我家好。
我哋又翻黎啦。
晏晝咧？
通常都系會有啲掙扎㗎啦，因為食完飯咧，飯理工心啊。
就會係誒？
嗰個嘅血咧？
我哋講翻喇落曬去位嗰度呀，個腦咧，就唔係唔係腦出血呀。冇，冇，冇血出嚟，其實係落曬去，咁所以係會攰啲嘅。
咁我哋都睇下。
誒咩誒？
老一代嘅，即使誒，我聽係我啲見到。
見到我自己就唔係見到出生啦，所以我去見到教書之前咧。
我就同見到真係完全冇接觸嘅。
但係。
入去教書，咁又又始終都有係誒，我哋同事當中嘅，我嘅，叫做我嘅長輩senior啲嘅同事。
你都講返以前見到呀點樣運？
哇真系都好嚴啦。
如果你上堂恰緊咧。
就就未至於我讀中學嗰陣時，我哋誰喺度死黑版嗰陣時仲要黑板吖嘛，死死下。
你聽到後面有人講野。
或者佢有時令人睇下人瞓覺，佢一個唔為神咧，就撳一聲，佢就將粉刷掟過嚟㗎喎。
佢又唔係莫棒球手。
嚇佢地身啦。通常都系五中午中副車嘅，其實真係冇辦法啦啦。聲過嚟㗎啦誒，咁我就見到啲老師以前都好介意。
誒，你係？
誒誒，誒？上堂誒瞓覺嘅，叫做唔專心呀？乜嘢嘅表現？
不過咧？
我就覺得係上帝係賦予人。
係。
誒俾人？
一輩子有3分一時間要瞓覺咧？
所以呢個係上帝指意誒，其實係。
你瞓覺大過天嘅。
3分一嘅時間咧，發起休息上面喎。
誒，食飯呀。
誒，食飯都係每日3個鐘頭，咁先算啦，都係1%咋食飯緊要啦啩，你做做你坐監，你都要俾佢食呀，你做戰俘你都要俾佢食㗎係咪？
因為何況瞓覺咧？所以我覺得系。
更加係上帝智庫人權嚟嘅俾我哋嘅。
咁但係咧？
你由一個經濟學嘅角度睇咧。
誒，如果能夠係稍為休息，跟住你跟住之后，精神一個除笨有正喎。
我成日都同啲同學講嘅，我哋上堂見到上堂又好驚嘅2個鐘頭，2個鐘頭9個字，一堂一堂㗎一堂喎。
2個鐘頭9個字坐完都坐到，暈咗嚟就係。
一科就一個。
禮拜，一次上差。
咁我，你我零。
大家都試過係嘩，要撐住，即係冇瞓覺。
對唔住講完對唔住，老師嚇唔得，我先學。
撐一撐就入面去到阿門阿門其實喺都聽唔到嘅，聽唔入耳，其實因為長得太辛苦啦。
咁咧，我就自己都試過。
我恰咗我15分鐘咧，真系擺喺度恰。
跟住咧，成堂都。
精神喇。
就好過撐咗半個鐘頭呀，大家都知道你撐撐下咧，你就會成曬嘅，其實係因為你撐係已經一半。
入定咗一半呀嘛。
你搞個撐撐到半熟跟住你要成誒，你就冇半個鐘頭。
所以又除笨有精嘅角度嚟睇咧。
我同啲同學講咗話，我都寧願你。
啊，合理3個字，跟住你精神好過你。
死撐爛撐半個鐘頭，但係就冇咗半個鐘頭囉。係咪？所以睇下你點計數嘅啫，呢啲嘢係咪咁？我哋當然話誒，如果你係能夠手手精神。
又好喇，而且我都同啲同學講啦。
老實講，即係。
如果有同學瞓覺？
或者教會裡面誒，就會瞓覺，都唔能夠怪曬對方嘅講我都有原因，㗎嘛，保羅講嘢。
腦你，哇，唉，又。
點鐘，講到11點鐘。
我又推估唔瞓覺都唔得啦，真系唔跌鬼死咗。
咁冇辦法係你嘅問題咯，好鬼佢個繼續唔算，講亦都唔遠啦，係咪？
或者你講得太悶咧？
誒？又或者好多其他唔同嘅原因咧？
咁所以大家唔擔心嘅。
我哋都係順著。
嚇。
順著。
天父品性。
我哋唔做壞事。
訓覺唔係壞事，所以都OK嘅。
誒，種係能夠起唔同嘅位置，都係能夠吸收到唔同嘅嘢？嗱，咁我哋。
頭先就睇咗去到保羅果度㗎咯喎，如果你講內容咧？
就就已經安排到去第9章㗎啦，其實係。
咁誒，最嬲屘嗰段時間講咧，就系，就算係好耐。
都好，如果大啲場面咧，就牽涉及。
係猶太人信徒。
尤其是係講起你哋話嗰啲。
即係非巴勒斯坦哋。
啲猶大哋。
更大嘅？
係喺喺嗰陣時被擄，之後分散各地，可能十代八代之後。
猶大哋仍然係佢哋嘅modeling嚟㗎佢哋一年suppose係如果係。
竟然嘅話咧，你上去過節都要成過成5次啦，咁其3次已經好好，一年一次都好好㗎啦，其實係。
咁呀，佢哋起由誒？有路薩冷作為一個宗教嘅中心作為聖殿所在。
咁有啲直情去果度學藝㗎嘛，掃羅自己就去學藝咯，拜師呀，佢屋企應該幾勁健嘅。
大數咧？
本來就系一個大學城嚟嘅，咦？羅馬世界裡面3個出名嘅大學城雅典第一個最出名嘅啦。
唔係羅馬，羅馬唔係好想問，大學生嚟㗎喎？係政治核心權力核心。
第一就係亞歷山大。
第三咧，就係大數本身，大學城嚟㗎咯喎。即系要讀書，喺果度讀乜事都冇。
不過咧？
佢屋企應該好勁乾後代嚇一嚇要搵佢搵拉俾跟拉俾跟迦瑪列，一定要走去耶路撒冷讀讀書嘅耶路撒冷啦。
保羅可能細個嗰陣時唔知識唔識希伯來雨啦，但係佢冇。
啲納與肯定係佢母語嚟㗎。
誒。無論如何，咁就去咗學先，可能十零歲十345。
雖然。
15 6歲咁就去咗？
係誒？
老濕冷。
誒，嗰啲位嗰度咧？
其實係朝。
誒，嗰個嘅焦點慢慢由。
巴勒斯坦當地嘅信徒即係尤其是嗰12個使徒。
哇。
誒，慢慢舒服緊嘅，其實係一路嘅焦點係移下移下移，因為按照住佢。
路加戲第一章開宗明義講法福音，一定要傳到哋極嘅，呢個係主要旨意嚟嘅。
而事實上咧，都係咁樣做，咁佢睇返轉頭成個歷史，佢要鋪排咧。
佢就已經喺故事嘅鋪排嗰度咧，將焦點係。
慢慢由地方上面咧，我哋真係睇到個地方轉移㗎嘛，跟住啲人就。
好難啦。而司提反少少走難走住撒瑪利亞啦，跟住有啲咧，就想出咗居俾路，或者上咗去係非尼基嗰頭添啦。
喂，連個地域咧，真系越嚟越抗開嘅，跟住保羅咧，仲一聲就已經走咗去，經過係以哥念路司得呀，即係土耳其果度中部跟住去。
就去西部跟住過埋海就去去咗個market變異，將過埋海，去咗歐洲添呀。
咁我地哩上面發展真係咁嘅。
但係路加寫嘢咧，就唔單止係嗰個地域，上面好似散射咁樣又老生生射開去。
連人物。
連嗰啲人啊。
佢都係睇緊，人種都係變緊嘅，初初焦點就擺喺嗰個11個啦，跟住個12個啦，嚇彼得約翰身上啦。
慢慢就擺咗喺第6章咧個焦點已經擺咗喺講希利尼話嘅猶太人身上嗰7個。
跟住誒，跟住就司提反。
誒，法律。
魅力。
咁其實係由司提反啦，我頭先講過橋咧就係落去擺喺掃羅身上。
咁所以連個人種咧都係猶太人，但係一個係當地猶太人，一個就係我哋香港人講法就係誒，呢個我哋香港人香港。
誒，其他嗰啲喺美國或者喺。
咦？澳洲呀，噢誒。加拿大長大佢第二代嘅竹星㗎嘛，嗰啲叫竹星嚟嘅，即係空心竹昇。
咁誒，已經落咗去竹昇果度㗎喎，其實係個竹昇可能識唔識講廣東話嘅，不過喺第二代嚟嘅，咁好似保奈呢啲，唔知第幾代啦。
但系佢。
讀書十零歲就去到間間，所以佢都識講當地話，即係由以色列哋當地話佢識希伯來與。
誒，識亞蘭語幾熟幾熟臉就唔知啦，嚇。
所以亦都有呢條脈絡嘅，係人上面嘅改變。
禁姥姥家就好，老實啦，人唔變咧。
市就唔會變嘅。
事在人為。
即係你人要有作為？
是先至會變嘅，嚇。
所以老家精明眼嚟㗎，佢睇得好透㗎。
誒，人變咧，就上帝焗住你啲人要變咯，你啲人要走咯。
誒，而人咧就自自然然呢啲，甚至連教會一個Chrissie一個公關crisis，都令到教會嘅人麥。
係慢慢個焦點，擺咗佢講，嗨，你嚟話嘅猶太人身上。
如果冇第6章嗰個誒？范食上面忽略咗，講起你哋話寡婦呢件事咧？
禁仍然有過6個7個人仍然喺度嘅，嗰7個人都信咗主㗎嘛。
但系佢哋角色咧，就可能就冇咁突出啦，咁佢哋嗰7個仍然係。
仍然係有好名聲被聖靈充滿，同埋充滿智慧，所以都係叻人，你教會裡面咧，都有頭有面，但係仍然係冇一個禁突出嘅日日都要照顧某啲嘢嘅。
嘅公眾喺度。
咁所以又有啲事情你真係唔到，咁我哋都係面對住環境我哋。
我哋有總之努力沉著應對。
歷史角色我哋就有份㗎喇，你唔知道你今日所做嘅聽日？
會有進一步咩影響，正如嗰7個？
選咗出嚟，佢點知後來會有啲咁嘅影響啫，司提反又唔知道，後來死咗跟著又唔知道，後來要走難走到去唔同嘅地方，居然。
誒，年個福音落去非洲，佢都有份埃提阿伯太監居然有份，我擺度威。
亞伯泰咁咧，同埋呢個唔係外邦人咯，咁應該係腓力第一個喎，唔係畀得第一個喎。哥尼流喎。
但係咧，阿伯太監應該就係。
猶太人嚟嘅？
你非洲你落河上游即係我，我睇下百度早就有以色列人。
尤其是劉生儀式啦，大家一定要住一樣嘢，就係以色列人嘅歷史裏面咧？
誒，自從係係約瑟之後咧？
以色列同。
Item嘅關係極其密切嘅。
幾時都咁密切嘅，其實係所以。
你發覺係呀，hmm早過以色列咁先算啦。連亞伯拉罕都係走難。
走咗去去法老果度等你老婆都俾人攞去做嘅啫，係嘛。
咁你連耶穌係走難？
其實馬利亞都係帶佢落去，埃及㗎喎。埃及永遠喺以色列裏面咧。
誒，即使喺約瑟之前咧？
因為埃及喺個大國密文風物阜之地呀。
咁諗啦，汗會同佢有關係？
誒？如果饑荒嘅時候，埃及又唔見得有饑荒咁落去，跌量咧，又要去埃及？
以致咧。
後來係摩西帶領以色列人出咗嚟之後咧？
上帝係千叮萬囑以色列人，尤其是以色列嘅黃咧，千祈唔好帶翻。
我嘅指紋翻翻落去埃及。
大佛。
我從為奴之家將你講出嚟，你冇翻給。
係。
唔係你何西亞書嗰度咧呀？以色列誒，就好似一隻白鴿咁盲中中咁非非非非非翻去以前嘅地方呀。白鴿，你只要識返屋企㗎。
放咗階級，佢自己屋企埃及。
唔好能夠翻。
咁但係唔能夠翻，唔代表一路都冇關係喎，其實一路關係都係極K。
係密切嘅，咁你就算佢耶穌個階段？
誒，都系咁樣樣呀，所以呢啲位咧，係開提阿伯嘅太減咧，我哋明白嘅，其實嗰度猶太人講開提阿伯太監。
係以色列人先至會上去過節嘅其實係。
誒？如果唔系就咁平白一個外邦人，而且係太監咧，就唔洗諗佢。
佢冇完全冇場景，會令到佢想夜路薩冷嘅，其實佢憑佢點解要上耶路撒冷咧，其實係。
誒？如果係外邦人又係一個太監嘅話，點解要上山？
呢個必然係一個嘅猶太人，所以。
魅力嗰個咧？
都係最對翻自己有嘅啫嚇，但係無論如何咁就serve咗去講，嗨，你哋話嘅。
不過，人人嗰條脈絡嗰度啦，咁。
跟住我哋晏晝要睇嘅大題目，朝頭早咧，就話係教會生存手冊嗰度即系有好多較早期教會一啲嘅問題。
誒，我哋發覺係當中咧，我哋係畀話六加寫嚟畀當時候其他地方嘅初生教會借鑒。
手冊。
同埋個誒舊會生存教會處事係點樣樣？
晏晝我哋要睇嘅就係2個，基本上係兩節咧，就有2個焦點，第一個焦點咧，就係猶太人同外邦人嘅問題，呢個係超大問題嘅就係。
誒，一路我叫我叫派一路去到可以話由。
第一張已經係orbi去到第28章嘅，呢個係長期嘅問題嚟㗎？
因為直接同耶穌自己嘅喜歡書裡面記載嘅服飾有關係嘅。
第2個問題咧？
亦都係由第一張Google係28章嘅，就係教會同政府嘅問題喇，喺呢個case教會同羅馬政權嘅問題啦。
誒，我唔知大家有冇留意嚇？
尤，尤其是我哋睇一諗先再諗差傳諗傳福音。
其實試圖人傳裡面嘅內容呀。
I貫穿第1章到22章嘅歷史，事件咧？最明顯嘅歷史事件咧，就唔係傳福音喎。
最明顯嘅一種歷史嘅現象係貫穿第一章，一路去到第28章咧。
你官司。
試行專利官司由頭到尾都係官司。
北京對股市第一章係牽涉耶穌嘅死同復活升天呀嘛，所以官司。
咁跟住咧就俾公會竹？
啊，彼得。
日韓宣講。
恭祝。第四，第5章官司。
司提反。
你猶太人行私刑用釘死咗都係個官司，不過個私營嗰個非法，其實係。
係跟住。
做羅攞住祭司長嘅問問問高州遺囑人都係打官司返嚟就見公會。
公會，你發覺以色列人嘅？
又生公會連外地嘅以色列人都管得㗎？
小小我哋國安法外地嘅呢飯都發都向佢走嚟。
嗯？
都係官司。
咁到咗掃羅信？
保羅信主之後咧？
咁佢周圍係畀人捉俾人誒，俾人撳你又係？
誒，有啲地方佢比人打咧，就未必一定牽涉個官司嘅。
而去到路司得。
佢俾人用石頭爭啲訂位死咗。
不過又未必係牽涉工I官司。
咁但系，尤其是係第2次旅程喺腓立俾。
接Sony而家？
俾尼亞就冇嘢呀，俾人追到過嚟啫。
跟住就雅典係歌林多以弗所度度地方都牽涉及官司，菲臘俾個最出名喺監倉裡邊咧？
呀，跟住夜晚上半夜唱歌。
喂，從十字架。
就誒誒？而家誒，市民明知我哋永遠咁搞到你都震埋。
咁其實佢哋唔係唱得好大聲嘅俾人打到。
殘咗㗎啦，其實係。
古龍嘥嗰陣時俾人打殘咗，係唱得好大聲嘅，唱細聲都冧去咗喎，真系都好犀利，㗎咪冧咗地震啫，嚇震到道門開咗諗，全部都係官司嚟嘅，去到係。
以弗所都係官司。
咁到咗保羅翻耶路撒冷又軟又官司咯？
當然唔係有人告佢，而係有人想殺佢，咁黐夫長介入，咁就益咗佢去，誒秦府果度咁都係官司呀，兩年幾唔放阿菲歷斯唔放非斯都唔放。
咁佢又叫上訴上訴羅馬都係官司嘅一部分，所以由頭到尾你會發覺。
其實係貫穿住趙藤村最。
重要嘅歷史現象唔係傳福音。
係官司。
應該都有意思㗎喎。
誒，你寫？
你係盧家，你寫早期教會歷史。
係咪應該minimize一啲嘅？
即係唔好寫到嚇早期信徒，嚇下都比人告。
呀，都俾人揼。
呀。
誒下都好似係係。
你要要面對個官官，又就算官冇判你有罪都好就係唔慌，你即係好似咦，有啲嘢囉，係咪有啲事咯好唔掂。
嗱，如果你係老家，你未必會結再呢啲嘢，但系老家偏偏就記載呢啲嘢。
呢個都值得諗㗎嚇。
點解視同人傳？
嗰個嘅歷史事件嘅記載貫穿住，由頭到尾都係一個。
即係官司嚟嘅。
點解？
呢個值得諗，我哋今日。
一定。
焦點放棄點解嗰度？
我哋。
係第2節咧，就會擺多啲嘢都得發生咩事？
到底起呢啲位觀？
胖虎同教會，或者。
教會裏面某啲人物，尤其是保羅啦，喺下半部嘅市場轉裏面。
誒，到底個故仔係嘅演述出嚟咁樣嘅論述？
咁樣嘅敘事係有啲乜嘢嘢，我哋睇到老家想講啲咩嘢，咁我哋最終知道老家想講咩嘢嘅就係。
I上帝嘅福音係冇人能夠禁止得到嘅。
咁所以啲官司咧點樣打嚟打去咧，都都撳唔到個福音嘅。
就唔係話。
唔係呱？
下下都面對官司嘅人。
不是都冇喎。
面對官司嘅人慘㗎喎，真係慘㗎喎。嚇記住，嚇。
誒，我哋冇諗到係。
嚇司淘寶落上帝嘅僕人吖嘛，諗到好神化好神奇，即系俾人打完咧，都好似冇事路司得。
好似比人用石頭掟咗跟住起身。
跟住就走咗出去。
呀，路加就。
哇，真系吱，吱，又又講呢句櫻華。
我哋其實應該現實嚟講，就係話。
冇耐冇俾人。
正死。
地暈咗？
冇乜人釘死。
亦都唔知受重傷，因為受重傷咧，佢冇辦法。
跟住就系。
係走咗去繼續服侍嘅。
唔可能嘅事情係，而家又話。
誒，但系。
另外一個例子，就系誒嗰個腓立俾打完一大輪之後咧？
佢真系。
真係打傷咗嘅，其實係。
所以，如果你我哋睇I功能多前書第一章第2章頭第一章畀第2章頭嗰度。
好耐，自己話啦。
我初次嚟到歌林多嘅時候，嚇又據我，我唔係講智慧嘅演員，唔係智慧，唔用智慧委婉嘅軟，我應的話講得到。
係係係係誒？即係聖靈嘅大能嘅名政客，我坐住嚟到咧，我系有。
懼怕又軟弱，又懼怕又甚，戰兢跟住就話我說句話，講個度唔係用智慧委婉嘅言語，咁我哋。
起碼我自己。
以前嘅對過節嘅理解咧，就係話，嗯，就係保羅係，雖然佢受過教育嘅人。
但係傳福音咧，佢就唔係用世俗嘅智慧嘅，嚇就唔係用智慧委婉嘅言語有。
又又軟弱又懼怕又甚戰兢，即係我哋自己都係軟弱人啦，你一講軟弱咧，就諗住聚呀嘛。
但我哎呀，好軟弱呀，真係有犯罪，即係講樣嘢，就係因為我哋都系屬血氣嘅。
有我哋自己各自嘅軟弱嘅人就諗呢個道德方面嘅嘢咯喎。
等諗緊行行為方面嘅嘢，因為睇完樣又懼怕又甚戰兢，即係做上帝嘅工作，梗係要戰戰兢兢嘅啦，即系我記起。
呢度你見唔到啫？我兩隻腳震緊㗎，如果後面影住嘅話，影到我兩隻腳震緊呀，又白又新鮮，經嗰陣時就咁樣諗法嘅，即係做上帝工作要戰戰兢兢，小心翼翼。
啊，軟弱咧，就系你要承認自己其實。
誒，好不足嘅。
就從來我起碼我真係從來冇諗過事實上係好耐軟弱，就係話身體有事。
右心室懼怕優生煎又甚戰兢係真係佢驚。
我冇諗過，事實上寶樂係驚喎。
但係如果你睇翻，試圖人傳。
呢個係第十。
八誒。
歌林多過段咧，應該係第18章，係咪呀？係啦。
佢地睇翻第18章嘅歌，林多過段嘅記載係18章嘅第10節主起當保羅唱嘅歌林多嘅時候主起異象裏面。
同保羅講。
不要白。
主管講不要閉口，有我與你同在，必沒有人下手害你，因為在這城裡，我有許多的百姓跟住就好咯。
都。
因為主嗰個意將就喺度住咗年半。
走咯。
但係。
堡主對保羅係夜間喺二獎對保羅講不要怕，只管講不要閉口。
誒，一定冇人下落手。
嚇下手害你係咩意思呀？
幫主叫保羅，唔好怕嘅時候。
咩意思呀？即系保羅點呀？
你保羅拍咯。
覺得。
嚇個個城都打過嚟㗎喎。
其實係。
誒，就算喺加拉太呀，你加得太書保羅寫翻去，以前我哋當中係身體幾唔掂嘅時候，你都都搵你，都嗰陣時都好似我系煮咁樣，你又好似天使咁樣，你要接待我。
又講到係我你睇我手寫俾你嘅字係幾咁大呀，咁樣咁如果你去到歌林多後書11章就講好耐又。
啲人變起會堂裡面咧，就佢唔聽話咧，就正正就俾佢會堂，佢邊40-1次邊咗幾次㗎喇，又俾石頭揼，嗰嗰個似應該係老師得啦。
誒，又比人追趕有個方面，其實保羅身體系好唔掂嘅。
去到邊都驚，真係驚嘅，其實係。
唉，呢啲位咧。
我哋就發覺係誒現實裏面。
嗰個福音嘅宣講咧？
係好多人都要付代價嘅。
係話好辛苦，果種代價即係勞碌。
作工嘅代價，而係真係俾人。
呀。
俾人打。
係俾人告。
俾人拉嗰種嘅代價。
呢啲嘢咧，都喺市場裡面係結咗都一清二楚，我哋唔能夠mini埋先至嘢嘅一mini埋呢啲嘢咧，我哋就唔老實㗎啦。
我哋對聖經就唔老實㗎啦。
我哋就係已經係掩飾咗聖經裏面講過一啲嘅嘢，㗎喇，咁我哋接收咧，就會係變成一個Pasok at符號live。
誒，就唔係完全嘅真理嚟㗎啦。
誒，老㗎一啲都唔掩飾呢啲嘢，嚇。
係有人會付代價？
係。
保羅係付代價，彼得雅各都係負咗代價，司提反例負咗代價。
讓某啲事情發生不過司提反當然唔想府代嫁啦，保羅當然唔想負嘅代價啦。
係咁解嘅啫。
不過亦都係冇辦法，咁呢個咧就牽涉及真係同政府關係意識形態問題，不過呢個我。
翻第2節先講啦，咁呢一次嗰度咧？
你應該係咁樣就去咗半個鐘頭㗎啦，其實都好快。
就講猶太人同嗰個嘅外邦人嘅問題。
誒？
哇，呢個係貫穿第一到到第28章嘅issue嚟嘅，點解咧？因為呢個某程度上都係耶穌留低落嚟嘅。
問題嚟嘅？
係煮自己留落嚟嘅問題嚟㗎？
原因就係煮起佢自己嗰幾年嘅服事當中冇乜鬥外邦人㗎。
唔系佢對我爸冇接觸佢，加利利咧，一定有接觸外邦人嘅，甚至佢嘅門徒安德烈有一次。
誒，搵啲希臘人？
唉誒，走嚟同係係建言蘇添。
咁誒，你加利利係外邦人，你當時候嘅？
係誒？
I巴勒斯坦哋。
係。
大家知道巴勒斯坦呢個字係有邊個至舊約邊個字演變過嚟㗎？
Barrister買。
如果裏面有個民族嘅字嘅名，同呢個差唔多㗎？
Crystal Ng嘅股市係咩呀？
利，是啊，philistine。
所以你而家話巴勒斯坦咧，其實就系非利士。
唉。
所以細受真係細瘦呀，冇辦法㗎呢啲咁樣嘅事情。
誒，無論如何。
誒，呢啲位上面咧？
係I耶穌自己嘅服事啦。嗯，主要係起以色列家尋找失喪嘅藥。
你有接觸外邦人？
包括敘利亞菲利機嘅虎人。
你話誒九。
誒咩誒？
主人。
我喺上面跌下落去水劑誒誒，只狗都會食嘅咁樣。
咁係會接觸，亦都會拯救，亦都會幫，但係呢個唔係焦點嚟嘅，要喺以色列家失喪嘅咪養屋企，佢派2個2個70個2個2個12個2個2個出去咧，都係24年。
誒，而家嗰度去去宣講為主，嚟到做預備嘅。
咁變咗由呢個角度睇咧主就冇明顯地冇，明顯地好好預備。
信徒就話。
你好。
我。
你都就唔係淨係為以色列嘅。
我係。
創天造哋嘅主。
誒，我嘅眼光係放眼全世界，佢就。
冇呢方面咧，係明顯嘅港。
社福欽書嘅。
全部都係，後來寫㗎嚇福音書。
所以後來佢哋已經有個。
好細嘅眼光，㗎喇馬太馬可路加約翰老家，唔使講啦。
但係所記載嘅事情，啲耶穌當時咧，就真係冇。
咁所以有後來有普世眼光嘅？
啱書，作者。
如果復活升天。
教會之後。
新藥最早期嘅經卷係邊啲經卷呀？最早期成書嘅經卷係全部都係保羅書上嚟喎。保羅宣最組成。
咁先至係福音書，後期啲係先至完成。
所以去到form先完成嘅時候，所有福音書嘅作者都明白。
誒，上得一大使命係一回咩事佢都佢哋都唔會再將耶穌。
想你唱㗎嚇局限于以色列人嘅你，再果度㗎啦。
但係佢所記載嘅事情咧，佢係耶穌當時候嘅服侍。
所以你發覺嗰4個方向書作者都老老實實㗎，佢冇將後來嘅理解讀返番入去，完完全全咁讀返番入去耶穌嗰度，即係耶穌已經好多嘅。
啊標誌喺舉咗3年嘅服事裏面，已經話你哋要去外邦果度㗎啦。唉，又講好多嘢同外邦人有關，你發覺真係冇㗎，冇讀番入去嘅。
雖然佢哋後來明顯哋知道。
耶穌亦都係外邦人嘅主誒，冇將呢件事讀番落去，所以證明你就感一件事都證明福音書係可靠㗎，即係如果唔系嘅話，佢大可以你耶穌服侍嘅時候，現同埋行咧，已經大幅度嘅話誒，唔係淨係猶太人啦，唔係淨係猶太人咁，早期嘅猶太信徒就唔會有咁嘅誤會產生啦，以為仲係復興以色列國呀，以為仲係仲敢傳福音俾公？
講起碼誒誒，講應由泰華嘅猶太人就得啦。
又唔會咁樣樣啦。
所以我發覺啲嘢都係。
可靠嘅聖經嘅英話真係係老實，雖然呢個係比較籠統啲講法咁但係耶穌。
嘅自己嘅服侍亦都遺留一個問題就係屈about the Sanders。
咁要到係向外邦人傳福音咧，就有衝突啦。
咁呢個就我哋就喺我哋就唔睇誒？
唔睇腓力咯喎。我哋頭先講過我哋。
就唔睇肥，我直接。
睇完掃羅信主咧？
食都係之前啲㗎啦，嚇。
就直接入去第10章睇哥尼流事件啦。
我地樓市已經係標誌性嘅事件嚟㗎，其實係。
咁嗰個就前面嗰度，我哋就唔多睇咯喎。
彼得見異象都唔多睇咯喎，我哋一照咧。
就去到係。
第10章嘅第23節嗰度。
咁啊彼得有個意象，嚇食嗰啲嘢，吊落嚟嗰啲又唔睇啦。
咁上帝話。
誒，你跟佢哋去啱？㗎喇，係我叫佢哋過嚟嘅。
咁啊23節，彼得就請他們進去住了一宿。
咁啊猶太人請幾個外邦人。
入去住咧都仲OK嘅，咁跟住出日就起身同佢哋同佢。
落去係。
佢約帕嗰度跟住就去嗰個撒利亞腓立俾啦。
誒？
呢個係。
成日都話。
係。
開心。
呀。
地方係咪我搞錯咗咧？
I該撒利亞。
成日都話過曬，嗰時係腓立俾咧？
起加利利，上面嗰個。
所以去個地方成日加咗個腓立俾酒，咁該撒利亞咧，該撒利亞就後來。
唉Felix同埋非斯都住宅嘅地方咧，你海邊㗎，嚇該撒利亞就去該撒利亞啦。
誒，即係他們進了該撒利亞哥尼哥尼流已經請了他的親屬密友，等候他們在哥尼流嘅有心咧。
嚇即係。
主。
嚇起異象裏面要去搵佢，咁請咗呢個人嚟，梗係唔好錯過呢個機會啦，所以任何佈道會乜都冇做過呢個機會啦。不過。
呢度？
當然係。
打開咗啦。
誒？
25節彼得一進去剛尼流就迎接他，俯伏起佢腳前拜他嚇即係夠認真啦，嚇。
誒？
彼得卻拉著拉起她應。
你起來我也是人，真係唔能夠bye。
係彼得和他。
說著話，進去。
因為有過咗玄關咁樣，咁你就去啦。
誒，見有好些人在那裡聚集呀？佢以為淨係同見過你留啫嘛，點知成棚人呢度？
跟住咧。
你幾乎可以想像老家喺呢啲位又低調嘅，但系你幾乎佢想像。
你得如果我要寫呢個故仔咧？
我就會加鹽，家族都唔係加鹽加醋嘅，寫得仔細啲。
一進去見有好些人在那裡聚集。
彼得就面色一沉。
咁樣係咪山洞好多咧？
面色一沉。
就對他們應。
你哋咧？就知道猶太人同別國嘅人親近來往咧，本嚟不合例嘅。
呀，大佬呢句嘢。
呢個有隻好掃興嘅話，其實係。
誒，不過咧，上帝已經指示我。
無論咩人都不可看作係續而不潔淨嘅，所以我被請嘅時候咧就唔推遲而來。
而家，請問。
你哋叫我嚟。
咩意思咧嚇。
呢句應話係咩呀？
即係按照我哋我哋自己嘅規矩，猶太人同邊個人親近來往，管係不合例嘅。
呢個都仲OK呢句嘢都係冇禮貌㗎啦。
但係都仲係OK嘅，即系話，我咁樣做，我唔合例啫。
冇畀原因？
跟住第二句就畀咗個原因咯喎。
誒，因為上得但系。
你發覺個原因咧？又唔係以一個原因咁俾㗎喎，所以。
嗯，彼得都係。
成個以色列嘅心態都係咁喇，對住外邦人。
你話其實，但系上帝指示我無論咩人都不可能延續而不潔淨，即係話你哋班友仔點解不合禮啊？
點解不合咧？即係呢班友仔不潔淨咯，我踩呢笪地方就不潔淨咯。
誒拉俾文件裏面話你哋。
I保羅的確咁樣做嘅。保羅周遊列國傳福音。
最後一次20章翻去，養到生嘅時候咧，要行潔淨之例嘅。
你喺外邦人嘅地方，兜完兜一大輪。
誒，你又省就要去嗰度？
Lindy 21日唔使21日嘅。
好老只係7日定14日唔記得咗啦，都係嗰啲number㗎。
佢嗰陣時都要光碟行潔淨啲奶。
啲淨荔園咗啦。
係誒？許愿係送份禮物真係奉獻俾升跌，咁就可以周圍走動啦。
禁外邦地方嘅拜神拜鬼嘅迪拜拜神嘅地方，拜鬼嘅地方不潔淨。
踩過去啲地呀？
返嚟啦，都要潔淨下先得呀。
嚇即係。
所以。
以前嘅人咧？如果面對疫情咧，要quality，佢哋好能夠明白，猶太人好難明白。
只剩下先。
咁你呢啲位？
係。
好難聽，㗎喎，其實對。
哥尼流自己明白，因為哥尼流叫做敬畏上帝嘅人。
點解上帝嘅人咧你？
一般學者都認為，雖然拉俾文獻喺呢方面支持就唔係好大，阿拉俾文獻即係第三，第四第五世紀嘅。
猶太人嘅文獻，但系都有少少支持嘅，就係所謂個at符號Villa。
敬畏上帝嘅人咧係一個技術性名詞嚟嘅，係指住外邦人？
敬拜猶太人嘅上帝。
但係咧？
好多嘢都做得嘅，做咗㗎啦，就系爭一步就係未行過。
你又未全首。
佢發。
未變成一個猶太人。
好多嘢都已經做咗㗎，你喺會堂裡麵。
呀，同猶太人交往。
亦都知道猶太人風俗習慣係完全唔會令到請過黎。
我佢屋企嘅猶太人為難嘅。
自己本身馬手刀手某啲潔淨條例嘅啦，就系爭在行噶嗱，行埋噶咧，就好似個7個其中一個。
叫做入進校的。
係誒，呢個拉嗰個咧就行，埋個嗰個就係猶太人嚟㗎，所以我係幫人就變成猶太人，猶太人都會接受佢係猶太人㗎啦。
邦尼流就未到嗰個位都差唔多㗎啦。
所以記得佢個嚟到屋企咧，就有信心嘅，佢知道佢唔會玩佢嘅。
一一。
入到去就見到，好似基本上可能係我唔知有冇呢度坐嘅弟兄姊妹咁都可能仲加多啲呀？
咬錯呀，咁嗰班友仔唔系㗎嘛，係咁，我又入咗刷鍋。
又有日都賊竇咯，即系唉，鞋都唔乾淨咯，因為嗰班友仔拜完神嚟嘅鬼子呀。
啱啱睇唔清醮行過嚟嘅，跟住就走出去，搞咁貴之。
咁所以記得係好唔like㗎嚇係。
而果班外邦人聽見咧？其實心裡面都唔like嘅。
當佢咩啊？
係邊個呀？
嚇我哋污糟呀。
咁你咪走咯，呢個做咩？
好難聽好難聽嘅英話嚟㗎，呢個亦都造成外邦人嘅對猶太人不嬲都有啲嘅諗法。
你不應OK。
即係我哋自己應埋一堆呀，我哋乜乜同鄉會乜乜同鄉會。
同其他人冇耐往嘅冇問題，你唔同其他人有來往，冇問題。
但係你就唔好唔同其他人嘅來往嘅同時，又話其他人係污糟先得㗎？
喂，你唔同其他人來往就係。
所以其他人就係污糟呀，或者因為其他人污糟呀，你有冇搞錯啊，你？
呢啲嘢咧系好銀耳㗎，雖然我哋幫人都知道，但係正正就造成外邦人痛，猶太人嗰種嘅隔膜。
嗰種嘅壽司咯？
咁誒？所以冇辦法啦。咁啊，既然上帝止蝕咪嚟咯，咁佢講嘅嘢都起碼老家翻譯和合本翻譯都唔係。
都唔係好老黎㗎，請問你叫我嚟有咩係咩意思先即系有咩嘢做？雖然係上帝叫佢地咁咩意思先你咁搞法？
咁呀，講到講又講翻咯喎，咁俾得就聽到哥尼流講個故仔咧，條卅4節咯喎。
彼得就開口，應我真係睇出上帝係唔偏代人啦。
嚇呢個skip咗啲嘢咧，肯定skip咗啲嘢呀，咁快就得出個咁嘅結論，快咗啲，我覺得係畀得。
哦，但係無論如何，你得。
轉過嚟啦，即知佢頭腦轉過嚟啦。
原來各國中那敬畏主行義嘅人都為主所月啦，上帝藉著耶穌基督在萬有之主呢句應話一陣間，我哋會睇多啲㗎好重要，一句應話，佢就係萬有之主尊和平嘅福音將呢個導致俾以色列啦。
只俾醫生先嚇以色列啦，係彼列邦㗎嚇。
依據應話要向孫。
全洗禮之後，又加利利起傳遍咗猶太上帝，點樣咁跟住講完騷啦。
講講講。
咁啊44節老家都老家係有啲幽默感，老家講古仔，我哋要appreciate老家嘅幽默感呀。其實以前啲人寫故仔咧個故仔要引人入勝咧，除咗有啲嘅伏筆，好似等好似要你尋幽探秘，你要估下，點解寶樂咁快就可以做呢啲嘢咧？即系，如果你識。
如果你會問嗰個問題嘅話，跟住你就要搵嗰個問題嘅答案，你呢度咧？有幽默感喎。其實四呀，四折。
記得幻櫻這話的時候，聖靈降在一切聽道的人身上。
那些馮國禮，嗱，所以有人陪俾得你嘅。
會俾你嗰班叫奉割禮人，即係保守嘅彼得。
可能你對之前都係咁。
誒，無論如何，嗰啲奉割禮同埋彼得同利嘅信徒。
戰勝1日去。
佢外邦人屋企咧，都要小心啦，嚇。
戰勝零嘅，因此亦都囂在外邦人身上就都希奇。
因為只係so far即系，佢哋先有㗎嚇。
進圖呀？
因為聽見佢地說方言稱讚上帝為大。
於是彼得，就算呢啲人。
既然受咗聖靈與我一樣。
邊個能夠禁止用水位施使咧？就吩咐奉耶穌基督嘅名。
唉，睇佢哋施使佢哋又邀請俾得住咗幾日。
嚇，咁嗰個係I幽默嘅地方就係四呀4G啦。
你都仲要講講講話四二接我。
你吩咐我哋全部俾。
李宗仁證明佢係上帝所立定嘅話要要作審判，活人死人嘅主眾先知咧，都係話要做見證。
還算佢嘅人必因。
佢嘅名。
蒙赦罪。
佢都未。
佢都未孵照禁呢啲當中有邊個願意信主嘅嚇嚇遠訊舉手我睇到啦，我睇到啦，可以放低我去放低嘅佈道會都係咁樣㗎嘛。
咁你到嗰個位呀？
即係上帝做嘢都有時耐煩嘅係。
唔記得。
咁多嘢做咩啫？
講完未呀？
咁真係唔等彼得講完就自己做嘢先啦。
就升定光臨。
其實佢要死。
所以佢。
基本上咧，就係因為上帝覺得彼得都係唔明，佢做緊啲咩嘢？
佢都係。
上帝認為彼得都係唔明，點解佢叫佢去幫你留屋企又見到呢一班咁嘅人，所以彼得宣講已經好好㗎啦，其實係佢肯宣講。
誒，佢先講咧，都保持一段。
都系一段距離嘅，其實係。
所以證明上帝都唔等等，彼得講完佢自己嘅聖靈就降臨佢一齊聽到嘅人真相。
然之后又等俾得你醒咯，哇整啲喇，知唔知發生咩事呀？咁俾得又好醒喎。
誒，其他人見到都希奇嘅誒，俾得醒比特人出聲就話。
既然係我原來上帝真係接受咗你哋。
佢前面已經講咗啦。
第卅4節上帝係唔偏待人嘅，咁只不過係哥尼流講咗古仔之后咧？你針對住哥尼流管制話，嗯，我見到上帝都係唔見代人嘅。
但係現實上面呢班友仔其實都系拜神㗎嘛，除咗干哋留可能干哋留屋企人除愛，其他有掣佢都唔識㗎嘛，係咪？
但係直等到佢見到聖靈個女人身上咧。
佢彼得硬頸得嚟咧？
都仲係醒目嘅投降啦。
呢班人？
相對接受咗。
古人買咗四no？
佢就話，無論我以前對班人嘅態度係點？
而家都要改啦。
佢就同佢哋思細呀。
你是怎樣？浸信會話甚至版聖經。
先浸啦。
而且佢願意。
回佢哋。
係。
係。
住幾日？
呢個又好大件事喎，你去一去出翻嚟咧？
誒，都係踩過佢哋地方咁上下啦，嚇即係講完洗完就走。
即係好似我講完。
食完飯就走。
嗯，冇乜嘢。
呀，即係hmm呀。
誒，就算呢度有菌都傳染唔到我嘅，你好快就走啦，嚇2個鐘頭之內走。
但問題就係。
咦？但系跟住就住幾日喎。
佢真係改變咗個彼得係？
你同外邦人住就大鑊嘢喇，起居飲食呀，所有嘢都同外邦人起埋一齊，可以接受唔到，佢絕對唔都唔會咁做嘅，其實係，所以佢真係狂腳踢彼得被傷。
記得被上帝confit多次啊。
要自己認識基督。
耶穌就係基督啦，咁又再一次。
然之后。
上帝嘅作為再convert都去一次呀。
今日福音唔能夠淨係留喺以色列嘅，所以11章嗰度第一節啊。司徒同埋猶太眾弟兄，嗱，嗰班奉割禮嘅肯定早走嘅唔會同彼得一齊喺果度同。
龍哥尼流屋企人住幾日嘅嗰班友仔，老家冇講。
點解我話嗰班友仔早就走咗咧，即係完咗件事，佢哋就走，唔留低住幾日咧，就第11章啦。
司徒同埋猶太嘅眾弟兄，聽應外邦人也領受了上帝度。
及至比得上了耶路撒冷翻翻去耶路撒冷啦。
那些奉割禮嘅門徒誒？馮國禮門徒前面四五節已經講那些奉割禮的和彼得同萊呀。
所以奉割禮嘅門徒咧？當中可能亦都有部分人咧，就系嗰啲本來就同彼得一齊去幫你留屋企嘅人，亞是奉割禮嘅門，就同佢爭辯書，你進了未受割禮之人的家，和他們一同吃飯了。
即係進去咧，就佢哋都有份嘅。
係一齊食飯咧，就佢哋冇份吖嘛，個重點係食飯呀嘛，食嘢係好麻煩嘅事嚟㗎你同我都知道。
新藥好多地方都話能夠食祭偶像之物呀。
嗯，我食祭偶像之物，我幫你屋企食嘢十成九成係拜個神嘅。
就算果日信主果日冇拜過神之前，一早已經拜咗拜啲嘢度啦，已經係都拜咗啦，其實。
幫你留都仲好啲啦，我哋話誒，幫你又唔會嘅，係其他人都會帶嘢食嚟啦，咁樣一齊食一齊分享啦。菲嚇唔係搏率，sorry嚇一齊分享。
咁唔掂呀，同佢地食咗飯喎，大佬。
咁俾得咧，就開口。
為自己辯護喇，就挨次同佢地講解英。
嗱，呢度有。
幾個字有一兩個字眼係極其重要，㗎喇，咁跟住佢先重複個故仔，一重複個故仔，我哋唔理啦，第一就掉咗。
跟住咧就13至啦。
誒？
就去誒誒？就由該撒利亞嚟到該撒利亞嗰度嚟見佢13節，聖靈吩咐我。
同佢哋同佢唔好疑惑。
呢度有細節啦，疑惑個字翻譯得唔好嘅。
禁旱咧？呢度老老實實將個正確啲嘅翻譯擺低，其實。
如果係就住翻譯嚟講咧，有細緻，你就要跟細致細緻嗰個係字面嘅翻譯。
學本本身咧，往往就係。
誒，通訊啲嘅翻譯就唔係字面翻譯啊，字面係咩呀？或作不要分別等類。
所以即管同佢同佢唔好分門別類。
上帝叫佢哋，你唔好分門別類又分呢樣婚嗰樣呀。
潔淨潔淨。
同佢的仲有呢6位嘅弟兄，我哋都盡了人間有6個人啦，嚇犀利啦。
嗰啲人就話俾我知點點點好咁啊，去到第15節喎，佢繼續。
講翻誒起剛嚟到屋企事件呀嘛，我一開講。
嚇你得有少少誇張啦。
誒，路加嘅記載咧？
記得嘅宣講咧，由卅4節咧去到四呀四折聖靈仙降臨嘅。
記得咧？
所以彼得。
想講嘅嘢其實應該照計好多嘅，講咗卅4到4呀4G咧。
你得話我一開講咋有排都未講完，其實佢仲要講好多嘢，㗎。
彼得就話，我一開講。
啊點呀。
聖靈驟降能佢哋身上正像當初降臨喺我哋身上，一樣重點嘅G咧。
第一樣呢個字。
跟住落去咯喎。我就想你煮嘅話藥行用水施使，但係你哋要受聖靈嘅使上帝，既然17節編。
佢同佢哋？
誒，給佢哋恩賜。
好似喺我哋信主耶穌基督嘅時候給了我們，一樣又嚟第2個一樣啦。
我是說難咗上帝咧。
咁佢哋聽到就不言不語。
誒，叫做係？
跟住彼得咧，放過俾得1萬。
咁啊大興問罪之師㗎嘛。
幫我畀第一晚，但係唔代表服話唔服㗎嚇。
咁跟住咧就我哋照佢第15章啦。
禁15章咧？就已經保羅第一次旅程返嚟。
之後嘅事咯喎。
第15章第一節。
有幾個人又猶太落嚟教訓弟兄們應。
你們若不按摩西嘅規條受割禮不能得救，真係好煩戲呀。
梗係有啲嘢講咧，係同其他人嘅？
咁又會嘅？
誒，講法一樣。
呢個係喺誒安提阿嗰度啦。
禁保羅巴拿巴。
就同。
由於係由猶太落嚟。
其實就系指住耶路撒冷嚟㗎嚇。
6688喺安提阿喜北面啦。
保羅巴拿巴就同佢哋大大嘅分辨爭論，預都預咗，一定同佢拗啦，哇，我哋咪白組，如果畀你得逞，㗎喎，係咪？
所以不得逞嘅，你哋講嘅英話誒，咁啊同佢大大分別，敢做門徒咧，就定規哎呀，煩死啦。
啲公司公有理婆說婆有理感都解決唔到㗎，咁就不如。
一齊要保留爸爸同埋本每幾個人。
所謂所辯論嘅，想要老細冷去見司徒同埋長老。
第3節。
於是教會就送佢哋起行經過。非尼基撒瑪利亞隨說隨存呀，一路一路去到邊度傳說邊度。
全英外邦人歸主嘅事嚇。
呢啲好緊要呀。
佢唔係全英基督喎，佢係全英外邦人歸主嘅事喎，即係為自己拉票呀，呢個就拉票，擺明係拉票做拉向基督徒係拉票嘅工作，其實上帝真係做咗呢啲嘢，㗎，哎呀，真係外邦人都係同我哋一樣，㗎啦，真係㗎。
一路拉票。
去到耶路撒冷到到都拉票，嚇。
誒，叫眾弟兄都甚喜歡，咁有啲人聽見就好開心啦。
老㗎話啫，有啲人係聽到唔開心㗎嚇。
第4節到啲耶路撒冷教會同埋試圖並長老都接待佢哋，佢哋就述說，上帝同。
佢哋所行嘅一切事。
唯有幾個信徒係法利賽覺悶嘅人起來說必須給外邦人行割禮，吩咐佢哋遵守摩西嘅律法，咁呢個真係奉割禮嘅信徒啦。
視同長老。
聚會商議，這是辯論已經多了，嗱，辯論已經多了咧，第5節果度呀，唯有幾個信徒係噉樣樣咧。
我哋都可以睇啲，如果凈系單，我幾個信徒咧，點解試圖長老都要辯論，咁鬼死耐先得㗎一係咧就嗰幾個所謂幾個咧，其實都係大粒嘅。
長老裏邊嘅一部份。
嚇。
甚至先到呀，照計應該有使到。
我唔知呀。
誒，一喺咧，所謂呢度幾個咧，雖然喺呢度話幾個啫，其實實際上我幾啦，其實係幾大做目嘅gay嚟嘅，其實係。
以致咧。
關事杜長老睇見個情況，哇，呢度咁樣，哇，真系好似我哋左邊右邊都係大家不相伯仲喎，所以就唉，真係好煩啦，即系你，你去都冇辦法。
攞到個共識？
咁I辯論第7節15章嘅第7節辯論已經多咗，彼得就起來說諸位弟兄，嗱，好緊要呀，彼得講呢，翻英話超級緊要呀。嚇。
我哋通常唔會覺得呢啲係金句嚟嘅，但系啲金句嚟嘅，其實真係。
你哋知道上帝早已經喺你哋中間揀選咗邊個呀？
跟住邊個呀？
我。
即係你得。
返轉咗，哇。
我呀。
要外邦人從我口中得聽福音，知道知道，而且相信。
呢度就。
我畀佢聽啦。
外邦人信主。
第一個officer里輕咗credit嘅係邊個claim credit㗎？
彼得自己呀嚇記住好緊要呀，唔係保羅。
咪巴拿巴後來嘅冇得拎credit。
好比得自己cream咗credit係上帝揀選咗我。
讓外邦人。
相信福音。
我第一個，因為如果係其他人已經做過嘅，佢就冇辦法cream嘅Freddie㗎啦，嚇。
誒，呢個好緊要㗎。
佢嘅variety都喺呢度嚟㗎嘛。
而且相信第8節知道人心嘅上帝亦都為佢地做咗見證。
嚇上帝做偏正呀。
證明咯，即系聖靈正。
正如給。
加急，正如給我們一樣又嚟，一樣原文真系有一樣呢個字嚇。
所以一樣一樣你第11章嘅時候。
彼得為自己辯護嘅時候出咗兩次，一樣你都15章，又謂。
誒？即係呀，叫agames受國內奉割禮嘅門徒嘅時候咧，佢又講多次。
喂。
佢哋同我哋。
一樣喎，唔好意思上帝對待佢哋，同對待我哋一樣喎，而家係理想對待佢哋同對待我哋唔一樣喎，你要改變佢哋喎。
有藉著信。
你靜咗佢哋嘅心並不分他們我們。
唔分一樣真係唔分咯，咁你就再講多次啦，唔分喎，唔分佢哋，我哋㗎喎。
佢哋唔需要變成我哋先得㗎喎，佢哋就係佢哋。
使分㗎咯喎。
現在點解要試探上帝要將我哋祖宗同埋我哋自己都咩唔到嘅？呃，誒主席，所以我呃，喺熱褲，我哋石只係興散㗎嘛，保羅都用誒，俾得都用呢個咁樣嘅語言，㗎嚇。
唉。起門徒嘅頸項上面你得已經唔理佢啦，佢已經話外邦嗰啲信徒係門徒嚟㗎啦，佢彩你呀，你承唔承認？我都話佢係門徒嚟㗎啦。嚇。
我哋嘅不夠奶因主耶穌嘅因。
同佢哋一樣。
講多次，一樣啦。
呢個係我哋所信嘅。
咁又有默默無聲喎，同第11章講嘅又唔出聲。
誒，真係有？因為反駁唔到吖嘛，見證就係咁樣樣啦。
見證就係你親。
親眼見到親耳。
親。
你，你在場親歷其境，所以你冇得反駁㗎喎。
而且有其他受割禮奉割禮嘅人。
即即係話。
包括埋嗰幫人呀，都起度呀嘛。
哦，佢哋唔信嘅就係。
咁咪唔得就係唔得，就算見到嗰啲市都好誒，冇理由嘅就係唔得。
醒來一邊頸面對事實。
都唔接受咁解啫嘛。
仍然要。
阿珊，佢哋個謊言啫嘛。
明明個選舉係。
公平公正公開嘅，佢都係話佢偷咗我嘅，偷偷咗我嘅reaction T stormer action阿特朗普就咁講呀。
明明係拆嚟拆去，都差唔多係嗰個佢自己嘅Commission嘅人都係話係公平公正，佢就話呢樣嘢我接受唔到。
會偷咗我嘅誒，就係咁樣㗎嘛，佢哋就接受唔到啊。
Oh no，no no，no，no，就算佢地自己見到都好呀。哦，那位唔可能係咁嘅。
點可能佢哋一定要執行過，先得。
呢個就係永遠有人係噉樣樣嘅。
個問題就係，你同我會唔會係咁先？
嚇。
眼見。
證據確鑿，都仍然話no唔係咁㗎唔係咁嘅。
大獎。
同我地。
我哋同呀倒返轉第11節，你睇下。
你得嘅口風改咗㗎嚇路加啲記載又好精彩嘅，一路都話佢哋同我哋一樣，佢哋同我哋一樣。
第11節就話我哋得夠買，因唔係因為主耶穌基督救恩係同佢哋一樣倒翻轉，我哋同佢哋一樣。
啊威水啦，真系倒返轉係我哋依從佢地個方式。
咁當然係呢個講法啦，嚇？
其實就一樣咯，一樣就冇份，佢哋同我哋一樣，或者我哋同佢哋一樣。
但係當佢話我哋同佢哋一樣喺修辭上面就好大impact嘅。
變成我哋冇優勢，㗎，我哋都係同佢哋，一樣㗎咋，其實係。
如果佢哋同我哋一樣咧，佢地都好似要依附下我哋同我哋，一樣我哋行先。
誒，我哋同佢哋一樣咧，又唔同啦。
咁？
你得講完就冇聲出啦。敢保羅巴拿巴就繼續講啦，嚇又引用。
有約啊，亞摩斯書壓力呀，咁。
嗱，咁呢個咧就一路都係一個好大嘅問題。
係I早期教會始終都系。
I早期教會嘅領袖傳福音。
面對最大嘅阻力咧？
就是徒行傳嗰度睇由保羅書信嗰度睇，一路去到啟示錄七教會A7教會嗰度睇嗱，大家如果你記得出教會。
示每拿教會同埋非拉鐵非教會都講過2個咁樣嘅。
現實就話呀，嗰啲有自稱為猶太人嘅誒，其實佢哋根本就唔係猶太人，係屬於撒旦嘅。
誒係主對士，每拿示每拿教會嘅信徒受緊苦呀，又俾人坐監，又俾人掟咗落家麻坐監啦盛。
俾拉鐵非你好似好地地冇乜嘢。
但系佢哋，當地都被猶太人。
I誹謗有人譭謗所謂毀謗就係捏造罪名係告佢地。
啟示錄咧？
對於呢類嘅猶太人咧係好頂唔順嘅就係。
哇呢班，我由太陽咧，係屬於撒旦嘅係。
撒旦一會嘅。
佢哋嘅會堂呀係撒旦一會嘅，而家你唔好亂噏呢啲嘢呀，人哋話你反猶主義NT寫埋即你好大鑊㗎。
千奇唔好走去。
誒，中環誒，走嚟走去。
佢系中半山個。
嗰個嘅誒？由查會堂嗰度你哋屬於撒旦一會嘅，總死咗嘅。
唉。
誒，但系喺啟示錄真係咁講呀？
個主要原因。
當然屬於撒旦一會，喺啟示錄嘅講法，就係撒旦就係說謊者。
約翰傳統一或屬於撒旦嘅咧，基本上就英方有關嘅你睇住翰福音，讓福音主耶穌同猶太人拗撬嘅時候，講到佢哋係咪應子孫？
I耶穌都話佢，你哋係應方言嘅。
你哋嘅老豆就係撒旦因為殺單係說謊言者之父。
你講大話係好大陣仗嚇。
咁但係話係連老豆都變咗㗎，天父係我哋嘅父親咧？
我哋係冇空間，空大華嘅啫。
說謊者之父就係。
嗰個嘅薩達。
咁喺呢啲位咧？
又猶太人，你早期教會最大嘅壓力咧？
你以為係來自猶太人？
而猶太人攻擊早期嘅信徒，早期嘅教會咧，基本上係針對早期教會嘅其他猶太人。
外邦人，佢哋就冇乜針對，唔針對呢，冇，亦都冇著數。
好能力係針對外邦人。
因為佢憑咩啫？冇，冇leverage嘅。
但係猶太人自己咧，就有leverage啦。
誒？
趕佢哋出會堂啦，譬如話保羅咁樣。
好攞食。
個個3次鞭打40-1次。
係為咩原因咧？
誒？其實保羅自己冇講㗎，一般後期嘅估計咧？
都係因為。
佢系。
誒，如果我哋睇，後來拉俾。
誒一啲嘅法規，佢哋自己討論啦。
尤其是係。
翻咗嗰個潔淨條例，某啲嘅潔淨條例，刻意飯咧。
會堂可以行私刑嘅就係打英打。
我一個discipline。
因為如果你睇摩西啲律法咧？
喂，你沾染不澀，食咗唔潔淨嘅嘢係冇，冇辦法補救㗎即係你獻祭。
誒你？
你好多罪都可以牽制，係係係係I贖罪祭贖愆祭燔祭咁樣處理。
係一年一次嘅贖罪，又好似乜罪都可以處理。
其實咧？
咦？
你睇你未搵高銘謙博士走嚟講。
你食咗。
不潔淨之物。
沾染不潔咧？
誒？
冇辦法係除不潔喎，點算咧？
咁後來嘅猶太人咧，就似出左辦法，就係透過懲罰。
邊打嚟到除佢呢種不潔，即係你冇辦法，你發冇話點處理我打你？
誒，叫做係OK la，咁保羅都應該係呢啲咁嘅原因好幾次，因為你重複返呀嘛。
你好，明顯你知道保羅係會重複同外邦人一齊食飯嘅你梗係太書。第2章安提阿保羅都系咁樣樣啦，搞到嚇到彼得同埋巴拿巴都隨夥裝假。
咁樣好隨夥喪假咧，因為有壓力㗎喎。
好耐㗎點解要隨夥裝㗎個代價就俾人打？
你猶太人會堂係disabling佢哋打佢哋咯。
所以當耶路撒冷有人嚟嘅時候咧？耶路撒冷嘅影響力一樣好大嚇。
油壓個角度向你嘅時候，佢哋即刻抽離啦。同安提阿嘅本土抽離。
同佢哋食飯啦。禁保羅就話你班友仔假冒為善，自己建立嘅有自己拆毀翻擺明就係。
如果我哋係咁做，我哋就係罪人啦。
點能夠拆毀咗你自己所建，我哋自己所建立㗎？
喂。
所以喺呢啲位咧？
就真係。
早期教會嘅壓力早期教會嘅猶太信徒嘅壓力來自其他。
撲你派。
可能國女排係信。
都可能，尤其是係唔信嘅信徒。
外置佢哋個壓力，咁但係喺教會裡面咧，就叫做喺第15章咧，就解決咗個問題嘅啦。
即系某個程度上。
誒，就系誒，要吩咐佢地。
20節嚇20節個個。
誒阿各呢個雅各唔係約翰兄弟雅各嚇呢個耶穌嘅兄弟雅各嚇。
嗰陣時，你得都周圍走呀。
誒，俾得本來就周圍走㗎啦。
所以俾得起又生都唔系個啲，要留喺度，先做得領袖㗎嘛。
開會㗎嘛？
你唔開會點做領袖呀？
噤，所以雅各咧就變返倒翻轉係耶路撒冷教會嘅領袖。
一個係保守㗎，佢係。
好耐係呢個係約瑟夫嘅文獻，裏面講係額個鼻當時候嘅。
飛機都在猶太人都稱呼佢為James就just。
公義嘅雅閣。
唔應該叫公義嘅雅閣叫二者雅各所謂二咧，就係佢守律法嘅異議咧，係高過曬所有嘅人嘅守律法，守到加零一嘅。
咁當然啦，覺自己守律法就唔代表佢會inbox佢手嗰啲嘢，起曬外邦人嗰度佢就唔會咁做嘅，呢度好明顯睇見人敢做誒，佢嗰陣時就已經係領袖啦。
誒，又生教會，所以佢就呀。
誒，不如咁喇案據我嘅意見。
十。
緊張嘅第19節。
好難喂嗰啲歸服上帝外邦人，佢都話難為呀。
彼得就話。
我哋都咩唔到個，呃，你擺喺人哋嗰度，做乜鬼咧？
Hmm。
雅各組合唔好難為佢地，只要寫信吩咐佢哋幾件事四件事。
咁梗係偶像污穢，同埋姦淫呀。
你咧？
冰粒死嘅，新竹同埋血咁呢兩樣咧？就系同飲食有關嘅前面嗰兩樣咧，我哋係完全明白，完全接受先嘅。
後面嗰2日就有啲那過啦。
啊，並勒死嘅新竹同埋血，因為呢個直接同飲食有關。
而且如果你問。
冇落都攞咗啲封信，然之后開開心心咁樣。
係誒？跟住就同頭先講，大家都好開心呀，守住呢啲嘢得啦。
嗱，如果你睇歌林多前後書睇寶樂，後來。
即係去到呢個係第仍然係第一次旅程，跟住先開始第2次旅程㗎嘛。
其實保羅後來係教誒外邦人嘅教會外邦人教始終都有食正偶像之物嘅事情，嚇。
誒？
你睇保羅起可能多前書裡面嘅教訓咧，你幾乎去推斷咧好耐，尤其是對第3條第4條咧，都唔多靚仔嘅，對我嚟講，前面嗰2條咧，就算係。
誒今界偶像嘅嗚位。
喺喺飲食上面咧，保羅都係鬆嘅。
點鐘法呀？
呢個有張聖誕專痛。
保羅書上面對焦。
係誒？
誒，嗰個傳輸第8度到第10章。
保羅就講過啦，保羅就將係外邦信徒。
咦？多倫多外邦人世界裡面。
食得乜嘢嘢喺邊度食？
就將佢分做三類3級。
咁你第8章第10張一第10章就將個3級就講得好清楚啦。
第一樣。
我唔可以起廟裡面。
我，我幫朋友同任何一個人，你廟裡面嚟到飲食呀。南苗議程嘅廟唔係淨係拜神㗎嚇。
食廟其實好大好多房咧，其實係做飲宴用嘅，其實係。
誒？
屌亦都係社區會堂嚟㗎擺酒設宴開會以前開會就一齊食嘢㗎。
冇咁大嘅酒樓嘅，以前嘅酒樓，如果你睇。
龐貝呀。
唉，去kaliningrad倍嘅嗰個古城係因為維修為火山爆發咧一下就冚咗水，成個成個成咧。
係保存得好好嘅。
嗰啲人咧都死咗咁樣喎，咁樣你就畀火山灰一下誒，一嚟就已經係淹沒咗就。
動作動係好生鬼嘅。
即刻死㗎喎，其實係。
咁成個城市保持都好嘅，咁。
過啲嘅街度，見到鋪頭仔都知道嘅，佢哋嘅食肆鋪頭咧。
基本上都好細嘅啫。
呢度有幾個窿口麵包呀，咁樣賣嘢嘅啫，真系啲檔口嚟嘅，所謂鋪頭。
飲宴咧就永遠都係廟果度，廟係最大嘅building嚟嘅，以前嘅世界係社區中心嚟嘅，所有嘅廟都係社區中心，at符號唔係日日都有節慶㗎嘛。
所以佢哋咁大嘅地方咧，要用嘅？
要租畀人用食嘢各方面嘅嘢。
咁所以你起廟裏面就經常都會係食嘢嘅？
錦保羅就話起廟裡面。
信徒能唔能夠入廟裏面係誒？
誒，開餐？
哇落話得唔得呀？
你諗都唔使諗？
唔得，你唔能夠飲住個杯。
又飲鬼嘅杯。
嚇講到好明㗎。
嗯？
好啦。
跟住第二樣㗎喎。
但係。
去到一個外邦人屋企唔信主人屋企啊？
有朋友㗎嘛大佬你啲朋友淨係通通信主又感到好弊，咁都好濕滯㗎其實係。
啊undesirable亦都唔太可能你以前世界裏面。
你以前未信主，之前我去幫人。
外邦人一定有微信，主要之前嘅歷史㗎嘛，咁點呀？
仲同佢地果隻轉交呀，梗係唔係啦，係咪？
咁你屋企人都會係我未信主㗎嘛？
咁呢個唔信主由屋企食飯，咁就點算咧？佢哋除時電過Seiko，屋企都係神。
你就有我哋有。
有土地呀，嚇你哋屋村，你睇下屋邨一條冷巷門口，就個個都插咗兩枝香喺度嘅，有土地㗎嘛，嚇。
誒，我哋而家所有嘅舖頭，除咗連鎖連鎖店之外。
你行彌敦道呀。
個別嘅獨立嘅鋪頭，個個門口都有門口，裡面冇裏面就有個紅色紅噹噹嘅，有盞燈起到個位。
誒，即係有神位咯？
定㗎。
咁去到人屋企啦，人哋都拜神呀，擺上枱，佢哋都拜個神呀，唔食唔食得啊。
好耐咁講呀。
惟好，冇人出聲。
可唔可以食啊？
要食不誤？
有人話喂，啲嘢擺個神㗎喎。
好做啊，你餵到佢嘅緣故唔係為咗你。
佢，佢演過你識唔識呀？
就唔好食啦，喂到人哋嘅元顧客唔好食果件，提得出嚟咧就唔好食啦。
係第三第3個層次喎。
第3個層次就係誒，如果去買餸。
去市集街市，嗰度買餸嗰啲肉。
要食肉少㗎嚇係以前世界都唔係咁多肉。
這肉咧？
最值？
最經常見燒肉嘅地方咧？
就係夏蘭。
就係。
神廟裏面嗰啲嘢。
係憲制呀嘛。
咁誒？
梗係食唔曬啦，大佬。
所以賣出嚟嗰啲全部都系祭司嘅，嚇蘭黎嘅，包括摩西嘅祭禮，嗰啲肉都係祭司嘅嚇蘭嚟嘅。
喂，攞出嚟賣㗎嘛誒？
咁你買餸呀，你嗰日係想買啲肉呀？雖然食肉好奢侈㗎，你都想買啲肉。
咁可唔可以買得呀？明知係拜個神嘅買唔買得呀？
好老呀。
人地出聲呀。
你都照買啊，消息不誤啦。喂，唔使出聲啦，明知道係拜偶像㗎喇，嗰啲嘢都係。
古老冇所謂，人哋講你都食。
嗱，所以有3個層次，廟。
講又好唔講又好，你都唔好入去食。
外邦人屋企。
講你食講，你唔好食。
去買餸咧？
犀利人地噏乜都好，你照買翻屋企照食。
嗰啲就算不向偶像都食，所以保羅好務實㗎喺呢啲喂喂唔通食齋呀？呢度變咗食齋嘅宗教呀，你羅馬世界裏面食肉唔食得肉咧，咁你就。
如果唔食得祭偶像之物咧？
基督教就變咗食齋嘅宗教嚟㗎啦。
因為外邦世界嘅肉都擺個神，其實係你神廟果度出嚟，其實係。
咁所以喺呢啲位咧？保羅起現實嘅宣教工場裏面做一啲調整㗎嚇。
打角就咁講，誒，補羅後期咧，明顯係作出某啲嘅調整嘅。
導致我哋而家教會係。
咁樣嘅情況，如果唔系咧？
都幾擇使，雖然我哋話我而家唔食豬紅嘅都唔食血㗎同。
你大家食唔食血㗎？
點食豬紅鴨血呀。
有啲驚食有啲驚，有啲就覺得無所謂，有D圖形話正經都講咗喇，唔值得㗎。
誒，今日呢不就唔講啦。
一陣間我又俾大家太多刺激嘅，就唔理想嘅，1日刺激1日就1日夠1日當就夠啦，唔好咁多刺激啦。
誒，咁所以好困難㗎？
嗱，猶太自己拉邊啲文件裏面有個咁樣嘅例子呀，嚇。
你話誒嗱？
又派畀都承認啦，係你可以去誒，我哋幫人屋企即系有生意來往其他，總係有外邦朋友嘅，佢哋都不至於係噉樣樣，話全部。
隔絕嘅。
誒？
係誒誒？同溫層到一個地步咧，係同外邦人冇任何嘅來往嘅，唔會嘅。
咁佢就。
拉麵就舉出一個咁嘅例子喎，就係話你去一個外邦人屋企。
坐低咗。
嗯？
嗰一個位，有個中間有個茶機喺度。
嗱，經常有湖水。
咁人哋就問喇，一問一答，好似教理問答五呀，咁你飲唔飲得過湖水呀？
你想外邦人屋企水咧？以前好矜貴嘅，其實係。
水咧？因為生命之泉嚟嘅都係掂過就誒大歌神㗎嗰啲水。
身體就走都係啦，包括。
咁你飲唔飲得嗰湖水咧？咁拉畀嘅答案係點呀？
拉畀個答案就話，如果個主人喺度咧？
你就可以飲污水，但係如果主人。
咪坐喺度咧，即系佢行開咗其他咩，你就你自己坐喺度呀，聽到有湖水喺度咧，你就唔能夠飲。
呢個真係夠夠神奇喎，真係忍唔忍得個湖水Dickson主人起唔起度㗎喎，其實係。
係你要明白佢裡面嘅邏輯喎。
個邏輯就係咁樣嘅，就係話。
如果主人喺度，佢知道你係猶太人，佢唔會整湖拜個神嘅水嚟到害你嘅。
所以你飲得嘅。
但係如果你問咧。
你問嘅話咧？
按照保羅嘅邏輯就不如唔好飲啦，如果你問要問嘅話。
即係？
你，你係。
你係。
誒，喺誒叫咩？
有咩殺？
誒，小弟即係你。
你誒？截殺小弟㗎嘛大佬你。
你唔信得過我呀？
覺得我會害你呀，你問嚟做乜啫，你係飲一係唔飲，所以就唔好問。
主人喺度嘅話咧，你預佢係唔會害你嘅。
你照飲。
但係。
如果主人唔喺度咧個湖水你唔知。
你唔飲咧，係唔會得罪主人嘅。
且你亦都就就算你肯定係冇擺個神，你都唔好飲啦。
佢個佢哋係做到咁細微嘅，其實係。
主人喺度，你唔好問照飲主人喺度，無論點你都唔能夠飲我活水。
就係咁大要求咁重嘅要求啦。
誒？所以做猶太人好難嘅，但系偏偏咧係誒？當時我國裡派咧，就系要外邦人信主嘅時候咧，都變成咁，我哋感謝上帝。
你呢啲位咧係讓俾得。
係第一次，彼得。
保羅巴拿巴三2個party聯手。
要處理好一件事情。
係以致外邦信徒。
再如果唔係我哋做男丁慘啲咯。女的女士又冇乜所謂嘅男丁，全部都走去噶啦，要要行割禮。
哇你60歲信主仲要角一角都幾慘嘅，其實係唔好。
你唔好玩啦。
誒，所以嗰個嗰場仗咧，其實係好硬淨嘅。
而係上帝親自出手嘅。
誒，讓彼得發夢睇見天上面吊咗啲嘢落去，都係同飲食有關嘅。
唔食㗎喎，呢啲係我從來都唔食㗎喎，嚇3次呀佬。
誒？
咁樣先至？
係？嗱。
冇彼得都係唔會食嘅。
因為佢覺得哦，系。
上帝係用呢個做比喻呀，係叫我去啲不潔淨嘅人屋企啫，咁都唔系叫佢食嘢。
你只不過係我用呢個做比喻不潔淨食物就係畀珠江你屋企叫我去，咁咪去囉，係咪？
咁咪直等到上帝再做多一鋪，就讓聖靈充滿佢哋，咁佢先至願意留低佢同。
去幫人食飯？
但系返去即刻就俾人。
卜啦，其實即刻要為自己做嘅嘢，知邊壓力好大，阿蓮俾得到俾人肥呀。
咁所以喺呢啲位？
我哋今日能夠同聖徒同郭。
係爭返嚟嘅，其實係。
都唔係咁簡單。
所以保羅幾間說話喺基督裏面冇爲奴。
圍爐嘅自主嘅。
誒，男女？
外邦人猶太人誒？希臘化外人希利尼人。
全部都唔分呢啲全部都係當時有人會分嘅，種種累累。
啲基督裏面全部都唔會分嘅，一模一樣，聖徒就係聖徒。
所有人都係要其他與以色列嘅聖徒同郭。
呢個係。
道家作為一個外邦人外邦信徒，佢自己好緊張呢樣嘢，㗎。
所以佢喺試行轉裏面將呢啲事情咧？
係交代，得係相對清楚㗎。
你嗰個辯論啦，同埋某啲嘅。
重要字眼一樣一樣，一樣我哋同佢哋，一樣佢哋同我哋，一樣係重複又重複咁交代得。
好清楚係要一清二楚，I上帝嘅眼中，從來都冇要求外邦人係成為猶太人咁樣樣嚟到敬拜佢嘅。
外邦人頭靠著信耶穌基督。
就係驚擺上帝。
以色列人猶太人可以繼續做佢嘅猶太人嚟到敬拜上帝，但係都係要靠相信耶穌基督。
老敬拜上帝嘅，不過文化上面佢哋可以繼續做佢哋嘅猶太人好額外代價，所以要負嘅。
係外邦人，就唔需要負呢個成為猶太人嘅額外代價。
佢講得好明嘅。
咁我哋咧？
就對我哋外邦人嚟講，就已經係城市係咁，咁我哋自己睇其他嘢，我哋應用嘅話咧？我哋睇人咧，自己都要睇得老老實實。
我唔好上帝冇噶跟住我哋對呢個有咁嘅要求，對嗰個有咁嘅要求就係啦，好呢一節咧。
誒？
誒，我哋都係過咗少少嘅時間。
宜家搭七。
咁嗱，九翻嚟咧10分鐘，我哋搭九翻嚟跟住係最後一節。
面對羅馬嘅情況係點呀？
好，我哋又返嚟啦，開始最後一節。
最後一節咧？就講誒，試下轉或者早期教會與羅馬咯喎。
誒，咁我哋睇下notes，咁即係？
始終notes果度都要畀大家有個觀念，到底我寫咗啲乜東東咧？如果你要睇。
咁當當然你睇個大氣，一定都會知道嘅。
誒？
我誒，前面嗰啲唔講啦。嗱，第四誒，4頁開始，如果大家要睇嘅話咧？
咁你可以睇第4頁，同埋第5頁有2點咧。
我覺得仲係我嘅段落比較長啲，即係嗰個講法連貫啲都仲可以睇，有時大綱式咧？
一條一條嘅欄目咧，根本就講又講唔清楚。
寫又寫唔清楚咁睇嗰啲咁嘅爛木根本唔知道我想講乜嘢嘅。
咁但係，第四第5頁嘅第六，第7點都還可以嚇咁。
第6點嗰度咧？就系講律法世代過去真係有關係道家嘅意識形態嗰度咧？
有一種誒，早期較嗱，我頭先同大家所表述嘅就係。
誒，話畀得。
係彼得保羅巴拿巴，佢哋起彼得嘅歌彌留事件喺第15章嘅耶路撒冷。
開會嘅事件咧，就似乎係解決咗外邦人嗰個係教會裡面嘅身份問題，我哋會藉問題身份問題，即係唔需要成為猶太人。
都係同樣係夢上帝所願啦咩上帝自己親自出手呀。
但係咪就咁簡單，就過去做咁就得咧？
即系問題就係。
信主嘅猶太人？
仍然有好多係反對。
呢個噉樣嘅安排喎，其實係。
而保羅起佢成個宣教旅程，裡面正正就係面對好多咁嘅人，即系佢受苦咧，往往咧，亦都喺呢啲猶太人身上受苦，因為佢以前都係咁㗎嘛。
我以前竹人咧竹基督徒，但係因為咁樣嘅緣故啫嘛。港獨摩西嘅律法呀，嚇。
記住呀。
污衊聖殿案讀摩西嘅律法。
即係律法嘅要求你點解唔點點能夠係擺pastor律法嘅要求先得？
你發就算。
喺猶太人嘅身份都好都係上帝係上帝嘅要求囉。咩猶太人嘅身份，我去幫人身份有咩身份啫，係上帝嘅要求，咁呀，大佬啊。
咁你點能夠by pass咗佢㗎？
唉。
所以大條道理喎。
咁所以。
即使我頭先咁樣講都好抵誒頭先嗰節嗰個係E老家嘅最少裏面相對地簡單嘅交代嚟嘅，盧家喺呢個位咧。
就冇保羅起佢書信裏面咁複雜嘅交代啦。
路加起個故仔膠袋裡面咧係以事件嚟到做交代？
所以佢好簡單嘅，就唔係以思想層面做交代。
咁啊事件既然開完會傾完啦，咁我我嘅，咁就叫做叫做係咁喇，叫做好似問題解決咗啦，就你同我都知道問題未解決嘅部落去到邊啦，係咪？
會出現呢啲問題，以致保羅。
加拉太書早期同埋後期啲嘅羅馬書係詳盡咁樣鋪排舖排咩咧？
佢認為律法同福音嘅關係。
即係話你唔能夠淨係話你睇下。
我，其實我話。
彼得嚟講，可以嘅。
咪唔能夠淨係咩叫做話唔能夠淨係話。
上帝賜下聖靈，即係代表住嚇上帝。
誒，睇佢哋同睇，我哋都係一樣，其實咁樣的確足夠嘅啦。
喎。
誒，跟住嗰個世代裏面嗰啲人又唔系見證人，我嗰代見證人見到呢啲事嘅人死鬼曬。
下低嗰代就話嚇點解唔收律法係要修法咁由頭嚟過咯，又系。
即佢哋未經歷過呢件事未見過呢件事吖嘛。TSA，係咪呀？係咪老作㗎嗰日有冇人睇見呢啲事，先彼得自己話係就係㗎都冇發生呢啲事你亂噏，係咪呀？咁咁咁由由頭嚟過喎，呢啲嘢係咪？
所以保羅好清楚呢啲咁樣嘅事情嘅。
I witnessed觀咧，你重要嘅，但系人哋可以discount你嘅I finish㗎嘛，尤其是過咗幾代之後，哇，你以前嘅iris都係老作出嚟㗎嘛。耶穌嘅復活。
後來嘅人都話誒，第一代門徒都係老作出嚟都系咁樣講過，當時嘅羅馬人已經係砌過誒。法空墳墓係砌嗰古仔，話佢哋腦作出嚟㗎喇，將條屍搬走啫，係咪？
咁你死無對證喎，呢啲嘢真係好多耶穌顯現過大耶穌顯現又。
係畀所有人睇，唔係顯然俾。
咦，俾拉多睇啦，亦都唔係顯然俾該撒睇咗需再係咪？
所以。
你一定要起理論嘅層面再處理呢啲事情嘅。
禁保羅嘅書信咧？尤其是加拉太書。
睇書都係相對地簡單啦，即係早期啲。
尤其是喺。
羅馬輸。
個16章係投咗15章咧，就子細鋪塵好耐，認為律法同埋福音嘅關係啦，佢點樣睇律法律法嘅功能係點樣敢呢個喺歌林多後書咧？
可能筆錢書少誒，可能都係輸咧繼續保羅會有唔同嘅鋪排嘅，但系都系同羅馬書裏面所講。
嘅一致嘅？
咁但係。
所以你要仔細要明白律法，其實有啲嘢真係要擺低㗎啦。
亞博去羅馬書第10章第4節嗰度。
去發基督就係律法。
學會唔系咁樣翻譯，㗎嚇。
誒？和合本起落馬水10章4節呢個又喺。
要睇嘅。
誒法？
誒乜乜就係基督啦，你發覺總結就係基督。
我本來翻譯到律法嘅總結。
其實咧嗰個G咧，聽落個字咧，可以翻譯做總結，即係目的。
就發個目的就係指向基督嘅啫。
咁激動嚟咧，其實？
就上去擺埋一邊嘅咧，佢係指向基督。
咁，但系總。
Dallas呢個希臘文咧，亦都可以翻去做終結㗎喎。
英文好多G咧係tale呢個咁嘅戲，立志造成㗎喎。
咁佢舉下例啦。
Here呢個字造成好多英文字㗎喎。
Telephone。
車輛vision。
Telegraph。
踢啦，呢個channel嗰個全部都係同呢個字有關㗎喎，咁但系telephone Telegraph television咩意思呀？
Carol呢就係終端終結咁解呀。
Television咧就系果一端嘅vision，你哋喺屋企睇到？
Telephone就就過一端終端嘅聲音你聽到。
Telegraph咧，就係終端嘅seagull at符號就係G嘅文字咧，你呢頭睇到嚇，所以聽啦，就同終端。
東沒有關係嘅。
所以律法制耶穌基督嘅中律法嘅總結就係基督咧。
亦都可以翻成律法嘅終結，差唔多音添㗎嚇。
去法國終結就係機動，即係你發完㗎喇基督嚟發完㗎啦。
咁呢個係去到第10章保羅差唔多，基本上做咗一啲嘅結論嘅，但係成個羅馬書都係鋪塵緊呢啲嘢其實係。
咁所以。
理論上鋪塵咧就路㗎，唔係做得好多嘅啫。
好耐先做得多，因為保羅。
唔能夠淨係依賴I will share counte。
佢一定要去理論層面說服你解驚嘅層面。
英服，信徒。
所有信徒外邦信徒讓佢明白。
猶太信徒英服佢哋。
其實律法嘅功能咧？
誒，由於耶穌嚟咗咧。
誒，唔需要外邦人係唔需要再守，好似猶太人咁樣守律法。
咁呢個佢就喺浪漫書裡面鋪塵啦，不過。
路加佢嘅古仔，你亦都有佢古仔嘅作用，故仔可以咩啊？叫咩故仔都係一個叫乜嚟㗎嘛，所以你。
睇完個古仔咧？誒，你係會？
會對某啲嘢有某啲睇法，就係咁嘅原因啦。
喂。
你法庭上面。
法庭上面父親沿都係聽故仔啫嘛。
有個辯方呂方律師問證人嘅問題，咁你成日就聽成個故仔？
出嚟啫嘛，所以故仔跟住你聽完個故仔，你就一一啲。
睇法？
同埋總結有罪，冇罪就係咁嚟㗎咯喎，不如聽故仔啦。作故仔仍然重要嘅禁第4頁，同埋第5頁嘅筆記咧，就係有2個前提啦。第4頁嘅第6點嘅律法世代嘅過去。
道家喺視頻轉咧，亦都其實用佢故事嘅方法係表述，其實律法嘅世代過去㗎啦。
咪淨係起第11章同埋第15章呀，其他地方都系嘅。
咁喺第5頁咧？
與此相連下第7點。
路加喺市場嘅故仔裡面咧，亦都藉著佢嘅敘事咧，係表示其實聖殿嘅世代都過去嘅啦。
咁當然。
本學者都認為小陳轉係公元70年後成書嘅意思，就係話聖殿嗰陣時都唔喺度㗎喇。
不過就算係升。
試堂之後70年之前成書聖殿仲未俾羅馬人摧毀都好啦。
誒？
誒，路價嘅視頻轉嘅argument。
會論證仍然。
影印自己獨立哋存在唔受聖殿到底起唔起度？
就呢個咁嘅事實影響嘅，嚇咁咧。
去到第6頁，第8點與此相連以色列國嘅結束神國嘅建立猶太外邦敵對嘅世代，過去我哋頭先嗰個程度上就係講咗呢度，咁呢幾點咧？
係都係誒？
大家notes嘅時候，如果你有興趣。
誒，我啲中文比較。
寫嘅時候咧，往往就。
硬繃繃粒啲，咁如果你有興趣去睇嘅。
咁我哋而家咧？就其實就睇第9點以後嗰啲呀。
誒？
你誒？
路加視頻轉，裡面最是當中咧。
又指出，其實外邦世代。
即係由頭到尾都係官司呀嘛誒。
咁你公司就系一種對對女嚟㗎嘛？
打官司喺羅馬世代打官司就係。
抗衡式。
誒，英文叫做係？
成日叫做。
誒係係抗衡式嘅官司嚟嘅，即係辯方控方律師係對立嘅，唔係。
大家唔係朋友嚟嘅。
誒？
係誒？中國內地起碼喺現實裏面咧？隨時你自己辯護律師不如你。
譬如你認罪把啦嚇你認咗罪可以點點嘅？隨時佢睇控方同你講嘢添。
咁你香港普通法底下呢樣嘢絕對唔可能發生嘅。
又會發生唔知嚇係冇可能發生嘅喺歐美。
嘅情況裏面。
嗰個變辯護律師係serve你。
And you and your interest only如果佢咁樣勸你咧，佢比人dispel，你可以投訴佢，佢就俾人吊銷牌照㗎啦，其實係。
佢唔能夠勸你認罪嘅係冇得，佢只能夠盡許辦法，你現行法例裏面咧，係想盡辦法嚟到係為你洗脫罪名就係咁啦。
因為佢唯一嘅責任。
如果佢接受你嘅。
聘請成為你成為佢嘅當事人嘅話，係冇其他任何嘅責任嘅係。
誒，咁所以係對立嘅？
誒個吝嗇。
誒？
對立，嚇。
咁？
所以當係市場轉咁多官司由第一章第28章都係官司嘅時候咧，就免不了，我哋就要問。
咁公司嘅對方係邊個？
咁會唔會盧家喺呢啲咁嘅罪市裡面？由於鋪排咁多官司，其實都表達咗盧家對嗰個對立嘅權勢，有啲嘅睇法咧？
對立權勢往往。
除咗猶太人之外，就系羅馬啦。
基本上就係羅馬。
咁誒，呢啲位咧，就睇我哋話我哋會唔會將而家香港情況有獨立讀入去啦，咁我哋唔需要。
咁樣做嘅嗱，記住嚇，雖然我哋我今日同大家分享咧，就憑一聲，有時就會拉一拉就拉翻過嚟我哋而家研製嘅應用嘅。
即係好似抽籤呀，我哋而家誒，牛籤呀嚇我哋，而家教會唔會咁再突然間就拉翻？其實我哋最先要做嘅，就係明白咗聖經講乜先。
你應用之前你永遠都要先明白聖經講緊乜？
佢哋點解咁做，佢哋做過乜？
講緊乜？
點解要咁做？
想達到嘅目的係咩，背後嘅動機係乜，你搞清楚讀者點樣理解呢個咁嘅故仔，呢啲嘢你搞清楚咗啦。
然之后就話好敢，既然嗰陣時。
誒，咁樣嘅意思，咁今日？
上帝嘅話，又對我哋有咩英法，我哋可以點樣用？
因為說到底，以前世界同我哋世界真係好唔同啦，嚇你。
你都唔理，就搬曬過嚟咧？
會有問題嘅，其實會出現問題，㗎就係你按照字面喎，你都唔理解到底發生咩事？
咁就搬曬過嚟咧，係本身都係會有問題嘅，因為如果係咁嘅時候咧？
如果我問你。
嚇一下就搬曬過黎。
你話。
誒，我問你，你有冇領受個聖靈呀？咁你已經大件事啦。
你去另一間教會可能即系。
講笑，咁我成日都話講笑咁講。
即係Kelly Catherine間教會啦，佢哋而家都唔係咁樣做嘅，但係即管character佢哋。
誒？
你卡通化嗰件事。
你係有1日咧嚇。
誒，你嘅朋友邀請你，佢猜定恩教會嘅你就走去。
誒年教會嘅數字頭嘅嘅數字教會呀乜乜乜蚊？
走去咁啊對方招待見到你I陌生人，我話誒，請先生。
誒，你第一次嚟喇。係呀，第一次嚟呀。咦，你係咪信主呀？來信主誒，咁你令首都聲明未有，即係好快就打蛇隨棍上。
系，因為你你領受咗聖靈，誒，你打個突。
咦？好似我細女嗰陣時，真牧師都冇咁樣問我話你。
佢就係問我信咗主未㗎啫喎，好似從來冇問我拎收升味喎。
即系咁即系點答咧，嚇。
誒，咁佢見到你嚇嗰個招待，見你猶豫嗨。
我再問可能咁樣問，可能會清楚啲咧嚇。
阿先生，你係咁個謊言未呀？
咁的確好具體喎。
你話。
係喎，唉。
咁你真係未領受聖靈咯，你嚟嚟嚟，我為妳按手領受聖靈，讓你領受性。
呀。
嗱，如果係咁，事實上誒。
I詠恩。
靈恩神學嘅某種嘅還原還原嘅神學思想，即系還原翻錯教會嘅一個神學思想，有時咧係太過表面文字呀。
即系嗰陣時。
係睇你有冇領受聖靈係睇咩啊？
頭先話膽量啦，嚇個能力啦，但係另外一樣嘢的確係。
如果你睇C仁村所有嘅confirmation嘅現象，confirm對方的確領受聖靈。
包，尤其是包括。
過嚟，我屋企嗰啲人全部都睇，你會唔會講方言喎，如果唔係我點知聖靈降臨你身上。
因為當時候嘅。
第一代嘅猶太人信徒就係五旬節領受聖靈，佢哋有咁嘅經驗，咁樣經驗，話俾聽哦，我領受聖靈，因為上帝嘅呤都係睇唔到摸唔到㗎嘛，係咪？
哦，哇，真系佢哋經歷過個，所以當佢見到人哋都咁嘅經歷，佢就話，嗯，上帝誒，試下性啦。
咁呢個係可以理解㗎喎係。
喂。
英國係佢哋憑住啲人講方言係嚟到。
誒，變別清楚，佢哋有冇領受聖靈㗎喎？
禁隨住外邦人嘅人數越嚟越多，同埋第一代嘅信徒嘅過去咧？
上帝都改咗模式呀？誒，你唔應受性就唔重要啦。
因為。
係離開咗第一代，之后，嗰個經驗已經淡薄啦，嗰啲I finish都唔喺度啦。
咁變咗福音越傳越廣嘅時候咧？
誒，啲人就唔會再將。
我唔講方言。
同領受聖靈直接有關聯啦。
禁保羅去羅馬書已經唔將領受聖靈同喺講方面有關聯㗎喇呢。第8章羅馬輸第8章講到。
請受性同咩有關聯呀？同青夫婦做阿爸父有關嘅，所以人哋問你。
你以後呀，記住啦，因為咁樣你。
等號升定跌呀。
先生，佢都唔敢叫你做弟兄或姐妹嗰啲都唔知有冇領受聖誒，都係先生住先啦，嚇。
哦，領袖咯。
嚇，咁即係呢講方言？
冇喎。
哦。
嚇，咁你啫？
但係我。
先上帝喺我嘅父親。
係真心爭議，誠心誠意，唔多唔少係佢承認佢係我嘅父保羅話㗎上帝嘅，令羽我哋嘅心同證。
我哋係佢嘅兒女，呢句應話係有聖靈嘅人先至能夠講得出口嘅，如果唔系咧，你當。
因為你拍劇當臺詞都講得嘅，但系。
嗱，其實講臺詞就唔認真㗎嘛，所以就唔算數。
如果你認真承認，上帝係負。
隻有聖靈嘅內住先能夠讓人能夠係講出呢句話原因咧？保祿俾咗原因㗎嚇。
因為。
正常嘅人咧系與上帝為敵嘅係冇得妥協同上帝係冇得妥協嘅南轅北轍嚟嘅。
對上帝嘅憤怒，先至向世界上所有不虔不義。
認識佢，講真，你所有人都係不見不遇敵擋真理嘅，其實係。
而能夠同上帝相和。
跟住基督嘅圓咕？
因信稱醫。
原因信稱義就更加藉著佢同上帝傷皇馬信長一智。
我個咧。
就係。
上帝嘅工作嚟嘅。
讓我哋領受聖靈醫治，我哋能夠稱呼佢做輔成為佢我地心知肚明。
佢。
但係我哋嘅副我哋成為兒女，以致我哋能夠起佢手中好似基督一樣承受基業個基業咧，就係將來身體得贖復活。
就全部都係羅馬輸第8章咁所講嘅。
所以你認真你對住上帝，你心裡面對住上帝講仆，你就係我嘅父母，我係你嘅鹽水。
誒，你係當你當然你要。
按佢系。
父親咁樣，你對待啦。
即係咁先叫真呀嘛。
咁喺呢啲位咧，呢個就係只有有上帝嘅玲嘅人，先至縣先至，能夠唔係願意先至能夠咁樣真心真意講嘅，其實係。
咁呢個就係領受起保羅羅馬書裡面咧？領受證聖靈嘅確切嘅頻車，已經再唔係講唔講方言。
係。
所以早期咧呢個講方言？
隨著外邦越嚟越多，講方言已經冇個作用，失去個作用嚟其實係？
取代。
係外資嘅，就係生命嘅改變。
同埋。
直接了當上帝係你邊個先？
Anyway，咁喺呢度咧誒，所以嗰個嘅？
誒，外邦人。
嗰個同。
我外邦人同羅馬喺呢度嗰個權柄嘅關係，我頭先扯遠咗呀。
係第屋住嘅第7頁。
I羅馬權並無足輕重，係因為打咁多嘅。
保羅打咁多嘅官司咧，始終我哋就話路街，一定會對宮官司嘅。
對方嘅對手咧，係有一啲嘅睇法嘅。
我哋今日誒，我哋呢？第4節咧，係稍為短少少係睇誒1兩達地方，咁就係啦。
誒，第一地方。
誒？
嗯？
我哋睇屋住先啦，睇notes，淨係睇9.2姐。
我點二嗰度。
讀書嘅第7頁，9.2。
嗱，一直以嚟學者對試圖人傳。
裏面對羅馬就係路加對羅馬嘅睇法主要有2個選擇。
主流學者嘅立場咧？就話思同人轉係對羅馬嘅appropriate咯ekklisia。
誒，即係呢個拉丁文喇orochi呀，即係我哋嘅Apology，即係辯護嚇。
Project辯護㗎嘛。
For the church，即係位。
教會向羅馬。
電弧。
你話其實教會好乖嘅。
即係寫俾，可能係小人轉寫俾睇下飛落睇下菲諾大人喺個官嚟㗎嘛。
誒，就系話，其實你睇下教會誒？
羅馬啲官都搵唔到佢哋嘅做錯嘅地方嘅，如果將佢打一身咧，都係冤枉哋咁打嘅，其實係第2日咧，就快快脆脆就放咗阿騰，好騰雞，咁呀，放隻英腓立俾，咁樣就放走佢哋嘅啦，咁去到嗰個林多又俾人告囉。客家劉家樓係誒？亞該亞省嘅巡撫姐嘅方法，嚇即係省長嚟嘅，有新殺之權，省長。
交流話，呢啲係你哋自己明目。
呢啲自己嘅宗教明目嘅事情，如果有乜嘢係不法嘅事情咧，我都會管下啲名目嘅事，我唔理嚇同我哋唔走再嘈啦，我就咬你幾棍，嚇。
咁根本就唔理誒，所以羅馬人根本就唔係都根本就羅馬官，根本就唔會覺得係基督徒犯法乜乜乜乜。
而係啲人告。
因為告有結果幾多套受諸佛嘅話咧？
誒，就罰六嘅話咧，就係嗰啲糊塗官，一係就糊塗官。
未見官先打30大板呢個就典型嘅腓立俾就係咁樣啦。
一係咧就個官，根本dismiss個case，個case根本就。
會係觸犯羅馬嘅法例嘅。
咁就算係去到係Felix非斯都20章之後搵咗兩年幾咁結果。
菲力斯又知道腦按照老家嘅記載，菲力斯知道佢係冇罪嘅，非斯都亦都知道佢冇罪嘅亞基帕王都口講出嚟啦，都係唔好趣嘅。
誒，結果就放人。
哇，佢。
誒，係點知㗎咁呢個爐噶佢自己？
佢？點知亞基帕王非斯都非歷史點講呀？
呢個冇slightly係來自係保羅過嘅資訊咧。
因為佢哋扣留保羅保羅成日同菲力斯傾偈，㗎一陣間會會睇。
誒，嗰一段咧。
咁而保羅的確亦都appear before係face到同埋亞基帕王係知道佢哋講乜㗎機拍王之寶爐呀。
你同我講幾句嘢，就想我變成你哋基督徒，咁樣樣呀，你想創你個心啦，咁樣跟住就同你食到講呢個人，我睇唔到有咩問題喎，如果唔係。
咁衰唔衰果陣時，保羅已經話要上訴該撒。
亞基帕話，如果唔系，佢上訴咗該撒咧？
都可以放咗佢㗎啦。
嚇我，唔知保羅聽見呢句話，係咪心裡一沉？
總之到唔好咁快想申請上訴住大佬。
申請上訴，佢又甩甩爛咗個走㗎喎。
而家申請上訴。
唉。
又要俾人鎖住去羅馬上訴啦，咁上素。
喂，未知之數嚟㗎喎。
即係去到該撒就返到㗎咯喎，點知該撒點樣樣呀？
禁按照教會傳統，同埋我哋對。
誒，新藥嗰個年份歷史年份咧，就係今次上訴都成功咗，喺甩咗爛喺第2次去到六呀，幾年，其實去到你陸王陸幾年嘅時候，先至最終俾你六殺咗，但係無論如何。
係。
貴教會向羅馬交代教會。
有人是唔會犯法㗎喎，你睇下次次都係無罪冇再冇，仲係佢哋班友衰唔放人，唔方人唔放人，㗎嘛，打人唔放人咁樣。
少林主題講呢啲嘢嘅，即係講Ingram所政府同教會嘅關係，又或者咧？第二比較，近期小眾嘅誒？Sorry，嚇。
誒，呢個係仍然係第一啦，嚇。
第一咧，又或者。
係誒？
又或者括弧裏面呀，呢個係主流立場嘅英法上，真係對羅馬納洛基亞braccia。
又或者係對教會嘅appropriate loading period。
即係話咧向教會？
貴羅馬英好應話。
你睇下羅馬啲官。
都公正嚴明嘅。
係冇事就冇事，都唔會夾硬呃。
進度食死雞。
你明明告嘅罪名啦。
係子虛烏有，明明係捏造取巧嘅。
嚇，咁就告入咗㗎喎，咁就叫做有罪喎。你睇下啲羅馬啲官好精明嘅，都話呢啲唔關事根本就唔關。
係誒，作奸犯科嘅事情誒？就算係菲力斯飛斯都嗰啲咁樣嘅人呀。
佢扣住唔放，都唔係因為浪漫，唔係因為保奈有罪。
咁就係。
向教會做宣傳話其實我哋對政府咧都可以正面啲嘅，嚇政府嗰啲官咧都。
相對明白，是你嘅。
豬頭。
誒個講法係噉樣樣嚇。
第二9.2嚇返去第7頁嘅9.2比較近期小眾。
小眾唔系呢個小嚇。
係大細大小嘅小，應該係。
小組嘅看法咧，就係試行傳與羅馬有無可化解嘅對立嚇呢個咧？
第三種立場就係話。
路加喺司徒行轉裏面。
B在教會同羅馬起羅馬手上。
即使官司係被猶太人告或者其他原因告都好啦。
其實單單案咧，都表示出咧誒？
羅馬。
誒，全拼。
同教會。
你有無可化解對立真係。
呢度？
可以點樣睇點解？
你近期嘅學者比較多啲感嘅學者，呢啲叫做。
And I Imperial嘅interpretation啦。
誒係反帝國。
主意帝國傾向呢個帝國主義，當然唔係。
就唔係I18，19，20世紀。
殖民地西方殖民地主要兄主義興起嗰種嘅。
I帝國主義包括埋克魯，包括埋發現新大陸。
發現新大陸去起15世紀就已經發現㗎啦。
后尾咧就發展出係誒？搶資源同埋I販賣。
8號呢種咁嘅事情，就唔係指住嗰種嘅帝國。
係。
羅馬帝國果種帝國呀，佢哋係始終都係落馬霸權啦，霸權底下佢惡曬嘅你全部要聽曬佢講嘅咁樣嘅櫻華。
咁其實就系指住羅馬。
你唔聽佢講咧，順我者昌逆我者亡。
咁而路加記載，試圖人轉咧。
正正就係要批判羅馬。
呢種咁樣嘅駐覺得佢自己有喜。
佢哋羅馬子民身上啲羅馬所覆蓋權力覆蓋嘅範圍，身上係有絕對權力嘅呢種咁樣嘅態度。
即係話？
我問你係邊個啊？你好叻啊。
你知唔知上面仲有神上帝㗎？
但係呢種咁嘅態度叫做係無可。
係化解嘅對立嗰種嘅態度，咁佢哋睇下無可化解對立嗰種態度，已經第三種咧，有啲學者咧就比較有興趣啲嘅，因為佢哋中意無可化解。
如果對羅馬喂教，會應好應話，或者向對向教會。
誒，對誒，對教會唔係？
對羅馬為教會應好應話，或者對教會為羅馬英好應話啲嘢都唔好玩嘅呢啲英法。
學者就要有啲新嘅英法，先圍到皮㗎咋。
喂呢個就無可化解對立就好囉，係咪？
咁你睇下又唔係冇證據喎。嗱，學者雖然話要有新英法，你都係過佢哋嘅生活啦。
但係都唔係指你唔能夠係噏得噏㗎嘛。
但我吹水㗎嘛，如果唔係做唔到學者，所以佢哋都有證據嘅。
佢哋有幾幾方面嘅證據，咁我哋先睇其中一方面先。
又睇？
好耐同菲力斯嗰個情況。
叫咧，就去到第24章啦。
有四宗嘅24節。
趙雲傳。
就已經過咗幾日，菲力斯同佢嘅夫人嚇佢夫人係猶太猶太人嚟㗎喎，呢個interesting係咪？
I猶太女子I普西拉。
熟悉啦。
Siren偶然誒，啲世人都有啲女仔會用呢個名Sierra。
一同來到就叫了保羅來聽他講論信基督耶穌的道呀。
咁好，即係大佬，你想搵向一個官傳福音都好難呀，呢度咧？佢自己送上門，其實係摧毀。
我同我同我。
誒，副管講誒，你將保羅帶帶出嚟聽佢講嘢呀，保羅求之不得啦，係咪？
呀。
冇落25節保羅咧，咁就出嚟咯喎。保羅講論公義節制和將來的審判。
啲歷史咧？甚覺恐懼癥你暫且去吧，等我得便再叫你來。
歷史由指望保羅送他銀錢，所以屢次叫他來和他談論。
幫人就因為貪嚇？
過了兩年，波求非斯都接咗菲力斯嘅任歷史就。
同樣係Felix要討猶太人喜歡就留住保羅喺監裡面喇，咁fill到就接咗呢個咁樣嘅？
KC啦。
嚇。
咁飛力斯一。
方面咧，就知道係保羅冇罪，但係另外一方面又唔肯放人，因為你唔俾錢，我又放，你有少少唔值得呀嚇。
咁但係佢又中意聽下保羅講嘢呀，咁但係問題就係。
按照老家記著，老家冇講，保羅同。
歷史。
廈門嘅時候更詳細嘅內容呀，除咗佢喺24章開頭。
豈非歷史面前為自己申訴嗰度咧？
就講咗佢起25章咧，又重複一次起飛時都嘅差唔多嘅內容又重複一次嘅。
不過咧？
道家就好簡單地記載喺20，204章，25節嗰度。
好耐。
啊Felix，叫佢嚟保羅，同佢講咩就講公義節制，同埋將來嘅審判。
呢？3個觀念就可圈可點啦。
你同屋冠。
誒係？
誒，由帶傘。
誒誒？其實又但系唔系一個省係敘利亞省，係包括埋管治賣猶大嚇。
誒，嗰個嘅誒秦府？
喂猶大嘅巡撫，不過佢唔係敘利亞散嘅散將呀，呢個講咗I更正翻。
跟住同佢講。
你係指公義節制，同埋將來嘅新盤同屋官嚟，因為起碼啲當地就係大官嚟嘅。
我觀光公義。
咁啊同公公二呀，即系話你冇公義咯，係咁先同你講公義嗎？你夠住我唔放你咩公義啊你？
跟住節制就係你圍觀。
你唔知仔你嘅權力咯，你唔系做官大曬㗎，你有權你就去用到盡，我有權有權嘅時候，我做乜？
做乜？
同埋將來嘅審判你沈我。
你沈好多人嘅，每日有人俾你審，甚至有人俾你撒誒，你要知道將來。
都有人會審，你嘅係無可避免哋上帝，你要起上帝面前。
接受審判嘅I無可避免哋係要咁做嘅。
無論死人活人係要起審判死人沒人嘅主面前交將就係。
咁所以誒，其實係諷刺緊羅馬嘅權力嘅，其實。
羅馬哦，講緊羅馬嘅勢力其實都好腐敗嘅。
禁一方面係depression個別嘅官員啦。
咁，但系整個羅馬制度裏面，其實官員嘅。
嘅勢力都係冇制衡㗎喎。
唯一制衡佢嘅就係佢嘅上司。
即係話佢係猶大哋嘅巡撫，咁你可以去到羅馬嘅總督。
個省長呀誒，sorry咪咪。
敘利亞。
敘利亞嘅省長果度告佢嘅。
你話散咗唔得咧，好似部落咁呀，其實佢進一步，一開始一去咧就去投訴，就上訴就上訴到該撒嗰度。
你可以咁樣做。
但係。
如果唔係嘅話咧？
你會發覺其實係冇權力制衡嘅羅馬嘅官咧，你冇乜權力制衡㗎？
又真係視乎佢自己？
嗰個？
誒？
咁樣做官啦，維冠係點樣？
做官啦，咁呢度亦都係貪腐啦。
路加加到不踩多一腳呀嘛誒，佢就係起K係保羅，你都畀錢佢，咁佢就。
黃人啦。
所以保羅要走咧，好多方法走喎。
你話好耐可能冇錢咧，好耐冇錢唔緊要啦，佢有人有錢識得，有人有錢就得㗎啦嘛。
咁就可以熟佢出去㗎啦嘛，或者可以。
系放佢出去㗎啦嘛係咪？
誒，呢啲位咧？
正正就係一種嘅confrontation。
Design批評緊羅馬成個司法制度嘅腐敗。
乜事都冇，官員扣住唔放都得嘅，其實係。
你唔係腐敗？
喂，呢度係其中一點。
另外一點咧？
就睇翻。
奇怪哋啲學者因為。
始終老家都係老家兩卷書嘅作者咧，啲學者呢就會走翻翻去睇路加褔音嘅，又叫佢老家福音囉喎第2章嚇。
煮蛋節就未到過多半年啦，嚇。
咁呀，但係我哋都可以睇下主耶穌基督誕生嘅經文好熟嘅經文第2張。
第8節。
好熟啊，超級屬呀。
再伯利恆之嘢哋裡，有牧羊的人，夜間按著更次看守羊群，咁樣細路仔做你tvt先都做過啲eye，背過呢啲嘅有主嘅使者站在他們旁邊煮嘅榮光。
四面照著他們。
牧羊所以而家叫有啲榮光教會喇，記住呀，同啲經文有關係，榮光教會係衝著。
榮光。
你話呀，同係反修例事件某啲嘅口號有關誒嗰啲嘅口號喺邊度嚟呀？
光年跟住部份就喺呢度，咁依個榮光，又有啲乜嘢特別，唔單止係呢段經文，但係其中一段呢段經文，但係榮光有咩特別啦，一陣間睇埋落去就知啦。
誒，煮嘅榮光四面照住佢哋牧羊嘅人就甚具吧？
禁天使就對佢哋英喇，不要懼怕。
咁點解牧羊人敢懼怕怕乜鬼嘢先得㗎英鎊咁好光感冇懼怕。
驚呀，你同我都驚㗎。
寧願好似UFO咁樣啲，光照住好驚啊。
嚇。
我報給你們大喜的信息是關乎萬民的。
因今天在大衛啲城裏，為了生為你們生了救主，就是主基督。
依據應話本身好騎呢，㗎嚇。
你們要看見一個嬰孩包著布臥在馬槽裡，那就算幾好了。
有13至忽然有一大隊天兵同那天使讚美上帝應嗱，記住天使龜天使天兵歸天兵。
兩班人嚇。
佢至高之處，榮耀歸於上帝在地上平安歸與他所喜悅的人。
誒，第一咧，要處理嘅先要處理一件事咧，就係平安翻譯錯咗嘅。
即係叫做應該係誒？翻譯做係和平頭先，我睇聖人有一段經文咧，都係講和平嘅福音，嚇，如果你睇以弗所書保祿，不嬲都係講你要將度講係全和平嘅福音。
係上帝。
第一福音係叫人與上帝和好嘅和平piece。
第二咧，就系叫人與人之間廢掉人外邦人同猶太人嘅元首都係和平嘅福音嚟嘅，其實係。
對平均福音。
搞錯咗㗎，咁點解會返去做平安咧？好簡單。
就係。
希臘menarini呢個字咧？
係。
Rainy係英文名Irina女仔，我哋有冇Irene呀，你哋識唔識得？有女仔叫Irene呀。
Aileen咧就由Alina呢個詞過嚟嘅就係平安或者係和平嘅意思。
Exactly同埋英文嘅PC嘅字，一樣英文嘅piece咧，可以翻譯做和平。
都可以翻譯個平安2個都得嘅PCIFPC my Heart，我內心有平安。
但系p's越南和平嚇。
2個都得嘅，但系中文咧就冇一個詞語，能夠代同時代表平安或者和平嘅。
咁問題就黎啦。
你見到dairy呢個字，或者見到英文嘅PC嘅字，你就要決定。
到底喺個句子裏邊呢個P應該翻譯做和平呀？
評分要平安，你只能夠二選一嘅啫。
你冇辦法維持嗰個幸運性嘅。
英文就可以維持係問政啦，因為佢個字已經是但一個意思都存在嘅啦，啲立文亦都可以，因為佢同樣同英文，一樣2個意思都有㗎喇，禁中文唔得。
咁就揀囉喎，咁喺呢度咧？和合本嘅譯者咧，就揀到地上面嘅平均，咁就衰咗啦，翻譯錯咗。
做和平喺接受而家前書第5章第2節。
人應嚇誒，平安穩妥。
你唔好信佢呀，保羅呀，其實嗰度反而錯咗啦，係和平安全。
冇信佢呀。
因為事實上係由小天使福音咧，嗰個係和平嘅福音。
唔係平安嘅福音呀，嚇。
咁你啦。
你上面嘅和平歸於佢所喜悅嘅人。
咁呢度我哋通常都覺得，哇，唉。宣告上帝兒子降薪呀。
誒，係開心嘅事件啦，其實我哋好多時係。
嗯，讀咗呢翻英話。
醫翻英話係一番恐嚇嘅英話所以。
班牧羊人先至驚㗎，當然佢哋未未聽到呢番說話，已經驚驚定先㗎啦。
大家有冇諗過宣告耶穌出世有BB包著布臥在馬槽裡，這就是幾好了。
天使宣告就得啦。
要奔天君嚟，把鬼啊。
我諗點解要天君呀？
你又點解影得出佢哋係軍呀？
你點解你點樣應一個人係一個軍人嚟㗎？
去裝束呀誒，尤其是係以前。
戴住隻亳冇鍚彬果款，揸住啲槍。
誒？而家都係軍人，係有軍人制服㗎嘛。
所以。
但係無論你認到，認唔到都好。
咁問題就係點解要？
日本有大堆天軍師。
有咁嘅，需要咩？
軍人係用嚟做乜㗎？
用嚟慶祝。
王子誕生㗎。
嗯，唉。
不要去打仗㗎啫嘛。
節慶都可以，林軍嘅點點第二，林軍唔係打仗啦，陽關係保護人㗎嘛，咁啊，呢個軍人可能係保護個show BB嬰孩。
呢個都唔係。
軍人係永遠都係威脅性嘅一個工具嚟嘅。
軍人嘅出現。
警察出現，你都覺得，嗯，你即刻要醒定啲，小心啲，嚇。
冇亂藝啦，個警察喺周圍嘅話。
修例前修例候都系咁樣嘅啦，其實係係咪？
有威脅性㗎嘛。
因為你知道佢係警察執法者呀嘛。
軍人出現都係㗎，你都唔會亂嚟嘅，其實係。
你總威脅嚟嘅，其實係。
咁你要。
軍人今日威脅。
有冇其他證據話呢個威脅有？
係天使講嗰句應話啦，但係對天兵同那天使讚美連天兵同天使一齊講翻英話最招職榮耀歸於上帝戲上嘅和平啦。記住，反而就和平。
關於佢所喜悅嘅人。
喂。
過太耐咧，已經係冇辦法，係清清楚楚係明白呢句櫻華。
依據應話，如果你。
睇真啲。
當然要正確返返嚟做和平嘅時候咧？
你會發覺。
係榮耀歸於上帝OK，你上面咧，和平就歸於上帝所喜悅嘅人，呢個英話就同中國嘅一句成語。
誒，有異曲同工之妙嘅，就係順我者。
唱。
有問題，我哋係有下句㗎嘛，係咪呀？
逆我者。
忙呀嘛，呢度有冇下半句呀？
好。
點解唔講呀？
因為唔需要講。
如果誒？
你上面嘅和平就歸與佢所喜悅嘅人下半句就係。
如果佢唔喜悅你咧？
你就唔使旨意。
你有我我，你從上帝有和平上帝會針對你啦。
咁呢個都係保羅起羅馬書一章18，18節，講㗎嘛，上帝嘅憤怒誒？天上面向一切不虔不義嘅人行不義阻擋真理嘅人顯明出嚟，人最大嘅問題就係上帝嘅憤怒係向佢發洩㗎嘛，如果如果上帝對人。
係由頭到尾都好friend嘅食物福音呀。
使乜得救啊？
冇事喎，上帝唔會對我點喎。
但係問題就係。
一個普通嘅人。
必然係頂撞上帝，所以上帝必然對佢有憤怒嘅，所以嗰個人必然一交仗嘅時候，佢死硬嘅，我哋嘅困境就係呢樣嘢吖嘛，就係上帝嘅憤怒上載。
上得個真路上，在我哋身上吖嘛。
食犯罪嘅人呀？
仲要煮啲基督裏面OK？
將在上帝嘅婚路上再震到上載嗰個人身上吖嘛。
咁所以呢個係真係威脅英話嚟㗎，你話佢所喜悅嘅人咧？
又有和平。
佢唔喜悅你咧？
咁講啦。
Astute嘅，其實係。
順我者昌下面嗰句唔需要講嘅，其實係。
佢成個英話係威脅性話，所以亦都有軍人喺度呀，就係威脅性嚇。
咁當然你可以進一步問，點解要向牧羊人？
咁啲威脅性嘅嘢唔向希律表現出嚟咧？
嚇整等佢等希律見下呢啲威水嘢唔好啦，嚇。
我哋驚下。
好起嚟呢，委員會驚嘅照殺嘅啫，啲BB。
誒，要向牧羊人。
誒，要表達咧，咁呢度咧又唔講啦，又講咧又拉扯得。
誒，太遠啦，有佢自己嘅原因，其實你今日去以色列咧，佢哋都會講同樣。
熄咧誒式烈嘅信徒對呢段經文嘅理解都係有同樣嘅理解，係有佢自己嘅原因嘅。
真係無論如何。
嗱，咁呢兩笪地方咧？你張路加呢段經文擺返落去視頻轉睇咧。
其實咧？
誒？
先啦。
我就敢喐市裡面我幾句應話咧，可能就。
誒，就簡單啲講仲好。
哇，我就搵唔搵得到。
搵唔到就。
搵唔到，就我。
嚇。
搵唔到算啦。
啲使徒人員所表達。
喺官司裏面，路加所表達嘅你，你走返去睇每個公司官司咧？
就係誒，第一就係基督徒，真係無罪嘅。
因為意思就話所有官司。
不亂黎嘅。
冇一單官司係因為基督徒犯咗罪起羅馬法底下喎。
呢啲圖犯咗罪係被告嘅，一係就未未。
未未告先打三好似腓立俾咁，一係咧就根本就係。
你班友仔唔放啫。
一係咧就好似交流咁樣叫做正正當當啦，即係呢啲事我唔理㗎趕走曬啲人我唔好再咯，你自己內部解決唔關我事，你唔好煩我。
所有嘅官司一係咧就好似司提反咁樣講打死嘅。
一係咧，就嗰班友仔係想撳低佢哋嘅誒？我哋話言論自由傳福音嘅自由唔俾佢哋講，就係第四第5章嗰度無論如何。
全部。
都係子虛烏有嘅。
係。
反而係啲官員咧？
即係做得啱嘅時候就好，如果唔系咧，都係幾corrupt嘅。
都係為到自己嘅利益著想嘅。
誒，第二咧就係去到因為官員代表住羅馬呀嘛。
呢種咁樣嘅無邊際嘅勢力咧，其實係意味住。
上帝咧就唔會同羅馬爭1日之長短嘅。
因為羅馬根本就冇資格。
亦都同上帝爭長短。
起司蛋轉裏面一路嘅記載咧，都係話。
上帝就從來冇諗過同該撒競爭。
只不過係該撒。
想攞上帝個位，該撒上同上帝競爭。
所以。
你表現上面無論知道教會代表住啲乜嘢嘢，或者唔知教會代表住啲乜嘢嘢。
佢都係對教會唔妥。
一路落嚟都係針對或者讓其他人大官司嚟，係針對住教會。
咁呢個就係and ampere嘅，主要嘅2個嘅。
Point就係第一。
就正如係保羅對菲力斯。
講親咧？
都係講公義節制。
咗審判？
又或者連帶著老家福音第2章嗰啲大前提嘅講法？
本來。
就係上帝。
係至，高無上，上帝。
誒？
誒？
俾得起。
第9章去到哥尼流屋企果度，一開始講呀。
記得港股佢係咩嗰個咩？英話36至9章卅6節。
上帝藉著耶穌基督，他是萬有的主。
呠呠Courier曬已經誒希臘問題。
喂17萬有一切，即係佢對住個。
羅馬官講喎，雖然百夫長係個細觀啫，嚇。
你仍然對住羅馬官講。
就係話基督係萬有之主該撒。
都係漫遊之一啫。
你都都係佢嘅主，宣告咗呢個咁嘅講法。
其實and anterior嘅。
有係反羅馬嗰個嘅？
絕對權力傾向嘅呢種咁樣嘅立場嘅喜事頻傳嘅記載裏面。
尤其是喺啲官司裏面係表述得清楚，撞啱嗰個青年都要官，好似交流咁，仲OK？
如果唔係咧，就擺明年保羅都窒菲力斯嘅，你知唔知？
呢個公義呀，你知唔知咩叫節制呀？你知唔知你將來要面對審判？
係面對萬有接住嘅心灰嚇。
所以保羅就未驚過。
好耐係。
好似。
誒，好耐做嘢都係好實際嘅，佢唔想俾人打。
嗱，佢亦都唔想俾人扣留。
你誒？肥力腓立俾書嗰度港元存軍。
你傳福音，佢都存曬啦。
你有啲地方全完啦，佢唔走唔得啦。
咁呢個係希臘秘書講嘅御營全軍就未必指住喺。
誒，菲歷斯底下嗰兩年喺I該撒利亞誒，向你監牢裡面向啲。
冰傳福音就唔一定係指住呢件事。
你話比坐監，可能你指住另外一次嘅坐監嘅情況，嚇。
但係無論如何，你阻住好耐呀，我唔可以再要耽誤時間咯。
保羅就出去。
Free翻自己時間繼續去做傳福音嘅工作。
所以誒？
今日咧？
都。
大家就好，簡短嘅就住一啲嘅題目。
你都睇。
主要都係頭睇我頭嗰15章啦。
咁到咗后，屘有關羅馬嘅政權同係誒？
我個教會早期教會，或者保羅關系咧，就睇得簡單啲，反而notes嗰部份咧就比較長，先至係最長果部份由第7頁去到第十。
係十幾頁，唔知第12頁頂第十幾頁啦，所以比較長啲。
誒，冇，如何？
咁今日就喺呢度同大家就分享到呢度為止，我知道可能有啲嘅，無論。
你在座嘅，或者係起Mon前面。
誒？
孤單嘅節目可能有啲問題嘅，我唔知有冇嚇？
咁我哋問誒，請Jason全部如果有嘅話咧？咁呀，睇下嘗試答唔答到啲問題。
好誒，多謝張蕓苔老師，嚇咁呀，即係好精彩嘅1日。
咁呀，大家如果有問題咧，你可以試下咧，就用個手機喇掃描呢個QR曲。
咁就係誒，喺嗰個網上面去發問啦，咁但系誒？即系喺屋企嘅弟兄姊妹，你都可以送苗嘅歌曲。
或者喺教會網頁咧，你可以搵到嗰條link嘅。
即係係啦，你見到我哋今日嗰張海報。
撳入去咧，你就會搵到嗰條靚㗎喇，咁可以去到。
誒法問喇，或者係你見到有啲問題，你都想問嘅時候咧，你其實可以咧去。
即係投票嘅咁啊，令到咧多啲人去到，即係嗰個問題升高咗啦，咁自然咧，就即係我哋就知道，值得去問啦。咁咁呀，首先咧，呢度都有一個問題呀。問返張老師啦。咁。
咁啊其實路加褔音同埋使徒行轉嘅作者都係路迦啦，咁樣咁但係咧好奇怪哋，即係個聖經編排呀。
即係點解唔將佢哋擺埋一齊咧？佢哋其實嗰個時序上面咧，係連結就埋一齊㗎嘛。
咁點解會係馬太馬可路加跟住約翰然之后試堂轉嘅咧敢呢個聖經個編排有冇意思喺裏面嘅咧？
即系始終呢個編排都係後來教會嘅證件，名單成立嘅時候教會。
自己攪出嚟嘅次序。
而咁樣嘅次序，亦都可以讓我哋體檢啦，嗱。
其實學者一路都仲爭拗呢個問題，而家啲學者咧，有時係吹咗風，有時吹又風㗎嘛。
以前咧？喺20世紀70年代，一路到2000年左右咧？
誒學姐主流嘅思想都認為係落at符號6S。
你話福音視頻主席要兩卷書一齊睇嘅。
我頭先都有啲咁嘅傾向呀。譬如話6個分第2張，連埋係四輪著某啲嘅fill一齊睇，但系而家係吹翻倒返轉嘅風喎。
認為，老家婚姻同私人轉咧係2個獨立嘅，雖然都係路加寫，可能都系寫俾堤亞菲臘，但係又唔知係邊個啦，或者係假名，或者一人人都唔定㗎？
總之咧，其實可以獨立哋寫嘅咁而家追另外一個風啦，咁依個學術界都係會咁樣吹慣咗呢個風咧就會追的一封㗎啦。
但係無論如何。
系佢地。
係阿菲諾。
誒，接受呢2個作品嘅時候，起碼按照住第一章記載咧，都隔咗一啲時間嘅，先前我寫過乜乜物物。
後來咧，佢再係考察這個乜乜乜乜。
所以就唔係一下咧，就兩卷書都一齊成書嘅。
而肯定教會咧就將福音書自己係group埋一齊嘅，並官福音個三券馬太馬可路加。
約翰褔音。
又唔係並官福音嘅一部分，而將舌頭人轉咧。
係按照住所記載嘅事情咧就分開，咁你可以問。
哇，但系咁樣唔係咁，可以做得好啲喎。如果我如果我編排福音鼠咧，我就會今篇啦。就系馬太馬可跟住第三卷喺邊卷呀？
On咁六加視頻轉咪好咯誒，都係福音書還福音書然之后路加一完咗咧就帶入去。
誒，市場轉多麼的好，系你咁樣片咧？
誒？
但係早期教會都有其他嘅考慮，而事實上並官福音嘅共通點咧？早期教會去到第二世紀咧？
已經察覺到啦，就系話馬太馬可路加有好多共同嘅接觸點嘅。
而約翰褔音咧。
其實even best誒，完全另外一個動物嚟嘅，其實係。
所以咧？如果將如何friend夾咗喺馬太馬可同埋老家中間咧，又覺得唔妥，佢哋覺得咁就變成有啲取捨啦。
咪取捨底下同埋馬路家同誒誒，是行轉咧，mostly係可能相隔。
宜家只能夠股，嚇都唔係完全冇嘅。
任何嘅睇法，就係股嘅過程，都大概起碼加。
誒10年嘅，咁就索性就將佢分開。
到就住聖經神學嚟講咧，就我就唔肯定有咩特殊嘅意義。
不過就住福音書自己嘅相互嘅關係嚟講咧，明顯地路加。
亞太路加都係倚賴部份部分內容都係依賴瑪可福音，所以將佢哋擺埋一齊係都係合理嘅。
好多謝老師嚇咁暫時未有其他問題喎。
咁呀，我呀，諗現場嘅有冇弟兄姊妹想直頭依家攞咪去問。
I思考下先，咁如果冇呢？即係我又問一個問題啦，咁樣咁其實咧，使徒傳裏面我哋見到咧，有好多嘅誒？長竟咧，我哋未必要跟足。
誒，跟埋去做㗎嘛？即系譬如今朝已經講過啦，凡物公用呢樣嘢只係一個短時間嘅事情嘅啫，即係唔會話我哋依家都要咁做嘅，咁樣咁啊，其實我哋都繼續睇落去嘅時候，發覺亞保羅佢應對呢一個邪惡嘅政權嘅時候咧？誒，有啲行動咧？其實誒。
即系都即系我，我哋要問嘅就係我哋到底應該仿效呀定系，我哋應該正啲誒，唔好學佢咧，咁樣。
誒，應該敢講，保羅都係奉行系，有頭發咧。
有冇人想做誒你嘅呢個咁樣嘅即系？
誒，保即佢唔會特登，係凸個頭出嚟你你你斬我你你你你打我啦你，佢唔會咁樣樣嘅誒？當事情無可避免嘅時候咧。
誒，佢可能都躲避躲避，都躲避唔到，亦都冇辦法。
咁但係佢又唔會特登cut個頭出嚟，咁樣係畀人，即係話我要殉道，我要詢價，佢又唔會咁樣樣嘅，畀畀個例子比。
係啦，咁事實上係立俾教會。
嘅建立咧嘅過程裡邊咧坐監果單嘢咧，正正就系咁啦。
嗱，如果我哋睇升穿第16章。
我估仔。
係熟悉，我就重複啦，我哋淨係讀。
係誒？3節經文啫16章16節客果度睇。
後來我哋往那禱告地方，腓立俾即係唔夠猶太人男丁冇。
或者夠男丁冇錢起間會堂喇，無論如何。
你要錢㗎咪會堂，咁咪即係夠男丁就一定有會堂㗎嘛。
咁佢哋剩係有一個聚集嘅地方啫，去禱告地方有個使女。
就迎著面內，他被巫鬼所附用，法術叫佢嘅主人們大得財利，哇。
你搵錢咧，乜嘢辦法都得嘅，其實係啊。
嗰個即係你走去誒，喺我頸橋底呢？鳴鳴鳴鳴鳴鳴咩打小人都可以搵到好多錢嘅，其實。
有時某啲日子嘅時候，係咪呢個勁啦呢個？
嚇。
誒，被鬼附嘅女僕，咁即系能夠講一啲嘢，咁總之就無論嗰啲嘢，真定假嗰啲人人就好奇以前嘅世界又唔係信有好奇咁啊呀，咁就收到錢拿主人門啦。嚇。
一個一隻鬼就養好多人係就係。
張文大得財利，佢跟隨住保羅同埋我們喺呢個我們即系作者有份呀。
Interesting呢度係個我們開始咧，就係marketing異象之後咧，就有第一身復甦嘅開始寫法以前從來都冇我們呢個敢嘅稱呼嘅，啲人就話個作者如果係老家嘅話，盧家就係馬其頓，可能就系嗰個馬其頓異象嗰個人嚟嘅，其實係唔知啦，呢啲唔知。
誒，我們喊著對保羅蜜，我們喊著說，這些人是至高上帝嘅僕人。
對你們全英救人嘅道理，我又好似啱喎，又。
誒，他一年多日咁樣喊叫，保羅就心中厭煩，轉身對那鬼說，我瘋耶穌基督嘅名吩咐你從佢地同佢身上出來，我桂英一聲就當時就出咗嚟啦。
咁問題就黎啦，19節使女嘅主人見到佢哋得你嘅指望，冇就揪住保羅同埋西拉。
嗌拉去試上面見首領嗱，嗰幾個主人再加埋個首領，即係集團嚟㗎一隻鬼養好多人㗎。
所以誒？
咁又帶到官長嗰度，咁跟住有啲罪名，嗰啲罪名係政治罪名嚟㗎嚇。
去到接受而家控告嘅都係政治罪名嘅，全部都政治罪名嚟嘅，但系冇。
無論如何。
咁我哋問嘅問題啦。
點解保羅五一見到我？
個女僕嘅習慣，又趕見到佢第一眼就講。
耶穌係咁喎，見到鬼趕去見到鬼，我趕即係等有冇等呀？
啊，食飽飯冇嘢做呀。
又唔係冇能力趕趕。
喂寶樂功力心口。
好濃趕喎。
誒，一年多日喎。
你隻鬼跟呀吊靴鬼可能佢哋嗰隻叫吊靴，鬼咁定係？
嗱，跟住咩？喂喂喂喂，諗住咁咪唔好落？要反啦，咁佢先至趕㗎喎。
點解啦，問題就係。
好耐，點解？
誒？唔即刻趕誒，搞到系。
是可忍，孰不可忍，先至趕。
有冇諗過呢個問題呀？
原所謂即趕㗎喎。
好耐，係咪要儲啲能量咧？
係嗰啲功力要好似。
充電感提昇提升到，嗯，45個percent啦。
嗯，75%啦。
得到啦。
嗯？
梗係唔係啦。
係保羅精明眼挑通眼眉，佢明白趕咗之後嘅後果係點呀？
就係後來嘅后果咯。
保羅就為咗避免後來嘅後果囉。
你知道趕咗就係打爛人地嘅飯碗。
打爛人地飯碗，人哋黑社會嚟㗎。
你估保羅會有。
可以。
全身而退咩？
就會俾佢就會畀人打㗎啦，其實係。
所以佢喺呢個case為咗唔想俾人打，就寧可唔趕。
嗯？
你話。
佢都唔系幾好啫，嗱。
如果同耶穌對俾耶穌趕鬼啊，無論係個誒，有有7隻鬼嘅誒瑪尼亞。
或者喺鬼入豬英或者是，但一個位講出嚟嗰啲人清醒翻咧，都總跟耶穌都係感謝耶穌嘅跳水咁跳落，咁樣嚇耶穌唔俾佢跟另外一件事啊。
即系會感謝嘅。
咁你估個女僕隻鬼？
你好，鹿港即系個女僕G機會唔會？
感謝寶樂呀。
真係係咩呀？
誒，唔會啦，佢主人對佢好都單純，因為佢呢有咁嘅能力，起身㗎喎。
而家變成一個普通鋁女卜女怒喎，死啦又變返老底咯。
娜璉個女奴都唔會多謝佢嘅，唔會感謝上帝嘅撳，謝夫上帝唔好唱歌，其實。
果班友仔就話，你打爛我飯碗個女爐就唔會多謝佢趕嚟做咩呀？
嗱，咁所以好多計較，唉，其實喺呢啲位好多現實計較嘅，而好耐由得佢搞到自己飯咁，如果飯到佢連傳福音都傳唔到啦，橫掂都傳唔到福音啦。
咁咪趕咯。
呀。
因為傳福音係最重要嘅事情，佢俾人打就傳唔到福音㗎嘛，所以為咗唔俾人打，佢咪引手咯。但系如果忍受到呢個地步，連福音船到咯，佢咪趕咯。
橫掂都係一樣咯。
咁結果就係俾人打咯。
嗱，所以保羅唔想畀人打啦，其實係。
大家要記住，嚇。
早期信徒冇一個有殉道者心態嘅係冇？
耶穌都冇啊。
你讓翻繼續好幾次，人哋想用石頭掟死佢㗎？
耶穌走㗎，唔知咩匿埋呀？
最嬲屘嗰次，佢知道自己時間到，所以佢對。
咩叫自己自己賺到咧，你上去又排隊民主嚇。
誒，呢個我都唔知道，其實係佢點知嘅時間到？
約翰褔音都好似有少少端倪嘅，不過唔理啦。
咁喺呢啲位咧？
我哋就唔需要自己。
探個身出嚟。
唔需要嘅。
I留得青山再。
阿婆柴燒。
尤其是我哋自己喺我哋有屋企人呀，呢樣耶穌一支公嘅啫，保羅都大概係一支公嚇。
但係佢都有同工㗎嘛，一坐監係同工一齊西拉，同佢一齊俾人打一齊掟落間房㗎嘛。
有好多野係好多嘢考慮嘅，其實係。
咁所以到落我就覺得佢肯定唔會係冇，冇事搵誒冇冇麻煩找麻煩佢唔會咁做嘅。
但係當麻煩嚟，真係無可避免哋嚟嘅時候咧，佢又會勇敢面對嘅。
落到去間房，佢都感謝上帝都係照樣，就算喺對打佢人或者看守嘅人，佢都向佢哋傳福音嘅。
呢個就係態度啦，呢個就係態度問題啦。
係咪？
你又似你哋打我。
做咗你又唔係嘅。
嗯？
誒，咁所以喺呢啲位咧，我覺得係我哋真係要現實，我覺得。
做基督徒咧，應該係畀所有人都現實嘅。
正因為現實上我哋係上帝嘅，而女。
所以本來咧，我哋乜嘢都唔怕嘅。
誒？現實裏面上帝都有唔同嘅角色畀我哋嘅。
我哋唔能夠隨隨便便咧。
系大咗嗰啲角色嘅。
我哋係人哋嘅丈夫。
I父親，媽咪啲。
咁咪冇咁容易擺咗你嘅角色？
係寧可係人哋搵搵上門就唔好理自己搵出令我出部搵上門就好過你找出部。
呢個好緊要嚇。
冇麻煩你自己搵麻煩。
但係麻煩搵上門咧，你冇辦法，你用緊面對。
誒，有啲嘢當然唔能夠妥協，一啲人有啲人問我要順便講埋。
誒？
誒，嗰個選擇誒誒？供公務員咪要誒？要要成世前嘅優勢詞嘅，咁要唔要填啦，要唔要宣誓呀？
咁，咁我就話呢個全在乎你嘅宣誓嘅內容，或者嗰個誓詞嘅內容喎，真系。
咪，你知道個內容吖嘛，咁你話誒，考中文密碼。
咁你睇下點樣用Siri你話？
如果係個勢似表面上面係唔會同你嘅信仰同上帝，你對上帝嘅鍾情。
有抵觸嘅話。
咁點解怕簽呢樣嘢咧？
咁又怕係因為？
喂好細時，講得好籠統喎，佢第時要點點點，真係唔知㗎wo咁OK，可能有呢個敢嘅憂慮嘅。
咁如果有呢個憂慮，咁都冇辦法㗎，佢唔會為你澄清㗎喎，咁你一係就唔做嘅啫。
誒，你唔簽都等於唔做㗎喇，如果佢要你簽，你唔簽，等於唔做㗎啦。
咁但係我又覺得如果係字面冇咁樣嘅情況，將來出現咁嘅情況係佢唔著啦，你梁心係乾淨㗎咯。
因為如果政府到咗一個地步，係要你做一啲對唔住良心，或者對唔住上帝嘅嘢，你係咪有勢慈母誓詞？
好簽個勢錢你就可以做啊。
係咪呀？
梗系唔系啦，你冇簽細時，你都唔會做㗎啦，其實係。
喂，所以呢個亦都唔關乎有簽誓詞冇簽誓詞嘅事情高咗。
到一個位，你要執行你嘅公職嘅時候，要讓你自己良心揀聽上帝嘅聲音定系聽政府聲音。
又好使錢冇駛錢冇分別㗎喎。
咁咪分別呀？
嗱。
禁如果誓詞表面對你冇咁樣起碼，表面上面對你冇即刻有咁嘅要求擺度，明你唔可以信上帝係誒？香港政府大於一切，你只能夠對香港政府忠誠，冇啲咁嘅樣嘅話，冇啲咁嘅字嘅話。
哇，咁你，你怕咩錢啦？我又話我又我問你，你倒返轉，你怕咩先？
誒，嗰個拍係真怕呀，定係鴿呀，定係你嘅？
I意識形態，你嘅顏色造成你係一見到誓詞就已經眼火爆先？
呢個要問嘅，要問清楚自己。
到底係一回咩事嘅？其實係。
咁啲澄清咗喇，然之後先至做一個好嘅決定。
纖細前大佬，你結婚嘅時候？
都嚮。
降低面前宣誓我一生一世愛你，無論點點點好似好似。
大佬。
你對你嘅配偶哇，要愛我對你忠誠，無論係貧富健康呀，咩貧。
恆宇扶貧華富健康或者系有病疾病點點點都。
喂呢個細時好comprehensive嘅，對對個配偶嘅鍾情。
嗱，我問你啦。
配偶要你唔好信耶穌。
你會唔會聽呀？
到咗一個地步，你都唔會對配偶忠誠㗎喎，因為主耶穌嘅要求係。
如果你愛呢啲愛嗰啲愛你嘅爹哋媽咪多過愛著你唔配做我唔同事實上如果你愛你自己嘅性命過於。
愛我咧。
又點呀，都唔配。
到我嘅門徒。
嚇，咁所以，如果你對你嘅配偶嘅誓詞都咁勁，你都唔擔心簽啦。
不過你我佢因為我愛佢呀嘛。
阿份工啫嘛，係咪？
咁啊都唔擔心嘅，你搞清楚個勢前內容。
之後，按照住你嘅理解。
你去做就得啦。
所以我覺得誒，唔好，特別係喺呢啲位咧，係太過困擾自己，因為太過困擾自己咧，我覺得都唔係最理想嘅，其實係。
人地喐下就困擾喐下就困擾呢個世界上太多嘢會困擾我哋啦，你好難過生活㗎。
所以我覺得係坦蕩啲。
小細節目前嘅武士冇問題嘅，如果佢有意沒意龍門友誼界線，到時候又要我做乜做物嘅時候咧？或者有進一步嘅宣誓咧，先至再算。
呢個位咧？
你睇清楚，如果你覺得係字面冇嘢咧，就冇嘢就冇嘢㗎。
系你就唔好自己找麻煩真系嘅。
又係我哋都要去好多人負責嘅，包括我哋自己嘅屋企人。
都系嘅，其實係。
咁呢啲位我覺得未必，一定係。
最啱聽就係我自己，我又唔能夠話我唔怕死，我怕死。
佢好快就打咗兩針啦。

但係有啲位咧，我又唔怕死，我會喺街度同人嘈嘅，我真系會喺街度同人嘈嘅。
嗯，原來我所以亦都好多時都係視乎啲係乜嘢嘅情況咯。系。
OK好多謝張老師咁啊，由於時間關係啦，即係唔能夠再。
發問，落去啦，咁啊今日將導師嘅誒，講咗即係非常之精彩，嚇，咁我哋不如畀啲掌聲呀。係啦，即係辛苦曬，佢都成日就講咗咁多，咁我哋咧有少少嘅I禮物咧，就係畀返阿老師嘅。
咁呀，影翻張相。
OK好多謝曬嚇咁啊不如亞洲牧師為我哋誒，其。
祈禱結束今日嘅聚會咧。
誒電影姊妹能誒？
全日大家都諗到誒阿張Sir咧，佢對好多事物嘅融會貫通啦。
對成個身弱嘅串通啦。
誒，對波。
博覽群書啦。
誒，將一啲嘢能夠濃縮咗。
好正緒咁樣嚟到去演繹出嚟啦。
咁都係我哋信徒咧？即系如果晨俾我哋人生有咁嘅智慧。
我地要。
真係努力追求。
更重要就係融會貫通咧，你見佢講嘅英話咧？
好表面好似好粗鄙，咁樣好好傳神，哇，又大佬呀又乜？但係其實係一啲嘅粗俗都冇嘅。
係令我哋大家都好生活化好地道咁樣咧去誒，將一啲嘅知識咧。
在我哋嘅生命嘅嗰個嘅成長，所以我諗我哋基督徒都真係需要嚟到去喺好多嘅事情咧。
誒誒？在坐望一望啦，即系目測咧。
都係人生經驗豐富嘅。
誒，社會經驗豐富嘅。
咁我諗我哋真係有個責任咧，去塑造下一代嘅年青人。
我哋嘅咁孫家嘅年青人。
將我哋嘅生命我哋嘅經驗咧。
去傳遞俾佢，因為我哋好快都會過去嘅。
嚇，咁佢主幫助我地佢哋一齊祈禱下。
不謝主。
楊，今天我哋能夠藉住你嘅僕人。
向我哋傳遞好寶貴嘅生命之道。
我哋就能夠可以好開心好I活潑咁樣嚟到去學習。
誒，可以想像得到神嘅話語嘅豐富，嗰個嘅深度。
係我哋點樣去發掘，都發掘唔完嘅。
誒，亦都有好多好多誒，嗰個嘅歷史I背景誒，我哋需要咧去明白。
以致我哋能夠對經文。
誒，翻翻去經文嘅世界，嗰個嘅深度。
誒，嗰個嘅理解嗰個嘅誒，對本身作者想講嘅想表達嘅。
嚟到傳遞到我哋今日呀，當然更加有聖靈嘅工作喺我哋嘅生命裡邊。
誒，以至我哋能夠一路聽一路講阿們。
一路能夠呢，可以誒，對我哋自己所認識嘅聖經嘅真理咧。
系有一種嘅豁然開朗，我哋好感謝主。
盼望我哋嘅人生，因為耶穌基督而有一個好明確嘅方向答案。
以致我哋真係將我哋自己嘅誒所累積咗嘅。
可能片段化咗。
誒，我哋能夠咧將佢成為立體。
成為咧，我哋嘅。
智慧？
去傳遞俾阿其他嘅人特別好多嘅後來者需要福音嘅真理。
對聖經嘅真理嘅，嗰種嘅順服。
外務同埋進行沿住幫助我哋。
誒，今日咧個開始，盼望我哋能夠繼續咧對神話語嗰個嘅渴霧。
我哋咁樣感恩禱告，奉耶穌基督嘅名。
阿門。
