我家好。
我哋又翻黎啦。
晏晝咧？
通常都系會有啲掙扎㗎啦，因為食完飯咧，飯理工心啊。
就會係誒？
嗰個嘅血咧？
我哋講翻喇落曬去位嗰度呀，個腦咧，就唔係唔係腦出血呀。冇，冇，冇血出嚟，其實係落曬去，咁所以係會攰啲嘅。
咁我哋都睇下。
誒咩誒？
老一代嘅，即使誒，我聽係我啲見到。
見到我自己就唔係見到出生啦，所以我去見到教書之前咧。
我就同見到真係完全冇接觸嘅。
但係。
入去教書，咁又又始終都有係誒，我哋同事當中嘅，我嘅，叫做我嘅長輩senior啲嘅同事。
你都講返以前見到呀點樣運？
哇真系都好嚴啦。
如果你上堂恰緊咧。
就就未至於我讀中學嗰陣時，我哋誰喺度死黑版嗰陣時仲要黑板吖嘛，死死下。
你聽到後面有人講野。
或者佢有時令人睇下人瞓覺，佢一個唔為神咧，就撳一聲，佢就將粉刷掟過嚟㗎喎。
佢又唔係莫棒球手。
嚇佢地身啦。通常都系五中午中副車嘅，其實真係冇辦法啦啦。聲過嚟㗎啦誒，咁我就見到啲老師以前都好介意。
誒，你係？
誒誒，誒？上堂誒瞓覺嘅，叫做唔專心呀？乜嘢嘅表現？
不過咧？
我就覺得係上帝係賦予人。
係。
誒俾人？
一輩子有3分一時間要瞓覺咧？
所以呢個係上帝指意誒，其實係。
你瞓覺大過天嘅。
3分一嘅時間咧，發起休息上面喎。
誒，食飯呀。
誒，食飯都係每日3個鐘頭，咁先算啦，都係1%咋食飯緊要啦啩，你做做你坐監，你都要俾佢食呀，你做戰俘你都要俾佢食㗎係咪？
因為何況瞓覺咧？所以我覺得系。
更加係上帝智庫人權嚟嘅俾我哋嘅。
咁但係咧？
你由一個經濟學嘅角度睇咧。
誒，如果能夠係稍為休息，跟住你跟住之后，精神一個除笨有正喎。
我成日都同啲同學講嘅，我哋上堂見到上堂又好驚嘅兩個鐘頭兩個鐘頭9個字，一堂一堂㗎一堂喎。
兩個鐘頭9個字坐完都坐到，暈咗嚟就係。
一科就一個。
禮拜，一次上差。
咁我，你我零。
大家都試過係嘩，要撐住，即係冇瞓覺。
對唔住講完對唔住，老師嚇唔得，我先學。
撐一撐就入面去到阿門阿門其實喺都聽唔到嘅，聽唔入耳，其實因為長得太辛苦啦。
咁咧，我就自己都試過。
我恰咗我15分鐘咧，真系擺喺度恰。
跟住咧，成堂都。
精神喇。
就好過撐咗半個鐘頭呀，大家都知道你撐撐下咧，你就會成曬嘅，其實係因為你撐係已經一半。
入定咗一半呀嘛。
你搞個撐撐到半熟跟住你要成誒，你就冇半個鐘頭。
所以又除笨有精嘅角度嚟睇咧。
我同啲同學講咗話，我都寧願你。
啊，合理3個字，跟住你精神好過你。
死撐爛撐半個鐘頭，但係就冇咗半個鐘頭囉。係咪？所以睇下你點計數嘅啫，呢啲嘢係咪咁？我哋當然話誒，如果你係能夠手手精神。
又好喇，而且我都同啲同學講啦。
老實講，即係。
如果有同學瞓覺？
或者教會裡面誒，就會瞓覺，都唔能夠怪曬對方嘅講我都有原因，㗎嘛，保羅講嘢。
腦你，哇，唉，又。
點鐘，講到11點鐘。
我又推估唔瞓覺都唔得啦，真系唔跌鬼死咗。
咁冇辦法係你嘅問題咯，好鬼佢個繼續唔算，講亦都唔遠啦，係咪？
或者你講得太悶咧？
誒？又或者好多其他唔同嘅原因咧？
咁所以大家唔擔心嘅。
我哋都係順著。
嚇。
順著。
天父品性。
我哋唔做壞事。
訓覺唔係壞事，所以都OK嘅。
誒，種係能夠起唔同嘅位置，都係能夠吸收到唔同嘅嘢？嗱，咁我哋。
頭先就睇咗去到保羅果度㗎咯喎，如果你講內容咧？
就就已經安排到去第9章㗎啦，其實係。
咁誒，最嬲屘嗰段時間講咧，就系，就算係好耐。
都好，如果大啲場面咧，就牽涉及。
係猶太人信徒。
尤其是係講起你哋話嗰啲。
即係非巴勒斯坦哋。
啲猶大哋。
更大嘅？
係喺喺嗰陣時被擄，之後分散各地，可能十代八代之後。
猶大哋仍然係佢哋嘅motherland嚟㗎佢哋1年，suppose係如果係。
竟然嘅話咧，你上去過節都要成過成5次啦，咁其3次已經好好1年一次都好好㗎啦，其實係。
咁呀，佢哋起又誒又路薩冷作為一個宗教嘅中心作為聖殿所在。
咁有啲直情去果度學藝㗎嘛，掃羅自己就去學藝咯，拜師呀，佢屋企應該幾勁健嘅。
大數咧？
本來就系一個大學城嚟嘅，咦？羅馬世界裡面3個出名嘅大學城雅典第一個最出名嘅啦。
唔係羅馬，羅馬唔係好想問，大學生嚟㗎喎？係政治核心權力核心。
第一就係亞歷山大。
第三咧，就係大數本身，大學城嚟㗎咯喎。即系要讀書，喺果度讀乜事都冇。
不過咧？
佢屋企應該好勁乾後代嚇一嚇要搵佢搵拉俾跟拉俾跟迦瑪列，一定要走去耶路撒冷讀讀書嘅耶路撒冷啦。
保羅可能細個嗰陣時唔知識唔識希伯來雨啦，但係佢冇。
啲納與肯定係佢母語嚟㗎。
誒。無論如何，咁就去咗學先，可能十零歲十345。
雖然。
十五六歲，咁就去咗。
係誒？
老濕冷。
咦，嗰啲位嗰度咧？
其實係朝。
誒，嗰個嘅焦點慢慢由。
巴勒斯坦當地嘅信徒即係尤其是嗰12個使徒。
哇。
誒，慢慢舒服緊嘅，其實係一路嘅焦點係移下移下移，因為按照住佢。
路加戲第一章開宗明義講法福音，一定要傳到哋極嘅呢個係主嘅旨意嚟嘅。
而事實上咧，都係咁樣做，咁佢睇返轉頭成個歷史，佢要鋪排咧。
佢就已經喺故事嘅鋪排嗰度咧，將焦點係。
慢慢由地方上面咧，我哋真係睇到個地方轉移㗎嘛，跟住啲人就。
好難啦。而司提反少少走難走住撒瑪利亞啦，跟住有啲咧，就想出咗居俾路，或者上咗去係非尼基嗰頭添啦。
喂，連個地域咧，真系越嚟越抗開嘅，跟住保羅咧，仲一聲就已經走咗去，經過係以哥念路司得呀，即係土耳其果度中部跟住去。
就去西部跟住過埋海就去去咗個market變異，將過埋海，去咗歐洲添呀。
咁我地哩上面發展真係咁嘅。
但係路加寫嘢咧，就唔單止係嗰個地域，上面好似散射咁樣又老生生射開去。
連人物。
連嗰啲人啊。
佢都係睇緊，人種都係變緊嘅，初初焦點就擺喺嗰個11個啦，跟住個12個啦，嚇彼得約翰身上啦。
慢慢就擺咗喺第6章咧個焦點已經擺咗喺講希利尼話嘅猶太人身上嗰7個。
跟住誒，跟住就司提反。
誒，法律。
魅力。
咁其實係由司提反啦，我頭先講過橋咧就係落去擺喺掃羅身上。
咁所以連個人種咧都係猶太人，但係一個係當地猶太人，一個就係我哋香港人講法就係誒，呢個我哋香港人香港。
誒，其他嗰啲喺美國或者喺。
咦？澳洲呀，噢誒。加拿大長大佢第二代嘅竹星㗎嘛，嗰啲叫竹星嚟嘅，即係空心竹昇。
咁誒，已經落咗去竹昇果度㗎喎，其實係個竹昇可能識唔識講廣東話嘅，不過喺第二代嚟嘅，咁好似保奈呢啲，唔知第幾代啦。
但系佢。
讀書十零歲就去到間間，所以佢都識講當地話，即係由以色列哋當地話佢識希伯來與。
誒，識亞蘭語幾熟幾熟臉就唔知啦，嚇。
所以亦都有呢條脈絡嘅，係人上面嘅改變。
禁姥姥家就好，老實啦，人唔變咧。
市就唔會變嘅。
事在人為。
即係你人要有作為？
是先至會變嘅，嚇。
所以老家精明眼嚟㗎，佢睇得好透㗎。
誒，人變咧，就上帝焗住你啲人要變咯，你啲人要走咯。
誒，而人咧就自自然然呢啲，甚至連教會一個Chrissie一個公關crisis，都令到教會嘅人麥。
係慢慢個焦點，擺咗佢講，嗨，你嚟話嘅猶太人身上。
如果冇第6章嗰個誒？范食上面忽略咗，講起你哋話寡婦呢件事咧？
禁仍然有過6個7個人仍然喺度嘅，嗰7個人都信咗主㗎嘛。
但系佢哋角色咧，就可能就冇咁突出啦，咁佢哋嗰7個仍然係。
仍然係有好名聲被聖靈充滿，同埋充滿智慧，所以都係叻人，你教會裡面咧，都有頭有面，但係仍然係冇一個禁突出嘅日日都要照顧某啲嘢嘅。
嘅公眾喺度。
咁所以又有啲事情你真係唔到，咁我哋都係面對住環境我哋。
我哋有總之努力沉著應對。
歷史角色我哋就有份㗎喇，你唔知道你今日所做嘅聽日？
會有進一步咩影響，正如嗰7個？
選咗出嚟，佢點知後來會有啲咁嘅影響啫，司提反又唔知道，後來死咗跟著又唔知道，後來要走難走到去唔同嘅地方，居然。
誒，年個福音落去非洲，佢都有份埃提阿伯太監居然有份，我擺度位。
亞伯泰咁咧，同埋呢個唔係外邦人咯，咁應該係腓力第一個喎，唔係畀得第一個喎。哥尼流喎。
但係咧，阿伯太監應該就係。
猶太人嚟嘅？
你非洲你落河上游即係我，我睇下百度早就有以色列人。
尤其是劉生儀式啦，大家一定要住一樣嘢，就係以色列人嘅歷史裏面咧？
誒，自從係係約瑟之後咧？
以色列同。
Item嘅關係極其密切嘅。
幾時都咁密切嘅，其實係所以。
你發覺係呀，hmm早過以色列咁先算啦。連亞伯拉罕都係走難。
走咗去去法老果度等你老婆都俾人攞去做嘅啫，嚇。
咁你連耶穌係走難？
其實馬利亞都係帶佢落去，埃及㗎喎。埃及永遠係以色列裏面咧？
誒，即使喺約瑟之前咧？
因為埃及喺個大國密文風物阜之地呀。
咁諗啦，汗會同佢有關係？
誒？如果饑荒嘅時候，埃及又唔見得有饑荒咁落去，跌量咧，又要去埃及？
以致咧。
後來係摩西帶領以色列人出咗嚟之後咧？
上帝係千叮萬囑以色列人，尤其是以色列嘅黃咧，千祈唔好帶翻。
我嘅指紋翻翻落去埃及。
大佛。
我從為奴之家將你講出嚟，你冇翻給。
係。
唔係你何西亞書嗰度咧呀？以色列誒，就好似一隻白鴿咁盲中中咁非非非非非翻去以前嘅地方呀。白鴿，你只要識返屋企㗎。
放咗階級，佢自己屋企埃及。
唔好能夠翻。
咁但係唔能夠翻，唔代表一路都冇關係喎，其實一路關係都係極K。
係密切嘅，咁你就算佢耶穌個階段？
誒，都系咁樣樣呀，所以呢啲位咧，係開提阿伯嘅太減咧，我哋明白嘅，其實嗰度猶太人講開提阿伯太監。
係以色列人先至會上去過節嘅其實係。
誒？如果唔系就咁平白一個外邦人，而且係太監咧，就唔洗諗佢。
佢冇完全冇場景，會令到佢想夜路薩冷嘅，其實佢憑佢點解要上耶路撒冷咧，其實係。
誒？如果係外邦人又係一個太監嘅話，點解要上山？
呢個必然係一個嘅猶太人，所以。
魅力嗰個咧？
都係最對翻自己有嘅啫嚇，但係無論如何咁就serve咗去講，嗨，你哋話嘅。
不過，人人嗰條脈絡嗰度啦，咁。
跟住我哋晏晝要睇嘅大題目，朝頭早咧，就話係教會生存手冊嗰度即系有好多較早期教會一啲嘅問題。
誒，我哋發覺係當中咧，我哋係畀話六加寫嚟畀當時候其他地方嘅初生教會借鑒。
手冊。
同埋個誒舊會生存教會處事係點樣樣？
晏晝我哋要睇嘅就係兩個，基本上係兩節咧，就有兩個焦點，第一個焦點咧，就係猶太人同外邦人嘅問題，呢個人少，但問題就係。
誒，一路我叫我叫派一路去到可以話由。
第一張已經係occupies去到第廿8章啦，呢個係長期嘅問題嚟㗎？
因為直接同耶穌自己嘅福音宣裏面記載嘅服飾有關係嘅。
第二個問題咧？
亦都係由第一張Google係廿8章嘅，就係教會同政府嘅問題喇，喺呢個case教會同羅馬政權嘅問題啦。
誒，我唔知大家有冇留意嚇？
尤，尤其是我哋睇一諗先再諗差傳諗傳福音。
其實試圖人傳裡面嘅內容呀。
I貫穿第一章到廿二章嘅歷史，事件咧？最明顯嘅歷史事件咧，就唔係傳福音喎。
最明顯嘅一種歷史嘅現象係貫穿第一章，一路去到第廿8章咧？
你官司。
試行專利官司由頭到尾都係官司。
北京對股市第一章係牽涉耶穌嘅死同復活升天呀嘛，所以官司。
咁跟住咧就俾公會竹？
啊，彼得。
日韓宣講。
恭祝。第四，第5章官司。
司提反。
你猶太人行私刑用釘死咗都係個官司，不過個私營嗰個非法，其實係。
係跟住。
做羅攞住祭司長嘅問問問高州遺囑人都係打官司返嚟就見公會。
公會，你發覺以色列人嘅？
又生公會連外地嘅以色列人都管得㗎？
小小我哋國安法外地嘅呢飯都發都向佢走嚟。
嗯？
都係官司。
咁到咗掃羅信？
保羅信主之後咧？
咁佢周圍係畀人捉俾人誒，俾人撳你又係？
誒，有啲地方佢比人打咧，就未必一定牽涉個官司嘅。
而去到路司得。
佢俾人用石頭爭啲訂位死咗。
不過又未必係牽涉工I官司。
咁但系，尤其是係第二次旅程喺腓立俾。
接Sony而家？
俾尼亞就冇嘢呀，俾人追到過嚟啫。
跟住就雅典係歌林多以弗所度度地方都牽涉及官司，菲臘俾個最出名喺監倉裡邊咧？
呀，跟住夜晚上半夜唱歌。
喂，從十字架。
就誒誒？而家誒，市民明知我哋永遠咁搞到你都震埋。
咁其實佢哋唔係唱得好大聲嘅俾人打到。
殘咗㗎啦，其實係。
古龍嘥嗰陣時俾人打殘咗，係唱得好大聲嘅，唱細聲都冧去咗喎，真系都好犀利，㗎咪冧咗地震啫，嚇震到道門開咗諗，全部都係官司嚟嘅，去到係。
以弗所都係官司。
咁到咗保羅翻耶路撒冷又軟又官司咯？
當然唔係有人告佢，而係有人想殺佢，咁黐夫長介入，咁就益咗佢去，誒秦府果度咁都係官司呀，兩年幾唔放阿菲歷斯唔放非斯都唔放。
咁佢又叫上訴上訴羅馬都係官司嘅一部分，所以由頭到尾你會發覺。
其實係貫穿住趙藤村最。
重要嘅歷史現象唔係傳福音。
係官司。
應該都有意思㗎喎。
誒，你寫？
你係盧家，你寫早期教會歷史。
係咪應該minimize一啲嘅？
即係唔好寫到嚇早期信徒，嚇下都比人告。
呀，都俾人揼。
呀。
誒下都好似係係。
你要要面對個官官，又就算官冇判你有罪都好就係唔慌，你即係好似咦，有啲嘢囉，係咪有啲事咯好唔掂。
嗱，如果你係老家，你未必會結再呢啲嘢，但系老家偏偏就記載呢啲嘢。
呢個都值得諗㗎嚇。
點解視同人傳？
嗰個嘅歷史事件嘅記載貫穿住，由頭到尾都係一個。
即係官司嚟嘅。
點解？
呢個值得諗，我哋今日。
一定。
焦點放棄點解嗰度？
我哋。
係第二節咧，就會擺多啲嘢都得發生咩事？
到底起呢啲位觀？
官府同教會，或者。
教會裏面某啲人物，尤其是保羅啦，喺下半部嘅市場轉裏邊。
誒，到底個故仔係嘅演述出嚟咁樣嘅論述？
咁樣嘅敘事係有啲乜嘢嘢，我哋睇到老家想講啲咩嘢，咁我哋最終知道老家想講咩嘢嘅就係。
I上帝嘅福音係冇人能夠禁止得到嘅。
咁所以啲官司咧點樣打嚟打去咧，都都撳唔到個福音嘅。
就唔係話。
唔係呱？
下下都面對官司嘅人。
不是都冇喎。
面對官司嘅人慘㗎喎，真係慘㗎喎。嚇記住，嚇。
誒，我哋冇諗到係。
嚇司淘寶落上帝嘅僕人吖嘛，諗到好神化好神奇，即系俾人打完咧，都好似冇事路司得。
好似比人用石頭掟咗跟住起身。
跟住就走咗出去。
呀，路加就。
哇，真系吱，吱，又又講呢句櫻華。
我哋其實應該現實嚟講，就係話。
冇耐冇俾人。
正死。
地暈咗？
無人盯死。
亦都唔知受重傷，因為受重傷咧，佢冇辦法。
跟住就系。
係走咗去繼續服侍嘅。
唔可能嘅事情係，而家又話。
誒，但系。
另外一個例子，就系誒嗰個腓立俾打完一大輪之後咧？
佢真系。
真係打傷咗嘅，其實係。
所以，如果你我哋睇I功能多前書第一章第二章頭第一章畀第二章頭嗰度。
好耐，自己話啦。
我初次嚟到歌林多嘅時候，嚇又據我，我唔係講智慧嘅演員，唔係智慧，唔用智慧委婉嘅軟，我應的話講得到。
係係係係誒？即係聖靈嘅大能嘅名政客，我坐住嚟到咧，我系有。
懼怕又軟弱，又懼怕又甚，戰兢跟住就話我說句話，講個度唔係用智慧委婉嘅言語，咁我哋。
起碼我自己。
以前嘅對過節嘅理解咧，就係話，嗯，就係保羅係，雖然佢受過教育嘅人。
但係傳福音咧，佢就唔係用世俗嘅智慧嘅，嚇就唔係用智慧委婉嘅言語有。
又又軟弱又懼怕又甚戰兢，即係我哋自己都係軟弱人啦，你一講軟弱咧，就諗住聚呀嘛。
但我哎呀，好軟弱呀，真係有犯罪，即係講樣嘢，就係因為我哋都系屬血氣嘅。
有我哋自己各自嘅軟弱嘅人就諗呢個道德方面嘅嘢咯喎。
等諗緊行行為方面嘅嘢，因為睇完樣又懼怕又甚戰兢，即係做上帝嘅工作，梗係要戰戰兢兢嘅啦，即系我記起。
呢度你見唔到啫？我兩隻腳震緊㗎，如果後面影住嘅話，影到我兩隻腳震緊呀，又白又新鮮，經嗰陣時就咁樣諗法嘅，即係做上帝工作要戰戰兢兢，小心翼翼。
啊，軟弱咧，就系你要承認自己其實。
誒，好不足嘅。
就從來我起碼我真係從來冇諗過事實上係好耐軟弱，就係話身體有事。
右心室懼怕優生煎又甚戰兢係真係佢驚。
我冇諗過，事實上寶樂係驚喎。
但係如果你睇翻，試圖人傳。
呢個係第十。
八誒。
歌林多過段咧，應該係第18章，係咪呀？係啦。
佢哋睇翻第18章嘅歌，林多過段嘅記載係18章嘅第10節，主起當保羅唱嘅歌林多嘅時候，主起異象裏面。
同保羅講。
不要拍。
主管講不要閉口，有我與你同在，必沒有人下手害你，因為在這城裡，我有許多的百姓跟住就好咯。
都。
因為主嗰個意將就喺度住咗年半。
走咯。
但係。
好主對保羅係夜間喺議長對保羅講不要怕，只管講不要閉口。
誒，一定冇人下落手。
嚇下手害你係咩意思呀？
幫主叫保羅，唔好怕嘅時候。
咩意思呀？即系保羅點呀？
你保羅拍咯。
覺得。
嚇個個城都打過嚟㗎喎。
其實係。
誒，就算喺加拉太呀，你加得太書保羅寫翻去，以前我哋當中係身體幾唔掂嘅時候，你都都搵你，都嗰陣時都好似我系煮咁樣，你又好似天使咁樣，你要接待我。
又講到係我你睇我手寫俾你嘅字係幾咁大呀，咁樣咁如果你去到歌林多後書11章就講好耐又。
啲人變起會堂裡面咧，就佢唔聽話咧，就正正就俾佢會堂，佢邊40減1次，邊咗幾次㗎喇，又俾石頭揼，嗰嗰個似，應該係老師得啦。
誒，又比人追趕有個方面，其實保羅身體系好唔掂嘅。
去到邊都驚，真係驚嘅，其實係。
唉，呢啲位咧。
我哋就發覺係誒現實裏面。
嗰個福音嘅宣講咧？
係好多人都要付代價嘅。
係話好辛苦，果種代價即係勞碌。
作工嘅代價，而係真係俾人。
哈。
俾人打。
係俾人告。
俾人拉嗰種嘅代價。
呢啲嘢咧，都喺市場轉裏面係結咗都一清二楚，我哋唔能夠mini埋先至嘢嘅一mini埋呢啲嘢咧，我哋就唔老實㗎啦。
我哋對聖經就唔老實㗎啦。
我哋就係已經係掩飾咗聖經裏面講過一啲嘅嘢，㗎喇，咁我哋接收咧，就會係變成一個puso嘅drive。
誒，就唔係完全嘅真理嚟㗎啦。
誒，老㗎一啲都唔掩飾呢啲嘢，嚇。
係有人會付代價？
係。
保羅係付代價，彼得雅各都係負咗代價，司提反例負咗代價。
讓某啲事情發生不過書提反，當然唔想府代嫁啦。保羅當然唔想父母的代價啦。
係咁解嘅啫。
不過亦都係冇辦法，咁呢個咧就牽涉及真係同政府關係意識形態問題，不過呢個我。
翻第二節先講啦，咁呢一次嗰度咧？
你應該係咁樣就去咗半個鐘頭㗎啦，其實都好快。
就講猶太人同嗰個嘅外邦人嘅問題。
誒？
哇，呢個係貫穿第一到到第廿8章嘅issue嚟嘅，點解咧？因為呢個某程度上都係耶穌留低落嚟嘅。
問題嚟嘅？
係煮自己留落嚟嘅問題嚟㗎？
原因就係煮起佢自己嗰幾年嘅服事當中冇乜鬥外邦人㗎。
唔系佢對我爸冇接觸佢，加利利咧，一定有接觸外邦人嘅，甚至佢嘅門徒安德烈有一次。
誒，搵啲希臘人？
唉誒，走嚟同係係建言蘇添。
咁誒，你加利利係外邦人，你當時候嘅？
係誒？
I巴勒斯坦哋。
係。
大家知道巴勒斯坦呢個字係有邊個至舊約邊個字演變過嚟㗎？
Barrister買。
如果裏面有個民族嘅字嘅名，同呢個差唔多㗎？
Crystal Ng嘅股市係咩呀？
利，是啊，philistine。
所以你而家話巴勒斯坦咧，其實就系非利士。
唉。
所以細受真係細瘦呀，冇辦法㗎呢啲咁樣嘅事情。
誒，無論如何。
誒，呢啲位上面咧？
係I耶穌自己嘅服事啦。嗯，主要係起以色列家尋找失喪嘅藥。
你有接觸外邦人？
包括敘利亞菲利機嘅虎人。
你話誒九。
誒咩誒？
主人。
我喺上面跌下落去水劑誒誒，只狗都會食嘅咁樣。
咁係會接觸，亦都會拯救，亦都會幫，但係呢個唔係焦點嚟嘅，要喺以色列家失喪嘅咪養屋企，佢派兩個兩個70個，兩個兩個12個，兩個兩個出去咧，都係24年。
誒，而家嗰度去去宣講為主，嚟到做預備嘅。
咁變咗由呢個角度睇咧主就冇明顯地冇，明顯地好好預備。
信徒就話。
你好。
我。
你都就唔係淨係為以色列嘅。
我係。
創天造哋嘅主。
誒，我嘅眼光係放眼全世界，佢就。
冇呢方面咧，係明顯嘅港。
社福欽書嘅。
全部都係，後來寫㗎嚇福音書。
所以後來佢哋已經有個。
好細嘅眼光，㗎喇馬太馬可路加約翰老家，唔使講啦。
但係所記載嘅事情，啲耶穌當時咧，就真係冇。
咁所以有後來有普世眼光嘅？
啱書，作者。
如果復活升天。
教會之後。
新藥最早期嘅經卷係邊啲經卷呀？最早期成書嘅經卷係全部都係保羅書上嚟喎。保羅宣最組成。
咁先至係福音書，後期啲係先至完成。
所以去到form先完成嘅時候，所有福音書嘅作者都明白。
誒，上得一大使命係一回咩事佢都佢哋都唔會再將耶穌。
想你唱㗎嚇局限于以色列人嘅你，再果度㗎啦。
但係佢所記載嘅事情咧，佢係耶穌當時候嘅服侍。
所以你發覺嗰4個方向書作者都老老實實㗎，佢冇將後來嘅理解讀返番入去，完完全全咁讀返番入去耶穌嗰度，即係耶穌已經好多嘅。
啊標誌喺舉咗3年嘅服事裏面，已經話你哋要去外邦果度㗎啦。唉，又講好多嘢同外邦人有關，你發覺真係冇㗎，冇讀番入去嘅。
雖然佢哋後來明顯哋知道。
耶穌亦都係外邦人嘅主誒，冇將呢件事讀番落去，所以證明你就感一件事都證明福音書係可靠㗎，即係如果唔系嘅話，佢大可以你耶穌服侍嘅時候，現同埋行咧，已經大幅度嘅話誒，唔係淨係猶太人啦，唔係淨係猶太人咁，早期嘅猶太信徒就唔會有咁嘅誤會產生啦，以為仲係復興以色列國呀，以為仲係仲敢傳福音俾公？
講起碼誒誒，講應由泰華嘅猶太人就得啦。
又唔會咁樣樣啦。
所以我發覺啲嘢都係。
可靠嘅聖經嘅英話真係係老實，雖然呢個係比較籠統啲講法咁但係耶穌。
嘅自己嘅服事亦都遺留一個問題就係屈about Sanders。
咁要到係向外邦人傳福音咧，就有衝突啦。
咁呢個就我哋就喺我哋就唔睇誒？
唔睇腓力咯喎。我哋頭先講過我哋。
就唔睇肥，我直接。
睇完掃羅信主咧？
即係之前啲㗎啦，嚇。
就直接入去第10章睇哥尼流事件啦。
我地樓市已經係標誌性嘅事件嚟㗎，其實係。
咁嗰個就前面嗰度，我哋就唔多睇咯喎。
彼得見異象都唔多睇咯喎，我哋一照咧。
就去到係。
第10章嘅第廿3節嗰度。
咁啊彼得有個意象，嚇食嗰啲嘢，吊落嚟嗰啲嘢唔睇啦。
咁上帝話。
誒，你跟佢哋去啱？㗎喇，係我叫佢哋過嚟嘅。
咁啊廿3節，彼得就請他們進去住了一宿。
咁啊猶太人請幾個外邦人。
入去住咧都仲OK嘅，咁跟住出日就起身同佢哋同佢。
落去係。
佢約帕嗰度跟住就去嗰個撒利亞腓立俾啦。
誒？
呢個係。
成日都話。
係。
開心。
呀。
地方係咪我搞錯咗咧？
I該撒利亞。
成日都話過曬，嗰時係腓立俾咧？
起加利利，上面嗰個。
所以去個地方成日加咗個腓立俾酒，咁該撒利亞咧，該撒利亞就後來。
唉Felix同埋非斯都住宅嘅地方咧，你海邊㗎，嚇該撒利亞就去該撒利亞啦。
誒，即係他們進了該撒利亞哥尼哥尼流已經請了他的親屬密友，等候他們在哥尼流嘅有心咧。
嚇即係。
主。
嚇起異象裏面要去搵佢，咁請咗呢個人嚟，梗係唔好錯過呢個機會啦，所以任何佈道會乜都冇做過呢個機會啦。不過。
呢度？
當然係。
打開咗啦。
誒？
廿5節彼得一進去哥尼流就迎接他，俯伏起佢腳前拜他，嚇，即係夠認真啦，嚇。
誒？
彼得卻拉著拉起她應。
你起來我也是人，真係唔能夠bye。
係彼得和他。
說著話，進去。
因為有過咗玄關咁樣，咁你就去啦。
誒，見有好些人在那裡聚集呀？佢以為淨係同見過你留啫嘛，點知成棚人呢度？
跟住咧。
你幾乎可以想像老家係呢啲位又低調嘅，但系你幾乎佢想像。
你得如果我要寫呢個故仔咧？
我就會加鹽，家族都唔係加鹽加醋嘅，寫得仔細啲。
一進去見有好些人在那裡聚集。
彼得就面色一沉。
咁樣係咪山洞好多咧？
面色一沉。
就對他們應。
你哋咧？就知道猶太人同別國嘅人親近來往咧，本嚟不合例嘅。
呀，大佬呢句嘢。
呢個有隻好掃興嘅話，其實係。
誒，不過咧，上帝已經指示我。
無論咩人都不可看作係續而不潔淨嘅，所以我被請嘅時候咧就唔推遲而來。
而家，請問。
你哋叫我嚟。
咩意思咧嚇。
呢句應話係咩呀？
即係按照我哋我哋自己嘅規矩，猶太人同邊個人親近來往，管係不合例嘅。
呢個都仲OK呢句嘢都係冇禮貌㗎啦。
但係都仲係OK嘅，即系話，我咁樣做，我唔合例啫。
冇畀原因？
跟住第二句就畀咗個原因咯喎。
誒，因為上得但系。
你發覺個原因咧？又唔係以一個原因咁俾㗎喎，所以。
嗯，彼得都係。
成個以色列嘅心態都係咁喇，對住外邦人。
你話其實，但系上帝指示我無論咩人都不可能延續而不潔淨，即係話你哋班友仔點解不合禮啊？
點解不合咧？即係呢班友仔不潔淨咯，我踩呢笪地方就不潔淨咯。
誒拉俾文件裏面話你哋。
I保羅的確咁樣做嘅。保羅周遊列國傳福音。
最後一次20章翻去，養到生嘅時候咧，要行潔淨之例嘅。
你喺外邦人嘅地方，兜完兜一大輪。
誒，你又省就要去嗰度？
Lindy廿1日呀，唔使廿1日嘅。
好老只係7日定14日唔記得咗啦，都係嗰啲number㗎。
佢嗰陣時都要光碟行潔淨啲奶。
啲淨荔園咗啦。
係誒？許愿係送份禮物真係奉獻俾升跌，咁就可以周圍走動啦。
禁外邦地方嘅拜神拜鬼嘅迪拜拜神嘅地方，拜鬼嘅地方不潔淨。
踩過去啲地呀？
返嚟啦，都要潔淨下先得呀。
嚇即係。
所以。
以前嘅人咧？如果面對疫情咧，要quality，佢哋好能夠明白，猶太人好難明白。
只剩下先。
咁你呢啲位？
係。
好難聽，㗎喎，其實對。
哥尼流自己明白，因為哥尼流叫做敬畏上帝嘅人。
點解上帝嘅人咧你？
一般學者都認為，雖然拉俾文獻喺呢方面支持就唔係好大，阿拉俾文獻即係第三，第四第五世紀嘅。
猶太人嘅文獻，但系都有少少支持嘅，就係所謂個at符號Villa。
敬畏上帝嘅人咧係一個技術性名詞嚟嘅，係指住外邦人？
敬拜猶太人嘅上帝。
但係咧？
好多嘢都做得嘅，做咗㗎啦，就系爭一步就係未行過。
你又未全首。
佢發。
未變成一個猶太人。
好多嘢都已經做咗㗎，你喺會堂裡麵。
呀，同猶太人交往。
亦都知道猶太人風俗習慣係完全唔會令到請過黎。
我佢屋企嘅猶太人為難嘅。
自己本身馬手刀手某啲潔淨條例嘅啦，就系爭在行噶嗱，行埋噶咧，就好似個7個其中一個。
叫做入進校的。
係誒，呢個拉嗰個咧就行，埋個嗰個就係猶太人嚟㗎，所以我係幫人就變成猶太人，猶太人都會接受佢係猶太人㗎啦。
邦尼流就未到嗰個位都差唔多㗎啦。
所以記得佢個嚟到屋企咧，就有信心嘅，佢知道佢唔會玩佢嘅。
一一。
入到去就見到，好似基本上可能係我唔知有冇呢度坐嘅弟兄姊妹咁都可能仲加多啲呀？
咬錯呀，咁嗰班友仔唔系㗎嘛，係咁，我又入咗刷鍋。
又有日都賊竇咯，即系唉，鞋都唔乾淨咯，因為嗰班友仔拜完神嚟嘅鬼子呀。
啱啱睇唔清醮行過嚟嘅，跟住就走出去，搞咁貴之。
咁所以記得係好唔like this㗎嚇係。
而果班外邦人聽見咧？其實心裡面都唔like嘅。
當佢咩啊？
係邊個呀？
嚇我哋污糟呀。
咁你咪走咯，呢度做咩？
好難聽好難聽嘅英話嚟㗎，呢個亦都造成外邦人嘅同對，猶太人不嬲都有啲嘅諗法。
你不應OK。
即係我哋自己應埋一堆呀，我哋乜乜同鄉會乜乜同鄉會。
同其他人冇耐往嘅冇問題，你唔同其他人有來往，冇問題。
但係你就唔好唔同其他人嘅來往嘅同時，又話其他人係污糟先得㗎？
喂，你唔同其他人來往就係。
所以其他人就係污糟呀，或者因為其他人污糟呀，你有冇搞錯啊，你？
呢啲嘢咧系好銀耳嘅，雖然我哋幫人都知道，但係正正就造成外邦人同猶太人嗰種嘅隔膜。
嗰種嘅壽司咯？
咁誒？所以冇辦法啦。咁啊，既然上帝止蝕咪嚟咯，咁佢講嘅嘢都起碼老家翻譯和合本翻譯都唔係。
都唔係好老黎㗎，請問你叫我嚟有咩係咩意思先即系有咩嘢做？雖然係上帝叫佢地咁咩意思先你咁搞法？
咁呀，講到講又講翻咯喎，咁俾得就聽到哥尼流講個故仔咧，條卅4節咯喎。
彼得就開口，應我真係睇出上帝係唔偏代人啦。
嚇呢個skip咗啲嘢咧，肯定skip咗啲嘢呀，咁快就得出個咁嘅結論，快咗啲，我覺得係畀得。
哦，但係無論如何，你得。
轉過嚟啦，即知佢頭腦轉過嚟啦。
原來各國中那敬畏主行義嘅人都為主所月啦，上帝藉著耶穌基督在萬有之主呢句應話一陣間，我哋會睇多啲㗎好重要，一句應話，佢就係萬有之主尊和平嘅福音將呢個導致俾以色列啦。
只俾醫生先嚇以色列啦，係彼列邦㗎嚇。
依據應話要看孫。
全洗禮之後，又加利利起傳遍咗猶太上帝，點樣咁跟住講完騷啦。
講講講。
咁啊四4節老家都老家係有啲幽默感，老家講古仔，我哋要appreciate老家嘅幽默感呀。其實以前啲人寫故仔咧個故仔要引人入勝咧，除咗有啲嘅伏筆，好似等好似要你尋幽探秘，你要估下，點解寶樂咁快就可以做呢啲嘢咧？即系，如果你識。
如果你會問嗰個問題嘅話，跟住你就要搵嗰個問題嘅答案，你呢度咧？有幽默感喎。其實四呀，四折。
記得幻櫻這話的時候，聖靈降在一切聽道的人身上。
那些馮國禮，嗱，所以有人陪俾得你嘅。
會俾你嗰班叫奉割禮人，即係保守嘅彼得。
可能你對之前都係咁。
誒，無論如何，嗰啲奉割禮同埋彼得同利嘅信徒。
戰勝1日去。
佢外邦人屋企咧，都要小心啦，嚇。
戰勝零嘅，因此亦都囂在外邦人身上就都希奇。
因為只係so far即系，佢哋先有㗎嚇。
進圖呀？
因為聽見佢地說方言稱讚上帝為大。
於是彼得，就算呢啲人。
既然受咗聖靈與我一樣。
邊個能夠禁止用水位施使咧？就吩咐奉耶穌基督嘅名。
唉，睇佢哋施使佢哋又邀請俾得住咗幾日。
嚇，咁嗰個係I幽默嘅地方就係四呀4G啦。
你都仲要講講講話四二接我。
你吩咐我哋全部俾。
李宗仁證明佢係上帝所立定嘅話要要作審判，活人死人嘅主眾先知咧，都係話要做見證。
還算佢嘅人必因。
佢嘅名。
蒙赦罪。
佢都未。
佢都未孵照禁呢啲當中有邊個願意信主嘅嚇嚇遠訊舉手我睇到啦，我睇到啦，可以放低我去放低嘅佈道會都係咁樣㗎嘛。
咁你到嗰個位呀？
即係上帝做嘢都有時耐煩嘅係。
唔記得。
咁多嘢做咩啫？
講完未呀，嚇。
咁真係唔等彼得講完就自己做嘢先啦。
就升定光臨。
其實佢要死。
所以佢。
基本上咧，就係因為上帝覺得彼得都係唔明，佢做緊啲咩嘢？
佢都係。
上帝認為彼得都係唔明，點解佢叫佢去幫你留屋企又見到呢一班咁嘅人，所以彼得宣講已經好好㗎啦，其實係佢肯宣講。
誒，佢先講咧，都保持一段。
都系一段距離嘅，其實係。
所以證明上帝都唔等等，彼得講完佢自己嘅聖靈就降臨佢一齊聽到嘅人真相。
然之后又等俾得你醒咯，哇整啲喇，知唔知發生咩事呀？咁俾得又好醒喎。
誒，其他人見到都希奇嘅誒，俾得醒比特人出聲就話。
既然係我原來上帝真係接受咗你哋。
佢前面已經講咗啦。
第卅4節上帝係唔偏待人嘅，咁只不過係哥尼流講咗故仔之後咧？佢針對住哥尼流管制話，嗯，我見到上帝都係唔見代人嘅。
但係現實上面呢班友仔其實都系拜神㗎嘛，除咗干哋留可能干哋留屋企人除愛，其他有掣佢都唔識㗎嘛，係咪？
但係直等到佢見到聖靈個女人身上咧。
佢彼得硬頸得嚟咧？
都仲係醒目嘅投降啦。
呢班人？
相對接受咗。
古人買咗四no？
佢就話，無論我以前對班人嘅態度係點？
而家都要改啦。
佢就同佢哋思細啦。
你是怎樣？浸信會話甚至版聖經。
先浸啦。
而且佢願意。
回佢哋。
係。
係。
住幾日？
呢個又好大件事喎，你去一去出翻嚟咧？
誒，都係踩過佢哋地方咁上下啦，嚇即係講完洗完就走。
即係好似我講完。
食完飯就走。
嗯，冇乜嘢。
呀，即係hmm呀。
誒，就算呢度有菌都傳染唔到我嘅，你好快就走啦，嚇兩個鐘頭之內走。
但問題就係。
咦？但系跟住就住幾日喎。
佢真係改變咗個彼得係？
你同外邦人住就大鑊嘢喇，起居飲食呀，所有嘢都同外邦人起埋一齊，如果接受唔到，佢絕對唔都唔會咁做嘅，其實係，所以佢真係狂腳踢彼得被傷。
記得被上帝confit多次啊。
要自己認識基督。
耶穌就係基督啦，咁又再一次。
然之后。
上帝嘅作為再convert都去一次呀。
今日福音唔能夠淨係留喺以色列嘅，所以11章嗰度第一節啊。司徒同埋猶太眾弟兄，嗱，嗰班奉割禮嘅肯定早走嘅唔會同彼得一齊喺果度同。
龍哥尼流屋企人住幾日嘅嗰班友仔，老家冇講。
點解我話嗰班友仔早就走咗咧，即係完咗件事，佢哋就走，唔留低住幾日咧，就第11章啦。
司徒同埋猶太嘅眾弟兄，聽應外邦人也領受了上帝度。
及至比得上了耶路撒冷翻翻去耶路撒冷啦。
那些奉割禮嘅門徒誒？馮國禮門徒前面四五節已經講那些奉割禮的和彼得同萊呀。
所以奉割禮嘅門徒咧？當中可能亦都有部分人咧，就系嗰啲本來就同彼得一齊去幫你留屋企嘅人，亞是奉割禮嘅門，就同佢爭辯書，你進了未受割禮之人的家，和他們一同吃飯了。
即係進去咧，就佢哋都有份嘅。
係一齊食飯咧，就佢哋冇份吖嘛，個重點係食飯呀嘛，食嘢係好麻煩嘅事嚟㗎你同我都知道。
新藥好多地方都話能夠食祭偶像之物呀。
嗯，我食祭偶像之物，我幫你屋企食嘢十成九成係拜個神嘅。
就算果日信主果日冇拜過神之前，一早已經拜咗拜啲嘢度啦，已經係都拜咗啦，其實。
幫你留都仲好啲啦，我哋話誒，幫你又唔會嘅，係其他人都會帶嘢食嚟啦。咁呀，一齊食一齊分享啦。菲嚇唔係搏率，sorry嚇一齊分享。
咁唔掂呀，同佢地食咗飯喎，大佬。
咁俾得咧，就開口。
為自己辯護喇，就挨次同佢地講解英。
嗱，呢度有。
幾個字有一兩個字眼係極其重要，㗎喇，咁跟住佢先重複個故仔，一重複個故仔，我哋唔理啦，第一就掉咗。
跟住咧就十三至啦。
誒？
就去誒誒？就由該撒利亞嚟到該撒利亞嗰度嚟見佢13節，聖靈吩咐我。
同佢哋同佢唔好疑惑。
呢度有細節啦，疑惑個字翻譯得唔好嘅。
禁旱咧？呢度老老實實將個正確啲嘅翻譯擺低，其實。
如果係就住翻譯嚟講咧，有世字你就要跟細致細緻，嗰個係字面嘅翻譯。
學本本身咧，往往就係。
誒，通訊啲嘅翻譯就唔係字面翻譯啊，字面係咩呀？或作不要分別等類。
所以即管同佢同佢唔好分門別類。
上帝叫佢哋，你唔好分門別類又分呢樣婚嗰樣呀。
潔淨潔淨。
同佢的仲有呢6位嘅弟兄，我哋都盡了人間有6個人啦，嚇犀利啦。
嗰啲人就話俾我知點點點好咁啊，去到第15節喎，佢繼續。
講翻誒起剛嚟到屋企事件呀嘛，我一開講。
嚇你得有少少誇張啦。
誒，路加嘅記載咧？
記得個孫講咧，由卅4節咧，去到四呀四折聖靈仙降臨嘅。
記得咧？
所以彼得。
想講嘅嘢其實應該照計好多嘅，講咗卅四到四呀，4G咧？
你得話我一開講咋有排都未講完，其實佢仲要講好多嘢，㗎。
彼得就話，我一開講。
啊點呀。
聖靈驟降能佢哋身上正像當初降臨喺我哋身上，一樣重點嘅G咧。
第一樣呢個字。
跟住落去咯喎。我就想你煮嘅話藥行用水施使，但係你哋要受聖靈嘅使上帝，既然17節編。
佢同佢哋？
誒，給佢哋恩賜。
好似喺我哋信主耶穌基督嘅時候給了我們，一樣又嚟第二個一樣啦。
我是說難咗上帝咧。
咁佢哋聽到就不言不語。
誒，叫做係？
跟住彼得咧，放過俾得1萬。
咁咪大興問罪之師㗎嘛？
幫我畀第一晚，但係唔代表服話唔服㗎嚇。
咁跟住咧就我哋照佢第15章啦。
禁15章咧？就已經保羅第一次旅程返嚟。
之後嘅事咯喎。
第15章第一節。
有幾個人又猶太落嚟教訓弟兄們應。
你們若不按摩西嘅規條受割禮不能得救，真係好煩戲呀。
梗係有啲嘢講咧，係同其他人嘅？
咁又會嘅？
誒，講法唔一樣。
呢個係喺誒安提阿嗰度啦。
禁保羅巴拿巴。
就同。
由於係由猶太落嚟。
其實就系指住耶路撒冷嚟㗎嚇。
6688喺安提阿喜北面啦。
保羅巴拿巴就同佢哋大大嘅分辨爭論，預都預咗，一定同佢拗啦，哇，我哋咪白組，如果畀你得逞，㗎喎，係咪？
所以不得逞嘅，你哋講嘅英話誒，咁啊同佢大大分別，敢做門徒咧，就定規哎呀，煩死啦。
啲公司公有理婆說婆有理感都解決唔到㗎，咁就不如。
一齊要保留爸爸同埋本每幾個人。
所謂所辯論嘅，想要老細冷去見司徒同埋長老。
第3節。
於是教會就送佢哋起行經過。非尼基撒瑪利亞隨說隨存呀，一路一路去到邊度傳說邊度。
全英外邦人歸主嘅事嚇。
呢啲好緊要呀。
佢唔係全英基督喎，佢係全英外邦人歸主嘅事喎，即係為自己拉票呀，呢個就拉票，擺明係拉票做拉向基督同佢拉票嘅工作。其實上帝真係做咗呢啲嘢，㗎，哎呀，真係外邦人都係同我哋一樣，㗎啦，真係㗎。
一路拉票。
去到耶路撒冷到到都拉票，嚇。
誒，叫眾弟兄都甚喜歡，咁有啲人聽見就好開心啦。
老㗎話啫，有啲人係聽到唔開心㗎嚇。
第4節到啲耶路撒冷教會同埋試圖並長老都接待佢哋，佢哋就述說，上帝同。
佢哋所行嘅一切事。
唯有幾個信徒係法利賽覺悶嘅人起來說必須給外邦人行割禮，吩咐佢哋遵守摩西嘅律法，咁呢個真係奉割禮嘅信徒啦。
視同長老。
聚會商議，這是辯論已經多了，嗱，辯論已經多了咧，第5節果度呀，唯有幾個信徒係噉樣樣咧。
我哋都可以睇啲，如果凈系單，我幾個信徒咧，點解試圖長老都要辯論，咁鬼死耐先得㗎一係咧就嗰幾個所謂幾個咧，其實都係大粒嘅。
長老裏邊嘅一部份。
嚇。
甚至先到呀，照計應該有使到。
我唔知呀。
誒，一喺咧，所謂呢度幾個咧，雖然喺呢度話幾個啫，其實實際上我幾啦，其實係幾大做目嘅gay嚟嘅，其實係。
以致咧。
關事杜長老睇見個情況，哇，呢度咁樣，哇，真系好似我哋左邊右邊都係大家不相伯仲喎，所以就唉，真係好煩啦，即系你，你去都冇辦法。
攞到個共識？
咁I辯論第7節15章嘅第7節辯論已經多咗，彼得就起來說諸位弟兄，嗱，好緊要呀，彼得講呢，翻英話超級緊要呀。嚇。
我哋通常唔會覺得呢啲係金句嚟嘅，但系啲金句嚟嘅，其實真係。
你哋知道上帝早已經起你哋中間揀選咗邊個呀？
跟住邊個呀？
我。
即係你得。
返轉咗，哇。
我呀。
要外邦人從我口中得聽福音，知道知道，而且相信。
呢度就。
我畀佢聽啦。
外邦人信主。
第一個official，你聽咗credit嘅係邊個claim credit㗎？
彼得自己呀嚇記住好緊要呀，唔係保羅。
咪巴拿巴後來嘅冇得拎credit。
好比得自己cream咗credit係上帝揀選咗我。
讓外邦人。
相信福音。
我第一個，因為如果係其他人已經做過嘅，佢就冇辦法cream嘅Freddie㗎啦，嚇。
誒，呢個好緊要㗎。
佢嘅variety都喺呢度嚟㗎嘛。
而且相信第8節知道人心嘅上帝亦都為佢地做咗見證。
嚇上帝做偏正呀。
證明咯，即系聖靈正。
正如給。
加急，正如給我們一樣又嚟，一樣原文真系有一樣呢個字嚇。
所以一樣一樣你第11章嘅時候。
彼得為自己辯護嘅時候出咗兩次，一樣你都15章，又謂。
誒？即係呀，叫agames受國內奉割禮嘅門徒嘅時候咧，佢又講多次。
喂。
佢哋同我哋。
一樣喎，唔好意思上帝對待佢哋，同對待我哋一樣喎，而家係理想對待佢哋同對待我哋唔一樣喎，你要改變佢哋喎。
有藉著信。
你靜咗佢哋嘅心並不分他們我們。
唔分一樣真係唔分咯，咁你就再講多次啦，唔分喎，唔分佢哋，我哋㗎喎。
佢哋唔需要變成我哋先得㗎喎，佢哋就係佢哋。
使分㗎咯喎。
現在點解要試探上帝要將我哋祖宗同埋我哋自己都咩唔到嘅？呃，誒主席，所以我呃，喺熱褲，我哋石只係興散㗎嘛，保羅都用誒，俾得都用呢個咁樣嘅語言，㗎嚇。
唉。起門徒嘅頸項上面你得已經唔理佢啦，佢已經話外邦嗰啲信徒係門徒嚟㗎啦，佢彩你呀，你食唔食認我都話佢係門徒嚟㗎啦。嚇。
我哋嘅不夠奶因主耶穌嘅因。
同佢哋一樣。
講多次，一樣啦。
呢個係我哋所信嘅。
咁有又默默無聲喎，同第11章講嘅又唔出聲。
誒，真係有？因為反駁唔到吖嘛，見證就係咁樣樣啦。
見證就係你親。
親眼見到親耳。
親。
你，你在場親歷其境，所以你冇得反駁㗎喎。
而且有其他受割禮奉割禮嘅人。
即即係話。
包括埋嗰幫人呀，都起度呀嘛。
哦，佢哋唔信嘅就係。
咁咪唔得就係唔得，就算見到嗰啲市都好誒，冇理由嘅就係唔得。
醒來一邊頸面對事實。
都唔接受咁解啫嘛。
仍然要。
阿珊，佢哋個謊言啫嘛。
明明個選舉係。
公平公正公開嘅，佢都係話佢偷咗我嘅，偷偷咗我嘅reaction T stormer action阿特朗普就咁講呀。
明明係拆嚟拆去，都差唔多係嗰個佢自己嘅Commission嘅人都係話係公平公正，佢就話呢樣嘢我接受唔到。
會偷咗我嘅誒，就係咁樣㗎嘛，佢哋就接受唔到啊。
Oh no，no no，no，no，就算佢地自己見到都好呀。哦，那位唔可能係咁嘅。
點可能佢哋一定要執行過，先得。
呢個就係永遠有人係噉樣樣嘅。
個問題就係，你同我會唔會係咁先？
嚇。
眼見。
證據確鑿，都仍然話no唔係咁㗎唔係咁嘅。
大獎。
同我地。
我哋同呀倒返轉第11節，你睇下。
你得嘅口風改咗㗎嚇路加啲記載又好精彩嘅，一路都話佢哋同我哋一樣，佢哋同我哋一樣。
第11節就話我哋得夠買，因唔係因為主耶穌基督，佢因係同佢哋一樣倒返轉我哋同佢哋一樣。
啊威水啦，真系倒返轉係我哋依從佢地個方式。
咁當然係呢個講法啦，嚇？
其實就一樣咯，一樣就冇份，佢哋同我哋一樣，或者我哋同佢哋一樣。
但係當佢話我哋同佢哋一樣喺修辭上面就好大impact嘅。
變成我哋冇優勢，㗎，我哋都係同佢哋，一樣㗎咋，其實係。
如果佢哋同我哋一樣咧，佢地都好似要依附下我哋同我哋，一樣我哋行先。
誒，我哋同佢哋一樣咧，又唔同啦。
咁？
你得講完就冇聲出啦。敢保羅巴拿巴就繼續講啦，嚇又引用。
有約啊，亞摩斯書壓力呀，咁。
嗱，咁呢個咧就一路都係一個好大嘅問題。
係I早期教會始終都系。
I早期教會嘅領袖傳福音。
面對最大嘅阻力咧？
就是徒行傳嗰度睇由保羅書信嗰度睇，一路去到啟示錄七教會A7教會嗰度睇嗱，大家如果你記得出教會。
示每拿教會同埋非拉鐵非教會都講過兩個咁樣嘅。
現實就話呀，嗰啲有自稱為猶太人嘅誒，其實佢哋根本就唔係猶太人，係屬於撒旦嘅。
誒係主對士，每拿示每拿教會嘅信徒受緊苦呀，又俾人坐監，又俾人掟咗落家麻，坐監又盛。
俾拉鐵非你好似好地地冇乜嘢。
但系佢哋，當地都被猶太人。
I誹謗有人譭謗所謂毀謗就係捏造罪名係告佢地。
啟示錄咧？
對於呢類嘅猶太人咧係好頂唔順嘅就係。
哇呢班，我由太陽咧，係屬於撒旦嘅係。
撒旦一會嘅。
佢哋嘅會堂呀係撒旦一會嘅，而家你唔好亂噏呢啲嘢呀，人哋話你反猶主義NT寫埋即你好大鑊㗎。
千奇唔好走去。
誒，中環誒，走嚟走去。
即係中半山個。
嗰個嘅誒？由查會堂嗰度你哋屬於撒旦一會嘅，總死咗嘅。
唉。
誒，但系喺啟示錄真係咁講呀？
個主要原因。
當然屬於撒旦一會，喺啟示錄嘅講法，就係撒旦就係說謊者。
約翰傳統一或屬於撒旦嘅咧，基本上就英方有關嘅你睇住翰福音，讓福音主耶穌同猶太人拗撬嘅時候，講到佢哋係咪應子孫？
I耶穌都話佢，你哋係應方言嘅。
你哋嘅老豆就係撒旦因為殺單係說謊言者之父。
你講大話係好大陣仗嚇。
咁但係話係連老豆都變咗㗎，天父係我哋嘅父親咧？
我哋係冇空間，空大華嘅啫。
說謊者之父就係。
嗰個嘅薩達。
咁喺呢啲位咧？
又猶太人，你早期教會最大嘅壓力咧？
你以為係來自猶太人？
而猶太人攻擊早期嘅信徒，早期嘅教會咧，基本上係針對早期教會嘅其他猶太人。
外邦人，佢哋就冇乜針對，唔針對呢，冇，亦都冇著數。
好能力係針對外邦人。
因為佢憑咩啫？冇，冇leverage嘅。
但係猶太人自己咧，就有leverage啦。
誒？
趕佢哋出會堂啦，譬如話保羅咁樣。
好攞食。
個個3次鞭打，40減1次。
係為咩原因咧？
誒？其實保羅自己冇講㗎，一般後期嘅估計咧？
都係因為。
佢系。
誒，如果我哋睇，後來拉俾。
誒一啲嘅法規，佢哋自己討論啦。
尤其是係。
翻咗嗰個潔淨條例，某啲嘅潔淨條例，刻意飯咧。
會堂可以行私刑嘅就係打英打。
我一個discipline。
因為如果你睇摩西啲律法咧？
喂，你沾染不澀，食咗唔潔淨嘅嘢係冇，冇辦法補救㗎即係你獻祭。
誒你？
你好多罪都可以牽制，係係係係I贖罪祭贖愆祭燔祭咁樣處理。
係1年一次嘅贖罪，又好似乜罪都可以處理。
其實咧？
咦？
你睇你未搵高銘謙博士走嚟講。
你食咗。
不潔淨之物。
沾染不潔咧？
誒？
冇辦法係除不潔喎，點算咧？
咁後來嘅猶太人咧，就似出左辦法，就係透過懲罰。
邊打嚟到除佢呢種不潔，即係你冇辦法，你發冇話點處理我打你？
誒，叫做係OK la，咁保羅都應該係呢啲咁嘅原因好幾次，因為你重複返呀嘛。
你好，明顯你知道保羅係會重複同外邦人一齊食飯嘅你梗係太書。第二章安提阿保羅都系咁樣樣啦，搞到嚇到彼得同埋巴拿巴都隨夥裝假。
咁樣好隨夥喪假咧，因為有壓力㗎喎。
好耐㗎點解要隨夥裝㗎個代價就係比人打。
你猶太人會堂係disabling佢哋打佢哋咯。
所以當耶路撒冷有人嚟嘅時候咧？耶路撒冷嘅影響力一樣好大嚇。
又啞個角度向你嘅時候，佢哋即刻抽離啦。同安提阿嘅門徒抽離。
同佢哋食飯啦。禁保羅就話你班友仔假冒為善，自己建立嘅有自己拆毀翻擺明就係。
如果我哋係咁做，我哋就係罪人啦。
點能夠拆毀咗你自己所建，我哋自己所建立㗎？
喂。
所以喺呢啲位咧？
就真係。
早期教會嘅壓力早期教會嘅猶太信徒嘅壓力來自其他。
撲你派。
可能國女排係信。
都可能，尤其是係唔信嘅信徒。
外置佢哋個壓力，咁但係喺教會裡面咧，就叫做喺第15章咧，就解決咗個問題嘅啦。
即系某個程度上。
誒，就系誒，要吩咐佢地。
20節嚇20節個個。
誒阿各呢個雅各唔係約翰兄弟雅各嚇呢個耶穌嘅兄弟雅各嚇。
嗰陣時，你得都周圍走呀。
誒，俾得本來就周圍走㗎啦。
所以俾得起又生都唔系個啲，要留喺度，先做得領袖㗎嘛。
開會㗎嘛？
你唔開會點做領袖呀？
噤，所以雅各咧就變返倒翻轉係耶路撒冷教會嘅領袖。
一個係保守㗎，佢係。
好耐係呢個係約瑟夫嘅文獻，裏面講係額個鼻當時候嘅。
飛機都在猶太人都稱呼佢為James就just。
啊，公義嘅雅閣。
唔應該叫做公義嘅雅閣叫二者雅各所謂二咧，就係佢守律法嘅異議咧，係高過曬所有嘅人嘅守律法，守到加零一嘅。
咁當然啦，覺自己守律法就唔代表佢會inbox佢手嗰啲嘢，起曬外邦人嗰度佢就唔會咁做嘅，呢度好明顯睇見人敢做誒，佢嗰陣時就已經係領袖啦。
誒，又生教會，所以佢就呀。
誒，不如咁喇案據我嘅意見。
十。
緊張嘅第19節。
好難喂嗰啲歸服上帝外邦人，佢都話難為呀。
彼得就話。
我哋都咩唔到個，呃，你擺喺人哋嗰度，做乜鬼咧？
Hmm。
雅各組合唔好難為佢地，只要寫信吩咐佢哋幾件事四件事。
咁梗係偶像污穢，同埋姦淫呀。
你咧？
冰粒死嘅，新竹同埋血咁呢兩樣咧？就系同飲食有關嘅前面嗰兩樣咧，我哋係完全明白，完全接受先嘅。
後面嗰兩日就有啲那過啦。
啊，並勒死嘅新竹同埋血，因為呢個直接同飲食有關。
而且如果你問。
冇落都攞咗啲封信，然之后開開心心咁樣。
係誒？跟住就同頭先講，大家都好開心呀，守住呢啲嘢得啦。
嗱，如果你睇歌林多前後書睇寶樂，後來。
即係去到呢個係第仍然係第一次旅程，跟住先開始第二次旅程㗎嘛。
其實保羅後來係教誒外邦人嘅教會外邦人教始終都有食正偶像之物嘅事情，嚇。
誒？
你睇保羅起可能多前書裡面嘅教訓咧，你幾乎去推斷咧好耐，尤其是對第3條第4條咧，都唔多靚仔嘅，對我嚟講，前面嗰兩條咧，就算係。
誒今界偶像嘅嗚位。
喺喺飲食上面咧，保羅都係鬆嘅。
點鐘法呀？
呢個有張聖誕專痛。
保羅書上面對焦。
係誒？
誒，嗰個傳輸第8度到第10章。
好耐就講過啦，保羅就將係外邦信徒。
咦？多倫多外邦人世界裡面。
食得乜嘢嘢喺邊度食？
就將佢分做三類3級。
咁你第8章第10張一第10章就將嗰3級就講得好清楚啦。
第一樣。
我唔可以起廟裡面。
我，我幫朋友同任何一個人，你廟裡面嚟到飲食呀，就廟議程嘅廟，唔係淨係拜神㗎嚇。
食廟其實好大好多房咧，其實係做飲宴用嘅，其實係。
誒？
屌亦都係社區會堂嚟㗎擺酒設宴開會以前開會就一齊食嘢㗎。
冇咁大嘅酒樓嘅，以前嘅酒樓，如果你睇。
龐貝呀。
唉，去kaliningrad倍嘅嗰個古城係因為維修為火山爆發咧一下就冚咗水，成個成個成咧。
係保存得好好嘅。
嗰啲人咧都死咗咁樣喎，咁樣你就畀火山灰一下誒，一嚟就已經係淹沒咗就。
動作動係好生鬼嘅。
即刻死㗎喎，其實係。
咁成個城市保持都好嘅，咁。
過啲嘅街度，見到鋪頭仔都知道嘅，佢哋嘅食肆鋪頭咧。
基本上都好細嘅啫。
呢度有幾個窿，烘麵包呀，咁樣賣嘢嘅啫，真系啲檔口嚟嘅，所謂鋪頭。
飲宴咧就永遠都係廟果度，廟係最大嘅building嚟嘅，以前嘅世界係社區中心嚟嘅，所有嘅廟都係社區中心，at符號唔係日日都有節慶㗎嘛。
所以佢哋咁大嘅地方咧，要用嘅？
要租畀人用食嘢各方面嘅嘢。
咁所以你起廟裏面就經常都會係食嘢嘅？
錦保羅就話起廟裡面。
信徒能唔能夠入廟裏面係誒？
誒，開餐？
哇落話得唔得呀？
你諗都唔使諗？
唔得，你唔能夠飲住個杯。
又飲鬼嘅杯。
嚇講到好明㗎。
嗯？
好啦。
跟住第二樣㗎喎。
但係。
去到一個外邦人屋企唔信主人屋企啊？
有朋友㗎嘛大佬你啲朋友淨係通通信主又感到好弊，咁都好濕滯㗎其實係。
啊undesirable亦都唔太可能你以前世界裏面。
你以前未信主，之前我去幫人。
外邦人一定有微信，主要之前嘅歷史㗎嘛，咁點呀？
仲同佢地果隻轉交呀，梗係唔係啦，係咪？
咁你屋企人都會係我未信主㗎嘛？
咁呢個唔信主由屋企食飯，咁就點算咧？佢哋除時電過Seiko，屋企都係神。
你就有我哋有。
有土地呀，嚇你哋屋村，你睇下屋邨一條冷巷門口，就個個都插咗兩枝香喺度嘅，有土地㗎嘛，嚇。
誒，我哋而家所有嘅舖頭，除咗連鎖連鎖店之外。
你行彌敦道呀。
個別嘅獨立嘅鋪頭，個個門口都有門口，裡面冇裏面就有個紅色紅噹噹嘅，有盞燈起到個位。
誒，即係有神位咯？
定㗎。
咁去到人屋企啦，人哋都拜神呀，擺上枱，佢哋都拜個神呀，唔食唔食得啊。
好耐咁講呀。
惟好，冇人出聲。
可唔可以食啊？
要食不誤？
有人話喂，啲嘢擺個神㗎喎。
好做啊，你餵到佢嘅緣故唔係為咗你。
系佢演過你識唔識呀？
就唔好食啦，喂到人哋嘅元顧客唔好食果件，提得出嚟咧就唔好食啦。
係第三第3個層次喎。
第3個層次就係誒，如果去買餸。
去市集街市，嗰度買餸嗰啲肉。
要食肉少㗎嚇係以前世界都唔係咁多肉。
這肉咧？
最值？
最經常見燒肉嘅地方咧？
就係夏蘭。
就係。
神廟裏面嗰啲嘢。
係憲制呀嘛。
咁誒？
梗係食唔曬啦，大佬。
所以賣出嚟嗰啲全部都系祭司嘅，嚇蘭黎嘅，包括摩西嘅祭禮，嗰啲肉都係祭司嘅嚇蘭嚟嘅。
喂，攞出嚟賣㗎嘛誒？
咁你買餸呀，你嗰日係想買啲肉呀？雖然食肉好奢侈㗎，你都想買啲肉。
咁可唔可以買得呀？明知係拜個神嘅買唔買得呀？
好老呀。
人地出聲呀。
你都照買啊，消息不誤啦。喂，唔使出聲啦，明知道係拜偶像㗎喇，嗰啲嘢都係。
古老冇所謂，人哋講你都食。
嗱，所以有3個層次，廟。
講又好唔講又好，你都唔好入去食。
外邦人屋企。
講你食講，你唔好食。
去買餸咧？
犀利人地噏乜都好，你照買翻屋企照食。
嗰啲就算不向偶像都食，所以保羅好務實嘅，喺呢啲喂喂唔通食齋呀？呢度變咗食齋嘅宗教呀，你羅馬世界裏面食肉唔食得肉咧，咁你就。
如果唔食得祭偶像之物咧？
基督教就變咗食齋嘅宗教嚟㗎啦。
因為外邦世界嘅肉都擺個神，其實係你神廟果度出嚟，其實係。
咁所以喺呢啲位咧？保羅起現實嘅宣教工場裏面做一啲調整㗎嚇。
打角就咁講，誒，補羅後期咧，明顯係作出某啲嘅調整嘅。
導致我哋而家教會係。
咁樣嘅情況，如果唔系咧？
都幾擇使，雖然我哋話我而家唔食豬紅嘅都唔食血㗎同。
你大家食唔食血㗎？
點食豬紅鴨血呀。
有啲驚食有啲驚，有啲就覺得無所謂，有D圖形話正經都講咗喇，唔值得㗎。
誒，今日呢不就唔講啦。
一陣間我又俾大家太多刺激嘅，就唔理想嘅，1日刺激1日就1日夠1日當就夠啦，唔好咁多刺激啦。
誒，咁所以好困難㗎？
嗱，猶太自己拉邊啲文件裏面有個咁樣嘅例子，嚇。
你話誒嗱？
又派畀都承認啦，係你可以去誒，我哋幫人屋企即系有生意來往其他，總係有外邦朋友嘅，佢哋都不至於係噉樣樣，話全部。
隔絕嘅。
誒？
係誒誒？同溫層到一個地步咧，係同外邦人冇任何嘅來往嘅，唔會嘅。
咁佢就。
拉麵就舉出一個咁嘅例子喎，就係話你去一個外邦人屋企。
坐低咗。
嗯？
嗰一個位，有個中間有個茶機喺度。
嗱，經常有湖水。
咁人哋就問喇，一問一答，好似教理問答五呀，咁你飲唔飲得過湖水呀？
你想外邦人屋企水咧？以前好矜貴嘅，其實係。
水咧？因為生命之泉嚟嘅，都係電嗰陣誒，大歌神㗎嗰啲水。
身體就走都係啦，包括。
咁你飲唔飲得嗰湖水咧？咁拉畀嘅答案係點呀？
拉畀個答案就話，如果個主人喺度咧？
你就可以飲污水，但係如果主人。
咪坐喺度咧，即系佢行開咗其他咩，你就你自己坐喺度呀，聽到有湖水喺度咧，你就唔能夠飲。
呢個真係夠夠神奇喎，真係忍唔忍得個湖水Dickson主人起唔起度㗎喎，其實係。
係你要明白佢裡面嘅邏輯喎。
個邏輯就係咁樣嘅，就係話。
如果主人喺度，佢知道你係猶太人，佢唔會整湖拜個神嘅水嚟到害你嘅。
