我想今朝早咧，同大家講下呢個忙碌嘅問題，呢個係我哋好多時咧，特別啲教會裡邊咧？
我哋真係一個好大嘅問題嘅，我唔知耶穌今日嚟到大家當中，會唔會都好似係？
第四一字咁講。
你哋為許多嘅事。
思慮煩擾。
我成日覺得咧？
唔系，好多人同我講呀。
聖經嘅時代，啲人點會明白我哋而家咧？
我哋而家真係好忙，㗎嘛，係咪呀，好多嘢做㗎，以前啲人好得閒㗎。
誒？
淨係耕田咁呀，嚇即係。
但其實唔系個市，你試下諗下咧？
以前嘅人咧特別佢哋夜晚6點鐘之後就做唔到嘢，㗎啦，嚇。
我哋諗鐘之後先開始做嘢嘅可能啦。
同埋佢哋煮餐飯都唔係我哋，今日咁快㗎啦。
我哋嗰時買過，喺喺快餐店好快就搞掂，佢哋要好耐時間㗎啫，佢哋亦都好多時間需要誒擺落去，即係好多其他嘢要做㗎？
所以咧呢個網呢？一樣嘢咧？
我諗係。
幾時都係有呢個咁嘅問題，㗎？
不過我留意咧聖經好少提呢一點嘅？
好難得到呢一段經文，雖然大家係好熟㗎啦，我都要同阿講，因為好難得夜鬚係處理呢一個忙碌嘅問題。
嚇，咁我想大家睇下呢段經文落翻10章卅八至四二折。
呢個經文咧，其實係好奇怪嘅。
誒，如果你試下諗下咧？
依然呢個古仔咧，係冇頭冇味嘅。
我哋唔係好知道究竟發生咩事嘅。
呀。
有好多可能性，作者係冇講我哋最想知嘅嘢，佢冇講嘅。
譬如話。
究竟碼大童馬利亞當時做緊乜嘅咧？
拿玻里，我哋知道係坐喺廳度啦，咁嘛大咧。
佢個問題，係咪佢應該係坐喺度聽到㗎？不過佢又掛住廚房嗰度煮餸。
係咪講咧？佢又冇講㗎喎，其實。
係咪佢哋輪流？
I主辦嘅咧。
今次係嘛，大廈一次係馬利亞咧。
我哋都唔知嘅。
同埋最大嘅問題就係最後點樣啫？
個出路係咩咧？
其實嗰個問題就係耶穌究竟想馬大點做咧？
佢講完之後話，馬利亞已經選擇上嗰幅幔是不能奪去的，咁就完咗啦。
佢叫馬大坐喺度聽到呀，定係叫佢翻翻去廚房做嘢咧？
佢都冇講。
我唔知大家覺得點？
但係咪應該翻去咧？
誒，其實我我哋唔知嘅。
或者呢個係唔重要㗎啦，我我想大家試下諗通下呢個問題，究竟忙碌？
耶穌俾我哋嘅出路係乜嘢？
可能我首先咧，我要。
幫馬大爭翻啖氣先。
好多人覺得咧嘛，但係出問題嘅。
誒，我哋要做馬利亞，唔好做馬大。
嚇其實有少少唔公平嘅。
誒？
馬大，其實係當時咧，佢呢度話咧？
係接待耶穌。
誒？
翻去誒，佢屋企？
當時接待拉俾。
係好大件事，㗎。
唔係隨便邊個人請佢返去，佢就返㗎啦。
係一個好大嘅專名嚟㗎。
你可以話咧。
當時平信徒嚟講。
呢個係最高尚嘅事奉。
最犀利㗎啦，呢個嚇請到耶穌返嚟。
煮飯。
煮飯俾佢食？
呢個係係一個好大嘅服事嚟㗎？
我，我想講，其實佢佢唔系講緊。
馬大。
誒？
好唔乖唔聽到？
馬大造一一個好重要嘅服侍。
佢反而馬利亞咧，冇幫手。
瑪利亞，當然我哋都知道都唔系錯嘅，佢係聽到嚇。
所以，而家係講緊咧。
聽到。
定係事奉？
嚇即係如果。
擺喺我哋今日嘅處境。
所以話你都好想知道究竟。
個錯咗喺邊咧？
我都話佢。
英文係冇講嘅。
馬達係咪應該？
我唔知呀，佢可能好多工人嘅，根本唔使理㗎佢嚇佢應該坐喺度聽到。
定係咧？
其實。
佢嘅責任真係係煮飯。
你，你，你，你發覺咧？
耶穌冇話做馬大。
點解唔坐喺度聽到㗎？
亦亦都冇鬧到馬大嘅係嗎？大鬧人啫，而家。
如果馬大唔出聲，根本就冇事嘅。
所以係咪應該馬大就係專心地？
煮飯。
瑪利亞專心聽道。
就好似冇事㗎啦。
係咪馬大耶穌唔好話嘛，但你點解唔坐喺度聽到其實唔係咁樣㗎？
所以我哋想諗下咧，究竟發生咩事咧？咁？
或者話，耶穌想買大點咧？
嗱，我我想講，第第一點咧？
就係。
我哋睇依啲經文咧。
好明佢係一個對比嚟嘅，好多經文都係咁樣搵兩個人物做對比嘛，但就瑪利亞。
個問題就係個對比，係乜嘢嘅對比？
係咪聽到？
同。
煮飯俾耶穌嘅對比。
我相信唔係啦。
所以我哋唔好話啦，嚇我哋唔好做，馬大做馬利亞咁呀。
其實係。
兩個都係。
做啲好有意義嘅嘢嚟嘅？
個對比，唔系喺。
嗰個？
做嘢嘅性質上面。
嚇我成日都講唔好分。
所謂屬世屬零。
其實唔系咁樣瞓嘅。
聖經都冇咁樣分㗎？
而家個問題。
唔係話一個好啲，一個唔好嘅。
我成日話我呢個問題都係咁㗎？
如果個問題隻係揀做啲好嘅嘢，就話唔好嘅嘢就好易揀㗎啫，唔使講㗎啦，呢啲係你肯唔肯做㗎啫。嚇而家問就係the battle between the good and the good。
樣樣都係好嘅嘢，㗎我哋望就係好多嘢都系，值得做都係應該做嘅。
只不過我哋分身不下。
宜家問題你講咩？
誒？
唔係話要揀。
做啲咩嘢？
即係表面上下，因為樣嘢都係要做嘅。
我想大家諗清楚喂經文。
佢想針對一個。
透過呢兩個人嘅對比。
針對。
個問題係乜嘢咧？
或者個出路係咩嘢咧？咁？
如果你睇經文咧，好明嘅對比。
就係多。
同埋一。
嘅對比？
係咪俾度話第4日節？
馬大嘅時候嘅時多。
41節耶穌同馬大講㗎。
許多嘅事，重複嘅呢個字啊。
誒？
相對啦，四呀二節。
不可少嘅，只有1年。
嚇佢個重點係多。
統一嘅對比？
嗱，不過依個咧都好似唔係出路呀。
誒？
宜家唔係話要做一樣嘢，唔好做咁多嘢，咁呀。
我都話羊嘢都係好㗎，嘛樣嘢都要做㗎嘛。
嚇事實上真係好多嘢做㗎。
誒？
當時嘛，但我相信都係嘅。
你請人數返嚟食飯，唔通你煮一味餸咩？
梗係做到，趴喺度㗎啦。
你越係熱心，若愛主。
就要多嘢做㗎啦。
多係避免唔到嘅。
嚇，反而我哋會覺得馬利亞喂，你好唔好意思呀？
劉好似慢慢係咁諗下。
你淨係做一樣嘢。
你唔幫下手咁行？
嗱，咁所以咧，我要睇清楚。
問題都唔係多。
送一個對比，我想大家諗下個對比係乜嘢？
我哋要學嘅功課係乜嘢？
因為咁樣好似解決唔到個問題。
嚇，我想慢慢帶嘅嘢。
都係好，值得做㗎。
如果個個坐喺度，聽到邊個煮飯？
邊個去服侍呀？咁呀，嚇。
同埋，一定係多㗎。
係咪吖，我哋知道而家我哋。
真係兼顧好多嘢，㗎要。
唔係剩係單一一樣嘢嘅。
所以我想大家。
應該好簡單嘅景物，其實有時見佢簡單得滯呀，因為。
好多。
細節冇講到。
究竟？
呢個經文針對嘅問題係乜嘢？
嗱，如果你睇細心啲咧。
佢係每一次講多嘅時候咧？
都未講完嘅。
所以真係唔係淨係多嘅？
每一次講多咧？
咁跟住有一句㗎？
喺第4日字碼大時候嘅士多。
就心裏忙亂。
係咪吖？
四一折。
怪，你咪許多嘅事。
思慮煩擾。
所以咧，你發覺咧係後邊嗰個先至係重要？
嗰個本身可能係被變唔到㗎，但係因為多。
而使到佢？
聯。
忙係唔緊要，唔好亂嚇。
誒？
其實佢個思慮煩擾咧？
原本嘅意思係。
誒？
分咗心。
Distract。
訓得深。
那個專心。
嗱，似乎呢個先至係一個問題。
或者話個對比應該係咩咧？
唔係多數，一係多心同一心。
我唔知大家有冇噉樣嘅體會？
好煩呀，好多嘢。
照顧照顧唔切。
誒？
變咗做亂啦。
嗱，我哋試下諗下啲一個問題。
誒？
佢系。
馬大。
嗱，嗱，呢個真係我，我哋要想象㗎嘛，但系可能佢都係想聽到。
不過佢掛住廚房。
或者佢做廚房嘅嘢，佢又想聽到啊，聽到有掛住廚房。
就系咁可能佢就所以覺得呀嘛，都幫下手呀。
等等，我唔使咁慘呀，咁行啫。
嗱，好多時佢哋就係有啲我咁樣嘅情況，我想等大家試下諗下呢一個誒？
咁樣嘅誒？
困擾呀？
我，我喺I神學院教書啦。
就。
成日睇到都咁嘅現象嘅。
你知道。
啲同學其實都。
即係如果你全時間讀書咧，真系好多科要讀好煩好好忙好忙啲，好唔夠時間用嘅。
咁呀，有啲又有家庭㗎喎。有仔女㗎喎，嚇。
咁咧就於是咧，佢嘅家庭生活同埋佢個學習。
甚至系，有時係實習事奉呀。咁呀，嘩，真係。
好忙好忙。
我見到佢哋好多時，就係咁㗎喇。
喺學校？
都唔能夠專心。
有時掛住誒，要負責嘅野。
又掛住屋企咁樣？
返到屋企，李牧輸翻屋企就讀唔落㗎？
讀唔到㗎嚇。
所以養都做得唔好。
就系咁樣啦。
好煩亂呀。
好煩亂。
嗱，我唔知大家有無咁樣嘅咁樣嘅情況，其實佢呢度咧？
如果睇四二折咧。耶穌話，瑪利亞選擇上好嘅福份。
誒？
呢，一個咧，我哋我哋好。
誒？
好好好中意攞呢個嚟講㗎就要揀個最好嗰個啦，咁難？
其實呢個咧。
誒，我我想講，如果你敢諗落去咧，都係唔通嘅？
邊個好啲咧？
極極英文都特別冇講㗎坐喺度聽到好定係？
煮飯好咧。
耶穌都冇叫馬大坐喺度㗎。
佢冇講嘅就係最最弊，就佢冇講。
最後佢想贏馬提點樣啦，咁啊，不過我我想指出咧。
喺原文咧，呢個上好咧。
嘅真系就係好嘅。
冇話馬達馬尼亞嗰嗰份咧，好過馬利亞馬大嘅。
嗱，呢個大家都小心誒，如果你睇and IV咧。
佢真係贏咗做battle㗎？
即係佢話馬利亞揀咗更加好嘅，其實依個係。
有至少誤導㗎？
佢原文都冇㗎。
樣樣都係好㗎。
所以我哋諗清楚究竟係係點樣呀？即系。
誒？
宜家就係。
譬如我講返我轉頭嘅例子。
上山讀神學。
嚇有預備事奉。
你有家庭樣都係好㗎樣，都係要做㗎。
而家問題係。
究竟點樣搞啦？
你話乜你選擇咗個好嘅？
咁誒，馬大咪好慘。
即係？
佢係咪就要做另外一樣咧咁？
嗱，我我想大家留意下。
一個咁簡單嘅故仔？
可能真係要小心睇下佢。
真係掂一講。
先至竹一準佢要講嘅嘢嘅。
第一。
我相信佢最後係最緊要嘅。
佢要解釋。
瑪利亞選擇上好嘅福份。
有咩特別嘅地方咧？
係值得。
馬大。
去學習嘅。
喺呢個對比裏邊？
就係最尾嗰句。
呀。
係唔能夠奪去。
唔好奪去。
嗰啲好嘅福份。
誒？
不過你。
呢，一個咧都好難應用嘅，係咪呀？
咩叫做唔好奪去嘅？
港大嘅？
即系投入去諗下段經文。
你知道咧？
我都話個問題係。
好同唔好喺度爭。
邊個奪去邊個呢？
我哋究竟點樣做咧？咁嚇？
誒？
我，我系我系想誒帶出一個嘅問題。
就係咧？
我想大家試下諗下。
喺人生裡邊最重要要做嘅嘢。
通常都系唔系急嘅。
急嗰啲嘢咧，唔係最重要嘅嘢嘅？
執係咩咧？
可能你要湊仔法返學。
嚇每日要做啲，一定要做㗎。
但未必係。
最重要嘅嘢。
嗱，唔係話唔做喎，嚇。
讓我我系驚，即係耶穌係驚咧，我哋為咗啲好，即係要應付咁多咁多嘅嘢咧？
我哋就奪去咗。
嗰啲上好嘅福份。
呢個就係我哋要諗嘅。
即係第一點，我想大家諗。
唔可以奪去。
嗰啲唔可以奪去嘅嘢。
嗱，呢啲我哋通常咧就係講緊呢個我哋好中意講嘅呢個Pelosi嘅問題。
我哋要排次序啦。
邊啲係最重要唔可以奪去嘅咁樣。
不過咁樣你咁排得都冇用啦，因為恨晚都系唔可以直去嘅。
嚇你X下諗下。
誒，我想大家試下，實際上諗下。
我哋點樣處理呢個忙嘅問題？
同埋咧要小心唔好奪去咗一啲唔可以奪去嘅嘢。
我唔知大家點樣排嗰個優先次序嘅咧？
我，我覺得好多時咧，我哋嘅做法呢，係唔係好work嘅？
即係理論上就係排咗啦。
最重要係咩咧？梗係神啦，係咪？
神嘅嘢最重要。
第二係咩咧？
唔知大家覺得第二係咩咧？
如果你要政治正確啦，應該係。
家庭㗎啦嚇。
意識到工作。
咁樣排落去啦係嘛。
其實咁樣排係唔？
唔實際或者唔得㗎幫唔到我我我哋嘅樣樣都係好㗎。
誒？
甚至有時危險添㗎。
誒？
因為我哋就會奪去咗一啲。
唔可以住佢嘅嘢。
嗱，我我想。
係依一個做法。
或者一個睇法。
就係神咧？
喺喺呢個party即系排次序優先次序嘅時候咧神唔好愛嚟同其他嘢一齊排。
佢係鈴聲，係唔同嘅。
應該係咧？
誒？
將其他嘅嘢，譬如話你嘅家庭工作，或者。
私人時間。
咁嗱。
所有嘢都要上行先。
嚇Jackson，唔好愛嚟做牌呀。
免得咧，你就系可能。
好似即系過份熟齡化噉樣，嚇將所有屬靈嘅遊行先。
其實你可能就奪去咗應該做嘅嘢，我我都話馬大做嘅嘢都唔係錯㗎。
嚇即係唔好以為係聽到先係最緊要。
其實我哋根本。
嗱，我淨係鍾意講趙明啦神。
呼召我地。
一生。
嘅生活？
其實係好多飯。
每一飯。
都要神仙。
或者話每一瓣需要搵一啲係唔可以奪去嘅嘢，你要保住佢？
唔好奪去。
其實我哋兼顧好多嘢，㗎？
家庭工作。
其實係平排㗎應該嚇，即係同等重要㗎。
你同神嘅關係或者啲似乎牙骹會有咁呀，所有嘢。
你都要決定乜嘢係唔可以奪去。
嚇即係如果你根據佢呢個二線？
嗱，我呢度經文唔好詳細講，可能馬大應該就係。
專心服侍。
誒？
耶穌煮飯。
不過佢咧就總奪去馬利亞過份呀嘛，而家。
或者話？
係咪即係即係？
誒我，我唔知呀，可能馬利亞係佢哋係輪流煮飯，可能都可以㗎，下一次就到馬利亞咁啊，但係佢就係主要奪去咗馬利亞個個分佢，佢上呀。
錦耶穌嘅意思就係話咧。
其實每一飯都係重要。
唔好。
奪去咗嗰啲誒，唔可以奪去嘅嘢。
嗱，呢個實際上，所以我哋咧？
就要諗下啦。
我哋自己排下我哋。
其實唔係話個優先處係邊個行先？
係每一塊呢個階段。
有咩我哋係需要做嘅嘢？
唔係需要負責嘅野。
其實我哋通常都有。
幾煩㗎嚇。
每一飯。
你諗下有乜嘢嘢唔可以接佢？
就唔好奪去佢。
你知好多時咧，我哋唔係咁排咧，就會好亂㗎啦。
亂咗啦，你就好容易咧。
有啲好重要嘅嘢。
某一啲範疇有啲重要嘢，你就唔做㗎啦。
大家知道最容易斷佢系咩咧？
我諗係靈修呀。
同神嘅關係，因為呢啲係最唔急嘅。
你一望咧，或者你冇咁嘅計劃咧？
你唔刻意去保住佢咧，你就奪去咗㗎啦。
比其他嘢，佢做㗎啦。
宜家個問題係。
我地要。
諗下有乜野野？
係唔好跌佢？
呀。
喺度經文咧，你留意咧，佢有一個好重要嘅字。
一個動詞呀，係我哋可以做嘅。
就係馬利亞做嘅係咩咧？
選擇。
你唔好睇呢啲字啊選擇。
佢揀㗎？
瑪利亞揀咗喺呢個時候，但係聽到。
嚇。
我哋每一個時候每一個範疇呀，都要揀。
乜嘢唔可以跌佢？
咁你要揀咧？
先就唔會住佢㗎？
你要刻意。
幫自己計劃。
我喺日裡面啦，譬如話或者啲現時間。
有啲咩又唔可以奪去我，一定要揀咗佢。
咁私人唔會，如果唔系，一定係比人奪去咗㗎。
嗱，呢個我哋，我哋想大家去試下，諗下果個出爐呀。
誒？
係嗰個嘅？
選擇。
選擇係需要取捨嘅。
有一啲嘢唔係咁重要嘅，你又要放低㗎啦。
係。
每一樣每一個範疇。
你試下諗下。
譬如喺。
教會嘅服侍。
喺呢個階段有乜嘢唔可以叫佢，你一定要做㗎？
喺你個工作上邊？
幾多時間擺落去，我哋嘅責任去到邊度？
家庭。
你有幾多時間擺落去幾多心機擺落去？
同神嘅關係？
同神嘅時間。
我哋。
其實唔係好多㗎咋唔真系唔可以奪去嘅嘢？
你選擇咗佢？
唔好。
比人奪去。
誒？
我，我發現咧，好多時有問題係咁㗎你如果唔選擇咧？
又比人奪去咗㗎啦。
嚇而而家個問題就係咁樣，如果馬利亞唔選擇咧？
就嘛，大跌去咗㗎啦。
我，我想講誒？
呢個distraction呀？
好多假，好似好。
好多忙亂咧？
既然有人講過呢個好好嘅一句，英華distraction trois。
睇你自己搵黎嘅。
你唔好賴人呀，唔好賴環境呀，唔好賴話呀，而家真系好多嘢做。
係你自己冇選擇到。
喺你自己選擇左邊。
俾人。
誒，搞妖你。
嗱，如果根據呢個經文就係咁。
瑪利亞係選擇咗唔避？
攪擾。
其實我哋都要問下，點解會敢容易？
俾攪擾咧。
嚇我去試下，諗下啲一個問題。
我，我發覺咧。
特別喺教會裡邊啦，嚇？
有好多人今晚打得唔系，個個都係咁㗎，不如你試下反省下。
就係因為你唔敢四路。
我唔知你有冇咁樣嘅體會呀？
我哋好好想俾人一個好嘅印象，可能呀。
誒，唔想俾人覺得自己好似誒？
唔夠熱心？
咁？
好多時候為自己嘅，其實。
唔系真系。
誒？
唔可以跌佢嘅嘢嚟嘅。
我哋就於是咧，忙於。
應付好多啲啲嘅人哋嘅期望呀，要求呀。
咁你就。
做唔到，你應該要做嘅嘢。
設去咗應該做嘅嘢，好多成日咁嘅。
我，我想講呢一個選擇。
取石。
其實唔容易㗎。
嗱，我想大家睇下醫院驚聞，細心啲咧。
如果有一樣嘢咧，係值得我哋睇㗎？
就係佢。
形容馬利亞係咩咧？
喺第39節。
佢喺耶穌腳前坐著，聽他的道。
我哋好好多時咧，就盡量咗呀，佢聽到呀嘛，係咪？
唔係淨係咁㗎？
你留意佢講咗咩咧？
佢坐喺耶穌嘅腳前。
你聽唔到？
呢一個細節係好特別嘅。
你知道佢呢個古仔已經好。
好簡單㗎，簡單得滯。
好多嘢冇講。
佢就竟然講咗一句，咁一個咁樣嘅。
10點。
你覺唔覺得怪呀？
聽到咪聽到啊，煮飯就煮飯啦。
佢哋要講佢點樣聽到法坐喺耶穌腳前？
第一次點解？
嗱，呢個咧，有時我哋佢太簡單，即係我哋都好難肯定嚇，不過我覺得最好嘅解釋亦都好多學者都系咁睇嘅。
坐喺腳前咧？
坐喺拉，畀個腳前咧。
就係等于。
做佢嘅徒弟。
耶穌收咗馬大。
做。
佢嘅門徒。
咁解嘅？
當時嘅拉俾咧？
從來都唔收女人做門徒。
瑪利亞瑪利亞係好特別嘅。
所以你諗下佢嘅壓力好大嘅？
喺當時嘅社會。
女人應該喺廚房嗰度做嘢。
佢唔系嗰啲男人嗰啲門度。
所以馬大好容易覺得喂，你。
好唔好意思呀，坐喺度。
你係屬於廚房㗎？
瑪利亞要選擇呢，一份係好唔簡單。
壓力好大嘅。
嗱，我哋真係唔詳細知道。
點解會係咁？
英文冇講呀？
我都話可能係輪流嘅每人一次。
誒？
或者嘛，大佬本來係有份。
我哋都唔知呀。不過無論如何咧。
啲馬大馬利亞嚟講，一個好。
唔唔簡單㗎？
我哋今日都係㗎。
你要選擇唔畀。
攪擾。
其實都唔簡單嘅。
但係呢個就係佢耶穌要講嘅嘢。
選擇。
嗱，我。
我，我想講誒？
我哋好似要誒。
違反一般人嘅做法。
我唔知呀。
誒？
我喺度，我都唔係想搞大家咧。
誒？嗱，你要誒嚇。
又要孤寒啲，嚇唔好幫咁多人啦，唔好咩啊？硬都say no呀呀，其實都唔係咁樣個point啊。
反而係話我哋。
俾啲時間去真系，諗下計劃下。
每一飯。
有乜嘢唔可以跌佢？
咁咧，就我哋真係的起心肝。
好似馬利亞咁樣。
呀，你去堅守堅持。
唔讓你要做嘅嘢畀人哋去。
我想講。
有好多人跟過咁樣去做咧，你會發覺好多時間剩嘅。
真係唔可以叫佢嘅嘢，唔系真系咁多嘅。
你會發覺你好多時間剩能夠幫其他人呀，或者應付一啲急需嘅嘢呀？
Bz會有㗎嚇，其實冇問題，㗎。
問題係你。
如果唔係預先訂咗咧，你會好亂㗎啦。
你會好煩㗎啦嚇即係。
特別有啲突發嘅事咧，你又更加覺得煩，因為你冇做到你要做嘅嘢。
嚇。
但係如果你一路做咗你要做嘅嘢，你知道你有時間畀到你要做嘅嘢咧？
咁其實咧，你就唔怕佢幫下人㗎嚇。
誒500去誒，有啲急需嘅時候去幫下手。
真係咁嘅？
你個心唔會亂㗎。
因為你知道你做到你要做嘅嘢。
呀。
相反哋，如果唔系咧？
你就一路都做唔到你自己做嘅嘢。
咁呀，再多一樣嘢咧，你就好煩㗎啦。
你就好亂㗎喇，好萌呀，好似密碼大咁呀。
誒？
又會I埋怨個情況，亦都埋怨人。
其其實係誒？
呢度唔係淨係講緊個時間分配咁簡單嘅。
係講緊你係。
真係好知道。
你係做到。
你覺得唔可以奪佢嘅嘢？
係一種嘅誒？
好安穩嘅。
或者你個心係好好有心力㗎所以。
雖然係忙。
但你就有心力，因為你冇亂呀，就能夠幫到其他嘅嘢。
呢個係好緊要，㗎。
如果唔係咧？
你就越嚟越亂㗎啦。
一亂咗，你更加做得唔好？
亦都係分咗心咧。
你係做唔到你要做嘅嘢。
誒？
CS Lewis係一個好好出名嘅誒？
都係神學家啦。
佢講嗰句名句，唔知大家有冇聽過咧？
嗱，佢用英文講㗎。
就係only利是people BC。
只有懶嘅人。
先入網，佢真係咁樣講嘅？
我相信佢就講緊呢個point。
懶咩咧懶於。
佢計劃。
佢自己應該要做咩嘢？
你唔去咁樣做咧，你就忙到死㗎啦，因為你已經比人奪去曬。
你淨係只系掛住或者應付呀。
所有嚟嘅嘢。
你就亂曬籠㗎啦。
但係如果你好知道你自己做乜咧？
其實你好多時間淨。
你亦都有心力去幫。
嚇呢個先至係嗰個真正嘅出路嚟嘅。
耶穌就係話馬利亞係好知道佢自己做乜？
呢個時候佢就係要聽到。
佢唔畀呢個奪去？
其實佢都冇資格㗎，可能耶穌要幫佢講話㗎？
嚇，即係佢作為一個。
女人可能未必有咁嘅地位添嘅。
但耶穌就幫佢話，唔係，呢個唔可以奪去。
嚇，咁，咁我我哋就要學呢個功課，唔好學馬大想奪去嘅人哋嗰啲，其實可能佢自己就係茫茫遠啦，嚇。
誒？
我唔知佢係咪應該坐喺度聽，所以經文都冇講佢係，或者呢個唔重要㗎啦。
啊，作者都唔交代，最後佢應該就係咪坐喺度。
個問題，佢亂咗姐。
所以我，我想講嘅就係今日。
我哋要好，知道我哋自己做乜嘢？
嚇。
特別係。
我哋真係清楚知道我哋有冇忽略咗一啲？
其實我哋。
被奪去嘅嘢？
特別係你知喺忙裡邊咧？
我哋就係。
好多啲啲，唔急嘅嘢咧，我哋就放埋一邊㗎啦。
有乜嘢係重要嘅咧？
誒？
好明我，我想喺個經驗上面多數都系咁嘅啦。
就係。
我哋同神嘅關係啲啲。
就係最。
忽略㗎啦。
我哋需要時間。
浸喺神嘅話語裏邊需要時間，仲神交往。
需要安靜喺神面前反省自己，呢啲咧？
好容易奪去嘅，因為唔急嘅。
最唔急嘅野？
咁我想我想大家所以咧，你可以真係再諗翻。
你一定要畀時間畀呢啲嘢。
唔可以跌佢？
咁你每一瓣你都係咁樣做？
其實唔會話太多嘢做㗎。
真係㗎。
呀。
有一個。
可能大家都聽過呢個故仔㗎啦。
有一個教授，一直教一班學生。
呢，一個道理。
佢就俾佢做一個實驗。
有冇聽過一個大嘅江？
佢拎好多嘅大嘅石頭嗰啲細啲嘅啲石仔，有啲沙咁呀。
咁咧就。
叫佢擺啲大嘅勢頭落去先咁呀，擺滿曬啦。
問佢仲有冇空位，仲有擺啲細啲嘅石頭？
買完SEM啦，仲有冇空位，仲有買啲沙落去？
擺滿曬沙咧？
仲有空位，倒啲水來。
裸露滿曬。
個教授就問啲。
學生。
呢一個實驗有咩教訓？
啲學生話呀，原來我哋以為唔會嘅嘢，仲可以塞嘅，可以塞到滿㗎嘛。
唔係個加分，唔係講個嘉賓，又要大擺啲大嘅嘢先。
細嗰啲嘢咧，就慢慢可以塞到㗎啦。
如果你擺曬啲細嘅嘢，先咧個大嗰啲就塞唔落，大嗰啲就係不可奪去嘅嘢。
如果揀咗啲不可奪去嘅嘢。
擺咗先。
預咗位俾佢哋先？
你發覺好多空位淨。
呢啲細嘅嘢就可以信任佢。
所以我我哋要分，其實要選擇。
大嘅嘢。
不可奪去嘅嘢，呢個就係耶穌俾我哋嘅出路。
嗱，呢一個咧。
我想講咧係真係使咗個你咧？
原來好識放假。
你好，有心力㗎，因為你知道你做到你要做嘅嘢。
你就唔怕應付好多而家有時又甚至有時真係㗎，有啲。
呢個非常時期呀，真係唔出奇㗎嚇。
有，有啲有啲。
時崎咧，真系你好唔掂啦。
或者你要放低一啲其他嘢，暫時又要幫佢㗎？
譬如我舉個例，真係如果你嗰間有家人突然間一個大病，你乜嘢都要放低㗎啦。
但係咧，如果你平時已經係做到你要做嘅嘢咧，你就唔怕㗎喎。
曼。
嚇，即係真係唔係話。
其實你可以話我呢段時間。
我就係。
呢樣嘢，一定唔可以叫我就做多啲，然後其他啲咧，我暫時放低。
因為你知道咧？
你會有時間。
如。
繼續做落去㗎嚇。
嚇，即係你有嗰個心力去應付一個突發嘅事嘅？
相反哋，如果你平時已經好亂啦。
哇咗多啲，見你就死啦。
一路你因為你都冇做到你要做嘅嘢。
而更加做唔到㗎啦。
所以呢個呢個係唔係話真系。
一個好硬死硬嘅規定，而喺一種心態嚟㗎。
當你咁樣決定咗咧。
你選擇咗啦，其實你好，自由㗎，我想我想帶出呢個point。
係一種真正嘅自由，因為你做到你要做嘅嘢。
你知道喺誒相及技能。
神大善人出埃及。
都係呢個point，嚇。
誒？
佢話佢哋出嚟咧？
係釋放佢哋，自由呀。
即係我哋好多時，就好似喺嗌及啲個為奴之家咁樣，喺人哋叫你做野逼你做嘢，你做唔到，你自己要做嘅嘢，冇嗰種嘅自由呀。
自由唔係話咧，乜嘢都唔做喎，自由係你。
可以有自由，做到你要做嘅嘢。
而家個問題有好多時我哋？
知道要做都做唔到呀。
嚇畀呢啲其他嘢嚟去奪去咗。
呢個係好重要嘅呢一種自由喇，我試下解釋呢種自由係係點樣樣嘅？
有一個例子係我哋。
我鍾意呢個學生。
佢學咗呢個經文之後咧？
佢連長佢應用翻佢自己讀，或者唔係應用啦，佢，佢搵諗到佢自己。
一個係情況咧？就好似係咁，我都覺得幾好，我我講返畀大家聽。
呢，呢個學生咧好中意食生蠔嘅。
珊瑚喺香港都都都都貴㗎嚇。
佢要食成666隻咁多㗎？
咁平時又唔捨得買嚟食。
最好嘅就系咩咧自助餐。
自助餐都任你食㗎啦，嚇？
嚇，咁佢就好中意去自助山嗰度。
就食生蠔，佢主要目的係想食生蠔。
但係你知道去到自助餐啦。嘩，好多嘢食任佢食㗎嘛。
好多時咧？
其實食咗好多啲嘢。
就冇喺食佢嘅生蠔喇。
所以咧？
佢又就學精咗喇，每一次去自助餐咧。
一落嚟咧，就即刻食咗生蠔先。
嗱，佢佢就係形容呢個咁嘅情況。
預咗位比生蠔先食曬啦。
咁咧就好，自由㗎啦。
你明明呢種自由呀。
食咩都可以啦。
鐘意食咩就食咩？
因為佢已經食咗佢要食嘅嘢㗎啦。
嗱。而家個問題就係咁呀。
你已經預咗位俾依啲不可奪佢嘅嘢。
係一種自由嚟㗎？
你知道你做賭神，而家呢個階段要你做嘅嘢。
最少你有空間俾佢做啊。
佢做得到。
咁其實咧，你就。
好滿足㗎。
好，有自由嘅。
去做可有其他人你叫你做嘅嘢，都唔怕㗎啦。
你可以幫下人㗎啦，可以咧應付一啲急需嘅嘢，㗎喇，嚇。
喺嗰種心力嚟㗎？
你唔亂呀？
係好緊要，㗎。
所以，而家佢要講嘅。
真系喺一種你係好知道你而家做乜野？
嚇一個咁樣嘅。
選擇。
咁就係一種釋放嚟嘅。
Kenny Lau有部書，佢講到有一個朋友就系咁啦。
佢話。
我唔知係咪真嘅故仔呀。
佢話有一次有個人咧。
其實嘛，好快咁樣跑。
咁呀？
佢又呢個人就問我係騎馬一個人，喂，你去邊呀？咁呀。
佢話我唔知呀，你問你隻馬咁呀？
嗱，我哋好多時就系咁呀。
好忙呀。
好快呀，沖得好快。
但係唔知去邊？
因為俾人嗎？
控制你嘅。
其實快忙唔緊要㗎。
佢騎馬騎得快唔緊要呀，佢要知道佢去邊。
係咪呀係佢控制就係嗎？
係嗎？我哋今日就唔係啦，好多時。
我哋因為太忙呀。
實踐我亂曬籠，所謂亂曬籠債咧？
喺個環境或者其他人甚至係嗰啲急需嘅嘢。
就主導曬我哋做嘅嘢。
打曬我啲時間。
我哋做唔到我哋要做嘅嘢。
其實我我自己覺得咧，喺教會裡邊咧就特別難添嘅。
這工作可能好清楚自己知道自己嘅工作範圍。
喺教會咧？
就。
好多。
係好多可能性嘅。
好容易咧。
即係即係我我都想，大家知道係特別喺教會嚇好多時工。
我哋都要諗清楚神想，我喺呢個階段。
係有啲咩，一定要做。
係覺得神想我做㗎？
你好容易咧。
就好多好多嘢兼顧嘅時候咧，就做得唔好嘅啦，嚇呢個更加。
容易㗎咁啊家庭又係因為家庭嗰啲嘢咧？
已經唔同工作。
冇一個規范。
一定要做啲咩嘢嘅？好多時嚇。
所以我哋呢啲地方咧，更加要小心。
更加要刻意去。
幫我哋做一啲嘅決定。
其實呢個係係，真係我哋需要有一種嘅。
誒？
習作啦。
嚇，即係你真係刻意去選擇？
要做乜嘢？
誒？
又有嗱，我我舉啲例啦。
誒？
有一個誒呢個Eugene Peterson可能大家都好中意睇嗰啲書啦。
佢佢？
早期嘅時候係一間教會裡面。
即係做做牧師嘅因間世界教會得得佢一個人嘅。
有一次咧就系。
去得咗個大病。
病咗幾個月都返唔到工？
禁得佢靚，冇辦法啦，法唔到工。
到佢慢慢個病好番咧，佢番番工之後咧？
佢發覺，佢話佢發覺咧？
佢所有做嘅嘢，有人幫佢做做做做曬，即係教會幫佢做曬。
於是佢就問自己，咁我喺度做咩咧？
其實呢樣嘢就。
就刺激佢諗翻，咦？
其實我真係做過一個牧者，做咩嘢㗎啦，你呢啲目？
全部人都係㗎，真係樣嘢都好似係係佢有份㗎。
佢就會好亂㗎啦，佢唔知自己做乜，所以佢佢一本書講咧，佢話佢於是學咗個功課，佢要選擇。
真係乜嘢嘢，一定要佢做㗎？
或者話佢一定要做㗎嚇？
佢揀咗十三樣㗎？
就係，一定要做嘅嘢。
咁啲嘢，佢一定要Keep住其他啲嘢咧。
就。
袖劍戟，兼顧我樣。
就係誒，其土嚇佢橫三樣嘢祈禱。
好好研究聖經。
你去預備講道。
同埋。
重啲弟兄姊妹。
誒？
即係？
嗰個誒，同佢哋傾傾計。
了解佢哋嘅情況？
你有冇牧養幾點嚇就係呢三樣開會嗰啲，原來唔係最緊要嘅嘢。
好多人可以做得到，㗎？
嗱，咁呢個係嗱。中國嘅人可能唔同啦，嚇。
就按住我哋嘅領受，按住我哋嗰個負擔。
我哋要決定自己做咩，即系喺喺教會都係咁㗎，真係因為好多嘢。
或者人地覺得樣嘢你都可以係有份做㗎？
我，我我，我舉另外一個例。
喺喺香港沙士嘅時候。
誒？
我我呢？舊同學，其實我已經離開咗，即係唔做醫生好耐㗎，不過我啲同學講。
誒？
佢哋當時咧好好緊張，即係醫院裡面好緊張。
誒，佢哋嘅做法就係將所有。
唔需要做嘅嘢，都唔做㗎啦。
儘量減少曬所有嘢。
咁佢，佢地就係發覺咧呀，原來好多嘢唔需要做㗎，唔需要做到咁複雜嘅，原來嚇將全背係簡化哂。
但係做呢樣嘢啦，嗰啲唔可以奪去嘅嘢，一定要做就做，其他乜都唔做。
就好好好唔同㗎你發覺。
原來咧？
我，我哋係需要啲叫做。
修身啦，真係嚇即係。
呢啲多餘嘅嘢？
儘量唔好做。
誒，喺沙士嘅時候另外一個例子。
就係教會。
當時香港嘅教會。
淨係得崇拜嘅啫，所有嘢都咳。
即係唔想呢啲第啲，第一次會即係多啲機會感染嚇。
所以當時咧？
嚇好多教會都有㗎，淨係主日崇拜。
乜嘢都唔做啦。
你你知唔知？
結果係點咧？
好多頂尖係好開心嘅。
唔使開會。
你就睇到我哋原來係好多時就系好多啲，咁咪好煩嘅嘢？
咁但係咧？
啲頂尖咪就係有有人。
禁感受到喎。
就係話咧？
佢哋好想返嚟祈禱。
大家誒誒一齊企組？
原來祈禱會先係最緊要。
我哋平時唔覺㗎，平時已經奪去咗㗎啦，可能。
即係你睇到，其實有時我哋就係要咁樣去試下睇下？
誒，乜嘢真系最重要？
嗯？
呢段經文就係要教我哋。
面對個忙碌呀。
我係怕我哋咧就。
忽略咗。
嗰啲真係重要嘅嘢。
而真系做唔到神要我哋做嘅。
我想大家真係試下誒。
好，具體嘅。
即係篇下自己嘅。
嗰個所謂周休優先次序，就係每一煩。
誒？
喺呢個階段？
真係乜嘢嘢？
要行先。
都係為咗神嘅緣故啦，嚇。
就唔可以奪去。
你，你要。
夏天呢個決心。
一定俾到時間俾佢。
嗱，可能咧。
我唔知呢個階段裏面你你要喺家庭裡邊，你要同你嘅。
家人啦，一齊去傾嘅可能嚇。
大家睇到。
啲嘢？
嚇邊一個。
一定要做嗰啲嘢。
咁，咁其實咧誒？喺教會可能都係要咁。
呀。
咁我哋試下咧去誒？即係實踐呢一個誒？
真理。
就係選擇。
乜嘢係？
上好嘅福份。
係，一定唔可以奪去。
我哋一齊低頭祈禱。
即係知道我哋好多時都係。
忙於好多嘅事。
以致到。
我哋好多時，個心都係好亂。
做唔到？
或者唔能夠專心做？
好，我哋要做嘅事。
佢哋憐憫我地。
你俾佢哋學呢個功課？
去。
聽得準，你畀我哋嘅呼召。
喺我哋而家呢個階段。
我哋應該做嘅係咩嘢？
求你幫助我哋，喺呢個過程裏邊。
我哋好敏銳到。
你哋畀我哋嘅呼召亦都係。
我哋有呢個智慧。
知道乜嘢嘢係我哋優先要做嘅。
佢哋畀我哋呢個勇氣。
可以能夠堅守落去。
宇宙我哋真系喺我哋每一凡生活裏面。
每一個範疇。
我哋都唔會辜負你嘅心意。
我哋會好知道。
我哋就做緊你要我哋做嘅事，其實你畀我哋知一份嘅誒，好清晰嘅體檢。
呢，一份嘅堅持。
嚇啲xfun嘅自由。
呢，一份嘅釋放。
叫我哋一生。
但係蒙你嘅月啦。
我地求你將你個華語設俾我哋。
嚇詔，我哋跟從你個華語。
我哋就會出一個蒙你喜悅嘅生命。
我哋其實寬耶穌幾多個未。
