今日呢？我哋要再真正要睇清楚。
以西結書，第一次到第3章。
第一張，至到第3章咧。
係非常非常重要嘅。
因為咧？
呢幾張嘅聖經係？
上帝對以西結所講，而且係喺呼召佢嘅時候咧。
同佢所講嘅。
第一張至到第3張咧，係搞到好清楚。
特別啦，係嗰個輪子嚇輪子果度，我哋今晚咧，一定要。
搵出個答案出嚟嚇我，諗咗成個禮拜㗎。
我哋每1分每1秒都喺度諗緊鄰知究竟係乜嘢嚇咁樣陣間我哋先講嚇。
第一第3章咧，你會發覺咧以西結係只係睇嚇第一張。
但俾佢睇？
冇嘢講嘅，第一張。
去到尾，嗰時神仙開始講嘢。
咁然後咧？就第2章第3章咧？
完全係神同佢講嘢。
以西結咧係冇聲出嘅，嚇唔使講嘢㗎完全都系聽嘅啫。
先嚟我哋誒，嚟到睇一睇咧係。
誒？睇翻第一張嚇，其實個個都有聖經，嚇嗰個都有聖經。

我哋翻翻上去第一章嗰度咧，我哋先要搞清楚。
係神俾佢睇到啲咩嘢？
第一節咧？
馬上就提係天開咗，係咪吖？
神係為佢打開個煙，讓佢睇到天上面。
所以佢一陣間所睇到嘅野。
包括嗰啲云。
包括四活物。
包括麟趾。
然後再睇到天上個寶座咧，你都都係全部喺呢個意象裏邊。
神威，佢打開個天咧，佢就睇到啦。
然後第3節咧係係話？
耶和華嘅靈係降喺佢嘅身上。
嗱，呢一個咧，舊約咧姓名就唔住喺人嘅心裡面。
就算係摩西係大圍咧。
晨間零都唔係住喺佢裏邊。
陳卓玲係扛起人嘅身上，讓嗰個人係。
有能力。
有智慧嚟到服侍佢。
所以喺舊約咧，我哋冇見到話誒，一個人咧係誒？圣明係一生係充滿佢。
但係一到咗新約嘅時候咧？今日姓名喺邊度呀？
今日姓名係住喺我哋嘅心裡邊，永遠同我哋同在嚇呢一個係舊約同新約唔同嘅地方。
可見我哋喺新藥入便係我哋呢個恩典時代啦。
我哋每一個，就算我哋外邦人咧神拯救我哋嘅時候。
聖靈都喺我哋裏邊，一生喺我哋裏邊。
係嚟到帶領我哋嚟到係安慰我哋嚟到俾力量俾次喂我哋。
所以其實咧係誒？純使唔使姓名去充滿我哋啦，我哋使唔使求聖靈充滿咧，其實姓名已經係喺我哋心裏邊，係已經係充滿咗我哋，只不過係我哋唔畀聖靈。
嚟到管理我哋整個嘅人。
聖靈充滿瘴氣，我哋成個人係被聖靈所充滿，好似啲人飲醉酒係畀酒精鎖控制。
我哋係畀聖靈完全嘅控制，但係喺舊約呢1度呢，我哋睇到係第3次呢度，佢話耶和華嘅靈係鋼喺佢嘅身上。
由嗰一刻。
以以西結咧就被聖靈所充滿啦。
所以被聖靈充滿嘅人咧係可以睇到神要佢睇到嘅野。
係可以聽到神要佢聽到嘅野。
然後第4節開始咧，神仙係畀佢睇到喺北邊嚟嘅狂風。
然後睇到啲雲啲雲好似啲火咁樣㗎。
咁然後咧？跟住咧。第5次至到第14節咧？
就係神秘，佢睇到4個活物。
4個活物呢幾次我哋都有講呢，4個活物係乜嘢咧？成間我哋都會稍為係再覆呀，溫習一下。
然後第15節開始到第21節呢？
就開始以西結係睇到輪。
倫？
倫？
輪咧係每一個活物旁邊係一個輪，即係四活物。
就4個輪子。
然後第一章第22節開始咧。
就注意力啦，係集中喺呢4個活物之上。
佢呢度話咧係好似水晶咁樣呢個水晶咧係高開。
好似喺一個。
啊，11個屏風呀，不過咧係打橫㗎。
係喺呢啲活物之上有水晶水晶之上嘅，叫做熊倉上邊咧？
就睇到神嘅寶座。
見到有一個好似人咁樣嘅喺補助上邊？
嗱，呢個係第一章以西結。
所睇到嘅野。
嚇，咁我哋誒，特別係佢見到呢個寶座咧，咁。
我就想用些少嘅時間咧，我哋嚟講一講咧。
見到神嘅寶座嗱，呢個喺聖經裡邊咧？
只係得好少嘅啫。
見到呢個寶座，喺天上咧。
呢一個咧係仲特別少添㗎。
因為神，有時佢個補助係可以喺地上。
喺聖殿裡面係畀人睇到嚇嗰個你。
神係唔使開咗個天俾你睇到嘅？
咁咧就誒？
我哋先嚟睇睇咧，就係誒？
以西結所見到個寶座，以西結所見到個寶座。
係第一章第25節。
一路到第28節。
佢話在他們頭以上嘅穹蒼之上有聲音。
他們暫住的時候便將翅膀垂下。呢度係講緊四活物。
你企喺度，佢飛緊嘅時候。
佢亦係張開㗎。
但係當佢一停嘅時候咧？
呢個嘅翅膀係誰落嚟嚇。
佢停落嚟咧，就喺補助前便停落嚟。
然後第26至26節喺佢哋頭以上嘅穹蒼之上。
有補助嘅形象。
彷彿藍寶石。
喺寶座形像以上有彷彿人嘅形狀。
然後第27次開始咧。
就形容呢個人啦。
佢見到。
我喺寶座上邊系，好似喺佢人咁樣嘅咧。
佢話從佢嘅腰上有彷彿。
光曜嘅精金。
周圍有火嘅形狀。
又見佢喺要以下彷彿有火嘅形狀，即係。
周圍係有伙記唔撞？
要上邊咧係光輝好似精金咁樣㗎？
誒，要以下咧。
有火嘅形狀，周圍都有光輝。
第28節繼續形容佢見到補助上邊呢個人嘅形象？
佢話咧，好似落雨嘅日子，雲中紅嘅形狀係點樣樣？樂園與你見到咧，天上嗰個彩虹嚇。
嗰個咧系好好犀利好蕓慧㗎嚇。
喂周圍嘅光輝形狀亦都係咁樣。
然后咧？佢話，這就是耶和華榮耀的形象，即係呢一個係耶和華嘅寶座，坐喺呢個寶座上邊，好似嘅人咁樣咧，以西結呢度話嗰個系耶和華嚟啫。
於是佢都見到咧，佢就俯伏在地，然後又聽見一位櫻櫻華嘅聲音。
上邊耶和華就開始同佢講話啦。
所以好明顯佢係見到呢個係喺天上面嘅寶座。
唉，穹蒼之上喺堅上邊嘅寶座。
佢見到坐喺補助上邊嘅咧，呢一個人咧係充滿咗榮耀，佢話呢個係耶和華榮耀嘅形象，嚇呢個係以西結咧。
神呼召佢之前俾佢見到。
軒上邊呢個寶座嘅意象，佢係直情係見到坐喺補助上邊。
一位嘅耶和華。
好啦，咁我哋以前茶過咧。以賽亞書第6章。
第6章係神呼召，以賽亞亦都係俾佢見到補助㗎。
但係以賽亞嗰個寶座咧。
係喺聖殿嗰度嘅。
咁啊聖殿呢個應該唔喺天上嘅聖殿，呢個係喺地上面嘅聖殿。
所以咧，我讀畀你聽啦。第6章第一次當烏西雅王崩的那年。
我見主。
坐在高高的寶座上。
他的衣裳垂下。
遮滿聖殿，似乎佢嘅補助。
係喺聖殿嘅上邊，佢嘅佢嘅衣裳係誰落嚟咧係啫，佢嗰個聖殿似乎以賽亞電呢一個嘅寶座。
魏晨嘅寶座係落為聖殿裏面或者聖殿上邊。
就唔係好似以西結啦，係直情係望咗上去穹蒼咧，係見到上邊嘅寶座嘅。
好啦，咁然后咧？就見到寶座嘅咧就醉呀。
最詳細嘅描述就係我哋以前茶過嘅啓示錄啦。
啟示錄咧，你記得。
第一張一開始嘅時候咧？
約翰係見翻主耶穌。
佢呀，我讀畀你聽第一章第12節啊。約翰轉過身來。
要看誰是發聲與我應話嘅轉過來就看見7個金燈臺。
燈臺中間有一位好像人子。
身穿長衣，直垂到腳。
胸間束著金大。
第14節。
他的頭。
汝髮皆白。
如白羊毛。
如鷹。
眼目如同火焰。
第15節。
腳好像在爐中鍛煉光明嘅同。
聲音如同眾水嘅聲音。
他右手拿著七星。
從他口中出來，一把兩人的利劍。
面貌如同。
列入放光。
呢個係主人蘇。
誒，我約翰所顯現。
呢個係誒？
喺天上。
你17節，我一看見就仆倒在他嘅錢。
像死了，一樣，他用右手按著，我說。
要懼怕我是首先的，我是末後的呢度冇講到補助。
呢個唔係天上，呢個喺地上。
佢未上去嘅。
佢未上天㗎，因為呢個係第一章。
第一章佢係見到教會嘅元首7個星。
7個金燈臺代表咗誒交滙？
係教會嘅元首耶穌基督向佢顯現。
係一個好榮耀嘅景象，然後到第4章啦。
第4章第2節我立刻被聖靈感動，見有一個寶座安置在天上。
嚇第4章第一節。
系神同佢講，叫佢上嚟叫佢上嚟。
咁佢咧就被提到天上，所以第四將佢鎖見到個寶座咧？
做好似以西結咁啦。
係喺天上個寶座，呢個唔系喺地上見到見到神。
依個喺天上個寶座，所以咧？
呢個I補助？
以賽亞嗰個寶座，究竟喺天上定喺地上咧？
呢度冇講清楚，但系。
約翰同以西結所見到嘅寶座，係喺天上㗎。
好啦誒。第4章第。
係誒？
3節啊。啟示錄第4章第3節。
看哪坐著的，有人坐喺補助上邊？
好像。
碧玉和紅寶石。
又有紅，為著天虹為著補助寶象綠寶石，呢個就似以西結第一章第28次嗰度。
咁然後佢話寶座周圍有24個坐位，上邊有24個長老身穿白衣頭上戴著金冠冕有閃電。
聲音雷轟從寶座中發出。
呢個第4章第5節。
嚇，除咗呢幾度咧？
我姓杜，搵唔到有好多人係見到天上嘅寶座。
見唔到？
以西結見到天上嘅寶座。
約翰係被提到天上見到天上嘅寶座。
啱我印象中冇。
好耐冇話佢見到補助，佢被提到3層。
三重天喺果度聽到隱蔽嘅聲音。
但係佢冇見到神嗰個嘅寶座，嚇，所以實在係唔容易見到㗎。
好啦。
咁咧就誒人嘅言語咧，亦都係好難形容補助，我相信呢啲作者好努力嚟到形容啦，但系。
人嘅。
嚇字眼人嘅形容詞點樣嚟到形容？
呢一個超自然喺靈界上邊。
見到呢位創造天地萬物嘅主，佢嘅補助佢嘅榮耀，真係人係真係好難咧，係形容出嚟佢哋好努力㗎啦。
最多係用到咧人間嗰啲咩紅寶石綠寶石天虹，呢啲咧係我哋人人。
見到覺得呢啲係最偉大，只能夠用嗰啲咧係嚟到形容。
上帝嗰種嘅榮耀寶座嗰個嘅榮耀，嗱，但係第2日咧，我哋係親眼可以見到㗎嚇，呢啲係全部第2日咧，我哋係永恆裏邊呢？我哋會見到今日我哋只能夠係從呢啲嚇當中咧係誒？嚟到想像，但係咧。
真正嘅情形咧？
就第2日咧，我哋會知道啦。
好啦，咁啊天開咗神嘅靈放喺佢身上有北方嚟嘅狂風，好似火嘅云有四活物有鱗有活物，上邊嘅穹蒼有呢個寶座。好啦，咁我哋而家咧，要翻翻去我哋嘅Note嗰度咧。
我哋再嚟睇清楚好過四活物。
特別係嗰個輪嚇我哋，今一定要。
一定要搞清楚咧到底。
到底係乜嘢嘢？
好。
有一張呢個四活物啦。
四活物啦，我呢度都寫啦。
喺以西結書第一章以西結係講唔到嘅社會係係咩嚟嘅，係邊個嚟㗎？
可能佢都唔知㗎，佢見到四活物。
佢就喺度形容嗰4個活物。
但係到第10章嘅時候，神俾佢再見到四活物嘅時候。
佢喺嗰度咧？
就知道嗰個係基路伯。
純話俾佢聽可能。
所以咧，喺第10章嗰度，佢話基路拍基路拍基路拍檔，佢講四活物嘅時候咧？
有成20幾次出現㗎，即係第10章嘅時候。
以西結就好清楚知道呢個四活物。
就係。
一類好特別嘅天使叫做基路拍片時。
咁樣我呢度咧就話咧？基路柏堅是嗰個嘅特點咧。
就係佢係表現咗神嗰個嘅榮耀。
基路柏堅斯係喺神嘅旁邊㗎。
所以佢係好有榮耀㗎？
連肉桂上邊叼住嘅天使嘅像都系用基路拍天使2個天使係對住。
咁啊約櫃係代表神白神嗰個嘅榮耀。
與人係一齊？
所以你基路拍咧喺神嘅旁邊咧，佢系有神嗰個嘅榮耀，但係基路拍亦都係有神嗰個性情。
所以咧？喺以西結見到基路拍咧有4個嘅面孔。
嗰四角嘅面孔，我哋先兩次茶咧，都係話嗰4個嘅面孔咧，係代表咗神4個嘅特性或者4個嘅性情。
而呢4個嘅特性呢，4個嘅性情咧？
係點解要即係見到咧？
就係要以西結係。
頭髮係得到神呢一個性情？
因為以西結做先知，佢將來嗰個嘅責任係好艱巨。
衰神喺呼召佢嘅時候，唔單止佢要見到神嘅榮耀。
俾佢見到神嘅特性。
我相信入邊嗰個意思咧，都係話你要好似呢啲基路拍。
嗱，天使咁樣係充滿咗神嗰個嘅特性，我哋要學校嗰個嘅嚇神嘅特性，我哋今日事奉神都係有神秘過，我哋佢嘅特性係我哋要似主耶穌，嚇有主耶穌嗰個嘅性情，有主耶穌嗰個特性喺我哋裡邊咧，我哋事奉咧就有力啦。
所以四活物系神用。
基路拍天使俾。
以西結睇到神嘅性情，亦都係要佢學校神嘅性情呢一個咧就大家都好清楚啦，咁而家就4個輪子啦。
我要上兩次話4個輪子又好多唔同嘅解釋嚇。
究竟係乜嘢嘢咧？咁我呢個星期一路喺度諗？
一路喺度諗，呢個輪子係乜嘢嘢咧，咁？
噤呢個輪子咧？
我哋唔能夠做咁輕輕帶過就話誒，有4個轆呀，咁就算啦。
因為咧？
神秘，佢睇到呢個係異象入邊好重要嘅一部分嚟㗎。
所以咧，我哋一定要搞清楚，呢個輪子到底係乜嘢嘢，而晨點解要？
以西結係睇到呢4個輪子。
咁啊純做事唔會話。
係冇原因嘅，一定有原因嘅，咁我哋先嚟睇睇啦，再溫一溫習。
輪子喺呢1度由第一張。
開始講嘅時候。
第一張牙講15節開始講嘅時候究竟？
呢個輪子係點樣樣嘅咧？第一樣嚇我哋睇，誒21頁。
第一。
第一樣就係個倫係喺。
四活物嘅。
唸嘅旁邊。
唸嘅旁邊。
嗱，咁但系性玩物會飛㗎喎。
四活物又係好似個人咁樣㗎喎，因為似人㗎嚇。
私人咁樣？
又有翅膀又會飛嘅，但係個倫係喺佢嘅臉旁邊。
然后咧？你跳落去下邊嗰度佢同活物嘅行動係一次㗎？
即係活物向左邊走，個輪就喺佢旁邊，因為喺佢臉旁邊呀嘛。
個活物喺向右走，佢又喺佢旁邊。
佢向前走向後走，都係喺佢旁邊二。
佢飛起嘅時候，佢係向。
誒哋離地上升咧，輪亦都喺佢個旁邊，但係咧？
論係喺地上㗎喎。
喺地上點樣能夠提喺佢嘅臉龐邊咧？
可見呢個連呢個呢個輪咧，一定係相當巨大嘅輪，即係唔係一個好細嘅6人。
以西結所見到呢，果個Run咧。
係。
係。
即係嗰個誒？
天使飛到去邊度去到邊度咧，倫敦喺個旁邊㗎。
咁即係呢個係一個好巨大嘅倫？
咁如果你睇第18節咧？
第18節講到呢個輪嘅Mon嚇網就係個臉，嚇我哋都知道。
輪at符號旁邊佢個旁邊咧就叫做佢個臉啦。
佢話系高怡，可謂嘅。
佢直情話呢一個磷啦。
唔係一個細嘅輪，呢個係一個好巨大嘅倫。
甚至喺異象裡邊咧，呢個輪可以高大到咧，係充滿天地之間㗎。
係大到咁樣㗎？
即係呢一個輪候好大好巨大英文咧就都高而可畏話係lasting and awesome。
Love the innocent。
禁以西結能夠咁樣寫出嚟咧，即係呢個倫係一個。
好巨大嘅輪，但係呢個輪咧係一路跟住呢個玩物。
活物去邊呢個輪就跟住去邊？
咁有4個輪4個活物4個活物嘅連旁邊。
都有。
呢個輪子喺度？
嗱，咁我哋繼續睇落去，咁佢話輪中。
就有輪啦，即係輪中有鋪輪，即係呢個輪咧。
係唔係隻係溫dimensional？
呢個輪咧，如果人畫出嚟嘅時候咧，係有咁樣又咁樣，即系即系四四邊㗎嚇佢裏邊有個輪喺度轉。
我出有個輪喺度轉。
咁咧就叫做輪中有輪第第一章16節。
同埋第10章第10節都有特別提到啦。
呢一個禁巨大嘅輪中間係有鱗。
然后咧？佢話，呢個輪咧旋轉嘅時候咧？
係有震動轟轟嘅良性。
咁即係話呢個輪啦系？
好。
Office㗎。
睇得好。
睇得清楚㗎？
咁然後咧？佢話活物嘅零喺倫敦鐘，嗱，呢度唔應該係10張。
呢個係第一章。
第20節。
同埋第一章第21節。
並且到第10章第17節嘅時候。
呢度有3次五色嘅，提到就係話。
活物嘅靈係喺呢個輪嘅當中。
咁即係話呢個倫同活物？
係一致嘅？
係分唔開㗎？
係一齊嘅？
一叫做佢嘅零喺佢嘅當中咧，即係話呢個呢個？
呢個倫係活物嘅一部分活物又係輪一部分，嚇兩者係不能。
分割蓆。
咁然後話。
呢個輪咧係充滿咗眼睛，係充滿咗眼睛啫。
即係好有智慧睇到曬啲嘢？
咁到底呢個倫係代表咩嘢咧？咁？
咁我諗嚟諗去咧，下邊呢？一個咧，就系我offer嘅，嚇。
我覺得係最。
最合理嘅解釋，咁啊美自己諗下咧？
能唔能夠接受啦？
嗰啲我呢度話咧，到底呢4個輪係代表咩嘢咧？毫無疑問，倫同活物係完全一致㗎？
論係活物嘅一部分。
如果四活物係要將神嘅性情彰顯出嚟咧？
論就係。
活物。
行動服事嘅表現。
神係專登將呢兩樣嘢係分開嘅。
一個嚇活物係代表咗神嗰個內在。
嗰個嘅性情？
11特性。
但係咧輪係表現喺外出嘅？
輪胎有好多聲嘅倫係好巨大嘅倫係活動嘅倫係喐㗎。
咁咧，即系你喺喺到咧，你係睇到個輪嘅？
咁所以咧，佢話呢個嘅表現咧，係多方面嘅。
呢個倫係同活物係一齊㗎？
分唔開㗎？
而我覺得呢個倫係代表咗。
呢個披露拍呢個呢個四四活物基路拍嘅活動？
佢嘅行動，佢嘅事奉拿天使係做咩嘅咧？
天使係做咩嘅咧？希伯來書嚇希伯來書，第一張我要都有cool。
希伯來書第一章第14節。
天使係服役嘅零。
宜家係。
誒，對神服役。
嚇即係。
牧師神係為神事奉嘅韋辰做嘢㗎。
但係咧天使亦都係為我哋㗎，你返去睇下希伯來書啦。
天使翼都系屬，是我哋嘅。
即係天使係一個服役嘅靈，係一個服侍嘅係做嘢嘅。
系系系啊，神秘命令佢佢去做嘢嘅天使嚇。
咁所以咧？天使既有神嘅性情？
既有神嘅特性。
但係天使當佢服服役當佢活動嘅時候。
佢亦都係有佢嗰個嘅表現，嚇所以輪係極高，但係佢喺地上。
喺地上即系係畀人睇到㗎？
佢睇到咧就係顯然易見嘅嗱，似乎喺呢1度咧。
神要以西結誒，睇到嘅咧，就系第一。
你好似四活物咁樣有神，嗰個嘅特性喺你裏邊。
4個嘅面孔？
4個嘅特性，我哋有神嘅性情。
嚇我哋學校神。
學校，耶穌基督。
呢個係內在嘅，呢個講緊內在。
所以四活物係代表咗個內在。
將臣嚇嗰個嘅特性。
但係麟趾咧輪，只係外出㗎。
輪子咧，係客行動係畀人睇到㗎？
你可以話係今日我哋嘅見證，我哋嘅服侍我哋外邊㗎？
所以想要特別係將裏邊同外邊係攞出嚟畀以色列睇？
你淨係有內在有神嘅性情，你唔郁。
你唔服事？
你係隻係一半㗎啫？
你要又要像四活物有神嘅性情，你又要似呢個倫？
係有外在嘅表現，有外在嘅見證有外在嘅行動，兩者係合而為一。
因為四活物嘅靈係喺個輪子裏邊四活物。
馮侖，其實係一次㗎。
神要將佢拆開嚟咧？
特別係話俾以西結聽。
係你用內在。
內在嗰個嘅quality？
你然后咧，就有外在。
嗰個嘅服侍有外在嗰個嘅見證。
嗱，咁。
所以咧係誒？
呢個四活物係跟住。
誒，邊個嚟做活動嘅咧？
一張第16節講話係？
佢係跟住零活動？
嗰個零咧，就唔係呢個活物嘅零呀，呢個靈係神嘅靈。
聖靈聖靈帶領著活物。
但係輪子係一直係跟住呢一個活物。
咁你可以呢個係一個服侍嘅模式。
呢，一個係一個。
信徒成長嘅模式呢個亦都係今日我哋要學嘅。
就係。
我哋有神嘅性情喺我哋裏邊。
但係我哋外出亦都有服事㗎，每一個信徒都服事㗎。
服，事神服事人。
喺人面前做見證。
嚇我哋係向人傳福音，我哋係只要將神嗰個美善。
呢個係我哋一路要做㗎，有裏邊又有外出，但係有裏邊，但係唔做嘢冇用。
但係外邊做嘢裏邊武神嘅性情喺度。
嗰個係肉體嘅焗薯，嗰個係唔得，長久對兩樣嘢都會有。
我相信呢度神就係畀西傑睇到一個嘅嘅message，好清楚個message就係你我裏邊。
你有外邊？
嗱，果然。
以西結第日要做好多嘅嘢。
而且咧，係絕對係順服神。
好似活物順服零嘅，但系另一樣。
我會發覺以西結係從來喺佢一生當中，連神將佢嘅太太突然間攞走。
都一句都冇問神點解？
點解冇㗎？
係一個好順服嘅服侍。
因為神喺呼召佢嘅時候咧，已經係俾佢誒，睇到呢？一樣好啦。咁呀，跟住我哋落去第2張咧。
我哋要睇嚇。
相對對以西結嘅吩咐。
當佢畀佢睇到呢個現象。
喺度四活物。
嗰個活動嘅情況？
然后咧神咧就喺。
嚇第2張咧，開始咧就嚟到。
吩咐佢啦。
咁我哋誒，喺第2章嘅時候咧？
好明顯係坐喺補助上面嗰個，分析說。
好明顯嚇，因為第一章第26節嗰度話咧？
誒坐喺寶座形像以上彷彿有人嘅形狀咧。
睇到嘅係耶和華上帝，唔係睇到之前頭先我哋講坐喺補助上邊嗰個。
系耶和華。
自己。
咁但係冇人見到耶和華嘅。
冇人見到啲政府㗎。
所以喺舊約呢個以賽亞賽喺補助上邊嗰個？
啊啟示錄坐喺補助上面嗰個。
同埋以色列蔡寶在上面嗰個咧。
嚇我認為係道成肉身之前嘅主耶穌。
咁啊以賽亞書，我哋以前就系以賽亞書咧，我都我都有講過咧。
第6章嗰度咧？以賽亞書以賽亞所見到嘅。
喺補助上邊，佢所見到嘅嗰個係邊一個咧？
嗰個咧係約翰褔音12章，你可以寫低約翰褔音12章。
14節。
因為雙11，14節。
嗱，嗰個就解釋得好清楚。
以賽亞。
見到補助上邊嗰個。
係邊個咧？
12章14節話以賽亞因為看見了他的榮耀。
就指著他說這話。
呢個約翰寫呢個他係邊個咧？呢個它係講緊主耶穌。
嗰個新藥？
講緊主耶穌。
但係呢？1度佢提咗一句，佢就話以賽亞以前係見過主耶穌嘅榮耀，㗎。
就係佢蒙潮嘅時候第6章。
就係第6章，佢見到嗰個寶座，上邊坐喺度充滿榮耀嗰個，佢嘅衣裳係垂落嚟聖殿，嗰一位嗰位係CSO嚟，所以大家先至唔好以為主耶穌係馬槽出世先至開始有主耶穌嘅新約，先有主耶穌，其實唔係聖父聖子聖靈自有永有邊。
聖父創造呢個世界嘅時候，主耶穌都喺度係做督工嘅聖經，話畀我哋聽。
所以三為一體嘅神係自有永有。
舊約見到好多。
好似人子。
中文翻譯全部都係用神嗰個他啦。
嗰個應該全部係道成肉身之前嘅主耶穌。
包括。
但以理嗰3個朋友喺火窯裡邊見到第4個人。
尼布甲尼撒王，哇，嗰個係好似人次，我相信嗰個都係阿主耶穌。
約書亞喺約，但河邊見到。
嗰句耶和華軍隊嘅筒瑞。
都向佢下屆。
每係堅持嚟㗎？
先是唔能夠接受人家下幣。
但係呢一啲係接受人嘅狹隘。
包括同呀。
同阿雅各喺雅博渡口摔跤嗰個，又係應該係都成肉身之前嘅主耶穌。
係。
係。
12張。
係。
12。
14係一支啦。
非常一節係。
12張。
四一折。
好。
咁我哋呢？繼續睇呢個第2章，嚇第2張。
呢度notes咧裂咗咧，有七樣嘢神同佢講。
有七樣嘢同佢講。
第一呢，就係我猜你去。
係差遠啦。
神秘佢睇到曬啲異象之後咧？
就畀個責任，佢話我要差你去客神係差佢去。
咁我哋咧？睇誒第2章第3節嚇。
我猜你。
我猜你。
去邊度啦？
佢叛逆嘅國民以色列能嗰度嚇唔係話我差你出去。
係隻係去一類人嗰度嘅啫，就去翻你自己人嗰度。
然后咧？
第2章第4節啊辰哉講。
我差，你往他們那裡去好清楚。
然后咧，你睇第3章？
第4節。
第3張第4節。
他對我說，人子阿，你往。
又係你去呀，叫佢有行動㗎？
神差，佢係要去去邊度咧？
往以色列家那裡去？
即係佢以色列嘅啫。
好清楚嘅。
神嗰個差遣？
係好清楚㗎。
然后咧？
第5節第3章第5節。
你奉差遣不是往。
上邊係講你係去邊度去以色列家？
去翻你自己猶太人嗰度。
但系你唔系去㗎喇，唔係去咩咧？
第5次嚇第3章第5節。
唔系去嗰啲咧應話深奧言語難懂嘅文果度㗎你記得。
以賽亞書，以前我哋查過咧。
係實第卅3章第卅3章19節。
以賽亞形容過啲外邦人咧，係形容佢哋話應話深奧言語湄南。
你係唔懂嘅，咁即係話呢啲係外外邦人？
外邦人講唔同嘅言語。
佢唔係差佢去嗰啲應話深奧言語難懂嘅人果度奶係往以色列家去。
第6節。
第3章第6節。
再可以講一次。
不是往那英華深奧言語難懂嘅多國。
佢哋嘅言語係你不。
懂得的。
我若差你往他們那裡去，他們必聽從你。
即係話？
如果你去嗰啲外邦人當中。
你去同佢傳福音咧，佢哋會信你。
但係我猜佢以色列人嗰度咧，反而佢哋係唔順利，因為佢哋還緊。
所以咧，我唔要你去嗰啲肯接受。
福音嘅人。
唔要你係去容易傳福音嗰度。
我要你係單單喺以色列人嗰度啦，點解特別提到外邦人咧？
當時。
誒？
以西結係邊度呀？
喺巴比倫係咪？
你，巴比倫。
巴比倫會接觸到好多巴比倫，嗰度啲人。
神話嗰啲人反而容易接受福音添。
但係我唔要你去嗰度。
我要你去以色列人嗰度，但系以色列人係唔接受嘅，感一陣間我哋會會諗下。
咁點解神仲要差佢咧？明知道啲人唔接受嘅。
一陣間我哋睇咧？
神都話咗畀佢聽嗰啲人唔接受嘅，但系神話你都系要去嗰度。
唔係去外邦人嗰度，嗱？
咁啊神差派啲先知啦，去邊度做做。
誒，神嘅事工咧，就誒，好多先知神都係差派，喺翻佢自己人嗰度。
木係嗰個先知記，唔記得嗰個約拿？
約拿神差帶佢去邊度啊？
拜拜距離微微就今日嘅敘利亞。
你你，你就係外邦人。
神差派佢去外邦人嗰度，佢就唔制有咁遠，走到咁遠。
嗱，似乎就係誒，除咗新藥咧。
係誒？
好耐係作為外邦人嘅試圖特別係神差派佢去。
開放客。
其它咧舊約咧。
神差好多先知都係向翻猶太人講話。
因為佢處喺嗰個嘅環境當中咧神要佢係隻係向以色列人咧，喺嚟到呀？
嚟到講。
係11節。
你往碗國被擄的子民那裡去。
好清楚啦。
佢吩咐好清楚啦，去邊度？
去自己嘅指紋？
然后咧？你睇第3章第15節。
當佢係喺。
喺中間咧，佢係翻翻去有7日嘅時間。
有7日嘅時間，係喺嗰度咧，好憂憂愁，愁，咁樣一陣間我哋先講，即係講點解敢憂愁？
但係佢翻去咧，佢都係翻翻去，佢嗰啲人嗰度嚇以西結，係好順熟嘅人。
咁所以咧？第15次嗰度咧？佢話係誒？
返返去迦巴魯河邊被擄嘅人那裡。
到佢哋所住嘅地方，在他們中間。
有7日嘅時間，佢係翻翻去嗰度啦，唔會去第2度㗎。
因為神吩咐佢咧，係差佢去以色列人嘅當中。
第二樣嘢神差拜佢㗎啦。
第2章。
但同佢講要佢做㗎？
要佢做第一，佢要佢做嘅就係我猜你去識啲人嘅當中。
第2個要佢做嘅咧，就要佢吃嗰個書卷啦。
誒個書卷咧，第八誒第。
第8節第2章第8節嚇第2章第8節。
喂，你要開口吃我。
所賜，給你的。
喺異象當中神賜俾佢一啲嘅嘢，係叫佢要食落個口吞落個肚度㗎。
你九折。
我觀看見有一隻手向我身出來，手中有一穿醫院。
第10節，他將書卷在我面前展開，呢個書卷係兩邊都寫曬嘢，㗎，呢個係好特別嘅，因為書卷通常只係寫一邊㗎啫。
佢寫。
兩邊都寫上邊咧係哀嚎？
顏色。
定痛嘅話，呢個書卷係代表咗咩咧，代表咗神嘅話語。
神嘅話，喺嗰一段嘅時間，因為以色列人嘅叛逆。
不信？
所以神諗到佢哋嘅時候就係充滿咗哀號歎息悲痛。
神話你要將呢個書卷咧係食落去？
將呢個書本食落去咁呀，跟住睇第3章第一節。
陣繼續對佢話，他對我說，人子呀。
要吃你所得的。
吃咩咧？
要吃這書卷。
將個孫食落去，咁我哋上次話到底呢個係？
真係。
神俾卷書嘅，叫佢食落個肚呀。
抑或呢一個？佢喺異象裏邊所見到嘅。
呢個食落去係一個靈異嘅意思，唔系真系書卷食落去。
我覺得呢個唔係真係書本食落去，因為呢個係喺異象當中。
成個第2張，第3張。
都係喺一個意象當中。
神係俾佢？
係誒？好似係食呢個書卷食落去唔系，嚇真係一段一段書咁樣。
好啦，佢食咗呢個書卷咧。
就好去對以色列家講話，即係。
神差派，佢第一話畀佢聽去邊度？
第二係先將神嗰個華語係擺喺佢個心裡邊。
讓佢有嘢講。
講出嚟唔係自己嘅華語係神嘅話語，因為神嘅話語係喺佢嘅肚腹當中。
好啦。
第2節。
於是我開口他就是我吃這書卷，呢個仲喺個異象裏邊嘅。
嗱，佢食咗。
咁然後咧？第三。
第3節。
又對我說。
印紙呀？
要吃我所賜，給你這書卷充滿你嘅肚腹。
佢又再吃啦。
佢又再吃。
踢咗好鍾覺得其言如蜜。
咁上次我哋有啊，我notes都有。
誒睇C6第10章。
系八至到第11節，約翰都有同樣。
神嘅吩咐係叫佢食？
一個書卷落去，佢食咗咧，好覺得好苦，因為裡邊。
係講將來。
猶太人要面對嘅大災難。
但係佢食落去個口，亦都系好嚴。
即係？
古同埋甜係一齊。
虎係佢哋要受責罰。
要經過大災難。
添係。
嗰個係神拯救？
佢嘅方法。
咁然後咧？我哋睇落去咧，係誒？第40節啊。
第10節。
順化，我對你所應嘅一切嘅話。
要心裡領會耳中聽聞。
我相信呢個就係叫佢食落好嗰個嘅意思。
食落肚，唔係因為佢肚餓？
系神話你要將我嘅話全喺你嘅心裡邊就，好似你食咗嘢落，好成為你嘅身體一部分。
你食咗落肚咧，你就完全明白咗。
神華與裏邊嗰個意思，你領匯咗？
你領匯咗。
以又聽心裡面有領匯，你嘅你對神嘅話語有咁樣嘅，了解嘅時候咧？
你就能夠將神嘅話語係講出嚟。
嗱，我哋。
今日咧神叫我地。
去傳福音咧？
都唔係講我哋自己嘅話語，雖然喺你講自己嘅見證，但係咧，你都係喺度傳講緊神嘅話語。
咁即係呢，我哋要將福音係食咗落我哋個肚度消化咗，我哋好明白呢個福音。
甚至係覺得呢個福音係幾咁嘅寶貴，然後你先至能夠攞出嚟同人哋分享到。
你同人share訊嘅話語嘅時候，一定係呢啲嘅話語，要成為你自己嘅一部分，心裡領匯。
以鍾興民，呢個就係上邊叫佢食。
誒，意思好啦，呢個係。
第二樣要吃書卷。
下邊嗰個咧？
食咗書卷咧？
唔係淨係為咗自己嘅啫，要講啦。
要講出嚟啦。
講出嚟咧？第2章第4節，神吩咐佢話你要對他們應。
對他們說。
講乜嘢咧？
下邊跟住講話主耶和華。
如此說，即係你講嘅話係神講嘅？
唔係你自己憑你意思自己諗出嚟㗎？
所以我哋今日所有同人哋講我地安慰人又好。
我哋嗱，勸勉人又好，我哋傳福音又好。
最安全嘅，就系用晨嘅懷疑。
用神嘅話語，咁呢個係我哋要認識神嘅話語，我哋先至能夠攞到神嘅話語出嚟咧，去同人哋分享嚇要講。
講。
係主耶和華如此應喺內地七折。
你出節。
你只管將我的話告訴他們。
唔好叫佢，你諗一啲聰明嘅話出嚟講啦。
你咁好口在。
你，你自己諗下，諗一啲係可以說服人嘅話啦，呢度神都係話將佢嘅話要話俾人哋聽咗喎。
先知係複述人嘅話，如果複述神嘅話語去做。
然後呢？你再睇落去第3章第一節。
第三季時佢話要吃你所得的要吃這書卷，吃咗之後點呀，去咗之後好去對以色列家講說。
要去講嘅。
要開口嘅。
要開口㗎。
呢個係輪子活動嘅一部分，係我哋都系，每一個人都可以做神懷疑嘅出口，唔係話，一定要上臺講到。
但係當你接觸人同佢講。
神嘅話語嘅時候，其實你就係做緊出口，㗎，你嗰個輪就喺度轉動緊。
呀。
第2次。
第3章第2節。
嚇佢就開口吃吃呢句書卷，嚇好去。
對呀，吃咗呢個書卷咧，就可以嚇可以講嘢啦，可以講嘢啦。
呢個第3章第一節嚇講英。
然後第4節第3章第4節。
將我的華對他們講應份呢度重複又重複。
同以西結果。
因為還要去講。
講係講我。
你地嘅華語。
第11節。
你要對他們講英。
告訴他們，這是主耶和華。
英的。
先知。
就係話腎喺咁樣講。
我就講畀你聽。
要講。
講。
好啦，咁然后咧？
下邊叫佢叫佢做緊咧？
就係要。
境界人啦，呢個係係四樣神，要佢做㗎啦。
但係當你講嘅時候，係要包括一啲境界人嘅畫。
對好人對唔好人。
你都係要講境界嘅話，當佢哋係需要境界嘅時候，我哋睇第3章。
係誒？
第17節。
所以你要聽我口中嘅話，係我警戒他。
係外表，常當你見到。
人犯罪有罪惡？
跌倒嘅時候。
你係有個責任係用神嘅話係嚟到境界佢？
48節。
佢話咧？我何時指著惡人應他必要死？
你若不警戒，他也不勸解他使他離開惡行，拯救佢嘅性命，這惡人必死在罪惡之中，我卻要向你討他喪命嘅罪。
呢度係呢一段係講到神係要佢做一個守望者，我哋一陣間先講守望者係咩意思？
係呢1度咧神係將呢一個境界罪人。
要惡人悔改。
嗰個嘅責任係交咗俾佢？
咁我哋今日見到社會上邊嗰啲嘅罪惡嘅時候咧？
嚇我哋係有個責任係要境界。
咁你話哇，咁呢個呢個係誒？
呢個咪？
好似有人係冇咩愛你成日警戒嚇。
你境界。
但你其實境界係希望佢離開呢個罪惡。
唔好死亡，呢個其實係對佢嘅愛嚟。
但系你唔咁樣做嘅時候咧，你自己咧？
嚇信神都會向你討去喪命嘅罪，即係一個聚我哋見到罪惡意唔警戒嚴圈高嘅時候咧？
嚇我哋係有罪。
咁呀，跟住落去咧？第19節。
喂，倘若你警戒惡人。
佢唔遠離，罪惡也不離開惡行，他必死在罪孽之中，你卻救了自己，跌了罪，即系神叫你係境界徐。
佢聽唔聽唔關你事？
你隻係將神嘅話語係講俾佢聽嘅啫。
嚇，咁我哋就冇咗壓力㗎喎。
其實傳福音都係傳福音，我哋同叫人講你點樣可以脫離罪惡？
可以罪得赦免，可以得永生。
大多數人都唔聽嘅。
但系佢聽唔聽，唔關我事。
因為係。
聲明嘅工作？
所以呢度係。
我地自己做咗咁樣嘢咧？
我哋自己就夠，自己係脫離咗墜落第20節。
再者，2人何時嚟意義犯罪行？
上邊嗰條係惡人惡人，喺最終㗎啦，你要勸告佢。
系呢度係講2人喎。
所以我可以話今日係我哋信咗主嘅人，嚇已經係得救嘅人誒，得救嘅人，如果喺最終佢話。
我2人何時利而犯罪？
都有頂姊妹跌到㗎。
咁嘅時候咧？
身啦，我將絆腳石擺喺佢面前。
佢要受責備，佢就要死。
但係如果你冇境界，佢必死在罪中，他素來所行嘅而不被記念我缺。
佢向你好，佢喪命嘅罪第一節。
倘若你警戒咗2人世，佢唔犯罪，佢唔犯罪咧，佢受到境界，佢就必存活，你也救了自己血了罪咬得呢兩次嘅經文咧，我哋唔好用救恩嘅心理嚟講。
2人跌倒就死。
咁係咪我哋今日信咗主嘅人犯罪，我哋會失去我哋嘅救恩咧呢1度唔係喺度講救恩，呢度係講。
佢要受到好大嘅虧損，2人如果犯罪，你唔去？
境界佢。
你讓佢咁樣嘅時候咧？
佢係會有好大嘅虧損，但系你如果去幫佢，嗱，你去境界佢嘅時候，佢唔犯罪，唔脫罪咧，你救咗佢，你亦都同樣救咗自己。
即係呢1度係係講話inaction，嚇，如果我哋係個卵，唔喐嘅。
無論係2人。
係係係係罪人？
我哋唔係去勸解佢境界佢嘅時候咧？
我哋自己客會會有聚。
呢度係。
我。
做。
我。
呢個係係特別係對呀，以西結所講，好啦，咁我哋跟住睇落去咧就係誒？
綠楊晨要第五樣。
尋日不要拍。
不要拍，應該係神。
同佢講話，第五樣嘢不要拍第2章第6節。
不要怕佢哋嘅話。
也不要因佢哋嘅臉色驚惶。
唔使驚唔使驚，又去到第3章第9節嗰度。
佢話。
你唔好怕佢地。
雖然佢哋潑液。
雖然佢哋不信，雖然佢哋唔聽。
雖然佢會逼害你，但係你唔需要怕，佢亦都唔要，因為佢嘅臉色驚惶嚇。
系吾洗怕唔使怕？
我。
然後神另外再同佢講嘅咧，就系話你要聽話。
嚇呢樣嘢，而以西結好聽話。
呢個係誒？第六項要聽話要馴服嚇。
好似。
活物順服神嘅靈。
又好似輪，只係跟住活物一樣。
好。

呢個呢係喺第3章第十。
七折。
啊，唔係？
呢個係咧係喺誒第2章第8節。
不要撥，亦將瓦砵翼之家。
但係提議咗句嘅啫。
要聽我對你所講嘅話。
聽我對你所講嘅話，唔好叛逆。
信服。
神話點就點。
好啦。
咁然後咧？就仲有係誒？
去到第3章嚇第17節嗰度咧？
系神喺呢1度吩咐佢做守望者嚇守望者係咩人黎㗎啦。
守望者咧係係喺勝場上邊做看守嘅？
當有仇敵咗嚟嘅時候咧？
佢係發出警告。
所以呢，一段係喺嗰個境界勸戒嗰度咧。
就係。
神要將呢個守望者嘅職位咧？
係畀個以西結。
係叫佢咧，要看住？
幫其他人係看住當有敵人嚟到嘅時候。
佢要發出。
啊，發出誒誒奧國嘅聲音呢個咧，喺我嘅誒，講二嗰度。
第22頁。
40頁。
嚇。
佢守望者咧，係一個軍事嘅名稱，嚇。
站立起城牆，上邊見到敵人咧，佢就吹起號角。
係警告其他人嘅，讓其他人係唔係係誒，唔會誒。受到傷害嘅警告眾人嚇。
耶利米書第6章第17次。
我設立守望的人照管你哋英。
要聽角聲。
他們卻說，我們不聽人係唔聽。
唔聽守望者都有嗰個責任，要吹起角聲警告啲人。
呢個就圈街呢個咧就係境界，啲人人聽唔聽，唔關你事。
你盡咗你嘅責任。
守望者咧？係聽到神口中嘅話，外神境界佢哋。
況且如果唔境界咧？
誒2人或者唔警戒惡人咧？
神州客要向佢討罪，將佢討罪。
好啦，咁然后咧？跟住咧，我哋係誒？
睇下邊？
上帝預告以西結。
以色列嘅還緊，同埋係不信嚇，我哋又翻翻去。
第2章嘅經文第2章嘅經文咧係第2章係。
第3節。
第3節。
就話俾以西結聽呢班人咧？
係唔會聽你講嘅？
係啦。
佢撥亦嘅國民嚇用撥亦嘅國民，佢哋係撥亦我嘅。
佢嘅咧，早就已經違背我，直到今日唔係而家呢一班人，你面對嘅。
係世世代代。
都系咁樣嘅。
呢班人系好還緊嘅第4節。
喂，佢哋咧係冇羞恥之心㗎？
心裡邊剛硬嘅。
第5節咧呢度神重複咗。
呢呢兩句話好多次。
佢哋或聽或不聽。
即係？
有時佢地會聽。
醫生，啲人有時都會稅改嘅。
好短暫啦。
食多數係唔聽嘅，譬如可能聽可能唔聽，然後神話佢哋係勃狄之家，所以你要預料佢唔聽嘅機會。
多過廳嘅機會？
第6節用荊棘蒺藜客嚟到形容佢地。
佢哋係刺傷你㗎？
佢哋係難阻你嘅。
然后咧？又你住喺蠍子中間，呢啲人係害你嘅住址，係有毒嘅，係害你㗎嚇。
誒，然後話佢哋係會易之家，嚇潑液之家。
第7節神再重複或聽或不聽。
或聽或不聽。
第7節尾，佢哋係極其叛逆嘅。
第8節。
叛逆之家用活易之家嚟到形容佢。
然后咧落去第3章第7節嗰度。
喂，以色列家卻不肯聽從你。
因為他們不肯聽從我身邊神話，哇，聽或不聽。
講到後邊咧？直情係話佢哋都係唔聽㗎啦。
唔會聽㗎啦，因為佢唔聽神話，點會聽你話咧？
健康。
因為原來以色列全家事。
呃，堅心硬。
的人。
第9次。
哇，佢哋係潑液之家，嚇叛逆之家。
你上一次話或聽或不聽。
然後你跳落去第25節25節。
25節嗰度咧？
佢係話佢哋會用成熟。
捆綁你。
你就不能出去，在他們中間來往，你會失去你嘅自由。
大多數先知嗰個收藏都好眨。
喺人當中，佢講神警告境界嘅櫻華。
係不中廳嘅？
打先知就講話哦，平安平安。
嗰啲人就好鍾叮。
嗰啲係假先知嘅，嚇真嘅先知神偷過佢去警告啲人。
要歸回，但系佢哋唔聽嘅，佢哋呢係會苦代。
嚇唬代嗰啲先知。
然后咧？係誒26。
26節。
第3章第2節。
他們原是活亦之間。
叛逆之家。
然後第3章結尾27至佢話。
聽就可以聽不聽嘅，任佢不聽。
呢個，你唔需要負責。
佢聽同唔聽呢個佢自己決定。
嗱，因為佢哋係撥翼之家。
所以講嚟講去呢度神都係話畀佢聽咧。
你食咗我嘅話落你個肚度，你明白細我嘅話。
然后你去講畀佢哋聽。
去境界佢哋。
咁咧，佢哋聽？
可能唔聽。
多數都唔聽？
因為佢哋撥亦，因為佢哋還緊。
咁呢？你咁你會你會話啦，咁點解？
好。
明明都唔聽㗎喇，點解神仲要先知去同佢哋講呀？
嚇。
點解仲要同佢地講咧，咪嘥時間？
我嘥曬啲時間。
講嚟做乜咧？
講嚟做乜咧？
好。
中金。
唔係個個都唔聽。
有一部分人聽咧。
都已經係值得。
因為咧嚇。
有一個人得救啦。
人都開心㗎？
神願意萬人得救。
Duration，一個一個去拯救。
個個人都有機會聽到。
先施嘅聲音。
個個人都有機會悔改，嚟到接受。
所以話佢哋唔聽咧，係話整個嘅以色列民好似到今日咧，整個以色列民。
都係。
唔肯接受耶穌？
宜家七成嘅猶太人係唔信有神添？
但係亦都有猶太人當中係咩事咧，你沽？
係搵到耶穌？
係喺佢哋當中傳福音㗎，我都識得幾個。
所以唔係話一個人都冇唔信嘅。
所以咧，神覺得都值得。
都值得嘅，嚇。
好啦。
咁然後咧？我哋睇係職業對神呼召嗰個反應嚇。
反應。
喂，睇第3章第14節。
好。
佢話我心中神斧，嚇。
鈴聲奮擊。
並且咧係瑤華嘅零喺佢身上大有能力呀，神已經同佢講曬呢啲英話差遣咗佢㗎。
所以佢呀？
又話個令喺佢身上嚇俾佢大有能力。
要開始要為為神做工啦，但系呢度講話，佢嘅心中甚苦。
上邊話食咗神俾佢嘅書卷。
佢嘅口好甜㗎，但係嚟到呢1度。
神已經將全部的話語講比佢聽差遣句啦。
聽佢嘅時候咧，佢覺得甚苦呀，嚇。
而且咧，佢係誒翻到去？
返到去佢自己嗰啲人果度又有7日嘅時間咧，喺嗰度係憂憂愁，愁有7日休憂悶唔悶嘅。
喺果度坐咗出嚟嘅時間，嚇咁我哋要重點講嚇。
先知零性奮擊呢個reagents fill嚇心靈係好憤怒受苦嘅意思。
即係個心裡邊係好嬲？
好苦。
咁咧，但係咧神嘅靈，又又又喺佢身上咁樣神嘅靈，喺我哋身上，我哋唔係應該好喜樂嗎？
神差派，我哋做應該好喜樂呀，佢為乜嘢嘢係咁受苦啦，佢返到去被擄嗰啲人當中嘅時候。
佢知道呢啲人神話咗，畀佢聽啲人不順。
呢啲人今日到呢一個地步。
被擄到巴比倫喺河邊嗰度，佢亦都知道就嚟成個國會，冇星電都會被毀，其他啲人都會嚟，呢度㗎？
喂，佢諗起呢樣嘢嘅時候咧？
佢就喺度嚇憂悶錯咗7日7日我呢度？
我哋冇時間逐漸。
講咧，你嗰個7日喺究竟聖經咧就係？
木桑嘅真係有有憂愁嘅事咧，係哭7日㗎。
係7日嘅嚟到咧，係喺度受苦哀哭咁食？
係7日係痛苦好痛苦，即係佢有7日嘅時間，心靈好痛苦，好明顯佢呢度嘅痛苦咧。
就係為咗佢自己猶太人。
佢就嚟咗，開始要做神嘅事工。
但係佢明知道呢啲人係不信嘅。
明知到咧係係誒，佢哋嗰個？
啊，審判咧係就快令到佢只有7年嘅時間嘅啫。
呢7年咧？
係冇辦法，佢知道佢係唔冇辦法可以啦。
係將人嘅心扭轉㗎，但係佢都要做。
下邊嗰度畀我哋睇到佢都要做。
咁然後咧？守望者果度，我哋講咗啦，我哋最後呢度咧。
要講第22至到27次啦。
22知道27次啦。
就係。
經過啲7日之後嚇。
因為啲車之後。
神要佢去到一個平原嗰度。
陣喺果度，仲有話喺果度要同佢講嘅。
當佢未開始試工喺第3章。
神嘅呼召到尾聲呢，1度22至27次嘅時候咧？
神係喺呢1度咧，要對佢再發一啲嘅語言咧，就係將來。
會有乜野事係發生喺佢身上？
咁於是呢？第日23節，於是我起來往平原去。
不料。
耶和華嘅榮耀正如我喺迦巴魯河邊所見嘅，一樣平喺果度，以前佢俯伏喺嗰度，嚇。
再一次見到神的榮耀，經過7日嘅哀傷之後。
鄧雨區平原嗰度神喺嗰度，佢見到耶和華嘅榮耀。
令就再進入佢裏邊，嚇。
咁即係？
神嘅靈喺舊約咧係要不斷嘅進入，嚇。
可能會離去，又不斷進入幫佢要客嚟到神面前，或者當佢要開始施工嘅時候咧，成個零又再喺佢身上嚇咁啊，今日頭先我哋講今日係神嘅靈，係不斷喺我哋身上。
不斷喺我哋身上。
好啦，咁咧就誒。
然后咧神同神同佢講呀，你進房間去客房屋區。
將門關上喺平權嗰度有間屋。
你入去神要關想同佢講嘢係25節人子呀。
人必用繩索綑綁你，你，你就不能出去。
在他們中間來往，即係話被日。
有1日你會失去你嘅自由，你唔好以為你去幫呢啲人咧，呢啲人會對佢好好。
呢啲人咧係會捆綁你佢哋點樣過去對？
以賽亞先知，對以西結先知。
佢都係會咁樣對你。
然后咧？第26節啦。
誒，我必使你嘅舌頭貼上上堂。
以致尾禡好。
不能作責備他們的人，他們原是撥亦之間呀，呢度就好費解。
上面嗰度係人會對你迫害綁住你。
唔俾你自由。
呢個第28節呢度咧？
係邊個讓到佢舌頭貼喺？
上堂咧，呢個係猶太人嘅。
廣發咧？
舌頭貼喺上堂，好似詩篇第100卅七篇咁樣。
講呀。
就即係你講唔到嘢？
你諗下你條脷貼喺。
貼咗喺你嘅。
你個上堂嗰度。
你條你唔郁得，你講唔到嘢呀，嚇。
咁呢個係以致你啞好？
神話，我要令到你。
因為佢話我必使你阿媽，唔係其他人喎。
唔係其他人出入？
神要使佢嘅舌頭接上上堂。
以至於佢硬好唔能夠做責備佢哋嘅人，他們原是叛逆之家，咁呢度佢會話神下你個矛盾呀，你上邊叫佢講？
要佢要勸戒，叫佢要境界，叫佢要講食咗。
嚇神嘅話語出去就要講啦。
嗱，講你叫佢額嘅，咁點講咧？
點講咧？
呢個好費解喎，嚇。
咁咧，但係好在有27次。
搞出單，但。
但啫，有個扭轉啦。
但系咧，我對你應話嘅時候必使你開口。
即係話唔係你完全額曬㗎？
唔係你完全嚇窒，嚇有解經家喺呢1度咧？
係話佢有7年嘅時間唔講到嘢。
日出。
直到幾時咧？
直到係耶路撒冷就給。
因為誒，佢係以。
嚟咗巴比倫5年之後就先知呀嘛。
咁仲有7年嘅時間，即係佢去咗巴比倫12年之後。
耶路撒冷先淪陷。
就誒，升殿被毀。
咁所以佢嚟緊佢仲有7年嘅時間做事工嘅啫。
佢呢7年裡邊咧？
有解經家話，佢係完全唔講得嘢，㗎。
呢個咧？
睇下應該有咧係誒誒？33章第22節你睇最屘嚇24頁最尾果度嚇。
好。
第33章第22次嗰度呢？
以西結係咁樣記載㗎？
咁啊蒲來的人未到前1日的晚上，淘來的人就係。
佢哋亡國嗰陣時咧，就7年之後啦。
嘅耶路撒冷嚇。
亞尼布甲尼撒去將佢地滅咗。
最後，全國嘅人咧都擄掠嚟巴比倫依度啦。
嗰套來的人未到前1日嘅晚上。
耶和華啲靈降在我身上。
開我的口。
到第2日早晨，那人來到我這裡，我口就開了，不再浸麥嚇咁即係話。
7年嘅時間都未有冇開口？
都耶路撒冷被毀嘅時候先開口真係有解，經家係話佢啞咗出現。
禁額咗7年點做事工咧？
咁我就我就睇由誒，由第4章一路到。
誒第。
33張。
嗱，其實到第24章嘅時候咧。
已經係神話俾佢聽。
已經打緊陽傘嗰度。
咁咧呢？既然呢度卅3章係記載，話佢口開咗啦。
我就睇喺嗰啲中間佢有冇講嘢咧？
有無港人？
我發覺佢有㗎喎。
佢唔係7年唔出聲㗎喎，唔出聲點做先知呀。
點講野。
點樣去去去境界呀，咁嚇。
咁所以咧呢度咧？就有2個嘅解釋，我都擺咗喺度啦。
係一個解釋係。
上帝真係叫佢有7年，完全不能出聲。
直到7年後。
耶路撒冷淪陷。
然后咧？先至俾佢咧，係重新可以講話嚇。
呢個第一個解釋，第2個解釋咧就話。
呢段經文神唔係話叫佢7年唔講嘢，7年唔講嘢先知唔講嘢，點做先知呀。
而係咧神限制咗佢講話嘅能？
因為你睇第誒。
第27節啦，嗰個蛋後邊咧，佢話，我對你應話嘅時候必使你開口，即係神話我有話要俾你嘅時候，你就照我話要講。
我冇話要俾你嘅時候，你就唔好多講野。
我諗係咁嘅意思，即系話你喺呢7年裡邊，你係要好小心講野。
你唔係走咗去自己亂咁講？
而係你講嘅英話，一定係神。
開口同你講話咧？
必使你開口，你就要對他說主嘢喎，話如此說。
即係呢7年神有話要畀佢嘅時候，佢就能夠講野。
母華語嘅時候咧，就係令佢個口。
係唔講即系咧，佢係一個好寡言嘅先知，但系佢一開口。
一開口就系神吩咐佢嘅話，嗱，咁佢呢7年咧？
誒，我哋查第四，第五將會退役神叫佢做好多嘢出嚟。
好。
佢係呢個先知，唔單止講嘢神吩咐佢講嘢，佢就算講。
但係咧神亦都係叫佢嚇瞓，一邊轉過第二邊有好多嘅比喻，有好多嘢係at符號出嚟咧。
系樣啲人更加睇到咧神器。
同佢地講緊咩嘢？
但係說話呢方面咧，我比較贊成第二啲嘅講法。
因為我呢度有抄咗果度，有佢，佢有講野嘅地方呀，佢點會係封咗口7年係完全唔講嘢咧，中間有講野。
但係。
神要佢係個舌頭講嘢，嗰度咧系好咗Siri。
即係話神嘅話語，嚟到你就講，你講係話。
神吩咐我講呢啲嘢，哇，咁即系佢一開口咧。
就好犀利啦，一開口就係神嘅話語啦。
咁今日實冇要求我哋咁樣？
嚇，即係你話。
弟兄姊妹都唔傾得偈。
一晨同你講話，你一開口就嚇，但係神係咁樣講咁嚇咁呢個係佢嗰個時代神係特別俾以西結先知咧？
係喺佢開始做事工嘅時候。
系佢個心係好。
我相信佢心係好迫切嘅。
出去要講好多嘅嘢，㗎。
但係神話你唔使講咁多嘢，我叫你講嘅時候，你先至講。
我。
好啦。
咁我哋前邊嗰3張咧，我哋就全部喺哂度啦。
咁啊，下次我哋先至進入第4章。
有無問題前面嗰3張？
明，唔明白。
頭先輪子，嗰度大家有冇返去，又有諗過有冇人？
有唔同嘅體會呀？
嚇我諗咗成個禮拜。
論只就係我覺得就系四活物嘅表現。
有內殿有外邊嘅表現。
呢個我嘅領受，但。
聖經冇冇講㗎嚇，咁你即係。
你要自己喺神面前面前領受啦，你睇下。
就係點樣形容？
佢其實係同同湖北喺一齊嘅。
係一一樣㗎？
即係我哋嘅零，不可能係我哋嘅零喺其他嘢嗰度？
我哋嘅零就喺我哋嘅0裏邊。
我哋靈魂睇喺一齊嘅。
呢，一個係正常嘅。
咁但系天使天使系零嚟㗎？
天使能夠睇到個面孔，睇到有翼。
已經係好特別，係俾人睇到。
呢個係呢個係神，特別俾人睇到嘅天使係零，睇嚟㗎天線係明。
天線冇身體嘅。
但係當天是有身體嘅時候，特別俾人睇到㗎。
咁神喺呢度仲進一步啦。
俾你睇到天使裏邊嘅零添呀。
你哋睇到幾600裏邊嘅玲呀？
如果唔係你睇你睇唔到，淨係睇到佢外出個樣。
俾你睇到個零。
佢個零係喺嗰啲輪子嗰度，疑鄰只係有活動。
輪子係。
一睇睇到嘅你你你睇到係睇到個輪子嘅活動。
今日人睇到你同我都係睇到我哋嘅活動，係咪？
睇到我哋嘅講話。
睇到我哋嘅見證。
睇到我哋嘅行為。
我哋係活喺人哋面前嘅。
你裡邊兒有神嘅性情。
你活出嚟就。
能夠係為神做到見證有專耐。
乘專案。
我相信呢個係神要以西結。
所睇到。
好有冇問題？
冇，咁即係三商明白曬？
好緊要呀呢，3張明白咗呢3張咧。
我哋查落去就容易啦。
我贊成。
係咪吖？
系咧，啲人更加嘅。
因為耶穌自己親自嚟咗個世界上。
咁就跟住走嘅時間就聲明，就跟住喺我哋嘅。
我哋同天使又唔同呢隻，我覺得好論盡呢個呢件事咧，輪又可以向前行，又唔記得咗，又唔想淨係向前行，然後有MSG。
即系幫佢哋去去，嗯？
咁但係即係如果我覺得就即係我睇法咧？
即系，我覺得人係更加嘅資訊，係更加嘅人，係人係神創造當中嘅極品嚟㗎？
係誒？
只有我哋先有身體。
堅持冇身體。
只有神係畀個身體，我哋係永存㗎。
只有神係畀尊貴我哋，我哋高過天使嘅。
天賜係服侍我哋嘅天使，係服役嘅零嚟㗎。
將來喺天上係只有神神呀，從來冇叫天使做佢嘅兒子嘅。
誒，我哋係神嘅兒子啦，所以我哋好尊貴。
