今天沒有powerpoint,有時你們可以轉頭看一看。
今天要和大家說的是猶太人的憲制和節旗,228張和29張文素記,非常有趣,神是曉譽以色列人,要他們按住不同的時間,不同的節日來憲制神。
其中可以分開有兩個部分,一個部分是平日的憲制,另一個部分是特別節日的憲制,平日的憲制又如何呢?。
平日的憲制在28張3至8節,說早上和晚上以色列人都要憲制給神,每個星期經文28張9至10節,說每個安息日要憲制。
每個月都要憲制11至15節,月末就是每個月的第一天都要憲制給神,如何憲制神說得非常清楚,這是平日的憲制。
還有特別的節日,特別節日的憲制有很多猶太人的節日,但是有三個是非常重要,在數字出岸及的23張14至17節,生命記16張16節。
都有說到有三個節日是很重要的,這三個節日就是徐敲節、七七節及鑄盤節,經文說一切南丁要在徐敲節、七七節、鑄盤節,一連三次在耶和華神所選擇的地方。
朝見他,卻不可空手朝見,神說你不要空手而來,你不要拿著兩把招來見我,你是要帶祭物,你是要帶禮物。
剛才說三大節日,徐敲節、七七節及鑄盤節,但沒有提到逾月節,有人說逾月節都是大節,但在聖經中很多時候,逾月節和徐敲節可以相替換。
說到逾月節,很多時候包括了七天的徐敲節,說到徐敲節,就會加上前一天的逾月節,所以說到一個,令人想起會包括另外一個。
如果是這樣的情況,猶太人有什麼節日?除了逾月節,徐敲節,七七節,鑄盤節,還有什麼?初贖果子節,還有催角節和贖罪節,一共有七個節日。
這七個節日在摩西五經中有很多次提到,例如在春海及紀十二章,有很詳細的說是如何來手逾月節和徐敲節。
另外,在利未記也有很完整的說,一共有七個節日,每個節日都有提到,利未記二十三章是很詳細的。
在場也有弟兄姊妹聽我說利未記二十三章,所以我不會重複,雖然不是在這間教會,二十三章說得很詳細的利未記。
生命記十六章注重在三個大節期,就是逾月節,徐敲節,七七節和鑄盤節。
文素記今天說的二十八章又如何,如果你注意經文,你會見到輕描淡寫作者只提到逾月節的名字,但沒有說內容,也沒有說初贖果子節。
所以七個節日當中有兩個沒有說,只是說了五個節日,在今天結束的時候我會和大家分享為什麼我認為這個作者,認為摩西是不說逾月節,刻意不說逾月節,刻意不說初贖果子節。
在結束的時候和大家分享,先看看第一個節日就是逾月節,逾月節是一月十四日,經文是二十八章十六節,文素記。
逾月節是一月十四日,我們知道耶穌基督在世的時候也有守逾月節,在路加福音二章四十一至四十三節,說每年祂的父母都會帶耶穌基督上耶路撒冷。
當時耶穌基督十二歲,路加福音二章的時候,會按著節期的規矩上去,然後守滿了節期才回家,什麼叫守滿節期?如果只是守逾月節那天就不需要守滿節期。
很明顯這裡說逾月節就是包括接著七天的除孝節,守滿了就回家,但如果你記得這件事就是耶穌基督仍然留在耶路撒冷的聖殿和大人對話,父母不知道趕著上路回家,後來才發現不見了耶穌。
在逾月節的那一天,我們知道逾月節是慶祝什麼?是慶祝以色列人出埃及,記不記得以色列人以前在埃及做奴僕,他們很辛苦,神是救贖他們,打發摩西去拯救他們。
但法老王不肯放人,於是神一災兩災三災降了九災,法老王都不肯放人,結果去到第十災,神叫以色列人每家預備一隻逾月節的羔羊,載了之後將血游到門框長高,然後滅命的使者見到血就會越門而過。
所以以色列人如果有游了血在門框,他們的長子就幸免了,但埃及人的長子因為沒有血游在門框就會被擊殺。
這隻逾月節羔羊很有意思,出埃及12:5說的是無殘疾一歲的羔羊羔,怎樣是無殘疾無瑕疵?就是告訴我們,我們所信的耶穌基督就是逾月節羔羊,他就是無瑕疵,他就是無罪。
正如哥林多前書五章七節說,我們逾月節羔羊基督已經被殺,現就了。
另外也有另外的規矩,這隻逾月節羔羊除了要無瑕疵,要是無殘疾,也要他的骨頭沒有一根是截斷。
在這裏出埃及12:46說羊羔的骨頭一根也不可截斷,這樣就成為了一個很大的問題。
因為我們知道如果是釘十字架的話,那雙腳一定會打斷。
我們知道這是羅馬軍官的命令,釘十字架的犯人一定要打斷他的雙腳,證實他死亡。
原來釘十字架很辛苦,整個人躲下去,呼吸也呼不上,是用自己雙腳頂高自己,呼吸一下,又下去。
到雙腳斷了的時候,你就沒有機會再上去呼吸,你就死了。
所以羅馬軍官如果要速度快一點,要你死亡的話,打斷你的腳。
在耶穌基督的例子,約翰封印19:33說士兵來到的時候,看到耶穌基督已經斷了氣,不需要打斷他的腳。
這個士兵估計不到,他沒有遵守到羅馬軍官的命令,結果應驗了聖經的預言。
就是御月節的羔羊連一根骨頭都不可打斷。
這隻羔羊都要烤來吃,不可以水煮,因為水煮煮一下的時候,骨頭就會散出來。
那就不能夠再有一隻完整的御月節羔羊,所以只可以烤來吃。
而且吃得很急速,腳上面穿著鞋子,腰上高速著腰帶,手上面拿著手掌,隨時預備出發。
大興姊妹有沒有試過被人趕吃飯,吃得快點吃完什麼?很辛苦的,香港人說背脊骨落的吃飯。
我以前在香港喝茶,不知道為什麼那些人會等桌子,站在你四周圍著你的桌子。
然後你吃什麼他都會看著你,有時還給你臉色看,為什麼這麼久都還沒吃完。
比起有些人,你越看我越是滋油淡定食,我又做不出,我會快快脆脆地在這裡吃飯。
在背脊骨落,好像是御月節,那時候要趕著出外給一樣。
第二個節日是什麼?第二個節日是除烤節,我們知道1月14日是御月節,1月15日就是除烤節。
一共要7天吃無烤的食物,不是一定要吃無烤餅,一定要吃無烤的食物。
然後在《春該及記》12:15說,第一天要把烤從你們家中除去。
所以你們有沒有見過猶太人,是預備御月節,春季的時候有個大掃除。
家裡每樣東西都有烤的都要丟掉,每年都是這樣,有時不是那麼容易。
你想想家裡有很多東西有烤,你的雪櫃有些臭味,你去放一盒Baking soda,那盒就是烤,你就要丟掉。
有蛋糕,麵包裡面都有烤,發烤,令它大一點,所以這些又要丟掉,你說中國人不吃那麼多麵包,不吃那麼多蛋糕。
馬拉糕吃過了吧,白糖糕吃過了吧,另外還有叉燒包,奶黃包,蓮蓉包全部都要丟掉。
如果說嚴格一點來說猶太人煉醋和酒,嚴格的猶太人都不敢喝,因為酒和醋都發烤過,他們要買特別的酒,特別的醋。
另外到那時候媽媽會拿著一條羽毛,不是當零件,拿著一條羽毛,拿著一條木匙巾,用燭光走遍整個家裡。
然後看到地上有些烤,掃在匙巾上,看到桌角有些烤又掃在那裡,然後去找爸爸,爸爸為了這些烤做土糕,然後全部都燒掉。
這樣就隨烤,在家裡乾乾淨淨。
到了晚上一家之主的爸爸會怎樣,拿起一塊毛烤餅,來到竹借和我們剛才很相似。
但是有三塊毛烤餅,他只是拿起中間那塊而已,然後竹借完之後就怎樣,將它抹開,又和我們一樣。
接著兩塊,當然有一塊大一點,有一塊小一點,沒可能兩塊一樣那麼大,你就好好守小。
將大一點的那塊怎樣,用細麻布包著,然後收起來,收起來找小朋友去找。
找到就有獎,找到大家很開心,下慶祝找到,大家一起來分享這塊找到的毛烤餅。
如果你看到這些毛烤餅,你看到上高你會想,為什麼這樣,這麼噁心。
好像上高很多是痕跡邊痕,被人打過邊過,又有些小洞好像被人刺穿了,又壓扁了。
你問猶太人拉比為什麼毛烤餅會這樣,拉比會說壓扁了放些洞在那裡容易熟,因為如月節趕著走。
所以不要那麼難煮快快脆脆,說得挺有道理的,但是我們基督徒相信有個更好的答案。
有沒有讀過詩篇22篇,說我們的舊主怎樣,為我們被眾人羞辱刺穿他的手腳。
還有一件很有趣的東西就是原來這塊毛烤餅有個名稱,這個名字叫做羞辱餅。
拉比能夠解釋為什麼餅有扁又好像被人打過,不能解釋為什麼叫羞辱餅,詩篇22篇就說得很清楚。
耶穌基督為我們被眾人羞辱刺穿他的手腳,以賽亞書53:5說他為我們的過犯受害,為我們的罪孽壓傷。
因為他受的刑罰我們不平安,因為他受的鞭傷我們不醫治,說得很清楚。
原來那塊毛烤餅就是代表耶穌基督的身體被鞭傷被壓傷被刺穿,耶穌基督被羞辱。
為什麼一家之主有三塊餅不拿中間那塊,耶穌基督釘十字架的時候好像有兩個大道,和他一起釘。
耶穌基督在中間,吃毛烤餅不要吃錯,不要吃錯旁邊那兩塊,要吃中間那塊。
為什麼拆開了又要用細麻布包著,耶穌基督釘完十字架去世之後,他們是不是用細麻布包著他的屍體。
然後將他放進墓穴裡面,就好像猶太人把那塊毛烤餅收起來一樣。
然後怎樣,會找出來,找出來就代表耶穌基督的復活,大家很開心就會領受了這塊餅。
原來在耶穌基督在世的時候,這個習俗已經流傳了,他們還知道原來還沒拆開的時候那塊毛烤餅是代表以色列。
拆開之後收起來的那塊是代表尼塞亞,他們知道的,但是慢慢慢慢這個習俗仍然繼續流傳。
但是意思就失傳了,他們不再說是尼塞亞,為什麼不說尼塞亞,我相信拉比看到這麼像耶穌基督,不要了,不要說這個是尼塞亞。
所以他們繼續有做,但是有一件很有趣的事情,這塊收起來了,中間拆開了,用細麻布包著的那一塊,另外有一個名稱。
希臘文的意思就是我已經來了,猶太人還在等他們的尼塞亞,其實他們的尼塞亞好像這塊餅的名字一樣,已經來了。
我們看看第三個節日,就是初熟果子節,這個是1月16日,我們知道1月14日是漁月,1月15日是徐敲節,1月16日是初熟果子節。
初熟果子節是文素記28、29章所沒有提到的,但是我們幾個禮拜前才說過復活節,說復活節的時候我們說過初熟果子。
我們說過耶穌基督的復活就是我們的初熟果子,我們將來的復活和耶穌基督一模一樣,所以他的復活是我們的初熟果子。
其實原本這個初熟果子是神叫以色列人在他們的田裡拿一捆和,當作初熟果子去到聖殿來獻給神。
也是代表將來的修成和這個捆和,這個初熟果子是一模一樣的。
我們將來的復活和耶穌基督是一模一樣,正如哥倫多前書15章20節說,基督已經從死裡復活,成為睡鳥之人初熟的果子。
又好像23節哥倫多前書15章說,但各人是按著自己的次序復活,初熟的果子是基督,以後在他來的時候是那些熟基督的。
我們知道當耶穌基督再次來臨的時候,在主裡面死了的人都會復活,就好像耶穌基督是他們的初熟果子一樣。
我不會多說初熟果子,因為文素記都是沒有記載28、29節,我們一起來看看第四個節日。
第四個節日就是五巡節,或者是七七節,為什麼五巡節又叫七七節,很有趣,因為是由初熟果子節開始計算,我們知道初熟果子節剛才說是1月16號。
由1月16號開始計算,一共是七個安息日,每個安息日是七天,七七四十九,但是是七個安息日的次日,所以你要加多一天上去。
一共是四十九加一,是五十天,五巡的意思就是五十,所以七七節又叫五巡節,五巡節是用來做什麼,猶太人知道五巡節是慶祝豐收,慶祝收成,慶祝收割的日子。
在五巡節猶太人又有一個習慣,這個習慣就是讀路德記這本書,大家記不記得路德記,為什麼要讀路德記,你問猶太人的拉比,猶太人的拉比會說。
當然是讀路德記,路德記記載很多田園裡發生的事情,是一本農業的書,所以五巡節慶祝豐收,就讀路德記。
但是我們基督徒又會有更加好的解釋,路德記記不記得是紀念什麼,是用來預表外邦人得救,路德是什麼人,路德是魔甲女子。
波亞斯是猶太人,波亞斯去贖路德一個外邦女子,就是預表著耶穌基督,波亞斯是耶穌基督的偉將,是預表耶穌基督將會救贖外邦人,就好像波亞斯救贖路德一樣。
為什麼要五巡節去讀,所以五巡節絕對和外邦人得救有很大的淵源,另外在聖經新約有記載一節經文,又是講到五巡節的,大家記不記得。
在史圖行傳第二章,我讀讀給大家聽,史圖行傳第二章一節三節和四節,說五巡節到了,門徒都聚集在一處,又有舌頭如火,火焰顯現出來,分開落在他們各人頭上。
他們就被聖靈充滿,按著聖靈所賜的口才說起別國的話來,記不記得五巡節那天教會誕生了,有聖靈降落,那些史圖都開始講別國的謊言。
講這些謊言不是像現在的寧恩派講的,早期的謊言真的是言語,你聽得明白的,為什麼要有這麼多人講謊言呢,很明顯那天五巡節那時候有很多外邦人在,他們都得救。
又一次證明五巡節和外邦人得救是息息相關,其實如果我們可以看到,其實現在這個時期,我們被認為是教會時期,其實是五巡節。
是外邦人得救的日子,以色列人不肯相信,所以我們外邦人都接了去支子上高,聖經也有說,是外邦人得救的日子,現在就是五巡節了,我們應該去修葛,應該去傳福音。
記不記得約翰福音裏面說,莊稼已經熟了,可以修葛,講的不是真正的修葛,講的是撒馬尼亞人得救,撒馬尼亞人信主,所以是莊稼熟了,是可以去修葛,但這個是約翰福音裏面所講。
另外我們知道很可惜,耶穌基督自己也在馬太福音九章37節說什麼,說要修的莊稼多,做工的人怎樣,做工的人很好笑。
耶穌基督也看到,說到傳福音的話,莊稼很多,但做工的人很少,兄姐妹,現在正是五巡節,正是我們應該去修葛的時候。
我們現在看了第四個是節日,三個是春季節日,是一月的,如月節,徐孝節和初熟果子節,由初熟果子節數五十天,去到五巡節。
接著要和大家講的是什麼節日,是秋季節日,秋季節日就是七月節日,七月也有三個節日,七月一日就是徐浩國節,是29章一至六節文數紀。
這一天和猶太人的新年是同一天,你說為什麼猶太人的新年會七月一天這麼奇怪,新年不是一月一天嗎,為什麼會七月一天這麼奇怪。
你要看的是春安及紀十二章,為了要紀念是如月節,神是叫以色列人將七月十四天的如月節改造一月十四天,來紀念這件事。
所以本來是七月十四天的如月節就變成一月十四天,本來是一月一天的新年就變成七月一天,如果你畫出時鐘的日曆,一至十二,你會發覺如果你將一月變成七月,七月就會變成一月。
猶太人的新年是七月一日,和趨國節是同一天,趨國節是用來做什麼,有空趨國,好像我們敬拜神的時候,不是的,他們有原因的。
趨國節,記不記得在民宿紀十章有兩支銀號,趨銀號用來做什麼,有兩個很大的原因,第一就是聚集,聚集以色列人的領袖,聚集以色列人的回眾,你想想都挺壯觀的。
在礦野那裡有六十萬的藍丁,一共超過二百萬人,如果他們在那裡聚集,都不得了,有人計算過要十二平方里的地才可以安裝這麼多人,一聲號響就可以,個個都聽見,這麼厲害。
我們知道現在的猶太人全部分佈了全世界,紐約市已經有超過一百萬,近二百萬的猶太人在紐約市,分佈了全世界,但是有一天以塞亞才有個預言,有一聲號響他們就會回到自己的國家,來聚集。
猶太人相信都很嚮往這個日子,但是在這個吹號之前,有另外一個日子是更加重要的,對我們基督教和基督徒來說,這個就是帖撒羅尼前書四章十六節所說的。
一聲號響是怎樣的,我們的主必親自從天降臨,在主內死了的會復活,未死的我們會和耶穌基督在半空相遇,這個日子對我們基督徒很重要,這一聲號響相信比日後的那一響還要清脆。
我們知道1945年打完第二次世界大戰,德國投降了,在歐洲他們有慶祝V-Day,VJ Day,Victory Day,那一天德國投降,他們很高興,全部教會的鐘都一起響,多壯觀多好聽的那些鐘聲,我們出生遲了聽不到,但是很好聽。
相信日後召集我們基督徒的那一聲號響會比這個鐘聲更加好聽,帖撒羅尼前書四章十六節說給我們聽,當時會有呼叫聲,有天使的聲音,還有神的號吹響。
我們死了的會復活,未死的會和耶穌基督在半空相遇,而且會永遠同在,一個非常美麗的時候,相信的一個非常好聽的號響聲。
七月第一個節旗就是吹國日,第二個節旗就是什麼,第二個節旗就是贖罪日,是七月十日,這個是29章7-11節所記載的文造記。
猶太人叫這個節日做Yom Kippur,相信大家都很熟悉,有很多猶太朋友說那天他們會贖罪,是一年一度全國贖罪的日子。
但是很少人知道原來贖罪日是講到兩隻公羊公山羊的故事,很少人知道原來贖罪日是有兩隻公山羊,一隻是獻給耶和華,是叫贖罪的羊,贖罪的羔羊。
另外那隻是獻給阿撒舍勒,我今天又沒有時間和大家講阿撒舍勒是什麼,以前在舊教會講利美記那件事,16章是講了阿撒舍勒。
你們不要想阿撒舍勒不需要知道什麼,只需要知道這隻羊叫做除去罪孽的羊,是叫做代罪羔羊,所以兩隻羊,一隻獻給神的屬罪羔羊,一隻獻給阿撒舍勒的代罪羔羊。
兩隻羊都要被帶到聖殿,或者是未有聖殿之前的會幕,兩隻羊都會用珠紅色的繩綁著他們在聖殿的門口或者會幕的門口,然後就會執丑抽籤,看看哪隻羊是獻給耶和華,哪隻羊是獻給阿撒舍勒。
獻給耶和華那隻羊又如何,獻祭,屬罪,所以載了之後,大祭司就會把血拿進去至聖所,一年一度大祭司才可以進去至聖所,他進去把這些血灑在私恩寶座的上高和四周圍。
為什麼要灑在私恩寶座上高,其實私恩寶座是個約跪的蓋,下方是約跪,約跪裡面裝著什麼,約跪是裝著法板,法板是用來治人的罪。
法板治人的罪,但是羔羊的血是如何,遮蓋著這一切的罪,看到這個意思嗎,耶穌基的罪就是幫我們遮蓋了,以至神在私恩寶座看下去是看不到我們的罪,這就是屬罪的羔羊。
另外那隻代罪的羔羊呢,代罪的羔羊,大祭司就會把手放在羔羊的頭上,把全部以色列人的罪歸給羊,真是代罪羔羊,其實代罪羔羊這個詞真的從那裡來。
把猶太人的罪拿了,把牠的頭上帶著一條豬紅色的繩割斷了,把羊帶去礦野,去到礦野就任他走了,但我們都知道羊不是那麼聰明,不會找回來。
猶太人就是希望他去了之後千萬不要回來,因為帶著那些罪走了,回來就不吉利,結果羊真的不是那麼聰明,回來不來,但是有一年真的回來,那隻羊特別聰明,是羊中的愛因斯坦,被他找到一條路走回來。
走回耶路撒冷城,那群猶太人這次不得了了,大吉利是,走回羊,拿回罪,於是以後怎樣,以後逢這個節日的時候,你不要帶他去礦野,你帶他去懸崖,推了他下去懸崖,那他就不能回來。
所以以後他們都是這樣做,把羊帶去懸崖,推了他下去,保證他不能回來,死定了。
但有件事很有趣,當他們回到聖殿的時候,再看掛著在門口那條豬紅色的繩子,變了樣子,由豬紅色變成白色,這是奇蹟,這是神蹟。
這件事是記載在猶太人的教法經典,叫做TOMAT,塔木德,這部是經典的著作。
所以不是基督徒說的,猶太人自經記載的,那個紅色的豬紅繩會變成白色,然後怎樣呢?。
到了一年之後,那條繩不再變白了,那一年是哪一年?猶太人記載在聖殿被毀之前的40年,那條繩不再變白。
這件事就記載在猶太人的經典的著作,在YOMA39篇B有記載,大家可以去查,不是說山安伯祖。
在聖殿被毀前40年是什麼日子?知不知道聖殿是何時被毀的?聖殿是主後70年被毀的。
那被毀之前的40年是什麼日子?主後30年,主後30年是什麼日子?是耶穌基督被釘十字架,真正的救恩來到之後,還需不需要那些象徵式的神蹟,那條紅色的豬紅繩會變白,不再需要了。
所以猶太人自己都記載這件事,在聖殿被毀前40年,那條豬紅繩不再變白。
如果這件事是記載在我們基督教的著作裡面,很多人就說你們基督教山安伯祖,不是記載在基督教的經典著作,還記載在猶太人最敬重的TOMAS的著作裡面。
我相信這件事可靠和可信的程度是有多大,真是感謝主,我們真的看到很多神蹟歧視。
最後一個節是什麼節?是鑄鵬節,7月15日,7月的季節有什麼?有吹角節,7月1日,有贖罪節,7月10日,還有鑄鵬節,7月15日。
鑄鵬節又用來做什麼?用來紀念什麼?你還沒記23章43節說得很清楚。
好叫你們世世代代知道我領以色列人出埃及地的時候,陳使他們住在鵬裡,我是耶和華你們的神。
是要紀念耶和華帶領以色列人出埃及,讓他們住在曠野,要他們搭鵬來居住,是紀念這件事。
猶太人在那天會做什麼?在家附近,後院,前院搭鵬,不過有規矩,你看上天空時要看到星星,所以不要風密。
四周的牆要被風吹進來,不要太密實,用來做什麼?讓你不要太穩,隨時動物會走進來,隨時被人打劫,你要依靠神。
這才是最重要的,是要教以色列人要依靠神,在紐約市去鵬節,那些人用紙盒來住在裡面,很通風的。
有一件事很有趣,說到這個鵬,我記起啟示錄21:3,有一節經文說,神的障莫在人間。
啟示錄告訴我們,全世界都會被毀滅,然後有新天新地,然後會有神的障莫在人間,這個障莫這個詞很有趣,Tabernacle,是可以用來動詞。
Tabernacle among us,意思是住在我們的中間,神的障莫可以在人間,這個就是我們將會永遠和神在一起。
現在神要以色列人搭棚,是要我們依靠祂,將來有一天會永遠和我們同在。
很快說完七個字日,聽起來我自己說的都覺得很亂,不要說你聽的那個。
所以我本來打算和大家綜合一下,弄一張好的圖片給你們看,結果又沒得看。
大家喜歡也可以看後面,其實很有趣的,你看到是春季的季節,春季的季節就是1月14,漁業節。
1月15是徐孝節,1月16是初熟果子節,然後50日就到五巡節,這個是我們說代表現在的風修,是收割的時候。
然後到7月是秋季的節日,又有初一的崔浩國要我們警醒,然後熟聚節是10日,兩隻羔羊,代罪羔羊,記不記得。
最後是祝盤節,我們說有一天神將會與我們同在,我們再看看下一張,下一張應該是更有趣的,其實神的能力真的非常非常大。
神將他的救贖放在猶太人的節日裡面,你看看那七個節日是一個時間表,我們看到在漁業節之前,神叫猶太人做什麼。
拿著羽毛拿著木匙根自己去找削,自己去除削,等於很多人未認識基督教之前,是靠自己的辦法來做好人,你和10個人傳福音,10個人都會跟你說。
做好人,所有宗教一樣,不是的,基督教不是的,你不可以靠自己的辦法除罪,你那條羽毛你怎麼掃,怎麼掃得乾淨,你說你那些叉燒包,入了你的奶黃包,你怎麼拿出來,拿不到的。
要如何,要是漁業節的羔羊,要是耶穌基督為我們贖罪,這就是漁業節的代表,第三天是初熟果子節,聖經說得很清楚,是什麼節日,是耶穌基督的復活。
是我們的初熟果子,我們每一個人將來都會好像耶穌基督復活,那為什麼中間要夾著一天15天,是叫無孝節,正如所說,無孝是沒有腐敗,耶穌基督的身體死了之後是沒有腐敗的。
在史圖行傳13章37節,說神所使復活的,他並未見柳壞,這就是為什麼有個無孝節,是沒有腐敗,耶穌基督復活了。
現在耶穌基督復活了,我們在等候著,這是五秦節,是教會時代,是外邦人信主的時期,我們有沒有去傳福音。
這個教會時期有多長,沒有人知道,總之神說你們傳福音了,耶穌基督就會回來,一聲號響就會回來。
聖經有很多教導給我們,十個童女有好管家的教導,是要我們警醒,你們要警醒,做基督徒要警醒,一聲號響,你們的耶穌基督就會回來。
有一件很有趣的事情要和大家解釋,為什麼還有一個贖罪日,你看看耶穌基督回來,一聲號響,教會會被提,我們會和耶穌基督在半空相遇,教會被提了。
為什麼還有贖罪節,這個很有意思,其實對罪只有兩個辦法,一個就是耶穌基督背負我們的罪,就好像剛才所說的贖罪節的代罪羔羊,耶穌基督背負我們的罪,這是第一個辦法。
第二個辦法,你不要耶穌基督背負你的罪都可以,你自己背負自己的罪,這個就是贖罪日所說的,那些是被信的,信的已經是被提,教會被提已經是去掉了,與主相遇了。
在地上那些是未信的,自己來擔當自己的罪,你看到比德前書二章24節說什麼,他被掛在木頭上親身擔當了我們的罪,使我們既然在罪上死,就得以在意上活,因他受邊傷,我們便得了意志。
這些人就是耶穌基督擔當了我們的罪,這些是被提的人,還有自己擔當的,羅馬書二章五節說,神震怒,譴他公義審判的日子來到,這個就是贖罪日,這個就是七年的大災難。
這個也是聖經裡面所說的耶和華的日子,是一個很恐怖的日子,很恐怖的七年,後面那三年半比較好,後面那三年半比較亂。
但是我們知道猶太人將會在那個時期經過七年的大災難去信主,你說什麼,到了大災難,到了贖罪日,還有人信主嗎,不如我等到那個時候才信,千萬不要。
聖經裡面說,那個大災難,在聖經裡面,在人類歷史當中從來沒有這麼大的災難,到了那個時候,千萬不要等到那個時候才信。
而且你命好,你就等到那個時候,命不好,死了那時候怎麼辦,不能再信了,你一復活的時候,就審判來到,沒有再有機會。
你如果能夠去到那七年,你還有機會,但是如果你在那時候之前死了,就沒有機會。
今天最後,和大家看看今天的結語,可不可以去一下章。
我剛才和大家說過,我為什麼認為在文素記不和我們說如月節,不和我們說初熟果子節,很簡單。
你想想,如月節是誰做的,耶穌基督是我們的如月節羔羊,不是你和我去做的,我們去接受的。
初熟果子節是耶穌基督的復活,又不是我們做的,但是耶穌基督是我們的初熟果子,我們是有更大的信心,不是我們做的。
其實文素記裡面所說的都是我們基督徒應該要做的事,應該要學習的事,所以是沒有說到如月節,沒有說到初熟果子節。
正如哥林多前書第十章和我們所說的,在文素記裡面,那些以色列人在曠野的事,都是要來給我們做什麼。
讓我們來做尷尬,讓我們來借鏡,讓我們來學習的,所以我才相信為什麼不說如月節,不說初熟果子節。
但是我們有什麼東西要學?第一件事我們看到就是文素記二十八章三至十五節說什麼。
神是要以色列人每天早上晚間獻祭,每個禮拜要獻祭,每個月初一要獻祭,你說哪有這麼多祭獻。
你不要忘記,如果我們有回教徒的同事,回教徒會怎樣?一天是拜他的阿拉臣五次,我們會笑他們,這麼迷信,拜五次這麼多。
但是,你知不知道,猶太人這個回教徒雖然是信錯了,但是他們虔誠的服從,我們基督徒拍馬都追不上。
你不要說一天拜五次神,一星期回來拜一次都未必可以,所以服從絕對是我們真的要學習,絕對是要學習基督徒。
第二件事是什麼?第二件事是無孝除孝,這個和我們以前說過的相似,你不記得是紅母牛的灰水,我們要知道自己的罪,要擦汗,要檢查自己。
這個是一樣的,我們要警醒,很多時候有人說罪,我都沒什麼大罪,我都OK,如果是這樣,我們對自己的警覺性,對自己的要求就很低。
聖經裡面永遠是一個目標,這個目標是耶穌基督,除非我們每個人覺得自己已經是好像耶穌基督一樣,還有很多功課我們要學習,還有很多事情我們要做。
五秦節我們又學到什麼?五秦節剛才說是外邦人信主,有沒有傳福音?我們做很多很多的外展是做什麼?就是要外邦人信主,就是要那些沒聽過的人去信主。
有沒有參與這些事情?值得我們想想,吹號國節又是什麼?要警醒,我們其實吹號國節有很多教導,聖經很多比喻剛才說十個童女,那些很好的管家。
你不要說什麼,就用十個童女,很多基督徒其實在想,十個童女是代表五個是代表基督徒,五個代表不是基督徒,錯,你不是基督徒的時候,你在等耶穌基督等你的新郎做什麼才行?。
學四川人說做傻子,你等來做什麼才行?每個都是基督徒才會等,但是很恐怖的,警醒那些等到他們的新郎,不警醒那些等不到,聖經怎麼說?我實實在在的告訴你耶穌基督說我不認識你,很恐怖的。
不是說做了基督徒就一張信去天堂,我們每個人都要警醒,每個人要傳福音,我們每個人要服從。
到了最後去到贖罪節,贖罪節也不是我們要做的事,但是贖罪節有一樣很重要的,就是要感恩,本來是我們背的罪,現在是耶穌基督為我們背,我們要感恩。
但是說到感恩這件事,又不可以和其他那些分開的,你說你感恩但是你不服從?你說你感恩但是你不警醒?你說你感恩但是你絕對不去做傳福音?那你是不是還是感恩?不可以分開的。
最後是什麼?最後是鑄盤節,鑄盤節就是神要我們依靠祂,這件事很重要,對神來說我們依靠是很重要的,記不記得摩西為什麼不能進入迦南地?就是因為摩西沒有依靠神,摩西是依靠自己的能力,用像擊水。
所以我們要很小心,我們要依靠神,而我們依靠神服從神,醒覺的人,警醒的人,就會怎樣?有一天真真正正與神是tabernacle together,就是和他一起永遠在一起。
我們看到這次真是神的大能,看到他將他的舊屬的計劃放在猶太人的日曆裡面,是神的大能。
但是看到之後我們應該怎樣?我們應該有個回應,我們願不願意服從神?我們願不願意做一個警覺醒覺的基督徒?我們願不願意為神的國度去傳福音?我們願不願意做一個依靠神的基督徒?願神祝福他自己的話語,讓我們一起低頭禱告。
我們感謝你,我們敬拜你,我們感謝你這位是萬有的真神,我們感謝你這位大能的神,你大能到可以將你的舊屬的計劃放在猶太人的日曆裡面。
令到我們不能不說一句,你就是那位萬有的主宰。
我們每一個基督徒都願意服從神,有敬拜你的心,有警醒的心,有傳福音的心,還有依靠你的心。
願你祝福我們是粵語堂,願你從一次嚴點起我們的愛心,嚴點起我們對你的服從,我們的信心。
願你祝福我們,我們這樣的禱告,奉主耶穌基督的命,而靠阿門。
我們祝福你,我們祝福你,我們祝福你。
我就是想要你做我的人。
