嗱，今日咧，就今日就冇咗power point。
嚇，咁我咧，就有時你哋都可以。
擰番個頭，佢後邊稍為睇一睇。
咁要同大家講嘅係猶太人嘅憲制同埋節期。
228章同埋29章文素基。
係非常之有趣。
順氣曉諭以色列人係要佢哋按住唔同嘅時間。
唔同嘅節日係嚟到係憲制俾神。
嗱，其中可以分開係有兩個部分。
一個部份就係。
平時嘅憲制，平日嘅憲制。
另外一個部份就係特別節日嘅憲制。
平日嘅憲制又點樣咧？
平日嘅憲制喺度28章三至到八折。
話朝頭早同夜晚，以色列人都要獻祭俾神。
每個禮拜咧？
英文28章九至到10節。
哇，每個安息日要獻祭。
跟住每個月咧月朔都要獻祭。
十一至到15節。
月朔係咩呀？
月朔就係每個月嘅第1日。
都要獻祭俾神點樣獻祭神講得非常清楚。
嗱，呢個係平日嘅憲制。
仲有特別嘅節日咧？
特別嘅節日嘅憲制。
係有好多猶太人嘅節日嘅，我哋知道，但係有3個係非常之重要。
喺處月出高級嘅23張十四至17節啦生命寄16章16節啦都有講到有3個節日係好重要。
呢？3個切入就係除酵節。
七七折，同埋住棚節。
嗱。經文話，一切男丁要再除酵節，七7節住棚節1年3次，再耶和華神所選擇嘅地方，瞧見她卻不可空手朝見。
神話你唔好空手而嚟呀。
你唔好攞住兩。
兩兩疏蕉就走嚟見我。
你係要帶祭物，你係要帶禮物。
嗱，我哋頭先講三大嘅節日。
係講到係冇除酵節，係講到七7節係講到住棚節，但係冇提到逾越節喎，有人話。
如月跌都係大節嚟㗎喎。
但係喺聖經入邊好多時。
月月跌，同埋。
除酵節係可以傷替換。
講到係逾越節嘅時候，好多時就包括埋跟住嗰7日嘅除酵節。
講到除酵節，就會加埋前1日嘅逾越節，所以講到一個就令人諗起會係包括另外一個。
嗱，如果係咁嘅情形，嗰陣時。
猶太人有啲乜嘢嘅節日啊。
誒？除咗逾越節或者我哋所講嘅除酵節啦。
頭先講過係七7節啦。
亦都係有講過係住棚節咧？
另外仲有咩啊？
初熟果子節。
仲有吹角節？
同埋贖罪節。
一共係有7個字日咁多。
嗱，呢出嘅節日喺度。
摩西五經入邊都有好多次係提到。
例如喺度唱歌及記12章，有好詳細嘅講係點樣嚟到手係逾越節？
同埋係除酵節。
另外。
睇到利未記？
亦都有係最好完整嘅，咁講到一共有7個字日，每個節日都有提到。
利未記廿3章就係好詳細。
嗱，喺度在場都有弟兄姊妹，係聽過我講你未寄第23章。
誒，所以咧，我就唔會係重複嚇，雖然唔系呢間教會。
23張係講得好詳細嘅利未記。
嗱，生命機16章咧。
就係注重喺第嗰3個大節期。
就係逾越節，即係I除酵節啦。
另外七7節同埋係住棚節。
文素基今日講嘅廿八廿9章由點樣樣？
但如果你注意經文嘅。
你會見到輕描淡寫作者，淨係提過逾越節嘅名字。
但係冇講到內容。
亦都冇講到係初熟果子節。
所以7個節日當中有兩個冇講到，即係講咗5個字日。
就喺度，今日結束嘅時候，我會同大家分享，點解我認為呢個作者？
誒，認為摩西。
係唔講係逾越節刻意唔講逾越節刻意唔講初熟果子節？
嗱，喺度結束嘅時候會同大家分享。
頭先睇一睇？
就係第一個節日。
就係逾越節。
逾越節係1月14日。
啊經文係28章16節啦。文素基。
例如，即係1月14日。
誒，我哋知道耶穌基督在世嘅時候都有守逾越節嘅。
喺度老家福音，而將41至到43節。
哇，每年佢嘅爸爸媽媽都會帶耶穌基督，係上去耶路撒冷。
當時耶穌基督係12歲盧家福音而張嘅時候。
會按住節期嘅規矩上去，然後手滿咗節期先至返屋企。
乜嘢叫做守門節期？
如果淨係守逾越節，嗰日嘅就唔需要守滿節期啦。
好明顯呢度講逾越節就係包括埋跟住嗰7日嘅除酵節。
手滿咗啦，佢地就返去屋企。
但係若果你記得嘅呢一件事就係耶穌基督仍然留喺度耶路撒冷嘅聖殿，又同啲大人嚟到係對話。
爸爸媽媽就唔知道嚇趕住上路返屋企。
後尾先發覺唔見咗耶穌。
嗱。
喺度逾越節嘅嗰1日。
誒，我哋知道逾越節係慶祝，乜野係慶祝？以色列人係出埃及。
記唔記得以色列人以前係喺埃及做奴僕？
嚇佢哋好辛苦神係救贖佢地打法摩西去拯救佢哋。
但係法老王唔肯幫人。
於是神一哉兩晉三再降咗九哉法老王都唔肯放人。
結果去到第十災。
神叫以色列人，係每家預備一隻係逾越節嘅羔羊。
改咗之後，將啲血由喺度門框長高。
然后嗰個滅明嘅事，姐見到血就會越門而過。
所以以色列人如果有油咗血喺門框佢哋嘅長子就幸免啦。
但係埃及人嘅長子因為冇血，又喺門框就會被擊殺。
嗱，呢一只預設嘅羔羊好有意思㗎喎。
出埃及記12章5節講咩啊？
體毛殘疾一歲嘅公羊羔。
點樣係冇殘疾冇瑕疵呀？
就係話畀我哋聽我哋所信嘅耶穌基督就係我哋嘅逾越節羔羊，佢就係無瑕疵，佢就係無罪嘅。
英語哥林多前書5章7節橫。
我們逾越節嘅羔羊基督已經被殺獻祭了。
另外亦都有另外啲係條誒。
規矩，嗱，呢一只逾越節嘅羔羊，除咗要無瑕疵，要係冇殘疾，亦都要佢個骨頭，冇一斤係折斷。
喺度出埃及記12章46節蛙羊羔嘅骨頭一根也不可折斷。
但係咁樣樣，就成為咗有一個好大嘅問題。
因為我哋知道，若果係釘十字架嘅話。
我雙腳，一定係會打斷。
我哋知道呢個係羅馬軍官嘅命令。
釘十字架嘅犯人，一定要打斷佢雙腳，證實佢死亡。
原來釘十字架好辛苦㗎。
哇，你成個人墮咗落去，斗氣都唞唔到。
系用自己雙腳係頂高，自己唞一下氣又落翻去。
到到雙腳斷咗嘅時候，你就冇機會再上去走起呢就寫要。
所以羅馬軍官若果要係束。
係快啲，要你係死亡嘅話，打住你隻腳。
但係喺耶穌基督嘅例子點樣呀？約翰褔音19章33節話士兵嚟到嘅時候，見到耶穌基督已經斷咗氣，唔需要打斷佢嘅腳。
嗱，呢個士兵估都估唔到，佢冇遵守到羅馬軍官嘅命令。
結果係點呀？應驗咗聖經嘅預言。
就係逾越節嘅羔羊，連一根骨頭都唔可以打鐵。
嗱，呢只羔羊都要係敲咗嚟食，唔可以係水煮，因為你水煮煮下嗰陣時啲骨就會散出嚟，咁就唔能夠再有一隻完整嘅逾越節嘅羔羊，所以只可以烤嚟食。
而且食得好急促。
腳上邊著隻鞋要上高速住腰帶，手上邊攞住首長，隨時預備出發。
弟兄姊妹有冇試過俾人哋趕食飯食得快啲，食完未呀？
好辛苦㗎嚇香港人話咩呀？背脊骨落㗎敢食飯係嘛。
嚇我以前咧香港飲茶唔知點解嗰啲人咧？等臺咧會等咗嚟企喺你四周圍圍住你張檯呀，跟住咧，你食乜，佢都係望住你呀。有時重比面色你睇話你點解咁耐都未食完。
喂比賽有啲人咧，你以為係睇我愈係脂油淡定食，我又做唔出㗎喎，我會快快趣趣咁樣就扒飯。
喺背脊骨落，好似系。
逾越節。
嗱，嗰陣時要趕住，係出埃及一樣。
嗱，第二個節日係咩呀？第二個節日係除酵節。
嗱，我哋知道1月14日係逾越節，1月15日就係除酵節，一共要7日係食毛吼嘅食物。
唔係話，一定要食冇酵餅喎，但係一定要食係冇酵嘅食物。
然後喺出埃及記12章15節話第1日要把酵從你們家中除去。
所以你哋有冇見過猶太人呀？
係預備逾越節點樣預備㗎？
春季嗰陣時，佢有個大掃除㗎。
屋企樣樣嘢有烤嘅，佢都要揼曬㗎。
每年都係咁樣樣。
誒，有時唔係咁容易㗎喎。
你諗下屋企有好多嘢有酵㗎喎。
你你個雪櫃有啲臭味，你走去擺合悲傾shoulder喺度，嗰盒就系烤嚟嘅。
嚇你就要揼咗佢。
有蛋糕呀，嗰啲麵包入邊都有烤㗎喎。發酵瑪力歷史到佢大啲呀嘛。
咁所以呢啲又要抌曬，你話中國人唔食咁多麵包唔食咁多蛋糕？
嚇馬拉糕食過啦啩，白糖羔食過啦啩係嘛。
另外仲有咩叉燒包咧？
嗱，喺王包咧，係咪蓮蓉包咧冚唪都要揼曬喎。
例如，若果你話係嚴格啲嚟講。
猶太人連粗同埋走。
嚴格嘅。
嗰啲猶太人都唔夠膽飲飲食嘅，因為點解？
酒同醋都發酵過。
發酵過㗎嘛。
佢哋要買特別嘅酒，特別嘅草。
嗱，另外到果日嗰陣時，個媽媽會點呀？
揸住條魚毛。
唔係當令箭呀。揸住條羽毛揸住個木匙巾。
會用燭光咧就走遍成間屋企。
誒，然后咧？見到地下有啲係烤呀，就數埋個匙羹度見到枱角有啲烤又數埋喺度。
然後走去搵爸爸爸爸，為咗係呢啲尻做嘅禱告跟住點呀？
全部燒曬。
咁就除酵。
冇喺屋企入邊乾乾淨淨。
嗱，去到夜晚，一家之主個爸爸會點呀？
攞起一塊餅模烤餅，嚟到竹蔗同我哋頭先好相似呀。
OK。
但係有三鷹冇酵餅嘅，佢淨係攞起中間嗰蠅㗎啫。
然後竹借完之後就點呀。
將佢擘開，又同我哋一樣。
跟住兩塊仲係梗係有塊大啲又快細啲喇，冇可能會兩塊一樣咁大嘅，嚇，咁你就好好手勢㗎啦，嚇。
張大啲個快點呀，用細麻布包住，跟住就收埋佢。
收埋佢搵啲細路哥，引啲小朋友去搵啦。
搵到咧就有長芽，搵到大家好開心下慶祝搵到。
大家一齊嚟分享呢一塊搵到嘅毛花餅。
但係如果你你見到呢啲冇酵餅。
你見到上高咧，你會諗㗎啦，點解咁嘅樣咁核突嘅？
好似上高好多，係憑即邊行俾人打嗰邊邊個咁？
又有啲窿仔，好似俾人拮穿咗，咁樣又壓到扁曬。
你就喺度問猶太人嘅拉俾點解喺冇酵餅會咁嘅樣？
拉俾會話。
哦。
壓扁咗擺啲窿嘅，喺度容易熟呀嘛。
因為逾越節趕住走病，係咪吖，所以。
呀，要唔好係咁難，主要係快快脆脆。
我講得幾有道理喎。
但係我哋基督徒相信有個更好嘅答案喎。
有冇讀過C片22篇呀？
講我哋嘅救主點樣？
為我們被眾人羞辱。
刺穿佢嘅手腳。
仲有樣嘢好有趣嘅，就係原來呢一塊模烤餅有個名稱，呢個名字叫做羞辱餅。
拉俾能夠解釋，點解塊餅又扁又好似俾人打過，唔能夠解釋點解叫做收肉餅？嗨詩篇22篇就講得好清楚啦。
耶穌基督為我地被眾人羞辱。
刺穿佢嘅手同腳。
以賽亞書53章5節話咩呀？敲為我們嘅過犯。
收害為我們嘅罪孽，壓傷。
因為他受嘅刑罰我們得平安，因為他受嘅鞭傷，我們得醫治。
講得好清楚。
原來嗰塊冇酵餅，就係代表耶穌基督個身體被鞭傷，被壓傷被刺穿。
耶穌基督被羞辱。
點解果個一家之主有三櫻餅唔攞中間果塊呀？
耶穌基督釘十字架嗰陣時，好似有兩個大盜，同我一齊叮㗎噃。
耶穌基督係中間係嘛？
誒食食誒？
誒，冇酵餅唔好食錯㗎喎，唔好食錯隔籬嗰兩英喎，要食中間嗰蠅係嘛。
咁點解抹開咗？
又要搵細麻布包住呀？
耶穌基督釘完十字架去世之後。
佢哋係咪用細麻布包住佢嘅屍體呀？
跟住點呀？
將佢擺入個墓穴入邊。
就好似。
猶太人。
誒，將啲快冇酵餅收埋一樣。
跟住點解會搵返出嚟喎？
搵返出嚟就代表耶穌基督嘅復活係嘛。
大家好開心。
就會領受咗呢一塊餅。
原來喺度。
耶穌基督在世嘅時候呢一個習俗已經流傳㗎啦。
佢哋仲知道原來未擘開嗰陣時，嗰塊冇酵餅係代表以色列。
麥開咗之後，嗰塊收埋嗰塊係代表彌賽亞。
佢哋知㗎。
但係慢慢慢慢呢，一個習俗仍然都係繼續流傳。
但係個意思就失傳咗，佢哋唔再話係彌賽亞。
點解唔講你在華彌賽亞，我相信。
嗰啲拉俾見到。
今次耶穌基督。
唔好啦，都系唔好話呢個係彌賽亞啦，嚇所以佢哋繼續係有做。
但係有一樣嘢好有趣嘅呢，一塊收埋咗，中間抹開咗。
用細麻布包住嘅嗰一塊，另外有一個名稱嘅。
希臘文嘅意思就係我已經來了。
我已經來了。
猶太人仲喺度等緊佢哋嘅彌賽亞。
其實佢哋嘅彌賽亞好似啲塊餅嘅名字一樣。
已經耐到啦。
嗱，我哋睇一睇第3個節日。
第3個節日就係初熟果子節。
嗱，呢一個係1月16日。
嗱，我哋知道1月十四係愉悅，1月十五係除酵。
節1月十六係初熟果子節。
嗱，初熟果子節係文數記28 29章所冇提到嘅。
但係我哋幾個禮拜前先講過係復活節係嘛。
嗰個活節嘅時候，我哋講過初熟果子。
我哋講過耶穌基督嘅復活。
就係我哋嘅初熟果子。
我哋將來嘅復活都係同耶穌基督一模一樣，所以佢個復活係我哋嘅初熟果子。
其實原本呢個初熟果子喺神叫以色列人，喺佢哋嘅田入邊攞一鑊。
一捆禾。
當作初熟果子，去到聖殿嚟到係獻俾神。
亦都係代表將來嘅收成就會同呢一個呢。一菌和呢個初熟果子係一模一樣。
嗱，我哋將來嘅復活。
社會同耶穌基督係陰毛一樣。
正如哥林多前書15章20節話。
基督已經從死裡復活。
成為睡了之人，初熟啲果子。
又好似23節。
哥林多前書15章話。
但各人是按著自己嘅次序復活。
初熟嘅果子係基督，以後在哈來的時候是哪些屬基督的？
我哋知道當耶穌基督再次來臨嗰陣時。
喺煮入邊死咗嘅人都會復活。
就好似耶穌基督係佢哋嘅初熟果子一樣。
嗱，我唔會多講初熟果子，因為民眾記得係冇記載28，29。
我哋一齊睇睇第4個節日。
第4個節日。
就係，嗯，秦節。
或者係七7節。
嗱，點解五旬節又叫做七7節？
好有趣喎。
因為係由初熟果子節開始計算。
嗱，我哋知道初熟果子至頭先話係1月16號，係嘛。
由1月16號開始計，一共係7個安聖人。
7個安息日，每個安息又係7日七七49。
但系係7個安息日嘅次日。
所以你又要加多1日上去？
一共係49加1，係50日。
五旬嘅意思就係50啦。
所以七7節又叫做五旬節。
五旬節係愛嚟做乜嘢呀？
猶太人知道五旬節。
係慶祝豐收慶祝收成慶祝收割嘅日子嚟嘅。
哇，睇到呢，一個五旬節，猶太人又有一個習慣喎。
呢個習慣就系讀路德忌。
呢一部書？
大家記唔記得路得記呀？
定一路得記得嚇。
嗱。點解要讀路得記呀？
你問猶太人嘅拉俾猶太人嘅拉俾會話。
但咧度路得記啦，路得記入邊記哉好多田園入邊發生嘅事情。
喺一喺一部農業嘅書嚟嘅，所以五旬節慶祝豐收咪讀。
路得記咯。
哇，但係我哋基督徒。
又會有更加好嘅解釋，㗎喎，係咪呀？
路得記記唔記得係？
紀念乜嘢㗎係愛嚟愈表乜嘢呀？
系內係愛嚟愈表外邦人得救啊。
路得係咩人黎㗎？
路德係摸蛤女子嚟㗎。
波阿斯咧波阿斯係猶太人個有錢佬係嘛。
戈亞斯去熟路，得一個外邦嘅女子。
就係預表住耶穌幾多波阿斯係耶穌基督嘅余丈，係預表耶穌基督將會係救贖外邦人。
就好似波阿斯，救贖路得一樣。
咁點解要五旬節走去讀呀？
誒？所以五旬節？
絕對係同外邦人得救，係有好大嘅淵源。
嗱，另外喺聖經新藥。
有記載，一節身有一。
記載一英文。
又係講到，嗯，秦節嘅大家記唔記得呀？
喺處史圖行轉第二章係嘛？
誒，我讀讀畀大家聽，使同仁轉第二章一節3節同埋4節。
哇。五旬節到了，門徒都聚集在一處，又有舌頭如火。
火焰顯現出來。
分開落在他們各人頭上，他們就到悲都被聖靈充滿，按著聖靈所賜嘅口才，說起別國嘅話來。
記唔記得係五旬節嗰日？
教會係誕生咗？
有聖靈剛落。
嗰啲嘅試圖都係開始講別國嘅方言。
嗱，講呢啲謊言唔係好似而家嗰啲靈恩派講方言，你聽唔明佢講乜嘢？
早期嘅謊言真係言語嚟㗎？
你聽得明嘅。
咁點解要有咁多人講方言呀？好明顯，嗰日五旬節嗰陣時，有好多外邦人喺度，佢哋都得救。
又一次證明。
五旬節。
同埋外邦人不夠係息息相關。
嗱，其實。
若果我哋可以睇到嘅話，其實而家呢個時期，我哋呢個被認為係教會時期。
其實係五旬節嚟㗎喎。
係外邦人不夠嘅日子嚟㗎喎。
以色列人，佢哋唔肯相信，所以點解我哋啲外邦人都接咗去之子上高，係咪聖經都有講？
係外邦人得救嘅日子，而家就係五旬節啦，我哋應該係去收割，應該係去傳福音。
記唔記得約翰褔音入便講，莊稼已經熟了，可以修改？
講嘅唔系真正嘅收割喎。
講緊嘅係撒瑪利亞人嗰陣時得救。
撒瑪利亞人，佢哋信主。
所以係莊稼熟了，係可以去修改。
嗱，呢個係要行福音入便所講。
另外。
我哋知道。
好可惜。
耶穌基督自己都喺度馬太福音9章37節，講咩啊？
嘩，要收嘅莊稼多。
做工嘅人點呀？
老公嘅人好少。
耶穌機竹都睇到。
講到傳福音嘅話，莊稼好多。
但係做工嘅人好少弟兄姊妹。
而家淨係嗯，秦節淨係我哋應該係做收割嘅時候。
嗱，我哋而家其實喺咗。
第4個係節日。
3個係春季嘅節日。
係1月嘅。
逾越節啦。
除酵節咧，同埋係初熟果子節。
跟住由初熟果子節你數50日。
就去到係唔旬節？
嗱，跟住要同大家講嘅係咩節日啊？
係秋季嘅節日。
秋季嘅節日就係7月嘅節日。
7月亦都係有3個節日。
嗱，7月1日就係吹號角節。
係29章一至到六志文數記，嗱，呢1日同猶太人嘅新年係同1日。
咦，你話點解猶太人嘅新年會7月1日咁奇怪㗎？
新年唔係1月1日㗎咩點解會7月1日咁奇怪？
嗱，你又要睇翻係春埃及記12章。
為咗要記念係逾越節？
神器叫以色列人，係將7月14日嘅逾越節改造，1月14日嚟到紀念呢件事。
所以本來係7月14日嘅逾越節，就變咗1月14日。
本來係1月1日嘅新年就變咗咩啊？
變咗7月1日。
如果你話過好似時鐘咁嘅嘢嘅日曆出嚟誒，一至到十二。
你會發覺如果你將1月見7月嘅咧，你7月就會變1月㗎？
所以猶太人嘅新年係7月日日。
係同埋吹角節係同1日。
嗱。吹角節係愛嚟做咩呀？
得閒吹下個各嚇，好似我哋敬拜神嗰陣時，唔係㗎，佢哋有。
佢哋有原因，㗎吹角節。
你唔記得喺度文素基第10章有兩支銀號。
崔銀號愛嚟做咩呀？
有兩個好大嘅原因，第一就係聚集啦。
聚集以色列人嘅領袖，聚集以色列人嘅會眾咯。
都幾壯觀㗎喎，你諗下？
喺度曠野果度，我哋話有60萬嘅男丁係嘛。
一共200萬嘅，超過200萬咁多嘅人。
如果佢哋喺度聚集曬，都唔得了呀。
有人計過，要12平方嚟呀。
個哋先至可以。
嚇。
裝得住咁多人？
一聲好響就可以個個都聽見。
咁犀利嚇。
嗱，我哋知道而家啲猶太人冚唪唥分布曬全世界㗎喎。
就係紐約市就已經有超過100萬近200萬嘅猶太人喺紐約市。
分布曬全世界。
但系有1日以賽亞先知話。
以賽亞先知，有個預言喂，有1日有星號響。
佢哋就會係返到去自己嘅國家。
嚟到聚集？
嗱，猶太人相信得好向往呢個日子，但係喺呢一個吹學。
吹號。
之前。
有另外一個日子係更加重要，對我哋基督教嚟講，基督徒嚟講。
呢個就系帖撒羅尼前書4章16節所講。
一聲，好響又點呀？
我哋嘅主必親自從天降臨。
跟住喺主內死咗嘅會復活未死嘅，我哋會同耶穌基督一齊喺半空相遇。嗱，呢一個日子對我哋基督徒好重要呢一聲嘅好響，相信係仲清脆過。
日後嘅嗰向。
嗱，我哋知道1945年。
打完第二次世界大戰，德國。
投降咗？
啟動歐洲呀。
佢哋有慶祝叫做with A或者BJ哋，或者叫victory地。
嗰日就係德國投降，佢哋好高興嘅，全部交會嘅鐘都一齊響。
幾幾壯觀幾好聽呀嗰啲鐘聲。
誒，我哋出世遲咗聽唔到嚇。
但係好好聽。
但係相信日後。
召集我哋基督徒嘅果一星號響，會畀呢個鐘聲係更加好聽。
嗱，經文喺度貼曬落嚟前書4章16節話畀我哋聽。
當時會有係呼叫星有天使嘅聲音。
仲有係神嘅號吹響？
我哋死咗嘅會復活。
未死嘅會同埋耶穌基督喺半空相遇，而且係會永遠同在。
一個非常非常之美麗嘅時候。
相信嘅，一個非常之好聽嘅。
負向星。
7月第一個節期就係吹角日。
第二個則其又係乜嘢嘢？
嗱，第二個子奇。
就系屬罪人。
係7月10日。
嗱，呢一個係29章七至到11節誒，所記載嘅民族記。
猶太人叫呢一個節日做勇keeper。
我相信大家都好熟悉，有好多猶太朋友嘅話，嗰日佢哋會係。
贖罪嘅。
係1年一度，全國。
贖罪嘅日子？
但係好少人知道。
原來贖罪印。
係講到兩隻公羊公山羊嘅故事喎。
好少人知道。
原來贖罪日戲有兩隻公山羊㗎。
一隻係獻俾耶和華。
係叫做贖罪嘅陽。
贖罪羔羊。
另外果隻係欠俾亞撒瀉藍。
嗱，我今日又冇時間同大家講亞撒瀉啦，係乜嘢嚇以前。
喺舊膠會講你未寄嗰段時16章係講咗阿撒瀉啦。
嗱，呢度你哋唔好諗亞撒瀉啦，唔需要知道咩嘢，只需要知道呢一隻羊係叫做除去罪孽嘅陽。
係叫做代罪羔羊？
所以兩隻羊啦，一隻欠俾神嘅係贖罪嘅羔羊。
一隻獻俾亞撒瀉立嘅係代罪羔羊。
嗱，兩隻羊都要被牽到去帶到去聖殿，或者係未有聖殿之前嘅會望。
兩隻羊都會用豬紅色嘅繩係綁住佢哋喺度。
呢個聖殿嘅門口或姐妹莫嘅門口。
然後就會執籌抽籤。
睇下邊隻羊係獻俾耶和華邊隻羊係獻俾亞撒瀉啦。
劍俾耶和華嗰隻藥又點呀？
建制呀嘛，贖罪呀嘛。
所以載咗之後。
大祭司就會將啲血係攞入去至聖所。
嗱。1年一度大祭司先至可以入至聖所㗎咋？
佢入到去將呢啲血。
就耍喺度呢個施恩寶座嘅上高同埋四周圍。
點解要啥係施恩寶座上高？
其實施恩寶座。
係個個約櫃嘅。
蓋嚟嘅。
下低係施恩般下底係若貴。
約櫃入面裝住咩啊？
約櫃器裝住發板呀。
白板係愛嚟自人嘅罪嘅。
所以法版字人嘅罪。
但係羔羊嘅血係點呀？
遮蓋住呢，一次嘅敍。
見唔見到呢個意思喺入面？
耶穌機呢個聚集係幫我哋遮蓋咗椅子神喺佢施恩寶座。
望落去，係望唔到我哋嘅罪。
嗱，呢一個就係贖罪嘅羔羊。
咁另外果隻代罪嘅羔羊咧？
嗱。代罪羔羊大祭司就會將手擺喺羔羊嘅頭上，高。
將全部以色列人嘅罪歸曬俾呢隻羊呀都慘啦呢，只陽嚇。
真係待續租約其他其實代罪羔羊呢一個字？
一句誒呢一個詞真係由嗰度嚟。
嗱，攞曬猶太人嗰啲聚跟住點呀，將佢頭上邊。
帶住嗰條豬紅色嘅省噶斷咗。
跟住點呀，將呢隻羊帶去曠野。
去到曠野，就任佢走啦。
嗱，我哋都知道楊係唔係咁聰明，嚇唔會搵返返嚟。
猶太人就希望佢。
去咗之后，千其唔好返嚟呀。
因為點解戴住啲罪走咗啦嘛返嚟？
咁我哋唔吉利係嘛？
結果楊真系唔系咁聰明，返唔到嚟，但系有1年，真係返咗嚟。
呀嗰隻羊特別聰明，係洋蔥嘅愛因斯坦。
俾佢搵到條路走翻翻嚟？
走返入耶路撒冷情哇嗰班猶太人唔得了喇，今次嚇大吉利是。
燙翻，一樣返嚟攞番啲罪返嚟，於是以後點呀？
以後逢親呢個節日嗰陣時。
你唔好帶佢曠野啦，同嗰個人講，你帶佢去懸崖，應咗佢落懸崖。
咁佢咪唔返到嚟咯？
所以以後佢哋都係敢做將隻羊帶咗去懸崖峭壁，應咗佢落去，保證返唔到嚟死緊啦。
有件事好得好有趣喎。
當佢哋返到去聖殿嗰陣時。
再睇翻掛住喺門口嗰一條豬紅色嘅省。
變咗樣？
由豬紅色系變到白色。
呢個奇蹟嚟㗎？
呢個係神跡嚟嘅。
嗱，呢一件事係記載喺猶太人嘅。
嗯？
誒？教發經典叫做Thomas。
嚇木柏木呀。
亞塔木德呢，一步係經典嘅著作。
所以唔係話基督徒講嘅猶太人巳經記載嘅。
嗰個紅色嘅珠紅繩會變咗白色呀。
跟住點樣樣呀？
去到1年。
之後嗰條繩唔再變白啦。
嗰年係邊1年呀？
猶太人記載係升殿被毀之前嘅40年。
嗰條繩唔再變白，呢件事就記載喺。
誒呢個經典嘅猶太人嘅經典嘅著作。
喺Yuma 39篇B，尤其在大家可以去查嘅，唔係話生安白造嚇。
嗱。
主席喺呢個由呢個聖殿被毀前40年係咩嘢嘅日子啊？
知唔知道星電係幾時俾人誒係被毀㗎？
精電係主後70年被毀，係嘛。
禁被毀之前嘅40年係咩日子啊？
主後30年啦。
以後30年係咩日子啊？
耶穌基督被釘十字架。
真正嘅救恩嚟到之后。
仲需唔需要嗰啲象徵式嘅神蹟，嗰條嗰條紅嘅珠，紅色嘅省會變白。
唔再需要啦。
所以猶太人自己都記載呢件事喺度聖殿被毀前40年。
嗰條豬紅線唔再變白。
嗱，若果呢件事係記載喺度，我哋基督教嘅著作入邊，好多人就話，誒，你，你啲基督教？
生安白做啦，你慌唔係急得就up咩係嘛。
唔係記起基督教嘅經典著作，仲喺既喺猶太人？
最多。
敬重嘅嗰個，Thomas。
呢，一件呢，一個係著作入邊，所以相信呢件事。
可靠同埋可信嘅程度係有幾大？
嚇。
真係感謝主，但係我哋真係見到好多神蹟奇事。
嗱，最後一個節係咩節啊？
最後一個節係住棚節。
嗱，呢個住棚節。
係7月。
15日。
嗱，所以7月嘅季節就有咩啊？
有係吹角節啦。7月1日有贖罪節啦，7月10日。
同埋係住棚節，係7月15日。
朱品知。
由愛嚟做乜嘢呀？
我哋記念啲乜嘢利未記23張43次，講得好清楚，好叫你們世世代代，知道我領以色列人出埃及哋的時候，曾使他們住在棚裡，我是耶和華你們的神。
係要記念耶和華帶領以色列人出埃及。
俾佢哋住喺曠野，要佢哋搭棚嚟到區住。
係紀念呢件事嘅？
嗱，猶太人，所以喺嗰1日會做咩啊？
喺屋企嘅附近啦，後院呀，或者前院呀。
搭個棚。
不過有規矩㗎噃。
你望上去天空嗰陣時要見到星星嘅喎。
哦，所以你唔好蜂蜜曬喎。
四周圍啲牆咧，要俾啲風可以吹入嚟，㗎喎，佢，你唔好咁密實喎。
愛嚟做咩呀？
咁你唔好感穩陣呀，隨時啲動物會走入嚟，隨時你俾人打劫你點呀，你要倚靠神呀，呢個先至係最緊要。
係要教啲以色列人係要倚靠神？嗱，喺紐約市咧，去到住棚節嗰啲人搵啲紙盒。
嚟到住喺入邊㗎咋嚇好通風嘅？
誒，有一樣嘢又好有趣，講到呢個彭。
呢個彭？
嗱，呢個字。
我記起啟示錄21章3節。
有一節嘅經文話。
神嘅帳幕在人間，神嘅帳幕在人間。
嗱，我哋知道嚇啟示錄話畀我哋聽，全個世界都會被毀滅。
跟住有新天生哋，跟住係會有神嘅帳幕在人間。
嗱，呢一個帳幕呢個字好有趣Tabernacle。
係解釋咩啊？係一個可以用做動詞㗎喎。
Kelvin at符號commoners即係意思，即係話住在我哋嘅中間？
神的帳幕可以系在人間。
呢個就係我哋將會永遠同神係再一齊。
而家神係要以色列人搭棚，係要我哋依靠佢。
將來有1日。
係會永遠係同我哋同在。
嗱，好快。
講完曬7個節日。
嗱，聽到上嚟咧，我。
我自己講呀，都覺得係好亂呀，唔好話你聽果個客。
咁啊所以咧？我本來諗住咧，就同大家綜合一下整張靚嘅slide出嚟俾你睇下啦，結果又嚇冇得睇，OK，大家中意都可以係望返去後邊。
嚇其實好有趣，㗎你見到咧就係。
衫誒，有？
有係春季嘅季節。
係嘛，春季嘅季節就係1月十四喇，逾越節啦。
係1月係。
誒，十五咧係除酵節啦，同埋1月十六啦，係初熟果子節啦。
跟住咧就點呀，50日就去到咩啊？去到五旬節啦係嗎呢？一個係我哋話係代表係，而家嘅時候係豐收，係收割嘅時候。
跟住去到7月咧？
係秋季嘅節日。
又有係初一嘅咩呀？吹號角咧？要我哋警醒啦係嘛。
跟住贖罪節啦，係10號啦。
係咩啊？兩隻羔羊吖嘛，代罪羔羊㗎嘛記唔記得呀？
跟住最后住棚節，我哋話有1日神將會與我哋同在係嘛。
咁我哋再睇睇下一章。
拿下一張應該係仲有趣嘅。
其實。
神經能力真係非常非常之大。
順利將佢嘅救贖係擺咗喺猶太人嘅節日入邊。
你睇下個7個節日咧，係一個時間表嚟㗎？
嗱，我哋見到。
喺度誒，與枝枝節之前。
陳嬌猶太人做咩啊？攞住條羽毛攞住個木匙羹就自己走去去搵烤，係咪自己走去除酵係嘛？
瑾瑜。
係好多人未認識基督教，之前喺靠自己嘅辦法嚟做好人。
你同10個人傳福音十嘅人都會同你講，哎呀。
做好人啫嘛，所有宗教一樣。
係咪呀？唔係㗎基督教？唔係嘅，你唔可以靠自己嘅辦法除罪㗎你嗰條羽毛你點數啫，點掃得乾淨啫？係嘛。
你話你嗰啲敲入咗你嗰個叉燒包入咗你嘅奶皇包，你點攞翻出嚟，因為攞唔到嘅。
係咪吖？
要點樣樣呀？要係逾越節嘅羔羊啦，要係耶穌基督為我哋贖罪。
嗱，呢一個就係。
愈越節嘅代表。
跟住第3日係咩呀？
第3日係初熟果子節聖經講得好清楚係乜嘢嘅節日呀？喺耶穌基督嘅復活係我哋嘅初熟果子，我哋每一個人將來都會好似耶穌基督咁復活。
咁點解中間要夾住1日15日係叫做無酵節啊？
係係咪正如所講囉，冇酵係冇腐敗囉，係冇腐敗咯。耶穌基督嘅身體死咗之後係冇腐敗㗎。
喺度史圖行轉13章37節。
哇神所使復活的他並未見朽壞。嗱，呢一個就係同我哋講，點解有個冇酵節？
正常係冇腐敗到嘅耶穌基督復活尿。
宜家，我哋點呀？耶穌基督復活咗，我哋喺度等候緊呀。
呢個係五旬節嚟㗎，係教會時代嚟㗎？
係外邦人信主嘅時期嚟㗎我哋講。
我哋有冇走去傳福音啊？

嗱，呢一個。
教會時期有幾長呀？
冇人知。
冇人知。
總之神話你哋全球福音喇，耶穌基督就會翻嚟一聲，好響就會翻嚟啦。
正經有好多嘅教導俾我哋10個童女。
有好管家嘅教導。
係要我哋警醒呀，你又要警醒，做基督徒要警醒呀。
一升好過。
你哋嘅信，耶穌基督就會返嚟。
嗱，有一樣嘢好有趣，要同大家解釋嘅，點解仲有個贖罪日喺度？
嗱，你睇下耶穌基督返嚟一聲號角教會會被提啦係嘛。
我哋會同耶穌擊喺半空相遇啦，教會被提咗咁點會仲有個贖罪節喺度嘅屬罪人？
呢個好有意思㗎喎。
其實。
對敘嚟講，只有兩個辦法。
一個辦法就係耶穌基督咩咗我哋嘅罪。
就好似嗰只頭先所講嘅贖罪節果隻代罪羔羊咯，耶穌基督咩咗，我哋嘅罪呢個係為。
第一個辦法。
第二個辦法，你唔要耶穌基督咩，你嘅罪都可以。
你自己咩自己嘅罪啦。
嗱，呢一個就係贖罪日所講嘅。
嗰啲係畀微信嘅人嘅信嗰啲已經係被提教會被提，已經係去曬㗎啦。
與主相遇㗎啦。
喺地上嗰啲係未信㗎？
自己嚟到擔當自己嘅罪。嗱，見到畀多前書二章廿4節，講咩啊？他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活。
因他受鞭傷，我們便得了醫治。嗱，呢啲人咧，就系耶穌基督擔當咗我哋嘅罪。
呢啲係被提到嗰啲人。
咁仲有自己擔當嗰啲咧？
羅馬書二章5節華晨真路。
顯他公義審判的日子，來到呢一個就係贖罪日。
呢，一個就係7年嘅大災難。
呢個亦都係聖經入面所講嘅耶和華嘅日子。
係一個好恐怖嘅日子。
好恐怖嘅7年後，嗰3年半比較好啲，後邊嗰3年半立立亂。
但係我哋知道猶太人將會喺嗰個時期。
經過咗7年嘅大災難，係信主。
我話乜你話？
嚇去到大災難去到就就贖罪日都仲有人信主呀。
不如我又等到嗰時先信啦，你話。
千祈唔好呀。
正經入邊話。
嗰個大災難？
喺度聖經入邊喺度力人類歷史當中從來冇咁大嘅災難。
去到嗰陣時。
千祈唔好要等到佢嗰陣時先至信。
而且你好命嘅你就等到嗰時啫喎。
唔好命嘅，死咗嗰陣時點辦啊？
冇得再信㗎啦，你一。
復活嗰陣時，就審判來到㗎啦。
冇再有機會㗎你，若果能夠係。
去到嗰7年，你都仲有機會。
但係若果你喺嗰段時之前死咗就冇機會。
嗱，今日。
最後。
同大家睇一睇今日嘅結語。
可唔可以去下一章？
嗱，我頭先睇下同大家講過。
我點解認為喺度聞數記唔同我哋講逾越節唔同我哋講初熟果子節？
好簡單。
你諗下逾越節係邊個做㗎？
耶穌基督係我哋嘅預值高揚啦，唔係你同我去做㗎嘛，我哋接受㗎啫嘛。
初熟，果子置咧。
係耶穌基督嘅復活呀嘛，又係唔係我哋做㗎？
但係我耶穌基督係我哋嘅初熟果子，我地。
係會係有更大嘅信心係咪？但係唔係我哋做㗎？
其實文素基入邊所講嘅亦都係。
我哋基督徒應該要做嘅嘢應該要學習嘅嘢，所以係冇講到逾越節冇講到初熟果子節。
嗱，正如哥林多前書第10章同佢哋所講嘅。
喺度。
文素基入邊果啲，以色列人喺度曠野嘅事都係要嚟畀我哋，做咩啊？
令我哋嚟到做尷尬，俾我哋要嚟借鏡俾我哋要嚟學習嘅。
所以我先至相信點解唔講逾越節，唔講初熟果子節？
嗱，我哋有啲咩嘢係要學呀？
嗱，第一樣嘢我哋見到就係民數記28章，三至到十五至講咩啊？
神係要以色列人每日嘅朝頭早夜晚憲制，每個禮拜要獻祭每一個月嘅初一要獻祭。
哇，你話邊有咁多制憲啊？
嚇我哋誒，你唔好唔記得，若果我哋有回教徒嘅同事。
會教徒會點呀？1日係拜佢嘅Alison 5次㗎。
係嗎？
啊，我哋會少佢哋嘅呀。嘩，噤咁迷信啦，咁啊派5次咁多呀。咁嚇。
但係。
你知唔知道？
猶太人雖然誒誒，呢個回教徒雖然係信錯咗。
但系佢哋嗰種嘅虔誠，嗰種嘅服從。
我哋基督徒拍賣咧追唔上？
你唔好講1日拜5次神啦，一個禮拜翻嚟拜一次都未必得。
所以服從絕對呀，係我哋真係要學習。
真係絕對係要學習基督徒。
第二樣係咩呀？
第二樣係無敲槌敲。
嗱，呢個同我哋以前講過嘅都好相似，記唔記得係紅母牛嘅灰水呀，我哋要係知道自己嘅罪要係察看，要係檢查自己。
嗱，呢個係一樣啦。
但我哋要警醒呀。
嗱，好多時有人話嘴呀，我都冇乜嘴啦，冇乜大罪啦，嚇我都OK啦。咁。
咦？若果係咁，嗰陣時我哋對自己嘅警覺性。
對自己嘅要求。
就好抵㗎咯喎。
正經入邊，永遠係一個目標嘅。
呢個目標係耶穌基督。
除非我哋每個人覺得自己已經係好似耶穌基督咁樣。
仲有好多功課我哋要學習。
仲有好多嘢我哋要做。
五旬節我哋又學到咩啊？
五旬節頭先話係外邦人信主呀。
有冇去傳福音啊？
我哋做好多好多嘅外展系，做乜嘢呀？
就係要外邦人，信主就係要嗰啲未聽過嘅人去信主。
有冇參與呢啲嘅事呀？
我哋值得我哋諗下。
吹號角節又係咩啊？
要警醒呀？
嗱，我哋其實。
吹號角節。
有好多教導嘅性經濟好多，比如頭先講10個童女，嚇嗰啲好好嘅管家。
你唔好講乜啦，就用翻10個童女啦。
嗱，好多基督徒其實喺度諗。
我10個童女，10個童女係代表。
5個係代表基督徒，5個代表唔係基督徒。
錯。
你唔係基督徒嗰陣時？
你喺度等耶穌基督等你嘅新郎。
做乜嘢先得㗎？
嚇學學學四川人，話做啥子呀？
你等嚟做乜嘢先得㗎？
係咪吖？
個個都係基督徒，先至會等啦。
咁但係好恐怖㗎喎。
吳璟醒醒嗰啲，等到佢哋嘅新浪唔警醒嗰啲等唔到。
正經點講呀。
我實實在在啲告訴你耶穌基督話，我不認識你。
好恐怖㗎。
唔係話做咗基督徒就一隻一張ticket上去。
天堂。
我哋每個人都要警醒，㗎，每個人要傳福音，我哋每一個人要係。
服從。
去到最後去到。
贖罪之友贖罪之亦都唔係我哋要做嘅嘢。
但係贖罪節。
有一樣嘢好重要嘅。
就系點係要感恩呀。
本來係我哋咩㗎啲罪？
宜家係耶穌基督為我地咩，我哋要感恩呀。
但係講到感恩呢樣嘢，又唔可以同其他嗰啲嘢分開㗎喎。
你話你感恩呀，你唔服從。
你話你感恩，但係你。
唔唔景盛？
你話你感恩，但係你唔願。
絕對唔去做傳福音。
咁你係咪仲係感恩呀，唔可以分開㗎？
最後係咩呀？
最後係住棚節。
住棚節就係神，要我哋以靠佢啦，呢樣好重要，對神嚟講，我哋倚靠係好重要。
記唔記得摩西點解唔能夠進入迦南哋呀？
就係因為摩西係冇依靠道神。
摩西係倚靠自己嘅能力。
用杖，擊水。
所以我哋係要好小心。
我哋係要倚靠神。
而我哋倚靠神服從神醒覺嘅人警醒嘅人。
就會點呀？
有1日真真正正與神係踢pinnacle together。
就係同佢一齊系，永永遠遠在一起。
嗱，我哋見到今次真係神。
嘅大能？
見到佢將佢嘅救贖嘅計劃擺咗喺猶太人GE日曆入面。
系啊，係係神嘅大能力。
但係見到咗之後，我哋應該要點樣樣？
我哋應該系有個回應。
我哋願唔願意係服從神？
我哋願唔願意係做一個警覺醒覺嘅基督徒？
我哋願唔願意為神嘅角度去傳福音？
我哋願唔願意係做一個倚靠神嘅基督徒？
願神祝福佢自己嘅話，預約我哋一齊睇頭絛高。
因為我哋感謝你，我哋敬拜你，我哋感謝你呢，一位係萬有嘅真神。
我哋感謝你係呢位大能嘅神，你大撚到可以將你嘅救贖嘅計劃擺喺猶太人GE日曆入邊。
令到我哋不能不。
講一句就係你就係嗰一位萬有嘅主宰。
雖然我哋每一個基督徒都有呢個服從嘅心。
有敬拜你嘅心，有警醒嘅心。
有傳福音嘅心，同埋有依靠你嘅心。
原理就係祝福我哋係粵語堂。
原，你都係從一次鹽點起，我哋嘅愛心鹽點起我哋對你。
嘅服從我哋嘅信心。
願你，但係祝福我哋我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅免疫球阿們。
