今日嘅題目呢就係我講你欠生命一份神蹟,係我相信每一個人都entitled to one miracle,即係話呢每一個人都係被分配到有一個神蹟,。
係我哋嘅生命裏面嘅,咁我今日呢就係話你活到今日假如你都唔能夠活得係耀眼活得能夠係榮神益人呢,就一定係你冇開啟嗰個神蹟,冇activate嗰個神蹟,冇啟動嗰個神蹟。。
所以你慢慢慢慢你嘅生命呢係越活越暗淡,只有自己嘅努力,但係就冇咗上帝嘅參與。。
咁我要講嗰啲,我要講嗰啲呢就完全唔係勵志嘅嘢嚟,又唔係呢心理學上嗰啲呢,即係你知而家心理學上好多呢啲咁嘅書㗎啦,。
即係話呢點樣做個出色嘅人呀,點樣做個管理嘅期材呀,嗰類咁嘅嘢呢就好多好多你哋嘅書。。
我係一路都有個唔滿意呢,就係話呢啲書嗰個神學嘅含義喺邊度呀?。
假如我哋自己係只要調教下我哋嘅心理嘅方向,我就可以發揮到生命嘅力量呢,咁等於我哋昔日嘅自救啦,。
即係話呢你只要行道德,你只要修橋補路,你就可以自己得救㗎啦。。
如果我能夠反對我哋中國呢一種自力更生嘅呢一種嘅理論呢,我就應該要同樣反對現今心理學上面,。
嗰種好似你只要調整心理上,你就能夠做個成功嘅人,我話唔得。。
我話呢啲同樣係自力更生嘅害死人嘅道理嚟,所以好多人心理上校正咗個人仍然係一個空洞嘅人,。
佢仍然冇嗰個神蹟喺佢個生命嗰度係被啟動。我今日要同你講嗰啲呢,既然我唔能夠贊成佢嘅呢,我又唔係完全反對曬喎。。
我要搵出一個好堅固嘅神學嘅基礎,就包括咗要重新再讀舊約,發現一種嘅道理,嗰種嘅道理係我哋忽略咗好多千年嘅,而嗰個道理係聖經裏面係非常之具體嘅。。
我發現咗之後,我係興奮到個地步,我寫呢一疊稿嘅時候,興奮到個地步,我唔可以繼續落去,我要放低紙放低筆,我係驚我怕佢管,興奮到。。
咁我要放低紙放低筆,走落去,花去行一個,平靜返上嚟,然後我先上去先可以寫落去,的確呢個真嘅經驗嚟㗎。。
咁我就要話俾你知,我哋係的確有一個好振奮嘅聖經嘅基礎,咁然後呢呢個呢就我今日要同你講㗎啦,咁我會講舊約,我會講新約,然後去到呢下一次,下一次,下一次呢就8月15號,。
幾下輪到我講,睇下我啦,如果我忍唔住,我就同阿鍾姑娘吊一吊,我講先佢講後咁樣,嗰個唔緊要,嗰個呢就係話,下一次呢我就會話俾你聽,啟動生命神蹟嗰個祭喺邊度。。
我要講俾你聽,係一個Inner Mechanics,你啟動嗰個神蹟,唔係一啲屬靈嘅聯想,係啲Mechanics,係啲你按住1234個步驟,你能夠啟動到個神蹟嘅。。
That is a promise,我哋一定要喺呢度,能夠將神嘅話係讀得咁活靈活現,咁呢我哋就會有希望㗎。。
我哋人呢,我今日唔講嗰個下集都有個道理,今日所有我想同佢講嘅人全部都唔喺度,佢哂嗰啲靈會嗰度,所以留返下次講都係好合我原本嗰個心意。。
所以呢,神成常喺我哋嘅失敗軟弱上面成就佢嘅旨意,我係咪成日同你講呢句說話,係自始都真嘅,神唔係透過我哋嘅聰明智慧成就佢嘅旨意嘅,成日都透過我哋嘅失敗,我哋嘅軟弱,我哋嘅不敵,你去成就佢嘅工作。。
我哋人用咩嘢嚟論成敗㗎呢?有人用學運,文,有人用金錢,但你見過好有學問嘅人,生命一塌糊塗,你見過好有錢嘅人,生命係可惡㗎,係咪呀?你見過㗎,我哋報紙成日都買㗎。咁到底以咩嘢論成敗呀?。
政經一個原則,就係你能唔能夠你嘅生命係可以榮耀神嘅,見證神嘅,你嘅生命能夠有益於人嘅,以至喺你旁邊嘅人,佢都能夠睇到你呢一個人嘅生命係耀眼嘅,好似一場嘅煙花一樣。。
但係現實地,我哋大多數人,而且仲慘嘅就係越嚟越年輕嘅人就越早放棄自己。。
年輕嘅人,以前我哋話,係一啲滿有憧憬滿有朝氣嘅人,但而家嘅年輕人,唔係,變得好細故,好快就認命。。
佢認命嘅原因,好可能,我相信好大部分,係嚟自喺學校裏面,佢接受咗佢嘅天資係不如人㗎。。
佢自己無論點樣努力,永遠成績係唔滿意嘅。。
到每一次嘅學期開始,佢就痛下決心,每一次學期結束,派成隻表,就痛入心肺。。
每一次都係咁樣,佢就接受佢自己天資不如人,認命自己係讀唔成書㗎。。
有人就會覺得,人哋能夠成功,係因為人哋有後台,人哋識咋手段,人哋能夠懂得運用機緣巧合。。
我自己,我完全不屑做呢啲嘢,而且唔單止係咁樣,我冇一個好嘅出身,所以我係冇辦法可以會成功㗎。。
無論你接受嘅係天資嘅,係命運嘅,我哋年輕人到中年人到成年人,我哋好快隨,我哋就接受咗自己係唔會成功嘅。。
係我哋係呢個世界,係注定失敗㗎。就算唔係話叫我哋會犯法嗰種嘅失敗,係要坐監嗰種嘅失敗,我哋都會接受,我哋唔會好似旁邊嗰個人係咁耀眼㗎,佢哋嘅成就係會咁叫人清善㗎。。
我哋只不過係一個凡人,我哋能夠係叩叩氣氣應付到我哋嘅生命,我哋已經算係唔錯啦,好多人都會接受呢一種咁樣嘅睇法。。
我先介紹一個詞語,可能我哋唔係常在中文意義,係物理學上面有一個,或者係法學上面,係有一個嘅詞語就叫做臨界點。。
臨界點就係一個物質,當佢嗰個嘅條件改變,情況改變,佢就會慢慢慢慢去到一個嘅點,嗰個點就會改變佢嘅形態同埋存在嘅方式,就用水嚟講。。
一般嚟講水就濕㗎啦,但係假如當你將水煲到去到98,99,99.9度,佢就去到嗰個臨界點,你再加熱去到100度,水就會滾啦,然後佢再唔係液體,佢就會變成為一個氣體。。
咁呢個我哋稱佢為臨界點,即係話經過一種條件嘅改變,佢嘅狀態就會改變。人嘅生命係的確有呢個臨界點嘅。。
你常常發覺好多人經歷一啲特殊嘅經驗,佢嘅生命就被改變。而家我哋要問,到底我哋生命嗰個臨界點係邊度,我能唔能夠叫自己嘅條件改變,而有一日我嘅生命係唔能夠唔被改變嘅。。
能唔能夠呢?我話係能夠嘅。我正在要講嘅就係想將呢個臨界點嚟向你介紹出嚟。。
冇錯,當我哋講到生命好似一場嘅煙花,我哋唔係講緊一種好似係每年嘅歲首,我哋城中燒煙花,係叫全盛人,都空洞。我哋唔係講緊嗰種嘅煙花,但係我哋話生命的確如煙花,。
係會叫旁人懷念嘅。旁人係唔會覺得自然地就會咁樣嘅,佢會問點解嘅。呢個其實正正係我哋生命裏面最寶貴嘅一個改變。。
但係喺現實裏面我哋嘅城市我哋嘅周圍充滿住嘅係啲老油條。知唔知咩叫老油條?隔夜油炸鬼呀。。
油條應該脆薄薄香噴噴。我常常都行幾里路就可以食油炸鬼。當然唔係行啦,我係揸車揸幾里路去食。。
油炸鬼應該脆嘅香嘅,應該吸引人嘅,係人應該鍾意食嘅。但係當你係變成隔夜嘅時候,嗰條油炸鬼就會拔甩你啲牙。。
如果你哋小朋友呢,你個囝囝要換牙,你點樣整住佢出嚟呢,俾條老油條佢食佢就會拔甩佢出嚟㗎啦。。
佢一扯咁就甩㗎啦。我哋好多今日嘅年輕人,今日嘅成年人,好快脆已經變成咗一個都市嘅老油條。。
唔係因為佢活喺都市,所以佢係一條老油條,係因為生命裏面出現咗好幾種嘅突變,叫佢已經對生命失去咗嗰種期待同埋嗰種嘅希望。。
所以呢,我哋需要知道,喺今日嘅城市裏面,最容易叫我哋變成老油條嘅,嗰啲係乜嘢嘅條件乜嘢嘅情況。。
第一樣可能從來冇咁重要嘅,就係我哋嘅憂愁。我哋慢慢習慣咗一種生活,好似如果我哋係冇憂愁嘅呢,。
冇憂愁嘅嘢呢,我哋就覺得自己嘅生活係唔緊要嘅,或者我哋嘅生命係唔重要嘅。。
所以我哋嘅生命一定要有嘢憂愁嘅,冇嘢憂愁,我哋就以為我哋自己失憶。。
所以我哋好似活過嚟就係要有嘢擔心嘅,咁擔心成咗我哋一種嘅生存嘅記號,話俾佢哋知,我擔心所以我仍然係活著。。
到有一日我唔擔心你,我就活唔到佢啦。。
迪卡爾就話我思故我哉,今日我哋香港嘅城市嘅老油條呢就係我擔心所以我仍然存在。。
係咁普遍㗎喇喎。。
喺心理學上面擔心憂愁呢一個嘅徵狀係點樣嚟嘅呢,就係佢會擔心一啲不利自己嘅事會突然間臨到,佢會突然間係發覺自己係對佢不利嘅嘢係會叫佢係措手不及。。
我哋人嘅性格呢,係好鍾意搵呢啲反面嘅資料,黎支持我哋要擔心呢種慾望嘅。。
我講一個實際嘅例子俾你聽,係我自己嘅。。
係我努力去做我嘅博士論文嘅時候呢,做到四分之三就係就嚟完成最容易出問題嘅嗰個階段呢,我就開始發覺自己有個傾向喎。。
嗰個傾向呢就周處去打探人,到底要過嗰個口試係有幾困難。。
咁你尤其是鍾意呢去搜集嘅就係嗰啲失敗個案同埋統計數字。。
咁我係81年交論文嘅,80年我搜集我搜集到嘅數字呢,失敗嘅數字呢,即係80年的數字。。
果年只有大概少過37%嘅人係可以攞到佢個博士學位,係1980年嘅劍橋。。
即係話100個暴讀博士嘅大概至終只有36個人左右係攞到個學位。。
咁你搜集到呢啲數字呢,一方面你又興奮,因為你搜集到,另一方面又開始擔心。。
咁你嘅興奮呢就係為咗因為你搵到個目的,搵到個結果,你開始擔心。。
因為我好鍾意呢啲數字。你唔單止喎,仲有個仲有個好得意嘅傾向喎。。
我哋搜集到之後呢,就好鍾意話俾隔離嗰個人知,等佢又同埋我哋一齊擔心。。
因為人哋都係咁話俾我知㗎,人哋唔話俾我知我點知呀。咁你所以呢我哋呢種係有傳染性嘅呢種嘅憂慮,。
擔心不利嘅事會臨到我哋呢係有傳染性嘅。而且呢我哋係鍾意我哋嘅性格係鍾意將佢傳播嘅。。
咁但係實質嗰個個口頭嘅考試係點樣呀?我將呢個考試嘅情況話埋俾你知。。
你顯出開始嘅時候嘅擔心係幾咁毫無價值㗎。。
嗰陣時三個人考我試。第一個呢係芝加哥嘅教授,佢呢就係我研究嗰科嘅專家嚟。。
佢又係芝加哥大學嘅出版顧問嚟。第二個呢就係倫泰嘅一個教授,係東方系嘅一個好出名嘅學者。。
第三個就係牛津一個教授。。
由頭到尾我哋嘅考試好似朋友傾計咁樣。。
只有牛津嘅教授提咗我一樣嘢,話我成篇論文有兩個字係打錯咗嘅。。
打錯字其實唔關我事,不過我有責任啦,我冇改正到啦。。
然後芝加哥嘅教授就同我講,佢問我可唔可以喺短時間將第一章修改,修改之後寄畀佢,佢想資大嘅出版社去出版。。
但我讀完咗之後,我攞咗學位之後,唔知開心又不得了,就冇將佢嘅話記低。。
咁結果呢,係咁開心就離開咗劍橋,亦都等於離開咗啲比較respectable library。。
respectable library 即係話你入去搵書,你就會搵到書嗰啲叫 respectable library。。
你入去搵唔到書嗰個圖書館做乜鬼呀?。
你好似有個食館,你要搵野食,但係冇野俾你食,咁你入食館叫咩野館呀?。
冇意思啦嘛,咁我成日都發覺呢,我返咗香港呢,就有呢個問題,就離開咗圖書館。。
離開咗圖書館其實係唔可以revisal一個chapter,因為一個chapter呢幾百個food note,。
全部都需要啲書,而家嗰啲書都唔係普通嗰啲書,即係唔係劍橋呀,林彥妮呀嗰啲書。。
係一定要有一個比較好嘅圖書館,你先可以做到嗰種修訂嘅。。
咁離開咗就冇計啦,冇得做啦。。
咁所以呢,到而家我都有一個遺憾。。
如果唔係呢,我就應該唔止淨係出版咗75本書,應該就76本啦嘛,而且嗰本都仲會好厚添。。
但係無論點樣啦,咁呢就係成個考試其實順利同埋好享受到不了。。
佢提嘅問題係我廝殺多年,係我好容易答到佢嘅。。
所以成個對話嘅過程係不知幾開心嘅,再加上姿大話願意同我出我嘅論文。。
但係之前點解自己會咁鍾意去搜集嗰啲憂慮,嗰啲反面同埋嗰啲失敗嘅資料呀。。
呢個就係我哋嘅本性嚟嘅。。
我哋如果有人話你,喂,掂㗎啦喎,你一做嘢做,唔會唔掂㗎。。
咁你覺得呢啲說話好老土,好老餅,係一啲都冇意思。。
呢時呢你就唔會將佢放喺心㗎。。
如果有人話你呢度又唔得,嗰度又唔得,即係到度都唔定,你覺得好有料啦。。
你明唔明白醫生點解叫你戒口呀,就係呢個原因啦喎。。
如果你睇過中醫,你話要唔要戒口,你話唔使,呢個醫生冇料到。。
如果醫生話唔可以食呢樣,唔可以食嗰樣,甚至唔可以食煲火水,如果唔係太過熱氣。。
於是呢你就覺得好開心啦,因為有個人出之明白,應該點樣叫你唔好做呢樣唔好做嗰樣。。
呢個就係我哋嘅性格嚟嘅,係我哋嘅性格嚟嘅,憂慮係我哋嘅性格。。
以至到我哋冇咗憂慮,我哋就覺得活得唔過癮。。
我講一個好舊嘅故事畀你聽,你可能聽過嘅。。
係關於二次大戰,美國精兵嘅一個故事。。
有個年青人好怕被美國政府抽中去上戰場,。
怕到一個地步,他精神出現咗錯亂嘅現象。。
於是佢就去見一個心理醫生,個心理醫生話,傻仔你真係傻㗎啦。。
你咁樣憂慮完全係冇意思㗎知唔知呀。。
我解釋畀你聽,你只有兩個可能。。
一,你會被抽中,一,就唔會被抽中。。
唔會被抽中你就唔使擔心囉。。
會被抽中,你又有兩個可能。。
一,你又被派上戰場,一,你就留守後方入軍部做其他嘅工作。。
留守後方你唔使擔心囉。。
如果你派上前方,你有兩個可能。。
一,你就要去打仗,一,你就要喺後面做煮飯呀,做文書。。
如果你係要留喺軍營嘅,你唔使擔心囉。。
如果你係要揸槍去打仗,咁你有兩個可能。。
第一,你就畀敵人打到,射中。。
一,你就唔會被射中。。
唔會被射中你就唔使擔心囉。。
如果被射中,咁你有兩個可能。。
一,你就會死,一,你就唔會死。。
唔會死你唔使擔心囉。。
咁會死你擔心咩呀?。
係咪由頭到尾擔心都係冇意思呀?。
諗番下你自己,過去一生係咪有好多嘅憂慮都係咁樣白費㗎。。
係咪耶穌勸勸我哋唔好憂慮,一天嘅事一天當就夠了,係好有道理。。
就係咁有道理㗎喎。。
咁第二個呢,就係我哋嘅焦慮啦。。
呢個呢,又完全唔簡單㗎喎。。
我哋嘅焦慮呢,就同憂愁,係心情同埋我哋嘅感受上面相近。。
但係喺精神學嘅分析係有唔同㗎喎。。
焦慮呢,按弗洛伊德·西姆佛洛伊的解釋呢,佢係最大嘅貢獻呀。。
佢係解釋到畀我嚟聽,原來焦慮係可以變成為一種攻擊性嘅精神病嘅。。
佢個理論係點呢?我覺得要值得用啲心機了解喎。。
我將佢個好複雜嘅理論呢,係將佢化解成為呢,化解成為呢六點,將佢解釋出嚟。。
第一,佢話當你感到自己快要被某一個嘅力量勝過,。
即係話呢,你嗰個嘅存在都會有問題啦。。
咁呢,你覺得你快要被,請你注意呢六點。。
因為我會將,我會用佛洛伊德呢一個嘅攻擊性憂慮,你解釋中國中南海,。
六四點解要用坦克你去對付呢個啲細路仔。。
同埋之後十年,點解佢一直咁驚人,自己本國人,外國人,去反問,去反鞠佢哋當初嗰個嘅行動。。
係完全解得到㗎喎,所以請你留意聽呢個。。
第一呢,就係佢覺得佢自己嘅存在呢,係快要被某啲力量勝過啦。。
第二呢,就係佢要生存落去嗰個慾望呢,係被壓制落嚟呀。。
於是呢,就會啟動咗佢裏面嗰個攻擊性。。
所以攻擊性呢,就係同焦慮係緊密合作聯合嘅。。
第三,因為焦慮係冇具體對象嘅,冇具體對象嘅,你只係呢害怕某種力量可能升起嚟會勝過你。。
佢冇具體對象嘅,於是就引發出呢一種神經質嘅恐懼,neurotic fear。。
一種神經質嘅恐懼,Maurice話係一種嘅神經質焦慮,neurotic anxiety。。
你只係驚,但唔知驚乜,佢就會逃避。記唔記得九七前我哋香港人呀?。
我哋只係驚大陸,驚呢樣驚果樣,於是死命都走啦。。
我話呢,嗰時有啲國家話肯收我哋香港人,我哋都唔知嗰個國家名連朱古力名,我哋走去排隊啦。。
有個唔知咩,咩伯利呀?你記唔記得?同吉伯利好相似。。
我哋都唔知,於是我哋就去排隊啦,連個國家邊度我哋都唔知,我哋快啲走去嗰度啦。。
第四呢,神經質焦慮係一種唔能夠分辨希望同埋行動嘅情緒。。
就叫佢意識到攻擊佢嘅力量係而家嘅,而且係已經發動緊,攻擊緊佢嘅。。
第四,第五,咁我又保護自己免被侵害呢,佢就會啟動用一種最激烈嘅手段,嚟對付佢嘅假想敵。。
第五,然後第六,結果佢自己嘅侵略性嘅行動呢,就成為咗攻擊佢自己嘅敵人。。
於是佢喺自己嘅幻想裏面呢,就經歷咗佢自己被打倒啦。。
呢啲係好多精神病嘅病人有嘅病徵嚟㗎,佢以為人哋真係對付緊佢,而且係嗰個嘅對付嘅力量已經呈現咗係對付緊嘅,正在進行緊嘅。。
所以佢就喺幻想當中呢,佢自己就被打倒啦。用呢一個嘅模式嚟解自己嘅行動,你一定有好多好多自辯嘅,又話自己唔同呀,又話呢樣又話嗰樣咁,有好多自辯嘅藉口。。
所以我要用呢六個嘅步驟呢,嚟解一個集體嘅個人,一個collective individual,就好似十年前嘅中南海嗰班嘅老人。。
自從胡耀邦去世,嗰班老人就感覺到佢哋多年革命辛苦打返嚟嘅共和國,係住一個存亡之秋,係自胡耀邦嘅時候已經開始。。
然後呢,佢哋越努力,越容忍,越想同嗰啲反對勢力對話,佢就發覺嗰啲反抗勢力係變本加厲,得轉就要盡尺。。
直到趙紫陽自己走到去廣場之下,去同嗰啲廣場嘅學生對話,中南海班人覺得已經係危在旦夕啦,。
已經覺得趙紫陽係將佢哋嘅最後嘅底牌都揭咗出嚟,佢哋冇辦法再保衛自己嘅存在啦。。
而係呢個時候佢哋感覺到裏面嗰種嘅攻擊性嘅機制已經啟動咗,其實如果你睇當晚李鵬嗰種情緒激昂嘅喺電視面前嘅講話,。
就可以反映出佢係忍咗幾耐,同埋整個中南海嗰個管治機器係其實係忍咗幾耐。。
呢個亦都係到佢哋派兵去鎮壓之後,鄧小平多次喺公安場合嚟解釋點解佢哋非要武力鎮壓不可。。
佢就話係國家存亡在即,如果唔即刻採取行動呢就一切都太遲,係因為佢已經喺佢腦裏面係啟動咗嗰種嘅攻擊,而佢喺腦裏面,喺幻想裏面佢已經經歷咗嗰個被打敗。。
所以出面佢就唯一嘅行動能夠做嘅就一定要即刻去派坦克嚟清場。如果你問點解需要用咁激烈嘅手段嚟對付一啲守墓穿天國學生呀,。
原來喺精神病上面呢,嗰啲嘅採取抵抗嘅手段永遠係激烈嘅,因為佢覺得唔係咁樣係不足以係打低個假想敵。。
喺呢十年間唔單止係嗰段時間十年間,中南海乜嘢你都可以講,獨獨六四嘅事唔可以講,因為呢件事呢個記憶係慾望再悲,叫佢坐立不安嘅,。
呢個係佢心理上經歷過嘅真實事件,唔係好在乎外面真實係點樣嘅,係佢心理上面佢經歷過被打敗嗰個經驗,。
所以無論外國少少嘅說話,民間少少嘅活動聲音,佢哋一定會用最大嘅反應嚟去回應嘅,對外國佢永遠話呢個係我哋嘅內政嘅問題,。
民間少少嘅聲音意見,即刻就派公安去剿平,係完全唔會有第二個可能,係咪佢自己嗰種嘅侵略性已經成咗攻擊佢嘅敵人,。
所以佢無時無刻唔係活喺自己幻想裏面經歷過嘅嗰個被打倒嘅慘情。。
六四十周年紀念,王丹發咗一個網上簽名嘅支票嘅支援運動,你知唔知有幾多人簽名呀?。
佢收咗好多好多萬個簽名,十萬個,十萬個簽名,而十萬個呢係嚟自唔同嘅地區嘅,包括埋緬甸,越南,。
美國呀,法國呀,加拿大呀,香港呢啲唔使問㗎啦,包括咗緬甸同埋越南嘅地區,。
嗰個原來已經唔再係一個國內嘅內政問題,嗰個係人類嘅問題,人類嘅問題,。
所以呢我哋會感覺到,如果我哋由佛洛伊德嗰種嘅焦慮嘅分析,。
你就完全可以明白中方作為一個集體個人嗰啲嘅反應係乜嘢,。
其實仲有一個嘅漏網嘅消息呢,就係當中國產生咗一件咁樣嘅事,方黎智呢咗喺美國嘅領事館,。
有一件北京嘅走漏嘅消息,係我哋香港冇報告㗎,當時布殊去訪問中國,。
北京,布殊就指明要方黎智出席,方黎智係當今最出名嘅一個中國嘅簽名學家,。
咁佢就係呢咗喺呢一個嘅美國嘅領事館,當布殊下令要方黎智出席做陪客嘅時候,。
中方就覺得係絕對嘅直接嘅攻擊,同埋干預中國嘅內政,咁但係呢方黎智又唔喺佢手裏面,。
喺佢手裏面嘅間將佢綁起嚟,擦你嚟打一身,佢又唔喺佢手裏面,。
於是佢又知道呢,美國你又唔能夠入去美國領事館去搜人,於是佢就喺那個dinner嘅嗰個時候,。
排咗好多公安圍住曬成個北京城,咁結果呢就所有北京嗰啲嘅車都唔捉得,。
佢目的就唔畀方黎智有機會搭車走咗,諗你發覺,布滿公安都唔見咗方黎智嘅影,。
佢就結果下令所有嘅車輛唔畀動,成個北京就企咗喺度,你知唔知乜叫企喺度,stand still就咁解,。
企咗喺度,全部咩車都唔畀動,就搞到佢啲北京當時係會集咗全世界所有嘅傳媒記者喺度,。
成咗一個國際嘅笑話,奇妙嘅就係北京可以覺得一啲嘢都冇嘅,一啲都唔尷尬嘅,。
如果你睇返一個幻想咗呢種攻擊性焦慮,或者係話呢種neurotic anxiety嘅病人,。
完全一樣嘅,嗰個病人唔會感覺任何佢所做嘅行為係尷尬嘅,。
外表嘅表現同當日北京係完全冇分別嘅,外面嘅人個個都會覺得係可笑嘅,。
係成人世界,文明世界唔會做啲咁嘅嘢嘅,你做咩事嘅,。
為咗一個人叫成個北京成stand still,每一個輪係動嘅喎,個個輪都停晒度嘅,。
但係係呢一種咁嘅誇張性嘅行為就成咗即日北京嗰個嘅寫字,係今日我哋嘅城市裏面嘅佬油條一樣,。
好多人佢已經再冇咗向前嘅力量,佢所有嘅力量只有攻擊人嘅力量,。
因為佢自己感覺到人就係咁攻擊緊佢,焦慮已經將佢所有嘅力量是繞械咗,。
佢剩低嘅就係呢一種只會針對人嘅力量,你會發覺喺全世界嘅城市,。
你只要喺香港嘅街道行,你先會好似箭珠一樣,係所有嘅箭全部豎起哂你行嘅,。
喺大啲地方你會發覺唔需要箭嘅,你需要你可以係好relax咁樣行嘅,。
焦慮嘅症狀喺我哋嘅城市係非常普遍又係好具嗰個嘅剝奪嘅力量嘅,。
然後第三個失望,失望呢唔係僅僅係呢我哋話好多年輕人佢會失望,。
失望意思係乜嘢呀,唔等於話好似個細路仔佢以為可以玩,以為可以睇電視,。
媽媽話唔比玩比得睇電視,快啲關咗電視去讀書,讀完書先比玩,。
細路仔佢好鼓氣,好失望冇得睇,咁呢啲唔係呢啲嘅失望,呢啲嘅失望係短期嘅,。
係好快嘅佢知道食完飯佢只要做埋功課佢哋一定可以睇電視,。
呢啲唔係我哋所講嘅失望,我哋講嘅失望係乜嘢呢,。
可能大家都會認識一個嘅外國嘅作者,係叫Philip Yangsi,係好出名嘅作者,我都好鍾意睇佢嘅書,。
佢寫嗰本書就叫Disappointment with God,對神失望,。
佢話嗰本書點樣寫嘅呢,點樣個動機點樣,。
佢話係源自佢認識一個Witton嘅Graduate Student,。
咁呢個學生本來好有熱誠要施奉嘅,。
但係點知係好短期裏面不如意嘅事一唔再打擊佢,。
先就係佢爸爸媽媽離婚,。
跟住,佢自己得咗一種怪病,唔能夠照顧自己,。
跟住佢太太話要離開佢,然後佢連做緊嗰份工都唔可以繼續,佢老闆炒佢魷魚,。
再跟住,佢發覺佢唔可以有能力歸還Witton非常昂貴嘅學費,。
佢成咗一個唔單止咩都冇,而且係冇資源可以叫自己從頭再嚟嘅一個人,。
佢就去搵Philippe Janssen,Philippe Janssen聽咗呢啲嘅說話,。
佢好有感動,佢本來預備寫兩本書去回答呢一個問題,。
個問題就話假如我哋喺失望痛苦裏面討告,但係上帝竟然唔在,點算,。
於是你會有一個結論,你就話到底上帝係咪真係存在,。
點解我做咗乜嘢,叫我接二連三遭受呢啲嘅打擊,。
佢本來預備要寫兩本書,但係發覺兩本書嘅結論係相同,。
於是佢將兩本書嘅稿合併而為一本,寫出黎立刻成為The best seller,。
佢回答咗啲好緊要嘅問題,我哋常常都會經歷呢啲突然間乜嘢都冇曬呢種嘅局面,。
好可能大家都知道我哋香港嘅同黨係點樣形成,。
因為喺我哋嘅大學裏面有好多嘅社會研究,。
包括咗喺商業議台有一個叫雷霆881,佢哋同埋香港社會大學合作,。
就常常就一啲社會嚴重嘅問題嚟做啲社會調查,咁就喺有一次嘅好嚴重嘅社會嘅意外事件,。
佢就委託佢嚟做,做咗之後,佢問嘅就係問18歲同埋以上講廣東話嘅年輕人,。
佢問咗500幾個,乜嘢最叫佢哋失望,第一最大嘅比數係爸爸媽媽,。
有56%係覺得爸爸媽媽唔了解佢哋,從來唔畀佢哋第二次嘅機會,。
成日都話佢哋唔啱呢樣唔啱嗰樣,然後跟住佢哋覺得第二個最大打擊佢哋嘅希望,。
係學校,27%嘅小朋友回應話學校一早就話佢哋讀唔成書,。
先生見到佢哋唔係話佢呢樣唔得就嗰樣唔得,。
次次考試,次次測驗都係,與上地係一個紅雞蛋,或者係唔合格,。
佢哋覺得所有嘅努力係冇意義,所以我哋知道同黨,我哋呢啲成日睇咗見到,。
我哋就不以為止,我哋就會冷眼傷汗,其實佢哋係一班最早上頭失敗嘅一班嘅細路仔,。
先由家庭跟住係學校,佢哋覺得呢兩個方面都唔能夠畀到佢任何嘅希望嘅時候,。
佢一定係逃避同埋抗拒呢兩個嘅建制,呢兩個嘅institution,。
只會同埋一班認同佢哋嘅人嚟去消磨佢一生,我走到去沙撈瑜都睇到啲電視,係香港電影講嗰啲同黨嘅沒落,。
真係同黨嘅墮落,真係沙撈瑜嘅電視台唔知係咪唔明白乜嘢叫做粗口呢,。
成套電影粗口都冇刪,然後佢撳嘟嘟用嚟諗住撳嗰啲粗口,。
等係佢粗口講完佢先啖到,所以呢由頭到尾就睇咗一套係冇刪剪嘅講同黨嘅電影,。
失望係我哋今日老油條嘅第三個最大嘅成因嚟,呢個嘅成因係因為我哋太早接受咗我哋係一個冇希望嘅人,。
唔單止冇希望,而且我哋係一個注定係要失敗嘅人,第四,憤怒,。
一個性格懦弱嘅人佢會由失望轉為放棄放任放屁,。
但落係一個光癖嘅人佢就會變得憤怒,變得冷酷,甚至到不忍,。
喺我哋今日憤怒嗰一代,有四樣嘅因素係最強,會叫我哋成為一個憤怒嘅一代,。
第一個,我哋一直覺得我哋自己懷才不如,好多年輕人都有呢一種嘅心態,。
覺得我自己嘅才幹,我嘅上司唔認識我,上司認識嘅就係嗰條裙越著越短,。
嗰個嘅領口越離越開越低嘅個個呂秘書,佢總好多辦法搵到理由解釋點解自己係失意,。
佢覺得唔單止係上司對佢係唔信任,跟住佢會發覺家人,太太,或者丈夫都睇佢唔起,。
懷才不如,會叫我哋覺得我哋仍然可以等待一個更好嘅際遇,。
第二呢,係覺得自己唔被信任,自己係有努力嘅,自己係有做過嘅,但係係上司從來都唔知唔注意佢自己努力咗,。
有一種嘅人嘅投訴係叫我最莫名其妙嘅,就係嗰啲畢業出嚟嘅上學生嘅投訴,。
佢好快做咗冇幾耐,佢就會返學院去向老師投訴,佢就話黎伯堂唔信佢,。
所以就唔信佢提出嗰啲改革嘅方案,佢覺得黎伯堂係唔掂嘅,要掂就要咁咁咁咁咁,。
好多年青有為有附監嘅上學生都有呢一種嘅反應,即係佢黎咗上學院,佢就要改革教會㗎啦,。
呢樣係我最莫名其妙㗎喎,我而家試咁樣黎比較,諗下下好唔好,。
講話你唔係一個陳學生,你係一個好有天份嘅數學嘅奇才,但係不幸地你讀完咗純數,。
你結果都要教書,呢啲係好多讀數人嘅好激氣嘅一樣嘅,即係話我最憎教書,但係你數學幾咁叻都好啦,。
你出黎邊個搵你又要計數啫,冇人搵你計數,於是就去做教書啦,。
好啦,你係一個好有天份嘅數學老師,又讀完咗教育文憑,於是你入一間中學教書啦,。
你以為幾多年後間學校會將個大權交俾你去改革間學校,。
你以為幾多年呢,數字係冇意思嘅,過程你可能會永遠明白,好可能你入去好努力教,。
唔單止教好你嘅書,又錫你學生,幫到你學生,又唔識計數,到數可以拍,。
可能需要五年七年,於是你嘅教學供應被人哋承認,。
如果有空位你又可能被提升到成為一個主任,你會提升到一個主任,。
提升到主任你能唔能夠改革間學校嘅教學嘅方法呢,都未得,。
於是你再努力可能再做五年七年,於是有一個空位,你又咁好嘅際遇,於是就可以去做校長啦,。
校長有冇權去改革間學校呀,就算能夠恐怕只係改革你嗰間學校,隔離間學校仍然係依然顧我嘅,。
於是你又拼命嘅努力做,又再做五到七年,於是你就成為一個被提升到可以做一個教育官啦,。
喺教育官嗰度,或者你可能有機會喺你自己個區推行一啲新嘅辦法,你去教數學,。
嗰陣時我哋叫做改革學校嘅數學教育啦,然後你要經過幾多年呀,我估大概唔少得過二十年,。
你先至會真正有效地可以做一個改革某個制度嘅人,。
但好多神學生都未做夠二十個月,就話嗰間教會唔信佢啦,你點可能呢?。
唔係淨係神學生係咁樣話,咁話好多人畢業咗出嚟,做唔夠二十個月,。
佢就會講到好似喺嗰個行業浸咗二十年,咁睇到化晒,睇到透晒,乜嘢都畀佢知晒咁樣,。
於是佢就好有情理地佢覺得自己可以係放棄啦,係咪呀?。
不被信任,你要幾大幾多嘅時間你先可以講呢句說話。。
第三樣,畀人嚟呃,畀人呃有人話呢就係細路仔進入成人世界必要負嘅代價嚟,。
我唔知係咪真,但好可能都唔會坐到去邊,你睇老人,嗰啲成年人咁鬼搞患,。
應該多數都會有咁嘅機會,不過呢昔日畀人嚟呃,受過傷害,。
偷偷地流眼淚,趁人唔覺,即刻抹咗佢,拍下灰塵再嚟過,昔日就係咁㗎啦,。
你都有睇過粵語場片㗎,粵語場片都係講呢啲故仔㗎,。
但係而家,而家我哋畀人嚟呃,無論畀騙嘅係我哋嘅希望,係我哋嘅誠懇,係我哋嘅愛情,。
我哋畀呃一次,我哋就會覺得成個世界都冇個好人,於是我哋呢,。
如果唔係變得係更加不人殘忍,我哋起碼都對嚟緊嘅一個新人,我哋要整單句舊本,。
我哋用嚟伸一啖口氣,第四種就係受過傷害嘅人,。
今日喺社會做事有邊個冇受過傷害㗎,常常都係你睇我風光,我睇你風光,。
但係背地裏,我哋個個都有好多被傷害嘅痕跡嘅,。
但係今日嘅人好似係越嚟越難係好返咁樣,個傷口好似越嚟越難係埋口,。
無論點樣我哋好似覺得我哋呢個世界就係咁樣,只會對我造成侵害㗎,。
懷才不遇不被信任,被騙,到受傷害,就會造就咗一個憤怒嘅一代,好似個個都係一個憤怒嘅人,。
第五種我哋嘅老油條嘅成因,係嗰種嘅散漫,散漫,散漫意思就係冇目標㗎,。
你記得你考試前嗎?考試前嘩,一讀嘢讀,讀到我哋死下死下,於是我哋個個個心呢,。
個個個心都咬緊牙緊,我考完試之後一定要點點點,考完試之後點呀?。
每朝唔知為咩事起身,所以瞓到黃絲白眼先起身,起身之後就等食晚飯,等食完晚飯就等食晚飯,等食完晚飯就等睇電視,等上座,。
係咪呀?呢個就叫做散漫,冇咗目標,冇咗要努力嘅對象,我哋常常以為幸福呢,就唔使付出人哋向我哋付出錯,。
幸福係你有一個可以付出嘅對象,悲哀唔使代價,係冇付代價嘅對象,真唔真呀?絕對真㗎,你唔信呀?唔信問下嗰啲仔女去咗camp嗰啲父母,。
你睇下嗰啲仔女離開咗之後佢避唔避安,冇人殺氣,冇人要為佢煮飯,要為佢伸水伸岸,佢唔知幾唔開心,個個等咩呀?等今日四點鐘,等啲仔女返嚟,於是你今晚可以為佢去街市,為佢整一樣整果一樣,。
有對象嚟叫我哋去擺相呢,我哋好開心嘅,當個對象消失咗,你會非常失落,。
喺我寫呢段經文喺我寫呢段稿嘅時候,應該係6月9號,所以呢,即係死咗過幾月啦,電視台播出鏗鏘集,係我近嚟睇電視好少咁受感動,。
鏗鏘集係訪問一間唔係好有名嘅一間中學嘅FORM 7嘅學生,佢哋參加呢個校際嘅戲劇節比賽,。
佢哋由寫劇本做導演,非常之努力,呢幾個嘅年輕人,佢哋好用心喺佢嗰套電影嗰度,。
佢哋大家都係讀程式讀得好好嘅,佢哋大家都話,為著媽媽、爸爸,我應該將嚟選讀呢科,。
但係我鍾意嘅係戲劇,冇辦法囉,只能夠喺課餘裏面嚟追求我嘅興趣,三個細路仔分裂嚟解釋,。
最感動我嘅係嗰個男主角,嗰個男主角喺講嘅過程係段段續續嘅,好多次佢都肉然肉淚喺度努力掙扎,。
我係感謝做剪接嘅嗰個人,冇將呢啲要等待嘅時刻剪咗去,俾我哋感受到嗰個年輕人內心嗰份嘅掙扎,。
可惜成績出咗嚟,評判出咗嚟,嗰個嘅電影係需要好長時間嚟拍,因為佢由寫劇本到真正比賽現場,。
然後至尾未被宣布,佢哋一個掌嘅門,全部都係其他學校攞咗,。
嗰三個被訪問嘅青年男女喺鏡頭度喊,然後嗰個導演講一段嘅說話係我覺得好精彩,嗰個導演話佢話唔緊要,。
佢話呢段日子係我哋付出過,付出過我哋就唔再計教會唔會有收穫,將來有一日我諗返呢段日子我會覺得係非常嘅豐富,。
唔係因為我哋得咗,因為我哋唔得,但係我哋付出咗,我哋喺埋一齊,我哋一齊努力過,始終失敗唔緊要,個問題係喺個過程我哋係盡情嘅付出,。
我好受感動,的確,任何一樣嘢當你完全付出咗代價,你其實唔係好在乎嗰個收穫,嗰個嘅報上,係好多嘢可能一半嘅付出,你就好緊要人哋認識同埋肯定你,。
第六樣,係我哋今日年青人面上最容易見到嘅一個嘅表情,就係無助,hublessness,。
John Hopkins呢間大學有一個嘅教授做咗一個嘅研究,我覺得好有意思,係好殘忍但好有意思,值得轉達俾你聽一聲,。
佢喺個缸嗰度,佢搵咗兩隻老鼠,一隻老鼠佢咁擺喺個缸度,咁隻老鼠就拼命喺度游,拼命喺度掙扎,佢計過佢掙扎咗六十幾個鐘頭,佢就力盡,然後就移亡,佢就浸地,六十幾個鐘頭後,。
另外一隻老鼠,佢揸住喺佢手,然後放喺水嗰度,揸住佢直到佢唔掙扎,即係掙扎都冇用,比佢咁大隻手揸住,揸住浸喺個缸度,浸到佢認命喇,真係掙扎都冇用喇,。
然後實習嗰個人就將手放開,佢發覺隻老鼠爬兩爬就跌咗落去,完全唔係因為掙扎嘅時候佢地窒息,只係佢知道掙扎都冇用,於是啖啖飲咗幾口水就跌咗落去,。
因為佢喺實驗人手裏面嘅時候,佢係感覺到一種嘅helplessness,於是佢就放棄唔再掙扎扣轉喇。。
今日我地唔需要舉同黨嘅例子,睇下你弟弟妹妹,有幾多人喺考試一而再失敗就唔再努力,寧願接受一個下半生係要牢碌流汗滿面財德戶口嘅生活,寧願接受一個久的歲月,我地唔要去努力掙扎。。
係咪好早,我地已經感覺到冇用㗎喇,你放棄吧喇。。
喺我好長嘅探病嘅生涯裏面,我常常係咁樣鼓勵嗰啲想學探病嘅人,我鼓勵佢一樣嘢,就算一個末期嘅病人,千祈唔好代佢做曬所有嘅決定,。
一定要問佢,畀佢有份決定佢自己嘅前途命運,佢先至會覺得有尊嚴咁樣掙扎到最後一步。。
你如果咩都同佢做曬,佢好快就自己講嘢,橫掂多自己都冇聲出㗎喇,咪煮到埋嚟就食,夠時間就換衫,。
橫掂多人地安排曬,咁佢就好快過世㗎。你要俾到嗰個病人知道生命仍然喺佢手裏面,佢有權話事嘅,。
佢自己唔係感覺到無助,就算醫生話你,係冇得醫㗎喇,唔緊要㗎,唔緊要㗎。。
你唔好因為醫生話你冇得醫,你就同佢做曬所有嘅決定,你只會縮短咗佢嘅壽命,同埋剝奪咗佢僅有嘅尊嚴。。
最後一部分,我哋嘅社會嘅路由條,方向迷失。。
方向迷失係咩意思呀?有冇記得等待人嗰種嘅感覺呀?。
可能歷史裏面最重要一個等待,係發生喺猶太人嘅死亡營嗰度。。
Vienna有一個心理學家,叫Victor Franco,佢係死亡營裏面嘅一份子,。
但係出嚟之後,佢發覺一個怪異嘅事情,。
就係點解嗰啲身壯力電嘅後生仔捱唔住嗰個死亡營,。
而能夠出嚟嘅好多時候都係一啲老弱嘅人,佢好奇怪。。
於是佢出咗嚟之後,就再重訪呢啲舊時嘅自由,。
佢發現咗一種共同嘅秘密,佢發覺所有能夠捱過嗰個嘅死亡營嘅人,。
都係有所等待嘅人,或係佢要等待返出去見佢自己所愛嘅一個人,。
或係佢要等待返出去好能夠照顧一個弱小嘅人,。
佢突然間發覺能夠支持人活落去嘅,原來就係嗰個意義同埋價值。。
呢個就係我哋講當你有嗰個意義有嗰個價值,你就能夠survive最殘酷嘅嗰種嘅迫害。。
假如你冇嘅,你會好快就冇命。。
佢出咗嚟之後,佢又創立咗一個新嘅研究嘅方法,。
就係醫意治療,用醫意嚟治療一個精神病人,就叫做local therapy,。
係一個好有名嘅一個嘅方法。。
喺今日年輕人當中,好多時候好快過快就覺得生命無可戀,。
只有一日一日嘅刺激係佢尋找。。
冇嘢再能夠成為佢嘅人生嘅目標,冇嘢再係佢嘅祭壇,佢可以擺上任何一樣嘢。。
結果呢啲人好快醉,佢就會失去咗維持佢生命嘅力量,成為我哋東勢嘅路由條。。
我哋講完咗呢一個嘅之後,我哋話到底有咩辦法,。
剩下嘅地方呢,我話畀你聽,就係叫我好興奮嘅地方。。
你可能話,有冇搞錯,要我識一啲神學我先有用,。
如果有啲冇信仰嘅人,更加可能咁樣問,。
佢話,你係基督教,你係信你嘅舊約聖經,咁我佛教嘅,我係冇信仰嘅,。
你嘅舊約聖經同我有咩鬼關係,傻仔,我要同你大一識一樣嘢。。
假如你係一個佛教徒,你患咗感冒,我想請問你係咪要搵一個佛教醫生,。
開一個佛教嘅藥方,然後你先醫到你呢個佛教嘅感冒呀,。
邊有咁錯嘅嘢㗎,你有感冒,你要嘅一個能夠真正解釋到,。
畀你聽嗰個病,然後畀到一啲嘅劑藥,能夠relieve到你嗰個嘅感冒,。
你要嘅係咁樣,同係咩宗教根本冇關係,好喇,。
我要講呢樣嘢,我覺得係緊要,因為我哋心裏面成日都好多誤解,。
將我哋,將我哋含含,bar住曬,係我哋聽唔到㗎,。
原來我哋本舊約,俾我哋咁樣讀呀讀呀讀呀,我哋慢慢慢慢,。
我哋再聽唔到舊約講咩,只係聽到新約點解釋舊約,。
同埋某啲宗派點講解舊約,我哋慢慢唔再care,唔再理會舊約自己係點講,。
舊約話俾我哋知上帝做我哋,又同我哋納約,。
咁所以呢,納約係一個將人同神相繫,又唔可以分嘅一個細約,。
正因為我哋同人係相繫嘅,同神係相繫嘅,我哋唔能夠脫離咗神,。
我哋唔能夠脫離咗神,我哋唔能夠脫離咗神,我哋唔能夠脫離咗神,。
我哋唔能夠脫離咗神,我哋唔能夠脫離咗神,我哋唔能夠脫離咗神,。
舊約完全冇興趣講呢樣嘢,舊約唯一有興趣講嘅,就係呢個人喺上帝嘅創造裏面係站喺咩位置,。
除咗呢個佢完全冇興趣講嘅,呢個係舊約嘅道理,。
正因為上帝同人係咁樣相繫解唔甩,以至到人所有做嘅之後任何嘅事,上帝都甩唔到身嘅,。
上帝甘願被嗰個約嚟去綁,係因為點解呀?因為上帝需要人嘅,。
我哋過去太過著重罪,我哋又將罪解釋到重要過緊要過上帝需要人呢樣嘢,。
最明顯嗰個錯誤,就係關於嗰個上帝嘅形象呢一回事,上帝嘅形象,正經話畀我哋聽,我哋係按上帝嘅形象嚟做嘅,。
上帝嘅形象係咩意思呀?你唔好去問到底係嗰個外面嘅形呢,因為裏面嗰個質,我哋係指上帝,。
我哋就應該咁樣講,我哋係按上帝嘅形象嚟做,就好比前輩係按君王嘅形象嚟做,前輩就帶住咗君王嘅image,。
咁呢個前輩就代表咗君王㗎喇喎,你唔能夠問,咁到底呢個代表咗君王邊年邊月邊日嘅樣呀,。
你話呢,你話呢個呢個呢個代表佢個貴氣呢,因為佢個霸氣呢,你問埋呢啲乜嘢無軌位嘅問題,就叫嗰個image本身有嘅嘅訊息呢,完全暗淡咗啦,。
你唔好仔細問裏面啲係乜嘢,上帝按我哋嘅形象做,上帝係按,sorry,係按佢嘅形象做我哋,。
所以你就唔好問,咁到底上帝會唔會光頭㗎,到底上帝會唔會呢樣嗰樣,我哋就唔用去問我啲,我哋話我哋係帶住上帝嘅形象,好似前輩係帶住君王嘅形象一樣,。
君王唔能夠隨時出現喺任何一個角落,我哋帶住佢個前輩,我哋就有君王嗰個嘅身份,我哋帶住上帝嘅形象做都係咁樣嘅,。
但係我哋嘅傳統嘅神學讀錯咗邊部分,我哋傳統嘅神學就話,哎呀我哋呢啲人犯罪啦嘛,犯罪呢於是呢神嘅形象又冇咗落,失落咗,。
我哋而家就冇㗎啦,所以我哋人又會光頭,又會有愛滋病啦,係咪呀,。
邊個話俾你知㗎,邊個話俾你知係咁樣㗎,我都唔知係信咗幾鬼耐呢啲咁嘅壞鬼神學,害死我,。
原來喺創世紀第五章第八章同埋第九章,都提到第五章係當該人犯罪就俾趕出咗醫院,所以係墮落咗之後㗎啦,即係原罪成立之後㗎啦,。
第八章第九章更衰,就係人呢因為犯罪太犀利,尚未毀滅曬所有人,毀滅曬人,人呢就由方舟出黎,方舟之後,。
而話就同始祖再立過一個的約,佢話從此之後,我唔再用洪水毀滅曬地,只要還有地存在呢,東下不斷,寒暑不息,。
到呢,你地上嘅伯密就可以養活你哋人,第九章更精彩,個個都唔可以殺該人唔可以殺,。
阿當唔可以殺人類,點解呀,因為人是按著神的形象做的,上帝喺人犯罪之後,再肯定人係按住佢嘅形象做嘅,。
我地因時因為犯咗罪,我地就離開咗基督,了解過咗個罪,我地了解錯咗,唔係不弟就係過分,我地常常基督徒都係過分,過分到咩地步呀,過分到我地將自己講到自己好似地底泥不如,。
我地常常講地底泥都可以用來種花,我地係衰過地底泥,講到我地咩都唔係,咩都冇,咩都唔得,你咁樣講嘅時候,最低限度犯咗兩個錯誤,。
第一個錯誤,你以為上帝做我地做錯咗啦,係咪呢,因為你以為佢做我地就唔知道我地會犯罪,佢知,佢仍然做我,咁佢做我地做到我地咁衰呀,。
即係我今日我做一個公仔做得好鬼野都,我可以做到佢醜,我唔會做到佢衰㗎嘛,我可以做到佢唔靚,但我唔會做到佢,冇一樣嘢衰過地底泥㗎嘛,唔會㗎嘛,。
但你覺得上帝做你係做錯咗㗎,第二最糟糕嘅一樣嘢,你以為上帝同你納約係納錯咗㗎,上帝冇好似你咁巴比,冇你咁嘅先見之明,唔係,上帝知,上帝仍然願意用一個約將自己bind himself to us,叫我地唔能夠離開佢㗎,。
好啦,呢度到到一個緊要嘅地方,如果你做一樣嘢,你以為咩事要做一樣嘢,因為你需要一樣嘢先做一樣嘢,你以為手痕唔需要做一樣嘢,你唔會因為手痕做一樣嘢㗎,你以為需要一樣嘢,所以你做一樣嘢,。
因為佢需要人,所以佢做人,對唔對㗎,絕對對㗎,絕對對㗎,我地成日以為呢,上帝唔需要我地㗎,佢只需要自己㗎啫,錯啦,上帝需要我地,所以上帝要求我地向佢討告,點解呀?。
因為上帝係一個互動嘅上帝,interactive god,佢需要我地討告,佢需要我地手藥,然後佢又按住我地點樣討告,點樣回應,點樣react to 佢嗰個呼召,然後佢有唔同嘅態度嚟對我地,。
你冇諗過呀?上帝係一個互動嘅上帝,係一個interactive god,我為咗呢樣嘢不知感動到不得了,我話我驚我自己會白去官製呢一度,當我明白咗呢樣嘢,我係興奮到不得了,上帝係按我地點樣回應佢,然後佢嚟對我地嘅,。
我興奮到我真係要防制佢,我係驚自己係興奮到會白去官,上帝唔係一個冷言秋退,住喺白雲之鄉,然後冷眼睇你班人,睇下點樣死法,。
佢當初為咩事做我地得㗎,做我地冷眼睇我地點死,話呢個上帝點搞㗎,你能唔能接受一個咁嘅上帝呀?你能唔能接受辛辛苦苦生個仔養個仔,然後冷眼睇佢點樣死,。
係咪呀?完全冇意義嘅,完全冇意義嘅,但我地信呢啲咁嘅壞鬼神學,信咗幾百年幾千年,可唔可惜呀?非常之可惜,非常之可惜,。
上帝需要我地,你有沒有真係聽入心㗎?我只講咗個幾鐘頭,但你會聽入心上帝需要我地,然後喺我地嗰個回應嗰度,佢又再回應,。
咁個世界嗰個歷史係要咁樣run㗎,你明唔明白呀?我地話,生命係有一份神蹟,係因為上帝需要我地,你只要把握到嗰個嘅掣,你可開到嗰個神蹟,。
上帝唔係嗰個做咗我地,受咗我地衝撞,就嬲爆爆,退隱到後面,等住審判嗰日,都唔知幾多壞鬼神樂係咁嘅解釋,。
呢個完全錯誤,人唔可以太賤,你知唔知呀?你唔可以將人講得太賤,因為係上帝做佢,就算你覺得佢幾個無可救藥,。
你唔可以講得佢太賤,因為上帝同佢係有約在身,我地唔知某人佢嘅將來,佢嘅命運係點樣,但係請你珍惜呢一點,。
上帝做佢就因為上帝需要佢,你從來唔做一個無為嘅嘢,上帝都唔會做一個無為嘅嘢,佢唔會做一個無為嘅人,。
上帝唔單止因為需要佢而做佢,上帝還用一個很尊貴嘅藥,嚟將佢同上帝綁在一起,尊貴者就係佢用佢兒子耶穌基督嘅血,嚟做嗰個代價,。
但係佢個舊嘅藥唔行得到,佢就用新嘅藥,嚟將自己重新再創立,。
上帝同人之間係有一種肯定與避棄嘅張力,我試用一個例子嚟解釋,。
設想一個男人去到鄉村旅遊,遇上一個村姑佢好鍾意,於是佢就去追嗰個村姑,。
無論個村姑點樣睇自己,因為呢個城中嘅名男咁鍾意呢個村姑,佢不斷地拿下鄉,不斷地去追求,。
每一次佢去到個鄉村,個個男人會唔會去提醒個村姑,傻丫頭,你知唔知呀,我係城中名男,我今日係降卑自己去追求你,你仲快啲倒你雙贏,跪低,謝主隆恩,有冇男人咁樣追女人㗎,冇人咁樣追女人㗎,。
個個男人去到個村姑,去到個鄉村,佢正因為鍾意佢,佢會增加嗰個嘅探望佢嘅自素,到一個地步,佢可能連城市都唔再住啦,。
佢就索性搬入個個鄉村,好能夠親近佢所愛嘅個個村姑,個個村姑要點樣去回應呢個男人嘅所愛呀,如果佢鍾意個男人嘅,佢就接受個男人嘅改變,亦都要接受自己生活嘅改變,。
佢鍾意個男人㗎,咁呢個男人就係冇住一個避氣嘅一個危險,所有追求都有避氣嘅危險㗎,有邊一種嘅追求係冇㗎,我話你有一種嘅追求係冇㗎,就係香港式嘅愛情,用錢買嘅,。
我哋叫嗰啲叫票記,唔係叫愛情,包括埋嗰啲有錢佬追嗰啲咩講者呀,追嗰啲嘅電影明星,我哋叫票記,我哋唔係叫愛情,嗰啲係唔會失敗㗎,但係愛情永遠會有呢種嘅危險㗎,。
嗰個明南去到鄉村,甚至落寂鄉村,就係我哋嘅耶穌基督嘅道成玉身,佢能唔能睇我哋係好賤呀,佢能唔能夠整日提醒我哋,你不過係地底泥嚟㗎,你冇嘢㗎冇用㗎,我今日嚟到你面前,你仲唔快啲倒你相認,耶穌會唔會咁做呢啲嘢呀,。
耶穌就係嗰個嘅明南,我哋就係嗰個尊古,佢就係鍾意我哋,佢係不斷冒著,會被肯定,話係會被氣,會被凋氣嘅呢種嘅危險,。
換句話,鼎姐妹,我哋的確的而且確,我哋係有價值,係寶貴㗎,點樣有價值,點樣寶貴呢?我哋就嚟到我哋新約嗰個嘅關係,。
我哋係想知道,我哋係咁樣去對呢一種嘅了解呢?好簡單嘅,讓我嚟講三方面,就係我哋嘅本性,我哋嘅命運,同埋我哋新嘅開始。。
反過嚟講,喺昔日嘅新神學嗰度,係要將人所有嘅罪惡都解釋曬佢嘅,解釋到人有各種嘅可能,呢個我哋反對嘅,我哋仍然肯定人係有罪嘅,但嗰個罪唔應該過分地去誇張,但係亦都唔能夠過分地去不治。。
好耐之前有一個美國嘅神學家,佢講一句話好有意思,佢話昔日,即係喺佢嗰個年代,六十年代,嗰啲忽略人嘅罪性嗰啲嘅神學家,佢其實係喺我哋講緊一個冇憤怒嘅神,透過冇十字架嘅基督,帶另一個冇罪嘅人進入一個冇審判嘅角度,結果係點樣呀?。
係一個冇希望嘅匪夷胡同,我哋人都知唔需要你嚟特別去肯定佢,我哋人都知我哋係一個有罪嘅人,呢個有罪嘅人,呢個破壞咗個律嘅嗰個人,點樣可以喺上帝嗰個嘅救贖嗰度再開始呀?。
呢一個神學家就係尼布爾,Richard Eber,佢就咁解釋,佢話人既然係有靈性嘅,同時又係屬於自然界嘅,咁係人世嘅無常自然界,等等嘅力量就會將各種嘅毀滅嘅力量投射喺人嘅身上,叫人一日到晚都活喺死亡嘅陰影嗰度,。
今日如果唔係山崩地裂,明日就係細菌爆發,係將人完全嘅無助脆弱顯露出嚟,但係比呢啲自然界更嚴重嘅呢,就係我哋嘅罪性,我哋人嘅罪性所招嚟嘅損害係完全夠由自取,。
不過正因為咁樣,我哋係開啟咗一種危機,亦都係一種轉機,。
個危機就係話,正因為我哋係有自由嘅,佢可以完全靠智力嚟更新,結果發覺自己一生都走唔出嗰個死互動,個危機就係話,佢唔知自己嗰種係有限,反倒係自立為神,結果佢就死咗喺呢種嘅幻覺嗰度,。
但係反過嚟講,從轉機嚟講,人喊係唔喺罪嘅陷阱嗰度,點樣可以走出去嗰個嘅死互動呢?。
尼泊爾好反對人將太大嘅罪惡嘅力量嚟去強調,佢話當我哋將太大嘅力量比罪惡,人根本係無可能可以得救,。
我哋常常將咗呢啲歸咎於原罪,因為有原罪,我哋就覺得好似自己係無辦法,唔係,。
佢話其實每一個原罪,當啟動起上嚟嘅時候,都有人自己嘅參與,所以其實係我哋個體嘅罪嚟,不過當呢啲個體,有罪嘅個體,係不斷不斷咁集合,就會成為一個最可怕嘅一個嘅力量,。
嗰個就係群體嘅罪,大家都知道佢係嚟自呢個啱啱第二次世界大戰,完畢後,呢一個神學家,。
佢自然係講緊好似嚟自納粹咁樣嘅一種嘅人嘅本性,但係呢個係我哋嘅本性,。
就唔係我哋全部嘅本性,因為基督嚟,基督已經將呢個本性係扭轉過嚟,。
係扭轉過嚟呢一部分,我相信武臣樂家係比巴特係更能夠解釋,。
佢係用咗四大巨策嚟講基督到底為我哋成就咗啲咩嘢,。
我喺個稿嗰度我有解釋簡介嗰四大巨策嘅內容,係今日就唔可以講喇,但我要同你講嘅一樣就係,。
人嘅命運唔係由罪去定規嘅,人嘅命運係由基督嘅救贖去成就嘅,。
因為基督嘅救贖係本於一種比人嘅罪係更有力量,更能成大事,係一種All Victory Love,。
神嘅愛能夠勝過人嘅罪,將自己嘅罪講到萬無天地,好似係天下唯一,。
又係一次我哋離開咗基督,了解自己嘅命運,係錯誤嘅,命運上帝已經扭轉過你,。
係喺基督裏,喺基督裏嘅意思就係話,唔係喺你嘅本性,唔係喺你天生,唔係喺你過去嘅歷史定你嘅將來,。
係喺基督裏,我哋被扭轉過你,正因為係咁偉大咁尊貴,保羅喺哥林多後書第五章17-21節就勸我哋,。
勸我哋要與基督和好,而且勸我哋仔細思考明白呢個和好的道理,好叫你能夠盡呢個和好的責任,勸人與基督和好。。
我哋嘅命運,我哋嘅開始,係我哋嘅神學基礎,我哋唔能夠略去咗呢部分,然後用心理嘅方法,你話畀人聽,我哋有幾大嘅可能,免得我哋又再一次落喺另外一種嘅智力更新,好似我哋儒家嗰種嘅智力更新,不過佢係用咗心理學嘅地巧,。
信仰嘅意思係話,每一樣嘢係喺基督之外,當你解釋一樣嘢,當你應用一樣嘢,假如基督唔係處於中心同埋主宰嘅位置,你所講解嘅非常可能係錯,。
要唔要我再講多一次呢句說話,當你思考,當你去運用你嘅信仰,假如基督唔係在中心,如果佢唔係佢之主,佢唔係主,你必須要把握住呢樣嘢。。
下一次我會同你講解點樣去搵到啟動神蹟嗰個掣,然後去啟動嗰個掣。。
而家一樣我哋再一次低頭,我哋係陳年時抱告,最後我哋感謝你,我哋嘅心係激動嘅,我哋多謝你,你做我哋,你愛我哋到咁嘅地步。。
你完全無愧嘅你話畀我哋知,你需要我哋,你哋嘅愛的確係最有力量嘅,能夠勝過天下最壞嘅嗰個龍子,我哋感謝你。。
我哋多謝你,因為你唔單止做咗,你將佢記喺聖經,讓我哋能夠查考,讓我哋能夠明白,我哋求你保守我哋今日所聽嘅。。
直到我哋下個月,我哋要去講解另外一段經文,我哋懇求你,讓我哋嘅心相信你,依靠你,讓我哋唔再相信自己嘅罪性,唔再依靠我哋嗰個脆弱嘅人性,幫助我哋能夠愛你更加多啲。。
我哋咁樣禱告,係奉耶穌基督嘅命字,阿門。。
下次我會講解嗰段經文,請大家返去有機會睇一睇,就係馬可福音,馬可福音就幾張,。
喺你嗰個outline應該有啦,十四章,第三到第九節,嗰個就係我下次要講解嘅一段經文。。
