2019年第一次聚會,新年。
今天講一個很特別的題目。
是新意象。
大家一聽到意象的時候。
我不知道你會想什麼。
意象,很特別的東西。
你叫我新年的時候。
我要看到一樣新的東西。
這麼神秘,我摸不到的。
意象的確在聖經裡面。
有用好幾個字。
有vision,見到一些特別的東西。
或者是signs,見到一些記號。
wonders,一些很奇怪的東西。
還有great sights,在聖經裡面。
我們翻譯做意象的時候。
英文是會用這幾個字。
great sights,這麼偉大看到的東西。
vision,signs,wonders,great sights。
在聖經裡面總共出現了88次。
聖經裡面第一次意象這兩個字出現。
在哪裡呢?很容易記的。
第一卷書,創世紀第十五章第一節。
在聖經裡面第一次出現意象這個字。
最後一次呢?也很容易記的。
最後一次在啟示錄,就是聖經最後一篇書。
又是第十五章,又是第一節。
那裡又是講到意象這兩個字。
一會兒我們都會看這兩節的經文。
意象這東西對神來說很重要。
神要我們看到意象。
聖經開始,聖經結尾都叫我們去明白意象。
正如我們讀的這段經文很重要。
沒有意象,有些翻譯做默示。
沒有意象,問就放肆。
這個放肆我們都知道是沒有往往。
隨便自己要怎樣做就怎樣做。
完全是偏行己路,沒有將神放在眼內。
放肆這個意思就是說。
人是自己說要做什麼就做什麼。
人是罪人,在罪裡面。
人自己想做的事情一定不合神的心意。
一定是走自己的道路。
所以這裡說,如果人,你和我沒有看到意象的話。
我們就會偏行己路,會放肆自己去做自己的事。
不受約束,也不守神的誡命。
這裡還有一個意思,如果你看Kane James Version的翻譯。
就說,民會滅亡。
如果你偏行己路放肆的時候,是死路一條。
但是人怎樣才能夠受到約束呢?。
受到神的懷與約束呢?。
受到神的誡命約束呢?。
是要看到意象。
看不到意象的時候,我們就不受約束。
我們就是死路一條。
所以這是一個很重要的題目。
我們每一個人都要看到意象。
不斷的看到意象。
不單是在新年的時候看到意象。
我們做基督徒應該是經常看到意象。
有三個誤會。
第一個誤會。
我們有時在商業社會上都看到,都聽到。
他們說我們都應該有意象。
我們要管理一間公司,我們要大家一起有vision。
他們所說這個意象的時候。
他們指的是我們應該有遠見。
我們不要只看今天。
我們要有一個比較周詳的長期計劃。
我們一定要有眼光。
我們要有理想,有方向,有計劃。
所以這個意象,這個vision。
這個字不單只是我們聖經裡面說到意象。
你出去公司,你在一些決策的階層。
他都會說我們需要有vision。
商業上的vision。
我們需要有方向,有理想,有計劃。
我們這個商業機構才能夠有成就。
教會裡面有時我們都說vision。
我們說到一個教會要怎樣發展。
我們有一個計劃,我們要有眼光。
我們要有人帶領,帶領那個人。
要有眼光,有vision。
這個教會就有前途了。
很多時候我們都是說vision。
但這個是不是真的聖經裡面所說的vision。
聖經裡面所說的vision是不是叫我們人。
眼光放得遠一點,有多些計劃。
有多些理想,是不是呢?。
這個我們平時所說的意象,我們的vision。
是從一個人的角度來看的。
人的角度。
但聖經裡面是不是叫我們人有多些理想。
要看得遠一點呢?不是。
這裡聖經裡面所說的vision。
這個意象是來自神的。
是神那裡讓我們看到的。
不是人的能力和智慧。
我給大家看幾節經文。
在《創世紀》第十五章。
這是我剛才說的。
就是聖經一開始的時候。
第一次提到意象的時候。
是耶和華在意象裡面。
向亞伯蘭來說話。
這裡是說到神是讓亞伯蘭看到他。
我們人是看不到神的,神是一個靈。
但當神要將他自己顯示給人的時候。
我們就會看到。
這個是當他來呼召亞伯蘭的時候。
他讓亞伯蘭能夠看到他的榮耀。
這個是意象。
聖經裡面說。
耶和華是在意象裡面向亞伯蘭顯現。
來呼召他。
《文素記》十二章第六節。
神說我耶和華必在意象當中。
來向他顯現。
在夢中來和他說話。
神是透過意象來讓人看到他。
詩篇第八十九篇第十九節。
詩人說當時你在意象當中。
來巧遇你的聖民。
神是透過意象來向人說話。
一會兒我會給你看詩篇第一百一十九篇。
神是用各種的方法來和人溝通。
讓我們能夠認識他。
這裡是說到意象。
《三毫二記》上第三章第一節。
當那些日子。
耶和華的言語稀少不常有默示。
默示這個字就是意象。
當神撇棄一群人的時候。
他不讓他們看到有意象。
這些人看不到意象的時候。
他就放肆。
然後到啟示錄的時候。
十五章第一節。
這個是聖經最後一次。
意象這兩個字出現。
就是使徒約翰。
他說看到天上的意象。
這個意象是大而且奇。
就是七位天使掌管末了的七災。
在啟示錄第六章。
一直到第十六章。
是記載了那些的災。
七個人的災。
七個號的災。
七個碗的災。
這個是最後那七年。
世界大災難的時候。
到最後那七個災的時候。
這裡說是天上有意象。
在地上的人會看到一些奇怪的東西。
那個是審判。
臨到這個世界。
但是那個也是天上有意象。
包括是天使來傳福音。
向著猶太人傳福音。
所以七年大災難當中。
他們看到很多的東西。
都是神讓他們知道。
神是真的。
讓猶太人真正來認識彌賽亞。
神是用意象讓人來認識祂。
難怪說如果人沒有意象。
人不認識神。
對神的認識不透徹的時候。
人自然就會鞭行紀錄。
但是當我們認識神。
見到神。
神也透過祂的話語。
來教導我們的時候。
我們就有機會能夠不放肆自己。
神怎樣與人溝通呢?。
神與人溝通呢?。
如果你回到詩篇第119篇。
你會看到全部這些字。
律法、法道、道路、訓詞、律例、命令、判語、話語、典章。
全部這些都是神向人講話。
意象包括了神向人顯示自己。
與人溝通、與人講話。
讓人認識祂。
所以意象不單止是你見到一些奇特的東西。
而是當我們來看神的話語的時候。
當神的話語在我們裡面是有功效的時候。
我們更加認識神的時候。
我們其實是在看意象。
我們看第2個誤會。
有些人以為意象是教會的長者、長老、牧師。
他們要看到意象。
他們看到意象就能夠帶領我。
我只是一個普通的信徒。
所以《真言書》說。
要看到意象不然就放肆。
這個不包括我們這些平信徒在內。
這些是來服侍神的人。
牧師他們要看到意象。
神跟他們講話。
他們去認識神。
他們就能帶領我。
但其實《約爾書》第28節說。
我要將我的靈囂冠給凡有血氣的。
你們的兒女要說預言。
你們的老年人包括我們當中很多人。
老年人要看到意象。
小年人又要看到意象。
老年人要發異夢。
小年人要看到意象。
即是說我們每一個基督徒都要看到意象。
我們看不到意象。
我們不明白神、不認識神的時候。
我們就會放肆。
我們就會偏行己路。
即是這個意象是對著我們每一個人。
每一個人講的。
不只是對那些信徒主好久。
教會有職位。
長老、執事、牧師那些。
不是,是我們每一個信徒神都跟我們講話。
我們要看到意象。
第三個誤會。
有些人說你意象。
意象即是奇怪的東西。
即是你叫我們每一個基督徒都要看到一些很奇怪的東西。
但我看不到。
我從來沒見過奇怪的東西。
沒見過一些不尋常的東西。
意象是否一定是很奇怪的東西呢?。
我希望你聽完我這堂課之後。
你就明白到甚麼是意象。
意象是否奇特的東西呢?。
可以是的。
聖經裏面的確是記載有人見到奇特的東西。
我給幾個例子大家看看。
這些都是意象。
這裡面的人都是見到意象的。
這些意象都是很奇怪、很突出、很不尋常的。
第一個,摩西在埃及40年。
在抗夜40年。
到40年快完的時候。
神要呼召他去埃及那裏帶領猶太人出埃及。
神是如何呼召呢?。
當時他在荷列山那裏見到一個很奇特的東西。
就是荊棘著火,但沒有燒到那些荊棘。
神就向他顯現。
神就呼召他。
他就諸多推搪。
這些故事我們可能在主一學那裏都讀過。
但神呼召摩西的時候。
是讓他看到一些很奇怪的東西。
他最先看到荊棘著火。
他就說快點過去看看是甚麼東西。
然後神就向他說。
你站在這裏是聖地。
你要脫下你的鞋。
然後神就跟他說神呼召他。
他就開始了他人生最後的40年。
就是神要他帶以色列人出埃及。
他見到很奇特的東西。
他見到意象。
而他跟隨這個意象。
第二就是以塞亞。
以塞亞是一個很偉大的先知。
以塞亞本身是一個貴族。
很奇妙的就是。
他所見到的。
他見到意象。
他見到上帝坐在高高的寶座上。
這個是未到成肉身之前的主耶穌。
因為約翰福音第十二章有說到。
以塞亞見到主耶穌。
以塞亞在這裏見到神坐在高高的寶座上。
這是以塞亞書第六章。
以塞亞當時已經在做先知。
所以第一至第五章。
都是記載他在做先知。
但是他真正認識神。
見到神的榮耀。
亦同時看到自己嘴唇的污穢。
是去到以塞亞書第六章。
他見到很奇妙的意象。
這是神對他的呼召。
讓他認識他。
保羅。
大家都知道保羅這個偉大的使徒。
保羅是一個很健性的發起財人。
他是很反對耶穌。
他是捉拿信耶穌的人。
但是他的生命是如何扭轉呢?。
在大馬式的路上。
大光向他照耀。
耶穌基督向他顯現。
和他講話。
就將他的下半生扭轉了。
他見到很奇妙的意象。
還有一個在聖地約柏海邊的地方。
在使徒行傳第十章。
神要他們認識到。
神都要救外邦人。
所以使徒彼得有一個意象。
他在趙皮匠西門的屋頂。
在等待午餐。
他見到天上有一塊布。
有很多不潔的動物。
三次下來。
然後有聲音跟他說。
你去吃這些動物。
他說這些動物是不潔的。
我從小都不吃的。
但神說神所潔淨的。
你不要以為是不潔的。
所以他見到這個意象。
神告訴他。
神所潔淨的。
沒有東西是不潔淨的。
然後神同時向哥尼留羅馬的白夫長。
離他們不遠的地方。
我們去聖地都去那裡。
那裡叫Caesarea Philippi。
是當時他們首都的地方。
神向哥尼留羅馬見面。
叫他派兵去見彼得。
請彼得去那裡跟他說福音。
他們都見到意象。
所以這幾樣聖經裡有很多。
人真的見到一些很特別的意象。
我是不是叫大家回去。
看看可不可以見到一些奇怪的東西。
大家會覺得很害怕。
我見不到又怎樣。
我見到又怎樣。
大家要留意。
首先我們要明白。
我剛才舉的幾個例子。
共同點在哪裏。
第一這四個人。
都是見到一些很特別的東西。
很奇怪的東西。
很不尋常的東西。
也毫無疑問。
他們知道這些是從神那裡來的。
聖經記載。
神給他們看到一些意象。
有一個特殊的目的在裏面。
很明顯這些是來自神的。
而這幾個見到這些意象的人。
本身都很認識神。
所以他們知道是神向他們說話的。
還有就是神給他們一些很特別。
很清晰的訊息。
呼召或是介面。
神的意象臨到摩西。
是要他用他最後的四十年。
來為神做一件大事。
回到法路那裏。
將以色列人帶出來。
然後在曠野那裏有四十年的時間。
神呼召保羅。
是叫他將他的一生傳道。
神也將很多的真理。
透過他寫在聖經裏面。
神給彼得看到的意象。
是將神也愛愛邦人的心意。
是很清楚向人顯示。
神呼召以賽亞那個時代。
是一個很邪惡的時代。
很醜惡的時代。
神是興起以賽亞。
讓猶太人知道神沒有放棄他們。
所以神是要用這幾個人。
所以這些意象有一個特殊的功用。
這四個意象都是神給他們有特別的呼召。
有特別的使命。
但我們也看到這四個人。
當他們見到這些意象的時候。
他們是信服這些意象。
他們明白這些意象。
而這些意象也是令他們的生命徹底改變。
但我們也要注意。
小心。
第一。
特殊的東西不一定是來自神。
我們見到一些奇怪的東西。
不一定是來自神。
所以不要說我見到幻覺。
我見到我發了一個很特殊的夢。
那個一定是神跟我說話。
未必一定。
因為我們知道魔鬼會裝作光明的天使。
會假扮神。
所以未必一定是來自神。
所以我們不要刻意去追求這些奇奇怪怪的意象。
神會讓你看到。
但我們不自己去尋求去追求這些東西。
因為這些東西未必一定是來自神。
可能是來自魔鬼。
第二。
今天為什麼我們很少見到意象。
我從來沒有見過。
我相信很多資深的牧師。
你問一下袁牧師。
我相信他沒有見過。
沒有見過的時候。
你會說人人都見到意象。
但你從來沒有見過。
很少人現在特別是今天。
因為神的話語已經次下了。
神可以透過祂的話語來向我們說話。
神不再需要用一些很奇怪的東西來將自己去演示。
因為聖經裏面已經將神演示出來。
但今天如果你有留意。
有些地方特別是一些回教的地方。
有些是福音很難傳到的地方。
那些人真的看到意象。
有很多回教徒怎樣能夠信耶穌呢。
耶穌真的向他們顯現。
這些他說出來。
我都相信的。
因為神今天可以用意象來讓一些本來不認識祂的人認識祂。
但今天你和我在這裏有聖經。
我們打開就已經能夠認識神。
所以今天你和我能夠見到這些奇怪的東西的機會就少很多。
我不敢說沒有。
因為神可以再用意象來向我們說話。
但是更多的是神已經透過寫下來的神的話語來教導我們。
所以我這裏說。
明白真理、查考聖經比追求這些很特殊的意象或者經歷更加重要。
所以我們追求的重點不要放在追求這些特殊的意象或者特殊的經歷那裏。
我們要在神的話語裏面下功夫我們知厭。
透過神的話語我們可以認識神。
所以今天神更多是透過我們日常生活的服事。
聖經的話語、有人、目者的教導、信徒彼此之間的見證。
或者是我們禱告的時候那種領受。
神在心裏面來和我們說話。
因為今天你和我算主的都有聖靈在我們裏面。
聖靈其中一個的功用就是讓我們明白神的話語。
能夠認識神。
所以你和我今天都不需要看到一些很奇怪的東西。
我們能夠得到新的體會。
我們有領受、我們有計劃。
我們知道我們應該怎樣跟隨主。
聖靈在我們裏面有告訴我們。
所以今天我們不需要去追求那些奇特的異象或者是經歷。
聖經你剛才說了四個人見異象是見一些特別的東西。
你又叫我不要去追求那些特別的東西。
但聖經又說我們每個人都要見到異象。
那我到底怎樣呢?。
我下面請大家留意。
我們來看兩個例子。
耶穌基督的異象。
耶穌基督有沒有異象呢?。
他在世界上看到異象。
給大家看這段經文。
《瑪立安宗第九章》第35節。
耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裏面教訓人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
這是耶穌在世界上每一天都在做的事。
就好像你和我每一天所做的事。
上班的上班。
在家裏做家庭主婦。
我們每一個人都有我們的職責。
我們每一天都在做我們所做的事。
就像主耶穌要做的事就是傳福音。
他見到很多人。
他見到這些人的時候。
他怎樣呢?。
他見到這些人的時候。
憐憫他們因為他們困苦流離。
好像羊無目人一樣。
耶穌在這裏見到異象嗎?。
當他見到這些人的時候。
他見到這些人就好像無目人的羊。
流離失所的羊。
很可憐的羊。
所以他心裏就動了憐憫。
所以你和我如果見到一些人有需要的時候。
可能我們會覺得。
哎呀這些人這麼污糟的。
你會心裏覺得很厭惡的。
但耶穌見到這些人的時候。
他就好像見到羊無目羊人一樣。
這是異象。
他看到一些東西。
而令到他的心有憐憫。
於是他就和門徒說。
他說要收個莊稼很多。
但耶穌在這裏不是說耕田。
耶穌見到這些人。
他就見到這些人好像將要贖的莊稼。
這些莊稼如果沒有人出去收這些莊稼的時候。
這些莊稼是會失去的。
會浪費了的。
所以耶穌就說要收個莊稼多。
作供的人少。
所以你們當求莊稼的主。
打發工人去。
這裏讓我們看到什麼呢?。
就是看到耶穌正在做他平時要做的事。
但他見到這些東西的時候。
他看到一個異象。
這個異象令到他心裏起了憐憫。
然後他採取的行動是什麼呢?。
他採取的行動是鼓勵門徒。
要多點出去傳福音。
多點去收割莊稼。
這就是耶穌見的異象。
有沒有見到很奇怪的東西呢?。
沒有。
是在他日常生活當中。
在他正在做他要做的事的時候。
他見到這些人。
他就看到一群沒有羊的羊。
然後心裏動了憐憫。
他就有行動鼓勵門徒多點出去。
第二個我們看保羅。
保羅第二次宣教旅程去到歐洲。
馬其頓的呼聲。
他本來不是想去歐洲的。
但是聖靈關了所有的門。
逼他進去歐洲。
福音就是透過他帶入歐洲。
我去過兩次新教會之旅。
我們就跟著他第二個旅程。
就是坐船進去希臘。
第一站是什麼呢?。
第一站就是菲律賓。
去到菲律賓。
如果你回去看聖經。
菲律賓保羅去到找會堂。
沒有會堂。
因為不是很多猶太人在那裏。
他就去到河邊那裏。
見到一群姊妹在那裏祈禱。
一群姊妹在那裏。
歐洲第一個信主是女底牙。
就在那條河。
那條河今天還在那裏。
女底牙受洗的地方我們可以回去。
然後他就在菲律賓創立教會。
然後再向西走就是貼薩羅尼加。
再下一點就是雅典。
再去西邊一點就是哥倫多。
哥倫多又創立教會。
貼薩羅尼加創立教會。
菲律賓創立教會。
然後保羅又再回去探望他們。
但是那些猶太人就迫害他。
去到處都跟著他來搗亂。
於是那些弟兄姊妹就說。
保羅不如你先去雅典那裏。
我們去探望這些教會之後。
我們去雅典和你會合。
所以保羅就先去到雅典那裏。
在那裏等他的弟兄姊妹。
去到那裏和他會合。
去到雅典。
雅典今天是一個大城市。
很多東西看的。
很多遊客在那裏。
當時也是。
當時那裏有很多東西看。
我們看看保羅去到雅典的時候是怎樣。
保羅在雅典等候那些弟兄姊妹來的時候。
他就出去走走。
走走是不是去看風景呢。
如果你和我去到一個新的地方。
那麼多東西看的時候。
我們就去看風景。
遊客的身份。
但是保羅去到看到什麼呢。
看到滿城是偶像。
然後心裏面就著急。
保羅看到什麼異象呢。
保羅看到的是很多偶像。
他想到全城都是偶像。
他們有各種不同的神。
甚至有一個神叫做不知的神。
總之是沒有名字的。
都包括在裏面。
全城的人都是拜偶像的。
保羅就看到這些是失喪的靈魂。
他心裏面就著急。
他著急是怎樣呢。
他的行動是什麼呢。
他在會堂和猶太人。
乾淨的人和每天在市上所遇見的人。
就辯論。
辯論什麼呢。
講真道 講福音。
雅典人就很喜歡學文。
保羅就著他們。
就和他們在那裏談。
在那裏辯論。
在那裏將神介紹給他們。
眾人聽到他說。
耶穌是死裡復活的。
有些人就笑他。
有些人就說我再聽你講多些。
保羅去到那裏等弟兄姊妹的時候。
他看到這麼多人是拜偶像。
全城的人都失喪。
所以他就採取行動。
去到將福音傳給他們。
傳給他們的方法。
是和他們公開的。
有些的談論 有些的辯論。
有些人就笑他。
有些人就相信了他。
有幾個人貼近他。
相信了主。
有阿勒巴古的官。
雕尼修。
阿勒巴古就是一個蟻山。
我們都去到那裏。
官長都聽到之後就相信了主。
還有一個女人是叫做大瑪莉的。
還有另外一些人。
所以保羅去到那裏。
在那裏等弟兄姊妹的時候。
他不是在那裏浪費時間。
到處去看一看。
做遊客。
當他出去的時候。
他看到的是什麼呢。
他看到是很多人需要福音。
所以他就採取行動。
這兩個的異象。
主耶穌所見到的東西。
保羅所見到的東西。
有什麼共通呢。
第一。
他們在生活和侍奉當中。
看到一般的東西。
耶穌在傳道的時候。
他出去看到的東西。
保羅在等人的時候。
出去見到的東西。
這些都是生活當中。
一般的事物。
或者在他的侍奉裏面。
一般所接觸到的東西。
本來是很普遍的。
不是很特別的。
但他們看到之後。
心裏面都有一個強烈的感動。
這個感動是從神那裏來的。
這個感動是讓他看到一些。
他們本來看不到的東西。
他們心中的感動。
也是符合神的心意。
因為當他看到人的靈魂。
失喪。
人需要福音。
那種情況的時候。
我們知道。
這是一定合神的心意。
因為當地上一個人悔改。
信主的時候。
天上都會為他高興。
主耶穌來就是要尋找。
拯救失喪的人。
所以當我們見到一些異象。
我們為一些未信的人著急。
來將福音傳給他。
你不用祈禱問神。
這個合不合你的旨意。
一定合他的旨意。
所以他們知道心中的感動。
是符合神的心意。
然後他們不只是停在感動。
很多時候我們的心有感動。
心裡有感動。
他們有行動。
將這些感動。
將神給他們看到的東西。
將這些呼召。
將這些使命。
他們化為回應。
他們的行動。
這個其實和剛才那四位。
看到很奇特的東西是一樣的。
摩西看到。
以賽亞看到。
保羅看到。
彼得看到。
他們將他們所看到的東西。
化成為行動。
耶穌和這個一樣。
一樣。
他們都是一樣。
雖然他們沒有看到一些很奇怪的東西。
這個只是在生活裡。
他生活的時候。
他所見到的東西。
是和耶穌和保羅一樣。
都是看到的東西的時候。
心動 行動。
好了。
那你和我怎樣得到異象呢。
異象不一定是那些奇怪的東西。
所以我們不要以為異象一定是那些好奇。
我們要追求那些很奇怪的經歷。
很奇怪的東西。
神在我們每一天的生活裡。
很尋常的東西裡。
如果我們對聖靈的教導。
聖靈的聲音很敏感的時候。
神會透過一些很普通的東西。
甚至你在家裡打掃 洗碗 清潔。
你做你平時的事的時候。
聖靈都可以讓我們看到東西。
只要聖靈開我們眼睛的時候。
我們就看到東西了。
我們就會看到神的心意了。
然後我們求主幫助我們。
不單止是看到心動。
我們也有行動。
那我們怎樣能夠多些看到這些異象。
好叫你和我都不要放肆呢。
剛才說今天為什麼神不會用一些很奇怪的東西給我們看到呢。
因為神已經設下了他的話語。
所以我們愛慕 察口 默想 討論神的話語是非常重要的。
我希望今年你和我都立志。
今年我們好好地讀神的話語。
由我們每一天的靈修開始。
我們不要覺得神的話語是煙煩的。
我們對神的話語有一個渴慕的心。
因為神的話語打開。
能夠帶出亮光和金甜。
成為我們生活的動力。
所以我們今年如果要看到更多異象的時候。
我們要去到神的話語當中。
在神的話語裡面下功夫。
我希望你和我都立志今年做的。
第二我們在神面前立定一個心意。
我們追求聖潔。
生活的聖潔 思想的聖潔。
因為只有這樣才能夠看到神。
因為神是聖潔的。
聖潔很清楚告訴我們。
我們如果有骯髒的思想。
骯髒的行為的時候。
為什麼我們不見到神。
為什麼神不向我們顯現呢。
因為我們不聖潔。
這不是說你和我可以變成很聖潔。
但我們有一個追求聖潔的心。
而我們追求聖潔。
很奇妙的就是聖靈其中一個的作用是什麼呢。
是叫我們為罪、為義、為審判。
自己責備自己。
這不只是信主的人需要知道他是罪人。
我們信了主的人。
都是聖靈要經常提醒我們。
你所想的不對。
你所說的不對。
你所做的不對。
我們要聽到那些聲音的時候。
我們就不斷地在神面前認罪。
追求聖潔。
我們和神說我有一個心。
求你潔淨我。
求你幫助我。
能夠有一個聖潔的思想。
聖潔的生活、聖潔的行為。
是由思想開始的。
我學習信服謙卑的服侍。
這都是我們內在的態度。
求主今年來幫助我們。
更加像主耶穌的模樣。
我們服侍的時候。
學習謙卑、學習信服。
然後我們時刻留意聖靈的感動。
聖靈既然在我們每一個人裡面。
祂可以不斷地給我們有責備、有感動、有提醒。
是很寶貴的。
這是我們新約的信徒神特別給我們。
舊約的信徒沒有的。
舊約的信徒聖靈是。
當神要用一個人的時候。
聖靈會在他身上。
但聖靈可以離開。
但到新約五常寺之後。
聖靈降臨。
是我們每一個人都能夠被聖靈充滿。
被聖靈充滿又不是一個很特殊的經驗。
聖靈充滿就是我們讓聖靈來掌管我們的思想、生活、行為。
我們的二十四小時。
都在聖靈的管治裡面。
因為聖靈在我們裡面。
所以聖靈的感動、責備和提醒。
我們時刻留意。
聽聖靈的聲音。
聖靈的聲音可以很小聲。
但當我們真的敏感的時候。
我們願意聽的時候。
聖靈的聲音是很清楚的。
聖靈的聲音是很清楚的。
我們所做的決定。
我們所說的東西。
我們的行為、我們的思想。
各方面在聖靈的管治裡面。
然後我們不斷地尋找和把握機會。
來向神示愛。
向人示愛。
來服侍人、領人歸主。
就好像耶穌和保羅。
當他見到這些人的時候。
他心動。
因為這些人好像沒有牧人的羊。
好像是失喪的靈魂。
只懂得拜偶像。
所以求神幫助我們。
在我們每一天的生活、我們的侍奉。
我們日常的工作裡面。
我們都能夠看到神要我們看到的異象。
我們今年有一個決心。
就是我們要徹底地將我們自己獻上。
這個獻上是一生的。
讓神可以完全用我們。
我們的時間、我們的資源、我們的生命。
全部都是神下你有權來用。
因為是屬於你的。
我們年初的時候。
我們有一個這樣的決心在神面前。
是說我今年要好好地來被你所用。
好了。
今年我們要看到異象。
看到異象求主幫助我們。
求主幫助我們。
不是一定是奇怪的東西。
今天神未必用奇怪的東西。
可能神會在今年向你顯現。
但更加多的是在我們日常生活裡面。
來經歷神、來認識神。
讓我們今年到年尾的時候。
我們回頭看。
我們的生命都有成長。
這個是神的心意。
在我們大道看到。
天父我們感謝祢賜給我們新的一年。
求祢叫我們不要一年就一年地過去。
虛度光陰、百戰地土。
神幫助我們。
無論我們在什麼崗位上。
無論我們是什麼年紀。
祢都讓我們看到異象。
讓我們看到祢要我們所看到的東西。
求聖靈在我們裡面來催促、來教導、來安慰、來提醒我們。
叫我們今年活在祢裡面。
我們是有意義的。
我們是回頭看我們不會後悔的。
感謝祢賜給我們新的一年。
我們有新的開始。
過去我們做得好、做得不好都已經過去了。
求主祢幫助我們在新的一年。
我們能夠更加跑得好。
更加被祢所用。
我們感謝祢給我們這一段時間。
祈禱奉出耶穌基督的名字。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
