我們今天要開始一個新的系列。
這個系列叫做《聖經 真的可信嗎?》。
在這個系列我們會解答很多的問題。
尤其是有關聖經的問題。
今天是第一講。
我們要講聖經 真的是神的話語嗎?。
聖經是不是真是神的話語?。
如果你認識我的話。
你知道我是很著重聖經的教導。
如果我們著重聖經的教導。
我們就應該建立聖經的權威。
聖經的可信性 聖經的可靠性。
人是沒有辦法靠自己的能力來認識神。
不能夠靠我們的知識 我們的經驗。
我們的哲學思想 我們的宗教來尋求神。
除非神自己向我們顯現出來。
我們是沒有辦法認識我們這位神。
聖經就是神的話語。
聖經就是神自己將祂自己顯現出來。
讓我們知道祂是怎樣。
所以第一點我們要講的。
就是聖經都是神的話語。
保羅在提摩太后書三章十六節。
他說聖經都是神所密使的。
全部的聖經都是神所密使。
第二講 下次我會講的就是。
神怎樣密使聖經 一個很有趣的題目。
正因為全部聖經都是神的話語。
撒旦就要攻擊聖經 要攻擊神的話語。
其實早在創世記第三章。
撒旦已經引由夏娃。
他問夏娃 神的話語是不是真的這樣講的。
你清不清楚是不是神的話語真的這樣跟你講。
以前來說只有非基督徒不相信聖經是神的話語。
現在很多的基督徒都不相信聖經就是神的話語。
是我們自己人 真的令人很可悲。
提摩太后書的四章三節。
經文說 因為時候要到。
人必厭煩純正的道理 以躲法陽。
就隨從自己的情慾 增添好些的師父。
去到末世就是我們現在這個時代。
很多人都不喜歡聽真理。
很多人都喜歡聽無謂的錯誤的教導。
為自己增添了很多的師父。
這些都是假的老師 假的師父。
我曾經說過很令人痛心的。
就是現在連很多的神學院都不相信聖經全部是神的話語。
我要著重全部這個字。
因為他們會告訴你沒有錯。
我們神學院是相信聖經是神的話語。
但問題是你是不是相信全部聖經都是神的話語。
如果你不相信全部聖經是神的話語。
你只相信一部份是神的話語。
那哪部份是神的話語呢?。
由誰來決定呢?。
就是由你自己來決定。
很多人會說我讀聖經的時候。
如果有感動的經文感動我。
那部份的經文就是神和我說話。
如果那部份的經文不感動我。
那就不是神和我說話。
這樣就很主觀了。
當聖經指出你的罪的時候。
大多數人都不喜歡聽。
有沒有感動 沒有感動。
所以神指出你的錯 指出你的罪。
你就沒有感動。
就說這部份的經文不是神的話語。
而且每個人的感動都不同。
同一部份的經文你有你的感動的解法。
我有我感動的解法。
可能是同一部份的經文。
但解出來完全是相違反的意思。
完全是相反的。
聖經是一致的。
不可能你有理解 我有我解。
解出來是完全相反的解釋。
所以也是原因為什麼基督教。
搞出這麼多的宗派出來。
每個人的感動都不同。
也有很多人認為聖經是一部智慧書。
一部道德的書。
如果是這樣的話。
聖經和四書五經 道德經 論語。
有什麼不同呢 完全沒有不同。
聖經是神的話語 是神將自己顯現出來。
神是透過三個主要的方式將自己顯現出來。
因為祂是無處不在的神。
祂是存在的神。
所以祂在舊約 聖經裏面不斷向人顯現。
神向人顯現是我們今天的主題。
第二個方式就是透過祂的神跡騎士。
因為祂是全能的神 祂是無所不能的神。
所以聖經裏面有很多神跡騎士。
證明這位就是神。
還有第三個方式。
祂是無所不知的神 是全知的神。
所以聖經裏面有很多的寓言。
證明聖經就是神的話語。
但是很可惜。
有很多自由派的神學家。
他們貶低神跡 貶低寓言。
將神跡寓言拿開之後。
你是拿開了聖經裏面三分之二有關神的經文。
剩下來的解經一定是有偏差。
我可以告訴你。
甚至是會有很嚴重的錯誤。
所以我們是要非常小心。
我們所相信的全部聖經是神的話語。
不能夠刪除任何的部份。
也不要斷章取義。
不要用主觀來解釋 讀聖經。
我們要相信全部聖經都是神的話語。
我們所相信的聖經究竟是怎樣的。
第一就是提摩太后書的三章十六節。
我們相信全部的聖經都是神所密使。
密使就是神吹一口氣。
保證這個聖經是沒有錯誤的。
是全部的聖經 不是一部份。
第二我們相信聖經是唯一的真理。
是神將祂自己顯現出來。
第三我們相信聖經是唯一的權柄。
是告訴我們怎樣能夠得到救贖。
第四 聖經是唯一的標準。
是我們道德 是我們屬靈的標準。
第五我們相信聖經是完全正確的。
是充滿神跡其事 充滿預言來印證聖經。
就是神的話語。
最後一點 我們相信聖經每一個細節都是真實的。
聖經原稿是沒有錯誤的。
我要說的是原稿不是我們手上的聖經。
我們手上的聖經是有很少很少的錯誤。
與真理與教義是無關 完全可以相信。
但是聖經原稿是完全沒有任何的錯誤。
甚至我們相信聖經連一點一滑都不能夠被廢除。
這個就是耶穌基督自己在馬太福音五章十八節跟我們所說。
有個Disclaimer 有個免責聲言。
我需要說的是關於這個系列。
當我們看電影的時候都有Disclaimer。
很多時候就說 如有類同 全屬巧合。
我這個系列不是要影射任何的人。
這個系列可能有人會希望聽這個系列。
能不能找到一些證明。
證實聖經就是神的話語。
以致他們能夠相信。
這個系列的目的不是給非基督徒。
為什麼呢?。
哥林多前書的二章十四節告訴我們。
「然而屬血氣的人不領會神聖靈的事。
反倒以為如存。
並且不能知道因為這些事唯有屬靈的人才能看透」。
屬血氣的人是不能夠明白屬靈的事。
約翰福音十章二十七節也說。
「我的羊聽我的聲音 我也認識他們 他們也跟著我」。
耶穌基督說我的羊是認識我的聲音。
當一個人未接受耶穌基督。
他是不能夠辨別什麼是耶穌基督的聲音。
什麼是神的聲音。
他根本是不能夠明白。
如果一個已經接觸到福音的人。
但他未相信。
他可以透過這篇道或者這個系列。
來踏出最後的一步。
找到證明他能夠相信。
這是可能的。
但是聖經從來沒有給被造之物。
有這個權柄來鑒定判斷神。
或者鑒定判斷神的話語。
我再說一次。
聖經從來沒有給被造之物有這個權柄。
來鑒定判斷神或者神的話語。
他們不能夠明白。
以弗所書二章一節。
說他們是死在過犯罪惡的裏面。
他們是在靈裏面死亡。
以弗所書四章八節。
說他們的心地愚昧是無知的。
他們不能夠明白。
最好的證明就是耶穌基督自己。
祂在三年半裏面在世上有很多的教導。
我剛才說神是透過三個辦法來給我們啟示。
第一個就是向人顯現。
耶穌基督就是神親自。
道成肉身來到世上向人顯現。
耶穌基督也在世上做了很多神蹟奇事。
有醫治有趕鬼。
是第二個方法。
第三個方法。
他在世上說了很多末世的預言。
馬太福音的二十四章二十五章。
結果有沒有人相信呢?。
他們將祂釘死在十字架的上方。
如果耶穌基督也不能夠說服人。
我相信我是何德何能。
怎能夠說服人呢?。
所以這個系列主要不是給未信的人。
這個系列主要是給基督徒。
給弟兄姊妹。
希望我們有一個更加能夠認識聖經的心。
能夠更加明白聖經。
能夠對神有更大的信心。
在這個系列我會說。
聖經裏面有很多不能被否定的神蹟。
我也會說聖經裏面有很多準確的預言。
我也會說聖經和科學是完全沒有抵觸。
但是另外有一個聲明我需要說清楚。
我不是用這些不能被否定的神蹟。
準確的預言和科學是沒有抵觸。
來證明聖經就是神的話語。
我不是這樣做。
聖經本來就是神的話語。
這個是事實。
不需要任何的東西來證明。
我們需要反過來看。
正因為聖經是神的話語。
所以充滿神蹟的歧視。
所以聖經裏面有這麼多準確的預言。
所以聖經和科學是沒有抵觸。
我們千萬不要始末倒置。
我們要搞清楚。
第一點我跟大家說了。
聖經就是神的話語。
第二點就是聖經沒有出於人意。
雖然聖經是由人來寫。
聖經的作者都是人。
但是沒有出於作者自己的意思。
我們怎麼知道。
彼得後書的一章20至21節。
第一要謹的。
該知道經上所有的預言。
沒有可隨意解說的。
因為預言從來沒有出於人意。
乃是人被聖靈感動說出神的話來。
不是作者自己的意思寫出來。
聖經說得很清楚。
所以很多時候當作者寫聖經的時候。
甚至他們不能明白自己在寫什麼。
在彼得前書的一章10至11節。
說舊約的作者。
他們是詳細尋求考察。
就是考察在他們心裡基督的靈。
他們考察希望明白。
他們所寫的原來是說耶穌基督。
將會先受苦然後得到榮耀。
他們不能夠明白這些。
但是神叫他們寫他們就照樣寫出來。
原來他們所寫的是預言耶穌基督。
將會被釘十字架後來得到榮耀。
雖然他們不明白。
但是他們詳細地尋求考察。
所以聖經沒有出於人的意思。
是神所密使。
你能不能想像神如何巧遇摩西。
來寫他創造宇宙萬物。
創造人類。
這些事是摩西不能夠明白的。
除非神告訴摩西。
摩西是不可能寫得出來的。
許樹創世記的一章一節說。
「起初神創造天地,地是空虛混沌的,。
淵面黑暗,神的靈蘊行在水面上。」。
哇!這些東西。
如果不是得到摩西神的啟示。
他怎麼也不可能知道。
神告訴他第一天如何創造。
第二天如何創造。
第三天一共是六天。
然後去到第七天。
神就休息。
所以除非神自己將這些揭露出來。
給摩西知道。
摩西是完全沒有辦法寫得出來。
你能不能想像神如何巧遇。
以塞瓦善治。
在以塞瓦書的七章十四節寫出。
「必有童女懷孕生子,。
給他起名叫二瑪奈尼。」。
你想想以塞瓦善治如何寫得出來。
他寫出來的時候覺得非常奇怪。
怎麼可能童女能夠懷孕生子。
生耶穌基督出來。
他是不能夠明白。
這一節的經文。
在《新約馬太福音》的第一章二十三節。
馬太也有引用。
說到是瑪利亞生耶穌基督。
這就是我們聖誕節很喜歡讀的經文。
也有引用到以塞瓦書的七章十四節。
有很多自由派的神學家他們會說。
其實馬太福音的第一章所說的。
「寓言不重要,最重要是神的應許。」。
他們說是否童女懷孕都不重要。
為什麼呢?。
因為以塞瓦書的七章十四節。
他們說童女這個字。
可以解釋為處女、童女。
但也可以解釋為少女。
甚至是已婚的少婦。
所以他們說是否童女懷孕不重要。
最重要是神與我們同在。
而瑪內利就是神與我們同在的意思。
其實他們這樣的解釋是有很大的問題。
因為七十事譯本。
就是第一部將希伯來文譯作希臘文。
當七十事譯本翻譯以塞瓦書的時候。
七章十四節的童女。
他們用了一個只可以用在處女身上。
處女這個字。
所以絕對是童女懷孕。
但有人會說。
「喂!牧師,七十事譯本的翻譯沒有聖靈密使的」。
這也是。
但寫馬太福音有沒有聖靈的密使?。
絕對有。
當馬太形容瑪利亞生耶穌基督的時候。
兩次提到瑪利亞是從聖靈懷孕。
兩次提到。
然後他說這一切的事。
都要應然以塞瓦先知所說的。
必有童女懷孕生子。
很清楚告訴我們是童女懷孕。
而且馬太在一章二十三節。
寫童女這個字。
這個字在《新約》出現十四次。
每一次都是指童女或處女。
絕無例外。
所以我們看到這裡絕對是童女懷孕。
毫無疑問。
這裡我相信有一個雙重的預言應言。
在講《但以你輸》的時候。
我說過有很多雙重的預言應言。
我也說過一篇道叫做「童女懷孕」。
所以我在這裡不會再重複。
其實是一個雙重的預言。
如果你們喜歡可以聽回那一篇。
你能不能想像以塞瓦先知。
得到這個聖靈的密使。
寫出童女懷孕。
我相信他就像彼得前書一章十節所說。
他在尋求考察究竟是怎樣的原因。
你又能不能想像大衛在詩篇的二十二篇。
他寫出「我的神啊我的神,你為什麼離棄我」。
接著他所寫出的經文是什麼呢?。
簡直就是在描述耶穌基督被釘十字架。
但是大衛寫詩篇二十二篇。
是在耶穌基督來到世上之前的一千年。
神已經被啟示給大衛能夠寫得出。
這些都是作者無法明白的。
除非是神自己密使。
所以我們看到聖經是沒有出於人的意思。
還有第三點。
第一點是聖經全部是神的話語。
第二點是聖經沒有出於人意。
雖然是人寫。
第三點就是聖經是神將祂自己顯示出來。
這個就是我剛才所說的。
不是神將祂自己顯示出來。
我們根本沒有辦法靠我們的智慧來認識神。
就好像我們家養的金魚一樣。
一條金魚怎樣能夠明白它的主人。
根本沒有辦法可以明白。
除非神是將祂自己顯示出來。
我們是沒有辦法能夠認識祂、明白祂。
在聖經裏面耶和華曉如說。
Thus said the Lord。
一共出現超過一千九百次。
超過五百次在摩西吾京。
超過一千二百次在先知書裏面。
這個就是神的啟示。
神的啟示有兩個部分。
第一個部分是自然的啟示。
第二個部分是特別的啟示。
就是透過這兩種啟示。
神不斷地向人顯現自己。
但我們先看看自然的啟示是甚麼。
自然的啟示就是神的創造。
當我們看到神的創造。
我們就知道有一位神。
在《書詩篇》的十九篇。
一至二節我們很熟悉的經文。
說:諸天術說神的榮耀。
窮滄全陽他的手段。
這日到那日發出言語。
這夜到那夜傳出知識。
從神的創造我們能夠見到神的榮耀。
我們能夠見到神的作為。
我們知道有一位神。
羅馬書的一章十九至二十節。
都是很相似的經文。
但是在新約。
經文說:神的事情。
人所能知道的。
原顯明在人的心裡。
因為神已經給他們顯明。
自從造天地以來。
神的永能和神性是明明可知的。
雖是眼不能見。
但藉著所造之物。
就可以曉得叫人無可推諉。
保羅告訴我們。
不僅我們能夠見到神的創造。
知道有一位神。
神將祂放在每個人的心裡。
每一個人都是無可推諉的。
每個人都知道有一位神。
我剛才說的那條金魚。
看到金魚缸佈置這麼漂亮。
看到有人餵牠。
牠就知道自己有一個主人。
當我們看到四周的環境。
看到神的創造。
我們就知道有一位神。
自然的啟示其實分開兩個部分。
如果你留意羅馬書的一章十九至二十節。
是有外在和內在的。
外在就是我們看到所有神的創造。
內在就是神將祂自己放在我們心裡。
我們每個人都知道有一位神。
但我們不知道這位神是怎樣。
我們只知道有一位神。
這也是原因為什麼在這個世界上。
不同的國家不同的民族都有鬼神之說。
我們這個世界上有這麼多的宗教。
有這麼多的偶像。
為什麼呢?。
因為每個人的心裡都知道有神。
但他們不知道這位是哪位。
所以每個人都做偶像。
做不同的宗教出來就是這個原因。
就是羅馬書的一章十九至二十節告訴我們。
神將祂放在我們每個人的心裡。
有很多人叫自己做無神論者。
他們說自己不相信有神。
但經文告訴我們什麼呢?。
其實他們的心裡是知道有神。
只不過他們不認自己相信。
有一個很有趣的問題。
就是我們知道在伊甸園亞當夏娃。
因為他們沒有聽到神的話語。
與神分離了。
每個人生出來都是成為罪人。
以致我們需要救贖。
你想想看見到自然啟示。
見到神的創造。
能不能夠令我們得救呢?。
不能夠令我們得救。
如果看見神的創造。
我們就能夠得救的話。
我們不需要那麼多宣教士。
我們不需要那麼多人傳福音。
任何方子妹都不需要去到泰國。
如果每個人看見神的創造就能夠得救。
啟示一個很重要的部分。
就是神透過耶穌基督來與自己和好。
這是一個很重要的啟示。
這就是特別的啟示。
不是在自然的啟示。
不是在神的創造。
那你說在哪裡呢?。
在神的話語。
神的話語就是特別的啟示。
是帶我們去到耶穌基督那裡。
以致我們能夠得救。
所以我們第二個部分要說的就是。
特別的啟示就是神的話語。
神的話語就是一共有66部書。
39部是舊約。
27部是新約。
透過神的話語。
我們就能夠認識耶穌基督。
就能夠得救。
在希伯來書的一章一節。
就是我們今天所讀的經文。
「神記載古時直著眾先知多次多方的曉語列祖」。
什麼叫做多次多方呢?。
就是在聖經裡面。
神很多次向人顯現。
什麼叫做多方呢?。
就是神用不同的方法來向人顯現。
你問有什麼方法呢?。
有夢境。
有祂的意象。
甚至是抽籤、掣籤、唸咎。
祂都可以向人顯現。
祂透過夢境向誰顯現呢?。
記不記得雅各。
他做夢看到有一條梯子。
梯子上有天使上上落落。
在梯子上最高的地方是耶和華。
站在那裡。
神也是透過夢境向約瑟來說話。
神又透過祂的意象向誰說話呢?。
我們剛才說以塞瓦先知能夠寫出同女懷孕。
這就是一個意象。
但以利先知、以西傑先知。
很多的先知神都給他們有從神而來的意象。
你說抽籤也可以顯示出神?。
是的。
記不記得若拿先知。
神叫他去利利尾傳福音。
叫他向東他就向西走。
結果上了一艘船。
就遇見大風浪。
船上的水手怎樣呢?。
抽籤希望抽出罪魁禍首。
看看因為誰的緣故現在弄到這麼大的風浪。
神就透過抽籤、祭籤。
顯現出祂的旨意。
祂指出是若拿。
水手就將若拿丟到海裡。
還被一條魚吞了。
舊約的祭司的懷裡都有污靈土命。
透過黏鉤來顯示出神的旨意。
甚至到了新約。
門徒抽籤來找代替猶大的人。
就找到瑪提亞。
是神的旨意。
我們剛才也說了。
神曉遇摩西。
他怎樣創造宇宙萬物。
之後他就在伊甸園。
向亞當夏娃來顯現。
給他們一條很簡單的命令。
就是不可以吃分別善惡樹上的果子。
他又向阿伯和該人來顯現。
讓他們知道應該怎樣獻祭。
他又向阿伯蘭來顯現。
跟他納約。
他更加跟摩西顯現。
將他的律例典章給以色列人。
有沒有看到神不斷在聖經向人顯現。
他是向眾先知來顯現。
將預言告訴他們。
最後不單止神的啟示。
是他的話語。
去到新約耶穌基督。
道成肉身來到世上。
就是一個活生生的啟示。
是神的話語。
耶穌基督道成肉身來到世上。
這就是聖經帶領我們去到耶穌基督那裡。
其實如果我們留意的話。
聖經就是特別的啟示。
就是神完美的啟示。
帶我們去耶穌那裡。
在約翰福音的五章三十九節。
耶穌說:當你們查考聖經的時候。
經文就為他作見證。
在啟示錄的十九章十節。
因為預言中的靈異乃是為耶穌作見證。
有沒有看到所有的聖經特別的啟示。
都是為了耶穌基督來作見證。
這也是原因為什麼在舊約有這麼多尼塞亞的預言。
去到新約就完全承傳在耶穌基督的身上。
在約翰福音的二十章三十一節。
使徒約翰也說:為什麼我要記載這些事。
接著他自己就解答。
他說:要叫你們信耶穌是基督是神的兒子。
並且叫你們信了他就可以因他的名得生命。
為什麼要記載聖經。
就是要帶我們去到耶穌基督那裡。
透過耶穌基督得生命得到救贖。
約翰福音的十四章六節。
我們很熟悉的經文。
「我就是道路真理生命」。
耶穌基督說:若不直著我。
沒有人能到乎那裡去。
很清楚。
使徒行傳的四章十二節。
除他以外。
他就是誰?。
耶穌基督。
「別無拯救,因為天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠著得救」。
所以特別的啟示。
聖經就是帶我們去到耶穌基督。
以致我們能夠得救。
剛才我說自然啟示是分開兩個部分。
特別的啟示也是分開兩個部分。
自然啟示是有外在和內在。
特別啟示也是有外在和內在。
外在是什麼?。
透過讀聖經我們能夠得到很多耶穌基督的亮光。
由救了開始你就能夠得到耶穌基督的亮光。
你說是嗎?。
是啊。
記不記得在《創世記》第三章。
當人犯罪之後。
神就已經預備有救贖。
在《創世記》三章十五節。
說女人的後裔會相殺彈的頭。
什麼是女人的後裔?。
猶太人是一個大男人主義。
所有的後裔都是男人的後裔。
說到女人的後裔。
就是不經過男人能夠生孩子。
這就是以賽雅先知七章十四節所說的。
同女懷孕。
早就告訴我們女人的後裔。
耶穌基督。
我今天只有時間和大家說摩西五經裡。
有關耶穌基督。
摩西五經是創出利民生。
到《出埃及記》十二章。
記不記得?。
有十災。
最後一災擊殺長子。
任何人將羔羊的血流在門框上。
都能夠避免長子的擊殺。
這個羔羊的血就是代表耶穌基督的補血。
耶穌基督的救贖。
《利美記》呢?。
去到《利美記》。
神教以色列人用身畜來為自己贖罪。
又是一個血祭。
又是代表耶穌基督的救贖。
去到《文素記》呢?。
記不記得《文素記》的二十二章?。
以色列人在曠野犯罪。
神就差派火蛇來咬他們。
以色列人就向神來呼求。
神就叫摩西立起一個銅蛇的像。
任何人仰望這個銅蛇的像。
就能夠得到醫治。
你看舊約看舊約都不明白。
為什麼仰望銅蛇就能夠得到醫治?。
沒有解釋。
直到去到新約。
《約翰福音》的三章十四節。
耶穌基督自己說。
正如摩西在曠野舉起銅蛇。
人子也同樣會被高舉起來。
原來這個銅蛇的像。
又是代表耶穌基督釘十字架。
仰望耶穌基督的人。
就能夠得到醫治。
就能夠得救。
《新命記》呢?。
剛剛說完《約書雅記》。
記不記得我們說。
在《新命記》的十一章和二十七章。
預言約書雅會去到迦南地。
去到士劍的爾巴路山。
他會在那裡築一座壇來獻祭。
為什麼要去爾巴路山?。
是被神造就的山。
記不記得在士劍讀神的話語。
《律例典章》的時候。
在基里森山的六個支派。
每讀到祝福他們就回應「阿們」。
但是在士劍的爾巴路山。
每讀到「咒座」他們就回應。
「爾巴路山」是一個咒座的山。
為什麼要去那裡築壇呢?。
為什麼不築在基里森山呢?。
這個就代表耶穌基督的救贖。
耶穌基督擔當了我們的咒座。
所以這個壇是在爾巴路山。
祂就是我們的獻祭。
有沒有看到。
如果你讀聖經的時候。
耶穌基督的亮光是越來越光。
所以我說。
特別的啟示也有兩個部分。
外在就是耶穌基督在聖經裡面的亮光。
這是一個過程。
這個過程就是這個亮光越來越光。
自然啟示的外在是什麼呢?。
外在的那一點就是神的創造。
神的創造是不是也逐漸被我們看到呢?。
不是。
神的創造一次過被我們看完。
是不是?。
但是特別的啟示就是透過亮光。
一點一點被我們越來越看到耶穌基督的亮光。
直至祂在新約道成肉身來到世上。
被我們完完全全看到耶穌基督。
第二點呢。
除了外在。
特別的啟示也是內在的。
我說自然的啟示呢。
每個人的心裡面都知道有一位神。
無可推諉的。
但是特別的啟示呢。
內在呢。
是不是每個人都會接受呢?。
不是。
有人看到這些亮光會接受。
有人看到這些亮光他們會拒絕。
這個就是不同的地方。
其實正如我所說。
整部聖經都是彰顯出耶穌基督。
然後耶穌基督來到世上。
就印證聖經真是神的話語。
有什麼經文告訴我們。
聖經是彰顯出耶穌基督呢?。
詩篇的40篇第7節。
「那時我說:漢啊,我來了,。
我的事在經卷上已經記載了。」。
有人說這個只是詩篇。
不是耶穌基督。
希伯來書的作者。
他得到聖靈的密使。
他在希伯來書的十章七節。
告訴我們。
同樣的經文是指著耶穌基督。
另外耶穌基督是被釘十字架。
他復活了之後。
在二馬五司的路上。
他和門徒來解釋。
在舊約裏面。
在聖經裏面有什麼經文指著自己。
有什麼呢?。
摩西的《律法書》、摩西五經。
《先知書》和詩篇。
記不記得我們剛才說。
摩西五經裏面指著耶穌基督的經文。
記不記得。
《先知書》、《以賽亞》。
《先知》說「同女懷孕」。
記不記得詩篇。
我們剛才說大衛在詩篇22篇。
可以寫出完完全全。
和福音書裏面所說。
耶穌基督被釘十字架是一模一樣。
然後耶穌基督。
「道成肉身來到世上」。
他說「神的話語天地都可以廢去。
神的話語是不能夠廢去。
全部神的話語。
連一點一滑都不能夠被廢除」。
馬太福音的五章十八節。
所以聖經就是彰顯出耶穌基督。
就是人證聖經。
有一個很有趣的問題。
既然剛才說耶穌基督。
就是道路、真理、生命。
除了祂沒有人能夠得救。
有一個很有趣的問題。
就是救藥的人怎麼能夠得救。
因為耶穌基督都還沒有出世。
救藥的人他們怎麼能夠得救呢?。
我剛才已經說了。
在聖經裏面有很多關於耶穌基督的亮光。
我講道的時候。
很多時候都提到有耶穌基督的遇象。
救藥的人就是靠著這些亮光。
聖經裏面有講到有尼塞亞的預言。
有很多的亮光給他們。
如果他們見到有這些亮光。
如果他們相信他們接受。
神會給他們更多的亮光。
直至他們能夠得救為止。
你說:哎呀!聖經哪裏有這樣講過?。
是不是你自己作出來的?。
記不記得拉俠?。
拉俠是個外邦人。
他不認識神。
他只聽見有耶和華。
他敬畏神。
他相信祂。
結果神怎樣呢?。
他派使者去到他的家裏。
來打救拉俠。
不單打救他。
還打救了他的家人。
還有呢。
欺騙人。
根本是外邦人沒有神的律例典章。
他們怎樣做呢?。
他們去窺探神的律例典章是怎樣的?。
很多人說:哎呀!沒有讀過聖經。
怎麼辦呢?。
欺騙人沒有神的話語。
但他們知道有這位神。
甚至願意去窺探。
究竟耶和華的說話是怎樣。
他的律例典章是怎樣。
就是用他們窺探回來的知識。
向以色列人和他們納約。
結果就是得到被救贖。
還有一個例子。
在《使徒行傳》第八章。
記不記得那個埃提亞伯的太監。
他有以塞瓦書。
他在那裏讀。
他不能夠明白。
這裏又要說了。
他在讀哪一節的經文呢?。
以塞瓦書。
是53章。
以塞瓦書的53章。
亦都是描述耶穌基督釘十字架。
耶穌基督受苦的情形。
他不能夠明白。
神是怎樣的。
差派肥力去加薩。
來解釋經文給他聽。
來帶他信主。
甚至是和他私洗。
所以我們見到。
當一個人靠自己心裏面。
知道有這位神。
見到神的創造。
能夠知道有這位神。
他們希望得到更多的亮光。
神是會給他。
甚至神是會差派使者來救贖。
所以他們不需要怕。
沒有聽過聖經。
誰能夠得救。
就是你怎樣來處理神給你的亮光。
救約的人是向前望。
因為耶穌基督還沒有釘十字架。
他們是向前望。
我們新約的人是向後望。
二千年前耶穌基督為我們所做。
但原理是一樣。
但有一樣是很可怕。
我們新約的人是得到很多神的亮光。
整部聖經都在那裏。
當我們有這麼多的亮光的時候。
我們再不相信的話。
我們的罪會比救約的人更加重。
我們相信的這位神。
他不單是論功行賞。
他還是論光來定罪。
你得到多少的光。
你不接受的話。
你將來就會有多大的處分。
有多大的懲罰。
很可惜。
我說我們有齊這麼多的亮光。
有齊神這麼多的知識。
這麼多的話語。
很多時候我們不相信。
全部聖經都是神的話語。
這就是現代教會的問題。
我們沒有一個堅定的信心。
因為我們不再相信。
全部的聖經都是神的話語。
教會變得非常軟弱無力。
J.I.Packer他曾經說。
我們基督徒對自己的信心和行為。
是缺乏確定性。
為什麼缺乏確定性呢?。
我們不再相信聖經是神的話語。
俗世的人看我們。
就好像一個跌跌衝衝的人。
在玩把戲 在做雜技。
又好像一個喝醉酒的人。
不知道自己在哪裡。
不知道自己應該走哪條路。
牧師的講道是糊塗的。
會眾的頭腦是混亂的。
心煩意亂。
因為我們的懷疑令我們沒能力。
因為我們的不確定。
令我們完全癱瘓。
J.I.Packer真的講得很對。
這就是現在一般教會的問題。
我們可以賴俗世來引誘我們離開神。
就好像當年夏娃賴那條蛇。
賴撒旦來引誘他。
但我們都很需要為自己負責。
是我們令到聖靈擔憂。
是我們不再相信聖經是神的話語。
這也是美國的問題。
當我們不再相信聖經是神的話語。
在1963年。
美國人就不再容許聖經在公立學校來被教導。
以致我們的道德觀念一落千丈。
以致我們變成現在我們屬靈的處境。
其實我們的情形和以色列。
北國以色列當年是很相似。
在耶穌基督來到這個世界之前的八個世紀。
以色列人是非常繁榮、非常昌盛。
但他們的道德標準。
他們屬靈的境況已經完全崩潰。
他們將他們的精神、他們的力量。
放在金錢、地位上。
放在自己的事上。
他們甚至欺詐他們是壓迫窮人。
他們充滿詭詐。
外表看起來他們仍然是敬拜神。
仍然有他們的禮儀。
但內裡屬靈的境況已經完全崩潰。
可以借香港人的一句話。
他們是馬照跑、舞照跳。
就在這個時候。
神差派阿摩斯先知去到撒瑪利亞。
宣佈他們的罪行。
在《阿摩斯書》的八章十一節。
神說:「日子將到,我必命饑荒降在地上。
饑荒非因無餅,乾渴非因無水。
乃因不聽耶和華的話」。
這裡說他們饑餓不是沒有實質的食物。
乾渴不是因為真的沒有水。
而是他們不聽神的話語。
神說你們不聽的話你們就沒有神的話語聽。
這就是當年以色列國所面臨的問題。
阿摩斯描述以色列人得不到神的話語。
他們變成怎樣。
說他們好像是四處飄蕩的靈魂一樣。
完全不安定四處飄蕩。
這個像不像剛才J.I.Packer所說。
現在教會的情形一模一樣。
現在的教會我相信正在經歷神話語的饑荒。
這個是要由港台開始說。
當一個目者不再相信聖經真是神的話語。
或者不相信全部聖經是神的話語。
他的講道是完全沒有權柄的。
現在牧師講道通常是什麼。
很多人講道都是引用一節經文然後就自由發揮。
這個令我想起像什麼。
像香港我最怕的一個科目就是作文。
老師給你一個題目然後說你們自由發揮。
我不是一個這麼有想像力的人。
我最怕作文不知道怎麼作。
現在的港台就是這樣。
引用一節經文然後就自由發揮。
你都不知道他講到哪裡。
你說不要緊網上有很多東西聽。
什麼都有得聽。
網上真的什麼都有得聽。
就是因為這樣你要小心。
什麼都有。
剛才我所講的。
同女懷孕的例子就是一個好的例子。
你聽起來是很小的差別。
同女懷孕不是這麼重要。
神與我們同在重要。
是呀同女懷孕跟我有什麼關係。
神與我同在好不好。
聽起來真的很有意思。
但是雖然是很小的差別。
差之毫里就貌易千里。
慢慢慢慢你連自己信心的基礎動搖了。
你自己都不知道。
同女懷孕是基督徒信仰很根基。
很中心的一個教義。
當你不相信同女懷孕。
就是你相信耶穌基督生出來是有罪性。
是一個罪人。
為什麼是同女懷孕。
就是因為耶穌基督完全生出來是沒有罪性。
不是一個罪人。
所以如果你是很微小的地方。
你聽了這些信息。
慢慢慢慢信心動搖了。
你自己都不知道。
其實會眾是很需要負責任。
正如剛才保羅所講。
末世的人以躲法陽。
他們不喜歡聽真理。
他們為自己增添很多的師父。
我們要很小心。
如果我們不小心的話。
我們的屬靈警方就會好像剛才J.I.Packer。
和阿摩斯先知所講。
好像四處飄蕩的靈魂一樣。
不能夠得到安定。
在今天結束的時候。
我想和大家看一節經文。
就是約翰福音的八章47節。
耶穌基督自己說。
「出於神的必聽神的話。
你們不聽,因為你們不是出於神」。
很令人擇心的一句話。
所以我們真的很需要對神的話語有認真的態度。
對神的話語有一個正確的觀點。
所以我們如何分辨出一個基督徒和一個非基督徒。
不同的地方是什麼。
一個基督徒是會相信神的話語。
是會聽神的話語。
一個非基督徒就不會相信、不會聽。
這裡我也需要加一句。
是全部的話語。
耶穌基督說「不能廢去一點的話」。
我們不能夠刪去部分。
預言、神蹟不能夠刪去。
我們不能夠斷章取義。
我們很需要接受全部聖經就是神的話語。
希望透過這個系列。
能夠增強弟兄姊妹對聖經的認識。
希望能夠加深弟兄姊妹的信心。
今天已經說完了第一講。
就是聖經真的是神的話語嗎?。
下一次會和大家說。
聖經是如何被神來密使。
第三個信息。
如果聖經真的被神密使就應該是沒有錯的。
我們會研究這個問題。
第四個信息就是。
我們手上的聖經是如何得來的。
第五和第六個信息就是有關神蹟和預言。
我們剛才說神是透過三個方式。
將自己顯現出來。
第一就是在聖經裡面向人顯現。
這個我們今天已經說了。
在第五講、第六講。
我們會說神蹟和預言。
就是其餘兩個方法。
第七個就是我最喜歡聖經和科學。
因為我自己是有科學的背景。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們有你的話語。
願意我們能夠接受。
相信全部的聖經都是你的話語。
願意我們能夠透過這個系列。
幫助我們能夠增強我們的信心。
願意你能夠祝福這個系列。
幫助我們能夠更加認識聖經。
能夠增強我們的信心。
將一切的榮耀、重贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
