我哋今日係要開始一個新嘅系列。
呢個系列係叫做聖經，真的可信嗎？
嗱，喺呢個系列，我哋係會解答好多嘅問題。
尤其是係有關聖經嘅問題。
嗱，今日係第一講。
我哋係要講聖經，真的是神嘅話語嗎？
正經係咪真係神嘅話語？
嗱，如果你認識我嘅話，你知道我系好著重聖經嘅教導。
誒，如果我哋著重聖經嘅教導，我哋就應該建立聖經嘅權威。
聖經嘅可信性聖經嘅可靠性。
嗱，人係冇辦法，係靠住自己嘅能力嚟到認識神。
唔能夠係靠我哋嘅知識，我哋嘅經驗我哋嘅哲學思想，我哋嘅宗教嚟到係尋求神。
除非神自己向我哋顯現出嚟，我哋係冇辦法，係可以認識我哋呢位神。
聖經就係神嘅話語，聖經就係神智機，將佢自己顯現出黎。
畀我哋知道佢係點樣？
嗱，所以第一點我哋要講嘅，就係聖經，都係神嘅話語。
嗱，本來喺摩太后書3章16節。
佢話升驚到時神所默示的。
拿全部嘅聖經都係神所默示。
嗱，第二講下次我會講嘅就係神點樣默示聖經？
誒，一個好有趣嘅題目。
嗱，正因為全部聖經都係神嘅話語，撒旦就要攻擊聖經，要攻擊神嘅話語，其實早喺創世紀嘅第3章。
撒旦已經引誘夏娃。
佢問下，哇，佢話神嘅話語，係咪真係咁講㗎？
你有冇話你清唔清楚係咪神嘅話語真系咁同你講？
嗱，以前嚟講，隻有非基督徒唔相信聖經係神嘅話語。
而家咧？
好多嘅基督徒都唔相信聖經就係神嘅話語。
係我哋自己人。
真係令人好可悲。
提摩太后書嘅4章3節經文話。
因為時候要到人必厭煩純正嘅道理，耳朵發癢。
就隨從自己嘅情慾增添好些嘅師傅。
去到末世就係我哋，而家呢個時代好多人都唔中意聽真理。
好多人都中意聽埋曬啲無謂嘅嘢，錯誤嘅教導為自己增添咗好多嘅師傅，呢啲都係假嘅老師，呢啲睇下假師傅。
嗱，我曾經講過好令人痛心嘅。
就係而家連好多嘅神學院。
都唔相信聖經，全部係神嘅話語。
嗱，我要著重全部呢個字。
因為佢哋會話畀你哋聽冇畫？
啊，我哋神學院係相信聖經係神嘅話語，但係個問題係係咪你相信全部聖經都係神嘅話語？
嗱，若果你唔相信全部聖經係神嘅話語。
你只係相信一部分係神嘅話語，咁邊個部份係神嘅話語呀，又邊個嚟到決定呀？
咪就係由你自己嚟到決定咯。
係嗎？
好多人會話我讀聖經嗰陣時。
若果有感動嗰切嘅經文，感動我呀，嗰節經文就係神同我講英話啦。
嗱，若果個經文唔敢動我，咁就唔係神同我講說話。
咁就好，主觀㗎啦。
光聖經指出，你嘅罪嘅時候，大多數人都唔中意聽嘅。
有冇感動呀，冇感動。
咁所以咧嚇神指出你嘅。
啊，初指出你嘅罪你就冇咁動作，哇呢只嘅經文唔係神嘅話語。
而且。
每個人嘅感動都唔同。
同一切嘅經文，你有你嘅感動嘅解法，我有我感動嘅解法。
可能係同一切嘅經文，但解出嚟完全係商違反嘅意思嘅。
完全係相反嘅。
聖經係一致㗎？
唔可能，你有理解我有我解解出嚟係完全相反嘅解釋。
嗱，所以亦都係原因，點解基督教係搞出咁多嘅宗派出嚟？
每個人嘅感動都唔同。
嗱。
亦都有好多人。
佢哋認為聖經就係一部智慧書，一部道德嘅書。
嗱，若果係噉樣嗰陣時，聖經同埋四書五經。
道德經。
論語有啲咩嘅唔同呀，完全冇唔同。
聖經係神嘅話語系神，將佢自己顯現出黎。
順利透過3個主要嘅方式，將佢自己顯現出黎。
因為佢係無處不在嘅神，佢係存在嘅神，所以佢喺舊約喺聖經入邊不斷咁向人顯現。
腎香印顯然係我哋今日嘅主題。
嗱，第二個方式咧。
就係透過佢嘅神蹟奇事。
因為佢係全能嘅神，佢係無鎖不能嘅神，所以聖經入邊有好多神蹟奇事。
證明呢，一位就係神。
仲有第3個方式咧？
佢係無所不知嘅神係全資嘅神。
所以聖經入邊有好多嘅預言。
證明聖經就係神嘅話語。
但係好可惜。
有好多自由派嘅神學家，佢哋貶低神蹟，貶低預言。
將神蹟預言攞開咗之後。
你係攞開咗喺聖經入邊2/3有關神嘅經文。
淨翻落嚟嘅。
你嘅解經，一定係有偏差，我可以話你聽。
甚至係會有好嚴重嘅錯誤添，所以我哋係要非常之嘅小心。
我哋所相信嘅。
全部聖經係神嘅話語。
唔能夠係刪除任何嘅部分。
嚇亦都唔好斷章取義唔好用，主觀嚟到解釋。
嚟到係讀聖經。
啊，我哋要相信全部聖經都係神嘅話語。
嗱，我哋所相信嘅聖經究竟係點樣？
第一。
但係題目得太後書嘅3章16節。
我哋相信全部嘅聖經都係神所默示。
乜師就係神吹一口氣保證。
嚇呢個聖經係冇錯誤嘅。
係全部嘅聖經，唔係一部分。
第二，我哋相信聖經係唯一嘅真理。
系神將，佢自己顯現出黎。
第三，我哋相信聖經係唯一嘅權病。
係話畀我哋聽，我哋點樣係能夠得到救贖？
第四聖經係唯一嘅標準。
係我哋道德，係我哋屬靈嘅標準。
第五，我哋相信聖經係完全正確嘅。
係充滿神蹟奇事，充滿預言，嚟到印證聖經就係神嘅話語。
最後嘅一點。
我哋相信聖經每一個嘅細節都系真實嘅。
聖經元寶。
係冇錯誤嘅。
嗱，我要講係元寶，唔係我哋手上嘅聖經。
我哋嘅手上嘅聖經係有好少好少嘅錯誤。
同真理同埋教義係無關。
完全可以相信。
但係聖經元寶係完全冇任何嘅錯誤。
甚至我哋相信聖經零連1.1畫都唔能夠被廢除。
呢個就係耶穌基督，自己喺馬太福音5章18節同我哋所講。
嗱。
有個disclaimer。
有個免責聲言，我需要講係關於呢個系列。
嗱。
當我哋嘅睇電影嗰陣時都有disclaimer。
好多時就話，如有類同，全屬巧合。
嗱，我呢一個系列唔係要影射任何嘅人。
嗱，呢個系列可能有人會希望聽呢個系列。
能唔能夠搵到一啲證明？
精神聖經就係神嘅話語，以致佢哋係能夠相信。
嗱，呢一個嘅係列嘅目的唔係畀非基督徒點解呀？
哥林多前書嘅二章14節話畀我哋聽。
然而屬血氣嘅人，不領會神聖零嘅事，反倒以為愚拙。
並且不能知道，因為這些事惟有屬靈嘅人纔能看透。
屬血氣嘅人，係唔能夠明白屬靈嘅事。
約翰褔音嘅10章27節亦都話。
我嘅羊聽我嘅聲音，我也認識他們。
他們也跟著我。
耶穌基督話，我嘅楊係認識我嘅聲音。
當一個人未接受耶穌基督。
佢係唔能夠辨別乜嘢係耶穌基督嘅聲音，乜嘢係神嘅聲音，佢根本係唔能夠明白。
嗱。
若果一個已經接觸到福音嘅人？
但係佢未相信。
佢可以透過呢篇度，或者係呢個系列。
你都踏出最後嗰一步，搵到證明佢能夠相信。
呢個係可能嘅。
但係聖經從來冇畀被造之物。
有呢個權，並嚟到係鑒定判斷神。
或者係鑒定判斷神嘅話語，我再講一次，聖經從來冇畀被造之物有咁嘅權定。
嚟到係鑒定判斷神或者神嘅話語。
佢哋唔能夠明白。
以弗所書嘅二章一節。
話佢哋係死在過犯罪惡嘅裏面。
佢係零入邊死亡。
以弗所書嘅4章8節滑脫嘅心地余莓係無知嘅。
佢哋唔能夠明白。
嗱，最好嘅證明就係耶穌基督自己。
佢喺3年半入邊，喺世上有好多嘅教導。
我頭先話。
腎氣透過3個辦法，嚟到係畀啟示我地。
第一個就係向人顯現。
耶穌基督就係神親自道成肉身嚟到世上向人顯現。
耶穌基督亦都喺呢個世上做咗好多嘅神蹟奇事，有醫治有趕鬼。
係咪呀，係第二個方法？
第3個方法。
佢喺說世上講咗有好多末世嘅預言。
馬太福音嘅24章25章。
結果有冇人相信啊？
佢哋將佢釘死喺10字架嘅上高。
嗱，若果耶穌基督都唔能夠英服人。
我相信我係何得何能？
點能夠係升服人？
所以呢一個嘅系列主要唔係畀未信嘅人。
呢一個系列。
主要係畀基督徒俾弟兄姊妹。
希望我哋有個更加能夠認識聖經嘅心。
能夠係更加明白聖經能夠係對神有更大嘅信心。
嗱。
喺呢個係咧，我系會講。
聖經入邊有好多不能被否定嘅神蹟。
我亦都會講聖經入邊有好多係準確嘅預言。
我亦都會講聖經，同埋呢個科學係完全冇抵觸。
但係另外又有個聲明，我需要講清楚。
我唔係用呢一啲不能被否定嘅神蹟。
準確嘅預言。
同科學係冇抵囑？
嚟到證明聖經就係神嘅話語，我唔係咁做。
聖經本來就係神嘅話語，呢個係事實。
唔需要任何嘅嘢嚟到證明。
我哋需要係調翻轉頭嚟睇。
正因為聖經係神嘅話語，所以係充滿神蹟奇事。
所以聖經入邊系有咁多。
準確嘅預言，所以聖經同埋科學係冇抵囑。
我哋千祈唔好似沒倒置，我哋要搞清楚。
嗱，第一點我同大家講咗聖經，就係神嘅話語。
第二點就係聖經係冇出於人意。
雖然聖經係由人嚟到寫。
正經嘅作者都係人。
但係冇出於作者自己嘅意思。
嗱，我哋點知道呀？
彼得後書嘅一張，20至到21節。
哇，第一要緊的。
該知道，經常所有嘅預言沒有可隨意解英的。
因為預言從來沒有出於人意，乃是人被聖靈感動說出神的話來。
唔係話作者自己嘅意思寫出嚟聖經講得好清楚。
嗱，所以好多時當呢個作者寫聖經嘅時候。
甚至佢哋唔能夠明白佢地自己寫緊乜野。
睇住俾得前書嘅一張十至到11節。
哇舊約嘅作者，佢哋係詳細尋求考察。
就是考察在他們心裡，基督嘅零。
佢哋考察希望明白。
佢哋所寫緊嘅係，原來係。
講緊耶穌基督。
將會係先受苦，然後得到榮耀。
嗱，佢哋唔能夠明白呢啲藥。
但係神叫佢哋寫佢哋就照寫出嚟。
唉，原來佢哋所寫嘅係預言耶穌基督將會係被釘十字架。
後來得到榮耀。
雖然佢哋唔明白，但系佢哋詳細嘅尋求考察。
嗱，所以聖經係冇出於人嘅意思。
系神所默示。
嗱，你諗唔能夠係想像神點樣曉諭摩西嚟到，寫佢創造宇宙萬物？
創造人類。
呢啲市係摩西唔能夠明白嘅。
除非神話俾摩西聽摩西係冇可能係寫得出嚟。
拿起書創世紀嘅一章一節就話。
起初神創造天地哋是空虛混沌的。
淵面黑暗神嘅靈，運行在水面上。
哇。
呢啲咁嘅嘢？
摩西若果唔係得到神嘅啟示，佢點都冇，可能可以知道。
純話佢聽我第1日點樣創造第2日點樣創造第3日？
一共係6日。
然後去到第7日神就休息。
所以除非神自己將呢啲係揭露出黎。
俾摩西知道摩西係完全冇辦法係寫得出嚟。
嗱，你又能唔能夠想象神點樣曉？逾以賽牙線知喺以賽亞書嘅柒章14節寫出必有童女懷孕生子。
給他起名叫2萬內利。
你諗下以賽亞先知，點樣能夠寫得出嚟佢？
寫出嚟嘅時候，佢覺得非常之嘅奇怪。
點可能同女係能夠懷孕生子爭耶穌基督出嚟。
佢係唔能夠明白。
嗱。
呢一節嘅經文，喺樹新藥馬太福音嘅第一章23節。
馬太都有引用。
講到係馬利亞生耶穌基督。
嗱，呢個就係我哋聖誕節好鍾意讀嘅經文。
都有引用到以賽亞書嘅柒章14節。
嗱，有好多。
自由派嘅神學家，佢哋就會話。
呀，其實馬太福音嘅第一章所講嘅。
預言唔重要？
最重要係神嘅應許。
佢哋學話。
係咪童女懷孕都唔重要？
點解呀？
因為以賽亞書嘅柒章14節。
佢哋話同女呢個字。
可以解釋到處女童女。
但係亦都可以解釋做少女。
甚至係已婚嘅少婦。
所以佢哋話。
係咪同女壞人唔重要？
最重要係神與我哋同在。
2萬內利就系神與我哋同在嘅意思。
嗱，其實佢哋咁樣嘅解釋係有好大嘅問題。
因為70士譯本。
就係第一部將希伯來文譯做希臘文。
當70士譯本翻譯以賽亞書嘅時候。
7張14節嘅同類，佢哋用咗一個。
只可以用喺處女身上處女呢個字。
所以絕對係同女懷人。
但系有人會話喂，牧師。
70，士譯本嘅翻譯。
冇聖靈默示㗎噃？
嗱，咁又系。
但係馬太寫馬太福音。
有冇聖靈嘅密事啊？
絕對有。
當馬太形容馬利亞生耶穌基督嘅時候。
兩次提到馬利亞係從聖靈懷妊。
兩次提到。
然後佢或者一切嘅事都要應然以賽亞先知所講嘅必有童女懷孕生子。
好清楚話畀我哋聽，係同呂壞人。
而且馬太。
喺度，一張23節。
這同類呢個字。
呢個字喺樹新藥出現14次。
每一次都係子童女，或者係處女。
啊，絕無例外。
所以我哋見到呢度絕對係同女壞人，毫無疑問。
嗱，呢度我相信係有一個雙重嘅預言嘅應驗。
睇住講，但以理書嘅時候，我講過有好多雙重嘅預言嘅應驗。
會亦都講過一篇度叫做童女懷孕。
所以我喺呢度唔會再重複呢，一樣其實係一個雙重嘅預言。
如果你哋鍾意嘅，可以聽翻嗰一篇度。
嗱，你諗唔能夠想象以賽亞先知？
得到呢一個聖靈嘅麥C哇寫出同呂壞人。
嗱，我相信佢就系，好似俾得前書一章10節所講，佢喺樹尋求考察，究竟係點樣樣嘅原因？
你又能唔能夠想象大衛喺詩篇嘅22篇？
佢寫出話，我嘅神呀，我嘅神。
你為甚麼離棄我？
跟住佢所寫出嚟嘅經文係乜嘢呀？
直情就喺算描述耶穌基督被釘十字架。
但係大衛寫詩篇22篇，係喺處耶穌基督嚟到世上之前嘅1000年。
神已經係畀啟示俾大偉能夠寫得出。
哇，呢啲都係冇辦法，作者係能夠明白。
除非係神自己默示。
嗱，所以我哋見到聖經係冇出於人嘅意思。
仲有第3點？
嗱，第一點係聖經全部係神嘅話語。
第二點係聖經冇出於人意，雖然係人寫。
第3點就係聖經係神將，佢自己顯示出嚟。
嗱，呢個就係我頭先所講。
唔係神將，佢自己顯示出嚟。
我哋根本冇辦法，係能夠靠我哋嘅智慧。
例如，都系認識神。
就係好似我哋屋企養嘅金魚一樣。
一條金魚點樣能夠明白佢嘅主引？
根本冇辦法可以明白。
除非神係將佢自己顯示出嚟。
我哋係冇辦法，能夠係認識佢，明白佢。
睇聖經入邊？
耶和華曉諭說。
Set the Lord。
一共出現超過1900次。
超過500次，喺樹摩西五經。
超過1200次喺樹先知書入邊。
嗱，呢個就係神嘅啟示。
神嘅啟示係有兩個部分。
第一個部分係自然嘅啟示。
第二個部分係特別嘅啟示。
就係透過呢兩種嘅啟示，神不斷咁向人顯現自己。
但我哋先睇睇自然嘅啟示係乜嘢？
自然嘅啟示就係神嘅創造。
當我哋見到神嘅創造，我哋就知道有一位神。
睇住市篇嘅十九篇，一至到二節。
我哋好熟悉嘅經文。
哇諸天述說神嘅榮耀穹蒼傳揚祂嘅手段。這日到那日發出言語這夜到那夜傳出知識。
從神嘅創造，我哋能夠見到神嘅榮耀，我哋能夠見到神嘅作為，我哋知道有一位神。
羅馬輸嘅一張十九至到20節都係好相似嘅經文。
但係喺新藥。
英文話神嘅事情人所能知道嘅縣顯明在人嘅心裡。
因為神已經給他們顯明。
自從造天地以來，神嘅永能和神性是明明可知的。
雖是眼不能見，但藉著所造之物就可以曉得。
叫人無可推諉。
保羅話畀我聽，唔單止我哋見到神嘅創造，知道有一位神。
新將佢放喺每個人嘅心裡面，每一個人都係無可推諉，每個人都知道有一位神。
嗱，我頭先講嗰條金魚。
嚇見到金魚缸佈置咁靚見到人。
有為佢有人為佢？
佢就知道自己有一個主引啦。
當我哋見到。
四周圍嘅環境見到神嘅創造，我哋就知道又有為神。
嗱，自然嘅啓示其實係分開兩個部分。
若果你留意羅馬輸嘅一張十九至到20節。
係有外在同埋內在嘅。
外在就係我哋見到所有神嘅創造。
內在咧。
神將佢自己放喺我哋嘅心入邊。
我哋每個人都知道有一位神。
但我哋唔知道呢位神係點樣，我哋只知道有一位神。
嗱，呢個亦都係原因，點解喺呢個世界上？
唔同嘅國家唔同嘅民族都有鬼神之英。
我哋呢個世界上有咁多嘅宗教。
有咁多嘅偶像，點解呀？
因為每個人嘅心入邊都知道有神，但佢哋唔知道呢位係邊位。
所以每個人都仲偶像做唔同嘅宗教出嚟就係咁嘅原因。
就係羅馬書嘅一張十九至到20節，話俾我哋聽神將，佢放喺我哋每嘅人嘅心裡面。
嗱，有好多人叫自己做無神論姐。
佢哋話自己唔相信有神。
但係經文話俾佢哋聽乜嘢呀？
其實佢哋嘅心入邊係知道有神。
只不過佢哋係唔認自己相信。
嗱。
有一個好有趣嘅問題。
就係我哋知道。
睇住伊甸園亞當夏娃，因為佢哋冇聽到神嘅話語與神分離咗。
係咪每個人生出嚟都係成為罪人，以致我哋需要救贖？
嗱，你諗下？
見到自然啟示，見到神嘅創造。
能唔能夠令到我哋得救啊？
唔能夠令到我哋得救。
若果望下神嘅創造，我哋就能夠得救嘅話，我哋唔需要咁多宣教士，我哋唔需要咁多人傳福音。
嚇at符號地方姊妹都唔需要去到泰國啦，如果個個望下神嘅創造就能夠得救。
啟市一個好重要嘅部分。
就係神透過耶穌基督嚟到與自己和好。
呢個係好重要嘅一個啟示。
嗱，呢個就係特別嘅啟示，唔系喺樹自然嘅啟示，唔喺樹神嘅創造。
咁你話喺邊度話？
喺處神嘅話語。
神嘅話語就係特別嘅啟示嘅。
係帶我哋去到耶穌基督果度，以致我哋係能夠得救。
嗱。
所以我哋第二個部份要講，就係特別嘅啟示，就係神嘅話語。
神嘅話語就係一共有66部書。
39部係舊約。
27部係新藥。
透過咯神嘅話語呀，我哋就能夠認識耶穌基督，就能夠得救。
喺希伯來書嘅一章一節。
但係我哋今日所讀嘅經文。
神姬在古時藉著眾先知多次多方嘅曉諭列祖。
嗱。
乜嘢叫做多次多方呀？
就喺住聖經入邊神好多次向人嚟到顯現。
乜嘢叫多方呀？
但係神用唔同嘅方法嚟到向人顯現。
你問有咩嘅方法呀？
有夢境。
有佢嘅意象。
甚至係抽籤制二簽念夠。
嚇佢都可以向人顯現。
佢透過夢境向邊個顯現呀？
記唔記得雅各呀？
佢發夢發到有一堂梯。
溪上有天使，上上落落。
喺雪藏梯嘅最高嘅地方係耶和華企喺嗰度係嘛。
新亦都係透過夢境向。
約瑟嚟到廣傳話。
陣又透過佢嘅意象，向邊個港英話。
嗱。
我哋頭先講以賽亞先知能夠寫出童女懷孕係嗎？呢個就係一個異象。
但以理先知以西結先知好多嘅先知神都俾佢哋有從神而來嘅意象。
咁你話抽籤都可以？
係顯示出神。
系呀。
記唔記得約拿先知呀？
神叫佢去，你哋未嚟到係傳福音。
叫佢向東，佢就向西行。
結果上咗一隻船。
就遇見大風浪。
船上嘅水手點樣呀？
抽籤希望揪出罪魁禍首。睇下因為邊個嘅緣故而家搞到咁大嘅風浪。
神就透過抽籤掣籤顯現出佢指意佢指出係若娜。
水手就將約拿抌咗落個海入邊，仲畀條魚吞咗添。
嗱。
舊約嘅祭司咧，佢嘅懷入邊都有烏陵土明。
透過黏鳩嚟到係顯示出神嘅旨意。
甚至去到新藥。
門徒抽籤嚟到係搵代替猶大嘅人。
就搵到馬蹄牙？
係神嘅旨意。
嗱，我哋頭先都講啦。
神，曉諭摩西。
佢點樣創造宇宙萬物？
之後，佢就喺伊甸園向阿當夏娃嚟到顯現。
俾佢哋一條好簡單嘅命令就係唔可以。
食分別善惡樹上個果子。
佢又向亞伯同埋該隱嚟到係顯現。
俾佢哋知道應該點樣獻祭？
佢又向亞伯蘭嚟到顯現。
同佢立約。
佢更加同摩西顯現係將佢嘅律例典章俾以色列人。
有冇見到神不斷咁樣樣喺聖經向人顯現呀？
佢係向眾先知嚟到顯現，將預言係講畀佢哋聽。
最後咧？
唔單止神嘅啟示係佢嘅話語。
去到新約耶穌基督道成肉身嚟到世上。
就係一個換新新嘅啟示。
係神嘅話語，耶穌基督道成肉身嚟到世上。
但係呢個就係聖經帶領我哋去到耶穌基督嗰度。
嗱，其實若果我哋留意嘅話。
聖經就係特別嘅啟示，就係神完美嘅啟示。
呀，但係我哋去耶穌嗰度。
睇住若翰福音嘅5章39節耶穌話。
幫你哋查考聖經嘅時候。
英文就為佢作見證。
睇住啟示錄嘅19章10節。
喂，因為預言中嘅靈異乃是為耶穌作見證。
有冇見到呀所有嘅聖經？
特別嘅啟示都係為咗耶穌基督嚟到作見證。
呢個亦都係原因，點解喺舊約有咁多嚟賽亞嘅預言？
去到新約就完全。
成全曬喺耶穌基督嘅身上。
嗱。
喺若翰福音嘅20章31節。
使徒約翰亦都話。
喂，點解我要記載呢啲事啊？
跟住佢自己就解答。
佢話要叫你們。
信耶穌是基督，是神的兒子，並且叫你們信了他就可以因他嘅明白生命。
點解要記載聖經呀？
就係要我哋帶我哋去到耶穌基督嗰度。
透過耶穌基督得生命得到救贖。
約翰褔音嘅14章6節我哋好熟悉嘅經文。
我就是道路真理，生命耶穌基督話。
若不藉著我，沒有人能到父那裡去。
好清楚。
司徒行轉嘅4章12節咧？
除祂以外，呢個他係邊個呀？
耶穌基督。
別冇拯救，因為天下人間沒有賜下別的名。
我們可以靠著得救。
所以。
腎特別嘅啟示聖經就係帶我哋去到耶穌基督。
以致我哋係能夠得救。
嗱。
頭先我話自然啟示係分開兩個部分。
特別嘅啟示都係分開兩個部分。
自然啟示係有外在同埋內在。
特別啟示都係有外在同埋內在。
外在係乜嘢呀？
透過讀聖經，我哋能夠。
到好多耶穌基督嘅亮光。
又救咗開始，你就能夠得到耶穌基督嘅亮光。
你話係咦？
系呀。
記唔記得喺英創世紀第3章當人犯咗罪之後？
神就已經係預備咗有救贖。
喺住創世紀嘅3章15節。
哇女人嘅後裔會傷撒旦嘅頭。
乜嘢係女人嘅後裔？
猶太人係一個大男人主義嘅，所有嘅後裔都係男人嘅後裔。
嗱，講到女人嘅後裔，就係唔唔經過男人能夠係生仔。
呢個就係以賽亞先知7章十四至所講嘅童女懷孕。
一早已經話畀我哋聽女人嘅侯藥耶穌基督。
嗱，我今日淨係有時間同大家講摩西五經入便係有關耶穌基督。
摩西五經係創出利民，申係嘛。
去到出埃及記嘅12章，記唔記得呀？
有十代係嘛，最後一災擊殺長子。
任何人將羔羊嘅血由喺門框上都能夠避免。
長子嘅擊殺。
呢個羔羊嘅血就係代表耶穌基督嘅寶血耶穌基督嘅救贖。
你未寄咧。
去到你未寄神教以色列人用新速嚟到位置機贖罪。
又係一個血制？
又係代表耶穌基督救贖。
去到文數記咧。
記唔記得文素基嘅22章啊？
呢？以色列人喺曠野犯罪。
係馬神就差派火蛇嚟到咬佢地。
以色列人就向神嚟到呼求。
神就叫摩西立起一個銅蛇嘅像。
任何人仰望呢個同蛇嘅像就能夠係得到醫治。
你喺舊約睇舊約拗曬頭點解？
仰望銅蛇就能夠得到醫治又無解。
直至到去到新藥。
約翰褔音嘅3張14節耶穌基督自己話。
正如摩西喺曠野舉起銅蛇，人子亦都同樣會被高舉起來。
原來呢個同時嗰場又係代表耶穌基督釘10字架。
仰望耶穌基督嘅人就能夠得到醫治就能夠得救。
申命紀咧？
啱啱講完約書亞記。
記唔記得我哋話？
睇住新明記嘅11章同埋27章預言約書亞會去到迦南地。
去到事件嘅，以巴路山。
佢係會喺嗰度築一座壇。
嚟到獻祭？
點解要去以巴路山呀？
係被神造就嘅山喎。
記唔記得喺事件讀神嘅話語律例典章嘅時候，喺基利心山嘅6個支派，每讀到祝福，佢哋就回應阿們呀。
但係喺誒？
以巴路山咧？
每讀到就坐，佢哋就回應呢，巴魯山係一個就坐嘅山。
點解要去果度足個壇啫，點解唔足喺度基利心山啫？
嗱，呢個就係代表耶穌基督嘅救贖。
嗱，耶穌基督擔當咗我哋嘅就坐。
所以呢一個壇係喺度以巴路山，佢就係我哋嘅獻祭。
有冇見到呀？若果你讀聖經嗰陣時，耶穌基督個亮光係越嚟越光。
嗱，所以我話。
特別嘅啟示亦都有兩個部分，愛在就係耶穌基督喺聖經入面嘅亮光。
呢個係一個過程。
呢個過程就係呢個亮光越嚟越光。
嗱，自然啟示咧。
嘅外在係乜嘢呀？
外在嘅嗰一點就係神嘅創造。
神嘅創造係咪亦都係逐漸俾我哋見到呀？
唔係。
神嘅創造一次過俾我哋睇哂嘅。
係嗎？
但係特別嘅啟示就係透過梁光一啲一啲畀我哋越嚟越見到耶穌基督嘅亮光。
即係知道佢喺新藥道成肉身嚟到世上？
俾我哋完完全全見到耶穌幾多。
嗱，第二點咧？
除咗外在。
特別嘅啟示亦都係內在嘅。
我話自然嘅啟示咧，每個人嘅心裡面都知道有一位神。
無可推諉嘅。
但係特別嘅啟示咧，內在咧。
係咪個個都會接受呀？
唔係。
有人見到呢啲亮光會接受。
有人見到呢啲梁光，佢哋會拒絕。
呢個就係唔同嘅地方。
嗱。
其實。
正如我所講。
成部聖經都係將顯出耶穌基督。
然後耶穌基督嚟到世上。
就印證聖經真係神嘅話語。
嗱，有乜嘢，經文話畀我哋聽聖經係彰顯出耶穌基督呀。
詩篇嘅40篇第7節。
哇，那時我英。
寒呀？
我來了，我嘅事在經卷上已經記載了。
嗱，有人話呢個市偏啫，唔系耶穌基督。
嗱。
希伯來書嘅作者。
佢係得到聖靈嘅，勿試。
佢喺樹希伯來書嘅10章7節。
話俾我哋聽同樣嘅經文，係指住耶穌幾凍。
另外，耶穌基督係被釘十字架。
佢復活咗之後。
喺處去以馬忤斯嘅路上高，佢系同門徒嚟到解釋。
喺舊約入邊，喺聖經入邊有啲乜嘢嘅經文係指住自己。
有乜嘢呀？
摩西嘅律法書，摩西五經。
先知書。
同埋C篇。
記唔記得我哋頭先講摩西五經入邊？
指住耶穌基督嘅經文呀。
記唔記得？
先知書呀，以賽亞先知，話筒裡懷人啊。
見唔見到C片呀？
嚇我哋頭先話大衛喺詩篇22篇。
可以寫出完完全全。
同福蔭書入邊所講，耶穌基督被釘十字架係一模一樣。
嗱。
然後耶穌基督。
道成肉身嚟到世上。
佢話。
神嘅話語。
天地都可以廢去神嘅話語係唔能夠廢去。
全部神嘅話語，連1.1劃。
都唔能夠被廢除。
馬太福音嘅，嗯，將18節。
嗱，所以聖經就係將顯出耶穌基督。
耶穌基督就係印證聖經。
嗱。
有一個好有趣嘅問題。
既然。
頭先話，耶穌基督。
就係道路真理生命。
除咗佢。
無人能夠得救。
有一個好有趣嘅問題，就係舊約嘅人。
點能夠得救？
因為。
耶穌基督都未出世。
係咪？
瘦弱嘅人？
佢哋點能夠得救咧？
嗱，我頭先已經講咗啦。
喺聖經入邊？
係有好多關於耶穌繼續嘅亮光。
我講到嘅時候，好多時都提到有耶穌基督嘅遇丈。
嗱。
舊肉嘅人就係靠住呢啲梁光聖經入面係有講到有彌賽亞嘅預言。
誒，有好多嘅亮光俾佢哋。
嗱，若果佢哋見到有呢啲亮光，若果佢哋相信佢地接受。
神係會俾佢哋有更多嘅亮光。
直至到佢地係能夠得救為止。
你話哎呀，聖經邊度有咁講過呀，係咪你自己作出嚟㗎？
嗱。
記唔記得啦俠呀。
拉合。
喺個外邦人。
佢唔認識神，佢淨係聽見有耶和華。
佢敬畏神。
佢相信佢。
結果神點樣*？*派使者去到佢個屋企嚟到打救喇合。
唔單止打救佢，係打救埋佢嘅家印。
仲有咧。
基遍人。
根本係外邦人武神嘅律例典章。
佢哋點做呀？
佢哋走去。
窺探神嘅律例典章係點樣？
嗱，好多人話呀，冇讀過聖經嘅點辦啊。
基遍人冇神嘅話語㗎。
但佢哋知道有呢位神，甚至願意去窺探究竟，耶和華嘅話係點樣，佢嘅律例典章係點樣？
就係用佢哋窺探返嚟嘅知識，向以色列人同佢哋嚟到立約。
結果就係得到被救贖。
仲有一個例子咧？
喺處史圖行轉嘅第8章。
記唔記得嗰個埃提阿伯嘅太監呀？
佢有以賽亞書。
佢喺書讀，佢唔能夠明白。
嗱，呢度又要講啦。
佢讀緊邊切嘅經文，係以賽亞書。
係53章。
以賽亞書嘅53章亦都係描述耶穌基督釘十字架。
耶穌基督受苦嘅情影。
佢唔能夠明白。
神就點呀？
差派腓力。
係咪去到迦薩？
嚟到解釋，經文畀佢聽。
嚟到帶佢信主。
甚至係同佢施洗。
所以我哋見到。
當一個人靠自己心入邊，知道有呢位神見到神嘅創造。
能夠知道有呢位神，佢哋希望得到更多嘅亮光，腎係會俾佢？
甚至佢哋係會有？
神係會差派使者嚟到救贖。
所以佢哋唔需要驚，哎呀，冇聽過聖經嘅邊個能夠得救？
但係你點樣嚟到係？
處理神秘力嘅亮光。
瘦弱嘅人係向前望。
因為耶穌基督仲未釘十字架，佢哋係向前望。
我哋新藥嘅人咧係向後望？
2000年前耶穌基督為我哋所做。
但係原理係一樣。
但係有一樣係好低能驚。
我哋新藥嘅人係得到好多神嘅亮光。
成部聖經喺哂度啦。
當我哋有咁多嘅亮光嘅時候，我哋再唔相信嘅話。
我哋嘅罪係會比較弱嘅，印係更加重。
我哋相信嘅呢位神。
佢唔單止係論功行上。
佢仲係論光嚟到定罪。
你得到幾多個光嚇你將來呀，你唔接受嘅話，你將來就會有幾大嘅處分，有幾大嘅懲罰。
嗱。
好可惜。
我話我哋有齊咁多嘅亮光。
有齊神咁多嘅知識咁多嘅話語？
好多時，我哋。
唔相信全部聖經都係神嘅話語。
嗱，呢一個就係現代教會嘅問題。
我哋冇一個堅定嘅信心，因為我哋唔再相信全部嘅聖經係神嘅話語。
教會變到係非常之嘅，軟弱無力。
即係heidegger，佢曾經係講。
佢話，我哋基督徒對自己嘅信心，同埋行為係缺乏確定性。
點解缺乏確定性？我哋唔再唔再相信聖經係神用話語。
俗世嘅人睇我哋就好似一個跌跌衝衝嘅人。
睇住玩把戲，喺住做雜技。
又好似一個飲醉酒嘅人。
唔知道自己喺邊度？
唔知道自己應該行邊條路。
牧師嘅講道，係矇查查嘅。
會眾嘅頭腦係混亂㗎？
心煩意亂。
因為我哋個懷疑，令到我哋冇能力。
因為我哋嘅唔確定，令到我哋完全癱瘓。
既係Baker，真係講得好啱，呢個就係而家。
一般教會嘅問題。
嗱，我哋可以賴俗世嚟到人，有我哋離開新。
就係好似當年夏娃拉嗰條蛇嚟撒旦嚟到引誘佢。
但係我哋都好需要為自己嚟到負責，係我哋令到聖靈擔憂，係我哋唔再相信聖經係神嘅話語。
嗱，呢個亦都係美國嘅問題。
當我哋唔再相信聖經係神嘅話語。
喺1963年。
美國人就唔再容許聖經喺英公立學校嚟到被教導。
以致我哋嘅道德觀念係一落千丈。
以致我哋變成而家，我哋屬靈嘅處境。
嗱。
其實我哋嘅情形同埋以色列。
嚇北國以色列當年係好相似。
喺處耶穌基督嚟到呢個世界之前嘅8個世紀。
以色列人係非常之個繁榮，非常之佢昌盛。
但系佢哋嘅道德標準。
佢哋屬靈嘅境況，已經係完全嘅崩潰。
嚇佢哋，將佢哋嘅精神佢哋嘅力量放曬喺是金錢呀，地位呀擺曬喺自己嘅事上。
佢哋甚至係欺詐，佢哋係壓迫。
窮人？
佢哋充滿詭詐。
外表睇起上嚟，佢哋仍然係敬拜神。
仍然係有佢哋嘅禮儀？
但係內裡嘅濁靈嘅境況已經係完全嘅崩潰。
可以借香港人嘅一句話，佢哋係馬照跑舞照跳。
就喺呢個時候，神差派亞摩斯先知去到撒瑪利亞。
宣布佢哋嘅罪項。
睇住亞摩斯書嘅8章11節。
神威日子將到，我必命饑荒降在地上。
人。
饑荒非因毛病乾渴非因毛水？
乃因不停耶和華嘅話。
嗱，呢度話佢哋飢餓唔係話冇實質嘅食物。
乾旱唔係話因為真係冇水，而係佢哋唔聽神嘅話語神話。
你哋唔聽嘅話，你哋就冇神嘅話語聽。
嗱。
呢個就係當年以色列國所面臨嘅問題。
阿摩司妙術以色列人得唔到神嘅話語，佢哋變成點樣呀？
話佢哋好似係四處飄蕩嘅靈魂一樣。
完全唔安定四處表堂。
呢個似唔似頭先Ji Packer所講。
而家教會嘅情形。
一模一樣。
而家嘅教會我相信淨係經歷緊。
神華語嘅饑荒。
呢個係要由港臺開始講。
當一個牧者唔再相信聖經真係神嘅話語，或者唔相信全部聖經係神嘅話語。
佢個講道，係完全係冇權病。
而家。
牧師講到，通常係乜嘢呀？
好多人講到都係。
引用一致嘅經文。
然後就自由發揮。
呢個另外律諗起似乜嘢呀？
似香港，我最怕嘅一個科目。
就係作文。
個老師俾你一一個題目，然後話，你哋自由發揮啦。
我唔係一個咁有想像力嘅人，我最怕作文。
唔知點作好嗱。而家個講壇就係咁樣樣引用一致嘅經文，然後就自由發揮，你都唔知佢講到去邊度。
嗱，你話唔緊要，網上有好多野，聽乜都有得聽。
係呀，網上真係乜都有得聽。
就系，因為咁樣，你要小心。
乜嘢都由。
頭先，我所講嘅。
童女懷孕嘅例子就係一個好嘅例子。
你聽起上嚟。
係好細嘅差別。
童女懷孕唔係咁重要，姐。
神與我哋同在重要吖嘛。
係啵童女懷孕同我有咩關係呀？
神同我同在好唔好話。
聽咗上嚟，真係好有意思啊。
但系雖然係好細嘅差別。
差之毫里。
就謬以千里。
慢慢慢慢你連自己信心嘅基礎動搖咗。
你自己都唔知道。
童女懷孕係基督徒信仰好根基好忠心嘅一個教義。
當你唔相信同女華人。
但係你相信耶穌基督生出嚟係有罪性，係一個罪人。
點解喺同類懷孕啊？
就係因為耶穌基督完全生出嚟係冇罪性。
唔係一個罪人？
所以若果你係。
好微小嘅地方，你係聽咗呢啲咁嘅訊息，慢慢慢慢信心動搖咗，你自己都唔知道。
其實會眾係好，需要負責任。
正如就係頭先保羅所講，末世嘅人耳朵發癢。
佢哋唔鍾意聽真理，佢地為自己增添好多嘅師傅。
我哋要好小心。
嗱。
如果我哋唔小心嘅話，我哋個屬靈景況就會好似頭先J iPad㗎。
同埋阿摩司先知所講。
就好似四處飄蕩嘅靈魂，一樣唔能夠係得到安定。
留喺今日結束嘅時候。
我想同大家係睇一節嘅經文。
就係約翰褔音嘅白將47節。
耶穌基督自己話。
佢話出於神嘅必聽神嘅話，你們不聽，因為你們不是出於神。
好令人扎心嘅一句話。
所以我哋真係好需要係。
對神嘅話語有個認真嘅態度。
對神嘅話語有一個正確嘅觀點。
嗱。
所以我哋點樣分辨出一個基督徒同埋一個非基督徒唔同嘅地方係乜嘢呀？
一個基督徒係會相信神嘅話語，係會聽神嘅話語。
一個非基督徒就唔會相信，唔會聽。
嗱，呢度我亦都需要加一句。
係全部嘅話，與耶穌基督話不能廢去1.1劃。
我哋唔能夠刪去部分嚇預言呀神蹟唔能夠刪去，我哋唔能夠斷章取義，嚇我哋好需要接受全部聖經就係神嘅話語。
嗱，希望透過呢一個系列。
係能夠係。
增強弟兄姊妹對聖經嘅認識。
希望能夠係家珍弟兄姊妹。
嘅信心？
嗱，今日已經講完咗第一講。
就係聖經，真係神嘅話語嗎？
嗱，下一次會同大家講聲驚，係點樣被神嚟到默示？
第3個。
信息。
若果聖經真係被神默示，就應該係冇錯㗎喎。
係嗎？
我哋就會係嚟到係研究呢個問題。
第4個訊息就係我哋手上邊嘅聖經係點樣德麗？
第五，同埋第6個訊息就係有關神蹟同埋預言。
我哋頭先話神力透過3個方式，係將自己顯現出黎。
第一就係喺聖經入邊向人顯現，嗱，呢一個我哋今日已經講咗。
睇住第五講，第六講我哋會講神蹟，同埋預言就係佢其餘兩個方法。
第7個就係我最鍾意。
聖經同埋科學，因為我自己係有科學嘅背景。
願神祝福佢自己嘅話語，嚇讓我哋一齊低頭禱告。
主要我哋感謝你感謝你系俾我哋有你嘅話語。
願意，我哋都係能夠。
係接受相信全部嘅聖經都係你嘅話語。
願意我哋得閒能夠係透過呢個系列，幫助我哋能夠增強我哋嘅信心。
願意嚟，但係能夠係祝福呢個系列。
幫助我哋係能夠更加認識聖經。
能夠係增強我哋嘅信心。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購。
他們。
