今天我們要開始一個新的系列,這個系列叫做聖經真的可信嗎?。
在這個系列我們會解答很多問題,尤其是有關聖經的問題。
今天是第一講,我們要講聖經真的是神的話語嗎?。
聖經是不是真的神的話語?。
如果你認識我的話,你知道我是很著重聖經的教導。
如果我們著重聖經的教導,我們就應該建立聖經的權威。
聖經的可信性,聖經的可靠性。
人是沒有辦法靠著自己的能力來認識神。
不能夠靠我們的知識、經驗、哲學思想、宗教來尋求神。
除非神自己向我們顯現出來,我們是沒有辦法認識這位神。
聖經就是神的話語,聖經就是神自己將他自己顯現出來,讓我們知道他是怎樣。
所以第一點我們要講的是聖經都是神的話語。
保羅在提摩太侯書三章十六節說聖經都是神所密示的。
全部的聖經都是神所密示。
第二講,下次我會講的是神怎樣密示聖經。
一個很有趣的題目。
正因為全部聖經都是神的話語,撒旦就要攻擊聖經,要攻擊神的話語。
其實早在創世紀的第三章,撒旦已經引誘夏娃。
他問夏娃,他說神的話語是不是真的這樣說的。
你有沒有清楚是不是神的話語真的這樣跟你說。
以前來說,只有非基督徒不相信聖經是神的話語。
現在呢,很多基督徒都不相信聖經就是神的話語。
是我們自己人,真是令人很可悲。
提摩太侯書的四章三節經文說。
因為時候要到人必厭煩,純正的道理以朵發揚。
就隨從自己的情慾,增添好些的師父。
去到末世就是我們現在這個時代,很多人都不喜歡聽真理。
很多人都喜歡聽一些無謂的東西,錯誤的教導。
為自己增添了好多的師父。
這些都是假的老師,這些都是假師父。
我曾經說過,很令人痛心的。
就是現在很多的神學院都不相信聖經全部是神的話語。
我要著重全部這個字。
因為他們會告訴你,沒有啊。
我們神學院是相信聖經是神的話語。
但問題是,是不是你相信全部聖經都是神的話語。
如果你不相信全部聖經是神的話語。
你只相信一部分是神的話語,那哪個部分是神的話語。
由誰來決定。
就是由你自己來決定。
很多人會說,我讀聖經的時候。
如果有感動,那一節的經文感動我。
那一節經文就是神跟我說話。
如果經文不感動我,那就不是神跟我說話。
那就很主觀了。
當聖經指出你的罪的時候,大多數人都不喜歡聽。
有沒有感動,沒有感動。
所以神指出你的錯,指出你的罪,你就沒有感動。
就說這節的經文不是神的話語。
而且每個人的感動都不同。
同一節的經文你有你的感動的解法,我有我的感動的解法。
可能是同一節的經文,但解出來完全是相違反的意思。
完全是相反的。
聖經是一致的。
不可能你有理解,我有我解,解出來是完全相反的解釋。
所以也是原因為什麼基督教搞出這麼多的宗派。
每個人的感動都不同。
也有很多人他們認為聖經就是一本自慰書,一本道德的書。
如果是這樣,那時候聖經和四書五經。
道德經,論語有什麼不同?完全沒有不同。
聖經是神的話語,是神將它自己顯現出來。
神是透過三個主要的方式將它自己顯現出來。
因為它是無處不在的神,它是存在的神。
所以它在舊約,在聖經裡面不斷地向人顯現。
神向人顯現是我們今天的主題。
第二個方式就是透過它的神跡歧視。
因為它是全能的神,它是無所不能的神。
所以聖經裡面有很多神跡歧視,證明這位就是神。
還有第三個方式,它是無所不知的神,是全知的神。
所以聖經裡面有很多的預言,證明聖經就是神的話語。
但是很可惜,有很多自由派的神學家,他們貶低神跡,貶低預言。
將神跡預言拿開之後,你是拿開了在聖經裡面三分之二有關神的經文。
剩下來的你的解經一定是有偏差,我可以告訴你。
甚至是會有很嚴重的錯誤,所以我們是要非常小心。
我們所相信的全部聖經是神的話語,不能夠刪除任何部分。
也不要斷章取義,不要用主觀來解釋,來讀聖經。
我們要相信全部聖經都是神的話語。
我們所相信的聖經究竟是怎樣。
第一,就是提摩太后書的三章十六節,我們相信全部聖經都是神所勿視。
勿視就是神吹一口氣保證聖經是沒有錯誤的,是全部的聖經,不是一部分。
第二,我們相信聖經是唯一的真理,是神將它自己顯現出來。
第三,我們相信聖經是唯一的權並,是告訴我們怎樣才能夠得到救贖。
第四,聖經是唯一的標準,是我們的道德,是我們的屬靈的標準。
第五,我們相信聖經是完全正確的,是充滿神跡歧視,充滿預言來印證聖經,就是神的話語。
最後一點,我們相信聖經每一個細節都是真實的,聖經原稿是沒有錯誤的。
我要說原稿不是我們手上的聖經,我們手上的聖經是有很少很少的錯誤。
和真理和教義是無關,完全可以相信。
但是聖經原稿是完全沒有任何的錯誤。
甚至我們相信聖經連1.1或多都不能被廢除。
這就是耶穌基督在馬太福音五章十八節跟我們說的。
有一個延遲聲言,我需要說是關於這個系列。
當我們看電影的時候也有disclaimer,很多時候就說,如有類同,全屬巧合。
我這個系列不是要影射任何的人,這個系列可能有人會希望聽這個系列。
能不能夠找到一些證明,證實聖經就是神的話語,以至他們是能夠相信。
這個系列的目的不是給基督徒,為什麼呢?。
哥林多前書的二章十四節告訴我們。
延宜屬血氣的人不領會神,聖靈的事反倒以為如厝。
並且不能知道因為這些事,唯有屬靈的人才能看透。
屬血氣的人是不能夠明白屬靈的事。
約翰福音的十章二十七節也說。
「我的羊聽我的聲音,我也認識它們,它們也跟著我」。
耶穌基督說「我的羊是認識我的聲音」。
當一個人未接受耶穌基督,他不能辨別什麼是耶穌基督的聲音,什麼是神的聲音。
他根本不能夠明白。
如果一個已經接觸到福音的人,但是他未相信。
他可以透過這篇道或者這個系列,來踏出最後一步。
找到證明他能夠相信,這是可能的。
但是聖經從來沒有給被造之物。
有這個權並來鑑定判斷神,或者鑑定判斷神的話語。
我再說一次,聖經從來沒有給被造之物有這樣的權。
來鑑定判斷神,或者神的話語。
他們不能夠明白,以福所說的二章一節。
說他們是死在過犯罪惡的裡面。
他們是靈裡面死亡。
以福所說的四章八節,說他們的心地愚昧是無知的。
他們不能夠明白。
最好的證明就是耶穌基督自己。
他在三年半裡面,在世上有很多的教導。
我剛才說,神是透過三個辦法來給我們啟示。
第一個就是向人顯現。
耶穌基督就是神親自造成肉身來到世上向人顯現。
耶穌基督也在這個世上造了很多的神蹟歧視、有醫治、有趕鬼。
是第二個方法。
第三個方法,他在世上說了很多末世的預言。
《馬太福音》的24章、25章。
結果有沒有人相信呢?。
他們將他釘死在十字架的上高。
如果耶穌基督都不能夠說服人。
我相信我是何德何能,怎能夠說服人。
所以這個系列主要不是給未信的人。
這個系列主要是給基督徒、給弟兄姊妹。
希望我們有一個更加能夠認識聖經的心。
能夠更加明白聖經能夠對神有更大的信心。
在這個系列我會說聖經裡面有很多不能被否定的神蹟。
我也會說聖經裡面有很多準確的預言。
我也會說聖經和科學是完全沒有底竹。
但是另外有一個聲明我需要說清楚。
我不是用這些不能被否定的神蹟、準確的預言。
和科學是沒有底竹來證明聖經就是神的話語。
我不是這樣做,聖經本來就是神的話語。
這個是事實,不需要任何東西來證明。
我們需要反過來看,正因為聖經是神的話語。
所以是充滿神蹟歧視,所以聖經裡面有這麼多準確的預言。
所以聖經和科學是沒有底竹。
我們千萬不要始末倒置,我們要搞清楚。
第一點我跟大家說了,聖經就是神的話語。
第二點就是聖經是沒有出於人意。
雖然聖經是由人來寫,聖經的作者都是人。
但是沒有出於作者自己的意思。
我們怎知道比特後書的一章20-21節。
說:第一要謹的,該知道經上所有的預言。
沒有可隨意解說的。
因為預言從來沒有出於人意。
乃是人被聖靈感動說出神的話來。
不是說作者自己的意思寫出來,聖經講得很清楚。
所以很多時候當作者寫聖經的時候。
甚至他們不能夠明白他們自己在寫什麼。
在比特前書的一章10-11節。
說舊約的作者他們是詳細尋求考察。
就是考察在他們心裡基督的靈。
他們考察希望明白他們所寫的原來是。
說耶穌基督將會先受苦然後得到榮耀。
他們不能夠明白這些。
但是神叫他們寫他們就照寫出來。
原來他們所寫的是預言耶穌基督將會被釘十字架。
後來得到榮耀。
雖然他們不明白但是他們詳細尋求考察。
所以聖經是沒有出於人的意思。
是神所勿施。
你能不能夠想像神怎樣曉諭摩西。
來寫他創造宇宙萬物、創造人類。
這些事情是摩西不能夠明白的。
除非神告訴摩西摩西是沒有可能寫出來。
在《書創世紀》的一章1節說。
起初神創造天地,地是空虛混沌的。
怨面黑暗,神的靈混在水面上。
嘩!這些東西摩西如果不是得到神的啟示。
他怎樣都不可能知道。
神告訴他第一天怎樣創造。
第二天怎樣創造,第三天一共是六天。
然後到第七天神就休息。
所以除非神自己把這些揭露出來。
讓摩西知道摩西是完全沒有辦法寫出來。
你能不能想像神怎樣曉諭以賽亞先知。
在以賽亞書的七章14節寫出。
必有童女懷孕身子,給他起名,叫兒馬來來。
你想想以賽亞先知怎樣寫得出來。
寫出來的時候他覺得非常奇怪。
怎可能童女能夠懷孕身子。
生耶穌基督出來,他是不能夠明白。
這一節的經文在《樹新約》。
馬太福音的第1章23節。
馬太都有引用,說到馬尼亞生耶穌基督。
這個就是我們聖誕節很喜歡讀的經文。
都有引用到以賽亞書的七章14節。
有很多自由派的神學家他們就會說。
其實馬太福音的第1章所說的。
預言不重要,最重要是神的應許。
他們說是不是童女懷孕都不重要。
為什麼?因為以賽亞書的七章14節。
他們說童女這個字可以解釋為處女、童女。
但也可以解釋為少女,甚至是已婚的少婦。
所以他們說是不是童女懷孕不重要。
最重要是神與我們同在。
而馬內利就是神與我們同在的意思。
其實他們這樣的解釋是有很大的問題。
因為七十四譯本就是第一部。
將希伯來文譯作希臘文。
當七十四譯本翻譯以賽亞書的時候。
七章14節的童女他們用了一個。
只可以用在處女身上處女這個字。
所以絕對是童女懷孕。
但是有人會說,牧師,七十四譯本的翻譯。
沒有聖靈密事的。
那也是,但是寫馬太福音。
有沒有聖靈的密事?絕對有。
當馬太形容馬利亞生耶穌基督的時候。
兩次提到馬利亞是從聖靈懷孕。
兩次提到,然後他或者一切的事。
都要應言以賽亞先知所講的。
必有童女懷孕身子。
很清楚告訴我們,是童女懷孕。
而且馬太在一章23節寫童女這個字。
這個字在《書新約》出現14次。
每一次都是指童女或者處女。
絕無例外。
所以我們看到這裏絕對是童女懷孕。
毫無疑問。
這裏我相信是有一個相同的預言的應驗。
在講《旦爾理書》的時候我說過。
有很多相同的預言的應驗。
我也說過一篇叫《童女懷孕》。
所以我在這裏不會再重複這一點。
其實是一個相同的預言。
如果你們喜歡的話可以重溫那一篇。
你能不能想像以賽亞先知。
得到聖靈的密事,寫出童女懷孕。
我相信他就好像比德前書一章十節所說。
他在這裏尋求考察究竟是怎樣的原因。
你又能不能想像大衛在詩篇的22篇。
他寫出說。
我的神呀,我的神。
你為什麼離棄我。
跟著他所寫出來的經文是什麼。
簡直就在這裏描述耶穌基督被釘十字架。
但是大衛寫詩篇22篇。
是在說耶穌基督來到世上之前的一千年。
神已經是給啟示給大衛能夠寫得出。
這些都是沒有辦法作者能夠明白。
除非是神自己密事。
所以我們看到聖經是沒有出於人的意思。
還有第三點。
第一點是聖經全部是神的話語。
第二點是聖經沒有出於人意,雖然是人寫。
第三點就是聖經是神將自己顯示出來。
這個就是我剛才所說的。
不是神將自己顯示出來。
我們根本沒有辦法能夠靠我們的智慧來認識神。
就好像我們家裡養的金魚一樣。
一條金魚怎麼能夠明白它的主人。
根本沒有辦法可以明白。
除非神將自己顯示出來。
我們是沒有辦法能夠認識它,明白它。
在聖經裏面。
耶和話曉如說。
Thus saith the LORD。
一共出現超過一千九百次。
超過五百次在摩西五經。
超過一千二百次在《先知書》裏面。
這個就是神的啟示。
神的啟示有兩個部分。
第一個部分是自然的啟示。
第二個部分是特別的啟示。
就是透過這兩種的啟示。
神不斷地向人顯現自己。
我們先看看自然的啟示是什麼。
自然的啟示就是神的創造。
當我們看到神的創造。
我們就知道有一位神。
在《樹詩篇》的十九篇。
一至二節。
我們很熟悉的經文。
(説)。
從神的創造。
我們能夠看到神的榮耀。
我們能夠看到神的作為。
我們知道有一位神。
羅馬書的一章十九至二十節。
都是很相似的經文。
但是在新約。
經文說。
神的事情。
人所能知道的。
願顯明在人的心裏。
因為神已經給他們顯明。
自從造天地以來。
神的永能和神聖是明明可知的。
雖是眼不能見。
但藉著所造之物。
就可以曉得。
叫人無可推諉。
保羅告訴我。
不單止我們看到神的創造。
知道有一位神。
神將他放在每個人的心裏面。
每一個人都是無可推諉。
每個人都知道有一位神。
我剛才說那條金魚。
看到金魚光佈置這麼漂亮。
看到有人為他。
他就知道自己有一個主人。
當我們看到四周圍的環境。
看到神的創造。
我們就知道有一位神。
自然的啟示其實分開兩個部分。
如果你留意羅馬書的一章十九至二十節。
是有外在和內在。
外在就是我們看到所有神的創造。
內在神將他自己放在我們的心裏面。
我們每個人都知道有一位神。
但我們不知道這位神是怎樣。
我們只知道有一位神。
這也是原因為何在這個世界上。
不同的國家、不同的民族。
都有鬼神之說。
我們這個世界上有這麼多的宗教。
有這麼多的偶像,為甚麼?。
因為每個人的心裏面都知道有神。
但他們不知道這位是誰。
所以每個人都做偶像。
做不同的宗教出來。
就是這個原因。
就是羅馬書的一章十九至二十節。
告訴我們神將他放在我們每個人的心裏面。
有很多人叫自己做無神論者。
他們說自己不相信有神。
但經文告訴他們甚麼?。
其實他們的心裏面是知道有神。
只不過他們是不認自己相信。
有一個很有趣的問題。
就是我們知道。
在樹、伊甸園、亞當、夏娃。
因為他們沒有聽到神的話語。
與神分離了。
每個人生出來都是成為罪人。
以致我們需要救贖。
你想想,自然啟示、見到神的創造。
能不能令我們得救?。
如果看著神的創造。
我們就能夠得救的話。
我們不需要這麼多宗教士。
我們不需要這麼多人傳福音。
任何姊妹都不需要去到泰國。
如果每個人看著神的創造。
就能夠得救。
啟示一個很重要的部分。
就是神透過耶穌基督來預計自己和好。
這是一個很重要的啟示。
這個就是特別的啟示。
不是在樹自然的啟示。
不是在樹神的創造。
那你說在哪裡?。
在樹神的話語。
神的話語就是特別的啟示。
是帶我們去到耶穌基督那裏。
以致我們能夠得救。
所以我們第二個部分要講的。
就是特別的啟示。
就是神的話語。
神的話語就是一共有66部書。
39部是舊約。
27部是新約。
透過神的話語。
我們就能夠認識耶穌基督。
就能夠得救。
在希伯來書的一章一節。
就是我們今天所讀的經文。
神記載古時席著眾先之。
多次多方的曉諭列祖。
什麼叫做多次多方?。
就是在聖經裏神很多次向人顯現。
什麼叫做多方?。
就是神用不同的方法向人顯現。
你問有什麼方法?。
有夢境?。
有祂的意象?。
甚至是抽籤、祭籤、黏膠。
祂都可以向人顯現。
祂透過夢境向誰顯現?。
記不記得亞國?。
祂發夢發到有一座樓梯。
梯上有天使上上落落。
在雪堂梯最高的地方是耶和華。
站在那裏。
神也是透過夢境向約瑟來講說話。
神又透過祂的意象向誰講說話?。
我們剛才說以塞亞先知能夠寫出童女懷孕。
這就是一個意象。
但以李先知、以世傑先知。
很多的先知神都給他們有從神而來的意象。
你說抽籤都可以顯示出神?。
是啊,記不記得約娜先知?。
神叫祂去里里味來到是全福音。
叫祂向東祂就向西行。
結果上了一艘船。
就遇見大風浪。
船上的水手怎樣?。
抽籤希望抽出罪悔禍首。
看看因爲誰的緣故現在搞到這麼大的風浪。
神就透過抽籤、祭籤。
顯現出祂的旨意。
祂指出是約娜。
水手就將約娜丟進海裏。
還被魚吞了。
舊約的祭司。
祂的懷裏都有污靈土明。
透過黏膠來顯示出神的旨意。
甚至去到新約。
門徒抽籤來找代替尤大的人。
就找到馬提雅。
是神的旨意。
我們剛才也說了。
神曉遇摩西。
他怎樣創造宇宙萬物。
之後他就在樹衣店園向亞當下窪來顯現。
給他們一條很簡單的命令。
就是不可以吃分別是惡樹上的果子。
他又向阿伯和該人來顯現。
讓他們知道應該怎樣獻祭。
他又向阿伯蘭來顯現。
和他納約。
他更加和摩西顯現。
是把他的律例點章給以色列人。
有沒有看到神不斷在聖經向人顯現。
他是向眾先知來顯現。
把預言告訴他們。
最後不單止神的啟示是他的話語。
去到新約耶穌基督道成玉身來到世上。
就是一個活生生的啟示。
是神的話語耶穌基督道成玉身來到世上。
這就是聖經帶領我們去到耶穌基督那裡。
其實如果我們留意的話。
聖經就是特別的啟示。
就是神完美的啟示。
帶我們去耶穌那裡。
在《樹曰寒福音》的五章三十九節。
耶穌說:當你們查考聖經的時候。
經文就為他作見證。
在《啟示錄》的十九章十節。
說:因為預言中的靈異。
乃是為耶穌作見證。
有沒有看到所有的聖經特別的啟示。
都是為了耶穌基督來作見證。
這也是原因為什麼在舊約有這麼多。
離賽亞的預言。
去到新約就完全成全在耶穌基督身上。
在《樹曰寒福音》的二十章三十一節。
使徒約翰也說:為什麼我要記載這些事?。
然後他自己就解答。
他說:要叫你們信耶穌是基督是神的兒子。
並且叫你們信了祂。
就可以因祂的名得生命。
為什麼要記載聖經?。
就是要我們帶我們去到耶穌基督那裡。
透過耶穌基督得生命得到救贖。
《約翰福音》的十四章六節。
我們很熟悉的經文。
《我就是道路真理生命》。
耶穌基督說:若不直著我。
沒有人能到乎那裡去。
很清楚。
《使徒行傳》的四章十二節。
除他以外,這個他是誰?。
耶穌基督。
別無拯救。
因為天下人間沒有次下別的命。
我們可以靠著得救。
所以神特別的啟示。
聖經就是帶我們去到耶穌基督。
以致我們能夠得救。
剛才我說自然啟示分開兩個部分。
特別的啟示都是分開兩個部分。
自然啟示是有外在和內在。
特別啟示都是有外在和內在。
外在是什麼?。
透過讀聖經我們能夠得到很多耶穌基督的亮光。
由舊約開始你就能夠得到耶穌基督的亮光。
你說是?。
是啊。
記不記得。
在《創世紀》第三章,當人犯罪之後。
神已經預備了有救贖。
在《創世紀》的三章十五節。
說女人的後裔會傷撒旦的頭。
什麼是女人的後裔?。
猶太人是一個大男人主義。
所有的後裔都是男人的後裔。
說到女人的後裔就是。
不經過男人能夠生孩子。
這就是以塞亞《先知》七章十四節所說的。
同女壞人。
早就已經告訴我們女人的後裔。
耶穌基督。
我今天有時間跟大家說。
摩西五經裡面有關耶穌基督。
摩西五經是創出利民身。
去到《出哀及記》的十二章。
記不記得?。
有十災,最後一災,擊殺長子。
任何人將羔羊的血游在門番上。
都能夠避免長子的擊殺。
這個羔羊的血就是代表耶穌基督的補血。
耶穌基督的救贖。
《利未記》呢?。
去到《利未記》神教以色列人。
用身畜來為自己贖罪。
又是一個血祭。
又是代表耶穌基督的救贖。
去到《文素記》呢?。
記不記得《文素記》的二十二章?。
以色列人在曠野犯罪。
神就差派火蛇來咬他們。
以色列人就向神來呼求。
神就叫摩西立起一個銅蛇的像。
任何人仰望這個銅蛇的像。
就能夠得到醫治。
你在舊約看舊約都抬頭。
為什麼仰望銅蛇就能夠得到醫治?。
沒有解釋。
直到去到《新約》。
《約翰福音》的三章十四節。
耶穌基督自己說。
正如摩西在曠野舉起銅蛇。
人子也同樣會被高舉起來。
原來這個銅蛇的像。
又是代表耶穌基督釘十字架。
仰望耶穌基督的人。
就能夠得到醫治,就能夠得救。
《生命記》呢?。
剛剛說完《約書亞記》。
記不記得我們說。
在《生命記》的十一章和二十七章。
預言《約書亞》會去到加南地。
去到士劍的以巴路山。
它是會在那裡捉一座壇。
來獻祭。
為什麼要去以巴路山?。
是給神造就的山。
記不記得在士劍讀神的。
《華語律例典章》的時候。
在基里深山的六個支派。
每讀到祝福他們就回應。
阿門。
但是在士劍讀神的。
每讀到咒咒他們就回應。
以巴路山是一個咒咒的山。
為什麼要去那裡捉壇?。
為什麼不捉在基里深山?。
這個就是代表耶穌基督的救贖。
耶穌基督擔當了我們的咒咒。
所以這個壇是在以巴路山。
它就是我們的獻祭。
有沒有看到?。
如果你讀聖經的時候。
耶穌基督的亮光是越來越光。
所以我說。
特別的啟示也有兩個部分。
外在就是耶穌基督在聖經裡面的亮光。
這個是一個過程。
這個過程就是這個亮光越來越光。
自然啟示的外在是什麼?。
外在的那一點就是神的創造。
神的創造是不是也是逐漸給我們看到?。
不是。
神的創造一次過給我們看。
但是特別的啟示就是透過亮光。
一點一點給我們越來越看到耶穌基督的亮光。
直到祂在新約告成玉身來到世上。
讓我們完完全全看到耶穌基督。
第二點。
除了外在。
特別的啟示也是內在。
我說自然的啟示。
每個人的心裡面都知道有一位神。
無可推諉的。
但是特別的啟示呢?。
外在呢?。
是不是每個人都會接受?。
不是。
有人看到這些亮光會接受。
有人看到這些亮光他們會拒絕。
這個就是不同的地方。
其實正如我所說。
整部聖經都是彰顯出耶穌基督。
然後耶穌基督來到世上。
就印證聖經真是神的話語。
有什麼經文告訴我們。
聖經是彰顯出耶穌基督?。
詩篇的40篇第7節。
那時我說。
看呀我來了。
我的事在經卷上已經記載了。
有人說這個詩篇而已。
不是耶穌基督。
希伯來書的作者。
他是得到聖靈的密示。
他在希伯來書的10章7節。
告訴我們。
同樣的經文是指著耶穌基督。
另外耶穌基督是被釘十字架。
他復活了之後。
在去爾馬五師的路上高。
他是同門徒來解釋。
在舊約裡面。
在聖經裡面有什麼經文是指著自己。
有什麼啊?。
摩西的律法書摩西五經。
先知書和詩篇。
記不記得我們剛才說摩西五經裡面。
指著耶穌基督的經文。
記不記得先知書。
以賽亞先知。
說童女懷孕。
見不見到詩篇。
我們剛才說大衛在詩篇22篇。
可以寫出完完全全。
和福音書裡面所說耶穌基督。
被釘十字架是一模一樣。
然後耶穌基督。
到成玉身來到世上。
他說神的話語。
天地都可以廢去。
神的話語是不能廢去。
全部神的話語。
連一點一滑都不能被廢除。
馬太福音五章十八節。
所以聖經就是彰顯出耶穌基督。
耶穌基督就是印證聖經。
有一個很有趣的問題。
既然剛才說耶穌基督。
就是道路真理生命。
除了他沒有人能夠得救。
有一個很有趣的問題。
就是舊約的人怎麼能夠得救。
因為耶穌基督都還沒出生。
舊約的人。
他們怎麼能夠得救呢。
我剛才已經說了。
在聖經裡面。
有很多關於耶穌基督的亮光。
我講道的時候。
很多時候都提到。
有耶穌基督的預像。
舊約的人就是靠著這些亮光。
聖經裡面有講到有尼塞亞的預言。
有很多的亮光給他們。
如果他們看到有這些亮光。
如果他們相信他們接受。
神是會給他們有更多的亮光。
直至他們能夠得救為止。
你說聖經哪裡有這樣講過。
是不是你自己創出來的。
記不記得拉俠。
拉俠是個外邦人。
他不認識神。
他只是聽見有耶和華。
他敬畏神。
他相信他。
結果神怎麼樣。
差派使者去到他的家。
來打救拉俠。
不單止打救他。
還打救他的家人。
還有機騙人。
根本是外邦人沒有神的律例典章。
他們怎麼做。
他們去窺探神的律例典章是怎樣。
很多人說沒有讀過聖經怎麼辦。
機騙人沒有神的話語。
但他們知道有這位神。
甚至願意去窺探。
究竟耶和華的話是怎樣。
他的律例典章是怎樣。
就是用他們窺探回來的知識。
向以色列人和他們納約。
結果就是得到被救贖。
還有一個例子。
在《樹史徒行傳》的第八章。
記不記得那個埃提亞伯的太監。
他有以塞亞書。
他在這裡讀他不能夠明白。
這裡又要講了。
他在讀哪一節的經文是以塞亞書。
是53章。
以塞亞書的53章。
也是描述耶穌基督釘十字架。
耶穌基督受苦的情形。
他不能夠明白。
神是怎樣的。
差派肥力去到家殺。
來解釋經文給他聽。
來帶他信主。
甚至是向他施洗。
所以我們看到。
當一個人靠自己心裡知道。
有這位神見到神的創造。
能夠知道有這位神。
他們希望得到更多的亮光。
神是會給他。
甚至他們神是會差派使者來救贖。
所以他們不需要。
沒有聽過聖經的。
誰能夠得救。
就是你怎樣來處理神給你的亮光。
救藥的人是向前望。
因為耶穌基督還沒有釘十字架。
他們是向前望。
我們新約的人是向後望。
二千年前耶穌基督為我們所做。
但原理是一樣。
但有一件事是很可怕的。
我們新約的人得到很多神的亮光。
整部聖經都在那裡。
當我們有這麼多亮光的時候。
我們再不相信的話。
我們的罪會比舊約的人更加重。
我們相信的這位神。
他不單只是論功行賞。
他還是論光來定罪。
你得到多少的光。
你將來。
你不接受的話。
你將來就會有多大的處分。
有多大的懲罰。
很可惜。
我說我們有齊這麼多的亮光。
有齊神這麼多的知識。
這麼多的話語。
很多時候我們不相信。
不相信全部聖經都是神的話語。
這就是現代教會的問題。
我們沒有一個堅定的信心。
因為我們不再相信全部聖經是神的話語。
教會變得非常軟弱無力。
J.I. Packer曾經說。
我們基督徒對自己的信心和行為缺乏確定性。
為什麼缺乏確定性。
我們不再相信聖經是神的話語。
俗世的人看我們就像一個跌跌衝衝的人。
在這裡玩把戲、在這裡做雜技。
又好像一個喝醉酒的人。
不知道自己在哪裡。
不知道自己應該走哪條路。
牧師的講道是模糊的。
匯眾的頭腦是混亂的。
心煩意亂。
因為我們的懷疑令到我們沒有能力。
因為我們的不確定令到我們完全癱瘓。
J.I. Packer真的說得很對。
這就是現在一般教會的問題。
我們可以賴俗世來引誘我們離開神。
就好像當年夏娃賴那條蛇賴撒旦來引誘他。
但我們都很需要為自己來負責。
是我們令到聖靈擔憂。
是我們不再相信聖經是神的話語。
這也是美國的問題。
當我們不再相信聖經是神的話語。
在1963年。
美國人就不再容許聖經在這裡公立學校來被教導。
以致我們的道德觀念一落千丈。
以致我們變成現在我們屬令的處境。
其實我們的情形和以色列。
北國以色列當年是很相似。
在耶穌基督來到這個世界之前的八個世紀。
以色列人是非常繁榮非常昌盛。
但他們的道德標準。
他們屬令的景況已經完全崩潰。
他們把他們的精神他們的力量放在金錢地位。
放在自己的事上。
他們甚至欺詐他們是壓迫窮人。
他們充滿詭詐。
外表看起來他們仍然是敬拜神。
仍然是有他們的禮儀。
但內裡的屬令的景況已經是完全崩潰。
可以借香港人的一句話。
他們是馬照跑,夢照跳。
就在這個時候神差派阿摩斯先知。
去到薩馬利亞宣佈他們的罪行。
在數阿摩斯書的八章十一節。
神說日子將到,我必命饑荒降在地上。
人饑荒非因無餅,乾喝非因無水。
乃因不聽耶和華的話。
這裡說他們饑餓不是沒有實質的食物。
乾渴不是因為真的沒有水。
而是他們不聽神的話語。
神說你們不聽的話,你們就沒有神的話語聽。
這就是當年以色列國所面臨的問題。
阿摩斯描述以色列人得不到神的話語。
他們變成怎樣?。
說他們好像是四處飄蕩的靈魂一樣。
完全不安定四處飄蕩。
這個像不像剛才J.I. Packer所說的現在教會的情形一模一樣。
現在的教會我相信正在經歷著神話語的饑荒。
這個是要從港台開始說。
當一個牧者不再相信聖經真的是神的話語。
或者不相信全部聖經是神的話語。
他的講道是完全沒有權並的。
現在牧師講道通常是什麼?。
很多人講道都是引用一節經文然後自由發揮。
這個令我想起像什麼?。
像香港我最怕的一個科目就是作文。
老師給你一個題目然後說你們自由發揮。
我不是一個那麼有想像力的人。
我最怕作文不知道怎麼作好。
現在的港台就是這樣。
引用一節經文然後自由發揮。
你都不知道它說到哪裡。
你說不要緊網上有很多東西可以聽。
什麼都可以聽。
網上真的什麼都可以聽。
就是因為這樣你要小心。
什麼都有。
剛才我所說的同女懷孕的例子就是一個好的例子。
你聽起來是很小的差別。
同女懷孕不是那麼重要。
神與我們同在重要。
對,同女懷孕和我有什麼關係?。
神和我同在好不好?。
聽起來真的很有意思。
但是雖然是很小的差別。
差之毫理就貿易千里。
慢慢你連自己信心的基礎動搖了。
你自己都不知道。
同女懷孕是基督徒信仰很根基很中心的一個教義。
當你不相信同女懷孕。
就是你相信耶穌基督生出來是有罪性。
是一個罪人。
為什麼是同女懷孕?。
就是因為耶穌基督完全生出來是沒有罪性。
不是一個罪人。
所以如果你是很微小的地方。
你是聽了這些信息。
慢慢信心動搖了。
你自己都不知道。
其實會眾是很需要負責任。
正如剛才保羅所說。
末世的人以多發揚。
他們不喜歡聽真理。
他們為自己增添很多的師父。
我們要很小心。
如果我們不小心的話。
我們的屬靈警方就會好像剛才J.I.Packer。
和亞摩斯先知所說。
好像四處飄蕩的靈魂一樣。
不能夠得到安定。
在今天結束的時候。
我想和大家看一節的經文。
就是約翰福音的八章47節。
耶穌基督自己說。
出於神的必聽神的話。
你們不聽因為你們不是出於神。
很令人扎心的一句話。
所以我們真的很需要對神的話語。
有一個認真的態度。
對神的話語有一個正確的觀點。
所以我們怎樣分辨出一個基督徒。
和一個非基督徒不同的地方是甚麼。
一個基督徒是會相信神的話語。
是會聽神的話語。
一個非基督徒就不會相信不會聽。
這裡我也需要加一句。
是全部的話語。
耶穌基督說不能廢去一點入話。
我們不能夠刪去部分預言。
神跡不能夠刪去。
我們不能夠斷章取義。
我們很需要接受全部聖經就是神的話語。
希望透過這個系列能夠增強大兄姊妹對聖經的認識。
希望能夠加增大兄姊妹的信心。
今天已經說完了第一講。
就是聖經真的是神的話語。
下一次會和大家說聖經是怎樣被神密視。
第三個信息。
如果聖經真的被神密視應該是沒有錯的。
我們就會研究這個問題。
第四個信息就是我們手上的聖經是怎樣得來。
第五和第六個信息就是有關神跡和預言。
我們剛才說神是透過三個方式將自己顯現出來。
第一就是在聖經裡面向人顯現。
這個我們今天已經說了。
在第五講第六講我們會講神跡和預言。
就是其餘兩個方法。
第七個就是我最喜歡聖經和科學。
因為我自己是有科學的背景。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭討好。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有你的話語。
願意我們能夠接受相信全部的聖經都是你的話語。
願意我們能夠透過這個系列。
幫助我們能夠增強我們的信心。
願意你能夠祝福這個系列。
幫助我們能夠更加認識聖經。
能夠增強我們的信心。
將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣的討告奉主耶穌基督的命而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我和你一起去玩吧。
你不想跟他一起玩吗?。
