財經節目平安。
今日我哋都要繼續司長翻聖經嘅英話，我哋睇翻聖經詩篇裏面嘅禱告師，大家一齊同我再一次同三我哋祈禱仰望住。
天上嘅主，我哋感謝你。
因為你的確係我哋生命嘅主。
你唔單止坐在寶座上面，你長官住天地宇宙。
你更加係我哋生命嘅主宰每一天印度保守。
住我哋嘅敬拜你滿有能力滿有慈愛嘅上帝。
住呀，我哋知道生命裡面冇其他嘅事情，能夠真正滿足我哋嘅心。
我有你自己成為咗我哋嘅生命，真正嘅盼望，真正嘅把握。
如今我地到你面前嚟做一次打開聖經思想你嘅說話。
豬，我哋渴望你自己癡下，你嘅度黐下你自己。
讓我哋喺你嘅面前一路跟隨你嘅時候，我哋心得到堅固，亦都知道僅僅嘅追隨你。
我哋應主帶領段嘅時間。
奉耶穌，聖名祈禱。
廈門。
我哋再見翻聖經詩篇嘅63篇嘅聖經。
我想先提一件事情，大家會留意到，喺我哋宣道會常常會提及宣信博士。
係我哋宣道會嘅創辦人。
曾經佢寫一首詩歌，好多頂尖亦都會好歡喜唱嘅。
就係啊。
英文係himself中文嘅詩歌係話金曜煮自己。
呢首詩歌嘅歌詞好特別，大家可能都會記得一開始就講到。
佢話前所要嘅。
係。
祝福。
但係金鎖要嘅。
係主。
前所要嘅係恩賜。
金鎖要嘅。
係賜恩嘅主。
千尋找。
醫治。
但係金。
尋找住自己。
好發覺試過一路講嘅時候係講以前點樣而家點樣？
以前未明白。
就會尋找，因此。
尋找祝福。
尋找醫治。
系人好自然有幾多種嘅回應。
但係進深認識神嘅時候就發覺。
更加大嘅寶貴嘅追尋，就係追尋煮自己。
要得著主自己，甚至有啲時候。
好似好接受。
上帝唔俾我恩祝福唔俾我恩賜，甚至唔俾我醫治。
但係佢所要嘅。
系神自己。
或者話神要我哋得到嘅？
更多嘅係佢自己。
你發覺當我哋好多時候喺祈禱嘅時候，我哋都係咁樣會為自己嘅祝福，為自己嘅健康等等祈禱。
但係好多時候你會察覺到當喺。
信仰嘅路上面。
新常常都會咁樣引導我哋嘅心。
要嚟到去尋求佢自己。
成為我哋最終最重要嘅追求。
咁我哋讀聖經嘅時候，讀到詩篇63片，你就會察覺到當時大衛其實面對住一個好沉重嘅一個困難。
因為你會讀聖經，開始嘅時候就有一個小小嘅英話寫住。
大衛嘅私事，他在猶大曠野時速的。
當時佢唔係王宮，佢唔係享受緊好多舒適嘅生活。
佢唔系喺權並裏面。
佢係被迫出走。
大家讀聖經嘅時候會知道喺。
過去嘅歷史裏面。
大圍曾經被佢嘅兒子押沙龍。
係散為。
因此佢被趕逐離開自己嘅國家自己嘅家園。
去到抗疫嘅地方。
喺抗議裡面，當然佢失去咗佢嘅權位，佢唔再又舒適嘅生活。
而且係一種好悲哀，大家可以想像被自己嘅兒子嚟到去趕逐。
一種悲哀，而且喺旁人裏面嚟到去逃走嘅時候，嗰種嘅皮筏嘅情況。
就喺咁嘅情況，大衛向神祈禱。
呢首祈禱嘅詩歌亦都畀我哋體會到，好多時候我哋所經歷嘅唔同嘅生活嘅處境，甚至係最艱難嘅，好似曠野嘅處境當中，我哋可以點樣祈禱？
我哋一齊睇睇先經。
一開始嘅時候，大衛就咁樣禱告啦。
佢話，神阿，你是我的神，我要切切嘅尋求你。
喺乾旱其佛，冇水之地，我的心，我的心都喝上你切模型。
喺個男嘅時間？
你發覺大衛祈禱嘅時候冇去講述好多佢自己嘅困難？
當然佢後來都會有講述。
但係佢心裏面一路所最渴毛。
喺神面前禱告嘅就係真我切切嘅尋求年。
喺佢好艱難嘅時候，佢好深刻體會到自己嘅需要。
真係好似喺乾旱嘅地方，好想飲水。
事實上，佢的確係乾旱嘅地方喺抗疫嘅地方。
喺嗰個咁嘅環境裏面，佢好深切體會自己好需要上帝好需要上帝，因此佢心裡面。
徹徹嘅尋求住。
大家都會體會有啲時候，當我哋生活比較平順。
呀，各方面。
即係無憂嘅時候。
我哋或者個禱告嘅動機都好似低咗啲。
好似覺得我都禱告都有，都向神祈求不過。
得唔到得到都唔緊要啦，即系除衣。
鍾意可以稍為旗下肚，但係都唔會好緊張，究竟神係咪真係會應允？真係會斯因，因為覺得自己都都冇問題。
有陣時喺嗰種嘅豐富，或者係平常嘅日子裡面。
我哋對神嘅尋求嘅心，有啲時候反而好自虐咗。
甚至有啲時候，甚至我哋忘記去尋求神。
以上帝亦都有啲時候，你會體會。
係容許一啲嘅患難困難，臨到我地。
好似喺個患難當中，要催促我哋要去尋找。
尋找上帝。
或者一個好簡單嘅。
比喻，大家會明白好記得有一次喺幾年之前睇到一段嘅新聞。
講到位嘅香港，一位好出名嘅女士。
好多人都叫佢做女強人。
喺好多嘅生意上邊佢好大嘅發展。
但係記者訪問佢嘅時候，唔係訪問佢嘅生意發展。
而係訪問佢。
哇，你個女。
自殺。
你你點睇嚇咁？
本來好似好私人嘅事情。
但係呢位嘅女士都講。
佢講出心中嘅英話添。
哇，多年嚟，我事業好成功。
但系其實。
如果有機會選擇。
我願意將我所有嘅事業嘅成就。
去換取同我個女兒嘅溝通。
當佢一咁講嘅時候，聽嘅人就好，明白佢心裏面體會到。
裏面一個好大嘅，一種嘅缺欠，一種好大嘅。
不足。
系，因為佢同佢裏面嘅關係，長期喺一種惡劣嘅情況。
喺個情況，佢好體會到自己嘅事業成就，唔能夠滿足到佢。
自己好多發展好多被人稱讚你哋方依啲事情唔係真正係佢心裏面最大嘅喝慕，佢寧願用呢啲一切換水同佢女兒嘅關係。
有啲時候，當我哋喺不同嘅環境生活裏面，某啲嘅事情。
可能都叫我哋。
感覺滿足。
但係幾時當我哋靜落嚟嘅時候，就體會到外邊嘅好多嘅成果，或者係成功？
唔會真正叫我哋心靈裏面滿足。
唯有喺嗰啲嘅時刻。
內心。
轉移向神嘅時候，先體會到，唯有上帝。
係我哋生命裡面真正嘅滿足。
我記得喺誒有一次機會同一啲嘅神學生一齊傾偈嘅時候，就分享到一件事情。
好多神學生講到佢地自己讀神學嘅時候，有好多唔同嘅課程去認識關於聖經關於上帝嘅事情。
但係傾傾下時候，大家就傾開。
佢有啲時候。
甚至俾我哋一啲嘅。
神聖嘅課程？
咁大家傾到啲乜嘢叫做神聖嘅課程咧？
佢有啲課程唔係自己take嘅，唔系自己選收嘅。
而係神係要我必修嘅。
讀緊神學嘅時候，突然間發覺自己。
驗咗一個好特別嘅病。
呢個病令到佢要減少佢嘅課程？
要去一路去去去調理處理。
喺讀緊上嘅時候，突然間發覺。
自己家庭裡面出現咗問題。
自己爸爸媽媽有一啲好大嘅糾紛。
令到佢好困擾。
一路講到有好多唔同嘅經歷，喺嗰啲時間出現，本來去打叉咗，佢哋好多好多預先有嘅計劃。
佢嘅一般嘅課程都好似唔能夠正常咁進行。
但係佢哋就講到，喺呢個過程當中，體會上帝點樣？
養啲事情叫佢哋嘅生命，更知道去信靠神。
無可依靠嘅時候更深切，咁嚟到交託仰望。
而去認識上帝。
甚至佢哋講呢啲嘅課程，可能俾神學院嘅課程。
俾佢哋生命更多嘅訓練。
喺基督徒嘅人生裡面，有啲時候會經歷一啲事情。
但係過程裏面好似神，透過經典嚟到去催促自己去尋找去尋找。
握著呢位嘅煮多過佢其他。
所以你發覺私人喺個時候，佢一開始祈禱第一句應話就話腎呀，你是我的神。
喺嗰個抗議票博嘅時間？
突然間佢好深刻體會到雙眼你係我嘅神嚟㗎？南北想到最重要嘅係佢同神之間嘅關係。
呢位順帝既然係佢嘅神，佢一定會看顧我，一定會引導我。
因此佢心裡面所切尋求嘅。
唔係即時能夠翻翻到皇宮？
唔係立時可以解決曬眼前嘅問題。
而係佢學務嘅係神，你自己嘅同在。
喺神繼續喺我生命裏面呢個就係佢最大嘅一種嘅盼望一種嘅滿足。
而佢就想到其實過去都系咁樣喺個去。
第二節所提到，喺聖所當中曾經占讓你驚拜年，我又見到你嘅能力同埋你嘅榮耀。
今天唔喺聖所度。
但係仍然可以喺其中，你都向神尋求。
去領受神自己嘅同在。
甚自己嘅親近。
因為。
跟住佢就繼續咁樣講第3節。
因為你嘅慈愛俾生命更好，我個嘴應要頌讚你。
係呢啲時刻嘅體會到。
最寶貴嘅。
唔單單係生命，當然生命好寶貴，但係要比較嚟講，甚至幾嘅慈愛比起生命係更加嘅寶貴。
我。
我想大家都會留意到，喺今天嘅世代仍然係好多基督徒，因為信仰嘅緣故係殉道嘅。
有人以為哦，殉道可能係。
買一啲嘅歷史當中發生嘅事情。
最近大家會睇到好多報導關於一啲嘅極端嘅回教組織點樣嚟到去殘殺一啲基督徒？
好多嘅調查發現，其實喺今個世代。
為信仰而殉道嘅基督徒。
俾歷世歷代。
都要當。
係有好多嘅人佢哋？
寧願失去咗財富，失去咗生命。
但係佢哋唔要。
唔願意失去咗神嘅愛。
唔願意失去神自己。
因此佢哋就算放棄生命，佢哋都願意。
喺好多嘅基督徒嘅體會當中，體會到上帝嘅愛係不變。
堅定嘅，臨到佢嘅身上面。
以致佢地體會到，佢話，我要尋求嘅係你自己。
比起生命更加嘅，仲要更加嘅寶貴。
睇聖經當你都讀讀嘅時候，私人就好，自然就引發出心中對神嘅感恩。
佢話我要一生稱頌你。
我要奉你嘅名舉手禱告亦都意味住。
唔再係倚靠其他，唔係鳳賈晨嘅命，唔係再逢邊一個嘅名。
係奉主嘅名意味住惟獨主。
系佢依靠嘅對象，喺佢嘅禱告尋求嘅對象。
激戰你睇到當佢一路咁樣講嘅時候。
佢個心裡面體會我最渴望嘅。
系神自己。
然後再讀選項驚嘅時候。
大衛就再好清楚表達出信at符號，佢真正嘅快樂係佢嘅喜樂嚟嘅。
喺嗰個嘅抗疫嘅環境當中。
去體會到腎喺佢嘅快樂嚟嘅。
請大家再睇下的英文。
睇定尐講我的心滿足，就將飽足了骨髓肥油。
我要用歡樂嘅咀英。
讚美你我在床上記念你。
我整夜麥上嚟。
當佢喺漫漫長夜嘅時候。
可以想像，當時佢未必會有一啲好舒適嘅床鋪。
喺抗疫裏面可能稍為。
直哋業歲。
喺好多嘅嗰種嘅環境裏面。
漫漫長夜，甚至都不能入睡。
可能好似喺抗疫嘅處境呢種嘅環境裏面。
令到佢心靈裏面，反而更加留心去思想神。
去默念上帝，佢上翻神自己嘅工作。
喺嗰個時候，佢反而感受一種同環境。
好大嘅差距嘅狀況。
你見到佢講，佢話我心滿足，我嘅靈魂滿足，好似飽響了骨髓肥油。
今天，當然我哋。
喺今天個社會一想起骨髓肥牛就驚驚哋啦。
禁肥嘅嘢唔好諗啦，咁。
但係曾經所表達，其實係講緊當時一啲最美好嘅美食。
係講緊咧，總。
嘅滿足？
大概係形容緊佢嘅情況，就係話喺呢種情況之下，反而體會到果種。
心靈嗰種嘅滿足。
係神比，佢喺個環境裏面。
嗰種。
超越咗環境裏面有嗰種心裏面嘅平安，同埋盼望。
我記得我曾經同志會分享過一件嘅事情，我稍為提返就係。
當我做心臟手術嘅時候。
喺。
呢個嘅？
I see you嘅地方。
喺裏面，身體咯冊滿住喉管。
好痛楚。
好好辛苦嘅時刻。
喺個時候周圍好嘈吵，因為突然間有人入嚟要搶購旁邊嘅病人。
突然間有啲聲音喺度喊叫，啲病人喺度呼喊時候。
嗰時候覺得好不安。
好不安，我都唔知道點樣祈禱。
但係我好記得當時。
我心裏面就向神求呀。
神阿求你賜下你嘅同在。
喺嗰個好片刻嘅時間裡面，突然間就體會自己好似去咗一個好。
好大嘅抗嘢嗰度。
或者。
係一個好黑漆嘅地方，我唔知道係乜嘢嘅地方。
但係喺嗰個地方面。
好寧靜。
我冇見到神。
但係個心裡面嘅體會就係。
神與我同在。
突然間周圍嘅嘈吵，同埋好多自己身上面嘅痛楚。
覺得都。
唔緊要？
嗰個特別嘅感受。
可能喺一啲感受，但係更加係感受係神自己。
俾我內心一種個安慰，知道佢仍然與我同在。
而係noise當中就嘗試內心嘅忍耐等候。
好多叫做喺人生嘅路上面，體會到上帝嘅同，再俾佢恩典力量去面對佢嘅處境。
甚至超越咗佢嘅處境未到喺江中等候神。
燃氣再睇嘅時候咧，繼續講出一個屬靈嘅事實。
呢個事實係喺第七第8節講出嚟，我請大家一齊讀一讀第七第8節。
因為你幫助了我。
我要在你翅膀的任夏寬褲。
我心緊緊追隨你。
你的右手扶持我。
佢上翻過去神曾經幫助佢。
好似喺。
一隻大嘅英。
喺佢下底又雛鷹有小英。
但係。
喺英國嘅情況之下，小英唔害怕，就算有一啲嘅野獸上嚟。
上嚟獵殺佢？
但係喺母嬰嘅翅膀之下。
佢開始好安全。
甚至可以歡呼。
呢個環境唔應該歡呼，應該好驚先係。
但係。
大衛就講，喺你嘅翅膀嘅任下，我歡呼。
然後佢講出一個好重要嘅生命嘅事實。
屬靈嘅事實。
就係，我心緊緊追隨你，你的右手扶持忙。
佢嘅內心。
只要係一路嘅，緊緊嘅追隨主。
亦都係頭先，我哋一路分享緊印嘅內心裡面所喝無鎖尋求嘅。
唔係乜野環境上面嘅安全。
或者話物質嘅富足？
而係煮自己嘅同在。
或者話叫套人生？
最重要嘅。
需求。
在一生與神同行。
上帝帶領我哋去邊度我哋跟住去。
有啲地方去馴服佢。
有啲地方。
就算好似。
要付啲代價？
堅守一啲嘅原則。
仍然去行翻神嘅路。
去與神同行。
會係我哋人生一個最重要嘅追求。
係一種嘅內心嘅追求裏面去經歷去體會，甚至幾。
係我生命真正嘅滿足。
真正嘅平安。
真正嘅喜郎。
而私人就話我個心緊緊嘅，嚟到去跟隨住你。
呢個緊緊。
原來嘅經文嘅翻譯好特別，英文嘅翻譯話my Heart。
Clean on you。
好似一個人佢嘅人，整個人連繫住。
對方。
圣經舊約裏面曾經勇戰巨嬰話講述到夫妻嘅關係。
創世記第二章你一定會想翻起就係。
神話俾人知道。
人要離開父母與妻子連合。
二人成為一體，呢個聯合就係緊緊嘅意思。
喺生命要連繫住上帝，然後佢就經歷上帝嘅大能嘅右手將佢扶持，有興趣噏horse面係經歷上帝點樣嚟到去？
托住佢整個人生。
係權深刻嘅，你都體會。
我聽你話。
哦，咁我自己未必有力量可以咁樣去緊緊嘅跟隨上帝，但係你一路讀聖經嘅時候，你發覺。
其實。
亦都唔可以話係大圍嘅主動。
你可以見到上帝點樣嚟到去，透過不同嘅事情。
去感動，去催促人嘅心去尋求神。
而大衛重要嘅係，佢懂得喺嗰個時候回應呢一個嘅吹足。
未到去緊緊嘅跟隨上帝。
當佢咁你都去回應神切切嘅，尋求神嘅時候，就經歷神嘅同在神嘅扶持。
先至喺。
我哋。
一路跟隨煮嘅過程裏面。
你會留心到上帝，你心中透過不同嘅事情對你嘅勉勵同埋感動。
而你堅定咁去回應神？
去尋求佢。
進入果種同神同行嘅生命嘅關係裡邊。

當佢哋咁樣講嘅時候，去到第9節，你就發覺呢篇詩篇差唔多結束啦。
喺個時候，佢稍為就會提到。
主阿，你為我施行公義呢，你保護我啦。
傾傾一提。
亦都表明咗佢嘅信心，上帝一定會保守佢。
佢會安然嘅將自己交託喺神嘅受眾。

規定姊妹喺我哋。
跟隨上帝嘅路上面人生會有不同嘅經歷。
喺平常嘅日子或者艱難嘅日子。
仍然留心，尋求嘅係煮自己。
唔好同佢分開，唔好遠離佢。
環境有啲時候會困難。
有啲時候會可能唔改變。
但無論改變或者唔改變，佢嘅同在會成為咗你同埋我最大嘅滿足。
同埋真正嘅喜樂。
你喺嗰個追求嘅過程當中。
你會更深認識呢位個上帝。
係你生命嘅主。
系列嘅神？
我哋一齊祈禱。
趁佢住，我哋感謝你。
滿有此外。
極其真實。
要向人私隱嘅上帝。
主角琴嘅堅固，我哋對你嘅信心。
無論係乜嘢嘅處境裏面。
主要你幫助我哋嘅心緊緊嘅未到跟隨你。
讓我哋知道佢禱告，你尋求你。
你就俾我哋體會經歷。
你自己嘅真實。
煮飯讓我哋認識你。
得著你。
垂聽我哋祈禱奉耶穌名直頭阿滿。
