海底姊妹，早晨。
誒？
琴日。
誒，兩幢嘅聚會今日。
今朝早嘅崇拜。
我都覺得雅斤堂咧，好warm㗎。
誒，包括咗我第一次嚟，喺呢度只係崇拜裡邊咧？
誒，突然姊妹對我好包容好接納嘅。
唔知大家知唔知咧？佢哋琴日一班同工們咧？
就喺未崇拜未聚會之前咧，就已經請佢飲茶㗎啦，已經。
即系呢啲傳統咧，請你哋繼續㗎嚇，真係好。
系生嘅快樂啦，六週年咧。
見到神喺雅斤堂，當中有好多工作，有好多嘅成長。
我真係未著你哋中心嘅感恩。
誒？
所以今日咧，我就預備咗個題目。
就係凡事謝恩同你分享。
誒呢個？
字眼呀。
我相信咧，係我哋時時都講，甚至係老生常談㗎啦。
我哋我今日用嘅經文咧，可能大家有啲意外嘅，我用個經文咧，係哥羅西書。
3章12節到41節。
咁咧，我唔知道，大家諗起。
凡事謝恩呀。
會唔會係一個呀？Q，精神嚟嘅。
如果如果。
即系佢唔好彩你睇醫生，醫生話你一個重病。
你第一個反應會唔會？
凡事謝恩啦，老老實實。
如果今日你返嚟，你聽到有一個嘅弟兄姊妹，佢話佢得到重病。
你會唔會話感謝神呀，咁樣。
係冇人憎呀？
但係咩咩意思咧，咩點樣可以？凡事謝恩咧。
我今日想把思想呢個題目咁咧，我諗。
誒？
大家咧？
誒？
哦，幾。
好似都。
呀？OK。嗱。
咁咧，我哋？
睇呢段經文咧？如果你勝利可以翻開咧，或者你手提電話去打開啦，就系哥羅西書3章12節到4章一節咧。
有3個重要嘅重點嘅。
將段經文分組咧。
第一個段落係。
12節3章12節做14節就同一般人嘅相處。
然后咧？中間果段咧，十五到17節咧？
就係同耶穌之間應該嘅關系，或者同耶穌嘅相處應該有嘅態度。
第3點咧？
就去到同一般人相處嘅。
嗰個嘅？
誒？
最埋身嗰班。
就係。
你叫family曲呀？即系家居條例嚇即係。
喺個當時2000年前嘅中東環境裡邊咧？
佢哋差唔多日日都接觸到嘅家人。
包括夫妻。
仔女父子關係。
仲有。
可能要企咧，有奴隸嘅有奴僕。
主僕嘅關係？
禁令經文咧？
如果咁樣記載嘅話咧？
你見到咧可以講哩？喺個三文治式嘅結構。
點解咁講咧？咁因為第一段？
係同人嘅相處？
第三段從迦人都系同人嘅相處。
第一。
同第三咧，可以講咧，基本上係人與人之間應該有嘅Crowder嘅表現。
然後中間果段咧。
就係講緊我哋同耶穌基督嘅關係。
嗱，正如三文治咁樣啦。
三文治。
最重要邊部份咧？
嚇。
我諗你唔會覺得係最緊要包嗎？
如果不去食包啦係嗎？即係最緊要嚇嗱。喺文學記載都係要突出咗中間部分。
中間部份咧係影響第一同第三嘅。
咁咧，今日我哋睇下。
經文點樣教導我哋咧同耶穌嘅關係？
點樣影響我哋同人嘅關係？
我哋先將經文讀一次先啦，可能咧。
誒？誒，我哋未未即係未太熟嘅經文，我哋先讀第一段12節到十四證，一齊讀出啦。
所以。
你們既是神的選民。
聖潔，蒙愛的人。
就要全年吻。
呀。
溫柔。
忍耐的心。
倘若這人與那人有嫌隙。
總要彼此包容。
彼此懸殊。
至於怎樣饒恕了你們？
你們也要怎樣要輸入？
在這一切之外，要存著愛心。
愛心就是聯絡全德的。
誒，淨係單單呢？三只聖經係非常豐富，因為裏邊提到好多好多重要嘅字眼。
不過今日咧？當然冇辦法咧，可以逐個逐個嚟到解釋啦。
譬如咩叫溫柔，咩叫謙卑，咩叫恩慈？
嗱，當然中文翻譯咧。
其實同原本意思都好接近㗎啦，所以我哋就照中文，我哋一般嘅理解呢，去理解佢啦，呢度我唔多講，如果想詳細知道咧，咁你去問下。
阿耀邨巴薩瑤支那pasta阿John就得㗎啦。佢地會解釋，曬好清楚畀大家聽嚇，咁你今日有限時間裡邊咧？
我只能夠咧同大家睇過。
比較概括性啲嘅講法。
呢度提到。
我哋要同其他人相處嘅基本嘅態度基本嘅原則。
喺接住上文講嘅。
上文講咧，我哋要穿上新人？
做一個新做嘅，喺耶穌基督裡面，人如果你留意到我哋經文呀，如果你有聖經，打開嘅話咧？
喺第12節啊。
有啲細緻嘅，唔知打慕禮道嚇，即係我哋學本裡邊咧，將佢放咗呢啲附註附錄咁樣你細緻嘅。
佢話咧，就要全年敏嘅心不全G咧。
其實即係乜嘢啊？原文作咩話有冇見到呀？
川，川上。
即係接住上文講穿上新人嘅同一個意思，不過咧，如果你要直譯做村咧，就要穿上憐憫恩慈，就好似唔係中文好痛啦，所以咧，就要將佢譯做另一個字眼。
嗱，即係其實原本意思咧，你接住平衡咁樣講，如果你穿上新人咧，就咁做嘅。
喺呢度提出咧？
將呢？三只聖經咧歸納做兩個做大點，一個係基礎。
點樣同人相處咧好重要基礎。
12次有兩句應話，我哋係神嘅。
揀選嘅選民？
我諗你信咗主一段時間。
好多人都有個感覺，其實照住我哋嘅本性咧。
可能我哋唔會揀呢個信仰嘅。
係上帝憐憫，先揀選我。
然後我先跟進佢。
即係所賜，同啲門徒講。
唔係你揀選我係我揀選你。
係上帝恩典之下，人先可以對上帝嘅回應。
另外。
呢度話係聖潔。
矇愛嘅人？
好啦，係呢度咧，或者我要誒多小小時間解釋下。
乜嘢叫做聖潔咧？
好容易去諗，就係唔好犯罪。
乾淨，嗱，呢個都係嘅，係包括埋聖潔之內。
不過呢個唔係聖經講聖潔最基本嘅。
嗰個意思？
呢個係。
唔好犯罪。
要乾淨係聖潔嘅一個嘅結果。
但係升跌基本意思係升嘅用法，大家可能聽嗰個字眼叫做。
分別為聖係咪？
分別為聖。
但係明唔明咩意思呀，咩叫分別為聖？
嗱。或者我舉一個例子可能咧，大家容易明白啲英。
我鍾意用呢舊約一啲嘅。
卓見裏面一啲例子嚇。
舊約裡邊咧就喺佢離開呢個嘅？
埃及。
喺抗疫嘅時間上，帝讓佢哋可以敬拜說。
所以設立一個會幕。
會幕裏邊好多唔同家具嘅？
有一個咧，就有嚟。
趙明嘅，就金燈臺客。
我金燈堂咧，上面有蠟燭。
點蠟燭係需要修剪嘅，所以把鉸剪佢話金較剪。
咁夠錢咧？要分別為聖。
喺會幕裏面用咁嘅意思咧，咩叫做聖潔嘅較剪咧咁？
嗱，好明顯唔係因為佢今。
所以性嘅較剪。
如果係咁嘅話咧，所有金較剪都係升跌啦。
唔係。
亦都唔係因為佢洗得特別乾淨。
咁如果係嘅話，我屋企把交剪都可以係聖潔嘅。
都唔係咁嘅意思。
佢成為性嘅意思咧？
即係話呢把。
喺會幕裏邊嘅較剪，只可以為咗喺會幕裏邊敬拜神修剪蠟燭之中。
你唔可以咧。
之前回目裏邊臘燭咧？返屋企展豬腸粉呀，剪牛雜呀，咁唔得嘅。
誒？
呢個係分別為聖意思。
嗱，如果你要用喺呢個觀念係分別為聖係用喺我哋身上。
咁你明白咩意思，英？
我哋係被耶穌基督寶血買贖嘅人。
係單單為佢而生活。
所以呢個嘅意思係。
成為咗點解我哋可以有唔同基督徒嘅追求？
唔同？
世界上嘅人，嗰種嘅。
誒，人生嘅價值觀唔同，係因為我哋單單屬於上帝嘅。
即係頭先。
聽見我哋嘅。
嗱，傳道令到我哋同祈禱話。
我哋要做認真做耶穌基督門徒，呢個都係見到雅斤堂好強調嘅事，喺我非常讚賞嘅。
嗱，呢個基礎冇咗啲基礎咧，繼續講佢就好難講啦，冇咗啲基礎講解圖嘅好行為咧。只不過一種教化。
只不過咧，好似一種嘅道德嘅一種嘅方式。
嗱。
跟住落嚟嘅表現咧，你，你試下睇下佢第12節嗰個經文咧，十23節咧，你有冇show到幾多幾多種嘅德行呀？
有冇數到呀？
其實聖經裏面好多時咧，用啲字眼咧？
好似我哋睇上嚟，好似好好。
好隨便咁樣講嗰啲嘅，得閒的全部都有意思㗎喎。
你數一數咧，總共有7個嘅。
七系。
佢哋嘅猶太人嘅完全嘅數字啦。
喺個代表性嘅數字啦。
不過咧，好特別嘅。
到第14節再加多個。
就係愛心。
然後愛心突顯咗咧，佢話係。
聯絡全德嘅。
十四至在此一切之外。
要存著愛心愛心係聯絡全德嘅。
即係話憐憫恩慈謙虛溫柔忍耐包容姚星。
如果你做咗啲行動。
有啲咁嘅表現，但係唔係出於愛心嘅話咧？
咁就。
係一啲嘅？
可能係。
虛有其表嘅表現。
譬如。
你可以好謙卑。
不過原來咧可以成為一種社交嘅技巧？
但係唔係出於愛心，唔係聖經所講嘅愛心穿撚咗呢啲事咧，就令到你所做嘅事情咧？
係。
能夠。
配得上。
係聖潔。
上帝揀選嘅選民嘅生活嘅態度。
嗱，呢個。
咁樣嘅玉桃，或者屬於上帝人應該嘅表現咧？
你覺得。
難唔難口，老老實實。
難唔難啊？
我諗我諗我哋好明白，即係如果你夠老實嘅話咧，你覺得呢？我我諗我哋都會知道，呢個係非常之困難嘅。
所以。
好耐，繼續講落去。
就係15節到17節果度，我哋同耶穌基督嘅關係有，請我哋讀一次先啦。
又要叫基督啲，平安在你們心裡。
你們也為此蒙趙歸為一體。
用用各樣的智慧，把基督的道理豐豐富富的存在心裡。
用詩章頌辭靈歌，彼此教導互相勸戒心，被恩感歌頌神。
無論做什麼。
或應話或行事都要奉主耶穌的名，藉著他感謝父。
同樣啦，我都唔會去逐個逐個字眼去解釋啦，譬如咩叫做詩章頌辭靈歌，彼此之間係有啲咩分別咧？呢度我唔多講啦，我想都係從整體角度咧去睇呢段經文。
呢度啊。
第二個段落係講到我哋同上帝之間嘅關係，箱文講應該嘅表現咧。
如果你夠老實嘅話，你知道都好困難嘅。
所以。
保羅進一步講。
嗰個嘅能夠做得到，係建基喺我哋同上帝之間嘅關係。
呢度提到十四至提出一個重點。
對唔住十五至提出重點。
16節係第二個重點。
然后咧，17節咧？喺個結論我再講一次啦。十五至一個重點16G嘅重點，十七至一個結論。
15節係講出咩咧？
如果我哋行事為人一個好重要嘅。
衡量嘅方法。
就係。
基督嘅平安。
喺我哋心裏邊。
誒，我諗呢個我哋好容易理解得到嘅。
如果你同。
人有衝突之後咧？
差唔多統一嘅時間。
你就會失去基督嘅平安。
係咪呀？
有啲人瞓唔著啦。
有啲人可能咧審慎不停啦。
有人甚至可能咧，需要有呢個藥物嘅幫助啦。
有啲人長期。
同人祭有好大嘅衝突。
咁啊引起咧，佢健康都會有好大嘅影響。
基督嘅平安喺我哋心裏邊呢個一個客觀嘅呀，對唔住，呢個係個主觀嘅一個經歷。
好難去解釋嘅。
可能人哋睇唔到嘅。
或者你？
喺人哋嘅面前表現得咧，另外，一樣嘢㗎，不過你知道。
一個好真實哋不過好主觀嘅一個經歷。
但如果個客觀嘅標準。
即係第16節。
當用各樣嘅智慧，把基督嘅道理豐豐富富嘅。
全力心裡。
基督個道理，即係。
聖經嘅教導。
能夠成為咗我哋嘅標準。
我哋嘅行事，為人係根據耶穌基督嘅標準。
同埋上帝藉著聲明俾我哋平安。
然後做一個嘅衡量嘅標準。
咁啊結果咧？
就係。
無論做乜嘢，呢個結論嚇。
或應或行事都要奉耶穌名咧。
你要將感謝榮耀歸俾神。
嗱。
我想特別咧，喺呢度指出咧呢？段經文頭先我提過。
可能大家會覺得有啲。
有啲錯，有啲錯愕嘅。
呢段經文係咪講凡事謝恩嘅咧？
煩事姐我好玄諗起跌曬落加前書喺果度我講英。
即係不住祈禱，常常喜樂同埋咧，凡事只一。
等到一句嘅啫，就冇乜上限民嘅嗰個嘅理解嘅。
係呢段經文成段，你睇落去嘅時間咧？
你睇，唔睇得出。
係講緊凡事謝恩嘅咧。
嗱，我試下同大家睇得深入啲英。
頭先我提過啲3節聖經十56 17節。
你有冇留意到有個pattern呀？
一個模式嘅。
呢個模式係？
呢？3節聖經。
結束嘅地方？
都係。
感謝神嘅。
有冇見到呀？
要存著感謝嘅心，甚至結束。
心被恩感歌頌神。
16隻結束。
17節結論嘅時間。
要奉耶穌啲名藉著佢。
感謝實。
3節聖經都用感謝神嚟做，結束㗎。
然後喺呢三聖經裡面啊，一頭一尾十五至就話咧？
你要讓基督嘅平安喺你裡面做主。
十七至結束嘅時間咧，要奉主耶穌嘅名。
你要感謝神。
作者由講到一般嘅人際嘅關係。
然後講到點樣能夠做得出咧咁？
就係。
基督嘅平安。
基督嘅道理。
喺我哋心裏邊做主。
然後。
凡事我哋都可以，無論做咩事啊，凡事都去奉耶穌嘅名。
感謝神。
咁樣咧？
你就能夠。
可以有力量嘅。
個。
人與人之間頭先講嘅好高要求嘅，一定嘅表現表現一啲標準。
嗱，可能咧，你仲未好掌握到我講嘅嘢，不過唔緊要再再落啲先。
我因間再返轉頭㗎。
但呢段經文咧，另外一個問題咧，就係。
接住下文18節咧？
工商咩關係咧咁？
好多人就覺得十八至講到作妻子作丈夫等等咧，係另一段落嚟嘅，佢好似同上面冇關係嘅。
嗱，你只要寫書，都唔會噉樣寫法嘛，即系寫書唔會話。
突然間呢度炒佢嗰度炒具噉樣嘅。
都有上文下理嘅。
嗰個上文下喺邊度咧咁？
呢度提出。
有三種嘅關係。
好明顯咧聖經嘅章節咧，多數都瞓得好好，對我好有幫助，㗎。
不過其實有啲地方係好明顯有啲問題嘅啦。
但呢度係其中一個好明顯嘅例子啦。
4章一節先嚇第4章第一節你們作主人嘅。
好明顯就係同上邊呀。
廿二綠色嘅部份，廿二至到廿5節咧。
係講僕人係一個傷一對嘅嘢嚟嘅，就唔應該分到另一個段落㗎。嗱，所以咧，我分段咧。
由3張尾咧，因為去到4章一節。
嗱，呢度我將顏色分開咗咧，就係。
第一個關係係夫妻。
紅色嘅G咧就係父子。
然后咧，綠色嘅部份咧，就係主僕係嘛。
好，我哋咧就毒一次啦，咁到或者我諗分開讀呀，請姊妹先讀。
藍色嘅部份弟兄讀紅色嘅部份，最後屘咧綠色我一齊讀啦。請姊妹先讀。
你們作妻子的當順服自己的丈夫，這在主裡面是相宜的。
你們作丈夫的要愛你們的妻子，不可府待他們。
大慶。
你們作兒女的要凡事聽從父母。
因為這是主所喜悅的。
你們作父親的。
不要惹兒女的氣。
恐怕他們失了，一齊讀呀。
你們作僕人的。
要凡事聽從你們肉身的主人。
我要只在眼前事奉。
像是討人喜歡的。
總要。
認為，住。
無論做什麼。
都要從心裡做。
像是給主做的。
不是吸引做的。
因你們知道從主那裡必得著基督為上置。
你們所事奉的乃是主基督。
那行不義的？
必受不易的報應，主並不篇代人。
你們作主人的。
要公公平平哋服。
咁你，你們。
嗯？
喺呢度提出三種嘅關係。
我再講呢，段經文應該要上下民嘅講法，你仲記得最先我提嘅就係。
人一般人嘅相處原則。
跟住同耶穌基督嘅關係。
喺嗰度有個準則，知道點樣去同人相處，或者用啲衡量同人相處。
跟住翻翻黎同人嘅相處，就係。
一個比較埋身嘅，就係當時呀，喺個家庭一般人裡邊咧會接觸嘅一啲三種嘅關係。
呢三種關係，包括咗。
夫妻啦。
妻子要順服丈夫，我諗呢個大家，一定聽到好多次㗎啦，嚇。
雖然咧，好多時咧，我去探訪嘅時候咧，啲丈夫都話咧。
誒，木斯里多啲分享下啲奠勝俾我太太聽啦，咁樣嚇。
即係好似都系唔夠咁樣嘅，我問下當中咧做太太嘅？
你覺得妻子要。
順服丈夫喺今時今日。
容唔容易呀。
唔系好難嘅咧。
特別，你覺得你你丈夫唔唔系好？
即係唔好合理嘅時間去更難呀。
有啲有啲太太仲好得意嘅，佢就話咧。
順服都得嘅。
佢。
佢做得啱，我咪服佢囉，噉樣嚇。
咁咧，我話如果如果如果。
丈夫做得啱你服佢咧，嗰種唔係馴服。
果種係叫做唔到，你唔服。
聖經裏面用嘅字眼就唔係咁樣，唔係佢啱啱咧，你先服佢。
係凡事順服丈夫。
難唔難啊？
好難英。
佢係都要食蝦餃燒賣嘅，你話點搞呢？咁樣嚇。
嗱，誒，呢個唔好再多都講啦。嚇留番亞撒預先去解釋畀大家聽啦。
呀。
第二，丈夫要愛妻子。
難唔難啊？
好多人誒，好容易啫，咁樣嚇你，唔可以飲同佢結婚，㗎喇。係，梗係啦，結婚過嚟梗係愛佢啦。咁樣。
喂，講每一。
日都係咁？
難唔難咧？
每一件事。
你都愛佢。
難唔難咧？
有陣時都唔好意思，嚇有陣時都幾難行啊，老老實實嚇。
係驚人嘅？
好啦，呢度呢度我再講，我今日唔會去到每一個細節度嘅咁樣講咧，就可能要講10個8個鐘頭都唔定㗎啦，嚇。
好。
仲有訂咗種關系父子嘅關係？
而佢要聽從父母。
我今日掉翻轉問啦。
問父母，你覺得呢個難唔難啊？
我聽見今日好多咧。
就係父母凡事聽從兒女就好多嘅。
但係，而佢要房廳從父母咧，係聖經係教導嚟嘅。
我CI參加過3日兩夜嗰啲好好平嗰啲去，大陸嘅旅行呀。
咁咧，第3日好似自由行嚟嘅。
咁啊同一齊食飯咧，嗰位臺咧？
就。
有一對父母嚇帶埋佢誒，佢細蚊仔嚟嘅。
第3日咧？因為咧係誒？個人係自由活動啦，咁咁所以咧，食完早餐嘅時候，我問下阿，你今日去邊度呀？咁樣。
咁嗰個父母就話咧？
睇下老細瞓到幾點啦，咁樣。
喂，咁好嘅，老細同你一齊嚟咁樣。
原來係講緊佢幾歲大個仔未瞓醒。
我好，我好詫異，咁佢佢？
哦，佢好似半大講笑，但我相信都都有相當程度嘅真實性，嚇。
請你記得。
如果佢做一套嘅父母。
係要負上管教嘅責任嘅。
另外。
好奇怪喎，你驚你諗冇留意到呀？
喺上一節啊。
20節或你們作兒女的要凡事聽從。
父母。
兩個一齊講嘅父母。
但到21節咧？
喂，你們作咩咧？
唔係父母係咩？
祝父親嘅。
唔好惹兒女啲氣。
點解咧？
因為當時。
喺嗰個文化喺個社會裏邊咧？
父親對家庭裡邊呀？
無論太太。
或者對仔女？
都係一個好似主人咁樣嘅。
有生殺之權嘅。
嗱，所以呢，特別講有權並嘅，喺家庭裡邊喺高位嘅你唔好因為咁嘅緣故專登嘅令到兒女咧。
係自尊心受損，令佢受氣。
誒？
呢個咧，亦都係。
另外一個極端嚇，即係可能喺嗰陣時嘅社會同而家呢個社會咧，有兩個好唔同嘅。
我。
文化背景啦。
第3個嘅關係？
係主僕嘅關係。
咁呢度嘅經文好明顯呀。
你話係強調做僕人啦，定係強調做主人嘅咧？
你知唔知我講乜嘢？
睇下頭先個經文。
你話呢段經文所強調，係講緊點樣做僕人咧定點樣做主人咧？
個原因係。
因為4節聖經係講點樣做僕人嘅？
一字經文，你講主人嘅？
嗱，呢度講緊。
主僕關係，僕人要聽從主人。
嗱，呢個係講緊當時嘅社會講奴隸要聽，仲要唔使講㗎喇，保羅，你唔需要講㗎，一定要聽唔到，你唔聽。
但係保羅點解錦祥用4節正經講個內容，有啲咩唔同咧？
有咩特別嘅地方咧？一陣間我會再解釋下。
跟住。
嗱，呢個就好，革命性啦。
主人要公平待僕人。
首先佢嗰個感嘅奴隸同埋奴隸主人嘅關係之下。
保羅竟然教導，如果你信咗耶穌，你跟從主穿上新人嘅話咧？
你唔可以用你喜好，或者你嘅權威去代理嘅僕人。
有更高標準，個標準就係公平。
我都希望呢個世界能夠聽到。
上帝嘅英話嚇主人要公平嘅待僕人。
好啦。
嗱，我翻翻嚟嘅問題。
咁樣同凡事這樣有咩問有咩關係咧？
好似109,000里，咁樣係嘛。
呢度講緊一般嘅。
叫圖嘅品格喺家庭裡邊嘅。
嗰個嘅表現啫。
同凡事謝恩係咪即係拉唔上關係咧？
上文局無論做乜嘢。
需要奉耶穌基督嘅名。
你都。
感謝神。
跟住接住就講妻子。
順服，丈夫。
然後講呢三種嘅關係。
嗰個關係喺邊度咧咁？
好。
嚇，咁就請你留意下。
呢段經文呀？
頭先講啲三種嘅關係呀。
裏便講到有7個嘅主治嘅。
有冇留意咧？呢個比較難難啲，可能讀過就唔系好。
冇留意到。
譬如。
妻子順服丈夫。
喺煮裏邊係相宜嘅。
呢7次嘅主都係指主耶穌，唔係講主人主人另外一個。
都係講緊。
我哋天上嘅主耶穌基督自己。
妻子順服丈夫喺煮裏邊係相遇嘅。
第二。
兒女順服父母係主所喜悅嘅。
僕人就更多啦。
有4次嘅地方。
你咁樣做係敬畏主？
係給主作嘅。
喺煮裏邊會得到基業嘅。
係事奉緊主基督㗎。
早安4節呢？最後一次亦都係結論一次。
嗰個話咧？
你哋做主人嘅，你會知道。
係千上邊，先係真正嘅為主。
呢個主人唔係唔係真正嘅最後嘅主。
呢個主人，自己都有個主。
就係天上嘅耶穌叫自己。
嗯？
仲有想講嘅呢7次？
我前面嗰6次裡邊咧？
有冇留意到？
嗰個主治放嘅位置咧？
都喺個三種關係。
夫妻。
父子。
主，僕。
裡邊？
邊一個嘅？
方面咧？
係放上呢個主持嘅咧。
都喺弱勢果邊嘅。
妻子要順服，丈夫係難嘅。
不過主持放喺度。
兒女要順服一個咧，蠻不講了，父親係好難㗎。
但係個主治又係放喺兒女身上。
唔係放喺強勢嗰邊嘅。
6人更加係。
而且僕人更加難。
所有僕人喺當時都要順服嘅，主人都唔需要講嘅。
不過保羅講法係唔同咗4次性去解釋，就系咧，你咁樣去做俾神睇？
唔係做咗人嘅眼前，你係試過緊上帝，而且上帝嘅保證你要基業。
系因為上帝嘅緣故，所以你成個心態改變咗。
唔係外邊要聽主人嗰種嘅行為？
有咩唔同？
因為。
甚知道。
咁樣嘅環境之下係難嘅。
不過，當我哋信咗主之後咧，就將主呢個身份啦，帶到我啲好難嘅關係上邊。
而且。
我再講。
如果你接住上文睇咧。
乜嘢先能夠凡事謝恩咧。
佢話無論做乜嘢，都奉耶穌基督名，你要感謝神。
好耐就將呢個意思好具體落地地咧。去到佢係家居最慢嘅埋身嘅關係。
就係。
當你。
如果要凡事。
能夠謝恩嘅話咧？
就應該凡事。
承認。
耶穌為主。
但當然啲驚人嘅時候咧，對我都好震撼喎。
你調翻轉諗，點解好多時我唔能夠錦欣咧。
甚至抱怨咧？
系因為。
我唔覺得嗰件事。
或者我唔願意嗰件事？
耶穌係主。
但你不如做一個識咗個測試一下，做咗測試一下。
你而家心裡邊有冇啲唔開心嘅事呀？
你諗諗有冇最近唔開心嘅事？
發生咗喺你生活。
甚至係你長期嘅生命當中有冇啲唔開心嘅事？
禁你再進一步諗下。
呢個唔開心。
會唔會就係因為？
我唔愿意呢件事。
你總會關係。
呢種嘅遭遇？
我唔能夠承認佢係主。
調翻轉頭。
如果我能夠承認佢係煮嘅話咧？
我就能夠凡事謝恩。
好多好多好多唔同啲例子啦，嚇。
我今日都只係咧，喺有限嘅時間裡邊咧，我想講一個見證。
我就結束今日嘅。
講到啦。
咁咧，我琴日講咗我家庭裡邊有啲見證咁咧，我就驚嗰啲同工咧。
要不停聽我講相同嘅英華啦，所以我而家。
你轉咗個見證等你淨係聽得開心啲，如果即係你聽我講啲嚇。
誒，都起碼一堂即係聽啲新啲嘅嘢咁樣嚇。
嗯？
最近咧，搏路神已經出左。
誒，乜都冇做一啲，最近呢幾年嚇我哋出咗一本書。
其實呢，本書比較特別係兩，即係即係兩冊嘅。
因為咧？
係一個寫一個轉寄個轉寄就唔係一個人兩集。
兩個人，一個爸爸。
即個女。
嘅轉機？
我哋將佢就出嘅。
咁啊，我唔知你大家會有冇機會睇過嚇？
我係。
蟹啲recommend嘅就唔系幫補神學院推銷下就系真系喺dragon我，我有好多地方都廣告啦。
如果你真係買咗，睇完之後覺得。
喂呢本書唔值得推介喎，你話俾我聽，我要退返錢俾你。
OK話。
即係都幾大保證，係咪？
即係呢個money money誒呢個money？
誒I pay back嘅currently嚇好喇。
嗱，呢套書咧。
咁咧，就佢爸爸咧，嗰度嗰個名呢叫做。
當凡夫俗子遇上偉大真神嚇。
咁咧，然后咧，就到佢個女。
個女咧，嗰度名呢，叫做隨時候命英文咧available客係。
呢個嘅圖書由報信出嘅原因就係佢咧。
係曾經係報導神學喺喺度宣教士嚟嘅，曾經報導神學都要任教，我係佢學生嚟嘅。
咁嗰個嘅？
呢個做女果個客就叫許得美姑娘，我唔知有冇人認識佢啦。
誒佢而家退休都成九呀，說喺喺美國啦。
喺我喺我認識嘅人當中啊。
我未曾見過一個人比佢更熱心傳福音嘅。
我好佩服好佩服。
即係同佢真係？
有啲咧係汗顏啦，見到佢。
佢每朝早。
起身，佢向上都係一個祈禱嘅話，同我哋分享嘅。
就系佢好早起身，佢成三四點鐘起身。
佢就明修完之後，同上帝講咧。
I am available。
就唔係話佢未結婚嘅意思，嚇I am available。
你意思系咩咧？
佢話上帝，我準備好啦，請你畀我機會碰到人同佢傳福音啦，咁樣。
佢個咁樣嘅？
心態。
因此。
當佢出門口嘅時候，見到有掃街嘅人。
去街市買餸嘅時候？
咁佢都可以傳福音？
我哋。
稱佢為咗神奇呂俠呀，叫佢做。
好。
佢好多嘢係咁做，我哋唔敢做㗎。
譬如一個好高大嘅西人嘅樣啦，不過好流利嘅廣東話。
去麥當勞食。
I早餐嘅時間，食嘢嘅時候咧？
對面有人，佢好想同佢傳福音。
咁咧？
有啲人咧？
就以為佢唔識聽㗎，哎呀呀鬼婆呀，咁樣嚇即係。
即係鬼佬鬼婆咁樣？
跟住佢就話你係咪話我呀，咁樣突然講到話。
覺得好震驚啊。
然後佢開始同佢傳福音。
你嗰次我聽見咧，佢返去，大陸嚇。
佢誒，又係食緊飯對面隔離對面有一個人。
咁啊佢心裡好急，好好想同佢哋去分享信仰。
咁同佢一齊上去，帶佢上去個中國人咧，都怕咗佢，因為佢突然間同人講咩咧？
佢哋小心食呀。
你想食完之後佢肯死呀，咁樣嚇親嚇親嗰個嘅。
但佢一齊去嗰個嘅朋友。
但係神號使用佢喎，結果。
唉，嗰餐飯裡面大連佢信耶穌喎。
嗱，我今日想講咧，就系佢爸爸。
佢爸爸咧，佢中文名又係佢瑞典人，佢個名呢？直譯咧，我哋將佢直叫中文名叫樹葉呀。
叫我就要做許樹葉。
因為酸性，我冇見過嘅。
因為佢好早期嘅。
誒？
我想透過佢一啲嘅。
生平。
嚟到解釋乜嘢叫做？
凡事。
認耶穌基督為主，你就會嗰個嘅凡事。
謝恩嘅人生。
一九。
11年嘅時間？
好，早期呀，即係而家差唔多，即係即係超過100年啦。
佢就從美國。
嚟到中國？
內蒙古。
去做宣教士。
嗱，當時嘅環境呀。
遠遠仲複雜過仲困難過而家嘅處境。
而。
喺佢禁艱難嘅遭遇裡邊咧？
我只係想highlight啲嘅地方。
就係。
佢。
親手。
做咗7副嘅棺材。
將佢嘅家人埋葬咗喺蒙古。
誒，佢有？
誒幾個細蚊仔寫蒙古。
仲有。
佢兩任嘅太太。
都係死，蒙古。
嗱，其中咧，佢第二任寫蒙古呢位太太咧？
就係生咗頭先我講嘅。
去姑娘嚇去得美姑娘。
同埋佢哥哥。
佢哥哥帶佢兩三歲。
嗱，當。
呢個嘅周圍嘅衛生環境好差。
同埋工作實在太艱難嘅時間。
呢位第二樣，太太有一晚就同佢嘅丈夫講。
佢，如果我真係都要去死喺蒙古嘅話咧？
請你應承我。
你將呢兩個仔女。
就係其中一個，就係喜得利姑娘啦。
就帶番去美國。
我唔想佢死喺。
呢個地方？
做媽媽嘅，我哋都明白啦。
錦呢個丈夫應承咗佢啦，點知講咗冇幾耐之後。
佢啲位嘅太太咧？
就得咗個急性嘅。
腦膜炎嘅病。
結果最後好快好，短時間就死咗。
丈夫當然好傷心咧。
又帶住一個6歲。
一個四。
一個四五歲嘅誒，去得你姑娘。
佢冇法子可以繼續落去，因為一個蒙古嘅遊牧民族呀，所以佢周圍要追住唔同嘅人咧，去唔同嘅村落嚟去講獨。
結果佢諗翻佢？
太太所講嘅英話，你承諾咗？
佢就送佢返去。
由內蒙古呀。
當時咧？
要答好長嘅火車到天津。
由天津咧，再轉傳咧就坐船。
去到。
日本。
你當時坐船嘅。
由日本咧，然后再轉船咧去美國嘅西雅圖。
嗱，當。
喺呢本書裏面，其中一幕記在佢嘅生平講咧。
就係佢坐船去到日本嘅時間停留咗，因為日本咧，喺個船果度做啲補給。
個爸爸咧，好好。
趕急咁樣走落船度咧，買咗啲嘅日用品？
即全餐都要開啦，所以。
佢。
差唔多嗌住即係好緊張咁樣，而且勉強咧，佢走翻上船。
想上船之後。
佢就同呢位。
一個6歲。
一個4歲四五歲大嘅。
呢個女講？
佢話。
我而家。
要擺低呢啲嘅就搵日用品俾你。
你哋如果肚餓嘅話，你記得搵邊個？
誒，同船嘅另外一啲宣教士。
我要落船啦。
我唔會同你一齊去西雅圖。
因為喺蒙古。
仲有好多人未認識福音。
我要落船。
繼續完成，臣俾我使命。
結果。
呢隊咁年輕嘅，咁細嘅仔女咧就自己。
坐咗好似成兩個月嘅船期咧。
由日本去到西雅圖。
後來。
喺。
佢留低嗰啲嘅文獻，裏邊都見到咧。當時西雅圖嘅報紙咧頭條新聞介紹呢件事。
我唔評論究竟咁做啱唔啱？
呢個唔係我有資格去講嘅野。
不過我想講嘅。
好明顯。
佢以耶穌基督為主。
係非常。
明顯嘅例子。
誒？
你從呢個角度講咧，你見到一個人可以咁樣將上帝嘅事。
將上帝掌管佢仲要家人。
放喺首位。
嗰種嘅，好具體嘅表現。
好似好好慘咁呀，好似。
係上帝。
唔會。
睇唔到。
或者上帝唔會偏代人，好似英文所講嘅。
一次呢個嘅？
牧師呀，當佢仍然都帶住家人，當時未嚟，佢太太未離開世界時間周圍去報導嘅時間。
去到條農村。
今次上地。
好大嘅工作。
多數嘅人都反對呢啲嘅愛鍚較嚇。
喺個農村好接受，由嗰個嘅。
誒？
村長一路到下邊嗰啲嘅誒？
佢哋村民咧，都好接受。
成條村信絕。
咁呀？
跟住呢個嘅村長就同。
呢位宣教士許樹葉先生講。
佢哋點解咁遲先話畀你聽呢個信息嘅？
你唔點解唔早啲嚟嘅？
佢唔知點答佢。
跟住佢話。
誒，呢個嘅？
專家說話。
對唔住啦，我聽日咧要走啦，因為我仲要去其他地方。
掉轉撞啱信耶穌咋喎，我都好多嘢唔識喎，咁。
你可唔可以再派啲？
誒其他嘅人過嚟幫我哋呀，咁。
咁呢個先下次再諗就諗。
佢對唔住，我諗唔到，有啲咩人可以派過黎？
誒，好難過咁樣。
要離開你哋方？
但係喺呢個對話過程裡邊咧？
上帝就感動咗當時聽嘅呢位。
正歲大嘅許德理姑娘。
喺嗰一刻？
記得，你姑娘。
就決定咗一生做傳道人，所以佢5歲就冇咁照啦。
佢同上帝翻去祈禱區，因為佢驚小朋友講嘢咧。
大人好好睇，唔即係覺得佢唔真實，所以佢唔敢講佢擺心度。
佢話。
神呀，我願意做呢個人，我將來返返去中國。
去到傳福音。
結果。
佢就係咁樣。
接受呢個承諾，一生就放喺中國喺香港傳道。
頭先我提過好多你姑娘咧，當佢喺波神樂院個榮休嘅時間。
我話過佢咧，係OneDrive，即係Wonder Woman咁即系神奇呂俠嚟嘅。
佢即系能人所不能㗎？
佢臨走嘅時候，佢想有個心願。
佢想問下佢爸爸咁樣為神工作？
做咗咁多工作喺內蒙古。
究竟？
嗰啲工作而家仲存唔存留嘅咧咁樣。
都好難，好難查真系。
但係咧佢，佢又得㗎喎。
佢就。
一個人。
買張機票？
飛去內蒙呼號，魯特。
跟住咧。
點樣搵咧？
即係咁多年都冇聯系點搵咧？
佢好聰明㗎喎。
佢叫咗個的士。
然後就話咧，你可唔可以送我去一間任何一間基督教教會呀，咁樣。
咁結果有的士帶佢大大咪送咗去一間教會讀。
然後去到教會嘅時候咧？
就見到啲人喺度講，又喺度聚會。
佢就拎咗張佢爸爸張舊相出嚟。
就問下，當中一啲老人家。
你識唔識呢個人呀，咁樣。
呢個一睇就哦知道許樹葉先生。
一睇出啦。
然後。
佢話。
我哋係因為呢位嘅宣教士，所以今日我哋呢度有聚會。
並且。
因為人數太多。
所以星期日坐唔到，平時都有咁嘅聚會。
佢仲話。
佢話，由呢度開始，你見到好多嘅火車站，果度有大大小小嘅城市。
好多嘅教會嘅建立。
都係直接間接，因為呢位宣教士所留下嘅種子。
拎姊妹。
凡事謝恩。
係建基喺。
凡事認，耶穌基督為主。
我唔知喺你心裡邊有冇啲係你覺得你好難？
好難，放得低嘅。
一啲嘅唔開心嘅事。
可能包括咗一啲人際嘅關係。
溫柔謙卑呀，係，我知道，但我做唔到。
姚書，我做唔到。
個關鍵。
你知道嗎？
係係咪？
你願意耶穌基督為主。
我希望。
幫我哋一齊，你感謝神嘅時間。
正要提醒你。
跌翻轉頭講，如果你能夠以凡事以耶穌為主咧。
你就會凡事謝恩。
嗰個喜樂？
嗰個平安嘅人生？
我想請你敬拜對咧，但另外一齊唱一首詩歌。
誒，頭先，我哋唱過一次㗎啦。
就係活出內作為我哋今日。
我哋聽到嘅。
一個回應。
如果。
能夠凡事謝恩嘅弟兄姊妹。
呀。
你仲有能力活出呢種嘅？
憐憫，因此謙虛溫柔忍耐。
彼此包容彼此饒恕嘅人生，呢種嘅人生係充滿咗上帝自己嘅愛，我希望呢種嘅關係都係我哋當中講一下我哋一齊啦，嚇一陣間咧，我再請咧，我哋警察到場一次，不過咧，我想咧，今次咧，大家特別喺六週年嘅堂兄裡邊咧，我哋彼此嘅鼓勵同祝福。
執事咧，可能係組長咧，或者甚至係你教會裏邊嘅細蚊仔嘅主學嘅老師嚟到，祝福你哋祝福你嘅家人咧？我想你哋有一個表達，同埋咧感恩彼此鼓勵嘅時間，好唔好呀？一陣間咧，佢再唱嘅時候咧，先離開座位，對一啲你好想對佢誒錦欣，多謝或者咧，想同你講幾個心底說話嘅人咧，你趁呢個機會咧，彼此嘅做就好。咁呀，請敬拜隊。
大家都開始啦喇，我一齊祈禱。
誒呀，好唔好喺六週年嘅堂慶嘅裏便。
你再一次承認耶穌係住。
最謹慎？
亦都唔愿意耶穌基督管嘅。
回應好嗎？感謝主感謝主阿，這其中你見到我哋嘅手，更見到我哋嘅內心，但願你將赦罪嘅平安再一次過俾我哋，而我哋見到。
當耶穌為主嘅時間。
我相信你都要體諒我哋冤姓名剛強我地。
俾我哋重新得著你所賜嘅平安。
一直到耶穌基督榮耀，再來敲門。
