各位弟兄姊妹早晨 昨天兩堂聚會 今天早上的崇拜。
我也覺得雅根堂很溫暖 包括我第一次來這裡做崇拜。
弟兄姊妹對我很包容很接納 不知道大家知不知道昨天一班同工們。
在未崇拜未聚會之前已經請我喝茶。
這些傳統請你們繼續。
在這裡代表神樂園向大家問安 特別祝大家生日快樂。
六周年看到神在雅根堂當中有很多工作 有很多成長。
我真的為了你們衷心的感恩。
所以今天我預備了一個題目 凡是者恩 和你們分享。
這個字眼我相信是我們常常都說 甚至是老生常談。
我這次用的經文可能大家有意外 我用的經文是哥羅西書三章十二節到四十一節。
我不知道大家想起凡是者恩會不會是一個阿Q精神。
如果我看醫生說你一個重病 你第一個反應會不會凡是者恩 老實說。
如果你今天回來聽到有一個弟兄姊妹說她得到重病 你會不會說感謝神 是不是很討厭。
什麼意思呢 怎樣可以凡是者恩呢 我今天想跟大家思想這個題目。
我想大家 看這段經文如果有聖經你可以翻開或者手機打開。
哥羅西書三章十二節到四章一節有三個重要的重點。
將經文分做第一個段落是十二節 三章十二節到十四節 和一般人的相處。
中間那段十五到十七節是和耶穌之間應該有關係和耶穌相處的態度。
第三點就是和一般人相處的最埋身的那一班家居條例。
在當時2000年前的中東環境中 他們差不多每天都接觸到的家人包括夫妻子女父子關係。
還有家裡有勞弟的有勞僕主僕的關係。
經文如果這樣記載的話 你可以看到是一個三文字式的結構。
為什麼這樣說呢 因為第一段是和人的相處 第三段是和家人的相處。
第一和第三基本上是人與人之間應該有的基督徒的表現。
中間那段是和耶穌基督的關係 正如三文字一樣。
三文字最重要的哪一部分呢 我想你不會覺得是最重要的包。
因為不是吃白包 最重要的餡料 文學記載也是要突出中間部分。
中間部分是影響第一和第三的。
今天我們看看經文如何教導我們和耶穌的關係 如何影響我們和人的關係。
我們先把經文讀一次 可能我們未太熟悉的經文。
我們先讀第一段 12到14節 請一起讀出。
所以你們既是神的選民 聖潔蒙愛的人就要全言文溫柔 忍耐的心。
倘若這人與那人有嚴曲 總要彼此包容 彼此饒恕 主怎樣饒恕了你們 你們也要怎樣饒恕人。
在這一切之外要存著愛心 愛心就是聯絡存得的。
單單這三隻聖經非常豐富 因為裡面提到很多重要的字眼。
今天當然沒有辦法逐一解釋 例如什麼叫溫柔 什麼叫謙卑 什麼叫恩慈。
當然中文翻譯和原本的意思也很接近 所以我們就照中文理解它。
如果想詳細知道可以問一下Eugene, Pastor John 他們會解釋很清楚給大家聽。
今天有限時間我只能和大家看一個比較概括性的說法。
這裡提到我們與其他人相處的基本態度和原則 是接著上文說的。
上文說我們要穿上身人 做一個新造的在耶穌基督的人。
如果你留意到我們經文有聖經打開的話 在第十二節有些細字 不知道大家有沒有留意到。
在我們的學本裡面把它放在附著附錄的細字 他說就要傳連文的心。
傳字其實是什麼 原文有看到嗎 穿 穿上。
即是接著上文說穿上身人的意思 如果要翻譯穿上就要穿上連文恩慈 就好像不是中文很通。
所以就要翻譯成另一個字眼 原本意思是接著平衡說 穿上身人就要這樣做。
這裡提出將這三節聖經歸納成兩個大點 一個是基礎 如何和人相處是很重要的基礎。
十二節有兩句說話 我們是神的揀選的選民 我想信主一段時間很多人都有這個感覺。
其實照著我們的本性 我們可能不會選這個信仰 是上帝連文先揀選我 然後我才跟從他。
所以開始跟這門徒說 不是你們揀選我 是我揀選你 是上帝恩典之下 人才可以對上帝的回應。
另外這裡說是聖潔蒙愛的人 這裡可能要多一點時間解釋一下 什麼是聖潔呢。
很容易想到就是不要犯罪 乾淨 這個也是的 包括聖潔之內。
不過這個不是聖經說聖潔最基本的意思 這個是不要犯罪 要乾淨 是聖潔的一個結果。
聖潔基本意思是聖潔用法 大家可能聽到這個字眼叫做分別為聖 大家明白什麼意思嗎。
或者我舉一個例子 大家可能比較明白。
我喜歡用舊約一些的春一及紀裡面的例子 舊約裡面在他們離開哀及 在抗爭的時間上帝讓他們敬拜誰。
我設立一個會幕 會幕裡面有很多不同家具 有一個是用來照明的 金燈台。
金燈台上面有蠟燭 蠟燭是需要修剪的 所以有一把剪刀 金剪刀 金剪刀要分別為聖 在會幕裡面用。
什麼意思呢 什麼叫聖潔的剪刀呢 很明顯不是因為它是金 所以聖潔的剪刀。
如果是這樣的話 所有金剪刀都是聖潔 不是 也不是因為它洗得特別乾淨。
如果是的話 我家裡的剪刀也可以是聖潔 也不是什麼意思。
它成為聖的意思 就是說這把在會幕裡面的剪刀 只可以為了在會幕裡面敬拜神 修剪蠟燭之用。
你不可以自然會幕裡面的蠟燭 回家剪豬腸粉 剪牛雜 這樣不行的。
這個是分別為聖的意思 如果這個觀念是分別為聖 用在我們身上 那你明白什麼意思吧。
我們是被耶穌基督補血買贖的人 單單為他而生活。
所以這個意思是 為什麼我們可以有不同基督徒的追求 不同世界上的人的人生的價值觀不同。
是因為我們單單屬於上帝的 剛才聽到我們的傳道領導祈禱說 我們要認真做耶穌基督門徒。
這個也是見到阿根唐強調的事 我非常讚賞的 但沒有了基礎 說下去就很難說了。
沒有了基礎 我說基督徒的好行為只不過是一種教化 只不過是一種道德的方式。
接下來的表現 你試試看第十二節的經文 十二十三節 你有沒有數到多少種的德行。
其實聖經裏面很多時候用這些字眼 我們看起來好像很隨便地說那些德行 全部都有意思的。
你數一數 總共有七個 七是他們的猶太人的完全數字 一個代表性的數字。
不過很特別的 到第十四節再加多一個 就是愛心 愛心突顯了是聯絡傳德的。
十四節說在此一切之外要存著愛心 愛心是聯絡傳德的 即是連吻恩慈謙虛溫柔 忍耐包容饒恕。
如果你做了一些行動 有這樣的表現 但不是出於愛心的話 那可能是虛有其表的表現。
譬如你可以很謙卑 不過原來可以成為一種社交的技巧 但不是出於愛心 不是聖經所說的。
愛心穿越了這些事 令你所做的事情能夠配得上聖潔上帝簡選的選民的生活態度。
這樣的欲圖 或者屬於上帝的人應該有的表現 你覺得難不難 老實說 難不難。
我想我們很明白 如果你夠老實的話 我想我們也知道這是非常困難的。
所以保羅繼續說下去 就是十五節到十七節 那段我們和耶穌基督的關係 請我們先讀一次。
(讀書)。
(讀書)。
同樣我也不會逐個自言解釋 例如詩章頌持寧歌彼此之間有什麼分別呢 我不多說了。
我想從整體角度去看這段經文 第二個段落是說到我們和上帝之間的關係。
上文講的應該有表現 如果夠老實的話 知道是很困難的 所以保羅進一步說。
能夠做到是建基在我們和上帝之間的關係 這裡提到十四節提出的重點。
對不起 十五節提出的重點 十六節是第二個重點 然後十七節是一個結論 我再說一次。
十五節是一個重點 十六節是一個重點 十七節是一個結論 十五節是說出什麼呢。
如果我們行事為人 有一個很重要的衡量方法 就是基督的平安在我們心裡。
我想這個我們很容易理解到 如果你和人有衝突之後 差不多同一個時間你就會失去基督的平安 有些人睡不著。
有些人可能睡不著 不平 有些人甚至可能需要藥物的幫助 有些人長期和人際有很大的衝突。
這樣就會引起他健康也有很大的影響 基督的平安在我們心裡 這個客觀的 對不起 這個主觀的經歷 很難去解釋的。
可能別人也看不到的 或者你在別人面前表現得另外一樣的東西 不過你只知道一個很真實的主觀的經歷。
但是有一個客觀的標準 就是第十六節 當用各樣的智慧把基督的道理豐豐富富的存在心裡。
基督的道理 即是聖經的教導能夠成為了我們的標準 我們的行事為人是根據耶穌基督的標準 和上帝藉著聖靈給我們平安。
然後做一個衡量的標準 結果就是無論做什麼 這是結論 或是話或行事都要奉耶穌的命 要將感謝永要歸給神。
我想特別在這裡指出這段經文 剛才我提過可能大家會覺得有點錯愕的 這段經文是不是說凡事者因呢。
凡事者因 我很容易想起帖薩萊加前書下說 不住祈禱 上上祈樂 和凡事者因。
等到一句而已 就沒有上下文的理解 但這段經文整段看下去的時間 你看不看得出是說凡事者因呢。
我試試看深入一點 剛才我提過這三節聖經 15 16 17節 你有沒有留意到有一個模式 這個模式是這三節聖經結束的地方都是感謝神的。
有沒有看到 要存在感謝的心 甚至是結束 心被恩感歌頌神 受到自己結束 17節結論的時間 要奉耶穌命 藉著感謝神。
三節聖經都要感謝神來結束 然後這三節聖經裡面 一頭一尾 甚至是你要讓基督的平安在你裡面做主 17節結束的時間 要奉主耶穌的命 你要感謝神。
作者從一般的人際的關係 說到怎樣做得出呢 就是基督的平安 基督的道理 在我們心裡面做主 然後凡事我們都可以無論做什麼事 凡事都可以奉耶穌的命 感謝神。
這樣你就能夠有力量的人與人之間 剛才說的很高要求的表現 表現一些標準。
可能你還未掌握到我說的話 不過不要緊 再說下去一點 我稍後再回頭的。
聖經文另外一個問題就是 接著下文18節 與上文有什麼關係呢 很多人覺得18節說到作妻子 作丈夫等等 是另外一個段落來的 好像與上文沒有關係。
你知道寫書也不會這樣寫吧 突然間炒句炒句 都有上文下理 上文下理在哪裡呢 這裡提出有三種關係 很明顯聖經的章節多數都分得很好對外有幫助 不過有些地方很明顯有些問題 這裡是其中一個很明顯的例子。
四章一節先 第四章第一節 作主人的很明顯就是與上面22節到25節 卜人是一對的東西 不應該分到另一個段落 所以我分段由三章尾到四章一節。
這裡我把顏色分開了 第一個關係是夫妻 紅色的字是父子 綠色的部分是主僕 我們一起讀一次 或者分開讀 請姐妹先讀藍色的部分 弟兄讀紅色的部分 最後綠色的一起讀 請姐妹先讀。
你們作妻子的 當信服自己的丈夫 者在主裏面是相兒的 你們作丈夫的 要愛你們的妻子 不可虎待他們。
弟兄 你們作兒女的 要凡是聽從父母 因為這是主所喜悅的 你們作父親的 不要惹兒女的氣 恐怕他們失了。
一起讀 你們作卜人的 要凡是聽從你們肉身的主人 不要只在眼前侍奉 像是土人喜歡的 總要敬畏傳。
無論做什麼 都要從心裏做 像是給主做的 不是給人做的 讓你們知道從主那裏必得著基督為上次。
你們所侍奉的 乃是主基督 乃行不義的 必受不義的報應 主並不偏待人 你們作主人的 要公平地服 讓你們。
提出三種關係 我再說這段經文應該是上下文的講法 你還記得我提到一般人的相處原則 跟耶穌基督的關係 在那裏有準則知道如何跟人相處 用怎樣衡量相處。
跟著回來跟人相處 一個比較埋身的 當時在家庭一般人裏面會接觸的這三種關係 包括夫妻 妻子要順服丈夫 大家一定聽到很多次。
雖然很多時候我去探訪的時候 丈夫都說牧師你多分享這段聖經給我太太聽 好像還是不夠 我問一下當中做太太 你覺得妻子要順服丈夫在今時今日 要不容易 是不是很難。
特別是你覺得丈夫不是很合理的事 是不是更難 有些太太還很有趣 她說順服也行 她做得對就服她。
如果丈夫做得對你服他 那種不是順服 那種是不到你不服 聖經裏面用的字眼不是這樣 她做得對你才服她 是凡事順服丈夫 難不難 很難。
她是吃蝦餃燒米的 怎樣做呢 別再多說了 留待潘瑟如尖去解釋給大家聽。
第二 丈夫要愛妻子 難不難 很多人說很容易 你不愛就不跟他結婚 當然結婚那天當然愛他 每一天都是這樣難不難 每一件事你都愛他難不難 不好意思 老實說有時候都很難承認。
我再說 今天不會去到每個細節 可能要說十個八個小時都不一定。
還有另一種關係 父子的關係 兒女要聽從父母 我今天電話問 問父母你覺得難不難。
我聽見今天很多父母凡是聽從兒女就很多 但兒女要聽從父母是聖經的教導。
我一次參加過三日兩夜的很便宜的去大陸旅行 第三日好像是自由行。
和一起吃飯的桌子有一對父母帶著他們的兒子來 第三日因為那天是自由動 所以吃完早餐的時候問你今天去哪裡。
那父母就說 看看老闆睡到幾點 我們這麼好的老闆跟你一起來的 原來是說他幾歲大的兒子還沒睡醒 我很詫異 他好像半大講笑 但我相信都有相當程度的真實性。
請你記得如果做基督徒的父母是要負上管教的責任 另外很奇怪的經文你想不想留意到。
在上一節 二十節說你們作兒女的要凡是聽從父母 兩個一起說的 父母 但到二十一節 他們作什麼呢 不是父母 是作父親的母兒兒女兒戲 為什麼呢。
因為當時在文化的社會裡 父親對家庭 無論是太太或子女都是主人 他們有生殺之權 所以要特別說 有權並的 在家庭裡高位的不要因為這樣的緣故 特意令到兒女自尊心受損 令他受氣。
這個也是另一個極端 可能是當時的社會和現在的社會有兩個很不同的文化背景 第三個關係是主僕的關係 這裡的經文很明顯。
你說是強調做僕人還是做主人 你知不知道我在說什麼 你看剛才的經文 你說這段經文強調怎樣做僕人還是怎樣做主人。
原因是四節聖經是講怎樣做僕人 一節經文是講主人 這裡說主僕關係 僕人要聽從主人 當時的社會說奴隸要聽從主人 保羅不用說了 一定要聽 不道理不聽。
保羅為什麼這麼長 用四節聖經講內容有什麼不同 有什麼特別的地方我會再解釋一下。
這個就很革命性 主人要公平待僕人 剛才提到奴隸和奴隸主人的關係之下。
保羅竟然教道如果你信了耶穌你是跟從主 穿上新人的話 你不可以用喜好或者權威去待你的僕人 要有更高的標準 那個標準就是公平。
我都希望這個世界能夠聽到上帝的話 主人要公平的待僕人 我回到問題 這樣和凡事者因有什麼關係呢 好像十萬九千里一樣。
這裡說一般基督徒的品格在家庭裡面的表現 和凡事者因是否拉不上關係呢 上文說無論做什麼都要奉耶穌基督的命來感謝神。
接著就說妻子、信復丈夫 然後說這三種關係 那個關係在哪裡呢。
請你留意一下 這段經文剛才說的這三種關係 裡面說到有七個主字 有沒有留意呢 這個比較難讀的就不太留意到。
比如妻子、信復丈夫在主裡面是相兒的 這七次的主都是指主耶穌 不是說主人 主人是另外一個 都是說天上的主 耶穌基督自己。
妻子、信復丈夫在主裡面是相兒的 第二 兒女信復父母是主所喜悅的 督僕人就更多了 有四次的地方 你這樣做是敬畏主 是給主作的 在主裡面會得到基業的 是侍奉主基督的 總共四次。
最後一次也是結論一次 說你們做主人的你要知道 是天上才是真正的主 這個主人不是真正的最後的主 這個主人自己也是主 就是天上的耶穌基督自己。
還有我想說的這七次 前面那六次裡面 有沒有留意到主字放的位置 都是三種關係 夫妻、父子、主僕裡面哪一個方面是放上主字的呢。
都是在弱勢那邊的 妻子要信復丈夫是難的 不過主字放在那裡 兒女要信復一個萬筆港的父親是很難的 但是主字放在兒女身上 不是放在強勢那邊的。
僕人更加是 而且更加難 所有在當時的僕人都要信服主人都不需要說的 不過保羅講法是不同的 用四字正解釋就是 你這樣做是給神看 不是做在人的眼前 你是侍奉上帝 現在上帝保證你有基業 是因為上帝的緣故所以你整個心態改變了 不是外面要聽主人的那種行為有什麼不同。
因為心知道這樣的環境下是難的 不過當我們信了主之後 就把主這個身份帶到我們很難的關係上面。
而且我再講 如果你接著上文看 什麼才能凡事謝恩 他說無論做什麼都奉耶穌基督命 你要感謝神 保羅就把這個意思很具體落地地去到他家居最埋身的關係。
當你如果要凡事能夠謝恩的話 就應該凡事承認耶穌為主 當我研究這經文的時候對我都很震撼。
你反過來想 為什麼很多事我不能夠感恩 甚至抱怨 是因為我不覺得那件事 或者我不願意那件事 耶穌為主。
你不如做一個測試一下 你現在心裡有沒有一些不開心的事 你想一想有沒有最近不開心的事 發生在你生活 甚至是你長期的生命當中 有沒有不開心的事。
你再進一步想一下 這個不開心會不會就是因為我不願意這件事 這種關係 這種遭遇 我不能夠承認他是主呢。
反過來想 如果我能夠承認他是主的話 我就能夠凡事謝恩 很多很多不同的例子 我今天只是在有限的時間內想講一個見證 我就結束今天的講道。
我昨天講了我家庭裡面的見證 我就怕那些同工不停聽我說相同的話 所以我現在轉一個見證 讓你們聽得開心一點 至少一堂新的東西。
最近在《暴露神學院》出了一本書 這本書特別是兩冊的 因為是寫一個傳記 傳記不是一個人兩冊 是兩個人一個爸爸一個女兒的傳記 我們將它一起出的。
不知道大家有沒有機會看過 我是高度推薦的 不是幫《暴露神學院》推銷的 我很多地方都說過 如果你買了看完覺得這本書不值得推薦 你告訴我 我願意退錢給你 也挺大的保證 金錢支付的保證。
這本書的爸爸的名字是《當凡夫俗子遇上偉大真神》 他的女兒的名字是《隨時後命》 英文是《Available》。
這本書由《暴露神學院》出的原因是 他的女兒曾經在《暴露神學院》任教 我是她的學生 做女兒的那個叫許德莉姑娘 我不知道有沒有人認識她 她現在退休 都90歲在美國。
在我認識的人當中 我未曾見過一個人比她更熱心傳福音 我很佩服 和她真的有些是看顏 她每天早上起來 她向上帝的祈禱和我們分享的。
她很早起床 三四點鐘起床 她就靈修完跟上帝說 I am available 不是她未結婚的意思 I am available 意思是什麼呢 她說上帝我準備好了 請你給我機會碰到人和她傳福音 她有這樣的心態。
當她出門的時候 看到有街市人買菜的時候 她都可以傳福音 我們稱她為神奇女俠 她很多事情是敢做我們不敢做的。
她是一個很高大的西人的樣子 不過很流利的廣東話 她在麥當勞吃早餐的時候 她很想和她傳福音 有些人以為她不懂聽 說鬼婆 她就說你是不是說我 突然間說廣東話 她很震驚。
然後她開始和她傳福音 另一次我聽到她回到大陸 她在吃飯 旁邊有一個人 她心裡很想和他們分享信仰 和她一起上去 帶她去的中國人都怕了她 因為她突然跟別人說什麼呢 他們小心吃 小心吃完會啃死 嚇到那個帶她一起去的朋友。
神很使用她 結果在那頓飯裡帶領她信耶穌 我今天想說的是她爸爸 她爸爸的中文名字是瑞典人 她的名字是植葉 中文名字是樹葉 我就叫她許樹葉 因為她是孫嘉誠 我沒有見過的 因為她是很早期的。
我想透過她一些生平 解釋什麼叫凡事認耶穌基督為主 你就會覺得凡事謝恩的人生。
1911年的時間 很早期 差不多超過一百年 她從美國來到中國 內蒙古做宣教士 當時的環境遠遠比現在的處境更複雜。
在她艱難的遭遇裡 我想要強調一點的地方 就是她親手做了七副棺材 將她的家人埋葬在蒙古。
她有幾個小孩子死在蒙古 還有她兩任的太太也死在蒙古 其中第二任死在蒙古的太太生了許德美姑娘和她哥哥 大約兩三歲。
當周圍的衛生環境很差 工作時太艱難的時間 這位第二任太太有一晚跟丈夫說。
如果我真的要死在蒙古的話 請你答應我將這兩個子女 其中一個就是許德美姑娘帶回美國 我不想她死在這個地方 做媽媽的我們都明白了。
丈夫答應了她 說了沒多久之後 她的太太就得了急性腦膜炎病 最後很短時間就死了。
丈夫很傷心 帶著一個六歲的許德美姑娘 她沒法子可以繼續下去 因為蒙古的遊牧民族 所以她要追著不同的人去不同的村落港獨。
結果她回想她太太所說的話 承諾了就送她回去 由內蒙古當時要坐很長的火車到天津 天津再轉轉坐船去日本 當時坐船的 由日本再轉船去美國的新亞圖。
當在這本書中其中一幕記載她的生平港 她坐船去日本的時間停留了 因為日本在船上要做補給。
爸爸很趕急走到船上買了日用品 船差點要開了 所以她很緊張 勉強走回船上 走回船上後她跟這位四五歲大的女兒說。
她說 我現在要放下這些日用品給你 你們如果肚餓的話 記得找同船的宣教士 我要下船了 我不會跟你一起去新亞圖。
因為在蒙古還有很多人未認識福音 我要下船繼續完成神給我的使命 結果這對年輕的小孩子就坐了兩個月的船 從日本到西雅圖。
後來在她留下的文獻中看到 西雅圖的報紙是頭條新聞介紹這件事 我不平問這樣做對不對 這不是我有資格去說的。
不過我想說的很明顯 以耶穌基督為主是非常明顯的例子 從這個角度說 你看到一個人可以這樣將上帝的事 將上帝掌管他 將家人放在手裡 那種很具體的表現 好像很慘。
但上帝不會看不到 或者上帝不會偏袋人 像李經文所說的。
有一次這個牧師帶著家人 當時他太太還沒離開世界的時候 到處在報道的時候 去到一條龍村 這次上帝很大的工作 多數人都反對這些揚教 但那條龍村很接受 由村長一直到下面的村民都很接受 整條村順著。
村長跟宣教士許樹葉先生說 為什麼你這麼晚才告訴我這個信息 你為什麼不早點來呢 他不知道怎麼回答他。
宣教士說 對不起 我明天要走了 因為我還要去其他地方 村長說 我剛剛相信耶穌 我也有很多事情不懂 你可不可以再派一些其他人過來幫你。
宣教士想著想著 他說對不起 我想不到有什麼人可以派過來 很難過地離開這個地方 但在這個對話過程中 上帝感動了當時聽到的這位四五歲大的許德莉姑娘。
在那一刻許德莉姑娘決定了一生做傳道人 所以她五歲就懵召了 她跟上帝回去祈禱 因為她怕小朋友說話 長大人覺得她不真實 所以不敢說 她放在心裡。
她說 神啊 我願意做這個人 我將來回到中國傳福音 結果她就這樣接受這個承諾 一生放在中國傳道。
剛才提到許德莉姑娘在霍露神樂院榮休的時候 我說過她是神奇女俠 能人所不能 她臨走的時候想有個心願 她想問一下她爸爸這樣為神工作 在內蒙古 究竟他的工作現在還存不存留呢。
很難查 但她可以的 她一個人買了一張機票 飛去內蒙呼和老特 怎樣找呢 這麼多年都沒有聯繫怎樣找呢 她很聰明的 她叫了一架的士。
她問可不可以送我去一間基督教教會 結果有的士送去教會 去到教會的時候 看到那些人在聚會 她拿了她爸爸的舊照片出來 問一下當中的老人家認不認識這個人。
一看就知道許樹葉先生 一看就看得出來 她說我們是因為這位孫教士 所以今天我們有聚會 而且因為人數太多 所以星期天坐不到 平時都有這樣的聚會。
她還說 從這裡開始看到很多的火車站 那裡大大小小的城市 很多的教會建立 都是直接間接 因為這位孫教士所留下的種子。
領展會凡事謝恩 建基在凡事認耶穌基督為主 我不知道你心裡有沒有一些你覺得很難放得下的不開心的事。
可能包括了一些人際的關係 溫柔 謙卑 我知道但我做不到 要饒恕我做不到 那個關鍵 你知道嗎 是不是你願意以耶穌基督為主。
我希望當我們一起感謝神的時間 聖靈提醒你 如果能夠以凡事耶穌為主 你就會凡事謝恩 喜樂 平安的人生。
我想請敬拜隊帶領我一起唱一首詩歌 剛才我們唱過一次 活出愛作為我們今天聽到的一個回應。
如果能夠凡事謝恩的弟兄姊妹 你就能夠活出這種憐憫 欣恥 謙虛 溫柔 忍耐 彼此包容 彼此饒恕的人生。
這種人生充滿了上帝自己的愛 我希望這種關係 當我們一起喜樂吧。
待會我再請敬拜隊唱一次 不過我想大家在六周年的堂應裡 彼此鼓勵和祝福。
過去六年或是這段時間 神有沒有透過教會 雅根堂的弟兄姊妹 我們的牧者 執事 可能是組長 或者是你教會裡的神分子主學的老師。
祝福你們 祝福你們的家人 我希望你們有一個表達和感恩 彼此鼓勵的時間。
待會他們再唱的時候 請離開座位 對一些你很想對他們感恩 多謝 或者想跟他們說幾句心底話的人。
你請這個機會 彼此祝福。
請敬拜隊 現在大家開始了。
一起祈禱。
丁姊妹 你有沒有一些很難放下的怨恨 窒息了你基督徒的生命呢。
丁姊妹 你有沒有一些事 是很不願意耶穌基督做主的呢。
在六周年的堂慶裡 你再一次承認耶穌是主。
未必我們凡事做得到 但願不願意凡事認耶穌基督為主呢。
我不知道今天早上有沒有提醒你 有沒有丁姊妹 過去這段時間你真的有些事很難放下 是在得罪神。
也不願意耶穌基督管的。
今天早上 如果聖靈提醒你 感動你 你願不願意跟神說 神求你赦免我 我願意再一次承認你是我的主。
在我這個很難放下的地方裡 我再一次承認你是我的主。
如果有什麼事情要提醒你 請你舉手 在上帝面前回應 好嗎。
感謝主 我一起祈禱。
祝你看到我們的手 更看到我們的內心。
但願你將赦罪的平安再一次賜給我們。
願我們看到當耶穌為主的時間 我們就能夠凡事謝恩。
祝求你幫助丁姊妹 可能很多的掙扎 很多的軟弱。
神你知道 我相信你也會體諒我們。
願聖靈剛強我們 讓我們重新得著你所賜的平安。
我們恭敬祈禱 是奉禮耶穌基督聖命求。
阿妹。
金禾師為我們祝福。
請我們一起再一次低頭。
願榮耀頌讚歸給我們所敬拜所侍奉的三一的真實。
又願你賜福給每一個誠心誠意要遵行你的說話丁姊妹。
從今時一直到耶穌基督榮耀在來。
阿妹。
阿妹。
阿妹。
阿妹。
阿妹。
阿妹。
阿妹。
阿妹。
阿妹。
