嗰嚟緊著住嘅恩典。
喺呢一個敢寒冷嘅清晨落嚟，返到嚟，我哋多謝次選嘅同工，為我地預備咁好嘅環境。
佢話，因為林牧師俾我哋分享咧。
就讓我哋睇見咧，喺聖經嘅易經嘅裡邊咧？而家有唔同嘅版本嚇新譯本咧，係早年嘅時候咧，你都係按照原文譯出嚟，而家漢語嘅新譯本咧，亦都係咧，就係誒，將佢更加潤色，適合咧，用國語嘅I發音嚟到係表達出嚟。
我哋今日好好感謝主有機會咧，嚟到係思想呢一個嘅題目，呢個題目咧？
就我相信好多人咧，覺得好陌生，但係咧又有興趣，因為你屋企可能都有個家譜，有本族譜㗎嚇我，唔知你中間有邊啲人屋企又交譜嘅咧？有冇呀？有㗎嚇，有啲嘢仲印得好精美㗎。
我有一年咧，喺香港。
就係同樣嘅，一個嘅講座嘅時候咧？
當時完咗之後，有個姊妹啦，好開心。
佢就走過嚟，佢話唔會試下，你解開咗我好多年嘅一個嘅結果，話咩結咧嚇。
佢咧，原來咧，出咗本家譜。
佢咧就。
出左，其實嗰時候有兩本嘅，做得好精美，裡邊咧有中英文俾下一代咧，都知道有照片呀。
但係咧，佢好多屋企人同埋好多久保裏邊嘅頂尖會員咧，就覺得，哇，你花咁多時間。
啊，保羅都話無窮嘅噶鋪啦，點解要去研究呢個無窮嘅噶鋪咧？咁，咁佢一路心裡邊耿耿於懷。
但系咧，我嗰次喺香港咧，當時係1000幾人聚會嘅。
咁佢咧就聽到呢，一個聲裡邊咧？誒？特別係誒，無論係創世紀又好呀。無論係呢一個歷代志又好啦。
就對家譜嘅研究咧，原來係猶太人咁重視嘅係，而家對聖經嘅研究好好重要嘅eason係佢揀開咗個心，裏面有潔。
上個禮拜咧，我哋係國語嘅，一個嘅聚會嚇就係同樣同類型嘅聚會，就係講國語嘅，咁裡面完咗之後咧，有一個弟兄咧，就同我講。
Little。
誒，后來咧？
佢又特別去神學院咧，就係。
誒，攞咗本嘅膠普俾我？
你點樣家譜咧？
都線裝本添呀，你睇下？
唉，先裝滿㗎。
眼會嘅78，5號代咁咧，佢叫I狺中護。
咁你睇下誒，呢啲幾有意義啊。
我想講咧，你哋嘅家譜咧？如果你有族譜嘅話咧，有啲咧都做得好精美嘅，嚇。
如果有機會咧嚟到分享下咧，我覺得好人。
因為我哋講到話，家譜咧嚇。
你要明白聖經咧就係提到。
我哋。
所有嘅聖經整本嘅聖經聖經都係神所默示嘅，係咪？
嗱，我哋誒一齊讀一讀保羅咧，佢喺price係胃酸咧。第3章所講嘅，我諗大家都誒，趁自清晨咧，我哋開一開聲。
聖經都神所默示的於教訓督責，使人歸正教導人學義。
都是有益處的。
叫屬神的人，得以完全。
預備行各樣的善事。
經題目都係後書。
第3章16，17節。
佢都要講話成本聖經。
都係。
純粹密切咩系物楔咧，即係神嘅靈咧，帶動住寫作嘅人嚇聖經嘅作者。
誒，好似咧就將佢抱住，一樣帶動住佢管理住佢。
所以到佢所寫出嚟嘅經文。
佢有蒐集資料嘅，佢有佢一定嘅睇法嘅，佢所表達出嚟嘅。
都係神嘅話語。
都係不折不扣完完全全嘅神嘅話語，對我哋今日讀嘅人嚟講咧，佢話咧？教訓督責使人歸正教導人學兒。
都係。
有益住㗎。
要我哋咧，能夠係預備行各樣嘅善事。
嗱，如果係成本聖經，都係成個默默時嘅，我哋應該噉樣相信啦。
家譜咧？
都係神所默示嘅。
嗱，我哋好多時候獨家普咧，邊個山邊個邊個三邊個嗰時候咧，就哎呀，覺得好悶呀，阿姨就快快說出去咧，嚟到係跳過去，通常我哋都係咁㗎嘛。係嘛，咁啊有冇話誒？凈得落嚟去，真真研究下啦。
你係好少喺教會裏邊嘅講道咧，聽到交譜嘅個訊息添㗎嚇，咁呀，雖然我曾經用過好幾次啦，用耶穌嘅家譜，無論係馬太福音。
嚇或者係誒？甚至係老家灰暗咧，你哋都係喺差傳年會裏邊講呀，係差傳年會裏面可以用膠布嚟到講嘅，我遲啲個機會同你分享下。
實在我哋對呢個家譜嘅研究，佢蝙蝠咁多，但系有時我哋咧？
比較上係忽略咗。
但係對我哋華人嚟講咧，我哋又好似我好重視咧，我哋呀，慎終追遠啦，我哋係誒，對我哋嘅祖先咧，有一種嘅誒勁樣，咁我哋點樣嚟到係有一個嘅平衡去了解咧。嗱，今日咧，我哋就係直至咧呢一個嘅。
誒？
歷代誌上咧？
頭前面嗰9張嚟到思想。
我想歷代志嗰時候咧，當時佢我首先咧，就系寫完咧。
以斯拉。
俾easterlin咧就系，因為佢yci既然咧。
佢係有一段有一部分呢，係用亞蘭文嘅，我哋以前讀神學咧，都要讀希伯來文亞蘭文呀。
咁於是呢，就係天道書樓咧，就請我去寫。
經過咗幾年之後，寫完之後。
佢哋就話繼續啦，你繼續寫落去啦，既然都係喺波斯嗰段時間啦。
嚇即係嗰個歷史嘅背景，你咪接住去寫。
歷代知啦。
咁於是你就好快啦，就系佢整咗一個嘅合約出嚟，我哋要簽約㗎嚇，咁我一簽咗個名咧。
簽咗個藥咧，嗰個就係賣身契嚟㗎啦，咁我就開始咧去研究，嗰時候咧。
哎呀，就發現咧，前面嗰9張咧。
家譜咧？哎呀，娜娜。
娜娜娜娜好多晚誒，都係挑燈夜讀去研究呀。你知嗱，我總共咧有10年嘅時間咧。
就研究呢啲歷代智久障嘅嘉寶先至，將佢咧而家搞搞出嚟，咁你邊話完全嘅嚟到係搞清楚，因為咧裏邊嘅人物啦，距離嘅事跡呀，佢哋嗰個嘅關係呀，實在係錯綜復雜嘅。
而人民咧，無論一個小人物又好。
或者一個大人物又好。
佢哋有佢嘅人生故事。
佢呢個人生嘅故事咧？
其實同神嗰個嘅救贖嘅故事咧係吻合嘅。
即係神嘅故事寫喺一個人物嘅人生故事，嗰度同樣我哋一樣啫嘛，我哋都有，我哋人生嚇幾多年呀，你喺香港段時間輾轉又嚟到加拿大。
咁你有你所走過嘅路？
嚇你，有你所遇過嘅一啲嘅呀，生活上各種嘅考驗呀，有啲系。
誒，好開心嘅，有啲係好痛苦嘅，嚇呢個風風雨雨嘅人生路嘅上面嘅時候咧？
神呀，點樣拖大甚至咧？佢嘅救恩咧，臨到我地俾我哋認識佢比我哋能夠係誒，喺教會裏邊嚟到係誒絲豐車？
比我哋能夠係真正嘅，嚟到係走到而家。
所以咧神若故事寫喺我哋嘅人生嘅故事裡邊咧？
咁呢個係每一個情節都好感人，㗎嚇，咁我哋今日咧？
先係將呢個交普咧？
哦，內置嘅膠布咧？分析下同埋有啲難題，咧解一解，然之後入到去咧去呢一個嘅誒？其中有個小人物呀，呢個小人物裏邊有一個嘅片段，我哋嚟到係思想一下。
嗱，呢本書咧。
歷代志咧？
佢嘅意思就係話咧，即一啲嘅時代嘅大市機呀，一啲嘅即係嗰啲誒。
誒？
記載一啲嘅事蹟，或者係諸王幾或者咧，佢喺裡邊咧，曾經用過咧呢個歷史。
呢個字嚇歷史呢個字。
而喺。
請卷嘅書裡邊咧？
佢有上咧就叫做，譬如大胃王機咁樣嚇嗰個嗰個係一本當時一啲嘅一啲嘅誒黃帝嘅一啲嘅記記連市。
就有啲類似咧，我哋中國嘅市史書呀國策呀，咁樣嚇佢誒，技術一個皇帝，佢嘅篇連市佢嘅連甲嚇股市嘅帝王咧，都有一啲嘅史觀。
誒？特別係我哋中間如果係有人姓司徒嘅話咧，佢可能佢嘅祖宗咧係比皇帝封佢咧，仲有一個嘅史觀嚇，仲有一個嘅誒誒，記在記錄歷史嘅叫做司徒。
咁呢一段書呢，亦都係咧。
記載咧？
嚇，特別係猶大嘅王朝。
大圍噶大圍嘅王朝。
嚇佢嗰個嘅演變？
而佢呢個記錄嘅時候咧，佢唔係單係一個好簡單嘅平鋪直述咁樣將啲人物啦年代呀。發聲嘅事件記錄出嚟，佢係有一個嘅訊息，有一個叫做神學嘅，一個嘅信息喺度。
係透過呢啲嘅事件咧？
對當時咧已經係被擄歸回嘅人。
港英話，嗱，佢哋咧，經過咗咧巴比倫尼布甲尼撒滅咗耶路撒冷啦，將嗰啲人一次兩次3次嘅嚟到千二去到巴比倫。
然之后咧，經過70年咧，又回歸呀，神又興起喺波斯大帝國嗰時候咧，就俾佢哋咧就回歸，所以呢一班人咧，就系嚇迴歸故土嘅呢一班人。
去面對一個嘅廢墟嘅一個嘅誒，以前嘅承泣重新嘅建造建造聖殿建造嘅家園喇，建造各方面客嘅事情。
咁呢一個應睇咧？
呀，就係喺呢一個嘅歷代志。
呀，嗰個群體裏邊係被擄歸回嘅群體。
咁佢寫嗰時候咧，就要鼓勵佢哋。
鼓勵佢哋啦。睇見又話神冇離棄佢嘅百姓雖然經過苦難，但係咧神要佢哋同再嚇。雖然面對一個一片廢墟，但系咧就係誒，可以重新嘅嚟到係建造，所以咧，佢寫作嗰上咧，係有一個嘅神學嘅目的，有個訊息係吹到推動呢一班被擄歸回嘅人咧，好好嘅，依靠住客所以咧，唔係話單你寫啲年代呀，年份好似我哋細個已經熟讀歷史，咁樣既啲年份呀，咩喎。
王呀咩事件咁簡單？而係帶出一個咧，從上頭而嚟嘅一個信息。
嗱，你知道喇，聖經咧經過好多翻譯㗎。
這猶太人嘅時候啦。
都都係經過六翻譯。
嗱，我哋今日咧，又新譯本呀，有好多唔同嘅譯本。
早年嘅時候咧？
佢係經過咗呀。呢個亞歷山大嚇統治過之後，亞歷山大咧，佢就推行呢一個嘅希臘嘅文化，因為咧，佢嘅老師咧，自細咧，就受當時最出名嘅一個哲學家亞里斯多德係佢個老師嚟嘅，佢認為咧呀，呢個希臘嘅文化係最優秀嘅，于是咧，佢話有朝1日咧，我統治天下嘅時候咧，我就要鎖到之前咧。要推行，嘿嘿立法，所以咧，當時咧，經過咗一啲嘅希臘化。
我嘅呢一段嘅日子咧？
所以猶太人咧？已經係四散呀嘛，去到唔同嘅地方呀，猶大就去到巴比倫10個支派嗰啲咧，以前就阿術已經去到周圍唔同嘅地方。
都係喺呢個希臘曾經統治過嘅咁大嘅版圖，經過希臘法，所以佢哋下一代咧就開始咧，唔識嚇，即係對呢個希伯來文唔係好通，等於我哋而家嘅下一代嚟到呢度咧？誒，開始英文唔識啦，咁呀，開始中文唔識啦，咁咪學英文咯？嚇咁咧就變咗誒。
佢就要翻譯聖經啦嘛敢猶太人一樣㗎，就將希伯來文聖經啦，就系翻譯成為咧希臘文聖經。
咁佢全算啦，就話咧，有70個易經姐。
喺70日裡面咧就翻譯成嘅，所以叫做70時嚇，所以佢個英文叫citizen嘅LXX70嘅意思，咁呢個好可能咧，係有70嘅易經者，佢將已經曾經。
現有嗰啲嘅誒誒，翻譯好嘅經文啦，將佢誒編輯好，或者就係喺76裡邊咧，所以咧，有咁嘅意思喺度，好喇，70字呢個譯本咧。
就叫歷代志咧？
稱為咧被遺漏嘅事蹟。
咩叫被圍樓咧？嗱，佢前面仲有我哋話其他嘅歷史書呀嘛，我哋叫做符類嘅歷史書，或者對觀嘅歷史書。
就有呢個撒母耳上下啦，都係講到呀。以色列嘅有列王記上下㗎嘛都有講到以色列嘅嚇嗱，呢啲嘅PowerPoint咧，都係其實都喺誒嗰個，我本註釋書裡邊咧？第一本係港交普裏邊都有㗎嚇，如果你哋想要咧就系嗰度咧，買本呀得㗎啦，嚇或者將來咧就會誒，喺個網上會或者擺上去㗎嚇。
咁佢咧？
繼續被遺漏㗎。
咁就同呢一個歷代志呀，同呢個誒同呢個列王記呀撒母耳記呀。
冇技術嘅部分。
去補充嘅係一個有補充咁嘅咁嘅意思。
咁佢又喺72C嗰個嗰個譯本裡邊咧？
就將佢分成呀，上下。
咁後來一路發展到而家咧，我哋都係用上限，猶太人咧，就冇分上下嘅，佢就係一本就係一本㗎，所以猶太果個個經文咧，就唔係咁樣劃分嘅，嚇。
而到咗呢一個嘅？
呀教會嘅時期咧，喺煮後大概係四四，第四世紀嘅時候啦，當時有一個好出名嘅一個。
嚇翻譯，聖經㗎。
誒，呢個叫做椰油美呀zaloom。
夜遊尾咧？
佢。
就認為呢本書咧係一本約神聖嘅歷史書，神聖嘅屎尿嚟㗎嚇歷史書嚟㗎。
咁就叫佢咧，就話佢係翻譯呢個聖經去拉丁文㗎嚇而家整個嘅中古時期所用嘅聖經，就係呢個所謂冇大事vulgate呀，就系佢翻譯嘅翻譯得非常非常之好。㗎佢咧就叫啲本書叫branigan。
Lorican。
咁呢呢個cracker咧就係而家我哋英文裏邊所謂嘅Chronicle就係呢一個嘅翻譯嘅，咁樣馬丁路德嘅時候咧？即話改革嘅時候咧？
佢一樣啦。
呀，就係沿用呢一個夜遊，咪呀，而且嗰個分段嚇同埋咧叫呢本書咧？用德文咧，又係叫做club呀？卻I clinical。
咁咧就一路影響到而家咧，我哋英文咧？所以歷代戰咧叫做Chronicle，就係一個年鑑屎咁樣嘅一個一個記錄呀。
咁既然咧，佢係一個補充。
或者係一個遺漏？
啊，或者一個年代屎就補充咧，喺呢一個嘅。
誒，所謂對觀曆史書冇記載嘅野？
對觀或者叫符類啦，嚇叫英文叫做Cena聽嚇。
就係誒？
宿務二呀你，你皇家冇記錯嘅嘢，嚇有啲嘅補充佢一大部分咧，係取材距離嘅，嚇啲喇，對觀嘅福音嘅，但係有一啲嘅地方咧，亦都有佢所補充同埋改造出嚟嘅。
所以咧，我哋話點解要咁麻煩咧？有咗亞歷I撒母耳有列，王咧，仲要加上歷代咧，咁同樣你問婚書嗰個問題啫嘛係嘛，你有馬太福音，點解仲要加上盧嘉灰噉樣嚇就從唔同嘅角度客嚟到睇耶穌幾多嘅生平，更加嘅豐富，嚇咁我，我是頂咧，佢就用呢一個嘅。
AE當時。
以西結書裏面個4個煥文咧4個活物嘅形象，嚟到係形容呢個4本福音書。
嚇講到呢一個嘅馬太福音咧，誒，佢用獅子呀，一個皇權咁樣講到瑪可福音咧，我就用好似一個誒，又冇家譜又冇好多言論，好似一隻牛一樣，冇乜嘅，喺果邊嚟到係一生就係咁樣嚟到係擺上自己一種牛嚟到形容馬喝去到老家嘅時候，好有人性化嘅，嚇呀耶穌幾多見到佢嗰個誒，朋友哭咗誒，即係呢個死咗啦，拉撒路，佢就哭嘅，非常之有人性化。
去到呢一個議案配音嘅上咧，又開始有個好高度嘅視野，太初有道道與神同在所以咧4個function咧，從4個唔同嘅角度嚟到睇完數據嘅生平就更加完全係嗎？咁而家咧，舊年一樣㗎。
咁你收冇以上下一卷呀，特別一路講到嘢誒，大位㗎呢個呢個黃其王朝嘅，跟住咧殺呀呢個列王列王記啊一卷即係佢上下啦，後來分咁咧，同樣係睇呢一個王國㗎。
喺呢個希伯來嘅民族？
哦。
佢點解仲要加另外一半咧？肯定有佢嘅意思，喺度㗎，即係從另一個嘅角度嚟到去睇，所以我哋咧就從呢個觀點喇。灌注啊觀念呀。呢幾個角度，你先係對比一下。
究竟咧，點解係被遺漏，或者係歷代之同埋其他嘅對觀嘅歷史孫咧？
有咩唔同呢？
嗱，首先咧，我哋嚟睇一睇。
喺呢一個嘅誒，對觀嘅歷史書裏邊呀？
佢所關注嘅係講到嗰個君王同埋神權嘅角度。
喺一個月先知嘅真理咗個見證嘅。
但係咧，喺你袋置咧佢個關注嘅地方，咧著眼點咧，就係個聖殿。
係一個敬拜中心呀，然之后咧就充滿住神嗰個恩典同祝福㗎。
喺呢一個嘅誒？
列王裡邊咧，佢咧，就系寫作嗰時候好多嘅對話嘅，即系你發現咧，佢裏邊敘述嗰時候咧，有唔少嘅對話喺裡邊，而且咧，仲有一種嘅比較悲觀嘅手法。
邊個悲觀咧？因為講到成個希望，能夠歷史嘅時候咧？特別，當時佢分裂咗南北兩國跟住咧北方咧呀，以色列國咧又俾阿信滅咗，點解未阿信滅咗咧？就因為佢哋唔肯誒，又話眼中看為錢嘅事，即係冇一個黃咧就行，行喺又話眼中看為客好嘅事，咁結果咧？就審判嚟到啦，嚇就係一種嘅，比較上係I沉重嘅，比較上係一種悲觀嘅一種嘅文學嘅表達嘅方式，因為咧嚇二。
你嘅最帶離啦，就係神嘅審判。
但係咧？
喺你袋置咧，已經係被擄歸回啦。
佢哋面係一個新嘅時期，一個新嘅年代呀，而且咧就係重新喺誒百廢待興嘅裡邊咧，你都係重建呢一個嘅家園呢一個國家，所以咧，係要帶嚟一個復興一個祝福系有一種嘅比較上喜劇嘅一個手法嚟到係表達出嚟，所以你睇嗰個。
個觀點又唔同咯，就需要咧有另外一個卷書出黎亞從另外一個角度呀，嚟到係睇誒佢哋所關注嘅係咩咧？
喺呢個？
列王呀等等，佢所關注嘅係成個嘅國度。
嚇南北國，嚇都係佢所關注嘅，但系咧喺歷代志咧，佢個重點係喺。
嚇由大家喺南國喺大圍嗰個王朝嗰度嚇所以咧，佢系有唔同嘅。
佢啲誒？前面呢個符類福音咧係講到啦呢，一個嘅呢個呢個國家咧？以色列國咧就個偏離咗又話神啦，結果咧就係冇希望啦，神嘅審判就嚟到啦，所以佢最後就講到咧。耶路撒冷被滅咁樣。
但係咧歷代志咧，就已經係被擄歸回啦。嚇審判已經完咗啦，嚇晨嘅老戲咧？只不過係轉眼之間嘅佢係恩典咧，就一生之久嘅嚇審判，唔係話最終嘅目的，而係叫我哋能夠係回轉之後再經歷佢嗰個嘅恩典，佢嗰個祝福佢嗰個復興，所以咧成短宣咧？係充滿住革新充滿住希望啊。
咁佢前面咧？
呢個你你黃咧？
佢描述佢個人物嘅時候咧，就比較係誒，有啲詳細一啲。
誒後邊咧，佢就描述咧，比較短一啲，嚇因為佢嘅重點咧，係講到又話神。
點樣再一次嘅喺歷史裏邊呢？嚟都係將欠缺作為個重點，唔喺人嗰個，你睇人嘅話就會失敗嘅。
嗱，你如果睇人咧，就會真系好灰心㗎嚇即係，所以我哋好多時喺舊都話你冇睇人呀。誒，你會軟弱㗎？即使係幾好嘅人都會有跌倒嘅，都有佢嘅個失敗都有，佢軟弱㗎我哋眼光咧，應該要轉嚟嚇睇住神神嚟到係帶領住我哋嚇。
嗯，繼續落去啦，我哋從第3個。
角度嚟睇咧個觀念方面。
喺嚟誒咧，黃咧？
佢係講到個at符號，秘魯個屬靈嘅原因，嚇當然咧，就係最。
帶嚟嘅審判呀，就要以色列人咧回轉？
咁喺你I歷代戰咧？
佢因為已經係回歸啦，經歷過審判啦，所以係巴黎係祝福啊。復興正話提過啦。所以咧，佢呢個悔改咧，喺列王嗰度咧？就係用一個外在嘅行動，嚇我哋真係要好嘅悔改外在嘅行動。
但係喺誒咧，歷代轉咧就要轉化成為呢一個嘅內在嘅敬田客，引進一個復興，所以咧，2個係好唔同嘅。
角度嚟到係睇嘅，嗱，我哋咧就係誒，進一步嚟到睇。
呢本書咧，猶太人點睇咧？
嗱，我哋正話講咧，都好多時都系用我哋有要求嘅角度。
猶太人咧叫呢？一本書呢，叫做族譜之書。
佢唔系話遺留之書喎。
佢話族譜之書。
呀，就講到咧。從亞當欣澳推推推推推推推推到去波斯古列元年被擄歸回嗰段時間。
所以佢成個膠鋪咧，就咁樣從呢一個呀，阿度一路一好，長篇嘅你得係。
講述出嚟。
咁而。
喺猶太嘅經典裡邊咧佢而家有個所謂亞蘭文嘅。
呢個版本叫做Tara金，嗱，你睇到唔同嘅版本啦，你唔好以為我哋而家新譯本或者咩本啦，係近代嘅嘢，即系以前都有㗎，你易經咗上咧，冇一個譯啊，譯本係完全嘅嚇所以咧，需要有唔同嘅譯本，他金咧就用亞蘭文譯出嚟嘅，就比較上係即係類似我哋而家當代福音咁樣嘅一個。
比較係。
即係自由，即係比較上係I口語化嘅一種嘅譯本嚟嘅。
佢就話呢個係族譜之書。
系啊，係關乎到昔日股市嘅記錄嘅，又係講到族譜。
既然係咁樣嘅時候咧，我哋咧，就要睇落去啦，因為咧。
族譜咧係蟲？
一個慎終追遠。
啊蟲，我哋果個組組先一路流傳，落嚟到我哋，而家嚇冇，我哋嘅錢人就冇我哋而家嚇，所以我哋中國人咧？
呀，喺呢一個族譜咧，非常之重視嘅。
其實由我哋東方人去解，呢啲嘅經文嘅話咧，可能會比西方人咧更加好，西方人咧？從一個批判角度，總之，一見到有唔對路嘅咧，就話你係亂七八糟誒，就話你系雜亂無章誒，但系佢睇唔到哩個家譜裏邊有啲紀曉妙嘅地方，嚇。
咁中國人呀？
嚟到睇呢啲問題咧，係唔同嘅？
嗱，我哋。
東方嘅文化咧，好重視個命名嘅。
即係你假定你睇你仔女戲名咧，或者替你孫戲名咧，你已經好小心喎。
喺佢廣東話有冇啲即係誒，俾人哋笑嗰啲咁嘅鞋音喎，睇下佢而家又要睇佢國語。有冇喎呀？有睇埋嘅英文又冇喎，嚇咁啊。而如果你唔小心嘅話咧，俾一個人姓林嘅，隨便起個叫鐘咧。咁呀，麻煩啦，咁。
我哋要留意㗎，所以咧，明明學咧就好講究㗎？或者證明學啊，敢孔子咧誒，喺輪椅裡邊咧。都講到證明荀荀子咧嚇。
誒，亦都係咧，喺佢個哲學裡邊咧？證明咧好重要㗎嚇喺呢個麥嘉裡邊咧？麥子亦都係噉樣，我哋喺先秦嗰時候咧，有名家啊，名家裏邊有思維呀，公孫龍呀，等等咧，都係好重視呢一個嘅嚇明嘅，所以咧，明正就研訊吖嘛，出師要有名㗎嘛，名副其實吖嘛，所以咧嗰個名字好緊要，㗎誒，即係我哋誒，唔好唔好睇嚇輕。
咁誒，呢一個嘅誒誒？
嗰個嘅明哲，而家普咧。
就系咁樣從一個證明學。
即係嗰個名字方面，明明學。
產生出一個民族。
嗰個交舖嘅研究？
嗱，你知道啦。
魔門教啦。
佢哋係而家嚟講咧，妍趣一路睇人之外。
研究家譜最重視嘅一個宗教。
點解？
因為有他距離嗰啲神學嘅影響嘅。
嗱，佢。
網民嘅喺個異端呀嘛。
佢唔信呢個耶穌？
嚇嘅神聖。
姐係信耶穌嘅人性。
呀。
咁咧就誒？
而且咧，佢哋係信呢個太死人受浸嘅？
即係佢，甚至用誒呢個新藥？
呢個功能多前書15章，嗰度講佢阿爺保羅都有，提到話你唔順服會有點解要提醒人受浸嚇。
咁佢咧就。
喺佢哋個。
浸詞嗰度佢哋分，所謂聖殿，同埋教會教會就係冇浸例，即係喺個聖殿先有㗎，即係魔門教嚇。
咁嗰浸前咧？
就用當時猶太人嗰個嘅。
設計有一個腳洗到盤下邊咧就有12隻腳牛代表12支派咁樣。
分別嚟到托住㗎。
咁就除咗生人。
浸落去之外咧？
死人都浸落去。
條屍浸落去。
咁佢又可以個靈魂上山同天。
咁你話哦，如果佢化咗灰嘅，或者火葬咗喇，點呀？
咁你咪寫起咗將個名寫張紙世道？
咁然後浸落去個靈魂有上升，嚇咁啊，你要捐錢，點解佢哋咁多錢就系咁啦，咁個個都想我哋個腦祖宗18代嚇超度㗎嘛，嚇咁咧醫生咧，你莫玩咯，搵我啲膠譜咯，炒曬嗰啲名出嚟咯呀抄曬之後咧卷淺咗寫個名呀字條咁呀，跟住浸落去咁佢地咪即刻超度咯，嚇呢個係噉樣嘅信仰。
所以咧？如果你今日去user州嘅話咧，亞yua周就係。
即係呢個美國嗰個？
你們夠大本型啦，或者嗰個大學叫Brigham Young。
佢裏邊嘅電腦嗰個嗰個成間大廈嘅電腦裏邊就係研究家譜。
所有嘅。
啊，裏邊嗰個嗰個嗰個資料庫就係咁。
噤，咁有啲人就係咁樣嚟到係基於佢哋嘅信仰。
但係咧一個誒？正明學產生一個民族嘅家譜。
而一個嘅族譜嘅研究咧，就產生個民族嘅淵源。
呀。
我哋。
淵遠流長就話慎終追遠，嗱，呢個係我哋東方文化中國文化咧，嗰個係一個好根深蒂固嘅。
嚇，所以我哋研究族譜咧，其實係一個誒？
誒，一來係聖經嘅話語，二來咧，就對我哋問中國文化啦，都有。
冇直接關係嘅。
族譜咧，可以簡單拉星裡邊咧分成咧，有垂直嘅家譜，即係一路從一個一路咁值落去嚇。
亦都有一個咧平衡㗎嚇，即係話誒，一個嘅生10個細路或者12個咁一路咁樣平衡線，咁樣嚟到係係劃分每一個咧？
都有一個嘅精心嘅設計嘅。
家譜咧，唔係話即係而家我哋西方人研究嘅時候咧？就話哎呀，好雜亂無章，冇乜條理，其實咧，家譜咧係。
啊，又話神佢嗰個精心嗰個設計係聖經作者個精心嘅設計，我舉個例子。
嚇。
馬太福音講耶穌嘅家譜。
就係著。
嚇一路咧，推動入嚟看嗰度。
然之后咧，佢話咧，又總共有四呀二代。
即係鶯一落到落到耶穌赦二代。
咁然之后咧用14代做一個分段？
點解14代做一個分段咧？
哦。
佢就將大圍咧放喺個中心嗰度。
而且咧，大衛咧？
大圍，佢嗰個eye希伯來文咧，呢個叫做D啦。
打嚟呢個Miramar呢個D嚇。
咁你知猶太人咧？
就佢系有字母㗎嘛，22個字母。
每個節目咧都有個次序，譬如ABCDA1B2咁樣嚇佢，每個節目都有個次序㗎。
嚇。
咁咧，佢就將呢啲嘅次序咧。
將大為。
打啦。嘩，打嚟嚇嚟到排列出黎。
咁佢啲咧？嗱，佢嗰次象咧阿啦。
誒，俾幾冇打嚟打嚟係四。
排泄你記住喇喎，咁就嗨，我和就第六。
嚇跟住咧又係Darren又係啲嚇所以又係4，所以四加氯加四係幾多啊？
14咁啊所以咧？你每一次睇啲VD嘅時候咧，你又要留意下大圍嘅代號嚟㗎喀咁距14咧，就係大圍嗰個嘅代號。
嗱，呢個係猶太人咧？對數字行好講究㗎？
嚇你，你喺如果你睇啟示錄，你唔識個七字嘅話，你解唔到棲息啟示錄嘅？
即個數字好講究㗎？
佢咧？
就將呢？一個嘅耶穌嘅家譜。
嚇用14代爲一個分段。
然之后咧14就係大圍嘅代號，將大衛隱藏喺耶穌嘅膠普裏邊。
呢個係佢成卷書嘅中心嚟㗎耶穌基督嘅皇權。
係按照邊個嘅？
嚟出嘅皇權呀。
大圍呀嘛，佢係大圍嘅子孫，所以佢嘅王嘅身份係從大衛嗰度嚟成卷書就講到耶穌基督叫係個皇係皇拳從大衛所領受嘅。
嗱，呢個係精心嘅設計嚟㗎，唔係話即係普普通通嗱，呢啲我順便嗰個，呢啲唔係所謂Bieber Co嚇即係而家咧，即系可以有啲人所講嘅Bieber Co，或者the finger嗰啲㗎。
咩叫做而家所講嘅Bieber Co啦。
佢又將。
S聖經裏面無論係救咗緊呢啲呢啲字母，或者係新藥嘅希臘文。
宋由個電腦度。
變咗咧個程式就話咧？每8個字母跳一跳，每8個字母跳一跳搵出黎。
會唔會咧砌砌成一個字一個一句嘅句子咧，咁樣嚇咁而家呢呢？或者係每10個或16個跟住個電腦嘅程式咁細啫。
如果你咁樣砌，你將英文書任何一卷啦，你咁制入去嘅話咧？你可以見到呀呀。Donald Trump becomes representant，講呢個可以咁㗎，因為咧，佢Parker又話comedy幾時被殺啦，都話聖經有講嘅就係咁樣嚟到嚇跳跳跳咁你實會有啲嘢可以跳到出嚟㗎嚇呢種係唔係猶太人嗰個嘅解經學。
有太跟我對呢個數字咧，係有一個噉樣嘅意味喺裡邊。
譬如咧，喺呢個創世記裡邊咧？
佢咧就以十代咗個劃分。
十代嘅劃分咧，就系類似佢股市咧？
喺嗰啲嘅誒？譬如喺呢個Somalian kingless。
呢個係好遠古嘅。
但講完你可以煮前咧，已經係兩2000幾3000年嘅一個腳，考古嘅一個嘅，出到嘅雯雯嚟嘅。
亦都係用十代嚟到係劃分，所以佢十代咧，係以前咧，係有一個嘅咁嘅一個意思喺度攞呀。即係阿多諾羅亞十代然之后咧，屎唔答八啦痕係十代，雖然用十代嚟到劃分。
而且咧，你咁樣睇落去嘅時候成本嘅？
創世記咧？
都係用呢一個嘅咁樣斷代。
仲用一個字叫套律dot。
多倫多咧？
翻譯成為來歷。
或者係家譜？
如果你留意咧，睇我哋嗰啲嘅譯本咧，你又睇到啦，係一個好重要嘅。
一開始嘅時候咧，就講天地嘅來歷，喺第2張咧，就有提到天地嘅來歷。
嚇就係天地嘅討論多呀，天地嘅膠鋪咁樣咧，就講亞當嘅討論都嚇係第5章亞當嘅道立多。
然之后港樂阿㗎何來多嚇跟住咧呀閃含雅弗嘅，嚇跟住咧就系他拉嘅，跟住咧嚇以純瑪利嘅跟住爾薩嘅，跟住以掃嘅雅閣嘅討論多。
就用咁樣嚟到係分別。
而且咧？以前咧？
你中意以前嗰啲嘅記錄咧文獻嘅記錄咧嚇就係寫喺啲泥板上便。
嚇一個例版，用一把B型嘅多咧嗰塊板咧，仲係遠嘅時候咧，嚇用v型嘅刀咧，就係客喺上面咧，你都係輸，寫啲文字叫溪認文字。
Kane iPhone就系咁樣出嚟㗎？
咁就最后咧，譬如呢一個記錄，無論係商業上又好，或者交配勝記錄咧，最后咧就系寫過個名唧，係話啲呢邊個人寫啲快板嘅嗰個名咁樣，所以喺。
摩西嗰時候咧，好明顯係會收集到過往一啲嘅記錄㗎。
嚇你呢啲嘅記錄咧，就一塊嘅感嘅泥板上便咧嚇每一個都有佢嘅柱銘，所以咧，係非常之有，佢嗰個嘅價值係裏邊嘅。
咁我哋。
嚟睇啦，進入呢一個嘅。
I以色列嘅家譜嘅時候咧？
你發現得家譜喺舊年裡邊咧？
係好重要嘅以色列人咧？
佢。
譬如睇邊一個係可以喺聖聖殿裡面事奉個利，未人舉個身份。
就要睇佢個家譜呀。
喺呢個文素基裏邊，後來咧？當個被擄歸回嗰時候咧？
呀，特別係喺以斯拉記嗰時候，邊啲人咧先可以喺聖殿裡面事奉咧誒，佢邊啲利未人咧，先係純種咧，咁個家譜咧，就好重視啦。嚇佢I被擄歸回嘅人咧呀？尼希米同以以斯拉咧，同樣嘅唔俾佢哋通婚，嚇即係唔好同外族通婚，嚇係嗰個時段裡邊咧嗰個時期裡邊咧嚇呢一個嘅誒，舜種係好緊要好啦。
咁呢啲係背景，咁你而家咧？
進入咧？
就去睇呢一個歷代知。
嘅家譜。
歷代志家普咧。
係可以話係佢個成卷嘅書。
嗰個嘅？
你話引言同埋一個嘅中心，嚇即係話咧，你要了解後邊咧大圍呀，所羅門呀，一個個嘅嚇大衛家，佢嘅歷史嘅發展，佢其實後邊咧？又七重嘅革新7個咧，都係一路用用。
正面嘅革新嘅裏邊嚟講嘅。
咁你要了解啦，呢啲嘅後邊嘅事蹟嘅話咧，你必須要了解家譜。
因為家譜咧？
係當上咧？
佢係呢一個呢一個遍使者咧呀，佢係記有一個祭司嘅身份，好明顯有個祭司嚟嘅，因為佢裏邊嚇對利未呀，對星電好重視。
由結合咗一個先知嘅觀念。
你都去申述。
以色列國嗰個兄，bye。
嗱，你知道啦。
我哋。
Struggle喇，劃分聖經咧就會話摩西五經跟住歷史書跟住試過智慧書跟住咧先至書咁樣四重劃分。
咁同新藥咧，就係一樣㗎有誒？科欽書又少流行轉右書信，跟住又喺想六四重劃分，但係猶太人咧係三重劃分嘅，嚇就係講個。
嗯，摩西五經。
跟住咧先知書。
跟住咧就著作，即係試過智慧書著作客。
咁佢先知書嗰度咧？
佢就將歷史書擺埋喺先誒，先至書嗰度點解咧？
原來咧，猶太人嘅觀念呀。
佢寫歷史嘅人咧？
唔係單係記記連市記載啲事蹟嘅。
佢用一個先知嘅角度，一個高點嘅角度，嚟到睇人間所發生嘅事情。
嚇從神嘅角度嚟到睇已升咧嗰個歷史，所以係一個先知嘅一個角度嚇就將佢擺喺呢一個嘅先至輸嗰部份嚟㗎。
所以呢，一個力。
歷代志嘅作者咧？
佢既係一個祭司。
同時有一個先知嘅角度，又係描述咧以色列嗰個嘅兄bye。
咁佢嘅兄拜嘅原因咧？
最就帶嚟啦。
肥佬然之后咧？因住神嘅恩典咧，又可以回歸又有復興。嗱，呢個咧就係佢成員書裡邊咧，佢需要帶出嚟嘅。
而且咧，佢係當時係要對。
嚇佢嘅讀者嚟到。
你都係表達嘅訊息嘅。
好嗎？所以我哋咧？所謂個。
敘述學啦。
咩叫？最常可啦，就系當一個人講故事嘅時候呀，我哋以前中國人咧？北方叫做說書呀嘛，或者我哋講一個故事嘅時候。
譬如講誒呢個套冤結衣？
呀呢個劉關張桃園建議，咁佢呀，講啲歷史嘅事咯喎。
嚇，咁咪向當時一班聽眾嘅人講嚇。
咁我哋聖經裡面一樣係咁嘅。
佢有個敘事就講個歷史嘅事件所發生嗰個事件。
但係咧，佢有一個所謂時序就當呢一個。
講嘅10個人或者寫書個人對當時嘅作者。
佢要。
如果搭乜嘢咧，佢希望當時嘅作者我，我當時嘅讀者能夠係知道乜嘢咧。嗱，呢個咧。就所謂第2層第3層咧，而家我哋咧睇住呢個文品文本？
睇住呢本歷代節，對我哋今日嘅人嚟講。
佢所帶出咩訊息？
你明白有啲三重嘅事件所發生嘅。
當時嘅讀者同埋我哋而家嘅讀者之間。
所以咧？
譬如啦，你睇佢個膠普裡邊咧？從亞當。
一路咧？
就係推到去呢一個嘅。
呀。
被擄歸回。
佢創世果時候咧？
再講句，起初。
天地嘅來源，人類嘅來源嚇。
然之后講到佢而家咧就係。
呢個秘魯之後？
純再一次嘅創造過黎啊，再一次嘅復初距離嚇所以咧，系有一個咁樣嘅意味，喺裡邊係針對佢當時嘅聽眾同讀者嘅。
所以嗰個所謂時序嘅讀者咧，就係帶嚟好大嘅鼓舞呀。
即係話又話神，起初點樣？
哦，從混沌中間你哋都係開闢天地。
嚇。
你所謂運動，然之后開闢天地。
咁同樣而家咧？
我哋呢班被擄歸回嘅人咧？
返到去啦，一片廢墟啦。
點樣從呢個廢墟嗰度？
又話神從新嘅嚟到，係開闢一片新天地，我哋係參與喺裡邊嚇，咁嗰個好大鼓舞㗎喎，你諗下嚇即係佢唔係單係講一啲嘅嗰啲歷史事件，佢係對當時嘅人好似等於我哋，而家講到啦，將神嘅話語對我哋今日嘅誒，我哋嘅信徒嚟講，喺帶住一個訊息，有一個適切性嘅，有個古墓性嘅喺裡面同樣係噉樣嘅嚇，所以你明白。
好啦。
成本書啦。
佢嗰個嘅？
目的係進行一個神學嘅反省嘅。
進行一個咩神學反勝咧？
佢咧，就會將佢一個嘅。
核心嘅一個人物。
主要嘅人物。
誒大威。
同埋所謂衞星嘅人物咧。
即係負。
襯托噶即係你總之你你睇以前啲粵語長片咧，梗係有個嘈鬥話咁跟住又有一個嘅奸嘅石堅嘅，嚇就係噉樣㗎嘛，係咪呀？即係佢梗係有一個hmm核心人物同埋一個衛星人物。
咁佢呢卷書裡面嘅核心人物咧，就係大衛呀嘛，嗰個衛星人物就掃羅所以咧。佢一講到第9章咧，就講到掃羅家譜跟住第10章咧，就未講大圍之前就講掃羅哩，喺個戰場果度成家咧就被殺，點解咧？因為佢離開咗神咁樣而加重呢？一個嘅衞星人物反面嚟講，就引進咗佢嘅核心人物，個主角就係呢一大圍，所以咧，佢誒好有意思，其實我哋呢個敘述文學咧。
我哋都要去學下，或者將來有機會我哋喺第二啲嘅。
廣藏嗰度咧？
就講，唔係講交配就講下最信文學一聲，你咪好多故事嘅。
咁港股仔咧，就要講得吸引㗎嘛，講古仔咧？就要講出一個個目的出嚟㗎嚇，所以咧？講到能夠將人咧帶入個故事裡邊，嚇講到咧，佢嘅故事亦都係我自己可以代入去，又講到神喺中間嘅作為，嚇。
好啦。
咁我哋咧就係？
誒？
不過你再睇睇啦。
喺呢個歷代志嘅家譜裡邊咧？
先從亞當。
一路講到去，以東個國。
跟住咧就講到晚竹。
然之后再收返入去咧，就集中喺以色列嘅12個支派嗰度。
喺12個支派中間咧？
就將大衛？
誒？同埋猶大即係大猶大支派啦，你到終點嘅介紹喺第2章第3章第4章都有嘅。
然之后咧，喺呢個？
但系誒介紹呢個猶大支派嘅時候咧？
佢咧，就把將呢個利未咧，就擺喺個中心點，嚇擺喺個中心嗰度。
所以咧？就大衛同埋利未咧，就構成咧。
嚇歷代志家譜嘅中心。
嗱，呢個咁嘅設計咧？
係非常之。
即係I精心嘅一個設計。
因為佢以後講咧就大衛家。
嚇，而張大衛咗一個嘅王。
仲有個理想嘅黃嘅標準咧，你都係衡量以後嘅大衛家嘅鑊。
嚇所以咧，佢竟然將佢理想嘅黃咧？
就將大會一啲嘅醜事冇講喎。
嗱，力呀，呢個I撒母耳呀。又講到大衛犯姦淫呀，各樣㗎嘛嚇，如果你睇撒母耳嘅話，佢係犯姦淫成為佢嗰個嘅一個轉捩點嚟㗎嚇成之前咧，一樣一切都好成功嘅，一嗰陣時之後咧，哇，成家咧，都好亂曬籠㗎啦。嚇即係成一個轉捩點。
但係咧，佢歷代志咧就隱惡揚善就冇將呢件事。
嗌出嚟，咁佢有一定嘅一個嘅意思喺度，因為咧呀，大力都系純粹合心意嘅黃，佢雖然有有軟弱，但係神亦都有憐憫嚇，所以咧，係衡量後來嘅黃有一個。
標準，咁你未咧。
就係講到佢嗰個聖殿嗰個敬拜，相當一個政治人物同埋一個嘅宗教嘅屬靈嘅嘅人物啦，2個咧，嚟到係平衡㗎，嚟到係並列出黎。
好啦。
大衛。
佢係理想嘅黃。
你都係衡量其他嘅王。
咁你要明白喎。
神唔係話就咁樣嚟都係，即係好似。
誒？大維屬犯嘅錯完算數㗎喎。
咁佢？
族長咧喺用另外一個方法嚟到係將嚇。
猶大嗰啲嘅嗰啲嘅罪啊，初撮表達出嚟。
只不過咧就隱惡揚善嚇將大衛。
呀衰嘢嘅地方咧？即係確認咗去然之后咧，就用佢好果面嚟到係衡量。
客其他嗰啲嘅誒年旺？
禁佢另一個主題咧？
就係聖殿嘅敬拜就係呢。
嚇祭司佢喺聖殿嘅敬拜聖殿，喺又話神所揀選嘅。
分別為升嘅雖然咧被毀啦，而家重新建造成為佢哋嘅中心，所以呢2條線咧就係。
喺交舖裏邊串出嚟。
然之后影響住成成卷嘅書。
歷代志咧？就圍繞住大衛家。
同埋咧圍繞住聖殿嘅勁八七咁樣嚇所以，如果你唔睇家譜嘅話咧，你可能就忽略咗佢兩呢2條主線嘅嗰個目的。
嚇，所以咧，有啲譬如自由派嘅人呀，或者係對聖經批判嘅人啦。
就認為家譜咧，你待子家譜啦，亂七八揸臘八粥，而且咧就係裡邊咧就係。
冇乜意思，㗎嚇根本咧，就可有可無嘅嚇呢一種嘅睇法咧，就系好唔啱嘅。
嚇，嗱，我哋。
喺表達嗰時候咧？
往往咧用一種腳。
文學嘅一個表達嘅方法叫交替嘅手法。
呢間文學交替嘅手法咧，叫做gillson？
Here浸咧就用佢嗰個。
CCH係叫做各in啦，嚇，即係一個希臘文嘅X咁樣嚇毒蠍即系咧就係誒？相對相對先講A再講B又翻轉頭啦，講A又返轉頭講B咁樣㗎重嘅。
搞提升裡邊咧？
經常有㗎？
即係等於我哋而家拍電影一樣啫。
嗱，以前嘅粵語長片哩，一個鏡頭喺度喺間房咁呀，成個鐘頭就係講緊嚟緊果個對話就係咁樣個情緒嘅情節咁。
就好悶㗎嘛。
咁妳拍電影啦。而家所謂有個叫蒙太奇嘅good啊手法咧就係誒，先去影下呢個2個人做啲乜嘢咁又再下影下，喺出邊又做啲乜嘢咁又翻翻嚟咁啊交退交替，咁樣嚇咁啊，製造一啲嘅變化。
呀。
你睇呢個？
100幾。
100幾第一張咧？
哇，講到有八啦，嚇好好勁健嘅日日為佢仔女憲制㗎佢呀。產業又好多嘅禁地上嘅嘢喎。
突然之間咧，跟住咧就個鏡頭又推。
吹到天上。
就講又話係呀，佢眾天使撒旦喇，喺果度又撒旦弓弓弓弓。
咁啊控告完之后咧？
咁啊個鏡頭有落到嚟比心。
咁咪阿伯咧？100咧嗰啲嘅產業咧，就俾人搶曬啦，仔女咧又冇曬啦，咁樣㗎咁如果咧，又升翻上嚟天上。
係呀，講咧誒？偏薛同埋撒旦喺嗰類，有紅高約伯。
就有翻落嚟，所以鏡頭咧就咁樣推拉。
所以呢一種嘅手法咧，係一種嘅文學嘅一個守法，所以我哋讀聖經嘅時候，你知道勝景係一個。
一本好優美嘅文學紫裝。
呢個優美嘅文學著作啦。
佢。
係可以。
即係？
俾未咧，即係而家我哋世大世界各大文學嗰啲嘅著作嚟係非常之好嘅。
禁佢首先咧就講。
政治嘅人物大圍。
跟住咧就講屬靈嘅人物嚟未？
再返嚟咧，又講一個政治人物數咯。
然之后咧，又講。
啊呢，一個嘅利未所以咧，喺咁樣交替交替咧？
就構成咧呢一卷書嚇，咁我哋睇一睇咧。
一卷書，先講嗰個。
啊，核心人物跟住咧講呀，另一個核心人物，你未。
然之后咧就引出呢個衛星人物跟住咧。
就係嗰個性別，嗱，有咗呢啲基礎咧，我哋就開始嚟從第一章開始嚟睇一睇。
第一開展咧。
佢就用一個嘅宏觀嘅。
一個嘅手筆，快手筆。
你都去誒，將亞當。
一路咧就講到。
Opi看。
呀。
就好快出出出出，咁呀，十代咧，你都係有講到羅亞好快一路咁樣嚟到係講到亞伯拉漢。
所以咧，佢因為。
佢呢種嘅塊板嘅速度咧？嗱，我哋呢個叫做塊板啦，即係民航嗰個時佢啦，即係佢唔唔需要重點表表介紹嘅時候咧，就好快出，咁就過去㗎啦，嚇。
咁樣咧？講到offline汗嘅時候咧？
做。
佢介紹，亞伯拉罕嘅時候就。
仲有刻意咧就講到佢？
啊，係閃嘅後代，然之后閃嘅後代中間咧就有呢個reply看同埋佢個仔呀，然后集中喺呀。亞伯拉罕同埋佢所出嚟嘅呢啲後代以色列嘅身上，所以咧快手筆嚇塊板嘅，一路咁樣介紹落嚟。
咁加上跟住咧，就以撒以撒咧。
佢好清楚，如果你對比嘅話咧？創世記講爾薩嗰時候咧？
嚇講講佢嗰個次序嘅衫，2個2個仔呀，一個係以掃係大仔，跟住咧雅各阿大。
蔡景咧就將個次序調轉嘅先將雅各擺上跟住以掃㗎，因為咧嚇佢雅各系神所揀選嘅，以掃咧就係誒，超過，但係咧呢一個咧？誒，李王歷代志咧，就唔係咁啦，佢咧，就將個長子嘅名分啦，擺得好清楚，以掃行先跟住雅各所以咧，佢係好清楚噉樣嚟，但係將啲位分嚟到係排列出嚟嚇。
而且呢，就將呢個。
佢唔用以個雅各嘅名，最用以色列嘅名。
嚇，因為咧，佢雖然後半成卷書都系講話呀，又大嘅字排。
但係咧，以色列咧就冇被埋忘記㗎神舞王忘記咧北角嘅以色列嘅人嚇。
咁跟住咧去到呢一個嘅？
第2章到第9章嘅時候咧？
就係佢。
誒，從個支派嗰度咧？
就係中間切入咧，講猶大嚇。
然之后咧，就講南部嘅東邊嘅邊緣嘅支派，然之后咧，再去第第6張咧，就去到咧介紹呢一個嘅利未呀，等等嚇你，詳細嚟到睇睇。
當佢講猶大嘅時候，第2張咧，開始咧就介紹猶大。
入邊咧，中國大仔咧？
你都係講出嚟呀，你知佢交鋪裡面有時一句應話嗰個評語咧，佢話佢大仔呀。
亞爾咧行耶和華眼中看為我嘅事。
嚇咩我嘅線咧，你睇呢一個嘅？
呀。
創世紀，你知道啦，嚇咁咧就。
誒，結果咧？
都誒，又話洗到佢死？
咁即系跟著咧，佢佢，佢嗰個寡婦啦，就冇冇後嘅，按照即係由佢哋當時嘅嗰個嗰個雜種咧，就係即係嗰個嘅細佬，要要為個溜後嘅細佬咧，又唔肯嚇咁咧，就就係咁樣咧，嚟到係講述呢一件咁樣嘅事情。
就呢，一種嘅。
I手法咧？
佢嘅豫先嚟到將猶大。
嚇佢嘅罪，做一個以史為鑒。
嚇，雖然冇講大衛I大衛又帶嚟嘅嗰個嘅發言嘅罪，但係咧嚇大衛家以後嗰啲人嘅罪咧，就係用呢一個腳帶呀，猶大嘅大仔已咧所犯嘅事呢？嚟到做一個嘅預先講出嚟嚇語序嘅，一個嘅手法你都係講啦，呢啲咧都系讀交譜嘅時候咧，我哋要注意，咁當然啦，佢繼續講嗰時候就講到探呀呀，但系你你都知道。
嗰個果件事呀？就他媽喇。一個外族嘅女子嚇，但係咧？誒，隔咗入去猶大家之后咧，咁佢。
即係第一個仔啊，死咗啦，而家跟住咧又係I第2個，又唔肯同佢生啦等等，咁跟住咧，佢就可以扮成一個嘅妓女，咁樣同個猶大一齊，咁即係講呢啲嘅事情，而呢個他瑪叻嘅事情咧，亦都喺耶穌嘅家譜裏邊。
有記錄嘅，所以咧，你一個女子咧誒？喺耶穌嘅膠布裏邊有好幾個啦。
都有記載嘅而而佢一路咁記錄落嚟嘅時候咧，就記錄到去。
啊蝕。
跟跟住2日耶西根住大圍。
體路加喺呢個路得誒，路得記裡邊咧？一樣咧，係記錄到波阿斯嘅後代，嚇所以咧，呢啲咧都系。
係家譜裏邊就引出嗰個主角出嚟。
誒，其他啲婦女咧喺膠布裏邊？
都有一樣嘅記錄，㗎，雖然佢係一個父系嘅一個一個一個社會，但係咧女性咧，都係同樣佢哋所重視嘅，嚇佢呢個咧。提到啦。
佢有2個嘅。
誒女子誒呢2個女子咧呀，都係咧，後來咧，佢哋嘅仔女咧，成為咗大圍嘅呢啲重要嘅大元需嚟㗎嚇，即係同大圍出生入死嘅。
大大元帥就透過一個交舖嘅一個一個簡單嘅記錄咧。
你哋都系講出嚟。
好啦。
喺。
集中喺大圍嘅膠鋪嗰度啦。
不過佢講大圍所羅門一路咧，一路推推推。
推到去咧，就係秘魯。
所以到去秘魯跟住咧就系。
呀。
嗰個約雅敬咧，係嗰個秘魯啦，個長子跟住咧就系歸回嚇，一路引申到去。
OK。
就再返到我哋所講嗰個最C嗰件事，同埋讀者同埋我哋今日文本。
哦。
就。
猶太人，佢讀到呢啲叫家譜嘅時候，有一次咧，我就喺。
耶路撒冷，我唔知你邊個去過耶路撒冷？
因為嚇，又有人有機會去下咯喎。嚇即係儲下錢咯喎，嚇唔好，淨係話佢拉斯維加斯下就下錢，咁你。
佢咧，就肯定你會去呢個西場嘅，或者叫做哭場係嗎，佢呢個哭場咧，就最靠近咧。星電同埋至聖所嘅嚇咁由啲人而家咧，即系佢下邊嗰度咧，係補即係保留住。
仲係股市嘅嗰個圍牆上邊咧，就係後來十字軍嘅想起嘅。
咁有啲人就喺嗰邊嚟到係？
啊，禱告呀呀，佢禱告嗰時候咧，就會有時將啲皮帶呀，將啲經文呀放喺個頭上呀，喺個手上。
呢，一轉咧，我就喺個嗰個。
呢個誒？嘶，牆嗰度。
咁我就我，我都識希伯來文㗎嘛。
咁呀，我見佢嗰個臺嗰個嗰個有種。
圖個臺嗰度咧，有有本希望難民，咁我打開。
咁呀，開始讀。
咁佢係猶太人好奇怪，呢個呢個呢個呢個？
跟住咧。
中國拉畀呀，冇呀嘛，咁誒，誒，跟住咧完咗啦，佢就。
誒？其中有一個好奇同我傾誒，佢要了解下我咩何方神聖嗰啲人嚟㗎嘛樣，佢啲語言嚟到期到呀，各樣讀。
咁呀，傾咗一陣之後咧？
咁就我哋又分開，嚇。
跟住，我就喺聖殿。
去聖殿學院嗰度咧？因為佢有個聖殿學院嘅。
呢個聖殿學院咧，好特別嘅就係佢哋。
將。
按照摩西嘅呢一個嘅律法裏邊將所有獻祭嘅器具咧，都準備好啦。
即係佢叻期待咧，有1日咧？
果然咧，重新獻祭。
而家最近我最近一次去咧，佢講只要比佢喺6個鐘頭內咧。
可以擺設好所有嘅器具。
嚇金燈臺呀。
啊祭壇呀呀，祭司衣服呀，各樣都正好，咁我就喺嗰度咧愈翻愈見翻呢一個拉費。
嗯，大家就好開心呢，都係傾。
咁咧就。
講到即係。
你知而家猶太人咧？
佢哋的確係期待彌賽亞嘅來臨。
喺佢哋嗰一代果度期待，期待你出來。
舊年咧？
就係100周年紀念，咩叫100周年咧？
就佢第一次大戰之後咧嚇1917年。
當時英國首相咧叫做？
備而腹部form就有個宣言嚇就話咧，佢地可以咧回歸。
呀，你到建造呢個以色列國有個partner斯坦國？
但後來咧，就係中間斬斷咗喇，就第2次大戰好快嚟喇。600萬猶太人被殺啦，嚇咁。
咁後來咧？誒？第七大戰完咗之後咧，就係。
聯合國咧，第一個議案咧，就佢二班嘅問題好啦。
咁而家咧？就100周年，即係舊年嚟講就100周年。
就係誒？2017年啦嘛。紀念1917年嚇。
咁咧，就當時咧一班基督徒咧？
誒，就有個聚會。
咁啊友邦牧師呀，有啲拉俾呀。
咁呀？
喺個聚會嗰度咧？以色列嘅總理咧，亦都係嗰個葉。
嗰個智障咧，嚟到係全話感。
咁就。
當時負責嘅人咧，就請我咧，就用中文咧。
你都去喂耶路撒冷求平安。
嚇就所以咧，我舊年11月咧？就係祈禱啦。用過遠咧，你又祈禱。
咁跟住咧10月尾咧，1月嘅時候咧？
就trump咧就正式話咧，將將個誒？美國嗰個嘅大使館咧？千去耶路撒冷聖祐生爲首都，呢個係一個好緊要嘅，一個行動嚟嘅。
呢個行動咧影響而家嘅局勢，同埋主再來嘅事情。
猶太人係等待。
呢個嚟菜，咁有一次咧，佢有一班基督徒咧去訪問，同佢哋比較熟嘅啦。
國會有個議員呢，嚟到係接待佢。
去佢地國會。
美國會叫connection。
咁誒，參觀佢哋國會嘅時候咧，佢呢個議員咧，猶太人嚟嘅。
好有意思。
佢話你嚟就叫做圖。
你嚟所等待嘅理財啊。
我耶穌基督就返嚟呀嘛，嚇。
你你所等待嘅理財啊。
亦都係我哋嘅理財。
呢句話唔簡單啊。
呢啲嘅講法唔簡單，即係我哋依家生活喺一個好。
好興奮嘅一個時代，你應該興奮，而家主返嚟，我哋應該興奮㗎嚇所以咧，可能會有好多嘅事情發生，但係咧，我哋應該係好興奮。
咁佢一路講落去嗰時候咧，就繼續咧，就講咗，但。
通常嘅地帶呀，即係喺呢個約但河以東呀，嗰3個支派呀，就將邊緣嘅支派咧。
好快啦，嚟到係。
91次。
好快嚟到係走先跟住第6章咧，就係佢個戲屋啦。
就去到咧介紹你未擺喺一個中心嘅一個嘅。
誒？地方介紹咗5個支派喺前面，6個支派喺後邊。
咁樣咧講呢，一個利未嘅時候咧，特別咧，係講到大祭司嘅家譜。
嚇講到嗰個血緣嘅關係。
咁有啲人就話咧，即系如果講個。
大祭司你講嚇，即係呢個亞倫？
佢爸爸跟住一路講，你咪。
你咪跟住個仔3個仔哥，轄哥轄跟仔跟住就到亞倫。
只不過係。
四代咋喎。
咁你話出埃及，佢哋喺埃及。
呀，有400年嘅時間。
跟住出埃及。
咁啊，48年。
點樣得四代咧？
嗱，你要你明白即係純又好，祝福佢李美人。
你未有100，四呀，7歲。
摩西，我知啦，120。
徐嚇，咁啊邊呢個係長命種嚟嘅喎，你話即係佢即係話四代咧，就已經係400年呀，就喺呢個呀。咁所以呢個長命種咧，佢就有呢個咁嘅市況嘅，有嗰個嗰個淵源喺度。
你未嘅3個仔。
呀，咁咪記錄咯喎呀，咁然之后咧？就一路追朔到咧去大圍果度，將里面佟大為咧呢。2條線咧就。
換穿埋一齊？
然之后講到喺聖殿裡面唱歌嘅人，應該講詩班嘅話呀，即係佢講嗰啲詩班唱歌嘅人，佢個家譜誒，圣殿裏邊嘅事奉嘅人。
而且咧？就係重點嚟到介紹咧嚇呢一班嘅利未人？
就被派。
辦理咧上帝段裏邊帳幕嘅一齊事。
又講到亞倫嘅子孫啦，做至聖所裡面。
各樣嘅工作呀，咁樣又講到佢哋嘅誠一呀。
佢哋咧就有誒誒誒？8個城一㗎嚇分布喺個哋誒，佢各地嘅呀，就每一個支派有四有4個成一比佢地嘅就係利未人可以喺果度居住，有個你嘅田地呀等等呀等等都係喺裏邊有個機災。
咁跟住咧？
就講到大呀，呢個掃落呢個次要嘅襯托嘅，一個人物衞星嘅人物。
就講到。
蘇羅。
而家呢，就喺北部。
落嚟講，繼續講佢中部呀，即係用一種咁樣交替嘅一種嘅方式咧，你都係。
引出嚇，即係佢講北部呀？跟住中部便雅憫金寶，跟住又講，北部又翻翻去中部。
嚇跟住咧又去講，北部又返到去，便雅憫覺得嗰度嚟講。
咁就講完咧呢，一個嘅。
啊便誒？
掃羅。
然之后再返去，由利未支派就講到咧利未支派佢最後。
去嗰個嗰段嘅。
食緊然之后咧，就講出呢一個秘魯嘅一個原因係咩嘅原因咧？就講到佢哋誒，因為離棄神叛逆嘅員工。
咁而家咧就系最後嗰時候咧，就將呢一個嘅。
誒？
誒車住喺耶路撒冷嘅嘅嘅人嚟㗎。
嘅名字呀，咁咧出嚟，嚇然之後咧，就結束咗咧佢。
啊第9章嘅經文，最后咧就講到掃落。
講完掃羅之後咧？就引進咧，佢喺個戰役裡邊咧嚟到係。
被打死啦，嚇。
好喇，成卷書我哋就話好誒，呢個9張咧，好快咁樣就一就就終點咧，亦都記得嘅咧就系。
講大圍講你咪。
嚇講呢，2個嘅字排。
咁當你讀嗰時候咧，點解我哋覺得支派？
家譜咁難讀咧，就裏邊有好多嘅難題。
好多咧？如果你留心去讀嘅話咧？
你會發現咧，有好多。
好難解嘅地方，㗎嚇。
有一次呢，我喺一個嘅聚會嗰度咧。
咁啊就提到啦，即係歷代志嘅家譜，12個嘅名字都有咁呀。
有個弟兄咧，佢誒？
但咧呢個名都冇提過出嚟。
誒，你有冇留意呀？
佢讀聖經嗰時候讀得咁仔細㗎喎。
但係你代誌呢個家譜9張裡邊咧？
唔好提到蛋。
呢個交舖嘅呢個呢個呢個支派嘅？
咁你要諗下。
佢唔唔提彈咧，其實有一個嘅精心嘅，一個設計係裡邊。
即係有一個嘅，有一個意思係裏邊嘅？
點解咧？
因為當時佢哋分家嘅時候咧？
啊，羅波安耶羅波安咧，就係戴住十支派脫離大衛家。
咁就。
誒，佢就設立咗2個嘅中心，一個中心咧，就係北邊嘅嚇，但一個就係八落嚟。
就製造咗2個金牛犢。
就話咧，呢個咧就係代表耶和華啦，你就喺伯特利喺，但你都係敬拜得啦，你又唔需要去贏實啦。
你想要話，如果佢哋每年啦。按照魔Savannah 3次上，然後撒冷咧。
咁就唔好想分家啦喎？
係嘛，即係如果你。
打定打定一個國家分開咗嘅。
呀，咁你，你驚跟住搞定臺灣中國分開，再假定咁講嚇咁，而家已經紛紛咗2個政權啦，嚇咁你你呢邊經常翻去嗰邊嘅，經常三通嘅話咧，搞下搞下，大家都唔想分家啦，都係一家人嘅啫，係嘛，即系有啲一種咁嘅意思喺度，所以咧？又羅波安就唔想啊，不變嘅以色列人咧，就落南邊就整咗呢一個嘅。
誒2個中心以單咧就逐漸咧，成為咗一個拜偶像嘅中心。
一個代表性嘅半力嘢，我話㗎呢一個嘅勢力嚇所以咧，當你在你個枝記記錄嘅時候咧？
佢就刻意Cam裝彈呢個名。
擺落嚟？
就因為咧，佢係代表嚇背叛神嘅拜偶像嘅一個中心。
但係咧，佢雖然冇講，冇擺彈個名喎，佢有種，但個仔咧？箇名咧擺落去，如果你留心到嘅話咧，你又睇到啦。嗱，呢個佢好巧妙嘅，嚇。
喺呢個第7章嘅時候咧？
佢話咧，還有以我的兒子輸品。
啊，護品。
然之后呢個係便雅憫㗎啦。
支派嚟嘅。
如果你留心睇嘅時候咧？
但嘅仔咧？
係呢一個嘅呀。
護身。
嚇，但嘅仔。
係互相誒嗰啲，可能留咗有冇打出嚟一個？
誒？
如果你你睇第7章嗰度咧，佢喺12。
12。
設嘅後邊咧？就講到護身嚇講到護身。
咁佢？
呢個戶？
嚇。
護身咧？
佢喺喺呢個？
誒呀，呢個呢個就係誒，12鐘後便嚇呢個係第一節。
誒，佢第一呢個上面將A就講到話。
以我。
誒爾爾？
第二只係輸品亞戶品。
誒，呢個係便雅憫嘅後代誒，即係前面係講便雅憫㗎。
跟住後邊咧？並亞黑的兒子互相呀就系咁樣咁啊即清楚啦。
咁呀，呢個護身咧？
如果你睇創世紀嘅話咧？
佢就係彈嘅仔嚟嘅。
呀。
咁呢個係亞克係乜嘢咧？
嗱，呢個就係一個。
啊問題啦誒，新譯本咧，就唔係咁樣譯嘅。
商業半咧就認為呢個亞克咧，唔係一個專有名詞？
佢咧係？
誒，希望落嚟嗰個一節呀，即係一節呀哈一節。
禁佢呂振中嘅譯本咧，翻譯都好好嘅話，彈嘅仔係。
誒，互相呀？咁即系亞克咧？佢話咧，就係只有一個兒子。
只有一個兒子，亞克唔係一個嘅專有名詞。
所以得咁樣亦就好清楚啦就將但個名冇講出嚟。嗱，將佢個仔個名講出嚟，就將佢隱藏咗喺裡邊，嚇所謂有嗰個一個咁嘅意味喺裡邊。
嗱，我哋再睇多。
有一啲嘅難解嘅經文。
喺家譜裡邊咧，有時？
父親同個仔咧？係會跨代咁樣去理解嘅，嚇？
譬如咧第6章嗰度咧，講到高嘅兒子。
暗蘭。
嚇。
以斯哈希伯倫烏薛。
嗰個嘅兒子係亞米娜達。
好啦，咁有啲咧就。
好啦。
咁你嗰下腳仔係生一？
234個啫，點解又話佢呀？咪拿達咧？咁樣嚇。
咁咧就。
呃。
於是咧，有啲咧就。
但係升得就話呢個意思意思嚇咧，就係阿may白白嘅另一個名咁樣。
咁有啲批評批判性嘅人嘅學者咧？就話哎呀，根本就亂七八糟嘅。
根本咧就係誒，搞唔清楚嘅，嚇咁咧，就主要嗰個。
困難咧，就系佢哋將呢2個人咧。
就等同相同一個人。嗱，咁我哋嚟到去睇一睇，嚇。
直到自己嘅記錄咧？
佢講話。
嗰個係腳仔，係以試嚇。
然之后，爾莎嘅長子咧。
就係。
呀。
笑笑羅蜜。
咁喺第6章22節嗰度講咧？
對。
阿敏呀，但咧？
就係。
自乜羅嘅同父異母嘅兄弟。
嚇以斯哈嘅兒子。
可拉。
嚇。
就係啱Mira嘅仔啊。
Com咗啦，醫生嘅酸。
咁你將佢？
串埋一齊嚟睇嘅話咧呀，咁呢啲國家嗰個難就難喺呢度啦，你呢邊個邊個打邊個嘅關係點咧？
如果咁樣睇嘅話咧，嗰個可能誒，呢個係。
你未夠仔嚟㗎嗰個行。
祭司嚟㗎嚇。
意思黑。
咁佢有2個？
嚇同父異母嘅。
2個細路。
咁一個亞米蘭達，一個市立羅蜜。
咁之後咧區美蘭山河啦。
跟住咧下邊。
完咗啦，咁咁樣就好清楚啦。
嚇就唔唔會話即系I雜亂無章，或者係咧就出現問題，所以你諗下我點解用10年嘅時間咧？就系咁樣咧？
咁而且咧，有啲唔吻合嘅地方。嗱，呢個又係一個一個難題嚟㗎喎。
佢都有講話咧利倚閂機時機是生素落呀，講掃羅嗰個祖宗咯喎。嚇。
咁咧即系你如果咁樣睇嘅話，嚟意係掃羅嘅祖父嚟㗎嘛，嚇。
咁跟住咧佢撒母耳嘅經文咧？就話亞B信基時機是係？
等掃羅錦呢啲呀，別。
同呢個嚟，咦，又誒個咩關系咧？
誒，咁你又係一個一個好考人啦？
而家佢14將咧？
模擬咧又講到話，阿便咧，就生嚟繞喎。
同埋閂機事喎，咁你依家生嚇阿尼爾喎，嚟又掃羅家塾喎。咁啊機時係蘇落個爸爸媽媽咁樣亂曬籠啦，真系你你，你越睇落去啦。又月。
即係要糊塗啦，咁究竟究竟佢哋啲關係點呀？呢一嘢咧，好似啲啲啲啲麻性感呀，嚇嗰啲好似都拎咁樣嚇Q到亂塞亂七八糟嘅。
咁你點樣去將佢抽絲剝繭紛紛出嚟啦，嚇？
嗱，我哋。
哇，呢啲經文唔係話有唔慢，唔吻合，唔係話衝突嘅。
嗰個？
星見咧就係究竟嚟，咦？係。
掃羅嘅祖父，抑或係佢華叔？
嚇。
咁啊2個好唔同嘅關係嚟㗎喎，你咁去搞楝嘅話咁咧？即系我哋唔好啦，隨便去去更改呀，刪改嘅。
嗱，佢。
首先咧，佢卅3節嗰度嘅基士咧。
呀。
同埋誒30次嗰個基市咧？
唔一定係同一個人嚟嘅。
即係同名，你唔好就認定佢同一個人先啦，因為嚇我哋有好多同明㗎誒，咁佢都要瘦面所講係基遍呢個爸爸。
禁佢生咧，有個機事。
呀。
咁而家下邊咧？
呢一個嘅沙熱線裡邊咧呢一個係嚟已嘅。
增肌時，基先生掃落。
所以呢，2個機線咧，唔係同一個人，如果你一攪亂咗咧，你就好亂喇。嚇，如果你將佢分開嚟到睇嘅話咧？
呢個肌線咧？
呀。
就唔等於生掃羅果個機時，咁然之後咧？
誒？即係同樣嘅瑪迦立。
嗱，喺第2章嘅艱難啦，你唔好一見到艱難咧，就係肯定咧，就係即係誒，差及嗰個交流呀，唔一定嗰個係耶孚尼加辣。
咁另外呢個猶大嘅兒子加辣呀，所以咧，你唔好脹痛名咧，就即刻即係將個串埋一齊嚟到睇嚇。
咁佢呢個？
再過黎啦，喺瘦冇24章嗰時候咧。
佢講話個希伯來文啦。
就講話，個叔。
叔叔究竟係咩意思咧？
佢嗰個，原來嗰排練咧係咁。
大元帥個名係。
噏嚟，咦？
呀。
利爾嘅兒子，掃羅嘅叔叔。
佢冇講話呢一個誒嚟而係掃羅嘅叔叔喎。
你明白佢呢個呢個頓號喺呢度呀？即系佢話呀。鴨脷以頓號尼爾。
鴨脷以就嚟二嘅而止啦。
咁樣嘅頓號，嚇佢冇話嚇呢個利已就掃羅個叔叔喎。
你明白嚇所以你將佢咁樣？
咁樣嚟睇嘅話咧，佢應該係個個祖父嚟嘅。
就唔係個叔嚟㗎嚇。
咁咧，如果咁樣睇啦，你將佢串埋一齊嘅話咧，就有邊啲咁嘅表啦，嚇。
咁你都得呀，別生尼爾。
你演咧就生亞。
誒？例如，跟住機時機時生素落。
蘇萊山，佢個仔。
咁就好清楚啦，嚇咁咧，就睇見利爾係佢。
嘅嗰個祖父嚇呢個噏嚟，以先係佢阿叔，所以咧，你返去正話嗰嗰段嘅經文嚟睇嘅話咧？
誒呢，呢個係嗰個原文嚟㗎嚇佢成日講咧鴨利已就掃羅嘅叔。
所以呢個頓號緊要㗎。
誒，呢個就係嗰個原文嘅次數人嚟鴨脷，以佢係嚟以個仔，佢又係掃羅嘅叔。
就唔係話咧嚟意係掃羅嘅叔。
嗱，所以和合本啦，翻嘅時候咧？
做唔小心啦。
呢啲地方點解？有時我哋先需要有新譯本或者其他嘅I版本，對照咧就係咁嘅原因，嚇。

好啦。
即我哋話，哇，呢啲毛蟲嘅家譜真係誒？喺hmm太前書裏面講。
誒？
究竟我哋係咪真係需要研究咧？嗱，保羅所講嘅無窮嘅家譜係咩意思先咧？
好耐所講嘅意思咧，就話咧？
當時喺由喺教會裏邊混入嚟咧，有啲猶太嘅一種神秘嘅宗教組織。
嚇佢專門咧，係研究交普裏邊一個嘅名字呀，一個數字嗰啲神秘嘅意思。
藉住呢啲嘅研究，啲神秘嘅膠鋪裡面嘅意義啦。守到人喇，同神咧，可以咧契合。
咁樣嘅，一個情況就類似啦，後來嗰個嘅。
呀。
諾斯底主義。
亦都類似我哋近期咧而家誒所。
討論嘅呢一個嘅誒誒，誒？但婚前密碼嗰嗰啲咁嘅情況？
所以佢呢個無窮嘅噶鋪咧就講話冇虐叔嘅，冇約束嘅推測。
詩意嗰個喘莫。
嚇，即係你隨便去去，佢話一個名呀呀，諗咗好多嘅嘢出嚟，嚇咁樣。
呢個就係保羅咧，佢所。
要針對嘅。
但係咧研究歷代志嘅膠套咧？
我哋唔係，即係所謂啦，洛喺保羅啲個無窮嘅膠布裏邊，而係睇佢裏邊所帶出嚟嘅神學嘅信息。
嚇對當時被擄歸回嘅人。
有咩嘅信星咧對我哋今日。
所以我哋唔係被擄歸回，但係對我哋今日又冇又有咩嘅意思咧？嚇。
好嗱，如果妳俾我幾分鐘嘅話咧？
我繼續講多少少。
究竟個家譜咧？
你發言好沉悶㗎。
咁寫文章嘅人咧？同埋講到嘅人，一樣嘅。
咁上下咧講話啲小故事㗎係嘛，即係講下啲嘅誒一啲嘅小故事，調一調味，喀俾我哋提一提神。
想到喺成個嘅家譜嘅記錄裏邊咧，去到第4章咧，你發現開始沉悶啦，咁距裡邊咧？就提出一個小人物。
呢個小人物啦，就喺佢嘅記載裏邊，即係兩句嘅英話嘅啫。
但系咧就係帶出一個好心族嘅一個嘅訊息，就一個人喺一個困苦裏邊，喺個逆境嘅裏邊，點樣能夠係轉變成為一個嘅尊貴咧？嗱，佢呢一個就係亞俾斯嘅一個祈禱我哋讀一讀㗎嘛。
亞俾斯俾他眾弟兄更尊貴。
他母親給他起名叫亞俾斯。
意思說。
我生他甚是痛苦。
嗱，呢個人咧？
亞俾斯。
佢。
媽媽3個月嗰時候咧？
可能係難產，所以咧就誒？
嗰個嗰個痛苦記憶好大，於是咧睇佢起個名嘅時候咧？
竟然咧？呢個名呀畀先啦，同埋希望能夠痛苦呢個自然咧，係一個諧音嚟㗎，即係話咧嗰個太痛苦嘅經歷啦，你都係誒誒幾念呢？一件嘅事通常我哋起名好笑，咁樣起㗎嚇起啲好嘅名光宗耀祖呀，都係呢個又帶住痛苦嘅名。
喺佢嗰個主觀嘅心境裡邊咧？
佢媽媽生產之父。
佢嘅命苦。
啊，戴住一個噉樣嘅名。
而且呢，係一個嘅。
大嘅環境裡邊嘅時候咧，喺呢一個當時客觀嘅大環境，就係佢喺下到埃及嘅時候咧，以色列人咧？
接近係。
尾聲，喺呢個400年嘅。
誒，后期嘅時候，佢哋咧就被欺壓，喺呢一種被欺壓做苦工嘅裡邊，嚇過冇幾耐咧，就係講耶孚尼嘅呢一個加納咧出埃及。
所以咧，喺呢一個。
大環境佢係受欺壓內心嘅心境咧，有呢一種嘅苦澀，嚇帶住一個命苦嘅呢一種咁樣嘅誒新世。
點樣能夠將呢？一個嘅命苦咧，逆轉成為一個。
專櫃咧，佢係俾眾弟兄更加尊貴？
更加尊貴。
尊貴呢個字咧？
你要知道咧，係一個好好有意思嘅一個字嚟嘅。
尊貴呢個字旗希伯來文咧。
同我哋中國人咧嘅觀念好近我哋中國人咧要會用啲內臟咧嚟到形容嘅？
譬如咧，你係我嘅心肝寶貝心肝寶貝嘅，用個心肝脾肺腎嚟咯應用。
專櫃呢個自然咧，叫做control。
佢咧，就形容我哋嘅五臟。
最重果個器官。
最重量邊個器官呀？
唔係個神。
係唔係個心？
唔係個肺啦，更加係個。
干。
個肝嚇乾又落飯㗎嘛係最重嘅。
多器官所以咧吸附呢個字咧就形容乾。
咁當呢個自然利益形容應用係一個人身上咧？
呢個人咧，就系好專櫃。
好有份量，唔係話有體型呀，就好有I分量嘅，好尊貴嘅好友嚇將佢應用喺神果度嘅時候咧。
你知啦。
神有個字咧嚇好，我哋經常用㗎。
就叫榮耀。
榮耀呢個字就係couple。
就係幹你呀依個所以你睇，即係希望內文咧，就禁具體嘅同我哋中國人一樣嘅。
有啊，用落你嘅內臟嚟到形容，所以我哋中國人解驚咧？其實咧，有時俾西方人咧，仲更加有意思，㗎嚇。
咁咧就。
點樣能夠？
將一個。
個困苦嘅。
一個嘅人生。
無論佢個人又好，喺個民族又好。
轉變成為力逆轉成為一個。
俾眾弟兄更加尊貴啦。
就佢中間咧？
就已經做咗一個咁嘅騎土，我哋一齊得到呀嘛。
亞俾斯寇膏以色列啲神說。
甚願，你賜福與我。
擴張我的境界。
常與我同在。
耗油，我。
遭患難不受艱苦神就應允他所求的。
嗱，呢個祈禱唔係一種個人膨脹啊，一種野心主義呀，唔係噉樣，佢係咧揸住神嘅應許，你都係仇神應許亞伯拉罕嘅福。
純粹對亞伯拉罕個嗰個應許嘅。
佢就揸住嚟到祈禱揸轉咧，順對雅各嘅我又大祝福嘅呢一個嘅祝福嚟到期到。嗱，呢一個咧多阿國離開世界之前咧，都有大概祝福咧。
好緊要，㗎因為咧。
佢裡邊咧就係預言到咧呢一個嘅誒？平安這就細law咧，將會來到又講到話，呢個小六咧喘喺葡萄就即係預表住耶穌基督，甚至咧嗰個騎驢入邊耶路撒冷咧，嗰段嘅經歷嚇所以咧呢呢個嘅？
I祝福咧，係非常之緊要嘅，佢咧係揸住神嗰個應許？
求神咧，嚟到係賜福畀佢，而且咧就揸住神嗰個信實。
你哋都系香醇，你都係仇。
信啊應許亞伯拉罕嗰個信實。
嗱，嗰個賜畀佢個哋apron，隻係賜畀佢個哋賜畀佢一個民，佢將來嘅仔女好似天上個聲地上嘅沙咁多。
神嘅信實廣大哦即系話講到話明耀呢個自然咧，係個干呀嘛。
你每一次我哋祈禱嘅時候咧，都講話奉耶穌基督嘅名求阿門。
敲門咧，有時我哋咧，反而成為咧誠心所願就講到話，我哋要心誠所願，咁冇錯嘅話，你要有誠心，但係咧唔好將個重點就係擺喺人嗰度。
廈門呢個字咧？
佢首先係形容咩咧？
形容啦。
喺性變外邊咪有2條柱嘅。
嚇好堅固嘅意思。
或者應用咧一間釘咧釘係牆，上面好牢固。
所以佢最近根本嗰個意線咧，就係堅固牢固。
中國應用係一個人果度身上咧，呢個人好，阿門嘅就話咧，佢好忠厚嘅。
嚇佢咧，一言四出四晚唔追嘅嚇，當佢應用喺呢個神嗰度咧，神係阿們咧，就講到神嘅信實。
真係信實嘅實。
信實嘅廣大嚇。
咁然之后咧，當我哋要相信呢？一位信實嘅神嘅時候咧？
相信呢個線咧又啱玩呢個字人生出嚟㗎哦，所以我哋每一次祈禱嗰時候咧。
我哋就話奉耶穌基督嘅名求。
我哋係發出個宣告宣告神佢嘅信神，佢嘅應佢係實在，然之后擺上我嗰個信心，相信呢，一位誒信實嘅主。
然之后咧？佢按照佢嘅旨意，成就㗎。
原得啱玩就係咁嘅意思，嚇所以咧，佢當時咧，佢係揸住神嗰個信實。
而且咧，佢係依靠神。
你哋都系祈禱神與佢個同再。
阿亮哥係I親自嘅保守，佢無論咧就係。
誒？
哦，呢個我跳過咗親自嘅保守個，與佢同在與佢同行。
啊，帶領以色列人。
哦，點樣走嗰啲路徑帶領愛你一生，點樣要我哋同行？
最後咧？
咁咧就系。
劉辰，你都係保保護佢。
佢媽媽。
係急難，嗰時候禱告神嬰院嘅，應允佢嘅祈禱。
而家。
佢哋民族喺急難嗰時候祈禱神興起摩西出嚟解救佢哋，所以咧呢一個嘅禱告咧，就能夠將就坐變成一個祝福。
嗱，你知道個成本嘅舊約咧？最后一卷宣咧係馬拉基書係嘛。
最後一張咧，係第4章？
最後一節咧？
最后一個字咧？
係希望內文裡邊咧，就總結成個嘅，呢個嘅不單止係馬拉基書係成卷嘅救藥客，乘成本嘅舊約，就竟然用就坐。
呢個治理總結舊約，即係話喺律法嘅裏邊，冇人可以憑我哋自己嚟到完成神喺律法裏面嘅要求。
但唔到佢要求咧，帶嚟就審判結果就走咗。
但系你喺新嘅，一開始嗰時候咧。耶穌基督開始傳講天國福音嘅時候咧，喺百福裡邊咧，第一個覆係咩？
虛心啲人有福咧？嗱，我哋中文咧，就將個有福擺喺最後嘅，但系佢第一個字咧，就係有福了，所以耶穌基督啦，佢開展新藥嗰時候咧，佢第一句應話有福了，有福尿，係咪八福就講8次嘅有福。
咁你響強烈一個對比嚟㗎？
九約人嘅失敗？
宜家耶穌基督成全律法帶俾人祝福特別咧，喺我哋呢一個嘅？
新年咧，就快到喇。
咁呀，我哋咧，就希望咧將祝福帶俾大家嚇能夠咧。喺狗年嗰度咧，長長久久呀，咁我哋咧？誒，咁呀。一唔好雞飛狗走，嚇。
我哋一齊咧，嚟到係。
誒，就一次好簡單嘅。
誒，純粹英文。
亞，俾斯嘅。
就會按照佢應許嚟到成就，我哋做個祈禱嗎？
只要喺年中喺瑞獸。
我哋返到你嘅施恩寶座前。
我哋抬頭仰望。
見到你啲一位信實嘅主。
你嘅信實何期嘅港大？
人同埋事都會變遷。
我哋感覺到。
呢，一世上一切嘅事情都喺度流轉。
就係喺主要裏邊，我哋能夠安穩。
你賜畀我哋又平嗰個。
你嘅平安係10分嘅平安。
個專利俾我哋有一個專心仰賴你嘅心折。
比我哋用信心，嚟到係擺上嚟到跟隨。
我哋感謝你喺我哋人生嘅經歷人生嘅故事裡邊，能夠寫出嚟救恩嘅故事，能夠將我哋引進一個更美嘅家鄉，我哋就存一個盼望，嚟到走新嘅一年嘅道路，嚟到迎接你就比我哋新嘅挑戰樓主，你祝福我哋在座每一位。
放耶穌基督嘅名求。
廈門。
