擺頂叫做平安嚇。
誒，我只係講誒？
半個鐘頭，跟住又休息，然後再返嚟再講嘅，咁所以你可以。
誒，聽下透下氣嚇可能。
聽呢啲話題都幾？
誒幾心噏嚇。
嚇，因為個題目咩叫面臨破裂，即係唔係破裂咗，面臨破裂啦。
都未能破裂咧，其實係。
差唔多，好多夫妻你有。
嚇，即係喺。
誒，最先進呀，美國嘅研究咧就講。
誒一對夫妻一世結婚咧？
係曾經係。
鬧過幾多次離婚咧，平均係200次呀。
以白切。
所以你爸阿媽可能都鬧過200次離婚，你200次好容易有㗎啫。
好容易有㗎，即係1年幾次啦，其實。
係咪好多都即係結咗婚都50年？
你1年有。
4次春夏秋冬一次200次，真係好容易有㗎。
咁而八折，仲一次已經可以離婚。
咁點解咧就系？
原來最好嘅夫妻咧？
每5次。
傾得好開心啦。
第6次通常都嗌大交。
即係五俾一。
即係六舖？
衰一鋪。
好唔舖點解咧？
有心理原因喎，就因為。
疏於防範。
即係當你兩個好傾嘅時候咧，你就會得意忘形咧。
唔覺意就對對方咧，係講啲冇禮貌櫻華。
或者係侮辱佢屋企人？
咁搞到咧？突然間，本來好地地上晝下晝突然間反曬面。
得意忘形係好危險，即系你落極，真係好易生悲。
噤，所以初初你睇到結婚之前拍拖咧？
男仔通常都系穩打穩紮嘅即系好少得罪個女朋友，費事都吹唔成啦，係咪吖，咁但係你娶咗佢之后咧？
你就會講嘢，鬆懈咗好多，我諗好多太多都明白咯。嚇咁啊at符號出嚟噏咁樣嚇。
咁啊，當然啦，太太唔會放過佢嘅，你一噏得出就噏啦。
幾年同佢死過鬧過？
咁所以咧，你住啲新婚夫妻嗰啲隔離屋咧？
取自突然間即系電視咁大聲咧，其實唔係真人嚟㗎嚇係嗌緊交嗌交。
所以今晚咧，我哋講呢個話題咧，都幾啊。
幾幾值得研究嚇。
我，我做咗誒婚姻輔導嘅。
30。
30幾年度啦，即係婚姻。
給兒童一個中心就開咗35年，而且突破中心。
咁啊，後來我而家呢，我哋係中區。
誒，臨牀心理專家都接近。
發喎。嗱，你話有心理醫生？
隔離仲未精神科診所12個精神科醫生。
咁事實上咧，係店及婚姻嘅掛曆非常多，非常多。
今日好多重要嘅。
刺激過度要食藥嘅嚇。
咁呀，我為咗呢樣嘢，我都準備咗嚇寫翻起卅幾年。
嗰啲招式係咩，咁我就。
做咗個課程嘅出年喺港福堂教夠30萬30堂。
咁咪儘量將30招係？
交維繫。
誒，有成功機會高咧就。
介紹，俾啲教會嘅。
牧師呀，或者傳道人或者平信徒呀，即係如果你有興趣咧，你可以做其中一個研究員。
咁事實上你梗係聽我講啦，我可能講咗一個鐘頭咧，都係兩個percent度嘅內容嘅啫。
嗱，首先講翻正經裏邊，第一樣嘢睇到係咩咧就係。
創世紀咧？
食左聽句說話，就係上帝看是好的。
係咪就你做親咩都話。
係好嘅。
咁但係第一個不好咧。
你亞當果度呀。
就這人獨居不好。
講咁多好咧。
你個不好咧？
已經睇到上帝係。
有意思咧？
係要建立一個更加完整嘅好。
就係關係。
就係為佢？
建議佢可以畀佢一個太太。
嗱，你，你開始睇到咧就係。
好同不好咧，同。
關係人需要一種關係。
係一種親密關係，好有關係？
所以後來咧，你睇到咧？
結婚咧就系由。
兩個唔同嘅性別嘅人甚至唔同特徵嘅人咧？
去食米長久關係。
其實爛咗不得了。
我做心理輔導咧，我食好多。
同行嘅臨床真係專家咧？
嗯，佢哋都。
唔信結婚嘅？
佢唔信識咗幾個月，甚至幾年咧？
一個女仔或者個男仔，就肯定自己適合。
一個人起碼40至到。
60年啦。
覺得呢個機會咧，係冇可能係冇可能嘅。
即系特別有啲人係識咗幾個月就結婚啦。
點可以信幾個月就。
推輪到幾10年？
係會大家好好相處咧。
即係仔女同阿媽都唔得啦，係咪吖？
你就諗到同阿媽喎，你出世就識佢？
你一樣同佢頂到好恆，甚至有人離家出走。
都結婚喎，識過幾個月。
睇個睇個當你十齣戲啦。
係嗎？食過xx餐呀。
咁呀點啫係嘛。
咁即係有時咧？好多臨床心理專家都話咧，結婚一件人類最危險嘅事情嚟嘅，好危險。
我上半場我稍為講下啲。
破裂嘅原因，大家聽下。
咁呀，我希望大家都唔捨得走啦，敢下半場啲解藥啦，嚇，即係睇下冇得救嘅啦。
我有十。
11個原因咧係？
係會出事呀？
係。
去到破裂階段。
其實第一個原因咧，係大嘅。
好多人唔知喎，其實咧？
喺行婚禮之前已經睇到有破裂原因啦。
就係，當你。
嫁，俾個男人？
或者男人娶個女仔啦，而兩邊屋企咧？
都唔鼓勵，佢唔鼓勵佢。
去全心愛呢個對象咧？
冇鼓勵喎。嗯，全心喎。
已經book下咗條線咧，係會破裂㗎啦。
誒，你記下你結婚前，我相信今日坐喺度好多都。
結咗婚嘅個樣，都字嚇。
希望系啦，嚇。
你阿媽或者你爸爸會唔會同你講話咧？誒嗱，你而家架啲畀人啦，不過唔怕㗎，如果佢對你唔好，你返返嚟果度呀，我有房留比你㗎。
唔怕㗎咁？
呢句已經出事啦。
所以好多就止住。
仲有房嘅阿媽度？
所以突然間。
煩悶即刻走翻屋企啦。
男仔都一樣㗎喎。
佢話爸爸媽媽同佢講，你呀，啲脾氣呀。
我都領教咗好多年啦。
我都睇唔到你，你頂得到啦，同嗰個女仔商住你，梗係搞人地。
即係激氣激死人啦。
嗱，算啦誒，咁得都。
唔得返返嚟住咯，咁。
嗱，逢親返返嚟住呢句嘢咧。
就成為咗壯咗膽呀。
走得好易走得好快，因為有兩條鎖匙。
呢條鎖匙到屋企嗰條鎖匙。
個相反喎。
如果一個家長話咩咧？嗱。
好唔好，你都唔好返嚟呀。
你訓覺會返嚟，你㗎畀人㗎啦。
你係人哋屋企㗎啦。
你比心機做太太呀，嚇咁又唔同喎，咁又唔同喎，係撐耐好多喎，真係撐耐好多，因為你冇鎖匙入喎。嚇，所以你點會瞓街呀？係咪呀？嗱，所以咧，有時咧要小心下。
嗱。
你今晚聽定先如果你仔女結婚咧，你簽咗叫佢，因為唔妥喇返嚟，我知冇講呢句嘢嚇，如果唔係你話你死人啦，嚇。
咁第二樣嘢咧，就系卸責呀射集。
嗱，呢個就係聖經睇到啦，嚇。
亞當夏娃都係話嗰條蛇，搞到佢哋做咗選擇。
一有卸責咧，就係唔關我事呀，你咋咁樣？
咁就出事啦。
相反喎。
如果兩個都話咧？
我哋兩個都唔好。
你有建議，咁我又同意咁而家搞到咁樣？
我，我哋兩個都有責任我，我一定我自己都一定自己有責任，我反為無事喎。嗱。四一集。
因為危險。
所以咧，婚姻輔導咧。
係要兩個人先嘅。
一個人，你畀幾多錢呀？
或者肯，哎呀，點樣都唔肯點解咧？
因為一個人見咧。
十成十。
男人嚟就係喂。
你同我攪掂嗰個嘢咁樣搞掂，我老婆咁樣。
女人入嚟就係喂你個搞掂我老公咁樣。
佢哋唔想自己改變㗎，佢想人地幫佢搞掂嗰個嘢，即係搞掂佢改變㗎咋卸責？
咁樣嘅時候咧，一定無得傾。
呢個friend都系完㗎啦，嚇。
誒，第三樣嘢啦，就系。
個忠誠力咧，好脆弱。
即係應承咗？
但係個目標好快就係放翻低嚇。
嗱，呢啲好容易嚇應承咗。
你結咗婚之後攞幾多錢俾太太屋企啊？
或者話你自己個人工。
會點樣仲有你會唔會？
宜家咁鍾意睇打波或者乜嘢？
結咗婚之後。
儘量睇少啲，甚至都。
夜晚唔睇啦。
啲忠誠力咧，你整成個，但係後來你啲人咧又起，你又放唔低？
於是呢個承諾咧？
對方就話你，呃我嘅。
又話，我最緊要原來嗰啲嘢緊要過咁多，嚇咁又冇啦。
咁你諗下啦，如果你鍾意嗰個人，佢中意其他嘢緊要過你。
你都覺得唔洗恨啦，嚇呢個叫做中意咁樣即系我，我係後備嘅後備。
咁有咩意義咧？咁樣結婚有咩意義咧？咁咁又系幣吹藥好脆弱。
呢樣嘢咧，就喺。
呢個年紀呢，呢個年頭咧，越嚟越緊要就係。
因為我哋個小朋友。
青年人咧？
喺屋企裏邊係通常唔使扶多責任㗎。
即係出糧咧，多數都系。
近乎阿媽係唔使去攞錢翻嚟，佢話你夠唔夠洗，我就完啦，唔好問我攞。
所以見到分咧。
都有鋪癮啦，就系中意自己洗曬佢。
即係要分翻啲，即係覺得都好辛苦嘅感覺，即係同以前啲好唔同以前啲啊媽爸咧？
連企正呀，女出糧嘅門口度咧就即刻。
有水過水咁樣咧，好唔同？
所以你話而家呢個時候終成名唔夠係係危險？
咁第四樣嘢咧，就系。
嗰個引誘咧？
喺好大。
佢引誘咧關於錢咧？第三者咧，或者係嗜好啦。
成日都信咧，就係。
你覺得呢個引誘？
比起你嘅太太丈夫係更加快樂好多。
即係你相信呢樣嘢？
咁誒，好多時候都係㗎，即係好多人係。
或者唔好講乜嘢啦？
難到呀，其實係其中一種啦。
你成日覺得誒，呢個都係玩下啫，咁。
通常呢啲時候係降低兩級數到嘅重要性嚴重性。
仔都漸係㗎，到時係爭賺嘅。
嗱，呢啲係好容易。
呢個引誘咧，你係估低咗嘅，所以喺婚姻裡邊咧，通常都系。
好危險同錢都相當大關係。
嚇好喇，第五樣嘢咧，就系。
我帶咗20幾年婚姻輔導形態啲教會咯。
我發覺到好多夫妻都答唔到我個問題就係我問淨係你兩位？
將來有咩夢想咧？將來？
譬如10年內，10年後。
有咩夢想？
好多結咗婚超過5年以上就搭唔到。
啱啱結婚又答到。
即係啱警嗰陣時仲係暈暈舵舵呀嘛，嗰陣時答到。
又話咧？誒，我哋環遊世界歐洲美國邊個背囊啦，跟住就系誒？三72個細蚊仔呀，開緊幼稚園呀。
這段車嚟車得好勁，呢啲夢想。
但係當你出咗兩個月糧咧，發覺到唔原來唔係好夠錢造啦，你望想全部取消。
全部取消。
所以到到五周年紀念咧，問返佢，請問你下個5年有咩夢想咧？即係冇人答到，冇人答到。
點解有啲夫妻得咧？
系，因為佢地接受約束力約束力。
約束嚟咩嚟咧就系。
你肯自己管住自己。
為咗你哋兩個嘅未來。
你肯約束。
即系咧唔食？
唔做任何嘢。
都要儲喺屋企個戶口度呢個約束？
誒，唔去耶街為咗希望屋企多個時間見下面傾下偈呢個約束。
啲藥粥力咧，係要靠你自願嘅。
嗱，但係另一種出嚟唔系喎。
如果約束你係嚟自咧，就係人哋俾你嘅。
譬如你阿媽就打電話嚟尺你。
又出咗街呀，你係咪人哋老婆㗎咁樣？
咁有啲咩活動10點鐘打嚟睇下返嚟未咁樣，呢啲冇用㗎。
靠人地管理嗰啲約出嚟冇用嘅。
驚，人哋批評呀。
特別驚誒，仔女冇咗，父母就冇幸福啦。驚離婚手續好麻煩呀，呢樣出嚟冇乜用嘅，好快就克服咗呀，好快克服咗。
只要你見一個。
離過婚嘅朋友，佢就會鼓勵你好易過啫，咁咁你就克服咗啦？
但係你自願約束咧，係好困難好困難。
所以記住咧，就要將來嘅夢想咧，時時都有嚇，所以今晚你喺度，或者你喺zoom度睇。
你應該聽完之後，大家傾下。
我哋有咩夢想？夢想唔一定要錢嘅，講明白唔係要發達嘅。
夢想係靠咩咧靠兩個人都同意嘅。
大家都鍾意嘅。
千祈唔好為咗佢中意，你自己唔鍾意果，個唔算係兩個人嘅夢想，唔算嚇。
有啲夫妻好好嘅，佢嗰啲教會是放佢話咧，我哋一齊搞一班細蚊仔。
點解咧？
因為我唔想理嗰個快樂係你感覺我感覺唔到呀。
所以兩個一齊去做一啲嘢，呢個係好好嘅夢想，好喇，大陸啦。
但係有啲咧係同。
結婚前有關係喎。
呢啲係統計嚇，即係我比較多啲做研究工作，睇呢啲就係。
原來咧，佢識個男朋友，喺女朋友嘅時候咧？
係較為多選擇。
然後選擇出嚟嗰啲咧。
嗰啲結婚就較為恆久好多喎。
即係話呢，一見鍾情啦。
或者識咗一個啫。
就係後來嫁俾佢，或者起碼有一次所謂失戀輕失戀咁呀，嚟識咗一個，然後結婚。
呢啲反而麻麻地喎，麻麻地喎。
唔係話唔得，但係麻麻地點解咧？
就係，如果你經過咗。
幾次或者10次？
係識咗唔同嘅男仔女仔？
誒，當然唔係真係拍拖係色。
然後大家傾過偈，然後了解嗰啲多啲嘢，譬如一齊做義工，了解收入啲，然后你揀出嚟嗰個，最后嗰個咧。
不過反為啲結婚咧係實淨好多喎。
因為你肯定咗咧。
呢個對象都不中不遠，甚至應該係得㗎啦。
因為佢已經比起曾經經歷過幾年裡邊咧，其實啲人好好多㗎啦。
原來有啲引誘咧，就係。
好多人自己心裡邊話咧？就系，唉，我識女仔識得小，咁就除咗個，唉，真係一個唔小心太快決定咗啦。咁樣。
唉，老襯呀，原來周街都有個好過，佢咁樣。
嗱，呢啲係真係好危險，真係好危險。
所以咧，我覺得你有仔女十幾歲，應該同佢講。
嚇你有一啲異性嘅朋友同學斷咗唔緊要嘅。
大家傾下偈，明白多啲做嘢嘅風格，啱啱甚至有時嗌交和好能力高唔高，有啲得有啲唔得嘅。
你一定要明白呢啲嘢。
咁啊最近有個統計。
個統計話咧？100個人去邊咧？其實有5個人咧係適合做你嘅？
婚姻對象得唔過啫？
有90個咧，係勉強可以係。
有5個咧，係非常之，冇可能係。
但係竟然間奇怪，就係好多結婚嘅人咧，當時揀一個咧？
就係如果5%咧係非常之，冇可能係佢揀一個喎。
點解咧？因為佢話嗰個好有型響喎。
嚇果個俾我多神秘感呀，咁樣或者話咧？我認識到佢咧？越發高深莫測，矮嫁俾佢咧？因為日日精彩咁樣，咁果然間精彩得滯。離婚啦。
就反為咧，有90%嗰啲咧，係入圍嘅，不過不過講明喎。
其實佢哋唔係真正適合你嘅。
你要改變佢好多涉及到你問題就係佢好難改變你。
你又好難改變佢？
大約5%咧，係自動好似餅印咁樣咧？同你好急㗎喎。好急㗎喎。
嗱，當然啦，一定要好多時間你識到5%五唔係即刻嘅，可能係第五至第6個哩，隻係嗰個。
咁嗰個係琴日好啦。
不過就算係5%。
都會死火㗎喎，點解咧？
太早結婚。
點解咧？
其實個原因就係嗱，嗰個祖母定義㗎嚇。
5歲都可能係太早結婚嘅，嚇。
嗰個原因就係。
現代人咧？
經歷嘅環境啦。
嗰個變化？
機會咧，環境改嘅人機會係好高㗎。
譬如移民啦。
去外國讀書啦。
轉行咧？
或者或者屋企曾經有個好大嘅發生嘅事情，譬如有病死咗？
後來咧，你本來嗰個人咧係好依賴，突然間要擔起頭家。
呢個環境令到佢咧，係壓力好多。
呢啲環境出現咗咧，係改咗個人嘅以前嗰個性格嘅。
所以你當你熄咗佢之后咧，或者嫁咗佢之后咧，去到唔係你以前拍拖嗰個人嚟嘅，俾變咗。
所以你都可能變咗㗎喎。所以咧，當兩個人咧係太早認識嘅時候。
仲未有足夠環境改變咗人嘅考驗咧？
後來發現到貨不對版。
然後大家。
一個還將嚟嘅係唔啱你嘅嚇所以你見到其實婚姻要受好大，保守就係。
好多人都後來變咗環境之後咧？
嗰個氣質都唔同，㗎脾氣差咗。
去到哩個志向咧，都低咗都唔出奇。
好啦，咁啊，講埋跟住嗰幾個第7個就係同居後結婚咧。
係好高嘅離婚率。
係60年代咧，同啲文化係好強嘅。
但係你竟然間咧？以前以為咧，同居文化係幫助咗婚姻嘅，即係睇個啱唔啱你結婚咧，完全冇咩事反為咧係令到個婚姻危機高好多，呢個大家都睇得到啦。嚇。
咁啊第八梁第八樣嘢咧？有個理論叫做慣性理論。
我哋教學嘅時候細講咧？呢個inserts theory咧？就係解釋就係。
嗰兩個大家都不滿嘅，但係一路結婚落去。
嚇可能教咗好多呢啲。
好多教會傳道人都轉介好多信徒，我。
輔導過。
就係慣性理論就係。
因為佢哋共同一個物業。
同埋講同一班朋友。
所以佢地唔可以分開。
即係太多團友？
太多人識佢喺嗰度。
亦都兩個人。
是，但一個唔住誒，住第二度都冇可能，父母都。
冇物業，或者死咗。
所以佢唯有就係。
我哋唔啱㗎？
特別係繼續落去啦，咁呢個叫做慣性呢個？
即係慢慢慣啦，咁樣嚇，所以你見到。
兩個人分開門口行呀。
將佢行好遠，或者佢走先呀，唔同搭車呀，呢啲係咪都係怪性理論裡邊嘅嘢？
第九樣嘢咧？就系叫做牽強婚姻。
古典love Mary。
聽日係咩咧就係。
成日。
都覺得咧？
有一個幻想嘅更好。
夥伴咧，喺自己嘅生活側邊嘅。
呢個牽強婚姻係？
成日都感覺到一種幻想，就係。
其實就嚟一個就嚟，好嘅人咧？
係會出現喺我嘅生活裏邊呀？
宜家呢個呢個獎嘅太太咧，其實？
係等於當先嘅啫。
遲早完㗎啦。
呢個牽強婚姻，即係得1日得1日啫。
最差，有個幻想。
嚇，所以商界好容易出現就係。
當嗰個人用好多時間同好多人長時間去合作相處咧？
就會出現啲牽強。
婚姻嘅特點就系。
不過以已婚嘅人咧？
有時都當佢自己嘅。
拍檔咧係佢個老婆咁樣嘅，嚇？
喂，第十樣嘢就係。
控告口吻呀。
成日咧，都見到佢咧，就要告狀咁樣嚇，即係佢好懶啊。
誒，哇，你悶死人呀呀，成日都講呢個時話。
咁啊句都係投訴嚟嘅。
嚇嗰個人咧，值淨係覺得就唉，因為返屋企。
唔知今日入幾條罪呀呀？即刻又要十五啦，咁樣。
好呢個感覺，好難受哦。
第十一樣嘢咧，最后呢樣嘅？
就係一方面心情痛苦嘅時候咧。
你一個唔理佢。
唔理佢？
因為兩個人咧，點解唔理對方咧？因為成日都有個權力喺度爭持緊。
嗱，權力增持。
你屋企好多權力嘅。
嚇，譬如大到。
較為大嘅錢點用細到。
嗰啲買麵包佔點用。
誒？
搬去邊區住好咧近你阿媽好定近我老豆好咧。
嚇個囝讀書。
搬近啲好，但唔好喎，近我我想返工近，我返工喎。
嗱，呢啲咁嘅決定咧，邊個最後揸主意咧？
好多時候都好多拗撬，裏邊。
有啲冇咬完，因為大家都唔重視啫。一頌是大家都重視呢樣嘢咧？
權力嘅鬥爭就好緊要啦。
咁就好難咧。
第日咧，做翻安慰者。
因為兩個嗌交咧，突然間佢出事咧？
即係你唔落井下石都算好好㗎啦，你仲走去安慰佢都冇可能做得到。
所以就覺得好孤單。
特別出左。
病痛。
或者屋企有喪事咧，你一個好冷淡啦。
呢個好痛苦？
慢慢覺得就系誒，結婚嚟做咩咧咁樣？
嗱，頭先，我講啲所一樣都系我。
睇好多人咧？
都係親身好多，好多重複嘅。
差唔多，可以話咧。
如果第日你有機興趣上呢？一堂咧，你返到。
哇。
即係好似啲名牌汽水咁樣咧？
飲極都係嗰支。
即系好多人都系重復重復好多人都系重復重復同一個人嘅嘢，有好多年都係重複重複重複。
咁點解做咁多嘢咧？咁大家都明白就係。
其實人。
睇輕咗神俾你。
呢個婚姻嘅意思呀，睇輕咗。
你只係覺得就系人有我有或者話咧，我有權結婚啦，咁樣。
你冇諗到。
呢個嘅順服咧？
系仲大過你去。
有個事業。
或者你自己？
某啲人生目的呀，咁所以今日咧？我講到呢度係上半場啦，因為我希望大家咧就諗一諗，最後就諗下你頭先我食一樣嘢。
你多唔多咧？
或者耐唔耐咁樣要小心啦。
耐唔耐，一加落去咧？
嗰個，衡量好大。
所以婚姻好多時候都係種苦讀喺度。
個苦讀就係。
你唔想佢好？
因為你覺得自己係受害者。
你覺得嫁錯咗或者娶錯老婆受害者嘅感覺呀？屈埋一陣間，我時間誒。消息一陣間之後咧，我就翻嚟咧講呢個下半場呀，唔該曬。
好好多謝大家繼續聽落去咯喎。嚇今次咧就講到。
嚴重啲啦，即係嗰個治療係點樣咧？
或者嗰個玩夠係點樣咧咁？
咁我就組織咗。
誒，希望每一個重點咧，都有長啲嘅時間，可能三四分鐘咧係。
反而即係點做？
嗱，首先，如果夠呢個婚姻咧？
一定要解決一個字眼，叫做我們we我們WEV娜。
結婚咧係兩個人名嘅，嚇即係婚姻證書係？
但其實咧？
結婚係3個單位喎。
就係男方女方。
同埋。
我們即係呢兩個人。
嗱，每一樣嘢咧，都要搞清楚。
你係最終嘅中心對象咧？
唔一定係你個老公老婆，而係呢個你同佢嗰個叫做我們。
我哋我哋。
嗱，譬如話咧？
大家都唔。
咁開心？
跟住大家傾偈。
唔止話。
你唔開心？
我唔開心，你話我哋唔開心。
而我好想搵到一個令我哋都開心嘅出路。
而唔係搵到你開心出路？
你有著數啦，你搵到喇，我搵唔到咁樣你要幫我搵到，唔係係我哋搵到？
每個決定都問下，係咪我哋兩個都好鍾意咧？
係咪我哋兩個都好中意咧，要問呢個問題？
唔好淨係話咧就係。
我認為。
講完喇句號。
一個好叻嘅，我們咧係用逗號嘅，唔用句號嘅。
講完咗就話咧？
其實。
未傾完㗎，因為你未講呀。
然後我地。
總結一下。
我哋講啲咩咧？嗱，呢個好近，我哋總結一下，個咩咧？
千祈唔好話咧，你講得多我我唔著數，或者話你最後去決定係我哋嘅決定。
如果稍為有啲嘢有一方覺得。
我都覺得唔系好好。
咁我哋再傾過，即係我哋再傾過。
拿結婚咧同。
做生意好唔同？
做生意有時要速戰速決，因為驚。
我行家搶咗啲單生意佢。
結婚唔係？
結婚係冇乜嘢要趕住要傾掂㗎？
寧願最後係兩個人都傾掂好過要急到。
咁快決定。
甚至乎搬屋又係咁話。
即係，一定要兩個人，大家都覺得兩個人都係鍾意嘅。
原來咧，我我哋趕住要決定，唉，如果唔系聽日。
即係冇九折喎，咁樣？
就算俾曬錢就點啫？
都要兩個人上俾哂錢，唔好為咗平咗十蚊或者平咗1萬蚊，唔知唔好為咗咁樣？
因為佢後患無窮。
因為你慳咗佢一節。
以後就成為兩個人，大家之間。
一個裂口呀，即係嗰次。
係你。
係你搞呢個決定出嚟嘅，我冇同意過㗎呀慘啦。
冇錯，你慳咗1萬蚊或者好多錢。
但係都唔及。
你就系咁樣一個缺口喺填補唔翻？
你唔可以再搬翻舊時間屋㗎啦。
嗱，即係話咧，你要多啲諗下呢個問題，所以唔好急。
真係唔會咁。
所以咧兩個。
嘅性格好心急嘅人，結婚咧，已經埋下咗個製炸彈。
一定要大家互相勸對方。
我哋兩個喺埋一齊。
大家學習。
傾耐少少好啲傾耐少少跌嚇。
好啦，嗱，呢個第一樣嘢喇喎。咁呀，講只二啦。
但係記住喎。
係我哋嘅意見認為，而唔係你嘅意見人喺我嘅意見，認為係我哋嘅意見呀。成日問嘅問題就係我哋嘅討論又唔夠足夠咧。
我哋考慮時間夠唔夠足夠咧多啲咁諗嚇你，一定好多嘅。
雖然你話啦，哎呀，咁就死火啦，咁就冇咗九折啦，咁樣甚至八折啦，咁樣。
但係唔會㗎。
兩個好開心嘅。
點解咧？
就算畀多咗一啲錢。
大家都樂意捱翻，佢嘅因為係大家都鍾意嘅。
一齊捱去快樂喎。
一個人捱好唔快樂？
特別一個人為對方捱更快樂，如果兩個咧金生命，第一城捱得，冇事㗎？
反為互相好欣賞嘅你奠定咗個基礎呀。
你又更加好添嗱？所以記住咧，唔好急，唔好急。
一定要我哋決定，唔係一個人決定。
嗱，第二呢，就係要調整下啲生活嘅優先次序啦。
嗱，如果你哋今日好多夫妻坐喺度咧？
我除左所所十二樣嘢。
你估你。
同埋你嘅配偶。
大家又次序幾多咧，譬如。
事業成就。
如果佢排第幾？嗱，事業成就。
你又憑你幾涼？第二就係屋企人一大間血緣屋企人。
即係佢外家？
你屋企人，第三咧，就係。
對方。
你睇佢係你咁多緊要嘅，排第幾呀？我希望係起碼都冇已有一啦嚇第四就係信仰嘅教會你，你去嗰間教會。
你排第幾優先次序好緊要咧。
誒㗎車。
排幾啦。
你有冇車冇車慳番嚇好喇，屋。
排第幾啦舞又慳返嚇有就大件事啦，佢排第一，你排第九咪大件事啦。
親戚。
你排第幾，佢排第幾咧？
好朋友包括舊同事舊同學舊團友，你朋友你。
佢憑你記得。
旅行運動。
你排幾？
佢過嚟見最緊要咧？
學嘢包括各種嘅進修。
再跟住電影電視音樂嗜好舉辦你幾你排幾多咧？最后就系寵物貓貓狗狗嗰啲。
呢十二樣嘢咧？
如果大家嘅次序好懸殊咧？
嗌交嗌到非常之精彩㗎喎。
嚇。
因為邊個搞咗我隻貓咁樣哇，梗係你喇，屋企仲有第二個咩咁？
咁就大件事啦，嗰隻貓憑你一嘅，因為佢哇。
佢老公排二嘅啫。
咁所以只貓唔快樂，你就大件事啦，嘩。
嗱，一定要小心下哩排第幾？
不過你話啦，咁有啲嗜好係有個佢好鍾意踢波。
運動係你一㗎喎，咁樣結婚之前得㗎喎？
嗱，乳頭。
你要問清楚啦。
如果你真係。
取佢。
你一定要踢波，起碼都要排第二以後啦，如果唔係不如你娶個波過啦係嘛。
嗱，即係你要搞清楚咧，你一定要放下啲嘢。
即等於係愛一個人嘅。
愛係唔可以冇嘢。
樣樣都唔放下，㗎嗰個唔係愛嚟㗎嚇所以，一定要擔心，其實呢啲十樣嘢咧？
好多夫妻。
喺幾10年裡邊咧都調整過，好多好多次。
最後咧？
係大家都樂意見到嘅。
咁當然啦，你話得咁調整完點樣呀？咁樣咁佢佢，佢真係鐘意，譬如佢中意親戚，第二就係寵物第3日教會，哇，我排啲生日第尾嘅咁樣。
咁係咪即係我同佢啲三樣嘢喺度，一定嗌交唔係？
如果你係愛佢咧？
你會議佢嘅快樂維你嘅快樂啦。
你唔會掂就貓你怕貓。
不過你見到佢攬只貓咧？
你只要開心，你戥佢開心，哇，呢個境界好犀利呀。嚇。
你見到佢同啲朋友煲電話粥，佢好中意果個舊同學。
你戥佢開心㗎，你仲針多兩杯茶俾佢武器呀？
飲啖啦，咁樣哇，你抌咗開心嗱，因為愛一個人咧。
係會等嗰個人快樂嘅，而唔系話咧？
佢有佢快樂溪，我又少休兩日啦，俾咗煲電話粥，今晚聽晚睇睇波我放假啦，咁樣唔係咁樣。
我真系見到好多女士咧。
係陪嗰個老公咧去睇打波嘅。
其實個女士連。
踢緊工，佢排球定足球，佢都未知呀。嚇嗱，即係，但係佢竟然間陪佢老公去睇打波㗎。
佢與個老公開心啦，佢自己都開心啊。
當然你知有下文。
就因為。
個老公知道佢。
好中意外交啲親戚。
所以老公一定抽時間咧，陪佢翻外家食飯嘅。
即係互相咧？
都各得其所咧，但系另一個人支持嘅。
呢啲嘅成功嘅夫妻。
而唔係話咧，你為咗我犧牲曬嗰十一樣，我又犧牲一樣好啦，大家冇啦，嚇同歸於盡，咁樣唔係同歸於盡，唔好搞得咁轟轟烈烈嚇唔係咁樣，北京係幸福嘅，唔係叫你同歸於盡嘅。
嗱，但係去到咁樣。
你話幾難嘅事呀？
裡邊就好，有胸襟。
好有易哋而處好，有感覺佢嘅感覺。
等中造詣咧，唔係一兩年年到㗎一段好長時間，好長時間練到？
哇，第三樣嘢啦，就係頭先，我講個誘惑啦。
啲人話好多方面有啲人唔正當，亦都有啲係真係嗜好嚟嘅。
嗜好嚟㗎？
譬如假設佢好鍾意。
誒，飲咖啡話佢各種類型牌子有嘅，呢個係佢好大誘惑。
咁但係問題就係佢用咗好多時間去研究啲嘢。
搞到佢唔得人彩，你㗎嗰啲叫大曬㗎，同埋佢擺嗰啲嘢咧，係擺曬啲櫃桶咧，你啲嘢擺曬出出出去檯面嘅。
就要小心喎。
逢親有呢啲嘢出現咧？
大家要面對嘅就係傾談。
呢個誘惑傾談？
譬如大家講下。
哇你琴晚晚晚睇英超聯睇得咁夜。
我真係等你。
朝頭早起身咁辛苦咧，我都等你心急啦。
返工，你邊有精神㗎咁？
喂，你有冇困難啦，不如六你都睇返轉頭得唔得咧？其實要睇現象點咧，咁。
佢又唔得㗎，冇刺激㗎咁樣。
於是你就話俾你聽啦。
咁你點解決呢個問題咧？咁？
嗱。
問題成日都解決唔到嘅。
不過問題可以傾嘅？
因為當你傾嘅時候咧？
你越傾越覺得。
你嘅配偶咧？
係緊張你。
你唔傾咧？
你嘅配偶覺得咩咧，佢唔理我㗎。
佢冇興趣呀嘛。
佢有得我，不過我知道佢放棄我㗎喇，我冇得救。
嗱，如果係咁樣咧，唔係成功夫妻嚟㗎？
呢啲係迴避嘅夫妻，即係大家避開唔講某啲嘢，費事嗌交，不過大家冇興趣對對方啲嘢已成定局。
所以佢話咧，佢3分，一係我嘅。
3分二係佢啲嗜好嚟㗎？
嗱，所以有時話有啲人直情話，唉，我系佢part time，老婆嚟㗎。
嚇，譬如有波睇俾有朋友搵佢乜乜，我係借咩佢咁樣？
嗱，呢啲呢啲夫妻就係佢唔敢面對傾談呢啲嘢。
嗱。記住喎，傾頭威力好大嘅。
你傾傾下唔驚唔覺咧。
感覺都佢嘅感覺㗎喎。
佢點解咁鍾意隻貓？
點鐘意睇打波咁中意咖啡有乜野？
你完全唔鍾意，但係你聽得多咧，你感覺到佢感覺㗎喎。
直情話畀你聽咧。
哇，我老公無得嗰啲嘢唔得了，㗎。
佢好好緊張啲嘢，㗎。
係咁㗎，佢係咁㗎，跟住仲點樣咧？
消毒卡卡聲㗎喎。
以前呢個老婆呀。
爭嗰啲嘢呀？
增進咗撚死過戶咖啡嘅都係當人咁樣而家唔系喎，而家。
佢啊。
我陪佢哋睇下有個展覽呀，佢鍾意讀，不料我用提佢嘅早啲到呀，有排排條路咁樣喂我幫佢爆位㗎咁樣。
嗱，你睇到咧，然后咁樣感動咗個老公。
廣東自動咩，佢話。
我而家都減咗少少適可而止㗎啦。
我知道佢緊張我。
飲得多無益嚇我，而家都開始發現到醫生話。
佢心臟唔係太好，唔可以飲太多。
系佢睇一個提醒我，我老婆好好咁樣。
嚇幾年間幾年後哩改曬口風。
本來。
嗰個咖啡係佢哋嘅情敵。
今天唔係。
呢個就係當大家肯傾。
很關心，肯定就唔同咗啦，嚇。
好啦，仲有一樣嘢啦，就系。
其實點解咁多夫妻捱咁多膠？
鬧離婚多次，又話即系六鋪有一鋪衰咗嗰啲咧，點解仲得咧？
個research話咧，就係92個percent嘅夫妻咧？
冇離過婚？
係因為個堅持力。
Release。
堅持力。
即係佢依然覺得就系。
乜嘢唔妥都好。
幾大呢個friend要繼續呢個堅持咧？
嗱，當然好多社會上嘅人咧？
就會批評啦。
哇長痛不如短痛啦，咁辛苦又都堅持咁樣。
但係呢夫妻唔系呢款就系嗰仍然信有轉機啊。
係我哋唔識得。
點樣相處得好嘅啫，我北懂得愛得好啫。
我慢慢要學曉就我要學到嘅。
所以佢哋堅持，嗱，堅持唔代表睇住唔好喎。
若啲自信會越嚟越好嘅信呢樣嘢喎。
佢信有上帝，佢信大家睇聖經，我信會關心佢巳經祈禱。
上帝會改變佢嘅心態啦。
冇咁易攪㗎。
變做咧，已經好多㗎啦，而妥協好多嘅。
甚至到有1日，佢話咧？唉，我都覺得嗰啲嘢都唔係好介意啦，以前好緊要，而家都唔係啦。
哇，竟然噶呢個堅持力咧。見到新機會出現啦，因為堅持咧？嗱，呢啲係係幾好嘅研究報告講出嚟。
不過當然話最穩陣嘅夫妻咧？
係點樣咧？咁有4個條件呀？
你有條件就係你相信你。
同佢結咗婚咧？
你哋兩個都完整咗㗎？
嗱，呢個完整都得意嘅。
完整，即係你無得佢咧？
你梗係覺得咧？
仲係爭咗啲，唔知乜嘢係唔齊㗎？
你有啲咯亂。
係唔齊㗎，即係似啲咩錢去旅行？
你執嘢。
臨出門去機場。
呢就係營業留咗啲嘢，係唔知乜嘢。
我覺得系未帶㗎，但係又諗唔到佢乜嘢？嗱，嗰啲咧，叫做欠完整的感覺，嚇即係呢個結婚嘅夫妻咧，佢哋慢慢去搵呢個完整出嚟嘅。
好明顯，如果你問我，我估到最大嘅完整。
就係。
性格嘅配搭嘅完整。
譬如舉個例。
嗱，我用翻嗰個心理學睇咧就係。
兩個人相住咧。
最容易唔一樣咧？
就係兩種反應。
一種咧，就系。
批評人。
有啲人係咩都批評㗎？
譬如話咧，哇，呢度會凍嘅一間哇呢度等逼得好迫呀，跟住哇，乜都搵到㗎喎，跟住你係個地下哇，呢樣喺塵㗎咁樣好快睇到㗎喎。
咁當然咧，佢做影評係幾好嘅嘛，即系搵好多錢嘅1日幾呀，最得。
但係批評咧係種習慣。
誒低佢㗎喎，因為佢隻眼係特別利喎，真係又冇近視，又冇院士，乜都冇㗎喎。
佢唔知點解咧，諗啲形容詞，1日就諗到刻都好尖銳㗎喎，即係冇乜邊個字，係身係再用過又換翻新又得㗎喎。
另一種夫婦咧？有啲人係好體諒嘅。
體諒點樣咧？呢個世界冇嘢係錯嘅。
你話咧呀，佢呀，你睇得咁遠住你知己難搭車呀。
哇放工呀，哇，你。
你爲葵興再行段路返去行到堂。
係真係好算好嘅啦，前到兩個字就咁樣。
呢啲叫做好體諒嘅。
跟住就話咧，佢搵錢唔多㗎啦，哇，仲要佢俾咁多錢屋企呀，其實好難㗎，而家食個飯盒都好貴出邊。
佢永遠咧。
都為嗰個人做得唔好咧，解釋得好好嘅。
呢兩種情況咧？
好少人咧係5050嘅？
又能夠批評。
又嚟睇梁？
啱啱一句嘢咧，係分做，一人一半㗎？
出咗一半㗎喎。
嗱，你諗下得唔得咧？譬如。
你聽日返工，你見到個同事。
未做啲嘢。
但係嗰樣嘢交比你㗎喎。
你繼續做喎，如果佢拖慢咗你喎。
咦？你批評？唉，老闆畀咗你4日。
你都做唔起。
咁你好失職喎。
曼咁多，咁我好難搞嚇，其實點解你唔認真跌咧？你批評喎呀，點樣知道？突然間有個咁啊之後咧？
突然間，你講咯。
不過可能咧，你又第一次做啲敢咁長期要因時間咧，你未必好識。
你始終都係入行比較新。
有時個個人都係㗎喇，初初梗係用，覺得好易呀。
可能你個人樂觀啲啦，嚇呢個係你嘅優點，亦都係今次今次裏邊嘅弱點哦。講完之後冇嘢喎。個人本來俾你殺一餐，突然間條氣順曬喎。
你叫做一半批評。
一半體諒夾埋嘅。
結婚咧，你睇到啦。
唔夠3日甚至即日就去拍拖睇到啦。
邊個人強嘅邊一邊咧，一定知嘅。
可能個老婆咧，就批評多體諒啦。
可能咧個老公就體諒多批評㗎。
咁對咩好好咧？對件事同埋見。第三其他人好好㗎。
因為佢識得睇穿個問題嘅責任，但係同時又正面嘅積極嘅。
睇個問題應該點樣玩夠？
唔好一面倒咧，將你嘅揼垃圾桶，仲有得救嘅俾機會佢比心機，佢玩夠翻。
所以呢啲夫妻咧，教仔女都好㗎？
兩個合作好好㗎。
嗱，呢個叫做完整。
嗱，即係如果首先講嘅批評，同埋睇落，唔可能一個人集於一身咧，啱啱一人一半嘅。
總有偏左問佢多啲唔不，自覺嘅啫，不自覺㗎。
但係當你慢慢睇到之後，你覺得。
好美麗件事。
因為佢哋大家對佢哋嘅朋友屋企人，全部啲人。
又能夠帶翻人做翻啱嘅嘢。
但系又唔會令到對方太過失意。
嚇，所以兩個人將件合璧咧，做得非常之靚。
呢啲做父母亦都做得好出色個仔女嘅知錯能改，亦都睇到改嘅空間好大，呢啲就係有批判。
又有體諒嘅爸爸媽媽嚇。
咁第二樣嘢咧，就系。
變夫妻咧？點解可以搞得掂咧？就系佢哋完全接納到。
對方嘅。
嗱，接納咧。
WhatsApp咧？
有個困難點就係。
果樣嘢唔係你做㗎，你接納到佢做？
譬如舉個例嚇。
如果你娶咗一個。
好鍾意食辣野老婆。
哇酸辣湯就要加辣嘅。
咁你自然覺得，哇，你竟然見到嗰啲辣油已經想暈啦，隻眼係。
咁但係你接納㗎喎，你已經佢食到咧。
哇，咁高興哇，塊面度咁一路行出去，咁樣咧就嚟好似火山爆出去咁樣咧。
佢又笑喎，好開心喎。
不如你哋打緊冷震，你喺度。
但係你要接納㗎喎，覺得哇，呢啲人真係世間少有奇景，響樣即系你，你接納到咧，好嘢㗎喎。
有啲人唔係有啲人就係你唔做，你唔鐘意人地都做嘅，係咪吖，你唔中意㗎？
嗱，呢啲幣呀。
你，你唔食，有啲嘢你唔食魚。
你又唔鐘意人地食魚㗎？
點解呢條友條魚屋企咁樣嗱？即係話咧，你要學習接納就係。
佢有佢鍾意嘅嘢，你等佢開心。
但係你唔介意㗎？
你唔介意？
我知道有啲快啲有啲女仔嚇，即係結咗婚之後。
如果屋企比較自由啦，佢假之后佢又唔著拖鞋喺屋企嘅。
佢屋企大跳嚟跳去，咁樣㗎，成日都上咗梳化，咿呀，擺張床都係唔再鞋咁樣。
咁但系你老公咧，可能係嚴厲嘅家庭訓練啦。
去邊度著鞋嘅嚇？
我記得我爸爸仲犀利，我爸爸倒垃圾都要換西裝褲出去嘅。
即系咧嚇即係系好系好好嚴格嘅人嚟嘅，咁所以你你睇下如果一個倒垃圾都要著面衫西裝？
再返去鞋行出門口垃圾桶咧？
點可以接受一個新抱係唔著鞋嘅咧，係咪吖？但係你接納就係接納，就係呢個係距離嘅Willian，呢個係佢嚟㗎。
佢做翻佢自己啦，佢鐘意嘅。
講佢自己。
誒，當然你話好多你唔喜歡，譬如螺手拿嘢咁樣。
誒，應該攞匙羹啦，係咪吖？咪是是，但啲外國返嚟啲人系。
係喜歡。
即係用，咁只係覺得夠味啲㗎喎，嚇攞手攞啲餅咁咩嘢？
咁又唔攞遲交唔攞隻碟咁樣好自然嘅方式，但係你接納。
呢，呢個係佢，可能佢以前有啲地方逛啲咁樣咧，咁樣。
嗱，呢啲夫妻咧係可以少好多拗撬咧，所以都唔會小事化大嘅。
第三種咧，就系你睇到佢，你完全愛呢個人。
嗱，愛的嘅人咧。
係永遠都諗到，一樣嘢就係。
你唔捨得啦，佢唔開心。
嗱，呢個個難度好高好高嘅夫妻。
即係50年。
不變，夫妻咧，只可以做到。
譬如你想鬧佢，你，你覺得佢得罪你有啲嘢？
但系你覺得。
你感覺到你講完之後，佢好傷心啦。
你唔忍心嘅傷心。
所以你林都發音嗰句想鬧人咧？改咗口咧？
糧單好多說出返嚟。
因為你唔，你唔寫得佢傷心。
嗱，呢個真係好，難得好難得。
譬如話你睇到有啲行李好重？
你有咩做咩做咩做咩著等等我攞等我落你你你揀一你唔好揀嚟。
你，你唔捨得佢屈親嘅可能性，你唔捨得。
嗱，呢啲係真係好困難嘅野。
就要學到呢樣嘢咧？
係北㗎？
你越覺得愛係要擺第一嘅時候咧？
你覺得為佢做咗你自己好快樂？
你自己覺得好快樂。
嚇所以好明顯睇到。
係咪真係愛？
越付出。
越覺得享受嘅。
嗱，呢種叫做真嘅愛。
但係假嘅，愛就係哇，肉赤啊。
同埋咧？哎呀，你著數到咁樣啦，陰功咗。
哇哈到，我想鼻哥啦，咁樣即係你直情感覺到咧，即係好，豈有此理？
即系我搵唔搵到個咁ga取到咁惡嘅人管我係嘛。
但系相反喎，如果你睇到。
你覺得佢完全全心全意為咗你做好多？
人地都覺得好委屈嘅事都為你做咗。
你自然覺得好感激。
多㗎喎，好嬲佢咧干預你嘅事情。
嚇，呢啲係唔容易嘅嘢，特別喺咧各位丈夫。
如果你太太改正你嘅嘢咧？
程度上你幾唔舒服㗎？
因為你覺得自己都有翻咁上下人生經驗。
寫呢個字寫呢句嘢，或者改改翻英話冇乜必要。
但係你太太話你小心。
有人覺得咁樣唔好。
你要諗埋有啲人咁嘅感覺呀，我覺得你收回呢個嘅嘢，或者你聽日同返，你講返對唔住好啲。
有啲老公就好嬲，使你教我咁樣會好嬲。
但係你要諗下喎，佢同你講呢樣嘢咧？
佢冒險講嘅。
佢冒險，你會嬲佢嚟講啦，你小心呢樣嘢。
佢唔講好慳，翻啖氣咧？
第一，今晚黑。
霧峰冒險冇開心。
但係佢好擔心佢聽日咧呢句嘢闖禍呀，嗰個人又嚟收到你個message，有個有個短信之後咧會發嬲佢叫你個老公聽日去講道歉好啲，咁樣咧。
其實你明知道老公聽完之後係面色變曬，好唔開心。
但係你知道你不適。
佢嬲你？
仍然想佢考慮下去改。
嗱，呢個真係愛嚟噶。
愛係有一個情況底下咧？
係做犧牲品嘅？
洗做炮灰。
直接幾時咧？直至到第日兩夜咧？
佢覺得型都系你好，但系可能好耐之後嘅事。
好耐之後先嚇，所以希望你今日諗下。
你係咪真係愛一個人愛到咁樣咧？誒？最後果樣嘢啦，就系。
大家可以會議呀。
嗱，會議係好犀利嘅野。
我相信上帝成日都畀好多擴你啦，呢個係你嘅配偶。
因為唔知點解你突然間想呢個計劃嘅時候？
竟然間咧？佢話，哎呀，我又啱啱想講咁樣。
或者話咧？
我，我懂你嘅意思喎，你嘅意思好喎，咁樣。
一回兒。
譬如大家都想幫一個親戚。
呢個親戚咧，係好痛苦嘅，佢有個仔好難教。
突然間呢，今年聖誕節咧？
突然間個人提出話，誒，搵埋佢食飯啦，咁樣喂你嗰個，竟然間話我啱啱嗰日想同你傾呢樣嘢咁樣？
你都會以好快落㗎，你感覺到。
上帝喺你中間裏邊令到呢個我們咧，我穩健。
就係我同你其實一致嘅程度。
嚇，當然喇，你諗起誒？
其實秘書嚇即係自己都講話我哋嘅。
愛心相同，一樣嘅心思。
即系佢嘅意念。
但你睇翻聖經係英文聖經咧嗰個意思係講。
我哋用相同嘅愛心。
去做同一件事？
鹽系列。
什麼是相同醫療相同？
即系咧？當你想做一件事嘅時候。
大家愛心嘅程度咧，出發點都係一樣嘅。
所以發到裏邊係冇阻礙咧，你哋傾唔掂數嚇，所以你睇到婚姻就祝福。
嗱，今日講曬呢啲咧，我都講咗十一，嗱，其實。
你可以上原代理機構，你研究下嗰啲我都研究，但系。
我開始睇到呢個世界開始越嚟越亂啦，個問題就係。
其實真係好得人驚佢世界。
我信呢，科學發明到。
不出3年，甚至今年都可以啦，你寫得朱古力。
跟住億就可以去令你。
突然間。
好愛一個人。
呢個化學作用可以出現咗咁樣。
係得嘅。
不過可以發明你咁樣即系朱古力。
就令你對一個。
你可能唔鍾意嘅人咧？覺得哦，佢。
你可以上網。
原來個網就會出好多。
所謂嘅問卷咧？
同你搵一個合適嘅老公係邊個？
你可以上網，即係揾到一個。
好可愛嘅人好溫柔嘅人，但係竟然間。
佢機械人嚟㗎？
但係你去愛佢。
禁色㗎嘛會變你咁樣。
變咗咧，越嚟越唔係上帝創造嗰個世界。
愈嚟愈見唔到愛系乜嘢嚟㗎？
你，你見唔到？
嗱，呢個事情咧。
一定會有。
好快，全世界會出現。
亦都要睇下上網，你睇到好多人寧願寫一個唔識嘅人。
同佢講好深入嘅野。
咁代表咩咧？
我哋我哋對人嘅興趣已經轉咗咧。
變咗無意識嘅野。
你諗返轉頭書9章8節，咁咪臨尾我哋研究呢？呢節經文喂你啲衣服當時常潔白。
你頭上也不要缺少膏油。
嗰件白衫係咩咧？
嚇，當然聖經嘅背景又係白衫係喜慶嘅時候作嘅當時嘅人。
喜慶嘅時候著㗎？
你，你應該成日都著住一啲三係開開心心，代表你嘅內心，開你心心。
東方人嘅頭咧，如果你唔抹膏油咧？
就即係利用喪事。
你係悲哀緊。
所以呢件事已經話咧，你應該時時保持住抱開心嘅心情。
點解咧？
因為9章九折下邊嗰截好意見喇，長長久久真係轉到輸九一個再跌一生虛空嘅連日。
就係神賜比你睇日光之下虛空嘅連日。
當同你所愛的妻快活動人。
因為那時你生前。
在日光之下，勞碌的時尚所得的吻。
哇犀利啊。
點解你要開開心心？
轉開心嘅心。
個形象開開心心咧。
因為值得你開心嘅就係你同你。
可愛嘅配偶快活度日。
喺人又覺得虛空嘅時間冇意義嘅，既然間你搵到意義係你婚姻嗰度。
你覺得有咗屋企？
你嘅生活嘅枯寂。
枯燥。
冇咗？
人生嘅短暫。
但係你及時搵個快樂嘅嘢。
嗱，呢啲就係。
全部所講。
你婚姻。
嘅嘢。
所以我，我出年，我自己做一個。
1年嘅教育就系訓練我，我諗咗個名叫做婚姻這臺戲一臺戲。
你睇到30嘅情節，就係以前我做輔導。
30個破綻喺friend裡邊嘅嘢，我想去香港裏邊做呢個研究。
去做呢個教育嘅？
就係其實咧，如果基督徒咧？
去感染屋企人咧？
結婚結咗婚又結咗圖咧？
係有一個基地，好清楚就係。
人都望住你結婚結成點樣？
人人都諗緊就系，哇，個個都唔係好對路，個個都好多人唔講俾人聽，但係你兩個快樂係咪做戲㗎咁樣？
法律唔係做戲喎。
你哋好多還難㗎喎，經濟唔好啦，好多嘢，但係竟然間。
應該好差㗎，點解你兩個仲可以咁開心嘅番禮拜堂？
用咁多真嘅朋友嘅嚇。
嗱，我諗留低俾你去諗呢個上帝俾你生命嘅實習。
你要過埋呢個實習？
做一個好好嘅記錄。
俾周人睇到嗱，所以聖誕啦，個夠歷練呀。
好多人都好似家庭展覽會咁樣，嚇個個人，一睇下大家嘅家庭過程點樣？
你有冇考慮將呢樣嘢變成你人生裡邊？
好重要一環咧，嚇。
如果唔係咧？
我覺得有時你都係可惜你可以贏到。
好嘅事業啦。
好多友情呀，或者你好fit喺運動。
嗱，呢樣嘢係你嘅最弱嘅一環咧。
你又再好值得檢討嘅，諗下特別，我諗全部人咧。
好多人都真系。
一做到教友嘅婚姻咧，係忙到比分命？
因為見分別兩個人。
時間好長。
嗰個壞處已經係。
日籍已經耐咗好耐，個基礎好差。
真係好難夠嗱，喺我哋啲機構，我哋都覺得好難救。
因為一來。
要俾錢睇輔導，唔係好多人有。
二來唔係錢喺冇咁多時間去見啦，要告假？
所以我成日感覺到好多人嘅friend係唔理嘅，由佢揸落去算數啦，咁樣。
所以離婚率高到不得了，嚇。
咁但係好可憐嘅，就系嗰啲小朋友。
嗱，而家學校。
儘量唔好寫。
我的爸爸同我啲媽媽呢啲咁GE作文題目。
因為令到手制太傷感嚇。
你就揼咗呢個世界幾痛苦嚇咁希望我哋今日呢個題目咧，成為一個好嘅開始咧。
我哋有個幸福嘅婚姻，或者是祈禱嚇。
跟著天賦俾我哋求先個時間，無論喺反省同學習裏邊。
可以感受到成經。
係有絕對嘅答案比我哋。
但我哋學習咗一個信服嘅信徒。
當佢只係頭腦嘅知識。
或者我哋嘅人生經驗嘅不足以。
去解決人性嘅弱點同埋罪性。
多謝佢哋，成日都有個警覺。
你聖名就提醒我哋做。
你合宜，要試。
幫助我哋散戶嘅時候，有個好活潑嘅見證，屋企有一個好嘅祭壇。
令到好多人因為咁而歸，榮耀天父。
有幾多款耶穌研究？
