大家等一下叫他平安。
我只是說半個小時 接著休息。
然後回來再說的 所以你可以聽一下透一下氣。
可能聽這些話題都挺心痛的。
因為題目名叫「面臨破裂」。
不是破裂了 是面臨破裂。
面臨破裂其實是差不多很多夫妻都有。
在最先進的美國的研究就說。
一對夫妻一輩子結婚。
曾經是罵過多少次離婚呢?。
平均是200次 200次。
所以你父母可能都罵過200次離婚。
200次很容易有的 很容易有的。
其實一年幾次而已 是吧?。
很多夫妻結婚都50年。
你一年有4次 春夏秋冬一次已經200次。
很容易有的。
200次中一次已經可以離婚了。
為什麼呢?就是原來最好的夫妻。
每5次談得很開心。
第6次通常都吵架。
就是5比1 就是6局 衰1局。
吵架 為什麼呢?。
有心理原因的 就是因為疏於防範。
當你兩個好談的時候 你就會得意忘形。
不經意對對方說一些沒禮貌的話。
或者侮辱他家人。
搞到突然間本來好好的上午。
下午突然間翻臉。
得意忘形是很危險的。
因為你下棋真的很容易生悲。
所以一開始結婚之前拍拖。
男孩子通常都是穩打穩紮的。
很少得罪女朋友 免得娶不成。
但是娶了她之後 你就會說話鬆懈了很多。
我想很多太太都明白了。
說得出來就說。
當然了 太太不會放過他的。
你一說得出來就罵他。
他一年跟你死過就罵他。
所以你住新婚夫妻的隔壁房子。
隨時突然間 電視這麼大聲。
其實不是真人來的 是吵架。
所以今天我們講這個話題都挺值得研究。
我做了婚姻輔導30多年左右。
婚姻及兒童教育中心開了35年。
以前在特科中心。
後來我們在中區。
臨床心理專家都接近8個。
有心理醫生 隔壁還是精神科診所。
12個精神科醫生。
事實上是惦及婚姻的個案非常多。
很多還要刺激過度 要吃藥的。
為了這個 我都準備了。
寫回30多年的招式是什麼。
我就做了一個課程。
明年在港福堂教30堂。
盡量將30招教會有成功機會高的。
介紹給教會的牧師、傳道人、評論家。
如果你有興趣 你可以做其中一個研究員。
事實上你今天聽我講。
我可能講了一個小時都是2%左右的內容。
首先講回聖經裡面第一樣你看到的是什麼呢?。
就是創世記。
經常聽到一句話就是上帝看事好的。
就是你做什麼都說是好的。
但是第一個不好。
就在亞當那裡 就是這人獨居不好。
講這麼多好呢。
你的不好已經看到上帝是有意思的。
是要建立一個更加完整的好 就是關係。
就是為他建議他 給他一個太太。
你開始看到好和不好是一種關係。
人需要一種關係 是一種親密關係 很有關係。
所以後來你看到結婚就是由兩個不同性別的人。
甚至不同特徵的人成為長久關係。
其實難得不得了。
我做心理輔導 我認識很多同行的臨床生育專家。
他們都不相信結婚的。
他不相信認識了幾個月甚至幾年。
一個女孩子或者男孩子就肯定自己適合。
一個人起碼40年到60年。
他覺得這個機會是不可能的。
甚至有些人認識了幾個月就結婚。
怎麼可以相信幾個月就推論到幾十年。
大家會好好相處呢?。
就是子女和媽媽都不行 是吧?。
你就想到和媽媽 你出生就認識她。
你一樣和她很接近 甚至離家出走。
結婚認識了幾個月 當你十出氣。
吃過20餐 那又怎麼樣呢?。
有時候很多臨床生育專家都說。
結婚是人類最危險的事情 很危險。
上半場我稍微講一下破裂的原因給大家聽一下。
我希望大家都不捨得離開。
下半場講解藥 看看有沒有得救。
有11個原因是會出事的。
是去到破裂階段的。
其實第一個原因是大很多人不知道的。
其實在行婚禮之前已經看到有破裂原因的。
就是當你嫁給一個男人。
或者男人娶一個女孩子。
而兩邊家裡都不鼓勵他 不鼓勵他。
去全心愛這個對象。
不鼓勵 不全心。
已經駁下了一條線是會破裂的。
你記一下你結婚前。
我相信今天坐在這裡很多人都結了婚的。
樣子都像 希望是吧。
你媽媽或者你爸爸會不會跟你講。
你現在嫁給別人了 不過不怕的。
如果他對你不好 你回到那裡去。
我有房間留給你的 不怕的。
這句已經出事了。
所以很多人就像還有房間在媽媽那裡。
所以突然間 啪 馬上就回家了。
男孩子都一樣的。
爸爸媽媽跟他說 你的脾氣。
我都領教了很多年了。
我都看不到你能夠頂得住。
跟女孩子相處 你現在搞得人家。
氣死人了。
算了 不行就回家住吧。
每次回家住這句話。
就成為了撞膽了。
走得很容易 走得很快 因為有兩條鎖匙。
這條鎖匙和家裡的鎖匙。
相反的 如果一個家長說什麼呢。
好不好你都不要回來。
你睡在街上都不要回來 你嫁給別人的。
你是別人家裡的了 你用心做太太。
這樣又不同了 這樣又不同了。
是撐得久很多的 真的撐得久很多。
因為你沒有鎖匙進去的。
所以你怎麼會睡在街上呢。
所以有時候要小心。
你今晚先聽著 如果你的子女結婚。
千萬不要叫他們回來 因為不妥了。
千萬不要說這句話 否則你會餵死人的。
第二件事就是社宅。
這個在《聖經》看到。
董曉華也是說那條蛇搞得他們做了選擇。
一有社宅就說不關我的事 是你的。
這樣就出事了。
相反的 如果兩個都說。
我們兩個都不好。
你有建議這樣 我也同意這樣。
現在搞成這樣 我們兩個都有責任。
我一定自己都有責任。
反而沒事的 社宅也是危險的。
所以婚姻輔導是要兩個人去戰的。
一個人你給多少錢呢。
或者肯求什麼都不肯 為什麼呢。
因為一個人戰 十乘十。
男人來就說 你幫我搞定那個東西。
搞定我老婆 女人進來就說。
你幫我搞定我老公。
他們不想自己改變的。
他們想別人幫他搞定那個東西。
搞定他改變而已 社宅。
這樣的時候一定沒得談。
這個關係是完的。
第三件事就是忠誠力很脆弱。
就是答應了 但是目標很快就放下了。
這些很容易 答應了。
你結婚之後拿多少錢給太太家裡。
或者說你自己的人工會怎麼樣。
還有你會不會現在這麼喜歡看打球。
結婚之後盡量看少一點 甚至到晚上不看。
忠誠力你答應過 但是後來你的癮又起。
你又放不下 於是這個承諾。
對方說你騙我的。
又說我最重要。
原來那些東西比我重要那麼多。
這樣就沒有了。
你想一下 如果你喜歡那個人。
他喜歡其他東西比你重要。
你也覺得不用恨了 這叫做喜歡。
我是後備的後備。
那有什麼意義呢 結婚有什麼意義呢。
那也是糟糕 脆弱 很脆弱。
這件事在這個年頭越來越重要。
因為我們的小朋友 青年人。
在家裡通常是不用負很多責任的。
就是發工資 近乎媽媽是不花錢拿錢回來的。
你夠花我就願意了 不要問我拿。
所以結了婚 也有些人喜歡自己花光。
就是要分一些覺得很辛苦的感覺。
就是和以前的很不同 以前的媽媽爸爸。
連站在女兒發工資的門口就馬上有水過水。
很不同 所以你說現在這個時候。
忠誠力不夠是危險的。
第四件事就是那個隱憂是很大的。
隱憂是關於錢 第三者或者是嗜好。
經常都相信 你覺得這個隱憂。
比起你的太太丈夫更加快樂很多。
就是你相信這件事。
很多時候都是的 很多人是。
或者不要說什麼 其實是爛賭 其中一種。
你經常覺得這個都是玩玩而已。
通常這些時候是降低兩級數的重要性、嚴重性。
到時候不是的 到時候是欠債的。
這些是很容易 這個隱憂是估計低了的。
所以在婚姻裡面通常都是很危險的。
和錢都相當大關係。
好了 第五件事就是。
我帶了20多年婚姻輔導營去教會。
我發覺很多夫妻都回答不了我的問題。
我問請問你兩位將來有什麼夢想呢?。
將來 比如10年後有什麼夢想呢?。
很多結了婚超過5年以上是回答不了的。
剛剛結婚就回答了。
因為剛剛結婚的時候還是混混婆婆。
那時候回答了。
就說我們環遊世界 歐洲、美國 什麼貝勒。
然後就說生12個小孩子 回幼稚園。
車天車地 這些夢想都很厲害。
但是當你出了兩個月工資。
發覺原來不是很夠錢儲蓄。
那些夢想全部取消了 全部取消了。
所以到了五周年紀念。
請問你下個五年有什麼夢想呢?。
沒有人回答 沒有人回答。
為什麼有些夫妻可以呢?。
就是因為他們接受了約束力 約束力。
約束力是什麼呢?就是你肯自己管著自己。
為了你們兩個的未來 你肯約束。
就是不吃 不做任何事情。
都要坐在家裡的戶口裡 這個是約束。
不去夜街 為了希望家裡多點時間見面聊天。
這個是約束。
這個約束力是要靠你自願的。
但是另一種約束力不是的。
這個約束力是來自別人給你的。
比如你媽媽經常打電話來查你。
又出了街 你是不是別人的老婆的?。
有些媽媽每逢十點鐘打來 看你回來了沒有。
這些沒有用的。
靠別人管理的那些約束力沒有用的。
怕別人批評 甚至怕子女沒有了父母就沒有幸福。
怕離婚收帳很麻煩 這些約束力沒什麼用的。
很快就克服了 很快就克服了。
只要你見一個離過婚的朋友。
他就會鼓勵你很容易過 你就克服了。
但是你自願約束是很困難的 很困難的。
所以記住將來的夢想 時時都有。
所以今晚你在這裡 或者你在Zoom裡看。
聽完之後大家談一下 我們有什麼夢想。
說明了夢想不一定要錢的 不是要發達的。
夢想是靠什麼呢?靠兩個人都同意。
大家都喜歡的。
千萬不要為了他喜歡而自己不喜歡。
那不算是兩個人的夢想 不算。
有些夫妻很好的 他們在教會侍奉。
他說我們一起教一班新婚兒子 為什麼呢?。
因為我不想你那個快樂是你感覺不到的。
我感覺不到的 所以兩個人一起去做一些事情。
這個是很好的夢想 好了 第六了。
但是有些是跟結婚前有關係的。
這些是統計 我比較多做研究工作看這些。
原來她認識一個男朋友或者女朋友的時候。
是較為多選擇 然後選擇出來的那些。
那些結婚是較為恆久很多的。
就是說一見鍾情 或者認識了一個。
就是後來嫁給他 或者起碼有一次所謂失戀。
輕輕失戀 後來認識了一個 然後結婚。
這些反而是一般般的 不是說不行。
但是一般般的 為什麼呢?。
就是如果你經過了幾次或者十次。
是認識了不同的男生女生。
當然不是真的拍拖 是認識。
然後大家聊過天 然後了解過一些多一些事情。
比如一起做義工 了解深入一點。
然後你選出來最後那個。
反而這些結婚是實際很多的。
因為你肯定了這個對象不縱不遠。
應該是可以的了 因為他已經比起。
曾經經歷過的那幾年裡面 其實人好很多了。
原來有些隱憂就是很多人自己心裡面說。
我認識女孩子認識的少。
那就娶了一個 真的一個不小心。
太快決定了 老親啊。
原來到處都有一個比她好。
這些是真的很危險的。
所以我覺得你有子女十幾歲應該跟他說。
你有一些異性的朋友、同學、團友。
不要緊的 大家聊聊天。
明白多一些做事的風格對不對。
甚至有時候吵架 和好能力高不高。
有些是可以的 有些是不行的。
你一定要明白這些東西。
最近有一個統計 統計說100個人裡面。
其實有5個人是適合做你的婚姻對象。
只有5個而已 有90個是勉強可以是。
有5個是非常沒有可能是。
但奇怪的是很多結婚的人。
當時選一個就是那5%是非常沒有可能是。
他選了一個 為什麼呢?。
因為他說那個很有型的。
那個給我很多神秘感。
或者說我越認識他越發覺高深莫測。
嫁給他就是天天精彩。
果然太精彩了 就離婚了。
反而有90%那些是入圍的。
不過說明了 其實他們不是真正適合你的。
你要改變他很多才合得來。
問題就是他很難改變你 你也很難改變他。
但是有5%是自動像餅乾一樣。
跟你很合得來的。
當然一定要很多時間認識到5%。
不是馬上的 可能第5至第6個才是那個。
那個是近的 好了。
不過就算是5%都會死火的 為什麼呢?。
太早結婚 為什麼呢?。
其實原因就是 那個早沒有定義的。
50歲都可能是太早結婚的。
原因就是原來人經歷的環境。
那個變化機會 環境改的人機會是很高的。
比如移民 去外國讀書 轉行。
或者說家裡曾經有一個很大的發生的事情。
比如有病死了。
後來你本來那個人是很依賴。
突然間要打起頭來。
這個環境使他壓力很多。
這些環境出現了 是改了那個人以前的性格的。
所以當你認識了他之後 或者嫁了他之後。
就不是你以前拍拖的那個人。
已經變了 所以你都可能變了。
所以當兩個人太早認識的時候。
還沒有足夠環境改變的人的考驗。
後來發現了貨不對板。
然後大家是一個幻象 是不適合你的。
所以你看到其實婚姻要很大保守。
很多人都後來變了環境之後。
那個氣質都不同了 脾氣差了。
致使那個志向低了 也不奇怪。
好了 說完接著幾個 第七個就是。
同居後結婚是很高的離婚率。
60年代同居文化是很強的。
但是突然間 以前以為同居文化是幫助到婚姻的。
就是看過對不對就結婚 完全沒有這樣的事情。
反而是令到婚姻危機高很多。
這個大家都看得到。
第八樣東西就是一個理論叫慣性理論。
我們教學的時候說。
這個insert theory就是解釋。
那兩個大家都不滿的 但是一直結下去。
可能教會也有很多這些。
很多教會傳達人都轉介很多信和我輔導過。
就是慣性理論。
因為他們共同一個物業 和共同一班朋友。
所以他們不可以分開。
因為太多團友 太多人認識他在那裡。
也都兩個人 隨便一個人住在別的地方。
可能父母都沒有物業或者死了。
所以他唯有就是 我們不對的。
就繼續下去 這個叫慣性理論。
就是慢慢慣了。
所以你看到兩個人分開門口走。
相距走很遠 或者他先走 不同搭車。
這些全部都是慣性理論裡面的東西。
第九樣東西就是叫做牽強婚姻。
Good in love marriage。
牽強婚姻是什麼呢?就是。
經常都覺得。
有一個幻想的更好的夥伴在自己的身邊。
這個牽強婚姻。
經常都感覺到有一種幻想。
其實就快有一個快要好的人。
是會出現在我的生活裡面的。
現在這個丈夫的太太。
其實是先頂著當的 遲早就完了。
這些牽強婚姻 只是一天的一天。
最差的就是一個幻想。
所以相隔很容易出現的。
當那個人用很多時間和很多人。
長時間的合作相處。
就會出現一些牽強婚姻的特點。
那個已婚的人。
有時候都把自己的搭檔當成是他的老婆。
第十樣東西就是控告口吻。
經常都見到他就要告狀。
很懶 你悶死人了。
經常都說這些話。
那些都是投訴。
那個人簡直覺得回家。
不知道今天要入幾條罪。
馬上就要審了。
這個感覺很難受。
第十一樣東西 最後一樣。
就是一方面心情痛苦的時候。
你一個人不理他。
因為兩個人為什麼不理對方呢?。
因為經常都有權力在爭持。
權力爭持 家裡有很多權力。
比如大到 較大的錢怎麼用。
小到那些買麵包的錢怎麼用。
搬去哪一區住好呢?。
近你媽媽還是近我爸爸好呢?。
兒子讀書 搬近一點好。
但不好 我想上班 近我上班。
這些決定 誰最後拿主意呢?。
很多時候都有很多爭執在裡面。
有些沒有爭執 因為大家都不重視。
一重視 大家都重視一件事。
權力的鬥爭就很厲害了。
很難將來做回安慰者。
因為兩個人吵架 突然間他出事。
你不落井下石都算很好的了。
你還想安慰他就不可能做得到。
所以就覺得很孤單。
特別出了病痛 或者家裡有喪事。
你一個很冷淡的 這個很痛苦。
慢慢覺得結婚來做什麼呢?。
剛才我說的十一樣都是我。
看很多人都是親身很多很多重覆的。
差不多可以說 如果將來你有興趣上這些課。
你發現 哇 好像名牌汽水那樣。
喝多了都是那一瓶。
很多人都是重覆重覆。
很多人都是重覆重覆同一個人的事。
很多年都是重覆重覆重覆。
為什麼做這麼多事呢?。
大家明白就是 其實人看輕了神給你的。
這個婚姻的意思 看輕了。
你只是覺得人有我有 或者我有權結婚。
你沒有想到這個馴服是比你去有一個事業。
或者你自己某些人生的目的。
所以今天我講到這裡是上半場。
我希望大家想一想 最後想一下。
你剛才那十一樣東西 你多不多呢?。
或者久不久呢? 要小心了。
久不久一嫁下去 那個痕很大。
所以婚姻很多時候都是一種苦毒在那裡。
那個苦毒就是你不想它好。
因為你覺得自己是受害者。
你覺得嫁錯了 或者娶錯了老婆。
受害者的感覺。
等一下我時間 休息一下之後。
我就回來講這個下半場 謝謝。
好 多謝大家 繼續聽下去。
這次就講到嚴重一點了。
那個治療是怎麼樣呢?。
或者那個挽救是怎麼樣呢?。
我就組織了 希望每一個重點都有長一點的時間。
可能三、四分鐘分析一下怎麼做。
首先如果要救一個婚姻。
一定要解決一個字眼叫做我們 W。
結婚是兩個人名的 婚姻證書是。
其實結婚是三個單位的。
就是男方、女方和我們 就是這兩個人。
每一樣東西都要搞清楚。
你是最終的終身對象。
不一定是你的老公、老婆。
而是你和他那個叫我們。
比如說大家都不開心。
於是大家聊天 不止說你不開心。
我不開心 而是說我們不開心。
而我很想找到一個令我們都開心的出路。
而不是找到你開心的出路。
你有好處的 你找到了 我找不到。
你幫我找到了 不是 是我們找到了。
每一個決定都要問一下。
是不是我們兩個都很喜歡呢?。
是不是我們兩個都很喜歡呢?要問這個問題。
不要只是說我認為 說完了 句號。
一個很厲害的我們是用逗號的 不用句號的。
說完了就說 其實還沒談完的 因為你還沒說。
然後我們總結一下 我們說了什麼呢?。
這個很重要 我們總結一下說了什麼呢?。
千萬不要說 你說得多了 我不著數。
或者說你最後的決定是我們的決定。
如果稍微有一些東西 有一方覺得。
我都覺得不是很好 那我們再談過。
就是我們再談過。
結婚和做生意很不同。
做生意有時候要速戰速決。
因為怕行家搶了這件生意。
結婚不是 結婚是沒什麼要趕著談的。
寧願最後是兩個人都談好。
好過要急到這麼快決定。
甚至半戶都是這麼說的。
就是一定要兩個人。
大家都覺得兩個人都是喜歡的。
而不是我們趕著決定。
如果不是明天 明天沒有九折。
就算給了錢又怎麼樣呢?。
都要兩個人想給錢。
不要為了便宜了10元或者便宜了1萬元。
千萬不要為了這樣 因為後患無窮。
因為你省了一折 以後就成為兩個人。
大家之間一個裂口。
就是那次是你搞這個決定出來的。
我沒有同意過的 慘了。
沒錯你省了1萬元或者很多錢。
但是都不及你就是這樣一個缺口。
是填補不回來的。
你不可以再搬回舊時的房子。
就是說你要多想一下這個問題。
所以不要急 真的不要急。
所以兩個性格很心急的人結婚。
已經埋下了一個炸彈。
一定要大家互相勸對方。
我們兩個在一起 大家學習。
談久一點會好一點 談久一點會好一點。
好了 這是第一件事 講就是一樣。
但是記住 是我們的意見認為。
而不是你的意見認為。
或者我的意見認為 是我們的意見認為。
經常問的問題就是。
我們的討論夠不夠足夠呢?。
我們考慮時間夠不夠足夠呢?。
多一點這樣想 你一定有很多的。
雖然你說這樣就糟糕了。
那就沒有了九折了 甚至八折了。
但是不會的 兩個很開心的 為什麼呢?。
就算給多了一些錢 大家都樂意捱下去。
因為是大家都喜歡的。
一起捱是快樂的。
一個人捱很不快樂。
特別一個人為對方捱更不快樂。
如果兩個人今生命一起捱是沒事的。
反而互相很欣賞的。
你奠定了基礎 將來更加好。
所以記住不要急 不要急。
一定要我們決定 不是一個人決定。
第二就是要調整一下生活的優先次序。
如果你們今天很多夫妻坐在這裡。
我隨時數一數十二樣東西。
你猜你和你的配偶 大家的次序是多少呢?。
比如事業成就 如果他排第幾呢?。
事業成就 你就排第幾呢?。
第二就是家人 一大家血緣的家人。
就是他的外家的家人。
第三就是對方。
你看他在你這麼多重要的東西裡面排第幾呢?。
我希望起碼都沒有二有一。
第四就是信仰的教會 你去那間教會。
你排第幾優先次序很重要呢?。
車排第幾呢?。
沒有車就省下來了。
房子排第幾呢?沒有房子又省下來了。
有就大件事了 他排第一 你排第九就大件事了。
親戚你排第幾 他排第幾呢?。
好朋友包括舊同事、舊同學、舊團友。
你排第幾 他排第幾呢?。
旅行運動你排第幾 他排第幾最重要呢?。
學習 包括各種的進修。
接著電影、電視、音樂、嗜好。
他排第幾 你排第幾呢?。
最後就是寵物 貓貓狗狗那些。
這12樣東西 如果大家的次序很懸殊。
吵架吵得非常精彩就會了。
因為誰搞了我的貓。
當然是你啦 家裡還有別人嗎?。
那就大件事了 那隻貓因為他排第一。
老公排第二 所以貓不快樂就大件事了。
一定要小心一下排第幾。
當然有些嗜好是有的 他很喜歡踢球。
運動排第一的 結婚之前排第一的。
然後你要問清楚了。
如果你真的娶他。
你一定要踢球 起碼要排第二以後。
不然你娶個球就好了。
你要搞清楚 你一定要放下一些東西。
就等於愛一個人。
愛是不可以沒有東西的。
一樣都不放下的 那個不是愛。
所以一定要擔心 其實這12樣東西。
很多夫妻在幾十年裡面都調整過很多很多次。
最後大家都樂意看到的。
當然了 你說那調整完怎麼樣?。
他真的喜歡 比如他喜歡親戚。
第二就是寵物 第三是教會。
我排第三是排最後的。
那是不是我跟他這三樣東西一定吵架?不是。
如果你是愛他呢。
你會以他的快樂為你的快樂的。
你不會碰一隻貓 你怕貓。
不過你看到他抱一隻貓呢。
你自己會開心 你替他開心。
這個境界很厲害。
你看到他跟朋友煲電話粥。
他很喜歡那個舊同學。
你替他開心 你還多倒兩杯茶給他。
沒有戲的 喝一口吧。
你替他開心 愛一個人。
是會替那個人快樂的 而不是說。
他有他快樂 我少休兩天了。
他煲電話粥 今晚看球賽。
我放假了 不是這樣的。
我真的看到很多女士。
陪著老公去看球賽的。
其實那個女士連踢排球還是足球都不知道。
但是她竟然陪著老公去看球賽。
她以為老公開心 她自己也開心。
當然你知道夏文。
就是因為老公知道她很喜歡外加的親戚。
所以老公一定抽時間陪她回外加吃飯。
互相都覺得其所。
但是另一個人支持的。
這些就是成功的夫妻。
而不是說你為了我犧牲了11樣。
我又犧牲了11樣。
好了 大家沒有了 同歸於盡。
不是同歸於盡 不要搞得這麼轟轟烈烈。
不是這樣的 婚姻是幸福的。
不是叫你同歸於盡的。
但是去到這樣 你說多難的事。
裡面又很有胸襟 很有逆地而處。
很有感覺的感覺。
但是這種造詣不是一兩年能練的。
是很長時間 很長時間能練的。
第三件事就是剛才說的誘惑。
誘惑很多方面 有些是不正當的。
也有些是真的嗜好。
假設她很喜歡喝咖啡。
她各種類型的牌子都有的。
這是她很大的誘惑。
但問題是她用了很多時間去研究這些東西。
搞到她沒有時間理會。
她的東西都帶了。
還有她擺的東西。
是擺在櫃子裡的東西都放在桌面上。
但是要小心。
每逢有這些東西出現。
大家要面對的就是傾談。
這個誘惑 傾談。
比如大家說一下。
你昨晚晚晚看《英超聯》看得這麼晚。
我等你早上起來這麼辛苦。
我都等你心癢癢的。
上班你必須有精神的。
你有沒有困難呢?。
不如錄起來看回頭行不行呢?。
要看現場是怎麼樣呢?。
她說不行的 沒有刺激的。
於是你就告訴她。
那你怎麼解決這個問題呢?。
問題經常都解決不了的。
不過問題是可以談的。
因為當你談的時候。
你越談越覺得你的配偶是在緊張你。
你不談 你的配偶覺得什麼呢?。
她不理我的 她沒有興趣。
她隨我去。
不過我知道她放棄我的 我沒得救了。
如果是這樣的話 不是成功夫妻來的。
這些是迴避的夫妻。
就是大家避開不說某些東西。
免得吵架 不過大家沒有興趣。
對對方的事情以成定局。
所以她說三分之一是我的。
三分之二是她的嗜好。
所以有些人說我是她兼職的老婆。
她有波體 她有朋友找她。
我借她的。
這些夫妻就是她不敢面對談這些事情。
記住 談話的威力很大。
你談著談著不知不覺。
感覺到她的感覺。
她為什麼這麼喜歡貓。
這麼喜歡看球賽 這麼喜歡咖啡什麼的。
你完全不喜歡 但是你聽得多。
你感覺到她的感覺。
簡直告訴你。
我老公沒有了那些東西是不得了的。
她很緊張那些東西。
是這樣的 她是這樣的。
接著還怎麼樣呢?笑得咔咔聲。
以前這個老婆 恨那些東西。
恨得想捏死那壺咖啡 當人一樣。
現在不是的 現在她。
我陪她去看一個展覽。
她喜歡得不得了 我還提醒她。
早點到 有一段時間 排隊排很久。
我幫她爆了。
你看到 原來這樣感動了她老公。
她老公自動的嗎?。
他說 我現在都減了一點點 適可而止。
我知道她緊張我 喝多了沒好處。
我現在都開始發現醫生說。
她心臟不是太好 不可以喝太多。
是她第一個提醒我 我老婆很好。
幾年間幾年後 改了口風。
本來那個咖啡是他們的情敵。
今天不是 這個就是當大家肯談。
肯關心肯談 就不同了。
還有一件事 就是。
其實為什麼這麼多夫妻吵那麼多架。
鬧離婚那麼多次。
又說六舖又一舖壞了那些呢?。
為什麼還行呢?。
那個研究說92%的夫妻。
沒有離婚 是因為那個堅持力。
Perseverance 堅持力。
就是他仍然覺得就是。
什麼不妥都好。
多大這個婚要繼續 這個堅持力。
當然很多社會上的人就會批評。
長痛不如短痛。
這麼辛苦 天天都堅持這樣。
但這夫妻真的不是這樣。
這夫妻我仍然信有轉機。
是我們不懂得怎麼相處得好。
我不懂得愛得好。
我慢慢要學會 我會學到的。
所以他們堅持。
堅持不代表看著不好。
而是堅持信會越來越好。
他信這件事 他信有上帝。
他信大家看聖經。
我信會關心他的 駐京祈禱。
上帝會改變他的心態。
沒那麼容易搞的。
變成容易談很多的。
容易妥協很多的。
甚至有一天他說。
我都覺得那些事情都不太介意了。
以前很重要 現在都不是了。
竟然間這個堅持力。
見到新機會出現。
因為堅持力。
這些是挺好的研究報告講出來的。
不過當然最穩定的夫妻。
是怎麼樣呢 有四個條件。
第一條件就是你相信你和他結了婚。
你們兩個都完整了。
這個完整很有趣。
完整就是你沒有他。
你一定覺得還是欠了一些不知道什麼。
是不齊的。
有些東西是不齊的。
像什麼呢 像你去旅行。
你收拾東西 出門去機場。
你就是留了一些東西 不知道是什麼。
覺得是未帶的 但是又想不到是什麼。
那些叫做欠完整的感覺。
這個結婚的夫妻。
他們慢慢去找這個完整出來的。
很明顯如果你問我 我猜到最大的完整。
就是性格的配搭的完整。
舉個例子。
我用我的心理學看。
兩個人相處。
最容易不一樣。
就是兩種反應。
一種就是批評人。
有些人什麼都批評的。
比如說 這裡很冷。
這裡椅子很擠。
什麼都找得到。
你看地上 這裡有些塵。
很快就看到。
當然他做影評是挺好的。
賺很多錢的 幾十歲就可以。
批評是一種習慣。
是活該的。
因為他的眼睛特別利。
又沒有近視 又沒有遠視 什麼都沒有。
他不知為什麼想一些形容詞。
一天想到一刻都很尖銳的。
沒有哪個字是新的 再用過。
又換新的 又可以的。
另一種夫婦呢 有些人是很體諒的。
體諒怎麼樣呢?這個世上沒有什麼是錯的。
他說他眼睛來。
你看這麼遠的住 你知道多難坐車。
放工啊 離位 愧欺啊。
還要走一段路 回去走道堂。
唉 算是好的了 遲到兩個字就好。
這些叫做很體諒的。
接著就說他賺錢不多的了。
還要他給這麼多錢家裡。
其實很難的 現在吃飯盒都很貴。
他永遠都為那個人做得不好。
解釋得很好。
這兩種情況呢。
很少人是五十五十的。
又能夠批評 又能夠體諒。
剛剛一句話呢。
是分做一人一半的。
不如一半的。
你想一下行不行呢?。
比如你明天上班。
你見到一個同事。
還沒做好事。
但是那件事是交給你的。
你繼續做 現在他拖慢了你。
你批評 老闆給了你四天。
你都做不起來。
那你很失職啊。
慢這麼多 那我很難搞。
其實為什麼你不認真一點呢?。
你批評 誰知道突然間有個隱瞞之後呢。
突然間你改了。
不過可能呢 你是第一次。
做這麼長的事 要因時間。
你未必很懂。
你始終都是入行比較新。
有時候每個人都是這樣。
一開始肯定猜得很容易。
可能你這個人樂觀一點。
這個你的優點也是這次裡面的弱點。
說完之後沒事了。
那個人本來給你吃一頓飯。
突然間氣消了。
你叫做一半批評 一半體諒。
夾在一起的。
結婚你看到了。
不夠三天 甚至即日。
就在拍拖都看到了。
哪個人強過哪一邊呢?一定知道的。
可能那個老婆呢。
就批評多過體諒。
可能那個老公就體諒多過批評。
那對什麼很好呢?。
對這件事和對第三 其他人很好的。
因為他懂得看穿問題的責任。
但是同時又正面的積極的。
看問題應該怎麼挽救。
不要一面倒將東西扔垃圾桶。
還能挽救的。
給他機會 給他心機挽救。
所以這些夫妻教子女很好的。
兩個合作很好的。
這個叫完整。
正如我剛才說的。
批評和體諒不可能一個人集於一身。
剛剛一人一半的。
總有偏了就多一點。
不自覺的。
但是當你慢慢看到之後。
你會覺得很美麗的一件事。
因為大家對他們的朋友。
家人全部的人。
又能夠帶回人家做對的事情。
但是又不會令對方太過失意。
所以兩個人相見合璧。
做得非常漂亮。
這些父母也做得很出色。
子女知錯能改。
也看到改的空間很大。
這些就是有批判。
又有體諒的父母。
第二件事就是。
這些夫妻為什麼可以搞得定呢?。
就是他們完全接納到對方的。
接納呢。
accept呢。
有個困難點就是。
這件事不是你做的。
你接納到他做的。
舉個例子。
如果你娶一個很喜歡吃辣的老婆。
說酸辣湯也要加辣的。
你會覺得。
你看到辣油已經想暈了。
眼睛已經是。
但是你接納的。
你吃到這麼高興。
臉紅了。
就像火山爆出來一樣。
她又笑 很開心。
當然你在打冷顫。
但是你又接納的。
覺得這些人。
世間少有 奇景。
你接納到。
很厲害的。
你不做你不喜歡別人也做的。
你不喜歡的。
這些是糟糕的。
你不吃某些東西。
你不吃魚。
你又不喜歡別人吃魚。
為什麼有條魚在家裡。
你要學習接納。
他有他喜歡的東西。
你替他開心。
但你不介意的。
我知道有些女孩子。
結了婚之後。
她家裡比較自由。
她就拖鞋在家裡。
在家裡跳來跳去。
坐梳化椅。
在床上都不穿鞋。
但是她老公可能是嚴厲的。
家庭訓練。
去哪裡穿鞋。
我記得我爸爸更厲害。
我爸爸倒垃圾都要換西裝褲出去。
是很嚴格的人。
所以你看看。
如果一個倒垃圾都要穿件面衣西裝。
穿回家的鞋。
如果有垃圾桶。
怎麼去接受一個媳婦不穿鞋呢。
但是接納。
就是這是她的。
真的 這是她的。
她做回她自己。
她喜歡的。
當然很多你不喜歡。
譬如拿手拿東西。
拿匙羹。
但是外國回來的人。
是喜歡用這些東西。
覺得夠味的。
拿手拿餅。
拿匙羹。
很自然的方式。
接納。
可能她以前有些地方。
慣了這樣那樣。
這些夫妻是可以少得吵架。
都不會小事化大。
第三種就是。
你看到她完全愛這個人。
愛這個人。
是永遠都想到一樣東西。
就是你不捨得。
她不開心。
這個是一個難度很高很高的夫妻。
就是50年。
不變的夫妻只可以做到。
譬如你想罵她。
你覺得她得罪你一些東西。
但是你覺得。
你感覺到你講完之後。
她很傷心。
你不忍心就傷心。
所以你。
臨到發音那句想罵人。
改了口。
良善很多說出來。
你不捨得她傷心。
這個真是很難得。
很難得。
譬如你看到一些行李很重。
你說 慢著 慢著 慢著。
等我拿 你選了來。
你不捨得她。
被冤枉的可能性 你不捨得。
這些是真的很困難的東西。
但是要學到這件事。
是可以的。
你越覺得愛是要擺第一的時候。
你覺得為她做了。
你自己很快樂。
你自己覺得很快樂。
所以很明顯看到。
你是不是真的愛。
越付出。
越覺得享受。
這種叫做真的愛。
但是假的愛就是肉赤。
還有著數到這樣。
可憐。
欺負到我想被扣。
你直接感覺到。
豈有此理。
找不到一個這麼。
娶了這麼兇的人管我。
但相反你看到。
你覺得她完全。
全心全意為了你做了很多。
人家都覺得。
很委屈的時候都為你做了。
你直接覺得很感激。
多於很生氣。
她干預你的事情。
這些是不容易的東西。
特別是各位丈夫。
如果你太太。
改正你的東西。
程度上你很不舒服。
因為你覺得自己。
都有差不多人生經驗。
寫這個字 寫這句話。
或者改那番話。
沒什麼必要 但你太太說。
你小心 有人覺得這樣不好。
你要想想有些人。
這樣的感覺 我覺得你。
收回這句話 或者你明天。
跟她說對不起好一點。
有些老公就會很生氣。
用不著你教我 會很生氣。
但你要想想 他跟你說這些。
他是冒險說的。
他冒險。
你會生氣他來說 你小心這件事。
他不說好省一口氣。
大家今晚。
無風無險很開心。
但他很擔心你明天。
這句話闖禍。
那個人收到你的訊息。
短訊之後。
會發怒 他叫。
你老公明天去說道歉好一點。
其實你明知道。
老公明天會臉色變了。
很不開心。
但你知道你不惜。
他生你的氣。
仍然想他考慮一下。
去改 這個真的是愛。
愛是有一個。
情況之下。
是做犧牲品的。
是做炮灰的。
直到什麼時候呢 直到他明天。
舔了東西。
他覺得仍然是你好 但可能是很久。
之後的事 很久之後的事。
所以希望你今天想一下。
你是不是真的愛一個人愛到這樣呢。
最後一件事。
就是大家可以會議。
會議是很厲害的事。
我相信上帝經常給很多。
確據你 這是你的配偶。
因為不知道為什麼。
你突然間想這個計劃的時候。
竟然間。
他說 我剛好想說。
或者說。
我懂你的意思。
你的意思好。
一個會議。
譬如大家都想幫一個親戚。
這個親戚是很痛苦的。
她的兒子很難教。
突然間想起今年聖誕節。
突然間有個人提出。
找她一起吃飯。
突然間說。
我剛好想和你談這件事。
這種會議是很快樂的。
你感覺到上帝在你中間裏面。
令到這個我們很穩健。
就是我和你。
其實一致的程度。
當然。
你想起。
其實秘書。
我們心相同。
一樣的心思。
一樣的意念。
但是你看回聖經。
在英文聖經。
那個意思是說。
我們用相同的愛心。
去做同一件事。
而不是。
心思相同。
意念相同。
就是說當你想做一件事的時候。
大家的愛心的程度。
出發點都是一樣的。
所以發覺到裏面沒有阻礙。
你們談不攏。
所以你看到。
芬蘭的祝福。
今天說完這些。
我都說了十分一。
第一你可以上。
余德倫訓練機構研究一下。
我可以看到這個世界。
開始越來越亂。
問題就是。
其實這個世界真的很多人害怕。
我相信。
科學發明到。
不出三年甚至今年都可以。
你吃一顆巧克力。
巧克力就可以。
令你突然間。
很愛一個人。
這些化學作用。
可以出現成這樣 是可以的。
科學可以發明成這樣 吃一顆巧克力。
就令你對一個。
你可能不喜歡的人。
覺得愛他。
你可以上網。
然後網上就會出很多。
所謂的問卷。
跟你找一個合適的老公是誰。
你可以上網。
最後找到一個。
很可愛的人 很溫柔的人。
竟然間。
他是一個機械人。
但是你可以愛他。
世界會變成這樣。
變到越來越不是。
上帝創造的那個世界。
越來越看不到。
愛是什麼。
你看不到。
這些事情一定會。
很快全世界會出現。
也要看看上網。
上網你看到很多人寧願。
認識一個不認識的人。
跟他說很深入的東西。
代表什麼呢。
我們對人的興趣已經轉了。
變成無意識的東西。
你看回《傳道書》。
九章八節。
我們研究這節經文。
你的衣服當時常潔白。
你頭上也不要。
缺少膏油。
那件白衣服是什麼呢。
當然聖經的背景。
白衣服是當時喜慶的時候。
作的當時的人。
喜慶的時候穿的。
你應該時常穿著。
衣服是開開心心。
代表你的內心開開心心。
東方人的頭。
如果你不抹膏油。
就即是你有喪事。
你是悲哀中。
所以聖經說。
你應該時時保持著很開心的心情。
為什麼呢。
因為九章九節。
下面那節很容易記。
長長久久。
在你一生虛空的年日。
就是神賜給你看日光之下。
虛空的年日。
當和你所愛的妻快活動日。
因為那時你生前。
在日光之下。
勞碌的時尚所得的份。
哇 厲害了。
為什麼你要開心。
穿著開心的衣服。
形象開心呢。
因為值得你開心的。
就是和你可愛的配偶快活動日。
在人覺得虛空的時間。
沒有意義的。
突然間你找到意義。
在你的婚姻那裏。
你覺得有了家。
你的生活的枯植。
枯燥沒有了。
人生的短暫。
但你及時找到快樂的東西。
這就是傳道書所說。
你婚姻的東西。
所以我明年。
我自己做一個。
一年的教育訓練。
我想到一個名字叫。
婚姻這台戲。
一台戲。
你看到30個情節。
就是以前我做輔導。
30個破綻在婚姻裏的東西。
我想在香港裏面做一個研究。
去做這個教育。
其實呢。
如果基督徒呢。
去感染家裏人。
結婚。
婚姻的基督徒呢。
是有一個基地很清楚。
就是每個人都看著你結婚結成怎樣。
人人都在想。
哇 個個都不是很對勁。
個個都很多東西不告訴別人。
但你們兩個快樂是不是演戲的。
但後來發現不是演戲的。
你們很多患難的。
經濟不好。
但竟然。
應該很差的 為什麼你們兩個還可以這麼開心。
在派對上。
有這麼多真的朋友。
我想留下來給你們去想。
這個上帝給你的生命的實習。
你要過完這個實習。
做一個很好的紀錄。
讓周圍的人看到。
所以聖誕 過舊歷年。
很多人都好像家庭展覽會那樣。
個個人人都看看大家的家庭過成怎樣。
你有沒有考慮將這個東西。
變成你人生裏面。
很重要的一環呢。
如果不是呢。
我覺得有時你都很可惜。
你可以贏到好的事業。
很多友情。
或者你很fit在運動。
但這件事是你最弱的一環呢。
這件事很值得檢討去想一想。
特別我想傳道人呢。
很多傳道人都真是。
一做到教友的婚姻。
是亡到疲於奔命。
因為見分別兩個人。
時間很長。
那個懷柱已經是。
日籍已經來得很久。
基礎很差。
很難救。
在我們的機構。
我們都覺得很難救。
因為一來要給錢看婦徒。
不是很多人有。
二來不是錢。
是沒那麼多時間去見。
要告價。
所以我經常感覺到很多人的朋友是不理的。
由他差下去就算了。
所以離婚的高度不得了。
但很可憐的就是那些小朋友。
在學校盡量不可以寫。
我的爸爸和媽媽。
這些作文題目。
因為令到心裡真的太傷感。
你就想到這個世界有多痛苦。
希望我們今天這個題目。
成為一個好的開始。
我們有個幸福的婚姻。
我們一起祈禱。
多謝天父給我們剛才的時間。
無論在反省和學習裏。
我感受到聖經。
是有絕對的答案給我們。
但我們學習了一個信徒的信仰。
多過只是頭腦的知識。
或者我們的人生經驗。
其實不足以去解決人性的弱點和罪性。
多謝我們經常都有一個警覺。
聖靈經常提醒我們做理合而的事。
幫助我們散會的時候。
有一個很活潑的見證。
家裏有一個好的祭壇。
令到很多人因為這樣而歸榮天父。
我們祈禱給耶穌的靈魂。
我們祈禱給耶穌的靈魂。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
