Reading，平安。
你今天嘅港島之前，我好想同大家有一個祈禱，咁個祈禱就係特別為道。
大家知道喺星期五喺法國所發生嘅事情。
一次6次嘅連環嘅恐怖襲擊。
但嚟咗127條嘅性命嘅死亡。
200幾位嘅朋友受傷。
我哋雖然唔認識佢哋，但係我哋都關心佢哋生命嘅情況，我想大家都一齊同心為佢哋祈禱。
大家可以自己稍為禱告，我跟住再同大家禱告。
喺天上掌管生命。
掌管人類歷史嘅主語。
我地心相信。
就算地上洪水泛濫。
你仍然坐著你嘅寶藏。
你嘅權並仍然立定喺天上。
有人以為你自己。
拖延你自己嘅審判？
但係住呀，你話畀我哋知道。
你唔係拖延？
你只係。
讓人都有機會嚟到悔改。
讓人都能夠可以回轉歸向你。
主要我哋同心今天紀念到喺法國裏面所經歷嘅事情。
主要我哋知道依啲消息我哋心裏面都難過。
雖然我哋未必認識NT受死傷嘅人。
但係見到生命無辜嘅。
死亡。
處於我哋亦都喺你面前，好願意痛心向你呼求。
主阿求你自己親自嘅憐憫好多傷患者，現今仍然在醫院。
靠你自己賜下你自己嘅平安。
黐下你自己嘅，因為讓你得到醫治。
保守好多醫護人員俾佢哋有力量俾佢哋有過份嘅智慧，同埋愛心，你都仆咗呢一班嘅傷患者。
同你同樣安慰好多死傷者嘅家人，佢哋嘅朋友。
喺突然間失去至親嘅過程中著，那你自己都安慰佢哋。
亦都祈求你自己保守，佢哋嘅心能夠可以有一種嘅力量去面對。
唔至于產生好多不必要嘅仇恨。
亦都唔至于自己。
嚟到，喺悲哀當中灰心。
只係你自己都堅固佢哋嘅生命，能夠繼續堅定，咁嚟到酒人生嘅路。
至於我哋仰望你自己喺其中你親自幫助係法國嘅政府。
同埋可能有好多其他嘅國家。
當佢哋同樣面對住好多不同嘅恐怖襲擊嘅事項。
GI你自己親自次佢哋力量智慧，你都有能力嚟到去。
去保護住自己嘅國民，亦都有喺前面。
能夠瓦解好多不同嘅一啲。
一啲殘暴嘅一啲嘅組織，一啲嘅計謀。
你嘅憐憫林道大地好多好多嘅生命，唔至于再受到殘害。
主要我哋祈禱求天上嘅著你天上面鑒察人的事情。
紫色呢啲邪惡嘅事情。
讓我哋都真係見到你嘅憐憫，雖然印喺罪嘅當中。
但係住仍然見到你嘅憐憫，臨到去普世唔同嘅地方唔同嘅角度。
主要我哋一望你自己喺呢一個嘅邪惡嘅世代當中。
保守，我哋嘅心仍然可以幫強。
行喺良善當中。
亦都有好多嘅人，喺呢啲嘅日子見到演啲嘅事嘅時候，心靈反而俾你自己，你都去光照，更加知道行喺兩線裏面。
去遠避邪惡，遠被兇殘嘅事情。
只係你都親自年吻。
呢一個嘅極端嘅伊斯蘭嘅組織。
好多嘅青年人，佢哋成為槍手，喺無知當中去殘害別人。
主演你自己都垂顧念，搵一個群體。
光照佢哋救佢哋脫離已經知嘅殘暴嘅事情。
讓佢哋知道回轉。
煮下，我哋獻上微笑，個禱告，求你垂聽。
我哋都喂到，今天妳俾我哋再有機會同心嘅敬拜，你獻上感恩。
我哋仰望，因轉你自己。
堅固，我哋順靠你嘅心。
讓我哋喺跟住你個路上面，無論經歷咩事情，我哋仍然可以確信明白。
呢，一次愛永不改變，我哋就緊緊嘅，你到去倚靠面。
但係我哋如今一齊思想聖經嘅時候。
遲下你嘅恩演。
我哋仰望祈禱風雨嘅蘇基督聖名求阿門。
我哋今日思想番聖經詩篇裏面嘅禱告詩。
我哋嘅題目。
係咁樣讀嘅？
係堅遜。
靠主可得勝，我請大家一齊再篤一篤，再睇一睇聖經詩篇44篇嘅經文。
不過我哋睇試片嘅時候，你會睇到有好多嘅基督徒喺人生嘅路上面係遇到唔少嘅困難。
甚至係患難嘅事情。
我哋都好快就會問，點解會有一啲咁嘅事情臨到神嘅子民？
神起唔係會保護我地咩？
點解會有啲咁嘅事情喺我哋身上發生？
簡單嚟講，你發覺聖經裡面有好多個原因提出嚟？
第一。
因為我哋生物喺一個嘅罪惡嘅世界。
呢個世界嘅罪係傷害我地。
第二。
亦都可能係我哋自己生命嘅罪，帶嚟畀自己嘅傷害。
又或者喺最當中腎黐下佢嘅管教要挽回我地？
第三。
有啲情況，你會發覺正經清楚講。
光明同埋黑暗之間有一個好大嘅衝突。
當屬神嘅人要行喺光明嘅路上面，要行喺量線當中。
啱嘅勢力唔喜歡。
亦都會上線，嚟到去傷害。
彭光明嘅人。
當然呢，一種嘅傷害亦都包括咗喺邪惡嘅世界裡面，令界裡面嘅攻擊。
因此我哋見到聖經，描述咗唔少嘅情況。
撒旦要去攻擊屬神嘅人。
跟住你同我喺其中。
如果你係要跟隨上帝嘅。
如果你係要景田度日嘅，正正所講。
你可以有一種心理準備。
我地會面對。
不同程度嘅困難。
聖經所講嘅逼迫，或者係各樣嘅患難。
喺呢個困難當中，有人會灰心。
覺得神唔可靠？
因此離開神。
但係我哋睇市邊嘅時候，見到有好多歷代嘅聖徒，佢哋面對住一啲嘅云患難嘅時候，佢哋好清楚表明出佢哋對神嘅信心。
然後繼續放膽佢尋求因為而經歷神保奇妙嘅保守。
就算有啲時候好似神冇保守到佢。
但係佢地仍然會講，即或不然。
我哋仍然相信醫委嘅上帝有佢最高嘅美意，而喺當中繼續嘅堅定嘅，嚟到去信靠去跟隨上帝。
原來你今日讀醫篇詩篇嘅時候亦都去思想返我哋，今日喺我哋所身處嘅環境，我哋點樣能夠去繼續嘅堅信。
靠主可以得成。
大家睇聖經嘅時候，先面試係葉片一開始。
私人就。
禱告神。
而佢嘅禱告嘅開始。
係表面佢果種心中嘅信念。
喺第一第二節提及都想翻起佢哋嘅。
祖先，佢哋嘅。
先祖點樣經歷神嘅保守，曾經神帶領佢哋進入到迦南美地。
將。
美善嘅土地賜畀佢哋講出咧各樣，佢哋得著昌盛。
描述番過去嘅佢哋所經歷嘅事情。
然後第3節就講話，因為他們取得那地。
不是靠自己嘅刀劍，佢哋得勝不是靠自己嘅膀臂，而是靠。
你的右手。
你的膀臂和你面上的光。
因為。
你喜悅他們。
係。
佢哋好清楚知道。
佢片是喺邊集體嘅先？
國家嘅領袖代表百姓向神發出呼求。
佢哋港英番過去嘅時候，清楚知道過去我哋能夠得到勝利，面對好多仇敵好多攻擊嘅時候。
絕對唔係自己嘅都見。
佢當時嘅時代。
刀劍係代表緊勝利。
亦都代表緊重要嘅資源。
有刀有劍有鋒利嘅利器，就有把握能夠特性。
但係佢哋。
反而清楚知道，唔係靠我哋嘅刀劍，唔係靠我哋自己嘅力量，自己做膀臂。
而係好清楚係靠著神嘅右手滿有權能嘅右手。
神嘅力量？
上面上嘅光或者翻譯做神嘅幫助。
完全喺神嘅幫助。
我哋能夠得到勝利。
然後跟住。
私人亦都好清楚講述，依個淨係我哋今天嘅信念喺下底，你再落去第五展。
我哋靠著你可以打得到我哋嘅敵人，靠著你嘅名。
名代表謹慎整體嘅嗰種嘅權能。
佢嘅屬性。
靠著神嘅命踐踏嗰啲起來攻擊我哋嘅人。
然後第6節話，因為我不是倚靠我嘅工。
我嘅刀劍也不能使我得勝。
兩節兩兩。
堂嘅聖經講咗4次，我。
我，我，我。
唔系我自己。
係私人唔會當上翻去過去嘅經歷嘅時候，整體嘅體會清楚，資料係神嘅工作。
領匯有啲時候，我哋又到又點？
有冇一啲人生嘅資源力量可以面對我哋所面對嘅困難？
甚至係苦難嘅事情。
但係好多時候。
不過一個階段都會好深刻體會自己嘅力量，唔能夠去面對呢啲嘅困難。
因為你弟兄當佢。
被佢嘅上司多方嚟到去。
嚟到去傷害。
嘅時候，佢好深刻體會到。
就算自己點樣勤力點樣努力都唔能夠解決依種嘅困難。
直接到有一天，佢真係知道全心將事情交託俾神神喺當中嚟到去幫助佢。
好多時候你會發覺。
人幾時覺得我可以？
去幫助自己嘅時候。
內心就會有好多恐懼。
我想講番呢件事情，我曾經都提及過好多年之前。
好記得有一次我約咗位朋友。
冇特別戰兢。
因為我認識呢位朋友係。
好難溝通嘅，而且要傾一件事情係好複雜嘅事情，唔容易去傾得妥。
而且可能會。
被佢地都。
或者會係落。
呀。
我去到餐廳約咗佢傾偈。
最低嘅時候，我先到。
我覺得自己個心喺度，我book條。
不安不安。
然後跟住我喺度盤旋，緊一陣間講啲乜嘢。
喺個時間，我突然間見到餐枱上面有一個細嘅花樽。
一度好細嘅花。
但我小心睇嘅時候，interval好靚。
好完整。
嗰啲花瓣係恰到好處。
嗰種顏色好靚。
我睇嘅時候突然間腫嘅提醒。
你相唔相信呢個位上帝喺真系偉大嘅上帝。
你相唔相信依個位嘅神係真係人嘅幫助。
喺個時候心裡面出現咗4個字，好簡單。
4個字。
不在乎我。
都唔在乎你嘅。
你放心喺裏面，讓神帶住你去傾談，讓神引導著你去溝通住。
喺個時候，我再次祈禱順眼嘅時間交托俾你，我已經靠你。
然後就繼續。
心裡面多咗一份嘅平安，然後喺個過程當中一路同啲位嘅朋友傾計。
咁就上帝喺過程當中有好好嘅溝通。
呢啲時候上番啦，幾時我哋會覺得我嘅刀劍，我嘅膀臂可以解決問題。
反而你會察覺到內心嗰種嘅恐懼，嗰個不安。
令到你做唔到你要做嘅事情。
唯有你自己清楚嘅，知道係靠著上帝嘅膀臂。
我能夠去面對。
呢啲嘅困難？
你。
可以去驚跌到神嘅工作係你嘅身上邊。
私人當佢想翻自己生活上面對嘅困難嘅時候，首先佢要講嘅就係我仍然嘅，相信係神係我嘅幫助。
以致佢放膽，咁一路向神求一路向神求。
所以你再睇六嘅時候？
佢開始轉入佢自己所實在面對嘅困難呀。
喺第9節。
第9節區就話，現在你卻氣絕咗我哋。
至於我哋瘦肉？
不再和我們的軍隊一同出征，你使我們在敵人面前轉身後退。
憎恨我們的人，都任意搶掠。
你一路讀嘅時候，你會發覺好沉重嘅描述。
面對住好大嘅艱難。
而且內心裡面有一種嘅不明白。
點解臣俾我面對呢啲事嘅？
神起唔係我嘅膀臂係我嘅幫助咩？點解會有啲咁嘅事情發生嘅咧？
一路問緊問題。
但當你問問題嘅時候，你再讀佢嘅時候，你錢去後面嘅17節。
呀。
第17節。
一路講述自己嘅情況嘅時候，突然間。
私人就話姐一切臨到我們身上。
我們卻沒有忘記你。
你都冇違背你嘅，若18節我們的心沒有退後，我們的腳步也沒有偏離你的路。
呢個好似好矛盾嘅？
之前講緊就係點解信利俾我遇到咁多困難，好多羞辱好多嘅逼迫？
但係突然間私人就話喺砌嘅情況之下，我哋唔會忘記你嘅。
我哋唔會違背你嘅藥，仍然堅持要行喺你嘅路上面。
堅持去進行你嘅心意，做你要我做嘅事情。
你發覺當私人一路開始嘅時候，講述過去嘅經歷？
冇錯，佢發覺。
而家嘅經歷同以前嘅信念好似有違背。
但係佢好清楚向神表明無論點都好，上帝呀，我哋唔會違背你，唔會偏離你自己個腦，我哋會跟隨住你。
我想講一件事情，我喺誒做一排，遇到一位喺中國內地嘅同工，一位牧師。
我同佢傾計嘅時候，佢講件事俾我聽，我心裏面都好多感動。
佢講到佢自己喺早期1980年代，大家可能知道中國。
喺改革開放之後，好多教會重新再建立。
佢哋教會已經封咗，封查咗好多年。
喺嗰段時間點會好開心，重新建立教會？
喺教會開始建立嘅時候，佢哋發覺。
可以籌到啲錢，大家就重建破爛咗嘅教堂。
後來建築正好嘅教堂，好多人嚟到教會崇拜。
突然間出現咗一批嘅人。
呢批人話俾牧師知做。
我哋係以前牧師嘅仔。
以前嘅長老係負責人。
我哋係佢嘅後代。
呢啲人當中有幾個係未信主嘅？
佢話咦，間嘅教堂我哋有份嘅。
因此就留咗喺度，然之后慢慢。
係拉攏咗一批嘅弟兄姊妹支持佢哋。
喺個情況之下，佢哋不斷嚟到批評，牧師亦都覺得牧師Lam張唔信任，佢地唔交責任俾佢哋好耐，甚至去到宗教局。
去誣告牧師去批評。
好多當時嘅領袖。
因此教會裡面。
冇一個安定嘅日子。
好多嘅爭執，好多嘅說話。
喺嗰個時候，一位牧師一路嘅思想嘅情況，佢知道。
喺呢個情況之下？
佢要做一件事情。
就係保持自己嘅糧單。
佢唔知道神卻帶領點樣養，但係佢好清楚知道，如果要得到神嘅賜福。
佢必須要保持自己嘅量線。
行喺神嘅心意當中。
始終經過好多嘅考慮，之後佢同一班嘅頂姊妹，一班嘅領袖。
就決心，佢話我哋唔爭取呢一個新建嘅禮拜堂。
佢哋就一齊。
同一班嘅人講。
如果你哋。
認定呢個地方係屬於你哋嘅我哋。
而家就。
交咗畀你。
你哋好好嘅，嚟到去事奉神。
佢哋就離開咗，當然英人好高興。
好多人都以為你哋好蠢呀，咁樣樣嚟到放棄呢座新禮拜堂好多錢㗎。
但係應gacutil應同牧者離開，之後，佢哋用一啲緊可嘅錢租用嗰個地方就開始新嘅教會崇拜。
經過一段時間之後，醫委嘅牧師就講，我哋完全諗唔到。
必定會好多。
就嚟到呢一個好簡陋嘅教堂。
喺當中敬拜神。
冇錯，冇咗一個宏偉嘅教堂，冇咗好多好多嘅資源。
或者有啲基督徒都離開咗。
但系佢哋好清楚，感受到，神同佢哋同在。
當佢地敬拜嘅時候，佢哋好同心。
亦都見到神用佢哋。
見到有更多人信主透過佢地而領受福音。
當我一路聽嘅時候。
一路聽嘅時候上翻有好多記憶，基督徒或者個人或者係教會都曾經面對過唔少嘅困難。
但系佢哋喺其中一個好清楚嘅方向。
就係我哋唔會忘記你上帝。
我哋唔會違背你。
我哋唔想偏行自己個腦，然後繼續向神嚟到去尋求。
當佢哋啲禱告嘅時候，佢哋好清楚明白一件事情，你再讀第22展。
正經嘅22節。
佢話，因為你的緣故，我們終日被置於死地。
人看我們如同張載嘅陽，佢哋好清楚知道佢哋面對住苑之困難。
一個好重要嘅原因係為神嘅緣故。
係咪都上帝嘅緣故，佢哋面對轉知嘅困難嘅？
我想大家依個時候，你見一見去新藥羅馬輸。
大家睇多一兩處嘅經文。
圣經新約嘅羅馬輸。
喺羅馬書嘅第8章第會熟悉我哋純想睇嘅。
喺羅馬書嘅第8章第31節。
和合本嘅地方。
你記得聖經提及到上帝將佢嘅兒子刺俾我哋。
更加會樂意將其他一切都白白嘅刺俾我哋最愛嘅刀俾我哋啦，何況其他咧。
然後跟住就講，冇任何事情能夠攔阻神對我哋嘅愛。
第35節。
邊個能夠與使我們與基督嘅愛隔絕咧？
唔通係患難？乜喺困苦乜係迫八蚊係飢餓嗎？
呢啲一切都唔會阻礙。
神對我哋嘅愛，然後跟住聖經就引用咗詩篇44篇剛才嘅櫻華。
我們為你的緣故終日被殺。
人看我們如將在嘅樣卅7節。
然而，靠著愛我們的主，在這一切的事上，已經。
德成？
有如。
嗱。
當保羅想翻起司片寫篇嘅時候，佢就上翻好多嘅基督徒。
佢哋寧願面對住一啲嘅患難。
但系佢地唔會放棄神。
因為佢哋知道神嘅愛係唔會改變嘅。
眼前或者有啲地方未必好明白。
但係你仍然知道上帝愛唔改變，而即靠著愛我哋嘅煮，喺呢一切嘅事上得勝。
有如。
因為呢個弟兄講述到佢喺國內裏面去設廠。
撤廠嘅時候。
佢好唔願意？
你都去做一件事情。
就係做一啲賄賂嘅工作。
大家知道喺中國內地呢啲情況好普遍。
但係佢一路堅持，佢唔做呢件事情，當然。
佢受到好多嘅留爛。
好多。
譬如所講到嘅唔同嘅部門。
政府嘅部門對佢嘅留爛。
但係過程當中佢冇錯，佢又損失。
但係神仍然保守，佢度今天。
呀。
佢食咗好多苦頭，不過佢自己心裏面仍然想我繼續走神嘅路。
喺呢個過程當中，呢啲嘅弟兄姊妹，佢哋仍然係堅持行喺光明嘅裏面。
定一個正面，有啲時候背覺得神，好似都唔理佢哋嘅，你再睇一睇客廳，我哋翻翻四四將葉片。
喺44篇嘅詩篇。
你會留意到喺跟住嘅經文就會講。
佢哋繼續敢放膽嚟到去祈求。
第23節港珠澳給你醒來，為什麼還睡著咧？
陣好似係瞓咗覺？
好似都聽唔到我哋嘅呼求。
但係佢嘅內心裡面仍然係咁咯，向神尋求。
警會，有啲時候。
生活上面尋求上帝好似真系感覺有一種叫做屬靈嘅沉英。
或者話點解會上翻起起聖經裏面？
中一班嘅門徒喺暴風雨當中一路撐船嘅時候。
暴風雨。
出現。
耶穌，當時點樣呀？
耶穌喺船尾。
訓著咗覺。
呢班嘅門徒，佢哋好擔心，所以佢哋大聲咁買夫子，我哋喪命㗎？
我哋死，但你都唔理我地咩咁。
然後喺嗰個時候。
耶穌起來，斥責風浪。
風浪大大嘅紫色。
然後主耶穌就同佢哋講。
佢話為甚麼膽怯咧？
點解仲驚？
你們沒有信心嗎？
我記得喺。
嗯？
幾年之前。
當我自己30歲，唔係30歲。
我同我班頂尖有少少嘅慶祝？
我同太太就揀咗首詩歌。
咁就試過咧就。
我請啲連接同我一齊唱。
你就試過係叫做煮飯？是印度我the way埋savinelli Smith，大家唔知有冇人記得？
我想走私嗰個時候好感動，因為諗翻人生都有唔少嘅經歷。
你有試過我人族出黎？
試過話救世主，凡事引導我。
我何須別有所求？
主角愛連我何用多而咧？
我一生熬煮倦遊。
英文咁樣講哦the way my四vieri Smith我at符號five two out designd。
重求乜嘢咧？
I thought he stander性。
酷through life。
Has been my kind。
點解要去？
猜疑。
有啲時候冇咗，喺依啲嘅困難裏面係會有好多心裡面嘅疑問。
但係每當上翻醫委上帝，佢嘅慈愛唔會改變嘅，人生嘅路走咗一段啦。
佢都一路咁拖大傳。
跟住可以繼續安然嘅去跟隨佢。
Physical最收尾講係一切所經歷嘅事情，神將啲事情成為對我生命嘅祝福。
成為對我生命嘅祝福，因此你發覺去到剛才嘅khk係四篇26節最屘嘅時候。
私人話求你起來幫助我們，佢未曾放棄。
仍然有一種嘅信心，知道神會幫助佢。
所以放膽喺通中求神幫助。
但係唔係因為我。
唔系，因為我有信心。
而係為了你慈愛嘅緣故。
又屬我們。
仍然係嗰個嘅基礎。
仍然係相信我可以永永遠遠倚靠神嘅慈愛。
嚟到去走。
前面嘅路。
而可以安然嘅放膽嘅面對。
呀。
各位頂姐妹，我哋讀詩篇。
就體會一件事情。
冇錯，我哋人生有啲時候會有啲嘅艱難，有啲嘅苦困。
而其中我哋知道有唔少係因為信仰嘅。
一種跟隨神嘅緣故。
但係其中唔好忘記神。
唔好放棄對佢嘅倚靠。
喺過程中，因為知道佢嘅此外。
我哋就繼續咁嚟到去倚靠神。
呢啲嘅困難，反而叫我哋更認識。
呢位係滿有能力嘅上帝，我哋一陣要祈禱。
天地嘅轉。
你的確係個位信實嘅住。
你應許你嘅。此外，永不改變。
你係我哋嘅磐石。
係我哋永遠嘅依靠。
主阿求，你堅固我哋嘅信心。
主要當我哋跟隨你嘅時候。
生活，或者有困難。
但係住呀。
讓我哋心裏面靠著你有力量。
繼續放膽嘅沉琴嘢。
因為你嘅慈愛。
我哋就始終得成。
住啦琴日咁樣保守，我哋鐘弟兄姊妹。
一心堅定嘅，嚟到跟隨你。
奉耶穌，聖名祈禱阿門。
