(音)。
各位姐妹早安,很高興見到李先生李太太又回來。
我們闊別多時,終於又可以再次重聚。
其實在過去兩年多裏面,我相信我們在疫情的過程當中有很多不同的經歷經驗。
我在過去這段時間裏面,透過網上直播,亦幫助了不少的弟兄姊妹。
後來我發現到有不少的弟兄姊妹,她本身平日生活裏面有不行動方面。
原來她真的沒有辦法出去外面去崇拜。
我覺得藉著這個機會,可以發揮到教會多年來都不太願意用的科技。
真的能夠講傳到神的說話。
我覺得這是上帝一個很大的工作。
其中我想在這裏跟大家分享。
在網上裏面,有一個姊妹,她住在多倫多。
在過去這段日子裏面,根據她給我看到的資料,她應該長期都聽到我們講。
但她在某些時間裏面,又會寄一些經文來鼓勵一下我。
特別是當我有時身體不太舒服的時候,她又真的有一些鼓勵的說話。
其中有一個姊妹送了一張書籤。
這張書籤我想跟大家一起分享。
上面記載了《呱呱泰書》第五章,22至23節。
做得很仔細,印好後再過交。
是有關於聖靈果子這段經文。
我希望這個姊妹給我的分享,給我的鼓勵,也成為大家一起的鼓勵。
好,讓我們回來今天廣道的時間,讓我們再次去蒙受上帝的教導的牧養。
讓我們一起同心低頭,先仰望在我們主,在我們神的面前,同心低頭託功。
慈悲的天父多謝你,讓我們能夠再次在主日的時間,可以再次相聚。
雖然在這個世界裏面,我們看到仍然有很多的地方。
我們看到這個疫情有很大的掙扎,有不同的安排。
導致很多的活動都被刪除、減散。
但是我們作為屬神的子民,我們仍然有這份心智。
回到你父上的面前,一起的仰望,我們再次為此獻上感恩。
父上求你也讓我們這份不停止聚會的心,能夠繼續持守。
幸好我們能夠在你的真道裏面,能夠繼續彼此的鼓勵。
無論是教的、講的、或者是去聽的。
甚至在網上和我們有團契生活的每一個大軒姊妹。
我們也將她們每一個交上,讓我們在這段時間裏面同夢主理的恩典。
同心的託告,奉靠主耶穌德聖的名字。
今天和大家一起分享的經文就是。
《馬太福音》第六章,第25至34節的經文。
今天我給了一個題目,它叫做。
當我們還沒看這段經文之前。
我先和大家一起思想一下人生的整個的路程或者發展。
我相信每一個人,當我們出生之後。
其實都無可避免地走向死亡的方向,這條路上。
這個雖然是眾矢大家都明白的事實。
但是最使人覺得很為難或者很覺得。
說得文雅一些,很別扭的事情是甚麼呢。
就是因為連我們自己雖然好像真的活在這個世界,在這個地上。
我和這個世界有不斷的接觸,還有很多不同的一些活動參與在其中。
但是我們沒有一個人是能夠知道自己究竟在這個地上的年日壽數是有多長。
所以當或者有些人他自己宏圖大計。
他正是計劃他人生未來,接下來十年的裏面。
究竟想做些甚麼,成就些甚麼事情的時候。
很突然期待可能只是一個很簡單的我們稱之為感冒。
那個人可能大病一場,然後將他原本計劃的周長。
所期望所達到的目的都馬上要停止下來。
又或者好像我們所看見的這個所謂新冠病毒疫情COVID-19。
有些人原本你看見他都好好的,沒甚麼的。
怎料原來突然之間因為這個疫情就告訴你他已經離開了這個世界。
我最深刻的就是在過去這兩年裏面。
曾經我所認識一個很熟悉的街坊。
有一年我還回香港還和他見面,聊天的時候。
誰不知過了不久,我媽媽就已經打了個電話來告訴我。
你知不知道他死了,那我說甚麼事。
原來他只是去游泳,在游泳的過程當中是溺斃了。
人生好像我們有所把握。
我們平日都在這裏生活,好像我自己怎樣賺多少錢。
做些甚麼生意,現在的年輕人很喜歡說。
我要去自己做些start up,自己去做一些小生意。
去做一些創業,但當你以為自己有很多東西。
在你掌握之時,原來誰不知是一種突然其來的情況。
你所有的東西可能完全沒有了。
不知道你有沒有這種看法,或者有這種經驗。
我相信如果你有這樣的經驗是非常正常的現象。
這個亦可以說是人生走在這條路上的時候。
我們無可避免所遇見的現象。
有些人見到這樣的現象的時候。
就有一種患得患失的感覺。
究竟我在這個世界上要很積極地參與。
很積極地去設計,很積極地去籌算我自己的人生怎樣走。
還是隨遇而安,有他怎樣都好。
加上廣東話有一句說話叫做。
「船到橋頭自然直」,順著去做便可以了。
究竟哪一種的取態。
尤其是我們作為基督徒。
我們需要去面對和需要去採納的呢。
這個正正就是今天我想藉著這段的經文。
亦都是耶穌基督當時面對著一班坐在他面前的門徒。
將要去承擔主的使命、猜命。
出到人群的裏面去傳講主的訊息。
這個拯救的訊息的時候。
究竟他們要抱著一種什麼的心態。
或者什麼的思維去參與在這件事情裏面呢。
尤其是當我們要去做一些事情的時候。
是需要一些真是配合,特別資源上面的需要。
我們在這個情況之下。
如果自己都沒有一種可靠賴的一種的把握的話。
可能我們造成就有一個現象。
就在今天這段經文裏面所講的,叫做憂慮。
不如我們再次為了熟悉了解這段經文的時候。
我們一起再讀下這段經文一次。
雖然是比較長一些。
但是在裏面其實有很多共通的說話是重重覆覆講的。
但是透過這個重讀的時候。
我希望大家能夠更加熟悉這段經文。
然後去思想經文的本身的意義。
好,我們一起打開馬太福音第六章第25。
至到第34節,我們一起讀,好不好。
我們喜歡用廣東話就可以。
普通話讀都可以。
好,我們一起讀。
所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃什麼、喝什麼。
為身體憂慮穿什麼。
生命不勝於飲食嗎?。
身體不勝於衣裳嗎?。
你們看那天上的飛鳥。
也不種、也不收、也不積蓄在倉裡。
你們的天父尚且養活他。
你們不比飛鳥貴重得多嗎?。
你們哪一個能用絲類使壽素多加一刻呢?。
何必為衣裳憂慮呢?。
你想野地裡的白花怎樣長起來。
他也不勞苦、也不妨羨。
然而我告訴你們。
就是所羅門極榮華的時候。
他所穿戴的還不如這花一朵呢?。
你們這小信的人。
野地裡的草今天還在。
明天就凋在爐裡。
神還給他這樣的裝飾。
何況你們呢?。
所以不要憂慮說。
吃什麼、喝什麼、穿什麼。
這都是外邦人所求的。
你們需要這一切東西。
你們的天父是知道的。
你們要先求他的國和他的義。
這些東西都要加給你們了。
所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天擔當就夠了。
這段聖經可以說是在教會裡很熟悉。
不過既然熟悉。
當問到你為什麼。
你又會覺得好像不是很清楚。
他真的想說什麼。
有些信徒就會覺得。
讀完這段聖經之後。
就會覺得耶穌教導我們。
不要為那麼多東西去考量。
不要想那麼多。
隨著世界怎樣發展。
那你就繼續發展吧。
最重要是信。
信了之後呢。
就會怎樣?。
你又可以吃。
又可以喝。
又可以穿。
於是乎就產生了一種的基督教的信仰。
就是說信耶穌可以保守你能夠生活安定。
或者信耶穌你就不用怕。
聖經不能吃、不能喝、不能穿。
是不是這樣的意思呢?。
聖經是不是想說這件事呢?。
而耶穌說這段聖經。
是不是也是這樣的意思呢?。
很多時候。
當我們去處理登山普訓的時候。
我們見到一些這樣的經文。
我們就會把它傳遍騰空。
離開整段經文的主旨內容去討論。
這裡經常說飲食和喝、穿這三樣的行為。
於是乎肯定是說飲食、穿的問題。
不過有些聖經讀者又會覺得。
咦 我比人高級一點。
我讀過一點書。
每一段經文整個出現的字一定就是主旨。
那這段聖經最多出現的主旨是甚麼的主旨呢?。
那有些人當然會說的趴媽了。
是不是這樣的意思呢?。
不是 當然不是這樣說。
這段聖經裡面有一個字眼經常出現的。
就是談論到憂慮。
如果我們仔細去查考聖經的時候。
我們會發現憂慮這個字眼。
在這段聖經總共出現了六次之多的。
如果你用和合本還數到七次出來。
有時因為和合本的翻譯為了澄清一些內容。
所以說多一次。
但是這段聖經按照原文裡面總共用了六次這個憂慮。
所以耶穌其實就說憂慮了。
究竟是不是想說憂慮呢?。
我們就回來看看。
究竟這段聖經在整個登山寶墳的裡面。
究竟原本那個行文的上文下理是為了什麼而講。
在上一堂的主教崇拜裡面。
我們已經講過的就是。
其實耶穌基督一直都環繞著一個很重要的主題在這裡陳述的。
就是要在祂面前這幫的門徒。
雖然你們一起來聽我說。
坐在我的面前。
門徒不只是講那十二個門徒。
其實這裡有很多人。
這裡一大幫的群眾都一起來聽主耶穌的講道。
你們似乎都是信主的人。
但是你們來到我當中。
是不是真的是神的子民呢?。
這個是整段在這個登山寶墳的裡面。
經常討論一個問題。
我前面已經講過。
為什麼耶穌要討論這個問題呢?。
因為最主要的原因就是。
耶穌在登山寶墳之後。
就會跟著差派門徒一起出去。
去不同的人當中去傳道。
所以登山寶墳其中一個最重要的角色和作用。
就是要向所有自稱為神的子民的人。
去確立他們是不是真的是神的子民這個身份。
不是你說是神的子民就是神的子民。
等同於好像今天一樣。
不是說你說你只是基督徒。
你一定是基督徒。
你們見過有多少的基督徒。
真的是如基督徒一樣而活在這個地上上。
我反而見到不少的稱之為基督徒的人。
其實他的行為。
他自己和一個不信主的人是別無兩樣。
為什麼會有這樣的現象呢?。
當然這個是一個很複雜的問題。
但是耶穌不是處理這個很複雜的問題。
為什麼他們會來到這裡。
耶穌反而要處理這個問題就是你現在就在這裡。
那我就要有個責任要去清楚告訴大家。
如果你要跟從我的時候。
你要怎樣的正確心態和靈命。
去預備去傳講神這個信息。
而這個信息也有它本身的特色的。
就是這個信息不是在這個世界很受歡迎。
甚至那些人會討厭。
你活在一個基督徒有些人會覺得你坐著這個地球轉的。
在這樣的情況之下。
耶穌談論到當你們認為自己是神的子民的時候。
那我就要給你們更進一步去了解一件事。
如果你是真正神的子民。
你們就必定有一個特性。
就是你對父神他的照管或者上帝的看顧保守。
是毫無保留地相信。
我再重複說多一次。
如果你是屬神的子民。
真正屬神的子民不是掛名的女人。
真正的時候你不會懷疑上帝他不照顧你的。
反而你會深深相信父神在每個時候都會照顧你。
怎樣才有幫助這幫坐在耶穌基督面前的。
稱之為門徒的人。
他們在這方面有一個準確的理解。
今天就是這段經文所說的東西。
我們分開三個部分去看一下。
第一個部分我們去看的是第25節。
在這個部分我們一齊去看的就是。
耶穌說到一個很重要的信息。
原來生命不是只在乎吃喝酸。
生活是比吃喝喝和穿的多。
吃喝喝和穿的。
我們一齊去看一下這一節說什麼。
第25節它這樣說的。
經文說。
所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃什麼喝什麼。
為身體憂慮穿什麼。
生命不勝於飲食嗎。
身體不勝於衣裳嗎。
在這一節的經文裡面。
基本上耶穌一開始用一個很嚴正的開場法。
我告訴你們。
這個我在之前已經說過很多次了。
在登山部分甚至在馬太福音句裡面。
當耶穌用到這個陳述的時候。
其實很清楚說這個是一件事實。
你要認真地去掌握這句說話。
是什麼東西。
你不要為這些東西去憂慮。
為什麼去憂慮。
在你生命當中憂慮。
憂慮這三樣東西。
這三樣東西其實如果當我們去仔細去看的時候。
真是人生一個很基本的一些憂慮來的。
我記得我爸爸我小時候他就這樣跟我說。
我問我爸爸你這麼早起床去哪裡。
我爸爸很早起床的。
六點起床的。
六點半不見人的。
然後到晚上我睡覺他都不回來住的。
因為很忙啊。
他因為要做生意。
我就問有一次見到他。
有時候喝茶星期天見到他。
就問他你忙什麼。
你為什麼不經常不見你。
他說兒子要找食物嘛。
不是你哪有得吃哪有得穿哪有得穿。
就是這樣啊。
你來喝茶也要找數。
哦 人生原來這件事是很重要的。
有得吃有得喝有得穿。
人生其實是不是真是這麼多呢。
我們去想想重新看看耶穌基督的整個人生的開始。
我現在還在看馬太福音。
馬太福音的開始關於耶穌的開始是什麼。
馬太福音除了一開始講到耶穌的族譜之外。
接著馬上就告訴我們。
耶穌會面對一連串的生命有關的威脅。
我們重覆去看一下。
在馬太福音第二章第20節的裡面。
耶穌基督原來當時他的父母。
就是約瑟和瑪利亞。
為了保存耶穌基督的生命。
走了下去埃及。
他走的時候是隨著上帝藉著天使的啟示。
叫他們離開當時的這個伯利恆。
馬上走到去埃及。
因為有人要取得耶穌基督的命。
那個人是誰呢。
希律王 當時的希律王。
希律王很多人的 當時的希律王。
但到了二章第20節的時候。
天使向約瑟再次去啟示。
「起來吧 帶著小孩子和他母親往以色列地去」。
因為要害小孩子性命的人已經死了。
在馬太福音的裡面。
一開始就說到耶穌基督的父母。
甚至連他自己孩童的時代。
不是BB仔時代。
孩童的時代都要面對這樣的追逼和罪害。
為了性命的緣故而去逃走。
人每一個都會為自己的生命去籌算。
或者去怎樣去面對的。
耶穌都不例外。
一出生就有這樣面對的奔波碌碌的情況。
但是有一個很大的特點。
耶穌基督的父母約瑟和瑪利亞。
在每一次的行動的裡面。
都是由神藉著天使向他的啟示。
他們是順應著上帝的啟示和指示而去行事的。
這種人生的取向。
正正就是我們在馬太福音裡面前文已經看到的。
耶穌來到這裡。
說到這幫門徒會有憂慮。
但憂慮有很多的原因。
不外乎就是兩大原因。
其中一個原因。
為了自己個人的目標和自己的期望而去憂慮。
於是乎怎樣?自己想了些事情。
我想做了。
做的時候有很多想法。
究竟我資金夠不夠呢?我能否找到這樣的工作呢?。
或者你想找個漂亮的老婆。
賢良的妻子。
或者找一個好像白馬王子一樣的丈夫。
那你怎樣呢?用很多的方法。
很多的憂慮。
想想究竟我能否部署到能夠找到這樣的目標。
這是其一。
另一個原因就是為了一個使命而去努力。
當一個人對一件事情有一個全面的衛生的時候。
有一個完全的投入的時候。
那個人就會為了這件事。
我可以說得更俗一點。
撲心撲命地去參與其中。
希望能夠盡快將那件事情。
圓滿地按照自己的計劃。
和那個目標進發。
達致完成的地步。
在這種增加的過程當中。
耶穌會明白到。
如果坐在他面前的門徒。
其中這些人真是屬神的子民。
他們真是願意全心依賴上帝的時候。
而人生有很多的東西。
是非他自己手所能夠控制的時候。
憂慮就會出現。
最簡單的例子。
如果要他們去傳主的道理。
傳這個得救的訊息。
上帝要請救人出來聚這個訊息的時候。
那你也要去到那個人的裡面。
所以耶穌在這裡就提出了。
吃喝串。
給坐在他面前的門徒大家一起思想。
沒錯 現在你要去履行這份工作。
你不是為自己而去做。
你也要有這些考量。
這些考量合不合情理呢。
合情理上帝不是不知道我們有這種掙扎。
但正因為他知道我們有這種掙扎。
我們繼續去參與這個活動。
參與這個傳道工作的時候。
他就要去預備他們。
所以就說出這段經文出來。
告訴當時的門徒你們怎樣。
不要為這些事情去憂慮。
因為生命是多過吃喝串。
這三樣的活動。
因此耶穌在這裡打開頭這句說話。
就用了一種好像十誡的語法 句式。
什麼語句式啊。
否定式的句子。
十誡是怎樣的。
十誡很多的句子。
是部分超過一半都是。
不要不要。
不要奸人 不要殺人。
不要不要。
耶穌就用了這種類似的說話的陳述方式。
讓門徒們聽到的信息。
有一種好像聽到昔日十誡裏面的警戒一樣。
當他們聽到耶穌說。
不要不要不要。
不要什麼。
不要為生命憂慮吃什麼喝什麼。
為身體穿什麼的時候。
他就要再進一步的。
用一些反問的句式。
來去將這個不要為這些事情的擔憂。
而將它打得更加穩固。
在這幫門徒的生命當中。
好使他們明白到。
這些吃喝穿。
其實不應該是你們不住困擾你們。
在走這條施奉神的人生的路上。
要去擔憂的事情。
在進一步我們再看下文耶穌。
怎樣再去繼續引申這個題目。
不要憂慮的時候。
就讓我們先在這裡停一停。
其實我們今天的生命生活。
回顧看看。
我們是不是好像耶穌這個命令給出來。
好像十誡給出來的時候一樣。
有那種權威在我們生命裏面。
權威好像說得硬來逼你去做。
轉過來。
我們作為神的主人。
會不會自願地、自發地。
會跟從上帝所帶來的這些指示呢?。
今天最大的其中一個普遍現象。
就是很多時候可以信徒。
雖然說信了主。
但是我們又回到同一個不信主的思維。
那種模式。
在那裏面繼續打滾。
因為為甚麼?。
我這樣做、我這樣信。
很自然的。
大部分人都這樣。
甚至今天的教會也是這樣去傳遞。
其中一個我們經常聽見的傳道人。
甚至基督徒和人傳福音的時候。
都很喜歡引用那句叫做甚麼?。
信耶穌。
信耶穌使你的生命更豐盛。
好像你如果已經好了。
就好像更加錦上添化。
不好的會變成好。
好的會變得更加好。
如果我們的信主。
我們的生命生活是這樣的思維。
耶穌說的這番話。
在你的生命裏面。
似乎好像沒有甚麼地位。
如果是這樣的情況的時候。
我們要反問一個問題。
我的信主。
其實是否真的信?。
還是因為我想得到上帝一些利益。
我才去相信呢?。
如果是這樣的相信。
你坐在這雖然叫做瞞徒。
你坐在這叫做基督徒也好。
甚至說得更大一點。
你是神國的子民的一份子。
你說的。
你生命有沒有這樣的實質的真實的質素在裏面。
表現出你是真的相信上帝。
相信耶穌基督。
所以耶穌在這裏說出這個不要。
其實是要告訴他知道。
不是只是純粹說吃喝穿不重要。
不是。
這只是一個題目。
是很多人都去考慮的時候。
重新讓他們思想。
你對上帝是否真的全然的相信。
如果你只是仍然記掛著你的生命。
只是要吃喝穿的話。
那對不起。
你的信可能是有一些基本上的問題。
是需要重新搞清楚的。
好了。
耶穌不只是給了一個命令。
不只是給了一個好像誡命的題目出來。
那就完了。
耶穌在這裏還要怎樣。
他進一步告訴我們。
沒錯。
你們有這些優雷。
沒錯。
你會去參與侍奉的時候。
你會有這些考量。
沒錯。
在你的人生當中。
可能當你是會在這個地上的時候。
你是有這些優心。
你用計劃的。
不是說真的下來。
甚麼都做得到的。
自然旋刀橋頭自然直。
我們是需要一個積極性的參與。
在履行上帝的工作裏面。
當有這份責任感在裏面。
有這些優雷是自然不覺的事情。
不過原來有一個解決的方法。
或者甚至有一個解決的原因。
放在裏面讓我們去知道。
根本上我們不需要為這些。
我們看似非常之基本。
好像很重要的吃喝穿這類的題目去優雷。
因為為甚麼。
父神老祖已經知道看了我們這些問題。
他不知道的。
他知道的。
而且他甚至主動來。
首先為我們預備。
為我們去消除這些優雷。
怎樣啊。
怎樣知道啊。
就看看這段經文說甚麼。
好嗎。
我們就從第26節至第30節。
一起去看一看。
第26節到第30節這個部分。
基本上我們會看見。
耶穌基督用了兩大組的陳述。
你去做一個比較。
而這個比較卻是讓我們去看見。
上帝父神其實既知道我們有這個掙扎。
但他亦都為我們同時去公認。
不如我們讀一下好不好。
雖然是長一點。
我們再讀熟悉一下內文。
從第26節至第30節我們一起讀。
你們看那天上的飛鳥也不種也不收也不積蓄在倉裡。
你們的天父尚且養活他。
你們不比飛鳥貴重得多嗎。
你們哪一個能用絲類使壽數多加一刻呢。
何必為衣裳憂慮呢。
理想野地裡的百合花怎摸掌起來。
他也不勞苦也不妨羨。
然而我告訴你們。
就是所羅門極榮華的時候。
他所穿戴的還不如這花一朵呢。
你們這小信的人。
野地裡的草金天還在。
明天就永在勞累。
上帝還給他這樣的裝飾。
何況你們呢。
在這件聖經裡面。
基本上是畫了一個很重要的主旨題目。
夫臣是會供應我們所需。
我重複再說一次。
夫臣其實是會有供應給我們所需的。
就好像一個。
如果大家喜歡看那些大自然的記錄片的時候。
我很喜歡看的。
不知道大家有沒有看過。
一些記錄片說一些小鳥。
生了雞 即是雞蛋之後 一個雞蛋在雀巢裡面。
接著小鳥孵出來了。
牠會不會飛呢。
不會飛的。
小鳥只會做什麼。
大個口的而已 沒有什麼的。
但是在這個時候。
每一次我看到的記錄片都說到。
牠們的爸爸 即是小鳥的爸爸 牠的媽媽。
四處這樣飛。
飛做什麼 是不是 游浮。
不是 去找很多蟲 能吃的東西。
然後怎麼樣。
就搬回來 或者含在自己的口裡。
飛回來的時候。
然後就逐一點放在小鳥的口的裡面。
讓這些小鳥生出來的新的這些初鳥能夠得到滋養。
當我們看見這幅圖畫的時候。
我們就會明白。
作為這些初鳥的父母。
都願意花時間 花心力。
並且自己可能都未吃飽的時候。
先將食物搬回來。
從自己的口裡面給牠們的初鳥吃。
當人如果在仍然沒有能力。
自己去覓食的時候。
或者自己去找工作。
原來人都懂得這樣做的父母。
會主動去供養自己的子女。
讓牠們能夠可以長大。
給牠們供書教學。
學會技能。
然後讓牠們自己出去繼續的生活。
需要努力的。
所以耶穌就用了這一種類似的比較。
去比較了兩個情況給我們知道。
第一個比較是什麼呢。
就從第26節至第27節的裡面。
耶穌在這裡呼喚當時在座的每一個門徒。
去做一些觀察。
觀察什麼呢。
他說觀察一下天上的飛鳥。
天上的飛鳥就不只是說他們要飛。
小鳥要飛。
很奇怪。
什麼奇怪。
但是耶穌特別說天上的飛鳥。
那些不是人養的。
天生的。
最近師母和我在後院坐著。
不知道昨天做前天。
坐在那裡很舒服。
坐在那張椅子的時候天又靚。
突然間。
哎呀 師母。
麻鷹在那裡飛。
全部小鳥不敢動。
為什麼不敢動。
害怕的麻鷹就來捉它。
不過這個鳥。
野生的 沒有人養它的。
不是你家裡那隻鸚鵡。
不是那隻鳥哥。
那隻自由奔放。
自己要飛的那隻飛鳥。
沒有人養它的。
沒有人養就死定了 是不是。
一般人都沒有人養。
但是這些飛鳥有沒有為自己而擔憂。
那些野鳥。
我們看看耶穌怎麼說。
它們又不種也不收。
也不積蓄在倉庫。
耶穌做了一個比較。
天然的動物。
和一個人類有正常。
在為自己籌算。
自己在耕種的。
無農生活的層次。
作了一個很直接的比對。
這些飛鳥沒有像人那樣。
要再種。
又沒有需要去收割。
也沒有需要收割完。
將那些穀物收在倉庫。
怕它以後沒得吃。
或者到冬天沒得種出來。
沒有出產。
那時候拿出來吃。
沒有需要。
它沒有做過這些任何的事情。
人就有。
人怕沒有。
這些鳥有沒有。
沒有。
但是怎麼樣。
結果是什麼。
我們看看。
你們的天父尚且養活他。
你們不比飛鳥更貴重得多嗎。
耶穌在這裡做了一個比較。
連野的飛鳥。
它都可以生存。
那我們就要問了。
這些野鳥沒有人餵。
又沒有種。
又沒有收。
又沒有儲藏。
那它怎麼生存。
它就是用他們自己有的能力。
它有的能力。
是不是一定得到。
不是。
它自己有能力都不一定得到的。
我曾經看過一些紀錄片。
就算獅子多兇猛多有能力都好。
你連捉一隻兔也未必捉得到。
因為這隻兔跑得比你快可能。
兔飛躲了一個洞。
你沒辦法挖它出來。
還要有上帝允許給你的情況。
你才可以得到公養。
所以。
湯傳道經常有一句話。
我每次去探它的時候。
最高興就是見到湯傳道。
整個後院都是種滿了東西。
不是花這麼簡單。
能吃的那些東西。
傳它能吃的。
湯傳道每一次。
我見到我跟它說。
哇 今年又豐收了。
它就會一定這樣說。
它說。
是天父的雨水。
和陽光使它生長。
我只要盡了我去施肥。
加總。
它生不生長。
是上帝的工作。
大家知道嗎。
耶穌在這裏就是想說第一個的比較。
如果連一些飛鳥給我們次等的。
上帝都可以容許有機會給它找到食的。
那我們作為人的。
甚至我們作為神的子民的。
上帝豈不會更加關懷我們嗎。
耶穌在這裏正正就是想說到這一點。
接著其實耶穌也去值這件事。
去讓我們更加引申。
如果只是單靠自己的努力。
單靠自己的能力。
是不是一定得到呢。
在這裏我就想到。
有一組的人。
這些人。
有權有勢的人。
他們可以有很多錢。
可以買很多他們喜歡買的東西。
住他們喜歡住的洋樓。
喜歡去旅行的。
食的可以食到最好。
但是結局他們是不是真的。
他們的生命可以長壽一些。
我們不用看香港有些富商。
澳門用賭來發跡的。
你以為他人生好不好。
哇 財富豐盛到不堪。
那麽自己憑自己的金錢。
可以使得他。
可以說他不用死。
一樣要死。
他要他叱嚓一時。
聖經也有這些人物。
聖經裏面有一個人物。
不知道大家還記不記得。
他叫希西加。
希西加是一個王。
這個王可以這樣說。
基本上在猶大國裏面。
希西加是屬於一個好一點的王。
好一點。
他沒有直接做一些違背耶和神的事情。
但是有一次他的年壽都已經夠終了。
病到要死了。
上帝甚至差派他的僕人以賽亞。
來向希西加這樣說。
在這個以賽亞書。
第38章 第1至第11節。
希西加病到要死。
阿摩斯的兒子。
先知以賽亞就去跟他說。
耶和現在跟你說。
拜託你立定遺囑。
立定遺命與你的家。
給你的家人知道你的遺囑怎樣。
因為你必死不能沒了。
你死了 死定了。
告訴你。
希西加在這個時候怎樣。
好像很虔誠。
立刻轉念朝牆。
然後就討告耶和說。
猶太人拉給現在去哭場。
都是模仿這樣的做法。
很痛苦的時候。
面壁 中國人就是面壁思過。
面向牆。
然後怎樣。
就跟耶和神講數。
他就說。
耶和求你紀念我。
在你面前怎樣。
全完全的心。
按誠實行事。
我做你眼中看為善的事。
然後怎樣。
就痛哭。
因為他這樣的行動。
然後耶和就再次透過以賽亞。
先知就跟他說。
就怎樣。
你去告訴希西加說。
耶和你祖大位的神如此說。
我聽見你的禱告。
看見了你的眼淚。
我必加增你15年的仇數。
並且我要救你和這城脫離亞述王的手。
也要保護這城。
然後希西加信不過我讓上帝。
於是怎樣。
要求神職。
於是就向上帝講。
整個神職 整個少頭。
讓我才知道是不是真是假。
你講話。
上帝講話也不是的。
他挺當真的。
於是怎樣。
他說 耶和神。
你如果可以的話。
你真的醫治我的。
就麻煩了。
我希望將日影倒轉向前推10度。
然後之後又可以將它推回10度。
這樣我就知道。
真是真實的你說的話。
李英占妹 我們停在這裡。
想問下一個問題。
你認為希西加是不是真的相信上帝的人。
我們不是在這裡做審判官。
不過至少從他的行為回應像不像。
上帝給他15年。
但他在這15年的裏面。
所作所為就越來越驕傲。
驕傲到一個程度是怎樣。
如果我們再仔細繼續讀聖經的時候。
我們就會發現到。
希西加王後來。
驕傲到一個情況。
他就將自己的家財。
向那個從巴比倫而來的使者。
將它完全展現出來。
看看我多麼的發 多麼的豐富。
接著就是因為這件事情。
導致到一個現象。
後來巴比倫王就來攻擊。
甚至將這個猶大國重重困擾。
當然不是在希西加的年代。
是他往後的年代。
但是我們可以看到。
希西加終然稱自己為神的子民。
甚至做一國之君。
猶大國的君王。
但其實看下去是不是真的信主。
第二個比較耶穌在這裏。
接著就是從第28至30節的裏面。
第二個比較是什麼。
比較一下在大自然裏面那種美麗。
在第28節那裏去講到。
當我們去考量到我們自己的衣裳的時候。
耶穌就做了一個比較給當時的門徒知道。
你看看。
在你跟前的野地裏面的百合花。
長起來多美。
但是他們有沒有好像人一樣。
很努力地在這裏又耕作。
又仿現才做出他們這麼漂亮的現象呢。
然後耶穌就用了當時普遍的人。
認為最漂亮最光榮的人物。
就是叫做所羅門。
所羅門夠厲害了吧。
在舊約聖經裏面。
雲雲的君王當中。
我想所羅門是充滿智慧而且最豐盛的年代。
但是怎樣。
所羅門雖然是穿得這麼漂亮也好。
所羅門所穿戴的都不如這些百合花一樣。
做不到。
耶穌在這裏想講什麼。
前文講到吃喝的問題。
這裏講到衣著的問題。
你想將自己裝得很漂亮。
在這個世界裝得很宏偉。
甚至世人景仰你。
個個都認為你很好的時候。
但是怎樣。
原來你連路上田園上的百合花的漂亮都不及。
耶穌在這裏做這兩個的比喻。
其實他的目的都是想指出一點。
你有憂慮。
沒錯 上帝知道。
但是你的憂慮。
吹噬了如果你只是靠紀律而活的話。
而希望從此你就可以得到養生。
得到漂亮宏偉的時候。
對不起。
即使如此。
如果沒有上帝的份在當中的話。
你的努力。
你的怎樣的爭取。
其實都不及上帝對那個野鳥的供應。
不及路邊野地當中的百合花。
每一朵上面那種的漂亮。
所以弟兄姊妹。
聖經耶穌來到這裏。
不單止告訴他們。
上帝其實已經考量了我們的真正需要。
更重要的一件事。
就告訴我們一點。
神來到這個世界藉著耶穌基督。
不是去找那些偉人。
不是找完全人。
相反上帝藉著耶穌基督來到這個世界去找的。
那些要召回到上帝裏的人。
他們本來每一個都是有缺乏的。
他們信心上是脆弱的。
你和我都一樣的。
只不過當我們仍然深信上帝照管我們的時候。
上帝會不惜公本去供應我們所需的。
問題就是信不信得上帝。
還是你仍然要靠紀律而走。
當門徒你出到去傳道的時候。
當你看到就快沒有東西吃了。
當你看到我的衣服穿得不夠冷。
我會很老實的說。
其實以色列地晚上是挺涼的。
我去過。
所以我知道大熱天時都好。
很涼的。
地方空曠。
在這樣的狀況之下。
你信不信得上帝仍然保守你。
信不信得上帝。
不信嗎。
那你是神的子民嗎。
如果你信的話。
那你是如何配合上帝而一起的同工呢。
去到最後。
第三個部分。
從第31節至第34節。
在這個部分。
耶穌就開張名義這樣說給你聽。
因此我們作為神的子民。
我們必須要每時每刻都緊貼父神。
隨著和上帝一起而行。
讓我讀給大家聽。
從第31至第34節。
讓大家去聽聽這段經文說什麼。
耶穌說。
所以不要憂慮說吃什麼 喝什麼 穿什麼。
這都是愛幫人所求的。
你們需要的這一切東西。
你們的天父是知道的。
你們要先求他的國和他的義。
這些東西都自給你們了。
所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天當就夠了。
耶穌在這裡說給當時的門徒聽。
也都說給你和我知道。
其實人常常關心的吃喝穿。
其實不是我們一切對於生命上的憂慮。
應該要放的焦點。
我們應該放的焦點是。
我們有沒有和上帝常常拍著拖去生活。
不是我們不懂得做 不是上帝不懂得做。
但是如果我們能夠和上帝一起做。
就最美麗了。
師母在這裡我可以直接說。
我們經常弄家裡的草地 弄花草樹木。
我經常自己做的。
但是師母說一起做是最好的。
一起做是最好的 是吧。
那種關係在裡面的時候。
我們作為神的知識。
我們如果是神的知識。
為什麼我們不會和上帝一起同行。
一起去做上帝要我們去做的事呢。
因此在這裡耶穌說到我們需要關心的。
不只是吃喝穿的問題。
而是要關心我們是不是真的理解上帝的心腸。
於是乎他就用了一句很清晰的說話。
介紹給我們求上帝什麼。
求什麼 求上帝的國和他的義。
至於吃喝穿與其他的需要。
那些是緊隨其後以致然有的。
知不知道這個先後次序。
特別有一個字眼。
在這裡我想特別提出的。
是這裡第33節所講的。
你要先求他的國和他的義的這個求字。
這個求字就不是祈禱那種的祈求。
這個求字接下來。
在馬太福音接下來第七章會經常出現的這個字眼。
你可以自己寫下來。
第七章第七節第七章第八節第七章第十四節。
都再次講到這個求這個字。
只不過翻譯上面就轉了會用了尋求這個字眼。
這個求是什麼東西。
是指到可能一個人原本有些東西失去了。
或者有些東西在未知的情況之下。
你去希望尋索。
或者有些事情你未知的。
是不了解的。
不過你希望探究。
去找出究竟那樣東西是什麼東西。
或者是談論到一個人全心投入。
這個就是這個求這個字眼的意思。
原文叫做so tell。
so tell這個字眼。
是講到一個人很積極地去找。
有些東西去找。
接著沒多久我們就會知道。
耶穌有個應許告訴我們。
而我們要找的時候可以找得到的。
找什麼東西呢。
這裡首先告訴我們知道。
我們要找的是神的國和他的義。
就是等於什麼。
尋求上帝的心思意念。
明白嗎 弟兄姐妹。
如果你不尋求上帝的心思意念。
而你反而只是尋求一些。
如愛幫人信主。
沒有上帝的人。
只是搞定每天的生活。
吃喝穿的時候。
這個情況和我爸爸講到他們做生意。
為了賺錢。
有什麼分別呢。
最終是怎樣。
他人生只是過了多久。
賺到多久吃。
我現在發現。
我五十多歲了。
五十多歲原來發覺。
不知道是不是我們現在這個年代。
谷得自己太幸。
好像不是闊計不是太去。
你還賺到多久。
我自己也問自己還做到多久。
我從來沒有想過自己不做事。
只不過我自己知道。
上帝放在我每一個時候。
他要我做我就做。
他要我不用做我就不用做。
上帝有決定。
我的責任是隨著上帝的決定。
然後去配合其中。
這個就是耶穌在這裡說。
你們要先求他的國和他的義。
然後。
我們其他人常常考慮的東西。
吃喝穿。
那些東西就會緊隨其後。
我怎麼知道。
耶穌跟著沒多久。
一會兒就會告訴我們。
在馬太福音第十章第十九節裡面。
當人們出去傳道的時候。
都不知道自己在說什麼的時候。
你知道嗎。
有時候我自己傳道的時候。
我自己都不知道想說什麼。
最好的時候。
上帝就在那個時候。
就有應該說的話。
就會傳到你的身上。
上帝是一個。
適時候而配搭。
公認的上主。
所以我們要求的。
不是那些要得到的公認。
而是祈求明不明白上帝的。
心思意念是些什麼。
不過很可惜的就是。
今天很多的信徒在這方面。
搞不清楚的時候。
連自己的信主都搞亂了。
甚至成為一種藉口。
藉著這段聖經。
來做一些藉口。
來自求多福。
我曾經聽過目者。
引用這段聖經說。
我們要作為信徒。
傳主的道。
特別是傳道人。
我們一定要做得好。
我們一定要做得好。
要身材正。
不要肚腩了。
我這些是失敗了。
有肚腩了。
坐出來的肚腩。
整天坐著做事。
要贏。
衣著光鮮。
不要讓人覺得我們做基督。
做牧師傳道人。
很嘮叨的窮傳道。
沒有人會信主的。
所以大興姐妹。
你要明白了。
你要怎樣。
使牧師不變成窮傳道。
那你們要聰明一點。
你明白什麼是聰明一點嗎。
其實這些是一派弧形的牧者。
整天帶著一種觀念。
虛榮心。
我們好就等於上帝好。
對不起。
我們好不一定上帝好。
你想想。
希西加也好。
所羅門也好。
是不是真的很好。
上帝對希西加。
真的被他氣死了。
希西加最後。
上帝才來告訴他。
他說你玩完了。
他說。
至少在我這個年代還沒玩完。
將來玩不完就是另一回事。
這種是什麼心態。
自求多福。
大興姐妹。
耶穌在這裡。
要提出這一點。
我們要真的先掌握上帝的心思意念。
明白上帝的心思。
跟他同行。
如果不是。
我們繼續這樣走下去。
只是為個人求利益的。
這種不是真正的信。
這種是偽信。
耶穌基督的父母。
為了保存耶穌的聖命。
於是乎聽天使的指示。
逃離開巴勒斯坦的憂悴。
又隨著天使的使命。
回到巴勒斯坦地。
耶穌的父母。
正如我剛才所說。
從頭到尾都對父神的啟示毫無懷疑。
這一點就告訴我們。
當一個人。
是真的對上帝毫無懷疑的時候。
他承擔事情的態度也都不一樣。
怎麽不一樣呢。
我們看完這34節。
這34節耶穌經文有一個特色。
在我華本上面的翻譯有些問題。
他說所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天擔當就夠了。
這句話很多傳道人甚至信徒。
讀下去的時候就會覺得。
有一天過一天囉。
是不是這個意思。
不是。
因為翻譯上面影響了我的看法。
原來這句聖經最後最後那句。
一天的難處一天擔當就夠了。
最後一句。
如果我們去看其他的譯本裏面。
譬如英語的譯本裏面。
就將它譬如英皇陰定本。
或者新英語翻譯。
New English Translation 版本。
就翻譯為。
Sufficient for the day is evil。
而如果按照原文翻譯的時候。
成句的經文是什麽意思呢。
成句第34節就是。
不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的邪惡一天能擔當就已經很好了。
原文聖經是用邪惡。
來形容我們每一天所遇見的生命生活。
是什麽意思呢。
鄭志末。
上帝知道我們過的每日子不是容易的。
如果你是神的子民。
我們有對上帝使命承擔的人。
我們面對這個世界是不容易的。
罪惡會來騷擾我們不僅止。
它還要怎樣。
要降服我們的。
不過如果你能夠一天依靠弱主。
頂得住一天都好。
那麽就已經上帝覺得。
Good Job 做得好。
鄭志末。
究竟今天我們自己怎麽會在這個地上呢。
我們靠自己幾力的裏面而活。
一天過一天。
反正完全沒有承擔。
順著看它的結果是怎樣就算了。
憂慮沒錯。
可能是一種負面的表達。
但憂慮也可以同時是一個人。
因為他有承擔的時候的一種自然產物。
但是作為神的子民。
處理憂慮的最大的不同之處。
就是因為我們有父神與我們同在。
縱使我們未必知道下一刻。
我們不知道。
明天你有沒有下一刻知不知道怎樣。
甚至一定會走出門口。
我們知不知道我們是否一定可以安全回家。
都未必在你手上控制。
我這就咒咒大家。
我也要擇車回去。
但是當我們是沒有掌握的時候。
我們和一個對這個世界有掌握的主。
而同行的時候。
我們的父神就會一直看顧我們。
走過這些眾言不知的路。
眾言不知的未來。
雖然我們不知道。
但上帝卻知道怎樣帶領我們走。
讓我們從心底頭走過。
慈悲的父神多謝你。
讓我們在這段聖經裡面學習。
求你讓我們真的信得過你。
不過這個這樣的祈求。
其實也都很自然地反映出。
其實我們對上主理可能仍然有些懷疑。
父神求你的要求。
我們真的的確不是一個完美的人。
雖然我們立志跟從你。
就好像昔日的門徒一樣。
有很多真心誠心跟隨你。
但是他仍然有很多。
在這個罪惡的世界裡面的擔憂。
擔憂不能夠理行上帝你的心思意念。
擔憂未必能夠真是好好完成主理的心意。
但是我們就將這些擔憂。
我們將它放下來。
因為這些事。
我們相信只要有父神的與我們同工。
都會迎刃而解。
求你的幫助。
讓聖靈得著鼓勵我們。
我們的同心討告。
奉靠主耶穌基督得聖的名字。
我們就這樣吧。
