佢地平安。

今朝早上，一位姊妹見到我。
佢就同我講。
佢話尸木尸你又大一歲啦，咁。
我初初都唔係好明白，小明知道佢講緊我哋堂慶。
大家知道今日係北宣家嘅63周年堂慶。
當然堂慶，唔係講緊一座嘅建築物。
你講緊當中嘅弟兄姊妹。
所以係我哋嘅一個慶典，係我哋一個英屬神嘅人。
我咧就系去興項去感謝神。
俾我哋，因為。
又渡過1年，喺當中又經歷臣俾我哋各樣嘅，因為。
我相信堂係一個好合適嘅時間畀我哋去回想翻神嘅工作。
回想翻神喺你身上嘅作為。
如果透過較會比你自己嘅，因為。
所以喺一個感謝嘅心裏面，我哋去多謝主。
亦都表明我哋好重視神嘅因。
亦都向住表達我哋喝無，佢有更多嘅，因為喺前面臨到我哋身上面。
63年都係一個唔短嘅時間。
我唔知呀，我哋中間弟兄姊妹有幾多人？
你係喺北宣已經超過有10年嘅時間，㗎？
都，佢係手。
我就咁睇都。
差唔多？
一半咁上下？
已經係北宣誒？
1年嘅弟兄姊妹咧？
呵呵。
誒，我只1年或者1年以下，嚇1年或者1年以下嘅。

都有好多。
我哋咁嘅信比我哋喺教會又唔同嘅年期嘅成長，但係你一定會有一定嘅經歷就系，甚至樣透過某一啲嘅人。
某一啲教會嘅，或者係弟兄姊妹對你嘅幫助，對你嘅祝福。
誒，喺浸嚟嘅時候，我常常聽佢講。
係邊個邊個帶我翻嚟㗎？所以我而家信主啦，我而家喺度喺度成長啦。咁。
你有冇諗起一件事情？
但你。
體會到神透過較會比你嘅祝福嘅。
不如就用少少時間，你簡單話俾佢知道，我感謝神賜俾我一個團契或者切俾我某一方面陣俾我嘅幫助。
你同你旁邊嘅弟兄姊妹。
講一句你咁嘅神？
係邊一方面嘅事？
不如大家而家講一講。
感謝神向我哋施恩。
讓我哋喺九東種經歷句俾我哋嘅成長俾我哋嘅保守。
喺今日我哋開始一齊先聖經，之前大家再一齊，我哋同心祈禱。
讓你的確係果位施恩嘅上帝。
住，有啲時候，我哋可能。
忘記咗。
但係當我哋。
喺某啲時刻回想嘅時候。
所以我哋唔能夠唔去感謝你。
主要我哋今日能夠成為何等樣嘅人，係蒙受你嘅恩才成。
如果我哋。
冇認識你。
我哋今日都唔知會變成。
點樣嘅狀況？
如果唔係你夠我哋脫離一啲嘅試探。
你光照咗我哋嘅心遠避咗一啲嘅邪惡。
我哋今日何等嘅黑暗？
主要我哋感謝* *，我哋喺教會當中可以領受你，透過弟兄姊妹俾我哋嘅關懷俾我哋嘅幫助俾我哋嘅。
教導。
主要我哋係你嘅面前為到你所賜，俾我哋淑明嘅噶，我哋感恩。
我哋亦都祈求恩主。
你未必幫助我哋嘅心，都係堅定向準備。
讓我哋真係繼續係信靠你繼續驚亦都尋求你。
以致你定要賜畀我哋嘅，因為。
我哋可以全數領受。
主阿，你幫助我哋繼續能夠可以。
過一個嘅。
求恩同埋蒙恩嘅人生。
讓我哋喺你面前，自己蒙恩之如你自己嘅心都會滿足。
因為你何等渴望？
將因為設備，你嘅指紋。
住我哋今天打開聖經思想詩人嘅。
佢嘅經歷，同埋對我哋嘅呼籲。
求主都幫助我哋能夠喺其中回應。
亦都。
知道如何，亦都去緊緊嘅。
亦都去。
尋求跟隨你。
我哋仲有望祈禱風耶穌基督聖名求阿門。
我哋再見翻聖經嘅詩篇34篇嘅經文。
當你讀詩篇卅四篇嘅時候呢，發覺私人係呼籲我哋有兩方面嘅事情。
第一就係存心嘅，嚟到去投靠主。
第二係存心嘅，去敬畏上帝。
投靠主同埋敬畏神係而而唯一嘅。
兩者之間係互相扣緊。
一個敬畏神嘅人據知到去投靠主而投靠煮嘅過程裏面。
佢知道佢必定需要嚟到去保持住對神嘅警衛。
而表達出佢對主嘅投靠嘅心。
E種嘅表達亦都係因為人經歷神嘅因為之余。
心心喺嗰種嘅感動。
感恩當中一種好自然嘅回應。
而私人就講述出佢嗰種對腎嘅回應，淨係佢曾經經歷過神嗰種嘅，因為。
二對神嘅信靠同埋勁維喺開始嘅時候，聖經就提及到私人話佢時尚嘅嚟到去稱頌耶和華。
不斷去讚美上帝。
伊臣為佢嘅誇耀。
佢唔會因此嚟到，覺得要。
要好好。
好自卑感要嚟到躲藏。
而係好願意去公開咁嚟到去講述神喺佢身上嘅作為？
個原因係佢真實經歷過神嘅工作。
大家睇睇聖經嘅第3節。
正經，或者我哋讀？第四展第4節。
我曾求問耶和華，他應允了我。
當我脫離一切嘅恐懼。
私人講述佢自己曾經係求問神。
神就應允佢。
夠佢脫離咗恐懼？
唔係一件兩件事情，係一切嘅恐懼。
然後再落去第6節。
佢就話我自己困苦人。
呼求，耶和華就垂聽。
拯救我脫離咗一切嘅患難。
激戰嘅經文，你一開始嘅時候睇到就係一個小嘅引言。
但係當時被掃羅嚟到追殺。
面對住好多生命嘅危險。
佢喺一個王面前裝瘋。
但係被驅逐出去，而佢生命亦都得到保存。
佢港英佢自己好多曾經有嘅經歷。
但呢個經歷俾佢體會一件事情，當佢求問神。
神州應允佢夠佢脫離一切嘅恐懼。
喺生命裡面會經歷生活，有好多唔同，叫人擔心恐懼嘅事情。
當人懂得去求告神。
新舊，我哋絕嚟恐懼。
詩篇三四篇第4節段我自己本身嚟講亦都好多深刻嘅回憶。
我記得好多年之前，我有機會喺美國一間神學院進修。
當時有好多適應。
有一次我記得我自己去到神學院其中一個地方。
叫做祈禱花園dragon。
一個比較寧靜嘅地方，一個比較係好多自然植物嘅地方。
入到去嘅時候，我就坐低一坐，低就發覺喺附近有好多金句牌。
用啲石條寫喺度。
突然間睇嘅時候，就發覺詩篇三四篇第4節。
就係剛才大家讀到經文。
佢話我曾求問姚華，他應允了我。
救我脫離一切嘅恐懼人仰望他就有光彩，佢哋嘅臉必不蒙羞。
當我讀到正經嘅時候，突然間體會自己英段時間點解咁多恐懼咧？
喺神學院嘅進修裏面遇到一啲嘅困難。
好擔心自己失敗。
我擔心自己唔能夠完成課程嘅一啲嘅要求。
亦都會問，究竟自己能唔能夠？
係可以真係有學習嘅咧。
自己好多嘅限制，係咪真係可以嚟到去回應到？
但係再諗下時候發覺。
我可能係自己裏面嘅自我。
係作心。
裡面好怕係自己失敗而產生咗恐懼。
幾時個心裡面咗，喺似話畀自己聽，你仰望佢神俾你嘅，無論係失敗成功。
神仍然係。
接納你。
佢將佢嘅榮耀次俾你。
喺嗰個時候就唔需要嚟到去為呢啲事情恐懼。
一路上嘅時候，個心中一種釋放。
然後將自己所擔心嘅事情交託俾神。
心裡面體會上帝救我脫離。
恐懼？
好多頂節目喺唔同嘅處境裏面，佢哋經歷到生活上面，一啲事情令佢哋擔心。
令佢？
恐懼？
就會想起另一處嘅市邊聖經詩篇嘅56篇第3節。
當時已經講。
我恐懼的時候。
我倚靠你。
好簡單直接一句櫻華。
幾時恐懼嘅時候，我就以靠你。
依靠嘅時候，呢啲恐懼反而比佢經歷到神自己嗰種嘅釋放同埋平安。
好多電影設備都經歷到好多嘅困難，好似剛才讀嘅第6節。
喺第6節當中，成日話困苦，人呼求嘅時候，神就垂聽教我脫離一切嘅患難。
或者翻譯做麻煩？
我都麻煩，突然間出現，唔知點樣算？
但系將個心轉向神去呼求佢嘅時候，神就垂聽。
當我哋脫離呢啲一切嘅麻煩，一切嘅還難。
個關鍵就係你嘅心係咪知道轉向佢？
呼求佢。
冇錯，基督徒都知道。
要禱告。
但係我哋係咪真係相信祈禱係另一回事？
一間教會。
當佢哋一齊扮一個嘅大型嘅佈道會嘅時候。
摺門好熱心喺度做好多籌備嘅工作，好多組織好多宣傳嘅工作。
但係突然間位嘅弟兄就。
就提示。
佢話我哋好努力喺度做好多籌備工夫。
點解我哋唔祈禱嘅？
佈道會大家都知道人信住，一定係神嘅工作。
但係點解我哋要咁努力？
禁忙碌做依啲籌備工作。
但係唔祈禱嘅咁。
跟住佢就話，我突然間察覺。
我相信祈禱係口裏面嘅相信。
我行動證明我其實唔係幾相信祈禱。
因為我冇去祈禱。
而跟住呢位弟兄就鼓勵大家，我哋真係返返轉頭。
唔好彩，我哋要去籌備。
但係更加留心嘅，就係尋求神記工作。
行動上面表明我哋相信我哋係呼求謹慎。
尋求謹慎。
今日我哋理論上面知道神係聽祈禱。
但係我哋行動上面。
都好似表示我哋唔係真正嘅相信。
但係當人真實，咁你都向神祈求嘅時候。
佢哋會經歷到慎俾我哋生命上面各樣嘅幫助。
同埋真實嘅因點。
跟住私人就話，我自己經歷過，我經歷過我求問神嘅時候神救我，脫離呢啲嘅恐懼同埋患難。
已知佢保守，我保護住我唔受災難第7節。
佢話呼求嘅時候，耶和華嘅使者再敬畏他的人周圍紮營去搭救佢地。
俾佢哋有奇妙嘅保護？
我就即時上翻起。
好多年前之前睇一本嘅呀，專教是嘅傳記。
呢位宣教士喺早年去到一啲好。
遍遠。
接近萬芳嘅地方。
嘗試向當地嘅土俗傳福音。
佢就講去到當地嘅時候，土俗唔歡迎佢。
佢搵咗個地方。
車停喺一個嘅一個嘅住屋裏面。
但當晚佢哋好擔心。
因為見到喺屋外為咗好多土俗。
而且佢哋好唔客氣喺度大聲嗌緊，攞住啲利器圍住佢間屋。
佢哋夫婦二人好擔心，今晚唔知過唔過得到。
佢哋唔敢出去。
就喺自己間屋裡面就跪低就祈禱一路求神嘅保護。
但喺度祈禱嘅時候。
種族就冇衝入嚟間屋捉佢地。
但係冇散走。
直至到第日差唔多，清晨啲土俗先一路散走。
但係經過今次淨之後，就發覺佢哋對宣教士嘅態度改變咗。
開始接納佢哋。
慢慢聽佢哋講福音。
後來呢個嘅民族裏面開始咗佢哋嘅教會。
有一次有一位嘅酋長同宣教士傾偈，又將信主啦。
就問佢，你哋初初嚟嘅時候，我哋圍住你間屋？
當時你大班朋友圍住你間屋。
喺度保護住你哋，佢哋係邊個嚟㗎？點解你咁多朋友㗎咁？
孫舊時話，我哋冇朋友喎。
我哋即係夫婦兩個人。
我哋期間肚啫，咁。
佢仲話冇。
大班人圍住你間屋，嗰個神高神大，好似啲戰士咁著住啲利劍喺手，所以我哋唔敢衝入嚟咯。
選購切，突然間先知道。
喺佢哋禱告嘅時候。
神差遣咗天使？
圍繞住佢地，讓佢哋唔受災戶。
佢哋睇唔掂，但係土俗睇見。
而因此唔敢衝入去去捉佢地。
當我睇到宣教士講順啲事情嘅時候。
我就上翻，唔單止宣教士有好多弟兄姊妹都。
好多時候都會提起詩篇91篇第11節。
呢次正經就講，上帝吩咐佢嘅試者。
喺你所行一切嘅路上面。
保護你。
恩師，你察覺有陣時你唔察覺到。
相對。
叉兄，佢嘅事姐。
喺你一切嘅道路上面。
你到保護你。
你都看顧。
印度尼。
當你小心嚟到去留意翻你所經歷嘅事情嘅時候。
你就體會到詩人所講。
耶和華啲使者在敬畏他的人周圍紮營，搭救他們。
當事人講述佢嘅經歷之後，跟住佢作出一個呼籲，第8節我請大家一齊讀出嚟，好冇？
你們要親自體驗就知道耶和華是美善的。
她的人都是有福的。
即係話俾我哋知道，去親自去體驗啦。
和本所講呢啲，要嘗嘗主恩嘅滋味。
點樣去常啊？
就係去投靠佢。
去誠實嘅去投靠醫委嘅上帝。
佢求問佢去仰望佢？
呢度淨係整所講呢啲虛，常常佢嘅滋味。
佢恩典嘅滋味，就會知道佢係美善嘅。
如果你唔去投靠佢，你唔會經歷到神嘅真實。
點解有啲基督徒純粹覺得好似佢嘅信仰好虛飯？
好虛浮。
因為佢唔祈禱。
唔祈禱嘅人唔會去經歷呢位上帝嘅真實。
佢唔會睇得見。
去上到去體驗到身點樣喺我哋生命當中係真實，咁嚟到去慈恩俾我哋。
去保護我哋？
因即係話你去上下咯。
當你遇到困難嘅時候，你唔好擔心去投靠佢。
當然呢，發覺。
就算係基督徒，有啲時候進去住一段日子，慢慢我哋投靠豬嘅心，有啲轉移啦。
開始投靠其他啲具體啲嘅幫助。
好多人士嘅力量好多，或者係金錢嘅幫助。
我在啲時候，我哋需要依啲嘅幫助。
但係如果你嘅最終嘅依靠轉成呢啲嘅外在嘅幫助。
你會發覺你對神倚靠嘅心減少咗。
亦都唔能夠真係經歷到腎要比你嘅因點。
當然喺過程當中。
所以我哋咁樣嚟到去投靠主嘅時候。
係一種對神一種清楚嘅表達，住我倚靠你。
我仰望你。
其實唔知道。
佢亦都會咁樣嚟到向你施恩。
當私人提到敬畏上帝嘅時候，你發覺突然間佢好似張。
果種投靠同埋勁威係連埋一齊，所以你再睇落去下低嘅聖經。
天線經裡面我哋睇第。
10節。
耶和華啲聖民哪，你們要敬畏他，因為敬畏他的一無鎖訣。
少壯嘅獅子有時還缺食捱餓，但尋求耶和華的甚麼好處都不權。
敬畏神，同埋尋求神。
可以好似互相互調嘅。
前面提到敬畏神，後面就提到去尋求神。
當我哋讀聖經嘅時候。
正經話畀我哋聽勁威神。
有兩個基本嘅含義。
第一。
興威神係遠離惡事嘅。
第二敬畏神係遵行主道嘅。
你淨係箴言裏面一個好清楚對敬畏嘅解釋。
所以我哋講到敬畏神嘅時候。
有啲時候我哋都會知道，會好似有啲嘅吃虧。
因為好似失咗對一啲。
地上嘅事情嘅依靠。
又或者可能我哋要做一啲覺得。
人地覺得好似好愚蠢嘅事情。
要守一啲嘅原則，做一啲正直嘅事情，有啲時候好似係吃虧。
得唔到一啲好似人尋求嘅利益。
但系嗰種敬畏，淨係表明咗佢嘅心要尋求神。
因為要尋求神，所以立定以心異要行喺神嘅路上面。
因此你發覺當時已經講到人敬畏神嘅時候？
佢唔理有啲乜嘢嘅後果。
要行喺神嘅旨意當中。
有虧損咧？
可能有損失咩？
推樂意接受，但係仍然要敬畏神。
呢種態度淨係表明出佢嘅心要尋求神，佢要得到嘅係神嘅，因為。
而唔系一啲地上嘅一啲嘅幫助。
跟住你發覺。
呢啲嘅人，佢哋經歷一件事情。
就係整所講勁，威耶和華的一無鎖權。
佢哋經驗唔到，喺過程當中信將各樣嘅，因為次俾佢。
好似有啲損失，但系其實佢經歷到神喺其他或者話各方面俾佢嘅，因為。
居然大家你一定會記得先23片，一開始就講。
耶和華是。
我的。
牧者，跟住咧。
我必不至缺乏。
英文嘅翻譯，I should be in want。
我唔會有需要，因為是冇話係我嘅牧者。
佢會嚟到去。
幫助我供應行。
點似一個嘅。
願意尋求神嘅人。
佢嘅內心深處喺一種嘅動力。
去敬畏神。
去行神嘅路？
醫生就喺過程當中，就因代佢。
所以你見到猩猩跟住就講啦。
第15節大家睇一睇。
耶和華啲眼目看顧邊個呀？
二人。
佢嘅耳朵垂聽二人嘅呼求。
然後去到第17節。
二人哀求耶和華就垂聽，拯救他們脫離一切嘅患難。
神聽禱告嘅對象係邊啲人？
係義人？
因為佢哋樂意敬畏神行喺二當中。
佢哋尋求神嘅時候，神就垂聽佢哋。
所以你記得聖經講到約書亞霞。
要嚟到打仗啦，就嚟入迦南哋，好擔心，好驚驚惶。
睇晚間嘅時候，見到個人嚟到。
就問佢？
一開始就問佢，你幫邊個㗎？
幫我，一定幫敵人㗎。
但係有冇話個市自己就話？
我唔係幫你都唔係幫。
敵人。
我係嚟到做軍中嘅元帥。
然後跟住。
要求約書亞做咩事呀？
你脫咗你哋鞋？
因為你所站嘅係盛地。
當我哋行喺二嘅當中嘅時候。
你就放心。
神一定成為咗你嘅元帥。
有啲時候我哋祈禱神阿你你幫唔幫我呀？
點解好似你噤沉靜？
問題唔係神幫唔幫你？
問題係唔係你站喺神嘅路上面？
當你站喺神嘅路上面，你可以好清楚，肯定知道。
新安，佢應佢，佢一定聽你所求。
佢一定幫助你。
或者話佢一定會印度。
因此佢關鍵仍然係喺勁，惟當中新嘅因為就臨到你。
當然。
二人係咪冇困難咧？神幫助係咪就可以放膽，乜都唔使驚咧？
正經講冇錯，二人仍然有佢嘅困難嘅，你再讀落去十八展。
小朋友啲嘅心中破碎嘅人。
有一啲嘅。
二人面對住好多嘅苦難19節。
冇錯，二人面對住遠啲嘅困難嘅。
但係18節就話耶和華親近心中破碎嘅人。
或者和合本所講傷心嘅人？
呢啲嘅人冇錯，神容許佢哋面對住傷心苦難。
但係神與佢哋親近。
系神記應許嚟嘅。
你知佢掌管住佢哋所經歷嘅一切。
20節講耶和華保全他一身嘅骨頭，連一根也不用折斷。
意味住上帝掌管住，就算面對住苦難，亦都唔用呢種嘅傷害過於神所容許嘅範圍。
大家會想翻啲正經嘅時候，你一定會想翻揚福音第19章。
當時提及到主耶穌，佢。
被釘十字架嘅時候。
叮叮埋去。
想去搏轉佢哋嘅腳骨？
讓佢哋唔至于。
係生命係延續，直至到去到安息人。
但係去到耶穌嘅面前嘅時候，就發覺佢已經過身。
已經斷咗氣，因此務將佢直腳痺到去搏斷。
唔讓佢即刻唔需要再搏斷佢隻腳，讓佢即刻死。
今次正經接觸就即刻講。
引用聖經詩篇34篇，節經文講到。
神保守，他一生的骨頭連一根也不容接團。
好彩，上帝容許住人數，被定死係十字架上面。
但係整個過程係神嘅掌管裏面。
安，佢嘅尾已成全。
唔會。
過於佢嘅旨意。
唔好再二人，有啲時候會面對神所容許嘅一啲嘅困難或者係傷害。
但係知道喺神嘅親近裏面。
喺神嘅掌權裏面。
1000仍然可以。
去放膽嘅，你都去求告神。
仍然可以去。
堅持住。
敬畏神。
未惡行善。
堅持住喺臣角道上面。
因為知道腎嘅掌權同埋佢嘅愛。
規定設定。
當我哋一路咁毒嘅聖經嘅時候。
你要發覺私人一路講緊一件事情。
佢話弟兄姊妹呀，要嘗嘗主恩嘅滋味。
曾經經理過神嘅保守。
今天唔好轉移咗你嘅依靠。
唔好失去咗果份，敬畏神嘅心。
去繼續去嘗透住嘅，因為。
保守自己喺勁為神嘅路上面。
亦都清楚知道神嘅應許。
佢會垂聽禱告。
佢會施恩俾嗰啲求告嘅人。
而你同埋我就可以繼續。
行喺恩典裏面。
繼續活係恩典當中。
領受恩典之餘，就繼續係恩典當中。
正如今天我哋喺堂慶嘅時候，我哋講述到過去嘅，因為。
你。
個人。
教會整體。
繼續嘅敬畏神。
禱告尋求佢。
我哋就繼續喺神嘅恩典裏邊。
我哋一齊土共。
專列何等渴望？
將你嘅一切嘅因為似比你嘅指紋。
豬下。
有啲時候，我哋嘅心轉移咗，依靠其他。
有啲時候，我哋甚至用一啲嘅方法嚟到保護自己。
呢啲方法？
可能係用一啲世界嘅方法。
或者係得罪你嘅方法？
如今我哋再一次向主祈禱。
住呀，你過去曾經向我哋施恩。
今天我哋看地球。
求你幫助我哋繼續堅定嘅敬畏你。
亦都知道佢信靠你求告你。
以致我哋能夠可以繼續不斷嘅，令到讚美你嘅姓名。
因為你嘅，因為冇停止喺我哋身上面。
住客按年咁樣幫助我點。
帶領我哋繼續行喺恩典之路。
聽我哋祈禱風耶穌，聖名求阿門。
