今晚咧？我哋去到以西結書第廿5章啦。亞以西結書咧，系有四8章嘅，即係我哋已經係進入第二個部份㗎啦。
咁咧，你記得咧？以西結宣咧開始嗰3張嘅時候咧，就係講到以西結蒙，趙嚇，第一張佢已經係睇到異象。
然後佢蒙照就被差遣。
嗱，呢個係開頭嗰3張嘅。
第4章至到第23張咧嗰個焦點都係喺猶大嚇。
猶大國呀，即係南國。
以西結咧，當時人已經係被擄到巴比倫㗎啦。
佢係第二批被擄㗎，第一批咧就係，但以你。
第二批咧，就係嗰個皇帝。
兼埋以西，結先知。

第三批咧，就就嚟咧就要被老㗎喇。而第三批被擄咧？
係我哋歷史上睇翻咧係主持嘅586年。
就係巴比倫咧，係攻入去耶路撒冷，就將大部分嘅人咧就誒，攞到去巴比倫咁就南國咧就滅亡啦。
咁所以誒？第4章至到第廿3章咧，都係成透過以西結。
嚟到對當時嘅猶太人一個警告，嚇裡邊咧係誒，話就嚟佢哋審判嚟㗎啦。
因為佢哋嘅罪咧，係好大嚇喺個聲店嗰度咧？
都公然喺果度係大偶像。
咁咧，就只有一少班人咧係冇拜偶像嘅，咁嗰啲咧係誒？上帝用個意象，話俾以西結聽咧係會保護佢地嘅。
咁所以就係4張至到第23張咧，全部嘅焦點都系集中喺南國猶大國嗰啲人嘅命運。
然後上一次咧，我哋查第24章嘅時候咧。
24章就唔係語言啦。
第4章子到第23章呢，神都係俾佢睇到將會發生嘅事。
你到警告佢哋。
就到第24章嘅時候咧，我哋就睇到係真正嗰個誒。阿耶路撒冷被圍被工嗰啲人被擄咧係第24章咧，係一個描述嚟㗎24章，唔係預言嚟㗎。
所以第24章發生嘅時間，我哋都知道嘅。
就係主前588 16年啦。
咁而家咧？去到第I205章開始咧？
連續嘅9張即係25章至到第34章咧。
就開始嗰個焦點咧，係喺猶大國周圍嘅列國。
咁我呢度有列咗出嚟呢，就有7個民族。
神係透過以西結咧係話畀佢哋聽。
神唔單止係要審判猶太民族。
陳亦都對佢周圍嘅外邦民族咧，都係有個審判嘅，之后成個公寓咧，唔係隻係臨到以色列人？
神嘅工業都諗唔到，其他誒，周圍嗰啲嘅列國。
咁今日咧？第廿5章入邊咧，就有4個民族喺度。
所以雖然係17節嘅啫，但係咧係其實咧，今日裏邊有好多嘅嘢，我哋咧可以去趁住誒哋55章咧，我哋嚟到知道多啲，關於當時呢幾個民族嘅歷史。
咁個時間上就好啱啦，因為我哋幾位呢，啱啱先至喺果度返嚟。
所以咧呀？門摩押以東咧，我哋兩個禮拜之前係答喺果度土地嘅。
系知睇到真係睇到幾千年後睇到嗰度嘅情況嘅。
仲可以咧，讀嘅時候咧，明瞭到當時點解咁樣講嘅？
咁啊非利士呢？非利士，我哋冇去到嘅，非利是咧。
就係今日嘅加沙地帶或者加薩地帶啦，仍然仲喺嗰度嘅。
今日咧就冇非利士人㗎喇，一陣間我哋會講今日喺加沙地帶嘅咧，全部都系啲亞拉伯人。
嚇佢哋叫做巴勒斯坦人，其實咧，就係阿拉伯人嚇，所以咧，係仍然仲喺度㗎啦，我哋睇去到哋誒。
Notes嘅第二頁啦。117嗰度咧，我哋睇一睇嗰個地圖先。
嗱，我哋先會了解一下咧。
今晚第25章嗰4個民族究竟？
係喺邊度？嗱，敢呢個地圖咧？
你見到咧就誒，我搵唔搵到加利利湖呀？
嚇，雖然呢度冇寫嚇，但係你見到咧喺北邊果度咧？有一個咁樣一個海，咁樣嘅咧，嗰個就係加利利湖啦，嚇嗰個係以色列嘅bubble。
咁然後一路落去就係約但河啦，所以中間咧一路落到約，但河下邊嗰度一個比較大嘅誒一個誒，一個橢圓咁嘅形象嘅咧，嗰個就係死海啦。嗱，呢個今日嗰個地理咧，都係一樣㗎。
咁咧嗰個誒？家莉莉湖對上去，一路向北咧。
就係去到黑門山喇，今日黑門山係喺泥巴亂嘅。
所以加利利湖啲湖水咧，係由黑門山上邊中年即應，但係佢一容應嘅時候咧，嗰啲水就流落去加利利海。
加利利海啲水咧，就流入去約但河。
有賺河啲水咧，就一路流落去咧，留到去死海咧就冇出口㗎啦，所以死海咧係好咸嘅。
係係誒，而唔瞓好高嘅？
嗱，今日呢啲地理仲喺度嘅，咁咧就將佢系分開咗邊，同埋又便啦。
從方向嚟講咧，左邊就係向西。
右邊就係東嚇，所以聖經嗰度講何嘅東邊嚇河東咧？
就係今日嘅約旦啦。
所以喺何嘅東邊咧？今日你所見到嘅咧。
呀。
呢個係I幾千年前㗎嚇。
最不嗰度咧，佢話傾咁off urban Damascus咧。
嗰度咧？今日咧，我哋叫佢做I基列哋，嚇嗰個係不變嘅基列哋。
嗰個呢，大馬士革咧，係已經去到敘利亞嘅啦。嗱，呢兩日敘利亞又喺新聞嗰度啦。
呢個今日咧唔系？喺以色列又唔係約飯？
係要彈嘅，北邊咧就去到敘利亞，但係當時咧，呢個係叫做亞蘭國嘅。
咁咧，后尾咧呢？一個咧係叫做基列哋嚇karius，嚇，咁，然後你落去咧，你會見到咧傾到暗Mon嚇呢個叫做阿門哋，嚇阿們哋咁啊，今日咧？我哋飛入去誒約但咧，我哋嗰個機場咧，就係喺嗰度嗰粒星咧叫做哇，permanent喀拉巴嚇嗰個就係今日嘅安曼啦。
呢個係一個古城嚟㗎？
我哋有班人咧，有50個人呢，我哋早兩日去咧，就係誒？喺安曼果度呀，有時間喺果度睇兼埋我哋向北邊想當然上唔到去大馬士革啦，我哋係上到今日嘅約旦嘅北部可以望入去I敘利亞望入去戈蘭高地呀，咁嗰個叫做阿們哋啦。
咁再落嚟咧，你就會見到咧傾今日moral啦，嗰個就係摩押哋啦。
就摸下地喺阿門哋嘅南邊嘅。
拿摩押哋。
好啦，然後再落去咧，你會見到傾今日edan嚇嗰個以東哋啦。
所以最容易記嘅咧。就系由Gillian由基列哋不變，一路落嚟咧，就係GA ME嚇game咁呀，最容易記嘅喇。Kylieman moral同埋icon呀。
咁呢4個嘅亞王國咧？
就係當時誒，佢哋以色列人咧？
嚇佢哋誒，入迦南嘅時候咧，呢邊咧？就係呢4個嘅主要嘅王國。
都係喺何嘅東邊嘅？咁你誒，喺河嘅左手邊即係西邊咧？你會見到傾金of Judah，嚇嗰個就係南國啦。
所以呢個圖咧係已經分開咗南北兩國㗎啦。
上邊咧傾咁official咧嗰度咧，就系北國就係以色列首都就喺Somalia嚇撒瑪利亞，嚇。
嗰個咧，喺主前782 12年咧，就已經係畀上邊阿Sir啦。阿Sir，你見到咧仲不過嗰個亞蘭國呀。
所以呢，一個圖咧就係喺722年之前嘅。
煮前722年之前嘅嗰陣時，啱啱英國咧，仲未滅咗亞蘭國後屘咧，佢係落嚟滅咗亞蘭國，然后咧，再去滅埋德國呀？
咁咧就誒之後咧就淨翻呢個南國猶大國啦，猶大國咧，你會見到咧，佢北邊咧，就係佢嘅首都咧，就係耶路撒冷啦。
耶路撒冷啦，好啦，咁然后咧，你喺嗰個猶大國呀？
左手邊即係近海嗰度咧？
你會見到果度深色一應咧。
嗰個就係今日嘅迦薩地帶啦。
嗰個咧，唔屬於以色列嘅？
其實咧，以前曾經以色列咧係打勝仗咧？
係侵佔過呢個迦薩地帶嘅，即係曾經係屬於以色列嘅。
但係喺廿幾年前咧，以色列同。
巴勒斯坦人講和嘅時候咧，係撤出呢一個迦薩地帶嘅？
其實喺加薩地帶入邊咧，大多數係阿拉伯人咧，以色列人喺嗰度都好難生存㗎，所以佢哋就將所有嗰度嘅意識嘅人咧系全部係搬出嚟，嚇就將呢個地點咧，係完全係讓俾巴勒斯坦人。
咁啊今日咧嗰度咧係誒？成日咧就誒射啲誒，飛蛋過嚟嘅，但係你見到咧嗰個誒。黑深色加薩地帶對上啲咧，你會見到Java嚇。
若拍呀嗰度。
嗰度咧，就系海邊。
就係I司徒行轉。
嗰個彼得咧，喺嗰個西門超皮將腳屋頂屋企嗰度咧，見到神秘佢嗰個異象個報咧係3次落嚟，裏邊有嗰啲不潔嘅嘅動物，然后咧，聲音係叫佢係起嚟載咗吃呀。
咁嗰個咧就系神要俾佢睇到咧，就係外邦人都係神所愛神所揀選嘅，嚇咁咧，我哋誒非離開以色列咧，就喺嗰個Jennifer向南少少咧，就係今日嘅teller B。
Terry係近代嘅城市嚟嘅啫，幾千年前咧，嗰度冇㗎，冇therapy呢個城市嘅。
但係今日嘅國際機場咧，就喺嗰個Jennifer嘅南邊。
系好近呢個迦薩地帶嘅，所以你會見到咧？誒，其實Delphi咧，你話誒，去以色列咧？最危險係邊度咧？可能就系聽落啲啦。
因為好近嗰個加薩地帶而加薩地帶咧，佢哋冇幾多誒，幾多年前咧，係法國咧，佢哋係掘啲地道。
喺迦薩果度掘啲地道過嚟。
又時不時有誒射啲飛彈過嚟，不過咧，以色列嗰啲嘅防禦系統好犀利啊。
佢有金剛罩，即係佢喺嗰度咧？誒，成成個機場咧，係有曬I金剛罩保護，即係佢一射啲飛彈過嚟咧，就呢邊馬上咧，就會有兩個飛彈出嚟喇。一個咧係將佢對方嘅飛彈咧。係誒？
誒射開，然後第二個咧，就去呀，毀壞咗嗰個飛彈，所以咧，佢點樣射飛彈過嚟咧，都唔會影響到我地班機起飛，其實咧，就好安全嘅，因為咧呀。以色列嗰個軍力咧系好犀利，嚇。
佢嗰度咧就係誒今日？
誒比較危險啲嘅地方客家沙地帶。
好啦，咁啊當時咧，就係啲非利士人啦。
誒，我哋都聽佢非利士人嚇大衛同非利士人打仗歌利亞係一個誒？好I巨大嘅非利士人嚇當時嘅非利士人咧？今日係冇㗎啦。
其實咧？
睇翻過嚟呢邊咧？今日阿門人又冇啦，摩押人又冇啦。
以東人又冇啦，全部呢，一度約旦咧，都係阿拉伯人。
開房咧，就喺你最右下角嗰度咧？
有陣時叫做nature啦，即系那霸田人，其實咧，嗰度咧，就系阿拉伯嘅半島，嚇係好多嘅阿拉伯人咧，由嗰度上嚟進到中東嗰度，所以今日成個誒約淡咧，其實都係阿拉伯人講阿拉伯話嘅。
睇咗，但係冇一個人能夠話到俾你聽咧，誒，我係以東人，或者唔係阿門人，或者我係摩摩押人，嚇。
咁啊今日冇嘅。
有咩陣間我哋會睇佢嘅歷史嘅時候咧，我哋會睇到呢幾個民族。
包括非利士hmm 4個民族呢？
都係被神所就坐㗎。
所以我哋去到咧，係見到仍然咧，仲係沙漠一片冇曬呢啲人。
嚇，不過我哋到最後今晚到最後嘅時候咧，我哋就會睇佢哋嘅將來啦，到底會唔會有翻阿門人咧？
會唔會有翻非利士人呢？喺末世嘅時候會唔會有翻摩押人咧？會唔會有翻以東人咧，咁我哋就查到最後嗰陣時咧，我哋就會揭曉啦。
好呀，咁我哋知道嗰個地理環境，嚇今日咧，我哋要睇一至到四。阿門摩押以東同埋菲利時。
嗱，首先咧，我哋誒，要明白咧。
月呢一章嘅聖經咧又開始入邊有怨言嘅。
係講話神會點樣嚟到審判呢幾個嘅民族嘅？
但系雖然入邊有啲預言咧，就已經實現咗㗎啦。
譬如話咧，呢啲人會不再存在咧？今日我哋已經見到係不再存在㗎啦。
但係有一啲嘅預言咧，我哋覺得係未完全實現嘅。
所以我哋以前都講過咧，預言係有近嘅，有遠嘅。
我哋唔好忽略咗咧系，有啲預言咧，係講遠一啲係到耶穌再返嚟嘅時候咧，然後先至會實現嘅。
好啦，咁呢三我哋先睇喇阿們摩押以東呢3個民族嚇即係今日約，但嗰度。
嚇嗰三3個古代嘅民族咧？
佢哋都有相同之處嘅。
我六扇呢度講咩A片咧？3個民族都同以色列人有血緣關係嘅。
嗱，咁你想舊約嘅話咧，你就會知道咧。摩押人同阿們人嘅祖先係邊個咧？
就係羅得呀，羅德就係亞伯拉罕嘅窒。
咁即系羅德都係猶太人血統咯喎。
以色列喎，因為亞伯拉罕係以色列輪嘅始祖㗎嘛。
咁阿諾德係佢嘅疾。
咁佢哋咧？當時咧，大家喺迦南哋，即係喺今年嘅以色列喺西邊咧，就大家牛羊多得滯，所以就分手。
咁咧就亞伯拉罕話，你揀先啦咁啊羅德見到東邊咧，咁副處咧，又有嗰個大城市呀？兩個大城市所多瑪蛾摩拉咧，佢就話我揀去東邊啦。
咁我哋都知道嗰個故事啦，佢越嚟越癡近誒，所多瑪咁咧，就誒所多瑪嘅最好大，我哋以前已經係已經提過㗎喇，就唔係因為佢同性戀神要滅佢，嚇因為佢地。
嗰種嘅誒誒，動力呀。
咁啊所以咧？
迅速拯救咗嗱，誒，羅德一家出嚟嚇我，識佢太太就走嘅時候，向後一望咧，就就死咗啦。嚇變成鹽柱啦。
咁佢哋嗰段時間咧，係住喺山洞嗰度嘅？
嚇，咁我哋去到啊。
誒，一旦嘅時候我哋睇到係有好多高山嘅，有好多沙漠，但你亦都有啲高山，啲人真係住喺嗰啲山洞嗰度嘅。
咁所以咧？創世記係誒，話俾我哋聽咧。
就係羅德係帶住兩個女住喺山洞嗰度。
咁啲女咧見到媽媽過咗身啦。
就驚住咧，係佢哋嘅噶家族咧就冇得傳宗接代啦。
所以咧，佢哋就諗出呢個辦法咧，就係灌醉咗，爸爸就喺山窿裡邊咧，同個爸爸亂倫啦。
咁就兩個女咧就誒，就就生個仔嚇。
嗰個細女所生個仔咧，就叫做pinoli，嚇變咧就系就系兒子嘅意思，嚇。
咁咪MV面咧後屘咧就叫做Aman嚇。所以呀，悶人嘅祖先咧，就系羅德同細女亂倫嘅後代，咁即係同猶太人都有啲血統關係㗎喇噃。因為羅德係亞伯蘭香腳疾呀嘛。
咁嗰個大女同羅德亂倫咧所生出嚟嘅咧？
就係叫做摩押呀，咁呀。
就係摩押人嘅祖先啦。嚇，所以咧，係誒，佢哋同誒同呢個以色列人咧係有。
呢個圈元嘅關係嘅？
第二個相同點呢？B3個民族。
都系同以前嘅人為敵嘅。
即係雖然佢哋有親戚關系咧，但系佢，佢哋並不有好嘅，嚇唔知道乜嘢原因咧。
佢哋係重好開始嘅時候咧，都已經係大家係唔啱㗎啦。
最初嘅時候，聖宮記載咧就系當以色列人誒，去咗埃及遊埃及摩西帶佢哋出嚟咧？
佢哋就由南邊一路向北邊行。
就要經過誒，佢哋啲地方咧，然後先至入翻迦南哋，嚇。
佢哋唔能夠誒神冇帶領佢哋經過菲利誒，非利士人嗰啲嘅地方，嚇，因為怕佢地驚呀。
因為非利士人好大件喇，好打仗好叻嘅。
所以就帶佢地咧，係兜過嚟咧，嗰個以東哋再上摩押哋，就由摩押哋嗰度咧。
再上啱啱滿地少少咧，就由嗰度咧，係過去耶利哥嚇咁呀，最後停嘅地方咧，就系尼波山啦，嗰個係喺摩押哋。
喂帶佢哋經過果度嘅時候呢。
咁佢哋最方便嘅咧？就系直情入去以東哋，因為嗰陣時咧，都已經有一條嘅大路喺嗰度。
嗰條，大陸喺聖經咧就叫做黃道呀，今日仲喺度㗎？
嗰條叫做帝王大道，係全世界最古老嘅通道，嚇係彎彎曲曲嘅。
咁誒，佢哋咧？就要求以東人要求摩押人要求阿門人咧係俾佢哋過境？
但係呢啲親戚咧，連過境都唔俾嗱，我諗其中一個原因咧，就係見到呢啲嘅猶太人咧，雖然喺佢哋嘅親戚。
不過講咁多人喎。
而且咧？佢哋咧系有誒？
誒，可能咧係帶住好多嘅牛群羊群呀，咁即係個個勢好好勁呀。
就驚住咧，你放咗佢入嚟咧，咁佢唔走咁點呀？攞咗你啲地方啦，咁可能咧，就有啲咁樣嘅驚啊，自私嘅諗法啦，就唔俾佢哋入嚟，嚇唔俾佢哋入嚟，咁你唔畀入嚟咧，咁以色列人啊。
可以打入去喇，嚇打入去咁咁就得啦，咁但係咧神係唔俾嘅，即係我哋會睇嚇。
咁I以色列人出埃及之後，佔領佢嘅地方唔俾佢哋入去拒絕以色列人。
唔單止拒絕佢有機會咧。
呢啲嘅以東人喇摩押人啦，啱玩人咧，仲想害佢？
嗱，咁啊講咗摩押同埋阿們咧，咁咪以東咧？以東大家屬舊約咧，都會知道以東係。
雅各嘅哥哥係咪以掃以掃雅各就神改佢個名做以色列喺雅博渡口？
呀同神摔跤之后神改佢個名做以色列。
所以雖然佢哋嘅先祖係呀，亞伯拉罕。
但係以色列人真正由。
雅各嘅時候開始係叫做以色列人嘅。
咁誒，以掃就係雅國嘅哥哥，咁我哋都知道呢，就係雅各呢個古惑仔咧？
就呃咗哥哥嗰個長子嘅名份。
咁啊哥哥想殺佢，佢就要走啦，佢走走去邊咧？
走去今日嘅黎巴嫩呀，即係向北邊走啦。
佢嗰個誒？
舅父係咪叫做拉班呀？嚇拉班rapper urban就係今日reebonz嘅先祖嚇，所以佢就係佢係向翻北果度走到佢後尾要翻翻嚟嘅時候咧，佢係過咗河嘅東邊又基列哋落去，阿門係喺東邊嗰度咧，係翻翻去，所以咧，我哋去誒去mean同埋基列咧，中間分開嗰條河就係雅博渡口啦，我哋都去睇嘅，不過今日都翻條河嘅啫。
以前可能係好闊嘅，但係今日咧係係得返條河，所以佢返嚟嘅時候咧，係由不變咧，係向南變酒咧，就喺雅博渡口嘅時候咧，佢好古惑咧，佢就送曬，佢啲家眷過去嚇雅博度喺佢對面。
誒，因為咧誒，有人話以掃帶住好多人嚟喎，咁咁佢唔知到以掃佢係過個動機，係確定係單㗎嘛，嚇。
咁佢就好正啦，佢就話誒，先搵咗啲誒，幾個太太同啲細路仔同啲牛羊喺前便，佢自己就喺亞博導向呢度，即係勢色唔對咧，佢就可以咧傘後轉走，返去拉班嗰度啦。
咁啊嗰晚咧神就對付佢咧，佢由嗰陣時開始。
就變成嗰個咩啊？
低腳仔係咪低腳仔，即係佢一生係可以周圍走啊，好古惑可以走嚇可以逃走，但係神喺果度對付佢神問佢咩名神，當然知道佢個名係咩啦，佢個名。
嚇就係代表咗佢果種性格，然後神秘一個新嘅名佢嚇喺嗰度咧，佢嘅生命咧係得到改變。
好啦，咁嗰個誒，以掃以掃嘅後代咧，就唔喺迦南哋嚇係喺迦南哋搬咗落去第一下咧。
就誒，就係呢個以東哋喇，以東哋嗰個嘅。
先做咧，就係以掃啦。
所以呢3個嘅王國呢？3個民族嘅人咧？
都同以色列人係有血統關係嘅，但系都同以色列人咧，係為敵嘅嚇咁咧就誒我哋睇睇，誒呢，一度咧係。
生命紀第23章，第三至到第5節啊。
佢阿門人或是摩押人呢？
係不可入夜和華嘅會。
佢哋嘅子孫雖過十代，也永不可入耶和華嘅會，因為你們出埃及嘅時候。
他們沒有拿食物和水在路上迎接你，嚇呢個係神講嘅係你哋嚟到佢哋嘅地方咧，佢哋冇迎接你，你係佢嘅親戚，佢應該係嚟到迎接你，佢哋冇做。
又因故了美索不達米亞嘅均奪人比擬嘅兒子巴蘭。
係嚟到就坐，你哋呢個咧，你返去可以慢慢睇，都係文素基第22章，嚇。
佢哋見到以色列人咁多人咁強盛咧。
就去搵咗呢個貪財嘅巴蘭，先知咧就俾錢佢要佢嚟就坐啲以色列人，但系神係唔準呀，巴蘭係做咁嘅事嘅，嚇仍然要話你嘅神不肯聽，從巴蘭卻使那咒詛的言語變為祝福的話，因為耶和華你的神愛妳客咁呢段我哋睇到就係呢兩個嘅民族。
係當佢哋出埃及嘅時候，唔單止係唔俾佢哋行過。
而且連一啲誒，水呀食物呀，都唔俾佢哋。
咁樣呢？以色列人進入咗迦南之後呢？
即係約書亞帶領佢哋過咗約，但河先攻打耶利哥，然後入到去迦南哋嘅時候咧，佢哋12個支派咧，係留翻兩個半支派喺何嘅東邊㗎？
兩個半支派喺果邊，咁即係話咧？
佢哋啲以色列人咧，都系要砸車，喺呢一邊。同以東人同摩押人同阿們人咧係一齊嚟到誒生活嘅？
咁就成日咧，都係有爭執嘅，嚇特別係到咗事詩嘅時代，嚇。
做士師嘅時代，咁我哋繼續睇落去呢，就係誒？
並118業，嚇。
去到士師嘅時代啦，士師就係誒，約書亞去世之後。
佢哋進入一個士師嘅時代，士師時代差唔多有400幾年嘅。
係一個好悲慘嘅時代嘅，因為咧，佢哋離棄神去跟咗外邦人拜偶像。
所以第3章第十二至到十三至呢度話咧？
以色列人又行耶和華眼中為惡嘅事。
喺耶和華眼中最惡嘅事咧，就係跟咗啲外邦人拜偶像。
而且佢哋好多時候拜偶像咧，係比外邦人仲更加犀利嘅。
咁啊耶和華就使摩押王伊倫。
伊磯倫強盛攻擊議息嘅人打仗喺是絲嘅時代咧，摩押王又同佢打仗，嚇伊磯倫招聚阿門人亞摩押同阿們。
同咧喺果度嘅亞瑪力人。
Emirates就一齊去攻打以色列人就佔據中住城中住成就耶利哥城。
直情係誒，佔咗佢哋嘅地方添。
於是以色列人咧就要服侍摩押王伊磯倫有18年嘅時間咧？
係誒，要臣服於嚇呢個摩押王嚇，即係嗰段時師嗰幾百年咧。
係呢啲呢啲人，唔單止係唔接待佢哋，而且係攻擊佢哋係誒，要佢地咧係I服事，佢哋添嚇，咁就士師記第10張咧？以色列人又行耶和華眼中看為惡嘅事呀，嗰幾百年咧，都係嚇一路係行佢哋誒誒？神眼中看為惡嘅事。
係做咩咧？事奉諸巴力和亞斯，他錄呢啲係外邦人嘅神呀。
並亞蘭嘅信西頓嘅信摩押嘅信阿門人嘅神非利士人嘅晨全部去拜曬跟曬啲外邦人誒去去誒庍呢啲嘅偶像嚟嗨夜壺話不事奉他。
你話嘅怒氣向以色列人發作，就把他們交在非利士人同埋阿滿人嘅手中。嗱，咁啊非利士人出現啦。
非利士人又攻擊佢嚇喺西邊誒，係西南邊攻擊佢哋。
I呢班嘅阿門啦，摩押呀，呢啲咧，就喺東邊咧，係嚟到攻擊佢呢3個民族咧。
設施嘅時候咧，就一路欺壓。
欺壓嗰啲以色列人。
好啦，咁呀後尾呢？
就進入低王時代啦，咁啊起初係掃羅客掃羅就幫佢地咧係誒誒，都打勝仗嘅，嗰陣時開始咧就反工啦。
但係真係呢一啲。
非利士人呀，呢啲摩押人呀，呢啲咧係臣服於I以色列嘅咧就系大圍嘅時代啦，嚇大衛嘅時代咧係大衛直情係打入去今日個安曼添嘅嚇咁咧，呢度咧就誒，亦都有一件事咧，就都順便提一提啦。
就係你記得佢誒大唯一生飯最大嘅罪嚇。
就係就係誒，同呢個拔示巴嚇嗰件事，嚇。
咁佢係出咗個幾仔係差100，是吧嗰個？
嗰個丈夫係去邊度打仗咧，就係過嚟東邊咧，就系打阿們。
就係打拉巴就係打阿門啦，嚇所以咧，係誒，佢哋嗰陣時咧，就係打仗。
咁呀，到所羅門嘅時候咧，仍然繼續咧，係以色列人係強勢嘅，嚇咁，不過咧到所有門之后咧，佢哋就分開北角同埋南國啦，一咁樣分開嘅時候咧，又俾人蝦啦。
因為嗰個國勢咧就弱咗啦。
咁咧就誒？當佢哋受到誒啲外族攻擊嘅時候，不論係北國受到阿術攻擊，南國後尾受到巴比倫攻擊咧。
嗰啲誒，呢邊嗰啲所謂親戚啦，亞們人摩押人嗰啲咧，就幫住外族咧，係嚟到打以色列嘅，佢哋企喺嗰邊咧，係向以色列咧係落井下石嘅，嚇所以咧呢？3個民族咧同以色列嘅關系咧，一路都唔好嘅。
呢3個民族私下118頁，私嗰度咧？
3個民族都有個共通點咧？
就係都係拜偶像。
雖然佢哋係。
大半個以色列人，但系係唔敬拜耶和華嘅。
都拜偶像。
而且咧？佢亦都引誘啲以色列人咧，同佢哋一齊帶偶像㗎。
咁佢哋嘅偶像咧就有好多，但係最主要嘅咧，阿門人戴果個咧就叫做摩洛。
誒，嗰個摩押人誒，庍嘅咧就叫做。
摩押人犯嘅呢，就叫做基抹譏沒咁咧，其實佢哋有好多好多唔同嘅偶像嘅，佢哋都中意喺高山上邊咧，係嚟到拜偶像，而且佢哋拜偶像咧，係好有組織嘅，即係有廟宇有祭司，有曬嗰啲禮節呀，咁樣咧係好隆重嘅，嚇，咁呢度咧，有幾節嘅經文咧，我哋大家睇一睇嚇。以賽亞書第16章第12節。
摩押人瞧見即系佢哋拜偶像嘅時候咧，係喺公處皮筏又到他聖所祈禱也不蒙應允，即系佢哋有聖所，即係廟宇呀，好正式嘅，好正式去拜呢啲偶像嘅。
應第15章一至二節論摩押嘅默示，一夜之間摩押嘅阿爾變為誒方費歸於冇有。
一夜之間，摩押嘅基爾。
變為荒廢，歸於冇有。
他們上班億巴億，就係佢哋呢啲神廟好重要嘅地方。
有兩個地方咧，係有曬呢啲神廟一個花憶？
而另外一個就叫做底本到高處去哭泣。摩押人甄妮波微波生仔摩押嘅嚇同埋米底巴係當時最繁盛嘅城市，就喺嗰度哀號國人頭上光禿鬍鬚剃淨嚇然后咧？以西結書前邊我哋查過第20誒21張咧誒人子阿要發豫言英。
主耶和華論到阿門人同佢嘅凌辱咧，吩咐我如此應有多佛。
有拔出來的刀已經插量為行殺目，使他像閃電以恒吞滅。
人為你見虛假嘅意象杏芳炸嘅占卜，呢啲係講嗰啲拜偶像嘅咧，又會占卜呀，呢啲嚇所以你倒在受傷之惡人嘅頸項上，佢哋嘅罪孽到咗盡頭，受報嘅日子已經到，所以以西結前邊嗰度都有提到。
都有提到咧，呢啲阿門人呀，就係拜偶像，拜到一個一個地步咧，係好有組織嘅。
好喇，第四樣呢？
呢？3個民族咧，雖然喺咁鶴呀，雖然係一路都拜偶像，嚇。
但係神都有恩典畀過佢哋喎。
呢樣嘢真系好奇怪喎。
嗱，3個民族咧，都蒙神賜地。
我哋一講起話，次哋我哋就會諗起I以色列人喇。神將迦南美哋係畀過佢哋。
但往往我哋咧係唔記得咗咧，原來神對呢3個民族。
啱啱門人摩押人，甚至以東人咧，都有次哋畀佢㗎噃。
嗱，我哋我哋睇下咧，就系佢哋I以色列人咧？
係去到佢哋嗰度？
佢哋唔俾佢入去嘅時候咧？
咁呀，梗係誒？有個念頭就係話不如我哋攻打入去啦。
哦，咁但系咧神係唔俾佢哋嘅，我哋睇一睇咧。
第119，200。
阿門咧？
呀。
阿門咧，生命寄第二張。
十八至到19節嚇你今天要從摩押嘅境界呀，已經過走近阿門人之地。
不可擾害，他們也不可與他們爭戰。個原因係咩咧？阿門人嘅地，我不賜給你哋為業啦，即係唔係似俾以色列人嘅，係似俾邊個咧？喂，我要將這那哋賜給羅得嘅子孫為業。
神車都記念羅德。
紀念羅德就因為記念亞伯拉罕。
所以係將門人嘅地咧係已經賜咗比亞們人為業啦。
芒嚇亦都係一樣啦，摩押咧，佢係耶和華辛苦，我應不可擾害，摩押人又係佢哋經過果度，想入去佢哋唔俾佢入去，又唔接待佢哋嘅時候，佢哋呀，想打佢哋。
但你想話你唔好擾害摩押人啊？
也不可與他們爭戰。
佢哋嘅哋，我不賜給你為業。
因我已將亞珥賜給羅得嘅子孫為業，嚇。
咁就羅德羅德有咩咁好處咧？
嗱，我神都記念佢嚇神都記念佢神，甚至係I稱佢為當時嘅二人添嚇。
咁啊即係。
即係呢個係誒神真係好畀面誒。I亞伯拉罕。
亦都好愛羅德，所以咧，喺呢一度嘅地咧，係似咗俾佢，並且係唔準啲以色列人咧系嚟到攻擊佢敢以東，你話以掃有乜咁好咧。
嚇已數係娶外邦人嘅女子又拜偶像咧，成班以東人咧？
系神都好嬲，要沈判佢哋嘅。
但係咧生命寄第二章，第四第5節咧？
尋日係咁樣嘅話，你吩咐百姓說客對摩西阿，你們弟兄以掃嘅子孫住喺西爾拿西以就係以東哋啦，嚇你哋要經過佢哋嘅警戒，他們必懼怕你們，因為你人多勢眾，所以你哋咧要分外謹慎，不可與他們爭戰。
佢哋嘅哋連腳長可達之處，我都唔比你哋，佢唔俾你入，你就唔入得。
你要玩到而過，你唔可以侵犯佢。
因為咩呢？因為我已將西珥山。
賜給以掃為譯。
提到以掃記念以掃。
理念以掃咧唔系，因為以掃嚇本身有咩好處？
我相信咧，係記念又係亞伯拉罕以撒嚇。
所以咧，喺呢個神實在有恩典雖然。
呢啲人嘅後裔係唔敬畏神嘅。
但系因為佢先祖嘅緣故咧？
神都愛佢嗱，一陣間到最後嘅時候，我哋睇到咧。
就喺末世嘅時候咧？
呢啲人會翻翻出嚟㗎喎。
點樣翻出嚟咧，我而家都唔知。
但系咧，佢哋系有將來㗎？
即係而家冇曬呢啲人？
個哋係一片荒涼，亦都係被阿拉伯人咧係一路侵佔，但係第2日咧，呢啲呢啲地咧純粹賜畀佢嘅咧，成日會畀返佢㗎噃。
即系對你會有翻，呢啲人出現㗎喎。
又喺翻嗰度嘅哋㗎喎。
咁但係嗰啲人又邊度出現咧？嗱，以色列人咧，我哋就知道神把散曬，佢哋去到世界各地，佢哋都係猶太人，嚇。
保持翻佢嘅文化呀言語啦，咁。
咁我哋已經覺得好難得㗎喇幾千年，從來世界上邊冇嘅神，真係保守佢哋，然后咧？喺時間到喇就招聚佢哋返嚟，我哋覺得呢個已經係一個神蹟嚟㗎啦。
嗱，呢個成績就仲犀利添，因為呢啲人已經今日冇咗㗎啦。
冇咗嘅時候，到時點樣會走翻啲，以東人出嚟係去翻呢個地咧即系神賜俾佢為業嘅咧，就唔係只係次次若干年嘅係一路直到世界嘅，沒料咧都係屬於佢，實會畀返佢嘅俾翻佢，有嗰啲人出現先得㗎，咁我就諗唔諗唔通，但係係好清楚一陣個再畀多啲經文嚟睇咧。
係呢啲人咧？第日會出現翻嘅。
好喇，咁如果我哋開始啦返去睇我哋嘅經文啦，有曬啲背景，大家知道嚇大家知道背景知道發生咩事，知道東南西北咧？
我哋返去第廿5章，嚇廿5章。
第一次耶和華嘅話，臨到我說。
第二節人子阿，你要面向亞們人豫言攻擊佢哋。
係講預言，即係呢啲下邊嗰幾次所講嘅嘢咧？
係未出現嘅。
係語言嘅。
咁呀，第二一次到第7節呢，都係同呢個亞們有關嘅。
佢話我嘅聖所被褻瀆。
以色列哋變荒涼，猶大家被擄掠嚇呢啲市已經係出現㗎啦，呢啲。
嚇，因為呢個第廿5章已經過咗廿4章㗎啦。
不過那時咧，你便因這些事說呀，阿哈阿哈阿哈系咩系咩意思咧？亞哈咧。
就係幸災樂禍意思，嚇即係呢個係歡喜誒？見到誒，呢啲事發生喺猶太人身上咧。
佢哋咧？就亞哈有嘲笑有幸災樂禍嘅意思，你睇落去第6次嗰度咧？第6節話係拍手定唔足，已滿心嘅恨惡向以色列哋歡喜，嚇即係完全喺一種幸災樂禍咁樣嘅誒，咁樣咁樣嘅姿態嚇。
咁呢個係神所恨惡嘅神，喺呢度咧就話啦，第4節所以啦，因為你哋。
對我嘅選民咁樣嘅態度咧？
第4節話，所以我就必將你嘅地咧。
就交給東方人為業。
咁咧就誒好多嘅唔同嘅睇法咧？
就係話咁東方人到底係邊個咧？
邊個叫做誒？東方人咧，咁？
咁咧，我6C嗰度嚇睇睇我6C嗰度咧，應該都有寫低嘅。
東方人咧？一般咧。
一般呢？就話東方人咧？
我應該係第120頁啦，應該第一頁。
嚇第4節第4節間屋是嗰度嚇。
係4節，佢東方人到底指咩人呢？咁呀，最直接最合邏輯嘅解釋咧，就東方咧？
就係東北邊東北邊，當時興起嘅咧就係巴比倫啦。
就巴比倫即係神話咧，我第2日咧，係會將你交俾巴比倫？
咁啊巴比倫啱啱先至係滅咗。
猶大國呀。
咁所以誒，啱啱滿人咧，就會同猶大國同樣嘅命運啦。
咁有啲人話唔係巴比倫係？
誒，係阿拉伯誒？嗱，半島過嚟嗰啲嘅阿拉伯人啊。
就係喺嗰個時候咧，應該咧，呢個係指巴比倫。
因為咧，如果你記得我哋先幾張咧，就搽第廿一章嘅時候咧？
我哋係查到咧，係話。
啊，爸比巴比倫嘅尼布甲尼撒咧。
就有一個決定要做啦。
佢要落嚟喺香嵐邊咧，嚟到攻擊其他啲國家。
我到底係先攻呢一個嘅誒阿們阿們仁啦，抑或係落離宮猶大咧咁。
咁照計就啱門就近啲嘅猶大就仲要向南誒走嘅。
咁但係咧，佢就占卜啦，你記唔記得嗰陣時講佢用幾種方法咧，嚟到係占卜咧，就求問嗰啲偶像咧，到底我應該工邊個？
咁咧，都係神嘅旨意，就係叫佢哋落嚟工猶大人嚇嗰個係猶太人嚇，所以嗰個咧系神所容許嘅。
咁呀阿們人咧見到。
猶大國咧係比巴比倫滅咗咧，咁就喺度嘲笑佢啦。
但係佢哋冇諗到咧，就5年之後咧，呢啲阿門人亦都係。
許巴比倫咧係攻陷嘅紙同誒，只不過咧係同猶大國唔同嘅係咩咧？佢攻陷咗南國咧，就將大部分嘅人咧係攞去巴比倫嗰度，即係擄掠咗佢哋，但係佢攻陷5年後攻陷阿們咧。
就留返嗰啲人喺度。
就派I巴比倫嘅人咧去管理佢，所以佢哋嘅命運咧就好少少，即係唔洗係搬去異國呀，喺翻嗰度，但系咧係會做巴比倫嘅庫容國呀。
咁啊第4節喇，我再睇翻第4節，我要將你交俾東方人嚇。
他們必聚你嘅地上安然居住吃你嘅果子喝你嘅奶，即係嚟到咧，佢係做主人。
你係要做佢嘅僕人，但係五折，我必使拉巴拉巴就係今日嘅安曼啦，嚇。
拉伯牙維駱駝祥醒呀門嘅地位，羊群躺臥之處。
你們就知道我是耶和華，嗱，嗰陣時，拉巴喺佢哋最重要嘅城市。
係商業城市嚟嘅。
但係成日當巴比倫嚟到嘅時候咧，就會將呢個變成一個駱駝祥呀。變咗荒涼係野獸居住嘅地方。嗱，你嘅地位讓英躺臥之處呀，即係你係已經冇咗自主權啦。
第6節耶和華如此說，因為你拍手頓足。
你滿心嘅恨惡向以色列哋歡喜。
所以我就伸手攻擊你。
將你交俾列國咧作為擄物。
我就必從萬民當中咧，係剪除你。
使你從萬國當中敗亡，我必除滅你，你就知道我是嘅和玩啦好嚴厲嚇。
好嚴厲，因為佢咁樣待以色列就嚇。
咁但係啲猶太人係自己唔好啊。
系啊，神係藉住阿門人藉住巴比倫係嚟到誒嚟到審判佢呀？
咁但係嗰個唔等於話佢有權咁樣做，而唔需要受到刑罰嘅。
所以咧？係世界上邊啲列國咧？
點樣對待以色列呢？神係睇佢嘅呢個喺末世嘅時候都係嘅，嚇末世嘅時候點樣嚟到對待以色列咧？
所以去到誒馬體風第廿5章咧？
佢講話，我喝嘅時候你畀水我飲下，我冇嘢食嘅時候，你畀誒食物，我真係講到末世嘅時候，列國係點樣嚟到對待以色列咧神就點樣對待佢，呢個係翻返去創世紀第12章。
開始嘅時候就話祝福以色列嘅時候就祝福佢。
就在以色列咧就就咗佢，所以呢度雖然。
真係要呀，悶人嚟到侵犯。
I猶太人嚟到懲罰佢？
但系佢哋咁樣做嘅時候咧，甚都係攻擊佢係好嚴厲嘅，嗱，呢個係阿們嗰度嚇。
咁咧就誒？
你睇睇notes嗰度咧就要還咧，係通過耶利米咧嚟到譴責阿門人。
嚇預告佢哋嘅土地咧係必定荒涼嚇咁呢個hehe，唉耶利米書四呀9章嗰度咧？
亦都係有重複呢一啲就坐嘅就坐嘅英話咁樣呢，一度咧就誒，有一件嘅事喺聖經裡面記載嘅咧。
就係。
誒技術喺耶利米書第40至到第41章，嚇嗱。
果件事點樣咧？就當猶大國。
四滅所有啲猶太人係被擄到巴比倫咧？
就有少數人留返喺度嘅。
你巴比倫人都好正嘅。
因為咧嗰度係有好多種植嘅，咁佢留返啲人喺度咧耕田啊種植呀，咁樣，所以唔係百份之100，係老曬佢嘅。
都留返少數嘅猶太人喺度。
有邊一個係其中一個係留返喺度嘅啦，冇落到去巴比倫嘅啦。
耶利米先知。
1月尾先至一路喺耶路撒冷呀嘛，嚇咁咧，巴比倫咧，就按立咗一個人咧，係叫做基大利I基大利，呢個係猶太人嚟㗎？
即係選咗佢哋當中一個人咧，就嚟到管理佢哋。
點知咧呢個基大利咧？
做誒，做當時嘅省長咧？
就後屘咧就俾猶太人自己咧係謀殺咗？
咁原來咧，係阿門人喺背後咧嚟到搞鬼嘅？
即係呢個阿門，當時係喺個5年裡邊，即係佢哋未被巴比倫滅嗰陣時咧就喺度搞鬼。
係搞佢哋誒，當中留返喺度嗰啲人咧？
就誒？
就等佢哋自相殘殺，嚇。
咁咧誒，佢哋喺喺呢件事之前咧？
佢哋有嚟問過耶利米嘅。
你咪俾佢哋嘅答覆咧。
就係話你哋唔好搞事？
你哋唔好作反，你哋要聽巴比倫講，其實耶利米一路都叫佢地咧，係要臣服於巴比倫。
如果佢哋聽嘅話咧，就唔會發生到誒要比人擄掠曬啲巴比倫，但佢哋唔聽。
都剩返落嚟嗰啲人呢？
耶利米都叫佢哋唔好搞事啦，佢哋都唔聽。
咁嘅結果呢，發生咗呢件事之後咧？
咁就驚巴比倫嚟報仇啦，咁佢哋要走啦。
咁又系問耶利米耶利米就話，你唔使走呀。
你就呀臣服於巴比倫啦，又係咁樣講，佢哋又唔聽。
問佢，佢都唔聽？
咁結果咧，成班走去邊咧？
佢哋一走咧，就走去埃及呀。
下下仲要落去埃及。
而且咧？係帶埋耶利米落去耶利米係誒？先之赤手空拳。
俾佢哋帶到去埃及嗰度，所以成班人咧係落到去埃及嗰度？
相信咧係耶利米咧，后尾係死喺埃及㗎嚇。
所以乜嘢咪係從來冇去到，冇去到巴比倫嘅？嚇好啦，咁你你睇完呢個阿門啦，我哋而家落去第8節啦。第8節開始，八至到11節啦。
開始就禁摩押啦。
呀。
第8節主耶和華如此說，因摩押和西以西醫就以東亞西爾就以東哋嚇摩押，同埋以東人英漢呀又大國語列國無疑嚇神喺呢個特別。
提咧就係呢種嘅態度咧？
呢種嘅態度，即係話咧係猶大國呀。
我哋唔承認佢係成個主文。
我哋覺得佢係同其他國係一樣㗎。
呢個就係睇唔起猶大國亦都係睇唔起耶和華嚇，所以神喺呢度特別係為咗佢哋呢一種嘅態度咧。
係九折話所以嚇所以就系，因為佢哋。
咁樣嘅態度呢？
我就要破開摩押邊界上邊嘅成一個。
就係摩押人看為本國榮耀嘅伯耶西末巴力免基列亭，呢個係當時咧？
阿摩押人咧係誒？最誒最驕傲嘅3個城市，那麼下地咧？
咁我哋去到嗰度嘅時候咧？
摩押哋就除咗個尼波山之外咧，就冇乜嘢閂嘅，都係都係平地，好容易俾人哋攻入嚟嘅。
所以佢哋當時摩押咧就呢3個好重要嘅城市咧。
就喺果度布重兵咧，係嚟到防守摩押哋嘅。
但係當呢幾個幾個誒，城市呢係失手嘅時候呢？
就幫下地咧就就冇嘅啦。
呢度神話，佢要破開佢邊界上面嘅承泣，即係呢要呢幾個城市咧，係再冇防守嘅力量，第10節咁個結果係點樣咧？好使東方人嚟攻擊亞們人客，我亦必將門之地咧，又交比佢地為業，使阿門喺列國當中咧就不再記念。嗱，由呢個又講翻上邊阿門喎，呢個就5年之後就發生㗎啦，嚇咁啊第11節咧，我必向摩押就施行審判，佢哋就知道咧。我系耶和華即系咧巴比倫呀。
歷史上咧，美元阿門之後咧就順便落去咧，就滅埋摩押。
點樣客呢？係冇咗防守力量，嚇所以咧，誒，呢度咧，係幾年之後咧，呢啲預言咧，就誒就。
就適應完㗎啦。
好啦，咁啊落去12節啦。
上次就開始講以東啦。
十二至到誒14節咧，就講以東嘅下場啦。
耶和華如此應呀，因為以東報仇雪恨攻擊猶大家。
向他們報仇。
大大有罪。
Excel第13節，所以主耶和華如此說，我必伸手攻擊以東。
嗱，呢3度阿門摩押呢啲咧，都係神嘅手喺度攻擊佢。
即係神嘅手攻擊咧？
係往往係透過咩咧，係透過外邦人。
透過外邦嘅國咧係嚟到攻擊佢哋嘅，嚇咁我哋睇誒木屑，我唔知你哋幾多頁嚇同你哋，好似有少少唔同嚇。
系啊，預言以東嘅下場嗰度搵唔搵到啊？
語言與冬嘅下場，第十二至到14節啊。
嗱。
以東哋咧，當我哋去。
去誒，依個彈嘅時候咧？
就去完不便，嚇我哋一班人去完不便咧。
其他啲團友到咧，我哋就馬上坐巴士落去，南邊就係去以東啦。
嚇遠東係約旦嘅，最南邊就係佢嗰個Petra嗰度啦，嚇彼特拉嗰度啦。
希特拉喺個高山，然後我哋咧，喺中喺下邊咧，係行入去一條客度，噉樣行入去嚇。
咁所以咧，以東哋咧？
就。
俄巴底亞書啦，拿一張聖經嘅啫，嗰個完全係講怡東嘅。
裏邊所形容嘅咧，你去到以東哋咧？
你就會明白俄巴底亞果度所講㗎啦。嗱，第3節咧。
歷史呢，隊友又俾你咧。
佢住喺3月中車聚高處的啊，3月同高處咧，我哋去果度親眼見到嘅嚇咁咧，因你狂傲自欺，心裡應誰能將我拉下被去咧？咁所以以東地咧，佢哋好驕傲。
因為果度有啲咁高嘅山又好容易防守啦，喺嗰度咧係誒？沽咗金湯，冇人能夠攻到入去嘅，咁所以咧，佢哋係好驕傲。
相咧就誒，十二至呢度嚇要話，如此應因為以東報仇雪恨攻擊猶大家向佢哋報仇就有罪。第13節。
所以主耶和華如此說，我必伸手攻擊，以東剪除人與牲畜。
死魚東從提幔起，人必倒在刀下。
最要變為荒涼直到底，但嚇一個係以東嘅不便，一個係以東嘅南邊，即係一樣，佢全部嘢咧？
都誒，都變成嚇變成一個誒方荒涼嘅地方，所以我哋今日去以東咧。
即系除咗係旅遊業之外咧真系冇嘢㗎，全部都係沙漠，完全一片沙漠。
冇曬嘢嘅。
第14節，我必藉我民以東嘅手咧，就嚟到報復以東。
以色列嘅民必照我嘅怒氣案，我嘅憤怒在以東施報以東人就知道我施暴，這是主耶和華說的嚇呢個係以東嘅後裔。
誒，嗰個嘅結局？
嗱，我哋睇落去notes嗰度嚇俄巴底亞書第一章。
呀。
11次，到14節。
神偷過俄巴底亞先知咧？
係噉樣嚟到責備與工人呀，佢當外人擄掠雅各嘅財物。
外邦人進入佢嘅城門，為耶路撒冷占歸嘅日子，呢個就係講巴比倫攻入去耶路撒冷嗰陣時嚇你竟站在一旁。
嗱，佢哋係最接近耶路撒冷，因為佢哋喺南邊嚇。
佢哋係黐住猶大嘅猶大國嘅，但系咧？
佢哋完全係企喺邊咧？
將與他們即系巴比倫同夥嚇，冇幫佢哋。
你兄弟嚇，因為佢哋有血統關係。
你兄弟遭難的日子咧，你就不當睜眼看著。
又帶被滅嘅日子咧，你不當因此歡樂呀，又幸災樂禍呀。
白你誒，他們遭難的日子咧？你不當應狂傲嘅話。
我問遭災嘅日子咧，你就不當進入佢哋嘅城門，佢地租章嘅日子咧？你不當睜眼看著他們受苦。
他們終將嘅日子，你不當伸手搶佢哋財物。
即係人人哋攻擊佢，巴比倫攻擊佢咧？
佢就去搶埋一份，嚇。
你當站在婚路口，剪除他們中間逃脫嘅，即係當巴比倫阿公佢哋嘅時候，有啲人係走咗出嚟咧。
走咗出嚟咧，以東人捉到佢哋咧，仲點樣？
捉到佢哋咧？他們遭難的日子，你不當將他們剩下的人交付仇敵呀。哇，你有咁樣嘅兄弟咧？
就即係你唔使敵人啦，即系咧，佢完全係站喺敵人嗰邊。
嚟到幸災樂禍落井下石又攻擊佢哋又搶佢哋。
仲嗰啲人走出嚟咧？
仲要捉牙佢哋咧係交畀嚇巴比倫？
所以呢，詩篇果度呢？尸片都有講100卅七。
第7節耶路撒冷遭難嘅日子。
以東人說，拆毀拆毀直拆到根基嚇，所以你可見呢一神咁嚴厲對付呢？3個民族特別係以東咧。
今日我哋去到我。
阿門哋去到摩押哋呢？
都會有啲生氣嘅。
就落到以東哋呢？即係除咗係畀特拉嗰個旅遊區之外咧，真系乜嘢都冇。
完全冇，如果唔係有彼特拉嘅旅游區咧，嗰度就變咗一個死士嘅。
而嗰個彼特拉咧，都有成千年嘅時間咧，係外界係唔知㗎嗰陣時係係失落咗嘅即系即系成個區嘅，變咗廢墟，千年嘅廢墟嚇就因為呢班以東人咧。
當時咧係做啲咁嘅嘢？嗱，所以咧聖經嗰度咧，係充滿咗對語東嗰個譴責呀。拿俄巴底亞書第10章。
因誒，第一，第一章第10節。
因你向兄弟雅各行強暴。
羞愧必遮蓋你，你也必永遠斷絕呀。
其實五折耶和華降罰嘅日子臨近萬國，你怎樣行？
他也必照樣向你行，你的報應必歸在你嘅頭上。
亞摩斯先知阿摩司先之耶和華說。
以東再三再四哋撥亦。
華南刀劍追趕兄弟，毫無慈悲之心。
對住洩憤，狂扯亂亂詩。
老露不止，所以我不會收回成命，我要降火焚燒提問。
啊，銷毀波斯拉的樓閣。
以賽亞書卅4章第5節。
因為我嘅都在天上已經喝足，這刀必臨到以東。
和我所就做嘅文要施行審判，嚇。
呀。
咁咧就誒呢個呢個以東，嚇以東就呀。
話我要誒，為猶大猶太人嚟到報復呀。好啦，咁呢3個民眾咧到最后咧，十五至到17節啦。
就過去講非利士人啦，即係由呢一邊東邊向南，好似兜個圈咁樣咧。
而家就出到去都非利士人嗰度啦。
非利士人又點樣呢？佢話，因非利士人向猶太人報仇。
就係雨。
幸好嘅深報仇雪恨永為仇恨，要毀滅佢哋，嚇呢個誒？
啊，非利士人咧？同猶太人冇血統關係非利士人，由邊度來嘅咧？
客比利使人呢？就應該唔係阿拉伯人黎㗎。
非利士人原來咧就系由嗰個地中海果頭過嚟嘅，即係海嘅居民嚟㗎，嚇係沿海嗰度嗰啲嘅城市咧就嚟，但系咧佢哋一定車咗喺果度嘅時候咧？就同猶大I猶太人係為敵嘅。
腸油嗰個士師嘅時候咧，已經同佢哋爭戰大圍嘅時候亦都係同佢爭戰嚇所以咧，係長期以嚟咧，都係喺嗰度咧，要同誒非利士人咧，系嚟到打㗎？
咁誒，其他嘅經文咧，都有怨言。飛利斯將會被消滅嘅，我呢度有裂咗咧。西番雅舒第二章第5節嚇。
迦薩呢個就係佢嘅地區，今日都係叫做噶殺嘅。
嘉實必致見棄。
阿segalen必然荒涼人罪證未必。
趕出亞食物嘅問誒，以革倫也被拔出近來？
往誒住沿海知哋嘅基利提族有禍了，迦南非利士人之地呀。
有冇話佢話與你反對應我必毀滅你，以至於無人居住？嚇好喇，呢度呢亦都係誒？第四，hmm。主要話如此英。
我必伸手攻擊非利士人，剪除基利提人。
你絕弦海靜落嚟嘅居民嚇我，向佢哋大師報應。
發怒斥責佢哋，我報復佢哋嘅時候，佢哋就知道我耶和華啦，嚇咁好，明顯咧，就係。
嚇神嘅懲罰會輪到佢地好啦，我哋最後嘅時間咧？
我哋嚟到睇notes，最後果度呀。
我哋而家知道呢幾個民族過去係點樣啦，今日都無曬啦。
咁個問題就係。
有冇將來咧？
呢啲預言有冇包括呢幾個民族嘅將來咧？
呀。
聖經預言摩押同埋呀悶嘅時候咧？
就話呢兩個國係會存在㗎？
因為神將哋賜咗比佢哋咧，佢哋應該仲會喺度呀。
唔即系神會俾機會佢哋悔改係翻翻嚟。
讓佢哋係撇棄偶像，即係有1日呢啲嘅民族會再出現。
而晨會畀機會佢，佢當當佢再翻翻嚟嘅時候咧？
係會認識到耶和華唔會再去拜偶像咧系有悔改嘅。
嚇，並且佢要歸回嘅嗱，呢度有幾次嘅經文耶利米書第48章13節。
佢話摩押必因飢沒機密，就係佢嘅偶像主要嘅偶像。
因為呢啲偶像羞愧唔再帶佢知道呢啲只係死物黎嘅。
將以色列家從前倚靠伯特利嘅神羞愧一樣嚇俾機會佢哋係悔改返嚟。而利米書第四8章卅五同埋四I4呀七折。
你有冇話說我必在摩押地咧就洗喺邱壇獻祭嘅咧？
同埋香巨神燒香嘅咧都斷絕了，唔再拜呢啲偶像啦，你要話應當末後都末後呢個咧。
就只嚇末世嘅時候啦。
只係出翻嚟之前咧，佢話我還要使被擄嘅摩押人歸回。
摩押受審判嘅話到此為止，即係神秘，佢哋嗰個嘅審判有盡頭。
有1日佢地係會翻翻嚟嘅。
你歸回嘅，咁呢個我哋未見到出現。
因為都唔知點幫下人去曬邊。
嚇咁咧，然后咧事變呢度咧？就60天同埋第108篇咧。
Summer壓係我嘅沐浴盆，嚇咁呀，當時啲人咧沖涼就唔係花灑㗎，冇花灑嘅，係搵個盤嚇。
咁係同自己好親㗎，係咪呀？自己沖涼嘅時候嚇嗰個沐浴盤咧係誒同佢咧係好親，所以呢個等於。
等於咧神係話咩藝術院我嘅客。
我要向以東拋鞋嚇非利士阿里云能因我歡呼嗎？呢個特別提到摩押。
摩押神係會顧念佢。
第108篇第9節又再講差唔多一樣。
摩押係我嘅沐浴盆，我要向以東拋鞋。
菲利事啊，你還能因我歡呼乜啊？睇咗兩次。
都喺呢度，特別係提到摩押呀。
咁成日都比我哋睇到有D珠絲馬跡咧？
系佢對摩押係有特別嘅感情，㗎。
嚇，因為誒，你見到摩押最出名嘅係邊個呀？
路得係嗎？但係路得你知唔知係誒大位嘅先祖嚟㗎？
應該喺佢曾祖母嚟㗎？
咁大位係耶穌基督嘅先祖嚟㗎，所以你去I馬太福音果度，你睇耶穌基督嘅家譜咧。
你會見到路得嚇。
路得同阿。
佢嘅佢嘅先生後尾去到嗰個叫咩名啦。波阿斯嚇波阿斯，嚇係同係大圍嘅嘅誒？
早早父母呀定曾祖父母嚟㗎嚇，咁即係咧老得一個摩押人咧？
係可以進到耶穌嘅家譜嚇咁即系摩押咧。
喺神嘅心中咧誒，係有特別地位，嚇咁阿們又點咧？
嗱，呢度幾次提話摩押咧會悔改會拋棄偶像客會返返嚟。
亞瞳神好親嘅嚇咁阿們咧阿們咧，就淨係得一節嘅啫，我凈系搵到耶利米書第四廿9章第6節嚇佢話後來我還要使被擄嘅阿門人歸回。
這是耶和華說的，喺歷史上從來冇見過摩押同埋阿門人歸回嘅。
即係呢個咧，就好似上邊講嘅咧，就係喺末後嘅時候嚇。
耶利米書48章嗰度講呀，喺末後嘅時候即係你未見到嘅未發生嘅嚇。
咁但係咧，阿門人咧，又係亦都會歸回即系咧，佢哋唔會被滅族。
佢歸回咧？
就唔係變咗第二，啲人歸回係摩押人，同埋阿門人嚇係佢哋係會被歸回嘅。
即係你重新係避招聚嘅？
咁呢度我嘅問題咧？
就係話我好難明白㗎啦，而家已經冇咗摩押同埋本人啦，佢哋由邊度出嚟咧？
神喺邊度招聚會地咧？
呢個係一個神蹟嚟㗎喎，比我我頭先話比以色列嗰個神蹟猶太人嘅神蹟重大添。
猶太人起碼我哋知道佢保持猶太人喺世界各地，佢都係猶太人。
然后佢哋誒，翻翻嚟。
嚇嗰個都已經係好難㗎喇，幾千年返返嚟。
但系呢度呢？
廈門人同摩押人而家係冇咗㗎，根本地球就冇，冇呢個誒中影嘅。
但係當時係會興起，佢地知道佢地自己原來係摩押人。
呀，同埋阿們人係被神招聚翻翻去邊度咧？
返番去約旦嘅東邊，因為嗰度係神賜俾誒次俾亞們人次俾I摩押人嘅地係翻翻去嗰度嘅唔系，求其去到一個地方嘅，所以呢個係一個好大嘅，好大嘅嘅誒成績咧？嗱，我哋咧，第日咧，就要睇住啦。
嗱，敢以東人係點咧？
以東人嗰個哋神亦都話係遲咗俾佢呀嘛，嚇咁似咗畀佢嘅時候又點樣咧咁啊，但以理書你返去，但以理書第11章㗎。
佢話講到以東人咧，佢話又必進入那榮美之地。
有許多嘅國哋傾覆，但系。
與東人。
摩押人和一大半嘅阿門人必脫離他呢度係指將來。
將來脫離邊度呢？脫離迪基督，即係喺唔會細嘅時候，迪基督興起嘅時候呢？
呢3個嘅民族都會出現。
出現咧，而且咧？佢哋出現係唔再拜偶像啦。
係屬於神㗎啦，所以迪基督咧就要嚟攻擊佢地啦。
咁啊，但係咧？佢哋會脫離嚇迪基督嘅手嘅，呢個係，但以理幾千年前咧係係預言嘅，嚇。
咁妳呢度咧，就誒，點解神會保留呢幾個民族？
呢幾笪地賜畀佢哋，佢哋要翻翻去果度呢，咁咁有一個好大嘅可能性呀。
其實我哋要返去啟示錄第12章嗰度啦，因為果度將來客喺大災難當中嘅時候咧？啟示錄第12章有兩處嘅地方咧，係好清楚講俾我哋聽咧，喺神會為猶太人咧？
係保護佢哋咧，係預備一個地方比佢地咧係大災難，最後嗰3年半。
最後嗰3年半，就真正係大咗災難啦，我哋以前睇啟示錄嘅時候咧？
系啊，讀到後尾嘅時候咧，係添都震動嘅。
係迪基督咧，係逼迫佢哋咧逼爆得好犀利㗎所以咧？誒神就俾個富人富人就係以色列啦。嚇第12章第6節啦圖都曠野喺果度有神為佢預備嘅地方。
嚟到保護佢養活佢幾耐咧，1260日3年半嘅時候。
嚇，咁呢個佢地圖呀圖咧？
你返去睇主耶穌喺橄欖山上邊嗰個講話。馬太福音廿四廿4章，嚇都話咧，喺果個日子咧，你就要走啦，你就要圖啦，因為嗰個災難咧係前所未有嘅。
耶穌冇教佢地到時咧，你啲猶太嘅人咧？
係誒？要抵抗耶穌話你要走。
希望你走嘅時候咧，唔係安息日，因為安息人，你唔唔能夠多行嚇。
唔係安息，若有希望你唔係乳養住呀I嬰孩嚇，咁你變咗走得快啦，嚇走啦。
咁呀。定I啟示第12章第14節啦。
於是有大鷹嘅兩個翅膀賜俾富人嚇。
叫她能飛到曠野嗱，即係有機會係走到曠野。
都自己嘅地方躲避那蛇。
她在那裏被養活咧。一載二載半載廿3年半，呢個就係講到咧係。
誒，喺大災難當中。
啊，苦難，最犀利嘅時候。
嗰陣時候咧，就已經係佢哋第三聖殿咧，迪基都已經企咗入去停止佢哋獻祭。
佢自己喺電嗰度，話佢哋自己係實要啲猶太人拜佢，猶太人唔肯。
咁就開始殺啲猶太人啦，嚇呢個呢個災難咧？俾希特拉嗰陣時咧仲犀利嘅？
咁大神係保守嚇一班嘅以色列人咧係收埋佢喺曠野嗰度？
咁啊收埋曠野咧？我以前不嬲都話咧，你去過嗰度睇你就知道啦，只有東邊有曠野嘅啫。
細到冇抗嘢㗎啦，我相信唔會落翻去呀。西乃山I埃及嗰度嘅曠野嘅。
又不可能向北邊行嘅，因為北邊咧黎巴嫩敘利亞嗰啲都係好敵對，誒誒，以式烈嘅。
咁亦都不可能去西邊西邊係咩啊大海係咪呀係地中海？
所以咧，你去到約，但你睇到嗰度嘅哋嘅時候咧，你就知道咧，嗰度真係曠野。
甚至系有啲高山嚇彼特拉，哇，好多人相信咧，係會收埋佢哋喺喺嗰度。
咁嗰個系咩哋嚟嘅咧，以東哋望下地。
同埋呀，滿地。
都係喺東邊呢邊嘅？
咁誒？
如果到時真係有番以東人。
有翻呀，摩押人。
有翻廈門人。
去翻佢哋自己地方嗰度。
而佢哋係誒，唔再拜偶像。
佢哋係承認耶和華係佢哋嘅神。
變咗咧，佢哋嚟接待呢啲嘅以色列，佢哋嘅兄弟咧係過嚟呢邊躲避咧。
係嚟到啊，躲避迪基督咧。
就似乎就幾合邏輯啦。嗱，當然聖經係冇好詳細講嚇。
但係咧，去到睇到嘅時候咧，你仲諗啦呢一邊咧？
點解能夠佢哋過嚟咧？
如果呢，一邊咧？
唔系嗰陣時同佢friend好似以前咁樣係迫害佢哋。
出埃及嘅時候都唔能夠入去。
咁而家係畀佢哋入嚟保護佢哋添喎，咁一定係以東人摩押人同埋。
誒啱門人係要有改變啦。
係咪佢哋對誒神嘅選民嘅態度係有改變啦？
佢哋對神嘅睇法係有改變啦。
咁呢個咧似乎就同前邊嗰度吻合啦，因為神話佢會招聚翻呢啲人返嚟。
呢啲人咧，亦都係會悔改。
係要撇棄偶像？
呀，佢係會誒舜臣嘅，咁嗰陣時嚇。
咁即係話咧？
阿moon Wong壓同埋以東咧？
都有將來嘅。
有將來嘅。
咁邊個冇咧？最后呢度啦。
非利士人冇不再存在。
自己冇再提嚇？
冇再提，冇再提，有非利士人。
而家冇將來都冇，我搵唔到咧。
係呢班人呢，係將來會存在嘅。
但係始終咧。
與東亞門。
誒誒，冇壓咧。
神都對佢哋有感情，點解咧？
亞伯拉漢。
雅各冚唪啲先做。
神顧念佢哋，佢哋都係被揀選嘅，其實都係被揀選嘅，所以神亦都次哋畀佢哋，唔係單止此俾此俾以色列嚇，所以呢度俾佢哋睇到咧？
係等一陣一個整體嘅計劃嘅。
成個計劃當你嚇慢慢睇嘅時候，你P Everything together嘅時候咧？
響Max at符號嘅神有佢嘅一一個I全盤嘅計劃。
嚇由創造宇宙一路到聖經嘅最後進行翻嚟嚇嗰啲誒，係好有計劃而且咧？
去呢個eason咧？真系好有呀，好有感情嚇。
好有愛，好有憐憫。
連呢啲。
千年迪士尼，以色列人。
拜咗禁耐偶像嘅神都挽回佢哋俾翻留返隻哋畀佢哋。
帶領翻佢哋返嚟，嚇。
咁所以咧，我哋去到？
比較彈嘅時候見到咁嘅情況咧，嚇。
誒，睇到佢哋過去咧，嚇。
都係好好深刻嘅，嚇見到佢哋係誒，咁樣咁樣犯罪，但系。
我哋唔好忘記咧。
呢4個呢？4個民族入邊3個咧。
神嘅揀選嚇神揀選佢哋，因為佢哋先做一個緣故神記念嘅緣故咧？
亞神嘅愛係冇離開佢哋嘅。
嚇呢個真係神嘅恩典，神嘅憐憫你可以話神係好長情嘅，嚇成日都比佢哋咧係翻翻嚟嘅，嚇呢個呢個神績咧？我唔知我哋定係睇唔睇到啦？嚇可能我哋。如果如果我哋將前被提根本呢啲呢啲嘢，我哋見唔到㗎啦。
但係，如果我哋唔係咗前臂大喺度咧？
我哋就會見到咧，成個約旦咧，嚇會改觀。
誒，一班人誒，幾個民族嘅會唔會喺個細嘅時候出現？
咁呀，然後咧？
如果真係佢哋係走過嚟呢邊嘅時候咧，咁我哋呀？
P scatter呢啲嘢咧？
我哋就知道咧，係係真係咁樣啦。
但係，如果我哋災前被提咧。
嗰陣時未提呢啲嘢，唔關我哋事咯，呢啲嘢嚇我哋，淨係知道係神有佢嘅計劃，神有非常美好嘅計劃，神嗰個救贖呀。
講述。
神揀選佢嘅誒？
佢嘅選民。
選民亦都包括呢班人嘅。
置地都包括呢班人嘅呢個神，個心幾幾廣啦，嚇。
咁當然我哋呢班外邦人神亦都特別係。
有呢個教會時代，讓我哋每一個人都係。
成為佢嘅兒女，嚇所以神嘅心，的確咧系好過。
