好高興嚟到大家當中誒大家分享關於呢個愛呢個問題啦，咁呀，夜晚四堂度朝頭早有三堂度，再加埋靈修再加埋誒誒？咩咩經文嚇話，有啲查經噉樣嚇我，諗即係可能客呢幾個呢個禮拜愛到你暈呀嚇咁咧個希望誒，真係誒？當中真係對大家有啲幫助下，但系嗰愛呢個題目咧，從某個角度嚟睇咧。
誒，好多嘢可以講，係咪即係無數私人嚇無數故仔都誒寫關於愛呢個問題嚇我自己咧，都誒中意睇文學作品嘅頭，先啱啱同阿金，因為佢喺即系英國讀過書呀，講開有個英國作家叫做Daphne tomori，我好奇，因為人睇過佢啲書呀。
Rebecca蝴蝶夢。
冇人睇過正常現象，嚇表示大家都好年輕嚇咁誒，譬如你都講我細個都鍾意睇愛情小說嘅，雖然佢個男人呀，我中意睇睇睇文藝小櫻嘅啦。咁所以咧，某程度嚟到講愛好多嘢可以講㗎無數嘅人著墨過形容呢樣嘢，但係同另一個角度嚟睇睇咧嚇某程度。
愛咧。
講嚟都係多餘嘅，係咪好似頭先阿誒絲冇所講嚇希望咧，唔系即系單單頭腦知識係果種嘅享受，咁即系享受嘅嘢越講越唔享受喎，嚇即係我就好享受啫。聽雷競業講4個鐘頭嘅4個鐘頭嘅布點享受呀，咁樣呀，咁所以咧，好多嘢即系講唔到嘅，不過講唔到嘅嘢都要講㗎啦。嚇咁所以咧，啲歲晚咧，就係嘗試同大家，而那不可言的嚇咁誒？講。
講四堂OK，咁我哋第一張泡湯先OK。
嗱，第一句拋光開始其實係一個介紹啦，第一個愛是一個謊言，OK？
嗱，我想話比你聽呢，其實呢4個足呢，4個晚上咧嚇其中一樣嘢我要特別同你分享嘅，就係話即係誒？
世人點睇外同埋聖經點睇嘅愛，我覺得有啲嘢係需要誒，即係重新去思考嘅呢個世代咧？其實咧，往往對愛咧，其實系有一種嘅誒？Sky optical有種嘅悲觀嘅嚇呢個世代嘅人好似咧誒，有啲人咧話，西方嘅文化咧嚇十九世紀咧，係一個比較I浪漫嘅文化，嚇所以好多愛情小櫻嚇reminding music呀，如果你鍾意聽音樂嘅，即係好似我咁咧嚇，咁你會聽過即系。
係course啊sekonic㗎有冇聽過呀？即係天鵝嗰啲嚇好浪漫嘅音樂嚟嘅。OK喔monomer，我最鍾意呀誒，呢個浪漫派音樂咁樣嚇。
咁你去到廿世紀嘅音樂咧，一啲都唔浪漫嘅，有時大家有冇聽過呢個freeplus嗰啲音樂嘅未聽過佢唔住，我都讀讀文化嗰啲嘢，嚇即係如果有機會你去YouTube打下Philip Plus咁樣啦，嚇，即係搵下聽下嘅音樂，哇，聽到你即係呆咗嘅，嚇即係即係呢啲要音樂咁樣嚇咁其實嗰個20細耳，即係廿世紀嘅文化，其實係反映即係成即係個音樂，或者譬如嗰啲書都好係反映成個，即係文化嘅一個改變。
喺十九世紀啲人好相信，哇，覺得愛係好偉大嘅嘢，誒嘢，世紀嘅人咧，就覺得愛咧，好似喺一種。
作出嚟嘅嘢嘅啫，即係呢個係一個人建構一個嘅一個嘅謊言嚟嘅啫。誒又舉一套嘅例子啦，對唔住我好中意講電影，你會呢？4萬4個晚上不斷聽到不同嘅電影㗎喎，嚇有冇人聽睇過一套電影叫做誒，呢個叫做誒20咩？200萬元定20萬元離奇劫案啦，英文叫做no country for old man。
都冇人睇過，有人有一兩有幾多睇過好果然有口味咁樣呀，誒，呢套戲攞咗Oscar金像獎㗎值得睇嘅，雖然呢套喺一套好古怪嘅戲，呢套戲啲基本上咧就講乜嘢咧？講有據忍搶咗第二個人嘅錢，搶咗黑幫嘅錢，跟住個黑幫就搵個引，即係搵個大隻佬嚟追翻啲錢，咁個大隻佬咧就系，基本上喺個殺人機器嚟嘅，即系你行過佢面前，咁佢可能殺咗你㗎啦，咁樣咁啊成套戲就講呢個敢嘅殺人機器，Billingham殺咗一。
對人咁樣咁跟住咧就攞咗金像獎啦。嚇咁所以誒，即係點解會攞到金像獎最佳影片？咁你去睇下啦。嚇咁其實咧，呢度電影咧？就係反映即係廿世紀咧，對即係世界一個好悲觀，即係個文化世紀嘛，西方文化係對嗰個世界好悲觀嘅，所以佢覺得講愛個美麗咁偉大嘅，其實喺個謊言嚟㗎啫，醒著還是夢OK，但係我哋咧就要再諗呢個問題，嚇。
即係到底係？
宜家嘢世紀嘅文化發緊夢啦。抑或係基督徒發緊夢咧？可能係唔相信愛嘅人咧喺度？
發緊夢，佢以為自己係城嘅有冇問題呀？
我睇唔到嗰度系咩嚟嘅？OK，好跟住愛是一種感受呀，下一個。
冇嘢出咗嚟誒，唔係對唔住我，我講錯咗頁數，我嘅問題。
去翻第一版？
冇問題，你睇到媽媽的愛，係咪呀？
呀，咁我係咪媽媽的愛，係咪？
呀。
啱係我嘅問題，我緊張咧，就係揭錯咗業PowerPoint嘅，所以就跟咗第3頁拋幫緊佢幫媽媽的位址一陣間先再講頭，先嗰個對唔住。
冇記錯媽媽的例子啦，我其實想講一樣乜嘢嘢咧，嚇將下邊一身汗啫，我想講一樣嘢咧，就係媽媽的例子咧，就係話畀你大家聽咧。誒，愛係一種需要操練嘅嘢嚟嘅？OK，嚇，咁我哋呢，三呢幾晚咧，就會講呢個關於愛嘅操練嘅問題。OK，嗱，我點解講媽媽嘅例子咧？就系，因為講我老婆啦。OK，嗱，如果呢，四晚咧，我講嘅嘢對大家有幫助，當然第一要多謝就係你哋嘅我哋嘅。
天府啦，多謝聲明嘅工作啦，不過第二個要多謝嘅咧，就系屋企嗰4個女人呀，即我太太同3個囡呀，咁我喺外嘅好多嘅功課咧，都係同誒呢。4位女士上嚇身上學返嚟嘅，咁咁啊用媽媽呢個例子啦，即係我老婆呢個例子。
誒？
哦，追我老婆嘅時候咧，嚇就問過佢一樣嘢咁咧，就話即係誒，你細個嗰陣時有乜抱負呀？咁樣客，咁我唔知你有乜抱負呀。你又細個諗過做老師嘅咁結果真係做咗老師，嚇，咁我咧，就問過我太太嘅，即係你細嗰陣時有咩抱負呀？咁樣。
誒，咁我老婆我太太就話咧誒？
做媽媽。
其實嗰陣時想做媽媽。
咁我聽咗呢個答案咧，就誒好即係愕然嘅，嚇個意思，即係話咧，喺我嘅思想裡邊咧，從來冇諗過做媽媽係可以喺一種抱負嚟㗎喎。嚇。
唔明吖，即係我都即係我係小3個女嘅爸爸啦，嚇咁我都樂意做爸爸，但係喺我當時候嘅諗法咧，做爸爸係你人生行到某個階段咯。
咁啊發生囉，係咪呀？即係喺人生行到某個階段，男人就會長鬚㗎喇。咁所以人生行到某個階段，咪做咗爸爸囉，結婚生仔呢個係人生階段嘅問題啫，就唔係抱負嘅問題嚟嘅，嚇。
咁啊，咁聽佢咁講住先，咦，原來做媽媽可以係抱負㗎喎，嚇咁呀，神好祝福佢啦，係咪咁佢？結果生咗3個女啦，嚇咁做咗媽媽啦，咁做佢做媽媽之後我再問佢就話，哇，你，而家夢想成真呀，咁又點呀？咁樣，咁我太太嘅答案咧。就話。
哇，原來先發覺做媽媽咁難嘅。
咁個意思咧？就係話咧誒，愛咧係需要付上代價，係需要負上操練嘅，嚇一個全人嘅投入頭腦情緒以致OK。嗱，我想話比你聽咧，就係話西人咧，好多時睇愛嘅呢樣嘢咧，就係。
我覺得愛係單單係一種嘅感受嚟嘅，嚇誒，即係。
世人就譬如我舉個例里奧講啦，嚇，即係你知道英文就話for in love。
嚇即係中文就跌入愛河，或者墮入愛河，咁當你去咁講嘅時候咧？即系個假設就好似咧。
愛喺一種你。
Just happened，即系啱啱發生嘅嘢，不過我佢講嚇，好似我見到我老婆咁樣不可，佢講哋愛上了他咁樣嚇咁我想講呢個可能係某一啲世俗人嘅睇法，聖經就唔係咁睇嘅嚇聖經睇愛系乜嘢哩，愛係要一個全人嘅投入嘅，包括頭腦啦情緒啦。同埋意志嚇即係話咧誒，愛，其實係乜嘢咧，係你個人嘅一種嘅。
表現嚟嘅？
嗱，我除咗中意喺誒電影之外咧，我仲好中意睇武俠小櫻嘅嚇誒中意睇金庸嘅武俠小櫻嚇。
希望仲有人睇啦，如果你睇金融嘅武俠小櫻咧，你就會覺得金融成日講一樣嘢嘅就係話咧，誒，內工嘅重要，嚇，佢話咧，如果個內功勁嘅人咧求其一朝推出嚟，咁你已經死咗㗎啦。嚇，即係內功唔得咧，就花巧嘢嚟嘅啫，嚇咁咧，其實用套用呢個嘅思想去諗咧愛，其實係一個即係我哋人嘅一個本質嘅流露，嚟緊聖經嘅立場嚟睇你點可以有愛嘅行。
動咧，就因為你係一個有愛嘅人咯，而係living person，嗱，你喺個有愛嘅人。
咁你就有愛嘅行動出嚟，如果你係一個有愛嘅人咧，應該喺一個任何一個環境。
之下，你隨時流露到出嚟嘅言行，都會鼓勵到人。
否則嘅話咧？如果你唔係一個有愛嘅人，你個人嘅本質嘅愛唔喺你裡邊咧，就算你好努力去愛人咧。嚇。
最後你都會傷害到人，咁我遲啲會舉好多，即係呢啲咁嘅例子呀。咁所以咧？如果係一個本質嘅緣故咧？就所以需要努力去培養嘅OK？嚇，即係你要塑造自己成為一個咁樣嘅人，好可惜哋咧嚇雖然愛咧某程度嘅似內功，但某程度又唔似內功。根據金融小英哩內功就可以全美你嘅嚇呢個冇壞，只嚇等佢70年嘅功力，傳咗畀呢個墟足咁樣啦，但系咧愛。
咧就冇得錦泉嘅嚇我，一定要自己修煉返嚟，成為一個living person，一個有愛嘅人，咁呢啲呢幾晚咧？其實會就即係同你去討論下呢啲關於愛嘅操練嘅問題與制罪惡世界嘅搏鬥下一個。
點解感困難呢？求先師母都提得好好啦，其實我好多嘢要講嘅，師母已經講咗㗎啦，嚇，不過就佢註腳嘅啫，嚇誒，點解感困難咧？就係其中一個原因，因為我哋會喺一個有罪嘅世界誒，我哋自己都係。
一個有罪嘅人？
嚇，所以咧，我哋有好多嘅傾向咧，係從愛係相反嘅，嚇世界嘅文化咧就教我哋亦都係相反，頭先已經提咗㗎啦。不過即係因為跳快咗啦，其實即係提咗頭先呢一個例子好K咁，因為我哋活喺一個同呢個I聖經嘅教導。
相反嘅世界裡邊所以咧，好多嘢，其實我哋需要刻意去onlun即係去。
瞓啦，係咪即係佢忘記嘅？可以咁講呀，我哋刻意去忘記世界嘅講法，然之后再返返去聖經嘅教導，嚇咁呢幾晚我都會做呢個嘅I嘗試做呢樣嘢，嚇。
繼續睏睏難實行嚇，既然困難實行咧，所以就要追求啦，咁當佢追求嘅時候咧？跟住就要講目的操練同喜樂啦。嚇，咁我哋要追求嘅時候咧，我哋就誒。要搞清楚愛係一樣乜嘢嘅嘢，唔好追求錯。
跟住我哋要問嘅問題咧，就係誒，有咩操練嘅方法可以達到客呢幾晚都會各嚇，咁最後咧，希望咧，就會即係做到一個享受愛嘅地步。
我。
所以講個比喻啦，嚇講到愛嘅時候咧，其實我都覺得有啲似I彈琴，一樣嘅，佢意思係乜嘢嘢咧？誒，唔識彈琴嘅人嚇就即係你點講咧？即系，如果你練熟咗首歌啦，你聽嗰首歌係好好聽嘅，嚇。
我自己咧誒？中意好中意白嘅音樂嘅。
有冇人中意佢個word template granvia？
冇喎，可能未聽過OKJ S8有套鋼琴嘅嘢叫做well tempered granvia咁我而家咧就喺度彈緊頭嗰幾首咁啊，發覺彈嚟彈咗彈唔好嘅，即系睇落去好簡單，但係唔知啲蛋起源啲手指翹埋曬嘅OK嚇，咁但係咧彈得好嘅時候咧，就好好聽啦，就好優美啦嚇我諗愛都係一樣咁嘅嘢，嚇需要去操練嘅，嚇你唔操練唔實習咧，就覺得你啲嘢會。
小埋一齊嘅你啲情緒，你啲嘅諗法嚇wo。
纏斗埋一齊，冇辦法去享受嗰個愛，但係如果你操練熟咗嘅時候咧，你就會不但止做得早出嚟，而且做出嚟之後咧，係會去享受到呢份嘅愛。
咁我哋希望呢，呢幾晚會同大家咧。
達到呢個目的，好似朝向呢個目的走OK拍一張。
錦呢四晚，基本上我會還要4個嘅題目，OK，誒，第一晚即係今晚咧，我會集中講誒，乜嘢係外，咁我哋咧就會。
理念成多啲嘅嚇。
即系首先向大家I宣告一下，嚇即係我係神學院嘅神學係教授嚇咁所以你梗係要同大家講啲理念啲嘅嘢嘅，OK嚇乜野係愛，咁我哋就系用晨嘅本質，開始去諗乜嘢係愛跟住第二晚咧，即系聽晚咧，我哋就會講天父嘅愛嚇嚇佢天賦嘅愛做人嘅愛嚇誒。
天賦係創造天地嘅符，佢係出於愛嘅原因做咗我哋，所以天父嘅愛咧，喺一種父與付出嘅愛嚇，將一切美善嘅俾我哋嘅愛，咁我哋第二晚聽晚要集中去諗咧，就係點樣能夠活出呢一種嘅愛嚇一個祝福人。
你。
呢個咧係付出嘅愛。
第三晚呢，我哋就會講基督嘅愛。
基督嘅愛咧就係誒？
基督系乜嘢哩位？我哋死喺十字架上嘅，咁我第三晚咧，其實就系講到咧，誒，當我哋嘗試去愛嘅時候咧？
可能會遇到好多嘅障礙，可能會遇到。
一啲嘅痛苦失望。
咁所以第三晚咧，我哋就誒，係即係涉及嘅問題，就好似你頭先詩歌所長醫治嘅問題，當喺愛嘅路途上遇到傷害遇到。
失望嘅時候，我哋點樣去面對咧？
最後一晚咧，想同大家就係講呢個誒升零嘅因子，愛嘅成長其實就系講一啲。
誒，個人同埋群體嘅操練嚇一啲，你可以實際去，即係嘗試去做嘅，所謂一啲嘅熟人操練，嚇咁基本上就係呢4萬我哋要講嘅嘢。
好啦，去翻頭先，我跳咗去講嘅野。
世俗嘅愛愛是一個謊言，醒著還是一種夢？OK嗰啲講咗啦。OK，嚇，其實應該呢度講至啱嘅OK，嚇乜野係哦，咁樣OK，我想講個point咧，就係話即係世族。
嘅人咧就系咁樣諗法，第一種諗法就系覺得。
誒？
到底有冇愛㗎？嚇冇呀，講錢就實際啲啦。講愛乜嘢嘢呀。嗱，呢個其實都系一個好實際嘅問題嚟嘅。嗯。
誒，譬如又講開我爸爸啦，我爸爸I上一代嘅男人。
咁誒誒？
佢已經習慣咗一樣嘢咧，就係話誒。
對住佢啲孫咧嚇，即係對住細路仔咧，佢嘅盼望咧，就係啲細路仔唔出聲。
我唔知你嘅父母會唔會咁樣即系，佢見到我啲女嘅時候咧，佢唯一衡量我啲女乖唔乖嘅標準咧，就係食飯嘅時候唔出聲乖乖哋食飯。
有一次我個女咧，因為我啲女，我唔知你啲細路，點解我啲女咧就唔係特別鍾意食飯嘅鍾意食麵㗎喀咁有一次咧。
我個女咧就誒，做啲假動作裝啲飯落去，就其實冇裝飯嘅，嚇咁就比我個爸爸見到咁，於是乎大發脾氣，點解你唔食飯呀？你唔好食飯就唔好同我食飯咁樣嚇即係明唔明呀，即係佢要食一粒嗰啲飯，唔食嗰啲一粒我嘅飯就係最嚟嘅，咁嚇咁誒？嗱，當我咁樣見到誒，我個爸爸嘅時候咧，其實我好心傷嘅，我商啲乜嘢咧？誒，其實都唔系我個。
撓俾我個女鬧，佢就即係好快就過去嘅，佢會唔記得㗎佢當我嗰個，即係當佢個爺爺一個禮拜見一次啫，算啦，係耳邊風咁啦。
我覺得傷心咧，反而就係即係我個爸爸。
我覺得我爸爸咧就fix咗好多嘢，佢失去咗好多嘢。
佢失去咗同佢個孫女傾偈，佢失去咗欣賞佢個孫女嗰種嘅活活，嗰種嘅成長嗰啲，佢全部都失去曬。
因為佢根本都。
即系唔去搵呢樣嘢，嚇。
對佢嚟到講呢，佢根本唔明白乜嘢叫做愛。
咁所以嚟到講咧，某程度咧，我從我嘅立場嚟睇咧，我覺得我爸爸咧係會喺個夢入面嘅，可惜呢個唔係好夢牙，呢個係一個。
誒，好boring好沉悶嘅夢。
喺佢嘅心目中，細路仔唯一嘅角色就係坐喺度乖乖哋食飯，咁樣嚇。
咁我諗我哋誒，即係呢幾晚要思想嘅咧，就系重新去諗嗰個愛果種嘅美麗嚇，原來人生可以感美好嘅。原來耶耶耶耶同孫嘅關係唔係單單坐喺度食一餐飯咁簡單，爺爺可以同孫玩，爺爺可以聽宣講，佢好多開心唔開心嘅事情，呢啲都係即係個關系愛嘅一種優美。
咁我希望即係呢幾晚誒，即係一路講啲古仔會幫你。
即系明白外本來係一種好優美嘅嘢嚟嘅，下一個啦，愛是一種感受，我頭先講過啦，即係縮細嘅人咧，除咗第一方面對外。
即係唔認識到愛嘅美麗，嚇覺得佢一個方言。
第二個問題咧，就係。
縮細嘅人太容易覺得外呢，純粹係一種感受，嚇頭先講咗喇。墮入愛河嗱，如果天使愛美麗呀，嚇點OK。
有冇人睇過呢套電影呀？
呀，有人睇過非常之好。嗱，天使愛美麗呢套電影系講乜嘅咧咁。
咁咧就講有個女仔嚇佢喺一間apartment嗰度住咁樣嚇咁啊跟住咧，某1日喺佢嘅part明嘅一個嘅長嘅窿裡邊咧？
就揾到一個合合裏邊，好似應該一個玩具咁嘅嘢嘅。
咁佢呢，就要決定將呢個盒還翻俾嗰個物歸原主。
咁套戲咧，就系講佢點樣去搵到呢個合併原本嘅嗱個月主人就係一個男仔嚟嘅。
咁跟住呢就講佢愛上呢個男仔咁但係又唔敢同個男仔講，咁又要即系兜彎咁樣嚇咁但係咧，就即係成套戲反映嗰個氣氛咧，就係成套戲嘅嘢咧，都係冇乜理由嘅。
即係個女仔？
根本都唔識個男仔，見到幾多眼愛上咗佢跟住個男仔，又係咁見到個女仔咁愛上咗佢啦，最後終於見到個女仔咁呀，我要上咗佢，嚇咁跟住咧，亦都無所謂生民海誓嘅，如果你睇果套電影咧，你就知道咧，嗰套電影咧，成日都好中意，講個時間嘅嚇而家3點57分84冇84秒，對唔住3.5呀，7分34秒咁樣嚇咁呢個女仔望到個男仔跟住佢愛上咗佢啦，咁樣。
咁點解即係成日講時間咧嚇？其實呢個原因咧？就係話呢套電影反映咧？
人生只不過係一啲片段嚟嘅，即係換句話嚟講，12號你可能我遇上A女士。
到13號咧就愛上B女士㗎啦喎，14號呢，你個個女士都唔愛你，愛上咗打機啦。諸如此類OK嚇人生咧就系呢啲一連串嘅片段。
而呢啲片段呢，係我哋冇辦法控制嘅，嚇即係即係嗰個情懷，你都就係咁㗎喇。
咁你咪接受囉，嚇，所以你今日。
喜愛A女士，你就盡情享受與A女士嘅愛立，因為明天你唔知你會唔會再A李CA女士亦都。
即系唔知A女士會唔會再愛你啦？嚇，咁所以咧，嚇一個啦。
特別咧誒？待入愛河嘅講咗啦，同埋咧，大家譬如咧，誒，聽過有啲支持同性戀嘅理論係，而家好爭辯啦。所以誒，你哋應該冇人會將我講嘅放心，YouTube嘅right係anyway誒。而家譬如有啲同性戀嘅講法，嚇就話誒。
同性戀係冇得選擇嘅。
OK嗰啲人天生係同性戀嘅，嚇咁所以咧，誒佢。
見到男人，譬如佢係個男人，咁見到男人就自然跌落愛河㗎啦，咁樣。
咁誒，你問我嘅話，即系我覺得好大問題啦，嚇，首先，如果啲嘢真係天生嘅話。
嗱，譬如我話畀你聽，單線from就係天生嘅OK？唐氏綜合癥就係天生你點知天生呀？我唔識個人，我攞佢啲血化驗下我就知嗰個人有冇唐氏綜合癥㗎啦OK，有無辦法我攞啲同性戀嘅人嘅血去化驗嚇跟住得出嘅結論，呢間同性戀㗎。
冇啊，係咪即係同性戀啲人都。
冇咁嘅化驗嘅，呢個世界上嚇咁即系舉一個例子，如果天生嗰啲嘢真係causes決定嘅，咁你應該化驗室咪知道囉。你唔使識個人都知，個人會唔會同性戀㗎啦？嚇咁所以好多問號嘅嚇不過唔好理嚇，但係個point咧，反而話係呢種咁嘅理論咧，其實就反映成個西方文化就系覺得咧，誒人好多嘢咧。
就係咁㗎啦，就系一啲。
不能夠抗拒嘅情懷，驅使佢去做一啲嘢嘅，無論你係同性戀也好，無論你係。
叫做變性也好呀，即系都系一啲不能夠抗拒嘅野。
對於西方文化嚟到講咧？
佢哋而家鼓勵嘅人咧，就系一種嘅率性，即係話。
即係話咧，你性情係點，你就盡情讓佢流露吧。
上天造你同性戀嘅人，你就盡情去同性戀呀，咁樣。
聖經體外咧噏噏就唔係咁樣嘅。
正經體外咧，就要去返到？
愛嘅目的係乜嘢？
愛係一個使命嚟嘅，愛係要朝一個方向走，所以你唔明白個方向嘅時候咧，你冇辦法去愛。
我唔係一種率性，即係唔係話哦，你感受到好愛，咁你就去愛。
咁嘅時候好大問題嘅，我哋繼續講落去就會知道，誒？
嗰啲問題喇，繼續下一點。於是乎，現代嘅人咧就提子又戀愛，沒有婚姻啦。
誒，唔系婚姻係乜嘢呀？婚姻係講緊Thomas。
驚佢。
我一生一世。
與你誒？
即系誒，在一起咁樣。
最近咧，我哋誒，睇呢個嘅網上嘅新聞。
就話咧，日本咧？而家個人口好大問題呀，大家唔知有冇睇呢類？新聞係日本人口好大問題個問題咧，就係日本人唔生細路。
佢話估計再過幾10年咧到2050年嘅時候咧，人口日本嘅人口唔見咗1/3嘅。
嚇你，想像下呢度冇咗3份，一人啦，即係都好顯眼OK嚇咁呀，點解日本人口即係跌得咁緊要啦？咁其中一個原因就係。
男仔唔想追女仔女仔亦都唔想追男仔。
大家都唔想結婚，結咗婚都唔想生細路仔。
點解唔想結婚呀？嚇即係用啲民意調查。
你唔係啲男仔話？
唉。
追女仔太辛苦啦。
你有冇追過女仔追過女仔嘅人知道即系即系都幾辛苦㗎嚇我曾經試過追一個女仔追咗5年啦，都追唔到佢，而家呢個神秘個更好嘅，我感謝神嚇誒，所以誒。
追女仔係一種好好吃力嘅嘢，嚇即係換句話嚟講，我愛係一種要付出要吃力嘅嘢，㗎。
現代嘅人咧，唔想付出呀？現代嘅人只係想享受，唔想付出嚇所以咧？
戀愛就係講一時嘅感受呀，其實咧英文呢可以用呢個字叫infatuation，即係話咧，我見到你哇，突然間覺得好冧呀，咁樣咁啊冇所謂，嚇即係咁，我哋冧冧幾個月咁冇所謂，冧完之後佢咪走咯，無謂結婚咯，嚇。
咁呢個就係即係世俗人講外。
咁我我來來去都係去翻啲點啦，但係我哋講外唔系嘅愛係一個。
你個人嘅本質嘅流露，嚇，咁所以你要學習操練，成為一個有愛嘅人。
打點係浪漫還係知啦。
得。
我成日覺得咧？就I基督教咧，其實喺一種最浪漫嘅宗教嚟。
即系誒，唔知大家冇咁諗過即系，譬如佛教咁樣咁啊講即係四大皆空浪，乜漫啦，即係冇得浪漫喇，係咪四大皆空，乜都空洞浪？乜漫啦，咁嚇。
I伊斯蘭教講乜啊講句真主講句真主做乜嘢呀？成日要按住律法去審判你嚇，即係你都伊斯蘭教有五大誒嘢要做嘅，嚇即係佢，譬如守禁食一個月呀，啱skiving等五樣嘢你要做咁咧，就成日都要守規矩嚇，所以呢個真主咧？就即係我對我伊斯蘭解嘅理解咧，呢個真主就真係一個好嚴肅嘅法官，嚇。
Hmm，其實你睇可能驚亦都真係少嘅，嚇即係可能驚好少話即係神好愛你呀，咁樣。
唯有即係基督教聖經裏面呢，成日都講神愛世人神愛你。
即係仲好浪漫嘅，嚇不過咧，世人咧，呢個世代嘅人咧？其實就已經唔係幾識浪漫㗎啦。嚇一個只在乎曾擁有膚淺的愛。
嗱。個意思即是乜嘢咧？嚇即係譬如令到講誒？
我記得咧？誒，有一次咧嚇即係我仲未結婚嘅時候。
我有個好朋友，即係最熟嘅，一個好朋友，嚇咁佢已經結咗婚嘅啦，嚇佢有次咧就誒好即系即系點講呀，心情開心得滯，咁樣走嚟問我喎，嚇你覺唔覺得我同我老婆好浪漫呀，咁樣嚇。
咁我又唔知喺嗰陣時咁即係咁，咁點講咧，我都唔知點解咁箍㗎俾佢咁嘅答案係你哋浪漫，你哋呢？廿幾歲，即係佢嗰陣時，同我差唔多年紀啦，即廿幾歲嚇廿幾歲嘅人，即係唔夠浪漫㗎。嗱，你睇下我哋教會嗰陣時嘅教會有個60幾歲嗰對夫妻，哇，佢哋先浪漫啦，得60幾歲中咁恩愛，咁其實呢點咧？就講到咧，嚇真正嘅浪漫咧，就係講。
咁咧？
係要一生嘅經歷嘅，即係一生不斷嘅體會，不斷嘅投入。
咁呢個係真正嘅浪漫現代嘅人嘅講嘅浪漫咧誒，只在乎曾擁有呀，呢個係詩歌裏邊其中一句嚇誒。
只在乎一時間嘅感受，呢啲係咪真正嘅浪漫咧嚇聖經嘅落場睇？
呢啲唔係真正嘅浪漫？
好，我哋結下一個PowerPoint。
嗱，我哋思想下，聖經裏邊繼續思想嘅聖經裡面其實點樣睇愛咧？
誒外的命令嚇我給你一條新嘅命令嚇，就算你們要彼此相愛，我怎樣愛你們，你們也要怎樣彼此相愛？
嗱，大家唔知有冇諗過咧嚇。
即係從世人嘅角度嚟睇咧。
障礙定為一個嘅命令。
好似喺一個好奇怪嘅嘢。
我點樣可以命令你去愛另一個人？
你估好似啲即系以前啲咩嚇啲咩家庭悲劇咁樣呀。家春秋咁樣嚇，即係要個女，你要愛果個有錢仔咁樣或者個有錢仔要愛個有錢揸個女咁嚇係咪一種感嘅命令，點解愛喺一種命令咧？
現代嘅文化咧，通常就會講到咧。
愛命令係相反嘅。嗱，你真心愛一個人命令嘅。
咁但係咧？
當我哋要明白咩叫命令嘅時候咧，我就要明白咩叫責任啦，愛係命令，唔係一種嘅責任。
嗱。
責任係乜嘢咧？其實我好中意一個神學家叫誒？即系信Amway呀，佢提過一樣嘢咧，就話誒，佢覺得咧？
人生最高上嘅一樣嘢咧，就係講責任。
點解佢話最高上係責任咧？因為責任咧，就一樣嘢咧，唔在乎他人嘅？
譬如你都講啦，嚇即係譬如我愛係一種感受咁樣。
即係仲反世俗嘅方法，我喺種感受，我見到個女仔就要度，就會墮入愛河，咁樣如果愛喺一種感受嘅時候咧，愛就係一種好被動嘅嘢啦。
係咪呀？今日果個女仔A出現我墮入愛河，聽日女仔A走左啦，距同男仔B搭飛機去咗澳洲啦。
咁我咪好辛苦咯，咁我就痛哭流涕，我就冇哂我啲愛啦。
如果愛喺一種嘅感受嘅話咧？
我嘅愛咧就係在乎個環境喇，在乎個環境有冇啲嘢可以勾起我嘅愛？
誒，從教會嘅傳統嚟到睇咧，或者甚至從希臘嘅哲學嚟睇咧？
呢一種咁嘅，我愛咧，係一種好脆弱嘅嘢嚟。
係好在乎環境，咁所以咧？
小熊維尼呢個人咧？特別以A by the way，我個大女叫做試悶呀，其實因為我鍾意呢個作者是網域。
咁誒，我個太太就鍾意信封呢個嘅音，拿順豐點算就Simon加個依一個信胸肌呀咁啊信封誒fill，遲啲就會講多啲，佢㗎喇，simple客咁試網域咧就誒？講到誒外即係責任係人生最高嘅嘢，嚇點解咧？
佢話，因為責任呢樣嘢咧，就唔係在乎環境啦。
我有責任去愛人。
有冇人俾我愛個責任依然喺度嘅？嚇，就算我去到個荒島嗰度。
周圍都冇人嘅，我都有責任去愛人。
不過冇機會俾我行使呢個責任？
咁，但系幾時有一個人出現咗啦，咁咁我就有機會去行使呢個嘅責任啦。
嗰個咩？即系從聖經嘅立場同我哋信仰嚟睇咧，愛喺一種嘅責任嚟嘅，我哋要鍛煉到自己。
幾時都覺得我有咁嘅責任去愛。
佢話咁樣嘅愛咧，先至係最強嘅愛先至係一種咧。
唔在乎環境係一種我地內裏邊黃路出嚟嘅嘢，嚇唔系外面嘅環境。
歐我哋出嚟嘅，一樣嘢。
下一個則音係永恆同埋不變嘅外亦都係。
譬如咧，大家可以諗下呢樣嘢，即系如果愛係誒？
一種誒？
感受在乎環境，畀唔畀到我哋嘅一種感受。
如果喺咁嘅問題，hmm咁嘅角度去睇。
你股神誒，會唔會？
外我哋咧？
或者會會我覺得誒？
如果喺一種感受嘅話，我真係好難，即係即係想像嚇神，點解會愛我？
即系我唔知你結咗婚啲人點啦係嗎？即係我都心情唔好嘅時候咧，我都會覺得點解會揀嗰啲，除咗呢個女仔嘅？不過大部份情況之下咧，我嘅感受就系哇，點解呢個女人肯嫁俾我嘅咧？真系神蹟㗎啦嚇誒。
即係話咧誒？
一種嘅誒誒？
如果我哋係要在乎我哋有好嘅嘢去吸引神嘅話。
神係唔會去愛我哋？
咁神點解會愛我地呀？
因為呢個係神本質嘅流露聖經，話神就是愛。
可以咁講啦，嚇即係神俾自己一個嘅責任。
就系去愛佢所創造嘅野。
所以同樣哋呢，我哋要學習呢樣嘢，要明白，一樣嘢就係我哋要學習神嘅時候咧，就要學習，一樣嘢就係。
我哋都有神嘅嗰種嘅性情。
所以無論個環境點樣，無論對方係乜嘢嘅人。
我哋要學習一邊，就好似神係一個不變嘅時候，學習去愛佢。
下一個係責任就係最大嘅力量啦，嚇呢個我主要其實都系講，翻個點就係話誒，由於係責任，就有一種內法嘅嘢，一種內法嘅嘢咧，就可以改變世界嘅力量，我哋就唔喺個隨波逐流嘅人啦，係嚇一點喺責任。
亦都係因為我哋嘅罪性。
嗱，我想呢度講嘅意思，就系話咩咧，我相信如果我哋冇犯罪，我哋嘅始祖冇犯罪嘅話。
嚇對，我哋都講，對我哋嚟到講呀，可能愛唔係一種咁困難嘅嘢，可能我哋自然而然見到其他人都會覺得佢好愛。
不過可惜我哋有誒最嚇？
所以我哋見到人好多時，會見到他人衰，冇過犯面目可憎㗎嘛，即係呢啲感覺成日都出嚟，嚇即係特別呀，我去到。
旺角，我好少行旺角嘅，嚇不過行親旺角都覺得哇，好似個個人都好可憎，咁樣即係即係嚇。
即系即系我啲罪性問題啦，嚇應該覺得個個人都好可愛啲音不過但係即係見到咁多人應嚟嘅時候，嗰種厭煩嘅感覺嘅自然而出嚇。
點解我哋對人有感，會會有嗰種厭煩嘅感覺咧？
從聖經嘅立場嚟睇。
因為我哋有罪性咯。
我哋亦都睇到，其實我哋周圍嘅人都係有罪性嘅人，咁所以咧，我好相信咧。喺即系喺天上嘅時候，我哋有1日去到天價咧，我開就唔會再喺一種責任嘅感覺，雖然繼續都係責任，但係我哋唔會有一種嘅感覺，呢個係一個責任嚇，因為嗰陣時就已經被征服啦。
不過喺呢個世界上最美征服嚇，所以我哋活在呢個世界上咧，依然都有一種感覺咧。
愛喺個責任嚟嘅。
下一個。
愛嘅源頭係神？
誒？
神對我們的愛，我們系啦啱啦神對我們的愛我們已經明白了，而且相信了。
神就是愛。
住在愛裏面的就是住在神裡面，他神也住在他裡面。
我頭先講到目的呢樣嘢呀。即系經常要搞清楚嚇對於聖經嘅立場嚟睇咧。
誒，愛嘅目的係乜嘢咧？
就係神洛神，就是我，我哋去尋找神，就係尋找愛客尋找愛，亦都係尋找神。
所以從信仰嘅立場嚟睇睇啦。
其實世上嘅人咧，永遠冇辦法真正明白愛。
佢可以明白愛嘅一部分，因為我哋相信嚇，即係神嘅恩典係好豐盛嘅，就算唔係基督徒，唔係神嘅兒女，對神都可能有一啲片面嘅知識，但系佢哋冇辦法有一個全面嘅知識。
所以佢哋睇到外。
某一方面嘅美麗嚇，但係未必明白愛嘅另一方面嚇，所以譬如好似我個爸爸咁，佢睇到。
啊外有孫嚇佢愛佢，點樣愛佢呀？請嗰啲孫食飯咁佢睇到一部分嚇，但係從孫玩果部份，佢睇唔到。
誒？
聖經講咧，你去追求愛咧，最終就係要追求神。
咩意思咧？其實就講到咧。嗱，當我哋世人講愛嘅時候咧，好多時咧，我哋將嗰個集中點咧，就集中喺。
誒，擁有某一啲嘢身上嚇，譬如我追女仔。
咁我就要追個女仔擁有呢個女仔，呢個就係我愛或者唔好女仔呀，或者我愛錢咁樣，我就係擁有一啲嘅錢。
但係咧？
誒，奧古斯汀咧？講過一句好有名嘅說話，佢話咧？呢個世界上咧誒？
嘅嘢咧，有啲係誒？
即係我哋愛嚟用嘅，有啲咧愛嚟享受嘅誒？
用嘅嘢咧？即系用佢嚟到，答咗啲目的啦，嚇享受隻隻得到嗰樣嘢，就嗰樣嘢，就係我哋要得到嘅嘢啦，我哋唔會攞果樣嘢嚟再尋求其他嘢嘅奧斯汀咧。呢個早期嘅一個教父咧，佢就話過。
我哋真真要享受嘅嘢係乜嘢呢？
就係神。
只有一樣嘢，係我哋真真享受嘅，就係身份K其他嘅嘢咧？其實我哋都係誒，透過嗰啲嘢去享受神嘅愛與啫。嚇。
所以譬如舉個例子，你係一個有錢嘅人咁樣。
咁理論上咧，當你好有錢嘅時候咧，你應該好有感恩嘅心，你話。
神呀，我不會有錢呀，我不會有咁多嘅錢才不過神呀，我唔明白你點解咁樣祝福我，但係既然你畀咗呢啲財產，我嘅話求你幫助我去用呢啲錢。
以致呢啲錢能夠成為彰顯你愛嘅工具。
嗱，當一個人能夠咁講嘅時候咧，佢就唔係去。
即係純粹去享受啲錢，而係佢用啲錢。
而根據聖經有趣嘅睇法咧，就係當你懂得去用嘅時候咧，為神去用嘅時候咧？
你就真真享受啦。
你要去享受嘅時候咧？其實你享受唔到嘅，但系咧，你用嗰啲嘢嚟到去榮耀神嘅時候咧，你就會真真享受到一啲嘢啦。誒。譬如錢都係呢個例子啦，嚇你發覺你要用錢作為你享受嘅目的咧，你永遠都唔夠多錢嘅。
但係咧？如果你用錢作為一種祝福人嘅工具咧？
咁你有幾多錢，你都覺得喺一件好事嚟嘅，因為你已經祝福到人。
噤，所以，無論如果我古斯汀咧，提醒我地一樣嘢咧，就係話咧，我哋最終能夠享受嘅一樣嘢。
即係神，所以我哋最終要愛慕嘅，一樣嘢咧，就係神。
下一個。
神係永恆嘅，嚇所以愛都係永恆嘅。嗱，你哋今日嘅主題咧係哥林多前書13章㗎，即係我最後都。
即係我其實聽晚主要就會講啲章嚇今晚係喺個引子咁樣啦，不過咧哥林多前書13章咧就提到咧，我愛信望嚇，唯有愛係長存的嚇咁點解係長存啦？從神嘅粒盒神學嘅立場嚟睇。
因為神係永恆嘅咯。
我哋講到咧，誒，神。
誒，本身係愛。
所以咧？就提醒一樣嘢啦，就系話嚇過啦。OK。
我神嘅愛咧，就系我哋愛嘅標準呀。
換句話嚟到講呢，當我哋要學習去愛嘅時候咧？
其實我哋係學習。
點樣能夠變咗好似神一樣？
嗱，呢樣嘢咧就誒誒？
古典嘅設西方哲學咧就好清楚講呢樣嘢嘅現代嘅人咧要忘記咗呢樣嘢啦。就系話咧。如果你誒真正去愛一樣嘢嘅時候咧，你應該咧係會越嚟越似嗰樣嘢嘅。
嚇譬如舉個例就講，有啲人話啲夫妻咧，結咗婚幾10年之後咧，越嚟越有夫妻上㗎喎。
咁唔知鄭牧師同鄭詩冇有冇夫妻相，你你缺你哋決定啦，嚇，咁你愛嗰樣嘢咧，越嚟越似嗰樣嘢，嚇，譬如你中意音樂感音樂咧就成為咗你生命嘅一部份，你行街誒，去去洗手間沖涼，咁樣都會唱歌，音樂就成為你生命嘅一部份誒。如果你鍾意錢嘅話，咁個人會越嚟越淺，淺聲㗎，啲人見到你都覺得一陣潛行錢財嘅腥味咁樣嘅，咁佢話。
即係你愛嗰樣嘢，你個生命就會似果樣嘢，咁所以點解聖經咁強調咧？就話即係你不可以愛神又可愛馬門嘅意思就係話誒。
你到底要似啲乜嘢嘢咧？嚇，如果你似神你愛神嘅話，你嘅生命就會越嚟越。
熊神相似。
反過嚟到講，當你去學習神你嘅生命去學習神嘅例子嘅時候咧，你自然嗰個愛心就會得到培育嘅啦，因為神就是愛客呢點咧？就係世人冇辦法去明白嘅。嚇世人認為愛不過係一種嘅感受，我哋知道我哋作為神嘅兒女咧，知道原來即係唯有追求神嘅人咧，先至真正沉著我去OK，最後一點啦。
我們愛因為神咧，藉著我們愛世界各A。
嗱，呢個係誒？
一個咧，誒？我最后嗰晚會返返嚟再提啲點嘅，呢個咧就系我哋最終嘅一個嘅目的嚟嘅，可以咁講，即係話咧。
誒，我頭先講過啦，誒，譬如錢呢個例子。
基督徒可唔可以有錢呀？
可以，但係點先叫做好嘅，有即係點樣能夠能夠？
即系好好用啲錢呀。
或者喺你能夠用呢啲錢去將顯神嘅愛咯嚇本應話你都講咧？
當我哋去到愛嘅最高嘅層次嘅時候。
其實。
我唔係單單，譬如雷競業去愛我個老婆咁樣，我係希望能夠做到咧，就係神。
藉住我去愛國嘅老婆。
即係我希望呢，我個老婆喺我身上咧。不但止見到雷競業對佢嘅愛。
而係佢更加見到神對佢嘅愛。
我哋希望我哋成個生命咧，就係神嘅愛嘅一個流通嘅管治。嗱，神嘅愛透過我哋。
去接觸呢個世界？
反過嚟到講返就即係另一面嚟到講就係話。
我哋愛一切嘅嘢咧，亦都係因為我哋喺一切嘅嘢當中。
我哋見到神嘅影子喺嗰度。
點樣做呢點咁呀，最後嗰晚會返返嚟。
好啦。
神嘅愛客下一章嚇咁呢度咧？其實咧？就誒，好快咧，會同大家講下咧？誒，神嘅愛嘅一啲特色啦。嚇，咁我哋即係聽晚咧，會翻嚟再講一啲點，即系實，實際上有啲乜嘢點樣去用佢？OK，誒，第一點不是出於我們嘅可愛啦。
不即係誒，同呢個世人嘅愛喺唔一樣啦，嚇我講過啦。嚇，即係如果要我可愛神愛我嘅話，相信係唔可能嘅。
噤，所以世人嘅愛咧，就調翻轉嘅嚇世人嘅愛咧係因為嗰樣嘢可愛，所以佢愛佢嘅誒？第二樣嘢無條件嘅愛啦，嚇。
誒？
當世人愛一樣嘢嘅時候，通常都希望有啲嘅補償嘅。
我愛一個女仔，當然希望個女仔愛返我喇。
但係神嘅愛咧。
就好似聖經所講嚇，當我們還作罪人的時候，神為我們死嚇。
我們就知道神嘅愛啦，嚇，即係當我哋未識得去愛神嘅時候，神已經愛我哋啦，而且就算我哋拒絕神神依然去愛我哋無條件嘅愛啦。第三，姚樹嘅愛啦嚇今日即系講得快啲呀，咁啊呢啲嘢全部會再翻翻嚟嘅OK，嚇神係。
我哋即係雖然得罪神神，繼續包容我哋㗎啦。
誒第4點成全嘅愛OK。
嗯？
神嘅愛呢係有一個特色嘅係會。
誒，令到我哋嘅生命咧。
誒，得意誒，建立起上嚟㗎？OK。
即係換句話你要講咧，我哋有啲人嘅愛咧，係會揸乾人嘅生命嘅。
咩叫渣乾人嘅生命㗎咩？譬如咧嚇大家誒？舉個好極端嘅例子啦，嚇。
我發覺咧，即系香港咧，嚇即係。
差唔多隔1年I2年咧，梗有一則咁嘅，新聞嘅嚇就係話咧，某男仔同某女仔誒。
扎煲不成。
喀咁於是乎，個男仔咧，就一刀拮咗落個女仔度，嚇，有一次咧就誒？有一則更加過癮就有個蜘蛛俠。
爬咗上佢嗰個女朋友，嗰個嘅房果度企咗喺果度，嚇大家見到啲新聞啦，咁咧，誒，我咧，就誒。一見到呢啲新聞咧，我就自然會俾我個女睇㗎啦。嚇小心啦。俾斯男仔追你睇清楚嘅OK嚇。嗱，呢個咁嘅例子咧，就話俾佢聽嗱，有啲愛咧，係唔呢啲就係即係成全嘅愛嘅極端嘅例子，即系相反嘅極端例子，嚇呢啲愛係要捆綁人嘅，係要控制你嘅生命嘅OK神嘅愛咧就係。
相反嘅，嚇叫你個人不自由嘅，叫你嘅生命係得釋放嘅，我哋都要學習。
誒？
下一點。
更加特別嘅呢，就係神嘅愛咧，係創造我哋可愛之處。
嗱，呢啲敢同世人嘅愛咧，完全唔一樣嘅OK，世人嘅愛咧係因為嗰樣嘢可愛，所以我愛佢。
神嘅愛咧係因為神愛嗰樣嘢，於是乎神嘅愛嘅能力咧，就呼喚出嗰樣被愛嗰樣嘢嘅可愛嘅地方。OK誒最後一點，扎根於神的愛不用多講喇，好跟住我哋去下一章。嗱，我哋終於咧，開始咧進入呢個臨選13張啦。你嘅主題文章嚇主題經文，咁我哋今日呢？只係誒？開始介紹下呢篇嘅經文嘅背景。
錦，聽晚咧，先至開始一啲詳細啲嘅。
誒分析OK。
不過，林多前書13張呀，即係如果你有嘅咧，就翻開佢嚇，即係我諗唔使讀啦，嚇大家都誒，讀過呢啲文呢邊經文嘅話，OK。
嗱，首先咧，誒，誒。
幾句引子嚇話畀你聽我哋點樣讀啲自己嘅經文先呢？段經文嚇。
第一咧誒，補羅喺呢度哩個能多13章裏邊畀大家嘅啦，嚇就唔係一個所謂真系愛嘅定義嚟嘅。
正如我講過咧誒？
愛咧係一種不能夠嚴峻嘅嘢嚟嘅，嚇即係即係可以咁講嚇即係誒？
中國啲道德經我講嘅道可道，非常道名可名，非常名咁講得出嚟嘅度就唔係真嘅度㗎啦，唔係定義到嘅愛就唔係真嘅愛㗎啦。OK啦，咁呢個咧，保羅，唔係話真係要畀愛一個定義阿姨保羅咧，其實係第一，佢係一個。
即係從保羅一切嘅書信都係佢係一個嘅所謂occasional writing，即係佢係一個某一個嘅。
需要之下去寫咗嘅一啲嘅回應，咁我哋遲啲即係詳細睇嘅時候咧，我就想會話畀你聽呢度講關於愛嘅一啲嘅定義啦，好多時係特別回應歌林多教會嘅情況，所以佢唔係畀一個所謂即係完全嘅定義，佢係因為歌林多教會裏邊有咁嘅情況，所以咧，佢就話，嗱。如果你哋真係有愛嘅話咧，咁你哋就會咁，咁咁啦，就唔會好似你哋而家咁做。
咁樣嚇咁，所以呢個唔係一個完整嘅定義，我幾？
第二樣嘢咧？誒，我哋要誒？
明白呢，呢段嗰個嘅一個嘅誒？佢主要想表達嘅主題係乜嘢嘢？嚇咁咧就誒。
可以咁講啦，嚇我，我呢幾晚嘅，講到咧就唔會純粹識驚嘅，嚇因為純粹識驚咧。誒，我冇咁嘅能耐講咗4萬啦。不過咧，誒，首先要明白個大主題先嚇咁跟住咧，就我會再講一啲將其他聖經嘅教導咧，融會貫通呀，希望咧，加埋落呢段嘅呢啲一張裏邊，但係如果我哋單單睇呢一張咧。
其實保羅所真正關心嘅嘢咧？就係誒？即使誒。
歌林多嘅教會點樣去信徒之間相處嘅問題呀？呢個可以講係即係歌林多可以講保羅喺歌林多較呢封信嘅omitted信即系佢。
即時嘅關心嘅依樣嘢就係咁喇，信信徒之間嘅關係，咁所以佢亦都係同呢個角度去睇愛呢個問題。
咁跟住咧再個圈誒，收細一啲啦，咁就係話誒，如果你睇翻之前12章所講嘅咧，就係話誒，因次呢個問題嚇第12章，第一節你可以咁睇到嗰度講啦。嚇弟兄門論到屬靈嘅恩賜，我不願意，你們不明白。
誒，你們作外邦人嘅時候，點樣去比迷話OK，跟住就有好多嘅恩賜啦，斃誒嗰啲唔多讀第7節嗰度講下聲明在個人身上叫人得益，處于一個夢智慧嘅言語蒙性。
I賜他知識嘅然魚。
等等，信心嚇繼續一路數落去第12章咧，就係講恩賜第14章咧。即系13章自由第14章咧，就係港英方言嘅恩賜。OK，咁所以咧，13章之前之後咧？
都係講，因是呢個問題。
咁但係點解會講到愛呀咁樣？
咁就因為咧？
誒？
第12章誒？
30節呀，如果你睇十第12章30節果度就講啦。OK起都是恩賜治病的麼？豈都是說方言的麼，豈都是？
誒翻方言麼？你們要切切求？
那更大嘅，因此我而家畀最妙嘅度。
只是你們。
保羅喺呢度主要嘅咧，喺即系佢。
喺呢封信裏邊其實最關心嘅問題咧？就係話。
誒？
功能多嘅信徒咧？
大家都因為已有。
因為自己有恩賜而覺得引以為告嚇，一個人能夠講方言，第二樣能夠治病嚇，咁所以佢哋覺得自己好勁。
OK。
保羅喺呢度關心嘅咧，就係話當佢哋因為恩賜而覺得自己勁嘅時候咧？
就會帶來好多糾紛啦。
感，所以第12章咧，就係講佢哋點樣叫傲啦。第14章咧。
都係講驕傲，嚇中間咧，就系講咗嗰個正面嘅，佢話將更大嘅恩賜嚇本來咧，係特別用呢個字係好得意嘅。OK，誒？
嗰度有打出嚟，有十二到14章都係因此嘅運用，OK，誒，跟住下一點呀，恩賜係歌林多帶嚟歌林多信徒嘅驕傲，OK？
咁於是乎咧，誒？
如果你成日講恩賜嘅時候咧？下一點喇，信徒嘅引誘就係行為稱義啦。嚇。
說話你都講呢誒？如果你講事奉嘅能力嘅時候咧，就有呢個傾向就覺得。
我能夠討好神。
系，因為我做唔到某一樣嘅嘢。
呢個咧，我諗唔只係對歌林多信號嘅一個嘅引誘嚟嘅，嚇對我哋現今嘅人咧，都系一個引誘我哋咧，當然就唔會好似歌林多嗰啲嘅信徒咁招積啦，嚇或者唔會同鄭牧師講，你就唔會同鄭牧師講啦。
哇我琴日帶唱歌好勁㗎就係牧師，你覺得勁唔勁呀？咁即係我哋又唔會好似歌林多教會咁，咁遠準備驕傲啦。係咪不過咧，我哋有時都會喺心裡邊咧，都會好開心呀。今次我大唱歌，居然啲人喊曬喎，大到幾勁咁樣，真係心裡邊都會恭喜下自己啦，咁樣呀，咁樣咧就誒，總之咧，誒，舜圖咧，有一個嘅傾向咧，就係話。
誒？嗱，你要明白呢樣嘢，即係呢樣嘢咧。某程度咧？
唔係完全壞嘅嘢嚟嘅，嚇即係你，你，你想肯定自己嘅身份咧，唔係完全壞嘅，係咪吖，你做一個信徒，假如你完全都冇盼望。
相覺得自己係好基督徒嘅。
即係你覺得放屁基督徒乜嘢恩賜都冇嘅，都冇所謂嘅傳福音傳極都冇人信嘅唱歌又走曬音嘅彈琴又彈錯曬嘅，咁你都覺得冇問題嘅？咁，咁你都係有問題啦？嚇即係咁，所以咧？誒？
所以即係歌林多嗰啲人咧，唔係完全錯嘅，佢哋想。
所謂即係有啲嘢証明佢真係一個好好嘅基督徒，嚇呢個敢嘅盼望，本身唔係完全錯嘅。嚇不過咧。保羅亦都認識到咧。
往往破壞力最大嘅嘢咧，就唔係嗰啲完全錯嘅嘢，係咪即係我叫你去殺人放火，你唔會理我㗎，我就系講一啲咧半真半假嘅嘢。
我偷偷哋同你講，你知唔知鄭牧師做咗好多衰嘢咁樣，咁你就會開始樹起隻耳仔聽啦，嚇，咁所以呢？即係好，即係保羅關心到呢樣嘢，就系咁啦，即係你你，你想所謂嘅基督徒，有啲嘅做到啲嘢出嚟，呢個係好事嚟嘅，OK，不過呢個敢嘅慾望咧，好多時就會變為一種嘅行為稱義嘅表達啦，因為我做到嗰樣嘢，所以神喜歡洛娃嗰個人造成咁嘅樣。唉，即系。
真係好差啦。呢個基督徒嚇感，所以保羅咧就喺即系咁嘅處境裡邊咧就提醒佢地一樣。
嘢嚇。
13張生命里行為更加重要K佢就要。
表示，一樣嘢更妙嘅度咧，就系呢樣嘢啦。
就係話咧生命。
俾行為更加重要，嚇就喺呢度講咗出黎啦，基督徒最重要嘅咧，就系一個你係一個點樣嘅人？
就唔係你做到啲乜嘢嘢OK，嚇都用我哋神學院忠臣嘅學生應該實聽過呢句㗎啦。嚇就話咧嚇。
B型at符號Smalling patent永咁樣嚇，即係你喺一個點嘅人俾你做啲乜嘢嘢更重要，OK？
噤所以13章咧就提醒佢地啦，嚇更妙嘅恩賜嚇，其實呢個。
即係保羅用，因此呢個字某程度係一種，即係雙面羽嚟嘅，OK嚇啲啲啲。
歌林多嘅人一諗到恩賜就系，我可以做某一啲嘅野。
但係保羅就話最大嘅恩賜，唔係做啲乜嘢嘢，而係你係一個點嘅人咁樣。
咁咧，於是乎咧。
下一點咧？成功不在於成就嚇。
咁呢度想講啲乜嘢嘢咧？
嗱，講埋呢點咧就就完啦。OK，嗱。
基本上咧，保羅喺第13章裡邊咧？誒，下一次返嚟再詳細分析啦。嗱，總括嚟到講咧，寶萊就講咗一樣嘅嘢，嚇保羅咧，就係話咧。
保誒，因次咧唔系唔好嘅恩賜都係好嘅嘢，OK？
不過咧？
因此咧，就唔係神自己嘅本質嘅流露可以咁講嚇。
即係嚇，即係呢個即係恩賜，係因為啲嘅touch é一啲嘅工具嚇。
唯有乜嘢嘢係可以講係即係神。
本質嘅流露咧，有啲咩牆存到永恆咧，就好似神一樣永恆嘅咧。
唯一一樣嘢就係愛。
咁所以咧？佢就從咁嘅背景之下咧。
就同誒。
歌林多嘅信號分享乜嘢缺仲有一個？
點樣去做一個有愛嘅人？
咁我哋聽晚翻嚟咧，就繼續可以睇下嗰個保羅，點樣教導歌林多嘅啦。
