喺給今日我哋。
好，珍惜我哋嘅情意。
你好多嘢似乎。
好脆弱。
日本人有句應話，我好鍾意佢一期一回。
有人一生咧，可能你見一次面。
所以佢哋好珍惜嗰次嘅相遇。
能夠每年有機會嚟恢復投投得分享。
都係我一個。
好珍惜。
好重視嘅機會。

喺南美洲。
阿根廷嘅首都布宜諾斯艾利斯。
有一座主教坐堂。
歐洲或者南美嘅教堂都好大唔似香港咧二三樓嘅。
所以我哋冇咩嘅裝置。
將教堂前面有一幅好大嘅壁畫。
唔同歐洲嘅壁畫教堂壁畫用咗好多福音嘅故事。
啲壁畫用咗一個舊約嘅故事。
就係藥塞。
同佢弟兄和好嘅故事。
當中引述一句經文。
就係。
約瑟同啲弟兄。
最後嘅相遇，即係嗰個大團結嘅之前咧，佢問呢個櫻華？
我們的父親。
上安好嗎？
唔好睇少啲腹壁話。
因為佢反映出阿根廷呢個國家喺獨立運動嘅時候。
聰明咗仇恨。
殺戮。
撕裂。
矛盾。
如果你聽過一個歌劇個貝隆夫人就記得嗰句。
好膾炙人口嘅歌詞。
別為我哭泣，阿根廷。
雕壁畫亦都指出。
約瑟，啲位舊約嘅人物。
佢譬如為聖經嘅模範生。
呢個模犯生咧。
搵學兼優又靚仔，人又各方面嘅條件好好呀。
但係約瑟嘅前半生係經歷過好多嘅痛苦。
眼淚？
其實係好悲劇嘅人品。
被兄弟出賣。
流落異鄉。
又被主母誣告。
差啲命都冇。
喺逆境當中，大個仍然依靠上帝。
持守心中。
嗰份嘅溫柔同愛。
比較無窮嘅智慧去發揮。
約瑟，好感性嘅人。
佢成日匿埋喊。
有人統計個約瑟。
喊嘅次數咧，係喺舊任一空最多㗎？
但係每次喊完出嚟咧？
都瞓過，有能力嘅。
我唔知啲日子大家冇喊過。
我幾萬睇住電視。
一路睇一路流淚。
禁流淚都變出。
果種無力嘅感覺。
我哋話香港點解搞成咁咧？
但係我會問。
我可能為香港做些什麼？
其實能夠做嘅，我哋係好少。
好少。
但係早不能咧。
中日。
喺度喊。
約瑟又好特別方，其實佢一個好有智慧嘅人。
佢識解夢咧，同埋睇佢同弟兄和好咧，其實好有智慧嘅。
佢冇利用嘅威權佢嘅宰相地位。
用權力。
亦都冇呢一種好感性，我一見到啲弟兄就馬上擁抱佢啦。
佢要好搞清楚，究竟啲賓弟兄？
呢班兄弟？
今時今日。
有冇改變？
嗱，所以。
主教坐堂幅壁畫用一個經文咧，好特別。
嗰句就係佢同弟兄最大嘅公約數。
嘅共識？
就係講緊好多細節，前一個最重要。
有一個共同嘅父親。
一果度父親。
我們嘅父親。
係咪仲安好咧？
嗱，佢就顯現出。
為人子。
其實無論啲兄弟。
幾仇恨？
因為我共同嘅父親。
係咁重要？
所以近期睇見好多教會好多嘅爭執。
好多嘅，對男。
有啲教會，甚至係年青人聽得到一齊起身嗌口號呀，你聽過未？
有老人家。
喝罵臺上嗰個年青嘅傳道。
話佢亂講野唔應該將格將政治帶入教會。
上星期奧會獻即個封，即個見到浸信會突然間講翻度，有個女有個外國人，唔知邊度走嚟㗎街外人嚟嘅？
點解攝咗入嚟？
上臺搶咗個咪嚟到去講政治。
乜都會發生啊？
乜都會發生。
面對咁嘅處境嘅時候。
教會嗰種無力感。
我係中國怕事。
每次傳道同工踏上講臺都患得患失。
唯恐佢嘅言論，佢嘅講論內容當中佢觸動咗某人嘅中樞神經，引起咗。
更多嘅？
嘅爭議？
我今日揀咗眼角書第3章。
同大家去分享下一種面對呢個時代嘅困局。
或者我自己覺得一種最強嘅力量。
即個溫柔嘅力量。
聖經唔係百科全書？
咦，都唔系咧生活指南。
佢叫咗神去傳達。
佢嘅似俾世人去了解佢。
不過新嘅性交都各有兩個經卷咧，就好實用嘅。
舊約嘅箴言，新藥嘅雅各書。
都係猶太人咧，好喜歡。
用嚟做教育嘅功能。
我睇箴言就發覺好似有一位好。
好有智慧磁場嘅老者。
用佢一生嘅經驗，循循善誘。
去令佢嘅。
後輩。
能夠明白到做人處世嘅智慧。
用一種哇，好體貼嘅。
譬如經濟出現咗一句嘅金句，就話愛兒。
將心給我。
呢個係。
一個慈祥嘅長輩，對後輩嗰種嘅丁力，嗰種嘅教導。
新著阿各輸好特別。
佢喺咧愛嚟咧。
做師範嘅題材嚟嘅。
就好似一個好有智慧嘅。
智者，佢點去訓練？
嚇。
訓練一啲訓練員。
訓練啲老師，你要做老師。
嗱，所以眼角書點解好多？
做人處世特別係溝通。
嘅智慧？
楊舒，基本上咧，冇乜嘢，高言大志，但係咧？
啲嘢咧，就全部咧。
都好實用嘅。
所以今日只係同大家全第3個訊息好意技。
記住佢。
喺個時代我哋學習。
更好嘅聆聽。
學習。
更大嘅溫柔。
學習。
更高嘅刺蝟？
學一間即系三件事。
但係反映藝術咧，慢慢失傳。
我哋唔係好識聽嘢嘅。
亦都唔留心聽嘢㗎。
我選擇政廳嘢，㗎。
嚇。
玫瑰翻嚟講到聽到。
你有幾多嘅頂部真係好認真好留心去聽到。
並且跟住咧會返去思考，有種自我醒覺嘅。
一中一能力咧？
襪套混係美國著名嘅幽默大師。
我中學成日就好，中意睇版一套溫嗰啲故仔。
即系成日去幽默嚇即係講下幽默。
佢寫幽默，我講野都幽默，哇，佢嘅演講每一次咧，都好吸引。
有一次佢又去咗啲學校，大學院講翻嚟之后咧？
誒誒？佢太太又問佢，阿Sir今日講成點呀？
有時我太太問我，今日講就講成點呀，有人恰眼瞓呀，咁樣嚇。
不過佢連老婆都玩下喎，佢話。
今日講成點呀，你想問邊個版本呀？
喂已經講得一個版本㗎咋嘛，嚇。
唔係喎，起碼有3個喎。
第一個就係我心裏邊好想講個版本。
你心想講嘢，可能你未必講咗出嚟，或者你表達到唔到出嚟。
你詞不達意，或者你嘅時候咧？講講下又唔記得咗，即係發覺我心裏邊好想講樣嘢。
但你講唔到出嚟嘅？
哇，講到啲講唔到，啲㗎嚇，可能你有時講壇都有咁嘅情況。
第一只咧，我口裏邊增值所講嘅野。
考慮所講野。
不過，第3個最重要。
就係你哋？
所聽到嘅版本係乜嘢？
你哋所聽到嘅版本係咩嘢？
因為喺個選擇性接收嘅時代。
其實我哋。
特別係年青人咧？
冇乜耐性，聽人講嘢嘅。
嚇。
或者咧，唔啱聽一唔係？
啊自己友嚇，唔係自己兄弟咧，嗰啲嘢又唔聽㗎啦，嚇所以有時候咧，同年青人嘅。
嘅對話好梗係好高學習嘅。
我就從來都唔相信，好似林鄭月娥張建宗嗰班啊，老人家點樣去？同啲年青人可以對到哇啦。
嚇。
佢哋要重新上學堂嘅，真係唔識就唔識嘅關咗。
慣咗做亞姐，慣咗做大佬，你點樣同啲後生仔？
去對話咧，你點樣聽到佢哋對話咧？
聆聽。
係一種好高深嘅藝術。
呀。
廿年前我寫咗本書。
叫做有話好，應一本好暢銷畀年青人溝通嘅書第一章。
第一張講咩啊，一切同聆聽開始。
學講嘢學鳩前，一定先學。
聽到野。
你唔識聽嘢唔可能咧，成為一個溝通嘅高手。
好，專心去聆聽。
唔會聽錯嘢。
聽完之後，掌握到個重點喺邊度？
聽完之後，可以自己講翻折出黎。
我冇會嚟見朕，嚇見陣中爭執時。
但系個女咧，已經唔翻件浸啦。
明白到嘅嚇，即係有時真係傳統大教會未必。
嘅訊息牧養啱年，即係佢去咗間西人教會。
不過鼓勵嘅。
佢好用心，聽到佢每次返嚟，聽到聽完到都講翻個重點俾我聽。
好。
呢個就係睇見一個外國人嘅牧師，點樣喺香港咁嘅處境。
傳達訊息係幾困難，佢每次都講到嘢，即係我覺得咦？即係我哋華人嘅木教牧同工唔會咁樣諗，唔會咁樣去睇呢段經文嘅嚇咦？特別嘅嚇佢，每次講俾佢聽，我都好多嘅得著嚇。
即係話佢好留心聽我知佢有聽到㗎？
嗱，呢個好緊要。
我。
聆聽有一種藝術。
咬書就講好多溝通聆聽嘅學問，第一張就講一次。
快聽快，唔係衝忙喎。
快就係一種嘅好渴霧去聽好想聽㗎嚇我，唔知大家有冇好渴望去聽到？
我每禮拜都喺不同嘅教會講道。
即係臣俾我嘅一個好特別嘅使命。
大小教會。
幾勸個都去嘅，每年就排四幾個禮拜嚇，所以我係好渴望去聽到㗎。
我聽到好好認真聽到㗎。
好認識我聽look seed。
我聽完之后咧？
自己會咦？如果呢啲訊息我聽完之後我去講。
有邊啲嘢我要吸收，有邊啲嘢我要誒，學習有邊嘢？我又唔會咁講㗎啦，係咁樣嗰個不斷嗰個思考過程咧？所以每次聽到好多嘅好嘅度啦，我都記得。
慢慢地，英。
慢慢的道路啦，呢個好高嘅。
刺蝟。
聆聽一種藝術與情操，都係我過去幾10年嚟自己所鑽研溝通，學一個好重要。
去聽人講嘢。
教人講嘢先教人聽嘢才能夠人講嘢，所以我喺不同嘅場合訓練好多學生。
學好聽嘢。
好講野，我聆聽到好多人。
上咗堂。
一個功課。
用8分鐘講你人生。
最精彩嘅故事比我聽。
10分鐘。
好困難。
但就要學習。
仲有學生講個故仔俾我聽。
好特別。
佢係一個好出色嘅。
市場推銷好過。
理工畢業。
佢當年入咗一間日資嘅服裝連鎖店。
全世界最大嘅一間，你一定會著火，佢啲衫呀，好平。
呢間連鎖店好特別喎，佢嗰個創辦人咧。喺日本而家秘書爲咧經營之神，即系日本最受推崇嘅企業㗎。
唔好睇少連鎖店人工好高嘅爹連鎖要答嘅地方就係你做服裝佢畀嘅人工。
去到啲即係跨國企業嚟講，毫不遜色。
佢要求高嘅，佢就做。
喺不同嘅城市咧，如果覺得。
真係好成熟咧，就會開間旗艦店。
全世界。
唔夠10個城市有旗艦店香港其中一個。
佢當年我哋學生就成為一間旗艦店嘅店長。
當佢。
好用心，做果份工嘅時候。
後生仔。
好博命。
記住。
Bernard咗。
冧咗？
啊，太搏命，因為點解佢攞住呢個榮譽，一定要做好呢個旗艦店？
訓得遠幾個月出到嚟啦。
大老闆，佢講。
你個位俾人坐咗。
喂，而家有個位。
怕你幫佢做啲嘢，就全香港最難嗰間。
未試過咁差嘅。
你使唔使試下？
於是佢就好，我又去試下。
哦。
結果佢就換一班人，佢請一班啱啱。
放榜。
入唔到大學？
介乎得與唔得之間嗰班人就請曬呢班人。
牛頭昏，你嗰段。
1年之後。
頂店攞咗一個最高嘅榮譽大獎。
就係嗰個銷售，哇。
系佢能夠用一種同理心去知道嗰種失敗過之後。
要珍惜機會。
同翻年青一齊去打拼呢間嘅。
分店結果當年就攞個大獎，佢話。
我當年早嚮往就係做旗艦店嘅店長個榮譽。
但係。
喺個人都覺得最大嘅大獎就係我能夠同一班。
失敗嘅年輕人一齊，因為我都失敗過。
去打造。
我哋依家呢個新嘅店。
跟住就係佢個用8分鐘講咗個好精彩嘅。
人生嘅故事。
我好中意故事去激勵。
不同嘅人。
年青人。
老年嘅。
其實都需要透過啲真實嘅故事。
去激勵表聽到故事，你一定要懂得。
去聆聽。
聆聽一種藝術。
Hiace。
聆聽唔係耳仔？
係用心呀。
耳仔接收到嗰啲耳邊風，好快過去嘅。
我而家仲可以記得我小學嘅時候。
聽講依家兩篇度嗰啲訊息，我仲記得㗎點解？
個市道咧，我聽咗3次。
以前堅浸咧？
有三堂崇拜嘅，而家仲多啲呀。
我聽講同佢都好，我再聽一堂㗎係噉樣去學習到去聽到嗱，呢只我從小好認真去聽成嘅話語。
用心去聆聽。
記得到㗎？
留得住。
但係咧，當你同人哋溝通嘅時候咧？
你適度嘅小結得比人係講好長氣，講嘢嘅時候咧？
誒，適當嘅時候你要唞一唞，又讓佢唞一唞。
停一停。
咁你？
稍為總結下，誒，你講咁嘅嘢？
我睇下冇聽錯點點點點N記時都係一個鼓勵鼓勵仔咧？
你用你嘅眼神，你嘅身體語言，哇，畀你聽，我係聽緊你講野。
好緊要嚇所以你at符號好好呀，即系俾我好大鼓勵，起碼我有一個好認真去去記錄個人嚇。
但系大多數係點咧？即系特別教會聽到咧特別大嘅教會咧，其實俾望落去，有一半人都唔知你做緊咩㗎好多係咁嘅小教會好啲㗎。
大家都好多係去，即係坐下即係坐埋一角，咁自己都唔知做乜嘢，即係嚇，有時都牧師講得悶啲一半瞓咗覺即系腳一聲都有，都聽到嘅嚇。
咁但係誒，聽到唔同啦，但系平時嘅溝通，你有適當嘅incase俾對方，嚇，即係畀啲鼓勵嘅。
唔同系？
嗯，嚇即係你要知道嗰個溝通眼神。
身體如。
係。
呀。
問問題。
唔係挑戰，唔係辯論。
問問題就係咧？
去。
證實，我又冇聽錯。
有時唔係冇人講嘢咁清楚嘅，咦，我會唔會聽錯咧，你係咪咁嘅意思喇，就要去認真去求證個訊息特別重要信息。
你嘅意思係咪噉樣樣嗱，咁呢個好緊要，好多時候咧，我哋聽錯咗會錯意，於是以訛傳訛，一路錯落去㗎。
香港就係咁樣。
第4個。
綜合回應，去到最後。
有一個總結嘅回應回應，唔係批評，亦都唔係講嘅意見。
即系咧？
仲要回應就係。
好多謝你咁。
I信任，我講代入俾我聽。
呀。
我會好啲去思考，誒？
我希望繼續同你去溝通啦。
又聽你嘅意見，嚇適當嘅時候，可能我哋一啲feedback俾翻你，嚇，即係即係你俾人種嘅感覺就系我系聽你講野好影響你，即係好重視你個人好重視你意見呀，咁呢個係好重要嘅情況，呢個就係一個好嘅聆聽者。嗱，你不斷你訓練一個好嘅聆聽者咧，你喺好多方面溝通咧，你自然就會進步好大嘅啦。
呀。
更美嘅溫柔。
軍人喺個詞喺中文嚟講，有個性別嘅屬性。
嚇嚇，譬如我爭啦，嚇Alan係一個好溫柔嘅女傳道，嚇嚇俾我揸咪呢個弟兄喺好溫柔嘅弟兄，你覺得咦？呢個弟兄係咪有啲女人型呀？溫柔樣呀。
溫柔呢個詞咧誒？
英文嚟講係冇分呢個性別嘅屬性，所以譯得好啲譯做謙由會更好謙卑噶溫柔咧，更加係貼近聖經嗰個所嘅溫柔呀。
呀。
耶穌嘅形象。
我心裡。
柔和。
欠費。
需要謙和，謙有形象。
係好似棍耶穌㗎。
每一個跟住耶穌人都要具備種謙柔嘅性格。
青壯年嘅彼得。
彼得。
衝動。
晚年嘅彼得。
哇。
成熟。
簽入。
去到咁年紀？
你就帶我去邊拖住去我哋跟住你行㗎啦。
彼得一路嘅成術，去到一種怒火純清。
八福嘅謙由。
天王？
呢段經文呢個聖經唔容易掌握。
承受地土。
佢係話誒，我而家冇樓喎，唔夠錢買樓喎，又抽唔到居屋。
係咪我學多啲謙由嘢就誒會有唉，有好多土地俾你啦，嚇或者係去到將來死咗去天國係咪好多嘅土地分裂？
嗱，呢個意思唔係咁解。
承受地土就係咧？
我邊度都去得。
任何人同我溝通。
去到邊度都受歡迎。
呢個就係承受。
地圖。
但有時候我哋唔道德，佢溫柔。
於是我哋永遠只能夠局限喺某啲嘅。
同溫層啦，各位某啲地方。
即係去到邊度未必人受歡迎嘅你嚇所以即係用途好特別喺政治嘅世界當中，我成日基督徒一個好特別，我哋應該係左中右。
都要聽我哋講嘢嘅。
一有立場。
因為有顏色就局限咗一次機，好多地方你去唔同？
呀。
從事新聞傳播工作，好似我啲M呢邊係對民主自由咧，係特別嚮往。
自然係咁嘅。
哦。
但係多年嚟咧？
嗱，我一建制陣營當中都。
都接受㗎？
雨傘運動之後。
警隊請我去俾佢哋有個好特別嘅講座。
多年嚟，我幫。
警隊做好多培訓，就訓練嗰啲。
你星期而家你升你4點鐘見到嗰啲人出嚟講嘢嗰班啦嚇嚇。
即係嗱，呢個就係我哋要即係噉樣嚟到超然於一切嘅政治顏色。嗱，你希望係咁樣做到？
所以我覺得特別教會喺依啲依啲敢爭議性立場上最重要。
就做溫柔嘅人。
能夠行得好遠，唔好局限咗，我只能夠停喺度，我只能夠停留喺街頭。
或者停留喺某啲地方係咁我地方去㗎啦，呢個就係我哋。
與眾不同，嗰個最特別一種嘅本質。
老師嗰個尚善若水，好特別。
喺今次嘅。
逆權運動當中咧？
呢，3個月咧？
喂停曬一切嘅invitation，咩人請我都唔去講嘢嘅教會請我都唔講㗎，除咗星期日講到。
拿全部唔講點解？
我要聽。
聽就係咧，有好多野，我重新學習。
我一次同嗰班年青人嘅分享就話。
我今時今日我發覺佢有七八成嘅功力。
係消失咗㗎？
係咬咗嘅，我知哋分兩三成嘅。
高呼仔可以同大家分享，嗰兩三成就系咩咧？
我失敗嘅經驗。
同你講，就我失敗啲經驗。
真係唔好覺得我哋可以去教人咩嘢，其實好多係佢教緊我哋嘅嗰個唯一啲衫嘅人，我為一次公開，咪公開一個大即系認識嘅講座。
唔係香港喺澳門講，就澳門政府特別請我去同澳門嘅司局級官員。
去分享。
香港啲場又媒體帶動嘅社會運動。
頭嗰四廿9日。
第50開始咧？
已經變咗少少啦，頭先佢日佢哋所用嘅文宣，政府嘅回應媒體嘅改變。
就講技術問題不談政治，嚇喺澳門其實都唔識講政治就講呢啲感嘅媒體等等嘅運用。
我話。
我屋企教傳播。
我係好叻佢誒教呢啲嘅slogan呀，等啲嘢我話哇。不過細佬所出嚟嘅嘢全部喺我之上。㗎？
叻個個同埋快過好多㗎。
嗱，佢好懂得用故事去將整件事情嗰複雜。
三宗片將整嘅嘢就講出你個故仔，話佢聽嚇有埋配樂有埋旁白嚇好多嘢。
我好欣賞佢哋嘅slogan都好嘅。
Be water。
哇，即係佢哋係嚟自李小龍㗎嘛。
李小龍嘅功夫。
唔好處做咩形式？
好想若你用個樽裝嗰啲又係水，用個杯裝又係水用水桶裝水用嗰碗裝又係水中有啲水呀嘛。
即係果度水就係可以無處不在。
等我話作為政府作為當權者，作為上一代我哋都要be water，但係我哋更加係去到腦子嘅上善若水就係咧。
呀。
水善利，萬物而不爭。
可以同任何人嘅相處。
高山去低谷，佢乾淨，佢污糟佢。
所謂政府，你要同人民對話，你就唔可以揀嘅。
法國嘅。
民間抗爭法國總統麥克隆最初。
做得好差嘅，但係後尾佢立刻改變咗策略就不斷用。
民間對話。
嚟到去化解呢個矛盾？
當然嗰啲民生問題而處理啲香港問題比較複雜一啲。
嗱，所以呢，就我哋學溫柔咧，就可以將水一樣。
唔好揀。
任何人都會同我對話，嚇。

嗱，溫柔有兩樣嘢，好緊要。
新約聖經係希臘文寫成。
飛立民講溫柔呢個詞咧，其實好特別。
可以個故仔，咁就係咧要順服馴服我哋心中嘅夜晚。
每人心中嘅野嗎？㗎。
哇，今日咧？
香港社會點解要搞得咁暴戾咧？
每人的夜晚就亂跑呀。
我鍾意點就點，我鍾意點跑，我點跑喎。
完全係失控嘅。
所以溫柔就係你何苦呢啲嘢，瑪英跑就跑。
應快就快，應慢就慢。
係你處在一個控制到佢嘅，唔係佢控制到你嗱，呢個溫柔嘅力量。
其實係好有力㗎。
溫柔，唔係黃熙麗？
軍人唔係怕是溫柔，係最堅強嘅力量。
但係要堅強個控制到。
今日你心中。
你紅唔紅，唔著到你心中嘅野蠻。
有時唔會憤怒到失控咯。
第二樣嘢黑狗黑狗咩咧？
特朗普同約翰遜亦都兩位英美嘅元首都有個個好多共同嘢嘅頭髮，好似係嘛。
講野好似佢諗嘢，好似嘅。
狂傲不羈。
最叻佢琴晚都唔得㗎？
但係呢兩位仁兄都有個共同嘅偶像就休吉儀。
英國二次大戰嘅首相。
最近香港。
有一場嘅社運，當中有一幅好特別嘅圖畫，啲人咧？
去大嶼山接人返嚟嘅。

全部有呢個香港式嘅笨扣克，大撤退嘅跟著邱吉嘢故事意思，但這期間40萬嘅英軍，包括啲民軍俾納粹喺打到咧。
退無可退。
一個月，當時做一個好大嘅抉擇。
將40萬嘅軍隊全部鐵回英國本土。
點過英倫海峽呀用指南一出賤男就打沉你咯。
全軍服務嘅。
用咩啊？
用民間嘅艦艇遊艇漁船舢舨，乜都出齊長40萬軍隊。
全部設番去英國，而將所有嘅重型嘅軍係，全部唔要保留軍力。
當時一位嘅名言叫做餓，但因為做一係死。
最近啲漢語講翻一樣嘢。
脫歐問題上，U ultra。

邱吉爾係政治家，係軍事噶。
係文學家，係演講噶。
哇，好少一個領袖咁全面嘅？
但叫做邱吉爾。
係患有嚴重嘅抑鬱癥。
佢形容抑鬱癥depression。
係隻黑狗比較？
佢就黑狗不停咁咬我吠喎。
真㗎？
喺大時代做領袖，邊個唔抑鬱嘅？
於是。
喺心理學上有個名詞叫做黑狗。
就講抑鬱癥。
根據港大嘅梁卓偉教授嘅。
兩個月前嗰個嘅研究嗰個調查香港有7份，一人咧，喺都要時間有抑鬱癥。
如果今日再調查咧，可能唔止呀。
我係其中一個。
喺個幾兩個月前，哇，我要面對好多嘅壓力。
有人話，唉，我都唔想睇嗰啲，新聞呀。
Hmm臺，我就去旅行算啦。
但我每日要廿4小時，好跟住。
冇得，冇得睇呀。
好多嘢就要馬上做一個決定，哇，當時好多好多嘢。
好。
我發覺自己嘅抑鬱。
係嚴重。
會俾你而唔做。
好暴躁。
鬧我孫個孫，我最錫個孫咯，都鬧佢果陣少少鬧佢。
我老婆話點解你都未試過咁惡㗎喎，點解咁樣咁惡鬧？我孫咧？
我睇自己嘅問題。
我瞓得唔好？
嚇特別啲，夜晚睇完睇電視睇到十一二點晏又瞓覺，瞓得唔好，哇，半夜突然扎醒。
我發覺。
果隻黑狗。
返緊個。
於是馬上要採取行動，所以我停曬所有啲講座。
我係唔接top，唔接執誒，好安靜去思考。
嚇多啲機會去聆聽自己。
心靈嘅呼喚，聆聽上帝嘅聲音。
慢慢慢慢。
調整翻。
嗱，所以今日睇完只會。
你留意你心裡邊。
你正一嘛，跳得好緊要。
要多憤怒呀。
好多不便？
你嘅投資損失咗。
你生意差咗。
嗱，你好多嘢哇，你見到又好好嬲，你又嬲邊區變係都嬲呀，好嬲又嬲嬲特首哇度好多憤怒一瞓到都好容易暴躁。
因為好抑鬱抑鬱咧，係好消沉好好。
誒，好灰色睇嘢，冇哂信心呀。
嗱，呢啲。
所以要星座。
但係溫柔嘅力量。
淨係幫助我哋。
係能夠走出。
黑狗同野馬呢種嘅糾纏。
Qantas。
唔單止一種性情性格。
Dennis喺一種好由內至外一種嘅表現。
同雙眼開始。
呀，特別你諗翻你初戀嘅時候。
就比你另一半嗰啲溫柔嘅眼神。
阿亮眼神會殺人㗎喎，嚇識唔識呀。
成日都系溫柔嘅眼神，只眼神會殺死你嘅。
一望一望你咧？發覺柔情似水，他的雙眼好像呀。什麼星星月亮一樣。
從眼神開始。
溫柔嘅眼神。
望一望對方。
眼神傳達，眉目全全。
商議溫柔嘅聆聽。
唔係咁快去同人去爭論去辯論。
溫柔嘅雙手。
拍拍對方。
佢嘅眼手。
給他個擁抱，嗱，呢啲都係。
身體語言。
屈有雙腳有地方，你需要去嘅幾遠都行到去。
係溫柔嘅行動，所以溫柔喺一種由內至外嘅一種行動。
並且啲行動係一次嘅。
係持久嘅。
係有力嘅？
唔會因為任何嘅環境，你就會驚嘅。
唔好因為任何嘅處境，你會燥㗎？

又唔粗又唔驚？
好定㗎啦，呢啲就係我哋。
今時今日。
如果喺香港呢場運動當中，學習咗一種好重要嘅熟練嘅功課。
如果對我哋種信仰一種好嚴厲嘅考驗，如果。
因為少少勁嘅不不合。
我哋同弟兄姊妹之間嘅關係會破裂嘅。
我哋會unlight嘅。
證明啲關系何等嘅淺薄？
喺教會嘅關係同神的關係，永恆嘅。
一縱永享關係，因為少少政見不同而破碎嘅。
姓名啲關係係唔得心？
我哋信仰係如何嘅浮錢？
呢個就係好大嘅考驗。
溫柔一種最貼近真愛嘅表現。
唯有最有勇氣。
最堅強嘅人。
先二。
會採取好選擇。
甘地係溫柔嘅領袖。
馬丁路德金係溫柔係零售。
曼德拉係溫柔嘅領袖。
你睇見啲扭轉時代嘅。
一啲人物。
其實都係選擇咗溫柔嘅。
勇氣。
會學習更高嘅刺蝟。
雅舒第3章一開始有講呀。
邊啲係有知識？
有見識有智慧呢？
講話自己我嘅見識好廣嘅我智慧好高㗎。
就當在他溫柔的善行上。
表現出嚟。
溫柔係心態先行嘅行動從來到外表現出嚟。
嗰啲係最高嘅刺蝟。
知識令人。
至高至大。
唯有刺蝟。
係最能夠。
令所有人。
都受你影響。
今日香港好似。
一場嘅北韓。
中間好多個死結。
任何一方拉嗰邊拉得更近呀。呢邊抗爭情緒高漲，嚇警方嘅打壓力量加強呀。
嚇，因為敢拉越拉一個一個死結。
解開死結。
唔係靠萬曆嘅？
打開死結就系一種好特別嘅溫柔嘅智慧，你再睇翻。
約瑟。
點樣用智慧去化解到？
佢弟兄嘅矛盾？
花咗啲多年嘅仇恨。
多年嘅抑壓？
係好高智慧。
一層一層去解層。
好。
雅思所講到有屬天嘅智慧，同屬地嘅智慧。
即系我哋去衡量，究竟邊啲嘢邊啲人邊啲嘅行動係符合聖經嘅準則，或者我哋坐喺個行動本身邊啲係符合。
喂，接近性呢個選擇啦，嗱，呢個就好清楚。
係趕上，唔係我哋認為係點，我哋一定一定翻翻聖經。
清潔。
冇雜質。
和平非暴力。
溫良柔順。
謙遜寬大。
憐憫善果最重要。
冇偏見？
冇虛偽？
偏見與虛偽。
係做完咗好多矛盾？
嘅根源？
因為有偏見，我哋一咧。
唔會聽人講嘢啦。
因為虛偽咧，嗰樣嘢咧，就系假㗎喇，呢兩亦都係我哋要留意嘅地方。
好。
熟地嘅智慧。
虎毒嘅嫉妒。
夜深去使用。
鑽研咗今日世界上好多嘅矛盾。
衝突嘅根源？
時代考驗信徒。
最近有牧師好弊藝。
今日發覺，我從來未聽過我哋嘅。
信徒講粗口。
呀。
呢個粗口嚟，自運動初期鬧啲記者。
嚇乜你乜乜嗰句啦嚇。
不過，牧師唔使擔心呀，我睇見好多黑社會唱聖詩嘅啫，剩下了路人。
好多嘢顛覆咗嘅。
即係我哋過去一啲。
觀念一啲嘢咧？
我哋有時都發覺個時代係改變咗，但係點樣喺一個敢紛亂咁矛盾衝突同埋咧？你發覺無所適從個時代，你記住，一定要持守啲最穩陣嘅野。
第一邊啲係永恆。
邊啲係短暫特別框，係邊度永恆嘅關係？
邊個係短暫嘅關係？
如果佢係咁樣而令到頂，只會喺家臣噶嘅關係破裂嘅。
有好多家庭因為政見不同而破裂嘅時候咧，系好唔值得㗎？
因為你嘅親情，你喺教會嘅關係永恆。
嗰啲嘅政治關係係好短暫嘅。
嗱，一定要分析邊度嘅，第一就覺得邊啲係，一定要堅持。
呢個堅持？
邊啲咧係可以咧？
係彈性處理嘅，又要搵啲delight喺邊度？嗱，有啲嘢底線即定堅持嘅。
但係有啲咧，其實咧係可以彈性處理。
唔一定係要，一定要咁做㗎。
嚇表一單以前嘅教會嘅聚會祈禱會全部咧。
就係場面喺聽人講嘅，可唔可以有一次？
港元唔係講嘢嘅，就畀大家出嚟講嘢，㗎。
但係唔準駁嘴嘅，即係唔準批評別人嘅，大家出嚟講5分鐘，講一啲輪嘅感受。
其實都可以咁樣㗎嘛點，一定要搵啲名，講完出嚟教導我哋啫。
每個人都有好多人嘅感受，㗎嘛，講下你嘅恐懼。
你嘅焦慮。
你個忿怒，每人出嚟講下。
如果齊祈禱都得㗎，即係好多嘢可以彈性你。
第三就咧，你只要做某一樣嘢。
係有助解決問題，做某一樣嘢係我哋個問題惡化，㗎你做邊樣嘢咧？嗱，啲三樣嘢亦都係我哋喺今時今日。
我哋每個人都應該持守一啲好基本嘅智慧嘅準則。
再進入到深層啲咧，咁就誒？
兄弟，爬山。
各自努力。
不過最重要就係。
我哋係排緊邊個山？
我嘅目標喺邊度？
我同心祈禱。
笑咗天賦都係你今日能夠有機會同灰熊弟兄姊妹去。
坦誠嘅分享的幾月嚟？
你嗰啲教導我降服我嘅訊息。
主呀，真係我哋心裏面都有黑狗。
有夜嗎？
令我哋好困擾。
喂喂你家庭嘅成員當中我哋嘅工作甚至喺教會頂尖當中都有好唔同嘅睇法。
啲睇法令到我哋。
失去咗一種。
互相聆聽。
互相尊重。
更加係衰咗一種互愛嘅精神。
與透過雅各呢啲咁。
心腸嘅智慧？
呢個係瑞士能夠提醒我哋。
邊啲係永恆？
邊啲係要持守邊啲，有助解決問題。
讓我哋每個人都係能夠喺自己少少嘅地方。
盡我哋嘅所能，一齊。
能夠將眼光放遠。
一齊經歷香港啲場嘅。
大嘅風波？
並且經歷過。
風波火獄之後，我哋能夠有新嘅開始封耶穌名求阿門。
