對我來說,今天是一個很特別的經歷。
在分享這個彼得前書的信息裏面,是有一首特別的詩歌。
我不知道大家是否熟悉這首歌。
我也是近兩年才開始認識這首美善力量的歌。
是由潘霍華寫詞。
其實這首詩有七節之多。
我都將它翻譯了七節出來。
如果有拋棚的話,不如打給我們看看。
很快的,看看,這就是我剛才唱的那一節。
就是我們有美善的力量。
是很確實的,靜悄悄的,來圍繞著我們。
又給我們保護,又給我們安慰,是很奇妙的。
而我一定會和你一起共度這一段時間。
並且進入新的一年。
這個是那個背景,1944年的時候。
他在監獄裏面寄出了這一封信。
裏面含有這首詩。
他講到陳年舊事壓心頭。
險惡事細,倍尋重,心力交瘁。
唯有仰望主,主身手請救。
因為我們本屬原理。
他也提到在當時的那個經歷。
他是流亡過,或者是出國去到美國。
可以不回德國的。
因為他知道回來是有責任。
到底出聲不出聲,對不對抗納粹。
這個邪惡的勢力。
但他決定了回來。
因為他知道,唯有回來。
他才能和當時的教會,和他的同胞。
面對共擔這個苦難。
主賜苦杯不能免,苦水日出尖唇邊。
心存感恩手不抖,從主手中傳江源。
當然他也帶著這個盼望。
若再蒙恩心歡喜,陽光普照世界美。
苦今追色多感慰,今生今世全屬原理。
他寫這一首的詩。
是為了和家人說。
我雖然在監裏,不過我會和你們共度這個聖誕。
燭光暖心耀這天,恩光萬丈破一邁。
在蒙恩領齊開步,心思澄明見主光。
無論幾暗,主都是他生命的光芒。
靜夜飄雪白茫茫,耳畔響起重讚聲。
眼所不見廣無根,天赴世界同歌稱。
在一個陰暗的情況下。
他心靈仍然有美妙的惡韻。
美善大能任備中,無懼何事景黑自。
人無稱神主同在,堅固保障到每天。
詩是這樣寫,生命是這樣經歷。
1945年4月9日,他被問調。
說他殉道,還是他受這個制裁。
因為他當時和一個反抗組織有這個聯繫。
那個聯繫裏面包括了要行食這個希特拉。
這個就是潘霍華寫這首歌的故事。
和我們今天有什麼關係呢?當然要很小心說話。
今天說任何事都要很小心,對號入座也沒有必要。
不過我們作為信仰的群體,我們絕對應該認識我們信仰裏面。
是最寶貴的一些質素,到底是什麼。
這個潘霍華給我們的遺產是什麼呢?。
39歲就死了,和希特拉來對比。
到底歷史的軌跡裏面,誰的腳踪更多人去注意。
誰的言行更多人去得益呢?。
到底權勢隻手遮天,和完全是勢孤力弱的。
雖然是反抗,但是其實真的沒有什麼力量來對比。
到底是怎樣的呢?當然我絕對不是鼓吹暴力。
絕對不是推崇說我們要效法他做任何的事。
我沒有這樣的意圖,也沒有這樣的說法,也沒有這樣的想法。
但我只是想和這個年輕人,他的生命的掙扎的歷程。
和他留下的這首詩歌,發覺原來寫是這樣寫。
光是這樣光,唱是這樣唱,唱歌是這樣唱歌。
結果他是死了的。
到底是什麼一回事呢?。
留待大家慢慢去追著,慢慢去想。
不過我自己是思想今天要分享的信息。
又竟然間在這個場合,歌不是我選的,才推卸一切責任。
現在很容易撇清界線。
但是藉著這首歌和今天的信息。
我的討告,希望也是你的討告。
我們真是清醒的心,學習去到任何的時刻。
怎樣堅定不移的,來跟隨著。
他選擇的那條路,他知道自己在做什麼。
而他付出了生命的代價。
因為他死了不久,德國就倒閉了。
到底是見光明還是不見光明。
他今天又已經死了,死了很久。
又怎樣呢?生命到底為了什麼。
潘霍華在21歲的時候已經是非常出色的。
神學思想的人,是在讀神學博士。
寫了一本書,叫做《聖徒相通》。
聖徒的契合,聖徒的群體,即是教會。
是很深度,21歲寫這麼深的神學思想的書。
當然我今天沒辦法跟你分享。
裡面看了一些東西,我都覺得很寶貴。
也不容易消化。
但是回來我們今天要說的信息就很有關係。
我們教會到底是什麼。
你在教會裡面的角色到底是什麼。
一個有信仰,信靠耶穌基督的人應該是怎樣生活的。
這就是我們今天的信息。
回到聖經。
聖經裡面給我們看的就是比德前書的信息。
是對我們今天是很切身的。
因為它是寫給那些分散的人。
英文是Diaspora,這個字你讀報紙都會看得多的。
香港Diaspora,香港流散四處的人。
四處流散的人,其實我們本來就是流散的人。
我們都是由四方八面來到這一處地方的人。
而且活在這個世界上,宏觀一點來說。
從屬靈的角度來說,我們都是在流散的。
無論你覺得哪裡是你的家都好。
因為我們好像有一首歌,世界非我家。
我們在世上都是為客居為寄居。
但是回到一個實際的社會的環境,社會的變遷。
你覺不覺得現在真的很多人四散流離。
飛機未曾完全自由通航。
已經有時候迫到爆。
你有沒有身邊的人。
原來你正在離開。
原來他走了。
還有可能我們坐在這裡的。
再過一兩年。
我不敢做一個真的意見調查。
有多少人還會坐在這裡呢。
還是我們漸漸發覺。
我們在豐盛生命堂,真的很豐盛。
已經成為國際生命堂。
已經全世界各個角落都有我們的群體。
不過在這樣的歷史的時空裏面。
我們看回彼得所說的。
其實他提醒教會,你是一個很重要的身份。
我今天的信息都是想我們。
不要忘記自己最重要的身份。
好不好。
最重要的身份。
第二件事就是不要忘記。
我們必須是在基督的團契裏面。
在聖徒的契通,聖徒的商通裏面。
來過這個生活。
用簡單一點的說話。
用兩個英文字來概括我今天信息的重點就是。
identity。
我們都知道,你每個人都有identity card。
有身份證。
我們不要忘記我們的身份。
並且我們要鞏固這個身份。
並且要活出這個身份。
第二個字是什麼呢。
你猜猜。
剛才我提到的。
centurum communio。
當然是community。
community的字不要翻譯。
是很親的。
很共融的。
很社區的。
不過是超乎這個社區的。
一種community。
一種契合。
communion,我們講聖餐叫holy communion。
我們有communion。
我們那種的。
真是水與膠溶。
那種的血濃於水。
那種在基督裏面。
那一種的關係。
所以一個是身份。
一個是群體。
一個是表達。
一個是我們的關係。
一個身份,一個關係。
就是我們今天在彼得的書信裏面。
在這段的說話。
透過潘霍華的一些反應來思考。
彼得告訴我們,你們是散居的。
不過你更重要的身份。
是在三一真神裏面。
是聖父所揀選。
是基督的血所灑淨。
是蒙聖靈所印記的。
然後就告訴他們。
你們雖然遇到很大的艱難。
是好像放在火爐裏面。
來搖擂一樣。
很辛苦。
信仰不是逃避艱難。
信仰不是否認艱難。
信仰是在艱難當中持守著盼望。
然後彼得就說。
你們因為有那個不能衰殘。
不能扭壞,永不褪色的。
那一個活潑上傳的盼望。
所以要以為大喜樂。
當這個世界令你抑鬱。
令你沒有盼望的時候。
你想起這首《美善力量》。
一個坐牢的人。
仍然能夠寫出一首。
這麼有活力,這麼有生命力的詩歌。
而今天他雖然死了。
仍然說話。
他也沒有想到潮州教會的人會唱這首歌。
也沒有人會想到他寫了這七節歌詞。
因為這個寫旋律的人。
這個人。
他寫了這個旋律。
讓我們一直傳頌。
我們要喜樂。
並且還要繼續喜樂。
因為我們的身份是屬於三一神的人。
好,那他另外給我們提及,你們已經重生了,接著就進入我們第二章,第二章緊接著的,就是因為你已經重生了。你重生,所以你要敢敢敢,以治得救。我覺得這些信仰,這些道理是很重要的。你重生了沒有?重生了沒有?重生了沒有?重生了沒有?。
很開心的,我知道自己重生了,但是彼得就說,不是停在那裡,我們不會把寶寶出生,那就出生了。最重要就是出生了。有些基督徒真的看自己的生命,出生了。。
出生了不行的,出生了要繼續生命,要長大。所以重生之後,要繼續有美好的生活,繼續有生命的成長,繼續有生命的成熟,繼續有生命的發展。而這一切的過程,就要有兩大件的事,在第二章裡面教導我們。。
第一件的大事,就要排毒。生命要成長,要排毒。裡面有毒有菌的時候,這個生命就會出事。裡面有cancer的時候,你不去制止cancer的發展,這個生命就會出事。。
我們裡面有五樣東西,彼得說我們一定要清掉這個毒素。其實很多姐妹,很多人都很注重這個,又喝五青汁,又喝什麼飲物,又吃什麼食物,都是要排毒排毒排毒。。
當你裡面的毒清掉的時候,還有脂肪清掉的時候,其實今天有人用錢,真的燒銀紙是用來燒脂的。人真的很倫敬,儲了這麼多脂,然後就用很多錢去燒脂,燒完之後又再儲過,很傻。。
我想我們屬靈方面也有時候是這樣,甚至可能我們屬靈上面儲的毒素更多。。
是不是?有人問,為什麼基督徒會這樣?趙克鏡說,為什麼基督徒會這樣?為什麼牧師會這樣?原來我們裡面真的有很多古靈精怪的東西。彼得說有五樣東西,我們一定要清掉。。
其實通常聖經說這麼多東西,就不要以為只是這麼多東西,是因為說不完。不過可能他當時比較直接看到的是這幾樣重要的幾樣,是會破壞他們的生命的。。
第一就是惡毒,其實也挺難翻譯的。我就想基本上我們裡面是有些惡的東西在。有時候無端端發洩又發火,有時候無端端就不like人。。
有時候看到,看他前面就討厭他,看後面還是看前面?不知道,看你前面就討厭你後面,很神奇。然後就說你真是衰無過,沒什麼討厭,有歧視人。那種東西。。
我想起有一句宣誓,就是我要做這行的時候,我就是no malice,對人沒有這個malice。malice怎麼翻譯呢?總之就是不會害人,不會對人有敵意,諸如此類的東西。。
那就是要怎樣?就是要學習讓自己變回一個用基督的眼光來看人的人,是善待人,看人是唯有上主的形象養息的人。這樣我懷疑就會幫我們好一點。。
如果不是我們受著自己的文化,受著自己的所謂教養,受著自己的限制,受著自己的性格,我們很容易對人有敵意,心為惡意。這個我們一定要清掉這些東西。。
第二樣我們要清的是什麼呢?鬼詐,不誠實。今天我們經常生氣的其中一樣東西就是有些人很不誠實,開口及著你,令我們很生氣。那些就是鬼詐。。
應該有碗話碗有碟話碟,是其是非其非,但是偏偏就不敢做,因為我們想維護自己的利益,想維護自己的面子,或者想貪圖別人的東西。。
所以做生意是使用鬼詐,做事又寫自己的CV又寫鬼詐,就是你都知道有些什麼學鬼,寫些不寫些,諸如此類。我不是故意拿一些東西來說人,我都沒有具體說任何的東西。。
我是想說回我們自己,今天主要是一定針對我們自己,裡面有哪些,最鬼詐是什麼呢?我覺得因為自己蠢,所以沒什麼鬼詐,鬼不出,比較值。。
但是會不會都有鬼詐呢?當然有的,有時候明明別人問你一樣東西,你就說了一句,就不想說其他,因為都怕別人看低你,有些東西不肯說,我們都有這樣的經歷,具體我想不算。。
不要有意無意去騙人,有意無意去遮遮掩掩,諸如此類。那又不用說得那麼複雜,總之學習我們要誠實,其實誠實是需要謙卑和勇敢。。
失去了謙卑,肯面對自己的缺失,我們就很容易用一些古靈精怪的東西。你有沒有奸,你奸不奸先,你覺得你自己奸不奸先,你不用回答我,問一下你自己,其實我很奸的。。
那就要小心,不要耕耕了,不要貪小便宜,另外是什麼妒忌,不用說了,偽善,裝模作樣,偽善就是總之你看不穿我,我不會用真我來對待你,其實那些是沒有益的。。
最後一樣是什麼呢?偽傍的說話,英文的翻譯是Evil speaking。我想在今天這個香港的社會裡面,我們都很容易一下子噴火的嘴,噴毒的那些。。
未必是毀謗,我昨晚說的時候背後說人,是在人面前不敢說他,在他背後就畫到他背脊花了,這些是很醜陋的東西。。
教會裡面有沒有?有啊,所以我經常鼓勵人說,如果你畫我,麻煩你當面畫我,不要在我背後畫我,如果你想畫我,麻煩你不要在別人面前畫我,在我面前。。
所以我以前在童工隊伍裡面的時候,我也覺得自己活得很快樂,因為我跟我童工說,你不要在我面前投訴另一個人,所以沒有人在我面前投訴,那我就很清靜。。
我就鼓勵說,你有事你們兩個人自己插電話,因為你們不要說。那我也慶幸,我們這麼多童工在這裡,那我也覺得我們學習不去背後說人,都令到我們彼此的關係健康很多。。
我們自己的世界,我覺得我們都應該繼續學習,不要在別人背後說別人的不是。即使那個不是是真實,我們都不應該在別人背後這樣宣揚開去,對不對?同不同意?同不同意?不過我們都做,因為我們其實都很害怕在別人面前說他。。
在別人面前說他,又覺得我們有一點正義感。其實我們始終都是膽怯的人,會委託別人因為我們有邪惡的傾向,會委託別人因為我們有膽怯的情緒,所以我們要剛強壯膽。。
但是這個,剛才說的毀謗,另外一個翻譯就是一些不好的說話,惡的說話,這個就涵蓋得非常廣闊。。
那我也不用舉例了,我只是需要提醒而已。你有沒有發覺自己說話越來越辛辣,越來越激?有啊,有些詞語我們覺得,我都已經很客氣了,因為我裡面很生氣。。
但是我想勸導各位包括提醒自己,不要用一些是侮辱性的說話,一些是很惡毒的咒詛說話。有些人甚至說,我們可以說的,因為書篇咒詛篇都是這樣說,我不跟那些朋友爭辯。。
不過我覺得如果我鼓勵我所有的弟兄姊妹都熟讀書篇咒詛篇,然後有東西就善用它的話,或者是教賣它說,其實你這麼生氣,因為現在有些東西是難聽我嘈吵,所以大家一起嘈吵。。
我覺得我不是盡了一個好的木姐的教導。我將一個好的木姐教導就是給我們聽,有這個惡毒,有這個詭詐,有這個偽善,有這個誹謗,有這個質度這些東西,我們全部都學習將它排走,不要用它。。
所以我會勸導自己,我不用一些污穢的說話,粗鄙的說話,是刻薄的說話,是咒罵的說話,我不用這些詞語。。
這樣都可以,那你沒有什麼正義感。那怎樣?有正義感就要這樣,還是有正義感,都可以好像聖經裡面說天使長米加勒,和他爭取摩西的屍首的時候,口裡面都沒有出這個惡言。。
來對他的敵人說這些話。米加勒,天使長,最厲害的,而且對著邪惡的勢力,他都不用惡毒的言語,只是說主責備你罷。。
那不如留著主來處理吧,好不好?我不用咒罵你,我不用罵你。我只是說主會處理你,嘩,多有型,省下很多東西,讓我們真的學習,來除掉這些東西。。
除了這個消極的除去,我們這個生命要成長,其實需要養份。今早我的孫子,三歲了,今早他來,我在這裡都沒有聽到他吵,我就稱讚他乖。。
我想回當我們說的,要像財生的鷹鞋,愛慕靈奶一樣,使你們因此漸漲,以致得救,你們若常過主因的滋味,就必如此。。
我就想回這個嬰兒出生的時候,到他四個月大的時候,那四個月的時間,他一滴水都沒有喝過。。
那如何生存呢?那你當然知道了,因為媽媽餵奶。你知道這個奶是多麼神奇的一個恩典,一個創造。。
而這個嬰兒呢,所有正常的嬰兒,他胃口正常的時候都是這樣的。你一碰他的面珠燈,他的嘴巴就轉過來,因為他就想絕奶。。
我們屬靈方面,求主都醫治我們,請我們每個都有這種初生鷹鞋愛慕奶的能力。。
因為你吸收這個從神而來的華語,就能夠令我們裡面被填滿。原來生命的成長,不只是剝走不好的東西,生命的成長更重要的是基督生命有聖靈的奶,。
有上主的恩慈,你們要上上主的恩。其實可以直接說,你們要搭配一下主是怎樣的一位主。。
你搭配一下主的味道,你要愛主,有些人說你要吃主,喝主。當然我們不是那種背景的群體,說起來就覺得好像很突兀。。
但是他裡面的那種精神,你要去搭配一下,你去經歷這位的主,試試你認識他真一點,你去經歷他,你去看他真一點,你去品嘗他多一點,你便知道。。
唯一的結論,你真經歷主的時候,唯一的結論就是他是美善。今天我們唱美善力量,但是這個美善是很難翻譯的。。
他是gracious,他是滿有恩慈,滿有憐憫,滿有恩典,滿有一切的美善在。親愛的,你最近喝了奶了嗎?你最近喝奶喝成怎樣?。
你本聖經最近怎樣?你消化神的懷疑消化成怎樣?你有沒有晝夜默想?其實現在大家都知道,很難得我們共聚在這裡,又這麼清醒,這麼乖,聽牧師講道。。
但是其實我們平時多數不聽牧師的,我們自己有很多KOL,我們每天每夜都駁著KOL在那裡聽,有podcast,有youtube,什麼都在聽。。
我覺得我們要聽,不過我們不要只聽,我們平時要分辨,還有一些直接要戒,有些你都知道是有毒的,有些是很合key,很合我的立場,但是越強化你的立場的時候,有時候變了你越萌塞。。
我們是屬於誰?我們真的不屬於任何一派別的人,我們最重要是學習,來到這個世界上,做客人,做寄居的,活出我們的身份。。
好,可以嗎?我還說什麼?說你最近吃東西吃得怎樣?你喝奶喝得怎樣?其實現在要讀主的話,要聽主的話,是比任何的世代都更加方便。。
你手機已經可以有N這麼多本解經書,你手機已經有N這麼多本聖經的版本,如果你喜歡研究語文的話,你已經有N這麼多不同語文的聖經,但是我們享受了多少,我們吸收了多少,讀了多少。。
其實我們不用多,如果只是一本專心長期這樣去吸收,去讀是重要的。第二樣就是到底你經歷主有多少,你說五六師怎樣經歷主?我告訴你怎樣經歷主。。
多點睜大眼睛去看主創造的美善,多點用感恩的心去看你的生活裡面的一切一切,無論是酸甜苦辣,都在當中去到我要看到這位主怎樣恩待我。。
多點釋放,多點感恩,多點讚美,知道他是美善,投靠他的人,有福了。使你們因此漸漲繼續的見地、思維、處世,是一路會改變,以致得救。。
有些人問,不是已經得救了嗎?還要以致得救嗎?我的答案你也知道的,就是得救之後繼續得救。得救之後已經出生了,不成長是很危險的。。
就是傻的,根本就是荒謬的。所以不要只說,因為我們都有教導弟兄姊妹,你要搞定你自己這件事,是要確保你有這個確保,你有得救的確據。得了一個確據又怎樣?好啊,好過啊,不是不好啊,好過你經常害怕,不知道能不能得救。。
但是如果你得救之後就睡覺,那就大件事了。我得了救的了,我OK的了,當然不OK了。你OK之後就告訴我繼續OK。你得救之後就繼續成長,繼續更新改變,以致得救,行不行啊?親愛的弟兄姊妹,行不行啊?。
不要停在這裡,不要只拿著我有張入場券,我已經批了一個護照給你,我告訴你,如果你現在的LOTR,還是BNO,就是已經有了護照給你,你一直還沒動身,我不是慫恿任何東西,我舉例而已。。
我們一直沒去到那裡,其實護照有等於沒有的。如果你的得救的確保令你得救之後就得了在這裡,那就是有等於沒有的。真正得救的就好像比特一樣,就是要排毒,並且要繼續成長。。
來到最後,也是我們今天的信息裡面最重要的那一點,就是我們是屬於基督的人。基督是活石,所以我們都是活石,因為我們是連於基督的。。
連於基督,就一塊塊的活石,不會是單獨存在的活石。所以Sentorum Communio,這個潘霍華,他所注重的,還有他的Cost of Discipleship,就是跟隨基督等等,他是很注重教會,乃是一個有生命的,有機體,這種關聯的一種生命。。
而不是一種枯乾的東西,不是一種制度上的東西,而是一種在聖靈裡面的一個生命緊緊的結連的,我們是結連於基督的,這個是超越一切的。而結連於基督的,就是成為新以色列的國度。。
新以色列國度就是坐大位的寶座,直到永遠遠遠過一位管治的。而這個新的國度就是超越了舊的以色列的國度。舊的以色列國度,就是阿伯拉罕玉身的子女的人才是國度裡面的成員。。
但是這個超越了阿伯拉罕玉身的限制,是一個在末後的阿當,新的阿當帶來新的以色列,是包含了萬國萬族萬民的,就是粉碎了這種以色列民族的那種民粹,那種以色列為以色列為尊,為以色列為大,。
那種思想已經被耶穌基督這個寶貴的防角石打破了。而我們成為這個活殿靈工,也成為這個新的國度裡面的一份子,耶穌基督,rock of ages,萬古盆石,請救的盆石,。
任備的盆石,梗古上傳的,直到永遠的,Hallelujah!Amen!我們的信仰真是精彩,真是偉大。你聽不聽得明白我剛剛一口氣說的那件事?。
就是我們的身份,我們是進入了一個新的群體,這個群體是永屬於基督的,所以我們再不夠膽說,我信耶穌就可以了,我不用理會其他的人。我說我屬於基督的,就讓基督把我和他所愛的人,按他的時空,來把我們放在一起,連結在一起,好不好?。
你闖開你的生命,你投入去基督的群體裡面,你去經歷神,你和人一起被建造起來,我覺得這個是榮耀到不得了,美好到不得了。這麼抽象的,怎麼樣?你問一下四周圍隔壁左右的那些我們很多長時期的,豐盛的老朋友,他們不懂很多神學的,不過他們很投入的,他們很擺上的。。
他們很愛這些人的,他們很愛你的,你有時候他們會來探望你,你有時候他們會來督促幫助你,很神奇的,我們這些弟兄姊妹。其實你剛才有沒有經歷?我剛才坐在這裡的時候,我覺得,哇!。
記得剛才我們唱的這首歌嗎?如果只剩我一把聲,沒有什麼震撼力的。我們剛才全體在這裡,全地齊眾讚,我們只不過是全地的其中一小部分,但是我們是一大堆人一起大聲眾讚的時候,。
那種真是震撼這個生命。當然可以舉一反三繼續想。我剛才有幸來唱這一段德文的詩歌,但是好在哪裡?好在可以和師班一起合。昨晚好在有一班弟兄姊妹和我一起合,馬上很多事情都不同了。。
我願你真的學習,在那個群體裡面,去經歷怎樣擺上生命,擺上恩賜。然後一起獻上,藉著耶穌基督,獻上天父所起的靈祭。在耶穌基督裡,成為他合用的一個祭司的人物,一起獻上。。
所以教會的建造,這個新以色列的興旺,是我們這個群體應該投身進去建立的一樣東西。你珍惜基督嗎?你以他為珍貴嗎?。
彼得是知道基督是天父的獨生兒子,這是我的愛子,我的愛子就是我所揀選的那一個,你們要聽他。彼得告訴我們,基督是活石,然後說他是寶貴的。。
我們是不是珍惜基督?愛慕基督?尊崇基督?高舉基督?我們是不是真的這樣?這個仍然是我們的生命和我們的群體能不能成長的唯一因素。。
以基督為寶,為尊,一定是天父所眷顧,所珍惜的。。
而潘霍華曾經說,他說基督呼召一個人,是呼召他去死。。
即是他好像保羅一樣,我連生命也自諸到外,我以我的主為至尊。再一次說,我們不需要同意他所有的東西。。
但是他那一種說,我無懼於任何的權勢,我只高舉耶穌基督。那一種信仰是沒有人能夠否定的。。
我們只能夠說,主幫助我,使我能夠愛你如日俱增,使我能夠珍惜你,以至我愉樂意為你放下一切。好不好?。
我們只是說,哦,我們哦了就交給主。其實哦好過不哦。有些事情我們都不用經歷。人家經常問我,你會怎樣?我真的不知道我會怎樣。。
我真的不在乎。我在乎的是,到底我是否真的還在跟隨基督。你為我守望,如果有一天我不是高舉基督,我高舉其他的東西,請你責備我。。
如果我是高舉基督,不過高舉得不是太過聰明,不是太過好,請你糾正我。因為我是屬於你,我不是屬於自己。我是屬於教會的。我是屬於centurum comunio,這個community of the saints的其中一份子。你都是,如果你真的是屬於基督。。
那但願我們真是強調在這個世代裡面,我們要喜樂來到生活,我們要笑。最緊要,要笑,知不知道?世界越荒謬的時候,越需要笑。越不准你說話的時候,越需要笑。越多人騙你的時候,越需要笑。世界越黑暗,如果真的。。
即是黎明,不會太遠。我們知道,我們救贖主活著。最後一點是什麼?基督最重要,基督最寶貴。教會屬於基督,教會聽名於基督,教會榮耀基督,教會珍惜基督。有沒有錯?。
教會背叛基督,教會淺低基督,教會降低基督的價值。有沒有錯?OK,你清醒的,即是還沒餓到暈了。。
真是,原來這個活石還在開工,教會還在繼續運作,教會還在繼續被建造,主的國度仍然繼續擴張。Alleluja!。
然後一個最大的安慰是什麼呢?就是不信的人,他們都要承認,這個被障人所拋棄的石頭成為了防國石。原來即是好像以色列的領袖們,他們拒絕耶穌。。
但是這個被以色列拒絕的耶穌,最後成為新以色列的防國石,不單止以色列裡面有十二的仕途,還有以後的仕途,來跟隨耶穌,來建立耶穌的國度,還有這個國度一直是擴展,從耶路撒冷,猶太傳地,撒馬里亞,直到地極,到今時今日,仍然方興未捱。。
We are in business!我們一日未死,我們一日都可以參與基督給我們的榮耀的工程,榮耀的國度,就是叫人出黑暗,入光明,就叫人脫離撒旦的權勢,進入神的國度裡面,這個是我們的工程。。
彼得還說了什麼很重要的話,這個,在你們信的人作為寶貴,不信的人都要承認,像人所棄的石頭,已經作了防國的頭塊石頭。。
又說,作了半腳的石頭,跌人的盤石。我從這兩句說話裡面得到安慰。。
你抗拒基督,你認為你自己強過基督,你想禁制基督,我告訴你,你撼頭埋牆,你是自取滅亡,你是自取其虐,你最後一定是敗在基督的腳下。。
聖經說的,不是我說的,所以我們多得意識,我們多快樂,我們有身份,我們有群體,我們有身份,我們有群體,我祝福豐盛家,堅持這個身份。。
要做什麼?做一個黑暗世代裡面良善的人,排毒去,因為我們是很容易毒發的。但是我們靠著主今天給我們的提醒,我們清毒,清毒,清毒,清毒。。
怎麼清毒化?弄乾淨嘴巴,怎麼清毒化?消除那些怨毒的怒火。公義的怒,OK,但是和邪惡的怒是一線之差。。
我有沒有告訴你,我7月1號做過什麼?沒有吧?我7月1號的時候在蘇格附近,我在那裡拍了兩個受傷的人,你知道我在說什麼吧?。
接著社會上有很多的言論,大家都知道,有很多的爭議,有些人說拍手,甚至是推崇。好像一個就是該死的,一個就是該尊崇的。。
我們作為排毒的人,我們怎麼排毒?我們會不會中毒?還是我們有更優勝的信息傳給這個受傷的城市,這個世界。。
教主教我們,知道嘴巴和心要連於基督,要在基督裡面來表達那一種的憐憫,關懷,寬恕和公義。陳牧師你說了就是沒有說。。
我們消化一下,我們認這裡所教導的,我們就求主幫助我們。在這個世代,仍然是忠於基督,與基督同行,成為基督在這個城市一個美好的建成。。
我們一起祈禱。願天父施恩給我們,願聖靈光照我們,願基督繼續被高舉,被尊崇,被效法,更加願意來幫助我們生命不斷的成長。。
毒素離開了我們,聖靈光照充滿著我們,讓我們能夠好像彼得祝福昔日教會,讓他們在苦難中要以為大喜樂,並且不以惡報惡,並且能夠以善勝惡,求主兼顧我們。。
也好像潘霍華生命中給我們所看見的,他寧選擇忠誠於你,自生死於道外。求主幫助我們,也有辨識的能力,能夠擇善固執,拒絕隨波逐流,更加拒絕被任何東西來騎劫我們。。
留你聽我們的祈禱,奉耶穌基督聖名,阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
我和你一起去吃饭吧。
我就是想要你和我一起去玩, 玩吧!。
