對我嚟講，今日係一個好特別嘅經歷。
喺分享呢一個畀得前書嘅。
信息裡面。
係有一手咁特別嘅詩歌？
我唔知道，大家熟唔熟呢一首歌？
我都係近呢兩年。
先至開始認識。
呢一首美善力量嘅歌。
係由潘霍華寫詞。
其實佢呢一首嘅詩係有成七折咁多嘅。
咁我都將佢？
係。
誒，亦咗。
七折出嚟。
如果有power point嘅不如誒？
可以打俾我哋睇一睇呀。
咁好快趣。
睇一睇，呢個就係我正話。
長嘅。
嗰一節啦。
就係我哋有呢個美善嘅力量。
係好確實嘅。
靜悄悄嘅。
嚟到圍繞住我哋。
又有俾我哋保護右俾我哋安慰。
係好奇妙嘅。
而我一定會同你。
一齊共渡呢一段嘅時間。
並且進入新的1年，呢個係個背景，1944年嘅時候響監獄裡面寄出咗呢一風嘅信，裡面含有呢一首嘅詩。
佢講到陳年舊事壓心頭。
險惡時勢配沉重心力交瘁。
唯有仰望主。
主新手拯救，因為我哋本屬於你。
佢亦都提到在當時嗰個經歷。
佢係流亡過，或者係出國去到美國。
可以唔翻德國㗎？
因為佢知道返嚟係有責任。
到底出聲唔出聲？
對唔對抗呢個納粹？
呢個咁樣嘅邪惡嘅勢力？
但係佢決定咗返嚟。
因為佢知道。
唯有返嚟，佢先至能夠。
同當時嘅教會，同埋佢嘅同胞。
係面對共鑑呢一個嘅苦難？
主次苦杯不能面。
虎水日出占唇邊。
心存感，恩手不抖。
從主手中，泉崗元。
當然佢亦都帶咗呢個盼望。
若再蒙恩深歡喜陽光普照世界美。
故今追昔多咁位。
今生今世。
全屬於你。
佢寫呢一首嘅？
事。
係為咗。
同屋企人話。
我雖然響監裏面，不過我會同你哋共度呢一個聖誕。
燭光暖心耀這天。
恩光萬象頗陰霾。
在蒙一零齊開報。
甚至晴明。
見主光。
無論幾暗。
主都係。
佢生命嘅光芒？
靜夜飄應白茫茫。
以畔響起，頌讚聲。
眼所不見廣毛巾。
天父，世界同過程。
就係一個咁嘅。
陰暗嘅情況底下。
你心靈仍然有。
美妙嘅樂韻。
美膳大能蔭庇中。
無懼何仕景刻字。
人慕清晨主同在。
堅固保障。
到每天。
事係咁寫？
生命係咁經歷？
1945年4月9號。
佢就被問掉。
話佢殉道呀。
定係佢受呢一個？
嘅制裁？
因為佢當時。
同一個嘅反抗組織？
有呢，一個聯繫。
係。
嗰個聯系裏面。
包括咗。
要行食。
呢，一個嘅。
Headline。
呢個就係。
潘霍華。
寫呢一首歌嘅故事。
同我哋今日有咩辣更呢？
咁當然好，小心講野啦。
因為講任何嘢都要好小心啦。
就對號入座亦都冇必要咯。
不過我哋作為信仰嘅英睇，我哋絕對應該認識我哋信仰裡面係最寶貴嘅。
一啲嘅質素到底係乜嘢？
咁呢一個潘霍華俾我哋嘅嗰個遺產係乜嘢咧？
39歲就死左。
同希特拉嚟到對比。
到底歷史嘅軌跡裏面？
邊個嘅腳中？
更多人去注意。
邊個嘅言行？
更多人去得益咧？
到底權勢隻手遮天？
同埋完全。
係。
勢孤力弱嘅。
雖然係反抗，但系其實真系冇乜嘢嘅力量嚟到對比嘅。
到底係點樣嘅咧？
咁當然。
我絕對唔係鼓吹暴力。
絕對唔係推崇。
哇，我哋要效法佢做任何嘅嘢，我冇咁樣嘅意圖。
亦都冇咁樣嘅講法，亦都冇咁樣嘅諗法。
但係我淨係想同呢一個嘅後生嘅人。
佢嗰個生命嘅掙扎，嗰個歷程同埋佢留低嘅呢一首詩歌，發覺原來寫係咁寫。
光係咁光唱係咁唱頌歌係咁仲哥，結果佢係死咗嘅。
咁到底係咩一回事？
留返，大家慢慢去咀嚼。
慢慢去諗。
不過我自己係思想今日要分享嘅信息。
又竟然間在呢個場合？
嗱，光唔係我揀㗎先至推卸曬一齊責任先咯。而家好易撇清界線嘅。
但係。
藉著呢首歌同埋今日嘅信息咧。
我嘅禱告，希望亦都係你嘅禱告啦。
即係我哋真係清醒嘅心。
學習去到在任何嘅時刻。
點樣堅定不移嘅？
嚟到跟隨住咯。
即係佢選擇嘅嗰條路。
佢知道自己做緊乜野。
而佢付出咗？
生命嘅代價，因為佢死咗冇幾耐。
德國就冧咗啦。
咁到底係見光明定唔見光明？
佢今日又已經死咗啦。
死咗好耐啦。
又點咧？
生命到底為咗乜嘢？
潘霍華喺廿一歲嘅時候，已經。
係非常之出色嘅。
神學思想嘅人。
系讀緊神學博士。
寫咗一本嘅書。
係叫做？
聖徒。
傷痛。
Centrum communio。
你隻腳union of the sands。
呢一個聖徒嘅契合，聖徒嘅英睇。
即係教會？
系好深度伊，11歲。
寫咁深嘅？
神學嘅思想嘅書。
咁當然我今日冇辦法同你分享。
裡面睇咗一啲嘢。
我都覺得係好寶貴。
亦都唔容易消化。
就係返到嚟，我哋今日要講嘅信息。
就好，有關係啦。
我哋教會到底係乜嘢嚟？
你響教會裏面嘅角色到底係乜嘢嚟？
一個有信仰信靠耶穌基督嘅人，應該係點樣生活嘅？
咁呢個就係我哋今日。
嘅信息？
咁返到嚟聖經呀？
聖經裏面俾我哋睇嘅，就係畀得前書嘅訊息，係對我哋今日係好切身嘅，因為佢係寫俾。
嗰啲分散嘅人？
英文話diaspora。
呢個治理讀報紙都會睇得多㗎，嗱，香港diaspora。
香港流徙四處嘅人。
四處流徙嘅人。
其實我哋本嚟都就係流徙嘅人。
我哋都係由四方八面嚟到呢一處地方嘅人。
而且活在呢個世界上。
宏觀啲嚟講，仲屬靈嘅角度嚟講。
我哋都係流徙緊嘅，無論你覺得邊度係你嘅屋企都好。
因為我哋。
好似一首歌咁世界非我家。
我哋在世上都係為客旅為寄居嘅。
又係返返到去一個實際嘅社會嘅環境社會嘅變遷。
你覺唔覺得？
而家真係好多人四散流利呀。
飛機未曾完全自由通航。
已經有陣時逼到爆。
你有冇身邊嘅人？
呀。
原來你走緊呀。
哦。
原來佢走咗啦。
仲有。
可能我哋坐喺呢，一度嘅。
過多一兩年？
我唔敢做一個真嘅意見調查啦，嚇？
即系有幾多人仲會坐喺度咧？
嚇。
定系，我哋漸漸發覺。
原來豐盛生命堂真係好豐盛呀。
已經成為國際生命堂。
已經全世界各個角落都有我哋嘅應睇。
不過響咁嘅歷史嘅時空裏面，我哋睇翻彼得所講嘅。
其實佢提醒番教會你有一個好重要嘅身份。
我今日嘅信息都係想我地。
唔好忘記自己嗰個。
最重要嘅身份。
好冇？
最重要嘅身份。
第二樣嘢咧？
就係唔好忘記。
我哋必須。
係喺。
基督嘅團契裏面。
喺聖徒嘅契通。
聖徒嘅相通裏面。
嚟到過呢個生活？
用簡單啲嘅英話，用兩個英文字。
嚟到概括咗我今日遜色嘅重點就係。
I dentity。
咁我哋都知啦，你嗰個都有at符號ntd card㗎嘛。
有呢一個身份證。
我哋唔好忘記我哋嘅身份，並且我哋要。
鞏固呢一個嘅身份，並且要活出呢個身份。
第二個字咧係咩咧？
你估下。
頭先，我提到㗎啦。
Centrum communio呀嘛。
咁梗係揀到community。
Community個字唔好亦嘅。
係。
好好親嘅。
好好好好好真係好共融嘅真系好好社區嘅，不過係超乎呢個社區嘅。
一張commune。
一種契合。
Union我哋講聖餐叫做Holy Communion。
我哋又communion。
我哋嗰一種嘅。
真係。
水乳交融。
嗰一種嘅血濃於水。
嗰種在基督裡面。
嗰一種嘅關係？
所以一個係身份。
一個係群體。
一個係。
表達。
一個係。
我哋嘅關係。
一個身份，一個關係。
就係我哋今日向彼得嘅書信裏面。
喺呢一段嘅櫻華。
你又透過潘霍華。
一啲嘅。
誒？
反映。
嚟到思考㗎？
彼得話畀我哋聽，你哋係散居嘅。
不過你更重要嘅身份係在三一真神裏面係勝負所揀選係基督嘅血所灑淨系蒙聖靈所印記嘅。
然之后就話畀佢哋聽你哋雖然遇到好大嘅艱難。
係好似放喺火爐裏面，嚟到熬煉咁樣。
好辛苦。
信仰唔係逃避艱難？
信仰唔係否認艱難？
信仰係在艱難當中持守住嗰個盼望。
然之后，彼得就話，你哋因為有嗰個不能衰殘不能朽壞永不褪色嘅嗰一個活潑上傳嘅盼望。
所以。
要以為。
大喜樂。
當呢一個嘅世界令你抑鬱令你冇盼望嘅時候，你諗翻起呢？一首美善力量一個坐緊監嘅人，仍然能夠寫出一手咁有活力，咁有生命力嘅嗰個視覺。
而今日他雖然死了，仍然應話。
佢都冇諗到你潮州教會嘅人會唱我你一首歌？
亦都冇人會諗到佢寫咗呢七折嘅歌詞，因為呢一個寫嘅melody嘅grand嘅secrets呢個人？
佢寫咗呢一個嘅咁嘅？
個I旋律俾我哋一路咁樣嚟到傳頌。
我地要。
希洛？
並且還要繼續喜樂。
因為我哋嘅身份係屬於三一神嘅人。
好唔好？
咁佢？另外，彼得就提我地啦，你哋已經重生咗啦。
咁跟住就進入我哋第二章第二章緊接住嘅就系，因為你已經重生咗。
你重新，所以你要敢敢敢以致得救。
我覺得呢一啲嘅信仰呢一啲嘅道理係好重要嘅。
你重生咗未呀？
重新再未呀？
重生咗未呀？
重生咗未呀？
好開心㗎，我知道自己重生咗㗎。
但係彼得就話唔係停咗，喺果度我哋唔會攞，開個BB出左世，咁就出咗世囉。喂，最重要就係出咗世啦，咁有啲基督徒真係睇自己嘅生命係咪出左世囉。喂，咁出左世唔得㗎嘛，出咗世要跟住繼續有生命要長大㗎嘛。所以重生之後要繼續有美好嘅生活。
繼續有生命嘅成長。
繼續有生命嘅成熟。
對住個生命嘅發展。
而呢，一次嘅過程咧，就要有兩大件嘅事，喺第二章裏面教導我哋第一件嘅大事。
就要排毒？
生命要成長要排毒？
裡面有讀有菌嘅時候呢一個生命就會出事。
裡面有cancer嘅時候，你唔去制止個cancer嘅發展，呢個生命就會出事。
我哋裏面有五樣嘅嘢，係彼得話我哋，一定要清楚呢一個。
毒素。
其實好多姊妹呀，好多人咧，都好注重呢一個嘅。
又飲五青汁呀，又飲乜飲乜呀，又食乜食物呀？
都係要。
排毒排毒排毒，即係當你裏面啲毒清咗嘅時候誒，同埋嗰啲嘅脂肪清咗嘅時候咧？哇，其實今日人用錢咧，真係燒銀紙咧，係攞嚟消脂嘅。
即係hmm人真系好論盡咯，即系署埋咁多字，然之后就用好多錢去消脂，會燒完之后又再儲過，咁即係。
因為好傻呀，我諗我哋屬靈方面都有陣時係咁樣。
甚至可能我哋屬靈上面署嘅，嗰啲毒素仲多喎。
係咪呀？
有冇人問，哇，其實基督徒點解咁嘅？
去照下鏡，哇，係基督徒點解咁嘅？嘩。係牧師，點解咁㗎？
原來我哋真係裏面有好多古靈精怪嘅。
咁俾德華有五樣嘢，我地一定要搞掂佢。
其實。
通常咧？
聖經講下咁多樣咧？
就唔好以為淨係咁多樣。
係因為講唔曬嘅？
不過。
可能佢當時就係比較直接睇到嘅係呢幾樣重要啲嘅幾樣係會破壞佢哋嘅生命嘅。
第一就係惡毒。
呃，讀，其實都幾難翻譯㗎。
我就諗係。
基本上我哋裏面係有啲惡嘢喺度咯。
有時無端百事又發火咯。
有陣時無端端就唔like人咯，有陣時睇見啦，哇，睇佢前面憎佢又睇後邊定係體現唔知啦，即系睇你前面就憎你後邊咧真系好神奇咯。然之后就話你即系雖無過。Hmm，我爭即係尤其是人呀，咁樣即系嗰種嘅嘢。
咁當然我諗起有一句嘅宣誓呢，就係話我要做呢，行嘅時候咧，我就系NUM Alice。
對人冇呢一個malice malice點譯啫？
就係都係一種嘅。
總之就唔會害人啦。
嚇唔會跌，對人有敵意啦，或者咁。
諸如此類嘅嘢。
我哋要咁即係要點啫？
即係要學習？
第二樣自己。
變返做一個。
用基督嘅眼光。
嚟到漢人嘅人？
係善待人。
睇人係唯有上主。
嘅形像樣式嘅人。
咁樣我懷疑咧，就會幫我哋好啲啦。
如果唔係我地受著自己嘅文化，受著自己嘅所謂教養，受著自己嘅限制，收著自己嘅嗰種嘅嘅性格。
我哋好容易對人有敵意。
身為惡意。
呢個我哋一定要清曬呢啲嘢。
第二樣，我哋要清嘅係咩咧？
詭詐。
唔誠實呀？
今日我哋成日。
嬲嘅其中一樣嘢就系有啲人好唔誠實呀。
開口夾著脷啦，令到我哋好嬲啊。
嗰啲咪詭詐咯。
應該有碗話碗有碟話碟。
是其是非其非。
但系偏偏就唔敢做，因為我哋想維護自己嘅利益。
上維護自己嘅面子。
或者想貪圖別人嘅嘢？
所以做生意又使詭詐。
做野又。
寫自己嘅事，v又寫詭詐。
即係你都知道有啲咩學位咧，寫啲唔寫啲呀，咁樣嗰啲。
諸如此類，即係呢個。
我唔係特登，係攞啲嘢嚟講，人我都冇具體講任何嘅嘢。
我係想講翻我哋自己今日係主要係，一定針對我哋自己裏面有邊啲？
喂，最詭詐係乜嘢咧？
我覺得嚇。
因為自己蠢啊。
所以冇乜詭詐。
喂唔出。
即系比較。
直呀。
咁但係會唔會都有詭詐咧？
梗係有㗎？
有陣時，明明人哋問你一樣嘢。
你就講咗一段。
就唔係幾想講其他。
因為都。
驚。
驚人哋睇低你咯，有啲嘢唔肯講，我哋都會有啲咁嘅經歷咯，具體我諗唔系咯，不過即係。
唔好。
有意無意去唔呃下人，有意無意去謝謝炎炎咁樣住住咧。
咁即係又唔洗講到咁複雜嘅？總之，學習我哋要誠實。
其實誠實係需要謙卑同埋勇敢。
失去咗謙卑。
肯面對自己嘅缺失。
我哋就好容易。
用啲古靈精怪嘅嘢，你有冇限你間唔間先，你覺得你自己間唔間先，你唔使答我問下你自己啦。嗱，誒，其實我好更㗎。
咁咪要小心咯？
唔好間慣咗咯。
唔好貪小便宜咯。
另外係咩妒忌啦，咁唔洗講咧？
偽善啦。
扮曬嘢。
係。
偽善就係。
總之你睇唔穿我㗎？
我唔會用個真我嚟到對待你。
其實嗰啲。
冇翼㗎？
最後一樣咩咧？
毀謗嘅櫻華。
鬼磅嘅英文嘅翻譯喺evil speaking。
我諗再今日呢一個香港嘅市社會裏面呢，我哋都好容易係。
一下就噴火㗎個嘴。
噴毒㗎嗰啲？
即係未必係毀謗，話係我琴晚講嘅時候，話背後英人。
係響人面前就唔敢話佢響佢背後咧，就畫到佢背脊花曬。
咁呢啲係好醜陋嘅嘢？
教會裏面有冇？
有啊。
所以我成日鼓勵人話，喂，如果你話我咧？
唔該你當面話我。
唔系我背脊話我。
如果你想話我哩唔該你唔好響人哋面前話我響我面前。
所以我以前喺同工隊伍裡面嘅時候咧，我都覺得我自己活得幾快落㗎。
因為我同我同工講。
你唔好嚟我面前投訴另外一個人嚇。
所以冇人嚟我面前投訴咯。
咁我咪好清靜咯。
我就鼓勵話，你有嘢，你兩個人自己拆掂佢。
一係就唔好講。
咁我都慶幸啦，我哋咁多童工喺度嚇。
咁我都覺得。
我哋學習。
唔去背後講人？
都令到我哋彼此嘅關係。
健康好多。
我哋自己嘅世界。
我覺得我哋都應該。
繼續學習。
係。
唔好喺人哋背後嚟到講人地嘅不是？
即使嗰個不是係真實。
我哋都唔應該響背後。
嚟到咁樣宣揚開去。
啱啱。
同唔同意。
同唔同意先。
不過我哋都做咯。
因為我哋其實都好驚，向個人面前講佢咯響人哋面前講，佢又覺得我哋有少少正義感咯，其實我哋始終都係。
膽怯嘅人。
會毀謗人？
因為我哋有邪惡嘅傾向，會毀謗人，因為我哋有膽怯嘅嗰種嘅。
嗰種嘅，嗰種嘅情緒。
所以我哋要剛強壯膽，但係呢個。
正話講，呢個嘅毀謗。
一個。
另外一個翻譯咧就係。
一啲係唔好嘅英話。
River嘅惡嘅英話咁呢個就涵蓋德菲仕仁之廣闊啦，咁我都唔洗舉例啦。
我淨係需要提醒啫。
你有冇發覺自己講野越嚟越辛辣啦，越嚟越越嚟越激啊。
有喎，英。
有啲詞語，我哋覺得。
我都已經好客氣，因為我裡面好嬲。
但係我想勸導國位，包括提醒自己唔好用一啲。
係侮辱性嘅櫻華。
一啲係好惡毒嘅就坐應話有啲人甚至話誒，我哋可以講㗎，因為詩篇就坐篇都係咁樣講，哇，我唔同嗰啲朋友拗呀。不過我覺得如果我鼓勵我，所有嘅弟兄姊妹都熟讀詩篇就咗篇，然之后有嘢嘅咧，就善用佢嘅話，或者係教埋佢話其實你咁嬲咧？因為而家有啲嘢咧，係難聽過粗口，所以大家一齊粗口啦，咁。
咁我覺得我唔係盡咗一個好嘅牧者嘅教導。
我將一個好嘅牧者教導，就係彼得話畀我哋聽，有呢一個嘅惡毒有呢一個嘅詭詐，有呢個偽線有呢一個誹謗，有呢個嫉妒呢啲嘢。
我哋冚唪唥都學習將佢排走，佢唔好用佢，所以我會勸到自己。
我唔用一啲污穢嘅英話，粗鄙嘅英話係刻薄嘅英話係咒罵嘅櫻華。
我唔用呢一啲嘅詞語。
嗱，撳都得。
咁妳冇乜正義感喎。
誒，咁點呀？
有正義感。
就要咁樣㗎啦。
定係有正義感都係可以，好似聖經裡面話天使長米迦立。
同埋你去去去呢一個嘅爭取呢一個。
摩西嘅屍首嘅時候。
好裏面都冇出呢個惡言。
嚟到，對佢嗰個嘅。
敵人嚟到講呢啲？
唔係㗎喇，天使長呀。
最厲害嘅。
而且對住個邪惡嘅勢力呀。
佢都唔用。
惡毒嘅言語。
淨係講。
主責備你吧？
咁不如留番主嚟處理啦。
好唔好啊？
我唔使就坐你，我唔洗鬧你㗎喇。
我淨係話主會處理你。
嘩，幾型呀。
係咪慳返好多嘢呀？
咁呀？
讓我哋真係學習嚟到除掉呢一啲咁嘅野。
咁啊除咗呢一個消極嘅除去咧。
我哋呢個生命要成長咧？
其實需要養分。

今朝早，我。
個孫仔。
3歲啦。
今朝早距離。
我響呢度都冇聽到佢嘈，我讚佢乖啦，嚇。
我諗翻。
當我哋講呢一個嘅要像才生的嬰孩。
愛慕綾乃一樣使你們因此漸長，以致得救，你們若嘗過主恩的滋味，就必如此。
我就想返呢個BB仔出世嘅時候，到佢4歲大4個月大嘅時候，嗰4個月嘅時間，佢一滴水都冇飲過。
咁點樣生存呀？同你緊知啦。因為媽媽餵奶嗎？
咁即係呢個奶係幾咁神奇嘅？一樣嘅恩典一樣嘅創造，而呢個BB咧，所有正常嘅BB，佢胃口正常嘅時候都系咁樣嘅啦。你一掂佢個面豬登咧，佢個咀仔就轉過嚟㗎啦。
因為佢就想啜奶啦。
我哋屬靈方面咧，求主都醫治，我哋醒，我哋個個都有番呢一種咁嘅錯。初生嬰孩愛慕奶的能力。
因為你吸收呢一個從神而嚟嘅話語，就能夠令我哋裏面被填滿，原來生命嘅成長唔係淨係剝走嗰啲唔好嘅嘢，生命嘅成長，更重要嘅係嗰個基督生命有聖靈嘅奶有上主嘅，因此你們要常常煮嘅，因其實嗰個可以直接講話，你哋要答真下呢個主係點樣嘅？一位主。
你答真夏煮嘅味道你要愛主，有啲人話你要吃煮喝煮咁，當然我哋唔係果種背景嘅嘅英睇呀，講起上嚟就覺得都好似好突兀咁樣，但系佢裡面嘅嗰種精神，你要去搭震下你去經歷呢？一位嘅主私下，你認識佢真啲，你去。
經歷佢，你去睇真啲，你係品嘗佢多啲，你變知道。
唯一嘅結論，你真經歷煮嘅時候，唯一嘅結論就係。
他是美善，今日我哋唱美善力量啦。嗱，呢個美善係好難翻譯is gracious。
佢係滿有恩慈滿有憐憫，滿有恩典，滿有恩典美滿，有沒有一切嘅尾單喺度？
親愛嘅。
你最近飲咗奶未啊？
你最近飲奶飲成點呀？
誒，你本聖經最近點呀？
你消化神嘅話語消化成點呀。
你有冇晝夜默想啊？
其實而家大家都知道啦，即係好難得我哋共聚向呢，一度又咁清醒咁乖嘅，嚟聽牧師講道，呀，但系其實我哋平時多數唔聽牧師㗎嘛。
我哋自己有好多KOL呀嘛。
我哋日日夜夜都。
駁住個KL響度聽啦，又poker star又YouTube呀，又乜嘢乜嘢都係聽緊。
我覺得我哋。
要聽。
不過我哋唔好淨係聽咯。
我哋並且要分辨囉。
同埋有啲直情要戒添啦。
有啲你都知道係有毒㗎嘛。
有啲佢係哇，好啱key呀，哇，好啱我嘅立場呀。但系月強化你嘅立場嘅時候，有陣時變咗，你係越萌室㗎嘛。
我哋係屬於邊個㗎？
我哋真係唔屬於任何一派別嘅人嘅。
我哋最重要係學習。
嚟到做呢個世界上？
做客類，做寄居嘅。
活出我哋嘅身份。
哦。
得唔得呀？
黃智雯講咩話？
可能你最近食嘢食成點呀嘛。
你飲奶飲成點呀？
呀。
其實而家要。
續煮嘅話，要聽主嘅話，係畀任何嘅世代都更加方便。
你手機已經可以有N咁多本解經書，你手機已經有N咁多本聖經係版本，如果你喜歡研究語文嘅話，你已經N咁多唔同語文嘅聖經。
但我哋享受咗幾多我地吸收咗幾多，讀咗幾多？
其實我哋唔使多㗎。
如果淨係一本專心唱K咁樣去吸收去讀係緊要。
第二樣就係話，到底你經歷住？
有幾多？
你話牧師點樣經歷住呀，我話比你聽點樣經歷主呀？
多啲擘大隻眼。
去睇？
主。
創造嘅美善。
多啲用感恩嘅心。
睇你嘅生活裏面。
嘅一切一切無論係酸甜苦辣。
都在當中去到話我要睇到。
呢位主。
點樣印待我？
多啲嘅釋放多啲嘅感恩多啲嘅讚美。
知道他是美線。
投靠他的人。
有福料。
使你們因此漸長繼續嘅嗰個見地，嗰個思維嗰個處世係一路會改變，以致得救。
有啲人就問話，咁咪已經得救咩，仲要以致得救咩？
我嘅答案你都知㗎啦，就系得救之後繼續得救。
得救之後就已經出咗世，就唔成長咧，就系好危險㗎。
就系傻嘅，根本就係荒謬嘅。
所以唔好淨係講，因為我哋都有教導弟兄姊妹，你要搞掂你自己呢樣嘢係Max哦，你係有呢個assurance observation，你有個得救嘅確具。
喂吉咗個確據咁又點啫？
好呀。
好過波唔係唔好喎。
好過你成日驚驚青青唔知得唔得㗎嘛。
但係如果你得救之後就瞓覺咧？
咁就大件事咯。
我得咗夠㗎啦。
我OK㗎啦。
梗係唔好企啦。
你OK之後就話俾我聽，繼續OK。
你得救之後就繼續成長，繼續更新改變，以致得救得唔得啊。
真愛弟兄姊妹得唔得啊？
唔好停喺度，唔好淨係揸住我有張入場券，我已經批咗個passport俾你，我話畀你聽吖，如果你嘅LO TR係咪呀？
定係BNO呀係嘛。
即係已經有咗passport，比你你一直未動身，你一我唔係慫恿任何嘢，我舉例咋嚇我，即係一直未曾去到嗰度咧，其實嗰個passport有等於冇㗎咋。
即係如果你嘅得救嘅，sorry係令你得救之後就得咗喺度啦，咁即系有等於冇㗎咋。
即係真正得救嘅，就好似彼得咁樣啦。
就係要排毒？
並且要繼續成長。
嚟到最後。
亦都係我哋今日訊息裏面最重要嘅。
嗰一點就係。
我哋。
係屬於基督嘅人。
基督係活石。
所以我哋都係活石。
因為我哋係。
年逾基督嘅。
連於基督咧就一應嘅護石。
唔會係單獨存在嘅護石，所以Santorum communio呢一個嘅潘霍華，佢所注重嘅，同埋佢嗰個嘅microSD cybership，即係跟隨基督等等佢系好注重教會奶係一個有生命嘅，有呢一個嘅有機睇呢一種咁嘅嘅關聯嘅誒重要生命。
而唔係一種枯乾嘅東西，唔係一種制度上嘅東西，係一種罪，聖靈裏面嗰一個生命緊緊嘅，潔蓮嘅我哋係結連於基督嘅，呢個係超越一切嘅，而結連於基督嘅就係成為新以色列嘅國度。
新以色列國度就係坐大衛嘅寶座，直到永永遠遠改一位管治嘅，而呢個新嘅角度就係超越咗舊嘅以色列嘅國度，舊嘅以色列國度咧？即系亞伯拉罕肉身嘅。
子女誒嘅嘅嘅人先至係個國度裡面嘅成員，但係呢一個超越咗亞伯拉罕肉身嘅限制，係一個在末後嘅阿當新嘅阿當帶嚟新嘅呢一個以色列係包含咗萬國萬族萬民嘅，即係粉碎咗呢一種以色列民族。
嗰一種嘅民粹，嗰一種以色列為以色列為尊為以色列為大嘅嗰一種嘅思想已經被耶穌基督呢一個寶貴嘅房角石籬到打破咗啦，而我哋成為呢一個活電靈弓亦都係成為呢個新嘅國度裡面嘅一份子。耶穌基督落of ages萬股磐石拯救嘅磐石任費嘅磐石。
亙古常存嘅，直到永遠嘅嚇你，Lumia。
係咩？
我哋嘅信仰真係精彩，真係偉大。
你聽唔聽，明我正話講一輪嘴講果樣嘢。
就係我哋嘅身份。
我哋係進入咗一個新嘅英睇。
呢個應睇？
係永屬於基督嘅，所以我哋再唔夠膽講我信耶穌就得㗎啦，我唔使理其他嘅人。
我話我屬於基督嘅。
就讓基督將我同佢所愛嘅人。
按佢嘅時空嚟到，將我哋擺埋一齊。
連結在一起。
好唔好啊？
你敞開你嘅生命，你投入去基督嘅群體裡面，你去經歷神。
你同人一齊被建造起上嚟。
我覺得呢個係榮耀都不得了，美好到不得了。嗱，咁抽象嘅點呀，你問下四周圍隔離左右嗰啲我哋好多長時期嘅豐盛嘅老朋友？
佢哋唔識好多神學㗎？
不過佢哋好投入㗎。
佢哋好擺上㗎。
佢哋好愛呢啲人㗎。
佢哋好愛你㗎？
你有事佢會嚟探你呀，你有咩啫？佢會嚟到督促幫助你呀。
好神奇㗎我哋啲弟兄姊妹。
其實你頭先有部經歷呀。
我頭先響度。
坐喺度嘅時候，我覺得。
哇。

如果淨得我一把聲。
冇乜嘢，震撼力呀。
我哋頭先全體喺度全哋齊頌讚。
我哋只不過係全哋嘅其中一小部分，但係我哋係成扎人一齊咁樣大聲頌讚嘅時候，嗰種真係。
震撼呢一個生命。
當然可以舉一反三繼續諗。
我頭先有幸嚟到唱呢一段嘅德文嘅視覺。
但係好在邊度呀？
好在有得同詩班一齊㗎。
琴晚，好在有一班嘅弟兄姊妹同我一齊夾。
即刻係。
好多嘢都。
唔同咗？
我願你。
真係學習。
在嗰個應睇裡面。
係去經歷？
點樣擺上生命，擺上恩賜？
然之后一齊獻上。
禁藉著耶穌基督獻上天父所喜悅嘅擰掣。
再耶穌基督裡成為佢合用嘅一個祭司嘅人物一齊獻上。
所以教會嘅建造。
呢一個身以色列嘅興旺係我哋呢一個應睇應該係。
投身入去。
去建立嘅？
一樣嘅嘢。
你真識基督嗎？
你以佢為。
真貴呀嘛。
彼得。
係知道基督。
係天賦嘅獨生兒子，這是我的愛子我的愛子，即系我所揀選的那一個，你們要聽他。
彼得話畀我哋聽基督係活石。
然之后話佢係寶貴嘅。
我哋係咪珍惜基督？
愛慕基督。
尊崇基督。
高舉基督。
我哋係咪真係咁樣？
即係呢個仍然係我哋嘅生命，同埋我哋嘅應睇能唔能夠成長嘅嗰個唯一嘅因素。
以基督。
為保衛轉，一定係天父所眷顧所珍惜嘅。
而潘霍華。
佢曾經講。
佢話基督呼召一個人。
係呼照佢。
去死？
即系佢好似保羅一樣。
我連生命亦都字諸道外，我以我嘅主衛至尊。
嗱，再一次講。
我哋唔需要同意曬佢所有嘅嘢。
但係佢嗰一種話我。
無懼於任何嘅權勢。
我指高舉耶穌基督。
嗰一種嘅？
信仰。
係冇人能夠否定？
我哋只能夠話主幫助我。
所以我能夠。
愛你。
與日俱增。
所以我能夠珍惜你。
以致我與樂意。
為你放下一切。
好唔好啊？
將我哋都系講話哦，咁啫，我哋哦咗，就交畀主㗎啦。
咁其實我好過冇啊嘛。
有啲嘢我哋都唔使經歷㗎嘛，人哋成日成日問我哋會點你會點？我真係唔知我會點呀？我I return care。
我care嘅，就係話。
到底我係咪真係仲跟隨緊基督？
你為我守望。
如果我有1日，我唔係高舉基督，我高舉其他嘅東西。
請你責備我。
如果我係高舉基督。
乜高舉得唔係太過聰明，唔係太過好。
請你糾正我。
因為我係屬於你。
我唔係屬於自己。
我係屬於教會嘅。
我係屬於Santorum communio呢一個community Assange嘅。
其中一份子，你都係。
如果你係真係屬於基督。
咁但完，我哋真係。
強調。
在呢一個嘅世代裏面，我哋要喜樂嚟到生活，我哋要笑。
最緊要要少，知唔知道。
世界越荒謬嘅時候，越需要笑。
越唔準，你講嘢嘅時候。
越需要笑。
越多人，呃，你嘅時候越需要笑。
世界越黑暗。
如果真嘅。
即係黎明。
唔會太遠啦。
我哋知道。
我哋救贖主。
活著。
最後一點係咩話？
基督罪重要。
基督最寶貴。
教會屬於基督。
教會聽命於基督。
教會榮耀基督。
教會珍惜基督有冇錯？
教會背叛基督。
教會錢低基督。
教會降低基督嘅價值有冇錯？
OK，你清醒嘅。
即係未餓到暈咗？
真系嘅。
原來呢，一個嘅。
活石。
仲係開緊工嘅。
教會仲係繼續郁緊㗎？
教會仲係繼續被建造㗎？
主國度仍然繼續擴張，緊㗎。
啊，你老尾啊。
然之后一個最大嘅安慰係咩咧？
在不信嘅人？
佢哋都要承認。
呢個避障人所拋棄嘅石頭？
成為咗房角石？
原來即係好似以色列嘅領袖門，佢哋拒絕耶穌。
但係呢個被以色列拒絕嘅耶穌，最後成為新以色列嘅房角石，唔單止以色列裡面有啲十二嘅試圖。
同埋以後嘅試圖嚟到跟隨耶穌嚟到建立耶穌嘅角度，仲有呢個角度一直係擴展。
從呢一個嘅耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極到今時今日仍然方興未艾I。
VR and business。
我哋1日未死。
我哋1日都可以參與。
呢，一個基督。
比我哋嘅嗰個榮耀嘅工程。
榮耀嘅角度就係叫人出黑暗。
入光明。
就叫人脫離撒旦嘅權勢。
進入神嘅國度裡面。
呢個係我哋嘅工程。
彼得仲講咗乜嘢好緊要嘅說話？
呢一個。
在你們信的人就為寶貴。
不信嘅人？
都要承認。
匠人所棄嘅石頭已經作了房角的頭塊石頭。
又話。
作咗半腳的石頭。
跌人的磐石。
我從呢兩句嘅英話裏面。
得到安威。
你抗拒基督呀嘛。
你認為你自己強國基督呀嘛。
你想撳掣基督呀嘛。
我話俾你聽，你撼頭埋牆。
你係自取滅亡。
你係自取其藥。
你最後一定係敗在基督嘅腳下。
聖經講嘅。
唔係我講。
所以我哋幾得戚。
我哋幾快咯？
同我哋有at符號ntd。
我哋有community。
我哋有身份。
我哋有應睇。
我祝福豐盛噶。
係堅持呢一個身份要做咩話？
做一個。
黑暗世代裏面。
糧單嘅人？
排曬啲毒佢？
讓我哋係好容易係讀法嘅。
但係我哋靠著主今日畀我哋嘅提醒。
我哋清毒清毒，清毒清毒。
點清讀法啦。
整返乾淨把口。
年青讀法啦。
消除嗰啲遠讀嘅怒火。
公義嘅怒OK。
誒？同埋邪惡嘅腦係一線之差。
我有冇話畀你聽？
我7月1號做過乜嘢？
都冇可。
我7月1號嘅時候喺sogo附近。
我喺果度影咗。
兩個受傷嘅人。
你知我講緊咩㗎喎。
跟住社會上有好多嘅言論啦，大家都知。
有好多嘅爭議。
有啲人話。
哇拍手，甚至係推送。
好似一個，就係該死嘅。
一個就係該尊崇。
我哋作為。
排毒嘅人？
我哋點樣排毒呀？
我哋會唔會中毒啊？
定系，我哋有。
更優勝嘅信息？
全畀呢一個？
受傷。
嘅城市呢一個世界？
求主教，我地。
知道。
嚇後。
用個心。
要連於基督。
要在基督裡面。
你就表達。
嗰一種。
嘅憐憫？
關懷。
番薯。
同公義。
陳牧師，你講咗即係冇講。
你好。
你消化下。
我哋應呢，一度嘅。
所教導嘅。
我哋試下求主。
幫助我地。
在呢一個嘅世代？
仍然係。
終於寄到。
與基督同行。
成為基督。
在呢個城市？
一個美好嘅。
見晴。
我哋一齊祈禱。
願天父施恩俾我哋願聖靈光照我地。
原基督。
繼續被高舉被尊崇，被效法更加願意。
你幫助我哋生命不斷嘅成長。
毒素離開曬我哋。
聖賢光照。
充滿住我哋。
叫我哋能夠。
好似彼得。
囑咐。
昔日教會。
叫佢地再苦難中，要以為大喜樂。
並且不以惡報惡。
並且能夠以善勝學。
求主，堅固我地。
亦都好似潘霍華生命裡面。
俾我哋所睇見。
佢令選擇。
忠誠於你。
置生死於度外。
求主，幫助我地。
亦都有辨識嘅能力。
能夠擇善固執。
拒絕，隨波逐流。
更加拒絕被任何嘅嘢。
嚟到，騎劫我地。
就你聽我哋嘅祈禱，奉耶穌基督聖名呀。
