但我上一次係同大家講咗以色列人，點樣係戰勝咗艾城？
但係我哋亦都講咗佢哋之前嘅失敗。
系，因為亞干。
我哋亦都講咗。
撒旦嘅戰略？
就係眼睛嘅情慾肉體嘅情慾。
同埋甘心嘅驕傲。
嗱，你話點解今日嘅標題又講拆彈？
係要講對抗撒旦嘅搞計。
嗱，今日我哋會係具體1D。
睇下撒旦係透過希未人？
點樣嚟到欺騙以色列人？
而學到點樣嚟到係對抗撒旦？
但係我哋嘅負標題都好有趣。
叫做末日騙術嘅再現。
嗱，我哋曾經係講過。
末世係有迪基督嘅國。
係同稀，美國係有好相似嘅地方。
嗱，所以從希未人點樣嚟到欺騙以色列人？我哋可以見到末世迪基督嘅國。
係有啲乜嘢欺騙嘅手段？嗱，我哋等陣係會嚟同大家分享。
首先係睇睇背景。
嗱。
我哋話以色列人征服咗耶利哥城同埋艾城。
其他嘉南國嘅人就覺得好懼怕。
哇容乜易以色列人逐一咁樣嚟到擊敗佢哋？
今日係耶利哥城聽日艾城後日就輪到我哋呀。
所以佢哋話與其坐以待斃，不如就一齊嚟到聯手嚟到攻打以色列人。
所以喺約書亞記嘅9張一至到二節。
頭先阿Larry長老同佢哋讀過。
哇，所以嚇人。亞摩利人迦南人比利使人希未人耶布斯人嘅諸王聚集同心合意。要預約豬亞和以色列人爭戰。
嗱，佢哋都從心起嚟對抗以色列人。
但係我哋見到其中有一族人叫做希未人。
佢哋就系住喺基遍啲嘅地方。
佢哋認為攻打以色列人唔係常常之策。
佢哋認為以色列人嘅神的確係可謂值得定位。
所以唯一能夠保命嘅辦法，就係同以色列人嚟到立約。
你都要同佢哋講和。
所以佢哋諗盡辦法點樣能夠欺騙以色列人嚟到同佢哋講和？
嗱，我同大家以前都講過，以色列人時時都派探子入去迦南地。
摩西試過。
約書牙都試過。
但系你諗下希未人，何嘗唔會派探子進入以色列嘅營地入邊？
點解我咁講咧？
因為佢對神嘅律例典章。
對耶和華嘅。
一瞓杯系好，識得係好熟悉。
嗱。睇住生命紀嘅7張一至到二節經文話。
耶和華，你神領你進入要得為業之地。
從你面前趕出許多嘅國民。
就是赫人革迦撒人。
亞摩利人，迦南忍。
比利使人希未人耶布斯人共七國嘅聞都俾你強大耶和華你神將他們交給你擊殺。
那時你要把他們滅絕淨盡不可與他們立約，也不可憐恤他們神嘅話語講得好清楚。
嘉南係有七國。
以色列人係絕對唔可以同佢哋立約嘅。
但係你話。
居住喺迦南哋遠少少。
唔系嗰7個國家咧？
啊，神亦都有吩咐。
喺生命紀嘅20章十至到11節。
當你臨近一座城，要攻打嘅時候，先要對城裡嘅文宣告和睦嘅話，他們約以和睦嘅話回答你給你開了城，城裡所有嘅人都要給你效勞服事你。
嗱，我哋見到有好唔同。
七族嘅人係要趕盡殺絕唔可以立約。
但係其他以外嘅人以色列人嚟可以同佢地立約。
點解有咁樣嘅唔同？
因為我曾經講過。
呢七族嘅迦南人係非常非常之嘅邪惡。
佢哋拜偶像，甚至係將自己嘅仔女獻俾神。
神唔要以色列人學佢地一樣。
所以要將佢地趕盡殺絕，絕對係唔可以同佢哋立約。
但系佢哋以外嘅居民。
神係話你係要可以同佢地立約，而且仲要先禮後兵。
先宣告和睦嘅話。
嗱，呢班係乜嘢人呀？
15節又講。
利里甚遠嘅國情。
不是這些國民嘅性。
這些國民就係嗰7個迦南族要滅絕嘅嗰7個。
其他以外你都可以同佢地立約。
嗱，所以我哋就明白。
點解希未人會知道扮鬼扮馬嚟到係同意色列人希望立約。
佢哋扮到自己去住到好遠好遠。
就係好似神嘅話語所講。
嗱。
我哋見到希未人，真係苦心做足功課喎，嚇有備而嚟。
佢哋亦都知道。
若果能夠欺騙以色列人同佢立約，咁就冇死啦。
因為以色列人立約係點樣立㗎？
指住神嘅名，嚟到納。
立咗藥之後，就點都唔會反悔㗎啦。
個問題就係點能夠呃到以色列人嚟到同佢地立約？
嗱，呢啲咁嘅希未人嚟到以色列人嘅面前，一定係好有趣嘅當時嘅情景。
佢哋將嗰啲舊嘅口袋，嗰啲破爛嘅，嗰啲皮酒袋擺喺個驢仔嘅上高。
著住啲舊鞋舊三。
攞住啲右眼，唉，又發霉又干嘅餅。
黎都係見約書亞喺說吉甲。
佢同約書亞話你睇下。
呢啲餅，我哋啱啱出門嘅時候，好新鮮，好軟熟㗎嚇好好味道呀，仲好食過85C嗰啲麵包豪。
你睇下而家。
又乾又硬又發曬妹。
嚇你睇下。
我哋啲酒袋出嚟嘅時候，哇，軟熟啊，裝滿曬走。
喂而家都含爆裂曬啦，你都見到呀。
再睇下我哋啲鞋，我哋啲衫。
仲唔證明我哋係好遠路嚟嘅？
你應該要同佢地立約。
哇，以色列人都唔係笨㗎喎。
佢哋話。
喂。
如果你住喺我哋好近。
走嚟，呃，我哋點辦啊？
嚇，或者你哋唔係咁遠嘅咧？
哇呢班希未人。
油腔滑舌喎。
講乜嘢啊？
佢話，哎呀，我哋係你嘅僕人嚟㗎嚇你同我哋立約喇，口甜舌滑。
約書亞再去問佢哋，你哋到底係邊個？
佢哋隻係一樣嘅回答，我哋係好遠地方嚟。
佢哋仲話我哋聽見你哋耶和華嘅明星。
點樣喺埃及？
光十災帶領你哋出埃及過紅海，我哋應聽見。
同埋你哋點樣去到約？但河東嚟到對付亞摩利嘅兩個王西宏同埋惡，我哋全部都知道。
喂，有冇見到佢哋真係非常之嘅狡猾？
佢哋淨係講嗰啲，陳年舊時40年前發生嘅嗰啲事。
新近發生嗰啲攻打耶利哥城艾城，佢哋絕口不提。
點解呀？
因為呢啲事應該係佢哋喺路上嘅時候發生。
唔容易聽見㗎呢啲消息。
所以佢哋絕口不提，淨係提嗰啲陳年舊事。
佢哋話我哋個長老排，我哋嚟同你立約。
好有趣。
嗨美人。
喺聖經入便係其中一個舞王嘅一個國。
佢哋係由長老，係由領袖嚟到帶領。
嗱。於是約書亞喺9章15節。
約書亞與他們講和與他們立約，容他們活著。
會眾嘅首領。
也向他們起細。
大件事啦。
會眾嘅首領向佢哋起勢，同佢哋立約。
嗱。
因為佢哋立約我哋頭先講過係指住神嘅命。
神嘅教導好清楚。
你一係就唔好立約，唔好起勢。
但係若果你立約起勢嘅話，你就一定要遵守你嘅世賢，好清楚神嘅話語係咁講。
因為你指住嘅係神嘅命神，係輕慢不得。
嗱，所以我哋從今日呢件事。
就係。
啊希未人點樣嚟到欺騙以色列人，我哋學到四樣嘢，真系殺辦嘅手段，點樣嚟到對付？
第一件事千奇唔好淨係睇每件事嘅外表。
嗱。
約書亞，佢係慣咗用刀用槍。
你叫個打仗，佢絕對係冇問題。
哦，你睇下佢喺出埃及記。
你都係迎戰亞瑪力人嗌曉勇善戰完全係冇問題。
所以撒旦話，哇，你咁打得？
硬碰硬唔掂喎。
改變咗戰略。
以和平使者嚟到，係見以色列人嗰啲希未人？
喺約書亞基嘅9章4節哇。嗨，美人係假冒嘅事姐。
嗱。
佢哋扮都好遠嚟不辭勞苦，博取以色列人嘅同情，獲取佢哋嘅信心。
嗱，你諗下撒旦起初引誘亞當夏娃係咪一樣？
哇，佢系咪去到亞當夏娃面前，嘩，俾佢哋見到我就係魔鬼啦，面目猙獰。
唔系喎。
佢係化身成為一條蛇。
點解佢會發生成為一條蛇？
啱啱神先至叫亞當看守。
所有嘅動物。
撒旦就辦咗一隻動物，一條蛇嚟到見亞當夏娃。
所以亞當夏娃見到係條蛇係動物嗱。
皇帝曬佢哋嘅警覺。
但係喺創世紀嘅而章一節話畀我哋聽。
射俾田野一切嘅動物更狡猾。
嗱，我哋話今日嘅主角就係希未人。
佢哋係住喺基遍呢個地方。
喺約書亞基嘅9章7節首次提到佢哋熹微癮。
希美呢個字係乜嘢意思呀？
熹微呢個字就係蛇嘅意思。
嚇，所以我哋見到有啲連帶嘅關係啦。
我哋講完咗約書亞記。
嚇出年我哋會講是司機。
士師，記嘅16章。
又係一個例子。
就係大利拉。
佢係要氹參孫講出佢呀，大力嘅秘密。
佢點樣養啊？
哇投懷送抱，講啲好好聽嘅話。
希望能夠引參孫講出。
佢嘅秘密。
亦都係一樣。
當撒旦嚟到引誘我哋嗰陣時，佢唔會係以佢真正嘅面目嚟到見我哋。
佢係會好似聖經入邊話？
佢就係光明嘅使者。
比我哋見到係完全放低曬我哋嘅警覺。
嚟到係引誘我地。
嗱，除咗我哋，唔好淨係睇外表。
第二樣，我哋要小心嘅，就係唔好為咗自己嘅安逸。
而妥協。
嗱。
點解約書亞係會被希未人呃到啊？
我哋睇下。
頭頭。
係迦南人聯手話要嚟攻擊。
以色列。
係咪吖？
嗱，其實殺，但系好中意用呢個手法嘅。
佢係聚集力量，嚟到攻擊所有屬神嘅人。
耶穌基督就係一個好好嘅例子。
耶穌基督在世嘅時候。
撒旦係慫恿聞是法利賽人撒都該人一齊嚟到攻擊耶穌基督。
就係好似詩篇嘅第二篇。
第二篇嘅一章，二節市篇。
哇外邦為甚麼鎮鬥萬民？為甚麼謀算虛妄嘅事？
世上嘅君王1齊起來，臣宰一同商議。
要敵擋耶和華，並他嘅受膏者。
呢個就係撒旦嘅計謀。
慫恿大眾嚟到攻擊神攻擊神嘅受膏者。
嗱，呢一件事喺著末世會再發生。
就係我頭先同大家講偷過迪基督嘅國。
迪基督係會慫恿所有萬民嚟到攻擊以色列喺度末世嚟到攻擊彌賽亞耶穌基督。
嗱。
我哋見到呢個就係撒旦嘅手段。
但係當佢發覺。
硬碰硬，唔掂嗰陣時。
佢就會改變戰略，就好似今日一樣。
嗱，我哋見到佢系辦成和平嘅使者。
嚟到係見以色列人。
點解約書亞會同希未人立約呀？
就係有可能佢見到咁多嘅迦南人都嚟攻擊以色列。
突然間，而家有希未人，其中一個族人願意係同自己嚟到立約。
你諗下？
多一個朋友係咪點都好過多一個敵人呀？
所以我相信呢個亦都係一個原因。
點解佢係願意同希未人嚟到立約？
佢係希望係得到安逸。
嗱。
其實。
早期嘅教會都係一樣。
我哋見到早期嘅教會撒旦係不斷咁攻擊基督教。
基督徒變得點樣呀？你越係攻擊佢哋，佢哋越係變得中心。
越係虔誠。
喺早期嘅教會，有好多人願意為主嚟到信道。
同樣撒旦睇下，咦？
唔妥播。
嚇。
硬碰硬唔掂喎。
所以佢就改變戰略。
喺公園嘅三83年，君士但丁。
係接受咗基督教。
跟住個10年入邊基督教係成為咗羅馬帝國嘅國教。
好多嘅基督徒本來係受逼迫嘅，而家點樣呀？
我住好安逸嘅生活，好舒適好舒服。
就係好似我哋好多嘅，而家嘅基督徒一模一樣。
呀，佢哋唔再虔誠，佢哋亦都係好多人利器咗神，自己都唔知道。
嗱，呢個就係撒旦嘅手法。
當時有好多俗世嘅節日，變成咗基督教嘅節日。
有好多錯誤嘅教導，都進入咗基督教。
嗱，我同大家以前都講過。
如懿零二解驚，就係喺嗰個時候進入基督教。
點解會喺嗰個時候進入基督教呀？
羅馬帝國而家支持教會呀嘛。
羅馬帝國係你嘅米飯班主呀嘛。
羅馬嘅蝗係你嘅煮呀嘛。
嗰啲咁嘅神，附嗰啲主教夠唔夠膽喺算米飯班主嘅面前話，喂？
耶穌基督，好快返嚟㗎啦。
返到嚟就掃曬。
世上所有嘅國家，連羅馬帝國都要下班。
你諗下若果你係傳道人，你夠唔夠膽咁樣講？
當然唔夠蛋。
所以就將聖經入邊嘅教導。
好多話。
耶穌基督將會返嚟建立佢千年嘅國度，建立地上實在嘅國度。
呢啲咁樣嘅經文，佢哋全部用零二同埋如意嚟到解勁。
就係話唔係真係實實在在有個世上嘅過呀，呢個只不過係基督徒心裏面嘅國。
所以我哋見到。
唔單止基督徒變得好安逸。
連呢一個教義都開始有改變，撒旦嘅攻擊係非常之嘅犀利。
嗱，當我哋係太安逸嘅時候。
我哋喺邊方面希望得到安逸？
撒旦就會攻擊嗰方面。
嗱，我哋認為我哋嘅經濟得到安逸，咩？撒旦可能攻擊我哋嘅經濟。
人與人之間嘅關系咩？撒旦會驚攻擊嗰樣？
本身嘅安危咩？撒旦亦都會攻擊。
當佢攻擊嗰陣時，我哋希望得到安人，我哋就會點呀？
去妥協？
嗱，呢一個就出現問題。
但係你話，哎呀。
人不為己，天誅地滅喎。
嚇。
為自己嘅安逸妥協。
唔係咁差啫。
嗱，我哋見到以色列人。
就系因為自己嘅安危。
立咗藥，佢哋就反悔不已。
嗱，其實。
嚇而家我哋都好有。
需要警惕嘅時候。
例如我哋喺度公眾嘅場所。
若果係我哋嘅同事，或者甚至我哋嘅朋友當中。
誒，用咗突然間有人出黎攻擊神。
講褻瀆神嘅話。
你會點樣做？
你會唔會心諗，哎呀？
多一個朋友，好過多一個敵人。
我覺得係唔出聲㗎。
嚇草草了事。
定係你會願意行出嚟為神嚟到港英話？
你會點樣做咧？
係好，值得我哋去思考。
嗱。
除咗要對付撒旦第一，唔好睇外表。
第二唔好只顧自己嘅安入嚟到同敵人嚟到妥協。
第三就係要小心奉承嘅話。
嗱，我哋見到約書亞同埋希未人立約。
有可能係因為希未人又看滑舌。
嗱，佢哋會頭先講過啦。
叫自己做僕人。
從極遠之地而嚟。
係聽見耶和華嘅明星，同埋佢做一切嘅事。
哇個頂高帽就凹落去嚇約書亞笠落以色列人嘅頭上高。
到到最後3日之後東窗事發。
個奸計俾人發現咗，佢地點講㗎？
約書亞記嘅9章25節。
哇，我哋係你嘅報人。
嚇而家，我們在你嘅手中，你可以怎樣對待我們？為善為正就怎樣作㗎？
哇真系講得好聽。
呀，你鍾意點樣處置就點樣處置咧，我哋係你嘅僕人。
但係我哋要小心。
呀，當有人係講奉承嘅話，我哋係要好小心。
箴言嘅29章5節。
纖美鄰舍嘅周施設網羅絆他嘅腳。
當有人講錢未嘅話，奉承嘅話，我哋特別要小心。
睇試片嘅5章九折都話。
因為他們嘅口中沒有誠實。
他們嘅心裡滿郵邪惡。
敲門嘅喉嚨是躺開嘅墳墓，他們用舌頭錢薇隱。
嗱，我哋要提高我哋嘅警覺，千祈唔好係放低我哋嘅警覺。
嗱。而家其實有好多嘅人。
都會話。
自己係基督徒。
呀，或者話信賣系同你哋一樣個腎？
甚至話歌頌神讚美神呀，感謝神啊。
你聽得上嚟，你聽得好舒服。
但係當你再聽清楚啲。
你會發覺，哎呀，唔妥。
嚇佢哋，原來唔係信我哋嘅基督教㗎？
係啲異端邪教嚟？
嗱，我同大家講過好多次。
我喺香港嘅時候，我唔係基督徒。
但係我嘅姐姐就係基督徒。
嗰陣時，我好中意同佢拗。
希望拗贏咗，希望能夠英服，佢話世上係冇神嘅。
嗰陣時，我系咁衰。
但係而家咧嚟咗美國呀，我係變成基督徒，仲做咗牧師添。
我個姐姐就反而唔信咗new age。
真係好不幸。
嗱，我哋點知到呀，原來有1日。
睇國慶日大家巴Baidu。
我個姐姐咧就走去同我嘅大女講講佢嘅信仰。
哇，我個大女聽咗，佢又話感謝神又話。
嚇嗰種神都唔知幾開心嘅，哎呀，原來Andy都係基督徒嚟㗎？
再聽下佢發覺唔同我哋走嚟同我講，喂，daddy呀。
阿二講啲嘢好奇怪呀，喂，你要嚟聽下先先至得。
咁先至知道原來我嘅家姐係信咗UAJ，真係非常非常之嘅不幸。
真係要好小心。
要聽清楚。
若於壓就係出現咩問題呀？
佢冇問清楚。
佢應該問啲希未人，喂，你係乜嘢國呀？你邊個國嚟㗎？
你個國喺邊度呀？
佢完全都冇問清楚嘅就同。
敵人嚟到立約？
嗱。而家我哋真係要好小心。
喺處網上，因為疫情嘅緣故。
你鍾意聽乜，你都有得聽。
好多信息喺出邊嘅？
唔覺意你真係以為冚唪唥的基督教？
我曾經見到網上有一個有一篇度。
佢話呀，教你如何辨別真假基督？
我話，嘩，呢個直情就係基督教啦係嘛。
如何辨別真假基督喎？
我走去睇睇。
原來係萬能神教會。
原來係個異端嚟㗎？
個異端居然係教你點樣辨別真假基督真係啼笑皆非嘅，搞到。
所以真系要搞清楚。
唔係話有訊息，我哋就去聽，真係要好小心用神嘅話語嚟到辨別。
用神嘅話語嚟到印證一下。
我哋先至。
好相信。
除咗我哋對抗撒旦。
第一，唔好睇外表。
第二唔好只係掛住自己嘅安逸。
第三要小心人嘅鳳城。
第四就係唔好倚靠自己嘅能力。
派過驕傲。
約書亞記嘅9張14節。
為以色列人，受了他們些食物。
並沒有求問耶和華。
嗱，我真係唔明白呢啲以色列人。
呢頭人地先至同你講，我哋行咗好遠㗎。
你喺我哋啲餅又乾又硬又發曬妹。
邊度仲有新鮮嘅食物，嚟到俾佢哋呀。
自己諗下都都明白啦係嘛。
仲走去攞咗人哋啲食物就點呀，唔去求問耶和華。
真係。
真係令人莫解。
嗱，喺你歷史喺度聖經入面有一個人大衛。
佢飯好多罪。
佢快啲好嚴重嘅罪。
單人甚至係謀殺。
但係我哋見到佢一個合神心意嘅人。
因為佢係追求神心意。
就算佢犯罪，佢都會係立刻返到去神嗰度。
追求神嘅心意，嗱，呢啲係好，需要我哋嚟到學習。
以色列人就係忘記咗求問神。
佢哋冇去禱告呀。
冇去求神嚟到帶領佢哋嗰啲自作主張自把自為。
以為靠自己嘅能力就足夠。
佢哋驕傲。
其實喺。
出埃及記嘅34章12節摩西醫經係警告佢哋，你要謹慎，不可與你所去哪哋嘅居民立約，恐怕成為你們中間嘅網絡。
唔好立約呀，去同嗰度嘅人。
但佢哋都冇聽到。
哎呀，你話摩西講嗰啲陳年舊事咯？
但係你記唔記得上次我同大家講呀？
佢哋戰勝咗艾城之後做乜嘢呀？
約書亞帶領佢哋去示劍呢個地方。
喺以巴路山捉咗一個壇。
張晨嘅律例典章抄寫咗一次，仲將神嘅話語係讀咗一次。
每讀到祝福嘅時候，喺樹基利心山上高6個支派大聲叫阿們每讀到神嘅就坐喺以巴路山上高6個支派大聲叫阿們。
全部神嘅話語，啱啱先至讀完一次。
而家咁快就唔記得咗。
箴言嘅3張五至到六至頭先我哋。
勁buy嘅時候都有獨到，你要專心仰賴耶和華不可以靠自己嘅聰明，在你一切所行的事上都要認定他，他必指引你嘅腦。
喺幾多嘅事上要認定神呀？
喺一齊嘅時尚？
嚇我哋要好小心。
Hmm雅各豬嘅一張五折，你們中間若有缺少智慧的。
應當求那厚賜，與眾人也不斥責人嘅神。
主，就必賜給他。
嗱，我哋要謙卑咁去到神嘅面前。
當我哋認為我哋自己嘅能力就足夠嘅時候，我哋就驕傲，我哋就唔謙卑。
我哋就唔能夠得到腎嘅帶領。
有一位好好嘅牧者。
佢係曾經係講過。
一段好有意思嘅話。
佢話喺度某件事上。
如果你認為有件事係理所當然。
要去做嘅？
佢話你唔好做，你立刻去求問神。
你話點解呀？
因為神嘅旨意，時時都係同我哋自己嘅旨意，係相違背㗎。
嗱，所以我哋有一件事，認為理所當然應該去做呀，你更加應該係停落嚟，先去求問神。
嗱，當我哋對某件事覺得係有逼切感，應該要立刻去做嘅時候，我哋要等候神。
如果等候咗神之後，仍然係有疑問，唔好採取行動。
你先去禱告。
當你有感動，要向某個方向嚟到前進。
而但係你嘅心入邊唔能夠得到平靜嘅話。
你就唔好喐，唔好輕舉妄動。
呀，你要等候神。
咁樣先至唔會為自己所作出嘅決定。
回得羞愧。
嚇咁樣先至係能夠戰勝魔鬼戰勝撒旦嘅詭計。
所以呢，一個。
傳道人呢？一個牧師講得真係好有意思。
佢話你哋千萬不要相信自己對任何事嘅判斷。
唔好相信自己對任何事嘅判斷好重要。
當呢件事真相大白，3日之後。
原來發現呢啲希未人唔系好遠好遠嚟到㗎。
佢哋係離開吉㗎，只不過係3日嘅路程。
但係以色列人已經同佢哋立咗藥。
仲係指住神嘅命。
所以唔可以反腐。
唔可以擊殺呢啲嘅利未人。
當時嗰啲會眾就點呀。
埋怨。
唱啲首領嚟到買完嘛，你哋啲首領都唔知點做嘅。
嚇都唔搞清楚，就同立約你睇下，而家搞成點樣樣？
嗱，如果掉轉係我哋。
同仁立咗約。
發覺原來對方作弊㗎喎。
我哋會點呀？
違約啦係嘛。
你不仁，就我不義。
你做初一我就點呀，做十五。
係咪吖？
既然你作弊，我咪費約咯。
但你以色列人咧？
冇咁做，點解呀？
因為係指住神嘅命，嚟到立約神嘅命係，唔可以係蒙秀。
所以就算對方係作弊，佢哋一樣係要守約。
用唔單止佢哋當時係要守約。
佢哋係要繼續守約。
原來去到撒母耳下嘅21章。
突然間喺樹。
國內係有3年嘅大饑荒。
大圍唔能夠明白點解會有3年嘅大饑荒，佢就去求問神。
睇住撒母耳下嘅21章，第一節佢話，點解我哋係會有3年嘅飢荒？而胡話應這饑荒，是因掃羅和他流人血之家殺死希未人。
但係我哋見到。
事情去到掃羅大衛嘅時候。
當佢哋毀約殺死希未人嘅時候，神一樣係追究。
中岡咗3年嘅饑荒俾以色列人。
所以我哋要好小心，嚇我哋用咗同人立約，你一係唔好立。
立咗之後，我哋要好小心。
千祈唔好使到神嘅名蒙羞。
嗱，我哋基督徒。
喺英在世，同人交往。
好小心。
嚇唔單止唔好話立約。
我哋身上有咩啊？
有耶穌基督嘅名㗎？
人哋叫我哋做基督徒㗎。
誒你話？
非基督徒唔需要代佢哋咁好。
真係。
正經講得好清楚。
就算非基督徒，就算佢哋係。
作弊，就算佢哋毀約。
但係若果你嘅回應係會令到神嘅名蒙羞嘅話。
你都唔可以做，嚇呢個就係聖經嘅教導。
仲有一樣嘢，好有趣嘅。
嚇，仲唔止添呀。
喺樹約書亞記嘅10張，我哋下次會講。
就係當耶路撒冷王嗰陣時，耶路撒冷仲未係屬於以色列人，有耶路撒冷王呢個迦南王，佢聽見若穿硬攞咗娶咗艾城同埋耶利哥城。
呀，佢就好嬲。
但係佢最嬲嘅係希未人自己人走去歸順以色列。
投靠以色列。
同佢地立約。
所以佢就聯合咗5個亞摩利王嚟到攻打基遍攻打嗨美人。
嗱，我再講一次，唔係攻打以色列喎。
佢工打返自己人，因為佢。
唔可以俾自己人嚟到違背佢。
結果點樣樣呀？
結果以色列人係咪話，哎呀，既然唔可以殺你啦，咁啊。
我，我就唔去幫你，不必調轉，我哋會咁樣㗎係嘛，我唔殺得你啫。喂，而家你鬼打鬼喎係嘛，你自己人殺自己人。
我鬼唔望你兩敗俱傷咩係嘛。
但係約書亞又冇咁做，又冇咁做喎。
佢去到。
約書亞記嘅第10章當耶路撒冷王聯合五國亞摩利王嚟到攻擊希未人，佢仲要出兵嚟到幫希未人。
嚟到幫助佢哋。
嗱，你諗下嗱，呢個就係聖經嘅教導。
仲有一樣嘢，好有趣。
就係頭先我哋。
講咗生命紀嘅20章11節。
哇。若果遠方嘅迦南人。
佢啲外邦人。
若果願意係同以色列人講和，如果佢地願意係大開城門，嚟到係立約嘅話。
佢哋要成為以色列人嘅僕人嚟到校路嚟到服侍佢地。
嗱，有好多人就會講，哎呀，你哋啲基督徒嘅神呀。
真係歧視外邦人㗎，係咪人哋同你講和你仲要叫佢做人？
嚟到服侍自己？
仲唔係歧視人？
嗱，其實聖經入邊一早就講個腎係愛我哋啲外邦人，係咪已經為我地預備咗救贖？
最初係透過以色列人將呢個救贖泉俾我哋。
我哋見到唔係歧視外邦人㗎。
咁點解會叫呢啲人嚟到做人啊？
林依晨都知道。
呢班人願意投靠自己，佢哋係得救。
呀，佢哋仍然係有好多包袱。
有好多係舊嘅思想，拜偶像有好多壞嘅習慣。
佢哋係好容易嚟到影響以色列人。
當佢哋係做僕人嘅時候，就唔係咁容易影響個主人。
所以咧？
我相信就係咁嘅原因。
真係要佢哋成為以色列人嘅僕人。
嗱，仲有一樣嘢好有趣嘅。
就係我哋頭先話。
呢啲希未人要為以色列人成為僕人效勞服侍。
喺約書亞紀入便又話嚟到劈柴淡水。
但係約書亞后尾派佢哋做乜嘢嘅工作啊？
喺神嘅電入邊作劈柴淡水。
哇，點解呀？
嗱。
唔單止唔要呢啲希未人有負面嘅影響以色列人。
慎終希望有正面嚟到影響希未人。
當佢哋喺度神嘅電入，便嚟到事奉嚟到服侍嘅時候，佢哋就會接觸利未人會接觸神嘅話語。
有機會能夠係改變佢哋有冇見到阿神真係好大嘅恩典？
唔要佢哋影響以色列人，但係希望有正面嘅影響，希未人？
嗱，我亦都想同大家講講，另外有一件好有趣嘅事。
就係挪亞嘅3個仔。
六六呀，3個仔就係閃含同埋雅佛。
係咪吖，我哋都知道聖經話畀我哋聽。
以色列人就係閃嘅後人。
迦南人咧？
係含嘅後人。
嗱。
我哋知道。
喺處挪亞嘅時候發生乜嘢事啊？
挪亞飲醉酒赤身露體係嘛。
佢嘅仔見到爸爸尺心路睇。
但係好有趣，可能含系有唔尊敬爸爸嘅心意。
所以當佢見到爸爸尺心路睇，唔尊敬爸爸。
當挪亞醒咗之后，佢就講咗一個造就。
喺樹創世紀嘅9章25節。
迦南，當受就坐。
別給怕嘅弟兄作奴僕嘅路，僕。
嗱，好有趣啦。
希未人係乜嘢人呀？
係噶男人。
男人咧？
係含嘅子孫。
以色列人咧係閃嘅子孫？
係嗎？
所以我哋而家見到希未人成為以色列人嘅僕人。
正好應驗咗聖經入邊嘅預言。
就係。
迦南嘅子孫係為咗佢哋嘅兄弟，嚟到係作僕人。
嗱，我哋知道分咗哋之後。
希未人就成為咗便雅憫入邊其中嘅一個部分。
嗱，呢個係聖經話畀我哋聽。
嗱，我同大家講咗好多次啦。
約書亞既係其實同埋。
啟示錄係。
非常非常之嘅，相似相似到令我自己都震驚。
嗱，我今日係冇時間同大家再重複返。
我曾經講過有乜嘢相似嘅地方？
但係我今日想同大家睇睇嘅就係希未人。
同埋末世迪基督國相似嘅地方。
嗱，首先希未人。
睇住聖經入邊一共出現係有成25次咁多。
有20次，都只不過係講佢哋係迦南人。
同埋其他迦南嘅族人係相提並論。
但係有5次係特別講到佢哋嘅事蹟嘅。
一次係喺樹創世紀嘅10章17節。
係講到呢個迦南人嘅家譜。
希未係迦南嘅後人嗱，亦都係含嘅後人。
嗱，呢個係創世紀嘅10章17節。
第二次係喺樹創世紀嘅36章第二節。
係講到以掃。
記唔記得以掃係雅各嘅哥哥啊？
佢係娶咗一個希美女子為妻。
拿起始今日嘅經文就係若瑄額嘅9張。
但係講到希未人扮鬼扮馬嚟到係欺騙以色列人嚟到同佢地立約。
喺處約書亞記嘅11章。
我哋下一次會講，就係話除咗希未人以外。
冇其他嘅迦南人同以色列人立約講和。
但係仲有一次。
就係喺樹創世紀嘅34章。
嗱，呢個故事我同大家都講過。
係講話，喺說雅各嘅時候。
係有一座城？
呢座城嘅城主係希未人？
佢叫做哈末。
哈末係有個仔叫做事件？
記唔記得呀，就係示劍姦污咗雅各個女底拿。
但係佢好愛底，嗱，佢係願意娶底拿為妻。
但係以色列人好嬲。
佢話你哋啲未受割禮嘅人。
要取我哋嘅以色列嘅女子，可以你哋要先行割禮。
於是所有嘅。
熹微嘅男丁都願意行割禮，個個都想娶以色列嘅女子為妻，就係當佢哋喺第3日。
最痛嘅時候。
利未同埋西面兩個係將所有嘅希未男丁全部殺曬。
仲唔單止添？
睇住創世紀嘅34章29節，又把他們一切嘅貨財孩子婦女病角防中所有嘅。
都擄掠去了。
直情係滅族嚟㗎？
南丁死曬婦女同埋仔呀，孩子全部係擄掠曬。
嗱，呢件事以色列人係做得好唔啱聖經係講得好清楚，雅各對利未同埋西面，日後係有對佢哋嘅審判，有對佢哋嘅就坐。
但係呢個我哋今日唔講。
但係我哋講嘅就係話。
有冇見到希未人好似係被滅咗族，但係今日嘅經文喺若舒壓嘅9張又出返嚟。
似乎係死灰復燃。
嗱，你會話誒，嘿。
或者嗰座城入邊個城主係？
呢個哈末係希未人啫，或者其他人唔系咧？
但係，如果我哋讀呢個士師記嘅9章28節，你就會見到。
嗰個時候去到士師記示劍呢個地方示劍就係哈末嘅仔嘅名。
嗱，嗰個地方都改咗做事件。
全部果度事件嘅居民都係哈末嘅子孫嚟嘅，所以哈末係一個始祖嚟。
他們呢？一個希，未人係一個始祖。
嗱，所以我哋知道。
當年呢個成絕對係希未人嘅成。
係畀以色列人係滅咗族？
而係死灰復燃。
嗱。
我哋亦都不妨再睇睇迪基督嘅國歌。
喺末世係會點樣樣？
拿起始啟示錄嘅17章10節。
話又有7位王。
5位已經傾倒，一位還在一位還沒有來到。
5個傾倒嘅蝗係邊5個呀。
埃及啦。
阿述啦。
巴比倫啦瑪代波斯啦，同埋希臘。
係咪吖？
第6位還在嘅咧。
羅馬。
羅馬帝國始終都冇被滅到。
羅馬只不過而家係同化咗入去歐洲好多嘅國家。
所以羅馬帝國而家可以話得仍然存在。
我。
仲有第7位咧？
還未來到係乜嘢呀？
嗱，我哋讀，但以理書嘅第二章我哋就知道啦，嗰個大印象。
係咪有金嘅頭係巴比倫有銀嘅身體係瑪代波斯有同嘅禱福係希臘。
有鐵極腳。
係咩啊？羅馬係嘛？
但係唔好唔記得嗰10隻腳趾喎。
半鐵半嚟嘅腳趾。
即係由羅馬帝國所產生，但系溝咗啲雜質入去。
嗱，好多嘅解經家咧話係而家歐洲嘅共同市場OK，有10個國家，係唔係我哋日後先至知道？
但係第7位未來琳嘅就係嗰10個聯合國。
半鐵半禮亦都係喺樹，但以理書嘅第7章講到。
瘦有10隻角，係嘛，嗰十只覺就係嗰個10個聯合國。
嗱，我哋繼續睇落去啓示錄嘅17章11節。嗱，先前有如今沒有的時候，就是第8位。
他也和那7位同列，並且歸於沉淪。
嗱，我哋見到。
從前邊嗰7位係同咧。
咦？
係邊7個呀頭先講咗啦。
埃及阿術。
巴比倫瑪代波斯希臘羅馬同埋10個共同國家。
但係睇唔睇見啦。
第8位係邊個啊？係那先前有如今沒有的手。
好多解經家解呢節嘅經文嘅時候就會話。
迪基督係會炸死又返嚟。
若果炸死又番嚟係乜嘢呀？先前沒有如今有啊嘛係嘛。
但係你睇下經文講乜嘢呀？
係先前有，如今沒有。
啱啱先講完，係前便7個國。
你睇番前面7個國。
邊個國冇咗呀？
而家有冇埃及呀？
有。
而家有冇巴比倫呀？
伊拉克啦。
嚇而家有冇瑪代波斯呀？
伊朗呀係嘛，而家有冇希臘呀，有有冇羅馬仲有。
係有個國冇咗㗎？
邊個國呀？
阿述國呀。
嗱。
亞歷山大大帝，曾經佢去到亞術國嘅領土，企咗喺上高，佢居然唔知道自己就企咗喺亞術國嘅領土上高。
阿叔國。
係喺住十九世紀。
莉莉，未出土啦。
先至知道原來真係有阿述國。
聖經入邊提咗150幾次，惟有亞述國啲人都話哎呀，聖經成日講大話冇咁嘅國嘅。
十九世紀出土啦，亞里厘米成個城都出咗嚟喇，真係有啊。述國㗎。
咁而家冇咗啦。
將來會唔會再有話你睇一節經文好有趣嘅？
離家書嘅5章6節。
阿Sir人進入我們哋景淺白嘅時候，他必拯救我們。
講嘅係乜嘢呀？
有人話。
哎呀，阿雪國滅咗，不過以色列㗎嘛，呢個咪就係講焗次咯。
喂，但係經文話他必拯救我們喎。彌賽亞會拯救耶穌機都會拯救㗎喎，幾時有拯救呀？冇呀，滅咗啦。
唉，唔系係港男過。
誒係講啊述國嚟到攻打南國。
嗱，記唔記得呀，以賽亞書37章。
係咪吖？
氣勢家仲去求問神咧？
結果點呀？
一夜之間，神係派一位天使。
擊殺咗185,000個阿Sir人，救咗佢地。
有冇錢答？
當地呀，冇錢答到。
呢節經文係講乜嘢呀？
好可能就係講預言將來嘅事。
阿述國可能就系迪基督個國先前有如今沒有再會返嚟踐踏以色列。
嗱，所以我哋見到極有可能就係咁樣樣。
嗱，當我哋再睇嘅時候。
希未人同埋迪基督過國有咩相似嘅地方？
第一希未呢個字。
我頭先話係蛇嘅意思。
係基督咧？
係撒旦嘅化身就係蛇啦係嘛。
兩者都係第11個國。
最初當神係將迦南十國迦南哋賜俾以色列人十國嘅當中，喺。
創世紀嘅15章十八至到21節係冇熹微國㗎。
係後來先至加咗入去，喺第11個國嚟㗎。
但以理書嘅第7章七至到八折。
哇，有10個。
10隻國當中係生出一隻小國。
為第十一覺咯係嘛。
第11個國家會點呀？將先前3個角係連根拔起。
迪基督嗰嗰都係第十一嘅國。
全王咧？
嚇我哋，見到希未人。
睇書創世紀嘅34章一至到廿4節係有咁嘅。
有咁嘅成。
但係俾以色列人滅咗。
係咪呀，就係利未？
同埋呢個西面。
又再重現咧？
喺約書亞記嘅9張今日嘅經文又再死灰復燃出現。
你睇下。
阿述國點樣呀，喺聖經入便講咗150。
幾次話有啊，述國。
而家係冇咗銷聲匿跡㗎？
嚟架書5章6節可能就系俾咗我哋一個兆頭，佢哋可能會再次返嚟。
仲有一樣嘢好有趣，我哋頭先講啟示錄嘅17章。
講到有一個城。
嗱，呢個唔係講國。
講到有個成係咩成呀？
巴比倫省。
昔日。
巴比倫就係阿述國嘅首都。
當佢死灰復燃嘅時候，講唔定呢個巴比倫城就係啟示67章所講。
即係呢，一切都非常非常之嘅吻合。
你再睇睇佢哋立約嘅手段。
喺處約書亞記嘅9章4節希未人假冒使者嚟到同以色列人立約。
你再睇睇喺度末世迪基督嘅國係點樣？同以色列人立約㗎。
但以理書嘅9章27節啟示錄嘅6章二節都係用和平嘅使者嚟到係同以色列人立約。
完全係一模一樣。
嗱，我知道我曾經講過，若朱雅紀講過，啟示錄亦都講過，但以理書，但系我真系好想好想係講一個系列。
就係將啲衫告書一齊嚟到比較。
然後再加上末世嘅時事。
我哋可能睇到有好多嘢係我哋平時睇唔到。
但我真係冇咁多時間嗰條跑道真係好短，我真係希望有咁嘅機會。
係可以講呢，一個咁嘅係列。
嗱，結束嘅時候想同大家講嘅就係。
我哋見到希未人，佢哋希暗透明得救係嘛。
又話閘住。
點解呀？
喂，你啱啱先講完希未人係迪基督嘅國你而家又話佢哋不久。
希暗投明。
嗱，我冇話希未人係迪基督過果。
我淨係話希未人係迪基督過嘅遇丈。
睇聖經入面有好多耶穌基督嘅遇丈。
每一個都係聚引領呀，絕對唔係話呢啲罪人就係耶穌基督。
但係喺佢哋嘅生命當中，你能夠見到耶穌基督嘅片段嘅影子。
希未人亦都係一樣。
你從希未人嘅歷史，你可以見到。
即基督國嘅片段。
嗱。
佢哋就係本來喺審判之下。
同埋拉盒一家都係一樣係該死嘅。
但系就系，因為佢哋願意接受以色列人嘅神，佢哋係得救。
誒，我哋基督徒咧？一樣每個未接受耶穌基督嘅人之前。
都係該死嘅人，但係我哋願意接受，以至係能夠得救。
嗱，但係亦都有人話，喂。
嚇。
你睇下喇，合同埋。
呢一個希未人，佢哋喺度講大話㗎喎。
嗱，係，但你聖經唔係教我哋講大話。
聖經係講事實係講真相，我哋聽。
其實佢哋真正得救，係因為佢哋相信。
嗱，呢個就係我4點。
第一點。
每個人不夠都係本夫，因因著信。
就係好似希未人，一樣，當佢地願意戲暗投明願意係接受以色列人嘅神，佢哋就能夠係得救。
就係好似我哋每個基督徒一樣。
第二點就係我哋不夠大本芙神嘅性命。
希未人係以神嘅名同以色列人嚟到立約。
立咗藥之後就唔能夠反悔。
但係我哋基督徒都係一樣，我哋係以耶穌基督嘅名同神立約。
但係我哋要好小心。
我哋立約嘅時候，係咪真係真心立約？
我哋要好小心。
因為馬太福音7章21節講得好清楚，嚇若果唔係真身立約去到末世，耶穌基督可能話我從來都唔認識你。
所以我哋要好小心。
第3點就係。
不夠咗之後，我哋都係成為咗神嘅僕人。
就好似希未人一樣。
佢哋成為以色列人嘅僕人。
成為咗神嘅僕人。
我哋都係一樣，我哋不夠咗，之後成為咗耶穌基督嘅僕人。
唔再係屬於罪嘅僕人。
而最後嘅一點。
就係不夠咗，之後我哋每個基督徒。
都係應該有應有嘅回應。
你睇下嗰啲希未忍？
佢哋願意喺神嘅電入便嚟到工作。
佢哋願意係劈柴跳水。
嗱。
我哋知道約櫃被非利士人擄走咗，之後大威係將會幕。
係由示羅搬到去基遍呢個地方。
基遍就係希未人所居住嘅地方。
所以俾希未人有更多嘅機會，喺喺聖所嚟到服務。
另外大圍嘅勇士當中有一位係希未人係以實買雅。
帶領率領30嘅勇士。
呀，同埋第3點。
就係我哋知道以色列人回歸嘅時候。
其中有392人係電影。
乜嘢係電液呀？
電亦嘅意思就係佢哋喺聖殿入面嚟到工作。
相信係有好多好多嘅希未人係當中。
而當中嘅90人係被尼希米嚟到帶領。
佢哋係從起耶路撒冷嘅城牆，我哋見到嗨，美人唔單止就係話得夠咁就算。
佢哋真系有心理到回應，嗱，呢一點真係好值得我哋基督徒嚟到學習。
願神祝福佢自己嘅話語。
讓我哋低頭土高。
主任，我哋感謝你，感謝你係。
嗱，俾我哋有。
約書亞基嘅第9章。
唔單止係畀我哋見到，應該點樣嚟到對抗撒旦嘅搞計？
亦都畀我哋見到。
我哋得救係本夫因因著信。
我哋得救係本芙神嘅名。
以你嘅名嚟都係同我哋立約。
我哋得救亦都係成為你嘅人。
願意我哋都係有呢個心。
嚟到係事奉里？
唔單止係做一個廳度嘅基督徒。
亦都係做一個行道嘅基督徒。
能夠係將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣土高。
奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
