我上次是和大家講了以色列人怎樣戰勝了艾城。
我們也講了他們之前的失敗是因為阿干。
我們也講了撒旦的戰略。
就是眼睛的情慾 肉體的情慾和今生的驕傲。
為什麼今天的標題又講撒旦。
是要講對抗撒旦的絞計。
今天我們會具體一些。
看看撒旦是透過希美人怎樣來欺騙以色列人。
而學到怎樣來對抗撒旦。
但是我們的副標題也很有趣。
叫做末日騙術的再現。
我們曾經講過末世是有敵基督的國。
是和希美國有很相似的地方。
所以從希美人怎樣來欺騙以色列人。
我們可以看到末世敵基督的國。
是有什麼欺騙的手段。
我們等下會和大家分享。
首先是看看背景。
我們說以色列人征服了耶利哥城和艾城。
其他加南國的人就覺得很懼怕。
為什麼以色列人逐一來擊敗他們。
今天是耶利哥城 明天是艾城 後天就輪到我們。
所以他們說與其坐以待斃。
不如就一起來聯手攻打以色列人。
所以在約書亞記的九章一至二節。
剛才Larry長老和他們讀過。
所以赫人、阿摩利人、加南人、比利駛人、希美人、耶布斯人的諸王聚集。
同心合意要與約書亞和以色列人征戰。
他們都同心起來對抗以色列人。
但我們看到其中有一族人叫做希美人。
他們住在基片這個地方。
他們認為攻打以色列人不是上上之策。
他們認為以色列人的神的確是可畏 值得敬畏。
所以唯一能夠保命的辦法就是和以色列人納約。
來和他們講和。
所以他們想盡辦法如何能夠欺騙以色列人來和他們講和。
我以前都和大家說過。
以色列人時時都派探子進入加南地。
摩西試過 約書亞都試過。
但你想想 希美人何嘗不會派探子進入以色列的營地裏。
為何我這樣說呢。
因為他們對神的律例典章 對耶和華的訓誨是很懂得 很熟悉。
在《新命記》的七章一至二節經文說。
「耶和華你神領你進入要得為業之地。
從你面前趕出許多國民。
就是黑人 格加薩人 阿摩利人 加南人 比利西人 希美人 耶布斯人。
共七國的民都比你強大。
耶和華你神將他們交給你擊殺。
那時你要把他們滅絕淨盡。
不可與他們納約 也不可連戳他們」。
神的話語說得很清楚。
加南有七國 以色列人絕對不可以和他們納約。
但你說居住在加南地遠一點 不是那七個國家呢。
神也有吩咐 在《新命記》的二十章十至十一節。
當你臨近一座城要攻打的時候。
先要對城裡的民宣告和睦的話。
他們若以和睦的話回答你。
給你開了城 城裡所有的人都要給你效勞 服侍你。
我們見到有很不同。
七族的人是要趕盡殺絕 不可以納約。
但其他以外的人 以色列人是可以和他們納約。
為什麼有這樣的不同。
因為我曾經說過。
這七族的加南人是非常非常邪惡。
他們拜偶像 甚至將自己的子女獻給神。
神不要以色列人和他們一樣。
所以要將他們趕盡殺絕 絕對不可以和他們納約。
但他們以外的居民 神說你可以和他們納約。
而且還要先禮後兵 先宣告和睦的話。
這群是什麼人呢。
十五節又說 離你甚遠的國城。
不是這些國民的城。
這些國民就是那七個加南族要滅絕的那七個。
其他以外你都可以和他們納約。
所以我們就明白 為什麼希美人會知道扮鬼扮馬。
來和以色列人希望納約。
他們扮到自己住得很遠很遠。
就好像神的話語所說。
我們看到希美人真的苦心做足功課。
有備而來。
他們也知道如果能欺騙以色列人和他們納約。
這樣就沒死了。
因為以色列人納約是怎樣納的。
指著神的名來納。
納了約之後就怎樣都不會反悔。
問題就是怎樣能夠騙到以色列人和他們納約。
這些希美人來到以色列人面前。
一定是很有趣 當時的情景。
他們把舊的口袋 破爛的啤酒袋。
放在小爐上 穿著舊鞋舊衣服。
拿著又硬又發霉又乾的餅。
來見約書亞在吱吱叫。
他和約書亞說 你看。
這些餅我們剛剛出門的時候很新鮮很軟熟。
很好味道 比85C的麵包還好吃。
你看現在又乾又硬又發霉。
你看看我們的酒袋出來的時候。
哇 軟熟 裝滿了酒。
現在都破爛了 爆裂了 你都看到。
再看看我們的鞋 我們的衣服。
還不證明我們是很遠路來的。
你應該要和我們納約。
以色列人都不是笨的。
他們說 如果你住在我們很近。
來騙我們怎麼辦。
或者你們不是很遠的。
哇 這班欺美人 油腔滑舌。
說什麼 他們說我們是你的毒人。
你和我們納約吧 口甜舌滑。
約書亞再去問他們你們到底是誰。
他們只是一樣的回答。
我們是很遠的地方來。
他們還說我們聽見你們耶和華的明星。
怎樣在埃及降十災。
帶領你們出埃及過紅海。
我們全部都聽見。
你們怎樣去到約旦河東。
來對付阿摩利的兩個王。
西雲和鄂。
我們全部都知道。
有沒有看到他們真的非常狡猾。
他們只說那些陳年舊事。
40年前發生的事。
新近發生的攻打耶利哥城 艾城。
他們絕口不提 為什麼。
因為這些事應該是他們在路上的時候發生。
不容易聽見的這些消息。
所以他們絕口不提。
只提那些陳年舊事。
他們說我們的長老派。
我們來和你納約。
很有趣 欺美人在聖經裏面。
是其中一個武王的一個國。
他們是由長老 由領袖來帶領。
於是約書亞在九章十五節。
約書亞與他們講和。
與他們納約 容他們活著。
會眾的首領也向他們起誓。
大件事了。
會眾的首領向他們起誓。
和他們納約。
因為他們納約。
我們剛才說過是指著神的名。
神的教導很清楚。
你一是不要納約 不要起誓。
但是如果你納約起誓的話。
你就一定要遵守你的誓言。
很清楚神的話語是這樣說。
因為你指著的是神的名。
神是興萬不得。
所以我們從今天這件事。
就是欺美人如何欺騙以色列人。
我們學到四樣東西。
就是撒旦的手段如何對付。
第一件事。
千萬不要只看每件事的外表。
約書亞他習慣用刀用槍。
你叫他打仗他絕對沒問題。
你看他在埃及機。
來迎戰阿瑪利人。
曉勇善戰完全沒問題。
所以撒旦說你這麼能打。
硬碰硬不行。
改變了戰略。
以和平使者來見以色列人。
那些欺美人。
在約書亞記的九章四節。
說欺美人是假冒的使者。
他們扮演得很遠。
來不及勞苦博取以色列人的同情。
博取他們的信心。
你想想撒旦起初。
引誘亞當夏娃是否一樣。
他是不是去到亞當夏娃面前。
讓他們見到我就是魔鬼。
面目真靈。
不是。
他是化身成為一條蛇。
為什麼他會化身成為一條蛇。
剛剛神才叫亞當看守所有的動物。
撒旦就扮成一隻動物一條蛇。
來見亞當夏娃。
所以亞當夏娃見到一條蛇是動物。
放下了他們的警覺。
但是在創世記的二章一節告訴我們。
蛇比田野一切的動物更狡猾。
我們說今天的主角就是欺美人。
他們是住在機片這個地方。
在約書亞記的九章七節。
九次提到他們是欺美人。
欺美這個字是什麼意思。
欺美這個字就是蛇的意思。
所以我們見到有些連帶的關係。
我們說完了約書亞記。
明年我們會說時詩記。
時詩記的十六章又是一個例子。
就是大尼拉他要哄參宣說出他大力的秘密。
他怎樣。
投懷送抱說些好聽的話。
希望能夠引參宣說出他的秘密。
也是一樣。
當撒旦來引誘我們的時候。
他不會是以他真正的面目來見我們。
他是會好像聖經裡面說。
他就是光明的使者。
被我們看到是完全放下我們的警覺。
來引誘我們。
除了我們不要只看外表。
第二樣我們要小心的。
就是不要為了自己的安逸而妥協。
為什麼約書亞會被欺美人騙到。
我們看看。
頭頭是加南人聯手說要來攻擊以色列。
其實撒旦是很喜歡用這個手法的。
他是聚集力量來攻擊所有屬神的人。
耶穌基督就是一個很好的例子。
耶穌基督在世的時候。
撒旦是慫恿民事 法利塞人 薩都該人。
一起來攻擊耶穌基督。
就好像詩篇的第二篇。
第二篇的一章二節詩篇。
說外邦為什麼爭鬥。
萬民為什麼謀算虛妄的事。
世上的君王一起起來。
神在一同相議。
要抵擋耶和華並他的仇高者。
這個就是撒旦的計謀。
慫恿大眾來攻擊神的仇高者。
這件事在樹末世會再發生。
就是我剛才和大家說。
透過敵基督的國。
敵基督會慫恿所有萬民。
來攻擊以色列在這裡末世。
來攻擊尼塞亞 耶穌基督。
我們看到這個就是撒旦的手段。
但是當他發覺眼碰眼不行的時候。
他就會改變戰略。
就好像今天一樣。
我們看到他扮成和平的使者。
來見以色列人。
為什麼約書亞會和希美人納約。
他有可能見到那麼多的迦南人。
都來攻擊以色列。
突然間現在有希美人。
其中一個族人願意和自己納約。
你想想多一個朋友。
是不是怎樣都好過多一個敵人。
所以我相信這個也是一個原因。
為什麼他願意和希美人納約。
他是希望得到安寧。
其實早期的教會都是一樣。
我們看到早期的教會。
撒旦是不斷地攻擊基督教。
基督徒變得怎樣。
你越是攻擊他們。
他們越是變得忠心 越是虔誠。
在早期的教會有很多人願意為主來殉道。
同樣撒旦看下 咦 不妥。
眼碰眼不行。
所以他就改變戰略。
在公元383年軍事旦丁。
接受了基督教。
接著的十年裡。
基督教成為了羅馬帝國的國教。
很多基督徒本來是受迫害的。
現在怎樣。
過著很安逸的生活。
很舒適 很舒服。
就好像我們很多現在的基督徒一模一樣。
他們不再虔誠。
他們也是很多人離棄了神 自己都不知道。
這就是撒旦的手法。
當時有很多俗世的節日。
變成了基督教的節日。
有很多錯誤的教導都進入了基督教。
我以前都和大家說過。
如意靈異解經就是在那個時候進入基督教。
為什麼會在那個時候進入基督教。
因為羅馬帝國現在支持教會。
羅馬帝國是你的米飯班主。
羅馬的王是你的主。
那些神父 主教夠不夠膽在米飯班主的面前說。
耶穌基督很快就回來了。
回來就掃了世上所有的國家。
連羅馬帝國都要下拜。
你想想如果你是傳道人 你夠不夠膽這樣說。
當然不夠膽。
所以就把聖經裡面的教導。
很多說耶穌基督將會回來建立他千年的國度。
建立地上實在的國度。
這些經文他們全部用靈異和如意來解經。
不是真的實實在在有一個世上的國。
這個只不過是基督徒心裡面的國。
所以我們看到不單止基督徒變得很安逸。
連教義都開始有改變。
撒旦的攻擊是非常之的厲害。
當我們太安逸的時候。
我們在哪方面希望得到安逸。
撒旦就會攻擊那方面。
我們認為我們的經濟得到安逸嗎。
撒旦可能攻擊我們的經濟。
人與人之間的關係嗎。
撒旦會攻擊那方面。
本身的安逸嗎。
撒旦也會攻擊。
當他攻擊的時候我們希望得到安逸。
我們就會如何呢。
去妥協。
這個就出現問題。
但是你說。
人不畏己天誅地滅。
為自己的安逸妥協不是那麼差。
我們看到以色列人就是因為自己的安逸。
立了約他們就反悔不已。
其實現在我們都需要警惕的時候。
例如我們在公眾場所。
如果是我們的同事。
甚至是我們的朋友當中。
如果突然有人出來攻擊神。
講攝逐神的話。
你會怎樣做。
你會不會心想。
多一個朋友比多一個敵人好。
我還是不發聲了。
草草了事。
還是你會願意走出來。
為神來說話。
你會怎樣做呢。
很值得我們去思考。
除了要對付撒旦。
第一不要看外表。
第二不要只顧自己的安逸。
來與敵人妥協。
第三就是要小心奉承的話。
我們看到約書雅和希美人納約。
有可能是因為希美人尤罕瓦舍。
他們剛才說過。
叫自己做僕人。
從極遠之地而來。
聽見耶和華的明星。
和他做一切的事。
哇 那群高模就套到約書雅。
套到以色列人的頭上。
套到最後三天之後。
東昌事發。
奸計被人發現了。
他們怎樣說呢。
約書雅記的九章二十五節。
我們是你的僕人。
現在我們在你的手中。
你可以怎樣對待我們。
為善為正。
就怎樣作罷。
哇 真是說得好聽。
你喜歡怎樣處置就怎樣處置。
我們是你的僕人。
但我們要小心。
當有人說奉承的話。
我們要很小心。
鄒賢的二十九章五節。
千尾鄰舍的周師切往羅伴他的腳。
當有人說千尾的話。
奉承的話我們要特別小心。
在詩篇的五章九節都說。
因為他們的口中沒有誠實。
他們的心裡沒有邪惡。
他們的喉嚨是躺開的墳墓。
他們用舌頭纏尾人。
我們要提高我們的警覺。
千萬不要放下我們的警覺。
現在其實有很多人都會說。
自己是基督徒。
或者說信了跟你們一樣的神。
甚至說歌頌神 讚美神 感謝神。
你聽起來很舒服。
但當你再聽清楚一點。
你會發覺 哎呀 不妥。
原來他們不是信我們基督教的。
是異端邪教。
我跟大家說過很多次。
我在香港的時候我不是基督徒。
但我的姐姐就是基督徒。
那時候我很喜歡跟她爭辯。
希望爭辯贏了。
希望能夠說服她說世上是沒有神的。
那時候我是這麼壞。
現在來到美國。
我變成基督徒還做了牧師。
我的姐姐就反而進入了新的年代。
真的很不幸。
我們怎知道原來有一天。
在國慶日大家BBQ。
我的姐姐就去跟我的大女兒說。
說她的信仰。
我的大女兒聽了又說感謝神。
又說歌頌神。
她不知道多開心。
原來阿姨也是基督徒。
再聽了她發覺不妥。
就走來跟我說。
爹地阿姨說的東西很奇怪。
你要來聽一下才行。
這樣才知道原來我的姐姐是信了新的年代。
真的非常非常不幸。
真的要很小心。
要聽清楚。
約書亞出現什麼問題。
她沒有問清楚。
她應該問那些希美人。
你是什麼國。
哪個國來的。
你的國在哪裡。
她完全沒有問清楚。
就跟敵人納約。
現在我們真的要很小心。
在網上因為疫情的緣故。
你喜歡聽什麼你都可以聽。
很多信息在外面。
不經意你真的以為全部都是基督教。
我曾經看到網上有一個。
有一篇道。
他說教你如何辨別真假基督。
我說這個簡直就是基督教。
如何辨別真假基督。
我就去看看。
原來是萬能神教會。
原來是異端來的。
異端居然教你如何辨別真假基督。
真是啼笑皆非。
所以真的要搞清楚。
不是說有信息我們就去聽。
真的要很小心用神的話語來辨別。
用神的話語來印證一下。
我們才會相信。
除了我們對抗撒旦。
第一不要看外表。
第二不要只顧自己的安逸。
第三要小心人的奉承。
第四就是不要依靠自己的能力。
太過驕傲。
約書亞記的九章十四節。
說以色列人受了他們的食物。
並沒有求問耶和華。
我真的不明白這些以色列人。
這裡人家才跟你說我們走了很遠。
你看我們的餅乾又硬又發霉。
哪裡還有新鮮的食物來給他們。
自己想想都明白了。
還去拿了人家的食物。
不去求問耶和華。
真是令人莫解。
在歷史和聖經裡有一個人。
大衛他犯了很多罪。
他犯了很嚴重的罪。
姦淫甚至謀殺。
但我們看到他是一個合神心意的人。
因為他是追求神心意。
就算他犯罪他都會立刻回到神那裡。
追求神的心意。
這些是很需要我們來學習的。
以色列人就是忘記了求問神。
他們沒有去禱告。
沒有去求神來帶領他們。
他們自作主張自把自為。
以為靠自己的能力就足夠。
他們驕傲。
其實在出埃及記的34章12節。
摩西已經警告他們。
你要謹慎。
不可與你所去那地的居民納約。
恐怕成為你們中間的網羅。
不要納約去那裡的人。
但他們都沒有聽到。
你說摩西說的那些陳年舊事。
但你記不記得上次我和大家說。
他們戰勝了艾城之後。
約書亞帶領他們去視劍這個地方。
在爾巴路山捉了一個壇。
將神的律例典章抄寫了一次。
還將神的話語讀了一次。
每讀到祝福的時候。
在基里森山上六個支派大聲叫阿們。
每讀到神的奏坐。
在爾巴路山上六個支派大聲叫阿們。
全部神的話語剛剛才讀完一次。
現在這麼快就忘記了。
針刑的三章五到六節。
剛才我們敬拜的時候都有讀到。
你要專心仰賴耶和華。
不可以靠自己的聰明。
在你一切所行的事上都要認定他。
他必指引你的路。
在多少的事上要認定神呢?。
在一切的事上。
我們要很小心。
在亞國書的一章五節。
你們中間若有缺少智慧的。
應當求那口齒與眾人也不叱咤人的神。
主就必慈及他。
我們要謙卑地去到神的面前。
當我們認為自己的能力足夠的時候。
我們就驕傲。
我們就不謙卑。
我們就不能得到神的大靈。
有一位很好的牧者。
他曾經說過一段很有意思的話。
他說在某件事上。
如果你認為有件事是理所當然要去做的。
你不要做。
你立刻去求問神。
你說為什麼?。
因為神的旨意時時都與我們自己的旨意相違背。
所以我們有一件事認為理所當然應該去做。
你更加應該停下來。
先去求問神。
當我們對某件事覺得有迫切感。
應該要立刻去做的時候。
我們要等候神。
如果等候了神之後。
仍然有疑問。
不要採取行動。
你先去禱告。
當你有感動。
要向某個方向前進。
但是你的心裡不能得到平靜。
你就不要動。
不要輕舉妄動。
你要等候神。
這樣才不會為自己所作出的決定會得羞愧。
這樣才能戰勝魔鬼。
戰勝撒旦的詭計。
所以傳道人這個牧師說得很有意思。
他說你們千萬不要相信自己對任何事的判斷。
不要相信自己對任何事的判斷。
很重要。
當這件事真相大白。
三天之後。
原來發現這些希美人不是很遠很遠來的。
他們離開吉格只是三天的路程。
但是以色列人已經和他們納了約。
還指著神的命。
所以不可以反悔。
不可以擊殺這些利美人。
當時的會眾就埋怨。
向首領埋怨。
這些首領都不知道怎麼做的。
都不搞清楚就和人納約。
現在搞成怎樣。
如果調轉是我們和人納了約。
發現原來對方作弊。
我們會怎樣。
廢約。
你不仁 我不義。
你做初一我就做十五。
既然你作弊我就廢約。
但是以色列人呢。
沒有這樣做。
為什麼。
因為是指著神的命來納約。
神的命是不可以蒙羞的。
所以就算對方作弊。
他們一樣是要守約。
還不止他們當時要守約。
他們是要繼續守約。
原來去到撒姆爾夏的21章。
突然在國內有三年的大饑荒。
大衛不能夠明白。
為什麼會有三年的大饑荒。
他就去求問神。
在撒姆爾夏的21章第一節。
為什麼會有三年的饑荒。
而話說。
這饑荒是因掃羅和他留人血之家。
殺死希美人。
我們看到事情去到掃羅大衛的時候。
當他們毀約殺死希美人的時候。
神一樣是追究。
還降了三年的饑荒給以色列人。
所以我們要很小心。
我們如果和別人納約。
要不就不要納了。
納了之後我們要很小心。
千萬不要使神的命蒙羞。
我們基督徒在此在世和別人交往。
要很小心。
不單止不要納約。
我們身上有什麼呢。
有耶穌基督的命。
別人叫我們做基督徒。
你說非基督徒不需要待他們那麼好。
真的嗎。
聖經說得很清楚。
就算非基督徒作弊。
就算他們毀約。
但如果你的回應會令到神的命蒙羞的話。
你都不可以做。
這就是聖經的教導。
還有一樣很有趣的。
還不止。
在約書雅記的十章。
我下次會說。
當耶路撒冷還不是屬於以色列人。
耶路撒冷王這個迦南王。
他聽見約書雅娶了艾成和耶利哥成。
他就很生氣。
但他最生氣的是希美人。
自己人去歸順以色列。
投靠以色列和他們納約。
所以他就聯合了五個阿摩利王。
來攻打欺騙希美人。
我再說一次不是攻打以色列。
是攻打自己人。
因為他不可以讓自己人來違背他。
結果怎樣。
結果以色列人說。
既然不可以殺你。
我就不去幫你。
反過來我們會這樣。
我不殺你。
現在你鬼打鬼。
你自己人殺自己人。
我鬼不看你兩敗俱傷嗎。
但約書雅有沒有這樣做。
沒有這樣做。
他去到約書雅的第十章。
當耶路撒冷王聯合五個阿摩利王。
來攻擊希美人。
他還要出兵來幫助希美人。
來幫助他們。
你想想這個就是聖經的教導。
還有一樣東西很有趣。
就是剛才我們說了生命記的二十章十一節。
說如果遠方的迦南人。
那些外邦人。
如果願意和以色列人講和。
如果他們願意大開城門來納約的話。
他們要成為以色列人的僕人。
來效勞來服侍他們。
有很多人就會說。
哎呀你們這些基督徒的神。
真是歧視外邦人的。
人家和你講和。
你還要叫他們做僕人。
來服侍自己。
還不是歧視人。
其實聖經裏面一早就說了。
神是愛我們的外邦人。
已經為我們預備了救贖。
最初是透過以色列人將這個救贖傳給我們。
我們看到不是歧視外邦人的。
那為什麼會叫這些人來做僕人呢。
其實神都知道。
這班人願意投靠自己。
他們是得救。
但他們仍然有很多包袱。
有很多舊的思想。
拜偶像。
有很多壞的習慣。
他們很容易影響以色列人。
當他們做僕人的時候。
就不是那麼容易影響主人。
所以我相信就是這樣的原因。
神要他們成為以色列人的僕人。
還有一樣很有趣的。
就是我們剛才說。
這些欺民人要為以色列人成為僕人。
效勞服侍。
在約書雅紀裏面又說。
來劈柴淡水。
但約書雅後來派他們做什麼工作呢。
在神的殿裏面做劈柴淡水。
為什麼呢。
不單止不要這些欺民人。
有負面的影響以色列人。
神還希望有正面的影響欺民人。
當他們在神的殿裏面侍奉服侍的時候。
他們就會接觸利美人。
會接觸神的話語。
有機會能夠改變他們。
有沒有看到神真的很大的恩典。
不要他們影響以色列人。
但希望有正面的影響欺民人。
另外有件很有趣的事。
就是羅亞的三個兒子。
羅亞的三個兒子就是閃,含和雅弗。
我們都知道聖經告訴我們。
以色列人就是閃的後人。
迦南人是含的後人。
我們知道在羅亞的時候發生什麼事。
羅亞喝醉酒赤身露體。
她的兒子看到爸爸赤身露體。
很有趣的是。
可能含有不尊敬爸爸的心意。
所以當他看到爸爸赤身露體。
不尊敬爸爸。
當羅亞醒了之後。
他就說了一個詛咒。
在《書創世記》的9章25節。
迦南當受咒咒。
必給他的弟兄作奴僕的奴僕。
很有趣的是。
希美人是什麼人呢?。
是迦南人。
迦南人是含的子孫。
以色列人是閃的子孫。
所以我們現在看到希美人成為以色列人的僕人。
正好應驗了聖經裏的寓言。
就是迦南的子孫為了他們的兄弟來作僕人。
我們知道分了地之後。
希美人就成為了辯雅文裏面其中的一個部份。
這是聖經告訴我們的。
我和大家講了很多次。
約書亞記其實和啟示錄是非常非常相似。
相似到令我自己都震驚。
我今天沒有時間和大家重覆。
我曾經講過有什麼相似的地方。
但我今天想和大家看看。
就是希美人和末世的基督國相似的地方。
首先希美人在聖經裏面一共出現25次。
有20次都只不過是講他們是迦南人。
和其他迦南族人相提並論。
但有5次是特別講到他們的事跡。
1次是在創世記的十章17節。
是講到迦南人的家譜。
希美是迦南的後人。
也是含的後人。
這是創世記的十章17節。
第2次是在創世記的36章第2節。
是講到以素。
記不記得以素是雅各的哥哥。
他是娶了一個希美女子為妻。
在今天的經文約書亞記的九章。
是講到希美人扮鬼扮馬。
欺騙以色列人和他們納約。
在約書亞記的十一章。
我們下一次會講除了希美人以外。
沒有其他迦南人和以色列人納約講和。
但還有一次。
就是在創世記的34章。
這個故事我和大家都講過。
是講在雅各的時候。
有一座城。
這座城的城主是希美人。
他叫做哈末。
哈末有個兒子叫做士劍。
記不記得。
就是士劍姦污了雅各的女兒底那。
但他很愛底那。
他願意娶底那為妻。
但以色列人很生氣。
你們這些未受國禮的人。
要娶我們以色列的女子。
所以你們要先行國禮。
於是所有的希美的男丁都願意行國禮。
個個都想娶以色列的女子為妻。
就是當他們在第三天最痛的時候。
利美和西勉兩個。
將所有的希美男丁全部殺了。
還不單止。
在創世記的34章29節。
又把他們一切的貨材。
孩子 婦女 並各房中所有的都擄掠去了。
簡直是滅族。
男丁死了 婦女和孩子全部擄掠了。
這件事以色列人是做得很不對。
聖經是講得很清楚。
雅各對利美和西勉日後。
是有對他們的審判。
有對他們的奏助。
但這個我們今天不說。
我們說的是。
有沒有看到希美人好像被滅族。
但今天的經文在約書雅紀的9章又出來。
似乎是死灰復燃。
你會說 或者那座城裏的城主是哈末。
是希美人 或者其他人不是呢。
但如果我們讀士詩紀的9章28節。
你就會看到。
那個時候去到士詩紀。
士劍這個地方。
士劍就是哈末兒子的名字。
那個地方都改了做士劍。
全部那裏的士劍居民都是哈末的子孫。
所以哈末是一個始祖。
哈末這個希美人是一個始祖。
所以我們知道。
當年這個城絕對是希美人的城。
是被以色列人滅了族。
而死灰復燃。
我們不妨再看看。
滴基督的國在末世會怎樣。
在啟示錄的17章10節。
又有7位王。
5位已經傾倒。
1位還在。
1位還沒有來到。
5個傾倒的王是哪5個。
埃及 亞述 巴比倫 馬代波斯和希臘。
第6位還在的羅馬。
羅馬帝國始終都沒有被滅。
羅馬只是現在同化了進去歐洲很多國家。
所以羅馬帝國現在可以說仍然存在。
還有第7位還沒有來到是甚麼。
我們讀但爾利書的第二章就知道了。
那個大人像。
有金的頭是巴比倫。
有銀的身體是馬代波斯。
有銅的土腹是希臘。
有鐵的腳是羅馬。
但不要忘記那10隻腳趾。
半鐵半泥的腳趾。
就是由羅馬帝國所產生。
但混合了一些雜質進去。
很多解經家說是現在歐洲的共同市場。
有10個國家。
是不是我們日後才知道。
但第7位還沒有來臨的就是那10個聯合國。
半鐵半泥。
亦是在但爾利書的第7章。
說到獸有10隻角。
那10隻角就是那10個聯合國。
我們繼續看下去啟示錄的第17章第11節。
先前有魚金沒有的獸。
就是第8位。
他也和那7位同列並且歸於沉淪。
我們看到和前面那7位是同列。
咦?是哪7個?剛才說了。
埃及亞述巴比倫馬代波斯希臘羅馬和10個共同國家。
但是看不看得見?第8位是誰?。
是先前有魚金沒有的獸。
很多解經加解這節經文的時候。
就會說迪基督是會炸死又回來。
如果炸死又回來是什麼?。
先前沒有魚金有。
但你看看經文說什麼?。
是先前有魚金沒有。
剛剛才說完是前面7個國。
你看看前面7個國。
哪個國沒有了?。
現在有沒有埃及?有。
現在有沒有巴比倫?伊拉克。
現在有沒有馬代波斯?伊朗。
現在有沒有希臘?有。
有沒有羅馬?還有。
是有個國沒有了。
哪個國?亞述國。
亞歷山大大帝曾經去到亞述國的領土站在了上方。
他居然不知道自己站在亞述國的領土上。
亞述國是在19世紀。
利利未出土才知道原來真的有亞述國。
聖經裏面提了150多次說有亞述國。
人們都說聖經經常說謊。
沒有這樣的國。
19世紀出土了。
利利整個城都出來了。
真的有亞述國。
現在沒有了。
將來會不會再有?。
你看一節經文很有趣。
尼加書的五章六節。
亞述人進入我們地境淺白的時候。
他必拯救我們。
說的是什麼?。
有人說亞述國滅了不國以色列。
這就是說那次。
但經文說他必拯救我們。
尼塞亞會拯救耶穌基督會拯救。
什麼時候有拯救?沒有了。
滅了。
不是,是說南國。
是說亞述國攻打南國。
記不記得以塞亞書37章。
希西加還去求問神。
結果怎樣?。
一夜之間神派一位天使。
擊殺了18萬5000個亞述人。
救了他們。
有沒有錢回答?當地沒有錢回答。
這節經文是說什麼?。
很可能是說預言將來的事。
亞述國可能就是迪基督的國。
先前有如今沒有。
再會回來踐踏以色列。
所以我們看到極有可能就是這樣。
當我們再看的時候。
希美人和迪基督的國有什麼相似的地方。
第一,希美這個字。
我剛才說是蛇的意思。
迪基督是撒旦的化身。
就是蛇。
兩者都是第十一個國。
最初當神將迦南十國。
迦南地賜給以色列人。
十國當中在創世記的十五章。
18至21節是沒有希美國的。
是後來才加進去的。
是第十一個國。
但以利書第七章7至8節。
有十國當中生出一隻小國。
就是第十一個國。
第十一個國將先前三個國連根拔起。
迪基督的國也是第十一個國。
存亡呢。
我們看到希美人在創世記的34章1至24節。
有這樣的城。
但被以色列人滅了。
就是利美和西緬。
又再重現。
在約書亞記的九章今天的經文。
又再死灰復燃出現。
你看看亞述國怎樣。
在聖經裏面說了150多次有亞述國。
現在是沒有了。
消聲匿跡。
尼加書五章六節可能給了我們一個兆頭。
他們可能會再次回來。
還有一樣很有趣。
我們剛才說啟示錄的十七章。
說到有一個城。
不是說國。
是說有一個城是什麼城。
巴比倫城。
昔日巴比倫就是亞述國的首都。
當他死灰復燃的時候。
說不定這個巴比倫城就是啟示錄十七章所說的。
所以這一切都非常非常吻合。
你再看看他們納約的手段。
在約書亞記的九章四節。
用了希美人假冒使者來和以色列人納約。
你再看看在末世。
迪基督的國是怎樣和以色列人納約的。
但意理書的九章二十七節。
啟示錄的六章二節。
都是用和平的使者來和以色列人納約。
完全是一模一樣。
我知道我曾經說過約書亞記。
說過啟示錄。
也說過但意理書。
但我真的很想說一個系列。
就是將這三本書一起來比較。
然後再加上末世的時事。
我們可能看到有很多東西是我們平時看不到的。
但我真的沒有那麼多時間。
我的跑道真的很短。
我真的希望有這樣的機會。
可以說這個系列。
結束的時候想和大家說的就是。
我們看到希美人他們欺暗投明得救。
有人說 閘住。
為什麼。
你剛剛才說希美人是迪基督的國。
你現在又說他們得救。
欺暗投明。
我沒有說希美人是迪基督的國。
我只是說希美人是迪基督國的遇象。
在聖經裏面有很多耶穌基督的遇象。
每一個都是罪人。
絕對不是說這些罪人就是耶穌基督。
但在他們的生命當中。
你能夠看到耶穌基督的片段的影子。
希美人也是一樣。
你從希美人的歷史。
你可以看到迪基督國的片段。
他們本來在審判之下。
和拉合一家都是一樣。
是該死的。
但他們願意接受以色列人的神。
他們是得救的。
我們基督徒也是一樣。
每個未接受耶穌基督的人之前。
都是該死的人。
但我們願意接受以至得救。
但亦有人說。
喂 你看拉合和希美人他們都說謊。
是 但聖經不是教我們說謊。
聖經是講事實 講真相給我們聽。
其實他們真正得救是因為他們相信。
這就是我四點第一點。
每個人得救都是本乎恩恩著信。
就好像希美人一樣。
當他們願意棄暗投明。
願意接受以色列人的神。
他們就能夠得救。
就好像我們每個基督徒一樣。
第二點就是我們得救是本乎神的聖名。
希美人是以神的名和以色列人納藥。
納了藥之後就不能夠反悔。
我們基督徒也是一樣。
我們是以耶穌基督的名和神納藥。
但我們要很小心。
我們納藥的時候是否真心納藥。
我們要很小心。
因為馬太福音七章二十一節講得很清楚。
若果不是真心納藥。
去到末世耶穌基督可能說。
我從來都不認識你。
所以我們要很小心。
第三點就是得救之後。
我們都是成為了神的僕人。
就好像希美人一樣。
他們成為了以色列人的僕人。
成為了神的僕人。
我們都是一樣。
我們得救之後成為了耶穌基督的僕人。
不再是屬於罪的僕人。
而最後的一點。
就是得救之後。
我們每個基督徒。
都應該有應有的回應。
你看看那些希美人。
他們願意在神的殿裏工作。
他們願意拼命挑水。
我們知道約桂被費利市人擄走了之後。
大衛是將回望。
是由侍羅搬到去。
機片這個地方。
機片就是希美人所居住的地方。
所以比希美人有更多的機會。
在聖所服務。
另外大衛的勇士當中。
有一位是希美人。
是以實邁瓦。
率領30個勇士。
第三點。
就是我們知道以色列人回歸的時候。
其中有392人是殿役。
什麼是殿役呢。
殿役的意思就是他們在聖殿裏工作。
相信是有很多很多的希美人在當中。
而當中的90人。
是被尼希米帶領。
他們重建耶路撒冷的城牆。
我們看到希美人不單止是說是得救就算了。
他們真的有心來回應。
這點真的很值得我們基督徒來學習。
願神祝福他們自己的話語。
讓我們低頭禱告。
最後我們感謝你。
感謝你給我們有約書雅記的第九章。
不單止是給我們看到。
應該怎樣來對抗撒旦的絞計。
也給我們看到。
我們得救是本乎恩恩著信。
我們得救是本乎神的命。
以你的命來跟我們納約。
我們得救也是成為你的僕人。
願意我們有這個心來侍奉你。
不單止是做一個聽道的基督徒。
也是做一個行道的基督徒。
能夠將一切的榮耀贊貴給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
是本乎恩恩著信。
我們要為你祈禱。
我們要為你祈禱。
我們要為你祈禱。
我們要為你祈禱。
我們要為你祈禱。
