呢幾日嘅朝頭早咧。
我希望同大家一齊。
嚟到？
認真一啲。
思想一下。
即你認識。
耶穌基督，你話我活著就係。
耶穌基督。
你嗰個認識。
要好，準確㗎。
你唔可以求其。
呀係咁上下啦，嚇差不多先生咁嘅樣嚇總之就系基督啦，咁。
你為佢而活當然好重要。
當然你應該為佢。
而活。
大聖經再同我哋講嘅係活著就係佢。
嚇呢個C同埋呢個位咧。
係。
兩件唔同嘅事情嚟嘅。
我選擇咗同大家嚟到去。
思想。
我地祖堂嘅題目。
認識？
基督咧。
我選擇用嘅方式咧。
就係同你睇一睇。
耶穌基督。
嘅。
4個唔同嘅事件？
今日我哋要睇嘅。
係佢嘅道成人生。
聽日我哋要睇嘅。
係佢嘅。
受死。
釘十字架。
第3日我哋要睇嘅。
係佢嘅。
復活。
第4日。
我哋要睇嘅。
係佢嘅。
再來。
審判。
頭先主席都同，我哋已經讀過腓立俾書第二章。
我想再同你讀約翰褔音。
第一張。
我哋唔會讀太多。
但係我希望呢個經文咧。
係，你可以。
作為參考。
約翰灰心第一張。
第一節開始。
呢次正經話太初。
有道。
道與神同在。
到。
就是神。
這道太初，與神同在。
萬物是藉著他造的。
范臂做的。
沒有一樣。
不是藉著他。
做的。
生命。
在他裡頭。
這生命。
就是人。
啲光。
一開始咧？
已經唔簡單啦。
雖然好多時候我哋發覺一個人，佢佈道會決志信主呢，我哋會送本約翰福又唔俾佢。
若有開頭咧？
己經好心。
度係乜嘢咧咁啊我哋中國人都講到嘅，我哋道家思想係嘛。
道可道非常道咁嚇。
嚇，咁即係點解咧？咦，我哋可能已經解錯㗎啦。嚇。
即係？
非常道，唔係非常之度咁解喎，即係唔係普通嘅度咁嚇。
咁呀？
正經所講嘅度，係咪就等於我哋中國道家老子道德經所講嘅度咧，咁當然唔係。
新約聖經所講，呢個度呢個字啊。
大家都會識嘅rocars呀。
如果你聽過嗰隻福音船咧？
嚇。
福音船rocars，可惜已經沉咗啦。
嚇而家行來行去嗰隻叫dulux，係果隻中國號。
Rocars呢個字咧？喺當時嘅文化背景裏邊係一個好重要嘅字眼嚟嘅，點解咧？我解釋俾你聽。
古希臘。
佢哋嘅思想呀？
柏拉圖，呢個哲學家。
睇討論宇宙嘅來源嘅時候。
嗱，佢寫咗好多對話錄啦。
可能你都會聽過嚇嚇柏拉圖嘅低落十later嘅低落。
嚇喺其中一篇嘅對話錄裡邊咧叫做太mahrez？
佢裏面就提到咧，呢個宇宙點樣嚟嘅咧？咁可以計數計出嚟㗎？
有條公式可以計出嚟㗎。
呢個公式裡邊咧，最重要嘅嗰個？
上訴嗰個唔變嘅數呀。
個conston呀。
就係呢個rocars。
Rocars咧係希臘人認為宇宙創造？
嘅嗰個所事嚟嘅？
所以咧Lakers喺與韓方出現嘅時候，你留意到佢講下佢太初就喺樹，佢同神喺埋一齊，呢個度咧？同神同在不得已嘅萬物，藉著佢做㗎嚇，凡被造嘅都係透過呢個Lakers做出嚟。Lakers裏邊有生命遊行福音再。
進一步用呢一個觀念嚟到介紹主耶穌基督，佢話度就係神。
然後。
去到第14節。
再提返呢個度嘅時候咧？
約翰就話到，而家成為咗肉身。
The world簾。
Flex。
到成為咗肉身？
成為咗人生住喺我哋中間。
充充滿滿有恩典。
有真理。
我們有見過他的榮光。
正是父獨生子。
的榮光。
如翰福音介紹，耶穌。
同其他三卷嘅福音書介紹耶穌好唔同。
記唔記得馬太福音點樣介紹耶穌呀？
嚇。
亞伯拉罕嘅後裔。
大衛嘅子孫。
耶穌基督嘅家譜。
你嚇好煩啊，家譜咁嚇十四代十四代十四代邊有咁啱㗎咁？
真係冇咁啱㗎喎。
係特登作出嚟㗎喎。哎呀，咁你話聖經咪亂咁作㗎？唔係亂咁作㗎？
因為你如果你熟悉猶太人嘅背景，佢哋嘅寫作習慣十四呢個數目字，好有意思嘅。
猶太人係用佢哋嘅字母嚟到計數㗎。
所以Alive A嚇。
係等於1。
IPad個B等於2。
嚇個camera，嚇個個市咧，等於31路掃咗ABC D1路計數客，你可以計落去。
大衛呢個字就係fill呢個字咧，你將佢嘅字母拆開，加埋咧個總數係十四。
周聯華牧師，你喺佢嘅基督論嗰本書裏面解釋過呢樣嘢？
所以咧？馬太福音介紹，夜騷嘅身份咧係點樣介紹翻咧，係話佢係大衛嘅子孫。
追上去可以追到亞伯拉罕嘅，應佢用舊約聖經嚟到介紹耶穌嘅身份。
瑪可福音點樣介紹耶穌呀？
哇，你哋你哋你哋。
你哋唔攰啲福音書嘅第一章第一節㗎。

神嘅兒子？
耶穌基督嘅福音嘅起頭。
嚇慢慢學咁開頭就話佢係神嘅兒子，你是基督。
趙永生神嘅兒子，點解用彼得呢？一個該撒利亞腓立俾嘅應訊，嚟到開頭你知唔知？
因為瑪可福音。
同比得好有關係，㗎嘛。
係咪呀？係使徒彼得口秀馬可筆錄嘅福音書嚟嘅？
所以俾得諗一諗點樣開場白好咧呀有啦，嚇用我嗰次承認耶穌基督嘅講法，嚟到開頭神嘅兒子耶穌基督福音嘅起頭。
路加褔音點樣介紹耶穌基督呀？
我唔使你要眼白白望住，我諗hmm打開本聖經睇下啦。
嚇你話畀我聽老家婚姻點樣介紹耶穌？
哇，我哋背好多啲咩3章16節啊，我哋梗係唔輩啲一章一節嘅。
盧家點樣介紹耶穌？
有冇人可以解話俾我聽？
係我非羅大人呀。
嚇。
你同耶穌冇關係嘅，咁有關係，嗰個耶穌個信徒嚟㗎？
提阿非羅呢個Dover呢個名嘅希臘嘅名點解呀？
有冇人知道呀？
嚇。
Fill係哦，呢個譯音。
就係上帝嘅意思啦。
嚇philology呀嘛嚇。
Fill嗱，呢個係喺希臘文嘅神嘅子呀嘛。
嚇。
非no呢個字咧？
嚇。
Little呢個字咧？
愛噉解吖嘛。
神所愛嘅。
或者話愛上帝嘅兩個意思都得㗎好靚㗎呢個字啦，所以你個仔改個名哩個叫做係阿菲諾，不過唔好叫大人就得啦，嚇。
神所愛嘅或者愛神嘅人啦。嗱，我而家介紹耶穌基督俾你嘅，所以路加褔音咧，係從從一個信徒嘅角度咧？
嚟到去睇耶穌基督㗎。
約翰咧約翰一開始咧就好學術性嘅。
太初有道，哇，好似柏拉圖開始講學咁樣。
嚇一開始咧就達個哲學名詞出嚟嚇rocars咁傾嘅人咧？即刻咧就要。
整定啲呀，嚇即係琴晚唔夠瞓都好啦，凍親都好啦嚇而家都要坐席啲。
約翰褔音介紹，耶穌咧。
係從一個好。
特別嘅角度。
嚟到介紹㗎。
佢話畀我哋聽耶穌唔係一個普通嘅人。
佢唔係一個聖人？
佢唔係一個偉大？
嘅屬靈嘅超人。
耶穌唔係一個人咁簡單。
耶穌係度。
耶穌係神。
耶穌係神嚟到。
成為人。
係呢件事情喺人類嘅歷史上邊咧從未曾發生過。
亦都以後再冇發生過。
所以咧？有個困難㗎個困難係乜嘢咧？
在你同埋我今日要去認識耶穌嘅時候咧？
我哋好容易咧，係會借咗一啲我哋熟悉嘅觀念。
嚟到睇耶穌㗎。
譬如我哋唱好多啲英文流行嘅福音民歌啦。
我哋就借咗啲老友嘅字眼情人嘅字眼嚟到唱耶穌嘅。
咁妳耶穌就好似成為咗我哋嘅老友。
成為咗我哋嘅情人咁樣樣。
我哋總係要借一啲熟悉嘅觀念，嚟到去解釋一啲我哋唔熟悉嘅事物，㗎？
呢個係我哋認識嘅開始嚟嘅。
你搞咗個小朋友認嚇？
嗱，太陽似乜嘢呀，咁你即刻你會用一個熟悉嘅。
方法咧？嚟到介紹佢認識太陽嘅形狀，太陽似個橙咁兩樣嘢，其實完全唔關係㗎。
嚇，咁咪搣開個太陽裏邊有冇得食嘅咧？有冇問錯曬問題？
耶穌基督。
獨一無二嘅。
喺人類嘅歷史上，邊只有佢？
系神。
成為人。
你同埋我今日唔能夠避免用好多我哋熟悉嘅觀念，嚟到去認識佢，但係我哋要好小心。
以前。
去中國傳道嘅宣教士。
佢哋入到去內地四川等地嘅時候。
佢哋全耶穌嘅福音咧，佢哋好小心㗎。
佢哋話我哋唔想中國人咧？
只係除低個神主牌。
除低個菩薩。
除低個玉皇大帝就換過耶穌像上去。
你明佢嘅意思嗎？
天主教會係咁樣做？
天主教會好成功㗎去到每一個嘅民族，當中傳福音嘅時候咧，佢第一樣嘢，你要搵出曬嗰個民族信啲咩神？
有啲咩聖人？
嚇，如果佢嚟香港嘅諗下黃大仙黃大仙等於邊個啦。黃大仙等於摩西咁。
嚇呢？只升黃大仙摩西咁。
你，你讀愛爾蘭嘅歷史，你發覺愛爾蘭好多嘅聖人好多呢啲咁嘅傳言應咧全部基督教化咗。
於是出現一個叫Cody Christianity。
聖經。
同我哋冇錯，用一啲。
我哋已經明白嘅方法去介紹耶穌，不過好可惜，今日我哋咧？對於聖經用嗰個方法都唔係好了解嘅，因為聖經用嗰個方法咧，係用舊約嘅方法。
系用猶太人所熟悉嘅觀念，嚟到介紹耶穌頭，先我哋講馬太福音就系咁講咯。
大衛嘅直子孫亞伯拉罕嘅後裔，耶穌基督嘅家譜。
我，我可憐我哋外邦人基督徒呀，我哋大衛又唔系好熟啊。亞伯拉罕又唔系好識呀。咁咁呀，連唯一認識耶穌基督嘅途徑咧都斷埋。
咁啊只能夠用我哋啲黃大仙啊，觀世音呀，肚痛嘅求佢呀嗰類啦，阿拉丁神燈呀，咁行出曬嚟㗎。
認識耶穌基督，我哋要好小心。
約翰用希臘哲學嘅觀念去介紹耶穌，佢想要講嘅真理係乜嘢？
耶穌基督係獨一無二。
整個宇宙裡面只有一個logo。
因為呢個係宇宙嗰個結構客嘅鎖匙，冇第二條㗎啦。
耶穌基督嘅身份咧，都係咁特別㗎。
你要認識佢咧？
你要謙卑嘅。
謙卑嘅意思即係乜嘢咧？即系唔能夠按你嘅喜好。
你鍾意佢係點樣就點樣嘅？
有啲人拍拖好霸道㗎喎。
嚇佢列出佢擇偶條件咁嚇。
嚇我已經叫奉獻自己俾上帝㗎啦，嚇我咧，就會係全時間事奉㗎啦，所以我簡個老婆咧又識彈琴。
熄查經。
嚇色帶小組客呀，我我唔得閒講到或者病咗，佢識得上去同我頂住檔咁。
你揀緊個女傳道，你唔系揀緊你嘅太太？
呀。
你請呂傳道可以咁樣請法，但你請你你搵太太唔得咁樣做。
你搵太太點樣穩法呀？
我好想認識下你，嚇。
我可唔可以請你食餐飯呀？
又食飯嘅時候，你可唔可以講下比我聽你嘅家庭背景呀，咁嚇。
你要虛心落嚟。
呀，你鍾意食雞，你鍾意食豬肉咧？咁你唔能夠話嗱，同我拍拖，一定要食雞㗎啫，嚇我係淨係鍾意食雞嘅。
你養隻狗都唔得喎。
係咪呀？呢樣一九都唔可以咁喎，你話我帶隻狗返嚟咁嚇。
你都要尊重下佢，佢唔鍾意同你玩嘅，你嬲極佢嘅咬你㗎。
人俾狗更高，所以你同人來往嘅時候，你要更加謙卑俾你養狗更謙卑。
嚇，咁你有機會咧，揾到一個好嘅朋友搵到一個好嘅終身伴侶？
你對主耶穌嘅態度係點樣？
你係用一個養狗嘅心情去對待佢呀嘛。
你用一個對人嘅心情平輩咁樣對待佢，唔係？
就等於好似今日突然間嚇我唔知而家香港應該用咩例子啦。嚇彭定康，仲有港督請你去佢。
佢個嚇港督府嗰陣食飯咁。
由而家唔係啦，而家唔興講佢啦OK咁啊周南啦。嚇嚇新華社嚇，突然間請你去去新華社食飯咁。
你去到你唔會隨便港英話。
你去到你唔會嚇哎呀，miss德州㗎嘛，你唔會㗎你，你好，恭敬你，等佢講畀你聽，點解佢請你食飯嚇乜嘢嘅話題，你洗耳恭聽你嚟到主耶穌嘅面前。
你用咩嘅態度？
你點樣去認識佢？
耶穌基督係獨一無二嘅。
你唔能夠用你以前嗰啲嘅觀念，哎呀，我認為佢係黃大仙有求必應嘅，哎呀，我認為佢係觀世音菩薩救苦救難嘅，哎呀，我以為佢阿拉丁神燈要嘅時候擦一擦，佢出嚟就話有咩吩咐咧，我同你做咧咁。
耶穌，唔係你哋。
耶穌基督。
只有佢先至係神。
盛為人。
呢個好緊要。
呢個好緊要，我哋認識。
耶穌嘅時候。
我哋需要存一個謙卑嘅心。
好多時候我哋嚟到讀聖經。
特別我地到講耶穌，我唔係講傳福音。
我講基督徒之間談論我哋嘅煮嘅時候。
我哋有hidden agenda。
咩叫Hello Santa咧？
我哋有我哋自己想達到嘅目的嘅。
呀，最近嚇弟兄姊妹咧，唔係好順服？
我哋睇下耶穌基督點樣順服？
唔係唔啱。
但係。
你唔係攞耶穌嚟到做阿拉丁神燈㗎嘛？
你唔係攞佢嚟到serve you Don published啦馬。
係咪？
你唔係攞佢嚟到去滿足你想要達到嘅目的，啱啱調翻轉你嚟到主耶穌嘅面前，你要問主客，我點樣認識你？
你係點樣嘅主？
我認識你嘅時候，我應該用一個乜嘢嘅態度嚟到認識你。
嗱，我再講主耶穌唔係一個普通嘅人。
你唔可以用普通。
嘅觀念？
呀，佢就等於係噉樣啦，咁。
你唔可以咁樣對佢。
你咁樣對佢，就即係等於你對你嘅未來，太太話你知等於我以前客喺喺鄉下認識嗰個阿妹頭啫，咁。
一把刮落來以後，唔睬你啊。
我就係我，你要認識嘅係，我敢人尚且咁要求咁高呀嚇，何況我哋嘅主？
你嚟到煮嘅麵前認識佢嘅時候弟兄姊妹，我哋好小心。
我哋好小心。
系佢決定。
我哋點樣認識佢？
唔系，我哋決定。
我哋點樣去認識佢？
主耶穌。
嚟到呢個世界上？
神。
成為人。
呢件事咧？
諗，唔通嘅？
諗唔通？
你話神突然間出現喺人間呀，好多全英都係敢講英。
係嘛，中國嘅民間嘅宗教都有好多咁樣嘅全英。
腎突然間出現用人嘅樣咁出現，嚇出現然之后咧？哇，金光一閃咁阿，即刻唔見左咁。
呢個好容易明白。
但耶穌唔係咁樣嚟到呢個世界喎。
耶穌唔係突然間出現咁嚇，好似做場戲咁樣樣。
聖經記載。
佢。
出生喺馬槽。
你點樣能夠想象到創造天地萬物嘅上帝？
竟然成為一個。
手無寸鐵。
嚇。
換片都要馬利亞㗎喎。
唔識自己玩㗎喎，聖嬰唔會話，嘿呀，我瀨咗，咁我自己嚟咁。
耶穌唔係魔術師嚟㗎喎。
耶穌唔係一出世嘅時候就嚇。
乜嘢自己識咗佢又又BB開始有幾多人屋企，你湊個BB你就知道啦。
軟弱不堪。
馬丁路德樺漢啦。
創造天地萬物嘅上帝，喺呢個馬槽裏邊一個嬰孩嘅形象。
幾咁卑微？
幾咁軟弱？
你話魔鬼要殺佢幾容易呀。
嚇唔使搵人，我隻牛嚟撞一撞一撞，撞冧個馬槽碌落地，佢已經嚇腦沖血，咁已經可以去㗎啦。
上帝竟然肯冒咁大嘅險？
成為一個。
禁軟弱嘅嬰孩。
嚟到我哋中間，但系絲毫不減。
佢系。
上帝嘅兒子嘅身份。
我諗唔通㗎？
所以我話點解我哋要謙卑？
即係用我哋普通嘅觀念呀。
幾卡通嘅觀念？
幾想像力豐富嘅觀念，我哋冇辦法能夠諗得通。
耶穌基督係點樣神成為人度成為肉身。
唔系我哋去諗㗎。
呢個係一個事實。
擺喺我哋眼前。
好似你計數。
Groupon係乜嘢呀？
嚇。
一開頭，你計數第一樣嘢你要問嚇。
嚇我計數啦，咁有啲乜嘢係畀咗我嘅咧，咁嚇結論，咁整整整啲嘢出嚟，我好怕計嗰啲數㗎。
嗱，你唔由個結論開始，你唔由嗰個畀咗你嘅事實，開始你永遠計唔通條數？
因為我要問呢個given後邊係啲乜嘢嘅？
我要解釋耶穌點樣又係神又係人，你解釋唔到？
呢個唔係我哋人既有嘅觀念，唔係我哋熟識嘅事實。
呢個係一個破天荒。
從未發生過。
見到從來唔會再發生。
幾件事？
呢個係我哋嘅主。
耶穌基督。
雖然你話我哋嚟到認識佢呀。
呀。
Regent神學院喺溫哥華，一位神學教授呀。
啊Ji Packer。
喺佢寫認識神嗰本書啦，我唔知你哋要唔要睇呢本書呀？
有冇人睇過？
嚇knowing噶有人睇過，嚇記得佢最嚴點講呀。
喂，我記得嗰個封面呀，好靚㗎啫。
James Packer話。
佢話我而家要去寫關於認識神呀？
就好似喺英國嗰啲劇團一個小丑。
佢，佢話我而家要去辦hamlet。
如果你冇英國文學背景，可能你唔明佢講乜嘢？
Hamlet咧係莎士比亞嘅劇當中最難演嗰出。
Hamlet咧呢個哈姆雷特王子嘅丹麥嘅王子嚇嚇揸住個骷髏頭咁啊to be or not to be television咁嚇嚇，最即係最崇高嘅演劇。
嘅嘅主角嘅位置。
唔知唔知中國應該點講咧？係咪已經帝女花啦？嚇即係。
即係？
不自量力呀。
我哋話要去認識耶穌基督，實在不自量力。
我哋冇冇任何嘅工具，我哋冇任何嘅途徑，我哋亦都冇任何嘅先例可援。
嚟到幫助我哋去認識佢，所以成日出問題。
點解教會一路咁多異端？
嗰啲異端含量系用咗我哋既有嘅觀念，嚟到去認識耶穌基督。
咁呢個好自然好，正常㗎。
人同人之間好多誤會都系感產生㗎。
哎呀，我以為你扁下咀咁就好似我阿媽咁就鬧我呢？我驚啦，唔係我扁下嘴跟住我笑嘅咁。
嚇。
你要重新認識一個人。
你要重新認識。
耶穌基督。
你要放低好多嘅成見。
你嚟到煮嘅麵前，你要放低。
好多，你嘅問題。
你要開心。
嚟到認識佢，因為。
耶穌基督嘅身份呀，佢係一個點樣嘅主呀？
係我哋從來冇機會見過。
喺人類嘅歷史當中冇？
Perler。
唔好平衡嘅例子嘅。
冇另外一個好似佢咁樣樣冇？
新。
成為人。
獨特嘅，我哋話。
Munich。
惟獨耶穌誒，頭先我哋唱嗰首詩歌講。
只有佢係咁樣樣。
冇第二個。
你話我哋今日要嚟到認識佢嘅時候。
弟兄姊妹。
我哋要好小心。
我哋要好小心。
所以。
如果唔係。
煮自己。
嚟到話畀我哋聽咧。
即係我哋真係冇機會可以認識佢。
如果佢嚟到呢個世界上沉默哋走一趟呀。
咁你真係對佢好大誤會嘅？
以賽亞書53章會就咁講咯。
係嗎？
佢受鞭傷嚇佢，佢受責打我哋，以為佢被神擊打府代了，哪知他為我們的過犯受害。
呢個我們以為那支嗰個就係誤會咯。
係咩？
佢冇佳形美容，我哋冇冇冇嘢，任何羨慕佢呀，點知道佢原來就榮耀嘅上帝。
好多嘅誤會可以產生。
我哋需要小心。
認識？
耶穌基督。
以佢？
為我地認識。
嘅主呀？
你認識佢嘅時候，唔係從你自己。
做出發點。
嗱，呢個好好難。
呢個好難。
所以祖堂講呢啲，可能好過晚堂晚堂咧，你好攰？
祖堂希望你仲未瞓得上。
我講個故事。
或者你就會明白。
呢個都係一個古希臘。
哲學嘅故事。
又係柏拉圖先生講。
佢話咧，你試下想像有一班人？
從細開始咧。
就畀鎖鏈鎖住。
係一個。
山洞裡面。
山洞裡邊咧見唔到外邊嘅世界？
見唔到藍天白云？
見唔到太陽？
只有山洞裏邊，對住一座石壁。
喺呢班人嘅背後有一堆火。
呢堆火燒起上嚟嘅時候咧，就有光發出啦。
就將呢班人嘅影咧就投射喺呢個石壁上邊，明明嗰幅圖話。
呢班人俾鎖鏈鎖住。
所以咧？佢哋唔能夠令轉頭睇到堆火。
更加唔能夠行出呢個巖洞之外佢哋嘅一生。
佢哋又能夠認識嘅事物，佢哋能夠知道嘅嘢，就係呢個石壁上邊嘅黑影。
對佢嚟到講佢哋嘅生命就係一堆嘅。
影。
Qatar。
原本好有意思嘅，不過我唔係同你解柏拉圖，我同你解聖經嘅，所以我只係借呢個故事啫。
柏拉圖想繼續講落去，佢話，但系有1日。
其中有一個咁樣嘅人。
佢個鎖鏈竟然甩開咗？
於是佢企起身。
佢擰轉頭一睇，哎呀。
原來我哋一路以為真實嘅呢啲影，只不過係後邊嘅火堆嘅火光，將我哋嘅身體投射上去嘅影嚟㗎。
影嚟㗎咋，你哋唔係真實㗎？
不但止咁。
佢仲行出巖洞之外，哇，一行出去，外邊係豔陽天？
好好靚嘅太陽。
又話要光呀，你話要熱呀，你都要火算得乜嘢？
太陽先至係嗰個真正發光真正發熱嘅來源。
呢個人喺硬唔同之外？
讚嘆呢個世界嘅偉大。
亦都感慨，以前佢所認識。
嗰個嘅局限？
我唔同你講呢個故事呢個故事未結束㗎，仲有仲有下文㗎，或者遲兩日再講翻都未定。
我同你睇嘅係乜嘢咧就系。
你同埋我今日。
認識我哋嘅生命咧，都好似呢班人一樣。
對住一個石壁，睇住好多嘅黑影。
我哋對人嘅解釋。
對自己嘅了解。
係噉樣產生嘅。
耶穌基督咧？
就好似出到去巖洞外邊你所見到嘅天日。
嗰個先係真。
嗱，好困難。
對人對自己嘅了解。
唔係由我哋自己喺自己產生。
係由認識耶穌基督產生。
好困難。
對神嘅了解係咁樣？
對人嘅了解都系咁樣。
因為耶穌基督。
系神。
成為人。
但對神嘅了解咧，我哋容易啲解釋，所以。
兩三句說話，我哋可以講咗。
我哋一直拜菩薩。
我哋一定拜我哋心目中嘅神，我哋以為我哋嘅神高高在上嘅，所以頭先係咩話，我哋話我哋嘅詩歌要要穿過天花板先至去到佢果度呀。
唔係。
陳係無所不在㗎？
神喺我哋中間拿。
點解認識神咧？唔係憑我哋嘅想像，唔係憑我哋嘅傳統，唔係頻民間嘅宗教，唔係憑我哋嘅敬田。
係憑耶穌基督嘅啟示。
佢話畀我哋聽。
神係點樣嘅神？
神唔係嗰個高高在上嘅神神係嗰個嚟到我哋中間嘅神。
神唔係嗰個？
成日都嚇君臨天下咁話，攞啲榮光撐死你嗰種。
神係可以嚟到，謙卑成為一個人。
成為一個木匠，喇塞出嚟嘅。
呢啲冚唪同我哋，一定一直以嚟對神嗰個觀念好唔同嘅。
我哋嘅神唔係咁樣嘅。
所以我話畀你聽，如果你係生喺當日呀，有好多時候基督徒好恨呀。哎呀，如果我係彼得就好啦，如果我係安德烈就好啦，我可以見到耶穌，我一定拜佢未必。
可能呢個車？
咁我以為個耶穌唔係咁嘅波㗎？
嚇梁燕城弟兄，講都好呀。
哦，拿撒勒出嚟嘅，即係乜嘢？即系九龍城寨出嚟㗎，咁有咩好野？
冇乜嘢好嘢㗎咋，咁你睇唔起佢㗎嚇。
貧苦大眾咁住喺臨屋區，咁講嗰個係耶穌咁？
嚇你諗住個耶穌起碼都要喺個禮拜堂嚇嚇幾百人嘅聚會咁嚇咁，然後咧著住件牧師袍咁嚇。
即系你有個款，你對上帝有個款嘅。
呢個款係你自己定出嚟㗎？
呢個款唔係由耶穌基督果度去形式嘅。
但系好出奇嘅就係耶穌基督，唔單止係神呀嘛。
耶穌基督唔係單單神嚟到我哋中間仲係神，唔係佢係神成為人呀嘛。
所以。
人係乜嘢咧？
人係點樣嘅咧？
我哋點樣認識我哋自己咧？
都要透過耶穌基督。
嗱，我哋講講下咧，已經轉咗啲寫緊筆記咧，已經唔係第一點嚟㗎咯喎。
嚇。
我冇話俾你3點咁樣講嚇。
我哋開始講點樣認識耶穌基督，但係而家我哋已經講到咧，你認識耶穌基督嘅時候咧，你有個謙卑嘅心，你發覺你唔係單單認識耶穌基督㗎？
你透過認識耶穌基督咧，因為佢係神成為人啊。
所以你係認識神？
同時你又係認識緊人？
呢個好緊要。
今日你同埋我對自己嘅認識同埋了解呢，我哋有好多好多嘅理論，㗎。
你讀嚇大學嘅時候，你讀下社會科學，嚇。
啊，弗洛伊德有佛洛伊德嘅理論，嚇。
誒咩容格有容格嘅理論嚇嗱，另外咧，有咩客呀呀？Social psychology又呀，總之大堆嘅理論。
今日個社會話俾我聽人係點樣嘅人係永遠青春㗎，你睇啲廣告就知㗎啦。
客勝好緊要，㗎壓抑性慾咧就唔得掂㗎啦，咁。
呢啲，係咪我哋對自己真正嘅認識咧？有時潛移默化Le俾我哋會。
接受咗好多，我哋周圍嘅人話畀我哋聽。
神係點樣嘅神人係點樣嘅人，我哋忘記咗作為基督徒咧。
耶穌基督，係我哋唯一。
嘅標準嚟？
認識神嘅標準？
認識人。
嘅標準？
耶穌基督，我再講。
前無古人。
無奈姐。
佢係神。
成為人。
佢唔係神出現喺人間。
佢唔系人超凡入聖。
分唔分得到呀？
唔會太深㗎嘛。
嚇佢唔系神。
出現喺人間。
出現片時咁啊消失啦，咁。
佢係神成為人。
真真正正嘅上帝。
由真真正正嘅人。
真正嘅上帝，所以你要認識上帝媽只有喺耶穌基督上身上，你認識上帝。
你要認識人，乜嘢係真正嘅人呀？
因為我咪真正嘅人咯，咁唔系呀？
唔系我哋係殘缺不全嘅人嚟嘅。
我哋係被罪惡侵蝕嘅人嚟嘅。
我哋係軟弱嘅人嚟嘅。
如果你話人係100分咧？
我諗我哋大概都係五60分，可能有啲三40份添，有啲仲平啲嗰啲嘅十0分㗎啫。
嚇。
之後，耶穌機都係100%嘅人。
你唱聖誕歌咧？齊萊崇拜咧嚇，其中有一節咧，嗰個係係從信經裏邊出嚟㗎重估股價會嘅。
信仰裏邊寫出嚟，真神之真神。
真人之真人。
耶穌基督。
喺歷史上邊呀，佢嘅身份。
係好特別嘅。
特別喺邊度你要認識神？
你要喺耶穌基督身上去認識。
你要認識人，認識你自己。
你同樣要喺耶穌基督嘅身上去形成。
我舉個好簡單嘅例，好多人真係以為性係好緊要，今日喺香港客。
人慾橫流。
哎呀，你話冇性感，即係唔係人嚟㗎咯喎，咁。
耶穌基督係一個好好嘅例子。
佢冇結婚？
佢唔完整嗎？
唔係。
佢同人來往，好好自然嘅同佢個門徒來往13條大汗，出入加利利嚇唔係同性戀喎。
佢同一啲婦女來往嚇聖潔公開，就算妓女用頭髮擦佢隻腳又好，核突㗎喎，咁。
有啲法利賽人都唔抵得㗎，咁你比佢掂啦，佢㗎。
耶穌基督坦蕩蕩。
君子。
耶穌基督唔係一個追求，好似今日社會咁講嚇我又錫so fulfillment㗎。
人。
100%嘅人。
唔係今日呢個point奧graphic嘅culture，話畀我哋聽，一定要日日都要望住嗰啲感嘅肉，咁然後先至過到日子嘅。
今日我哋嘅人性係扭曲咗。
今日呢個社會俾我哋嗰個對人嘅觀念，對自我認識嘅觀念係扭曲咗，㗎係degrade咗，㗎係降咗格㗎。
唔係上帝創造我哋時候嗰個神嘅形像樣式嚟？
耶穌基督。
譬如立俾書點講佢本有。
神嘅形象？
佢嚟到呢個世界？
佢活出一個完整嘅人生，你要認識你自己咩？你要知道喺你嘅生命當中，乜嘢係緊要，乜嘢係次要嗎？
你要知道呢個世界話畀你聽嘅嘢係啱，定係錯嗎？
你只有一個標準。
耶穌基督。
所以你要認識佢就咁解。
認識佢咧，唔單止係認識一個第三者，唔係單單認識一個同你冇關係嘅哦，佢係耶穌基督，我係我㗎，唔係你認識佢嘅時候，你認識神，你認識神嘅時候，你同時因為認識耶穌基督，你認識你自己。
嗱，呢個喺神學上邊好重要㗎。
約翰加爾文同我哋講緊，hmm，man。
認識神認識人分唔開。
是，但一樣拆開咗嘅時候咧異端出現。
求主，幫助我地。
你哋訂咗一個好高嘅題目呀。
認識基督。
嚇唔系話，哎呀，我哋想象下客呀，耶穌個樣係點樣嘅咧？咁呀。
唔係呢樣？
你認識嘅係一個。
或是。
時代歷史嘅真理。
係上帝，喺人類嘅歷史當中只有一次。
係咁樣發生？
就係神。
成為人。
你要認識呢一個真理呢個道成肉身嘅真理。
唔簡單，一啲都唔簡單。
要盡我哋一切嘅力量，嚟到去認識。
唔係攤喺度好舒服，咁聽啲soft music㗎嘛，嚇嚇咁啊自己輕飄飄，咁又話誒，好屬靈啦，咁唔係。
有人話，即係耶穌基督嘅身份呀，神成為人呢個事實呀。
將我哋能夠諗到嘅嘢都爆炸開嚟。
你個mind。
可以X Pro。
諗唔通，但係呢個係一個事實擺喺我哋嘅眼前，耶穌基督的而且確。
出現喺人類嘅歷史上面。
你話你要去認識佢？
你開始明白呢，一個嘅。
工作。
唔容易嘅。
誒，當聽test。
嚇。
一個係係你要你要好認真嚟到去認識佢。
佢嘅出現已經唔簡單。
耶穌基督。
佢唔係一個人追求成聖嚇，追求到一個地步，嚇神嘅靈充滿佢，哇，咁佢就好屬靈啦，咁。
神成為人。
哦，你話神嚟到嚇演場戲咁嚇，唔係呢啲係唔係異端嚟？
神。
成為人。
咩離㗎你開始問得好啦。嗱，你識得問咩嚟嘅咧？你知道你自己唔識啦。
你唔係話，哎呀，我識我知，其實即係咁啫，咁五一其實即係咁咧，你已經將佢唔知luge到嚇佢變簡化都唔知一個咩嘅程度。
正經好尊重呢一個嘅事實。
整本嘅新約聖經，環繞住耶穌基督。
神。
成為人。
呢，一件事。
解釋畀我哋聽。
上帝預備呢件事呀？
預備咗幾耐呀，成個舊約歷史咁耐。
喺舊約裏邊。
擺低好多嘅線索，好似你睇偵探小櫻咁嘅樣。
好睇嘅時候係有好多線索，你要記得嘅。
呢個線索係幫助我哋去認識耶穌基督。
耶穌基督。
係讓我哋？
明白。
上帝。
又讓我哋明白。
自己。
因為佢係神。
成為人。
啊，唔單止係咁嘅樣。
正經話畀我哋聽。
耶穌。
係神嘅兒子。
嚟到？
呢個世界上成為人。
活咗30多年。
受死。
復活。
升天。
升天。
佢係帶住人。
嘅身體？
人嘅身份升天㗎喎。
喺歷史上邊？
你會睇見。
耶穌未曾降生之前。
三為一體嘅上帝。
聖子。
未曾成為人。
係咪吖？
未曾成為人。
但係耶穌基督升天之後咧？
三為一體嘅上帝。
星子咧？
現在就係神。
又係人啊。
嗱，呢一個奧秘係諗極都諗唔通？
諗極都諗唔通？
但係呢度有一個好重要嘅真理，你同埋我需要把握。
喺新約嘅時代頭，先我哋講好多希臘嘅故事，講柏拉圖講哲學。
新約嘅時代咧？
當時嘅人呀？
佢哋點樣睇人生嘅？
點樣睇呢個世界？
有時同我哋今日咧，教會都幾相似㗎喎。
佢哋睇呢個世界咧，係腐敗嘅。
喺呢個人生咧，係不幸嚟嘅。
睇呢個肉體咧，係一個監牢嚟嘅。
靈魂係最緊要嘅靈魂，係不死嘅命運係不滅嘅，請你留心呀，你已經姊妹。
聖經從來冇講靈魂不死，正經講身體復活㗎。
呢兩件事好唔同嘅，又係爭少少㗎咋？
嚇。
當時嘅人，佢哋認為人世間嘅嘢咧，唔永恆㗎？
係短暫嘅，所以冇價值嘅。
嚇你你，你點樣捱過呢幾10年，然後就永恆嘅天家嗰個係最重，依個唔係淨係基督徒講㗎。
柏拉圖都咁講㗎？
希臘嘅哲學家都咁講。
但係新約聖經點樣嚟到宣佈耶穌基督嘅福音？
新約聖經話神。
成為人。
唔係淨係成為人添呀到。
成為肉身呀，中文呢個翻譯咧，我哋今日聽起上嚟，冇乜特別。
但係當時誒，一個炸彈嚟。
肉身。
係腐敗。
身體係污穢㗎。
肉身係一個監牢嚟㗎？
人超凡入圣嘅人，嚇嗰啲有有度行嘅人，嚇嗰啲肯屬靈操練嘅人嗰啲，陷冷咧個身體咧，都系都系唔緊要嘅。
苦修㗎嚇，所以咧嗰啲可以辟穀㗎，即係唔識咪嘅，嚇嗰啲咧，唔需要咧，嚇坐咗上去個塔頂嗰時咧，40日都唔使落嚟嘅。
身體。
係佢哋興戰嘅？
但係聖經宣布。
上帝嚟到。
成為肉身。
而且上帝成為人，耶穌基督呢個肉身呢個身體。
耶穌基督呢，一個人嘅身份。
喺佢復活升天之後咧？
係永恆上帝星子。
呢個神人二性呀，我而家講嗰啲呢啲好好好深奧嘅嘅嘅字眼，你聽清楚啲呀。
永遠聖子都係神同人，一齊㗎啦。
即係玩咧，耶穌嗰30幾年咧？
個根源喺邊度個根源就係永恆先緊要㗎。
呢一生？
呢個軀殼？
嚇我喺呢一個人世間所做嘅事。
慢慢會蒸發嘅，邊個講你自己講上帝冇咁講聖經冇咁講。
正經講神成為人神嚟到人間，神喺人類嘅歷史上，邊做咗30幾年人。
然後佢冇揼低呢個人嘅身份，你留心聽清楚。
佢冇揼低呢個身份？
翻翻上去，天上做神。
呢個唔係道成肉身嘅真理。
道成肉身嘅真理話畀我哋聽，上帝冇睇呢個人世間係安裝嘅。
上帝冇睇，呢個世界係。
凡塵嚇係唔好沾染世俗尚蒂利到人間，上帝成為人。
呀。
甚至希伯來書講畀我哋聽嚇佢凡事受過試探。
壽司貪，好似你同我一樣。
上帝進入我哋嘅歷史裏邊。
直接間接即破魔鬼撒旦嘅芳華。
魔鬼撒旦引誘我哋唔緊要㗎。
你壞一陣間，你pair一輪你嘅生命嚇腐爛少少。
呢啲係。
住過眼雲煙嚟㗎啫嘛。
傻啦頸致梅錯啦。
你嘅今日。
你嘅1分1秒喺永恆裏面。
原諒我用多個英文字近啲㗎。
你明個意思嗎？
重要㗎。
有意義嘅耶穌基督嘅一生唔系，在佢升天嘅時候就抌低嚇以後咧嗰個環嗰個耶穌還耶穌基督還基督。
呢個係自由神學嘅講法。
夜蘇基督分唔開嘅神嘅兒子嚟到呢個世界上成為人30幾年喺地上所活嘅係成為佢作為聖子嘅身份嘅一部分，清楚話畀我哋聽喺永恆當中。
我哋呢幾10年。
重要㗎。
重要㗎，你唔好咁輕易放棄。
你唔好咁輕易將佢雙手奉送俾魔鬼。
你唔好中咗魔鬼嘅詭計，話俾你聽婢一陣冇所謂，㗎。
喺永恆裏面兩年算得乜野啊？
算好多㗎啦。
你同我分分鐘活嘅日子俾耶穌double㗎。
冇人諗住33歲死㗎？
因為我六六說都差唔多啦，咁嚇五子希望787老80啦，咁。
雙倍。
嘅時間？
你小心去過你嘅一生。
唔好中咗魔鬼嘅詭計。
魔鬼，呃，我哋。
話俾我哋聽呢，一生唔緊要。
呢個世界過眼雲煙係嘛？
只是，而非㗎喎。
嚇又call少少聖經誒，但係咧，又又扭曲咗聖經，嚟到講畀我哋聽。
呢個係上帝所創造嘅世界，呢個生命係由上帝俾我哋嘅上帝要我哋喺呢個人生當中榮耀佢為佢而活，我哋唔會嗰1分1秒。
係上帝嘅恩典嚟㗎？
唔系，我哋可以隨便。
去打發嘅？
基督徒唔應該有消遣呢兩個字㗎喎。
又唔應該點樣打發時間？
誒，好似我好多時間咁，你點樣算好感？
呢個係魔鬼。
嘅引誘嚟。
芒果入畀你聽，冇所謂嘅？
嚇一兩年，就算10年八載唔緊要嘅。
嚇，第一個好容易呃你嘅地方就係我臨死顯信耶穌果種。
臨時先信耶穌果隻呢？呃到你絕嘅嚇。
即系信耶穌只係將來嘅啫，死咗之後嘅啫，今生完全irrelevant㗎。
完全同你冇關係，咁樣雖然都搞成咁，㗎咩？
耶穌俾我哋嘅永生，係從今日開始㗎嘛。
佢可以搶咗你嘅今生，佢話你你臨死嗰一刻，信就得㗎喇。
你都唔知你臨死嗰刻有無得信㗎喎？
誒，你坐屯門公路嘅車入嚟？
你好明白。
屯門公路要車禍咧？冇話等等先，我想信耶穌咁。
嚇。
求主，幫助我地。
耶穌基督嘅身份。
係一個鎖匙logo。
認識上帝。
認識我哋自己。
耶穌基督神成為人呢個事件，我哋有好多地方要要去學習，但系最清楚嘅樣，我哋開始嚟到睇。
我哋嘅生活，我哋嘅生命。
活著。
就是基督呢個活著呀，每1分每1秒。
重要嘅。
重要嘅。
好多時候，我發覺弟兄姊妹。
讓撒旦。
牽住我哋嘅鼻哥走。
重灌耳好屬靈嘅口號。
有時聽心酸。
主耶穌嘅一生重要。
喺永恆。
嘅神聖嘅三為一體裏邊。
佢冇？
放低到佢嘅人性。
佢冇滅潔？
到佢嘅human life。
佢冇放下。
佢成為人嘅呢段歷史。
好清楚畀我哋睇見。
你同埋我嘅一生。
喺上帝嘅永恆裏邊。
有一直位置。
唔好亂咁嚟。
唔好亂咁嚟。
有好多時候我哋畀魔鬼呃。
今生冇乜所謂。
最緊要係永恆嘅啫，我得咗舊喇，咁嚇。
偶然劈兩下，嚇將來睇返轉頭嚇永恆。同兩年比較，呢兩年即係少過乜嘢啦。
你話㗎咋？
聖經唔係咁講。
愛惜光陰現今嘅世代邪惡？
下邊嗰句點講呀？
又唔會㗎？
不要作糊塗人。
要明白主嘅旨意如何？
唔好做糊塗人。
一個糊塗人就係畀魔鬼可以咁樣拉住個鼻哥行。
以為自己識聖經？
其實畀佢，呃咗你。
洪，耶穌基督。
道成人生。
嘅呢一個真理嚟到睇。
我哋嘅一生。
喺神嘅手中。
薰了。
必爭。
擺喺神嘅手中，為佢而活，俾佢容係佢嘅唔係我嘅。
冇話否，一陣無所謂。
小心。
但係更加重要嘅。
你留意。
耶穌基督。
神。
成為人。
佢嚟到做一個人。
佢嘅生命。
活出嚟？
唔係為佢自己而活㗎？
耶穌幾多個生命。
嚟到人間。
佢活呢30幾年咧？
佢唔係一個佢自己喺嗰樹生活咁簡單。
距離到位，我哋而活。
好特別㗎，呢個係。
福音裏邊，一個最。
心嘅。
一個真理，我哋我哋好少。
好少會有真系完全嘅掌握，因為又係從來冇咁樣嘅先例嘅，所以。
講極都唔明嘅。
佢係佢，我係我最多，佢幫我係嘛，我哋成日都咁諗㗎。
佢叻嚇佢威佢全能，佢幫我。
嚇。
唔系喎。
正經講畀我哋聽，就係我哋再基督裡吖嘛，你讀保羅嘅書信，成日都呢4個字好清楚㗎在基督裡英文星港increase。
唔係講基督幫你呀，係講你喺佢裡面。
誒，你話係咁講下嘅啫，咁唔係咁講下㗎對唔住？
嚇。
唔系唔系求其咁講呀，如果你咁讀聖經係慘到即係。
即係即係你唔讀好過讀，因為你你唔讀，你要知道自己唔識你讀咗以為係咁講下，你以為自己識其實乜嘢都唔識？
再基督裡意思即係話係基督嘅生命。
包住我哋嘅生命。
在佢裏邊呀嘛。
係基督嘅生命承托，我哋嘅生命。
係基督嘅生命。
將我哋嘅生命帶到父神嗰處去。
我舉個好簡單嘅例，或者希望你會明白時間唔容許我哋太長。
祈禱。
祈禱係乜嘢？
祈禱係我喺上帝嘅面前，兩地兩度得為止嗎？
錯啦。
耶穌講得好好呀，你哋未曾祈求以先。
電話。
即輩嘅系嘛。
嚇不過客氣啫，咁謙虛啫，係咪呀？即係你揹埋啦。咁啊。
你們未祈求以先你們嘅天賦已經知道。
你哋所需要嘅。
唔使兩㗎？
唔好似外邦人祈禱咁，以為話多了必蒙垂聽呀，呢句真係我哋聽極都硬係學唔到㗎。
嚇，所以我哋祈禱好detail㗎。
嚇上帝下佢燒到103度半咁。
嚇好具體。
但係上帝唔係唔知佢發燒幾多度㗎，如果上帝有個call機call你佢，而家先會退咗少少啦，102度七啦，咁嚇想你知道多過你嘅。
祈禱係乜嘢？
你唔好忘記耶穌基督。
今日。
佢喺天父。
嘅右邊？
係我哋祈求。
呢個祈禱，其實係。
放喺耶穌基督嘅祈禱裏面。
係佢嘅祈禱，包住你嘅祈禱。
所以你祈求你可以放膽祈求你喺我企得唔及神嘅心意，咁咪需唔會㗎？
耶穌基督嘅祈禱將你嘅祈禱包住你嗰啲唔合神心意嗰啲，祈禱包住咗㗎啦。
嚇即係到到神嘅面前嘅時候，耶穌基督為我地祈禱，嗰個係真嘅祈禱。
嗰個係太陽。
你同埋我祈禱咧。其實就啲細蚊仔牙牙學語嗰種嘅祈禱聖靈用佢應不盡嘅歎息喺我哋裏邊喂我哋祈求嚇。
我哋係畀上帝嘅兒子耶穌基督大祭司嘅禱告。
承托住我哋嘅祈禱。
賭神嘅面前，你可以好放心。
我哋嘅敬拜都係一樣。
我哋要敬拜，唔係我哋做場show俾上帝睇。
我哋做場戲俾上帝睇，我哋事奉好努力俾上帝睇，唔係我哋嘅敬拜係乜嘢，我哋嘅敬拜就係好似。
坐的士，一樣。
坐的士。
耶穌基督。
接我哋。
到父神嘅施恩寶座前。
有啲人坐的士坐得好傻㗎？
坐的士就要玩住自己啲行李呀，掹住曬咁仲要喺即使邊一路行果度行個幫手咁。
唔係你坐喺度。
耶穌基督。
佢嘅生命。
耶穌基督，佢成為人，佢為我地而活，為我地而死位，我哋復活，為我哋升天個意思係乜嘢？
佢。
再住我哋。
佢孭起我地。
將我地完完全全帶到父神嗰度。
道成人生。
佢嚟到我哋中間。
佢能夠好似嚟接我地一樣，我好鍾意呢個呢個嘅比喻。
嚇。
你叫今朝叫我揸車嚟學福堂，哇，搵到我冷汗都標埋客點入嚟㗎，咁呀，如果我早D睇到個地圖，就可能容易啲。
唔係阿李先生呀，我揸車嚟接你，咁咁我好安樂呀。
我唔使搵啦。
我又唔需要琴晚瞓唔著覺啦，我唔係怪呀，何紫翹弟兄冇，冇，冇啦，佢琴日搵得我好辛苦，佢都瞓唔著覺。
我只係做一個比喻，話畀你聽。
耶穌基督。
鎮成為人。
佢嚟接我哋？
佢唔係單單幫我哋。
佢更加唔係單單做一個榜樣，俾你跟住佢去。
你行你爬山，你試過跟嗰啲爬山好叻嗰啲人去爬山未呀？
你跟過，你知錯。
嚇佢話，嗱，開始嘅時候話畀你聽。
安，你嘅步伐行嚇唔好走，梗係咁教你㗎，我唔知你試過未呀？
嚇慢慢行，咁你真係以為真係慢慢行，以為佢慢慢行好快。
一陣間就行到好遠㗎喇，咁你跟佢啦，咁嚇佢好叻，㗎，佢係佢好叻，佢唔等於你叻啦。
係咪？
佢叻啫嘛，佢一路行上去，氣都唔喘，嚇讀讀到嗰代水，從來都唔使飲嘅，你已經三罐汽水呀，成個肚都大哂啦，咁就去熙蕾氣喘咁跟住行上去。
佢叻同你冇關係嘅。
佢幫你啦，咁嚇。
鼓勵你喺側邊咁嚇。
你都好辛苦㗎。
你都唔掂㗎。
最好係點樣樣咧？
咩嚟？
耶穌基督神成為人嚟到我哋中間。
距離距離咩我地？
佢係我哋嘅大祭司。
佢嚟到我哋中間，佢將我哋帶到父神嘅面前，唔係睇我哋係點樣樣㗎？
佢嘅生命。
包住我哋嘅生命。
佢嘅一生。
包住我哋嘅生。
交付講得好呀，早期教會嗰啲嘅長者。
佢話。
耶穌，嚟到呢個世界上。
佢娶咗我哋嘅生命。
Zoom咗我哋嘅生命啦，用一個好古老嘅英文咁講法。
佢又醫治咗我哋嘅生命。
佢拎起我哋嘅生命，佢自己活出嚟，喺佢活出我哋嘅生命嘅時候，佢醫治好我哋。
唔單止醫治我地，佢將我哋帶到父神嘅施恩寶座前面。
佢嚟到成為人？
唔單止話畀我哋聽上帝係點樣樣，我哋係點樣樣？
佢嚟到我哋中間成為人，唔單止話畀我哋聽，我哋嘅一生係重要嘅。
小心過我哋嘅每一刻。
佢嚟到我哋中間。
佢將我哋接到。
富神嘅前面？
唔係你同埋我喺果時掙扎。
唔係你同埋我喺嗰樹嚇，一定要點樣迫自己。
我哋喺佢裡面。
佢就將我哋完完全全嘅。
帶到父神嗰處。
留心呢個接咧。
唔可以用曬坐的士嘅比喻。
因為坐的士，你喺個的士後座你做乜野都冇人理你？
但係呢個的士係恩典呀。
羅馬書第5章話恩典係作王㗎。
所以你坐入呢個的士裏邊啲坐喺耶穌基督裏邊，你再基督裡咧，你嘅生命會改變㗎？
你一定要改變嘅。
月神嘅恩典，因為你喺佢裡邊咧，佢會改變你嘅生命，㗎？
嗱，呢個係我哋跟住嗰兩堂咧，我哋要睇落去。
大約我哋開始嘅時候記得呀，我希望今日我講嘅唔會太過深。
以前你莫名其妙，你可能好陌生，你未曾咁樣聽過，或者你唔系咁樣平時去認識耶穌基督，但係我希望你明白。
耶穌，基督神成為人。
佢嘅身份係獨特嘅。
唔系，我哋可以隨便攞啲觀念借過嚟㗎嘛，即係等於乜嘢嘅啫。
你要重新開始去學習。
謙卑。
耶穌基督。
神成為人。
唔單止係我哋認識神。
嗰個唯一嘅道路。
亦都係我哋認識自己。
唯一嘅標準。
耶穌基督係神。
成為人。
佢畀我哋見到。
呢一生？
幾10年啫。
對佢嚟講，講30幾年啫，好短嘅。
有幾多人已經過咗18歲？
我唔使你舉手啦。
如果你塞卅3歲，你已經過咗一半㗎啦。
好快㗎咋？
但系咁短嘅生命。
咁咁好似。
好似唔緊要嘅時間。
緊要。
唔緊要？
神。
成為人。
系俾我哋見到。
喺耶穌基督裡面。
喺佢裏邊？
你同埋我嘅生命。
最有板啦。
喺佢裏邊？
所以活著。
就是。
基督呀。
唔係活著為基督呀。
活著為基督咧就係。
基督嘅的士度行緊，你就揸㗎單車旁邊係咁死帶。
活著追追追基督嚇follow Christ嚇為佢而活蛆老氣強氣喘。
活著為基督，呢個我哋另外會再講，活著是基督。
