這幾天的早上,我希望和大家一起來認真一些思想一下。。
你認識耶穌基督,你說我活著就是耶穌基督,你那個認識要很準確。。
你不可以隨便說是差不多先生,總之就是基督。。
你為祂而活,當然很重要,當然你應該為祂而活。。
但是聖經再和我們說的是,活著就是祂。。
這個是和這個為是兩件不同的事情。。
我選擇和大家來思想我們祖堂的題目,認識基督。。
我選擇用的方式就是和你看一看耶穌基督的四個不同的事件。。
今天我們要看的是祂的造成人生。。
明天我們要看的是祂的受死釘十字架。。
第三天我們要看的是祂的復活。。
第四天我們要看的是祂的再來審判。。
剛才主席和我們已經讀過《菲律比書》第二章,我想再和你讀《約翰福音》第一章。。
我們不會讀太多,但是我希望這個經文是你可以作為參考。。
《約翰福音》第一章,第一節開始。。
這說法正經說,太初有道,道與神同在,道就是神。。
這道太初與神同在,萬物是借著它做的,凡被做的,沒有一樣,不是借著它做的。。
生命在它裡頭,這生命就是人的光。。
一開始已經不簡單了。。
雖然很多時候我們發覺一個人去報道會,決志順轉,我們會送本《約翰福音》給他。。
《約翰福音》一開始已經很深,道是什麼呢?。
我們中國人都說道,道家思想,道可道,非常道。。
為什麼呢?我們可能已經解錯了。非常道不是非常之道,不是普通的道。。
聖經所說的道是不是等於我們中國道家老子道德經所說的道呢?當然不是。。
新洋聖經所說的道這個字,大家都會認識的Logos。。
如果你聽過福音船,福音船Logos可惜已經沈了。現在走來走去的那個叫Doulos,那個中部號。。
Logos這個字在當時的文化背景裡面是一個很重要的字眼。為什麼呢?我解釋給你聽。。
古希臘他們的思想,柏拉圖這個哲學家,在討論宇宙的來源的時候,他寫了很多對話錄。。
可能你都會聽過柏拉圖的Dialogs,Platos的Dialogs。。
在其中一篇的對話錄裡面叫Timaeus。。
它裡面就提到這個宇宙是怎麼來的呢?可以算數算出來的。。
有條公式可以算出來的。。
這個公式裡面最重要的那個常數,那個不變的數,Constant就是Logos。。
Logos是希臘人認為宇宙創造的那個鎖匙。。
所以Logos在約翰福音出現的時候,你留意到他說,他太倉就在那裡。。
他與神在一起,這個道與神同在不得已,萬物借著他做的。。
凡被做的都是透過Logos做出來的。。
Logos裡面有生命,約翰福音再進一步用這個觀念來介紹主耶穌基督,他說道就是神。。
然後去到第十四節,再提到這個道的時候,約翰就說道現在成為了肉身。。
道成為了肉身,成為了人身。。
住在我們中間,匆匆滿滿有恩典,有真理。。
我們也見過他的榮光,正是附讀生子的榮光。。
約翰福音介紹耶穌,與其他三卷的福音書介紹耶穌很不同。。
記不記得馬太福音如何介紹耶穌?。
阿伯拉罕的後裔,大衛的子孫,耶穌基督的加普,十四代十四代十四代,哪有這麼對的?。
真的沒有這麼對的,是特意作出來的。。
你說聖經不是亂作的,不是亂作的。。
因為如果你熟悉猶太人的背景,他們的寫作習慣,十四這個數目字很有意思的。。
猶太人是用他們的字母來計數的。。
所以A等於一,B等於二,C等於三,一邊數上A,B,C,D一邊計數,你可以計下去。。
大衛這個字,David這個字,你把他的字母拆開加起來,總數是十四。。
周聯華牧師在他的《基督論》那本書裡面解釋過這件事。。
所以馬太福音介紹耶穌的身份是如何介紹的呢?。
是說他是大衛的子孫,追上可以追到阿伯拉罕的應許,用舊約聖經來介紹耶穌的身份。。
馬可福音如何介紹耶穌?。
你們不背福音書的第一章第一節的?。
神的兒子,耶穌基督的福音的起頭。。
馬可福音的開頭就是說他是神的兒子,你是基督,是永生神的兒子。。
為什麼用彼得這個蓋薩尼亞菲律比的應訊來開頭,你知不知道?。
因為馬可福音和彼得很有關係,是試圖彼得口授馬可不祿的福音書。。
所以彼得想一想如何開場白好呢?。
用我那次承認耶穌基督的說法來開頭,神的兒子,耶穌基督福音的起頭。。
馬可福音如何介紹耶穌基督?。
不用你眼睜睜看著我,打開一本聖經看看。。
你告訴我馬可福音如何介紹耶穌?。
我們背很多三章十六節,我們總是不背這一章一節。。
馬可福音如何介紹耶穌?。
有人可以告訴我嗎?。
提奧菲羅大人。。
這跟耶穌沒有關係,它是耶穌的信徒。。
為什麼提奧菲羅的希臘名字?。
有人知道嗎?。
提奧菲羅這個譯音就是上帝的意思。。
是哲學。。
這是希臘文的神的詞。。
菲羅這個詞呢?。
菲羅這個詞呢?。
愛的意思。。
神所愛的,或者說愛上帝的,兩個意思都可以。。
這個詞很漂亮,所以你兒子改名叫提奧菲羅,不過不要叫大人。。
神所愛的,或者愛上神的人。。
我現在介紹耶穌基督給你,所以馬可福音是從一個信徒的角度來看耶穌基督。。
約翰呢?約翰一開始就很學術性,太初有道,好像柏拉圖開始講學那樣。。
一開始就搭個哲學名詞出來。。
Logos,聽的人馬上就要醒定一點。。
昨晚不夠睡都好,凍到都好,現在都要坐直一點。。
約翰福音介紹耶穌是從一個很特別的角度來介紹的。。
他告訴我們,耶穌不是一個普通的人,。
他不是一個聖人,他不是一個偉大的屬靈的超人。。
耶穌不是一個人這麼簡單,耶穌是道,耶穌是神,耶穌是神來到成為人。。
這件事情在人類的歷史上從未曾發生過,也以後再沒有發生過。。
所以有個困難,困難是什麼呢?就是你和我今天要去認識耶穌的時候,。
我們很容易會借了一些我們熟悉的觀念來看耶穌。。
譬如我們唱很多英文流行的福音文歌,我們就借了一些老友的字眼,情人的字眼來唱耶穌。。
耶穌就好像成為了我們的老友,成為了我們的情人那樣。。
我們總是要借一些熟悉的觀念來解釋一些我們不熟悉的事物,這是我們認識的開始。。
你教一個小朋友認,太陽像什麼,你馬上會用一個熟悉的方法來介紹他認識太陽的形狀。。
太陽像個橙,兩樣東西其實完全不關係的。。
撕開太陽裡面有沒有得吃的呢?問錯了問題。。
耶穌基督獨一無二的,在人類的歷史上,只有祂是神成為人。。
你和我今天不能夠避免用很多我們熟悉的觀念來認識祂,但是我們要很小心。。
以前去中國傳道的宣教士,他們進入內地四川等地的時候,他們傳耶穌的福音,他們很小心。。
他們說我們不想中國人只是脫下神主牌,脫下菩薩,脫下玉皇大帝,就換個耶穌像上去。你明白他的意思嗎?。
天主教會是這樣做的,天主教會是很成功的。。
去到每一個民族當中傳福音的時候,第一樣東西你找出那個民族信什麼神,有什麼聖人。。
如果他來香港,想想王大先等於誰呢?王大先等於摩西。。
於是聖王大先摩西。你讀愛爾蘭的歷史,你發現愛爾蘭很多聖人,很多這些傳說,全部基督教化了。。
於是出現了一個叫Celtic Christianity。。
聖經和我們沒錯,用一些我們已經明白的方法去介紹耶穌。。
不過很可惜,今天我們對於聖經用的方法都不是很瞭解的。。
因為聖經用的方法是用舊約的方法,是用猶太人所熟悉的觀念來介紹耶穌。。
剛才我們說的馬太夫音就是這樣說的,大衛的子孫,阿伯拉罕的後裔,耶穌基督的家僕。。
可憐我們外邦人的基督徒,我們大衛又不是很熟悉,阿伯拉罕又不是很熟悉。。
連唯一認識耶穌基督的途徑都斷了。。
只能用我們的王大先,觀世音,肚痛就求祂,那類阿拉丁神燈,全部都出來了。。
認識耶穌基督,我們要很小心。。
若翰用希臘哲學的觀念去介紹耶穌,他想要講的真理是什麼?。
耶穌基督是獨一無二,整個宇宙裡面只有一個Logos。。
因為這個是宇宙那個結構的鎖匙,沒有第二條了。。
耶穌基督的身份都是這麼特別的,你要認識祂,你要謙卑。。
謙卑的意思是什麼呢?就是不能夠按你的喜好,你喜歡祂是怎樣就怎樣。。
有些人拍拖很霸道的,列出他擇偶條件。。
我已經奉獻自己給上帝了,我會全時間侍奉。。
所以我選擇一個老婆,懂得彈琴,懂得查經,懂得帶小組。。
我不有空講道,或者病了她就懂得上去和我頂著當。。
你選擇一個女傳道,你不是選擇一個太太。。
你請女傳道可以這樣請法,但是你找太太不行這樣做。。
你找太太怎麼找法?。
我很想認識一下你,我可不可以請你吃一頓飯。。
吃飯的時候,你可不可以告訴我你的家庭背景。。
你要虛心下來,你喜歡吃雞,你喜歡吃豬肉呢?。
你不能夠說,跟我拍拖一定要吃雞。。
我是只喜歡吃雞的。。
你養一隻狗也不行。。
你養一隻狗也不可以這樣,你說我帶一隻狗回來。。
你也要尊重一下它,它不喜歡跟你玩的時候生氣,它會咬你的。。
人比狗更高,所以你和人來往的時候,你要更加謙卑,比你養狗更謙卑。。
你有機會找到一個好的朋友,找到一個好的終身伴侶。。
你對主耶穌的態度是怎樣的?。
你是用一個養狗的心情去對待它嗎?。
你用一個對人的心情,平備地對待它嗎?不是。。
就等於今天突然間,我不知道現在香港應該用什麼例子。。
彭定康,港督請你去他港督府那裡吃飯。。
你說現在不是了,現在不流行說他了。。
周南,新華社,突然間請你去新華社吃飯。。
你去到你不會隨便說話,你去到你不會,Hi, I'm Mr.周。。
你不會的,你很恭敬,你等它告訴你,為什麼它請你吃飯。。
什麼話題,你洗耳恭聽。。
你來到主耶穌的面前,你用什麼態度?你怎樣去認識它?。
耶穌基督是獨一無二的。。
你不能夠用你以前的觀念,我認為它是王大先有求必應的。。
我認為它是觀世音菩薩夠苦夠爛的。。
我認為它是阿拉丁神登要的時候,拆一拆它出來就說,有什麼吩咐呢?我給你做。。
耶穌不是這些。耶穌基督,只有它才是神成為人。。
這個很重要,我們認識耶穌的時候,我們需要傳一個謙卑的心。。
很多時候我們來讀聖經,特別我們來說耶穌,我不是說傳福音。。
我說基督徒之間談論我們的主的時候,我們有hidden agenda。。
什麼是hidden agenda?我們有我們自己想達到的目的。。
最近弟兄姊妹不是很信奉,我們看看耶穌基督怎麼信奉。。
不是不對,但是你不是拿耶穌來做阿拉丁神登的。。
你不是拿它來serve your own purpose。。
你不是拿它來滿足你想要達到的目的,剛好反過來。。
你來到主耶穌的面前,你要問主,我怎麼認識你?。
你是什麼樣的主?我認識你的時候,我應該用什麼樣的態度來認識你?。
我再說,主耶穌不是一個普通的人,你不可以用普通的觀念,他就等於是這樣。。
你不可以這樣對他,你這樣對他就等於你對你的未來太太說,你等於我以前在鄉下認識的那個妹頭姐。。
一把刮下來,以後不理你。。
我就是我,你要認識的是我。人尚且要求這麼高,何妨我們的主?。
你來到主的面前認識他的時候,弟兄姊妹我們要很小心,我們要很小心。。
是他決定我們怎麼認識他,不是我們決定我們怎麼認識他。。
主耶穌來到這個世界上,神成為人。這件事是想不通的。。
你說神突然間出現在人間,很多傳說都是這樣說。中國民間的宗教都有很多這樣的傳說。。
神突然間出現,用人的樣子出現,出現完之後金光一閃,馬上不見了。。
這個很容易明白。但是耶穌不是這樣來到這個世界。耶穌不是突然間出現,好像做一場戲一樣。。
聖經記載他出生在馬曹。你怎麼能夠想象到創造天地萬物的上帝竟然成為一個手無穿鐵。。
換片也要馬尼亞的。不懂自己換的,聖經不會說,我賴了,那我自己來。。
耶穌不是魔術師來的。耶穌不是一出生的時候就什麼自己懂得做。。
他由寶寶開始,有多少人家裡你照顧著寶寶你就知道。。
軟弱不堪。馬丁努德說,看啊,創造天地萬物的上帝在這個馬曹裡面,一個鷹孩的形象,多麼卑微,多麼軟弱。。
你說魔鬼要殺他多容易?不用找人,找牛來撞一撞,撞一撞,摔到馬曹,摔到地上,腦充血,已經可以去了。。
上帝竟然肯冒這麼大的險,成為一個這麼軟弱的鷹孩來到我們中間,但是絲毫不減,他是上帝的兒子的身份。。
我想不通的。所以我說為什麼我們要謙卑,用我們普通的觀念,多麼卡通的觀念,多麼想象力豐富的觀念,我們沒辦法能夠想得通耶穌基督是如何神成為人,道成為肉身。。
不是我們去想的,這是一個事實擺在我們眼前。。
好像你計算,given是什麼?一開始你計算,第一件事你要問,我計算了,有什麼是給了我的呢?given就弄一些東西出來,我很怕計算的。。
但是你不從given開始,你不從給了你的事實開始,你永遠計不通這個數。。
你說我要問given後面是什麼?我要解釋耶穌如何又是神又是人,你解釋不了。。
這個不是我們人既有的觀念,不是我們熟悉的事實,這是一個破天荒,從未發生過,也從來不會再發生的一件事。。
這個是我們的主耶穌基督,所以你說我們來認識他,regent神學院在溫哥華,一位神學教授,J.I. Packer,在他寫認識神的那本書,我不知道你們要不要看這本書,有沒有人看過?。
knowing god,有人看過,記不記得他敘言怎麼說?我記得那個封面,很漂亮。。
James Packer說我現在要去寫關於認識神,就好像在英國的那些戲團,一個小丑,他說我現在要去扮Hamlet,如果你沒有英國文學背景,可能你不明白他說什麼。。
Hamlet是沙士比亞的劇中最難演的出,Hamlet這個哈姆雷特王子,丹麥的王子,拿著個呼嚕頭,to be or not to be, that is the question,最崇高的演劇主角的位置。。
不知道中國應該怎麼說,是不是演帝女花呢?不自量力,我們說要去認識耶穌基督,實在是不自量力,我們沒有任何的工具,我們沒有任何的途徑,我們也沒有任何的先例可援,來幫助我們去認識。。
為什麼教會一直有那麼多異端呢?那些異端全部是用了我們既有的觀念來認識耶穌基督,這個很自然的,很正常的,人與人之間很多誤會都是這樣產生的。。
哎呀,我以為你扁一下嘴,就像我媽媽一樣,就罵我,你說我害怕,不,我扁一下嘴,然後我笑的。。
你要重新認識一個人,你要重新認識耶穌基督,你要放下很多的成見,你來到主的面前,你要放下很多你的問題,你要虛心來認識他,因為耶穌基督的身份,他是一個怎樣的主啊?。
是我們從來沒有機會見過,在人類的歷史當中,沒有平衡的歷史,沒有另外一個像他那樣,沒有。。
神成為人,獨特的,我們說,unique的,唯獨耶穌,剛才我們唱一首詩歌說,只有他是這樣的,沒有第二個,你說我們今天要來認識他的時候,弟兄姊妹,我們要很小心,我們要很小心。。
所以,如果不是主自己來告訴我們,我們真的沒有機會可以認識他,如果他來到這個世界上沈默地走一趟,你真的對他有很大誤會。。
義才華書53章就這麼說,他受鞭傷,他受責打,我們以為他被神擊打苦待了,那知他為我們的過犯受害,我們以為那知的就是誤會。。
他無家形美容,我們沒有任何羨慕他,誰知道他原來就是榮耀的上帝,很多的誤會可以產生,我們需要小心,認識耶穌基督,以他為我們認識的主。。
你認識他的時候,不是從你自己做出發點,這個很難,所以祖堂說這些可能比晚堂好,晚堂你很累,祖堂希望你還沒睡得完。。
我講的故事,或者你就會明白,這個也是一個古希臘哲學的故事,也是柏拉圖先生說的,他說,你試試想象有一幫人,從小開始就被鎖鏈鎖住,在一個山洞裡面,山洞裡面看不到外面的世界,看不到藍天白雲,看不到太陽。。
只有山洞裡面對著一座石壁,在這幫人的背後有一堆火,這堆火燒起來的時候,就有光發出,就將這幫人的影投射在這個石壁上面,明不明白這幅圖畫?。
這幫人被鎖鏈鎖住,所以他們不能夠轉頭看到一堆火,更加不能夠走出這個岩洞之外,他們的一生,他們能夠認識的事物,他們能夠知道的東西就是這個石壁上面的黑影。。
對他們來說,他們的生命就是一堆的影,shadow,原本很有意思的,不過我不是跟你解柏拉圖,我是跟你解聖經的,所以我只是借這個故事。。
柏拉圖先生繼續說下去,他說,但是有一天,其中有一個這樣的人,他的鎖鏈竟然脫開了,於是他站起來,他回頭一看,哎呀,原來我們一直以為真實的這些影,只不過是後面的火堆的火光,將我們的身體投射上去的影來的。。
你們不是真實的,不但這樣,他還走出岩洞之外,哇,一走出去,外面是艷陽天,很漂亮的太陽,你說要光,你說要熱,這堆火算什麼?太陽才是那個真正發光,真正發熱的來源。。
這個人在岩洞之外,贊嘆這個世界的偉大,也感慨以前他所認識的那個局限。。
我不跟你講這個故事,這個故事還沒結束的,還有下文的,或者一兩天再講,我給你看的是什麼呢?就是你和我今天認識我們的生命,都好像這幫人一樣,對著一個石壁,看著很多的黑影,我們對人的解釋,對自己的瞭解,是這樣產生的。。
耶穌基督呢?就好像出去岩洞外面,你所見到的天日,那個才是真,很困難的。對人,對自己的瞭解,不是由我們自己在自己產生,是由認識耶穌基督產生,很困難的。。
對神的瞭解是這樣,對人的瞭解也是這樣,因為耶穌基督是神成為人,但是對神的瞭解我們容易點解釋,所以兩三句話我們可以講了。。
我們一直拜菩薩,我們一定拜我們心目中的神,我們以為我們的神高高在上的,所以剛才我們說我們的師哥要穿過天花板才能去到他那裡。。
不是,神是無所不在的,神在我們中間,怎麼認識神呢?不是憑我們的想象,不是憑我們的傳統,不是憑民間的宗教,不是憑我們的敬恬,是憑耶穌基督的啓示。。
他告訴我們,神是什麼樣的神?神不是那個高高在上的神,神是那個來到我們中間的神,神不是那個經常均臨天下,拿著榮光撐死你那種,神是可以來到謙卑成為一個人,成為一個木像,拿出來的。。
這些全部跟我們一直以來對神的觀念很不同,我們的神不是這樣的。。
所以我告訴你,如果你是生在當日,很多時候基督徒很恨,如果我是彼得就好了,如果我是安德烈就好了,我可以見到耶穌,我一定拜祂,未必。。
可能你說車,我以為耶穌不是這樣的。梁燕成提起說得好,拿撒拉出來的就是什麼?就是九龍城寨出來的,有什麼好東西?沒有什麼好東西,你看不起它,貧苦大眾,住在林屋區,那個是耶穌。。
你以為耶穌起碼都要在一個禮拜堂,幾百人聚會,然後你穿著一件牧師袍,你有個款,你對上帝有個款,這個款是你自己定出來的,這個款不是由耶穌基督那裡去認識的。。
但是很出奇的是,耶穌基督不僅僅是神,耶穌基督不僅僅是神來到我們中間,它是神成為人。所以,人是什麼呢?人是怎樣的呢?我們怎麼認識我們自己呢?都要透過耶穌基督。。
我們講講一下,已經轉了,如果你在寫筆記,應該已經不是第一點了。我沒有告訴你三點。我們開始講如何認識耶穌基督,但是現在我們已經講到,你認識耶穌基督的時候,你有個謙卑的心,你發覺你不是單單認識耶穌基督,你透過認識耶穌基督,因為它是神成為人,所以你是認識神,同時你又是認識人,這個很重要。。
今天你和我對自己的認識和瞭解,我們有很多很多的理論,你讀一下大學的時候,你讀一下社會科學,佛洛依德有佛洛依德的理論,什麼榮格有榮格的理論,另外有什麼social psychology,總之有大堆的理論。。
今天的社會告訴我們人是怎樣的,人是永遠青春的,你看些廣告就知道了。性很重要的,壓抑性慾就不行了。這些是不是我們對自己真正的認識呢?有時候潛移默化,讓我們接受了很多我們周圍的人告訴我們,神是怎樣的神,人是怎樣的人。。
我們忘記了作為基督徒,耶穌基督是我們唯一的標準,認識神的標準,認識人的標準。耶穌基督我再說,前無古人,後無來者。。
他是神成為人,他不是神出現在人間,他不是人超凡入聖,分不分得到?不會太深吧?他不是神出現在人間,出現騙事就消失了,他是神成為人,真真正正的上帝又真真正正的人。。
真正的上帝,所以你要認識上帝嗎?只有在耶穌基督身上你認識上帝。你要認識人嗎?什麼是真正的人?我就是真正的人。不是,我們是殘缺不全的人,我們是被罪惡侵蝕的人,我們是軟弱的人。。
如果你說人是一百分,我想我們大概都是五六十分,可能有些是三四十分,有些是更差的那些是十多分。。
只有耶穌基督是百分之一百的人,你唱聖誕歌《齊來崇拜》其中有一節是從信經裡面出來的,從古教會的信仰裡面寫出來的,真神之真神,真人之真人。。
耶穌基督在歷史上,他的身份是很特別的,特別在哪裡?你要認識神,你要在耶穌基督身上去認識,你要認識人,認識你自己,你同樣要在耶穌基督身上去認識。。
我舉一個很簡單的例子,很多人真的以為性是很重要,今天在香港,人欲橫流,哎呀,你說沒有性就是不是人,耶穌基督是一個很好的例子,他沒有結婚,他不完整嗎?不是,他跟人來往很自然的,跟他的門徒來往,十三條大漢出入加利利,不是同性戀。。
他跟婦女來往,性結公開,就算妓女用頭髮擦他的腳,很惡心的,有些法律錯人也不值得的,你讓他碰,耶穌基督坦蕩蕩,君子。。
耶穌基督不是一個追求,像今天社會那樣講,要有sexual fulfillment,人,百分之一百的人,不是今天這個pornographic culture告訴我們,一定要每天都要看著那些肉,才能過日子。。
今天我們的人性是扭曲了的,今天這個社會給我們對人的觀念,對自我認識的觀念是扭曲了的,是degrade了的,是降了格的,不是上帝創造我們時候那個神的形象樣式。。
耶穌基督,菲律比書怎樣講呢?他本有神的形象,他來到這個世界,他活出一個完整的人生,你要認識你自己嗎?你要知道在你的生命當中,什麼是緊要,什麼是次要嗎?你要知道這個世界告訴你的東西是對還是錯嗎?你只有一個標準,耶穌基督。。
所以你要認識他就是這個意思,認識他不單止是認識一個第三者,不是單單認識一個跟你沒有關係的,他是耶穌基督,我是我。你認識他的時候,你認識神,你認識神的時候,你同時因為認識耶穌基督,你認識你自己。。
這個在神學上很重要的,約翰加爾文跟我們說,the knowledge of God and the knowledge of man是一齊的,認識神,認識人,分不開的。。
隨便一樣,分開的時候,異端出現。。
扣主幫助我們,你們定了一個很高的題目,認識基督,不是說我們想象一下耶穌的樣子是怎樣的,不是這樣。。
你認識的是一個華時代歷史的真理,是上帝在人類的歷史當中,只有一次是這樣發生,就是神成為人。。
你要認識這個真理,這個道成肉身的真理,不簡單,一點都不簡單,要盡我們一切的力量來認識。。
不是躺著很舒服地聽軟音樂,自己輕飄飄地說很熟靈,不是這樣。。
有人說耶穌基督的身份,神成為人這個事實,將我們能夠想到的東西都爆炸開來,你的mind可以explode,想不通。。
這是一個事實放在我們的眼前,耶穌基督的而且確出現在人類的歷史上,你說你要去認識祂,你開始明白這個工作不容易。。
D daunting task,你要很認真來認識祂,祂的出現已經不簡單,耶穌基督,祂不是一個人追求成性,追求到一個地步,神的靈充滿祂,很熟靈,神成為人。。
你說神來到演一場戲,不是,這全是異端來的,神成為人,什麼來的,開始問得好,你懂得問什麼來的,你知道你自己不懂。。
你不是說我懂,我知道,其實就是這樣而已,其實就是這樣,你已經把它reduce到,簡化到不知道是什麼程度。。
聖經很尊重這個事實,整本的新約聖經,環繞著耶穌基督,神成為人,這件事,解釋給我們聽。。
上帝預備這件事,預備了多久,整個舊約歷史那麼久,在舊約裡面,擺下很多的線索,好像你看《徵嘆小說》那樣,一路看的時候,有很多線索你要記得的。。
這個線索是幫助我們去認識耶穌基督,耶穌基督是讓我們明白上帝,又讓我們明白自己,因為他是神成為人。。
不單止是這樣,聖經告訴我們,耶穌是神的兒子,來到這個世界上成為人,活了三十多年,受死,復活,升天。。
升天是帶著人的身體,人的身份升天。。
在歷史上,你會看見,耶穌未曾降生之前,三位一體的上帝,聖旨未曾成為人。。
但是耶穌基督升天之後,三位一體的上帝,聖旨現在就是神,又是人。。
這個奧秘是想也想不通的,但這裡有一個很重要的真理,你和我需要把握。。
在新約的時代,剛才我們講了很多希臘的故事,講柏拉圖,講哲學。。
新約的時代,當時的人,他們怎麼看人生,怎麼看這個世界。。
有時和我們今天教會都挺相似的,他們看這個世界是腐敗的,看這個人生是不幸的,看這個肉體是一個監牢,靈魂是最重要的。。
靈魂是不死的,靈魂是不滅的,請你留心,聖經從來沒有講靈魂不死,聖經講身體復活的。。
這兩件事很不同,又是差一點。當時的人,他們認為人世間的東西不永恆的,是短暫的,所以沒有價值的。。
你怎麼熬過這幾十年,然後就永恆的添加,這個不只是基督徒講的,柏拉圖也這麼講的,希臘的哲學家也這麼講的。。
但是新約聖經,怎麼來宣佈耶穌基督的福音?新約聖經說神成為人,不只是成為人,道成為肉身。。
中文這個翻譯,我們今天聽出來沒什麼特別,但是當時是一個炸彈,肉身是腐敗的,身體是污蔑的,肉身是一個監牢。。
人超凡入聖的人,那些有道行的人,那些肯屬靈操練的人,那些全身體都是不重要的,腐修的,所以那些可以披谷的,不吃米的。。
那些不需要坐在塔頂上40天都不用下來的,身體是他們輕賤的,但是聖經宣佈,上帝來到成為肉身。。
而且上帝成為人,耶穌基督這個肉身,這個身體,耶穌基督這個人的身份,在祂復活升天之後,是永恆上帝聖旨,這個神人二聖。。
這些很深奧的字眼,你聽清楚一點,永遠聖旨都是神和人一起的,也就是說耶穌那三十多年,根源在哪裡?根源就是永恆才重要的,這一生,這個俱學,我在這個人世間所做的事,慢慢會蒸發的。。
誰說的?你自己說,上帝沒有這麼說,聖經沒有這麼說。聖經說神成為人,神來到人間,神在人類的歷史上做了三十多年人,然後他沒有扔下這個人的身份,你留心聽清楚,他沒有扔下這個身份,回到天上做神。。
這個不是盜成肉身的真理,盜成肉身的真理告訴我們聽,上帝沒有看這個人世間是安莊的,上帝沒有看這個世界是凡塵,是不要沾染世俗,上帝來到人間,上帝成為人。。
甚至希伯萊書告訴我們聽,他凡事受過試探,受試探,好像你跟我一樣,上帝進入我們的歷史裡面,直接間接戚破魔鬼撒旦的方法。。
魔鬼撒旦引誘我們,不緊要的,你壞一陣間,你劈一輪,你的生命腐爛一點點,這是過眼雲煙而已,錯了,丁姐妹錯了,你的今日,你的一分一秒在永恆裡面,原來我用多一個英文字,count,你明白我的意思嗎?。
重要的,有意義的,耶穌基督的一生,不是在他升天的時候就扔下,以後那個還那個,耶穌還耶穌基督還基督,這是自由神學的說法,耶穌基督分不開。。
神的兒子來到這個世界上,成為人三十幾年在地上所活的,是成為他作為聖子的身份的一部分,清楚告訴我們聽,在永恆當中,我們這幾十年,重要的,重要的,你不要那麼輕易放棄,你不要那麼輕易將他雙手奉送給魔鬼,你不要中了魔鬼的鬼,告訴你聽,撒一陣無所謂的。。
在永恆裡面兩年算得什麼?算很多的,你和我分享中活的日子比耶穌double的,沒有人想著33歲死的,你說我66歲差不多了,不止希望七八七老八十了。。
相陪的時間,你小心去過你的一生,不要中了魔鬼的詭計,魔鬼騙我們,告訴我們聽,這一生不重要,這個世界過眼雲煙,似是而非,又扣一點點聖經,但是又扭曲了聖經來告訴我們聽。。
這個是上帝所創造的世界,這個生命是由上帝給我們的,上帝要我們在這個人生當中榮耀祂,為祂而活,我們每過一分一秒,是上帝的恩典來的。。
不是我們可以隨便去打發的,基督徒不應該有消遣這兩個字,又不應該怎麼打發時間,好像我很多時間,怎麼算好,這個是魔鬼的引誘,魔鬼告訴你聽,沒所謂的,一兩年,就算十年八載,不重要的。。
第一個很容易欺騙你的地方就是我臨死才信耶穌那種,臨死才信耶穌那種欺騙到你絕,信耶穌只是將來,死了之後,今生完全不重要,完全跟你沒關係,信耶穌怎麼搞成這樣?。
耶穌給我們的永生是從今天開始的,祂可以搶了你的今生,祂說你臨死那一刻信就行了,你都不知道你臨死那一刻有沒有信,你坐屯門公路的車進來,你很明白的。。
屯門公路要車禍呢?沒有啊,等等,我想信耶穌。求主幫助我們,耶穌基督的身份是一個鎖匙,Logos,認識上帝,認識我們自己。。
耶穌基督神成為人這個事件,我們有很多地方要去學習,但是最清楚的讓我們開始瞭解,我們的生活,我們的生命活著就是基督,這個活著,每一分,每一秒,重要的,重要的。。
很多時候我發覺弟兄姊妹讓撒旦牽著我們的鼻歌走,還冠以很熟靈的口號,有時候聽起來很心酸。。
主耶穌的一生重要,在永恆的神聖的三位一體裡面,祂沒有放下祂的人性,祂沒有negate祂的human life,祂沒有放下祂成為人的這段歷史。。
好清楚讓我們看見,你和我的一生在上帝的永恆裡面有一直為止,不要亂來,不要亂來。。
很多時候我們被魔鬼壓,今生沒什麼所謂,最重要是永恆,我得一救了,偶然踢兩下,將來,看回頭,永恆和兩年比較,這兩年少過什麼,你說的,聖經不是這樣說的,愛惜光陰,現今的世代邪惡。。
下面那句怎麼說,又不會的,不要作糊塗人,要明白主的旨意如何,不要做糊塗人,一個糊塗人就是被魔鬼可以這樣拉著鼻子走,以為自己識聖經,其實被他騙了。。
從耶穌基督導成人生的這個真理來看,我們的一生在神的手中分秒別陣,擺在神的手中,為祂而活,給祂用,是祂的,不是我的。。
沒有說踢一陣,沒所謂,小心,但是更加重要的,你留意,耶穌基督神成為人,祂來做一個人,祂的生命活出來,不是為祂自己而活的。。
耶穌基督的生命來到人間,祂活這三十多年,祂不是一個祂自己在那處生活這麼簡單,祂來為我們而活。。
這個是福音裡面一個最深的真理,我們很少會完全掌握,因為又是從來沒有這樣的先例,所以講的都不明白,祂是祂,我是祂,最多祂幫我。。
祂厲害,祂威,祂全能,祂幫我。不是的,聖經告訴我們聽,我們在基督里,你讀保羅的書信這四個字很清楚的,在基督里,英文聖經說,In Christ,不是說基督幫你,是說你在祂裡面。。
你說是這樣講的,不是這樣講的,對不起,不是這樣講的,如果你這樣讀聖經,就慘到你不讀好就讀,你不讀就知道自己不懂,你讀了以為是這樣講,你以為自己懂,其實什麼都不懂。。
在基督里的意思是說,是基督的生命包住我們的生命,在祂裡面,是基督的生命承托我們的生命,是基督的生命將我們的生命帶到父神那裡去。。
我舉幾個很簡單的例子,或者希望你會明白,時間不容許我們太長,祈禱。。
祈禱是什麼?祈禱是我在上帝的面前嘍地嘍到得為止嗎?錯了,耶穌說得很好,你們未曾祈求以先,怎麼說?。
你們未祈求以先,你們的天父已經知道你們所需要的,不用虐的,不要像外邦人祈禱那樣以為說多了必蒙誰聽。。
這句真是我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽。
我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們聽不懂,我們。
你和我的祈禱其實就是這些小孩子牙牙學語那種的祈禱。
聖靈用句說不盡的嘆息在我們裡面為我們祈求。
我們是被上帝的兒子耶穌基督大祭師的討告。
承托著我們的祈禱到神的面前。
你可以很放心。
我們的敬拜都是一樣。
我們的敬拜不是我們做場show給上帝看。
我們做場戲給上帝看。
我們侍奉好努力給上帝看。
我們的敬拜是什麼?。
我們的敬拜就好像坐的士一樣。
坐的士。
耶穌基督接我們到父神的私恩寶座前。
有些人坐的士坐得很傻。
坐的士的時候要輓著自己的行李。
拔著,還要在的士裡面走一走,走一走,幫忙。
不是,你坐在這裡。
耶穌基督,他的生命。
耶穌基督,他成為人。
他為我們而活,為我們而死,為我們而復活,為我們而升天。
意思是什麼?。
他載著我們。
他背起我們。
將我們完完全全帶到父神那裡。
導承人生。
他來到我們中間。
他能夠,好像來接我們一樣。
我很喜歡這個比喻。
你今早叫我開車來學福堂。
哇,找到我冷汗都飆了。
怎麼進來的?。
如果我早點看到地圖就可能容易一點。
不是,李先生,我開車來接你。
那我很安樂。
我不需要找了。
我又不需要昨晚睡不著覺了。
我不是怪何子喬弟兄,他昨晚找到我很辛苦,他都睡不著覺了。
我只是做一個比喻,告訴你。
耶穌基督,神成為人。
他不是來接我們。
他不是單單幫我們。
他更加不是單單做一個榜樣。
讓你跟著他去。
你爬山,你試過跟那些爬山很厲害的人去爬山嗎?。
你跟過你知錯。
他說,開始的時候告訴你。
按你的步伐走,不要走。
當然是這樣教你的,我不知道你試過沒有。
慢慢走,你真的以為真的慢慢走。
他慢慢走很快。
突然走到很遠。
你跟著他,他很厲害,不等於你厲害。
他厲害,他一直走上去,氣都不喘。
那袋水從來都不用喝。
你已經三罐汽水,整個肚子都大了。
就氣喘氣喘,跟著走上去。
他厲害跟你沒關係的。
他幫你了。
鼓勵你在旁邊。
你都很辛苦的。
你都不行的。
最好是怎麼樣呢?。
背著你。
你明白了。
耶穌基督神成為人,來到我們中間。
他來背著我們。
他是我們的大祭司。
他來到我們中間,把我們帶到父神的面前。
不是看我們是怎麼樣的。
他的生命包著我們的生命。
他的一生包著我們的一生。
教父說得好,早期教會那些長者。
他說,耶穌來到這個世界上。
他取了我們的生命。
assume了我們的生命。
用一個很古老的英文這樣說法。
他又醫治了我們的生命。
他拎起我們的生命。
他自己活出來。
在他活出我們的生命的時候。
他醫治好我們。
不單止醫治我們。
他把我們帶到父神的私恩寶座前面。
他來到成為人。
不單止告訴我們。
上帝是怎麼樣,我們是怎麼樣。
他來到我們中間成為人。
不單止告訴我們。
我們的一生是重要的。
小心過我們的每一刻。
他來到我們中間。
他把我們接到父神的前面去。
不是你和我在那裡掙扎。
不是你和我在那裡。
一定要怎麼逼自己。
我們在他裡面。
他就把我們。
完完全全的。
帶到父神那裡。
留心這個接。
不可以用所有坐的士的比喻。
因為坐的士,你在的士的後座。
你做什麼都沒有人管你。
但是這個的士是恩典。
《羅馬書》第五章說,恩典是作王的。
所以你坐入這個的士裡面。
你坐在耶穌基督裡面。
在基督里你的生命會改變。
你一定要改變。
而神的恩典。
因為你在他裡面。
他會改變你的生命。
這是我們跟著那兩堂。
我們要看下去。
第二,我們開始的時候記得。
我希望今天我說的。
不會太過深。
以至你莫名其妙。
你可能很陌生。
你未曾這樣聽過。
或者你不是這樣平時。
去認識耶穌基督。
但我希望你明白。
耶穌基督,神成為人。
他的身份是獨特的。
不是我們可以隨便拿一些觀念。
借過來。
就是等於什麼。
你要從新開始去學習。
謙卑。
耶穌基督,神成為人。
不單止是我們認識神。
那個唯一的道路。
也是我們認識自己唯一的標準。
耶穌基督,神成為人。
他給我們見到。
這一生,幾十年。
對他來說,三十多年。
很短的。
有多少人已經過了18歲。
我不用你舉手。
如果你只有33歲。
你已經過了一半。
很快的。
但這麼短的生命。
好像不重要的時間。
重要。
神成為人。
是給我們見到。
在耶穌基督裡面。
在他裡面。
你和我的生命。
就有把握。
在他裡面。
所以活著就是基督。
不是活著為基督。
活著為基督就是。
基督的的士在走。
你就開單車在旁邊。
不停地踩。
活著追追追基督。
Follow Christ。
為他而活。
追到棄強棄轉。
活著為基督。
我們另外會再說。
活著是基督。
你坐進他的車里。
他在著你。
他完整的生命。
他的討告。
他的敬拜。
他是你的救主。
你是屬於他。
他在你的生命裡面。
你在他的生命裡面。
再分不開。
好像很深奧。
但其實也很實在。
很實在。
你做一個基督徒。
是這樣做的。
不是自己汗流滿面。
死追死追。
你在他裡面。
你非常有反應。
這個也是他來到我們中間。
神成為人的真理。
一個很重要給我們的提醒。
明天我們會看到。
基督的十字架。
我只有一個警告。
就是睡足精神。
不然你又會說。
我以為你是說那些東西。
我希望你用心。
讓我們在認識。
耶穌基督的事情上。
準確。
好像我們唱詩一樣。
唱低音還是唱高音。
很不同。
我們同心祈禱。
聖靈我們求你。
開我們的心。
使我們明白。
聖經的真理。
求你給我們。
有一個謙虛的心。
讓我們在你的面前。
我們真是倒空自己。
讓你成為我們的一切。
主啊。
我們在無知的當中。
你是我們的智慧。
我們在軟弱的當中。
你是我們的力量。
事實上你是我們的一切。
除你以外。
我們別無所有。
但願我們的生命。
真的能夠在你的掌握當中。
活著就是基督。
當我們這樣認識你的時候。
讓你的真理。
改變我們的生命。
讓你的真理。
成為我們腳前的燈。
路上的光。
求你隨聽我們的禱告。
你繼續恩待。
帶領我們這幾天。
安靜在你面前的時間。
奉耶穌基督的命祈禱。
阿彌陀佛。
