嚇改變平安。
呀。
真係平安下，因為我知道頭先嘅。
路面咧，都唔係咁好抯。
一間三去咧，都小心啲。
嚇唔需要跟住我駕車嘅？
唔表示唔可能，今日講以撒咧。
就信靠順服，其實我收到呢個題目咧，我都唔係好想講，因為發現冇乜嘢講，但係我信靠順服，所以咧。我又順服教會安排我又信靠神嘅帶領，所以就喺屋企一路預備呢一篇嘅捧到，因為亦都係睇翻由以殺嘅出身到到佢嘅離開。
一段嘅時，即我提議大家咧，大家手上有個大綱嘅，啱唔啱。
嚇呢個大綱係畀大家用嘅。
唔係畀大家擺嘅，咁所以希望大家睇住個大綱咧，但系我亦都同I影音組咧，亦都提咗咧，我有啲經文咧，因間會打出嚟嘅，咁我就鼓勵你咧，能夠將啲經文抄低佢。
翻去咧，就再睇一次爾薩嘅人生，我相信你會誒？另售多啲，因為我今次預備咧呢一堂嘅時候咧，對我自己都有好好嘅提醒，所以我相信咧？誒，對我有幫助，對大家有幫助，所以好多嘅經文引用都有成十幾處嘅經脈。
鼓勵你寫低，跟住你返去再睇一次佢嘅人生，你發現咦，撒呢個人好靜。
誒，就冇乜嘢講，冇乜大嘅事蹟，但裏邊有佢一定嘅教導。
好嗱，我哋先祈禱嚇。
天賦我哋特別將以下嘅一段時間，因為係真係係你話語，我哋要聆聽嘅時候，所以求主耶穌，你幫助我哋真係對神話，真係我哋真係需要你嘅話，預有咁嘅心態嚟聽我哋相信就有零售叫我哋坐喺呢個地方，我哋呢幾10分鐘，我哋唔系就系咁任佢隨意嘅就咁過咗去，而係有一個好刻意嘅心，我哋話神我哋願意學習，願意從以撒嘅一生。從創世記有學習有功課，我哋要學習，求你帶領後嘅時間聽。
禱告奉耶穌嘅名祈禱阿門如果問大家咧，你回顧你一生到呢家，無論你過咗幾多年，你會諗到啲乜嘢嘢？
有時短短，人生匆匆幾10年。
有時回顧嘅時候咧，會有啲嘢會出現，你嘅腦海當中有啲人可能有我有時問你弟兄姊妹一生，你印象最深乜嘢呀？
咁呀，就係個仔咯，就系個女咯，或者有啲人就係間屋咯，成日喺度執屋咯，佢話真係當初好想買，但屋買咗大屋就後悔買大屋咁啊，好多時都會咁樣，咁我覺得咧，人生當中回顧嘅時候咧，你需要睇見一啲嘅嘢，當然你會睇見你嘅一生所做嘅嘢。
更重要，我相信要睇見神。
晨俾我哋有恩典，我哋要睇得見。
神秘，我哋又提醒我哋要聽得見。
作為一個信徒，甚至作為一個人咧，喺你生命當中咧，睇唔見神聽唔見神，呢個係好可悲嘅。喺創世嘅28章十六至嗰度咧，雅各講咗句應話係好有意思嘅。
佢話姚華珍在這裡，我竟不知道。
我竟然唔知道原來神起呢度，有時回顧我自己一生咧，我諗翻好多我嘅過去，我發現神一步一步帶領我認識佢，帶領我嚟多倫多帶領我喺教會服侍，帶領我去讀神學。其實仲一生當中咧，會睇見咧神嘅帶領。
我哋每一個人都有嘅。
又話係在我地生命當中，但係唔好睇唔見神起你生命當中所做嘅事唔好睇，唔見唔好竟然唔知道。
竟然唔知道？
以撒呢，佢係好特別。
亞伯拉罕，以撒雅各。
講亞伯拉罕嘅經文好多亞伯拉同好多時，即。
雅各都唔少。
以撒咧，就真係冇乜。
所以當教會分派俾我要講以撒啦。
我第一個收到嘅時候，我話唔係呀嘛，下一個你講若八，咁我都係講唔係呀嘛，咁但系每一個人物咧，都有佢嘅教導俾我哋，我揀咗四件嘅事蹟同大家分享關於爾薩嘅佢嘅出生。
佢嘅娶妻佢嘅被獻，同埋佢嘅祝福，就係呢四件事四件事，喺呢四件事當中咧，我哋睇見就係以撒係安神應許而出生嘅爾薩係被安排，而娶妻嘅爾薩係被父親所獻嘅爾薩係為佢而止而祝福嘅。
呢四件事咧，俾我學習兩件事，第一件事咧，你見大綱有寫嘅就係神嘅應許咧，要信靠神嘅主權要馴服呀，小咗個純字，嚇要順服神嘅應許要信靠神嘅主權要馴服我哋。由第一件事同第三件事嚟到學第一個嘅功課。
梗係用第二件事同第四件事咧，學第二個嘅功課，我哋先喺第一個嘅功課咧，就係神嘅應許要信靠從以撒嘅出身，但係爾薩嘅被獻嚟到睇一睇，點樣嚟到信靠神嘅應許。
呢個記載這15張18張，又有一張同埋24章。
我哋先睇贏爾薩嘅出身。
呢，世界出身好唔同嘅。
因為當。
Hey I亞伯蘭嚇未改名亞伯拉罕之前起創業12章第4節嘅時候咧，亞伯蘭咧就已經被神呼召嗰陣時話佢離開哈蘭嘅時候咧，係75歲？
75歲，當佢蒙焦嘅時候咧，神應許佢咧，佢會成為大國，你睇後邊有個亞伯蘭，佢話咧，如果我都冇仔。
點樣成大國咧？係咪連仔都冇點樣成大國咧感？所以75歲嘅時候，神應許成為大國嘅意思，亦都係佢必須有後裔先至可以，後來過咗10年之後。
去到16章第3節。
16章第3節嘅時候呢？當亞伯蘭發現等咗10年啦。
都未有仔。
佢話，唔係好掂啦，佢老婆都覺得唔掂啦。
咁佢又同亞伯蘭就講咗個建議，不如咁喇，你取我嘅是女夏甲，我唔得。
佢得咧？
試下。
亞伯蘭咧又。
又聽咗佢太太嘅建議咧，除咗夏格。
就生咗20萬嚟，嗱，呢條社咧話，佢都係寫迦南咧，已經住咗10年啦。
咁跟住呢，就生咗20萬利。
86歲，生意20萬年啦，呢個係16章16次，嗰度記載下呢度冇打出嚟，但系到100歲嘅時候咧？
亞伯蘭做到100歲嘅阿伯拉汗呀，嗰陣時。
神再應許佢？
哇，佢要身以佢要身子敢亞伯蘭講咩咧，佢話，有呀，有呀，咪以實瑪利咯，佢話佢話呢個唔係我要嘅。
我要嘅，唔係呢個呢個係你要㗎你自己自作主張就生咗個20萬利。
咁所以你見咧17章？
17章19節嗰度咧？
誒，神州同佢講，佢話我要應許佢，我話你要佢話，佢話唔係，佢話你嘅妻子撒拉。
唔係夏甲要生一個仔？
給佢起名，叫以薩。
我要佢堅定所立嘅藥，即係佢同亞伯拉罕所立嘅約。
然之后廿一章第誒廿一章第二節嗰度咧？就話阿伯阿伯拉汗咧就生咗。
誒，以撒當時咧起第廿一章，第二節嗰度話咧，佢已經係100歲啦，已經。
已經100歲。
誒？第二，第5節嗰度講嘅第5節嗰度講就100歲。
依個呢個出世咧，有個特別。
誒？
特別在咩地方咧？
就係，有時我哋會諗一諗。
點解75歲？
神俾仔。
亞伯蘭。
85歲又唔畀？
要到100歲先畀。
搞到亞伯蘭囉囉攣，搞到佢太太都好唔好意思。
即係好似佢冇乜用閂唔到，所以死死氣咧，就將下格俾亞伯蘭。
亞伯蘭就終於從夏甲山咗20萬利邦佢誒神在應許要山。
誒？
誒，以撒嘅時候咧？以實瑪利已經14歲啦，已經。
過去14年啦。
你諗一諗，亞伯拉罕會以為你一神咧，你要吩咐我要成為大國，咁於是我咧就娶咗夏甲，我就刪咗20瑪利，你睇下嗱，我都幫手㗎，我都有做㗎咁。
但係當神向佢顯現，話俾佢聽呢，喂，呢個唔係我要㗎噃，你搞錯咗嘅時候咧？我想亞伯拉罕都會好震驚嘅。
唔係一路你上㗎咩咁神有佢嘅方法，但係唔係佢嗰個方法，我成日諗點解神75歲唔畀85歲，唔俾要到100歲先至俾啦？撒拉已經90歲啦，即係有時我哋用廣東話講，即係你玩野咩？
係咪呀？嚇個客死啦，你唔好咁搞嘛，即係再搞落去，我就死㗎啦，已經。
咁點生咧，咁咁但係你睇到就係一句應話好重要，就系18章十四至嗰度講句應話，又話豈有難成的是。
你覺得神做唔到啫嘛，有時我哋將神咧擺喺個啱裏邊。
覺得你只能夠做咁多嘢。
再多啲，就攪唔掂㗎喇，當時覺得神搞唔掂咧，就自己出手一出手咪出事咯。
你唔出手都冇事，㗎？
你出手就出事啦，真系我話咗畀你㗎嘛，咁你要信得過我嘅應佢啊。
我應承得呢個成為大國緊俾你後裔㗎嘛。
點解你咁擔心咧？
點解你唔聽咧？咁所以你見到咧當神再向佢顯現嘅時候，佢17章17節嗰度咧，佢都話啦，佢話仲能夠山咩？
還能生孩子嗎？
我已經100歲啦，我太太90歲啦，真係講笑咩咁？
有時我諗點解神要咁樣做神要畀亞伯拉罕知道，就係你認為唔得嘅，我能夠做得到。
我能夠做得到，曾經有人問咧，有次有個朋友問呀，佢個佈道會問。
佢唔信耶穌點解？
佢話神蹟真係唔合邏輯真係唔係科學，真係唔合理嘅，所以我冇辦法順，我覺得咧講講呢件事嗰個係沈保羅牧師，咁佢同呢個朋友講。
佢話就係唔合，邏輯就係唔合，科學就係唔合理，先至叫神蹟呀嘛。
啱唔啱呀，如果咩都合理又點叫神蹟啦。神希望亞伯拉漢知道，又話豈有難成嘅事？
如果話畀你聽。
你今晚誒？誒，今晩嘅太陽會落㗎？
你唔會話哇，神跡呀，當然都係一個好偉大嘅創造嘅事，即但系你唔會覺得好經期啦，不嬲日日都落㗎啦，但係你話畀我聽，今晚個太陽唔會落咧。
呢個就真係神蹟啦，啱唔啱呀，你話70幾歲仲可以生嘅時候，我生好簡單一8歲，佢話唔掂㗎囉噃，咁佢話呢個時候我就俾個仔俾你。
所以好特別嘅話畀你聽，原來神講做一件事好簡單，神就要做一件事，神講嘅嘢係算數。
神講嘅應許係會城就你就要相信你就要相信。嗱，你要記住聖經裡面有好多嘅應許嘅，我哋要信神嘅應許，如果唔信嘅時候咧，我哋好難去做神要我哋做嘅事。
所以人對神嘅應許既然相信，一定會應驗嘅時候，人際要忍。
忍嘅話，你就要信。
堅持繼續去等。
堅持繼續去做實驗我哋做嘅事。
我唔知點解呢排呢？撞到好幾個弟兄姊妹？
話俾我聽啲人冇可能信耶穌。
嗱，頭先，我國語同之後又撞到一個。
今朝起另外一間教會講到有重要，一個今朝嗰個起馬來西亞嚟嘅姊妹，咁我爸爸九呀，4歲冇可能信耶穌。
頭先話，我老公冇可能信耶穌。
好多人同我講，佢話佢唔會信耶穌，佢唔會信耶穌，我想提醒人地，一樣嘢就係如果神話俾我哋聽羅馬式第一張福音係神嘅大能。
要救一切，相信嘅。
你要信你要信嗱，我以前都曾經信心軟弱，為父母祈禱其旗下我都費事K啦，我覺得冇乜可能我阿爸我阿媽信耶穌嘅，我阿爸係一個好話事嘅人，我阿媽係一個唔係點諗嘢嘅人，一個咁話是一個唔諗嘢嘅人咧系好難信耶穌嘅，所以我為佢地祈禱，祈咗廿6年啦。
其到廿6年，我覺得差唔多啦，都唔使企咗4份一世紀嘅，係咪其實係廿5年期咗廿5年咧，我就停啦。
我話嗰陣時係啱啱係1919誒，而公元2000年啦，我話哇。
傾倒傾到千禧年啦，已經你媽仲棋，我諗都唔使㗎喇，咁我我自己放棄啦，已經。
咁但系聖經話神係福音係神嘅大銀係要救一切相信嘅，我好記得以公元2000年就係我啱啱去美國。
誒，讀神學嘅時候。
個教授就話，喂。
有啲咩嘢，我哋應該去做，而停咗㗎？咁我就諗起為父母祈禱。
咁嗰1年，我又再開始為父母祈禱，我父母就系果1年過咗1年之後，2001年就信耶穌。
有時諗諗下唔掂喎，好似亞伯拉罕咁，諗下唔掂喎，好容易就放棄咗，啲人放棄咗時，我諗我哋差唔多㗎啦，攪唔到㗎啦，咁有信心係好緊要㗎相信福音成日大能，我哋唔好放棄，相信成長係神嘅心意，你唔好放棄，有冇一啲人覺得咧，或者知道自己有啲嘢咧？
點改都改唔到？
我話俾你聽我呢個人好急嘅，一個人嚟㗎？
急嘅時候，你知唔會有咩發生呢？
個人就會燥嘅粗嘅時候唔會發生咧，就會冇禮貌㗎。
嗱，你唔覺得我冇禮貌，我因為我次次喺度都係講到啫嘛，講到有禮貌㗎嘛。
但係有時喺屋企呀起我機構啦，啲同工都話哇，乜你咁㗎，哇，乜你咁㗎？有啲牧師都勸我，除弟兄，你唔好啲火咁勁啦，咁我以前都諗自己改唔到，但我覺得我自己改到。
點解呢？如果個神想你改神想你結出聖靈嘅果子，其中嘅係溫柔忍耐節制。
神叫得你結嘅話呢係你結得到先叫你結㗎嘛，啱唔啱呀。
佔到叫你結束乜嘢啫？
咁我自己要信吖嘛。信聖靈果子係潔得到嘅。
所以我同自己講要我好感恩咧，最近我同同我講咧，除弟兄，你唔好感溫柔啦，佢唔係好慣，因為我以前寫email咧，我好硬㗎。
一個月有一句冇第二句㗎啦。
咁佢話，哇，有時你啲email咧系好難啃嘅。
難撚大隻嘅咋嘛，好難啃呀，真系好難行㗎很難啃得唉。
原來寫近嘢，自己都幾近㗎喎。
唔係幾好受，我發現原來真係改得到㗎神叫啦，你就係做到㗎神叫你成長，你係成長到㗎，唔好放棄自己。
唔好放棄人。
福音係成日大能？
成長係可能嘅。
既然神叫得嘅神講得嘅神話俾亞伯拉罕聽你會成為大國，你就會有只繼後你唔好自作主張自把自衛。
自出主義，搞個大頭佛出嚟。
相信神。
唔好放棄。
唔好放棄。
亞伯拉罕嘅信嘅有成長，我講咗一篇度起誒成北。
我喺誒，好似粵語堂講嘅？
叫做個題目，叫做多國之父，到信心之父。
神鷹，佢為多國之父，後來你知道好多人稱廿八拉罕叫做信心之父，起初神鷹去佢成為多國之父，但係佢呢個人咧，就硬係啲信心唔係好夠，后嚟慢慢有改變，所以去到後來咧，去到誒廿幾章嗰度咧？講到佢為佢嘅仔娶妻24章咧，你發現佢有啲唔同啦，佢有信心嘅表現。
佢知道神唔喜悅迦南嘅嘅女子，點解咧？因為佢去到迦南哋嘅時候，你發現迦南地咧係嗰兩個地方嘅，一個叫所多瑪，一個叫蛾摩拉。
都好極有限嘅地方。
係咪呀？後來神都要滅埋呢個地方？
迦南人，當時嘅。
誒，生活道德係非常之嘅淪落。
所以唔好娶迦南嘅女子，如果你睇嘅時候，你發現到咧，喺廿七將廿8章嘅時候，都有提到以撒同利百加，佢哋都睇唔中迦南嘅女子，甚至因為佢嘅仔娶咗嘅時候咧，令到佢哋好煩嘅。
聖經有講嘅。
迦南女子係係係，唔係神所喜悅㗎，所以亞伯拉罕知道呢件事，佢吩咐佢嘅僕人咧。24章第3節嗰度咧，佢講到明，佢話唔好為我個仔取呢個迦南哋嘅女子為妻。
又唔好咁樣做，就吩咐僕人，你要去去翻佢哋完出嘅地方去嚟到為佢娶妻。
咁個僕人就話啦，咁咁咁如果佢唔跟我咁點算咧，咁樣搵唔到點算咧，咁阿不能就講咗，佢有信心嘅英話。
廿4章第7節。
不嬲點講咧，佢話又話，一定會差遣使者，他必差遣使者，在你面前，你就可以從那裡為我兒子娶一個妻子。
佢同輩人講得你放心，唔需要你要負責你去神會為你預備神，又帶領你發現，後來呢個僕人咧，聽咗佢嘅主人咁樣講咧，去到嘅時候咧？廿4章12節。
佢做咗個祈禱。
求你施恩，使我遇見。
所以我遇見。
係咪遇見好嘅機會？
咩意思咧？當佢咁樣球嘅意思，就係話佢相信神會帶領佢嘅神會，帶領佢嘅廿4章廿一節當見到利百加嘅時候咧，佢話佢冇講嘢，點解唔講嘢咧？佢要曉得耶和華賜佢通突嘅道路沒有。
佢要等於或出手等神出手。
去到廿4章廿7節嘅時候咧？
佢又講啦，佢話要我話起路上嚟到印尼廿4章27節。
係咪路上引領我直走到我主人嘅兄弟噶咯？
誒，一路呻一路帶定佢，到後來佢要戴利百加走嘅時候咧，拉班講句應話，佢話既然係24長50節，既然係出於耶和華，佢話我哋唔能夠向你應好應大。
你發現成件事啊，娶妻呢件事呀，娶心抱娶老婆呢件事成件事就系是我畫嘅帶領。
亞伯拉罕信神係會大㗎。
我只要跟就得㗎喇，神係會帶我只要做就得㗎喇。今日我哋做一個基督徒。
喺呢個世界上邊，人哋話今日真係好難做基督徒。
但係神係會大㗎，你只要跟住去做，就得㗎喇。
跟住佢做就得㗎喇，成件事就係一句應話，㗎咋就係你要信靠順服？
信得過神？
而且佢做神要你做嘅嘢，唔單止信，嗱，好呢個呢4個字好好嘅就係信靠順褔。
你信得過，你就真係去做㗎嘛。
信唔過你就唔做啦，好簡單嘅啫。
係咪我記得我同你分享過嘅，我嘅驗身呀嘛，兩年二心嘅結果一樣啫。
第一次去個醫生同我講一大堆嘢，你要做呢樣做嗰樣，我冚樓同意。
佢問我同唔同意，完全同意味完全明白。
下年翻嚟一樣嘅結果。
都係唔好。
我話我信你講嘅嘢，不過我冇聽你講嘅野。
你知唔知又唔同㗎？
我信你講嘅嘢，但係我未必聽你講嘅嘢吖嘛。
我知係要咁樣做，我唔一定去做㗎嘛。
信靠順服真嘅信靠需要有順服神嗰個嘢係算數嘅，就唔好自作主張晨講嘅嘢係需要嘅，你就要信靠順服人，唔單止唔好做錯事。
人仲要做啱先？
人唔單止唔好做，唔應該做嘅事，人仲要做應該做嘅事。
人唔好照自己方法人仲要照神嘅方法，人要聽聽咗之後要做㗎嘛。
亞伯拉罕信，佢就真係去做。
有兩個英話俾大家，我諗大綱果度應該好似冇㗎係啦，大綱冇嘅。
第一說話係乜嘢呢就係。
好容易行動難。
有冇發現呀祈禱？
你有人話難，其實祈禱都唔係最難。
係奇緣土，做嘢先至難祈禱又講，嘩神呀，你真係偉大啊，神嚟，無所不在，無鎖不能無所不知啊，敢跟住奇緣土之後又擔心到死。
咁到底你祈禱係你，你係真嘅，定係假先得㗎唔好淨係口講呀，係咪呀？祈禱講到呢樣嘢呀。唉，呻下你愛世人啦，愛萬人呀。講一大堆嘅嘢，跟住祈完禱之後又唔去愛人。
咁咪好矛盾咯？
祈禱容易啊，行動難呀，甚至我加多句就係唱詩容易行動難啊。
哇唱唱到天下無敵呀。
嚇做就無能為力呀。
哇彼此相愛呀。
主內一家哇唱到幾位感動呀，我好多時唱詩我都會喊㗎，因為啲歌詞真係寫得好靚啊。
係咪我覺得以前唱咗首歌咧，叫做願愛護升兄弟？係咪呀？哇，幾感動呀。
返到嚟，出出出出停車場，差啲俾人撞到，鬧到佢對方死死嚇。
哇點解會遠愛胡姓兄弟，你講乜嘢啫？真系系咪呀，有時唱詩容易行動難呀，祈禱容易行動。嗱，真係信靠順服，唔單止係純係信得過神要點樣做，我真係去做先得㗎嘛。第二句應話係乜嘢咧？認錯容易改過難啊。
有冇聽過呢句應話？天天認錯，永不改過。
對唔住阿老婆呀，對唔住咯，嚇又差親你呀，對唔住咯，成日講對唔住，硬係就唔改。
係咪你真係認錯就要改吖嘛。
悔改唔係剩係褲，要改先得㗎？
好多人都系係咁喺度得個講，所以信靠順褔，你真係嗱？亞伯拉罕信得過神會預備信得過神，要佢去為佢為佢個仔娶妻，佢相信嘢，我話會帶領佢，真係同佢僕人咁樣講，你放心你去，你唔使負責任，又話，一定會起你前面引到你。
你就去啦，咁。
而後來事實睇到實真係帶領權。
你知唔知有時候咧一個人咧過份憂慮嘅時候，佢唔相信成日就佢經歷唔到神嘅。
真係經歷唔到神。
你要信靠順服，先會睇到神嘅作為嘅。
所以有時你知。
咁你要去做先得㗎？
你要去做先得㗎？
有時你你唔知。
你唔知喎。嗱，你唔你唔知錯，你唔會改過。
但係有啲人知錯，佢都唔改過。
所以我哋需要知道。
有啲人祈禱咧，可以期。
企得好犀利㗎，不過期完之後就奇緣㗎啦。
係，我諗你明啦。
有啲人話咧，誒，好多人都有都鍾意發夢，我唔知有冇試過發夢，我都成日發夢啦。
誒誒？反反一啲有啲夢想啦，但係好多人就係佢係發夢。
但係佢淨係發夢。
誒，譬如話我發夢做運動。
有冇試過人發夢做運動㗎？我試過發夢講到㗎，你知唔知呀？
我真係試過發夢講到喎，但系起身之後就唔記得去邊度喎，最差話我話好正㗎呢篇度大聲咗之後唔記得發夢講發夢做運動，做到成身汗起咗身過磅，仲係咁重發夢去食自助餐，食到盤滿缽滿，醒咗之后個肚嘰哩咕嚕，你記住發夢就只係發夢，如果你唔醒嘅話咧，唔喂你嘅夢想做啲嘢咧，你隻會留在夢中。
做一個夢中人。
真係信靠就要順服。
佢做你應該做嘅嘢。
有時我諗嚇都係嘅，當有人提。
知嘅嘢，你要去做。
唔好之嫌做。
關心人係需要嘅。
有行動。
呢個行動？
呀。
早幾日咧？有個同有個學生比電話我。
佢雖然唔係我校嘅學生，但係一路我都有跟佢一路有幫佢。
佢就星期4打俾我。
佢話，徐老師。
有冇機會可以見一見你？
咁我聽佢語氣呢，我已經聽得出佢唔係好妥。
因為個個聲好沉。

咁我話好呀，咁既然佢嘅咁嘅語氣咁差咧，我話咁啊聽朝啦。我話聽朝8點鐘約咗佢起一個餐館嗰度見。
咁佢真係8點鐘帶埋佢太太嚟，佢同我講，除弟兄，我呢幾日都冇瞓過。
我瞓唔著，有啲事咧，好攪擾佢。
我同佢傾，我同佢傾傾咗兩個鐘頭。
我知道要關心人。
但系你要去做。
你唔好占做。
有冇聽過好多人講嘅？我為你祈禱呀，咁。
我叫咩名你都唔知喎，好似。
你知唔知真係有人咁樣嘅咁頭先呢？有個姊妹話你幫我祈禱，我問佢你叫咩名？
我問佢李先生叫咩名？
頭先我喺誒，今朝嗰個教會又係，佢話佢爸爸94歲。
喂，你可唔可以幫佢祈禱我話得。
咁我哋可以俾佢個名俾我。
佢話好，我攞張紙我哋寫低，佢咪姓林㗎。
OK。
叫林俊杰嚇，就係佢爸爸個名。
咁你真系有心，你要去做㗎，你明唔明呀？
唔好淨係得個講字。
你真係信你就信靠你就要順服。
要去做，從以撒嘅出身同埋取娶妻嗰度咧，睇見兩樣睇見一樣就係神嘅應許，你要信靠。
神講嘅嘢，你要去做。
人唔好自作主張人要信靠順服要有忍耐。
要有行動。
你有時要諗一諗，今日有啲咩？我哋需要堅持，唔好放棄啊。
唔好放棄自己。
唔好放棄別人。
唔好放棄教會。
甚至唔好放棄你嘅朋友。
要堅持有啲咩行動需要有嘅。
我前兩個禮拜咧，做咗個講座，叫時間管理學。
咁我就問叫啲人又俾張紙叫佢寫低，有啲咩你一路要做而未做㗎？
即我見有啲人寫寫咗十幾樣嘢，我畀呢1分鐘你寫到咁佢冇1分鐘嘅3秒鐘寫咗十幾樣嘢。嘩，我哋真係記得好多嘢未做喎。我記得好多未做嘢，我恨都記得㗎，不過我唔做啫嘛，全部記得㗎。嘩，有啲拖咗幾年啦，都仲未做。
哇，你真係好佩服嘅，可以拖咁耐，有啲咩要做嘅，你就去做啦，有啲咩要堅持，你就堅持啦。
第二樣嘢講乜嘢咧，就係神嘅主權要順服。
被憲同埋祝福被牽繫足22章同埋27章先講被獻呢件事。
以撒被獻。
有時你好難理解㗎你知唔知呀？我有一次咧去誒，我喺讀大學嘅時候咧？喺UT讀書第1年咧？我揀咗科選修科就係哲學科。
就係宗教與哲學個教授，唔信耶穌嘅，佢就講點解？
亞伯拉罕獻以撒。
誒，點解亞伯蘭會去獻以撒？
佢話，因為亞伯拉罕咧見到神咁樣。
俾咗我又攞番。
佢好心灰意冷，既然你要攞翻啦，咁啊算啦，咁樣。
咁我話你睇個故事咧，其實就唔係咁樣嘅。
有時好難理解，點樣畀咗又攞翻咧。咁嗱，你睇廿二章第7節嗰度講咧以撒同佢？
亞伯拉罕同佢父親講，佢話，嗱，呢啲火與柴都有啦，點解冇憲制嘅羊羔嘅咧？咁佢都發現唔妥喎。
係咪呀？你好多嘢都預備好哂啦，但係你少咗一樣，最緊要果樣嘢吖嘛，你話要去出埠咩都帶曬行李執曬啦，冇攞passport喎。
咁即係唔洗上機啦？
即係我要出發，係離開加拿大嘅。
係咪我真係見過我，請我講完啦，係唔記得攞passport？
終於上唔到飛機呀，佢嚟唔到，講呀個市。
你咩都齊曬，你要有個憲制嘅羊羔㗎嘛，但係你見到咧喺廿二章第9節嘅時候咧？當講到話亞伯拉罕要捆綁佢嘅仔，係咪吖？Xx I2 12章第9節講到話要捆綁佢個仔嘅時候，幫佢綁嘅時候咧，唔係一下就綁好㗎嘛？
一路榜嘅時候，你諗下係以撒嘅話，你知唔知發生咩事呀？
心中有數啦，但系義殺冇講嘢。
20，冇講嘢。
亞伯拉汗咧，佢有佢嘅相信，有個信念嘅第5節咧，佢同僕人講，佢話我哋會去一去，我哋會返嚟嘅。
跟住去到希伯來書11章19節啦。
嗰度講到當時亞伯蘭香嘅心情。
係點樣，佢會相信佢以為咧神能夠使死人復活嘅。
所以獻俾神你係你畀嘅，你要冇問題比返你，但我相信，一定會俾翻我點解？因為我你嘅應許咧，係要成為大國，而且你講到明以撒係你所要嘅。
所以我呢頭獻完咧，都唔緊要，因為你可以使死人復活嘅神冇叫以殺死。
十亦都冇樣以撒從死裡復活，神志係停止，亞伯拉罕唔需要憲。
可能佢舉都要落都嘅時候咧？22章十二至十六至都提到，佢話佢終於知道亞伯拉翰冇留低。
冇留低，吳獻畀佢。
冇樓下佢嘅仔。
佢願意。
順服神嘅主權。
神既然要要得我畀返。
順要我就比佢能夠相信佢能夠相信神嘅主權。
順俾純收，佢有權有啲又神要去做啲嘢，你唔明你唔明嘅時候你都要聽點解？因為神有主權，我記得。
兩年前到啦，我去探一個弟兄。
佢有癌癥？
去到佢就叫我幫佢祈禱。
咁我成日都會問㗎你想我點奇呀？
咁佢話梗係想好喇，係咪有邊個唔想好㗎咁？咁我話好，但我話你我俾8個字你你記住。
神有恩典，神有主權。
你記住，我唔係神。
神有恩典，神有主權。
佢決定點樣做？
後來佢就話，誒。
佢就話誒得就算減輕痛苦都都都得㗎啦，都收貨㗎啦，咁我都系講呢一句神有恩典神有主權。
陣有主權，所以你明白呢？一樣嘢呀，不一樣嘅，佢需要接受呢，一樣嘢。
有時好多嘢神秘嘅時候，你要記住佢係有主權。
佢都有權收番100幾，有應話講，就係第一章廿一節。
佢話賜福亦係耶和華賞賜系耶和華收取係耶和華。
收取係耶和華。
有時我哋社會諗咧，有時點解，有時我哋覺得對一啲嘅事情發生，我哋唔能夠接受。
因為腦裏邊有一套嘢係，其實我個人生係應該咁樣過嘅。
其實我應該係咁樣啦，當發生唔係嘅時候咧，我哋就對撒有所懷疑。
所以有兩種神學，大家要小心同埋提醒，第一種咧，叫做應該神學。
有時我哋心裏邊覺得咧，有啲嘅神係應該咁樣做，係唔應該咁樣做嘅，我哋都講曬。
唔單止前面講，將神擺喺個樽裏面。
中心將將神擺喺個框裏邊。
即係你出左去咧，我就唔系好能夠接受啦。
我舉個例啦，呢啲係真實例子嚟嘅。
又有一個誒？
有個弟兄我，我同佢好好朋友嘅。
其實我本書裏面都有寫佢，咁佢誒后來有有病有誒快牙？
咁佢就我哋記得教會就可以祈禱會為呢個弟兄應該教會執事。
因為佢祈禱祈禱裡邊咧，有個姊妹呀，好大聲講，即係祈禱好大聲講，佢話，神呀，我真係唔明。
我真係唔明，咁好嘅弟兄。
點解會病？
意思咩咧，唔好嘅弟兄就可以病。
係咪好嘅弟兄就唔可以病，佢話佢禁中心又對弟兄姊妹咁好，點解佢會病咧？佢有個應該神學就係好嘅弟兄，對人好嘅人就唔應該病嘅。
一路都唔能夠接受。
我成日會咁樣另一個弟兄咧，喺誒新加坡嚟嘅弟兄。
佢有次同我分享，佢話咧，隨地喺我哋全家咧，最近開咗會，家庭會議決定決定乜嘢咧，我哋由呢個星期日開始十一奉獻。
十一奉獻對好多人嚟講唔容易嘅。
就係我哋終於決定啦十一奉獻。
大家都同意啦。
咁呀，好呀，好呀，咁，佢又奉獻啦，下個禮拜返去同我講，佢話除弟兄，我真係唔明我話咩事啊。昔日奉獻完啦，星期一俾人炒咗。
佢話點解呀？咁你知佢裏邊諗咩嘢應該神學呀，我奉獻得你就唔可以炒我。
係咪先？
我奉獻喎，你都炒我，你都唔補住我份工。
係咪覺得我哋奉獻就應該保住份工㗎啦？哇，我都希望係咁，如果係咁樣，唔好十102034我都奉獻啦。
係咪呀？可以保你身體健康喎，幾大都奉獻啦，或者保你份工長有長做長有喎。
其實呢啲係好多，應該somehow你將神框咗喺度事情，咁就應該咁事情，咁就應該咁。
白朗獻以撒人，睇嚟冇乜理由㗎，點解敢搞真係你畀得我，你又唔好攞翻啦，成日我要你獻我睇，你真係聽唔聽。
原來不能真係冇留低。
你點講我點做，我完全相信。
陳華德，你通過呢個。
你通過呢個小心，應該喺第二，小心咧，小心成功神學。
有時我地上睇咧，有啲嘢就系覺得呢，我哋覺得真系阿，如果神。
誒誒點講呀，新嘅祝福。
或者話我哋誒，我哋想榮耀神咧，一定要成功。
嗱，我好喜歡就係睇，但以理書。
但以理書喇，第3張講到，但以理3個朋友。
調起火姚裏邊係咪呀？
你喺火窯裏邊。
咁佢裏面有個說話呢，講得好好嘅第3章第十六至19節嗰度，佢話意思就係話就算神唔夠，我都好啦。
佢話即或不然喇，我哋都唔會做，你要我哋做嘅嘢。
呢個唔係神喜悅嘅，所以我唔會做，即或不然我都唔做。
如果佢哋真係俾火燒死，嗱，佢哋講到明有個可能性，就算真係燒死，我哋都唔會背負我哋嘅信仰，我都唔會背負我哋嘅信仰，我覺得呢樣嘢好重要。
嚇，但以理書嗰度講，佢話即或不然，就算係咁。
誒，呢度有冇呢度真係冇打到出嚟啦，即或不然嗰度。
去到第19節先有㗎，第19節先有，即係話不然咧，我哋都唔會做，我哋唔應該做嘅嘢。
有時候我哋成日都會諗咧。
如果我成功嘅話咧，先能夠表明我嘅信仰其實唔一定嘅。嗱，因為頭先咧國語堂，我唔知你哋知唔知咧？最近有個流傳一個片系好犀利嘅就係講Super Bowl呀。
超級杯。
誒嗰個誒，4分位咧，喺個眼下邊咧就整咗John three six添。
分36節。
係一個好虔誠嘅基督徒，以前佢擺嘅咧就系肥落去四77節。
即係靠著那加給理論，凡事都能作。
一路打打到準決賽，最後贏咗系系死意所思嘅，因為我都有睇過場波。
真係打得好精彩。
贏咗全隊人跪低，唔係又唔係全隊啦，嚇有一部分人跪低，祈禱好多人瘋傳呢兩個YouTube。
非常之好。
咁好多人話真係好你睇佢地真係。
好榮耀神。
其實我喺度睇咧，一路心裡邊喺度諗。
我唔係反叛，我唔係想博咩野？
咁啊贏波可以榮耀神。
係咪輸波就唔可以用要審呢？
你有冇諗過呢個問題呀？
所以成功就有個成功，先可以榮耀神。
我覺得唔系咁樣嘅。
輸波都可以榮耀神。
佢哋就好宣傳話，哇，整咗呢個用at符號36次啦，你哋你哋有冇人知呢樣嘢？㗎。
冇人知，又有啲人知呀。
哇，因為咁樣咧，所以阿神好，祝福佢哋吖，咁神好祝福佢地啊，敢神好祝福佢哋呀。咁有時諗下我第一第二，另外嗰隊點啦。
嗰隊都有基督徒㗎嘛。
佢可能唔係用翻三，可能係863廿8章十九至20節啦，係咪呀？可能係詩篇第一篇咧。
係咪呀？可能係創世界第一張咧，咁大家鬥寫咩依家？
係唔係呢間唔係玩鋤大Dee呀嘛，依家你明唔明呀？即係我話贏又點啫，書又點啫？
點解有啲成功神學？即係我要好嘅，先可以榮耀神唔一定㗎，你明唔明呀？有啲人贏波，影得好肉，先輸波，輸得好，光榮㗎。
唔一定㗎。
所以要明白呢，一樣嘢唔好成日搞錯，即係話畢業咩叫做成功啦。攝影20章廿4節講咩叫成功就係保羅話唔以性命為念。
只要行完神要我行嘅路。
咁就得。
咁就得啦。
所以好多嘅事情都係我哋要明白，如果我哋信仰有問題嘅時候，人要信要信得啱。
亞伯拉罕信神。
所以你要我咁樣做，我就咁樣做，我唔擔心。
因為你係可靠嘅人，要信個信仰，要啱堅定嘅信靠，一定要見於正確嘅信仰。
如果信仰唔正確，你幾堅定都冇用㗎？
點樣堅定都冇用，㗎你呢間有啲嘢，可能我哋唔明白。
但係，如果我認識我呢個神，我能夠堅定個信佢。
嗱詩篇卅九篇第9節話咧？如果呢個是出於你，我就默然不如。
如果我知道係出於神嘅時候，我能夠引我能夠接受，我能夠做。
可能夠做，因為我相信我呢個神。
佢唔會對我做一啲，或者佢唔會故意嚟到汽輪人，佢唔會咁樣做，事情發生嘅時候有佢嘅原因，鍾意我唔明白。
我唔會放棄，我唔會離棄我嘅神。
我唔會放棄，唔會離棄我嘅信仰人一生當中都會遇到唔同嘅嘢，有時我哋真係唔明白點解咁樣發生。
亞伯拉罕都唔明白點解神無端白事，又要我獻番個仔俾佢？
但係佢照樣去做。
照樣去做，佢唔單止佢，佢冇搏，佢亦都真係去做，真係去做人，要信得啱，先可以做得啱。信仰要檢討人生先至會正確，有啲人一直有問題，點解一直有問題，因為。
佢佢，佢冇對佢信仰冇檢討。
上出問題。
肯定不斷出問題。
所以我哋自己要睇下我哋信仰上信得啱唔啱。
唔好俾好多我哋以前傳統信仰嘅思想。
即係我做好事。
所謂有好報嚇我哋成日都會咁樣諗嘅神，有時唔係唔祝福㗎。
有時遇到難事，唔表示唔係祝福嚟嘅。
所以有時我哋思想信仰要正確先至得。
耶穌有講過咧，佢話。
唔好怕，只要信佢冇話唔好問，只要信。
有時佢不斷去學習去探討信仰，以致信唔信得啱我哋做就做得啱三樣嘢，第一人要忍忍咧，就要信。
人要聽聽就要行。
人要信信呢要啱。
最後一樣嘢喺度祝福。
祝福廿7章嗰度講最後一件事神要祝福誒，以撒要捉誒，以以撒要祝福以掃。
有無問題啦，咁。
廿5章廿3次講到明啦，大要服事小嘅。
廿5章35節創世記嗰度講到咧，以掃賣咗長史嘅名份。
所以神定義。
以掃。
係要服侍雅各。
以掃自己甘心情願放棄咗長子嘅名分，所以咧？以撒祝福以掃咧係有問題嘅。
啱唔啱呀。
係有問題嘅？
但係由於以撒愛以掃廿5章廿八至有講到咧，佢愛以掃。
其實唔係外耳數係愛以掃打嘅野味，嚇煮得好食。
無論點樣都好啦，佢要祝福以掃，但係神話我要祝福琊閣。
有啲人覺得啦，喂，咁唔啱喎。
係咪呀？明明佢係長子點解祝福細仔咧，似乎對嗰個對嗰個誒，I常理唔啱喎，係咪呀？明明梗係長子你，佢應該有長子嘅祝福，點解要畀雅各啫？點解神你咁又冇人聽過人講神好偏心呀。
點解偏心雅各㗎？
但係當你睇羅馬輸第9章呢？你打羅馬書第9章十至到13節。
今日睇呢件事好特別。
佢話咧，雙子未生下來？
善惡都未曾作出來。
指只因要顯明乜嘢呀？神揀選人嘅旨意，唔再乎人嘅行為乃在乎召人嘅主。
你證明呢個呢個意思講乜嘢？
神施恩唔系，因為你好神施恩係因為佢嘅因點。
其實呢個系有少少啦，一個係。
預表到今日我哋得嘅救恩。
唔系，因為我哋嘅行為唔係你有咁嘅身份，神應該賜福你神應該俾你救恩唔在乎你嘅行為，只在乎施恩嘅主。
照常規應該係誒，以掃得祝福。
但係神話我唔係照常規。
人不祝福係因為神嘅主權，佢嘅因點。
而以撒，當時佢唔服。
因為佢鍾意佢個仔煮嘅野。
佢鍾意呢個大仔？
佢冇馴服佢冇馴服。
所以你發現到咧就系好重要嘅一個嘅豫表。
人有人嘅諗法，但係神總有佢嘅方法，人要知道神定嘅嘢唔能夠改神定嘅，亦都唔好改人要做乜嘢人，只要信靠順服。
人唔好唔服。
爭取一啲嘅嘢唔係問題，其實雅各要祝福雅各由細到大都鍾意祝福。
要祝福冇問題，要成功冇問題，不過唔好行錯路。
唔好用錯方法，連雅各，呃，佢阿哥嘅時候，佢都知唔妥。
利百加都知道，神揀咗個細嘅你，咁心急做乜嘢咧？
係咪又係返番同一嘅錯？
安神嘅心意行醫數呢件事咧神已經定義啦。
但係人仲係做錯人，仲係做錯，以掃有錯，以撒都有都有唔啱雅各有錯，利百加都有唔啱。
有時我都會諗㗎？
神要祝福雅各唔需要以掃出賣長子名份。
神要祝福雅各利百加，唔需要叫雅各，呃，佢阿哥。
唔需要咁樣做嘅新定義神，仲有個方法，點解你仲係要自作主張咧咁？
神嘅心意？
係會城就。
人唔好。
用自己嘅方法。
有次有個朋友都同我講啦，佢話佢好戥猶大唔抵。
辛辛苦苦出賣耶穌。
仲俾人鬧佢？
話距話佢出賣耶穌。
即係好似佢同嗰個嗰個微信煮嘅，跟住猶大出賣耶穌咪，所以先有基督教咯。
係咪呀？應該多謝佢㗎嘛俾翻個牌匾佢吖嘛，係咪呀，中心賣主㗎嘛，應該係咪人哋賣咗煮喇？成就救恩，你仲話佢出賣人又話佢衰，又話佢姓，有時你諗下啦，係咪又帶唔賣主耶穌死唔到姐。
係咪先即係靠佢賣佢先死到？
你諗其實啲人係咪唔識耶穌啫？
其實唔係㗎嘛。
係咪先？所以有時人好諗，好多嘢咧，其實唔係神嘅心意嚟嘅，唔係神嘅心意，要神祝福要成功都冇錯，不過唔好搞錯。
唔好用錯方法。
心目當中好一啲冇問題。
但係唔好做唔合神心意嘅野。
侍奉當中好啲都冇問題。
都唔好做一啲唔合神心意嘅野。
人要服人，要覆覆嘅話咧，要守。
守住你嘅本為守住你嘅本位。
嗱，呢個今日同大家分享，以撒咧就兩大點嘅啫，第一大點就系咧，成日應佢。
要信靠。
神嘅主權要點呀？
要順服四句應話。
喺大綱裏邊有嘅人要忍忍要信人要聽聽要點呀？
聽要行。
人要信啦，信就要啱人要。
服服就要手。
最後留4個問題畀大家。
第一個問題，你要問一問自己，有啲咩嘢，你已經放棄咗唔再做啦？
就好似頭先我講，喂，我父母祈禱。
廿5年之后，4份一世紀覺得已經好偉大。
放棄。
放棄咗唔做，對某啲人對某啲事，甚至對自己。
覺得我係咁多㗎啦。
係咁㗎啦，我係我係呢樣嘢，係改唔到㗎啦，咁。
有啲可能放棄咗唔得嘅。
8個字唔好放棄，重新再來。
唔好放棄。
有啲咩人有啲咩事你放棄咗，唔好放棄神應許係會定兌現嘅第二樣嘢就係咧，有啲乜嘢你知道嘅要做嘅嘢，仲未做嘅。
仲未做嘅，唔好拖延。
馬上去做。
唔好再套。
唔好再拖。
拖真係拖死人㗎？
唔好拖第3個問題要問，就係有咩諗法係需要更正？
有啲咩，應該神學呀，乜嘢乜嘢將神擺喺個框，將神擺喺個樽？
要更正嘅，唔好繼續。
抽身，糾正你嘅諗法。
有時人好多對神好多怨言嘅。
好多懷疑嘅，好多問題嘅，你再返去睇下腎係點樣個神將，呢啲唔啱嘅諗法太低佢。
堅固嘅信嘅信靠必須有正確嘅信仰。
第4個問題要問就係咧，有啲咩事情？
係唔啱嘅？
係唔啱嘅，好似以掃。
誒，好似誒以誒以撒要幫以掃祝福。
唔好繼續。
扣薪要輸。
即系幫我哋真係要停啦呢啲嘢。
即係唔好再繼續用自己嘅方法。
即系，總之我唔服啦，一句講曬。
你咁樣講，我就偏偏咁樣竹。
唔好咁樣做？
所以自己返去諗下有啲咩嘢，我哋要重新再嚟，有啲咩，我哋需要馬上去做，有啲咩扣薪糾正有啲咩嘢，我哋需要扣薪。姚樹㗎。
返去好好諗一諗。
以掃呢個人好似好平淡。
佢有佢嘅教訓。
我哋學校。
其實好重要，就係從以掃身上我哋學習認識神。
實係點樣一個十？
以致我哋識得點樣去做一個人？
係做一個合神心意嘅人。
一個信靠順服嘅人。
我哋一齊祈禱，嚇。
天賦，我哋多謝你，因為你在聖經裡面記載咗好多嘅人物。
每個人物有佢嘅特色，有佢嘅特點，亦都有佢嘅功課。
當我哋睇爾薩嘅一身好似平平無奇好簡單，佢冇講好多嘢，佢未做好多時，但係從佢嘅出身，從佢嘅娶妻同佢嘅被獻，從佢嗰個祝福，我哋學到一啲嘅功課。
就係神，你嘅應許係需要我哋信靠神你嘅主權，我哋係需要順服㗎。
幫助我哋去檢討我哋自己到底我哋有冇將神擺喺個樽裏邊，有冇將神擺喺個框裏邊？
神，你系神。
應該起裏邊就係我哋，我哋要再新嘅裏便。
所以頭先你教導我哋點樣更正，我哋點樣糾正我哋？點樣去誒？堅持我哋需要堅持點樣去做，我哋應該做嘅事，以至我哋真係明白神係點樣為神嘅時候，我哋又做一個合神心意嘅人。
頭先，你提醒我哋。
如果再再弟兄姊妹有地方需要改，需要變需要馬上去做㗎求你提醒我哋，真係我哋要去改要去變要馬上去做。
多謝主奉耶穌嘅名詞圖。
啱嘅。
