今天晚上很特別可以回來北角宣道會。
我回來是因為我在這個地方長大。
我自己本身的教會就在這裡隔離的北角科音堂。
我很小的時候就已經來過北角宣道會。
今天是一個很特別的時刻來到這裡。
跟大家分享一些聖經的說話。
和我自己的一個體驗。
根據我面前這個Google的數字。
今天全球新的疫症這個肺炎。
只是今天就有多了23萬人感染了這個病。
到目前為止全世界有3650萬人感染了。
死亡人數是超過了100萬。
是160萬人死亡。
所以在這裡我是對著一個暫時沒有會眾的禮拜堂來分享。
但是我覺得這個很有意思。
因為我記得幾個月前。
我聽過一個很出名的男高音叫做Andrea Bocelli。
他在米蘭的Domino Church Cathedral。
一個很大的禮拜堂。
一個人都沒有的 只有一個風琴。
他就站在這個禮拜堂裡面唱了一系列的聖詩。
最後一首就是奇異恩典。
Amazing Grace。
Absolutely Amazing。
因為是一個空的禮拜堂。
完全沒有人的米蘭市。
整個城市都是一個死城。
唱出一首詩歌叫做Amazing Grace。
就令我回想起17年前在沙士的時候。
其實我們面對的那個疫情。
我覺得和這次是非常不同的。
但是當年那個疫情。
是讓我體會了很多東西。
特別作為一個基督徒的時候。
它教了我體會了很多很重要的人生的教訓。
今天我就想藉著兩段聖經和一些我的回憶。
跟大家分享一下。
當時香港有三千多名的人。
是感染了非典或者我們叫沙士。
全香港有299人喪失了生命。
所以大約算起來死亡率是10%。
但是更加令我們震驚的是。
在感染的人當中有25%是醫護人員。
就是說他們是醫生或者護士。
或者物理治療員。
甚至乎是在醫院裡面幫忙換床單的那些阿姐。
總之有25%的沙士感染的人。
其實是在醫院裡面工作的。
於是面對這個突如其來的疫情。
其實我照顧的人當中有一半是我自己的同事。
昨天還在跟他打球的。
還是一個很年輕的20多30歲的醫生。
今天就睡在一張病床那裡。
喘氣喘到一個地步。
他連說一句話的氣力都沒有。
他的家人打電話給他拿著手機。
他講不出他想說的那句話。
在一兩天之內。
當年的經歷是歷歷在目。
我記得當第一個醫生感染了非典。
而進入深切治療部的時候。
我們心裡面都很擔心。
因為如果當時有一個醫生這麼早就去世的話。
一定會引起整個醫院很大的恐慌。
其他的人就會離開醫院。
其實就算那個醫生沒有離開這個世界。
我還記得我去到瑪嘉烈醫院。
去到伊利沙伯醫院分享的時候。
一邊說的時候我看到台下的護士和醫生。
特別是護士都在哭。
因為他們很害怕。
他們知道這個疫情一定會來到我們中間。
於是瑪嘉烈醫院最後變成了整間沙士醫院。
很多很多的病人。
伊利沙伯醫院如是。
聯合醫院如是。
其實香港當時差不多所有的醫院。
都成為了沙士的醫院。
但是我今天想和大家分享的。
不是當日的疫情。
而是當日我看到一個很奇怪的現象。
是令我想起究竟信耶穌是一個怎樣的一回事。
我在這裡有幾張幻燈。
是想和大家介紹一個病。
這個病是在幾百年前。
甚至乎在幾十年前都還在這個世界上。
而且對人類來說是一個很大的威脅。
這個病在聖經裡面出現過幾次。
而是一個很特別的病。
而我今天想和大家分享的。
是耶穌在兩個不同的場合裡面。
怎樣去治療這個病。
而在當中我有一個體會。
這個病的英文。
在當中有些醫生在這裡。
這個病的英文叫做Hansen's Disease。
是Hansen這個醫生發現的。
我們今天叫它做麻風。
這幅圖給你看的是什麼呢。
右邊就是細胞旁邊紅色一條一條的。
就是麻風的病菌。
這是一種細菌進入我們的身體裡面。
侵蝕了我們的細胞之後。
特別是破壞了他們的神經線。
於是乎在左邊的圖。
我們看到這個人患了麻風。
他的手腳是沒有了很多隻手指。
以及沒有了大塊的腳。
以及沒有了腳趾。
我們叫這種麻風叫做Tuberculoid leprosy。
因為它和肺癆是有點相似的。
這個病人為什麼會沒有了這麼多手指腳趾。
是因為他已經沒有了那種感覺。
他的手指腳趾是沒有了知覺。
於是乎他被火燒傷又不知道。
或者是刺了一口釘進去弄傷了。
或者甚至是被車子滾動了兩隻腳趾。
他都不知道他沒有感覺。
於是乎這種麻風的病人。
他最慘的就是他對於這個世界的東西。
是沒有了知覺沒有了感覺。
而引致他失去了他自己身體的重要部位。
而在耶穌那個年代。
二千年前猶太人就有這樣的一個規定。
因為聖經裏面說。
如果你患了這個病。
你要告訴別人你是有麻風。
於是乎在利美記裏面就提到。
凡是有人有這個病。
一走出來的時候他要大聲喊。
Unclean。
我是不潔的。
我是會惹給別人的。
我是危險的。
有沒有想過我們今天。
如果有個人走出來說。
COVID。
你馬上就彈了他幾呎遠。
我記得在沙士的時候。
我們經常都說一個笑話。
如果你每天坐地鐵。
如果你想找位置坐很容易。
只要你咳嗽一聲。
三呎之內所有的位置都給你坐了。
因為沒有人敢站過來。
Unclean。
當時的以色列人。
他們知道這個病是很危險。
而他知道是會傳染。
所以他們就要大聲告訴別人。
是Unclean。
而另外一種更加恐怖的麻風。
叫做Lepromatous leprosy。
就是好像這樣。
他們的手腳都會爛。
其實他全身很多皮很多肉都會爛。
典型的麻風的人。
他們的鼻子會變扁。
因為他的骨頭都會開始腐蝕。
於是他的鼻子整個變扁了。
他的眼皮是會反出來的。
因為他的皮膚受損。
以及他已經開始沒有眼淚線。
所以他的眼睛會發炎。
他的皮膚好像會流出一些水。
而那些水會令人感染麻風。
在下面的圖片中那些綠色的細菌。
當然這些是電腦製造出來的。
這些就是麻風的細菌。
以前的人如果患了這個病。
他們就除了要大聲喊Unclean。
其實他們是不可以住在別人聚居的地方。
他們不可以住在城市。
不得已他們就要趕出去城市裏面。
要在山洞裏面住。
在我們當中如果年紀有上下的人。
可能看過一套電影叫做《奔驅》。
《奔驅》這套電影就是講述奔驅這個人。
就是當時在以色列的地方。
他是一個很有錢的家族。
但因為他犯了某些事就被人家差不多充軍了。
到了這套電影最後的時候。
當奔驅重新獲得他的自由的時候。
回到家裏他就發覺他的家人都不見了。
原來都去了一個山洞裏面住。
就是因為他們患了麻風。
他們要做的是Social Distancing。
或者Social Isolation。
社交隔離。
和我們今天做的事情是非常相似。
他不止1.5米。
他要直接出到城市裏面。
而且他見到別人的時候他大聲喊。
我是Unclean。
我的咳嗽沒有問題。
我是Clean的。
但是這個病其實帶給我們一個什麼樣的訊息呢。
就是他說原來病毒的傳染病。
是帶給我們一個標籤的效應。
是令到那些人覺得自己除了身體有病之外。
其實他的心靈也有一個毛病。
於是聖經裏面就說了。
耶穌在起碼兩次的時候去醫治這班人。
你猜他做了些什麼呢。
在路加福音第17章裏面。
第11至第19節。
就說當時有十個麻風的人。
在鄉村裏面走出來。
他們見到耶穌。
但是他們保持距離。
他保持他們之間的距離。
你看到這幅畫。
是畫了十個皮膚一點點的人。
他們和耶穌保持一個距離。
然後他們大聲地喊。
耶穌 夫子。
如果你是憐憫我們的話。
你就可以幫我們了。
你就可以醫好我們。
耶穌當時就在十呎之外。
就跟他們說你好了。
你潔淨了。
於是他們就好了。
故事還沒有說完。
他說這十個人有九個不見了。
剩下的有一個就走回頭去感謝耶穌。
我真的好了。
然後耶穌就說。
你讓你的皮膚給祭司去看。
因為看了就等於。
就等於給政府的海關看看。
我現在沒事。
可以進來了。
他就拿回他自己的社會的身份和地位。
他可以進去人群那裡。
他可以住在人住的地方。
十個裡面。
有一個終於做了這件事。
但是我覺得這個故事更加精彩的地方就是。
在《馬塔福音》第八章。
就說有一個麻風的人。
這個麻風的人來到耶穌的面前。
你看到他沒有保持社交距離。
他走過來。
然後說夫子如果你願意的話。
你可以令我好起來。
耶穌就故意走過去摸摸他。
Reach out and touch him。
saying I want to be clean。
耶穌說我願意。
你好起來了。
其實我看這段事的時候我很不明白。
明明可以在十呎之內都可以治好他。
為什麼要去摸摸他呢?。
為什麼耶穌這次做的事。
和那十個人的麻風是有不同之處呢?。
沙士的時候我終於明白這個故事的意思。
當日我在醫院裡面早上巡訪。
剛才我說過當中有很多的病人。
其實都是醫生或者護士。
起碼是一個醫學生或者是一個物理治療師。
他們自己都知道的。
所以我早上巡訪是有一點多餘的。
因為他們自己都在看自己的X光片。
他們都看到那些肺炎是多還是少。
他們自己都知道他們有沒有發燒。
他們的白血球低還是高。
他們的肝酵素是高還是低。
其實他們自己都懂得看。
他們知道他們在吃什麼藥。
又在打什麼針。
我的巡訪是一種加油式的巡訪。
就是去打打氣。
「你今天怎麼樣?」。
因為這些本身都是醫生。
其實有一個早上。
我去到病房那裡。
和一個醫生。
現在是病人的人去問候他。
「你今天怎麼樣?」。
他說「大概吧 都是燒」。
我想了一會兒。
我就說「不如我幫你聽聽肺炎吧」。
我就正想拿我的聽筒出來幫他聽。
「你拿著衣服 我幫你聽聽」。
他突然間想了一會兒。
他說「教授 你不要聽前面 只聽後面」。
我說「怎麼了?」。
他說「因為我會咳嗽的」。
「如果你在我前面那支」。
「你知道我們的聽筒只有這麼短」。
「如果我一咳嗽 我忍不住就感染了你」。
我突然間想了一會兒。
他說得對。
但是我就跟他說。
「你相信我吧 我百毒不侵」。
「你傳染不了我的」。
「你讓我聽完前面 我再聽後面」。
「我要幫你檢查一下」。
我就幫他做了一個簡單的檢查。
聽一聽他的肺裡面的雜音。
有沒有很多「嘭嘭」的聲音。
你知道肺炎的時候就是會這樣。
在那一刻 我很清楚 我很記得。
我看到他眼泛淚光。
他是男醫生。
他真的哭了出來。
我就明白他為什麼會哭。
因為他在那一刻他覺得。
就算我是不潔的。
就算我是不潔不潔的。
但是你都沒有嫌棄我。
你都沒有怕了我。
你也沒有因為這樣的緣故而歧視我。
所以他眼淚就流了出來。
這個故事其實我也跟別人說了很多次。
因為是第一次我自己一生人裡面。
是明白到原來我們的疾病。
是帶給我們心靈裡面都有一個病。
這個病就是我們覺得我們自己是不潔的。
特別是傳染病。
特別是當你那些東西是會傳染給別人的。
你記不記得那時候SARS。
如果你的那棟樓有一個人是中了。
整棟樓都會在電視上打出來。
什麼院第幾座。
整棟樓的人都嚇得很害怕。
然後他們早上坐電梯就用一支傘戳。
或者用鎖匙戳 很害怕。
因為他們覺得這棟樓很危險。
那些人就搬走 走人。
但是耶穌當日的醫治。
就專門去摸一下這個麻風人的手。
然後說你不要緊的 你會好起來的。
我願意 你就潔淨吧。
這個舉措就改變了這個人的一生。
也都改變了我對醫療的一個看法。
我現在發覺原來當我和一個病人看病的時候。
我除了開藥 除了和他做手術之外。
有時候我拍他的肩膀。
有時候我擁抱他一下。
其實那個治療效果可能比我大。
開了很多止痛藥給他。
在SARS之後。
其實我去過美國的約翰·霍金斯大學。
Johns Hopkins University。
是全美國醫治愛滋病最出名的地方。
如果你去過約翰·霍金斯大學 你會發覺很驚訝。
這間醫院是建在哪裡呢?。
是建在波特摩。
全美國數一數二罪惡之城的中間。
在它的醫院的旁邊有監獄。
有戒毒所 無數的那麼多的妓院。
約翰·霍金斯大學的醫院就在那裡的中間。
所以每一棟樓都有一個人拿著槍的。
因為他很怕有人進來打劫。
或者有些毒品毒販。
我在那裡參觀他們一個愛滋病的醫院。
那個醫生實在令我腹得五體投地。
因為進來的病人。
其實很多是從隔壁的監獄走出來。
就是帶他們過來看醫生的。
黑漆漆的 骯髒骯髒的。
還有愛滋病的。
每一個都走去擁抱他。
How are you David。
然後才跟他看病。
我簡直是佩服得五體投地。
但是當然他知道自己是安全的。
他知道那些人吃了藥已經不是再有傳染性。
但是這一刻是給我們一個內心的醫治。
各位今天我想和你分享的這個沙士的故事。
其實是想告訴你。
其實我們一生人裡面。
我們很多人都有帶著一個病。
那個病是令到我們滿身傷痕。
那個病是令到我們可能失去了一些手腳的知覺。
那個病是令到我們更加嚴重的。
令到我們和其他人是社交距離了。
我不知道在鏡頭前面。
在這個螢幕前面的你。
有沒有一些人生的苦痛呢?。
我不知道你有沒有一些苦澀的故事呢?。
是你上一次被老闆炒魷魚。
是你家庭裡面發生的糾紛。
是你賣股票輸了很多錢。
還是你對政府有很多的不滿。
你對今天的香港有很多的不滿意的地方。
你有很多苦澀。
我們當中的年輕人。
我又不知道你今天對著這個社會。
又看一下你自己的感覺是怎麼樣的呢?。
我知道很多年輕人都感覺到絕望。
都感覺到無助。
都感覺到社會裡面是隔離了。
你好像和很多人隔離了、隔絕了。
你覺得社會對你不好。
那些人不走過來你那裡不去幫你。
你覺得有些人甚至認為。
年輕人在香港是不行的、搞不定的。
我們不想要這些年輕人。
我們要換一個。
你可能又對社會裡面發生很多的事。
你開始麻木、開始沒有了感覺。
你想一下你和這個麻風的人。
是不是有很多地方是相似的。
當然你沒有那麼可怕。
或者沒有那個病那麼嚴重。
但是來到上帝的面前。
來到耶穌的面前。
祂告訴我們祂願意去潔淨我們。
並且祂用祂的手去觸摸我們。
這個觸摸是改變了這個麻風病人的一生。
改變了他的自我形象。
改變了他的麻木。
改變了他的絕望。
改變了他人生的價值。
和他看前面的道路。
我在測試的時候。
給我最大最大的一個教訓。
就是原來生命是非常脆弱的。
我們一班醫生自己以為。
今天醫學那麼昌明、那麼發達。
我們很多病都可以治得好。
有那麼多新的藥。
有那麼多新的手術。
但是原來一個不知名的病毒。
就可以搞得我們那麼恐懼。
今天竟然全球有三千萬的人。
感染了這個病。
但是我們還不知道有什麼藥。
是可以肯定治得好的。
你說美國總統不是已經治好了嗎。
他就是因為不知道用什麼藥。
所以他用了九十多種藥。
才可以治得好。
我講一個笑話可以嗎。
我笑話給你聽。
笑話是當日特朗普總統。
和拜登做完電視辯論之後。
他就覺得這個辯論搞得不太好。
於是他就問他的顧問。
怎麼辦我的民望下跌。
他的顧問就跟他說。
Mr. President。
Be patient。
Be positive。
特朗普聽完之後就說。
Oh I've got it。
我可以了。
因為他說Be positive。
就是我測試了。
然後Be patient。
我馬上變成一個病人。
所以他認為自己搞定了。
真是慘聽不到你笑聲。
但是今天的病毒。
是令到我們的世界。
進入了一個很困難的日子。
但是我們心中還有很多疾病。
還有很多病毒。
你有沒有想過。
是耶穌可以改變了你的人生呢。
當日我還記得。
有很多病人在我們醫院裏面。
其中有一個是我的同學。
他也是醫生。
他因為在看門診的時候。
自己看到有個病人在咳嗽。
在發燒。
他已經知道。
糟糕了。
這是一個SARS的病人。
看完之後。
兩天之後他自己發燒。
於是他就來醫院找我。
我就把他收入醫院。
他的確是感染了SARS。
然後他在我們醫院治療了三個星期。
接著他臨出院那天。
他跟我說。
我看到在醫院裏面。
很多天使在走來走去。
我心想。
你是不是燒得太厲害了。
為什麼會看到天使在走來走去呢。
他說我看到有很多人。
他的生命改變了。
我看到很多醫生和護士。
甚至是餵我們吃飯的那些大姐。
都好像一個天使一樣。
然後他從那時候開始。
他就變成了一個真真正正的基督徒。
他對每一個病人都是非常好。
並且是跟他們傳福音。
這個疾病竟然是改變了他的一生。
我們當日有很多的醫生護士。
是自願的進來病房裏面去服侍那些病人。
有些人甚至是自己感染了之後。
他康復了。
他將自己的血液輸出。
然後將血清分開了。
和他的血細胞分開了。
我們叫做convalescent plasma。
將他的血漿分開了。
將血漿輸給發燒不退的人。
其中一位醫生其實是這裏教會的會友。
他做了一件這麼偉大的事。
他變身成為一個SARS的病人。
他將自己的血捐出來。
當他還在醫院的時候。
然後將他的血漿分出來。
輸給那些病人。
所有這樣的工作。
其實都是出自一群基督徒的愛心當中。
絕大部分都是基督徒。
他們的生命改變了。
他們自願的進去服侍這群人。
今天你又願不願意成為被他幫助的人呢?。
耶穌的治癒不單止是治癒了我們身體上的疾病。
並且是治癒了我們心靈的疾病。
他的治癒是令我們可以重新進入社會。
可以重新回到我們破碎的家庭裏。
和他們結連在一起。
和我們平時很不喜歡。
和我們吵架。
和我們甚至有仇的人。
可以重新成為一個朋友。
耶穌的醫治可以令我們自己成為自己的朋友。
在你的生命裏面。
你每一個疾病都帶給你內心裏面有另外一個疾病。
今天上帝來到我們中間。
他告訴我們。
他可以醫治我們內心的疾病。
但是你要做的是什麼呢?。
在剛才這段聖經裏面所說的。
我其實忘記了。
給你看我還有幾張圖畫。
當日我們為了這班病人。
我們天天為他們祈禱。
這些是一班醫生在醫生的辦公室裏面為病人祈禱。
這個舉起兩隻手指的那個。
都是我們同事之一。
都是一個心臟科的醫生。
你看到他其實已經在康復。
在沙士的病徵裏面。
這些就是那個叫我不要聽他前面聽他後面的那個醫生。
你看不看到他們戴的那些口罩。
那些N95的口罩。
當時是非常珍貴。
因為全香港的N95口罩。
這間公司都送了去中東。
因為3月10日也是中東戰時的開始。
所以我們大量的缺乏口罩。
但是這班基督徒是願意犧牲。
或者是展示自己的生命。
來救治一班的同事。
我還記得第一天。
當我們面對很多病人快要垂危的時候。
在我的辦公室裏面。
就有一班基督徒我們一齊來禱告。
那個是我第一次用我基督徒的身份。
來跟一班基督徒的同事。
是為了我們的病人來祈禱。
其實起初的時候我都有點害怕。
因為我都不知道我們碟部門裏面有多少個同事。
都是基督徒。
但是叫了一叫。
竟然整個房間都站滿了人。
其實這裏有20人。
有些在鏡頭後面。
當我們坐在一起的時候。
我們突然之間沒有人敢出聲。
不知道怎樣說好。
不知道怎樣去為病人祈禱。
我作為部門的主任。
我第一個說。
我說上帝求你不要因為我們的無知。
對這個疾病的無知。
讓我們喪失了任何一個人的性命。
說完這句話之後。
整個房間的人都哭了。
哭了幾分鐘。
因為大家都不知道說些什麼好。
然後我們就開始祈禱。
過了幾天之後。
我們就開始慢慢看到有些病人開始有康復。
當然也有一些是犧牲了。
在右邊的照片。
就是那位你們的會友。
是我的同事。
就是將他的血液捐了出來。
看到旁邊有一部機器嗎。
那部機器就是將他的血漿和血細胞分開。
然後他就用這些血漿去幫助其他有病的人。
這種方法這種治病的方法。
是代表我們不知道自己應該怎樣治病才會這樣做。
因為在中世紀的時候。
當你都不知道什麼叫病毒。
什麼叫細菌的時候。
總之是那些不能死的人。
那些血裡面一定有些東西。
可以幫助那些快要垂危要死的人。
所以當時就用這種。
Convalescent plasma(康復基因)。
這種方法來治疾病。
我們去到一個那麼絕景。
那麼絕望的情況。
就是我們都不知道自己還有什麼藥。
還有什麼板褲可以。
唯有找一些死不去的。
好像康復了的人的血漿來試一試。
但又好像可以。
有些時候。
Oops。
最後的一句話。
耶穌對那個麻風治好了的人。
他這樣說。
他說你現在好了。
他說你就用你潔淨了。
還有充滿感恩的生命。
不是用你的話。
用你的生命。
來為上帝做見證。
為我身上所行的神蹟做見證。
那麼這個就是你應該做的事。
那麼這個就是你可以報答我的方法。
《戰經》裡面是這樣說的。
耶穌說你的潔淨了。
還有充滿感恩的生命。
不是用你的話。
會為我所做的事作出證明。
所以今天在這個螢幕前面的你。
如果你都覺得你願意接受。
耶穌的醫治。
他觸碰你的傷的地方。
你潰爛的地方。
然後將你潔淨了。
將你醫治好了之後。
你就改變了你的生命。
用你一個充滿感恩。
還有乾淨的生命。
去給其他的人看。
作為他們的一個見證。
這個就是上帝要你做的東西。
不用說這麼多的。
不用每個人都上來台上講道。
是用你的生命。
你的改變。
來作為他們的見證。
那麼剛才我說過了。
那十個人裡面有九個都不知道去了哪裡。
但是有一位轉身回來了。
向上帝道歉。
他就是一個索馬利亞人。
這個人不是猶太人。
他是一個愛邦人。
他真的很開心。
他大聲地叫。
我乾淨了。
他就用他的感恩的心來道謝上帝。
耶穌說那其他九個去了哪裡。
為什麼他們不回來呢。
就是除了這個愛邦人。
我們不知道為什麼。
但是我希望。
你可以成為這個回轉。
改變了你的生命之後。
又去見證上帝的那一位。
我希望你今天晚上聽了這個訊息之後。
你將你自己的。
裡面傷痛你的疾病。
你的靈魂的疾病。
交給上帝讓他醫治。
然後當你的生命改變之後。
你用你的grateful life。
用你的潔淨的生命。
去為他作見證。
願主祝福你。
願主祝福你。
願主祝福你。
願主祝福你。
願主祝福你。
願主祝福你。
願主祝福你。
願主祝福你。
願主祝福你。
