睇節目你好誒，頭先我嚟嘅時候喺出邊。
已經聽到你哋呢個歌聲好聽英。
我發現好多教會咧唱歌咧，就有2個情況，一個情況咧，就臺上邊。
敬拜隊唱曬好大聲噉樣，但係臺下聽唔到嘅。
另一個情況咧，就係。
誒，好多只崇拜裡邊咧啲同弟兄姊妹咧，參加嘅時候咧，都好似旁觀者咁樣嘅。
就冇乜唱詩嘅。
但我估咧喺你情況就真系唔同頭先嗰2個情況應。
我見到大家都好投入嘅，同埋咧系。
好認真嘅唱詩為咗你哋咁，你會感謝信嚇，咁呢？我誒。琴晚同大家講過咧呢幾日。
係我準備同大家分享嗰個嘅大市嘅方向，咁我講緊異象乜嘢？
我理解異象，或者我哋嘅。
好似會歌想唱嘅成為我異象嘅意思，即係話將神自己嘅意思。
就成為我哋自己生命，成為我哋自己本身人生要走嘅方向。
嗱，如果咁嘅話呢，我想今晚同大家講嚇，成為我異象嘅另外一個重點就係嗰個嘅，關鍵喺邊度？
嗯？
成為將神嘅意思，成為我哋自己意思，以致我哋人生唔同。
嗰個關鍵點喺邊度咧咁樣？
請大家睇段聖經漢。
請你翻開。
分泌9章。
馬太第9章。
第9節。
去到17節。
馬太第9章。
第9節。
去到17節。
好，請大家讀出呢段嘅聖經行。
耶穌從那裡往前走，看見一個人名叫馬太。
坐在最慣常就。
你跟從我來，他就起來跟從了耶穌。
在席的時候。
你耶穌和他的門徒一同坐席。
你賽人看見就對耶穌的門徒說。
你們的先生為甚麼和稅吏並罪人一同吃飯呢？
耶穌聽見就說，康健啲人用不著醫生有病，啲人纔用得著。
金象驚我喜愛連摔不喜愛祭祀。
這句話的意思，你們且要揣摩。
我耐本不是召義人，乃是召罪人。
那時約翰的門徒reu見耶穌說。
我們和法利賽人常常金色。
你的門徒倒不敢食。
這是為什麼呢？耶穌對他們說，新郎和陪伴之人同在的時候。
陪伴之人豈能哀慟呢？
但日子將到新郎要離開他們，那時他們就要禁食。
沒有人把新布補在舊衣服上。
因為所鋪上的反帶壞了那衣服。
播的就更大了。
有沒有人把新酒裝在舊皮袋裡？
若是這樣被代就裂開酒漏出來，連被袋也壞了，惟獨把新酒裝在新皮袋裡，兩樣就都保全了。
肯定聖經咧，如果從呢個角度嚟講咧。
好明顯係分開2個嘅大嘅段落。
不過咧？就第9節單單切一件事，即然后咧就係。
第10節開始咧，就系一啲嘅對話，嚇即係耶穌同唔同嘅人嘅對話。
咁啊10到17節咧，係第2個段落。
不過我估咧呢個大嘅段落呀，10到17次咧，我哋仲可以咧分做3個細嘅段落。
第一個段落咧，就係第10至13節，即係耶穌同。
嗰啲嘅宗教領袖法利賽人嘅對話？
然後第2個段落咧，就係14節。
去到咧15節兩節聖經咧，就係耶穌同約翰嘅門徒，呢個約翰門徒好明顯就指施使約翰嘅門徒啦。
嘅對或14到15節。
跟住咧就耶穌為咗。
呢件事包括咗同法利賽人同埋施使約翰嘅門徒對話。
仲包括埋第9節呼召馬太呢件嘅事跡呀。
一個結論就係16，17至。
咁大概大家知道我個分段，但係今日我打算咧先解釋段聖經。
誒，然后咧？就我想喺電視驚裡邊咧，提出幾個咧，我覺得成為我異象關鍵嘅，一啲嘅挑戰畀大家嘅嗱，所以我睇第九哲學，耶穌從那裡往前走，看見一個人名叫馬太，坐在稅關上。
呢個見狀耶穌出去傳道嘅時間。
佢喺唔同嘅時候呼召門徒。
呢個呼召呀，喺碼頭裡邊寫得非常非常嘅簡單。
可能。
呼召馬太寫得咁簡單嘅原因。
係呢個聖經嘅作者，馬太自己本身。
佢係好謙卑哋，冇將佢事跡咧，講得太過詳盡，如果比較其他form書嘅時候咧，我哋見到比較多啲，喺呢度玩咧。耶穌呼召馬太嘅時間。馬泰仔關稅上邊起嚟跟從主。
我估呢個係一個好精簡嘅記載，可能馬太對耶穌有相當嘅認識。
可能同群眾嘅聽到裏面，或者甚至見過耶穌行嗰啲嘅神蹟，所以呢個時間咧去立志將佢自己呀，一路行開嘅人生嘅方向。
一路嘅，佢以為可能賺錢？
或者係俾社會上有一個比較好嘅地位？
呢個咁嘅目標房地？
而家咧，全心全意跟進住。
嗱，所以你明白咁我揀願經經文講咧，咁？
如果我話成為我異象，我理解嘅意思，就系將神嘅意思成為咗我哋意思。
將上嘅要求成為我哋人生嘅方向。
咁啊馬太呢度咧？好明顯就系個例子啦。
佢放低所有嘅嘢要跟進住，嗱，呢件事咧，好簡單，差唔多咧，就冇乜嘢，特別地方咧，我哋可以再知道多少少，但係咧呢件事卻係引起啊。下文。
一個好激烈嘅討論。
第一個討論呢，就係耶穌同法利賽人嘅討論。
呢度話，當耶穌屋裡邊坐席嘅時候，有好些稅吏同罪人嚟同耶穌一齊坐席。
當馬太跟從主之後。
佢大排筵席，請耶穌，請耶穌門徒同埋咁樣朋友好似係宣佈咧。
佢生命上面嘅改變。
咁呀，呢個筵席上邊咧？
咁啊就引起咧一啲法利賽人嘅不滿。
我都好少聽電感嘅筵席可。
即系多數係。
婚宴啦。
邱馨嘅百日宴啦啲，而家啲金波都好緊要，㗎嘛，即系百日宴好緊要㗎咁樣咁啊壽宴啦。
就好少聽見咧，係跟從耶穌燕嘅係嘛，就話從今日喺我跟從耶穌啦，咁樣嚇咁啊開個筵席。
或從今日起，我立志做傳道人啦，咁呀，所以。
開個party，噉樣有。
或者咧，我我，我喺下年股裡邊決定咗咧，我要I立志做傳道人，所以我出去咧就攪個party，咁樣叫哂親戚朋友嚟，有冇聽過呀？
或者你試嚇搞嚇啦，咁樣嚇我都好少聽見咁嘅，嚇即係喺呢個時候，馬太喺個宣告，佢話咧，我想請啲朋友嚟。
咁當然個朋友當中呀，同佢嘅行家啦，你朋友都係做稅吏嘅工作啦，咁咁如果大家都可能聽過好多次㗎喇。稅吏係當時不受歡迎嘅人物係嘛。
咁C呀，喺新約聖經裡邊咧？喺form書裡邊咧？雖你就同邊個名詞。
放埋一齊咧？
最日。
有陣時仲衰放人妓女。
呢啲都係一啲不受歡迎嘅人物，呢個好似幫外國收稅嘅人啊，成為一個咧。
佢哋認為罪人。
咁你好好多原因啦，實際原因啦宗教原因等等，佢覺得呢個係最日。
咁啊，所以第11節。
翻利賽人就不滿啦，嚇。
首次話。
法利賽人呢？你留意下佢對耶穌嘅門徒講嘅。
又見到啦，係對耶穌濃度講嘅。
你睇下2個俾搞下。
14節。
約翰嘅門徒咧係對耶穌講嘅？
你見到嗎？
但個程度加深咗，即係話咧，喺呢個階段或者咁嘅場合裡面咧嗰班嘅宗教領袖咧？未直接嘅同耶穌提出質詢。
即係問耶穌嘅門徒個問題就係你哋嘅先生，點解同稅吏罪人一同食飯咧？咁？
但個問題即係話。
我哋呢班法利賽人，我哋呢班宗教領袖，我哋呢班所謂神職人員。
不嬲都唔做嘅嘢。
點解而家你做得咁？
嗱，請你再留心聽下我解釋一下。
喺呢度嘅問題係問。
我哋已經有一個嘅傳統，我哋有一個做法，我哋不嬲都唔做嘅。
點解而家好似你加入咗呢個嘅傳道嘅行列，你做一啲我哋唔會做嘅嘢咧，咁。
禁耶穌呢？就回答話。
佢話，如果你真係健康嘅話，用不著醫生咁當然啦，今日我地從我哋嘅角度講，就係我哋健康嘅時候，仲德醫生嘅係咪去身體檢查啦，咁樣嚇。
咁但係喺一般嘅情況，或者股市嚟講咧，你睇病先會睇醫生㗎啫，有病先睇醫生㗎啫。
咁呀，然後佢仲引用咗折算經，即係話。
睇病有病睇醫生系咩意思咧？13節引用何西亞書？
一致嘅聖經，我喺愛蓮率。
不喜愛祭祀。
如果睇韓星嘅書讀章6節果度做嘅話咧，我喜歡你認識神。
多過咧，你獻上嘅燔祭。
嗱嘅意思，即係話。
如果你淨係睇見嗰個係罪人。
然後你認為你比佢好？
然後你睇唔到，自己本身都係罪人。
神幻咧？
我希望你明白我心。
我係希望。
你唔單止放低你嘅獻祭。
你做先能夠明白上帝嘅心情。
上帝嘅心腸，唔係要定人的罪。
上帝嘅心腸。
係要人悔改？
上帝嘅心腸係希望佢能夠解決佢人生最大俾佢，同埋整個。
佢嘅家庭。
佢嘅生活接觸層面所牽涉嘅問題。
上帝嚟到係會連出入。
見到13次話呢句應話你哋且去揣摩揣摩呢個翻譯都係比較特別啲，鷹嘅意思，大概嘅意思咧，就話咧呢句說話，你嘅思想你尋找一下，即係話你去諗清楚呢句應話咩意思？
既然你係宗教領袖，你覺得你自己一個誒，圣潔嘅人。
喺個猶太人嘅領袖。
你應該去。
更加去尋找聖經，根本意思係咩野？
呢個嘅？
神嘅心意呀，喜歡召義人。
唔喺對唔住本不是召義人乃是召罪人，呢個心意唔係淨係耶穌嘅時候，你先有嘅。
係源自舊約神，喜歡連摔嗰啲係最入。
神喜歡人撕裂嘅心腸多過咧線上嘅牛羊。
嗱，我再講不過問題就係。
嗰啲嘅法利賽人嗎？
點解？
我哋不嬲都唔做嘅嘢。
你而家去做。
但呢個地點請大家留意嘅。
跟住我睇第14節就五折。
就另外一個嘅。
即係情況呢個情況咧，就係約翰嘅門徒，咁即係話咧，起碼佢地。
喺我哋印象當中應該正氣啲啦，係咪吖，俾法利賽人咧好啲嘅法利賽人咧？可能咧係冇得挑剔，或者為咗佢自己利益嘅緣故，對耶穌對耶穌嘅門徒咧好多嘅誒？誒咗欄嘅地方，但係約翰門道施使約翰本身都服從耶穌，所以項嘅門徒呀，大概都係追真誠去問耶穌嘅問題。
咁問題就係我們和法利賽人常常金色。
你的門徒倒不敢食，這是為什麼咧，咁。
可能真係佢心目中咧，一個比較難嘅。
即係困擾嘅問題。
嗱，個問題就係我哋時時。
同嗰啲快場，一樣都會咁食。
點解你唔敢食咧咁？
咁我哋解釋係咁直線英？
好，我問下大家有條線經問題嚇，即係又好似琴日咁樣好見練習咁樣嚇。
誒，喺舊約聖經裡面呀。規定以色列人。
要撳食嘅。
一年。
要幾多錢呀？
明文規定。
猶太人咧？
要禁食一年幾一次咧？
咁我哋搵啲保健操練，嚇咁樣呀。

幾多錢咧？
當時嘅法利賽人。
佢哋一年有幾多次禁食咧？
又唔識嘅？
即係2條都唔識㗎？
我答，第條問題先啦，你記得。
路加18章。
嗰個稅吏？
同埋呢個醉人上聖殿祈禱。
嗰個嘅？
嗰個法利賽人話我一個禮拜咁自己試嚇。
兩次，咁如果今天嘅說話講咧，即系個一年，咁食幾多次呀？
104次啦，嚇52成兩刺客104次。
但舊約圣經。
要求以色列人。
一年咁食幾多次咧？
一年係一次。
就喺7月10號果個贖罪日。
全體百姓要撳盛。
除此之外，舊約聖經並沒有明文規定以色列嘅感情㗎。
嗱。
咁即係話咧？法利賽人咧做足律法嘅？
104潑。

好厲害喎，嚇好厲害。
嗱，咁食咧？
對佢嚟講特別，所以兩約之間呀。
佢形成咗個更加強烈嘅呢個咁嘅做法個原因就係嗰個渴望彌賽亞個來臨。
渴望神海，解決佢哋民族之間。
被壓迫嘅困難？
所以好多人特別勁乾嘅人唔會咁直。
法利賽人咧？表表正啦，咁咁我代表睇咧法利賽人咧，就唔係一個。
就唔係一個嘅。
種族嘅關系啦，唔係一個嘅誒？
所以爆logical關系之后，我爸爸係快啲唱，所以生個仔就法利賽仔就唔係噉樣㗎嚇。
係咩係咩咧，喺個黨派嚟嘅？
喺個宗教嘅派別嚟嘅？
即係話咧，佢成年之後佢會立亂造法利賽人。
咁啊法利賽人咧好高要求嘅。
包括咗佢背聖經啦。
誒，要背整個摩西五經啦基本㗎啦。
勁喎。
即到而家我未識背嚇，即係創世到到生命寄嚇。
基本嘅。
然后咧？仲包括好多嘅條文係聖經冇嘅，不過佢要求有其中一個就係咁食。
要求佢哋咧係好認真嘅。
有一個懊悔嘅心去祈求彌賽嘅來臨。
唉，咁嘅情況裏面呀，佢話我哋睇翻勁嘅猶太人。
包括咨詢門徒在內我哋禁食，點解你唔敢食咧咁？
咁你明白啲背景都要照耶穌，點解咁答佢？
原來猶太人的金色係期望緊嗰個最終嘅彌賽亞，譬如佢哋期望嘅救世主活力。
所以喺咁嘅背景之下問。
點解你哋門徒唔敢食咧？咁耶穌回答就話。
新郎和陪伴嘅人同在嘅時候。
陪伴嘅人豈能哀慟咧咁？
陪伴嘅人呀，大概用我哋今日廣東話講，即係等於我哋講嘅。
伴郎。
嚇或者叫做係咪叫戥穿石呀？
宜家叫兄弟啦，嚇，即係我哋早啲叫戥穿石，係咪即係？
回住新郎嗰個。
佢話，如果。
喺佢哋結婚嘅時間，嗰啲嘅戥穿石或者嗰啲嘅伴郎呀，嗰啲兄弟們呀。
佢冇理由喺呢個時間揀呢個時間走去撳食呀，咁。
你知唔知咩意思呀？呢個問題？
舊約一路期望嘅或者果班勁乾猶太人所祈禱，就係嗰個利賽嚟啦，咁。
咁而家耶穌就係嗰個利倉嚟到啦。
果班伴郎呀，喺呢個時間即係耶穌門徒呀，冇理由走去咁食㗎咁。
因為禁食嘅目的，就係希望更加接近上帝。
但而家上帝呢度呀，點解你走離開上帝走去啊？角落自己祈禱咧。咁。
所以耶穌話。
當新浪嚟到嘅時間，你唔需要咁食。
但係。
如果日子將到新郎離開佢哋嘅時候咧？
嗰陣時佢又敢食啦。
即係當耶穌唔喺呢個地上邊嘅時間，佢離開嘅時候換套，或者以後所有跟從耶穌嘅人。
佢就咁食啦。
嗱，當然禁食嘅意思啊。
我再講。
金色唔係淨係唔食嘢？
禁食，主要嘅意思係。
祈禱。
嗱，咁食。
唔使講祈禱你都知道咁直嘅意思係為咗祈禱。
如果淨係禁食呢？
唔祈禱咧。
嗰個唔係咁食？
嗰個絕食得最多都係。
拿金色係為咗祈禱，希望更明白神嘅意思，所以如果好簡單問今日我需唔需要咁食啦，咁。
當正按著神俾你感動。
你喺某啲事情上面。
嗱，俾人生比較重大嘅決定嘅事情上便。
或者你心裡面有個感動為罪啦。
或者為咗尋求神嘅意思啦。
你去撳食。
按著神俾你感動，並不是律法。
誒，每個基督徒。
應該咧？每個禮拜禁食幾多次唔係咁嘅樣？
你按著神俾你感動個目的係我透過啲方法，我放低曬所有嘢，包括咗日常生活所需。
嘅。
即係食飯嘅時候，我暫時都降低。
我去專心嘅普靠上帝。
嗱，敢呢個按著神俾你感動咧，你可以繼續去感情。
甘食嘅人唔好批評，冇咁食嘅人。
冇咁識嘅人亦都唔好掉翻轉頭咧就講。
誒，咁食嘅人咧，係唔需要？
按著神俾你嘅感動，特別講緊耶穌話咧新浪不在嘅時間。
佢仲有感情啦，即係話當你真系要尋求神，好似尋求新郎咁樣咧。
你就真係要。
更加嘅去專心尋求佢。
嗱，第2個問題我想係呢嘅地方，就係如果留意頭先，第一個問題。
你出嚟問嘅問題就係。
點解？
我哋唔會做嘅嘢。
你會做咧咁。
嗱。而家調翻轉頭14，15節，因為門徒問咩問題咧，就係。
點解我哋做開嘅野？
你又唔做呢，咁。
都唔知你知唔知道，我想。
講嘅？
成為我異象嗰個嘅關鍵係乜嘢？
如果一個字表達。
就係變。
改變嘅便。
點解唔能夠將神嘅意思成為愛？意思咧咁？
一個好關鍵嘅地方，就係。
我哋唔肯變。
我哋唔肯改變。
你比較下，馬太。
喺第9章第9至1至圣經同埋以下落嚟嘅法利賽人，同埋要學嘅門徒個分別，喺邊度咧咁？
馬太聽見耶穌呼召嘅時間，佢抌低曬一切跟從主。
用頭先我嘅術語講，即係話。
佢願意改變。
佢願意冒呢個險將佢一直嘅安全嘅安舒地帶放低。
走進一個佢唔知道前面發生咩事嘅。
呢個敢嘅呼召，上面去。
但系，相反嚟講。
法利賽人同埋後邊嘅呢個司長嘅門徒就係喂，不嬲都做開呢啲咁嘅宗教活動。
或者不嬲都唔會做呢啲宗教活動。
耶穌，點解你做呢咁？
即係話呢？
佢哋好難從呢個心態裡面跟從神嘅原因就係。
佢哋唔肯別。
反而要問點解耶穌咁嘅道理咁嘅做法？
我哋不嬲咁做開。
嗱，呢個正正就係。
你稱呼耶穌為主同埋。
冇以佢為主嗰個最大分別。
嗱，講到改變咧，有一個人係喺耶穌門徒裡邊咧，差唔多係。
我覺得好有趣嘅呢樣就係彼得嚇。
你都好有趣嘅。
彼得呢，就係非常之猶太嘅猶太人，係咪？
打睇定英文呀。
司，唐磚第十。
將海信第10章。
至唐嫣第10章大家記得呢年經文啦，你講緊。
上帝。
將福音。
透過彼得。
帶個畀外邦嘅歌離婁嚇。
呢個意大利型嘅百夫長哥尼流。
使徒傳第10章。
咁咧，上帝唔單止。
即系友誼，像有聲音話俾剛柔聽，終於被咗呢個全方嘅彼得。
神揀選彼得將對呼吸帶俾所謂第一間正式嘅外邦教會嚇。
耶路撒冷。
撒瑪利亞，半猶太嘅。
同埋障礙幫3個地方嘅教會開始呀，都係彼得開始嘅。
陣特別揀選彼得做咗呢個咁嘅分嘅事姐。
咁呀？
上帝點樣預備彼得呢？咁。
就喺天上邊，喺第10章嘅第9節。
到16節。
就俾佢見到個異象。
天上邊好似一塊大布嘅，從天上邊嚟到剛嚇。
然後上邊咧12節話咧，有各樣嘅四足走獸同埋昆蟲並天上飛鳥。
然後13至話有聲音同佢講俾得你來咗尿吃。
如果對中國人就哇犀利喎，真係嚇。
即系有有野味呀，有即係好野食啦嚇即係有和蟲呀等等，嚇即係我哋覺得。
好嘢嚟嘅，即係中國人冇咩唔食得嘅真系。
即系冇乜值得㗎你嚇。
但對比特嚟講。
就唔得啦。
你得唔單止係不嬲唔習慣，仲有宗教，你入嚇呢啲嘢咧，我都唔食嘅。
14節我覺得彼得講到可圈可點嘅事係咩咧？
彼得卻說咩話？
主呀？
這是不可的。
係咪可以可點呀？
即係簡單講。
羅。
主人now。

喺呢個櫻華？
有冇問題呢？
羅。
或者賣not，我嘅主阿。
腦。
如果你稱呼耶穌做主。
咁點解你要星座嘅咧？
如果你洗腦。
你點解叫耶穌做主嘅咧？
牛俾都好矛盾，不過你唔好怪太怪責佢。
因為我哋都係咁嘅。
唔知同唔同意？
即係喺某個程度上面，我話我真係真真心跟進煮㗎。
我真係呢件事上面呢，我好想明白神嘅意思嘅。
但係到真係神話俾你聽，感動你嘅時間。
No。
嗯？
如果神。
同你講。
好，你跟從我。
不過你要讀新㗎喎。
No。
嚇。
即係神我點得㗎噉樣嚇。
而佢話。
你要跟從我好呀。
咁妳放低份職業？
你要去做傳道人啦。
你問職員可能搵佢五六萬蚊嘅？
傳道人呢，起碼食頭嗰幾年冇乜收入嘅早晨學生。
跟住咧出嚟咧，係萬0蚊嘅啫，咁樣。
No。
其實會唔會俾得嘅情況都同我哋差唔多咧？
但呢度？
耶穌話。
呢度？
翻翻去碼頭第9章。
兩段嘅比較啊。
你賽人同埋要看西藏嘅門徒。
佢講一個人好難改變嘅2個重點講咗出嚟。
一個就係。
我唔會做嘅嘢，只要你唔好逼我做。
另外一個就係。
我不嬲做開嘅野。
陳俐，俾我繼續做。
咁樣同馬泰？
嗰個嘅？
撇下一切跟從主剛剛有一個好強烈嘅對比。
係咁嘅情況之下，耶穌講出16，17節好似喺個結論咁樣。
我再一次嗎？
誒馬泰第9章。
16 17節一齊讀出。
沒有人把新布補在。
打。
我的就更大了。
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡。
若是這樣，被袋就裂開。
酒樓出來，連皮袋也壞了。
惟獨把酒裝在新皮袋裡。
兩樣就都保全。

而且條用咗2個比喻。
耶穌係一個。
即係好識得去將啲真理咧，講得好淺白。
好能夠讓會眾甚至係唔同階層嘅會眾都明白。
生理嘅一個高手，嚇講得好清楚。
佢用2個比喻。
因為譬如咧，就係申報補，在舊衣服上一個就係新酒裝在舊皮袋裡。
嗱。
新布補在舊衣服上打明明嘅意思啊。
嚇。
嗱，呢度呢，我唔知有冇我地當中嘅弟兄姊妹咧。
好似我咁上下年代出生嘅人咧？
你見過啲買嘅衫褲係會縮水嘅。
有冇見過呀？
我諗我諗年紀即係嚇，即係即係冇，冇年幾隻稍為，即係成長啲嘅刀都會見過縮水嘅，依個㗎啦，特別我哋細個嘅時候咧？
我好記得嘅，即系我買我大約係讀緊小學嘅時間咧。
我父母買新衫咧都要長3寸嘅。
即係條褲呀？
係除咗即係即係啱之外，仲要唱兩三串嘅。
排咧？
你有冇你你哋可能而家年青人，你唔會明白㗎喇，咁樣呀。
鞋咧？
我仲記得我我我嗰陣時我唔明白，我以為嗰個日日係正常，但我後尾慢慢明白佢咩意思就係著咗鞋入去試鞋嘅時候咧，後邊父母就擺咗2個手指落去嘅誒，咁就啱啦。
咁我唔知點解唔係啱啱好嘅咩？要擺多兩手指落去嘅咁樣。
咁你明白啦。
因為我一年咧，或者甚至更長嘅時間先買對鞋嘅。
嚇。
咁呀？
年青嘅你唔明白㗎啦，而家當然嚇，即係。
咁啊所以咧，就要買大少少。
三叔，一樣係。
你會長大㗎嘛咁。
不過仲有一個原因，點解買衫褲重要？
買大啲咧，咁？
係因為冇縮水嘅。
冇縮水啫。
有幾多人你買三未曾見過縮水上嚟嘅時候嘛？
即係你買嘅衣服冇出過水喎，你唔知咩嚟㗎請舉手嗎？
都見過，我唔係好信啫。
後生，你見過縮水三。
見過你見過縮水三。
唔係睇紀錄片喎。
呀。
好啦。
咁啊而家買嘅衫咧，多數都係已經縮咗水嘅，煲先至咧縮定咗喇，只係做三㗎啦，咁以前咧嗰個年代咧，好多時買嘅衫咧都會縮水嘅，未曾速定嘅，咁樣縮得好誇張嘅。
我諗個最近一次見到咧，就我真係覺得好笑喎，好似。
好似我番國內嘅時候咧。
就啱啱同一個國內傳道人一齊。
佢果日冇唔記得帶衫你？
咁我走去啲商場度呀，我見到咁平嘅，點解？
點解？
我如果冇記錯，好似10蚊三件恤衫咁平咧，點解會？
10蚊三件係最近呢幾年嘅事嘅啫，唔系好耐即系，但10年8年之內嘅事呀。
咁就走咗去誒咁平咁咪買嚟著啦，咁咪無所謂啦？即系唔系好靚，不過著著一隻，即係即係好短時間啫。咁。
咁你著嘅時候已經唔係好妥㗎喇，只二三都好好渣㗎。
睇咗然之后咧？
一使之後咧件衫縮得好厲害嘅，嚇得好厲害，根本著唔到嘅。
係。
最近嗰次我見到就係咁樣。
咁樣呢個聖經形容咧？佢話你將申報，即係未曾叔過水嘅布。
妾喺舊衣服上，舊衣服就係破爛㗎啦。
而家而家呢衣服破爛叫有型啦，係咪？
呀。
即系冇爛都專登整爛啦，或者啲牛仔褲專登專登整爛佢啦，咁樣呀。
咁但係我哋個年代咧，就係破爛咧，係因為貧窮嘅原因，嚇即係冇機會再買新衫。
咁所以咧？就會補啦，寶衣服咁喺？
喺我哋上一代係好慣常嘅事嘅，但係而家就以經。
即係另另外一回事啦，咁樣嚇。
咁誒，所以將一塊冇縮個水嘅布貼喺一個破爛嘅舊衣服上？
嗱，最初嗰次都冇問題嘅。
當你拎去洗嘅時候咧？
申報就開始縮水。
然後舊衣服咧破爛嘅原因，所以呢度聖經話咧？
所帶嚟嘅。
樸破壞嘅衣服就更大啦。
因為嗰個破爛嘅地方已經梅梅爛爛，再加埋縮水咧？
本來個窿咧，就轉得更大。
好喇，第2個比喻咧，就係話。
17節有沒有人把新酒裝在舊皮袋裡？
好，我想問下大家有冇見過裝？
液體嘅皮袋咧？
嚇。
有冇見過咧？
又見過。
電視我又電視OK？
我曾經有人送我呢，去去內蒙古旅行，之后送咗個皮袋俾我。
即係被袋嚟嘅？
咁咧？
咁咧，suppose咧，佢話送俾我咧，就可以裝水飲。
我好難想像點會裝，即係將水裝落去，咁污糟嘅枱我咯。
我，我從來冇屈攞個袋嚟裝個水飲下啫。
你哋去有冇去過？
蒙古呀，或者係新疆地方，你見到啲咁嘅信yam，你即係愛嚟擺嘅啫，我我唔知會唔會真係攞人攞嚟飲啦，嚇。
咁呀？
嗰度有個有個有個有整咗個口感，你開嚟裝嘢入去啦，咁。
就唔好講，我裝走落去呀。
你擺耐少少咧？擺多兩年之後，咧個皮袋會點咧？
會列嘅。
難易。
因為咧，你唔打理佢咧嗰啲皮膚咧嘅咁。
好啦，呢度仲話咧，佢話新酒。
裝在舊皮袋裡，即係皮袋已經係。
有啲嘅。
是日啦。
新酒即係咩意思咧？
即係未發酵完嘅酒。
咁如果用得比較科學啲講，即係話佢繼續會發酵，會產生卡賓，大學曬嘅。
產生呢個二氧化碳嘅，如果今日說話講。
咁如果你將新酒裝落舊皮袋裡咧，嗰啲嘅氣體會整出嚟咧，就會令到個皮袋爛埋。
2個比喻想講乜嘢咧，咁嚇民嗰句應話。
佢惟獨把新酒。
裝在新皮袋裡。
兩樣就都保全了。
咁你明唔明呢個結論動上系咩意思咧？
通常咩意思呀？
湘雲講咗件事，即馬太聽見耶穌呼召，就撇下一切跟從佢。
好高興咁樣大排筵席，宣佈佢個跟從住。
嗱，跟住落嚟嘅2個問題。
法利賽人話。
點解你做一啲我哋唔做嘅嘢？同罪人食一齊食飯？
即，所以我們就話，點解你不嬲做開禁食，你唔敢食？
跟住耶穌就話。
真正嘅問題係。
你要改變裝咗新酒裝落呢個新皮袋先得。
要改變嘅，唔係新酒。
要改變嘅係新皮袋。
你點樣盛載上帝嘅道理，決定咗你能唔能夠？
一路跟從神。
如果當辰嘅感動嚟到你身上嘅時間。
你話不嬲，我都唔做㗎喎。
我搵歐我做開，我唔會改㗎喎，咁。
即係話你唔願意改變嘅話咧？
耶穌話。
新酒。
裝六舊皮袋我唔肯改變。
但神嘅道理。
結果嘅情況咧？
係破壞得更大。
你話咪好慘咧？
本來冇新手仲簡單啲，仲擺得耐少少。
但係而家聽到神嘅英話，但系我唔愿意去做與改變嘅話咧？
照，你所講。
我破壞會仲大。
係調翻轉頭。
點樣先能夠？
定兩樣都保存咧。
點樣先能夠做到？馬太咁樣撇下一切跟從神咧？
就係。
新酒。
莊玉新皮袋裡麵。
我願意。
去照住神嘅吩咐。
去接受。
呢啲嘅。
新嘅？
教導。
新嘅，俾我感動。
再簡單啲講。
即系，我願意改變。
我唔係一個好文塞。
唔願意改變嘅。
好啦。
我大概咧將段經文你解釋完我而家最後呢？我想有啲嘅應用，應有啲嘅。
有啲嘅同大家嘅勸勉。
喺我大約傳道三，20幾年裏面呢？
我見過好多好多。
即系唔同嘅事情。
呀。
誒，有啲甚至係傳道人嘅跌到成道人嘅軟弱。
有啲係信徒上咗好耐，突然間有咩改變？
嗱。
我成日都可以開玩笑還咧，我最近好想做一件事咧？
就成立一個失敗者嘅團契咁樣。
咁咧，我就希望我做團長，因為我都覺得我自己好失敗嘅，咁所以我希望做團長，咁同大家一齊。
有太多嘅教會領袖，包括存在跌到之后，佢冇路行返轉頭。
我想話不如我哋一齊㗎咁樣？
我見當個綜合化個，即係當我有啲有啲嘅整合嗰啲。
人點解會跌倒嘅咧咁？
其實如果用翻頭先請纓話咧？
就係，我唔肯改變。
我試過同一個跌倒嘅傳道人講。
哇，其實你係咪照謹慎嘅吩咐？
去處理家庭嘅事咧，咁。

呢個軟弱嘅存同我講。
有個牧師。
我冇得揀㗎？
嗰個係我屋企人。
嗰個，我個女。
我梗係要保住佢啦，咁。
我問。
神。
即吩咐係呢件事情上面係點呢，咁？

佢唔出聲。
即係佢知道佢應該點樣做？
不過佢。
放唔低？
用頭先嘅英話講，我唔肯改變。
我不嬲都係咁神係呢方面你唔好搞我，我唔可以改變。
另外。
見到例子。
都係令我好好好唔開心。
呢個好熱心嘅姊妹。
喺我哋教會裡面。
佢帶俾我好多好多嘅鼓勵。
見到佢嘅祈禱，特別祈禱生活俾好多鼓勵。
後來。
有啲困難。
啲難處。
一啲感情上有困難。
將我要勸告佢離開教會。
哦，到今日我都好難過呢件事。
我到今日都難過。
我到今日我成日都諗起呢件事，成日為你祈禱。
我自然嘅感覺就系好似俾魔鬼擔咗酒咁樣樣。
喺個過程裏邊。
我機會同佢講過3次。
借錢？
我知道佢有困難，我接納佢。
但我勸勉佢話你小心，你唔好再俾你困難。
繼續。
喺你心裡面。
第2次，我警告佢。
我點解佢講完之後你唔聽你繼續再做呢，咁。
而且做得更更更多。
第3次。
我同佢講。
我點解你半本加厲？
你問題仲嚴重咗咧，咁？
佢都好難過。
佢都好難過。
佢個牧師。
就算我好差，我叉到隻妓女咁。
咁你都應該愛我呀？
最少都接納我咁。
我係。
我希望我可以繼續。
有愛你嘅心情。
不過。
如果你繼續。
繼續噉樣去得罪神。
你繼續喺弟兄姊妹當中用咁嘅姿態出現。
澳門咩辦法？
我希望可以自動離開呢度。
除非量改變。
嗱，呢啲做傳道人系好好艱難嘅決定嚟嘅。
但係佢，我見到個問題都一樣係。
信徒好。
傳道人好。
最後原因係。
我唔肯改變。
你知唔知道？
大衛同掃羅。
一個成功嘅失敗嘅分別喺邊度咧？
唔係因為。
但係佢好啲。
掃羅差啲，係咪呀？
按人嘅角度，邊個好啲呀？
邊個好啲呀？
當然係角度真系。
數學好啲㗎雖然Solo都唔係好好不過都冇答咁衰啦，咁。
但大衛一個好難得嘅地方，就係。
響改變咯？
你知道佢做咗詩篇51篇係嘛？
即係犯罪之後再思變埋一篇。
CD5上一篇，大家冇留意個標題呀？
佢話，但係當同拔示巴犯罪之後咧，就作姐姐先。
下面嗰句咩話？
交與。
伶長。
系咩意思啊？
另一係咩嚟㗎？
名長者係大概今日嘅事班長。
即係管理聖殿獻詩獻唱嘅領袖。
咁即係咩意思咧？

即係話大圍嘅醜事呀，喺百姓嚟到會幕憲制時候唱出嚟嘅。
我想請問邊個領袖，包括我在內？
邊個做得到嘅咧？
所以佢成為合神心嘅人，係因為佢響邊。
佢肯認。
只掃羅咧？
蘇萊姆，凝聚呀。
有冇認罪咧？
都幾難講㗎你睇睇個驚人點講3位機上。
第15章。
Sweet嘅上15章。
當撒母耳達呢個大先知責備掃羅嘅時間。
偉記上15章24節。
24節。
掃羅點講咧？
掃羅的3個月咩話？
我有罪了。
係咪呀？咁其實佢冇認錯，你話。
老友認錯㗎喎。
然後。
三妹，對掃羅或。
我唔同你去即系實，即係即係即係即係數量。唉，佢同佢一齊翻去啦，因為。
有十慕禮道，就成個軍心可以頂啦，咁誒？
無緣唔去嚇？
咁呀？
三妹對掃羅話，我唔同你去，因為你有命力。
所以27次咧撒母耳就轉身走啦。
就好好vivid嘅真系好生動形容咧，就係掃羅景。
掹住健身重櫻到未呀，應冷件衫喎。
即系咧，佢幾戲劇性喎，真系。
咁2個2個大男人咁掹嚟掹去都幾即系幾戲劇性喎，真係嚇。
好喇，28節。
三妹對佢講，就借呢個做比喻。
既然呢件衫爛咗咧，就表示咩咧？
以色列國與你喘住了。
咁啊聽見就仲驚。
20。
29節。
佢以色列嘅大能者必不致說謊，也不至後悔。
然後。
30節。
數落第2次講我有罪了。
咁啊數量無法有冇認錯呀？
兩次咯喎，起碼你見到我有罪了。
但係請你讀埋後面嗰句咁啊？
雖然如此，我一齊讀呀。
雖然如此，求你在我百姓啲長老和以色列人面前抬舉我。
同我回去，我好敬拜耶和華你的信。
咩意思呀？
呀。
我係你面前型都冇問題，我有罪了兩次冇問題。
但系不過咁，雖然如此。
不過，請你同我返去，記得喺我啲馬仔面前。
喺百姓面前抬舉我俾翻啲face我。

咁你話佢冇認罪咧？
一個好有條件性嘅認罪。
你就相對你見到點解大衛成為史？
一個合神心意嘅人。
個原因就係一個認真嘅變。
不過咧？
其實佢唔想改變。
特調翻轉頭講。
有冇例子見到好似馬太咁嘅咧？
佢生命因為響改變，所以成個人唔同嘅生命唔同咧，咁。
咁當然都有，如果係冇，你真係好慘啫。
我呢個舉2個例子。
我一次呢就誒。
大約係。
而家差唔多七八年前嚇。
咁另外就一次去。
加拿大嘅溫哥華。
咁就喺一間教會請我講到，咁我哋講完到之後咧？
佢又總堂嘅位中間嗰堂，即係中間嘅時間咧？
其實段幾長嘅時間。
咁咪行出嚟，喺走廊度咧？
就碰到一個我從未見過嘅太太。
佢大約咧，係70幾歲果位太太。
咁？
你同阿呢隻頭先講到嗰個人呀，我係我係頭先，我講完個人咁樣。
咁佢話。
誒，我。
一路聽你講到㗎咁因為而家啲intern係好容易啦，嚇即係上網聽到好似聽到。
跟住。
我了解多啲之後，我就發現。
我好想。
引佢位。
即係我哋做嬌圖嘅，應該有榜樣。
咩意思咧？咁？
原來呢個太太咧，總共有4個仔，嚇。
即係中國人華人，你嘅。
有4個兒子佢，佢自己身體唔好。
佢嘅婚姻亦都唔係太理想。
不過有4個仔，4個仔都好孝順。
其中個最細嘅仔呢？根據佢所講啦，我冇見過啦，嚇。
好靚仔亦都咧，係好聰明，讀書好叻。
所以咧？當佢大學畢業之後咧，就有機會咧去到。
誒？
羅省由溫哥華落到去咧，呢個羅省嗰度工作。
咁咧？
但係當佢未正式踏上工作之前咧？
竟然被人發現呢？
佢死咗。
你個仔。
寫咗個泳池，裏面寫咗。

咁後來？
發現咧即系佢，佢照佢哋所講喇，詳細，當然我唔太清楚啦。
誒，呢個嘅家人咧，就覺得咧，呢個就係被人謀殺嘅。
咁雖然警察咧，好似唔系好受你個原因咧就係咧。
佢嘅解剖嘅地方咧，發現佢肺部咧係冇水嘅。
即佢唔系浸死嘅。
可能死咗先俾人打落水。
咁所以佢心裡面更難角。
一個嘅母親失去兒子，果種嘅傷痛係好難好難，你唔係嗰個，唔係經歷過人好難明白嘅。
或者好難體會嘅。
更何況佢俾人謀殺，如果照佢所理解嘅。
結果。
呢位嘅太太，由嗰陣時開始咧。
就一個嚴重嘅英文。
你可以想像啦係嘛。
即係？
如果我如果我，我諗我係佢，可能我都有咁嘅情況。

呀。
雖然佢對信仰以前有啲接觸。
但係而家佢完全崩潰。
咁啊，跟住咧。
心理醫生輔導喇食藥啦等等。
但係佢1D用幫助。
終日嘅眼淚洗面。
佢其他。
有個仔都係有個第2個仔咧，就見到佢媽媽咁嘅情況咧？
就好。
好擔心嘅。
即係佢媽媽嘅情況？
所以咧，就教佢上下網啦。
即係上網頁聽。
而且猶大開始帶佢翻教會。
咁啊介紹，佢搞牧師嘅認識，佢搞牧師亦都對佢一啲嘅。
關心有啲嘅輔導。
不過佢話俾我聽。
佢最主要改變。
係幾時開始咧噉樣？
當佢上網70幾歲學上網話。
後來佢識嘅喺網上嘅嘢，有啲我唔識㗎。
佢識得燒碟嘅。
我，我唔係好識，其實呢樣我整親都唔係好掂我啲嘢。
朝早，我以為燒咗間冇燒，唔知點解咧嚇咁好啦，咁呀，佢上網咧，就周圍走去，聽到周圍走去聽到。
你圖。
佢話俾我聽好多心理醫生輔導幫唔到佢嘅嘢。
但佢不停聽到。
不停聽唔到你講讀。
結果。
一個神奇道改變佢。
呀。
佢點聽到翻咧，佢差唔多每日用成。
10個8個鐘頭，聽到嘅。
因為佢連即系佢冇其他嘅工作啦。
呀。
佢唔單止聽咗聽咗之後咧，佢仲燒咗碟，就比佢啲朋友聽。
因為佢探訪。
或者見到啲朋友唔開心嘅時間，佢就同佢分享見證，佢話我都係過內人。
不過神的說話幫到我。
你聽下啦，係對你有幫助㗎？
我估呀。
喺呢個世界上邊咧？
最熟，我講章嘅人咧，唔係我自己係佢，因為佢每邊道差唔多，聽過二30次啊。
佢抄識背好厲害嘅，我咩？
咩邊度講佢？佢聽佢聽得好仔細聽二30次嘅。
嚇。
跟住佢。
其他人。
見到同我講。
佢係我嘅，真係解決咗啦，我我唔明我雖然明白。
但我知道神幫我，我將來天堂會明白我見翻個仔。
我真系完全放低曬啦。
一個你睇唔出佢個？
今日你睇唔出佢一個喪子之痛嘅媽媽？
佢好喜樂同人分享。
佢喺街度同人派單張。
佢唔係將嗰啲好似變成咗安慰劑，咁即係自己安慰翻佢，真係從心底里面可以解決嘅問題，佢可以正正常常嘅訓覺並且。
佢好積極嘅過癮生。
我開始體會到。
原來。
一個人認真對神嘅度呀。
喺佢生命當中會產生幾大嘅改變。
姊妹。
有其他例子，我諗我唔再提。
有正面嘅。
有反面嘅。
個關鍵就係。
肯唔肯被神改變？
你知我想問下你陳有冇感動你呢？
首先我問神有冇感動你？
有啲嘢你唔應該做咧。
有啲你唔肯放低。
今日我想再次挑戰你。
喺你生命裡面。
陳有冇感動你？
將佢嘅心意成為你嘅心意。
張晨成為你自己，而像。
你要點樣過你嘅人生咧？

大概你會唔？
唔係唔知道。
神嘅意思係乜嘢？
可能更多，原因係。
我唔肯。
去照神嘅意思去做。
呀。
大概你唔係唔知道我要點樣喺教會裡面。
你都成長。
大概係因為。
我唔肯負呢個成長嘅代價。
在今天晚上。
我希望諗下。
究竟係係嗰個原意撇下一切跟從住嘅馬太呀？
定係？
有關宗教嘅人士。
討論好多。
而最後生命冇改變個原因係。
去提出2個問題。
波都唔做，我唔會做嘅。
然後我。
點解做啲嘅嘢？

係，我唔會做。
仲有。
耶穌，點解你我哋做開嘢又唔做唔跟我哋做？
咁邊個係主咧咁？
跟住耶穌話。
新酒。
要放喺新皮袋裡麵。
然後先去保存落來。
呀。
陳1度係你心裡面。
係要你改變？
唔係改變神嘅意思，唔系改變神嘅道。
無論你今日面對。
可能讀書嘅問題。
可能教會事奉嘅問題。
可能啲人制嘅。
緊張嘅困難。
可能啲感情上面嘅一啲嘅抉擇。
可能你前途或者你搵左邊份工嘅問題。
或者你較裏面你點樣參與嘅問題？
甚至係。
可能神一直呼召你。
感動你。
叫你獻上做過傳道人。

嗱，呢一齊。
都要新酒。
放喺。
新皮袋裡邊？
你願唔願意？
去接受上帝嘅呼召同感動。
真係將神嘅意思成為你。
自己人生嘅目標。
出咗幾多啊？
呀。
呀。
呀。

天放假，你就喺我哋當中。
求主耶穌裡得著我哋嘅心。
叫我哋真真正正從心裡面稱呼你係我哋嘅主。
彈性呢個時間都運行喺我哋裏邊。
我呢班卑微不配嘅人。
多謝你愛我哋。
住喺我哋心裏邊。
有多謝你。
你從來冇勉強我地。
監，我哋要跟進你。
你都係感動我地。
你提醒我哋啲則俾我哋。
最後。
你叫我哋自己做一個甘心情，願跟從你嘅人。
好多謝你。
呢位尊貴嘅神？
你竟然咁樣，你要尊重我哋。
我哋多謝你。
呢個呢個時候？
好想將我哋嘅弟兄姊妹。
用禱告放喺神嘅手裏面。
你喺佢心裏面動工。
你呼召你要呼召嘅人。
你拆毀我哋要拆毀嘅事。
你叫我哋能夠。
就喺呢個時代裡面。
去回應。
你比我哋嘅感動。
呢個時候我想繼續。
大家祈禱嘅，裏面嘅時候。
我想去問題。
你要向頂尖會提出。
喺我哋當中有冇？
一啲弟兄姊妹。
你知道上帝一直感動你。
帶領你。
叫你，張。
身心獻上。
呼召你。
做一個全職嘅傳道人。
你嘅心。
完全向神擺上。
一次嘅奉獻。
永不收回。
你見到呢個世界有好多唔同嘅呼聲。
好多羊群需要牧羊。
好多地方。
冇傳道嘅工人。
陳可能一直用唔同嘅方法去感動你。
不過可能可能好多猶豫。
有啲掙扎。
甚至你同上帝講主呀。
No。
我唔知我當初冇頂姊妹。
如果今天。
一晚。
神再次感動你。
你如同神講。
我願意新酒係裝喺新皮袋裡麵。
我與學馬太。
去撇下一切跟從你。
佢人生會唔同？
佢會成為。
新酒裝在新皮袋裡面嘅人。
如果當中冇點知妹妹。
你話神一直感動我。
我好樂意去回應想但係呼照。
我要立志一生作傳道人嘅。
請你舉手，我想為你祈禱。
呢個好嚴重嘅決定，我希望你去認真嘅考慮。
感謝主。
仲有冇咧？
如果你唔清楚，你唔好勉強。
不過。
如果神真係感動你。
我又請你唔好拒絕上帝感動。
上帝永遠。
只有憐憫。
同埋賜福。
佢感動。
一定會成全。
我想請問。
陳有冇？
感動你嘅心。
叫你。
全然嘅，獻上咗個傳道人。
你仲要回應神嘅呼召咧？
佢有嘅話，我奉主名。
請你舉手，我特別為你祈禱。



我再一次你神感動嘅心。
多年嚟可能成日一路感動你。
今天晚上。
神再次感動你。
如果有嘅話，請你回應神嘅呼照，納指再轉。
請你舉手。

好，我想問第2個問題。
喺我哋當中。
有冇頂姊妹？
你係新酒。
裝喺舊皮袋裡麵。
你係申報補在舊衣服上。
好多時你唔肯去對付。
唔肯去面對？
喺度逃避緊。
聖靈嘅提醒，同管㗎。
以致到你同神之間。
一個好深嘅隔膜。
成為我異象嘅關鍵係。
我要改變。
用神嘅方法。
去過人生？
我唔知道。
今天晚上喺我哋當中有冇頂姊妹？
你知道。
一直以嚟。
有啲嘅事你都唔肯放低。
你用緊自己嘅方法。
甚至你逃避謹慎。
好唔好？
你今日嚟到神的面前。
你就徹底去面對啲問題啦。
如果有呢個？
困難嘅弟兄姊妹。
你都願意求神幫助你。
我就喺呢個領匯裏邊。
我要面對呢個問題。
可能驚，你覺得好難面對問題。
係主理，邊種係豐盛嘅？
總會。
刺客嘅力量？
你哋嗰個。
神，要你過嘅生活。
有冇等姊妹？
我想請你隨手咗表示。
咁你轉？
感謝書。

仲有冇呢？


感謝主。
有冇啲？
系神感動你，你唔肯改變？
你唔去面對嘅。
今天晚上嘅話。
願意面對。
我呢個人生嘅問題。
請你憐憫我赦免我。
幫助。
我再一次有我頂住門，請你舉手。
川？
我再講舉手頂唔順出嚟嚇。
你唔洗有其他人表達？
喺呢度神之間嘅關係，不過我想鼓勵你。
你今天晚上。
你小組呢邊？
或者搵你嘅導師？
或者搵你信得過嘅？
木槳。
請姊妹？
你同佢分享。
同那清心禱告主嘅人。
一齊追求呢個上帝俾你嘅感動。
感謝主。
Hmm，請舉手。
好，我一齊祈禱。
啲，好多謝你。
願你得著幫得嘅，永耀。
又多謝姓名，你喺我哋當中運行你提醒我哋。
圍住我哋當中有姊妹，你立志一生作傳道有奉獻自己面上中心嘅感恩。
但你幫助佢？
俾佢心裡嘅平安。
有力量，有主你所俾佢嘅方向。
未來子裡面。
見到上帝，一路帶領佢。
你係點樣創始有成中嘅神？
你如何呼召人，你同樣嘅都幫助。
跟進你嘅人一直走上呢條奉獻嘅道路。
我都為著當中有我哋唔少嘅頂姊妹。
我的主面前好誠實承認為生命當中好多難處。
我哋會得罪神嘅地方。
我哋要拒絕上帝感動嘅地方。
今天晚上。
求你赦免，冇一個係你面前聖心12悔改嘅人。
係你幫助我哋？
重拾。
你所俾我哋清潔嘅良心。
求主，幫助我地。
喺如何邊度軟弱跌倒嘅地方？
就見到上帝。
你係邊度剛強？
榮耀，你自己明嘅地方。
當我哋認真面對生命嘅難處嘅時候。
係你幫助我哋？
去幫助我哋團契同小組。
喺住面前一同得到復興。
我哋感謝你。
但願你開始工作，冇任何人難阻。
你繼續喺度作成你要做嘅工作。奉耶穌基督，聖名祈禱南門。
