第五節 妹妹早晨,我是黃牧師,很高興再次在「住一宋八」時,和大家一起分享主的道理。讓我們在聽神的話語先,讓我們一起同心禱告。慈悲的天父,多謝你,讓我們能夠再次在你的說話面前,一起同心學習。求你幫助我們,讓你的靈管觸我們每人的心,保證我們能夠更掌握你是怎樣的一個人。。
我們是怎樣的一位主,又是怎樣的一位曉得尊重你,敬重你,信奉你。我們同心禱告感恩,是奉靠主耶穌高德聖明自賜。。
今天和大家一起分享的經文是路德記,差不多來到路德記的尾聲,今天可以說是梅爾的一堂,然後下一堂就會是完結路德記。今天我們所看的經文是出自於路德記第四章,第十三節至到第十七節。今天的講題是「童公而曲」。。
讓我們先聽神的導語,再次打開聖經的話語,讓我們先明白多一點神的說話是講什麼的。如果大家有聖經的話,也一起同心打開路德記第四章,我們會從第十三節到第十七節的上半節。。
路德記的第四章,十三至十七節上。。
於是波阿斯娶了路德為妻,與他同房,也話是他懷孕生了一個兒子。。
夫人們對娜娥米說,也話是應當稱頌的,因為今日沒有撇下你,使你無至近的親屬。怨者,孩子在以色列人中得名聲,他必提起你的精神,奉養你的腦,因為是愛慕你的那兒父所生的,有者兒父,比有七個兒子還好。。
娜娥米把孩子抱在懷中,作他的養母。。
十七節的上半節,論舍的婦人說,娜娥米得了兒子了,就給孩子起名叫俄比德。。
在唐朝的時候,曾經有一個很著名的官,或者是一個文學家,他的名字叫做韓瑜。。
在我讀中國文學的時候,我也曾經讀過他不少的文學,其中一篇,他曾經在裡面進學解,有幾句說話,他說,夏帝裝蘇太史所錄,子雲相如,同宮而曲。。
同宮而曲這個成語的由來,就是從韓瑜這番說話,去談及到有關於他主張的所謂文以再度,這個文學寫作的宗旨。。
而在剛才我所讀的這幾句說話,其實是含固了很多中國的一些古典籍,在這些古典籍當中,韓瑜所說的就是,中原他們有各式各類的典籍寫作模式。。
但是,因著不同的人,而他們都能夠透過不同的文體,說出有實在意義的東西,而寫作的宗旨就是寫任何的事情,都要言之有物,尤其本身的意義。。
雖然手法可能有些不同,但是最重要的宗旨不變,這個就是所謂同宮而曲的意思。。
即是可以同樣的心態,同樣的宗旨,但是可以透過不同的演繹,都可以將他的主旨提出。。
在這個歷史的裏面,我們知道韓瑜是一個很有才學的人,不過同時在官場的上面,也都因為他這份專注那個原則的緣故,。
有很多時候他曾經經歷過真是高低起跌的一些官場的生活,並且在他人生當中,也都遇著很多坎坷的事件。。
尤其是一件事就是當他被貶官的時候,在路上,甚至他的最愛食的女兒也都死去。。
在這些種種的歷史的裏面,於是韓瑜就有很多在他的文章裡面透露到,其實真是在人生當中有很多的起起跌跌,是真是非能夠言喻的。。
在這些情況的裏面,甚至可能導致一個人屈屈不得自的警況。。
韓瑜他寫的文章,我有很多的理解和認讀,但是隨著他的人生也都讓我想像到一件事,就是其實在這個世界當中,。
失敗其實不是一件少見的事,有時候甚至這些失敗不是因為個人的問題,可能是外在因素的問題,但是也都有不少的,是因為自己內在的問題,導致自己可能是被降職甚至被免職。。
但是在這個情況的時候,究竟那個被免職的人,或者被降職的人,他又怎樣去想呢?他是不是只是覺得全世界的人都是很對不起他,而這個世界沒有一個人是真是明白他呢?。
在這些情況的裏面,其實我從一個基督徒的角度來看,就是一個最好值得我們反思反省,究竟自己的能力,或者自己的靈性是怎樣的。。
但是究竟有多少人有這樣的動式的能力,又或者有這樣的覺悟的能力,去使自己去反思自己的問題呢?還是只是老是去抵賴在這個世界的人對他不好呢?。
實質上在這個世界當中,也都真是有不少的人,認為自己是在這個世界上是不可一世,甚至認為自己是宇宙最強的那一位。。
但是當我們去看見這些人有這樣的思維的時候,往往其實在他背後,其實是一份很強烈的自我膨脹,自大的心態,是不斷推動著這一類人的思維。。
他沒有反思不僅僅是認為全世界的人都是對他不好。。
但是當我們去看見一個人能夠真的承擔一些重要的職位的時候,其實是很視乎那個人他有沒有功的能力。。
同樣這個觀念其實在屬靈世界的裡面都在運作著,不是只是說,哦,我認為我自己好,那我就可以擔當一些很重要的職位,人家不給我,只不過是人家對我不住。。
其實在屬靈世界的裡面,同樣上帝給一個人能夠去盛載的恩典,甚至他對上帝的感恩,能夠盛載上帝給多少個祝福給他,其實都可以有分別的。。
所以當我們隨著今天我們所看的經文,我們就會看見,當一個人的屬靈生命,甚至他自己的能力,如果是沒有一個自我檢醒的一個機制在他裡面,你問這個機制從何而來,我可以很直接的說,這個是上帝所賦予人的。。
而當一個人是沒有這個盛載的能力的時候,即是說他自己要求有多高的一個權責是交給他身上,其實最終其實不單止他做不成這件事,可能甚至可能為自己招致更多很災難性的結果。。
而今天我們去看的這段經文,就是想說這一點。今天我們去看一下,同樣是上帝的子民,同樣他們領受上帝的教導,同樣他們都好像認識上帝的說話,但是竟然可以塑造出一個截然不同,甚至可以說是走向兩極化的一個狀態。。
而在這些情況之下,這些人他們的取態是如何呢?今天我們看這段經文有一個很大的特色,就是我們會看到在裡面所說的參與的人物,其實就有很多的,不過說話就只有一批人,這批是什麼人?就是在百里行城裡面的縱婦女。。
但是我們從這批縱婦女的說話裡面去看到一個很真實的上帝,來到第四章,將整個高潮,整個路德記的宗旨突顯出來,上帝究竟如何去揀選一些什麼樣的人可以去承擔他的工作。。
而不是只是不斷唱好那些人,上帝同時用了一批人在旁邊去托出,原來當他們沒有這種崇靈生命的勝在能力的人,他們的表現是怎樣?。
從而讓我們作為讀者,當我們讀到之後,我們有一個更明白,更突顯的反差,使我們能夠準確去掌握到上帝要選用的人,他們被塑造的時候,他承載上帝所交託的責任,是有什麼特點?。
而這批人我們今天所看,他們沒有這個特點的時候,他們的表現是怎樣?從而我們可以去作一個對我們自身的反省,不然的話,我們以為自己可以承擔上帝的工作,原來實質上我們根本沒有這樣的勝在能力的時候的話,很容易我們就要變成自大。。
自大的人甚至很享受在自以為自己很成功的狀態,其實最後他們也都敗亡,就好像西方社會有一個經常提到的一個比喻,就叫做溫水煮蛙的比喻,青貓覺得自己是一盆溫水,最初涼的水裡面游泳很舒服,但是誰不知原來那些江水是一個火爐的上面,。
是當時的人正慢慢地在下面加熱,將水溫慢慢調高的時候,青貓在裡面還以為自己下得一個非常享受的局面,溫暖的水使得他可以有很大的享受,誰不知最後被煮熟也都不知道。。
我不希望我們今天的信徒是這樣,我相信上帝也都不希望我們掉入這樣的境況,所以今天這段經文就是成為一個最重要的反差,不是只是讓我們從一個正面看見波瓦斯或者路德他們的靈性,是怎樣能夠有能力勝在,而且從另一個角度反面過來告訴大家,當一個沒有能力去勝在的人他們的生命的時候,他們的表彰是怎樣,然後結局是怎樣。。
讓你和我作出一個準確的屬靈道路的把握,找著上帝能夠怎樣與上帝同行。。
好,我們再次看看這段聖經,首先在看這段聖經之前,我想介紹一個陳述或者一個形容,叫做有耳可聽,有耳可聽這個詞彙在聖經裡面,其實源自於在《倚塞斯第六章第九節》,倚塞斯第六章第九節曾經這樣說,你去告訴這百聖說,你們聽事要聽見,卻不聽見。。
看事要聽見,卻不明白。看事要看見,卻不曉得。其實當時倚塞亞承接了上帝給他的差事,一個很重要的差事。。
上帝在猜倚塞亞先知的時候說明白給他聽,有些人就算聽見了,他都不會明白的,看見了,他都不曉得。。
其實這個詞彙這個陳述,有耳可聽,後來在新約聖經耶穌基督是屢次使用,譬如在《馬太福音》第十三章第九節和第十三節裡面,都在耶穌說完一些比喻之後,耶穌加上這個註腳,有耳可聽的就應當聽。。
什麼叫有耳當聽,或者有耳可聽,就是知道一些人,他是有一份和上帝聯合的心智,而這幫人當他聽了上帝的說話之後,他是願意百分百的去順從,尊重上帝決定,並且了解了上帝的說話之後,並且去能夠與神同行。。
希望上帝所說的話,他亦都能夠參與在其中,毫無的懷疑。。
為什麼我要介紹這個詞彙呢?因為在今天我們所看的這段聖經的時候,就給我們看見有些人,他同樣聽到上帝的說話,其實上帝的說話不是很孤寒,不讓人知道的,只是給小部分信得主的人知道,不是,上帝的說話是給普世的人去明白的。。
不過問題是,普世的人聽了之後,想不想去明白呢?聽了之後,就算知道內容,清楚掌握了是怎樣的,他又願不願意去跟從呢?。
這個就是今天我們所看的經文,在今天我們所看的這段經文,來到這裏第十三節,可以說是從城門的場景,就是我們先前所說的,長老和波亞斯的老友記同鄉一起在城門門口去商議的時候,這個場景,一調,調到另一個場景,這是什麼場景呢?。
這個場景,可以說是路德記最特別的時刻,就是上帝真正第一次記載到他有直接的參與,在這經文的路德記裏面,我們聽了很多有關於耶和華什麼,耶和華什麼,耶和華怎樣,我們都是一些二手資料,我們從來沒有看上帝怎樣直接動手,。
但來到這裏,我們看到上帝直接動手,去參與整個路德和波亞斯的婚姻的上面,而在這裏,上帝所作的東西也不是大羅大古,其實仍然是按照前文所說,按照一個創造的設計的order,那個系統去發展,。
但上帝在這個系統裏面只是微微一按鍵,整件事就會變得不同,而這件事就是上帝使道路德華人,那我們再重新去看一下,我們先看第十三節的經文,。
在第十三節裏面我們可以看看,神是很樂於和那些有耳可聽的人去同工的,其實這個題目我們先前已經說過很多次,不過作者在這裏再次強調將這件事說出來,並且在裏面還有一些很重要的原則告訴我們知道,。
我們再看這節經文,第十三節,十三節說,於是波亞斯娶了路德為妻,與他同房,要說使他華人生了一個兒子,。
傳本的路德裏面是這裏唯一這裏直接有介紹給我們知道,耶和華直接參與在其中,上帝做的事不是很大,在這裏所說,上帝enable使路德華人生了一個兒子,。
我們在前面一直看的人,他經常引用耶和華,其實我們在教會有一樣東西我真的不太喜歡,很多信徒經常說耶和華怎樣,聖經講什麼,其實他們借用上帝的嘴,借用耶穌的嘴去攻擊其他人,希望去讓這樣的情況去做到護甲虎威的手法,。
很普遍在教會裏面不少的木者長執都是這樣,甚至很多信徒也接受了這一套,他們也用這種手法去譴責這個世界,或者用這種方法去達至自己的一些目的,但是從前文我們看,很多他們的介紹,甚至引用耶和華什麼,其實都是一個很自私,或者是一個從個人的看法,第一層數,。
如果我們看前文,其實我們不難發現到這些情況,譬如我們看第一章第八節和第九節,我們就看到,。
(念前文)。
其實我們已經講過,劉米根本不想和兩個媳婦,不過他就用什麼方法,出上帝的名,上帝的名夠力,所以用上帝的名去講,你走吧,希望耶和華祝福你,這些是一些很容易的說話,是一些很輕率的笑話,其實嚴格來說是一種網稱耶和華的名的做法,。
不過當然很多人看路德記不看到這一點,因為他覺得劉米非常好,所以不覺得劉米是網稱耶和華神的名,你看看,他不是一次半次的,他其實經常都這樣,我們看多一點,劉米當他回到伯利恆城的時候,。
一群婦女在伯利恆城看到劉米的時候,他們說這是劉米嗎?但是劉米怎麼說話呢?我們看一下二十節,。
(聽著劉米說話)。
大家看到了,劉米從來都不是很欣賞食物,說是善待著他,他覺得耶和華是虧富他的,我們在這裡已經有個疑問,他的靈性究竟可以承載多少真是上帝所謂的祝福給他呢?。
不要說詞文,他們自己要走下去摸鴉,他要利用耶和華的名,去趕走兩個,送走兩個媳婦,美其名就是希望你以後有個好夫家,實質就遣走他,當他回到伯利恆的時候又怎樣呢?。
又說耶和華虎待他,在整本路德記裡面,納阿米他作為一個以色列的文,他留著以色列人的血,他有希伯來人的文化,他有神的道理在他的當中,但是他能夠明白上帝有多少呢?。
這個就是每個人的熟靈生命的勝在能力不同,每一個他們所看的東西只不過是從後果去演繹上帝的想法,基督徒不是這樣想的,基督徒是已經對上帝有了解,然後明白上帝接下來怎樣下去帶他走。
所以是一個很截然不同的相反方向的思維,在第十三節我們看見波阿斯真是履行了他的承諾,在前文剛剛之前我們所看的從第九節到十二節裡面,我們清楚看見波阿斯已經說他願意娶摩額的女子路德為妻,這個妻還是以前馬倫的妻子,。
並且怎樣呢?好在死人的命上面留名,他不只是說給人聽,不是說給他的老友記聽,老友記不做他自己做,他不是說搬龍門就不做了,不是,他自己真的去做,所以在聖經裡面特別在這個時候改用了一個字眼,。
前文我們經常看見波阿斯和香港你要娶買,原文叫做Kanak,來到這裡娶妻子,聖經作者在原文裡面馬上換一個很常用的夫婦怎樣去結婚的用詞,這個就叫做Lakak,。
Lakak這個字是解到將他迎接進入到自己的家裡,波阿斯就迎娶了路德為妻,然後怎樣呢?就和路德發生了夫妻之間的真實的同房關係,。
在這樣的情況下,我們就看見波阿斯履行了他在城門口裡面所說的一個決定,甚至他的承諾,還有一定會做的事情,波阿斯娶了妻,有步驟的,你們看看,他按步驟班的,娶了妻,然後才和他有正式的夫妻性的關係,。
不單止是履行,並且是對上帝設計的一種尊重,而這個後裔也是在上帝設計裡面的系統或者我們的次序而發生,所以因而怎樣呢?就懷孕生了一個兒子,。
而在這個過程當中,上帝就禁了這個啟動的按鈕,上帝拍板將這件事成事,整件事我們看到,波阿斯自己能夠做的事情,他做了,上帝他要做的事情,也都同時做了,神的工作和人的工作同時並行,拍在一起,。
當兩者能夠彼此的聯合,產生一個協同的關係的時候,生下來就有上帝的確定,而在這個過程當中,就有很多的學習,值得我們今天學習,。
一個有耳當聽的人,他可以聽見上帝的話,自己做了,也都肯去做的時候,上帝是很樂於和這些人同工的,。
上帝從舊約以至新約的裏面,其實做事都不是說經常要用神蹟歧視,其實只是用上帝整個的創造的設計,他的系統,他的order,來去完成上帝請救的工作,。
所以上帝在整個過程當中,他只是微微在這個人設計了的夫妻關係生兒育女這個過程當中,作出一個允許,於是乎就生下了,。
不過這件事值得我們去反思的是什麼呢,有些大兄姐妹就說,牧師,有些人都是結了婚,按照規矩,他沒生的,那是不是神咒咒他,。
今天我想在這裏引申一個很重要的原則,剛才我也提過,就不是從結果去印證上帝,而是先認定上帝是怎樣的上帝,然後去看上帝在這些結果裏面他的旨意,。
這是一個很不同的思維,很可惜的就是今天有多少人是能夠有這樣的尊重,而不讓上帝參與他們的人生裏面呢,。
很多人,特別有些夫婦我曾經認識過,他結了婚,試了很久都生不到一個兒女,沒辦法,於是乎怎樣呢,他覺得這是一個醫學性,生物學上的問題,。
用人手的方法去嘗試擔當上帝的工作,在這樣的情況下,反映出一個人,他是不是真的相信上帝呢,。
他是不是尊重上帝在他的婚姻裏面的設計呢,不是的,他認為這是一個生物上的問題,還有很多理由,。
上帝也祝福醫療,如果上帝祝福醫療,有些人幫助別人懷孕的診所,為何我不用呢,上帝祝福了有些人有這樣的智慧去幫助我們,。
其實大英節目,上帝如果要你在婚姻的上面可以結婚,然後可以生兒育女,上帝有這個設計,但上帝同樣有另一個設計,。
上帝可以結了婚,同樣有夫妻的習慣,你可以無兒無女,上帝可以使你沒有兒女,你說不是的,上帝在聖經說我們生養眾多遍滿地面,。
上帝說你是這樣的情況,這是一個很重要的原因,上帝有沒有說這個時候才要給你,遲些給你不行呢,或者上帝說我不是在這個時候,要經過某些操練你才能成熟,可以擔當做父母,有沒有想過這些呢,。
我們只是結婚生兒育女一定是理所當然,不是上帝有他的時間,有他的主權去決定你和我,如果你是夫妻的話,上帝有主權去幹祭究竟能不能得到兒女,。
可能老闆轉來問,牧師有些人亂搞男女關係,生了一大堆的兒女,有些還有四個老婆,生了十幾個子女,他們也搞,有些雖然無名無份的,。
但是子女也跟著他的名字,上帝也容許他,鄧英占,我想說給大家聽,不是結果決定上帝祝不祝福,不是結果決定上帝有沒有這樣的決定權,。
上帝決定權是絕對不需要你,不需要結果決定,都有這個主權,但上帝喜悅的就是那些能夠聽他說話,信服在他裏面,上帝決定了些什麼,在這一刻是這樣,你就跟著上帝這樣做,而且安心存在上帝設計的這個景房裏面,。
這個才是上帝喜歡使用的人,從聖經第十三節很清楚告訴我們,波阿斯和路德就是這樣的人,而上帝就喜悅和這些人同在,所以上帝要參與一份,有很多人根本不需要上帝參與,他喜歡有兒有女,喜歡很多,但是他不需要上帝參與在他裏面,。
上帝就不用得著這些人,穆斯你怎麼知道,我不知道,留著上帝決定,不過最起碼聖經沒有叫我們這樣做,從這段聖經裏面告訴我們知道,有兒有女,如果尊重在上帝的裏面,有上帝參與在其中,這些兒女就是上帝所祝福,。
而上帝用得著,如果你說我只是一個生物上的問題,我喜歡生多十個,我搞多幾個女人,我找多幾個情郎,生多些,你就變成你取代上帝,在這時候上帝就用不著你,。
所以整個侍奉能夠給神所使用的人,有耳可聽的人,他不是自己作主,而是尊重上帝的主權,上帝要這一刻我無兒無女,我便無兒無女,上帝要我一生都無兒無女,不是無兒無女,。
但是我取代上帝,我決定有沒有兒女,我要用人工受孕方式,要有兒有女,我喜歡搞多少搞多少,我有多少有兒有女,甚至有些我決定不喜歡生,我不想有子女麻煩,。
亦都是另一個反面,人取代了上帝的位置,上帝喜悅這些人嗎?上帝喜悅的是你尊重他,結局你有兒有女不是最重要,最重要的是你沒有甘心在上帝的主權當中,。
有兒有女可能是一個咒作,他找你很多麻煩,這個不是我說的,其實如果你在創世的裏面,如果你們去看,當我們去看以撒和他的妻子,當他們有兒女之後,真是頭都很癢,。
他常常為他們憂心,特別是要去娶客人的女子為妻,真是頭都很癢,所以鄧小妹,重要的是我們有沒有按部就班,。
在上帝設計的系統裏面,去按照上帝的設計去行事,不走精面,不走捷徑,按照上帝的時間表,我們去尊重上帝而行,。
所以簡單點說,神去作主,人去配合,我重複說多一次,最重要的是神作主,人的配合,當在這個重要的原則裏面,。
神是最終的決定,人是如何能夠和神合作,配合神的計劃,如果我們在這個基本的原則,這個重要的基礎裏面能夠抓得穩的話,。
我們今天就可以被神所使用,無論在升遷工作的上面,或者在升學的事情的上面,或者在擇偶的事情上面,甚至少到吃飯吃什麼都好,。
如果你尊重上帝的話,上帝就在這些地方伺服你,其中一件事,我們中國人以前都有的,不時不吃,如果不合時間而種出來的東西,你吃都很頭長,。
今天不知道大家有沒有留意,很多食物原本不在夏天有的,夏天又有,有些東西不在冬天有的,為什麼冬天又有呢?。
就因為用人勝過上帝,你看看吃完這些東西,現在這個世界變成怎樣,所以現在不只是說吃東西的問題,我們有沒有尊重上帝在整個大自然的設計,在整個創造裏面上帝的主權,如果我們不尊重的話,。
上帝用不著,但波瓦斯和路德就用得著,他們的懷孕生子就能夠承擔了一個歷史很重要的發展,就是救恩歷史的發展,這個我們會在最後一堂會講的,。
在這裏不單止十三節,講到一個有耳可聽的人是怎樣表現,接下來從十四節至十七節的上半節,就一連串講給我們聽,一些有耳不過聽不到的人,他們的人怎樣,或者聽一點不聽一點的人是怎樣呢?。
我們看看從第十四節到第十五節,在這裏我們看到一些有耳卻不可聽的人,他對神的理解其實仍然是留於一個很膚淺的狀態,他不是不認識,不過永遠留在膚淺的狀態,我們看看第十四節,十五節。
Verse 14 and 15,夫人們對納和米說,也說是應當稱重的,因為今日沒有撇下你使你無至近的親屬,怨者孩子在以色列人中得名聲,。
他必提起你的精神奉養你的腦,因為攝愛慕你的那兒父所生的,有者而父,比有七個兒子還好。。
在這裏我們看到一些有耳不過聽一點不聽一點不可聽的人,他們的屬靈表現是怎樣?。
牧師好像很好,這段聖經說得很好,但很可惜這段聖經其實在作者的寫作裏面,其實是在回應在前文所提及過的這班人,這班叫做在《法理行》裏面的重婦女,。
在這裏說什麼呢?涵蓋這班婦人和納和米很配合,他們的屬靈狀態和納和米不相伯仲,他們對神的認識只是停留在一個這樣的原則,。
也在今天很多基督徒的停留原則,只要當人的難題得到神解決之後,才覺得這樣才值得讚頌這位神,我重複說多一次,只會當當事人的難題得到神解決之後,他們才認為這個神是值得真正讚頌的神,。
他們的理論在他們的心裏是,只要神能解決我的問題,這位神才值得讚頌。。
換句話來講,他們認為神的真偽或者神的本質,只是他個人利益上的一個系數,一個factor,。
只是他們認為神是真正的神,這就要看結果,結果決定一切,結果決定一切原因是否合法,這是很危險的想法,所以很多人不擇手段做很多壞事,認為最後大家很好,和平,。
不要管過程我怎樣不擇手段也好,如果結果是大家覺得好的,那就是我之前所做的事,就算多壞也好,這種思維其實流行在很多不信的人當中,。
我們把這種思維搬進來相信上帝,上帝解決了我的問題,你就真上帝,我就讚你,這幫婦女就是這樣,要我應當稱頌的,。
那你說牧師你覺得這幫婦女不好嗎,其實這幫婦女和拿阿米一早已經交惡了,不只是在這裏的情況,老早已經交惡了,不過我一會兒會看多一點,。
其實老早這幫婦女對於拿阿米抱著一種不和諧的心的表現,其實這種不和諧是誰造成的呢,其實拿阿米是他自己造出來的,。
我一會兒看看,如果你不信的話,我們只要重新看回我們剛才所說的第一章,第十九節至二十一節,。
在這段聖經說到什麼,拿阿米和路德兩個人一起從摩亞地走回伯利恆的時候,他們都伯利恆合成的人都驚訝,然後聖經就說,婦人們說這是拿阿米嗎,。
其實可能只是一個很驚訝的詫異,我曾經說過的,或者他們覺得這個詫異為什麼和一個外邦女子走在一起,已經有一種負面的表現,。
拿阿米不是一個簡單的女人,她的反應非常強烈,我們怎知道不是我冤枉她,她自己說的,她自己說什麼,不要再叫我做拿阿米,不要叫我做甜甜,。
要叫我做什麼,叫做馬拉,我很苦命,我一個苦命婆,一句蓋在別人說的話裡面,然後拿到耶華出來打人,因為傳能者使我受大苦,我滿滿出去,是不是滿滿出去我不知道,。
她都是走爛走下去,或者她家道很豐富,帶著一筆錢移民,我不管了,但是她說,耶華使我空空回來了,耶華過我與我傳能者使我受苦,。
你們為什麼叫我做拿阿米呢,拿阿米一個簡單的女人,她一看到別人攻擊她,上帝都拿出來打你,這些事情我在教會經歷過很多,經常看到很多信徒,有些事情不合聽的時候就找上帝來打你,拿阿米就是典型例子,。
這幫婦女,我不是屬靈狀態,不相伯仲,半斤八兩,他們其實有一個吻合的錯誤,上帝解決了你的問題,那不就值得贊中,其實是充滿很多諷刺挖苦的一些口吻在這句經文裡面,。
如果我們沒有前文,我們就說我自己個人看法,我個人覺得,不是,是前文作者故意在前文鋪排說了這幫婦女怎麼和拿阿米交惡的關係,。
在這樣的狀態下,這幫女士看到她現在,你的計謀得以得逞了,他們還不把握機會挖苦你兩下,在這個時候這幫婦人他們就這樣說,他們覺得很漂亮,。
他們說,清重不得,他說,今天沒有撇下你,使你沒有至近親的親屬,怨者孩子在以色列人當中得名聲,這句說話翻譯和合本是有點錯的,不是怨者孩子,。
其實這個是怨原文是講過,過是指哪個,指波亞斯,怨波亞斯在以色列當中的名聲得以暢勝,並且怎樣,他必提起你的精神,奉養你到老,因為是你愛慕你那兒父所生的,。
哇,如果我們看回這段聖經,連續做了兩個祝福,這兩個祝福怎麼這麼無獨有偶,和在前文第四章十一十二節的裡面,那些長老對於波亞斯的祝福,無獨有偶很閒節,我再看看,前文第十一十二節這樣說,。
這幫長老說,我們作你的認證,怨原話使進你家的這女子將建立以色列家的拉結利亞二人一樣,又願你再以法他得到亨通,這個字也是暢勝,哇,發達了,。
再法利恆得名聲,哇,這個名字都響了,怨原話使這少女少年女子賜你後裔,使你家將貪馬從猶大所生發拉斯的家一半,我不重複說這些詳細,。
不過你看看,原來這幫法利恆的婦女聽得清清楚楚,並且他們的身術,完全祝福是和這幫長老很類似,甚至我可以說是完全實現,。
不過鄧英哲妹,當一個人,似乎知道上帝的祝福,但是他口講是這樣,他心是怎樣呢?讀聖經你要讀出這些,如果你讀不出你說讀聖經,那你就讀不到聖經的主旨,。
在這段聖經裡面,讓我們看到,這幫婦女雖然有一個已經準確了,掌握到上帝要祝福波阿斯這個事實,但是這些事實上帝做了的事,。
有沒有幫這幫婦女走回一個真的完全對上帝尊重的信仰正軌的上面呢?還是他們仍然沉迷在自己個人的思想,自己以為對的,。
不過其實是錯的,信仰狀態呢?牧師你怎麼看呢?我們再看看,在這第十四節裡面說,他說願這孩子在以色列中得名,。
剛才已經說過,這個孩子已經翻譯成波阿斯,他們一直都提到波阿斯帶協了你,其實這個思維和納瓦米從頭到尾都想謀著,求著這個波阿斯,希望能夠將波阿斯勾上吊,然後利用努德在田當中用性關係勾引這個波阿斯,從而使自己可以得到一些好處,。
美其名就說為了媳婦的好處,其實是出賣媳婦,讓媳婦出賣她的色相,我們沒理由一個家婆叫個媳婦去和另一個男人一起,這個叫做好奶奶,沒有的,如果你認為是這樣,你找個這樣的奶奶,然後你去勾腦,不是這樣的,。
從這段聖經裡面很清楚告訴我們,納瓦米的心從頭到尾想勾住這個波阿斯,這幫婦女看得到,看穿了納瓦米那套,實質上是,同樣心態很容易看穿哪個人,他有同樣惡行,他的心理就會看到其他有同樣惡行的人的心態,。
這幫婦女一看就看到,還不在,他現在名字響了,這個親戚是給你的,不要再在那邊說撇下你了,他沒有撇下你,現在給你一個好的,並且必提起你的精神,在原文說,encourage you and provide you,。
奉養你,即是怎樣,養你過世,簡單來說今天的翻譯,他現在養你過世使你發達,還有這幫婦女怎麼看路德,這幫婦女其實對路德是怎樣的看法,只不過是給納瓦米利用,他說什麼,因為是愛慕你的那兒婦所生的,有者兒婦給七個兒子還好,。
頂捷妹,崩口人忌崩口碗,他已經死了兩個兒子,你現在還這樣說,現在只剩下一個媳婦,這個媳婦比你生七個兒子好,這些是什麼對話,頂捷妹,同樣有上帝的話的人,。
同樣看見上帝工作已經發生的人,是不是結果可以改變他們本來錯誤的信仰狀態,錯誤的神官,我可以很肯定的告訴你,不是,一個錯誤的神學官的人,即是說看到上帝屹屹在目做了的事,他都不會相信,甚至不會改變他的信仰,因為他的屬靈生命是勝在不了上帝的說話真理,。
我自己做傳道人這麼多年,其實有很多的信徒曾經來問過我,他說慕斯,為什麼有這麼多的信徒,他們雖然錯信了一些地方,但是他聽了一些準確的聖經講道,不是我說,他們聽了一些很準確的聖經教導,。
我都認同他們說的,那些講道真是很準確的,的確有些人的講道真是很準確的,但是為什麼他們的屬靈生命還沒有改變呢,你可不可以解釋給我聽,究竟是不是上帝的道不夠力,還是傳道人的靈氣不夠厲害呢,。
不少信徒曾經問過我這條問題,我覺得他們問對人,我也這麼說,你問對人,因為我也有不少這樣的經歷,不過你要我給你答案,我不想用我的說話講給大家聽,我想用聖經去印證給你看,聖經裡面,其實印證了一件事,。
就是說今天你看到的人,有最準確的封印,最準確的神道解釋,他都沒有改變,因為這些人,即使是耶穌來牧養他們也好,其實他們都不會改變的,你說怎麼不是吧牧師,什麼不是啊,你看聖經裡面,加律人跟了耶穌多久,三年多的時間,他仍然都是做賊的,。
暗下靜悄悄,好像表面很厲害,跟隨主宗道去,但原來經常穿櫃桶底,到死那天還要出賣耶穌,不僅僅是他,在聖經有很多這樣的人,譬如另外我們可以看見的,。
在聖經當中介紹到有一些領袖員耶穌餵飽他們,多少人,五千個人,聽說聽耶穌說,豐湧而來,聽他沒得吃,耶穌動了慈心,希望餵他們吃五餅二魚餵飽他們,。
這五千人怎樣,不用多久,在約翰福音第六章第六十節,馬上這幫人聽到耶穌說的道,很不高興,因為耶穌說的道太入獄,太準確,直接中正他們的罪聖,。
接著耶穌的門徒就走來跟耶穌說,夫子我收到消息,什麼消息,有人說這些惡評,用今天說的,如果上網,我的廣告經常有惡評,。
惡評,什麼惡評,耶穌問他們的門徒,他說,這話甚難誰能聽,約翰福音六章六十節,耶穌跟著其實是明白這幫門徒心裡有很多爭論,關於這些人的惡評,。
因為他們擔心耶穌受罪這些人的惡評,跟著那些人不跟,現在剛剛出來傳道,就五千,三千,二千,很多了,現在有惡評影響了,教會不大,我們的水路財路少了,沒人跟著,。
有人跟著覺得自己威一點,靈氣強一點,所以這些人很喜歡去大教會侍奉就是這樣,我不是說一定是大教會那些人這樣,很多人很蜂擁一定要去大教會侍奉那些,就是這樣,心態大有人控著,代表我成功,靈氣強一點,是不是真的靈氣強一點,這是另一個話,不過從這段聖經裡面我們看見,。
跟著這幫人,耶穌就對著這幫門徒這樣解釋,這話叫你們厭氣嗎?。
(念書)。
這幫婦女其實他們的心態心智離不太遠,這些人通常很懂計算,計算過跟你有什麼好處,跟你有什麼情況呢?。
這幫耶路撒冷的婦人就是很懂計算,跟拿阿米一樣都是很懂計算的人,他們計算的是為自己的數來計算,怎麼計算呢?路德計算你,真的值過七個兒子,現在他大卸你,現在發達了,。
聽節目,伯利恆的婦女不是蠢人,他們很懂在今生時代裡面計算,不過他們不懂計他們永恆的數,現在的數最實際,很多人都是這樣,。
我怎麼知道信了耶穌是不是真的上天堂,我又看不到天堂,我又不見耶穌顯現,你們說的,你信耶穌的人說的,聖經人寫的,人說的,根本不信神,當然是這樣說的,。
於是乎今世要先吃了,先玩了,活在當下就是這句話出來,享受了,有耳但不可聽的人就是這麼多,就算聽見看見,。
有上帝的說話,有名證做出來,有神的指紋活在他們當中,履行上帝的說話,上帝使他們懷孕生子,他們的心態是怎樣,仍然是一條數,。
而在這個時候看不住頸,就和這個糯米頂,還有的,一會我們再說,十六節和十七節上半節,頂得更加行,典型的街坊爭執,不過在這段聖經裡面我們看見,。
他們只看眼前的利益,看見面前的亨通,這一刻上帝使我亨通,我就信你,我就跟從你,我贊頌你,就是這裡,。
「耶和是應當稱頌的,猶似再次網稱耶和華的名」,但是在這句話裡面,你認為這種人,上帝要怎樣做才能改變,上帝不是扭轉一個人的心,。
上帝是讓一個能夠跟從他人的心,能夠得到啟明,而回轉回來,去到上帝面前,你不知道我啟示給你知道,。
上帝做很多事情去幫人揭示每一個人,甚至個人自己的罪的可怕,然後看見自己的罪的可怕,肯回轉的人,那些不就值得上帝請救,。
有上帝的呼召,如果那些人看見自己的罪,是要躺在身上犯罪,上帝都不會不尊重你,上帝很尊重你,就讓你去死,。
因為一個人要去死,上帝不會阻你,上帝有兩條路給你選擇,在永恆的生命與他同活,或者永恆在死亡的裏面而活,你選哪一條,你是要選一條死路,上帝不會阻你,。
所以弟兄姊妹,上帝不是不想人得救,上帝想萬人得救,我們很多信徒都很想萬人得救,不過我們要明白到有很多人他有意聽了上帝的道理都不會改變,我自己做牧者很明白,。
譬如我預備在唐道至少二十個小時,用盡我二十個小時的時間去預備,我曾經去過一間教會,你用二十個小時去預備唐道,根本你是錯的,長執,國際知名牧者,。
但我做傳道人最重要是盡量把上帝的說話介紹清楚給人知道,我自己要弄清楚,你應該多做探訪,多做人家喜歡見我們關懷的事,。
我說我不是不關懷人,但誰說主要的事我要做我要分,次序是priority,我們都計要prioritize我們重要的事,上帝叫我們做傳道人,。
傳道首先弄清楚道,道不清楚我們傳,傳錯,那你就錯了,聖經只有愛,你傳愛就行了,如果這樣說聖經用不著成本讀,。
字寫成愛字就行了,很多教會門口都貼著一個,搞定,邪教都有的,為什麼要回基督教會,因為很多的人根本承載不了上帝的說法,。
我們很想他們改變,沒錯的,不過你要明白這些人就算你說多少次真理給他知道,他都覺得你是壞理,因為不合聽,而來到路德記這道題時,。
為什麼我說是一個戲肉,因為就要用這批人親學出來,讓這批人讓我們看到真正上帝用得著的人和一些不能用的人是什麼,而最後上帝選擇了用波亞斯他的後裔,。
和比德能夠去到繼續延續這個舊恩歷史,和比德這個名字也不是好的,我們一會看看,不過從這裡我們去看,今天很多人,他的信仰狀態,他屬靈的生命只是存留在一種盛在非常膚淺的狀態之下,。
但是他們就在教會裡不斷地混進去,而且混得很風生水起,但是這樣的人,上帝是不是最終用得著,不是因為他的口腔多漂亮,上帝看的是你的心,。
第十六節,十七節,納米就把孩子抱在懷中,作他的養母,論舍的夫人說,納米得了孩子了,就給孩子起名叫俄比德,。
來到最後,作者,努德基的作者,更加要反映出這幫有意卻不可聽的人,他們內心的矛盾,但是納米不但在這裡沒有理會這幫婦女說什麼,。
完全不說話,聖經作者也都故意的,我們已經說過,在第四章裡面,我們發現到從這裡再聽不到納米努德在說什麼,我們只能聽見前文,聽過波阿斯和長老和老友同鄉的對話,。
來到這裡,又是老友同鄉的婦女,他們說的話,這幫人其實心裡很矛盾,矛盾就以納米作一個例子,納米聽完這幫人說話,他不是不聽到,他聽到,。
他在這個時候怎樣,抱緊這個嬰孩,還要做到好像乳養他一樣,原文,這裡和合本說作他的養母,在原文裡面,英文有些翻譯為his caregiver,。
另外有些人在翻譯原文字眼的時候,原來這是一個動詞化名詞用的用法,我們叫分詞participle,這個字源自於乳養餵奶,nursing,nurse這個字就在這裡,。
原來他在這裡抱著,好像自己的媽媽餵奶照顧著,當然你可以說牧師只是當他是繼母接待他,現在說在一個公眾場合裡面,。
他故意抱著好像一個媽媽餵奶給這個小朋友一樣,他做什麼,為什麼要做這樣的情況,其實他不是聽不明白,納米絕對不是一個蠢女人,他很聽得明白這些百里行的女人的說話,。
為什麼這樣,因為他自己也衰的,他自己回來的時候和人家交惡,一句就頂過去人家那裡,還找東西說打人家,人家這樣的表現,我不是說怪他們,不過納米他不能夠逃避責任,在這樣的情況下,。
假裝這樣,做到這樣,這些婦女更加說多一句,我不是得了孩子了,然後這幫人就為路德和波阿斯所生的兒子叫做俄比德,。
俄比德這個字眼是什麼意思呢,俄比德在希伯萊文裡面說到英文翻譯為one who serves,他來服侍人,他來服侍的一位,其實這句說話充分反映出這幫婦女那種酸溜溜的感覺,。
如果用今天的翻譯來計算,我們可以甚至把這句說話翻譯為什麼,這個小子也是被人利用的,被人猜的,這樣的意思,。
這幫婦女原本波阿斯和路德是不是要改英孩做這個名字呢,聖經沒有特別記載,不過在之後,後來的續譜我們覺得他們真的選用了這個名字,選用同一個名字,。
名字的來源可能是很不同的,可能是從一些好像中國人以前有些人叫狗仔,為什麼呢,他出生的時候,狗仔走過就叫狗仔,。
或者有些文件信仰,被魔鬼抓了一些小朋友,貓狗,鬼,人家就搞他,這樣的情況,正常狀態,。
我們不是現在說,我們遲些才說俄比特,為什麼要在續譜裡面用這個名字呢,不過從這裡我們看到這幫婦女是低緊,。
我也不知道普通話怎麼說,廣東話就在寸緊他們,俄比特就說,娜娥米得了孩子,其實根本就不是她生的,為什麼突然間她這樣的說話呢,她都沒有生,其實是在挖苦她,。
我們要看清楚,有些說話其實絕不客氣,這幫婦女和俄比特,不是俄比特,娜娥米,槍來劍黨,對大家互相放飛箭,你插我一句我做多點東西,激你,熟不熟,這些東西,。
從這裡我們看到,俄比特這個名字,其實是婦女在憂慮這個娜娥米一脈的一個說法,當然有些牧師又強行來,。
她就說,大姐姐妹,這句說話因為原本翻譯為來服侍的乃一位,其實是預表將來耶穌基督的降生,是服侍侍奉的典範,。
我作為牧者,特別我是自己讀色經學的,這種解釋就憑空想像,完全不靠譜的做法,人的個人讀經的人聯想出來的東西,那些東西就不要說了,。
因為很根據,不過有根據的東西在哪裏呢,這裏很清楚將這個狀態作者反映出在第一章娥比娜娥米和這幫婦女之間的關係,。
這麼多章都不說,為什麼要去到最後說,在前頭說,在後面說,為什麼呢,因為要襯托出一些東西出來,這個才是精彩的地方,。
一會我告訴大家,不過從這段聖經裏面給大家看,如果我們像那些牧者那樣說,將它美化為將來的耶穌基督那種侍奉,。
其實就是吹水,或者我經常說這些叫吹經,沒有根據的東西拿來吹,聖經是不是這樣說,在新約有沒有說,這個娥比娜是預表耶穌基督,。
我看不到,不過如果你看到可以糾正我,不過從這段聖經裏面給大家看,兩方面都是沒有善意的,。
大家都互相在這裏去彼此攻擊對方,你既然覺得我好像有子女,我就做給你看看,你還要怎樣,谷住道氣還要說,哎呀,我有了娜娥米有了孩子了,。
鄧小姐妹,她還要show off給這班人看,在公眾裏面show給人看,你看我有了,你們沒有,。
讓我想起好像以前年輕時看過一個廣告,說一隻猴子,有個人去到動物園那裏,看見一隻猴子在籠裏面,他自己拿著一條雪條,他就show給雪條給猴子看,那隻猴子跟猴子說,。
我有得食你沒得食,他吃完雪條,然後那隻猴子從他後面拿著一抽香蕉出來,然後在他面前撕給他看,然後看著他的眼神,字幕就打出來了,現在我有得食你沒得食,。
鄧小姐妹,在聖經應該看到這樣的情節,如果不是,在聖經裏面作者為什麼要在第一章要說這班婦女,為什麼要去到最後說這班婦女,。
因為他在寫作的特色上面就是希伯來人的寫作是前文後理互相呼應,告訴我們根本上這班人的信仰就是有意都聽不到,而且他心裏很酸溜溜,很矛盾,。
有上帝的說話告訴他,他們都是這樣的表現,但是這班人其實總看不到一件事,接下來第十六、十七節的後半節,。
我者俄比德是耶西的父親,耶西的大衛的父,然後第十八節裏面說了一連串的一個族譜,這個時候為什麼我要分一堂來跟大家說,。
也是整個路德記的核心所在,是告訴你和我知道,侍奉主的人,怎樣應該在這個地上活,不是像這些婦女,不是像納俄米想盡機關,。
要想盡很多方法來滿足自己的計劃,他以為自己計劃成功,上帝容許他在以為自己計劃成功的裏面,他很享受在自己以為已經成功的計劃當中,。
但是他根本不明白上帝整個救恩歷史的發展,原來就是這個時候藉著他的媳婦和波瓦斯延續起來,矛盾的地方就是這些有意卻聽不到的人,。
他們永遠看不到上帝的願景,他只看現今的狀態,我重複再說多一次,這些人沒有耳朵能聽的人,終於他看見,但是他能夠看的只不過是現在,他不能夠看見上帝遙遠的遠景是怎樣,。
廣東人有一句說話叫做蘇州過後沒有艇搭,That ship has sailed,。
香港人也有一句類似的說話叫做英雄被困哨基灣,不知過日到中環,有很多東西,縱使上帝擺在你面前,但是如果一過了,你不好好掌握的時候,你可以完全喪失了,原本這個這麼好的上帝的祝福,。
神同一粒福音種子,擺在不同人的熟命生命上,就有很不一樣的生長狀態,這個就好像耶穌基督在馬太福音第十三章裏面,那個說殺種的比喻一樣,。
有些落在路旁,有些落在淺石頭的地上,有些落在荊棘當中,有些落在好土的上面,不同的狀況,不同的泥土就孕育出,同一樣的種子有不一樣的生長結果,。
唯有之後那些落在好土上面的,才可以有一百,有六十倍和三十倍的生長,有耳可聽的人,他就應當聽,聽到之後,雖然可能靈性勝在了不同的祝福,。
但是他們就在不同的祝福裏面,將那種發芽生長,可能是一百倍,可能是六十倍,可能是三十倍,同樣道理,同一個例子,。
當聖經說到有一個主人將一些財產分配給他的僕人,有些分五千,有些分一千,有些分二千,有些分一千,但結局怎樣呢?只有肯有耳聽,全心信服的僕人,才可以將他翻過一番,頂著門,。
我們不能夠挑戰上帝的主權,我們甚至不可以說,為什麼上帝有些人你給他多些責任,多些侍奉,我少這麼多,結果不是問題,多與少不是一個問題,。
問題是你和我是否肯同樣在那個份子裏面全心全意去信服神,當那個人能夠全心全意去侍奉神的時候,。
即使你只有一千,你就發揮你一千的才能,上帝都會說你是中心的僕人,我們還有不到四折半的經文,我們看完路德記,我們看完這一次的路德記之後,。
我好盼望的是,首先我們學會怎樣能夠去承擔上帝的工作,但更重要的一件事,是上帝的作為,在救恩歷史上怎樣的發展,是在他的手中掌握,。
我們在這整個歷史的線上其中一點的時候,或者小段的時候,怎樣在這一點,在這小段裏面能夠發揮到上帝要你和我可以做的事,也是同心同意的,慈悲天父多謝你,。
你將同一張的道種放在我們每一個順利的人身上,並且按照我們的才幹加以委託,我們獻上感恩,讓我們學會怎樣甘心信服在你的面前,求主你的幫助,。
我們也同時祈求主你繼續帶領我們去監察我們的心思意念,因為我們活在這個地上當中,實在太多太多活在教會裏面的而不信的人,求你讓我們有一個警醒道義的心,緊求你的幫助,。
讓這張道種雖然在我們不同的信徒的生命上有不同的成長過程,但這些成長都是主你所起的,我們的同心禱告,祈求奉靠主耶穌基督得聖名自救,對的。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜!。
你不想跟他一起玩吗。
你不想要我做你的女朋友吗?。
