睇咩節目早晨我係王牧師，好高興又再次喺著崇拜嘅時間同大家一齊分享住嘅道理。
因為你喺聽神嘅話，以先又係一齊同心嘅禱告。
只不過天賦多謝你畀到我哋，能夠再次返到嚟，喺你嘅升華嘅面前，一齊嘅同心嘅學習。
求你幫助我哋。
讓你嘅零管束，我哋每人嘅心。
好聲，我哋能夠真係更掌握。
你係點樣嘅？一位主。
又係曉得點樣尊重你，敬重你馴服你？
佢哋同心嘅禱告，感恩係奉靠主耶穌基督得勝名字球。
啱呀。
好今日會同大家一齊思想嘅經文咧，係老得極我哋差不多嚟到路得記嘅尾聲，嚇今日係可以畫得係咩嘅一堂，然后咧？下一堂就會係完結路得記，今日我哋所睇嘅經文，係出自於路得記嘅第4章第13節至到第17節。
今日嘅講題係叫做同。
弓夷曲。
好，咁樣我哋開始聽神嘅道已仙遊，我哋再次打翻開聖經嘅話語，我哋先明白多一點神嘅英話係講啲乜嘢嘢，如果大家有聖經嘅話，亦都一齊嘅同心打開。
路得記。
嘅第4章。
我哋會從第13節睇到第17節。
嘅上半節？
劉德記嘅第4章十三至十七至上。
於是波阿斯娶了路得為妻與他同房。
又話使她懷孕，生了一個兒子。
古人們對拿俄米英。
耶和華是應當稱頌的。
因為今日沒有撇下你。
屎，你冇至近啲親屬。
願者。
孩子在以色列人中得名聲。
他必提起你的精神。
鳳揚，你的腦。
因為是愛慕你的哪兒府所生的？
有姐兒婦俾有7個兒子還好。
嗱，我咪就把孩子抱在懷中。
作他的養母。
17節嘅上半節。
鄰舍的婦人說。
嗱，我咪得了兒子聊。
又給孩子起名，叫俄備得。
喺唐朝嘅時候咧？
即係曾經。
係有一個好著名嘅？
玩或者係一個文學家，佢個名叫做韓愈。
喺我讀I中國文學嘅時候咧，我都曾經讀過佢唔少嘅文學，其中一篇喺裏邊，佢曾經。
叫做進學解。
而家有幾句咁嘅英話？
佢話下第裝騷太史所錄。
紫雲湘茹同工而曲。
同工以曲呢個成語嘅由來，就係從韓愈呢一翻嘅說話去談及到有關于佢主張嘅所謂文，以載道呢個嘅。
文學寫作嘅宗旨？
而喺剛才我所讀嘅呢幾句櫻華嘅裡邊，其實係涵括咗好多中國嘅一啲嘅古典值。
但呢啲古典值嘅當中，韓愈所講嘅就系中意見，佢哋有各式各類嘅典籍寫作模式。
但係因著唔同嘅人，而佢哋都能夠透過唔同嘅文體講出有實在意義嘅東西，而寫作嘅宗旨就係寫任何嘅事情都要言之有物，有其本身嘅意義，雖然手法可能有啲嘅唔同。
但係最重要嘅宗旨不變，呢個就係所謂同工異曲嘅意思。
即可以同樣嘅心態同樣嘅宗旨，但係可以透過唔同嘅演繹。
都可以將佢嘅主子提咗出嚟。
喺呢個嘅歷史嘅裏邊？
我哋知道韓愈係一個好有才學嘅人。
不過同時喺官場嘅上邊亦都因為佢呢份咁。
專注嗰個嘅原則嘅緣故，有好多時候佢曾經經歷過，真係高低起跌嘅一啲嘅官場嘅生活。
並且喺個人生嘅當中，亦都遇著好多嘅坎坷嘅事件。
而尤其是一件事，就係當佢被貶為官嘅被貶官嘅時候咧喺路上，甚至佢嘅eye最喜愛石嘅女兒亦都死佢，但係呢啲種種嘅歷史嘅裡邊咧？
於是乎，韓愈就有好多喺佢嘅文章裏面透露到，其實真系喺人生嘅當中有好多嘅。
起起跌跌係真係飛能夠言喻㗎。
係呢啲咁嘅情況嘅裡邊，甚至可能導致到一個人屈屈不得志嘅境況。
嗱，漢語，佢寫嘅文章我有好多嘅理解同埋研讀。
但係隨著佢嘅人生亦都比我想像到一件事。
就係，其實喺呢個世界當中。
失敗其實唔系一件誒，小見嘅事。
有時甚至呢個失敗，唔係因為個人嘅問題，可能係外在因素嘅問題。
但係亦都有不少嘅係因為自己內在嘅問題而導致到自己可能係被降職，甚至被免職。
但係喺咁嘅情況嘅時候，究竟？
嗰個被免職嘅人，或者被降職嘅人。
佢又點樣去諗咧？
佢係咪只係覺得全世界嘅人都係好對唔住佢？
而呢個世界冇一個人係真係明白佢咧。
嗱，喺呢啲咁嘅情況裏邊，其實我從一個基督徒嘅角度嚟睇咧。
就係一個最好值得我哋反思反省，究竟自己嗰個能力或者自己嘅靈性係點樣樣？
但係。
究竟有幾多人有咁嘅洞悉嘅能力，又或者有咁嘅覺悟嘅能力去使到自己去反思自己嘅問題咧？
還是即系老是去抵賴？喺呢個世界嘅人對佢唔好咧？
實際上喺呢個世界當中，亦都真係有不少嘅人。
認為自己係喺呢個世界上邊係不可一世。
甚至認為自己係宇宙最強果，一位添。
但係。
當我哋去睇見呢啲嘅人有咁嘅思維嘅時候，往往其實喺佢背後，其實喺一份好強烈嘅自我。
啊膨脹自大嘅心態係不斷推動住呢一類人嘅思維，佢冇反思，不特止，隻會認為全世界嘅人都係對佢唔好。
但係當我哋去睇見一個人能夠真係承擔一啲重要嘅職位嘅時候，其實係好視乎嗰個人，佢有冇咁嘅能力？
同樣呢個咁嘅觀念，其實喺屬靈世界嘅裏邊都喺度運作緊唔係只係話哦，我認為我自己好，咁我就可以擔當一啲好重要嘅職位，人哋唔畀我只不過係人地對我唔住呀。
其實喺屬靈嘅世界嘅裏邊，同樣上帝俾一個人能夠去盛載嘅恩典，甚至佢對上帝嘅感恩能夠承載上帝俾幾多個祝福俾佢，其實都可以有分別嘅。
所以。
當我哋隨住今日我哋所睇嘅經文，我哋就會睇見，咦，當一個人嘅屬靈生命，甚至佢自己嘅能力，如果係冇一個自我檢醒嘅一個機制喺佢裏邊，咁你問呢個機制從何而來？我可以好直接咁講，呢個係上帝所賦予人嘅。
而當一個人係冇呢個承載嘅能力嘅時候，即話佢自己要求有幾高嘅一個嘅嘖。
I權責係交畀佢身上，其實個最終其實唔單止佢做唔成，呢件事可能甚至可能為自己招致更多好。
啊，災難性結果。
而今日我哋去睇嘅呢段嘅經經文咧？
就系想講呢一點？
今日我哋睇下。
同樣。
係上帝嘅子民。
沖讓佢哋領受上帝嘅教導。
同樣佢哋都好似認識上帝嘅櫻華。
但係竟然可以塑造出一個截然不同，甚至可以話得係走向兩極化嘅一個狀態。
而喺呢啲咁嘅情況之下，呢啲嘅人。
佢哋嘅取態係如何咧？
今日我哋喺呢段嘅經文有一個好大嘅特色呀。
就係我哋會見到喺裏邊所講嘅嘢，而參與嘅人物咧。
其實就係好多㗎，不過講野就得一一批人嘅啫，呢批係咩人呀？就係喺呢個伯利恆城裏邊嘅眾婦女。
我都會從呢班中婦女嘅誒？
英話，佢裏邊去睇到一個好，真係上帝嚟到第4章，將整個高潮呀，成段性成個誒路得記嘅。
終止突顯咗出嚟，上帝究竟點樣去揀選一啲乜嘢嘅人，可以去承擔佢嘅工作？
而唔係只係江子丹丹不斷唱好嗰啲人呀，真係同時用咗一批嘅人喺旁邊去撲出。
原來當佢哋冇呢種屬靈生命嘅聖哉能力嘅人。
佢哋嘅表現係點樣樣，從而讓我哋作為讀者，當我哋讀到之後，我哋有一個更明白咁突顯嘅反差，使到我哋能夠準確去掌握到。
上帝要選用嘅人，佢哋被數做嘅時候，佢嘅承載上帝嘅塑膠讀嘅責任係有冇啲乜嘢嘅特點？
而呢批嘅人，我哋今日所睇，佢哋冇呢個敢嘅特點嘅時候，佢哋嘅表現係點樣樣，從而我哋可以去作一個對我哋自身嘅一個反省。
不然嘅話。
我哋以為自己可以承擔上帝嘅工作，原來實際上我哋根本冇感嘅承載能力嘅時候的話咧？
好容易，我哋就要預變成自大。
自大嘅人甚至好享受喺自己自以為自己好成功腳狀態。
其實。
最後屘佢哋亦都敗亡，就好似西方社會有一個。
嚇經常提到呢個比喻就叫做溫水煮蛙嘅比喻。
青貓覺得自己係一盆溫水最初量嘅水裏邊去游水好舒服，但係誰不知魚缸水喺一個嘅火爐嘅上邊，係當時嘅仁政署慢慢地喺下邊加熱，將水溫慢慢調高嘅時候，青蛙喺裡邊，仲以為自己落得一個非常享受嘅局面，溫暖嘅hmm嘅水洗到佢可以玩，有好大嘅享受，誰不知？
最後被煮熟亦都唔節。
我唔希望我哋今日嘅信徒係噉樣樣，我相信上帝亦都唔希望我哋掉入咁嘅境況，所以今日呢段經文就係成為一個最重要嘅反差，唔係隻係讓我哋從一個正面睇見波阿斯或者路得佢哋嘅靈性係點樣，能夠有能力勝在，而且從事從另一個角度反面過嚟，佢話俾你知道，當一個冇能力去承載嘅人佢哋嘅生命嘅時候，佢哋嘅表彰係點樣樣，然後結局係點樣樣？
讓你同我作出一個準確嘅。
屬靈道路。
嘅把握。
抓緊住上帝能夠點樣預上帝同行好，我哋再次去睇下呢段聖經先呀。
嗱，首先喺喺呢段聖經之前咧，我想介紹一個嘅。
啊陳述，或者一個形容。
叫做有耳可聽。
誒，有耳可聽呢個嘅。
啊詞彙咧，喺聖經裡邊咧？其實源自于喺呢個以賽亞書第6章第9節。
以賽知。
第6章第9節曾經咁樣講，你去告訴這百姓說你們聽是要聽見，卻不明白看是要看見，卻不曉得其實。
當時以賽亞去承接咗上帝俾佢嘅差事。
一個好重要嘅差事。
不過上帝喺差以賽亞先知嘅時候講明白畀佢聽，有啲人係就算聽見咗。
佢都唔會明白嘅，睇見咗佢都唔曉得㗎。
嗱，其實呢個咁嘅詞匯，呢個陳述有耳可聽，後來喺新約聖經耶穌基督係屢次使用，譬如喺馬太福音第13章第9節同埋第13節嘅裏，便都喺耶穌講完一啲比喻之後，耶穌加上呢個註腳。
有耳可聽啲，就應當聽。
咩叫有意當聽或者有耳可聽，就係知道一啲日。
佢係有一份同上帝聯合嘅心智，而呢班人當佢聽咗上帝嘅英話之後，佢係係願意百分百哋去順從尊重上帝決定，並且了解咗上帝嘅英話之後，並且去能夠與神同行。
希望上帝所講嘅嘢，佢亦都能夠參與，在其中毫無嘅一啲嘅懷疑。
誒，點解我要介紹呢個詞匯咧？因為喺今日我哋所睇嘅呢段聖經嘅時候咧，就俾我哋睇見有啲人，佢同樣聽到上帝嘅櫻華。
其實上升話唔系好孤寒唔俾人知㗎，即係俾少部分阿信得主嘅人即唔系信佢，抑或係畀普世嘅人去明白嘅？不過問題就係。
好想嘅人聽咗之後想上去明白咧，聽咗就算知道係個內容清楚掌握咗係點樣啦。
佢又願唔願去跟從咧？嗱，呢個就係今日我哋所睇嘅經文呀，喺今日我哋所睇嘅呢段經文咧，你都呢？一度第13節咧，可以話得。
但係從城門嘅場景。
即係我哋先前所講長老同埋嗰個誒，幫阿詩嘅呀。老友記同鄉一齊喺城門門口去商議嘅時候，呢個場景，一定要調到去另一個場景呢個咩場景咧？
呢個場景可以話喺你路得記唔追特別嘅時刻。
就係乜嘢嘢，就係上帝真正第一次記載到佢有直接嘅參與。
拿起證券嘅。
但路得記嘅裏邊我哋聽咗好多有關于啊耶和華媽耶和華物耶和華點。
我哋都係一啲。
二手資料我哋從來冇睇呀，上帝點樣直接玉手？
但係嚟到呢度？
我哋去見上帝，直接喐手去到去參與，喺整個呢個嘅路德，同埋波阿斯嘅婚姻嘅上邊。
而喺呢度上低咗作嘅嘢亦都唔係。
帶來大鑼大鼓，其實仍然係按照好似前文所講，按照一個佢嘅創造嘅設計嘅order嗰個系統而去發展。
但係上帝喺呢個系統嘅裏邊，即係微微一按制啫。
就整件事就會變得唔同，依件事就係上帝使到路得懷孕？嗱，咁我哋去再重新去睇下啦，我哋先睇第13節嘅經文啦。一隻13節嘅裏邊，我哋去睇下一sun係好樂於同嗰啲有耳可聽嘅人去同工嘅。其實呢個題目，我哋先前已經講過好多次。不過作者喺呢度再次好強調將呢件事講咗出嚟，並且喺裡邊。
仲有啲好重要嘅原則，話俾我哋知道添。
好，我哋再睇番呢節經文啦，腦。
第13節十三全港於是波阿斯娶了路得為妻。
與他同房。
又話使她懷孕，生了一個兒子。
全本。
嘅路得記裏面喺呢，一度唯一呢，一度係直接有介紹俾我哋知道。耶和華直接參與在其中。
相當於做嘅嘢。
唔係好大嘅啫，喺呢度所講上帝。
M aple。
屎。
是邊個市路得懷孕生了一個兒子。
咁咧，前日一路睇嘅人，佢成日都引用瑤華，其實我哋喺教會有樣嘢，我其實真係唔係起幾喜歡嘅。好多信徒。成日耶和華點耶和華點聖經講乜性感？其實佢哋借用上帝把口借用耶穌把口嚟到去攻擊其他人。
希望去樣咁嘅嘅情況去。
做到狐假虎威嘅手法嗱，好普遍喺教會裏邊不少嘅牧者拿獎執都係咁，甚至好多信徒亦都接受咗呢一套，佢哋都用呢種手法去譴責呢個世界，或者用呢種方法去達至自己嘅一啲目的。
但係從前慢我哋睇好多佢哋嘅介紹，甚至引用耶和華乜嘢和話物。
其實都係一個好自私，或者係一個從個人嘅睇法。
你係陳述。
如果我哋睇翻前文咧，我哋其實不難去發現到呢啲咁嘅情況，㗎，譬如我哋睇翻喺第一章嘅第8節同第9節啦。
喺第一章嘅第。
誒？
第。
八折同埋第9節嘅裡邊咧，我哋就睇見啦。
嗱，我咪兩個兒婦說，你們各人回良家去罷願，而耶和華因待你們像你們恩殆已死的人，與我一樣。
又引用耶和華啦，一開始就引用爺話，其實我哋已經講過樓咪，佢根本就唔想同兩個媳婦，不過佢就有用咩方法一出，上帝個名囉。上帝個名夠力呀。
所以用藥上帝個名去講囉，你走啦，唉，希望又話祝福你。嗱，呢啲嘅。
係一啲好容易嘅，英話係一啲好。
輕率嘅笑話其實嚴格上嚟講係一種妄稱瑤華嘅明嘅一種做法嚟。
不過當然啦，好多人呀，睇啲路得記唔睇到呢啲點嘅，因為佢覺得咧，拿俄米非常好呀係嘛，所以唔覺得。
糯米係妄稱耶和華神，並不你睇下佢唔係一次半次㗎喎，佢其實成日都咁樣㗎喎。嗱，我哋睇多少少啦，但我咪。
當佢返到去伯利恆嘅成嘅時候。
成班嘅婦女。
喺伯利恆城見到呢一個嘅。
糯米。
見到佢嘅時候。
佢哋話這是撈咪媽。
但落啦和米點講野啦，我哋睇下20節拿俄米，對他們應不要叫我拿俄米。
要叫我。
馬拉。
因為全能嘢史，我受了大輔，我滿滿哋出去耶和華使我空空哋回來耶和華降禍與我全能者使我受苦，既是這樣，你們為何還叫我熱拿俄米咧？
甘睇到我哋節目。
粒米從來都唔係好欣賞食嘢喎，話。
係善待緊佢，佢覺得又話規富佢嘅。
嗱，我哋喺呢度我哋已經有個疑問，佢嗰個靈性究竟可以承載幾多，真係上帝所謂嘅祝福俾佢咧。
唔好講錢，問佢地自己要要走落去摩押啦。
佢要利用瑤華嘅名去趕走兩個，送走兩個食府。
美其名就係話希望你第日有個好嘅賦格。
實質就係遣走佢。
當佢返到伯利恆嘅時候又點咧？
又話又話府代佢？
喺整本路得記嘅裏邊。
鬧我咪。
佢作為一個以色列嘅文。
佢留住以私人嘅血。
佢有稀薄來人嘅文化，佢有神嘅道理喺佢嘅當中。
但係佢能夠明白上帝有幾多咧？
嗱，呢個就係每個人嘅屬靈生命嘅承載能力唔同啦。
每一個佢哋所睇嘅嘢只不過係蟲。
後果而去演繹翻上帝點諗肌肉同埋咁樣諗嘅基督徒係已經對上帝有了解，然後明白上帝跟住點樣落去帶佢行。
所以喺一個好自然不同嘅相反方向嘅思維。
喺第13節，我哋佢係睇見波阿斯。
系真系，你行咗佢嘅承諾喎。
喺前文喺啱啱之前呀，我哋所睇嘅，從第九至第12節嘅裡邊咧，我哋清楚睇見波阿斯竟話佢會愿意去取摩押嘅女子路得為妻，呢個妻仲係以前馬輪嘅妻子。
並且點樣樣呀？好在死人嘅名上面留名。
佢唔係淨係講呀。
佢唔係淨係講俾人聽，唔係講畀佢個老友記聽呀？
老友記唔做佢自己做，佢唔係話搬龍門跟住就唔做啦，唔係佢自己真係去做呀，所以喺聖經嘅裏邊特別喺呢個時候改用咗。
一個字眼千蚊可以成日睇見。
波阿斯同嗰個嘅誒同香港呀，你要取呀，買啊。漁民叫做I cannot㗎。
你到呢度取妻子。
聖經作者喺呢個漁民，佢裏邊就馬上換翻一個好常用一個夫婦點樣去結結婚嘅用詞，呢個就叫做Luca。
Little呢個字係解到將佢迎接進入到自己嘅家嘅裏邊。不過司長迎娶咗路得為妻。
然後點樣樣呀？就同路得發生咗夫妻之間嘅真實嘅劏房關係。
喺咁嘅情況之下，我哋就睇見。
哇先履行咗佢喺城門口裏邊所講嘅一個嘅。
呀決定，甚至佢嘅承諾咗，一定會做嘅事情。
波阿斯娶咗砌。
有步驟㗎喎，你哋睇下月佢，佢按部就班㗎喎。
除咗妻。
然後先至同佢有正式嘅夫妻性嘅關係。
唔單止係履行，並且講對上帝嘅設計嘅一種尊重。
而。
呢個嘅後，若亦都喺呢個上帝嘅。
設計嘅裏邊嘅系統，或者我哋叫次序咧？
而發生。
所以因而點樣呀？就懷孕生了一個兒子，而喺呢個過程當中，上帝就撳咗呢個啟動嘅。
按鈕。
上帝。
刻板將呢件事成事。
嗱，成件事我哋睇到。
我話知。
自己能夠做嘅嘢，佢做咗。
上帝，佢要做嘅嘢亦都同時做咗。
神嘅工作，同人嘅工作。
同時並行。
嚇在一起，當兩者能夠彼此嘅聯合產生一個協同嘅關系嘅時候，生下來就有上帝嘅確定。
而喺呢個過程當中。
就有好多嘅學習，值得我哋今日去學第二天培。
一個有以當聽嘅人。
佢可以聽見上帝嘅英話，之後自己做咗嘅個佢講咗嘅嘢亦都肯去做嘅時候，上帝係好樂於同呢啲咁嘅人係同工㗎。
這節目上帝從。
牛若以致新藥嘅裡邊，其實做嘢都唔系，話成日要用神蹟奇事啊。
其實借用上帝整個嘅創造嘅設計，佢嘅系統佢order。
你都去完成上帝拯救嘅工作。
所以上帝喺整個過程當中。
佢只係微微喺呢個嘅。
人驚。
佢設計咗嘅夫妻關係生兒育女，呢個過程當中。
作出一個允許。
於是乎。
就生嚇啦。
不過。
呢一件事值得我哋去反思係咩咧？
有啲突然姊妹就話呀，牧師，咁有啲人都係結咗婚啦，按照規矩啦誒，佢冇生㗎噃，咁係咪神咒咗佢呀？
嗱。
今日我想喺呢度就引申咗一個好重要嘅原則。
頭先，我都提過。
真係從結果去印正常第。
而係先認定上帝係點樣嘅上帝，然後去睇下上帝呢啲結果嘅裏邊佢嘅旨意。
呢個係一個好不同嘅思維。
好可惜嘅就係今日有幾多人係能夠有咁嘅尊重咯。
而唔畀上帝參與喺佢哋嘅人生嘅裡邊咧？
嗱，好多嘅人呀，特別有啲夫婦，我曾經認識過添呀。
佢。
結咗婚。
試咗好耐。
都生唔到一個，而一個女。
冇辦法？
於是乎，點樣長呀？
佢真係覺得呢個係一個醫學性一個可以話生物學上嘅呢個問題嚟嘅啫。
用人手嘅方法。
去嘗試擔當埋上帝嘅工作。
嗱，喺咁嘅情況之下，就反映出一個人，佢其實係咪真係相信上帝咧？
佢咪即尊重上帝，喺佢嘅佢嘅婚姻嘅裏邊嘅切合設計咧。
唔系呀，佢認為呢個係一個生物上嘅問題啫。
仲有好多理由喎，上帝都祝福醫療呀，如果需要上帝祝福，醫療有一啲叫做啊，幫助人哋去懷孕嘅診所，應該我唔用咧，上帝祝福咗，有啲人有咁嘅智慧去幫我哋呀嘛。嗱，其實頂節目。
雙低如果要你喺婚姻嘅上邊。
可以。
結婚。
然後可以生兒育女。
上帝有呢個設計？
相機同樣有另外一個設計喎。
相對可以，你結咗婚。
然後同樣有夫妻嘅關係，你可以無兒無女，上帝可以使到你，冇兒女㗎噃。
哦，你話唔係喎，上帝聖經講話我哋生養眾多遍滿地面，但系上帝係冇話壞曬，你係咁嘅情況。
嗱，呢個係一個好重要嘅原因，仲有上帝有冇話喺呢個時候先至要俾你咧，遲啲俾你唔得咧，或者上帝話我唔係喺呢個時刻暗喺呢個要經過入某啲嘅操練，你先至可以。
去能夠成熟起上可以擔當做父母，有冇諗過呢啲？
我哋淨係講結婚生仔跟住，一定係理所當然。
唔係上帝有佢嘅時間，有佢主權去決定你同埋我，如果你係夫妻嘅話。
上帝有主權去幹制，究竟得唔得到疑慮？
哦，咁你就可能會反轉嚟又問啦。
亞牧師，有啲人咧亂搞男女關係，哇，生到呀，一大堆嘅兒女喎。
有啲仲要有4個老婆添呀，閂埋呀十幾個仔女呀。
誒，佢哋都搞有啲有啲誒，雖然無名冇分㗎咋啲夫婦，但係啲仔女都跟佢名㗎嚇，上帝又容許佢，嗱，弟兄姊妹。
我就想講畀大家聽。
唔係個結果，決定上帝祝唔祝福，唔係結果決定上帝又冇咁嘅決定權呀。
上帝決定其實喺absolutely唔需要你唔需要，結果決定都有呢個主權。
但相當喜悅嘅。
就系嗰啲，能夠聽佢應話。
順服喺佢裏邊。
將低。
決定咗啲乜嘢，喺呢一刻係咁咧，你就跟住上帝咁做，而且安心全喺上帝設計嘅呢個境況嘅裏邊。
嗱，呢個先至係上帝所喜歡使用嘅人呀。
而從依據聖經第13節就好清楚話畀我哋知道。
波阿斯同路德就係咁嘅人啦。
而上帝就喜悅同呢啲人同在，所以上帝要參與埋一份。
有好多人根本唔需要上帝參與，佢中意有兒有女鍾意好多添。
但係佢唔需要上帝參與喺佢裏邊嘅。
靚次梅。
相對就唔用得著呢啲人。
你話牧師，你點知呀？
我唔知留返上帝決定喇，不過最起碼聖經冇叫我哋咁樣做啊。
嗱，從呢段性嘅裏邊話俾我哋知道。
有兒有女。
如果尊重喺上帝裏邊，有上帝參與在其中呢啲兒女。
就係上帝所祝福。
而上帝用得著。
如果你話我。
只係一個生物上嘅問題，我鐘意生多10個屋，話搞多幾個女人呀，我搞搵多幾個晴朗。
生多啲。
你就變成你取代將第。
喺咁嘅時候想睇，就用唔著你。
所以其實整個嘅事況能夠畀神所使用得嘅人。
有耳可聽嘅人。
佢唔系自己作主，而係尊重上帝嘅主權。
上帝要呢刻我無兒無女，我問無疑無慮咯，上帝要我一生都無兒無女，唔係無兒無女咯。
但係唔可以我取代上帝，我決定有冇兒女，我要用eye人工受孕方式要有友誼有淚，我鍾意搞幾多絞幾多，我有幾多有已有啦，甚至有啲人我決定唔鍾意生呀，我唔想有仔女麻煩啦。嗱，亦都係另一個反面話，俾佢聽人取代了上帝嘅位置。
上帝喜悅呢啲人咩？
真係唔起嘅。
人地喜悅嘅。
係你尊重佢？
結局，究竟你有兒有女唔係最重要？
最重要嘅係。
你有冇金森？
喺上帝嘅主權當中。
友誼有女？
可能係一個就坐嘅添㗎。
佢賺找你好多麻煩，呢個唔係我，我講㗎，其實如果你喺。
創世紀裏邊呀？
如果你哋去睇嘅。
當我哋去睇翻。
以撒同個妻子呀。
當佢哋有有有有兒女之後呀。
真係頭都痕啊。
佢成日為佢地而憂心。
特別係要去取客人嘅女子為妻，真係投到紅。
牛刀痕。
所以突然之末。
重要嘅係。
我哋有冇按部就班？
喺上帝嘅設計嘅系統嘅裏邊去按照神嘅設計而行事。
嗯，走精面。
唔走捷徑？
按照上帝嘅時間表。
我哋去尊重場第二樣。
所以。
簡單啲咁講。
佢係神去作主。
人去配合。
我重複講多次。
最重要嘅就係神作主。
人嘅配合。
當喺呢個咁重要嘅原則嘅裏邊。
Going S The One to make the final decision and how？
People can work with gold。
Action with post。
Brain。
如果。
我哋喺呢個咁嘅咁基本嘅原則，呢個咁重要嘅principle嘅裏邊，能夠揸得穩嘅話。
我哋今日。
就可以被神所使用。
無論喺升遷工作嘅上邊，或者喺升學嘅事情嘅上面，或者擇偶嘅事情上，便甚至。
小到呀，食飯食乜野都好呀。如果你尊重上帝嘅話。
上帝就喺呢啲地方裏邊賜福俾你。
你唔好話。
其中一樣嘢。
我哋中國人以前都有㗎？
不時不吃。
如果唔合時間嘅而種出嚟嘅嘢咧？你食咧都好頭場誒，今日咧，唔知大家有冇留意好多嘅食物咧？原本唔喺夏天有嘅夏天又有喎。
有有啲嘢唔喺冬天有㗎，點解冬天又有咧？
仲要用人勝過上帝咯？
你睇下食埋呢啲嘢，而家呢個世界變成點？
所以我哋如果我哋話我唔而家，唔係淨係講食嘢嘅問題，其實我哋有冇尊重上帝，喺整個大自然嘅設計，喺整個創作裏邊上帝嘅主權，如果我哋唔尊重嘅話。
想睇用唔著㗎？
但波阿斯。
龍德。
就用得著。
佢哋嘅懷孕生子。
就能夠承擔咗一個歷史好重要嘅發展，就係救恩歷史嘅發展。
呢個我哋會喺最後一堂會講嘅。
嗱，喺呢度。
唔單止13節，講到一個有耳可聽嘅人係點樣表現，跟住嚟緊重拾四折至17節嘅上半節就一連串講畀我哋聽，一啲有咦？不過聽唔到嘅人喎，佢哋嘅人點樣？或者佢聽啲唔聽啲嘅人，佢點樣樣咧？咁，咁我哋睇下啦，仲第14節我哋都係15節，我哋睇下先喇，喺呢度我哋睇見一啲有以。
卻不可聽嘅人。
佢對神嘅理解，其實仍然係流於一個好膚淺嘅狀態。
佢唔係唔認識，不過永遠留喺一個膚淺嘅狀態。
去睇下喎，你14節15節what for dinner fifteen？
古人們對拿俄米說又話是應當稱頌的，因為今日沒有撇下你，使你冇至近啲親屬。
願這孩子在以色列人中得名聲。
他必提起你的精神。
送養你的老。
因為是哀慕你的哪兒父所生的。
有這兒夫俾有7個兒子還好。
喺呢度我哋睇見。
一啲有以。
不過聽啲唔聽啲不可聽嘅人。
佢哋嘅。
淑寧表現係點？
我諗牧師好似幾好呀，呢件聖經咁呀，講得幾好呀，係咪？
但係好可惜呢段聖經其實。
喺作者嘅寫作嘅裡邊，其實係回應緊喺前文，其實所提供係吸光嘅，呢班嘅人呢班叫做喺伯利恆裏邊嘅仲苦旅。
喺呢度講乜嘢嘢咧？係衡量到呢班嘅婦人咧，佢地。
其實。
紅糯米好夾㗎。
佢哋個淑明狀態。
用糯米不相伯仲。
佢哋對神嘅認識只係停留喺一個咁嘅原則。
亦都係今日好多基督徒嘅停留嘅原則，就係只要當人嘅難題得到神解決之後。
先至覺得咁樣先值得讚頌呢位嘅神呀？
我重複重複講一次咧。
只會當當事人嘅難題得到神解決之後。
佢哋先至認為呢個神係值得真正讚頌嘅神。
所以。
哋def。
Gavio legende MIS。
Undue。
只歌。
Here ISO埋bormes。
SanDisk oil。
Aspect braswell WiFi。
換句話嚟講。
佢哋認為神嘅真偽。
或者神，佢嘅本質咧？
只係佢個人利益上邊一個系數。
一個factors你送呢個factor for the consider whether that you doing。
Dictionary Z。
結果決定一切。
結果斷定一齊原因是否合法？
但係呢種係好危險嘅諗法。
所以好多人不擇手段做好多壞事，認為最後屘呀，大家好好好啦呀，好和平啦。
唔好理過程，我點不擇手段都好。
我覺得如果結局係大家覺得好嘅，咁即係我之前所做嘅嘢，就算幾壞都好，都係好嘅。
你呢種思維，其實流行喺根本好多不信嘅人當中。
而好可惜嘅，我哋好將呢種嘅思維搬入嚟，相信上帝喎。
相對你解決咗個問題，你就真上帝，我就讚你喇咧呢班婦女咪就系咁咯。耶和華是應當稱頌的。
咁你話呀，牧師你你成你覺得呢班婦女唔好咩？
其實呢班婦女咧？
其實同鬧，我咪一早已經交惡㗎喇，唔係淨係喺呢度嘅情況，老早已經交我，不過我一陣會會睇睇多少少。
其實喺老祖呢班婦女？
佢哋對於。
嗱，我咪。
其實都抱住一種。
誒，唔協唔和諧嘅心嘅嘅表現喺裏邊嘅，咁其實呢種嗯，和諧亦都邊個造成咧？其實拿俄米，佢自己做出嚟。
我一陣睇下，如果你唔信嘅，就係我哋只要去重新睇翻喺後先我哋所講過嘅第一章啊。
第19節。
知道21節。
喺段聖經講到乜嘢呀？嗱，我咪同埋路得兩個人一一齊從摩押哋行翻翻去伯利恆嘅時候。
佢哋都巴黎行俠性嘅人都驚訝跟住點呀？聖經就講府，人們說這是拿俄米嗎？
其實我可能只係一個好驚訝。
嘅一個差異，我曾經講過，㗎呢啲呢段聖經，但係或者係。
佢哋覺得好詫異，點解佢同一個外邦女子走埋一齊？
已經有一種。
負面嘅表現？
嗱，我咪唔係一個簡單嘅女人。
佢嘅反應非常之強烈。
我哋點知又唔係我或佢？
佢自己講㗎嘛，佢自己講乜嘢呀，唔好再叫我做拿俄米，即係唔好叫我做甜甜啊。
要叫我做咩嘢啊，叫做馬拉，我好苦命呀，我個苦命婆嚟㗎。
一句冚埋去人地講，嗰個英華嘅裏邊跟住點樣呀，跟住就拎夜話出嚟已經達人啦，跟住就話咩呀？因為全能者使我受受大苦呀，我滿滿咁出去，佢係咪滿滿出去？我唔知啦，因為佢都係走難，走落去啦。嚇或者佢加加度好豐富啦。嚇帶住一應錢移民啦，係咪我唔理啦？但系佢話耶和華使我空空回來啊，爺話個俄語，我全能嘅直線，我受苦既是這樣，你們還為什么叫我做難？
睇咧頭先姊妹。
嗱，我唔係一個簡單嘅女人。
佢一見到人哋攻擊佢，佢。
佢上帝都拎得出嚟去答你嘅。
嗱，呢啲嘢我經歷過好多啦，教會聖日都見到嘅好多信道咧，嗰有啲嘢唔啱聽嘅時候就搵上帝嚟答，你㗎啦咧，拿俄米就係呢個典型例子。
呢班嘅婦女？
同我買一個嗰個屬靈狀態不相伯仲，半斤8兩嘅啫。
佢哋。
其實有一個吻合嘅錯誤。
上帝解決咗你嘅問題啦，咁咪值得讚頌咯？嗱，其實係充滿好多諷刺挖苦嘅一啲嘅口吻，喺呢句經文嘅裏邊。
如果我哋冇前文嘅，我哋就話，哦，我，我自己個人睇法啫，rented at符號我，我又我個人覺得唔系喺前文作者故意喺前文鋪排，講咗一個呢班嘅婦女，點樣同呢個嘅？嗱，我咪郊外嘅關係。
喺咁嘅狀態之下，呢班女士見到佢而家，哇，唉。
你個計謀得以得逞咯喎，咁佢地仲唔把握機會挖苦多你兩嘢？
喺呢個時候呢班嘅婦人。
佢哋就咁樣講呀，佢哋講得好漂亮，㗎嘛。
點呀？
乜嘢話稱頌不特止，佢話佢今日冇撇下你，使你冇至近親嘅親訴願這孩子再以色列人當中得名聲hi呢句應話翻譯和合本系有啲錯㗎，唔係怨這孩子呀？
其實呢個係員，原文係講過屋過屋開始邊個紫波阿斯？
原波阿斯。
喺以色列當中嘅明星呀。
而昌盛。
並且點樣呀？
系，他必提起你嘅精神。
東陽，你到老。
因為是你阿愛慕你那兒父所生的。
哇，唉。
連續如果我哋去睇翻呢段聖經？
連續做咗兩個嘅祝福，而呢兩個祝福呀，又敢無獨有偶喎。
仲喺前文呀？
第四。
4張十12節嘅裏面。
嗰啲長老對於波阿斯嘅祝福，無獨有偶，我好銜接過我再睇下前文第十12至敢講啊，呢班嘅長老話我們作你嘅現正於華使盡你家的這女子將建立以色列家的拉結利亞，二人一樣又願你在以法他得到。
亨通呀，呢個字亦都係昌盛啦，哇，發達啦咁解。
再伯利恆得名聲，哇，你個名響曬啦。
冤耀華試者少女少年女子賜你後裔子你家像他。
馬從猶大所生，法勒斯的家一般。
我唔重複講呢啲嘢出嚟詳細啦，不過你睇下佢哋原來呢班嘅。
伯利恆嘅婦女聽得清清楚楚，並且佢哋嘅申述。
完全佢個祝福係同呢班長路。
好，類似呀，甚至我要話直情係。
完全實現嗱。
不過你知們當一個人。
似乎知道上帝嘅祝福。
但系佢。
口講係咁，佢心係點樣咧？嗱。
讀聖經，你要讀出呢啲？
如果呢度唔出你，你話讀聖經，咁你就讀唔到嗰個聖經嘅主旨喺呢段聖經嘅裏邊。
俾我哋睇到喎。
呢班婦女，雖然有一個。
已經準確咗。
掌握到上帝要祝福波阿斯呢個事實。
但係呢啲嘅事實。
上帝做咗嘅嘢。
有冇幫呢班婦女走回翻一個，真係完全對上帝尊重。
嘅信仰正軌嘅上邊咧？
還是佢哋仍然沉迷喺自己個人嘅思想，自己以為對嘅？
不過其實係錯嘅信仰狀態咧，因為牧師你點睇到咧，我地再睇下。
喺呢度第14節嘅裏邊講呀。
佢話。
願這孩子在以色列中得名聲我頭先已經講過啦，呢個孩子譯番隻波呀。薛，嗱，佢哋一路都提亞波阿斯帶挈咗你，其實呢個思維同。
糯米由頭到尾都想謀住喉住呢個波呀。先希望能夠將波阿斯嬲上吊，然後利用路德喺喺田當中用性關係勾引呢個波阿斯，從而使到自己可以得到一啲好處呀嘛。
美其名就話為媳婦。
嘅好處就想其實咁樣出賣個媳婦。
有冇識喎，去出賣佢嘅色相？
戰勝我，我哋冇理由呀。一個一個家寶叫個個新抱走去去同第個男人一齊，呢個叫做好好好奶奶，冇㗎。
如果你認為係咁嘅你，你搵個咁嘅奶奶，跟住你去咬老啦，嚇？
唔係咁呀？
從呢段聖經裏面好清楚話畀我哋知道。
那我咪個心其實由頭到尾雙勾到實呢，一個嘅波呀蝕呢班婦女睇到呀？
睇穿咗啦，我咪嗰套呀。
實質上係邊個人？佢同樣心態就好，容易睇穿邊個人㗎。
佢有同樣嘅惡行，佢嘅心理就會睇到，而其他有同樣樂行嘅人嘅心態。
呢班嘅婦女？
一睇就睇完呀，仲唔喺？
佢而家個名響啦。
嗱，整俾你嘅呢個親戚唔好再喺度話姚話撇下你啦。
佢冇嫳嚇你呀，整個好嘅俾你啦，而家。
並且點樣呀？
系他必提起你嘅精神呀。喺原文果罃anchors U。
Amber view奉養埋你即系點樣養你過世啦，簡單啲嚟講講今日嘅嘅翻譯。
佢而家養埋你個細細到你發達啦，係咪？
仲有喎，呢班婦女係點睇？
路得呀？
呢班婦女，其實誒，路得係點樣嘅嘅嘅。
啟發。
只不過係。
俾。
嗱，我買利用嘅啫嘛，佢話咩，因為涉外慕你的哪兒府所生的？
有姐兒婦俾7個兒子還好哇。
N折梅。
崩口人忌崩口碗。
佢已經死咗兩個仔啦，你而家仲咁樣講誒？而家得返個新抱呀，呢個新抱好過你生7個仔啦。
呢啲係乜嘢嘅對話？
拎住梅。
同樣有上帝嘅英華嘅人。
同樣睇見上帝工作已經發生咗嘅人添。
係咪個結果要改變佢哋本來錯誤嘅信仰狀態錯誤嘅神官？
我可以好肯定咁話俾你知。
唔係。
一個錯誤嘅神學觀嘅人即話見到上帝瀝瀝在目做咗嘅嘢。
佢都唔會相信，成績唔會改變到佢嘅信仰，因為佢嘅屬靈嘅生命，係勝在唔到上帝嘅細英話真理。
我自己做傳道人咁多年咧，其實有好多嘅信徒咧，曾經走嚟問過我，佢話牧師呀。
點解有咁多嘅信徒？
佢哋雖然錯信咗。
一啲嘅地方？
但係。
佢聽咗一啲。
準確嘅聖經，講到唔係我話嚇。
佢話，佢哋聽咗一啲好準確嘅聖經嘅教導。
我都認同佢地講㗎嗰啲嗰啲講到真係好準確嘅DJ，都有啲牧者講道係真係幾準確㗎。
但係點解佢哋嘅屬靈生命中冇改變咧？
你可唔可以解釋俾我聽，究竟係咪上帝嘅道唔夠力呀？還是喺嗰個傳道人，佢嘅凌曦唔夠勁嘅咧？
嗱。
唔少信徒曾經問過我呢條問題，咁我覺得佢地問啱人，我都咁同我，咁你問啱人，因為我都有唔少咁嘅經歷。
睇見。
不過你要我畀個答案你，我唔想用我嘅應話講俾大家，但我想用聖經去印情俾你睇。
聖經入便呀。
其實印證咗一件事。
即話，今日呀。
你見到嗰啲嘅時候。
有最整全嘅風音，最準確嘅神道解釋。
佢都冇改變，因為呢啲人即係話耶穌嚟牧養，佢哋都好。
其實佢哋都唔會改變㗎。
你話點唔係話牧師咩唔系呀？你睇下聖經裏邊家裡人，但系跟著耶穌幾耐。
3年有多嘅時間？
佢仍然都係做賊㗎？
暗啞底靜雞雞好似表面好乾，好勁健呀，跟隨住周到去呀。
但係原來成日穿櫃桶底。
到死果日都仲要出埋耶穌。
唔係淨係佢呀？
唉，聖經有好多咁嘅人㗎？
譬如另外我哋可以睇見嘅，就喺。
星邊個當中介紹到有一啲嘅？
領受完耶穌。
威飽，佢哋就。
幾多個話5000。
5000個人。
冇得食聽話，聽耶穌講道，哦，蜂擁而嚟喇，聽到冇㗎，冇得食耶穌動了慈心，希望喂，佢哋食用五餅二魚五餅二魚去餵飽咗佢哋。
呢5000人點樣樣呀？唔使幾耐。
約翰褔音。
第6章。
第60節嗰度。
馬上呢班人呀？聽見耶穌跟住講嘅度咧。
就好唔高興一耶穌講嘅度真系太太過入獄呀，太過準確直接中正佢哋嘅罪罪性。
跟住耶穌嘅門徒就走嚟同耶穌講，喂，阿夫子，我收到消息呀。
乜嘢呀，抽咗啲咩消息呀？
誒，有一樣嘢，啲惡評喎，即系用今日講呀，如果上網咧？誒，我啲我啲講到成日樂評㗎啦，嚇。
你我平喎。
我咩惡評呀？耶穌咁問佢啲門徒，佢話。
佢話這話甚難睡能聽咧？
約翰褔音。
六將60節。
耶穌跟住其實係明白呢班滿圖呀，心裡其實喺度有好多。
爭論呀，關於呢啲人㗎嘛惡評。
因為佢哋擔心佢耶穌。
瘦到呢啲人嘅惡評咧，跟住啲人唔跟哇。而家啱啱出嚟開始傳道就5000啦，跟住又3000啦，又2000，哇，好多啦。
哇。而家有惡評咁嘅，影響咗嗰個教會唔大嘩，我哋啲水路唔財路咪少咗，冇人跟住咁呀，你知啦，有人跟住又覺得自己威啲㗎嘛，係咪靈氣勁啲呀嘛，係咪呀？所以啲人好中意去大教會事奉咪咁咯。
我唔係話，一定係大家會嗰啲人講。
哦，好多人好蜂擁，一定要去大教會事奉嗰啲就係咁囉，咁嘅心態誒，大約一樣控住啦，咁我代表我成功咯，我靈氣勁啲囉，係咪真係零氣勁啲，咁呢個係另一個客話啦。不過從呢段聖經嘅裏邊，我哋睇見跟住。
呢班嘅人，咁樣耶穌就對住呢班門徒咁樣解釋。
自己話叫你們厭棄嗎？
倘或你們。
看見人子升天到他原來所住之處怎麼樣呢？
叫人活著的乃是靈肉體是無益的。
我對你們所說的話就是靈就是生命，只是你們中間有不信的人，耶穌知道就算沒喺佢當中嘅人，同佢有好多擁護應住耶穌嘅人，其實呢啲人係乜嘢呀，都係不純的人。
呢班嘅婦女，其實佢哋嘅心態心智。
你吾得太遠嘅啫，呢啲人通常佢哋好識計數㗎。
阿雞個，我跟你有啲咩好處跟你有啲咩咩情況咧？
詩班。
耶路撒冷嘅婦人就係好識計數同拿俄米，一樣都係好識計數嘅人，佢哋計嘅係為自己條數嚟計點計呀，係咪呀？
路德。
雞嚟呀？
真係值嗰7個仔啊。
而家佢帶挈你而家發達啦。
節目。
伯利恆嘅婦女。
唔係蠢㗎。
佢哋好識，喺今生時代裏邊計數。
喂，佢唔駛計佢條永恆嘅數。
而家條數就最實際。
咁多人都係咁啦。
我點知信咗耶穌，係咪真係上天堂？我又見唔到天堂，我又唔見耶穌顯田。
你哋講啫嘛，你信耶穌嗰啲人講啫嘛，聖經人寫㗎嘛，人講㗎啫。
咁佢根本唔信神啦，佢梗係敢講喇，係咪先？
於是我今世要食咗先玩咗先。
呢個活在當下咪就係呢句應話出嚟咯。
享受咗先。
等於冇。

有意但不可聽嘅人就係咁多嘅。
就算聽見睇見有埋上帝嘅英話，有明正做埋出黎有神嘅子民，活在他們當中履行上帝嘅說話，上帝使到佢哋懷孕生子，佢哋嘅心態點樣樣仍然係一條數。
而喺呢個時候。
睇唔住頸？
咪同呢個嘅？
糯米頂咯，你仲有㗎一陣？我哋再講啦。16節同第17節上半截頂得仲更加行。
典型啫，街坊。
爭執嚇。
不過喺呢段聖經裏邊，我哋睇見。
跟住只睇眼前嘅利益，睇見面前嘅亨通呢一刻。
上帝，你想我亨通我咪信你咯，係咪我咪跟從你囉，我爭中你囉咧。就系呢度耶和華是應當稱頌的哇系。
又次再次妄稱耶和華嘅名。
但係第二節末。
喺咁嘅人嘅裏邊？
你認為。
呢種嘅人？
上帝要。
點樣做先改變得到信係唔係扭轉一個人嘅心尚，但係讓一個能夠跟從佢人嘅心能夠得到啟明，而會轉番嚟去到上帝面前。
你唔知我啟示畀你知，相對做好多嘢去幫人揭示每一個人，佢甚至佢個人自己嘅罪嘅可怕。
然後。
係于自己嘅罪嘅可怕，向回轉嘅人。
嗰啲咪值得上帝拯救咯。
有上帝嘅呼召咯。
如果啲at符號睇見自己嘅罪係，一我係要瞓個身內犯罪呀，咁仲上帝都唔都唔系，唔會唔尊重你㗎上得好尊重你㗎咪有你去死囉。
因為一個人要去死上咧，唔會咗你上低有兩條路俾你搞喺永恆嘅生命與佢同活，或者一條永恆喺死亡嘅裏邊而活。
你，你揀邊條？
你係要揀條死路嘅，上帝唔會咗你。
所以弟兄姊妹。
相對唔係唔想人得㗎？
盡快上萬人得救。
我哋好多信徒都好想萬人得㗎，不過我哋要明白到有好多嘅人，佢有意聽咗上帝嘅道理，都唔會改變我自己做牧者好明白。
因為你講講堂讀，譬如我就預備一堂道至少20個鐘頭。
20個鐘頭會預備一堂道。
用盡我20個鐘頭嘅時間去預備，有啲我曾經去過一間教會，佢話你用20個鐘頭。
去去預備棠道，根本你係錯㗎？
長執呀？
國際知名牧者添咯。
我話，但係我要做傳道人，最重要就係要盡量將上帝嘅英話介紹清楚，俾人知道呀嘛，我自己用清楚先喇，佢話你應該做多啲探訪。
做多啲，嚇人哋喜歡見我哋去關懷嘅意思，我話我唔係唔關淮陽，但嗰個邊個主要嘅嘢我要做，我要分咯。個次序派already吖嘛，我哋都繼續係protest我哋嘅重要嘅嘢呀嘛。上帝就叫我哋做傳道人吖嘛。傳道首先搞清楚個度先啦，係咪呀，個度唔清楚，我哋係全全錯。
喂，咁你又錯啦。
聖貞德讓愛嘅啫，你存愛得㗎啦。
哦，如果咁講聲使成本讀啫，係咪都係個字寫做個愛字咪得囉，好多教會門口都貼住一個敢搞掂啦。
啲邪教都有㗎，係咪呀？
點解佢要翻基督教會？
第一節。
因為。
好多嘅人。
根本承載唔到上帝嘅說話。
我哋好想佢哋改變。
冇錯嘅。
不過你要明白呢啲人，就算你講幾多次真理俾佢知道，佢哋覺得你係歪理，一唔啱聽㗎嘛。
而嚟到路得記呢，一度第4章點解我話係一個戲肉，因為就要用呢一批嘅人襯托出黎。
讓你白人俾我哋睇到。
真正上帝用得著嘅人同有啲唔用得嘅人係乜嘢嘢？而最後上帝選擇咗用波阿斯佢嘅後裔俄備得能夠奧秘，去到繼續延續呢一個救恩歷史。
哦，俾得呢個名都唔系好㗎，我一陣睇下啦，嚇。
不過。
從呢度我哋去睇下今日好多人。
佢嘅信仰狀態，佢屬靈嘅生命，只係存留喺一種知性再非常膚淺嘅狀態之下。
但係跟住佢哋就喺教會裡面不斷咁Run落去。
而且問得好，風生水喜添？
但係咁嘅人。
上帝係咪最鍾意用得著？
唔係因為佢把口講得幾漂亮。
上帝睇嘅係你嘅心係點樣？
第16節17節。
嗱，我咪就把孩子抱在懷中。
作他的仰慕。
鄰舍嘅富人英。
撈咪得女孩子了。
就給孩子起名，叫俄彼得。
嚟到最後尾？
作者。
道德嘅作者更加要反映出。
呢班有耳卻不可聽嘅人，佢嘅內心咁矛盾。
內心嘅矛盾。
歐美。
但喺呢度冇理會呢班婦女講啲乜嘢嘢？
咗。
完全唔講嘢，聖經作者亦都故意嘅。
我已經講過喺第4章裏面，我哋發現到從呢度再聽唔到，娜米露得喺度講乜嘢，我地址你聽見，喺前文就聽過波阿斯同啲長老呀，同我果個老友。
同鄉嘅對話嚟到呢度，又係啲老友同香港啲婦女啦，嚇同香嘅婦女啦，嚇。
佢地講嘅櫻華。
呢班人其實心裡好矛盾嘅。
啲矛盾咧？
即以嗱，我咪要做一個例子。
那我咪。
聽完呢班人講嘢，佢唔係。
唔係唔聽到佢聽到。
不過咋低？
喺呢個時候點呀，冷到實呢個嘅嬰孩仲要做到好似乳養佢咁樣嗱，原文咧係誒？呢度和合本港作他的仰慕喺魚原文嘅裏邊嘅英文有啲要翻譯為。
Isquare clever啦。另外有啲人咧喺抄翻呢個移民嘅？
嘅字眼嘅時候咧，原來呢個係一個動詞化名詞，用嘅用法，我哋叫分詞。
Potable。
就係呢個字，源自于。
雨揚呀。
喂奶呀。
女性Nas呢個字就喺呢度啦。
原來佢咋即喺呢個鋪度實好似自己咧，就好似個媽媽咁樣餵奶咁樣照顧咁當然啦，你可以話誒，木司，佢隻係話當佢係繼母咁樣去接待佢啦，但係而家喺講喺依個公眾場合嘅裏邊，佢特登攬到好似一個呀，媽媽喺度餵奶畀呢個小朋友去樣。
佢做乜嘢嘢啫，點解要做啲咁嘅情況？其實佢唔係聽唔明嘅，嗱，我唔係絕對唔係一個蠢嘅女人啦，佢好聽得明呢啲。
伯利恆嘅女人嘅櫻華。
咁點解咁樣？因為佢自己都衰嘅，佢自己hmm返到嚟嘅時候又同人交岳，係咪一句就頂過去人哋嗰度？
嗱，仲搵嘢話答埋人地咁人地咁樣嘅表現呀，我唔系話怪佢哋嚇不過。
嗱，我咪。
即係佢唔能夠。
逃避責任啦，係咪喺咁嘅情況之下？
扮到咁樣樣做到咁樣，呢啲婦女更加跟住講咗句。
嗱，我咪得囉，孩子廖。
跟住呢班人呀，就為呢個。
路得生酮波先生嘅兒子叫做。
哦，彼得。
我畀得呢個字眼系咩意思咧？
我畀咗呢個喺希伯來文嘅裡邊咧，就講到就係。
英文翻譯為韻壺serve。
距離。
服侍人嘅啫。
佢哋去服侍的一位。
嗱，其實呢句應話係充分反映出呢班婦女嗰種酸溜溜嘅感覺。
如果用今日嘅翻譯嚟計咧。
我哋可以，甚至將呢個英話返核。
翻譯為咩啊？
唉，佢呢個靚仔都係俾人哋用嘅啫。
俾人猜嘅啫。
咁嘅意思咧？
呢班婦女？
究竟原文聖經誒，究竟係某一個敢講？原本波阿斯同路德係咪要改呢個嬰孩做呢個名字咧？
千機冇特別記載，不過喺之後咧？
後來繼續普我哋，覺得佢哋真係選用咗呢個名喎。
嗱，選用同一個名個名嘅來源，可能係好唔同㗎喎，可能係從一啲。
誒，好似中國人咧，以前有啲人個狗仔，因為點解佢出世嘅時候，啱啱有隻狗仔行過，咁咪叫狗仔咯？
誒？或者有啲民間信仰，唔好畀啲咩啲啲魔鬼嚟捉咗啲小朋友啦，叫做貓呀狗呀，嗰啲鬼呀，你唔係搞佢咯？
你係咁樣嘅情況，hmm狀態嚟嘅？
但係我哋唔係，而家一直我哋遲啲先講哦，彼得。
點解會用只喺族譜裏邊都用呢個名咧？不過從呢度我哋睇呢班婦女係第緊呀，有我都唔知講普通話點講呀？
誒中廣東話寸緊佢哋啦。
細緊佢哋啦，廣東話就叫做。
哦，彼得咧，就。
誒？嗱，我咪得咗孩子啦，其實根本都唔係佢生㗎啦，係咪先？
應該無啦啦彈句咁嘅英話咧？
佢都冇生其實。
華府緊佢呀。
但起碼你我哋要睇清楚一啲應話，其實絕不客氣嘅呢。呢班婦女同我畀得兩個唔系哦，彼得，我拿俄米啦，佢槍女建黨呀，點解對大家互相放飛箭嘅？
你插我一句，我做多啲嘢激下你。
熟唔熟呀呀，呢啲嘢？
從呢度比我哋睇翻。
我畀得。
呢個名字？
其實一個。
係婦女喺度休緊呢一個南韓米一物嘅一個講法，咁當然有啲牧師又係又又夾硬嚟啦。
嚇，咁佢就話呀，弟兄姊妹呢句應話咧？因為原本翻譯為咧來福士的那一位，其實係預表將來耶穌基督嘅降生係服侍事奉嘅典範。
不過第一節目。
我在牧者。
特別我哋自己讀釋經學㗎。
呢種解釋咧就hmm憑空想像嘅啫，完全啊，係唔靠譜嘅做法。
人嘅個人讀經嘅人聯想出嚟嘅嘢咧？就不一定系即系佢嗰啲嘢就唔好講啦。
因為好根據呀嘛。
不過有根據嘢喺邊度咧？
呢個好清楚，將呢個狀態作者係反映出喺第一章冷呢個俄俾亞拿俄米同埋呢班嘅婦女之間嘅關係。
咁多張都唔講，點解要喺去到最後尾講喺前頭講起后尾講點解咧？
因為要襯托出一啲嘢出嚟。
趁咗啲咩嘢呢？呢個先至係精彩嘅地方。
一陣，我講畀大家聽。
不過從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
如果我哋好似嗰啲牧者咁講呀，將佢。
美化為呀，講將來嘅耶穌基督嗰種是馮。
咁咪佢咁其實就係吹水嘅啫，或者我我成日講呢啲叫吹驚呀？
冇根據嘅嘢，你拎住菜？
聖經係咪咁講啦，咁啊喺身又冇講呀，呢個俄備得。
啊誒，係係係豫表耶穌基督呀。
我，我就見唔到啦嚇，不過如果你你見到可以糾正我嚇。
不過，從呢一段聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
兩方面都系冇善意嘅。
大家都互相喺度去。
彼此。
攻擊對方。
你既然覺得我好似有有仔女，我咪做俾你睇下咯。
你仲要點樣樣呀？
谷住道氣仲要話，哎呀，我有咗誒我我。嗱，我咪有了孩子聊。
頂姊妹。
佢叫show off俾呢班人睇，喺公眾裡邊show俾人睇，你睇下我誘惑。
你哋冇啫。
即我諗起好似以前後生嘅時候睇過一個廣告呀。
講一隻馬騮呀。
有個人。
去到個動物園，嗰度睇見隻馬騮喺個籠嘅裏邊。
佢自己揸住條雪條，佢條數俾條。
雪條俾個馬騮睇？
嗰只馬騮？
佢就同隻貓講。
我有得食，你冇得食。
咁佢食完條雪條？
跟住隻馬騮就同。
同佢後邊就拿出一抽香蕉出嚟。
然後就喺佢面前滅俾佢睇。
然後就望住個眼神，字幕再打出嚟。
而家我有得食，你冇得食。
但節目。
喂，喺聖經。
應該睇到啲咁嘅咁嘅情節，如果唔係。
喺聖經裡面，作者做乜要喺第一張要講呢班婦淚？
點解要去到最後屘講呢？班婦女，因為佢仲喺寫作嘅特色上，上面就希伯來人嘅寫作，就前文後理互相呼應，話畀我哋聽，根本上呢班人嘅信仰就系有意都聽唔到，而且點樣佢心裡好酸溜溜，好矛盾呀。
有上帝嘅英話話俾佢知，佢哋都系咁嘅表現。
但係。
呢班嘅人？
其實佢種睇唔到一件事。
跟住嚟緊第十六至17節嘅后半節。
我這鵝彼得是耶西的父親，耶西的大衛的副，然後跟住第18節入便講咗一連串嘅一個族譜。
誒，呢個色，點解我要特登要翻一堂嚟同大家講，亦都係整個嘅。
路德記嘅核心所在。
係話俾你同我節。
詩風煮嘅人。
點樣？
應該。
喺呢個地上而回。
唔係好似呢啲咁嘅？
婦女。
唔係好似撓咪諗盡機關，要諗盡好多方法嚟去滿足自己嘅計劃，佢以為自己計劃成功上帝容許佢喺以為佢自己嘅計劃成功嘅裏邊，佢好享受喺佢自己嗰種以為已經成功嘅計劃當中，原來但係。
根本唔明白。
上帝。
整個救恩歷史嘅發展，原來就喺呢個時候，藉著個媳婦同波阿斯延續起上嚟。
頂住。
矛盾嘅熱？
嘅地方就係呢啲有意。
卻聽不到嘅人。
佢哋永遠睇唔到上帝嘅遠景。
佢指底現今嘅狀態。
我重複再講多一次。
只是令。
盼俾我。
明天Canon。
中藥啫。
大山能夠condom只不過是師兄債。
卻不能夠給正生啲樣樣。
個遠戰。
櫻櫻。
廣東人有一句櫻華。
叫做蘇州過後冇艇搭。
Drip。
Edexcel。
我哋香港人亦都有一句類似嘅英話叫做。
英雄被困筲箕灣。
不知。
嗰日。
到中環。
有好多野？
中史。
尚禮擺喺你面前。
但係如果。
一個咗。
你唔好好掌握嘅時候。
你可以完全。
喪失咗。
原本呢個咁好嘅上帝嘅祝福。
神捧一粒嘅福音種子。
擺喺唔同人嘅淑明嘅生命上邊。
就有好不一樣嘅生長嘅狀態。
呢個就好似耶穌基督，喺呢個嘅馬太福音第13章，佢裏邊嗰個講撒種嘅比喻一樣。
有啲落喺路旁。
有啲落喺。
錢。
石頭嘅地上。
有啲落，喺荊棘當中。
但係有啲佢係落喺好土嘅上邊。
不同嘅狀況？
不同嘅泥土。
就孕育出。
伊同一樣嘅種子。
有不一樣嘅生長結果。
唯有之後嗰啲落喺好好上邊嘅，先至可以有100。
有60倍同埋30倍嘅生長。
有耳可聽嘅人。
佢就應當聽。
聽到之後，雖然可能個靈性性再咗唔同嘅祝福，但係佢哋就喺佢嘅唔同嘅祝福嘅裏邊，將佢將佢發芽生長可能係100倍，可能係60倍，可能30倍。
同樣道理，同一個例子，當聖經講到有一個主人，將一啲嘅。
財產分配俾佢嘅僕人。
有啲係婚，5000有啲分。
係1000。
係誒，有啲人係2000，有啲係1000，但係結局點樣咧？
之後。
肯定有應當聽存心順服嘅。
僕人先至可以將佢。
翻過一番。
令節目。
我哋唔能夠挑戰上帝嘅主權。
我哋甚至唔可以話點解上帝有啲人你俾佢多多啲嘅責任多啲嘅事奉？
我少咁多。
應該唔係問題，多與少唔係個問題，問題係你同我係咪肯？
同樣喺嗰個分嘅裏邊，全心全意去順服神。
當嗰個人能夠真系全心全意去事奉神嘅時候。
色。
或。
你只係得。
1000。
你就發揮你1000嘅才能，上帝都會話你係。
忠心嘅僕人。
我哋仲有唔到四至半嘅經文。
開始就睇完路得記。
我哋睇完呢一次嘅路得記之後，我好盼望嘅係。
首先，我哋學識點樣能夠？
去承擔上帝嘅工作？
但更重要，一樣嘢。
喺件上帝嘅作為喺舊印歷史上邊點樣嘅發展？
係喺佢嘅手嘅當中掌握，而我哋即係喺呢啲呢條整個歷史嘅線，就上邊其中嘅一點嘅時候。
或者有小段嘅時候。
點喺呢一點？
喺呢一小段嘅裏邊？
能夠快到。
上帝，要你同我。
可以做到嘅嘢。
因為同心都覺。
遲些天賦，多謝你。
你將同一樣嘅道總。
放喺我哋嘅每一個信你嘅人生上邊。
並且按照我哋嘅才幹。
嘉義委託喂獻上感恩。
又係學識點樣甘心順服？
在你嘅面前。
求主，你嘅幫助。
我哋亦都同時祈求主你繼續嘅帶領我哋。
去監察我哋嘅心思意念。
因為我哋會喺呢個地上嘅當中，實在太多太多會再教會裏邊嘅，而。
係不信嘅人？
求你，讓我哋有一個警醒度嚟嘅心。
去強求你嘅幫助。
讓呢一嘅道總。
雖然喺我哋不同嘅信徒嘅生命上邊。
有不同嘅成長嘅過程。
但係呢啲嘅成長。
真係書所起。
我哋嘅同心禱告，祈求。
係奉靠主耶穌基督得勝名字球。
啱呀。
