我哋大家有個祈禱，你個心裏面為佢感恩威神賜俾佢生命賜畀佢爆會感謝上帝。
大家喺你嘅座位裏面稍稍。
喂你旁邊嘅弟兄姊妹，有個感恩咁跟住我帶大家再有祈禱。
教會嘅元首。
我哋嘅主耶穌基督，我哋感謝嘅。
喂，你感謝你嘅愛。
心心嘅臨到我哋身上面。
我哋感謝你，唔單止拯救我哋一個人。
你啲拯救一個應睇。
成為我哋嘅弟兄姊妹。
喺我哋身邊成為我哋嘅幫助，我哋嘅鼓勵我哋嘅提醒。
豬，我哋去到每一個生命，獻上感恩。
你都圍到你自己賜下寶貴嘅聖靈。
喺我哋中間運行工作。
叫我哋領受，列俾我哋嘅應許。
又激勵我哋嚟到跟隨你追求成長，見證事奉你。
一切都係你自己所作嘅工作。
我哋獻上感情。
我啲位度喺前面，妳俾我哋應佢。
雖然我哋感受自己仍然有好多不足嘅地方。
但係主要我哋知道你必要喺我哋中間成就你自己嘅應許。
但係我哋領受又進入你自己豐盛嘅生命裡面。
所以諸位到尿廁俾我哋各人。
我哋整個教會。
喺未來所要蒙受嘅，因為我哋獻上感謝。
轉應許你自己要充滿力嘅教會。
你嘅豐盛要進入我哋生命中。
所以主，我哋期待。
亦都尋求。
等號係你嘅面前。
我哋從心讓望峰耶穌基督聖名求阿門。
今日我哋一齊再市場翻聖經，以弗所書裡面。
關於教會嘅信息。
有人會問。
教會係乜嘢呢咁？
因為會以為教會只不過係好多好多不同嘅社會有組織之一。
好似一個嘅。
校友會。
或者一個嘅誒知誒一啲同鄉會？
尋日睇過好似一啲嘅政治嘅壓力團體。
好多人對狗有一啲好創意嘅了解。
但係聖經都未講述到教會。
其實係一個屬靈嘅英睇。
係一個scripture body。
呢個屬另一個群體，都係領受咗。
晨俾我哋嘅呼召，其中每一個領袖臣俾我哋嘅呼照。
咁個呼召就係要我哋係歸屬於主耶穌。
而整體成為咗基督嘅身體。
教會。
係一個屬靈嘅群體，一個基督嘅身體。
當講到基督個身體嘅時候，淨係講述道教會同耶穌基督係聯合一齊。
同一位上帝係有一種聯合嘅關係。
啲聖經再進一步講。
佢話係那充滿萬有者所充滿。
意味住呢？一位嘅上帝至高。
志尊明嘅掌管天地嘅上帝。
連同佢一齊嘅豐盛。
都充滿喺教會裡面。
我哋咁樣講嘅時候，可能我哋頭腦上面會稍為了解。
但係其實當你再進心去諗嘅時候。
你發覺太奇妙太偉大。
超越我哋嘅理性所完全了解。
先話。
呢位充滿萬有者，佢一切嘅豐盛。
連同佢自己。
係充滿喺佢嘅教會當中。
好彩我哋今日都見到舊會有好多嘅。
軟弱嘅地方，好多嘅問題。
但係我哋都睇到。
就會冇錯。
係一個成長中嘅教會，佢唔係完美。
但係我哋唔好忘記我哋本身有嘅嗰個身份，或者話我哋叫本質。
因為聖經清楚講，我哋係基督嘅身體。
就一定會按照佢嘅。
計劃。
成全佢嘅旨意喺教會中。
我哋會成為左。
基督嘅身體。
我哋一步一步進入神秘我哋完全嘅豐富裏面。
所以喺我哋。
可能好多嘅困難當中。
忘記依一個嘅目標。
亦都放膽按照神堆教會嘅心意，對教會嘅目標你都可以繼續嘅，你哋去追求。
或者話喺其中不斷咁向住呢個目標祈禱？
讓神英國嘅旨意成就喺我哋中間。
你記得我哋曾經提及過，喺過去讀到，但以理書嘅時候。
但願你先知佢知道上帝有一個應許。
就係。
以色列人被擄70年之後會回饋。
到佢哋嘅顧圖。
因此，但願你就竭力嘅禱告。
向住呢個目標，向住應個神要成就嘅事情，不斷嘅祈禱。
釀成嘅旨意？
成就喺佢哋中間。
亦都表明佢哋嗰種嘅信心。
同埋開廠嘅心靈係承接神將要成就嘅事情。
一戰地都會放膽。
你都祈禱。
不斷為教會祈禱。
亦都不斷咁向住個目標嚟到去追求。
唔係相信自己。
你知道神會按佢嘅應許成就。
呢件嘅事情？
你簽我哋今日讀嘅聖經以弗所書，裡面其中兩段嘅禱文。
亦都正正係保羅，佢好清楚。
按照佢對真理嘅認識。
講出佢嘅禱告。
佢尋求嘅方向。
今天應該禱告。
都成為我地為教會禱告嘅方向。
大家睇聖經裏面嘅第一章，我哋先睇翻。
第一個嘅禱文。
一開始嘅時候，你見到佢？
係不斷為教會嚟到感恩同埋讚美嘅。
第15節一章15節。
好耐話，因此我聽到你們在主耶穌類嘅信心，我對眾聖徒嘅愛心。
我就不住嘅位，你哋獻上感謝。
我禱告嘅時候，常常嘅題到你們。
當你讀到。
可能佢好心切咁為教會感恩嘅時候，你記得喺之前如果你有聖經，打開嘅時候咧？
你會見到喺聖經第一章一開始手。
本來就不斷講述到神俾教會嘅各種嘅，因為第一章譬如第3節所提。
我們的主耶穌基督啲父神是應當稱頌的。
點解稱頌佢？
他在基督裡曾經把天上各種淑明嘅福氣。
遲給我們。
事件特別強調謹慎，將天上。
唔單單係地上。
更加係天上面。
各種嘅福氣。
都似俾佢嘅教會。
然後再喺第4節講。
就如創立世界以前，他在基督裡揀選了我們。
使我們因著外在他面前成為聖潔。
沒有瑕疵。
唔系，因為我哋自己。
而係因為上帝佢嘅揀選。
喺甚至創立世界之前。
上帝已經揀選咗你同埋我。
因為咩嘅緣故，因為外嘅緣故，因為我嘅緣故，叫我哋成為聖潔沒有瑕疵。
我好記得我哋。
嗯？
以前嘅尊敬嘅牧者滕近輝牧師。
喺佢好多次講到裏面常常提及不過好特別嘅名詞。
呢個名詞叫做主權聖恩點。
索性please。
佢講述到一位上帝。
係掌管漫遊。
喺人類嘅歷史喺天地間。
係絕對嘅掌權。
但係喺佢掌權當中，佢賜下恩典。
有啲事情你好難明白，好似點解會神咁樣做點樣安排？
但係就喺啲事情當中，神將佢恩典遲下。
唔係因為你同埋我做咗啲乜嘢美善嘅事情。
即系因為佢嘅因點，佢一路帶領佢哋人生酒不同嘅路。
跟住未曾認識佢之前喺未曾創立世界之前。
曾經揀選咗你？
讓你成為聖潔無瑕疵嘅生命。
呢個係神主權嘅恩典。
呢？只當你了解依一種神嘅，因為嘅時候落到去頭先嘅第15節。
保羅喂度教會嘅弟兄姊妹嗰份嘅信心，同埋愛心嚟到感謝上帝。
好明顯，呢個係完全係神嘅工作。
溪宸，佢喺佢哋中間繼續佢。
救贖嘅，因為。
將信心同埋去心切俾教會。
因此，保羅要感謝上帝。
囧節目常常將你眼睛留意轉移去睇。
神嘅工作？
唔好俾你。
被好多眼前嘅困難問題，你都去衝塞住你嘅心，冇咗呢啲問題存在。
但係你唔好因此。
輕忽咗，其實神體當中。
仍然不斷嘅工作。
尋日晚上啱啱喺我哋嘅棠兄嘅佈道會。
好多人都話嚟唔到呀，交通唔變呀。
或者都要早啲走啦，唔可以返屋企。
冇錯。
尋日參加佈道會嘅人少咗。
但係我哋好感恩。
有好多人信住。
喺嗰個？
好似系好短促嘅聚會裡面。
竟然。
好深刻見到神係感動有人。
到住嘅面前。
因為決志嘅朋友。
同我打個招呼。
同我傾計嘅時候，佢隔離嘅姊妹話邊個知唔係我帶佢嚟㗎？
系，佢打電話叫我。
陪佢嚟㗎？
然後佢好清楚就表示我清楚我決定順產耶穌。
留心你身邊有好多嘅事情，係甚自己恩典嘅明淨？
你去留心神嘅工作。
因為佢的確會係不斷咁作工。
喺佢嘅掌權裏面，佢要賜下恩惠。
因此，你嘅心可以常常為較會嚟到感恩。
因為佢配得。
去配得承受呢一齊欣云。
喺保羅，我感恩之餘。
佢即刻提出有幾個嘅目標嚟到為教會祈禱我哋再睇翻第17次。
第十七折扣我們的主耶穌基督的神，榮耀的父賜給你們智慧和啟示的寧。
你們充分哋認識他。
第一個禱告嘅目標。
就係求神，讓教會更多認識主耶穌。
同埋我更多認識住人數。
你記得秘書保羅提到，認識住嘅時候。
佢就話。
我開始認識我主耶穌基督為至。
冇？
人生最重要嘅。
最大嘅追求就係形式住。
有本書。
英文講Nothing gold，認識住。
喺過去曾經帶比我好大嘅幫助。
認識主喺你人生一個最重要嘅追求。
而本來就咁樣祈禱。
將啲求神幫助我哋認識住。
唔係憑住自己嘅才智能力？
求神將智慧。
同埋啟示嘅零次俾教會。
邊個智慧特別提及到嘅係，好多時候我哋需要明白神嘅旨意。
你只能夠按佢嘅心意嚟到去生活。
所以頭先我哋提到嘅保羅所講及嘅位置補嘅追求。
你反而弗所書，如果你企喺後面第5章咧。
先做提到一件事情就喺呢啲要謹慎行事，唔好似愚昧人。
5張嘅第17節提到。
我話你哋當像智慧人。
指個人係點㗎？
之後佢就講。
要明白主嘅旨意如何？
領受智慧就可以明白神嘅旨意。
令姐妹，你都知道你都體會。
今天個世界名好多似是而非嘅事情。
好多嘅誤導。
好多鏡。
迷惑人嘅事情。
一直不斷為自己祈禱，為教會祈禱。
求神將智慧。
嘅名？
喺燮嘅零次俾你。
明白神嘅旨意。
教會都明白神嘅旨意。
以致能夠可以謹慎行事。
可以認識住。
呢個係一個我哋需要好留意嘅方向。
亦都係你同埋我常常嘅追求。
再睇嘅時候，返返去第一章嘅時候，好快脆。
好耐就再講第二個嘅認識嘅目標就係認識住嘅大能。
認識主嘅旨意認識主自己，然後認識佢嘅大能喺第19節。
本來就話神照著他強大的力量香我們信他的人顯出的能力。
知何等嘅好大咧。
20節這力量運行在基督身上。
使他從死人中復活，並且在天上坐在自己嘅右邊。
主要佢嘅指紋喺生命當中。
係可以顯出煮自己嗰種嘅能力。
上帝定義讓耶穌基督嘅生命嘅能力。
顯明喺我哋生命中。
佢好似俾你自己教會有能力。
Waiting正門。
留心。
去追求能力？
唔好擔心哦好似有一啲好似好奇怪嘅一啲嘅事情。
好彩我哋需要謹慎，但係嗰個內心個學模，你唔好減弱咗。
呢啲尋求神嘅能力呢種能力省港。
係按照佢強大嘅能力，顯明喺佢嘅子民嘅身上邊。
呢種能力係按照運行在基督身上面。
就係叫主耶穌從死裡復活嘅能力。
叫主從死裡復活嘅嗰種嘅大能大力。
可以喺你身上面，你度顯明出嚟。
Hmm，能力嘅時候。
係超人以信心嚟到去回應嘅。
所以你特別留意到，就係先所講。
香，我們信他的人顯出嘅能力。
係幾咁好大？
係嗰啲願意相信嘅，人生就喺佢哋身上面顯出嗰種嘅能力。
咁你個先講先明白神嘅旨意。
然後憑著信心。
去遵行神自己嘅旨意。
可能喺過程當中或者會有陣時會擔心，咦，我咁樣做會唔會有損失？
或者我會受傷害嘅。
或者人地未必接納我。
但係因為信心知道係成個旨意，就憑信心去行出嚟。
喺行動嘅過程中。
就經歷神嘅能力，喺自己身上面。
點樣好奇妙咁嚟到彰顯出黎？
而認識醫委嘅上帝。
我想講一件事情，喺我記得今次我預備嘅時候，諗翻起。
一位喺我喺美國遇到一位以前北宣嘅姊妹，講佢自己一個經歷。
因為佢好有心侍奉。
去識彈琴，所以佢就一路將自己嘅手奉獻俾神。
好想能夠可以透過呢一個嘅。
哦，技巧亦都去事奉神。
後來佢亦都參與其他嘅事奉，有一次喺一啲兒童嘅服事裏面。
佢跌親。
跌傷個手。
佢不要為意，但後來發覺。
原來咧？
係跌。
傷咗個碗骨剜骨移位咗。
所以佢一段好長嘅時間，佢唔再能夠彈琴。
佢好好擔心，亦都覺得係咪將來就唔再有機會唔要彈琴咧，咁？
後來一路腳咗好多不同嘅治療，但系好似都冇乜特別嘅作用，而且見到有生咗骨刺。
上晝好痛嘅一種情況。
當佢喺嗰個時候，佢自己一路K組刮神阿求你俾我又事奉嘅機會。
我好願意將自己嘅身體奉獻俾你可以服事你。
喺嗰個情裡面，深圳嘅情況未好轉。
但係亦都喺嗰個時候。
佢接咗一個嘅邀請，喺當地一個嘅誒音樂嘅敬拜。
小隊。
一個詩歌嘅小隊，佢哋就邀請佢能夠做佢哋嘅事，琴手就喺當中嚟到去服侍。
只會感覺好似情況好咗少少，但係亦都唔係真係完全冇問題，所以佢好擔心係咪真係能夠可以真係呢方面服侍到？
佢喺度祈禱，祈禱角獸咁個神都俾佢好清楚嘅感動。
跟住佢就憑住信心。
佢就。
答應咗依一個嘅邀請。
但係當佢答應咗呢件事情當晚。
佢就話好奇怪。
佢個萬，突然間佢嘅手係劇痛。
而且係。
就算唔喐隻手。
都同同埋係一路震。
哇，發生咩事，點解會咁呢？我點可能再可以咁樣樣嚟到去彈琴咧？
但係佢好清楚知道自己。
個心只係想事奉神亦都係。
知道神秘佢應份嘅感動。
所以佢內心仍然係噉樣，決定深刻。
如果可以。
我願意嚟到服侍。
當佢。
繼續噉樣，嚟到去決定嘅時候。
第日起身。
佢突然間發覺好奇怪。
就系嗰啲嘅劇痛。
完全消失咗。
比以前更好。
而且鐘唔再有手震嘅情況。
跟住好開心，佢就參與咗嗰句嘅事奉。
原來佢繼續講。
佢話喺後來。
一路嘅伏線裏面。
呢個痛楚情況就冇再出現。
佢就話我好咁就上帝，因為過去佢自己一路服侍嘅時候，覺得好似。
好似順理成章，我識彈琴可以是馮。
但係今次當佢再參與服侍嘅時候，佢覺得。
係完全係神嘅。
醫治，佢先能夠可以服侍。
亦都係神比，佢嘅信心去放膽嚟到去承擔。
呢個嘅？
邀請。
然後佢見到神嘅，因為。
或者話神嘅能力喺佢身上面嚟到去顯出你。
有好多唔同嘅凸顯設有不同嘅經歷，但系佢地體會到。
如果係出於神。
或者係神對佢嘅吩咐，佢憑信心去走嘅時候。
喺嗰啲時刻？
就係經歷神能力嘅時刻。
就係經歷神嘅作為嘅事。
我想返去保羅所講佢話。
陣間求你俾我能夠認識你。
此外，認識基督。
然後跟住佢話曉得尼復活嘅大難。
喺你認識主耶穌嘅過程裏面，唔單單你喺頭腦上面認識佢。
而係你生命當中真實睇見佢嘅能力。
點樣喺你生命嘅不同嘅情況之下顯明出嚟？
甚至少得。
去復活嘅大牙？
Hmm，發覺聖經裡面不斷嚟到引導我哋去祈禱，為自己為教會祈禱。
讓我哋能夠可以真系喺神嘅面前。
去形式，佢嘅能力。
所以你再天去後面頭先我哋讀過第二嘅。
好文裏面第3章。
喺其中嘅第14節到20節。
本來仲有咩價Ricky做嘅時候？
佢嘅重點亦都係向神求能力。
所以去到第16節嘅時候。
3章16節。
求他按著他榮耀嘅豐盛。
藉著他的靈用大能，使你們內在的人。
剛強起來。
你放個聲所講嘅，係按照佢榮耀嘅風城。
唔係講緊哦，喺佢嘅風城當中係抽一啲出嚟。
而係。
按照佢。
所有嘅。
豐盛嘅能力。
或者話相等相等於神嘅豐盛。
你都賜嫻能。
可以按照神嗰種嘅恩典嘅水平。
佢嘅完全嘅豐盛，令到賜下過份嘅能力。
而且唔係你同埋我自己，而係聖靈嘅工作。
所以特別提到藉著他的靈。
用大能。
使你們內在的人。
喺講緊。
唔單只表面一種嘅力量，而係你裡面整個嘅核心嘅生命。
能夠得著能力，可以光強企業。
呢個係聖經。
上帝樂意要成就嘅事情。
亦都係我哋可以放膽禱告，尋求新嘅，因為。
嘅一個方向？
翻譯嘅自己嘅生命祈禱為教會祈禱。
瘦身讓佢嘅能力彰顯喺佢嘅教會當中。
我頭先提及到，誒，有一定會佢哋經歷神嘅，因為啱啱。
啱啱早排我參加教會一個嘅。
嗯，一個福音查經嘅小組一個小組。
一個小組裏面嘅頂級一個特點就系，佢哋都系一個英好願意承認自己嘅問題嘅需要嘅地姊妹。
佢哋有不同嘅。
啊，成癮咗嘅習慣。
佢哋需要嚟到戒除呢啲叫人。
呢個小組裏面嘅弟兄姊妹佢哋。
我見到佢哋。
好坦誠，講出佢哋自己嘅問題。
佢哋彼此嘅鼓勵，彼此嘅幫助。
順喺佢哋中間有好奇妙嘅工作，改變咗好多人嘅生命。
其中。
過去呢4年，當佢哋有超過10位弟兄姊妹。
係接受，浸麗。
佢哋克服咗嗰啲嘅。
無論係到人。
或者其他嘅人？
而佢哋經歷到神嘅能力，點樣改變佢哋嘅生命？
你姊妹，你。
係咪都經歷過腎？
復活嘅大能喺你生命中。
你去尋求神嘅，因為。
跟住去信靠佢去跟從佢嘅過程裏面讓你更深體會甚自己嘅能力。
點樣喺你身上彰顯？
啲箭尼。
同埋教會都去榮耀上帝。
講到教會嘅時候，我想講電子俾我哋，感謝上帝俾北專家。
喺過去領受神我哋好多方面嘅因點。
係教會嘅。
組織嘅發展上面。
真俾我哋有好多唔同嘅資源。
人力。
或者物業各方面嘅，依啲嘅資源。
但係當我哋領受呢一切嘅時候，你大家都要好小心。
唔好因為神比我哋呢啲嘅資源，我哋就減少咗對神嘅能力嘅尋求。
因為唯有性嘅能力，先真正能夠改變生命。
係能夠叫我哋真正嘅成長。
真正能夠去見證上帝。
外在嘅資源能夠代替咗腎自己嘅能力。
所以我哋都系咁樣祈禱，求神賜下佢嘅能力。
讓教會真正能夠榮耀佢。
亦都按住聖經所講朝早運行喺我哋裏面嘅大能。
叫我哋可以，真係。
見證榮耀上帝。
我想講件誒。
誒，都好似好有趣嘅事情，我記得喺幾年之前，我參加我哋一間嘅。
新堂已經自立咗啦。
佢哋有一個嘅堂慶嘅聚餐。
喺餐會裏面咧，佢哋有好多歡慶嘅一啲嘅慶祝嘅活動。
其中一個咧就係誒，抽長。
咁啊抽獎嘅方式咧，就好特別嘅就係唔係話。
誒，抽左邊個名就邊個出嚟。
而係有。
好多嘅經文卡。
每人派一張經文卡。
然後就同一套嘅經文咭咧，反而個抽象商嗰度。
你明白，哇。
每次抽獎讀一次經文。
咁如果你嘅節經文又咁啱？
係嗰節經文咧？
你就有獎品啦。
咁好多定會一方面攞獎，一方面讀聖經。
呀。
咁我嗰個位咧係教會俾嘅嘉賓值啦，咁呢一位咧，我哋大家咧，都好期待有啲咩禮物咧。咁。
成個過程。
12個人。
11個都抽到啦。
喺得我一個抽唔到。
咁個教會嘅？
牧者，佢哋就好唔好意思是牧師嚟緊㗎啦，嚟緊㗎喇，仲有嘅，仲有嘅咁。
錦秋到最屘。
全部都完曬啦。
都冇好。
咁佢哋話，唉，我畀個分一份俾你，我唔好唔好咁。
但係我。
好心，一種嘅感受就係。
我已經得到最好嘅。
因為你知唔知我抽到一張金句咭？
係乜嘢？
以弗所書3張20。
同埋21節。
聖經裏面講完。
榮耀歸給神。
就是歸給，那能照著運行在我們裡面的大能。
充充足足哋成就一切。
超過我們所求所想的。
願榮耀在教會中。
我在基督耶穌裡歸給他。
直到萬代永世無窮。
廈門。
神已經遲下，因爲。
國慶節呢？一度所講嘅係神記應許。
因此，當你，你到喺你嘅。
跟隨主個路程喺教會嘅成長裏面。
唔好比你眼前嘅困難。
係限制咗你嘅心思。
你叫佢感受？
你要知道神要成就呢啲嘅事情。
都藉著運行喺你心入面嘅大能。
成就超過你所求所想。
你去放心去追求成長。
放心，嚟到去繼續嘅。
跟住去建立住嘅教官，因為主要成就奇妙嘅事。
好啦，再睇落去，哇，你再睇方多翻翻去3張，我哋再睇第17節。
認識主認識主嘅大能亦都認識主嘅愛。
我哋睇睇第3章第17節。
請話使基督藉著你們的信，住在你們心裡。
因為你嘅信心。
主耶穌住喺你嘅裏面。
先，你們既然在愛中扎根紮根建基。
就能和眾聖徒一同領悟。
基督的愛是多麼嘅？
乜嘢呀？長闊高深，係我哋常常都提及嘅事情。
你發覺因著。
我哋堅持去信靠主。
咁就所講嘅信係講緊嘅，持久嘅相信。
因為我哋一路嘅信靠無論有啲乜嘢嘅困難，或者啲不如意嘅事情。
你仍然去信靠主。
仍然願意聽從佢嘅櫻華。
錢就話基督便長久住喺我哋女兒。
咁係我哋嘅信主就住喺我哋生命中。
點知佢最寶貴嘅唔係你又擁有乜嘢財富乜嘢迪？
學問，或者係其他嘅學位地位？
最寶貴嘅係你有基督喺你裡面。
因為你嘅訊息呢，就話基督就在你哋裏面。
而基督喺我哋裏面嘅時候，先就接住講，我哋就進入咗煮嘅愛當中。
喺佢嘅外裏面，我哋可以扎件根基。
再進一步，我哋喺付出愛。
喺領受愛嘅過程裏面，我哋就更深認識耶穌基督嘅愛嘅各種嘅風城。
跟住放聖經，講緊呢件事情，就係我哋必須喺實踐全溪。
彼此相愛嘅生活裡面。
我哋先會完全咁認識主耶穌嘅愛。
先會盡心咁進入基督嘅愛裡面。
雙子見到我哋頭先睇嘅第19節亦都提及到。
呢個過程裏面，當我哋盡心咁進入到主角外裏面嘅時候。
我哋就會超越咗一啲係純係知識層面嘅一種嘅領受。
而係真實感認識。
愛嘅生命嘅關係。
用煮嘅關係進入一種真正嘅愛嘅生命嘅聯系當中。
喺嗰個階段裏面。
清就接住講。
你第19節。
中間講使你們被充滿得著神一切嘅風城。
我哋喺信心裏面。
領受基督嘅內住。
喺嗰種愛嘅。
生命嘅經歷裏面，我哋去外又領受愛。
已進入煮嘅外中。
超越咗知識嘅層面。
而係真正。
同基督建立。
愛嘅關係？
喺個時候。
乘一切嘅。
充滿，就充滿你同埋我。
我想呀，想翻另外一件事情就係。
我有一次我講返都係喺啱啱都喺美國裏面所經歷嗰啲事情。
去到當地嘅時候，見到有啲誒電影會講緊佢哋教會嘅前景。
佢哋教會係一間。
係普通話嘅環形教會喺美國。
但係裏面有好多唔同嘅誒？
困難。
但係其中一件事情發生嘅時候，令到整個教會好震驚。
包括整個社區。
都震驚。
就係其中一隊頂撤回夫婦。
呢，對夫婦，佢哋就。
關係好惡劣。
銀根，有消息傳出嚟。
丈夫同埋太太喺一個極大嘅爭執當中。
丈夫。
殺咗自己嘅太太。
跟住佢自己畏罪自殺。
留低咗兩個小朋友。
第一次認識佢哋。
聽日今日消息。
就覺得。
點可能係咁？
點解會有啲咁嘅事情發生？
當地報紙都買呢件事情。
呢件事情發生，大家好相同。
但後來缺鐵。
發覺頂尖會喺呢個過程當中，喺傷痛之餘，佢哋好。
願意嚟到關心英。
呢個家庭凈低嗰兩個小孩子。
其中一位嘅I年青嘅牧者，佢自己家中有3個小孩子。
但系佢哋夫婦心裡面好大嘅負擔。
同埋信心。
哇。我哋負責領養醫兩個小孩子。
因此，佢哋就將兩個孩子帶到佢家庭當中，同埋佢幾個小孩子一齊咁嚟到佢長大。
這過程裏面弟兄姊妹好感受到嗰種嘅愛護同埋接納佢哋亦都覺得我哋有分。
所以佢哋就分咗好多不同嘅小隊小組。
就係用不同嘅方式輪流咁嚟到去支援呢個家庭。
讓佢哋可以由力量照顧呢兩個嘅孩子。
後來。
呢，對嘅，微細嘅。
I夫婦，佢哋有一啲喺內地嘅一啲嘅親人嚟度。
幫手處理一啲誒有關嘅後事。
喺過程裏面，佢哋見到教會呢個時刻。
照顧咗佢哋兩個嘅親人。
佢哋係。
可能相信，哇，點解你哋可以咁樣做？
好彩佢哋好傷心，但係見到教會突然滋味嗰種嘅。
中國外心嗰種嘅犧牲嘅心。
佢哋好受感動當場。
有兩個佢哋嘅真人就信耶穌。
佢話你哋嘅住係真嘅。
因為你哋真係。
係外嘅？
即好聽嘅時候，雖然我自己聽嘅時候覺得係好難去。
真係消化到一件咁嘅事情。
但係在思想嘅時候就感受到冇錯。
教會有好多軟弱。
但係有好多好多佢嘅指紋喺過程當中。
佢哋真系知道佢愛。
但係喺過程裏面就更加清楚。
係將神嘅愛你到彰顯出黎。
而神嘅愛，同埋因為就充滿住校。
嚟到去榮耀，見證佢自己。
證明，我哋喺。
我哋嘅人生嘅路上面。
你記得一件事情。
所以相對定義讓佢自己充滿佢嘅教會。
所以你記得頭先我哋讀嘅經文所講。
使你們被充滿得著神的一切豐盛。
人約你去翻前面第一章嘅。
第23節亦都係呢一張，最後一節經文禱告，最後一句說話講。
佢話教會是他的身體是哪充滿萬有者？
所充滿的。
因為充滿萬有者。
亦都表示緊。
佢嘅一切嘅風城。
佢嘅掌權。
佢叫因為。
亦都成為咗教會嘅風城。
因為呢位充滿萬有者，佢都充滿咗喺佢嘅教會裡面。
我哋就放膽香磚嘅方向祈禱。
亦都放膽。
繼續響個方向追求。
知道，唔係我哋。
系神會成就。
呢一件嘅事情。
因為教會喺佢嘅身體。
系佢所愛。
系佢要與我地聯合。
我哋一齊祈禱。
主耶穌，我哋深感不配。
你竟然以我哋為你嘅身體。
如果我哋完全嘅聯合一齊。
主要我哋雖然見到我哋有好多嘅軟弱。
但係主要我哋讚美你，感謝你，因為你嘅，因為。
超過我哋嘅軟弱。
你嘅能力亦都勝過我哋嘅錯實。
主阿求你保守，我哋嘅心繼續帶著信心，你到去跟隨你走。
亦都帶著信心，你都去真系。
青松，你嘅吩咐。
喺教會喺社會你都作你嘅見證。
讓我哋嘅真系喺生命當中認識你嘅能力。
見到經歷你自己嘅真實。
求主施恩保守你嘅教會。
喺一個彎曲撥某嘅世代。
仍然能夠放開氮量，嚟到跟隨你。
見到你嘅能力，喺我哋中間彰顯。
奉主耶穌，聖名祈禱。
阿門。
