我們大家有個祈禱,你的心裏面為他感恩,為神賜給他生命,賜給他教會,感謝上帝。
大家在你的座位裏面稍稍為你旁邊的弟兄姐妹有個感恩,跟著我帶大家再有祈禱。
教會的元首,我們的主耶穌基督,我們感謝你。
我們感謝你的愛深深淋到我們身上。
我們感謝你不單止請教我們一個人,你也請教一個群體。
成為我們的弟兄姐妹,在我們身邊成為我們的幫助,我們的鼓勵,我們的提醒。
主要我們為每一個生命獻上感恩。
你都為你自己赤下寶貴的聖靈在我們中間運行工作。
讓我們領受你給我們的應許,又激勵我們來跟隨你,追求成長,見證侍奉你。
一切都是你自己所做的工作,我們獻上感謝。
我們都為你在前面給我們應許,雖然我們感受自己仍然有很多不足的地方。
但主要我們知道你必要在我們中間承受你自己的應許。
但我們領受又進入你自己豐盛的生命裡面。
所以主要我們為你賜給我們國人,我們整個教會。
在未來所要蒙受的恩惠,我們獻上感謝。
主要你允許你自己要充滿你的教會。
你的豐盛要進入我們生命中。
所以主我們期待,亦都尋求等候在你的面前。
我們衷心仰望奉耶穌基督聖命求,阿門。
今天我們一起在《思想翻聖經》葉佛所說裡面關於教會的訊息。
有人會問教會是什麼呢?。
有人會以為教會只是很多不同的社會組織之一。
好像是一個校友會,或者是一個同鄉會。
甚至是一個政治的壓力團體。
很多人對教會有很重的了解。
但聖經裡面說到教會其實是一個屬靈的群體。
是一個spiritual body。
這個屬靈的群體都是領受了神給我們的呼召。
其中每一個領受神給我們的呼召。
這個呼召就是要我們歸屬於主耶穌。
而整體成為了基督的身體。
因此教會是一個屬靈的群體,一個基督的身體。
當說到基督的身體的時候,就說到教會和耶穌基督是聯合在一起。
和這位上帝是有一種聯合的關係。
聖經再進一步說,他說是那充滿萬有者所充滿的。
意味著這位上帝,至高至尊榮的掌管天地的上帝。
連同他一切的風聲都充滿在教會裡面。
我們這樣說的時候,可能我們頭腦上面會稍為了解。
但是其實當你再盡心去想的時候。
你發覺太奇妙太偉大,超越我們的理性所完全了解。
聖經說這位充滿萬有者,他一切的風聲連同他自己充滿在他的教會當中。
沒錯,我們今天也看到教會有很多軟弱的地方,很多的問題。
但是我們也看到教會沒錯,是一個成長中的教會。
它不是完美的。
但是我們不要忘記我們本身有的身份,或者說我們的本質。
因為聖經清楚說,我們是基督的身體。
神一定會按照祂的計劃,承傳祂的旨意在教會中。
我們會成為了基督的身體。
我們一步一步進入神比我們完全的豐富裡面。
所以在我們可能很多的困難當中,不忘記這個目標。
也放膽按照神對教會的心意,對教會的目標,繼續去追求。
或者說在其中不斷地向著這個目標祈禱。
讓神的旨意成就在我們中間。
你記得我們曾經提及過,在過去讀到達爾利書的時候。
達爾利先知道上帝有一個允許。
就是以色列人被擄七十年之後會回歸到他們的故土。
因此答應你就揭力禱告。
向著這個目標,向著這個神要成就的事情,不斷地祈禱。
讓神的旨意成就在他們中間。
也表明他們那種信心和開創的心靈是承接神將要成就的事情。
因此你也會放膽祈禱,不斷地為教會祈禱。
也不斷地向著這個目標去追求。
不是相信自己,而是知道神會按祂的允許成就這件事。
我們今天讀的聖經,在這份書中其中兩段討論。
也正正是保羅他很清楚,按照他對真理的認識。
說出他的禱告,他尋求的方向。
今天這個禱告也成為我們為教會禱告的方向。
大家看看聖經的第一章,我們先看第一個討論。
一開始的時候,你看到他是不斷為教會感恩和讚美的。
第十五節,一章十五節。
保羅說:因此我聽到你們在主耶穌裡的信心。
我對眾聖徒的愛心,我就不住的為你們獻上感謝。
我禱告的時候,上上的提到你們。
當你讀到保羅他很深切地為教會感恩的時候。
你會記得在之前,如果你有聖經打開的時候。
你會看到在聖經第一章一開始的時候。
保羅就不斷講述到神給教會的各種的恩惠。
第一章,例如第三節所提。
說我們的主耶穌基督的父臣是應當稱頌的。
為何稱頌祂?。
他在基督裡曾經把天上各種熟靈的福氣賜給我們。
聖經特別強調神將天上不單是地上。
更加是天上各種的福氣都賜給他的教會。
然後在第四節說。
就如創立世界以前,他在基督裡揀選了我們。
使我們恩著愛在他面前成為聖結,沒有瑕疵。
不是因為我們自己,而是因為上帝的揀選。
在甚至創立世界之前,上帝已經揀選了你和我。
因為什麼的緣故?因為愛的緣故。
因為愛的緣故叫我們成為聖結,沒有瑕疵。
我很記得我們以前尊敬的牧者藤根輝牧師。
在他很多次講道裡常常提及一個很特別的名詞。
這個名詞叫做主權聖恩典。
Soften Brace。
他說道這位上帝是掌管萬有,在人類的歷史,在天地間。
是絕對的掌權。
但是在他的掌權當中,他刺下恩典。
有些事情你很難明白,好像為什麼會神這樣做,怎樣安排。
但是就在這些事情當中,神將他的恩典刺下。
不是因為你和我做了什麼美善的事情。
只是因為他的恩典,他一直帶我們人生走不同的路。
在你未曾認識他之前,在未曾創下世界之前。
神已經揀選了你,讓你成為聖結,沒有瑕疵的生命。
這是神主權的恩典。
因此當你了解一種神的恩惠的時候,錄到他剛才的第15節。
保羅會到教會的頂姐妹那份信心和愛心來感謝上帝。
很明顯,這是完全是神的工作。
是神在他們中間繼續他救贖的恩惠。
將信心和愛心賜給教會。
因此保羅要感謝上帝。
他在頂姐妹上上將你眼睛留意轉移去看神的工作。
不要讓你避免很多眼前的困難問題,讓你沖塞你的心。
沒錯,這些問題存在。
但你不要因此輕忽了神在當中仍然不斷的工作。
昨天晚上,剛好是我們的堂兄的報道會。
很多人都說來不了,交通不變。
或者都要早點走,不能回家。
沒錯,昨天參加報道會的人少了。
但是我們很感恩,有很多人信著。
在那個好像是很短促的聚會裏面。
竟然很深刻看到神是感動有人到主的面前。
一位缺恥的朋友跟我打個招呼。
跟我聊天的時候,他隔壁的姐妹告訴我不是我帶他來的。
是他打電話叫我陪他來的。
然後他很清楚表示我清楚我決定信靠耶穌。
留心你身邊有很多事情是神自己恩典的名證。
你去留心神的工作,因為他的確會不斷的作功。
在他的掌權裏面,他要賜下恩惠。
因此你的心可以常常為教會來感恩。
因為他配得承受一切恩惠。
在保羅的感恩之餘,他立刻提出有幾個目標來為教會祈禱。
我們再看第17節。
第17節求我們的主耶蘇基督的神。
榮耀的父賜給你們智慧和啟示的靈。
使你們充分地認識他。
第一個禱告的目標就是求神讓教會更多認識主耶穌。
求神讓你和我更多認識主耶穌。
你記得當時菲律賓諸葛羅提到認識主的時候。
他就說我以認識我主耶穌基督為至寶。
人生最重要的最大的追求就是認識主。
有本書,英文說knowing God認識主。
在過去曾經帶給我很大的幫助。
認識主是你人生一個最重要的追求。
耶保羅就這樣祈禱,就是求神幫助我們認識主。
不是憑著自己的才智能力。
而是求神將智慧和啟示的靈賜給教會。
這個智慧特別提及到。
很多時候我們需要明白神的旨意。
以致能夠按祂的心意去生活。
所以剛才我們提到的普羅所講及的為至寶的追求。
在翻譯福所書,如果我們看後面第五章。
請提到一件事就是要謹慎行事,不要像愚昧人。
第十七章提到,你們當上智慧人。
智慧人是怎樣的?。
之後他就說,要明白主的旨意如何?。
領受智慧就可以明白神的旨意。
靈姐妹你都知道,你都體會。
今天這個世界面很多此事而非的事情。
很多的誤導,很多的迷惑人的事情。
因此你不斷為自己祈禱,為教會祈禱。
求神將智慧的靈,啟示的靈賜給你。
以致你能夠明白神的旨意。
教會都明白神的旨意。
以致能夠謹慎行事,可以認識。
這是我們需要留意的方向,也是你和我常常的追求。
再看的時候,回到第一章的時候。
很快就再說第二個認識的目標。
就是認識主的大能。
認識主的旨意,認識主自己。
然後認識他的大能在第十九節。
本來就說神照著他強大的力量,向我們信他的人顯出的能力。
是何等的浩大呢?。
而十節這力量運行在基督身上。
使他從死人中復活,並且在天上坐在自己的右邊。
主要他的指紋在生命當中,是可以顯出主自己那種能力。
上帝定義讓基督的生命能力顯明在我們生命中。
他要賜給你,賜給教會有能力。
他一定會留心去追求能力。
不要擔心好像有一些很奇怪的事情。
幸好我們需要謹慎,但是內心的渴慕你不要減弱。
你會尋求神的能力,這種能力是按照他強大的能力顯明在他的指紋身上。
這種能力是按照運行在基督身上。
就是主耶穌從死人復活的能力。
主從死人復活的那種大能大力。
可以在你身上顯明出來。
當然神說出這種能力的時候。
是需要人以信心來回應。
所以你特別留意到就是先所說。
向我們信他的人顯出的能力是多麼浩大。
是那些願意相信的人甚至在他們身上顯出的能力。
所以你放心說,先明白神的指意。
然後憑著信心去遵循神自己的指意。
可能在過程當中,或者有時候會擔心我這樣做會不會有損失。
或者我會受傷害。
或者別人未必接納我。
但是因為信心知道是神的指意。
就憑信心去行出來。
在行動的過程中就經歷神的能力在自己身上。
如何很奇妙地來彰顯出來。
而認識這位的上帝。
我想說一件事情。
我記得這次我預備的時候想起。
我在美國遇到一位以前北孫的姐妹說她自己的經歷。
因為姐妹她很有心侍奉。
她懂彈琴。
所以她就一直將自己的手奉獻給神。
很想能夠透過這個技巧去侍奉神。
後來她也參與其他侍奉。
有一次在一些兒童的服侍裡面。
她跌傷了手。
她不以為意。
後來發覺原來是跌傷了碗骨。
碗骨移位了。
所以她一段很長的時間不再能夠彈琴。
她很擔心也覺得。
是不是將來就不再有機會彈琴呢。
後來她一直做了很多不同的治療。
但是好像都沒有什麼特別的作用。
而且見到有生骨刺。
就很痛的一種情況。
當她在那個時候她自己一直祈禱給神。
求祢給她有侍奉的機會。
她很願意將自己的身體奉獻給她。
可以服侍她。
在那個過程裡面。
身體的情況還沒有好轉。
但是也在那個時候。
她接到一個邀請。
在當地一個音樂的敬拜小隊。
一個師哥的小隊。
他們就邀請她能夠做他們的師琴手。
就在當中來服侍。
只不過感覺好像情況好一點。
但是也不是完全沒有問題。
所以她很擔心。
是不是真的能夠在這方面服侍。
她一直祈禱。
祈禱的時候感覺神都給她很清楚的感動。
因此她就憑著信心。
她就答應了這個邀請。
但是當她答應了這件事情當晚。
她就說很奇怪。
那一晚她的手突然是劇痛。
而且就算不動手。
也痛和一直在震動。
她說發生什麼事?為什麼會這樣?。
我怎麼可能再這樣來彈琴呢?。
但是她很清楚知道。
自己的心只是想侍奉神。
也知道神給她這份感動。
所以她內心仍然是這樣決定的。
如果可以,我願意來服侍你。
當她繼續來決定的時候。
第二天起來。
她突然發現很奇怪。
就是那些劇痛完全消失了。
比以前更好。
而且也不再有手震的情況。
因此她很開心她就參與了那句侍奉。
然後她繼續說。
她說在後來一直的服侍裡面。
這個痛楚情況就沒有再出現。
她就說她很感謝上帝。
因為過去她自己一直服侍的時候。
覺得好像順理成章。
我會彈琴,可以侍奉。
但是這次當她再參與服侍的時候。
她覺得完全是神的意志。
她才能夠服侍。
也是神給她的信心。
她放膽來承擔這個邀請。
然後她看到神的恩惠。
或者說神的能力。
在她身上來顯出。
有很多不同的電影節目。
有不同的經歷。
但是他們體會到。
如果是出於神。
或者是神對她的吩咐。
她的信心去走的時候。
在那些時刻就是經歷神能力的時刻。
就是經歷神的作為的時刻。
我想回到保羅所說。
他說神求你讓我能夠認識你。
使我認識基督。
然後他說懂得你復活的大能。
在你認識主耶穌的過程裏。
不單單你在頭腦上認識祂。
而是你在生命當中真實看見祂的能力。
在你生命不同的情況下顯明出來。
甚至懂得祂復活的大能。
你會發覺聖經裏面不斷引導我們去祈禱。
為自己為教會祈禱。
讓我們能夠在神的面前認識祂的能力。
所以你再看後面。
剛才我們讀過第二句的討論裏面。
第三章。
在其中的第14至20節。
保羅在為教會祈禱的時候。
他的重點也是向神求能力。
所以去到第16節的時候。
三章16節。
求祂按照祂榮耀的封城。
藉著祂的靈。
用大能使你們內在的人。
光強起來。
你發覺聖經所講的是按照祂榮耀的封城。
不是說在祂的封城當中抽一些出來。
而是按照祂所有的封城的能力。
或者說相等於神的封城。
來賜下能力。
是按照神那種恩典的水平。
祂的完全的封城。
來賜下那份能力。
而且不是你和我自己。
而是聖靈的工作。
所以特別提到。
藉著祂的靈用大能使你們內在的人。
是講不單表面一種力量。
而是你整個核心的生命。
能夠得著能力。
可以光強起來。
這是聖經。
上帝樂意要成就的事情。
也是我們可以放膽討好。
尋求神的恩惠的方向。
為自己的生命祈禱。
為教會祈禱。
構成讓它的能力彰顯在它的教會當中。
我剛才提及到。
有些弟兄姊妹他們經歷神的恩惠。
剛剛前陣子我參加教會的福音茶經的小組。
小組裡面的弟兄姊妹的特點。
就是他們都是一群。
很願意承認自己的問題。
需要的弟兄姊妹。
他們有不同的承認了的習慣。
他們需要來戒除這些人。
這個小組裡面的弟兄姊妹。
我見到他們很坦誠。
講出他們自己的問題。
他們給予自己的鼓勵給予自己的幫助。
神在他們中間有很奇妙的工作。
改變了很多人的生命。
其中過去四年多。
他們有超過十位弟兄姊妹。
接受朕的禮。
他們克服了那些。
無論是賭人。
或者其他的人。
而他們經歷了神的能力。
如何改變他們的生命。
弟兄姊妹你是不是都經歷過神。
復活的大能在你生命中。
你去尋求神的恩惠。
你去信靠祂,跟從祂的過程中。
讓你更深體會神自己的能力。
如何在你身上彰顯。
以至你和教會都去榮耀神。
講到教會的時候我想講。
首先我們感謝神給北川家。
在過去領受神我們很多方面的恩典。
在教會的組織的發展上面。
神給我們有很多不同的資源。
人力或者物業各方面的資源。
但是當我們領受這一切的時候。
我們大家都要很小心。
不要因為神給我們這些資源。
我們就減少了對神的能力的尋求。
因為唯有神的能力才真正能夠改變生命。
是能夠讓我們真正的成長。
真正能夠去見證上的。
外在的資源不能夠代替了神自己的能力。
所以我們也是這樣祈禱。
構成奢求他的能力。
讓教會真正能夠榮耀他。
也都按照聖經所講。
朝著運行在我們裡面的大能。
讓我們可以真正見證榮耀上帝。
我想講一件好像很有趣的事情。
我記得在幾年前我參加。
我們一間的分堂已經自立了。
他們有一個堂慶的聚餐。
在餐會裡面他們有很多歡慶的慶祝活動。
其中一個就是抽獎。
抽獎的方式是很特別的。
不是說抽到誰的名字誰出來。
而是有很多的經文卡。
每人派一張經文卡。
然後同一套的經文卡放在抽獎箱裡。
你明白嗎?。
每次抽獎讀一張經文。
如果你的經文又剛好是那張經文。
你就有獎品了。
很多人會一方面拿獎一方面讀聖經。
我那一位是教會給的嘉賓席。
這一位我們大家都很期待有什麼禮物。
整個過程12個人。
11個都抽到了。
只有我一個抽不到。
教會的牧者他們就很不好意思。
師牧師來了來了。
還有的還有的。
抽到最後全部都完了。
都沒有。
他們說我給你另一份。
我說不要不要。
但是我好深一種的感受就是。
我已經得到最好的。
因為你知不知道我抽到一張金句卡。
是什麼?。
以佛所書3章20及21節。
聖經裡面說。
願榮耀歸給神。
就是歸給那能照著運行在我們裡面的大能。
匆匆足足地成就一切。
超過我們所求所想的。
願榮耀在教會中。
莫在基督耶穌裡歸給他。
直到萬代永世無窮。
阿門。
神已經次下恩惠。
他在第五節中所說的是神的應許。
因此當你在你的跟隨主的路程。
在教會的成長裡面。
不要讓你眼前的困難。
是限制了你的心思。
你的感受。
你要知道神要成就這些事情。
他會藉著運行在你心裡面的大能。
成就超過你所求所想。
你可以放心去追求成長。
放心去繼續的。
去建立主的教會。
因為主要成就奇妙的事情。
我們再看下去。
我們再看多三章。
我們再看第十七節。
認識主。
認識主的大能。
也認識主的愛。
我們看看第三章第十七節。
請說使基督藉著你們的信。
住在你們心裡。
因為你的信心主要羞辱在你裡面。
使你們既然在愛中紮根。
紮根見基。
就能和眾聖徒一同領悟。
基督的愛是多麼的長闊高深。
是我們常常提及的事情。
你發覺因著我們堅持去信靠主。
這裡所說的信是持久的相信。
因為我們一直的信靠。
無論有什麼困難。
或者不如意的事情。
你仍然去信靠主。
仍然願意聽從他的說話。
聖經說基督便長久住在我們裡面。
因為我們的信主就住在我們生命中。
最寶貴的不是你有擁有什麼財富。
什麼學問。
或者是其他的學位地位。
最寶貴的是你有基督在你裡面。
因為你的信聖經說。
基督就在你們裡面。
而基督在我們裡面的時候。
聖經就接著說。
我們就進入了主的愛當中。
在他的愛裡面。
我們可以紮根根基。
再進一步。
我們在付出愛。
在領受愛的過程裡面。
我們就更深認識耶穌基督的愛。
各種的封城。
所以你發覺聖經說的一件事情。
必須在實踐團契彼此相愛的生活裡面。
我們才會完全認識主耶穌的愛。
才會盡心進入基督的愛裡面。
所以你看到我們剛才看的第十九節。
也提及到。
在過程當我們盡心進入主的愛的時候。
我們就會超越了一些純知識層面的領受。
而是真實地認識愛的生命的關係。
和主的關係。
進入一種真正的愛的生命的聯繫當中。
在那個階段裡面。
聖經就接著說。
在第十九節中間說。
使你們被充滿得著神一切的封城。
我們在信心裡面。
領受基督的內注。
在那種愛的生命的經歷裡面。
我們去愛。
又領受愛。
而進入主的愛中。
超越了知識的層面。
而是真正與基督建立愛的關係。
在那個時候。
神一切的充滿。
就充滿你和我。
我想回想另一件事情。
就是我有一次。
我剛剛也在美國所經歷的事情。
去到當地的時候。
看到一些電視會說他們教會的情形。
他們教會是一間普通話的華人教會。
在美國。
但是裡面有很多不同的困難。
但是其中一件事情發生的時候。
使整個教會很震驚。
包括整個社區都震驚。
就是其中一對弟姐妹夫婦。
這對夫婦他們關係很惡劣。
突然間有個消息傳出來。
丈夫和太太在一個極大的爭執當中。
丈夫殺了自己的太太。
接著他自己畏罪自殺。
留下了兩個視頻。
弟姐妹認識他們。
一聽到這個消息。
就覺得怎麼可能是這樣。
為什麼會有這樣的事情發生。
當地報紙也說這件事情。
這件事情發生的時候。
大家很傷痛。
但是後來他們發覺。
弟姐妹在這個過程當中。
在傷痛之餘。
他們很願意來關心這個家庭。
留下兩個小孩。
其中有一位年輕的牧者。
他自己一家中有三個小孩。
但是他們夫婦心裏面很大的負擔和信心。
他說我們負責領養這兩個小孩。
因此他們就把兩個孩子帶到家庭當中。
和他們幾個小孩一起去長大。
在這個過程裏面。
弟姐妹很感受到那種愛護和接納。
他們也覺得我們有份。
所以他們就分了很多不同的小隊小組。
就是用不同的方式輪流。
來支援這個家庭。
讓他們可以有力量照顧這兩個孩子。
後來這對離世的夫婦。
他們有一些在內地的親人。
來幫忙處理一些有關的後事。
在過程裏面他們看到。
教會這個時刻照顧了他們兩個的親人。
他們很難相信。
他們問為什麼你們可以這樣做。
他們很傷心。
但是看到教會弟姐妹那種愛心的犧牲心。
他們很受感動。
當場有兩個他們的親人就相信耶穌。
他們說你們的主是真。
因為你們真的是愛的。
雖然我聽的時候覺得很難消化到一件這樣的事情。
但是在思想的時候就感受到。
沒錯,教會有很多軟弱。
但是有很多很多他的子民在過程當中。
他們真的知道他們愛。
但是在過程裏面就更加清楚。
是將神的愛給彰顯出來。
而神的愛和恩惠就充滿著教會。
來永遠見證他自己。
弟姐妹,我們在我們人生的路上。
你記得一件事情。
就是上帝定義讓他自己充滿他的教會。
所以你記得剛才我們讀的經文所說。
使你們被充滿得著神的一切豐盛。
原來你去前面第一章的。
第23節也是這章最後一節經文。
禱告最後一句說話說。
他說教會是他的身體。
是那充滿萬有者所充滿的。
這位充滿萬有者。
也都表示著他的一切的豐盛。
他的掌權,他的恩惠。
也都成為了教會的豐盛。
因為這位充滿萬有者。
他都充滿了在他的教會裏面。
我們就放膽向著方向祈禱。
也都放膽向著方向追求。
知道不是我們,是神會成就。
這件事情。
因為教會是他的身體。
是他所愛,是他要與我們聯合。
我們一起去祈禱。
主耶穌我們心感不配。
你竟然以我們為你的身體。
與我們完全的聯合一齊。
主耶穌我們雖然見到我們有很多的怨弱。
但是主耶穌我們讚美你,感謝你。
因為你的恩惠超過我們的怨弱。
你的能力也都勝過我們的錯失。
主耶穌求你保守我們的心。
繼續帶著信心,去跟隨你走。
你都帶著信心,去聽從你的吩咐。
在教會,在社會,去作你的見證。
讓我們在生命當中認識你的能力。
去經歷你自己的真實。
保守你的教會。
在一個彎曲的世代。
仍然能夠放開膽量,去跟隨你。
見到你的能力在我們中間彰顯。
奉主耶穌聖明祈禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 如果他不在一起的話。
