我們一定要討論病人和上帝的關係。
他一點都不抽象。
事實上人從來都不會像舊病復發的時候。
和上帝那麼接近。
不單止是人和上帝接近。
也是上帝和人最親近的時候。
所有患病又復發的人。
他都會經歷到那種無奈又無奈的情況。
無奈又無助的折磨。
不管你有沒有什麼仙丹妙藥。
或者最有權威的醫生。
給你診治。
你的病照樣惡化。
你有時就會問。
到底癌腫瘤是不是無所不在無所不能呢。
相信上帝就等於相信癌細胞不是終極的。
有一圍是比他更加有力量。
所有病人都需要有這一份信心。
否則就真的寸步難行。
我要在這裡和你分享。
就是怎樣不會怨天尤人。
怎樣和上帝和好。
好叫你有一個更大的信心和力量。
來應付前面的日子。
約翰福音第六章35至40節。
耶穌說:我就是生命的糧。
到我這裡來的必定不餓。
信我的永遠不寒。
只是我對你們說過。
你們已經看見我還是不信。
凡負所賜給我的人必到我這裡來。
到我這裡來的我總不掉氣他。
因為我從天上降下來。
不是要按自己的意思行。
乃是要按那差我來者的意思行。
差我來者的意思。
就是他所賜給我的。
叫我一個也不失落。
在末日卻叫他復活。
因為我父的意思。
是叫一切見子而信的人得永生。
並且在末日我要叫他復活。
哥林多侯書一章三至七節。
願眾讚歸於我們的主耶穌基督的父神。
就是發慈悲的父。
賜各樣安慰的神。
我們在一切患難中。
他就安慰我們。
叫我們能用神所賜的安慰。
去安慰那遭遇各樣患難的人。
我們既多受基督的輔助。
就靠基督多得安慰。
我們受患難。
是為叫你們得安慰得拯救。
我們得安慰。
也是為叫你們得安慰。
這安慰能叫你們忍受。
我們所受的那樣苦楚。
我們為你們所存的盼望是確定的。
因為知道你們既是同受苦楚。
也別同得安慰。
(音樂)。
我們要告知你在這道處。
因為你是我們的大解釋。
我們要告知你遠超過一切。
我們要來到你教前進百里。
我們要告知你在這道處。
因為你是我們的大解釋。
我們要告知你遠超過一切。
我們要來到你教前進百里。
我們要告知你在這道處。
因為你是我們的大解釋。
我們要告知你遠超過一切。
我們要來到你教前進百里。
我們要告知你在這道處。
因為你是我們的大解釋。
我們要告知你遠超過一切。
我們要來到你教前進百里。
(音樂)。
蒼天悠悠,獨我悠悠,。
一條由福和到得生的路。。
得知到救病復發,。
有些人就會埋怨上天不公平,。
甚至對神有怨恨。。
這些反應是完全可以理解的。。
不論是不是基督徒,。
我也不會阻止他向天揮拳抗議,。
但我一定會鼓勵他,。
抗議之餘,。
你一定要向前多走一步,。
不要只停留在發洩怨恨這種情緒階段,。
因為這個階段沒有什麼建設性。。
很多人的怨恨只屬於。
剛剛知道噩耗之後的初期反應,。
發洩過後,。
如果不能向前跨進一步,。
他就會消極、凝眠,。
而最終會放棄。。
向前跨進一步的意思就是。
你要和神,或是上天,或是上蒼,。
展開對話。。
如果你說這種對話是一種爭辯也不要緊,。
只要不是單方面的埋怨,。
或者是一種放棄式的那種的針默,。
那就行了。。
聖經其實滿了都是人和神爭辯的記錄,。
若白記是一個很好的例子。。
聖經也有神鼓勵人和他爭辯的教訓,。
以塞亞書一章二到三節,。
十八到二十節都是,。
能夠和神展開對話,。
這種人就是沒有被苦難剝奪了他的言語,。
不會成為一個無言的受苦者。。
這樣他和神的對話,。
就會帶來某種程度的誤通和心靈的平安。。
這種境界對痊癒是非常重要的。。
假如你問我為什麼需要神?。
那些不是基督徒的朋友,。
他或者會這樣懷疑的,。
他說我做所有這些功夫,。
無非都是想勸人信耶穌,。
只是為了這個目標。。
其實真實的情況不是這樣的,。
我的目的不是要勸你信耶穌,。
我只是叫你不要放手,。
不要放棄。。
因為很多人向天揮拳之後,。
他就接受自己一定死定了,。
是必死無疑了,。
因為他認為上天已經放棄了他。。
有些人向你申訴上天對他不公平的理由,。
你會發覺原來他其實說的,。
就是他不能夠接受自己的原因,。
他不能夠接受他的病,。
不能夠接受他的癌種。。
所以他放棄神的理由,。
其實就是他放棄自己的解釋。。
假如這些人能夠和神保持一種對話,。
或者辯論的關係,。
有一天,他或者能夠接受神,。
同時他也都開始能夠接受自己。。
一種深沉打擊之後,。
能夠和神復和,。
他就非常之可能會開展人生一個新的階段了。。
為什麼需要神?。
我們還有一個更加基本的理由,。
所有患上不智之症的人,。
他都會明白什麼叫做人的限制和無奈。。
而且,那些明白,。
還有一些很深切的體會。。
譬如說,假如你問和你施手術的醫生,。
你問他,是不是完全割曬了?。
連一粒的癌細胞都沒有走散,。
他不能夠向你保證。。
如果你問那個給你化癌藥的醫生,。
你問他,這麼辛苦,是不是一定有效?。
他只能夠苦笑搖頭。。
如果你問那個每天都要你睡在放射台上的技師,。
你說,我的正常器官都快要完全報銷沒用了,。
希望癌腫瘤都一樣了,是不是?。
他也只能夠搖頭。。
你能夠做什麼呢?。
你只會感受到一份很深沉的無奈和悲哀,。
是一種無法用言語表達的無奈和悲哀。。
你說,沒有神?。
或者說,你覺得可能有神,。
不過這個神是不公平的,。
所以你要放棄這個神。。
我想你想一想,。
放棄了這個神,你剩下了什麼呢?。
就只剩下你自己和那些好像無所不能、無所不在的癌細胞。。
你願不願意接受這種真正不公平的情況呢?。
接受神的意思,就是說你相信有一位,。
他是比癌細胞更加有力的,。
是更加有決定性的力量的。。
我們人本來就不能夠接受邪惡和反秩序的這種癌細胞,。
你不能夠接受他是終極的,。
就是說在他之上是沒有任何力量可以駕馭他的。。
這正是我們為什麼需要相信神的原因。。
我不管你信的是一個怎樣的神,是誰的神,。
我們都不管是否因為這樣的相信,。
我們最終就會得到醫治。。
不相信神,就只能夠相信一個無所不在、無所不能的癌腫瘤。。
所以我們現在來到一個正面的問題,。
就是怎樣可以重新得力?。
你不要整天都問一個很哲學的問題,。
就好像說為什麼是你呢?。
那麼多人,為什麼偏偏你得到這個病呢?。
這些這麼哲學性的問題,。
很少對腐爛裡面的人有任何的承載力。。
事實上,腐爛的人向上天申訴的問題,。
很少需要哲學家為我們去幫忙,或者找藉口。。
你試一下從一個很實在的角度來問,。
怎樣這種問題,你會發覺完全不同的了。。
譬如說,我怎樣度過今天?。
聖經說:你的日子如何,你的力量也必如何。。
《新命紀》33章第25節。。
那個道理其實跟我們中國人說,。
年關難過,年年過,是差不多的。。
原來當人在一個短距離裡面來看痛苦,。
他就常常會將痛苦放得很大。。
但是到你非經歷這種痛苦不可了,。
你心裡面反而比較容易坦然面對,。
從容走過。。
只要你在你的內心能夠常常保持一份安寧,。
你就可以這樣做了。。
這一份安寧,。
是不會因為我們人生經驗的累積比較多,。
於是我們就比較容易得到了。。
所以老人家不會因為他年紀老,經驗多,。
就比年輕人更容易經歷治療的痛苦。。
也不會因為人的哲學頭腦,。
他自然就會比較可以解決這些問題。。
事實上我們知道有很多哲學家,。
就因為他知道他解決不了,。
常常會在驚恐和尖叫下離世。。
如果我們因為人相信有一位比自己更大,。
比癌細胞更強的主宰,。
的確是在那裡。。
我們就不會被癌細胞威脅到,恐嚇到。。
這位主宰已經向人發出呼召,。
叫人去親近他,。
他會賜平安給我們。。
很多人嘗試過這條路,又有效,。
包括了販夫走卒或飽學之士。。
我覺得你應該慎重考慮這位主宰的邀請。。
人能夠相信上帝,。
他才可以相信自己,。
相信醫生,。
和不相信癌中瘤。。
這樣你才能得到那種安詳和力量。。
但在這時候,你要特別小心,。
特別是那些讀過幾個前陽書的人,。
他很容易略為得到心靈的平安,。
他就會為這種得平安的經驗來解構,。
他會嘗試用各種辦法和原因,。
將這種經驗解釋掉,。
完全解除。。
即是我們英文所謂的explain it away,。
他說:這不過是一種心理作用,。
他甚至會說:這是自我欺騙的伎倆。。
一個深明白心理的精神學家,。
就是容格、靠用,。
他在這方面有些意見非常有動見,。
我可以將他這種說話略略地告訴你。。
他說:就算你的經驗只不過是一個幻覺,。
你也要知道它是一種真的幻覺,。
因為它是叫你得到幫助。。
一個真實的幻覺和一個真正的宗教醫療,。
其實是沒有什麼分別的。。
最重要的是它能夠使你活下去,。
這就是最重要的。。
還有,我們沒有人完全知道。
至高者這位上帝是怎樣的,。
我們都是本於自己的經驗來接受。。
如果這種經驗能夠使你的生命更健康,。
更美麗,更完整,。
更令你自己和你所愛的人滿意,。
那你可以很安全地說:。
這就是神給我的恩典。。
在這個時候,。
你就要將那些懷疑的聲音置諸腦後了。。
沒錯,能夠在一個不完美的世界和殘破的身軀。
找到一種平靜安穩的能力,。
這正是醫治的源頭,復原的第一步。。
朋友,我誠心為你祈求上帝,。
讓你能夠早點蜜藥,脫離病魔的纏繞。。
而且我更加求神,。
可以讓你能夠用你這次的經驗。
去幫助身邊是喊於病魔折磨的那些病人。。
我們要告知你在指導中,。
因為你是我們的大解釋。。
我們要告知你遠超過了,。
告知你遠超過以前。。
我們要來到你腳尖近百米,。
我們要告知你在指導中,。
因為你是我們的大解釋。。
我們要告知你遠超過了,。
我們要來到你腳尖近百米,。
我們要告知你在指導中,。
因為你是我們的大解釋。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要來到你腳尖近百米,。
我們要告知你在指導中,。
因為你是我們的大解釋。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要來到你腳尖近百米。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
我們要告知你遠超過以前。。
信仰是用來承載生命,而不是用來解釋生命。。
信仰是用來承載生命,而不是用來解釋生命。。
信仰是用來承載生命,而不是用來解釋生命。。
信仰是用來承載生命,而不是用來解釋生命。。
到底什麼是信仰能帶來的豐盛的生命呢?。
有人問我為什麼在病中可以這麼樂觀呢?。
因為病毒是由人類生長的,不能將病毒拉下來。。
在我現在的情況下,神是我的主,岩腫瘤卻絕對不是我的主。。
神是我的主,岩腫瘤卻絕對不是我的主。。
神是我的主,岩腫瘤卻絕對不是我的主。。
我們不需要害怕任何勢力,也不需要向岩腫瘤下拜,求祂放我們一條生路。。
事實上,神的生命已經戰勝了撒旦的死亡。。
撒旦從來不能擁有我,就像保羅所說的,無論生或死,我們都是主的人。。
這就是生命的尊嚴和高貴。。
為什麼我們說岩腫瘤是一種反創造呢?。
而神醫治又是什麼意思呢?。
神的邊界很圓滑,很有秩序,功能確定,讓整個身體有好處。。
但是岩細胞剛剛相反,在顯微鏡下,神的樣子是惡形惡狀,邊界完全沒有任何規則。。
而神的功能就是要侵蝕鄰近的細胞,讓它得到無限制的發展,也就是為身體帶來死亡。。
這和上帝的創造完全相反。。
有人說,既然如此,那上帝是否應該凡看到岩細胞出現,就立刻行神蹟,將它打敗?。
人就可以藉著這些神蹟歌頌,表揚上帝的生命力量,那不就更加好?。
我們要感謝主,因為有很多事件,很多人身上,他的確是這樣做了。。
我們見過,我們也聽過。。
但是今天撒旦豈不是同樣地指責我們,好像他昔日指責約伯一樣?。
他對神說,這個人,他敬畏你,難道沒有原因嗎?。
你怕痛又怕死,他怕痛又怕死,你就四面圍上尼巴來保護他。。
你以為他真的相信和俯伏敬拜你是神嗎?。
他只不過是看你是依治和保護他。。
你試試,你如果伸手毀掉他一切,他一定會當面棄掉你。。
所以神不依治,仍然信他和愛他,就等於為他的命向撒旦誇聖了。。
你以為上帝會否忘記這樣的人?。
依治是上帝的決定,但是我們有責任,無論他依還是不依,。
上帝的命都要受讚美,因為至終得勝的是上帝,而失敗的是撒旦。。
所以下來就是一個問題,我們怎樣可以打贏這場肅寧的戰爭?。
請你記住,撒旦不是我們以為的無所不能,無所不知的聰明。。
其實他對付人一直只有兩道板斧,。
那兩道板斧可以簡單來說就是威逼法和利誘法。。
利誘法就是你沒有的,他又說要給你;。
威逼法就是你有的,他威脅又要把你奪去,讓你沒有。。
他對付我們人一直都是用這兩種辦法。。
首先第一,就好像我開頭所說的神學立場一樣,。
你要去肯定世界和其上一切都是神做的,。
只有神能賜予撒旦絕對無權允許我這些又說要給我那些,。
所有他能給我的都是偷竊回來的。。
換句話說,都是賊贓來的,。
我不會肯接受賊贓的。。
這個就是你應付他的利誘法的辦法。。
你要相信所有能給你的都是由上帝而來的,不是由撒旦而來的。。
那你怎樣去應付他的威逼法呢?。
就是他說你如果不跟從我,不信服我,不向我下拜,。
你有的我都要搶奪過去。。
我的方法很簡單,就是不以得失來論成敗,。
不以擁有什麼或做什麼來界定自己的身份。。
What you have, what you do,。
這個和我的價值,我的身份完全沒有關係的。。
他可以剝奪我這樣那樣,但他不能夠剝奪我這個身份。。
有時我們真的要聰明一點,Smart一點。。
你試下可不可以這樣?。
有時我擁有這樣東西那樣東西,。
我們就為了我們能夠擁有感謝上帝。。
假如這樣東西突然間不見了,被人弄壞了,。
或者被人偷了,被人搶了,那怎麼辦?。
你就當你擁有的時候是上帝暫時託管給你,借給你。。
有一天你要還的,就好像你在圖書館寫一本書,。
你要還的,到期你要還這本書。。
你就當你失去的那些,就像這本書到期了,。
還給那個館長一樣,不需要那麼執著。。
你只要不執著這種暫時的眼前的得失,。
你就絕對可以不承認撒旦有權剝奪你。。
這個就是應付他的威逼法。。
我們應付了撒旦,我們對神都要有一個很正面的態度。。
這個就是我們聖經或者我們信徒常常說的信心。。
信心是什麼意思?。
我覺得聖經裡面解信心最好就是哈巴谷書。。
我們常常都以為信心是一個獲利的門徑,。
你因為信,所以神就給你這樣,給你那樣,搞錯了。。
我們人生實際的經驗是常常都沒有這樣,沒有那樣。。
信心不是滿足你的私慾一個籌碼。。
哈巴谷怎樣講到信心呢?。
他說就算牛棚沒有牛,羊圈裡沒有羊,。
橄欖樹不效力,葡萄樹不發黃,。
就算什麼都沒有了,我仍要以救我的主,我的神為樂。。
這個就是信心。。
信心的意思就是說,不是因為有這樣那樣,。
Not because of this and that,。
而是說就算沒有這樣那樣,。
In spite of this and that,。
就算沒有這些,我仍然要以救我的主,我的神為樂。。
這個就是信。。
我問你,如果你能夠這樣看,。
撒旦還有什麼辦法可以對付你?。
有一個禱告,我想和你一起去做。。
我希望這個禱告,一個我稱為苦杯的禱告,。
能夠承載我們今天身受的痛苦,。
和我們好像覺得無奈無助的那個境況。。
我上帝,我實在是痛苦到不得了,。
我感覺到孤立、疼痛,。
連最好的朋友都不能夠了解我,。
我甚至覺得我自己成了一個廢物,。
在其他人的重擔,是一個完全失敗的人。。
求你醫治我,使我可以回復以往那種健壯,。
因為實際上有太多的事,。
是必須一個健康的身體才能夠為你使用的。。
你的愛子耶穌在他生涯最高峰的時候,。
33歲的金色蓮華,。
他其實還可以繼續在這裡醫病、趕鬼、。
洗盲的看到、聾的聽見、死人復活,。
他還可以用他的精壯之蓮傳天國的福音,。
但是他死了,。
正因為他必須繼續不斷地付出他的愛,。
使得他付出了自終生命的代價,。
是這樣的付出,。
表達到那種極地的愛,那種流露。。
耶穌基督曾經這樣禱告說:。
「願者撫杯離開我。」。
當他在赫西瑪利園祈禱的時候,。
憂傷和畏懼完全沒有消失,。
但是在愛裡面,。
他看到了你的能力是足以幫助他勝過苦難的,。
所以他救贖了世人。。
當他雙手雙腳被釘在十字架上,。
最孤獨無助的時候,。
他的肉體因為疼痛而癱瘓,。
但是因著他對你和對世人的愛,。
加上了你那個能力的奉庇,。
他能夠勝過這一切。。
你知道什麼事對我有益,。
如果我像約伯那樣可以恢復健康,。
在病癒之後,。
或者我能夠在很多方面可以服侍你,。
但也可以是因為過去身體的那些忙碌,。
有一些其他的因次被我忽略了,。
或者我會因為這樣,。
而日後我會變得更加有愛心,。
或者,或者這些,或者那些。。
其實你都知道所有的答案,。
你是豐盛的,。
你一定會賜給我足夠的能力,。
幫助我付出愛,並且能夠接受愛。。
耶穌來到世上,。
他分擔我們生命的勞苦,。
好讓我們能夠分擔到,。
分享到他的生命,。
他的歡厚,。
包括了他在赫西瑪利園的那個禱告,。
他說:父啊,。
若這杯不能離開我,。
求你賜我力量,。
去飲這個苦杯。。
我們的禱告是奉耶穌基督的名字,。
阿們。。
我們整個的系列,。
再戰的系列,。
來到完結了。。
讓我用一個小的問題,。
來做整個系列的一個結語。。
我那個小的問題,。
就是坦然面對生死。。
我們很害怕討論生死的問題,。
但是生和死都是這麼具體,。
又是必然的。。
事實上是無人可躲,。
也都無法可闖的。。
不過因為我們怕他,。
所以當他臨到的時候,。
我們就手忙腳亂,。
失魂莫魄了。。
這種情況,。
不單止是那些飽讀詩書的,。
也都是那些販夫走卒。。
無論是貧,是富,是智,是愚,。
都沒有分別的。。
假如死亡是必然的事,。
能夠坦然面對死亡,。
是不是應該的,。
也都是有益的呢?。
我就想用這方面的思想,。
來去做這個系列的一個結語。。
很久之前,。
華人社會非常之認識,。
又敬佩的一位老藝人,。
關特卿,。
因為患了癌症,。
他過去了。。
陪著他的,。
可能都是一顆不二的社會良心。。
陪著他去的,。
也是我們很多人的悲切懷念。。
報紙將他入院的情況,。
向我們報道出來。。
報紙說他入院的時候,。
是表現了一種無比的求生意志。。
他對醫生護士說,。
他說他不相信是絕望的,。
所以他是拒絕死亡的。。
但是,。
事後到了,。
死亡仍然會靜靜地帶著他的獵物離去,。
是完全不需要詢問任何人的意見,。
也都不需要任何人的批准的。。
所以,。
死亡對活的人,。
永遠都是一種具體的威嚇。。
他隱伏在每一個生命的背後,。
他只不過在等著他的時間而已。。
連關德興都過去了,。
一個行善終身,。
積福不斷的一種代表性的人物。。
他死在胰臟癌破裂。。
在他離開的時候,。
很多怕死的人就非常害怕,。
因為他很具體地傳給我們的訊息,。
就是活人的死亡率是百分之一百的,。
是沒有流亡之餘,。
無論你的心地多麼善良,。
無論你的行為多麼正直,。
就像關德興所代表的那種人物。。
簡單來說,。
死亡就是一種歸宿,。
是一種我們既不明白又無法逃避的命運。。
現代人或任何時代的人都一樣,。
因為我們比任何時代的人對死亡更加好奇,。
但更加一籌莫展,。
所以這個問題是我們必須要面對的。。
其實上一代是比較熟悉生和死的,。
因為在那個時候,。
生和死都是在家裡發生的,。
而不是在醫院發生的。。
在舊陣時,。
生和死是一個家族的事,。
而不是像今天這樣的小家庭的事情,。
只有兩夫妻獨力去承擔重擔。。
昔日,生與死,。
都是上由公公婆婆,。
下到兒子,。
我們的兒女,侄子侄女,。
是整個大家族一起去背的。。
沒錯,整個家族去背負生與死,。
不會叫死亡的面目更加容易接受,。
但會叫我們不是孤單地,。
只有兩夫妻去面對。。
我們說昔日人生與死都是在家裡,。
到底是什麼意思呢?。
我先說說生,。
以前的人,。
生是在家裡,死也是在家裡。。
譬如說小朋友快要臨盆了,。
我們就整家總動員一起做預備。。
媽媽固然早就約了接生婆,。
到時候接生婆準時來到家裡,。
然後她就會吩咐我們做這樣做那樣,。
做完一輪,。
就把我們全部趕出房間之外,。
我們就在房門外,。
等著小朋友第一聲的哭叫。。
她第一聲哭叫,第一聲叫出來,。
我們在門外就很興奮。。
在那個時候,。
接生婆就會打開一包瓷粉,。
給小朋友剛剛剪掉的瓷帶地方,。
來消毒和包紮。。
由那個時候開始,。
整整一個月,。
整個家都會充滿瓷粉的味道。。
這個瓷粉的味道是什麼味道呢?。
其實就是中藥的冰片味道。。
這種味道很強烈,。
在那個時候我們也覺得很香。。
這個瓷粉就會成長我們整個家,。
整個月的主要氣味。。
這種氣味告訴我們,。
新生命已經來了。。
所以生是從家裡傳開,。
不是從醫院產放,。
好像是千篇一律重複著。。
永遠帶著一個獨特的氣味,。
和我們很興奮的迎接。。
不單這樣,。
那個時候的人死都是死在家裡。。
死亡的過程是漸進的,。
是第一身的經歷,。
不是由醫生打電話告訴我們,。
已經斷氣了。。
我的祖母患有喉癌過世,。
我爸爸親身服侍她進食。。
那個時候她喝一杯牛奶,。
都要兩個小時,。
是一滴一滴滴下去,。
完全吞不下。。
經過那個時間,。
爸爸知道她的媽媽沒辦法可以復原,。
於是她就到處在外面找鴉片煙膏給她止痛。。
然後我的祖母就在我們一群遺孫的圍繞著之下,。
在我們的哀動之下離開世界。。
你知不知道現在的人是怎樣死的?。
現在的人是生在醫院,。
也都死在醫院。。
所有生與死之前,。
那些預備,那些忙亂的功夫,。
都全部由醫護人員代勞。。
我們只是靜靜坐著,。
站著等著接受那個結果,。
向我們宣判。。
這正是為什麼我們對生死,。
是更加感覺到陌生,。
也都更加恐懼的原因。。
假如我們可以選擇死亡的環境,。
你猜你會怎樣選擇呢?。
你會不會好像今天大多數人一樣,。
明知道都來到生命的盡頭了,。
家人又不捨得,。
你還是一定要醫生盡上最大的努力,。
結果我們就要由血管、鼻、口腔、大小便口等等,。
駁上七八條管,。
外面就黏上六七部機器。。
我們一日到晚都只聽到機器發出「嗶嗶嗶」的聲音。。
你想不想在這樣的環境裡離世?。
還有,我們在這樣的情況下離世,。
很可能當時是沒有親人在旁邊的。。
我們知道很多臨終病人都在深夜離世。。
在那個時候,周圍都沒有人,。
只有黑暗的一片。。
或者在護士那些例行的工作,。
他通常都是一句聲都不出,。
他就巡視病房,做這樣做那樣。。
假如我們的機器發出一個聲音,。
說我們斷氣了,沒有呼吸了,。
你猜他走來第一樣是做什麼?。
他走來第一樣不是去看病人,。
他就是檢查那個機器。。
如果你是那個病人,你的感受會怎樣?。
或者反過來說,如果我們在醫院裡,。
只要我們有足夠的止痛藥,。
你卻在一群親戚和你所愛的人的旁邊,。
他們圍著你。。
你因為止痛藥已經沒有痛苦了,。
但是就有親人是抓著我們的手,。
在他的關懷呵護之下離去,。
會不會是更加人性呢?。
今天,外國人是越來越多選擇在家裡生小孩,。
和護養親人,用親情來伴他離世。。
換句話說,讓生死在家裡發生,。
我們就會有更多資料來講到生與死。。
只要我們有多些資料來講,。
我們就會減少那種陌生感,。
和由陌生感而生出來的恐懼,。
結果我們就不會有焦慮來面對生或死了。。
我們相信這樣,人,特別是病者,。
也會變得更加容易接受。。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
