我們一定要討論病人與上帝的關係。
它一點都不抽象。
事實上人從來都不會像救病復發時。
與上帝那麼接近。
不單止是人與上帝接近。
亦是上帝與人最親近的時候。
所有患病又復發的人。
都會經歷到那種無奈又無助的折磨。
不管你有沒有什麼先丹妙藥。
或者是最有權威的醫生給你有診治。
你的病照樣是那麼惡化。
你有時就會問。
到底癌腫瘤是不是無所不在無所不能。
相信上帝就等於相信癌細胞不是終極。
有一位是比他更加有力量。
所有病人都需要有這份信心。
否則就真的寸步難行。
我要在這裡和你分享的。
就是如何不會怨天尤人。
如何與上帝和好。
好叫你有一個更大的信心和力量。
來應付前面的日子。
《約翰福音》第六章35至40節。
《約翰福音》第六章35至40節。
耶穌說:我就是生命的量。
到我這裡來的必定不餓。
信我的永遠不寒。
只是我對你們說過。
你們已經看見我還是不信。
凡父所賜給我的人必到我這裡來。
到我這裡來的我總不丟棄他。
因為我從天上降下來。
不是要按自己的意思行。
乃是要按那猜我來者的意思行。
猜我來者的意思就是他所賜給我的。
叫我一個也不失落。
在沒人卻叫他復活。
因為我父的意思是叫一切見子而信的人得永生。
並且在沒人我要叫他復活。
哥林多侯書一章三至七節。
願眾讚歸於我們的主耶穌基督的父臣。
就是發慈悲的父。
慈各樣安慰的神。
我們在一切患難中。
他就安慰我們。
叫我們能用神所賜的安慰。
去安慰那遭遇各樣患難的人。
我們既多受基督的苦楚。
就靠基督多得安慰。
我們受患難是為叫你們得安慰得拯救。
我們得安慰也是為叫你們得安慰。
這安慰能叫你們忍受我們所受的那樣苦楚。
我們為你們所傳的盼望是確定的。
因為知道你們既是同受苦楚。
也必同得安慰。
我們要。
我們要。
告訴你在指標處。
我們要。
告訴你在指標處。
我們要。
告訴你在指標處。
我們要。
告訴你在指標處。
因為你是我們的大祭司。
我們要。
告訴你遠超過一千。
我們要來當你叫千金百力。
我們要。
告訴你在指標處。
告訴你在指標處。
因為你是我們的大祭司。
我們要。
告訴你遠超過一千。
我們要來當你叫千金百力。
我們要。
告訴你在指標處。
因為你是我們的大祭司。
我們要。
告訴你遠超過一千。
我們要來當你叫千金百力。
我們要。
告訴你在指標處。
因為你是我們的大祭司。
我們要。
告訴你遠超過一千。
我們要來當你叫千金百力。
蒼天悠悠。
獨我悠悠。
一條由復活到得生的路。
得知到救病復發。
有些人就會埋怨上天是不公平的。
甚至對神他有怨恨。
這些反應是完全可以理解的。
不管是不是基督徒。
我也不會阻止他向天揮拳抗議。
但我一定會鼓勵他抗議之餘。
你一定要向前多走一步。
不要只停留在發洩怨恨這種情緒階段。
因為這個階段沒有建設性。
很多人的怨恨是指。
剛剛知道惡好之後的初期反應。
發洩過後如果不能向前跨一步。
他就會消極認命。
而最終會放棄。
向前跨一步的意思就是說。
你要跟神或上天或上蒼展開對話。
如果你說這種對話是一種爭辯都不要緊。
只要不是單方面的埋怨。
或者是一種放棄式的那種緘默。
那就行了。
聖經其實滿了都是人與神爭辯的記錄。
若白記有一個很好的例子。
聖經也有神鼓勵人與他爭辯這種教訓。
比如《二賽亞書》一章2-3節。
18-20節也是。
能夠與神展開對話。
這種人就是沒有被苦難剝奪了他的言語。
不會成為一個無言的受苦者。
這樣他與神的對話。
就會帶來某種程度的誤通和心靈的平安。
這種境界對存餘是非常重要的。
假如你問我為什麼需要神。
那些不是基督徒的朋友。
他或者他會這樣懷疑。
他說我做所有這些功夫。
無非都是想勸人信耶穌。
只是為了這個目標。
其實真實的情況不是這樣的。
我的目的不是要勸你信耶穌。
我只是叫你不要放手。
不要放棄。
因為很多人向天揮拳之後。
他就接受自己一定是死定的了。
必死無疑。
因為他認為上天已經放棄了他。
有些人跟你申訴上天對他不公平的理由裡面。
你會發覺原來他其實在說的。
就是他不能夠接受自己的原因。
他不能夠接受他的病。
不能夠接受他的癌種。
所以他放棄神的理由。
其實就是他放棄自己的解釋。
假如這些人能夠跟神保持一種對話。
或者辯論的關係。
有一天他或者能夠接受神。
同時他也開始能夠接受自己。
一種深沉打擊之後能夠跟神復合。
他就非常之可能會開展人生一個新的階段了。
為什麼需要神?。
我們其實還有一個更加基本的理由。
所有幻想不治之症的人。
他都會明白什麼叫做人的限制和無奈。
而且那些明白還是一些很深切的體會。
比如說假如你問跟你施手術的醫生。
你問他是不是完全割了。
連一顆癌細胞都沒有走散。
他不能夠向你保證。
如果你問那個讓你化癌藥的醫生。
你問他這麼辛苦是不是一定有效的。
他只能夠苦笑搖頭。
如果你問那個每天都要你睡在放射台上的技師。
你說我的正常器官都快速完全報銷沒用了。
希望癌種也一樣了。
他也只能夠搖頭。
你能夠做什麼?。
你只會感受到一份很深沉的無奈和悲哀。
是一種沒辦法用言語來表達的無奈和悲哀。
你說沒有神?。
或者說你覺得可能有神。
不過這個神是不公平的。
所以你要放棄這個神。
我想你想想。
放棄了這個神你剩下了什麼?。
就只剩下你自己。
和那些好像無所不能無所不在的癌細胞。
你願不願意接受這種真正不公平的情況?。
接受神的意思就是你相信有一位。
他是比癌細胞更加有力的。
是更加有決定性的力量。
我們人本來就不能夠接受邪惡和反秩序的這種癌細胞。
你不能夠接受他是終極的。
就是說在他之上是沒有任何力量可以駕馭他的。
這個正是為什麼我們需要相信神的原因。
我不管你相信的是一個怎樣的神,是誰的神。
我們也不理會是否因為這樣的相信。
我們始終就會得到意志。
不相信神就只能夠相信一個無所不在。
無所不能的癌重瘤。
所以我們現在來到一個正面的問題。
就是怎樣可以重新得力。
你不要經常問一個是很哲學的問題。
就好像說為什麼是你呢?。
這麼多人,為什麼偏偏你得到這個病呢?。
這些哲學性的問題很少對苦難裏面的人有任何的承載力。
事實上苦難的人向上天申訴的問題。
很少需要哲學家為我們去幫忙或者找藉口。
你試一下從一個很實在的角度來問。
怎樣這種的問題。
你就會發覺完全不同的了。
譬如說我怎樣度過今天。
聖經說,你的日子如何,你的力量也必如何。
生命記33章第25節。
那個道理其實跟我們中國人說。
年關難過,年年過是差不多的。
原來當人在一個短距離裏面來看痛苦。
他就常常會將痛苦放得很大。
但當你非經歷這種痛苦不可。
你心裏面反而比較容易坦然面對,鬆容走過。
只要你在你的內心能夠常常保持一份安寧。
你就可以這樣做。
這一份安寧是不會因為我們人生經驗的累積比較多。
於是我們就比較容易得到。
所以老人家不會因為他年紀老經驗多。
就比年輕人更容易經歷治療的痛苦。
也不會因為人的節奏頭腦。
他自然就會比較可以解決這些問題。
事實上我們知道有很多的節奏家。
就因為他知道卻是解決不了。
常常會在驚恐和尖叫下離世。
如果我們因為人相信有一位比自己更大。
是比岩勢力更強的主宰。
的確是在那裏。
我們就不會被岩勢包威脅到恐嚇到。
這位主宰已經向人發出了枯燥。
叫人去親近他。
他會賜平安給我們。
很多人嘗試過這條路。
又有效。
包括了犯夫就足或是飽渴之事。
我覺得你應該慎重考慮這位主宰的要請。
人能夠相信上帝。
他才可以相信自己。
相信醫生。
和不相信岩重樓。
這樣你就能夠得到那種安詳和力量。
但在這個時候你要特別小心。
特別是讀過幾個前洋書的人。
他很容易略為得到心靈的平安。
他就會為這種得平安的經驗來解構。
他會嘗試用各種的辦法和原因。
來解釋這種經驗。
將它完全解開。
就是我們英文的"explain it the way"。
他說這些只是心理作用。
甚至說這是自我欺騙的伎倆。
一個心明白心理的精神學家。
就是容格靠擁。
他在這方面的意見是非常有動見的。
我試著把他的說話約略地告訴你。
他說就算你的經驗只是一個幻覺。
你也要知道它是一種真正的幻覺。
因為它是叫你得到幫助。
一個真實的幻覺和一個真正的宗教醫療。
其實是沒有什麼分別的。
最重要的是它能夠使你活下去。
這就是最重要的。
還有我們沒有人是完全知道。
至高者這位的上帝是怎樣的。
我們都是本於自己的經驗來接受。
如果這種經驗能夠使你的生命更健康。
更美麗、更完整。
更令你自己和你所愛的人滿意。
這樣你可以很安全地說。
這就是神給我的恩典。
在這個時候。
你就要將那些懷疑的聲音。
置諸腦後了。
沒錯。
能夠在一個不完美的世界。
和殘破的新區。
找到一種平靜安穩的能力。
這正正是醫治的源頭。
復原的第一步。
朋友。
我誠心為你祈求上帝。
叫你能夠早點物藥。
脫離病魔的纏繞。
而且我更加求神。
可以叫你能夠用你這一次的經驗。
去幫助身邊。
是含於病魔折磨的那些病人。
我們要靠近你才知道主。
因為你是我們的大祭司。
我們要靠近你遠超過一千。
我們要來當你叫千金百銘。
我們要靠近你才知道主。
因為你是我們的大祭司。
我們要靠近你遠超過一千。
我們要來當你叫千金百銘。
我們要靠近你才知道主。
因為你是我們的大祭司。
我們要靠近你遠超過一千。
我們要來當你叫千金百銘。
我們要靠近你才知道主。
因為你是我們的大祭司。
我們要靠近你遠超過一千。
我們要來當你叫千金百銘。
我想和你分享一個見證。
我叫這個見證就是打一場必勝的仗。
是我的經驗。
也是我的一個反省。
在我和你說這個見證之前。
我試一下很簡單的。
告訴你我的神學觀點是怎樣。
和我的世界觀是怎樣。
很簡單的來說。
我的神學就是一個只承認耶和華的主權。
而不承認任何主權的神學。
我相信在神和人之間。
是沒有任何阻隔。
任何的主宰力量。
如果有那個力量是來自神。
而不是來自任何其他的。
沒有個體的。
非我的那些力量。
也是一般人所謂的命運。
或者說它是機緣。
沒有的。
我相信生命就是人、神合作的一個機會。
無論我現在這個生命。
無論我現在的我。
是在一個很通達的路。
或者是一個很倒霉的路。
很黑的。
或者是很光明的。
我相信如果生命還能夠存留在地上。
我就是還可以和神合作。
去將這個生命抱成一個美麗的國。
我完全拒絕。
完全不信我這個生命是由命運主宰。
我完全不相信有這回事的。
現在讓我來去很簡單的向你解釋一下。
我的病發的經過和治療的時候。
一個的決定。
在92年的暑假。
我的糖尿病的情況惡化了。
無論我怎樣禁食。
原本的血糖的度數是不斷飆高。
完全沒有任何果效。
接著沒多久。
我就發覺我自己的耳朵是聽不到東西。
中耳是一直黏著。
有點像我們坐飛機的時候。
機艙改變的氣壓。
跟我們的耳朵一樣。
無論我怎樣做。
做了什麼手術。
包括在醫院做了一個疾管手術。
都沒有改變。
所以我的耳科專家醫生。
就叫我進醫院做一個活組織檢查。
當天的夜晚康晚時分。
護士給我看一下。
拿出來的那個活組織。
我一看就覺得不太妥當。
因為我知道。
一個完整的。
健康的一些肌肉。
不應該是這樣的。
無論怎樣。
隔了一個星期。
我回到醫生的診務所。
他就告訴我。
報告出來了。
證實了是一個癌腫瘤。
而且是一種很惡毒的癌腫瘤。
在那個時候。
我大概有幾分鐘。
是哭在很混亂的狀態下。
六神無主。
沒多久。
我們就由醫務所。
到下面地鐵搭車。
我的心還是很亂。
那時候我太太。
她就拍我手背。
好像她知道我的情況。
我在那個輕輕被拍一下的時候。
我好像感覺到。
上帝是有一個很具體的。
很物質的安慰給我。
我也在那個時候決定。
我說我一定要正面去迎接這次磨難。
我一定不會用任何折諾的方式。
來去處理這個問題。
開始的時候。
我自己的心。
雖然是平靜的。
但是我對撒旦那個的波動。
是有些憤怒的。
無論怎樣。
開始了那個致癌的那個的歷程。
那個時候大約是92年的11月。
到一個月之後。
就完成了35次的放射。
是一種體外放射。
到2月再去檢查。
就發覺本來是一塊的。
現在一個的腫瘤變成兩個。
所以我又要接受一個體內放射。
這種的體內放射。
是經過了差不多一個多月。
再去檢查。
腫瘤就不見了。
不過仍然那個地方是腫脹的。
不過到4月尾的活組織檢查。
就知道那裡沒有癌細胞了。
不過雖然沒有癌細胞。
那個時候才開始。
一連串的康復治療的。
漫長又痛苦的階段。
那個後遺症是有四方面的。
第一樣就是沒有口水。
沒有口水吃東西很困難。
說話也很困難。
連味覺也改變了。
這個也可以忍受的。
這些飲食說話都不是必須的。
不過那個頸和後部的腫脹。
就叫我頗為吃驚的。
從來沒有人告訴我。
這樣的一個治療。
是會引導到這種後遺症的。
我的頸和後部的腫脹。
是到了一個地步。
連我說話也有困難。
初時我開始時我以為。
這個是由鼻咽癌演變到喉癌。
為什麼會漲成這樣呢。
於是我整晚都在找書。
來看什麼是喉癌的那個徵象。
又醫生會怎麼醫。
誰知道不看又可自可。
一看就嚇死人了。
原來呢。
醫喉癌是要整副星帶割掉的。
換句話呢。
以後就不能夠正常地用喉來發音。
而是用另一種電子儀器來幫自己發音。
就是因為沒有人告訴我。
沒有人告訴我治療後的後遺症是什麼。
所以很多情況出現。
都叫自己在一個無知的裏面。
是吃驚的。
這個緣故我便下了一個決定。
我說我自己受過這種無知的恐嚇。
我就一定要把我自己所知的。
寫和說出來。
讓以後的人能夠可以避免無知的困擾。
不過無論怎樣都好。
由完成了那個治療。
到在康復期間。
有很長一段時間。
我的臉是腫的。
每天早上剃鬍鬚的時候。
就見到自己的臉。
是連自己都不能接受的。
臉又腫又脹。
好像皮膚是在拔著的。
但是呢。
這些還可以說。
很多情況下人都會腫脹。
但是自己最不能夠接受的就是眼睛。
我本來是一個單眼皮的人。
只有發燒的時候才會變成雙眼皮。
現在一天24小時都雙眼皮。
但是雙眼皮之餘沒有腎臟。
眼睛好像經常睡不著。
這種樣子就看到自己很不喜歡。
但是就在這種時候。
我發現了一件事。
而那件事對我很有幫助。
我發覺原來人。
他的身體以至他的服裝、裝扮等等。
是一件事。
而那個人本身是怎樣。
也是另外一件事。
這一場病給我一個新的角度來看自己。
那個就是說。
身體的價值。
其實是由裡面。
生命裡面所襯托和表達出來的。
假如那個人的生命是膚淺、容足的。
他就算是有一個很好的身體。
很俊俏的臉。
又是很周身名牌的衣服。
但當生命一流露出來。
是那種容碌腐敗。
所有這些外在很吸引人的條件。
都相反地會變得叫人生厭。
反過來我們在世界上有很多人。
在外形看來。
是又老又醜又衰敗的。
但是因為他的生命是美麗的。
我們每個人看到他都會非常喜歡。
我相信德蘭修女就是一個很明顯的例子。
在那個時候我終於發覺到一件事。
其實撒旦可以對付我們的身體。
我們的容貌。
他完全對付不了我們的生命。
相反地我們可以因為他這樣。
來對付我們的身體。
我們的生命因為和上帝配合。
我們變得在一個比有病之前。
我們的生命更加成熟。
更加有光輝。
在那個明白。
就叫我完全釋放出來。
不再因為治病。
而令到身體的衰殘戒懷於眾。
完全沒有這種牽掛。
但是一個更加深切的了解。
是之後的。
是在療養差不多兩三個月後的。
那個來到的。
那個就是明白到。
痊癒其實不是病人的終極關懷。
我記得在我接受治療的時候。
我有一次在討告。
神就這樣跟我說。
他說假如我要醫你。
你要的話不要。
我那時候在書房裡面討告的。
我開始了治療。
我就認識了醫院裡面有一班的病友。
這班的病友是我每天回醫院。
都很喜歡見到他們。
和很喜歡和他們聊天的一班病友。
他們的問題。
他們的痛苦。
他們的困擾。
也都成了我的問題。
我的痛苦和我的困擾。
所以當神這樣問我的時候。
我第一個反應就是說。
我這些病友。
你會不會同樣醫他們的。
那個做砌磚仔的那個的勵工。
那個經常一個人回來的老婆婆。
你會不會同樣這樣對待他們的。
我說如果你醫了我。
不再需要回醫院了。
連見他們都不需要了。
或者是沒機會見他們了。
我說這樣好像不是那麼好。
然後我就問自己。
為什麼我們做基督徒。
會經常要求一些特權呢。
是不是因為我們是基督徒。
所以我們就不用有病的。
不用受痛苦的。
耶穌在地上的時候。
祂有沒有要求過這些權利呢。
祂有沒有運用過。
祂自己的特殊的身份。
來叫自己可以免受。
那個十字架的苦難呢。
我說其實真正的問題。
不是在我可不可以得到醫治。
真正的問題。
是到底上帝的名。
上帝的國。
能不能夠在我被醫治。
或是不被醫治。
而得到榮耀。
在上帝的國。
不是我得不得到醫治的問題。
在那段時間。
我想到我們中國。
這個苦難的民族。
我經常覺得我們中國的苦難。
是到今天還沒有找到合適的言語來表達。
那為什麼我們在苦難的面前。
特別是基督徒。
為什麼基督徒在苦難的面前。
就這麼急要找一條地下通道來逃離現場呢。
我想到耶穌基督在赫世馬里園。
當時祂也有一個offer。
上帝也可以給到祂的。
絕對可以逃離赫世馬里園。
祂不需要去到那裡等士兵找祂和抓祂。
但是耶穌沒有用到祂的特權。
是因為祂拒絕了地下通道。
拒絕了暫時的安慰。
所以我們能夠和神復活。
所以耶穌能夠復活。
我覺得當中牽涉的問題是一個很深奧秘。
我一定要承認這個奧秘我今天仍然在思想著。
中間的深的意思我仍然未能夠完全參透。
但是在這個思考的裡面。
就叫我發現原來神的名字被高舉。
原來如果中國能夠在這個苦難裡面找到一種言語。
那我暫時所受的這些苦難。
就會有一個很獨特的意義和價值。
所以我是很真實地來說。
存於不是我們終極的慣例。
進一步我發覺信仰其實是要來承載生命。
而不是用來解釋生命。
用信仰來承載生命。
信仰就會將我們帶到一個更廣闊更深的地步。
如果我們不斷用信仰來解釋生命。
我們就一定會將信仰裁剪到。
可以適合我們這個有簡陋又細小的經驗。
結果我們的生命就很難有突破的機會。
受過這麼多的苦。
而生命還在原地踏步。
這個是我不能夠接受的。
那到底什麼是信仰能夠帶來的那種豐盛的生命呢?。
有人問我。
為什麼在病裡面你可以這麼樂觀呢?。
我說我這一場病讓我明白。
生命那種的尊嚴和高貴。
是任何逆境不能夠將它拉下來的。
在我現在這個情況。
好像我剛才開始的時候說。
神是我的主。
岩種樓卻絕對不是我的主。
我的神是一個大能者。
是生命的傳言。
但是岩種樓完全沒有這種地位。
它只是撒旦的差翼。
是一種反創造的力量。
它的目的是死亡。
在整個過程裡面。
它沒有錯是不斷施展它的淫威。
要人家向它下拜。
但是我們說承認了神是我們的主。
我們就不再需要害怕任何的勢力。
我們也不需要向岩種樓下拜。
求祂放我們一條生路。
事實上神的生命已經戰勝了撒旦的死亡。
就算有一天真的被岩種樓奪去生命。
我們仍然是主裡面的人。
撒旦從來不能夠擁有我的。
就好像保羅所說的。
無論是生是死。
我們都是主的人。
這就是生命的尊嚴和高貴。
為什麼我們說岩種樓是一種反創造呢?。
而神醫治又是什麼意思呢?。
正常的細胞在顯微鏡下是很漂亮的。
它的邊界是很圓的。
很圓滑的。
又很有秩序的。
它的功能是很確定的。
是叫整個身體有好處的。
但是岩細胞剛剛相反的。
在顯微鏡下面你看它。
樣子真的是惡形惡狀的。
它的邊界是完全沒有任何規則。
而它的功能就是要侵蝕鄰近的細胞。
叫它自己可以得到無限制的發展。
等於是為身體帶來死亡。
這個剛剛跟上帝的創造是完全相反的。
有人就說既然這樣。
上帝豈不應該凡看到有岩細胞出現。
就立刻行神蹟。
將它打敗。
人就可以藉著這些神蹟歌頌。
去表揚上帝的生命力量。
那就更加好。
我們要感謝主。
因為有很多事件。
很多人身上的確是這樣做的。
我們見過。
我們也聽過。
但是今天撒旦豈不是同樣指責我們。
好像他昔日指責約伯一樣。
他對神說。
這個人他敬畏你難道沒有原因嗎。
你怕痛又怕死。
他怕痛又怕死。
你就四面圍上尼巴尼保護他。
你以為他真的相信和府服敬拜你是神嗎。
他只不過是看你是醫治和保護他。
你試試。
你如果伸手去毀掉他一切。
他一定會當面棄掉你。
所以神不醫治。
仍然信他和愛他。
就等於是為他的命向撒旦跨性。
你以為上帝會不會忘記這樣的人呢。
醫治是上帝的決定。
但是我們就有責任。
無論他醫還是不醫。
上帝的命都要受讚美。
因為最終得勝的是上帝。
而失敗的是撒旦。
所以接下來就是一個問題。
我們怎樣可以打贏這一場肅靈的戰爭呢。
請你記住。
撒旦不是像我們以為無所不能。
無所不知的聰明。
其實他對付人一直只有兩道板斧。
那兩道板斧你可以很簡單來說。
就是威迫法和利誘法。
利誘法就是你沒有的他又說要給你。
威迫法就是你有的他威脅又要將他奪去讓你沒有。
他對付我們人一直都是用這兩種辦法。
首先第一樣。
就好像我開頭我所講到我的神學立場一樣。
你要去肯定世界和其上一切都是神造的。
只有神能夠賜予。
撒旦是絕對沒有權允許我這些又說要給我那些。
所有他能夠給我的都是偷竊回來的。
換句話都是拆贓來的。
我不會肯接受拆贓的。
這就是你應付他的利誘法的辦法。
你要相信所有給到你的都是由上帝而來的。
不是由撒旦而來的。
那你怎樣去應付他的威迫法呢。
就是說他說你如果不跟從我你不信服我你不向我下賠。
你有的我都要搶奪過去。
我的方法很簡單。
就是不以得失來論成敗。
不以擁有什麼或者做什麼來界定自己的身份。
What you have what you do。
這個和我的價值我的身份完全沒有關係的。
他可以剝奪我這個那個。
但是他不能夠剝奪我這個身份。
有時候我們真的要聰明一點Smart一點。
你試試看可不可以這樣。
有時候我擁有這個東西那個東西。
我們就為了我們能夠擁有感謝上帝。
假如這個東西突然間不見了被人弄壞了或者被人偷了被人搶了那怎麼辦。
你就當你擁有的時候是上帝暫時托管給你借給你。
那有一天你要還的。
就好像你在圖書館寫一本書。
那你要還的到期你要還這本書的了。
那你就當你失去那些是好像一本書到期了還給那個館長一樣。
不需要那麼執著的。
你只要不那麼執著這種暫時的眼前的得失。
你就絕對可以不承認撒旦有權剝奪你。
這個就是應付他的威逼法了。
那我們應付了撒旦我們對神也要有一個很正面的態度。
這個就是我們聖經或者我們信徒常常說的信心了。
信心是什麼意思。
我覺得聖經裡面解信心最好就是哈巴谷書。
我們經常都以為信心是一個獲利的門徑。
你因為信所以神就給你這樣給你那樣搞錯了。
我們人生實際的經驗是經常都沒有這個沒有那個。
信心不是滿足你的屍肉一個籌碼來。
哈巴谷怎麼講到信心呢。
他說就算牛棚沒有牛羊圈裡面沒有羊。
橄欖樹不效力葡萄樹不發黃。
就算什麼都沒有了我仍要以救我的主我的神為樂。
這個就是信心。
信心的意思就是說不是因為有這個那個。
Not because of this and that。
而是說就算沒有這個那個。
In spite of this and that。
就算沒有這些。
我仍然要以救我的主我的神為樂。
這個就是信。
我問你了你如果你能夠這樣看。
沙丹還有什麼辦法可以對付你。
有一個的討告我想和你一起來做。
我希望這個討告一個我稱為是叫虎杯。
這個的討告能夠承載到我們今天身受的痛苦。
和我們好像覺得無奈無助的那個警方。
上帝我實在是痛苦到不得了。
我感覺到孤立疼痛。
連最好的朋友都不能夠了解我。
我甚至覺得我自己成了一個廢物。
在其他人的重擔是一個完全失敗的人。
求你醫治我使我可以恢復以往各種的健壯。
因為實際上有太多的事。
是必須一個健康的身體才可以為你使用的。
你的外子耶穌在他生涯最高峰的時候。
33歲的金色年華。
他其實都可以繼續在這裡醫病趕鬼。
使盲的看到、聾的聽見、死人復活。
他還可以用他的精壯之年。
傳天國的福音。
但是他死了。
正因為他必須繼續不斷地付出他的愛。
使他付出了自終生命的代價。
是這樣的付出表達到那種極地的愛。
那種的流露。
耶穌基督曾經這樣討過。
願者父輩離開我。
當他在赫西馬力園祈禱的時候。
憂傷和畏懼完全沒有消失到。
但是在愛裡面。
他看到了你的能力是足以幫助他勝過那個苦難的。
所以他救贖了世人。
當他雙手雙腳被釘在十字架上面。
最孤獨無助的時候。
他的肉體因為疼痛而癱瘓。
但是因著他對你和對世人的愛。
加上了你那個能力的防備。
他能夠勝過這一切。
你知道什麼事情對我有益。
如果我像約伯這樣可以恢復健康。
在病癒之後。
或者我能夠在很多方面可以服侍你。
但也可以是因為過去身體的那些忙碌。
有一些其他的恩賜被我忽略了。
或者我會因為這樣。
日後我會變得更加有愛心。
或者。
或者這些。
或者那些。
其實你都知道所有的答案。
你是豐盛的。
你一定會賜給我足夠的能力。
幫助我付出愛並且能夠接受愛。
耶穌來到世上。
他分擔我們生命的勞苦。
好讓我們能夠分擔到。
分享到他的生命。
他的歡口。
包括了他在赫西馬利元的那個禱告。
他說父啊。
若這杯不能離開我。
求你賜我力量。
去飲你一個苦杯。
我們的禱告是奉耶穌基督的名字。
阿門。
我們整個的系列。
再戰的系列。
來到完結了。
讓我用一個小的問題。
來做整個系列的一個結語。
我那個的小的問題。
就是坦言面對生死。
我們很害怕討論生死的問題。
但是生和死都是這麼具體。
也是必然的。
事實上是無人可躲。
也都無法可創的。
不過因為我們怕他。
所以當他臨到的時候。
我們就手忙腳亂失魂落魄。
這種情況。
不單只是那些飽讀詩書的。
也都是那些泛富酒醉。
無論是貧是富是智是儒。
都沒有分別。
假如死亡是必然的事。
能夠坦言面對死亡。
是不是應該的。
也是有益的呢。
我就想用這方面的思想。
來去做這個系列的一個結語。
很久以前。
華人社會非常認識又敬佩的一位老藝人。
關特卿。
因為患了癌症。
他過去了。
陪著他可能都是一顆不移的社會良心。
陪著他去的。
也是我們很多人的悲切懷念。
報紙將他入院的情況。
向我們報導出來。
說他入院的時候。
表現了一種無比的求生意志。
他對醫生護士說。
他說他不相信是絕望的。
所以他是拒絕死亡的。
但是時候到了。
死亡。
會靜靜地帶著他的獵物離去。
是完全不需要詢問任何人的意見。
也不需要任何人的批准。
所以死亡對抹的人。
永遠都是一種具體的威嚇。
他隱伏在每一個生命的背後。
他只不過在等著他的時間而已。
連關特卿都過去了。
一個行善終身。
跡腹不斷的一種代表性的人物。
他是死在異狀癌破裂。
在他離開的時候。
很多怕死的人。
就非常害怕。
因為他很具體地傳給我們的訊息就是說。
活人的死亡率是百分之一百的。
是沒有流亡之餘。
無論你的心地多麼善良。
無論你的行為多麼正直。
好像關特卿所代表的那種人物。
簡單來說。
死亡就是一種歸宿。
是一種我們既不明白。
又沒辦法逃避的命運。
現代人或者任何時代的人都一樣。
因為我們比任何時代的人。
對死亡是更加好奇。
但是更加是一籌莫展。
所以這個問題是我們必須要面對的。
其實上一代是比較熟悉生和死的。
因為在那個時候。
生和死都是在家裏面發生的。
而不是在醫院發生的。
在舊時代。
生和死是一個家族的事。
而不是像今天這樣的小家庭的事情。
只有兩夫妻是獨力去承擔重擔。
昔日生與死。
都是上尤公公婆婆。
下到小孩子。
我們的子女、侄子、侄女。
是整個大家族一起去背的。
沒錯。
整個家族去背負這個生與死。
不會叫死亡的面目是更加容易接受。
但是就會叫我們。
不是那麼孤單地。
只有兩夫妻去面對。
我們說昔日人生與死。
都是在家裏面發生的。
我先說生。
以前的人。
生在家裏面。
死在家裏面。
例如小孩子快要臨盤。
我們整個總動員一起做預備。
媽媽早就約了接生婆。
時候到。
接生婆就會準時來到你的家。
然後她就會吩咐我們做這個。
做那個。
做完一輪。
就把我們全部趕出房間之外。
我們就在房門外。
等小孩子第一聲的喊叫。
他第一聲喊。
第一聲叫出來。
我們在門外就很興奮。
在那個時候。
接生婆就會打開一包糞粉。
給小孩子剛剛剪的磁帶消毒和爆炸。
由那個時候開始。
整個月整個房子都充滿磁粉的味道。
磁粉的味道是什麼?。
其實就是中藥的冰片的味道。
這種味道很強烈。
在那個時候。
我們也覺得很香。
這個磁粉就會成長我們整個房子。
一個月的主要氣味。
這種氣味告訴我們。
新生命已經來了。
所以生是由家裏傳開。
不是由醫院產房。
好像千篇一律地重複著。
它永遠帶著一個很獨特的氣味。
而且我們是一個很興奮的迎接。
不單這樣。
那個時候的人。
死也是死在家裏。
死亡的過程是漸進的。
也是第一生的經歷。
不是由醫生打電話告訴我們。
已經斷了氣了。
不是的。
我的祖母患喉癌過世。
爸爸親身服侍她的進食。
那時候她喝一杯牛奶。
都要兩個小時。
是一滴一滴地滴下去。
完全吞不下去。
經過一個時間。
爸爸知道他的媽媽沒有辦法可以復原。
於是她就周圍在外面。
找一些鴉片煙膏給她止痛。
然後我的祖母。
在我們一群兒孫的圍繞著之下。
在我們的哀動之下離開世界。
你知不知道現在的人是怎樣死的。
現在的人是生在醫院。
亦都死在醫院。
所有生與死之前。
那些預備那些忙亂的功夫。
都全部由醫護人員代勞。
我們只是靜靜坐著。
站著等著接受的結果。
而不是由我們宣判。
這正是為何我們對生死。
是更加感到陌生。
亦都更加恐懼的原因。
假如我們可以選擇死亡的環境。
你估你會怎樣選擇呢。
你會不會像今天大多數人一樣。
明知都來到生命的盡頭了。
家人又不捨得。
你還是一定要醫生盡上最大的努力。
結果我們就要由血管、鼻、口腔、大小便口。
等等搏上七八條管。
外面就是黏上六七部機器。
我們每天到晚都只聽到機器發出「嗶嗶嗶」的聲音。
你想不想在這樣的環境裡離世。
還有。
我們這樣的情況下離世。
很可能當時是沒有親人在旁邊。
我們知道很多臨終病人都在深夜離世。
在那個時候。
到處都沒有人。
只有黑暗裡一片。
或者是護士那些例行的工作。
他通常都是一句聲都不出。
他就循視病房做這做那。
假如我們的機器發出一個聲音。
說我們斷了氣。
沒有呼吸了。
你估他走來第一樣是做什麼。
他走來第一樣不是看病人。
他就檢查那個機器。
如果你是那個病人你的感受會如何。
反過來說。
如果我們在醫院裡。
只要我們有足夠的止痛藥。
你卻是一群親戚和你所愛的人的旁邊。
他們圍著你。
你因為止痛藥已經沒有痛苦了。
但是就有親人是撿著我們的手。
在他的關懷呵護之下離去。
會不會是更加人性呢。
今天。
外國人是越來越多選擇在家裡生小孩。
和護養親人。
用親情來伴他離世。
換句話。
讓生死在家裡發生。
我們就會有更多資料。
來講到生與死。
只要我們有更多資料來講。
我們就會減少那種陌生感。
和由陌生感而生出來的恐懼。
結果我們就不會有焦慮來面對生壞死。
我們相信這樣。
人特別是那個病者。
也會變得更加容易接受。
(字幕製作:朱雅)。
(字幕製作:朱雅)。
(字幕製作:朱雅)。
(字幕製作:朱雅)。
(字幕製作:朱雅)。
(字幕製作:朱雅)。
(字幕製作:朱雅)。
我就是想要你 讓我去看你。
