我哋一定要討論病人同上帝嘅關係啦，佢一啲都唔抽像個播，事實上人從來都唔會好似舊病復發嘅時候同上帝咁接近嘅，唔單止係人同上帝接近，亦都係上帝同人住親近嘅時候。
唔理你有冇啲咩仙丹妙藥？
有力量。

約翰福音第6章35至40節。
耶穌船。
我就是生命的糧。
到我這裡來的。
必定不餓。
信，我的永遠不寒。
只是我對你們說過。
你們已經看見我還是不順。
凡父所賜，給我的人必到我這裡來。
到我這裡來的，我總不丟棄他。
因爲我從天上降下來，不是要按自己的意思行，乃是要按那差我來者的意思行。
差我來者的意思就是他所賜給我的。
叫我一個，也不失落。
在末日卻叫他復活。
因為我父的意思是叫一切見子，宜信的人得永生。
並且在末日我要叫他復活。
歌林多後書一章三至七折。
願頌讚歸與我們的主耶穌基督的父神就是發慈悲的父，賜各樣安慰的神。
我們再一切患難中，他就安慰我們。
叫我們能用神所賜的安慰去安慰那遭遇各樣患難的人。
我們寄多受基督的苦楚，就靠基督多得安慰。
我們受患難是為叫你們得安慰得拯救。
我們得安慰咧，也是為叫你們得安慰。
這安慰能叫你們忍受我們所受的那樣苦楚。
我們為你們所存的盼望是確定的。
因為知道你們既是同受苦楚，也必同唔得安慰。


咩？


我。

開得知道舊病復發，有啲人就會埋怨上天係唔公平嘅。
唔好只停留喺發洩怨恨呢種咁嘅情緒嘅階段。
你要同神我係想天話係上蒼，你展開對話。
只要唔係單方面嘅埋怨，或者一種放棄識嘅嗰種嘅針麥。
咁就得㗎喇。
聖經其實滿咗都係人同神爭辯嘅記錄喎。
如果百記就有一個好好嘅例子嚟啦。
聖經亦都有呢，係神鼓勵人同佢去爭辯呢種嘅教訓嘅。
譬如以賽亞書一張二到3節十八到20節都係啦。
能夠同神展開對話。
呢，一種人就係冇畀苦難剝奪咗佢嘅言語。
唔會成為一個無言嘅受苦者。
咁樣佢仲神嘅對話就會帶嚟，唔係好種程度嘅，唔通？
同埋心靈嘅平安。
呢種境界？
對痊癒。
係非常之重要㗎。
假如你問我點解需要神呀？
嗰啲唔係基督徒嘅朋友，佢或者佢會咁樣懷疑㗎？
佢話我做所有呢啲嘅功夫。
無非呢？
都係想。
啊圈人哋信耶穌。
只係為咗呢個目標嘅啫。
其實真實嘅情況唔係咁㗎。
我嘅目的唔系，要勸你信耶穌。
我只係叫你。
唔好放手。
唔好放棄。
因為好多人向天揮拳，之後佢就接受自己係，一定係死梗㗎啦，係必死無疑啦。
因為佢認為呢，上天已經放棄咗佢啦。
有啲人同你申訴上天對佢唔公平嘅理由裏面。
你會發覺原來佢其實講緊嘅咧，就系佢唔能夠接受自己嘅原因。
佢唔能夠接受佢嘅病。
兩個字做嗰啲係癌腫。
所以佢放棄神嘅理由。
其實就係佢放棄自己嘅解釋嚟。
假如呢啲人能夠同神保持總對話，或者係辯論嘅關係？
有1日。
佢，或者能夠接受神。
同時，佢亦都開始能夠接受自己。
一種深沉打擊之後能夠同神復和。
佢就非常之可能。
會開展人生一個新嘅階段啦。
點解需要神？
我哋其實仲有一個更加基本嘅理由㗎噃。
所有幻想不治之癥嘅人咧？
佢都會明白乜嘢叫做人嘅限制，同埋無奈㗎。
而且呢？
嗰啲嘅明白。
仲喺啲好深切嘅體會。
譬如講。
假如你問同你。
施手術嗰個醫生。
你問佢？
係咪完全過曬啦？
連一粒嘅癌細胞都冇走散，係咪吖？
佢唔能夠向你保證。
如果你問嗰個俾你化癌藥嘅嗰個醫生？
你問佢？
眨辛苦，係咪一定有效㗎？
佢只能夠苦笑搖頭。
如果你問果個日日都要你瞓喺個放射枱上面嗰個嘅技師。
你話我嘅正常器官咧，都快脆，完全報銷冇用啦。
希望癌腫瘤都係一樣啦，係咪吖？
佢亦都只能夠搖頭。
只能夠做乜嘢咧？
你只會感受到一份好深沉。
嘅無奈。
同埋悲哀。
係一種冇辦法，可以用言語。
嚟表達嘅無奈，同埋悲哀。
你話武神。
或者係話你覺得可能有成，不過呢個神係唔公平嘅？
所以你要放棄呢個神？
咁我想你諗一諗。
放棄咗呢個神？
你淨低咗乜嘢咧？
就只係剩低，你自己。
同埋嗰啲好似無鎖不能無所不在嘅癌細胞。
你願唔願意接受呢？一種真正不公平嘅情況咧？
接受神嘅意思。
即係話你相信有一位。
佢係俾癌細胞更加有力嘅。
係更加有決定性嘅力量嘅。
我哋人本嚟就唔能夠接受邪惡。
同埋反秩序嘅呢種癌細胞？
你唔能夠接受佢係終極嘅。
即係話喺佢之上係冇任何力量可以駕馭佢嘅。
呢個淨係點解我哋需要？
神嘅原因？
我唔理你信嘅。
係一個點樣嘅神邊個嘅神？
我亦都唔理，係咪因為咁樣嘅，相信我哋至中就會得到醫治。
唔相信神。
就只能夠相信。
一個無所不在。
無鎖不能嘅癌腫瘤啦。
所以我哋而家嚟到一個。
正面嘅一個嘅問題。
就係點樣可以重新得力？
嗱，你唔好成日都問一個咧。
系好哲學嘅問題呀。
就系好似話點解係你咧？
咁多人？
點解偏偏人哋得到呢個病咧？
呢啲咁哲學性嘅問題咧，好少對苦難裏邊嘅人咧，有任何嘅承載力嘅。
事實上，苦難嘅人向上天申訴嘅問題好少。
係需要接羅家。
為我哋去幫忙，或者係搵嗰個藉口嘅。
你試嚇從一個好實在嘅角度嚟問。
點樣呢種嘅問題？
你就會發覺完全唔同㗎啦。
譬如講。
我點樣渡過今日啦。
聖經話。
你嘅日子如何，你嘅力量也必如何？
生命寄33章，第25節。
嗰個道理咧，其實同我哋中國人講啊，年關難過年年過係差唔多㗎喎。
原來當人係一個短距離裏邊嚟睇痛苦，佢就常常會將痛苦放到好大㗎。
但係到你飛經歷呢種痛苦不可啦。
你心裡邊反而係比較容易咧，係坦然面對從容，走過㗎喎。
只要你喺你嘅內心。
能夠常常保持一份嘅安寧。
你就可以咁樣做㗎啦。
呢一份嘅安寧咧？
係唔會因為我哋人生經驗嘅累積。
氣球多喇，於是我哋就比較容易係得到啦。
所以老人家唔會因為佢年紀老經驗多。
就畀年輕人呢，係更容易經歷。
嗰個治療嘅，痛苦嘅。
亦都唔會因為人嗰個哲學頭腦。
佢就係自然咧，就會比較可以解決到呢啲嘅問題。
事實上，我哋知道有好多嘅哲學家。
就因為佢知道佢話解決唔到。
常常會喺一個驚恐同埋尖叫下邊咧離世嘅。
如果我哋因為人相信有因為係畀自己更加大。
係畀癌勢力係更強嘅主宰。
的確。
喺喺果度㗎？
同我地。
就唔會俾癌細胞威脅到恐嚇到。
呢位嘅主宰已經向人發出咗呼嘯。
叫人去親近佢。
佢會似平安俾我哋。
好多人。
嘗試過呢一條嘅路。
又有效。
包括咗飯夫走卒或係飽喝之時。
我覺得。
你應該慎重考慮。
你為主再嘅邀請。
人能夠相信上帝。
佢先至可以相信自己相信醫生。
同埋唔相信癌腫瘤？
係咁樣？
你就能夠得到嗰種安詳同埋力量。
但係喺呢個時候你要特別小心播。
特別嗰啲讀過幾個錢楊書嘅人呀？
佢好容易咧，略為得到心靈嘅平安咧，佢就會為呢一種得平安嘅經驗嚟解構㗎。
佢會嘗試用各種嘅辦法，同埋原因呢係將呢一種嘅經驗。
嚟去將佢解釋掉，將佢完全解咗去㗎。
即係我哋英文所謂嘅X rented the way。
佢話，哦，呢啲不過喺一種心理作用啦。
佢甚至乎會話咧，呢啲嘅自我欺騙嘅技倆型。
呢一個心明白心理嘅，一個精神學家就係容格靠用。
佢喺呢方面有啲嘅意見，係非常之有洞見㗎。
我是將佢呢一種嘅說話係約略咁樣講畀你聽。
佢話，就算你嘅經驗只不過係一個幻覺。
你都要知道佢係一種真嘅幻覺嚟㗎？
因為佢係叫你得到幫助。
一個真實嘅幻覺，同一個真正嘅宗教醫療咧，其實係冇咩分別㗎？
最緊要嘅就係話佢能夠使你活落去。
呢個就最重要啦。
仲有。
我哋冇人係完全知道。
至高者呢位嘅上帝係點樣㗎？
我哋都係本於自己嘅經驗嚟接受。
如果呢種經驗能夠寫到你嘅生命更加健康更加美麗。
更加完整。
更加令你自己同埋你所愛嘅人滿意啦。
咁樣你可以好安全咁樣話。
人呢個？
就係臣俾我嘅恩典你。
喺呢個時候？
你就要將嗰啲懷疑嘅聲音呢係置諸腦後啦。
冇錯。
能夠喺一個唔完美嘅世界同埋殘破嘅身軀，搵到一種平靜安穩嘅能力。
呢個正正係醫治嘅源頭。
復原嘅第一步嚟？
仲有。
我誠心為你祈求上帝。


呀。


玩。

咩？我想同你分享一個見證。
我嘅神學就係一個只承認瑤華嘅主權，而唔承認任何主權嘅一個咁樣嘅神學，我相信喺神同埋人之間係冇任何嘅阻隔任何嘅主宰力量。
飛蛾嘅嗰啲嘅力量亦都係一般人所謂嘅命運啦。
如果生命還能夠存留在地上，我就係還可以同神合作去將呢一個生命譜成一個美麗嘅歌，我完全拒絕，完全唔信我呢個生命係由命運主宰。
一個嘅決定。
時候嗰個機艙改變嗰個氣壓我哋嘅二嘅感受，咁樣無論我點做，做咗乜嘢嘅手術。
就覺得唔係幾妥當英明我知道一個完整嘅健康嘅一啲嘅肌肉，唔應該係咁樣嘅。
係行唔喺好混亂嘅嗰個嘅狀態，下邊六神無主。
具體嘅好physical嘅一個安慰俾到我。
我話我一定要正面去迎接呢次磨難。
我一定唔會用任何哲學嘅方式嚟去處理呢個問題。
開始嘅時候。
我自己嘅心。
雖然係平靜㗎。
真係我對撒旦嗰個嘅波窿，係有啲憤怒㗎？
無論點樣。
開始咗。
嗰個嘅致癌嘅，嗰個嘅歷程。
嗰個時候大約係。
92年嘅11月。
咁到到？
一個月之後咧就完成咗35次嘅放射？
係一種體外放射。
佢去到2月再去檢查。
就發覺。
本嚟係一塊嘅一個嘅腫瘤，而家就變成爲兩個。
咁所以我又要接受一個咧，係叫做體內放射？
咁呢一種嘅體內放射咧，係經過咗差唔多成個多月啦。
咁咧就再去檢查咧，腫瘤就唔見咗啦，不過仍然咧。
嗰個嘅地方係腫脹，㗎。
不過到到4月尾。
嘅活組織檢查就知道果度冇曬癌細胞啦。
不過，雖然冇癌細胞啫喎，嗰個時候先至有開始呢1年串嘅。
嗰個康復治療嘅漫長又痛苦嘅階段。
嗰個後遺癥咧，係有四方面㗎？
第一樣咧，就系冇口水啦。
冇口選呢，就食野好困難，講野有困難，連美國咧都改變咗。
咁呢個都可以忍受㗎呢啲飲食呀講嘢呢啲咧，都唔係話必須嘅啦。
不過咧？
嗰個頸同埋後部嘅腫脹咧？
就叫我係。
頗為吃驚㗎？
從來冇人話畀我知。
咁樣嘅，一個嘅治療係會引到有呢一種後遺癥嘅。
我頸同埋後部分嘅腫脹咧。
係到咗個地步。
連我講嘢都有困難。
初時呀，我開始成日，我以為咧，呢個係由鼻咽癌呢，係演變到后巖啊。
因為點解會將成咁嘅咧？
咁於是我成晚咧，都喺度搵書嚟去睇乜嘢係喉癌嘅嗰個徵象又醫生會點嘅，而。
點知唔睇由自可一睇咧嚇死人呀。
原來咧？
咽喉癌咧係要成副聲帶？
割咗去嘅。
換句話咧，以後就唔能夠正常哋用個后嚟發音要呢，係用一個咧係誒？另一種嘅電子儀器嚟幫自己發音啦。
就係因為冇人話畀我哋知。
冇乜人話畀我哋知咧嗰個嘅治療？
之後嘅嗰啲嘅誒後遺癥係乜嘢？
所以有好多嘅嘢情況出現咧，都叫自己咧，係係一個嘅無知嘅裡邊咧係嚇親爆嘅。
系，因為咁嘅緣故，我就落咗一個嘅決定。
我話我自己受過呢一種咁樣嘅無知嘅恐嚇。
我就一定要將我自己所知嘅咧係寫同埋講出嚟。
讓以後嘅人能夠可以避免咗無知嘅嗰啲嘅困擾。
不過無論點樣都好啦。
又完成咗嗰個治療。
到到喺嗰個康復期間咧？有好長一段時間，我個面係腫㗎喎。
咁嗰陣時候咧，每朝早剃鬍鬚嘅時候咧？
就見到自己塊面咧，係連自己都唔可以接受㗎？
面又腫？
又將住？
好似咧，佢啲皮膚係掹掹緊嘅。
咁但係咧？
呢一啲咧都仲可以話哎呀，咁好多情況系人都會咁樣腫脹啦，但系自己最唔能夠接受呢，就對眼啦。
我本來係一個單眼皮嘅人嚟㗎。
係只有發燒嘅時候咧，先會變成雙眼皮嘅。
而家咧？就1日廿4個鐘頭都雙眼皮，但係雙眼皮得嚟咧，又冇神㗎喎，隻眼咧，好似成日都瞓唔夠咁樣。
咁呢啲咁嘅樣咧，就睇到自己都好唔中意咯。
但係就喺呢啲咁嘅時候咧？
我發現咗一樣嘢。
而嗰樣嘢對我係好有幫助，㗎？
我發覺原來咧。
人啊。
佢個身體，以至到佢嘅服裝呀裝扮呀等等，係一樣嘢嚟。
如果個人本身係點樣而去另外一樣嘢嚟㗎？
呢一場病俾我有一個新嘅角度嚟睇自己。
嗰個就係話。
身體嘅價值。
其實係由裏邊生命裏便。
所襯托，同埋表達出嚟㗎噃。
假如嗰個人嘅生命係膚淺庸俗嘅。
佢就算係有一個好好嘅身體，好俊俏嘅麵又系好呀。名牌周身名牌嘅衣服咁樣都好啦。
但當個生命一流，露出黎。
系嗰種嘅庸碌腐敗咧？
所有呢啲外在好吸引人嘅條件咧，都相反哋呢會變得叫人哋生厭嘅。
反過嚟？
我哋喺世界上咧，有好多人。
喺個外型睇嚟咧？
係又老又醜又衰敗嘅？
但係因為佢個生命係美麗嘅。
我哋仍然見到佢咧，都會非常鍾意嘅。
我相信德蘭修女。
第一個咁樣好明顯嘅例子嚟。
喺個時候，我終於發覺到一樣嘢。
其實撒旦可以對付我哋嘅身體。
我哋嘅容貌。
佢完全對付唔到我哋嘅生命嘅。
相反定我就可以因為佢咁樣嚟去對付我哋嘅身體，我哋嘅生命因為同上帝配合。
我哋變得。
喺一個俾有病之前，我哋嘅生命更加成熟。
更加有光輝嘅。
喺嗰一個嘅明白。
就叫我完全係釋放出嚟啦。
唔再。
因為治病而搞到個身體。
嘅衰殘呢係介懷於中，完全冇呢種嘅。
牽掛啦。
但係一個更加深切嘅了解咧。
係之後嘅。
係喺嗰個嘅療養差唔多，兩三個月後嘅嗰個嘅嚟到㗎？
嗰個就係。
明白到痊癒。
其實唔系病人嘅終極關懷嚟。
我記得。
喺我接受治療嘅時候。
我。
有一次喺禱告。
成咁樣同我講喎。
佢話，假如我要醫你。
你要話唔要呀。
我嗰陣時喺書房裡面禱告㗎。
我開始咗治療，我就認識咗醫院裡面有一班嘅病友。
呢班嘅病友係我每日翻醫院都好鍾意見到佢哋，同埋好中意同佢地傾計嘅一班嘅病友。
佢哋嘅問題？
佢哋嘅痛苦，佢哋嘅困擾。
亦都成咗我嘅問題。
我嘅痛苦，同埋我嘅困擾。
所以當成咁樣，問我嘅時候。
我第一個反應就係話。
咁我呢啲病友咧？
你會唔會同樣醫佢哋㗎？
嗰個做係專制嗰個嘅麗宮。
嗰個成日一個人翻嚟嘅老婆婆。
你會唔會同樣？
咁樣對待佢哋㗎？
我話如果你醫咗，我唔再需要翻醫院啦。
連見佢哋都唔需要咯，或者係冇機會見佢哋啦。
我話咁樣。
好似唔係咁好。
然後我就問自己，點解我哋做基督徒？
會成日要求一啲特權嘅咯。
係咪因為我哋係基督徒，所以咧，我哋咧就唔使有病嘅，唔使受痛苦㗎？
耶穌喺地上嘅時候。
佢有冇要求過呢啲權利咧？
佢有冇運用過佢自己嘅特殊嘅身份？
你叫自己可以免受嗰個十字架嘅苦難啦。
我話其實。
真正嘅問題唔系，喺我可唔可以得到醫治？
真正嘅問題。
係到底上帝嘅名？
上帝嘅國。
能唔能夠喺我被醫治話係唔被醫治而得到榮耀？
喺上帝嘅國。
唔係我。
得唔得到醫治嗰個問題？
喺嗰段時間。
我諗到我哋中國。
呢一個苦難嘅民族。

我成日覺得我哋中國嘅苦難係到今日都仲未搵到合適嘅言語嚟表達嘅。
咁點解我哋喺苦難嘅面前，特別係基督徒？點解基督徒喺苦難嘅面前就咁急要搵呢條地下通道嚟逃離現場呀？
我諗到耶穌基督喺核四馬利園。
當時佢都有一個嘅offer嘅。
上帝都可以畀到佢㗎。
絕對可以逃離嗰個誒，嚇西馬利園嘅。
佢唔需要呢，係去到果度嚟，等嗰啲士兵搵佢同埋足佢嘅。
但係耶穌。
冇？
用到佢嘅特權？
系，因為佢拒絕咗個地下通道，拒絕咗暫時嘅安慰。
所以。
我哋能夠同神復和。
所以。
耶穌能夠復活。
我覺得嗰度當中嗰個牽涉嘅問題。
係一個好深嘅奧秘嚟。
我一定要承認呢個奧秘，我今日仍然喺度思想住。
中間。
嗰啲嘅心嘅，一個嘅意思。
我仍然未能夠完全參透。
真系喺呢一個嘅？
思考佢裏邊就叫我發言。
原來神嘅名字被高舉。
原來如果中國能夠喺呢一個嘅苦難嘅裏邊搵到佢一種嘅言語？
咁我暫時所受嘅呢啲嘅苦難。
就會有一個好獨特嘅意義同埋價值。
所以。
我係好真實哋嚟講痊癒。
唔系我哋終極嘅關懷嚟。
進一步，我發覺。
信仰。
其實係要嚟承載生命。
而唔係用嚟解釋生命㗎？
用信仰嚟去承載生命。
宣揚就會將我哋帶到一個更廣闊。
更深嘅，一個嘅地步。
如果我哋不斷係用信仰嚟去解釋生命咧？
我哋就一定會將信仰裁剪到可以適合我哋呢？一個有簡陋由細小嘅經驗。
咁結果我哋嘅生命就好難有突破嘅機會啦。
受過咁多嘅苦？
而生命還在原地踏步。
呢個係我唔能夠接受嘅。
咁到底？
乜嘢？
係信仰能夠帶嚟嘅嗰種豐盛嘅生命啦。
因為問我。
點解喺病裏面你可以咁樂觀嘅咧？
我話我呢，一場病叫我明白。
生命嗰種叫尊嚴，同埋高貴。
係任何逆境。
唔能夠將佢拉落嚟㗎？
喺我而家呢個情況。
好似我頭先開始嘅時候講。
神係我嘅主。
癌腫瘤卻絕對唔係我嘅主。
我嘅神係一個大能者。
係生命嘅泉源。
但係癌腫瘤。
就完全冇呢種嘅地位。
佢只係撒旦嘅差異，喺一種嘅反創造嘅力量。
佢個目的？
係死亡。
喺成個過程裏邊，佢冇錯，係不斷施展佢嘅淫威，要人哋向佢廈大。
但係我又話承認咗神係我哋嘅主。
我哋仲唔再需要害怕任何嘅勢力，我哋亦都唔需要向癌腫瘤嚟下拜求佢放或者條生路。
事實上，神嘅生命係已經戰勝咗撒旦嘅死亡。
就算有1日係真係畀癌腫瘤奪去生命，我哋仍然係主裡面嘅人。
撒旦從來唔能夠擁有我嘅。
就好似保羅所講嘅。
無論係生係死，我哋都係煮嘅人。
嗱，呢一個就係生命嘅尊嚴同埋高貴啦。
點解我哋要話癌？腫瘤係一種反創造咧？
而神醫治系乜嘢意思呢？
正常嘅細胞喺顯微鏡下呢係好靚㗎喎。
佢個邊界咧，好遠嘅，好圓滑嘅。
咁咧又好有秩序嘅。
佢嘅功能。
系好確定嘅。
係叫成個身體有好處㗎？
因為癌細胞啱啱相反㗎喎。
喺冼眉鏡下面你睇佢咧？
哇個樣真係惡形惡狀㗎，佢個邊界係完全冇任何規則。
而佢嘅功能咧就系要侵蝕鄰近嘅細胞。
叫佢自己可以得到無限制嘅嗰個嘅發展。
亦等於咧係為身體係帶嚟死亡啦。
嗱，呢一個呢，啱啱就同上帝嘅創造係完全相反嘅。
咁有人就話咯？
既然咁樣咁上低起唔應該咧就煩見到一個癌細胞出現，就即刻咧就行成績。
將佢打敗。
咁你人就可以藉著呢啲神蹟呢係去歌頌？
會表揚上帝個生命嘅力量，咁咪更加好咯？
嗱，我哋要感謝主。
因為有好多嘅事件，好多嘅人身上咧，佢的確係噉樣，做咗啦。
我哋見過。
我哋都聽過。
但係今日撒旦起咪痛樣，咁喺指責我哋，好似佢昔日指責約伯一樣咧？
佢對上話。
車呢個人？
佢敬畏你唔通冇原因㗎咩？
你卡通又怕死。
佢怕痛又怕死。
你就四面圍上籬笆嚟保護佢。
你估佢真係相信。
同埋俯伏，敬拜你嘅神咧。
佢只不過係睇你係醫治同埋保護佢啫。
你試下。
你如果新手去毀掉佢一齊。
佢一定會當面棄掉你㗎喇。
所以神唔醫治，仍然信佢同埋愛佢。
就等於。
係為佢嘅名。
向撒旦誇勝。
你以為上帝會唔會忘記咁嘅人咧？
醫治。
係上帝嘅。
決定。
但係我哋就有責任。
無論佢依賴唔醫。
上帝嘅名。
都要受讚美嘅。
你唔係至中？
德性嘅係上帝。
而失敗嘅係撒旦。
所以落到嚟咧，就系一個問題，我哋點樣可以打贏呢？一場屬靈嘅戰爭啦。
請你記住。
撒旦唔係好似我哋以為咁叻無鎖，不能無所不知咁聰明㗎喎。
其實佢對付人咧，一直都係只有兩道板斧嘅啫。
嗰個兩道板斧咧，你可以好簡單嚟講咧，就係威逼法同埋利有發啦。
你有法呢，就係話你冇㗎，佢又話要俾你。
威逼法咧就系話你有㗎？佢威脅又要將佢奪去，等你冇？
佢對付我地人一直都係用呢兩種買法㗎啫。
首先，第一樣。
就好似我開頭，我所講到我嘅神學立場一樣。
你要去肯定世界，同埋其上一切。
都係神做㗎？
只有神能救賜予。
撒旦係絕對冇權。
應許我呢啲又話要畀我嗰啲。
所有，佢能夠俾我嘅。
都係偷竊翻嚟㗎。
換句話都係拆裝嚟㗎。
我。
唔會肯接受拆裝嘅。
嗱，呢一個。
讓您應付佢嘅利誘法嘅辦法呢？
你要相信所有畀到你嘅。
都係由上帝而嚟嘅，唔係由撒旦而嚟㗎。
咁你點樣嚟去應付佢個威逼法咧？
即系話，佢話，誒，你如果唔跟從我，你唔信覆我，你唔向我下拜，你有㗎，我都要搶奪埋過去。
我個方法係好簡單。
在畢爾德塞嚟論成敗。
吳以擁有乜嘢或者做乜嘢嚟界定自己嘅身份？
What you have？What you？
呢個同我嘅價值，我嘅身份完全冇關係嘅。
佢可以剝奪我呢樣嗰樣。
但係佢唔能夠剝奪我呢一個嘅身份。
但有時呢，我哋真係要聰明一啲smart at符號㗎喎。
你試下可唔可以咁樣？
有時我擁有呢，一樣嘢果樣嘢。
我哋就為咗我哋能夠擁有，感謝上帝。
假如呢樣嘢突然間唔見左啦，俾人整壞咗喇，或者俾人偷咗啦，俾人搶咗咯，咁點算呀？
你就當咧，當你擁有嘅時候係上帝暫時託管俾你借俾你。
咁又1日？
你要還翻㗎？
就好似你喺圖書館借一本書。
咁你要還㗎喎，到期你要還翻呢本書嘅咯喎。
咁你咪當你失去嗰啲。
係好似本書到期啦，還翻俾。
嗰個館長一樣咯。
唔需要咁執著㗎？
你只要唔咁執著，你仲有暫時嘅眼前嘅得失。
你就絕對可以唔承認。
撒旦有權剝奪你。
呢個就係應付佢嘅威逼法啦。
咁我哋。
應付咗撒旦？
我哋對神都要有一個好正面嘅態度，㗎喎。
呢個就係我哋聖經，或者我哋信徒呢，常常講嘅信心啦。
信心係咩意思呀？
我覺得聖經裡面解蒜芯最好咧，就系哈巴谷書呀。
我哋成日都以為咧信心咧，係一個獲利嘅門徑嚟。
理應衛訊，所以成日比你呢樣畀你果樣搞錯曬。
我哋人生實際嘅經驗咧，係成日都冇呢樣冇果樣呀。
信心唔係滿足你嘅私慾，一個籌碼嚟。
哈巴谷，點樣講到信心咧？
佢講到。
佢話就算牛棚冇牛，羊圈裡面冇咗羊橄欖樹唔效力葡萄樹唔髮喎，就算乜都冇曬，我仍要以。
救我嘅主，我嘅神為樂。
呢個就係信心。
信心嘅意思就係話。
唔係因為有呢樣嗰樣。
Not because of the聖地at符號。
而係話就算冇呢樣嗰樣。
Inspired of descent at符號。
就算冇呢啲。
我仍然要以救我嘅主，我嘅神為樂。
呢個就係信。
我問你啦，你如果你能夠咁樣睇撒旦，仲有咩辦法可以對付你？
痛苦。
邊個見狀？
哦，正因為佢必須繼續不斷咁樣付出嘅愛，使到佢付出咗至中生命嘅代價。
體外裏邊，佢睇到咗你嘅能力，係足以幫助佢勝過嗰個苦難嘅，所以。
呢個時段，我有益，如果我像約伯咁樣可以恢復健康，喺病癒之後，或者我能夠引起好多方面可以服事你。
你係豐盛嘅，你一定會刺俾我足夠嘅能力幫助我付出愛，並且能夠接受愛。
似我力量。
你做成個系列嘅一個結語呀。
嗱，呢種情況。
好耐之前。
嗰度話佢入院嘅時候，係表現咗一種咧無比嘅求生意志嘅。
準㗎。
因為佢好具體咁樣泉俾我哋嘅信息，就係話活人嘅死亡率係100%嘅，係冇漏網之魚，無論你嘅心地幾咁善良，無論係行為係幾咁淨值。
任何時代嘅人都一樣。
家族嘅事。
你叫死亡嘅面目係更加容易接受，但係就會叫我哋唔系咁孤單哋，只得兩公婆去面對。
媽媽固然就一早就約咗嗰啲接生火啦，咁是後到咧嗰啲接生火咧，就會準準嘅時間嚟到你個屋企，然後佢就會分闊我哋做呢樣做果樣，做完一輪咧，就將我哋全部咧係趕曬出嗰個房嘅之外。
哦，我哋喺門外咧就好興奮。
好強烈，喺嗰陣時我哋亦都覺得係好香㗎。
獨特嘅氣味，同埋我哋係一個好興奮嘅迎接嘅。
服侍佢嘅進食。
住之下咧，喺我哋個哀慟之下離開世界。
死係更加感覺到陌生，亦都更加恐懼嘅原因嚟㗎？
就係癡上呢係六七部機器。
點或者喺護士嗰啲例行嘅工作，佢通常都系一句聲都唔出，佢就巡視病房做呢樣做嗰樣。
你有足夠嘅止痛藥，你卻喺一班親戚同埋你所愛嘅人嘅旁邊，佢哋圍住你。
同埋嗯，養親人用親情離叛佢離世。
我哋相信咁樣。
