上一次和大家開始了以佛所書的第三章,講了一至十三節,我們說教會是一個奧秘,以前是沒有人知道的。
但是現在神要世人知道教會的奧秘,就是我們能夠在主內合一,我們都是耶穌基督的身體。
今天在第三章尾,保羅就是為了這件事再一次獻上禱告,他希望我們基督徒能夠合一,能夠活出耶穌基督的愛,讓世人能夠見得到。
我叫今天的這個信息,做超越上和求的禱告,上個禮拜應該是講過聖誕的信息,我就講了教會的奧秘,我就講到不單在2000年前耶穌基督來到世上。
是神的旨意,要世人在任何一個時間都能夠見到耶穌基督在世上,在教會時期就是耶穌基督升天之後,在他還沒回來的這段時間。
是要我們基督徒把耶穌基督表現出來,讓世人能夠見得到,這是一個美好的聖誕的信息。
這次應該是講過新年的信息,那為什麼又講保羅的禱告呢?因為保羅的禱告是要我們得到比我們所想所求的更好。
你想想這是不是一個新年的信息,怎樣能夠比我們所想所求更好,我們一起來看看,其實在以佛所書裡面,不單在第三章美保羅禱告,早在第一章美保羅已經是禱告。
我們講過第一章是講到個人的立場,我們每一個基督徒都是給神大大祝福我們,很有福氣。
所以第一章美保羅的禱告就是希望我們能夠明白我們的福氣,明白我們的身份地位。
現在去到第二章第三章,是集體的立場,我們是耶穌基督的身體,我們應該在主內合一,彼此相愛。
所以保羅在第三章的美又一次是為基督徒來禱告。
其實保羅在第三章美的禱告,是在聖經裡面除了耶穌基督在道馬太福音第六章主禱文的禱告之外,是最重要的一個禱告。
保羅究竟這個禱告希望達到什麼目的呢?。
在以佛所說的三章二十和二十一節講得很清楚,保羅說願神能照著運行在我們心裡的大能。
匆匆足足的成就一切,超過我們所求所想的,願祂在教會中,並在基督耶穌裡得著榮耀。
保羅就是要我們得到比我們所想所求的更加好。
我們先來看看保羅禱告的力量,他的力量在哪裡。
其實保羅兩次在以佛所說的禱告,他所倚靠的都是三位一體神的力量。
早在他第一次的禱告,在以佛所說的一章十七節,他已經是倚靠三位一體的神。
一章十七節說,求我們主耶穌基督的神,榮耀的父,將那次人至威和啟示的靈上給你們,使你們真知道他。
他是靠耶穌基督,靠榮耀的父,靠次人至威和啟示的靈,有沒有看到三位一體的神在他的禱告裡。
第二次的禱告就是今天的經文,在以佛所說的三章十四節到十六節。
保羅再一次用到三位一體的神,他說我在父的面前屈膝,求他按著他豐盛的榮耀,直著他的靈,叫你們心裡的力量剛強起來。
使基督因你們的信注在你們的心裡,叫你們的愛心有近有近。
他說求父,藉著神的靈,藉著住在我們裡面的耶穌基督,能夠幫助我們,使我們有愛的根和記。
其實兩個禱告都有連帶關係的。
在第一個禱告,保羅是要我們真認識他,真正認識耶穌基督。
當我們真正認識耶穌基督,我們就真正能夠活出耶穌基督的愛。
這就是三章十六節告訴我們。
我們看一看保羅禱告的姿勢。
保羅說他在父的面前屈膝,他是跪著禱告。
跪著不是聖經裡面唯一的禱告姿勢。
我們知道猶太人的習慣是站著禱告。
猶太人喜歡舉起兩隻手站著禱告。
我們怎知道,在《述路加福音》的十八章,我們看到法利塞人和瑞麗的禱告。
他們去到聖殿,兩個人就站著向神禱告。
在《樹創世紀》的十八章二十二節,也說到阿伯拉罕站著向神禱告。
大衛呢?大衛很有趣,在歷代至上的十七章十六節,他坐著向神禱告。
而在《述馬太福音》的二十六章三十九節,耶穌基督在嚇西馬利元。
他是俯伏在神的面前來禱告。
究竟在聖經裡面,跪著禱告是甚麼意思呢?。
原來第一是敬拜的意思。
在詩篇的九十五篇第六節,詩人說:我們要屈身敬拜,再做我們的耶和華面前跪下。
所以當我們跪下來禱告的時候,就代表我們是敬拜神。
我們也看到在聖經裡面,羅馬書的十四章十一節,保羅說:萬失必向他跪拜,萬口必向他成形。
而在肥納比書的二十章十節,也說道:叫一切天上的、地上的和地底下的,因為耶穌的名,無法屈膝。
屈膝就是敬拜的意思。
第二點,當我們跪下來敬拜,是代表前成,在達爾里書的六章十節,說達爾里是相失,跪在神的面前來禱告感謝。
所以代表他的前成。
第三點,是代表認罪。
在以斯拉紀九章五節,他為了人民的罪,屈膝感在神的面前來禱告。
所以我們說保羅屈膝在神的面前禱告,是代表保羅的前成,是代表保羅的敬拜。
所以當我們禱告的時候,就算我們的姿勢不是跪下來禱告,我們的心裡面應該是下跪。
就是代表我們願意馴服在神的旨意裡面,願意服從神。
跪下來敬拜,就是一個外在的姿勢,代表我們內在的馴服心。
我們剛才說到,保羅在禱告裡面,是希望我們基督徒能夠得到比我們所想所求的更加好。
那我們怎樣能夠做得到呢?一共有四點,跟著四點去做我們就能夠得到。
第一點,是要藉著聖靈叫裡面的人剛強起來。
在二不所書的三章十六,保羅說求祂按著祂豐盛的榮耀。
藉著祂的靈叫你們心裡的力量剛強起來。
這是一個很有力量的禱告,是按著神的豐盛和榮耀,還藉著聖靈來禱告。
非常之有力,保羅說要我們心裡面的力量或者裡面的人剛強起來。
很可惜,很有趣,世人也好,基督徒也好,我們很喜歡將注意力花在外面的人。
而不是將時間花在裡面的人,我們花很少時間在裡面的人。
但是我們花很多時間在外面的人,外面的人是誰?。
我現在站在你面前,你所見到的這個就是外面的我。
這個不是裡面的我,是外面的我。
我跟大家說過很多次,我自小是被女人包圍的。
我小時候就有三個姐姐,所以整天都被三個女士包圍我。
長大之後,我有一個太太和兩個女兒,也是被三個女士包圍我。
所以我對女士用多少時間在外面的人身上是很熟悉的。
只是說面相,有漂白相,有乳液,有爽膚水,有去皺紋水。
只是面,還有頭髮,還有穿什麼衣服,穿什麼鞋子,配什麼手袋。
所以我們真的花很多很多時間在外面的人身上,裡面的人我們有沒有花這麼多時間。
究竟裡面的人是誰?裡面的人就是靈或是魂所在的地方。
有很多神學家都說,靈和魂是不同的。
其實我覺得靈和魂都是一樣,就是說我們裡面的那一位。
有很多人認為,外面那個才是真正的我。
因為讓你看得到,很多人認為這個才是真正的我。
但是其實裡面那個才是真正的。
你有沒有想過?外面的人,當我們死的時候,會是塵歸塵,土歸土。
會是回到地裡面,但是我們的靈魂是永遠不會滅亡。
我們的靈魂不會滅亡,只差在哪裡?是永遠與神同在?還是永遠與神分開?。
這個就是值得我們去思考。
所以真正的我在裡面的我,不是在外面。
其實這個世界是非常無常的,早上起床可能都很平安,到了下午已經是天翻地覆。
不單是非基督徒,基督徒也是一樣的。
基督徒都不會例外,不會對困難、對逆境有免疫。
所以我們是很需要鍛鍊我們裡面的人。
當有困難來到我們身上的時候,是裡面的人來支撐著。
是我們外面的人,有很多基督徒都有經驗。
他們說當我們有困難、有逆境來到的時候,是我們裡面的人來承擔一切。
很多基督徒當我們遇見困難的時候都會說,我真的從來沒試過這麼親近神。
為什麼會這麼親近神?就是我們裡面的人當我們有逆境、有困難的時候能夠真真正正經歷神。
以致我們會說從來沒試過這麼親近神。
不是我們外面的人經歷神,不是我們的身體,是我們的靈魂與神相交。
如果我們不去鍛鍊我們裡面的人,當我們做任何事的時候都會變得非常軟弱無力。
在《路加福音》裡面,一章八十節,詩洗若翰,在著《路加福音》的二章四十節,耶穌基督。
經文說到他們長大的時候,說到他們的靈裡面堅強起來、強健起來。
這個我們都很需要,我們每一個基督徒,我們裡面的人都很需要,堅強起來、堅強起來。
以致當有逆境、有試探來到的時候,我們能夠抵擋得住。
但是很可惜,很多時候我們都很著重外面的人。
剛才說過了,我們很著重外觀,外觀是什麼?化妝、衣著,這些都是外觀。
但是也有外表,外表是什麼?外表就是我們的言行舉止。
一個人能夠訓練我們的外表,訓練到完全與基督徒是一模一樣,能夠做得到。
我們的言行舉止與基督徒是一樣的,但是不代表我們裡面真的有一個堅強的人。
這個就是耶穌基督在世的時候,經常罵法理賽人,說他們空有外表,假冒為善。
如果一個人只是有外表,而沒有在裡面有一個剛強的人。
當有試探、有試驗來到的時候,我們就會好像耶穌基督所說。
好像在沙土上高來建造一間屋子,在沙土上高建造的屋子。
當有雨淋、水沖、有風吹的時候,就會怎樣?就會倒塌。
但是如果我們裡面的人是剛強的話,就好像一個人建造一間屋子,在那裏盤石的上高。
就算有逆境、有風吹雨淋,這間屋子都不會倒塌。
保羅在哥倫多後書的四章十六節,保羅說:叫我們不要喪膽。
他說外面的人是會敗壞的,但是我們裡面的人是會一天生辭一天。
這對我們基督徒來說是很大的鼓勵,我們都見到我們外面的人是一天是衰敗過一天。
但是我們裡面的人是可以一天生辭一天,這真是給我們很大的鼓勵。
所以我們是要投資在那裏永恆,而不是投資在我們外面的人。
外面的人是會敗壞的,如果我們投資太多時間在外面的人是很不值得的。
我們裡面的人才是永恆,所以我們要投資在永恆,投資在裡面的人身上。
在提摩泰前書的四章八節,保羅說鍛煉身體益處還少。
唯獨敬錢凡事都有益處,因有今生和來生的英許,如果我們投資在外面的人身上。
保羅說我們鍛煉身體,鍛煉外在的人益處很少,因為遲早這個人都會敗壞。
但是只有我們鍛煉裡面的人,如果我們敬錢的話,就會不單止有今生,也有來生的益處。
就是因為我們的靈是永恆的,很可惜很多人都是要等到有需要的時候才去鍛煉我們裡面的人。
這個是很難的,因為我們說鍛煉裡面的人和鍛煉外面的人一樣,就好像鍛煉肌肉一樣。
明天要搬一些很重的東西,我等我今天才來鍛煉,鍛煉不了你的肌肉,不可以。
這個你要平時就鍛煉好,所以我們平時就要鍛煉好我們屬靈的肌肉。
我們平時就要鍛煉好我們裡面的人,以至當是有逆境,有試探來到,我們是能夠擔當得起。
怎樣能夠鍛煉我們裡面的人?我們剛才說過,和鍛煉肌肉,鍛煉外面的人是很相似。
保羅在羅馬書的七章二十二節,他說按照我裡面的意思,我是喜歡神的律。
原來保羅說一個重新得救的人,是會喜歡神的律例典章,是會喜歡神的話語。
但是他在羅馬書七章二十三至二十四節,他說我的肢體,我的身體,我外面的人,和我裡面的人是交戰。
把我裡面的人是努力去犯罪,保羅說我真是慘了,他說有誰能夠救我脫離這個身體,脫離我外面的人。
在羅馬書的第七章保羅承認,他說我裡面的人很軟弱,真是苦了,但是感謝主去到第八章。
他說是聖靈使到他裡面的人剛強起來,所以在羅馬書的八章九節。
他說如果神的靈住在你們的心裡,你們就不屬肉體,乃屬聖靈,人若沒有基督的靈,就不是屬基督的。
保羅說如果我們是一個屬基督的人,我們一定是有聖靈在我們裡面,聖靈就會幫助我們裡面的人剛強起來。
這個也是為什麼保羅在哥羅西書的三章十六節,他說要用各樣的智慧把基督的道理豐富的存在心裡。
因為保羅說裡面的人是喜歡神的律例典章,喜歡神的話語,所以我們要把神的話語記在我們的心裡,以至聖靈能夠用它來幫助裡面的人剛強起來。
所以每一次當我們裡面的人讓路給聖靈,當我們想犯罪的時候,我們不去犯罪,我們讓路給聖靈,我們聽神的話語的律例典章,我們就能夠鍛煉到我們裡面的人,我們就能夠鍛煉到我們屬靈的肌肉。
其實人和樹是很相似的,不知道大家有沒有試過砍樹,你砍了一棵樹之後,你會發現樹幹的表面是有很多圈的,一個圈一個圈一個圈。
原來每一個圈是代表一年,如果這棵樹是有十個圈的話,就是代表這棵樹是有十年的生命,但如果這棵樹是有一百個圈,就是代表它有一百年的壽命。
為什麼會有這麼多圈呢?很簡單,原來這棵樹在成長的時候是最愛的一圈,就是在樹皮的裡面能夠生出新的細胞。
如果外面的環境是非常溫和,好像是春天或者是秋天,新生出來的細胞是會非常嫩,非常柔軟。
但是如果外面的天氣是很嚴厲,好像是夏天,新生出來的細胞會怎樣?是很堅硬很紮實,所以你會看到經過一年之後,有些細胞是特別的堅硬就是夏天,其餘的就會比較軟弱比較柔軟。
所以你看起來經過一年春夏秋冬就會形成了一個圈,這樣很有意思。
只是夏天這麼炎熱的天氣已經能夠形成很多堅硬的細胞,何況是有更加惡劣的天氣,例如如果有一場火災,所生出來的細胞會更加的堅硬,來抵擋外面的天氣。
這和我們鍛鍊屬靈的肌肉是很相似,每當有逆境,有困難,有試探來到的時候,如果我們是讓路給聖靈,我們不去犯罪,我們就能夠鍛鍊到屬靈的肌肉,就好像那棵樹一樣,能夠生出堅硬的細胞出來,來保護自己一樣。
我們剛才說,每一個人都是花很多時間在我們外面的人身上,如果我們花同樣的時間在我們裡面的人身上,你想想有什麼後果,一定會大有收穫。
其實我們裡面的人的成長和屬靈的成長是一樣的,其實是同一件事,我們屬靈的成長有兩件事很重要,都是和罪有關。
第一,當我們成長的時候,就會對罪的敏感性、警覺性越來越高,一個人未接受耶穌基督之前,他可能是絕對不承認自己是一個罪人。
一個人當然要承認自己是罪人,才能成為一個基督徒,但是很多基督徒接受了耶穌基督之後,他們都認為自己是沒有罪,為什麼?因為他們認為只有大的罪才是罪。
例如殺人放火、監人擄掠,他們都說自己沒有做這些,為什麼會說自己是罪人?所以很多時候我都和很多基督徒聊天,很多基督徒都會說,牧師,你整天都在說罪,其實我們哪有罪呢?。
原來他們想的就是那些大的罪,殺人放火、監人擄掠才是罪,如果我們說自己沒有罪是很大的事,因為你看看約翰一書,約翰一書是給基督徒的,約翰一書的一章十節說,如果我們說自己沒有罪,我們就是說神是說謊。
因為神告訴我們,我們每一個基督徒就算接受了耶穌基督,我們仍然都是有罪會犯罪,當我們越來越成長的時候,我們就會對罪的警覺性會變得越來越敏感。
這就是耶穌基督教我們,耶穌基督說,你不要以為你自己沒有殺人,當你是向弟兄動怒的時候,你就等於殺人。
耶穌基督也說你不要以為你自己沒有犯奸淫,當你是對異性動了淫念的時候,你就等於犯了奸淫,有沒有看到耶穌基督教我們越來越針對我們生命當中的小的罪,連我們的思想。
當我們心裡所想的,慢慢慢慢我們不去處理的話,就會變成了是行為的罪,所以第一點,我們是會對罪越來越有警覺性。
第二點,我們會犯罪的次數會越來越少,剛才我也說過,當我們有試探要犯罪的時候,如果我們服從聖靈,如果我們不向試探,不向忍有來屈服,不去犯罪的話,我們就能夠鍛鍊到我們族靈的肌肉。
所以我們看到當我們裡面的人越來越成長的話,就會第一,對罪的警覺性越來越高,第二,我們犯罪的次數會越來越少。
我們裡面的人如果要剛強起來,我們是要不斷地鍛鍊,如果我們不去鍛鍊,或者鍛鍊得很少的時候是沒有用的,如果我們鍛鍊得很少的時候,連我們本來有的屬靈的肌肉可能都會沒有了。
有一個人在城市裡面生活了很久,他很希望能夠過著鄉村的生活,所以他去到鄉村的地方買了一個農場,買了一隻牛,他想自攻自足,每天都在農場拿食物來吃,每天都在炸牛奶給自己來喝。
但他說很奇怪,慢慢慢慢那隻牛出的牛奶越來越少,到後來都沒有奶出,他不能夠明白,他就去問他的鄰居,這個鄰居是一個很有經驗的農夫。
他說為什麼那隻牛沒有牛奶出,他的鄰居跟他說應該沒有理由的,這個城市去的農夫說,他說是,他說我已經就著就著來炸了牛奶,不到我需要我也不去炸牛奶來喝。
他的鄰居說,這就是問題了,原來牛奶越炸越多,但當你就著就著炸很少的時候,慢慢就會乾了,沒有牛奶出。
我們屬靈的操練都是一樣,我們看到在聖經裡面,神的經濟都是這樣,當越有的神就越加給你,越有的什麼,好像是屬靈的恩賜,屬靈的知識,我們屬靈的操練,我們越去做神就越加給我們。
但如果我們越少做,神就連你本來有的都拿走,所以我們很需要有警覺,屬靈的操練,我們鍛鍊我們的肌肉,越鍛鍊我們越有,當我們鍛鍊得很少的時候,是沒有用的。
除了我們要使我們裡面的人增強起來,第二點我們需要藉著心裡的基督是彼此相愛。
在《樹耳佛》所書的三章十七節經文說,使基督因你們的信住在你們的心裡,叫你們的愛心有根有基。
這一節的經文不是一節很容易解的經文,是很難解的,原因是因為有一個連接詞在三章十七節,使基督因你們的信住在你們的心裡。
有連接詞就是連接前面所說的,前面說的是要我們裡面的人增強起來,以致使基督能夠住在你的心裡。
為什麼這一節經文這麼難解?我們說以佛所書是給基督徒,我們知道每個基督徒已經有聖靈住在我們裡面。
為什麼這裡會說要我們裡面的人增強起來,耶穌基督的靈才能夠住在我們的心裡?。
是很難解的,所以我所見到差不多所有的解經書,百分之一百差不多都說,這裡所說的不是說當你接受耶穌基督的靈首次住在你裡面。
而是說當我們真真正正裡面的人增強起來,當我們變得更加聖潔的時候,聖靈就會住得舒舒服服在你的裡面。
這樣的解釋我是不是很贊成,因為我們要知道聖靈能夠住在我們的裡面,是不是因為我們做了什麼?不是因為我們所做。
是完全因為耶穌基督的緣故,是耶穌基督的意,他的聖潔披在我們的身上,以致聖靈能夠住在我們的裡面。
如果要我們裡面的人增強起來,要聖潔了,聖靈才能夠住得舒服,我相信聖靈永遠在我們裡面都住得不舒服。
那這節的經文應該怎麼解?解經我們很需要就是著重經文的本身,然後我們要看前後的經文,這樣才不會斷章取義,不會解錯經。
我們看看經文本身說什麼,你們的信,住在你們的心裡,叫你們的愛心,有沒有看到你們重複出現,這裡不是說個人。
不是說聖靈入住我們每個人的裡面,這裡是說集體,如果我們看完前文後理就更加清楚了,前面的經文是說教會的奧秘,我們是耶穌基督的身體,也是說集體。
所以這裡不是說個人,是說集體,就好像以佛所書二章二十二節說,你們也靠他同被建造,成為神藉著聖靈所居住的所在。
原來當我們基督徒繼續聚會,當我們繼續合一,耶穌基督的靈就住在我們裡面,住在教會裡面,以至我們的愛心能夠有根有基。
這個我相信是正確的解釋,而不是說個人耶穌基督的靈住在我們裡面,是集體。
我記得上一次和大家分享過一節經文,是約翰福音的十七章二十三節,是說當我們合一的時候,世人就能夠知道是神差派耶穌基督來到世上,記不記得這節經文。
其實兩節經文之後,另外一節經文很有意思,是約翰福音的十七章二十五節,是說世人未認識神,但是耶穌基督認識他。
所以二十六節說,是耶穌基督指示神給世人認識,然後經文又說,這樣世人就知道是神差派耶穌基督來到世上。
可能以前我是讀科學的,我經常讀聖經,好像有數學在裡面,好像有代數一樣,代數怎麼說呢?。
如果A=B,C=B的話,那A就等於C了,那二十三節哪有A等於B呢?就是當我們完全合一就是A,世人就知道是神差派基督來到世上就是B了。
那二十五節哪有C和B呢?耶穌基督是指示世人知道認識神,以至世人知道耶穌基督是神所差派來。
如果這樣說,A就等於C,就是當我們合一,世人就能夠認識我們的神,這也是我上一次跟大家說過,當我們合一的時候,世人就能夠認識神的智慧,能夠將榮耀重讚歸給神。
不單止世人能夠認識神,其實我們自己也能夠更加認識神,認識耶穌基督,當我們合一的時候。
所以約翰福音17:23-25帶領我們從第二點進入第三點。
第二點就是當我們合一的時候,耶穌基督的靈在我們當中,幫助我們有愛的根基,當我們有愛的根基的時候,我們就更加能夠認識耶穌基督的愛是多麼的長闊高深。
在這裡,以筆所書的三章十八節,說能與眾聖徒一同明白基督的愛是何等的長闊高深。
這裡很有意思,通常我們人類只能夠見到三個Dimension,三位長闊高,見到立體好像一隻盒子,你能夠見到長闊高,但這裡說的是四位,是四個Dimension,長闊高深,很有意思。
不妨我們用我們所能夠認識的經文解釋,因為我們人類不可能看到有四個Dimension。
我們可以做到的就是將三個Dimension講到這個空間,長闊高,加上時間,就會變成四個Dimension。
不妨我們用這樣的解釋來解釋,究竟耶穌基督愛我們是有多長久。
在這裡以筆所書的一章四節告訴我們,在創立世界以前,基督裡,神已經揀選了我們。
祂愛我們在創世以前,祂已經揀選了我們,羅馬書的五章八節也說,唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死,神的愛就在此向我們顯明了。
當我們還作罪人的時候,耶穌基督已經為我們死,這一切都是以前所發生的,在這裡未創造世界以前已經發生了。
但是神對我們的愛不是以前,祂對我們的愛是一直這樣永不止息地去到將來的永恆。
在這裡,將來我們永遠是與耶穌基督,永遠會和神在一起,所以祂對我們的愛在創世以前一直去到將來的永恆,這個就是祂愛我們有多長久。
我們也可以看看祂愛我們有多高,詩篇的103篇第11節,說天離地何等高,祂的慈愛向敬畏他的人,也是何等的大。
祂愛我們就好像天離地有多高,祂愛我們就有多少,祂愛我們有多闊。
詩篇的103篇第12節,說東離西有多遠,他叫我們過犯,離我們也有多遠。
祂愛我們,祂赦免我們的罪,替我們贖罪,以到我們的罪東離西有多遠,祂就愛我們有多少。
這個就是祂愛我們有多闊,東離西那麼闊,祂愛我們有多深。
就好像肥納比書的第2章所說,祂本來是與神同等在天堂,在天上。
但祂甘願取了盧卜的形象,成為了人的樣式,來到世上,並且死在十字架上,替我們贖罪。
這個就是祂愛我們有多深,我們看到耶穌基督對我們的愛非常偉大,沒有東西能阻止耶穌基督愛我們。
無論我們是怎樣的人,無論我們犯了什麼罪,做了什麼事,都不能阻止耶穌基督愛我們。
唯一能阻止祂愛我們,就是我們不去接受祂的救恩,不去接受祂的救贖。
無論我們做了什麼,祂都能赦免我們的罪。
祂的愛也在祂的十字架上表露無遺,讓我們看到。
當祂被釘在十字架上高的時候,祂兩隻手張開,就好像接受歡迎任何願意接受祂的人。
這個就是祂愛我們有多長和闊,祂愛我們有多高和深。
我們剛才說過,本來祂在天堂上高,祂願意降世為人,為我們贖罪,將我們從地獄裡救贖。
以致我們能夠永遠與祂在天堂上,這個就是祂愛我們有多高和深。
當我們真正明白耶穌基督的愛的時候,我們就會願意去愛人,我們就會願意去侍奉。
侍奉是侍奉神,但也是侍奉弟兄姊妹。
這些事情我們平時不會去做。
但當我們明白到耶穌基督的愛,認識到耶穌基督的愛的時候,我們就願意做這些事情來犧牲自己,來愛人。
在《約翰一書》的四章十九節經文說,我們愛因為神先愛我們。
我們懂得怎樣去愛人,完全是因為耶穌基督先愛我們。
如果我們得到神的愛越多,我們就越懂得怎樣去愛人。
如果我們得到神的愛越少,我們就越不懂得去愛人。
有人說,怪不得,我不懂得愛人,原來我是得到神的愛少。
其實神愛我們每個人都是一樣,不偏心。
神耶穌基督為我們釘十字架,是救贖每一個人。
每一個人的救贖,他對我們的愛都是一樣的。
就是差在我們感受不感受到他的愛。
感受到他的愛越多的人,越懂得去愛人。
感受到他的愛越少的人,就越不懂得去愛人。
這個很值得我們去思考。
其實愛是很重要,聖經裡面說愛是很重要。
當耶穌基督被出賣那一天,耶穌基督教門徒要彼此相愛。
耶穌基督也曾經教我們,要盡心盡意盡性去愛神。
其餘的就是要愛人弱己。
在哥倫多前書的十三章,保羅說就算我們有先知講道的能力。
就算我們有很多的知識,我們懂得很多的奧秘。
甚至我們有疑山的能力,我們有神跡其事。
如果我們是沒有愛心的話,一點都沒有用。
在羅馬書的十三章八節,保羅說愛是完全阻律法。
這個在十戒上高給我們看得清清楚楚。
前面那四戒是要我們愛神。
後面那六戒是要我們愛人,要我們彼此相愛。
在加拉太書的第五章說到屬靈的果子。
帶頭的是哪一個果子?是愛。
其他所有的果子都能夠用愛來表達。
我沒有時間說,這是可以做一個功課,大家可以回去思考一下。
為什麼其他果子都可以用愛來表達。
在二佛所書的三章十九節的頭,告訴我們。
並知道這愛是過於人所能察度的。
這節經文有很多人都說很矛盾。
如果是過於人所能夠察度,過於我們所能夠明白的,我們又怎能夠知道呢?。
所以他們說是矛盾。
但這裡所說的不是頭腦上的知識。
是靠自己的智慧去明白神的愛。
這裡所說的是我們能夠經歷到神的愛。
能夠感受到神的愛,我們就能夠明白。
這就是我們前面所說的。
當我們能夠感受到神的愛越多,我們越能夠是愛人。
當我們感受到神的愛越少的時候,我們就越不懂得去愛人。
有一個幼稚園的先生,他叫學生來畫外,畫出外來。
每個小朋友都不知如何畫外。
第一個小朋友就畫了一個心出來。
然後每個小朋友都會畫心,我都會畫。
你畫心,我畫心。
有人畫大心,有人畫小心。
有人畫到心是紅色,有人畫到五顏六色的心。
但只有一個小朋友沒有畫心。
他畫什麼?。
他畫他媽媽在廚房煮飯。
他畫他媽媽在洗衣服。
他畫他爸爸在辦公室,很勤力地來做工。
這就是他感受到的愛。
是他媽媽如何照顧他,他爸爸如何賺錢養家。
這是他感受到的。
我們有感受到不感受到耶穌基督對我們的愛。
愛是在以佛所書的第三章,是很重要的一個主題。
在以佛所書的三章十八節經文說。
我們眾聖徒要一同明白基督的愛。
不是個人的,我講過以佛所書是寫給教會的一本書。
是集體的,除了第一章是講個人的福氣。
但是講集體的,甚至我們明白耶穌基督的愛。
我們都要眾聖徒一同明白。
為什麼要一同明白?。
以至我們一同明白了能夠是彼此的相愛。
當我們明白了耶穌基督的愛。
感受到耶穌基督的愛之後,就會感動我們做什麼?。
最後一點,被神的一切完全充滿我們。
保羅說,要使我們裡面的人剛強起來。
有很多人都會說,我們還能做嗎?。
你看看保羅的土稿。
在以佛所書的三章十六節,一開始和三章二十節的結尾。
一頭一尾是靠什麼力量能夠做到?。
三章十六節說,是按著它豐盛的榮耀,直著它的靈,讓你們心裡光強起來。
是靠著聖靈的力量。
在三章二十節,或是照著運行在我們心裡的大力。
匆匆速速地成就一切超過我們所想所求。
是靠神的大力,是靠聖靈的力量,不是靠我們的力量。
但是有一樣東西,是要靠我們來做。
是什麼?三章十九節的結尾。
便叫神一切所充滿的,充滿你們。
我們要願意被神來充滿我們。
我們要願意被聖靈來充滿我們。
當我們說以佛所書第五章的時候。
我們會說到什麼叫做被聖靈來充滿。
暫時來說我們先看看,怎樣我們能夠被神的靈充滿我們。
很多時候我們想充滿就是怎樣?。
好像沖茶一樣,有個茶杯你充滿了,這樣就叫做充滿。
但是在原文的希臘文,充滿的意思是操縱的意思。
神不是要一半操縱你,你一半操縱自己。
神甚至不是要百分之九十來操縱你,讓你自己操縱你十個百分之。
神是要完全地來操縱你。
要完全地充滿你。
這令我想起好像學駕車。
有些車駕車師傅有個軚盤,你那邊學生那邊又有個軚盤。
沒有危險的時候,他就任你喜歡怎樣駕車就怎樣駕車。
但是當有危險的時候,駕車師傅會怎樣?。
會駕著軚盤來控制。
究竟駕車師傅的軚盤控制多還是學生的軚盤控制多?。
如果一人一半的話,大件事了,學生要轉左,先生轉右,怎樣?駕車直去?大件事。
一到緊張,那個師傅的軚盤是完全控制了。
神就是要完全地讓他控制了。
人是自私的。
我們說真正的愛,聖經裡面說是Agape Love。
真正的愛是犧牲的愛。
是很難做得到的。
我們要犧牲自己,我們要去侍奉別人。
如果是自己的家人。
我們的子女,我們的伴偶可能做得到。
但是要我們去侍奉大兄姊妹,要我們愛大兄姊妹。
不是容易,很多的大兄姊妹都不是那麼可愛。
要我們真正做得到,怎樣能夠做得到?。
要我們真正感受到耶穌基督的愛,在我們自己身上的愛。
以至我們願意完全地被聖靈來操縱我們。
我們才能夠做得到,才能夠懂得怎樣去愛人。
在《以乏所書》的一章23節。
經文說教會是他的身體,是耶穌基督的身體。
是那充滿萬有者所充滿的。
我說過,《以乏所書》不是一本個人的書。
是一本集體的書。
就算說到被聖靈充滿。
是,聖靈充滿我們每個人。
但是在集體立場。
整個教會,全部耶穌基督的身體。
都要被耶穌基督來充滿。
以至我們能夠合一,我們能夠彼此相愛。
在結束的時候,我們一起來看看。
我們上次說了《以乏所書》的一章13節。
教會是一個奧秘。
我們是耶穌基督的身體。
我們要在主內合一,我們要彼此相愛。
然後今天的經文就是。
保羅為基督徒來討告。
他求神是賜給我們。
給我們所想所求的,是要更加好。
怎樣能夠做到?。
四點。
第一點,在個人的立場。
我們是要使我們裡面的人光強起來。
我們是要操練我們裡面的人。
要操練我們屬靈的肌肉。
這是第一點。
第二點是集體的立場。
當我們個人的立場。
我們能夠是裡面的人光強起來。
當他們聚集在一起。
我們就能夠是合一。
我們就能夠是有愛的根基。
當他們有了愛的根基。
我們能夠明白耶穌基督的愛。
是有多長闊高深。
當他們能夠真真正正感受到耶穌基督。
在我們裡面的愛。
我們就能夠願意去愛人家。
我們就願意是完完全全這樣。
是被神的靈來充滿我們。
來控制我們。
不在自我。
我們不妨再看看。
開始的時候我們講到以下所說的三章二十節。
這個討告所要做到的。
就是神能夠照著運行在我們心裡的大力。
匆匆足足成就一切超過我們所想所求。
有人說。
我被你的主題吸引著。
我想來學習怎樣能夠得到超過我所想所求。
你說完四點我都沒聽見。
怎樣叫做超過我所想所求。
你想想。
如果我們是自己作決定的話。
是我們自己來籌算。
會不會是最好的。
永遠都不會是最好的。
只有神才知道什麼是最適合我們。
什麼是最好的。
當我們能夠明白耶穌基督的愛。
感受到祂的愛。
我們願意被聖靈來操縱我們。
來充滿我們的時候。
聖靈就會幫助我們。
揀選什麼是最適合我們。
什麼是最適合我們。
什麼是使我們比我們所想所求更加好的。
這個就是原因保羅為我們討告說出這四點。
願意我們在新的一年都能夠學習。
因為我們都能夠做到最好。
就是比我們所想所求更加好。
使我們能夠在教會裡能夠合一。
彼此大兄姊妹能夠彼此相愛。
願神祝福她自己的懷孕。
讓我們一起低頭討告。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們有以忽所書第三章。
讓我們看到。
教會就是一個奧秘。
願意我們都能夠將這個奧秘給世人能夠見得到。
就是你要我們在這裡主內合一。
彼此相愛。
透過四件事。
基督徒在這裡個人立場。
我們每個人都要使我們裡面的人光強起來。
在集體立場。
我們是要繼續的聚會。
有耶穌基督的靈在我們當中運行。
使我們有愛的根基。
以致我們能夠明白耶穌基督愛的長闊高深。
當我們感受到耶穌基督的愛。
我們願意被神、被聖靈充滿我們。
操縱我們。
以致我們能夠得到比我們所想所求更好的一切。
將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣討告。
奉主耶穌基督的命義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
