上次和大家開始了已不鎖書的第三章。
說了一至十三節。
我們說教會是一個奧秘。
以前是沒有人知道的。
但是現在神要世人知道教會的奧秘。
就是我們能夠在主內來合一。
我們都是耶穌基督的身體。
今天在第三章尾。
保羅就是為了這件事再一次獻上禱告。
他希望我們基督徒能夠合一。
能夠活出耶穌基督的愛。
讓世人能夠見得到。
我叫今天的這個訊息。
做超越賞和球的禱告。
上個星期應該是說過聖誕的訊息。
我就說了教會的奧秘。
我就說不單是在二千年前耶穌基督來到世上。
是神的旨意要世人在任何時間。
都能夠見到耶穌基督在這個世上。
在教會時期就是耶穌基督升天之後。
在他還沒回來的這段時間。
是要我們基督徒將耶穌基督表現出來。
讓世人能夠見得到。
這是一個美好的聖誕訊息。
這次應該是說一個新年的訊息。
為什麼又說保羅的禱告呢。
因為保羅的禱告是要我們得到。
比我們所想所求的更好。
你想想這是不是一個真是很好的新年的訊息。
怎樣能夠比我們所想所求更好。
我們一起來看看。
其實在《耳窟所書》裡面。
不單止在第三章美保羅禱告。
早在第一章美保羅已經是禱告。
我們說過第一章是說到個人立場。
我們每一個基督徒。
都是被神大大祝福我們。
很有福氣。
所以第一章美保羅的禱告。
就是希望我們能夠明白我們的福氣。
明白我們的身份地位。
現在去到第二章第三章。
是集體的立場。
我們是耶穌基督的身體。
我們應該在主內合一彼此相愛。
所以保羅在第三章的美。
又一次為基督徒來禱告。
其實保羅在第三章美的禱告。
是在聖經裡面除了耶穌基督。
在道瑪太福音第六章主禱文的禱告之外。
是最重要的一個禱告。
保羅究竟這個禱告。
希望達到什麼樣的目的呢?。
在《耳窟所書》的三章20和21節。
說得很清楚。
保羅說。
願神能照著運行在我們心裡的大能。
充充足足的成就一切。
超過我們所求所想的。
願他在教會中。
並在基督耶穌裡得著榮耀。
保羅就是要我們。
得到比我們所想所求的更加好。
我們一起來看看保羅禱告的力量。
它的力量從哪裡來?。
其實保羅兩次在《耳窟所書》的禱告。
他所倚靠的都是三位一體神的力量。
在他第一次的禱告。
在《耳窟所書》的一章17節。
他已經是倚靠三位一體的神。
一章17節說。
求我們主耶穌基督的神。
榮耀的父。
將那賜人智慧和啟示的靈賞給你們。
使你們真摯道他。
他是靠耶穌基督。
靠榮耀的父。
靠賜人智慧和啟示的靈。
有沒有看到三位一體的神。
在他的禱告裡面。
第二次的禱告就是今天的經文。
在《耳窟所書》的三章14-16節。
保羅再一次用到三位一體的神。
他說我在父的面前屈膝。
求他按著他豐盛的榮耀。
藉著他的靈。
叫你們心裡的力量剛強起來。
使基督因你們的信。
住在你們的心裡。
叫你們的愛心有根有記。
他說求父藉著神的靈。
藉著住在我們裡面的耶穌基督。
能夠幫助我們。
使我們有愛的根和記。
其實兩個禱告都有連帶關係。
在第一個禱告。
保羅是要我們真認識他。
真正認識耶穌基督。
當我們真真正正的認識耶穌基督。
我們就真真正正的能夠活出耶穌基督的愛。
這就是三章16節告訴我們。
我們接著看看保羅禱告的姿勢。
保羅說他在父的面前屈膝。
他跪在那裡禱告。
跪在那裡不是聖經裡唯一一個禱告的姿勢。
我們知道猶太人他們的習慣是站著禱告。
猶太人喜歡舉起兩隻手站著禱告。
我們怎麼知道呢。
在《路加福音》第18章。
我們看到法利塞人和瑞利的禱告。
他們去到聖殿那裡。
兩個人就站著向神來禱告。
在《樹創世記》第18章第22節。
也說到伯拉罕站著向神來禱告。
大衛呢?大衛很有趣。
在《歷代至上》第17章第16節。
他坐著和神來禱告。
而在《馬太福音》第26章第39節。
耶穌基督在那裡吃西馬利園。
他是俯伏在神的面前來禱告。
究竟在聖經裡跪在那裡禱告是什麼意思呢?。
第一是敬拜的意思。
在詩篇第95篇第6節。
詩人說:我們要屈身敬拜。
在做我們的耶和華面前跪下。
所以當我們跪下來禱告的時候。
就代表我們是敬拜神。
我們也看到在聖經裡。
羅馬書第14章第11節。
保羅說:萬失必向他跪拜。
萬口必向他承認。
而在菲勒比書第2章第10節。
也說到:叫一切天上的、地上的和地下的。
因為耶穌的名無不屈膝。
屈膝就是敬拜的意思。
這是第一點。
第二點當我們跪下敬拜。
就代表是虔誠。
在《但以理書》第6章第10節。
說到但以理是相失跪在神的面前。
來禱告感謝。
所以代表他的虔誠。
還有第三點是代表認罪。
在《以斯拉記》第9章第5節。
他為了人民的罪。
屈膝地在神的面前禱告。
所以我們說保羅屈膝在神的面前禱告。
是代表保羅的虔誠。
是代表保羅的敬拜。
所以當我們禱告的時候。
就算我們的姿勢不是跪在這裡禱告。
我們的心裡應該是下跪。
就是代表我們願意馴服在神的旨意裡。
願意服從神。
跪在這裡敬拜。
就是一個外在的姿勢。
代表我們內在的馴服的心。
我們剛才說到。
保羅在這個禱告裡面。
是希望我們基督徒能夠得到比我們所想所求的更加好。
我們怎樣能夠做得到呢?。
一共有四點。
跟著四點去做我們就能夠得到。
第一點是要藉著聖靈。
叫裡面的人剛強起來。
在《以不所書》的三章十六。
保羅說:求祂按著祂豐盛的榮耀。
藉著祂的靈叫你們心裡的力量剛強起來。
這是一個很有力量的禱告。
是按著神的豐盛和榮耀。
還藉著聖靈來禱告。
非常有力。
保羅說要我們心裡的力量。
或者裡面的人剛強起來。
很可惜 很有趣。
世人也好 基督徒也好。
我們很喜歡將注意力花在外面的人。
而不是將時間花在裡面的人。
我們花很少時間在裡面的人。
但我們花很多時間在外面的人。
外面的人是誰呀?。
我現在站在你面前。
你所見到的這個就是外面的我。
這個不是裡面的我 是外面的我。
我和大家說過很多次。
我從小被女人包圍。
我小時候有三個姐姐。
所以經常被三個女士包圍我。
長大之後我有一個太太和兩個女兒。
也是被三個女士包圍我。
所以我對女士用多少時間在外表。
在外面的人身上是很熟悉。
只是說面相。
有漂白霜 有乳液 有爽膚水。
有去皺紋水。
只是面相而已。
還有頭髮呢?。
還有穿什麼衣服呢?。
穿什麼鞋呢?。
配什麼手袋呢?。
我們真的花很多很多時間在外面的人身上。
裡面的人我們有沒有花那麼多時間呢?。
究竟裡面的人是誰呢?。
裡面的人就是我們靈或者魂所在的地方。
有很多神學家他們都說。
靈和魂是不同的。
其實我覺得靈和魂都是一樣。
就是我們裡面的那一位。
有很多人認為。
外面那個才是真正的我。
是因為讓你看得到。
很多人認為這個才是真正的我。
但其實裡面那個才是真正的我。
你有沒有想過。
外面的人當我們死的時候。
是會塵歸塵 土歸土。
是會回到地裏面。
但我們的靈魂是永遠不會滅亡。
我們的靈魂不會滅亡。
只是差在哪裡。
永遠是與神同在。
還是永遠是與神分開。
這個就是值得我們去思考。
所以真正的我在裡面的我不是在外面。
其實這個世界是非常無常。
早上起床都可能好好的。
到了下午已經是天翻地覆。
不單止非基督徒。
基督徒都是一樣。
基督徒都不會例外。
不會說對困難 對逆境會有免疫。
所以我們是很需要來鍛鍊我們裏面的人。
當有困難來到我們身上的時候。
是裏面的人來支撐著。
是我們外面的人。
有很多基督徒都有經驗。
他們說當我們有困難。
有逆境來到的時候。
是我們的靈 是我們裏面的人來承擔一切。
很多的基督徒。
當我們遇見困難的時候都會說。
哎呀 我真的從來沒有試過這麼親近神。
為什麼會這麼親近神呢?。
就是我們裏面的人。
當我們有逆境 有困難的時候。
能夠真真正正經歷神。
以致我們會說從來沒有試過這麼親近神。
不是我們外面的人經歷神。
不是我們的身體。
是我們的靈 是我們的靈魂與神相交。
如果我們不去鍛鍊我們裏面的人。
當我們做任何事的時候。
都會變得非常軟弱無力。
在路加福音裏面。
一章八十節。
施洗約翰。
在路加福音的二章四十節。
耶穌基督。
經文說到他們長大的時候。
說到他們的靈裏面堅強起來。
強健起來。
這個我們都很需要。
我們每一個基督徒。
我們裏面的人都很需要。
剛強起來 堅強起來。
以致當逆境有試探來到的時候。
我們能夠抵擋得住。
但是很可惜。
很多時候我們都很著重外面的人。
剛才說過了。
我們很著重外觀。
外觀是什麼呢。
化妝 衣著 這些是外觀。
但也有外表。
外表是什麼呢。
外表就是我們的言行舉止。
一個人能夠訓練我們的外表。
訓練到完全和基督徒一模一樣。
能夠做得到。
我們的言行舉止和基督徒是一樣。
但不代表我們裏面真的有一個堅強的人。
這就是耶穌基督在世的時候。
經常罵法利塞人。
說他們空有外表 假冒為善。
如果一個人只是有外表。
而沒有裏面有一個剛強的人。
當有試探 有試驗來到的時候。
我們就會好像耶穌基督所說。
好像在沙土上高來建一間屋。
在沙土上高建一間屋。
當有雨淋 水沖 有風吹的時候。
就會倒塌。
但如果我們裏面的人是剛強的話。
就好像一個人建一間屋在盤石的上高。
就算有逆境 有風吹雨淋。
這間屋都不會倒塌。
保羅在哥倫多後書的四章十六節。
保羅說叫我們不要喪膽。
他說外面的人是會敗壞的。
但我們裏面的人是會一天生持一天。
這對我們基督徒來說是很大的鼓勵。
我們都見到我們外面的人一天衰敗過一天。
但我們裏面的人是可以一天生持一天。
這真是給我們很大的鼓勵。
所以我們是要投資在這裏永恆。
而不是投資在我們外面的人。
外面的人是會敗壞的。
如果我們投資太多時間在外面的人。
是很不值得的。
我們裏面的人才是永恆。
所以我們要投資是永恆。
投資在裏面的人身上。
在提摩太前書的四章八節。
保羅說鍛鍊身體益處還少。
唯獨敬虔凡事都有益處。
因有今生和來生的應許。
如果我們投資在外面的人身上。
我們好像保羅說我們鍛鍊身體。
來鍛鍊這個外在的人益處很少。
因為遲早這個人都會敗壞。
但只有我們鍛鍊裏面的人。
如果我們敬虔的話。
就會不單止有今生。
也有來生的益處。
就是因為我們的靈是永恆的。
很可惜。
很多人都是要等到有需要的時候。
才去鍛鍊我們裏面的人。
這個是很難的。
因為我們說鍛鍊裏面的人。
和鍛鍊外面的人一樣。
就好像你鍛鍊肌肉一樣。
你明天要去搬些很重的東西。
等我今天才來鍛鍊。
鍛鍊不鍛鍊到你的肌肉呢?。
不可以的。
這個你要平時就鍛鍊好。
所以我們平時就要鍛鍊好我們屬靈的肌肉。
我們平時就要鍛鍊好我們裏面的人。
以致當有逆境有試探來到。
我們是能夠擔當得起。
那怎樣能夠鍛鍊我們裏面的人?。
我們剛才說過。
和鍛鍊肌肉、鍛鍊外面的人是很相似。
保羅在羅馬書的七章二十二節。
他說按照我裏面的意思。
我是喜歡神的律。
原來保羅說一個重新得救的人。
是會喜歡神的律例典章。
是會喜歡神的話語。
但是他在羅馬書七章二十三至二十四節。
他說我的肢體、我的身體。
我外面的人和我裏面的人來交戰。
把我裏面的人擄掠去犯罪。
保羅說我真是慘了。
他說有誰能夠救我脫離這個身體。
脫離我外面的人。
在羅馬書的第七章保羅承認。
他說我裏面的人很軟弱。
真是苦了。
但是感謝主去到第八章。
他說是聖靈使他裏面的人剛強起來。
所以在羅馬書的八章九節。
他說如果神的靈住在你們的心裏。
你們就不屬肉體乃屬聖靈。
人若沒有基督的靈就不是屬基督的。
保羅說如果我們真是一個屬基督的人。
我們一定是有聖靈在我們裏面。
聖靈就會幫助我們裏面的人剛強起來。
這也是為什麼保羅在哥羅西書的三章十六節。
他說要用各樣的智慧。
把基督的道理豐豐富富的存在心裏。
因為保羅說裏面的人。
是喜歡神的律例典章。
喜歡神的話語。
所以我們要把神的話語記在我們心裏。
以至聖靈能夠用它來幫助裏面的人剛強起來。
所以每一次當我們裏面的人讓路給聖靈。
當我們想犯罪的時候。
我們不去犯罪。
我們讓路給聖靈。
我們聽神的話語 他的律例典章。
我們就能夠鍛鍊到我們裏面的人。
我們就能夠鍛鍊到我們屬靈的肌肉。
其實人和樹是很相似的。
不知道大家有沒有試過斬樹。
你斬了一棵樹之後。
你會發覺樹幹的表面是有很多個圈的。
一個圈一個圈一個圈這樣。
原來每一個圈是代表一年。
如果這棵樹是有十個圈的話。
就是代表這棵樹是有十年的生命。
但如果這棵樹是有一百個圈。
就是代表它有一百年的壽命。
為甚麼會有這麼多個圈呢。
很簡單。
原來這棵樹在成長的時候。
是最外的一圈。
就是在樹皮裏面。
能夠生出新的細胞來。
如果外面的環境是非常溫和。
好像是春天或者秋天。
新生出來的細胞會非常暖和柔軟。
但如果外面的天氣是很嚴厲。
好像是夏天。
新生出來的細胞會怎樣。
是很堅硬很紮實。
所以你會看到經過一年之後。
有些細胞是特別的堅硬就是夏天。
其餘的就會比較的軟弱比較的柔軟。
所以你看起來經過一年春夏秋冬。
就會形成了一個圈。
這樣很有意思。
只是夏天這麼炎熱的天氣。
已經能夠形成很多堅硬的細胞。
何況是有更加惡劣的天氣。
例如如果是一場火災。
所生出來的細胞會更加的堅硬。
來抵擋外面的天氣。
這和我們鍛鍊屬靈的肌肉是很相似。
每當有逆境有困難有試探來到的時候。
如果我們讓路給聖靈我們不去犯罪。
我們就能夠鍛鍊到屬靈的肌肉。
就好像那棵樹一樣。
能夠生出這些堅硬的細胞出來。
來保護自己一樣。
我們剛才說。
每一個人都是用很多時間。
花在我們外面的人身上。
如果我們用同樣這麼多時間。
花在我們裡面的人身上。
你想想有什麼後果。
一定會大有收穫。
其實我們裡面的人的成長。
和我們屬靈的成長是一樣。
其實是同一件事。
我們屬靈的成長有兩樣很重要的。
都是和罪有關。
第一樣當我們成長的時候。
就會對罪的敏感性、警覺性越來越高。
一個人未接受耶穌基督之前。
他可能絕對不承認自己是一個罪人。
一個人當然要承認自己是罪人。
才能夠成為一個基督徒。
但是很多基督徒。
接受了耶穌基督之後。
他們都認為自己是沒有罪的。
為什麼呢?。
因為他們認為只有大的罪才是罪。
例如殺人放火、監人擄掠。
他說我都沒有做這些。
你為什麼說我是罪人。
所以很多時候我都和很多基督徒聊過天。
很多基督徒都會和我說。
哎呀牧師 你整天都在說罪。
其實我們哪有罪呢?。
原來他們想的就是那些大的罪。
殺人放火、監人擄掠才是罪。
如果我們說我們自己沒有罪是很大件事的。
因為你看一下約翰一書。
約翰一書是給基督徒的。
約翰一書的一章十節說。
如果我們說自己沒有罪。
我們就是說神是說謊。
因為神告訴我們。
我們每一個基督徒就算接受了耶穌基督。
我們仍然都是有罪會犯罪。
當我們越來越成長的時候。
我們就會對罪的警覺性會變得越來越敏感。
這個就是耶穌基督所教我們。
耶穌基督說。
你不要以為你自己沒有殺人。
當你是向弟兄動腦的時候。
你就是等於殺人。
有沒有看到耶穌基督是教我們。
越來越針對我們生命當中的小罪。
連我們的思想。
當我們心裏所想的。
慢慢慢慢我們不去處理的話。
就會變成了行為的罪。
所以第一點。
我們是會犯罪的。
我們是會犯罪的。
我們是會犯罪的。
我們是會犯罪的。
所以第一點。
我們是會對罪。
越來越有警覺性。
第二點。
我們犯罪的次數是會越來越少。
剛才我也說過。
當我們有試探要犯罪的時候。
如果我們服從聖靈。
如果我們不向試探。
不向引誘來屈服。
不去犯罪的話。
我們就能夠鍛鍊到我們屬靈的肌肉。
所以我們看到。
當我們裏面的人越來越成長的話。
就會第一。
對罪的警覺性是越來越高。
第二。
我們犯罪的次數是會越來越少。
我們裏面的人。
如果要剛強起來。
我們是要不斷地操練。
如果我們不去操練。
或者操練得很少的時候。
是沒有用的。
操練得很少的時候。
連我們本來有的屬靈的肌肉。
可能都會沒有了。
有一個人。
他在城市裏面生活了很久。
他很希望能夠過著鄉村的生活。
所以他就去到鄉村的地方。
買了一個農場。
買了一隻牛。
他想自供自足。
每天就在他的農場裏拿些食物來吃。
每天就是榨牛奶給自己來喝。
但他說很奇怪。
慢慢慢慢那隻牛出的牛奶越來越少。
到後來甚至沒有牛奶出。
他不能夠明白。
他就去問他的鄰居。
這個鄰居是一個很有經驗的農夫。
他說為什麼那隻牛會沒有牛奶出。
他的鄰居跟他說應該沒有理由的。
這個城市去的農夫說。
他說是啦。
他說我已經是就著就著來榨了牛奶。
不到我需要我都不去榨牛奶來喝。
他的鄰居說這就是問題了。
原來牛奶你越榨就越多。
但當你就著就著榨很少的時候。
慢慢就會乾了。
沒有牛奶出。
我們屬靈的操練都是一樣。
我們見到在聖經裏面神的經濟都是這樣。
當越有的神就越加給你。
越有的什麼呀。
好像是屬靈的恩賜呀。
屬靈的知識呀。
我們屬靈的操練呀。
我們越去做神就越加給我們。
但如果我們是越少做。
神就連你本來有的都拿走。
所以我們很需要有警覺。
屬靈的操練。
我們鍛鍊我們的肌肉。
是越鍛鍊我們是越會有。
當我們是鍛鍊得很少的時候。
是沒有用的。
除了我們是要使我們裏面的人。
是增強起來。
第二點我們是需要藉著心裏的基督。
是彼此相愛。
在《說爾弗所書》的三章十七節。
經文說使基督因你們的信。
住在你們的心裏。
叫你們的愛心有根有基。
這一節的經文不是一節很容易解的經文。
是很難解的。
原因是因為有一個連接詞。
在三章十七節。
使基督因你們的信住在你們的心裏。
有連接詞就是連接前面所說的。
前面說的是要我們裏面的人。
堅強起來。
以至使基督能夠住在你們的心裏。
為什麼這節經文這麼難解。
我們說《說爾弗所書》是給基督徒。
我們知道每個基督徒。
已經是有聖靈住在我們裏面。
為什麼這裏會說。
要我們裏面的人堅強起來。
耶穌基督的靈才能夠住在我們裏面。
是很難解。
所以我所見到的所有的解經書。
差不多百分之一百都說。
這裏所說的不是說當你接受耶穌基督。
他的靈首次住在你裏面。
而是說當我們真真正正裏面的人。
剛強起來。
當我們變得更加聖潔的時候。
聖靈就會住得舒舒服服在你裏面。
這樣的解釋我是不太贊成。
因為我們要知道。
最初聖靈能夠住在我們裏面。
是不是因為我們做了什麼。
不是因為我們所做。
是完全是因為耶穌基督的緣故。
是耶穌基督的義。
他的聖潔披在我們的身上。
以至聖靈能夠住在我們裏面。
如果要我們裏面的人剛強起來。
要聖潔了。
聖靈才能夠住得舒服。
我相信聖靈永遠在我們裏面都住得不舒服。
那麼這節的經文應該怎麼解釋。
解經我們很需要著重經文的本身。
然後我們要看前後的經文。
這樣才不會斷章取義。
不會解錯經。
我們看看經文本身說什麼。
你們的心。
住在你們的心裏。
叫你們的愛心。
有沒有看到你們重複出現。
這裏不是說個人。
不是說聖靈入住我們每個人裏面。
這裏是說集體。
如果我們看前文後理就更加清楚了。
前面的經文是說教會的奧秘。
我們是耶穌基督的身體。
亦都是在說集體。
所以這裏不是說個人。
是在說集體。
就好像以弗所書2:22。
說你們也靠他同被建造。
成為神藉著聖靈所居住的所在。
原來當我們基督徒。
當我們繼續聚會。
當我們繼續的合一。
耶穌基督的靈就住在我們裏面。
住在教會裏面。
以至我們的愛心能夠有根有記。
這裏我相信是正確的解釋。
而不是說個人耶穌基督的靈住在我們裏面。
是集體。
我記得我上一次和大家分享過一節經文。
是約翰福音的17:23。
是說當我們合一的時候。
世人就能夠知道。
是神差派耶穌基督來到世上。
記不記得這節經文。
其實兩節經文之後。
另外一節的經文都很有意思。
是約翰福音的17:25。
是說世人未認識神。
但是耶穌基督認識他。
所以26節說。
是耶穌基督指示神給世人認識。
然後經文又說。
這樣世人就知道。
是神差派耶穌基督來到世上。
可能以前我是讀科學的。
我經常讀聖經都好像見到有數學在裏面。
好像有代數一樣。
代數怎麼說呢。
如果A等於B。
C等於B的話。
A就等於C。
23節哪裏有A等於B。
就是當我們完全合一。
就是A。
世人就知道。
是神差派基督來到世上。
就是B。
25節哪裏有C和B。
耶穌基督是指示世人。
知道認識神。
以至世人知道耶穌基督是神所差派來。
如果是這樣說。
A就等於C。
就是當我們合一。
世人就能夠認識我們的神。
這個也是我上一次和大家說過。
當我們合一的時候。
世人就能夠認識神的智慧。
能夠將榮耀重讚歸給神。
不單止世人能夠認識神。
其實我們自己也能夠更加認識神。
認識耶穌基督。
當我們合一的時候。
所以。
約翰福音17章23-25節。
也是帶領我們。
從第二點進入第三點。
第二點就是當我們合一的時候。
耶穌基督的靈在我們當中。
幫助我們有愛的根基。
當我們有愛的根基的時候。
我們就更加能夠認識。
耶穌基督的愛是多麼的長闊高深。
在這裡已不鎖書的三章18節。
說能以和眾聖徒一同明白。
基督的愛是何等的長闊高深。
這裡也很有意思。
通常我們人類只能夠看到。
三個dimensional。
三維。
長闊高。
看到立體。
好像一隻盒子一樣能夠看到長闊高。
但這裡說的是四維。
是four dimension。
四個dimension。
長闊高深。
很有意思。
不妨我們怎樣來解釋這節經文呢。
可能用我們所能夠認識的來解釋。
因為我們人類沒可能看到有四維。
四個dimension。
我們可以做到的。
就是將三個dimensional。
就是說到這個空間。
長闊高。
加上時間。
就會變成四個dimensional。
我們不妨用這樣的解釋來解釋。
究竟耶穌基督的愛我們。
是有多長久。
在這裡已不鎖書的一章四節告訴我們。
在創立世界以前。
在基督裡神已經是揀選了我們。
祂愛我們在創世以前。
祂已經是揀選了我們。
在羅馬書的五章八節也說。
唯有基督在我們還作罪人的時候。
為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
當我們還在罪人的時候。
耶穌基督已經為我們死。
這一切都是以前所發生的。
在未創造世界以前已經發生。
但是神對我們的愛不是以前。
祂對我們的愛是一直這樣。
是永不止息地去到將來的永恆。
將來我們會永遠與耶穌基督。
永遠會與神在一起。
所以祂對我們的愛在創世以前。
一直去到將來的永恆。
這就是祂愛我們有多長久。
我們也可以看看祂愛我們有多高。
詩篇的103篇第11節。
天離地何等高。
祂的慈愛向敬畏祂的人。
也是何等大。
祂愛我們就好像天離地有多高。
祂愛我們有多多。
祂愛我們有多寬。
詩人在詩篇的103篇第12節。
東離西有多遠。
祂叫我們的過犯來我們也有多遠。
祂愛我們。
祂赦免我們的罪。
替我們贖罪。
知道我們的罪。
東離西有多遠。
祂就愛我們有多多。
這就是祂愛我們有多寬。
東離西那麼寬。
祂愛我們有多深。
就好像肥納比書的第二章所說。
祂本來與神同等在天上。
但祂甘願取了奴僕的形象。
成為了人的樣式。
來到世上。
並且死在十字架上。
替我們贖罪。
這就是祂愛我們有多深。
但我們看到耶穌基督對我們的愛。
真的非常之偉大。
沒有東西能夠阻止耶穌基督愛我們。
無論我們是怎樣的人。
無論我們犯了什麼罪。
做了什麼事。
都不能夠阻止耶穌基督愛我們。
唯一能夠阻止祂愛我們的。
就是我們不去接受祂的救恩。
不去接受祂的救贖。
無論我們做了什麼。
祂都能夠赦免我們的罪。
祂的愛也在祂的十字架上。
表露無遺讓我們看到。
當祂被釘在十字架上高的時候。
祂的兩隻手張開。
就好像是接受歡迎。
任何願意接受祂的人。
這就是祂愛我們有多長和闊。
祂愛我們有多高和深。
我們剛才說過。
本來祂在天堂上高。
祂願意降世為人。
為我們贖罪。
將我們從地獄裏救贖。
以致我們能夠永遠與祂在天堂上。
這就是祂愛我們。
愛到有多高和深。
當我們真真正正明白。
耶穌基督的愛的時候。
我們就會願意去愛人。
我們就會願意去侍奉。
侍奉是侍奉神。
但也是侍奉弟兄姊妹。
這些是我們平時不會去做的。
但當我們明白到耶穌基督的愛。
認識到耶穌基督的愛的時候。
我們就願意做這些事來犧牲自己。
來愛人。
在約翰一書的四章十九節經文說。
我們愛因為神先愛我們。
我們懂得怎樣去愛人。
完全是因為耶穌基督先愛我們。
如果我們得到神的愛越多的話。
我們就越懂得怎樣去愛人。
如果我們得到神的愛越少的話。
我們就越不懂得去愛人。
有人說 哎呀 怪不得。
我不懂得愛人 原來我是得到神的愛少。
其實神愛我們每個人都是一樣。
不偏心的。
耶穌基督為我們釘十字架。
是救贖每一個人。
每一個人的救贖。
他對我們的愛都是一樣那麼多。
就是差在我們感受不感受得到他的愛。
感受到他的愛越多的人。
越懂得去愛人。
感受到他的愛越少的人。
就越不懂得去愛人。
這個很值得我們去思考。
其實愛是很重要。
聖經裏面告訴我們愛是很重要。
當耶穌基督是被出賣的那一天。
耶穌基督教門徒要彼此相愛。
耶穌基督也曾經教我們。
說要盡心盡意盡性去愛神。
其餘的就是要愛人若己。
在哥林多前書的十三章。
保羅說就算我們有先知講道的能力。
就算我們有很多的知識。
我們懂得很多的奧秘。
甚至我們有移山的能力。
我們有神蹟騎士。
如果我們是沒有愛心的話。
一點都沒有用。
在羅馬書的十三章八節。
保羅說愛是完全了律法。
這個在十誡上都讓我們看得清清楚楚。
前面那四誡是要我們愛神。
後面那六誡是要我們愛人。
要我們彼此相愛。
在路加拉太書的第五章。
講到屬靈的果子。
帶頭的是哪一個果子?。
是愛。
其他所有的果子都能夠用愛來表達。
但我沒有時間講。
這個是可以做一個功課。
大家可以回去看看。
去思考一下。
為什麼其他的果子都可以用愛來表達。
在路易弗所書的三章十九節的頭。
告訴我們。
「並知道這愛是過於人所能察度的」。
這節的經文有很多人都說很矛盾。
如果是過於人所能夠察度。
過於我們所能夠明白的。
我們又怎麼能夠知道呢?。
所以他們說是一個矛盾。
但這裡所說的不是頭腦上的知識。
是靠自己的智慧去明白神的愛。
這裡所說的。
是我們能夠經歷到神的愛。
能夠感受到神的愛。
我們就能夠明白。
這就是我們延遍所說的。
當我們能夠感受到神的愛越多的話。
我們越能夠愛人。
當我們感受到神的愛越少的時候。
我們就越不懂得去愛人。
有一個幼稚園的老師。
他叫學生來畫外。
畫出外來。
每個小朋友都不知道怎樣畫外。
第一個小朋友就畫了個心出來。
接著每個小朋友看到畫心。
啊 我都懂得畫。
你又畫心 我又畫心。
有人畫大的心 有人畫小的心。
有人畫到心是紅色。
有人是畫到五顏六色的心。
但只有一個小朋友是沒有畫心。
他畫什麼呢?。
他畫他媽媽在廚房煮飯。
他畫他媽媽在洗衣服。
他畫他爸爸在辦公室很勤力地做工。
這就是他感受到的愛。
是他媽媽怎樣照顧他。
他爸爸怎樣賺錢來養家。
這是他感受到。
我們又感受不感受到耶穌基督對我們的愛。
愛是在這裏。
以弗所書的第三章。
是很重要的一個主題。
在這裏以弗所書的三章十八節。
經文說 我們眾聖徒要一同明白基督的愛。
不是個人的。
我講過以弗所書是寫給教會的一本書。
是集體的。
除了第一章是講個人的福氣。
但是是講集體的。
甚至我們明白耶穌基督的愛。
我們都要眾聖徒一同來明白。
為什麼要一同來明白呢?。
以致我們一同明白了能夠是彼此的相愛。
當我們明白了耶穌基督的愛。
感受到耶穌基督的愛之後。
就會感動我們做什麼?。
最後的一點。
被神的一切完全充滿我們。
保羅說要使我們裏面的人剛強起來。
有很多人都會說我們做得到嗎?。
你看看保羅的圖稿。
在以弗所書的三章十六節一開頭。
和三章二十節的結尾。
一頭一尾是講靠什麼力量能夠做得到?。
三章十六節說。
是按著他豐盛的榮耀。
藉著他的靈叫你們心裏剛強起來。
是靠著聖靈的力量。
在三章二十節說。
是照著運行在我們心裏的大力。
匆匆足足的成就一切。
超過我們所想所求。
是靠神的大力。
是靠聖靈的力量。
不是靠我們的力量。
但有一樣東西是要靠我們來做。
是什麼?。
三章十九節的結尾。
便叫神一切所充滿的充滿你們。
我們要願意被神來充滿我們。
我們要願意被聖靈來充滿我們。
當我們說以弗所書第五章的時候。
我們會說到什麼叫做被聖靈來充滿。
暫時來說我們先看看。
怎樣我們能夠被神的靈充滿我們。
很多時候我們想充滿是怎樣的?。
好像沖茶一樣。
有個茶杯你充滿了。
這就叫做充滿。
但在原文的希臘文。
充滿的意思是操縱的意思。
神不是要一半操縱你。
你一半操縱自己。
神甚至不是要百分之九十來操縱你。
讓你自己操縱你10%。
神是要完全的操縱你。
要完全的充滿你。
這個令我想起學駕駛。
有些車駕駛師傅有個軚盤。
你學生那邊也有個軚盤。
沒有危險的時候他就任你喜歡怎樣駕駛就怎樣駕駛。
但當有危險的時候駕駛師傅會怎樣?。
會拿著軚盤來控制。
究竟駕駛師傅的軚盤控制多還是學生的軚盤控制多?。
如果一人一半的話就大件事了。
學生要轉左 老師要轉右。
怎樣?駕車直去?。
大件事。
一到緊張那個師傅的軚盤是完全控制了。
神就是要完全的被他控制了。
人是自私的。
我們說真正的愛 聖經裏面說是agape love。
真正的愛是犧牲的愛。
是很難做得到的。
我們要犧牲自己 我們要去侍奉別人。
如果是自己的家人。
我們的子女 我們的伴偶可能做得到。
但是要我們去侍奉大兄姐妹。
要我們去愛大兄姐妹。
不是容易。
很多的大兄姐妹都不是那麼可愛。
要我們真正做得到 怎樣能夠做得到?。
要我們真真正正感受到耶穌基督的愛。
在我們自己身上的愛。
以致我們是願意完全被聖靈操縱我們。
我們才能夠做得到。
才能夠懂得怎樣去愛人。
在這裏以弗所書的一章二十三節。
經文說 教會是他的身體 是耶穌基督的身體。
是那充滿萬有者所充滿的。
我講過 以弗所書不是一本個人的書。
是一本集體的書。
就算講到被聖靈充滿。
是 聖靈充滿我們每個人。
但是在集體立場。
整個教會 全部耶穌基督的身體。
都要被耶穌基督來充滿。
以致我們能夠合一。
我們能夠彼此相愛。
在這裏結束的時候 我們一起來看看。
我們上次講了。
以弗所書的一章十三節。
教會是一個奧秘。
我們是耶穌基督的身體。
我們要在主內合一 我們要彼此相愛。
然後今天的經文就是。
保羅為基督徒來禱告。
他求神賜給我們。
給我們所想所求的要更加好。
怎樣能夠做到呢?。
四點。
第一點是個人的立場。
我們要使我們裏面的人剛強起來。
我們要操練我們裏面的人。
要操練我們屬靈的肌肉。
這是第一點。
第二點是集體的立場。
當我們個人的立場。
我們能夠使裏面的人剛強起來。
當我們聚集在一起。
我們就能夠合一。
我們就能夠有愛的根基。
當我們有了愛的根基。
我們能夠明白耶穌基督的愛。
是有多麼的長闊高深。
當我們能夠真真正正感受到。
耶穌基督在我們裏面的愛。
我們就能夠願意去愛別人。
我們就願意完完全全被神的靈。
來充滿我們。
來控制我們。
不再自我。
我們不妨再看看。
開始的時候我們說到。
以弗所書的三章二十節。
這個禱告所要做到的。
就是神能夠運行在我們心裏的大力。
充充足足成就一切。
超過我們所想所求。
有人說。
我被你的主題吸引著。
我想來學習怎樣能夠。
得到超過我所想所求。
你講完四點我都沒聽見。
怎樣叫做超過我所想所求。
你想想。
如果我們是自己作決定的話。
替我們自己來籌算。
會不會是最好的。
永遠都不會是最好的。
只有神才知道甚麼是最適合我們。
甚麼是最好的。
當我們能夠明白耶穌基督的愛。
感受到祂的愛。
我們願意被聖靈來操縱我們。
來充滿我們的時候。
聖靈就會幫助我們。
揀選甚麼是最適合我們。
甚麼是最適合我們。
甚麼是使我們比我們所想所求更加好的。
這個就是原因。
保羅為我們禱告。
講出這四點。
願意我們在新的一年都能夠學習。
因為我們都能夠做到最好。
就是比我們所想所求更加好。
使我們能夠在教會裏能夠合一。
彼此弟兄姊妹能夠彼此相愛。
願神祝福他們自己的懷孕。
讓我們一起低頭禱告。
祝我們感謝你。
感謝你讓我們有已忽所書第三章。
讓我們看到教會就是一個奧秘。
願意我們能夠將這個奧秘讓世人能夠見得到。
就是你要我們在這裏主內合一。
彼此相愛。
透過四件事。
基督徒在個人立場。
我們每個人都要使我們裏面的人剛強起來。
在集體立場。
我們要繼續聚會。
有耶穌基督的靈在我們當中運行。
使我們有愛的根基。
以致我們能夠明白耶穌基督的愛的長闊高深。
當我們感受到耶穌基督的愛。
我們就願意被神、被聖靈來充滿我們。
來操縱我們。
以致我們能夠得到比我們所想所求更加好的一切。
將一切榮耀重讚歸給你。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
