上一次同大家係開始咗以弗所書嘅第3章。
講咗係一至到十三至。
但係我哋話教會係一個奧秘。
誒，以前係冇人知道嘅。
但係而家神要世人知道教會嘅奧秘。
就係我哋能夠喺主內嚟到係合一。
我哋都係耶穌基督嘅身體。
嗱，今日。
喺度，第3章尾。
保羅就係為咗呢件事，再一次係獻上禱告。
佢希望我哋基督徒係能夠合一。
能夠係活出耶穌基督嘅愛畀世人能夠係見得到。
嗱，我叫今日嘅呢個信息。
做超越，想和球嘅禱告。
嗱，上個禮拜應該係講個聖誕嘅信息。
我就講咗教會嘅奧秘。
我就講到唔單止喺2000年前耶穌基督嚟到世上係神嘅旨意，要世人喺每一個嘅時間任何嘅時間。
都能夠係見到耶穌基督喺呢個世上。
喺教會時期就係耶穌基督升天，之後喺佢未返嚟嘅呢一段嘅時間。
係要我哋基督徒將耶穌基督表現出嚟。
俾世人能夠見得到嚇呢個係一個美好嘅聖誕嘅信息。
嗱，今次應該係講個新年嘅信息。
咁點解又講保羅嘅禱告咧？
因為保羅嘅禱告係要我哋得道俾我哋所想所求嘅更好。
哇，你諗下呢個係咪一個真係好好嘅新年嘅信息？
嗱，點樣能夠俾我哋所想所求更好？
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
嗱，其實。
喺以弗所書入邊。
唔單止喺第3章尾保羅禱告。
早喺度，第一張美保羅已經係禱告。
誒，我哋講過第一章係講到個人，即係立場。
我哋每一個基督徒。
都系俾神大大咁祝福我地。
好有福氣。
所以第一張美保羅嘅禱告，就係希望我哋能夠明白我哋嘅福氣。
明白我哋嘅身分地位。
嗱。而家去到第二章第3章。
係集體嘅立場。
我哋係耶穌基督嘅身體。
我哋應該喺主內合一，彼此相愛。
所以保羅喺度第3章嘅美，又一次係為基督徒嚟到係禱告。
嗱，其實。
保羅喺第3章尾嘅禱告。
係喺聖經入邊，除咗耶穌基督。
喺度馬太福音第6章主禱文。
嘅禱告。
之外係最重要嘅一個禱告。
嗱，本來究竟呢個禱告希望達到啲咩嘢嘅目的咧？
睇住以弗所書嘅3張20同埋21節講得好清楚。
保羅話。
願神能照著運行在我們心裡嘅大能充充足足嘅。
成就一切，超過我們所求所想嘅。
原，他在教會中。
並在基督耶穌裡得著榮耀。
保羅就係要我哋。
杜俾我哋所想所求嘅更加好。
嗱，我哋一齊先嚟睇睇。
保羅禱告嘅力量。
佢嘅力量喺邊度嚟？
嗱，其實本來兩次喺度以弗所書嘅禱告，佢所倚靠嘅都係三為一體神嘅力量。
早喺度嘅第一次嘅禱告。
喺以弗所書嘅一章17節。
佢已經係倚靠三為一體嘅神。
一章17節話。
頭，我們主耶穌基督嘅神。
榮耀嗰副將那賜人智慧和啟示嘅聆賞給你們，使你們真知道祂。
佢係靠耶穌基督。
靠榮耀嘅負。
靠賜人智慧和啟示嘅零。
有冇見到三為一體個神呀？
喺佢嘅禱告入邊？
第二次個禱告就係今日嘅經文。
喺處以弗所書嘅3張十四至到16節，保羅再一次係用到3位，一睇個腎。
佢話我再赴嘅面前屈膝。
求他按著他豐盛嘅榮耀，即著他嘅零。
叫你們心裡嘅力量剛強起來。
使基督因你們嘅信住在你們嘅心裏，叫你們嘅愛心由更由技。
佢係話求父。
藉著神嘅靈。
藉著住喺度我哋裏面嘅耶穌基督。
能夠係幫助我哋。
嗱，使到我哋有愛嘅跟同埋機。
哇，其實。
兩個禱告都有連帶關係㗎喎。
喺第一個禱告，保羅係要我哋真認識他真正咁認識耶穌幾多？
當佢哋真真正正耶穌基督。
我哋就真真正正嘅，能夠活出耶穌基督嘅愛。嗱，呢個就係3章16節話畀我哋聽。
嗱，我哋跟住睇一睇。
保羅禱告嘅姿勢。
保羅話，佢在乎嘅面前屈膝。
如果喺貴喺度嚟到係禱告。
嗱，跪喺度，唔係聖經入邊唯一個禱告嘅姿勢。
嗱，我哋知道猶太人佢哋嘅習慣係企喺度禱告。
猶太人鍾意係舉起兩隻手企喺度禱告。
嗱，我哋點知道話。
喺處盧家福音嘅18張。
我哋見到法利賽人同埋稅吏嘅禱告。
佢哋去到聖殿，嗰度兩個人就企喺度，嚇向神嚟到禱告。
喺處月創世紀嘅18章22節。
亦都係講到。
亞伯拉罕，佢係企喺度向神嚟到係禱告。
大圍咧，大圍好有趣。
喺歷代誌上嘅17章16節，佢係坐喺度同神嚟度喎，係禱告？
而喺樹。
馬太福音嘅26章39節。
耶穌基督喺度客西馬利園。
佢係俯伏喺神嘅面前，嚟到去禱告。
嗱，究竟喺聖經入邊？
懷疑喺度禱告係乜嘢嘅意思咧？
原來第一。
系勁拜嘅意思。
喺市篇嘅95篇第6節私人話我們要屈身敬拜再做我們嘅耶和華面前跪下。
所以當我哋惠落嚟嚟，都係禱告嘅時候，就代表我哋係敬拜神。
嗱，我哋亦都見到。
喺處聖經入邊。
羅馬輸嘅14章11節，保羅話。
萬膝。
必向他跪拜萬口，必向他承認。
而喺度腓立俾書嘅二章10節譯得講到叫一切天上的地上的和地底下的，因為耶穌嘅名無不屈膝。
屈膝就係敬拜嘅意思。
第一點。
第二點，當我哋跪喺度敬拜。
係代表係。
嚇完勝。
睇住，但以理書個6章10節。
講到，但以理佢係雙膝。
位在神嘅面前，嚟到係禱告感謝。
所以代表佢嘅前性。
仲有第3點係代表認罪？
以斯拉。
喺度以斯拉記9章5節。
佢為咗人民嘅罪係屈膝咁喺度神嘅面前嚟到去禱告。
所以我哋話保羅屈膝喺度神嘅面前禱告係代表保羅嘅。
虔誠係代表保羅嘅敬拜。
嗱，所以當我哋禱告嘅時候。
就算我哋嘅姿勢唔係話跪喺度嚟到係禱告。
我哋嘅心裡面都應該係夏季。
就係代表我哋係願意係馴服喺神嘅旨意裏面。
願意係服從神？
喂，喺度敬拜就係一個外在嘅姿勢。
代表我哋內在嘅嚇馴服嘅心。
嗱，我哋頭先講到。
保羅喺呢一個禱告嘅裏面。
係希望我哋基督徒係能夠得到比我哋所想所求嘅更加好。
咁我哋點樣能夠做得到啊？
一共係有4點？
跟住4點去做，我哋就能夠得到。
第一點係要藉住聖靈。
叫裏面嘅人剛強起來。
喺度以弗所書嘅3章十六。
好耐話求他按著他豐盛嘅榮耀。
藉著他嘅零叫你們心裡嘅力量剛強起來。
嗱，呢一個係好有力量嘅，一個禱告。
係按住神嘅封聖同埋榮耀。
中起藉住聖靈嚟都係禱告。
非常之嘅，有力。
好耐話要我哋心裏面嘅力量，或者裏面嘅人剛強起來。
好可惜，嗱，好有趣。
西人也好，基督徒也好，我哋好中意，將注意力花喺外邊嘅人。
而唔係將時間花喺裏面嘅人？
我哋翻好少時間喺裏面嘅人。
但係我哋花咗好多嘅時間喺外面嘅人。
嗱，外面嘅人係邊個呀？
嗱，我而家企喺你面前。
你所見到嘅，呢個就係外邊嘅我。
呀，呢個唔係裏邊嘅，我係外邊嘅我。
嗱，我同大家都講過好多次，我自細係畀女人包圍。
我細細個就有3個家姐。
即成個得俾3個女士包榮我。
長大咗之後，我有一個太太，有兩個女，又係俾3個女士包圍我。
所以我對女士用幾多時間喺外表外邊嘅人身上係好熟悉。
淨係講面霜咋？
有漂白傷。
有乳液。
有爽膚水。
有去周民遂。
淨係個面遮喎。
中嘅頭發咧？
係咪吖？
仲有著咩嘢衫咧？
仲有乜野鞋咧？
配咩手袋咧？
哇，我哋真係花好多好多嘅時間。
喺外邊嘅人身上？
裏邊嘅人咧，我哋我哋又冇花咁多嘅時間。
究竟裏邊嘅人係邊個呀？
嗱，裏邊嘅人就係我哋零或者魂所在嘅地方。
嗱，有好多嘅神學家，佢哋都話哦，零同埋雲係唔同。
其實我覺得零同埋雲都係一樣就係講我哋裏邊嘅果一位。
嗱，有好多人認為出邊嗰個先至係真正嘅我。
係因為俾你見得到呀嘛，好多人認為呢個先至係真正嘅我。
但系其實裏邊嗰個先至係真正㗎喎。
呀，你有冇諗過呀？
外邊嘅人，當我哋死嘅時候。
係會係塵歸塵土歸土。
係會係翻翻去哋裏面。
但係我哋嘅靈魂係永遠唔會滅亡。
我哋嘅靈魂唔會滅亡，爭咗喺邊度㗎啫？
係永遠係與神同在呀。
佢永遠係同神秘到係分開。
嗱，呢一個就係值得我哋去思考。
所以真正嘅我喺裏邊，嗰嗰唔喺外邊。
嗱。
其實呢個世界係非常之咁無常。
朝頭早起身都可能好地地。
呀，去到下晝已經係天翻地覆。
唔單止係非基督徒，基督徒都係一樣。
基督徒都唔會係例外，唔會話對困難啦。
對逆境呀，係會有免疫？
所以我哋係好需要嚟到鍛煉我哋啊裏面嘅人。
當係有困難係嚟到我哋嘅身上，嗰陣時喺裏面嘅人嚟到係支撐住。
係我哋外面嘅人。
有好多基督徒都有經驗。
佢哋話。
當我哋係有困難。
係有逆境嚟到嘅時候係我哋嘅零係，我哋嘅裏面嘅人嚟到係承擔一切。
嗱，好多嘅基督徒。
當我哋遇見困難嘅時候，都會話。
哎呀，我真係從來未試過係咁親近神。
點解會敢親近神呀？就係我哋裏面嘅人。
當我哋係有逆境有困難嘅時候，能夠真真正正經歷神。
以致我哋會話呀，從來未試過咁親近神。
唔系我哋外邊嘅人經歷神喎，唔係我哋嘅身體喎，係我哋嘅零。
係我哋嘅靈魂，係與神相交。
嗱，如果我哋。
唔去鍛煉我哋裏面嘅人？
當我哋係做任何事嘅時候。
都會係變得非常之嘅，軟弱無力。
喺度路加褔音入邊。
一章80節。
施使，約翰。
睇住路加褔音嘅二章40節嘅耶穌基督。
英文講到佢哋長大嘅時候。
哇到佢哋嘅零裡面堅強起來。
強健起嚟。
嗱，呢一個我哋都好需要我哋每一個基督徒。
我哋裏面嘅人都好需要。
剛強起來係堅強起例，以致當有係逆境，有試探嚟到嘅時候，我哋能夠係抵擋得住。
但係好可惜。
好多時我哋都係好著重外邊嘅人。
頭先講過啦，我哋好著重係外觀。
外觀係乜嘢呀？
化妝啦，係咪呀，衣著啦，呢啲係外觀。
但係亦都有外表喎。
外表係乜嘢呀？
外表就係我哋嘅言行舉止。
嗱，一個人係能夠訓練我哋嘅外表。
訓練到完全同基督徒係一模一樣。
能夠做得到。
我哋嘅言行舉止同基督徒係一樣。
但係唔代表我哋裏面真係有一個堅強嘅人。
嗱，呢一個就係耶穌基督在世嘅時候。
成日鬧法利賽人。
就係話佢哋空有外表。
假冒為善。
嗱，如果一個人只系有外表而冇喺裏面有一個剛強嘅人。
當有試探有試驗來到嘅時候。
我哋就會好似耶穌基督所講。
好似喺度沙土上高，嚟到起一間屋。
喺沙土上高起公屋。
當係有雨淋？
水蔥有風吹嘅時候就會點呀？
就會倒塌。
但係若果我哋裏面嘅人係剛強嘅話。
就係好似一個人。
起一間屋喺度磐石嘅上高。
就算有亦影友風吹雨淋。
呀，呢間屋都唔會係倒塌。
嗱，保羅喺度歌林多後書嘅4章16節。
保羅話。
叫我哋唔好喪膽。
佢話外面嘅人係會敗壞㗎？
但係我哋裏面嘅人係會一天新似一天。
嗱，呢一個真係對我哋基督徒嚟講，係好大嘅鼓勵。
嗱，我哋咧，見到我哋外邊嘅人係一天係衰敗過一天。
但係我哋裏面嘅人咧？
係可以一天新似一天嚇呢個真係畀我哋好大嘅鼓勵。
嗱，所以我哋。
係要投資喺度永恆？
而唔係投資喺度我哋外邊嘅人？
外邊嘅人係會敗壞嘅，如果我哋投資太多嘅時間，喺外邊嘅人係好唔值得。
嚇我哋裏面嘅人，先至係永恆。
所以我哋要投資係永恆。
投資喺裏面嘅人身上？
睇提摩太前書嘅4章8節。
保羅話鍛鍊身體益處還少。
唯獨勁，乾凡事都有益處。
因有今生和來生嘅應許。
如果我哋投資喺外邊嘅人生，像我哋好似保羅話我哋係鍛煉身體。
嚟到鍛煉呢個外在嘅人。
益處好少？
因為遲早呢個人都會敗壞。
但係只有我哋係。
鍛煉裏邊嘅人，若果我哋敬田嘅話。
就會係唔單止甘心。
亦都係有來新嘅益處。
就係因為我哋嘅凌係永恆。
嗱，好可惜。
好多嘅人都係要等到係有需要嘅時候先至去鍛煉我哋裏面嘅人。
嗱，呢個係好難。
因為我哋話鍛煉裏面嘅人同鍛煉外邊嘅人一樣。
就好似你鍛煉肌肉咁樣樣。
喂，你聽日要去搬啲好重嘅野。
我等我今日先至嚟鍛鍊。
鍛煉唔鍛煉到你嘅肌肉呀？
唔可以。
呢個你係要平時就鍛煉好。
嗱，所以我哋平時就要鍛鍊好，我哋屬靈嘅肌肉。
我哋平時就要鍛鍊好我哋裏面嘅人。
以致當係有逆境，有試探嚟到我哋係能夠係擔當得起。
嗱，點樣能夠鍛煉我哋裏面嘅人？
嗱，我哋頭先講過。
同鍛煉肌肉鍛鍊外邊嘅人係好相似。
保羅喺度羅馬書嘅柒章22節。
佢話按著我裡面嘅意思，我是喜歡神嘅率。
原來保羅話一個重新得救嘅人。
係會中意神嘅律例典章，係會中意神嘅話語。
但系佢喺度羅馬輸7章，23至到24節。
佢話我嘅肢體，我嘅身體。
我外面嘅人同我裡面嘅人，嚟到係交戰。
把我裡面嘅人係擄掠去犯罪。
保羅還，我真係慘啦。
佢話有誰能夠救我脫離這個身體？
脫離我外面嘅人？
喺度羅馬書嘅第7章，保羅承認。
佢話我裡面嘅人好軟弱。
真係虎落。
但係感謝主去到第8章。
佢話係聖靈使到佢裏面嘅人剛強起嚟。
所以喺度羅馬書嘅8章九折。
佢話如果神嘅靈住在你們嘅心裡。
你們就不屬肉體，乃屬聖靈。
人若沒有基督嘅靈，就不是屬基督的。
保羅，哇。
若果我哋係真係一個屬基督嘅人。
我哋一定係有聖靈喺我哋嘅裏面。
星靈就會幫助我哋裏面嘅人剛強起嚟。
呢個亦都係點解？
保羅喺度哥羅西書嘅3章16節。
佢話要用各樣嘅智慧。
把基督嘅道理豐豐富富嘅存在心裡。
因為保羅話裏面嘅人係鍾意神嘅律例典章鍾意神嘅話語，所以我哋要將神嘅話語係寄喺我哋嘅心裡面。
以致升零係能夠用佢嚟到幫助裏面嘅人剛強起嚟。
所以每一次。
當我哋裏面嘅人係讓路俾聖靈，當我哋想犯罪嘅時候。
我哋唔去犯罪，我哋讓路俾聖靈，我哋係聽神嘅話語，佢嘅律例典章。
我哋就能夠鍛煉到我哋裏面嘅人。
我哋就能夠鍛煉到我哋屬靈嘅肌肉。
嗱，其實。
人同埋樹係好相似。
唔知大家有冇試過斬樹？
你斬咗一樖樹之後。
你會發覺樹幹嗰度嚇嗰個表面。
係有好多嘅圈㗎？
一個圈一個圈一個圈咁樣樣。
原來每一個圈係代表1年。
若果呢，樖樹係有10個圈嘅話。
就係代表呢，樖樹係有10年嘅生命。
但係若果呢，樖樹係有100個圈。
就係代表佢有100年嘅壽命。
嗱。點解會有咁多嘅圈呀？
好簡單。
原來呢，樖樹喺度成長嘅時候，係最外嘅一圈。
就喺度樹皮嘅裏面。
黎能夠係生出新嘅細胞嚟。
嗱，若果出邊嘅環境係非常之嘅溫和。
好似係春天，或者係秋天。
啊，身生出嚟嘅呢啲細胞係會非常之嘅嫩。
啊，非常之嘅，柔軟。
但係若果出邊嘅天氣係好嚴厲，好似係夏天。
新生出黎嘅細胞會點呀？
係好堅硬，好紮實。
呀，所以你會見到咧就係。
經過1年之後。
有啲細胞係特別嘅，堅硬就係夏天。
其餘嘅就會比較嘅，I軟弱比較嘅柔軟。
所以你睇咗上嚟經過1年春夏秋冬。
就會形成咗一個圈。
咁樣樣好有意思喎。
淨係夏天禁炎熱嘅天氣，已經能夠係形成好多堅硬嘅細胞。
何況係有更加惡劣嘅天氣？
例如係，如果有一場火災。
所生出嚟嘅細胞會得更加嘅堅硬嚟都係抵擋外邊嘅天氣。
嗱，呢一個同埋我哋鍛煉，我哋屬靈嘅肌肉係好相似。
每當係有逆境。
係有困難，有試探來到嘅時候。
若果我哋係讓路俾聖靈，我哋唔去犯罪。
我哋就能夠鍛煉到我哋足力嘅肌肉。
就好似嗰棵樹咁樣，能夠生出一啲堅硬嘅細胞出嚟，嚟到保護自己一樣。
嗱，我哋。
頭先話。
每一個人都係用好多嘅時間花喺我哋外邊嘅人身上。
若果我哋用係同樣咁多嘅時間？
花喺我哋裏面嘅人生上。
你諗下有啲咩嘅後果？
一定會大有收穫。
嗱，其實我哋裏面嘅人嘅成長。
同埋我哋屬靈嘅成長係一樣。
其實係同一件事。
嗱，我哋屬靈嘅成長。
係有兩樣好重要嘅。
都係同罪有關。
第一樣，當我哋成長嘅時候。
就會對敘嘅敏感性警覺性係越嚟越高。
嗱，一個人未接受耶穌基督之前。
佢可能係絕對唔承認自己係一個罪人。
嗱，一個人當然係要承認自己係罪人，先至能夠成為一個基督土。
但係好多基督徒。
接受咗耶穌基督之后，佢哋都認為自己係冇罪。
點解呀？
因為佢哋認為只有大嘅罪先至係罪。
例如殺人放火姦淫擄掠。
佢話我都冇做呢啲，你點解話我係罪人？
嗱，所以好多時我都同好多基督徒係傾過偈㗎。
好多基督徒都會同我講，哎呀，牧師。
你成日就喺度講罪。
哇，其實我哋邊有罪啫？
原來佢哋諗嘅就系嗰啲大嘅罪殺人放火姦淫，擄掠先至係罪。
嗱，若果我哋。
哇，我哋自己冇罪，係好大件事㗎喎。
因為你睇下約翰壹書。
約翰壹書係畀基督徒。
約翰壹書嘅一章10節話。
若果我哋話自己冇罪嘅，我哋就係話神係講大話。
因為神話畀我哋聽，我哋每一個基督徒就穿接受咗耶穌基督，我哋仍然都係有聚會犯罪。
嗱，當我哋越嚟越成長嗰陣時，我哋就會對敘嘅警覺性係會變得越嚟越敏感。
嗱，呢個就係耶穌基督所教我哋。
耶穌基督話。
你唔好以為你自己冇殺人。
當你係向弟兄動怒嗰陣時，你就係等於殺人。
耶穌基督亦話，你唔好以為你自己冇凡間任。
當你係對異性係凍咗衽臉嗰陣時，你就已經係等於係犯咗間飲。
有冇見到耶穌基督係教我哋？
越嚟越針對我哋生命當中細嘅罪。
連我哋嘅思想。
嚇，當我哋心理裏面所諗嘅慢慢慢慢我哋唔去處理嘅話，就會變成咗係行為嘅罪。
所以第一點。
我哋係會對敘。
越嚟越有係警覺性。
第二點。
我哋會犯罪嘅次數係會越嚟越少。
嗱，頭先，我亦都講過。
當我哋係有試探係要犯罪嘅時候。
如果我哋服從性零。
如果我哋係。
咁香，私探。
唔向引誘嚟到屈服？
唔去犯罪嘅話，我哋就能夠鍛煉到我哋嘅屬靈嘅肌肉。
嗱，所以我哋見到。
嚇，當我哋裏面嘅人越嚟越成長嘅話。
就會第一。
對敘嘅警覺性係越嚟越高。
第二，我哋犯罪嘅次數係會越嚟越少。
嗱，我哋裏面嘅人呀，若果要剛強起嚟。
我哋係要不斷咁操練。
誒，如果我哋唔去操練，或者操練得好少嘅時候係無用。
咁我哋操練得好少嗰陣時，連我連我哋本來有嘅，屬靈嘅肌肉可能都會冇埋。
有一個人。
佢係喺城市入邊，生活咗好耐。
佢係好希望係能夠過住啲鄉村嘅生活。
所以佢就去到鄉村個地方買咗一個農場。
買咗一隻牛？
佢想係自攻自足呀，每日就喺度佢嘅農場嗰度攞啲食物嚟食。
每日就系爭牛奶俾自己嚟到飲。
但係佢話好奇怪。
慢慢慢慢嗰隻牛出嘅牛奶越嚟越少。
到到後尾，直情冇曬奶出添。
佢唔能夠明白。
佢就去問佢嘅鄰居呀，呢個鄰居係一個好有經驗嘅農夫。
喂，點解個字牛會冇牛奶出？
佢個鄰居同佢話應該冇理由㗎喎。
嚇呢個城市去嘅農夫，或。
佢話系啦。
佢話，我已經係就住就住嚟揸啦啲奶。
唔到，我需要我都唔去爭牛奶嚟到飲。
嚇佢個鄰居話誒，呢樣就係問題啦。
原來牛奶你越渣就越多。
但係當你就住就住揸好少嘅時候。
慢慢就會乾曬，冇得牛奶出。
嗱，我哋屬靈嘅操練，都係一樣。
嗱，我哋見到喺聖經入邊神嘅經濟都係咁樣。
當月有嘅神，就越加俾你。
乙酉嘅乜嘢呀？
好似係屬靈嘅恩賜呀。
屬另一知識呀？
我哋熟練嘅操練呀。
我哋月去做神就越噶俾我哋。
但係若果我哋係越少做。
神州連你本來有嘅，都攞埋走。
所以我哋好需要係有警覺。
屬靈嘅操練。
我哋鍛煉我哋嘅肌肉。
係越鍛煉，我哋係越會有。
嗱，當我哋係鍛煉得好少嗰陣時。
係無用。
嗱，除咗我哋係要使到我哋裏面嘅人。
係增強起例。
第二點，我哋係需要藉住心裡嘅基督。
係彼此相愛。
睇書以弗所書嘅3章17節經文話，使基督因你們嘅信。
住在你們嘅心裡。
叫你們嘅愛心，由更有技。
嗱，呢一節嘅經文唔系一折，好容易解嘅經文。
係好難解嘅。
原因係因為有一個連接詞。
喺度3章17節。
使到基督因你們嘅信住在你們嘅心裡。
有連接詞就係連接埋前邊所講。
前邊講嘅係要我哋裏面嘅人光強起嚟。
以致使基督能夠住喺你嘅心裡面。
嗱，點解呢節經文咁難解啊？
嗱。
我哋話以弗所書係畀基督徒。
我哋知道每個基督徒已經係有聖靈，住喺我哋裏面。
點解呢度會講？
要我哋裏面嘅人堅強起嚟。
一夜耶穌基督嘅齡先至能夠住喺我哋嘅裏面。
系好難解。
所以我所見到差唔多所有嘅解經書，100%差唔多都話。
呀，呢度所講嘅。
唔係話當你接受耶穌基督，佢嘅零首次住喺你裡面。
而係話。
當我哋係真真正正裏面嘅人光強起嚟。
當我哋係變得更加聖潔嗰陣時，升零就會住得舒舒服服喺你嘅裏面。
嗱，咁樣嘅解釋，我係唔係好贊成。
因為我哋要知道，最初聖靈能夠住喺我哋嘅裏面。
係咪因為我哋做咗乜嘢呀？
唔係因為我哋所做。
係完全係因為耶穌基督嘅緣故。
係耶穌基督嘅，而佢嘅聖潔披喺我哋嘅身上。
以致升零係能夠住喺我哋嘅裏面。
嗱，如果要我哋係。
裏面嘅人剛強起嚟要聖潔咗。
星領先至，能夠住得舒服。
我相信聖靈永遠喺我哋裏面都住得唔舒服。
咁呢只嘅經文應該點解？
嗱。
解驚，我哋好需要就係著重。
經文嘅本身？
然後我哋要睇前後嘅經文。
嗱，咁樣先至唔會斷章取義唔會解錯經。
嗱，我哋睇睇。
英文本身講咩啊？
你們嘅信。
住在你們嘅心裡。
要你們嘅愛心。
有冇見到？
你們重複出現。
呢度唔係講緊個人。
唔係講緊聖靈入住我哋每個人嘅裏面。
呢度係講緊集體。
嗱，如果我哋睇埋前文後，理就更加清楚啦。
前邊嘅經文係講緊教會嘅奧秘。
我哋係耶穌基督嘅身體。
亦都係講緊集體。
所以呢度唔係講緊，個人係講緊集體。
就係好似以弗所書二章22節。
哇，你們也靠他同被建造成為神。
藉著聖靈所居住嘅所在。
原來當我哋基督徒。
當我哋繼續聚會。
當我哋繼續嘅合一。
耶穌基督嘅零就住在我哋嘅裏面。
住在教會嘅裏面。
以致我哋嘅愛心能夠係有根有技。
嗱，呢一個我相信係正確嘅解釋。
而唔係話個人耶穌基督嘅，令住喺我哋嘅裏面。
係集體。
但我記得我上一次同大家係分享過一節嘅經文。
係約翰褔音嘅17章23節。
係講到話。
當我哋合一嘅時候。
世人就能夠知道係神差派耶穌基督嚟到世上。
嚇記唔記得呢節經文？
其實兩節經文之後嚇另外一只嘅經文都好有意思。
係約翰褔音嘅17章25節。
係話巴西人未認識神。
但係耶穌基督認識佢。
所以26節話係耶穌基督係只是神俾世人係形式。
然後英文又話。
咁樣世人就知道係神差派耶穌基督嚟到世上。
嗱，可能以前我系讀科學嘅。
我成日讀聖經都好似有見到有數學喺入便嚇，好似有代數一樣。
代數點講呀。
誒？若果係A係等於B。
尸油等於B嘅話。
咁A就等於是㗎咯喎。
咁以十三至邊度有A等於B啊？
就喺當我哋完全嘅合一就係A啦。
西人就知道係神差派基督嚟到世上就係be啦。
禁25節有邊度有C同埋BR。
耶穌基督係只是世人。
知道。
認識神。
以致世人係知道耶穌基督係神所差派嚟。
若果係咁樣講嗰陣時A就等於係時。
就係話，當我哋合一。
世人就能夠認識我哋嘅神。
嗱，呢個亦都係我上一次同大家講過。
當我哋合一嘅時候，西人就能夠認識神嘅智慧。
能夠將榮耀頌讚，係龜俾神。
林丹仔細人能夠認識神喎。
其實我哋自己都能夠係更加認識神，認識耶穌基督。
當佢哋合一嘅時候。
呀，所以若翰福音17章23至25節。
亦都係帶領，我哋係由第二點進入第3點。
第二點就係話，當我哋合一嘅時候，耶穌幾多個零喺我哋嘅當中。
幫助我哋係有愛嘅根基。
當佢哋有愛嘅根基嗰陣時，我哋就更加能夠認識。
耶穌基督嘅愛係幾咁長闊高深？
嗱，喺度以弗所書嘅3章18節。
話能以和眾聖徒一同明白基督嘅愛是何等嘅長闊高深。
嗱，呢度都好有意思。
通常我哋。
誒，人類只能夠見到。
3個dimension。
啊3位。
長闊高。
見到立體好似一隻盒咁，你能夠見到長闊高。
但係呢度講嘅係。
四圍呀係科dimension 4個dimension㗎喎。
長闊高深㗎喎。
好有意思。
嗱，不過我哋點樣嚟到解呢？只嘅經文咧？可能誒，用我哋所能夠係認識嘅嚟到解釋，因為我哋人類冇可能睇到有四圍4個dimension。
我哋可以做到嘅，就係將3個dimension。
就係講到呢個空間。
長闊高。
加埋時間。
就會變成係4個dimension。
嚇。
我哋不妨用咁嘅解釋，嚟到係解一解？
嗱，究竟神呀耶穌基督愛我哋？
係有幾場，有幾場九呀？
喺度以弗所書嘅一章4節話畀我哋聽，再創立世界以前。
在基督裡神已經係揀選咗我哋。
佢愛我哋喺度創世以前。
佢已經係揀選咗我哋。
喺度羅馬書嘅5章8節亦都話。
惟有基督在我們還作罪人嘅時候，為我們死神嘅愛，就在此向我們顯明了。
當我哋中嘅罪人嘅時候，耶穌機都已經為我地死。
嗱，呢一切都係以前所發生嘅。
喺度。
未創造世界，以先已經係發生。
但係常對我哋嘅愛，唔係以前。
佢，佢對我哋嘅愛係一路咁樣，樣係永不止息，咁去到將來嘅永恆。
喺度誒，將來我哋會永遠係與耶穌基督永遠會同神喺一齊。
所以佢對我哋嘅愛，喺創世以前一路去到將來嘅永恆。
呢個就係佢愛，我哋係有幾長？
有幾場九。
但係我哋亦都可以睇睇佢愛我哋係有幾高。
嚇C片嘅103篇第11節。
哇天離地何等嘅膏他嘅慈愛向敬畏他的人也是何等的大。
佢愛我哋就好似天離哋有幾高，佢愛我哋就有幾多？
嗱，佢愛我哋有幾闊呀？
誒私人喺度詩篇嘅103篇嘅12節。
哇東離西有多遠？他叫我們嘅過犯離我們。
也有多元？
佢愛我地。
佢赦免我哋嘅罪，替我哋贖罪。
只到我哋嘅罪東離西有幾遠，佢就愛我地有幾多？
嗱，呢個就係佢愛，我哋係有幾闊？
東離西咁闊？
嗱，佢按我哋係有幾深啊？
誒，就好似腓立俾書嘅第二章所講。
佢本來係與神同等喺度天堂喺天上。
但係佢甘願係取尿路壆嘅形象，成為咗人嘅樣式。
嚟到世上並且死喺十字架上，係我哋贖罪。
嗱，呢一個就係佢愛外地係有幾深？
嗱，我哋見到耶穌基督對我哋嘅愛，真係非常之嘅偉大。
冇嘢能夠阻止耶穌基督係愛我哋。
無論我哋係點樣嘅人。
無論我哋犯咗乜嘢罪。
做咗乜嘢事？
都唔能夠阻止耶穌基督愛我哋。
唯一能夠阻止佢愛我哋嘅。
就係我哋唔去接受佢嘅救恩。
唔去接受佢嘅救贖？
無論我哋做咗乜嘢，佢都能夠係赦免我哋嘅罪。
佢嘅愛。
亦都喺佢嘅十字架上，係表露無遺俾我哋見到。
當佢被釘咗十字架嘅上高嘅時候。
佢兩隻手係將開嘅？
再好似係接受歡迎任何係願意接受佢嘅人。
呢個就係佢愛，我哋係有幾長？
同埋闊。
佢愛我哋係有幾高同埋心啊。
嗱，我哋頭先講過，本來佢喺天堂上高。
佢係願意降世為人？
嗱，喂，我哋贖罪。
將我哋係從地獄，裡面係救贖。
以致我哋能夠永遠感與佢喺度天堂上。
嗱，呢個就係佢愛我地。
愛到係有幾高同埋心？
當我哋真真正正明白耶穌基督嘅愛嘅時候。
我哋就會願意去愛人。
我哋就會願意去事奉。
亞視風係事奉神。
但係亦都係事奉弟兄姊妹。
嗱，呢啲嘢係我哋平時唔會去做。
但係當我哋係明白到耶穌嘅當嘅愛，認識到耶穌基督嘅愛嘅時候，我哋就願意做呢啲嘅事，嚟到係犧牲自己嚟到係愛人。
喺度約翰壹書嘅4章19節經文話。
我們愛，因為係神先愛我們。
我哋懂得點樣去愛人？
完全係因為耶穌基督先愛我哋。
如果我哋得到神嘅愛越多嘅話。
我哋就越懂得點樣去愛人。
如果我哋得到神嘅愛越少嘅話，我哋就越唔懂得去愛人。
嗱，有人話，哎呀，唔怪之得啦，嚇。
我唔識得愛人，原來我係得到神嘅愛小。
嗱，其實神愛我哋。
每個人都係一樣。
唔偏心嘅。
新，耶穌基督。
為我地釘十字架係救贖每一個人每一個人嘅救贖，嚇佢對我哋嘅愛都係一樣咁多。
但係爭在我地感受，唔感受得到佢嘅愛。
感受到佢嘅愛越多嘅人。
越懂得去愛人。
感受到佢嘅愛越少嘅人。
就越唔懂得去愛人。
嗱，呢個好值得我哋去思考。
其實。
愛係好重要。
聖經入邊？
講俾我哋聽愛係好重要。
當耶穌基督係被出賣過1日。
耶穌基督教門徒要彼此相愛。
耶穌基督亦都曾經教我哋話要盡心盡意，盡性去愛神。
其餘嘅就係要外人若幾。
喺樹。
哥林多前書嘅13張。
嚇保羅話，就算我哋有先知講道嘅能力。
嚇，就算我哋有好多嘅知識，我哋識得好多嘅奧秘，甚至我哋有而生嘅能力，我哋有神蹟奇事。
若果我哋係冇愛心嘅話。
一啲都冇用。
喺度羅馬書嘅13章8節。
保羅話，愛係完全咗律法。
嗱，呢一個喺十誡上高俾我哋係見得清清楚楚。
前邊嗰四屆係要我哋愛神？
後邊嗰六屆。
係要我頂愛人。
要我哋彼此相愛。
喺度加拉太書嘅第5章，講到屬靈嘅果子。
帶頭嘅係邊一個果子呀。
係外。
其他所有嘅果子。
都能夠係用愛嚟到係表達。
但我冇時間係講。
呢個係可以做一個功課，大家可以返嚟睇下。
去思考一下。
點解其他嘅果子都可以用外嚟到係表達？
喺度以弗所書嘅3章19節嘅頭。
話俾我哋聽。
並知道這愛是過於人所能測度嘅。
嗱，呢節嘅經文有好多人都話好矛盾。
喂，若果係過於人所能夠測度。
過於我哋所能夠明白嘅，我哋又點能夠知道咧？
呀，所以佢哋話係一個。
係矛盾。
但係呢度所講嘅。
唔係頭腦上嘅知識。
係話靠自己嘅智慧去明白神嘅愛。
呢度所講嘅係我哋能夠經歷到神嘅愛，能夠感受到神嘅愛，我哋就能夠明。
呢個就係我哋贏變所講。
當我哋能夠感受到神嘅愛越多嘅話，我哋越能夠係愛人。
當佢哋感受到神嘅愛越少嘅時候，我哋就越唔懂得去愛人。
有一個幼稚園嘅，先生。
佢系。
要學生嚟到係畫外？
劃出愛你。
個個小朋友都啱下個頭，唔知道點樣或愛。
第一個小朋友就畫咗個心出嚟。
哇，跟住個個小朋友見到或心呀，我都識話。
呀，你又話生我又話心。
有人話大嘅心，有人話細嘅心。
係有人畫到個心係紅色。
又係有人係畫到銀綠色嘅心？
但係只有一個小朋友係冇畫心。
佢話咩野啊？
佢係話佢媽媽喺廚房煮飯。
佢話佢媽媽喺度洗衫。
佢話佢個爸爸喺度辦公室。
嚟到係好勤力嘅，嚟到做功。
呢個就係佢感受到嘅愛。
系佢媽媽點樣照顧佢爸爸，點樣嚟到係賺錢，嚟到係養家？
誒，呢個係佢嘅感受到。
我哋又感受唔感受到耶穌基督對我哋嘅愛。
愛係喺度以弗所書嘅第3章係好重要嘅一個主題。
喺度以弗所書嘅3章18節經文話。
我哋眾聖徒要一同明白基督嘅愛。
唔係個人㗎，我講過以弗所書係寫俾教會嘅一部書。
喺集體嘅呀，除咗第一章係講個人嘅福氣。
但係講集體呀，甚至我哋明白耶穌基督嘅愛，我哋都要眾聖徒一同嚟到明白。
點解要一同嚟明白呀？
以致我哋一齊明白咗能夠係彼此嘅相愛。
嗱，當我哋明白咗耶穌基督嘅愛。
感受到耶穌激動嘅愛之後。
就會感動我哋，做咩啊？
最後嘅一點被神嘅，一切完全充滿我們。
保羅話，要使到我哋裏面嘅人光強囍禮。
誒，有好多人都會玩，我哋做唔做得到呀，我哋做得到咩？
你睇下保羅嘅禱告。
喺以弗所書嘅3章16節一開頭。
同埋3章20節嘅結尾。
一頭一尾係講靠乜嘢嘅力量能夠做得到？
三州16節話線按著他豐盛嘅榮耀，藉著他嘅零。
叫你們心裡剛強起嚟。
係靠著聖靈嘅力量。
喺樹3章20節。
或是照著運行在我們心裡嘅大力充充足足嘅成就，一切超過我們所想所購。
係靠神嘅，大力係靠聖靈嘅力量，唔係靠我哋嘅力量。
但係有一樣嘢。
係要靠我哋嚟做。
係乜嘢呀？
3章19節嘅美。
便叫神，一切所充滿嘅充滿你們。
我哋要願意被神嚟到充滿我哋，我哋願意要願意被聖靈嚟到，係充滿我地。
嗱，當我哋講以弗所書第5章嘅時候。
我哋會講到乜嘢叫做被聖靈嚟到充滿。
暫時嚟講，我哋先睇睇呀點樣我哋能夠係被神嘅靈充滿我地。
嗱，好多時我哋諗充滿就係點呀。
好似沖茶咁樣樣，有隻茶杯咁妳充滿呀。
咁就叫做充滿。
但係喺原文嘅希臘文。
充滿嘅意思。
係操縱嘅意思。
神唔係要一半操縱你？
你一半操縱自己。
新新至唔係要90%嚟到操縱你。
俾你自己操縱你10個percent。
真係要完全咁嚟操縱你。
要完全嘅，充滿嚟。
嗱，呢呢個令到我諗起好似學揸車。
有啲車咧嚇個揸車師傅，有個太盤，你嗰邊學生嗰邊又有個太盤。
冇危險嘅時候，佢就任你係中意點揸就點揸。
但係當有危險嗰陣時，個揸車師傅係點呀？
會揸住個軚盤，嚟到係控制。
嗱，究竟揸車師傅嘅睇盤控制多呀？定系學生嘅軚盤控制多？
若果有人一半嘅話大件事啦，個學生要轉咗個先生，轉又點呀？駕車直去呀。
係咪大件事？
一度緊張嗰個師傅。
個太盤係完全控制曬。
腎就係要完全咁樣，樣係俾佢控制曬。
人係自私㗎？
我哋講真正嘅愛聖經入面話係亞珈琲love。
真正嘅愛係犧牲嘅愛。
係好難做得到㗎。
我哋要係犧牲自己，我哋去要去。
事封人地。
啊，若果係自己嘅屋企人。
我哋個仔女，我哋嘅伴偶可能做得到。
但係要我哋去事奉弟兄姊妹要我哋去愛弟兄姊妹。
唔係容易。
好多嘅弟兄姊妹都唔係咁可愛。
要我哋真正做得到，點能夠做得到喎。
要我哋真真正正感受到耶穌基督嘅愛，喺我哋自己身上嘅愛。
以致我哋係。
願意完全咁被聖靈嚟，都係操縱我地。
我哋先至係能夠做得到，先至能夠係懂得點樣去愛人。
喺度以弗所書嘅一張23節。
經文話教會是他的身體，係耶穌基督嘅身體。
是哪充滿萬有者所充滿？
我講過。
以弗所書，唔系一部過癮嘅書。
係一部集睇嘅書。
就算講到被聖靈充滿希？
星靈充滿我哋每嘅人，但係喺集體立場。
整個教會全部耶穌基督個身體都要被耶穌基督嚟到，充滿以致我哋係能夠合一，我哋係能夠彼此嘅相愛。
睇書結束嘅時候，我哋一齊嚟睇睇。
我哋上次就係講咗。
以弗所書嘅一張十三至交會係一個奧秘。
嗱，我哋係耶穌基督個身體，我哋要喺主內合一，我哋要彼此相愛。
然後今日嘅經文，就係保羅為基督徒嚟到禱告。
佢求神係賜畀我哋。
比我哋所想所求嘅係要更加好。
點樣能夠做到哇？
呀，4點。
第一點喺度個人嘅立場。
我哋係要使到我哋裏面嘅人剛強起你，我哋係要操練我哋嚇裏面嘅人，要操練我哋屬靈嘅肌肉。
呢個係第一點。
第二點係集體嘅立場。
當我哋嘅歌型嘅立場，我哋能夠係裏面嘅人剛強起嚟。
當佢哋聚集一齊。
我哋就能夠係合一。
我哋就能夠係有愛嘅根基。
當佢哋有咗愛嘅根基，我哋能夠明白耶穌基督嘅愛。
係有幾長闊高深？
幫佢哋能夠真真正正感受到耶穌基督喺我哋裏面嘅愛。
我哋就能夠願意。
去愛人哋，我哋就願意係完完全全咁樣樣係被神嘅靈嚟到係充滿我地。
嚟到控制我哋。
不再自我。
嗱。
我哋不妨係再睇睇。
開始嘅時候，我哋講到以弗所書嘅3章20節。
呀，呢個禱告所要做到嘅就係神，能夠照著運行在我們心裡嘅大力充充足足成就一切，超過我們所想所求。
有人話。
我俾你嘅主題吸引住，我想嚟學習點樣能夠係得到超過我所想所求？
你講曬4點我都未聽見。
點樣叫做超過我所上咗球？
嗱，你諗下？
若果我哋係自己係作決定嘅話。
係我哋自己嚟到係籌算。
會唔會係最好㗎？
永遠都唔會係最好。
只有神先知知道乜嘢係最適合我哋，乜嘢係最好？
當佢哋係能夠明白耶穌基督嘅愛。
感受到佢嘅愛。
我哋願意被聖靈嚟到操縱，我哋嚟到係。
啊，充滿我哋嘅時候。
聖靈就會幫助我哋。
揀選乜嘢係最適合我哋？
乜嘢係最啱我哋？
乜嘢係使到，我哋係畀我哋鎖上鎖釦？
更加好嘅。
呢個就係原因，保羅為我哋禱告，講出呢4點。
嗱，願意我哋喺新嘅1年都能夠學習。
誒，因為我哋都能夠係。
做到係最好。
就係比我哋所想所求近家好。
呀屎同我哋能夠喺教會裏面能夠合一嚇彼此弟兄姊妹，能夠係彼此相愛。
願神祝福佢自己嘅華語。
約我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你。
咁即你系俾我哋有以弗所書第3章。
哇俾我哋見到。
教會就係一個奧秘。
誒，願意我哋都係。
能夠係將呢個奧秘係畀世人能夠係見得到。
就係你要我哋喺度主內合一。
彼此相愛。
誒，透過四件事。
基督徒喺度個人立場。
我哋每個人都係要使到我哋裏面嘅人剛強起嚟。
喺集體立場。
我哋係要繼續嘅聚會。
有耶穌基督嘅名，喺我哋嘅當中運行。
屎我哋係有愛嘅根基。
以致我哋係能夠明白耶穌結束愛嘅長闊高深。
當我哋感受到耶穌幾多個愛，我哋就願意。
係被神。
被聖靈嚟到係充滿我地。
嚟到啊，操縱我地。
以致我哋係能夠係得到。
比我哋所想所購。
更加好嘅一切。
將一齊嘅榮耀頌讚，歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義球。
阿門。
