剛才剛才嗰首嘅歌。
係誒，一套迪士尼嘅電影叫做Dublin suffragette出埃及記嘅主題曲。
原唱嘅係Malaya Gary。
同埋Winnie Houston，我自己最喜歡嘅。
兩位女歌手。
今日喂我哋頭先唱出咁美麗嘅呢首歌嘅。
誒，兩位姓吳嘅同學。
吳思琪。
同埋吳卓欣。
加上劉子豪嘅鋼琴伴奏。
我咧，就唔係幾鐘意教，會唔準人拍手嘅，不如我哋拍手多謝呀，佢哋好唔好呀？
呢首歌咧，我系。
誒，睇完呢套電影之後。
再誒，睇個YouTube上邊Mercury同埋Winnie Houston。
唱嗰陣時候，我。
先至明白嗰個歌詞裏邊係一個。
好味嚟嘅一幅嘅圖畫。
佢話我哋喺好多個晚上。
喺黑暗嘅當中，祈禱嘅時候。
我哋都覺得冇乜希望。
人生冇乜希望。
個生活冇咩嘅盼望，冇咩值得開心嘅嘢。
不單止係咁，我哋甚至乎對於前面嘅路咧，係有啲驚慌。
Now we are not every不過我哋而家唔再。
需要驚怕，雖然我哋仍然有好多值得我哋驚怕嘅嘢。
但係。
佢話我哋可以move mountains，我哋可以。
搬開個山，我哋可以打開個海。
點解可以咁做咧？
因為如果我哋相信嘅話。
如果我哋仲對於上帝。
係有信心嘅話。
我哋就可以咁做。
大家都一定好熟悉。
摩西嘅故事出埃及記。
由第一章開始。
講到以色列人點樣嘅？
係喺希臘？
係。
埃及。
受到呢一個嘅欺壓？
然之后，上帝聽到佢哋嘅呼聲。
叫一個。
本來係王子。
後來變成咗一個。
音返。
逃走去到沙漠嘅摩西。
同佢講話，你要帶我嘅百姓離開呢一個地方？
第一個反應，當時摩西就話。
我。
你真係搵我。
你唔係講笑係嘛，我都唔識講嘢，㗎喎。
我又唔識政治㗎喎。我又未讀過，正正係。
我點樣可以去同。
個皇帝點可以同法老王？
去。
要求將幾10萬嘅以色列人。
帶出嚟咧？
我點可以咁做咧？
跟住成個故事，充滿住miracles。
充滿住一個又一個嘅神蹟。
直至到咧。
上帝係真係將佢嘅指紋帶出嚟。
所以佢呢度話都學Avril，雖然今日。
盼望係好似好渺茫。
遙遠。
你測to。
但係唔可以抹殺嘅。
係我哋唔應該。
將佢？
忘記嘅。
冠奧運miracles，you cannot give you believe somehow you were。
佢話當你真係相信嘅時候。
當你真係有信心嘅時候，你點知道？
其實。
又有一啲乜嘢嘅神蹟。
上帝可以利用你。
利用。
香港。
去做一啲乜嘢嘅？
佢要做嘅事情咧？
所以今日。
我想同大家一齊。
去思想嘅。
係一段有關信心嘅。
聖經。
大家一諗到信心嘅聖經咧，一定會諗到我而家要讀嘅呢一段？
希伯來書第11章。
係聖經裏面最。
清楚嘅解釋，乜嘢叫做信心？
希伯來書第11章。
你邊咁樣講，佢話信係所望之事嘅實底。
係未見之事，嘅確具。

古人喺呢個信裏邊得到美好嘅證據。
我完全。
唔係好明呢個呢句應話講乜？
咩叫做未見之事嘅實底？
所望之事，嘅確具。
但係咧？
如果我讀一個。
要轉PG性嘅譯本俾你聽咧，你會對依據應話一個完全唔新嘅睇法。
佢話，就fundamental facts of existence。
Distressed，Listen garden。
This fav。
Start from fundation。
Underwear using that makes life worth living。
佢話咧呢一個信心呢樣嘢咧？
係一個基礎嚟嘅，一個fundamental flex。
呢個fact咧？成為咗一個fundation，成為咗我哋生活裏邊嘅一個基礎。
令到你每一樣。
所做嘅嘢咧，令到你嘅人生突然之間變得。
係值得再生活落去嘅。
Start from fundation。
Underwear using that makes life。
Word rating。
仲未紙喎。
佢話，HS咬handle on和vicon時。
喺黑暗之中。
你摸住嗰蠅嘢，唯一一個你可以揦住嘅。
一個病。
Miss the handle。
Tenderness。
And we cannot時。
Netflix。
呢個信心嘅行動咧？
S what is what distinguishes咬ancestors？
呢個信心嘅行動，就係。
喺我哋之前嘅前輩先人，佢哋點樣嘅突出自己set the above the ground。
令到佢哋咧，係成為咗今日嘅偉人？
成為咗值得我哋記念嘅嘢。
啲伯萊書跟住就講咗好多好多嘅例子。
由呢？一個。
嚇第一個嘅人類開始講起亞當夏娃亞當誒？
呢，一個嘅阿伯。
個人，等等。
但係依度依據應話咧，系俾我一個好大嘅。
感動，佢話咧，如果你有信心咧？
你就可以令到你嘅人生咧。
所做嘅每一件事，所以令到你嘅生命咧，係變得有意義，咁掉翻轉嚟講咧，如果你冇信心咧？
你嘅生命就冇意義㗎。
你諗下係咪其實係㗎喎？
如果你對于你嘅前路。
係冇信心？
你覺得都系死㗎啦，唉，再再做落去都係冇用㗎啦。
再誒，搵多兩份工都系都系買唔到樓㗎喇，再即係你將所有嘅嘢都係用一個咁嘅眼光嚟到去睇嘅話咧？
你人生冇意義係嘛，所以有信心咧，先至能夠成為你生活嘅意義個real meaning of your life。
講兩個古仔畀大家聽。
大家可能喺網上都睇過呢個故仔㗎，佢話咧，喺有個病房，我最鍾意聽啲有病房嗰啲古仔嘅。
佢話喺一個病房裡邊咧就瞓咗兩個病人。
有一個咧。
你知道啲病房唔係個個房，都係單人房嚟㗎嘛，有兩個人瞓咗喺度一個咧就喺窗口側邊。
一個咧就唔系喺窗口，即係喺窗口隔籬嗰度。
咁嗰個坐喺窗口放喺窗口側邊，果個咧就坐得起身，因為佢個病咧？
誒，唔唔影響，佢可以坐起身咁佢就朝朝咧就坐，起身望出窗口。
另外隔離嗰個咧，就整親個背脊。
所以咧，佢就瞓直咗喺張床果度。
就幾個禮拜咧，都唔郁得。
咁佢就好悶呀，日日都望住個天花板。
咁隔離嗰個病人就見到佢咁樣咧？
佢就每日望出窗口嘅時候咧？
佢都同隔離嗰個講話，嗱，今日咧？
出邊咧就好靚喎。
開咗好多花喎。
今日咧？又有啲細路哥喺出邊玩喎，好開心喎，今日咧，我又見到外邊咧，有兩隻雀仔。
喺度爭嘢食喎，啱每1日咧都將出邊。
好美麗嘅圖畫咧就。
介紹，俾隔籬嗰個引致。
咁呀，令到佢咧，雖然只眼睇唔到，但係佢都。
想像得到呀，外邊嘅世界係相當之美麗，當我有1日好翻嘅時候咧，我就可以出去睇下呢啲花花聊聊啦。
攞咗冇幾耐之後咧，其實。
瞓喺窗門側邊嗰個咧，因為患癌癥，所以就死咗啦。
反而呢一個背隻骨有事嗰個咧醫好咗，咁佢就坐番起身。
然之后佢就行出去個窗門，嗰度望下。
即係原來個窗會望出嚟，係隔離嗰棟樓嗰埲牆嚟㗎喎。
係冇嘢㗎喎。
原來呢個人咧？每日咧就係作一個故仔出嚟咧？
係俾佢？
對於外邊對於將來？
對於呢個世界？
係有一個同景？
以致到咧，佢係可以有勇氣咧，繼續嘅。
醫好嗰個病。
睇唔到外邊？
睇唔到，將來。
我哋嘅生命就冇意義。
嚇，咁呢個故仔唔係教導我哋去講大話去呃人，呃，病人嚇不過。
即係你睇到就係，如果你唔覺得呢個世界係仍然有希望嘅話咧，你嘅生命就冇意義啊。
第二個古仔咧係咁嘅？
喺夜晚黑嘅時候，有個人渣車。
咁就好，大霧。
咁佢咧，就永恆就。
撞埋咗嗰個石壆，果度駕車咧就。
跌咗落山崖。
佢咧就還好彩咧就。
捉住咗一棵樹。
一枝樹枝。
下邊咧就？
唔知懸崖萬丈？
但係你就好大霧，佢睇唔到佢只係揸住嗰支樹枝。
咁就。
喺垂危嘅一刻。
咁佢就聽到。
上帝同佢講啦。
你放手啦。
唔緊要㗎你，你鬆手啦。
你冇力㗎喇，你再揸落去咧，你個人都冇曬力㗎啦。
不如你放手啦，咁。
開心，佢唔系呀嘛，我我咁好彩。
跌咗落山，都仲有啲嘢有啲揸拿。
你叫我放手，咁我咪跌落去咪粉身碎骨咯。
唔得唔得，我一定要揸住我唯一能夠。
你有把握嘅嘢。
但系嗰把聲音就成晚都係同佢講話。
算喇，你放手啦，你交俾我啦。咁。
咁於是乎過咗好耐好耐之后佢真系冇力啦，佢最后一個嘅誒？
咁佢就放手。
跟住佢就跌咗落去。
第2日，天光。
原來佢冇死到。
佢醒返擘大眼。
睇下個棵樹，G。
原來就喺佢頭，我頂3尺嘅啫。
原來咧，佢根本就唔係跌落一個願挨，佢只係跌落咗一個石級嗰度。
喺嗰度咧？
佢放手咧，佢只係跌咗落去三呎以下嘅地方。
呢個？
故仔又話俾我哋知咩事咧，就系我哋好多時候睇唔到，發生咩事嘅時候，我哋唔放手。
我地咧係揸住我哋唯一可以有把柄嘅嘢。
上帝話，你放手啦，交俾我啦。
我哋就會話搞錯，我放手，我仲有命嘅。
但係事情過咗之後咧？
你就知道原來。
根本唔係咁樣嘅一回事。
信係所望之事嘅實底。
係未見之事，嘅確具。
我做咗校長咧，都5年啦。
今次咧係我第。
6次。
應該因為咧亞牧師咧，由我第1年做校長咧。
就俾咗我呢一個功課，每1年喺開學嗰個月咧，都要。
都被邀請。
嚟到崇基啦，係同大家咧係分享嘅。
好好似好快咁樣咧，就過咗5年喇，就過咗我頭一個任期嘅時間。

其實睇番轉頭。
我真係冇諗過咧，原來呢5年咧係咁動盪。
係有咁多嘢發生？
有冇諗過咧係做校長咧係咁？
有挑戰性嘅。
嚇。
誒，我以前誒，做過醫學院嘅副院長，做過書院嘅院長。
所以我有以前有一個好傻嘅諗法，就系，唉，其實做校長忙得幾多呀，咪最多書院嘅，加埋月醫院嘅工作成四，但係我1日都係得廿4小時啫，你成咗四，我都系得廿4小時嘅啫，所以應該都應付得嚟嘅。
應該就唔係好難。
不過接任咗之後，先至發覺原來唔係嗰個事情嘅梁。
唔係幾多嘢令到你？
覺得好困難。
係個事情嘅複雜性。
同埋。
佢嗰個嘅？
挑戰？
嗯，我。
由5年前開始。
越嚟越發覺我每講一句應話，我都要好小心。
每。
真係每寫一個blog，我都要諗清楚，而加全個大陸都知道我做過腸鏡。
全中國嘅人都我諗都知道，我唔知去到邊度，啲人都話你冇事啦嘛條腸無事啦嘛，咁樣因為嗰啲消息傳到快到咧，我都唔知點解會上咗去，大陸個網嗰度。
嚇我去到個個個校長都問候我條腸㗎喎。
舊年喺呢度講咗一個嘅講到。
跟住又係我唔知點解滙豐傳到咧，係喺國內啲人都。
都睇到㗎喎，嚇。
跟住喺海外嘅校友都睇到。
所以好，小心每講一句嘅說話。
但系始終不免咧，係會碰到釘，始終不免咧係會。
遇到好大嘅壓力。
同埋好大嘅挑戰。
但係。
當我就嚟完我嘅第一個任期嘅時候，我喺度諗，我仲要唔要再做落去咧？
我嘅好自然嘅反應就係話。
唔好啦，唔好啦，我都係翻翻去做醫生啦。
因為嗰度咧係我自己最感覺到有安全感嘅地方。
嗰度咧？
即系除咗我自己俾，人哋昏迷咗做腸鏡之外咧，其實我一路都覺得醫院係好安全嘅。
係。
但係喺呢度咧？每1日都可以發生一啲唔同嘅事，係我完全系。
冇辦法去準備嘅。
不過我哋睇下今日一個例子。
一個好。
正經裏邊，一個好出名好。
好好明顯嘅例子，話俾我知，信心係等於啲咩野？
佢頭先話冇信心咧？
你人生就冇意義啦，你對你將來嘅生活。
就冇盼望啦，就冇意義。
但係有信心就等於啲咩嘢咧，大家一定諗起。
信心之父。
亞伯拉罕。
所以喺呢段聖經裏邊講得最長果個都係講緊亞伯拉翰。
亞伯拉罕嘅信心咧？我睇返轉頭真係令我五體投地嘅。
第一樣嘢。
信心係要有個行動嘅。
非vice。
Most。
Even at。
信心係要有行動，唔可以坐喺度坐喺屋企間房果度呀，我有進修，我有信心。
咁係冇意思嘅。
亞伯拉罕本來住喺一個幾好嘅城市。
突然之間呢，上帝話，我要你搬去。
呢一個。
哦，我要應佢嘅地方。
嗰個地方咧，其實真係講出嚟都。
你都唔相信係一個沙漠，咁樣冇乜人住嘅，而且嗰啲人又唔系自己嘅族類嚟嘅。
嚇所以正經咁樣話，佢話拜at符號fav。
因為信心帶嚟嘅行動嘅緣故咧？
亞伯拉罕說，yes to coast rolling to travel to nano impressed with his home。
去一個完全唔認識嘅地方，你今日叫你去移民，你都唔會揀去伊朗呀？
唔會去咩薩摩呀嗰啲㗎係咪你梗係諗下Siri呀，誒，溫哥華呀，嗰啲嘅係咪叫你去一個地方做將來你嘅家庭？
你去一個完全自己唔知嘅地方。
當佢離開嘅時候正經話。
佢係冇idea，究竟佢去緊邊度？
佢只係知道呢個係上帝嘅promes。
所以第一樣嘢信心，一定要有嘅咧。
係一個at符號。
係一個行動。
呢，一個行動係咩嘢咧？
呢個行動就係離開你嘅comfort zone。
離開你自己覺得最舒服，最有安全感。
最有把握嘅工作。
離開甚至乎係你自己嘅屋企，你自己嘅。
城市，你嘅國家。
你有冇呢一種嘅信心咧？
回收restacking。
We cannot go deeper duration servcorp。
冇一個冒險，冇少少嘅restacking咧。
你係經歷唔到信心嘅各位。
呢句應話咧，我系特別同我哋當中嘅年青人講嘅。
如果你話唔好啦啩，我唔去咁遠。
我哋嗰陣時同一啲誒同學講話。
大學咧安排你去做實習啦integrate啦，咁佢好呀，好呀，去邊呀，咁我哋話去江西啦。
江西係邊㗎？
咁哇呀，咁所以都唔系好遠㗎啫喎。坐飛機好似個零鐘㗎咋唔好啦，可唔可以近啲呀。咁我話你想去到邊度咧？
去到深圳啦。
或者番禺啦，最多咁樣嚇我，點解要咁近咧？咁個夜晚可以翻屋企呀嘛。嚇。
嗱，呢個反映咗係咩咧，就係我哋個comfort zone，我唔想離開。
我屋企阿媽煲嗰啲湯，我唔想離開，我好舒服，嗰張床我唔想離開。
我嗰班朋友仔。
我唔想離開我嘅comfort zone。
各位年青人各位年青嘅基督徒，如果今日上帝話。
你就去伊朗啦，嗰度咧需要傳福音。
你去伊朗喇果度有好好嘅事業發展嘅機會喎。一帶一路喎，你會講笑呀。
係咪？
哇，你話唔好啦，去嗰啲咁嘅地方。
呢個係。
你嘅restarting。
俾你機會咧去嘗試上帝嗰個嘅。
真實。
同埋佢個能力。
事實上，我做校長都係一個好大嘅restarting嚟嘅，如果我做教授咧，喺醫學院咧，我都唔知幾拖。
都唔知幾舒服。
我真係試過有一次我自己放工揸車嘅時候，唔知點解喺紅綠燈停咗之後，我諗咗30秒鐘，我覺得唉。
嗰個生活真係冇得頂。
我真係好滿足，其實雖然我只係住喺一間。
我揸㗎普普通通嘅課課當時。
咁我諗呀，其實。
我嘅生活OK啦。嗱，我朝頭早到到下晝睇咗幾多個淨，扣咗一兩條命，然之后放工。
咁我一間去食飯，又唔使睇下銀行，又唔使睇下我個credit card，有冇碌爆咗機，又唔使睇下個月交唔交到做？
我鍾意買件衫，我又買到，然之后我返到去，我有我嘅家人喺度等我。
呀，兩個女。
關係嗰陣時都幾可愛嘅。
即係？
喺我嘅comfort zone嘅裡邊咧，我覺得我系好滿足㗎。
我做咩要？
禁身痕走去做校長咧？
去做一樣，我完全唔知道係做啲乜嘢嘅東西，我真係話俾你知，我喺第1年嘅時候一路做一路讀緊一路嘛，我哋睇書究竟what is University education？
乜嘢係大學嘅教育，究竟係乜嘢嚟嘅咧，咁樣嚇。
你有冇信心離開你嘅comfort zone呢？第二樣嘢信心，一定要有嘅咧。
信心一定帶嚟嘅咧係presence。
唔系病人？
係忍耐。
信心，一定要有person's。
點解咧？
車，如果你今日祈禱聽日就已經眾碼錶嘅，咁洗乜信心咧，咁快翠就搞掂咗。
但係好多時候我哋希望嗰樣嘢出現。
我哋希望嗰樣嘢改變。
其實唔係即時改變得到。
唔係1日唔係1年？
10年。
各位甚至乎唔係一世。
有啲嘅信心啦。
有啲嘅上帝改變嘅嘢咧？
係到到我哋。
離開咗呢個世界之後，先改變得到。
但係你仍然都唇。
你諗下亞伯拉罕去到唔熱？
幾時開始唔已變做Madden咧？
有排啦。
係咪呀？
佢死咗嗰陣時候呀，佢都未人見到佢嘅子孫係好似天上邊嘅星星。
地上邊嘅沙咁多？
到到佢死咗，其實都仲係一個好細嘅民族，一個好細嘅community啫嘛。
咁又唔系喎，上帝，你應承我㗎喎。
係咪呀？我去到嗰度咧，會有好好嘅世界㗎喎，我去到嗰度咧，會有好多嘅。
仔女㗎喎，好多嘅財物㗎喎，你點解乜嘢都未見嘅？
我就嚟我九九說喎，就嚟100歲嘅仔都未有一個生咗一個又話唔算嘅咁。
點解上帝你嗰啲嘢好似咁耐都未兌現嘅？
究竟我要等到幾耐咧，信心係需要presence嘅。
係需要。
忍耐。
有時候可能嗰啲嘢嘅出現。
嗰啲嘢嘅兌現咧。
係一層一層一層嚟嘅，唔係一下子就到。
民主都係一步一步嚟㗎。
我真係要好小心咁講呢句應話呀。牧師呢句可唔可以cut咗佢嘅民主都係要一步一步嚟㗎，哇，但系我哋，可能真係去到好多年之後都仲未人見到我心目中要見到嘅社會。
嗰個嘅轉變？
喂，係咪等於就係上帝冇做嘢咧？
係咪就等於佢搞唔掂咧？
係咪就等於我哋嘅信心係白費咗咧？
唔係嘅。
因為每一步。
你都去行嘅時候，你喺度等待。
你見到有一啲嘢嘅出現。
有啲甚至乎係奇蹟嘅出現。
你就會。
一路嘅再行下一步，然之后再行下一步。
好似上去一個嘅樓梯咁樣。
第三信心咧係？
最困難果樣嘢呢，就係上帝，唔單止要你等。
仲要畀啲刺激俾你嘅。
上帝咧係要test。
你嘅信心。
要試練下。
你大家都知道啦。
亞伯拉罕成百歲先生個仔。
係嘛，生咗出嚟之后，一定係。

即係廣東人講金波咯，一定係哩一個最錫嘅通識嘅send和神主牌，成個家族就係等緊呢一個兒子嘅出現。
點知上帝話好啦，你幫我帶佢上山，然之后殺咗佢啦，湯咗佢再祭物啦，咁。
如果我係亞伯拉罕，我一定會話上帝你。
即系講得唔好聽你玩嘢啊。
係咪呀？你玩我呀，即係你畀畀咗我，你唔比都仲好啦，你畀咗我，然之後你話收番，仲要叫我自己。
去親手去毒死佢，你玩野呀。
真係嬲㗎喎，唔係講笑㗎喎。係咪呀？
各位，你。
嗱，你哋咁後生唔知啦，咪有仔女你試下你嘅仔女有病咧？
我老婆咧就。
完全係。
佢唔喺度，今日佢完全係失去咗理性㗎啦。
真係㗎，我記得我細個嗰陣時候我個女發燒，佢話係咪？
係咪dse呢？係咪腦膜炎呢？咁我話你有冇搞錯咁快就腦膜炎嘅？
即係我哋係好緊張呀。
嚇心理學家，話俾我哋知道人最痛苦嘅事咧？
唔係你嘅父母嘅死。
唔係你嘅，真係infogenie唔係你嘅。
丈夫或者妻子嘅死？
係你嘅仔女嘅死果個痛苦仲大過咧。
你，你自己嘅，父母。
嚇真係好不孝，但係或者係。
真係好唔reminding，但係喺咁㗎喎，我哋一生兒女債。
半細都係老婆爐啫，係咪就係做半世啫，但系唔知點解好似爭咗啲仔女一世咁，咁㗎喎，所以佢有啲咩冬瓜豆腐有咩少少嘅事咧？
你知唔知道舊年呀？
因為今年咧？
即係今年呀，今年早幾個月前。
呢個尼泊爾地震？
我哋咧，就有唔知十幾個學生醫學生去咗尼泊爾嗰度做嘅exchange。
哇嗰啲阿媽真系好夜，唔知點解可以用Facebook呀，葉都唔知點搵到我嘅Facebook搵到我嘅email，跟住搵到埋我個電話，不應聲打電話嚟追我。
我嗰陣時仲喺深圳喎，係咩？我都唔知道尼泊爾地震喎。
但系嗰種緊張嗰種，即系我唔系，我唔系。
I批評佢哋，我其實我都會咁做。
因為我自己都有細路哥。
哇，你畀咗我一個細路，哥，你叫我。
殺咗佢喎，你叫我放棄咗佢喎，點得呀？
Make sense㗎。
而家呢個世界，好多嘢係make sense嘅喎。
嚇，今日香港都有好多嘢係make sense啦，不過我唔講俾你聽係邊啲咋嘛，係咪你自己諗下，你都知道有好多野冇搞錯呀？
都唔make sense嘅。
係咪？
但係當你見到呢啲嘢發生嘅時候，你係咪就話係上帝你都好似？
都冇爛都無眼睇都唔理嘅咧，你有冇信心去接受呢啲嘅挑戰？當你見到一啲嘢係好似唔係好合理，或者你解釋唔到嘅時候。
你仍然有呢個信心，話我只係。
喺呢一個信心嘅過程嘅裏邊。
將來有1日。
到到喺佢嘅時間。
Finish time。
In his good way。
嘅時候。
佢就會完成呢一個嘅。
佢叫佢佢所行嘅旨意。
各位，如果你冇呢啲嘢嘅話，你嘅。
生活，你嘅生命係會覺得好淒涼，你會好唔開心。
你會唔知為乜嘢要活落去，你會移民。
你會冇眼睇？
你會匿埋喺屋企打機。
你會。
唔理我哋身邊發生嘅事。
不過唔好？
上帝今日擺喺我哋喺呢度。
繁體今日讓香港走咗去，一個好似好困難。
好困難嘅日子，我哋成日都以為。
最衰都係咁喇，掛。
都唔系，原來仲有啲仲差啲嘅。
然之后去到嗰度，我哋話最少都係咁喇掛，原來又唔係。
但係我哋又再比較下我哋隔離嗰啲國家隔離嗰啲地方，我哋又似乎真係唔係話。
起碼我哋唔使做難民走咗過去隔離嗰個。
國家嗰度？
起碼我哋唔會有戰火。
唔會有大饑荒，唔會有重大嘅天然嘅災害。
但係我哋唔知道我哋真係唔知道。
我哋黑暗嘅日子，我哋困難嘅日子仲有幾耐，仲有幾長？
或者係咩嘅時候，用乜嘢嘅方法可以令香港人再次開心番落嚟？
再次對我哋嘅城市對我哋嘅大學對我哋嘅仔女，對我哋嘅下一代。
你唔好放棄。
信心叫我哋唔好放棄。
唔好放棄你嘅仔女，唔好叫佢做廢青。
佢一跌都唔廢。
係唔好放棄我哋嘅城市？
呢個仍然係我哋嘅家。
唔好放棄我地。
嘅國家？
雖然你未必同意佢每一樣嘅政策。
但係。
我哋更加唔好放棄嘅，我哋自己對上帝嘅信心，因為佢。
先至係掌管歷史嘅神。
我記得啦。我同大家分享過點解我要做？
嗯？
校長嘅時候咧？
約書亞嘅第一章咧，就畀我好大好大嘅提醒我，唔知大家記唔記得呢一段聖經，不過唔記得唔緊要算數啦。
但我今日臨結尾嘅時候，我想話畀大家知約書亞基中咗一段有一句嘅英話咧。
系好幫，得到我手嘅。
當時咧，有紓壓咧，已經帶咗嗰啲以色列人咧，過咗嗰條河啦。
過咗條約，但河啦。
咁佢哋就喺前便紮營聽日呢，就要去打呢一個。
耶利哥。
耶利哥真係好犀利嘅。
乘好犀利嘅民族好強大嘅人，好強大嘅武器。
佢哋成班咧，根本就係。
烏合之眾。
我仲覺得約書亞真係唔知搞乜？
林打仗之前叫嗰啲人做割禮。
割完禮之後，聽日都唔知點打仗，我心諗，真係又係真係玩野？
嗰晚咧，佢就喺度巡下旬下自己啲兵喺河邊果度行嚟行去。
佢就見到有一個使者。
有一個人咧攞住把劍。
一睇落去就知道係上帝。
派嚟嘅事，姐。
禁藥，私下就問佢啦，喂。
阿Sir。
你係幫對面嗰啲人啦，定係幫我㗎咁？
你咁樣問佢喎。
你，你嚇我睇見你成個將軍咁樣。
你係幫我嘅敵人嘅咧，定係幫我㗎咧？
你咁佢點答咧？
呢個上帝嘅事，姐。
佢話我嚟咧？
係掌管耶和華嘅軍隊。
我唔係幫你打仗，我又唔係幫對面嗰個打仗。
IM。
Demanding the truth of the Lord。
我係幫上帝打仗。
嗱，呢句應話咧，點解會好幫到我咧？我有時成日都會遇到一啲困難，遇到一啲人，我哋覺得好衰嘅，遇到一啲事，我又覺得好離譜嘅，跟住就會問上帝，喂，咁你幫唔幫我㗎咁。
嚇佢竟然答咗佢咁嘅嘢，佢話我唔係幫你，又唔係幫你嘅敵人。
因為我。
有我嘅計劃。
因為我有我嘅主權。
我有我嘅時間，我有我嘅方法。
我係common緊。
耶和華嘅軍隊。
你咧，跟住佢話你咧？
而家企咗喺。
聖地。
要standing on一個holic room。
所以你要除咗對鞋？
無啦啦真系。
即係好似一佢，你點解唔拉更嘅嘢嘅，點解點解無啦啦叫除咗對鞋嘅咧？
其實佢意思即係話咧？
你呀，今日。
企喺嗰個位置咧？
其實都系聽，我都係聽上帝講嘅，所以揭發你自己嗰個嘅主意，你自己嗰個嘅主權。
因為你。
都係我嘅軍隊嘅一部分，各位。
當我哋。
向上帝好要好多要求要做呢樣做，果樣嘅時候。
我希望。
你都記得呢一句嘅聖經嘅櫻華。
我係。
耶和華嘅軍隊。

最後。
想讀一段，大家都一定係。
誒，都聽過嘅聖經。
希望喺你唔開心，希望喺你失意，希望喺你嘅仔女唔聽話。
你未搵到工做。
或者你住喺一間兩100尺嘅板間房，喺度發緊抿緊嘅時候。
讀一讀呢一句呢段聖經。
黑白讀書第3章咁樣講。
佢話雖然無花果樹不發旺。
葡萄樹唔結果。
橄欖樹亦都唔效力。
田地不出糧。
圈中絕了羊。
棚內亦都冇牛。
然而，我要因為耶和華歡欣因為夠我嘅神喜樂。
主耶和華係我嘅力量。
佢洗我嘅腳快如母鹿嘅題。
又使到我穩行在高處。
Do the cherry trees。
Diagram。
And strawberries，slebn。
到啲Apple star word meeting。
And with fill standard。
Datasheet pansol citrus。
N的rattlebush MD。
誒，性在乎Play store。
Handling card will solve join埋四beat。
Counting on個trouble fill。
係take Heart and game strange。
I was like the deal。
Fill like I am King of the mentioned。
當嗰啲嘢都好似唔系好。
當股票跌到唔阿媽都唔認得嘅時候。
可能就嚟，樓價又跌到。
即係我哋入咗獄啦。
當啲嘢好似都唔係好唔係好順利。
嗯？
無論係社會嘅野。
家庭嘅嘢自己嘅身體嘅健康。
每一樣嘢都好似唔係好favourable嘅時候，但係仍然呢個人可以話。
我哩可以唱歌硬King of the Martian，因為I can't on coatsworth。
即系會River敢相信？
上帝嘅計劃。
係會profile嘅。
呢個？
就係信心嘅表現。
呢個就係點解喺黑暗之中，我哋乸住一個handle？
但係我哋仍然唔會懼怕。
每灰心喪志。
呢個就係點解我簽咗約再做多3年嘅原因，多謝各位。
