早晨。
誒，我想問一問大家。
大家睇下講題。
右邊個八字啊。
有邊個至錯咗呀？
呀。
警醒等候我竟自己屋企人邊做個景？
呢個係我寫錯㗎嚇唔關唔關唔關個電腦嘅事呀。
警醒等候。
嚇。
我地同心，一同禱告。
希望我哋阻住，多謝你比你寶貴嘅話語去提醒勸勉我地。
教導我哋。
福澤，我地。
比我哋能夠用得落你嘅華語係我哋嘅生命裡邊又去改變我哋。
祈禱，奉耶穌基督名求。
南韓。
同大家講下歷史故事。
1945年4月。
中國經過8年嘅抗戰。
個軍隊。
獲得美軍嘅裝備。
就趁住。
日本軍隊咧，太平洋節節敗退就大舉反攻。
喺6月同埋7月之間。
先後收復咗柳州貴州。
跟住中國著名嘅呢個所謂八路軍，同埋新四軍咧，就激霸擊退呢個日軍，修復咗華北華中華南95平方公里嘅地區。
到1951945年8月咧，美國就喺日本嘅廣島同埋長崎咧。投下原子彈，8月15號咧。日本天皇就宣布無條件頭行9月9號。
係喺中國嘅日本嘅稅令岡村寧次就喺南京向中國陸軍總司令何應欽提交咗投降信。
我爸爸。
就經過18年辛苦嘅抗戰，同埋日本仔打游擊戰。
隨住全國嘅寬頻。
就滿以為有美好嘅日子過。
我爸爸本來係一個海外華僑。
第2次世界大戰嘅時候。
去外國？
佢就離開咗，返到去中國加入咗軍校。
就當兵。
喺。
8年抗戰期間就喺華南園區咧，係打游擊戰。
同樂窗呀，一齊。
所以到到1946年啦，嚇。
嚇1946年嘅時候咧，佢已經差唔多係國民黨一個，雖然話認真嘅高官都可以一個高官。
當時。
中國打贏仗喎。全國封寬頻喎，以為有好日子嘅歌有邊個諗到19446年？
國共和談開始失敗，國民黨軍隊同共產黨軍隊解放軍喺1946年6月。
全面爆發內戰。
當時喺內戰嘅期間，國民黨嘅軍隊係有400幾萬。
解放軍之後，100幾萬。
有邊個諗到？
國民黨嘅軍隊會節節敗退。
1948年三大戰役。
就係遼瀋嘅典型。
廚房嘅戰役，平津嘅戰役。
3個大嘅戰役裏邊國民黨嘅軍隊大敗崩潰。
而。
有100幾萬人。
係備戰死。
其餘嘅投降，所以就調翻轉頭啦。
當時紅軍即係解放軍嘅軍隊咧，由100幾萬3年之間，誒增加咗400幾萬個原因好簡單，因為好大部分都系國民黨嘅軍隊堂過去。
到到1949年。
打放軍渡過長江未幾整個中國都留喺中共嘅手裏面。
蔣介石就引退臺灣，1949年10月10日。
毛澤東就喺天安門廣場宣告中華人民共和國成立。
啟開咗龍應臺，所謂嘅1949。
大江大海嘅時期。
我爸爸係國民黨嘅軍人。
8年抗戰成功。
到底都有少少官解？
1949年底講真論論，廣州淪陷，俾中共嘅軍隊嘅時候。
喺淪陷之前。
佢個3年就同一個美國嘅傳教士。
係開設咗一間孤兒院。
因為戰爭之後有好多嘅沽完奚落。
佢就喺廣州嘅近郊開咗一間叫做誒一個孤兒院嚟收留呢啲嘅孤兒。
當時呢位姓李嘅一個美國人。
誒，木尸？
就勸我，爸爸。
勢色唔對？
你要走呀。
去。
都覺得佢需要走。
但係另外一方面。
佢有佢嘅同事。
佢嘅上司。
係打仗嘅時候嘗試。
就同我爸爸講。
你唔好就。
誒，佢嘅上司係當時。
一個好出名嘅將領，叫做李濟深。
係去同學？
就勸佢留喺中國。
陪佢嘅上司。
去北京。
仲畀咗封信佢？
喺當時廣東省嘅省長葉劍英。
即係？
一個好出名嘅將領誒呢一個嘅共產黨嘅將領。
同佢寫咗封求情信。
就叫佢留喺中國。
我爸爸。
就唔知點做。
去聽呢一個傳教士落去香港啦。
就抑或咧？
跟佢嘗試一齊去北京攞住葉劍英呢一個。
求情信。
就可以繼續喺中國。
去服事啊。
決定唔同。
最嬲屘去諗到一個折衷嘅方法。
我自己嘅人走先。
留低太太。
仔女喺中國。
於是佢就一個人隻身。
落到去香港。
食飯，我阿媽帶住我哋幾四兄弟姊妹。
喺中國。
我仲記得。
嗰陣時，我都大概係四五歲度。
呀。
有1日。
媽好早就叫醒我地。
走啦。
又冇執嘢，乜都冇。
係匆匆忙忙，我哋帶住幾件衫？
帶住少少行李？
一早就係搭巴士。
去到廣州嘅火車站。
人山人海。
個個都好似我哋喺度走難咁樣。
當時我哋好辛苦，先上咗個火車。
我仲要喺半夜三更先可以起行。
當時我妹喺度喊。
我阿媽要我諗住佢客戶。
唔俾佢嚇。
好緊張。
好驚。
火車開嘅時候。
我哋聽見有槍聲。
有砲聲。
呢啲嘅黏膜景？
我隔咗六幾60幾76，10幾年。
都會忘記。
我哋就去咗香港。
喺香港冇幾耐時間。
有1日我朝頭早起身。
突然間唔見左媽媽。
唔見左細佬？
見到妹。
剩返我同我家姐同爸爸喺度。
我哋就問我吧。
買去咗邊度？
細佬去咗邊度呀，唔會去邊度？
我爸爸就同我講。
你翻咗大。
因為佢哋2個喺度商量。
我爸爸落到去香港嘅時候，喺間孤兒院裏邊做工。
個上司對佢好集中。
去極之唔開心。
好後悔嚟到香港。
但佢又唔敢自己個人翻，大陸又叫我阿媽。
我諗都系我，阿媽都有份。
帶咗我細佬同我妹咧，就返嚟。
當去到大陸嘅時候。
去到屋企，見到重門深鎖。
佢一時唔知點做。
帶住個細佬妹喺門口等。
大概半個鐘頭。
你有公安喺度？
捉咗佢？
就開始控告佢系。
偽政府官員。
同埋地主。
嗰陣時好好興係沈哋住嘅。
公審地主。
佢就係喺公審期間。
就俾人責打。
俾人指責。
即系我同我細佬，我細佬話畀你聽，當時見到呀，貓暈咗喺度。
佢哋就用啲牛尿淋醒去。
再去高達。
3個禮拜之後。
我媽媽受唔住。
有一晚有1日。
朝早一早，我細佬起身係。
見到我媽已經吊頸死咗。
跟住。
我細佬就去咗一個我姑媽屋企住。
我妹就送咗俾我家人。
唔知乜嘢人？
去撫養。
從此我哋就家散人亡。
係一個好冇預備。
好，冇決定之下。
屋企就崩潰。
我爸爸一直係為呢件事情內疚。
到198幾年嘅時候。
我突然間收到一封信。
爸爸當時已經嚟不逝。
我喺香港。
有封匿名信，從大陸寄來。
封匿名信就係話畀佢聽。
我個地址就話香港就唔會書院。
蘇穎睿桑。
乜嘢會自己冇？
禁唔知點解會封信我喺浸會教一科業務教科？
去到。
摸到封信，我叉嚟睇。
冇簽名，唔知邊個寄來？
哇，你想搵返你個妹咧，就去呢個地址？
不過嗰陣時系好鯊膽，我同我太太戴住。
我個仔。
就去到廣州。
就發覺有9個有9間屋有同一個地址嘅。
咁又唔知邊個係？
咁於是就著個敲門。
我唔會送咗俾人養，所以唔知佢姓乜。
又唔知佢誒，唔知佢明乜？
又唔知佢咩樣？
於是我就同人講話咧？嗱，細我幾年。
應該我哋兄妹都好似我咁樣喺喺番禺落嚟嘅，即係邊個鄉下？
邊會搵到啦，即系咁樣嚇。
咁我搵下嘅時候就有公安走嚟話畀你聽，你唔好咁樣搵客，咩人呃你呀？咁我就停止咗。
輾轉咧。
又有封信？
又係匿名信？
第2間係啦。
咁當時咧？
我哋唔好去咯。
寫封信去。
按住呢個寫封信去叫佢寄張相落嚟。
睇下。
似唔似係兄弟姊妹呀？
一記到放上嚟啦。
一睇又冇走雞嘅，因為我哋蘇家有個特徵，就個棚牙。
突出嚟個棚牙。
又唔係好哨，但係有啲傻傻哋咁樣。
嚇我整過容，所以你唔講嚇？
哦。
咁我跟住我同我家姐。
你一齊上去搵佢。
嗰晚。
我哋幾兄弟姊妹。
一齊食飯。
食食下嘅時候。
我每日講。
喂，如果爸爸喺度。
哇，佢一定好開心。
去港？
我同我家姐就喺度喊。
我姐夫同埋我呢就去。
誒，冇係，冇可能食多啲食多啲，唉，唔係好明白我哋嘅心情。
1949。
大江大海。
我只不過係千萬中國人，喺呢個期間裏面嘅其中一個嘅悲劇嘅故事。
今日幾多中國人係咁？
袖俾我諗翻起所多瑪蛾摩拉嘅聖經嘅故事。
喺某一個情況嚟講。
所多瑪蛾摩拉嘅故事同我屋企個故事有好多相似嘅地方。
神對羅德警告話，你要離開呀。
佢就遲啦。
走好呀，唔走好。
呢度係我建立咗嘅家園。
我嘅財產。
我嘅屋企，我有曬喺度。
早。
捨得。
唔走？
有可能有危險。
點算咧？
最嬲尾佢都走。
行到半路嘅時候。
個太太唔捨得。
擰轉頭望睇一睇。
結果就變咗條驗處。
毫無預備。
冇危機意識？
唔捨得。
悲劇。
就發生。
中國人一句應話好呀，凡事豫則立呀。如果你有一個危機嘅意識，你有一個預備嘅時候。
你個後果係完全唔同啊。
一個有預備嘅人。
去考試咧，成績會好過一個完全毫無預備就去考試，係咪？
我記得測年Don。
誒，美國羅省播道會嘅一個牧師，佢講過一個咁嘅例子啊。
有1日。
呀，你嚟到唐人放喺個星島日報睇下。
哇有一間新嘅航空公司建立咗喎。
呢個新嘅航空公司？
有平機票去香港同埋北京喎。
200蚊。
來回機票你買唔買啊？
嚇。
咁阿阿正話，唔信啦，唔信咪打電話去問一問啦，於是你就打電話去問呢間航空公司啊。
咁呢間航空公司嘅接電話嗰個咧？
係一個空中小姐嚟嘅。
噤呢個空中小姐就話，快啲講喇，快啲講啦，因為我要做空中小姐，我又要做接線生，我又要做呢樣嘢做嗰樣咧呀。你話哇。
接線生又係佢？
空中小姐又佢。
樣樣都係佢嘩，咁犀利嘅，咁你呀，哇，你更加唔信得過啦，咁就問清楚究竟啦嚇咁咪喂你航空公司有幾多班機啊？
之後一班啫。
因為我哋航空公司係天上，有地下冇。
只係一班飛機嘅飛機，飛咗Tim就地下冇咯係嘛，咪天上有地下冇咯嚇，唔係話佢威水咁解話，佢只係得一架飛機咁解嚇。
咁佢再問下你嘅咩飛機呀？係咪747呀？就777啦，唔係。
我哋嘅飛機係1944年B17嘅運輸機。
哇1944年B17係咩機嚟㗎？你博物館咪睇到囉。嘩，唉，咁啊邊個揸呢個飛機呀？哦，我哋揸你個飛機一個19歲嘅。
學生仔19歲嘅，揸1944年嘅老爺機。
哇咁。
跟住你問，點解你個公司可以賣得一半嘅價錢呀？誒？話俾你聽啦，因為我哋從check機嘅。
嚇我哋，冇維修嘅。
好。
嚇我哋，冇檢查嘅嚇所以咧？Salmon，呢啲係失電炒魷魚㗎啦，因為呢間公司，一定唔需要有呢啲嘢，㗎。
咁你有冇嘢食㗎？有我哋啲嘢食咧，就系嗰啲酒店食完之后咧嗰啲嘅，hmm勝於嗰啲嘅抌垃圾啦，你唔好等啦，留翻俾我畀佢畀嗰啲呀，畀啲搭客食呀。咁。
嘩，你咁都得唔好同我走去機場睇下，睇下係咩飛機先啦啦。聲啦清就走去機場睇下睇，啱啱我啲就嚟起機啦，嗰啲空中小姐呀，同埋啲飛機呢個19歲嘅飛機先開始上飛機翻個個都帶住降落傘嘅。
你會唔會答你㗎飛機啊？

梗係唔會啦，嚇唔好話要畀200蚊啦，佢俾200蚊你都唔會去呀，因為點解毫無預備離曬大譜？
你知呢班機係邊叫咩名，呢個航空公司叫咩名？
我希望唔係叫做三藩市播道會嚇。
但有好多教會係咁樣嘅。
冇預備㗎全部預備嘅，我哋冇預備咩？冇預未見子耶穌咯。
嚇冇預備咧，係煮再嚟嘅時候我都要同佢交將咯。
我哋呢間航空公司真係唔將羊呀，一定有悲劇。
聖經時尚提醒我哋呀，主要耶穌基督會再嚟㗎，當佢再嚟嘅時候就要同我哋交將，因為我哋係管家嘅，即係瞓啦。
喺12章嘅時候，耶穌都喺爐加分，第12章佢就去比較呢個天上同埋地下。
地下嗰啲係暫時嘅嘢，一陣間就冇㗎喇，天上先係永恆呀。
但係世界上有好多人咧，就系死揸住嗰啲，明知會塞得佢嘅嘢嗰啲翻間鋪呀個有錢佬起源一個貨倉又起一個貨倉，起源一個貨倉，又係一個貨倉，賺完啲錢又要賺錢，哇，越嚟越多，然後再自己講話，哇，你呀，你啊，咁有錢呀，打跛腳都唔怕，即管吃喝快樂呀，唔使理呀。耶穌點講話蠢材。
我今晚要你嘅靈魂，你所擁有的歸給水咧。
如果我哋淨係掛住嗰啲暫時嘅嘢，冇諗到有永恆價值嘅嘢，你係全世界最蠢嘅人呀。
係咪？所以喺第12章耶穌基督就要將呢一個嘅你個價值觀係點睇法，你係體重嗰啲有永恆價值嘅嘢呀，就抑或體重嗰啲只係暫時嘅，去到第13章嘅時候，佢就話畀我哋聽啦，既然之間呢啲嘢係暫時嘅時候，主要係show覺得會再嚟嘅時候，個個係進入一個永恆嘅狀態嘅時候，你點樣去預備呀？
佢就叫我哋警醒，等候佢用3個比喻去講出呢個道理，而3個比喻係非常有意思嘅，但係個比喻，就係等候主人嘅回來，喺35至卅八至耶穌點講法，喂，你們腰束緊腰帶燈也要點着，好像僕人等候主自己主人從婚宴上回來，他來叩門，就立刻給他開門。主人看了看見僕人警醒，那些僕人就有福了，我實在告訴你們，主人會叫他們坐席。
自己束上腰，大前來伺候他們。
喺呢段聖經裏面，我哋睇咗有兩幅圖畫？
第一幅圖話咧？
就好有趣嘅。
第一開始卅5節話你們腰束緊腰帶燈也要等著點著。
你要扎住個腰帶，仲要點着眼燈。
原來猶太人咧著衫咧就係寬寬袍大袖嘅亞實曬就即系咧，你走路好唔方便，如果你要走路咧，你咋實曬？佢然後咧？
即係好似ready要去啦就走啦，所以束上腰帶點就燈要走。
原來呢次聖經係引住呢一個嘅出埃及記第12章11節喂，你們要吃羊羔。
束上腰帶，腳上大穿鞋。
手中拿著賬趕緊哋吃，這是耶和華的雨節。
嗱，原來呢，只聖經係引用住，呢個出埃及嘅時候。
當時嗰啲猶太人係埃及裏邊做奴隸嘅。
上帝就要吩咐摩西係將呢啲嘅猶太人從呢一個埃及為奴之地領出黎去到上帝為佢預備嘅呢個應許哋呀。
率。
猶太唔知佢幾時預備好呀？
唔知道幾時，但又要隨時預備。
點樣隨時預備啊渣實曬。
講緊著曬鞋。
點着曬燈攞曬嘅首長get ready全部要get ready，隨時隨時走得嘅。
食呢一個飯嘅時候，預知嘅時候要趕緊食，因為到時。
上帝話要走喇，咁你就要立即走？
所以呢？一幅圖畫係出埃及嘅時候圖話。
最大級嘅時候圖畫你係要好好嘅預備，一嚟到嘅時候你就要去做，唔可以延遲，你話哎呀，死啦，我又唔記得帶呢樣呀。即係嗱，我諗我哋出門啦，好多時候都係行到半路，哎呀，死啦，我唔記得帶電話，哎呀，我又唔記得呢樣啦，咁誒，日日都去幾次嘅，即系咧，唔知點解咧，即系一下咧，咁你就死梗㗎喎。一走嘅時候要即係走㗎喎，你好似我爸爸咁樣遲點解又去好呀，就唔去好又咩嘅時候，咁就搞咗個悲劇。
把心一環虛完呢就去㗎，要get ready要預備好。
原來啊。
嗰幅圖畫。
就係出埃及嘅圖畫。
今日都係啊。
耶穌，佢都隨時會嚟將我哋夠我哋脫離呢一個嘅死嘅，短暫嘅，去到一個永恆嘅狀態嘅時候，我哋要get ready啦。
一定要好好嘅預備。
呢幅圖畫就好似1949大江大河嘅情況一樣啦。爾之人出埃及為奴神，帶領佢哋啦，今日呀，我哋係咪一樣係要咁樣去預備上帝？唔係好似我父親咁樣毫無預備措手不及。
唔單止係要束上腰，仲要點就燈呀點就燈，呢個係出自出埃及嘅12章42節子爺話。
這是耶和華的耶。
當耶和華領他們出埃及嘅時候，佢哋要點著燈。
係一個走人。
離開嘅一個同學。
呢幅係第一個圖話。
跟住耶穌講第2幅圖畫第2幅圖畫咧就系一個婚宴嘅圖畫。
嗱，耶穌好鍾意用結婚嘅勳賢嚇嚇耶穌行，第一個神蹟就喺婚宴裡邊啦。耶穌行過10個童女，又係講婚宴啦。咦，呢個又係講婚宴啦。
原來猶太人結婚好有趣嘅多對夫婦結婚嘅時候咧？
嗱，我哋中國人結婚咧。
即係我講傳統嘅中國人唔係現代嘅中國人，現代中國人就話呀，我朗廷情投意合，咁就走㗎啦，嚇嗰陣時咧，中國都要大排筵席，㗎嘛，係咪？
猶太人仲更加犀利啊。
猶太人結婚嘅時候咧，唔係擺1日走係擺7日走？
7日㗎食足7日㗎。
嚇，有啲仲多過7日添啦，嚇即係咧？
呢幅圖畫就係講緊嗰個新郎新娘去咗一個婚宴嗰度啦。
可能。
2間返嚟可能3間返嚟2間就系半夜3間就天光啱啱添，可能係日間可能夜光返嚟嘅時候。
如果敲門啦。
嗰啲嘅布人話，唉，冇咁快返嚟嘅，就唔去等候，唔去警醒嘅時候咧，敲門無人開門嘅時候，咁你又有和啦。
如果佢一早預備可曬嘅時候咧，就好唔同啦。亞一早預備好哂嘅時候，咁佢結果係咩個主人話，你真是一個忠心嘅僕人，就主人自己責上要，然後去伺候呢啲嘅僕人。
所有呢段聖經係話畀我哋聽，一樣好重要嘅訊息。
耶穌，佢都隨時會嚟。
又或者我哋隨時會見耶穌？
嚇耶穌，佢哋可能有2個2個可能性，第一個可能性就係耶穌隨時嚟啦。
第2個可能性我哋會見耶穌囉，所以我哋幾時見耶穌呀？即係蒙主寵召嘅時候，咪見耶穌。
好多時候喺你唔，我諗我哋今日有一個大問題呀。
我哋以為日日都有聽日。
毫無預備。
於是我哋就拖下呀，你阿爸未信主，就遲啲先啦。
等我先啦，阿阿咩嘢未做，遲啲先啦。
就因為咁樣嘅緣故。
係你。
完全措手不及嘅時候。
繼續見主面啦。
預備好未呀？
你唔可以見到耶穌呀，嚇耶穌，我唔知道咁快再見你㗎我即係我冇預備呀。嚇即係。
呢個又爛又噁僕人咯？
跟住又需要用第2個比喻，呢個就好牙煙嘅比喻。
用刷嚟講。
卅9至44，你們要知道。
人格一家的主人要知道刷什麼時候來？
就不容冊。
或穿房屋你們也要預備，因為你們想不到的時候，人子就來了。
嗱。
講個時候第一個比喻嘅時候，就而家或者3間或者天，或者係天光，或者係夜晚。
宜家第2個比喻，你就話你都唔知乜嘢時候嘅拆嚟呀？
拆會唔會先先話俾你聽啦？唉，貴姓呀呀，我係個賊嚟㗎，我今晚3點鐘就嚟光顧你呀，請你好好預備，會唔會咁呀？
如果呢個策略係咁樣講法啦，呢個都唔係察佬嚟㗎啦。
係咪？
冇搽佬？
以前我唔係好明白點解聖經形容耶穌係賊㗎喎。
耶穌為賊做大賊，咁即係即係會唔會好好收咗耶穌呀？咁。
其實唔系呀，好有意思嘅。
第一個意思就係咩？
佢，你唔知查幾時來？
幾個月前咧？
我同我太太去羅省探個女。
一返到嚟屋企嘅時候呢，我太太發現有啲嘢唔係幾妥。
點解門開咗？
再check下有人入咗屋爆竊，唔見咗嘢啦。
我第一個意念就係點解我哋咁唔警醒，以為我哋個label好好，個個都會好好，人哋會有腳走入嚟嘅啫，你你你，你個label好唔等於其他人好嘅啫，係咪？
所以我哋完全冇，咁咪剔一剔，咁就算數啦瑪大力1蚊咧？就即係我安慰自己啦，嚇，但你蚊嗰道門就開咗㗎啦。
咁我好好彩容易蚊，所以咪唔使再整到悶啦？嗱，即係唔喺度整爛咗啦。嚇即係自我安慰呀。但係自從至此之后咧，我哋知道唔得啦，我要警醒啦，點樣警醒呀，整個ADT啦嚇嚇即係有呀，有曬啲video睇住曬嚇隨時可以check到。
因為刷你，一定你唔知道幾時嚟你要預備，但係呢個係其中一個原因。
有第2個好重要嘅原因。
如果你再詳細睇段聖經嘅時候咧，你要發覺到點解聖經係時常用插嚟形容嘅水，再嚟唔係淨係呢段聖經呀。
好多女性經保羅嘢都話鐵路貼曬落，而家廚師佢話刷好似賊，一樣嚟呀。
約翰喺啟示錄第3張又好似賊一樣嚟嘅，點解爺點解聖經要用插嚟形容佢想再嚟咧？
有意思嘅。
又係忍住出埃及？
出埃及記，第3章22節。
上帝吩咐以色列人。
埃及的財物。
奪去。
埃及，即係人地啦。
財物咗啲錢呀，即系啦。
你將嗰啲人哋嗰啲財物攞走，咁係咪查？
佢就拆啦。
我既第3章22節咧，就係上帝吩咐以色列人將埃及嘅財物奪去呀，即係好似賊一樣啦。
所以刷呢一個咁樣嘅觀念咧，係引致出埃及記嘅。
出埃及記就咩咩以色列人離開呢一個嘅埃及為奴之地嘅時候咧。
首先佢要做咧，雖然要要拆好要咩，仲有一樣嘢。
偷咗嗰啲埃及人嘅嘢，先走，唔係你要你你點呀，你要有有嘢食，你有嘢做㗎嘛，咁你咪唔攞咗嗰啲嘢走咯，所以就叫佢攞咗。好似冊樣板埃及人的財物奪去。
咁於是你會話，誒，哇，上到驚人偷嘢？
嚇即係你唔好偷嘢嘅時候咧，有人撈嘢，警察拉你話呀，你要拉給你餵上帝叫我拉誒，即係將人誒？將財物奪去，唔係呀。
你再詳細睇一睇咧，好有趣嘅，嚇。
詳細睇咧第40節啦。
你們也要預備，因為你們想不到的時候，人子就來了。
耶穌果度用一個字去形容佢，第2次嚟呀，就係人子就要來了，阿仁寺係咩意思咧？人子呢個字咧係引住呢一個嘅？但以理書7章13節。
耶穌嚟第一次嚟咧係降薪喺馬槽裡邊，喺亡國嘅地方係冇人理貧窮。
係。
好低微嘅。
但耶穌第2次嚟咧就唔係降生馬槽㗎啦。
佢係從天上降臨滿有榮耀，滿有能力嘅。
因為佢第2次嚟。
係審判，第一次嚟係拯救第2次嚟係去審判。
當佢審判嘅時候。
就要明形容一樣嘢。
點樣審判審判個意思，即係話公義得到正確嘅彰顯啦。
出埃及記，第11章。
呀，同埋12章卅二至卅節就話畀我哋聽。
喂，咦？
點解聖經又架點解以色列人要將嗰啲已埃及人嘅財物攞走咧？
佢就話畀你聽，因為啊。
哦。
呢啲係你嘅血汗錢嚟。
原來猶太人咧？
係辛辛苦苦賺咗嘅錢，血汗錢血汗沉默。
埃及人就走去攞走咗。
作為幾有。
而家。
上帝就叫佢。
攞返，然後先至走。
呢個就叫公義嘅彰顯啦。
人只嚟嘅公義彰顯啦，所以。
擄掠呀即係搶掠呢個字咧，興奮係一個好有趣嘅字嚟。
係呵Play treaties。
學edit係一個嘅？
名詞嚟嘅？
你要將嗰啲去擄掠你嘅嘢擄掠翻走。
個意思即係話咧係公義得以彰顯呀？
所以呢個查呢個字唔係咁簡單話咧，凈系喺你不不知嘅時候嚟亦都係一個公義彰顯嘅時候，耶穌基督好似拆嚟到呢度咧個意思，唔係話唔單止，即係有2個意思，唔單止係話畀我哋聽，佢係一個你唔知道嘅時候，嚟到仲有一個更深層次嘅意思，就係話咧係喺呢個時候去彰顯佢嘅公義，就因為佢嘅施行審判。
所以去用呢一個比喻。
咁於是你會問呀？
哇。
如果耶穌佢都有嚟審判，咁我哋已經得救㗎喇，我都信咗耶穌。
咁同我冇關係啦，你咁亂聖經，我可以照教訓啦，我可以唔使警醒啦。因為呢段聖經都唔關佢事啊。
所以比特喺41次就問啦。
將耶穌，我主阿這比喻是被這比喻是對我們說的，還是對眾人說的咧？
究竟你講到個比喻？
系對嗰啲所有人講嗰啲微信嘅人講，所以叫佢快啲信耶穌，如果唔係你搞唔掂啦，就因為對我哋信咗耶穌人講對我哋信耶穌冇意思嘅意思，耶穌咧，就講咗第3個比喻呀，就管家嘅比喻，42至4呀，八折。
止蝕那麼，誰是哪忠心又精明的管家啦？主人要派他管理自己的家木加幅摁時，定量份糧給他們咧。主人來到看見僕人這樣做，那僕人就有福了，我實在告訴你們，主人要派他管理所有的財產，如果那僕人心裡說，我的主人會來得遲，就動手打僕人和使女，並且吃喝醉酒再上不到的日子，不知道的時候，那僕人的主人來到重重懲罰他。
定他和不忠心人同罪。
僕人知道主人的意思，卻沒有預備。
有微信睇下嘅意思，打博人就要多受責打支，那不知道而受了當責打的。
就少受責備。
多給誰，就向誰多取？
多托，誰就向誰多妖？
警醒等候呀，唔單止係對住嗰啲非基督徒講，亦都係對住我哋嘅信徒講點解呀？
耶穌就喺度話啦。
因為你係管架。
管家係咩意思呀？即系個主人將啲嘢擺喺你身上，你要同我做啲嘢，然後我返嚟同你算帳。
所以同我哋極之有關係嘅。
耶穌就講到話，你有兩類嘅管家。
第一類嘅管家就咩咧？
中心有福嘅呢班係馴服主人嘅。
佢當波先係boss嘅，佢有見識嘅，知道主人嚟到，所以佢順麒意思以下常作準備可以交將。
呢啲咧，就稱為警醒嘅管㗎，第二類嘅管家係不忠心嘅管家四五只乸僕人心裡說，我的主人必來得遲。
嗱，呢啲係咩咧？
係拖字訣？
唉，冇咁翻出嚟㗎誒，我冇咁快出黎嘅。
我諗我哋個個人。
都有呢，一個問題。
拖住權呀？
我想問一問呀。
你翻咗tax return未呀？
Extension就係遠喎，應該遠咯喎。
拖住權。
你咪講過話，你要靈修嘅。
拖到而家做咗靈修未呀？
你唔系話你要洗禮㗎？
拖到而家使咗未呀？
我浸池係咪要再重新做過你先至先至做啊？
你係咪話要同你屋企人傳福音嘅？
你要拖到幾時先做啊？
次呀。
我主人必馳嚟呀。
於是就動手打僕人和使女呀。
吃喝醉酒呀？
呢類呢類嘅管家？
係當人死嘅，當上抵死嘅。
以為主人必定會遲。
於是打嗰啲博人打博人嘅意思，即系狐假虎威當正自己係主人。
What喝醉酒將上帝嘅英話係？
打幾10個漫畫打幾10個交叉？
明知道係上帝叫你預備你唔去預備，明知道上帝要你做呢樣嘢，你唔去做嘅，呢啲叫不忠心嘅管家，如果你唔知嘅，你受嘅。嘖，打反而少啲，你知道你唔去做嘅時候，你就罪大惡極。
呢個就係耶穌基督去畀我哋一個好重要嘅純性。
耶穌跟住講一句櫻華。
多給誰？
就向誰多水？
邊個比你多？
你就向誰多取？
今日我哋喺美國。
極自由。
鍾意去禮拜堂就去。
鍾意去早就早。
鍾意去鐘就鍾鍾意去五堂就五堂中意五堂遲到半個鐘頭又得半到沙，15分鐘又得。
Stone，上帝舞蹈嘅。
其實幾多自由畀咗我哋？
幾舒服，喺呢度崇拜呀。
係咪有新地氈？
你嚟到去問問到佢地氈嘅新美呀？
嚇。
舒舒服服坐喺度。
你知唔知喺今日世界裡邊有好多人要行四五個鐘頭先，我去到去到崇拜呀。
你知唔知有好多人呀行好遠好遠路。
佢先至可以能夠攞到本聖經嚟一齊讀呀。
你知唔知道世界上有幾多人啊？想要信耶穌都好艱難啊。
多給誰，就向誰多取呀？
但係今日我哋唔系呀。喺物質豐富之下，我哋就亂皮一通吖。
如果將全世界。
淑惠，一條村。
呢條邨只有100個人。
93個同7個呢，7個咧係佔咗錢條村一半財產。
多過一半嘅醫生係去擁有。
一多過所有食物係佢有佢揼落去垃圾桶嘅食物，足夠養咗67個percent嘅嘢。
成條村嘅人。
但係。
呢，7個人。
佢有冇諗過？
多給誰？
嘅香水多趣嘅呢，7個就係。
喺北美洲居住嘅人。
今日上帝俾我哋有好多豐盛嘅野。
有好多嘅自由。
有好多嘅方法可以能夠去研讀聖經。
教會有主日學。
有讀聖經有查經班友各樣嘅嘢。
但我哋一於好少理。
人地。
係飽三四個鐘頭。
又死咗，你唔知你教我多啲，你當我多啲啦。
我哋點樣去見上帝嘅麵？
我哋擁有咁豐富嘅嘢，將來我哋見上帝嘅面，我哋點見啊。
聖經，話俾你聽啦。
多給誰？
就向誰多取？
多托誰？
就向誰多搖？
求主，幫助我地。
叫我哋。
真係警醒。
等號。
並要同心，西同你同期同。
再一次多謝你俾啲寶貴嘅話語去提醒我哋。
叫我哋能夠真係警醒等候。
免得。
我哋受阻迷惑。
你祝福我哋每一個。
聖靈繼續向我哋講說話。
我哋今日禱告係奉耶穌基督名求。
廈門。
