各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
今日我哋繼續思想，希望萊斯嘅信息。
我哋去到希伯來書第12章。
一節至到第二節。
個題目叫做心脾。
未開始思想呢段聖經之前，請我哋同心低頭，我都同禱告。
慈悲仁愛天賦，我哋滿心多謝你。
因為我哋知道凡勞苦擔重擔啲人可以到你嗰度嚟。
你一定比我哋得到安息。
又叫我哋能夠重新得力。
求你幫助我哋。
好多時候我哋覺得。
喺屬靈嘅生命裡面。
都有疲倦嘅感覺。
叫我哋能夠振作起嚟。
叫你朗往直前。
永不灰心。
你祝福引領我哋直接你話語提醒勸勉教導。
複雜，安慰我地。
我哋咁樣禱告啦，喺放耶穌基督名求。
啱喎。
孫子兵法就有一句咁講法。
佢話朝氣睿。
就戲多？
無氣貴。
嘅意思即係話咧，喺早上嘅時候呀？
佢啲士兵，大多數精力旺盛。
士氣高昂。
一股英氣姿勢遍佈全軍。
如果喺呢個時候咧，你想去進攻佢哋咧？
絕對冇可能。
一個嚇有經驗嘅將軍，就唔會喺呢個時候貿然進攻。
呀，到到八週嘅時候咧？
力氣開始漸漸衰退啦。
銳氣亦都減咗啦。
到到日暮即系夜晚嘅時候咧？
希力更加到盡頭啦。
皮佛啦。
個個想翻去呀。
休息啦，喺呢個時候進攻咧？
嗱，最好嘅時機呀。
其實所謂焦呀，就呀暮鴉。
未必係指1日之早晨中午同埋晚上。
你都可以。
講到做事嘅起頭。
中間同埋末段。
好多人都開始嘅時候喇，係威係勢。
到中段嘅時候咧？
就開始坐下來啦。
到到嚇。
末段嘅時候咧，就變成林美香啦。
誒，我諗翻下咧。
好多時候喺教會主日學就係咁樣啦。
一開始嘅時候，好多人上呀。
哇真系高個咧係威係勢。
但係過咗幾個月咧，你就發覺所剩無幾啦。
所以孫子兵法有云，佢話待祈希竭。
奮力擊之言。
冰貴姓。
不貴久。
呢個冰塊話畀你聽嚇。
一耐嘅時候咧，啲人咧？
就失去興趣啦兵貴勝不貴久啦。
唔單止係兵法，亦都係做人嘅道理呀。
嗱，如果你翻開歷史，睇睇咧，就發覺孫子所講咧，極有道理呀。
我就諗到兩個例子。
一個係鼓勵，一個係金麗。
先先講鼓勵先。
喺歷史裏邊，中國歷史裏邊有個著名叫做飯水之戰。
喺隋朝末年嘅時候，一場非常精彩燦爛嘅戰士。
取消末年呀。
煬帝暴戾呀嘛，困航起義。
其中係以利於。
同埋咧嚇竇建德呢個勢力最大？
當時兩屍回轉，於今日嘅河南省嘅西北。
嘅呢個東帆水啊。
李君咧？就由李淵個仔叫做李世民，即係日後嘅唐太宗領軍啦。
並且咧系有好多猛，將咧係輔助佢。
而呢個斗君咧？即係由自稱為長樂黃嘅竇建德領軍啦。
嗱，竇建德咧，好犀利，㗎一代何建明望甚高。
丁力極強。
佢播下連綿數，你不絕嘅長陣。
哇，唐大中咧，嚇個時候叫做李世民咧？從高處眺望，睇下呢個斗君。
然後佢就對其他嗰啲像令講，嗱，你睇一睇佢哋。
臉色。
深層。
唔系好平靜。
一定係發生咗。
大家嘅爭執。
軍中嘅證明，一定。
唔能夠通行無阻。
再者，你睇一睇佢哋嘅陣影，佢嚟我哋幾近？
輕敵咧？
輕敵就必拜。
而我軍呀。
不適宜喺呢個時候立即進軍。
等佢哋銳氣。
挫敗啦。
再加上由飢又渴。
想退兵啦，呢個時候我哋先出擊。
先至係最好嘅黃金機會。
咁啊竇建德嗰啲軍隊咧？自從早上5點鐘咧，就出嚟罵戰啦，嚇挑戰啦。
呀，但係李世民咧？
就唔肯認知？
到黃昏嘅時候咧，啲士兵開始冇癮啦，嚇。
個個都係因為曾水嘅而打交增量，而喺膠太宗覺得呢個機會到哈另存不足擊，終於大勝生擒呢個敵將。竇建德送去長安斬首呀。
呢個就係鼓勵。
我哋再睇睇金厲啦，古有飯水之戰。
金有越戰美國雖然富甲一方嚇武器先進呀，如果要勝仗咧，其實唔係好唔係好難嘅，但系犯咗孫子俾我，所謂兵貴勝不貴久呀。而且美國人根本就唔想打呢場仗嘅。
人民反戰嘅浪潮嘅越嚟越犀利，嚇國內好多好多嘅示威。
而且出師無名嘅士兵又唔想打呢場仗呀？
士氣低沉啦。
你又唔想打，但又要打長年累月軍隊厭戰國內大亂，人人都好想。
早日呢場戰爭結束，即係所謂仙子所講嘅霧氣歸。
喺咁嘅情形之下。
美國如果贏呢場仗咧？先至一個大嘅奇蹟呀。
今日嚇蘇俄國，同埋沽呀烏克蘭，情況一模一樣啦。
其實唔單止打仗，而是呀。
做人亦都係咁喎。
我哋現代人好中意咧，係用啲字叫做死火啦。森皮英文叫做不撓。
石門。
一樣。
嗱，我哋知道啦，鍾意睇打波嘅人啦。嚇你運動員咧。
咁上下成日有心皮咧就好慘，就算你呀。
好似Michael Jordan咁叻嚇好似iced at符號Curry咁叻，嚇。
但系有時候呀。
到到一個階段，你有啲。
心疲倦。
咁我哋中間唔少人啊。
嚇。
過咗中年或者中年後期。
處於一個中年危機嘅當中。
唔係好似年青嘅時候，嗰種嘅傻勁。
冇咗一種新鮮感。
生活開始苦悶，唔少人咧，更加有婚外情咧？
咁你個婚姻就玩完啦。
唔少嘅信號亦都係經理呢個低潮呀。
返教會翻慣咗喇，聽到聽厭咗啦，嚇靈修麻木咗啦。
以前就好似心嘅呀，熱心事奉，但日子久了呀。失去熱誠失去目標返教會只不過機械式嘅嚟機械式佢去。
嚇舊年嘅熟練情況咧？俾今年就更加積極1年就不如1年，每況愈下。
以前就upload而家就lost以前咧就燒桿，而家就生鏽。
對生活對工作對家庭對市況對自己嘅屬靈生活都系老油條，死火毫無活力。
甚至全部人都如是喎，等退休等上天堂呢個咪就係孫子所講嘅霧氣龜咯。
唔好忘記呀。
無論你警方係點樣呀。
我哋呢個記住咧？
而家，我哋仍然喺戰爭嘅狀態裏邊嘅。
唔通我哋真係好似想竇建德一樣俾拉長安斬首？
當希伯來書，佢作出講完曬呢啲信心英雄之後，佢就面對一個。
誒呢一啲嘅死火嘅信徒。
嚇。
冇長進嘅信徒咯。
鼓勵佢哋叫你唔好放棄。
激勵佢哋長進。
起番身。
嗰個精彩嘅人生？
打一場精彩嘅像。
打。
所以我哋要留心嚟睇睇，希望留書第12章。
首先我哋睇一睇人生就如賽跑呀。
呢個螺絲第12章咧，係用咗3幅圖畫，非常有趣嘅臺話嚟嚟形容人生。
第一個比喻咧，就係第一次見到第二節。
我們既有這許多啲見證人。
如同雲彩圍著，我們就當放下各樣的重擔。
取得容易纏累我們的罪。
存心忍耐奔那擺在我們前頭的路程仰望。
為我們信心，創始成終啲耶穌。
黑人擺在前面的喜樂就輕看羞辱。
忍受十字架的苦難變身變坐在神寶座啲右邊。
呢幅係一幅咩圖畫嚟嘅？
如果你喺嗰時候嗰啲嘅誒？讀這一體現知道福氣。
當時馬拉松長跑嘅圖畫。
人生就好似跑馬拉松嘅長跑一樣。
奔跑唔係逃亡逃亡係冇目的？
被逼未追？
冇鬥志？
只有恐懼。
我哋好reactor嘅，唔係protector嘅。
就奔跑唔同喇，奔跑有目的嘅，有鬥志嘅。
奔跑唔系旅遊呀旅游返酒店，就算五星酒店咧住一兩日你就走人㗎啦，翻翻去原處喇，奔跑係永不回頭，一直跑落去。
人生就好似長跑一樣。
第二個比喻，第3節第4節。
那忍受罪人這樣頂撞的你們要思想免得疲倦灰心。
你哋同罪惡相，真係還會有抵擋到流血嘅地步呀，我哋留意抵擋呢個字啊。
希臘呢個字咧，叫做Arthur chorizo埋。
Antagonist嘛，呢個字咧。
係一幅圖畫嚟嘅。
係打拳個圖畫。
所以譯做咧嚇Stoker against the pros。
即系咧係人生就好似打拳？
要捱好多權咧？
對所以咧罪惡同罪惡打過。
你捱得到幾多拳咧？
係咪俾著我砌到淋曬咧呢個第二幅圖畫？
第3幅嘅圖畫亦都係三第3個比喻咧，就第5節知道第8節。
你們又忘了，那勸你們如同。
捐兒子的話說，我兒你不可輕看主的管教。
其他責備的時候也不可灰心，因為主所愛的他必管教。
又鞭打凡所收納的兒子呀。
第3幅圖畫咧就係講父親管教仔女呀。
本校呢個自希臘文叫bridal。
呢個字同另外一只idea呢個字。
係同出一源。
快啲係咩意思？
兒子咁嘅意思？
做父親就一定要管教仔女啦，呢個愛嘅表現啦，唔係我個嘴，我想要需要管教，係我仔女，我先至去管教佢。嗱，我哋睇上邊，我所提到3個比喻，3幅圖畫都有個共同點咧。
就好，容易會攰喎。
疲倦，厭倦喇嚇譬如好長跑最大嘅敵人就心脾喇。
唔係新嚟呀，係心脾呀。
士氣呀。
唔係氣力呀，唔係體力呀。
我咧。
好耐，我不嬲咧，以前咧就有跑開步嘅。
每日就跑欽三英里。
咁我發覺咧，好容易咧。
又會唔跑啦？
所以咧，我就定未定一個目的，我目的係咩咧？仲香港跑到北京。
咁又有冇搞錯呀？同香港跑道北京唔係。
我唔係一口氣跑。
我係用1年嘅時間。
係由香港跑到北京。
因為香港跑到北京咧，總共有900。
50嚟。
禁，我計算一下，每年嚇。
呀。
有一個星期6日星期日休息嘅。
即係312日。
每日跑三英里咧？
我哋一共跑咗936理啦。
亦都係差唔多咧，從香港跑到北京嘅距離啦。
咁所以咧，我定咗個目的。
啊，話俾你聽真係唔容易做到嘅，每日都有掙扎，我要被自己1000年一個理由取消，今日嘅晨跑呀嚇。
唉。今日空氣太污染，不適宜長跑，係咪？
第日先啦。
誒，琴晚瞓得唔好？
誒，聽日先再嚟過啦。
今日有好多嘢做呀。
聽日放假，先跑多啲咧？
誒？今日精神狀態不佳。
你行下就算數。
你可以畀自己好多好多藉口好多好多理由就因為咁嘅緣故，希伯來書嘅作者，第三者就話畀你聽。
你哋要思想免得疲倦灰心。
疲倦同埋灰心呢兩個希臘文字係非常有趣嘅。
第一個疲倦係咩？
Kano？
給內子到咧，英文叫做vending，分到呀。
即暈，低嚇。
第二個自己灰心咧？
I rumour埋。
Accu埋咧，英文就譯做collapse。
玩worry。
又係散曬咁呀，即係我哋中國人所謂散曬。
嚇亞里士多德咧就好中意用呢兩個字嘅營養嘅，參加馬拉松賽跑個運動員。
佢捱進去跑。
一到終點。
就暈，低跌到啦。
但希望需要再話比你聽弟兄，你千祈唔好放棄，千祈唔好跌到呀，你千祈千祈唔好分到呀，因為你仲未跑完嗰條路呀。
仲未到終點呀。
如果你碌低喺度嘅時候。
咁就玩啦，玩完㗎啦。
所以要加油，加油加油。
喺第12節。
一路輸咗即系摁，所以你們要把下垂的手。
發酸的腿。
醒起嚟。
因為希望內需對住嗰啲pelnwd撈嘅心理嘅信徒，發出一個命令，同埋一個警告。
更加一個鼓勵。
要將你下垂嘅手法宣嘅腿挺起嚟。
第一次梅。
人生就如菜餚。
唔係100公尺，嚇。
一陣間就跑完。
唔係呀？
係漫長嘅道路。
老友崎嶇。
間中有暴風雨。
人生有起有跌有得有失有哭有笑。
我哋點樣？
係好精彩，跑完呢條人生嘅道路咧？
當跑嘅路已經跑盡咧。
你而家係咪筋皮力券想放棄咧？
可以留意呀。
一來書，佢做咗點樣去鼓勵我哋嘅？
所以我哋睇第二個。
好重要嘅課題就係點解我哋會有心脾嘅？
心疲力倦啦，嚇。
點解會心皮咧？
喂，原因何在咧？
咁我哋就要詳細嚟睇一睇。
因為書第12章第一節照到第二節。
誒，兩次聖經裡邊咧，我哋最低去到3個原因。
第一就係當放下各樣的重擔，原來第一個原因呀，點解我哋咧？好容易會心脾咧。
就因為我哋咩得太多重擔？
你跑呢條人生道路呀。
重膽呢個自希臘文叫做Xbox。
呢個只係一個運動員比賽嘅時候呀。
佢除去曬一切嘅重擔，輕輕鬆鬆跑。
原來以前嘅人跑步嘅時候咧，佢練跑咧就孭住好多個重嘅嘢跑嚇而家好多人游水都係誒，挨住自己就博命，咁佢走。
咁啊對比賽嘅時候咧，就將呢啲重擔全部放放，開輕輕鬆鬆跑，咁就跑得特別快啦。
相反嚟講，如果個運動員。
互相百多磅。
去參加長跑？
咁咪好容易攰啦。
事實都係如是㗎唔少嘅信徒跑掉人生嘅道路嘅時候，孭住好多重擔可以跑。
好可能係你嘅自卑啦。
下下都要人欣賞你啦。
呀，要取悅於你咧。
成日都要跟呢一個嘅心理嘅負擔去打交，浪費咗幾多彈藥？
又可能係你嘅人際關係啦。
嗱，你又可能咧就係咧你自己嘅嚇誒好多嘅麻煩纏住你，嚇唔能夠專心啦。
呀，有好多幽暗面咧。
我發覺越嚟越唔少嘅人咧。
放唔低呢啲重擔？
有好多呢啲嘅包袱，孭住係身裡邊跑呢個人生嘅道路啦。
你用方法去逃避。
但永遠都逃避唔到。
亦都唔能夠好。
好順暢嘅跑尿人生嘅道路。
換句話講，如果我哋想跑得好。
跑得正喺人生裡邊。
嗰個精彩生活我哋要睇一睇，我哋有啲咩重擔，我哋咩住？
我哋有啲咩幽暗面。
喂，有啲乜嘢嘅失敗嘅經歷，以至係影響緊我哋。
我哋嘅心理狀態係點樣？
仲有冇啲憤怒嫉妒呀？
罪惡前住我哋。
好多幽暗面。
難咗，我哋去成長。
除咗重膽之外咧？
仲有第二樣嘢喎。
因為頭先個作者話容易纏累我哋嘅咀啊。
前淚呢個G咧，係知道嗰啲野生嘅騰。
誒，前住，你都植物。
郁都郁唔到㗎跑都跑唔到呀。
今日。
點解我哋唔能夠輕輕鬆鬆去跑咧？
因為有好多，最前住我哋。
呢隊係容易見我哋被捆綁。
前住我哋。
見我哋跑都跑唔到。
因為我哋唔能夠成長成日原地踏步呀。
十居，其九。
都係因為有啲最前住我哋綁住我地。
思想上行為上嘅罪慣性嘅罪可能係私慾啦，可能屌我可能錢財可能識咧，可能權咧？可能人際關係咧得唔到釋放。
我哋企喺度有自己嘅方法。
佢除咗啲重擔去逃避誒，希望螺絲嘅昨天話。
我哋要放低各樣嘅重擔。
脫去，容易纏累我哋嘅罪。
啊percent at符號性呢個字啊，係一個缺字啊。
將一切嘅嘢。
我要決心。
唔係靠我係靠耶穌幾多？
就好似聖經話我真苦呀，誰能救我？脫離這取死嘅身體？
係每日喺上帝面前認罪。
檢討。
將呢啲重擔放低。
第3個原因係咩咧？
第二節話。
仰望為我們信心創始成終的耶穌。
第一啦，擺在前面的喜樂就輕看羞辱。
忍受十字架的腐男，變咗神的右邊。
那忍受罪人這樣頂撞的你們要思想免得疲倦灰心。
你們與罪惡雙震話沒有抵擋到流血嘅地步。
呀。
每一個跑步嘅人，一定有個目標嘅。
就好似我頭先所講呀，我定咗個目標，就由香港跑到去北京。
呢個係一個挑戰。
嗱，有一個目標。
有呢個目標嘅時候，先至有個鬥志。
如果你冇呢個目標客，冇，冇都唔知跑去邊度嘅時候，有人問你去邊度啊？唔知哦。
咁你咪只有走嚟走去原地踏步咯？
嚇所以好重要哩樣嘢。
我哋一定要人生嘅目的嘅。
人生嘅目的係咩聲話畀你聽？
係仰望我哋信心創始成終嘅耶穌。
耶穌嗰度就係我哋人生嘅目標為主，而活為主奔跑。
於是你同我講話。
威，耶穌。
抽象喎。
或者我哋底睇一睇有個故事呀，舊時咧，有一個骨科醫生。
佢咧係專門咧係？
噗手指嘅骨科專家嚟嘅。
去。
有1日。
做完好長嘅工。
好攰啦。
做手術仲有好多個鐘頭。
實在太過攰。
返屋企休息。
但係咧，佢雖然翻屋企休息。
但系，其實佢仍然按call。
坐低。
發食完飯準備休息一下。
醫院電話嚟到。
叫立即翻醫院，有個人有意外入到嚟，醫院要做手術。
趁住個市。
個手指啱啱切開，可以咧係接駁。
呀，你聽到呢個電話？
真係好唔開心。
非常非常唔願意返去開工。
但係佢冇辦法啦。
On call呀嘛，佢仍然去于是咧，佢就去到車上。
仲要開車嘅時候？
嚇。
突然間去諗起佢阿爸。
原來佢爸爸咧？
係。
好辛苦。
佢養大佢阿媽好早死。
阿爸就肩負冇即養大，佢恭喜讀大學跟住入醫學院。
跟住做fill。
但咧？
辛勞，城鎮。
兩年前爸爸就過咗身。
佢嘅突然間諗到佢阿爸？
佢。
突然間佢就做咗一個咁樣嘅決定。
我今晚嘅手術。
係咪我父親而做？
於是拿拿聲開車去到醫院。
整咗8個鐘頭，手術。
都去做完手術出嚟嘅時候。
你發覺一個奇跡。
佢一啲都唔攰。
完全冇疲倦嘅感覺。
佢知道原因。
因為佢知道呢一次手術。
係為佢嘅父親而做。
跟住佢又會問？
點解我淨係為我地上嘅父親而做認為天上嘅父親而做呢個手術？
佢又問，點解淨係呢個手術先至係為個父親而做，唔係個個手術都為呢個芙維父親而做？
去緊搵自己，點解淨係做手術先係為為父親而做，而唔係每一件事都係為。
我係天上嘅父親而活咧。
從嗰日開始。
佢嘅生命力。
系有無比嘅力量？
因為佢有目的。
有使命。
所以希望羅書嘅作者就話要仰望我哋信心創始成終嘅耶穌。
如果你諗下你每一樣嘢係為咗。
愛你呢位耶穌基督滿有榮耀嘅救主。
上帝去做嘅時候。
我相信我哋所謂死火呀，心脾呀。
一掃而空。
點解我哋會心平？
因為我都唔知為誰辛苦為誰忙，就好似傳到書睇四仔話我忙忙碌碌刻苦自己不享福，落到都是為誰咧？
今日你係為乜嘢嘢咧？
如果你係有人生嘅目的呀。
就好似跑步有目的一樣。
你就唔會怕呢樣嘢啦。
今日。
你冇咗呢個目標嘅時候，好慘，我覺得1989年灣區大地震嘅時候，個。
有個朋友話畀你聽。
而家見到地震，嗱嗱聲去車房開咗車，走路就走走走。
打咗3個鐘頭車。
佢唔知自己喺邊度？
即係盲目喺度圖。
突然間發覺佢都唔知自己喺邊度嘅時候，嗰種恐怖。
係俾佢？
3個鐘頭自然。
經歷咗個地震嘅恐怖，仲更加犀利。
因為冇咗方向，冇咗目標。
你人生嘅目的係咩人生嘅方向係咩？
最後我哋睇睇。
生命力嘅秘訣？
我哋點樣可以維持我哋嘅鬥志？
呢種嘅生命力？
長久喺我哋嘅生命裡面。
呢段升俾我哋有3個秘訣。
呢3個俾佢係非常重要。
呢個俾權咩？
我哋一定需要有啦啦哋，有支援系統咧。
第一次話你們既有這許多見證人如同雲彩嘅圍住我哋。
呢封係馬拉松嘅圖畫，一邊走一邊係旁嘅啦啦隊。
同你打氣。
而呢啲唔係普通觀眾嚟，呢啲係過內人嚟嘅。
見證人嚟㗎如同雲彩，圍著我哋嘅見證人呀，佢哋啲過來人咧走嗰條信心嘅道路呀，佢喺側邊打戲呀。
嚇。
我好中意希臘文呢個字，paulaner。
Parker呢個就係project喺側邊呀，kary就呼叫喺在旁呼叫張嘅中文譯做鼓勵啊，安慰呀。
我哋需要一個。
嚇支援系統。
當你跌倒嘅時候。
當你後退嘅時候，當你想放棄嘅時候。
有人則邊喺度加油，加油加油。
我諗我係一個好幸福嘅人。
好多時喺我軟弱嘅時候。
有好多弟兄姊妹。
去扶持我地。
鼓勵我哋。
我喺一間教會事奉好多好多挑戰嘅時候。
日日開完好辛苦㗎會返到屋企。
哇有成班弟兄姊妹為我預備曬飯餸。
原來佢話邊度聽我一路開會嘅時候，佢一路禱告。
無論點樣戲累。
都重申得了。
同我太太。
啊，有病嘅時候。
弟兄姊妹輪流嘅位，我哋禱告。
車在。
我哋去醫院。
Calvin，written嘅時候。
我太太演到。
呢個病？
真係好。
嚇低沉嘅時候。
仲有弟兄姊妹不住佢禱告。
又餸飯菜俾我哋食？
呢一啲嘅。
唉。
呢啲嘅再旁嘅見證人極鼓勵。
就見我哋下垂嘅手法，宣嘅腿重新。
爭咗起嚟。
你有冇呢個支援系統？
你如果唔去教會。
唔會團契，唔係有一班弟兄姊妹喺度支援你嘅時候。
當你。
喺軟弱？
你有冇支援？
你有冇傾訴嘅對象？
所以第一樣嘢。
就係支援系統。
第二樣就係要存心忍耐。
忍耐呢個字咧？希臘文叫做Uber morning。
呢個自由兩個字組成嘅一個好purple，即係再下。
第二個係minor minor，即係留低。
載客樓下即係忍耐咩先啦？
嚇我梗係咧意思即係企穩腳？
站立得住不退縮不放棄。
等號曙光再諗。
亦都可以做喎，喺下邊頂住你啊bionda。
雖然上邊迎頭而來。
千斤重擔仍然屹立。
下邊頂住。
亦都可以做忍耐嘅。
主要係對環境嘅忍耐。
呢個字呀，有3幅圖話。
值得我哋諗下。
呢個字覆噃嚟就好似一個孕婦呀，生育係非常之痛苦。
但佢唔系SCE忍佢充滿盼望。
同山景三唔同嘅生cancer就好似好絕望生BB。
佢唔覺得係一個痛楚。
你覺得新生命就嚟講到？
佢對個痛，有個新嘅詮釋嘅。
呢個就係promo嚟。
能夠。
係重新。
去理解乜嘢叫做苦楚？
第二個圖畫就講個農夫。
等號春雨秋雨嘅嚟到。
好叫嗰啲植物可以能夠滋潤呀。
而唔系，好似孟子所講嘅嚇揠苗助長。
嚇有個農夫嚇即係種咩種種誒？中和見到佢咧，成日都唔長大嘅，I掹高佢呀，等佢大啲全部死曬呢揠苗助長。
第三。
幅圖我哋有啲運動員存心忍耐。
嚇。
訓練嘅時候。
呀。
朝早起身嘅時候。
佢有時好中意食嗰啲肥膩嘅嘢，或者食雪糕都要忍住。
一定要有紀律。
咁嘅時候？
佢先至能夠。
可以。
喺比賽裡邊勝利。
所有呢啲圖畫都有一幅共同點。
將佢點樣睇呢啲嘅逆境？
唔係消極，唔係逃避，唔係放棄，唔係自閉。
有唔同嘅洞悉？
唔同嘅理解？
唔同嘅睇法呢？只要勇往直前，將來機化為轉機。
個秘訣就系咩咧？
永遠有盼望。
係信心帶畀佢哋盼望。
第3個秘訣係咩，就係第二節。
仰望為我們信心創始成終嘅耶穌。
他因那擺在前面嘅喜樂，就希望羞辱忍受十字架嘅苦楚變咗神。
補助嘅又變？
咩叫仰望？
睇相聖經呢個字出現過兩次啫。
即係將個焦點？
注目喺邊度？
好似一隻麻鷹喺上面判宣判船突然間飛落嚟，因為佢搵到。
佢嘅目標。
焦點放在這裡。
就好似個導彈個焦點，放喺度就應先。
就射中嘅啦。
我哋人生係需要有個目標嘅。
嚇你個目標係乜野？
嗱，你有個目標嘅時候。
你就知道你個焦點喺邊度。
你嘅焦點係咪神嗰度咧？
能夠。
有呢個焦點就係純啦。
荀係所望之事嘅實底。
係未見之事，嘅確佢。
因為耶穌深信神的應許，盼望係真實喺度。
興漢。
目前嘅短暫嘅苦楚，收入同埋死亡。
因為佢信得過上帝。
耶穌果度就我哋信心創始成終。
果日為。
乜嘢叫做創始？
創始呢個字啊啊tickers呢個字咧？
可以有幾種睇法，一種咧就系開創者嚇，譬如某某人咧開創呢個教會嘅，咁你要開創者啊，揭Cos亦都可以搞到元首國家嘅元首亦都可以解到領航嘅一個人啦，個船咧？需要有個領航員避免去撞到嘅潮錫啦，嚇。
耶穌基督就係我哋元首，耶穌基督就係我哋創始嘅人。
耶穌基督就係我哋嗰個導航者。
我哋會唔會係體重？
耶穌基督。
係我哋嘅導航者。
係我哋嘅元首。
係我哋嘅創始人。
原來呢呢個字呀，阿傑講呢個字咧係嗰啲呀。
嗰啲？
水，手用嘅嘢。
個船如果撞沉船嘅時候啦，嚇？
哇嗰啲船要浸啦。
咁點樣去搞咧？就有一個人咧游水叻嘅，嚇好叻嘅。
佢就攞住條繩。
由嗰個沉船嘅地方，又到去岸嗰度綁住。
然后咧？跟住船上嘅人就按住呢條繩，一路一路咁呀。
去到安全嘅地方。
第一個孭住個省油去嗰個就叫party goes。
耶穌基督就係第一個。
完成咗呢個救贖。
以致打開一條救贖嘅路，叫我哋係源源不絕嘅。
係走上去。
安全嘅地方？
弟兄姊妹。
你冇，你係咪已經？
心疲力竭啦。
理文已經失去咗你嘅。
支援系統咧？
你係咪失去咗你嘅定力咧，失去咗你嘅焦點咧？
失去咗你嘅人生目標咧？
今日。
要你重新將個焦點放喺耶穌嘅道路。
就好似保羅和我靠著那加給我力量的。
凡事。
都能做。
北京姊妹。
唔好唔好放棄。
唔好。
徐桑。
叫我哋站起嚟。
因為。
耶穌基督。
就係我哋。
永恆嘅主在。
我再次多謝你畀我哋能夠思想呢段。
咁精彩嘅聖經？
求你都係幫助我哋能夠。
用往直前。
叫我地咧，係唔會放棄。
要嚟得到安慰鼓勵。
奉耶穌，基督名求阿門。
