剛剛過年,沒多久,大家都很想追求福氣。
有一次一個弟兄問我一個問題。
生活平順,無災病,無痛苦,是不是神的賜福呢?。
弟兄,你怎麼說呢?。
是不是?。
是,是。
本來想衝口而出,就回答他,是。
不過看看這個弟兄,教會執事,教主教了很多年。
這麼簡單的問題,為什麼拿來問我呢?。
一定是有QK。
我就想一下,到底是不是呢?。
想了一會,我就這樣回答他。
我說,應該是,不過不一定。
加了個不一定,就是因為我想到一個情況。
這個情況是什麼呢?我一會跟大家說。
下回分解。
其實逃避困難,逃避苦難,是我們每個人人性。
我們生下來,我們就不想痛苦的,是不是?。
我們不想有災難的,是不是?。
有沒有哪一位,你到現在,你會說。
苦不要緊,苦難,你儘管來吧。
我正在預備你來。
我想沒什麼誰人這樣。
除非有一個很特別,屬天,屬靈的使命。
弟兄姐妹,同樣類似一個問題。
當我們照神的話語生活和侍奉。
我們很期盼,我們照神的話語生活侍奉。
是神會與我們同在,是不是?。
我們的環境會順暢,我們會平步清雲。
花香常漫走前面的道路,是不是?。
但是當我們遵神的心意來去侍奉的時候。
我們反而看不見神的同在。
我們反而會看到更大的困難在我們前面的時候。
你會怎樣?你會怎樣?。
很多時候人會灰心,人會放棄,人會無奈。
人會說神,你在哪裏?你是不是離棄了我?。
到底你真不真?我們會問很多這些問題。
今天我們要和聖經一段經文。
就是摩西他被召去見法老。
然後要帶以色列人出埃及。
我們如果看出埃及記第一章。
我們就知道以色列人在約瑟離開了世界的時候。
初期他們仍然是經歷到一些約瑟所來的餘音。
所以大家都給約瑟面子,所以對以色列民都挺好。
但是再過一段時間的時候,有法老興起而不認識約瑟的。
他們就不當以色列民是一回事。
他們奴役他們,因為他們是外人。
所以到第二章的時候,我們看到神預備了一個救星就是摩西。
讓他的生命能夠存留。
然後第三章讓他見到火燒荊棘的異象。
然後三到四章就是神用各種不同的方法。
來處理摩西他的藉口和理由。
然後讓摩西挺起胸膛,憑著信心。
然後第五章開始,他就去見法老。
第五章第一、第二節。
後來摩西亞倫去見法老說。
耶和以色列人的神這樣說,用我的百姓去在曠野向我守節。
法老說耶和思緒,使我聽他的話,用以色列人去。
我不認識耶和,也不容以色列人去。
大英姐妹,如果你看摩西和亞倫和法老的對話。
摩西亞倫現在來扮演你出境手續。
他要離開埃及。
他們要離開埃及,誰可以掩蓋呢?。
其實就是法老王可以掩蓋,讓他們離開。
摩西亞倫遵照神的吩咐來到法老面前。
就是他希望法老能夠歡心,讓他們出埃及。
大英姐妹,你看他們出埃及的原因是什麼呢?。
他們出埃及的原因不是要求一個經濟更好的條件和環境。
他們出埃及的原因,在這裡只是說一樣,就是向神守節。
守節原意就是朝聖的意思。
他們要離開埃及,不是因為他們經濟上要尋求一個更穩定的地方。
也不是因為他們要尋求一個和埃及人平等的地位。
他們出埃及,是因為這個地方不是他們永久居住的地方。
而是因為他們要回到神允許給他們福氣的地方。
而在那裡要敬拜耶和華朝聖。
大英姐妹,我相信很多人來美國都是因為要追求一個美國夢。
一個環境比較穩定,然後物質比較富庶。
也機會比較大,特別是比我們弟弟可以更好的機會。
這個我不否認,很多時候都可以存在在我們這些移民的人的心態裡面。
我不否認,如果我們真的要這麼崇高。
而脫離經濟的條件要求的話。
我想沒有什麼人是有這麼超然的心態。
但是,在你要尋求一個經濟更好條件的地方居住之餘。
或者說之上,我們需要有一個信仰的要求。
所以無論我們搬到哪裡,我們移民到哪裡。
我們在哪個地方生活、侍奉工作都好。
大家頂著我,千萬要記得一樣東西。
就是信仰的要求是高於我們物質的要求。
大家都知道,布拉罕每去到一個地方,他就建兩件事。
大家知不知道他建哪兩件事呢?。
竹壇,然後建帳篷。
兩件事,竹壇和建帳篷。
我們不能夠熟練到一個地步,我們去一個新地方只是竹壇。
那就不用建帳篷。
這個其實是匪夷所思。
但是在你建帳篷之餘,你就不要忘記你要竹壇。
而這個就是他們以色列民離開埃及的基本原因。
要朝聖。
法老當時,我看他是自我爆棚。
也是信心爆棚。
而他聽到這句話的時候,他說,耶和華是誰呢?。
使我聽他的話,以色列人出去。
我不認識耶和華,我也不讓你們走。
當然,這幫以色列的奴隸在埃及的地方是廉價勞工。
走了,那怎麼辦?。
走了當然是很大損失。
所以已經這麼多年在那裡。
他們提供很多廉價勞工的服務。
怎麼會一下子讓你們走呢?。
所以,法老他覺得這幫奴隸要求離開其實是自討苦吃。
所以憑他自己一己的私慾,也以為他自己可以掌握一切的大權。
所以他對摩西和亞倫是來得更強硬。
第一輪對話我們看到,不得要零。
用我的百姓去,法老說,耶和華是誰呢?。
我不讓你們走?不讓你們走。
第二輪的對話呢?又再說。
亞倫和摩西已經放軟了他們的聲氣。
他當然不是低聲下氣。
但是他也很想好好地解決面前這個問題。
所以他們繼續說。
這位白萊的神遇見我們,求你容我們往曠野去。
走三天的路程,幹什麼呢?。
又再重複了。
祭祀耶和華我們的神。
就是去服侍神,去敬拜神。
下面就說了。
這個就是敬酒。
如果敬酒你不喝,就怎樣?。
喝佛酒。
如果你好好地讓我們走,就沒事的。
大家都相安無事。
如果你不讓我們走。
下面就神會用瘟疫刀兵來攻擊我們。
以致我們大家都沒有什麼好日子過。
你如果想,你會不會覺得。
法老會聽先軟後硬的這種說法呢?。
不會。
因為世上的君王他們不認識神的時候。
他們以為自己掌握掌控一切的大權。
所以法老繼續說。
這是第二輪的對話。
他就說什麼呢?。
No way,我不會聽你說的。
你們這幫人其實是懶惰的。
你們想抗共,你們不想做事,想走。
他說,看這地以色人如金眾多。
你們竟叫他們揭下淡紙。
所以他一點都沒有受影響。
他仍然堅持他的強硬手段。
頂著這裡有一個問題。
摩西亞倫他說。
讓我們走三天的路程去祭祀耶和華。
是不是意思說三天祭祀完神之後。
就回來埃及呢?是不是這個意思呢?。
是不是有一點蒙騙的感覺呢?會不會呢?。
我們現在常常說,就是暗著疫情。
他到底是不是有這個蒙騙的意圖呢?。
其實不是的。
走三天的路程的意思就是說。
我們會離開。
然後三天之後。
我們很可能去到這個西賴山。
來敬拜神。
敬拜神之後,有沒有意思回來呢?。
沒有。
所以他這裡沒有什麼欺騙成分在裡面。
如果你看第五章到第九章。
最少有八次說到他們要離開埃及去侍奉神。
有八次。
如果你回去好好地查。
你就會發現他們離開埃及主要是要祭祀神。
這節要侍奉神,敬拜神。
這個也是我們活在地上應該有的基本目的。
鄧小平這個第二輪對話都是不得要零,是不是?。
Going nowhere。
如果你是摩西,你是亞倫,你從法老那裡出來。
你離開法老的時候。
你會不會覺得心靈很輕鬆呢?。
不會。
你心靈裡面一定很沉重,是不是?。
你會說為什麼會這樣呢?。
為什麼我遵行神的心意。
是神叫我去見法老的?。
為什麼神叫我進去見法老。
然後出來的時候反而情況會比以前更糟糕?。
更慘呢?。
為什麼我聽從神的吩咐。
忠於神的託付卻會遇到更大的困難?。
大家如果看一會兒我們就會發現。
他們所遇到的困難是百上加近。
既然神是自有永有,他是大能的神。
為什麼他不直接對付法老呢?。
在那一刻就顯他的神能。
然後讓法老錯下他的銳氣。
為什麼仍然讓他得勢不饒人?。
到底神是不是仍然看顧他的百姓?。
丁姐妹,我相信在遇到困難的時候。
大家都會問這些問題。
是不是?。
很可能你現在也在問這個問題。
所以今天我們要回應這個問題。
這個問題是什麼呢?。
就是到底我們忠於神的託付。
會在這個地上好好來侍奉和生活。
會不會就是平步清雲。
一切都花香常聞呢?。
如果我們遇到更大的困難的時候。
我們又應該如何回應呢?。
有一次有個弟兄他上班。
老闆就叫他星期天加班。
他說不行,星期天要去教堂。
一次、兩次、三次,他都不願意。
老闆呢?你知道老闆是怎樣的嗎?。
炒油。
如果你是這個弟兄被人炒油之後。
回家會不會有同樣的問題呢?。
神啊,我遵照你的吩咐。
我持守我心裏面的純正。
為什麼我會遇到更大的問題呢?。
有一個做出入口的生意的弟兄。
他跟台灣做出入口。
他這個人誠誠實實。
不悶稅也不會走後門。
他一直以來都是用正確的手段去做生意。
但是他不夠同行的奸商做得這麼快。
做得這麼好。
如果你是這個弟兄。
你持守神給你的原則去做生意。
做來做去都是這樣。
你會怎樣想呢?。
是不是同樣有這樣的問題呢?。
我們忠於神的託付。
而竟然得不到神的同在。
沒有很多明顯神賜福的名證。
你心裏面會不會灰心呢?。
相信大家可能都聽過。
我或者其他熟悉的人說。
我在德州1992年的時候。
我們有一輛小型巴士載著15個青少年。
和其他的巴士一起去參加退休會。
但是其中一輛巴士在中途被一輛水泥攪換車攔腰撞。
拖了50呎。
最後死了5個。
15個裡面5個離開。
10個重傷或者輕傷。
當時我們都有這個問題。
神下我們這幫人又不是去賭場。
你說去賭場就說神的管教。
我們去參加下令會去崇拜。
去在神的面前領受主理的話語。
忽然間遇到這樣的災難。
你覺得是不是心裏面有很大的疑問呢?。
現在中國遇到的疫情。
當然這個疫情橫掃在武漢這個城市。
但是大家要明白一件事。
就是我最近收到武漢他們的信徒發出來的公開的討問。
也收到公開請我們為他們祈禱的一些示學。
我才體會到原來這個城市裏面有很多屬神的子民。
如果你是在那裏的基督徒你會怎樣想呢?。
你會不會覺得神下為什麼你不保守我們?。
在遍地遇到這個災難疫情的時候。
為什麼神你不為了你的見證保守你的子民。
就不受這個災病來影響呢?。
好像C篇91篇所說的神在瘟疫裏面保守他的百姓。
我相信大家都會很多這些問題。
這些問題就是說。
歸納起來就是當我們遵照神的話語生活和侍奉的時候。
不單單得不到神的童貢反而陷入更大的困境裏面。
我們怎麼辦呢?。
頂著很多的苦不是我們去找回來的。
這些苦難不是我們找回來的。
當然我不鼓勵你們去找苦離身。
馬丁路德說過一句話。
他說我們不用去找十字架。
十字架自然找到上門的。
就是找十字架會找我們的。
當十字架找到我們的時候。
那我們怎樣呢?。
我們怎樣呢?。
我們就背十字架。
但是有些人背得很辛苦。
一邊背一邊耳鳴在那邊伸任。
丁姐妹,摩西他現在所遇到的問題是剛剛開始。
我今天的主題是什麼呢?。
大家可能會有些竅門。
受困、甚困、誰能解困呢?。
所以我的分段很簡單。
第一段就是受困。
第二段呢?就是甚困。
第三段呢?就是誰能解困。
我們現在進入第二個大段落。
就是甚困。
在這一段我會說得快一點。
這一段其實是說摩西亞倫出來之後。
那天法老就吩咐他的督工。
就叫那些以色列民怎樣呢?。
就是你們不要照常讓他們儲來做磚。
要他們自己去收拾第八節。
他們掃來做磚的數目仍舊向他們要。
一點都不可以減少。
意思就是說什麼呢?。
儲就不給了。
以前給了你儲。
你就省了一點時間不用去收拾儲。
你就有足夠時間可以交貨,交貨的數量是這麼多。
以前就是有足夠的時間來交貨。
現在就要分一點時間去外面收拾草。
你知道以前做磚是需要一些草在裡面。
而弄了一些草在裡面的磚,弄了去燒。
那些磚比較硬一點,就不會那麼容易碎。
現在在埃及一些考古發現。
有一次在埃及發現一棵牆。
下面的磚的草是很整齊的。
然後再上一點,草就少了一點。
然後再上一點,那些磚就沒有草了。
真的發現到這樣的一些牆,磚牆。
而當摩西亞倫進去之後。
出來的時候情況沒有更好,更慘。
一點工都不可以減少。
這個叫什麼呢?這個叫做又要馬兒好。
又要馬兒不吃草。
即是說草就不給了,你工夫就照交。
這個就是拿大家來搞。
就好像現在有些老闆,drive you crazy。
要你OT,drive you up the wall。
然後那些薪水又極其不人道,很低。
這些不就是好像那時候的法老一樣。
而這幫官長,法老的督工就責打官長。
第一就是沒有草造磚。
第二那些官長,即是那些以色列文的頭。
在那裡管自己的下屬。
那些官長都被責打。
而要他們交數。
第三是什麼呢?如果你看這裡。
他們經常用這種心理戰術。
而法老一開始和摩西亞倫都是這樣說。
你們這幫人想不做事,想偷懶。
想擴工,想放下自己的擔子。
現在這些官長就去求法老。
其實誰不求,他就去求法老。
這個叫什麼呢?我們中國人說。
叫做乳腐毛皮。
即是和老虎想拿他的皮。
即是怎樣?厭命長。
你和老虎去商量,哪有得商量的。
沒得商量。
所以他們進去,又再走去見法老。
哀求法老,為什麼這樣對待你的僕人呢?。
又是被人羞辱一番。
你們是懶惰的。
所以你們說要去制治野禍。
現在決定了,草就沒有了。
磚的數目就如數較出。
這個是什麼呢?尊嚴被奪。
心理上很大的壓力。
到最後一個環節,你看這幫官長都受不了。
他們離開了法老之後,就遇到摩西和亞倫。
那和摩西亞倫怎樣?就說了。
他和摩西亞倫說什麼呢?。
願野禍華監測,你們施行判斷。
因你們使我們在法老和他臣僕面前有了臭命。
把刀遞在他們的手中,要殺我們。
這是什麼?到了什麼情況?。
第一,沒有草造磚。
第二,官長被打。
第三,他們的尊嚴被奪。
最後,這幫官長,以色列民的這幫官長。
心生怨恨。
他們心裏面很不高興。
豈有此理,摩西亞倫你們進去見了法老之後。
出來情況更加惡劣。
我們現在都不知道怎麼辦。
你們好像把刀遞在他們手中,要殺我們。
這個叫什麼呢?廣東話叫"龍女雞作反"。
現在內亂,內控。
裏面的人都不聽摩西亞倫的話。
是不是越搞越禍?。
不是摩西亞倫做錯了什麼。
他們是照神的心意去見法老。
出來之後,問題反而更大。
大家現在面對中國肺炎的疫情。
我覺得病菌的擴散是一個問題。
但是我覺得有另外一樣擴散更大的問題。
叫做恐懼的擴散。
大家可能都看香港新聞。
掃貨、搶購。
有些都不耐煩的東西都沒得賣了。
這個是什麼呢?。
這個是panic。
人到了一個地步就是恐懼。
到了一個地步就不是很有人性的基本表現。
美國其實心臟病是七大殺手之一。
就是說人離開世界有七個基本的原因。
其中一個就是心臟病。
高居在七個殺手之中之一。
而我們會死在恐怖分子的手上這個機會是多少呢?。
按一次的統計就是45800分之一。
有四萬多人死才輪到我們一個人死。
這個機會是很微的。
但是在一次2016年的統計裡面。
發現怕自己死在恐怖分子的手裡。
竟然是五大恐懼。
前面的五大恐懼的其中之一。
他不怕他死在其他的東西手上。
他怕死在恐怖分子的手上是前五名。
這個很有趣。
我看過一個統計就是說。
有些人很怕去以色列。
因為我帶團帶了很多次。
很多人那裡有些風吹草動。
推團不去了。
有一次整團不去了。
整團不去了那個就沒得說了。
因為埃及推翻Mobarak沒有三個月。
有很多人不去我覺得很應该。
那次我們開兩團一團是國語一團廣東話。
國語的人差不多都退了。
廣東人就跟我說。
大牧師我們請假了你不辦嗎?。
不行的。
你們真厲害。
廣東人是敢死腿比較多。
我說好如果你們中間有30個人去。
我就捨命陪君子。
你猜後來去不去得成。
我們中間不知道有沒有人跟我去那一團。
那一團還去埃及。
所以有些人這麼害怕。
廣東團35個跟我去。
你說廣東人是不是很多敢死腿。
其實鼎姐妹小心是應該的。
憂心有時就會蠶食我們。
我們裏面就會沒力。
所以你不要太害怕。
我本來是3月要去香港的。
你猜我現在還去不去。
3月11號然後20號回來。
你猜我現在還去不去。
不去。
你們說大牧師你都這麼膽小。
你是牧師勇往直前。
當然不怕死。
而且奉主的名去。
你是去那裏工作開會開聚會。
如果有人這樣跟我說你會怎樣替我辯護。
我不去。
那是不是沒膽子。
不是。
多謝你。
你都沒聽我解釋你就替我辯護。
什麼叫小心什麼叫憂心。
其實有分別的。
小心有理由有原因分析過。
都是不去。
怎樣呢。
我現在去香港的同工說。
那些聚會大型聚會沒有cancel。
你來我有3個公開聚會。
沒人來你去香港幹什麼。
探訪前線疫情的情況。
這不是我主要去的目的。
我主要目的是開這幾個聚會。
沒人來怎麼辦。
第二。
如果我回來要隔離14天。
我去了10天沒做什麼。
回來又要隔離14天。
又做不到什麼。
你說我去不去。
24天就這樣。
我不是說沒有工作。
我回來有個學院在這邊。
所以當上個星期。
United說3月底之前。
你如果退票全數奉還。
多抵都什麼。
現在又沒有虧本。
又沒有扣我幾百元的飛機票的penalty。
樣樣其實都是好像朝著那個方向去。
所以我就不去。
這樣OK嗎。
OK。
我現在告訴你一個消息。
現在的cruise很便宜。
你們多大趁這個機會去cruise。
去不去。
不去嗎。
沒膽。
現在不是有沒有膽的問題。
就是你為什麼現在縱頭去。
小心。
但是不要。
不要憂心。
你憂心就蠶食了你生命的力量。
我們現在回到開始的問題。
就是到底如果。
順途遵照神的話語。
生活和侍奉的時候。
而得不到神的童功。
那你怎麼辦呢。
頂著你怎麼辦呢。
摩西。
剛才我說了。
如果你是摩西和亞倫你會怎麼辦。
現在我們就從摩西亞倫他們的榜樣來效法一下。
其實他們來到神的面前。
他們來到神的面前。
我們先說。
為什麼我開始的時候。
本來說。
災病無痛苦應該是神的慈福。
為什麼我加一個不一定。
這個不一定其實是有聖經根據的。
聖經裡面有一種苦。
是叫做為易受逼迫的苦。
這個為易受逼迫不是我們去拿來的。
不是因為我們犯罪而罪有應得所受的苦。
不是。
是因為你站穩你的信仰立場而受到的苦。
這種叫為易受逼迫。
如果你看下面。
這些人就有福了。
應當歡喜快樂。
因為你們在天上的想像是大的。
在你們以前的先知人都是這樣逼迫他們。
所以頂著他們。
這種為易受逼迫的人。
他們不是平順的。
他們的生活不是百事順利。
也不是百事可樂的。
他們的人生是很崎嶇的。
是很多的問題。
很多的困難。
而我相信摩西亞倫他們也是。
在這個為易受逼迫的情況中。
在這種情況。
你受更大的苦痛是有可能的。
不是等於你不愛主。
不是等於你不熱心。
就是因為你更愛主你更熱心。
所以你會遭受到有時更大的困難。
但是放心。
摩西亞倫來到神那裡。
他就祈求。
主啊為什麼苦待這百姓呢。
為什麼打發我去呢。
自從我去見到法老奉你的名講話。
他就苦待這百姓。
然後你一點也沒有請求他們。
摩西亞倫是不是有點火啊。
是不是。
這樣跟老闆說話。
如果你的下屬跟你這樣說話。
你會怎樣。
明天不用上班了。
沒有大沒有小。
這樣跟我說話。
你聽他的口氣。
他的口氣是怎樣。
自從我見到法老奉你的名講話。
他就苦待我們。
你一點也不請求。
就是說你沒有做你應該做的事。
神啊。
這個是不是沒有大沒有小。
可以這樣跟神說話嗎。
可以嗎。
你們沒有回應了。
摩西亞倫就是這樣。
神有沒有後來罵他。
神有沒有後來管教他認罰他。
摩西亞倫做了一個很好的回應。
他的回應是什麼呢。
他是來到神的面前。
他沒有再去找法老了。
他知道找法老也沒用了。
而他沒有找法老。
他又沒有說現在開一個出埃及。
事工委員會。
大家開開會。
談一下現在怎麼辦。
現在這麼多人投訴。
這麼多問題。
大家開會你有什麼意見。
什麼高見。
一起去談論一下。
我不是說開會沒有關係。
我不是。
到底那時候有沒有出埃及事工委員會呢。
可能沒有的。
但是摩西亞做了一個很聰明的決定。
他來到神的面前。
誰能解困呢。
剛才說了。
你讀給我聽。
受困。
甚困。
誰可解困。
誰可解困呢。
他來到神的面前。
這裡就是解困的部分。
解困的部分就是。
你向神來傾訴。
頂展妹遇到問題的時候。
我們基本上有時候會找人來幫忙。
基本上我們很多時候開會決定。
又或者自己搞盡腦汁。
來看看怎樣來解決問題。
沒有用的。
我覺得最好的一個方法就是來到神的面前。
來到神的面前。
我記得我們遇到車禍的時候。
我那天回到。
我那天其實本來飛到三萬市要回香港。
在香港有點事縫。
但是被人截住。
聽了電話之後。
我就立刻訂最早的機票回到達拉斯。
那一晚他們開了一個祈禱會。
遇到車禍之後。
那一晚開了一個祈禱會。
有六百多人來參加。
因為很多人都想得到一些消息。
得到一些答案。
很多人關心。
就來。
我們同工就召第一次的祈禱會。
這個祈禱會。
開完之後。
我十點多回去。
我就和同工一起談。
他們說我聽到第二晚會有一個。
繼續有祈禱會。
一直到星期五。
他們就說賴慕斯你回來了。
明晚祈禱會你帶領。
那一刻我就很不想接這個。
叫做燙手生魚。
這個Hot Potato。
你叫我上去帶祈禱會。
那我有什麼要說呢。
我也不知道要說什麼。
其實我問題一大堆。
我不可以上去上面。
扔一些問題給別人。
我自己要有一些答案才可以。
我有一些比較踏實的東西要分享。
沒有。
但是我們做牧師。
又做主任牧師。
就沒有得推的。
接了。
接了之後就死了。
現在明晚要說什麼呢。
我就坐兩個小時車。
去意外發生的災場附近的醫院。
因為我們有十個受傷。
我的女兒是其中一個。
我就進去已經一點多。
然後看到女兒昏迷。
睡了一晚。
然後第二天她醒了。
感謝主。
然後我就再坐兩個小時車出來。
其他的我都沒有時間去探。
在去的兩個小時。
回來的兩個小時。
我就思考。
到底要說什麼呢。
要說什麼呢。
其實我沒有答案。
我沒有答案。
那一晚去的時候。
然後第二天出來的時候。
就想到一節聖經。
就是這節聖經。
就是約翰的門徒來把屍首領去埋葬料。
就告訴耶穌。
我第二晚就說這一節聖經。
你說說這節聖經。
這節聖經有什麼好說。
這節聖經有很多東西說的。
就是我一直思考。
這一班的門徒約翰的門徒。
當他領約翰的屍首的時候。
他的心情是怎樣呢。
他的心情是怎樣。
我想到他三個心情。
第一就是震驚。
當他聽到屍首約翰被人砍了頭之後。
你說是不是震驚。
前一天早上還在這裡。
很好地。
第二天就沒有了。
第二是悲傷。
因為這個是他所尊敬的老師。
現在忽然間離開世界。
人是有感情的。
所以悲傷。
第三是什麼呢。
第三是無奈。
很多問題。
為什麼一個這麼正直的二人。
全神的道終於神的侍奉。
竟然落得這樣的下場。
你說是不是很無奈。
我沒有說很氣憤。
我已經一秒鐘。
不是氣憤。
至少也有一個無奈。
神啊 為什麼呢。
所以在這裡我們看到三個基本的反應。
我跟那些弟兄姊妹說。
我今晚在這裡有三個基本的反應。
第一是震驚。
第二是悲傷。
第三是無奈。
大家可以明白。
我為什麼會把我的心情。
和約翰的門徒的心情拉在一起。
我說我現在在這裡很多問題。
我沒有辦法解決。
但是我相信。
我們要做約翰門徒所做的。
就是告訴耶穌。
告訴耶穌。
我裡面的悲哀。
我裡面的震驚。
我裡面的無奈。
我眼淚。
我的問題。
我的疑惑。
我全部就是告訴耶穌。
讓耶穌基督來解決我的問題。
主前傾訴。
然後神說。
祂會做一些事情。
祂會用大能來回應。
他說現在你們必看見我向法路所行的事。
使他因我大能的手用以色列人去。
而且將他們趕出這地。
本來說我不容他們離開。
我不准他們走。
現在到最後看見神的作為之後。
他們怎麼樣。
趕他們走。
好像瘟神一樣。
拜託你了。
走得快就越好。
那個態度完全改變。
是因為什麼呢。
因為看見神的作為。
第一 溫逸。
如果你看聖經。
有很多溫逸的內臨。
是神的作為。
而是神的管教。
也是神審判。
是讓人要謙卑在神的面前。
溫逸的內臨。
大家看到。
剛才我們說敬酒不喝喝佛酒。
法律說如果你不聽。
不讓我們走。
神會用什麼。
用瘟疫。
用刀兵。
淋到我們的身上。
那時候我們不能夠與神抗拒。
所以這次的瘟疫。
我相信有神的手在後面。
而在這個瘟疫的內臨。
我們要看一看一段聖經。
這段聖經就是。
這次聖經說給我們聽。
瘟疫不單是神的管教。
瘟疫也是讓我們這些屬神的子民。
再次回到神的面前。
求神來害人憐憫。
不單單我們自己在神面前省察自己。
我們也求神來憐憫。
顧念我們中國。
和亞洲很多地區。
不單單是神的百姓。
也紀念整個土地。
讓神在其中可以繼續施行他的作為。
我前幾個星期收到武漢的一個土文。
我們一起用這個土文去做結束的祈禱。
讓我們代入這個土文。
也和他們一起向神發出我們的苦求。
我們一起低頭祈禱。
滿有慈悲憐憫的神。
我們苦苦在你面前。
我們承認我們得罪你。
我們的城市。
我們的國家。
我們的同胞。
我們自己都規決了神的榮耀。
現在武漢和周邊的城市都已經封城。
病毒的蔓延超過我們能夠承受的力量。
這座城已經在死任的環繞下。
我們這班蒙恩聖若的子民同心在你面前向你愛求。
求主你潔淨赦免我們的私心。
我們的狂心。
我們的愚昧的心。
我們的無知的心。
因為我們的輕忽養成全球性的災難。
我們在面前隨空揚灰。
悔改悔過我們的罪行。
求主使我們更加的敬賢凝重。
請救我們脫離這個大禍患。
求神的靈魂行在我們的心裏面。
賜給我們剛強堅毅。
讓我們歸向耶穌基督。
按著祂的應許。
和祂釘十字架的補血的能力。
救我們脫離混亂。
不安和病毒的侵害。
天父求你興起全球的子民為我們禱告禁食。
求你看顧那些被隔離的輕重患病者。
求你照顧那些已經離世的家人。
求神賜給他們美善的力量極大的安慰。
求神給政府有公義果決透明的態度。
讓他們有強烈的責任感。
讓我們這群神的子民能夠有恆久忍耐。
不惡言攻擊、不抱怨、不灰心、也不害怕。
慈悲的神求你早日羅開你的震勞。
紀念你子民的呼求。
我們在你面前求主誰念我們這個城市。
奉耶穌基督的命祈禱,阿們。
我們在你面前求主誰念我們這個城市。
奉耶穌基督的命祈禱,阿們。
我們在你面前求主誰念我們這個城市。
奉耶穌基督的命祈禱,阿們。
我就是想跟你們一起玩玩看, 玩玩看, 玩玩看…。
