上一次同大家係講新明記一至3張。
講咗好多，係猶太人以色列人嘅歷史。
我哋話從以色列人嘅歷史。
誒，或者過去？
可以幫助我哋，係檢討過去。
係展望將來。
今日係講新明記嘅4張，同埋5張。
重新講華語當中。
我哋係能夠認識。
我哋所敬拜嘅呢位真神。
今日嘅大綱其實係好簡單。
誒，有5點我哋一齊嚟係睇。
第一點就係我哋敬拜呢位神，佢係絕對有主權嘅神。
我哋係需要係聽佢嘅話。
第二點，佢係佢係獨一嘅神。
我哋單要敬拜佢。
第3點係佢係智慧嘅神。
我哋需要係學習佢嘅智慧。
而第4點係佢係守約嘅神。
我哋係需要勁愛佢。
第5點係佢係公義嘅神。
嗱，所以我哋係要服從佢。
嗱，咁我哋一齊嚟，先睇睇第一點。
佢哋主權嘅神。
喺度約翰褔音4章42節。
英文話畀我哋聽。
神係零，所以我哋係需要以心靈誠實嚟敬拜佢。
好多時我哋都會講，喺我哋敬拜神要用心靈誠實。
Abraham Joshua Acer。
呀，佢係一個猶太人嘅學者，佢話。
要信神。
我哋係需要認識呢，一位係零嘅神。
同埋係認識佢嘅華語。
因為我哋相信嘅神係令我哋睇唔到。
見唔到，佢摸唔到？
我哋唯一能夠認識佢嘅，就係透過佢嘅話語。
我哋能夠認識。
呢個亦都係點解？
保羅喺度，羅馬書10章14節。
話未曾聽見他怎能信他咧？
沒有傳道的，怎能聽見咧？
我哋要有人係將神嘅話語傳開去，等我哋知道。
我哋信嗰啲位神係點樣樣？
喺度生命寄一張四係4章一節，我哋今日嘅經文。
喂，以色列人呀，現在我所教訓你們的律。
例典章，你們要聽從遵行好，叫你們存活。
而喺度，上一次我哋都讀過嘅經文，亦都喺生命記錄將四至到六折。
誒，我哋話呢一節嘅經文係猶太人嘅信經。
係猶太人嘅信條。
希伯來文叫做summer。
係要聽。
係要聽呢個字喺度，新明記入邊出現多過100次。
誒呢一個應嗎呢？一個信條點樣講呀？
以色列阿，你要聽。
耶和華，我們神是獨一啲神，你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神。
我今日所吩咐你的話都要記在心上。
無論係新藥舊藥。
剛聖經話，我哋要聽嘅時候。
都係聽多過係，只不過係聽見。
好多時我哋話收到嗱。
興建啦。
但係係咪真係入咗心入咗肺，定係做左耳入右耳出？
係永遠都係多過係，只不過係聽到係收到。
而係真真正正係進入咗內心。
由內至外係有個改變。
改變我哋嘅行為，改變我哋嘅生命。
嗱，呢一個先至係真真正正嘅，聽到係聽見。
耶穌基督喺度福音書入面，曾經有好多次都話。
有耳可聽啲，就應當聽。
嗱，喺度馬太福音11章15節。
喺度馬太福音13章九折都係一樣講有耳可聽啲就應當聽。
嗱，其實神係主權嘅神。
我哋要聽佢個話。
係有幾個層面，一個層面係個人嘅層面。
另一個層面係國家嘅層面，或者係民族嘅層面。
嗱，我哋先睇睇係個人嘅層面。
嗱。經文好多嘅經文，喺生命寄都話。
遵行他的道，謹守祂嘅誡命律例典章，使你可以存活。
利未記18章5節都係咁講。
嗱，有人問。
咁唔受咧？
唔守會點呀？
嗱，好奇怪㗎喎，係人真係有罪性㗎喎。
都未諗到搜神嘅律例典章系有神嘅祝福，有啲咩嘢嘅祝福？
就先諗唔守會點樣樣？
嗱，如果我哋手有神嘅祝福，唔守當然就神，唔會祝福。
我哋成日嘅印象就系神兇神惡煞。
攞住個斧頭，就系跟住你。
睇下你幾時係唔守佢嘅律例典章，佢點一刀，咁咪劈落嚟？
我哋成日覺得神係好似係想懲罰人。
係想用佢個律例典章嚟控制我哋？
嗱，其實神只需要將佢嘅保護攞開，我哋已經就好唔不掂。
但係你話經文真係咁講㗎喎。
進行佢嘅度就點呀，得以存活。
唔進行通會死咩？你話。
嗱，下低有個例子就可以俾你見得到。
嚇點解啲經文話手佢嘅度會係得以存活？
喺1999年係20年前。
有一個女仔，叫做Jane Davis。
佢係去到黃石公園一路stone。
Yellowstone拍。
佢係喺果度係跳降落傘。
嗱，佢跳嗰啲咧，唔係真正嘅降落傘嚟嘅，降落傘咧，喺度飛機上高跳落嚟，好高㗎。
咁你就隨時好多嘅時候畀你係拉降落傘咧開咗佢咁你就。
平安降落。
佢嗰種叫做bass金炳。
PES陰平咧？
就係你喺啲高嘅地方跳落嚟，但系唔系飛機，嚇可以究懸崖。
可以係一個拖嘅building。
嗱，你得幾千尺嘅啫，二3000尺。
所以你問唔切咧？咁就大件事㗎啦。
嗱，佢喺度黃石公園。
叫base jumping。
佢係預備跳5次，佢個老公咧就喺度幫佢攝影佢跳。
跳到第4次咧，佢真係蚊唔切嗰個光祿山。
又點呀？
跌死咗呀，當場跌死。
咁點解咁奇怪？呢個人要去黃石公園跳唔遲？
仲要叫佢老公影埋相呀，咁奇怪？
原因，佢喺嗰度示威？
因為黃石公園係唔準人喺果度bascom平。
有一條律法，係唔準人喺果度，peace。
暫停。
佢就喺嗰度示威，你唔比我跳咩，我偏要跳。
我要跳5次，我個老公幫我影咗嚟到係。
誒，做証據。
嗱，呢個就畀我哋見到。
律法，此我哋傳媒。
神嘅律法真係為我地好。
所以我哋係得以存活，但係當我哋唔去。
手佢嘅律法嗰陣時問題就出現。
林丹只係喺度個人嘅立場。
亦都係喺度國家嘅立場民族嘅立場。
喺度生命寄一張誒4章一節嘅美。
我話聽信個話兒不易進入耶和華，你們列祖之神所賜，給你們嘅地承受為業。
嗱，呢一個我哋上次都講過啦。
以色列人就系唔肯進入應許之地。
派12個探子走去探探完10個探子都話。
好得人驚。
所以少數服從多數。
唔夠膽進入應許之地？
結果就係失去咗呢個機會，第一代嘅以色列人，結果除咗。
約書亞同埋加納。
全部係死喺曠野。
成個民族。
輕唇個話語都能夠係得到神嘅祝福。
唔聽神嘅話語，亦都係有相反嘅出現。
美國而家淨係一個好大嘅問題。
美國係以基督教立國。
但係而家已經係遠離神。
唔準喺公眾嘅場所係掛十字架。
唔準喺公眾嘅場所係掛十誡。
唔準喺公立個學校嚟到係禱告。
越嚟越離棄神。
所以美國。
會繼續係走下坡。
其實。
我哋見到。
我哋呢位主權嘅神？
我哋真係要聽佢嘅話。
佢嘅話唔係難手嘅約翰壹書5章3節。
神嘅誡命係唔難手。
神嘅誡命係佢愛嘅表達嘅方式。
係佢畀我哋力量嘅保證。
係，佢哋係係晨俾我哋？
係祝福嘅邀請。
俾我哋機會有成長。
有機會榮耀神？
比我哋係土月，知道點樣去土月。
我哋呢？一位？
係天賦。
所以神嘅誡命。
係。
用我地搜神嘅誡命係快樂嘅特權。
系神祝福嘅源頭。
嗱，所以我哋要好小心。
我哋真係要聽神嘅話，因為佢係主權嘅神。
第二點，我哋見到。
係獨一嘅神？
喺度生命記錄章4節哇以色列阿你要聽耶和華，我們神是獨一的主。
嗱，呢一條嘅誡命，同埋係十戒中嘅第二屆係。
好密切嘅關係。
唔好為自己雕刻偶像。
甚麼形像嘅偶像都唔好焦黑？
我哋所信嘅就係獨一嘅主。
以色列人好可惜有一個長遠拜偶像嘅歷史。
早喺度埃及嘅時候，佢哋已經見到係有好多唔同嘅偶像，埃及係充滿偶像嘅地方。
當佢哋去到西乃山。
當摩西上到去山羊羔去接受法版。
果班以色列人喺山下做咩啊？
大金牛。
去到曠野史圖行轉7章42至到43話畀我哋聽。
原來以色列人喺曠野度，一樣喺度擺。
拜偶像。
嗱。
摩西畀咗我哋3個例子。
喺度，生命紀第4章。
畀我哋見到有啲點樣唔同嘅偶像。
嗱，第一個偶像嘅例子，佢畀我哋見到嘅係喺度巴力起義嘅經驗。
記唔記得咩事喺巴力毘珥發生？
嗰個摩押王加辣。
係請咗巴蘭嚟咒詛以色列。
結果神保守，佢哋就坐唔到。
於是巴蘭就獻計。
俾摩押王。
係你用啲摩押女子。
嚟到引誘以色列。
嘅男士。
結果真係嗰啲以色列嘅男子同佢地行淫。
有一個直情眾將將一個摩押女子戴翻自己嘅營地入邊。
當日神擊殺咗24,000個以色列人。
24,000個。
令我諗起一節嘅經文，嘻嘻。
希伯來書係10張，30至到31節。
喂，因為我們知道誰說申冤在我。
我必報應由英主要審判他的百姓。
落在永生神嘅手裡，真是可怕的。
甚至自己係審判自己嘅百姓。
果日殺死24,000個以色列人。
摩押王想攻打以色列唔成功？
巴蘭想去做，就以色列都唔成功。
居然點樣成功呀？
就系用。
親善嘅戰略。
系用咩啊？
系用美色嚟到誘惑。
用友誼嚟到係攻擊以色列結果。
當日死咗24,000人。
所以聖經話俾我哋聽咩啊？
不要與世俗為友雅國書4章4節。
不要沾染世俗。
雅各書一章27節。
不要效法這個世界，羅馬輸12章二節。
不要愛這個世界約翰壹書。
係而張十五至到17節。
好可惜。
而家一般嘅教會。
都唔能夠做到，分別為聖。
佢哋係效法呢個世界。
佢哋覺得若果係教會係變到好似。
其他世界一樣就會點呀？
呀，嗰啲人會多啲嚟教會，因為點解喺覺得教會同佢哋冇乜唔同？
所以咪會嚟參加教會咯？
其實呢，一個諗法係錯嘅。
若果教會同埋世俗都係一樣嘅話。
點解啲人會走嚟走嚟教會啫？世俗就已經有啦。
係咪吖？
距離教會係特別唔同？
我哋要分別為聖。
而家直情亦都有人主張咩啊？
哇，哦。
有啲教會就好似CEO。
嚟到係管理。
呢間公司咁？
有啲教會完全唔接受世世界嘅嘢。
我哋應該係行喺當中。
係。
聖經有咁講過咩？
硬喺中間。
佢喺經文點講，不要與世俗為友。
不要效法這個世界。
嗱，我哋唔係話噏得就噏。
尤其是做傳道人。
我哋係要有聖經嘅根據。
好可惜而家好多嘅教會因為要接受呢個世俗。
啊，佢哋嘅聖所就變成點呀，好似係劇院一樣。
佢哋敬拜嘅程序就變咗一種嘅娛樂。
嗱，呢個真係好可惜。
Campbell Morgan。
係一個係好資深嘅一個基督徒。
係一個牧者。
佢講咩呀？
佢唯一間。
最不像世界嘅教會。
才能為世界做最多嘅事。
一間最不像世界嘅教會，才能為世界做最多嘅事。
嗱，呢個係第一個嘅偶像。
喺度新明記第4章係與世俗為友嘅偶像。
第二種嘅偶像係咩呀？喺西乃山上邊嘅經驗？
生命寄4張十字到係19節。
我哋見到神童以色列人立約喺西乃山度。
嗱班十佳俾以色列人。
突然間佢哋見到呢個西乃山上高係。
烏雲密布。
山上邊係有火焰？
係升天。
山下低嘅人民，佢哋係。
見唔到有咩嘅形象，佢哋淨係聽見有聲音。
嗱，見唔到形象。
重複出現喺生命紀4章十二同埋4章15節。
有咩嘢咁重要呀？見唔到形象聽見聲。
順係應邀我哋聽佢個話。
唔係要見到乜嘢形象？
當我哋見到有形象嗰陣時，就點呀。
就會有樣學樣去做偶像。
所以神唔要我哋見到形象，要我哋聽見佢嘅聲音。
喺度生命寄4張，十五至到19節。
所以話唔好係。
用水入邊嘅魚。
用空中嘅飛鳥。
用地上爬行嘅動物。
唔好用日月星辰嚟到做任何嘅偶像。
呢個係神教導我哋。
有一個係好有智慧嘅猶太人。
若學者，佢講咩呀？
佢話一個人。
能夠聽得見神嘅人。
就係一個能夠睇得健身嘅人。
一個能夠聽得見神嘅人，就係一個睇得見神嘅人。
睇到生命機20節4章20節。
神話我帶你哋係脫離埃及，呢個係一個鐵路嚟嘅。
點解埃及係一個鐵路呀？
鐵路係燒到又紅又熱。
就好似滿有罪惡，每有偶像嘅地方純話，我帶領你哋出埃及。
出咗呢個滿有偶像嘅地方。
你哋唔再需要偶像。
你哋隻需要我呢個位獨一嘅神。
但係好可惜。
以色列人。
係鍾意拜偶像。
嗱，我哋見到第3個例子。
就系喺度加低斯。
嘅經驗？
嗱，究竟加低斯發生咩事咧？
嗱，我哋記得加低斯就係以色列人，又埋怨冇水飲喇。
嗱，今次已經係第二次啦。
喺斐利汀呢個地方係第一次。
係。
I埋怨，冇水飲呀當時。
摩西點呀，以杖擊石出水。
今次第二次啦。
神同摩西話，你吩咐磐石出水。
摩西點呀？
由攞住個帳又走去駁落去。
誒，因為咁樣樣神同佢講咩啊？
你唔可以進入迦南地。
哇，你話乜神咁惡啊？
以杖擊石，同埋吩咐磐石出水有咩唔同啫？
點解要咁緊張？
個問題就係佢冇聽緊神嘅話語。
佢係用咗自己嘅意思。
用咗佢嘅像。
自己嘅意思，同埋將就成為咗佢嘅偶像。
佢個智障。
係喺度埃及入邊同法老王鬥法就係靠呢支杖嚟到係。
顯神蹟。
佢出到去紅海分開紅海，就係靠舉起啲之象。
變成咗佢嘅偶像。
所以喺生命紀4章24節神點講呀。
佢話，因為耶和華，你的神乃是烈火，是忌邪的神。
乜嘢叫做烈火呀，係審判嘅神？
乜嘢叫做係？
機邪嘅神呀，係妒忌嘅神。
你話妒忌。
都記唔係罪嚟㗎咩？
妒忌俾你同我就係罪啦。
誒，因為我哋唔係完美嘅人。
我哋係罪人。
我哋仲去妒忌第啲人嘅話，呢個係罪嚟。
但係神嘅妒忌唔係罪，因為神佢自己係最好㗎。
佢要意識佢要摩西係得到最好，佢要以色列人得到最好。
就係倚靠自己。
但係當以色列人多摩西係倚靠，第樣嘢嗰陣時。
就點呀，就出現問題。
因為佢哋唔係依靠最好，所以神。
係絕對有權係去到期。
喺度以賽亞書42章8節經文都話我是耶和華。
這是我的名，我必不將我的榮耀歸給假神，也不將我的頌讚，歸給那雕刻嘅偶像。
喺新明記4張35，39節。
除祂以外。
再冇別的神。
但係，所以我哋好小心。
我哋見到。
摩西系列出左三種唔同嘅偶像，第一種係咩呀？
與世俗為友。
第二種係真係。
以形狀嚟到代替咗我。
真神。
第三種。
就係。
自我。
嗱，自己嘅意思呀，呢個都可以成為我哋嘅偶像。
但我哋再睇睇第3點。
就係神係有智慧嘅神。
係要學習他？
聖經成日都話神嘅智慧。
人睇咗上嚟係愚拙。
誒，其實人嘅智慧先至係如住。
喺舊約智慧呢個字？
係同一個人嘅性格係有關。
唔係話淨係投投投腦入邊嘅知識。
甚至唔係你知識嘅運用。
嗱，呢個係同一個人嘅性格有關。
Corduroy shock又係我一個好中意嘅神學家。
佢講咩呀？佢喂，智慧係一個人能夠喺與造物者嘅關係同埋責任上。
有技巧地。
同埋成功地。
遵守佢喺世間嘅道德秩序嘅原則。
係同造物者嘅關係。
係我哋嘅性格。
咁就唔係話我哋鍾意追求神嘅智慧。
凡喺佢嘅旨意入邊。
我就去做。
我哋唔鍾意就唔做。
因為係我哋嘅性格。
係與神嘅一個關系，嗰陣時。
就應該係成為我哋生命嘅。
習慣我哋生活嘅習慣，成為我哋生命嘅一部分。
嗱，我哋見到。
摩西喺呢度又畀咗我哋3個例子畀我哋見到。
追求神嘅智慧，能夠得到啲乜嘢嘅好處？
嗱，第一個好處就係咩啊，能夠進入應許之地。
神喺度生命機4章5節話誒，我照耶和華我神所吩咐的。
將咧例典章教給教訓你們，使你們在所。
要進去得哪？
業的地上遵行。
能夠系有律例典章，俾佢哋入到去迦南哋應許之地，嚟到遵守神嘅律例典章。
嗱，其實我哋約嗰度約書亞記，我哋都知道。
神已經係預備好哂一切。
約書亞唯一係需要做嘅話。
系極嘅嘢。
就係要分別，乜嘢係神嘅智慧，乜嘢係神嘅旨意？
然後行喺神嘅旨意進行佢嘅旨意。
咁佢就能夠係。
進入迦南打敗。
所有嘅國家。
但係好可惜。
有兩次。
約書亞係冇進行賭神？
誒？或者尋求神嘅智慧冇去行喺佢嘅旨意入邊？
以致佢係全軍覆沒。
嗱你話。
啊，進入迦南哋對我哋基督徒有咩關係？
其實進入迦南哋同我哋好想同我哋進入煮嘅安息。
係好相似。
係等於1個基督徒係進入住用乾式。
有好多基督徒都成日問我。
喂死啦，我都唔知道我自己係咪真係。
真係得救。
點知道我哋係咪真係得㗎，其實你知㗎？
每個基督徒你應該知道自己係咪真係得講？
因為你知道你自己有冇真真正正係追求謹慎嘅智慧，係咪真係行喺神嘅旨意裏面？
呢樣，你應該知道。
當我哋繼續追求神嘅智慧行咧，佢嘅旨意入邊。
我哋一定會到達目的地。
我哋一定會係得到。
進入住嘅安息。
嗱，第二個好處係咩呀？
第二個好處，追求神嘅智慧。
就係能夠成為外邦人嘅榜樣。
新明記4張六至到八折。
英文話。
誒？喺度生命記錄將誒4章6節話他們聽見這一切嘅律例必應這大國的人真是有智慧有聰明。
嗱，其實呢節嘅經文。
係變成咗一個預言。
如果我哋記得猶太人嘅歷史嘅話，我哋知道曾經有一個叫做示巴女王。
喺度呢一個列王紀上10章係一至到九折。
佢就係聽見。
所羅門王。
嘅智慧？
嚇從神而來嘅智慧。
傻。
得到係所羅門聽到所羅門王嘅聲譽，佢係嚟拜訪所羅門王。
佢對所羅門王話。
佢話我在。
啊，本國裡所聽見論到你嘅事和你嘅智慧實在。
是真的。
耶和華，你的神是應當稱頌的。
他喜悅你呀，變呀使你坐在以色列嘅國位。
示巴女王。
真係聽見係。
所羅門王嘅智慧嚟到係參建所羅門王。
嗱，其實我哋做基督徒都係一樣。
我哋應該係成為外邦人或者話未信主嘅人嘅榜樣。
嗱，若果我哋係遲遲追求神嘅智慧。
我哋嘅身上係顯出有神嘅智慧，嗰陣時。
啲人見到會點樣樣呀？
都會嚟追求嘅。
咁我哋就會有機會係同人哋傳福音。
嗱，所以我哋見到。
第一點。
但係我哋能夠進入主要安息。
第二點係能夠成為外邦人嘅智慧，嚇外邦人嘅榜樣。
第3點係咩呀？
能夠建立一個屬名嘅卡。
以色列國。
嘅四周圍。
誒，佢哋都係。
有好多嘅外邦人？
嗱，呢啲外邦人都係有佢哋嘅偶像拜偶像。
所以隨時隨地以色列人都有一個危機。
呢個危機就係。
佢哋嘅仔女會有1日。
會離棄神？
嚟到係跟住四周圍嘅呢啲國家嚟到拜偶像。
嗱，呢一件事真係喺度猶太人嘅歷史當中係出現。
喺士師記。
二張七至到15節。
話俾我哋聽。
當約書亞死咗之後。
發生咩事呀？
以色列人真系走去事奉巴力。
巴力係外邦人嘅神。
係一個偶像嚟？
佢哋離棄咗耶和華。
嗱，所以我哋見到。
早喺度生命寄神已經係叫摩西，係教義以色列人。
喺度生命寄4張，九至到10節。
搵你，只要謹慎。
殷勤保守你嘅心靈。
免得忘記你親眼所看見的事，又免得你一生，這事離開你的心。
總要。
傳給你的子子，孫孫。
真氣交道，以色列人點樣將？
神嘅話語係全俾字字酸酸。
第一點係乜嘢呀？唔好忘記以往所發生嘅事，你親眼所見到嘅事，你千祈唔好唔記得。
神嘅作為？
第二點係咩呀？
第二點唔好讓你唔好讓神嘅話語離開你嘅心。
尤其是喺仔女嘅面前。
仔女嘅麵仔女嘅眼睛係雪亮嘅。
我哋遇見有大事遇見有困難嗰陣時離開咗神嘅話語，離開神仔女，係一眼就就見到。
若果我哋喺有危難嘅時候，仍然對神嘅話語不離不棄嘅話。
我哋會教導我哋嘅仔女。
原來神嘅話語係咁重要？
我哋第3點會唔記得？
仲要將神嘅話語係荃俾我哋嘅子子孫孫。
以致我哋係能夠得到有一個屬靈嘅花。
嗱，所以我哋追求神嘅智慧。
有咩好處呀？
最終能夠係進入煮嘅安息。
我哋可以成為外邦人嘅榜樣。
我哋仲可以係有一個屬靈嘅家庭。
第4點。
同大家分享嘅。
就係神係守弱嘅神。
係要敬愛佢？
嗱，其實希伯來文呢個藥自pirate。
係好有趣嘅。
喺度呢一個生命寄出現咗係27次。
佢意思係咩啊？
呢個字嘅意思係食餅。
係大家食麵包。
嗱，好奇怪嘅，有有啲姊妹，我係弟兄姊妹，見到眉頭都皺埋聽見。
嗱，其實猶太人同中國人好似嘅。
中國人都好鍾意食嘅。
猶太人又好中意食。
誒，所以點呀？立約就係食麵包麥餅。
中國人係點呀？
我哋見面嗰陣時，第一句就。
嚇世人又問你你好嗎，咁係嘛？
我哋中國人見到點呀食左飯未啊。
嚇我哋，真係好鍾意食嘢㗎喎。同猶太人好相似嘅嗱，喺中東原來大家一齊簽約咧，就系啫嘛，一齊擘餅。
喺度創世紀26章，我哋見到以撒。
同埋係亞俾米啦，嚇係立約嘅時候就係大家擘餅。
湯臣係。
同以色列人喺西南西乃山立約。
出埃及記24章，十一至。
講啲長老同埋係摩西喺度山上，做咩啊，喺神嘅面前又吃又喝呀？
如果你唔知道原來呢個就係立約咧，你就諗住，哇，乜咁為食㗎？
誒，喺咁嘅情形仲有西米翻上，係又又又吃又喝？
其實係同神立約。
就喺度升喺到呢個生命機入面，話畀我哋聽，頻頻提醒我哋神器同以色列人嘅列祖係立約。
嗱，呢一個係亞伯拉罕嘅藥。
呢個係無條件嘅藥。
唔系，因為以色列人係做咗啲乜嘢嘢？
呢個係不夠嘅藥。
嚇，如果我哋記得加拉太書講畀佢哋聽咩啊，我都講過好多次㗎啦。
每個以信為本嘅人。
就係亞伯拉罕嘅子孫，呢個若亦都係同我哋諗。
唔係因為我哋做咗啲乜嘢嘢？
全部係神嘅恩典。
係神嘅？
憐憫喺神嘅愛。
係但係新美肌入便所講摩西嘅藥係咩呀？
摩西嘅藥係有條件㗎？
若果我哋遵守嘅話，神會祝福。
我哋唔遵守嘅話，腎係會咒詛。
係會管教？
呢一個就係我以前講過嘅。加油家規國有國法。
嗱，呢個亦都係證實我哋得救嘅，最好嘅印證。
係一個真正得救嘅人，會繼續行喺神嘅。
只入邊。
嚇會繼續，係與會繼續係守約。
嗱，所以我哋見到。
亞伯拉罕嘅藥係得救嘅，因唔係因為我哋做咗啲乜嘢嘢。
全部神嘅恩典。
但係摩西嘅藥。
係救贖嘅果。
當我哋冇救贖嘅果嗰陣時。
我哋就冇救贖嘅因。
我哋根本係未得救。
嗱，有人話咁。
呢個神都好惡姐。
嚇成日就係睇我地有冇手佢嘅約？
唔守嗰陣時又話要造就又話要管教。
嗱，其實。
好多時，管教係出於愛㗎喎。你睇下我哋管教我哋啲仔女。
係咪吖？
唔係我哋嘅仔女，我哋都唔管教啦，我成日同我兩個女講㗎。
佢哋細個嗰陣時，誒，有時曳咗上嚟要教要管。
我話你，你你地係我個女，我先至管理咋？
若果你係出邊，唔識得嘅，我都唔會咁得閒嚟管理啦。
因為你哋係我個女。
我愛你哋，所以我管教你哋。
神嘅管教亦都係一樣，神個管教係出於愛。
希伯來書12章係六至到七折。
我因為主所愛的他必管教。
右邊白。
凡所收納嘅兒子，你們所忍受的是神管教你們待你們如同待兒子閹有兒子不被父親管教的咧。
好，可惜我哋見到猶太人。
以色列人就系因為唔守約。
以至係遭受到神嘅管教。
喺度主前782，12年。
神係透過阿述過。
係滅咗以色列。
以前722年。
喺度，煮前586年。
神又係透過巴比倫？
嚟到征服係猶大。
猶大國。
跟住喺度主後70年。
神丘透過係羅馬。
將係。
以色列滅咗。
連勝電都毀壞。
最後猶太人係分布全世界，直至到係1948年5月14日。
以色列係再次係復光。
建立以色列國。
但係到而家為止，佢哋仍然冇自己嘅聖殿。
係可以敬拜神。
嗱，我哋頭先話神嘅藥。
同神嘅愛係分唔開，好似我哋管教我哋嘅仔女一樣。
就係因為我哋愛佢哋，我哋先至管教。
S。
我哋見到喺度生命紀4章31節，話畀我哋聽。
又提醒以色列人。
係神嘅？
憐憫。
以至係。
同佢嘅列祖同佢哋嘅咧，早嚟到立約。
英文話神原是有憐憫的神。
誒，他總不撇下你不。
滅絕你。
呀，他也不忘記他起誓與你列祖所立的藥。
呢個係佢嘅憐憫。
喺度生命寄4張，37至到39至講咩啊？
因他愛你的列祖所以揀選他們。
即係後裔？
有冇見到係神嘅憐憫，係神嘅愛我頭先就講？
我哋能夠係被神揀選成為神嘅兒女。
唔系，我哋做咗乜嘢？
喺神嘅憐憫係神嘅愛。
係神嘅恩典嚟。
但係唔好停留喺果度喎。
你有冇見到4張40至生命寄講咩呀？所以？
呢個，所以好重要。
所以他的律例誡命，曉諭你，你要遵守。
我哋要有一個回應嘅心。
因為神嘅憐憫佢嘅愛。
以致我哋要愛翻神。
以致我哋要用愛嚟到手佢嘅。
魏明。
若果冇愛去守佢嘅誡命就守唔到嘅。
我可以話俾你聽。
你唔係用愛心去守，係永遠守唔到？
就係好似第一代嘅以色列人。
第一代嘅以色列人，佢哋敬畏神駒鏡神。
係多過佢地愛神。
佢哋有個驚嘅心喎，佢怕神。
但係你唔係靠你嘅愛神。
你係唔能夠係守得到佢嘅律例典章，你唔會主動去愛神，你唔會主動去守佢嘅律法。
所以我哋見到個心字。
喺度生命寄入邊？
出現咗係有多過40次？
摩西係提醒以色列人，你要用個心去搜。
你要愛神。
先至受得到。
嗱，我哋見到。
喺度生命寄神係兩第二次將佢嘅律法係班幾頁。
第二代嘅以色列人。
但係同40年前嘅律法係一模一樣。
所唔同嘅係咩呀？
所唔同嘅而家嘅手法唔同。
摩西提醒以色列人。
係要用愛心嚟到手先至，能夠係守得到。
但我哋再睇睇最後一點。
係神嘅公義？
神力公義嘅神，所以我哋要服從佢。
拿臣嘅公義，並喺邊度俾我哋睇得到呀？
神嘅公義，其實喺佢嘅律法喺佢嘅十誡。
發動，我哋睇得到。
喺神嘅公義？
嗱，我哋頭先講到。
當神係喺第5章。
翻十戒俾第二代嘅以色列人，之前喺4張美講咩啊？
提醒以色列人，佢嘅憐憫。
嚇4章31節。
係醒以色列人，佢嘅愛。
4張37。
至到39節。
而最後。
喺度頒十誡之前。
新明記5章6節。
再一次提起咩啊？
我是耶和華，你的神曾將你從埃及為奴之家領出來。
再一次係係。
俾以色列人聽佢嘅恩典，係佢將以色列人係救出嚟。
我哋知道以色列人每1年都要守逾越節。
係咪呀？守逾越節係嚟做咩呀？
紀念神嘅救贖。
紀念神嘅愛。
嗱，同我哋守聖餐好相似。
我哋守聖餐亦都係記念耶穌基督。
惟我哋所做。
嗱，我哋真係要。
係記念神記得神愛我哋救贖我地。
以致我哋有一個回應嘅，新嚟到係手佢嘅律法，若果唔係守唔掂。
記唔記得我喺度講？
啊，生命紀嘅介紹嘅時候，我講嗰個保母嘅比喻呀。
嗰個保母嘅比喻，就係好似。
我哋係被請返你。
當我哋覺得自己係被請返嚟嘅話。
主人喺度嗰陣時，你咪做囉，主人唔喺度，你咪唔做咯。
你唔會主動去。
照顧呢，一個係BB仔。
但係如果你係自己嘅仔女嗰陣時。
你真係。
會關懷照顧，見到佢有咩需要，你就會去做。
嗱，呢個就係成一個保姆，同埋一個父母唔同嘅地方。
除非有呢個愛心喺入面，我哋冇辦法可以係真真正正搜神嘅律例典章。
我哋而家係神嘅兒女。
神交好咗我哋。
我哋要守神嘅家規。
而我哋手嘅時候，我哋係有個喜樂嘅心。
唔再係仇眉苦臉。
第一代嘅以色列人就係仇眉苦臉，去到曠野冇呢樣，冇果樣，嗰陣時就好大嘅埋怨。
嗱，其實能夠守神嘅律例典章係我哋嘅福份。
唔係話比人迫住我哋去搜。
嗱，我哋見到第5章係重複咗。
係十戒。
十誡好有意思頭嗰四屆係同神嘅關係。
最後嗰六屆係同人嘅關係。
而我哋同人嘅關係，就反映出我哋同神嘅關係。
嗱，第一屆就話除我以外，你不可有別的神。
嗱，呢個同埋我哋頭先講。
誒呢一個猶太人嘅信經信條6章4節係好相似。
以色列阿，你要聽嘢，和華是我們的獨一的神。
嗱，呢個係同埋你不可有別的信。
係。
一致。
嗱，咁你話既然。
唔可以有別嘅神律。
咁點解仲需要第二條呀？不過好為自己雕刻偶像。
第一條已經包括啦，唔可以有偶像啦。
冇其他神啦。
嗱，你記唔記得？
以色列人，喺西乃山。
下邊做金牛？
佢哋唔係拜緊咩邪神喎。
佢哋係要一個係佢見得到嘅。
偶像。
嚟到，拜耶和華。
佢哋以為自己白緊耶和華。
所以第二節嘅第二屆就講咩呀？
不可為自己雕刻偶像，你就算拜真神。
你用偶像嚟拜，你都唔可以。
第三屆講咩啊？不可妄稱耶和華你的名。
嗱，呢個同埋我哋主禱文入邊。
誒，要尊神嘅名為聖。
其實你一致。
但系我覺得呢一節界嘅驚誒呢，呢一屆又係大過。
淨係口頭上唔好妄稱神嘅命。
你話我冇啫，我冇接觸神啦，我個口。
唉，你嘅行為咧？
個行為好重要呀，喺度馬太福音5章16節，我哋要用我哋嘅行為嚟到榮耀神。
但係當我哋嘅行為係褻瀆神嗰陣時，我哋一樣係望清楚神嘅名。
第四屆係咩呀？幫手安息日。
係唯一條十戒入邊。
喺新藥冇再提起嘅解名。
咁你話係咪唔洗手呀？咁？
嗱，呢一個誡命係同以色列人嘅記號嚟㗎。
唔係話畀所有嘅人。
其實早過喺西乃山已經係叫以色列人係手呢一個安息日。
其實神自己6日係做創造。
第7日休息已經係比我哋有個好好嘅例子。
呢個亦都係意識住咩啊？
喺度。
啊生命寄仲未仲未進入迦南地。
將來進入艱難哋，佢哋能夠得到安息係儀表住呢一個安息。
亦都好似我哋能夠進入煮嘅安息入邊，一樣。
咁你話點守啊首邊日啊。
嗱，呢一個就係羅馬書14章5節入便所講，保羅話有人看這日俾那日強。
但係又有人咧。
按日日都係一樣。
嗱，呢個只要我哋係有呢個心，拿手邊日其實。
反而唔係咁重要？
第五，見到第十。
但係。
係同人嘅關係，一開始當孝敬父母。
不可殺人不可姦淫，不可偷盜。
不可作假，見證害人。
最後第十屆係不可貪亂別人嘅一切。
好有趣㗎你如果你睇一睇第十屆。
同埋第一屆。
兩個有相似嘅地方。
呢兩屆都係針對我哋嘅心。
其它嗰啲係咩呀？
做到出嚟阿殺人不可姦淫係行為你。
但係第一屆同埋第十屆係。
喺我哋嘅心。
當我哋係唔犯十誡嗰陣時。
我哋唔會飯。
其它嘅誡命。
起碼五至到十誡，好多都唔會煩。
呢個亦都係耶穌基督話。
亞，當你望一個女人，你係有歪念嗰陣時，你等于係同佢已經行咗衽。
係由個心開始，係由第十屆開始，你有冇貪亂別人嘅女？
Hmm你有冇參戀女色？
第一，同埋第十屆又以第一屆係比較重要過第十㗎喎。
當你藥股係真正你嘅心，入邊係有獨一嘅神嗰陣時。
又點呀？
你唔會貪亂第啲嘢。
因為是你所貪亂嘅，就會成為咗你嘅偶像。
若果神真係讀一嘅話，你就唔會係飯第十街。
所以我哋見到點解耶穌基督話最緊要嘅誡命係咩啊？盡心盡意，盡性係愛神愛過一位獨一嘅神。
然後其次係外人若技。
咁我哋一齊嚟再睇睇。
港島十佳相信就有好多人就會。
棟起隻耳仔。
咦？
唔係聖經話畀我哋聽，我哋唔再喺律法之下咩？
有好多經文咁講，㗎羅馬輸6章14節。
罪必不能作你嘅你嘅主。
印尼。
因你們不在律法之下，乃在恩典之下。
有人話好夜不在律法之下，唔再需要係守律法。
係咪噉解呢節經文？
如果係咁解，跟住就同埋好多嘅新藥舊藥都有抵觸㗎咯喎。
例如馬太福音28章20節大使命。
凡，我吩咐你們的要教訓他們遵守。
若翰福音8章51至到52節遵守我嘅度就不見死。
呢個同生命寄我哋頭先所講。
啊遵守神嘅律例典章就得以存活，好相似。
約翰褔音約翰壹書都有好多經文，講咩啊？
喺主裡面。
或者係愛煮嘅就點呀？
遵守我嘅命令。
咁就會同好多經文有矛盾㗎咯喎。
咁呢？只經文究竟係點解啊不再律法之下？
不在律法之下，其實就係不在律法嘅審判之下。
我哋嘅審判。
嚇用咗我哋守唔到律法個審判。
唔喺我哋嘅身上。
個審判已經係去咗耶穌基督嘅生長。
我哋得到赦免，所以。
羅馬輸6章14節，講咩啊？
我哋乃在恩典之下。
係耶穌基督，救贖咗我哋。
以致嚇我哋喺恩典之下，我哋唔再喺律法嘅審判之下。
嗱，你可能會話誒？
呀，咁嗰啲猶太人嘅禮儀咧，洗唔洗手畫㗎？
嗰啲禮儀係有佢嘅意思。
嚇，但係最緊要嘅係咩啊？
最緊要要守嘅，係道德嘅律法。
我哋仍然係應該要守到道德嘅立法。
唔再。
喺。
誒？呢個律法之下嘅意思係唔再喺律法嘅審判之下。
呀。
嗱，再要講講嘅就係。
勁威神同埋愛神嘅關係。
呢一個摩西都睇到。
所以佢班員十誡之後，喺度生命寄5章22至到33，又走返轉頭話畀我哋聽。
當日班呢個十誡嘅時候，哇，我哋見到神嘅榮耀。
山上邊有火嚇好大嘅火。
嗱，俾我哋見到神嘅榮耀，我哋要敬畏神。
跟住佢喺度生命寄5章29節講咩啊？
惟願他們存這樣的心，敬畏我。
常遵守我一切嘅誡命，使他們和他們嘅子孫永遠得福。
要敬畏神。
咦？
Siri，你頭先又話。
要愛神。
而家又話要敬畏神咁邊樣先至系真啊？
嗱。
敬畏神其實係新明記嘅一個主題嚟嘅，有好多經文嚇我都已經係。
誒，舉咗出嚟好多經文都話我哋要敬愛。
敬畏神。
但係愛神亦係新明記嘅主題之一。
神哀，我哋又係生命紀嘅主題之一。
咁你話敬畏神同愛神，都係生命紀嘅主題？
兩個有冇矛盾呀，有冇有冇相對啊？
其實我覺得最好嘅就係我哋都知道啦，誒，好多我哋都好勁，喂，我哋嘅爸爸。
我哋愛唔愛我哋嘅爸爸？
哦。
尤其是我呀，我好驚我爸爸㗎。
因為我好曳㗎嘛。
咁我成日喺度玩。
我真係能夠聽得到訓練到我就係耳仔咧，聽見佢抽鎖匙咧。
都未入門口，我已經腳都軟埋。
但係你話我愛唔愛我爸爸，我好愛我爸爸嘅。
所以敬愛同埋勁威，同埋我哋絕對唔係矛盾，絕對係冇衝突。
嗱，我哋可以敬畏神，我哋亦都可以愛神，一個敬畏嘅心，好多時係出於我哋愛神嘅心。
嗱，我哋係結束嘅時候，我哋不妨再睇一睇。
神咁話，與當中係教咗我哋乜嘢呀？
真係主權嘅神。
嗱，我哋係要聆聽佢。
我哋見到神話有就有神話立就立。
遵守神嘅話語會點呀？
幫助我地得以存活。
嗱，唔好唔記得頭先嗰個黃石公園嘅故事呀。
點解搜神嘅律法係能夠係點呀？第二，存活。
佢係讀一個神，我哋係要敬拜佢。
誒，我哋見到摩西亦都係對咗3個例子出黎。
若果我哋記得嘅話，第一個偶像係咩呀？
第一個偶像就係真真正正係做啲有形象嘅嘢出嚟。
係代替神。嗱，呢個係偶像。
第二種嘅偶像係咩啊自我？
好似摩西咁樣樣。
靠自己嘅意思，呢個自己就變咗偶像。
第三種係咩與俗世唯有。
嚇變咗好多物質。
甚至人都可以變成我哋嘅偶像。
誒，我好有趣。
誒，我個女喺度搵緊男朋友誒？如果大家有介紹有人介紹嘅咧。
就介紹俾我個女。
佢都好乖㗎，佢同我講爸爸。
佢話其中一個條件佢要咩啊？
佢要呢個男仔唔會當佢係偶像。
佢自己話亦都唔會當呢個男仔係偶像。
嗱，呢一個就比我哋見到，真係人真係能夠成為我哋嘅偶像。
第三。
係佢係智慧嘅神，我哋要學習佢。
呀，我佢嘅智慧能夠幫助我哋咩啊？又係3點。
能夠進入，煮個安息。
能夠成為外邦人微信嘅人嘅榜樣。
第3點係咩呀？
係能夠係有一個屬靈嘅家。
跟住第4點，我哋喺嘅。
佢係立約個神。
嚇呢個立約同我哋立約，唔係因為我哋做咗乜嘢，全部都係佢係恩典，佢嘅憐憫佢嘅愛。
所以立咗藥之後就點呀。
我哋要服從呢一位公義嘅神。
我哋係要守佢嘅律例典章，尤其是係律呢個道德上嘅律法。
願神祝福佢自己嘅話語，誒，養我哋一齊睇頭套高。
所以我哋感謝你。
感謝妳俾我哋生命記。
呢個生命寄真系唔系一部古老十八代嘅書。
I生命記真係畀我哋見到係滿有力嘅恩典，滿有我哋係應該學習嘅地方。
我哋學習到你就係嗰一位主權嘅神。
你就係果位獨一嘅神。
你係有智慧嘅神？
你係守約嘅神。
你亦都係公義嘅神。
以致我哋應該係聽你嘅話語。
我哋應該係單獨敢敬拜你。
我哋應該係學習你嘅智慧。
勁愛你。
同埋服從你嘅律例典章。
原，你都係繼續祝福我地。
分享係生命紀嘅時候。
原理就係亞俾我哋有從你而來嘅亮光。
讓我哋能夠係明白你嘅話語，以致能夠活出喺我哋嘅身上。
嚟到係榮耀里？
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督咁易扣阿們。
