上次跟大家說新明記1-3章,說了很多猶太人以色列人的歷史,我們說從以色列人的歷史或者過去,可以幫助我們檢討過去,展望將來。
今天說新明記的4章和5章,從神的話語當中,我們能夠認識我們所敬拜的這位真神。
今天的大綱其實很簡單,有5點我們一起來看,第一點就是我們敬拜這位神,他是絕對有主權的神,我們是需要聽他的話。
第二點,他是獨一的神,我們單要敬拜他,第三點,他是智慧的神,我們需要學習他的智慧。
第四點,他是守約的神,我們需要敬拜他,第五點,他是公義的神,所以我們要服從他。
我們一起來看第一點,他是主權的神,在《約翰福音》4章42節經文告訴我們,神是零,所以我們需要以心靈誠實來敬拜他。
很多時候我們都會說,我們敬拜神要用心靈誠實,Abraham Joshua Heschel,他是一個猶太人的學者,他說,要信神,我們需要認識這位是零的神,以及認識他的話語。
我們相信神是零,我們看不到,看不到他,摸不到,我們唯一能夠認識他的就是透過他的話語,我們能夠認識。
為什麼保羅在羅馬書10章14節說,未曾聽見他怎能信他呢,沒有傳道的怎能聽見呢,我們要有人將神的話語傳開去,讓我們知道我們信的這位神是怎樣。
在生命記4章1節我們今天的經文,說,以色列人,現在我所教訓你們的律,例典章,你們要聽從遵行,好叫你們傳活。
在上一次我們讀過的經文,在生命記6章4至6節,我們說這節的經文是猶太人的信經,猶太人的信條,希伯來文叫做Shema,是要聽。
是要聽這個字在生命記裡面出現多過一百次,這個Shema這個信條怎麼說,以色列你要聽,耶和說我們神是獨一的神,你要盡心盡性盡力愛耶和說你的神,我今日所吩咐你的話都要記在心上。
無論是新約舊約,當聖經說我們要聽的時候,都是多過只不過是聽見,很多時候我們說收到,聽見了。
但是否真的入了心入了肺,還是阻以入由而出,永遠都是多過只不過是聽到收到,而是真真正正進入了內心,由內至外是有個改變,改變我們的行為改變我們的生命。
這個才是真真正正的聽見,耶穌基督在福音書裡面曾經有很多次都說,有以可聽的就應當聽,在馬太福音十一章十五節,在馬太福音十三章九節都是一樣說,有以可聽的就應當聽。
其實神是主權的神,我們要聽他的話,是有幾個層面,一個層面是個人的層面,另一個層面是國家的層面,或者是民族的層面。
我們先看看個人的層面,很多經文在生命記都說,遵循他的道,謹守他的詭命律例典章,使你可以存活,利美記十八章五節都是這樣說。
有人問,不守呢,不守會怎麼樣,很奇怪,人真的有罪性,都沒想到守神的律例典章是有神的祝福,有什麼祝福,就先想不守會怎麼樣。
如果我們守有神的祝福,不守當然就神不會祝福,我們經常的印象就是神凶神惡煞,拿著斧頭跟著你,看你什麼時候不守他的律例典章,一刀就砍下來。
我們經常覺得神是想懲罰人,想用他的律例典章來控制我們,其實神只需要把他的保護拿開,我們已經很不妥,但是你說經文真的這樣說的,遵循他的道就怎麼樣,得以存活,不遵循難道會死嗎。
下面有個例子可以讓你們看到,為什麼經文說守他的道會得以存活。
在1999年20年前,有一個女孩叫Jan Davis,她去到黃石公園Yellowstone Park,她在那裡跳降落傘,她跳的不是真正的降落傘,降落傘在飛機上跳下來,很高的,你隨時很多時候被你拉降落傘,開了它你就平安降落。
她那種叫Base Jumping,Base Jumping就是你在高的地方跳下來,但不是飛機,可以叫圓崖,可以是一個Tall Building,你只有幾千尺,二三千尺,所以你拉不下來就大件事了。
黃石公園跳Base Jumping,她是預備跳五次,她的老公就在那裡幫她攝影她跳,跳了第四次,她真的拉不下來,就怎麼樣,掉死了,當場掉死。
為什麼這麼奇怪,這個人要去黃石公園跳五次,還要叫她老公拍照,這麼奇怪,原因是她在那裡示威,因為黃石公園不准人在那裡Base Jumping。
有一條律法不准人在那裡Base Jumping,她就在那裡示威,你不讓我跳什麼,我偏要跳,我要跳五次,我老公幫我拍了來做證據,這個就讓我們看到,律法使我們全沒。
神的律法真的為我們好,所以我們得以全沒,但當我們不去守他的律法的時候,問題就出現了,不單只是在那裡個人的立場,也是在那裡國家的立場,民族的立場。
在生命記四章一節的尾,說聽神的話,不以進入耶和華,你們列祖之神所刺給你們的地,承受遺業,這個我們上次都說過了。
以色列人不肯進入應許之地,派12個探子去探,探完10個探子都說,很可怕,所以少數服從多數,不敢進入應許之地,結果失去了這個機會。
第一代的以色列人,結果除了約舒雅和加勒,全部死在抗議,整個民族聽神的話語都能得到神的祝福,不聽神的話語也有相反的出現。
美國現在正是一個很大的問題,美國是以基督教立國,但是現在已經是遠離神,不准在公眾的場所掛十字架,不准在公眾的場所掛十界,不准在公立學校來土高,越來越離棄神,所以美國會繼續走下坡。
其實我們看到,我們這位主權的神,我們真的要聽他的話,他的話不是難守的,約翰一書五章三節,神的解命是不難守的,神的解命是他愛的表達的方式,是他給我們力量的保證,是神給我們祝福的邀請。
給我們機會有成長,有機會榮耀神,給我們知道如何去討閱我們這位天父,所以神的解命,用我們守神的解命是快樂的特權,是神祝福的源頭,所以我們要很小心,我們真的要聽神的話,因為他是主權的神。
第二點我們看到,是獨一的神,在生命記錄四節,說以色列你要聽,耶和祿說我們神是獨一的主,這條解命和十界中的第二界是很密切的關係。
不要為自己雕刻偶像,什麼形象的偶像都不要雕刻,我們所信的就是獨一的主,以色列人很可惜,有一個長遠拜偶像的歷史,早在埃及的時候,他們已經見到有很多不同的偶像,埃及是充滿偶像的地方。
當他們去到西乃山,當摩西上到山上高去接受法版,那班以色列人在山下做什麼,拜金牛。
去到礦野,史圖行轉七章四十二至四十三,告訴我們,原來以色列人在礦野一樣在拜偶像。
摩西給了我們三個例子,在生命記第四章,給我們看到有什麼不同的偶像。
第一個偶像的例子,給我們看到的是在巴釐比爾的經驗,記不記得什麼事在巴釐比爾發生。
那個摩壓王加勒請了巴蘭來咒誅以色列,結果神保守他們咒誅不了,於是巴蘭就獻計給摩壓王,你用摩壓女子來引誘以色列的男子。
結果真是那些以色列的男子和他們恨人,有一個直接把摩壓女子帶回自己的營地,當日神擊殺了二萬四千個以色列人。
我想起一節經文,希伯來書是十章三十至三十一節,為因為我們知道誰說身冤在我,我必報應尤雪,主要審判他的百姓,落在永生神的手裡,真是可怕的。
神自己審判自己的百姓,那天殺死二萬四千個以色列人,摩壓王想攻打以色列不成功,巴蘭想去造就以色列都不成功,居然怎麼成功。
就是用親善的戰略,是用美式來誘惑,用友誼來攻擊以色列,結果當日死了二萬四千人。
所以聖經告訴我們,不要與世俗為有雅國書四章四節,不要沾染世俗雅國書一章二十七節,不要效法這個世界羅馬書十二章二節,不要愛這個世界約翰一書二章十五至十七節。
很可惜現在一般的教會都不能夠做到分別為聖,他們是效法這個世界,他們覺得如果教會變得好像其他世界一樣,那些人會多點來教會,因為覺得教會和他們沒有什麼不同。
所以會來參加教會,其實這個想法是錯的,如果教會和世俗都是一樣,為什麼那些人會來教會,世俗就已經有了,他們來教會是特別不同,我們要分別為聖。
現在也有人主張什麼,有些教會就好像CEO來管理這家公司,有些教會完全不接受世界的東西,我們應該走在當中,是嗎?聖經有這樣說過嗎?走在中間。
經文怎樣說?不要與世俗為由,不要效法這個世界,但我們不是說說得就說,尤其是做傳道人,我們是要有聖經的根據。
很可惜現在很多教會因為要接受世俗,他們的性所變成什麼?好像劇院一樣,他們敬拜的程序變成了一種娛樂,這個真的很可惜。
凱姆·摩根是一個很知心的基督徒,是一個牧者,他說什麼?他說一間最不像世界的教會才能為世界做最多的事。
這是第一個偶像,生命記第四章,是與世俗為由的偶像,第二種偶像是什麼?在西乃山上的經驗,生命記四章十至十九節。
我們看到神和以色列人納約在西乃山上,搬十屆給以色列人,突然他們看到西乃山上高是烏雲密布,山上有火焰,是星天。
山下的人們是看不到有什麼形象,他們只聽到有聲音,看不到形象,重復出現在生命記四章十二和四章十五節。
有什麼重要?看不到形象,聽見聲音,神要我們聽他的話,不是要看到什麼形象,當我們看到有形象的時候會有樣學樣去做偶像。
所以神不要我們看到形象,要我們聽見他的聲音,在生命記四章十五節到十九節,所以說不要用水裡面的魚,用空中的魚魚,用地上爬行的動物。
不要用日月星神來做任何偶像,這個是神教導我們,有一個很有智慧的猶太人學者說什麼?一個能聽見神的人就是一個能看見神的人。
在生命記四章二十節,神說我帶你們脫離哀及,這個是一個鐵路,為什麼哀及是一個鐵路?鐵路是燒到又紅又熱,就好像滿有罪惡,會有偶像的地方。
神說我帶領你們出哀及,出了這個滿有偶像的地方,你們不再需要偶像,你們只需要我這位獨一的神,但是很可惜,以色列人是喜歡拜偶像。
我們見到第三個例子,就是在加底斯的經驗,究竟加底斯發生什麼事呢?我們記得加底斯就是以色列人又埋怨沒水喝了。
這次已經是第二次了,在斐利丁這個地方是第一次埋怨沒水喝,當時摩西以象擊石出水,這次第二次了,神和摩西說你分副盆石出水,摩西又拿著象又走去打下去。
因為這樣神和他說什麼?你不可以進入迦南地,你說神怎麼那麼惡啊?以象擊石和分副盆石出水有什麼不同?為什麼要那麼緊張?。
問題就是他沒有聽神的話語,他是用了自己的意思,用了他的象,自己的意思和象就成為了他的偶像,他的那支象是在埃及裡面和法老王鬥法,就是靠這支象來顯神跡,他出到去紅海,分開紅海就是靠舉起這支象,變成了他的偶像。
所以生命記4:24節神怎麼說?他說因為耶和說你的神乃是烈火,是妓邪的神,什麼叫烈火?是審判的神,什麼叫妓邪的神?是妒忌的神。
你說妒忌?妒忌不是罪來的嗎?妒忌給你和我就是罪,因為我們不是完美的人,我們是罪人,我們還去妒忌別人的話,這個是罪來的。
但是神的妒忌不是罪,因為神是最好的,他要摩西得到最好的,他要以色列人得到最好的,就是依靠自己,但是當以色列人,當摩西是依靠別人的時候,就出現問題,因為他們不是依靠最好的,所以神是絕對有權去妒忌。
在這裡,以塞亞書42:8說,我是耶和說,這是我的名,我必不將我的榮耀歸給假神,也不將我的重贊歸給那雕刻的偶像。
在《生命記》四章35-39節,除他以外,再無別的神,所以我們很小心,我們看到摩西列出了三種不同的偶像,第一種是什麼?與世俗為由。
第二種是真是以形狀代替了真神,第三種就是自我,自己的意思,這個也可以成為我們的偶像。
我們再看看第三點,就是神是有智慧的神,要學習他,聖經常說神的智慧,人看上來是愚絕,其實人的智慧才是愚絕。
在舊約,智慧這個字是和一個人的性格有關,不是說只是頭腦裡面的知識,甚至不是你知識的運用,這個是和一個人的性格有關。
Dr. Royzak,也是我一個很喜歡的神學家,他說智慧是一個人能夠在與造物者的關係和責任上,有技巧和成功地遵守他在世間的道德秩序的原則。
和造物者的關係是我們的性格,不是說我們喜歡追求神的智慧,在他的旨意裡面我們去做,我們不喜歡就不做。
因為我們的性格是與神的關係,就應該成為我們的生活習慣,成為我們的一部分。
我們看到摩西在這裡又給了我們三個例子,讓我們看到追求神的智慧能夠得到什麼好處,第一個好處就是能夠進入應許之地。
神在生命記4:5說,我照耶和說,我神所吩咐的,將律例典章教訓你們,使你們在所要進去的那業的地上遵行。
能夠有律例典章讓他們進入加南地應許之地,來遵守神的律例典章。
其實我們讀了《約書雅記》我們都知道,神已經是預備好一切了,約書雅唯一需要做的話的事情就是要分別什麼是神的智慧,什麼是神的旨意。
然後走在神的旨意,遵循他的旨意,那他就能夠進入加南打敗所有的國家,但是很可惜有兩次約書雅沒有遵循到神或者尋求神的智慧,沒有去走在他的旨意裡面,以至他是全軍覆沒。
你說進入加南地對我們基督徒有什麼關係,其實進入加南地和我們進入主的安息是很相似的,等於一個基督徒是進入主的安息。
有很多基督徒都經常問我,死啦,我都不知道自己是不是真的得救,怎麼知道我們是不是真的得救,其實你知道的,每個基督徒都應該知道自己是不是真的得救。
因為你知道自己有沒有真真正正是追求神的智慧,是不是真的走在神的旨意裡面,這你應該知道,當我們繼續追求神的智慧,走在他的旨意裡面,我們一定會到達目的地。
我們一定會得到進入主的安息,第二個好處是什麼,第二個好處是追求神的智慧,就是能夠成為外邦人的榜樣,生命記四章六至八節。
經文說,在生命記四章六節說,他們聽見這一切的律例必說,這大國的人真是有智慧有聰明,其實這一節的經文變成了一個預言。
如果我們記得猶太人的歷史的話,我們知道曾經有一個叫做士巴女王,在列王紀上十章一至九節,她就是聽見所羅門王的智慧,從神而來的智慧。
聽到所羅門王的聲語,她是來拜訪所羅門王,她對所羅門王說,她說我在本國里所聽見,論到你的士和你的智慧實在是真的,耶穌說你的神是應當清縱的,他喜悅你,使你坐在以色列的國位。
士巴女王真是聽見所羅門王的智慧,來參見所羅門王,其實我們做基督徒都是一樣,我們應該成為外方人或者說未信主的人的榜樣。
如果我們是時時追求神的智慧,我們身上顯出有神的智慧的時候,那些人看到會怎麼樣,都會來追求,我們就會有機會和人傳福音。
所以我們看到第一點就是我們能進入主要安息,第二點是能成為外方人的智慧,第三點是能建立一個屬靈的家。
以色列國的四周圍,他們都有很多的外方人,這些外方人都有他們的偶像,拜偶像,所以隨時隨地以色列人都有一個危機。
這個危機就是他們的子女有一天會離棄神,來跟著四周圍的這些國家來拜偶像,這件事真是在猶太人的歷史當中出現。
在《時事記》2:7-15,告訴我們當若蘇雅死了之後發生什麼事,以色列人真的去侍奉巴力,巴力是外方人的神,是一個偶像。
他們離棄了耶和華,所以我們看到在生命記,神已經叫摩西教以色列人,在生命記4:9-10說你只要謹慎,因勤保守你的心靈,免得忘記你親眼所看見的事,免得你一生,這時離開你的心,總要傳給你的子子算算。
神是教導以色列人如何將神的話語傳給子子算算。
第一點是什麼,不要忘記以往所發生的事,你親眼所見到的事,你千萬不要忘記神的作為。
第二點是什麼,不要讓神的話語離開你的心,尤其是在子女的面前,子女的眼睛是雪亮的。
我們遇見大事,遇見困難時,離開神的話語,子女一眼就看到,如果我們在危難時仍然對神的話語不離不棄,我們會教導子女原來神的話語是這麼重要。
第三點不要忘記,還要將神的話語傳給我們的子子算算,以至我們能得到一個熟靈的家。
所以我們追求神的智慧有什麼好處,最終能進入主的安息,我們可以成為外邦人的榜樣,我們還可以有一個熟靈的家庭。
第四點和大家分享的是神是守約的神,要敬愛他,其實希伯來文這個約字Berit很有趣,在生命記出現了27次。
意思是什麼,這個字的意思是吃餅,是大家吃麵包,很奇怪,有些姐妹看到,眉頭都皺了,其實猶太人和中國人很像,中國人都很喜歡吃。
猶太人很喜歡吃,納約就是吃麵包,中國人是什麼,我們見面的時候,西人就問你好嗎,我們中國人見到吃了飯沒有。
我們真的很喜歡吃東西,和猶太人很相似,在中東大家簽約就是一起抹餅,在創世紀26章,我們見到以撒和阿卑米納納約的時候,就是大家抹餅。
當時和以色列人在西奈山納約,出埃及記24章11節,講的是長老和摩西在山上在神面前又吃又喝。
如果你不知道原來這個就是納約,你就會想,什麼這麼貴,在這樣的情況和西奈山上又吃又喝,其實是和神納約,在生命記裡面。
提醒我們神是和以色列人的列祖是納約,這是阿巴拉罕的約,這是無條件的約,不是因為以色列人做了什麼,這是不救的約。
如果我們記得加拉太書告訴我們,我都說過很多次,每個以信為本的人就是阿巴拉罕的子孫,這個約也是和我們納,不是因為我們做了什麼,全部是神的恩典,神的憐憫,神的愛。
但是新美記裡面所講摩西的約是什麼,摩西的約是有條件的,如果我們遵守的話,神會祝福,我們不遵守的話,神會奏助,會管教。
這個就是我以前說過的家有家規,國有國法,這個也是證實我們得救的最好的印證,一個真正得救的人會繼續走在神的旨意裡面,會繼續守約。
所以我們看到阿巴拉罕的約是得救的因,不是因為我們做了什麼,全部是神的恩典,但是摩西的約是救贖的果,當我們沒有救贖的果的時候,我們就沒有救贖的因,我們根本是沒有得救。
有人說這個神很惡,整天看我們有沒有守他的約,不守的時候又說要奏咒,又說要管教。
其實很多時候管教是出於外,你看我們管教我們的子女,不是我們的子女我們都不管教,我經常和我兩個女兒說的。
他們小時候有時候要教要管,我說你們是我的女兒我才管理,如果你是外面不懂的,我也不會有空管理。
因為你們是我的女兒,我愛你們所以我管教你們,神的管教也是一樣,神的管教是出於外。
希伯來書12章是6-7節,為因為主所愛的他必管教,由邊打,凡所收納的兒子,你們所忍受的,是神管教你們,待你們如同待兒子,兼有兒子不被父親管教的。
很可惜我們看到猶太人,以色列人就是因為不守約,以至遭受到神的管教,在七百二十二年主前,神是透過亞述國,滅了以色列。
主前七百二十二年,在五百八十六年,神又是透過巴比倫來征服猶大國,跟著在七十年主後,神又透過羅馬將以色列滅了,連聖殿都毀壞。
最後猶太人分布全世界,直至1948年5月14日,以色列再次復國,建立以色列國,但到現在為止,他們仍然沒有自己的聖殿可以敬拜神。
我剛才說神的約,和神的愛分不開,就像我們管教我們的子女一樣,就是因為我們愛他們,我們才管教。
我們看到生命記四章三十一節,又提醒以色列人,是神的聯謀,以至和他們的列祖來納約,經文說神願是有聯謀的神,他總不撇下你,不滅絕你,他也不忘記他起世與你列祖所納的約。
這是他的聯謀,在生命記四章三十七至三十九節說什麼,因他愛你的列祖,所以揀選他們,就是後裔。
有沒有看到神的聯謀是神的愛,我們能夠被神揀選成為神的兒女,不是我們做了什麼,是神的聯謀是神的愛,是神的恩典,但是不要停留在那裡,有沒有看到四章四十節生命記說什麼,所以,這個所以很重要。
所以他的律例,誡命,要你遵守,我們要有一個回應的心,因為神的聯謀,他的愛,以至我們要愛神,以至我們要用愛來守他的誡命。
如果沒有愛去守他的誡命,是守不了的,我可以告訴你,你不是用愛心去守,是永遠守不了,就好像第一代的以色列人,第一代的以色列人他們敬畏神,他們怕神,是多過他們愛神。
他們有一個害怕的心,怕神,但是你不是靠愛神,你是不能守得到他的律例,你不會主動去愛神,你不會主動去守他的律法。
所以我們看到,心字在生命記裡面出現了多過四十次,摩西是提醒以色列人,你要用心去守,你要愛神才能守得到。
我們看到,在生命記,神是第二次把他的律法,是第二代的以色列人,但是和四十年前的律法一模一樣。
所不同的是什麼?所不同的是現在的守法不同,摩西提醒以色列人,是要用愛心來守,才能守得到。
我們再看看最後一點,是神的公義,神是公義的神,所以我們要服從他。
神的公義在哪裡讓我們看到?神的公義其實在他的律法,在他的十屆律法里我們看到,是神的公義。
我們剛才說到,當神在第五章,班十屆給第二代的以色列人之前,在四章尾說什麼?提醒以色列人他的聯謀,四章三十一節。
提醒以色列人他的愛,四章三十七,至到三十九節,而最後,在班十屆之前,生命記五章六節,再一次提起什麼?。
我是耶和說你的神,曾將你從哀及為勞之家領出來,再一次給以色列人聽他的恩典,是他將以色列人救出來。
我們知道以色列人每一年都要守余月節,守余月節是來做什麼?紀念神的救贖,紀念神的愛。
和我們守聖餐很相似,我們守聖餐也是紀念耶穌基督為我們所做。
我們真的要紀念神,紀得神愛我們,救贖我們,以至我們有一個回應的身,來守他的律法,如果不是守不住。
記不記得我在說生命記的介紹時,我說那個保姆的比喻,那個保姆的比喻就是好像我們是被請回來,當我們覺得自己是被請回來的話。
主人在那時候你就做,主人不在你就不做,你不會主動去照顧這個是BB仔。
但如果你是自己的子女那時候,你真的會關懷照顧,見到他有什麼需要你就會去做。
這個就是一個保姆和一個父母不同的地方,除非有這個愛心在裡面,我們沒有辦法可以真真正正守神的律例典章。
我們現在是神的兒女,神救了我們,我們要守神的家規,而我們守的時候我們有一個喜樂的心,不再是愁眉苦臉。
第一代的以色列人就是愁眉苦臉,去到曠野沒有這個沒有那個的時候就很大的埋怨。
其實能守神的律例典章是我們的福分,不是說被人逼著我們去守。
我們見到第五章是重復了十屆,十屆很有意思,頭四屆是和神的關係,最後六屆是和人的關係。
而我們和人的關係就反映出我們和神的關係,第一屆就說除我以外你不可有別的神。
這個和我們剛才說的猶太人的信經信條六章四節是很相似。
以色列你要聽,夜和華是我們獨一的神,這個和你不可有別的神是一致。
既然不可有別的神,為什麼還需要第二條,不可為自己雕刻偶像。
第一條已經包括不可有偶像,沒有其他神,但是你記不記得以色列人在西奶山下面做金偶。
他們不是在拜邪神,他們是要一個他見到的偶像來拜夜和華,他們以為自己在拜夜和華。
所以第二屆就說不可為自己雕刻偶像,就算拜真神你用偶像來拜你都不可以。
第三屆說不可妄稱夜和華你的名,這個和我們主討文裡面要尊神的名為聖其實是一致。
但是我覺得這一屆又大過口頭上不要妄稱神的名,你說我沒有涉足神,但是你的行為呢。
行為很重要,在馬太福有五章十六節我們要用我們的行為來榮耀神。
但是當我們的行為是涉足神的時候我們一樣是妄稱了神的名。
第四屆是什麼,當守安息入,是唯一條十屆裡面在新約沒有再提起的誡命。
你說是不是不用守,這個誡命是和以色列人的記號,不是給所有的人。
其實早過在西奈山已經叫以色列人守這個安息入,其實神自基六日是創造第七日休息已經給我們有一個很好的例子。
這個也是以色列人在生命記還沒進入迦南地,將來進入迦南地他們能夠得到安息,是意表著這個安息。
也好像我們能夠進入主的安息裡面一樣,你說怎麼守,守哪一天,這個就是羅馬書十四章五節裡面所說,保羅說有人看這一日比那日強,但是又有人看日日都是一樣。
這個只要我們有這個心,守哪一天反而不是那麼重要,第五到第十屆是和人的關係,一開始當孝敬父母,不可殺人不可監人不可偷盜,不可作假見證害人。
最後第十屆是不可貪戀別人的一切,很有趣的,如果你看看第十屆和第一屆兩個有相似的地方,這兩屆都是針對我們的心,其他的是什麼。
做到出來,不可殺人不可奸人是行為令,但是第一屆和第十屆是看我們的心,當我們不犯十屆的時候,我們不會犯其他的誡命,起碼五到十屆很多都不會犯。
這個也是耶穌基督說,當你看到一個女人有歪念的時候,等於是跟她已經恨了人,是由心開始,是由第十屆開始,你有沒有貪戀別人的女性。
第一和第十屆,由於第一屆比第一屆重要,當你真正心裡有獨一的神,就怎樣,你不會貪戀別人的東西,因為你所貪戀的就會成為你的偶像,如果神真是獨一的話,你就不會犯第十屆。
所以我們看到為什麼耶穌基督說最重要的誡命是什麼,盡心盡意盡性愛神,愛過一位獨一的神,然後其次是愛人約記。
我們一起來再看看,廣告十屆,相信有很多人會動起耳朵,不是聖經告訴我們,我們不在律法之下嗎,有很多經文都是這樣說的,羅馬書六章十四節。
你必不能作你的主,因你們不在律法之下,乃在恩典之下,有人說很惹,不在律法之下,不再需要守律法,是不是這樣說的,這些經文。
如果是這樣解釋,就和很多新的舊的都有底足,例如馬太福音二十八章二十節大使命,凡我吩咐你們的,要教訓他們遵守。
若翰福音八章五十一至五十二節,遵守我的道,就不見死,這個和生命記我們剛才所說,遵守神的律例典章,就得以傳活,很相似。
若翰福音若翰一書,都有很多經文說什麼,在主裡面,或者是愛主的,就怎樣,遵守我的命令。
那就會和很多經文有矛盾,這些經文究竟是怎樣解釋,不在律法之下,不在律法之下,其實就是不在律法的審判之下。
我們的審判,如果我們守不了律法,審判不在我們的身上,審判已經去了耶穌基督的身上。
我們得到赦免,所以羅馬書六章十四節說什麼,我們乃在恩典之下,是耶穌基督救贖了我們,以至我們在恩典之下,我們不再在律法的審判之下。
你可能會說,那些猶太人的禮儀,要不要守,那些禮儀是有它的意思,但是最重要的是什麼,最重要守的是道德的律法。
我們仍然應該守道德的律法,不在律法之下的意思,不在律法的審判之下。
再要說說敬畏神和愛神的關係,這個摩西也看到了,所以他頒完十誡之後,在生命記五章二十二至三十三,又回頭說。
當日班十誡的時候,我們看到神的榮耀,山上有火,很大的火,讓我們看到神的榮耀,我們要敬畏神。
接著他在生命記五章二十九說什麼,唯願他們存這樣的心敬畏我,常遵守我一切的誡命,使他們和他們的子孫永遠得福,要敬畏神。
你剛才說要愛神,現在又說要敬畏神,那哪樣才是真呢,敬畏神其實是生命記的一個主題,有很多經文我已經舉了出來。
很多經文都說我們要敬畏神,但是愛神也是生命記的主題之一,神愛我們也是生命記的主題之一。
你說敬畏神和愛神都是生命記的主題,兩個有沒有矛盾,有沒有相對。
其實我覺得最好的就是我們都知道,很多我們都很敬畏我們的爸爸,我們愛不愛我們的爸爸,愛,尤其是我,我很怕我爸爸的,因為我很弱的。
我經常在玩,我真的能聽到,訓練到我的耳朵,聽見他抽鎖時,還沒進門口,我已經腳都軟了。
但是你說我愛不愛我爸爸,我很愛我爸爸,所以敬畏和愛絕對不是矛盾,絕對是沒有衝突。
我們可以敬畏神,我們也可以愛神,一個敬畏的心很多時候是出於我們愛神的心。
結束的時候我們不妨再看一看,神的話語當中教了我們什麼,神是主權的神,我們要聆聽他。
我們看到神說有就有,神說立就立,遵守神的話語會如何,幫助我們得以存活,不要忘記剛才那個黃石公園的故事。
為什麼守神的律法能夠得以存活,他是獨一的神,我們要敬拜他。
我們看到摩西也是舉了三個例子出來,如果我們記得的話,第一個偶像是什麼,第一個偶像就是真真正正做一些有形象的東西出來代替神,這是偶像。
第二種偶像是什麼,自我,好像摩西這樣,靠自己的意思,這個自己就變成偶像。
第三種是什麼,與俗世為有,變了很多物質,甚至人都可以變成我們的偶像。
很有趣,我的女兒在找男朋友,如果大家有人介紹的話,就介紹給我的女兒,她也很乖的,她跟我說爸爸,她說其中一個條件她要什麼。
她要這個男孩不會當他是偶像,她自己也不會當這個男孩是偶像,這個就讓我們看到,人真的能夠成為我們的偶像。
第三,他是智慧的神,我們要學習他,他的智慧能夠幫助我們什麼,也是三點,能夠進入主的安息,能夠成為外方人未信的人的榜樣。
第三點是什麼,能夠有一個熟靈的家,跟著第四點我們看到的是他是納約的神,這個納約和我們納約不是因為我們做了什麼,全部都是他的恩典,他的念聞,他的愛。
所以納約之後,我們要服從這位公義的神,我們要守他的律例建章,尤其是道德上的律法,願神祝福他自己的話語,讓我們一起低頭討高。
主要我們感謝你,感謝你給我們生命記,這個生命記真是不是一本古老十八代的書,生命記真是給我們看到,是滿有你的恩典,滿有我們應該學習的地方。
我們學習到你就是那位主權的神,你就是那位獨一的神,你是有智慧的神,你是守約的神,你也是公義的神,以至我們應該聽你的話語,我們應該單獨地敬拜你。
我們應該學習你的智慧,敬愛你,和服從你的律例建章,願你繼續祝福我們分享生命記的時候,願你給我們有從你而來的亮光。
讓我們能夠明白你的話語,以至能夠活出在我們的身上,來榮耀你,我們感謝我們的討高,奉祝耶穌基督的命運,阿門。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我可以在你身邊做什麼嗎?。
你不想說話就說話吧。
