上次跟大家说新明记1-3章,说了很多犹太人以色列人的历史,我们说从以色列人的历史或者过去,可以帮助我们检讨过去,展望将来。
今天说新明记的4章和5章,从神的话语当中,我们能够认识我们所敬拜的这位真神。
今天的大纲其实很简单,有5点我们一起来看,第一点就是我们敬拜这位神,他是绝对有主权的神,我们是需要听他的话。
第二点,他是独一的神,我们单要敬拜他,第三点,他是智慧的神,我们需要学习他的智慧。
第四点,他是守约的神,我们需要敬拜他,第五点,他是公义的神,所以我们要服从他。
我们一起来看第一点,他是主权的神,在《约翰福音》4章42节经文告诉我们,神是零,所以我们需要以心灵诚实来敬拜他。
很多时候我们都会说,我们敬拜神要用心灵诚实,Abraham Joshua Heschel,他是一个犹太人的学者,他说,要信神,我们需要认识这位是零的神,以及认识他的话语。
我们相信神是零,我们看不到,看不到他,摸不到,我们唯一能够认识他的就是透过他的话语,我们能够认识。
为什么保罗在罗马书10章14节说,未曾听见他怎能信他呢,没有传道的怎能听见呢,我们要有人将神的话语传开去,让我们知道我们信的这位神是怎样。
在生命记4章1节我们今天的经文,说,以色列人,现在我所教训你们的律,例典章,你们要听从遵行,好叫你们传活。
在上一次我们读过的经文,在生命记6章4至6节,我们说这节的经文是犹太人的信经,犹太人的信条,希伯来文叫做Shema,是要听。
是要听这个字在生命记里面出现多过一百次,这个Shema这个信条怎么说,以色列你要听,耶和说我们神是独一的神,你要尽心尽性尽力爱耶和说你的神,我今日所吩咐你的话都要记在心上。
无论是新约旧约,当圣经说我们要听的时候,都是多过只不过是听见,很多时候我们说收到,听见了。
但是否真的入了心入了肺,还是阻以入由而出,永远都是多过只不过是听到收到,而是真真正正进入了内心,由内至外是有个改变,改变我们的行为改变我们的生命。
这个才是真真正正的听见,耶稣基督在福音书里面曾经有很多次都说,有以可听的就应当听,在马太福音十一章十五节,在马太福音十三章九节都是一样说,有以可听的就应当听。
其实神是主权的神,我们要听他的话,是有几个层面,一个层面是个人的层面,另一个层面是国家的层面,或者是民族的层面。
我们先看看个人的层面,很多经文在生命记都说,遵循他的道,谨守他的诡命律例典章,使你可以存活,利美记十八章五节都是这样说。
有人问,不守呢,不守会怎么样,很奇怪,人真的有罪性,都没想到守神的律例典章是有神的祝福,有什么祝福,就先想不守会怎么样。
如果我们守有神的祝福,不守当然就神不会祝福,我们经常的印象就是神凶神恶煞,拿着斧头跟着你,看你什么时候不守他的律例典章,一刀就砍下来。
我们经常觉得神是想惩罚人,想用他的律例典章来控制我们,其实神只需要把他的保护拿开,我们已经很不妥,但是你说经文真的这样说的,遵循他的道就怎么样,得以存活,不遵循难道会死吗。
下面有个例子可以让你们看到,为什么经文说守他的道会得以存活。
在1999年20年前,有一个女孩叫Jan Davis,她去到黄石公园Yellowstone Park,她在那里跳降落傘,她跳的不是真正的降落傘,降落傘在飞机上跳下来,很高的,你随时很多时候被你拉降落傘,开了它你就平安降落。
她那种叫Base Jumping,Base Jumping就是你在高的地方跳下来,但不是飞机,可以叫圆崖,可以是一个Tall Building,你只有几千尺,二三千尺,所以你拉不下来就大件事了。
黄石公园跳Base Jumping,她是预备跳五次,她的老公就在那里帮她摄影她跳,跳了第四次,她真的拉不下来,就怎么样,掉死了,当场掉死。
为什么这么奇怪,这个人要去黄石公园跳五次,还要叫她老公拍照,这么奇怪,原因是她在那里示威,因为黄石公园不准人在那里Base Jumping。
有一条律法不准人在那里Base Jumping,她就在那里示威,你不让我跳什么,我偏要跳,我要跳五次,我老公帮我拍了来做证据,这个就让我们看到,律法使我们全没。
神的律法真的为我们好,所以我们得以全没,但当我们不去守他的律法的时候,问题就出现了,不单只是在那里个人的立场,也是在那里国家的立场,民族的立场。
在生命记四章一节的尾,说听神的话,不以进入耶和华,你们列祖之神所刺给你们的地,承受遗业,这个我们上次都说过了。
以色列人不肯进入应许之地,派12个探子去探,探完10个探子都说,很可怕,所以少数服从多数,不敢进入应许之地,结果失去了这个机会。
第一代的以色列人,结果除了约舒雅和加勒,全部死在抗议,整个民族听神的话语都能得到神的祝福,不听神的话语也有相反的出现。
美国现在正是一个很大的问题,美国是以基督教立国,但是现在已经是远离神,不准在公众的场所挂十字架,不准在公众的场所挂十界,不准在公立学校来土高,越来越离弃神,所以美国会继续走下坡。
其实我们看到,我们这位主权的神,我们真的要听他的话,他的话不是难守的,约翰一书五章三节,神的解命是不难守的,神的解命是他爱的表达的方式,是他给我们力量的保证,是神给我们祝福的邀请。
给我们机会有成长,有机会荣耀神,给我们知道如何去讨阅我们这位天父,所以神的解命,用我们守神的解命是快乐的特权,是神祝福的源头,所以我们要很小心,我们真的要听神的话,因为他是主权的神。
第二点我们看到,是独一的神,在生命记录四节,说以色列你要听,耶和禄说我们神是独一的主,这条解命和十界中的第二界是很密切的关系。
不要为自己雕刻偶像,什么形象的偶像都不要雕刻,我们所信的就是独一的主,以色列人很可惜,有一个长远拜偶像的历史,早在埃及的时候,他们已经见到有很多不同的偶像,埃及是充满偶像的地方。
当他们去到西乃山,当摩西上到山上高去接受法版,那班以色列人在山下做什么,拜金牛。
去到矿野,史图行转七章四十二至四十三,告诉我们,原来以色列人在矿野一样在拜偶像。
摩西给了我们三个例子,在生命记第四章,给我们看到有什么不同的偶像。
第一个偶像的例子,给我们看到的是在巴厘比尔的经验,记不记得什么事在巴厘比尔发生。
那个摩压王加勒请了巴兰来咒诛以色列,结果神保守他们咒诛不了,于是巴兰就献计给摩压王,你用摩压女子来引诱以色列的男子。
结果真是那些以色列的男子和他们恨人,有一个直接把摩压女子带回自己的营地,当日神击杀了二万四千个以色列人。
我想起一节经文,希伯来书是十章三十至三十一节,为因为我们知道谁说身冤在我,我必报应尤雪,主要审判他的百姓,落在永生神的手里,真是可怕的。
神自己审判自己的百姓,那天杀死二万四千个以色列人,摩压王想攻打以色列不成功,巴兰想去造就以色列都不成功,居然怎么成功。
就是用亲善的战略,是用美式来诱惑,用友谊来攻击以色列,结果当日死了二万四千人。
所以圣经告诉我们,不要与世俗为有雅国书四章四节,不要沾染世俗雅国书一章二十七节,不要效法这个世界罗马书十二章二节,不要爱这个世界约翰一书二章十五至十七节。
很可惜现在一般的教会都不能够做到分别为圣,他们是效法这个世界,他们觉得如果教会变得好像其他世界一样,那些人会多点来教会,因为觉得教会和他们没有什么不同。
所以会来参加教会,其实这个想法是错的,如果教会和世俗都是一样,为什么那些人会来教会,世俗就已经有了,他们来教会是特别不同,我们要分别为圣。
现在也有人主张什么,有些教会就好像CEO来管理这家公司,有些教会完全不接受世界的东西,我们应该走在当中,是吗?圣经有这样说过吗?走在中间。
经文怎样说?不要与世俗为由,不要效法这个世界,但我们不是说说得就说,尤其是做传道人,我们是要有圣经的根据。
很可惜现在很多教会因为要接受世俗,他们的性所变成什么?好像剧院一样,他们敬拜的程序变成了一种娱乐,这个真的很可惜。
凯姆·摩根是一个很知心的基督徒,是一个牧者,他说什么?他说一间最不像世界的教会才能为世界做最多的事。
这是第一个偶像,生命记第四章,是与世俗为由的偶像,第二种偶像是什么?在西乃山上的经验,生命记四章十至十九节。
我们看到神和以色列人纳约在西乃山上,搬十届给以色列人,突然他们看到西乃山上高是乌云密布,山上有火焰,是星天。
山下的人们是看不到有什么形象,他们只听到有声音,看不到形象,重复出现在生命记四章十二和四章十五节。
有什么重要?看不到形象,听见声音,神要我们听他的话,不是要看到什么形象,当我们看到有形象的时候会有样学样去做偶像。
所以神不要我们看到形象,要我们听见他的声音,在生命记四章十五节到十九节,所以说不要用水里面的鱼,用空中的鱼鱼,用地上爬行的动物。
不要用日月星神来做任何偶像,这个是神教导我们,有一个很有智慧的犹太人学者说什么?一个能听见神的人就是一个能看见神的人。
在生命记四章二十节,神说我带你们脱离哀及,这个是一个铁路,为什么哀及是一个铁路?铁路是烧到又红又热,就好像满有罪恶,会有偶像的地方。
神说我带领你们出哀及,出了这个满有偶像的地方,你们不再需要偶像,你们只需要我这位独一的神,但是很可惜,以色列人是喜欢拜偶像。
我们见到第三个例子,就是在加底斯的经验,究竟加底斯发生什么事呢?我们记得加底斯就是以色列人又埋怨没水喝了。
这次已经是第二次了,在斐利丁这个地方是第一次埋怨没水喝,当时摩西以象击石出水,这次第二次了,神和摩西说你分副盆石出水,摩西又拿着象又走去打下去。
因为这样神和他说什么?你不可以进入迦南地,你说神怎么那么恶啊?以象击石和分副盆石出水有什么不同?为什么要那么紧张?。
问题就是他没有听神的话语,他是用了自己的意思,用了他的象,自己的意思和象就成为了他的偶像,他的那支象是在埃及里面和法老王斗法,就是靠这支象来显神迹,他出到去红海,分开红海就是靠举起这支象,变成了他的偶像。
所以生命记4:24节神怎么说?他说因为耶和说你的神乃是烈火,是妓邪的神,什么叫烈火?是审判的神,什么叫妓邪的神?是妒忌的神。
你说妒忌?妒忌不是罪来的吗?妒忌给你和我就是罪,因为我们不是完美的人,我们是罪人,我们还去妒忌别人的话,这个是罪来的。
但是神的妒忌不是罪,因为神是最好的,他要摩西得到最好的,他要以色列人得到最好的,就是依靠自己,但是当以色列人,当摩西是依靠别人的时候,就出现问题,因为他们不是依靠最好的,所以神是绝对有权去妒忌。
在这里,以塞亚书42:8说,我是耶和说,这是我的名,我必不将我的荣耀归给假神,也不将我的重赞归给那雕刻的偶像。
在《生命记》四章35-39节,除他以外,再无别的神,所以我们很小心,我们看到摩西列出了三种不同的偶像,第一种是什么?与世俗为由。
第二种是真是以形状代替了真神,第三种就是自我,自己的意思,这个也可以成为我们的偶像。
我们再看看第三点,就是神是有智慧的神,要学习他,圣经常说神的智慧,人看上来是愚绝,其实人的智慧才是愚绝。
在旧约,智慧这个字是和一个人的性格有关,不是说只是头脑里面的知识,甚至不是你知识的运用,这个是和一个人的性格有关。
Dr. Royzak,也是我一个很喜欢的神学家,他说智慧是一个人能够在与造物者的关系和责任上,有技巧和成功地遵守他在世间的道德秩序的原则。
和造物者的关系是我们的性格,不是说我们喜欢追求神的智慧,在他的旨意里面我们去做,我们不喜欢就不做。
因为我们的性格是与神的关系,就应该成为我们的生活习惯,成为我们的一部分。
我们看到摩西在这里又给了我们三个例子,让我们看到追求神的智慧能够得到什么好处,第一个好处就是能够进入应许之地。
神在生命记4:5说,我照耶和说,我神所吩咐的,将律例典章教训你们,使你们在所要进去的那业的地上遵行。
能够有律例典章让他们进入加南地应许之地,来遵守神的律例典章。
其实我们读了《约书雅记》我们都知道,神已经是预备好一切了,约书雅唯一需要做的话的事情就是要分别什么是神的智慧,什么是神的旨意。
然后走在神的旨意,遵循他的旨意,那他就能够进入加南打败所有的国家,但是很可惜有两次约书雅没有遵循到神或者寻求神的智慧,没有去走在他的旨意里面,以至他是全军覆没。
你说进入加南地对我们基督徒有什么关系,其实进入加南地和我们进入主的安息是很相似的,等于一个基督徒是进入主的安息。
有很多基督徒都经常问我,死啦,我都不知道自己是不是真的得救,怎么知道我们是不是真的得救,其实你知道的,每个基督徒都应该知道自己是不是真的得救。
因为你知道自己有没有真真正正是追求神的智慧,是不是真的走在神的旨意里面,这你应该知道,当我们继续追求神的智慧,走在他的旨意里面,我们一定会到达目的地。
我们一定会得到进入主的安息,第二个好处是什么,第二个好处是追求神的智慧,就是能够成为外邦人的榜样,生命记四章六至八节。
经文说,在生命记四章六节说,他们听见这一切的律例必说,这大国的人真是有智慧有聪明,其实这一节的经文变成了一个预言。
如果我们记得犹太人的历史的话,我们知道曾经有一个叫做士巴女王,在列王纪上十章一至九节,她就是听见所罗门王的智慧,从神而来的智慧。
听到所罗门王的声语,她是来拜访所罗门王,她对所罗门王说,她说我在本国里所听见,论到你的士和你的智慧实在是真的,耶稣说你的神是应当清纵的,他喜悦你,使你坐在以色列的国位。
士巴女王真是听见所罗门王的智慧,来参见所罗门王,其实我们做基督徒都是一样,我们应该成为外方人或者说未信主的人的榜样。
如果我们是时时追求神的智慧,我们身上显出有神的智慧的时候,那些人看到会怎么样,都会来追求,我们就会有机会和人传福音。
所以我们看到第一点就是我们能进入主要安息,第二点是能成为外方人的智慧,第三点是能建立一个属灵的家。
以色列国的四周围,他们都有很多的外方人,这些外方人都有他们的偶像,拜偶像,所以随时随地以色列人都有一个危机。
这个危机就是他们的子女有一天会离棄神,来跟着四周围的这些国家来拜偶像,这件事真是在犹太人的历史当中出现。
在《时事记》2:7-15,告诉我们当若苏雅死了之后发生什么事,以色列人真的去侍奉巴力,巴力是外方人的神,是一个偶像。
他们离弃了耶和华,所以我们看到在生命记,神已经叫摩西教以色列人,在生命记4:9-10说你只要谨慎,因勤保守你的心灵,免得忘记你亲眼所看见的事,免得你一生,这时离开你的心,总要传给你的子子算算。
神是教导以色列人如何将神的话语传给子子算算。
第一点是什么,不要忘记以往所发生的事,你亲眼所见到的事,你千万不要忘记神的作为。
第二点是什么,不要让神的话语离开你的心,尤其是在子女的面前,子女的眼睛是雪亮的。
我们遇见大事,遇见困难时,离开神的话语,子女一眼就看到,如果我们在危难时仍然对神的话语不离不弃,我们会教导子女原来神的话语是这么重要。
第三点不要忘记,还要将神的话语传给我们的子子算算,以至我们能得到一个熟灵的家。
所以我们追求神的智慧有什么好处,最终能进入主的安息,我们可以成为外邦人的榜样,我们还可以有一个熟灵的家庭。
第四点和大家分享的是神是守约的神,要敬爱他,其实希伯来文这个约字Berit很有趣,在生命记出现了27次。
意思是什么,这个字的意思是吃饼,是大家吃面包,很奇怪,有些姐妹看到,眉头都皱了,其实犹太人和中国人很像,中国人都很喜欢吃。
犹太人很喜欢吃,纳约就是吃面包,中国人是什么,我们见面的时候,西人就问你好吗,我们中国人见到吃了饭没有。
我们真的很喜欢吃东西,和犹太人很相似,在中东大家签约就是一起抹饼,在创世纪26章,我们见到以撒和阿卑米纳纳约的时候,就是大家抹饼。
当时和以色列人在西奈山纳约,出埃及记24章11节,讲的是长老和摩西在山上在神面前又吃又喝。
如果你不知道原来这个就是纳约,你就会想,什么这么贵,在这样的情况和西奈山上又吃又喝,其实是和神纳约,在生命记里面。
提醒我们神是和以色列人的列祖是纳约,这是阿巴拉罕的约,这是无条件的约,不是因为以色列人做了什么,这是不救的约。
如果我们记得加拉太书告诉我们,我都说过很多次,每个以信为本的人就是阿巴拉罕的子孙,这个约也是和我们纳,不是因为我们做了什么,全部是神的恩典,神的怜悯,神的爱。
但是新美记里面所讲摩西的约是什么,摩西的约是有条件的,如果我们遵守的话,神会祝福,我们不遵守的话,神会奏助,会管教。
这个就是我以前说过的家有家规,国有国法,这个也是证实我们得救的最好的印证,一个真正得救的人会继续走在神的旨意里面,会继续守约。
所以我们看到阿巴拉罕的约是得救的因,不是因为我们做了什么,全部是神的恩典,但是摩西的约是救赎的果,当我们没有救赎的果的时候,我们就没有救赎的因,我们根本是没有得救。
有人说这个神很恶,整天看我们有没有守他的约,不守的时候又说要奏咒,又说要管教。
其实很多时候管教是出于外,你看我们管教我们的子女,不是我们的子女我们都不管教,我经常和我两个女儿说的。
他们小时候有时候要教要管,我说你们是我的女儿我才管理,如果你是外面不懂的,我也不会有空管理。
因为你们是我的女儿,我爱你们所以我管教你们,神的管教也是一样,神的管教是出于外。
希伯来书12章是6-7节,为因为主所爱的他必管教,由边打,凡所收纳的儿子,你们所忍受的,是神管教你们,待你们如同待儿子,兼有儿子不被父亲管教的。
很可惜我们看到犹太人,以色列人就是因为不守约,以至遭受到神的管教,在七百二十二年主前,神是透过亚述国,灭了以色列。
主前七百二十二年,在五百八十六年,神又是透过巴比伦来征服犹大国,跟着在七十年主后,神又透过罗马将以色列灭了,连圣殿都毁坏。
最后犹太人分布全世界,直至1948年5月14日,以色列再次复国,建立以色列国,但到现在为止,他们仍然没有自己的圣殿可以敬拜神。
我刚才说神的约,和神的爱分不开,就像我们管教我们的子女一样,就是因为我们爱他们,我们才管教。
我们看到生命记四章三十一节,又提醒以色列人,是神的联谋,以至和他们的列祖来纳约,经文说神愿是有联谋的神,他总不撇下你,不灭绝你,他也不忘记他起世与你列祖所纳的约。
这是他的联谋,在生命记四章三十七至三十九节说什么,因他爱你的列祖,所以揀选他们,就是后裔。
有没有看到神的联谋是神的爱,我们能够被神揀选成为神的儿女,不是我们做了什么,是神的联谋是神的爱,是神的恩典,但是不要停留在那里,有没有看到四章四十节生命记说什么,所以,这个所以很重要。
所以他的律例,诫命,要你遵守,我们要有一个回应的心,因为神的联谋,他的爱,以至我们要爱神,以至我们要用爱来守他的诫命。
如果没有爱去守他的诫命,是守不了的,我可以告诉你,你不是用爱心去守,是永远守不了,就好像第一代的以色列人,第一代的以色列人他们敬畏神,他们怕神,是多过他们爱神。
他们有一个害怕的心,怕神,但是你不是靠爱神,你是不能守得到他的律例,你不会主动去爱神,你不会主动去守他的律法。
所以我们看到,心字在生命记里面出现了多过四十次,摩西是提醒以色列人,你要用心去守,你要爱神才能守得到。
我们看到,在生命记,神是第二次把他的律法,是第二代的以色列人,但是和四十年前的律法一模一样。
所不同的是什么?所不同的是现在的守法不同,摩西提醒以色列人,是要用爱心来守,才能守得到。
我们再看看最后一点,是神的公义,神是公义的神,所以我们要服从他。
神的公义在哪里让我们看到?神的公义其实在他的律法,在他的十届律法里我们看到,是神的公义。
我们刚才说到,当神在第五章,班十届给第二代的以色列人之前,在四章尾说什么?提醒以色列人他的联谋,四章三十一节。
提醒以色列人他的爱,四章三十七,至到三十九节,而最后,在班十届之前,生命记五章六节,再一次提起什么?。
我是耶和说你的神,曾将你从哀及为劳之家领出来,再一次给以色列人听他的恩典,是他将以色列人救出来。
我们知道以色列人每一年都要守余月节,守余月节是来做什么?纪念神的救赎,纪念神的爱。
和我们守圣餐很相似,我们守圣餐也是纪念耶稣基督为我们所做。
我们真的要纪念神,纪得神爱我们,救赎我们,以至我们有一个回应的身,来守他的律法,如果不是守不住。
记不记得我在说生命记的介绍时,我说那个保姆的比喻,那个保姆的比喻就是好像我们是被请回来,当我们觉得自己是被请回来的话。
主人在那时候你就做,主人不在你就不做,你不会主动去照顾这个是BB仔。
但如果你是自己的子女那时候,你真的会关怀照顾,见到他有什么需要你就会去做。
这个就是一个保姆和一个父母不同的地方,除非有这个爱心在里面,我们没有办法可以真真正正守神的律例典章。
我们现在是神的儿女,神救了我们,我们要守神的家规,而我们守的时候我们有一个喜乐的心,不再是愁眉苦脸。
第一代的以色列人就是愁眉苦脸,去到旷野没有这个没有那个的时候就很大的埋怨。
其实能守神的律例典章是我们的福分,不是说被人逼着我们去守。
我们见到第五章是重复了十届,十届很有意思,头四届是和神的关系,最后六届是和人的关系。
而我们和人的关系就反映出我们和神的关系,第一届就说除我以外你不可有别的神。
这个和我们刚才说的犹太人的信经信条六章四节是很相似。
以色列你要听,夜和华是我们独一的神,这个和你不可有别的神是一致。
既然不可有别的神,为什么还需要第二条,不可为自己雕刻偶像。
第一条已经包括不可有偶像,没有其他神,但是你记不记得以色列人在西奶山下面做金偶。
他们不是在拜邪神,他们是要一个他见到的偶像来拜夜和华,他们以为自己在拜夜和华。
所以第二届就说不可为自己雕刻偶像,就算拜真神你用偶像来拜你都不可以。
第三届说不可妄称夜和华你的名,这个和我们主讨文里面要尊神的名为圣其实是一致。
但是我觉得这一届又大过口头上不要妄称神的名,你说我没有涉足神,但是你的行为呢。
行为很重要,在马太福有五章十六节我们要用我们的行为来荣耀神。
但是当我们的行为是涉足神的时候我们一样是妄称了神的名。
第四届是什么,当守安息入,是唯一条十届里面在新约没有再提起的诫命。
你说是不是不用守,这个诫命是和以色列人的记号,不是给所有的人。
其实早过在西奈山已经叫以色列人守这个安息入,其实神自基六日是创造第七日休息已经给我们有一个很好的例子。
这个也是以色列人在生命记还没进入迦南地,将来进入迦南地他们能够得到安息,是意表着这个安息。
也好像我们能够进入主的安息里面一样,你说怎么守,守哪一天,这个就是罗马书十四章五节里面所说,保罗说有人看这一日比那日强,但是又有人看日日都是一样。
这个只要我们有这个心,守哪一天反而不是那么重要,第五到第十届是和人的关系,一开始当孝敬父母,不可杀人不可监人不可偷盗,不可作假见证害人。
最后第十届是不可贪恋别人的一切,很有趣的,如果你看看第十届和第一届两个有相似的地方,这两届都是针对我们的心,其他的是什么。
做到出来,不可杀人不可奸人是行为令,但是第一届和第十届是看我们的心,当我们不犯十届的时候,我们不会犯其他的诫命,起码五到十届很多都不会犯。
这个也是耶稣基督说,当你看到一个女人有歪念的时候,等于是跟她已经恨了人,是由心开始,是由第十届开始,你有没有贪恋别人的女性。
第一和第十届,由于第一届比第一届重要,当你真正心里有独一的神,就怎样,你不会贪恋别人的东西,因为你所贪恋的就会成为你的偶像,如果神真是独一的话,你就不会犯第十届。
所以我们看到为什么耶稣基督说最重要的诫命是什么,尽心尽意尽性爱神,爱过一位独一的神,然后其次是爱人约记。
我们一起来再看看,广告十届,相信有很多人会动起耳朵,不是圣经告诉我们,我们不在律法之下吗,有很多经文都是这样说的,罗马书六章十四节。
你必不能作你的主,因你们不在律法之下,乃在恩典之下,有人说很惹,不在律法之下,不再需要守律法,是不是这样说的,这些经文。
如果是这样解释,就和很多新的旧的都有底足,例如马太福音二十八章二十节大使命,凡我吩咐你们的,要教训他们遵守。
若翰福音八章五十一至五十二节,遵守我的道,就不见死,这个和生命记我们刚才所说,遵守神的律例典章,就得以传活,很相似。
若翰福音若翰一书,都有很多经文说什么,在主里面,或者是爱主的,就怎样,遵守我的命令。
那就会和很多经文有矛盾,这些经文究竟是怎样解释,不在律法之下,不在律法之下,其实就是不在律法的审判之下。
我们的审判,如果我们守不了律法,审判不在我们的身上,审判已经去了耶稣基督的身上。
我们得到赦免,所以罗马书六章十四节说什么,我们乃在恩典之下,是耶稣基督救赎了我们,以至我们在恩典之下,我们不再在律法的审判之下。
你可能会说,那些犹太人的礼仪,要不要守,那些礼仪是有它的意思,但是最重要的是什么,最重要守的是道德的律法。
我们仍然应该守道德的律法,不在律法之下的意思,不在律法的审判之下。
再要说说敬畏神和爱神的关系,这个摩西也看到了,所以他颁完十诫之后,在生命记五章二十二至三十三,又回头说。
当日班十诫的时候,我们看到神的荣耀,山上有火,很大的火,让我们看到神的荣耀,我们要敬畏神。
接着他在生命记五章二十九说什么,唯愿他们存这样的心敬畏我,常遵守我一切的诫命,使他们和他们的子孙永远得福,要敬畏神。
你刚才说要爱神,现在又说要敬畏神,那哪样才是真呢,敬畏神其实是生命记的一个主题,有很多经文我已经举了出来。
很多经文都说我们要敬畏神,但是爱神也是生命记的主题之一,神爱我们也是生命记的主题之一。
你说敬畏神和爱神都是生命记的主题,两个有没有矛盾,有没有相对。
其实我觉得最好的就是我们都知道,很多我们都很敬畏我们的爸爸,我们爱不爱我们的爸爸,爱,尤其是我,我很怕我爸爸的,因为我很弱的。
我经常在玩,我真的能听到,训练到我的耳朵,听见他抽锁时,还没进门口,我已经脚都软了。
但是你说我爱不爱我爸爸,我很爱我爸爸,所以敬畏和爱绝对不是矛盾,绝对是没有冲突。
我们可以敬畏神,我们也可以爱神,一个敬畏的心很多时候是出于我们爱神的心。
结束的时候我们不妨再看一看,神的话语当中教了我们什么,神是主权的神,我们要聆听他。
我们看到神说有就有,神说立就立,遵守神的话语会如何,帮助我们得以存活,不要忘记刚才那个黄石公园的故事。
为什么守神的律法能够得以存活,他是独一的神,我们要敬拜他。
我们看到摩西也是举了三个例子出来,如果我们记得的话,第一个偶像是什么,第一个偶像就是真真正正做一些有形象的东西出来代替神,这是偶像。
第二种偶像是什么,自我,好像摩西这样,靠自己的意思,这个自己就变成偶像。
第三种是什么,与俗世为有,变了很多物质,甚至人都可以变成我们的偶像。
很有趣,我的女儿在找男朋友,如果大家有人介绍的话,就介绍给我的女儿,她也很乖的,她跟我说爸爸,她说其中一个条件她要什么。
她要这个男孩不会当他是偶像,她自己也不会当这个男孩是偶像,这个就让我们看到,人真的能够成为我们的偶像。
第三,他是智慧的神,我们要学习他,他的智慧能够帮助我们什么,也是三点,能够进入主的安息,能够成为外方人未信的人的榜样。
第三点是什么,能够有一个熟灵的家,跟着第四点我们看到的是他是纳约的神,这个纳约和我们纳约不是因为我们做了什么,全部都是他的恩典,他的念闻,他的爱。
所以纳约之后,我们要服从这位公义的神,我们要守他的律例建章,尤其是道德上的律法,愿神祝福他自己的话语,让我们一起低头讨高。
主要我们感谢你,感谢你给我们生命记,这个生命记真是不是一本古老十八代的书,生命记真是给我们看到,是满有你的恩典,满有我们应该学习的地方。
我们学习到你就是那位主权的神,你就是那位独一的神,你是有智慧的神,你是守约的神,你也是公义的神,以至我们应该听你的话语,我们应该单独地敬拜你。
我们应该学习你的智慧,敬爱你,和服从你的律例建章,愿你继续祝福我们分享生命记的时候,愿你给我们有从你而来的亮光。
让我们能够明白你的话语,以至能够活出在我们的身上,来荣耀你,我们感谢我们的讨高,奉祝耶稣基督的命运,阿门。
谢谢。
谢谢。
谢谢。
谢谢。
谢谢。
谢谢。
谢谢。
谢谢。
我可以在你身边做什么吗?。
你不想說話就說話吧。
