好，我哋可以開始依個誒今日嘅講到以先讓我哋去再一次睇下今日嘅經文，係講乜嘢嘢先，今日會同大家一齊思想嘅經文，係出自於加拉太書第6章第一至到第5節。
今日同大家一齊去睇嘅講道，題目就係叫做一家值得向往嘅屬神嘅家庭，喺開始之先養佢一齊去同心讀下呢件經文先。
我哋會由第一節讀到第5節。
弟兄門。
若有人偶然被過犯所勝。
你們屬靈的人。
就當用溫柔的心。
把他挽回過來。
又當自己小心。
恐怕也被引誘。
你們各人嘅重擔要互相擔當。
如此就完全了基督嘅律法。
隱約無有。
自己還以為有。
爵士只嗨了。
各人應當察驗自己嘅行為。
這樣他所誇的就專在自己。
不再別人了。
因為各人必擔當自己的擔子。
嗱，我相信咧，好多弟兄姊妹都好中意睇電影嘅。
而喺電影嘅當中，我相信咧，英雄嘅題材嘅電影咧，一定係大家係特別嘅喜歡，因為咧，呢啲嘅電影咧，好容易幫助到一啲嘅誒。觀眾將自己代入到去呢啲嘅電影當中嘅英雄角色。
嘅上邊？
甚至睇嘅時候咧，仲以為自己成為咗全世界呢個拯救大業個位嘅英雄添。
不過咧，雖然呢啲英雄嘅片好容易吸引人進入到去佢嘅。
誒，呢個情節嘅裏邊？
但係亦都喺呢種咁嘅電影嘅吹噓之下咧，人好容易變成一種嘅心態，就系不可一世嘅心態。
或者我哋簡單啲講得文雅嘅hmm就係叫做一種好自大嘅心態結果。
變成一種睇小其他人嘅一種嘅催化劑。
嗱，隨住呢種感嘅英雄主義。
嘅思維咧，其實嗰個吸引力咁強大嘅，所以亦都造成咗英雄主義係好有銷路嘅一種嘅思維。於是乎喺。
多年嚟嘅教會嘅裡邊咧，亦都衍生咗一種。
類同於英雄只嘅意嘅呢種咁嘅嘅教會神學模式，就稱之為一種福音嘅救世英雄嘅思維，教會咧，於是乎咧，就好中意去推捧或者吹捧一啲嘅人。
一個有一個嘅呢啲所謂教會福音或者信仰嘅英雄走出嚟，咁當然啦，如果首推我哋最熟悉嘅，就係喺天主教裡邊，佢哋推舉嘅唔少嘅佢哋嘅所稱之為聖人嘅人啦，咁呢啲嘅人物咧就成為誒當時嘅天主教會，甚至今日嘅天主教會一個好好嘅，一個推廣佢嘅教會，讓人去睇見點樣教會去拯救世界。
呢種咁嘅思想吖，咁至於喺基督教裡邊咧，亦都製造咗好多。
類同嘅呢啲嘅英雄喎，不過佢哋又唔用封聖呢種嘅講法，而係用變成一種推廣一啲著名嘅講完，或者以佢哋嘅神蹟經驗。
其實呢啲嘅過來人嘅身份咧，佢吹捧呢啲嘅人物，成為教會一代嘅名人一代嘅福音英雄，而其中當然啦，亦都不乏一啲嘅酸價錢，唔係所有，但系有啲叫宣教士要利用呢種嘅思想去推動，誒？10月招募佢嘅經費，咁希望咧用呢種方式嘅去鼓勵到教會嘅人咧去支持一位哇福音嘅英雄去到某。
個地方，佢好似嗱，作為神嘅軍隊嘅元帥，去到嗰度犧牲自己，甚至系啊，捨棄自己嘅一切，然後去完成神嘅工作。呢種咁嘅宗教從業員，我哋清楚係ryzen practitioners。
Cuzz。
參與者，佢哋就好，擅長于用呢種神蹟見證或者能人所不能嘅。
形式去確立自己係得到神委託之下去做呢啲嘅工作。
咁？
好自然啦，因為我哋好多人都中意睇呢啲英雄電影。
加上我哋嘅信仰好，有啲人推廣到哇，原來我哋去參與，在佢哋其中一份子，我哋好似支持緊一個英雄嘅時候，所以好多人喺教會嘅當中，遇到好喜歡去逃出佢嘅金錢時間去支持呢啲英雄。
但係喺呢啲咁嘅情況嘅裡邊咧，漸漸。
交會。
就開始變質。
變成點樣樣咧？
教會就以呢啲名人英雄形式嘅思維楚塑造出黎嘅人物。
成為教會嘅福音嘅主導。
應為只要用呢種嘅方式，一方面人又容易受落。
另一方面亦都顯出。
教會係好似一個救世英雄嘅數做機構，應睇一樣而咁樣嘅情況。
就漸漸造成咗我哋睇佢今時今日嘅教會宣教育嘅神學觀。
嘅扭曲？
漸漸教會認為，呢種嘅方式就成為正統嘅傳福音嘅正統，無論係海外也好，喺本地也好，都要數做一啲唔明人形態出嚟，唉，俾人覺得。
一方面自己好似。
呀，我做咗神個工作。
另一方面亦都可以塑造咗一個機會去俾人，好似我承受神嘅大熱。
傑志於耶穌基督喺馬太福音，原本喺28章十八至20節嘅裏邊。
所以強調果種傳講神聖經當中嘅啟示。
呢種嘅交帶傳福音嘅基礎咧，漸漸就開始被人。
邊緣化或者花瓶化？
果種視為。
亞神嘅耶穌基督嘅原本要我哋傳福音嘅主調咧。
漸漸被淡化落嚟。
呢種嘅情況就變成咗我哋廣東人所謂嘅妹仔，大過主人婆啦。原本主耶穌叫我地要全佢嘅道理，教訓人遵守為原則嘅事情，漸漸在被呢種感嘅英雄主義去取代咗。
而。
好多人亦都唔敢話我完全要丟棄耶穌，佢，因為如果咁樣咧，就話佢嚟見貝爾，佢於是乎就將耶穌基督嘅教訓咧，將佢花瓶化。
嚇將佢去講得好好呀，漂亮嘅一點就將佢好處嘅，冇嗰啲唔太過人，鍾意聽嘅嘢就唔好講咁多畀人聽啦。
於是乎，咁樣就造成咗本末倒置嘅情況，我哋就稱之為一種Wolf theology。
喺咁嘅情況之下。
教會漸漸嘅發展。
就俾人覺得。
以塑造英雄。
喂佢哋嘅主調Cos播healers。
或者哥at符號煲。
Hillarys。
讓佢哋咁樣嘅形式咁嘅思維，佢先推動到人哋去到存儲嘅道理。
今日呢種嘅創貿非常之普遍。
流行喺今天嘅教會嘅當中。
其實喺昔日嘅噶咧太教會。
其實同樣都有咁嘅情況。
究竟呢種咁嘅思維？
英雄主義呀，搵幾個出名嘅領袖呢，住佢帶住佢哋。
就以為自己都成為好似佢哋呢啲領袖，一樣呢種咁嘅情況，點樣先可以防止咁樣繼續腐爛落去咧？使到教會，尤其是當一眾嘅人都已經出現咗呢種咁嘅錯，錯誤嘅神學觀嘅時候，保羅亦都點樣去，真係糾正佢哋過嚟咧？
嗱，因此我哋喺加拉太書嘅第5章。
佢裏邊我哋睇見保羅好強調，一點嘅就係要教會。
重新喺呢個屬鈴聲零嘅果子呢個基礎嘅上邊去建立先至啱嘅，而喺呢個嘅基礎之下，保羅就引出一個好重要嘅觀念，就係彼此將我哋能夠喺一個教會共同嘅從建立嘅狀態之下，我哋就好容易去點樣啊，幫助我哋畀自己去檢測。
我哋自己嗰個屬靈嘅狀況。
究竟係咪合乎主原本嗰個要我哋做嘅工作，甚至一個真正屬靈人應該有嘅？
表現同埋生命力，呢個正正就喺呢段聖經嘅裏邊，保羅。
要去講嘅重點。
嗱，嚟到去第6張個裏邊，再唔係只係停留喺你有嘅屬靈生命點樣係能夠與聲明平衡，亦都點樣與神嘅聲明同行，我哋叫做平衡與平衡，上一堂度，我哋已經講過㗎啦。
菠蘿。
唔係只係空口講白話，而係重新將整個情況。
擺翻喺加拉太教會嘅裏，便將加拉太教會嘅信號要好，小心喺一個實質嘅屬靈生活環境裡邊。
即使今日我哋都同樣有類似類似嘅情況，我哋喺呢個神by，我哋喺呢個實質嘅屬靈嘅空間，時間地點個裏邊。
我哋點樣真係能夠活出呢個聖靈嘅果子咧？點樣能夠透過彼此呢個嘅過程，能夠將教會隨著聖靈二去建造起上嚟咧？幫助教會去房子？
比其他嘅神學觀特別，我哋今日會子詳細多講少少嘅呢種英雄主義嘅神學觀，推動教會去繼續發展嘅時候，我哋點樣去防止自己唔係呢種錯某個上邊繼續嘅去浸淫，而相反，我哋返返去原本。
係由上帝嘅零所印度嘅。
屬靈嘅。
發展咧？
嗱，保羅明白到呀。
當教會要去彼此建立嘅時候咧，可能會出現一啲嘅情況，㗎，呢個情況係乜嘢嘢，就有啲真係好有心去事奉主嘅弟兄姊妹。
佢哋真係好想實踐保羅所講到嘅呢個彼此守望嘅呢個神學。
咁喺呢個過程嘅裏邊，佢真係好愿意去做㗎咁，但係喺做嘅過程當中，可能佢哋會發火。
做做下會出現一啲問題。
依個問題就係今日我哋第6章頭五折，呢度所要講嘅主題。
保羅點解要重點要特別用用啲五折嘅經問題咧？就系因為。
佢免得教會喺呢個彼此建立嘅過程當中，原本係做一件好事嘅信徒。
佢哋反而墮落咗上嚟。
所以呢個政策係保羅喺呢段經文裏邊去防止，免得教會原本要需要被建造起上嚟嘅時候，透過彼此守望嘅過程，能夠使信徒嘅生命更穩固嘅同時，免得因為一啲嘅錯漏錯貿，或者一啲誤會。
促使信徒走錯左路嘅時候。
然後好心做壞事。
或者我哋講適得其反。
原本要建立嘅教會，反而仲睇到一啲有心去事奉嘅信徒跌倒，呢個係保羅好想喺呢度一開始。
重點哋去提出嘅一點，嗱，咁呢個正正就係我哋今日要去睇嘅題目啦。好啦，我哋先睇第一部分。
第一部分係從第一次對第3節喺呢一部分嘅裏邊，我哋會睇到當一個人過分意心去事奉嘅時候，可能會有一啲暗湧。
喺佢背後疑。
高專利去影響番嗰個真系愿意初心係好好嘅信徒㗎。
好啦，不如我再為大家讀一次好，冇呀？頭先我哋讀咗鍾聞一次啦，咁我再次獨鍾聞一次，同埋英文一次頭3次，請大家拎住本聖經就一路跟住我睇就可以啦。
因為咁樣講，佢話弟兄門若有人偶然被過犯所勝。
你們屬靈的人，就當用溫柔的心。
把他挽回過來。
又當自己小心，恐怕也被引誘。
你們各人啲重擔，要互相擔當。
如此就完全了基督的律法。
人若無有。
自己還以為有就是自欺了。
頭先，我一開始講咗呢一部份，我哋會去睇。
當一個人過分熱心嘅時候，有一個暗湧暗湧，就係我哋嘅英文嘅翻譯為at符號watch at符號個暗湧咧。咁其實如果弟兄姊妹知道我背景咧，我以前咧？係讀地理及環境規劃㗎咁其中一項我哋必須要讀嘅科課程咧？就系叫做。
呢一個嘅海洋學壞者係叫做水文學呀，係traurig or。
冇synology。
嗱，呢兩樣嘅呀。
即係學術研究咧，其中一樣都好重要嘅。
就係談論到at符號watch暗湧呢個題目，點解暗湧係一個咁重要嘅題目咧？因為原來喺我哋呢個世界嘅裡面好多嘢，原來唔係我哋表面睇咁簡單。
有一啲嘢喺表面，我睇見，咦，係噉樣㗎喎。譬如特別水啊。
佢向住某一個方向喺度流動嘅時候。
我哋好多人，就我啲水。
就流動咯。譬如中國人嘅嚇水向東流囉，係咪？
即係水往下流，水亦都旺東樓咁。當然喇，視乎你嗰個國家嘅地勢係點咧？有啲國家嘅水，總之從上而下二樓啦，但系。
呢個即係我哋表面睇到嘅現象嚟嘅啫，原來喺呢個係zoology或者奧synology嘅裏面，或者。
我哋即係話水文學或者海洋學個裡邊咧？
有一個研究就話，原來當我哋見到水向住某一個方向，一度水喺度流動嘅時候咧？
原來有另一道嘅暗湧，係返過嚟去留向另一個方向㗎。
咁你就會話哇，咁奇妙㗎咩？冇錯。
特別我哋去研究河流呀，其中一樣嘢河流嘅流水從山上面流落去低地進入到海洋個過程嘅裏，便好多人以為呀，啲水就係一個方向詞，完全咁樣向下咁劉向，其實實際上原來唔係嘅水，當佢流動嘅時候，當佢向喺上面嘅上層嘅水面，你睇落係向住某一個轄下嘅方向去走，原來喺水嘅下半部份同埋側邊嘅環境咧，原來佢有好多暗湧。
喺度不斷喺度去進行緊另一個方向嘅旋動嘅，喺呢個咁嘅過程裡邊咧就產生咗好多，我哋今日所睇到嘅山形地勢啦。
譬如我哋見到點解有DI瀑布瀑布啲，有啲人走去跳跳落去游水，其實好危險嘅，點解咧？即係原來瀑布，雖然佢啲水係向下流嚟，跟住就繼續完個山谷咁走落原來瀑布佢落喂喺嘅下邊有一個。
轉動嘅暗流喺裏邊嘅？
如果你喺嗰啲地方，我哋流水咧？
好多人就會發覺就係話呀，點解有啲人以前呀？去山澗游水，遊客浸死咗喺果度，因為原來。
當佢由喺免嘅時候，唔知原來有一個暗湧，相反嘅潮流係喺喺樓下不斷轉動，滾動將個人向下扯，咁以為人向水流咁啊向下山咁留番落去。
冇問題啦，原來唔係佢唔係向學生而流嘅，而係向嚇嗰個詞，嗰個嗰個嘅瀑布底嗰度轉轉動去。
去留嘅於是乎，點樣樣呀？月廚大嘅瀑布瀑布底就越大嘅，呢個嘅。
我哋叫做will put，即係嗰啲。
Bed wars呀。
咁當水河水去到呢個海邊樓嘅時候，原來你以為啲水着咁流出海啦？哦，咁咪散開？唔係喎。原來海水當黃河嘅水進入到海嘅時候咧，因為水企喺呢個密度鹽分唔同啦，所以個流動嘅時候，一方面有一層係向上向海嘅樓，原來海嘅下層。
驚嘅水咧，亦都會都留翻進到去呢個河谷嘅裡邊，所以要造成咗就喺呢個河口嘅裏邊游水又係好危險㗎。
嗱，所以對於節目點解我要同大家講咁多咧，今日唔係同你大家研究地理學生當然好有興趣啦，我喺呢方面都好好多年，係即係從我即係10歲8歲嘅時候，我已經有興趣嘅題目，今日唔係討論果個題目。
咁你想同大家講嘅就係。
如果喺屬靈嘅上面，其實都有呢啲暗湧存，留喺度㗎。
呢啲係咩暗湧咧？
其實你暗湧就正正當你以為一個信徒呀，嗰個屬靈生命好好嘅時候，其實原來有另一道暗湧可能返過嚟推動呢個信徒，將佢卷入咗去一個屬靈嘅旋渦個裏邊，然後使到佢。
跌倒墮落犯錯。
嗱，喺經濟學嘅上邊咧？
就有一個咁嘅觀念。
叫做Siri心game。
零和遊戲。
所以我讀過商業嘅弟兄姊妹。
或者有認識嘅都會明白呢一點意思係乜嘢呀？喺呢個商業社會嘅裏邊？
當有一方係。
賺咗錢嘅時候咧？
就好，肯定有另一方嘅人。
就一定係有虧損。
所以簡單嚟講，當一個人嘅賺咗錢，同另一方面嘅人，佢有虧損加埋嚟，其實大家喺打個和㗎，呢個叫做零和遊戲。
屬靈生命都系咁樣養情況，當我哋嘅屬靈生命以為呀，自己好投入啦。
去位身落去去事奉主啦，嚇好忠心，真係喂新的事奉主我，我唔否定㗎，真係我哋好多信徒，係好忠心哋去事奉主嗰啲，我哋亦都好相信好多宣教士，有啲敢牧者，佢真係好位生去事奉主。
將自己嘅生命，甚至真係唔顧得咁多去願意捨棄嘅時候，但正當呢種咁嘅情況？
係發生喺一個信徒生病嘅上邊嘅時候，原來有另一個方向嘅，屬靈嘅生命會墮落嘅力量亦都會存留出嚟啦，慢慢會滲透出嚟。嗱，保羅喺第5章個裏邊已經好強調去，講到佢要幫助佳態教會建立一個能夠藉著彼此一同守望。
2S健康嘅教會可以被建立起出嚟，但係一嚟到去到第6章個裏邊個開頭？
都實戰嘅情況嘅時候咧，保羅馬上就提出一個，我哋真係有時好拗頭嘅現象喎，點解保羅喺呢度講到弟兄門約約人，偶然被過犯所勝咧？呢啲若有人被過犯所勝，亦都係指啲乜嘢嘅人咧？點解保羅要提出呢？一點咧？
保羅好重要嘅，一樣嘢。
要畀今天信徒或者當日加拉太嘅信徒明白到。
教會要建立，冇錯係要。
彼此一同嘅。
但係唔係只係做啲嘢。
嗱，所以我咁多年事奉主我好強調嘅話，喺牧羊上邊教會唔係應該以一種叫做事工為主導嘅一種嘅教會建立？
教會嘅事奉係信徒主動哋，喺屬靈生命上便睇到嘅，然后共同一齊去努力去策動，而且一同嘅去。
推動落去嘅。
而唔係教會要整幾多個事工呀？婦女事工嚇青年人事工誒，老人士工誒木，這是公I宣教事工誒，總之你諗出嘅咩咩明目，你想整個施工出嚟？
社區活動中心事工。
嗱，係好危險㗎嗰種情況，因為點解咧，當我哋隻係集中於去用是弓化嘅思維去推動教會嘅時候咧，就造成咗有啲信徒知呀，我只係瞓咗身落去呢個事工裏邊，我呀，我仲要全副心機擺曬落去。
我就已經喺一個好信徒啦，譬如譬如其中我畀兩個例子，大家第一個例子。
租音響。
交會做音響。
其實唔係好多人識做㗎。
教會做音響係需要一啲專業嘅弟兄姊妹去做，識得懂得嘅人去做㗎。
冇問題嘅？
就係最怕嘅，就係進入一個咩局面咧？
將嗰個音響嘅事奉呀。
將佢私有化。
個個都唔識做嘅，淨係得我識做啦。
於是乎，咁樣嘅情況造成一個咩現象咧，個個都唔準掂嘅，呢套嘢呀。嗱，我set好哂㗎喇，唔準掂。
咩人都唔可以掂，我唔返嚟都唔可以有人店。
OK。
最多，你冇用㗎啫。
嗱，呢種佢，我見過有啲咁嘅極端情況，係一啲咁嘅價，會大大間添㗎。
個個唔準掂㗎。
就算你識都唔俾掂。
只有我可以點。
點解咁樣情況呀？因為佢將呢個市公是為咗佢自己嗰個嘅顯明，佢自己嘅屬靈生命嗰個嘅平臺啊。
簡單啲嚟講講，佢將呢個試工。
將佢私有化嗱？
呢個係其中一個，另一個更加普及嘅咧就系詩班。
喺教會裡邊咧？另一個最普遍導致到信徒跌倒嘅地方就係四八。
點解咧詩班好多時候係一班識唱歌嘅弟兄姊妹，佢有音樂造詣嘅突然姊妹去做。
應該係好㗎？嗱，冇錯，第二次問我，我承認㗎應該係好嘅事嚟㗎？
不過，當張詩班將個私有化嘅時候，呢個詩班席係我嘅詩班呀，我先可以去做指揮，我先至再唱女高音，我先至去彈電子琴彈鋼琴彈呢個風琴。
經過造成點樣樣呀？
私有化，個個都唔準掂。
之後，我掂。
邊個店？
就即係話。
影響到我，冇咗一個我去事奉，顯明我對主。
系中心嘅事喎。
嗱。
原本係一件好嘅事，馮。
但卻因為呢種嘅思維。
事功化最大嘅隱憂，就係讓信徒成為咗一個。
每個人。
讀友。
而是我讀我擁有嘅一個嘅。
叫做表演平臺。
表演俾上帝睇嗱，我喺事奉嘅裏邊，我見過好多詩班裡邊嘅。
詩班員咧，我嚟到呢度，我唱俾上帝聽。
嗱，我表現到我話俾信佢上帝聽，或者表現俾教會嘅弟兄姊妹聽，我代表你去向上帝獻上我嘅我哋嘅歌頌呀。
唔係呀，弟兄姊妹。
如果當我哋係跌入咁嘅情況，我哋邊，你將原本一份好嘅市況將佢扭曲咗。
所以是功法教會institution。
一啲嘅事工咧？其實反而導致到教會。
跌倒嘅機會係更高嗱，呢個正正就係保羅喺呢段聖經裏面所強調所講嘅嘢，因為保羅講乜嘢嘢呀？
保羅講到呀，我希望教會建立嘅時候咧。
中大兄姊妹係可以一同彼此建立嘅落去。
但係喺個過程嘅當中。
點解要彼此呀？因為有啲人會。
做錯嘢呀？
有啲時候佢，譬如特別我哋所睇到個街太教會佢裏邊佳態，教會裏邊有一啲嘅假教師假領袖假嘅信徒喺當中有其他真係願意甘心偉新喺事奉上帝裏邊嘅人，當佢哋喺當中比佢哋誤導嘅時候，佢哋做錯咗。
我來於是乎就隱隱出呢個。
彼此侍奉嘅呢個觀念，去大家可以互相去check下notes，睇下大家嗰個靈命係如何呀？
如果大家有跌倒有做錯嘅時候，有第二個提醒翻你。
去警醒未？
嗱，譬如有一個其中一個最大嘅例子就係乜嘢咧？如果喺加拉太教會佢成日講要乾手舊約嘅律法。
於是乎，有啲信號真係有個丹心去到。
去到事奉主阿守律法好重要守律法好重要。
於是乎，點樣呀？於是乎，就以守律法為基礎，然後。
就去到變成咗嗱，你唔守律法，你就有錯啦。
嗱，喺咁嘅狀態之下咧？呢種信徒不斷推動其他信徒嘅守律法。
嗱，守律法原本係一種對上帝中遵循嘅一種表現。
但係，如果我以咁嘅方式去推行守律法，一個是工嘅時候成為你嘅事奉咧。
就好容易導致到咗一個現象。
原來我。
做反而好心做壞事。
一份對上帝嘅丹心，俾人用一種錯誤嘅神學將佢扭曲咗。嗱，呢個直正正就係保羅喺呢度，點解一開始要提到？
若有人偶然被過犯所勝嘅題目啦。嗱，究竟保羅喺呢度所談論到？
呢個若有被偶然過犯所勝嘅信徒，係邊一啲人咧？
我一陣會同詳細同大家講嘅，可以解決解釋為兩大類人。
不過喺未解釋之前，咁我相信想同大家去理解一下呢段經文嘅一啲特點先嗱，第一樣嘢。
當一個信徒。
佢點解會跌到咧？
嗱，寶樂喺呢度開始咧。
提出咗4個特點，佢係要話俾我哋知嘅，喺呢3G嘅經文裏邊。
第一樣嘢。
保羅喺一開始講，若有人偶然被過犯所成立，和合本喺呢度嘅翻譯咧，就唔能夠將原文本身原本裏邊有一種嘅。
突發差異嘅感覺將佢翻譯咗出嚟，嗱，喺呢段聖經嘅裡邊，其實保羅。
所以想想原本講嘅意思就係話，倘若。
呀。
突然間我哋知道喺我哋當中有啲人鼻。
發現到。
佢犯錯犯罪，所以所以我哋睇下英文聖經呀。Uwants translation話liveperson SN。
Discover典心先。
原文聖經呢個discover呢個字眼咧？
係一種被。
特然間揭露咗出嚟嘅意思。
即係大家以為一路佢都系好好㗎？
好正常㗎，不過突然間。
我哋發現到，咦？
有啲問題喎。
點解佢係咁樣樣咧？嗱，呢種突然間嘅陳述咧，一陣會喺第3點個裡邊咧，我會再詳細解釋。
不過你留意嚇第二個特點呢段聖經咧，若有人偶然被過犯所勝，呢個有人呢？係一個單數嚟㗎喎。
即系唔系好多人啊。
啊，個別人士。
唔系即系唔系得淨係得一個個別人士唔係。
唔係一個應睇嚟嘅個別。
意思啫，係話呢個人咧？
唔係一大鷹㗎，佢個別嘅。
點解個別呀？睇埋第二部份咧？第二部份咧？第二個特點嚟嘅亦都係呢度咧。突然間從單數咧。
出改變咗去到複數點樣呀，我哋睇埋下嗰個，你們屬靈的人，就當用溫柔的心把他挽回過來你們。
中數。
把她單數環迴過嚟。
我喺呢度。
第二樣嘢就係。
點解一隻有個別人士範速，不要一班人一齊去到？
去。
呢班叫做咩啊？屬靈嘅人嗱，屬靈嘅人意思，即係話佢嘅生命像聖靈呀。喺原文聖經裏面講，就要用溫柔嘅心，溫柔嘅心係乜嘢意思呀？就係只到先前所談論到嘅屬靈果子其中一個嘅特質啦。
帶住呢份嘅心智去，將呢個個別嘅人戴翻翻嚟。
第3點。
頭先，我哋就講啦。
跟住又當自己小心，恐怕也被引誘，呢個又當自己小心。
恐怕又被引咗又轉返去單數喎。
即係話講到咧，原來。
所有嘅信徒要一齊嚟到去幫助個別嘅信徒成長。
個別嘅信徒，去得到糾正。
希望將佢返返嚟喇。挽回呢個字眼，原本嘅聖經嘅意思咧，嗰個原文嘅字眼咧，就係話讓佢重新歸回翻個合規格嘅狀態。
即係原本。
佢合規㗎，不過走咗樣。
跟住咧。
而家要幫佢走番去，原本嗰個合規格嘅狀態拿。
咁樣咧，就可以幫助大家開始理解多少少啦，乜嘢人先至會有咁嘅情況咧？
我一陣再詳細睇。
跟住最后尾呢度呢，去到第二節嘅時候就講你們各人的重擔要互相擔當，如此。
就完全了基督啲律法呀，又由呢個。
單數轉翻做雙數。
或者總數。
嗱，喺呢度咧。
最重要一個重點。
保羅首先講出嚟嘅就係話俾我哋尸毒。
呢個人呀，點解會？
由原本合上帝合基督嘅標準。
變咗唔合標準？
而點解要透過我哋一班嘅弟兄姊妹一齊幫助佢重新歸翻合標準咧？
而喺我哋做呢件事嘅時候咧，我哋個別自己。
個別都要小心喎。
因為免得我哋亦都跌埋落去，佢哋咁嘅情況嘅裏邊話。
而當我哋能夠真係做到依一樣嘢彼此擔當，做到我哋就一齊完全。
或者用翻先前我講到你個屬靈，本質上便要翻翻去姓名似上帝嗰啲本質。
嗱，喺呢度俾咗一啲嘅。
誒，提醒咗畀我哋。
就話俾我哋知道呀。
呢個人啊？
一定有一個特點。
第一，佢原本合標準嘅。
不過，因為某啲原因，佢變咗唔合咗性。
耶穌基督嘅標準。
乜野可能性？
兩種人可以有咁嘅情況㗎啫，第一種。
就係一班喺教會街睇教會裏邊。
佢哋真係好相信耶穌基督嘅人原本對住一份丹心嘅人，不過因為嗰啲假教師嚟泉一啲錯誤嘅信息誤導咗佢哋。
就從合規格變成唔合規格咯？
佢哋唔係真係想真心去到犯罪去得罪上帝㗎，唔係淨係想扭曲個福音，唔係想被起耶穌基督嘅救恩，唔係唔係㗎。
不過被誤導，所以走咗養。
咁所以就需要教會整體一齊。
幫助佢哋重新合翻規格，翻去耶穌嘅福音嘅類別。
去得到神嘅？
市民嘅身份，而唔係透過守律法？
第二類人有嘅情況就係。
我頭先所講嘅。
去玩回呢啲走咗樣嘅信徒。
你誤導咗嘅信徒。
但係。
真係幫助佢哋嘅時候，真係能夠挽回翻佢哋返嚟嘅時候。
佢哋就有一種。
咦，我幾掂喎。
我幾好喎。
我唔錯呀。
嗱，當你一有咁嘅現象嘅時候咧？
就係跟住我哋今日睇嘅第3節。
第3次講乜嘢呀？呢類嘢嘅人就系人，若無有自己，還以為有就是自欺了，呢個就係第二類人。
第二類真系亦都好專心去參與保羅所教導嘅彼此環迴嘅工作，不過佢可能單刀匹埋自己去做。
做嘅時候呀，做到喎。
唔係應該開心事喇，應該慶祝會啦。係咪吖？兄感恩會啦，係咪用今日嘅術語？
但係。
佢話，誒，我幾醒喎，我店呀，我屬靈，生命好掂喎。不過原來係點樣呀？原來喺呢個嘅過程咧，有個暗湧翻過嚟。
當你咁勇過嚟嘅時候，原來露底啦，佢個底係點樣？原來佢屬靈生命，原來唔去到嗰個層次呀。
只視乎咁咪又跌到咯？
當佢跌到嘅時候。
佢就需要街太宗教會嘅弟兄姊妹去提醒佢。
嗱，呢個情況咧？
姊妹。
就話俾我哋知讀。
教會嘅事，馮。
教會嘅英睇。
唔應該係以是功法為標準。
唔係阿邊個我委任你去做嗰個工作，咁你又永遠喺果度做山寨王呀？
唔係咁樣㗎？
教會咁多年錯就錯咗，喺呢度祝死咗教會，點解我覺得分裂？如果啲分裂係根本上就係滿足人嘅情慾嘅事情。
我中意表現出我愛主，於是乎我就喺我呢個自封裏邊，我自己去表現出我愛主，其他人唔準跌。
好似頭先我所講嘅。
做呢個影音？
做唱詩班，當然仲有好多㗎。
嚇家庭事工又有。
青年事工又有個個唔準掂，嚇啲青年係我嘅。
嗱，我我話事。
佢哋要聽我擺佈，我就系佢哋嘅領袖。
對唔住呀，究竟姊妹教會唔係咁樣建造起上嚟？
教會係一班仲弟兄姊妹。
一齊去努力。嗱，點解頭先我講？
嗰個之前嗰個突然被發現，同埋嗰個單數嘅，要自己也小心係要連埋一併咧。
因為誒？
當一個人，如果自己一個人。
就去事奉，而且有咗成果，好位生事奉嘅時候賣同賣佬去做嘅時候以為自己成就啦，做得到啦。我對主呀，即系有好大交代啦。於是乎以後主理大大使用，我喺呢方面啦，其他人唔敢掂咧。
變成咗一個。
自我陶醉嘅時工。
熱事功化就系呢個問題。
好容易推到一個人。
建立自己。
去威水嘅平臺嗱，所以大家會留意喺以瑪內利。
環浸信會咁多年，我冇樣嘅裡邊咧？
其實我好反對，一樣嘢。
就係。
教會要搵個人出嚟讀長呀？
唱歌啊？
或者阿邊個要出嚟去誒？做做做曬阿頭呀？
教會唔係咁㗎？
教會如果係咁嘅情況嘅時候咧？
好容易，你係推嗰個弟兄姐妹，落到去一個錯誤嘅地步使到，若以為自己有。
自己好掂。
有嘅意思，即係自己。
有好嘅屬靈生命，但原來自己嘅屬靈生命係唔掂，㗎真正教會嘅事奉係應該匹配於每一個信徒嘅屬靈嘅生命，按照佢嘅成長嘅進步而去配搭，去按插落去嘅。
而佢亦都主動哋去參與嘅，一叫就會去做呀，唔需要咗推又推呀，我又要請又要哎呀，唔好㗎，如果教會嘅市況要唉，所以我我發覺咧。
有啲教會包括以馬來環浸信會以前都做過呢個錯誤就係一到每1年選舉嘅時候咧，就要去呀咗蟻弟兄姐妹做事奉呀，又呢樣又要做果樣嘢要做啊。
結果要湊夠數呀，執埋曬落去，然後成為一個事工。
嘅職員會呀，然后去做事喎。
個個做嘅時候咧，間唔中嗰個，又話辭職呀，嗰個又話唔開心呀，咁樣。
咁樣其實即系推底先輩落去。
呢度所講啦。
偶然被過犯所勝過飯呢個字眼。
我冇時間同大家分享啦，但系過犯呢個字眼咧，其實係指導一個人。
唔係指故意想去做呢啲錯事，如果我有機會去查考喎，一啲嘅聖經嘅字典咧，譬如話有大家有隴德查經嘅查德strong number 3900號strong number storyline hungry。
你仲會發覺有一個字眼？
叫做。
呀。
Rilakkuma。
佢啦，做埋呢個字咧。
就係解到咩啊？
只要過犯喺一種無心之失嚟㗎，唔係一種故意嘅。
係入可能因為自己好熱心愛主做嘅時候，迷迷到做嘅時候呀，有成就咧字，我覺得感覺良好，跟住就走咗呢條錯嘅道路，呢個就係我所講嘅屬靈上面過份投入嘅。
暗湧呀？
所以，保羅。
一方面希望教會幫助一啲被人誤導咗畀嗰啲假教師假領袖誤導咗嘅信徒。
佢地走咗樣。
一齊集體去幫助佢哋回轉，點解要集體做呀？因為你同我可以大家提醒，妒忌留意到對方有咩問題呀嘛，咁就可以提醒，免得大家走落去一種自我。
推推捧嘅一個狀態，又甚至將自己嘅做緊嘅嘢將佢望aas。
我做嘅嘢喺教會，譬如我做牧師嘅，其實其他弟兄姊妹都可以做嘅，應該。
只不過你嘅零程去到嗰個情況，你就係點樣去配搭對應翻佢去做我哋嘅matching呀？
即係叫做會計學所講呀。
Matching principle話呢個對應你到呢個屬靈生命到呢個層次，你就跟住去做呢份嘅工作。
洗到大家能夠喺個嘅過程嘅當中一齊成長，點樣點樣呀？呢個過程用溫柔嘅心咯。
畀時間佢栽培咯，有時有做錯嘅，唔係鬧係點樣俾機會改過咯，學嘅亦都要有一份溫柔嘅心喺裏邊去接受人哋嘅提醒咯。所以教會最重要嘅係乜嘢嘢啊？係要個應睇一同建造嘅一個。
嘅活躍人睇夠絕對唔係一個由個別人士獨領風騷嘅場地。
因此，第一次梅。
我哋會見到。
喺咁嘅嘅教會嘅裏邊，先至能夠可以健康成長。
我哋唔係完美嘅人。
但係聲明給喺唔同嘅信徒生命嘅裏邊，去作一個唔同嘅角色，然後向我哋彼此互相咁樣去提醒，但係我咪成長起上嚟咯。
教會嘅屬靈生命成長。
每一個弟兄姊妹亦都漸漸成熟嘅時候，即係能夠越嚟越能夠擔當更多上帝嘅工作囉。呢個就係我上一堂講聲零點樣喺呢個藉著聖靈果子，讓我哋生命能夠得到平衡，呢個衡係點樣呀？誒，恆量個行。
而當我哋嘅生命能夠平衡嘅時候，佢能夠balance嘅時候咧？
我哋就點樣樣啦，我哋就可以同聖靈有limon。
一齊同行嗰行就行路行啦，一齊嘅冰泉咁樣去行一條同樣嘅道路。
所以教會嘅屬靈成熟程度係一個教會最重要嘅焦點。
好耐亦都喺呢度，點解要咁強調呢一點呢個就算有人飯出，都係教會嘅屬靈生命嘅栽培牧養嘅一部分嚟嘅，讓信徒嘅事整體嘅屬靈生命成熟度一同嘅提升，而唔係話教會只係有幾位嘅信徒啦。佢哋嘅靈命幾好啦，而其他嘅信徒咧？即系可以啊，烏下烏下咁樣喺教會個裏邊做佢嘅教徒。
嚇返教會就係咁多嘢啦，唔好唔使做嘢啦，佢好多教會係咁，好多信徒都系咁嘅咁。
咁距思維感嘅教會就唔係教會？
因為點解呀？當如果教會只係得寥寥可數嘅一啲對主忠信了解。
主導你嘅人。
而唔係關顧整個成個教會嘅屬靈生命嘅成長嘅成熟程度嘅機構點呀？特別好似浸信會咁樣呢啲文。
以民主選舉為。
爲核心嘅一啲嘅模式嘅教會模式咧？
就話哦，眾人以為美嘅事就去做啦，咁樣藍心去做嚇？
受投票囉。咁如果整體1000個回有得三四個係。
係知道主嘅心意，應該點都其他九900幾個都都係烏下烏下㗎，你估投票嘅時候會點咧？
嗰3個4個嘅主頁，永遠就被羅Down。
結果點樣呀？
使到佢哋又，hmm。
做唔到嘢？
呢間教會嘅信徒嘅屬靈，生命亦都繼續咁樣蠶食落去，繼續壞落去。
嗱，今日嘅教會就係咁樣玩落去。
甚至係我好似個延伸到今日你睇下呢個民主國家，入邊嗰啲有選舉就都係咁情況。
當整體嘅國民嘅神，佢哋嗰個嘅嗰個嗰個，對民主觀念都不同嘅時候，都冇揸搵嗰個原則嘅時候。
結局點樣樣？
就算有人有好嘅理念。
做咗出嚟之後，嗰啲都比大部份嗰啲誒和客戶客嘅國民。
佢和Down。
加拿大如是啦，我哋已經睇見啦，我哋嘅政府。
係咪吖？
你冇，即係大部分年年都選翻個咁嘅政府嗰個政府又貪污成性。
誒仲係都仲選佢㗎，咁你話。
呢個國家係咩？
所以就係我成日講嗰句有咁嘅喎。
噤嘅教會嘅信徒就有咁嘅，教會牧者。
而有咁嘅牧者亦都有咁嘅信徒，好互相互為影響呢個彼此咯，問題就係呢個彼此呀。
循環落去壞吖，還是循環到去好嘅地方？
所以弟兄節目寶萊喺呢度好強調一點，當一個信徒，如果佢係。
過瞓咗嘅投入嘅時候，佢可能有一種暗湧，存留喺佢生命嘅裏邊。
點樣去幫助佢哋能夠糾正咧？嗱，我而家唔係講嗰啲蓄意犯罪嘅人喎，保羅都唔係叫你去嗰啲蓄意犯罪去推翻耶穌的。
基督個福音嗰啲嘅信徒喎，唔係叫你去請教佢喎。
嗱，所以大家要明白這福音事工呢度請教係嗰啲肯聽上帝櫻華嘅人喎。
唔系嗰啲，請嗰啲根本明明拒絕上帝櫻華嘅人喎，佢所以有啲迅雷就唉，嗰個人唔信主，我為咗祈禱多啲信煮多啲飯，佢多啲逼到佢信主啦，佢實得㗎，我試過有啲咁嘅經驗，㗎啦。
嗱，有啲信徒係咁樣傳福音㗎。
而有時真係。
勸到嗰個人著咗個人返嚟啦，坐喺你度。
咪做佢烏下烏下嘅信徒咯。
咁嘅情況之下，佢又以為自己成功咗，做咗福音工作啦。
咁咪變成呢一類咯？
若以為自己頭其實實質係冇嘅信。
Thank you。
呢個就係保羅喺年聖經要強調嘅點春交會嘅建立。
我哋真係要去好小心去。
幫助佢哋整體研究，能夠喺佢屬靈生命上便去成長起上嚟，而唔系真系個別一兩個信毒喺度以為呀，有你幾個好嘅撐住就得，唔係㗎教會唔係淨係得牧師有個咩個神學好好呀，係教會嘅牧師想全部相同嘅屬靈生命都好。
如果唔系咁樣嘅咧，教會到最後屘都係會墮落。
嗱，保羅唔係停喺呢度喎，保羅繼續講落去喎。
第二部份，講咩啊？
更重要。
當我哋能夠做到彼此守望，彼此去挽回。
我哋就會漸漸成熟起上嚟，不過成熟起上嚟，我哋要明白有啲嘅地方，有啲人可能未必係咁樣同意㗎喎。
甚至可能講呢啲唔同嘅神學觀喎。
扭曲啲神學觀㗎喎。
咩神學觀被扭曲呀，跟住我哋睇埋第三，第四第5節啦，好我哋一齊讀下，好唔好啊。第四，同埋第5節。
各人應當。
察驗自己的行為。
這樣他所誇啲就專在自己不在別人了，因為各人必擔當自己的擔子。
喺度，要講嘅就係。
保羅冇錯，講到笑。
一齊彼此承擔。
但係彼此承擔嘅同時，亦都需要有過人嘅責任。
多人要有趣本身嘅承襲。
冇錯，有。
群體嘅彼此。
嘅承擔，但係亦都需要。
個人嘅承擔呢個就係第四至第5節嘅內容，individual sponsor polite with片。
U。
Commitment嗱，本來喺呢段嘅裡邊咧，第3次利用咗一個嘅命令與就係叫做測驗測驗呢個字眼咧？其實只醫師就係指導對一啲事情嘅檢測嘅過程中，找出去事實嘅真相。
例如喺哥林多前書第11章28節一段我哋非常熟悉嘅經文，係每一次我哋守聖餐嘅時候都會談論到嘅，就係話，當每個信徒參與聖餐之前，我哋都必須要自我測驗。
喺聖餐嘅裏邊嘅意義，同埋我哋自己當黑嘅屬靈嘅生命嘅狀態。嗱，好欣賞，有一次我去。
啊，帶領一次性餐嘅時候，有一個弟兄。
喺誒完咗個性差嘅時候，佢走嚟同我講。
私下咧？
佢話，牧師呀，我冇受政策，我點解呀？即係其實我又唔知邊個我又唔，即係我唔係一個監察人權啦。
不過佢主動同若見我同我傾過話點解你唔守聖餐啦，啱啱個主日咁。
佢話因為咧，我自己你講咗一句要。
測驗自己嘅罪啊。
我發覺我仲有聚啊，牧師。
所以我唔敢領受聖餐呀。
咁我跟住就同佢講啦。
非常之好。
你肯測驗自己。
嘅真相？
但係佢都想問你一句。
你有冇一種對呢個罪嘅厭惡？
同埋好討厭自己喺呢個罪裡邊咯？佢有喎，我覺得自己好為。
咁跟住我話如果係咁，你有冇立志想悔改唔再做呢啲錯事啊？
我有呀，我真系好想不過好難呀，嗰啲最成日走嚟追住我，嘩。如果係咁咧，嗱，嗰個係後話，點樣去追幫你去到離開呢個？
但你有呢個決心嘅話咧，呢個就係你可以去領受聖餐嘅最重要嘅，嚇你喺上帝面前應該認罪富商，但我真係有咁嘅犯罪。
我求你幫助我能夠脫離呢個聚搵弟兄姊妹搵牧師搵傳道人搵中我相熟嘅弟兄接幫助我處理我呢個個人嘅像。
佢肯啊。
佢響公開講出嚟。
所以嗱，我作為牧者，我點知邊啲信徒可以好，即係叫做bastable可以被牧羊啦。嗱，呢啲就可以被牧養啦，佢主動嚟同你講我自己嘅罪係乜嘢嘢？
然後我唔敢去領受聖餐，佢肯聽聖經裏面每次。
聖誕之前我都係讀聖經嘅啫，我都唔係講我自己番說話，係咪？
佢響天聖經嘅說話去檢測自己，測驗自己嘅罪。
然後先謹慎唔去領受，免得玷污自己。
然後問清楚，再次咧走一條可以修正嘅屬靈嘅道路，就系呢度所講嘅挽回咯。
嗱，第一節目佢唔係故意犯罪呀，咁你話佢誒，佢都可以自己去飯嘅啫，啲罪係，但係呢啲最有時係一個暗湧卷翻佢落去，佢真係冇辦法脫離呀嘛。咁呢個係另一個問題，我哋點幫助佢，但係呢？沒從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇到呀。
保羅嚟到呢度？
就要強啲嘅一點。
冇錯，每一個信徒。
喺教會嘅建立嘅裏邊，我哋係彼此守望，彼此一同嚟建立。
但係。
呢個唔係一個理由，於是乎我就唔使理自己嘅責任。嗱，我今日屬靈生命唔好呀。嗱，係係呀，牧師唔好㗎，咋呀，係呀，係呀，主席，唔好呀。係呀，係呀，教會靈修唔好呀。或者喺團購裏邊呀，嗰個查經班組長唔好呀呀，主日學老師唔好啊。
唔係咁㗎？
喺一個群體嘅裏邊。
雖然我哋彼此有承擔。
彼此呀rerun。
但係問題呢個彼此唔係取代咗你自己喺上帝面前嗰個嘅對待。
你人生屬靈生命嘅責任呀，所以喺呢度所講係咩？各人應當省察自己嘅行為，做咩啊？這樣他所誇的就專在自己不在別人，你重新將個焦點擺翻，睇自己嘅問題。
我覺得有啲咩問題咧，然后點樣樣呀？
因此速動我地。
可以各人承擔翻自己嘅擔子，呢個正正就係保羅所強調嘅，要有自省嘅生命去弟兄姊妹。
所以喺呢段聖經嘅裏便。
我哋睇到保羅。
一方面點樣建立教會整個應睇，但係同時間亦都。
重新將嗰個焦點擺翻喺個別信徒嘅身上邊。
唔係有群體就冇個別啦，唔係呀？
個別嘅信徒係組成呢個應睇群體有個群體嘅嘅角色，但係個人亦都有佢自己應該有嘅承擔，當我哋嘅焦點重新。
轉翻過嚟睇下自己所尊嘅乜嘢嘢嘅時候咧，我哋就會對自己有深一層嘅認識。
重新，如果自己做得好嘅，可以對自己一個肯定，但係如果自己做得唔好嘅，就唔好欺騙自己，以為自己仍然做得好。
即係好似頭先我所講到嘅信徒，如果佢以一種英雄形式嘅。
心態去事奉主呢個只係我顯露我對上帝嗰個嘅。
幾尊崇嘅嘅場所，其他人唔準掂。
嗱，呢個就係要反映出即你要自省嘅重要性。
並且點樣樣呀？從呢度要幫助我哋去了解到交會嘅信徒。
每個人。
當你犯罪時候。
你都重新諗下係你自己嘅問題。
而唔係人地加諸身上？
呢個係一個好重要嘅神學，所以喺呢度第第5節呢度強調嘅一點，其實同第3節都係解釋同一樣嘢，解釋乜嘢嘢呀？當人若毀墓，有以為自己有就系自欺。
同樣。
就靜靜，唔想你自棄你。
點樣樣呀？於是，你每個人要對翻自己負責任咯？
所以淹沒喺呢段嘅聖經嘅裏邊，保羅好。
巧妙地設計咗一個我哋喺。
哲學上邊嘅稱之為二律背反嘅陳述。
Justin positional statement。
有兩樣，好似擺埋，好似有沖突嘅野。
群眾同個人好似兩樣嘢夾埋。
但系其實呢樣嘢係相輔相成。
用感嘅陳述去幫助教會嘅信徒唔會墮入呢一個嘅，只係。
個人主義嘅狀態。
但係亦都唔代表個人唔需要負責任，個人都有佢嘅層面，需要去處理。
喺咁嘅時候，教會就會漸漸成長起上嚟，個人嘅屬靈生命又可以漸漸成長起上嚟嗰個聖靈果子。
就會喺我哋嘅生命裡邊，慢慢將神嘅屬性樣樣嘅，將佢慢慢栽培起上。
所以呢個聖經話俾我哋知一樣好重要嘅事。
宿命個生命。
唔係一個人走嘅道路？

詩風更加唔係一個屬靈嘅表演？
但好可惜。
今日。
佢係成為咗好多教會依賴生存嘅模式。
而且點樣樣呀？
將嗰啲唔跟隨佢哋呢種熱英雄主義以個人表演為一種事功化嘅思維嘅一種嘅事奉模式。
當你唔肯跟佢地嘅時候，就將將嗰啲仍然話以忠信於存儲嘅度。
講述煮嘅教訓嘅教會信徒。
將個市之為異類。
甚至有啲更嚴重嘅將佢視為異端。
李子梅，你睇唔睇到今日嘅教會難逃咩地步？
而今天我哋需要嘅，就係要將個生命重身。
佢喺呢啲玩回嘅工作上邊？
從個別。
群眾之間彼此互相重新嘅去建立起上。
而建立嘅基礎，就係耶穌基督嘅教訓。
冇錯。
我哋知道，當我哋能夠按照著聖經嘅基礎，按照耶穌基督嘅教訓，以全港煮嘅道理去建立教會，並且讓教會增長係一件好難嘅事，而且係越嚟越難嘅事，因為呢個世界嘅人鍾意聖經，因為主要講嘅野唔啱聽不特止，要行正路，喺呢個世界個個都唔行正路嘅時候，我行正路，咪好蠢。
我相信有信徒有中信於主嘅信徒，一定有呢個難處。
但可以好肯定俾話俾大家聽，呢個正正就係我所嚮往應有嘅教會表現。
因為主耶穌基督叫我哋咁樣去做，雖然呢條路係難行。
但係最重要，一樣嘢。
唔死得㗎？
聽清楚呀。
中信於耶穌嘅教訓中信於全港煮嘅導演去建立嘅覺會。
唔死得㗎？
而且佢有一份嘅馨香嘅主嘅氣息。
心樓出嚟。
然後點樣樣呀？
吸引好多有共信嘅人。
讓我哋走埋一齊。
好想，我哋能夠同心建立喺處嘅真道嘅上邊。
呢個就能夠建立出一個即值得我哋嚮往屬神嘅領域，㗎？
第二節呢個就係我所。
嚮往嘅教會。
而呢個教會就會延續到去永恆動。
因為有主嘅英話成為基礎。
而唔係斷章取義哋將上帝嘅英話片段哋去取捨。
結局造成一個。
三不象嘅群體。
呢啲咁嘅衫不漲嘅群體？
唔係上帝嘅喜悅嘅噶。
又係上帝要將要子。
脾氣嘅一啲嘅群體。
所以求主幫助我地。
將我哋能夠同心喺住嘅道理嘅上邊睇到呢個。
挽回嘅工作？
唔係，只係話見到啲藥嘅信同我哋去挽回，可能我哋嘅做強嘅信號都可能會成為嗰個要需要被玩門嘅角色。
佳泰教會就係咁。
有啲弟兄姊妹被誤導而走錯路。
一齊嘅有教會嘅信同去幫助佢回轉過嚟。
但係當呢班佢一同努力嘅回轉幫人回轉玩回失落嘅信徒嘅信徒，如果佢地自己自驕自傲嘅時候，亦都可能跌落去需要鼻環。
所以每個人要檢省事省。
姊妹。
我哋其實喺呢個應睇嘅裏邊，點解要走埋一齊咁樣？
教會喺我一同建立嘅價，又一同同心貴咗，呢個噶肚個又喺低層同心嘅樣望住。
天賦有多謝你畀到我哋，能夠喺熟練嘅生命嘅累，便能夠走埋一齊。
成為一個嘅。
群體。
彼此擬真度去提醒建造。
我哋知道呢個過程唔容易。
而且有啲暗湧喺我哋裏邊，當我哋以為自己係。
強嘅時候可能正正就係我哋走下坡嗰個嘅轉捩點。
求主，你幫助。
開看過我哋嘅心思意念。
亦都使用每一個嘅弟兄姊妹。
你將你嘅靈擺喺佢哋當中。
與我哋咧齊銅柱？
最重要嘅係彼此提醒。
即係話我哋係做教會領袖㗎？
或者喺我哋係做，譬如其他教會冇乜特別擔當崗位嘅信徒。
但系其實我哋都需要喺住你嘅。
屬靈生命嘅上面。
你同心一齊嘅去進深。
好想我哋。
能夠一齊，彼此可以。
更趨成熟。
走在真道嘅銅鐘。
響。
呢一個值得我哋嚮往個素玲噶嘅裏邊。
一同邁向。
永恆與處理同。
求主另外幫助。
佢哋見到今天呢個世界嘅墮落。
真理。
誒已經。
錢。
演繹為。
好多人所機器嘅事情。
預備脾氣嘅事都被扭轉，被稱之為真理。
呢種黑白顛倒嘅狀態。
我哋知道。
上帝，你早有預料。
求主。
讓我哋喺呢個咁嘅年代裏邊。
仍然站穩系列嘅當中。
求你個幫助。
我地同心禱告，奉靠主耶穌基督得勝名字球呀。
