好,我們可以開始今天的講道,讓我們再一次看看今天的經文是說什麼的。
今天會和大家一起思想的經文是出自於《迦拉泰書》第六章第一至第五節。
今天和大家一起去看的講道題目就是一家值得嚮往的屬神的家庭。
在開始之前,讓我們一起去深讀一下這件經文,我們會由第一節讀到第五節。
弟兄們,若有人偶然被過犯所成,你們熟齡的人,就當用溫柔的心把他挽回過來。
又當自己小心,恐怕也被引誘。
你們各人的重擔要互相擔當,如此就完全了基督的律法。
若若無有,自己還以為有,就是自欺了,各人應當察驗自己的行為。
這樣他所誇的,就專在自己,不在別人了,因為各人必擔當自己的擔子。
我相信很多弟兄姐妹都很喜歡看電影。
在電影當中,我相信英雄題材的電影,一定是大家特別喜歡。
因為這些電影很容易幫助到一些觀眾,將自己代入到這些電影當中的英雄角色的上面。
甚至看的時候,還以為自己成為了全世界請教大業的英雄。
不過,雖然這些英雄的影片很容易吸引人進入到他的情節裡面。
但是,在這種電影的吹噓之下,人很容易變成一種心態,就是不可一世的心態。
或者簡單說,就是一種很自大的心態。
結果,變成一種看笑其他人的一種的催化劑。
隨著這種英雄主義的思維,其實吸引力這麼強大。
所以也造成了英雄主義很有銷路的一種思維。
於是乎在多年來的教會裡面,也都衍生了一種類同於英雄主義的教會神學模式。
就稱之為一種福音的救世英雄的思維。
教會就很喜歡去推捧或者吹捧一些人,一個有一個的教會福音或者信仰的英雄走出來。
當然,如果首推,我們最熟悉的就是在天主教裡面,他們推舉的不少所稱之為聖人的人。
這些人物就成為當時的天主教會,甚至是今天天主教會,一個很好的一個推廣他的教會。
讓人去看見怎樣教會去拯救世界這種思想。
至於在基督教裡面,也都製造了很多類同的這些英雄。
不過他們就不用風聖這種的說法,而是變成一種推廣一些著名的講員。
或者以他們的神職經驗的這些過來人的身份去吹捧這些人物成為教會一代的名人,一代的福音英雄。
而其中當然也都不乏一些宣教士,不是所有,但是有些宣教士也都利用這種的思想去推動,招募他的經費。
希望用這種方式去鼓勵到教會的人去支持一位福音的英雄去到某個地方。
他就像是神的軍隊的元帥去到那裡犧牲自己,甚至是捨棄自己的一切,然後去完成神的工作。
這種的宗教從業員,我們稱為religion practitioners的參與者。
他們就很擅長用這種神職見證或者能人所不能的形式去確立自己是得到神委託之下去做這些的工作。
很自然,因為我們很多人都喜歡看這些英雄電影,加上我們的信仰,有些人推廣到原來我們去參與在他們其中一份之一。
而支持一個英雄的時候,所以很多人在教會當中也都很喜歡去掏出他的金錢時間去支持這些英雄。
但是在這些情況裡面,漸漸教會就開始變質了,變成怎樣呢?。
教會就以這些名人英雄形式的思維所塑造出來的人物,成為教會的福音的主導。
認為只要用這種方式,一方面人又容易受落,另一方面也都顯出教會是好像一個救世英雄的塑造機構群體一樣。
而這樣的情況就漸漸造成了我們看到今時今日的教會宣教的神學觀的扭曲。
漸漸教會認為這種的方式就成為傳福音的正統。
無論是海外也好,在本地也好,都要塑造一些名人形態出來,讓人覺得一方面自己好像我做了神的工作。
另一方面也可以塑造了一個機會去讓人好像我成就神的大業。
截至於耶穌基督在馬太福音原本在二十八章十八至二十節裡面所強調的那種全港神聖經當中的啟示。
這種的交代傳福音的基礎,漸漸就開始被人邊緣化或者花瓶化。
那種視為神的耶穌基督的原本要我們傳福音的主調,漸漸被淡化下來。
這種的情況就變成了我們廣東人所謂的「妹仔大過主人婆」。
原本主耶穌叫我們要傳祂的道理教訓人遵守為原則的事情。
漸漸被這種英雄主義去取代了。
而很多人也不敢說我完全要丟棄耶穌基督,因為如果這樣就說他離經背義。
於是乎就將耶穌基督的教訓將它花瓶化,將它說得很漂亮一點。
將它是好處,那些人不太喜歡聽的東西就不要說那麼多給別人聽。
於是乎這樣就造成了本末倒置的情況,我們就稱之為一種「Reverse theology」。
在這樣的情況之下,教會漸漸的發展就被人覺得以塑造英雄為他們的主調。
Gospel heroes 或者 Gospel heroins 讓他們這樣的形式、這樣的思維才能推動到別人去到全主的道理。
今天這種的錯謬非常普遍,流行在今天的教會當中。
其實在昔日的加拉太教會,其實同樣都有這樣的情況。
究竟這種思維、英雄主義,找幾個出名的領袖帶領著他們。
就以為自己也成為他們這些領袖一樣。
這種情況怎樣才能防止繼續腐爛下去呢?洗禮教會。
尤其是當一眾的人都已經出現了這種錯誤的神學觀的時候。
保羅也怎樣去糾正他們過來呢?。
因此我們在加拉太書第五章裡面,我們看到保羅很強調一點的就是。
要教會重新在這個屬靈、聖靈的果子、基礎上去建立才對。
而在這個基礎之下,保羅就引出一個很重要的觀念就是。
彼此讓我們能夠在一個教會共同一重建立的狀態之下。
我們就很容易去怎樣啊?幫助我們彼此去檢測我們自己那個屬靈的狀況。
究竟是不是合乎主原本那個要我們做的工作。
甚至一個真正屬靈人應該有的表現和生命力。
這個正正就是在這段聖經裡面保羅要去講的重點。
來到第六章裡面,再不只是停留在你有的屬靈生命。
怎樣是能夠與聖靈平衡,也怎樣與神的聖靈同行。
我們叫做平衡與平衡上一堂課我們已經講過了。
保羅不只是空口講白話,而是重新把整個情況放在加拉太教會裡面。
讓加拉太教會的信徒要很小心在一個實質的屬靈生活環境裡面。
即使今天我們也同樣有類似的情況。
我們在這個神擺,我們在這個實質的屬靈的空間、時間、地點裡面。
我們怎樣真的能夠活出這個聖靈的果子呢。
怎樣能夠透過彼此的過程能夠將教會除了聖靈而建造起來呢。
幫助教會去防止給其他的神學官。
特別我們今天會詳細多講一些英雄主義的神學官推動教會去繼續發展的時候。
我們怎樣去防止自己不在這種錯漏上面繼續去浸淫。
而相反我們回到原本是由上帝的靈所引導的屬靈的發展呢。
保羅明白到當教會要去彼此建立的時候可能會出現一些情況。
這個情況是什麼呢?就是有些真的很有心去侍奉主的弟兄姊妹。
他們真的很想實踐保羅所講到的這個彼此守望的這個神學。
在這個過程裡面他們真的很願意去做。
但是在做的過程當中可能他們會做做考會出現一些問題。
而這個問題就是今天我們第六章頭五節這裡所要講的主題。
保羅為什麼要重點要特別用這五節的經問題呢?。
就是因為他免得教會在這個彼此建立的過程當中。
原本是做一件好事的信徒他們反而墮落了上來。
所以這個政策是保羅在這段經文裡面去防止免得教會原本需要被建造起來的時候。
透過彼此守望的過程能夠使信徒的生命更穩固的從事。
免得因為一些錯漏錯謀或者一些誤會。
促使信徒走錯了路的時候然後好心做壞事或者我們說識得其反。
原本要建立的教會反而使一些有心去侍奉的信徒跌倒。
這個是保羅很想在這裡一開始重點地去提出的一點。
這個正正就是我們今天要看的題目了。
我們先看第一部分。
第一部分是從第一至第三節。
在這一部分的裡面我們會看到。
當一個人過分熱心去侍奉的時候。
可能會有一些暗湧在他背後倒過來去影響那個真的原意初心是很好的信徒。
不如我再為大家讀一次好不好。
剛才我們讀了中文一次。
我再次讀中文一次和英文一次。
頭三節請大家拿著聖經一邊跟著我看就可以了。
它說弟兄們若有人偶然被過犯所成。
你們熟齡的人就當用溫柔的心把他挽回過來。
又當自己小心恐怕也被引誘。
你們各人的重擔要互相擔當。
如此就完全了基督的律法。
人若無有自己還以為有就自自欺了。
剛才我一開始說了這一部分我們會去看。
當一個人過分熱心的時候有一個暗湧。
暗湧就是我們英文的翻譯為Backwash。
什麼叫暗湧呢。
其實如果弟兄姊妹知道我的背景。
我以前是讀地理及環境規劃的。
其中一項我們必須要讀的課程就是叫做海洋學或者是水文學。
Hydrology or Oceanology。
這兩項學術研究其中一項都很重要的就是談論到Backwash暗湧這個題目。
為什麼暗湧是一個這麼重要的題目呢。
因為原來在我們這個世界裡面很多東西原來不是我們表面看那麼簡單。
一些東西在表面我們看見是這樣的。
比如說水向某一個方向在流動的時候。
我們很多人就覺得水就在流動。
比如中國人就覺得水向東流。
是不是。
就是水往下流水也往東流。
當然視乎你那個國家的地勢是怎樣。
有些國家的水總之從上而下而流。
但是這個只是我們表面看到的現象。
原來在Hydrology或者Oceanology裡面。
或者我們說水文學或者海洋學裡面。
有一個研究就是說原來當我們看到水向著某一個方向。
一道水在流動的時候。
原來有另一道的暗湧是反過來去流向另一個方向。
那你就會說哇這麼奇妙嗎。
沒錯特別我們去研究河流。
其中一樣東西河流的流水從山上面流下去。
低地進入到海洋的過程裡面。
很多人以為水就是一個方向完全向下流向。
其實實質上原來不是的。
水當它流動的時候當它向在上面的上層的水面。
你看起來是向著某一個下的方向走。
原來在水的下半部分和旁邊的環境。
原來它有很多暗湧不斷地進行另一個方向的旋動。
在這個過程裡面就產生了很多我們今天所看到的山形地勢。
譬如我們看到為什麼有些瀑布。
有些人走去跳下去游泳其實是很危險的。
為什麼呢。
因為原來瀑布雖然它的水是向下流流。
然後就繼續沿著山谷走下去。
原來瀑布的下方有一個轉動的暗流在裡面。
如果你在那些地方游泳。
很多人就會發覺為什麼有些人以前去山間游泳。
又淹死了在那裡。
因為原來當它游在上面的時候。
不知道原來有一個暗湧相反的潮流。
是在樓下不斷轉動滾動。
將人向下扯。
以為人向水流向下山流下去沒問題。
原來不是。
它不是向山而流的。
而是向下瀑布底轉動去流的。
於是乎怎樣。
越大的瀑布底越大的這個。
我們叫做wild pool。
就是那些back washer。
當水河水去到海邊流的時候。
原來你以為水就這樣流出海。
那樣就散開。
不是。
原來海水當河的水進入到海的時候。
因為水的密度鹽分不同。
所以流動的時候。
一方面有一層是向上向海的流。
原來海的下層的水。
也都會倒流進到河谷的裡面。
所以造成了河口裡面游泳也是很危險的。
所以鄧英哲妹。
為什麼我要跟大家說這麼多呢。
今天不是跟大家研究地理學。
當然很有興趣。
我在這方面都好多年。
從我十歲八歲的時候。
我已經有興趣的題目。
今天不是討論這個題目。
今天想跟大家說的就是。
如果在屬靈的上面。
其實都有這些暗湧存留在這裡。
這些是什麼暗湧呢。
其實這些暗湧。
正當你以為一個信徒。
他的屬靈生命很好的時候。
其實原來有另一道暗湧可能反過來推動這個信徒。
將它捲入了一個屬靈的漩渦裡面。
然後使它跌倒墮落犯錯。
在經濟學的上面。
就有一個這樣的觀念。
叫做zero sum game 零和遊戲。
所以讀過商業的鄧英哲妹。
或者有認識的都會明白這一點。
意思是什麼呢。
在這個商業社會的裡面。
當有一方是賺了錢的時候。
就很肯定有另一方的人。
就一定是有虧損。
所以簡單來說。
當一個人賺了錢。
和另一方面的人他有虧損。
加起來其實大家是打過和的。
這個叫做零和遊戲。
屬靈生命也是這樣的情況。
當我們的屬靈生命。
以為自己很投入了。
去委身下去去侍奉主了。
很忠心真的委身去侍奉主。
我不否定的。
真的我們很多信徒。
是很忠心的去侍奉主。
我們也相信很多宣教士。
一些牧者。
他們真的很委身去侍奉主。
把自己的生命甚至真的。
不顧得那麼多。
去願意捨棄的時候。
但正當這種情況。
是發生在一個信徒生命上面的時候。
原來有另一個方向的。
屬靈的生命會墮落的力量。
也都會傳流出來。
慢慢會滲透出來。
保羅在第五章裡面。
已經很強調去講到。
他要幫助街泰教會。
建立一個能夠藉著。
彼此一同守望。
而健康的教會。
可以被建立起來。
但是一來到第六章裡面的開頭。
到實戰的情況的時候。
保羅馬上就提出一個。
我們真的有時候很押頭的現象。
為什麼保羅在這裡講到。
弟兄們若有人偶然被過犯所勝。
這些若有人被過犯所勝。
也都是指什麼人呢。
為什麼保羅要提出這一點呢。
保羅很重要的一件事。
要讓今天信徒。
或者當日的加拿大的信徒明白。
教會要建立。
沒錯,是要彼此一同的。
但不只是做一些事。
所以我這麼多年侍奉主。
我強調說在牧羊上面。
教會不是應該。
以一種叫做。
侍奉為主導的一種教會建立。
教會的侍奉是信徒主動地。
在屬靈生命上面看到的東西。
然後共同一起努力去策動。
而且一同的去推動下去。
而不是教會要做多少個侍奉。
婦女侍奉。
青年人侍奉。
老人侍奉。
木姐侍奉。
宣教士侍奉。
總之你想出什麼名目。
你想弄一個侍奉出來。
社區活動中心侍奉。
是很危險的那種情況。
為什麼呢。
當我們只是集中於。
用侍奉化的思維去推動教會的時候。
就造成了一些信徒。
說我只是躺在這個侍奉裡面。
我總是全副心機放在裡面。
我就已經有一個好信徒。
比如其中我給大家兩個例子。
第一個例子。
做音響。
教會做音響。
其實不是很多人懂得做。
教會做音響。
是需要一些專業的弟兄姊妹去做。
懂得的人去做的。
沒問題的。
但最怕的就是進入一個什麼局面呢。
將那個音響的侍奉。
將它私有化。
個個都不懂得做。
只有我懂得做。
於是乎這樣的情況造成什麼現象呢。
個個都不准碰這套東西。
我已經設定好了。
不准碰。
什麼人都不可以碰。
我不回來都不可以有人碰。
最多你沒用的。
這種我見過有這樣的極端情況。
這樣的教會。
大大間的。
個個不准碰的。
就算你懂得都不准碰。
只有我可以碰。
為什麼這樣的情況。
視為了他自己那個。
顯明他自己熟悉生命的平台。
簡單點來說。
他將這個侍奉。
將它私有化。
這個是其中一個。
另一個更加普及的就是師班。
在教會裡面。
另一個最普遍。
導資都殉途跌倒的地方就是師班。
為什麼呢。
師班。
很多時候是一班懂唱歌的弟兄姊妹。
他有音樂造藝的弟兄姊妹去做。
應該是好的。
沒錯。
我承認的應該是好的事。
不過當師班將它私有化的時候。
這個師班只是我的師班。
我才可以去做指揮。
我才可以再唱女高音。
我才可以彈電子琴。
彈鋼琴彈風琴。
結果造成怎樣。
私有化。
個個都不准碰。
只有我碰。
誰碰。
就就是說。
影響到我沒有一個。
我去侍奉。
顯明我對主是忠心的侍奉。
原本是一件好的侍奉。
但卻因為這種思維。
侍奉化最大的隱憂就是讓信徒成為了一個。
每個人獨有。
而自我獨我擁有的一個。
叫做表演平台。
表演給上帝看。
我在侍奉的裡面。
我見過很多師班裡面的師班員。
我來到這裡。
我唱給上帝聽。
我表現到。
我告訴上帝聽。
或者表現給教會的弟兄姊妹聽。
我代表你向上帝獻上我們的歌頌。
不是啊,弟兄姊妹。
如果當我們是跌入這樣的情況裡面。
你將原本一份好的侍奉扭曲了。
所以侍奉化。
教會institutionalize。
一些的侍奉。
其實反而導致到教會跌倒的機會更高。
這個正正就是保羅在這段聖經裡面。
所強調所說的東西。
因為保羅說什麼東西。
保羅說道。
我希望教會建立的時候。
中弟兄姊妹是可以一同彼此建立的。
但是在這個過程當中。
為什麼要彼此。
因為有些人會做錯事。
有些時候。
特別我們所看到的。
加拿大教會裡面。
加拿大教會裡面有一些假教師。
假領袖。
假的信徒在當中。
有其他真的願意甘心偉身。
在侍奉上帝裡面的人。
當他們在當中。
被他們誤導的時候。
他們做錯了。
於是乎就引出這個彼此侍奉的觀念。
大家可以互相去check notes。
看看大家的靈命是如何。
如果大家有跌倒。
有做錯的時候。
有第二個提醒你。
去警醒你。
譬如其中一個最大的例子就是什麼。
如果是加拿大教會。
它經常說要舔手舊弱的律法。
於是乎有些信徒真的擔心去到侍奉主。
守律法很重要。
守律法很重要。
於是乎怎麼樣。
於是乎就以守律法為基礎。
然後就變成了。
你不守律法你就有錯。
在這樣的狀態之下。
這種信徒不斷推動其他信徒的守律法。
守律法原本是一種對上帝遵從的表現。
但是如果我以這樣的方式去推行守律法。
一個事工的時候成為你的侍奉。
就很容易導致到一個現象。
原來我反而好心做壞事。
一份對上帝的擔心。
被人用一種錯誤的神學將它扭曲了。
這個正正就是保羅在這裡。
為什麼一開始要提到。
若有人偶然被過犯所性的題目。
究竟保羅在這裡所談論到。
這個若有被偶然過犯所性的信徒是哪些人。
我一會兒會詳細跟大家說的。
可以解釋為兩大類人。
不過在未解釋之前。
我想和大家去理解一下。
這段經文的一些特點。
第一樣東西。
當一個信徒他為什麼會跌倒呢。
保羅在這裡開始提出了四個特點。
他要告訴我們。
在這三個經文裡面。
第一樣東西。
保羅在一開始說。
若有人偶然被過犯所性。
在這裡的翻譯。
就不能夠將原文本身。
原本裡面有一種的突發差異的感覺。
將它翻譯出來。
在這段聖經裡面。
其實保羅原本想說的意思就是說。
倘若突然間我們知道。
在我們當中有些人被發現到。
他犯錯犯罪。
所以我們看看英文聖經。
新英文翻譯說。
若一個人在某個場面中被發現。
原文聖經這個「發現」這個字眼。
是一種被突然間揭露出來的意思。
大家以為他一直都是很好。
很正常的。
突然間我們發現到。
有些問題。
為什麼他是這樣呢。
這種突然間的陳述。
待會會在第三點裡面。
我會再詳細解釋。
不過你留意一下。
第二個特點這段聖經。
若有人偶然被過犯所性。
這個「有人」是一個單數。
不是很多人。
是個別人士。
不是只有一個。
個別人士。
不是一個群體。
是個別。
意思就是說。
這個「人」不是一大群。
是個別的。
為什麼是個別呢。
再看第二部分。
第二部分是第二個特點。
這個突然間從單數改變到福數。
我們再看下句。
你們屬靈的人。
就當用溫柔的心把他挽回國來。
你們中數。
把他單數挽回過來。
在這裡。
第二件事就是。
為什麼一個別人士犯錯。
要一群人一起去。
這群叫什麼。
屬靈的人。
屬靈的人意思就是說。
他的生命象聖靈。
在原文聖經裡面說。
就要用溫柔的心。
溫柔的心是什麼意思。
就是指到先前所談論到的。
屬靈果子其中一個的特質。
就是帶著這份心智。
去把這個別的人帶回來。
第三點。
剛才我們說了。
然後。
又當自己小心恐怕也被忍耐。
這裡又當自己小心恐怕又被忍耐。
又轉回單數。
就是說說到原來所有的信徒。
要一起幫助個別的信徒成長。
個別的信徒去得到糾正。
希望把他回來了。
挽回這個字眼。
原本的聖經的意思。
原文的字眼就是說。
讓他重新歸回合規格的狀態。
就是原本他合規格。
不過走樣了。
然後現在要幫助他。
走回原本的合規格的狀態。
這樣就可以幫助大家。
開始理解多一點。
什麼人才會有這樣的情況呢。
我一會再詳細看。
然後最後這裡。
到了第二節的時候就說。
你們各人的重擔要互相擔當。
如此就完全了基督的律法。
又由單數轉回雙數。
或者中數。
在這裡。
最重要一個重點。
保羅首先說出來的。
就是告訴我們知道。
這個人為什麼會。
由原本合上帝合基督的標準。
變成不合標準。
為什麼要透過我們一班的大兄姐妹。
一起幫助他。
重新歸回合標準呢。
而在我們做這件事的時候。
我們個別自己。
個別都要小心。
因為免得我們也都掉進他們這樣的情況裡。
而當我們能夠真的做到。
這件事彼此擔當。
我們就一起完全了基督的律法。
回到基督原本的規格裡。
我們就是像上帝原本創造的樣式。
那個性情。
或者用先前我說的。
屬靈本質上。
回到聖靈。
像上帝那些本質。
在這裡給了一些提醒。
提醒了給我們。
就告訴我們知道。
這個人。
一定有一個特點。
第一,他原本合標準的。
不過因為某些原因。
他變成不合了耶穌基督的標準。
什麼可能性呢。
兩種人可以有這樣的情況。
第一種。
就是一班在教會。
在加拿大教會裡面。
他們真的很相信耶穌基督的人。
原本對著一份擔心的人。
不過因為那些假教師來傳一些錯誤的信息。
誤導了他們。
就從合規格變成不合規格。
他們不是真的想真心去犯罪。
去得罪上帝的。
不是只是想扭曲福音。
不是想鄙棄耶穌基督的救恩。
不是,不是的。
不過被誤導所以走樣了。
所以需要教會整體一起。
幫助他們重新合法規格。
回到耶穌基督福音裡面。
去得到神的子民身份。
而不是透過守律法。
第二類人有的情況就是。
我剛才所說的。
去挽回這些走樣的信徒。
被誤導的信徒。
但是真的幫助他們的時候。
真的能夠挽回他們回來的時候。
他們就有一種。
我多厲害啊。
我多好啊。
我不錯啊。
當你一有這樣的現象的時候。
就是我們今天看的第三節。
第三節說什麼。
這類人就是。
人若無有。
自己還以為有。
就是自欺了。
這就是第二類人。
第二類真的也很專心去參與。
保羅所教導的彼此挽回的工作。
不過他可能單刀劈馬戒去做。
做的時候做到了。
應該開心事啊。
應該開慶祝會啊。
是不是用今天的術語。
但是他説我多聰明啊。
我好棒啊。
我屬靈生命好棒啊。
不過原來是怎樣啊。
原來在這個過程中。
有個暗湧湧過來。
當這個暗湧湧過來的時候。
原來露底了。
它的底是怎樣。
原來屬靈生命。
屬神智啊。
於是他就跌倒了。
當他跌倒的時候。
他就需要。
加一太宗教會的頂姊妹。
去提醒他。
這個情況呢。
頂姊妹。
就告訴我們知道。
教會的侍奉。
教會的群體。
不應該以時工化為標準。
不是誰委任你去做那個工作。
那你永遠在那裏做山寨王啊。
不是這樣的。
教會這麼多年錯就錯在這裏。
捉弄了教會。
怎麽會覺得分裂。
而那些分裂是根本上就是。
滿足人的情慾的事情。
我喜歡表現出我愛主。
於是我就在我這個侍奉裏面。
我自己去表現出我愛主。
其他人不准碰。
就像我剛才所說的。
做這個影音。
做唱詩班。
當然還有很多的。
家庭時工也有。
青年時工也有。
個個不准碰。
青年是我的。
我話事。
他們要聽我擺佈。
我就是他們的領袖。
對不起啊大兄姊妹。
教會不是這樣建造起來的。
教會是一班眾大兄姊妹。
一起去努力。
為什麽。
剛才我說。
之前那個。
突然被發現。
和那個單數的。
要自己小心。
要連在一起。
因為。
當一個人。
如果自己一個人。
去侍奉。
而且有了成果。
很委生侍奉的時候。
埋頭埋腦去做的時候。
以為自己成就了。
做得到了。
我對主。
有很大交代了。
於是以後主你大大使用我。
在這方面。
其他人不敢碰。
變成了一個。
自我陶醉的時工。
而時工化就是這個問題。
很容易推動一個人。
建立自己。
去威水的平台。
所以大家會留意。
在《二馬內利環浸信會》。
這麽多年我牧養的裏面。
其實我很反對一樣東西。
就是。
教會要找個人出來讀唱。
唱歌。
或者誰要出來。
去做頭。
教會不是這樣的。
教會如果是這樣的情況的時候。
很容易推那個大兄姐妹。
落到一個錯誤的地步。
使到以為自己有。
自己很厲害。
有的意思就是。
自己有好的熟齡生命。
但原來自己熟齡生命是不行的。
真正的教會的侍奉。
是應該匹配於。
每一個信徒的熟齡生命。
按照他的成長的進度。
而去配搭。
去安插下去。
而他也主動的去參與。
一叫就會去做。
不需要左推右推。
又要請又要求。
沒有的。
如果教會的侍奉要求。
所以我發覺。
有些教會。
包括《二馬內利環浸信會》。
以前都做過這個錯誤。
就是每一年選舉的時候。
就要去左求大兄姐妹。
做侍奉。
這件事又要做。
那件事又要做。
結果要找足夠的數目。
放在一起。
然後成為一個。
事工的職員會。
然後去做侍奉。
每個人做的時候。
偶爾那個人又說辭職。
那個人又說不開心。
其實就是推一些底線會下去。
這裡所說。
偶然被過犯所成。
過犯這個字眼。
我沒有時間跟大家分享。
但過犯這個字眼。
其實是指一個人。
不是故意想去做一些錯事。
如果我有機會去查考。
一些聖經的字典。
譬如大家有懂得查經。
查《strong number 3900》。
strong number 3900。
你就會發覺有一個字眼。
叫做paratoma。
paratoma這個字。
就是解到什麼。
只要過犯。
是一種無身之失。
不是一種故意。
可能因為自己很熱心愛煮。
做的時候。
迷彈迷路做的時候。
有成就了。
自我過得感覺良好。
然後就走了一條錯的道路。
這個就是我所說的。
屬靈上面過分投入的暗湧。
所以保羅。
一方面希望教會。
幫助一些被人誤導了。
被那些假教師假領袖誤導了的信徒。
走了樣子。
一起集體去幫助他們回轉。
為什麼要集體做。
因為你和我可以提醒。
留意到對方有什麼問題。
就可以提醒免得大家走進一種。
自我推捧的狀態。
甚至將自己在做的東西。
把它monopolize。
我做的事在教會。
譬如我做牧師。
其實其他大英節目都可以做的。
應該。
只不過你的靈情。
去到那個情況。
你就怎樣去配搭。
對應它去做我們的matching。
就是會計學所說的。
matching principle。
找一個對應。
你到這個屬靈生命到這個層次。
你就跟著去做這份工作。
使得大家能夠在這個過程當中一起成長。
怎樣這個過程。
用溫柔的心。
給時間去栽培。
有時有做錯的不是了。
而是怎樣給機會去改過。
學的也要有一份溫柔的心。
在裡面去接受別人的提醒。
所以教會最重要的是什麼。
是一個群體。
一同建造的一個活絕群體。
教會絕對不是一個。
由個別人士獨領風騷的場地。
因此。
第一師妹。
我們會見到。
在這樣的教會裏面。
才能夠健康成長。
我們不是完美的人。
但聖靈它在不同的信徒生命裏面。
去作一個不同的角色。
然後向我們彼此互相提醒。
教會就成長起來了。
教會的屬靈生命成長。
每一個弟兄姊妹都漸漸成熟的時候。
就能夠越來越能夠擔當更多上帝的工作。
這就是我上一堂講。
聖靈在這個聖靈的角度。
讓我們生命能夠得到平衡。
這個衡是怎樣。
是衡量的衡。
而當我們的生命能夠平衡的時候。
能夠平衡的時候。
我們就可以怎樣。
我們就可以和聖靈有alignment。
一起同行。
那個行就是行路的行。
一起並存去走一條同樣的道路。
所以教會的屬靈成熟程度。
是一個教會最重要的焦點。
保羅也在這裏。
為何要強調這一點。
這個就算有人犯錯。
都是教會的屬靈生命栽培牧養的一部分。
讓信徒整體的屬靈生命成熟到一同的提升。
而不是說教會只有幾位的信徒。
他們的靈命多好。
而其他的信徒就可以在教會裏面做他的教徒。
回教會就是這麼多東西。
不用做事了。
很多教會都是這樣的。
很多信徒都是這樣的。
這樣的思維這樣的教會就不是教會。
為甚麼。
當教會只有遼遼可數的一些對主宗信了解主道理的人。
而不是關顧整個教會的屬靈生命成熟程度。
結果怎樣。
特別好像浸信會。
這些以民主選舉為核心的一些模式的教會模式。
就說中人以為美的事就去做。
留心去做。
投票。
如果整體一千個會。
有三四個是知道主的心意應該怎樣。
其他九百多個都是污吓污吓的。
你猜投票的時候會怎樣。
那三四個主義永遠被roll down。
結果怎樣。
使他們又做不到事。
這間教會的信徒的屬靈生命也都繼續這樣蠶食下去。
繼續壞下去。
今天的教會就是這樣壞下去。
甚至可以延伸到。
今天你看看民主國家裡面的選舉都是這樣的情況。
當整個國民的神。
他們對民主觀念都不同的時候。
都沒有抓穩原則的時候。
結果怎樣。
就算有人有好的理念。
做了出來之後。
那些都被大部分污吓污吓的國民roll down。
加拿大如是。
我們已經看到了。
我們的政府。
大部分年年都選回這樣的政府。
政府又貪污成性。
還是還選他的。
這個國家是什麼。
所以就是我經常說的那句。
有這樣的教會的信徒。
就有這樣的教會的木姐。
而有這樣的木姐也有這樣的信徒。
互相互為影響這個彼此。
問題就是這個彼此是循環下去壞。
還是循環下去好的。
所以大英子妹。
保羅在這裡很強調一點。
當一個信徒如果他是過分的投入的時候。
他可能有一種暗湧全在他生命裡面。
怎樣去幫助他們能夠糾正呢。
我現在不是說那些蓄意犯罪的人。
保羅都不是叫你去那些蓄意犯罪。
去推翻耶穌基督的福音那些信徒。
不是叫你去拯救他。
所以大家要明白福音始終是這裡。
拯救是那些肯聽上帝的話的人。
不是那些拯救那些。
明明拒絕上帝的話的人。
所以有些信徒經常說。
那個人不信主我多餵他祈禱多些。
信主多些煩他多些。
逼到他信主了他一定可以的。
我試過有這樣的經驗。
有些信徒是這樣傳福音的。
而有時候真的勸到那個人。
終於那個人回來坐在你那裡。
就做他污吓污吓的信徒。
這樣的情況下。
他又以為自己成功了。
做了福音工作。
那就變成這一類。
若以為自己有。
其實實際上是沒有的信徒。
等一下。
這個就是保羅在這段聖經要強調的點。
信教會的建立。
我們真的要很小心去幫助他們。
整體能夠在他們的屬性生命上。
去成長起來。
而不是真的個別一兩個的信徒。
在那裡以為。
有你幾個好的撐住就可以。
不是的。
教會不是只有牧師的神學很好。
是教會的牧師想全部信徒的。
屬性生命都好。
若不是這樣的。
教會到最後尾都會墮落。
保羅不是停在這裡。
保羅繼續綁下去。
第二部分說什麼呢。
更重要。
當我們能夠做到彼此守望。
彼此去挽回。
我們就會漸漸成熟起來。
不過成熟起來。
我們要明白。
有些地方有些人可能未必是同意的。
甚至可能說一些不同的神學觀。
扭曲神學觀。
什麼神學觀被扭曲。
接著我們看完第三。
第四第五節。
我們一起讀一下。
第四和第五節。
各人應當察驗自己的行為。
這樣他所誇的就專在自己。
不在別人了。
因為各人必擔當自己的擔子。
在這裡要說的是。
保羅沒錯。
說到要一起彼此承擔。
但是彼此承擔的同時。
也需要有個人的責任。
個人要有本身的承責。
沒錯。
有群體的彼此承擔。
但是也需要個人的承擔。
這就是第四至第五節的內容。
各人應當。
在共同承擔之內。
保羅在這段裡面。
第三次利用了一個命令語。
就是叫做「察驗」。
「察驗」這個字眼。
其實意思就是指對一些事情的檢測的過程中。
找出事實的真相。
例如在哥倫多前書第十一章二十八節。
一段我們非常熟悉的經文。
每一次我們守聖餐的時候都會談論到的。
當每個信徒參與聖餐之前。
我們都必須要自我察驗。
在聖餐裡面的意義。
和我們自己當刻的熟明的生命的狀態。
很欣賞有一次我去帶領一次聖餐的時候。
一個弟兄在聖餐結束的時候。
他走來和我說。
私下他說牧師我沒有守聖餐。
我說為什麼。
其實我不知道誰。
我不是一個監察人員。
不過他主動和我見面。
和我談論說為什麼你沒有守聖餐。
剛剛那個主人。
他說因為我自己。
你說了一句要察驗自己的罪。
我發覺我還有罪啊牧師。
所以我不敢領受聖餐。
我跟著就跟他說。
非常好你肯察驗自己的真相。
但他也想問你一句。
你有沒有一種對這個罪的厭惡。
和討厭自己在這個罪裡面。
他說有啊我覺得自己很無謂。
跟著我說。
如果是這樣你有沒有立志想悔改。
不再做這些錯事。
他說有啊我真的很想。
不過很難啊那些罪成的走來追著我。
我說如果是這樣。
那個是後話。
怎樣去追幫你去離開這個罪。
但你有這個決心的話。
這個就是你可以領受聖餐的最重要的一刻。
你在上帝面前應該認罪附了聖誕。
我真的有這樣的犯罪。
我求你幫助我能夠脫離這個罪。
找弟兄姐妹找牧師找傳道人。
找我相熟的弟兄姐妹。
幫助我處理我這個個人的罪。
他肯啊他肯公開說出來。
所以我作為牧者。
我怎知道哪些信徒可以。
可以被牧養。
這些就可以被牧養了。
他主動跟你說我自己的罪是什麼。
然後我不敢去領受聖餐。
他肯聽聖經裡面每次聖餐之前。
我都是讀聖經的。
我也不是說我自己的番說話。
他肯聽聖經的說話。
去檢查自己。
測驗自己的罪。
然後先謹慎不去領受。
免得顛覆自己。
然後問清楚。
再次找一條可以修正的屬靈的道路。
就是這裡所說的挽回。
他不是故意犯罪。
他也是自己去犯罪。
這些罪有時候是一個暗用。
捲回去真的沒辦法脫離。
這是另一個問題。
我們怎麼幫助他。
但是從這段聖經裡面給我們看到。
保羅來到這裡。
就要強調一點。
沒錯。
每一個信徒。
在教會的建立裡面。
我們是彼此守望。
彼此一同來建立。
但是。
這個不是一個理由。
於是我就不用理自己的責任。
我今天屬靈生命不好。
是牧師不好。
是主席不好。
是教會靈修不好。
或者團體裡面。
那個查經班組長不好。
主教學老師不好。
不是這樣的。
在一個群體裡面。
雖然我們彼此有承擔。
彼此。
但是問題是。
這個彼此不是取代了你自己。
在上帝面前的對你人生。
屬靈生命的責任。
在這裡所說的是什麼。
國人應當省察自己的行為。
這樣他所誇的。
就專在自己不在別人。
重新把焦點放在自己的問題上。
我究竟有什麼問題。
然後怎樣。
因此觸動我們。
可以國人承擔自己的擔子。
這個正正就是保羅所強調的。
要有自省的生命。
所以在這段聖經裡面。
我們看到保羅。
一方面如何建立教會整個群體。
但同時間也重新把焦點。
放在個別信徒身上。
不是有群體就沒有個別。
不是。
個別的信徒是組成這個群體。
群體有群體的角色。
但個人也有他自己應該有的承擔。
當我們的焦點重新轉過來。
看看自己所專的什麼的時候。
我們就會對自己有深一層的認識。
重新如果自己做得好的。
可以對自己有個肯定。
但如果自己做得不好的。
就不要欺騙自己以為自己仍然做得好。
就好像我剛才所誇的信徒。
如果他以一種英雄形式的心態去侍奉主義。
這個只是我顯露我對上帝的。
多麼尊崇的場所。
其他人不准碰。
這個就是要反映出。
你要自省的重要性。
並且怎樣。
從這裡要幫助我們了解到教會的信徒。
每個人當你犯罪時候。
你都要重新想想。
是你自己的問題。
而不是別人家的主意在身上。
這是一個很重要的神託。
所以在這裏第五節強調的一點。
其實和第三節都是同一樣東西。
當人若無有以為自己有的就是自欺。
同樣趙正正不想你自欺。
你怎樣做。
於是你每個人都要對自己負責任。
所以在這段聖經裏。
保羅巧妙地設計了一個。
我們在哲學上的。
稱之為二律背反的陳述。
Just a positional statement。
兩樣好像放在一起。
好像有衝突的東西。
群眾和個人。
好像兩樣東西合不來。
但其實這兩樣東西是相輔相成。
用這樣的陳述去幫助教會的信徒。
不會墮入這個只是個人主義的狀態。
但也不代表個人不需要負責任。
個人都有他的層面需要去處理。
在這時候教會就會漸漸成長起來。
個人的熟齡生命又可以漸漸成長起來。
聖靈果子就會在我們的生命裏面。
慢慢將神的屬性。
樣樣地將它慢慢栽培起來。
所以這段聖經告訴我們一樣。
很重要的事。
屬靈的生命不是一個人走的道路。
侍奉更加不是一個屬靈的表演。
但很可惜。
今天卻成為了很多教會依賴生存的模式。
而且怎樣。
將那些不跟隨他們這種以英雄主義。
以個人表演為一種事工化思維的一種侍奉模式。
當你不肯跟隨他們的時候。
就將那些仍然說以忠信於全主義道。
講述主教訓的教會信徒。
將它視之為異類。
甚至有些更嚴重的將它視為異端。
丁姐妹,你看不看到今天的教會爛到什麼地步。
而今天我們需要的就是。
將生命重新在這些挽回工作上。
從個別群眾之間彼此互相重新建立起來。
而建立的基礎就是耶穌基督的教訓。
沒錯。
我們知道當我們能夠按照聖經的基礎。
按照耶穌基督的教訓。
以全港主義的道理去建立教會。
並且讓教會增長是一件很難的事。
而且是越來越難的事。
因為這個世界的人喜歡聖經。
因為主要講的東西不太合聽。
要我走正路。
在這個世界每個人都不走正路的時候。
我走正路不是很蠢嗎。
我相信有信徒,有忠信於主的信徒。
一定有這個難處。
但可以很肯定告訴大家。
這個正正就是我所嚮往應有的教會變異。
因為主耶穌基督叫我們這樣去做。
雖然這條路是難行。
但最重要的一件事。
是不能死的。
聽清楚。
忠信於耶穌的教訓。
忠信於全港主義的道義去建立的教會。
不能死的。
而且它有一份的傾向主的氣息。
深流出來。
然後怎樣。
吸引很多有共信的人。
讓他們走在一起。
很想我們能夠同心建立在主的真道上面。
這個就能夠建立出一個值得我們嚮往屬神的靈極家。
第二次,這就是我所嚮往的教會。
而這個教會就會延續到永恆。
因為有主的說話成為基礎。
而不是斷章取義地將上帝的說話片斷地去取捨。
結果造成一個三不像的群體。
這些三不像的群體。
不是上帝的喜悅的家。
而是上帝要將要鄙棄的一些群體。
所以求主幫助我們。
讓我們能夠同心在主的道理上面。
看到這個挽回的工作。
不只是看到一些弱的信徒我們在挽回。
可能我們做強的信徒。
都可能會成為那個需要被挽回的角色。
街泰教會就是這樣。
有些大英姐妹被誤導而走錯路。
一起的有教會的信徒。
去幫助他們回轉過來。
當這幫一同努力的回轉。
幫人回轉挽回失落的信徒的信徒。
如果他們自己自驕自傲的時候。
也可能跌下去需要被挽回。
所以每人要檢醒自省。
英姐妹我們其實在這個群體裡面。
為什麼要走在一起就是這個原因。
教會是一同建立的家。
有一層同心為了這個家討過。
有一層同心的仰望主。
天父多謝你給我們能夠在熟齡的生命裡面。
能夠走在一起。
成為一個群體。
彼此以真道去提醒建造。
我們知道這個過程不容易。
而且有些暗湧在我們裡面。
當我們以為自己是強的時候。
可能正正就是我們走下坡的轉捩點。
求主你幫助。
看顧我們的心思意念。
也使用每一個的大兄姐妹。
你把你的靈擺在他們當中。
與我們一起同處。
最重要的是彼此提醒。
就是說我們是做教會領袖的。
或者我們是做其他教會。
沒有什麼特別擔當崗位的信徒。
但其實我們都需要在主的熟齡生命上面。
去同心一起去進心。
使我們能夠一起彼此可以更趨成熟。
走在真道當中。
在這個值得我們嚮往的熟齡家裡面。
一同邁向永恆與主理同步。
求主你的幫助。
我們看到今天這個世界的墮落。
真理被已經演繹為。
很多人所鄙視的事情。
而被鄙視的事都被扭轉。
被稱之為真理。
這種黑白堅堵的狀態。
我們知道上帝你早有預料。
求主讓我們在這個年代裡面。
仍然站穩在你的當中。
求你的幫助。
我們同心的土告奉靠主耶穌基督的聖明自救。
南無。
南無。
南無。
南無。
南無。
南無。
南無。
南無。
南無。
南無。
