早晨。
我哋今日繼續思想老家福音嘅訊息。
呀頭先我哋到咗段聖經。
好多時候我哋都拗頭。
好多句都好熟。
嗱，真係埋一齊就唔鍾意講乜。
啊，往往咧系好似你唔知噏乜嗰啲聖經通常都系最精彩嘅。
好，我哋求神啟康你眼睛。
八神嘅話語，佢同心，我哋都同佢同。
我哋再一次多謝你比你哋寶貴，話要作為我哋嘅生命嘅指引。
你用你嘅話語去提醒。
全免。
教導。
安慰複雜。
改變我哋。
放耶穌名求阿。
我細個時候咧好中意睇福爾摩斯嘅故仔。
福爾摩斯，大家知道係咩咧，一個好出色嘅一個嘅偵探嚇。
佢好羨慕佢好精密嘅頭腦，超人嘅觀察力，俾近代嘅reference咯，呢啲咁嘅即系實啊。神探老婆婆可能就犀利得多。
佢好似有啲嘅透視。
嘅眼一樣。
好似有X光，能夠睇穿人嘅心。
乜嘢係佢眼前咧？
你就算唔出聲啦。
佢都好似知道曬無所遁形嘅。
冇幾耐之前咧，我又睇過福爾摩斯一個。
裡面有一段好精彩嘅。
喂福爾摩斯嘅助手咧？就叫華生啦，嚇一個醫生嚟嘅，嚇。
咁呀，都咁上下，佢就離開啦。
就。
呀，佢抖嘅時候話你唔使擔心啦，我唔會繼續做醫生啦，我唔會重披姨婆嘅，嚇。
但係講咗冇幾耐。
佢又做翻醫生。
細細結咗婚。
有關呢個改變咧？從冇講過畀福爾摩斯聽，有1日佢就經過八黑街福爾摩斯嘅屋企。
於是就順道探喺呢啲位良師益友啦。
佢仲未坐喺度。
福爾摩斯就開口at符號華山華山，恭喜你喎。
高慶有咩？
咗婚喎。
你講畀我聽結婚都唔請飲，都唔請我聽。
如果分重咗七磅喎。
喂，點解咧嚇你話咧？明明出嚟做醫生㗎點解而家又出黎行醫呢？
改變你嘅主意，重操故業咧。
你睇下啲近嚟啦，成日出去鄉下咧出疹啊。
嚇。
喂，點解你要搵個工人咁唔小心㗎？即係得啦，將你啲嘢搞到亂曬啦，我諗佢一定咧係比你好大嘅頭痛。
華山聽到之後惡咗言啦。
喂，阿摩司，點解你知道曬我啲嘢㗎？
嚇我從未將開個口，我又冇講過畀你聽。
點解你會知道曬？
幹麼仙劍？何生華生咧嚇。
咁啊大吃一驚咧，佢就少少咗話就好簡單咧。
開下眼就知啦。
你雖然冇開口，話畀你聽。
嚇你嘅表面已經話曬邊個聽嗱，你睇一睇呀？
你一入嚟我已經聞到啲味呀咩？
伊嗰啲藥未呀？
如果你唔係重做醫生啦，點會有咁多若微咧，所以你一定係翻翻去做醫生，係咪？
你睇下你嘅手指啦，你個手指裏邊喺第4隻手指。
嗌住個結婚戒指，錢都冇結婚戒指你帶咗個結婚戒指，系人都知道你結咗婚啦，係咪嚇仲有你睇你個鞋底啦，你坐你坐佢嘅時候咁橋呢？只腳鞋底鞋底咧行慢啲乾草嚟嘅，倫敦邊有乾草，你梗係鄉下嚟㗎啦嘛，係咪呀？仲有喎，你再睇清楚啦，啲鞋底就隔咗幾刮，刮都有幾個幾個刮痕喺裡邊啦。嗱，你我知道你哩一個好細心嘅人。
你點會咁樣刮法？梗係請個工人啦，同你掛牌咧，刮到亂曬大籠，所以咧，佢咁樣嘅人同你相處呀，一定你好多頭痛喇，係咪呀，仲有呀，點解你會重咗七磅咧？純粹純粹猜度嘅啫，嚇。
哇。
華生真係恍然大。
福爾摩斯，你講嘅？
好似好簡單。
嗱。點解你每次都睇得出黎？
點解我又睇唔出嘅咧？
點解你又咁？
即係點解我有好多嘢唔洗講畀你聽你又知道？
你有好多嘢唔講比你聽我一樣唔知道嘅咧。
福爾摩斯就話，好簡單。
你係視而不見。
你睇到呀？
但係你睇唔到？
聽而不聞。
嗱，我諗真係至理明。
Helen咧，有兩個字咧，係嗰個嘢做時間嘅。
非常有趣嘅時間，第一個cronus。
英文嘅chronology就係呢個嚟嘅cross咩事咧就咁樣嚟就咁樣去呀，時間有時間。
第二個字咧？
Calculus。
係。
機會？
Uptown lady。
好多時候。
就係時候。
你覺得我係咪咁囉，咁咪發生囉，有啲嘢。
但係個市又後邊係有個機會啊？
係聰明人咧，就睇到呢個機會啊。
愚蠢人咧就睇唔到聰明人同埋愚蠢人成功人同埋失敗人嘅分別就喺邊度咧？就睇你睇唔睇得到你能唔能夠花是維基。
但係有好多人去睇到機會嚟啦。嚇嘩呢個財經嘅，我知道乜嘢事情發生啦，知道股票，一定會升㗎啦。咁啊而家開始買啦，嚇咁誒，你即係呢啲咧，就系有眼光嘅人。
我哋叫做有眼光嘅人咧？就系因為咧，佢司儀見到啦。
佢唔係淨係睇到呢樣嘢，佢仲可以知道知道之後咧係會發生咩事呀，你睇見知道嘅資訊，你就會明白啦。亞有啲人知道個機會係乜嘢嘅時候就機會。
嗱，我舉一個好簡單嘅例子，時間呢樣嘢好奇怪。
有1日。
你翻屋企。
收到美國銀行一個老細打電話俾你。
喂。
哦，恭喜你喎。恭喜我咩？
有個善長仁翁。
送咗一大筆遺產俾你喎，係。
邊個呀？
唔識㗎？
佢唔講名㗎，佢送幾多錢呀，每日。
86,400蚊。
每日86,400蚊喎。
哇，我一諗到，哇，我每日。
86,400蚊。
咁一個月幾多錢呀？
1年幾多錢呀？
嘩，呢條數有排計喎。
咁你即刻就諗啦？
我哋筆錢做乜嘢咧？
我呢筆錢咧嚇。
有個儲夠幾個月咧？
就可以。
I pending買翻間靚屋。
哇或者咧，喺邊度咧？係買翻買番隻遊艇？
擺返個私人飛機呀，買翻啲乜嘢，哇，開始諗咩？
咁呀，跟住個腦誒呢一個銀行嘅老總有位啫係。
唔系喎。
佢有個條件咩條件呀？
佢每日俾你86,400蚊，你1日之內要洗曬㗎喎。
你使唔曬咧嗰啲錢就會自動消失㗎咯喎。
1日要洗86,400蚊。
我仲有麗鄉村呀。
食蝦餃。
86,400蚊買到幾多嘅蝦餃呀？
你食唔食得落呀？
買豆腐牛肉飯仲更加平啦，嚇即係咧嚇即係。
食得幾多啊？
哇頭痛，每日要諗點樣使86,400蚊諗到啲頭痛呀？
如果你就係覺得嗰啲錢就係咁樣嘅時候，你就冇曬啦。
呢個就係時間嚟㗎。
上帝畀咗86,400秒比你呀，每日呀。
你如果唔好使用嗰啲嘅時候咧，嗰啲就會飛走㗎啦，所以希臘文嗰個時間呢個字係一隻野獸嚟嘅。
滑出出嘅野獸你捉唔住嘅，闊咗先就走咗㗎啦。
其實有好多係機會嚟㗎。
你睇到個時間。
你睇到個機會，你就會覺得五。
你就覺得哇。
好唔？
好唔同？
一個聰明人，同一個愚拙人。
就睇你識唔識睇時機？
你睇到個時機嚟到嘅時候，你就把握呢個時機，你要成為一個聰明人。
你如果唔識得嘅，你係白白放過嘅時候就感流走嘅時候，你一個大蠢大蠢嘅人。
於是86,400蚊咧就不翼而飛行啦去曬，因為點解你攞曬嗰啲時間去愛嚟睇電視瞓覺？
咁咪乜都冇？
所以耶穌就喺度同人話啦。
喺呢度揀翻第12章頭先嘅獨特性線驚嚇，第54至55次嘅環境，耶穌又對眾人說，你哋睇見西邊起啲雲彩，就算要下一陣雨，果然就有。
起了南風，就算張耀章有措，月也就也就有了。
假冒為善呀，你哋能夠分辨天地嘅氣息，怎麼不能夠分辨這個時候咧？
你都唔知道，而家係一個乜嘢嘅時候嚟？
你識得睇添你洗地，你識得睇財經，你識得睇呢樣果樣，但係你睇唔到呢個嚇我哋今日儲係一個乜嘢嘅時間裡邊，你就係一個大蠢大蠢嘅人。
究竟耶穌講呢個時間呢個豉油系咩意思咧？
呢個字唔係cronus colours。
耶穌話，你睇唔到呢啲機會呀？
個機會喺度嘅時候，如果你唔去。
返一個機會，你錯過機會嘅時候。
你就成為一個。
最愚蠢嘅。
究竟耶穌講乜嘢，或者我哋詳細嚟睇睇呢段聖經，首先我哋睇睇分裂，以相親四九至53。
咁我搵到嘅，我哋一齊讀一讀咧呀，再我哋一齊讀一讀呢段嘅聖經四呀？九折至到53節。
即係九折到53。
我哋一齊嚟讀一讀誒？
哦。
四九棟垃圾。
我來要把火丟在地上。
倘若已經著起來。
廿不也是我所願意的麼？
我有當受的洗禮，還沒有成就。
我是何等的逼切咧？
你們以為我來是叫地上太平麼？我告訴你們不是乃是叫人分爭。
從我諗我哋就睇到53節嚇。
從今以後，一家5個人將要分爭3個人和兩個人相爭，兩個人和3個人相爭，父親和兒子相親。
兒子和父親相爭，母親和女兒相爭，女兒和母親相爭，婆婆和媳婦相爭，媳婦和婆婆相爭。
一段。
奇怪嘅經文？
我哋講緊時候呀嘛，耶穌話咧，你要便便呢個時候。
哦。
究竟耶穌講乜嘢，喺度講咗三樣嘢？
第一樣嘢我嚟係要將個火降在地上呢個第一樣嘢。
第二咧，就係話我有當受嘅洗。
還沒有成就。
即係話佢要受佢洗，而家冇成就呢個第二個。
第三就係家庭相州相爭，父與子母乳女婆與色都喺度相爭。
表面上呢三件嘢咧？
就牛頭，不搭馬嘴。
大家完全冇關係。
嗱，呢個就講到話咧嚇。
我要將火降咗地下。
第二咧，就我受嘅洗咧，嚇就未曾成就。
第三咧，就第二相爭，咁究竟有咩關係咧？首先我哋睇火降在地上，係咩意思？
火降在地上，任何明白舊約聖經嘅人。
明白猶太曆史明不猶太嘅神學，就即刻知道呢個係講到末世發生嘅事。
係將來㗎？
耶穌話咧呀耶穌話咧嚇呀。
我係嚟到係將火降到地上。
唔係講而家。
亦都唔係講最近嘅將來，佢話係。
將來。
末世嘅時候。
我要將個火降在地上。
呢度講到末世嚟呀。
耶穌話。
假如已經燒起來。
也。
不也是我所希望的咩？
個意思即係話我幾咁恨呀，我幾咁想呀，呢個火喇喇聲燒起嚟，但系而家唔系時候。
而家未到時間。
所以第一件事咧，就係火火係咩？
我係。
哦。
審判。
呢個第一件即係個時間問題呀。第一個講到話喇，火辣係將來嘅事。
第二個啦，就系話咧係受洗。
好明顯咧，呢度呢亦都係將來嘅事，但係就唔係好遠嘅，將來好快嘅將來。所以耶穌話我當受嘅使還沒有受。
這是完成之前我是多麼焦急咧。
即係有少少似咧？耶穌話啦，哇，第二件事，講到話我要受使啦。
呀。
呢件事好快咋我而家好心急等待啦嚇正如而家咧，有啲人咧，你好肚餓，你好心急等待，唉，目前冇咁長氣呀，等我呀，等我去去去呢一個例鄉村霸位呀。咁嚇。
即係你，你即係呢個就係就係呢個即係好快脆嘅第一個咧火咧就好遠嘅，將來呢一個咧，好近嘅將來。
直到第3個啦，嚇就係啦。
佢話而家雙真嘅事。
係而家嘅相爭啦，雖然咧係原文咧，仍然係用嗰個嘅將來式呀，嚇嚇而喪儕呢個字呢係fill density，但係呢個field NC咧講話咧，正要快新㗎喇就嚟發生㗎啦，即刻要發生啦。
呢個發生咗咩事咧？即係而家發生咩事咧上陣？
阿爸同個仔相爭。
阿媽同個女相爭，婆媳相爭。
大家你嗌交相爭？
咁誒，系人都知道咧？
宜家，我哋成日都發生㗎啦，係咪？
嗱，呢三件事究竟有咩關係咧，我哋就要詳細嚟睇一睇。首先我哋睇得49節。
我嚟要將火丟在地上。
假如已經燒起來。
也不也是我所希望的嗎？
火係代表上帝嘅審判。
喺猶太人嘅觀念裏邊呀。
你吹啊嚟嘅，日子就係審判日子。馬拉基書第4章11節，好清楚嘅話畀你哋聽。
萬軍之耶和華說，那日臨近，西兒燒著啲火牢飯狂噢，wow，行惡的。
必要。
雖掉。
那日必被燒盡。
一毛全能。
那日係知道你出黎果日？
救世主嚟嘅人？
耶穌就話，喺49節我要將個火掉咗，紙上就話耶穌就係個彌賽亞，佢嚟要審判呢個世界。
但係唔係而家發生。
亦都唔係好快再發生。
雖然耶穌話我幾恨要發生，但仍椰屬于將來嘅事。
唔係而家嘅事。
呢個第一點？
第二點。
我哋再嚟睇耶穌俾我哋嘅理由點解？
哇，我幾行咧，要嗱嗱聲個火仔喺地上，但係而家唔得，仲要將來嘅事，如果原因係咩咧，佢畀咗第二個理由呀。佢話我當受嘅死話我當受嘅使還沒有仇。
這是。
完全之前我是多麼哋焦急。
你講到佢受洗？
受傷亦都係將來嘅事，但好快要發生，而家咧，我好心急，真係要快快啲發生。
噤呢個受使系咩意思咧？
如果我哋睇馬章第3章第10張卅八自有明白呢個先係耶穌，就對啲門徒話我受嘅使你哋可唔可以受咧？
我飲嗰杯，你哋可唔可以飲呀？
原來呢個係指耶穌都要死啊。
耶穌釘十字架。
耶穌基督受嘅洗係知道耶穌嗰啲釘十字架，我哋嘅使咧係表示同耶穌同死同復活呀嚇呢度就話俾佢聽耶穌何等渴望去完成呢個第一個嘅使命個使命就係咩呢？佢受死。
係，唯有去死。
復活之後，佢審判嘅。
宜家唔係審判嘅時候，而家係一個嘅拯救嘅時候。
所以我哋睇到耶穌基督同猶太人一個好基本嘅分別。
個基本嘅分別咧？猶太人以為你唱嚟到嘅時候咧，就兩樣嘢私人嘅，佢又要審判佢又要拯救佢拯救上帝嘅子民，但係審判嗰啲唔熟佢嘅人。
但呢個唔係耶穌幾多嘅睇法，耶穌基督嘅睇法就係點樣耶穌基督睇法咧，就系我先行拯救。
將來咧，我會再嚟嘅時候，個個先係審判。
耶穌，佢都係分兩次嚟，李昌係分兩次嚟，第一次係拯救第二次咧係審判？
但係猶太人。
唔係咁睇煩？
甚至當時嘅先知都唔系咁睇法。
你睇一睇約翰出嚟傳福音。
佢嘅訊息係咩咧？
Yeah約翰施使樣出嚟傳福音嘅時候，佢嘅訊息好好好有趣啊。
喺養老金第3章呀，佢講到嘅時候就話，現在撫子已經放在樹根上。
斬落嚟丟在火裡。
一看就話你知唔知道？而家耶穌嚟到彌賽亞就嚟，佢嚟到要審判啦，你你哋個府個個個斧頭就來到個到個殊就要砍落嚟啦。
仲有你唱下載嚟嘅時候咧，係要把康熙燒盡啦，呢個咧亦都係約翰嘅誒意思啊。
約翰去所睇到一樣嘢就係話咧，彌賽亞嚟到嘅時候。
佢又要即刻私人審判㗎啦。
但係佢見到耶穌。
冇私人審判喎。
猶太人依樣咧係做王國爐呀，所以佢坐監嘅時候，佢就話派啲門徒問耶穌，喂，你係咪就係個個彌賽亞嚟呀？
耶穌似個叫啲門徒，話你話翻俾我聽。
眼盲眼嘅，能夠見到。
濃嘅能夠睇到強隊嘅能夠行全部，呢啲都係乜嘢全部，呢啲都係拯救嚟嘅，醫治嚟嘅去一句都冇提到個審判。
仲有啊。
去到路家敏第4章嘅時候。
耶穌基督。
第一次講到。
佢就引用咗以賽亞先知書啦。
佢話利倉嚟嘅時候咩咧？
佢隻能行。
盲眼嘅能見龍嘅，能夠聽到講一大輪啦。
系引用以賽亞先知書，但系佢引用以賽亞先知嘅時候，佢漏咗個好重要嘅一句呀。
報仇嘅日子，耶穌唔講呢一句。
完全提都冇提到。
點解咧？
就因為。
耶穌第一次嚟係拯救。
將來佢會再嚟嘅時候係審判。
所以新約聖經事上提到話，而家係拯救嘅時候。
而家係越南嘅時候。
你要把握呢個機會，可能都有機會過咗個時候到耶穌嚟審判嘅時候。
你就發覺你太遲。
所以我哋可以睇到一樣嘢。
就係耶穌同嘅猶太人會認同。
咁於是你會話，咦，咁咪有出入舊約佢所睇法同耶穌睇法咪有出入？
唔係有出入？
喺神學裏邊，我哋叫Dennis copy cu。
咩叫telescopic you咧？如果大家有機會咧嚇我，記得有一次我揸車。
係係三藩市？
去DL宋柏。
咁我哋咧就要？
由呢個嚇。
我哋錫reminder開始一路過嘅時候就上山啦。
上山咁一路落咁啊，睇見Rocky Mountain啦。
微軟睇咧。
就有一個珊姐得一個山嚟。
但係去到個山之後呢，發覺山後又有一個山山，後有一個山山，後有個山，原來唔係一個山㗎。
刪後有山山後有山啦，但從願意睇你以為只有一個山，你去到近嘅時候，發覺山後有山。
瘦弱嘅先至睇嘅時候咧，因為你吹啊click嘅時候咧，係一個telescoping fill，就以為咧，佢係審判，又係拯救，但你去到嘅時候，你發覺咧，佢先行拯救後有審判。
我哋就儲喺一個叫做呢啲神學家叫already落嘢嘅時間。
我哋已經有耶穌基督救恩，喺我裏邊，我哋已經得到安息，耶穌，哇，你即管到我哋，我俾你得到安息，但係仲有一個更大嘅安息，喺我哋後邊嘅就係hmm，再嚟嘅時候我哋就儲起一個叫做。
活細嘅張力嘅當中。
Already but not yet嘅時間。
所以耶穌就提到有兩件事啊。
呢兩件事就咩咧？
我幾恨我火掉咗呢個地上，但係咧？
而家未係時間。
但我何等渴望？
我受使能夠完成。
受使即係醒我何等渴望耶穌基督會。
完成呢個救贖被釘係十字架，呢個就由近到我哋嚟講，呢個已經完成啦。但系耶穌都仲未嚟，我哋就處於喺一個咁樣嘅我ready落嘢嘅時間。
咁於是我哋會問呀，我哋喺呢一個咁嘅時間有咩特點咧？
耶穌就講到第3個特點，我特點就系。
分針。
家庭嘅紛爭？
父子嘅相爭？
冇女嘅相真。
何式嘅相爭？
呢個就係個世代。
嘅代表。
你翻開聖經睇一睇。
原來舊約聖經都有提到㗎你家書第7章第6節啦，佢又咁講法話，在末世的時候，姚兒子就藐視父親。
女兒就抗拒母親，媳婦就抗拒婆婆人的仇敵，就是自己家裡的人。
呢個就係末世時代嘅景象。
亦都係呀，你唱喔，帶俾我哋嘅一個好重要嘅一個嘅改變。
個改變係乜嘢？
喺個家庭裡邊。
點解會有紛爭？
大家睇法唔同。
價值觀唔同？
個個。
而紙箱信咗耶穌。
佢睇法唔同。
個爸爸。
點解你要信耶穌，你如果你有機會去到嗰啲。
上上上個禮拜嚇。
阿黃弟兄嚟。
我哋都講到。
佢喺呀。
地方裡邊係一啲嘅回族嘅人士。
用。
一個人信咗耶穌。
佢喺個地區裏邊即刻俾人踢走。
即係由紛爭？
幾多嘅家庭？
系，因為有人信咗耶穌嘅緣故。
就引起一個家庭。
一個好大。
嘅一個訓練。
紛爭呢個字，一個好有趣嘅字。
新增呢個之前唔係嗌交咁嘅意思？
紛爭呢個字咧？
係希臘撚個意呀？
哦，Lisa Lisa真係分割。
啲呀，即係一個。
分開咗。
分裂分開。
係因為個價值觀唔同，大家睇法唔同。
大家訓練。
喺今日呢個社社會裏邊呀？
尤其是喺一啲嘅誒傳統嘅家庭。
有人信耶穌嘅時候，你發覺大家睇法唔同？
分行。
幾今日幾多嘅你知唔知每日呀？
有2萬個基督徒。
殉道。
就因為佢地嘅信仰嘅緣故。
係伊拉克嘅地方？
係阿富汗嘅地方。
係中國嘅地方。
喺唔少嘅非洲嘅地方裏邊。
當佢哋信咗耶穌嘅時候，唔係咁簡單就信耶穌。
跟住帶嚟。
係被拋棄？
被拒絕。
甚至。
係為咗基督嘅緣故。
呢個就係耶穌裏邊所講嘅。
哦。
跟住耶穌，叫我地分辨天色。
究竟我哋一個係乜嘢時間？54 gg 56節。
耶穌又對眾人說，你們看見西邊起了雲彩。
就算。
要下大雨。
果然就有。
起了南方。
南豐。
你們就算屏呀。
哇，要造熱了，也就是。
假冒的為善呀，你們知道分辨天地的氣象，怎麼不分辨這是什麼時代呢？
喺呢段嘢，耶穌係話畀你哋聽。
家庭分裂。
喺呢一個already but not at符號嘅時代？
系因為信耶穌因為信仰，因為價值觀嘅唔同，帶嚟有好多嘅分裂。
但係。
個問題就係。
你睇唔睇到後邊個意義啊？
耶穌就話責備呢一班人。
責備呢班咩人啊？
側邊咧？猶太人，你唔夠醒目呀。
耶穌話，你睇見西邊起呢個雲彩？
就知道有大戶。
嗱，猶太，如果你睇啲法國咧？
猶太人嘅西邊I以色列嘅西邊就係地中海呀。
地中海啲風一吹嚟嘅時候，連啲海水晶咗上去就有啲雲彩客運喺度，咁你就知道哇，老大魚咯，咁。
即係我哋知道啦，我哋即係三藩市都見到啦，嚇11月嘅時候見到哇，有黑紋嚟到哇，就嚟落雨啦，快啲收衫啦。咁即係我記得細個時候咧，阿媽就話誒，落雨啦，要收衫啦，咁嚇即係要收衫。
你知道有雲彩起嚟㗎大雨。
如果你見到有起咗南豐喎。
猶太人嘅南邊係咩係沙漠㗎？南豐嚟到嘅時候就知道係咩？
乾燥。
燥熱啦呀，好熱好熱喇，燥熱啦，即係唔使，即係你唔使天文臺報告，你都知道發生咩事呀，因為啲慣咗啦嘛。係咪吖？所以你識得睇天星嘅耶穌就話你哋啲班人呀，睇天就睇得好啦。嚇。
夠醒目啦，但係而家我哋煮緊咩時代，你唔知道喎。
第56節耶穌話搞冇維持呢樣嘢你們知道分辨天地的氣息怎麼分辨，分辨這是甚麼時間咧？
你冇知識呀，你假冒為善做戲敢做自以為義凈系睇到自己睇唔到呢個世界點，睇唔到個危機嘅意識。
以為自己就幾好幾好呀，而家幾好喇，幾好呀，就幾好嘅時候再爛就突然間嚟到如同產能嘅富人無可避免。
今日我哋要睇下呢個係一個乜嘢嘅時代？
R Tommy一個好出名嘅英國I歷史學家，佢話俾你聽。
咁呀，人人有一個神話。
個神話就係咩？以為日日都有聽人？
但我啲磚每一個人有1日冇咗聽日嘅。
聰明人又識得去預備愚蠢，人就只係識得逃避。
好多聽人咩意思？
即系翻天賦嗰度啦。
嚇或者主耶穌再嚟嘅時候。
耶穌審判嘅時候。
但我哋冇呢個危機意識㗎。
完全冇呢個危機意識，我哋冇咗呢個末世嘅意思沒咗，冇咗個and time。
各種嘅意識喺裡邊。
於是我哋咪懶洋洋咯，日日都有日囉，明日復明日，何輝最鍾意唱呀，即係教我哋唱呢首歌，明日復明日啦，嚇呀。即係我生在明日萬事成多羅呀，因為你呀，聽日先喇，等下先喇，等下先啦，我哋個個係你話，誒，你，你喂你屋企人仲未信啫，信耶穌喎，唉，聽日先喇，等住先啦。喂，點解你要服事主，我有個有個有個有個有個，有一次我同我有個姊妹講，喂，呢個你有冇諗下去服事主呀，嚇會唔會㗎喇，我退休喇，就回去嘅啦，得呀。
30幾歲人。
咁快退休嚇。
有個就話啦，等我仔讀大學嘅時候咧，咁我就出嚟事奉啦。佢個仔讀緊幼稚園㗎啫。
你等係咪太耐呀，嚇。
你睇唔到個危機意識呀？
睇唔到。
即係我諗翻喺。
最近我同我太太講。
到到我哋呢個咁嘅年紀？
呢個咁嘅年代？
呢個咁樣嘅時代？
真係。
最幸福啊。
嗱，呢個window啊。
唔係好長時間啦，到我哋咁即係。
誒，退休？
又唔需要認真，即系唔系好有錢啦，但係亦都唔需要優勝。
又唔需要憂住。
又唔需要一個仔女仔女大個曬成家立室啦，又唔需要誒，即係特別顧慮。
仲可以行得。
仲可以食得。
仲可以飛得我星期一就翻香港客。
嚇。
仲可以做，即係有好多樣嘢。
我諗下人生呀。
呢個階段呀？
喺個最幸福嘅階段嚟嘅，你諗下係咪？
嚇我唔需要休乜嘢，我又唔需要睇老闆呀，面色嚇又唔需要咩？
我。
幼稚又可以有啲自由嚇嚇，唔鍾意湊孫打個電話俾阿仔，你搞掂啦，咁我就可以執包袱，佢㗎啦，嚇。
呢個時間唔係好多㗎咋。
仲有幾耐時間可以咁樣呀？
如果我都唔系好好利用呢段時間呀。
做一啲。
係有意義嘅嘢，係有永恆價值嘅嘢嘅時候，我話走咗冇呀。
你睇唔睇到我哋喺呢個時間係黃金嘅時代，咁你話誒木尸，你喺香港比我而家仲要捱世界，但系我話俾你聽啦。
呢個都係黃金時代呀，我有一次咧，我話返香港有翻誒，同嗰班I年青啲弟兄姊妹。
丑一個誒，兩兩個一個抱一個就劏，咁咪哇成兜啦。
咁啊，哎呀，真係。
好攰呀。
啊，味埋眼琴晚又冇得瞓呀咩咁？
咁我怕佢呀。
弟兄。
黃金時期，你呀？
我幾恨呀，嗰啲仔女可以嚟下，我坐下傾下拍下，而家冇啦，大嗰啲呀，過多幾日冇呀，親自而家，佢仲靠住你嘅時候享受下呢段時間啦，有幾可以半夜起身餵奶喎，係咪呢個係最大嘅享受嚟㗎把握呢個機會㗎？
即係話你唔需要等到我好似我咁呢個時候呢個先至係呀，呢個先至係黃金時期，每一個時機都系黃金時期，問題就係你睇唔睇到嗰個係個機會。
Present。
唔係Chrome？
所以。
耶穌就話畀你聽。
你啲假冒為善。
淨係睇到自己？
睇唔到人呀，睇唔到上帝俾你一個咩信息嘅？
咁你咪第。
系啦。
譬如我哋而家仲有一會嘅時候，突然間有啲燈光閃嚟，嚇閃閃為。
呀，有個哇，幾得意喎。閃過哎呀，都好，我睇下。
你睇唔到個閃嘅意思係畀個訊息比我哋呢度有個炸彈3分鐘爆，我哋快啲走啦，嚇咁你就晚去欣賞嘅時候點算啊？
你要睇個訊息呀。
呢個係一個咩時間嚟㗎？
呢個就嚟要去審判嘅時間，呢個係一個請耶穌呀升，希望諾舒華呢個係一個拯救嘅時代，我哋仲唔把握呢個時代嘅時候，你等乜嘢呀？
你仲等乜野？
第57至59節。
正經講，耶穌就跟住講一個好重要神聖。
佢話，你們。
又為何不自己判斷什麼時合理的咧？
你。
因告你的冤家去見官還在路上，要盡力跟它和解，免得他拉你到法官面前。
法官就把你交給白警。
法警就把你拉到加媒，我告訴你，就算最後一小文錢還沒有還清。
你也絕不能從那裡出來。
耶穌有一個好有趣嘅圖畫，你應用我哋儲係一個乜嘢嘅時刻？
哇呢度提到個差役。
差役系咩意思咧？
差役咧，原文咧係拍拖paktor呢個自己先即系。
專係負責財務嘅官員。
因為你欠咗人大。
個債主就拉你坐監拉你去法庭。
咁你知道你自己理虧嘅？
罪明日一定成立㗎啦。
你就會交俾差役差役咧，就將你拉咗喺個獄中。
咁你就坐監㗎啦。
點解你趁住仲未陳高你之前？
喇喇聲同你嘅債主。
係講定。
灣清曬啲所有嘅。
二59節，我告訴你。
若有半文錢沒有還清，你也絕不可以出獄。
本民前啊希臘文，佢叫at符號係一個。
當時銀幣係最少嘅一個銅匙。
係等於工人咧係數分鐘，即係你做咗一個鐘頭或者幾分鐘嘅人工真係好少，好似即系，好似我哋話一個仙屎呀，你一個先先還啦，佢就祝你拉坐監，所以你就一定要係未曾佢採取行動之前你同佢講數，我還清楚俾你，我幾時幾時會還誒，有幾多利息，咁你就唔使坐監，呢個咩意思呀？
呢個意思就話畀我哋聽啦。
今日我哋要面對一個好重要嘅問題。
嗰度面對上帝嘅審判呀？
就好似呢個人要面對嘅沈門嘅慕禮道，面對個上帝嘅審判。
我趁住個審判仲未曾嚟到嘅時候，你計算一下。
當你面對呢一個嘅法官，面對上帝嘅審判嘅時候，你。
會唔會贏咧呢個官司？
又一話，你一定會輸緊嘅呢？
Already係指到耶穌都已經完成咗呢個救贖啦。
佢所受嘅使已經誓咗啦。
佢已經赦免咗我哋嘅罪啦。
希望羅斯稱，呢個係拯救嘅時代，not yet係知道耶穌基督仲未曾嚟到呢個審判，我哋而家我哋仲喺呢一個咁樣嘅window當中呢一個嘅香芋當中。
仲係一個落嘢嘅時候，個火仲未曾降落嘅時候。
我哋親住仲未呢個時候點解唔好去和好咧？
我哋仲等乜嘢嘢？
耶穌喺度話畀你聽，你仲等乜嘢嘢？
對於啲微信嘅主耶穌嚟嘅，就係講。
你等緊乜嘢？
你點樣去面對嗰個？
係審判。
我哋活人死人嘅耶穌。
你點樣去完你，你要會唔會贏呀？
我告訴你們，就算1分錢俾陳還清嘅時候，去到拉你坐監啦。
點解我哋唔趁住呢個呢個呢個日子未曾來到嘅時候？
我哋。
趕快同佢和好。
趕快同上帝和號。
我哋信咗耶穌嘅，我哋亦都會我哋等緊乜嘢。
唔通我哋睇景？我哋所愛嘅親戚，我哋嘅父母我哋兄弟，我哋嘅姊妹喺度嘅紛爭，於是我哋又算啦，有好多係咁㗎喇，就抑或我哋係體重佢哋嘅永生，然後就帶佢哋信耶穌。
我哋仲等乜嘢呀？
等到幾時啊。
唔通要等到佢？
中咗風之後，你先同佢講呀。
點解我哋唔等到我哋自己做咗風之後先講啦？
你等乜嘢呀？
我哋話我哋要事奉主呀。
我哋仲等緊啲乜嘢嘢呀？
唔通等到呢度嚇乘座樓冧曬啦？咁我哋先至去轉呀。
我哋話要零三，我哋仲等乜嘢嘢呀，要等到緊幾時，先開始去去去做。
咁呀，我哋有一個好大嘅問題。
我哋以為日日都有聽日。
前列腺啦。
聽日先啦。
第日先啦。
英文係一個叫做procrastination。
我哋好鍾意blaster。
可能有啲人而家個歲，仲未交啦。
9月啦。
交咗未呀，嚇。
Palestine信啦，繼續嚇。
有好多email你要還你都未還㗎？
有好多嘢你應該要做誒，你諗下你個櫃桶呀，要幾時先執呀？
有幾多嘢你先至做？嗱，嗰啲冇所謂嗰啲，嚇。
即係無傷大雅，但係有啲嘢係雙大眼。
用生命攸關。
同永恆有關。
法利賽人。
點解你睇唔到個天色係乜嘢？
你睇唔到，而家呢個時間係乜嘢？
我哋就錯過咗。
求主幫助我。
因為同心低頭咧。
呼求你藉著聖經話要去提醒我哋。
知道。
你已經完成咗呢個救贖？
一個拯救嘅時候。
我哋就要把握呢個時機。
求你，祝福你。
能夠化時，維基。
謹慎到。
你祝福我哋每一位。
我哋多謝你。
姓名繼續喺我哋心裏邊。
工作。
祈禱，奉耶穌基督名求。
嚇。
