唔知大家係識唔識得我哩？
我以為好似阿Fred弟兄咁樣即系。
都係唔識嘅咁啊。
好耐，之前嚟過呢一個嘅地方。
咁啊隔咗好耐。
有機會再返到大家當中。
咁呀，呢個係大家59周年嘅。
堂慶嘅聚會。
咁啊主賜福大家。
喺呢一個嘅堂慶嘅日子？
大家嗰個。
愛心嗰個力量係繼續嘅增添。
咁上次嚟嘅時候，我覺得呢度嘅顏色唔係咁樣嘅，燈光都唔係咁嘅。
咁啊嚟到而家咧就係誒？
誒，光咗好多。
I顏色淺咗啲。
咁呀，亦都見到大家係一個好整潔嘅英睇。
最特別嘅咧，我就發覺。
係大家都係好小心嘅，我好少見到禮拜堂咧。
係好似誒酒店呀，或者係飛機呀，咁樣。
預備這個緊急嘅電筒嘅。
咁你可能唔知道呢個禮拜同你有緊急嘅電筒，香港臺下邊係有嘅？
做埋一個嘅緊急嘅小型擴音機，你哋隨時準備疏散㗎，咁誒？總言之，一個人睇咧，能夠。
嚟到唔律？
無論幾多歲。
能夠繼續有改變，繼續有進步。
我覺得呢，一個係。
一個好好嘅事。
我嚟自一個就快110周年嘅英睇。
咁啊亦都係見到香港嘅華人教會。
即係面對緊唔少嘅挑戰。
就係期望住在我哋大家當中。
誒，睇落咧。
各位都尚算年輕嘅。
咁啊，但係係幾年輕咧，大家都心裡有數。
咁咪希望咧？
誒，唔知聽晚啦，或者禮拜日咧，會唔會見到更多嘅後生嘅咧？
咁呀，好多教會都係面對住種種嘅衝擊，種種嘅挑戰。
特別係普世嘅華人教會面對嘅難處咧？
其實都系。
大同小異。
咁呀，點樣可以突破咧？
我覺得係我哋，大家需要同心。
去到。
頭變。
教會如果唔進步唔變咧？
就係一路一路嚟到，好似。
維持住。
嗰一個嘅？
老字號。
直到。
維持嘅人。
都係覺得完成咗。
嗰一代嘅使命？
就。
唔使講啦，嚇誒。
我希望藉著呢幾日。
我哋都係見到主將我哋當中。
時人畀我哋。
今晚黑，其實同大家思想嘅，就係呢一個以弗所書第一章主要嘅信息。
交會。
到底？
系咩嚟㗎？
到底屬於邊個嘅？
如果教會好清楚自己嘅身份。
禁裏面嘅。
種種嘅問題？
會唔會容易啲處理咧？
第二個咧？
就係呢，一位教會嘅主人。
到底佢係邊一位？
到底？
佢關心我哋嘅事。
同埋我哋關心佢嘅事。
有乜嘢嘅落差咧？
如果大家都係一致嘅。
知道教會本質係乜嘢？
咁就可以擺脫。
一啲不必要嘅習慣。
同埋傳統。
並且係使到在當中嘅人。
能夠知所分寸。
有時我就去教會當中發覺。
我哋真係港英話嗰一種嘅語氣。
甚至裏面嗰個內容。
甚至彼此相待嘅嗰個態度。
如果嗰個身份。
係清楚嘅話咧？
有啲事情。
唔應該發生。
不過唔知點解？
如果你響教會啲耐啲嘅時候。
你會發覺。
唔應該發生嘅野。
都有發生到嘅。
誒，有啲人係好驚做唐qui嘅。
有啲嘅唐qui係一做嘅時候就變樣㗎。
咁點解會咁嘅咧？
點解會變成咁驚嘅咧？
點解上咗位嘅人？
上咗位呢幾個字，其實真系好，唔應該用囉，英。
即係我哋除咗即係骨灰之外，仲有乜野係我哋，真係要好小心啲措辭啲用語呀。
咁即系我唔知道桂堂嘅事情嚇，所以如果如有雷同，實屬巧合，六牧師又冇同我講內秘密嘅誒，我嘅神學院嘅師妹阿寶紅姊妹咧，亦都冇同我套路過半句嘅。
嚇，咁所以，如果我講嘅任何嘅事情咧，係覺得熟口熟面咧，我都係從我自己嘅寶庫裏面拎出嚟嘅啫。
因為我爸爸媽媽都系教會執事嘅。
我希望你唔記得佢係邊間，咁就算啦。
其實我哋大家都係一樣嘅人。
我所希望嘅就係我哋能夠重溫翻。
到底我哋嘅身份係乜嘢？
你點解會成為呢個教會嘅一份子㗎？
嚇。
咩事講咧入咗嚟到底係一回乜嘢事咧？
我覺得重溫呢，一樣嘅事。
係對我自己嘅心靈都係莫大嘅祝福。
因為我有時都會走樣，㗎都會唔記得自己到底是什麼人嘅？
有時都會係越走越遠。
係神嘅愛係障礙，搵番轉頭係神嘅道，重新將我嚟到甩翻住，使我繼續能夠有力向前行，你諗下？
我後生嘅時候係睇住禮拜堂啲長輩各樣嘅事情。
你知你後生嘅時候咧，挑通眼眉㗎嘛，覺得自己客睇到人哋乜嘢就話。
即係hmm。
鬧人就contrary啦。
嚇我哋亦都好驚啲企喺臺上有一祈禱就唔收聲啦，啲人啦，咁如果有類同又實屬巧合呀，即係你話哇，呢個人點解上臺背書已經背到禁熟嘅？
喂落咗臺，點解又係咁樣嘅？我哋覺得真系消化不良呀。
即係你六聖經錄音機？
但係咧行出嚟咧，完全冇一種嘅馨香嘅味道。
我後生嘅時候係咁睇啦。
老老下嘅時候。
論到我企喺臺上祈禱。
輪到人哋開始評斷我係一個點樣嘅人。
到底我哋應該點樣嚟到突破呢？一個咁樣嘅情況咧？如果照住我自己嘅處境？
我諗我唔會留響教會度咯。
因為我知道我爸爸媽媽做汁時。
佢哋盡心盡力去到做。
佢哋係一個好簡樸，好自然嘅一個人。
但係當佢哋去開完會返嚟嘅時候。
咳到嚟禮拜誒？帶到屋企嘅時候唔係一種呀。
阿仔呀。
我同daddy咧？
今晚去開執事會，開完之后我哋真係精神爽利誒，我哋真係非常之快落㗎。
兒童在天一樣呀。
我見到佢哋返到嚟嘅時候。
不少時候係面紅耳赤，好似同人嗌完大交咁樣㗎，點解會咁㗎？
仲有一個朋友仲得意嘅。
佢話。
陳牧師呀。
我咧。
細細個嘅時候咧？
就決定咧。
到我，阿嫲。
一安息主懷。
我亦都告別我嘅禮拜堂，我問佢話點解？
佢話咧？
因為我見住我阿嫲咯。
返到禮拜堂。
見到啲教牧同工就話。
哎呀。
律師呀，你好呀，姑娘你好，平安平呀炒州人啊。
同埋不過咧，翻到嚟屋企呢，就竟然間一路係數落佢哋啲嘢又鬧，呢個又鬧嗰個，佢話我真係支持唔住。
我阿嫲係一個咁樣嘅教會嘅執事，咁樣嘅領袖。
到阿嬤一洗。
我亦都四都唔翻教會佢話，不過我阿嫲係都唔死。
結果呢個後生仔做咗執事會主席，嗱，呢個到底是什麼一回事咧？
我覺得就好似呢個以弗所嘅情況，話俾我哋聽。
我哋之所以會係喺神嘅家裡面。
其實真係唔係由得我哋自己揀。
唔游得你揀？
係神嘅憐憫。
神嘅揀選？
我都覺得以我咁樣脾性嘅人。
廿二歲，清楚悔改。
好多人開始問我，陳牧師，到底你今年幾多歲呀？咁。
我為咗免你呢個麻煩咧？
我就話畀你聽，我八達通已經變咗聲㗎啦。
其實我真係唔明白percent八達通點解要變聲㗎喎。
優待咪優待咯。
咪同樣一視同仁咁篤法咯。
點解我哋嗰啲聲唔同啲嘅咧？
地鐵仲乞人憎，添眨燈㗎。
好似你check下佢咁樣呀，咁不過。
嚟到今時今日。
我覺得全是恩典咯。
我希望你同我。
到時就唔好失去呢一個滿有憐憫。
滿有恩典。
嘅果樣嘅金甜嘅滋味。
在唐會裏面，在教會裡面生活。
我哋的確係。
未返到添加呀。
不過我哋能夠進入神嘅家裡面。
其實真係唔係我哋自己揀。
我好喜歡保羅，佢寫信俾以弗所嘅教會。
嗰一種嘅態度？
佢好清楚呢個教會嘅人都係喺一個商業世界打滾，都係曾經在呢一個嘅拜二邦神嘅文化裡面嚟到。
誒，受薰陶。
但係當佢哋成為神家裏嘅人嘅時候。
保羅就用完全唔同嘅稱呼，嚟到稱呼佢哋唔同嘅眼光嚟到睇佢地。
我覺得呢一種唔同嘅眼光嚟到稱呼同埋嚟到看待，係我哋今日還教會我哋香港嘅弟兄姊妹。
都唔好忽略嘅，都係要重新溫習嘅一樣嘢。
好耐稱，佢哋為以弗所嘅聖徒。
同埋在基督耶穌裡面有中心嘅人。
一個就係性嘅。
一個就係信嘅，或者中嘅。
呢兩個嘅身份係一個最突出嘅一個嘅身份，聖者不是話我哋已經係完美無瑕成熟無過嘅一啲嘅聖人，我哋唔係。
我哋一生一世當然要朝著咁樣嘅目標嚟到前進。
但係我哋之所以為盛。
係因為我哋係分別出嚟嘅。
已經係專屬於嗱，乘者嘅。
所以親愛的已經姊妹。
讓你同我都重申提醒翻自己。
個名前便。
的確係可以加一個性字嘅。
唔係因為我哋寧卸有傑出嘅表現。
而係因為神果然將我哋分別出嚟，從呢個世俗分別出嚟，從呢一個墮落裏面分別出嚟，從呢一個嘅自我裏面分別出嚟洗，我哋係專屬於佢嘅你，而家係咪專屬於佢？
你有冇安照著呢個專屬於佢嘅呢一個身份嚟到生活呀？
神嘅心意係叫我哋像佢。
你們。
要聖潔。
因為嗰一位照你們嘅，佢係聖潔嘅。
所以我哋嗰個根本嘅身份，一定係話我系已經分別出嚟，屬於佢嘅，我系屬于呢一位聖潔這嘅。
既然係咁，就讓我哋繼續嚟到朝著呢一個成熟聖潔嘅嗰條路嚟到進發。
唔好妄自誹謗。
唔好睇輕自己，更加唔好縱容自己。
好唔好啊？
有冇時刻咁樣諗㗎？
你係盛鹿。
你係Sam friend。
你係盛beta。
你係姓，有啲人就唔鍾意自己叫做samper，因為狗嚟㗎？

但係無論如何，我哋都係。
屬於哪一位照我哋嘅？
然之后第二個身份就叫做信徒呀。
叫做在基督裡有favor嘅favor，呢個字記可以譯做順，亦都可以譯做中。
中者。
係沒有業主？
係單單嘅係忠誠效忠於那一位。
但係呢個校長係基於嗰一個嘅信。
而呢，一個信大家都要重溫一下。
乜嘢叫做信耶穌？
點解有啲人信信咗之後咁唔同，有啲人信嚟信去都咁唔同，你有冇研究呢一樣嘅嘢？
其實信到底係乜嘢？
唔係淨係話講咗一套嘅道理，然之后你話和統伊咁就OK嘅。
有人講過呢個例子啦，因為我啱啱去完呢個多倫多，去完呢個negra果度就再一次溫習翻嗰一個嘅好細個好，細個已經聽返嚟嘅講道嘅比喻。
哇，乜嘢叫做真正嘅信啊？
就係你at符號reforge嗰度，有人從呢邊客拎到嗰邊有一條嘅鋼索。
然之后有個鋼索大師就響，嗰邊嚟到表演佢行江叔嘅絕技。
咁跟住就問啲人，你信唔信我能夠去呢邊行到嗰邊呀森咁你信唔信我能夠由呢邊行到嗰邊咩埋你啊？信咁friend請你跟住我喇，唔好制咯，咁就真係唔信咯。
信嘅意思在我哋同神之間嘅關係。
其實係豁出去。
乜野都託付俾佢？
愛弟兄姊妹。
我希望今晚黑。
你聽翻呢，一樣嘅嘢就重申話。
其實我信嚟信去，我可能真係冇信到喎。
我真係唔係幾信任得過你喎。
其實嗰個信就係信託，係信任係完全嘅豁出去交出去，咁先至叫做信吖嘛。
所以就弟兄姊妹嚟到今時今日。
橫掂我哋都一把年紀啦，經過咁多歲月神都保護我哋，冇穿冇爛喇，咁前面嘅歲月係點呀？你話陳牧師我都知道呀，過去係冇穿冇爛，但係而家膝頭哥又冇令眼又朦呀，牙又甩頭髮又冇呀，你叫我前邊有乜嘢盼望呀。
其實。
我哋真係需要重新睇下。
自己哋神嘅信到底係一回乜嘢嘅事？
係咪真係話唔無論何環境？
我嘅一切你為我全然嘅負責。
無論點樣。
我要忠誠於你。
我要豁出去嘅。
嚟到，交托俾你。
真愛弟兄姊妹，今日呢個世界有唔少嘅人。
所謂上半生。
系好熱心嘅。
耗盡中嘅係為著佢其他嘅事務嚟到效力。
然之后下半生。
佢話我要係人生上半場就追求呢個成就，下半場就係追求呢一個意義。
重拾些時到食navcan時。
咁樣講嘅？
我又覺得有陣時聽呢啲英話咧，係有少少打冷震嘅？
因為你前上半身系有實CS，你先至講significantly啫。
但系好多人，上半身都係就感庸庸碌碌碌碌碌碌咁過咗去，有咩實施嘅時可言啦。能夠過得去評誒，即係執返身彩已經好好啦，係咪？
所以我又要好小心講呢啲英話。
但係我講嘅就係有一啲嘅朋友。
佢真系覺得。
我樓下嘅餘生，我尚有嘅光陰。
我真係要比我以前愛主更深。
為主，做更好嘅事。
所以，而家神學院啲年齡，因為呢啲人冚唪提高曬嘅。
咁不過有好處咧，因為佢哋嘅奉獻又多啲，又可以支持神學嘅經費。
所以咪就係我講嘅呢一啲英話係話係話畀我哋聽。
我哋真係。
既然神看顧我哋一點畀我哋咁多。
我哋唔好繼續存一個膽怯嘅心理到過生活。
冇錯，我知道我頭髮會更少㗎。
我知道我體力會更少㗎。
但係神阿，你要幾多隨便攞？
有幾多仲可以用嘅，隨便用。
好唔好啊？
我諗我哋所有嘅弟兄姊妹亦都係用咁嘅態度，人就見到我哋成個應睇。
係要活力係能夠勝過從前。
如果我哋都係用我系神分別為性嘅人。
然之后嚟到再我哋嘅生活品格，上邊彰顯佢嘅榮美。
然之后我哋憑著信。
在我哋嘅生活嘅經歷裏，面對神更加冇保留嘅嚟到獻出去。
我相信我哋嘅培靈會唔會白曬啦？
因為我相信你唔係為咗搞培靈會而搞嘅。
你係想妳有一啲嘅嘢，係能夠同以前更加唔同而嚟到做嘅。
主俾我哋兩個重要嘅身份。
一個係聖徒。
一個係忠信者。
原，我哋冇忽略。
原恩惠平安從父神同埋我哋主耶穌基督歸與你哋。
呢，一個係保羅對以弗所嘅祝福。
但願呢個都係我哋今日。
在呢？一度嘅靈糧堂眾弟兄姊妹所蒙嘅福。
你知唔知道你係幾咁有福㗎？
你知唔知嘅啫？
你知唔知嘅啫？
我發覺我屋企最近有個人係好有福㗎。
5月17號朝頭早佢嚟咗呢個世界，佢叫做我嘅孫仔。
我當時在多倫多未見到佢過咗一個禮拜之後，我見到佢啦。
我覺得我哋成個家族，就係因為呢一個小小嘅生命嘅出現，所有嘅萬千寵愛在一生。
你知唔知你都曾經係萬千寵愛在一身嘅人？
你都係一個寶貴嘅生命。
不過好可惜，嗰陣時我哋個個都係太細個唔知道喎。
到大個嘅時候。
已經失去嗰種。
咁樣嘅？
得戚嘅感覺。
但係如果你知道你一生一世都係夢外嘅。
你時時刻刻係萬千寵愛在你身上嘅。
我諗你個樣都係會唔同啲？
所以我希望你嚟咗呢幾晚嘅培靈會之後咧？
你喺個樣會唔同咗？
係會得戚咗嘅。
係會知道，原來我竟然間係咁蒙福㗎？係呀，因為呢度保羅為著呢一個嘅以弗所信徒祝福嘅時候，同時就禁不住向上主發出呢一個1年十幾節經文，hmm Asian冇briefing嘅一個嘅讚美，而在呢個讚美裏面，佢掃盡咗好多好多嘅福氣，佢話願頌讚歸與我地主耶穌基督嘅父上帝，佢在基。
竹類，聽住。
曾賜給我們。
再基督裡。
曾賜給。
我們。
係過去嘅。
係完成嘅，係做咗嘅，曾賜給我們天上。
各樣屬靈的恢復期。
天上各樣屬靈的福氣。
已經在基督耶穌裡。
磁吸邊個？
陳恩明。
因為我好蒙福㗎。
有啲同工同我講。
因咩？嗱？
天父真係好錫你呀，錫到我都有少少妒忌啊。
咁我覺得係㗎？
咁你唔抵得咩？
真係好錫我。
不過神係咪真係淨係錫我？
其實宸碩每一個人。
都係在基督裡。
係同樣嘅。
係冇打折扣嘅。
咁樣嚟錫你？
但係我哋唔知呀。
或者係知？
不過感覺呀。
或者我哋？
覺得太遲。
我請我哋太盲目啦。
但係佢真係係噉樣石我哋呀嘛。
佢真系愛。
真係好愛你。
好愛口愛。
呢個世界，好多人。
抑鬱。
好多人唔快樂。
好多人就坐自己嘅生命。
唔知道。
原來可以在基督裡。
係領受。
神所賜。
千上。
索樣。
屬靈嘅。
福氣。
天上各樣屬靈嘅福氣。
係天上嘅。
係屬靈嘅。
係多姿多彩嘅。
天上嘅。
屬靈嘅。
多姿多彩嘅hotline在基督耶穌裡。
我哋若有咗基督。
我哋就有尿一切。
我哋有尿基督就一切嘅福氣，都已經賜給我地了。
咁我嘅餘生。
就係要去到體現呢一啲福氣到底是什麼福氣？
讓我哋整個態度改變過黎。
太多時候，我哋都係喺果度，好似蹦蹦跳蹦蹦跳，好似去唔咪嗰個唔捨得俾我嘅，而東西嘅爸爸係好似要扭佢嘅手，以致佢先至。
更有必啲福氣出嚟咁樣。
有冇噉樣嘅信仰態度啊？
如果有嘅話，我覺得你會做基督徒，做到好痛苦咯。
我覺得甚至你做埋牧師，你都做得好痛苦咯。
我記得我老師話有個宣教士。
佢係好搏命，去做先教嘅工作，㗎？
但係佢係苦瓜乾嚟㗎？
我話你做苦瓜乾咁樣做宣教士呀，真係酸酸哋咯？
咁但係因為佢呢一個宣教士嘅bar咧係好惡死㗎。
係好嚴格㗎。
漸漸，佢將天上嘅爸爸到當上佢白地上嘅爸爸，一樣咁殘酷咁嚴格做啲嘢，佢唔lucky就黑佢面。
佢覺得我唯有係做一個。
絕對乖嘅人。
山頂姊妹。
我哋天上嘅爸爸。
係一位。
誒，到慷慨仁慈嘅爸爸。
佢已經。
將一切屬靈嘅福氣嚟倒刺俾我哋。
讓我哋就帶住一個感恩快樂嘅心。
嚟到繼續支取，繼續享受呢一個天上嘅種種嘅福氣，到底咩嚟傢？
講到咁抽象。
我諗我哋可以嘗試繼續從保羅嘅英話裏面嚟到抽取出幾樣嘅野。
第一樣。
就係系在基督裡。
揀選咗出嚟？
就係佢話。
我愛妳。
你係屬於我嘅。
有人問我，英文你點樣嚟到回轉㗎？
點解你會悔改㗎？
我話響，我悔改嗰日嘅朝頭早。
我其實仲係諗緊夜晚黑去邊度at符號㗎。
按我嘅腦袋，我係進行緊呢啲活動㗎。
但係就在某一天嘅某一刻，我就忽然之間貴咗喺度。
陪住我嘅媽媽嚟到祈禱。
我媽媽要求我祈禱，但系我覺得我唔好意思面對呢一位聖潔嘅天賦。
但係唔知點解？
將我同時諗住去wet嘅時候，我嘅雙膝又貴咗落嚟。
而當我貴下嘅時候，我就。
媽媽叫祈禱，咁冇得唔奇㗎嘛，梗係要交功課㗎嘛。
一期嘅時候叫天賦。
跟住眼淚係咁流，係咁？
我諗呢個。
唔係淨係我嘅經歷咯？
唔少其他人都有咁嘅經歷咯。
兩位知名嘅記者，當佢在內地被囚禁嘅時候。
佢讀聖經讀聖經讀佛經讀佛經讀道德經讀懂讀其他嘅孔孟，或者係呢一個嘅中國文化裏面嘅，甚至係度呀佛呀，乜嘢佢都讀曬。
但係唯有讀讀下聖經嘅時候。
佢覺得。
呢個先至係對正佢嘅心港英話。
呢個先至係佢天上嘅爸爸。
佢嘅生命。
從此。
翻天覆地。
改變了。
呢個唔係揀選係乜嘢，不過你唔好問我，哇。
揀選預知同預定到底係點樣？如果你想知多啲報名讀神學呀？
不過讀完之后可能都唔係幾知係乜嘢㗎？
因為寶樂根本都唔係答緊，呢啲問題嘅最緊要嘅就系話俾話畀啲人聽。
你之所以能夠成為神嘅兒女，係有一位係全知全能者。
佢再創立世界以先。
在基督耶穌裡。
已經揀選咗你？
我諗呢個就係要送一種咁嘅。
震撼進入你嘅生命當中。
我覺得我哋有陣時研究聖經，研究啲神學嘅嘢，如果冇好似啲人話，哇，真係聽見你。
我哋我哋成個人都震撼，如果你塞咗嗰嗰種嗰種嗰種嘅差異，咁嗰種嘅奧秘咁。
我諗。
真係好可惜咯。
即係好似你去。
但係會堂呢一個嘅音樂廳。
去到聽音樂嘅時候，或者聽you媽好，或者聽邊個好，你聽到嘅時候你冚唪，淨係喺度做annelies。
係喺度分析，分析分析。
而唔係喺度進入嗰個音樂嘅領域？
嗰個真系十。
保羅話俾弟兄姊妹聽。
你被揀選。
然之后。
佢除咗話被揀選，佢重話俾我聽歌生命嘅終極嘅目的呀。
好多人響度話人生冇意義冇價值。
但係唔係㗎嘛。
神創造我哋呼召我哋揀選我地，佢為咗乜嘢呀？
有時我哋覺得。
總之就係要有個依靠啦，點解你信耶穌話有個寄託呀？
禁托去邊先得㗎？
誒top到即係托到最後，其實都係死㗎咋喎。
所有人托嚟托去，係一樣㗎喎。
所以託呢個冇所謂，托嗰個都係一樣。
因為佢睇唔見，真係終極嘅嗰個神嗰個呼召嗰個目的係乜嘢使我們在他面前？
成為聖潔。
慕有下次。
一個係地位上嘅在基督裡已經被分別出嚟，一個係目的嘅係使到你係繼續能夠生命嘅改變。
我需要改變。
我日日都需要改變。
我越老越發覺。
如果神冇改變我，我真系冇盼望。
我好耐之前唔知聽葛珮，你哋係聽邊個講？
關你唔好以為咧。
你越老越好呀。
佢話你月老係越死㗎咋？
係惟有你在基督裡，你先至係月老。
能夠越成熟啊。
再佢裡面成為聖潔，冇有瑕疵。
呢個係我哋中一生嘅追求嘅，嗰個改變呀。
你沒有瑕疵未呀，梗係未啦。
所以你需唔需要改呀？梗係要改啦。
如果我哋係成為一個老信徒老教會領袖，但係在別人嘅眼中，我哋係始終冇乜嘢改變嘅。
我覺得呢個係我哋辜負咗神嘅心意咯。
讓我哋。
你有冇見過啲？
越老越可愛嘅人啦。
哦咩話？
哦。
未係我老婆話唔系咯。
我老婆我後生嗰陣時溫柔啲英俊啲好啲咯。
老老下嘅時候脾氣臭啲咯，麻煩啲啦。
因為老老下真係聽得唔係幾清楚㗎嘛。
所以又要去講多啲啦。
而且你話聽得唔清楚，有陣時啲反應又好快㗎喎。
你唔好講我喎，老婆一講，我就著火㗎咯喎。所以我知道，哎呀，我哋真係1日未翻天家，1日都係要改變。
但係最感恩嘅就係佢唔單止俾我哋有個終極嘅改變嘅方向，並且佢洗我地。
係因著佢嘅愛。
係預定誒？再耶穌基督累得兒子嘅名份。
一兒子嘅名份。
呢啲又係好豐富嘅神學嘅內容喺當中。
但係最簡單嚟講，就係我哋有所屬咯，歸屬感咯，我哋唔係在宇宙間嘅孤兒咯。
我哋係在宇宙裏面嘅王子咯，而且呢一個兒子嘅名分，裏面所包含嘅就係馮耶穌基督，所有嘅你同我都能夠完完全全嘅有咯，咁你諗真下，到底呢啲係乜嘢咯？
佢所預定嘅就洗佢哋稱已所稱義嘅，就洗佢哋成聖，使佢成性嘅，就洗佢哋得榮耀。
我講到呢度事上都係溫習翻自己所喜歡唱嘅詩歌奇異恩典。
去到最後嗰節。
所以你話陳牧師，你都唔識奇異恩典呢首歌嘅車？
邊有最後嗰節㗎？
幾恩典到底有幾多折呀？你話畀我聽。
彈琴果位。

你彈琴㗎嘛。
係咪吖？
係幾多折啊？
多數話4節呀嘛。
七折八折嘅，我都見過。
好似有啲成10節嘅添。
不過我哋係濃縮濃縮呀。
不過，姑且我哋就接納4節。
第4節嚟講，講咩啊？
講咩？
返到天街咁點呀？
恩光普照，係咪吖？
係咪吖？
係咪吖？
我英文，我就記得啦。
你記唔記得呀？
Wenwen at符號，Anderson years。
Priceline ingesta神。
Lonely statista聖歌space。
And lifespan。
記唔記得呀？
誒，中文好似就唔係咁易㗎咯？
中文係好含蓄嘅就話。
I恩光普照啦。按安居萬年咧再添加，總之在天上就榮光咯。
其實嗰個意思。
係武將。
在基督裡，兒子名分所帶俾我哋嗰個徹底嘅翻譯出嚟。
因為我哋中國人都係行足啲。
嗰度係講緊話，你同我能夠在榮耀裏麵。
如同日頭放光。
好震撼。
在耶穌基督裡得榮耀。
誒，呢啲係聖經嘅教導，不過我哋唔多去到睇。
所以我哋就唔多再生命裡面咧，彰顯嗰一種嘅光彩出嚟。
親愛嘅，我希望你唔使去查好多美顏嘢。
你都可以有光彩。
因為我見過一啲長者，佢真係親近主。
去到一個地步，好似佢面上摩西發光咁樣。
就係佢時尚，唔係話因為佢甩頭發啦，係係係因為佢真係有果種係喜樂喺果度呀。
你親近佢嘅時候。
我記得有一位90幾歲嘅婆婆。
我哋每年年初1年初二呀，都走入去新界嗰度探訪佢10年預一人。
由我細佬個BB仔去到我細佬歌已經長大嘅時候去親，佢都係充滿喜樂咁樣圍著我哋一家祝福。
因為佢。
時常親近。
住。
多種生命。
係一路發光發光。
不過。
你同我嘅生命。
其實應該係一個。
系得兒子名份兒子名分就係十足十像耶穌。
我唔敢諗㗎。
你都唔敢諗。
不過聖經唔容許我哋唔諗。
而當神嘅兒女唔去諗呢一啲事嘅時候？
我哋就係規負咗。
愛我哋嘅主愛，我哋嘅心。
得兒子名份唔係話淨係你得救。
成為一個屬於神嘅人咁簡單？
得兒子名份就係兒子當承受嘅一切你我都要承受。
原主。
除掉我地。
膽怯嘅心。
因為所賜，給你們的靈唔係膽怯嘅，綾乃係剛強仁愛謹守。
嘅零零後主幫助。
呢，一切。
系在愛子裏面詞俾我哋嘅。
再一個嘅福份就系在愛子裏面得蒙救贖過犯得以食麵。
坐喺呢，一度嘅每日喂。
讓我問一問，你。
你覺得自己。
完全被射免嗎？
你接受自己完全被射免嗎？
人最慘就係射得一半呀。
半些唔系全舍。
但係神赦免，我哋係全射㗎。
係完全忘記我哋嘅過犯罪孽㗎。
神係響呢方面失憶㗎。
佢話我唔記得呀，你做咗咩事呀？唔記得啦。
係咩？係呀，我不記念你哋罪。
我同保紅。
傳到同一個神學院。
我唔知道。
唔系我，我有教我嘅老師，一定冇教佢㗎啦。
I長輩嚟嘅。
有一位許得你。
Sorry seegrotte。
我哋嘅老師。
佢姑娘。
有冇人聽過佢名？
嚇唔好？
佢講廣東話。
好似廣東人，一樣㗎。
呀。
佢最叻就係講話，哎呀，我初初嚟到香港呀。
聽到啲人呀響街度點解喺度嗌army O買呀？
但係原來後來先知道，佢話有面胎賣啊。

咁呀，好記得呢，有位嘅老師，佢講話。
當神赦免我哋嘅罪嘅時候。
佢係將我哋嘅罪。
揼咗落深海呀。
然之后喺岸邊呀。
插咗一個牌呀？
No fishing。
不準打撈。
果個喺我呢個嘅印象裡面係好深刻。
神係赦免者。
唔追討我哋嘅罪？
一個對自己嘅罪被赦免信得唔湯唔水嘅人？
係會驚驚青青㗎。
我屋企最近嚟咗隻貓，因為我新抱要生仔，所以佢只貓嚟咗我屋企啊。
我發覺啲貓咧。
係帶著罪疚感嚟生活㗎？
成日好驚青，咁樣你行到拒絕得走咗去㗎啦。
有時佢對你係好好挨住你喎，有時佢就哇，咁咪走咗去喎。喂，而家我想殺你咩？嚇。
不過佢就係帶住一個不安喺個心裏面。
我懷疑今日都有啲貓式基督徒。
有陣時就好親近神有陣時就好神經質咁離開神。
其實無，他嘅，我明，因為我都系。
覺得寫面？
唔震？
因為自己太軟弱。
自己都係醜陋。
但係讓你唔好忘記。
我們若認自己的罪，在基督裡我哋係蒙赦免。
係使到一乾二淨。
你已經被潔淨。
平平安安的去。
快樂嘅。
俊斌仁本人，約翰呢一個嘅天路歷程嘅作者。
寫出呢一個夢赦免嘅因點。
我永遠都唔能夠忘記。
就當呢個Christian帶住成新嘅罪孽，好似一個包袱拖住佢。
但係當佢嚟到呢個十字架嘅時候，忽然之間上邊嘅呢個包袱？
係迎刃而解，咁樣係好似鎖鍊脫落，一路滾滾滾滾到落去，唔知去到邊度，佢就從此以後。
係帶著呢一個？
清晰嘅快樂嘅方向嘅嚟到向著。
天上嘅榮耀嚟到奔跑，我亦都記得。
香港有一位嘅老傳道胡恩德先生，有冇人識㗎？
唔識我真係好老啦，咁真係。
我聽嗰啲你冚唪，未聽過嘅。
胡先生講呢一個十字架嘅時候。
幫我睇住個十字架上邊嘅。
係耶穌釘咗喺度。
但係睇睇下。
又覺得唔係耶穌。
好熟口面。
原來係胡恩德。
到底係胡恩德定係係耶穌基督？原來就係耶穌基督代替惡被釘在十字架上嗰陣時我讀緊。
讀緊神學院，唔知二年級定係三年級？
仍然對著自己嘅最有陣時係唔清唔楚，覺得好辛苦咁樣。
但係當我聽見呢，一位嘅牧者咁樣分享嘅時候，我就豁然開朗。
明白啦。
就係我哋係最愛梓裏面因著佢嘅血，我哋得門救贖。
過犯得以赦免，呢個係新嘅智慧慎奇妙嘅恩典神所預定嘅。
所以我哋明白佢嘅旨意，明白佢嘅奧秘。
呢，一切都係有個目的。
我剛才所講嘅呢種種福氣，我唔知你要記得幾多樣都好。
但係我要你知道呢一切。
最終極終極過我哋成為聖潔嘅嗰個目的，最後嘅個目的就係使神恩典嘅榮耀得著頌讚，使佢嘅榮耀得著頌讚，使佢所喜悅嘅得著頌讚。呢個就係我哋臣俾我哋成為基督徒嗰個奇妙嘅因點。
我哋成為佢嘅基業，亦都在佢裡面得咗基業。
我哋係睇見呢。一位隨己意行作萬事嘅上帝，照佢自己旨意所定嘅。
係要叫他的榮耀？
從我們這首先在基督裡有盼望的人去得著稱讚。
親愛嘅。
保羅係一位偉大嘅，試圖。
佢帶我哋睇到天上嘅天。
係進入神奧秘足嘅澳幣，係從創世之前去到終極嘅神，在基督裡使萬物同歸於一。
嗰一個永恆嘅旨意裏面。
將我地包括在當中。
讓我哋將榮耀頌讚。
歸於佢。
然之后呢？一位嘅臣俾我哋嘅福氣唔至于咁。
佢仲將所應許嘅聖靈嚟倒刺俾我哋。
我希望在主日嘅時候都同大家多談論到聖靈在我地生命當中所作嘅事。
無論如何。
我哋今晚刻先第一部分。
你去到確定。
自己嗰個身份？
好開弟兄姊妹。
你係咪有一幅㗎？
咁唔該你。
祝福下隔離呀。
祝福下前便啦。
話俾你聽呀，你有福，你真係好有福。
我哋勘，不論係有福嘅。
我哋要照著咁樣嘅身份。
嚟到感謝。
我哋嘅神。
第二部分。
我就想同大家嚟到思想。
就到底教會屬於邊個咧？當然你話。
交會係屬於耶穌基督。
讓我哋真係好好哋記住。
教會唔係屬於響度最耐嘅人？
教會唔係屬於最熱心事奉嘅人？
教會唔係屬於講同樣方言嘅人？
教會唔係屬於某一個小處嘅人？
教會係屬於耶穌基督嘅好唔好？
有時啲教會走走，嚇好似走咗同向會咁樣。
有時教會走走下，好似聯誼會咁樣。
我唔係話玩啊，飲飲食食啊同聲同氣係唔得呀？
我係話當我哋唔記得咗所有嘅事情，都要睇耶穌頭。
都係要歸榮耀俾耶穌。
都係要按耶穌所喜悅嘅心意嚟到治理嘅教會，嚟到運作個教會嘅時候，我哋就出事啦。
有時啲人坐響個位度，就一坐就唔落嚟㗎啦。
我都聽過。
我都唔好講咁多畀你聽。

你都會聽到。
我最驚聽見啦呀，你去邊度呀？去陳恩明嘅舊喎。陳恩明幾時有教會㗎？
陳克明又冇釘十字架，幾時有資格又靠會㗎？
陳一鳴，最多都係喺某個教會裏面做一個小工人。
夠鐘嘅時候就退休，退休嘅時候就行啦。
就唔係。
陰魂不散哋。
好似我真係擁有嗰個教會咁。
你可以好愛教會，你可以豁出一切奉上一切，但係個教會永遠唔係屬於你嘅。
唔係你想擁有我意思喎。
亦都唔需要，永遠都有你嘅。
冇理？
有其他俾你更好嘅人？
冇，你有其他更加熱誠嘅人？
更加配嗰個位嘅人。
原主興起。
興起佢嘅工作。
我哋真係話俾主聽主呀，你喺呢個時刻？
妳俾我響呢個階段能夠做呢件工作，感恩。
我哋千祈唔好俾中心累死。
因為我哋月老嘅時候呢，就越覺得需要有啲揸拿。
但係你越渣咧，就越剩翻啲渣㗎咋？
你唔渣嘅時候咧？
就係人會歸。
感恩讚美俾天上嘅褲。
你揸住話，呢個係我嘅，我嘅。
因為我哋都係。
決定凋謝。
必定衰殘嘅人。
曾經有啲人話。
我係要至死忠心。
我死都要死，香港臺上邊。
哦，咁你客死臺上個臺下嗰啲咧？
咁有啲人好聰明？
佢當知道自己成為一個負累嘅時候。
佢學習搵個新嘅角色。
嚟到服侍？
我覺得我哋應該咁樣。
我哋能做嘅時候盡心去做。
但係你能與唔能。
其實睇其他嘅人嘅面口你都知。
以前你一唱歌個個。
哇豎起耳仔嚟聽。
宜家，你一唱歌個個。
即係人對你客氣嘅包容，同埋真正嘅接納。
我諗我哋真係有敏銳性，睇得到㗎咯。
但系翻翻轉嚟啦。
就係教會，其實屬於耶穌基督。
所以讓我哋時常再開會，再策劃再思考嘅過程裡邊再行事為人嘅裡面知道話耶穌基督喺度作主作喎。
咁呢個價會就點都唔會走得幾差。
點都唔會衰，殘得幾幾幾厲害。
讓耶穌基督，佢自己喺度作主作王嘅時候。
佢一定有辦法。
令到佢嘅教會。
能夠吸引人哋歸向佢。
但係當我在地上被舉起，我就吸引萬人嚟到歸向我。
如果我哋嘅教會漸漸唔會吸引嘅話。
可能我哋就要在主要嘅面前嚟到懺悔。
你都話畀佢聽。
我到底響邊度硬咗你個位啊？
或者我到底喺邊度歹咗你要使用嘅人嘅位？
好唔好啊？
有，不過有啲人好快讓位㗎，因為佢已經好懶㗎啦。
誒，越早走又月得咁啊，呢個又要有個良知。
有個有個真系謹慎。
喺嗰度？
但無論如何，我今日係最想同大家思考嘅。
就係我哋有冇將我哋嘅主耶穌基督限響教會嘅四埲牆裡面呀？
我哋有保障，我哋嘅主耶穌基督已經係純化到一個地步，佢只係屬於。
一個宗教領域嘅小角落嘅一個小領袖呀。
到底耶穌基督是誰呀？
到底耶穌基督所作嘅係乜嘢嘅事情呀？
到底福音是什麼？佢係咪單單嚟到將你個人嘅思得嚟到改變呀？
佢係咪單單？
嚟到叫你。
離開世界嘅時候，能夠居有定所啊。
耶穌基督到底是誰呀？
親愛的弟兄姊妹，讓我哋唔好忘記耶穌就是基督。這一位被釘在十字架上的拿撒勒人耶穌天父，上帝已經立他為主為基督了。
呢個係我，陳恩明。
餘生靠著聖靈嘅能力，希望繼續宣告嘅訊息呢。一位被釘在十字架上嘅五拿撒勒人耶穌。
天賦已經立，他為主為基督了。
All of the Christ。
今日。
你問下。
是，但問一個人。
有咩意思啊？
唔係好多人會答到喎。
因為我哋好多時候都話。
呀。
我接受咗耶穌做我嘅救主。
我死咗之後，我能夠翻天堂。
原啦。
原啦。
咁真係玩啦。
林家為主。
就係佢係上帝嚟。
立，他為基督。
就系佢就系坐大衛寶座嘅君王嚟。
咁到底佢所做嘅咩事咧？
就係佢要叫呢一個？
上帝嘅主權，上帝嘅榮耀。
再上帝所創造嘅宇宙裡面。
係完全嘅，恢復曬榮耀。
可能都聽過㗎？
不過呢度係唔係幾明嘅。
試下睇下呢度叫我哋明白乜嘢？
就係呢，一位已經復活嘅係坐在天上至大者嘅右邊。
坐在天上至大者嘅右邊，同今生今世嘅事有乜嘢關係？
如果坐在天上之大者嘅右邊，只不過係在某小撮人嘅宗教生活私人靈修裏面先有關係嘅。
咁真係有啲小題大做呀？
如果佢真係坐在之大者嘅右邊。
即系佢喺世上所有嘅權勢。
都要向佢交將啊。
嗱，咁就有啲。
有啲料到。
佢係邊位呀？
佢遠超過一切執政的。
掌權的。
有能的。
主治的。
和一切有名的。
咩嚟㗎？
執政啲掌權的有能的主子的和一切有名的。
而且不但是今世的年內世的。
也都超過了。
即係超時空咯。
即係超領域咯？
即係跨所有嘅界別咯。
其實講緊咩？
其實我哋讀曬呢一啲嘅櫻華。
而在呢一個嘅歌，羅西嗰度。
都係曾經講差唔多相似嘅野。
愛子是哪不能看見之神的將是首生的。在一切被造的以先因為萬有都是靠他造的，無論是天上的地上的，能看見的不能看見的或是有為的主治的執政的掌權的。
一概都是藉著他造的，又是為他造的。
親愛嘅，我哋一口氣聽過曬好近似嘅有為的主治的，執政的掌權的。
英文叫principal edition Blues and of voltage。
係講緊乜嘢嚟㗎？
我諗教會傾向于兩個極端嘅港英。
一個極端咧？
就係超屬靈嘅。
廣論。
哦，呢啲咪就系講講曬呢一個靈界裡面咧，大鬼中鬼小鬼乜鬼所有嘅乜鬼冚唪唥都係熟，係已經臣服於耶穌基督㗎咯。
咁即系，甚至有啲嘅。
嘅人呢，喜歡就係去去祈禱呀去辨別啊。Siri Zermatt聽呀講呢，一個地區邊度有邊個呀？咁好似好似警察分區咁樣咧，啲鬼都係分區嚟到統治咯，咁有啲人講呢啲咯，唔知你有冇聽過呢啲咯？如果冇聽過還好咯，有聽過啦，希望你忘記咗佢咯。咁即係未聽過又唔好特登走去搵嚟聽咯，因為聽完之後都冇乜意思嘅。
邊個知道嗰啲鬼係乜鬼至得㗎？
係吹完曬嗰啲鬼咁又點只得㗎？
最重要就係神嘅真理，使人心歸向佢。
就唔會唔被呢一個嘅。
鬼靈邪靈等等，嚟到蒙蒙敝。
而且就係呢一方面嘅知識。
其實支咁多，冇意思嘅。
呢個係其中一一咋人所講嘅？
執政啲掌權的等等，就係講呢啲大簋小鬼嗰啲。
另外一啲咧？
就係，其實。
呢個係有弦外之音。
甚至佢係好清晰嘅港。
可能有啲人用今日嘅術語就話。
誒，比較政治化喎。
咁個教會hmm都好驚政治化。
我都希望教會真係唔好太過政治化。
但係我哋，一定冇資格。
係都將耶穌蟻化。
我哋，一定冇資格。
將耶穌重任何一個領域嚟到驅逐出去。
耶穌基督去必定係主。
所有嘅權勢。
最終都要向佢交代。
得唔得？
可以討論嘅。
我希望呢幾日所分享嘅。
冚唪唥都可以錄音，可以全港。
可以討論，可以挑戰。
是就是不是就唔好唔好要佢。
如果係嘅話，親愛弟兄姊妹。
不如我哋嚟到考慮。
華揚，耶穌基督。
真係在我所參與嘅任何一個嘅領域裏面。
都坐第一把交椅呀。
佢都係煮。
魏王。
我可唔可以咁樣要求？
我哋唔能夠做一個禮拜日嘅基督徒。
我哋唔能夠做一個教會裡面嘅領袖。
而響其他嘅領域。
係向其他嘅權勢。
嚟到叩頭嚟到跪低嘅人。
我哋唔能夠做一個雙面人。
我哋必須做一個。
徹底。
臣服於耶穌基督。
嘅真理權，並同埋管治。
我除了耶穌基督。
沒有第二個主。
呢個？
就係我今晚黑。
同大家。
分享嘅。
講一個信息。
第二部分。
嘅重點？
耶穌基督。
英文講。
I did he is Lord。
佢全然為主。
哦，his nose，rock and roll。
否則佢全然非主。
耶穌全然是主。
或者全然非主。
係在於佢嘅教會。
到底點樣活出？
對佢嘅忠誠。
對佢嘅信仰。
有人會將耶穌應喺一個宗教嘅角落嗰度。
我唔接受。
耶穌當然係宗教裏面。
嘅個一位嘅領袖。
但係耶穌。
佢釘在十字架上嘅時候。
正經點樣講佢咧？
到底自古到今日？
自欺，白內嘅先知。
到今日，終於基督嘅人。
應當點樣宣講基督咧？
由希伯來。
嘅文化一路講。
佢係坐在大衛寶座上。
作王的人為。
呢個世界等候嘅宇宙嘅明君只有一位。
唔係任何國家民族嘅最高嘅領集。
耶穌基督。
先至係最高，而且係獨一嘅。
嗰一位嘅領袖？
如此，我宣佈。
如此，我站立。
我希望你59年周年堂慶嘅時候。
你都唔好忘記。
可能係。
嗯，主使用令到靈糧堂呢個應睇存在嘅趙世光牧師。
我嚟到呢度。
我忽然間諗起。
好耐，之前我嚟都唔知係負責一個咩聚會嘅報道，胡啲咩？我嗰陣時仲係企緊電單車嚟嘅。
響散會嘅時候，有個後生仔。
佢嘅媽咪喺個西人。
想話叫我。
帶佢坐下我電單車，我好呀，約呀。
佢個名叫做Matthew。
Matthew似。
佢daddy叫做辭靈賓。
係向沙士嘅時候。
安息主壞嘅。
因為宣教士一位牧者。
咁啱今日。
今晚刻我要嚟呢度。
我睇見。
呢，一位孩子。
Matthew。
嘅daddy。
池翎彬牧師博士。
嘅一本書。
嗰本書裏面就提到。
趙世光牧師。
所以我覺得。
對我嚟講。
好日，我都冇機會睇。
Tudor辭靈賓嘅書。
竟然間喺我嚟？
嚟到貴堂嘅時候？
睇翻桂堂嘅？
係咪創辦人或者咩啦？總之係趙世光牧師咧。
一段嘅信息？
哇呢，一位嘅牧師。
佢係沒有向當年嘅政治勢力。
屈實。
佢拒絕簽署當時嘅一個所謂基督教宣言。
佢仍然。
終於。
耶穌基督。
所有嘅權勢。
都要向耶穌基督。
你都屈膝。
唔係耶穌基督。
要讓路。
俾任何嘅權勢？
今日呢？一個人心嘅爭奪戰。
仍然唔會停止嘅。
你到底向邊個效忠？
如果你要出賣良心。
向別的權勢效忠。
出賣耶穌基督嘅時候。
你要做一個乜嘢嘅選擇？
如果呢，一度講。
耶穌基督係超過一切執政掌權有能主持和一切有名的。
包括。
今生今世任何嘅組織權勢。
得唔得呀？
你覺得我係咪解錯經？
因為人最舒服嘅解經濟將聖經應到一個。
去蕪飄渺嘅領域。
最唔舒服嘅就係。
令你無辦法迴避耶穌基督。
今日。
向你嘅良心。
向你嘅挑戰。
將你嘅要求。
將你嘅指引。
我選擇。
站在趙世光牧師。
誒，嗰個傳統裏面。
對話。
任何嘅政治權勢。
如果要讓我出賣我嘅主出賣我哋弟兄姊妹。
我一定同你四。
No way。
住如此幫助。
親愛的姊妹。
但一個好沉重嘅。
呢一點？
嚟到結束。
今晚嘅聚會。
但願呢？一個重呀。
係使到我。
我哋好似。
呢，一個嘅根基。
你叫根基。
係立品在。
耶穌基督。
嘅榮耀上邊？
再補充多一句。
昔日嘅權貴曾經咁樣講。
除了凱撒，我們沒有王。
但係。
當時嘅試圖話。
順從神。
不順從人。
是應當的。
順從人。
不順從神。
你哋話咧？
請我哋祈禱。
慈愛嘅天父，我哋圍著。
靈糧堂。
呢，一個係大家團。
經歷咗。
59年。
嘅光陰？
仍然繼續發光。
見你繼續用你嘅光照亮。
讓呢一科嘅樹能夠充滿公義嘅汁漿。
能夠結滿人意嘅果子。
如我地在呢個歷史嘅時刻裏面。
能夠重新。
你將我哋個人嘅生命裡面嘅主權。
在整個世界。
嘅主權？
原嚟嘅榮耀彰顯。
我哋亦都係謙卑嘅求主。
使到我哋在呢一算每一個嘅心。
都印象你嘅愛你嘅，揀選你嘅定義。
