早晨。
今日大家瞓得好啲，嚇。
應該係慢慢瞓得更加好嘅。
誒，有少少報告啦，後面仲有4本書，如果你想買嘅話擺賣咗佢。
我唔洗3本啦。喂，咁快想唔駛搬翻去呀。
誒，佢好少書嘅啫，不過啊，側邊嗰碗啊，領袖嗰本書咧，而家喺香港俾人提名喺香呀呢個湯清文藝獎呀。
不過。
睇下得唔得到啦。
校園嗰本書，咁我相信我，即係其實本來應該同阿弟兄姊妹，大家彼此分享一下，我哋點算一個領袖呀，即係嗰啲嘢，但係冇時間做呢樣嘢啦。
咁如果你想睇睇。
即究竟以西結書入面點講即系做領袖呢樣嘢咧？其實好少人睇以西結書咁睇法嘅，其實。
嗱，應該人嘅睇法，因為成個以西結書呢，都係。
以西結面對啲長老。
講過領袖嘅訊息比佢聽嘅，所以全個意思係講畀嗰班人聽，即係以西結嗰班嘅長老。
所以我覺得即係大家都應該從呢個方面嚟思考。
在士師記啦得翻兩半，好似系。
咁呀，請大家翻開你嘅聖經馬太福音廿8章。
馬太，福音廿8章。
馬太福音廿8章，從16節到20節。
16節到20節，我相信好多人喺教會都背得好熟啊。
11個門徒往加利利去到了耶穌約定的山上。
他們見了耶穌就拜他，然而還有人由或。
伯。
耶穌進前萊對他們說，天上地下所有的權柄都賜給我了，所以。
你們要去。
千萬民作我的門徒，奉父子聖靈，啲名給他們施洗。
嗱，我所吩咐你們的租價，運他們遵守。
我就常與你們同在，直到世界的活了。
呢個市所謂大使命。
甚至。
有機構。
嘅名叫大使命。
咁你睇到我今日嘅講題就叫大使命。
不過有個問號。
點解會問號呢？
發覺，如果你即系做下更加多嘅查經呀？
教會常常聽到人哋。
引用一啲經文咧？
你發覺你越雜熟習嘅經文咧，可能係你越唔理解嘅經文。
不如我講呢句係好大膽嚇。
但如果你睇一睇我搬壞鬼釋經啦，嗰啲人都買曬。
香港都買到轉曬板3個已經賣咗轉曬版再要印第二冊。
喂張你教會全部常用嘅經文。
重新打一次。
你發覺100%教會界啲經文咧都係錯。
問題唔係經文本身係錯？
而係當你引用嘅時候，已經係一種詮釋。
過程。
所以今日想同大家誒，用呢個短暫嘅時間分享多一次啦。睇一睇究竟大使命？
佢本身真正嘅原意係乜嘢？
其實佢要理解佢本身真正嘅原意嘅，先要睇呢個大使命，佢嘅來源喺邊度？
個來源喺邊度？其實來源咧，我應該將成個廿8章全重頭讀起嘅。
不過無機即係冇時間做嗰樣嘢啦，所以我哋會慢慢從廿8章開始嘅地方。
先睇下呢個大市嘅來源喺邊度？
佢嘅。
困難度喺邊度？
再睇大市名本身？
究竟係咩意義？
我哋先睇個來源喺邊度廿8章第一節開始。
廿8章第一節開始。
安息日將盡。
7日的頭1日。
天快亮的時候，抹大拉的馬利亞和鈉嘛，那個馬利亞來看墳墓。
忽然哋大震動，因為有主的使者從天上下來把石頭滾開坐在上面。
樣貌如同。
閃電。
真衣服潔淨。
潔白如雪。
看守啲人就因他嚇得渾身。
聯展。
甚至和死人一樣。
天使對婦女說不要害怕，我知道你們是尋找那釘十字架啲耶穌，他不在這裡照他所應即已經復活了。
你們來看。
安防住的地方。
我先頭呢度。
最初。
戰勝耶穌基督個空墳墓。
睇咩人咧？
呢個講得好清楚。
喺啲婦女？
當唯琴日睇度思考關於我哋嘅信仰嘅時候，我有講過話。
其實我哋基督信仰。
本身係有好多。
我哋嚇主觀性嘅經歷。
我哋常會分享我哋主觀性經歷啦。上集喺我而家身上做過啲乜嘢喇。
嗱，你要記住，一樣嘢就係基督信仰咧。
即係一個客觀性。
嘅東西？
宜家，我哋基督教。
同埋第啲宗教。
叫基督信仰我哋基督信仰基督教，啲宗教有咩有咩？
唔一樣。
誒，你全部飲，你成日同人傾，咁人哋會話。
基督教又勸人為錢啦，係咪吖？
洗宗教亦都有專人為線啦，咁有咩人一樣啦？
可能有好多地方，唔一樣。
不過最大唔一樣嘅地方咧？
就係第二啲宗教冇要面對一個空墳墓。
嘅問題？
再基督教。
佢本身要人做一個決定咧？
係決定，你覺得呢個空墳墓？
菲利嘅二係乜嘢？
呢個係大市命。
最開始。
個來源。
就係個空分母。
就要將佢自己等翻喺嗰個時代。
當一個人被釘十字架。
佢係成為一個罪人。
佢一個誒？范大嶼嘅人先至係十字架。
將十字架。
即係畀政府話，你依個人已經定咗罪，係用最嚴重嘅死刑嚟判。
呢個人？
咁究竟呢個羅馬政府係啱呀？
正話呢個人係啱啦。
好難斷定㗎喎。
即係如果你冇聖經，好難斷定喎，你嗰陣時仲未寫聖經㗎嘛。
時。
但係你要面對一個問題，就係呢個人？
如果佢。
真係有呢個問題。
佢真係有呢個罪嘅話。
而可能解答，因為啲人已經死左。
定罪，啲人都死左。
你冇辦法去搵佢問佢？
最初呢啲事情發生嘅時候，呢啲婦女係唔知道。
咩事情發生緊？
佢真係見到個空分母。
只基督教係要交代呢個空嘅墳墓係乜嘢？
我啱啱都講過。
呢個天使係同咩人嚟？
對話咧？
係同啲婦女對話？
你有冇諗過點解啲婦女係第一班撞到耶穌，即係撞到啲空泛慕禮道，耶穌就一班左胸分母。
我諗呢樣嘢。
應該唔搵一班男人咧？
一搵阿俾得俾得最好啦。
即係得最好呀，點解唔搵彼得咧？
唉，第一世紀。
女。
唔係最。
有力量嘅見證人。
第一世紀嘅婦女同而家嘅婦女唔一樣。
第一世紀嘅婦女係冇受過教育嘅。
第一世紀嘅婦女。
可以講係唔可靠嘅見證人，因為佢冇受過教育嘅。
所以你要諗諗點解？
第一班搵咗呢個空墳墓嘅人。
然後天使向佢對話嘅人。
哈，啲婦女。
因為基督教最大最大嘅迷嚟嘅。
應該唔搵啲男人咧？
婦女，如果係咁。
唔可靠嘅話。
點解要對一班婦女？
嗱，如果我係本身要重新寫。
福音書。
我要將福音書咧。
係講得好美妙。
講，關於講一個神話。
關於呢，一個人俾人定罪。
佢係從死裡復活？
我搵啲咩人？
嚟做？
最初嘅見證人。
再搵啲男人？
如果福音書係神話嘅話。
如果我要將佢。
架做出嚟。
佢而家諾亞方舟咁。
即係衛生櫻木出嚟話櫻木就落下方舟，我出去幫你搵間嘅石頭出去，話嗰個石頭咧，就係皇帝碰嗰個石頭幫佢。
走咗嚟美國啫。
騰訊先。
如果我真係要假咗個神話。
我將成件事by報導咧。
無懈可擊。
去搵班男人，我仲要搵返嘅人咧？
彼得啦。
若翰啦。
耶穌嗰十21個門徒已經10億，12個四咗啦。
11個門徒啦。
啲人。
繼續見證人。
我唔會搵一班女人。
唔好意思呀，姊妹。
如果我喺第一世紀，我會搵你。
因為如果我搵你咧。
我俾人笑到甩肺。
即係搵女人？
因為如果我要假做嘅話，我就要搵一班男人。
因為如果我要假做呢個故事嘅話咧？
我唔會搵啲女人。
即呢個故事咧？
唔係人地創造出嚟？
個故事本身。
就比你睇到？
佢唔系俾人創造出嚟。
因為如果你要創造出嚟，你唔會搵班女人。
嚟做見證人嘅。
你明唔明呀？
即基督教愚蠢之處咧？
就係佢最大嘅見證。
就同一班女人。
不可靠的女人。
嚟見證呢個控墳墓？
即係你知道。
基督信仰呢個故事？
關耶穌基督死裡復活啲故事咧？
唔系人創作出嚟。
因為創作唔會創作性感。
名呀？
陣間再繼續發問。
你可以諗一諗。
做得好好時候，我系唔會常常諗點解有班女人喺度？
但如果你等翻第一世紀習俗咧？
女人。
係成為最有力量。
係本來係最無力量嘅見證人。
即係發覺我哋所信嘅信仰咧？有一個顛覆性喺入面？
齋從死裡復活，一個死人唔可能復活。
到一班女人，唔可能成為見證人。
耶穌基督嚟。
我哋覺得我哋耶穌機就好似好聽咁。
耶穌機都好似即係。
柔和謙卑呀又。
即佢啲遊戲啦。
通常買即系睇啲。
啲圖畫有佢普一樣阿媽隻羊諸如此類啦。
佢耶穌基督嚟整件事件嘅基督事件咧？
系啊，顛覆曬。
我哋所有覺得。
系正常嘅價值觀。
一個死人係唔可能復活。
一啲女人唔可能。
他見證人。
但係因為佢係唔可能做見證人。
佢先成為最有力嘅見證。
所以呢個開始點。
馬太都好著重。
天使對婦女。
佢講清楚呢班人。
係咩種人？
係婦女。
然後天使講乜嘢咧？
你們來看。
安放主的地方。
成個福音嘅顛覆性。
從死裡復活呢件事到女人呢件事，而家做講乜嘢呀？
呢部，我看安防住的地方。
人死裡復活。
非常之福，第二女士做。
呢個見證人非常顛覆，第三。
呢個死裡復活，人見咁咁。
不過即係個名堂叫做。
魚。
你知唔知嗰陣時？
咩人叫做煮㗎？
宜家，我哋習慣叫主啦，我希望你唔好將你所有基督信仰嘅。
詞彙咧。
變成一種。
可以口頭禪咁。
因為好多時候佢真係變口頭禪咧，我講得太多咧，喂，真係唔夠理解佢真正嘅意義係乜？
因為佢個意義係非常非常獨特嘅。
嗰陣時，唔係任何人都可以叫主。
有兩種人可以叫住。
第一種人咧？
上。
你。
嘅主人。
因為羅馬帝國好多人都係老僕嚟嘅。
所以佢會叫佢主人叫主。
嗰個時，原文係用喺主人上高。
但另外一個係用喺邊度咧？
上海撒身上。
全個帝國。
掌權最大嘅係邊個？
係皇帝。
所以主只能夠用喺呢兩個地方。
唔係任你亂翹住㗎。
所以，如果你要叫一個人叫主咧，佢一定要有個原因。
佢先能夠俾人叫主。
天使叫。
呢個死裡復活嘅人叫做主咧。
亦都係非常顛覆成。
整個復活嘅事件。
係一個顛覆性嘅事件。
我哋唔可以唔好覺得，哇，我哋傳福音好簡單，好casual咁講，講講講講講出去。
有冇close過deal，覺得有冇人就信啦，嚇順唔順得，仲想做唔想再繼續講，炮轟佢落去。
即有時我講我傳福音啦，有時係冇存啦，咁呀，講埋啲咁嘅野。
人又會反感㗎？
嗰陣時，我哋唔係好相信我哋福音本身。
佢嘅獨特性。
馬太記載啲嘢係先要解釋俾你聽。
呢個福音去獨特性？
一個大使命嘅來源，響邊度。
你要感覺到佢嘅力量。
佢係一個死人。
可以叫做主。
點解咧？
因為本來有另外一個住。
就係。
嗰個帝國？
皇帝。
代表嗰個帝國同埋嗰個皇帝嘅人咧，就定咗耶穌基督。
罪人。
將這十字架你就冇機會問佢，究竟你係唔係罪人？
但係當佢如果真係有蟲水死裡復活嘅話咧？
整件事就改變咗。
死裡復活。
就係上帝講畀人類聽。
你釘十字架係釘床。
所以，而家有一個新嘅主。
呢個新嘅主又唔係你嘅總統叫奧巴馬。
而家，我就快選舉呀。
亦都唔係migraine。
亦都唔係以往嗰啲好偉大嘅總統。
亦都唔係胡錦濤，亦都唔係溫家寶。
亦都唔係嗰個咁嘅香港特首思y。
嗰啲全部都唔係住。
俾你復活。
呢個顛覆性嘅講衛生，全世界嗰啲人話佢係煮嘅咧。
都唔係主。
即係得一個住。
即係耶穌基督。
你想做主咩？
你能唔能夠從死裡復活？
你如果唔能夠同死裡復活。
你就唔可以叫做住。
都死裡復活，呢件事係將耶穌基督佢本身無辜同埋佢嘅掌權。
再顯現出黎。
如果唔係佢從死裡復活，耶穌基督只係一個。
死得不明不白。
可能係好人嘅人物。
係咪？
你相唔相信耶穌基督係一個好嘅教師。
唉，好多人都話佢所教嘅東西。
就算你將全部嗰啲。
超自然嘅東西。
沒曬去，都有價值嘅。
係啦。
你咁講嘅？
即如果基督係一個好教師。
耶穌基督。
可唔可能係一個啊？
做出一啲超自然嘅事情嘅人。
可能。
因為歷史以來都有啲人。
做出超支嘅事情。
就算而家都有。
你去廟街睇下。
你翻嗰班做神打嗰班友呀？
係咪吖？
果班都幾？
都幾過癮嚇。
即係條街好多奇怪怪嘅，即係唔好嘗試* *㗎喇。Hmm，參加參觀下都OK嘅。
即係超自然嘅事，唔可能。
只係因為佢超自然。
而話，呢個人係有咩獨特性？
係咪？
佢可能一個好人，佢識教教導好嘅事情。
教導好嘅哲學，佢可能係一個即做超自然嘅。
嘅人？
唔知佢嗰個力量係邊度嚟㗎？
但係呢個人？
金荷嘅人唔可能從死裡復活。
系，因為佢從死裡復活，佢死得不明不白嘅中西咧，而家係清清楚楚。
佢唔單止係一個好嘅教師。
佢唔單止係一個能夠有超自然力量嘅人。
佢係咩人咧？
佢係主。
所以天使講乜嘢呢，就係七折。
佢快去告訴他的門徒英。
他從死裡復活了。
並且在你們。
熱線往加利利去。
在那裡，你們要見他看哪，我已經告訴你們了。
有冇推論呢班呢班女士咧？
好得意嘅。
天使同佢傾傾完之後叫佢哋去。
當然香港更加多，就係耶穌真正顯現就俾佢睇啦，即係呢個secret係點樣？我又唔知嘅。
不過，只有一樣嘢，就係馬太想表表揚一個嘅信息。
即係佢自己鋪排。
咩信息咧？
第8節，婦女們就忘得。
急忙離開墳墓，又害怕又大大啲歡喜跑去要報給他的門徒。
有冇發覺呢樣嘢呢個死裡復活嘅信息唔係要佢哋自己Keep住自己嘅。
所以琴日所講嘅。
上帝俾你乜嘢咧？
你即刻回應咗，佢又啱喎。
呢班婦女做咩啊？
上帝比佢有呢個信息？
而不賦予點呀？
即刻回應。
應。
回應叫許佢哋即刻去加利利。
去睇下有咩事？
所以呢個呢個服務嘅事件係一個歷史事實。
一唔可能嘅見證人。
做唔可能係見證？
但係唔係即刻會睇到㗎喎，你有冇發覺？
呢間婦女要做。
先會知道耶穌有冇響嗰度？
如果佢停留喺空墳墓面前咧？
係唔夠㗎？
佢講畀佢哋聽，而家耶穌去咗邊度？
個核實，究竟耶穌有冇去過度？
所以係咪已經講過好多時候我哋話？
咁上帝之。
誒，10年20年，對我係咩嘢咧？
呢個唔係最正確嘅問題。
對正確問題就係上帝之。
比你而家睇到乜嘢？
你而家點樣回應呢個事宜？
你回應呢個只要妳先能夠睇到下一步係乜嘢？
因為呢班婦女要去到加利利先知道爺縮，係咪真係加利利？
所以個回應係你能夠經歷上帝嘅一個過程。
系，因為經過呢個過程？
之後。
之後。
大使命。
因為大使命嘅事件唔係咁簡單，即係你背一英文又記住佢搞嘢，蘇你叫你咁做，你咁做啦，然後咪好內疚嗌咁耶穌叫我諗做，一定要做。
如果你唔係好明白啲整件事情係。
將西洋啲婦女經歷。
呢個復活嘅大樓？
呢個經歷唔係只係讓佢睇住啲空分母呀，哇。
好似冇人響度咁喎。
然後佢就話要核實一下，究竟上帝講嘅東西？
係咪真係能夠應驗咧？
可以回應，佢唔可以將佢停喺度望住峰峰噴霧。
我要開始從呢度移到去加利利。
經歷整件事。
所以如果佢真係要經歷復活嘅大能，我哋活出嘅生活係應該係一種服從上帝嘅生活。
去服從上帝之喺而家喺我身上嘅生活。
唔係諗緊將來水晶球睇到乜嘢嘅生活？
好似外國，你成個Ricky所講嘅。
咁上帝喺我哋而家生命入邊做緊啲乜嘢咧？
你有冇注意到？
上帝對你而家喺嚟咗呢個退修會嘅啟迪係乜嘢咧？
你有冇注意到？
你有呢個啟蟄嘅時候，你有乜嘢種嘅回應呢？請問。
如果你冇呢個回應大使命呢樣嘢咧？
係唔會發生？
因為呢班婦女有回應。
去到加利利？
咁佢做乜野啊？
只部俾嗰班門徒聽。
不過呢度就有另外一個負面嘅事情發生緊。
你猜第9節。
唔係十字嗰度。
九第10次仲係負面事情啦，啲耶穌，我見到佢哋再俾佢哋睇到呀。
由下底嗰度有咩咧？第11節開始有咩啊？
丁丁嘅報告。
他們去的時候，看守啲兵有幾個進城裡感呢個咩咩兵丁嚟㗎？
即系啱啱見到啲成個事情發生，見到個天使好驚果班兵丁。
我哋發覺呢班經正正都有經歷過呢個。
事件㗎喎。
係咪吖？
即系，佢哋知道有呢件好奇怪嘅事情發生緊。
咁佢點扮咧？
佢將所有嘅事情告俾祭司長祭司長同長老聚集同佢哋講咩呀？
十103節你們要這樣，夜間我們睡覺的時候。
他的門徒來把他。
嚇。
啊，偷去了。
哈利發覺呢班婦女係同班兵丁做個對比，㗎有冇睇過？
即係婦女都經歷同一樣嘢，但兵力同一樣嘢。
係兩種唔同嘅反應。
他可見一樣嘢咧，就係。
你經歷呢，只係一部分嚟㗎咋？
你可以經歷同一樣嘢，有兩種唔同嘅反應。
果間兵丁嘅反應係一種負面嘅反應，係咪？
做咩啊？
15節。
聲稱受了銀錢。
就照所，吩咐他們的去料。
這話就傳說在猶太人中間，直到今日。
即係發覺呢班冰冰做咩啊？
佢收咗錢？
嚇原來錢咁大引誘㗎喎。
原來佢哋嘅屬靈經歷咧，所以畀人哋拎啲錢咧？
可以賣通佢嘅。
所以，而家問題唔係佢地有冇呢個經歷呀，即係超自然嘅經歷。
其實佢有呢個經歷之後，佢有咩種嘅回應？
有咩總有爛咗？嗱，當然呢班兵丁有幾種嘅回應，可以一種回應就係話。
誒，我唔信你班人，我唔信你呢班咁嘅誒醫班咁嘅誒係祭司。
我，我要見証呢件事情，因為呢件事好奇怪，我哋都好驚。
即係雖然我唔知咩情發生緊係好清楚，但係我哋都會誒發生誒？講呢樣嘢。
咁呢班兵丁可能會咁做，但係而家有另外一個可能性，就係佢哋話我收番啲錢。
原來。
佢哋嘅呢個挑戰經歷咧？
係隻係值咁多錢㗎？
佢唔覺得呢個屬靈經歷係寶貴嘅。
原來啲錢可以買通？
經歷。
啲人話我尋求呢更加醇經理，我更加尋求更加多嘅呢個。
陳則呀，咁我就會信。
我同你講。
有幾千樣神蹟喺你身上發生，你都唔會信㗎？
如果你唔準備對佢有正面嘅回應嘅話。
基本問題就唔係有冇神跡喺度發生緊？
因為呢班訂定經歷過神蹟嘅。
問題係佢應該回應神色。
嚇原來有好多嘅障礙，讓人唔會有正面嘅回應。
對佢嚟講，錢係一個障礙啦，去攞錢就可以收佢把口。
然後講呢啲？
第二啲嘅芳華。
所以你們其實好多嘢可能成為我哋嘅障礙。
唔能夠正面哋回應。
回應，上帝喺我身上所做。
今日再提醒大家次咧，就係話我哋需唔需要思考有咩障礙？
香港退修會諗一諗？
做咩障礙樣？我唔能夠正面哋回應。
佢呢個復活嘅大林？
有咩障礙喺你生命入面？
可以讓你能夠。
有另外一種嘅事，另外一個思維。
未必係同上帝指意一樣嘅思維。
我知道呢個事情係咩呀？佢哋開始全英喺猶太人中間，直到今日直到今日嘅時候，即係直到賣曬寫作嗰陣時。
我寫作時期從耶穌基督死嘅時候，大概有40年。
所以有40年。
因為呢班兵丁比人買衝咗。
有40年。
嘅方言？
40年嘅大話。
呢個就係。
一焗唔正面回應帶出嘅結果？
所以先至會門，我有時都唔知道我哋。
冇正面哋回應上帝所做嘅事情。
好大出嘅結果係乜嘢？
你諗住可能呢個方話，即係可能。
或者幾個月啦，唔係喎，而家。
搞40年？
仲有人講呢樣嘢？
馬太係因為有40年有人講呢樣嘢，佢先將呢件事寫翻低。
但係澄清翻。
歷史事實夠嘅係乜嘢？
你想知40年好重要？
直到今日。
所以我永遠唔知道我哋唔正面回應上帝嘅時候。
佢帶出嘅結果係乜？
因為你唔能夠知道將來。
但買俾你睇到呢個其中一種即系最惡劣嘅結果啦，唔系個個人都有呢種結果，就係呢個最惡劣嘅結果。
呢班經歷過。
能力嘅人。
但係喺一樣嘢就系咩咧，耶穌都向佢哋顯現。
第九第10節。
耶穌，話咩啊？
遇到佢哋就話。
願你們平安，他們就上前抱住耶穌的腳，原來耶穌就。
叫佢加利利。
嚇你，發覺耶穌叫佢加你哋好好特別㗎喎，點解要去加利利咧？
因為加利利就係嗰班。
門徒們。
聽到耶穌命令佢大使命嘅地方。
所以可見耶穌唔係要佢哋留喺嗰度。
享受。
哇，有一個。
從死裡復活嘅。
佢仲要去加利利核實，另外一樣嘢就唔係即係耶穌基督復活。
係耶穌基督復活之後要帶出乜嘢？
你發覺呢度有兩種唔同嘅回憶，就係女士嘅回應呢，就係個兵丁嘅回應。
嗰條莖的回應呢？
咁喺大致命之前。
你知唔知如果全世界人呢個信耶穌機同死里復活咧？
唔需要實行。
系，因為有啲人。
全文，耶穌基督。
個屍體係畀人落去嘅。
所以需要大使命。
即係當我哋出去傳福音呀，或者我。
將福音傳畀人哋嘅時候。
你發覺一樣嘢就係。
有時我哋唔會。
常人接納我哋所講嘅係啦。
但係你發覺一樣嘢，呢個係正常嘅，因為有40年啲人喺度講呢呢個謊話。
但呢個正常嘅事情咧？
係唔信嘅？
但係唔表示。
呢班人？
唔可以做大使命。
就係因為有人唔信啊。
呢班人先要做大使命。
即係大使命要面對嘅問題係一班人。
佢經歷過呢件事，但係佢有另外一種版本。
係一種假嘅版本。
系因為有呢個假嘅版本，呢班信徒們。
係要將耶穌基督呢件事傳咗出去。
今日機會做咩嘢呢？去加利利？
嗱。加利利到耶穌所定嘅山上16節。
佢見到耶穌杜拜佢哋不過咧，仲有人由疑惑。
即係有人都唔係好清楚，究竟呢件事點發生？
要發覺一樣嘢咧，呢個大使命嘅setting咧？
其實唔系全部門徒都搞清楚呢件事點發生。
如果你睇下I約翰褔音，你都知道約翰褔音都係果班門徒有即係好多嘛嗰啲唔係好明咩事發生緊嘅。
但係唔明咩情發生緊咧，就唔表示佢唔去做大市，令我呢個係馬太嘅point。
你知唔知呢樣嘢呀？
如果你要將全部基督信仰嘅諗清楚先信咧，你會有諗，一世諗唔清楚？
因為我已經教咗呢樣呢啲科教好耐。
我相信有好多嘢呢，我自己未諗清楚。
我，我希望你唔會太失望啦，如果你太失望都冇問題。
即係呢個就係事實。
如果你所有呢啲嘢能夠諗得清楚嘅話，係因為你攞多幾個degree嘅話。
就唔可能根本就。
所以，如果你要將全部嘢用我哋理智諗清楚嘅話呢？
你唔可能。
唔可能做任何嘢。
耶穌見好俾我哋睇到，就係你唔係要諗清楚曬所有啲嘢咧？
先去做嗰樣嘢。
你係做果樣嘢。
嗰個過程中間，你會更加認識更加多嘢。
咁應該叫佢做乜嘢？
佢先講。
唔係先講大使命。
十八至講咩啊？
天上地下所有的權柄都賜給我了，所以你們要去。
所以好重要。
呢班人去唔去做大使命咧？
係要睇佢哋相唔相信。
天上地下所有的權柄都賜給耶穌基督。
嚟講，大使命你實行出嚟嘅，本身嘅內含咧？
就係要表揚出耶穌基督嘅主權。
再一次講，我哋屬靈經歷，如果你想經歷屬靈經歷耶穌基督嘅主權呢？
唔係睇書睇出嚟。
亦都唔係從聽道人哋講俾你聽嘢做幾多個係主。
講咗好多次，講到好似口頭禪，你都唔知個意思係乜嘢？
其實。
最緊要經歷呢樣嘢係點呀？
睇做呢個大使命？
點解大市咪佢就會睇出？
表揚出耶穌基督。
呢個權病？
嗰啲大使命係乜嘢呢？
哦，所以你們要去使萬民作我的門徒，我相信大家都聽過好多次講。
呢個主要嘅idea係乜嘢？
Idea就係。
用萬民作我的門徒。
樣貌係文作我的門徒。
呢個係主要嘅ID嘅。
因為呢就係話樣人哋。
呼叫佢哋嚟，跟隨耶穌基督。
好似你跟隨耶穌基督咁。
所以呢班人係跟隨耶穌基督嘅。
先能夠叫人哋。
作門徒以佢哋咁跟隨耶穌基督，因為作門徒，喺呢班人嘅一個描寫嚟嘅，喺馬太係啦。
即係玩，就係呢11個人。
所以，如果你話叫萬人作我的門徒，我們的門徒咧？
即係我的門徒咧，就系咩咧就系。
呢班人就跟隨。
講大清呢班人。
佢哋嘅生活方式。
係呼叫佢哋一齊跟隨耶穌基督。
咁佢依家講緊乜嘢咧，佢話你們要去使萬民作我的門徒去邊度啊？
佢依度先講話，你們要去。
其實原文可以翻譯成。
Going。
即係當你們去的時候。
嗰時候我就將佢大使命講得好抽象，譬如話我哋講微信呢，就去邊度去非洲啦。
或者去一啲即係部落冇人聽，個機都話呢個好重要，我有朋友都係做緊果樣嘢。
即係我相信有啲人係被神呼召去做嗰啲嘢嘅。
但係唔係個個人都被上帝呼召做嗰啲嘢呀嘛。
係咪吖？
即系，當然如果上帝呼召去做嗰啲嘢，當然係好啦。
我哋係需要有更加多人做嗰啲嘢。
但係佢如果講係I still going嘅意思呢，即係話。
你離開呢個地方嘅時候。
即係你生活到邊度咧，嗰個就係你嘅工場。
如果你生活到邊度，佢話你而家返工。
你而家返學。
你學校。
你公司。
就係個工場。
就係工場。
所以唔好諗住話短宣。
就係我做mission嘅時候。
我嘅mission係乜嘢呀？
微信就係我而家嘅生活。
所以呢個Excel going，即係當你換去嘅時候。
即系翻譯中文就有少少呢個？
意味即係話你咪要去一去好遠啦。
其實唔係嘅。
佢意思呀，當你們去的時候。
要使萬民作我的門徒。
會更加正確嘅翻譯。
所以當你們要去嘅時候，即係話你離開呢度？
我係離開營地啦，因為你而家營地呢度呢班人都係信耶穌嘅。
離開呢個營地時候，你返返公司嘅時候？
嗰個地方就系你宣教工場。
所以其實孫家係兩兩部份，一部份我有啲formation啦，我通常諗住formation，呢個係我哋諗宣教呢樣嘢。
嗰樣好重要，我唔係講嗰樣唔重要，我相信有上帝。
辜負啲人嗰度。
但係你發覺大部份人都唔喺度嘅。
有咩呀？有另外一種選擇，local微信。
即係本地選購。
你有冇相信你公司有啲人對？
呢個基督信友係唔清楚㗎？
係咪？
因為佢而家聽埋聽埋聽埋嗱，基督徒其實at符號機嘅。
招牌唔飲酒，唔食煙條冇？
即系嗰啲咪奇怪怪叫同埋乜嘢嘅東西咧？
佢哋唔知基督徒究竟係乜嘢嚟㗎？
即係從佢哋認識你先知道叫做係乜嘢嚟嘅？
所以係當你離開。
進入呢個人人嘅時候？
所以教會永遠都係面對社會嘅。
教會永遠唔係自己對自己嘅。
教會係永遠面對社會，面對外面。
當大會唔能夠面對社會，有一個訊息傳達去社會嘅時候呢，教會失去搞嘅功用。
因為啲人就唔可能跟隨教會做門徒。
所以呢個講話咁然之後你離開呢個地方嘅時候，每個人離開係佢唔同嘅地方，每個人有唔同。
嘅呼叫？
好多人而家話咩又冇呢個全時間呼嘯啦咁啊。
即系呢種教會已經講咗情緒呢，又係唔正確嘅思想嚟嘅？
你知唔知呀？全部信耶穌人都有全時間呼嘯㗎。
驚唔驚呀？
請問唔聽你講仲好啦，而家聽你講，仲衰啊，吹脹。
係咪吖？
所以你記住同自己講唔好同別人講啦，同別人講，你有時幫老婆老公聽到都好開心㗎，但係你同自己講唔好講老婆老公講。
每個人都有佢嘅呼召㗎？
即係話誒，小學個人即係話任何嘅人去到任何地方，嗰個就係你嘅呼叫。
所以所有跟隨耶穌基督嘅人。
都係全時間。
做工嘅人？
即系唔同嘅崗位嚟做。
即係，所以我做傳到咁，我做全套，我做好呢個崗位。
你做工程師，你做會計師，你做。
律師，你做咩事都好呀，嚇。
嗰個就係你嘅崗位。
你去到果個地方係上帝差遣你去嗰個地方。
俾人哋睇到咩叫做門徒？
讓果仁能夠知道哦，原來係咁樣做門徒嘅，如果呢個似乎幾好喎，我都想淘，好似佢敢做門徒。
不過，hmm，當你去嘅時候。
文作我的門徒。
仲要做乜野啊？
功夫子聖靈的名，給他們施世。
早期教會係冇人？
信咗唔受洗嘅？
都係教會無人。
順咗，唔宿細嘅。
因為受水係第一部。
人對上帝。
最基本。
嘅回應。
嗱，所以我唔係話你受使之後就得救啊。
但係我話因為你得救，你會走勢。
即好多時候啲人問我，即係最基本你做門土？
牧師，我唔知上帝有冇，只要我瘦仔呢，咁。
誒，好似hmm啦。
講話咩喺喺佢果班咧？有啲人你好多年喺度舞蹈班，冇得好過癮呀。但系即系聽你講得好，有口才㗎嘛，但係冇咗咁鬼耐都唔受洗嘅。
可能你講教會，而家已經真係輕視受制呢件事？
輕視個地步咧，啲人就話我要尋求上帝嘅旨意咧。
我係咪要受細？
我嚟講，如果你係呢個人嘅話咧，今日我講你聽。
你唔需要再尋求，因為上帝已經寫明畀你睇。
上帝嘅旨意，當你做門徒第一步咧？
洗手劑。
因為佢將呢班人帶去做門徒嘅時候，第一樣嘢做乜嘢呀？
奉父子的名，給他們施洗。
即係你記住，如果你嗰陣仲未受，所以話我想耶穌嘅話，你唔好再尋求上帝，即話你咩咩年。
你已經ready啦。
除非你微信。
你想到辦法啦。
但而家你信咗，你已經ready啦。即刻同阿陳傳道傾。
OK，我哋都可以，瘦仔。
你諗下受使簡唔簡單？
講即係講俗啲，浸濕個頭啫。
你係咪一張咪去游水㗎你哋，係咪吖？
夏天又好熱，咁睇下先誒？超游泳池超好開心喎。
但系瘦底好似嗰啲水，唔知有啲咩咁嘅魔術呀。哇，好驚好驚呀。啲水可能有啲有啲鬼出黎負咗我咁好驚呀。或者聖靈報咗個新。
唔洗驚？
浸濕個頭咋。
即係唔使做任何嘢。
如果你浸濕個頭都唔肯做嘅話，咁你點可以話我而家做門徒跟隨耶穌啦。
所以如果你信咗嘅話，我鼓勵你呀，你唔好再諗呀。
係咪上帝嘅只有8%係上帝嘅旨意？
叫你詳細。
OK，所以記住認，即係仍會之後同全部人講嚇。
你全部未手勢嗰啲信耶穌嗰啲佢都可以傾，咁呀，一定好多人投訴喺今屆。
呢個係上帝指意係咪講笑，嚇到到都係咁講㗎啦，唔係呢度㗎啫，好多地方以弗所書又講啊，螺絲頭講。
所以到此就咁講嘅。
咁啊奉父子聖靈啲名。
給他們施使仲有乜嘢呀？
我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
原來冇停止，喺受使果度㗎喎。
就係下一部分喎。
原來基督徒嘅生活做門徒係要盡心㗎喎。
叫做咩啊？
凡，我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
耶穌吩咐佢做咩呀？
當佢地。
去嘅時候。
要使萬民。
作耶穌嘅門徒。
奉父子，聖靈嘅名。
惟佢哋姿勢。
最多一個人信咗耶穌，受咗手之後。
佢唔係畀人踢入會嘅？
唔係咁簡單，我入咗會買咗呢個。
誒？即係火燭嘅excellence啦。
就可以買咗保險就冇問題啦，可以上天堂啦，感謝讚美主啦。
唔係咁㗎喎。
呢個人要做乜嘢呀？
要學識耶穌所吩咐嘅。
遵守。
上限你遵守係咩咧？
遵守。
恆大使命。
所以信咗之後。
你。
本身。
有一個非常清晰。
嘅目標？
就係能唔能夠？
喺你個信仰過程入邊。
裝備自己都能夠使第二啲人。
做門徒。
即大使命，唔係耶穌叫班人，做咗之後就停止。
係要呢班人信咗之後。
做咗之後，有第二啲人能夠做佢哋同樣做嘅東西。
我發覺一樣嘢咧，我哋中國教會有呢個弊病嘅。
我哋中國教會係一啲。
誒，非常之敬老嘅教會啊。
係好嘅。
但敬路到咩地步咧？我發覺而家我哋終久咗好多啲。
即係年紀大嘅領導人咧？
佢繼續把住個位唔出嚟，唔走㗎。
咁佢就話你班後生嘅傳道人啦，即系好似我啲咁嘅人啦。
你班人係冇料到嘅。
咁我都知我係冇料到嘅。
但可能第啲人冇冇係冇料到㗎係咪？
即係我由我咁後生都冇料到呀，佢話你班人冇料到㗎，所以我班人又唔可以除㗎？
你明唔明白呢個問題喺邊度呀？
因為問題就係呢班咁嘅人咧，就冇搞清楚大使命係做乜嘅。
大使命血訓練下底我大信咗耶穌嗰班人，能夠做我同樣嘅嘢。
即係話保羅呢，就會搵個提摩太提多伊巴伐提嗰班人幫佢繼續去。
擴展教會佢自己唔使做嘅。
似乎歌羅西教會唔係保羅自己創立嘅好似辦法提創立嘅？
原來第一個generation保羅未退休呀，即系俾人斬手嘅時候咧？
佢另外一種退休法啦，唔希望我有啲敢嘅退休法。
呀。
即係同嗰個未退休嗰陣，先有人可以幫佢建立教會，做個地步咧，可以當佢係保羅教會。
你知唔知呀？我哋是工嘅成功，唔係因為我可以把咗，喺呢個位坐喺度唔走。
我係成功嘅地方，係因為我哋能夠行出大使命，即係話我要培養下一個generation。
下一代。
嘅領導人。
所以我哋後生嘅弟兄姊妹，譬如話你後生喂，啱啱信耶穌。
你有一個使命。
你係要做我哋做領導人。
而家做嘅嘢。
因為我哋唔應該繼續把住呢個位。
貴到某個程度，我哋應該可以俾你做。
就算我係響度嘅時候，我哋睇住嚟要做。
然後我開退番出嚟。
因為本來睇住提摩太嗰班人做嘅，但係好多嘢，佢放咗手，佢哋去做緊嘅。
佢唔知道一路1000萬basic你有冇做到呀？咁。
不過世界起碼好好明顯，佢冇咁做嘅。
好明顯，288提自己搞掂咗佢。
即其實而家教會嘅需要，唔係話有更加多嘅領導人彩上高。
打住個位，如果教會最需要係乜嘢呢？攪清楚咩叫大使命啊？
大錢定即係話要訓練一班能夠做耶穌叫佢哋做嘅人，即系話呢班人同你跟隨耶穌，你做領袖。
嗰個辦法一樣。
訓練到佢能夠做果樣，甚至青出於藍。
呢個係最重要。
當日同我啲，即係。
Hmm，以後都有TS啲學生。
我同佢講，我訓練你呢？
喺超越曾思瀚。
如果我而家寫廿5本書，你應該寫50本書。
只係我。
對你嘅期望。
如果你冇呢種期望呢，就唔好跟我。
因為你會好痛苦。
喂，期望你能夠超越我。
即係我成功。
因為你所做跟隨嘅工作咧。
仲好過我所做。
因為應該好嘅。
所以我哋希望係有更加多人能夠喺教會入邊做領導人。
你知唔知我話而家北美教會？
中國人教會係好缺領導人？
宜家，我哋中國教會或者華裔啊華裔教會。
出名缺領導人出名到咩程度咧？
你有冇睇過羅省時報？
Anytime。
有一期咧？
講呢個話，即係呢個呢個呢個亞裔教會？
領導人，冇牧師。
而家好難搵牧師？
搵到？
即係可以上任牧師嘅？
因為點解？
好少人讀緊神學。
即係如果無人做曬，我就冇牧師出嚟㗎啦。
呢個係一個問題。
如果你睇下而家。
可以橫學者中間啊。
你睇一睇，就算你睇一睇，而家華人啲聖經學者。
得幾個？
楊克勤喇，可能大家都唔識㗎咩？
鮑維均你識啦，又要講嗰度嘅。
李思敬利息呀，呢度講嗰度㗎啦。
做咗出嚟喎。
大嫂咧？
唔係兩隻手嚟數㗎得一隻手多少少嘅啫。
而且呢個華人嘅學者咧，喺美國咧，你要諗一諗。
成班係OBC嚟㗎？
違規唔係ABC嚟㗎喎。
我都唔知啊。
佢呢班係offices Roy嘅。
咁請問下一代感人喺邊度呀？
所以好明顯。
中國教會喺美國？
係失敗緊。
行出大使命呢件事？
因為我哋有數據嚟證明呢樣嘢。
呢個數據呢？唔單止係羅省事部。
你有冇睇過一期？Christina T today呀？
佢個。
免。
同埋佢個maker就係講亞裔教會決領導人呢個問題。
真系嘅。
即系你好好可憐到，即係啲西人都知道我哋啲醜嘢。
唔單止翻新人知道啲醜嘢喎。
我最近喺愛丁堡。
有一個好出名嘅教授叫line Stanley，佢嚟咗香港做演講。
我做過chairperson。
我同佢食飯呀，傾計咁。
連佢都知道喎，喂，有冇搞錯呀，你英國做緊學述點，知道我哋啲衰嘢喺美國㗎。
佢啲一清二楚添喎。
佢講曬啲數據俾我聽喎。
我哋唔好諗住我哋固步自封，或者教會啲教會可以增長呀。睡覺會可以增長，其中較如果。
亞裔教會係面有一個好大危機，呢個危機就係我缺領導人。
如果冇領導人，亞裔教會慢慢就會瓦解。
即係唔好諗住，而家我哋好風光，即係我都係fresh，高興卓。
第一個post就隨時可以瓦解嘅。
如果你冇牧者名瓦解咯。
嗱，我梗係冇所謂嘅，嗰啲人係入翻去啲咩新人九嘅次次都OK嘅。
但而家好多人喺度流失緊。
融入新人究竟係點㗎？
佢唔系嗰種文化。
佢需要一個亞裔文化。
咁佢冇preload聽咯，咁佢咪流失咯，佢又唔翻教會咯就唔聚集咯。
佢信仰迷失咯？
佢而家，我哋搞面臨一個好大嘅問題，因為我哋好似根本明白介紹你做啲乜嘢嘅，我自己諗住話。
甚至係水牛。
最多樣，佢就洗，感謝讚美主哇，唉唱快樂日唱得好鬼死快樂。
好聽唱快，因為哇唱好多次，即係以前呢，嚇好傳統啲嘅好下場快樂又係咁將我哋好多人受使，係咁唱到。
即係快樂又快樂人樣。
楊素咪，我唔記得曬啦。
哇，真系大惡夢嚟嘅。
呀。
係咁唱，法律有咩用啫，好快落咩？
如果真係好快落嘅話，真係好大啫，因為而家冇咗啲領導人。
你訓練下一代。
繼續做咩啊？
繼續。
但我吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
他們亦都冇學識。
耶穌教導佢系乜嘢？
跟隨。
耶穌基督。
跟住耶穌講乜嘢咧？
我就常與你們同在，直到世界的活了。
原來。
我哋一代。
傳一代呢個福音？
係能夠經歷到耶穌，如果我哋同菜。
點解啲人而家經歷唔到上帝同我哋同在，因為而家經歷唔到，人哋話我好冇fill？
好似上季冇同我同菜咁。
咁我就問呢個問題啦。
究竟你喺大使命上高，你有咩貢獻咧？
因為啲整個過程。
係讓你知道。
耶穌，與你同在。
係你實行呢個過程？
你先留經歷到。
耶穌，與你同在。
即系有啲人㗎好好，冇fill好，冇耶穌嘅感覺喺入面。
我聽好清楚點解有曬數據？
因為教會冇繼續恆大使命嘅工作。
可能我哋係一個。
中產嘅俱樂部？
可能我一個。
民族俱樂部。
點解我哋成班都係亞裔？
一齊走埋一齊啦。
雅人文化。
即係有時教會會成為一個民族俱樂部？
但民眾俱樂部永遠都唔係上帝嘅旨意。
如果係民眾俱樂部嘅話，你知唔知我哋冇一個人可以坐喺呢度？
因為保留唔會同佢，似乎又唔會同啲外邦人傳福音。
問咗俱樂部，永遠都唔係上帝嘅旨意。
可以我第一堂咁講。
教會here to。
累。
人都能夠成為見證人。
好似300理由富人咁。
另類嘅人都能夠入去。
教會入面。
成為教會嘅領袖。
呢個係教會嘅工作。
但係以明點解已有大使命？
因為世界有人不信。
點解有大使命啊？
因為門徒中間都有人懷疑。
但係經過恆大使命。
個懷疑會消失。
如果你喺教會歷史，你發覺嗰11個門徒嘅人都好出色嘅？
每人都做到，即係唔同樣嘅嘢。
咁當然有啲係全英啦，但系有啲應該係真嘅。
啲11個門徒係因為佢恆大使命。
佢所有嘅，由於所有嘅問題，慢慢慢慢。
消失咗？
因為佢地嘅焦點就已經放喺大市定上高。
林。
Hmm，更加健康。
會更加。
朋友一個健康嘅狀態。
教會好似個身體嘅話。
一個身體係需要運動。
呢個身體需要食啲好嘅嘢。
食啲有營養嘅野。
如果你冇呢個within，你身體唔會好，如果你遲瞓遲遲瞓早起啦。
慢性自殺。
張。
即係人有身體有功能啦，大家應該睇過呢啲好多啲咁嘅post啦。人身體有功能，如果你幾點鐘到幾點鐘冇瞓，呢個嗰個功能就冇㗎啦，咁跟住你個身體就唔會排毒嗰啲，仲喺入邊后嚟就會生cancer。
好多時候就咁講啦，即係呢，唔係完全真嘅，可能應該都有一部分真嘅。
OK。
所以啲人話早瞓早起嗰啲農夫，你有好好多都好fit嘅。
有原因？
所以人係需要有運動，但好似身體需要運動，如果真係好似個身體有運動嘅話咧，佢成為一個健康嘅身體。
大使命就係教會嘅work out。
要記住呢樣嘢。
哇，咁有介口入面有啲弱點，譬如有啲人。
有懷疑，係咪吖？
即係門徒中間有懷疑。
咁咪work out咯？
你知唔知誒，大家可能好啦，唔知呀，嚇。
有啲人知啦。
我以前係加州舉重冠軍嚟嘅。
我加咗舉重有記錄嘅。
不過俾人破咗啦。
係我喺我呢個輕量級啦。
真係唔好諗住，哇，佢好瘦。
好瘦。
就系可能大大力過你嘅。
喂練舉重嗰陣時咧，其實唔係一知道晚年同一樣嘢。
我都係常常搵我哋最弱個弱點喺邊度？
係trainer翻個弱點，咁你發覺你下一次比賽咧？
你會舉得更加多。
你唔係即係話我越矩越重嘅新仔就越嚟越濃，慢慢嚟著又好simple嘅Siri呀，就要搵你個弱點係邊度？
要搵個弱點，之後你清翻個弱點。
咁你會發覺清翻個弱點第啲地方便藥，點解你嗰個變強咗啦嘛？咁你搵返第二個弱點，又會傾返，佢係慢慢咁樣Jasper嘅身體。
唔知佢中間有啲人去玩之嘛，你都知啦，你講緊乜嘢，如果你唔知，應該去睇下啲書。
而家有啲書講呢啲嘢。
咁啊，譬如我哋用咩嚟弱點鈴鈴鈴鈴rubber band嚟做street咁話，好好刺激㗎。如果你未試過咧，有時嚇。
即係咁，咁Tony rubber band咧？太太telegram原來係咁spa咧？
咁有啲大隻佬話誒，好簡單啫嘛，我嚟試下乜，咁你坐低，你唔翻身㗎嘛，我話點呀，開唔開心呀。咁呀，即係你大隻。又表示李強㗎。
咁佢話彩都係好開心鬼你快啲隻腳和咩咁又好好過癮。
其實嗰樣嘢係train有某啲弱點嘅，或者拎啲change嚟等你個吧，嗰度原來我哋舉嘅時候咧？
宜家舉上去咧，越嚟越重嘅。
咁你一係你at符號咬嘅地方有弱點，你咪Chanelle咬咯，你Jr唔係？
因為你成個威就一樣嘅嘅even even even number㗎嘛，但系如果你一對上去有個Jane喺度，咁月上去。
嗰個Chan喺地下嘅物業上即係越甩水咯。
Anyway，我可以借俾你睇，如果你。
我。
即係拉膠，如果你唔係更加重嘅話，你J唔到個弱點呀。
即係用好多唔同嘅機械好多嘅器械嚟形容，讓呢個弱點更加強。
我知道佢中間田節目先講㗎咩練武嚇。
我發覺支棍呀，你越嚟越加越嚟越重，越嚟越重啦，一定。
我啲又連棍同埋唱嘅，不過冇你咁勁，我諗。
呀。
即係我明白你講㗎嘛，嚇。
即系你你你呢啲越嚟越重嘅窗，委員長嘅槍有人一等月曆場啦，即系越嚟長嘅棍。
禁發發發最初佢咁長嘅棍一發，哇，就已經啫。
係嗎？即係你唔係即刻即刻搞掂佢吖嘛，你係慢慢訓練，因為你一樣點。
即係，如果你話誒，我熟練有弱點，冇問題，㗎？
你唔去worker咯？
你唔去運動咯？
教會整體一齊運動。
做乜嘢？
唔係話教會冇弱點。
耶穌都好清楚呢，12個門徒或者11個門徒中間有人話猶豫嘅。
嚇耶穌，知道嘅，佢係有弱點嘅，冇問題。
有弱點表示，你唔做。
你唔做會更加有弱點。
即嗰啲人話，唉，我好弱㗎啦，我身體好潺弱啦。
我唔，我就唔唔去，唔去唔去做啫嘛，嚇咁呀。
今日咗10年，之後佢更加賺一陣間，又話我有血壓高有糖尿呀，又乜又問我梗係啦，以前叫你10年，之前又要做gym又唔做，依家好大劑係咪？
即係唔好繼續延長落去嗰個。
嗯，健康嘅教會。
我要即刻搞掂咩叫大使命？
DJ at符號一班新嘅領袖。
你做耶穌，要佢哋做嘅就係做咩啊？
同父子聖靈，啲名給他們施洗。
然後將耶穌所吩咐他們的。
都教訓別人。
