昨天同埋再做一晚嘅訊息呢，唔知打冇問題呢。
有問題呀？
如果問題咧，歡迎你可以同我哋到提出，大家可以討論一下，或者呢，有啲嘅分享呢？我都想聽嚇你地嘅心聲，咁今晚呢？我就打算同大家分享一段呢。
好似好熟嘅聖經，但係呢，其實係幾難揀嘅經文咁咧，我今晚講嘅重點呢，就係。
成為我異象嘅。
一個好重要嘅因素，就係嗰個動力。
個動力。
乜嘢能夠幫助我哋持續？
喺我哋知道嘅真理。
我哋都願意改變。
但係點解有啲人做做下會唔做嘅咧？咁有咩辦法令到我可以持續？
可以成為上帝所喜悅佢嘅心意，成為衛生嗰部份。
成為我哋人生目標。
但係有乜嘢嘅動力，我哋可以支取咧？咁喺段性經歷請大家睇。
M福音。
第11章第12節。
去到26節。
馬可11章。
12節去到十六，去到26節。
就係無花果樹被就坐嘅事情，然後十五到19節請姊妹讀出，係潔淨聖秩嚇。
11章，十五到19節。
最尾果段20到廿六我一齊讀，請弟兄先讀十二到14節。
第二天，他們從伯大尼出來，耶穌餓了軟軟的，看見一果無花果樹樹上有葉子。
或者在樹上可以找著什麼？
高了，樹下竟找不著甚麼？不過有葉子因為不是收無花果樹的時候，耶穌就對樹說，從今以後永沒有人吃你的果子。
他的門徒也聽叫稱姊妹嚇。
清潔。

你們當信服神，我實在告訴你們，無論何人，對這座山說你挪開此地投在海裡，他若心裡不疑惑，只信他所說的必成就必給他性，所以我告訴你們，凡你們禱告祈求無論是什麼，咦？

第二個斷案呢？就係耶穌潔淨聖殿。
然後第3個聯絡咧嗰個段落開始嘅時候，20次就係彼得問。
咦，耶穌，你所咒詛無花果樹，連根都枯乾了，咁即係話咧？一頭一尾，即係第一段同第三段咧，都係因為無花果樹。
嗰個嘅事情呢，引發嘅？
咁呢種嘅形式呀，喺街見嘅人咧，好多時咧，叫做三文治式嚇，即係話咧AA。
中間個B潔淨聖殿，然後又去翻A。
都係講無花果樹無花果樹引申嘅問題。
嗱，呢種嘅記載手法咧，其實喺呢個嘅馬福音裡邊咧，我哋都見到嘅。
譬如馬房裏邊第5章記載。
有一個嘅。
I管會堂嘅人。
哀求耶穌，請你哋應我。
個女嚇，我個女都係死喇，或者快要死啦，咁咁啊中間咧，有一個嘅血漏病嘅富人喺途中咧去捉我耶穌咁啊，耶穌咧，醫好佢。
然後再返返去咧，就係嗰個嘅，懇求佢幫助嘅，呢個管會堂嘅人咧？
嘅叫做歸類嘅女兒咧，得到醫治，咁你見到。
一臺未係管會堂嘅事件中間呢，就係嗰個嘅。
I血友病富人嘅醫治。
嗱，呢種嘅記載咧，喺房唔出裡面經常出現，就係dchd一個三文治識嘅。
咁你覺得你打記得呢個咁樣嘅段落？
嗱，如果咁樣去聯絡之下咧，我玩哩段經文咧，有兩個問題，今日又要大家同大家處理嘅啫，呢個問題係幾難解釋嘅？
第一個問題咧就點解？
耶穌無啦啦整死棵樹。

嗱，差唔多耶穌所有嘅神蹟都係正面嘅，即系有啲需要有人病咗或者咧，係有啲困難需要解決。
咁啊，所以耶穌嚟到個時間呢，就將啲困難解決，左係幫助嗰件事或幫助果個人呢係得到呢個上帝恩典。
但係整死棵樹有咩好處呢？
好似好似誒。
你都仲發脾氣添。
嚇。
去搵嘢食呀，冇嘢成日咁整死佢啦，咁樣好，好似好似好好難理解咁樣嚇。
嗱，我唔知你有冇產生過呢個問題呀，因為因為想問嗰啲問題呀。
呢個亦都冇啦，整死俾我書睇電影有冇有請佢上位？
好，因為唔畀人問過呢個問題呀？
都有嘅，OK，好緊張好，因為我解釋下有啲問題都幾難嘅，因間會講嚇點樣難法？
第二個問題咧，就如果頭先解釋係ABA係啱，即係嗰個罰嗰個減息係啱㗎喎，即係呢個成為一個單元嘅記載，敢呢個單元呀，究竟想講乜嘢嘅咧？
嗱，我好容易讀聖經嘅時間咧，就系讀到嗰段就解到嗰段，甚至係讀到過節當今咁背背咗嗰節就唔理想校文嘅。
喺我哋華人讀經嘅一般嘅習慣都係咁㗎啦，嚇。
嗱，如果。
呢個一個單元嘅話，即係作的寫嘅時間，佢好想表達個訊息。
就像無花果樹。
潔淨聖殿，然後一個信心嘅祈禱。
透過無花果樹講個信心，祈禱啲三姐呀。
如果個信息嘅話，咁有訊息係乜嘢呢？
呢，三者咩關係嘅咧？
好多時會獨立起哦，呢個就冇，嗰時唔識解擺低佢啦，咁嚇跟住咧之前清潔呀。即系話，你聖殿裡面呢，應該要尊重神跟住咧信心祈禱信心祈禱。
喂就斬開佢，如果斬開佢玩咧。
可能呀，我哋miss咗馬，可要講俾佢聽。
嗰個最重要嘅訊息係咩？
嗱，所以今晚呢，我想同大家講下咧呢，三者呢？3個段落呀，其實連埋一齊嗰個中心信息係乜嘢？
好啦，咁啊先翻第一個問題。
點解耶穌無啦啦要做做無花果說嚇？
好啦，呢個經文咧。如果大家睇下上文下理咧，你知道咧，馬可11章呀。係記載耶穌進入耶路撒冷。
咁如果大家知道呢個咧，有啲教會叫棕樹節啦，即係話咧係耶穌最後一週喺地上面嘅時間，去藹璇呀，你都入到羊煞啦，其實呢件事呀，係耶穌一直喺北邊加利利嘅時間，佢準備男去耶路撒冷嘅時候，一直講佢會將會進入耶路撒冷會受祭司文士許多苦，最後寫受益人。
嗱。而家真係咧去到耶路撒冷，因為種種原因。
曾經。
做過好多唔同嘅神蹟。
同埋佢嘅講道吸引咗好多會眾，所以都會入到山頂嘅時間咧。特別，當時呀，係準備過如此嘅時候。
嚇猶太人咗3個大字K，但我知道應即係話嚟自呢個中東一帶地方嘅人，佢都會因為啲3個大節期咧，有啲人會有千里少少嘅準備返去耶路撒冷過節，就好似我哋翻鄉下敢咁隆重嘅時。
咁喺3個字，其打知道邊3個自己咧？
預設。
住棚節。
仲有一個。
市場完第二章。
五旬節。
呢三大係有人嘅紙皮咁呀，呢3個嚟講最重要嗰個當然如箭啦，嚇。
佢哋好好當當好多人湧到耶路撒冷，喺呢個時間當耶穌進入到生嘅時候，好多人歡迎佢。
嗱，跟住聖經咧，喺第11節就話咧？
耶穌進了耶路撒冷，入了聖殿，周圍看了各樣嘅物物件，天色晚了就和十二門徒出城往伯大尼虛。
嗱，唔知咩嘅原因，耶穌冇留喺耶路撒冷過夜嘅，佢就離開大約六英里嘅路程，就去到一個嘅百大嚟嘅一個圈村莊裡邊咧嚟到過夜。
嗱，北大嚟嘅。
係邊個嘅地方咧，大概會係。
馬大。
瑪利亞拉撒路呢個家庭裡邊作客。
楊方仲話咧，耶穌到嘅時候咧，都曾經叫拉撒路從死里復活。嗱，所以咧，更加哄動。
喺聖經記載還呢？
第二天十二至第二天，佢哋又從伯特利行路翻翻去耶路撒冷，但係記得咧，佢主要去耶路撒冷，不過每晚咧就係八大嚟過夜。
咁而家返去嗱，如果進入耶路撒冷咧，係星期日嘅話，咁呀。
第二天即係星期一㗎咯喎。即系一嘅時間，耶穌從伯特利出黎痾尿。
咁行路嘅時間肚餓咧，咁耶穌都係。
100%係人喎，都佢變成。
呢個道成肉身嘅人之后，佢都會肚餓，都會眼訓都要攰嘅。
咁啊遠遠睇到波好多葉子嘅無花果說。
咁然後咧，佢就希望喺樹上面咧，搵到啲果子？
不過都樹下嘅時候呢，竟然搵唔到？
點解呢？正經話。
咩話因為？
不是生無花果樹嘅時候。
咁啊，咁不是收無花果時候，點會竟然搵唔到咧嗰個係咪有啲文化嗰啲問題咧？係咪吖？
即系誒？當然搵唔到，咁就應該係啦嘛。即系即系唔系收無花果樹嘅時候，你點會有？
期望無花果嘅咧，噉樣。

嗱。
即係耶穌似乎強人，或者強樹之所難，係咪即係唔係收嘅時間，你叫佢有果子，咁又唔得㗎喎，咁。
好喇，咁都不特止，仲咧，耶穌見到冇樹嘅冇果子嘅時候咧，14節就話呢，從今以後你唔好再有人唔好再有人食，你果只啦。咁。
係咪先知唔知發脾氣呀？
即係咁，你你你，你死咗佢啦，咁樣就咁真係死咗，佢連根都敷埋個咁。
係咪好冇道理咧？
你覺唔覺得咧？
你咁毒嘅時候，你老老實實，你覺得好冇道理咧？
好喇，我呢段經文好困難我，我舉兩個例子畀大家聽，第一個例子咧，喺個。
一個專係攻擊基督教嘅人。
嗰個人係英國一個好出名嘅哲學家叫羅素，佢一個數學家哲學家好聰明嘅人。
佢寫咗本書嘅我為什麼不是Google？
其中個例子就講呢度。
佢點解我唔係叫圖咧？其中例子就佢話，我唔明白點解耶穌要整死歐無花果樹。
係冇道理？
OK，嗱，所以你見到其實呢件事唔係淨係啲，好似開玩笑講下做完係有啲人好認真睇，然後呢？就得出一個結論，就話我唔信邪叔咁當呢個其中一個原因啦，佢唔係完全嘅原因啦。
嗱，呢個唔單止係教外，即係未信耶穌嘅人，就算係較耐。
一啲聖經學者咧，都覺得好困難嘅。
一本返嚟做中文嘅聖經嘅註釋書嘅作者叫巴克萊，有冇睇過嘅書呀？
佢喺網上唔知佢舒服放曬喺網上一樣。
William pocket。
佢嘅書有好多好好嘅地方。
去解釋背點解得好清楚嘅，好多資料㗎不過呢？Barkley咧，佢嘅神學呢就係好飄忽嘅。
突然間好保守，突然救生牌好得意，佢嘅佢嘅思想係。
咁你解釋咗段經文嘅時間咧？佢話咧？
佢都唔知點解耶穌要整，只不過說。
跟住佢話咧，大概呢件事咧，唔係真嘅。
然之后點樣加咗落去啫，咁樣？
因為佢唔相信耶穌係咁嘅。
嗱，所以你見到咧，其實呢件事唔係單單，只係郊外嘅人教裏邊。
教內甚至係釋經學者都會覺得好困難。
粉刺段經文啦，成為其中一個咧係。
好。
即系好多掙扎。
好多唔明唔容易解釋嘅地方，其中一段嘅新約聖經。

點解整先無花果樹咧？
又唔環保嚇。
有咩好處咧？
嗱，我我，我首先咧就問下大家幾個常識問題先嚇。
即突然間強調通識呀嘛，咁樣我想問下大家通識？嗱，我就問過你保健練習嗰啲問題啦，咁樣就似乎嚇咁今日問下大家常識問題啦，咁樣有冇人見過無花果樹？
咁咪叫無花果樹無力歡迎你嚟播道神學院布神丸，仲有無花果樹嘅嚇？
邊個客？
喺邊度見過？
喺咩話？
喺街上面係街上面呀，山上面對唔住嚇誒誒，其實唔需要刪去我神龍院都見到㗎啦，大家有機會你睇下，有人有個老師買咗部hmm滅咗post係無花果樹翻嚟咁樣嚇。
咁你而家就跌緊果子呀，嚇。
咁我就建議呀，不如喂，結果之後呢，著咗成日食嘅。
咁所以我不如整個網啦，等佢唔好食啦，咁樣。
咁個帶佢翻黎大方，話說翻嚟個老師就話冇，點解整個網啫，佢天父養父麻雀咪有得食囉，咁樣我覺得佢好高境界，我諗住食佢諗住麻雀食過嘢，佢嘅境界高好多，嚇好喇。
咁我問你個常識問題㗎喎，嚇？
首先問你一個，即係前少少先啦？
大家見過聖誕花未呀？
聖誕花咩色㗎？
講得淺，聖誕花咩色㗎。
講講講清楚啲。
嚇紅色只係綠色嘅葉咧，變成紅色嘅熱嚇。

佢嘅花係黃色嘅好細咗，喺個熱嘅紅色嘅業中間嘅。
同樣問你問題無花果樹？
有冇翻嘅咧？



我我聽到，但話又係咪？
有冇人話冇㗎咧？
呀。
你話顧名思義嘅無花果，梗係冇花㗎啦，咁樣。
咁如果咁諗呢？
咁即系眼鏡蛇會戴眼鏡㗎咯，咁樣。
呀。
嗱，如果無花果樹真係冇花嘅話呢。
咁呢個就成為咧生物界一個奇跡嚟㗎啦。
先會結果嘅如果無花果樹舞，花個結果呢？呢個真係奇蹟嚟嘅，嚇。
無花果樹有花嘅，你唔信你上網抄下啲資料嚇我唔係生活嘅專家，不過我上網睇到啫，咁嚇。
無花果樹嘅花好細咗又係黃色。
生起。
好友啲樹嘅中間，然後佢向內生㗎你食無花果，當佢一個涼果敢食啦，或者你煲湯啦，你發現個裏面好多粒粒㗎嘛。
嗰個就係嗰啲花嚟嘅。

所以食咗好多花㗎，其實係。
嚇。
好啦。
第二個問題。
無花果樹係咩時候結果嘅咧。

我。
頭先覺得暗示咗㗎啦，咩時候結果嘅咧？
嚇。
夏天。
大約係6月或者5月尾，6月嘅時間你好完，記得大概等於佢哋荔枝咁上下啦。中國人嘅例子咁上下。
得唔得？
好啦，咁如果你心水清諗呢？
呢段事又發生幾時咧？
咩月份咧？

幾時咧？
耶穌最後一週入去聖殿嗰個大概係星期一。
佢星期四晚就被捉，拿星期五就被釘十字架，咁即係幾時咧？
大約三四月，係咪？
即係受苦節，或者我哋會借時間。
不過受苦節點樣計出嚟嘅大家知唔知hmm咁嘅科目係點計出嚟嘅？

呀。
一個歷史問題嚇。
點樣訂復活節嘅呢？
好，我，我試下講多次你聽得明就明唔明就算啦。嚇趺只計算方法係如下，就係每1年嘅春分。
之後嘅第一個月圓。
完之后嘅第一個星期日就係復活節啦。
春分嘅意思係春天開始係用月亮計算方法。
嗱，早期嘅教會呢，有一個叫做復活節文告嘅。
Fuji問佢咩意思呢？就係寫。
嗰區嘅主教呀？
就寫信俾嗰區嘅教會。
復活節文告唔係一個教導嘅書信庫節文告，主要呢係嗰個主教話俾個區嘅教會咧，嗰1年邊1日先係復活節果個就係復活節文告啦。
咁當然啦，而家我哋上網萬年曆，我哋就知道幾時。
可能10年之後嘅付出，我大概都知道邊日。
但係當時好難計算嘅，因為好複雜嘅係，春分之後一個第一個月完然之後呢係？
跟住嗰個星期日，星期日之前嘅兩日，就唔係咁計出嚟嘅。
嚇。
咁簡單嚟講，即係話咧，呢個時間呀，大概係三四月嘅時候。
但見人地咁，如果你三四月。
你走去東莞好走去增城好你搵荔枝食。
咁除咗罐頭之外，你冇咩好食㗎喎，真系。
嚇。
咩話？
33月有荔枝食。
十十。
呀。
哦，係咪哦，咁我真係見即系我即系冇乜常識呀，真係真係好。
哦，3月就有得食㗎啦。
哦，係咪呀？
下次你記得搵埋我啦，咁樣。
喺嗰個時候，耶穌要搵無花果樹，佢見到波有熱好多頁嘅無花果，然後期望佢有果子。
係咪個合理嘅要求咧？
係咪合理要求咧？
嗱，我覺得解開呢個難題，個key個關鍵喺邊度咧？請睇韓星呀輸。
第9章。
第10節。
韓星嘅書第9章。
第10節。
舊約河真係輸第9章第10節。
如果你到散會之前都搵唔到你，請你一間散會之後留低嚇。

好寒酸9章第10節就一齊讀出。
只說，我遇見以色列如葡萄在曠野，我看見你們的列祖遇無花果樹上春季初熟的果子。
他們卻來到巴力毘以專拜，那可羞恥的就成為可憎惡的與他們所愛的一樣呢度有一句說話咩說話？

佢形容以色列人好似上帝喺曠野裏邊災中嘅葡萄樹，同埋。
無花果樹，佢仲話係咩話？
係春季。
初熟嘅果子。
原來無花果樹。
最低限度喺東中東嘅地方，喺春天嘅時間。
佢先開少量嘅果子。
係春季初熟嘅果子。
嗱。呢留意優馬福音第9張係第11章，係噉樣寫嘅。
馬蜂，咁你翻翻第11章。
第12節。
當佢收唔到呢個果子嘅時間咧，佢話，因為不是咩話。
收無花果樹嘅時候。
收無花果樹即係話佢真系收成嘅時間就夏天。
大陸月嘅時間，但係咁樣唔等於喺耶穌嘅時候呢，佢冇任何嘅果子。
因為嗰個時候咧，應該有少量嘅春天初熟嘅果子，所以耶穌而家期望呢個好多好茂盛嘅葉子咧，呢科嘅樹咧，應該有少量嘅果子。
但咁乜都冇？
大家明白我意思嗎？
即係話咧，耶穌對呢樖樹有期望係正當嘅係正常嘅。
嗱，不過咁咧，都唔能夠解決曬個問題喎。我個問題就係點人數證書。
嚇咁冇，嗰次都唔使整死，佢㗎咁都去遮陰嘅啫，咁樣係咪呀？整死之後咪乜都冇囉，以後嚇100兩傘咁樣。
嗱，我回應就係。
耶穌好明顯透過呢件事。
透過呢本書，想講一個嘅屬靈嘅信息。
咁即係話咧呢？樖樹成為耶穌嘅實物教材。
嗱，其實喺呢件事之前做其他例子類似耶穌用其他物件呢，成為實物教材，譬如。
鬼入豬群。
2000隻豬死咗。
佢要教導人嘅生命，俾豬更加重要。
嗱，如果你話。
波殊都唔即刻咁咁呀。
耶穌整死2000隻豬，要教導神愛世人呢？可能你覺得更加唔值得隻豬？
個數嗰個嗰個嗰個價錢，一定貴過呢個無花果樹。
嗱，所以呢度明顯嘅人需要較一個嘅。
屬靈教訓。
但如果係嘅話咧，我哋繼續問乜嘢咧？
咁就去到我第時我而家準備回答第二個問題喇，究竟呢段經文呀？想問下你要表達嗰個訊息係乜嘢啫？
就係嗰個屬靈教訓。
咁呀，先了解下咧，十五到19節先。
戰勝斷經脈。
他們來到耶路撒冷進。
入升跌。
耶穌趕出殿裡麵作買賣嘅人。
呢度正經話咧，耶穌去到嘅時候好嬲。
趕出作買賣嘅人作買賣嘅人大概呀，喺個聖電影外院。
即係你知道聖言分開幾層咧，外院然后咧，有呢個嘅聖所，然後最後有至聖所。
外院係外邦人婦女多到嘅地方。
外院同聖所之間咧？
有一個嘅緩，呢個門呢，門口寫住咧，佢外邦人到此為止，如果進入去咧，會被石頭打死嘅。
嗱，呢個類似今日回教徒嘅地方，如果你有留意去過回教清真寺參觀嘅話咧，你見到你可以外面行，但係進到佢哋祈禱地方咧，佢寫住你唔可以入嘅。
即係非回教度不可以進入呢個地方嘅，而家都有咁嘅practice嘅。
好啦。
然後耶穌喺礙於地方咧就。
趕出族買賣嘅人。
稱呼佢作買賣嘅人呢，下面呀，分做三堆細嘅註腳。
乜嘢要做買賣嘅人呢？第一。
推倒兌換銀錢嘅人嘅桌子第二，賣鴿子嘅人嘅凳子，第三也不許人拿器具，從殿裡經過。
嗱，呢三類嘅人呀，都統稱為叫做作買賣嘅人。
點解咧？第一，推倒兌換銀錢嘅人嘅桌子，點解去到聖殿嘅？
每人有找換店嘅咧，咁樣呀。
如果有，你返到。
太平或者長平係嗎？即係冇聽錯，太平或者長平嘅時候咧？
門口。
因為人兌換人民幣喎，咁樣因為覺得好奇怪啦，咁樣系咪覺得好奇怪咧？
即係咁得意嘅，教會整埋啲咁嘅嘢嘅咁樣。
好啦。
嗱，個原因就係你仲記得耶穌咧有一次。
AE彼得問佢呀，要納稅啦，噉樣答咗咩說話？
京瑞。
正常咩黎嘅咧。
精粹就係猶太嘅男丁。
每1年要立俾聖殿裡面嘅嗰啲稅項，或者交上繳嘅稅項。
咁啊聖殿裡面佢固定嘅自己流通嘅貨幣喺聖殿入面用嘅。
咁嗰啲人嚟到咧，特別外邊嘅人嚟到咧？
佢需要將嗰啲。
即係喺喺世界或者社會用嘅錢呢，先兌換咗聖殿用嘅錢幣先？
咁啊，所以聖殿呢，有個地方係畀你找換嘅。
咁呀。當然喇，找換有個匯率啦。
佢匯率差額咧？
就當然唔會益你嘅。
就益咗咧嗰個嘅找換店嘅人。
而找換店個老闆係邊個咧？
即係當時嘅大祭司。
咁點解要作買賣咧？你知道呢個唔係純粹方便人咧去奉獻？
呢個係一盤生意嚟嘅。
第二。
賣鴿子嘅人嘅凳有種奇怪啦，係咪吖，即係如果發生我哋搞，真係唔知點搞應將街市搬咗嚟咁樣嘅。
嗱，我哋明白啦，因為戰制㗎嘛，佢哋要係嘛。
一般嘅人？
都唔會有錢獻上牛呀羊呀，啲咁貴仲嘅深厚嚇。
大家冇食過，而家全烤羊嘅燕呀。
哇，我發覺喺蒙古食都好貴，㗎，原來而家真係。
全烋揚言你我最近咪最近我兩年前都食一個喺蒙古食嘅全烋，又唔知俾人呃呢？
都好貴嘅，我哋好平嘅點。
我，我一九。
我夠七。
我夠78年嘅時候咧？
當時我到內蒙古嘅時候咧，嗰啲人話你捉咗隻羊啦，咁樣我好好粥你你你要得㗎幾多錢呀？卅蚊人民幣喎，嗰陣時呀，1978年嘅時候。
咁今次咧，我去好多年之後再去啦，咁樣誒，去到內蒙嘅時候咧？
全烋幾錢買值唔值幾錢呀？
嚇。
要800蚊人民幣一隻噉樣。
咁都幾貴，我都覺得嚇。

Anyway，總之要獻羊獻牛咧，唔系個個人都顯得起嘅。
咁既然你欠起點咧，咁。
就軒斑鳩白鴿啦。
咁所以咧，聖殿裡邊咧？為咗方便嘅緣故，有白點嚇。嗱。

如果你要聖殿。
天白鴿咧，或者演呢個誒家琴咧，有兩個方法。
呢個方法，星電喺個山上面。
咁你係山下邊買啦？
你猜南邊市集或者我嚟自羅馬好，我哋只咧加利利好，我就去去到去到撒冷嘅山腳，喺個街市，喺市集度買咗去白鴿，你你上到山度。
不過呢，所有要獻祭嘅牲口包括白鴿在量呢都要先畀祭司檢驗下先。
如果正話唔得。
咁你點咧，嚇行翻落山腳。
咁就再買買翻上嚟。
我講得即係即係誇張啲。
即國際先喺唔得喎，我唔中意隻白鴿猛喎，咁樣咁啊咁咁你就唔得啦，咁樣啦。

所以呢就話。
如果土嗰時候你會同心。
如果有人得罪你。
或者你覺得係得罪佢？
你要饒恕佢，你要尋求和好，係咪呀？你記得啲經文嗎？
微信憲制嘅時候，你放低啲祭物先，你先同佢和好。
耶穌果度講話。
地上捆綁天上捆綁之前講話咧？約有人得罪你，你先要同佢和解，先差唔多。每一次耶穌教導其中嘅時間，都系做一個應睇嘅角度咧？去解釋祈禱。
咁所以呢個祈禱嘅教導啊，信心祈禱教導唔係單單是俾個人，亦都畀整個信任英。
好啦，我返返嚟頭先個問題。
就算無花果樹喺個實物教材。
潔淨聖殿。
跟住信心祈禱。
三者究竟要傳達啲咩訊息呢？
無花果樹比表示咗。
我pricing嘅葉子。
但其實係冇果子。
喺與支嘅時間聖殿裡面充滿咗人人好多宗教活動。
甚至佢哋嘅祈禱嘅活動。
軒即係其中一種軒。
個關鍵係佢哋缺乏信心祈禱。

呀。
我再講一次。
能夠同心，有信心祈禱咧。
咁就教會能夠結出屬靈嘅果子掉翻轉嚟講。
教會有好多活動？
但係只要喺祈禱上面疏忽。
呢個教會就好似聖殿，好似都無花果樹咁樣樣。
只有葉子。
但係冇熟練嘅歌詞。
透過無花果樹。
你都講出。
呢個聖殿呢班神嘅子民，真正嘅需要係同心嘅記錄。
好啦，我大概長啲人解釋完。
我想咧。
作出嘅應用可。
成為我異象嘅動力係乜嘢呢？

我想鼓勵你哋。
係。
整個教會。
更著重。
一齊禱告。
信心，土過生活。
我今晚專登揀段經文嘅原因咧？
我希望我有生之年呀。我見到啲所謂信仰純正嘅教會。
佢真系能夠。
喺禱告會方面能夠復興。
我唔敢講。
一篇到兩篇度就可以改變呢個情況？
我，所以我話我希望佢有生之年啊。能夠見到香港教會整體上有土過復興。

有陣時，我哋會有。
好似包括我在內會話靈恩派有啲地方錯咗。
不過。
有唔少嘅，唔係所有唔係所有都係有唔少嘅靈恩教會佢哋禱告真係好值得我哋借鏡，係咪？
點解？
嗱。
喺差唔多所有宗教裡邊呀。
基督教嘅建築物。
係最唔注重祈禱㗎。

會教嘅清真寺，大家知道你有冇去過稱有冇參觀清真寺呢？
有咩傢俱嘅呢裡面？
跟住乜都冇*，*唔多。
除咗前面有幾章好高級嘅櫈，俾啲嗰啲嘅較長坐之外呢機會乜嘢都冇嘅，點解呢？
因為方便佢哋五體投地喺度祈禱嘅。
即係嗰個地方，根本就係祈禱嘅。
佛湯。
自冠。
佢哋品神。
去裝香係咩嚟嘅咧？
係祈禱嘅咩？
係佢哋嘅祈禱。
嗰啲嘅？
去黃大仙。
或者係觀音廟咩頭咩球開庫？係咪吖，即係我都唔知1年都走去。
球幾多億？咁樣真係真係我啲人信喎，真係嚇。
咁呀？
係佢哋咩嚟咧，係佢哋嘅祈求嚟嘅。
甚至連天主教。
佢哋喺平時嘅展開咗路側門俾人喺點蠟燭喺度做咩咧？
喺個祈禱。
不過唯有基督教咧。
喺個建築物上面呢係最唔剪反映呢件嘅事。
你試下有1日咧？
星期三。
晏晝你爭到教會？
牧師問，你返嚟做咩啊咁樣？
我番嚟到咁樣。
你有事啊？
出得幾千咁樣啦，即系表示咩呢？我哋都唔正常㗎，你有問題咁樣。
即系你，你返去祈禱係唔正常嘅行動啦，你知你知唔知呀？
我哋借咗間學校聚會嗰陣時呀，嗰個時候。
咁咧就一班，啱啱國內嚟嘅朋友今日嚟咗我教會聚會。
完咗之後呢，我殺咗佢就同佢傾計。嗱，你覺得今日崇拜點呀？咁佢就面有難色，嚇即係阿幾好幾好，咁我覺得有啲特別嘅。
卓思幾好呀，講到幾好咁講呀。
咁我話係有冇其他意見可以比我哋，我見到佢好似有啲難言之隱，咁佢又。
大膽啲講啦。
佢可能覺得咁冇禮貌啦，所以佢有啲住，想唔想講佢后尾講咗出嚟啦。
佢點解你咁得意嘅咁樣？
我咩得意呀咁樣。
佢點解你教會冇祈禱嘅咁？
我唔喺我地搞呢個祈禱嘅頭，先崇拜個祈禱㗎啦，點會祈禱嘅呢？咁佢咪自呢啲嘢。
我講會眾點解冇祈禱嘅？
原來喺國內好多嘅教會。
去散戶之後。
佢會幾個人一齊祈禱。
或者要求一啲嘅弟兄姊妹局長或者祈禱。
喺我哋當中。
慣咁做呢？
一次。
有個姊妹同我講。
佢散咗之後。
有人問佢呀，最近你靈修點呀？咁樣？
呢個姊妹因為回應咧。
你估有咩回應？
你唔係你，你最近靈修點有咩回應啊？
你做咩問埋啲咁嘅問題呀？呢個我私隱嚟做咩？問我啲私隱啊。
係唔問得嘅？
呀。

我想舉個例子結束，我今日講到我。
好多年前都有啱出嚟，做全套嘅時間大約一九。
8283年咁上下，即係好多年前好多人未出世，已經係。
誒？
咁咧就誒，我都係80後嘅，我都係80，我80後先出嚟做嘢都係啊。
我啱啱終於存到嘅時候咧，廿幾歲，所以好後生，咁我我又嗰陣時打理奸細嘅堂會，咁我就諗下，其實可以學咗啲嘢要用嘅，我哋教會寫一個教會發展3年計劃，或者一個計劃出嚟，但系然之后咧，我就冇乜信心。
所以我慕名而去咧，就去當時搵澳門一間教會澳門一個石頭地帶廳嘅英，咁咪福音成日好難做嘅，但系嗰兩間教會咧好成功，有好好嘅發展。
咁我聽即系即系即系養，冇呢個明星咁啊就。
聯絡咗當時都幾幾困難嘅，因為你打返電話呢，要就係尖沙咀中間道大東電報登記咗先打到㗎好複雜嗰陣時打長途電話，敢呢個牧者聽完個電話之後，佢好樂意，咁你過嚟啦，你做嚟喺我嘅招待你住3日啦，咁樣咁我過咗去。
咁去到？
就帶我參觀一輪呀誒，同我分享呀。
出資有機會坐低啦。
佢同請我哋間五星級酒店坐低食嘢添我我，我好似我我，我第一次坐低五星級就係嗰次啫，咁樣我，我周身唔聚財嘅，即係話好唔好唔習慣去到嗰啲地方呀，跟住我做咩咁樣，我我唔習慣嚟啲地方呀，我世界上都係餓死，呢個走去呢度食嘢咁樣啦。嚇，即係佢話即係我都好律法主又會係佢話。
佢感謝神食得起佢食咁樣嚇。
誒？
我攞咗份教會發展3年計劃嘅計畫書俾你睇。
佢望咗兩眼，我估佢冇乜真認真望嘅，望咗兩眼飲品等等低咗。
跟著佢話。
我教會從來都唔做3年計劃嘅。
喺嗰刻裏面個突然間好飄飄然啊。
李牧者咁多年。
咁樣市況都冇計劃嘅，係後生仔幾個軟件一出嚟就見到3年啦。

點樣積木仔講第二句，我差唔多搵個窿上捐咁樣。
九從來唔做3年計劃嘅。
我做做10年㗎喇，咁樣好。
嚇。
我哋教會啱啱10年前做咗10年計劃。
咁啊10年前咧，我哋計劃咧？每1年開間分堂喺澳門喎，每1年開間分堂。
我知平臺喺澳門都有堂分堂，你諗下幾艱難咧？
你可唔可以每1年開間房咧咁樣？
而且澳門超過一半嘅教會都唔系自己開嘅，係香港蓋開嘅。
澳門本土嘅教會可以分臺。
非常之困難嘅。
咁呀？
佢話我哋感謝主，我哋10年之後就真係開咗10斤分堂。
並且。
喺香港仲開咗間薰第11間房，嚇。

佢就開始同我分享下佢嘅木會嘅經驗。
佢原來好年青嘅時間，喺嗰個年代都係一樣啦，都係十幾20歲讀神學跟住就出嚟。
去香港，佢香港人嚟嘅，做完上落之後。
佢就去到澳門做工作。
澳門呢間教會大概可以坐到呢果個禮堂大咗300人度，當時佢搞佢百零人木樣都好艱難，因為班長老咧，就同佢過唔去。
嚇啲長老多數同年青嘅傳道人過唔去嘅嚇。
就。
佢舉幾個例子俾我聽，我都覺得好笑，㗎，即係at符號而家講番個好笑，但係當經過嘅時候都好艱難啦。嚇教會後邊咧就種咗幾棵樹。
咁啊其中一個木瓜樹。
啲木瓜山好靚。
咁咧，因為生得好靚嘅緣故咧？啲長老成日鬧交。
點解咧嗰個康堂好慘呀。
有冇掛樹收成嘅時候呀？長到A就話咧，你記得嚇有收成系俾我咁樣。
但系咧呀長老邊又唔系妳俾我咁樣佢康同好好艱難，咁你個年青傳來，去到之後見到咁嘅情況咧？佢得咁唔得，結果佢竟然做咩咧？
斬咗棵樹。

嗱，呢個年青人嘅做法，我就唔會㗎啦，而家。

樹可以眨。
但係個問題唔會咁樣集賢嘅。
咁啊結果咧？後患無窮呀，啲長老更加對佢有要求。
然后咧？
有一次咧，呢個呢個木仔同我講咧，佢話咧，佢長老咧話就話咧，我想幫你，但實際上咧，佢哋所講嘅度哩，俾我檢查咗先咁樣。
咁你，你制唔制啊？
其實都當中傳人，你制唔制啊？
目前話我唔得喎。
我從神領受嘅說話，我我唔可以比你檢查先講喎。
咁你唔聽吖嘛，唔聽得唔聽佢唱到咧，就更大嘅行動周圍散播謠言寫信去外國話，呢個年青人有毛有液啦，唔聽唔聽啲前輩講啦，咁樣。
俾好多種雙鷹話。
噤呢個年青傳道人咧？一直。
聽完之後，非常灰心。
一路之下咧就辭職啦。即系傳道人最後殺手簡就辭職㗎嘛，咁樣嚇我最大嘅，令到你住我嘅方法，就係我即係嘛，即系角色嚇好呀走。
返嚟香港之後咧？
佢非常灰心，連傳道都唔做啦。
當時得我相信，而家唔得㗎啦，佢走去搞中學，點解呢？因為佢以前咧。
未讀神學之前係踢波嘅。
好似喺罪業余球隊嘅球員嚟嘅。咁呀。走去中學度教體育。
煉神嘅呼召都放低咗啦。
咁咧，結果呢間教會咧，喺澳門咧，又同我經過好多人事變遷啲長老移民啦等等。
搞到一路一路萎縮萎縮。
萎縮剩翻十幾日。
咁呀，淨翻十幾個年青人。
佢好愛教會一路撐住㗎，我點都唔走㗎喇撐住教會。
佢哋有乜我哋都要牧者嘅，咁樣就走返嚟香港搵返呢個牧者？
咁咪返嚟再牧者啦，咁。
跟目前咧？痛定思痛咁啊重新翻翻黎恩教會度。
返到見到呢間坐300人嘅會堂，得十幾個年青人好荒涼嘅教會，點樣開始咧咁？
你係點樣開始呀？
點樣開始呀？
咁你知啦，我想問嚇你都講緊祈禱啦。
當時佢哋教會星期三晚有祈禱會嘅。
咁咧？

星期三晚。
牧師返去之後，其中有幾多人參加咧？
一個人參加咧。
兩個。
一個係個牧師。
一個係個師母。
嗱，你見到就係好多人好愛教，會肯出錢嘅。
咁擺時間？
等事奉嘅，但系就系唔祈禱。

咁啊結果咧？
然後佢就同我講。
佢話，我教你一個。
要請人返祈禱，會必勝法。
佢話你叫人參加祈禱會就唔好講，好似我甘講冇乜用，㗎你實唔聽㗎，我知道嚇。
咁邊度同我都唔知道幾忙㗎唔好同我講咁樣嚇好呀。
咁咧，佢點做咧咁？
佢咧就。
玩咧。
啲年青人呀，嗰啲後生仔。
佢就會有陣時同牧師傾計喇，關心牧師啦，嚇。
牧師咗，辛唔辛苦呀，咁樣，咁妳牧師做牧師辛唔辛苦，你話。
辛，唔辛苦啊。
我緊要話辛苦㗎啦，唔通話唔辛苦咩㗎嘛辛苦咁辛苦，嚇好喇。
辛苦，跟住咧。
嗰個年青人呀，牧師，有咩幫到你呀？咁樣好自然嘅問題。
嗱，當佢咁樣回答嘅時候咧？
佢冥冥中就註定要翻K都會㗎啦。
點解呢？
個牧師話，你可以幫我。
可唔可以請你返黎？
星期三晚同個同心祈禱，我覺得好孤單，你可唔可以同我一齊同工咧？咁。
如果你們青年人。
仲有些少良心嘅話呢？
好可以係咪？
嗱，呢個即係咁，即系整個圈套人踩落去啫，咁樣。
嗱，我想同你講咧。

連耶穌在世嘅時間都邀請佢門徒同心祈禱。
我想請問邊個侍奉主人話我唔想人為我祈禱。
我唔需要人同我同心祈禱。
呢個直情係。
狂妄自大。
你做最後唔係佢唔想去北門度做唔到。
佢邀請滿途同佢一齊警醒片時。
你估有幾多人咗幾多咧？
有百幾人參加幾多？
我差唔多見到。
即係好一個好即系一個好好即系一個幾實在嘅數字，呢間教會如果係好認真其到咧，大概會有3份，一人咗幾多杯？
喺美國嗰啲例子，其他啲例子都係咁樣。
咁然後我嗰日去我嗰次去教會嘅時候，嗰陣舊同而家裝修過啦，嚇舊堂呢呢？一個比較簡單嘅設計。
然後喺場邊裏面寫住咩咧？用發佈交一個好大嘅字啊白底。
然後嗰啲返即係螢光筆嘅字，先禱告禱告禱告嚇。
當時我哋仲年青人啦，嚇。
佢話。
後生仔，我同你講。
你仲好力祈禱會你唔使做啦，咁。
呢個就係我到今日我仲好記得。
兄姐妹。
點解教會嘅咁多嘅活動？
但係祈禱咁少人咧？
祈禱嘅出席率呀。
差唔多係所有教會嘅聚會裡邊咧？慘不忍睹嘅數字嚟嘅？
喺教生統計裏面呢呢？一般所有教會介入香港教會夾埋咧？平均出席祈禱會人在崇拜人數咧係9%點幾？
美國10個percent。
如果你教會你計一計呀，咁幾好呀，我哋十幾個percent咁樣嚇。

我先我，我不斷翻反覆思想啲問題，點解我哋知道其實都仲要帶我哋唔奇到嘅呢？
如果我講屋企好重要，其實係多餘嘅，因為大家都知呀。
如果你覺得其實都唔重要咧，我懷疑你係基督徒添。
但點解唔得嘅咧？
呀。
大概都明白耶穌講嘅英話咩？
點解我哋知道祈禱會重要，但係我哋唔參加祈禱會呢，係因為根本我哋唔相信祈禱會唔相信祈禱功用。
會有。
知道上帝。
嘅能力高過我哋能力。
祈禱好重要聖經多處講到祈禱重要。
但係點解我哋的唔起心肝其參加祈禱會嘅呢？
個原因，我估真真正原因係根本我哋咪相信企圖功用。

你同唔同意呀，唉，唔系好忙，當然望一部分。
不過，點解同一個環境之下？
有啲教會可以咁樣祈禱嘅呢？
如果我真係相信。
我參加祈禱會會影響。
教會影響弟兄姊妹，甚至如果香港社會，你會唔會參加咧？
調翻轉頭講，點解個唔參加咧？
因為從心裡面根本我唔相信祈禱。

我頭先講到趙鏞基嘅時間，喺嗰段時間啱，我想起啱我接觸另一個弟兄。
即係已經其實。
但係啲唔係你好大規模嗰啲，嚇佢話唔係唔係彌敦道勝洲嗰啲，咁樣即系喺樓上嗰啲鋪頭嗰啲，嚇。
好慢嗰晚誒。
誒，有3個。
即係其實我唔系最熟佢嘅，我識得個牧師個牧師，係以前冇養過佢，咁所以呢，就嬲埋我一齊3個加3個家庭出嚟食飯，咁呢個係喺做生意嘅弟兄咧，就攞架車嚟接我，咁呀，去咗佢食飯。
嗰日佢6點鐘。
你接我之後喺車上跟住嗰晚食飯，然後食完飯就送我翻黎，大約10點鐘到嗰4個鐘頭呀，基本上。
喺呢個弟兄不停不停講見證。
不斷講易。
咁今晚食飯呢就食到中間咧，因為呢個目就我一齊個朋友嘅牧者咧，就開會呀，佢8點要走啦，咁樣。
佢地就講，牧師冇咁忙啦。
唔好開咁多會啦，多啲祈禱啦，咁樣你幾尷尬啦，真係幾尷尬好。

佢，佢最近經歷緊神，所以佢好多見證我講嗰啲，我唔多講。
不過。
香港以前教都係做測試。
佢住喺屯門，佢公司喺尖沙咀教會喺荃灣。
佢一定先喺。
屋企開車。
去荃灣呢間教會，7點鐘去到跪低。
一個鐘頭時間，祈禱最低限度。
跟住嗰陣時得佢一個人。
有時一埋去太太兩個人。
有陣時係幾個人多嘅時候，十幾個人。
佢話當佢奇緣到之後，我心裏面好快樂。
我將一切困難交畀佢，可能我會流淚，我會讚美我會哩認罪。
但係我覺得呢個係非常之重要。
神係真嘅，會聽祈禱。
每日。
都係咁嘅樣，然後8.0鐘，佢先由嗰度開車去尖沙咀返工。
然後佢同我哋講牧師唔好做咁多嘢，等晨早啦，咁。
講完之後，有位太太。
佢出嚟同我傾偈。

我聽完之後，我到今日都好感動我，我都我去到邊度講，其中都諗起呢位嘅姊妹。
其實我唔認識我，只係嗰次見到佢啫。
佢係一個自閉癥自閉癥嘅就係。
當時我見到個仔賺十幾歲呀，好好幾年前呀。
佢周圍郁周圍打人，咁樣嘅。
佢要搵兩個人睇住佢。
然後啲姊妹同我講。
佢話佢先生仲未信主。
出佢好爭取時間安定咗佢仔，佢先肯睇住佢一陣，你快快趣趣煮完飯又星期三晚講到教會祈禱會。
我同嗰個姊妹講話姊妹呀頭先，我鼓勵大家參加會，或許你可以例外。
呢個情況，先生未信主。
個仔又咁嘅情況，你需要照顧佢？
我估你，你如果唔翻都唔緊要。
哇系啦，好多頂姊妹。
我希望佢翻佢係牧師，唔好咁講唔講。
佢話。
其實。
佢地玩翻喺，因為佢未體會到祈禱好處啫，咁。
都係體會祈禱好處嘅時候咧，佢都會返嚟。
我好佩服佢呢種嘅胸襟，好佩服嗰啲種嘅態度，佢唔係一種屬靈高臺嘅高地方去止賺咁嘅方法。
冇謙卑嘅。
佢真係真緊身。
我專登呢兩日唔問你哋教會祈禱會情況嘅。
費事，我有bias嚇，可能你搞咗好多好多唔定呀？喂，搞咗30幾個percent㗎，咁樣可能都唔定呀。
我只能問。
夏令會好多時俾人感覺這種強心針。
有啲英話有啲故事或者啲感動，或者見證激勵你。
感謝主，我相信都係成個工作。
不過似乎呀，呢個強心針咧，每年都要打幾次，先有效。
個原因就係我好快脆就會。
走下煲。
個原因係。
我哋冇持續喺神面前支取力量。
而呢個支出力量唔係我淨係個人嘅決心，個人決心當然需要入。
但係喺耶穌嘅教導裏邊。
佢將呢度個人嘅問題帶到去群體當中。
係整體上要同心合意祈禱，然後佢先能夠結出屬靈嘅歌詞。
李子梅。
今晚我指一個好簡單嘅信息。
請你。
認真，番茄都會。
如果你教會嘅同工負責揀祈禱會，我想都勸勉你，請你認真扮好祈禱會。
祈禱會差唔多係所有教會聚會裏面呢，係最唔似我聚會？

一次個姊妹，佢好，佢有個祈禱，因此。

去參加延期，好似有同我講佢右面有藍色，同我講㗎牧師你間屋奇都好得意喎，我即係即係點呀咁樣。
佢話。
你祈禱就系先講祈禱事項啦係嘛。
跟住你祈禱嘅時間呢，就用祈禱嘅形式再將祈禱時間講一次咁樣。
呀。
嗯？
你知唔知講咩啊？
即係好似再瞇埋眼一次頭先講嗰句嘢咁樣。
完全冇passion嘅，冇，冇情感嘅，冇嗰個嘅神感動嘅祈禱嘅。
我承認呢個係我哋好多陋習。

呀。
我哋好多地方需要進度，不過。
你可以想像一下。
如果。
教會。
我唔知你幾大差距會可唔可以透露下幾多人咗機會你？
有啲九成其實都執埋啲馬，真係冇人翻執埋佢啦，嚇？
誒，都唔好尷尬，都係嚇。
我假如你教會而家有20人參加，其實會。
假如。
喺未來子裏邊。
有40人爭幾多會？
一五成渣幾多會你估下教會整個淑明嘅風貌有咩改變？
你估嚇整個教會嘅淑明嘅情況。
有冇咩唔同？
又假如其中裏面姊妹經過好。
好認真嘅禱告嘅感情嘅禱告經歷神嘅工作嘅時候，你估下你嘅屬靈生命有啲咩改變呢？最弊嘅或者最奇怪一件事就係當我問有幾多頂尖會中意參加感嘅祈禱會咧，中意揸得咁嘅教會生活咧，咁。
我相信好多人都會舉手，我希望參加感嘅教會，不過結果呢？但係我又唔想翻，我唔想付出。
重整重建教會應該有幾多嘅生活？
好嗎？
一齊繼續。
可能有好好嘅地方，或者有啲地方需要我哋繼續去。
認真去改變嘅。
但如聖靈親自引導印度教會嘅領導。
等到教會嘅頂姊妹。
去到今日，每個聽到嘅人。
我知我哋當中我哋弟兄姊妹。
你有冇參加祈禱嘅習慣？
或者。
對你嚟講。
呢件事好似同你冇關係噉樣。
無論年青嘅年長嘅。
家庭主婦。
或者係工作嘅人？
參加教會祈禱會。
當你見到教會。
好多謙好認真嘅投入去祈禱嘅時間。
呢個係咪你就嚮往嘅教會生活咧？

如果係嘅話。
點解唔會由你開始？

如果你冇祈禱教會冇祈禱。
呢個異象都會過去。
所以我認為。
我要請你。
由今日起。
你預喺神面前話。
我願意盡一切力量。
會參加教會祈禱會。
今次我想邀請你起身。
我願意。
但係，如果可以話。
舞盡一切力量參加教會祈禱會認真嘅。
去投入呢個祈禱嘅生活？
你有冇頂姊妹？
你可以繼續係思想。

我食咗幾套。
比我哋香港教會能夠真正嘅復興。
我哋好多好多嘅豐富嘅恩典之下。
但係人士，我哋真係好似一個好茂盛嘅頁。
佢結唔出名嘅歌詞。
佢，你幫助我哋。

你其實一早將呢啲方法都話咗畀我哋聽。
你叫我哋。
要警醒禱告。
免得入了迷惑。
你叫我哋。
要連於你。
否則。
我哋就不能作甚麼？
我祈求你畀我哋香港教會。
利神學院。
俾狗領袖。
能夠真正嘅悔改同醒覺。
我哋太多自己嘅意思。
好多嘅會議。
但係我哋禱告功夫。
長期。
非常慘，虧到主面前。
特別是面我哋。
只係扣你。
幫助今日每一位站喺你面前嘅弟兄姊妹。
妳俾我哋能夠從你嘅感動。
去實踐，喺我哋教會當中。
又當佢一齊向你同心禱告嘅時間。
你嘅零喺我地當中。
你府就垂聽我哋嘅禱告。
你成就你嘅心意，你嘅旨意就行喺地上，如同行喺天上。
你復興，我地。
有復興，我哋教會。
畀我哋見到你嘅永耀繼續喺香港當中，喺我哋教會當中。
主。
我都未灰心嘅。
但係你幫助我哋。
你大把啦，我自己工作。
叫我哋今日嘅立，只喺神嘅面前蒙悅納。
見到教會真係可以復興起上嚟。
我哋恭敬嘅禱告係奉耶穌基督聖名祈禱廈門。
今日先請坐。
