各位午安。
我哋今日繼續思想，阿盧嘉灰咁嘅訊息。
呀。
今日講一個啊。
題目叫做苦罪懸為。
有關苦難嘅問題。
啊點去再一次同心低同我啲同期報。
天放再一次多謝你比你寶貴話語作為我哋生命嘅指，引求你將你嘅話語提醒勸勉。
教導安慰督察改變我哋。
求聖靈呀，我哋每人講你所講嘅櫻華。
其實好奉耶穌基督名求。
廈門。
我個仔海仲喺佢太太難產死亡之後嘅一個月。
佢就寫咗一篇文章。
但系，但系喺佢嘅臉書上面佢Facebook嗰度。
係描繪佢嘅心情。
作為父親嘅我。
一路睇就一路流住眼淚。
佢係噉樣寫法。
誒？今年感恩節同埋聖誕節。
對我哋一家人嚟講。
真係苦不堪言。
極其難過。
Diana係一個毫無預備。
嘅情況之下，離去。
初生嘅BB型，因為腸胃炎。
同埋尿道炎。
入咗醫院？
幾乎。
喪命。
仲有兩個星期嘅病痛裏邊。
聽咗1.5磅。
畀佢一個月前出生。
還要輕？
更難過嘅就係嗰間醫院。
亦都係Nas細細。
嗰一間醫院？
嗰一晚？
最嗰個Anna細細一個月。
我同我個大仔Ryan。
陪住喺醫院。
我在病床嘅J。
望廈手錶。
淨係Anna喺一個月前。
呢1分鐘？
細細。
係突然嘅離世。
我就忍唔住。
不敢大聲嘅喊起上嚟。
事實上，過去日子裏面，無論喺我身。
心。
零。
都受到極大嘅創傷。
萬不能面。
日不能睡。
跑嚟跑去？
繁複嘅法律手續。
千千萬萬要處理嘅身後事。
冷漠嘅機構。
不講道理嘅銀行職員。
真係將我壓到崩潰。
我短短一個月。
就輕咗30磅。
如果唔係眾人為我哋禱告。
同埋關懷。
我相信。
我係捱唔住落去。
不過最難過。
最難受嘅。
都係當兩個兒子都睡著了。
只有我一個人。
係空洞嘅屋中。
野心。
訓唔著。
腦海裡面不住浮現一幕一幕驚心動魄嘅情景。
倍感寂寞淒涼。
就因為夜深不方便，打電話同人傾談。
想起昔日每晚睡前同Anna枕邊談。
彼此就算喺難過嘅時候都可以傾訴。
但如今。
眨眼之間。
一切都同我身邊。
攞走啦。
嚟得。
這麼快？
這麼去廟？
前日我喺電話同銀行職員傾談嘅時候。
忽然。
求婚。
心跳。
雖然只係。
一個好短暫嘅時候。
我已經感覺到。
人生。
係一件，非常不易。
嘅事情？
睇完佢呢篇文章？
心裏面當然非常難過。
我記得有一次。
我新抱死咗冇幾耐。
有個朋友打電話比我。
佢問。
佢做OK嘅。
我就咁打佢。
點會OK嘅？
事實上，一個人唔喺佢嘅處境。
唔係真正經歷呢啲嘅苦楚。
係好難明白。
去深水裏邊嘅掙扎。
佢嘅軟弱。
同埋佢個憤怒。
我諗翻起約伯。
聖經裡面約伯呢個人物。
忽然之間失去咗10個兒女。
家財健康尊嚴。
去一齊所有。
只係剩番去一個人。
一窮二白。
太太唔接納去？
對話。
你仲堅持你自己係無辜。
如果係無辜，呢個上帝都唔值得你去信啦。
佢無端端叫你受苦，你丟棄去吧。
去3個朋友。
遠道，而嚟。
去安慰佢。
7日七夜。
同佢一齊喊。
我諗下世界上有幾多個朋友可以能夠喺你有爛嘅時候走去探望你，7日七夜同你陪起條喊啦。
愛心嚟講。
冇人帶得過呢，3個朋友。
但係呢3個朋友。
唔能夠明白呢個白。
唔體諒佢嘅掙扎。
佢哋以為呀。
上帝慈愛唔會無端端加害俾藥吧？
而若八之所以咁樣嘅受苦。
只有一個可能性。
就要白犯罪。
係約伯犯咗罪，所以上帝係咁嘅情況去佢呢種嘅理論。
佢呢種嘅說話呢種嘅安慰啊，喺邊約伯帶嚟更大嘅痛苦，俾佢，失去所有更加痛苦。
唔容易呀。
我記得。
我太太十幾年前有cancer嘅時候，有個親戚打電話比我愛毛。
佢就講咗一句櫻華。
似得我好緊要。
佢話君煜梗係。
用個氣壓煲煲湯，所以有cancer。
我知呢個有愛有有心有關懷嘅心。
但系佢唔睇梁。
同埋喺個諗法。
對一個當事人嚟講，係幾咁慘痛嘅一件事。
係畀受嘅痛楚，係更加嘅刺身。
如果你諗一諗，你係弱化。
洛喺咁樣嘅境地。
你嘅苦楚究竟邊個可以體會？
邊個可以能夠完美俾你一個答案？
睇你身心靈都究極創傷嘅時候，邊個能夠去體諒？
有白心，裡面有兩大問題。
第一個問題。
點解呢個慈愛又公義嘅上帝，竟然會容讓呢個悲劇發生喺我身上？
只有兩個可能性。
等號可能性就好似3個朋友所講，就因為佢犯咗罪罪有應得。
呢個淨係佢3個朋友嘅理論呀。
嚇佢上得絕對唔會貿貿然叫約伯受苦呀。
有因必有嗰。
個因就係因為佢犯罪過就系，因為佢受苦。
但約八唔能夠否定佢一個約八五冇錯，約伯唔會話佢自己唔係一個進入，邊個唔喺罪人咧？
但係邊個唔係一個罪人，點解係何必偏偏選中我呢個罪人唔選種你呢個罪人？
185明白。
唔通你好似？
Local咁？
頭先我哋所讀嗰段聖經，話因為你犯了罪多啲，所以上你就要咁樣責備你，佢犯咗佢少啲，所以上帝咧就會啊。
Spanish咗你咧？
冇可能一件事。
100唔明白。
去質問上帝，佢問上帝。
上帝唔好答案。
推嚟講，如果唔系約伯犯罪呀？
而引致呢個？
審判。
噤呢個慈愛又公義嘅上帝，點解叫約伯受苦去百思不得其解嘅，佢問上帝點解，點解點解？但系佢無論點樣呼喊，就好似喺第19章第7節，我因唔委曲呼求你卻不蒙英文。
佢嘅申訴好似石沉大海。
永遠聽唔到，用翻Martin buber一個好出名嘅猶太哲學家所講，神綺面不寒。
好似日食一樣。
到到100幾第37章38章嘅時候。
晨開始回應。
嗱，我哋睇嚟佢個回應，好似冇回應一樣。
但系其實呢個就係整個基督教嘅核心。
核心有兩個問題。
第一個問題。
邊個係boss？
邊個係主人？
如果我哋嘅前設。
就係。
佢才㗎。
我嘅錢財係我嘅。
健康係我嘅。
仔女係我嘅太太，係我嘅所有湧乜人擁有物，係我嘅個生命係我嘅。
我就係個主人。
如果上帝攞咗我嘅嘢。
係唔公道？
係唔公平，係殘忍嘅。
如果你個前設係覺得樣樣嘢係你嘅，屬於你嘅，你係個主人嘅時候。
咁你嘅自然嘅結論就係上帝係殘忍嘅。
信係唔恰當嘅信係，冇理由㗎。
但如果你嘅前設。
你唔係個主人？
上帝先喺個主人。
你嘅生命，你嘅財產你嘅尊嚴，你嘅健康，你嘅兒女。
你所有嘅嘢。
都係上帝嘅。
上次係耶和華神。
收取亦都嘢喎，神。
咁嘅時候，如果你有咁嘅前設，你就好似約伯一樣。
雖然你唔明。
雖然約8名。
但你仍然講出去應話話。
上一次呀，耶和華神。
收取嘅耶和華神，惟有耶和華嘅名係值得清楚。
所以第一個問題。
好簡單係基督教一個最核心嘅問題，就邊個係你嘅主人？
如果咁樣，我哋就會明白耶穌點樣去對嗰啲，跟從啲人講，你哋要諗清楚。
若不是捨己呀。
背起你嘅十字架嚟跟從我就唔配做我個門徒。
基督教最重要一啲嘢唔係搵著數，因為呢個靚啦，因為呢個上帝咧，佢畀我多啲祝福佢畀我哋成功多D俾我多啲係有好嘢，所以我就跟隨佢，如果你咁樣去睇基督教嘅時候，你係信錯咗啦。
幾多格係好重要，一樣嘢。
你行貨喺上帝。
睇到佢先係一個生命嘅主宰，佢先我哋生命嘅最終嘅一個擁有者。
然後你喺一個咁樣嘅前設之下去睇人生嘅問題，苦難嘅問題你會完全唔同嘅睇法。
呢個第一個問題。
邊個係boss？
第二個問題。
邊個係審判官？
罪嘅問題咯，邊個去定罪？
邊個係審判？
邊個去？
邊個係佢斷定？
第一個問題，要有百記有講，第二個問題有百記冇講。
但係喺呢段聖經裏邊頭先我哋讀呢段聖經。
正正係耶穌要搭呢一個問題。
瑞士，我們的審判者。
首先我哋詳細嚟睇一睇呢一段聖經，第一節至到第5節。
嗱，我哋睇第一節，直到第5節。
正當那時。
有些在場的人把俾拉多。
屎加利利的血殘雜在他們祭物中的事，告訴約耶穌。
耶穌對他們說，你們以為這些加利利比其他加利利人更有罪？
所以受這害麼？
我告訴你們，不是的。
你們若不悔改，都同樣要滅亡。
從前西羅亞樓倒塌。
壓死18個人。
你們以為那些人俾一切住在耶路撒冷，啲人更有罪嗎？
我告訴你們。
不是的。
你們若不悔改，都照樣要滅亡。
於是已經講緊兩件事。
第一件事，兩件事都系悲劇。
兩件事都係慘劇，第一件事就係講到。
呀，嗰啲加利利人。
呀，去到耶路撒冷搞時。
咁樣？
呀。
你拉多當時嘅巡撫，當時羅馬嘅長官。
鎮壓就死咗好多人依個第一件事。
第二件事就係西羅亞池嘅附近有一個叫西羅亞大樓。
倒塌亦都係同呢個叛亂，同埋呢一個呀。
俾拉多去鎮壓，有關係嘅就死咗18個加利利人。
寫咗18個人。
呢兩件慘劇。
如果我哋要明白呢兩件慘劇嘅背景嘅時候，我哋就要明白當時嗰個嘅誒I杯竟係點樣？嗱，呢兩件事咧，係好震撼嘅，一個悲劇嚟，喺當時嚟講，可能頭條新聞嚇，即係誒，大嘅新聞裏面。
呀。
如果我哋要明白呢兩個嘅時候，我哋首先要明白個歷史背景。
呀，你嘅歷史背景就當時呢？一個羅馬嘅巡撫同埋長官。
係去管治成個嘅嚇巴勒斯坦嘅地方，就係叫做俾拉多。
你拉多係被。
啊，奉派去到呢個巴勒斯坦，因為當時巴勒斯坦有好多猶太人都會好容易作反，隨時會搞革命，所以就派咗呢一個嘅呀。
俾得多去做呢個巡撫呀？
亞俾拉多做咗巡撫之後咧系。
根據做Stephen一個好出名嘅猶太嘅歷史學家，喺個猶太股市裡面就提咗幾件事咧，係同遊殺人發生極大嘅衝突喺度。
第一件事係咩事咧？第一件事咧，就係佢一一到任嘅時候。
佢第一樣嘢咧，就會下馬威。
點解行埋威咧？就派咗呢啲嘅羅馬嘅軍隊，羅馬嘅fans入到去耶路撒冷最忠心嘅聖殿裡面去守住。
唔俾你猶太人竹作怪。
派啲有派啲羅馬嘅士兵入到去耶路撒冷嘅聖殿裡面去守為。
佢係完全唔明白。
猶太人嘅信仰。
同埋佢嘅文化。
羅馬人所有兵士都揸個盾牌。
啊，盾牌嘅面咧就有。
凱撒嘅像係裡邊。
凱撒個獎。
一定有個著。
唔知係咪我哋做擋箭牌㗎嘛，嚇，即係啲箭射射射都凱撒個獎㗎啫，寫唔到佢嚇咁咗個擋箭牌。
但係咧？
你要明白猶太人咧係堅信十誡嘅。
誒，有派人係堅信十誡嘅。
佢點樣堅信十誡十誡裏邊強調，一樣嘢係咩咧？
不可敬拜偶像。
所以佢哋絕對唔容許有偶像。
睇佢任何嘅。
啊星電或者當中啦誒，一個好簡單，我我問一問大家。
你睇睇你啲美金呀？
美金有無個帳呀？
係邊個像呀？
邊個總統奧巴馬？
唔係呀，邊個誒？美金係有咩獎，有咩嘅脹呀？
亞華盛頓啦，同埋咧。
林肯啦，嚇，即係有客嗯？
有獎。
啊，人民幣有冇獎呀？
阿邊個呀？
習近平。
唔系呀。毛澤東嚇毛澤東像客人毛澤東家長喺度呀，嚇呀。
較嗰陣時嘅港銀呀，有冇像呀？
係咩獎呀？
啊，英女皇咗象嚇咁啊，而家冇咗喇，英女皇已經消失咗啦。嚇。
即係所有銀紙都有個像喺裡邊，唯獨是。
嚇以色列嘅銀紙係冇任何像。
唔準，有任何像。
係容許喺度，就因為十戒話不可敬拜偶像。
所以好忌㗎。
猶太人好技咧嚇即係嗰個有有個像喺裏邊，佢用其他嘢代替呀。
但係喺咁嘅情形之下，唔了解猶太人嘅文化，唔了解猶太人嘅信仰。
係啦，第一樣嘢就派啲軍隊走到去嗰個聖殿，嗰度個個乸住個盾牌全部有，誒個撒該亞該撒嗰個獎係裡邊就引起。
極大嘅暴動。
當時。
軍隊就震牙。
死咗好多嘅猶太人？
呢個第一件事？
第二件事個衝突。
做sevens記載呀。
但猶太人有三大節期。
嚇。
誒，三大至其其中一個最大嘅節期咧，就係禹哲。
預設超過100萬嘅猶太人係湧入到去耶路撒冷裏邊去獻祭。
每年嘅禹哲嘅憲制嘅陽嘅數目係60萬隻。
即係話咧係喺一個節期裡邊要宰殺60萬隻羊？
你你，你可唔可以想想咗60萬隻羊被阻塞？
60萬隻羊秘咗撒嘅時候嗰啲血。
就留喺當時嘅叫做汲淪溪。
所以如果你睇know I約翰褔音咧，耶穌被誒被釘死過一晚咧？
耶穌。
食完個最後晚餐就同門徒。
約翰特別嘅沿住汲淪溪上去。
如果。
我哋當時拍電影。
願意汲淪溪呢？
嗰條溪全部係。
紅色嘅血。
聲嘅藥？
就係耶穌基督跟住個被宰殺嘅藥嘅血。
一路上去。
就因為咁樣嘅緣故。
俾拉多覺得極之唔係生。
60萬隻羊血腥聲嘅，搞到亂曬籠呢個城市。
所以佢就要解決呢一個㗎。
好重要嘅衛生嘅問題啦。
點樣解決衛生嘅問題咧？佢唔可以阻止猶太人，即係獻養。
佢唯一個方法就咩咧？誒，用好多嘅水去清洗。
好多嘅水，清洗嘅時候，我哋要知道耶路撒冷係喺山頂上面。
水原嘅充足水源嘅供應係其中一個最大嘅問題，就係耶路撒冷最大嘅問題就係水原嘅問題係靠一個地底下嘅水道，嚇從呢一個version funding一路咁樣上去。
所以佢要用多啲水嚟清洗嘅時候咧？
佢點做法咧就加水費？
如果加水費嗱，即係我諗三藩市係啦，即係你你而家即係有旱災嘅時候就加你二誒，用多個唔知幾隻，你用小25個percent，如果唔係噶你水費咁嚇。
嚇。
加水費？
但你冇理由噶喺嗰啲唔係猶太人身上㗎，點解無端端我哋誒？因為你你整污糟咗要用水，咁於是咧，俾拉多咧。為咗公平一件咧，凈系咧係噶猶太人嘅水嘅水，咁點樣加猶太人水就喺個聖殿裏面攞咗一筆錢出嚟係做水費去清洗嘅。
咁樣嚟嘅時候，猶太人就call鬧。
猶太人就好漏。
誒，喺黎暴動，於是有另外一次嘅暴動。
於是彼得都又去陣牙，於是又死咗好多猶太人。
接二連三嘅一而再再而三。
一次一次嘅係引起極大嘅衝突。
喺一個噉樣衝突嘅時候。
於是嗰啲猶太人就點樣咧？猶太人唔容易，唔容易開課，於是就想經。
去報信，嚇上京去去播佢，於是咧，就上京去告狀，嚇上京告狀啦。嚇，即係今日好多人都去北京報裝，咁樣去上京告狀。
上京告狀於是就引起好大嘅矛盾。
就喺呢個時候，耶穌被。
呀。
里拉嚇。
俾拉波係從一個政治嘅角度嚟睇。
無謂，因為耶穌再嚟搞多一次。
被佢呢一班猶太人搞鬼所以。
繼續啦。哦，你釘係十字架係一個咁樣嘅政治背景之下。
俾拉多受呢一個畀準啊。
之前去做洗手話與我無關，我係被逼咁去做。
嗱，呢件事呢兩件事雖然做civil冇記載到喎。
但我哋可以想像咗係好多嘅衝突裏邊。
其中。
要發生嘅衝突？
於是嗰啲猶太人又會問一個問題。
猶太人問一個問題。
點解喺呢次衝突裏邊有啲死，有啲唔死咧？
有人有諗法，咧個因果嘅問題呀，佢哋之所以受罰受害，就係因為佢哋犯罪，嚇即係猶太人最興嘅一樣，咁點解有啲咧嚇出去嘅，就唔死得有啲嘢死咧，於是。
佢就話你煩嘅最多啲誒，犯罪少啲嘅。
所以。
就系咁嘅緣故，耶穌就係講緊呢兩件事情啦。
呢兩件事情就係啊。
點解？
有啲人。
18個人會死，其他唔死。
點解喺嗰啲加利利人有啲死，有啲其他加利利人唔死，於是。
猶太人就話，因為佢犯罪多啲，所以就死一啲犯罪少啲，所以咧，就唔好死，即係所以係一個咁樣嘅結論。
耶穌就答佢話。
不是的。
我哋個個都有罪。
即係面對上帝嘅審判。
但猶太人有一個好奇怪嘅諗法，而呢個奇怪嘅諗法亦都係我哋好多人嘅諗法一樣。
因果個問題呀。
嚇，有一次我去探一個嘅誒，姐妹呀，佢嘅仔。
有病入咗醫院，我貪佢個仔，佢第一見見到阿蘇牧師。
呀，你唔好有先可唔可以同我祈禱我話咩事呀？
梗係我3年冇去禮拜堂。
上帝佛，我個仔病。
所以咧，搞成咁，你可唔可以啊？
同我向上帝認罪呀。
咁我就同佢講認罪冇問題，不過上帝唔係好似你講咁小器，因為你冇嚟3年禮拜堂咧，佢就。
佢，佢就嚇佢就罰你。
罰你個仔第二咧，上帝罰都罰，你唔會罰你個仔啦係嘛。
但我諗我哋好多中國人都系咁諗法㗎？
我諗翻起。
約翰褔音第9章。
陽光第9章就講到一個嘅。
生嚟黑眼嘅一個盲嘅人。
門徒見到。
就問耶穌問題。
英國人點解會盲呀？
係許犯罪呀？
就因為佢阿爸阿媽犯罪。
你睇下啲門徒問呢個問題呢係有原因嘅？
因為猶太人不朽諗法咧？
你之所以有不幸嘅事情，就因為你犯咗罪，上帝責罰你啦。
咁而家呢個人一出世就慢咗啦。
冇？
冇理由係因為佢犯罪。
我都未出世點去犯罪啫。
咁所以。
唔係應應該唔係呢個唔係唔應該呢個萬人犯咗罪，所以點解慢啦？咁如果唔係佢犯罪嘅，一定佢阿爸阿媽犯罪啦。
咁如果喺一爸媽犯罪，咁佢有幾個兄弟姊妹，點解何必係邊邊呢個慢其他唔慢咧？
又係搞唔通啦，所以於是就問耶穌。
耶穌究竟？
係邊個犯咗罪咧？而家所以個答案就得也不是他犯罪，也不是他父母犯罪。
乃是要顯出上帝嘅榮耀嚟。
嗱，呢句應話係好難聽呀。
耶穌話。
呢個人盲呀？
唔系，因為許犯罪，又唔係因為父母犯罪，係因為上帝。
整蠱佢。
嚟顯出上帝嘅榮耀出嚟。
哇，咁樣嘅上帝。
邊有咁殘忍㗎？
於是又好多人就對於段聖經有好多嘅疑問，喺裡邊啦。
哇，好似一個你，你誒，你骨科醫生。
啊，好叻嘅，專係膊骨好叻嘅。
有冇一個骨科醫生斬斷咗自己嘅仔嘅手，然後博賢顯示你啦，我嗰個我嘅醫學嘅幾幾幾叻。
冇一個咁樣嘅醫生呀嘛。
但係點解喺呢段聖經裡面講到話？
唔係呢個人犯罪又唔係呢個父母嘅犯罪，係為要顯出上帝嘅榮耀出嚟咧？
嗱，我哋唔好解錯呢段聖經。
如果你再睇整咗呢段聖經咧？
其實呢，段聖經唔係講因果嘅關係。
聖經唔係話畀我哋聽。
聖經絕對唔係話聽係因為。
哦，上帝要榮耀佢自己所以咧，就令到佢呢一個人盲啦，呢個係叫做因果關係，絕對唔係。
喺成個嘅文化結構，絕對唔係因為因果嘅問題呀。
如果唔係因果嘅問題，系咩意思咧？
因嗰個問題，原來呢段聖經，佢話，雖然呢個人。
係盲生咗，黎曼。
但亦都可以藉住呢個機會去榮耀神嘅。
係講個results。
唔係講個course。
雖然係咁樣，亦都可以能夠榮耀神，或者我舉一個例子，大家會明白。
大家有冇聽過劉進圖呢個人嘅名？
有冇人聽講劉進圖呀？
劉進圖咧，就係香港明報。
啊，報紙嘅總編輯。
係一個好出色嘅人。
佢，香港大學畢業，法律系畢業。
佢答唔去做律師，佢就做記者，後來咧？即系薪水少好多個記者，佢一個好有呀。
好有才。
有個財同埋有膽識嘅一個基督徒嚟。
佢就。
去做呢一個明報嘅gay I記者同埋後來做咗總編輯。
有一次去去食早餐。
就俾人斬用刀斬斬到重傷。
眨嘅原因即係究竟呢件事係咩原因咧？
就其實，大多數香港人都心知肚明，不過冇個冇個人夠唔夠膽講，因為同。
相信同政治有關係嚇。
咁當劉進圖入咗去醫院？
養傷嘅時候？
有一次有個朋友去探佢。
就問劉俊堂。
誒你？
俾人斬嘅時候，你有咩感受？
你嬲唔嬲，佢話。
我冇憤怒。
我亦都冇諗過報復。
我亦都冇諗過係要追究嘅咩？
咁完全。
反而。
我覺得。
我乜都做唔到嘅時候。
瞓一張床？
覺得自己有啲無用。
然後就問。
我可以做啲乜嘢？
跟住個朋友講咗一句說話。
就令到劉進圖恍然大悟。
呢個朋友就講咗一句說話。
嗱，我想話比你聽一件。
好有趣嘅事。
你今次被斬。
軟弱嘅留喺醫院。
乜嘢都做唔到？
你嘅影響力。
對香港新聞嘅自由。
對香港嘅人嘅影響。
你對上帝嘅榮耀係遠遠大過你此前十幾20年所做嘅事。
劉進圖就嚇咗一條。
我而家乜都做唔到喎。
叫做榮耀神。
我而家喺度軟弱嘅時候仲要榮耀神。
我做唔到嘢，我最軟弱嘅時候。
所得出嚟嘅結果啊，Corsair啦。
係遠遠超過以前做好多樣嘢嘅嘢。
點解咧？佢就開始諗，佢自己會唔會自己有啲嘢唔妥咧。
佢就諗到一樣嘢啦。
喺不朽以嚟，佢做咗基督徒，不朽以嚟。
佢嘅諗法同埋人哋交道法，就係你要俾心機讀書啊。
你讀書讀得成績好呀。
誒出出色色嘅時候，例如榮耀上帝嘅名。
咁去諗下？
即係我考試唔合格？
就唔能夠榮要上帝囉，係咪？
惟有你讀書叻嘅時候，先永遠上抵咯。
係咪咁呀？
咁呢啲係咩制度呀？
呢啲係咩觀念呀？呢啲叫精英觀念呀？
成功神學嘅觀念。
個意思就係咁樣。
如果我係一個唔係讀書嘅材料呀？
我近近你讀書。
我用足心機讀書，我仍然唔合格，以前我就話咧。
我榮耀神，因為我唔合格元辰世界上有冇人話我係因為考試唔合格，我榮耀神咧？
個個都以為咧係考試咧，你先榮耀神，你考試唔合格，唔會榮耀神。
但係。
咁樣嘅價值觀？
只係製造出一啲嘅成功嘅人仕先至可以榮耀神。
嗰啲精英嘅人士先可以榮耀神嗰啲唔到。
讀書冇叻嘅。
考試肥佬嘅就唔會榮耀神。
佢突然間諗到去錯誤錯好大，佢就諗到十字架呢個問題啦。
十字架係乜嘢？
頭先我哋讀唱嗰首詩呀。
十字架係榮耀呀。
係完全make sense嘅十字架，邊有榮耀呀。
十字架係咩啊羞辱？
痛苦。
冇尊嚴？
軟弱。
被壓。
鼻油率。
被欺壓？
完全係冇任何嘅尊嚴，冇任何嘅榮譽在內，但係點解十字架？
佢係上帝嘅榮耀。
佢就明白到基督教一個好重要，好重要嘅觀念。
呢個乜嘢觀念？
十字架。
係成個基督教個中心。
你以為係軟弱？
你以為自己係無用？
你以為係自己？
我，我唔得。
往往。
係成為。
好多人嘅祝福啦。
往往喺你最軟弱嘅時候。
太大畀有好多人嘅鼓勵。
上帝好奇妙，基督教一個好。
好有趣嗰一個好，我哋以為我哋精英，我哋叻嘅時候，我哋就可以永成。
錯。
冇錯，當然係個樣，可以榮耀神。
就算你唔合格，你可以榮耀新你軟弱嘅時候，你亦都可以榮耀神。嗱，我唔係鼓勵嗰啲讀書㗎喇，偏偏唔係㗎，蘇牧師話都唔合格，可以榮耀神，所以但系唔系話嗰啲唔係嗰啲叫不負責任嘅唔合格。
但係我想講呢樣嘢呀。
基督教唔系咁睇法㗎？
基督教唔係話咧，就因為你犯罪多啲，所以上帝就責罰你多啲啦，所以等你唔合格喇，你犯罪少啲，所以你就成功啲咧，你咧就所以咧，唔會。
錯啊，呢個係一個絕對錯誤嘅，一個嘅觀念喺裡邊。
如果我哋明白到基督教。
好重要，一樣嘢就係。
十字架就係我哋成個信仰嘅核心。
十字架喺猶太人睇嚟。
係軟弱㗎。
喺希臘人睇嚟？
係愚拙㗎。
但系基督徒睇嚟。
佢係神嘅大能。
佢有神嘅智慧。
如果我哋唔明白呢個最核心嘅基督教嘅意義嘅時候。
我哋永遠唔會明白。
咁或者個聯盟？
耶穌華。
我哋始終有1日。
都要去面對呢一個。
上帝。
就係嗰個審判字。
咁我哋呢個時候點做我哋睇？第六至第9節。
於是嘢，蘇用比喻說。
有一個人在葡萄園栽了一棵無花果樹。
睇下前來，在樹上找果子，佢找不到。
就對園丁英漢啦，我這3年來到這棵樹無花果樹彩。
呢個採摘果子竟找不到就爆得狠了吧，何必白佔土地咧？
遠征回答說主呀。
今年且留著等我再。
書院為。
掘開土加上肥料。
誒以后結果子變化，不然再把刀砍聊。
耶穌用一個嘅葡萄園嘅一個比喻嚟描繪，究竟我哋而家係一個乜嘢嘅時代當中？
或者你會奇怪，點解葡萄園有個無花果樹咧？咁一個葡萄園應該中葡萄園㗎嘛，點解出到無花果咧？
嗱，咁我哋要明白一樣嘢。
冇葡萄園咧？
喺猶太人嘅觀念裡邊咧，唔係淨係唔係淨係種葡萄嘅？
你睇呀，你王記上廿一章，第二節啲王記下第18章，卅一節都嚇話畀你聽，喺葡萄園裡邊咧，有好多咧喺其他果子嘅。
哦，我屋企咧，又有棵無花果樹。
第1年咧，就我哋坐去嘅時候就冇乜，冇冇唔覺得有野收成啦，總之冇啦。
但系我咧就誒1年啫嘛，3年先即系你等夠3年3年冇你先至腳佢呀嘛，嚇1年冇，所以唔使車嚇。
第2年睇下點喇。第2年嘩出曬好多好靚嘅無花果。
嗰啲紫黑色嗰啲呀？
又甜又靚嗰啲呀呀。嘩，好多。
好多哇，唔好揸嘛，呢啲嚇。
今年咧？
唔好咁多，但都有。
所以。
我畀呢個。
願主就引致啲啦，嚇留多啲嘅嚇。
但係假如之間個棵樹3年都冇結果子。
佢白佔土地。
就要斬咗。
但係。
個園丁。
又話唔好斬住啦，俾多個機會。
呢個原主就係上帝園丁，就係耶穌。
耶穌話。
你俾多個機會佢。
我再去俾肥料。
俾嚇畀好多嘢去培植下去，睇下會唔會再有有有果啲出嚟？
咁於是。
話你出年，如果再冇嘅時候咧，你先至肯埋佢。
即係話我哋係一個乜嘢嘅時代當中？
我哋就喺一個嘅上帝，仲係容忍我哋嘅時代。
上帝。
容忍我哋如果佢唔容忍，我哋就要砍下來，即係。
主耶穌再嚟嘅時候審判嘅時候就太遲。
今日我哋會係一個咁樣嘅時代。
我諗嚇我，今年70歲。
但我成日覺得咧，我系一個好幸福嘅事，好幸福嘅一個年紀。
值得。
訓得。
嚇。
呀仲行得企得講得嚇。
呀，即係。
仲可以做呢樣做嗰樣，嚇。
又唔使擔心啲仔女個個都答過曬啦，得閒又可以玩下啲孫客呀，又又可以呀。
幾好又唔使擔心呀，經濟呀，或者其他。
即係可以可以話咧係？
一個好好幸福嘅一個時期。
但係我亦都知道。
呢個時期唔會好長。
呢個window？
可以好短。
冇幾耐啦。
我會冇曬嗰啲牙。
食唔到連豆腐。
都可能食問題。
可能冇曬啲頭髮㗎。
可能個腳骨又有時。
我唔知仲有幾耐。
但嗰段日子。
我要好好珍惜。
如果。
我喺呢段日子裏邊。
早啲唔三唔四。
咁你唔等洗嘅野？
我話全世界最蠢添嘅人。
或者你會問呀？
咩叫唔三唔四呀？
肯定我唔會競選美國總統。
雖然我年紀比佢哋兩個差唔多，嚇。
呀？嗱，我唔係話競選總統咧，係唔好呀，但系你如果用個人嘅。
野心唔係為咗國民嘅利益去選啦，絕對唔係一件好事啊。
但我哋會唔會珍惜我哋呢段時間做一啲有永恆價值嘅野？
係能夠榮耀上帝嘅嘢。
有永恆價值嘅野。
今日個問題就係咁樣。
我哋識唔識得把握我哋嘅時機？
耶穌。
個園丁話。
俾多1年佢呀？
俾多1年佢如果個年都唔結果子嘅時候，就將佢砍下嚟啦。
我哋會問嚇我哋呀？
今日我哋做啲乜嘢嘢？
我哋咪一個有結果子嘅信徒咯。
個時間仲有幾多咧？
我哋儲係一個乜嘢嘅時間之內咧？
我哋仲等乜嘢嘢咧？
耶穌係提醒我哋，橫掂我哋係一個好緊張。
有一個好重要嘅一個時刻。
個window唔係好長？
咁於是你就會問佢點做？
我哋而家可以做啲乜嘢？
我就諗翻起一個故事。
呢個故事？
哦，好有意思。
我諗我哋個個都去過金門橋，有幾多人未去過金門橋呀？
嚇個個都去過金門橋，有幾多人行過金門橋呀？
嚇都行過曬嚇。
你，我就想講個金門橋嘅故事。
金門橋喺太平洋灣口嗰度水流好急。
呀，冇見佢冇見有個島Alcatraz不設防嘅，因為咧，永遠走唔到嗰啲水流太急啊。
金門權喺1937年完成。
佢用咗咧係誒？
74700000萬嘅美金原即係我都搞唔掂啦，即係總之好多好多錢啦。
咁喺呢條金門橋咧？原來發覺有兩個唔同嘅階段。
第一個階段，同埋第二個階段。
第一個階段進展係非常非常嘅緩慢。
極之極之嘅緩慢。
第二個階段，咧個進展咧？
係極之極之嘅，迅速極之極之嘅有效。
點解會有呢？兩個嘅唔同嘅時期出現咧？
個原因就好簡單。
佢開始建造呢條金門橋嘅時候，因為個嗰條橋個水流好急啊。
哦，跌咗落去嘅時候咧，就分分鐘冇命，屍首都搵唔到。
好危險呀，喺果度橋果度係非常危險。
喺第一個時期有23個工人。
跌咗落去。
有啲屍首都搵唔到。
你諗一諗呀，如果你係工人。
你見到有23個痛。
同你同事。
幫唔幫咁啊，跌咗落去。
你估你每日返工係帶住咩心情翻啦。
嚇。
可能你每次返工都同太太講，可能係今日最後見你一次面㗎啦，嚇。
危險？
所以。
好小心。
好謹慎。
行多步都唔得，舉步維艱。
所以佢進展好緩慢。
瑣細所需用嘅費用好大。
有啲養呢班人又做唔到啲嘢，咁你你咪即係？
好，所以好唔理想。
個manager就要諗。
點搞法啦。
因為工程師突然間諗好簡單啫。
你玩嗰啲即系空中飛人啦。
空非常成日都跌落嚟呀，但係跌落去冇事㗎，因為我舊衫望，點解我哋整個舊衫網？
于是咧，佢就設計一個舊生網。
喺下邊？
跌落去嘅時候又夠失望。
當佢起好咗呢一個嘅舊衫網嘅時候咧？
冇錯，都有好多工人跌咗落去呀。
跌咗落去就爬翻起身笑下就上去，誒幾好玩咧，嚇下次再跌，我都冇所謂嚇嚇幾好玩啦。
完全冇恐懼。
結果係乜嘢呀？好快就演員。
英皇喬。
個原因係乜嘢？
究竟你係活係恐懼當中啊？
即係活喺有安全感嘅當中。
如果你活喺一個恐懼裏邊。
呢個進展就極之緩慢。
全部難行。
喺你嘅生命裏便。
活係恐懼裏面。
會唔會生cancer？
會唔會冇工做呀？
會唔會嗰啲仔女變壞啊？
會唔會呢樣嗰樣嗰樣呀？
日日玩係一個恐懼裏邊？
畀呢啲。
恐懼？
合論佔概係你整個心思。
你點預備。
相反嚟講。
如果你將你嘅生命交畀耶穌。
耶穌和我留下平安給你我所賜嘅平安唔係世人所賜嘅平安。
如果你係睇到喺耶穌基督裏邊先係一個。
真正嘅答案。
真正嘅安全感。
真正嘅舊衫網。
你睇法完全唔同。
你人生完全唔同。
你嘅生命完全唔同。
個問題就係。
你有冇將個生命交畀耶穌？
如果我哋睇到。
冇錯，上帝係個最終嘅審判者。
但係呢個審判者？
佢係一個滿有恩惠憐憫慈愛同埋拯救嘅上帝。
而你又有呢一個敢安全。
感覺喺呢邊？
你嘅人生。
會好唔同？
拎支媒。
我哋活係一個乜嘢嘅世代當中？
你點樣好去預備見呢個審判者？
求主，幫助我地。
因為同新低，同你同極同。
