星期日呢就唔可以咁講㗎，係咪今次嘅解釋聖經嚇？
聽日就講到咧就係誒？
誒？
我唔，我唔需要說服你㗎喇，嚇星期日講到係咁，即係呢個係誒？我盼望我能夠做到嘅，所以今日講埋15章，唉。
誒，我希望留啲時間咧，比你地係問問題呀？
你話我食飯之前咧等人呢同你哋傾咗好多有毒，我發覺呢，原來我講得好唔清楚㗎，所以有啲人咧係問問題咧，係幫我畀個機會我咧，係重新再誒，講多一次啊，澄清下我混亂咗嘅嘢。
係今次咧，我哋先從第19頁嘅14章嗰度講，嗱，我即係你，我哋講完12，13，14咧嚟到呢度咧，你已經。
應該有少少嘅印象咧？
就係。
保羅講話處理個屬靈嘅，因此呢件事情上面咧？
好大成數咧？
係同。
講方言。
同埋先知，講到用把口嘅有關係嘅。
係咪呀？好大成數喇，係咪而且咧佢嘅。
產生嘅問題咧？就系，因為佢哋唔肯為對方可以用外咧。
去運用佢嘅，因此唔肯為對方。
個個去做一個。
個個以為自己叻。
特別係港方人員呢，佢話我講零嘅說話嗎？同先師嘅英話嘛，幾時需要讓路啫，咁樣係咪感？所以保羅咧？就一路咁講講嚟到14章，我哋啱啱試聽完嘅咧。
就係。
佢話講方言都OK。
嚇你自己自己講係絕對OK。
你喺教會崇拜裏面講呢？
冇人同你翻譯咧。
一個係一個係你自己去翻譯，或者搵到人幫你翻譯咧。
咁就好講。
如果唔係得最好唔好講啦。唉，誒。
絕對冇感知，佢私人同神用。
即係？
啲crew嘅英話溝通係咪誒？
佢更加冇禁止的教會公開講方言。
不過咧，佢有個要求。
就係呢，當你咁講嘅時候咧？
你確保你解釋得到。
話俾人聽啲系咩意思嚇？
誒？
嚟到呢度啦。
咁就14章26至4G咧。
就係講緊邊一個講幾時講係咪？
邊個應該讓路邊個讓囉？即係假設大家都屋企啦，明白咗講到呀，或者係講方言都係應該可以做到嘅，只有人反而就得啦。
咁10 206至40節咧，佢開始話，喂。
講野都有規有矩，先得㗎，我呢啲係崇拜吖嘛，我哋係教會呀嘛。
唉。
唔係個個人都可以搶，咪講嘢㗎嘛，所以由第26節開始咧，佢就話嗱。
你各人有詩歌有教訓等等等等咧。
有個原則就去造就人而且咧？既然要造就人啦，咁就唔可以7個人同時講啦。
7個人同時講點聽得明啫，你記唔記得佢好緊要，就系通過五勝㗎嘛，即系你能夠明白吖嘛，係咪呀，即你講乜？所以佢話，你唔可以咁多人講㗎。
最多咧，就系一個一個人嚟講，嗱，所以佢14章27至1，佢話若說方言啲，只好2個人至多3個人。
雖然係聖經係咁寫，我諗佢意思即係話。
唔好太多人啦，係咪？
而且咧？
佢話要輪流講，點解輪流啫？
因為每次講啲人先唔會混亂呀嘛，你試下同事聽五首詩歌呀，係咪？
即係冇可能明白啲嘢㗎嚇咁佢即係你一個人，譬如我一個人咁講，我有時都講到你哋亂嘅啦。
都通過唔到，你感性㗎，因為我未必講得咁好呀嘛。如果有5個咁嘅人一次講，咁你咪幾麻煩啦？嚇所以佢就話。
逐個逐個講係。
加多一句啦，如果你係講方言嘅咧。
也要一個人翻出嚟，你唔好有幾個人舉手，同時話我知同佢講乜，係咪幾個人同時講嘅嘢都唔係佢講乜嘅嘢，㗎嚇咁冇耐就話喂唔可以混亂㗎嚇。
跟住咧。
佢同講咗個實例呀，個實例就點咧。
由29至1路至到。
誒下邊33節係咪？
佢話咧，先至講到都系咁嘅規矩㗎啦，2個3個佢，所以佢。
佢冇，冇，誒？
冇偏薄，其他嘅。
佢話其餘的咧，即系冇講嗰啲咧就坐喺度嚇嗱，呢個字就再次出現啦。
呢個字咧，就有個KRI嘅字跟你點解？
企喺只審判吖嘛，判斷呀嘛，不過佢字頭字尾唔同，因為阿其他啲人咧就要冪一問呀。
嚇呢個再試翻果度，我哋做人處事，甚至喺教會處理咧，你都要冪Jackman㗎，佢話翻譯到個謊言啫，跟住話，剛才嗰個人嗰啲謊言咧，就係叫你哋每個人咧，喺荷包裏面拎100蚊出黎交俾我。
咁你就即係你就要慎思明辨啦，你哋要執着呢啲唔可能係聖靈，講個笑話嚟㗎，唉。
叫你哋個個人誒，客人冇翻起圍塘呀。
去我乜堂啦，呢個又唔會係㗎嚇，所以你要make judgement嗱？
你話係冇又冇白紙黑字呀，有冇好大條黑線清楚啲呀，唔使我哋講緊乜，咁多judgement得唔得呀？冇㗎啦。
誒，你又睇下佢講嘅內容係點樣？嚇所以咧，佢就話啦，嗱，其他啲人咧就物睇清楚，check佢啲嘢，試下啲係check佢啲嘢咧。
係誒？
你叫得保羅講怪先知啲講論唔好去藐視佢係嗎？
有人喺度講到頭先新嚟嘅人，你唔好最撚秒咁樣，唉，呢個人。
出來冇料到㗎喇，唔好理佢，唔好你聽佢講乜嘢係。
凡事要咩啊？
測驗嚇惡咧就要尷尬。
善美咧，就要持守，係咪即係保羅信得過你哋有聖靈嘅，係你有經驗嘅，聽清楚人哋講啲乜嘢唔好唔好輕視佢。
聽清楚之後咧？
所以佢啲嘢撥開佢唔好要。
唉，好嗰啲你哋昅住佢，呢個港元係講緊好嘅咧，你就多啲搵佢，係即係我意思即係咁呀，唔係佢可以搵我呀，嚇。
即系即系，佢話。
惡嗰啲唔好要啦，線嗰啲又Keep住佢，係咪？
即系你唔可以唔執住嘅，你一定要執著㗎，係咪你越有屬靈嘅人咧？就越容易。所謂屬靈人參透萬事，即係佢睇得通咁解啫嘛，有神警戒線講俾你聽，咁佢就明白容易啲judge同埋執嘅時候咧，係有多啲決心，係咪？
嗱，咁跟住佢話，就係44章沙30節。
旁邊坐著的得了啟示咧。
嗱，呢個好怪呀，我哋香港人就唔會咁樣㗎啦。
先前講嗰個咧，就要閉口不言喎。
即系為咗講下。
突然之間，呢個只會起身。
誒，我有個。
語言呀，咁樣。
咁我咧，如果根據保呢，我就要坐低㗎啦。
你話有冇理由啫？
我哋曉麗堂已經打到頭壓力，點解坐低呀？
我啱先幾難，先抽到個簽可以講下誒？
你以為起身就講啦？
我點知你係唔係真啊？
但係保羅你知保羅個scenery，保羅呢個情況就係話。
你系真嘅先知嘅神嘅靈畀你講緊。
但係同時咧，佢都係真㗎。
所以如果你真係有先知嘅零咧，你有尿咧？
你應該知道佢都唔係揀料㗎。
你不如請你坐低。
係。
即係保羅就話，你有時要擺少少信心係呀，成日噶裏面係嗰個人，如果個人出嚟講嘅嘢係假嘅咧，第2次佢唔得㗎啦。唉，啲人唔會聽佢嘅弟兄姊妹會即系會俾佢明白嘅，所以寶萊就係話先知嘅靈係馴服先知嘅。
呢？
所以前面果個人都要閉口不言啦，見到我哋講個閉口啊。
唔係女仔㗎？
先知都要閉口呀，點解因為你要順服呀？嚇嗱，呢個真係好踢你嘅人㗎。
所以如果你睇一個好唔好嘅牧師咧，就睇佢有無敢嘅謙卑呀。
即係我唔係叫你at符號講㗎嘛，即系即系做呢啲咁嘅人呢？你唔好以為佢好似我哋呢個出嚟講嘢嘅，一定係你要睇下佢處事嘅時候啦。
佢能唔能夠？
壓低自己，係咪唔係次次都要自己贏㗎，係咪畀個機會比個時間去考驗，嚇佢就話隔離嘅人。
佢講嘅時候你就停止呀，係我覺得需要更大嘅勇氣，㗎。
死人揸住個咪需要勇氣，係咪？
放低個咪坐返低。
呢個係需要咁大嘅亮度嘅。
有咁嘅人帶領你哋咧，你就OK啦。
係。
佢點解話要咁樣咧？去到第14章？
係咪？
第33G啦。
佢有個因為。
點解要窒住啲先知啫，佢既然有先知佢零。
佢話，因為新唔係叫人混亂。
乃是叫人安靜，呢個就話本咧。
我就將下邊唔同嘅液管連射出嚟。
你就知道和合本咧，係虧欠咗我哋嘅。
因為唔係叫人安靜呀。
佢唔好意思唔系想唔係我唔想我哋教會咁嘈呀。
我想我哋靜啲人唔系呀。
因為呢隻係piece咁解。
你當到，如果有姊妹叫Irene啦，就係呢個字啦。
係咪？
History知唔知好大嘅？
Hmm，你就知好大啦，係咪吖？
再別咯。
係咪？
所羅門就係傾of係。
IP3呀嚇。
所以佢呢度咧？
有其他嘅譯本啦。
誒，裡鎮中咧。
神唔係要？
擾亂之神。
而係和平之上帝呀。
唉。
誒，英文咧？
就係harmony呀。
係。
嗱，我哋成日畀人哋唱我哋基督徒。
你條和諧啦，係咪吖，河蟹呀，係咪呀？
唔好比佢搶咗呢個字啦，呢個絕對好字嚟㗎。
唉，只可能喺P牌Alice裏面翻譯出嚟，㗎我哋嘅神就係咁嘅神啦。
你記唔記得創世記開始嘅時候唔和諧㗎？
好鬼亂㗎，係咪空虛混沌㗎跟住咧哇，做咗幾日功夫之後咧，好似啲藥材鋪嗰啲。
啲格咁㗎係咪呀？
上面嗰格有光睇，係咪吖水果格有魚，係咪吖？陸地咧又有4隻腳走嘅。
唉，署長有草有樹呀，格格嘢都唔同嘅。
空中又係飛鳥？
嗯，幾好呀。
幾幾幾容易搵嘢，你諗下你你試下你返去，如果你啲I內衣褲呀三呀，擺好一格嘅，睇下擺好曬，你就唔容易啦，嚇嗰個嗰個嗰個image係咁呀。喂，我哋嘅神就製造呢啲㗎嘛，我哋係Janice嗰個神呀嘛。所以Janice個神創世幾個神係將混亂。
搞做有秩序㗎嘛。
你越拜嗰個神，你就應該越似佢呀嘛。
你嘅教會話拜耶和華神嘅，點解你表達出嚟？好似創世記第一章之前嗰啲時刻㗎？
旅游啦，你應該係表達又話神帝締造和諧㗎嘛，所以唔好俾外界人搶咗我哋呢個詞語呀。呢個絕對好嘅harmony嘅詞語嚟㗎。
唉，絕對係應該嘅，即係好宏大㗎，你可以做piece可以做和好，係咪呀？
亦都喺教會嘅相處裡邊咧，係做，即係大家唔好咁大嘅爭執，呢個混亂咧？其實即係起動亂呀。
喂，我好似有第二啲誒。
六加福馬思純話畀你聽，即係起動亂係即刻下邊咧。係啦，嗱。
下面列佐啦列冊書呀誒，林後呀，路加係咪？
明明聽見打仗和擾亂的士呀係嗰類咁嘅嘢嚟㗎，唔係即係話排隊尖咀嗰啲感嘅混亂呀。
好唔好呀，唔好演變成咁呀。
誒，嗱，咁呢個咧就正當嘅講道，同埋講方言啦。唉。
跟住遲下咧。
佢就講26節照卅3節啦系。
咁呀，真係叫佢睇啦。閉口啦，我同你講咗，佢唔係針對女人叫爸爸咁樣啦，係咪？
點解佢係要特別係童女人講咧？嗱，呢個我真係要推論係。
而且佢講講下咧，佢話誒，如果你有嘢問，不如你返屋企問啦，係咪吖？
係咪呀？
無情白事，點解係講問咧？
同埋又講帶翻去屋企問啦。
嗱，呢個好似做探案咁樣，我哋冇絕對嘅資料喎，我亦冇人冇人理啲at符號俾我，又冇影嘅錄影帶，我又唔知發生咩事，我哋要將呢啲即係加加埋埋呢，我哋股呀係。
嗱，你就當聽住我估先係你話咁樣講，唔係好尊重聖經過我，事實上係咁，我冇辦法，如果我有白紙黑字同你講咗，我哋已經講咗㗎啦，冇需要嘥時間，係咪？
有啲人估計又點樣，即係估計推即系摁佢用嘅字啦，都喺哥林多前書用字咧。
如果有人要speak。
Intern。
所以講呢個字咧，後邊通常咧，有佢講啲乜嘢嘅？
Speak你prophecy。
講一個誒，先至講到。
Speak。
誒？即系講方言咧，但系偏偏咧，講呢啲女士講咧？
要閉口。
不準講，係咪吖？
你唔好講講咩㗎？
嚇。
咁所以有少少特別啦。
而且另外咧？
佢就話線上線咪講個叫，啲人係慎思明辨嘅。
咁啲專家咧，就話俾我哋聽，原來嗰陣時點樣係呎？
究竟你係咪先知嘅哩外過咗想check下嗰個都噏，係咪？
誒？
你知唔知？而家有教會都會有先知講㗎。
嚇有冇去過四方嚇？
喂，另外係咪誒？我冇去過I4方教會fortress啦。
到咁上下就會有段時間問，你哋有冇語言呀？
咁就會有嘅時候，真係有人講語言㗎喇，唔係，一定牧師講㗎，唉，在座當中啲人講嘅係，即係呢啲係佢哋佢哋嘅教會能夠接受嘅感，佢講啫。
你點知道佢真係講先知嘅嘢啫，咁你就可以問佢啦。神思明辨有個過程㗎？
咁你又譬如佢話，誒，嚟嚟未成，40日就要傾傾到㗎喇，噉樣係咁，你又問誒？
你喺邊度知㗎誒，驚到啲錢有啲咩預兆啊，有啲咩解救方法啦。即系你問佢啦，你check下佢咁佢，佢答到你嘅，你咪知道佢答你嘅內容，你咪知道佢唔係真係神講嘅嘅語言咯，就系咁樣啦。唉，咁啲啲啲啲，學者就估計。
佢話，誒？
有班女人咧就猛喺度問嘢呀？
所以保羅就話你想問嘢。
不如返屋企問啦。
咁再加上推進咧？
我覺得呀，好可能就係嗰啲女人咧。
問佢個老公呀？
唉。
即系，我系先知講到。
唉。
講語言。
我哋要講。
我太太咧？
可能不嬲都唔潤我㗎啦。
係。
咁咧？
就藉住呢個咁嘅場合咧？即係答問大會啦，係咪？
咁佢就問我即系我差唔多？
好似佢同我對話將軍，而且將屋企嘅嘢咧？
搬咗嚟神嘅噶。
誒記唔記得聖餐神嘅噶？
即係屋企就變咗成日噶？
佢話而家你啲人好似調轉咗重櫃裡面。
呢個神嘅郊野咧，你就借機啦。
你要假意就話chat先至，講到係咪係咪啱？
其實咧，你係想and buried，或者係想講你屋企裏面你講唔到嘅嘢？
所以保羅就話，如果你想要問呢，想知道咩嘢咧，你不如返屋企問啦。
嗱，呢個我係推論㗎，唉，我講俾你聽嚇你可以睇下其他嘅，雖然係慢慢去確定一個比較容易將所有嘅data咧都砌埋一齊嘅係，我就覺得保羅唔係特登針對女人，而係當時的有崩潰女士咧，可能係特登抽正佢做誒先至或者做帶領嘅丈夫。
咁佢哋喺咁嘅場合嚟講，不過就話唔該你出粒啦。
唔該你信貨啦，如果要問嘅時候咧，你返屋企問啦，咁樣系。
咁去到最後屘係卅6節咧，佢就話誒。
我哋講過啦，唔係講呢個女人啦，嚇你哋歌林多教會啦，嚇。
你個林多教會最叻咩？嚇。
唔通？
定係你哋有特別嘅規矩咩？嚇所以應該學所有教會都誒？
去到最後屘咧，第時你你睇下誒？第四大段下邊14章沙鹿卅七卅8個沙聖經。
腦覺得好似保羅講。
係誒？好似大隻責死蟹嘅嚇。
先先話誒，唔通淨係你離歌？林多教會有道理，知道即咩嚇。
三七至有人以為自己係先知係屬靈的。
其實佢地呼應翻第12章，第一節佢講論到屬靈的。
我哋話恩賜係咪？
所以有啲人就話，除咗講緊此之外咧屬靈的事情呀。
包括咗因此，如果包括咗，因此點樣使用？唉，包括喺教會裡面，大家屬靈人點樣相處係所以個？因此11月咧，我早段冇同你講，啲人括弧咧就係咁嘅意思啦，嚇你括弧就限定咗啲GIF，即係你咗表達嘅嘢，但係如果你唔括弧咧，就可以限定好多嘢係咪咁？不過喺卅7章話我就同你哋講屬靈嘅嘢呀嘛，屬靈嘅人屬靈嘅事情，㗎嘛，係咪？
嗰啲如果係屬靈嘅嘢咧，就知道我你有冇覺得呢啲咁嘅語氣？
如果唔係保羅，我係個人都唔信佢㗎？
冇即系，我哋唔會俾佢咁講嘢，㗎保護俾佢。
你你睇唔睇得明呀OK嗎嚇。
我，我唔知講我講唔講到嗰個個個精髓出嚟，即係本來就話。
如果你係有料嘅，你就知道我講嘅嘢有尿啦。
嚇你嘅先，你即系你學校個先生話你嘅上司咁講呀。
你真係。
哇你引致大得好緊要嚇。
嗱，本來就系咁講啦，如果你係講屬靈，你哋係屬靈㗎嘛，如果你屬靈，你知道同我講嘅嘢係主嘅命令嚟嘅，識聽就知道，哇，你做到咁講得咁嘅櫻華嘅時候呢句保羅係幾能夠掌握佢自己嘅職責同埋權證。
一個行錯就俾人哋話佢㗎喇，唱衰佢㗎啦，係咪？
但係佢話神賜俾我嘅權併就係我哋咁樣嘅，令到你教會行政路嘅即系，我建立你嘅，我就要行使權柄㗎啦，我唔會射㗎，我唔，我唔會覺得係唔bubble呀，咁我就唔講㗎喇，我譬如圓滑啲，佢唔會㗎，我話如果你識咧，你就知道我講嘅嘢係命令呀。
唔係你講，我唔係勸告呀？
係咪唔係意見呀？
佢又唔得，主席7張，佢用咗呢啲詞語，㗎喇我意見，或者你可以唔結婚都得嘅，你考慮下唔見啦。
佢唔係佢係命令呀，唉。
14章第38節仲硬呀。
如果唔知道佢又唔知咧？
嘩，有啲咁嘅木尸嘅。
嚇。
你應該佢唔知佢應該搞到佢知㗎嘛。
但係原來唔係咁解呀。
呢句應話，即係話。
如果睇英文呢？
知道同唔知道咧，佢係用緊同一個字啊。
呢個字，如果用英文咧？
就係。
如果佢now咧？
就由佢俾人哋老婆啦。
OK啊。
唔係佢？
頭腦又冇知識嘅問題呀。
如果佢。
繼續唔聽我支笛咧。
亦都有斗佢咧。
第時有個人會唔聽佢支笛㗎喇，邊個人會唔聽佢支笛呀？
神。
係。
所以佢呢句應話咧，係最後封頂呀？
佢用我話明係神嘅命令，㗎嘛，我講你都唔聽。
你唔驚嘅命令咧？
嗯？
猶太人都好清楚，㗎已經還眼以牙還牙，你搵唔假神去擺咧，我唔係屬於神嘅拜咧。
我咧就揾唔係屬於我嘅市民咧，當咗喺我個子民。
誒？
就系咁啦，你SN or我咩神話？
好耐就透過透過保羅嘅口。
將來咧神又會at符號no，你呀。
喂你而家唔認我咧。
我又唔認你呀，係咪吖，你覺得紋路？
好攝好好好貼服㗎，所以佢呢度唔係話我唔教你由得你夢啦。唔係呀嘛，唔係我哋做家長㗎，係咪即係較低個仔教仔女教到佢揀瞓啦夜啦，唉，唔覺你攞個詩選啦，咁唔係咁嘅，意思係。
哇你嬲我咩？
你顧住呀。
有得神將來會at符號咯。你㗎嚇，所以呢個係一個warning呀。
去完呀嘛。
講曬啦嘛係咪？
咁就嚟咗啲王寧，所以佢話咧？去到14章卅9次，再再嚟一個總結佢驚啲人睇完3張線京都忘記哂佢啊。
唔會呀橫即係亂出聖子係咁指人哋講呢樣禁止人講呢樣？佢話，唔係呀。
你哋咧脫毛嗰啲，希望可以得到咧，係講解聖經呢個咁嘅能力？
但係唔好禁止講方言啦。
唉。
嗱，我哋福音派教會咧，就忘記睇14章39節下半節啦。
誒，我哋驚青得緊要呀，我哋寧願斬腳趾避沙蟲，就算真係有聖靈嘅謊言，我哋都唔想去喺教會裡面講呀。費事錯。
咁咪冇咗成年就講咯。
啊保姆咁樣嘅保羅胸咁大夠勇氣。
唔好撳住佢，不過咧？
要。
I規矩。
有咩規矩呀？要翻譯？
即嗰個講。
唔好亂嚟，唔好將屋企嘅邋遢嘢搬出邊。
咁呀？
OK呀。
1023 14咁就砌埋嘅啦。
係。
跟著我同你講第15章啊。
我應該有誒？
直至到9點8點55分吖嘛，嚇。
嗱，我我好想講埋15章啦，因為咧。
佢裡面有好多要解釋㗎。
如果崇拜講道，真係冇可能做到嘅。
但係我今次喺夜晚同你講咗啲解釋內容，你哋嘅質素就提升咗啦。
禁我崇拜講章咧，就唔使成日都咁辛苦啦，係嗎？你容易明白啦。唉。
我就唔再走入去裡面解釋啦，所以我一定要今次咧係誒，用今晚嘅時間咧，講埋係呢啲呢啲背景㗎，唔係背景啲，即係裏邊要走嚟走去嘅嘢係咁，然後我想留啲時間咧，俾你問題嘅嚇。
不過唔知點解呢？即係香港嘅華人教會啲樓時間表問題，佢唔問問題嘅。
嚇，咁我希望你哋證明我啦係。
奸狗係。
但係曉麗唔係㗎，唉。
好唔好啊？
嗱，我就講I105章啦。
首先，15章咧。
你會唔會睇？
書嘅時候，你問。
點解佢喺15章講復活咋？
咁勁嘅嘢，點解唔喺第一章講啫？
嚇睇電影好似好似好少問呢啲咁嘅嘢，㗎嚇。
我哋噚晚問過嘅。
係第6章擺喺第5章後便我原來有原因嘅。
嚇。
相反惡，從你們當中去講完之后咧，跟住下邊咧，就講審判嘅嘢，嚇。
嗱。Bye。
將復活嘅嘢擺喺最後當然有理由啦，因為佢係將來。
最後。
佢係德拉Thunder生，即係最後一個號角吹響嘅時候呀嘛。
唉，所以擺喺最後。
都係有理由㗎係咪？
另外，佢擺喺最后咧，有一個前後呼應嘅相當好嘅動作。
係你記得前面。
佢哋話開波嘅時候係話你哋結黨紛爭呀。
結黨紛爭係因為大家追求啲強壯。
有能力有錢，係咪吖？
誒，有榮耀㗎。
你而家再番去睇下佢將來復活嘅，即係我哋呢個第21？
業嘅。
韓啲。
死人復活也是這樣。
15張四二折。
所種嘅係撈埋嘅。
復活梗係唔朽壞嘅。
鎖進嘅，羞辱嘅。
復活嘅係榮耀嘅。
鎖中嘅軟弱嘅赴會強莊熟唔熟呀呢啲字眼。
正正喺第一章。
嗱，即係保羅話第一章你哋班人咧，因為甘心今世嘅。
榮耀。
強莊同埋富有。
就搞到。
你係空洞派，我係峨眉派，你睇唔起我，我睇唔起你喇，互相踩啦，你哋用今生嘅價值觀嚟做呢啲㗎，佢話。
如果你肯跟我睇聖經瓦，你應該用將來復活嗰個。
唔朽壞。
嗰個榮耀嗰個強壯，做你哋嘅盼望。
做掌管你哋人生嘅價值。
嗰個遠景，㗎嘛。
第一張是將講已經係再次帶番俾你聽。
我冇，佢話我冇忘記你哋嘅問題呀。
如果你睇得明，一路去到睇到復活嘅時候，你就知道神的，而且確係要你得到強壯，得到榮耀，唔會朽壞㗎。
不過係孔吹響之後㗎。
唔該，我哋將佢個眼睛將我哋價值擺啱位置呀。
你同我，我哋呢個世界就係將我哋眼睛擺喺我哋眼睛能夠見嘅嘢呀。
喺呢個時候真係同你講一個高林多後書呀。雖然雖然今次係講咁多前書。
佢又唔多候書本一句應話咧，簡直系。
誒？
都唔知講乜㗎？
係。
系呀。
應該喺第誒？
3張嚇。
係咪心臟呀？
我用咗呢本身嘅聖經呢，我搵唔到。
我搵唔到經文嘅嗱，佢一句應話咧。
誒？
指佢係叫人死嘅正嘢嘅人活嘅。
誒，我唔記得牌子。
第幾次咧？
第6節係嘛？
OK，唔係呢個仲有一個咧就系佢話，誒，我哋所顧念嘅。
誒？
唔系我哋所看嘅。
點樣第幾節啊？
死咗就八呀，嘩，你咁叻嘅？
你咪上過堂呀。

我自己用唔記得呀？
系呀，佢原來我們不是顧念所見的。
乃是顧念所不見的。
因為所見的係暫時嘅。
喂，所不見的係永遠嘅，佢曉曉冇地方咧，就系佢顧念呢個字啊。
孤焰呢個字原文嘅希臘文，如果翻譯到英文咧？
就係Michael stores嗰個APP。
Tennis個個。
你咁樣聽嘅時候你就知道咧，嗰個G咧，根本就急住咁解呀。
係咪吖？
焗都似及住啦，係咪吖？
而且係圈都好細，咁樣隔住唔係淨係望呀。
唉。
本來用一個用詞係要用眼睇嘅動詞呀。
不過可以叫顧念嚇，亦話係顧念人嘅神係嗰陣時嗨，即係誒舊約佢話哦，原來又話睇住我嘅，好似嚇咁講，係咪？
就話我哋及住嘅野。
唔系我哋眼睇見嘅嘢呀。
係咪好難明啊？
但隱約又可以明白嘅。
即係話你如果去又一城。
你如果去太古廣場睇到嘅嘢咧？
唔應該係你人生關注嘅野。
你喺啲地產門口望咗你排咧有幾多千萬呀？你跟住其實自己數你能夠睇到嘅野。
唔係你人生嘅關注嘅野。
因為嗰啲嘢係暫時嘅。
你知㗎你朝頭早起身照鏡。
鏡裡面果個人個樣。
其實唔系你整身形嘅關注嘅。
肯定係暫時啦，兩年前唔係咁嘅款㗎？
係咪吖，你估下兩年之後，可能個款種嘢㗎係咪？
應該有第二啲嘢關注題唔係我哋嘅眼睇嘅。
你先至保羅點樣去明白呢個呀？
我估到呀。
佢係咪有幾日盲咗眼嘅？
係咪呀？
喺大馬色路上，佢2個不嬲大用啲背囊睇開，睇嚟睇去我都搵唔到，邊個係基督呀？
耶穌唔係基督裡嗰陣時。
但直至佢其實都渴望一個眼之後咧，只眼睇唔到玩啦。
心眼開咗。
深眼睇到眼唔能夠見嘅嘢。
請新人就改變啦。
同樣嘅道理呀。
保羅喺呢度喺江都去講到復活嘅時候，佢話。
喂，你不如嗌交，認叻，嗰蠅一個跟住你又彈，佢又彈，佢連我哋都傳到，人哋都彈埋，你唔應該管嘅，你又唔應該聽日嘅，你平衡你知唔知呀，你又想同佢價值觀係，而家呢個世代又用㗎咋，你應該睇下長遠貨之後嘅情況啦。OK？所以咧擺喺15章由倍子呼應，而且係擺喺最屘的設計，好嘅係啱嘅。
好啦，然後好快同大家睇嚇15章嘅30。
233節。
嗱，呢個係我聽日會講到㗎啦。
卅3節不要自欺。
嗯，不要自欺，濫交係敗壞善行。
唉。
呢啲咁嘅說話咧，明顯係叫你。
喺生活行為上要做嘢嘅。
我哋可以講話係落地嘅英話誒，如果你講話，啲人講到咧，講到嘩咩屬靈呀？又咩榮耀呀？跟著天上牙都唔落地嘅。
沙參就落地嘅。
唉，叫你唔好犯罪呀。
佢哋瞓醒㗎撐大眼做人啦。即系落地嘅牧師教嘅。
係。
跟住咧第2個落地咧，就係八折啦。
所以我親愛的弟兄門。
你們要堅定不係咪你要堅固不可搖動，常常竭力多作主工，因為知道你嘅老虎喺最便不受言的，即係喺佢呢？15張錦祥五八至經文裡面咧？
佢哋2個關卡咧，係落翻哋嘅。
呢2個落地關卡之前咧，佢就講啲。
復活啦。改變形狀啦，身體呢啲即係好似咁宏偉咁大嘅嘢嘅。
唉。
佢。
講啲咁唔榮耀咁宏偉咁大，好似講天上嘅嘢咧？
其實係同我哋嘅嘢有關係。
即係話聖餐咧？
唔係淨係餅咁簡單？
身體行淫啦，唔係淨係你嘅身體會爛咁簡單？
戲上面嘅嘢係搭通天地先。
你睇得明天上嘅圖畫嘅時候咧，你自然喺地上生活咧。
又唔同嘅趨勢？
最怕我哋信徒咧，就係成世都。
望住地。
Hmm，第2個應話㗎？
佢哋單單嗰班人係點呀？
污染地上的士的人。
佢話你唔好緊果班啦，我哋嘅。
角度喺天上嘅嗰度，有一位救主會出嚟係，所以保羅咧好。
一貫好consistent咩？佢話。
你要留心你，你一對上嘅影影響你嘅天上。
軒上嘅將來嘅嘅盼望咧影響你已經係十。
所以你唔好話我嚟搽經理呢啲，咁嘅係？
誒？
屬靈嘅嘢跟住出咗chem之後咧？
就係縮細嘅嘢，係咪出年咧？第十屆咧，我哋由屬靈翻一次，唉。
誒，跟住其他360幾人咧？350，2日咧？又又誒屬世。
好耐冇呢套嘢㗎。
係保留，話唔該你留心你出咗chem之後嘅生活啦。
唉。同期裏面所聽嘅英話咧，可能有鷹㗎。
我就分分鐘好，相信我哋嘅神啦。
真係會test你哋㗎？
比你哋聽到嘅嘢咧，你出去無情白事就撞到嘅情況㗎啦。
撞到嘅情況嘅時候，姓名就係你心裡面撈亂㗎啦。
做定唔做好咧？
個姓陳嗰話可能會做㗎喎。
試下今次唔做啫，你今次唔做咧，再過一次可能仲有個機會㗎。
我覺得我哋嘅神好多時係咁樣訓練我哋㗎，唉。
你好憎個人突然之間遇到㗎神可能話，喂，你既然咁憎佢，可能要教你點樣唔憎佢喎。跟住你突然間去喺前面咧，佢啲餸袋盒跌曬啲炒燶曬喺地下。
咁你決定幫唔幫佢執橙㗎啦。
嚇定係拍手㗎啦。
落地㗎。
唔係淨係講天上面嘅？
嗯？
喺15章裏面，寶萊用咗。
15章第一節一路去追到好多啦，至到11節啦。
佢係講佢傳嘅訊息，㗎？
所以呢度我唔嘥時間講啦。
誒，除咗1度。
係。
佢係吊住聖經所應係。
基督。
喂，我們死了。
喂，我們的罪死了。
賣座尿嗱，呢度咧？
留意啦，嚇。
特別係你初信或者唔信嘅。
其他所有嘢咧？
基督死咗。
賣咗？
復活咗都可以講為客觀嘅事實。
只要你信，啲人淨係得㗎啦。
信佢又復活係咪？
淨係為我們的罪死了咧呢一下咧，就唔係客觀事實。
我唔OK呀。
幾時有華為你嘅最死呀？
Cytus。
我哋知道佢係死歷史記載方案，我知道，一定話佢服務，有啲人否認佢復活係咪歷史嘅事？
為我們的罪咧，就絕對唔係客觀。
你要咩上身㗎呢個？
係。
保羅就同信咗個基督徒，佢話。
你知唔知呀？
佢嘅復活。
你要咩上身同你有關係？因為只係如果佢唔復活咧。
你嘅罪咧？
都係麻煩㗎。
未解決㗎。
你就大鑊㗎OK，所以係有牌歡迎喺度㗎記住呢個唉。
3天咧？聖經所說邊度3天咧？其實冇，冇得進京治港嘅。
無錢講明係第三啲復活嘅係學校裏面有一節咧，講到第3天咧，你點點點嚇好多人就用嗰個折咧嚟，當係第3次復活嘅，我諗保羅嘅以整體就話佢睇完曬聖經之後咧聖經應該係講第3日會嘅啦。誒就系咁啦，嚇你鐘意挑戰咧，你都可以，你可以用咁嘅方法去挑戰嘅誒？
但係我就唔再討論啦，我諗你2000年嚟呢，我哋都係咁樣睇㗎啦，嚇。
有一樣嘢，我想睇我哋嘅誒，講二呀。
佢喺呢度話咧？
基督從。
死。
死裡復活啦。
係咪吖？
但係新漢語譯本啦。
肯定常常講咧。
就係從死人中復活啦。
咁你話誒，呢個姓陳咧，真系得閑冇嘢做呀，你咁嘅野。
死就死啲福咪即係同死人中復活，唔係呀。
佢唔係wisdom？
咩唔系DATH。
List am tired at符號？嗱。
唉嗰啲死咗嘅人呀。
有咩緊要？我覺得緊要個圖像緊要呀。
死亡中國會咧？就好似好romantic咁樣呀。
係咪吖？
好抽象呀。
死人中復活咧，特別係人中係中數咧。
即係大鵬死之中，突然之間有一個人格好呀。
圖畫就系咁呀。
而且佢唔係自己嘅人咧，系神叫佢崛起呀。
每次用嘅時候都係神叫佢隔離㗎，佢係被list呀。
所以純正政局嘅神學係神庫神，叫佢崛起。
唉。
大能證明佢係神嘅兒子。
而且佢喺周圍成棚都係死人㗎。
嗱，你留意保羅爆啦，保羅，唔係想證明基督復活啦。
佢話我哋錦泉，你咁信咪OK咯，setter咗咯，我唔係證明佢復活啦，我系。
用基督復活。
話俾你聽其他歌啲瞓喺度嗰啲死人咧？
都薈及喜呀。
嗱，個圖話就系咁重要啦，因為佢話，嗱。
如果你班人話我哋將來唔會及起㗎喇，趷起都唔知係咩波點嘅，我哋飄下飄下㗎，唉，雲嚟㗎咋冇嚟嘅？保羅就話嘥氣啦。如果我哋死嘅人唔可以崛起。
禁無情白事第一個近起嗰個。
都冇近起啦。
聽唔聽得明我講呀？
即係，如果你話所有at符號at符號死咗嘅人都唔會神會興起，佢㗎？
咁點解第一個又可以神器呀？
見第一個係升起嘅時候。
其他大鵬嘅人如果跟得佢條隊嘅時候，自然都會根據興起啦。
不過先後次序問題啫嘛。
點解你果日唔多人話你哋唔會再夾起㗎？
誒？
嗱，頭嗰大半截就係咁樣講啦。

點解佢唔會話崛起呢？
就係因為第二段啦。
即係第2節啦。
就係開始由第三55節問起啦。
佢個問題係點咧？
嗱，呢度咧唔系或有人問呀。
新譯本譯得好清楚啦，但是因為嗰個畫咧唔系或唔系哦呀係亞蘭。
點解喺希臘文裡邊咧？如果你當中有啲M def讀過咧，唉。
你依家仲記得呢個字呢個強烈嘅反語呀。
唉。
即系唔系，呢樣不係嗰樣，應該用拔啦。
唉。
青峰係因為有班人問呀，講呀，你講咩呀？
4人點樣復活啦？
唉。
跟住點跟住唔能夠，佢唔係話唔需要有靈魂嘅趷起呀，佢哋係相信，冇乜辦法，有個波Dee呀。
拜住乜嘢煲嗰D嚟呀？
身體呀？
個問題就喺呢度啊。
佢哋相信你嘅零嗱，我好驚，我哋好驚，都系咁信㗎。
我就真係復活咧，我哋票就得㗎喇，係。
唔洗要body㗎？
寶鴻，唔係咁覺呀？
呢啲人就係咁嘅困難啦，佢話。
寫完服務啦。
Pp都係你有個零咪得囉。
有個spirit咪得囉，係咪幾好？好似Stephen belber嗰啲戲，係咪吖？穿過曬就得啦，係咪？
使乜月body呀？
希臘人嘅特別又唔中意幫我哋嘅，不過啲就此等㗎嘛。
身體係我哋零碎嘅嘅監獄嚟，㗎嘛幾難得，你脫離呢個監倉，返回原主嘅嗰個at符號part果度呀。唉，呢個就落尸體派啦。後來嚇。
所以佢話，唔係呀，你哋個困難喺個potty度，你哋唔，你哋掌握唔同咩啲咖啡起身咧？
係咪吖，我哋都掌握唔到呀，我畀2秒鐘5秒鐘你考慮呀。
如果你5秒之內講畀你聽。
孔出口裡復活嘅時候。
請你揀你復活嗰個時候，個body係幾多歲？
緊。
18嗱。
你幾多歲認識你嘅常夫㗎？
咪。
你個仔咧？
嚇嚇。
係。
即係你發覺你唔係咁容易揀啦？
係咪吖？
揀呢個係我最靚嘅時候，但係我未遇我老公喎。
咁呢個我遇到佢，但係我個仔又唔認得我喎。
你諗唔通啊保羅呀？
呢個唔係你同埋我嘅問題呀。
呢個有人專係要攔人嘅問題呀，成日問人啲咁嘅問題，㗎？
有啲問題，就叫你話畀你聽。
呢個唔係你嘅Play ski喎。
你唔係特首呀，你唔好擔心呢啲咁嘅嘢，你唔夠力亦都唔夠料做。
呢個係第2個人做㗎，呢個就係神做嘅。
你就exercise你嘅信心既然耶穌基督得起，即係話我哋有機會崛起。
耶穌基督，有個body係榮耀嘅body，我哋都有一個body係榮耀嘅body。
唉。
跟住咧，佢就用咗好多。
嘅方法咧，係幫助我哋去了解呀。
咁咧，我哋可以揭去第誒。
23。
喂。
先睇下23頁先啦。
23月咧？因為我開始用和本組咧，我諗你而家用其他譯本可能好啲啦。
上頭嗰度咧？
你發覺有唔同嘅譯文㗎係咪ABCDEF？咁呀？係咪呀？
所以睇15章咧用和半咧真系好混亂㗎。
又有身體？
友瑩，睇呀肉體。
係血氣嘅身體，我哋都了解到啦，零線嘅身體我哋都不能夠理解啦。
既然嗰個鈴聲又點會心得？
嚇。
跟住又形狀。
咁你發覺咧，起碼at符號同埋邊咧個漁民係一樣㗎？
所以我反而我講body咧。
我又容易啲掌握呀。
即系你嘅車撞壞咗啦。
你老尾。
搵天皇整返個body㗎。
又唔多個engine行，覺得engine唔得嘅，要整返個body㗎，係咪入面愛車嘅人係凹咗少少，我都頂唔順嘅，硬喺覺得嗰個粒嘢好大㗎，係咪？
好耐斯就即係話有個engine唔得㗎，淨係有個另外係唔得㗎要好波啲㗎。
要有翻個body遲下我會解釋點解有翻個波點？
係。
咁佢話我真係講唔明你班人啦，你咁擔心用咩body，我同你試下講下誒，值物學啦，好唔好呀。
唉。15章卅7節。
你所種嘅係將來嘅形體。
嗱，我哋就我覺得呢個相當之好呀。我哋中國人講入土為安啦。馬。
好啦，你死嘅時候嗰個款。
誒，就好似你一輩子咁入落個肚裡面。嗱，呢一個係誒㗎定係芒果種子係？
入落個肚裡面。
淋水太陽出。
跟住佢生出嚟。
生出嚟嗰個芒果似唔似種子個樣呀？
唔似呀嘛，係咪呀？
咁即係話入到嗰啲個樣個款？
同。
土根本係唔同㗎啦。
即係你同埋我埋葬嗰個時候個款。
其實又唔係嗰個款嘅啦。
係咪吖？
一粒子就變咗芒果粒。
佢話。
唔單止一粒喎，博樣嘅粒子呀。
係咪吖？
同你講，植物學呀。
又有芒果樹有香蕉樹，有平果樹。唉，每曰嘅粒子唔同生出嚟，每樣嘅果實又唔同，淨係同我哋講植物學咋，我哋頭腦都爆炸啦。
哇點可以manage到呀，總之粒粒個款又唔同，生出嚟嘅嗰陣又唔同。
嘩，呢個邊個咁巴閉可以安排到？
入同出。
唉，又唔會玩咁硬。
邊個呀？
神呀？
嗱，你開始發覺保羅失驚無神同你講緊廠機㗎啦。
係咪先有草呀嘛？
先有樹呀嘛。
然後先有有血肉㗎嘛。
跟住又升睇呀嘛。
佢跟住又講㗎啦。
佢喺講完植物之後咧？
佢就話。
哇各樣嘅肉體有血氣嘅，都系咁樣喎，開始講動物啦，係咪呀？
有冇留意呀？如果你返去聖經嘅話，15莊三37次就港紙粒啦植物學啦。
15張30。
誒，九折咧？
凡肉體。
各有不同。
人就係一款。
手癢一款係咪吖？
前面真係席位學啦，而家講動物學啦。
有flash㗎。
唉，如果你冇friend啦，齋嚟㗎嘛，嚇。
呢啲有肉食㗎嘛，嚇。
肉體唔同喇，flash唔同啦，人係一樣啦。
漱口講啦，講都喺地上行㗎啦，係空中科就有喎，咪創世記咯。
嚇空中嘅飛鳥馬海域嘅魚啦。
呢啲有friend啦，唉。
佢話植物有咁多粒。
喺地上面用4隻腳行嘅有咁多款。
喺地上面用兩隻行兩隻腳行嘅人都有咁多款。
唉，喺天上用奕妃嘅有咁多款喺水裡面用輪嚇用，所以呼吸有咁多款。
佢哋個個款。
死同佢將來都唔同㗎？
係咪開始爆炸？
再大爆炸啦。
嗰個做得慶喜呀，佢話你啲人頂唔順㗎，你諗埋啲無聊問題。
我再同你講埋天體咧。
天文學呀？
呢個係創世紀呀嘛。
唉，創世紀佢裡面就話天上嘅形體嘛，個天上嘅形體榮恭都係一樣，㗎係。
呢個榮光同嗰個榮光日。
就個高同月嘅剛又唔同嘅。
星童星喂聲有幾聲呀？
唔知只有神先show到㗎咋神，我哋則人就系咁啦。即亞伯拉罕你數嚇。
你冇冇㗎。
我先show到㗎。
生你就做唔到㗎？
係即係呢個係猶太人我哋人嘅即系邊個最威呀？我所有你數唔到咯，你數唔到。
粒子。
由肉體。
由。
天體天體裏邊仲唔滿足，仲要同你講聲，呢個聲同我講聲都唔同㗎？
佢話有咁多瓣數咁多，各類嘅形體，有一位可以manage到。
可以管理到嘅。
嗰個位咧，就係臨尾嘅時候。
用大能改變我哋身體嗰個位啦。
唉。
所以咧？你唔好擔心我唔知呀，我哋而家行香港扮死無葬身之地，要用火葬嘅，咁將來將來點呀？
唉。
喺邊度及翻起身呀？
系呀，諗唔通㗎，我答唔到你㗎？不過，保羅透過好多將軍將到我哋唔能夠解答個問題，佢話其實唔係我哋答嘅呢個問題。
時會有溫，點解我同你引你睇番創世紀咧？
好耐意思，即係話。
見得神創造咗第一次呀。
你果個有冇能力創造第2次咧？
得唔得呀？
梗係得啦。
係咪？
佢做得第一次，佢就可以再做第2次魯迅，不過佢嘅第一次嗰個主。
你已經將你人生交咗畀佢第2次，嗰個主仍然係佢。
係。
咁你就乖乖地。
等孔趨向呀。
好痛出口嘅時候咧，就排隊啦。
初熟嘅果子就係耶穌。
所以佢就同咗佢先嘅。
既然有初熟果子，有第一組咧，哇，呢個例子正呀，今年呢個做係甜啦。
即係跟住就得嚟啦嘛？
係咪吖？
Fast food。
跟住就有㗎啦嘛，跟住嚟嘅時候大棚人好痛瘡就崛起啦嘛唉，喺第2度聖經，佢話，唔係，我哋崛起先。
喺主裡面點呀？
除了人，佢哋先嗱，所以你哋唔需要咁憂愁呀。
你明白如果你仲整個大局去睇。
佢哋第一個變先啦。
係我哋喺香港喺外國搭飛機翻黎啦。
個個都要搶住落去搭果架車，然後轉出去啦，嚇你咪搶囉。
過咗身嘅弟兄姊妹，佢第一個行先啦。
我哋而家就喊苦喊忽，真係好慘呀，你今日想死呀，點點點點？不過神話將來咧，佢第一個Benson。
我返嚟空中第一個佢轉咧同我相遇。
你哋要排隊啦，你要等啦。
你哋呢度長命啲，我哋嘅神幾均真。
幾清楚。
將整個題目俾我一個hmm結局俾我睇嘅時候咧，我哋做人咧，有分有傳。
憂愁唔會太過龍，係咪只要神咧，將會即補救番你哋呀？跟住先輪到。
我哋。
活著還存留嘅保羅話。
我哋。
要改變呀？
Change。
因為唔系個個都死㗎嘛，係咪？
有啲死咗啲復活，將我係改變，有啲係生嗰個時候，突然間聽到號角吹響㗎嘛，唉，有一有一個進嘅人係咁㗎？
我哋就要改變咧，點解要改變呀？因為我哋呢個血肉之軀咧，我哋呢個咁嘅款咧，我哋見到嘅嘢咧？
頂唔順，將來嘅世界呀。
即係而家唔再用孫文頭嘅？
錢啊。
唔啱用㗎啦。
我最近都喺度愁搵啦，我又搬屋啦，喺美國返嚟呀嘛。
十幾年嘅嘢發覺有啲咧。
係我影落我個仔做個BB個仔，而家26歲啦。
已經佢細個啲嘢，我我用嗰啲咧，係叫做VHS啊。
有冇聽過呀？
我淨係擔心返嚟點樣播翻出嚟呀？
有咩機啊？
誒，我要搵你出去搵人做嚇。
即係我好死啦，我敢錫佢，佢嗰陣時咁細咁可愛嘅相冇咗喎，點算咗部機冇啦，唔work㗎啦嘛。
嗰個就話我哋嘅身體唔work㗎啦。
無機㗎啦。
係啦，要轉一轉先得㗎啦，係咪？
可能要帶個大轉咗先，可以繼續睇到囉，本來嘅意思差唔多係咁呀。
孔鏘叫變啦，變咗咧，就係將來嘅世界。
就係嗰個body，嗰個波動咧，叫做屬靈的body啦。
點解叫屬靈呀？
Sorry而家世俗肉體吖嘛，我哋而家呢個存在贖世族，睇嗰個咧，就系屬靈嘅境界㗎。
佢仍然有幫我，只不過咧屬於屬靈嘅境界嘅body係。
咁樣明白呀。
OK。
咁點解要攞翻個波跌咁煩？
係。
既然耶穌都突然之間出現，你們平安啦。
誒，咁做咩要攞個body呀？
嗱，呢個就係咧，我覺得。
保羅講個大結局嘅重要啦。
佢話咧？
將來神咧要。
耶穌。
擊敗曬所有嘅受的，係咪吖？
最後嗰時即系邊個呀？
死啦。
係咪？
沒料嘅時候就係死呀嘛。砌低曬所有咧，將個國家俾神。
喂。
神在萬有之上，㗎嘛，佢最後個。
最大嘅圖畫就係咁樣㗎嘛。
點解要攞翻個body咧？
你唔記得啟示錄裡面講話？
死亡和陰間都交出佢死人出嚟啦。
係咪吖？
嗱，我就覺得有咁嘅神學嘅道理喺度。
死亡呀。
我哋如果要砌低死亡咧。
就一定唔可以死俾死亡，即係我哋好似打乒乓波咁樣21分贏㗎嘛，係咪？
而家仲係係嘛？
神童死亡同撒旦打呢場仗咧？
就係21俾玲呀？
唔係21俾20？
七九唔係有得比一？
點解呀？
因為連個身體都要攞埋出黎。
即係當死亡，以為找著啲人嘅身體，佢好似話神呀，你始終係贏你攞咗佢靈魂，但係我哋控制咗個軀殼咧。
嚇營喺我掌握當中咧，神話嘥氣。
結果我都要攞返個波跌俾佢。
我係你手上你要交出死人之後我將佢轉變，唉，你一啲都攞唔到我。
所以呢個咧，去到後尾哋誒，50幾張嘅時候咧，你都保羅唱首詩歌。
陳度呀。
死被得勝，吞滅啊。
贏到你盡吖，嗱，呢個係我哋長遠嘅盼望我哋嘅圖畫啦。
我哋長遠柏圖話。
我哋嘅神係贏到你盡啦21俾零嘅捉棋係落光洙呀。
我唔係緊緊險勝12萬分勝負呀。
我哋嘅主就係呢個咁嘅主。
佢死係得成係權勢喺邊度死呀，你讀嗰啲咩你？
仲有啲咩巴閉嘅野啊。
感謝神喺個藉著我哋嘅主耶穌基督已經konka得勝啦，我哋有即係鞋好出名㗎。
係咪吖？
叫做Nike呀嘛。
Nike咪得勝咯。
Nike就係希臘文iCal。
就係I offered com。
I color。
誒，即係捱運？
喂。
在保羅就話我哋。
著曬Nike鞋㗎啦。
你啲，你已為人早晨攞到少少我哋啲人嘅骨灰呀？
冇啊骨灰都要攞翻啦。
號角吹響，喺你手指喇裡面。
攞返你嘅。
蔣即係掌握住我嘅子民嘅軀殼。
我將佢攞返返嚟。
我成日都覺得有啲形住咧，好似。
即係黃飛鴻童軍聽鬥咁樣？
君聽，即係始終要打贏石堅㗎，係咪？
咁好似石堅咧就。
有錢臨死之前咧，佢就話。
黃師傅，雖然你係打死我，唉。
不過我講俾你聽啦，我一早已經放水咧，我將量寬運咗喺個錫爐裏邊，我已經放水咧，依個時候差唔多，你去都太遲嘅啦。啲水已經浸死量，寬㗎啦。唉。
我係輸俾你，不過我都照佢呢一只㗎啦，嚇。
不過淨，佢未講完嘅時候咧，牙擦騷咧就消息師傅咁樣係咪？
咁咧就。
帶翻去量寬出嚟喎。
喂，一早有榮咧，就已經救咗量寬㗎啦。
咁嗰陣時石堅就開始死啦。
嚇即係。
以為贏喎。
以為爪住佢一隻紙喎。
但係結果唔得呀？
所有嘅body神經炎做嘅神必然將佢救贖。
係咪呀？如果唔系所謂嘅神就功虧，係做蝕咗少少嘢。㗎喇神第一次創造嘅腐爛曬敗壞曬，但係神要救贖huitieme同埋transform。
有頭有尾嘅，我哋嘅主。
所以我哋有翻個body呀。
未有翻個波俾我哋贏唔得盡呀。
所以你同埋我存住盼望。
放長雙眼。
睇下係18歲啦。
定係25歲？
嚇。
佢好似講咗位咁遙遠嘅事，神洛上面都砌砌埋埋都好似有理由。
保羅，唔滿足呀。
保羅，話咩啊？
無話，所以冇要堅固。
不可搖動。
常常竭力。
多作主工。
佢，既然你有個咁靚嘅圖畫嘅時候。
咁妳今生就識做啦。
既然你知道你個球隊贏得咁緊要嘅。
你今生今世就應該做好你嘅本份啦。
既然呢個你嘅神係咁值得榮耀嘅，咁唔該你今生在你身子上榮耀祂啦。
凡，你所行所作嘅都要為榮耀神而行啦。
所以你既然有將來嘅盼望，諗住將來要供樓嘅。
咁唔該你，而家就慳啲使啦。
嚇將來嘅嘢係影響到你而家嘛。
呢個係保羅，由頭到尾都講啦，佢搭通天地線嘅，而家做嘅嘢影響將來將來嘅嘢影響你而家。
基督徒應該睇到將來嘅圖畫影響我哋，而家人生呀嘛。
如果唔係我哋就畀唔信嘅人更可憐啦。
點解可憐呀？
我哋星期日要早起身。
嚇啲人瞓緊覺。
起完身之後啦。
我哋咧，就要聽人講嘢。
嗰陣講嘢呢，全個袋我哋擺啲錢落去。
好唔好都要買錢喎。
係咪？
係咪好可憐呀？
跟住呢啲人喺茶樓霸曬啲靚位，我哋就去逼。
係。
如果冇，將來。
我係做呢啲做嚟做咩？
好可憐，㗎，嘥咗我哋人生咁多時間咁多金錢喺迷呀。
你同埋我有確實嘅將來呀嘛。
就係呢個將來。
推動我哋今生。
星期日咁早，起身㗎嘛。
咁樣教仔女啫嘛，咁樣犧牲呢份職位咁樣？
寧願揀差啲人工，但系都要做呢個有意義嘅事呀嘛。
將來嘅嘢影響你同埋我而家嘅。
係香港人都知㗎啦。
名有早知。
就冇乞衣嗎？
佢早知係咁，我就係。
買呢樣啦，係咪呀？所有香港人都係用緊㗎喇，我哋唔係好特別㗎咋，不過我哋見嘅嘢同香港人見嘅嘢係注意嘅嘢，係唔同㗎咋。
而且保羅喺呢度畫上貼多作主工，我想大強大家收窄少少呀？
吐露港真主嘅工都系傳福音㗎。
係。
你唔好諗住同佢做菲傭呀？
唔係呀？
做主嘅工作？
就係服用咗。
所以，曉麗堂如果你聽得明成嘅英話咧？
有機會就要全部任。
無論係你教會又好，你個人所做又好。
待定啲單張喺你嘅背囊裡面。
係。
你屋企人唔信主咩？
或者係冇咁容易信住啦。
即係一個叫號角嘅。
報紙。
係免費㗎？
你就係攞。
攞咧擺番去阿媽度食飯嘅時候咧，就擺喺阿媽枱面。
係。
然後祈禱。
嚇。
佢對你啲單張反咁樣。
佢對豪閣嗰啲嘅報紙，佢可能睇下。
係，但係講下嗰個呀，衰仔嗰啲宗教又幾有文路呀，講啲嘢又唔係衰得曬喎，係咪？
禁有機會你要請佢喇，就容易啦。
係啦，好覺介紹嘅，嗱，呢個就係馬牧師嘅誒I佈道會啦，嚇。
佢話係喎，睇過喎。好喇，同你去啦。
係咁喇。
常常竭力。
多作主工。
係。
有個好老嘅老人家老人老人宿舍嘅三藩市。
做咗幾次手術？
80幾歲。
佢成日問我攞啲中信嘅月刊。
哇，你攞中英攞咁多嚟做乜啦？
同樣果款你睇？
咁多一樣㗎喎。
唔係呀，過程牧師，你唔明白？
我喺老人宿舍度咧，我派畀逐家逐戶派俾佢。
佢話我哋啲老人家咧？
你知佢老人家點諗嘢呀？
你擺張單張，佢禮守抌咗佢嘅。
係本厚厚哋嘅中信咧？
佢唔捨得抌㗎。
哇，幾聰明呀。
幾肯為主，做嘢。
佢明知道佢地老人家係唔捨得抌，擺耐少少嘅，我嚟戰啲煲又好呀，我嚟戰電視機又好呀，只要擺耐少少咧，就有機會俾佢揭啦。
咁佢就傳福又唔？
常常竭力多作主工。
我諗我應該花少少時間講下第16章。
雖然我今次係講義務。
但係講佢多作主工嘅時候咧，你詳細睇下第16章啦。
保和講，幾個人會嚟呀。
第16章第10節啊。
如果提摩太來到咧。
無料，此佢在你們那裡冇所畏懼。
跟住佢係咪話因為佢係我契仔？
係我入息嘅弟子，將來會升到牧師嘅，係咪咁寫？
我哋就會。
我哋就話我個仔會離你做啦，去澳洲啦。
誒，阿馬牧師或者我我，我仔翻嚟香港啦，喺觀塘住啦，亞莫斯。
唔該你撳住佢，睇睇佢啦。
係我個仔嚟嘅。
誒，我話曬都嚟㗎，你教會講道啦，桑認識㗎啦，我話你會咁樣。
係咪？
但保羅唔系用咁嘅原因。
佢點講呀？
因為他和我一樣都是做咩啊？
做主的公。
15張，佢咪講囉。
多咗，轉佢玩啊。
仇人呀，呢啲人你會點呀？
你要。
尊重佢。
敬重佢唔可以興漢佢呀。
唔單止係提摩太揚。
睇埋下面咯。
第15誒第15節啦。
特希們，你們都知道史提芬呀。
司提反。
誒？
一間係亞該亞初結果子。
並且他們專以服侍。
聖徒爲念，我勸你們順服這樣啲人，佢唔係話史提芬係大粒佬嚟㗎教會執事嚟㗎？
你照住佢呀，照住佢第時咧，你，你教會想搵佢教佢幫手咧，佢就可以隨時即係hmm，即係疏通啲幫到你嘅，佢唔係咁呀，我哋就會係咁，佢話咧？
我勸你們順服呢樣咁嘅人。
定一齊咩啊？
同工。
同路。
敵人。
佢同我講呢，2個人雖然係一般嘅書信，最後屘咧都會講啲人呀來往探訪呀，咁樣，但系佢一兩個2個人嘅過程當中咧。特登講佢哋有個共通嘅地方呀。
佢叫你尊重佢順服佢，經常佢冇恰佢。
唔系，因為佢哋嘅Poly，因為佢哋咩啊？
去做住嘅工。
唉，佢話在主裡面必不徒然嘅，一佢就想較高臨多人唔該你哋令到呢兩批人。
知道佢哋喺主裡面嘅勞苦必不徒然。
佢哋做咗工作，做得咁辛苦，唔該你哋接待佢。
我覺得係開始同我哋第一到第4章啦，有啲呼應。
第一至第4章，保羅話你哋評核我呀嘛。
你提我呀嘛，佢話我連自己都唔論斷自己嘅，雖然佢唔覺得有錯，但系我覺得我良心都靠唔住時候未到，我只能夠等住到時嚟到先講。
喂，你哋唔好用呢啲咁嘅嘢嚟，平日好唔好呀？
你決定呢個傳到呢個牧師啲樣呢，咁樣大家會劈佢。
其實你哋應該用咩嚟？平日佢咧？
係咪作主的公？
你waitlist啦。
作主嘅工嘅？
你心裡邊有數，你清楚知道。
其實要尊重佢服侍佢。
武俠佢。
所以你同埋我點睇傳道人？
點樣對待佢？
好嘅。
續住嘅工唔系香港大學畢業，唔係有博士學位，唔系喺出邊做主任牧師突然間嚟到你哋當中做㗎，唔係唔係用呢啲計？
係咩呀？
係佢作住嘅工老虎。
服侍。
如果呢啲人呢？
你哋應該係時係節嘅時候啦。
你送啲嘢畀啲傳道人。
係你唔好淨係返教會。
影印hmm影印機呀流傳到影印機喺邊度啊？壞咗呀，可唔可以借你嘅釘書機用一用啊。
咁樣掟完咁啊送人啦。
你記念佢。
老虎工作。
請你下次翻教會用嘢嘅時候咧？
打一打蛋塔返去。
玩下都得㗎啦，係唔係一定蛋撻嘅成日都唔係話唔係血糖太高？
我意思即係話你要。
尿騷，你嘅。
京中同埋appreciation呀。
你唔可以成日加佢人工㗎？
係，但係呢啲嘢咧？
呢啲嘢遠，我唔可以話遠比呢啲差唔多，等於加人工喇。
佢透過你哋嘅行為，知道佢嘅勞苦冇徒然呀。
OK啊。
所以唔該，我哋唔好忘記咗一個會有個電話號碼，就成日打電話牧師呀。
阿張生幾多號電話咁樣？
我哋好興㗎，我哋個個人都係咁做㗎，係咪我哋搵唔到？馬莫斯就話，有冇搞錯呀，有冇做座堂牧師都唔係棠道嘅，去咗邊呀？唉。
呢啲係香港人嘅做法。
唉，我哋嘅社會咁樣即系我啲伙，記嘅，我哋咧要學習專做過，因為做羅富嘅工作，我哋揾佢翻教會嘅時候咧？
表達我哋對佢嘅尊重。
係。
誒？
呢個唔係我與生出嚟食，我硬倔倔㗎。
我同啲老人家裡邊學㗎，我係三藩市播道會做咗6年咧。
我做到後尾我都食到怕㗎啦。
因為佢真係好好㗎，好錫啲傳道人㗎。
佢哋嚟嘅時候咧，有咸水角呀，有雞鮑，你知美國嗰啲分量係特別大㗎，呢個雞包等於呢條3個㗎。
真係㗎食得多，又真係血糖高㗎。
唉，佢又知道我鍾意食即系香口嘢喎，有時候煎堆呀，又咸水角呀。
我太太要撳掣，我㗎。
嚇，事實上，我開始明白點解我咁開心嘅？
啲人好食，但系真系。
因為原來知道有人。
Appraisal你。
有人知道你做嘢，而且呢啲人係誒？佢哋嘅能力範圍唔係好高嘅，嚇。
又唔系成日同我做嘢嘅。
哇，你覺得。
你叫我離開呢個教會我都。
諗多兩諗呀，係咪呀？
好似我家人咁樣呀。
所以第一章至第4章。
有啲人搵啲叻嘅人去跟佢搵啲有星味嘅ching，講得嘢嘅人去跟佢保留話。
唔好搵嗰啲啦。
搵啲肯挨世界。
真正係做主嘅工作，唔好搞三搞四嘅人好好服侍佢，好尊重佢好勁中佢，我覺得保羅寫啲書信嘅時候，佢真係唔係亂嚟嘅。
佢好似即系佢第一張直頭講嘢，佢冇忘記㗎，去到後尾，佢再次提返，佢話，如果你正確咁做咧，咁就似樣啦，咁你個教會咧，就唔係普通一般嘅教會hea嘅教會啦，你係有愛心，如果殺咗神嘅榮耀有遠景。
個個人嘅積極嘅教會，哇，咁就唔係一個平庸嘅教會啦。
雖然呢度可能喺觀塘區睇一啲都唔可以，唔需要射人哋啦，唉，同喺金鐘嘅完全冇分別，有歌之而不及㗎。
呀。
所以唔係靠嗰啲呀？
係靠保羅或用我哋嘅價值觀用十字架，改讓我哋嘅價值觀，重新衡量我哋嘅人生同埋我哋嘅事奉。
好啦，我講嘅係差唔多啦，淨翻I半個鐘頭倒。
我想畀啲時間你哋問問題喇，係咪剛才我話，誒，你哋誒？
好多華人教會咧，就唔係問題嘅嚇。
咁誒？
你哋喺唔平融嘅教會啦，係咪？
超越平庸嘅教會。
咁問題必然係會多嘅。
你知唔知冇？
冇traction㗎嚇即係冇差嘅問題嘅嚇。
即系食飯呀，等食飯嘅時候，好多人同我傾偈，㗎。

又話你知我講得呢個唔係好清楚，可唔可以講多次呀，咁樣㗎？
誒，呢啲人去曬邊啦，嚇？
係呀，我想問下咧？誒，我叫墨漢超，我想問下咧就係誒頭先你講話死亡即係誒？即係誒個敵人咧，就唔會就一定輸曬21俾玲呀。
咁咧，即系我有呢個問題都覺得好蠢嘅係。
即系嗰啲誒，即係不信嗰啲人咧咁？
嗯？
咁佢即係死咗，咁佢哋？
我知佢都會服務，但佢復活就要即係會點樣嘅position會點樣樣？
無用I改變同埋得到榮耀不能朽壞嘅軀體嘅應用。
唔信嘅人嘅嘅，將來嘅境況誒，呢個唔係蠢問題，㗎，呢個係誒？即係其實都幾深嘅問題，不過係保羅喺呢度咧，佢就冇。
我梗係覺得保羅唔緊張佢哋嘅。
誒？即系，我覺得好好講好殘忍啊。
個人好，緊張嘅就係，喂，我哋信嘅所有人，睇清楚我哋自己係咩料。
睇住我哋有咩身份啦，係可能啟示錄，裡面冇會講多啲篇幅，關於呢啲睇人嘅結局係本來連連呢個人都冇講啦，嚇。
絕對冇講唔信，主人嚇即係。
所以如果比容許我係縮骨少少，我淨係集中喺哥林多前書啦，我就要話誒，呢個係一個好好嘅問題，不過寶樂咧？可能佢佢覺得喺歌林多嘅教會咧唔系，佢哋應該要注意到㗎嚇。
佢住關注嘅係佢自己嘅身份，將來嘅destiny將來嘅命運係點樣？
好呀，多謝你呀，我知道你，唉，你哋當中嘅I實習嘅傳道人啦係嘛。
咁誒？
系呀。
我有條問題嚇誒。
我諗到傳輸都。
講個即係一啲啱啱得救嗰啲人咧？
好似一棵裏邊咁經過。
即系可能誒，我唔記得邊張唔好意思嚇咁但係就即係好似即係我哋信咗耶穌嘅基督徒。
咁我哋可能係攞咗一張入場券嘅。
但係我哋冇努力去進呢個責任玩。
咁嘅情況之下咧？
會唔會就造成呢個境況咧？
嗯？
呀。
我都承認，我有時講嘢咧，講得快啲嘅，同埋聯咗我重新再講下第3章嗰段經文啦。
即系覺唔覺得第3張的兒子覺得保羅係講緊住，特別喺第10次開始啦。
我照臣俾我嘅因好似一個聰明嘅公投，立咗根基，佢話，嗱，我就做咗我嘅job啦，你哋點做呢？你哋就自己整定啦，嚇咁嘅意思，跟住佢話咧。
誒？
你哋用金銀寶石誒？木草和街喺啲根基見到你哋做嘅工程呢，必然會顯露嘅。
點樣顯露呀？
系用火嚟test嘅日子，將佢表明出來有火咧，就會test呢個火咧，要是你個人嘅工程係點嘅，咩料係，如果人喺跟啲上邊所建立嘅superstructure，即係上面所做嗰個建造嘅工程咧。
如果存得住咧，佢就得上一次，唉，如果燒咗之後咧，佢冇啦，咁就唔好彩啦。你，你鍾新嘅嘢咧？係誒？即係冇乜效益啦。唉。
好似一個人走火警咁樣自己得救嚇，但係得番身彩算啦系。
即係我就咁樣理解嘅。
誒，我講嘅得九咧，係個人逃離火海得救。
唔系佢嘅靈魂嘅得救啊。
係啦，即係呢個人係我我誒，對呢度嘅理解，我敢嘅解法咧，就系，只不過將呢個圖畫嚟做一個火試驗工程嘅圖畫嚟講係可以嘅，我知道你識經書，有啲有啲學者咧係認為呢個係講佢一個人得救嚇，特別係將從從火裡抽出嚟咧跟柴咁呢個係英話咧，係係講嘅，嚇，咁我就誒我夠。
小心啲啦，我就講呀，平白啲講本來係用一個圖像嚟講，誒，一個做嘢做嘢要test at符號信之后咧？
好似走火警咁，樣喺間屋裡邊咧出咗嚟啫，冇哂喇，間屋係咪？
自己就執番身彩，又將條命咁樣嚇。
所以呢個得咁未必係講嘅靈魂得救囉。
係。
我覺得我都覺得咁樣，咁樣係避咗一啲唔係咁清楚嘅係神洛辰要諗㗎係咪？
但係就唔需要逼保羅。
講一啲佢可能冇冇意無意去處理嘅嘢咯。
請教下嘅就關於食肉嗰個嗰個問題咧？
就講呢，我哋食第2個揀佢做咩，只不過為咗唔好俾其他人咧，即係一啲最深嘅係係。
啦。
係喎，係咪？
因為我哋可以主席，但係你見到我，我就唔應該，我哋唔係唔應該淨係見到我哋應該係捉嗰個人，佢講成係冇問題嘅，主要心中嗰個十。
即係傳道人應該係咁教？
系呀。
但係人生人生做嘅嘢唔係，一定挨得我㗎嘛。
即係唔係開燈同埋熄燈㗎嘛？
係咪傳道人應該較但系？同時因為你教佢，佢唔係即刻明㗎嘛。
佢唔係能夠即刻接受㗎嘛。
佢心裡面都仍然未成熟，㗎嘛。
有個好怪嘅，雖然就話誒，你哋喺可以做嘅嘢。
係嗎？佢又佢都話佢。
第10章後尾嗰啲呀，佢係咪話第10章後尾，佢話如果你喺屋企喺街市上買嗰啲咧可以賺？
係有人請你去佢屋企食咧？
個人冇出聲咧，你又可以食嘅？
有人請你咧，但系有其中有個人出聲啦。
咁你就唔好成日為咗佢，佢係呀。
咁呢個就系出即系出邊買就估佢通常都係祭過偶像㗎啦，咁樣。
但係前面嗰啲咧就系講佢喂你唔好你喺唔好喺廟堂裡面食啦誒，咁你是就係興㗎，我諗而家我哋冇乜人去廟堂食㗎啦，係咪？
嚇即係我哋冇咁嘅情況咯，但系個重點就係要，不過你提出你嘅好啱㗎。
一個目前應該要教導㗎？
係。
誒，不過同教還教啊。
我哋成日都叫人紅綠燈，綠燈先過馬路啦，係咪吖？
誒，有幾多個真係全部綠燈先過馬路㗎嚇希望我自己。
唔係啦，或者灣仔住根本冇可能㗎嚇根本窄條街或者步就跳過去啦。六麥登啫，嚇而且冇車係嘛。
因為即系有啲咁嘅情況嘅時候咧，你就冇啦。
Rainie愛Terry，我想問關於是唔係？即係其實因為見到個很多咧，都好多即系關于方誒，即係花好多福。
即係篇幅講方言啦，即係其實有幾個朋友咧，佢都。
即系，佢話佢識講方言啦，咁佢喺教會裏邊，即係嗰個教會都係我個個都喺度講講講咁樣嘅，咁我喺度諗會唔會我唔知自己會唔會容易先入為主？即係當我成長係一個福音派嘅教會裏邊，咁你就覺得哦，我哋好容易要，即係好小心要好謹慎喺方言呢個因此上面即系好容易頭先你講話即容易，即係斬腳趾避沙蟲都食唔出唔可以求嘅或者唔好掂嘅，咁但係當會唔會喺佢嘅教會其實好。
之後吸引嘅，甚至係佢哋咧會一齊追求，其實我哋應該點樣去睇呢個咁特別嘅一個，因此其實。
點樣睇定係點樣做呀？即系睇完睇完之後點做哦。
嗱，我呢，就比較古板啲嘢，我又喺我講嘅嘢，可能即系你都未必係靚係。
係同意話真係啱聽，我就覺得即係。
聖經講，特別係14章啦。
如果想保羅在寫清楚啲，都冇乜辦法㗎啦。
去到後尾都話叫你唔好禁止人講方言呀嘛。
誒，不過咧，要守規矩，即係話咧，要有人解釋。
然后咧，一個一個講誒？
你講第2個係講嘅時候咧，你前面講嗰個坐低唔好感，混亂係。
誒，如果我係做牧者咧，我會容許教會講方言㗎。
就按住保羅14章嘅。
嘅。
嘅原則，同埋規矩咧，俾佢講方言。
誒，我就唔會被嘅。
係。
誒？
但係我就絕對唔會容許咧。
狗有啲姊妹或者弟兄。
開始慫恿其他啲人。
有謊言喇，你唔好謊言渣啲嘢基督徒㗎啦。
因為保羅跟住講，喂。
你唔好咁迫人呀，你迫人就係惡事㗎啦，我寧願你哋喺惡事上面做BB，好過啦。係咪？
就係咁吖嘛。
所以即係誒，我唔會走去點樣處理對方即系我唔會走去嗰啲嗰類型嘅教會。
因為我覺得佢哋咧。
係。
過咗保羅所應承㗎。
佢哋話你用謊言喇，你講講下啦，你試下啦，你打橫瞓喺度講咧，你會感受好啲㗎嚇，或者你去韓國啦，可能會容易啲㗎咁樣系。
我覺得佢過咗聖經所叫呀。
我自己好，緊張性驚訝。
所以我話我寧願唔跟佢哋。
誒，我知道佢唱歌好好㗎，我去過敬拜。
誒，弟幾間嗰啲啦，唉。
誒，你唱歌企喺度㗎2個鐘頭㗎？
嚇唱歌啲歌詞唔係渣嘢，㗎。
唉，真系講耶穌基督㗎。
當中亦都有個人見證㗎。
我以前唔信主好曳㗎鬧阿媽㗎，咁咪信咗主之後神改變咗我，而家阿媽肯同我返嚟啦。嗱，坐喺東涌啦。
哇，呢啲去呢啲咁嘅價會你唔去心網？
就奇啦，係咪？
但佢哋迫人要講方言，或者係誒話唔講科研咧就唔能夠進步啦，誒，就係即係次等基督徒呢下，我覺得系。
唔喊聖經呀？
咁佢明知你咁啱先同我又唔會跟佢嘅啦。
我，我就寧願用翻我自己，即係我就系咁咯，但系如果你話你有朋因為佢哋咁我哋亦都唔需要成日鬧人，㗎係嘛。
希望。
即係畀佢畀佢能夠明白啦，妳希望。
我我，我反而覺得我哋。
誒？
因為方言係一個manifestation呀。
即係表達呀？
方言係一個表達表達乜野啊表達聖靈嘅同在嗎？
係咪呀？
星稜俾謊言㗎嘛。
所以。

我反而覺得我哋信聖經嘅人咧？
應該唔好揾，你唔好寫本就逐末啦，係咪吖？
即係？
唔好淨係講外表個表達呀。
喺表達同人爭同人拗。
忘記一切。
次表達嗰個聖靈呀？
我哋應該花多啲時間睇聖經，邊度講成呀？
如果你肯咁花時間，你就一定要避唔開，加大出第6張㗎。
第5章嚇。
第5章喺聲明所建嘅改子，係咪？
嗰幾個改自咧仁兄落邊1日係。
佢跟住教你咧，你要順服聖靈而行㗎，所以咧，我系分派嘅教會咧，絕對唔應該避開。
江陵呀？
唔好比015派比零。
誒，我哋其實都冇讀讀，咁樣係誒？即係讀經嘅啫，嚇唔係呀。
誒，我哋而家跟從港聖靈誒，大約講清楚。
我哋唔係咁緊張個manifestation。
而咁過咁多嘅minivan嘅表達當中咧方言係其中只係飯。
仲有其他個狗飯咧？
喺人際關係係相當重要㗎。
因此良善信實和平呢啲咁嘅嘢，唉，點解我哋我哋唔嘗試花多啲時間去明白？
係跟從。
學下呢，噉樣去做呀？
誒，就系咁啦。
喂順從聖靈帶領㗎嘛，即係跟足呢啲咁嘅嘢做呀。唉，佢係咁樣關懷我哋就試下關懷，好似我今日講誒，我係13篇咁樣呀。
你試下返去，咁做嘅時候咧？
你同又會覺得你嘅生命裡邊咧？充滿咗I聖靈嘅同在㗎？
你根本就唔洗說服你，每次做完一個好事之後咧，你嘅心都舒服嘅。
唉。
就系咁咯，嚇。
唔使驚佢嘅，但係亦都唔唔使成日同人開片即係。
踩踩人地需我覺得呢個亦都係無謂。
Hmm，我哋做唔到呢個job㗎啦係。

好好嘢喎，你哋不停有問題，嚇非常之好。
又唔係好似有啲官員咁，接下接下㗎嚇。
哦，我成日問下咧即系。
喺我哋I基督教入面成長嘅過程當中咧？
經常都系遇到一啲誒問題。
誒？
即係好似誒？
咁咪誒你應該見過好多人成長嘅啦？
佢哋通常。
最容易與竇嘅誒？困難和挫折係咩嘢咧？即系坐咗捱咗阻礙係咩嘢咧？我成日哇，呢個呢個麻木思達先啱呀。
嚇就係佢經驗豐富好多嚇。
最容易遇到個困難同埋阻力。
係乜嘢呀？嚇。
誒，我唔一定講聖經啦，即係講我遇到㗎喇，我經驗啦。
呀。
如果喺估計主裡面咧？
最容易遇到嘅咧。
就係人同人嘅關係嘅，相咧。
或者係講到頓咬？
係。
誒，不過都唔係淨係做嘢，做到殘咁解。
唔係攰？
攰，我哋個人都攰，我哋我哋承受工作嘅能力好強嘅。
我可以捱好多嘅，但系捱完之后冇人欣賞，同有人講衰嘢咧。
呢下我哋就頂唔順啦。
如果呢刻發生喺教會咧，我哋就禮手離開呢間教會，因為我哋對教會有期望高。
月有期望高咧，就即係點呀？
越容易失望同埋傷心。
嚇。
即係最容易令到人哋影都唔見咧，就係呢份？
即系除咗罪惡之外。
係。
所以即係如果。
你講緊喺教會係哥林多前書嘅嘅嘅contact，成日講教會啦。
應該多啲欣賞。
多啲鼓勵小啲結黨小弟人。
係。
唔係，一定係牧師嘅責任嚟㗎？
你哋都可以㗎，每個人都可以㗎。
你發覺咧，你拍佢膊頭，我講個實例畀你聽。
真係實惠嘅，唔係我唔係作出嚟嘅，突然之間即系你覺得？
我做咗幾日，我仲喺芝加哥想禮拜日。
係。
其中一個原因係執嘢啦。
例如咧，就係我個仔跑馬拉松啊。
第3次跑。
佢阿媽咧，就去咗兩次啦。
第3次又去埋？
咁我做老豆咧？如果第3次都唔去咧？
可能以後就冇咗個仔㗎啦，唉，就輸曬俾阿媽，咁我就心血，即係浪費啦係嘛。
咁咪去支持囉？
我之前馬拉松咧，我哋有幾個點啦，可以周圍泊咁啦，係咪？
到最後屘佢點咧就距離。
前一嚟。
天一，你即係運矛嘅marker。
唉，佢26點以嚟。
英尼。
咁我去果度睺住，我個仔嚟見到我個仔咧嚟嘅時候咧，價格行路呀。
咁原來抽筋呀誒。10月20幾年開始抽筋，咁嚇。
佢，因為佢行路。
佢就唔知佢老豆**喺度。
係。
跟住我就嗌佢個名啦。
係咪？
嗌佢個名跟住我就講英文，我又搵mall mail。
One mall。
咁佢就開始跑啦。
跑嘅時候動住個一字啦。
即係佢睇到佢知道收到我message。
佢係咪受到鼓勵啊？
由行路變成跑。
喂。
我又受到我心好鼓勵，我見到我個仔跑有回應嘅。
係咪？
嗱，原來係咁樣㗎後回翻佢翻咗之後咧，佢跑完啦。
誒？
4個鐘啲鐘頭。
噤跟住返去，佢寫個意味俾我。
佢話喺咁多嘅聲音裏面。
我淨係聽到你嘅聲音。
雲和買？
佢話，我好多謝你啊。
呢個真人真事呀，一個禮拜都未夠啊。新鮮熱辣㗎。
唉，星期日跑㗎嘛。
係。
原來真係有作用㗎？
我講埋一唔係淨係我個仔啊。
我見到其他人跑，我知道跑到嗰度咧。
啲人差唔多，冇曬人人性㗎啦。
佢唔即系佢睇唔到人嘅老實你跑完20幾億味啦。
佢即系佢機械式咁行，㗎咋唉。
有啲人個三咧，有名㗎。
Izone。
咁我就做咩咧？
我就話。
We do Sone。
我唔識佢㗎？
原來跑馬拉松咧，有個秘訣㗎，啲人教你。
你真係唔好唔好將你嗰個號碼遮住啊，號碼擺低啲，上面寫你嘅大名呀。
原來沿途有啲有心人咧，就好似我咁樣呀。
見到佢個名咧就。
高stone，one more and with John。
Little John。
咁佢聽到John咧？
佢唔識得我㗎，佢根本都唔知喺邊度嚟㗎，佢就望一望我舉手，佢就行，快啲㗎啦。
下一次如果買香港馬拉松嘅時候，你自己去試下。
個城市好唔好？
啲人識唔識得人情？
同埋呢個動力咧？
就睇下沿途多唔多人支持呀。
唔係，一定要工作人員義務人書去支持㗎？
你整下整下你發覺，哇，香港嘅城市冷晶晶，啲人嚟世界各地跑，喺香港最衰嘅淨喺維多利公園，有人嘅啫。
唔係家人你好嘅，國家support佢哋嘅支持佢哋嘅買曬啲浪浪浪浪咁等佢聽到聲呀。
誒？
狗，一樣啦。
我話知你邊個唔識佢㗎？
係。
拍佢膊頭啦。
做得好。
鼓勵佢呀，好呀，第9次第9次誒誒，呢個研經你又嚟下次都要嚟呀。
咁樣呀。
系呀。
唔好話。
哇真系木色有面喎，請咗你九至第9次先嚟喎，咁樣佢就冇第10次㗎啦。
同樣一個表達㗎，係咪呀？
即係呢個主頁我。
即系俾我嘅機會講下。
喺歌林多教會呢本書性㗎場，場面嚟講，喺我經驗裡邊。
節目咁嘅病徵？
千祈唔好俾佢苦讀咁走。
係。
咁樣做咧，就叫做傷害咗。
基督應該交俾我哋建立嘅人，佢神帶佢哋啲嘅教會原意係要我哋幫佢標入嘅。
我哋就冇幫佢表音。
係。
我哋就即係搞到佢殘曬。
敢唔敢言敢離開？
對基督教充滿失望同埋恐懼。
唔應該。
係。
你哋唔係唔係我問題，我有時間，我問你㗎啦。
係好。
誒，阿陳生想有啲嘢問。
不過唔知會唔會好可笑呢個問題誒，早輪咧？誒，有個人壽世咧。
就都引流好多，即系好多話病。
陳振聰呀，係呀。
咁我喺內容院有啲誒就會。
好鄙視呢個人同埋佢誒，做咗咁多，即係畀人覺得係壞事，但係而家嚟受使咗之後，係咪真係可以上天堂呀？咁樣。
咁咪？
唔使做好事咯，我臨死之前受使變得咯，咁樣即系有啲咁嘅。
咁你而問咧，想你係請教下你。
有時真係好難處理過呢啲英？
即係即係你講yes，又好似變咗一帆港都有，好似變咗另外一，凡係咪？
誒？
而且我覺得最緊要嘅就係。
誒？
我哋乜都唔知果度衰喎。
嚇。
即系最怕乜都唔知，就要扮代表講嘅嘢啦。
我就寧願唔講啦。
嚇。
佢喺咩情況信主佢點樣受使，邊個帶佢講完講啲嘢愛你又唔知。
我哋知嘅睇報紙，呢啲報紙都係免費嘅添。
嚇。
通常免費報紙啲料你都要冷意下啦，都唔知邊啲係廣告邊啲係新聞嘅。
嚇。
誒？
我就嘅取向啦。
誒？
就係。
誒，唔識嘅，寧願少講囉。嘩，我就真係唔知呀。
不過我好相信，神知道邊個屬於佢嘅主，知道誰是他的人。
係咪吖？
真金不怕洪爐火呃到人呃唔到神啊。
想呃神仲大鑊啦。嚇，即係如果能夠稍為講少少，咁樣令到我哋嘅聽眾周圍嘅人係知道哦，原來第2個原則㗎嚇。
你哋或者可以帶佢唔信主帶佢哋明白原來神係知道咁多嘢嘅，嚇，咁我都。
都不失咗小小嘢呀，唔單止係陳振聰呀，我有個朋友成日問我，喂，呢個林以諾係咩料嚟㗎？係咪？
好似又棟篤笑，有訪問呢個咁嘅誒觀係咪？
佢跟住佢就上網炒佢喺邊度畢業，㗎，唔係新加坡讀咩神學院呀，咁樣我，我點知啊。
我去過去教會啦，係咪？
我又聽過鮑維鈞講佢教會嘅嘢啦。
唉，咁。
系呀。
我又睇過佢講到咯。
係。
講俾你聽我去簽約教會。
誒？
佢，不過你哋教會㗎？
嚇。
佢哋嘅人種系好福。
唔係複雜，即系好。
係豐富嘅，即係多元化。
即係唔係淨係後生仔㗎？你以為淋浴，一定額度後生仔唔係㗎？
阿叔阿伯呀，冚唪都喺度㗎。
係咪？
即系佢有啲細路未必啱我咁解啫嘛，咁唔關又話神愛你神祝福你呀，咁即系我頂唔順啦嚇，但我去見識下去，唱歌係好勵志㗎係咪？
即係？
誒？但系林以諾個信仰。
又好保守㗎。
好鬼保守添嘅可以話誒，係咪？
即系信到十足㗎正常講緊點一話係嘛。
咁所以即係佢又係講嘅，叫人信耶穌㗎，所以即係唔好咁快。
嗯，同一個外表去。
去。
就。
係囉，扣死一個人啦。係呀。
誒？
我梗係覺得最穩陣嘅嘢咧，就系你知道嘅你就講。
誒，唔知道嘅咧。
最好就話唔知道我以前做埋唔好處嘅時候咧，夠唔夠啲報紙嘅同？
同時咧要訪問我，我放得最。
最好嘅特別係基督徒咧，就唔好講解嘢。
誒？
又唔好話，唔知道喎。
係。
坦白同佢講，嗱，我知道，不過我唔講得。
佢又尊重你，㗎？
佢又唔同，唔會俾個斜揹個陷阱你啦，係咪？
就唔會暴利，我覺得就系咁咯，最好嚇。
除非你好熟林以諾啦。你好熟陳振聰啦嚇嗱，我講畀你聽，你真係呃㗎係咪？
系呀，尋日我先同佢做過乜嘢咯，咁我咁OK呀。
系咯，咁妳爆料啦，係咪？

佢肯問我呢個咁我可以同佢答啦，我仲有記得耶穌釘十字架嘅時候咧，隔離有個人。
係。
嗰個人都承認自己係衰㗎啦。
福音書都冇壞嘅變化，佢唔係衰㗎。
肯定係需乞食？
係。
不過耶穌同佢講。
嚇你好啦。
今晚我同你食dinner喇。
係咪吖？
咁咪好清楚咯，呢個係煮自己講？而家主臨屘臨屘斷你之前幾句應話，佢都肯spin喺啲嘅人身上呀。
所以你同埋我唔好影啊鬆鋼呀。
唔好話，唔睇下咩喎。
主最後屘講得幾多句啫。
講一句應話好痛苦嘅，你知唔知啫？
佢都肯講，喺呢個人身上呀。
嚇。
所以佢肯問我就話係。
係。
咁你會第2個問題，你可能跟進啦，我問。
咁咪好唔抵咯捱成世，係咪吖？
系呀。
咁我唔知啦，呢個係神嘅please kill神，一定我哋深信嘅神係信實公義，佢落施憐憫鍾意賜福唔中意降禍，我係個個神嚟咁咧，佢自然又好安排嘅。
唉，佢之前到時我問佢嘅時候咧，佢自然令到我跌幅嘅。
如果唔係，佢都要神咗去邊啦，係咪吖，我咁渣嘅人，佢都答唔到嘅，係咪呀？
所以誒？
OK嘅係。
問，誒，關於。
誒頭先嘅第3章嘅12節嘅。
嚇就有人用金銀寶石草木禾街。
在這根基上見嘈啦。我記得，誒，你係講過嗰個議員嘅嗰個問題即係草。
木。
和階嗰個月賢勝越來越高嘅。
係啊，係啊係啊，因為我讀物理嘅就比較慢啲，科學應該係牧草和佳係，如果你睇新啲嘅譯本。
系，因為因為因為點解我咁問咧，因為。
誒？
物理上咧，喺今日前面3個咧。
金銀寶石。
即呢啲都唔係而言嘅問題係。
我就睇唔到，因為已經用嗰個melting point咧。
我即個用點，我就睇唔到有呢個漸進嘅次序，因為今嘅溶點係1000零幾度。
銀嘅溶點係900幾度。
寶石嘅溶點係3000幾道，我睇唔到有一個進程，即係我，我覺得會唔會純粹寶萊，只不過係講笑著同唔燒著㗎啫。
會唔會係咁嘅情況啊？
誒？
我唔知佢啲咩寶石呀嗰啲Carol呀，嚇上海街嗰啲啦。係呀，保羅保羅唔係保羅，唔係誒，喺瑞士出生嘅咁嚇我，唔知呀。不過即係照咁睇喇。嚇即係。
誒？
你你都可以成立嘅，係燒得唔少得，但係好明顯目同埋草。
係。
誒？
跟住最屘個和偕就係卜一聲就著㗎啦，嚇嘛草仲有少少oyr啦，可能係咪吖？
木就系即系平日好大英超添啦。我哋要知跌貨出落去先可以達到老啦。
即系有小小咯系。
我都唔緊要嘅，我覺得呢個唔係。
唔係好大嘅衣著，佢只不過係咩料都可以揀㗎，係咪各款嘅料？
係。
你就可以用啦。
喂。
誒，我叫ghost咁咧？誒，我想問，其實因為我睇完。
林前啦，咁我就有興趣睇林侯嘅，咁我想睇下，當我睇林後嘅時候，其實會唔會有啲譬如今日所講嘅一啲tips呀，啲加留意嘅地方，或者佢有冇一啲point係可能回應返林前？
呢一卷書咁樣樣，嗯？
林後呢就？
2014年1月咧，我會開班嘅，嚇誒？
精讀團契誒好可能喺荃灣嘅。
系呀。
夜晚黑係。
誒，就算唔係精讀團契咧，係喺九龍塘朝頭早啦，都會由嚇，咁你可以上我哋嘅網址係睇嚇。
我真係好想多啲人去讀聖經，我唔係為咗我哋舖頭呢，攞多啲嚇咁解。
係啊，即係我希望多啲弟兄姊妹咧，肯。
Systematic，即係有at符號呀？
嗱，你哋嗰個起身都刷牙㗎啦。
係咪呀？有冇人刷牙㗎唔刷牙㗎？冇㗎即係。
機電動作嚟㗎啦。
係咪？
遲下應該。
每晚都拉牙線㗎啦。
見你唔拉硬係瞓唔到覺㗎，我就係咁嘅情況喇，瞓唔到覺㗎，係咪？
即係？
我希望啲人透過嚟我哋呢啲咁個禮拜嘅精讀團契咧。
建立一個既定動作呀。
你發覺你嚟下幾個力度跟住就睇聖經明自己睇下亦都唔係咁辛苦啫喎。
唉。
咁I教會嘅弟兄姊妹對聖經嘅體重同埋功夫咧就多啦。
係。
所以我真係好希望你哋睇上網喇。明道社中文上網搵都係揾到㗎啦，你就知道有啲咩科學㗎啦，唉，不過都要答一答你嘅問題。㗎係啊誒。
係啦。
誒？
我覺得睇歌林多後書你上咗哥林多前書咧，唔係必要，但係有著數。
因為你知道嗰啲人咧系中意一啲叻人啊。
中意啲講野叻呀，有款呀，咁你就明白點解保羅咁慘？
喺個龍頭書講佢俾人。
彈呢樣彈嗰樣係咪？
再加上咧，你知道咧？誒，啲人一定要講係有成就呀。
樣樣嘢都係積極呀，即系咧，誒，買樓咧就要低買誒，高賣呀，係咪誒？股市冧，之前佢又走到呀。哇，呢啲就正啦，呢啲係賜福啦，人生充滿咗福氣啦。唉，你就會發覺哦，唔怪得落後書講佢咁多坎坷啦。
嚇又俾人打又沉船啦，呢個危險呀，嗰個危險啊。
講好多軟弱啦。
但係唔係事必要嘅，甚至乎我都覺得哥林多前書，我分開兩缺嚟攪㗎。
誒，有兩2兩，即係兩季嘅。
我覺得有中間插入都OK嘅。
而你哋嘅I智慧同埋能力，嚇。
即系同埋以香港人睇韓劇嘅能力。
有邊個第一集開始睇嘅啫。
好少㗎中間插入都可以跟到尾㗎，遲早搞掂劇情㗎啦。
係啊，所以即係唔使咁介懷一啲嘅藉口嚟，哎呀，開咗半班喎，唔好啦。喂，唔好去啦。
冇人敢睇嚇人劇嘅嚇。
名。
呀。
有個問題，關於嗰個I論斷嘅，喺第四第6章就誒？
誒，成個過程都提咗好多次，關於對。
呢個？
批評嘅。
會唔會喺誒4章嘅？
第3節辯論段啦，呢個論斷。
唔係話只一般嘅。
誒？包括即係善意嘅批評。
或者提醒呢度比較強調係。
即係對保羅嗰個嘅無理嘅批評。
誒？
我覺得呢度可以即係多謝牧師嘅提問啦，佢喺呢度應該。
亦論斷咧，其實係。
誒，亦其實係。
亦多咗呀。
如果你睇新浪譯本咧，佢就唔係用輪段嘅係。
誒？
但在我來說。
無論是被你們評斷。
或是被人姦嘅法庭評斷，係落一個Jackman呀。
即係界定你買呀嘛，牧師咧就係咁嘅料㗎啦。
係咪你陳紅咧就係咁嘅人㗎啦。
你係呢一範你係能力係你老竇你係點樣？係即係你係咩嘅料呀？邊個界定嘅，即係好似佢都有幾個字都有論斷呢個呢個字根㗎？
係。
好似揀橙咁樣俾人睇下，睇下睇下呢個唔要呢個唔要咁樣係好耐，就話我連自己都唔執著，自己㗎係誒？未必一定係批未必，一定係旁邊嘅講嘢嗰啲論斷呀。又話誒佢其實喺國內收埋個老婆㗎，係咪又話佢呢條冇啲唔係咁㗎嚇？
而係直情話。
因為保羅嘅意思，你睇埋落去啦。
佢話連我自己都唔明，佢隻進我自己呀。
就算我自己冇做錯咧，我都唔信得過我嘅良心。
佢話要等邊個去論斷呀？
等呢個判斷係後，屘此等煮嚟呀，居然同我哋有好多資料，唔知佢話最好咧，你唔知嘅時候咧，你就唔好做呢個特別嘅，妳係對待你嘅牧者，對待啲傳道人係咪？
就唔？
我講，我意思係咧，佢呢度話我雖不覺得自己有錯咧。
呢度多少誒？
都反映出咧。
部落誒，即係上面講嘅論斷咧？
係，就係特別係指導。
誒？
佢又覺得自己無辜嘅被。
誒，嗯解或者批評我，我點解要強調呢？一個咧。
因為咧？
如果呢個論例子，一般人對家即係對我哋嘅批評嚇。
而我睇為小事咧？
我覺得唔係咁好誒，應應當咧，有個態度就係人家對我嘅批評。
因為我應該睇位重要嘅。
我應該睇為認真嘅好好好去檢討一下嘅。
啊，免得咧，我哋用呢段聖經嘅時候咧？
就誒？
俾人一個感覺咧？即係誒，點解誒？
牧者喺臺上邊又對人咁多嘅？
G點呀，教導呀，點解牧者係唔能夠？
面對人家對佢嘅。
嗯，誒，一啲嘅。
段。
只要嗰件事係有佢嘅根據理由嘅應當。
唔好睇為小小。
即系所以。
會唔會呢段特別係講？
係保羅都認為呢啲係無辜嘅，特別對佢試圖嗰個身份嘅。
誒？
一啲嘅。
一啲嘅誒？
即係你講都係即係好有道理嘅，呢啲即係顧全咗你正話講嗰樣嘢誒。
我嘅出發點咧，就係。
誒，覺得保羅喺呢度講緊啲人？
咩叫gesmon？好似話邊個叻啲呀菠蘿呀等等，嚇。
佢話我唔做呢啲感嘅功夫，㗎。
你哋點樣嚟？At符號我你當我係A級B級，我都唔理，我覺得佢哋可能係。
仍然係停留喺呢兩咁嘅討論。
唔係話佢又冇做錯事呀，咁樣系。
即系你點樣咧？我當係咩升級1升級呀，我都唔care㗎啦，係咪？
另外一個咧就系6章嗰個論斷呀，就。
誒，點解寶萊有種語氣咧？
好似對人間嘅法庭咧。
真係好睇唔起呀，即係譬如佢用啲字眼係誒？
誒，就敢敢在不義嘅人面前求審啦。講到啲法官含不宜啦。
後邊又誒講誒？
藐視啦，等等咁樣。
就。
有陣時咧，教會俾人垢病呀？
有一啲明明喺教會發生咗啲不法嘅事情，I閂埋房門自己搞掂。
其實嗰啲stalk。
擺上I法庭去到處理嘅。
會唔會呢度講緊嗰啲事情都係有某一種嘅程度嘅事情？
嗱，呢個好問題，因為我的而且確講嘅時候咧，我系。
誒？冇，冇刻意咧，係花時間喺呢度喎。
誒，首先第一樣咧，就系。
舊陣時嘅法庭咧？
的而且確係畀而家Co粒好多嘅。
系呀。
真系嘅。
舊陣時嘅法庭喇，你誒？
即係使錢又好，識得人又好啦。
你就可以。
即係盡量係唱衰其中一個咧就攻擊對方嘅character，因為而家你離婚申請撫養子女權呢？你哋會見到呢啲情況，㗎啦，一定要講到老公講到老婆係一，即係佢本就成日飲酒呀，又唔識得揸車呀，但系又要揸嗰啲咁嘅危險㗎啦，係咪？
咁本來就話。
誒？
該啲法庭咧，你點解要走去搞到？
做啲咁嘅嘢啦。不過另外不易的人咧，我覺得有。
有一個更加基礎嘅睇法呢？
佢就係將不義嘅人，即係外邊嘅人。
即係唔係屬於耶穌嘅人啦。
唉。
當然距肯定都認同過你嘅法庭嘅制度係唔係好rights啦，但系佢仲最緊要嘅，重點就係。
我哋嘅人嘅身份唔同呀嘛。
我哋嘅身份係可以審判乜乜先至啊，將來㗎嘛。
嗰批人係咩人未曾稱義嘅人呀，佢係外邊嘅人呀？
外邊嘅人點解叫外邊嘅人？沈，我哋咧？嗱，咁啊去到誒瑪洛斯正話講啦，誒，我哋而家。
誒，呢個世界唔同咗呀，或者好多嘢我哋要交俾法庭嘅，留意咧頭先阿正話講咧，閂埋門搞掂啦。
唔係唔處理呀。
嗱，閂埋門處理咁解。
好耐冇見你唔處理喎，保羅叫你。
你哋2個搵一個有智慧嘅人，係咪吖？
就如果喺搵I生命記者就係嗰啲誒。
I祭司啊，民事咁樣，總之你搵個智慧人去處理處理點處理呀？
佢睇完你case，佢就話你做蝕底啦，唔好再執翻一個月糧，佢算啦。
佢哋話OK啦，一個月內我又唔再燈啦，我唔去告啦，噉樣去處理，所以佢就處理咗。
唉。
你可以話佢係閂埋門嘅，但系冇嗰種咁嘅味道，話係閂埋門即系乜嘢都唔搞咁呀。
唔係話即係呢個呢局長邋遢由，因為佢算佢唔係呀？
唉。
不過佢唔請師傅啫嘛。
佢自己刮咗佢線埋灰，然後自己又過一次咁解啫嘛，嚇。
誒？
保羅就個意思就話，你哋有權有能力，亦都應該係咁樣處理。
Fairy同埋Siri。
唔係，一定要Lily呀。
不過喺我哋而家嚟到呢個社會咧，我哋嗰個時事咧，必要喺legally？
去到，雖然法庭嘅。
如果有啲事唔去出邊法庭公開咧，我哋就係飲埋唔處理啦。
我覺得呢排跳得快太快啦。
係。
如果我哋你哋教會當中有事嘅時候。
啲人又服馬牧師理嘅。
佢話牧師只要你講句應話，我哋2個都聽㗎啦。
唉。
咁你又摁住神俾你嘅教導安排呀，咁咁咁。
咁喺教會裏面處理咗呀？
你冇發覺其實黃仁龍的主張呢樣嘢嘅？
佢臨走之前啊。
佢係咪推一個叫做color Peachtree信啊？
係咪叫冇乜和解法庭啊？
條街嚇。
佢唔使你。
Golden個legal system係呢啲呢啲geometry呀，1日已經係做3個鐘頭嘢，㗎咋？
又貴人工你再整埋啲10歲嘅機，佢都唔使做嘢啦，嚇而且咧，當你有能夠和解嘅時候咧？
你好多其他嘅course呀，其他問題呀，galison全部係。
唔會提升到咁咁惡嘅層面呀。
嗰個case本身會Keep咗。
嗰個case conference咧係會好咗。
係。
誒？所以我覺得保羅即係黃仁龍，其實係抄保羅嘅我哋，而家有Ericsson嚇。
不過不過你要相信個system係fair，有冇個界線？
而家變。
家庭俾人。
俾人詬病，佢就系。
有啲。
嘅事情？
哦，即係特別係天主教係啲將啲，即係玩男仔嗰啲係咪誒，即係佢掉落去。
咁呢個梗係唔應該啦。
即係如果係教廷嘅時候，或者你。
即如果俾我做牧者，我就要革佢職啦。
我唔會將佢調嚟調去㗎啦。
我唔會recycle啲centers㗎啦。
係咪吖？
我就會將佢革職啦，係咪？
如果第2個牧師走去就問我，喂，誒，呢個人嚟申請喎。
咁？
我就寧願冒險。
誒俾法律告我都好，我就話佢係因為咁呢啲嘢離開㗎，如果你話去做牧者，你小心呀。
係。
即係呢個呢個係我我，我做嘢嘅，即係。
即係粗暴啫，係咪？但係即係。
嗯？
如果呢類咁嘅嘢就唔可以，你可以你，你有個處理服務亦較你有個處理方法咯。係咪呀？
但係就唔可以，好似其他教會敢recycle嗰啲人懟咗去第2個分堂啦，希望佢。
誒？
慢慢慢即係修煉好啦，咁樣系。
咁喺法律上有責任㗎？
佢做咗個分堂嘅時候咧？
佢搞咗一個未成年嘅啦。
未成年嘅父母咧告你哋飛起呀？
系呀，唔知呢個係侵犯兒童嘅，竟然你叫做補習社嘅主任？
香港應該越嚟越多呢啲告㗎啦。
誒，外國就肯定我喺三藩市播道會做嘢嘅時候呀。
每一個負責接近，包括我喇，包括所有負責接近係誒？而同補習班嘅人喇，無論係會有好多，都要做一個criminal check啊。
係咪吖？
你唔做嘅時候咧？
真係有咩事咧？哇，你冇做due diligence真係入曬肉呀。
啊，9點04分啦。嗱，你哋真係好嘢呀，做到過曬鐘。
系啊係果然係超越嘅教會。
