頭先祖堂都未計清楚，31歲嗰陣時做緊乜頭先再計嚇31歲嘅時候係我。
嗰年係結咗婚嘅，嚇就係啱啱30歲，又結咗婚㗎啦，啱啱結咗婚，跟住呢就係又係啱啱按立嘅，嗰1年客喺外國做牧師，福氣大啲㗎，即係卅一歲就按立得到嘅香港，你都好難搵個卅一歲嘅牧師誒，咁所以咧，就好有，即係好有盼望㗎嗰陣時呀。即係錢途未可限量咁嘅感覺，㗎嚇咁啊，不過轉眼之間就好似詩歌咁講啦，嚇即係回頭望我歲月匆匆，係咪經過規困境與。
多圖咁不過咧，就唔係成日都好似詩歌講得咁美好，充滿能力與希望嘅。嚇最近呢？我發覺即系即系，經常判處嗰個心頭嘅一首詩歌呢，就係呢個beyond嘅海闊天空嘅嚇。
即係如果你認識呢首歌，就明白點解50歲嘅人會有呢首歌嘅各種嘅意境啦，嚇咁啊。不過總之希望呀，大家係懷住，即係我30歲嗰陣時31歲嗰陣時嗰種嘅無可限量，嗰種嗰種朝氣呀，希望一浸，所有弟兄姊妹都帶住呢種朝氣呀，迎接將來嘅日子，嚇咁咧就誒今日咧，就同大家繼續講呢個嘅誒，市偏嚇咁誒，誒，之前咧就誒。
呀。
就都冇話考，你哋應該你哋唔記得㗎嘛，下晝即係到底我講嗰邊兩首詩邊呢？咁個答案呢？就係詩篇第一篇同埋詩篇第十九篇咁樣嘅感兩首詩咧，都係比較開心嘅事，嚇咁咧，所以咧，係時候咧？即系人生有起落嘅人生都有悲哀傷痛嘅時候，咁所以係時候咧揀手哀歌嚇今日我哋誒誒？討論即係。
要講幾多手？Hmm片咧嚇就係誒？五下一篇係一手所謂喺形式上嚇，即係呢個研究詩篇研究，啲人叫佢諗and一首歌嚟嘅，嚇。
咁特別呢係誒，私人衛佢嘅？
罪惡嚇射到去，即係表示開動嘅一手嘅詩歌咁啊詩歌，總共咧就有十誒十八折嘅，嚇咁但係咧，就19節嘅嚇但係咧，我哋就冇時間講曬㗎，咁我哋咧？就誒。
誒，讀頭嗰12節嚇，咁我哋嚇，即係就誒，基本上嚇，就係讀書詩篇嘅頭嗰一部分啫。OK，咁我哋一齊嚟讀曬12節，由第一節開始預備起。
神呀，求你按你的慈愛連摔，我按你豐盛的慈悲塗抹我的過犯。
求你將我的罪孽使盡。
第三。
因為我知道我嘅過犯，我的罪常在我面前，我向你犯罪，惟獨得罪了你在你眼前行了這惡，以致你責備我的時候，顯為公義判斷我的時候顯為清凈。
我是在罪孽裡生的，在我母親懷胎的時候就有了罪。
你所喜愛的是內裡誠實，你在我隱密處啲，必以我得志偉。
求你用牛膝草潔淨我我就乾淨求你洗滌我，我就俾雪更白。
求你使我得聽歡喜快樂嘅聲音，使你所壓傷的骨頭可以踴躍。
求你掩面不看我的罪，塗抹我一切的罪孽。
瞓啦，求你為我造清潔的心，使我裡面有有正直的令。
嘅11節同埋十12 OK不要丟棄我使我離開你的面，不要從我收回你的聖靈求你使我仍得救恩之樂緻我樂意嘅靈扶持我好到呢度，佢哋低頭做個禱告呀，早晨呀，真係靠你誒。唔好教聖靈離開我哋，讓我妹養我哋每1日會睇聖靈裏邊。
裡邊以致我哋可以有救恩嘅喜樂。
以致我哋可以明白你赦罪恩典嘅偉大。
以致我哋每1日嘅生命嚇雖然有跌倒嘅時候，但系會踴躍。
跳起嚟賺翻起嚟。
誒，因為你嘅慈愛與我哋同在，我哋就。
滿有盼望嘅，去過每1日。
今日一段聽到嘅時間求你對我哋應話禱告，奉耶穌基督名。
好，我哋去番第一節先嚇。
嗱，誒呢首咧係一手I懺悔嘅詩歌嚇咁咧，就喺教會嘅傳統之中咧，有所謂七手嘅懺悔詩歌嚇咁就誒，呢首就係最出名嘅嗰首啦。嚇即係大家有啲譬如誒誒誒，開箱嘅零誒，神必不輕看呀，呢啲咁嘅嘅巨大卡，大概大家都認識㗎啦。OK，嚇。
咁喺誒？
中世紀嘅教會裏面呢？其實參悔嘅呢個嘅觀念，或者係或者懺悔呢種嘅禮儀係好重要嘅，嚇即係又喺即系中旬教歷史嘅嚇咁啊都，一定會同同學講，中世紀呢？有7個聖禮噉樣嚇其中一個叫做懺悔禮，咁咁呢就係啲誒，即係每個聖徒啦，嚇即係應該都要搵個神父走去懺悔嘅，嚇即係如果你知道。
誒，有啲嘅天主教嘅教堂呢？如果你去過呢，嚇你知道呢，如果啲譬如呢個係天主教堂呢？咪？
果邊或者呢邊咧？其中一邊會有個木箱咁樣嘅，嚇，咁你就行入去個木箱嗰度噉樣嚇，咁你坐喺個好窄嘅木箱入邊，咁就有塊黑布。
記住。
咁其實夠嗆嚟嘅，錦昌嘅另一邊咧，就錯咗個神父喺度啦，嚇咁啊suppose跟住你就喺個坐喺個木箱入邊就，唉，神父好衰啊，琴日又鬧咗老婆啦，又鬧老闆呀，客又呃咗老闆嘅錢呀。打虎頭呀。諸如此類OK咁隔離咧，仲有個神父喺度就聽你講嘢，樣樣嘢我都知你好衰，㗎啦，係係啦，係啦，真係夠曬衰喇，好不過呢，最後聽完曬之後呢，就奉主耶穌嘅明姚樹理咁，咁就即係每個hmm基督徒。
嚇即係中世紀嘅傳統㗎，即係每年起碼都要做一次嘅嚇，即係你守聖餐係唔係九成㗎？嗱，即係I復活節之前咁樣啦，嚇即係起碼1年，最起碼要做一次咁樣嚇即係當然你嗰個禮拜去做冇問題嘅日日去做都冇問題嘅，只要你個神父咧，唔會即系俾你煩死就得啦。嚇即係我唔知大家有冇睇過有套電影叫做非誠勿擾啊，裏面有一段就講個男主角呢，同個神父一路認罪認。
影影到個晨報話對唔住呀，呢個教堂細得滯㗎裝唔到你啲罪呀，唔該你去搵個大啲嘅教堂認罪啦，咁樣嚇咁呢個係即係中世紀嘅一個嘅認罪嘅傳統咁嚇。
咁啊即係後來有宗教改革，咁我哋呢？就將呢個I懺悔禮抌咗啦。嚇，因為我哋知道呢，聖經嘅教導唔係7個聖禮兩個啫，嚇，即係呢個誒圣餐同針豊咁樣嚇。
不過有時呢，就我覺得可能唔係教會呢，就將嗰啲即系，有時呢英文叫做flooring the baby out with the water咁啊，即係你仲有細路仔沖完涼之后咧到水嘅時候，結果唔小心連個baby都倒埋落廁所沖走埋咁樣㗎咁啊意思即係話呢即係雖然呢個嗰個懺悔嘅禮儀，嚇同埋一啲裏面嘅背後嘅神學嘅思想係錯誤嘅，嚇因為中世紀嘅諗法呢？就係如果你冇認罪嘅話咧，或者影得唔夠嚇你辦咗十樣罪，只係認咗柒樣嘅時候。
呢，咁你就係嘞，你死咗之後呢，就唔係落地獄主耶穌嘅罪都赦免你，不過仲有三種罪你未解決喎，咁樣咁又點呀？
走去煙肉嚇所以中世紀有一樣嘢叫做煉獄嘅咁啊。
你未解決嗰啲未承認嚇嗰個神父未同你講主耶穌饒恕你咁未宣告嘅嗰啲罪呢，就要去煉獄果度唔該你練客啦，好似燒豬咁燒，亞莉嚇，即係燒咗啲醉酒，咁然之後你先至上天堂㗎嘛，咁呢啲咁嘅練獄嘅觀念啦，或者死咗之後要走去燒下你呀，其實。
即係好佛教㗎呢啲思想㗎，即係佛家都係咁講㗎，即係要地獄咁樣去。
即係受下苦處理啲罪咁樣嚇，即係呢啲唔係聖經嘅教導，咁所以係應該倒酒嘅，OK嚇，不過呢喺到走嗰啲唔啱嘅教導嘅過程之中呢？可能連呢個懺悔嘅呢個傳統咧？呢個嘅精神咧？
都誒補埋九嚇咁有時都有啲問題嘅嘛。
即係又問一句啦，係咪吖，即係你哋有冇一句人試過約？
牧師。
個目的唔係即係嚇，即係唔係咩婚姻輔導喎。就約個牧師，唯一目的就係牧師，我想認罪禱告㗎，唔知你唔該，你可唔可以聽下我嘅認罪禱告咧？咁。
有冇人試過搵牧師做啲咁嘅嘢咧？英？
我諗都冇㗎嚇咁樣誒，所以誒，你試下做下我哋啲牧師，你畀咗人工，佢搵啲畀啲嘢佢做啦，嚇可以試嚇做㗎嚇咁咧。無論如何啦，嚇即係我哋呢，就基督教呢，就冇咗感嘅傳統嘅冇咗，呢個認罪悔改嘅傳統㗎嘛，至多都係，即係你夜晚瞓唔著覺咁咯，亂咁好啦，即係有乜衰嘢同神教象啦，咁即系瞓唔著覺先至做啦，瞓著覺就費事理佢啦，咁嚇，即係我哋變咗係一啲即係咁樣嘅處境咁樣，咁呢首時其實咧？
有。
藉住，即係我希望藉住呢首詩呢，就提到即係呢個認罪誒，副乳改嘅仲要係我哋需要重拾呢個嘅傳統嘅係要學習好認真嘅同神也好，同人也好好認真嘅學習去。
認罪悔改呢樣嘢？
呢首詩呢？
就誒，即係？
PowerPoint咧？就誒，庍咗個經文啦，但係如果你睇個和合本，你就知道呢誒，首先未開始之前呢，其實有個引子嘅客果度呢，就寫住大衛與拔示巴同房以後拿單先知萊見他他作這詩交與聖詠團獎咁樣嚇。
即係換句話嚟到講呢，就跟住猶太人嘅傳統呢，首詩係邊個寫大衛寫嘅，幾時寫呢？就係佢犯咗同拔示巴嘅事，之後跟住拿單嚟，嘖嘛，佢咁樣嗱，就誒，即係唔知你幾熟悉啦，嚇咁可能好多人都識識㗎啦，不過即係重溫少少嘅故事啦，嚇大家都知道，即係大威嘅，即係猶大最威水嗰個黃啦，佢係猶大即係以色列嘅黃啦，不但係以色列嘅黃啦，而且係即係醉。
威水嗰個啦，嚇，即係你讀聖經，即係神所鐘愛的咁啊即係大衛啦，咁樣嚇咁亦都係大衛，不但係即係神所鐘愛的黃啦嚇佢仲系一個文武全才嘅黃啦。嚇即係CP5呀一篇呀，或者詩篇裏邊好多嘅詩可能都係大衛寫嘅，嚇I撒母耳亦都有記錄到大衛寫嘅詩，嚇，咁所以佢即係作文章好叻㗎嚇問人嚟嘅咁誒？不過咧，佢不但只喺問人識作文章咁樣。
嚇，佢又打得㗎喎，嚇即係文武全才㗎喎，嚇佢又可以撳，即係打底隻獅子呀，咁樣跟住攞幾應石頭一兵咁樣嚇，即係用啲唔知咩彈指神功咁樣彈過去噉樣嚇咁個歌嚟，下個頭骨就穿咗啦，咁啊就死咗啦，個10尺個人咁樣嚇咁，所以咁即系乜都掂㗎嚇即係如果套用今日嘅比喻咧，嚇即係呢個人咧，就應該係靠DSE咧就大衛咧考DSE嘅話應該責哂星星嘅乜聲都拆曬嚇咁。
就入咗醫學院，畢咗業之后跟住再參加奧運會，咁樣再攞咗呢個十項全能金牌咁樣嚇即係佢佢乜都掂嘅，然之后不但止如此，且而且成個以色列人都中意佢嘅，即係撒母爾記下會記載呀，即系三記上記載下咩掃羅就殺千千大衛薩慢慢咁樣，即係即係如果再講埋今日嘅比喻，就係即係大衛講句說話呢，喺個Facebook嗰度呢？即刻有，即係100萬人呢，佢嘅嗰個都畀隻手指公佢嘅。
嚇即係即係一啲敢咁受歡迎嘅人，嚇咁即係玩，佢跟住佢有權力，佢有誒才係咪呀？佢又有金錢，佢有萬人嘅愛戴，佢係萬人迷嚇跟住佢，又即係即係你你你你好羨慕嘅嘢，其實佢乜都有曬，唔係人生想有嘅嘢，佢乜都有曬，甚至女人咁樣即系聖經記錄，佢唔止一個老婆嘅，嚇，即係佢想要多個老婆咩，好容易嘅啫，係燈個即係個廣告出嚟，話嚇以色列王又。
想搵老婆啦，唔需要唔該有邊個認真咁嚇我，相信好多女人即系一見到呢個萬人迷，咁即刻認證啦。係咪吖，即係佢想要多兩個老婆都唔難嘅，OK？
但係呢就唔知點解嚇，即係呢個所謂人生你想要嘅嘢，佢冚唪有曬。
嘅嗰個大衛咧？
咁咪有1日喺皇宮行行下，咁樣見到個女人沖涼咁，呢個係有個機會再解釋啦，點解即係會見到人沖涼嘅咧？咁樣總之無論如何啦，你見到話示巴通量咁樣咁啊，唔知點解即系慾火攻心嚇，即係呢個即係呢個誒呢啲悲劇呀，好似希臘悲劇咁樣慾火攻心感，忍唔住就要叫嗰個誒，搵叫人搵阿拔示巴呢個沖涼沖緊涼嘅就拔示巴咁樣佢搵拔示巴嚟就要同佢同房咁樣。
牙痛房都算啦，有時呢神呢，就即系神所鐘，愛的人呢，佢就唔放過嘅嚇所以你hmm，你都要小心啦，即係你話瞓啦，你愛我多啲啦，咁樣嚇神就唔放過你㗎你小心呀，或者愛係好好㗎，不過神都請懲罰佢愛嗰啲人咁呀，唔知點解誒？即係結咗婚嘅人知道呀，即係唔係你想要細路就有細路嘅，有時等極都冇㗎嚇，但係唔知點解大衛同拔示巴呢，瞓咗一晩。
就搞出人命啦，OK，就有咗baby啦，嚇咁啊神放過佢噏，大衛可能諗住呢，瞓完咪算囉。係咪吖，即係呢啲成功嘅男士逢場作興，係咪吖，即係好小事啫，咁樣嚇搞出人命就大肆啦，咁樣點算咧？咁誒，大家讀過聖經，知道啦，於是乎大衛就搵佢個老公，即係搵拔示巴個老公翻嚟啦，就希望個老公就可以同個太太同房咁誒，習大大帝就將個細路當咗係佢個老公㗎啦，咁咁點知呢個老公？
又即係即係咁中正嘅一個人啦，即系，佢話我啲弟兄個個喺度打仗，咁樣我點可以享受我太太嘅溫馨呢？咁樣呀，所以返到嚟屋企都即係返到嚟，自己都唔翻，屋企要瞓喺個樓梯嗰度，嚇即係呢個男人都好很硬朗嘅，一個男人止汗啦，咁如果真係冇辦法，於是乎就出啲。
詭計就叫呢個即係你叫個將軍嚇約押就。
搵方法就害死咗個老公咁樣嚇然，之後將拔示巴就取過嚟，咁樣。
咁佢仲以為冇人知嘅，嚇，即係以為神不知鬼不覺覺咁樣嚇，即係只有佢同拔示巴知道發生咩事啫，你嚇點知呢個拿單就即係喺大庭廣眾之中就走去鬧下大衛，你以為你做啲衰嘢唔知？
神知道呀，嚇跟住就將大衛所做嘅講咗出嚟。
係咁跟住大家知道啦，後來佢個特拔示巴，第一個仔就死咗啦，嚇咁誒？
嗱，你可以想象咧，嚇，即係假如你係大衛咧嚇，即係當亞拿單走嚟。
將你所犯嘅罪公開咗之後咧？
你都真係好想搵個地下捐個窿鑽落去，係咪？
即係有時我哋做咗啲衰嘢，即系唔好講，大衛衰到咁啦，我我相信你哋冇一個人衰到大衛咁衰嘅，係咪你未試過同其他人嘅老婆瞓覺啩？我諗嚇更加唔會咁嘅能耐開死第二個人啦，嚇咁即系就就我哋唔使好似大衛咁衰啦。OK，有時我哋做錯咗啲嘢，嚇即係做工，即係搞錯咗啲嘢，嚇或者唔記得咗一個appointment咁樣嚇，或者即係好似我啲咁嘅人，我成日發惡夢都驚，即係有個幫你唔記得咗嘅，跟住去教會講道，原來你去A教會講。
我唔記得咗佢咁樣呀，即係就算我哋做啲咁嘅嘢都好啦。嚇已經發現嘅時候已經好想搵個窿鑽落地下喺果度將自己係喺呢個哋嘅世界上失蹤，即係起碼失蹤幾日，咁樣咁樣，你可以想像當時大衛個心情咧，就即係都唔知搵邊度捐我嘅，嚇即係偷偷哋作嘅事，而家畀全世界人都知道咗啦，嚇萬人所。
景仰嘅大衛竟然原來係一個禁醜陋嘅大圍，係一個姦淫殺人謀殺他人嘅一個嘅大衛嚇，唔知大衛當時嘅心情係點咧？即系，如果我想喺大，如果我係大衛嘅話咧，我真系。
我真係我諗我真係好想撼頭埋牆跟住砍死咗自己就算數啦。
但系咧就係喺咁嘅光景裏邊呢？大衛呢嚇就神俾大衛嘅操練呢，就係佢嘅學習。
香醇。
去認罪嚇即係唔係逃避，唔係水咗，佢算啦，而係學習點樣去？
通訊講，sorry。
肥，sorry，呢樣嘢咧，唔容易嘅，好多時候我哋say sorry點講㗎。
Sorry囉。
佢唔住咯。
嗯嗯，咁即系跟住就言下之意，就係喂，我都講咗對唔住囉，你仲想點呀？咁樣不過據冇講出嚟啦，言下之意就係咁，咁呢個唔係真真嘅認罪呀。OK，嚇呢個市咧就講乜嘢叫做真真嘅認罪啦，咁樣點樣大衛點樣喺神面前徹底嘅去懺悔啦。咁第一節開始講啦，所以求你按你嘅慈愛連摔，我按你豐盛嘅慈悲塗抹我嘅過犯求你將我嘅罪孽使除淨盡。
嗯？
結除我嘅罪。
大圍都首先明白到，即係點解佢要認罪禱告，點解佢要懺悔呢？係因為神嘅慈愛年出？
呢個好特別嘅一個字嚟嘅，遲愛客喺喺希伯來文黑色呢個字呢，其實喺詩篇出現過好多次，即係好多嘅詩篇嘅禱告呢，都係話神阿求你按住你嘅慈愛去嚟到去誒年戌或者照顧或者記念我或者聽我禱告等等，嚇。
咩叫慈愛呢？嚇即係慈愛，其實呢，喺舊約裡面呢個字有一個嘅意義呢，就係安住神嘅應許嚟到去愛我。
咩意思呢？咩叫按住神嘅應許哩個意思，即係話呢，有好多時候我哋點樣去愛一個人呢？
因為個樣可愛咯，係咪呀？嗰個人同我差唔多嘅，唔係我咪容易愛佢咯。
嚇我見到個人，如果佢又好中意同我講文學作品嘅又好中意巴哈音樂嘅，咁我好容易愛佢嘅，嚇如果遇到個人，佢好鍾意heavy metal嘅，咁誒，大家知道有啲金屬音樂，咁我有時就唔知點樣愛佢嘅，嚇即係即係同我一樣嘅人，我就好意外嚇咁誒，所以嚇有時誒我啲女都問下，你最鍾意邊個呀？爸爸咁樣即系，咁我就話我3個都中意咁，咁我啲女就跟住，會覺得你係咪行貨咗啲呀，咁樣唔係誒，我努力做㗎咁樣。
但係父母有時都會㗎，係咪呀？即系某個細路，唔知點解就係同你特別夾啲嘅咁樣，咁你好自然就即係唔係理想嘅，不過好自然可能就會關心佢多啲愛佢多啲㗎啦。
咁呢啲係人間嘅愛呀等等，唔係即係慈愛，唔係上主嘅慈愛嚇。
大衛知道呢，上次嘅慈愛就係乜嘢呢係完全出於上主嘅決定，㗎，即係呢個就係神同我哋唔同嘅地方啦。嚇，即係有時我哋見到個人咁樣嚇誒，見到有個人，譬如誒，唔知咁講啦，咁佢個流住鼻涕咁樣跟住流住口水咁會面呀，咪即個歪曬嘅，嚇，就算你好想愛呢個咁嘅人，你都愛唔到佢嚇，但係神有咁嘅能耐喎，嚇其實喺我哋面前，我哋個個人都係留鼻涕口水嘅人啦，都係罪人嚇新。
可以愛一個完全唔可愛嘅人，嚇。
神應許過嘅嘢，佢就會做神話，即係佢要選大衛家，無論大衛點樣，或者佢後人點樣犯罪。
神都係佢嘅，即係大衛家嘅爸爸天賦呀，因為大衛知道神係呢種嘅愛，喺呢種嘅慈愛係應許過就必然會實現嘅內。
所以，大衛。
有咁嘅勇氣，去到呢個神面前求佢。
你有冇呢份嘅信心？
嗱，其實好多時候我哋點解？
唔求仁嘅姚書呢？
嚇我哋怕魚囉，係咪呀？
誒，就算男人唔知係咪呢？嚇即係我即係做咗做咗我個仔，即係即係我做我爸爸個仔啦。當然啦，做咗咁多年，咁樣嚇我，都印象中都未聽過我爸爸say sorry嘅，嚇起碼未對過我say sorry啦，嚇咁。
嚇，點解呢啲咪傳統一代嘅男人？
唔衰得㗎嘛，係咪呀？四sorry咁魚咁樣？
咁呀，到今日嘅男今日呢一代嘅人咧？就未必，一定即系覺得嚇，即係。
誒，以前有首歌叫做咩Solis the hardware啦，即係講對唔住就最難㗎喇，咁樣呀，咁而家就未必，一定係面子嘅問題，而家有時就系即系你對嗰個對方冇信心嘅問題嘅，係咪即係夫婦嗌交咁樣舉個例咁樣唉，同老婆講sorry有乜用呀，老婆要嬲就嬲㗎喇，我講乜佢都係嬲我㗎啦，咁樣咪由得佢燒一輪咯，嚇好似個嬲咁樣，大家有冇睇inside out到電影呀？誒，即係裏邊講啲情緒呀，有得佢個頭噴火。
呠呠咗3日啲碳燒曬之後就自動熄火㗎啦，係咪？而家同佢講都係多餘㗎啫，咁樣即系我哋信唔過，對方嚇真係會即系會體重我哋嘅sorry呀，我哋信唔過對方呀，咁所以轉啦，講乜嘢咁樣咁，但系咧呢度咧保誒呢度大衛咧就強調一樣嘢咧，就係。
點解佢要同神認罪呢？因為佢係體重呢個關系？
佢知道呢？
神嘅慈愛係佢生命中最寶貴嘅野。
所以。
即係要佢點衰都好啦，可以咁講要佢點樣去認衰都好啦。
佢都要做嘅嚇，因為呢份佢知道呢個慈愛冇咗呢生命中就冇咗個核心。
同樣地，點解要同配偶禱告誒，唔系禱告同佢認罪呀，咁樣。
如果你真係看重呢個關系咯，係咪吖，即係你覺得呢個關係係你生命中？
誒，俾其他任何嘢都重要嘅，除咗神同神嘅關係之外。
咁你點樣死死氣你都要做㗎啦，都要認罪㗎啦，嚇你知道喺婚姻嘅關系之中嚇唔係唔係Shiraz新game嚟㗎，即係唔係你贏定佢輸㗎嚇你知道贏就一齊贏輸就一齊輸㗎嚇我哋同神嘅關係都係贏，就一齊贏咁啊神未必會輸嘅，不過總之都系我哋書啦。咁所以如果你睇到個關系真系你生命中重要嘅。
咪去認囉，嚇你信得過對方嘅愛係真實嘅。
你咪去認罪咯，嚇係係所以咧？呢個私人首先提醒我哋，即係中世紀啲神學搞錯咗㗎，點解我哋要認罪呀？唔係因為我哋驚神把我地Pat，即係如果我哋係出於恐懼去認罪嘅話咧？
呢個都都唔系最真誠嘅認罪。
最新城嘅凝聚係出於。
我哋體會到對方嘅我哋珍惜呢個關系，所以我哋要有認罪，開始重新建立呢個關係。好客兩節。
因為呢，我知道我嘅過犯，我嘅罪常在你嘅面前，我向你犯罪，惟獨得罪料理在你眼前行了這惡，以致你責備我嘅時候，顯為公義已。
判斷我嘅時候顯為清正。
清淨呢個字就即係1919年嘅中文啦，而家都唔唔會用啲咁嘅嘢啦，不過清淨大概都係只即係佢啱啦，嚇即係神係審得好好嘅，嚇即係神係包青天咁樣啦，即系冇撳錯嘅咁樣嚇呢兩次嘅經文咧就誒，第一節就講到佢動機啦，點解認罪咧，出於神嘅慈愛。
點樣去認罪法呢？噉樣嚇咁佢就講到咧，即係第一，佢就話即係嚇佢知道佢嘅過犯咧，喺神面前㗎嚇神，必不以有罪的為無罪嚇佢知道無論佢點樣匿埋都冇辦法，同神面前搦搦得到嘅，不過跟住咧，佢就講咗一次咧，好特別嘅，我向你犯罪，惟獨得罪了你。
即係？
點解佢會講呢句說話呢？係，即你諗下，如果你諗下大衛個場景，喂，佢得罪咗好多人㗎喎，係咪呀？佢得罪咗拔示巴啦。
佢得罪咗，死咗個烏里亞啦。
佢得罪咗烏尼亞嘅所有嘅家人啦，甚至再廣闊啲，嚟到講佢得罪咗成個以色列國啦。係咪呀？因為個個嘅人都係覺得大衛好大圍叻。
大衛聖潔所以推佢做王呀嘛，點知呢個敢萬人迷係話萬人崇拜嘅一個領袖，原來係一個咁樣嘅，一個衰人罪人嚟嘅。
佢得罪咗好多人，得罪咗成村人，我唔敢講啊。
咁但係佢喺神面前就話。
我惟獨得罪**。
點解咧？咁我諗可能又講一個比喻啦，我呀。
諗到嘅比喻就係咁，㗎你，你可以想像一個誒七八歲嘅細路咁樣嚇即係。
跟住佢誒。
即系咧？小學2年班咁啊即係考試刻意噉樣嚇一時心虛，所以呢就睇咗隔離份試卷咁樣抄咗隔離個人嘅答案，咁樣結果俾老師捉到嚇。
跟住老師話俾佢聽，你係咪抄答案咁樣嚇？
嗱，你估喺去到呢個光景嘅時候，嗰個細路仔最驚嘅係乜嘢呢？
但其實個細路仔都得罪咗好多人㗎嚇佢得罪咗佢抄佢嗰個同學仔啦，係咪佢得罪咗老師啦？嚇但係你估喺嗰一刻，佢最驚嘅係乜嘢咧？
其實最驚就係個老師同個爸爸媽媽講啦，係咪即係佢知道呢？其實雖然佢得罪咗好多人，不過我諗佢嗰刻咧，佢心裏面第一個就諗到爸爸媽媽。
點算呢？嚇爸爸媽媽知道呢件事嘅時候，一定會即係佢就會醜死啦。喀俾媽媽媽媽知道佢做咗啲咁嘅嘢。
嗱，呢個七八歲嘅人會有啲咁嘅感受啦，嚇去到十幾歲嗰啲就可能無咩感受，㗎嗰啲人就會話真系唔好彩啦，俾老師捉到咁就算啦，咁樣嚇即係七八歲嗰啲，仲有呢啲咁嘅撚似啲深嚇咁嚇，即係個意思嘅時候，點解個細路其實都得罪好多人㗎，但喺佢心目之中呢？最大嘅問題就係點樣重建佢同父母嘅關係？死啦，今次爸爸媽媽知道肯定咧，就即係即係爸爸媽媽會好嬲㗎啦，咁樣嚇。
咁大位嘅心境都一樣㗎啦，即係雖然佢得罪咗好多人呀，但系佢知道呢，佢生命之中最重要嘅關系就系佢同神嘅關係。
所以。
喺佢心目中，呢個係即係最需要解決嘅野。
點算呢？佢得罪咗神啦，嚇神秘，佢好多嘅嘢，係咪即係如果你睇翻大圍嘅禱告，你知道大衛話我不過喺個牧羊人咋嘛，嚇本來冇人識我嘅，我周街行啦。人哋見到以色列人見到大衛都唔會，當佢係邊個嘅嚇一個好普通嘅人，而家變成一個國家嘅元首萬人中外嘅一個嘅英雄偶像。
我算得甚麼呢？你竟然提攜我？
但係神咁樣去提攜我，我就要咁樣衰俾神睇，可以咁講嚇。
講大話。
我有乜野可以講呢？即係你，你嘅恩典已經俾盡我喇，可以咁講，但系我冇感恩之心，我做盡呢啲衰嘢。
上海面前有咩可以講呢？所以佢話，以致你責備我嘅時候顯為公義係一，即係我，我對我對住你，我冇嘢可以講，我只能夠講係我衰囉，咁樣。
嗱，呢度呢？講到其實認罪嚇無論對神認罪，對人認罪都系一個好重要嘅原則。㗎。
好多時候我哋認罪嘅時候，會點㗎同老婆認罪啦，舉個例嚇老婆係琴日真係對唔住啦。嗱，講咗句應話誒個即係咁樣去形容你咁樣去鬧你都唔係幾啱嘅，嚇我都知衰啦，嚇對唔住。
不過你知唔知我講嗰句應話之前你講咗句乜野櫻華？
嚇，因為你講咗嗰句應話，所以咪講呢，據英話囉，噉樣嚇即係你唔應該講嗰句應話㗎嘛。
跟住老婆又會同我講，不過我講我嗰句說話之前你又講咗嗰句，說話吖嘛，係你嗰句說話令我講嗰句說話呀嘛係嘛。咁所以老公老婆傾計好過癮，㗎，佢哋可以一步一步追索。咁嗱，原始到底成個對話可以重新再從演繹一次咁樣嘅，即係意思就係話咧，好多時候我哋就算同人講，sorry都好講對唔住都好啦，我哋會即刻畀好多嘅理由去解釋嘅。
點解我咁衰呢呵？因為有以下10個原因咯。嗱，你諗下即系假如咁橋係咪呀？嗰10個原因都出現咗唔好講話，我會做咗啲衰嘢啦。係咪吖，就算係嚇教會牧師。
佢喺咁嘅光景，佢都會做嗰啲衰嘢喇，係咪？何況我一個咁平凡嘅基督徒呀？我哋好多時又同人say sorry呢，其實係一邊say sorry就一邊俾理由㗎嚇，即係點解要justify自己英文叫做，即係解釋番係啦，即係即係，唉。
系咁啦，其實我都唔系真系咁衰嘅，不過一時錯手啫，嚇我把嘴都唔系咁污糟嘅，不過一時忍唔住爆咗一句爆咗粗啫，係講一句嘅姐，以後唔會㗎啦，咁樣嚇都畀好多嘅理由去讓自己好過啲，嚇跟住就好似話俾對方聽，係咪吖頭先講過啦。嗱，我已經講咗認咗衰啦，你以為唔好再拎呢件事出嚟講喇，嚇唔該你下次你再拎呢件事出嚟講呢就到你需㗎啦，咁樣我認咗衰啦，咁。
咁呢個咧，就係即係喺認罪嘅時候呢，仲要？
新將自己嘅公義上司去justify嚇表示自己工業。
大衛知道呢，冇㗎你咁玩呢個遊戲你唔係真正嘅認罪嚇你，真正嘅認罪係乜嘢呢？我哋喺度睇埋下下一次呢？第5節。
我在罪孽，我是在罪孽裡生的，在我母親懷胎的時候就有了罪。嗱。傳統嘅教會就話，呢個經文係講緊鹽聚咁，我哋今日唔討論原罪啦，我哋亦都相信呢次經文主要唔係講緊原罪嘅教義，而係大圍嘅一種。
即係？
全心嘅一種嘅宣告，佢話我真系一個衰人嚟，冇嘢好講呀。
點解我要犯罪呀？因為我喺母胎嗰陣時，我已經係喺個衰人囉，我由出世到今日都係一個衰人囉。
點解我講嘢會得罪你老婆，因為我系就係一個敢冇用嘅人咯。
不過唔知點解你會肯嫁俾我，咁你㗎德俾我求你按你嘅連摔要輸我吧，咁樣嚇即係我我我。
我即系你明真正嘅認罪，就係有勇氣嚇同人也好同神講㗎，即係喺我可以有108,000個理由去同你解，點解嗰陣時候我會做咗嗰件嘢，出嚟嗰件咁嘅衰嘢出嚟，不過到最後我要成嘢，一樣嘢。
個責任係喺我身上嘅，唔係唔係嗰108,000個原因，嚇係因為我嘅緣故，因為我選擇咗去犯罪。
所以去到你面前去到神面前也好嚇去到人面前，嚇我哋得罪人面前，我哋要同神講下。
係。
我，我喺你面前冇嘢好講嘅神，你要即係審判我？
審判吧。
我係。
即係應該受到審判嘅嚇？
係，我得罪咗你。
不過神呀。
我唔係要你求你見到我嘅公義。
我只係求你按住你嘅，此外。
唔系，因為我有咩好係因為你嘅愛嗰個嘅深度，嚇嗰個闊度係因為你嘅外。
求你去重新接納喎，呢個先係真正嘅。
一個嘅姚書。
真正嘅認罪。
好敢第6次嗰度講喇，我所喜愛係內裡承你所喜愛係內裡誠實，你在隱密處必使我得智慧。講到呢個認罪係要喺從心底裏邊嘅一個嘅改變啦嚇節。
求你用牛膝草潔淨，我我就。
乾淨，求你洗滌我，我就俾雪更白。
求你使我得聽歡喜快樂嘅聲音，使你所壓傷嘅骨頭可以踴躍。
嗱。
牛膝草係啲乜嘢嘢呢？嚇。
誒，牛膝草呢？其實就係誒，喺呢個嘅一種植物啦，就係喺誒。
以色列人出埃及嘅時候，嚇第一個嘅意義嘅晚上呢？
以色列人就劏咗隻羊呀，咁跟住就用牛膝草。
占咗啲羊嘅血，跟住就塗抹喺佢哋嘅門口嘅門楣之上，嚇。
咁咧，當神嘅I死亡嘅天使去到埃及嘅境內，嚇見到有一家人門口有呢啲牛膝草塗抹嘅血咧，佢哋就會越過呢個人嘅屋企，嚇即係唔去擊殺呢個人嘅屋企裏便嘅長子敢呢個表示一樣嘢咧？其實就系牛膝草蕨。
潔淨，我咧，其實喺一種血嘅潔淨嘅儀表嘅。
私人明白到呢，其實。
即係神點解要饒恕佢呢？其實冇，冇，冇任何一啲哩句係，或者一啲理性嘅理由，神，一定要嚴住佢嘅嚇佢唯有就係話神阿求你，唯一就係可以講神嘅愛嚇，即係唔係合唔合理嘅問題，唯一只係根據就係神嘅愛購腎去饒恕佢呀，並且已經係私人已經喺呢度咧，大衛咧，已經豫表咗主耶穌要為我哋所做㗎嚇真正嘅姚書。
係要用血去付出嘅，嚇真正嘅饒恕唔係講一句冇事啦，咁就算係要付出罪嘅代價。
邊個能夠真正輔導罪嘅代價呢？唯有嗰個創造天地嘅神，所以佢求神用牛膝草去潔淨佢。
佢先至可以潔白。
求神，一定要係神去洗滌佢。
佢先至可以畀說結核。
因為點解呀？佢又明白咗一樣嘢，假如佢未聽到神嘅姚書呢，佢係冇辦法重新可以歡喜快樂嘅。
求你使我得聽歡喜快樂嘅聲音。
求你所壓傷嘅骨頭可以踴躍，我哋唔好呢，以為做錯咗一啲嘢呢？
就算啦，大家忘記咗佢啦，就不作把啦。咁唔系㗎，原來我哋犯咗罪，原來我哋得罪咗一啲人，原來我哋就算嗰啲，我哋得罪我哋做嘅罪，人哋唔知道都好啦。
果樣嘢就會成為我哋生命中嘅一個癌細胞，一樣不斷咁生長嘅，會繼續壓傷我哋嘅，以致我哋咧，冇辦法，有一個喜樂嘅零。
假如你舉個例，你做咗啲咩衰嘢，咁不懼過你老婆，你老婆又唔知咁唔好以為好彩好彩佢唔知啫，唔系點同佢講。
係你同你老婆之間。嗱，假如有啲咩秘密嘅話，嚇側具咗佢嘅嘢。
又唔去解決嘅話，呢個就會好似一驚嘅。
嚇叫做咩一個石頭咁聚住你個頸㗎啦。嚇，即係日子越耐就聚得越重，每次你見到你老婆就諗翻。
咦，原來有樣嘢，佢唔知喎，咁樣㗎嚇真正要享受嗰個關係，係要有真正嘅姚書。
詩人大衛又好明白。
真正嘅姚書呢？
原來喺一種性嘅嘢係為。
惟有神可以比得到咩意思呢？姚樹點解敢晨靜咧？最近想用一個嘅故事嚇去講呢個例子，咁呢個係一個真人？
誒，珍惜。
真人真事嚟嘅，嚇咁個故事咧，都係嚟住，有個美國嘅作家嚇叫Philip印試嚇佢有本書叫做what so amazing about grace裡邊咧？提到有個咁嘅故仔八。
誒，個故仔就講係咁㗎喇，有個人叫Simon Twitter嚇呢個係即係真係有呢個人喇。嚇sandwich Simon呢係一個誒？
猶太人嚟嘅，嚇咁佢意思世界大戰嘅時候，佢去過集中營，結果佢冇死到㗎，但係戰結束之後咧，於是乎咧，佢就將佢嘅生命咧。就誒？
就一生呢，就做一件事情，就喺做一啲都係叫律師hunters，即係佢捉一啲潛逃各地嘅納粹黨，你知道納粹就係德國嗰啲。
即係殺猶太人嗰個嘅政府啦。嚇即係潛逃各地嘅納粹黨嘅高官，嚇即係hmm，第二次世界大戰完咗之後呢，好多嘅納稅人呢？用。
即係唔係交稅㗎喇，你立稅嚇即係納粹黨嘅人咧？就誒，用各種方法就走咗去，唔同地方特別好多走咗去南美嗰度嚇就想喺果度匿埋過一世。
咁阿Simon呢，就係工作，佢嘅工作就係專門去搵翻呢啲人，要將佢哋繩之於法審判佢，咁你可以明白到Simon呢個人呢？對猶太啲即係對納粹黨咧係恨之入骨嘅。
但係佢都要面對一個。
姚唔可唔可以嚴樹立歲？
淫嘅，一個嘅問題。
咁就寫翻一個嘅故仔㗎嚇就話咧？
佢誒，意思都係大戰就快結束啦，嚇佢嗰陣時喺波蘭嘅一個嘅監牢裏邊呢，就有一個囚犯啦，咁。
咁你有1日呢？就誒，有個人就同佢講就話誒，問佢你係咪猶太人啦？咁。
咁阿Simon一廳嘅時候呢，就心裡一沉，嚇，通常人哋咁問你喺當時候嘅處境啦。
一定冇好嘢發生嘅，嚇。
咁不過，誒佢。
覺得唔可以講大話啦，所以話係我係一個猶太人嚇。
咁於是乎呢？就誒，嗰個人就將Simon帶到去一間房裏面，嚇跟住就離開咗啦。嗯，Simon好奇怪。
嚇咁個房有啲咩呢？原來個房裏面呢，只係瞓咗一個病人，一個男人喺床上。
錦Simon一望呢就知道呢個男人呢。
即係好快就死㗎啦，嚇離死期不遠，嚇佢已經即係中咗啲相嚇好重嘅傷手，快要死嘅。
咁咪走埋去同呢個男人個身邊，嚇咁個男人就開始講佢自己嘅故事。
個男人呢？就話我個名叫做part。
嚇。
誒？
我呢就係一個嘅誒，德國嘅特種部隊，SS嘅一個嘅軍官，嚇。
嗯？
我而家就嚟死喇，嚇不過咧，我喺死之前，我好想搵一個猶太人。
去嚟到去認罪去攙扶。
誒，我一生人做過好多嘅衰嘢嚇，不過我想講一件誒，印象最深刻嘅俾你。
誒？
有一次我哋嘅部隊客喺喺喺度巡邏嘅時候，受到一啲嘅特集。
咁於是便有30個我哋部隊中有30人死咗，嚇一啲游擊隊嘅特集咁樣。
俾咗佢，所以我哋就好嬲呀，我哋發脾氣。
於是乎，我哋係搵到當地有300個猶太人。
我哋將呢啲猶太人趕曬入一間3層高嘅樓入面，嚇。
想佢地講咗入去之後呢，我哋就。
喺嗰個劉屋嘅底下，嗰層咧就倒火水到曬火水。
跟住咧就掟手榴彈等呢個地下嗰層著火焚燒。
咁你知道啦，嚇即係火向上升嘅。
地下果層焚燒，咁佢哋冇路可以走走上二樓，但係啲火跟住會追上去二樓嘅，跟住走上三樓，但係啲火就繼續走上，走上去三樓嗰度啦。
咁佢哋就話我哋呢批德國嘅軍軍人呢，就圍住嗰間樓。
睇到嗰啲猶太人好似如鍋上螞蟻酒萊走去，驚惶失措。
我哋就好開心。
咁佢話。
其中一幕，佢即係最難忘嘅一幕嘅場景呢。
就係佢誒？
佢見到有一個嘅男人嚇。
就個三三已經著咗火㗎啦。
就走到佢嘅窗面前，佢抱住一個嘅幾歲大嘅男仔，跟住佢身邊有一個嘅女人喺度嚇，大概係爸爸媽媽啦，嚇？
咁嗰個男人去到窗前邊嘅時候，佢仲隻手。
應住咗嗰個男仔隻眼。
跟住。
一條跳落嚟。
俾咗。
跟着個女人都跳落嚟。
跟住佢哋呢一家人跳落嚟之後跟住就好多。
啲猶太人一個一個喺窗口果度跳落嚟。
佢哋就去欣賞呢個咁嘅場境。
跟住如果有啲人跳落嚟都未死得嘅話，佢哋就加多一槍。
等佢哋可以。
嚇即係讓佢哋一定死得啦，嚇咁。
咁呀cut就同阿Simon講咗healthy。
哦，呢件事之後其實我仲做咗好多傷天害理嘅嘢。
不過。
對我印象最深刻嘅，就系。
即系嗰個嘅男孩子嘅面孔呀，一個佢話黑頭髮棕色眼睛嘅男孩子。
佢話我而家就嚟，連開世界啦，所以好多時間我瞓喺個床果度。
夜闌人靜嘅時候。
潘盤旋喺我腦海嘅，就係呢個。
但牌子嘅面孔？
所以我好希望。
搵一個猶太人同佢講？
咁sorry。
我真係好。
對唔住啲猶太人。
我想希望聽到一個猶太人同我講。
姚樹里。
讓我可以離開呢個世界都。
平平安安嘅離開呢個世界。
你可唔可以同我講？
你饒恕我。
呀。
我唔知你係Simon嘅話，你會點樣去搭呢個猶太嘅誒搭呢個係德國人嘅軍官？
即係佢去到呢個光景啦。
你要折磨佢都冇乜意思啦。
但係你講唔講得出喇，我饒恕你。
Simon望咗佢個軍官好耐，佢唔佢唔知講乜嘢好。
所以佢最後即係沉默咗一段時間之后。
佢就一粒聲都冇出，就離開咗呢個嘅病房。
醫師，世界大戰結束之後。
Simon諗翻。
不過cool喺個病床上。
嗰個同佢講嘅嘢？
佢就系越嚟越心理不安啦嚇而家今次輪到Simon。
喺呢個夜闌人靜嘅時候，佢諗翻起嘅就係嗰個軍官。
同佢認罪懺悔。
佢講莫。
你冇辦法，有平安。
所以佢就搵翻佢就調查下，到底呢個軍官係咩人嚟，邊個嚟㗎咁佢？佢發現原來呢個軍官嗰個媽媽。
中你死嘅OK嚇搵到個媽媽嘅地址，於是乎佢就去。
搵呢個文嗎？佢想同個媽媽say，sorry。
對唔住。
嚇，當日我冇。
同你個仔講。
我搖樹里。
不過當佢去到。
見到個媽媽嘅時候，個媽媽將佢個仔account。
細個嘅時候，嗰啲嘅玩具呀獎狀啊，相片呀，一樣一樣拎出嚟。
跟住同佢講。
佢個仔嘅故事，嚇一個一個佢個仔成長嘅故事，講佢個仔嘅可愛，講佢個仔嘅頑皮。
講佢嘅仔對佢點樣寶貴？
Final一路聽嘅時候就覺得。
即係？
好內疚。
佢發覺佢冇辦法面對呢個媽媽。
佢好對唔住個媽媽，所以佢。
輕盈1年嘅故仔嚇同個媽媽寒暄咗一輪之後。
佢離開。
佢冇勇氣。
同我媽媽講。
嗰個瞓床上靠同佢講嘅櫻華。
我當然佢離開個媽媽之後。
並冇解決問題。
佢繼續都覺得好不安，所以佢將呢個故事寫出嚟。
其實佢就喺度問。
即係個讀者嚇，即係。
你會點做呢？
你會講啲乜嘢咧？
其實我諗下，假如我係即係。
我係Simon嘅話，我都唔知我望住卡，我會講啲乜嘢嘢。
誒，你話我唔饒恕你咁樣冇呀，你抵死囉，你做咗咁多衰嘢，死不瞑目呀啱你咯。係咪呀？如果我能夠做得到，我都特登叫你死不瞑目喇。死得慘啲啦。咁。
我諗我講唔出呢句櫻華。
我哋知道我哋都喺神面前，都不過係一個罪人，我有乜資格去審判佢呢？
假如我冇做到card啲咁衰嘅嘢啦，我亦都冇做到大衛啲嘢冇殺過人，冇強冇，冇同其他女人瞓過覺，不過唔係代表我俾大衛好，嚇亦都唔代表我俾卡呢個軍官好。
可能係我冇咁嘅機會啫嘛，我冇咁嘅場景啫嘛，係咪我唔知道呀？假如好似我係靠咁嘅背景，我會唔會做卡做嘅嘢？
我唔知。
成堆軍官噉樣喺度賺上啲猶太人燒豬咁嘅人跳落嚟，我會唔會拍手掌一齊，我唔知道。
所以我，我冇咁嘅資格同你講話，我唔姚書你。
不過我同樣冇資格同你講果個姚樹理，我點能夠代表嗰300個人嘅家人。
同你講姚樹嚟咧，就算我係猶太人，我係邊個呢？我點能夠代表猶太人同你講四。
我叫舒你咧講。
我諗我唯一能夠從他會講一句應話，可能就係話。
你去到主耶穌面前咩？
唯有嗰個。
惠宗人而死。
上進呢個人間苦楚嘅人，受盡世人責罵嘅嗰個主耶穌。
唯有佢有資格姚樹里。
唯有佢。
能夠畀你重新聽到歡喜快樂嘅聲音。
你去到主耶穌面前。
佢哋低頭做個禱告。
