早晨啦，嚇咁啊大家又返返嚟呢個耶利米書嚇你又屌堪。
咁你唔講咧，已經去到尾二個堂啦博。
嚇，咁到下個禮拜咧，已經係最後一堂，嚇我哋睇咧。
遺書嘅第52章㗎啦，咁咧，我哋今日呢會去到46至到51章。
嗱，咁個過去咧，我哋用咗誒？
八堂嘅時間咧，睇咗個概論。
咁睇個概率可能咧，大家都已經唔係好記得曬啦，不過唔係好緊要，即系大致上我哋路騎到。
耶利米嗰個時代咧？
同我哋中國嗰個時代嘅發展呢？
同埋耶利米嗰個時代，喺佢前後嗰個時代。
嚇大致上，譬如佢係一啲大先知啦，我哋識幾個大先知，譬如誒，以賽亞啦，跟住就到耶利米啦，係咪？
跟住就醫西鐵啦，跟住咧就有呢一個嘅誒？但以理呀，咁呢啲我哋叫做大先知啦，咁咧，喺嗰個排位嘅裡邊咧？主要咧，如果聖經案嗰個篇幅咧，都大致上係用時間嚟到去排咯，咁大家咧就對。
佢嗰個時間嗰個分配有少少輪廓啦，咁咧，嗱，我哋過去咧，我哋用咗I7堂嘅時間去睇，第一次到第6章啦。係咪？
咁咧神嗱，不停，其實大部分咧，除咗30章，嗰個30章到卅3章嗰個。
聯絡。
魏晨咧，差唔多，純粹係一個。
應許同埋安慰之外咧，其他嘅咧。
都係責備㗎啦，咁咁但系神話佢哋乜嘢咧？咁我哋都要搞清楚，係咪呀？即係如果唔系咧，有時咧。
好似我地。
撈細蚊仔咁樣樣咯，喺咁樣鬧個細路都唔知佢鬧鬧，唔知佢鬧乜，唔知鬧邊範，因為咧，當前嘅鬧埋跟住抄埋以前啲出嚟鬧嚇，跟住都係準備，將來嗰啲都鬧埋，嚇咁所以咧，就即係個細蚊仔，都唔知我哋鬧乜嘢咁，所以咧，我哋咧，喺我哋讀耶利米書嘅裡邊咧，我哋咧就嘗試整合一下。嗱，雖然我再講多次啦，呢個係純粹幫助我哋嘅記憶啦。
嚇咁咧，我哋整合一下咧。
嚟到去咧？睇嚇，咁我諗大家都應該記得啦，我而家次次都畀返個大綱你哋咯喎。
我次次都大個咁呀，大家咁第一次去第6章，講咩啊？
隔壁佢哋咧？
拜偶像係咪呀？因為咧出埃及嘅時候，我哋講過啦，係咪我不停咁重覆呀？我希望呢，你哋發惡夢嘅時候，你問到你。
講乜嘢第一次要第6章就係出埃及嘅時候，佢哋都冇辦偶像，雖然都已經好好好還劣㗎啦，但係都冇辦偶像吖嘛，咁但系入咗迦南哋之後咧，佢哋就辦偶像啦，咁樣神則俾佢哋班歐獎啦，就系七至到12張咧，就系講咩責備，佢哋咧違約啦，因為咧神同佢哋簽咗約㗎嘛，叫佢哋咧，能夠點樣嚟到去咧？穿咗個敬畏神嘅心，嚟到去生活嚟到去咧？誒個日子嘅時候咧，嚟到去履行佢哋喺萬國之中嘅祭司嘅任務嘅時候咧，佢哋咧就能夠咧，俾神祝福㗎啦，咁但係好可惜佢哋。
係違背咗呢個聖約，嚇反而咧，佢哋墮落啦，咁十三叫你20章就講咩？
講到咧？
誒？
神已經去到一個地步，佢哋又扮偶像，佢哋又違約啦，所以神已經唔聽佢哋禱告啦。唔聽百姓禱告啦，唔聽先知耶利米禱告啦。甚至咧。
就算摩西同埋撒母耳呢兩個祈禱嘅巨人出現咧，人都話我唔會聽㗎啦。
因為已經去到一個地步咧，不可挽回啦。
咁然之后咧？第21至到25章咧，就話俾佢聽嗱？雖然係噉樣嚇我，唔係要滅絕你哋嘅。
嚇我要懲罰佢地嘅目的咧，係希望佢哋能夠。
透過被懲罰嚟到咧，再重新回轉，嚟到去咧，提升佢哋嘅生命嘅，所以咧？
舊情即係如果我哋甘心願意接受懲教嘅話咧？
係有福嘅？
嚇，因為裡邊咧學到嘢嘅誒，係可以學到嘢嘅，咁跟住26至到29章咧，就講到咧，真假先知對女啦，係咪喺嗰個時候有真先知有假先知個個都喺度講嘢，一個咧就話上帝嘅懲罰要嚟一個咧，就話上帝嘅情況係唔會嚟嘅，或者上帝嘅懲罰已經完啦呀，已經完結啦，大家會返返嚟啦。
咁喺咁混亂嘅訊息嘅裏邊嘅時候咧？其實如果我哋住喺當代咧，真系好難取捨㗎喎。
係咪呀？不過其實咧，後來我哋睇到咧，當。
誒立。
講到30至卅3章，其實可以話係一個插段啦，嚇我嗰嗰堂係強調咩咧，你會發覺到咧，喺一路責備嘅聲音嘅裏邊，忽然間嚟一點清泉。
嚇突然間嚟點全強調嘅係咩咧，強調嘅就係幫我哋還作罪人的時候。
耶穌基督就係我哋死。
當以色列人還在背叛。
上帝還在拜偶像還在咧跟隨假先知嘅時候，神忽然間講咗個。
張耀，雖然懲罰。
但係咧，有呢個歸回嘅影響？
有傳個國家復興，你應許。
嚇呢個可以話咧，係整個嘅責備聲音嘅裏邊，忽然間。
嚇突然間咧嚟一段咧好柔和安慰嘅聲音，雖然懲教你你都唔需要驚，因為我已經承諾咗整個嘅懲罰，唔會長過70點。
喺70年嘅裏邊，你一定會有機會返嚟。
因為70年一方面係起，一方面係飛啦，係咪呀飛嘅意思，即係話如果可能好似我哋咁嘅年紀嘅時候，我哋冇機會睇到。
嘅機會就大啦，係咪？但係佢對嗰班年青嘅一代嚟講咧？
佢就能夠有機會睇到啦，個好處係咩年青嘅一代，佢就睇到跨時代。
嗰個轉變啦，喺嗰神果個應許。
喀，咁然之後咧？我哋去到上一堂第卅四至到四五張就講到咧，國之將亡。
你要發覺到咧，其實咧，神嘅承諾咧？
或者神嘅責備呢？
透過耶利米嚟到去香，當時兩個比較末代皇帝啦，嚇呢兩個蝗。
有兩個好清楚，嗰個對神嗰個態度係咪？但係其實咧，兩個都知道邊個係真先知其實，所以有啲時候咧，我就會發覺到咧。
我哋知道呢，喺心底裏面。
喺心底裏面有啲嘢我哋知道，我哋唔係完全咁模糊嘅。
不過點解有時我哋覺得我哋咁難做取捨咧？係因為當我哋面對有啲嘅利害衝突嘅時候咧？
嗱，我哋有啲嘢，我哋唔捨得，我哋唔想。
你知道呢，我哋唔敢。
特別我哋睇到須遞交黃，佢做呢個抉擇嘅時候，佢一方面靜靜哋走去搵耶利米先知。
希望咧，聽下上帝有咩新嘅櫻華？
嗱，另外一方面咧，佢又避避，佢應神嚟到去掣肘住客，其實都唔係掣肘嘅，嚇其實佢有權。
去做一啲嘅決定嘅，但係問題就係佢唔咁亦都唔愿意。
導致到咧，整個嘅國家到最后咧都係要滅亡，咁所以當我哋睇耶利米書嘅時候咧，喺啲。
幾個段落嘅裡邊咧就俾我哋睇見咧，成個嘅。
部署。
嚇。
點解神要請教佢哋咧？
懲教佢哋嘅目的係乜嘢呢？
喺情靠嘅背後，神又要帶咗啲咩應許咧？
然之后我哋就睇翻嗰段歷史。
睇翻嗰段歷史，個歷史嘅發展就係人把持不定。
當我哋讀下國書嘅時候，就話畀我哋聽咩？
人要有信心啦，如果冇信心嘅時候咧，就好似咩？
又好似喺風裏邊飄嚟飄去喇，係咪呀喺大浪嘅裏邊飄嚟飄去，我哋好似搵唔到enter咁嘅樣。
嚇我哋搵唔到個angle咁嘅樣，咁見到咧，我哋咧，執著唔到咧，上帝俾我哋嘅英去咁當我哋美。
嚇樓屘嘅第二段啦，我哋今日咧講到咧審判列國嘅？
嘅神喻啦，嚇講到咩咧，講到神係主宰啦。嗱，喺第一章嘅第5節嗰度咧，贏偉書院話畀我聽神已經咧，呼召佢做列國嘅先知，㗎嚇我哋睇翻咧。
係咪輸嘅第一張？
人哋咪輸嘅第一章第5節。
耶利米書第一章第5次呢個講到上帝嘅富士櫻，佢話咧，我未將你造在腹中。
我已經曉得你。
你未出母胎。
我已分別你為聖。
佢又叻，派你作列國嘅先知。
即係話咧，其實咧神喺？
嘢，你咪早係出世之前啦，嚇其實如果件事就系咁講啦，係咪吖，出世之前神已經揀咗佢，所以我哋大家都知道啦，我哋未出世啲錢。
神已經有佢嘅諗法，有佢嘅計劃喺我哋嘅身上面。
而我哋嘅任務係咩咧？
我咧，又冇去尋求翻。
究竟我。
嘅任務係乜嘢？嚇講偉大啲就係我嘅天職係乜嘢？
係咪憲政係乜嘢？
甚係可以喺佢自己嘅計劃，只要我哋願意去向上帝開放嘅時候呢？
就係可以喺佢嘅心意裡邊咧，嚟到去咧？建立好多。
嚇好多咧，喺佢面前咧？榮耀誒，能夠咧被使用嘅人。
所以我哋講到咧，耶利米能夠咧作為英國嘅先知，所以佢向右帶同埋佢鄰近嘅國家咧，宣佈咗啲預言囉，係咪神與嘅大意都係講到巴比倫嘅入侵嚇。
係講到咧神要對附近除咗猶大人之外咧，都對列國嘅一個審判，但係最終咧，呢個巴比倫都會受訓。
而又大，最終呢，又能夠脫離呢個巴比倫嘅逼迫諗呢個好有意思嘅，因為呢當巴比倫嚟到去嘅時候，對付猶太人嘅時候咧？
聖經裏面呢？記記載到咧迦啦底人係一啲好惡嘅人啦，嚇咁咧就對猶大人，因為當時係佢哋自己嘅，將佢老過去，但系其實某程度上咧，都仍然俾佢哋有一啲嘅自由。
直到瑪代波斯。
忙咗猶大嘅時候咧？就到以斯拉記啦嘛又俾佢哋回歸嗰陣時咧，直情咧，係一個相當之gracious嘅一段時代。咁所以咧，我哋睇到咧，原來咧。
神雖然嚟到去咧，透過。
巴比倫到嘅晴佳呢個猶大但係咧，仍然留咗相當多嘅空間佢哋。
咁講到列國嘅懲罰咧？其實咧，我哋之前咧，我哋讀廿5章咧，都有講到輕輕咁提到㗎啦，咁但係咧，我哋就由呢一個46章子到51章，佢裡邊咧，我哋就睇到咧，神咧嚟到咧宣告呀，佢要呢，嚟到去審判。
列國。
咁呢度咧？一共有AB CDF GH咁多個客。
咁咧，仲有誒六七八個，8個唔同嘅，其實咧裡邊咧，有啲係連續兩個。
嘅一共係9個唔同嘅。
誒？
我哋可以叫做國家啦，或者咧係叫做民族啦，嚇因為咧嗰陣時咧，國家嗰個嘅。
誒？
觀念咧，都未話真係好強呀。
嚇亦都咧，係出現一啲大嘅大國，嚇咁所以咧，冚唪唥都都主要咧，係指到咧。
除咗呢個埃及係有啲比較強，好明顯嘅一啲嘅文明古國之外咧。
我哋叫非利士摩押嗰啲咧，我哋都未必未必會叫佢地咧，係做一個國。
嚇未去到一個咁嘅地步咁樣樣。
咁好啦，我哋呢？嚟到去睇下審判，列邦啲啲啲9個唔同嘅地方，嚇。
我哋先嚟到睇呢，第46章嘅一至到廿8次裏邊呢？呢一張咧？就系講到咩就系，講到咧，純咧。
嚟到去審判埃及嘅，嚇。
埃及咧係充滿咗驕傲嘅嚇強徵咧，俾人咧虛假嘅希望咁所以咧，我哋發覺到咧，當時。
喺整個。
面對住巴比倫王嘅聯盟嘅裡邊咧？
埃及呢？可以話咧，係當時咁多個小國，其實成個巴勒斯坦哋嗰啲咩菲利事啊？
誒誒望呀，冚唪都係嗰堆嘅啫嘛，一堆仔。
誒誒對仔小國？
嚟到去咧，行住呢一個哎，琴咁呀，希望等住呢個文明古國咧，就能夠有機會咧嚟到去同呢個巴比倫嚟到去抗衡。
所以神咧？就首先咧就宣告咗呢一個咧，埃及嘅一個審判，我哋睇第46章嘅第二節嘅時候咧。
係咪就咁講呀，佢話咧？就論到關乎埃及王法老尼哥嘅軍隊。
呢個軍隊安瑩喺伯拉河邊嘅。
迦基米施就係巴比倫王尼布甲尼撒喺猶大王。
約西亞嘅兒子約雅敬，第4年嘅時候咧。
講咩？
所打敗嘅我哋仲記得咧，曾經有一次呢，就係當。
巴比倫兵臨城下嘅時候咧？埃及出兵，係咪我哋上次講過埃及一出兵咧？
佢哋又推啦。
係咪吖，咁大家以為哇掂啦，其實我哋搵埃及真係冇錯，係咪？
一出兵都唔洗打佢已經退啦，係咪應該未洗打佢？已經即係未戰而勝啦，可以話嚇咁啊以為點啦，咁但系結果咧，呢度就話俾我哋知道咧，喺煮前嘅605年咧？呢次正式嚟到去交鋒啦。
巴比倫呢？就喺伯拉河嘅上游，呢個國家基米施嘅地方，嚟到去打敗咗埃及。
咁呀，第七至到第8節嗰度啫，46章咧，就咁講呀。
本來呢，芭比誒，呢個嘅埃及呢？佢覺得佢自己係噉樣樣㗎，佢話呢，好似巴好似呢。尼羅河漲發。
楊江河之水翻騰嘅係邊個咧咁嚇就係咧？埃及，我自己啦，就好似尼羅河漲。
嚇呢句何將法咁樣樣好似咧江河嘅水翻騰，佢話咧，我要呢？將法遮蓋見地。
我要毀滅成一同埋咧成入咗個居民，呢個咧就係埃及佢自己睇佢自己啊。
佢覺得咧，佢面對住呢一個嘅巴比倫。
嚇佢有強大嘅軍隊，仲搵埋僱傭兵。
嚇佢諗住咧，面對住呢個巴比倫嘅強敵嘅時候咧，都能夠咧得勝有餘啦，咁結果記載咧就係講到咧。埃及同埋佢嘅僱傭兵咧，就喺呢個又法拉底河上面跟住入到去古代近東，即係離開咗佢自己。
嘅盤踞之地就喺呢個有法拉底河嘅上游嚟到去戰敗啦。
咁呢度講到咧，就係巨大兵力嘅崩潰咧，係出自神嘅作為，嚇佢本來咧，係希望征服嚇其他嘅人，同埋咧增加佢自己嘅勢力，因為其實當佢。
能夠有效咁樣抵擋到呢一個巴比倫嘅時候，大家都可以想像到喎，係咪個個都嚟靠佢嘅時候，咁咪冚唪唥都變咗附庸國㗎啦嘛？
歌庫戎國，咁咪嚇。
好似我哋中國都係咁喇，係咪衰衰耐潮囉。係咪呀嚇咁所以咧呢？一個咧，都係一個佢希望咧。佢抗戰同埋咧，能夠有效噉樣將將來有咩打仗嘅時候咧？
嗰個前線就推離開自己嘅國境呀嘛。
係咪一方面佢可以好似美國咁㗎嘛，嚇派兵，唉。
周圍都擺拆，知其喺度，所以大家你留意到呀？
點解？
點解美國到今日點都唔肯放？
臺灣同埋日本。
點都要派志軍喺度。
因為係咁樣，佢先平衡到成個太平洋嗰個君嚟㗎嘛，如果美軍一抽走嘅時候咧？
太平洋，佢自己，佢覺得佢嘅利益咧，就會受沖咗，所以你發覺點解美軍要喺外邊四周圍插旗咧？
個目的就係差唔多世界上面主要嘅。
主要嘅地方呀？
佢都有啲企喺度。
係咪呀？但系。
非洲比較少。
係咪因為佢對佢嚟講，佢覺得非洲俾佢你比較少？
嚇，所以你要留意到。
即系咧，呢啲冚唪唥咧，都係一啲咧同政治嘅角度嚟到去睇嘅。
咁我哋睇到埃及人嘅入侵啦。嗱。當巴比倫入侵埃及嘅境內，嚇。
嚟到去咧？僱傭兵逃回自己嘅家嘅時候咧？埃及亦都無助。
咁嚟到去面對住咧敵人嘅殺戮呀，咁呢個情況咧，就係講到咧，我哋睇第21節嘅時候咧。
就咁講呀。
不過呢，其中一個顧勇嘅僱傭兵啦。
就好像咧，捐裏邊嘅肥牛犢呀。
佢哋呢？轉身退後一齊逃跑，站立不住。
因為咧？佢哋遭難嘅日子追討嘅時候咧，臨到啦。
其中嘅聲音好似咩咧，好似蛇一樣。
敵人要成隊咁嚟，好似砍伐柱木嘅手拿著撫子嚟到去攻擊佢。
差唔多咧，就係等于咧，好似佛林嘅人咧，嚟到將成個森林嚟到剷平佢。
嚇即係埃及gas密底算盤呢，就係諗住呢，希望將嗰個戰線推。
去完咧。
但係結果咧？
反而咧？
巴比倫咧，藉住呢個機會咧？就長驅直入啦，因為佢spread咗佢自己啲軍隊嗎？
嚇佢將佢嘅軍隊推到前面嘅時候，咁啊後方。
校方自然嚇守住，其實咧，如果。
大家知道果度係一個咧，歐亞非中間咧嚇過咗巴勒斯坦哋之後咧，嗰度差唔多冇險可守嘅。
嚇，咁所以咧，就冚冚聲咧就。
就湧咗入嚟，咁亦都係因為咁嘅緣故，所以神將以色列擺嗰個地方。
嗱，嗰陣時要打綠軍吖嘛，係咪而家空？
大家都知道，雖然而家有胸墊有海戰，但係咧？
你到最後你都要派駐軍。
係咪吖，到最後你都派全軍，你唔可以拎完一輪咁打完咗算數㗎嘛，你如果你要Keep住嗰個地方，你哋派駐軍？
駐軍呢，一係海軍有綠軍。
係咪呀？咁其實理論上咧，如果冇險可守嘅話，陸軍係快過海軍喎，因為海軍咧，你講我哋如果搵隻戰艦，喺呢度去波斯灣，都唔知幾多個月先到。
係咪呀？咁但系陸軍咧，或者可以空軍咧，喺附近就可以調動啲軍隊咧？
大家都知道呀，喺六上面嘅速度咧，係大過海豚嘅速度㗎嘛。
係咪？
咁所以呢？同埋啲海咧要兜喎。
係咪吖？
有如果啲，嗰啲險係好緊要嘅，咁所以咧？巴勒斯坦，你神專登擺嗰個地方，嗰個係一個歐亞非打親仗咗必經之路。
嚇叫以色列人咧緊緊咁？
依靠神亦都因為咁嘅緣故呢？當巴勒斯坦被征服咗之後呢？埃及亦都冇險可守呀。
咁一路咧，就俾人長驅直入。
咁第25節就講萬軍之耶和華以色列都成英啦。
我就必刑罰。
我的阿門嚇就係啲埃及尊大之神。
同埋發落。
並埃及同埋埃及嘅神以及君王都必刑罰法老咧，同埋以靠佢嘅人呢度咧？係講到懲罰3個客一個咧，就係法老王自己啦。
法老咧，喺埃及咧，都被尊為神嘅。
另外咧，就係埃及佢哋自己。
除咗法老之外，嗰啲嘅神咧。
仲有咩咧？最噶重要嘅咧，就系講到咧嗰啲咧倚靠。
投靠。
埃及嘅人包括咗咩？
就從呢個post，你圖望。
走咗落去，埃及哋嗰班係猶大人。
果班咧，陳同樣咧，要嚟到去咧懲罰佢哋，咁所以咧？就包括咗三類唔同嘅人啦。
呢個呢就講到咧，懲罰埃及㗎。
去到第47章嘅時候呢，我哋睇到啦，嚇預言咧，非利士必烈啦，我哋個。
正經標題就係。
嚇，咁可以咧，睇到咧，呢個就係審判菲列斯咁飛力士咧？哇，我哋不嬲知㗎啦，我哋由呢一個。
大圍未正式為王嘅時候，我哋都睇到，喺蘇羅個時代，我已經睇到非利士人。
係相當之強盛嘅，嚇我哋嗰陣時咧話咧叫做咧？
誒？
即系啱啱進入鐵器時代，咁所以咧，喺嗰個時候咧，嗰個冶金術都唔係好強，嚇咁啊以色列人咧？對住。
已經有野金屬相當發展好嘅飛線，梗係有啲似at符號，所以你會奇怪你點解佢哋有啲車貼呀？咩咁巴閉咧？以色列人又冇咯，因為佢冇嗰個技術呀嘛。
嚇佢，冇嗰個技術咪唔夠人打咯？
係咪咁所以咧？喺嗰個情況之下咧？非利士人好強盛嘅時候咧，依度就寫咗啦，喺到。
早喺邊度咧？大衛皇朝未興起之前啊。
所以咧？你見到咧誒？點解約邋遢？
約拿單戴住個大兵器嘅，要佢嗰個帶兵器嘅，即係兩個人得一把刀。
係咪呀？個原因就係即係根本佢哋，佢哋發展唔到喎。武器呀，咁同埋咧嗰陣時記載咧，大家如果讀過。
撒母耳記咧？大家就記得啦，其實咧，嗰個時候係點㗎嗰個時候，以色列人要打死都要落到去非利士人嗰度打。
係咪即係自己嗰個野金屬唔夠好？
咁所以咧？亦都因為咁嘅緣故俾佢哋建制咧？嗱，加上咧，就係沿岸嘅平原啦，咁大家有少少印象嘅話咧？如果大家應該對巴勒斯坦哋有少少印象，係咪吖？
誒，如果我哋呢度？
客服咁樣嚇我哋，咩都冇諗，我哋淨係睇巴勒斯坦的巴勒斯坦哋好容易嘅啫。
一個字呢，就係迦密山根住一條直線。
就系咁樣樣，我白眼嚟啦，咁。
喺巴勒斯坦哋嘅。
你哋嘅左手邊亦都即係西邊咧，就係地中海。
係咪呀？咁啊當然咧，就係。
一個好窄嘅巴勒斯坦哋就夾住咗呢個約但河。
嚇有只如果大學。
咁你，你呢個約但河咧？
你有但河咧？北邊有個細細地嘅胡叫，做咩？
叫做革尼撒啦湖，又叫加利利海呀。
嚇咁大家讀新新有四福音，大家就見得比較多啲呀，但系教育裏邊都係比較少，記載多數係記載咩咧，記載下邊嗰個。
賣畀咗個就係好出名嘅。
死海呀，又叫鹽海呀，咁呀，兩個湖中間咧，就係白色，就係呢個約但河。
咁呢個就夾住呢個地方咧，嚇由呢個約但河。
西嘅地方咧？
同埋呢個大海中間呢，地中海中間呢，一個窄窄長嘅地方呢？
就係巴斯坦哋嘅。
咁中間呢，有幾條highway嘅有幾條highway高速公路呀？叫做嚇咁啊，即係佢係高速公路呢隻。
嗰個係一個比較平坦同埋咧容易走嘅路咧，天然嘅評天然嘅道路，所以你抹咗幾個位咧唔容易功過嗰啲軍隊。
嚇，咁嗰個地方你都因為咁嘅緣故咧？所以成為咗幾多古戰場嘅咧個必經之路，嚇咁咧嗰個情況咧？非利士咧，就係路企咗喺其中一個巴仙你更遠海嘅地方。
嚇近沿海嘅地方。
咁所以咧，嗰個迦薩咧，就係沿海嘅平原嚟㗎啦，嚇係軍隊男骨。
空度嘅要塞嚟㗎嚇。
禁埃及咧？雖然咧，唔能夠打贏巴比倫嚇咁佢？
諗住同巴比倫打打唔到嚇，但係咧，佢仍然咧，佢蹂躪神咧，藉住距離佢嘅蹂躪呢一個嘅菲利視覺，所以咧。菲利視覺受刑罰係點解咧？
因為佢哋犯罪嘅緣故，第40。
7張嘅第5節咁講，佢話迦薩成了光禿。
庭園中所剩嘅亞實基倫咧，歸於冇有啊，你用刀劃身係要到幾時咧？咁嗰陣時用刀劃身咧，係一個拜偶像嘅。
一個咧。
嚇package個習慣嚟嘅咁樣樣。
去到第48章呢，就係講到摩押啦，那摩押咧係以色列人嘅細愁嚟，㗎咁咧就冇非利士咁長久啦。
咁由士師記開始啦，列王記，咁我哋都知道啦。摩押係邊個後裔呀？
我係邊個後裔呀？
望廈創世記已經有㗎囉噃。
幫我係邊個呀？王呀係。
羅得嘅後日嘅嚇羅德同佢嗰兩個女兒咧亂倫出嚟嘅後裔嚟㗎？
嚇。
咁所以咧生咗？
呢一個。
除咗望下咧，仲有阿悶嘅嚇呢兩個咧，都係咧同亂倫而生嘅，咁所以咧？其實咧，喺摩西嘅律法裡邊咧？就話過咧。
摩押咧？
係世世代代咧，都唔可以入聊或者會嘅黃煜。
系神所唔能夠接受，不過有一個魔藝人入咗入咗名單喎。
邊個呀？
嚇老得呀。
係咪吖？
無得呀，老得仲喺邊個名單裡邊呀？
仲喺耶穌基督嘅家譜裡邊嚇咁所以咧？
你發覺到咧，原來咧，喺聖經裡面又冇註定嘅。
嚇都冇整定嘅。
嚇旨有咩只有咧願意去尋求神嘅人咧，就必然有出路。
嚇，咁呢個咧係比我哋哩個最大嘅安慰，那摩押咧。本來就係以色列營嘅細手啦，咁你是司機3張同埋。
誒？呢個航機下3張咧，都有提到我哋今日咧就唔。
仔細講啦，咁其實我已經寫咗喺度啦，就系羅德同女兒亂倫嘅後裔啦，不過啱啱轉左行，大家睇唔到係咪喺創世記嘅第10章，係對唔住創世記嘅19章37同埋38次咧，就記載咗㗎啦。
咁你都可以參考彼得後書嘅第二章第7節。
嗱，佢一方面咧，曾經係西底家嘅問過嚇即係同有大俠合謀咧，嚟到去對抗呢一個？
尼布甲尼撒嘅，但係喺煮前嘅500。
82年咧，尼布甲尼撒咧，亦都平伏咗。
高壓嘅叛亂啦。
咁點解神要懲罰摩押咧咁啊我哋睇第48章嘅第7節。
佢話咧？你因倚靠自己所作的。
和自己的財寶呀。
必被攻取。
基抹同屬佢嘅祭司首領呢。
佢一堂要被擄去，呢度係講到佢依靠自己嘅資財啦。
喂，然之后咧，我哋睇第14節。
他們怎麼說我們是勇士？
是有勇力打仗的呢？咁啊依靠佢自己嘅勇力啦，而最攞命嘅呢，就係第26節。
佢話咧，你們要使摩亞沉墜，因為咧，佢向耶和華誇大，佢要喺自己所吐之終嚟到佢打捆，又要俾人恥笑呀，去論盡嘅係咩咧？人向上帝誇口啦。
咁喺講到審判之後咧，好特別㗎，第47至咁講呀，佢話耶和華英。
又到末後呢，我還要使被擄嘅摩押人歸回。
咁望下受審判嘅話咧，就到此為止，呢個係一個好特別嘅。
我果度就係講到咩呢，審判咗之後呢？就係講到咧神嘅恩典嚟到佢還要使摩押哋腦嘅人咧嚟到歸回，咁呢個係一個好特別嘅。
英海嚟㗎，因為點解，因為原本係應許咗畀？
猶大人㗎嘛被擄歸回係咪？但係我哋睇到咧摩押咧。
都有同樣嘅呢個咁嘅機會，咁呢個咧係我哋覺得咧，係一個咧神特別。
俾佢哋嘅恩典，咁然之後咧？我哋睇呢一個嘅阿門嚇49章。
你去一次第6節。
咁呢度呢，就係講到咧神懲罰阿門阿門咧都好似摩押一樣，嚇都係以色列人咧，遠古嘅仇敵嚟㗎啦。咁咪士師記第11章嗰度都記得好清楚，佢同樣咧。曾經加入原文。
反對巴比倫，我哋記得咧，有一次咧。
誒，曾經咧意識誒，誒誒呢一個耶利米咧。走入去果個會議場地呀，喺第27章嚇，咁就係成班聯盟咧，嚟到開會咧，嚟到去咧未。
抵抗呢個巴比倫咁呢個係包括咗呀悶同埋網呀。
咁阿滿人嘅罪行係咩咧？咁喺第一節嗰裡邊咧？第40。
首張咧嚇佢話論到阿門人要話如此說，以色列沒有兒子，沒有後自摸。
嚇嘛，辣暗黑又叫做咧，咪立功呀，嚇。
咁啊點解？
誒得加辣之地誒？加德之地為業咧呀叔呀。聽聞為何住在其中嘅成因，意思即係話咧呢一個嘅阿門人咧？侵略以色列啦。所以第二節就話啦，其實紙張到咧。
我必使人咧聽見打仗嘅。
男聲。
就係咧攻擊亞們人拉巴嘅喊升拉巴咧，要成為亂堆熟佢嘅村莊咧，要被火焚燒啦，呢度就係講到咧神點樣嚟到去咧懲罰呢？一個嘅阿門，原因係咩咧？佢冒犯咗。
以色列人。
因為咁嘅緣故咧？
神就睇佢咧，就係冒犯咗咧。
佢自己呀嚇因為咧。
神睇佢自己嘅百姓，就好似佢自己眼中嘅同人一樣嗎？
係咪呢個我哋，一定要要記住？
所以咧？
做父母一樣啦，自己教仔就得。
自己打仔都得。
嚇呢度就唔得嚇。
咁但係咧人哋？
話要教你個仔咧？
細假㗎啦。
係咪就算啱都冇用，嚇感何況咧，當時嚟講個情況咧，就系咧，點解神要懲罰列邦咧就甚至連呢個巴比倫？
哇系，陳自己嗰個嘅工人僕人。
嚟到咧，好似嗰條。
即係？
神。
安排嘅藤條一樣，個問題就係神耀館。
點解要懲罰班人？因為巴比倫佢行我嗰份啦，第一，佢本身。
已經係惡人神，用惡人嚟到去冇惡人啦，係咪呢個係第一個問題嘅本身係壬辰佢，佢本身就對佢另一方面咧，就應該對付佢咧，係因為。
呢個巴比倫，佢自己自誇嗎？
嚇呢個好緊要喎，嚇喺上帝面前誇口嚇侮辱上帝呢，唔係一件好著數嘅事。
當時以色列人備忘。
正經裏邊，但嘢你輸就話神將佢聖殿中嘅幾份交畀尼布甲尼撒王帶翻去，咁佢就擺咗佢哋自己嘅偶像嘅電嘅裏邊。
咁到最後？
巴比倫亡國嘅時候，伯沙撒攞啲器具出嚟呀嘛。
係咪我哋提過啦，法攞啲器具出嚟？
係咩，希望透過侮辱？
佢父親亞尼布甲尼撒王所稱為天地嘅神。
果位神。
嚟到去咧狀佢自己嘅威風呀。
嚇，因為咧，當時咧？面對瑪代波斯兵臨城下，我哋不停咁強調，當我哋讀舊約嘅時候，凡係打親仗，都唔係淨係兩軍相戰。
仲係咩？
就話兩國國家嘅偶像，佢哋嘅神嚟到商戰㗎嘛。
嚇，咁所以咧？巴比倫王尼布甲尼撒咧就有種嘅智慧，嚇佢為咗淮油，佢對方未戰敗國咧，佢係將佢對方嘅神像。
或者咧，佢自己嘅嚇因為對方。
我覺得有人除咗以上熱啦，係咪咁呀？唯有攞聖殿裡面嘅聖物啦。
換咗都係擺喺佢自己偶像嘅廟裏邊，佢都唔夠膽侮辱佢。
嗱，呢個都係一種咧淮油嘅政策呀，係一種咧淮油嘅政策，希望咧，對方唔會生亂。
咁但係咧阿門人呀，或者有啲唔夠醒嘅咧，佢哋咧就以為。
佢哋咧可以冒犯神？
阿妹人嘅罪行係咩咧？
頭先我哋講咗啦，係用縫佢哋嘅神。
難堪嘅名字嚟到侵佔以色列人嘅土地咧嚇冒犯咗以色列嘅神。
嚇佢亦都咧，依靠自己嘅財富，好似阿們。
同埋好似埃及摩押一樣嚇但係咧，佢哋咧同樣咧，第6節就講到咧，佢能夠得到復興，佢話後來咧。第49章第6節，佢話后來咧，我還要使被擄嘅阿門人咧，就歸回你試。
嘢喎，話說的嚇咁呢個咧，亦都係神特別位阿門呢，預備咗一個出路。
跟住咧49章嘅第7節之後咧？就講到咩咧？講到以東七至到廿二節。
嗱，當我哋讀創世記廿5章嘅時候，我哋就知道啦，爾冬係邊個呀？
以東嘅後裔。
係邊個後裔呀？
始終係邊個後嘢呀？
以東係以掃嘅後日喎。
以掃同以色列人。
喂以東同埋以色列人，變咗係咩關係呀？
其實係。
其實兄弟嚟㗎喎。
係咪吖？
但係咧？我哋知道啦。由第一代開始客以掃同埋阿郭咧，已經兄弟不和㗎啦。
係咪一路不和一路都不和嘅啦？咁所以咧，我哋我覺得咧，以掃咧，雖然係。
嚇。
你後裔以東咧，雖然係佢哋嘅親屬，但係咧，佢咧係幫助呢一個嘅？
巴比倫咧嚟到去攻打猶大嘅，嗱，我哋參考呢一個咧。俄巴底亞書。
我巴底亞書呢就得一張嘅啫，所以呢，我哋呢？就係睇呢一個俄巴底亞書嘅。
第十二到第14節啦。
嗱，我哋聽俄巴底亞書嘅第十。
至到第14節。
嗱，佢呢個咁講呀。
印尼向你兄弟雅各行強暴羞愧咧，跌嘅，嗰你，你呀，別。
永遠斷絕呀。
東。
愛人擄掠雅各嘅財物外邦人進入佢嘅城門，為耶路撒冷黏鳩嘅日子，你竟站在一旁與他們同夥。
你兄弟啦，不停咁強調呢個你兄弟嚟㗎你兄弟遭難嘅日子你不當。
瞪著眼看猶大人被滅嘅日子，你不當因此歡樂，他們遭難嘅日子，你不當應狂傲嘅話。
我問遭難嘅日子，你不當進他們的城門，他們遭災嘅日子你不當呢？瞪眼看著他們受苦，他們都在的日子，你不當伸手搶他的財物。
你不當站在叉路口呀，剪除他們中間逃脫的。
他們遭難的日子咧？你不當將他們剩下的咧交給揍敵你見到有幾多個不多，但數下啦，嚇。
大家兄弟呀嘛，你咁嘢教係咪嚇？一方面袖手旁觀，另外一方面落井下石呀。
嚇咁呢一個咧，點解以東？
到最後呢？
神咧不停咁嚟到去咧攻擊佢？
咁我哋翻翻去耶利米書嘅時候咧，我哋睇第49章嘅第。
七折咧就講到咧呢，一個嘅。
誒？
以東嚇以東咧就話咧，萬軍之耶和華如此說，提幔中沒有智慧，阿明哲人不再有謀略魔他們的智慧呢？
順圭毛有么，咁我哋就睇見啦。
以東係一個咩國家咧？佢哋喺一班有好聰明，有明哲嘅人啦，嚇好聰明㗎。
好多道理講㗎嚇。
咁所以呢，有啲時候咧，有啲人問。
誒，其他啲宗教嗰啲嘢呀，有啲時候呢，我哋都。
我講嚇佛計同人，係咪吖，咁點解呀？咁因為咧，每個宗教都有佢嘅智慧喺度喎。
嚇誒，所有嘅宗教咧就係揸一樣。
得夠不夠嘅智慧咩都有啦，嚇爭覺得夠嘅示威咁呢個咧亦都係濕咗最大嘅智慧啦。
咁咧，以東人咧，佢咧，以佢嘅智慧為明啦，大家嘅智慧咧，唔能夠扭轉去將來呢？不可避免嘅災禍啦。
就算咧，佢匿喺山上面嘅洞穴，意思即係話咧，其實佢嘅保障咧，起得好好堅強，我都知道以掃係咩人黎㗎。
打得㗎喎，係咪應該獵戶嚟㗎嘛，係咪？
我打得㗎嚇咁佢，佢勇力好強嘅，嚇，咁所以咧？第40。
9張嘅。
你16次咧，就講到。
御在3月中句首山頂㗎哇，咁呢啲都係咩呢？冚唪唥都係啲戰戰略嘅呢個要塞。
輪到你嘅威嚇呀，你喺心中狂傲自欺。
你雖如鷹大鷹高高搭窩呀，我覺得將要咧。
佢話要從那裡咧，將你拉落嚟這事。
又話說的嚇好似好高啊，都拉落嚟跟住咧就講到審判大馬色啦，大馬色即係而家嘅大馬士革啦。禁大馬士革即係而家嘅敘利亞啦。
嚇亦都係咧以色列嘅一個古代嘅嚇屬力嚟㗎感四呀9章嘅第28至到33節咧，就講到呢個。
基達同埋嚇咗啦。又關乎以色列東邊嘅嚇喺河東嗰邊嘅一啲嘅阿拉伯嘅遊牧民族。
嚇佢地咧係古代米甸人同埋亞瑪利人嘅後裔，我哋參考啲士師記4張意志同埋咧。
創世紀嘅25章13次，咁大家返去睇啦，呢啲嚇。
咁咧，第31節咧呢？一度49章第31節咧？就咁樣記載嘅，佢話咧耶和華應咧？
佢話加勒比人呀，就係巴比倫啦。
幾耐上安逸無慮嘅居民那裡去，他們咧係冇門冇閂。
獨自居住嘅呢班人呢，係一班咩人來嘅咧？係一班遊牧民族嚟嘅，佢哋咧？
就喺一啲冇城牆嘅保護。
之下嚟到咧無助哋呢，嚟到去咧？面對侵略啦。
咁跟住誒？第49章嘅35至到39次就講以攔喇，係咪最後一個段落？
就係講以攔啦，跟住呢四50同埋51章呢，都係講到審判巴比倫嘅，咁以攔係咩咧，以攔咧就係喺巴比倫東邊嘅一個勢力啦。嗱，我哋咧睇翻。
我哋呢一個隱咗形嘅地圖嚇。
大海。
巴勒斯坦。
約但河。
嚇又大汗噶誒呢？一個加利利海下面係死海跟住咧巴比倫咧，其實咧就喺約但河東嘅地方。
呢一個成個古代近東嘅地方係噉樣一個swarf過去咁樣個一個地勢咁。
以攔喺邊度呢？就喺個shop過去嘅東邊。
即係咧？其實咧呢係好遠嘅地方呀，好遠啊。
咁點解神要講到以攔咁遠嘅地方咧？咁以攔咧？巴比倫東邊嘅一個重要嘅。
嘅犀利咧？其實當時嚟講咧，都係一個咧，有辦法咧。即系當巴比倫要西餐嘅時候咧？
喺佢後方以攔咧，都係一個侵擾嘅細嚟㗎。
咁但係咧，呢個講到咧就巴比倫咧，將會凌駕喺以攔之上咧？
並且咧俾神咧，使用嚟到去審判。
誒？作為審判猶大同埋列國嘅其中一個嘅。
誒？
Simple呀，嚇咁點解會係咁樣？咧個原因係講到咧就話咧神就係。
唔單止係近住嘅神，對以色列人講嗰啲嗰啲非利是啊，汪呀。他以動向都係近住嘅。
以攔呢？
就係佢哋所能夠認知嘅原處啦。
嚇咁啊神咧，就唔單係近住嘅神。
嚇神都係咧？
遠處嘅神啦。
嚇要俾佢哋呢，有呢一個好清楚嘅，有個咁嘅訊息。
佢好特別㗎第39至49章就話咧，就喺門口咧，我要使被擄嘅以攔人歸回。
嚇呢一個咧，係要話應嘅，呢個咧就系我哋讀到呢一個位置咧。第3個喺耶利米書裏面呢，講到咧有機會復興嘅國家。
嚇噗阿門跟住咧就系以南。
嚇誒呢3個國家另外咧？埃及咧，我哋都知道咧，如果你打個以賽亞書咧，我哋都睇到咧神喺末後嘅日子咧。
會興起翻。
呢？一個item。
好特別㗎喎，嚇好特別咁呢個咧，將來我哋有機會去到呢啲嘅書卷嘅時候咧，我哋仲有機會嚟到去睇。
咁我哋第50章至到51章裏面呢，就講到咧，審判呢個巴比倫？
我覺得又話藉先知耶利米咧。就論到巴比倫同埋迦啦底人所講㗎啦，我哋巴比倫咧，就係國名哦，加拿底咧，就系佢哋嘅俗名，咁我哋食飯啦，係咪？
我哋呢個原因咪撈亂啦。因間又巴比倫因間又加落底，咁你都搞唔掂啦，嚇。
咁其實咧，兩個咧都係講同嗰班人即系咧，我哋係華人。
我哋係中國人。
係咪呀？咁我哋唔係我哋而家嘅華人。
但係咧？
我哋係唐人。
定係乜嘢嚇？咁但係咧，我哋係又變咗噶，又變咗加拿大人，真係好複雜啦。係咪吖，我哋啲國籍嘅問題嚇，咁但係咧。
我哋又發覺到呢，我哋要搞清楚呢啲，咁我地就唔會太過混亂啦。
咁然之後呢，我哋就睇呢，佢呢度咧，原來咧。巴比倫喺整個嘅耶利米書裏面呢，都充斥住成本耶利米書，因為咧。
系神要透過巴比倫咧，你去懲罰呢個？
以色列人嘅工具係用嚟對付嗰啲不信嘅此文啦。
宜家嗰個毀滅這呢，始終被毀滅啦。咁所以咧神係會再次呢張福祉嚟到去咧？俾佢嘅百姓咁所以咧神亦都一早已經去咗咧，呢個被擄70年之後，呢個巴比倫都會。
都會忙㗎？
嚇咁當時咧，講得簡單一啲，而家用兩張嘅內容呢，嚟到去？
嗱，講解呢個巴比倫嘅滅亡咁第。
而至到第十六至呢，第50章呢？就講到巴比倫受懲罰啦，我哋睇第二節。
不過咧，你唔係叫做萬國中傳揚報告豎立大旗要報告唔好隱瞞，要話巴比倫被攻取。
比立蒙羞。
米羅達嚟到去咧驚恐巴比倫嘅神像咧都蒙羞，佢嘅偶像咧都驚望嚇，咁呢個咧係透過咩宣告巴比倫嘅偶像嘅敗度呢？嚟到去顯明咗巴比倫嘅軟弱。
係咪我不停咁喺度強調啦？譬如你打親一個國家嘅強，同埋藥都同佢哋偶像有關係呀嘛。
咁所以當戰勝咗佢偶像嘅時候呢？亦代表咗咧嗰個國家咧，要賣到呀？
請大家記住呀。
係耶利米喺呢個地方講呢個訊息嘅時候。
巴比倫係如日方中呀。
嚇你，要記住呢，即係我哋要記住我哋而家。
關注歷史係啦，巴比倫倒下了喇，倒下了啦，係咪？
咁但係我要記住，當時嚟講咧，係如日方中嘅？
嚇，咁所以咧，好多人就討論到啦，喺喺燮裡邊咧，又有個巴比倫興起㗎，係咪？
唔到咁多巴比倫係乜野呢？敢有人就話咩？
有人就話呢，呢個巴比倫咧。
咪同嗰個人嗰個行人呀，有好多嘢搞呀，嚇搞咗好多嘢出嚟咁樣樣。
咁將來呢，我哋睇下有冇機會我哋喺啟事裡邊咧，仔細去研究一下，咁咧，有啲人咧就會覺得巴比倫就真係會福慶嘅。
點解因為而家嗱，美國入咗伊拉克啦嘛？
咁嗰度咧？又有咁多巴比倫就係而家伊拉克嗰個嗰個同樣嘅地方啦，嚇咁咧，又又又有咁多石油蘊藏量啦，嚇，咁嗰度有波斯灣啦，嚇咁夠，竟喺嗰個地利嘅上邊，喺嗰方面嘅經濟發展會唔會有1日？嚇真係當時嘅古巴俾倫一邊興起過嚟咧？咁。
嚇呢個咧係我哋咧？
嚇，拭目以待嘅嚇咁另外一個可能嘅原因咧？就係即係我我自己嗰個個人嘅觀察啦，呢個就系嚇。
咁咧就系呢個巴比倫就係指到咩咧？
就係，如果係從一個國家嚟講咧，嚇。
有個國家嚟講，可能係知道咩咧。
可能咧，就係指導咧。
誒，美國嘅？
嚇，咁點解咧？因為咧嗰度講到咧。
如果喺睇小裏面呢，就講到咧。巴比倫多航運業好強嘅。
嚇，咁其實兩個都咩住㗎喎，嚇你話誒誒？以拉黑又得喎，因為佢有波斯灣呀嘛。
嚇咁咧？
美國個行業嗱，大家大家仲記得嚇早幾年咧，美國西岸咧，罷工呀？
一罷工咧？就全世界嘅行業都企咗喺度喎。
係咪吖？
咁咧，美國嘅航運亦都係好重要嘅。
如果從一個意識形態嚟講呢，呢個巴比倫咧亦都可能如果唔系指美國嘅話咧，亦都有可能咧係指到咧。
喺個資本主義。
因為你留意到咧，整個巴比倫咧係同嗰個大**咧，好緊要嘅結合裡邊咧冚唪唥都係講經商。
嚇咁大家都知道啦，而家經濟掛帥㗎嘛。
係咪連我哋呢個祖國嗰個嘅？
誒誒？
誒呢一個嘅社會主義本來係共產主義家，都已修訂成為中國特色嘅社會主義，係咪嚇？咁，所以我哋要留意到咧，都係嗰個用嗰個經濟咧，嚟到去做嗰個聯系，咁究竟會係點咧？咁呀，大家睇下囉。係咪依個？嗱，我唔係做先知，唔係講語言，不過我哋睇下。
喂，大家睇下係邊個似啲囉，係咪我哋已經exclude咗有其他啲嘅嘢，咁所以當我哋睇嘅時候咧？巴比倫呢到最后咧，喺呢個地方係當時嗰個時代咧，要懲罰嚟到咧神咧嚟到去顯出，其實咧。雖然。
巴比倫能夠呢，將猶大擄到異域，但係呢嗰啲神明並冇證明呢，佢哋俾瑤華優勝，但以理書講得更加清楚啦，係將神自己將佢嘅百姓嚟到去交出嚟。
到最后咧，被擄嘅咧反而咧，能夠得釋放呀，因為當巴比倫傾倒嘅時候咧？
猶大就可以自由咁去悔改，嚟到去歸向。
佢自己嘅上帝，第四，同埋第5次就咁講呀。第四第50章嚇又或應當那日子，那時候以色列人同埋猶大咧，要同萊隨走隨哭，嚟到去尋求叫話，佢哋嘅神咧，佢哋咧啲訪問錫安又面向幾多類英萊菔，你們要與又話咧？聯合為永遠不忘嘅藥嗱，呢一個咧，部分應驗咗啫喎。我哋睇到係咪因為咧部分應驗喺舊約嘅歷史裏邊呢？我哋淨係睇到以斯拉記。
睇到猶大支派嘅歸回啫。
嚇睇到南國？
嘅歸回咗我哋睇唔到北角嘅歸回喎，但係咧，我哋到耶利米書咧，好多時候咧，都有講到咧。
連北角嘅以色列咧都有機會歸回嘅，但係而家究竟北角嘅以色列嗰10個支派去咗邊呢？
我哋都唔知㗎都全霾嘅，因為咧。
俾亞術散曬之後呢，我哋再跟唔到。
個10部。
招牌。
係咪even我哋讀舊約嘅歷史嘅時候咧？
喺約，但河東嗰兩個半支派。
流便迦得同埋馬來西半個支派。
講到阿術嘅時候，已經。
冇再提嗰隻囉，咁究竟佢哋點樣已經同化咗，定係已經融化咗喺個？
即係河東嘅民族嘅裡邊咧，我哋都係唔知道㗎。
咁但係咧，我哋知道咧，將來咧嚇。
除咗猶大之外，呢個不停咁強調以色列啦，嚇。
咁所以呢，巴比倫呢？一個傾到咧，係肯定係唔止一次嘅傾倒。
嗱，呢一個咧係當時嗰個國家傾，咁將來會唔會喺一個新嘅巴比倫或者意識形態嘅傾倒咧？我哋仲要。
嚟到去留心巴比倫首頁嘅罪行呢，就係佢輕蔑神嘅指紋，同埋咧佢嘅哋呀。
當然嘅話咧為佢施行懲罰而悲哀嘅，即係神一路教仔一路喊嘅時候咧？巴比倫咧，就歡呼搶掠啦。
所以咧陣要使呢？一個巴比倫嘅嬌傲咧，就成為咗羞辱。
外敷同埋繁華咧，要變為荒場？
咁呢度所形容嘅咧，將來喺啟示咧，我哋再見多一次㗎。
喀咁相反咧，其他受苦嘅國家咧，而家咧就可以自由感回國呀，喺第。
50張嘅第16次就話咧？
你哋要將。
巴比倫？
撒種嘅，同埋收割。
是拿鐮刀嘅刀剪裁，佢哋各人呢，因啊。
欺壓嘅都見咧，都必歸回本族呀。我回本土行翻屋企啦。
跟住50章十七至到32次講到瑤華嘅救恩啦，嚇，首先講咩咧？
就係被擄之後嘅復興。
嗱，呢一個咧，係一個真實嘅救恩就係知道咩？
喺教育裏面呢，同一個民族嘅裏面呢，嚟到應驗咗啦。
嚇咁但係其實咧，有啲神學家咧，就話都係一個投影多個protection。
就係咧投影度咧，將來喺十字架上面咧受死果個猶太人。
猶太人係邊個？
耶穌囉，係咪呀？佢帶嚟咧。
全球。
嘅救恩啦，咁所以第二50章嘅22就話咧？
如果話說到那日子，當那日子，那時候咧？
衰。
尋以色列嘅罪孽呀，佢一無所有啊。追尋猶大人嘅罪惡呀。都冇所見啦，因為。
我所留下的人我必赦免就好奇怪，我諗以色列人面點會冇罪啫，係咪感？除非？
係能夠因信。
輕易啦咁嘅樣。
咁第二方面咧，就講到咧神對佢嘅仇敵咧，嚟到去施行懲罰啦。禁毀滅性嘅一件事咧？其實系好褻瀆神啦，同埋哩個神不當嘅行為，所以咧神就對巴比倫李思行咗審判啦，又要咧。
圍繞咧，向列國嚟到顯明咧，佢先至係嗰個萬有嘅主宰，嚇當時候嚟到嘅時候咧，勝利咧？
就將以聖殿嘅重建喺度，表明出來我哋睇第24節就話咧，巴比倫呀。
我要為你設下網羅。
你不知不覺呢，就被纏住，嚇你畀沉著咧都被捉住，因為咧。你與耶和華曾健曾勁喊，所以咧？我哋發覺到咧。
龍神嘅子民爭競咧，即系咧同神自己爭競啦嚇第28節就話咧？又同巴比倫之地圖出來嘅人咧？
在錫安揚聲報告。
又話我們的神報仇啦，就系咧為佢嘅。
現。
嚟到去報仇？
嗱，我哋唔好諗住咧。
嚇，雖然呢個嚇天同埋天上嘅天都唔夠上帝居住呀，但系咧。
呢一個上帝同在嗰個醬蒸。
嗰個電咧神仍然都係相當之體重嘅，咁但係50。
將嘅33至到46至就講到神為佢嘅百姓申冤啦，係咪？
歷史被逆轉啦，你先前要話指控嘅百姓嚇。
而家咧？
陳要為佢哋做咩，本來係神控告佢哋嘅係咪而家咩神要為佢哋變白喎，34節就話咧？
他們的救贖主大有能力呀，萬軍之遙或是他的名，他必申稱他們的煙呀。
老細全哋得平安啊，並且擾亂巴比倫居民。
神要申請？
以色列人以色列人咩遠啫，係咪以色列人呢？係當受懲罰嘅，咁但係咧神？
就將佢哋嘅煙咧嚟到去生咗出嚟咁呀，除非神將佢哋嘅罪承擔過嚟啦，係咪？
咁最多第50。
一張第一次到第10次啦，嚇呢度咧，就係講到咧神對佢自己百姓嘅憐惜呀，我哋睇第10節第51章。
佢話呢耶和華已經咧？
彰顯。
我哋嘅公義。
來吧，我們可以咧在錫安報告。
又或我們上帝嘅作為嚇，咁你又話對抗？
佢先前后嚟到咧懲罰以色列人嘅工具巴比倫啦。
就顯出咗咧神，並冇完全同埋永遠咁放棄。
佢嘅百姓嚇呢個彰顯我哋嘅公義感，以色列有咩意思啫？係咪其實頭先我哋咁講？
但係呢個咧就好似咧，因信稱義咁樣樣啦，嚇本來咧不配嘅人咧。
又能夠得藥？
賺自己嘅救恩呀。
禁51章，十一至到24至呢？就係講到咧，馬代興起啦。嗱，嗰陣時咧。
都未冇起㗎喎，點解？因為當時嘅瑪代咧，仍然係一個好細嘅國家。
嚇有一個好細嘅國家，嚇未未曾興起啦，咁當時反而咧巴比倫咧？就如日方中呀。
咁神已經呢一組呢，嚟到去咧？透過耶利米先知嚟到去預告咗。
我哋睇第。
11次咧？
就話咧，你們磨尖了嘅箭頭，抓住盾牌嘅話，一定要攻擊迦巴比倫咧，要將佢毀滅，所以激動了瑪代君王的心。
只是又話報仇，又話都係自己嘅殿報仇，你睇到咧？
神嘅預言咧係噉樣樣㗎嚇未有耐。
嚇十劃都未有一撇成已經話咗嗱？
巴比倫而家日方中大家竟然傾到俾邊個交瞓啦？瑪黛瑪代係一個咧，當時嚇嘛，袋係邊度？
唉。
下個喺邊度嚇大家都未知發生咩事，嚇，如果你參考呢一個嘅以賽亞書45章，你更加覺得清楚啦，哇，都明呢，有古列王呀，有名有姓添。
E差仲早啦，差唔多早百幾年啦，係咪嚇畀呢個耶利米早百幾年啦，神已經呢，預早禁止明咗。
呢，一個咧。
古列王要呢，嚟到去咧？
釋放呢一個以色列人嘅？
禁50。
一張嘅廿五至到卅二紙呢，就講到啦，列國都要咧，將來咧要攻擊巴比倫咧？51章嘅33至到64置咧就講到咧又大嘅得勝啦，因為咧第36至就咁講呀。
佢話咧？所以慧英啦，我必為你咧申冤為你報仇，我哋頭先睇過，係咪我必使咧？巴比倫嘅海枯Peter使佢嘅全然枯乾神要為。
以色列人嚟佢申冤啦，而更加重要嘅咧，就系咧神要以色列人咧？
同巴比倫嘅地方呢，嚟到去翻翻出嚟，喺第45節。
果度咁講，佢話我嘅問，你要從其中出去呀？
各人拯救自己躲避搖或嘅咧路，你哋咧？
唔好心驚，膽怯呀，都唔好咧，因為境內所聽見嘅風聲懼怕，因為咧。
幾年咧，有風聲傳來，那年咧，都有風聲傳來，境內呢個強暴嘅士官長攻擊官長日子將到，我必刑罰巴比倫雕刻嘅偶像必全然抱愧。嗱，呢度講咩咧？我講到好多風聲嘅嗱。嗱，我哋知道當以色列人被擄之前，有好多風聲，係咪有真假先知，哇，好多供息俾老咗之后有好多風聲又係嘩，俾佬又究竟係幾時歸回又幾時得救？
全全咗幾多年呀，以色列人被擄咗啲70年，個裡面啲風聲不停，咁喺度全㗎喎，你唔好諗住咧，講完咗我哋而家揸住本聖經，我哋梗係話耶利米講嘅係真㗎啦，係咪？但係當時嚟講好多傳言，好多唔同嘅講法係亂曬大籠好啦，佢真系巴比倫傾倒嘅時候。
禁以色列人無所適從呀。
係咩？
即係講我哋而家做事又好味，我哋睇翻梗係啦。嗱，成日透過以斯拉嚟到去，將呢班以色列人嚟到呢？帶番歸回啦。咁我哋做時候好明㗎嘛。
係咪？但係喺當時嘅location當時嘅時間嘅裏邊，佢哋點樣做咧神就喺先。
未亡國之前。
神就要透過耶利米先知，佢預先話咗畀你聽，嗱，巴比倫啲王。
到時咧，就大家返屋企啦，記得。
嚇好多風聲都唔緊要，你要記住呢個就係神自己嘅預告。
嚇，咁所以咧，喺咁多？
咁多擾亂嘅聲音嘅裡邊咧神呢個重申呢，嚟到去立一個保證。
咁所以咧？
因為咧呢，一個咧，巴比倫咧係上帝嚟到去所毀滅嘅，咁所以呢，我哋發覺到咧，當我哋讀整個嘅耶利米書嘅時候，如果我哋咩都唔記得嘅話咧，我哋簡略咁樣就有個印象啦。
點解以色列人備忘咧？
因為佢哋背棄上帝。
搵上帝以外嘅嘢，簡單嚟講，搵上帝意外嘅嘢，同上帝意外搵滿足。
同埋咧，佢背棄咗佢哋同上帝之間所立嘅藥。
所以神要管㗎佢哋其實管教系有益嘅，但系管教之後咧神要興起。
如果被管教呢？可能管教佢果個人呢，可能呢比你更加不易。
嚇你覺得搞錯搵佢嚟教我嚇佢老幾呀，嚇都未有女，我都好過佢啦，咁嚇嚇我係唔系幾好，不過我好過佢啦，係咪而家我哋成日都係咁講啫嘛，係咪佢系唔系幾好講我好過佢咁上下。係呀，咁但係到最後咧。
但要懲罰佢然之后咧懲罰之後。
而最重要嘅係咩呢？
SN呢要歸回。
嗱，整個故事又係咁嘅樣。
嚇咁，而家下一次我哋喺到啦，終於破家亡呀。
有咁多嘅預告，有咁多嘅提醒，有咁多個安慰。嗱，到最后咧？
嚇。
奇蹟。
我哋所期望嘅K，即係咩？
有驚無險啦，係咪？但係唔係有驚有險啦，嚇。
汽車冇出現？
但係咧，奇蹟又有出現。
自己就係咩？
人真係用樣咧，巴比倫咧。
兵臨城下。
令到以色列人咧國破家亡。
咁所以我哋呢，從呢個。
誒嘢，你係咪輸？我哋又讀到一個好真實嘅現實，嚇。
誒，神愛我哋我哋就唔好話，咁點解以前你喺佢身上面做嘅嘢，唔喺我身上面做，點解你曾經喺我身上面做過嘅，點解而家唔喺我身上面做？
朋友，佢自己嘅時間。
有佢自己嘅目的，係咪以前神救過，透過一個天線嚟到去救過以色列人殺對方185,000人。
呢個神績係真嘅。
但係，一定會重演。
歷史一定會重演，係因為咧時代改變。
所以呢，我哋都要留心嚇喺神。
喺我哋依個時代裏邊。
喺整體上面嘅作為。
同埋呢，喺我哋自己相信嘅作為。
喂，我哋呢就停喺呢度麼？
如果我哋多謝你，你係果位憐憫嘅主。
你喂我哋寫新。
你為我地完成咗救恩。
呢，一切係因為我哋係當受懲罰嘅。
如果唔係，我哋都唔需要呢個救恩。
亦都因為咁，我哋時常嚟到去檢討，我哋自己睇下有咩地方有咩惡行沒有。
亦都求主，你引導我走永生個道路。
以致到我哋。
萬一要面對管教嘅時候，我哋順服。
並且願意向主開放俾主題星。
如果我哋今日有軟弱嘅求主，你剛強我哋，我哋知道我哋冇完全人。
亦都因為咁嘅緣故。
我哋知道我哋每1日都要經歷主你自己。
點樣嚟到去管教或者指教？
以致到我哋嘅生命嘅提升。
主客去除我哋生命裡面嘅雜質護衛。
以前同我哋嘅生命能夠配得上稱為住嘅門徒。
或者我哋學習風景嘅交託，讓你自己嘅話語存在我哋嘅心中。
我哋祈禱同耶穌基督個名。
