早晨,大家又回到《耶利米書》,也有蠻好欣賞。。
不知不覺,已經到了最後一課。。
到下星期已經是最後一課,我們看《耶利米書》的第52章了。。
我們今天會去到46至51章。。
過去我們用了8課的時間,看了概論。。
看了概論,可能大家都已經不太記得了,。
因為大致上,我們找到了耶利米時代和我們中國時代的發展。。
在耶利米前後的時代,大致上它是一些大先知。。
我們認識幾個大先知,例如以塞亞,然後就是耶利米。。
接著就是以西傑,接著就是達爾里,這些我們稱為大先知。。
在排位之中,主要是聖經案的篇幅,大致上是用時間來排。。
大家對時間的分佈有點輪廓。。
過去我們用了7課的時間,看了第1至6章。。
其實大部分,除了30至33章的聯絡,。
差不多純粹是一個允許和安慰之外,其他的都是集備。。
但是神說他們是什麼,我們也要搞清楚。。
不然有時候,就像我們罵小孩子一樣,。
這樣罵小孩子也不知道他在罵什麼,不知道在罵什麼犯。。
因為當前的都罵了,接著就找以前的出來罵,。
接著準備將來的都罵了。。
所以那些小孩子也不知道我們在罵什麼。。
所以我們在讀耶利米書的裡面,我們就嘗試整合一下。。
雖然我再說一次,這是純粹幫助我們的記憶。。
我們整合一下,來到去看一下。。
我想大家都應該記得了,我現在每次都給你們一個大綱。。
第1至6章說什麼,集備他們拜偶像。。
因為出埃及的時候,我講過了,我不停重複。。
我目的希望你們做噩夢的時候,別人問到你。。
你不知道說什麼,第1至6章就是出埃及的時候,。
他們都沒有拜偶像,雖然已經很煩惱了,但是都沒有拜偶像。。
但是進了加南地之後,他們就拜偶像了。。
第7至12章說什麼,集備他們違約。。
因為神跟他們簽了約。。
叫他們傳一個敬畏神的心來生活。。
過日子的時候,來履行他們在萬國之中祭司的任務的時候,。
他們就能夠被神祝福。。
但是很可惜,他們就違背了這個聖約,反而他們墮落了。。
第13至20章說什麼,說到神已經到了一個地步。。
他們有拜偶像,他們有違約。。
所以神已經不聽他們的禱告,不聽百姓的禱告,不聽耶利米的禱告。。
甚至就算摩西和達姆爾這兩個祈禱的巨人出現,神都說我不會聽。。
因為已經到了一個地步,不可挽回。。
然後第21至25章就告訴他們,雖然是這樣,我不是要滅絕你們。。
我要懲罰他們的目的是希望他們能夠透過被懲罰來重新回轉,來提升他們的生命。。
所以如果我們甘心願意接受懲教的話,是有福的。。
因為在裡面是可以學到東西的。。
接著26至29章就說到真假先知對壘。。
在那個時候,有真先知,有假先知,個個都在說話。。
一個就說上帝的懲罰要來,一個就說上帝的懲罰是不會來的。。
或者上帝的懲罰已經完結了,大家會回來。。
在這麼混亂的信息裡面的時候,其實如果我們處在當代,真是很難取捨的。。
不過其實後來我們看到,當說到30至33章,其實可以說是一個插段。。
那一章是強調什麼呢?你會發覺到在一路雜避的聲音裡面,忽然間來一點清傳。。
忽然間來一點清傳,強調的是什麼呢?。
強調的是當我們還作罪人的時候,耶穌基督就為我們死。。
當以色列人還在背叛上帝,還在拜偶像,還在跟隨假先知的時候,。
忽然間說了一個雖然懲罰,但是有這個歸回的允許,有全國復興的允許。。
這個可以說是整個的雜避聲音裡面忽然間,忽然間來一段很柔和安慰的聲音。。
雖然懲教你,你都不需要害怕,因為我已經承諾了整個的懲罰不會長過70年。。
在70年的裡面,你一定會有機會回來。。
因為70年一方面是喜,一方面是悲,悲的意思就是說,。
如果可能像我們這樣的年紀的時候,我們沒有機會看到的機會就大了。。
但是對那些年輕的一代來說,他們就能夠有機會看到。。
好處是什麼呢?年輕的一代就看到跨時代的轉變,看到神的允許。。
然後我們去到上一堂第34至45章,就說到國之將亡。。
你要發覺到其實神的承諾或者神的雜避,透過耶利米尼也向當時兩個比較末代皇帝。。
這兩個皇帝有兩個很清楚對神的態度,但是其實兩個都知道誰是真善節。。
其實所以有些時候我們會發覺到,我們知道在心底裡面,。
在心底裡面有些東西我們知道,我們不是完全那麼模糊的。。
不過為什麼有時候我們覺得我們那麼難做取捨呢?是因為當我們面對一些利害衝突的時候,。
我們有些東西我們不捨得,我們不想,你知道我們不敢。。
特別我們看到西帝家王做這個抉擇的時候,他一方面整整地去找耶利米尼才知道,。
希望聽一下上帝有什麼新的說話。。
另外一方面,他被群臣去制肘,其實都不是制肘的,其實他有權去做一些決定。。
但問題就是他不敢,也不願意,導致整個的國家到最後都是要滅亡。。
所以當我們看耶利米書的時候,在這幾個段落裡面,讓我們看見整個的部署。。
為什麼神要懲教他們呢?懲教他們的目的是什麼呢?。
在懲教的背後,神又要帶著什麼應許呢?。
然後我們就看回那段歷史,看回那段歷史,歷史的發展就是人把持不定。。
當我們讀一下國書的時候,就告訴我們什麼?人要有信心,如果沒有信心的時候,就好像什麼?。
就好像在風裡面飄來飄去,在大浪裡面飄來飄去。。
我們好像找不到一個安卡,我們找不到一個安卡,。
這也就是說我們執著不了上帝給我們的應許。。
到我們最後的第二段,我們今天說到審判列國的神諭,說到什麼呢?說到神是主宰。。
在第一章的第五節裡,耶利米書已經告訴我們,神已經呼召他做列國的先知。。
我們看回耶利米書的第一章,耶利米書的第一章第五節。。
耶利米書第一章第五節說到上帝的呼召。
他說:「我未將你做在福中,我已經曉得你,你未出母胎,我以分別你為聖,我由你派你做別國的先知。」。
即是說,其實神在耶利米祖出生前,。
其實這個意思就是這樣說,出生前神已經選了他。。
所以我們大家都知道,我們未出生前,神已經有他的想法,有他的計劃在我們身上。。
而我們的任務是什麼呢?。
我們的任務是尋求,究竟我的任務是什麼?。
說得偉大一點就是,我的天職是什麼?天職是什麼?。
神是可以在祂自己的計劃之外,我們願意向上帝開放的時候,。
神可以在祂的心意裡面來建立很多在祂面前榮耀、能夠被使用的東西。。
所以我們說到耶利米能夠作為列國的先知,。
所以他向尤大和他鄰近的國家宣布了一些預言。。
神遇的大意都是說到巴比倫的入侵,。
是說到神要對附近,除了尤大人之外,都對列國的一個審判,。
但是最終巴比倫也會受罰,而尤大最終又能夠脫離巴比倫的壁壩。。
這個很有意思的,因為當巴比倫來的時候,對附猶太人的時候,。
聖經裡面記載到迦勒底人是一些很惡的人,對尤大人,。
因為當時是他們自己將他們擄過去,但是其實某程度上仍然給他們一些自由。。
直到馬戴波斯亡了尤大的時候,。
就到以斯拉基,讓他們回歸。。
當時簡直是一個相當gracious的一段時代。。
所以我們看到原來,神雖然來透過巴比倫去懲戒尤大,。
但是仍然留了相當多的空間給他們。。
說到列國的懲罰,其實我們之前讀25章也有輕輕地提到,。
但是我們就從46章到51章裡面,我們看到神來宣告,。
祂要來審判列國。。
這裡一共有ABCD不止H那麼多個,一共有8個不同的,。
其實裡面有些是列入2個,一共是9個不同的,。
我們可以叫國家,或者叫民族。。
因為當時國家的觀念還沒有說很強,直到出現一些大的帝國。。
所以主要是指除了埃及是一些比較強,很明顯的一些文明古國之外,。
我們譬如說菲律士、摩瓦那些,我們也未必會叫他們做一個國,。
未去到一個這樣的地步。。
我們來看看審判列邦這9個不同的地方。。
我們先來看看第46章的1至28章裡面,這一章就是提到神來審判埃及。。
埃及是充滿了驕傲,象徵了被人虛假的希望。。
所以我們發覺到當時在整個面對巴比倫王的聯盟裡面,。
埃及可以說是當時那麼多個小國,。
其實整個巴勒斯坦地,有什麼菲律士、摩瓦那些,全部都是那一堆小國,。
來奔著埃及,希望奔著這個文明古國,就能夠有機會和巴比倫抗衡。。
所以神首先宣告了埃及的審判。。
我們看第46章的第二節的時候,耶利米就這樣說,。
他說:「輪到關乎埃及王法魯尼哥的軍隊,軍隊安營在伯拉河邊的加基米斯,。
就是巴比倫王尼布甲尼薩,在尤大王約西亞的兒子約亞京第四年的時候所打敗的。」。
我們還記得曾經有一次,就是當巴比倫兵臨城下的時候,。
埃及出兵,我們上次也說過,埃及一出兵,他們就退了。。
大家以為很厲害,其實我們找埃及真的沒有錯。。
一出兵都不用打,他們已經退了,還未戰而勝,以為很厲害。。
結果,這裡告訴我們,在之前的6805年,這次正式來交鋒。。
巴比倫就在伯拉河的上游,加基米斯的地方,打敗了埃及。。
在第七至第八節,46章就這樣說。。
本來埃及覺得自己是這樣的,他說,好像尼羅河漲法,漲江河之水翻騰的是誰呢?。
就是埃及我自己,好像尼羅河漲河漲法,好像江河的水翻騰。。
他說我要將法遮蓋遍地,我要毀滅城邑和城邑中的居民。。
這個就是埃及他自己看他自己。。
他覺得他面對著巴比倫,他有強大的軍隊,還找了僱傭兵。。
他想著面對著巴比倫的強敵的時候,都能夠得勝有余。。
結果記載了埃及和僱傭兵就在右法拉底河上,就是離開了他自己的盤據之地。。
就在右法拉底河的上游去戰敗。。
這裡說的是巨大兵力的崩潰是出自神的作為。。
他本來是希望征服其他的人,和增加他自己的勢力。。
因為其實當他能夠有效地抵擋巴比倫的時候,大家都可以想像到。。
每個人都來靠巴比倫的時候,全部都變成了附庸國。。
附庸國就像我們中國一樣,衰衰內朝。。
所以這個也是一個他希望來抗戰。。
還有能夠有效地將來有什麼打仗的時候,那個前線就推離開自己的國境。。
一方面他可以像美國一樣,派兵到處都放插旗。。
所以大家可以留意到,為什麼美國到今天怎樣都不肯放台灣和日本?。
怎樣都要派次軍在這裡。。
因為這樣他才能夠平衡整個太平洋的軍力。。
如果美軍一旦抽走的時候,太平洋他自己,他覺得他的利益就會受衝撞。。
所以你會發覺為什麼美軍要在外面四周圍插旗呢?。
目的就是差不多世界上主要的地方,他都有些旗在這裡。。
但是非洲會比較少。。
因為對他來說,他覺得非洲比他利比較少。。
所以你要留意到,這些全部都是從政治的角度來看的。。
我們看到埃及人的入侵。。
當巴比倫入侵埃及的境內,來到附庸兵逃回自己的家的時候,埃及亦都無助來面對著敵人的殺戮。。
這個情況就是在我們看第21節的時候,他說其中的故庸兵,。
很像圈內的肥牛毒,他們轉身退後,一起逃跑,站立不住。。
因為他們遭難的日子,追討的時候,臨到了。。
其中的聲音好像蛇一樣,敵人要整隊來,好像砍伐樹木的手,拿著斧子來攻擊他。。
差不多就等於佛林的人來將整個森林剷平。。
埃及的物底算盤是希望將戰線推遠一點。。
結果反而巴比倫藉著這個機會,長驅直入。。
因為他把自己的軍隊推到前面的時候,後方自然守著。。
其實如果大家知道那裡是一個歐亞非中間,過了巴勒斯坦地之後,那裡差不多無險可守。。
所以就突然湧進來,亦都是因為這樣的緣故,所以神將以色列擺在那個地方。。
那時候主要打陸軍。。
大家都知道雖然現在有空戰,有海戰,但是到最後你都要派駐軍。。
到最後你都要派駐軍,你不可以把佛林炸完一輪,打完就算了。。
如果你要保持那個地方,你都要派駐軍。。
駐軍要麼是海軍,要麼是陸軍。。
其實理論上,如果無險可守的話,陸軍是比海軍快。。
因為海軍如果找一艘戰艦在這裡,去波斯灣都不知道多少個月才到。。
但是陸軍或者空軍在附近就可以調動軍隊。。
大家都知道在陸上的速度是比海上的速度快。。
而且海要兜,如果那些險是很重要的。。
所以巴勒斯坦特意擺在那個地方,那個是一個歐亞非,打仗都必經之路。。
要以色列人緊緊地來依靠神。。
亦都是因為這樣的緣故,當巴勒斯坦被征服了之後,埃及亦都無險可守。。
一直被人長驅直入。。
第25節就說萬軍之耶和華,以色列的誠說,。
我必凝佛羅的阿門,就是埃及尊大之神和法老。。
並埃及和埃及的神,以及君王,都必凝佛法老和依靠祂的人。。
這裡說到懲罰三個。。
一個就是法老王節,法老在埃及都被稱為神。。
另外就是埃及他們自己,除了法老之外,那些是神。。
還有什麼最加重要的呢?就是說到那些依靠、侯靠埃及的人,包括了什麼?。
就是從巴勒斯坦地逃亡,走了去埃及地,那些是猶大人。。
那些神同樣要來懲罰他們。。
所以就包括了三類不同的人。。
這個就是說到懲罰、不埃及的。。
去到第47章的時候,我們看到了,預言是菲律士必別。。
我們聖經的標題就是,可以看到這個就是審判菲律士。。
菲律士,我們一向都知道的,我們從這個大衛被正式遺亡的時候,我們都看到了。。
在數羅的時代,我們已經看到菲律士人是相當強盛的。。
我們那時候說,就是剛剛進入節氣時代。。
所以在那個時候,那個冶金術都不是很強。。
以色列人對著已經有冶金術,相當發展好的菲律士人,當然是有節車鐵。。
所以你會覺得,為什麼他們有節車鐵?。
那麼厲害的話,以色列人就沒有了。。
因為他們沒有那個技術。。
他們沒有那個技術,就不敢打了。。
所以在那個情況之下,菲律士人很強盛的時候,。
這裡就寫著,在早在哪裡呢?大衛王朝未興起之前。。
所以你看到,為什麼約拿丹帶著一個大兵器的?。
就是兩個人只有一把刀。。
原因就是,他們根本發展不了武器。。
還有,那時候記載了,大家如果讀過薩姆爾記,大家就記得了。。
其實那個時候是怎麼樣的?。
那個時候,以色列人要打節氣,都要到菲律士人那裡打。。
就是自己那個冶金術不夠好。。
所以就因為這樣的原因,就被他們劍制。。
加上就是沿岸的平原,大家如果有一點印象的話,。
大家應該對巴勒斯坦地有一點印象。。
如果我們這裡一幅,我們什麼都沒有想,我們只是看巴勒斯坦地。。
巴勒斯坦地很容易的,一個尖就是加密山,然後一條直線。。
就是這樣的巴勒斯坦地。。
在巴勒斯坦地的,你們的左邊,也就是西邊,就是地中海。。
東邊就是一個很窄的巴勒斯坦地,就夾住了這個約拿岸。。
這個約旦河,北邊有一個小小的湖,叫做什麼?。
叫做格尼撒拉湖,又叫做加利利海。。
大家讀新約四福音,大家見得比較多一點,但是舊約裡面比較少記載。。
多數記載什麼呢?記載下面那個,下面那個就是很出名的死海,又叫鹽海。。
兩個湖中間就是巴勒斯坦,就是這個約旦河。。
夾住這個地方,就是這個約旦河,西的地方,還有這個大海中間,地中海中間,這個窄窄長的地方,就是巴勒斯坦地。。
中間有幾條高速公路,高速公路的意思就是,那個是一個比較平坦和容易走的路,天然的道路。。
所以你記錄了幾個位置,不容易攻過那些軍隊。那個地方你也因為這樣而緣故,所以成為了幾個古戰場的必經之路。。
在這個情況,菲律賜就是位於其中一個巴勒斯坦的近沿海的地方。。
所以那個加薩就是沿海的平原,是軍隊南北通道的要塞。。
埃及雖然不能夠打贏巴比倫,他打不贏巴比倫,但是他仍然在遊輪,神藉著距離遊輪這個菲律賜國。。
所以菲律賜國受刑,為什麼呢?因為他們犯罪的緣故,第47章第5節說,。
加薩成了光禿,平原中所剩下的亞實基輪歸於無有。你用刀劃身是要到什麼時候呢?那時候用刀劃身是一個拜偶像的一個習慣。。
第48章就是說到摩額,摩額是以色列人的世仇,沒有菲律賜那麼長久。。
從史詩記開始,我們都知道摩額是誰的後裔呢?摩額創世紀已經有了,摩額是誰的後裔呢?。
摩額是羅德的後裔,羅德和他的兩個女兒聯淪出來的後裔。。
除了摩額,還有阿滿,這兩個都是從聯淪而生的。所以其實在摩西的律法裡面說過,。
摩額是世世代代都不可以入繞華的會,摩額是神所不能接受,不過有一個摩額人入了名單。。
摩額是誰呢?羅德。羅德還在誰的名單裡面呢?還在耶穌基督的家譜裡面。。
所以你會發覺到,原來在聖經裡面是沒有注定的,也沒有整定的。。
只有願意去尋求神的人必然有出路,這是給我們一個最大的安慰。。
摩額本來就是以色列人的世仇,《史詩記》三章和《獵王記》下三章都有提到,我們今天就不仔細說了。。
其實我已經寫了在這裡,就是羅德和女兒聯淪的後裔。。
不過剛剛轉了紅,大家看不到,在創世紀的第十章,對不起,創世紀的十九章,三十七和三十八節記載了。。
你也可以參考《彼得號書》的第二章,第七節。。
它一方面曾經是西底加的盟國,即是和牛大俠合謀來對抗尼布格尼撒。。
但在主前的582年,尼布格尼撒也平復了摩額的叛亂。。
那為什麼神要懲罰摩額呢?我們看第48章的第七節。。
他說:「你因依靠自己所作的和自己的財寶,必被公取,幾乎同屬他的祭司首領,都一同要被擄去。」。
這裡是說他依靠自己的資財。。
然後我們看第十四節。。
他們怎麼說我們是勇士,是有勇力打仗的呢?。
依靠自己的勇力。。
而最要命的就是第26節。。
他說:「你們要使摩額沉醉,因為他向耶和說誇大,他要在自己所套之中打滾,又要被人嘲笑。」。
最論盡的是什麼呢?人向上帝誇口。。
說到審判之後,很特別的,第47節這麼說。。
他說:「耶和話說,到末後我還要使被擄的摩額人歸回,摩額受審判的話就到此為止。」。
這是很特別的。摩額那裡說到什麼呢?審判之後就是說到神的恩典來到。。
他說:「要使摩額被擄的人歸回。」。
這是一個很特別的典禮。。
為什麼呢?因為原本是允許了給猶大人的,被擄歸回。。
但是我們看到摩額也有同樣的機會。。
這是我們覺得神特別給他們的恩典。。
然後我們看阿滿,49章。。
第1至6節。。
這裡說到神懲罰阿滿。。
阿滿就像摩額一樣,也是以色列人遠古的仇敵。。
在《史詩記》第11章也記得很清楚。。
他同樣曾經加入聯盟反對巴比倫。。
我們記得有一次耶利米曾經走進會議場地,在第27章。。
整個聯盟開會,準備抵抗巴比倫,包括了阿滿和摩額。。
阿滿人的罪行是什麼呢?。
在第1節,第49章。。
他說:「論到阿滿人,也懷疑此說道,以色列沒有兒子摩,沒有後子摩。。
馬勒森,又叫米勒公。。
為什麼加德之地遺孽呢?屬哈丁文為何住在其中的城邑。」。
意思是阿滿人侵略了以色列。。
所以第2節就說道:「此章到,我必使人聽見打仗的喊聲,攻擊阿滿人拉巴的喊聲。。
拉巴要成為亂堆,屬他的村莊要被火焚燒。」。
這裡說到神如何懲罰阿滿。。
原因是什麼呢?他冒犯了以色列人。。
因此,神看他冒犯了他自己。。
因為神看他自己的百姓就像他自己眼中的銅人一樣。。
這個我們一定要記住。。
所以,做父母一樣,自己教兒子就可以。。
自己打兒子也可以,這裡就不可以。。
但是別人說要教你的兒子,就勢是假的。。
就算對也沒用。。
何況,當時說的情況就是,神為何要懲罰列邦呢?。
甚至連巴比倫說是神自己的工人、僕人。。
好像那條神安排的藤條一樣。。
問題就是神為何要懲罰巴比倫。。
因為巴比倫他行惡過份。。
第一,他本身已經是惡人。。
神用惡人來磨惡人。。
這是第一個問題,他本身是惡人。。
他本身要對付他。。
另一方面,神為何要對付他呢?。
是因為巴比倫他自己自誇。。
這是很重要的。。
在上帝面前誇口,侮辱上帝不是一件很佔便宜的事。。
當時以色列人被亡。。
聖經裡的丹尼書說,神把他聖殿中的幾份交給尼夫教尼撒王帶回去。。
他就放在他們自己的偶像殿裡。。
到最後,巴比倫終於亡國的時候,伯撒撒把那些器具拿出來。。
我們提過了,伯撒撒把那些器具拿出來。。
是甚麼?。
是希望透過侮辱他父親尼普格尼撒王,所稱為天地的神,那位神,來撞他自己的威風。。
因為當時面對馬代波斯冰臨城下,我們不停地強調,。
當我們讀舊約的時候,凡是打仗,都不只是兩軍相戰。。
還是甚麼?還是兩國國家的偶像,他們的神來相戰。。
所以,巴比倫王尼普格尼撒就有一種智慧。。
他為了懷疑對方被戰敗國,他把對方的神像,或者他自己的,。
因為對方每個都有神像,除了以色列,唯有拿聖殿裡的聖物。。
伴著都放在他自己偶像的廟裡,他都不敢侮辱他。。
這個都是一種懷有的政策,希望對方不會生亂。。
但是阿門人,或者有些不夠聰明的人,他們就以為他們可以冒犯神。。
阿門人的罪行是甚麼呢?剛才我們說了,是供了他們的神。。
馬拉亨的明治,來侵佔以色列人的土地,冒犯了以色列的神。。
他亦都依靠自己的財富,好像阿門和埃及摩額一樣。。
但是他們第六節就說到他們能夠得到復興。。
他們說後來第49章第六節,後來愛環要洗被腦的阿門人歸回。。
這是耶和華說的,這個亦都是神特別為阿門預備了一個出路。。
接著第49章第七節之後,就說到甚麼呢?說到以東,七節到二十二節。。
當我們讀創世紀二十五章的時候,我們就知道以東是誰?。
以東的後裔,是誰的後裔?。
以東是以素的後裔。。
以素和以色列人,以東和以色列人,變成了甚麼關係?。
其實是兄弟來的。。
但是我們知道,由第一代開始,以素和亞國已經兄弟不和了。。
一直都不和了。。
所以我們發現,以素雖然是後裔,以東雖然是他們的親屬,。
但是他們是幫助巴比倫去攻打猶大。。
我們參考這個《俄巴底亞書》。。
《俄巴底亞書》只有一章,所以我們就看《俄巴底亞書》第十至第十四節。。
我們看《俄巴底亞書》第十至第十四節。。
它說道:「因你向你兄弟亞國行強暴、羞愧,必遮蓋你,你也必永遠斷絕。。
當外人努力亞國的財物,外邦人進入他的城門,為耶路撒冷黏溝的日子,。
你竟站在一旁與他們同夥。」。
不停地強調,這是你兄弟來的。。
你兄弟遭難的日子,你不當睜著眼看,讓別人被滅的日子,你不當因此搬落他們遭難的日子,。
你不當說狂嘔的話,我聞糟爛的日子,你不當進他們的城門,他們遭災的日子,你不當睜著眼看著他們受苦,。
他們遭災的日子,你不當伸手搶他的財物,你不當站在岔路口,剪除他們中間逃脫的,。
他們遭難的日子,你不當將他們剩下的交給囚敵。」。
你看到有多少個不當,還是數數吧。。
大家是兄弟,這樣的事情搞,一方面袖手旁觀,另一方面落井下石。。
為什麼以東到最後神不停地攻擊他?。
我們回到耶利米書的時候,我們看第49章第7節說到以東。。
以東說:「萬君之謠懷語說,提萬宗沒有智慧,我明哲人不再有謀略,我貪污的智慧盡貴無有。」。
我們看見以東是一個什麼國家呢?他們是一群有聰明、有明哲的人,很聰明的,很多道理說的。。
所以有時候人們問其他宗教的事情,有時候我們也說說佛教。。
為什麼呢?因為每個宗教都有它的智慧,所有宗教都欠一樣,得救的智慧,什麼都有,欠得救的智慧。。
這也是失去最大的智慧。以東人以他的智慧為名,大家的智慧不能扭轉將來不可避免的災禍。。
就算他躲在山上的洞穴,也就是說他的保障建得很堅強。。
我們也知道以素是什麼人,以素可以打,以素是一個獵戶,以素可以打。。
他的勇力很強的,所以第49章的第16節就說道:「住在山中,鋸守山頂。」。
這些全部都是什麼?全部都是戰略的要塞。。
輪到你的威嚇,你因心中狂傲自欺,你雖如鷹,大鷹,高高踏窩,。
我也將要從那裡將你拉下來,這事,有話說的,好像很高,也拉下來。。
接著就說到審判大馬式,大馬式就是現在的大馬士革,大馬士革就是現在的敍利亞,。
也是以色列的一個古代的宿敵。。
第49章的第28至33節就說到這個基達和下索,。
就關乎以色列東邊的,在河東那邊的一些阿拉伯的遊牧民族,。
他們是古代米丁人和亞馬利人的後裔。。
剛好是寫四章二節和創世紀的二十五章十三節,大家回去看吧。。
第31節,這裡49章第31節就這樣記載的,他說,。
耶和話說,他說,加勒底人,就是巴比倫,。
起來,上,安日,無淚的居民,他們是無門無山,獨自居住的。。
這些人是一群什麼人呢?是一群遊牧民族,。
他們就在一些沒有城牆的保護之下,無助地來面對侵略。。
接著第49章的35至39節就說以蘭,最後一個段落就是說以蘭。。
接著50和51章都是說到審判巴比倫的。。
以蘭是什麼呢?以蘭就是在巴比倫東邊的一個勢力,。
我們看回我們這個隱形的地圖,大海,。
巴勒斯坦,約旦河,加里利海,下面是死海。。
接著巴比倫其實就在約旦河東的地方,。
整個古代近東的地方,是這樣一個轉移過去的一個地勢。。
以蘭在哪裡呢?就是轉移過去的東邊,。
其實里利斯坦是很遠的地方,很遠。。
那為什麼神要說到以蘭這麼遠的地方呢?。
以蘭是巴比倫東邊的一個重要的勢力,。
其實當時來說也是一個有辦法,。
當巴比倫要西侵的時候,在他的後方以蘭也是一個侵擾的勢力。。
但是這個說法就是巴比倫將會凌駕在以蘭之上,。
並且被神使用來審判,作為審判猶大和列國的其中一個symbol。。
那為什麼會是這樣呢?原因是說神不單是近處的神。。
對於以色列人說的那些非利士、汪鴉、以東,全部都是近處的。。
以蘭就是他們所能夠認知的遠處。。
神不單是近處的神,神也是遠處的神。。
要讓他們有這個很清楚的訊息。。
很特別的第39至49章就是說,。
在幕後我要洗避老的以蘭人歸會。。
這是二號話說的。。
這個就是我們讀到這裡為止的第三個,。
在耶利米書裡面說到有機會復興的國家。。
汪鴉、阿門,然後就是以蘭,這三個國家。。
另外埃及我們也知道,如果他們打贏二賽亞書,。
我們也看到神在幕後的日子會興起埃及。。
很特別的,將來我們有機會去到這些書卷的時候,。
我們還有機會去看。。
我們第50章至51章裡面說到審判巴比倫。。
他覺得堯華直先知耶利米就論到巴比倫和加勒底人所說的。。
巴比倫就是國名,加勒底就是他們的族名。。
我們認識了。。
如果我們混亂了,後來巴比倫和加勒底也搞不定。。
其實兩個都是說同一群人。。
我們是華人,我們是中國人。。
我們不是,我們現在是華人,。
但是我們是唐人。。
但是我們又變了加勒,又變了加拿大人。。
很複雜的,我們的國籍問題。。
但是我們就發覺到,我們要搞清楚這些,。
我們就不會太過混亂了。。
然後我們就看,原來巴比倫在整個耶利米書裡面都充斥著整卷耶利米書。。
因為神要透過巴比倫來懲罰以色列人的工具,。
用來對付那些不信的子民。。
現在的毀滅者始終被毀滅了。。
所以神會再次將福祉給他的百姓。。
所以神也早已允許了秘魯70年之後,。
巴比倫也會亡的。。
當時說得簡單一點,現在用兩章的內容來講解巴比倫的滅亡。。
第二至第16節,第50章說到巴比倫受懲罰。。
我們看第二節。。
他說,你們要在萬國中傳揚報告,。
樹立大旗,要報告,不要隱瞞,。
要說巴比倫被攻取,比勒蒙羞米羅達,。
來驚恐巴比倫的神像都蒙羞,。
他的偶像都驚亡。。
這是透過宣告巴比倫偶像的敗賭,。
來譴明了巴比倫的軟弱。。
我不停地強調,他們打傷了一個國家的強弱,。
也和他們的偶像有關係。。
所以當戰勝了他們的偶像的時候,。
這也代表了那個國家要敗賭。。
請大家記住,。
在這個地方說這個信息的時候,。
巴比倫是如日當中。。
我們現在回到歷史,巴比倫倒下了。。
但是我們要記住,當時是如日當中。。
所以很多人就討論到,。
在啟示裡面又有一個巴比倫興起。。
究竟那個巴比倫是什麼呢?。
有人就說這個巴比倫和那個人過行刃,。
有很多事情搞出來。。
將來我們看看有沒有機會,。
我們在啟示裡面仔細研究一下。。
有些人會覺得巴比倫真的會復興。。
為什麼呢?因為現在美國進了伊拉克。。
巴比倫就是現在伊拉克的同樣地方,。
又有這麼多石油運藏量,。
那裡又有波斯灣。。
究竟在地利上,在各方面的經濟發展,。
會不會有一天當時的古巴比倫被興起過來呢?。
這是我們拭目以待的。。
另外一個可能的原因,。
就是我自己個人的觀察。。
這個巴比倫就是指出什麼呢?。
如果從一個國家來說,。
可能是指出什麼呢?。
可能就是指出美國的。。
為什麼呢?因為那裡說到,。
如果在啟示裡面,。
就說到巴比倫的航運業很強。。
其實兩個都配合的。。
你說伊拉克、德國,。
因為它有波斯灣。。
美國的航運業,。
大家還記得,。
前幾年美國西岸罷工。。
一罷工,。
全世界的航運業都站在那裡。。
美國的航運業也是很重要的。。
如果從一個意識形態來說,。
這個巴比倫也都可能,。
如果不是指美國的話,。
也有可能指出資本主義。。
因為你留意到整個巴比倫,。
是和那個大淫婦很緊密的結合。。
裡面全部都是說經商。。
大家都知道,。
現在是經濟掛帥的。。
連我們這個祖國的社會主義,。
本來是共產主義,。
現在都已修訂成為中國特色的社會主義。。
所以我們要留意到,。
都是用經濟來做聯繫。。
究竟會是怎樣呢?。
那就大家看看。。
這個我不是做先知,。
不是講意願。。
不過我們看看,。
大家看看是誰比較像。。
我們已經解釋了有其他的東西。。
所以當我們看的時候,。
巴比倫到最後,。
在這個地方,。
在當時那個時代,。
要懲罰神來顯出。。
其實雖然巴比倫能夠將猶大擄到異域,。
但是那些神明並沒有證明,。
他們比堯華優勝。。
但以理書講得更加清楚,。
是神自己將他們的百姓來交出來。。
到最後,。
被擄的反而能夠得釋放,。
因為當巴比倫聽到的時候,。
猶大就可以自由地去悔改,。
去歸向他自己的上帝。。
第四和第五節就這樣說,。
第五十章。。
話說當那日子,。
那時候以色列人和猶大,。
要同來徐走徐曲,。
去尋求堯華他們的神。。
他們必訪問石安,。
又面向者裡說來吧,。
你們要與堯華,。
聯合為永遠不亡的約。。
這個部分應驗了,。
我們看到。。
因為部分應驗在舊約的歷史裡面,。
我們只看到以斯拉基,。
看到猶大支派的歸回而已。。
看到南國的歸回而已。。
我們看不到北國的歸回。。
但是我們讀耶利米書,。
很多時候都有說到,。
連北國的以色列都有機會歸回的。。
但是現在究竟北國的以色列,。
那十個支派去了哪裡呢?。
我們都不知道的,。
都全迷的。。
因為被亞述散了之後,。
我們就再跟不上那十個支派。。
是不是?。
即使我們讀舊約的歷史的時候,。
在約旦河東那兩個半支派,。
劉便加德和馬拿西半支派,。
講到亞述的時候,。
已經沒有再提他們了。。
究竟他們怎樣已經同化了,。
還是已經融化在河東的民族裡面呢?。
我們都是不知道的。。
但是我們知道,。
將來除了猶大之外,。
這裡不停地強調以色列。。
所以巴比倫這個傾倒,。
肯定是不止一次的傾倒。。
這是當時國家的傾倒。。
將來會不會是一個新的巴比倫,。
或者以色列的傾倒呢?。
我們還要留心。。
巴比倫首要的罪行,。
就是他輕蔑神的指紋和他的地。。
當然說,為他施行懲罰,。
而悲哀,。
即是神一直教子,。
一直哭的時候,。
巴比倫就歡呼搶掠。。
所以神要洗巴比倫的驕傲,。
就成為了羞辱。。
財富和繁華要變成方祥。。
這裡所形容的,。
將來在啟示中我們會再見多一次。。
相反,。
其他受苦的國家現在可以自由地回國。。
在第五十章第十六節就說,。
你們要將巴比倫殺種和收割時拿鐮刀的刀剪裁。。
他們國人欣霸欺壓的刀劍,。
都必歸回本土,。
徒回本土,。
全部都回家了。。
接著五十章十七至三十二節,。
說到堯華的救恩。。
首先說什麼呢?。
就是秘魯之後的復興。。
這是一個真實的救恩,。
就是指出什麼呢?。
在教育裡面,。
從一個民族裡面來應驗了。。
但是其實,。
有些神學家就說,。
都是一個投影,。
都是一個預測,。
就是投影代將來在十字架上,。
受死的那個猶太人。。
那個猶太人是誰?。
是耶穌,。
他帶來全球的救恩。。
所以第五十章的二十節就說,。
話說當日子那時候,追尋以色列的罪孽,。
他一無所有,。
追尋猶太人的罪惡,。
都無所見,。
因為我所留下的人,。
我必赦免。。
很奇怪,。
以色列人怎會沒有罪呢?。
除非是能夠恩信聖義。。
第二方面就說到,。
神對他的仇敵,。
來對他施行懲罰。。
毀滅聖義這件事,。
其實是很褻瀆神,。
以及對神不當的行為。。
所以神對巴比倫施行了審判,。
又要向列國來顯明,。
他才是萬有的主宰。。
當時候來到的時候,。
聖利就將以聖殿的叢見來表明出來。。
我們看第十四節就說,。
巴比倫,。
我要為你設下網路,。
你不知不覺就被纏住,。
你被沉著都被抓住,。
因為你與耶和華增敬。。
所以我們會發覺到,。
和神的子民增敬,。
即是和神自己增敬。。
第十八節就說,。
有從巴比倫之地徒出來的人,。
在石安揚聲報告,。
耶和華我們的神報仇,。
就是為他的殿來報仇。。
我們不要想著,。
雖然這個天和天上的天都不夠上帝居住,。
但是這個上帝同在的象徵,。
那個殿,。
神仍然都是相當的體重。。
第五十章的33至46節,。
就說到神禮他的百姓申冤。。
歷史被逆轉了,。
在先前耶和華指控的百姓,。
現在神要為他們做什麼?。
本來是神控告他們的,。
現在神要為他們辯駁。。
34節就說,。
他們的救贖主大有能力,。
萬君子耶和華是撻底明,。
他必申請他們的冤,。
保使全地得平安,。
並且擾亂巴比倫的居民。。
神要申請以色列人,。
以色列人什麼冤?。
以色列人是當受懲罰的,。
但神卻將他們的冤申出來,。
除非神將他們的罪承擔過來。。
到了第五十一章,。
第一節到第十節,。
這裡說到神對他自己百姓的憐惜。。
我們看第十節第五十一章,。
他說耶和華已經彰顯我們的公義,。
內霸,。
我們可以在石安報告耶和華,。
我們上帝的作為。。
對抗他先前來懲罰以色列人的工具。。
巴比倫顯出神並沒有完全和永遠地放棄他的百姓,。
這是彰顯我們的公義。。
以色列人有什麼意義呢?。
甚至剛才我們這樣說,。
這就像恩信稱義那樣,。
本來不悖的人能夠得著神自己的救恩。。
第五十一章,。
第十一至二十四節說到馬代興起。。
那時候還沒有起,。
為什麼呢?。
因為當時的馬代仍然是一個很小的國家,。
仍然是一個很小的國家,。
未曾興起。。
當時反而巴比倫就如日當中,。
神已經一早來透過耶利米先子來預告了。。
我們看第十一節,。
就說你們磨尖了的箭頭抓住盾牌,。
然後說一定要攻擊加巴比倫,。
要將他毀滅,。
所以激動了馬代君王的心。。
以色列和華報仇,。
又是自己的賤報仇。。
你看到神的預言是這樣的。。
未有來,。
實話也未有一撇,。
神已經說了,。
巴比倫現在如日當中,。
但是他一邊言傾道,。
給誰教訓呢?。
馬代。。
馬代是一個當時,。
馬代在哪裡?。
馬代在哪裡?。
大家都不知道發生什麼事。。
如果我們參考這個《倚賽亞書》四十五章,。
我們更加說得清楚,。
說得明古烈王,。
有名有姓。。
倚賽亞還早,。
差不多早百多年。。
比這個耶利米早百多年,。
神已經預早指名了這個古烈王,。
要釋放以色列人。。
五十一章的二十五至三十二章,。
說到列國將來也要攻擊巴比倫。。
五十一章的三十三至六十四章,。
說到猶大得勝。。
因為第三十六章就這樣說。。
他說,。
所以遺書說,。
我必為你申冤,。
為你報仇。。
我們剛才看過,。
使巴比倫的海夫傑洗他的全員腹肝,。
神要為以色列人申冤。。
而更加重要的,。
就是神要以色列人從巴比倫的地方。
來回到第四十五章。。
他說,。
我的民理要從其中出去,。
各人拯救自己躲避耶和華的烈露。。
你們不要心驚膽怯,。
也不要因為境內所聽見的風聲巨怕,。
因為那年也有風聲傳來,。
原來境內有強暴的事,。
官長攻擊官長,。
一紙章說,。
我必刑罰巴比倫,。
雕刻的偶像,。
必傳言譜繪。。
這裡說什麼呢?。
我說了很多風聲。。
我們知道當以色列人被擄之前,。
有很多風聲,。
有真假,。
甚至有很多風聲。。
被擄之後,。
又有很多風聲,。
又是被擄,。
究竟何時歸回,。
何時得救。。
傳了多少年?。
以色列人被擄了七十年,。
裡面的風聲不停地傳。。
你不要想著,。
說完了,。
我們現在拿著聖經,。
說耶利米說的是真的,。
但是當時很多傳言,。
很多不同的說法,。
亂來亂去,。
到了巴比倫能談到的時候,。
以色列人無所適從。。
當我們現在做事後孔明,。
我們看一看,。
當然了,。
神透過以斯拉將這群以色列人帶回歸,。
我們做事後孔明。。
但是在當時的位置,。
當時的時間裡面,。
他們怎樣做呢?。
神在先未亡國之前,。
神要透過耶利米才知道,。
祂預先告訴他們,。
巴比倫必亡,。
到時大家記得回家。。
很多風聲都不要緊,。
你要記住,。
這就是神自己的預告。。
所以在這麼多擾亂的聲音裡面,。
神要重新來立一個保證。。
所以因為巴比倫是上帝所毀滅的。。
所以我們發覺到,。
當我們讀整個耶利米書的時候,。
如果我們什麼都不記得的話,。
我們簡略地就有個印象。。
為什麼以色列人備亡呢?。
因為他們背棄上帝。。
找上帝以外的東西,。
簡單來說,。
找上帝以外的東西,。
和上帝以外找滿足,。
和他背棄了他們和上帝之間所留的藥。。
所以神要管教他們,。
其實管教是有益的,。
但是管教之後,。
神要興起。。
如果被管教,。
可能管教他那個人,。
可能比你更加不易。。
你搞錯,。
找他來教我,。
他老幾都未有女兒,。
我比他好。。
我是不是多好,。
不過我比他好。。
現在我們經常都這樣說。。
他是不是多好,。
不過我比他好。。
神說是的。。
但是到最後,。
神應要懲罰他。。
然後懲罰之後,。
而最重要的是什麼呢?。
以色列人要歸會。。
整個故事就是這樣。。
然後下一次我們看到,。
終於各破家亡。。
有那麼多的預告,。
有那麼多的提醒,。
有那麼多的安慰,。
但是到最後,奇蹟,。
我們所期望的奇蹟是什麼?。
有驚無險,。
但是不是,。
有驚有險,。
奇蹟沒有出現。。
但是奇蹟又有出現。。
奇蹟是什麼?。
神真是容讓巴比倫冰臨城下,。
令以色列人各破家亡。。
所以我們從耶利亞米書,。
我們讀到一個很真實的現實。。
神愛我們,。
我們就不要說,。
為什麼以前你在祂身上做的事,。
不在我身上做?。
為什麼你曾經在我身上做過?。
為什麼現在不在我身上做?。
神有祂自己的時間,。
有祂自己的目的。。
以前神透過一個天使來救過以色列人,。
殺了對方十八萬五千人。。
這個神蹟是真的,。
但是不一定會重現。。
歷史不一定會重現,。
是因為時代改變。。
所以我們都要留心,。
在神,。
在我們這個時代裡面,。
在整體上的作為,。
還有在我們自己身上的作為。。
好嗎?。
我們就停在這裡,好嗎?。
主要我們多謝你,。
你是那位聶文的主,。
你為我們捨身,。
你為我們完成了救恩。。
這一切是因為我們是當受懲罰的,。
否則我們也不需要這個救恩。。
也因為這樣,。
我們時常來檢討我們自己,。
看看有什麼地方,。
有什麼惡行沒有。。
祈禱求主你引導我就永生的道路。。
祈禱我們萬一要面對管教的時候,。
我們順服,。
並且願意向主開放,。
給主提升。。
如果我們今天有軟弱的,。
求主你剛強我們。。
我們知道我們沒有完全人,。
也因為這樣的緣故,。
我們知道我們每一天都要經歷主你自己,。
怎樣來管教,。
或者指教,。
以致我們的生命來提升。。
主要去除我們生命裡面的雜質,。
護衛,。
以致我們的生命能夠配得上,。
稱為主的門徒。。
為了將我們的學習,。
恭敬的教學,。
讓你自己的話語存在我們心中。。
我們祈禱奉耶穌、祈禱革命。。
