好禁喺I廣東話嘅裡邊咧，我哋就有一句咁嘅英話㗎喎，叫做牙齒當金使。
牙齒咧？通常我哋就會係比喻為一個人佢所講嘅英話啦。
但係有個時候同樣嘅亦都可以話反映出一個人，佢嘅思想同埋佢嘅人格，英文叫做integrity，至於咁咧，通常就系嚟比喻一啲非常之高價值。
學甚至可以話得係。
永恆不變嘅一種嘅誒質素。
噤所以全句嘅意思，牙齒當金使嘅意思咧，就係話一個人言出必行。
並且咧？佢唔會下巴輕輕講過嘅嘢就唔算數。
佢講過嘅嘢，一定會做。
咁所以，如果我哋有一個人同你去傾談嘅時候咧，佢會話我牙齒當金使嘅咧。
意思即係話你迅速我喇，100 percent信我啦，我一定會去做㗎。
原來。
喺上帝嘅屬性嘅裡邊咧？
有一個嘅屬性，亦都同呢句應話好含接㗎喎，就叫做信實。
我哋嘅神咧，佢嘅信實就反映咗喺佢自己嘅言同埋行嘅當中。
更重要嘅，一樣嘢就係。
上帝，佢嘅信實原來可以，甚至延展到去每一個會相信佢嘅人嘅身上邊，或者所要做嘅事情嘅上邊。
問題卻係發生喺好多時候，係人純過上帝講嘅櫻華。
更加連上帝都純過。
嗱，今日咧，我哋會。
呀去睇一段嘅經文。
系機主到耶穌基督，佢受到試探嘅呢件事件。
原來耶穌基督嘅事奉嘅序幕咧，同好多人嘅。
事奉嘅序幕好唔同㗎？
耶穌基督嘅事奉嘅序幕原來冇任何所謂一啲叫做隆重嘅就職典禮，或者冇話係一個乜嘢嘅特別埸合嘅裏邊將佢自己嘅過去豐功偉績。
你都可以陳述一番，希望能夠讓大家順服於佢嘅帶領。
耶穌基督，佢嘅事奉。
原來一開始。
係由一個嘅試探作為序幕。
而我哋從聖經係裏邊，我哋都知道耶穌被稱之為神嘅櫻華。
誒，所以喺聖經，譬如喺呢個若翰福音佢裏邊，我哋一開始就睇見耶穌基督被稱之為神嘅道rocars。
所以當我哋去讀到馬太福音嘅時候，耶穌基督被試探其實嘅本意即係等同於試探上帝。
佢嘅櫻華。
所以當我哋去一齊去睇呢段聖經嘅時候咧？
我哋就會去睇到，原來馬太呢位嘅作者喺佢所記載落嚟嘅呢個福音書嘅當中。
其實係要讓我哋重新透過耶穌基督被試探嘅呢一件事。
籍此，而我哋去睇見上帝，佢嘅信實呢一個嘅屬性。
所以咧，今日我選咗呢段嘅經文。
又亦都為佢加上一個嘅題目，今日所講到嘅題目就係信實的主話。
咁我哋今日會睇嘅經文，會係從馬太福音？
嘅第4章第一至到第11節嘅經文。
當時耶穌被聖靈引導曠野。
受魔鬼的試探。
他禁食40晝夜。
後來就餓了。
那試探人的進前，萊對他說。
你若是上帝的兒子。
可以吩咐這些石頭變成食物。
耶穌卻回答說。
經上記著說。
人活著不是單靠食物？
乃是靠上帝口裡所出的一切話。
魔鬼就帶他進了聖城。
叫他站在。
殿頂上。
對他說。
你若是上帝的兒子。
可以跳下去。
因為經上記著英。
主要為你吩咐他的使者。
用手托著你。
演得你的腳碰在石頭上。
耶穌對他說。
經常遊記著英。
不可試探主你的上帝。
第8節魔鬼又帶他上了一座最高的山。
將世上的萬國與萬國的榮華都指給他看。
對，他應。
你若俯伏拜我。
我就把這一切都賜給你。
耶穌說，撒旦。
去去吧。
因為經常記著英。
當拜主，你的上帝。
單要事奉他。
於是魔鬼嚟了，耶穌有天使來伺候他。
呢段經文咧，我哋會分為4個嘅部分，一齊去思想嘅一部分，我哋去睇嘅就係第一節第4章嘅第一節，呢度我畀咗個副提佢叫做試出真正的本質。
Chest。
For the fill layer。
嗱，喺呢個正經一開始，佢話當時呀，但係喺原文嘅裡邊咧，原來用咗一個嘅字眼叫做total。
Total呢個字眼咧？意思即係緊接其上，用英文講咧就頂。
跟住馬上跟住啦，跟住乜嘢？原來前文啱啱講到施使約翰。
啱啱為耶穌施浸之後。
耶穌喺聖靈嘅安排之下。
發生咩事啊，聖經有講。
聖靈安排耶穌基督。
去到呢個嘅曠野嘅地方？
然後去接受魔鬼佢嘅試探。
簡單啲嚟咁講。
耶穌去接受試探。
原來係由升零一手促成㗎。
或者可以咁講，係聖靈安排之下。
去成為。
呢個嘅？
被魔鬼試探嘅發生嘅起始點。
至於喺呢度講到受魔鬼的試探呢個陳述咧？
原來係將魔鬼。
視之為一個被聖靈所使用嘅工具。
好似一個true，一個工具。
去作為一個。
去試出耶穌。
究竟係點樣樣？
嗱，喺呢度談論到魔鬼呢個字眼，咁我讓我做少少嘅備註啦。
其實魔鬼呢個字眼咧，係可以畫得喺度新藥嘅時候一個衍生嘅字詞。
係本身呢個字眼嘅意思咧，其實原本係講到。
係參與一種防毒啊，毀謗呀，或者底位呀。
I指控呀等等，呢個咁嘅意思。
不過用咗呢個嘅形容詞去成為一個動詞，使用咧，即系簡單啲嚟講講用一個性格。
去成為一個人物？
佢嗰個嘅嗯稱號。
所以簡單啲嚟講咁講。
魔鬼呢個字眼，其實係談論到佢嘅性情佢個屬性。
原來就系一種參與毀謗。
放毒，或者作出詆毀。
指控。
咁嘅行動嘅，一個嘅人物，或者一個。
呀。
一個。
如果我哋從聖經講，知道佢係一個墮落嘅天使啦。
嗱。
佢被耶穌基督被帶到曠野嘅裏邊。嗱，帶到曠野，已經大家已經知道個場景係點喇。曠野係冇嘢食㗎喇。
去到果度做乜嘢嘢呀？
未試探喎。嗱，試探呢個字眼咧？喺原文聖經嘅裏邊叫做pressure。
Crestor呢個字眼咧？醫師可以分為兩重嘅。
如果喺一種惡意嘅意思咧，就解到係試探啦。
或者慫恿你去做一啲唔應該做嘅事情啦。
嗱，呢個就叫做惡意嘅試探。
但係如果大家等姊妹亦都曾經聽過呢個字眼，同樣可以有另一個翻譯㗎喎。
呢個翻譯就係。
從呢個善意，或者。
同一個冇惡意。
嘅一個動機？
為咗要發掘出一個人或者一件事，佢本身嘅。
質素，所以呢個字眼就會翻譯成爲。
薛測驗。
或者考核。
英文，我哋就會用叫做。
Text。
或者我哋可以咁講，叫做做一個？
阿跌。
做一個核實嘅一個過程啦。
嗱，因為馬太福音從呢度第4章到一至11節嘅裡邊咧。
基本上談論到。
耶穌基督整個嘅被試探嘅過程係由聖靈佢嘅主堡。
所以我哋所從呢一個咁嘅角度就睇到，其實呢段聖經。
呢個試探呢個翻譯咧，其實唔系咁遠避㗎？
如果因為從升零而出嘅一聲零會為耶穌帶嚟一個惡意，所以我哋會比較更傾向於將呢個字眼翻譯為一個叫做。
測驗或者核實。
嘅過程？
嗱，其實呢個咁嘅做法咧，唔係淨係新約有㗎？咁我一陣會再解釋多少少啦。
咁但係。
其實從呢段聖經嘅裏邊，最重要嘅因素係乜嘢嘢咧？
要指出。
耶穌所面對嘅係一個對於佢嘅屬性嘅一個。
考核。
或者炎癥。
同一般，我哋所經常人所面對嘅所謂試探係好唔同㗎？
因為一般人嘅試探，通常都係由於自己嗰個嘅慾念啦，或者透過一啲外在加上去嘅因素啦，而讓佢陷入一個走錯嘅階段。
但係從升零嘅角度嚟去睇咧，我哋睇出呢一個嘅。
阿事件其實喺姓名嘅安排之下，其實係要將耶穌基督佢本身嘅原本嘅屬性將佢顯示出嚟，特別係腰圍嗰啲將要喺耶穌基督。
要去接受上，透過耶穌基督接受上帝，或者好似我哋可以能夠讀到呢段聖經，讀到馬太福音記載嘅時候嘅人，我哋就會明白到原來耶穌嘅屬性原來係咁㗎喎，咁究竟係點咧？咁跟住我哋再去一步一步去抽絲剝繭，去睇下啲透過呢個嘅測試過程係點樣樣啦。
但係亦都同時間可以畀我哋睇見嘅。
既然耶穌基督，佢喺呢度要顯明出佢嗰個屬性。
聲明，其實呢個嘅安排，其實係某程度係向一個。
好細嘅宣告。
要介紹出耶穌基督俾我哋知道佢係點樣樣嘅一位嘅主。
佢嘅本身個屬性係點樣樣？
當然啦，如果對於魔鬼而言咧，呢個係可以話得係一個懶得嘅機會。
喺上帝嘅安排之下，可以向神嘅兒子再一次任意嘅攻擊嘅機會，甚至可以話得係向神攻擊嘅機會。嗱，我講過呢個情況，唔係只係喺新約聖經呢度出現嘅，其實喺舊約聖經裏面。
都有出現㗎，譬如好多時候我哋會聽見嘅藥百記啦。
亦都係喺一個咁嘅安排之下，喺上帝嗰個嘅允準。
當然啦，同呢段聖經有啲更加唔同咧呢段聖經更加係上帝主動哋安排。
去到進行呢一個嘅試探。
咁但係其實喺試探嘅過程當中，或者測試嘅過程當中。
其實係要必須有上帝嘅允準先至能夠充分。
顯示出嗰個被測試嗰個人。
佢嘅真正屬靈生命係點樣樣？
嗱，從呢段聖經裏邊，我哋知道跟住。
誒？第二節開始至到去第11節咧，總共分為3個回合嘅測試或者試探。
嗱，喺我哋未進入去仔細去睇呢3個嘅測試嘅時候咧。
我先提出一啲嘅特點，喺呢個。
呢3個回合嘅測試嘅裡邊咧？
有3個嘅特點係好值得我哋去留心㗎。
但係一個特點。
就係呢，3個嘅回合嘅裏邊。
原來嘅情況都同創世記第3章嘅情況係非常之類似㗎。
如果大家仍然記得創世記第3章嘅時候咧，我哋就知道係講到人點樣避。
呢個嘅，喺伊甸園當中。
嘅蛇嘅試探。
而我哋亦都讀馬太福音嘅開始已經提及一個好重要嘅訊息。
其實馬太福音嘅作者，其實喺佢腦海裏邊其實一路都有創世機喺佢嘅腦海當中。
換言之。
依個嘅馬太福音嘅。
陳述其實係連接住創世記裏邊嘅一啲嘅介紹啊。
所以當我哋去仔細去睇下點樣同創世記有關聯咧？
及比較。
創世記第3章裏邊，我哋就要發覺有3個嘅元素，好類似嘅。
原來第一個嘅元素就係同食物有關係嘅。
一陣，我哋會睇嘅。
創世記裡邊咧係伊甸園裏邊，如果大家仲記得食物係咩呀，就講到樹上嘅果子呀，係咪呀？記唔記得呀？
原種嗰棵分辨善惡樹嘅果子呀。
佢哋懷著呢樖樹嘅果子，而喺度去討論。
第二樣嘢。
真係談論到。
要人去試探神鷹話嘅可靠性。
無論喺呢段嘅經文，我哋一陣睇嘅時候，或者我哋睇翻創世記第3章嘅時候。
蛇對女人所應嘅英話，其實一路都係挑戰住佢哋對於神嘅櫻華嘅可靠性，即係上帝講嘢，係咪真係咁可靠㗎？
未必係咁㗎噃，即係嗱。
呢個元素又同樣蘊藏喺呢一段嘅經文嘅裏便啦。
第3個。
同創世記第3章有類似嘅元素嘅就系，都同眼睛同埋睇見有關係嘅。
所以呢個係第一樣嘢，我哋留意到呢段經文嘅特點。
第二點，我哋就會睇見，喺呢3個嘅回合嘅。
呢個嘅測試個過程當中啊。
耶穌基督嘅回應都係用生命紀嘅經文去作為回應嘅。
而特點就係，當我哋再去進一步去睇翻生命嘅耶穌所引用嘅經文嘅時候咧？
US三段嘅經文億同時哉帶我哋去睇。
摩西。
其他四卷嘅。
經書個裏邊嘅內容發展喎。
所以換言之，簡單啲嚟去睇呢一個係蟲。
引用生命紀嘅經文。
然后讓佢去放射哋去投射返比，我地去睇翻摩西另外四卷，經書裏邊嗰個嘅題目或者嗰個。
內容嘅特點，咁你就會話點解會有咁嘅咧？
其中一個最重要嘅原因，就係我哋要明白翻生命記寫作嘅時候嗰個作用，如果大家去明白嘅，睇翻你皇紀嘅時候咧，我哋就會知道生命寄原來嗰個出現，係原本係為著一個屬靈改革而出現嘅。
YouTube啊。
Skeletal微信。
嗱，所以。
當我哋去睇翻，從呢個角度嚟去睇嘅時候咧？耶穌引用生命寄，其實最重要嘅就係要擺喺一個對於我係屬靈生命嘅一個改革嘅基礎而去進行討論。
而喺討論嘅鋼程當中，就透過生命寄讓我哋重新翻翻去睇神，原本佢應話，喂，原本嘅一嗰個嘅發展係乜嘢嘢？
顯示出神嘅說話。
無論喺完整性或者一貫性嘅上邊，其實都系。
由頭到尾都冇改變過嘅。
所以。
上帝嘅英話喺最初從陳個裏邊。
唔係只係任意人去誒接受唔接受，好原來有個目的咁，原來係要為我哋嘅屬靈生命要進行一個。
更新改變嘅過程。
呢個就稱為屬靈嘅改革。
而呢個就係馬太福音入邊呢度特別係記載嘅特點，亦都可以話得係耶穌幾多喺陳述呢個嘅。
誒，過程當中嘅其中一個，我哋可以留意到嘅特色。
第3個喺呢，3個嘅。
回合嘅測試或者試探嘅過程當中。
原來都充滿咗。
摩西，佢嘅事奉嘅事蹟。
作為討論嘅背景。
咁我哋一陣會去睇嘅，有啲乜嘢嘅，特別係摩西嘅事奉背景咧？譬如摩西嘅金色啦，或者摩西佢嘅誒？喺市況當個過程當中。
誒一啲特別嘅事件，咁呀，我哋會一陣逐步逐步去睇㗎啦。不過從第一節嘅裏邊，我哋已經可以睇到嘅弟兄姊妹。
好多時候咧？譬如我哋讀書咧，就最怕考試呀。
但係原來考試。
最終嘅誒，能夠讓我哋自己。
認識到，究竟我對。
呢啲嘅學習嘅內容明唔明白認唔認識呀？
同樣道理，上帝。
將會與佢嘅子民神嘅人。
喺永恆嘅當中，同活。
噤，所以上帝就要讓我哋呢啲仍然會喺呢個充滿罪惡滿盈嘅世界當中嘅屬神嘅子民。
要喺呢個時候我哋去學識點樣？
接受呢啲嘅測試。
喺呢個測試嘅過程當中，讓我哋能夠好好畀心機咁樣去。
經歷。
並且喺上帝安排嘅情況之下。
讓我哋去面對呢啲測試，讓我哋嘅屬靈生命能夠讓我哋知道去到咩地步。
洗到，我哋可以更加成熟。
上帝其實知道㗎喇，邊個得邊個唔得，其實早知不過上帝要你同我知道我哋自己嘅情況係點樣樣呀？明唔明呀，所以等於沒。所以喺呢段聖經嘅裏邊。
讓我哋去學識，透過耶穌喺昔日佢面對呢一連串嘅測試試探，讓我哋去睇下點樣耶穌通過呢啲嘅測試。
而呢個嘅測試，耶穌基督L點樣去面對，用乜嘢方式依靠啲，乜嘢能夠勝過呢？一啲嘅試探引誘咧？
咁呢啲就係值得我哋一齊去思想嘅題目啦，好喇。第二部份，我哋就會從第一回合嘅呢個試探開始啦。
呢一個回合嘅試探係記載喺佢4章第二節照第4節嘅裏邊。
喺呢個部份係談論到神嘅瑞英話語個人感受之間嘅一份測試。
S between。
個sword and feeling。
嗱，我哋翻翻去呢段聖經，去睇下我哋續接去睇下你呢部分，我哋係睇下嘅。一開始第4章第二節講到她隻耶穌啦，就咁食40晝夜，後來就餓了。
耶穌基督，一開始。
去。
進行呢個測驗測試考試嘅時候。
首先帶到你去曠野曠野咁意思，即係話嗰個地方。
係好荒蕪啦。
唔可以隨便搵到嘢食啦。
呀，我所理解嘅抗疫即係果度，根本就係只不過係一個荒蕪之地啊。不振定係沙漠可能有草嘅嚇，但係嗰度冇食物，可以隨便你供應。
睇你一開始就記載到耶穌基督。
要喺果度進行40個州同埋夜嘅禁食。
喺呢個過程嘅當中，耶穌最終導致到佢喺。
感受上。
實際嘅肉體上。
就。
飢餓啦進入。
嗱，呢度係呢段聖經所陳述到嘅一個咁嘅。
匯景。
一談到40個晝夜嘅時候咧，就馬上就畀我哋。
去睇翻？
其實係。
反映翻喺。
昔日舊約聖經嘅裏邊摩西。
佢喺西乃山上邊嘅咁食？
嗱，呢個我哋參考翻喺出埃及記嘅第24章。
第十七，同埋第18節。
喺果度就談論到摩西。
撳食咗40日。
40個晝夜日與夜。
整整40日。
然後點呀？
就同樣喺果度要去面對嘅就係上帝。
但係呢個時候我哋法見到乜嘢事情咧？
原來跟住。
第3次就話畀我哋聽，那廝貪人的就進前來對他應。
你若是上帝的兒子，可以吩咐這些石頭變成食物。
呢度？
魔鬼。
佢哋知道魔鬼啦，第一節不過。
好特別喎。
馬太？
佢喺呢度唔用魔鬼去介紹佢喎。
佢介紹咗佢個角色喎。
嗱，前晚我已經講過喇，魔鬼本身呢個字眼可以講講得係話原本係用嚟去談論到一個。
啊，乜嘢嘢啊，去周咗呀，謗瀆啊，毀謗呀指控呀呢個角色，但係嚟到呢度第3節，馬太。
將魔鬼佢而家要做嘅角色咧？
就唔係去做毀謗呀，而係做試探人的。嗱，試探人的呢個字眼頭先我哋先至講過㗎啫，喺第一節嘅裏邊係用到嘅。
呢個字眼？
嚇。
啊pressure。
其實。
有兩種意思，頭先佢講過啦。
咁喺呢個時候，其實作者想講啲乜嘢嘢咧？
其實就講到原來。
呢個嘅魔鬼係嘗試去慫恿耶穌做一啲嘢。
去推動佢做一啲嘢。
鼓勵佢做一啲嘢嘅嘢，做啲乜嘢嘢呀？
我哋睇下啦，似乎好正常㗎喎，嚇呢啲嘢佢，佢喺呢度咁樣講，佢話。
你若是神的兒子。
就可以將。
吩咐呀，佢話吩咐這些石頭。
變成食物。
嗱，當佢用咗呢個陳述嘅時候。
鼓勵耶穌或者慫恿耶穌去將石頭變成麵包，呢個建議嘅時候咧？
其實就馬上養我哋去。
睇翻。
呢一個嘅動態，其實係。
反映照番喺昔日。
加低斯嘅地方。
摩西。
佢果種嘗試去反叛上帝嗰種咁嘅情況㗎喎。
呢個就記載咗喺民數記嘅第20章嘅第一至11節嘅裏邊。
不過記載到摩西，當時佢喺誒呢個嘅加低斯嘅時候咧？
以色列民，佢哋就走嚟嘈喧巴閉，又話冇水。
咁於是乎咧，就要摩西俾水佢地飲跟住仲，其實你如果睇翻嗰段經文咧，其實主旨唔係要水嘅，其實佢哋一一路嘅主旨其實係挑戰，點解你要帶我哋呢度？點解要我哋要嚟到呢個荒野嘅地方？其實上帝係咪真係同我哋一齊？嗱，其實某程度上係。
回應緊舊約嗰段嘅星星嘅，嗰嗰段嘅歷史嘅。
魔鬼喺呢度主要要提出呢個建議嘅目的。
其實同樣係期望耶穌基督。
會對上帝佢嘅乜嘢呀？
吩咐。
要點樣樣呀？
作出一種私人感受嘅抗議啊。
摩西色弱都係㗎。
當佢帶住神嘅子民出到去曠野出資行到。
加低斯嘅時候，其實。
同樣呢班嘅人就挑動起。
摩西。
嗰種情感？
當佢喺最覺得最。
真係可以畫得最困。
坤卦。
最艱難嘅時候。
你就走嚟去挑起佢。
嗰種滿有血氣嘅表現。
希望好似摩西式嘅一樣，用嘅血氣去回應，用佢嘅感受去籠罩咗上帝，原本要佢戴爾市民出去嗰個吩咐。
甚至可以咁講，佢攪擾摩西不如你踢炮唔好撈。嗱，呢啲睇翻舊約裏邊我哋會睇見嘅。
不過從呢隻聖經嘅裏邊，我哋可以睇見呀。
馬太喺完聖經嘅裡邊，其實使用。
見到誒升零使用魔鬼咧？
其實點解係一個工具呀？因為佢其實要將耶穌基督。
發掘出原本耶穌基督，佢嗰個靈性屬性係點樣樣呀嘛？
所以呢段聖經魔鬼第一句就問喇，你若是神上帝的兒子，其實係擺明。
秀？
魔鬼係知道耶穌就係神嘅兒子。
不過佢唔知道佢係點樣一個？
因為兒子啫嘛。
去到點樣稱之為好似前文所我哋曾經睇過嘅。
第3章17節。
上帝從天上發聲。
當耶穌從水裡出來嘅時候，就話我的愛子，我所喜悅的。
其實魔鬼其實老早知道曬呢啲嘢，咁冇，佢其實知道上帝同耶穌基督嘅特別關係。
不過點樣你所愛，佢愛成點呀？嗱，如果呢個仔做得唔好咧，咁就最好喇。咁就反映出上帝都唔係咁好嘅啫。嗱，不過貴啲招叫做連消帶打。
所以我哋從呢段聖經嘅裡邊呀。
喺件撒旦呢一個嘅。
慫恿行動咧？
其實目的就係。
要讓。
耶穌基督，佢嘅屬性顯明呀。
報警，佢係點樣嘅神嘅兒子咧？
嗱，所以馬太福音嘅作者其實呢度其實從開頭寫到嚟呢度咧都係沿住呢個證明耶穌基督嘅身份，呢個嘅。
主題。
你都去。
即著。
魔鬼嘅係對耶穌基督身份嘅探索。
痛時即系唔同角度嘅陳述。
務求喺。
耶穌一開始嘅事奉嘅時候，或者我哋作為讀者一讀到馬太福音嘅時候，我哋就能夠清楚知道耶穌基督佢嘅與別不同。
點樣話係神嘅愛只？
上帝所喜悅嘅咧。
有啲乜嘢唔同啊。
以及耶穌基督，究竟佢？
點樣係能夠回應到呢個咁嘅情況咧？咁所以。
第3節呢段嘅經文，呢次嘅經文？
將殺魔鬼呢一個嘅慫恿行動。
其實重新將個焦點擺翻喺。
顯明耶穌咧都嘅屬性。
係啲乜嘢嘢，佢嘅身份點樣獨特哋，係一個神嘅兒子？
於是乎，點樣樣呀當？
失魔鬼有呢個咁嘅？
誒？
總統之後，第4節我哋睇下耶穌點樣回答喎，耶穌卻回答說。
經常記著英。
人活著不是單靠食物？
但係是靠上帝考慮所出的一切話。
耶穌經喺呢度所引用嘅經文，係出自於呢個生命紀嘅第8章嘅第3節。
不過大家請留意。
引用性經濟引用聖經，不過。
作者特別加上熱記緊謹記上耶穌呢句櫻華。
經常記著應嗱，呢個係一個。
好重要嘅一個字眼嚟嘅。
經上記著說。
喺原文聖經嘅裏邊係講做。
阿記粒。
鼻骨替。
寄crofty。
呢個自己咧？係源自于。
IQ level呢個字level係咩意思呀？譬如我英文都有呢個字眼呀。
Block。
Photo crop係咪吖，geography OK la嘅意思係咩畫呀？寫呀，真係寫落嚟㗎？
唔係話。
求其噏呀。
有根有據，白紙黑字。
清楚傳遞。
話俾大家知道呢句嘅內容係乜嘢嘢，係乜嘢嘢呀？講多次㗎啦。人活著不是單靠食物，乃是靠上帝口裡所出的一切話哦。
馬上。
由頭先我哋嘅引言開始已經睇到啦。
第一樣嘢談論到。
飾物嘅問題呀？
咩話食物？
同邊度有關？
創世記第3章。
如果我哋睇到呢段嘅聖經嘅時候，我哋會馬上會睇見。
原來。
耶穌基督呢個回應易誘發到我哋去諗到，喺呢個創世記第3章佢裏邊沙，但同樣邀請女人去進行討論。
並且向女人進行建議。
所以簡單啲嚟講咁講。
創世記嘅第3章同我哋今日所睇嘅馬太福音嘅第4章，其實可以話睇下異曲同工呀。
係。
舊約聖經裏邊嘅蛇。
同埋新約聖經裏面嘅魔鬼，其實佢哋所作嘅。
行動可以覺得系。
非常之類似嘅。
用乜嘢呀食物呀，人嘅感受人嘅體能。
嚟到去進行呢個嘅引誘。
不過，好多時候我哋睇段聖經，我哋更加要進一步去睇清楚一點嘅特色呀。
喺創世紀嘅裏面。
殺呢條蛇去引誘女人邀請佢進入一個嘅討論。
呢度同樣都係嘅係呢位那試探人的魔鬼。
主動走嚟去到耶穌嘅面前，去邀請耶穌去進行討論。
所以聖經話俾我哋知道，如果我哋喺上帝安排嘅情況之下，進行一個嘅測試或者試探啦。
參與喺。
一啲咁嘅？
討論咧？
其實本身唔係一個問題嚟㗎喎。
問題係，我哋喺參與呢個嘅討論嘅過程當中啊。
我哋。
到底對神嘅說話有冇清晰嘅理解，先轉好去參與咧？
如果我哋冇清晰嘅參與，即係理解嘅時候，我哋就要參與嘅時候，其實就好危險㗎。
嗱，呢一點係好值得我哋去考量嘅。
類似嘅情況就好似乜嘢嘢咧。
耶穌基督。
去參與呢啲嘅同摩品嘅討論，或者呢度所講，那廝貪人的去討論嘅時候咧？
其實。
即係意思我哋根本係身處喺一個呢啲試探嘅裏邊？
誒，用今日嘅例子嚟計啦，我而家有啲個疫情啦，係咪？
呢個嘅？
呀，即係Calvin eighteen啦。
誒，我哋成日都覺呀，要殺死啲用用方法去驅除呢啲嘅嘅病毒。
另到無得你俱徐㗎。
OK。
病毒存在就存在，你就算點減冇辦法全我哋其實係點樣樣？我哋其實係與病毒共存㗎？
名呀？
不過我哋喺呢個病毒共存嘅時候，我哋最重要嘅係乜嘢嘢啊？
我哋唔係話要殺死病毒呀。
而係我哋點樣去面對病毒呀？
同樣道理，我哋而家會喺一個充滿罪惡嘅世界嘅裏，便以最爲主體運作嘅世界嘅當中。
我哋冇辦法喺呢個時候去。
清除聚呀。嗱，呢個世界冇辦法，你清除最弱。
嗱，除非嗰啲罪人存在嘅啫，係咪呀？
做人唔存在幾次啦，將來會喺神國嘅裏邊，新天新地就會啦。
但係我哋而家今日喺呢個充滿罪惡嘅世界嘅裏邊。
我哋點樣面對咧？
我哋係咪以一種妥協嘅態度？
或者甚至呀，冇辦法啦，油呢啲病毒喺度任意向我哋肆虐啦。
任意由佢去向我哋攻擊啦。
嗱，所以今日好多嘅人點樣誒？個個都犯罪啦，唔爭在我都犯埋啦。譬如最近我所理解，因為呢個經濟唔好好多人破產，咁唔爭在我都破埋產啦。
嗱，呢種嘅態度其實同今天好多嘅人對於病毒。
嘅理解？
就係一開始哦，哦，我油佢籮柚啲病毒，佢殺到埋身至算啦。
嗱，呢種態度又係錯嘅。
你又話要清除曬所有病又係錯㗎？
要點樣樣呀？
要學識點樣去？
唔好妥協喺病毒對于我哋嘅攻擊。
抄住我哋一個敏銳嘅觸角。
去防止病毒有機會去入親我地。
如果真係入侵我冇辦法啦，係咪你盡咗自己嘅力量？
去面對去處理，唔係話我自己鍾意呀，我鍾意見見邊個搞乜嘢呀，我鍾意去蒲，咁我咪抽到去將自己嘅放喺一個危機裏邊囉。嗱，呢啲咪錯囉。
所以。
我哋要點樣面對呀，如果我哋面對。
譬如病毒用做個例子。
我哋就要點樣呀？自己小心防範咯。
有如果打疫苗咪打囉，冇問題，㗎打咗，不過疫苗冇辦法係戰勝。
呢個病毒，不過坐底多一重譜保障咁解嘅啫。
你明唔明呀？等芝沒，然後呢？重保障其實唔代表你，一定唔會鼻鼻病毒攻陷㗎都會㗎。
可能都病得好嚴重㗎，不過至少你做咗可做的。
OK。
然後點樣樣呀？
你自己唔好將個搞咯。
哎呀，你去到邊度地方，你多啲勤洗手囉。用消毒液戴口罩咯就系咁樣樣咯，明明最多一樣啦。
如果我哋面對罪嘅時候，我哋就點樣要自己知道咩嘢叫做最咁點樣先至知道咩係罪呀？我哋嘅防疫。
最大嘅鞏固我哋嘅就係上帝嘅英話，所以我哋有要去對上帝嘅英話要清晰嘅理解，我哋要平日去落力去理解上帝嘅英話，希望從呢個嘅過程當中。
幫助我地。
能夠更加曉得去到面對罪對于我哋嘅影響，有上帝嘅話，至少將我哋對於醉嘅影響可以提高到一個最高嘅一個。
誒，留意嘅層次。
好，祝各聖地去理解到最點樣隨時影響到我哋。
然後點樣樣呢？
中史可能我哋會有時偶有被罪所剩。
就好似病打咗疫苗都偶有鼻病毒中攻陷咗都好。
我哋點樣呀？都能夠重新去重振旗鼓。
清醒哋去面對到，知道自己做做邊一地方做得不足。
然後再次被建立起上嚟。
醫好翻再打過。
好似。
面對著，一樣唉，有上帝嘅櫻華再次堅固返我哋嘅屬靈生命。
上次做得唔好嘅，再做好啲。
然後點呀，去面對去處理。
所以。
當我哋去再重新睇翻耶穌，引用呢段聖經印活著，不是單靠食物，乃是靠上帝口裡所出的一切話。
其實最重要嘅係。
喺第8章嘅。
主要嘅動詞。
主要嘅動詞係乜嘢嘢？其實就喺呢段聖經嘅最開頭呀。
所談論到嘅，我哋要去學識點樣去好好？
哋去？
鍛煉自己。
我哋唔係話冇冇，冇挑戰㗎，我哋會有挑戰㗎？
所以當我哋睇翻生命紀第8章嘅時候，一開始其實最講最重要呀，講到我點樣好好嘅鍛鍊自己嘅屬靈生命呀，去好好嘅學識點樣去？
謙卑喺上帝嘅說話嘅面前。
掌握到上帝嘅英話嘅意思，然後我哋去。
按照佢嘅說話而行事呀。
而唔係只係單靠去食物啦，去去誒食多啲嘢呀。
嗱，呢一種。
嘅。
己隊嘅其實就係將我哋嘅。
所謂。
情感感受。
身體嘅。
嚇感覺。
肚餓呀係嘛，感覺。
同上帝嘅英話，做一個對俾。
咁我哋。
當有上帝嘅櫻華嘅時候，我哋就能夠去曉得。
點樣去有志威有祝各地去到。
面對所有而帶嚟嘅挑戰，所以弟兄節目。
耶穌呢一個嘅回應。
就類似好似向我哋咁講。
既然上帝喺呢一刻？
係要帶住耶穌基督？
係活喺飢餓艱難嘅曠野嘅狀態。
面對住呢個艱難身體肚餓飢餓嘅情況。
但係耶穌。
其實仍然要向我哋所講嘅，就係。
我哋又起海，因應自己嘅個人感受。
而。
選擇。
離開。
上帝佢自己本身嘅瑞英話咧？
我哋。
必須要喺呢個過程當中，仍然。
安心。
喺上帝嘅安排之下。
活喺上帝，佢嘅。
設計同埋引導嘅當中。
就好似約拿書一樣。
約拿佢最大先知約拿最大嘅問題喺邊度呀？
先知約拿。
約拿先知，佢最大嘅問題係。
佢對上帝嘅請教安排，佢唔復呀嘛。
上帝用我嗰嗰個諗法啦。
我唔想去做呢樣嘢啦。
嗱，呢種。
係一種對抗上帝嘅睇法。
嗱，今日咧，我哋先睇完呢個嘅第一回合嘅試探。
誒哈律下個主日嘅時候咧，我會同大家再睇埋餘下嘅兩個嘅回合嘅試探。
我希望透過呢1年串嘅試探或者測試嘅當中。
應該睇到。
耶穌基督點樣緊緊抓著上帝嘅說話？
而唔係因應環境沽人感受，而係妥協。
而我哋亦都可以透過呢段聖經睇見。
原來參與喺一啲試探。
喺上天安排嘅測驗嘅裏邊。
其實。
只需要我哋依靠住上帝嘅英話死，咁樣攬實上帝嗰個應話，儘儘筦跟住上帝嘅英話去做嘅。
信得過上帝，我哋就能夠勝過。
各式各樣嘅引誘，不過更重要嘅係。
喺呢個過程當中？
讓您。
同埋我。
能夠更加清楚認識到我哋。
自己本身個零零狀態係點？
然後好想我哋能夠更加成熟。
操練得更加嘅。
貼服，上帝。
能夠喺新天新地嘅當中逾住同活。
好啦，希望大家帶住呢份期望，我哋進入到下個星期嘅。
住野崇拜嘅裏面。
又係一齊嘅，喺呢個時候。
加上禱告求神，幫助我哋能夠對佢嘅說話。
嗰份嘅堅持。
出去天賦，多謝你畀到我哋，能夠喺。
耶穌基督，佢嘅。
最初嘅市況嘅過程當中就睇見。
佢點能夠？
依靠你嘅櫻華。
而。
預備。
佢喺嚟緊一切嘅，視乎當中。
我上我哋唔係都是一樣咩？
佢夢。
你嘅拯救。
好想，我哋能夠好似耶穌基督一樣成為你嘅兒女。
讓我哋真係有一個匹配嘅生命。
而呢個匹配嘅生命，唔係只係一個。
招牌。
唔係只係一個口號。
而係一個真正生命能夠。
活到出嚟嘅。
德國嘅。
2月信心相配嘅一個生命。
嚇你唔係同在？
好似聲明，帶領耶穌一樣。
帶領我哋每一天。
嘅生命生活。
我主力幫助。
我哋嘅同心禱告。
風靠主耶穌得勝嘅名字㗎。
啱。
