在廣東話裏面,我們有一句話叫做"牙齒當金洗"。
牙齒通常我們會被譽為一個人所說的話。
但有時候同樣的,也可以說反映出一個人的思想和人格。
英文叫做integrity。
至於金通常是來比喻一些非常高價值。
甚至可以說是永恆不變的一種質素。
所以全句的意思,牙齒當金洗的意思就是說。
一個人言出必行,並且他不會下巴輕輕說過的話就不算數。
他說過的話一定會做。
所以如果有一個人跟你去談的時候。
他會說我牙齒當金洗的意思就是說你信足我,100%信我,我一定會去做。
原來在上帝的屬性裏面,有一個屬性也和這句話很含接的。
就叫做信實。
我們的神的信實就反映了在他自己的言和行當中。
更重要的一點就是。
上帝的信實原來可以甚至延展到每一個會相信他的人的身上。
或者所要做的事情的身上。
問題卻是發生在很多時候是人信不過上帝說的話。
更加連上帝也信不過。
今天我們會去看一段經文。
是記載到耶穌基督受到試探的這件事件。
原來耶穌基督的侍奉的序幕和很多人的侍奉的序幕很不同的。
耶穌基督的侍奉的序幕原來沒有任何所謂的隆重的就職典禮。
或者沒有在什麼特別的場合將他自己的過去豐功偉績。
來陳述一番希望能夠讓大家信服於他的帶領。
耶穌基督他的侍奉原來一開始是由一個試探作為序幕。
而我們從聖經裡面也知道耶穌被稱之為神的說話。
所以在聖經在約翰福音裡面。
我們一開始就看到耶穌基督被稱之為神的道Logos。
所以當我們去讀到馬太福音的時候。
耶穌基督被試探其實本意就是等同於試探上帝他的說話。
所以當我們一起去看這段聖經的時候。
我們就會看到原來馬太這位作者在他所記載下來的福音書當中。
其實是要讓我們重新透過耶穌基督被試探的這件事。
直此而我們去看見上帝他的信實這個屬性。
所以今天我選了這段經文。
也為他加上一個題目。
今天所講到的題目就是信實的主話。
我們今天會看的經文會是從馬太福音第四章第一至第十一節的經文。
當時耶穌被聖靈引到曠野就魔鬼的試探。
他禁食四十週夜後來就餓了那試探人的盡前來對他說。
你若是上帝的兒子可以吩咐這些石頭變成食物。
耶穌卻回答說經上記著說人活著不是單靠食物。
乃是靠上帝口裡所出的一切話。
魔鬼就帶他進了聖城叫他站在墊頂上對他說。
你若是上帝的兒子可以跳下去。
因為經上記著說主要為你吩咐他的使者用手托著你免得你的腳碰在石頭上。
耶穌對他說經上又記著說不可試探主你的上帝。
第八節魔鬼又帶他上了一座最高的山。
將世上的萬國與萬國的榮華都只給他看。
對他說你若苦服拜我我就把這一切都賜給你。
耶穌說撒旦退去吧因為經上記著說當拜主你的上帝。
但要侍奉他於是魔鬼來了耶穌有天是來侍候他。
這段經文我們會分為四個的部分一起去思想。
第一部分我們去看的就是第一節第四章的第一節。
我給了一個副題叫做試出真正的本質。
Test for the real nature。
在這個聖經開始他說當時原文中原來用了一個字眼叫做Tortay。
Tortay這個字眼意思是緊接其上用英文說的then。
跟著馬上跟著了跟著什麼東西原來前文剛剛說到。
屍洗若翰剛剛為耶穌施浸之後耶穌在聖靈的安排之下。
發生什麼事啊聖經說聖靈安排耶穌基督去到這個礦野的地方。
然後去接受魔鬼他的試探。
簡單點說耶穌去接受試探原來是由聖靈一手促成的。
或者可以說是聖靈安排之下去成為被魔鬼試探發生的起始點。
至於在這裡說到受魔鬼的試探這個陳述。
原來是把魔鬼視之為一個被聖靈所使用的工具。
好像一個tool一個工具去作為一個去試出耶穌究竟是怎樣。
在這裡談論到魔鬼這個字眼讓我做一點點的備註。
其實魔鬼這個字眼是可以說是在新約的時候一個衍生的字詞。
本身這個字眼的意思其實原本是說到是參與一種旁毒啊。
偽傍啊或者底位啊指控啊等等這個意思。
不過用了這個形容詞去成為一個動詞使用呢。
簡單來說用一個性格去成為一個人物的稱號。
所以簡單來說魔鬼這個字眼其實是談論到他的性情他的屬性。
原來就是一種參與偽傍放毒或者作出底位指控行動的人物。
或者一個如果我們從聖經講知道他是一個墮落的天使。
他被耶穌基督帶到曠野的裏面。
帶到曠野已經大家知道那個場景是怎樣的。
曠野是沒有東西吃的了。
去到那裡做什麼事啊被試探啊。
試探這個字眼在原文聖經的裏面叫做Praso。
Praso這個字眼意思可以分為兩重的。
如果是一種惡意的意思就解到是試探或者慫恿你去做一些不應該做的事情。
這個就叫做惡意的試探。
但如果大家特意知道每天都曾經聽過這個字眼同樣可以有另一個翻譯。
這個翻譯就是從善意或者從一個沒有惡意的一個動機。
為了要發掘出一個人或者一件事他本身的質素。
所以這個字眼就會翻譯成為是測驗或者考核。
英文我們就會用叫做test。
或者我們可以這樣說叫做做一個audit。
做一個核實的一個過程。
因為馬太福音從這裏第四章到一至十一節裏面。
基本上談論到耶穌基督整個被試探的過程是由聖靈主導。
所以我們從這個角度就看到其實這份聖經試探這個翻譯其實不是那麼完備的。
如果從聖靈而出聖靈會為耶穌帶來一個惡意。
所以我們會比較更傾向於將這個字眼翻譯為一個測驗或者核實的過程。
其實這個做法不只是新若有的我一會兒會再解釋多一點。
但是從這段聖經裏面最重要的因素是什麼呢?要指出耶穌所面對的是一個對於祂的屬性的一個考核或者驗證。
和一般我們所經常人所面對的所謂試探是很不同的。
因為一般人的試探通常都是由於自己的慾念或者透過一些外在加上去的因素。
而讓它陷入一個走錯的階段。
但是從聖靈的角度來看我們看出這個事件其實在聖靈的安排之下。
其實是要將耶穌基督本身的原本的屬性顯示出來。
特別是要為那些將要在耶穌基督接受上帝或者好像我們能夠讀到這段聖經到馬太福音記載的時候的人。
我們就會明白到原來耶穌的屬性原來是這樣的。
究竟是怎樣呢?我們一步一步去抽絲剝繭去看看透過這個測試的過程是怎樣。
但是也同時間可以給我們看見的。
既然耶穌基督在這裡要顯明出祂的屬性。
聖靈其實這個安排其實某程度是向一個很細的宣告要介紹出耶穌基督讓我們知道祂是怎樣的一位主。
祂本身的屬性是怎樣。
當然如果對於魔鬼而言。
這個可以說是一個難得的機會在上帝的安排之下可以向神的兒子再一次任意的攻擊的機會。
甚至可以說是向神攻擊的機會。
我講過這個情況不只是在新約聖經出現。
其實在舊約聖經裡面也有出現的。
譬如很多時候我們會聽見的約伯記也是在這樣的安排之下。
在上帝的允許。
當然和這段聖經有些不同。
這段聖經更加是上帝主動地安排去進行這個試探。
但是其實在試探的過程當中或者測試的過程當中。
其實是必須有上帝的允許。
才能夠充分顯示出被測試的人他的真正屬靈生命是怎樣。
從這段聖經裡面我們知道。
第二節開始到第十一節。
總共分為三個回合的測試或者試探。
在我們未進入仔細看這三個測試的時候。
我先提出一些特點。
在這三個回合的測試裡面。
有三個特點是很值得我們留心的。
第一個特點就是這三個回合裡面。
原來的情況都和創世紀第三章的情況是非常類似的。
如果大家仍然記得創世紀第三章的時候。
我們就知道是講到人怎樣被在伊甸園當中的蛇的試探。
而我們也讀馬太福音的開始已經提及了一個很重要的訊息。
其實馬太福音的作者其實在他腦海裡面。
其實一直都有創世紀在他的腦海當中。
換言之這個馬太福音的陳述其實是連接著創世紀裡面的一些介紹。
所以當我們仔細去看演講和創世紀有關聯。
比較創世紀第三章裡面我們就要發覺有三個元素很類似的。
原來第一個元素就是和食物有關係的。
一會兒我們會看的,創世紀裡面在伊甸園裡面。
如果大家還記得食物是什麼。
就講到樹上的果子,記不記得。
園中那棵分辨善惡樹的果子。
他們為著這棵樹的果子而在這裡去討論。
第二樣東西就是談論到要人去試探神說話的可靠性。
無論在這段經文我們一會兒看的時候。
或者我們看創世紀第三章的時候。
蛇對女人所說的話其實一直都是挑戰著他們對於神的說話的可靠性。
就是上帝說話是不是真的那麼可靠。
未必是這樣的。
這個元素也同樣隱藏在這段經文裡面。
第三個和創世紀第三章有類似的元素就是。
和眼睛和體健有關係的。
所以這是第一樣東西我們留意到這段經文的特點。
第二點我們就會看到在這三個回合的測試過程當中。
耶穌基督的回應都是用生命紀的經文去作為回應的。
而特點就是當我們再進一步去看回生命紀耶穌所引用的經文的時候。
這三段經文也同時再帶我們去看摩西其他四卷的經書裡面的內容發展。
所以換言之簡單來看。
這個是從引用生命紀的經文然後讓它去放射地去投射給我們去看回摩西另外四卷經書裡面的題目。
或者內容的特點。
那麼你就會說為什麼會有這樣的呢。
其中一個最重要的原因就是我們要明白生命紀寫作的時候的作用。
如果大家可以明白的看回聶王紀的時候。
我們就會知道生命紀原來那個出現是原本是為了一個屬靈改革而出現的。
Due to a spiritual reformation。
所以當我們去看回從這個角度來去看的時候。
耶穌引用生命紀其實最重要的就是要放在一個對於屬靈生命的改革的基礎進行討論。
而在討論的過程當中就透過生命紀讓我們重新回去看。
神原本的說話原本的發展是什麼。
顯示出神的說話無論在完整性或者一貫性的上面其實都是從頭到尾都沒有改變過的。
所以上帝的說話在最初的重塵的裡面。
不是只是任意人去接受不接受好。
原來有一個目的原來是要為我們的屬靈生命要進行一個更新改變的過程。
這個就稱為屬靈的改革。
而這個就是馬太福音裡面特別記載的特點。
也可以說是耶穌基督在陳述這個過程當中的其中一個我們可以留意到的特色。
第三個在這三個的回合的測試或者試探的過程當中。
原來都充滿了摩西他的侍奉的事跡作為討論的背景。
我們一會兒會去看有什麼特別的摩西的侍奉背景。
譬如摩西的禁食或者摩西在侍奉的過程當中一些特別的事件。
我們會一會兒逐步去看。
不過從第一節的裡面我們已經可以看到的弟兄姊妹。
很多時候譬如我們讀書最怕考試。
但是原來考試最終的能夠讓我們自己認識到。
究竟我對這些學習的內容明不明白認不認識。
同樣道理上帝將會與他的子民神的人在永恆當中同活。
所以上帝就要讓我們這些仍然會在這個充滿罪惡滿盈的世界當中的屬神的子民。
要在這個時候我們去學會怎樣接受這些測試。
在這個測試的過程當中讓我們能夠好好用心去經歷。
並且在上帝安排的情況下讓我們去面對這些測試。
讓我們的屬靈生命能夠讓我們知道去到什麼地步。
使我們可以更加成熟。
上帝其實知道的了誰可以誰不行其實早知道。
不過上帝要你和我知道我們自己的情況是怎樣。
所以在這段聖經裡面讓我們去學會透過耶穌在昔日去面對這一連串的測試試探。
讓我們去看怎樣耶穌通過這些測試。
而這個測試耶穌基督又怎樣去面對。
用什麼方式依靠什麼能夠勝過這些試探人物。
這些就是值得我們一起思想的題目。
第二部分我們就會從第一回合的試探開始。
第一個回合的試探是記載在第四章第二節至第四節裡面。
在這個部分是談論到神的說話與個人感受之間的一份測試。
A test between God's word and feeling。
我們回到這段聖經去看一看我們逐一去看。
第一部分我們去看一看一開始第四章第二節說到。
耶穌金食四十宵夜後來就餓了。
耶穌基督一開始去進行這個測驗測試考試的時候。
首先帶到你去抗野。
意思就是說那個地方是很荒蕪,不可以隨便找到東西吃。
我所理解的抗野就是那裡根本就是一個荒蕪之地。
可能是沙漠,可能有草的,但是那裡沒有食物可以隨便供應。
在這裏開始記載到耶穌基督要在那裏進行四十個宵夜的禁食。
在這個過程當中耶穌最終導致到他在感受上。
實際的肉體上就飢餓了進入。
這是這段聖經所陳述到的一個這樣的背景。
一談到四十個宵夜的時候馬上就讓我們去看。
其實是反映在昔日舊約聖經裏面摩西在西賴山上的禁食。
這個我們可以參考是出埃及記的第24章第17和第18節。
在那裏談論到摩西禁食了四十天,四十個宵夜,日與夜。
整整四十天,然後怎樣呢?同樣要去面對的是上帝。
但是這個時候我們發現到什麼事情呢?。
原來跟著第3節就告訴我們,那私貪人的就進前來對他說。
你若是上帝的兒子可以吩咐這些石頭變成食物。
在這裏魔鬼,我們知道魔鬼在第1節,不過很特別。
馬太在這裏不用魔鬼去介紹他,他介紹了他的角色。
前面我已經說過魔鬼本身這個字眼可以說是原本用來談論到一個。
咒咒、褒毒、毀褒、指控這個角色,但是來到這裏。
第3節馬太將魔鬼他現在要做的角色,就不是去做毀褒。
而是做私貪人的,私貪人的這個字眼剛才我們才說過。
在第1節裏面是用到的,這個字眼Praso。
其實有兩種意思,剛才說過了,在這個時候其實作者想說什麼呢。
其實就說到原來這個魔鬼是嘗試去慫恿耶穌做一些事。
去推動他做一些事,鼓勵他做一些事,做什麼事呢。
我們看看,似乎很正常的,他在這裏這樣說。
你若是神的兒子,就可以將吩咐這些石頭變成食物。
當他用了這個陳述的時候,鼓勵耶穌或者慫恿耶穌。
將石頭變成麵包這個建議的時候,其實就馬上讓我們去看。
這個動態其實是反映著在昔日加底斯的地方。
摩西他那種嘗試去反叛上帝那種情況。
這個記載在文素記的第20章的第11節裏面。
那裏記載到摩西當時他在加底斯的時候。
以色列民他們走來嘈圈巴閉,又說沒有水。
於是乎就要摩西給他們水喝。
其實你如果看回那段經文,其實主旨不是要水。
其實他們一直的主旨其實是挑戰。
為什麼你要帶我們來這裏,為什麼我們要來到這個荒野的地方。
其實上帝是不是真的和我們一起。
其實某程度上是回應舊約那段歷史。
摩鬼在這裏主要要提出這個建議的目的。
其實同樣是期望耶穌基督會對上帝他的什麼。
吩咐要怎樣做出一種私人感受的抗議。
摩西昔日都是的,當他帶著神的子民出去抗議。
走到加底斯的時候,其實同樣這幫人挑動起摩西那種情感。
當他覺得最困難的時候,你就走來挑起他那種滿有血氣的表現。
希望好像摩西昔一樣,用他的血氣去回應。
用他的感受去籠罩了上帝原本要他帶以色民出去的吩咐。
甚至可以說他搞擾摩西,不如你踢跑不要去搗亂。
這些在舊約裏面我們會看見的。
不過從這段聖經裏面我們可以看見。
馬太在這段聖經裏面其實看到聖靈使用摩鬼。
其實為什麼是一個工具。
因為他其實要將耶穌基督發掘出原本的聖靈屬性是怎樣。
所以這段聖經摩鬼第一句就問了,你若是神上帝的兒子。
其實是擺明摩鬼知道耶穌就是神的兒子。
不過他不知道他是怎樣的兒子。
去到怎樣稱之為好像前文所我們曾經看過的第三章十七節。
上帝從天上發聲,當耶穌從水裏出糧的時候。
就說我的外子,我所喜悅的。
其實摩鬼其實老早知道這些東西。
他其實知道上帝和耶穌基督的特別關係。
不過怎樣你所愛他,愛成怎樣。
如果兒子做得不好,那就最好了。
反映出上帝也不是那麼好。
摩鬼這招叫連消帶打。
所以我們從這段聖經裏面看到沙丹這個慫恿行動。
其實目的就是要讓耶穌基督他的屬性顯明。
究竟他是怎樣的神的兒子。
所以馬太福音的作者從開頭寫到這裏。
都是沿著證明耶穌基督的身份這個主題。
來去直著摩鬼對耶穌基督身份的探索。
同時進行不同角度的陳述。
務求在耶穌一開始侍奉的時候。
或者我們作為讀者,一讀到馬太福音的時候。
我們就能夠清楚知道耶穌基督他的語別不同。
怎樣說是神的愛子,上帝所喜悅的。
有什麼不同。
以及耶穌基督究竟他怎樣能夠回應到這個情況。
所以第三節,這節的經文將殺摩鬼的慫恿行動。
其實重新把焦點放在顯明耶穌基督的屬性。
他的身份怎樣獨特地是一個神的兒子。
於是乎怎樣呢。
當殺摩鬼有這個慫恿之後。
第四節,我們看看耶穌怎樣回答。
耶穌卻回答說,經常記著說。
人活著不是單靠食物。
乃是靠上帝口裡所出的一切話。
耶穌基督在這裡所引用的經文。
是出自於這個《生命記》的第八章的第三節。
不過大家請留意。
引用聖經就是引用聖經。
不過作者特別加上。
僅僅記上耶穌這句說話。
經常記著說。
這是一個很重要的字眼。
經常記著說。
在原文聖經裡面是記Graftai。
這個字是源自於Graphel這個字。
Graphel是什麼意思。
比如我英文也有這個字。
Graph,Photograph。
Geography,Graph的意思是什麼。
畫,寫,真的寫下來的。
不是隨便說。
有根有據,白紙黑字,清楚傳遞。
告訴大家這句內容是什麼。
是什麼,說多一次。
人活著不是單靠食物。
乃是靠上帝口裡所出的一切話。
馬上從剛才我們的引言開始已經看到了。
第一件事談論到食物的問題。
什麼,食物,和哪裡有關。
創世紀第三章。
如果我們看到這段聖經的時候。
我們馬上會看到。
原來耶穌基督這個回應。
也誘發我們去想到。
在創世紀第三章裡面。
撒旦同樣邀請女人進行討論。
並且向女人進行建議。
所以簡單的說。
創世紀第三章和我們今天所看的。
馬太福音的第四章。
其實可以說是異曲同工。
是舊約聖經裡面的蛇。
和新約聖經裡面的魔鬼。
其實他們所作的行動。
可以說是非常類似。
用什麼,食物。
人的感受,人的體能。
來進行這個引誘。
不過很多時候我們看完聖經。
我們更加要進一步去看清楚一點的特色。
在創世紀裡面。
殺這條蛇去引誘女人。
邀請她進入一個討論。
這裡同樣都是。
是這位那斯探人的魔鬼。
主動走來對耶穌的面前。
去邀請耶穌去進行討論。
所以聖經告訴我們知道。
如果我們在上帝安排的情況下。
進行一個測試或者試探。
參與在一些這樣的討論。
其實本身不是一個問題。
問題是我們在參與這個討論的過程當中。
我們到底對神的說話。
有沒有清晰的理解才好去參與呢。
如果我們沒有清晰的理解的時候。
我們再去參與的時候。
其實是很危險的。
這一點是很值得我們去考量的。
類似的情況就好像什麼呢。
耶穌基督去參與這些和魔鬼的討論。
或者這裡所說的。
是試探人的去討論的時候呢。
其實意思我們根本是身處在一個。
這些試探的裡面。
用今天的例子來計算。
我們現在有這個疫情。
這個COVID-19。
我們經常都要殺死。
用方法去驅除這些病毒。
病毒不能驅除的。
病毒存在就存在。
你再怎麼搞都沒辦法。
我們其實是怎樣呢。
我們其實是與病毒共存的。
明不明白。
當我們在這個病毒共存的時候。
我們最重要的是什麼呢。
我們不是說要殺死病毒。
而是我們怎樣去面對病毒。
同樣道理。
我們現在會在一個充滿罪惡的世界裡面。
以罪為主體運作的世界當中。
我們沒辦法在這個時候去清除罪。
這個世界沒辦法去清除罪。
除非那些罪人不存在。
罪人不存在什麼時候。
將來會在神國裡面。
新天新地就會了。
但是我們今天在這個充滿罪惡的世界裡面。
我們怎樣面對呢。
我們是不是以一種妥協的態度。
或者甚至沒辦法。
有這些病毒在任意向我們示弱。
任意讓它去向我們攻擊。
所以今天很多人怎樣。
每個人都犯罪。
不存在我也犯了。
最近我所理解。
因為這個經濟不好。
很多人破產。
不存在我也破產了。
這種態度其實和今天很多人對於病毒的理解。
就是一開始。
我讓它吧。
有病毒殺到身子算了。
這種態度也是錯的。
你說要清除所有病毒。
清除所有病毒也是錯的。
要怎樣。
要學會怎樣去。
不要妥協在病毒對於我們的攻擊。
靠著我們一個敏銳的觸覺。
去防止病毒有機會去入侵我們。
如果真的入侵我沒辦法。
你盡了自己的力量去面對去處理。
不是說我自己喜歡。
我喜歡見誰搞什麼。
我喜歡去抱。
我喜歡去將自己放在危機裏面。
這些就是錯的。
所以我們要怎樣去面對。
如果去面對。
比如病毒做個例子。
我們就要怎樣。
自己小心防範。
如果打疫苗就打。
沒問題的打了。
不過疫苗沒辦法去戰勝這個病毒。
不過在底多一重保障。
你明白嗎?鄧志末。
然後這重保障其實不代表。
你一定不會被病毒攻陷的。
都會的。
可能都病得很嚴重的。
至少你做了可做的。
然後怎樣。
你自己不要去搞。
去到哪個地方多些勤洗手。
用消毒液戴口罩。
就是這樣。
罪都一樣。
如果我們面對罪的時候。
我們就怎樣。
要自己知道什麼叫罪。
那怎樣才知道什麼是罪。
我們防疫最大的鞏固我們。
就是上帝的說話。
所以我們要對上帝的說話。
要清晰的理解。
我們要平日去落力。
去理解上帝的說話。
希望從這個過程當中。
幫助我們。
能夠更加了解。
去到面對罪對於我們的影響。
有上帝的說話。
至少將我們對於罪的影響。
可以提高到一個最高的一個。
留意的層次。
很觸覺性地去理解到。
罪怎樣隨時影響到我們。
然後怎樣呢。
縱使可能我們有時偶爾被罪所成。
就好像打了疫苗。
偶爾被病毒攻陷了都好。
我們怎樣。
都能夠重新去重振旗鼓。
清醒地去面對。
知道自己做了哪些地方做得不足。
然後再次被堅立起來。
醫好再打。
就好像面對罪一樣。
可以有上帝的說話。
再次堅固我們的熟齡生命。
上次做得不好的。
再做好一點。
然後怎樣。
去面對去處理。
所以當我們再重新看回。
耶穌引用這段聖經。
人活著不是單靠食物。
是靠上帝口裡所出的一切話。
其實最重要的是。
在第八章的主要動詞。
主要動詞是什麼。
其實在這段聖經的最開頭。
所談論到的。
我們要去學會怎樣。
去好好地去鍛鍊自己。
我們不是說沒有挑戰。
我們會有挑戰的。
所以當我們看回。
生命記第八章的時候。
一開始最重要的是。
說到怎樣好好鍛鍊自己的熟齡生命。
去好好地學會怎樣。
去謙卑在上帝的說話的面前。
掌握到上帝的說話的意思。
然後我們去。
按照他的說話而行事。
而不是單靠去食物。
去多吃點東西。
這一種的比對。
其實就是將我們的所謂情感感受。
身體的感覺。
肚餓感覺。
和上帝的說話做一個對比。
我們當有上帝的說話的時候。
我們就能夠去了解。
怎樣去有智慧。
有祝國地去到。
面對所有帶來的挑戰。
所以大興姐妹。
耶穌這個回應。
就類似向我們這樣說。
既然上帝在這一刻。
是要帶著耶穌基督。
活在飢餓艱難的抗野的狀態。
面對著這個艱難。
身體肚餓飢餓的情況。
但是耶穌。
其實仍然要向我們所說的就是。
我們又豈可因應自己的個人感受。
而選擇離開。
上帝他自己本身的說話呢。
我們必須要。
在這個過程當中。
仍然安心。
在上帝的安排之下。
活在上帝他的設計。
和引導的當中。
就好像若拿書一樣。
若拿他最大。
先知若拿最大的問題在哪裏。
先知若拿。
若拿先知他最大的問題是。
他對上帝的請教安排他不服。
上帝用我那個想法。
我不想去做這件事。
這種就是一種對抗上帝的看法。
今天呢。
我們先看完這個第一回合的試探。
在下個主日的時候。
我會和大家再看完。
餘下的兩個回合的試探。
我希望透過這一連串的。
試探或者測試的當中。
一開始看到。
耶穌如何緊緊抓著上帝的說話。
而不是因應環境。
個人感受而妥協。
而我們也可以透過這段聖經看見。
原來參與一些試探。
在上帝安排的測驗裏面。
其實只需要我們依靠著上帝的說話。
死亡地抱著上帝的說話。
準管跟著上帝的說話去做。
信得過上帝。
我們就能夠勝過各式各樣的人游。
不過更重要的是。
在這個過程當中。
讓你和我能夠更加清楚認識到。
我們自己本身的靈靈狀態。
然後希望我們能夠更加成熟。
操練得更加的貼服上帝。
能夠在新天新地當中。
與著同活。
希望大家帶著這份期望。
我們進入下星期的主日崇拜。
因為在這個時候。
加上討告求神幫助我們。
能夠對祂的說話那份的堅持。
親愛的天父,謝謝你。
給我們能夠在耶穌基督。
祂最初的侍奉的過程當中。
看見祂怎能夠依靠你的說話。
而預備祂在接下來一切的侍奉當中。
確實我們不是都一樣嗎?。
我們希望你的拯救。
希望我們能夠像耶穌基督一樣成為你的侍奴。
讓我們真是有一個匹配的生命。
而這個匹配的生命。
不只是一個招牌。
不只是一個口號。
而是一個真正生命能夠活出來的。
一個以信心相配的生命。
求你讓我們同在。
好像聖靈帶領耶穌一樣。
帶領我們每一天的生命生活。
求祝你幫助。
我們的同心討告。
封靠主耶穌基督得勝的名字。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我先走了,再見。
我可以在你身边做什么吗?。
