代表教會再一次歡迎各位來賓。
好多頂姊妹咧，都可能都係。
我哋成個月冇見喇，我都係啱啱先咧，從呢個美加翻翻嚟香港。
哦，好期盼緊等緊呢日嘅來到。
都好，感謝神咧，今日咧，我哋見到有咁多位嘅弟兄姊妹。
帶咗佢親友嚟參加？
實在。
你能夠出席對我哋。
特別對，但係你返嚟嗰個子女咧，有好大好大嘅鼓勵。
今日我聽都係第一次同大家一齊聽到黃先生嘅見證。
我真系覺得上帝好犀利係嘛。
上得好犀利，嚇。
一個。
誒？
一路又交鬼經驗嘅我唔知當中有冇人有咁嘅？
經驗嚇。
就係。
一路有拜開呢啲嘅偶像亦都有。
靈界嘅經歷？
甚至要真實嘅經歷。
係忽然之間。
好似鬼片咁頭，先講，係咪吖？
喂，喺窗口飛咗出嚟，咁樣樣。
我覺得神好犀利。
但係神最犀利嘅地方咧，就系咧。
竟然咧將。
兩父子。
咁難嘅關係？
可以修復和好。
犀唔犀利啊？
真係犀利呀。
你估可唔可以發生喺你身上咧？
你估可唔可以發生喺你嘅家庭身上咧？
今日。
我認王先生嘅。
要求咧？就話咧，我哋定個題目叫做父親嘅形象。
可能你見到就係。
佢從一個本來對父親形象好差嘅。
家庭嘅長大？
到後來佢成為另外。
佢另外其他人嘅父親。
喺聖經裏面都有一個嘅父親嘅形象。
呢個父親嘅形象咧，就係差唔多啦，喺聖經裡面，哩個最為人所知嘅。
耶穌曾經講過個故仔一個比喻。
呢個故仔嘅出名到咧，我相信咧，唔單止咧係教會裏邊嘅人知教會外邊嘅人都聽過。
呢個故仔叫浪子嘅比喻英。
耶穌日日對住嗰班人講。
佢話一個人咧，好有錢嘅。
不過家庭裡邊咧唔係咁開心？
呢個屋企裡邊咧有兩個嘅仔女？
有兩個嘅兒子。
呢兩個兒子咧，大嘅，好勤力做嘢。
細嘅咧？
就好，敗家嘅。
1日呢個勢兒子敗家都地步咧，就同佢爸爸講話，喂。
請你將我應得嘅家產婚俾我啦。咁樣嗱，請留意喎。嚇。
個爸爸未死，佢話得請你比返你。
應該比我嘅遺產俾我啦，橫掂都死㗎啦，都係果頭近㗎啦，咁樣畀埋我啦，咁一個非常不孝嘅，一個咁嘅而設。
睇奇怪嘅就係佢爸爸竟然咧答應佢。
然後跟住呢個仔咧，攞咗啲錢之後咧，又有咁遠走公園，唔好俾爸爸見到越遠越好。
花天酒地。
熄埋啲壞朋友。
包括咗咧妓女，包括咗咧一啲。
I不良嘅嗜好，全部厭曬。
咁啊，當然啦，有錢嘅時候好風光好威水，好多人聽佢講。
啲錢使曬之後咧？
就冇人理佢啦。
噤呢個細嘅兒子咧？
想去打工？
但係從來都嬌生慣養，根本就唔知點樣做嘢。
結果咧？就勉勉強強呀，就想去餵豬。
當時。
撞啱咧嗰個地方咧，有饑荒？
所以咧，根本。
人都冇得食嚇不過豬咧，亦都更加。
冇乜好食。
結果佢勉強咧，惠珠嘅時間咧？
淒涼嗰個地步呀，又畀人恰。
想食豬餿？
但都冇人理佢。
都識唔到豬雜。
佢身邊好淒涼，佢特登靜一靜嘅時候。
佢諗下。
我曾經得罪我父親。
我要上番返我屋企。
我想有個屋企，我想返屋企。
當佢彈番去嘅時間。
去利園就見到佢爸爸企喺門口等佢。
父親嘅形象喺呢個故仔裏邊，我見到第一樣嘢就係。
呢個父親？
喺個受傷害嘅父親。
但係佢係寬容嘅父親。
我唔知我哋當中做父親嘅特別現代，我覺得係現代呀。
上一代咧聽見咧，可能王先生咁嘅。
情況比較極端啲，嚇即係。
三四歲俾阿爸一當波咁踢唔踢走咗，即係我都都好比較極端啲。
但係上一代嗰個嘅父親咧，通常都威嚴啲，甚至係暴力啲嘅，我唔知道當中可能都有啲人類似嘅經歷。
但係呢代嘅父親咧？
相反嚟講咧？
我覺得父親咧，可能我。
都係做父親嘅人咧？
好體會到父親呢個呢一代父親好易受傷嘅。
你承唔承認呀？
有幾多？父親受傷嘅，我唔使係講笑啫，講笑母企，佢就唔舉咗，我驚你嘅仔女唔係幾好意思嘅，唔使走咩，佢就話。
嗯？
好多父親嘅愛付出。
但係換翻翻嚟嘅。
使你一啲都唔領情。
啲媽媽都係一樣㗎，其實都係一樣。
預備曬啲嘢咧？
好似咧應份咁樣樣嘅。
你你我當中做仔你有冇你有冇試過呀？你冇試過。
你叫阿媽叫你起身啦係嘛。
試過未呀？
咁呀，媽叫你起身，你唔醒啦。
跟住你醒咗之后會哎呀，我做錯咗喇，我唔知醒，你會唔會敢講啊？
會唔會呀？
你會點講呀？
做咩唔叫我醫生呀，咁樣。
係咩？
咁呀，我叫咗你㗎啦，跟住下一句點講呀。
你叫到我醒為止呀嘛。
即係都要你錯，都係你錯。
如果你叫醒佢，你去開燈咁就實醒啦，咁樣。
佢跟住會點佢，佢跟住會點咧？
會好，多謝你叫請佢呀。
嗱，你講啦，你講咧嚇便雅憫嗰啲。
又唔會㗎喎，又鬧嘅，如果你叫唔使，佢又鬧叫寫，佢都鬧。
啲仔女咧就夜晚到個地步咧？
點解我咁清楚咧嚇？
但係做父母嘅嗰種嗰種嘅從神而來，嗰種愛咧，唔知邊度嚟嘅。
好容易即刻就原諒。
呢個父親對住一個敢忤逆嘅仔。
竟然一路企喺個門口等佢？
等佢會轉翻黎。
佢父親一路冇將呢種嘅傷痕全喺心裏面。
呢個係父親嗰種嘅偉大。
父親唔係暴力？
或者係夠惡，可以解決問題。
父親係果種嘅寬容。
同埋不死嘅愛，成為咗整個家庭裡邊嘅支柱。
呢個父親見呢個仔翻嚟之後。
攬住佢。
雖然佢成身打想像非常嘅臭惠珠同豬爭食，然後行咗唔知幾多日翻嚟跟住個父親攬住佢。
父親原諒佢？
但係父親呢個原諒啊。
係一個嘅原則喺度。
即系個仔向回轉嘅時間，呢個父親嘅原諒。
先能夠有效。
我大家請聽我講一次。
父親嘅第二個好重要嘅形象呀。
就係一個好慈悲憐憫嘅父親嘅現象，但係同樣佢有原則，個原則係乜嘢咧？
等到呢個仔肯會轉頭嘅時間。
呢個父親嘅原諒，先可以生效。
如果父親一味溺愛佢。
當佢錯嘅都當佢啱嘅話。
呢個父親今日係失職。
但要父親咧不死愛裡面係等候緊呢個仔女嘅知錯回轉，當佢回轉嘅時間。
父親對佢嘅愛。
炸雞嘅身上。
發揮得淋漓盡致。
同樣地。
做父母嘅？
冇錯，我哋都喺呢一代裏邊，好多套石仔都錫到燶嘅，就係我有陣時覺得。
食過龍得正。
但係呢個父親第二個留下來嘅形象就系。
佢好有原則個原則唔系靠惡。
個原則等佢。
自己心甘情願回轉翻去呢個父親嘅身邊。
另外。
呢個父親就真系為佢預備大排筵席。
開個慶祝會，開個八折。
幫佢？
預備咗一套新嘅衫。
又幫佢著番鞋。
點解著鞋咧？又冇鞋著啦，咁樣。
咁返到屋企著係好重要㗎喎。
因為這個時代里邊咧？
一個大戶人家。
佢好多工人講得清楚啲，即系佢好多奴隸，喺個幾服侍。
咁所有屋企裏面嘅奴隸咧？
都冇鞋著嘅。
除咗自己嘅仔女。
有鞋著。
所以著鞋表示咗，佢真係呢個家庭裡邊嘅主人係一個公子。
佢個仔翻去嘅時間話。
算喇，你唔好理我喇，你當佢有一個其中工人都好啦，因為其他人都恰我我返嚟做妳工人，因為我曾經。
閂曬你加熱，我不配做你兒子。
但係爸爸當佢如珠如寶。
佢個外冇因為。
個仔嘅反應有所改變。
喺個大排筵席。
同呢個仔女慶祝嘅時間。
睇下佢第二只咧，啱啱返嚟。
喺前間裏邊好工好勤力返嚟。
工作返嚟。
返嚟之後，見到佢爸爸竟然咧？
哇呢個忤逆仔，佢細佬咁壞。
宜家大排筵席，歡迎佢咁好唔工島。
好聽弟姊妹就咁樣係咩？
覺得父母偏心嘅。
但我問下你啦，有幾多人覺得父母偏心咧？請你誒，唔使講笑啫，係講笑啦，因為跟咁樣咁今次咧，令到你父母唔係好唔好唔系好熱幾好意思啊。
你問下你心裡面你覺得父母偏心呀？
覺唔覺得？
覺唔覺咧？
嚇你誒，你有機會先講比我聽嚇？
呀。
咁所以呢個大井好唔覺得好好委屈，我咁勤力做嘢，你都唔幫我嚇，從來都未曾試過啲好嘢比我食，但而家個仔咧敗曬你加熱嘅返嚟，竟然係大排筵席，好似好合理咁樣樣。
睇啲爸爸同佢講。
佢話。
其實我是同你一齊。
我所有嘢都係你嘅，其實你餵緊你自己工作。
喂緊你之前圖。
唔係位。
為。
禁你父親做啲咩工作，所有你勤力嘅嘢都以為你自己嘅。
嗱，呢個我又非常之有感受嘅。
頂姊妹再去做父母嘅你有冇試過咧？
你話你仔做曬所有嘢之後咧？
佢覺得。
應瞓覺，你嚇我為咗你做啫嘛，咁樣。
你有冇試過咁嘅經歷咧？
你好辛苦，供佢讀書。
叫佢讀書？
殺氣，佢讀書。
跟住讀完書之後，佢話咩啊？
我讀咗啦，你叫我讀，咪讀咗咯，咁樣嚇似唔似啲對白呀咁樣。
跟住，我就會問。
原來佢讀書嘅為咗我嘅咁樣。
你，你問一問，你自己冇講嗰啲櫻華？
原來。
呢？
少年人，青年人對成長之後呢覺得？
我已經讀咗書啦，你叫我讀，我咪讀咗囉，你叫我考咪考咗囉，你個報咪報咗咯，咁樣踢極。
有冇試過啲仔女咁樣叫報名呀，叫佢交咩嘢咧？
哇申報做咩咁樣？
呢隻？
好煩呀，你嚇咁我繼續打機啦，咁樣好煩呀，你咁樣。
好似好似你嘅讀書，係我嘅責任，咁樣嘅我我逼你咁樣嘅。
而家呢個父親話俾你聽，其實你所努力嘅，一切都係你自己嘅。
我地祝福緊你，我祝福你同祝福細，而且完全一樣嘅。
不過唔同嘅地方，就係。
你個仔，你個細佬。
好似死咗。
又翻生。
好似唔見左。
又返返轉頭。
系，死而復活。
室友得嘅，我好鍾意呢個父親所講呢句說話。
咩意思咧？
無論個仔女點樣壞都好。
呢個爸爸嘅心目中，仍然有一個嘅盼望。
冇錯，做父母一定會有失望。
一定會難過，一定受傷害地方。
但係要父親留下嘅另外一個形象就系。
佢唔會因為失望而變成絕望。
佢對住。
親朋戚友對住佢兩個兒子講。
就算佢死都會復活，就算佢唔見咗都返轉頭。
呢個父親？
睇聖經裡面寄咗呢個故仔裡面。
表現出。
父親偉大嘅。
無條件嘅愛。
大家知唔知道今年係2010年？
今日係父親節。
大家知唔知父親節開始有幾多年咧，有冇人知道呀？
咦？有人知道英。
1910年。
100年前係第一個父親節。
喺美國嘅華盛頓洲嘅地方咧？
有一個叫。
道德嚇即係個覺得咧系？
到咧係唔係唔誒係聖道果度喇譯做中文。
微信stop呀，呢個嘅太太杜德夫人咧？
佢為咗紀念佢爸爸。
叫做咧，威廉斯馬特先生。
William smart呢個你嘅先生。
點解咧？因為當呢個嘅女士呀？
杜德夫人嘅媽媽。
呢個女士，佢13歲嘅時間，佢媽媽過咗身。
所以佢爸爸。
威廉斯馬特先生咧，一個人咧？
大。
咗呢6個仔女撫養你成人，而且為咗仔女緣故咧決心咧？
你都。
唔再結婚？
專一嘅照顧啲6個仔女。
然後6個仔女最後都成人。
當當時，美國人慶祝緊母親節嘅時間。
因為miss度扮道德歡迎就話點解咁多人歌頌母親？
神歌頌父親嘅咧，咁。
睇佢努力之下。
轉轉右佢嘅周。
由佢教會開始跟住由佢周。
又去到整個國家。
最後1910年呀被宣布為咧。
係全國嘅。
一個嘅假期？
就係我哋嘅6月第3個禮拜日嘅父親節就系咁樣而嚟。
呢個？
6月第3個禮拜日嘅父親節。
定喺6月第3個禮拜，因為咧。
係佢爸爸過身嗰段嘅時間，決定咗呢個時間咧為佢嘅。
整個國家嘅父親節。
頂撤回，其實。
耶穌講緊聖經裡面呀。
父親嗰種偉大。
呢個比喻呀，呢個故仔係想表達一個好重要訊息。
就係每一個人。
喺天上面都有一位好似呢位父親，一樣咁偉大。
雖然受傷。
雖然我哋唔聽佢講。
雖然我哋叛逆。
雖然我哋逃走。
但係佢仍然對我哋有盼望嘅呢位嘅苦心。
我哋叫天父，佢等緊呢個世間上嘅人向佢回轉。
歸向佢，然后佢對我地形人生有整個盼望，希望我哋唔單止信耶穌，仲希望我能夠改變。
頭先我聽過見證嘅時候，好似同王先生一樣。
我覺得好難想像。
一個咁樣背景嘅父親，點可以改變咧？
點可以承認係罪人咧？一個破裂咗嘅父子嘅關係。
點可以最後想象到，喺嗰張空凳度一齊查經祈禱啦。
如果唔係有真實嘅上帝嘅接納。
同埋佢真實存在嘅話，我想請問你呢啲事點會發生嘅咧？
仲有一個故事結束今日嘅。
呢個鏡？
青島嘅時間。
有一個身份仔。
佢好鍾意去到。
一個嘅森林裏邊附近一個嘅園林嘅地方，有波嘅蘋果船。
去到嗰度咧？
去果度玩。
呢個蘋果樹咧又好中意個細蚊仔。
個身份係成日攬住你不停果樹好中意玩。
爬上去身度咧？
上個樹幹度咧？
原來喺個樹枝度瞓下瞓下，喺度折當千秋咁慢。
肚餓嘅時候可以食下蘋果樹上嘅果子。
或者啲執起咧？
蘋果樹上嗰啲嘅樹葉。
即情咧，一啲嘅冇啊，喺啲衫呀，我哋玩。
時間過去咗。
呢個細蚊仔又長大咗？
已經不知不覺咧，佢已經唔鍾意玩啦。
唔中意，去到蘋果樹度玩。
咁咧，所以咧？
佢好耐好耐先，有一次咧返嚟本果樹嘅樹下邊。
呢個蘋果樹見到。
呢個嘅少年人走到佢面前嘅時間，佢，我一齊玩啦，咁樣。
蘋果樹就話。
我已經大個咗啦，我唔想玩呢啲游戲啦。
不過咧？
我想玩另外啲玩具。
我想咧買啲嘢。
但係我冇錢喎。
蘋果住你可以幫下我呀，咁。
呢個蘋果樹就話。
咁呀，我又冇錢畀你㗎喎。不過咁啊。
你摘生果所有啲蘋果去賣咗，咁你咪有錢可以買啲玩具咯，咁樣。
噤呢個細蚊仔就好，唔拍戲咁樣就責曬佢所有嘅蘋果。
就呢個去街市就賣咗佢。
跟住咧就買佢心愛嘅玩具。
當然。
佢已經忘記咗。
呢啲錢呀，係由呢個蘋果輸俾佢？
結果佢好耐好耐冇返到呢個蘋果樹嘅側邊。
但係呢個蘋果樹？
好開心，因為見到呢，細蚊仔有新嘅玩具，佢可以開心嘅，你玩呢個蘋果樹就心滿意足啦。
又過咗好耐。
呢個？
已經長大，成日青年人。
佢走到呢個蘋果樹側邊。
佢話。
我而家。
要。
我又長大咗啦。
我咧。
淨係玩玩具咧，都唔滿足我啦。
我希望咧？
能夠。
自己有個家庭。
我希望能夠起一間屋。
我希望可以取太太。
你可唔可以幫下我呀？
呢個蘋果樹就話。
我冇咩幫到你喎。
不如咁啊？
你將我啲樹幹，你覺得將我啲樹枝全部斬曬落嚟。
咁啲樹枝可以搭乘一間好簡單嘅屋。
你都可以住啦，咁樣。
呢個青年人？
亦都好唔客氣咁嘅樣。
就走上坡，書盡斬曬佢所有嘅樹枝。
然后咧？好高興，咁樣就咧，答咗咧一間嘅屋。
俾佢咧，暫時都居住。
但係過咗好耐好耐。
呢個男孩子？
呢個長大嘅男孩子已經唔記得咗。
呢個蘋果酸？
但蘋果宣言好安慰嘅就話，如果我能夠幫到呢個細蚊仔？
我就心滿意足啦。
到呢個？
青年人再過多段時間，佢變成一個成年人。
佢1日又翻翻棵樹側邊呢本書好開心。
佢話咧，竟然咧見到你咧？今日仲記得我翻翻嚟我哋當中。
但係呢個成年人就同佢講，本來呢個細蚊仔嚟嘅，而家變咗成年人啦。
佢話。
我想話畀你聽我而家同你Say Goodbye，我走㗎啦，咁樣。
你喺邊度呀？咁樣？
我見到咧。
我到鄉下裏邊有啲嘅人，佢哋出外謀生。
翻黎都幾好喎，咁樣所以我想出去去走走下趟。
不過，我需要隻船。
你可以幫下我呀，咁樣。
呢個蘋果書就話。
我仲有個樹幹。
為你斬埋我樹幹，然后咧就俾你做一隻船，咁你可以出邊咧，去闖下你天下睇下你有冇更好嘅運氣？
結果。
呢個成年人又好唔客氣咁嘅樣，張波樹就斬咗落嚟。
淨翻個好可憐嘅樹緊留喺地下裏邊。
然後。
跟住佢外。
便。
走咗好多好多年。
到佢連老嘅時間？
佢想起佢翻翻鄉下。
佢走返轉頭。
然後。
佢去到。
呢個嘅，佢好。
成長嘅地方呢個蘋果樹嘅下面？
佢已經係個老人家。
佢見到呢個蘋果樹嘅樹等仲喺度。
跟住。
呢個蘋果樹嘅樹頂就話，哎呀，好開心，你又翻翻嚟啦，咁樣樣。
但係我而家乜嘢都冇，我畀唔到你。
要嘅野啊。
呢個？
本來細蚊仔嘅老人家。
佢話。
我已經老啦。
我無乜嘢需要啦，咁樣。
你俾蘋果。
我咬唔到。
你畀樹枝我我都冇能力。
去爬啲相。
查上去去玩。
我而家。
冇乜嘢可以做。
我想搵個地方安安靜靜，休息下坐下就得啦，咁。
咁呢個平果樹就話，唉，咁啱哂啦。
呢個樹，等斬完之後。
我亦都係個輸緊喺度最啱你坐喺度休息一下。
你坐喺度，我就安樂㗎啦，咁。
結果。
呢位嘅少年人，呢位嘅。
成年人最后成為一個老年人嘅人。
佢就搵個地方坐低。
就坐啲波蘋果樹側邊。
然後。
呢個蘋果樹好安樂。
但係佢帶住眼淚玩咧。
佢話我好開心。
你繼續開側邊。
跟住。
呢個故事下邊就話。
呢個就係。
偉大父親。
一生所做嘅工作。
我相信每一個。
正常。
又係？
愛仔女嘅父親。
其實我想做嘅工作。
都類似呢個蘋果樹所做嘅工作。
但我唔知你知唔知道。
我哋天上嘅副神。
佢所俾世界上最偉大父親。
都更加偉大。
2000年前。
佢猜牌佢自己讀生嘅愛子耶穌基督，佢都係上帝都係神。
譬如到世間上邊。
為我地犧牲一切。
最後死喺十字架上面。
流出嘅補血？
就正如我頭先所聽佢見證嗰樣，今天呢個補血仍然有功效，只要你話我真心嘅，認真嘅會轉向佢。
耶穌基督會入到你嘅生命當中。
俾你。
同埋你整個家庭。
都一定有美好嘅轉變。
陳彥今日歡迎你。
等待你。
邀請你，你會轉向佢。
我呢度？
我想你請你思想兩件事。
請問你同你嘅父母親嘅關係點樣咧？
或者調翻轉頭，你同你仔女關係點樣樣？
你願唔願意？
去孝敬你父母。
你願唔願意？
去同你嘅家人和好。
成為。
可以。
另一個你嘅仔女。
稱讚。
同埋愛護偉大嘅父親。
第二，我想你回。
咁諗？
你同天上嘅父親嘅關係係點樣樣？
你，如果呢個時候。
請佢。
同樣。
好似住喺王先生住好多好多我哋當中嘅基督徒心目當中嘅樣。
都住喺你心裡邊。
即係你家庭當中？
我邀請你一齊做一個祈禱。
因為祈禱。
如果你認真向上帝嘅話。
可能改變你。
果邊，你整個家庭。
請你一齊低頭嘅祈禱。
祈禱係我哋同上帝講野真誠講嘢嘅時間。
我想請你專心。
因此，請你瞇埋眼。
我想請你添啤上帝面前，今次請你去買一手。
當我。
做一個簡單祈禱嘅時間。
如果你祈禱都係你心裡邊嘅祈禱。
我想請你心裡邊跟住我講，我會講得好慢。
請你心裡面跟住我講呢個祈禱。
天賦呀？
我好多謝你。
雖然我哋犯罪。
我哋得罪你。
但係你永遠都願意原諒我哋。
我多謝你。
靠啲四面我哋嘅罪。
呢個時間？
佢哋住喺我哋心裏邊。
你拯救我地。
叫我哋成為一個唔同。
新嘅人一樣。
喺大家仍安靜瞇埋眼嘅時間。
我想請問頭先有冇？
邊位嘅新朋友。
我哋嘅家長。
我哋嘅。
第一次嚟到，我教會當中嘅。
新朋友嘉賓。
你話我都頭先有真誠咁樣向上帝祈禱。
我都願意。
開始踏上。
呢個信心嘅旅程？
回轉歸向上帝。
又求神住喺我哋心裏邊。
有冇咁嘅朋友，你話頭先我都好真誠咁樣。
跟住跟住牧師咁樣祈禱。
有嘅，請你舉手，我想歡迎你，我想特別為你祈禱有冇咧。
請你唔好係。
你願意相信，或者頭先就咁樣真誠跟個禱告嘅，請你舉手感謝主，佢嘅手可以放低手。
雖然都好開心嘅事嚟嘅。
我好邀請你今日喺個100周年父親節嘅時間。
你能夠。
認識呢位嘅父神。
你都可以成為一個人哋冒犯嘅父母。
或者。
成為一個你改變生命嘅效順嘅子女。
但係靠耶穌嘅力量。
請你相信佢已經有朋友舉咗手啦，有冇其他朋友咧？又請你舉手，我哋想歡迎你。
有冇咧？
你話我今日與決心嘅，你相信佢。
請你舉手。
感謝主感謝主。
但你個朋友可以同佢哋會解釋一下，鼓勵下佢一下。
或者你值得鼓勵，佢嚇同佢一齊整個家庭信耶穌係最美好嘅事咧，有其請你舉手應。
有冇咧？
變後邊嘅朋友，我見到佢舉手啦，有冇其他朋友咧？
有冇咧？
由佢請舉手。
