各位弟兄姊妹 主內平安。
我們因為香港的疫情防疫的措施。
需要在網上舉行主日崇拜。
所以今天我們的講道都是錄影。
在網上來分享神的話語。
今天我選擇了一段經文。
或者一卷舊約的書卷。
是大家可能很不熟悉 很陌生的都未定。
「俄巴底亞書」。
「王權屬於上主」。
你會說21章還是節呀。
如果你這樣問。
那真是對俄巴底亞書很陌生。
俄巴底亞書其實只有一章。
俄巴底亞書是屬於。
在舊約聖經十二卷先知書。
我們今天就叫它做小先知書。
其實猶太人的聖經沒有這個小字。
十二先知書就由荷西亞書開始。
這裡用了他們的簡稱。
「荷爾摩、俄拿尼、紅合番、蓋亞瑪」。
打開聖經舊約的目錄。
這十二卷最後的先知書。
俄巴底亞書是屬於第四卷。
在約拿書之前 在亞摩斯書之後。
剛才我們說俄巴底亞書只有一章。
所以你找的時候都要小心。
很容易會翻過。
不過在舊約聖經裡就只有一卷。
俄巴底亞書是一章。
所以通常我們說第幾節就不用說第幾章。
就是這個意思。
新約聖經四卷的書卷都只有一章。
「肥利門書」保羅書信最後的一卷。
約翰的書信二書、三書都只有一章。
猶大書啟示錄之前又只有一章。
俄巴底亞書說甚麼呢?。
因為只有一章的聖經。
所以我們可以很容易掌握。
全卷書的主題訊息。
如果長一點的話。
一堂崇拜三十分鐘。
我們只能夠選其中的重點去講解。
不過俄巴底亞書一章的經文。
二十一節剛才我們引用的題目。
「王權屬於上主」。
是它最後結束在二十一節的最後一句。
但是俄巴底亞書其實我們不難掌握。
它的結構、分段。
從其中可以找到它的主題、焦點。
因為俄巴底亞書的中間十二、十三、十四節。
很清楚八句重覆開頭的段落。
這八句話都是從「你不應該」開始。
十二節三句。
十三節又有三句。
十四節有兩句。
不過我們嘗試把它分開三個小段落。
我們認為十二節沒錯。
開頭這三句是屬於中間部分的三分一。
因為它都是在「你不應該」前面有個連接詞。
我們翻譯。
如果嘗試翻譯得清楚一點。
我們會說「你也不應觀看在你兄弟的日子。
在他艱難的日子。
你也不應對猶大眾子幸災樂禍。
在他們毀滅的日子。
你也不應張大你的口在困厄的日子」。
和諧本的翻譯比較通順。
不過放棄了跟著希伯來文的次序來翻譯。
例如十二節和諧本說「你兄弟遭難的日子。
你不當登眼看著」。
很通順。
不過它將後面三分二的這句話放在前面。
看不到「你也不應」的開頭。
十二節的第二句說。
「你也不應對猶大眾子幸災樂禍。
在他們毀滅的日子」。
第三句「你也不應張大你的口在困厄的日子」。
十三節最後的一句和十四節那兩句。
也呼應十二節開頭的這三句。
都是用「你也不應」開始。
「你也不應對他的財富垂延在他禍患的日子。
你也不應站在路口去剪除他的逃亡者。
你也不應交出他的生還者在困厄的日子」。
所以很工整。
「你也不應」開頭三句。
最後三句。
中間沒有「也」字。
沒有連接詞了。
十三節的開頭兩句是。
「你也不應進入我子民的城門在他們禍患的日子。
你也不應觀看竟然是你他的惡事在他禍患的日子」。
所以為何我們會說前面三句、後面三句、中間兩句。
就是連接詞。
開頭出現、後面出現、中間沒有出現。
這樣的結構非常整齊、對稱。
傳統分節。
十三節將第六句「你也不應」納在十三節三句。
大概是因為這三句話都是重複「禍患的日子」。
「禍患的日子」重複三次出現。
就成為了過去讀聖經的人。
分章、分節來到這一處。
他們大概是根據這個原因來分十三節。
不過我們今天可以做一個判斷。
哪一個結構更加準確呢?。
這個沒有改到經文。
但更加幫助我們去明白中間核心的部分。
所以無論怎樣分都好。
這八句「你」不斷重複出現。
到底是說誰呢?。
《俄巴底亞書》不是由十二節開始的。
所以如果我們不是先從中間讀起。
我們乖乖地由頭開始讀。
其實有很清楚的線索我們可以找得出來。
《俄巴底亞書》第一節到第四節。
「俄巴底亞的異象」。
「我主上主對爾東如此說」。
「我們從上主聽到消息」。
「且有使者奉差遣在列國中」。
「讓我們起來與他爭戰」。
「看啊!我賜你在列國中為渺小」。
「你一直遭受極度藐視」。
「你心裡的狂傲欺騙了你」。
「住在岩石洞穴」。
「高高在他住處」。
「在他心裡說著誰可把我拉下地來」。
「若你高飛像那老鷹」。
「若你的巢又安置在星星中間」。
「從那裡我要把你拉下來」。
「上主的宣告」。
就是開頭的這四節。
俄巴底亞書已經提到很多次「你」字。
「看啊!我賜你在列國中為渺小」第二節。
第四節結束。
「從那裡我要把你拉下來」。
「上主的宣告」。
這個「你」是誰?很清楚。
因為開始第一句第一節。
俄巴底亞的異象怎樣開始說?。
「我主上主對爾東如此說」。
所以這個「你」是說爾東。
爾東就是上主要針對的民族。
這裏說的歷史背景地理環境。
我們未必熟悉。
如果你去過約旦。
大概你有機會旅行參觀過。
拍電影都拍過。
你要去明聖古蹟中間經過的一段路。
在旁邊很高的岩石中間有條路。
你通過這條路走進去。
軍隊很難攻進去。
因為這條路很長。
軍隊走在中間。
人在上面扔石頭、扔火把下來。
任何軍隊都沒辦法成功通過。
這就是住在英朝那麼高的岩石洞穴的描寫。
不過這不是最重要。
爾東有天險。
但是上主仍然要對付他。
所以在第五節到第七節。
這裏提到受敵也要搶掠爾東。
強盜來到你那裏。
若有夜間的盜賊。
怎麼你遭毀滅了。
他們豈不搶掠日空。
摘葡萄的人如果來到你那裏。
他們豈不只留下殘餘的小許。
兩個比喻都是在說爾東被敵人的軍隊攻陷。
怎麼以數他們遭狩掠。
他的財寶被發現。
他們把你逐出邊界。
所有跟你結盟的人。
他們欺騙你。
他們制服你。
是那些與你有好的人。
你的糧食他們設下網絡在你下面。
在其中毫不自稱。
簡單的幾句說話。
我們可以明白他的意思。
就是爾東人很厲害。
有天險。
本來應該安寢無憂。
但被人騙了。
被誰騙了?。
被他的盟友騙了。
第八到第十一節。
剛才我們說從第十二節開始。
是中間重覆那八句。
前面三分一來到八到十一節。
不僅說清楚了爾東被仇敵毀滅。
也說出他的原因何在。
上主的說話。
所以開頭第八節宣布。
豈不在那日上主的宣告。
我卻要剷除智慧人從爾東。
並知情者從爾素敵山。
你的勇士們驚惶失措。
提慢就是爾東的一個地方。
以致人要從爾素山被剪除。
甚麼原因?第十節說。
因為殺戮。
因為兇殘。
爾東人向你的兄弟瓦割。
羞恥要遮蓋你。
你也要從此被剪除。
在你袖手旁觀的日子。
在外人擄掠他財富的日子。
外邦人來到他的城門。
他們搖籤。
他們瓜分耶路撒冷的時候。
你竟然好像他們中間的一個。
這裡很清楚說。
你的兄弟瓦割。
所以中間十二節到十四節。
那三句說話其實有重複的。
譬如十二節開始說。
你也不應觀看在你兄弟的日子。
你也不應對猶大行災樂禍。
耶路撒冷、猶大。
十三節。
你不應該進入我子民的城門。
這是上主透過俄巴底亞的宣告。
猶大、耶路撒冷是上主的子民。
猶大的百姓遭災難禍患的日子。
猶大和爾東的關係是兄弟的關係。
所以如果我們從開頭三分一讀起。
一到十一節。
我們就明白中間十二到十四節。
指責這個「你」是爾東。
爾東是因為他對自己兄弟猶大的凶殘。
上主要審判。
同樣遭到亡國被擄的下場。
不過俄巴底亞書不是停在十四節。
剛才我們說過這是中間三分一。
八句重複的說話。
即是還有十五節到二十一節最後的三分一。
俄巴底亞書頭三分一說了爾東人做了甚麼事。
中間的三分一指責他們不應該這樣做。
最後三分一呢?。
我們繼續看下去。
十五節到十七節。
「承然上主的日子臨近針對所有的列國。
照你所行的人要對你如此行。
你的報應要回轉到你的頭上。
承然照你們在我聖山所喝的。
所有的列國要繼續喝。
他們且喝且飲。
他們又好像不曾存在過一樣。
並且在石安山將有生還者。
他也是聖的。
那國家也要擁有他們的擁有」。
這裡說的是上主的審判。
臨到外邦列國用的比喻是喝酒。
我們時時都解錯了。
這個杯我們以為是苦杯。
其實新舊約聖經主耶穌祈禱。
赫西瑪尼用的都是同一個比喻。
不是說裡面的酒是苦還是甜。
是說灌醉一個人的喝酒遊戲規則。
所以這裏列國被上主審判。
灌醉他們喝酒喝到醉醺醺。
但是他們沒有選擇。
這是我們不熟悉的一個比喻。
不過出現在先知書。
也出現在新約福音書。
最後三分一的中間十八節。
說「那國家也要成為火。
若失家火焰。
但以素加乾燥。
他們又要焚燒他們吞吃他們。
以素加再沒有遺民。
承言上主他說過了」。
第三個部分。
俄巴底亞書所說的。
不是以東欺壓猶大。
袖手旁觀幸災樂禍。
你也不應你也不應。
不是的。
現在似乎是我們廣東話怎麼說。
世界輪流轉。
誰是火誰是乾燥。
雅各若失猶大人他們是火焰。
以東人以素加被焚燒吞滅。
以至再沒有留下的生還者。
這是十八節俄巴底亞書。
來到最後的三分一。
所用的另一個比喻。
最後十九到二十一節。
南地的人要擁有以素山。
高原的人卑利士地。
擁有以法蓮的田野。
撒瑪利亞的田野。
卞雅閔的人要擁有基列地。
以色列種子中軍隊被擄的人。
就是迦南地直到撒勒法。
耶路撒冷被擄的人就是在撒西法拉。
他們要擁有南地的城邑。
二十一節結束。
拯救者們要上來石安山。
為了管治以素山。
王權也要屬於上主。
我們可能對於這裡所說的。
有些混亂不知道在說甚麼。
聖經學者幫助我們。
他用一幅地圖解釋給我們聽。
暢西我們不需要逐句去重覆。
不過如果你看到這幅地圖。
看到箭咀。
你就會明白這裡說的是。
猶大向東南西北擴充發展。
擁有它四圍的土地。
這個圖畫不難理解。
現在不是說亡國地老。
耶路撒冷被巴比倫圍攻。
以東旁邊的外邦在那裡幸災樂禍。
現在反過來。
雅各加、約瑟加是火焰。
他們回歸重建。
他們能夠再次回到耶路撒冷。
並且人口增加。
並且他們向外擴展。
在這樣的情況。
我們要記得。
俄巴底亞書雖然是對以東說話。
但俄巴底亞書從來不是以東人的聖經。
而是猶大人十二仙之其中一卷。
所以當他說到現在是雅各、約瑟、火。
火焰、耳塑、乾草的時候。
不是以東人聽到這段說話。
事實上是曾經被以東人陷害。
兇殘暴戾地對待、出賣的猶大人。
他們現在聽見。
但現在的情況就反轉頭了。
現在是猶大回歸的百姓。
有力量來除他們的異思。
如何對待以東。
於是我們再回到中間的這八句說話。
我們就明白到。
沒錯,這八句說話按照字面的解釋。
是針對以東的。
你按照第一節到第十一節。
很清楚是說以東。
但這已經過去了。
現在猶大不是再被以東欺壓。
現在猶大是火焰、以東是乾草。
猶大要如何對待以東?。
這個兄弟的關係。
就是俄巴底亞書重複強調。
以東為何不應該這樣做?。
因為是兄弟的關係。
兄弟是指以東和猶大。
其實是指創世記。
以薩的兩個兒子。
孿生兄弟。
以素和雅各的關係。
如果以素不應該這樣對雅各。
如果以東不應該這樣欺負猶大。
事而勢易。
現在猶大應該怎樣對待以東?。
很多時候我們馬上的反應是。
但是他對我不先對。
不要說國家和國家之間。
就算是夫妻吵架。
你為何這麼大聲嚇我。
是你大聲先的。
時時我們都會說這句話。
想都不用想。
就好像你大聲對我說話。
在先就不對。
所以我現在大聲對你說話。
對,因為你做先,我做後。
做先的不對,做後的對。
怎會有這樣的道理?。
以東殺戮耶路撒冷猶大的百姓不對。
是他做了初一。
現在耶路撒冷猶大回歸的百姓。
可以任意殺戮以東人。
因為他們是這樣對我先。
所以我現在可以理直氣壯地對他。
同一個行動。
兄弟之間。
為何會有這樣的想法?。
所以這個你也不應對你的兄弟。
對誰說?。
沒錯,是對以東先說。
不過現在讀俄巴底亞書的讀者。
卻是猶大。
卻是回歸重建的百姓。
上主提醒他們。
他不應該這樣對你們。
你們現在應不應該這樣對他?。
新約聖經保羅在羅馬書十二章結束前。
說過我們很熟悉的這兩句話。
「不要為惡所成,反要以善成惡」。
留意這句「敵人」是誰?。
敵人不是以東。
敵人是邪惡。
在電視紀錄片訪問一個巴勒斯坦人。
他被以色列建了一幅圍牆。
就在他家門口。
他說我不憎恨以色列人、猶太人。
他們所做的是邪惡。
但他們的人和他們所做的可以分得開。
我們經常分不開。
我們認為他們這樣做。
整個人都代表不對。
於是我們怎樣對他們都對。
保羅這句提醒我們。
我們的仇敵是惡。
不是仇敵。
分得開嗎?。
兩次提過。
你要戰勝的、要勝過的不是你的仇敵。
猶太要勝過的不是以東。
其實都不在他的手上。
是上主的憐憫、是上主的審判。
是上主容許猶太重建回歸。
《馬拉基書》第一章很清楚說。
不關猶太本身事。
但在這樣的時移世易。
在猶太強盛、以東衰弱的時候。
記得要勝過的是惡。
不是我們的敵人。
而俄巴底亞書結束的最後一句很重要。
這裏提到石安山。
亦都提到以素山。
因為和合本翻譯。
古老的中文沒有單數、複數。
所以我們習慣如果有看俄巴底亞書結束。
必有拯救者上到石安山。
很容易誤會這裏是說耶穌基督的來到了。
不是,這是複數拯救者們。
所以這裏說的仍然是歷史舊約的歷史。
拯救者們來到石安山。
他們同時管治以素山。
這個管治是以惡報恩。
這樣邪惡就得勝了。
無論在以東或猶大中間。
惡變成了最後的勝利者。
所以羅馬書說不要為惡所勝。
反要以善勝惡。
善在哪裏?。
俄巴底亞書最後的一句。
權兵、國道、王權。
不是屬於石安。
不是屬於以東。
是屬於上處。
我們怎樣對我們的仇敵。
其實很在乎我們是否真的信得過上帝。
不是,我們應該說我們是否真的依靠上帝。
信服上帝、跟從上帝。
而不是理直氣壯。
上帝要幫助我去報仇雪恨。
這樣你的上帝跟你一起變成惡。
不是,以善勝惡。
善是因為王權。
最終其實是單單屬於上主。
這不僅是新約的教導。
舊約聖經、俄巴底亞書。
一卷寂寂無聞的小仙之書。
只有一章。
如果我們用心慢慢讀清楚。
從中間那八句重複的說話。
掌握全卷書的結構。
從這個結構你看到。
開頭的三分一和結束的三分一。
時移勢易。
你再回去讀中間。
你也不應兄弟之間。
現在的對象讀者不再是以東是猶大。
你就明白上主對他的百姓的提醒。
你要怎樣對你的仇敵。
是你任你的意思去做。
是因為他不對在先。
所以我們可以現在這樣報仇是對的。
還是我們明白。
我們接受王權不是屬於我們。
而是屬於上主獨一的真神。
是我們聽他的。
不是他聽我們的。
舊約聖經。
如果你問甚麼是上帝的公義。
不僅是在亞摩斯書中找到。
然後把我們喜歡說的內容塞進去。
俄巴底亞書在亞摩斯書之後。
在約拿書之前。
其實對神的子民所提出的訊息。
同樣值得我們深思。
同樣值得我們進行。
感謝主。
我們的講道就結束了。
讓我們同心安靜低頭默禱。
就回到交給崇拜的主席。
多謝各位。
多謝各位。
多謝各位。
多謝各位。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
