鬼姐妹平安今日嘅題目咧？
係精打細算嘅人生。
大家覺得自己。
系咪一個。
精打細算嘅人呀。
起咁多人領頭嘅點解感？其實咩係精打細算咧，如果節儉。
算唔算係精打細算啦。
有人插頭，有人擰頭，我就話未必算。
因為如果你得個慳字。
又唔識用？
都唔符合精打細算嘅原則。
咁？
要符合精打細算咧，我覺得就系打。
要蒸。
孫要細。
細心個勢。
有人話咧，打算咧就可以係規劃精密嘅規劃，詳細咁計算，無論喺人力物力時間都要計算得精神。我深信我哋基督徒咧，都應該會過住一個精打細算嘅人生。
今日我哋透過耶穌講有個比喻，關於一個主人同埋3個僕人。
究竟我哋點樣去思考天國？
點樣去思考我哋點樣用嘅金錢亦都可以對上帝咧，係透過耶穌講呢個比喻咧？對上帝咧，我哋都可以了解多一啲。
想同大家分享一個耶穌講有關於錢嘅一個比喻。
喺馬太福音咧廿5章就記載咗耶穌講咗兩個有關於天國嘅比喻，一個係10個童女嚇，之前我哋都分享過，而另一個咧就係今日要講嘅，關於3個嘅僕人。
上次講嘅係關於姊妹嚇10個童女點樣等佢哋嘅主人點樣等佢嘅新浪返嚟，今日究竟3個嘅弟兄點樣去等佢嘅主人返嚟？耶穌咁樣開始分享佢嘅比喻，㗎，佢話有關於咧一個人去咗旅行，有個主人過咗好耐啦。
然之后咧，主人就冇講到幾時翻，但係佢一定翻。
聖經係咁講嘅？馬太福音廿5章十四至廿6節，佢話天國咧，就好似一個人去咗外國客，然之后咧，就叫僕人嚟，就將佢啲家業咧，就分俾佢管理，跟住咧就各人按住嘅才幹咧就畀咗錢佢地喇，一個俾5000一個俾2000一個俾1000，咁就去咗外國攞咗5000嗰個咧，跟住咧就即刻拎去做，唔買賣，然之后咧，又賺咗5000攞2000嗰個咧，又拎去做買賣。
又賺咗2000，但係嗰個攞最少攞1000嗰個咧，搦咗去做咩咧？
去咗掘地。
將我啲錢咧就埋喺度，過咗好耐啦，嗰啲僕人嘅主人就返嚟，就同佢哋算帳。
攞咗5000個咧，就拎住咧，另外嗰5000嚟做呀，主人，你睇下你交俾我講5000，我又賺咗5000啦。主人話好，你呢個又良善又忠心嘅僕人，你喺不多嘅事上忠心，我要將許多嘅事派你管理，你可以入嚟享受主人嘅快樂，攞咗2000嗰個，又係話主人你俾我嗰2000，我又賺咗2000啦。咁。
跟住主人一樣同佢講你係兩綫縱深，你係不多嘅事，上有忠心，我要派你管理，嚇可以入嚟享受你主人嘅快樂，攞1000嗰個就話煮呀。
我知道你係忍心嘅。
冇中嘅地方，你要收割冇散嘅地方，你要聚斂。
我就驚啦，我去將佢1000銀子咧，就賣喺個哋裏邊，你睇你俾我個銀紙，原封不動喺翻度啦。
主人就話，你呢個又惡。
又懶嘅僕人唔係你哋嚇。
指上面啦，嚇。
你既知道我冇中嘅地方都要收割，冇散嘅地方都要聚斂。
嗱，我先講到呢，一度究竟呢句又惡又懶嘅僕人，佢嘅下場係點呢？買一賣個關子先，因為要交代一啲嘅背景咧，大家明白咗當中嘅關鍵咧，你讀呢段經文咧，你個感覺會強烈一啲嘅。
因為呢個比喻咧，其實細細個咧翻主日學已經聽。
但係冇乜感覺。
我唔知道，大家啱啱聽完有咩感覺，我一個5000就5000，一個20002000一個1000買地裏邊。
有咩感覺咧？
有啲人咧就嘗試為第3個僕人呢，去搵下藉口。
即係點解佢會咁做咧，大家有冇諗過？
點解去埋喺個哋裡邊咧？
咁有啲人就話哦，因為個主人偏心囉。
令到佢唔開心咯，因為我哋以前返學都係咁樣㗎喎。如果個老師特別偏心一個同學咧。
你，你冇心機讀㗎喎。
嚇我話，點解你唔俾心機讀書啊？
個老師衰呢？
啊，唔知點解個老師衰，你就唔俾心機讀書喎，嚇其實損失嘅應該係你自己喎。
係咪今日真係覺得哦，佢天生一個俾5000一個俾1000咁少，或者第二個咧就系咧，你可能唔明白主人做乜咁勞氣啫。
果1000蚊嚇埋喺哋，咪埋喺哋囉，做乜咁勞氣，又或者話？
個主人都知道，即係個僕人都知道個主人好殘酷呀嘛。
咁如果你畀咗1000蚊我然之後我拎去買賣拎去投資蝕曬咪仲大件事，咁不如穩陣啲咁。
嗱，如果有人有以上嘅，我可以話係錯覺咧，第一，可能你唔係好了解個主人。
唔係好了解上帝嗰種用情。
你都唔明白呢，每一個僕人真正攞到嘅錢其實係幾多？
亦都唔明白咧，耶穌時代咧，當時嘅儲蓄制度係啲乜嘢？
原來比喻講呢頭先我哋讀嗰個5000 2000 1000，其實如果相對於當時耶穌時代。
究竟係幾多錢咧？
究竟係幾多錢咧？嗱，原文係咁講，㗎，原來5000咧就叫做5個，他連得你唔知咩叫他連得㗎啦。
原來真正嗰個英文咧，係叫做Terence？
原來當時係等於錢㗎喎，原來兩個2000即係兩個，他連得一個一個塔，1000就一個，他連得英文就係five talents to torrent同埋Wonderland。
原來根據耶穌時代呢呢一個talent一個他連得等於幾多錢咧？原來佢重量呀，等于32.3 KG。
即係71.06檔嘅金。
或者銀。
你屋企有幾多磅眼呀？
我哋嗰啲金嚟嘅，唔好意思嚇。
又或者等於咩呢？具體啲俾你知道，嚇就係話等於嗰陣時，當時嘅人20年嘅工資。
一個他連得等於2 10年嘅工資，即係幾多咧，我哋計一計根據咧呢個咧。2017年5月7號。
哈，我搵一個好叻嘅人，幫我搵嘅資料金價。
一KG係54,000。
005蚊。
原來一個Terence咧？如果你將54,000成32.3咧，原來已經等於17044,361個半。
原來一個他連得嘅人已經有呢個數字。
如果根據BC省2017年平均工資水平咧？
係25蚊，嚇25.191個鐘，如果20年咁樣去成咧就係100萬零。
47,904蚊。
哇，原來即係話最多有八7萬，最少都等於100萬。
我哋就用100萬嚟到睇以下嘅數字，原來第一個僕人老闆係畀咗5239520蚊佢。
第二個部人係畀咗209，15萬頁二200萬嚇然之後咧？
第一個僕人咧，然后都唔少㗎喎，都有100萬。
當你了解咗當時嘅幣值之后咧？我哋原來知道主人俾佢哋嘅錢咧？
原來真係按住佢哋嘅才能。
同埋真係唔少錢。
嚇原來咁樣俾嘅，咁究竟第3個僕人嘅下場係點咧？馬太福音25章耶穌繼續講個比喻啦，佢話你就當將我嘅銀紙放俾兌換銀錢嘅人到我嚟嘅時候，可以連本帶嚟嚟耶穌講嘅呢句應話可以連本帶利收回。
攞咗佢個1000俾嗰個1萬嘅，因為凡有嘅我要俾佢叫，佢有如冇嘅，連佢所有嘅都要奪過黎。
將嗰個冇用嘅僕人丟喺外邊黑暗裏麵。
喺嗰度愛哭切齒。
嗰個主人責備個僕人嘅，就係話你點樣可以咁樣賣咗我啲錢嗰100萬？
喺個哋裏邊，你應該攞去兌換銀錢嘅地方，連本帶嚟修翻黎。
原來耶穌時代都有GIC㗎啦喎？
係咪可以連本帶嚟喎？大家咩叫知？唔知咩叫GIC呀？
年青人知唔知呀？
唔知啦，係咪有某間銀行係噉樣講㗎？
佢話，如果你搵緊一個好安全。
好，有保證嘅投資。
你可以諗下呢個GIC嘅計劃。
因為佢可以currently可以保證你有100個percent。
嘅攞返你嘅本然之后再決定你嘅時間，然之后又利息。
誒呢個主人？
講嗰樣嘢可能就係呢樣喎。
嚇能夠攞番本，仲有少少利息主人咁樣話佢㗎，你依個又惡又懶嘅僕人。
點解形容佢係惡咧？
讓我哋諗一諗，嗰個僕人真係幾惡㗎喎，佢一開口就推卸責任。
諉過於人。
佢嘅藉口係你咁惡，我咪驚囉，我咪收埋咯。而家原封不動俾返你啦。
有一句話都講得幾啱㗎，佢話惡人先告狀。
咩事都冇做，但係就好似一早已經諗定啲藉口。
對待呢個僕人咧個主人就唔係鬧下就算。
鬧係第一個懲罰。
係最輕嘅。
第二個懲罰係奪走佢原本有嘅第3個懲罰係炒魷魚。
其實呢個唔單止係冇咗工作咁簡單，仲係永遠要同主人冇瞓。
俾人趕走咗，喺外邊愛哭切齒。
第3個僕人嘅3個懲罰，同頭嗰兩個僕人得到嘅3個獎賞，成為咗強烈嘅對比。
上上一。
就係話呢個你又良善又忠心嘅僕人。
主人讚佢。
大家覺得讚重唔重要咧？
當你以前嚇做嘢，做到好辛苦嘅時候呀，你以為冇人睇到呀？點知真係畀上司俾老闆見到有個讚賞，其實真係幾緊要。
第二個獎勵就係話我要比好多事，你去管理。
即係話性值啦。
俾更加緊要嘅嘢去做啦。
第三，最緊要嘅就係可以入嚟享受主人嘅快樂，即係預表住，如果係天國嘅話。
就係佢可以進入去天國裏邊，永遠同上帝喺埋一齊。
而第一個僕人仲有一個special bonus。
有個特別大獎，仲記唔記得喺廿八廿9節馬太方25章，佢話攞咗佢嗰1000？
畀嗰個有1萬嘅，因為凡有嘅要加俾佢，叫佢有魚。
冇嘅，重要攞走佢。
因為原本第3個僕人係有一個Terence。
嚇，但係都畀咗第一個僕人。
喺呢一點，我哋可以睇到，其實我哋可以認識嗰個主人多一啲。
就係呢位主人，其實唔係緊張錢。
唔係因為冇咗嗰啲嘅利息，唔開心嗰個主人緊張嘅就係佢有冇好好運用佢俾？
嗰個僕人嘅嘢。
係咪如果佢緊張佢點會一送就送100萬俾嗰個原本有1萬嘅？
佢唔係緊張錢。
佢讚佢係你喺不多嘅事上有忠心。
咩叫不多嘅事呀？
原來英文咧係話over A little？
好小事小事一宗，原來喺呢個主人嚟睇，根本100萬都係小事一宗，佢唔係緊張錢，佢係緊張，你有冇盡你嘅本份？
去做一個中心？
嘅僕人。
如果今日耶穌真係嚟到我哋當中。
大家認為。
佢俾你嘅評語。
系咩咧？
上次潘牧師講。
深夜蘇。
嚇。
爸爸媽咪信咗。
個仔女唔會自動一齊，可以掹衫尾。
去到天國。
呢個交將一樣。
係同個人嘅。
就算你爸爸你媽媽就算你個仔你個女，就算你個老公，你嘅老婆做得幾好？原來要獨立去交將，究竟比你嘅評語係乜嘢咧？
係涼先中心。
定係又懶？
由我。
2000幾年前耶穌講呢個比喻到咗今日，大家覺得會唔會發生啊？
你估有冇啲人攞咗一大應錢，或者攞咗好多恩賜，然之后。
收收埋埋。
賣咗喺個哋裏邊。
有冇啲咁嘅人呀，你估？
應該有喎，幾個月前發生喺加拿大有種咁嘅，新聞。
呢個係一個唔識理財嘅真人真事，星島日報咁樣記載㗎？佢話安省有一名68歲嘅男子，唔記得自己約喺30年前。
將10萬蚊。
燕秋收藏咗喺電視機裡面。
你即刻擰頭啦，係咪？
點樣發現咧？回收公司最近拆開個電視機。
發現有大量現金。
嚇大家即刻皺眉，嚇點解咁都有嘅，跟住然之后咧，跟住就去報警啦。
警方經調查之後，就物歸原主。
哇幾得意喎。呢件事買電視機裏邊喎，原來咧？根據咧警方發言人，logic就講啦，佢話，一名唔願意公開姓名嘅安省彼得堡嘅68歲男子啫，佢卅8歲嘅時候，當年原來佢繼承咗10萬蚊遺產。
跟住佢好開心嘅時候咧，就走咗去銀行兌換曬50蚊嘅現鈔。
然之后就翻屋企擺咗喺個盒裡面，然之后將個盒咧就擺喺電視機裡面。
以前啲電視機好大㗎㗎，係咪呀？
好厚㗎嘛，你一個男人都搬唔郁㗎嘛，係咪咁所以又夠曬地方擺嘅？
嚇咁擺完之後啦，好啦，咁點知嗰個男人咧，就唔記得咗，將自己啲錢曾經擺喺電視機，若干年後，佢竟然間將個電視機送咗俾人。
成個電視機送俾人。
嚇跟住然之后咧，跟住1年後咧，佢個朋友咧？即系被收到電視機嗰個咧，就拎去回收啦，係咁，所以回收公司咧就一拆開，哇。
見到咁多錢報警。
第3個僕人將啲錢埋喺個哋裏邊。
嚇。
大家認為佢咁樣做，或者呢個人擺電視機裏邊咁樣做？
有咩問題呀？
有冇有冇問題呀？
嗱，第一，佢唔係做錯事嘅，我嘅錢我擺邊度唔得，咩系咪送俾我都得啦，係咪？
咁但係佢個問題係邊咧？
精明嘅，大家。
我問阿財爺住啦，嚇？
佢唔知道有一樣嘢叫做通脹。
嗱，可能話通脹好復雜喎，嚇小朋友可能唔明白咩叫通脹嘅，嚇。
咁如果你明白咧，你知唔知咩叫購買力呀？
我想問30年之前喺茶餐廳？
食一個唔好出下將住呀。卅年之前喺茶餐廳食個早餐，幾錢啊？
30年前。
呀。
如果喺大X果間茶餐廳咧。
我問咗人啦，嚇？
係3個9毫半到啦。
今日你喺X班果間茶餐廳。
食一個早餐要幾多錢咧？
十蚊啦。
嗱，呢啲叫購買力，再清楚啲咧，可以喺下一章。
1987年。
你去超級市場。
100蚊你可以成車滿曬呀？
嗱，嗰個加幣希望冇搵錯啦，嚇錯咗話返比我聽。
嚇30年前嘅100蚊加幣係咁嘅。
然之后你再多10年咧，你個購物車會少咗錢？
唔係少咗嘢。
如果今日咧幾樣嘅啫，應該。
幾樣，嗱，呢個叫做。
購買力？
因為通脹嗰個男人，雖然2017年嘅今日好開心攞翻10萬蚊。
但係佢可以買到嘅野。
係少咗好多，呢個叫做貶值。
耶穌喺比喻裏面點樣鬧嗰個僕人咧？喺馬太福音25章廿7節，佢話你應該將銀子放喺兌換銀錢嘅地方。
到我嚟嘅時候，可以連本帶利攞返嚟。
今日我深信所有嘅東西，所有嘅嘢都係上帝賜畀我哋嘅。
我哋其實係管家嚟嘅。
上次你太都有分享。
你嘅小朋友都係上帝賜俾你嘅產業。
我哋係管家，點樣運用上帝俾我哋有嘅嘢？如果按照耶穌所講，要連本帶利向佢匯報呢？
咁究竟今日？
點樣可以做到咧？
連本帶嚟。
如果大家認為最穩健可以有少少息，而又可以連本帶嚟嘅方法係擺喺邊呀？
只係時。
GIC之前咧？
係邊呀？
系呀，就系紅簿仔。
大家有冇呢一本呀？
冇喎，英。
嚇。
我有呢本喎。
有埋嗰個嗰個獅子嗰個錢硬喎，嚇，如果30年前嗰個男人肯聽完耶穌嘅比喻，將佢擺喺紅簿仔。
擺足30年嘅今日。
佢有幾多錢咧？
嗱，以前嘅利息原來咁高㗎喎。
嚇最高係90年我有9.5釐喎。
哇，跟住咧，去到咧，93年開始跌喇。一路跌跌，跌跌，跌跌，跌，跌跌，跌，跌，但係咁樣跌都好啦，如果真係擺足30年，佢最後都有。
145,777個4毫半都升值咗，就算你乜都唔郁，擺喺紅簿仔。
嚇跟住咧特別驗大家嫌利息少咧，就係大家講嗰個字大泄。
嚇穩健少少？
咁第三呢？如果嗰個男子對加拿大信心對加拿大政府有翻多啲信心咧？
佢可以買咩咧？
佢可以買。
債券。
嚇大家就好好熟喎，嚇嚇買埋好多咁喎，嚇。
咁如果佢連買3次？
喺30年之后，佢又幾多咧？
原來佢有432,000啦。
連埋3次。
當然唔計佢買樓啦。
如果30年前喺里街買一間menu special。
你知唔知呀？
17萬。
我問咗個朋友啦，佢就喺果度買咗間卅年前。
佢而家嗰間咧，值幾多咧？
係啦。
我一定買唔起啦，嗰啲屋。
嚇。
嗰個男人喺過去嗰30年損失咗好多。
係咪？
佢又冇學精到咧，雖然佢今日攞翻10萬。
個報紙繼續報導話當果個警察比返啲錢佢嘅時候，問佢呀，你點呀？咁咁嗰個男人就好開心，嚇欣喜若狂報紙話跟住佢話我要擺一個更加安全嘅地方。
肯定佢唔會擺電視機嘅。
因為啲電視機讀到張紙呀嘛，我想睇，新聞啦，擺唔到嘢啦。
我唔知佢點樣叫做最愛更安全，唔知佢係咪擺喺at符號學咗呢個比喻，第3個僕人。
嚇。
大家或者覺得佢好stupid？
好愚蠢。
認為佢唔應該重蹈覆徹，唔應該好似第3個僕人咁樣做。
但係今日在座我哋每一位。
每一位。
每一圍。
嚇我哋，得到上帝俾我哋好多嘢。
我哋得到無論係我哋嘅恩賜，我哋嘅才幹我哋嘅學位我哋嘅技術，我哋嘅金錢，就算你話我以上都冇。
我哋都有時間。
有後生仔後生女喺度，有啲得20歲。
係咪上邊嗰幾位小朋友？
4歲，嚇3歲。
我哋仲有好多時間可以儲，都係上帝俾我哋嘅野。
如果今日耶穌真係返嚟。
究竟我哋有冇連本帶嚟？
究竟我哋自己嘅人生同埋教會點樣可以做到連本帶利咧？
如果你嘅人生，我一定唔可以幫你代理回答嘅。
因為我唔知道上帝畀咗幾多本錢，我哋每一個人，但係有一個原則係唔變嘅係每一個人都應該做嘅。
主人讚賞嗰兩個僕人，你留意下就系中心同埋良善，佢唔係讚賞佢賺咗好多。
佢提都冇提。
佢淨係話佢哋係中心梁線，佢讚佢地係忠心，咁運用佢嘅嘢本住量線嘅心態去做。
唔似得第3個僕人老早就諗到藉口，或者只係諗住個主人有幾差，呢個帶出我哋應該有嘅事奉嘅態度呀，各位弟兄姊妹。
究竟我哋嘅事奉態度係點咧？
以前我喺香港咧都接觸好多教會好多弟兄姊妹，之後同好多頂姊妹傾計嘅時候。
發現有兩類人好多嘅。
有兩類嘅基督徒。
一類就係從來冇事奉嘅。
從來都冇。
另一類就係從來都唔係以後都唔再事奉。
呢兩類人？
從來都冇事奉過。
另外一類就係以後都唔事奉。
下定決心㗎啦。
哈。
好明確，我唔做唔做唔做，唔做乜都唔做。
我做過啦，唔做。
但係問返佢地嘅原因咧，點解會咁做咧？
歸納有一個字。
呢個字係驚。
驚。
我問佢驚咩？
有啲係同自己有關嘅驚，自己做得唔好。
驚自己過唔到自己嗰關，因為有啲係完美主義者嚟嘅。
做得唔好，我唔做啦。
第二類就係以後都唔做嗰啲咧，就系俾人傷害咗。
好衰。
做都唔得？
做得好，多唔得嘅。
咁做咗好多華人啫？
跟住好唔開心，我唔做咩？
聽好多㗎喎，以前呢度冇㗎嚇。
咁呀，結果我跟住心諗，嗱，平時聽完我都我都話係啦，咁傷感咁衰呀，你咁唔係咁衰，佢即系人哋咁衰呀，咁覺得哎呀好好好慘，咁就停咗啦，但係當我再預備呢個比喻嘅時候，我發覺唔係喎。
佢哋錯咗，即係以後唔唔事奉，或者以前唔事奉嗰啲。
有一樣嘢，佢地諗錯咗。
錯喺邊咧，原來佢地唔應該再驚，即係聽完呢個比喻，佢哋唔應該再驚以前驚嗰啲。
反而要驚，今日喺比喻裏面學到嗰啲。
咩意思呀？
佢哋以前驚。
咪就係驚自己驚人哋。
但係個問題係。
究竟我哋要同邊一個膠將咧？
邊一個係我哋嘅主人咧？
嗱，你自己唔係自己嘅主人。
因為你都係管家嚟嘅嘢，你管緊自己嘅生命。
你更加唔係其他弟兄姊妹嘅僕人？
因為我哋每一個都係僕人。
係咪？
咁所以可能我哋錯咗嗰個焦點，如果我哋個眼鏡應該較番正個focus。
就係話我哋要知道，我哋真真正正要驚嘅係上帝。
我哋真真正正要驚嘅係驚佢主人返嚟，究竟我哋有咩交將？
如果我哋就喺度解釋話你嗰啲僕人衰咯？
搞到我唔鍾意，我唔開心，我唔受激勵，所以我唔做咯，咁。
咁你同第三嗰僕人喺度搵藉口，一樣㗎啫喎。
羊咩咩。
所以變咗我哋真係要較正我哋要轉移我哋嘅驚又驚人。
邊驚神？
嚇。
因為我哋絕對唔需要驚身邊嘅人。
我哋嘅人生如果要做到，連本帶利，肯定要反思，要行動又紅簿仔到政府債券都係需要思考，需要一啲嘅膽量，需要一啲嘅行動。
今日。
我哋又點樣去善用上帝俾我哋？
嘅。
Clarins咧。
今日教會。
又點樣善用上帝俾我哋嘅嘢，然之后做到連本帶利咧。
以前咧，香港咧，我都有機會咧去幫一啲地產公司做一啲嘅講座分享。
有幾次咧，有啲嘅地產界嘅朋友都同我講，佢話女生。
你知唔知咧喺香港呀？
最嘥地方。
嚇最唔識用土地資源？
嘅機構係乜嘢呀？
呵呵。
大家好清楚喎。果然係銀行界嘅朋友喎，嚇。
跟住不約而同，其實我心裡面知嘅，不過唔好意思講，因為佢只係我係基督徒，所以佢就直斥嚇呢個問題，佢話就係教會。
佢話喺香港教會係最嘥地方，㗎，你哋嘥咗上帝，比你哋嗰個物業呀。
佢，橫掂你都冇乜人。
嚇你賣咗佢買個細啲嘅地方，你奉獻都得啦。
或者佢話你平日你凈系用星期六星期日一至五，你又唔用不如你租出嚟，你仲幫教會攞到啲租金呀？
嗱，佢咁樣講好市繪嘅。
我哋一啲都唔似佢，係咪？
如果我哋唔市府，我哋做咩咧？
可以做咩咧？
嚇以前咧，廿幾年前咧，我第一份工呀，第一份工嘅工作呢，就係教會幹事。
嚇，所以我影印都叻哋嘅，以前嚇。
咁我打少少中文字㗎嚇咁呀，嗰陣時咧，教咗嗰陣時，咁個牧師就話咧，唔可以咁嘥地方。
我哋要善用教會勇曬一次到星期日。
跟住話變成自修室。
一至五朝九晚九。
做自修室。
哇，跟住我咧就搭咩嘢做啦。
因為係咁要剪嗰啲証件相愛嚟貼落去做會員証。
哇，好多中學生湧入嚟。
跟住咧牧師仲話咧？嗱，一啲弟兄姊妹叻嗰啲嘢，佢派嗰啲咩？誒，有一個弟兄，而且海關做高層嘅落嚟，不過我同嗰啲小朋友補習咁樣。
哇教佢哋咧點樣去highlight筆記？哇，跟住真係多咗好多中學生嚟，中間咧去即係飲下茶飲下咖啡嘅時候咧？又同佢可以分享福音，又帶佢翻黎團契，結果好多人都系咁樣翻咗教會。
另一樣就係我哋教會，即係喺香港嘅舞會阿梁永是牧師。
佢就話教會唔係淨係做教會？
做埋社區中心。
善用曬一至日你而家見到嗰啲哈哈笑嘅時間咧？
就係變咗就係社區中心服務嘅對象，由小朋友到到長者都有跟住你話點解有啲冇下笑嘅？
點解你知唔知呀？
嗰啲就係教會用翻嚟做團契咯。
星期六下晝教會團契星期日教會有兩三個崇拜，咁就善用曬星期一。
到到星期日。
我哋咧？
我哋點樣用呢度啊？
我哋真係好感恩。
喺呢度幾乎我哋可以用嘅時間，我哋都用盡㗎啦。
哈哈。
我哋真係用到盡㗎啦。
嚇冇得再用啦，冇得再多啲啦。
嚇我哋差唔多有好多唔同嘅活動，有主日學有查經班友團契，有祈禱會有詩班練習有恩典樂序有件步操。
等等等等。
聚會係有啦。
聚會係有？
但係聚會最緊要係邊個呀？
聚會最緊要邊個？
係你。
當然有，上帝好緊要。
但上對，一定喺度㗎。
但係你唔一定喺度。
我哋嘅聚會。
你有冇試過一個都冇參加，唔好舉手？
我會記住你。
我記念你應該咁講下。
要有你哋。
嚇。
有冇你哋？
如果我哋教會要做到連本帶利去交將，我建議我哋一齊做一個投資。
嗱，我未問準汁時會㗎呢個投資。
但我想一齊做。
呢個係。
愛嘅GIC。
GIC要令佢升值。
有個好緊要嘅原因，就係。
要咩啊？
時間。
我哋願唔願意為教會投資喺呢個外嘅CIC？
你要有愛嘅GIC，你都要用時間嘅。
你唔可以完全唔返嚟。
所以啲人話，哎呀，而家有網上講到咩都有啦，使乜翻嚟啫，對唔住呀，係咩都冇啊。
最緊要，耶穌交代我哋係冇㗎你屋企做唔到嘅。
個喺屋企做唔到愛嘅GI CU from 15章十二至咁樣講，佢話你哋要彼此相愛，好似我愛你哋，一樣呢個就係我嘅命令。
你唔使諗呀，啲線author。
耶穌話，我嘅命令。
彼得亦都提醒我哋喺俾得前書4章七至10節咁樣講。
賣物嘅結局近啦。
所以我哋要謹慎自守，警醒禱告。
最要緊嘅係彼此切實相愛。
因為愛。
能遮掩許多嘅罪。
你哋要互相款待，不發怨言。
各人要照所得嘅恩賜，彼此服事作神恩賜嘅好管家。
愛嘅GIC就係咁啦。
大家願唔願意喺教會去投入？
喺教育嘅活動同弟兄姊妹相處，如果越長，我哋嘅account。
當時當最後同耶穌交將個account會係越嚟越大，我哋得到嘅愛嘅回報，同埋主耶穌基督嘅稱讚都系越多。
啱啱讀到個經文，有一句好緊要。
就係互相款待。
不發願言。
我哋一路都喺度互相款待。
係咪呢個一啲都唔擔心？
嚇個姊妹，嚇係咁樣拆嗰啲火雞肉。
拆幾耐呀，你食又開心呀。
喀嚓好耐㗎用嗰個，我第一次見啦電果個腳。
嚇。
幾個女幾個頂姊妹，唉，點做呀，未做過㗎？
佢就喺度師點樣去拆嗰啲肉，比你哋一路去互相款待，呢個一啲都唔擔心。
但系我擔心嘅就係。
不發？
怨言。
嗱，如果令到GIC個account，即係平時嗰啲呀。
突然間跌咗錢。
咩原因咧？
這中間攞錢出嚟呀嘛。
影響個定期呀嘛，係咪？
你提早攞或者中間攞一啲係會啲錢會少咗㗎？
其實聖經講話不發怨言就系咁啦。
當你如果中間你發咗怨言。
原本儲咗嗰啲GI市就跌㗎啦，肯定跌啦。
因為可能會令到一啲哎呀，好想做嗰啲，變咗唔做，又少咗互相款待。
所以我懇請改頂姐妹。
我哋記住呢8個字。
互相款待。
不發怨言？
以後，如果你真係有機會聽到有弟兄姊妹發怨言嘅話。
第一。
你背呢句畀佢聽。
第二。
如果你法院言叫佢搵執事？
係咪因為你同其他僕人法院言冇用㗎？
改變唔到件事㗎喎。
係咪即係如果你見到哇個總統咁衰，你係咁樣電視度狂鬧？
花英啊。
整嗰啲嘢落狗糧果度呀，咁樣。
如果你係咁狂鬧，或者返到嚟同我哋狂鬧，哇，個政府唔衰呀，咁樣。
我真系識佢啲頂姊妹咧，去到邊度都確，即係唔係我哋真係可以galantine嚇。
去到邊度都狂鬧㗎，我喺唔同場合見過嗰個人幾次，佢仲鬧緊同一樣嘢，再咸豐年前嘅嘢喎。
咁你咁樣喺度狂怨言咁仲咩啫？
你又冇幫助，對整個教會又冇幫助，冇人有幫助。
咁做乜野要講先？
不如我哋？
互相款待。
我哋要怨言嘅係要對上帝。
對教會嘅執事。
所以我做得唔好，你係可以發怨言，一定要。
同執事。
所以好，希望我哋記住呢8個大字。
對我哋嘅GIC愛嘅GIC account好緊要好緊要，對鼓勵其他弟兄姊妹事奉係好緊要。
因為佢哋真係用咗心。
去做好多嘢？
希望我哋記住。
屌最後。
耶穌會跟你算賬，㗎？
所以佢唔會打比你嘅。
佢唔會打俾你，話我返嚟啦，下個禮拜。
其實返嚟。
就好，突然。
耶穌講得好清楚，末日嚟講嘅時候，冇人會知道，等於主人去旅行幾時返嚟嗰3個僕人唔知道，但係有一樣嘢，知道嘅就係主人，一定返嚟。
等於耶穌一定會再返嚟，而佢返嚟嘅時候就好似嗰個主人咁同大家算帳。
有一點嗰3個僕人係唔知道，但係我哋知道嘅。
就係佢哋嘅結局。
頭兩個僕人唔知道獎賞，原來咁大㗎？
而第3個僕人，佢唔知道獎賞原來系咁重嘅。
而我哋而家今日坐喺度，每一個我哋就係知道。
如果坐喺度唔喐？
個後果係好嚴重。
原來主耶穌所睇重嘅唔係個收成。
喺個忠誠。
原來主耶穌睇重嘅唔係個利潤。
而係個。
糧單。
有一次喺我哋自己教會使命浸信會。
我睇到一幅好靚嘅圖畫。
呢個圖畫已經等於差唔多我整篇講到嘅。
總結。
就係呢一幅。
我見到大家喺完咗件步操之後。
一齊圍住。
拖手？
祈禱。
成個過程就係。
彼此服侍。
成個過程就係。
互相款待。
當款待完之後。
唔單止強健身體。
真係好強健嘅，可以啱啱呢個禮拜跳完一次。
5分鐘之後。
後面呀，Josephine就話你傳到你咁快喘氣嘅咁樣。
跟住老師就話，你郁多啲個位。
嚇唔好求求其其。
講咗好多次，老師話你求其就等於冇做啦。
咁就真喎。
我又唔求其咧。
琴晚返屋企真係有啲酸痛。
因為做到老師話到位呀。
我哋唔單止要做咗件事。
老師教我哋要做好件事，然之後跟住佢哋一齊拖手禱告。
佢做埋警醒禱告。
我諗呢個就係教會啦。
你上幾多網冇用㗎？
你要返嚟。
我希望呢個圈會越嚟越大。
因為我哋而家咁多人。
下面都差唔多坐滿。
究竟我哋願唔願意一齊？
坐喺呢個GIC我愛嘅account。
希望我哋最後能夠做到。
俾得前書4章10節所講嘅。
各人要照所得嘅恩賜，彼此服事。
作神百般恩賜嘅好管家。
當主，耶穌基督嚟嘅時候。
盼望。
耶穌俾我哋每一個人果張成績表。
下邊嗰個評語都係。
中心。
糧單。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛的主耶穌。
我哋真係多謝你。
因為你畀到我哋每一個人。
其實都畀咗好多terrans。
好多，他連得。
好多恩賜。
好多才干好多金錢，好多技術好多能力。
畀咗我哋？
不過我諗我哋每一個人都要向你首先認罪，我哋唔係埋怨你。
而係我哋要認罪，就係有時我哋真係做得唔夠好。
求你都係激勵我地。
讓我哋能夠真係將呢3個僕人成為我哋一基督徒一生嘅。
一個嘅目標。
同埋提醒。
我哋好希望到到我哋人生謝幕嘅時候，到到我哋人生去到你嘅面前嘅時候。
我哋係能夠。
同你交將。
而你畀我哋嘅評語。
係梁線。
系中心。
雖然今日可能我哋畀呢個比喻激勵之後，我哋都係唔知道應該點樣事奉。
但係求你教導我哋。
我哋知道事奉。
係同。
你去交將。
就算我哋每一次嘅出席，其實已經係一個事奉，因為俾新朋友知道原來。
我哋教會係充滿住愛㗎？
所以其實各位弟兄姊妹。
你就算乜都唔做。
你淨係嚟坐喺度。
對我哋教會。
最新朋友。
已經係一個好大。
好大嘅支持。
你願唔願意為耶穌為教會行多一小步呢？
我哋真係求耶穌，特別祝福我哋教會。
讓我哋。
真係緊緊嘅。
去跟隨佢？
能夠做到。
互相。
款待。
不發？
蜿蜒。
我哋咁樣禱告係奉主嘅名求。
他們。
