嗱，譬如我哋喺開始嘅時候咗喺前的祈禱，我哋再仰望主。
天賦，當我哋聽到詩歌。
再一次上到你嘅慈愛。
的確係上達諸天。
係永無窮盡。
又係好真實，咁淋到我哋嘅身上面？
天賦，哇，你嘅慈愛係我哋唔配得嘅。
嗱，因為你係愛。
你就樂意次俾。
喺地上嘅眾人？
特別似俾信，靠你嘅人。
我哋今天到你嘅面前同心感謝。
我哋可以同我哋嘅弟兄姊妹一齊嚟到去敬拜你。
去尊崇你。
住我哋好渴望。
住你隻嘅恩典，臨到我哋身上面。
因為地上嘅財富名聲地位都會過去。
但你嘅慈愛卻係永遠長存。
最主要係黐下你嘅，因為。
黐下你嘅慈愛喺我哋身上邊。
今天等我哋打開聖經讀你嘅櫻華。
求你賜下你嘅欣妍。
讓我哋喺你面前一齊蒙恩一齊領受。
我哋等候我哋仰望你。
祈禱奉耶穌基督，聖名求阿門。
今日我哋先思想思聖經嘅詩篇33篇，大家可以再打開聖經。
我哋想仰望主持我嘅人。
係可以時常嘅歡樂嘅。
聖經詩篇卅三篇嘅經文。
大家可能喺呢段時間都會喺屋企有好多唔同嘅佈置，好多朋友歡喜喺新年嘅時候買一啲嘅年花過年。
好多年花我哋都會中意有啲特別嘅所謂二頭。
係能夠咧，好似帶俾我哋多一啲嘅祝福咁。
所以有啲人如果佢送一盆桔俾你。
佢就跟住佢講一句櫻華。
係乜嘢？
大吉大利咁樣。
有人送一啲嘅桃花俾你去講乜嘢呀？
呀。
就會講花開富貴咁樣。
呢幾年好多人中意買一啲嘅，叫做咧係5G茄。
有黃色嘅咧，一個一個咁喺度。
佢就會同你講，嗱，恭喜你五代同堂啦，咁。
但係我相信依個時候最多人唔中意咧，係買啲銀樓。
漸自己嗰啲白白哋花嘅銀樓咧？
即俾你嘅時候就話嗱，有銀有樓啦，嚇咁啦。
好多人都希望呢一啲嘅所謂意頭，可以帶俾自己祝福。
當然一啲嘅祝賀嘅心意，我哋都會領受。
但係我哋明白呢啲花當然唔會帶俾我哋銀帶俾我哋樓。
聖經裏面都有提及，有一啲嘅植物。
係一種嘅表達，讓我哋留心到神要比我哋嘅祝福。
聖經裏面常常提及有青橄欖樹。
橄欖樹喺一啲好生祥生命力好長嘅一啲嘅植物。
而青橄欖應表達緊嗰種嘅旺盛。
係常常結果子嘅。
係常青嘅一種嘅狀況，一種旺盛嘅一種嘅生態。
所以C片裏面嘅52篇第8節就講。
私人就話，至於我。
我就像神殿中嘅青橄欖樹。
我要永永遠遠倚靠神的慈愛。
一個人，當佢學識。
佢永遠倚靠神嘅此外。
唔係依靠人嘅力量。
相信佢嘅慈愛，就係我最終最重要嘅依靠。
呢啲人，佢哋就好似喺神殿中嘅青橄欖船。
係時常結果子生命係皇城。
你知道我讀聖經嘅時候，尸片裏面常常提醒我哋要倚靠上帝，唔好倚靠人嘅力量。
要全心去敬畏佢。
去仰望佢？
神就將佢嘅恩典賜畀我哋。
而我哋在其中亦都可以常常嘅快樂。
我哋頭先讀障嘅第二手嘅會眾詩歌。
讓我哋一生事奉，主極其嘅快樂。
所以當我哋去學習去勁位去倚靠上帝嘅時候，成就此俾我哋依一份嘅快樂。
因此我哋今日帶住咁嘅心，一齊思想詩篇卅三篇。
一齊思想神點樣，將佢嘅喜樂刺俾我哋。
首先請裏面嘅第一節。
就到去到第5節都係不斷鼓勵我哋打咗喜樂嘅心去讚美上帝嘅。
你喺廁所講英文喇，你們應當靠耶和華歡樂。
正直人嘅讚美係合宜嘅。
呢啲嘅二人就係蒙神拯救嘅人。
蒙神將而浦刺俾我哋。
呢啲經歷過神拯救嘅人，就可以靠住神嚟到歡樂。
歡樂文字嘅含義係極度嘅歡樂嘅意思。
呢啲曾經蒙神拯救人可以常常嘅靠神歡樂。
尸片裏面常常提醒話俾我哋知道。
聖經，譬如講第4章第7節。
你使我心裡快樂。
星光呀豐收五穀新酒嘅人。
有啲人好富裕。
好多嘅好多嘅物質嘅公營。
但係正話俾我哋知道神秘，我哋心裏面快樂勝過其他。
好富裕嘅人。
仲要係因為我哋有神。
屎邊有講夠新夠，我哋脫離嗰啲，只係今生有福份嘅人。
有啲人可能你好欣賞，好羨慕佢地。
但留心嗰啲嘅祝福，可能只不過只係今生嘅。
因為神賜畀我哋嘅，係永恆嘅福份。
抑或係我永遠嘅福份？
所以整嘅話，因為我哋有神有神俾我哋嘅救恩，我哋就可以心裡面常常嘅快樂。
當然呢種嘅快樂，我哋唔好以為我係一啲情感嘅表達。
依個人，佢嘅性格比較樂觀啲，所以佢快樂多啲咁。
呢種嘅喜樂，唔係講緊一種純係情緒嘅表達。
而係一種嘅心靈嘅決。
決定或者話內心嘅選擇。
係我選擇去喜樂。
湯臣話俾我哋知道你哋應當靠耶和華歡樂嘅時候係話畀你同埋我知道。
係可以選擇嘅。
面對住唔同嘅挑戰嘅時候。
你個內心可以好低沉。
可以好擔心。
但係你知道耶和華係你嘅福份，佢係你嘅幫助，因此你仍然選擇去快樂。
喺個過程當中去，經歷到個位上帝。
比我哋心裏面嘅信心而嚟嘅快樂。
你發覺聖經裡面講到佢話正直，人嘅讚美係俠義嘅。
因為佢係領受神比佢嘅生命嘅改變。
佢能夠讚美，因此係合宜嘅。
邪惡嘅人口裏面。
講唔出出唔出讚你嘅櫻華。
就算係讚未出嚟都唔合意嘅。
但係蒙恩拯救嘅人得拯救嘅人。
佢可以有合宜嘅讚美。
跟住整就話，你哋應當彈琴。稱謝耶和華用十弦瑟嚟到歌頌他。
唔單止口裏面賺，未用各樣嘅樂器去充分表達出對神嘅讚美。
去彈琴，用10元嘅塞。
由高音又低音。
配合住你都向神發出讚美。
而且用最好嘅技巧嚟3次講。
應當向他像身高。
彈得口妙。
聲音洪亮。
係好投入嘅傳心腳，你都去讚美上帝。
但唱出新歌嚟到讚美上帝。
邊有人可以唱新歌？
喺嗰啲新做嘅人？
係嗰啲領受神俾我哋新藥。
耶穌基督俾我哋新約嘅救恩，係因信稱義嘅人。
我哋生命領受神比我哋嘅拯救，所以口唱新歌讚美佢。
所以你記得聖經啟示錄14章。
提及到有144,000人。
佢哋唱出新歌。
係冇人能夠學能夠學到嘅詩歌。
唯有嗰啲蒙恩，請覺得拯救嘅人，佢哋可以唱出新歌，因為佢哋嘅生命裏面有神俾佢哋嘅救恩。
唱出新歌你到歌頌你到讚美上帝。
規定姊妹。
睇你人生如果遇到一啲嘅困難。
遇到一啲嘅苦楚。
你要唱歌。
要唱試過？
因為當你唱詩歌嘅時候，係表示緊，你將你嘅心思蟲嗰種嘅困難。
轉移去睇神嘅，因為。
去睇佢嘅此外。
呢，一種嘅轉咧向。
能夠幫助你嘅信心提升起嚟。
你開始體會到呢位上帝係我嘅幫助。
因此能夠讓你嘅內心唔再憂愁。
而可以快樂。
跟住好多人講。
唱歌唱詩歌。
係一種愁煩嘅解藥。
係幫助我哋嘅心，更加知道醫委上帝係我哋嘅依靠。
就可以仍然咁快落咁嚟到去生活。
所以先抑話俾我哋知道，應當向他唱新歌呢啲一班義人呀，應當靠耶和華，你都歡樂。
跟住第4節再講到點解要唱詩歌咧？
大家再睇下帝第4節。
因為耶和華嘅言語正直。
凡他所做的盡都誠實。
他喜愛仁義公平大家一齊到。
遍地滿了耶和華的此外。
因為拯救我哋嘅神，佢嘅話語係正直嘅，佢一切所行嘅都係誠實嘅。
佢係公義，佢係公平嘅。
然後先講。
遍地滿咗佢嘅此外。
整個世界，你小心留意周圍所發生嘅事情，係充滿住神嘅詞案。
或者你哇，都唔系喎。
我見到好多惡人做好多惡時。
好多邪惡嘅事情喺我眼中出現喎。
係咪有神嘅慈愛咧？
空氣小心留心呢個世界所發生嘅事情。
喺惡人當中所做嘅惡事裏面。
仍然見到神嘅慈愛，臨到佢地身上邊。
新仍然去詩詞外。
因此我哋可以快樂。
佢最近留意到一個嘅呀呢份嘅雜誌。
講一件事情，我心都好感動。
就講到喺第二次世界大戰嘅時候。
當時德國戰敗咗。
盟軍就捉咗好多骷髏。
其中有一大應喺一啲最高級嘅將領。
有24個人被捉，拿去到一個國際嘅法庭。
呢一啲嘅人？
呢位曾經係希特拉最得力嘅助手。
佢哋殺咗好多人。
睇下記唔記得喺第四大戰嘅時候？
猶太人被殺嘅情況。
喺嗰啲集中營？
喺嗰啲毒氣型？
有人統計有600萬嘅猶太人被殺。
但系其實唔知猶太人仲有波蘭嘅人？
仲有當時俄國好多嘅戰俘？
有啲嘅非正式統計。
德國喺依個戰役當中殺咗6000萬人。
一群嘅將領就係只是人。
去殘殺人嘅人？
大家都會發覺，喺當時所有人都認為唔需要討論呀，就將佢哋殺曬啦。
但係當時呢個國際法庭要按照一啲嘅公正嘅原則嚟到審判佢哋。
但係奇妙嘅事情，就係當時佢哋覺得應該俾佢哋機會。
因此邀請一位叫牧師。
做監牢裡面嘅牧師。
因為牧師曾經係軍中作牧師，但係當時戰爭結束啦，佢哋開家庭離去，太太兩年半呀。
年紀都大。
但係蓋佢可以拒絕。
又翻翻自己嘅家鄉。
但係呢位美國嘅牧師，佢就經過一段好長時間嘅考慮。
傑瑞克牧師。
就最終答應做佢哋嘅木榭。
喺監牢裡面一路嚟到去，同佢地傾談。
亦都。
向佢哋介紹主耶穌。
好多人，佢哋好抗拒。
但係到到後來要宣判其中，大部分要面對死刑。
但係喺食完之前。
有好幾位呢啲嘅德國嘅殺人犯。
係信耶穌。
一位嘅軍官，德國嘅軍官。
公開清楚講。
佢話我球衣位嘅主耶穌憐憫我依個罪人。
牧師幫佢哋安排一個嘅聖餐。
應願意信耶穌嘅人。
當佢哋領受聖餐時候。
其中一位，竟然就自己跪喺地下。
一路充滿住眼淚。
然後就清楚咁樣講，佢話救主耶穌。
靠你站喺我嘅身旁。
我好需要你。
好清楚表達出佢地果種誠實悔罪嘅心。
當然好多佢哋都要面對住死刑嘅結果。
但係無論點。
喺呢個過程當中都一路睇嘅時候，我就問一個問題。
依家啲人。
係咪真係值得上帝去拯救佢哋？
呢位呢個牧師後來離世之後，佢嘅仔從佢嘅文件當中摷出好多嘅信件。
呢啲信件係當時無數嘅人寫信俾醫委嘅傑信克牧師。
就坐佢。
埋怨佢，你點解做啲咁嘅事情，你唔應該再俾佢哋機會，佢哋鎗殺咗太多人喇，就讓佢哋死亡啦，咁。
但係。
傑牧師清楚知道。
因為上帝係滿有慈愛嘅上帝。
陳家祠外會臨到嗰啲邪惡嘅人嘅身上面。
因為中尸人犯罪新仍然係一位愛嘅上帝。
而其中一啲嘅人信耶穌亦都畀我哋深刻嘅體會。
呢啲嘅人？
仍然蒙神嘅聯盟。
或者你話當你見到自己嘅邪惡？
見到自己軟弱嘅時候。
你唔好忘記神嘅慈愛仍然喺你身上邊。
呢個世界有好多好多得罪神嘅事情，但係神嘅慈愛仍然臨到。
佢哋身上面仲要再睇翻剛才嘅第五錢。
聖經話，他喜愛仁義公平。
遍地滿了耶和華的此外。
因此我哋心仍然可以，感恩，仍然可以歡樂。
因為佢嘅此外。
係我哋嘅盼望。
我哋再睇下點嘅經文，唔單止講到神嘅慈愛帶畀我哋嘅歡樂，更加畀我哋知道。醫委上帝係掌管天地嘅上帝嚟嘅。
第6節大家再睇。
諸天藉已獲核嘅命而造。
萬象即佢口中嘅氣而成。
他聚集海水如壘收藏森洋在庫房大家一齊讀第八展。
完全哋都敬畏型喎。完細細的居民都懼怕他，因為他說有就有命立就立。
上帝用佢嘅命令。
用佢口中嘅戲創造天地。
呢度所講嘅唔係一啲嘅科學嘅研究。
唔係太空嘅探索。
唔係乜，野哲你。
而係好清楚直接咁講出。
依個天地嘅起源。
係神嘅櫻華。
神係有意識嘅。
系有一種內心嘅意志。
佢去建立。
創造呢個天地？
成日話佢命立就立明有就有。
佢創造呢個天地？
因此佢係各位掌管天地嘅上帝。
正因為咁樣樣，你同我就應該定為呢一位嘅神。
因為佢係天地嘅創造住。
乜嘢係勁，喂？
從箴言嘅經文睇。
兩個基本嘅含義。
敬畏神。
就係遠離惡時。
驚咪神。
就係聽從神嘅指引。
青松神嘅道嘅人就會遠離惡事。
佢哋唔願意得罪上帝。
唔願意自己妄為。
因此就勁為上帝。
面對呢位創造天地嘅上帝，我哋應當敬畏佢。
跟住升就講，佢話依個世界好多嘅權勢，唔願意敬畏神第10節。
耶和華使列國嘅籌算歸於冇有。
嗰啲好似好有權勢好有計劃好有謀略嘅，佢哋嘅就算雞歸於無由。
使眾民嘅思念霧有功效，但係11節講。
耶和華嘅籌算永遠立定佢心中嘅思念萬代上傳。
呢位上帝仍然喺人間掌權。
我最近再留意翻。
1989年嘅事。
但係你知道89年發生咩事情？
中國嘅六四嘅事件？
呢件粒諗起我哋會難過嘅事件。
但係89年嘅11月，仲有一件好轟天動哋嘅事。
就係柏林圍牆倒塌作。
因為呢個係柏林圍牆倒塌，係有人用大炮。
或者用好多重型嘅機械將佢撞冧咗。
嗰個後來嘅事情。
但係1989年11月8號嘅晚上。
發生一件好唔尋常嘅事情。
當時喺東德嘅境地。
有一英年老嘅人。
佢哋攞住蠟燭。
然後喺街頭一齊聚集。
就長城事。
一路唱一路行。
但係喺咁嘅情況之下，好多嘅東德人見到好被感動就翻屋企就攞支蠟燭就跟住佢哋一齊喺街上面長線。
一路唱一路唱行到去圍牆嘅地方。
一路唱一路唱，聚集咗有好多人。
然後跟住當我哋唱詩嘅時候，西德嗰邊嘅人知道，依件事情聽到啲聲音，佢哋又維喺。
呢一個圍牆嘅另一邊。
就開始長線。
和盈佢哋所唱嘅詩歌。
有統計，當時有30萬人。
就維喺圍牆嘅東西兩邊。
佢哋大多數集中咗喺布蘭登堡嗰個嘅東西得嘅關口度。
當時有啲嘅關口嘅，一啲嘅官員，佢哋都唔知點算。
因為大家好和平喺度唱緊師，唔需要動武。
而且佢啲詩歌都系佢哋熟悉嘅詩歌。
有人就講啲嘅關員，佢哋都一齊場試過。
嘗試歌嘅時候，西德嘅人就攞一啲證件就入去東德。
但係發覺太多人湧入去，啲關員開始唔係好介意又冇證件。
好多西德嘅人就入去東德。
跟住好多東德嘅人就湧入嚟西德。
然後東西得嘅人就擁抱住，繼續一齊場試過。
喺英國時候。
柏林圍牆。
已經基本上係被摧毀咗。
幫我睇翻啲故事嘅時候，我就會嘗試。
係任務人都唔會想到一種咁嘅方式，嚟到去將圍牆嚟到摧毀。
你會記得聖職所講剛才讀嘅經文所講。
耶和華嘅酬船永遠立定。
佢要成全嘅事情。
無人能夠難咗。
佢嘅思念萬代常存，因為天地喺佢所創造。
呢個世界好似好多權勢喺度舞弄緊。
但係至中嘅掌權者。
原喺神嘅手中。
啲聖經俾我哋知道我哋可以安心。
可以安淮。
因為上帝仍然掌管一齊。
跟住我哋再睇。
喺下低嘅經文就講到上帝係監察一齊嘅。
我哋睇翻第13節。
耶和華從天上觀看，他看見一切的世人。
從他的居所往外察看地上一切的居民。
測試哪造成他們眾人心的留意他們一切作為的？
3節嘅經文重復咁樣講信哋觀看世人。
往外察看一切嘅世人。
有留心佢哋一切嘅作為。
上帝知道我哋一切嘅心思意念。
點解咧你再留心？第十五展。
不如大家讀多一次15節。
他線下造成他們仲人心的留意他們一切作為的。
因為我哋嘅心思意念係佢創造。
兩個人做同一件善事。
一個人喺帶住敬畏神嘅心去做。
呢個人係諗住想爭取一啲個人嘅明星去做嘅。
做個事情一樣。
人睇落完全冇分別。
但係上帝一睇就知道。
好大嘅分別。
陣間監測人嘅內心，知道人嘅內心如何？
知道我哋嘅意念。
所以佢知道。
然之后我哋再睇嘅時候，你會發覺聖經裏面提及。
當人倚靠自己嘅力量。
順係知道嘅。
當然誠實咁敬畏神。
佢都知道。
佢留心究竟邊一啲人係真正敬畏佢嘅咧？
喺下底聖經再講再16節。
君王不能因兵多得盛。
勇士不能因力大得夠，靠馬得救係往言。
萬一不能因力大救人。
呢啲嘅兵丁依啲嘅馬匹。
喺當時係象徵緊一啲嘅。
權勢。
因為有冰友馬就表示佢有一種嘅權力。
亦都係能力嘅象徵。
今天，或者你唔一定有碼。
但系可能你都會體會到依個世界會睇。
一個人有權力。
好緊要。
佢有財富？
佢又。
人嘅一種嘅，嗰種嘅材質。
就象徵緊佢嗰種嘅能力。
或者中國人講。
最緊要有關係。
有好多關係，就表示佢，佢有能力。
但係呢啲一切聖經話俾我哋知道，唔能夠成為咗我哋嘅依靠。
能夠成為咗我哋嘅真正嘅幫助。
但係升就話真正嘅幫助喺第18節亦都係傳遍升市篇一節核心嘅金句。
18節。
耶和華啲眼目看顧，敬畏他的人。
和仰望他慈愛的人。
呢位上帝，話畀佢哋知道。
佢會知道邊啲人真正敬畏佢？
佢嘅眼目會留心睇到佢哋。
呢啲敬畏神嘅人如果望神慈愛嘅人臣之道嘅。
因此區就會施恩幫助佢哋，所以後面嘅19節就話要救他們的命，脫離死亡。
喺饑荒當中。
佢哋仍然可以存活。
我有一次同一位嘅牧師朋友傾計。
呢位牧師嘅朋友，佢畀我知道佢嘅弟弟都係牧師。
我話我話你哋真係好蒙福一家兩位都係做牧師。
佢話，唔係我哋。
因為我哋又勁乾嘅媽媽。
佢哋兩位都比我年紀大。
佢哋都係早年喺中國由來出咗嚟香港。
佢講畀我聽，佢話我嘅媽媽。
係一個好勁前嘅基督徒。
喺當時喺中國中日戰爭嘅時間。
媽媽一個人帶住佢哋幾個兄弟姊妹。
係一個好貧困嘅地方生活。
一個舊嘅樓，喺佢哋嘅住喺頂樓上邊。
平時生活好多時候都冇足夠嘅糧食。
有一次晚上。
其實好多個晚上佢哋講，有時食唔飽瞓覺。
佢哋瞓唔著，話媽媽訓唔著呀，咁。
媽媽話瞓覺啦，咁。
佢話肚好餓，點訓覺呀，咁。
媽媽話試下瞓啦，咁。
然後跟住啲仔就會喺張床上面見到媽媽貴喺地板上面。
就歧途。
好多次，佢哋話當媽媽祈禱嘅時候，唔知點解就有啲食物送到嚟。
有一啲人好似知道佢哋嘅需要就供應佢哋。
佢哋清楚知道醫委上帝係聽祈禱嘅上帝。
有一次突然間有警報。
有日軍嚟到轟炸。
好多人好擔心即刻走勢出街去逃避呢啲嘅轟炸。
啲仔咧就話呀，媽走唔走呀強。
阿媽諗一諗。
佢話唔使走。
有成個同在就係最安全嘅地方，出街都未必安全。
就留咗喺間屋度。
突然間正見上面好強烈嘅轟炸嘅聲音有飛機經過。
喺佢哋嘅屋頂？
係聽見有啲嘢跌咗落嚟。
我唔一聲。
佢哋知道可能係炸彈，炸咗落嚟佢哋間屋度。
但佢哋繼續咁安心祈禱。
後來啲飛機走曬啦。
好多人翻翻上嚟屋。
佢哋走上天臺睇一睇。
法國一個炸彈頭，先係個飛機放咗落嚟。
但係冇爆開。
嗰個炸彈就原封不動，擺咗喺天臺上面。
呀。
呢位牧師翻同我講，佢話好深刻體會。
呢個炸等一爆，佢地全家都死。
但係上帝係因代嗰啲，如果望佢慈愛嘅人。
而保守，佢哋平安。
跟住後來佢地兩兄弟都好願意嚟到奉獻自己事奉上帝。
車警會稱，所講嘅。
佢話勁威神。
係你人生最大最大嘅平安。
你一定聽過奧古斯丁一位嘅先鹽。
佢常常咁提醒，好多好多屬層嘅人。
佢話你哋唔好喺神以外？
懼怕其他事其他人。
如果佢隻猛獸喺你嘅面前。
你唔好懼怕。
你單係勁為神。
有一條毒蛇喺你嘅面前，已經唔好懼怕。
你只係單單嘅敬畏神。
有撒旦攻擊你，你唔好懼怕你單單敬畏神。
因為一切一切都喺神嘅掌權之下。
而聖經只係吩咐我哋敬畏神。
冇吩咐我哋敬畏其他。
先至話，當我哋敬畏上帝嘅時候，我哋就可以蒙印。
呢個淨係聖經裏面常常提醒耶和華嘅眼目看顧。
敬畏他的人。
和仰望他慈愛的人。
要拯救我地。
我哋再睇下啲經文提到第20節。
成日話我們的心向來等候耶和華。
他是我們的幫助我們的。
乜嘢呀？
純牌。
將詩人講到敬畏神嘅事情，講到神嘅掌權。
然後跟住將佢清楚心中嘅信念講出嚟。
佢相信呢，威信都係喺我嘅幫助。
係我嘅盾牌。
因此我嘅心向來都係等候佢。
等號表示緊呢種嘅依靠。
唔係依靠其他嘅勢力，其他嘅資源，佢嘅心就係專心嘅倚靠上帝。
呢套嘅英文嘅翻譯，原來講緊，就係我嘅心靈，我嘅靈魂。
我嘅零向來倚靠神。
表情一種好心切。
嘅依靠？
整個人嘅情感都投入去。
算啦，你係我永遠永遠嘅依靠。
因為佢相信身體，佢嘅幫助係佢嘅盾牌。
當佢知道腎喺佢嘅幫助嘅時候，佢就可以再講21節呀，佢就可以話我的心必靠他歡喜。
我可以嘅，就算咧砌佢處境當中我嘅心可以靠神歡喜。
因為我們向來倚靠他的聖名。
點解覺得自己可以歡喜咧？
因為知道我係靠神嘅人。
我係倚靠上帝詞我嘅人，所以我可以歡喜。
歡迎給翻第一節所講。
人啊。
你哋應當靠耶和華歡樂。
係可以歡喜可以快樂嘅事情。
NT 22節最後所講嘅。
英國阿求，你照著我們所仰望你的。
向我們施行慈愛案。
係照著。
我哋所仰望你嘅。
唔係按照我嘅材質，我嘅聰明唔係按照我嘅成就神向，我有好多嘅成就，你祝福我啦。
我做咗好多偉大嘅事，做咗好多善事，你祝福我啦。
唔係。
係按照我對你嘅仰望，你向我施慈愛。
而佢知道上一次我係會臨到嗰啲仰望佢嘅人嘅身上面。
規定折梅。
喺新年嘅時候。
我哋會好開心，有一啲嘅假期。
有機會同好多嘅親友一齊享受假期，一齊歡樂。
我哋可以喺主裡面。
可以享受呢啲快樂。
但係你知道真正嘅喜樂。
唔係呢一啲嘅外在嘅事情。
更加係。
因為你係嗰個位敬畏神。
同埋仰望佢慈愛嘅人。
你可以好似青橄欖樹，你記得燈光佢講。
至於我，我就好似神殿中嘅青橄欖樹私人講。
因為我永永遠遠倚靠你嘅慈愛。
1000你係一齊嘅情況之下？
你可以常常鼓勵自己。
唔好，唔需要憂愁。
唔需要擔心。
因為我可以靠住歡樂。
我可以選擇去快樂。
因為。
神係我嘅幫助。
同埋我嘅盾牌。
決定撤回我哋讀醫篇詩篇，我地心可以好感恩，可以好快樂。
因為的確神嘅應許。
喺我哋嘅身上面，可唔可以大家再去翻前面嘅經文？
我哋仲喺齊讀第十八。
18節。
123耶和華啲眼目看顧，敬畏他的人和仰望他慈愛的人識唔識臉？
讀多次。
耶和華啲眼目看顧，敬畏他的人和仰望他慈愛的人。
系嘅嘢喎嘅眼目看顧敬畏他的人。
和仰望他慈愛的人。
因此我哋可以歡樂。
我哋可以撳欣。
我哋一齊嚟到祈禱。
天賦，我哋同心。
未到感情而言。
因為你係我哋生命嘅源頭。
亦都係我哋喜樂嘅源頭。
我哋知道唔等於我哋生活冇困難。
但係住呀，你係我哋嘅幫助。
係我哋嘅盾牌。
因此我哋可以歡樂。
你又應許過翻起敬威，你仰望你慈愛嘅人。
你要保守，你要看顧我地。
因此我哋可以喺你面前放開我哋嘅膽量。
去選擇快樂。
住客only保守我哋嘅心。
縱使我哋喺過去1年經歷不同嘅難處。
主要我哋知道喺新1年當中，我哋可以靠著你。
我哋可以快樂，嚟到去生活。
主阿求，你向我哋施恩。
印度，我哋常常知道佢敬畏你。
知道佢聽從你。
亦都知道，去倚靠你。
感謝你嘅應許。
感謝撚係我哋嘅主。
係我哋嘅幫助。
我哋祈禱風耶穌基督聖名求阿門。
