好多謝你嚇，即係好耐冇見喇，我諗誒。
唔知係咪1年前啦嚇嗱，今日咧？就係嗱，我而家唔係咁樣，已經係咧。
你以前都輕咗十幾磅。
嗱，我今次講誒，呢個題目呢？
誒係？
特別留意個問題，就係。
點樣唔好嚇，即係如果你已經係。
平咗嗰啲咧，就唔關我事啦，即係我就誒，暫時唔講咁多，即係醫藥方式，雖然我日日都做啲工作。
我真系今日好想講預防㗎嘛，可能好聽好多嚇咁啊，但係咧，我哋都要講一個問題咧，就系，如果你真係覺得自己似咧。
就唔好，當咗係先。
因為當咗喺就好容易係㗎。
嚇畀咗你成日話畀人聽，我宜家好抑鬱啦，咁樣咧，你講咗5日之後咧？
你覺得真係好似㗎？
嚇，咁所以咧，你唔好當咗係先嚇。
我喺誒做呢個工作嘅時候咧，已經係30幾年前嘅事啦，喀，咁以前係做誒一啲對抑鬱嘅研究。
咁同埋咧，係對一啲後來變成咗精神病啦嘅人嘅輔導，咁但係咧？今日我想誒，第一個開始點咧，想你留意下咧就系。
誒，其實誒，點樣為之叫抑鬱咧咁啊抑鬱同抑鬱病係兩樣，唔同嘅嘢嚟㗎唔好撈埋一齊講嚇呢一病係斷咗癥嘅。
咁所以，如果你話自己屈。
屈屈屈咁樣咧？
呢啲就未算係嘅，喀咁斷癥，一定要一個合格嘅醫生咧。
係睇到你？
有一個情況，嗱，譬如我舉個例呀，嚇，如果你話我又係返工咧？
無端端咧？
聽到啲嘢，諗到啲嘢咧？
就會喊㗎。
喊㗎。
咁啊喊到咧。
男人都有㗎喎，喊㗎喎。
咁同埋咧喊到嚟咧？
自己都唔知喂傷心到咁樣㗎喎。
可能好小事嘅啫，可能係俾老公鬧㗎咋。
咁鬧咗成世咧，已經係咪吖，但係點解呢排？
咁勁嘅喊道，咁樣。
同埋失去控制喎，最慘係咧開緊會㗎喎。
無端端咧？
流眼淚流都好耐喎，隔離左右望住佢，我哋講錯嘢呀，咁樣嗱，呢啲咧，就要睇醫生啦。
咁醫生呢，就會睇。
你。
經過咗幾耐，時間係噉樣，一次係唔算嘅，嚇但係，如果你話。
14日。
日日都有。
輕微，或者起碼。
果種程度嘅咁咧，就就會俾你試啲。
至於藥食啦，嚇？
咁有咩影響咗咧，就因為我哋個腦咧？
有個地方咧？
係儲藏咗回憶嘅。
回憶即系咧，你今日聽我講，你會記得我講乜嘢個回憶㗎。
但係回憶係委曲咗，或者叫扭曲咗。
即係話咧，你記嘅嘢同我記嘢，對今日係大家唔同嘅唔同嘅，我話咧，就係唔好咁早當。
自己係抑鬱癥，但係你咧，就聽咗之後咧，又記得咧就話咧？
好多人咧？
都一早已經。
係抑鬱，㗎喇，唔當唔得嘅。
咁究竟你記得定我記得係啱咧？
抑鬱嘅人咧，好容易記嘅嘢咧？
係誇張咁得人驚嘅，誇張咁得人驚。
咁所以，如果你話係喎。
我悲觀咁唔算。
但係，如果你話我記得係。
咁但係其實其他幾個朋友聽到。
啊，魚生唔係咁講喎。
咁你要顧住啦。
嗰個叫做海馬回hibor，Cambridge個海馬回咧。
個記憶系統係委曲咗㗎？
所以你會成日都記得開會返工屋企人講啲嘢咧？
同其他屋企人對一對咧你嘅寄發內容係唔同嘅。
嗱，所以呢？好得人驚喎，因為我哋個個都用咧。
我哋啱啱遭遇，或者以前遭遇嘢咧，當咗我哋睇呢件事咧，係值得做，定係唔值得做得人驚定唔得人驚，你記錯咗喎，記亂咗喎。
咁即係你遇到任何嘢咧？
你都當係一個好恐怖嘅遭遇嚟嘅，所以點解抑鬱嘅人容易？
最後係揀自殺咧？
就系，佢覺得。
走無可走呀，即係圍住自己嘅人，同埋環境咧。
都係惡劣到自己抵抗唔到呀？
咁不如唔好俾佢繼續開落去咯，害多幾廿年嘅辛苦都幾廿年不如早啲死，仲好啦。
咁所以要解決呢個問題咧？
就係要留意。
你嘅記憶先。
咁第二就係咧？
同你傾偈嚇。
咁，雖然我講明係今日講預防，但系你都會諗下自己喎。
如果你呢排你返工。
或者屋企得講嘢咧？
越嚟越大聲呀。
就好，大聲。
同隔籬咁近都咁大聲。
即係你褪少少黎聽。

咁你要小心，你要小心。
唔係大聲係咬牙切齒咁大聲。
你要小心。
你喺街市見到呢啲人㗎有㗎禮頓道同埋。
I黃泥涌道時都有啲咁嘅人。嗱，唔係講你嚇，即係係好大，唔需要咁大聲。
減或者即係話咧太認真啦，太認真啦好細個姐真係，譬如話個車站喺隔離，你講到個車站喺隔離係好好型種講嘢㗎。
咁呢啲就係？
呢種特徵？
咁就算好返咧。
係睇唔出嘅。
但係從佢發聲陰道睇得出嘅。
點去講嘢咁大聲咧？
點佢就牛，所以抑鬱癥係有好多人好返㗎，不過淨得落啲痕跡咧。
有啲心理專家係睇出咧，你以前有有抑鬱嘅。
禁抑鬱其實係一個唔係界定好唔好得返嘅嘢，因為我都唔知你繼續刺激你嘅嘢。
或者再生嘅刺激？
有無，我都唔知係咪呀？所以我只係話咧。
你而家係平靜咗一段時間啫。
但係難保仲有嘢嚟，因為。
你以前嘅刺激，係咪你人生最大一個啊？
冇人夠膽講，可能遲啲嗰個仲勁。
咁你點去唔打冧你咧？係咪吖，呢個都唔出奇。
所以你會話咧人係。
好脆弱㗎。
唔係個樣。
唔係個身形？
新型嘅樣都睇得下嘅，好多人都話好大隻，但係好多好大只嘅人都腰骨靜㗎。
你留意呢樣嘢好多好大隻人都抑鬱癥即系證明咧，嗰個脆弱咧，唔係外表嘅。
喺心裏面，因為我哋受唔到一啲嘢㗎。
受唔到啲嘢㗎。
所以你會話咧出嚟做嘢？
點解轉工咧？
好多時候，當我哋見一啲。
好痛苦嘅億不斷病，佢都會話佢受唔到一啲嘢啦。
咁當然啦，梗係唔係受唔到賺啦，係嘛係受唔到彈啦，嚇咁樣如果彈咧，所以你有時你要留意下。
你話咧，我真系冇嗰個面皮機真係口咁樣咧。
咁我諗你都幾好嘢，㗎？
嚇即係一來你響可能你失聰啦，即係唔係好聽到，即係嗱，即係你都幾好嘢，點解你你冇乜事咁樣咁當然你話我冇咁敏感，係冇錯，你唔敏感，同埋你冇咁歸因咧。
係個人化。
譬如話咧嗰個老闆話。
嗱，你張枱。
做嘢張檯咁邋遢嘅咁樣。
嚇真係好心執下啦，咁。
咁你聽完之後咧？
你好呀，我個執啦密啦。
冇嘢呀，佢話我張枱邋遢咧，又唔係我個人邋遢，嚇但係有啲人唔係咁講㗎喎，有啲人聽咗你做嘢張圖咁邋遢咧。
你覺得佢抵毀你嘅人喎，你個人都唔慌乾淨佢，佢老板冇講過喎，係你加咗落去㗎喎，你加落去㗎喎。於是你覺得老闆好嫌棄你？
其實佢冇嫌棄你呀？
佢嫌棄張枱啲垃圾㗎嘛係嘛，咁你點樣等於垃圾咧？係咪呀？嗱，即係話咧，好多人咧。
一推論咧？
又擴大。
郵癡埋自己嘅新嘅度。
如果你係慣咗，咁樣咧機會高。
因為邊個人講嘢？
唔會有機會冚沙射影，或者啲認為係講你咧，係由你自己決定㗎啫。
你決定，係呀，我都唔敢反對啦，係嗎？你話你唔知佢呀，你有骨嘅咁樣。
咁即係話咧，你覺得有骨，你睇到我地睇唔到？
但係慢慢你發現到咧。
對，你有不利呀。
因為而家呢個世界都唔係好適合你生活。
哇，咁有啲一屈咧？
係會屈到病嘅原因咧，係正常嘅。
譬如話咩咧，屋企人去世。
屋企人去世呢？一定呢，機會好高咧，有接近1年啦。
甚至連半咧？
係唔開心㗎？
嗱，嗰種唔開心咧。
唔係喊，而係話咧。
有一啲嘅撩起咗你記得。
撩起記得啫，譬如你翻工寮唔得你記得，所以你冇事嘅，你又開會呀？談笑風生，㗎食飯，但系可能你經過墳場。
或者你突然間諗起生記死記果日又突然間，你同一個親戚講起你。
誒，爸爸個名。
咁你好唔開心，呢啲係正常嘅。
證明，你孝心啫。
你掛住嗰啲唔算係抑鬱嚟㗎唔好搞錯咗，嚇嗰啲係一啲憂愁哀傷嘅，嗰啲唔係抑鬱。
但係如果你話咧，強迫咧咁啊係喎。
即係你今日食緊飯盒？
睇到咩咁樣長方形嘅，睇到棺材咁樣彩咁樣，哇，大家食唔落啫，係咪呀？嗱，即係話咧，冇搞錯呀。長方形就棺材係嗎？嗱，即係話咧個危險喺度啦。即係話咧。
你乜嘢都俾你作到落去，有翻㗎，以前你又喊啦。嗱，咁啊嗱，煙啦，咁啊煙啦，所以你係咪爭好遠啦。爭好遠。
不過你覺唔覺有啲人真係噉樣係由有？
咁所以我哋要小心自己嘅心，我地心嗰個解釋演繹嘅方式咧？
係會變㗎？
將個正常一件事呢？解成為另一樣嘅解釋咧係變㗎？
嚇，所以你就見到啲朋友喺埋一齊咧，有時你好怕啲人。
講啲嘢，咁咩咁負面啦？
就因為佢咩都解釋埋咁樣。
咁所以有時我覺得大家都要小心呢樣嘢，即係我哋嘅都市咧係困難，譬如你睇報紙就睇到啦。
今日我同我同事講話，點解香港啲報紙咧？
成張報紙咧講人哋唔好㗎？
係咪吖？
成報即係彈？
呢個世界裡邊，無論家庭咧公司咧制度嘅國家都係彈嘅。
點解冇一版咧係鳴謝嘅咧？
即係冇喎。
多謝老細，今日畀我哋食晏都冇人燈呢啲嘢咯，即系。
我細蚊仔嘅時候呀，我哋嘅華僑日報呀系有鳴謝板㗎喎。
嚇。
咁得意㗎喎。
所以你知我嘅腦係嗎？嗱，即係話咧。
我我哋嗰啲要多謝啲嘢咧，我哋登報紙㗎啦。
點解呢個世界成日都講嚟唔好嘅？
好啲，冇人提㗎喎，冇人講㗎喎，係咪呀？
就算一陣間兩點去翻屋間公司全部都講嗰啲嘢，㗎喎，我都唔好嘅嘢嚟㗎喎。
即係冇人講話呢度底做呀，底做㗎落力啲呀，咁樣，哎呀真係一生無悔呀，可託終生咁樣誒之線㗎真係咁樣，係咪吖，即係你又要搞錯咁樣。
總之，如果你返屋企見到老婆就哎呀，好彩除咗你啫，咁樣，哇，你真系老婆又* *啦，你咁樣嗱？即係論鳴謝咧，好似唔正常咁樣㗎喎。
所以你話生活幾幾黑呀，果面好多好多，如果你唔敢去跳出嚟咧。
你都入咗樓㗎，根本上係做咗漏。
你都跟埋嗰個生活方式咁樣去，㗎就係見到嘢就搵嘢彈。
然後就講畀好多人聽，然後大家好悔氣咁講，你又好中意聽人哋彈嗰啲嘢，你日日都咁音樂，加唔係咁彈，咁即系冇乜講到成日個生活就好似覺得唔聽咁，唔開心，又好似瞓唔到覺咁樣。
咁其實呢個真系喺個抑鬱嘅文化。
係個世界。
所以有時你話我哋住喺呢度，點解你話返教會咧？
你一定要有個抗衡文化咧？
幫你生活㗎，你冇抗衡文化咧？
你一面倒。
喺嗰種文化底係長大。
文化力量咧，去控制你嘅思想。
因為你見嘅廳嘅全部都嗰啲嘢。
所以慢慢咧，你覺得人都係咁？
我唔係咁，就係怪人啦。
嚇好喇，咁呀，嗰陣時頭先我講到失職。
有好多人咧，覺得屋企人去細咧？
就係諗緊，我會唔會有啲嘢？
係代慢咗佢？
搞到佢今日死咗咧？
有好多人預咗喪事之後咧？
仲係講得？
覺得自己有錯㗎？
系對佢唔好。
咁我初初都以為係一啲。
誒，好容易內疚人扮點樣，知道我近呢幾年咧？
發覺唔係嘅，原來人都系咁樣嘅，好似唔講呢啲咧。
佢覺得唔舒服咁樣，但系講到喊㗎喎，喊㗎喎。
咁后來咧，我間接聽到咧，呢啲我好朋友咧。
係睇精神科醫生？
接翻，原來佢成日咧，夜晚瞓唔到覺。
就係流眼淚。
啲內疚感咧？
係好強，好強。
我諗咧，今日你聽啲為止你話誒，我都有啲喎，咁算唔算？
點樣防止噉樣？嗱，呢個值得傾點樣防止。
嗱，第一樣嘢個問題就係咧？
你一定要用諗自己唔好呢個方式？
利記啦，本身你就係錯嘅方式。
嚇。
其實佢嘅去世咧？
佢去世咧？
唔系我哋去決定佢去世嘅。
嚇你明白。
對一個人出世咧？
有啲人係聰明啲。
有啲人甚至要弱智都唔係我哋決定到㗎。
嚇我哋喺大學教師嘅。
好高級嘅教授就你都有弱弱智嘅，即係唔係決定到㗎？
同樣個命咧完結咧。
醫生都決定唔到㗎，醫生有時估錯咗。
話佢有牌？
但系可能佢好短就去世。
咁所以你唔好咁快嘅歸咎因素，就係你可以影響到可以控制到個結果咧？
係你爸爸，或者媽媽去世。
唔係咁樣？
可能佢因素就係佢身體本身就好弱。
佢根本上就受唔到呢種醫療。
於是佢最後佢真係好虛。
呢個就唔到第二可能係咩咧，就係你可以做多幾多嘢，令佢長命咧。
你都做唔到幾多㗎？
你日日同佢講爸爸好爸爸好唱埋媽媽好唱100次，佢都系咁短命嘅，你冇乜關係㗎？
你可以再做嘅嘢只係令佢舒服啲，但係唔等於佢長命啲係兩件事唔同㗎。
你一定要同自己解釋。
我令佢心情好過啲。
系得，但系我唔可以令佢長命啲係兩件唔同嘅事。
所以有時啲內疚咧？
你有時諗下即刻要同自己講？
係咪真㗎？
係咪離譜啲呀？係咪講得誇張啲呀？我點樣控制到個結果咁樣？
所以最好嘅辦法係咩咧？
你可以做補償，但係做啲可以補償嘅野。
譬如爸爸死左。
你媽媽好啲啦，呢個就可以補償係咪呀？甚至要諗下你屋企裡邊咧？
有一啲家規咧？
家教好好㗎。
不如將呢個你喺爸爸媽媽度學返嚟嘅野？
影響佢個孫啦，係咪吖，即係你個仔女啦，等佢學到阿爺或者阿公阿婆阿麻嗰啲好嘅嘢。
呢個補償係好積極㗎好好㗎。
係咪吖，咁所以。
佢個人唔喺度。
但係佢所有好嘅嘢，仲存在喺呢個家族裏邊嘅。
咁呢個係你好美麗嘅接棒嚟嘅，嚇所以好鍾意用呢個字就係。
下半場，好似我太太。
10年前死咗咧？
我冇乜好悲傷，但我覺得我去做佢嘅下半場。
我做嘅人生。
最值得做嘅事。
你做護士，喺成個做護心行動嘅，我關心啲癌癥病人同抑鬱人。
咁反為對我哋嚟講咧，每日都好快樂。
因為我覺得呢樣嘢我做緊嘅時候咧？
好似。
我同佢有份嘅。
瑩，有份嘅。
所以好多嘢咧，都可以用呢種諗法另一種諗法。
可能會好過啲嚇，不過今日咧，你話點樣預防咧？
我就覺得有時咧就。
唔係講樂觀呀。
係講你而家咧知唔知道咧？
你要享受咧。
你生活有嘅嘢享受嗱，譬如你今日食。
啲盒飯。
好唔好食呀？
好度講唔出，係咪真係好真系好好食好好食？
你知唔知道咧？
你真係。
小小小心情加入去，所以你唔識享受？
你學一個小朋友啦，如果小朋友見到阿媽。
喺咗落去出嚟，嗰啲嗌六大嘅。
你是一陣間，人哋畀啲嘢你碌大咪嬲呀？佢開心碌大隻眼嘅。
你揸住一杯水飲，啱啱你揸杯水，你係要少隻搦起㗎？
因為諗起咩，諗起以前行山。
飲到一滴都冇嘅時候。
嗰種口乾法哇，而家有喎。
嗱，即係話咧，你個人咧？
要將你所有而家有嘅嘢咧？
學享受。
享受。
因為唔一定成日有㗎，係咪呀？譬如你隔離嗰個人？
係你朋友嚟嘅，你享受呀，今日同你一齊食飯咁樣。
真系好啦。
我仲有錢都唔使你請即系享受之後咧？哇，咁即係你享受咩咧？就系你搵到啲理由嚟享受？嗱，記住喎，搵啲理由點解咧？你既然間搵到理由嚟悲哀。
點解你唔搵啲理由嚟享受咧？
嗱，一樣都係你個腦啫嘛。
呢個腦都系，譬如呢，因間返工。
你好享受，唔係話呀，唔使失業咁解喎。
而話咧呀，點解我入到呢行咧？
點解我坐到嗰個位咧？
20年前呀。
讀緊書或者小學嘅時候。
我發夢都諗唔到做過呢樣嘢。
發夢都諗唔到，我仲可以坐呢個位咧。
只下點嚇咁樣幾威水啦，咁樣嗰陣時俾個行長就係祝我冇搞功課咁樣。
你諗一諗個自己少咗上嚟㗎少咗上嚟，因為你諗翻起。
點諗到今日今非昔比咁樣？
嗱，多啲敢諗咧系好火嚟嘅，係福氣嚟㗎。
哦，舉個好緊好笑嘅例啦。亞詩泳先生同好熟。
每一次咧，我同佢開sammi嘅時候咧。有一次我見到佢喺隔離咧。
就耷低頭望住，佢已經對皮鞋喺度笑。
咁啊諗先生嗰隻鞋梗係好貴咁樣。
筆者黃金海岸。
咁我就。
問佢？
哇，點解你望住自己？
唔係對鞋喎，隻鞋嚟燒喎。
咁佢冇答我。
我同佢做training完嘅咧。點樣即撬開收音機聽咧？
聽呢個啲即啱啱講緊佢呢件事喎，咁樣咧，原來佢咧，以前行山咧？
遇到個賊啊。
去刷呀？
搶曬啲錢呀。
呢個拆下，即係陰毒啦。
最後呢，要攞佢對鞋掉落山。
咁佢無得追等佢等佢腳板咁樣行。
跟住後來佢買就鞋之后咧？
你以後就望到一隻鞋笑喎。
即係今日我有鞋啦，咁樣。
嗱，即係咧，雖然你話講笑咁得意，係咪吖？但係呢個就係人生嘅秘密，就係你曾經失而復得，你有翻應該好開心。
最失而復得係咩呢？
就係琴日咯。
你有翻今日咯。
其實一條命嚟㗎？
琴日已經死咗啦。
10月30號，2018年已經冇咗㗎啦。
我哋個個都冇咗㗎啦。
今日係10月31號。
係新幾多日嚟㗎，係咪呀？你又得返1日啦。
所以你一訓醒咁可能哎呀，仲未死得喎，咁樣即系好開心。
咁樣就好開心喇，係咪仲可以健康喎，原來我仲可以返工行得㗎喎。琴晚發夢就病咗添咁樣。
嗱，呢啲人咧？
好難抑鬱。
喺聖經你睇傳道書啦，你食嘅用嘅。
見嘅。
你要享受。
一個人唔係擁有幾多快樂？
系有之後你識享受嚟快樂，咁咪得？
係咪吖，你返屋企見到你個仔？
哇，成個馬騮咁樣。
踩但曬啲凳，係咪吖？
嗱，諗下。
好身手喎，咁樣嗱之後咧。
咩馬戲團啦係嗎？即係你覺得有享受唔使錢睇個仔跳嚟跳去？嗱，即係，如果你如果你識得去睇。
享受享受。
譬如你個女成日問長問短。
你覺得好煩？
但系你諗下就系。
哇第日做考試局都幾好呀，出題目我諗我個女好叻嘅，咁樣即系佢能夠調轉頭嚟講，又問到嘢，乜都問到嘢，呢種享受就係點解我個腦？
唔系咁，點解我生咗個女係咁樣咧？
就因為畀多啲你睇下呢個世界，仲有第二啲嘢嘅。
所以你屋企呢邊千奇百怪咁多人，包括你都好怪啦，係嗎？你加埋曬覺得係種享受。
你個家庭好快樂咯。
但係啲人唔係㗎喎，一個就係我個仔又唔似我個女，又唔似我，老公仲衰。
所以你全部嘢都唔享受，你全部都唔享受，卒之褸屘，你覺得呢個家你唔鍾意？
其實你有咩咧？你搞咩咧？
因為你冇一種享受嘅能力啦，唔係？
你唔願意啫。
唔係冇能力。
因為你一翻工，你就讚隔離果個同事啦。唉，件衫好靚，真系好靚又發到你喺邊度始終一嚇都讚人地，但係你唔走屋企嗰啲人嘅，係咪吖，即係話你有能力嘅，不過你唔願意啫。
琴日咧？我遇到一個幾抑鬱嘅女士。
佢一路都閉翳，佢個仔同佢關係好閉翳。
咁佢又聽我福音講座。
咁我想同佢臨走，我想分享一個意見比佢聽。
佢個仔又打機？
又唔睬佢？
咁所有有關於前途嘅勸導全部都唔聽。
咁我話嗱，如果你聽我話。
你今日同佢傾一樣嘢咁樣？
嗱，你聽我話喎。
咁佢話好呀。
嘩，你今日翻屋企咧，見到個仔咧？
你坐埋佢身邊。
然後問咧？
你覺得阿媽？
係咪冇得冇得救咧？
你問個仔阿，媽咪冇得救啦。
你試下今晚問你個仔呀？
阿媽係咪無得救咧？
如果你仔話。
系呀，咁樣。
咁嘅機會嚟啦，你就問咧，咁你俾啲貼士我呀？
點樣救到阿媽咧，咁樣俾貼士我？
你記住唔好搏佢喎，唔好嬲喎，因為佢用咗冒死嘅勇氣同你講喎。係咪呀？嗱，即係咧。
你就再講多啲啦，我唔鬧你㗎你放心啦，我真係好想。
救翻我自己同你嘅關係嘅。
如果佢話，咁你係未衰到無得救，哇，又好開心。
咁你話有咩好咧？點解唔死得啦？咁啊而家咁樣你講嚟聽下。
呢個真經欣賞，有啲嘢你未聽過㗎喎。
跟住佢話咧，咁不過阿媽。
好嘅嘢得兩樣啫，講完啦，咁樣。
跟住咁講其他啲咧？
阿媽仲可以救佢咩咧？
我話俾你聽啦，萬試萬靈啊。
如果你謙虛到個地步呀。
對任何一個世界嘅人。
問佢系咪冇得救？
哦，咁當你包埋你問老闆，我就冇得救，嚇即係。
你知唔知佢要驚起上嚟都驚咩驚就點解面前呢個人呢？個人面對自己嘅程度高到咁嘅質素。
即係好犀利啊。
我哋根本上日都匿埋，唔敢面對，就係呢樣嘢。
我哋要沖嘢，好勁。
係咪吖，我哋又勤力。
又聰明，傲視同群。
係人工低啲啫，全部都冇問題，㗎係咪呀？即係即係係呢樣低啲，你日日都系咁樣嘅生活態度，係咪吖？
但係，如果你調轉頭問。
其實我係咪真係冇得救咧？
我有時都覺得我自己都唔係好滿意我自己。
周圍嘅人唔滿意，但係唔敢講啫。
不如我主動問嚇，咁樣。
如果你肯咁樣呀。
你知唔知道呀？
佢個仔啊。
係會調翻，轉頭講呀，阿媽呀，我仲無得救過你呀。
呀。
哇犀利啊。
你屋企出現咗一個奇蹟呀。
係抱頭痛哭。
甚至都會話咩咧就系。
我哋互相幫助啦。
其實解決嘅問題。
你返去教會。
返去神呀？
你返到謙卑呀。
係任何事情嘅解藥。
點解而家咁多人咧？
係搞到神經衰弱？
12度，好快脆抑鬱。
甚至狂躁。
因為啲腎上腺素出問題。
嗱，譬如你睇藝人就知道。
差唔多高嘅人都試過抑鬱嘅機會好高。
演唱會。
好多謝呀，張敬軒。
仲有幾日同我對談嘅演唱會度？
佢都認自己抑鬱。
即抑鬱係咩嚟嘅呢？抑鬱就係當你啲腎上腺素呀。
高到個地步，係要幫自己推到去頂尖嘅表現嘅時候。
其實用刀。
耗資咗。
用到盡咗。
你返工就係咁樣用到盡咗。
你駁你加班。
諗。
甚至到用盡曬你唔要屋企嘅時間，唔要進修嘅時間，唔要休息嘅時間將做呢份工想做好，不過問題就係其實你嘅能力。
係咪真係做得咁到咧？
你次次都係一次盡係得。
你日日咁盡發，你唔得你唔得。
卒之後來，你發現到自己變咗有咁嘅病。
個病係咩咧？就係發現到原來個能力係咁低嘅。
你跌翻落去一個相反方向，本來你有自信嘅。
跌翻去一個完全冇自信嘅地步。
於是你話自己我冇用。
好似流眼淚。
睇醫生抑鬱癥。
呢個就係個過程啦。
我縮減咗咁短一句講曬，呢個就係個過程。
所以我哋要留意自己。
如果你翻，自己無用。
你問自己。
咁又未到到冇用？
不過我成日都要證明自己好有用。
你用咗好多，超過你自己。
加好多倍嘅條件，加落去你好辛苦。
你好辛苦。
辛苦，自己都喊。
我頭先舉例嗰啲咧，翻緊工喊啲人唔係普通人嚟㗎。
係起碼係校長同Co級嘅人嚟嘅，唔係普通人嚟㗎。
但係佢用到好盡。
所以你話咧，一個人生裡邊咧？
你接唔接受到自己有限制咧？
因為你要謙卑。
所以你要容易話。
我某啲嘢都叻。
係唔係羊都得？
有啲要跟人學，有啲嘢學得好慢。
OK㗎，因為呢個就係我啦。
反為咁樣咧，你舒服好多，咁你話香港咁就死梗啦，一定係比人炒1日人工㗎啫，咁樣。
係，冇錯。
但係記住喎。
當你健康過曬，其他嘅同事嘅時候咧？
健康過其他同事嘅時候咧？
你快唔到，你有一樣嘢，好矜貴。
你一個好快樂嘅家庭。
因為你唔係一個病嘅爸爸媽媽。
如果你個病嘅巴爸阿媽，我唔信你個仔女係好開心，我唔信？
第二，就係。
你儲好多錢。
其實大部分嘅機會率都係攞嚟醫病嘅啫。
係咪吖？
真係醫病㗎咋？
你攞嚟醫病，因為醫病嗰個醫療保險甚至再上去你嘅現金。
你一路都係驚緊不測。
呢個不測㗎啫。
如果你不測。
上帝，祝福你。
令你嗰一個好興省嘅生活。
你可以用嘅機會好低。
好低。
就算你要用。
我話俾你聽，你復原會好快。
一個健康嘅心靈咧？
有個唔健康嘅心靈嘅分別，就係甚至一個cancer。
一個某種病都好咧，甚至細到傷風都好。
如果你個人嘅壓力好大，傷風同咳咧，係咳好耐㗎。
傷風好耐㗎。
大約過你嘅免疫系統，好你好，健康好開心。
我都有雙方給我差唔多，即係即日好返。
你哋可以咁快好番嘅，因為你個免疫系統係好快嘅係好快。
所以都可以忍住講top幾日唔咳。
講完曬翻香港跌咳都得㗎。
嗱，即係話咧，你可以練到咁樣，咁你哇幾正喎，咁樣係得㗎？
但當然你唔好立亂，乜都應承你做你自己有限，你講俾人聽有限。
但係講到尾係咩就係。
咁你證明自己咁有用嚟做咩咧？
喺個價值危機，所以你抑鬱。
嚇，譬如女性女性機會。
有啲牛肉高嘅男性嘅，因為女性要嫁。
好少男人價㗎係嘛。
㗎啫，咩價就去人哋屋企？
去人哋屋企，即係話呢，人哋嗰邊嗰啲老人家呢？
係畀分你，係咪我呢個新抱呀？
B減啦，嗰個仲衰是減呀，咁樣。
嗱，即係話咧，唉，真係陰功價值危機，但係你嚟自嗰個家庭，你老豆阿媽俾A你嘅陰功降貴，而家去到果度係絲減，係咪吖？
多數女性都降貴嘅好少屋企師去到第二個屋企攞A嘅真系，好少嘅好少嘅。
嗱，即係你會諗下呢個好慘喎，跟住你生咗個仔女之後。
嗰啲老人家又講，佢都唔識教仔女。
你睇下我個仔，我搞得幾好。
得佢生嗰啲呀陰功嗱。
呢個市減變咗D呀？
F啊。
你開始開好唔開心。
抱住你個仔女好唔開心，見呢個老爺拿你好唔開心，仲有佢啲嗰啲呀，叔仔嗰班人好唔開心，所以逢親過節咧。
最舊咧食飯咧？
就好，唔安樂啦。
好唔安樂咯。
係咁執塊面，希望後生啲都冇用。
你開始煩到。
歲月不饒人。
慢慢。
你個老公。
個樣好似你細佬咁樣。
你開始好唔開心，你好唔開心我呀，陰功呀，唔好，我唔係講你呀，即係，但係你，你諗下大師話都好嘅，好過抑鬱啦。係咪吖？即係你可以諗下。
即系呢啲故事呀，好多啦，係咪吖，即係多到。
多到好多，即係隨街禮頓道幾多呢啲故事，即系係好多㗎好多。
你話點辦啦？點扮人生就係咁吖嘛。
你短板咧，價值危機。
所以點解要去信耶穌呢？講咩咧？
個價值嘅問題啦，就系，如果你唔好肯定嘅價值。
架車係浮動嘅，可加可減啦。嚇當嚇，但係問題就係唔係保證，一定有利潤喎。即系唔系港鐵咧，而家係嗎？咁你即係慘啦。
你誒，你係講媽就唔係港鐵？
幾萬蚊感覺到。
做人真係好慘，如果稍為少少，連你最近你唯一以靠個丈夫。
都講一啲嘢，你唔鐘意聽，你真係玩完。
你真係玩完你我有知己朋友㗎唔得？
可能佢哋個個都講畀你聽，佢教得好好。
但系，但系全部都呃，你嘅，係咪呀？嗱。
咁你就慘啦，你真係慘啦，你，你去邊度啫？我，我真係諗唔到去邊度除咗睇醫生之外，係咪吖，即係你去邊度邊度可以傾呀？你俾錢醫生係廳嘅，係咪呀？其他都唔聽㗎啦，但係問題就係醫生係畀鎮靜藥你。
訓覺啦，唔好理咁多啦，係咪呀？得閒就食一粒又瞓下啦，咁樣。
其實呢個逃避啦馬。
抑鬱種逃避嘅病嚟㗎就係唔好再癡埋啲刺激嗰度。
真係㗎，有啲家庭兩個人抑鬱咧，瑪麗嗰啲咧係分開樓同埋房嘅。
唔想佢哋見到我最近嘅case咁樣？
唔使去見囉，因為嗰個係佢抑鬱嘅來源，刺激佢嘅要分開，所以諗下呢個家都要拆開。
因為互相刺激嘅你拆開。
家不成家，你話幾慘咯？即系好慘，我諗人生裡邊。
呢個慘劇？
慘多慘過破產好多㗎。
因為嗰樣嘢係影響到你呀。
對你自己以前嘅評價。
由出世到而家。
係畀一個句號。
就係我係一個好可憐嘅人。
所以你信耶穌咧？
整一個人為朋友捨名。
人的愛心，沒有俾這個更大的。
就係你有返你嘅價值。
就你睇到有個位你肯攞條命則嚟咧？
代理。
任何人生痛苦嘅耶穌。
突然間佢有價值，喂，我焗值得咁高嘅咩？
你突然覺得自己值得咁高。
因為點解咧？因為你當你信咗佢咧？
佢話俾你聽咧。
你有苦難俾你放心，我贏咗呢個世界。
你，你可能覺得我好抽象。
嗱，我講個事實。
等你走得安樂呀，又唔係死都我啦，即係即係今日走啫。嚇即係嗱。
所以香港啲廣東話好麻煩，又話唔喺度唔喺度，即係係咪唔喺度啦？即係即係而家你唔喺度，即係去到去到食飯啫嘛係嘛，即係。
你諗下？
我我而家好慘嘅問題。
我唯一驚嘅問題就係。
我太太死咗之後咧？
我係悶咗。
我太太咁慢咧？
係兩年。
我，但系咧，佢有。
胰臟癌嘅？
悶咗兩年嘅？
因為我睇，讓佢樣咧系好靚嘅。
係唔似有cancer嘅，所以臨死咧。
仲係同佢阿媽食自助餐嘅。
但係問題，佢死咗啦。
凍死咗個點樣可以？
講咩佢阿媽聽咧？
咁我喺度悶嘅。
我太太一個好同好急嘅人嚟嘅。
我哋曾經試過咧，係誒？落錄音帶啦。
然後就話啱呀，我而家喺加拿大呀誒，遲啲再返嚟。
嚇誒，可能嗰段讀埋思捷翻。
錄音㗎咋？
水未死咗之後咧，等佢阿媽聽，等我咁冇用，㗎你阿媽再問嘢，唔通我扮女人答㗎？即係呢，咁即係你無用㗎喎。
所以咩叫冇諗過曬咩叫籠，所以對我嚟講咧，我太太去世啫。
我哋冇乜嘢好特別，好困難，我最困難就搞唔到，搞唔掂嘅嗎？
死咗個女。
咁個然間咧，我攤牌啦。
就因為。
有乜生日呀？一個月後。
咁我唯有同佢講囉，所以呢，10年來咧。
佢阿媽生日都對我嚟講，係好大嘅回憶。
我同你講你個女咧？
有個病後來咁樣咁樣咁死咗？
跟住佢就喊啦。
原來則問我啦。
點樣悶我啦。
最大件事就係咧，點解你唔畀我哋睇佢最後嘅喪禮咧？咁？
妳俾我去呀，我，佢一聽到我喊，佢就會起身㗎啦嘛，咁樣即系咧？哇。
真係好彩唔帶佢去喇，係嗎？即係嗱，即系咧，我係咁嘅情況，我唔係抑鬱，但係我幫人解決好多問題，我解決唔到我自己嘅問題。
點解決咧？
點講點咧，我只有個辦法，我諗我辦法都算好多畀普通人，因為我識精神科醫生好多朋友。
我可以call嚟幫你打鎮靜針，等佢瞓覺。
但問題就系咁成個點呀。
我又有好多好嘅親戚。
所以我哋全部報住曬咧，攞哂大假咧，係輪住每人1日陪佢瞓陪佢住。
起碼可以頂一個月。
係咪一個月咁點咧？
去跳樓？
德古十五樓冇窗花。
咁點辦咧？
嗱，我想我想今日你。
即係幫我諗下。
點解決呢個問題咧？
卒之嘅問題，解決咗嘅。
就係佢喊咗一個鐘頭零20分鐘。
將佢個半鐘頭。
係上帝，聽我祈禱。
當然我呢個外母都係基督徒。
喺我抵死之前嘅3年去洗禮嘅。
佢竟然間咧？
係同我講。
你慘過我喎，咁樣好。
嚇我，船個鬆曬。
因為佢記得起。
咁我都冇咗個太太啦，你冇咗個女係嘛。
跟住佢話我慘過佢喎。
咁跟住佢就即刻勸我咧。
唔好揸住個咪講啲語無倫次嘅嘢。
唔好成日掛住佢，你會好辛苦，㗎，咁樣多啲陪我一齊飲下茶，傾下計呀。
佢直言做中學輔導員喎。
收尾用送佢獵咧。
叫我。
跟住好好地瞓啦，唔好再諗又諗啦，聽日我生日早啲嚟傾偈呀，咁樣。
哇山路的門之後咧？哇成個鬆曬即系咧，因為啲嘢全部應該我同佢講㗎，而家係佢同我講喎，佢同我講喎。
第日個牧師咧打電話比我好早打俾我。
好急㗎。
你琴晚講畀你，我唔好聽你睇死咗，因為全個基督界都知道㗎係外母，被知㗎咋，咁咧？咁誒，我話係啊，係啊，琴晚講咗，哎呀，佢今日返嚟教會啊，話俾全部教友聽佢個女死咗呀，咁樣，咁我咁佢繼續講咩，佢話佢個佢個女婿即系你呀，佢話你咧，對住嗰間房張床喊到不得了喎，咁樣，哇。
我話亂噏呀嗱。
你知唔知道呀，你明唔明呢個呢個心理學呀？就係你話咧？
因為佢自己覺得我痛苦呀。
佢就會將你自己嘅痛苦。
估我好似佢咁嘅痛苦呀，但系好好事嚟㗎喎。
好事情嚟㗎喎。
因為就算知道咩叫愛。
以前我娶老婆嘅時候咧？
我外母係唔準。
有啲架俾我㗎。
因為我窮呀。
我老婆嘅人工高過3倍，㗎你係私家護士，佢高人工好多。
第二咧就系嘅唯一嘅女大女。
佢想。
佢嗰4個仔咧？
結曬婚呢個女早結婚㗎？
咁即系嗰陣時，我諗我入老人院都可以驚嚇，嗱，即係總言之咧。
組織當年咧係佢好唔開心？
佢喊㗎。
嫁女嘅時候？
我真係諗唔到1日。
突然間，呢個喊。
變成一個敢磁場嘅外母喎。
時尚嘅地步係令我。
感動過去呢5年咧？
佢日日都幫我搵女朋友喎。
呀。
我梗係唔信啦，佢將赤我啫嘛，係嘛嚇，但係咧，對問題就係問題，就係卒之我最近咧，我真系有個女朋友喎。
最近呢1年？
我唔好竟然間咧。
照我女朋友咧，你食飯喎。
攬住個女朋友都話啦，我好開心啊，你可以照顧佢，余德淳咁樣喎。
我心諗，開始信啦，而家。
但係我話畀你聽。
如果唔係信咗耶穌。
佢呢個愛仲係自我㗎？
不過信咗耶穌之後咧？
佢留意到其他人嘅需要，所以我唔好成日做義工，做咗3年周圍去。
去關心啲露宿者。
我諗呢個愛咧肯定咗佢自己嘅價值，佢唔使再去搵咧。
人地點樣畀啲咩佢，佢已經好豐富。
佢仲可以愛一個。
可能今天咧可以叫女婿，亦都係過去嘅女婿，無論點都好。
佢呢個愛咧，竟然梗係伸展到10年咁長。
聖經點講咧？
你。
必。
認識真理真理必叫你得自由係咪呀？佢得到自由呀？
佢自由係咩呢？就係佢本來冇自由㗎。
佢一個只係想多啲錢多啲控制呢個家庭，個個聽，佢話佢冇呢個自由㗎佢係。
推撳咗喺個權力欲望嘅外母嚟㗎。
但係今日佢得到自由。
去釋放咗佢唔介意人哋嘅遭遇，返到佢諗多啲，你需要啲乜嘢，我點樣成全你點幫你？
佢得到自由喎。
嗱，所以我希望今日咧，你諗下其實抑鬱咧？
人未必頂到。
但若果你一個價值。
係好高㗎。
呢個價值本身就係耶穌基督。
俾你。
有個救恩，然後你有權並做神嘅兒女，哇，你真系好大。
你真係好大價值，你就再冇機會話有啲咩打得冧你啦。
我今日臨尾再同你講，就係我遇到幾個家庭都一樣。
男人30幾歲男人cancel就係末期添。
佢仔女有兩三個呀。
佢哋基督徒。
你基督徒有咩唔同咧？
唔係唔係想死咁解，我基督徒係。
我同佢傾偈，我話咧，你掛唔掛住你個仔女定系點呀？即係我做緊護航計劃，好想幫啲死咗爸爸媽媽細蚊仔去照顧佢頭嗰兩年。
咁我同佢傾到嗰度。
佢話，誒，我都開始諗緊呢個面對嘅嘢，咁。
跟住佢話魚生你會。
有咩事話鼓勵我咧，咁？
哇，我只係諗到鼓勵。
就係你稱呼天父呀？
神造你父親嗎？
如果你翻咗天堂咧？
呢個父親？
點會唔照顧佢嘅孫咧？
你哋嘅仔女咪即係呢個天賦嘅孫咯。
係咪吖？
邊個阿爺？
唔會，石仔。
再會錫埋個孫嘅咧。
呢兩個男主就笑。
佢有安慰。
係咪吖？
你就明白到點樣得自由，就係當你好信。
佢係事實真理都係事實，servco事實。
呢個事實就係我哋成為咗神嘅兒女。
我哋仲有咩嘢歉咧？
佢，乜嘢都俾得你嘅時候，連耶穌。
嘅命都畀得你嚟救你，佢點會？
唔照顧你其他嘅嘢咧？
嚇你一諗掂咗哇，成個鬆曬真係得自由哇。希望一陣間你翻工咧。
呢個自由嘅感覺就喺度嚇你，淨係享受你有嘅嘢喎。記住，享受有多啲去諗咧，而家又真系好好好冇呀？多謝大家多謝好。
