主席。
各位姐妹,祝您平安。
阿。
感謝神,我們在崇拜之後,今天下午再有機會打開舊約聖經的歷代誌。
我們來到最後的一堂,思想歷代誌的主題、訊息,和我們今天的關係。
歷代誌在舊約聖經當中是一卷我們敬而遠之的歷史書。
題目已經令我們卻步,再加上開頭九章的家譜,我們簡直無法能夠突破這些格核、難阻。
其實歷代誌放在《薩姆爾記》和《列王紀》之後,不是它本來的位置。
這卷書放在歷史書中間是希臘七十四譯本才這樣做的。
希臘七十四譯本是猶太人在公元前第二世紀的時候衛著散居在地中海。
第二代的猶太人他們不懂希伯來文,我們很明白。
如果來北美洲,我們下一代就不會再背起初神創造天地,不會背《神愛世人》,甚至將他的讀生子,中文和合本的金句。
他們拿著的是英文聖經,所以有教會堅持他們不要忘本,要讀中文聖經,結果就一拍兩散。
所以一定會有不同的文化,特別希臘的文明影響整個古代的世界,去到印度、去到非洲、整個的歐洲、地中海,尤其是它的文明的搖籃。
所以這個影響在聖經裡面,我們都見到舊約聖經翻譯成為希臘文,在埃及亞歷山大這個城市。
當時猶太人就將這一卷書放在列王紀之後,但其實它原本最早的位置是希伯來聖經的結束最後的一卷。
我們讀福音書的時候,在《路加福音》第十一章,我們讀到耶穌講過一個例子,他提到猶太人殺害先知。
這是《路加福音》第十一章,第五十節,五十一節,耶穌講過從創世以來,留先知的血的罪要問在這世代的人身上。
然後耶穌就舉了兩個舊約聖經歷史人物,他說從阿伯的血起,直到被殺在彈和殿中間,殺加利亞的血為止。
阿伯的血,我們知道是創世紀第四章,該引阿伯最早,我們說人類第一宗的謀殺案,這個當然是用現代的說法,謀殺,不是誤殺。
但其實創世紀所說的是阿伯獻祭,謀上帝越立,該引獻祭,不謀越立,該引就動了殺機。
所以這是二人流血,上到上帝的補助之前,耶穌提的第二個人物,殺加利亞,其實在聖經裏面有好幾個殺加利亞的。
如果我們就這樣望民生異,穿鑿附會,可能我們會產生很大的誤會。
我親耳聽過有港元在港台上面,他說這個殺加利亞一定就是屍洗約翰的父親殺加利亞。
因為同樣出現在《路加福音》,約翰的父親是第一章,這次耶穌說的殺加利亞是十一章,同一卷書,同一個殺加利亞。
名字是相同,不過這裡說這個殺加利亞是被殺在彈和電中間,他的死約翰的父親,屍洗約翰的父親,我們不知道他是怎樣離開這個世界。
不過歷代誌卻有記載一個殺加利亞,如果你打開歷代誌下第24章,你就會留意到耶和耶大的兒子殺加利亞。
當時他站起來呼籲百姓不要離棄耶和華,24章歷代誌下,24章21節中文同心謀害殺加利亞。
照王的吩咐,在耶和華聖殿的院內用石頭打死他,這樣約亞斯王沒有想念殺加利亞父親,耶和耶大向自己所施的恩殺了他的兒子。
殺加利亞臨死的時候說,願耶和華監察新淵,這個殺加利亞我們知道是被殺在彈和電中間,並且他最後留下的說話,同阿伯的血。
創世紀第四章,上帝說,你兄弟的血有聲音上到我的面前,是互相呼應的兩段經文。
所以耶穌的意思其實就是從創世紀,如果今天我們的聖經我們會說到啟示錄,聖公會是不會的。
因為他們的崇拜祈禱是有公禱書規定不會長氣的,西區華基就不同了,我們是free church,所以崇拜祈禱閉上眼就說了。
不要這麼長氣,你今天做主席,不要祈禱由創世紀祈禱啟示錄。
我們有時候有句話,如果是耶穌的時候就不是這樣說了,不要這麼長氣,不要由創世紀祈禱力代志,力代志是最後的一卷書。
是舊約聖經的總結,大結局。
力代志說什麼呢?過去三堂的時候我們解釋過力代志的家譜,力代志上一至九章。
其實是回顧上帝拯救的歷史,十二支牌是上帝的創造,要完成的是上帝的計劃,是上帝的旨意。
所以他們將民族的歷史追溯到上帝創造亞當,他們既在民族的歷史,也包括外邦人,好像羅亞三個兒子。
「閃」是阿伯拉罕的祖宗,但是「含」是阿伯拉罕的兒子,以撒馬里的後代,以肅以東人的後代。
這些外邦人的歷史和神的子民的歷史是互相互為表裏,彼此有很密切的關係。
這個是力代志開始用很簡單的家譜所表達的信息,不但如此,力代志的家譜也很著緊記載,不是單單由大支牌,它是包括十二支牌。
上帝的揀選不是我們的喜好,所以力代志開始回顧歷史的時候,他沒有按自己成敗得失來選擇記載什麼。
他是按照上帝的心意,舊約的歷史,從創世紀一直來到離棄米記,回歸耶路撒冷。
接下來我們看下去就明白,力代志是選擇了兩個人物作為焦點,大衛和所羅門,大衛是一個如果你喜歡他,你會很崇拜他這樣的人物。
但原來舊約聖經也沒有避忌告訴我們,其實也有很多人很痛恨大衛,一個人名就可以代表了,烏利亞。
所羅門,力代志下第一至九章是用所羅門建造聖殿作為焦點,去幫助我們重新認識這個以自慰聞名以色列的君王。
所羅門建造聖殿,在祈禱中我們看到原來上帝的心意。
聖殿是要成為所有人祈禱的聖殿,不只是自己人在祈禱的聖殿。
這個從力代志我們看得很清楚,上帝答應他聽祈禱,但誰聽祈禱不等於照我們的意思。
所以每一次的祈禱,所羅門舉的例子很清楚,是信得過上帝,無論你在困難當中,或你在成功當中,你都回來祈禱。
祈禱的意思是相信上帝,是教託上帝,是信服上帝,是聽從上帝。
從這個焦點,我們回頭看力代志的記載,可以留意多一些記錄,是我們很容易忽略的。
剛才我坐在樹上,我看著這個新的禮堂前面的設計,我還未能數完到底我可以見到多少個十字架。
你現在不要數,我知道你現在可以數,只是這支十字架的像每一次崇拜帶領著進堂、退堂,上面有多少個十字架。
如果你說只有一個,就是你瞎的,窗口上面有多少個十字架,在聖壇上面有多少個十字架,不要漏了中間的羔羊後面還有一個很小的十字架。
不要看了,因為你老花,近視,散光,你可能數錯了,我意思就是說你慢慢看,每一次來崇拜,你會看多一些東西的。
讀聖經也是這樣的,當你看到所羅門的記載,你看到這個討告的主題,你看回頭,其實歷代至上這個主題已經出現。
譬如我們昨天提過,大衛犯了錯誤,數點百姓,先見加德,讓他選擇,上帝讓他三個災難,你記得嗎?。
三年,三個月,三天,撒姆爾基下就將三年饑荒增加到七年饑荒,我們很喜歡問,誰對誰錯?。
不是,你分開來看,你就明白,其實作者有不同的重點,容易,這個七年饑荒在撒姆爾基下是和數羅王所犯的錯誤帶來三年饑荒作一個對比。
不過歷代至上二十一章,記載到大衛犯這個錯誤的時候,他的重點就不是在三個災難上。
他的重點是在這一場的瘟疫結束之後,如果你有聖經,你可以打開歷代至上二十一章。
歷代至上二十一章,上帝見到瘟疫降落在耶路撒冷,死了七萬以色列人,然後上帝就後悔,這個十五節一半已經是這樣說的了。
大衛聰明,選得對,他說落在耶和華的手中還有憐憫,落在人的手中就很慘了。
所以當時大衛見到耶和華的侍者站在天地之間,十六節,手裏面有拔出來的刀,身在耶路撒冷以上。
大衛和長老就身穿麻衣,面服於地,大衛討告神說,「分負數典百姓的,不是我嗎?我犯了罪,行了惡,但這群羊作了什麼呢?」。
「願耶和華我神的手攻擊我和我的父家,不要攻擊你的民,降瘟疫與他們。」。
耶和華的侍者就吩咐加德,同一個先知,就去告訴大衛,叫他上去,在耶布斯人阿阿爾南的和牆上,在那裡為耶和華祝一座壇,大衛就照著加德奉耶和華的名所說的話上去。。
當時阿爾南正在打墨子,見到天使就和四個兒子都藏起來。大衛去到就跟他說,「你賣了這個和牆的地給我,我要為耶和華祝一座壇,洗瘟疫止住。」。
阿爾南就說,「不要緊,你拿去用吧。」大衛說,「不行,我一定要買。」於是就買了,說這麼多,其實不用說這麼多,事急馬行田,不是的,猶太人很守規矩,你看看阿伯拉罕買墨比拉洞創世紀的記載,你就明白,一定要去律師樓簽了紙。。
好了,買好了,二十六節,大衛就為耶和華祝壇獻凡祭平安祭,求高耶和華,耶和華就應允許火從天降在凡祭的壇上。。
耶和華吩咐使者,他就收刀入,那個什麼字,真的要問一下,召,收了一把刀,就是一天的瘟疫,本來說三天的,就停了。。
還沒完,歷代誌的記載這件事,現在才開始看到重要的意思在哪裡,二十八節,二十九節,三十節,三十一節,我們一起讀吧。。
那時大衛見耶和華在耶布斯人阿爾蘭的和祥上應允了他,就在那裡獻祭。摩西在抗野所造之耶和華的帳幕和凡祭壇都在羈翩的高處,只是大衛不敢前去求問神,因為懼怕耶和華使者的刀。。
大衛說,這就是耶和華神的殿,為以色列人獻凡祭的壇。。
懂不懂讀這個最後的總結?大衛最後就說,我找到起聖殿的地方了,在哪裡?在這裡。。
為什麼在這裡?因為在這一書,耶和華應允我的祈禱。在這一書,我們獻凡祭給他,他乙立。。
其實本來應該在哪裡獻祭?應該是羈翩,但是大衛不敢,大衛害怕,他得罪了上帝,他以為這次一定會死。。
但是原來上帝有憐憫,上帝有恩典,在這一書,是先知提醒他,上帝要你在這裡捉一座壇。。
捉完壇之後,果然瘟疫停止了,大衛,我們用廣東話說,你不要誤會,打蛇除君相。。
大衛醒目,就在這裡起聖殿。原來聖殿的選址是上帝聽祈禱的地方,本來是一件災難,卻可以變成為上帝恩典的地點。。
這是大衛生平記載一個與所羅門的祈禱有直接關係的經文。。
在家抱,沉悶的家抱當中,其實都有兩段是與祈禱有直接關係的。。
第一段可能你聽過,第二段可能你沒有那麼熟悉,第一段是什麼?亞比斯的祈禱。。
你說我有印象,是嗎?很出名的,亞比斯的祈禱,是吧?記載在哪裡?歷代至上。第四章,第九節,第十節。在尤大家抱的中間,提到四章,九節,我讀給大家聽。。
亞比斯比他眾弟兄更尊貴,他母親給他起名叫亞比斯,意思說我生他甚是痛苦。。
亞比斯求告以色列的神說,甚願你賜福於我,擴張我的境界,尚與我同在,保佑我不遭患難,不受艱苦,神就應允他所求的。。
我曾經解釋過亞比斯這個名字翻譯得太美了,音也好聽,字也好看,所以我們喜歡改團契叫什麼名字,亞比斯。。
但如果你是猶太人,你讀這個字在希伯來文,你不會喜歡用這個名字來改任何東西,因為這個名字叫痛苦。。
你的團契叫什麼名字?痛苦,誰來的?亞比斯,因為那一陣子流行亞比斯的時候,香港時代論壇的廣告,亞比斯建築公司,亞比斯室內設計,亞比斯美容院,多美,人人都去,神祝福我。。
不是的,原來這個名字是不好的,這個名字是解釋痛苦。為什麼他會改這個名字?因為媽媽幫他改的。。
媽媽為什麼改這個名字?我生他甚是痛苦。為什麼媽媽生他的時候會痛苦?十磅?大B?。
這個是我們的想法,聖經怎樣解釋?聖經有解釋的,婦人生產痛苦是因為亞當下話不聽上帝的吩咐,吃了不應該吃的果子。。
所以神對亞當說,你汗流滿面才得狐口。對下話說,要加增你生產的痛苦。。
如果我們從舊約聖經的出發點來看,亞比斯其實代表的是人在罪惡當中的痛苦。神學上說的叫做原罪,我們今天說的叫做社會的錯。。
生在一個吸毒的家,爸爸爛倒,一出生就已經有毒癮,不是他自己的錯,這個寶寶是無辜,但是他生出來就注定痛苦。。
所以這個名字其實是不好的。第一句,亞比斯比他眾弟兄更尊貴,我們就聽不懂的,因為亞比斯這個名字真的這麼漂亮,所以大家都很尊敬他。。
所以我經常要翻譯過,這樣你就會明白。團契來了一個新朋友,請問怎樣介紹你好,我叫杜友明,我叫蘭島爾,還可以繼續說下去的,香港地不怕。。
夠了,你知道這個人出生一定是很淒涼,改一個這樣的名字,你以為自己想的嗎?但是他的經歷怎會成為在眾弟兄當中尊貴呢?。
那就是慈雲山十三太保了,有沒有聽過他們的見證?十三個都是吸毒的,十三個都相信了耶穌,其中還做了牧師,不是說牧師一定吸毒,不要搞錯,不過吸毒的可以做牧師的。。
吸毒的可以做神學院院長的,不過不說你聽誰,你猜不到的,不是我了,總之。。
上帝的恩典,一個本來在生命當中注定痛苦的雅比斯,可以成為人所尊敬的牧者。他的見證是怎樣的?這裡很簡單記載,他祈禱,他呼求以色列的神,。
他不認命,他不會說是這樣的,我命中注定的,我風水不好,八字衝撞了什麼,不說這些的,他就是回到解靈還須是靈人。。
如果我的痛苦是因為罪惡,能夠解決罪惡的是上帝,於是他就回到上帝的面前,二話不說,他就抓住上帝,結果他的見證最後那句說什麼?神就應允他所求的。。
這是在《家譜》當中記載了一個祈禱蒙英韻的見證。。
雅比斯你也是不明白的,你改了它,不過不要寫在那本聖經裡面,道有明的見證,是吧?那你就明白了。。
難道已的見證,那你就明白了,沒得救的,人人都看衰他的,但是他來到神的面前,他祈禱,神聽他祈禱,扭轉了他的生命,化腐朽為神奇。。
這是歷代誌上第四章所記載的第一個直接與祈禱有關的人物,直接與祈禱有關的事實。。
如果你揭下去歷代誌上第五章,就立刻記載另外一件祈禱蒙英韻的歷史事件。。
第五章第十八節,我讀給大家聽。歷代誌上第五章十八節,「劉便加德馬拿西半個支派的人,能夠拿盾牌與刀劍拉弓射箭,出征善戰的勇士,共有四萬四千七百六十人。。
他們與下甲人伊特人、拿斐斯人、羅達人爭戰。他們得到神的幫助,下甲人和跟隨下甲的人都交在他們手中。。
因為他們在鎮上呼求神、依賴神,神就應允他們。他們擄掠了下甲人的生畜,駱駝五萬、羊二十五萬、牢二千,還有人十萬,敵人被殺、撲倒的神多。。
因為這爭戰出乎神,他們就住在敵人的地上,直到被擄的時候。」就是整個舊約的歷史。。
不過這一段的記載裏面有一句說話是很出奇的。如果你熟悉歷史習慣,你就會留意得到。。
不過我們都不是生活在古代的人,所以有時我們讀完就讀完了,不知道為甚麼會是這樣。。
就是二十節記載他們祈禱,他們在哪裏祈禱?他們在鎮上呼求神。戰爭已經發生,在戰陣當中,才突然醒起不記得祈禱。。
我們就會吃飯聊天,吃到一半,看看祈禱了沒有,說「是,我還沒」,把東西都含著,立即閉上眼祈禱,不然肚子痛。。
我們會忘記祈禱,為甚麼會忘記祈禱?沒理由的。打仗一定是甚麼時候祈禱,未打之前祈禱。。
出戰之前祈禱,大家集合,預備出征,為甚麼沒有祈禱?只有一個解釋。。
覺得這次小兒科而已,很容易搞定。試過的,以色列人打完耶利哥之後,記不記得他們打艾成,澳門而已。。
很容易的,結果輸了。這兩個半支派的人,不少勇士。。
十八節記載他們有四萬四千七百六十名,僥勇善戰。不是,今天我們說甚麼勇武抗暴。。
有原則,但沒有底線,還是有底線,但沒有原則?這班是勇士。他們出去跟四個民族打仗,下甲伊特,拿斐斯和羅達。。
為甚麼打打下才想起要祈禱?很簡單,因為不夠打。很清楚,你也懂,你一聽就知道,現在明白。。
因為打打下才發現不行,敵人一批一批,好像潮水一樣湧過來。請問有多少敵人?。
他們老略的夫老都有十萬,不算在戰場上被殺,那就是敵人的人數超過十萬。。
你說虛張聲勢,三國演義常常說,曹操點起一百萬大軍,其實只有三十萬人都沒有。但起碼人數相對於劉便加德馬拿西,敵人是他的兩倍。。
兩個打你一個,你說你夠不夠打?其實兩個半支派頂多是四萬多人,不過以色列有十二支派。你不用真的成四點五還是多少,你不斷以成四,已經二十萬了。。
我們知道不止的,以色列十二支派加起來的軍隊是六十萬人,六十萬人打十萬人就六個打一個。現在你只有四萬多人,十萬人圍著你,就一個打兩個。。
為什麼兩個半支派的人不叫其他的支派幫忙呢?那就是計劃不周,沒有好好地開會討論,以為自己能搞定,拍胸口就上去。其實他們要負責任的,臨急抱佛腳,上帝不聽是很有道理的。。
結果,看上帝又聽,讓我做上帝就不聽了,讓他們吃一次虧,知道以後做些祈禱,知道要團結其他的支派。。
沒有,上帝很樂意聽祈禱,無論你是哪一個,亞比斯,出身寒微,還是注定受苦,上帝聽祈禱,扭轉他的生命。。
無論是兩個半支派,在戰爭當中,不是祈禱的地方,無論你是哪一個地方,只要你祈禱,上帝都聽,out of expectations,這樣聽。。
歷代誌在家譜的部分,它記載上帝聽祈禱。我們就懂得讀下去了,因為歷代誌下第十章,到結束三十六章,最難讀的是最後這四分一。。
這四分一記載的是南國猶大歷史,從所羅門的兒子羅邦安開始,歷代誌下第十章,到三十六章,記載南國猶大亡國前夕四個君王,約克斯,約雅敬,約雅根,西底加。。
每個都做得很短,最短的不知道做三個月,就被人擄走了。在這一連串的歷史當中,歷代誌關心的,是不同的君王,他們怎樣祈禱。。
歷代誌原來是教祈禱的,不是教怎樣做皇帝的。歷代誌原來不是講歷史,講政治,講經濟,講戰爭。歷代誌是講聖殿,講禱告,講神怎樣聽祈禱。。
很快的,我和你看一看六個例子,在最後的四分之一的經文裡面。第一個例子是羅邦安,這個少爺仔,得罪了十個支派,大家拉隊走人。。
大衛王朝,威名遠播,一招撞在你這個年輕人的手上。你都是等著收拾包袱,上帝審判你。。
羅邦安的記載,十二章,第五節。這裡記載的是羅邦安皇第五年哀及上來攻打耶路撒冷。。
有一千二百輛戰車,馬兵六萬,還有跟隨哀及人來的路比人,蘇機人,古實人多得不可勝數。。
大軍壓境,羅邦安玩完了。那時,猶大首領因為哀及王事實,就聚集到耶路撒冷,先知是馬雅去見羅邦安皇。。
然後,羅邦安和首領對他們說,「耶和華如此說,你們利棄了我,所以我使你們落在視察的手裡。」。
第六節,於是,王和以色列的眾首領就謙卑,不是自卑,不是覺得自己很差的那種自卑,他們就馬上謙卑。。
他們就說,「耶和華是公義的,耶和華見到他們悉得謙卑,耶和華的說話就淋到視馬雅,先知。」。
就跟他們說,「他們既然自卑,我必不滅絕他們,使他們略得拯救,我不會藉著哀及王事實的手,將我的怒氣堵在耶路撒冷。」。
然而,他們要作視察的僕人,好叫他們知道服侍我和服侍外邦人有什麼分別。。
上帝的管教,臨到羅邦安。。
羅邦安,悉得謙卑,祈禱,承認耶和華是公義的。。
上帝聽嗎?上帝聽。上帝說,這是一個警告,讓你懂得訓,聽從耶和華好,或做哀及的勞卜好,你自己判斷。。
這是羅邦安第五年所發生的事情。。
十三章,十三節。。
阿比亞,羅邦安的兒子接續他作王。。
阿比亞在耶路撒冷作王的時候,有一次他和北國以色列打仗。。
十三章第三節記載,他帶了四十萬精兵,都是勇敢的戰士。。
耶路撒冷,北國以色列的君王,真是有情報。。
你帶四十萬人,他帶多少人?八十萬。。
十個支派,人多勢眾,不過都不用出盡精英,雙倍就行了。。
兩個打你一個。結果呢?結果十三節跳過了阿比亞的說話。。
耶羅邦安很聰明,他把這八十萬人分開,前面就讓你看到四十萬,後面有什麼?伏兵。。
埋伏了另外一半的兵。這樣以色列人在猶大人的前頭,他們的伏兵在猶大人的後頭。。
結果不聞而知。這場戰爭死定了。猶大人回頭觀看,見前後都有敵兵。。
他們做了什麼事?呼求耶和華,祭司吹號。。
十五節,猶大人立喊,立喊的時候,神就使耶羅邦安和以色列的眾人敗在阿比亞和猶大人的面前。。
奇怪,明明輸的了,是吧?沒得打的了,沒希望的了。。
祈禱,祈禱。上帝不一定要幫他們的,你拿四十萬人出去以為很威風,人家比你多,人家比你厲害,人家只是讓你看一半而已,另外一半藏在後面,你輸了。。
在這樣的情況下,讓我們這些小故事說,祈禱有什麼用?太遲了,吃一次虧,下次厲害一點。我們懂得這樣說話的。。
不是的,猶大人祈禱,上帝又幫助他們。十四章,第九節。。
十四章,記載阿比亞的兒子阿撒接觸他父親作猶大王。。
十四章,第九節。古實王謝拉率領軍兵一百萬。越來越多了,是吧?。
戰車三百多,攻擊猶大人。阿撒出去,跟他迎敵,彼此擺陣。。
十一節,阿撒呼求耶和華,他的神,說,耶和華,唯有你能幫助軟弱的,勝過強勝的。。
耶和華,我們的神,求你幫助我們,因為我們養賴你,奉你的命,攻擊這一百萬的軍隊。。
耶和華,你是我們的神,不要讓人勝過你。這個祈禱,上帝又聽。。
歷代誌原來是這樣記載這些歷史的,這些君王做的事情很多的,他們的建樹很偉大的,他們解決的政治難題很複雜的。。
經文集中記載的就是,每一次他們這樣祈禱,無論你和我今天讀聖經的時候,我們同情他,或不同情他,上帝竟然都聽,出乎我們意料之外。。
二十章,第四端,二十章,第一到第四節,我們一起讀。。
此後摩崖人、亞門人,又有米烏尼人,一同來攻擊約沙伐。。
有人來報告約沙伐說,從海外阿蘭那邊,有大軍攻擊你。。
如今他們在哈洗遜、他馬,就是隱基底。約沙伐便懼怕,定意尋求耶和華,在猶大全地宣告禁食。。
於是猶大人聚會求耶和華幫助,猶大各城都有人出來尋求耶和華。。
這裡很誠實地說,約沙伐王做什麼?懼怕。你敢不敢這樣說?不會,你害怕也不說。。
你假裝不害怕地站出來,聲音也震動,每天都看到你害怕,你都說不害怕,大家不用害怕。。
不用的,你認了他吧,害怕是害怕。在神的面前害怕,因為的確自己是沒有能力。。
你不能打腫臉沖半紙。但是懼怕,還有一個出路,就是尋求耶和華。約沙伐自己禁食不止,他呼籲猶大全地禁食,尋求耶和華。。
結果,上帝聽不聽他們的祈禱?時間不夠了,留待你自己看吧。約沙伐祈禱的時候,提回所羅門的祈禱。。
在第九節,他說:「你講過的,有和幻臨到,刀兵在央,瘟疫飢荒,我們在急難的時候,站在這個聖殿前,向你呼求,你必須聽請救,因為你的名在這殿裡。」。
我們的神,你不懲罰他們嗎?我們無力抵擋這個來攻擊你,我們的大軍,我們都不知道怎樣做,我們的眼目,單單仰望你。。
十三節說:猶大眾人,他們的嬰孩妻子兒女,都站在耶和華面前。這幅圖畫,很感動,什麼都做不到的了,但他們仍然懂得,來到聖殿,謙卑,討告,尋求上帝的面。。
三十二章,很快就出來了,第五個例子,歷代至下,三十二章,二十四節到二十六節。。
找到我們一起讀吧。。
這一段的歷史,很出名的了,希西加王病到死了,以賽亞先知去探病,跟他說了,你預備後事吧。。
希西加王放聲大哭,上帝就在醫院的停車場截住先知以賽亞,你說什麼有停車場的?不知,以賽亞應該出入都坐車的了,年紀大了,不會走路的了。。
回頭跟希西加王說,上帝會延長你十五年的壽命。希西加王問,有什麼記號,有什麼sign,以賽亞先知說,我讓你選擇吧。。
希西加王的日規是向前行十道,還是向後行十道。希西加王病得很清醒,他說向前容易,向後難,我要向後行。結果他康復。。
你說當然,希西加是好人,上帝賜福他。歷代誌不是這樣說的,所以我們要讀聖經的,我們的理由,原因,因為不是聖經的記載。這裡說,希西加沒有照祂蒙的恩報答耶和華。。
但是上帝明知道會這樣,幫不幫他?都幫。你和我有眼紅的了,是壞人來的。上帝應該不聽祂祈禱,病到要死的時候,快點,讓所有人知道驕傲的人沒有好結果的。。
這個是我們,幸好我和你不是上帝。上帝不是這樣的。上帝容許希西加多十五年,不是因為他懂得報答,也不是因為他不懂得報答上帝。。
上帝聽祈禱到一個地步,有時我們都不敢相信,上帝這麼好?人人來,上帝都聽的?他沒有先查清楚你祖宗十八代有沒有拜菩薩偶像的?。
剛剛沒有先查清楚你的底子?剛剛才要你靈修十天,禁食祈禱五天?沒有的,沒有條件的。上帝樂意聽祈禱。最後一個例子,是更加令我們跌眼鏡的。。
第十三章,第十三節。。
(記者說法)。
(記者說法)。
(記者說法)。
(記者說法)。
(記者說法)。
(記者說法)。
(記者說法)。
(記者說法)。
(記者說法)。
然後去到希伯來書,你記得了?十一章,有信心的英雄偉人,講到最後希伯來書的作者說,沒有時間了,講不完,還有很多的,有人被鋸鋸死。很多聖經學者就說,就是講伊塞亞諾。有沒有證據?沒有的。這次聖經神學講座,給了很多問題給你,是嗎?。
有人還在想,到底誰殺死巨人哥里亞的?我們講的是歷代誌,我們不是在說撒慕爾記,所以你問撒慕爾記的講完了,這些問題。。
無論如何,馬拿西在急難的時候,懇求耶和華,極其自卑。你可以想像到,這個真的是臨急抱佛腳,平時不燒香的,崇拜永遠見不到祂的面,什麼聚會都不出現的。。
不過現在祂有難,祂就來祈禱了。你看到,你也會瞄它,是不是這樣說?你試試香港特首現在來教會,有沒有搞錯?悔改了先。。
上帝聽,這個是我們的上帝,你就選人,上帝不選的。又是那句問,上帝要選的會選我嗎?會選你嗎?你好得過特首嗎?是吧?遺漏了行李,你也會衝進去,就是這樣說而已。。
是吧?大家都一樣,上帝的愛在我們幻作罪人的時候向我們顯明,不是在我們做好人的時候向我們顯明。。
力待自告訴我們,上帝聽誰的祈禱?答案不是數回剛才我們讀過的人名出來的,你也沒有那麼好記性,不用記的。讀完這麼多個例子之後,答案很清楚的,任何人祈禱。。
所以下次有任何人跟你說,茂茂先生,你就好,你這麼好兒子,神一定祝福你,我就不同了。我這種人,上帝不要,魔鬼也不要。。
有沒有聽過這句話?我真的聽過。我說你厲害,你獨立於天地之間,上帝也動不了你,魔鬼也動不了你,你知道你是誰嗎?沒有這樣的。你懂得回答他嗎?你不用拿本力待自出來跟他讀家譜的,你告訴他,任何人來到上帝的面前,。
謙卑、禱告、尋求神的面,上帝樂意誰聽?任何的情況,太遲了,在戰陣當中,在急難當中,沒有太遲的,任何時間,你願意回轉。。
所以最低限度有一句我們中國人說的說話,聖經是贊成的,放下屠刀。我沒有說下面四個字,你說而已,立地成星。你明白我的意思嗎?你何時回到神的面前,不用等的,主啊,我想錯了,我不應該這樣看,。
我不應該這樣做,你給我三個月,我慢慢才回來你面前。不要,你立刻回頭,立刻改變。以今天的我,打倒昨天的我,胡適說的好像是吧,不用的,聖經說,以這一秒鐘的我,否定上一秒鐘我做錯了的事,。
我想錯了的,我看錯了的,隨時回到神的面前,謙卑,尋求祂,上帝樂意誰聽?任何人這樣的祈禱。。
對歷代誌的讀者來說,他們面對的挑戰,是記載在歷代誌下最後三十六章結束的兩節經文。。
歷代誌下三十六章,二十二、二十三節,大家都找到了,我們一起來讀。。
波斯王古列元年,耶和華為要應驗席耶利米口所說的話,就激動波斯王古列的心,使他下詔通告全國說,波斯王古列如此說,。
耶和華天上的神已將天下萬國賜給我,又祝福我在猶大的耶路撒冷,為他建造殿宇。你們中間凡作他指紋的,可以上去,願耶和華他的神與他同在。。
古列下詔,在倫敦大英博物館,我們讀到這份詔書,是考古法掘,不是一張紙,很有趣的,我都去看過,是一個滾筒,雕刻的字是反轉的,。
用來做什麼?用來印,滾筒,一滾就是一張,要滾很多張,貼在城門口,讓所有人知道。所以這份詔書不是給猶大人的,這份詔書是給巴比倫人的。。
因此我們看到,古列其實沒有信到耶穌,古列並沒有敬畏耶和華天上的真神,他是一個很厲害的政治家,見人講人話,見鬼講鬼話。。
對猶大人,他就說,你看看,耶和華將天下萬國賜給我,見巴比倫人,他就說,你們看,是你們的神,Marduk,將天下萬國賜給我。。
你說他怎麼會寫這麼多?帝國就是帝國,找丹爾利幫忙寫猶大人這封,找巴比倫的文士,他有人才在他手下。。
所以對古列來說,他不是要去應驗上帝的應許,其實是他帝國尋求太平的一個手段。我們中國歷史叫這個手段做懷柔政策,有沒有聽過?。
即是做好人,張德綱委員長這次來到,沒有叫泛民做敵人,大家已經說他口氣軟了,口氣軟了,哪有呢?。
是啊,你玩政治,你要很懂得轉的,硬那套不行,就來軟的,軟那套又放任太多,那又硬一點,是啊,帝國的政策改變了兩次了,亞述帝國很兇殘。。
在攻城的時候,就在城牆下面,把所有投降的戰俘一律殺光,一個活口都不留。。
然後把那些婦孺、老弱,都留在另一個地方,把另一個地方的人民又搬來這裡。。
總之一句話,搞亂黨,讓你沒有一口好吃,這樣來保證沒有人敢造反。。
到巴比倫帝國,同樣兇殘,不過不殺那麼多,把你精英那幫人老了去巴比倫城。。
其實到今天的帝國都是這樣的,不過我們就覺得很威風,香港政府訓練我做AO,送我去牛津,就單意你去巴比倫,服侍誰呢?。
那就是服侍殖民地的主人。巴比倫帝國就是這樣,所以把尤大的精英貴族全部老了去。。
不是訓練他們,其實是做人質。你耶路撒冷造反,我就一天殺一個。是吧?很容易而已。。
馬代波斯就不同了。你說有什麼不同?首先是伊拉克和伊朗的分別。。
懂不懂法文?一條河,有法拉底河,西邊和東邊。伊拉克很兇的,你看看他打仗的恐怖分子。。
伊朗就不同了。你想起來都知道伊朗出名的是什麼?不是石油,以前沒有的。是波斯貓,是波斯地毯,是這些文明。。
所以伊朗的總統跟美國說,我們是文明古國,你那時候還是如毛飲血。這是歷史事實。伊朗人陰柔很多。。
所以古列登基要統治一個大的帝國,從印度到古實,127個省。。
伊斯帖記第一章,一開始記載波斯帝國的版圖,嚇死你了。他用的是懷柔政策。在上帝的掌管當中,國家的政策要成就一件事,就是重建耶路撒冷聖殿。。
爾塞亞書是這樣宣佈的。上帝說,古列,你不認識我了,不過我認識你,我命令你重建耶路撒冷。。
古列在他的治國方針裏面就完成了這件事。其實想法很簡單,這些民族你將他們到處放,其實就變成土匪,變成山賊,其實對治安沒有好處。。
你放他們回到本地,他們又會造反,他們又會找一個領袖出來宣佈獨立,好像香港,台灣,新疆,西藏,兩樣都行不通。。
不知道誰有這麼好的辦法,這個人應該名垂千古,不過通常這些獻緣這麼好的辦法都被皇帝殺了,所以有好辦法不要說話。。
這個人獻策是說什麼呢?他說你不要用政治,用軍事的人物去統治,你試試用宗教的領袖去統治。。
如果是要起用宗教的領袖,那你要給他一個聖殿。就是這樣,巴比倫的祭司臣服於波斯帝國。。
那天晚上,白沙薩王在宮廷飲酒,牆上寫字,你記得吧?然後丹爾你出來解釋,解釋完之後說,我封你國中大位列第三。。
丹爾你說,你今晚沒命了。哇,人家攻進來,為什麼完全沒有準備呢?因為有來應,因為巴比倫的祭司一早投降了,開了城門,馬代波斯軍隊進來,是歷史事實,不是聖經亂記載的。。
所以波斯帝國識想,所以他們這個政策也容許猶大的百姓回到耶路撒冷,重建聖殿。。
問題就是,波斯這樣宣佈沒用的。你是猶大人,你回不回去?不要不快告訴我,回!。
今天加拿大政府宣佈,道路多上場,年輕人這個,凡是中國人的,願意回到香港的,政府津貼他單程機票。你回不回?多大都領頭。香港有什麼好?十年之後不知道怎樣了,不用十年,今天都不知道會怎樣了。。
2017年不知道會怎樣了,不是說回去就回去那麼容易,你的根在這邊,你有房產在這邊,你的生意在這邊,你的下一代在這邊,誰願意回去?。
歷代誌數回這一連串的歷史,它告訴百姓,上帝沒有離開我們,前面有很大的挑戰。。
是禍是福,沒有人可以預料。回去是什麼環境,沒有任何的暴政。但是,你願不願意冒這個險,回應上帝的呼召?。
起來,收拾所有東西,回去耶路撒冷。這是歷代誌結束的時候,放在百姓眼前,一個機會,一個挑戰,一個新的可能性。。
沒有保證的,沒有說一定成功的,沒有說一定順利的。但是,回顧一下上帝的同在,上帝的恩典,上帝的帶領,今天我們要做一個什麼樣的決定?。
這個就是歷代誌總結的時候,它留下的。那個答案其實不是記錄在歷史當中,其實在每一個尤大百姓的心中,在他們的家庭當中。。
吃晚飯的時候開會,老人家怎麼說,年輕人怎麼說,年輕人怎麼說,結了婚的兩夫婦怎麼說,可能三代同堂有三個不同的意見。。
老人家說你先回去吧,好,就來接我們吧。小朋友說不回去,我們這棵樹這麼好玩。。
爸爸說還是有責任要回去看看的,太太就說你去哪兒,我跟著你吧,我好。你先去吧,我不跟那個不好。。
很難說的,每個人有不同的決定。上帝沒有強迫他的百姓,有人回去,有人不回去,這個是事實。。
剛才我們提過誕二離,他有沒有回耶路撒冷?沒有,他每天都是祈禱而已。開著窗對著耶路撒冷的方向,被人看到,扔了進獅子坑。。
讀慢一點獅子坑,不要讀得太快,變成別的坑。。
以斯帖抹底改有沒有回耶路撒冷?沒有,他們留在波斯拯救百姓脫離哈曼的毒計。上帝用不同的人,在不同的崗位。。
但是上帝感動了五萬人,就回到耶路撒冷,重建耶路撒冷的聖殿,參與在這一頁的歷史當中。。
以斯拉基尼希米基將他們的名單記載下來。歷代誌幫助了那一代以色列人,明白上帝是怎樣的上帝,他們信得過上帝,他們的生命放在上帝的手中。。
今天我們讀歷代誌,面對我們的挑戰,或者沒有當日那麼艱巨。。
不過我們總有我們面對的抉擇,總有我們面對的處境。求神幫助我們。。
歷代誌沒有答應一帆風順,但它卻告訴我們,上帝樂意誰聽禱告,任何一個人,任何的情況都可以祈禱。。
認識祂的人,懂得祈禱。不認識祂的人,見到聖殿,外邦人,他們來祈禱。。
所羅門說,求上帝同樣誰聽。感謝神,留下祂聖經的說話,寶貴的真理在我們的手中。。
我們同心一起低頭祈禱。。
多謝主。每一次我們打開聖經,很好的來到一起讀,一起研經,一起思想。。
我們發覺其實所記載的不是一些很遙遠的故事,而是和我們今天息息相關,是我們需要明白的真理,也是我們需要遵行的允許。。
多謝祢,祢是猶太人的上帝,祢是教會的上帝。昔日祢拯救祢的百姓,脫離哀及為奴之家。。
今日我們每一個人都經歷了祢的救恩,離開罪惡,出黑暗,入奇妙的光明。我們所經歷的都是一樣,是信實慈愛的天父。是祢的恩手帶領了我們直到今天。。
擺在我們前面要走的路,我們沒有十成的把握,說是信你,說是容易,說是平坦。。
但我們信得過,上帝祢的恩手要繼續與我們同在。無論信亦,無論在什麼情況當中,我們都可以禱告,仰望。。
信得過,祢將最好的賜給我們,就足夠。。
所以我們紀念在我們中間每一位的弟兄姊妹,我們在教會有不同侍奉的崗位,有不同的責任,求主使用我們,讓我們站立得穩,讓我們能夠成為身邊的人的祝福。。
我們有軟弱,有疾病,有艱難,在我們不同的處境當中,主啊,我們仰望祢,我們依靠祢。。
我們信得過,祢的恩典夠我們用,每一天祢與我們同在,讓我們在當中經歷祢的信實慈愛。我們求的是祢的命在我們軟弱的生命當中,仍然被高舉,仍然得到榮耀,仍然吸引我們身邊其他的人到主的面前。。
求祢這樣恩待我們,多謝祢保守我們過去這兩天的時間,一同聚集,打開聖經,一同的研讀。。
多謝聖靈,引導我們明白真理,開我們的心竅,多謝主,我們將一切的感謝讚美都歸還給你,誰聽我們不配的祈禱,奉耶穌基督聖名求,阿門。。
好,我們下部影片見!。
