請主持人向前看照片。
主持人:今天下午有機會再次打開舊約聖經的歷代志,我們來到最後一課,思想歷代志的主題信息和我們今天的關係。。
歷代志在舊約聖經當中是一本我們敬而遠之的歷史書,題目已經令我們卻步,再加上開頭九章的家譜,我們簡直無法突破這些隔閡難阻。。
其實歷代志放在薩姆爾記和列王記之後不是它本來的位置,這本書放在歷史書的中間是希臘七十世譯本才這樣做的。。
希臘七十世譯本是猶太人在公元前第二世紀的時候,為著散居在地中海,第二代的猶太人他們不懂希伯來文,我們很明白,移了文過來北美洲,。
我們的下一代就不會再背起初神創造天地,不會背神愛世人,甚至將他的獨生子的中文和合本的金句了,他們拿著的是英文聖經,所以有教會堅持他們不要忘本,要讀中文聖經,結果就一拍兩散。。
所以一定會有不同的文化,特別是希臘的文明影響整個古代的世界,去到印度,去到非洲,整個歐洲,地中海尤其是文明的搖籃,。
所以這個影響在聖經裏面我們都見到,舊約聖經翻譯成為希臘文,在埃及亞歷山大這個城市,當時猶太人就將這本書放在烈王紀之後,。
但其實它原本最早的位置是希伯來聖經的結束,最後的一卷,我們讀福音書的時候,在路加福音第十一章,我們讀到耶穌講過一個例子,。
他提到猶太人殺害先知,這是路加福音第十一章,第五十節,五十一節,耶穌講過從創世以來流先知的血的罪要問在這世代的人身上,。
然後耶穌就舉了兩個舊約聖經歷史人物,他說就是從阿伯的血起,直到被殺在彈和殿中間,撒加利亞的血為止,。
阿伯的血,這個我們知道是創世紀第四章,該隱阿伯最早,我們說人類第一宗的謀殺案,這個當然是用現代的講法,謀殺不是誤殺,。
但其實創世紀所講的是,阿伯獻祭蒙上帝月立,該隱獻祭不蒙月立,該隱就動了殺機,所以這個是二人流血,上到上帝的寶座之前,。
耶穌提的第二個人物,撒加利亞,其實在聖經裏面有好幾個撒加利亞,如果我們就這樣望聞生異穿鑿附會,可能我們會產生好大的誤會,。
我親耳聽過有講員在講台上,他說這個撒加利亞一定就是施洗約翰的父親撒加利亞,因為同樣出現在路加福音,約翰的父親是第一章,。
這裏耶穌講的撒加利亞是十一章,同一卷書,同一個撒加利亞,名字是相同,不過這裏講撒加利亞是被殺在彈和電中間,他的死約翰的父親,施洗約翰的父親,我們不知道他是怎樣離開這個世界,。
不過歷代誌確有記載一個撒加利亞,如果你打開歷代誌下第二十四章,你就會留意到耶和耶大的兒子撒加利亞,當時他站起來呼籲百姓不要離棄耶和華,。
二十四章歷代誌下二十四章二十一節中文,同心謀害撒加利亞,召王的吩咐在耶和華聖殿的院內用石頭打死他,。
約阿施王沒有賞念撒加利亞父親耶和耶大向自己所施的恩,殺了他的兒子,撒加利亞臨死的時候說,怨耶和華監察身冤,這個撒加利亞我們知道是被殺在彈和電中間,。
並且他最後留下的話和阿伯的血,創世紀第四章,上帝說你兄弟的血有聲音上到我的面前,是互相呼應的兩段經文,。
所以耶穌的意思其實就是從創世紀,如果今天我們的聖經我們會說到啟示錄,聖公會就不會的,因為他們的崇拜祈禱是有公土書規定不會長氣的,。
西區華記就不同了,我們是free church,所以崇拜祈禱閉上眼就說的,不要那麼長氣,你今天做主席,不要由創世紀祈禱啟示錄,我們有時有句這樣說話的,。
如果是耶穌的時候就不是這樣說,不要那麼長氣,不要由創世紀祈禱歷代誌,歷代誌是最後的一卷書,是舊約聖經的總結大結局,歷代誌說什麼的,。
過去三堂的時候我們解釋過,歷代誌的家譜,歷代誌上一至九章,其實是回顧上帝拯救的歷史,十二支牌是上帝的創造,要完成的是上帝的計劃,是上帝的旨意,。
所以他們將民族的歷史追溯到上帝創造亞當,他們記載民族的歷史,也包括外邦人,。
好像羅亞三個兒子,閃是阿伯拉罕的祖宗,但是含同亞忽的後代,阿伯拉罕的兒子以實瑪利的後代,然後以薩的兒子以素爾東人的後代,。
這些外邦人的歷史和神的子民的歷史是互相互為表裡,彼此有很密切的關係,這個是歷代誌開始用很簡單的家譜所表達的信息,。
不但如此,歷代誌的家譜也很著緊記載,不是單單猶大支牌,它是包括十二支牌,上帝的揀選不是我們的喜好,。
所以歷代誌開頭回顧歷史的時候,它沒有按自己的成敗得失來選擇記載什麼,它是按照上帝的心意,舊約的歷史,從創世紀一直來到尼西米紀,回歸耶路撒冷。。
接著我們看下去就明白,歷代誌是選擇了兩個人物作為焦點,大衛和所羅門,大衛是一個如果你喜歡他,你會很崇拜他這樣的人物,。
但原來舊約聖經也沒有避忌告訴我們,其實也有很多人很痛恨大衛,一個人名就可以代表了,烏尼亞。。
所羅門,歷代誌下第一到第九章是用所羅門建造聖殿作為焦點,去幫助我們重新認識以智慧聞名以色列的君王。。
所羅門建造聖殿,在祂的祈禱我們看見原來上帝的心意,聖殿是要成為所有人祈禱的聖殿,不只是自己人在祈禱的聖殿。。
這個從歷代誌我們看得很清楚,上帝答應他聽祈禱,但誰聽祈禱不等於照我們的意思,所以每一次的祈禱所羅門舉的例子很清楚,是信得過上帝,。
無論你在困難當中,還是你在成功當中,你都回來祈禱,祈禱的意思是相信上帝,是交託上帝,是信服上帝,是聽從上帝。。
從這個焦點我們回頭看歷代誌的記載,就可以留意多一些記錄,是我們很容易會忽略的。。
剛才我坐在這裏,我看著這個新的禮堂前面的設計,我都還未數得完到底我可以看到多少個十字架。。
你現在不要數,我知道你現在開始數了。只是這一支十字架的像,每一次崇拜帶領著進堂退堂,上面有多少個十字架,如果你說只有一個,就是你瞎的。。
窗口上有多少個十字架,在聖壇上有多少個十字架,不要漏了中間那隻羔羊後面還有一個很小的十字架。。
你現在不要看了,因為你老花,你近視,你散光,你可能數錯了。。
我的意思是你慢慢看,每一次崇拜你會看多一些東西,讀聖經也是這樣。。
當你看到所羅門的記載,你看到禱告的主題,你看回頭,其實歷代誌上的主題已經出現了。。
譬如我們昨天提過,大衛犯了錯誤,數點百姓,先見家德,給他選擇,上帝給他三個災難,你記得吧?。
三年三個月三日,薩姆爾記下,就將三年饑荒,就增加到七年饑荒。。
我們很喜歡問,誰對誰錯?不是,你分開來看,你就明白,其實作者有不同的重點用意。。
這個七年饑荒,在薩姆爾記下,是和數羅王所犯的錯誤,帶來三年饑荒作一個對比。。
不過,歷代誌上二十一章記載到大衛犯這個錯誤的時候,他的重點就不是在那三個災難上,他的重點是在這一場瘟疫結束之後。。
如果你有聖經,你可以打開歷代誌上二十一章,歷代誌上二十一章,上帝見到瘟疫降落在耶路撒冷,死了七萬以色列人,然後上帝就後悔,這個十五節一半已經是這樣說的了。。
大衛聰明,選得對,他說,落在耶和華的手中,還有憐憫,落在人的手中,就很慘了。。
所以,當時大衛見到耶和華的使者站在天地之間,十六節,手裏面有拔出來的刀伸在耶路撒冷以上。。
大衛和長老就身穿麻衣,面伏於地,大衛禱告神說,「吩咐數點百姓的,不是我嗎?我犯了罪,行了惡,但這群羊作了什麼呢?。
願耶和華我神的手攻擊我和我的父家,不要攻擊你的民,降瘟疫於他們。」。
耶和華的使者吩咐迦德,同一個先知,告訴大衛,叫他上去在耶布斯人阿爾蘭的和場上,在那裏為耶和華築一座壇。。
大衛就照著迦德奉耶和華的名所說的話上去。。
當時,阿爾蘭正在打墨紙,見到天使就和四個兒子都藏起來。。
大衛去到就跟他說,「你賣了這個和場的地給我,我要為耶和華築一座壇,使瘟疫止住。」。
阿爾蘭就說,「不要緊,你拿去用吧。」。
大衛說,「不行,我一定要買。」。
於是就買了,說說這麼多,其實不用說這麼多,事急馬行田,不是的,猶太人好守規矩,。
你看看阿伯拉罕買墨比拉洞創世紀的記載,你就明白,一定要去律師樓簽了紙。。
買好了,二十六節,大衛就為耶和華築壇獻梵濟平安祭,叩告耶和華。。
耶和華就應允許火從天降在梵濟的壇上。。
耶和華吩咐使者,他就收刀入,那個什麼字?真的要問一下,。
「撤」,即是收了刀,即是一天的瘟疫,本來說三天的,就停了。。
未完,歷代志的記載這件事,現在才開始看到重要意思在哪裏。。
二十八節,二十九節,三十節,三十一節,我們一起讀吧。。
那時大衛見耶和華在耶布斯人安爾南的和牆上應允了他,就在那裏獻祭。。
摩西在曠野所造之耶和華的帳幕和梵濟壇都在機片的高處,。
只是大衛不敢前去求問神,因為懼怕耶和華使者的刀。。
大衛說,這就是耶和華神的殿,為以色列人獻梵濟的壇。。
懂不懂讀這個最後的總結?。
大衛最後說,我找到起聖殿的地方了。。
在哪裏?在這裏。。
為什麼在這裏?因為在這裏,耶和華應允我的祈禱。。
在這裏,我們獻梵濟給他,他閱立。。
其實本來應該在哪裏獻祭的話,應該是機片,。
但是大衛不敢,大衛害怕,他得罪了上帝,他以為這次一定死了。。
但是原來上帝有憐憫,上帝有恩典,在這裏先知提醒他,。
上帝要你在這裏築一座壇,築完壇之後,果然瘟疫停止了。。
大衛,我們用廣東話說,你不要誤會,打蛇除棍上。。
大衛醒目,說,就是在這裏起聖殿了。。
原來聖殿的選址,是上帝聽祈禱的地方。。
本來是一件災難,卻可以變成為上帝恩典的地點。。
這個是大衛生平記載一個和所羅門的祈禱有直接關係的經文。。
在家譜,沉悶的家譜當中,其實都有兩段是和祈禱有直接關係的。。
第一段可能你聽過,第二段可能你沒有那麼熟悉。。
第一段是亞比斯的祈禱,你說我有印象了,很出名的,亞比斯的祈禱。。
記載在哪裏?歷代至上第四章第九節第十節。。
在猶太家譜的中間,提到四章九節,我讀給大家聽。。
亞比斯比他眾弟兄更尊貴,他母親給他起名叫亞比斯。。
二師說:我生他甚是痛苦。亞比斯求告以色列的神說:。
甚願祢賜福於我,擴張我的境界,常與我同在,保佑我不遭患難,不受艱苦。。
神就應允他所求的。我曾經解釋過,亞比斯這個名字翻譯得太漂亮了,。
音又好聽,字又好看,所以我們喜歡改團契叫甚麼名字?亞比斯。。
但如果你是猶太人,你讀這個字在希伯來文,你不會喜歡用這個名字來改任何東西的,。
因為這個名字叫痛苦。你的團契叫甚麼名字?痛苦,誰來的?亞比斯,每個人都來的。。
因為那段時間流行亞比斯的時候,香港時代論壇的廣告,。
由亞比斯建築公司,亞比斯室內設計,亞比斯美容院,多漂亮,每個人都去,。
神祝福我,不是的,原來這個名字是不好的,這個名字是解痛苦。。
為甚麼他會改這個名字?因為媽媽跟他改的,媽媽為甚麼改這個名字?。
我生他,甚是痛苦。為甚麼媽媽生他的時候會痛苦?。
十磅?大B?這個是我們的想法,聖經怎樣解釋?聖經有解釋的,。
婦人生產痛苦,是因為亞當夏娃不聽上帝的吩咐,。
吃了不應該吃的果子,所以神對亞當說,你汗流滿面,才得糊口,。
對夏娃說,要加增你生產的痛苦。。
如果我們從舊約聖經的出發點來看,亞比斯其實代表的是,。
人在罪惡當中的痛苦,神學上說的叫做原罪,。
我們今天說的叫做社會的錯,生在一個吸毒的家庭,。
爸爸爛倒,一出生就已經有毒癮,不是他自己的錯,。
這個BB是無辜,但是他生出來就注定痛苦,所以這個名字其實是不好的。。
第一句,亞比斯比他宗弟兄更尊貴,我們是聽不明白的,。
因為亞比斯這個名字真的這麼好,所以大家都很尊敬他,。
所以我經常都要再翻譯過,你就會明白了。。
團契來了一個新朋友,請問怎樣介紹你好?我叫杜有明,。
我叫爛倒爾,還可以講下去的,香港地不怕,。
夠了,你知道這個人出生一定是很淒涼,。
改一個這樣的花名,你以為自己想的嗎?。
但是他的經歷怎會成為在宗弟兄當中尊貴呢?。
那就是慈雲山十三太保,有沒有聽過他們的見證?。
十三個都是吸毒的,十三個都信了耶穌,其中還做了牧師,。
不是說牧師一定吸毒,不要搞錯,不過吸毒的可以做牧師,。
吸毒的可以做神學院院長,不過不講你聽誰的,你猜不到,。
總之不是我。。
上帝的恩典,一個本來在生命當中注定痛苦的雅比斯,。
可以成為人所尊敬的牧者,他的見證是怎樣的?。
這裡很簡單記載,他祈禱,他呼求以色列的神,。
他不認命,他不會說是命中注定的,風水不好,八字有問題,。
不講這些的,他就是回到解靈還須繫靈人,。
如果我的痛苦是因為罪惡,能夠解決罪惡的是上帝,。
於是他就回到上帝的面前,二話不說,他就抓住上帝,。
結果他的見證最後那句說什麼?。
神就應允他所求。。
這個是在《加譜》當中記載了一個祈禱蒙應允的見證,。
他就要去求,他就要去求,他就要去求,他就要去求。。
雅比斯你還是不明白的,你改了它,。
不過不要寫在聖經裡面,道有明的見證,。
難倒耳的見證,你就明白了,沒得救的,。
因為他被祈禱扭轉了他的生命,化腐朽為神奇。。
這個是歷代至上第四章所記載的,。
第一個直接和祈禱有關的人物,。
直接和祈禱有關的事實。。
你揭下去歷代至上第五章,。
就即刻記載另外一件祈禱蒙應允的歷史事件。。
第五章第十八節,我讀給大家聽。。
歷代至上第五章十八節,。
劉變加德馬拿西半個支派的人,。
能夠拿盾牌和刀劍拉弓射箭,出征善戰的勇士,。
共有四萬四千七百六十人。。
他們和夏革人、伊特人、拿非斯人、羅達人爭戰,。
他們得到神的幫助,。
夏革人和跟隨夏革的人都交在他們手中,。
因為他們在陣上呼求神,。
依賴神,神就應允他們。。
他們擄掠了夏革人的生畜,。
駱駝五萬,羊二十五萬,。
驢二千,還有人十萬,。
敵人被殺撲倒的甚多,。
因為這征戰出乎神,。
他們就住在敵人的地上,。
直到被擄的時候,。
整個舊約的歷史。。
不過這一段的記載裏面,。
有一句說話是很出奇的,。
如果你熟悉歷史習慣,。
你就會留意得到,。
不過我們都不是生活在古代的人,。
所以有時我們讀完就讀完,。
不知道為什麼會這樣呢?。
就是二十節這裏記載他們祈禱,。
他們在哪裏祈禱?。
他們在陣上呼求神,。
戰爭已經發生,。
在戰陣當中,。
才突然之間醒來,。
忘記了祈禱,。
我們就會吃飯,聊天,。
很開心,吃到一半,。
太太說,祈禱了沒有?。
是我還沒有,。
含著東西都好,跪下,。
馬上閉上眼睛祈禱,。
不然肚子痛,。
我們會忘記了祈禱,。
打仗為什麼會忘記了祈禱?。
沒理由的,。
打仗一定是什麼時候祈禱?。
未打之前祈禱,。
出戰之前祈禱,。
大家集合,預備出征,。
這樣就祈禱,。
為什麼沒有祈禱?。
只有一個解釋,。
覺得這次小兒科,。
很容易搞定,。
試過的,。
他們打完耶利哥之後,。
記不記得?。
他們打艾城,。
澳門來的,。
很容易的,。
結果輸了,。
這兩個半支派的人,。
不少勇士,。
十八節記載他們有。
四萬四千七百六十名。
驍勇善戰,。
今天我們說的是勇武抗暴,。
有原則但沒有底線,。
還是有底線但沒有原則?。
這班是勇士,。
他們出去和四個民族打仗,。
夏革,伊特,拿斐斯和羅答,。
為什麼打打下才想起要祈禱?。
很簡單,。
因為打不過,。
很清楚你都懂,。
你一聽就知道,。
現在明白了,。
因為打打下才發覺不行,。
敵人一批一批,。
好像潮水一樣湧過來,。
請問有多少敵人?。
他們擄掠的俘虜都有十萬,。
不計在戰場上被殺,。
即是敵人的人數超過十萬,。
你說虛張聲勢,。
三國演義常說,。
曹操點起一百萬大軍,。
其實只有三十萬人都沒有,。
但起碼人數相對於。
劉備加德馬拿西,。
敵人是他的兩倍,。
兩個打你一個,。
你說你夠不夠打?。
不夠打,。
其實兩個半支派,。
頂多是四萬多人,。
不過以色列有十二個支派,。
你不用乘四點五,。
你隨便乘四,。
已經二十萬,。
我們知道不止,。
以色列十二支派,。
加起來的軍隊是六十萬人,。
六十萬人打十萬人,。
就六個打一個,。
現在你只有四萬多人,。
被十萬人圍住,。
你就一個打兩個,。
為什麼兩個半支派的人,。
不叫其他支派幫手?。
那不就是計劃不周,。
沒有好好開會討論,。
以為自己搞得定,。
拍胸口就上,。
其實他們要負責任,。
臨急抱佛腳,。
上帝不聽是很有道理,。
不過結果上帝又聽,。
讓我做上帝就不聽,。
讓他們吃一次虧,。
知道以後早些祈禱,。
不是,知道要團結其他支派,。
沒有,上帝很樂意聽祈禱,。
無論你是誰,。
雅比斯,出身韓美,。
還是注定受苦,。
上帝聽他祈禱,。
扭轉他的生命,。
無論是兩個半支派,。
在戰爭當中,。
不是祈禱的地方,。
無論你在什麼地方,。
只要你祈禱,。
上帝都聽,。
out of expectation,這樣聽,。
歷代寺在家譜的部分,。
他記載上帝聽祈禱,。
我們就懂得讀下去,。
因為歷代寺下第十章,。
去到結束三十六章,。
最難讀的是最後這四分一,。
這四分一記載的是南國猶大的歷史,。
從所羅門的兒子羅波安開始,。
歷代寺下第十章,。
去到三十六章,。
記載南國猶大亡國前夕,。
四個君王,。
約克斯,約瓦敬,約瓦根,。
西底加,每個都做得很短,。
最短的三個月就被人擄走了,。
在這一連串的歷史當中,。
歷代寺關心的,。
是不同的君王,。
他們怎樣祈禱,。
歷代寺原來是教祈禱的,。
不是教怎樣做皇帝,。
歷代寺原來不是講歷史,。
講政治,講經濟,講戰爭,。
歷代寺是講聖殿,。
講禱告,講神怎樣聽祈禱,。
很快,我和你看一看六個例子,。
在最後這四分一的經文裏面,。
第一個例子是羅波安,。
這個少爺仔,得罪了十個支派,。
大家拉隊走人,。
大衛王朝,威名遠播,。
一招,上在你這個年輕人的手上,。
你都是等執埋包袱,。
上帝審判你,。
羅波安的記載,。
十二章,第五節,。
這裏記載的是羅波安皇帝五年,。
埃及上來攻打耶路撒冷,。
有一千二百輛戰車,。
馬兵六萬,。
還有跟隨埃及人來的路比人,。
蘇基人,古實人,。
多得不可聲數,。
大軍壓境,羅波安玩完,。
那時猶大的首領,。
因為埃及王事殺,。
就聚集到耶路撒冷,。
先知,。
司馬雅就去見羅波安王,。
和那些首領,對他們說,。
耶和華如此說,。
你們離棄了我,。
所以我使你們落在事殺的手裏,。
第六節,。
於是,王和以色列的眾首領就謙卑,。
不是自卑,。
不是覺得自己很差那種自卑,。
他們就馬上懂得謙卑,。
他們就說,耶和華是公義的,。
耶和華見到他們懂得謙卑,。
耶和華的說話就臨到司馬雅,。
先知就跟他們說,。
他們既然自卑,。
我必不滅絕他們,。
使他們略得拯救,。
我不會藉著埃及王事殺的手,。
將我的怒氣倒在耶路撒冷,。
然而他們要作事殺的僕人,。
好叫他們知道服侍我,。
和服侍外邦人有什麼分別。。
上帝的管教臨到羅波安,。
羅波安懂得謙卑,。
祈禱,承認耶和華是公義的,。
上帝聽嗎?上帝聽,。
上帝說,這是一個警告,。
讓你懂得分,。
聽從耶和華也好,。
或做埃及的奴僕也好,。
你自己判斷,。
這是羅波安第五年所發生的事情。。
十三章十三節,。
阿比亞,羅波安的兒子,。
接續他作王,。
阿比亞在耶路撒冷作王的時候,。
有一次他和北國以色列打仗,。
十三章第三節記載,。
他帶了四十萬征兵,。
都是勇敢的戰士,。
耶羅波安,北國以色列的君王,。
有情報,你帶四十萬人,。
他帶多少人?八十萬,。
十個支派,人多勢眾,。
不過都不用出盡精英,。
雙倍就夠了,兩個打你一個,。
結果呢?結果十三節,。
跳過了阿比亞的話,。
耶羅波安很聰明,。
他將這八十萬人分開,。
前面就讓你看到四十萬,。
後面有什麼?伏兵,。
埋伏了另外一半的兵,。
這樣以色列人在猶大人的前頭,。
他們的伏兵在猶大人的後頭,。
結果不聞而知,。
這場戰爭死定了,。
猶大人回頭觀看,見前後都有敵兵,。
他們做了什麼事?。
呼求耶和華,祭司吹號,。
十五節,猶大人吶喊,。
吶喊的時候,神就使耶羅波安和以色列的眾人,。
拜在阿比亞和猶大人的面前,。
奇怪嗎?明明輸了,。
沒得打了,沒希望了,。
祈禱,祈禱,。
上帝不一定要幫他們,。
你拿四十萬人出去,以為很威風,。
人家比你多,人家比你厲害,。
人家只是讓你看一半,另外一半藏在後面,。
你輸了,在這樣的情況下,。
被我們這些比較世故的說,。
祈禱有什麼用?太遲了,吃一次虧,。
下次厲害一點,我們懂得這樣說話,。
不是,猶大人祈禱,上帝又幫助他們,。
十四章第九節,。
十四章記載阿比亞的兒子阿薩,。
接續他父親作猶大王,。
十四章第九節,古實王謝拉,。
率領軍兵一百萬,。
哇,越來越多了,。
戰車三百多公斤,攻擊猶大人,。
阿薩出去,和他迎敵,彼此擺陣,。
十一節,阿薩呼求耶和華,他的神,。
說,耶和華,唯有祢能幫助軟弱的勝過強盛的,。
耶和華,我們的神,求祢幫助我們,。
因為我們仰賴祢,奉祢的名,。
攻擊這一百萬的軍隊,。
耶和華,祢是我們的神,。
不要讓人勝過祢,這個祈禱,上帝有聽。。
歷代寺原來是這樣記載這些歷史的,。
這些軍王做的事情很多,。
他們的建樹很偉大的,。
他們解決的政治難題很複雜的,。
不過經文集中記載的就是,。
每一次他們這樣祈禱,。
無論你和我今天讀聖經的時候,。
我們同情他,還是不同情他,。
上帝竟然都聽,出乎我們意料之外,。
二十章,第四段,。
二十章,第一到第四節,我們一起讀吧。。
此後摩訶人、阿門人,。
又有米烏尼人一同來攻擊約沙發,。
有人來報告約沙發說,。
從海外阿蘭那邊有大軍攻擊你,。
如今他們在哈洗遜、他馬,。
就是隱機底,。
約沙發便懼怕,定意尋求耶和華,。
在猶大全地宣告禁食,。
於是猶大人聚會求耶和華幫助,。
猶大各城都有人出來尋求耶和華。。
這裡很誠實地說,。
約沙發王做什麼?。
懼怕,你敢不敢這樣說?。
不會,你怕也不說,。
都不怕地站出來,。
聲音都震了,人人都看到你怕,。
你都說不怕,大家不用怕,。
不用的,你承認吧,怕就是怕,。
在神的面前怕,。
因為的確自己是沒有能力,。
你不能打腫臉充胖子,。
但是懼怕還有一個出路,。
就是尋求耶和華,。
約沙發自己禁食不止,。
他呼籲猶大全地禁食,。
尋求耶和華,。
結果上帝聽不聽他們祈禱?。
時間不夠了,留給你自己看吧,。
約沙發祈禱的時候,。
提到所羅門的祈禱,。
在第九節,。
他說,你說過的,。
有禍患臨到,刀兵在央,瘟疫饑荒,。
我們在急難的時候,。
站在聖殿前,向你呼求,。
你必須聽請求,。
因為你的名在這殿裡。。
我們的神啊,。
你不懲罰他們嗎?。
我們武力抵擋,。
攻擊我們的大軍,。
我們都不知道怎麼做,。
我們的眼目,。
單單仰望你。。
十三節說,猶大眾人,。
他們的嬰孩,妻子,兒女,。
都站在耶和華面前。。
這幅圖畫很感動,。
什麼都做不到,。
但他們仍然懂得,。
來到聖殿謙卑,禱告,。
尋求上帝的面。。
三十二章,很快,。
第五個例子,。
歷代至下三十二章,。
二十四節到二十六節,。
三十二章,。
二十四節到二十六節,。
找到我們一起讀。。
那時希西加病得要死,。
就禱告耶和華,。
耶和華應允他,。
賜他一個兆頭。。
希西加卻沒有照他所蒙的恩,。
報答耶和華,。
因他心裡驕傲,。
所以憤怒臨到他和猶大,。
並耶路撒冷。。
但希西加和耶路撒冷居民,。
覺得心裡驕傲,。
就一同自卑,。
以至耶和華的憤怒,。
在希西加的日子,。
沒有臨到他們。。
這一段的歷史很出名,。
希西加王病得要死,。
以塞瓦先知去探病,。
跟他說了,。
你預備後事,。
希西加王放聲大哭,。
上帝就在醫院的停車場截住,。
先知以塞瓦,。
你說有停車場嗎?。
不知道,。
以塞瓦應該出入都坐車,。
年紀大了,。
不會走路了,。
就回頭跟希西加王說,。
上帝會延長你十五年的壽命,。
希西加王文有什麼記號,。
有什麼sign,。
以塞瓦先知說,。
我讓你選擇,。
日規向前行十道,。
還是向後行十道,。
希西加病很清醒,。
向前容易,。
向後難,。
我要向後行,。
結果他痊癒了,。
你說當然了,。
希西加是好人,。
上帝賜福他,。
上帝的字不是這樣說,。
所以我們要讀聖經,。
我們的理由,。
原因,。
因為不是聖經的記載,。
這裡說,。
希西加沒有照他夢的因,。
報答耶和華,。
但上帝明知會這樣,。
幫不幫他?。
都幫,。
你和我有眼紅,。
壞人,。
上帝應該不聽他祈禱,。
病到要死的時候,。
快些讓所有人知道,。
驕傲的人沒有好結果,。
這是我們,。
幸好我和你不是上帝,。
上帝不是這樣,。
上帝容許希西加多十五年,。
不是因為他懂得報答,。
或不懂得報答上帝,。
上帝聽祈禱,。
到一個地步,。
有時我們都不敢相信,。
上帝這麼好?。
人人來,。
上帝都聽?。
他沒有先查清楚你祖宗十八代,。
有沒有拜菩薩偶像?。
沒有先起底?。
沒有先要你靈修十日,。
禁食祈禱五日?。
沒有的,。
沒有條件的,。
上帝樂意聽祈禱,。
最後一個例子,。
是更加令我們跌眼鏡的,。
三十三章第十節,。
歷代事下三十三章第十節,。
到第十三節,。
找到我們一起讀,。
耶和華警戒馬拿西和他的百姓,。
他們卻是不聽,。
所以耶和華使亞述王的將帥來攻擊他們,。
用嘍嗡嗡住馬拿西,。
用銅鏈鎖住他,。
帶到巴比倫去,。
他在急難的時候,。
就懇求耶和華他的神,。
且在他列祖的神面前極其自卑,。
他祈禱耶和華,。
耶和華就允准他的祈求,。
遂聽他的禱告,。
使他歸回耶路撒冷,。
迎坐國位,。
馬拿西這才知道,。
唯獨耶和華是神。。
你不認識馬拿西,。
不要搞錯了,。
他不是馬拿西支派的那個馬拿西,。
這個王是希西加的兒子,。
這個真是一個惡名昭彰,。
一個十惡不赦的君王,。
猶大人的野史記錄,。
是他殺害以賽雅先知,。
當希西加王十五年之後離開世界之前,。
他將馬拿西他的太子,。
交託給以賽雅魯先知,。
請魯先知提醒這個年輕人,。
很不爽,。
結果父王斷氣之後,。
馬拿西第一件事情,。
就是緝拿以賽雅先知,。
很多藉口,。
你做皇帝你應該懂的,。
很多辦法,。
結果以賽雅先知逃走,。
躲進了一棵樹裡面,。
不是樹洞,。
是進了一棵樹裡面,。
那些兵追到去捉不到她,。
不過知道她在裡面,。
因為還有一件衣服留在外面,。
回去報告給馬拿西聽,。
馬拿西下命令,。
鋸了一棵樹,。
鋸死了以賽雅,。
不是我作的,。
是有一本這樣的記錄,。
流傳在猶大人中間,。
又翻譯了做希臘文,。
流傳在基督教教會,。
的一些很有趣的小說,。
故事裡面,。
名字叫以賽雅升天記,。
聽名字就知道不是真的,。
這些千萬不要拿來靈修,。
不過你聽得明白這個故事嗎?。
這個故事不是講以賽雅,。
這個故事是講馬拿西,。
然後去到希伯來書你記得了,。
十一章有信心的英雄偉人,。
講到最後,。
希伯來書的作者說,。
沒有時間了,講不完了,。
還有很多的,。
有人被鋸死,。
很多聖經學者就說,。
就是講以賽雅,。
有沒有證據?沒有的,。
這次聖經神學講座,。
給了很多問題給你,。
有人還想問,。
到底是誰殺死鋸人哥利亞的?。
我們講的是歷代誌,。
不是講薩姆二記,。
所以你問講薩姆二記就講完,。
這些問題,。
無論如何,。
馬拿西在急難的時候,。
懇求耶和華,極其自卑,。
你可以想像到,。
這個真是臨急抱佛腳,。
平時不燒香的,。
崇拜永遠見不到他面,。
什麼聚會都不出現,。
不過現在他有難,。
他就來祈禱了,。
你看到,。
你都會藐他,。
是不是這樣講?。
你試一下香港特首現在來教會,。
有沒有搞錯?。
悔改了先,。
上帝聽,。
這個是我們的上帝,。
你就選人,。
上帝不選的,。
又是那句問,。
上帝要選的會選我嗎?。
會選你嗎?。
你好過特首嗎?。
留了行李,。
你都會衝進去,。
就是這樣講,。
大家都一樣,。
上帝的愛,。
在我們還作罪人的時候,。
向我們顯明,。
不是在我們做好人的時候,。
向我們顯明,。
歷代誌告訴我們,。
上帝聽誰的祈禱,。
答案不是數剛才我們讀過的人名出來,。
你都沒有那麼好記性,。
不用記的,。
讀完這麼多個例子之後,。
答案很清楚的,。
任何人祈禱,。
所以下次有任何人跟你講,。
某某先生,。
你就好了,。
你這麼好,。
神一定祝福你,。
我就不同,。
我這種人,。
上帝不要,。
魔鬼不要,。
有沒有聽過這句話,。
我真的聽過,。
我說你好,。
你獨立於天地之間,。
上帝又動不了你,。
魔鬼也動不了你,。
you know who you are,。
沒有這樣的,。
你懂得回答他嗎?。
你不用拿本歷代誌出來跟他讀家譜,。
你告訴他,。
任何人來到上帝面前,。
謙卑,。
禱告,。
侵寇神的面,。
上帝樂意誰聽,。
任何情況,。
太遲了,。
在戰爭當中,。
在急難當中,。
沒有太遲,。
任何時間,。
你願意回轉,。
所以最低限度有一句,。
我們中國人說的話,。
聖經是贊成的,。
放下屠刀,。
我沒有說下面四個字,。
你說的,。
立地成聖,。
你明白我的意思嗎?。
你何時回到神的面前,。
不用等的,。
主啊,。
我想錯了,。
我不應該這樣看,。
我不應該這樣做,。
你給我三個月,。
我慢慢才回到你面前,。
不要,。
你馬上回頭,。
馬上改變,。
以今日的我打倒昨日的我,。
胡適說的,。
不用的,。
聖經說,。
以這一秒鐘的我,。
否定上一秒鐘,。
我做錯了的事,。
我想錯了,。
我看錯了,。
隨時來到神的面前,。
謙卑,。
尋求他,。
上帝樂意誰聽,。
任何人,。
這樣的祈禱,。
對歷代誌的讀者來說,。
他們面對的挑戰,。
是記載在歷代誌下最後三十六章,。
結束的兩節經文,。
歷代誌下三十六章,。
二十二,。
二十三節,。
大家都找到了,。
我們一起來讀,。
波斯王古列元年,。
耶和華為要應驗植耶利米口所說的話,。
就激動波斯王古列的心,。
使他下詔通告全國說,。
波斯王古列如此說,。
耶和華天上的神已將天下萬國賜給我,。
又祝福我在猶大的耶路撒冷,。
為祂建造奠宇,。
你們中間凡作他子民的,。
可以上去願耶和華他的神與他同在。。
古列下詔,。
在倫敦大英博物館,。
我們讀到這份詔書,。
是考古發掘,。
不是一張紙,。
很有趣的,。
我也去看過,。
是一個滾筒,。
雕刻的字是反轉的,。
用來做什麼?。
用來印,。
滾油墨,一滾就一張,。
要滾很多張,。
貼在城門口,。
讓所有人知道,。
所以那份詔書不是給猶大人的,。
那份詔書是給巴比倫人的,。
又因此我們看到,。
古列其實沒有信耶穌,。
古列並沒有敬畏耶和華天上的真神,。
他是一個很厲害的politician,。
見人講人話,。
見鬼講鬼話,。
對猶大人,。
他就說,。
你看,耶和華將天下萬國賜給我,。
見巴比倫人,。
他就說,。
你們看,是你們的神Marduk將天下萬國賜給我,。
你說他怎麼會寫這麼多?。
帝國就是帝國,。
找但爾利幫忙寫猶大人這封,。
找巴比倫哪個文士寫,。
他有所有人才在他手下,。
所以對古列來說,。
他不是要應驗上帝的應許,。
其實是他帝國尋求太平的一個手段,。
我們中國歷史叫這個手段做懷柔政策,。
有沒有聽過?。
即是做好人,。
張德江委員長這次來到,。
沒有叫泛民做敵人,。
大家已經說他口氣軟了,。
哪有?。
你玩政治你要很懂得轉,。
硬那套不行就來軟的,。
軟那套又放任得太多,。
那又硬一點,。
帝國的政策改變了兩次,。
亞述帝國很兇殘,。
攻城的時候,。
就在城牆下面,。
將所有投降的戰俘一律殺了,。
一個活口都不留,。
然後將那些婦孺老弱,。
流洒到另一個地方,。
將另一個地方的人民又搬來這裡,。
總之一句話,。
搞亂當,。
讓你沒一口好吃,。
這樣來保證沒人敢造反,。
到巴比倫帝國,。
同樣兇殘,。
不過不殺那麼多,。
將你精英那班老了去巴比倫城,。
其實到今天的帝國都是這樣的,。
不過我們就覺得很威風,。
香港政府訓練我做AO,。
送我去牛津,。
就擔議你去巴比倫,。
服侍誰呢?。
服侍殖民地的主人,。
巴比倫帝國是這樣,。
所以將猶大的精英貴族,。
全部老了去,。
不是訓練他們,。
其實是做人質,。
你耶路撒冷造反,。
我就一日殺一個,。
很容易,。
馬代波斯就不同了,。
有什麼不同?。
首先是伊拉克和伊朗的分別,。
吃不吃飯?。
一條河,。
又法拉底河,。
西邊和東邊,。
伊拉克很兇的,。
你看他打仗,。
恐怖分子,。
伊朗就不同了,。
你想起都知道,。
伊朗出名的是什麼?。
不是石油,。
以前沒有的,。
是波斯貓,。
是波斯地戰,。
是這些文明,。
所以伊朗的總統和美國說,。
我們是文明古國,。
你那時候還是如無飲血,。
這是歷史事實,。
伊朗人陰柔很多,。
所以古列登基,。
他要統治一個大的帝國,。
從印度到古實,。
127個省,。
以斯帖記第一章,。
一開始記載,。
波斯帝國的版圖,。
嚇死你,。
他用的是懷柔政策,。
在上帝的掌管當中,。
國家的政策,。
要成就一件事,。
就是重建耶路撒冷聖殿,。
以賽亞書是這樣宣佈的,。
上帝說古列,。
你不認識我,。
不過我認識你,。
我命令你重建耶路撒冷,。
古列在他的治國方針裏面,。
就完成了這件事,。
其實想法很簡單,。
這些民族,。
你將他周圍放,。
其實就變成土匪,。
變成山賊,。
其實對治安沒有好處,。
你放他回本地,。
他又會造反,。
他又會找領袖出來,。
宣佈獨立,。
好像香港,。
好像台灣,。
好像新疆,。
好像西藏,。
兩樣都行不通,。
不知道誰有條這麼好的計,。
這個人真是應該名垂千古,。
不過通常這些獻完這麼好的計,。
都被皇帝殺了,。
所以有好計不要出聲,。
這個人獻策是說什麼,。
他說你不要用政治,。
用軍事的人物去統治,。
你試一下用宗教的領袖去統治,。
如果是要起用宗教的領袖,。
你要給他一個聖殿,。
就是這樣,。
巴比倫的祭司,。
臣服於波斯帝國,。
那晚白沙薩王在宮廷飲酒,。
牆上寫字,。
你記得吧,。
然後但義你出來解,。
解完之後說,。
我封你國中衛烈第三,。
但義你說,。
你不用氣了,。
你今晚沒命了,。
哇,。
人家攻進來,。
為什麼完全沒有準備,。
因為有內應,。
因為巴比倫的祭司,。
一早投降了,。
開了城門,。
馬代波斯軍隊進來,。
是歷史事實,。
不是聖經亂記載,。
所以波斯帝國識想,。
所以他們這個政策,。
也都容許猶大的百姓,。
回到耶路撒冷,。
重建聖殿,。
問題就是,。
波斯這樣宣佈沒用,。
你是猶大人,。
你回不回去?。
不要這麼快告訴我,。
回!。
今日加拿大政府宣佈,。
杜魯多上場,。
年輕這個,。
凡是中國人的,。
願意回香港的,。
政府津貼他單程機票,。
你回不回?。
多大都領頭,。
香港有什麼好?。
十年後不知如何是好,。
不用十年,。
今日都不知如何是好,。
2017不知如何是好,。
不是說回去就回去這麼容易,。
你的根在這邊,。
你有房產在這邊,。
你的生意在這邊,。
你的下一代在這邊,。
誰肯回去?。
誰願意回去?。
歷代至數這一連串的歷史,。
它告訴百姓,。
上帝沒離開我們,。
前面有很大的挑戰,。
是禍是福,。
人人可以預料,。
回去是什麼環境,。
沒有任何的保證,。
但是你願不願意冒這個險,。
回應上帝的呼召,。
起來,。
收拾所有東西,。
回去耶路撒冷,。
這是歷代至結束的時候,。
放在百姓眼前一個機會,。
一個挑戰,。
一個新的可能性,。
沒有保證,。
沒有說一定成功,。
沒有說一定順利,。
但是回看上帝的同在,。
上帝的恩典,。
上帝的帶領,。
今天我們要做一個什麼決定?。
這個就是歷代至總結的時候,。
它留下的答案,。
其實不是記錄在歷史當中,。
其實是每一個猶大百姓的心中,。
在他們的家庭當中,。
吃晚飯的時候開會,。
老人家怎麼說,。
年輕人怎麼說,。
teenage那班怎麼說,。
結了婚的兩夫婦怎麼說,。
可能三代同堂有三個不同的意見,。
老人家說你先回去,。
好就來接我們,。
小朋友說不回去,。
我們這棵樹這麼好玩,。
爸爸說,。
都是有責任要回去看看的,。
太太就說,。
你去哪我跟你,。
這是好的,。
你先去,我不跟,。
這是不好的,。
很難說的,。
每個人有不同的決定,。
上帝沒有強迫他的百姓,。
有人回去,。
有人不回去,。
這是事實,。
剛才我們提過但爾尼,。
他有沒有回去耶路撒冷?。
沒有,。
他每天都是祈禱,。
開著窗對著耶路撒冷的方向,。
被人看到,。
扔了進獅子坑,。
讀慢一點,。
獅子坑不要讀得太快,。
不要讀太慢,。
就扔進獅子坑,。
以斯帖活底改,。
有沒有回去耶路撒冷?。
沒有,。
他們留在波斯,。
拯救百姓脫離哈曼的毒計,。
上帝用不同的人,。
在不同的崗位,。
但上帝感動了五萬人,。
就回去耶路撒冷,。
重建耶路撒冷的聖殿,。
參與在這一頁的歷史當中,。
以斯拉記尼希米記,。
將他們的名單記載了下來,。
歷代治幫助了那一代以色列人,。
明白上帝是怎樣的上帝,。
信得過上帝,。
他們的生命放在上帝的手中,。
今日我們讀歷代治,。
面對我們的挑戰,。
或許沒有當日那麼艱鉅,。
不過我們總有我們面對的抉擇,。
總有我們面對的處境,。
求神幫助我們,。
上帝雖然沒有答應一帆風順,。
但祂卻告訴我們,。
上帝樂意誰聽禱告,。
任何一個人,。
任何情況都可以祈禱,。
認識祂的人,。
懂得祈禱,。
不認識祂的人,。
見到聖殿,。
愛邦人,。
他們來祈禱,。
所羅門說,。
求上帝同樣誰聽,。
感謝神,。
留下祂聖經的說話,。
寶貴的真理在我們的手中,。
我們同心一起低頭祈禱,。
感謝主,。
每一次我們打開聖經,。
好好地一齊讀,。
一齊研經,。
一齊思想,。
我們發覺其實所記載的,。
不是一些很遙遠的故事,。
而是和我們今日息息相關,。
是我們需要明白的真理,。
是我們需要遵行的應許,。
多謝你,。
你是猶太人的上帝,。
你是教會的上帝,。
昔日你拯救你的百姓,。
脫離哀及遺奴之家,。
今日我們每一個人都經歷了你的救恩,。
離開罪惡,。
出黑暗,。
入奇妙的光明,。
我們所經歷的都是一樣,。
我們信實慈愛的天父,。
是你的恩守帶領了我們直到今天,。
擺在我們前面要走的路,。
我們沒有十成把握,。
說是順理,。
說是容易,。
說是平坦,。
但我們信得過,。
上帝你的恩守要繼續與我們同在,。
無論信逆,。
無論在什麼情況當中,。
我們都可以禱告,仰望,。
信得過你將最好的賜給我們,。
就足夠了,。
所以我們紀念在我們中間每一位弟兄姊妹,。
我們在教會有不同侍奉的崗位,。
有不同的責任,。
求主使用我們,。
讓我們站立得穩,。
讓我們能夠成為身邊的人的祝福,。
我們有軟弱,。
有疾病,。
有艱難,。
在我們不同的處境當中住,。
我們仰望你,。
我們倚靠你,。
我們信得過你的恩典救我們容,。
每一天你與我們同在,。
我們在當中經歷你的信實,。
慈愛,。
我們求的是你的名在我們軟弱的生命當中,。
仍然被高舉,。
仍然得到榮耀,。
仍然吸引我們身邊其他人到主的面前,。
求你這樣恩待我們,。
多謝你保守我們過去這兩天的時間,。
一同聚集,。
一同開聖經,。
一同研讀,。
多謝聖靈引導我們明白真理,。
開我們的心竅,。
多謝主,。
我們將一切的感謝,讚美都歸還給你,。
誰聽我們不配的祈禱,。
奉耶穌基督聖名求,。
阿門。。
