俾姊妹主內平安。
正經當中係一卷。
桂枝嚟㗎嗱，呢一卷書咧放喺歷史書嘅中間係希拉？
非洲，我哋嘅下一代就唔會再背起初創神創造天地，唔會揹神愛世人，甚至將他的獨生子啲中文和合本嘅金句啦，佢哋拎住嘅係英文聖經嚇，所以誒，有教會堅持，佢哋唔好忘本，嚇要讀中文聖經，咁結果咪一拍兩散囉。係咪呀？嚇所以，一定會有唔同嘅文化誒，特別希臘嘅文明。
影響整個古代嘅世界，去到印度呀，去到非洲，嚇整個嘅歐洲地中海，尤其是係佢嘅文明嘅搖籃，所以呢個嘅影響喺聖經裏邊，我哋都見到舊約圣經翻譯成為希臘文，喺埃及亞歷山大呢一個嘅城市，嚇咁係當時。
猶太人就將呢一卷書放喺列王紀之后，但系其實佢原本最早嘅位置係希望萊聖經嘅結束最後嘅一卷，我哋讀福音書嘅時候，喺老家福音第11章誒，我哋讀到耶穌講過一個嘅呀例子，佢提到。
猶太人嚇殺害先知呢個係老家福音第11章。
幾直到被殺喺壇和殿中間撒迦利亞嘅血為止。
唔殺。
尋晚撒迦利亞。
名啊，因為同樣出現喺路加褔音。
我哋唔知道佢係誒，點樣離開呢個世界？不過歷代志卻有記載一個撒迦利亞，嗱，如果你打開I歷代之下，第24章你就會留意到耶。何耶大嘅兒子撒迦利亞。
被棄耶和華。
畀嘅時候說願耶和華鑒察申冤呢個撒迦利亞，我哋知道係被殺在壇和殿中間，並且佢最後留低嘅櫻華同阿伯嘅血。
歡迎嘅兩段經文，所以耶穌嘅意思，其實就係講從創世記，如果今日我哋嘅聖經，我哋會話到啟示落係嘛呀，聖公會就唔會嘅，因為佢哋嘅崇拜祈禱咧系有公禱書規定唔會場戲嘅嚇西區華基就唔同咯，我哋係free church，係咪吖？所以崇拜祈禱瞇埋眼就講㗎啦嘛係嘛，喂唔好咁長氣喎。你今日。
主席，係咪吖，唔好祈禱由創世紀祈禱啓示錄播，咁係咪吖，我哋有時有句咁嘅說話嘅，係咪吖，如果耶穌嘅時候呢？就唔係咁講啦，唉，唔好咁長氣喎。唔好由創世記其到歷代志和感歷代志係最後嘅一卷書，係舊約聖經嘅總結大結局。
再次上一至9張，其實係回顧上帝拯救嘅歷史，十二支派係上帝嘅創造，要完成嘅係上帝嘅計劃係上帝嘅旨意，所以佢哋將民族嘅歷史。
續嘅歷史亦都包括外邦人。
歷史同神嘅子民嘅歷史係互相。
嗚好著緊記載唔係單單猶大支派。
系啊，記載啲乜嘢，佢係按照上帝嘅心意。舊約嘅歷史從創世紀一路嚟到嚟，希米記回歸耶路撒冷。
係一個。
9張。
聖殿係要成為。
二嘅祈禱所羅門舉嘅例子好清楚。
點。
我都仲未曾數得曬到底，我可以見到幾多個十字架？
十字架係嗎？喺聖壇上邊有幾多個十字架，唔好漏咗，中間嚇嗰隻羔羊，後邊都仲有個好細嘅十字架嚇你，而家唔好睇啦，因為你老花嚇你，近視你散光係嘛，你可能數錯嘅，我意思就係話你慢慢睇每一次嚟崇拜，你會睇多啲嘢，㗎讀聖經都係咁樣㗎嚇當你睇。
直到所羅門嘅記載，你睇到呢個禱告嘅主題嚇你睇番轉頭，其實歷代誌上呢一個嘅主題已經出現。
你記得嗰3年3個月3日。
王所犯嘅錯誤帶嚟3年饑荒作一個對比。
一張。
嗱，落喺人嘅手中就好慘㗎啦，所以。
吩咐數點，百姓的不是我麼？嗱，我犯了罪行了惡，但這鷹揚作了甚麼咧？願意和話我神嘅手攻擊我同我嘅附加，不要攻擊你嘅文降瘟疫與他們。
布斯人亞柯爾藍嘅禾場上喺嗰樹為耶和華築一座壇。
呢個禾場嘅地比我，我要為耶和華築一座壇，使瘟疫指住。
再簽曬紙嘅。
翻譯本來講，3日嘅就停啦。
經濟嚇摩西在曠野所造之耶和華嘅帳幕和燔祭壇都在基遍嘅高處，只是大衛不敢錢去求問神，因為懼怕耶和華使者的都大偉英，這就是耶和華神的殿為以色列人獻燔祭的彭識，唔識讀呢個最後嘅總結呀？
我搵到起聖殿嘅地方啦。
佢以為今次實死㗎啦。
新電嘅選址。
關係嘅經文？
史上。
打俾斯求告以色列啲神說甚願，你賜福與我擴張我嘅境界上與我同在，保佑我不遭患難，不受艱苦神就應允他所求的。
好睇，所以我哋鍾意改你嘅團契叫咩名亞俾斯咯，咁。
誒，建築公司誒？亞俾思室內設計雅俾斯美容院。
痛苦。
去亞當講你看流滿面才得餬口。
叫做社會嘅錯。
係我哋就聽唔明嘅，因為亞俾斯呢個名真係咁靚呀嘛係嘛。所以哇，大家都好尊敬佢，所以我成日都要再翻譯過，咁你就會明喇，屯溪嚟咗個新朋友。
係咪呀？改個咁嘅花名，你估自己想嘅咩咁？
不過吸毒嘅，可以做牧師㗎。
嘅嗱，呢度好簡單，記住只。
能夠解決罪惡嘅係上帝，於是佢就返到嚟上帝嘅面前。
亞俾斯，你都係唔明嘅，誒，你改咗佢啦，不過唔好寫落本聖經裡面，道友明的見證。
腐朽為神奇。
嘅歷史事件？
仁醫德人拿非施人lo踏人爭戰，佢哋得到神嘅幫助，下甲人同跟隨夏甲嘅人都交喺佢哋手中，因為佢哋喺陣上呼求神依賴神神就應允他們，他們擄掠咗夏甲人嘅牲畜。駱駝5萬羊25萬路2000，還有人10萬敵人被。
殺仆倒嘅甚多，因為這爭戰出乎神，佢哋就住喺敵人嘅地上，直到被擄嘅時候，即係成個舊約嘅歷史啦。
唔知道點解會係咁嘅咧？就系20節呢度記載佢哋祈禱佢哋喺邊度祈禱啊。
啊，瞇埋眼祈禱，如果唔係肚痛呀，咁。
點試過㗎啦係嗎？以色列人打完耶利哥之後。
連戰唔係今日我哋講話叫做咩勇武抗暴？
簡單啫，因為。
咁即系敵人嘅人數？
唔夠膽？
萬人打10萬人就6個打個囉。
抱佛腳。
出身汗未定係注定受苦，上帝聽佢祈禱，扭轉佢嘅生命。
訓，佢記載上帝。
記載，南國猶大亡國前值4個君王約哈斯約雅敬約雅斤西底家個個都做得好短嘅啫，最短嗰個，唔知做三3個月就比人老咗去㗎啦。
圖。
裏面第一個例子係羅波安。
呢度記載嘅係羅波安王第5年埃及。
那時又大嘅首領誒，因為埃及王示撒就聚集到耶路撒冷。
以色列嘅眾首領就謙卑，嗱，唔係自卑？
佢哋掠得拯救我唔會藉著埃及王示撒嘅手，將我嘅怒氣倒在耶路撒冷，然而佢哋要作是殺嘅僕人，好叫佢哋知道服事，我同服侍外邦人有乜嘢分別？
祈禱性認耶和華係公義嘅上帝聽話上帝聽。
3章13節。
勇敢嘅戰士？
13節跳過咗亞俾亞嘅說話啦。
嘅後頭？
夜羅波安同以色列嘅仲人敗在亞俾亞彤猶大人嘅面前。
十40萬人出去以為好威夷人地多過你，人哋叻過你，人哋只係俾你睇一半啫，另外一半收埋喺後邊，你輸㗎啦。
由幫助佢哋14章。
戰車300零，攻擊猶大人。
工作，我哋因為我哋仰賴你奉你嘅名攻擊呢100萬嘅軍隊耶和華呀，你係我哋嘅神，唔好讓人勝過你。
自難題好好好複雜嘅，不過經文集中記載嘅就係每一次佢哋咁樣祈禱。
20張。
定義尋求耶和華在猶大全哋宣告禁食，於是猶大人聚會扣耶和華幫助猶大各城都有人出來尋求耶和華。
嗱，喳低唔驚咁企出嚟㗎係嘛，聲都震哂人都睇到你驚，你都話唔驚唔驚大家唔使驚。
約沙法自己禁食MSI，佢呼籲猶大全哋金星。
有禍患，臨到刀兵，在央瘟疫饑荒，我哋喺急難嘅時候，企喺呢個聖殿前向你呼求，你必垂聽拯救，因為你嘅名在這殿裡。
仰望你。
32張。
掉頭希西家，卻沒有照他所蒙啲恩報答，耶和華因他心裡驕傲，所以忿怒，臨到他和猶大並耶路撒冷，但希西家和耶路撒冷居民覺得心裡驕傲，就一堂自卑，以致耶和華嘅憤怒在希西家嘅日子沒有臨到他們呢一段嘅歷史好出名嘅啦。
嚇希西家王病到死啦。
係嘛嚇就返返轉頭同希西家王講上帝會延長你15年嘅壽命。
我要向後行。
喎，你同埋我又眼紅㗎咯喎。
上帝，聽祈禱。
上帝樂怡聽祈禱最后一個例子係更加令我哋跌眼鏡嘅33章第10節。
啲嘢喎。話使亞說王嘅將需萊攻擊他們用留歐住瑪拿西用銅鍊鎖住佢帶到巴比倫去。
個國威瑪拿西這才知道，惟獨耶和華是神。
C記錄係佢殺害以賽亞先知嘅。
戲之後。
知道佢喺裏面，因為仲有有有件衫尾留低咗喺外面。
啲客即係好有趣嘅小櫻呀，嗰啲嘅故事裡邊嚇個名叫做以賽亞升天記聽個名都知道唔係真㗎啦，係嘛嚇嚇呢啲，千祈唔好李寧修啦，不過你聽得明呢個故事嘛。呢個故事唔係講以賽亞㗎，呢個故事係講馬拿西。
啲人講到最後，希伯來書嘅作者話冇時間呀，講唔曬喇，仲有好多㗎，有人被鋸鋸死。
嘅講完啦，係咪呢啲問題？無論如何，瑪拿西。
到呀，你都會秒佢啦。
會減你咩？
邊個嘅祈禱？
誒，我呢種人呀，嚇上帝又唔要魔鬼，又唔要㗎啦。
俾佢聽。
你願意回著。
錯咗？
我諗錯咗嘅，我睇錯咗㗎，隨時嚟到神嘅面前。
最後36章結束。
不說，波斯王古列如此說，耶和華天上啲神已將天下萬國賜給我，又囑咐我在猶大嘅耶路撒冷為佢建造殿宇，你們中間凡作他子民的，可以上去願耶和華他的神與他同在。
大英博物館。
嚇畀所有人知道，所以嗰份詔書呢，唔係畀猶大人嘅。
人。
誒，邊個民事又寫咗佢有曬人才，喺佢喺手下？
係嘛，張德江委員長今次嚟到冇叫泛民做敵人喎。咁呀。嘩，大家已經話佢嚇口氣遠咗，口氣遠咗，敢邊有啫，咁其實。
述帝國好兇殘。
等你冇啖好食。
有AO嚇送過去牛津呀。
馬好容易啫嘛。
錢冇嘅係波斯貓係波斯地氈係嗎？喺呢一啲文明係呀，所以伊朗佢總統同美國講係嗎？我哋係文明古國，你嗰陣時仲係茹毛飲血啱㗎，呢個係歷史事實嚟㗎。伊朗人陰柔好多，所以股咧。
到到古實啊，127個省。
以賽亞書係咁樣宣佈上帝話股咧，你唔識我㗎啦，不過我識你，我命令你重建耶路撒冷。
變成土匪係嘛，變成山賊。
計呢個人真係應該名垂千古，不過通常呢啲獻完咁好嘅偈嘅都被皇帝殺咗嘅，嚇所以有好計，唔好出聲係嘛嚇呢個人獻策係講乜嘢呀？佢話你唔好用政治用軍事嘅人物去統治呀。
同宗教嘅領袖咧，咁你要俾翻個聖殿佢？
但以你話嘥氣啦，你今晚冇命㗎啦。
嚇亦都容許由。
嚇後生啲個客翻係中國人嘅願意翻翻去香港嘅嚇政府津貼佢單程機票。
係啦，係咪吖？
是禍是福無人。
執曬所有嘅嘢。
上帝嘅同在上帝嘅恩典上，帝嘅帶領。
每一個猶大百姓。
我哋呢處咁好玩。
即我哋提過，但以理佢有冇翻譯老生？
嘅毒計相低用唔同嘅人。
歷代志幫助咗嗰一代。
我哋面對嘅抉擇。
即佢嘅人識得祈禱唔認識佢嘅人見到聖殿。
多謝主。
要進行嘅應許。
此外嘅天賦係你嘅因手帶領咗我地，直到今天擺喺我哋前面要走嘅路。
無論係乜嘢嘅情況當中。
成為身邊嘅人嘅祝福。
我地軟弱嘅生命當中仍然被高舉仍然得到榮耀，仍然吸引我哋身邊其他嘅人度煮嘅麵前。
將一切嘅感謝讚美都歸翻俾你垂聽我哋不配嘅祈禱奉耶穌基督聖名求阿門。
