能夠一齊高歌仲賺？
能夠令聽。
聖經嘅宣講。
同埋宣讀。
唔係一件必然嘅事。
歷世歷代基督嘅教會。
歷史上。
同埋聖經嘅啟示。
所謂好清晰嘅話畀我哋聽。
受苦。
係會發生？
今日要思想嘅經文。
俾得前書4章十二至到19節。
亦都係整卷嘅。
彼得填書。
關於呢個受苦？
嘅一個高峯？
唔係最後一段講受苦。
嘅經文？
但系系整卷書裡面。
係關乎呢一個受苦嘅教訓。
呢，一個好核心嘅。
一個嘅總結。
我喺度諗。
為著信仰受付。
圍著信耶穌。
而受苦。
唔知道基督教豐盛生命堂裡面有幾多人？
係有實際嘅經驗咧？
有定冇咧。
我懷疑。
我哋響呢一個嘅香港生活嘅，一班嘅基督徒。
其實又信主到今日。
可能都。
冇因為信仰嘅緣故。
受到政治嘅迫害嘅英。
唔好被褫奪我哋嘅公民。
嘅任何嘅權利？
但係我哋再諗下。
香港係咁啫。
其實。
早二30年。
或者三40年。
係隔一條深圳河。
嘅地方？
你問？
教會有冇受苦呀？
我諗我哋都有弟兄姊妹。
包括我哋所敬重嘅長者。
我哋係用榮興教師。
今年90幾歲。
佢嘅生命。
佢嘅見證。
係話畀我哋聽。
親愛就弟兄姊妹。
受苦。
作為基督徒。
其實係。
分唔開嘅事？
或者在今時今日。
我哋再放眼呢個世界。
我哋發覺。
誒，因為信耶穌，因為你係基督徒。
而受苦嘅呢啲事情。
係無日無之。
喺埃及。
有歷史悠久嘅級別church。
喺敘利亞。
亦都有呢一個嘅教會。
佢哋嘅最高嘅領袖。
都被擄掠。
都被係俘虜咗。
備註。
威脅。
有一個10歲嘅細路哥。
佢讀呢一個聖經班？
返屋企嘅途中。
被人殺害？
在呢一個木樨嘅。
政權鼻。
推翻嘅過程裏面。
有82間基督教嘅教堂，或者係。
嗰一啲嘅單位？
係被焚燒？
響伊斯蘭嘅世界阿拉伯嘅世界極權國家嘅裡面，甚至係所謂民主自由嘅世界裡面。
今日。
仍然有不少嘅弟兄姊妹。
系因為信仰嘅緣故。
嚟到受苦受難。
話時話。
今朝唱歌係咪好索氣？
今日呢個世界係唔鍾意索氣嘅。
今日呢個世界係舒舒服服。
係坐喺屋企？
睇電視睇YouTube。
然之后睇數咁樣，你都做基督徒。
咁就好爽㗎啦。
叫你睇多啲字，消化多啲嘅，叫你用多啲氣嚟到唱歌，叫你俾多啲力量為著信仰嚟到付出。
我哋已經覺得。
洗唔洗咁呀？
洗唔洗咁認真？
如果耶穌基督今日嚟到我哋當中嚟到，作為呢個檢閱呢？一個嘅基督教豐盛生命堂裡面嘅軍隊，佢要睇我哋有幾多人係受得起苦難嘅？
我唔知道自己。
能唔能夠？
係被選上？
但係神嘅話語。
正經嘅度？
包括呢一個受苦嘅。
交瞓思想。
就好似種疫苗一樣。
當呢，一個瘟疫可能會嚟到嘅時候，如果你唔種疫苗，你一定會種嗰個瘟疫，一定會死在當中，但係如果瘟疫利之前。
你係肯聽專家嘅意見。
係接受呢一個疫苗嘅時候？
你往往能夠安然。
做過呢，一個嘅危難。
基督教。
系在受苦嘅過程裏面藏大。
因為基督教。
嗰一個嘅？
救主。
唔係一個攞住刀槍？
嚟到行使佢嘅權威嚟到迫使人入教嘅果一位。
佢係自己在十字架上承受咗腐爛。
咁遠嘅犧牲性命？
然之后佢呼召我地。
嚟跟從佢？
潘霍華曾經咁樣講話，當基督呼召一個人去跟從佢，佢嗱，係呼照嗰個人跟從佢去死。
原主係幫助我哋今日。
你都回歸嗰個真正嘅信仰。
嚟到點樣在苦中有樂？
在苦中有盼望，在苦中有信心在府中。
仍然能夠10集線，固執於人無害隻係行出。
梁線和穆歡樹嘅生命嚟，因為。
呢一種嘅生命。
係真正嘅基督信仰。
係因為月基督緊密嘅聯繫一齊，而基督有嘅屬佢嘅人。
都要有。
無論我哋爭幾遠。
我希望我哋呢一個。
係我哋。
心底裡面。
所發出嘅呼求所發出嘅禱告，讓我係真心嘅信佢，我真心嘅愛佢，我真心嘅盼望佢，以致使徒嘅信仰。
初期教會嘅信仰都喺我哋今日基督教豐盛生命堂。
有一個嘅信仰。
人點樣可以在受苦裏面唔埋怨上帝？
點樣可以再艱難嘅時刻裏面？
唔質疑上帝嘅量線同埋能力人點樣在自己新秀一切嘅剝奪嘅過程裏面，而仍然唔嬲腦。
唔嬲腦神。
亦都唔仇恨過一啲令到佢受苦嘅人印點樣再受苦嘅時候唔會還擊裏面嗰條毒蛇唔會被挑戰起上嚟，人點樣再備受就坐嘅時候，佢嘅口唔會出惡言嚟到還擊。
響本都加拉太加帕多家嘅呢一班嘅弟兄姊妹彼得稱，佢哋為呢一個散居各處嘅人意思，即係話佢哋exiles俾劉芳嘅人。
佢哋係當日嘅信仰難民政治難民，佢哋無權冇勢。
但係呢一班人？
正正係。
神所揀選所愛所保守正正喺神喂，佢哋在永恆裏面係預備咗無窮嘅恩典，榮耀嘅基業嘅人。
不過，當你知道你嘅弟兄姊妹。
將會受好大嘅痛苦嘅時候。
你作為佢哋嘅牧者，你可以點做？
如果你有能力。
如果你有行神蹟嘅能力。
你會唔會話？
等我嚟。
我擋住曬。
咁你哋唔使受苦，如果你有政治嘅權並有能力。
你會唔會話等我嚟到為你出頭？
以致你唔需要經歷呢，一切咧。
又或者。
你明知道人會經歷呢，一啲嘅痛苦嘅時候。
到底你敢唔敢講真話？
到底你要講乜嘢嘅櫻華？
當人受緊苦嘅時候，你港英話係好危險嘅事，係咪？
你去到安息禮拜千其唔好隨便講話唔緊要，佢翻咗天堂。
當佢受緊苦嘅時候，你話畀佢聽，你節哀順變，順便咧，都濕濕碎。
你點開口呀。
點講呀。
唔好亂咁講呀。
但係彼得。
又冇覺得自己可以出手嚟到爛咗。
亦都冇唔夠膽將必須講嘅英話嚟到講出嚟。
要嚟㗎虎。
阻唔到㗎？
但係主掌管。
如果佢要港英話。
佢就講能夠榮耀主。
又能夠堅固信徒嘅信心。
呢個先至係真正宣講真理嘅人應該做嘅事。
永遠唔能夠唔講榮耀上主堅固弟兄姊妹信心嘅英。
點解彼得能夠咁樣做？因為佢認識耶穌。
佢認識耶穌，認識得好深。
因為佢自己嘅軟弱好心，因為佢經歷耶穌基督嘅愛好心。
因為佢自己係擺上咗生命。
係學習點樣再痛苦？當中與主同行一生都不變，所以佢有咁嘅能力去到鼓勵佢所愛嘅弟兄姊妹。
去到第4章第12節，佢話陳愛。
亞，吉非臺。
主所，愛我所愛。
佢能夠稱呼呢，一班佢所牧養嘅人為夢愛嘅，因為佢係在加利利海邊。
係3次被耶穌基督。
意外嚟到建立嘅一個人。
所以佢好清楚知道基督徒嘅身份。
自始至終係不變嘅，一個身份就係永遠夢上帝能力同埋慈愛保守。
No Matter What。
UI love。
無論點樣，無論發生咩事，沒有一次能夠叫我遇上煮嘅愛，嚟到隔住正愛，乃是在我主基督耶穌裡。
呢個就係。
信陽。
呢個就係真正。
譬如基督徒。
人受苦嘅時候，往往係會。
怨天尤人。
一係就懷疑上主嘅因此。
一係就懷疑。
佢嘅能力。
人係從自己嘅處境？
去到評斷上主嘅屬性。
但係在呢一書。
我哋見到俾得嘅英話裏面。
係完全冇呢一種。
咁樣嘅？
質疑。
也許我哋都要學習一個功課。
就係唔係凡事都以人嘅理性為依據嘅，企圖用理性嘅角度去到解釋各樣各樣各樣嘅事。
所有因果嘅關係嚟到咁樣輕率嘅，嚟到作出一個嘅結論。
你會咁，因為你係咁囉。
我哋點知啫。
我會咁，因為我做咗啲唔好嘅嘢咯，你點知啫。
定係話我哋係知道自己行得正企得正嘅過程裏面，即使受苦，我哋仍然在心裏面係毫無怨分。
也許呢個係我哋今日去需要求主俾我哋心裡面有嘅一種嘅平靜。
如果冇呢一種嘅平靜，我哋嘅信仰好容易，好似係坐喺呢一個嘅誒I飛機經過呢？一個擾流，一樣成日喺度傾咁轉嚟轉去。
但係當我哋知道我系完全被外。
佢係完全接納，完全看顧我。
我要面對嘅苦難。
亦都係。
在佢嘅愛嘅設計。
設計裏面。
咁就冇怨。
無悔。
彼得俾嘅第一個嘅防疫針。
就係響第4章嘅第12節話，親愛嘅。
有火煉嘅試驗，臨到你哋。
不要以為希奇括弧。
似乎是遭遇，非常的是。
大家細心咀嚼下呢舉嘅櫻華。
自己面對住好艱難嘅情況，人地嚟話畀你聽。
有咩出奇啫，你係咪火都嚟埋？
你都話預咗㗎啦。
有乜咁出奇？
其實呢個就係好似我哋內地嘅人，好鍾意講嘅一句櫻華。
Bdd泰文粗口嘅思想的工作。
當你思想工作做得好嘅時候，你就有能力去到面對你所經歷嘅嘢。
所以你嘅思想仲要你嘅神學，仲要你嘅世界觀，仲要你點樣解讀人生？
你點樣解讀上帝嘅作為？
呢，一切重要。
唔好被迫八被苦難殺你一個措手不及。
只要唔係自討苦吃。
唔係自找麻煩，我哋可以話。
預咗㗎啦。
而且比特點樣講呀火煉的試驗呀？
英文嗰兩個字讀起上嚟都得人驚呀，finally。
我del。
火一般嘅熬煉在呢一種咁嘅情況底下，你仍然能夠唔會有混亂嘅思想又平靜安穩。
因為我在基督裡嘅身份。
係不因為我嘅際遇，我嘅環境被改變。
我始終在上主嘅券又之下。
我嘅信心不至動搖。
常住。
是我。
堅固。
保障。
記唔記得馬丁路德呢首聖詩呀？
頭先大家唱到氣咳嗰首呀。
考驗係必然。
但係熬煉彼得，亦都話畀我哋聽。
係短暫嘅。
係會過去嘅。
而且仲有。
人經受嘅熬煉係有用嘅。
係會建立品格嘅。
其實舉一個好簡單嘅例子啫。
你想唔想？
嚟恢復翻你18歲嗰個身材啫。
但係點有可能嘅啫？
但係如果你要嘅話，點樣去消脂啫？
如果你願意嘅話。
你一定係會。
好似。
我都唔好改佢個名啦，廢事舉啲藝人嘅名。
不過我講嘅就係話。
你要肯付出嗰個傲練嘅過程，然之后你嗰啲多餘嘅脂肪先至可以一粒一粒咁樣燒咗去，然之后你期望嘅果一舊嘅腹肌，先至係千辛萬苦咁樣先至出到啲咁多。
然之后你一個唔小心跟住就完全俾脂肪覆蓋曬。
所以人生係苦痛苦嘅熬煉屬靈嘅方面亦都係一樣㗎，但係經過嗰個熬煉系有益嘅。
係會建立我哋嘅品格。
經歷嗰個痛苦係有益嘅。
人為係反映出我哋裡面到底有啲乜嘢？
到底我哋真係連於基督以致被人剝走，曬啲嘢嘅時候露出嚟嘅，唔係一副豺狼嘅相？
而係真正。
有羔羊嘅美善喺當中。
磨練考驗。
羞辱。
謙卑。
而我哋能夠。
係全身而退。
往往人見到我哋嘅好行為就歸榮耀備註。
往往人因為誣捏我哋，然之后發覺佢所誣捏嘅，完全係虛謊嘅。佢嘅心秘聖靈光照已見到我哋，竟然間母乳。
以牙還牙。
冇以毒攻毒。
佢發覺呢個世界上竟然仍然有一個族類係裏面係冇毒嘅。
佢會因為咁樣。
而在神嘅面前謙卑悔改。
第一樣。
彼得係做好思想嘅工作。
原主都幫助我哋。
能夠，如果有1日。
香港都失去政治嘅自由，失去宗教嘅自由。
如果有1日。
你真係為著係基督徒。
係豐盛生命堂嘅會有。
而要負上呢一個一切嘅生活嘅代價。
甚至係付上生命嘅時候。
你記得。
再12013年9月1號。
你曾經打過呢一支嘅防疫針。
第二樣。
佢處理咗人嘅智慧人嘅思想之后。
佢處理人嘅情緒。
情緒管理係非常之重要。
如果我哋管理唔好自己嘅情緒。
我哋因為受苦，所以我哋就沮喪。
我哋因為環境不順，所以我哋就心裡面願讀。
然之后，我哋一路係困住響果個走唔出嚟嘅思維裏面。
我哋嘅情緒越嚟越成為我哋嘅主宰。
咁我哋就冇乜出路。
彼得，跟住就話。
都要歡喜。
Lyh在sze。
喂。
救起頂尖，笑一笑呀。
開心啲。
你可能帶住好沉重嘅包袱嚟。
但係今日嚟到煮嘅麵前煮同你講。
有望我呀。
笑一笑呀。
你笑唔笑啫。
你想唔想笑啫？
如果你見到你嘅愛人，佢見到你嘅時候，哎呀仔，我知道你隻腳，哎呀，咬咗柴好痛呀。
不過你睇下我。
媽咪錫你呀。
咁你點呀，你咪情緒會改變呀？
定係你話我唔睇媽咪，我唔睇我淨係睇住隻腳拗柴。
哇靠好痛㗎。
你仲叫我睇你有咩好睇啊？
咁你嘅情緒係失控？
但係我相信我哋今日要學習嘅，一樣好重要嘅嘢，就系控制我哋嘅情緒。
基督徒並唔一定係控制情緒最好嘅人。
但係我哋要明白到。
神嘅話語。
能夠俾我哋力量。
因為。
預咗㗎啦。
因為有馬太福音唔將12節嘅應許呀，你哋就要歡喜快樂，因為從前眾先知都係為義受逼迫人都系咁樣辱罵佢哋，但系佢哋在天上嘅賞賜係大嘅，所以當有人因我嘅名辱罵你哋欺壓你哋，你哋仲要歡喜快樂。
人之常情就會反駁。
在咁樣嘅困難裏面點樣歡喜快樂你神經病嘅？
如果你繼續用呢一種思想嚟到面對你嘅信仰，你一直就係唔能夠脫離嗰個嘅情緒嘅低落。
但係你如果能夠愛玩翻轉嗰個嘅眼光嚟到睇話我而家所受嘅屈辱係暫時嘅，並且主係喜悅我嘅，並且我要歡喜快樂，因為我係與別不同嘅。
其實人嘅偽dnd印嘅嗰個嘅身份，往往就係賦予人嗰個情緒改變嘅能力。
我知道。
你睇唔起我啫。
但係我嘅爸爸好睇重喎。
你羞辱我啫。
但係我有天賦，尊重我呀。
所以我咪個情緒去返轉過嚟啦。
你要歡喜快樂，彼得係刻意嘅將馬太福音5章12節擺埋一齊嘅一齊嘅兩個希臘字，嚟到拆開嚟呢度擺嘅。
我覺得好精彩。
不一樣嘅情緒？
因為在受苦裡面，我唔係顧影自憐，係孤孤單單咁樣自己捱過。
因為在受苦嘅時候，我唔需要疑惑，上帝唔需要埋怨，唔需要絕望，因為唔係失敗。
彼得點樣講呀？
佢要歡喜快樂，因為你哋係同基督一齊獸父。
你想唔想同基督一齊？
你覺得同佢喺埋一齊係咪精彩？
你係咪時尚祈禱話Sina求你與我同在呀？
2萬內利神與人同在。
我哋係咁球呀。
但係當基督與我哋同在嘅時候，原來唔係同我哋風花雪月呀。
獨步徘徊在花園裡。
每一天都有晶瑩朝路，你唔知道會打風落雨㗎咩？
你唔知道會有酷熱天氣警告。
你唔知道會有火煉嘅熬煉臨到嘅咩？
與主同在。
俾德華。
係一個受苦嘅圖再。
原來呢一道俾我哋對同在神嘅同在被夢神嘅賜福有一個全新，而且我覺得係更加準確嘅一個嘅解讀。
神同在係乜嘢就係神同在咯？
震動做乜嘢就係似佢咯？
就係跟住佢咯？
誰能叫我地與神嘅愛隔絕啦。
或者我哋咁樣諗呀，我係邊個呀？竟然間配得為這名受苦呢？一個係試堂轉裏面市場出現嘅一種嘅反應嚟嘅。
今日有冇？
今日我哋喺求方便。
今日拜耶穌嘅人，同埋拜姓王嘅嗰個差唔多㗎啫。
你唔明邊個呀？
嚇。
但係我哋今日拜嘅真系，唔系姓王嘅咧。
我哋今日拜過一位，真係能夠為我哋整個生命嚟到負責嘅。
我竟然梗係唔係為咗自己嘅罪嚟到受苦，我竟然間係為咗忠於基督而受苦，呢個係幾咁奇異嘅恩典呀？親愛嘅，你明唔明㗎啫。
如果我唔係圍著自己嘅行差踏錯而受苦，而係為咗我，真係忠於基督。
完全嘅信服神而受苦。
呢個簡直係一個奇跡嚟㗎？
因為我哋按著本性，我哋冇咁嘅能力，而係因著神嘅作為，所以我哋可以逆流而上，呢個係詫異嘅事，令人希奇嘅事。
我係邊個？
原來彼得話畀我哋聽。
我哋與基督一同受苦。
並且要在佢榮耀顯現嘅時候，都一齊歡喜快樂，再佢榮耀顯現。
在今日與基督一同受苦，再搭here now。
短暫嘅人生。
同埋嗰個榮耀裏面。
哦，月unity。
嗰個永無止息嘅榮耀，我哋短暫嘅人生同永恆嘅榮耀，可以因著為主受苦而連埋一齊，所以嗰個受苦，你話係咪幾咁矜貴？
財產被奪唔緊要？
生命被奪都唔緊要。
教堂如果被燒，如果有1日人哋燒咗我哋間豐盛生命堂。
我哋一定唔會有人攞住火把去燒隔離屋㗎。
如果我哋真係屬於基督。
我哋都絕對唔會有人用自殺式嘅炸彈嚟到，與敵人同歸於盡。
並且宣揚嗰啲荒謬不以嘅英話話，你如果今日係噉樣，係為著你嘅信仰而殉道，殺死你信仰嘅敵人，你就即刻上到呢一個極樂世界裏面享受嗰個酒池肉林。
呢一啲係乜野櫻華？
如果你夠膽去指出呢一啲事係錯誤，如果你夠膽選擇。
一個唔隨從咁嘅路去行。
佢有一天。
你會為著你所講嘅所做嘅付出代價。
那又如何？
因為我嘅主。
亦都係。
劍被。
致死。
其實基督信仰只有一條路，十字架嘅路係受苦受死，然之后再死到盡嘅時候，天賦上帝將極其嘅榮耀嚟到噶在佢嘅身上，呢位你哋所殺死嘅拿撒勒人耶穌天父已經立他為主為基督了。
我哋嘅喜樂係乜嘢？
我哋嘅喜樂係因為能夠與主一同受苦。
我哋嘅喜樂，同埋我哋嘅尊榮。
如果苦難，真係臨到係我哋部半點嘅報復嘅行動。
我哋嘅喜樂係乜嘢？
就係能夠睇見嗰啲施虐者施暴者係令我哋受苦者。
佢都蒙神嘅，寬著得著拯救。
得向天價嘅榮耀。
呢，一種係乜嘢嘅情操？
呢，一種係耶穌基督嘅生命。
係我哋按本城務嘅親愛弟兄尖。
我哋嘅本性係乜嘢？
就係你唔好喐我。
你郁我，我就郁你。
你有冇給我？
你給我，我就叮番你。
我哋唔洗講到咁大嘅？
我哋淨係講翻自己日常生活，甚至夫妻之間，甚至親子之間，甚至兄弟姊妹之間。
親愛嘅。
楊豐盛生命堂嘅弟兄姊妹。
未受呢一個禁嚴重嘅火煉嘅熬煉之前。
在嗰啲最基本嘅人與人之間嘅困難當中。
能夠將自己嘅爪牙。
將自己嘅毒嘅有毒嘅言語，將自己個苦讀嘅心。
嚟到靠著10架嘅愛。
嚟到清除佢。
彼得響4張14節嗰樹。
繼續係鼓勵。
繼續加深呢一個觀念與主一同受苦為基督嘅名受辱罵。
係點樣㗎係有福㗎？
人哋話你冇覆，但係天上話你有福，人哋加你傷痕，但係天上噶，你讚許家里勳章。
司提反受苦被石頭掟死嘅時候，佢面容上唔係一種嘅苦澀，唔係一種嘅絕望。嗱，係反應出榮光如同天使嘅面容。
因為。
當你為基督嘅名受辱，罵係有福嘅。
神榮耀嘅零。
常住在你嘅身上，今日有啲教會好講聖靈充滿。
好嘅。
注重聖靈，極之重要。
但係如果神榮耀嘅靈唔能夠使一個人謙卑，唔能夠使一個人為基督嘅名受辱罵，如果神榮耀嘅零，只不過使一個人渣架車越揸越大住嘅屋愈住愈豪，所食嘅嘢越嚟越奢華，在呢一個人生嘅路上，所行嘅路越嚟越。
浮誇嘅話。
我哋要知道嗰個唔係真正嘅榮耀。
嗰啲叫做虛火。
滲透神榮耀嘅零。
讓基督嘅生命。
系在我哋嘅品格裏面。
受辱罵係為基督嘅緣故。
咁樣嘅生命？
也許。
更加係聖靈充滿。
親愛就已經姊妹。
咁有好多嘅？
出邊嘅嘢一路吸引住球會一路推住教會，到底乜嘢係潮流，乜嘢係虛火？
乜嘢係真誠？
或者就在呢個受苦嘅思想裏面。
比我哋再返璞歸鎮。
去諗一諗？
佢反省我哋嘅信仰。
然之后彼得。
講咗一啲禁宏大嘅嘢，忽然間轉去一啲。
覺得係好尷尬嘅櫻華。
佢點樣講第15節誒？
你哋中間啦，嚇？
唔好有人去殺人呀。
唔好有人去偷嘢呀。
唔好有人去諸事八掛，好管閒事搞搞震。
唔好有人去作惡呀。
唔好有人做呢啲嘢先至受苦。
你會唔會覺得有少少特別啊？
會唔會覺得呀？
但係呢個正正就係提醒我哋到底教會嘅英睇點解時尚需要嚟到神嘅面前？嚟到謙卑悔改反省嚟到聽神嘅話語，因為彼得知道。
教會裏面嘅人。
佢一方面可以係有可能性與基督一同受苦。
一方面佢都有個可能性，係放任自己受唔住誘惑，受唔住刺激而去行出。
大圍主名嘅。
今朝早我哋祈禱會有位姊妹，話我哋去傳福音，然之后有一啲晨運客就問話I報紙上面講某某牧師做咗啲好肉酸嘅事情，咁你哋嘅信仰到底係咩人回事？
好尷尬，好難答。
係咪呀？
有幾尷尬，有幾難答？
當然遺憾呀。
所以各位要為著你嘅教牧同工，為著我哋不斷嘅守望。
亦都老實不客氣嘅，你都作出提醒。
但係我哋都唔好忘記著我哋內心裡面個個都係一隻動物嚟㗎。
有一直未返到添加嗰隻動物，隨時死而復活㗎。
個個都有㗎？
你唔好以為某一啲人在佢品格上特別軟弱，先至有有啲失敗嘅人在佢品格上俾其他人都可能更加好嘅。
即係千年修行，喪於一天。
點解呀？
彼得就要提出呢一啲嘅櫻華。
佢話你哋千祈唔好去做呢一啲嘅事。
但系如果你系真系，為咗做基督徒受苦，咁就唔使驚。
你反而要為咗呢個名嚟到歸榮耀俾神？
我初初唔係幾明點解第4章第17次話時候到了審判要從神的家起首，若果先從我地起手，咁嗰啲不信？從神福音嘅人將有何等嘅結局咧？如果義人僅僅得救，咁嗰啲不虔敬同埋犯罪嘅人醬有點樣嘅地方可以企咧，佢地冇定企。
我唔明點解駁埋呢一度㗎？
原來。
原來。
彼得一提到。
要警惕罪惡嘅時候。
佢都禁不住，就要提醒番所有嘅弟兄姊妹話。
我哋係會受審判。
然之后，如果我哋。
都咁幣嘅話，你諗下出邊嘅世界，仲可怕得幾多？
咁即係點啫？
即係叫我地好景盛。
即係，但願人見到我哋嘅，應睇見到我哋教牧同工見到我哋嘅執事，見到我哋資深嘅弟兄姊妹，人哋都可以講話。
呢班人係跟從耶穌。
我哋可以冇乜嘢，威水冇乜嘢豪華。
但係，但願我哋係有嗰種屬神嘅榮光嘅生命，所以我哋要悔改。
我琴晚。
就響呢，一個嘅。
禮拜六嘅晚上。
同大家講咗幾個拉丁文。
就提醒翻我哋。
其實我哋做基督徒。
我哋唔係。
已經冇可能犯罪。
我地址係。
已經有可能。
唔需要去犯罪。
你聽唔聽得明白嗰個分別呀？
我哋唔係唔可能再犯罪。
我哋嗱，係有可能唔使去犯罪。
係咪覺得好複雜呀？
咁我再講埋嗰兩個拉丁文，你覺得仲加複雜呀？
呢一個就係案，即係not able啦。
撲死possible啦。
即係Kelly即係升。
OnePlus babycare。
Not possible to線。
另外一個咧就系咩？
其實將頭嗰兩個字吊一吊就得㗎喇。
最屘嗰個字係聚咧bakery。
頭嗰個字正話講咩話記唔記得呀，唔記得咗。
None border collie。
咁跟住要我哋真係認識嘅，就係話。
我哋係。
Holiday。
None bakery。
當我哋順服聖靈嘅時候，當我哋警醒逃避罪惡嘅時候，我哋就係possible to線。
靠著神嘅恩典，所以我哋必須踏實嘅認識自己嘅英，睇自己嘅構成係點樣，然之后落實嘅事上提醒自己賺啦救我因著你嘅憐憫。
我願意順服你。
所以我系一直可以。
不斷悔改更新，直到翻天家見你面。
好唔好呀，弟兄姊妹？
因這名。
歸榮耀。
微信。
信仰係乜嘢？第19節一個結論。
所以那一招神旨意受苦的人。
要一心為善。
一生。
專注嘅。
係嗰一種沒有報復，沒有就坐沒有苦讀嘅生命。
而係將自己嘅靈魂。
交給娜。
純實的。
造化之主。
信仰其實係將整個人完全嘅。
連於基督。
信仰係將整個嘅人生。
完全係交託俾。
創造宇宙萬物嘅主。
佢係信實嘅頭，先我哋唱。
你信實何廣大？
佢係創造萬有嘅一位。
既然佢係創造萬有。
咁我呢一個生命。
冇乜嘢係太過複雜，太過太過艱難。
或者太過細味，佢係顧唔到？
我未出母腹，佢揀選我，我離開人世，佢收存哦。
在我呢個有限嘅人生之中。
原隊長冠。
由乜嘢？
係能夠從主嘅手裏面。
將主要畀過我嘅嚟到奪去。
無論係健康。
無論係幸福。
無論係聲譽。
無論係乜嘢。
如果我終於佢。
哦，無憂。
因為我主耶穌基督。
去到人生嘅盡頭。
佢都冇優。
佢再十字架上被罵不還口被害不說威嚇的話。
我哋。
又如何？
將我哋祈禱。
慈愛天父，我哋對你嘅信心太少。
我哋對自己人生嘅期望。
泰國去房。
我哋在自己生命裡面。
對不如意嘅事嘅反應太過激烈。
太過自我。
原處理今日更新我地。
比我哋真係能夠成為一個。
有神榮耀嘅靈在身上嘅人。
俾我哋成為一個能夠與基督一同受苦亦都必定與基督同享榮耀嘅人。
原主，你建立你嘅教會，呢個教會完全屬於你。
原處理是印象觀聽我哋嘅禱告。
奉耶穌基督成名廈門。
