能夠一起高歌頌讚,能夠聆聽聖經的宣講和宣讀,不是一件必然的事。。
歷世歷代基督的教會,歷史上和聖經的啟示,都是很清晰的告訴我們,受苦是會發生的。。
今日要思想的經文,彼得前書四章十二至十九節,亦是整卷的彼得前書,關於受苦的一個高峰。。
不是最後一段講受苦的經文,但是整卷書裏面是關乎受苦的教訓,一個很核心的總結。。
我在想,為了信仰受苦,為了信耶穌而受苦,不知道基督教豐盛生命堂裏面有多少人是有實際的經驗呢?有還是沒有呢?。
我懷疑我們在香港生活的一班基督徒,其實由信主到今日,可能都沒有因為信仰的緣故,受到政治的迫害。。
沒有被褫奪我們公民的任何權利。但是我們再想想,香港是這樣的,其實早二三十年,或者三四十年,是隔一條深圳河的地方。。
你問教會有沒有受苦,我想我們都有弟兄姊妹,包括我們所敬重的長者,我們雍榮興教師,今年九十多歲。。
他的生命,他的見證,是告訴我們,親愛的弟兄姊妹,受苦作為基督徒,其實是分不開的事。。
或者在今時今日,我們再放眼這個世界,我們發覺,因為信耶穌,因為你是基督徒,而受苦的這些事情,是無日無之。。
在埃及,有歷史悠久的Coptic Church,在敘利亞,也有這個教會,他們的最高領袖,都被擄掠,被俘虜了,被威脅。。
有一個十歲的弟弟,他讀聖經班,回家的途中,被人殺害。在這個穆斯林政權被推翻的過程裏,有82間基督教的教堂,或者是那些單位,被焚燒。。
在伊斯蘭的世界,阿拉伯的世界,極權國家的裏面,甚至是所謂民主自由的世界裏面,今日仍然有不少的弟兄姊妹,是因為信仰的緣故,來受苦受難。。
說實話,今早唱歌是不是很爽氣?今天這個世界是不喜歡爽氣的,今天這個世界是舒舒服服的,坐在家裏看電視,看YouTube,然後看Show,來做基督徒,這樣就很爽了。。
叫你看多點字,消化多點東西,叫你用多點氣,來唱歌,叫你給多點力量,為了信仰來付出,我們已經覺得,用不著這樣,用不著這麼認真。。
如果耶穌基督今天來到我們當中,作為檢閱基督教豐盛生命堂裏面的軍隊,他要看我們有多少人是受得起苦難的。我不知道自己能不能夠被選上,但是神的話語,聖經的道,包括受苦的教訓,思想,就好像種疫苗一樣。。
當這個瘟疫可能會來到的時候,如果你不種疫苗,你一定會中這個瘟疫,一定會死在當中,但是如果瘟疫來之前,你是肯聽專家的意見,是接受這個疫苗的時候,你往往能夠安然渡過這個危難。。
基督教是在受苦的過程裏面壯大,因為基督教的救主不是一個拿著刀槍來行使他的權威,來逼使人入教的那一位。。
他是自己在十字架上承受了苦難,甘願的犧牲性命,然後他呼召我們來跟從他。。
潘福華曾經這樣說,當基督呼召一個人去跟從他,他乃是呼召那個人去跟從他而死。主是幫助我們今天,來回歸真正的信仰。。
來到怎樣在苦中有樂,在苦中有盼望,在苦中有信心,在苦中仍然能夠擇善固執,於人無害,只是行出良善和睦寬恕的生命來。。
因為這種生命是真正的基督信仰,是因為與基督緊密的連繫在一起,而基督有的,屬他的人都要有,無論我們差多遠。。
我希望這是我們心底所發出的呼求,所發出的禱告,讓我們真心的信他,真心的愛他,真心的盼望他,以至仕途的信仰,初期教會的信仰,都是我們今天基督教豐盛生命堂的信仰。。
人怎樣可以在受苦中不埋怨上帝,人怎樣可以在艱難的時刻中不質疑上帝的良善和能力,人怎樣在自己身受一切的剝奪過程中,而仍然不憤怒神,也不仇恨那些令他受苦的人。。
人怎樣在受苦的時候不會還擊,裡面那條毒蛇不會被挑戰起來,人怎樣在被周作的時候,他的口不會出惡言來還擊。。
在本都加拉太加帕多加的弟兄姊妹彼得,稱他們為散居國畜的人,意思就是說他們是exiles,被流放的人,他們是當日的信仰難民,政治難民,他們無權無勢。。
但是這群人正正是神所揀選所愛所保守,正正是神為他們在永恆裡面預備了無窮的恩典榮耀的基業的人。。
不過當你知道你的弟兄姊妹將會受很大的痛苦的時候,你作為他們的目者你可以怎樣做呢?。
如果你有能力,如果你有行神蹟的能力,你會不會說,等我來,我擋住了,讓你們不用受苦。。
如果你有政治的權柄,有能力,你會不會說,讓我來為你出頭,以至你不需要經歷這一切呢?。
又或者,你明知道人會經歷這些痛苦的時候,到底你敢不敢說真話?。
到底你要說什麼話?。
當人受苦的時候,你說話是很危險的事,是嗎?。
你去到安息禮拜,千萬不要隨便說,不要緊,他回了天堂。。
當他在受苦的時候,你告訴他,你節哀順變,順便一些瑣碎,你怎樣開口?怎樣說?不要亂說。。
但是彼得又沒有覺得自己可以出手攔阻,也沒有不敢將必須說的話說出來。。
要來的苦,阻不了的,但是主掌管。。
如果他要說話,他就說能夠榮耀主,又能夠堅固信徒的信心。。
這才是真正宣講真理的人應該做的事。。
永遠不能夠不說榮耀上主,堅固弟兄姊妹信心的說話。。
為什麼彼得能夠這樣做?因為他認識耶穌。。
他認識耶穌認識得很深。。
因為他自己的軟弱很深,因為他經歷耶穌基督的愛很深。。
因為他自己是擺上了生命,是學習怎樣在痛苦當中與主同行,一生都不變。。
所以他有這樣的能力,去鼓勵他所愛的弟兄姊妹。。
第四章第十二節,他說:親愛的,主所愛我所愛。。
他能夠稱呼這一群他所牧養的人為蒙愛的,因為他是在加利利海邊,是三次被耶穌基督以愛來建立的一個人。。
所以他很清楚知道基督徒的身份,自始至終是不變的一個身份,就是永遠蒙上帝能力和自愛保守。。
No matter what, you are loved。。
無論怎樣,無論發生什麼事,沒有一事能夠叫我與上主的愛隔絕。。
這愛乃是在我主基督耶穌裡。。
這個就是信仰,這個就是真正的基督徒。。
人受苦的時候,往往是會怨天尤人。。
要麼就懷疑上主的恩賜,要麼就懷疑祂的能力。。
人是從自己的處境,去到評斷上主的屬性。。
但是在這一書,我們看到彼得的說話裡面,是完全沒有這種質疑。。
也許我們都要學習一個功課。。
就是不是凡事都以人的理性為依據的,企圖用理性的角度去解釋各樣的事。。
所有因果的關係,來這樣輕率的作出一個結論。。
你會這樣,因為你是這樣。。
我們怎麼知道呢?。
我會這樣,因為我做了不好的事。。
你怎麼知道呢?。
還是我們知道自己走得正,站得正的過程裡面,即使受苦,我們仍然在心裡面是毫無怨憤。。
也許這個是我們今天需要求主給我們心裡面的一種平靜。。
如果沒有這種平靜,我們的信仰很容易像坐飛機經過擾流一樣,整天在轉來轉去。。
但是當我們知道我是完全被愛,他是完全接納,完全看顧我的,我要面對的苦難,也是在他的愛的設計裡面,那就無怨無悔。。
彼得彼得第一個的防疫針,就是在第四章的第十二節說:。
親愛的,有火煉的事驗臨到你們,不要以為稀奇,括弧,似乎是遭遇非常的事。。
大家細心咀嚼一下這幾句話。。
自己面對著很艱難的情況,人家來告訴你,有什麼奇怪的,你是不是火都離不開?。
彼得說是預料到的,有什麼奇怪的?。
其實這個就像我們內地人很喜歡說的一句話,彼得替他們做好思想的工作。。
當你思想工作做得好的時候,你就有能力去面對你所經歷的事情。。
所以你的思想重要,你的神學重要,你的世界觀重要,你怎樣解讀人生,你怎樣解讀上帝的作為,這一切重要。。
不要被逼迫,被苦難,殺你一個措手不及。。
只要不是自討苦吃,不是自找麻煩,我們可以說是預料到的。。
而且彼得怎樣說呢?火煉的事驗,英文那兩個字讀起來都令人害怕。。
Fiery, ordeal,火一般的熬煉,在這種情況下,你仍然能夠不會有混亂的思想,有平靜安穩。。
因為我在基督裡的身份,是因為我的際遇,我的環境被改變。。
我始終在上主的眷有之下,我的信心不止動搖。。
上主是我堅固保障。。
記不記得馬丁路德這一首聖詩,剛才大家唱到氣喘的那一首,考驗是必然。。
但是熬煉,彼得也告訴我們,是短暫的,是會過去的。。
而且還有,人經受的熬煉是有用的,是會建立品格的。。
其實舉一個很簡單的例子,你想不想恢復你十八歲的身材呢?。
但是怎樣有可能呢?但是如果你要的話,怎樣去消脂呢?。
如果你願意的話,你一定是會好像,我都不要改他的名字了,免得他那些藝人的名字。。
不過我說的就是說,你要在付出熬煉的過程,然後你那些多餘的脂肪才可以一粒一粒地消掉。。
然後你期望的那一塊腹肌,才是千辛萬苦才能出到一粒一粒的。。
然後你一個不小心,就完全被脂肪覆蓋了。。
所以人生是痛苦的熬煉,屬靈的方面也是一樣的。。
但是經過那個熬煉是有益的,是會建立我們的品格的。。
經歷那個痛苦是有益的,因為是反映出我們裡面到底有些什麼。。
到底我們是真的憐於基督,以致被人剝走那些東西的時候,露出來的不是一副柴狼的傷,而是真正有羔羊的美善在當中。。
磨練、考驗、羞辱、謙卑,而我們能夠全身而退。。
往往人看到我們的好行為,就歸榮耀給主。。
往往人因為誣衊我們,然後發覺他所誣衊的完全是虛荒的。。
他的心被聖靈光照,而看到我們竟然沒有以牙還牙,沒有以毒攻毒。。
他發覺這個世界上竟然仍然有一個族類,是裡面是沒有毒的。。
他會因為這樣,而在神的面前謙卑、悔改。。
第一,讓我們做好思想的工作,願主也幫助我們。。
如果有一天,香港失去政治的自由,失去宗教的自由。。
如果有一天,你真的為著是基督徒,是豐盛生命堂的會友,而要付上一切生活的代價,甚至是付上生命的時候。。
你記得在2013年9月1日,你曾經打過這一支防疫針。。
第二,他處理了人的智慧、人的思想之後,他處理人的情緒。。
情緒管理是非常重要的。。
如果我們管理不好自己的情緒,我們因為受苦所以就沮喪。。
我們因為環境不順,所以我們心裡面怨毒。。
然後我們一直困在走不出來的思維裡面,我們的情緒越來越成為我們的主宰。。
我們就沒有出路,接著就說,都要歡喜,Rejoice!。
各位,弟兄姊妹,笑一笑,開心點。。
你可能帶著很沉重的包袱,但是今天來到主的面前,主跟你說,有望我,笑一笑。。
你笑不笑?你想不想笑?。
如果你看到你的愛人,他看到你的時候,哎呀,兒子,我知道你的腳咬了柴,很痛,不過你看看我,媽咪疼你。。
那你怎樣?你的情緒會改變嗎?還是你會說我不看媽咪,我只看著腳咬柴,我咬柴很痛,你還叫我看,你有什麼好看的?。
那你的情緒是失控的。。
但是我相信我們今天要學習的一樣很重要的東西就是,控制我們的情緒。。
基督徒並不一定是控制情緒最好的人。。
但是我們要明白到,神的話語能夠給我們力量,因為預計了,因為有馬太福音五章十二節的應許,你們就要歡喜快樂。。
因為從前眾先知都是為異獸逼白,人都是這樣辱罵他們,但是他們在天上的賞賜是大的,所以當有人因我的名辱罵你們,欺壓你們,你們就要歡喜快樂。。
人之常情就會反駁,在這樣的困難裡面,怎樣歡喜快樂,你是神經病。。
如果你繼續用這種思想來面對你的信仰,你一直就是不能脫離情緒的低落。。
但是你如果能夠換回眼光,來看我現在所受的屈辱是暫時的,並且主是喜悅我的,並且我要歡喜快樂,因為我是與別不同的。。
其實人的身份往往就是賦予人情緒改變的能力。。
我知道你看不起我,但是我的爸爸很看重我,你羞辱我,但是我的天父尊重我,所以我的情緒可以反轉過來。。
你要歡喜快樂,彼得是刻意的把馬太福音五章十二節,放在一起的兩個希臘字,拆開來放在這裡,我覺得很精彩。。
不一樣的情緒,因為在受苦裡面,我不是固影自憐,是孤孤單單的自己捱過。。
因為在受苦的時候,我不需要疑惑上帝,不需要埋怨,不需要絕望,因為不是失敗。。
彼得怎麼說呢?他說要歡喜快樂,因為你們是與基督一起受苦。。
你想不想與基督一起?你覺得與他在一起是不是精彩?。
你是不是時常祈禱說:神啊,求你與我同在,以馬內利,神與人同在。。
我們不斷地求,但是當基督與我們同在的時候,原來不是與我們風花雪月。。
獨步徘徊在花園裡,每一天都有晶瑩照露。。
你不知道會有颱風下雨嗎?你不知道會有酷熱天氣警告嗎?。
你不知道會有火煉的熔煉臨到嗎?。
與主同在,彼得說是一個受苦的同在。。
原來這裡比我們對同在,神的同在,被夢神的賜福有一個全新,。
而且我覺得是一個更加準確的解讀。。
神同在是什麼?就是神同在。。
神同在是什麼?就是像他,就是跟著他。。
誰能將我們與神的愛隔絕?。
或者我們這樣想,我是誰?竟然彼得為這名受苦,。
這是《使徒行傳》裡面出現的一種反應。。
今天有沒有?今天我們是求方便。。
今天拜耶穌的人和拜聖王的人差不多。。
你們不明白是誰?。
但是我們今天拜的不是聖王。。
我們今天拜的,是一位真正能夠為我們整個生命負責的。。
我竟然不是為了自己的罪來受苦,。
我竟然是為了忠於基督而受苦。。
這是多麼奇異的因典。。
親愛的,你明不明白?。
如果我不是為了自己的行差踏錯而受苦,。
而是為了我真是忠於基督,完全的信服神而受苦,。
這簡直是一個奇蹟。。
因為我們按照本性,我們沒有這樣的能力,。
而是因著神的作為,所以我們可以逆流而上。。
這是詐異的事,令人稀奇的事。。
我是誰?。
原來彼得告訴我們,我們與基督一同受苦,。
並且要在他榮耀顯現的時候,。
都一起歡喜快樂。。
在他榮耀顯現,在今天與基督一同受苦,。
在現在,短暫的人生,。
和榮耀裡面,永無止息的榮耀,。
我們短暫的人生和永恆的榮耀,。
可以因著為主受苦而連在一起。。
所以受苦是否如此的矜貴?。
財產被奪,不要緊。。
生命被奪,也不要緊。。
教堂被燒,如果有一天有人燒了我們這間豐盛生命堂,。
我們一定不會有人拿著火把去燒隔壁屋的。。
如果我們真是屬於基督,。
我們絕對不會有人用自殺式的炸彈來與敵人同歸於盡,。
並且宣揚那些荒謬不義的話,。
你如果今天是為了你的信仰而殉道,。
殺死你信仰的敵人,。
你就立刻上到極樂世界裡面,。
享受那個走池玉林。。
這些是什麼話?。
如果你敢去指出這些事是錯誤,。
如果你敢選擇一個不隨從的路去走,。
也許有一天你會為了你所說的所做的付出代價,。
那又如何?。
因為我的主也是謙卑至死。。
其實基督信仰只有一條十字架的路,。
是受苦受死,然後在死到盡的時候,。
天父上帝將極其的榮耀加在祂的身上。。
這位你們所殺死的那撒勒人耶穌,。
天父已經立祂為主為基督了。。
我們的喜樂是什麼?。
我們的喜樂是因為能夠與主一同受苦,。
我們的喜樂和我們的尊榮,。
如果苦難真的臨到,是我們沒有半點報復的行動。。
我們的喜樂是什麼?。
就是能夠看見那些施虐者,施暴者,。
是令我們受苦者,。
他都蒙神的寬恕,得著拯救,得享天家的榮耀。。
這一種是什麼情操?。
這一種是耶穌基督的生命,。
是我們按本性母的親愛弟兄姊妹。。
我們的本性是什麼?。
就是你不要動我,你動我我就動你,。
你不要刺我,你刺我我就刺你。。
我們不用說得這麼大,。
我們只說自己日常生活,。
甚至夫妻之間,甚至親子之間,甚至兄弟姊妹之間,。
親愛的,讓豐盛生命堂的弟兄姊妹,。
未受這麼嚴重的火煉的熬煉之前,。
在那些最基本的人與人之間的困難當中,。
能夠將自己的爪牙,將自己有毒的言語,。
將自己的苦毒的心,。
靠著十格的愛來清除它。。
你看看在四章十四節那裡,。
繼續是鼓勵,繼續加深這個觀念,。
與主一同受苦,為基督的名受辱罵,。
是怎樣的?是有福的。。
人家說你沒有福,但是天上說你有福,。
人家加你傷痕,但是天上加你讚許,加你勳章。。
斯提反受苦被石頭扔死的時候,。
他面容上不是一種苦澀,不是一種絕望,。
而是反映出榮光,如同天使的面容。。
因為當你為基督的名受辱罵是有福的,。
神榮耀的靈,尚住在你的身上。。
今天有些教會很講聖靈充滿,。
好的,注重聖靈極之重要。。
但是如果神榮耀的靈不能夠使一個人謙卑,。
不能夠使一個人為基督的名受辱罵,。
如果神榮耀的靈只不過使一個人開車越開越大,。
住的房子越住越豪,所吃的東西越來越奢華,。
在人生的路上所走的路越來越浮誇的話,。
我們要知道那不是真正的榮耀,。
那些叫做虛火,尋求神榮耀的靈,。
讓基督的生命是在我們的品格裡面,。
受辱罵是為基督的緣故,。
這樣的生命也許更加是聖靈充滿。。
親愛的兄姊妹,。
今天有很多的外面的東西一直吸引著教會,。
一直推著教會,到底什麼是潮流,。
什麼是虛火,什麼是真誠,。
或者就在這個受苦的思想裡面,。
讓我們再反駁歸真,去想一想,。
去反省我們的信仰,。
然後彼得說了這麼宏大的東西,。
突然間轉去一些覺得很尷尬的話,。
他怎麼說呢?第十五節,。
你們中間不要有人去殺人,。
不要有人去偷東西,。
不要有人去蛛絲八卦,好管閒事,搞搞震,。
不要有人去作惡,。
不要有人做這些事情才受苦,。
你會不會覺得有一點特別?。
會不會覺得?。
但是這個正正就是提醒我們,。
到底教會的群體為什麼時常需要來到神的面前,。
來到謙卑悔改,反省,來到聽神的話語,。
因為彼得知道教會裡面的人,。
他一方面可以有可能性與基督一同受苦,。
一方面他都有個可能性,。
是放任自己受不住誘惑,受不住刺激,。
而去走出敗壞主名的,。
今早我們祈禱會有位姐妹說我們去傳福音,。
然後有些神運客就問說,。
報紙上說某某牧師做了一些很難看的事情,。
那你們的信仰到底是什麼回事?。
好尷尬,好難回答,。
是不是?。
有多尷尬有多難回答?。
當然是遺憾,。
所以各位要為著你的教牧童宮,。
為著我們不斷的守望,。
也老實不客氣的作出提醒,。
但是我們不要忘記我們內心裡每個人都是一隻動物,。
一直沒有回到天家的那隻動物隨時死而復活,。
每個人都有的,。
你不要以為某一些人在他品格上特別軟弱才有,。
有些失敗的人在他品格上比其他人可能更加好的,。
千年修行喪於一天,。
為什麼?。
彼得就要提出這些話,。
他說你們千萬不要去做這些事情,。
但是如果你是真的為了做基督徒受苦就不用怕,。
你反而為了這個名字來到歸榮要給神,。
我初初不明白為什麼第四章第十七節說,。
時候到了審判要從神的家起手,。
若果先從我們起手,。
那些不信從神福音的人將有何等的結局呢?。
如果二人緊緊得救,。
那些不乾淨和犯罪的人將有怎樣的地方可以站呢?。
他們沒有地方站,。
我不明白為什麼要駁在這裡,。
原來彼得一提到要警惕罪惡的時候,。
他也按捺不住提醒所有弟兄姊妹說,。
我們會受審判,。
如果我們都這麼弊的話,。
你想想外面的世界還可怕多少,。
那是怎樣呢?。
就是叫我們要警醒,。
就是但願人看到我們的群體,。
看到我們的教睦和公,。
看到我們的執事,。
看到我們資深的弟兄姊妹,。
人家也可以說,。
這群人是跟從耶穌的,。
我們可以沒有威風和豪華,。
但願我們有那種屬神的榮光的生命,。
所以我們要悔改,。
我昨晚在星期六晚上,。
跟大家說了幾個拉丁文,。
提醒我們,。
其實我們做基督徒,。
我們不是已經不可能犯罪,。
我們只是已經有可能不需要去犯罪,。
你聽不聽得明白那個分別?。
我們不是不可能再犯罪,。
我們是有可能不用去犯罪,。
是不是覺得很複雜?。
我再說那兩個拉丁文,。
你覺得更加複雜,。
一個就是non,。
就是not able,。
possé,possible,。
picarie,就是sin,。
non possé picarie,。
not possible to sin,。
另外一個就是,。
其實把頭兩個字調一調就可以了,。
最後那個字是罪,picarie,。
頭那個字,。
剛才說什麼?。
記不記得?。
不記得了,。
non possé picarie,。
接著我們真的要認識的就是,。
我們是possé non picarie,。
當我們信服聖靈的時候,。
當我們警醒逃避罪惡的時候,。
我們就是possible not to sin,。
靠著神的恩典,。
所以我們必須踏實的認識自己的群體,。
自己的構成是怎樣,。
落實的事實上提醒自己,。
神啊救我,。
恩著你的憐憫,。
我願意信服你,。
所以我一直可以不斷悔改更新,。
直到回到天家見你面,。
好不好啊,。
各位兄姐們,。
恩者明,。
貴榮耀,。
給神,。
信仰是什麼?。
第十九節一個結論,。
所以那照神旨意受苦的人,。
要一心為善,。
一心專注的,。
是過一種沒有報復,。
沒有就在,。
沒有苦獨的生命,。
而是將自己的靈魂,。
交給那信實的造化之主,。
信仰其實是將整個人完全的,。
憐於基督,。
信仰是將整個人生,。
完全交託給創造宇宙萬物的主,。
他是信實的,。
剛才我們唱,。
你信實何廣大,。
他是創造萬有的一位,。
既然他是創造萬有,。
那我這個生命,。
沒有什麼太複雜,。
太艱難,。
或者太過細微,。
他是顧不到的,。
我未出沒福,。
他監算我,。
我離開人世,。
他修存我,。
在我這個有限的人生之中,。
願他掌管,。
有什麼是能夠從主的手裡面,。
將主要給過我的,。
來奪去的,。
無論是健康,。
無論是幸福,。
無論是聲譽,。
無論是什麼,。
如果我忠於他,。
我無憂,。
因為我主耶穌基督,。
去到人生的盡頭,。
他都無憂,。
他在十字架上,。
被罵不還口,。
被害不說威嚇的話,。
我們又如何呢?。
向我們祈禱,。
慈愛天父,。
我們對你的信心太少,。
我們對自己人生的期望,。
太過虛浮,。
我們在自己生命裡面,。
對不如意的事的反應,。
太過激烈,。
太過自我,。
願主你今天更新我們,。
讓我們真的能夠成為一個,。
有神榮耀的靈在身上的人,。
讓我們成為一個,。
能夠與基督一同受苦,。
也必定與基督同享榮耀的人,。
願主你建立你的教會,。
這個教會完全屬於你,。
願主你施恩將冠,。
聽我們的禱告,。
奉耶穌基督的名,。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
