請我地打開路加褔音第11章。
第5節。
係到第3節。
耶穌又說，你們中間誰有一個朋友？
半夜到他那裡去。
書朋友請借給我3個餅。
因為我有一個朋友行路。
來到我這裡，我沒有什麼及怕排上。
大人作為裏面回答，應不要攪擾，我們已經關閉。
孩子們也同我在床上了。
我不能起來給你。
我告訴你們雖不因。
測試，朋友起來給他。
但因他情詞迫切的直購。
就必起來。
照他所需，用啲給他。
我又告訴你們，你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門，就給你們開門。
你咪扮祈求的。
就得著。
尋找啲就尋見。
湯門的。
就給他。
開門。
你們中間作父親的。
最有兒子求餅反給他石頭啦。
鬥魚。
滾吶，蛇當魚給他咧。
求雞蛋。
反給他蠍子，嗱。
你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女。
何況天父？
豈不更將聖靈？
給求他的人麼？
嗱，呢一段經文咧。
係有一個好美麗嘅結構㗎？
其實咧，我哋如果讀埋或者係解埋前面嗰段。
即係第一跌到第4節。
即系咧呀，主禱文嗰個較短嗰個版本咧？
就更加適合。
嗱，我就驚咧，係時間會太長一啲啦。
我哋就算喺呢一段耶穌。
解釋。
乜嘢係禱告？
同埋點解咧？
凡祈求嘅，就一定得着。
咁呢段嘅解釋咧，係可以分開呀，幾個單元幾個嘅聯絡㗎？
嗱，如果你望住聖經咧，你會留意到㗎啦。
係。
由第5節。
高到地。
誒？
八折嚇第5節到到第8節。
佢就用咗當時。
猶太社會嘅一個習慣，就系接待遠嚇嘅習慣。
亦都係呢一個有法律保障嘅。
已經。
遠行嘅誒，由嚇咧係應該要被接待㗎？
佢利用呢一個習慣咧嚟去解釋道。
點解球就一定會得㗎？
咁但系魚訊咧，知道我哋咧？
聽。
就算係聽到。
有時呢，都唔會改變到我哋誒。
對禱告嘅嗰個嘅誤解，㗎。
於是呢，佢就用咗。
三隊。
重複嘅命令。
未去強調點解，一定要去禱告？
同埋呢，你禱告係，一定會得㗎？
嗱，我哋發覺呢，呢個同我哋嘅經驗好似誒，唔系幾吻合，係咪呀？
我哋常常都禱告。
但係呢？
十字大概如果有一次零咧，我哋已經覺得好開心。
因為我哋一定會每日禱告30次。
咁呢，我哋會有3次呢，會靚嚇。
我哋發覺我哋可能喺成西祈禱呢都冇，冇咗影中嘅。
祈禱係咁噏完呢，咁我哋又冇咗㗎喇。禁，所以耶穌知道我哋講完。
你用咗3個命令嚟解釋，都唔明白㗎話即系話，我哋嘅心裡面都唔服㗎，於是佢再用咗3個嘅說明。
Illustration，或者係3個嘅例子咧嚟去解釋。
點解？
天父，一定聽㗎。
好過，一定蒙應允㗎。
嗱，因為咁嘅緣故咧呢？段經文就非常之寶貝啦。
嗱，我哋先睇。
第一段咧就係五到八折，耶穌解釋。
嗱，一個遠行客。
夜晚嚟到。
呢，一個家人頭足。
嗰個嘅例子？
嗱，呢個例子有一個好大嘅特別嘅地方咧，就系我哋唔能夠用現代嘅誒。
經驗嚟去了解㗎。
我哋，而家人哋唔好講話。
球叔喺人哋屋企啊。
你問路都畀人哋？
即係？
厭棄係咪呀？
亂指另一輪等你行錯為主，嚇。
明明佢知道佢自己錯路呀。
咁所以我哋唔能夠用語用而家嘅人嘅嗰種嘅關係啊，經驗嚟睇喎。
我哋一定要明白當初啲人係點樣㗎？
原來喺早期嘅時候咧？
特別係耶路撒冷，或者係巴勒斯坦哋啦。
就好猛，太陽㗎。
佢哋係一個沙漠嘅地帶，嚟㗎半沙漠地帶。
咁嗰啲太陽曬落嗰啲嘅沙反射咧人咁樣行咧，系好容易中暑㗎。
咁所以當時啲人咧？
起行呢，你一定係太陽落咗山先至起行㗎？
呢個點解咧？佢哋行到目的地啦，就梗係三更半夜嘅。
如果你係朝早起行咧，行到目的地就已經暈咗喺個曠野上面嘅啦，咁咧就停駛呢行唔到嘅。
佢哋梗係等太陽平西啦。
於是佢哋開機起行啦。
咁你話佢地行個目的地，點解唔住喺酒店咧？
或者起碼都係住嗰啲嘅旅館或者賓館。
哎呀，原來早期嘅時候咧？
酒店呢，或者係嗰啲嘅賓館咧，或者係誒？
連鎖業嘅客棧啦，係咪呀？
中？
唔系好，普遍㗎。
如果有的話咧，就好昂貴嘅。
因為我唔怕貴，我有錢都唔得，仲有一個原因呢，就係。
當地嘅酒店或者客棧嘅。
常常就係所有罪惡嘅集中地力。
馬尼亞。
要頭？
店去生產。
冇地方，而結果要喺嗰個馬槽嚟爭下耶穌呢一個喺當時咧，其實系好常見嘅情況，冇地方未必，一定係客滿㗎。
亦都可以呢，係果個客人唔滿意，譬如話嗰個地方咧，係好多啲誒，限宅人呀，嗰啲罪惡嘅分子喺度咧，咁佢就。
當係一個冇地方，佢就唔會喺果度頭足㗎。
咁啊當時咧？所以就有一個咁GE民間嘅一個嘅安排。
就係要求所有猶太人。
佢哋都要去接待嗰啲遠離嘅行嚇。
無論佢係做生意㗎，或者好似第一世紀嚇啲人去傳報。
嗱，所有嘅人都要接待㗎。
係咪接待果度呢？
佢係哋規晚飯，唔好食曬啲嘢㗎喎。
你一定要咧係，唯有可能有客人嚟咧，你要留返一啲。
最低限度。
呢度就講餅啦，嗰個餅咧，就唔係指business嗰個餅乾嘅餅嚇餅乾就好難食飽嘅，佢呢個餅係指五餅二魚，嗰個餅成麵包，噉解㗎？
嗱，呢一個餅咧，等佢其實都會誒，再出現㗎。
好啦，我哋知道呢個嘅習慣之後咧。
另外一個同我哋呢一個嘅英文好有關係嘅。
就係當時嘅。
房屋嘅結構係點樣㗎？
都係同我哋呢一段嘅了解，好有關係㗎噃。
原來以前嘅人嗰啲嘅房屋就好似，而家呢，如果你去南韓一啲比較誒？
落後啲嘅地方，或者今日嘅敘利亞嘅鄉村呢嗰啲嘅房屋，同埋呢度所描寫嘅係完全一樣㗎。
間屋？
可以係用泥，或者係尊尼答㗎。
就好，細間嘅。
錦裏面呢，就冇話咩兩兩房三廳兩房一廳呀，冇嗰啲嘢嘅。
裡面就只有一個嘅。
牆隔開不過場咧，又唔係由天花板到地下㗎喎。
可能咧就係誒，半空中嘅啫，定係半空中嘅啫，咁呀，就係將間屋咧，就隔開兩大部分。
但係如果部分咧？
就要張床或者叫做哈誒，中國北方人所講嘅坑都好啱㗎。
就係呢，佢哋就係一家大細就瞓喺果度㗎啦。
如果你一定要分開呢個係兒童房呢個客房呢個主人房咧，咁你有佢張床瞓到啦，嚇。
佢就係即係一個一個嘅誒，差唔多係離開地下嘅誒誒？
大概係呎零兩尺嘅嗰個機，嚇。
啊，水泥或者係嗰啲嘅泥做㗎係咁上邊鋪咗啲嘅草，或者只。
咁呢個咧，就係一家大細就住喺就瞓喺果度嘅大嘅地方，咁啊較細嗰個嗰個尷尬，做咩嚟㗎？
嗰個呢，就係。
家人都有樣㗎啲雞呀狗呀羊呀，嗰啲嘢㗎。
我咪日頭當然就係嗱，講曬出邊呢嚟等佢哋食。
食草呀，食蟲呀，咁樣啦。
夜晚咧，你要將佢趕返入屋㗎咯喎。嚇，如果你仲要留喺外邊咧，就越養越少啦。
佢一定係講番入屋嘅養分，我覺得佢哋就。
大人就瞓嗰個大啲嘅地方，細路仔嗱，嗰啲嘅誒，陽呀，雞啊，牛呢就係喺。
較細嗰個嘅間隔嗰個地方。
咁？
大人瞓覺？
嗰啲嘅畜牲亦都評價。
唔單止係日頭。
係惡，夜晚係愛嚟哋呢啲畜生。
擺喺即系搵佢係裡邊呀？
仲有咧，就係佢哋日頭嘅煮食咧，好多時候都係喺呢個較細嘅果部份嚟煮㗎，咁所以咧較細嗰部份咧，就系佢哋嘅廚房又係佢哋嘅誒，可能係洗手間或者咧？誒，加埋咧係呢啲嘅呀？
基亞九呀牛呀，嗰啲感嘅夜晚瞓覺嘅地方啦。嗱，我哋知道呢一個嘅背景咧，然後我哋就明白點解。
呢度話，當果個人。
有客人嚟投宿啦。
佢自己冇餅留低。
佢話走去隔離連打門。
要求隔離人可以借啲餅俾佢。
點解嗰個鄰居係拒絕佢㗎？
嗱，呢個係一個好重要嘅背景嚟，㗎？
咁呀，仲要關於呢係嗰個門打開同埋閂埋嘅，呢個習慣嚟要解釋一下。
喺日頭幫個門打開就表示呢，我哋全家都起咗身啦。
你哋有咩嘅來往呀？咩嘢而家係歡迎㗎？
但係當夜晚所有人呀。
同埋嗰啲豬扒豬牛狗呀，嗰啲咧冚唪唥入曬嗰個嘅世間果度呢？
閂上門就表示，唔可以再打擾呢家人㗎？
即係話？
應該休息啦。
你唔可以再拍門啦。
點解唔可以拍門呀？
原來咧？
當你知道一家大細都瞓曬喺嗰度。
所有都跌。
豬狗牛羊都喺另外一面。
嘩，又係訓覺㗎喇。
你一拍門咧？
你又會拍到全家都醒哂？
雞犬不寧就咁解啦。
如果我哋話嗰個屋企人有細路仔嘅咁啊，更加會知道點解唔可以人地閂咗門同拍門？
嗱，我以前呢？
我兩個細路仔呢，都好難瞓覺㗎。
需要媽媽咧暗訓覺我而家都唔知即系乜野係因呢係我。
係媽媽鍾意伴住嗰個仔啦，抑或係個仔，一定要媽媽伴住先得㗎，我都唔知邊樣係因邊樣係個客。
有時我哋話咧，冇愛扮男咧，可以變成一種病態，嚇呢個係。
啊羅曼羅蘭講㗎，咁我又唔知道咧，到而家都唔知咧誒，細路仔一定要暗瞓覺咧，係咪媽媽誒造成嘅？因為媽媽成日唔喺度咧。咁呀，夜晚咧，就系一種補償時間呀，真係要攬到舊先至先至肯先底下。
但係咧就開始就可能係感到嬲尾咧，就系一個重擔嚟。
再造成啲石頭仔的。
要訓覺啦，咁其實好難訓。
但係佢又死橕住個眼皮咧，係要媽媽陪瞓夠本？
唔知係報復咧，又話。
補償嚇。
係要賠翻舊款嘅？
咁所以有時呢，夜晚呢，就暗咗兩個鐘頭。
即係暗得會瞓覺？
即係話呢至中呢？睡魔係打敗咗個底啦。
咁佢瞓咗覺？
咁嗰陣時我哋個電話咧，就啱啱喺個細路仔間房出邊嘅。
訓著覺啦。
突然間佢點樣啦，一上一叫。
你又再起嚟，又再兩個鐘頭。
嗱，呢啲就叫做浪費青春咁解啦。
晚晚就係咁樣一而再㗎，你要暗個細路仔訓覺我就諗起呢段經文所講嘅，完全係一樣嘅背景嚟㗎？
以前嘅人又冇電話喇，叫醒。
但系咧，佢哋就話如果你閂咗門，你就唔好再去，怕悶喇，你拍門叫醒啲細路仔，呢個對一加咧就好唔公平好麻煩㗎。
耶穌呢，就用咗呢一個嘅事例咧嚟解釋到。
好高嘅認知。
佢就點樣呀，有咗呢個嘅噶嘅背景咧，我哋而家就越嚟睇第8節咯喎。
嗱，呢個人喺度叩門啦，嗰個主人嚟已經話啦，你唔好攪擾我哋啦，我哋個門已經衫鞋，已經瞓咗覺啦。
我唔能夠起嚟。
比你幫咩幫助㗎第8節就話啦。
我話俾你哋知道。
雖不因他是朋友起來給他。
呢句說話，如果我哋廣東話講就好好好清楚啦，係咪呀？
嚇。
雖然唔因佢係friend啦。
唔起嚟俾離離起嚟俾佢呀，但系下邊嗰句最緊要。
下邊嗰個？
但係因他情詞迫切啲直球。
就必起來照他所需用啲給他。
唔駛問果個人呢？頂猛咁打們，人哋已經答咗，佢叫佢唔好嚇，如果其實你答咗呢，老實講呢，已經個仔喺你隔離嗰個仔，一定係搞醒咗㗎喇，隔離嗰啲雞呀狗係喺度，將喺度叫㗎啦。
但係佢仍然hmm喺度拍。
呢個隔離呢個人咧？
你會發現咧？嗱，佢話明。
雖不因佢係朋友的，明明佢兩個係可能係嗌過交㗎啦。
即係大家都唔係鄰居，但系唔系朋友喎。
唔駛問，梗係啦，佢可能日頭呢，將垃圾掃咗隔離呀，咁嚇將所有啲污糟嘢揼咗隔離呀，咁樣真係少人嚟見佢兩個唔係唔係朋友嚟㗎。
但系因為佢整爛猛咁拍門呀。
呢？就用上一句應話咧，係我哋呢？一個中文嘅翻譯咧？
係唔能夠。
俊達，其意嘅。
呢度所講話咧，因佢。
情詞迫切嘅直頭。
喺個文雅啦。
太過文雅嗱。
將管理嗰個意思呢，果個般嚟講，係一個好強烈嘅意思喎，嚇英文呢係點樣講咧？
就叫做死master systems。
即係點解？
我哋廣東話就最啱。
語音翻譯呢句說話㗎啦。
嗱。廣東話族個頭啦嚇。
廣東話咧就。
呀。
唔上得天堂㗎。
繼續啦。
咁但係咧，我哋廣東話好多嘅地方嘅表達呢係？
越到呢，唔好，第二個文字可以表達到㗎呢一個本來嗰個文字嘅意思係點樣呀？我哋只能夠話用咧，就係話咧，係厚住面皮死女。
呢啲咩叫死囡呀？
誒個男仔話唔要你，你誒，你又喺度死，唉，死，唉嗰啲嗰啲死女咯。
或者係個女仔話要唔要你，咁你係嗰個男仔係扮彈到乜嘢，咁樣咩都肯扮啦，喺度死，唉，嗰啲叫死女啦。
嗱，呢一個話情詞迫切嘅。
直頭。
情詞迫切就係話不顧面皮。
話爛塊面咁解。
平時迫切係邊個情詞迫切？
不過就話爛塊面咁解。
咁咪嗰度嘅結構咧，呢個直頭太文雅都直情，冇再管理嘅意思，果本意思就係死咗啦嘛。
即係點雞死你咁睇啦。
哎呀，嗰個祈禱只要咁樣㗎喎。
原來我哋個神入唔怕我哋死女。
咩話唔怕我哋白，最怕我哋唔快。
點解？
原來我哋好多時候祈禱咧，係咁。
扣扣，奇奇㗎。
我想問你，你嚟。
你。
禮拜同之前咧？
你有冇祈禱過呀？
你記唔記得你求咗啲咩野啊？
記唔記得頭先？
我哋。
崇拜嘅時候。
主席帶我哋祈禱。
你老咗咩嘢啊？
嗱，好多時候我哋投呢。
喂，你又唔係真心嘅。
黎係咁嘅時間到落去，合埋隻眼合埋個眼皮，我哋嘅記憶機器就開動啦，呢排就嘔吐，曬嗰啲我哋記得嗰啲嘅說話。
我哋係叫做祈禱啦。
咁佢仇仇完一輪咧，我哋唔知道呀，我哋愛乜嘢嘅，要乜嘢嘢㗎。
我哋冇心喺度㗎。
所以我哋一個其中裏面呢？可以求50樣嘢裡面嘅話，第二次祈禱又再投50億人，搞到真係冇曬富，咁你到底要乜嘢呢？咁。
有時諗我話，如果場地咧有1日？
非常之好心情。
就好啦，係今日班人香港頭嘅。
都立刻英文，而且即刻送貨。
哇，我諗咧，好多人奇緣普咧打開眼嚇死佢。
哇，乜咁多嘢嘅，跪住曬啲乜嘢嚟㗎？
都唔知乜嘢嚟，佢都冇心㗎，上帝話畀呢啲就係你頭先合埋眼嘅，叫我比你嗰啲呀。
嗱，如果我哋記得，或者我哋有啲咁上下相似嘅情況咧，你就會知道點解耶穌用呢一個？
嘅事例嚟講，到期。
好過。
佢話好過係乜嘢呀？
係直頭。
喂，段嘅球。
扣住佢兩位嗰樣嘢，一定要一定要猛，咁土國猛咁土局。
我知你心裡面泛起一啲問題，我等佢先答你嗰個心裡邊嗰個問題。
咁我，佢知道我哋聽咗嗱？
我哋心裏面又唔安㗎喎。
於是佢就再加3個命令，你解釋點解要咁樣禱告？
誒，九折到到第10節。
喂，我又告訴你們啦，呢個唔係你。
即係？
聽返嚟嘅閑言嚟㗎係我而家直接跌話俾你知。
你哋辦機構去俾你哋尋找咗尋見叩門就扣，就就為你開門，不過講完咪好咯。喂，跟住又再重複喎。佢驚，我哋真係龍義診到哩個地步咧，聽咗都唔明又再重複，佢又話咧？
喂，因為扮K嘅就得著。
尋找嘅就尋見叩門嘅，就給他開門。
嗱，我哋咁睇到好似冇乜嘢係嘛。
你有原來安本嚟嘅文字咧，佢哋嘅文法咧，就唔係㗎。
大家都知道咩叫文化啦，係咪呀？Gogo van van幹咁，即係話個人嚟嚟咗啦，咁就走去咁。
即係咁啦，即係嗰個嗰個時間嘅因素咧，係表達一個動詞。
同埋個動詞應該點樣做㗎一個好緊要嘅關係嚟因素嚟我哋中文冇㗎食咗飯未呀食咗咯，咁我哋廣東話都仲有啲pasterns喎。
係咪呀？
呢度點樣呀？原來希臘文呢，有兩種嘅命令。
有兩種嘅命令，一種呢就叫做。
過去而過去明明色。
Listen purity。
嗰個就係咁樣㗎。
不過就係咧話。
誒？
我可以講。
係Alice即係等於pasterns噉解㗎。
嚇香港，你要平或者就要開始咁解。
又好似媽媽對細路仔。
圖。
唔好嘈，咁呢個呢就係叫做過去命令式。
即係話由我對你講嗰剎那間。
你要閉嘴，唔好再講嘢。
噤呢個過去面積啦喎。
但係有一種呢，就叫做現在命令式喎，就叫做blessing Imperial。
嗰個就系咧，我講咗之後你就要做做做繼續做做做做到耶穌翻嚟咁解。
佢當然冇講到耶穌返嚟啦，呢個我講㗎，即係聊這個時間嘅長耶穌返嚟之後冇時間呀嘛，嚇冇時間正囉，咁呀，嗰個好啦，咁即係話呢，一定要繼續去做啦，咁呢個咧佢哋用，現在鳴鳴則嚟去表達㗎。
就好似咩啊，好似媽媽調仔仔話。
武松。
繼續書。
大啲讀書嘅意思就係話，而家讀讀讀讀一路讀讀，讀到耶穌返嚟咁計。
咁所以我哋一句說話呢，我哋又用咗兩個嘅命令啦。
呀。
過去名色同埋現在命令式唔好嘈。
即係讀書或者話唔好做，快啲食飯。
嚇。
冇食咗幾餐咁耐呀，即係話西式食都食為止。
呢度用咩用乜嘢嘅命令式呀？
呢度用嘅咧就系，現在命令式。
佢哋中文完全冇表達得到嘅。
如果將呢，一個文化嘅意思都擺埋去裏邊嚟，佢亦嘅時候咧，就變成咁樣啦，嗱。
大家你望住本聖經咧，讓我哋解釋俾佢，誒，亦比你睇啦喎。
不如話，我又告訴你們。
你哋。
氣球？
又不斷歧途㗎？
就會比你哋。
呢啲尋找又不斷地尋找嘅。
就會俾你沉肩啦。
呢啲鳩們要不斷叩門。
佢一定為你開門。
本嚟就應該係咁㗎啦嘛？
你要搵嘢。
你都係搵一搵㗎嘛冇啦，咁全，咁呢啲係淨係個底咧？
誒，你叫佢仔搵嘢嚇。
佢就系咁樣搵嘅，嚇佢搵佢搵，冇呀，冇呀，我乜嘢都冇㗎。
誒，媽媽個大家永遠都揾唔到嘢，㗎，直到佢離開媽媽之後。
但係媽媽叫個仔係永遠都揾唔到嘢嘅。
冇人咁樣搵嘢㗎，如果你自己唔見咗嘢，你要搵你，一定搵村你都搵到係點？
你平時係咁搵㗎係咁搵㗎啦嘛？
你叩門咧，更加係啦。
啲人去到地方嘅叩門播。
無開門，納豆。
你要叩門呢，打打扣扣扣到有人為你開門為止。
祈禱真係咁樣落。
祈禱咧就系你要求求求求到。
上帝，英文嚟。
你要去。
搵嘢要揾揾揾揾到搵到為止。
你要敲門你仲要哈吼到有人為你開門為主。
冇考一下就走，唔好搵一搵就話冇。
如果求人求，又話唔得。
係咪我哋一路嚟我哋嘅禱告？
個生活好似丹麥光雞一樣。
又冷又硬，完全冇火，完全冇興趣，㗎係咪因為咁嘅緣故話。
係耶穌知道咧，我哋聽咗呢啲都唔明㗎。
就好似我哋而家開始心裡面有一個嘅問題浮現啦。
但係我。
要答，你冇問嗰個問題。
個問題就係咩呢？喂，你成日話。
哇，咁我點知我求嗰啲係咪網球呀？
係咪呀？
你咪佢心入面諗我點知我要果樣嘢。
係咪出血心意嘅呢？
我當然好中意咗香港小姐啦，但系點知我死追向我小姐死要向上帝求香港小姐，結果求客要坐監㗎。
我點知嗰樣係咪對我真係好㗎？嗱，我哋人都有呢個嘅。
忍憂，喺我哋裏面。
呢個隱憂呢，就成咗我哋呢，話我哋唔肯投敵到球得到。
搵極都搵得到。
叩門跌到開門。
這一個藉口力。
于是咧，佢就用咗下邊呢3個嘅例子。
未解釋。
你喂我哋適宜。
喂，我哋解憂呀。
喂？嗱，我知道啦。
你哋中間做爸爸㗎嘛。
有邊個個仔？
所以向你求餅，你幾石頭佢？
張你頭魚，你俾成日佢。
佢向你求蛋雞蛋，你畀業主佢？
喂，你哋東中間呢？雖然係唔好㗎啦，你都唔會咁樣呀。
何況你嘅千夫。
你不敢將。
聲明。
給。
求他的人麼？
嗱，呢度點樣解啊？
頭先提到嗰三樣嘢啦。
求餅又俾石頭？
牛魚。
就畀錢。
購。
蛋。
又俾橛子？
嗰三隊嘢咧？
都係好相似嘅。
不過我哋呢度嘅翻譯咧，就唔能夠將嗰個嘅意思完全表達。
首先我哋講第一句。
佢話你哋中間做爸爸㗎？
有冇個底俄立？
餓得好緊要㗎啦。
又有兩堂體育堂翻嚟咧班嚟都係餓到。
跳過。
佢就同爸爸咧就攞。
爸爸要求。
一個麵包。
咁我哋要明白係咩麵包？
你唔好呢，用咗日本麵包德國麵包英王麵包離去，俾二當日嗰啲麵包。
我啲麵，而家啲麵包就同石頭完全冇，冇，冇，冇，冇，冇嚟關係嘅。
以前啲唔係㗎？
第一。
以前嗰啲麵包咧。
有一種就好大嘅。
咬完臺咁大嗰啲係商業用嘅。
嚇嗰啲咧，就系好厚㗎啲人咧嗰啲行嚇咧啲舊，或者係街市買一舊咧，擺喺個袋就去旅行，㗎啦，就去遠方嘅啦。
但係上人家用嘅麵包咧？
就好，細㗎。
細到咩地步，話一個細路仔可以食5個麵包，你知道幾細喇，係咪五餅二魚？係咪呀？
咁嗰啲麵包點解會會會同嗰啲嘅石頭相似呀？
原來佢啲面包咧，就係咁大底咧，就好似個石春咁樣嘅。
好細粒嘅嚇一個細路仔食5個哇你而家啲出邊買任你買邊種麵包食5個啫，我諗你行唔到啦。
嗰啲係好細呀，仲有咧啲面包咧，用墨嚟做，冇經過票嘅。
佢又唔會唔會咧，喺做好差唔多看好嘅時候咧，同佢搽浸蛋黃呀，或者係蜜糖呀，等我看好咧，就立立令好吸引人，唔需要嘅。
佢就係一個嘅麵包，嚇用墨離漢城嘅麥包。
咁好啦，嗰個面咧就灰黑黑嘅。
有十足加利利湖邊嗰啲嘅石春一樣。
大細外型都一樣嘅。
佢話，嗱，我知道你哋做爸爸。
你哋當中有啲唔係幾好㗎啦。
有冇你嘅，當你嘅仔有需要向你要求？
你又攞啲好似麵包？
但係就唔係麵包。
原來呢，你就。
You不過就而家等個細路仔咧？揸住好痛，我諗阿B住佢擺喺個牙裏邊一咬喔一聲。
呀，你叫爸爸啦，就好似老夫子咁樣，因為整估到個細路仔咩撳住個臺喺度猛咁噉樣笑。
你叫爸爸又唔會咁做呀？
唔會啦嘛。
個仔向你求麵包。
你會唔會屌啲嘢對佢有害㗎？
唔會啦嘛。
嗱，第二樣嘢。
嗱，佢求魚反拿蛇。
點解細路仔會頭丸咧？我自己死喺佢特登去打，佢都唔肯食魚。
咁咪昔日呢就有啲係細路仔，唔會咁揀飲擇食㗎？
因為唔系好多嘢食㗎。
咁你大家都記得嗰個五餅二魚咯？
咁啊，原來咧，佢哋啲人咧，送麵包用咩送嘅咧。
冇錢呢？
就係總召咯。
咩都冇咯。
咁啊如果係啱啱係棗子成熟嘅時期，早子呀嚇組呀。
嗰啲pasel at符號。
咪成熟嘅時候咧，咁咪周身周街都有嘅？
咁啲人咧，就會揀一啲生嘅，或者係啱成熟嘅，種種咧就嚟食。
我嚟送麵包。
呢啲咧，就係路過嘅人喇，路嗰啲行人啦。
但係如果啲啱啱。
打到魚嘅咧。
佢哋就會要求媽媽。
幾遠距離送麵包。
咁嗰啲魚咧，就唔係我哋廣東人慣咗癥嗰啲魚呀，癥嗰啲放喺五餅二魚放喺個袋度咧，攞返出嚟一劈嘢，㗎喇。
佢哋慣你又項嘅。
放咗呢，佢哋可以擺喺個袋度㗎啦。
有啲當時嗰個細路仔攞出嚟嘅嗰個情形嚟㗎？
咁呢度點樣遇到蛇有咩分別啦？
但係呢個蛇G咧，非常可能係用錯字㗎。
應該係先啦。
咪唔係蛇啊。
嚇。
猶太係唔識寫啫？
有錢人都唔值錢，但係射，但係魚同埋線咧，都係喺加利利湖可以撈到上嚟㗎？
咁你話哇，而家啲唔會哇，咩宇宙咁大條線又咁大條㗎喎。
叫小山，佢咁大條㗎咩？
所有先生亦都係咁大，然後慢慢慢慢對，有有一個時間好似魚咁大㗎啦嘛。
你就成日都係以喺街市見到嗰啲為準。
咁呢個就好，難怪因為我哋嘅經驗就係咁樣嚟啦。咁所以我哋咧最好，如果一定係噉樣嘅諗嘢咧，就最好唔好解釋詩篇廿三篇啦。
呀，你如果你解釋先廿三篇嘢，話是我的牧者，哇，佢養大我將我啲羊羊大愛嚟腳。
誒，將愛嚟炆羊腩。
你除咗對楊有咁嘅意識之外，有咩咁認識呀？
所以呢度所講到嗰個蛇呢，就應該係指導呢係。
一種同魚咁上下大石上都唔想大石。
但係猶太人唔可以食嘅。
你問佢無論。
無論啦。
按佢哋嘅食物嘅規矩同埋禁忌嚟講咧就等於不潔。
不過，嗱，你做爸爸嘅。
你會唔會因為？
見到個仔好想有啲嘅嘢嚟送個麵包。
你要攞一啲好似係魚。
但係由佢知道佢唔值得嘅。
你叫佢好似你係蛋家雞，見水唔飲得咁樣紮紮跳。
然後爸爸咧，就喺度揜住個肚，喺度猛咁超。
誒，揾開心呀，你會唔會咁樣做啊？
你唔會啦嘛。
第三。
嗱，第三呢度咧。
誒，我哋喺就算睇我哋嘅和合本咧。
我哋都知道佢呢個加咗個雞字喎，係咪呀？求雞蛋咁啊本嚟文字就係球彈呀嘛，不如加咗個雞字，咁就搞到好論盡啦。
咁呢個就好，加唔加嘅就唔應該有個跟住就去扣蛋。
要求蛋版俾蝎子佢咧？
結果原因點解呀？
我哋想了咗件嘅蠍子咧。
大多數都係乜嘢貼紙下？
升上天嗰啲乜鬼嘢升上咩星座呀？嗰啲咪貼紙呀。
呀。
係咪吖？
嗰啲呢，就我哋基督徒咧，最好笑啲見啲，嚇即少啲搞呢啲嘢。
你搞到越多咧？其實上去即係你要同你同成日粵語多解釋我呢？咪勸係唔係？
即系唔系幾好玩呀，叫好唔好搞唔好掂呢啲嘢嚇。
嚇咩星將呀咩星座呀，睇相呀嗰啲嘢咧？如果你真係想捉住個男仔嘅手，你就話俾我捉住你手唔好又話同佢睇相。
係。
反轉咗，一樣嚇。
男仔咧？而家都咁誇嘅？
喺。
猶太段。
有一種係蠍子咧就唔係深褐色嘅。
佢又欲則嘅。
跟住蠍子休息嘅時候，大家都知道蠍子點樣啦，係咪呀？
就係咧，兩個鋼有兩隻港。
咁呢就兩頓，你殺傷力就唔係嗰兩隻角。
係後邊嗰條尾？
嗰支針。
原來當嗰個蠍子休息嘅時候咧，佢就會兩隻鋼咁樣互補嘅。
然后嗰個尾咧就向後，即係向前咧就屈過黎。
錦目的係點樣咧？佢屈過嚟嘅時候咧？如果有任何人搞到佢咧，佢喺法迪。
就可以拮到你㗎喇。
完全唔需要擺另外一個姿勢，㗎。
所以咧，當嗰個。
蠍子休息嘅時候咧，佢兩隻當向前靠譜。
博美屈上嚟就好似一隻雞蛋咁樣。
唔係雞蛋邊度咁大嘅hmm設置？
捲埋好似雞蛋咧，就起碼你蝎子咧隻龍蝦咁大隻㗎啦。
咁就唔可能㗎。
鵪鶉蛋咪啱咯。
鳥蛋咪啱囉。
就普通嘅貼紙，當佢短埋嘅時候。
就好似啫。
鳥嘅蛋？
或者就係版猶太哋嘅外邊喺曠野咧，常見到啲尿彈嘅。
雞蛋反而少見啲。
佢話，嗱。
呢啲叫爸爸媽媽嘅。
會唔會個仔係想有一啲雞蛋，係想有啲蛋嚟送？
你又攞一啲咧，好似係蛋。
因為佢欲則呀。
然後你哋傷害你個仔。
見到個仔係被逼咗下啦。
咁你做爸爸會唔會咧？就好似老夫子咁樣撳住個肚嚟格格格格咁樣少咧。
你哋做爸爸都唔。
雖然唔系幾好㗎嗱，你尚且知道拿好東西給兒女。
何況天父？
你不更會將聲明次俾。
香，佢祈求嘅人。
我哋當初怕咩話？
我哋當初個問題喺邊度話？
我哋話我哋點知上帝？
係咪鍾意我求呢樣嘢啦嘛，係咪呀？
我哋話我哋點知上帝？
即係只要我得乜嘢咧，咁？
將佢就求求其其亂咁扣一點啦嘛，係咪呀？
上帝幾時要求我哋？
冇咗，不知㗎。
上咗幾次要求我哋。
有時先知名㗎。
從來冇。
因為你呢啲所謂是先知名啊，無所不知，非常可能唔係嚟自上帝係嚟自撒旦。
呢個正正係。
人之所以為人嘅限制。
當初。
亞當同埋夏娃。
就係想有呢一種是先知名。
乜都知道。
想造神？
成咗人嘅原始嘅墜肉。
將你從來冇要求我哋。
能夠乜都知。
佢甚至唔要求我哋能夠動率。
佢嘅旨意同埋計劃。
因為你係人唔係神。
你試嚇洞悉我嘅計劃呀嗱。
你都仲升唔到，因為你係你，我係我，你動出唔到我計劃。
你。
咦？還想出神要求我哋可以動率佢嘅？
指兒童計劃呢，呢個唔係嗰個問題嚟，嗰個根正嘅問題。
我哋係唔知。
但系佢會將聖靈賜畀我哋，叫我哋知呀。
點解唔係話？
如果你本不。
懂得咁樣禱告？
只係升定用，說不出嚟嘅嘆息。
為我哋嚟。
祈求。
佢幾時要求我哋乜都知呀？
但佢要求我哋。
不斷嘅。
報告。
尋找同埋購物？
同我講嗰個。
希臘嘅故事。
嚟做呢，一個嘅結束。
希臘神話裏面有一個專管招神。
嘅女神。
叫做Aurora。
一個好靚嘅。
女人所有希臘嘅女神都好靚。
所有希臘嘅嗱嘅嘅男嘅神都好靚。
你冇見過個醜樣嘅希臘嘅雕像呀？
從來冇過。
嚇。
咁所以呢個allure好靚咧，就好似我哋嘅。
武俠主權裏邊好靚嘅女主角魏揚，佢好靚嘅。
咁你又兼管咧，就係朝早安排太陽出嚟，然後嗰啲朝陽。
呀，叼路咧就偏光大地。
有1日，佢就如常執行佢嘅職能。
佢話出嚟咧，又安排太陽喺天上又。
讚播呢個路磚喺草上。
突然間，佢見到一個。
好靚嘅男人。
呢個男人咧？
就叫做。
大voice。
好靚嘅美少年。
咁呢一個嘅？
Aurora咧就唔單止芳心大動而且咧，係已經芳心暗佢啦。
好鍾意呢一個男仔。
因為佢日日咧，都好早咧就好忠心出嚟執行佢嘅任務啦。
但佢心裏面就諗。
因為我咁樣都唔係辦法㗎。
愛神。
我就長生不老㗎。
但系我愛呢一個嘅divorce呢，佢就係人。
就算我可以愛佢三40年。
佢就會老佢㗎啦。
佢就唔甘心。
佢就唔想。
會有1日。
同呢，一個。
IPhone OS咧係要分手嘅？
于是咧，佢就頭嗰個萬神之神。
叫做宙斯。
佢就向佢祈求。
咁可能嗰日咧，就亦都係相當嘅誒？
開開心咯。
咁咧就準許佢其頭喎。
求乜嘢咧？
我希望咧，你可以準我一個嘅要求。
我係要求呢，就係。
讓泰安S。
會死。
以致我可以同佢暢銷長相廝守。
呢，一個宙斯輕咗。
我好啦。
我就準嚟呢，一個嘅。
祈求。
於是咧。
Aurora同埋大faunas咧就兩個醫咧嘅相戀傷害。
將愛咗30年40年。
IPhone OS。
唔會死。
但係慢慢會老。
再過30年。
你死唔得？
死唔去？
但係不斷嘅衰老。
繼續係衰老。
亞，Laura。
要永遠伴住呢一個。
不斷衰老，但係又唔能夠寫佢嘅太方便。
希臘嘅。
所有嘅故事同埋史詩咧。
都有一股。
好深沉嘅。
悲哀，同埋無奈。
嗰度咪司長係裏面㗎？
原來我就諗。
我假如呢個故事將佢轉移咗一個嘅背景。
呢一個Aurora球嘅唔係呢一個嘅宙斯。
係向。
耶和華嚟救。
你估個結局會點樣咧？
不過結局變成咁樣。
要我話會準許Aurora同埋太phonos咧嚟。
相愛。
但係相愛咗30年，40年後。
當愛情嘅火燄掹掹。
熄滅。
同樣。
讓係bonus。
嗰個生命，慢慢嘅衰老。
同埋死亡。
試下比較兩個嘅。
結果。
你會發現。
原來甚至死亡。
都可以係一個。
滿有恩典憐憫嘅應允嘅禱告咧？
你認為邊個好啲呀？
係呢段乩文教到我哋嘅。
我哋一定要求。
一定要係好真心嘅。
你喺祈求。
但係到至中。
唔係我哋嘅禱告，改變上帝明滿足我哋嘅慾望。
好告係一個書海，讓上帝改變我哋嚟配合佢。
計劃嘅一個過程？
呢個係禱告。
呢個正係點解？
佢最嬲屘嗰句說話就係話。
上帝起唔會更加張？
聲明。
輸俾嗰啲。
向佢祈求嘅人嗎？
姓名。
能夠讓我哋明白。
所以姊妹。
讓我哋更新我哋禱告嘅生活。
用我地喺禱告裏邊。
我地球。
同一個時間，我哋都聆聽。
我哋投誠改變，但係我哋都求神。
改變我哋。
讓我哋地圖我哋一齊做一個禱告。
天地萬物嘅主宰我哋生命，我哋歷史嘅神。
我哋感謝讚美你。
你哋大能又滿又因此嘅管理，帶領下邊。
我哋同你之間嘅關係。
就好似一個賦予G嘅關係。
我哋可以向你求。
而且係不斷嘅祈求亦到得著。
主席，我哋幾咁？
多謝你。
原來你對我哋嘅應許唔係噓飯㗎？
係確實㗎。
你要我哋向你禱告。
係不斷去禱告。
直到我哋心裏邊聽到你嘅紫衣。
同你配合。
跌到我哋咁同你一齊嘅同工？
我地頭，我哋嘅恩主。
終身改變我哋對禱告嘅了解。
然後我哋敢於去。
不斷嘅，喺呢度有學習有長進。
但願主喺呢個末世嘅時代。
叫你個鐘交會鍾意女。
更懂得運用禱告嘅權定禱告嘅權利。
嚟與你配合？
讓你嘅旨意能夠行在地上。
我哋祈禱交托峰主耶穌嘅名字。
嗯？
