好,多谢大家来到,大家可以享受今晚一段分享经文的时间。
我没有经文,请你拿出你的电话或者圣经。
我们今天就来看看这一本书,这本书其实是挺困难的一本书。
这个困难的地方就不是说它的文字或者它指的东西是意念上很难解释。
不是像诞尔里书那样,七十七是什么,不是这方面的困难。
而是说这一卷的经文涉及旧约那些信徒所走过的道路是一些很艰难的道路。
我们没有人希望经历俄马底亚书说的那种心境。
所以俄马底亚书的语言都是比较激烈的,困境中一些很激烈的语言。
困难的地方就是尝试如何去体会一下他们的情怀。
所以今天晚上上半部我会和你说一下故事,当你清醒的时候就多说一些以东的故事,说一些历史,我在《终神教》里教历史。
你明白这些恩怨情仇,你当是看《武则天》那样,先和你说一下这些恩怨情仇。
然后说完恩怨情仇之后才进入经文那里。
开始的时候我们也做了一个土稿,我们的神开始来到你的面前。
我们求你帮助我们去明白俄马底亚书的信息。
也许我们不会经历以色列人所经历的那种苦难,我们不希望经历这种苦难。
假如我们真的遇到一些超乎我们力量所能面对的不公义的事情的时候,求你帮助我们,不要失去你的信心。
今天藉着这本书成为我们每一个人的鼓励,给我们说话祷告奉献给所有的书记。
好,我们先看一个地图,这个对不对英文的了,不过给你看一下。
基本上,我们的内容很简单,一句综合,就是以东你死了。
五个字说完俄马底亚书,以东你死了。
所以先说一下以东是什么地方。
这个地图,你会看到以色列有两个海,加里利下面有死海,然后你的左手边就是以色列和犹大,上下南北两国。
红色的就是比利士人,上面的叫啡色,啡色的叫做Fornichians,就是那些推罗,圣经里面叫推罗就是那个地方。
然后主要看药丹河的东岸,那四个的敌人,你看到蓝蓝的就是阿兰人,橙橙的就是阿门人,中文翻译了就是阿兰人。
然后紫的就是摩鸦,黄青的就是以东,给你看一下大概的地理。
总之这些人经常和以色列打架,如果你看联王机上下,三妹机上下,甚至是士司机,这些阿兰人,摩鸦人经常和以色列打架。
同一个角度来看,以东人和以色列打架就没有什么特别,不过特别的地方就是以东应该理论上根据圣经里面说,就是以色列人的亲戚。
即使表哥表弟打起来,仇恨特别深,家里如果多一个兄弟姊妹,你知,我家里三个女儿,好的时候就糖痴豆,吵起架上来,好像世间活日那样,这一世都不会再和她聊天了。
她经常爆出这些话,好彩她都是用夸张手法,不过以色列和以东之间就不是夸张手法,他们两个真是所谓的兄弟国,在历史上就搞到成为一个不共大天之仇了。
下一章,第一点就说到以素,如果你看看这个创世纪,这里有一大堆经文,不用理,不会逐一去揭的了,但是告诉你听,表示我说话有根有据,给你经文。
创世纪,十五章,三十节那里说到,以东这个字就是来自,其实就是以素的名字,字根的意思就是红,因为以素是红,皮肤很红的。
你读故事就知道,亚国和以素就是兄弟,大家争那个福分,亚国争赢了,所以这两个国家真是两个国家的鼻祖,亚国就是以色列的鼻祖,以东的鼻祖就是以素,一开始已经吵架了。
下一点,三十六章,创世纪三十六章都是说到以东的国土在哪里,你刚才看了地图,你知道基本上就是以色列的南面。
如果你有机会去看一下,因为那时候他们两个都富有,亚国富有,以素富有,富有得多就不能够同一席地,财富多得多,那时候的财富就是牛羊,牛羊多得多就不够吃草,所以各走一方,以素就去了那里。
如果你看那一章,其中一个小小的注决就是以色列未有王的时候,以东已经有王,换句话来说,以东成为一个国给以色列做的。
那这里有什么重要性呢,下一点,重要性就是说当以色列人流亡到埃及,找吃东西,然后被人欺负,然后神带他出埃及过洪海。
当他们过了洪海的时候,去到那里的时候,已经有以东国了,以东国有了这个国家才到以色列有这个国家,所以当那些以色列人出埃及的时候,已经遇到以东国了。
那我们回到上一版的地图,这个地图有限,如果你想象,这个地图下面就是洪海,你们的左下边,你们看地图的左下边就是埃及,它就上去,向上面走。
其实最直接的路,应该是经过以东,然后就进入这个,所谓的诸德,就进入这个犹大地,直走就最简单的了。
好了,那去回那个点,巴兰的语言去到,但是当那些以色列人去到以东的疆土的时候,就问当时的以色列人,就问当时的以东王,你可不可以借条路给我走呢?。
我不拿你的地,我只是走过去,我要进加南,借你的路走,结果以东就说不借,以东王和以色列人说不借,为什么不借不知道,可能是为什么要给好处理,大概是这样。
其实故事就要告诉你,所以这些以东和以色列真是,英文叫做"Get up at the wrong side of the bed",一开始的时候,两个国家已经是很不一样的了,差不多是须无国犯,目可真,大家看到大家,不让他过去。
于是他就要走路,后来他就走去摩压,如果你记得地图就是以东上面摩压,他其实走了一个弯,要在摩压那边,就是回到加南地,所以就过若旦河,在摩压那个地方过若旦河。
那时候就去到攻打摩压的时候,摩压王就请巴兰去诅咒以色列人,但是当然神就不让巴兰说话,大家可能记得那段,结果巴兰去到的时候,本来要骂以色列人的,谁知道神就要藉着巴兰的口去祝福了以色列人。
其中有一两节就提到,已经说到将来以东会被人砌的了,以色列要拿他的土地,好,继续去,原来电视那么窄,最下的点打出来会怎么样的,都看到,刚刚看到。
OK,这样的时候,不过他们始终是一个兄弟国,他们的祖宗是兄弟,所以在分地的时候,若是阿基里看的时候,分地都说明,游带的疆界刚刚在以东的边界。
十二支派,游带是最南的支派,游带隔离地以东,那里都说明,游带的疆土是不会入侵以东的国土,在这个边界那里。
还有生命记,生命记那段东西都挺有趣的,我就读一读,就这样读给你听,生命记我就从夜三章第三节开始读,那里就说到夜三章三节。
阿门人或摩瓦人不可进耶和华的会,他们的后代直到第十代,也永远不可进耶和华的会,因为你们出,你们就是以色列人,你们出埃及的时候,他们没有给食物和水去迎接你们。
他们从两河之间,阿兰的坤奪,辅助了比尔的儿子巴兰攻击你,救了你,但是耶和华就不听巴兰说了,所以你一生一世不可寻求他们,就是以色列人不可寻求阿门人和摩瓦人的平安和他们的福罗。
第七节就说了,你不可厌恶以东人,因为他是你的兄弟,不可厌恶埃及人,因为你在他的地上作过寄居的。
第七节有些surprise,首先他叫他不要厌恶埃及人,所以不知道大家会不会觉得以色列人很恨埃及人,黑衣服了这么多年,但是神明说明的,不要厌恶埃及人,因为你在他的地方住过,也吃过那里的东西。
第二,你不可厌恶以东人,因为他是你的弟兄,以东人就是他们所生的子孙到了第三代就可以进耶和华的会。
换句话说,分了两组人,一招摩瓦和阿门人,这些人很差,这个很复杂,为什么要说他们这么差,不过你跟着故事。
总之就是这样,说到这批人,阿门人和摩瓦人都差到贴地,如果他们在你以色列地,有个阿门人或者摩瓦人住了十代,他都不能做以色列人。
如果今天的说法就是没有入籍,好像日本的政策,韩国人在那里出生第三代都没有入籍,第十代不知道怎么办,以色列的话就是第十代都没有做以色列人。
阿门人和摩瓦人是这样,但是以东人就好一点了,是三代,如果留在以色列三代之后,还继续留在这里,他又想的话,他就可以进耶和华的会。
意思就是你把他当作以色列人,那点就是想告诉你,这两个国家一开始的时候就吵架,但是在立国的时候,以色列立国的时候。
可以说以色列的基本法叫以色列人不要看以东人是你的侄子,他是你的亲戚,你对他好一点。
但是事实上就不是这样,没法做兄弟的,继续下一版,事实上你看到列王时其实打很多仗,不多说了,比如说苏罗和以东打过仗,然后大卫其实是挺惨的。
大卫那个挺惨的,如果根据列王记上11章的记载,大卫派了大将军约亚,这是大卫最主要的将军。
派了他去那里屠杀了以东的人,基本上那里留了三个月,就说杀了所有以东的南兵,只有一个哈达去埃及,求埃及王的废物。
我们又不是,圣经没有解释,为什么以色列要这么绝呢,大卫要做到这么绝,不止征服国家,还要杀了所有的南人,圣经没有解释。
我想告诉你,其实以东和以色列的关系,有点像武媚良和王后的关系,两个都不是善男信女,有人有输,武媚王,在这里大卫做了武媚王,差不多赶尽杀绝。
你知道这些好像武俠小说的剧情,赶尽杀绝就永远留了一个,没有杀到的,于是杀剩一个就走了去埃及。
故事有讲,后来他就在埃及回去,当所罗门王晚年的时候,哈达就回到他自己的土地,重新起个军队,所以你知道,经文说杀了所有南兵,其实也未必一定杀完,之后还有以东这个国家。
接着就提过,所罗门曾经在以东的疆土里面有个海岸,很重要的,可以做贸易的,不过不多说了,继续去。
这个意识分了两个国家之后,这些是南国,就是犹大国的王,因为以东在南面,所以他通常都是和犹大打交道的。
有讲过在若兰王的时候有反叛,在另一个王阿玛借和他的儿子阿撒的时候打赢,这些不用多说了,不过下面那些阿哈斯和阿兰王的就讲了一点,历代之下记录了,其实只是一节。
不过说了一件事,当犹大王阿哈斯,阿哈斯就是犹大王的名字,在阿哈斯时期当阿兰王,不知道你还记不记得一个地图,就是以东,阿门,阿兰最高的。
就是现在的叙利亚,大马士甲那个地方,阿南王连同以色列国,北国的王一起攻打南国的时候,当时以东同时派军去攻打,其实他就抢夺了很多犹大国的东西。
为什么要提这一点呢,就是说在犹大民族,12-8的犹大民族之中,习在回忆当中,以东是很坏的人,他就是当外人欺负你的时候,他就加多一把。
你可以想象,有个賊进了你家,绑着你,打开你的甲蛮,拿着你的钱,跟着这么巧,你哥哥还是姐姐就来探望你,开了门进来,看到那个賊。
跟着那个姐姐还是哥哥,跟你那个賊说,你以为他那些钱在甲蛮那里,其实他那些钱是在床下的,我想抢了很久的了,我告诉你,如果你哥哥,姐姐还是弟弟,做这些东西,你以后都不用做亲戚了。
犹大人的集体回忆,以东就做了这些东西,当人家欺负犹大的时候,他加一把劲,抢了一些东西,所以他就憎死以东这个国家。
后来如果你读过以色列历史,你知道后来犹大就亡了,巴比林攻陷了,以东也是第七世纪的时候成为了阿蜀的附庸。
历史讲到这里,我想你都够了,下一个,给你体会一下他们对以东的仇恨,比如来讲,读一读诗篇给你听,诗篇60篇。
诗篇60篇就讲到,第六节,这个应该是大卫的诗,开始介绍的时候,大卫打以东的时候打赢了他,就作了这首诗。
其中几节就这样讲,神在自己的圣所说,我必跨城,我必分开事件,我必量度疏割谷,激烈是我的,马拿西是我的。
激烈马拿西就是指以色列的疆土,以法连是我的头盔犹大,是我的权杖,整个以色列都是属于神的。
跟着第八节就讲了,魔压是我的洗脚盆,明白了吗,这是一个污辱的说话,魔压是什么,我们是洗脚的,就是这样。
跟着,以东,我要向以东抛骸,我要因战胜卑利是奔赴,我们必跨城跌,闪淡我的敌人,这个框就在这里。
根据以色列人立基本法的时候,其实应该分开魔压人和以东人,魔压人就是坏人,以东人就是你的亲戚,你去待他好一点。
到了大卫的时代已经不是了,魔压以东也有人这么坏的,一个是洗脚盆,一个就是被你扔鞋的袋子,总之就是坏了。
不但要征服这些人,而且要侮辱这些人,有很多经文,不跟你一读,这些经文基本上都是说神要审判以东的。
跟着,谢谢,我读一读耶利米书49章,因为这个你发觉和俄巴底亚书有很多相似的地方。
耶利米书在后面,耶利米书那里就说到,比如论到以东的时候,耶和就这么说,提曼再没有智慧吗?。
提曼是以东的一个城市,聪明人的计划已经用尽了,他的智慧也消失了,你们要逃跑,藏到隐蔽之处,因为我惩罚以东的时候,必使灾难降到他身上。
收取葡萄,若来你者,哪里豈不剩下一些葡萄吗?我想说耶利米书这段和俄巴底亚书有些豪华是很相似的,我们去到俄巴底亚书就知道。
好了,也好了,鲍鲍也提醒我去,不过去到前面也有补充一点东西,第一这些经文没有时间和你详细看,不过我想告诉你,预言的事情后来是真的发生了,这是最后的两点。
第三世纪的时候,以东的地方被Libetians,Libetians是一些阿拉伯沙漠的游牧民族。
三世纪的时候,Libetians占据了以东的地方,于是以东人就去了游带南部的地方居住。
于是在耶稣的年代,游带南部的地方就叫Idomia,最后的字Idomia,住在那里的人就是Idomians。
比如希律王,大家知道马太福金一开始提到的希律王,其实就是一个Idomian,Idomian和Jews的习种的后代。
其实告诉你,故事延续到新约,为什么其中一些意识的人这么憎恨希律呢?其中一个原因就是希律是有Idomia的血统。
其实就是Idomian的血统,很多世代的血统,古代的人的记忆是长很多的,不同于我们现代的人,我爸爸那代很多人是不会买任何日本东西的。
日本是衰人的,我的女儿对日本唯一的认识就是Sailor Moon,日本卡通,她们知道这么多东西,所以她们完全忘记了。
但是游泰人,近东人记得很详细的,我想告诉你,故事去到新约,但是新约之后,基本上Idomians就不见了。
换句话说,Idom这个民族没了,没了的原因大概不是全死了,而是和周围的人混血混在一起。
所以去到耶稣的年代,所谓Idom这个的身份,就差不多已经去到灭绝的时候了,跟着历史上就没有Idom这种文化,或者Idom人这种人存在。
所以圣经所说的一些语言是真的发生了的,这个国家是真的彻底地荣耀的。
好了,接着下一张,说了这么多背景,终于都去到说的经文了。
如果你有个圣经,请你看下这个俄巴底亚书,我一路读的时候,一路就跟着这个结构和你们说一下。
俄巴底亚1A,就是这个俄巴底亚所见的异象,那本书的标题。
都跟你说一下,一个注决,因为古代的书,不会像我们这样有个封面的,写着这样,标杆人生这样有个封面写着标杆人生,没有的。
古代的书就是一本,你直接揭开,你不知道那本是什么,所以那个书的1A第一句,就是俄巴底亚所见的异象。
就等于我们今天的书的标题一样,俄巴底亚的异象,这本书就是说俄巴底亚的异象。
接着就说了主耶伯指着Idom说,我们要从夜晚去听见一个消息,有一位使者被派到列国去,说起来吧,我们要以Idom作战。
这个就是隐言,要和Idom打仗,接着我就说基本上分开三部分,第一部分就是说Idom的拜朗,第二到第九节。
第二节开始,看呀,我必使你在列国中变为弱小,成为弱小,你必大受妙事,你心中的傲气欺骗了你。
你住在岩石的隐密处,居住在高处的亚,你心里说谁能把我拉下来呢?你虽如鹰高飞,在星宿之间搭窩。
我必从眼里把你拉下来,这是耶和华的宣告。
第二到第四节就是说Idom落败的第一部分,就是说他的骄傲,这个骄傲也有一些历史根据的。
Idom的首都叫做Petra,Petra其实就是一块石头,现在有Petra的考古的一些资料,Petra基本上就是一个延崖,基本上就是平地半沙漠地方拱起的一块石头,一个石山。
所以就很难攻上去,他们的首都就建在这个平地上的一个高高的一个高了出来的一个山,一个平头的山可以说。
所以如鹰高飞在星宿之间搭窩,这个当然有点夸张,就是形容Idom的首都建在一个这么难攻的地方。
所以他自己以为自己很安全,不过耶和华都把他拉下来。
第五到第八节就说他怎么说,道册若来你那里强到夜间来到,豈不会偷竊了直到够了吗?你将会怎样被灭绝呢?。
责葡萄的若来到你那里,豈不只剩下几粒葡萄吗?以素要怎样搜索他收藏的宝物被搜查出来?曾与你结盟的刀把你送到边界,本来与你友好的却欺骗你,胜过你与你同值的,在你脚下设网罗,你却毫不晓得。
你明不明白这几节他要形容以素或者以东那种的衰伐,你不要对自己有什么好盼望的。
这几句讲的真的挺绝的,这个赤来偷你的东西,怎么会剩下一些东西给你呢?赤偷的东西当然是抽光了,你不要奢望了。
接着不但如此,你以为很可靠的人就会善利一镬,如果你想明白他为什么要讲得这么绝呢?这个其实就是以色列人讲他自己的感受。
在以色列人眼中,以东人是什么人呢?就是一些贼,他就来以色列偷了以色列的东西,其实这几节的意思就是以色列人在讲,以眼还眼,以牙还牙。
你怎么偷我的东西呢?人家就会怎么偷你的东西,你当年没有视我为兄弟,你出卖我,你都会被人出卖。
所以第九节,第八节开始,到哪一天你要惊恐了。
接着第十节开始,我就说这是第二部分,就是解释,解释为什么以色列人要这样宣告这些审判呢?。
第十节开始,因为你对兄弟雅各行强暴,你必受羞辱永未剪除,外地人略揭雅各财物的日子,外族人进入他的城门,唯耶路撒冷抽签,那时你竟就守旁观,甚至好像他们中间的一份子。
你兄弟遭遇祸患的日子,你不该看着不理,由大人被灭的日子,你不该幸灾乐祸。
他们遭难的日子,你不该张口狂傲,我指门遭灾的日子,你不该进入他们的城门。
他们遭灾的日子,你不该看着他们受苦,他们遭灾的日子,你不该抢夺他们的财物。
你不该站在磨老口,剪除他们中间逃脱的人,他们遭遇的遭难的日子,你不该把他们生患的人交出来。
总之这一大堆东西,数完他们的坏事,我们一会儿再回来说,以自己的经验。
不过你看到重复很多次,遭难的日子,遭灾的日子,避灭的日子,遭灾的日子,遭难的日子。
重复很多次,就是告诉你,很印象深刻。
我受苦的时候,最深刻印象受苦的时候,你一点同情都没有。
再多说两句,不知道你有没有这样的经验。
你告诉别人,很惨,我买了一只股票,现在跌了30%,大习俠。
然后有人说,我早知道的,谁叫你这么蠢,我就没买了。
有人说,你真的想打他们两次,遭灾的日子你还笑我蠢。
总之,不过这个更加严重,以色列人是过破家亡的时间。
这些人,以东人在那里抢他们,这几节应该是说,以色列人在587。
耶路撒冷被巴比伦人攻陷的时候,以东人同一个时间派军去。
占据以色列人,就是游达人的土地,抢他们的东西。
好了,接着说完理由之后,15节开始就是说那日子。
这个是一个,说完跌到低谷,现在起回来。
15节开始,夜和华的日子临近万国了,人必照你所行的向你施行。
这里就说回刚才那两节,你偷人的东西,人偷回你的东西,你出卖人,人出卖回来。
人必照你所行的向你施行,你的报应必归到你的头上。
你们怎样在圣山上,学者苦悲万国,照样不住的学。
他们要学,并且要吞下去,他们就不再存在了。
但在石安山,必有逃脱的人,山必为圣,雅各必得回他们原有的产业。
雅各家必成为火,药室家必成为火焰。
药室家却像碎,不知道碎什么。
却被他焚烧吞灭,药室家再没有生还的人,夜和华已经说了。
总之南地必有药室山,低地必有占,总之他们拿回所有的地。
第20节就说回到他们的地方。
夜一节总结,必有拯救者登石安山,审判以素山,国权就属于夜和华了。
总结就是国权属于夜和华。
所以结构很简单,基本上就是审判以色列人很黑暗的遭遇。
然后仰望夜和华的日子内临,以色列会重见光芒。
大概就是这样。
好了,讲完结构之后就要问下一个poll point。
和我们有什么关系呢。
这个很快就说完,还有一点背景。
阿巴底亚书,阿巴底亚这个名字可以解作侍奉或敬拜夜和华。
阿巴底亚就是夜和华。
Obeb这个字,前面就可以解作侍奉或敬拜。
阿巴底亚是一个很常见的名字。
其中一个最出名的阿巴底亚就是王上十八章。
那个是负责尋找伊利亚的。
不过应该阿巴底亚书就不是那个阿巴底亚。
例如历代至上,伊斯拉基尼希米基都有记录一些阿巴底亚。
所以总之很多阿巴底亚。
所以我们相信这个阿巴底亚,写阿巴底亚的书的那个阿巴底亚。
我们对他是一无认识的。
除了他大概应该是亡国时期的人。
公元前第六世纪的人。
语言里面,所以你不要理了。
大概他是在耶路撒冷或者附近的地方写的。
因为根据刚才读的那几节,《灶难的日子》。
《灶难的日子》从容复复。
这个写作的人应该是经历了耶路撒冷灭亡。
不是很久,以东又尚未灭亡的时候写的。
好了,去下一章。
OK,和我们有什么关系呢?。
我想告诉你,我最近在《生命之道》说了一个talk。
说这个启示,说这个圣经。
有些经文你看不明白,其实是很幸福的东西。
希望你看不明白这些经文。
为什么你看不明白呢?。
因为我没有这样的经验,我们没有这样的经验。
所以我们不要明白。
你要明白阿巴底亚的那些字眼。
其实你要明白那个情怀。
假如你目睹国破家亡,妻灵已散。
你想象,如果你在这里不读。
有机会你回去看看那些耶利米哀歌。
这个也是很难讲的。
我这一生人,坦白说,都讲了一整夜年度。
多有背景,讲了一整夜年度的人。
我讲了一整夜年度,只是试过。
一次用耶利米哀歌,就是8964之后的星期日。
刚刚我就讲了。
那次真的不用耶利米哀歌,真的不知道要讲什么。
不过,如果你看耶利米哀歌,知道是很惨的。
耶路撒冷被围。
然后那些妇女说,煮了我们的儿子去吃。
今天煮我的baby,明天煮你的baby。
因为围城,没东西吃。
最后城都破了。
最后被人屠杀。
或者在面前,你会见到你家里的女性被人强奸。
如果你看到这样的时候。
你怎么去赞美耶和华呢?。
这个真的很考功夫。
有时候你明白,圣经也不是一些异同不异的。
因为它里面是形容到一些很暴力霸的东西。
因为现实就是这样。
你可以想象,我现在在说话。
然后忽然,我不知道你最恨哪个异端。
总之你最恨那个异端。
忽然间有个人走进来,雷劲也在说话。
然后他说,你说耶和华保护你?。
刚才去唱歌,耶和华保护你?。
看看保不保护你呢?。
然后砰,一枪打死了。
然后掉到地上,一成地血。
然后Glory走出来唱。
我们现在唱歌,赞美耶和华。
你真是大嘴巴,得到什么钱?。
你怎么赞得下?。
你大嘴巴根本都不知道说什么。
你要想象以色列人那时候的光景就是这样。
面对这样的场景的时候。
你怎么讨告?。
你可以和耶和华说什么?。
你面对这种情况,下一点。
或者我们今天的社会。
就不是面对有人杀了我们家人。
如果今天的社会可能香港现在面对。
所谓严重的不公义。
不知道你是什么政治立场。
不过我想也是一个共识。
有很多东西是香港不到香港人命运控制的。
昨天我去了一个会议那里。
讲什么叫公义。
香港有个think tank开个会议讲公义。
很给面子,不知道为什么请我去。
同一个会议里面有陈文艺在发言。
然后有个与会的人就问陈文艺。
你觉得人大释法有没有法律根据呢?。
照道理人大不应该释法。
释法是法庭的事。
美国的最高法院可以说美国国会释错法。
为什么人大释法不合理呢?。
他就挑战陈文艺。
陈文艺就顾左右而言。
他在这个问题上很复杂。
很复杂。
总之其实讲一句就是你觉得全部都好。
人大释法就人大释法。
你觉得不合法你吹呀。
人大要释法就要释法。
你有什么可以做的呢?。
如果你面对。
你不喜欢举另一个例子。
总之事实上就是社会有很多的东西。
那真是没有办法的。
他不公义就不公义。
你吹呀。
好像那个时候另一个人说。
谁说不买李嘉诚的房子。
旁一鸣。
一年不做什么。
他一年不买李嘉诚的不知道什么。
你想想。
你想有一天的日子。
是跟李生完全没有关系的。
你那一天很难过的 是吧?。
你电话也是李嘉诚的。
你怎么可能不跟李生打交道呢?。
有些东西你不服就怎么样。
人生就是这样的了。
继续去吧。
你去到这样的情况。
你接着怎么样?。
你可能奋势疾足。
其中一首都很喜欢的歌。
L'Emissaire。
《Doc, It Doc》有没有听过?。
《L'Emissaire》有没有看过?。
我觉得这是其中一个很熟悉的歌曲。
一个零售的绝佳作品。
Anyway 有一段就说到。
L'Emissaire有一段说到那些。
有一帮年轻人作反。
要推翻一个不公义的政权。
结果被那些法国军队杀光了。
在坑渠那里有很多死屍。
有一个人就去偷。
不是偷 而是去拿。
因为他们已经死了。
去拿那些死了的年轻人身上的首饰。
贵重物品。
拿的时候就唱这首歌。
这个世界是一个Doc, It Doc World。
就是狗吃狗的世界。
中文应该怎么翻译的?。
狗咬狗骨。
不知道怎么翻译。
总之这个世界就是一个。
弱肉强食的世界。
人已经死了。
他的金器不拿。
很浪费的。
留在坑渠那里。
拿了它吧。
然后歌词有一句很有趣的。
它说。
神在天上。
He doesn't care。
神是不关心的。
为什么?。
因为He is as dead as those people I might be。
神就好像我在我面前的那件东西一样。
死的。
其实歌词我觉得很真。
你面对这些世界不公义的事情。
其他反应就是这样。
跟我说什么公义?。
跟我说什么神?。
跟我说什么这么伟大的东西?。
做人现实一点。
有钱不抢?。
傻的吗?。
这个反应就是这样。
所以其实很有意思的。
你唱完这首歌之后。
接着下一首歌。
拜托给你留意。
就是Bring him home。
是一个土购。
扣身。
那个男人带他回去。
如果你两首歌加起来特别有意思。
一个就是说现实一点。
另一个就是。
现实看不到神在哪里。
不过我继续报告。
因为我相信你真的在。
如果不是。
那不是制作了。
另一种我觉得现在香港最危险的就是。
以暴易暴。
和平的手法不行。
那就激进一点。
老实说。
我都很担心的。
对香港的年轻人。
我很同情那帮。
佔中的人。
我都去过佔中。
不过我担心的就是。
你睡街。
没有结果。
佔余中之后有什么结果呢?。
如果睡街都没有结果。
下一步怎么办?。
自焚。
如果没有结果。
你就要再激进一点。
没有结果就要再激进一点。
你要激到哪里先?。
我有个担心的。
总之一个可能的方法。
想法就是对方这么坏。
那我就用这么坏的方法对付他。
他不是善男信女。
另一个想法。
谎言屈辉。
算了。
这个世界就是不公义的。
算了。
那我不管这个世界不公义的事情。
算了。
我回来教会唱一下。
I come to the garden alone。
中文叫什么?。
我来到花园当中。
还有没有唱这首歌?。
珠与我同行的。
多浪漫。
这个世界不公义的算了。
关掉电视。
不要看电视就行了。
或者看电视。
也只是闯电视。
总之不好的东西就关掉。
不要理会他就算了。
就这样。
或者看风洗沱。
或者看风洗你。
哪一边好就是哪一边。
那去牛巴底就算了。
其实我觉得牛巴底输给我们的信息。
第一就是宣告神的公义。
就是说。
记住。
英国牛巴底输的时候。
其实是以色列人的国运去到最低的时候。
整个国家都没了。
以前。
如果你看回你知道。
大卫的时候。
杀了那些以东人。
就是鸡毛鸭皮。
以前被你砌到飞起的。
现在砌回头。
你已经被人打到散了。
你被人欺负到贴地。
而且是你的弟兄欺负到你贴地。
如果套用今天的比喻。
可能原来出卖你的就是教会你最亲的弟兄姊妹。
不知道怎么出卖了你。
如果有这样的事情发生的时候。
那你怎么办呢。
牛巴底就继续有勇气宣告。
神依然是公义的神。
虽然今天我看不到。
我看不到 为什么神要给我国家忙。
为什么神给我这么多不公平的东西。
我看不到神的心意是什么。
但是我真的靠信心。
就是我所有的。
我唯一有的就是信心。
我依然宣告神是一个公义的神。
这里提到我们的诗歌和土告。
其实我们。
我发觉真是很少这样的诗歌。
就是说虽然在这个世界。
我见到恶人帮助。
我见到很多不公义的事情。
我见到好人会30岁生硬定死了。
虽然是这样。
我继续相信神。
其实牛巴底下我都是要表达这种信心。
我们的土告。
有没有这种土告。
我们见到不公义的事情。
我们一个反应就是我们不再愤怒。
神都死了。
这个世界就是这样。
自我搵食。
就是牛巴底下的特别地方就是。
不是。
他继续为这些不义的事情愤怒。
没有的。
神你不应该让这些事情发生的。
这些不是土里起义的事情。
我继续相信你的存在。
我继续相信这些是不公义的事情。
虽然我不知道为什么这些事情。
你继续容許这些事情发生。
第二宣告我们的公义。
这里我想讲的意思就是。
其实为什么牛巴底下书里面要。
讲到恶人要吃回他的恶果。
其实恒信心讲的。
讲的时候以东人这些事情还没发生。
为什么要讲这句呢。
从不好的层面来看你可以说。
自私。
我受的苦他要受。
但是从另一个角度去看。
这个就是说。
我不要参与这些事情。
我相信神是会惩罚这些不公义的人。
所以无论这些不公义的人得到多少好处都好。
今天他得到多少好处都好。
我不会参与他们。
我不会学他们。
因为我相信这些不公义的人。
他所做的坏事。
恶果一定会回到他那里。
这句话不容易讲。
当我们见到那些所谓的坏人。
用尽Dirty Tricks。
赚到很多利益的时候。
我们是不是真的能够维持这个信心。
相信Dirty Trick一定没有好结果呢。
第三点。
最后就是宣告我们的等待。
就说给我们。
这个黄巴底阿叔就告诉我们。
表示一种信心。
就是相信除了耶和华以外。
他说到耶和那日子。
然后那些人会回归。
经巴耶和华表示。
虽然我今天。
我未见到耶和华在我生命中的祝福。
但是我依然能够相信。
祝福是在耶和华里面的。
我依然相信一件事。
就是跟随这个世界没有好处的。
最后都是害了我自己的。
我虽然今天见不到跟随耶和华的好处。
但是我依然相信有一天。
最大的祝福必然会浮到我身上。
耶和华不会亏欠我的。
作恶的人终会得到报应。
很快就总结到最后一章了。
其实我觉得今天基督徒。
都是一个很大的挑战。
就是风平浪静的时候。
赞一下耶和华都挺开心的。
但是当我们见到世界很多。
所谓恶人当道的事情。
我们很容易会变得所谓好神奇。
就是这个世界。
《阿巴底亚书》最后一节。
就告诉我们。
敬拜是什么呢。
就是宣告神的国权。
大过人的国权。
下一个了。
神的审判。
因为我们相信神的审判。
所以我们愿意信奉神。
有些人。
我不知道。
有些人会说。
为什么基督徒你要相信基督徒。
为什么基督徒你相信有地狱呢。
为什么你的神那么残酷呢。
我其中一个回应就是。
你觉得这个世界是不是真的有恶呢。
如果这个真的有恶的话。
怎么可能没有审判呢。
如果审判只是打一下屁股的话。
那算不算审判呢。
那神是不是包容恶呢。
《阿巴底亚书》就是表示这种信心。
就是神是不会包容恶的。
虽然他表达的方法未必是我们今天要选择。
他核心的信息就是这样。
神是一个不会包容恶的。
所以我们愿意可以信奉这个神。
看见兵派就是看见神的荣耀。
就是看到一个超人的盼望。
这个超人的意思不是你超人的那些超人。
这个超人的意思就是。
《菲律比书》说过。
出人意外的平安。
就是一个超越人的视线能够看到的盼望。
临到我身上。
你信不信在敬拜的时候。
真的能够看到一些你今天看不到的公义。
终会能够到这个世界上。
你能够看到这件事呢。
敬拜就是生存的用意。
在这个更多的困难之中。
生存的用意。
结尾的时候我想唱一节歌。
我也说了一点点这个故事。
为什么我会想结尾唱这一节歌。
这首歌就是《这世天父世界》。
这样呢。
如果大家记得《这世天父世界》。
头两节就很漂亮的。
《这世天父世界》。
什么风吹了。
我想不记得了。
总之是树木花草。
就是很漂亮的世界。
第三节呢。
又不漂亮了。
《虽黑暗势力虽然猖狂 主形是拓大君王》。
这首歌其实给我很深印象的什么呢。
我记得911。
这个世界卫生中心倒下来。
那时候我在香港。
我在纽约住的。
世界卫生中心我去过不止一次的了。
世界卫生中心倒那一晚。
那是美国的早上。
我们香港的11 12点。
那时候有人有个朋友打电话给我。
喂 世界卫生中心正在倒下。
就是倒下。
我们看电视。
真正看着那个建筑倒下来。
第二天五会。
就是中神有五会。
总会。
就是唱这首歌。
我唱到这节的时候。
就流落了。
就是我想。
其实我真的不是憎恨那些。
炸飞机的人。
最大的不是憎恨的情绪。
最大是一种悲哀的情绪。
这些事为什么会发生呢。
还有你知道。
炸得over presenter。
violence就不会停在这里。
然后你会知道。
最后受估计是中东人受到一副对待。
问题就是。
为什么神容许这些。
黑暗的事情。
what happens。
这首诗歌就告诉你。
无论这个世界。
什么黑暗的事情发生。
我们要相信。
黑暗势力虽然猖狂。
却仍是大坤岸。
我们唱这首歌。
好。
(音乐)。
这是天父祭拜。
让我千万别忘。
黑暗势力虽然猖狂。
却仍是大坤岸。
再来一次。
这是天父祭拜。
让我千万别忘。
黑暗势力虽然猖狂。
却仍是大坤岸。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
