我係相信咧，再前臂提。
但係聖經冇清楚講。
所以亦都有弟兄姊妹係相信追蹤。
有弟兄姊妹相信最後。
但係，如果我所相信同好多神學家傳統一啲嘅相信咧係災前被提嘅話咧？
咁就。
7年大災難開始，你同我都唔喺度。
咁所以第一個知道7年大災難會開始就係地上冇信徒教會時代結束啦。
佢第二樣，一定會發生嘅，就係地上會出現一個迪基督。
佢成為世界嘅領袖。
聖經好多地方係講到呢個基督。
而呢個迪基督。
要出現，然後地上先至會進入誒大災難。
依個係去到帖撒羅尼迦後書第2章。
有人冒充保羅個名。
寫信俾貼殺落嚟而家嘅教會。
哇。
你哋已經係喺再難當中，你哋已經喺神記日子嗰度。
佢哋好驚控。
好悲傷。
點解咧？因為保羅交到佢哋？
係。
佢哋唔會喺呢個大進行當中。
我相信寶萊係教導佢哋再前被提。
如果唔係呢，一班嘅信徒唔會咁驚㗎。
即系，你話。
以大最難，應該開始咗嗱？
我哋已經喺大災難裏邊呀。
咁點解我哋仲會喺地上咧？
被提點解我哋無份咧？
一係就係保羅交到倉。
一係就我地乜古典love我哋冇被提啦。所謂啲基督徒上曬去，我哋仲剩返喺度啦，佢就好憂傷。
好耐要寫信呢個係貼曬內地迦後書第2章。
保羅話畀你聽。
你哋並不在神嘅。
最後嗰嗰段嘅日子，即係大災難當中，原因係咩咧？
如果系。
迪基督仲未出現。
嗰個人未出現。
你出現嘅時候，你哋就唔喺大災難裡邊啦，咁所以呢一個亦都係我相信災前被提其中一個原因。
就係似乎保羅嘅教導？
係再前被提，我有一篇嘅講到。
大家可以上去我網址聽翻曬我過去啲講到嘅。
我有一邊嘅講到叫做帖撒羅尼迦教會嘅憂傷。
同埋恐懼。
憂傷係指前書嘅時候。
佢哋憂傷，因為教會喺度等緊，大家都等緊主耶穌返嚟。
但係有啲弟兄姊妹。
就離開咗佢哋啦，咁佢哋腰圍嗰啲人冇份啦。
好為佢哋嚟到憂傷。
好耐話俾佢聽，唔單止佢地有份，當主耶穌返嚟嘅時候咧？
佢哋係先復活先鼻涕，然後我哋喺地上先至鼻涕。
然后咧？
我又講到佢哋嘅恐懼。
就係講呢個誒誒？貼曬落嚟迦後書第2章佢哋恐懼鼻涕嘅時候，佢哋冇份。
喺災難裡邊。
而當時佢哋係。
好多嘅逼迫㗎喎，所以佢哋要為呢個大災難，真係嚟到保羅畀你聽。未到未到，因為迪基督未出現。
所以當教會時代結束。
嘅時候咧，會有呢個迪基督出現，佢會為世界帶來和平，同埋繁榮一段好短嘅日子。
然後跟住咧。
嗰個聖殿，第三聖殿琴晩，我哋講客會被重建。
然后咧？
猶太人就開始喺電裏邊祭祀獻祭。
但係喺7年嘅中間3年半嘅時候，亦基督係會入去，係停止佢哋獻祭。
然後佢自己坐喺聖殿裏面，話我就係神。
到時亦都會有一位假先知出現咧，係話畀啲人聽佢就係上帝啦，你哋拜佢，但係猶太人知道呢個係假嘅。
於是開始猶太人要面對好大嘅逼迫。
好多人殉道，但係亦都有好多，到時猶太人咧係順住嘅。
琴晚，我講話現在呢段時代係教會時代。
係你同我呢班外邦人蒙受恩典得救嘅時候。
但系實冇放棄猶太人。
如果個市。
有一種神學係叫做replacement yolasite替代神學。
佢哋就係話，因為猶太人嘅不信。
因為佢哋個叛逆。
所以神已經係將佢哋擺埋咗啦。
而所有以前應許猶太人嘅咧係落去，我哋呢一班？
新嘅猶太人教會嘅申索。
猶太人已經想放棄咗㗎？
但係呢個係唔合乎聖經嘅。
如果你去到羅馬書11章嘅時候，你會睇到。
保羅華辰有冇放棄咗佢嘅？
誒，只聞咧，佢嘅選民咧？
佢嘅答案係斷乎沒有4個字，斷乎沒有。
新係請到佢哋到底？
但係。
係喺最后嗰7年要用。
胸前嘅逼迫嚟到央猶太人，喺認識到原來耶穌真係個位夠住。
所以咧？喺大災難當中，如果你同我唔喺度咧，大災難唔係為我哋而設嘅。
奶樽係為猶太人而設，一方面懲罰佢哋。
一方面咧，係拯救佢哋。
我哋喺天上乳豬係數喺埋一齊。
有我哋工作嘅審判。
審判係從神嘅噶開始有羔羊嘅婚宴喺天上我地。
同主耶穌7年，然後。
去到啟示錄第19章。
係主耶穌返嚟，喺大災難嘅尾段係帶住我哋返嚟。
落去地上。
呢次主要係騷就直腳踏落去邊度咧？
插落去橄欖傘。
橄欖神。
呢一個係撒迦利亞書12章。
零14章係話畀我哋聽咧？
係佢嘅腳，第日會搭起橄欖散嗰度。
而去到史圖行轉咧。
係當耶穌升天嘅時候，成班嘅門徒喺度望到外曬耶穌升上去，然後有天使話俾佢哋聽。
第一。
你睇住佢點樣上去，第日佢又會咁樣落翻黎喺果個地點。
然後跟住試圖人傳話俾我哋聽，佢哋當時係喺。
橄欖山嗰度。
橄欖上，所以去到。
去到聖地，我一定帶啲團友上監生。
我哋好早會上去白最好嘅地方，望住對面姓田山。
然後我會為佢地講解。
呢個橄欖山腳過去。
同埋將來。
有好重要嘅將來耶穌第2次翻嚟分開2個階段，第2個階段腳踏落去。
橄欖山嗰度。
所以琴晚我哋明白咗啲唇嗰個嘅。
啊，心意咧。
今朝咧，我哋要嚟係睇下。
嘉匯嘅生活。
交回嘅生活？
喂，首先要睇教會嘅結構，同埋例如。
我哋會喺聖經裡邊咧？
去搵一個最好嘅教會？
你都做我哋嘅模範。
租教會系咩教會咧？
第一個教會。
就係彼得講到3000人信主，然后佢哋開始咗嗰個教會。
點解我嗰個教會係最完美嘅教會咧，可以成為我哋嘅榜樣咧？
第一。
因為。
全部嗰啲使徒都喺度，連保羅，當時啊，信咗主，之後都喺甲喺教會。
彼得。
約翰，仲有咧耶穌嘅細佬叫做雅各，就係寫雅各書嗰個咧。
嗰個係耶穌嘅細佬嚟㗎喎。
耶穌在世嘅時候，佢一路都唔信㗎喎，要為耶穌吹牛㗎喎。
都耶穌復活之後，佢就順啦，佢就成為第一個教會嘅領袖嚟㗎。
佢亦都好早就信到。
所以咧，最初嘅教會嗰班嘅市道都仲喺度。
所有嗰啲教會嘅創立人咧，全部都系跟過耶穌親眼見過耶穌，聽過耶穌講到㗎。
呢，一班人咧，係最好嘅教會嘅領袖嚟嘅。
所以呢個教會咧，可以話係最好嘅教會。
然後一路教會啊，延伸落去咧。
誒，係天主教會呀？
要千幾年變曬質啦，所以要有馬丁路德改教。
但係第一個教會啦。
誒，應該係最好嘅教會。
教會嘅結構。
聖經有無教導我哋教會要點樣組織咧？
邊個帶領咧？
個會將點樣寫咧？
你誒，點樣搵會址咧？
教會裡面嘅行政架構係點咧？
有冇咧？
正經搵唔到？
聖經冇講。
第一個教會冇結構嘅。
其實如果我哋再睇真啲，第一個教會咧。
個結構係相當鬆散。
一班人喺埋一齊？
就係誒，就係教會啦。
冇講話，邊個領袖呀？
冇講話，佢地下幾耐開始會喎。
又冇講話咧，應該點樣奉獻呀？點樣籌款呀？冇呀。
完全係唔好講到咧。
教會。
係點樣？
係運作。
最初即系一班人，喺度㗎咋？
冇講到教會係點樣組織同埋運作㗎喎，咁你話哇，咁點搞呀？
咁啊亂曬大龍。
但係唔會㗎，唔會㗎？
因為咧，第一樣，我哋見到第一個教會咧，雖然冇組織。
但係。
佢哋係順服平從主耶穌嘅吩咐。
史圖行傳第一章第4次一開始就話呢一班人係一班。
好聽話嘅人。
即係邊個話咧，聽主耶穌嘅吩咐。
主耶穌話唔好離開耶路撒冷。
要等候父所切所應許嘅就係聖靈嘅光臨。
你話留喺耶路撒冷。
有乜咁大件事咧，有冇風險㗎留喺耶路撒冷？
當時佢哋手逼迫㗎。
佢哋好驚㗎。
羅馬人連耶穌都釘咗十字架啦。
跟住佢嗰班人，佢仲會放過？
所以喺會拉人嘅，所以佢哋都驚㗎。
你記唔記得佢地係聚集，係一齊嘅時候？
係閂埋門嘅。
主耶穌嚟到嘅時候係穿牆過壁。
月。
I復活咗嘅耶穌係唔受時間空間嘅限制，去直情們都唔使開直情入到佢哋當中華員，你哋平安，但系佢地係閂埋曬門㗎。
點解3萬閂門啦？驚住羅馬人嚟拉佢地。
所以喺呢個時候其實應該走啦，好似今日喺香港嗰啲民運人士咧，應該要走啦。因為咧，誒，瓷早嚟拉到你嘅。
所以咧？教會嘅迫害係開始啦，係有風險㗎，但係主耶穌話。
你哋要留喺耶路撒冷。
起碼有10日嘅時間，主要係升天之後。
因為咧嗰個誒，五春節咧，就有禹哲之後嘅50日。
耶穌係。
誒，與節嘅時候釘十字架。
然后咧？佢留喺世界上邊有40日嘅時間。
嚟到同啲門徒補習堅固佢哋，然後耶穌升天，耶穌叫佢哋等。
留喺個老細啦。
佢哋就真係留喺耶路撒冷果度等候聖靈嘅降臨。
不過佢哋喺度等嘅時候。
一班嘅人係點樣嘅咧呢班人咧？
視同人傳第一章。
13至14次話佢哋係同心合意嘅。
懇切嘅祈禱。
同心合意起唔係。
主耶穌嘅心願嗎？
喺最後嘅晚餐嘅時候，佢不斷嘅係嚟到教導佢哋，你哋要合一。
要同心合意。
喺嗰陣時，佢哋有爭執嘅邊一個為大喎。
佢哋完全體貼唔到耶穌嘅心意喎，嗰個係最後嘅晚餐。
耶穌第2日就已經想食字㗎啦。
佢係星期四嚟嘅耶穌星期五中午咁上下上十字架。
諗到耶穌裡被捉拿就嚟被審判就嚟想十字架，佢哋仲喺度爭，結果主耶穌要為佢哋洗腳。
然後主耶穌到16章17章好長嘅祈禱入邊。
係有同富球話？
請你讓佢哋合一，好似我與符合一一樣呢個好重要。
然后咧？佢哋真系咧同心合意嘅。嗯，設嘅報告呢？一班人。
覺得佢哋係咪淨係喺度等咧？
仲要等咧？唔係喎，佢哋都做緊啲嘢，㗎喎，起碼有一樣行政嘅嘢咧，佢哋要做。
行政包括兩方面。
第一。
耶穌12個門徒當中有一個出賣佢。
呢個係好大件事嚟。
呢樣嘢要解釋畀啲人聽嘅。
呢件事究竟係點樣咧？
呢個係要解釋教會，我相信會香。
當時嘅誒，嗰啲嘅。
誒，會有咧係解釋嘅。
第二樣嘢就系咁而家猶大吊死咗啦。
12個人得11個人啦。
咁你點點辦咧？
真係減12個使徒，呢個係神嘅心意，而家有一個半變咗啦，我哋係咪應該咧係再選翻一個replacement咧？咁結果佢地真係有客，就好似唔選咗馬蹄嚇出嚟。
所以咧呢？一班人喺度組織教會，雖然冇結構冇組織。
甚至咧未有正式嘅領袖，但系咧，佢哋呢班人係商福。
同心。
並且咧係處理一啲重要嘅嘢好啦。
10日。
過去啦。
嗯，晉哲咧。
就聖靈降臨啦，因為耶穌喺話俾佢哋聽咧。
係。
我去咧。
然後聖靈咧就嚟到咁呀，開始咗咧教會時代。
誒，就被而家啊。
呢個呢個係聖靈嘅時代，教會時代亦都係聖靈工作嘅時代。
然後彼得第一次講到呀。
第一次講到。
俾得呢個人咧？
大家都對佢有啲了解。
呢個人咧就。
講嘢咧，就誒，長線講。
好心急嘅，好認叻嘅。
誒，有時咧，唔係好經大腦嘅？
但係佢係第一個講道。
聖靈降臨咗之後，佢第一個講道。
講乜嘢咧，佢嗰邊道好精彩。
大家可以4條司徒仁村第2章嗰度咧？
睇到佢係向。
當時嘅猶太嘅信徒解釋。
舊約點樣係指向耶穌，我哋點知道耶穌就係嗰個利賽呀，耶穌嚟係做乜野？點解佢要上十字架？
講得好清楚。
我都奇怪，點解俾得呢個人？
之前冇幾耐，耶穌被拉嘅時候，佢就3次唔認耶穌添驚成咁。
好多時候佢唔系好了解啲嘢。
唔係好理解啲呀。
約到聽朝，我地大家講。
係耶穌返嚟搵彼得嘅時候咧？
係呢個彼得咧？
係一個好有問題嘅人嚟嘅。
因為佢好內疚啊。
佢3次唔認主，等於係出賣咗耶穌。
但係。
佢心靈嘅創傷係好似冇被醫治咁樣。
但係。
當喺五旬節嘅時候，佢第一次起身講到咧。
可以話係脫胎換骨。
同我哋所認識嘅彼得咧係好唔同。
最有聖靈降臨。
嘅時候聖靈俾人有智慧，能夠明白神嘅心意。
俾人有力量能夠係解釋你一啲解釋得清楚。
今日你同我都有聖靈喺喺我哋裏邊。
你唔好睇少你自己呀，彼得梗係la咁偉大嘅試圖。
佢梗係可以起身咧，係噉樣講你同我都有聖靈喺我哋裏邊嘅。
神對我哋都有期望，㗎。
我哋都可以為神做唔同嘅野。
唔同嘅崗位唔同嘅職責？
但係都有臣俾我哋要為佢做嘅嘢。
好啦。
咁咧就3000人信主喎，第一次幾犀利。
咁然後咧？
呢啲領受咗神嘅話嘅人咧？
就受了洗咁啊教會係傳講福音啦。
又會係讓人受使啦，呢個受仔咧？
就唔係誒，得救。
嚇唔系，因為得救得救咗先受使受使係個禮儀係個見證係盡諸般嘅禮儀係為主做見證。
好似結婚，你唔使行婚禮，你註冊咪得囉，靜靜註冊咁咪得囉。
但係點解我哋要行婚禮咧？我哋喺眾人面前嚟到見證呢一個係我嘅先生，呢個係我嘅太太，讓眾人一齊嘅嚟到寬起呢個瘦仔咧？
嚇鐵門圖約添了三先啦。
信咗主三先。
受洗嘅有3000冇一個樓。
個個都學習順服。
你知唔知道受洗？
係信徒，信咗主之後。
順服嘅表現。
信咗主，你都唔信局。
耶穌吩咐我哋受使你唔受使，咁你你嗰個信係冇咗信服喺度咧？
我就會自然係咪真係信？
所以我相信咧，我哋呢度所有弟兄姊妹，所有信咗嘅。
你都已經受咗使啦，如果有任何原因，你話我唔受，使我覺得呢個同得夠無關，所以我唔想洗。
咁咧，你要再研究一下神嘅話語咧？冇錯。
同你得唔得夠無關。
但係同妳信唔信服咧系有關系。
好啦，咁然后咧，佢地做咩咧？恆心遵守使徒嘅教訓。
咁即係話咧，試圖有教訓佢哋喎。
咁啊市圖做嘅工作就係教訓佢神嘅話語，讓佢明白神嘅心意，而佢哋聽到呢啲教導咧，佢哋係恆心遵守跟住咧，佢哋彼此交接呢個fellowship。
呢個辯論？
所以我琴晚話我哋信主係個人嘅。
無得扯住人衫，尾上天堂。
佢上咗主之後咧，我哋係互為肢體神將，我哋擺埋一齊嘅。
所以呢個疫情咁難受咧？
就係有好長嘅時間，我哋冇辦法，大家一齊。
唉。
而家咧又開放翻咧，我希望咧，喺網上睇到嘅弟兄姊妹啦，你聽日盡可能返嚟。
盡可能返嚟同弟兄姊妹一齊，最多我哋坐疏啲，呢度有好大地方可以再坐多啲人。
我哋都係要彼此嘅交接。
然后咧麥餅祈禱。
疾病其到呢啲我哋而家都做緊嘅，係咩都做緊？
所以咧？
教會嘅雛形同我哋今日所做嘅，係跟番你一個教會所做㗎。
好啦。
然後佢跟住話，眾人都巨砲呀。
哇，呢個好容易誤會。
中人即係所有嘅人呀，教會裏邊嘅人。
教會我哋出嘅人都驚喎，點解會驚咧？
愛裏邊豈不是沒有懼怕嗎？
我呢個懼怕咧？其實喺一個敬畏嘅意思。
因為初期教會聖靈喺度工作咧。
有發生咗啲事咧，就係。
嗰個hana尼亞呀，嗰件事咧？
係睇到啦，佢地講大話咧？
係聖靈，即刻擊殺佢哋。
所以咧，係啲人係知道咧，神係輕慢不得嘅。
所以咧係對神咧，係有一個勁威嘅心呀。
然后咧？
史圖有行咗好多奇事，神蹟啊。
證明能俾能力佢咧？
係行奇事神蹟。
禁，你會話，喂，今日。
我哋園牧師有冇行過奇事神蹟啊？
冇喎。
咁啊大多數。
我未我，我老實講，我未見過奇事神蹟。
我未見過有牧師係行奇事神蹟。
我知道有啲咧教會咧。
係話呀，神醫大會呀。
有感。
今日咧係？
應該唔系好常見。
大家唔好去追求呢啲嘅神蹟。
今日最大嘅神蹟神一直喺度，行緊嘅就係改變人嘅心，包括你同埋我嗰個係最大嘅成績。
本來我哋嘅靈魂係死嘅，聽唔到神嘅聲音嘅，拒絕接受嘅。
但係神喺你同我身上行咗呢個復活嘅神蹟，讓我哋聽到神嘅話語，讓我哋之罪。
為罪為義，為審判自己責備自己，然後我哋打開嘅心，接受耶穌做我哋嘅救主呢？一個係成今日行嘅神跡。
至於話，當時嘅試圖咧？
係行緊神蹟咧，因為當時有咁嘅需要。
系神讓佢哋能夠行到神蹟出嚟，但係今日。
我哋。
就算冇神蹟咧？
我哋唔需要去追求呢一啲嘅成績，因為今日咧已經神嘅話語已經完備。
證明喺我哋嘅心裡邊又交到我哋啦，我哋今日係唔需要睇神蹟。
我哋咧，一樣係可以認識神，一樣可以過得性嘅生活。
好啦，然後咧？
佢話。
信嘅人都在一處。
凡物公用。
哇一講到凡係公用嘅時候咧，有啲人就話，哇，呢個共產主義喎。
翻咩工用即系你嗰啲嘢就大家一齊用，咁即係你要攞你嘅嘢出嚟喇，共產咗你啦。
咁呀大家一齊食大鍋飯啦。
呢個係咪社會主義呀？
係咪共產主義呀？
唔系喎，我哋再睇落去嚇。
並且賣了田產家業。
照各人所需嘅就分給各人。
嗱，呢個仲唔係共產主義？
哇，如果我哋今日教會叫大家要攞曬呢啲嘢出嚟？
大曬。
咁你變咗無產階級啦？
咁呀，啲嘢咧，就教會好住啦。
咁就分俾有需要嘅人啦，呢個仲唔係共產，嚇唔係共產，唔係呢個唔係共產。
講畀大家聽點計？
呢度冇一個規例，話你所有順柱嘅人所有嘅嘢都要攞出嚟，每一個都要攞出嚟，咁呢個就共產啦。
即你攞咗嚟，你唔願意攞到逼你攞。
我同你攞。
攞咗就分俾其他人。
但呢個係自願㗎。
當時咧？點解佢哋會有咁嘅需要咧？
因為當時因為。
耶穌。
喺乳齒之前喺被捉拿，然後被釘死。
然后咧，佢又復活。
所以好多喺外地嚟琴晚我講話禹哲嘅時候好多喺外地嘅信徒會去耶路撒冷嗰度。
今次嘅與子發生咁大件事咧？
就好多外地嘅信徒咧就漏喺耶路撒冷嗰度咧，係睇下發生咩事。
咁然後咧？就教會就成立，佢哋又加入咗教會。
即係喺教會裡面有好多係愛嚟嘅人㗎？
佢哋唔係住喺耶路撒冷嘅。
佢哋帶嚟嗰啲嘅資源咧，好快用盡咧呢班人係有需要㗎？
咁於是教會裡邊咧，有弟兄姊妹咧，就神感動佢地咧，係攞部份或者佢哋全部嘅。
誒，佢哋嘅產業咧賣咗嚟到幫呢一啲有需要嘅人。
呢個完全係自願㗎。
好多人係冇買到嘢嘅。
有啲人唔系賣曬添㗎，有啲人買部分嘅。
嗱，頭先，我講嗰個亞拿尼亞同埋撒非拉咧，就教會啊，裡邊咧，對夫婦咧，就話佢將啲嘢賣哂。
但係佢其實唔系。
佢收埋一啲史圖，就發覺就職責佢2個咧。
都啊，死咗嘅。
試圖職責佢嘅時候話。
呢個係你完全自願㗎，你鍾意買就買，唔鍾意買就唔買，但係你唔可以用呢個嚟到呃人。
嚟到攞一個好好嘅明星，用呢樣嘢嚟到俾人哋讚賞，呢個就係欺哄聖靈啦。
所以可見當時係完全係自願㗎共產就一啲都唔係自願㗎距離共你嘅產。
唔係你自願嘅。
但係當時係。
自願日。
有需要嘅人，佢哋可以賣部分嘅產業去幫助佢，可以神冇感動，你可以唔做，而且呢一個係當時。
一情形，九二嘅歷史之後冇講話。
啊，信徒要咁樣做呀，冇喎，淨係嗰段時間啫，所以唔好誤會，但系佢地係好有愛心係將啊。凡物公用攞出嚟賣咗田產照，各人所需嘅係分給各人國人。
即系關顧大家嘅需要彼此相愛，互相嘅扶持。
然后咧，佢地做咩咧？天天同心合意懇切嘅，喺電裏邊又喺屋企裡面粒餅。
即系佢哋嚟到電鍍崇拜啦。
被牽制？
但系咧，佢哋亦都係，當時仲有仲有聖殿。
佢哋亦都喺屋企嗰度咧，係嚟到麥餅呀，喺屋企又聚會嘅喎。
唔係淨係自己一家人喎。
其它呢個好似有分咗小組咁喺唔同人嘅屋企嗰度咧，係大家咧係同心合意恆切祈禱喺家中咧麥餅。
然后咧？佢哋全住歡喜誠實嘅心用飯呀。
邊度就好似係話佢哋客食飯有乜出奇啫，一家人大家都食飯咧，似乎佢哋係大家一齊食飯喎，咁我哋中國人會明白呢樣嘢啦。
疫情之前係咪我哋呀一齊出去食飯，或者例如我屋企食飯，好開心㗎？
好開心，佢哋就咁樣做。
即用翻。
並且咧讚美神。
佢哋係喺埋一齊，就唔係傾閒計。
一齊喺King神嘅恩典彼此做見證彼此大家鼓勵。
當時都真係需要鼓勵嘅，因為逼迫嚟到咧。
系啊，羅馬人嘅逼迫。
仲有系邊度嚟嘅逼迫咧？
又大人嘅並不喎。
猶太人，你最唔鍾意耶穌？
而家就迫害佢哋，所以。
保羅後尾信咗主，之後嗰啲嘅猶太人一直唔放過佢。
佢去到歐洲去傳道，都係一路跟住佢。
搞到咧，保羅咧？
啲。
啲同佢一齊去嗰啲嘅弟兄姊妹，叫佢不如你去雅典果度去等啦。
因為佢哋呀。
一路嚟迫害你。
令到我哋咧，全部都綁手綁腳，咁啊，保羅就搦咗去咗雅典果度去等嗰啲嘅弟兄姊妹咧，係第日去到嗰度。
所以嚟自羅馬人嘅逼迫。
亦都勵志咧，係嗰啲嘅傳統嘅猶太人嘅嘅逼迫。
所以佢地咧係用翻彼此嘅讚美彼此嘅鼓勵。
一邊話。
得中文嘅喜愛。
呢個眾民係邊個嚟咧？
呢個中文係咪講教會裏邊嘅弟兄姊妹咧？
當然，中文都包括教會裏邊嘅弟兄姊妹啦。
但我相信呢個中文係包括教會外出嘅人員。
嗯，如果如果唔系咧，佢唔會用中文嘅，佢就話哦，得到大家。
嘅誒？
得到大家嘅喜愛啦，咁啊。
有乜出奇一等姊妹？
一齊食飯。
彼此嘅相愛。
咁梗系。
啊，話係大家喜愛啦，你唔鐘意佢哋都唔會請佢嚟屋企食飯啦，係咪？
呢個仲文係講教會外出嘅。
郊外出嘅。
究竟外出嘅人都喜愛佢哋喎，點解咧？
呢啲係微信嘅人喎。
點解會喜愛佢哋咧？
第一，我見佢哋同微信嘅人有接觸。
好多時候我哋信咗主嘅人咧，我哋同聲同氣，唉，又好enjoy底等於姊妹。
我哋好中意同第一次喺埋一齊。
慢慢係形成咗咧。
一個小團體咧，我哋淨係教會裏邊係我哋喺呢一班嘅啫。
我哋嘅生活圈子越嚟越窄啦。
慢慢啊。
我哋冇乜嘢，外出嘅朋友，尤其是你退咗休之後就冇同事啦，冇同學啦。
你啲朋友全部都喺教會裡面頂姊妹呀。
慢慢甚至咧。
弟兄姊妹有個錯覺咧，就係話所有人都信主嘅。
其實就唔係。
進駐就好，少數㗎啫。
我覺得喺喺美國呢1度咧。
信主嘅人咧，5至10個percent㗎咋？
雖然如果你喺外出咧，你見到10個人咧得一兩個係想住嘅啫。
但係當你生活嘅圈子越來越窄嘅時候咧？
你全部都係同弟兄姊妹一齊咧，你慢慢有個錯覺咧。
要為所有啲人都系信主㗎啦，因為我接觸嘅人所以都信主呀嘛，咁。
但係咧初期嘅教會咧？
佢哋得眾民嘅喜愛，即系佢哋仲係有同美信嘅人交往。
唔單止交往添。
喺呢個交往個裡邊咧，佢哋係樣唔信嘅人咧，系好喜愛佢嘅。
係覺得呢班人係好好㗎好誠實嘅，好誠懇嘅。
係充滿咗愛心嘅唔系咧，一班小團隊喺度咧，凈系自己係閂埋道門啦，係自己嚟到相交。
咁即系咧，我哋要喺我哋嘅社交生活裡邊咧，唔好忘記咗咧。
我哋係同微信嘅人咧，喺埋一齊，而且係見證呢度就係見證。
呢個見證？
有時我哋無意中咧。
系呀，好係見證㗎喎。
我識得有啲教會咧，喺啲濕啦，有啲好似你哋呢度咁，但係冇你哋咁大嘅停車場啊。
咁呀，先結聚會咧，啲人泊車泊上人哋屋企門口。
捧住人哋個果個果個delivery添，咁你話人地激唔激氣啦。
或者你個教會好嘈嘅，啲人咧就周圍地垃圾嘅。
咁會唔會眾民喜愛你咧？
唔係。
佢哋初期嘅教會，我唔知佢哋做乜野。
聖經冇講佢哋點樣同嗰啲嘅微信嘅label處理。
啊，相處得咁好，人人都中意佢咧，一定係佢哋有非常好嘅見證。
然后咧個結果係咩咧？
個結果係主張得救嘅人數天天加加，咁佢哋喎。
呢個唔係誇張㗎喎，真係天天咯，因為佢地日日一齊聚會。
一齊做見證。
咁咧？
呢一啲嘅。
得到嘅人數係由邊度加給俾佢哋嘅咧。
梗係有啲微信嘅階級啦，係咪？
一一係信一係微信，梗係微信嗰啲。
就相信。
我相信係同仲民喜愛嘅有關。
當中民喜愛你嘅時候咧，佢就好，自然就會係。
睇下點解你哋咁有喜樂咁？
點解你哋咁有信心嘅咧？
點解你哋咁有愛心嘅咧？
點解你同其他人唔同咧？
呢個社會係余晞，我咋？
客人人都嚇都係自私自利，為咗自己嘅。
點解呢一班嘅基督徒？
係。
禁平安禁喜樂咁有愛心咁好嘅見証啦。
當佢好奇嘅時候咧？
正經話。
佢哋會。
問你。
你哋嗰個信心喜樂盼望嘅原油喺邊1度？
咁你有機會做見證囉喎你要預備好咯喎。
有機會做見證，咁呢啲人咧？就中意嘅時候，佢話入嚟睇下啦。
嚇就可能我哋有啲微信嘅人嚟嘅。
誒，大家要對啲美術嘅特別好呀，唔係叫你虛偽喎。
係叫你咧，係真係有特別呢，我哋做見證我哋出嚟咧。
係特別喺知道我哋基督徒嗰個身份，嗱，咁就假定你係表明你嘅身份喎。
有啲基督徒係。
鋪頭做基督徒喎，收埋個咁你冇見證人哋人哋都唔知你係係咪基督徒嚇。
我出去咧係人人都知我哋基督徒。
我而家服事主，第23年。
人人都知道，我基督徒。
我以前做嘢嘅時候人都知道。
呢，一個唔單止係提醒你自己。
你表明咗你基督徒嘅身份咧？
你就出去咧，你就要醒定啲啦。
因為你係帶住主耶穌嘅名。
你唔能夠讓佢嘅名係受羞辱，所以我喺電臺喺電視度咧。
我一定做啦，做咗23年，一定先寄到。
因為我個人好心急嘅。
如果如果問問嚟問去都係咁呢，我就想鬧佢㗎啦，有時真係好想鬧人。
但係咧陣俾我有個人我嘅心。
佢點樣問點樣？
都五花脾氣嘅。
嗱，咁唔好以為我好好脾氣嘅。
其實我好心急㗎。
好想鬧人㗎。
嗱，咁你話你係咪忍到咧，敢呢個忍忍唔到嘅？
呢個係神係慢慢嚟到改做你嘅性格。
提醒你，聲明提醒你。
你而家係為主，做見證嘅時候咧？
你係要讓人。
係睇到你？
係代表緊主耶穌。
主將得救嘅人數天天加給佢哋。
大家如果做到呢，一樣嘢好快就呢度滿曬㗎啦。
你哋要改變時間聚會啦，你要喺個大堂度呀。
大唐都做唔哂希望。
呢個係我哋每一個人嘅責任，將人哋帶入嚟。
齋入黎。
好啦。
呢個就係初期嘅教會。
初期教會冇結構？
甚至喇，慢慢先至，有開始有領袖開頭好鬆散。
可以話咧，冇乜嘢會將冇乜嘢嘢咧。
佢哋就咁樣做呢啲嘢咧？
主張得救嘅人數？
不斷嘅噶給佢哋。
好啦，跟住呢，我哋要睇下啦，咁我哋今日喺教會裡邊咧。
我哋首先咧。
我哋要傾下牧者嘅責任同埋地位。
講到牧者啦。
我係完全知道呢個教會十幾年前發生嘅事嘅。
誒，如果你喺度耐啲咧，你會知道我講緊咩嘢啦，我哋今日唔詳細講嗰啲。
但係當時好大件事嘅。
大家都知道。
有幾多人係當時呢件事發生響？
我講孔牧師嘅時代。
有幾多人喺度嘅對手俾我聽？
哇，大部分。
咁你知道我講緊咩啦？
你知道我講緊咩？
我喺北加州點解都會知道呢件事咧？
因為有弟兄姊妹嚟搵我。
呢啲都係損失好慘重。
嚟搵我，一位姊妹賣咗間屋。
我唔知道佢係many當中。
可能唔喺你當中。
因為嗰件事係影響到喺教會以外添？
因為。
啊，牧師師母識好多人。
嚇，咁係。
好活躍哋呢係借錢。
咁又有好大嘅損失？
呢個姊妹？
好似呢位姊妹，仲係單身嘅添。
賣咗間屋？
幾10萬攞出嚟？
佢嚟搵我嘅時候已經太遲。
佢嚟搵我時候，已經呢件事件發生咗啦。
咁呢件事咧？就誒，其實我都擺喺我個網頁，嗰度當然冇名，冇盛啦。
係當時咧係誒？
有幾篇嘅分析嘅文章，分析得好好嘅，你如果。
想睇咧，你冇睇過呢啲咧，你又想我網址入去交理財嗰個部分咧？
我係有講呢件事。
呢件事好特別嘅。
唔可以話係經常發生。
我23年咧？
咁樣時咁嚴重咧，我係見過一次。
就系呢，就係你哋教會。
其它咧？
牧者出事嘅咧，我見過好多。
有啲系。
行為上邊。
不檢點？
有啲係師母，叫做師母幾單。
有幾單都係羅省呢度。
所以咧，牧者咧嚇。
覺得自己個責任同埋地位嘅時候咧？
首先咧就唔單止牧者喺教會裡邊咧。
要避免一切商業嘅活動。
一切相嘅活動。
我頭先講話師母羅省呢度有個教會。
個師母係佢，加入咗啲傳銷。
傳銷即係。
買嘢？
噴你入嚟。
係層壓式嘅傳銷。
係教會裡面最容易嘅。
的教會個個都有愛心呀嘛。
同埋家教會裏邊啲人單純啲呀嘛，單純啲先係好喔啲。
咁如果係師母出嚟做傳銷？
要你教會啲弟兄姊妹參加咧。
你咁會啊。
好容易會參加，會參加。
呢個師母咧？唔單止係誒，參與傳銷。
後尾牧師都參予。
兩夫婦一齊叫教會啲人咧？
係參與傳銷傳銷之外咧？
你加入。
你去搵下家。
賣嗰啲嘢咧，都唔係真係好有用嘅。
嗱，你總之係搵到人喺下家咧。
咁啊，佢賣到嘢咧，你上邊又賺錢層壓式一層一層落去咧？
個牧師咧，就揸舊Ben咧？
仲將嗰個傳銷帶個字咧，喺個friend度咁星期日揸翻嚟拍喺門口嗰度。
舊年俾佢搞到咧？
後尾卒之啦。
卒之有啲弟兄姊妹嘈囉。
嘈啊。
咁結果咧？
呢一個牧師唔單止唔能夠留喺個教會，能唔能夠留喺羅省添呀，走咗去第2個州。
咁我好知道，我好知道呢件事一凡親發生呢啲事咧？
邊有啲弟兄姊妹咧，就會畀電子郵件我，我就知道。
所以咧，就教會裡邊咧，就千祈唔好有呢啲傳銷嘅北加州有一個教會。
個教練啦。
教會嘅理事呀，即係喺教會度工作嘅，因為呢個好資深嘅啦。
就搞呢個利是咧，就加入咗保險公司咧，就喺教會裡邊咧就賣呢啲保險嘅產品。
唔係普通嘅人壽保險喎，賣嗰啲叫做anuwat嗰啲，你擺錢落去，唯有賺呀嗰啲。
咁呀，嗰啲咧，我已經20幾年喺電臺度叫人哋，千祈唔好買嗰啲嘅。
咁佢喺教會裡邊買咧，就一位弟兄啦。
都同佢買咗唔少添。
擺咗唔少。
咁後尾咧，就呢位弟兄嘅財務出現困難。
就想攞翻嗰啲錢返嚟先至發覺咧。
原來攞唔到嘅？
鎖住曬嘅。
你真係要攞咧罰得你好緊要嘅。
咁佢嘈啦，你教裏邊嘈啦。
咁我點知道呢件事咧？
教會嗰個牧師咧？
就搵我就話林弟兄，究竟呢啲係咩嘢嚟㗎我而家點樣應付呢啲呀？咁我問佢咩事咧？
先至知道後屘咧？
果位買咗嘢？
圖果位，弟兄呀。
佢點樣咧？
公開教會裡面有一次見證會咧。
佢起身職責嗰個？
嗰個嗰陣時話佢賣咗呢啲咁嘅嘢俾我而家我。
例如我咁多嘅損失咁大嘅損失？
禁牧師要處理啦，做到牧師嗰度啦，成個教會都知道啦。牧師又唔知道發生咩事喎。
嚟搵我先至知道咧？
原來系咁大件事，一個教會。
好多好多呢啲喺教會裡邊咧？
如果遊牧者游絲冇嚇，帶頭嚟到做一啲商業嘅活動。
或者教會裡面有啲嘅領袖喺教會裏邊進行商業活動咧。
係千祈千祈唔好咁樣做㗎呢樣嘢係要避免。
我自己相信你哋以前嘅牧師唔系呃人。
佢隻係無知。
所以咧？
我哋搞裡邊咧？
完全係。
喺度學習城嘅華語弟兄姊妹相交相愛就唔好有任何商業活動，包括牧師師母帶頭嘅商業活動，千其喺教會裏邊。
唔好有。
牧師嘅責任牧師嘅身份，同埋佢嘅職責係咩嘅？
牧師嘅身份係咩嘢？
只有2個身份。
一個就係佢係教會嘅故宮。
Employ咦？
夠請句。
佢咪喺教會度做嘢咯。
同你喺公司，請你哋喺公司果度做嘢。
係一樣嘅。
咁佢嘅boss係邊個咧？
波士梗係教會裏邊。
有啲嘅領袖啦。
長執啦。
咁呢個咧就。
誒，木尸就係誒，呢個係bully啦。
呢個好唔好啦。
呢個模式好唔好咧？
你話。
好唔好，我哋都係畀牧師薪水啦。
1月嘅時候俾張W to佢啦。
佢係教會僱員嚟㗎嘛。
咁有乜好唔好啫，呢個一定係㗎啦。
呢個係稅務上。
你當佢係僱員，佢喺教會道教會出糧俾佢，佢係教會嘅僱員。
但係，如果我哋心裏邊係？
覺得呢個牧師係我哋請返嚟幫我哋做嘢嘅啦。
咁個post就係？
嗰班長執喎。
仲有啲嘅教會咧？
好似我自己本身喺美南浸信會咧，就講會友大會。
你哋kleinsorge咧。
誒，都唔係完全係係會員大會。
嚇。
咁咧就誒，嗰班長執就誒嘅權幾大嚇咁啊牧師就係故宮。
故宮呢？好唔好咧。
一啲都唔好。
佢主要係想喺約翰褔音第10章講到牧人啊。
呢啲係好牧人咧？
牧師就係你哋嘅牧者。
其實咧，嚴格嚟講咧。
佢係代目。
真正嘅牧者係主耶穌嚟到帶領我哋。
但係主耶穌今日唔喺我哋嘅當中咧。
佢奶係差派，一位牧者嚟到代佢嚟到牧羊。
咁如果佢袋住嘅出嚟牧養咧，呢個身份咧？係咪一個故宮嘅身份受聘於？
交回。
妖IATA呢啲嘅長執啦。
抑或佢係一個spiritual leader咧？
究竟係邊樣嘢咧？呢樣嘢大家要搞得好清楚。
如果你嘅心態嘅牧者係我哋嘅故宮嘅時候，你代佢就好唔同。
但係如果佢係strider嘅時候咧？
咁你就要聽佢啦，除非佢唔合乎聖經。
如果佢係合乎聖經嚟到教導嘅時候，我哋就要順服啦。
我哋就要尊重。
咁你有啲嘅教會咧對牧師啦，係一啲都唔尊重。
上個禮拜有一位牧師。
俾電話，我要要我同佢submitting，我話咩咁大件事啊？
喺佢就同我講。
佢喺嗰個嗰套舞會就7年。
你覺得完全係一個故宮？
佢要做咩嘢都要客係？
你就批準。
領袖就真係好似咧。
係波士咁樣？
今日教會裏邊嘅領袖好多咧？
喺社會上邊係幾成功？
公司嘅CEO？
公司嘅咩獎？
部門嘅主管。
將外出管理嗰套帶到嚟教會嗰度。
咁咧？
嗰個牧師咧，就系要呀。
睇佢哋嘅？
啊，歡喜。
仲有一樣嘢咧？近年教會年中國教會都有嘅咧。
在所謂NUE valuation。
你哋教會又冇㗎？
可能你哋個宗派係咪規定呀？
每年要要評估嘅牧師，係咪performance evaluation？
有短，只會搖頭，你哋冇呀。
又會無？
呢樣嘢好controversial㗎。
好自然，有啲咧。
喺㗎喺外出係做部門主管，大機構度呀，每年都要評估你。
你都決定啦。
你加人工加幾多？你個performance就係A，定係B定係市定係Dee Dee嘅話咧？
你就要細咗佢㗎啦。
呢D喺外出社會係咁樣？
你教會裏邊而家都好興喎，好多教會咧。
係同個牧師嘅evaluation，呢位做咗7年嘅牧師年evaluation啦。
咁呀，啲教會嘅領袖批評佢。
你講到唔係太好。
你冇咩at符號obligation。
悶得滯？
呢位牧師又好難做。
佢哋唔係講佢咧講合唔合乎真理呀。
交到有冇心機呀？即係講佢嘅style，你講嘢唔得動聽。
你唔夠application？
好多，好多嘅。
但係唔單止係嗰個and you evaluation。
平時係當佢真係故宮。
佢心裏面好難受。
好難做。
咁佢舉咗好幾個實際嘅例子。
咁我就同佢講，我話你，你祈禱。
睇下你如果喺咁嘅環境咧，你冇辦法。
係誒，做你牧養嘅工作咧？
咁你就要考慮啦。
求神帶領佢第2個工場。
今日咧好多。
牧師咧，喺一個教會佢做到7年都唔錯㗎啦。
讓我一般嚟講，佢做兩三年㗎咋？
做兩三年，冇辦法再流落去。
老師嘅職責係咩嘢咧？
只有兩樣，主要嘅職責㗎啫。
就係。
牧養教導呀。
教導教導咩神嘅話語？
交道第二就係關顧。
即係呢個牧者係。
用神嘅話語，惠陽。
小羊，我地。
用啊，關顧用愛心。
嚟到，關顧弟兄姊妹。
只要一個牧師做好呢，兩樣嘢咧，你唔好要求牧師做好多其他啲嘢。
但係喺細嘅教會咧。
牧師一腳踢㗎喎。
我唔知道誒，你哋覺會園牧師有冇個秘書？
各位姊妹幫下佢㗎又冇呀。
冇㗎喎。
中小型教會個牧師一腳踢。
有啲教會個牧師要洗埋廁所添。
乜野都去做？
乜嘢都係佢做？
好慘呀，嗰啲。
講到要預備講到。
但係有一有邊個弟兄姊妹病？
一有邊個咧係誒去細佢又要呀去去去跑啦。
好辛苦㗎。
但係呢個教會又唔同？
Jonathan牧師牧師嘅教會。
你估佢想唔想去探訪，佢都唔使點探訪，除非有特別好特別嘅情。
佢一個星期用。
80個鐘頭嚟到預備佢嗰邊嘅講道嘅，佢邊有時間做其他啲嘢？
哦，但系唔怕。
佢有好多牧師有好多執事幫佢做探訪，幫佢做教會嘅行政嘅工作。
唔使牧師喺度踢嘅。
係中小型教會咧？
係好難。
好難你咁樣做？
咁你叫特別要錫住啲牧師？
呢位嘅牧師講到想流眼淚。
好多好多咁樣嘅事好多。
好多。
有一位嘅師母咧患咗一種病。
呢個病咧就叫做中國教會恐懼癥。
即係呢個師妹，我咧？
一入去中國教會咧？
佢就唔同㗎喇，個人又唔同啊。
個原因就係佢嘅牧師啦。
喺個中國教會度會啦。
受到好大嘅傷害，好多牧者受受傷害。
都傷害呢個牧師仲可以頂得住師母頂唔住，證實做完問題一行入中國教會就諗起。
牧師嘅遭遇咧，就就精神有問題？
所以佢唔去得中國教會。
因為牧師。
唔好意思呀，你哋align search。
不過唔喺羅剎。
誒，有個教會kleinsorge call呢個牧師。
牧師話。
我個師母。
精神唔係幾好？
唔入得中國教會？
佢話，唔緊要啊。
我哋唔係買一送一啦，我哋請你呀嘛。
師母五類，唔緊要呀，咁。
咁點解牧師就去嗰個answers果度去目會啦？
咁咪師母？
唔去咗個教會佢一個人嚟舞會呀？
如是者過咗3年。
你上面有區會。
有驅蛔。
佢會發覺咗呀，原來你哋阿Ryan search，哩個會將講明咧。
係要。
牧師師母一齊去搞嘢。
所以星期日係咪完牧師袁師母喺唔喺度㗎？
喺度。
一定喺度㗎。
一定喺度㗎。
嚇。
因為你哋translate係規定㗎嘛？
3年之後。
佢會發覺呢位牧師係師母武力嘅。
冇話到片區會聽。
佢會話呢個木扇呃佢，佢回。
欺騙佢？
釘咗佢牌。
Reinstall畀牌牌照你㗎嘛，係咪？
牌照？
釘咗佢個牌照。
咁要離開教會啦，要離開教會。
我聽到呢件事，我好為牧師唔抵。
教會係知道㗎嘛？
教會至到教會領袖應該企出黎同區會講，我哋知道我哋漏咗講比佢會聽。
冇人出嚟幫牧師喎。
牧師自生自滅喎，比人釘咗個牌，冇人出聲喎。
佢要離開教會有一瓣。
一半嘅頂尖？
好維基嘅牧師唔抵。
覺得系。
狗嘅領袖對唔住呢個牧師。
呢個牧師就離開咗教會都冇去到第2個教會。
咁我當時我係做緊。
我係做緊角聲嘅義務事工主任。
呢個有另外一個故事。
我哋果個牧師嘅事，工主任離開咗。
誒？各升北加州嘅董事會就話，誒，諗弟兄。
係你唔使返工㗎啫喎。
你約佢頂住先半年，我哋就請咗人㗎啦。
我信以為真喎，半年啦，冇乜所謂啦。
你知唔知一鼎鼎咗幾耐？
睇咗7年呀。
應該7年啦，先至搵到接班人呀。
就喺嗰段時間，我喺度搵緊接班人，我知道發生呢件事。
我就同呢位牧師講。
不如你離開教會機構度服事啦，冇，冇咁複雜啦。
你話我。
師母而家我要日日睇住佢呀。
宜家本來已經係受創傷啦。
而家再呢件事咧，就更加創傷添。
直情要木尸日日喺屋企睇實佢。
因為精神。
唔好嘅人可以做出啲。
好奇怪嘅嘢，㗎嘛。
然之后我我part time我都唔得呀，我以為喺屋企睇住有牧師受幾大嘅傷害。
咁佢就誒出咗嚟一班，突然佢跟住佢，但係佢又唔係佢目會wor咁，呢班定只會跟住佢都冇用，㗎啫。
咁啊結果咧？唯有係四三唔同嘅教會。
但系佢哋好愛呢位牧師，好為佢。
鬼。
以前呢位牧師就每逢禮拜二夜晚。
就同一班嘅弟兄姊妹，有個查經班。
去查經班如是者過咗兩年。
喂個牧師就要搬去第2度。
能夠再另查經班。
於是佢哋就嚟搵我，因為咧，我住嚟，佢哋曾經班嘅地點唔係太遠。
咁而如是者咧，我就帶領咗呢一班嘅秉志梅。
有3年幾嘅時間。
我哋就係先刷，但以理書跟住啟示錄，跟住以西結誒，以賽亞書。
跟住以西結書。
呢一啲嘅誒誒？
講嘢呀，嗰啲都錄音呀，嗰啲都喺我嘅網誌上邊。
所以我知道呢件事，我知道呢件事。
中國教會恐懼癥？
點解佢牧師如果咁樣嘅時候？
你叫。
你叫喺度考慮緊。
奉獻做牧者嘅。
你話會有乜野嘅？
啟示咧？
做木，只係？
全世界最困難嘅職業。
因為如果佢係。
呢個故宮嘅話咧，全個教會都係佢個boss喎。
尤其是喺教會裏邊有啲㗎啦，而家教會。
啲人受過教育好高㗎。
有啲教會一半人嘅PHT。
另外一半人讀完神學。
牧師喺枱度講到咧。
你有好多人咧就指指點點。
佢唔係聽神嘅話語，佢聽下牧師講到。
個內容得唔得咧，解釋得啱唔啱咧？
講到點樣咧個dilidili點樣咧？
指指點點？
有位個牧師。
香港嚟講廣東話。
去到一個唔知點解佢會？
佢一個國語嘅教會嗰度。
佢母會呀，佢好野。
學名學國語。
俾自己俾錢。
請個北京來嘅姊妹教佢國語。
係講國語咧？
將普通話咧，你講下。
應酬幾句又容易啦。
講到咩一回事喎，講到唔得㗎喎。
講到你真係要國語，記得先至得㗎喎，我自己都國語講到，我知道咧。
開頭好困難。
呀，呢位唔少好野。
有耐心喺個教會。
服侍咗6年。
佢面對咩樣？
國語講到。
俾下啲人。
聽到佢讀錯咗個字呀。
喺個位度叫出嚟喎，更正佢喎。
一啲都唔俾面喎。
好心，你完咗之後話畀佢聽呢個節目咁樣讀啦。
就咁叫出嚟喎呀。呢位牧師呀，真系好脾氣。
肯接受。
但係咧，你諗下。
幾大壓力㗎？
講到嘅時候，分分鐘俾下邊啲人嚟，更正佢喎。
唔系，講到個內容我係咬字喎，你知道有啲。
我哋講廣東話嘅，有啲即系唔系讀歪啲就啱㗎嘛，你講國語讀歪啲就係唔係咁嘅事，㗎？
唔係咁嘅事呀？
所以咧，誒？
見到好多啦。
好多啦。
係。
牧師呀。
點知牧師，只要。
教導上。
比心機咬到大家。
關顧大家。
已經係一位好嘅牧者，你唔好太多嘅要求。
你都要體諒，牧師都係一個人。
愛牧師。
有個教會。
嗰啲弟兄姊妹邦牧師搜集資料。
佢見到有啲。
係牧師，講到嘅，可以用嘅咧。
錦牧師，冇可能。
全部啲嘢都睇睇曬㗎嘛。
剪落嚟畀個牧師。
唔係要佢一定講係為佢搜集資料。
愛牧師。
愛絲冇？
我希望呢個教會。
你講邊樣我哋再睇。
長執嘅責任，同埋地域。
長則係做咩嘅咧？
長老呀。
執事喎。
係做咩嘅咧？
佢哋負責教會嘅行政嘅。
有啲咧有神交道嘅恩賜啦。
佢都可以教導。
有啲長老係可以交到埋添。
有啲長係負責教會嘅行政。
但佢係咪教好個boss咧？嗱，頭先講過啦。
如果當牧師係。
僱員嘅時候咧？
教會嗰班長執咧自然咧，就會係做咗波士嘅。
佢管住啲本館，住啲牧師。
話時話樣嘢都要通過佢。
先至得㗎，但係。
佢發覺。
長執係負責教會裡面嘅行政等牧師，唔需要去圍嗰啲行政嘅嘢咧。
唉，嚟到擔心。
所以長執係。
古著教會裏面一啲行政嘅工作。
喺輔助牧師嘅可以話。
所以誒？
最好教會個模式就系。
以牧師係作為嗰個屬靈嘅領袖。
除非佢唔合乎聖經。
但係合唔合乎聖經咧？
你要真係要去到聖經果度以經解經唔係你自己覺得佢唔符合聖經咧，你就你就話佢。
嗯，符合聖經。
你聽牧師講嘅時候咧，咁呢個獎執咧，就系負責教會裡面嘅行政嘅工作，唔係。
做牧師嘅boss。
會眾嘅責任。
會眾有冇責任啦，會仲有。
會眾嘅責任呢？第一咧。
奉獻。
支持教會嘅工作。
起碼係11封面。
Yahoo裏邊我發覺咧。
11負面嘅信徒咧？
最多20個percent。
最多20個percent。
仲有呢個弟兄姊妹咧，成日問我？
你話11。
睇案iCloud雲neglectum。
你知道嚇。
喺呢度做嘢。
你嗰張W to你嘅人工扣咗好多嘢出嚟㗎嘛。
你攞翻屋企果陣at符號呀嘛。
你賺嘅錢就gross咋嘛。
凡親啲頂姊妹咧？
民生，我係crossing係呢？At符號咧？
佢唔會個心諗係cruise希望我講呢？At符號哦，好嘢。
咩？
即係減曬啲稅額減曬貨運K呀減曬reinsurance啦。
嗰啲咁嘅嘢咧？就at符號10分一咧。
就少好多啦嘛。
總係千方百計，諗下我點樣畀少啲點樣俾小啲。
所以如果問到glosten at符號咧個心態，我覺得有問題。
佢問，就係因為上咧？
但系咧？其實聖經嘅教導我哋咧係唔好啦。
係斤斤計較？
係BG knowledge嘅。
唔單止係10分10分，一係聖經裏面起碼㗎啫喎。
如果你根據舊約神吩咐。
而猶太人以色列人嘅獻上嘅咧。
加埋差唔多3/10嘅。
唔係淨係shopping一嘅？
10分一可以話係我哋起碼㗎喇。
係。
是我家有糧器捐到返嚟教會嘅。
唔關機構是㗎，唔關外出嗰啲慈善是嘅，有啲人就話誒，我1/10我係可以捐去各勝呀。
我係可以俾救世軍呀，我可以賑災啦，都喺個11奉獻入邊，但係馬拉基書講話是我家有糧喎。
除非你係將神嘅噶個定義咧，係擴闊到咧，做乜做親基督教？
自宮。
亦都係神嘅噶咧咁啊，哇。
咁你要睇下聖經啦，神嘅噶到底係指乜嘢包唔包括機構咧？
我自己。
長期喺機構裏邊服事啦。
我都知道機構係成日都缺錢。
但係講到神嘅噶嘅時候，係呢個係教會嘅神嘅噶，唔係機構。
嗰個係額外嘅？
所以，我希望咧，你教會咧。
係7%18，11 100%，我諗就好難。
但係，如果有大部分嘅短線味咧11奉獻咧？
你搞嗰啲經費咧，完全唔會有問題。
但係唔係因為教會需要經費，你先奉獻？
呢個奉獻係奉獻俾神。
係分別為聖神所賜，比你嘅你獻上一部分啦。
係嚟到，感恩？
系都順服。
貢獻嚇呢個係？
我哋必要必要學習。
再討啦，我哋一齊去嚟到代土。
會教會祈禱為牧者祈禱。
為教會裡面嘅弟兄姊妹，祈禱你自己個袋土。
仲有我哋一齊喺參與福音嘅工作？
下晝，我哋。
雖然講理財講健康，但系。
我知道有微信嘅啦，我一定唔會大幅咁信息嘅。
你有冇諗過我睇邊個嚟咧？
有冇位嗰個祈禱咧？
有冇係開始佢請佢返嚟咧？我知道係好困難，譬如係疫癥嘅時候。
第二咧係誒？
啲人唔鍾意呀，入教會嘅。
驚住會逼佢信耶穌，逼佢奉獻呀。
好多人都覺會有個。
呀。
驚恐呀，咁。
第三咧。
你話聽理財啫，入到嚟教會佢都諗到嘅，你一陣間同我講耶穌喎。
呢個唔鍾意聽耶穌嘅，點解呀？
好自然㗎微信嘅人。
唔聽你傳福音，唔接受係正常㗎。
接受嗰個先至唔正常啦。
吳政正常嘅原因就係因為佢嘅靈魂係死嘅。
佢個靈魂由出世，已經係死㗎喇，靈魂死㗎啦，就聽唔到神嘅聲音㗎。
唔接受神㗎魔鬼佔最具咗佢嘅心啦。
你同佢傳福音，佢死人。
死人聽唔到嘢，㗎。
咁我哋點解聽到咧？
唔系，我哋叻過佢哋喎。
你同我出世嘅靈魂都係死㗎喎，同神冇關係㗎喎。
但你神喺你同我嘅身上行咗個神蹟。
當福音臨到我哋嘅時候，無論邊個同你講，你接觸到福音嘅時候咧？
進。
叫你個靈魂係復活呀。
我哋每一個人都經歷過靈魂嘅復活，我哋先至聽到神嘅聲音。
我哋先至會。
渴求多認識神。
亦都同時間睇到，我真係需要神。
我係一個罪人，我自己救唔到自己，冇人救到我。
我係需要主耶穌嘅，呢啲係完全係。
神嘅工作？
陳第一叫我哋嘅靈魂甦醒。
然後我哋可以認識耶穌。
所以咧，會眾都要全配音嘅。
傳福音幾困難咧，都要傳福音。
喺唔同嘅環境？
我哋都要將神係帶俾嗰啲唔信嘅。
所以我哋會仲做嘅。
奉獻咧代肚喇，善待神嘅誒搏人喇，參與福音嘅工作啦。
反面嘅就唔可以教會嗰度咧結黨咧？
講啊，背後講閒話啦。
啊，背後批評牧師啦。
或者係將教會外出嗰啲嘅商品係帶入嚟㗎教會裡邊啦。
呢個全個會眾咧係大家一齊參與嘅。
初期，如果教會都有問題，㗎喎。
我哋睇下。
由於內部問題嘅處理。
頭先講到話咧？
第一個教會咧，就係冒犯教會嚟嘅。
成班市道仲喺嗰度？
政令又啱降臨咗？
呢班人，大部分咧係聽過耶穌講道。
哇。
好好嘅教會。
佢第一樣，佢哋面對嘅咧。
就咩嘢咧？
去到第6章。
第一第2章教會成立，去到第6章已經出現呢啲問題㗎咯喎。
即係伊莉莉嘅猶太人。
呢樣嘢係咩嘢咧？呢段嚟就係講Greek。
講希臘話。
咁我頭先，你講話有好多外地嘅人留咗喺度㗎嘛。
因為發生太大件事啦。
佢哋留喺度留喺教會嗰度。
但系咧，佢哋唔係講希伯來文嘅？
佢哋講外邦人，因為佢哋喺外邦人。
嗰套生活嘅？
但係而家嚟到耶路撒冷。
同呢一啲嘅。
猶太人。
或者叫做希伯來人？
講希伯來話嘅猶太人，大家都係猶太人。
但係。
嗰個背景好唔同？
出身好唔同。
生活習慣好唔同？
於是啦。
有一啲港希利尼嘅猶太人咧？
就發怨言啦。
呢個怨言咧，就係喺天天嘅供給上咧。
就忽略咗佢哋嘅寡婦9裏邊有一班。
喺外國生活嘅猶太人。
嚟到佢哋當中嘅時候咧？
佢哋忽略咗。
佢哋嘅供應即系咧？
呀，冇，冇嘢俾佢哋食呀，食得唔好呀。
哦，你生活上嘅困難啦，呢啲咁嘅嘢。
好啦。
表面上咧個問題就係人數增加啦，幾千人。
咁梗係忽略咗某些生活上嘅需要啦。
咁呢個我哋會會話啦，咁。
教會唔係慈善機構嚟㗎喎？
你而家留落嚟，咁你梗要自己要想辦法啦，幾千人。
點樣搞會可以供應你三餐呀？
除非你好似我咁樣啦1日食一餐咁就容易啲。
你三餐喎。
如果供應你喎。
禁教會唔係飯堂嚟㗎嘛？
咁你咁嘅法院言咧？咁你可以大條道理話呢啲人？
啊，冇乜。
冇乜咧係誒，你又係咁樣嘅呢班人好不合理嘅？
真正嘅問題係咩咧？
呢個特別提到呢啲係。
講希利尼話啲猶太人。
即係呢班人嘅背景唔同啊。
背景唔同，可能教會裏邊。
係有呢個種族嗰個嘅，或者歧視啊。
或者係大家咧文化生活習慣言語嘅隔膜呀。
總之呢一班友外來嘅啦。
同我哋而家本地呢一班咧係冇辦法，真係彼此融合嘅。
可能真係對佢哋嘅照顧係。
冇，好似我哋大家互相因為頭先講過話，佢哋大家之間彼此相愛呀嘛。
凡物公用呀嘛。
大家喺屋企食飯啦，馬。
咁你好，自然誒？你講起你哋話我就唔請你嚟。
我淨係請啲同聲同氣嘅。
會唔會有咧有㗎？
有㗎？
嗱，你話講廣東話？
廣東話，你可以香港嚟㗎喎。
你可以中國大陸嚟㗎喎。
你去東南亞，例如㗎係咪？
講國語都係一樣啦。
近年好多係中國大陸嚟。
但係咧？
早期啲嘅重有臺灣嘅弟兄姊妹過咗嚟。
咁佢嚟得耐咧？
佢好自然嗰個。
啊，經濟嘅條件又高啲嘅。
佢嘅職業又高尚啲嘅。
佢嘅財富又多啲嘅。
因為佢喺美國生活得耐啦，馬。
咁呢幾年中國大陸嚟嗰啲咧？
雖然咧係都係講國語，佢哋叫做普通話。
但系佢哋，大家言語上可以通㗎。
但係咧又冇又冇衝突咧，有啲教真係有衝突，我唔知你哋嘅。
國語教會。
係咪一半係？
臺灣弟兄姊妹一半喺大陸弟兄姊妹，大家嘅背景好唔同㗎，唔係淨係中國人大家講。
國語mandolin咁就話呀，佢哋可以和合相處，真係有啲教會咧。
係大家好，有隔膜嘅。
如果你哋。
國語部冇隔膜咧，呢個就好感謝主好自然有。
所以咧，呢啲咁樣嘅？
文化種族語言喺教會裡面好自然就。
分開咧係結黨啦，唔係佢專登結黨就好，自然咧，同聲同氣，大家咧。
都係。
會有。
彼此係熟絡啲，彼此照顧啲。
咁就忽略咗一啲咧？
係少數嘅人啦，好啦。
咁呢件事而家？
出黎啦。
咁鳩咗領袖，大可以話喂。
你咪自己返屋企食飯咯。
我哋教會咁忙，我哋傳福音呀嘛，我哋唔係供應膳食，㗎咁。
狗嘅領袖點樣反應呀？
睇下。
呀。
領袖願意承擔責任。
有人complaints領袖就話，我哋要正視呢件事。
凡喺教會裏邊，令到肢體之間彼此有磨擦嘅咧。
我哋都要面對。
于是咧，佢就一從一同嘅面對尋求解決嘅方法。
第6章第2節係話12個使徒叫眾門徒來。
就對他們話。
成個教會高層出動。
好正是呢件事喺任何嘅嘢。
令到教會裏邊結黨紛爭嘅咧，都係重複鬼嚟嘅。
所以佢哋正是呢件事。
而呢班嘅領袖咧？當佢地大家一齊正是呢件事嘅時候咧？
跟住咧，第2節咧？
係話呢班領袖知道自己應該做咩野？
你班領袖給番薯圖。
佢話我哋撇下神嘅道，佢管理飯食原是不合宜的。
佢哋係要專心以祈禱傳道為事啦，當時嘅。
教會嘅領袖嗰班啊。
彼得約翰嗰啲咧。
喺呢12個裏邊？
佢話咧，我哋係教導。
我哋祈禱。
我哋處理屬靈嘅事。
咁佢哋唔係話誒，咁我哋呢啲嘢唔理啦，而家開完會啦。
由得佢哋點呀？
佢系諗到一樣嘢出嚟咧？
佢哋就係決定咧，要指派一啲嘅特徵。
係去做管理嘅工作。
呢個係佢解決嘅辦法。
即係話Danny記得呀，我哋今日。
誒，現代管理都係講，technique唔係一個。
咩嘢都會教會牧師做啦。
系佢受薪㗎嘛，咩都推落佢度。
喺度做唔係？
係有一班嘅弟兄姊妹被選出嚟？
係嚟到做呢個管理嘅工作呀，所以咧？第3節已經佢哋已經決定咁樣做啦。
所以弟兄們，當從你們中間選出7個有好名聲。
被聖靈充滿智慧充足嘅人。
我哋就派佢管理，這是大家留意。
當時嗰個選執事嗰個嘅條件好苛刻嘅。
呢度提聖經，仲有其他題咧。
喺呢班人咧？
係要係真係聖靈充滿嘅。
唔係話呢班人學識高。
社會經驗高做事有能力。
選佢哋嗰個嘅條件？
係佢哋咧係有好名聲人人都承認。
佢哋有好嘅見證。
係被聖靈充滿智慧充足嘅人。
派佢哋管理咩啊？
但系佢哋管理線熄咗喎。
哇，你話緊唔緊張啲呀。
管理膳食都要。
喺教會裏邊管理膳食呢樣係令到教會裏邊。
個個弟兄姊妹。
係唔再之間有怨言有紛爭，呢個係好重要嘅工作，佢地派呢啲嘅執事啦。
係被聖靈充滿。
腓力后尾係嘛。
屎提返呢啲就係當時嘅執事啦。
係好夠裏邊最好嘅人呀。
教會派佢，佢哋亦都願意，唔會話本善食㗎，你叫我出黎係館膳食，我唔做啲咁嘅嘢㗎喎。
因為。
咁樣嘅人一個個都傳福音，個個都。
行神蹟，個個都講到嘅。
但系佢哋願意去。
咁樣嚟到做？
呢一啲嘅野？
好啦。
結果係點樣咧？
眾人同心順服。
其它嗰啲人？
好開心，大家都想呢件事解決嘅。
從深信服以喜悅嘅心去支持領袖嘅決定，而且切實嘅執行第5節你諗下？
第一次個問題到第5節已經解決咗啦。
佢話。
係。
大概。
送到喜悅這話。
然後一切同心嘅。
揀選咗呢7個嘅執事？
呢？7個執事有一個特點呀。
7個執事都係講起你嚟話㗎。
住7個執事個背景都係愛嚟㗎。
點解咁樣做咧？
因為佢哋知道。
講起你嚟話嘅弟兄姊妹嘅需要。
所以佢哋係特別為咗服侍呢一班弟兄姊妹咧。
就揀咗呢一班嘅執事咧，係嚟到係服侍佢地。
然後跟住咧第7節。
就講個結果啦，結果咧。
神的道興旺起來。
再耶路撒冷門徒嘅數目噶真的甚多。
唔俾魔鬼留地步。
唔係幫佢地鋪？
唔俾佢瞓教會？
吳音怨言喺教會裡面。
慢慢嘅變成咧，有人就話冇愛心。
嗰個，我離開啦。
傷心失望跌倒，冇教會唔畀。
唔俾魔鬼有機可惜。
所以呢件事咧？
就令到教會仲更加興旺添。
所以如果教會有問題，大家都唔使驚啦。
有問題，只要大家同心一意。
啊同心合意嘅，嚟到解決咧。
係會令到教會更加強嘅，所以呢件事係？
初期教會都面對嘅困難，一定有嘅教會。
但佢哋。
處理得好好嘅時候咧？
又會因此啦。
就更加嘅健全，我唔知道。
十幾年前佢教會發生過件嘅事。
係令到教會。
訓戾呀。
頂住灰心。
跌倒呀。
抑或係狗有冇處理咧？
處理咗係個結果，係點樣樣呢？我唔知道。
我唔知道喺度耐啲個頂致命可以。
回頭看一看呀。
好。
呢件嘢都唔係好大件事啫喎。
呢件嘢最多只係有怨言。
未必會分裂，教會。
但系有人嘈。
係膳食嘅事咧，唔係咁大件事？
跟住教會咧去到第15章嘅時候咧？
又面對一個好大嘅問題。
今次呢個問題咧，係喺教義同埋真理上嘅爭端？
頭先係冇教義，冇真理嘅爭端。
係生活上大家有啲磨擦啫。
但係咧？
而家咧話有幾個人從猶太下來？
呢度咧，係講緊。
喺外出建立嘅教會安提柯嘅教會。
係保羅喺果度建立教會喎。
建立咗教會咧。
所以耶路撒冷有啲猶太人落嚟，所以我話。
逼迫當時逼迫教會係包括啲猶太人呀。
佢落嚟咧，就教訓啲弟兄啦。
就話咧，如果你哋唔按？
呀。
唔受案摩西嘅規條咧，受割禮咧？
你就唔能夠得救啦。
咁啊保羅巴拿巴喺果度木槿會喎，哇，呢班人都夠膽呀。
保羅個尾大嘅試圖喺度木槿會佢哋嚟到。
係話。
你哋要得救咩？
只有猶太人先能夠得救，因為神揀選舉呀嘛。
純冇揀選外邦人喎。
咦？外邦人要得救，你要成為猶太人禁猶太人，你第8日。
男性嘅受割禮㗎嘛。
咁佢話你即係要受國利？
咁呀？
好耐同巴拿巴咧就同佢。
曾變呀？
紛爭辯論。
辯論即係話唔需要。
神武吩咐話外邦。
嘅信徒咧？要成為猶太人，先得㗎？
神嘅心意唔係只係拯救由睇？
你係外邦人，你要得夠，唔該你成為猶太人？冇，冇咁嘅事。
冇咁嘅事。
好啦。
呢個表面嘅爭端咧？
就係外邦信徒，係咪需要同埋應該？
受割禮。
但係真正嗰個爭端背後咧？
就係話到底喺真理上。
係咪只有猶太人選民先至有人得能夠得救咧？
係咪？
你有信心啦。
但係你要加上行為，你要受割你。
即係信心，要加行為先至得救。
抑或係？
信就得救咧。
哇，呢個係牽涉到好重要喎，呢個係教義嚟㗎喎。
咁即係話如果今日咧？
嚇佢哋話呢個係真理。
我哋所有外邦人。
都要行國，你先先至能夠相處咧。
哇，咁我唔知道咧。
我哋最唔制啦。
但呢樣嘢聖經冇冇㗎喎。呢班人落嚟別有用心㗎喎。
你搞亂教會㗎喎，又從魔鬼嚟？
有冇舉會用各種唔同手法嚟分化你嘅？
有啲係好似話真理上去咁樣講喎。
係信心，仲要加上個行為喎。
佢哋甚至誤解咗雅各書喎。
佢話咧？
嚇信心冇行為係死㗎喎，敢明明就係話信心有行為啦，你信係唔夠㗎，你要搭上你嘅行為。
大米咧，呢啲係似是而非㗎喎。
門徒嗰啲翻嗰班嘅市道喺度嘅保羅喺度，呢啲人都夠唔夠膽今日？
更加多啦。
我頭先提過話。
貼曬落嚟家教會有人冒保羅嘅名寫信俾佢哋。
哇，你哋已經喺大災難當中啦，你冇瞓呀？
嚇到佢地啦。
驚到不得了。
今日亦都有好多異端邪嬰咧係滲入教會。
令到咧。
係。
大家去真美上咧。
係出現混亂嘅。
好啦。
呢個就講緊係教會重要嘅真理喎。
有啲嘢係，一定要好清楚嘅。
無得妥協嘅。
有啲嘢可以妥協。
但系有啲又唔得。
我哋係咪一定要大家喺屋企請信徒返嚟食飯咧，嗰啲係生活上？
你鍾意點做，冇乜所謂。
但係咧？牽涉到咧？因信稱義聖經，明明教我哋係因信。
就稱義。
羅馬書第5章。
佢喂，藉著我哋嘅主耶穌基督能夠同神雙皇，我哋藉住佢因信。
就得。
進入恩典裏邊，並且歡歡喜喜嘅盼望神嘅榮耀。呢度冇講話，我哋要工作喎。
冇講話，我哋要行為喎。
咁樣咧，Eva所說第2張。
第2章第八第9節，佢話。
你哋得救係本芙欣欣點，即係你白白得嘅？
唔使做嘢？
也因著信。
這並不是出於自己乃是神所賜的。
也不是出於行為，免得有人自誇好清楚我哋sense，完全係因為我哋順。
唔係因為我哋要受割禮。
唔系，因為行為。
咁你話哦，咁我信就得咯，咁你又叫我喺隔離事奉？
你又叫我傳福音嗰啲，唔係行為嗎？
個答案喺邊度咧？
到底我哋得救係需要信心，並需要行為咧？
好明顯呢，1度得救係完全係我哋信心。
咁但係點解我哋又要？
去傳福音啦。
點解又要教會呢度嚇？
做嘢咧？
咁唔係行為？
個關鍵喺邊度呀？
不過關鍵係先好呀。
先後呀，我哋唔係因為我哋做好多嘢，所以特徵。
我哋因為得救咗之後。
我哋因為。
對神感恩。
我哋因為愛神，所以我哋愛神所愛嘅，就係人神，願意萬人得救，不願意一人沉淪，所以我哋為咗愛神。
我哋要佢嘅喜悅，我哋服侍佢，所以我哋有好嘅行為，呢個我哋信咗同我哋信冇關係。
用我地想冇關係？
大家返去，嗱，我呢度就係淨係以弗所書第八第9章。
你，你誒？第2章第八第9節。
大家睇落去第10節咧，你就明啦。
第10節話我哋都係神嘅工作，喺基督耶穌裡面造成。
惟要我哋。
能夠服侍。
有八折九折信心，信主先至有第10節。
係我哋嘅服侍。
唔係調轉㗎？
有咗信心，有咗誒，呢個呢個誒得夠啦。
然后咧，我哋咧就。
愛心嘅服侍，先後呢個係？
非常重要嘅真理。
被章第19至嗰度話。
常愛世人啦，包括外邦人，呢個係神，不嬲定落個計劃，琴晚我講。
呼召亞伯拉罕嘅時候。
係話要透過選民。
將祝福係畀個萬國萬民。
所羅門嘅祈禱裏邊亦都包括外邦人。
所以神嘅心意係外邦人都喺基督裡邊咧，係同為後嗣同為一體，同蒙應許痛痛痛。
然后咧？就話我哋係畢。
再作外人係客旅，係與聖徒同郭系神噶裏邊嘅人，呢啲係聖經嘅真理。
即係唔係憑行為？
亦都唔係二奶仔。
係直情係同一家人嘅。
咁嘅時候咧？
真理就係唔需要受割禮嘅。
唔需要受割脷好啦。
咁我哋睇下佢點樣處理啦，我哋明白咗聖經。
嗰個真理咧？
咁呢班嘅門徒咧？
就要處理咯喎。
咁咧，我哋就先睇到處理嘅方法咧，第一咧。
保羅同埋巴拿巴呢啲係好出名嘅，試圖㗎。
佢可以就話你哋錯。
正經係噉樣講嘅。
但係保羅同埋巴拿巴咧。
係資訊。
耶路撒冷嘅，試圖同埋長老。
即係耶路撒冷個班嘅市圖。
同保羅都係試圖，但係因為佢哋喺耶路撒冷。
教會當時都開始咧，係有啲領袖嘅出現雅。
所以咧，佢哋尊重佢哋。
唔係，只係喺。
當地到嚟到做嘅解決。
佢諮詢試圖同埋長老。
或者宗門徒就定規。
叫保羅巴拿巴和本會中幾個人。
就所辯論嘅。
想耶路撒冷見史圖同埋長老依個係對。
屬靈嘅領袖，嗰個嘅尊重佢哋第一。
唔係當地自己解決。
達保羅個名出嚟達巴蘭巴個名出嚟。
做咁樣解決？
佢哋將呢件事提到去耶路撒冷，因為。
咁樣嘅情形，喺其他地方嘅教會都有。
可能會會出現嘅。
所以呢件事，佢哋覺得係真你嘅問題咧，係真係需要。
係去到耶路撒冷，到嗰度解決咧。
咁就一次過就解決咗呢個問題，其他嘅教會就唔會受到。
呢個爭端嘅影響，好啦，咁呀，然後咧？
佢哋去到耶路撒冷咧。
領袖當中都有其建嘅。
誒，有桑拿嗰度都有人話，係呀，應該呀，應該呀。
所以咧呢度話？
唯有幾個信徒係法利賽人。
誒法列載校。
門嘅人咧就起來話，必須給外邦人行割禮，吩咐佢哋遵守摩西嘅律法。
說史圖同埋長老聚會商議，這是辯論已經多了，即係話喺耶路撒冷呢件事提到耶路撒冷嘅時候咧，佢哋都辯論中間都有唔同睇法嘅人㗎。
哇，咁呀。
呢件嘢呀嘛。
點着火。
本來係安提阿教會單獨嘅，而家咪變咗去到耶路撒冷。
都唔緊要，呢件事係要正視。
即教會如果有真理嘅問題嘅時候，係要正視，然後睇下聖經點講好啦。
于是咧，佢地大家辯論嘅時候咧？
試圖人傳。
第15章係講到呢一個大會。
呢個大大嘅爭執？
彼得就將哥你留嗰陣時咧？
你都解釋嘅，大家知唔知個肝你留邊件事呀？
喺前便。
因為呢個係其實好困難㗎？
因為當時咧，連彼得咧。
都覺得外邦人唔係神嘅選民。
佢，佢哋都有戒心嘅。
唔當，佢地係同等嘅。
但係神喺之前已經係行咗個神蹟啦。
2個神蹟嘅盛行。
一個就係讓彼得睇到嗰個意象，係咪呀，佢喺嗰個？
超皮匠西門嘅屋企嘅天鵬果度等住食，晏晝運又障礙。
咁咧？
神就俾佢睇到喺天上嘅帳幕咧，裏面有好多不潔嘅動物降落嚟3次，然後甚叫佢阻咗嚟食。
彼得，哇。
呢啲係不潔㗎，我從來都唔食呢啲嘢，㗎。
神同佢講。
神潔淨嘅不。
要當為不潔3次咁樣。
同時間陣喺。
安利盧剛路過外邦人嚟㗎？
白褲長。
羅馬百夫長叫佢派人去請彼得嚟。
將救恩講俾佢聽。
當彼得睇到呢個意象嘅時候。
哥，你留派嚟嘅人就敲門。
彼得就知道上係要佢去。
係要佢學習一啲嘅野？
所以喺呢1度到15章嘅時候？
嗰個頭先講你留嗰陣時係之前嘅啦。
所以彼得能夠講話，唇喺你哋中間咧，已經揀選咗我叫外邦人，從我口中得聽福音，知道原來保羅跟住個利樓嘅隨從去到。
誒，呢個嗰個薩利亞嗰度。
嚟到將福音傳俾個百夫長，然後傳家信主仲同佢哋受制添，所以彼得知道神係北偏代人嘅。
咁啊佢就將呢個見證咧係係講出嚟啦，有一為他們作了見證。
雌性連續佢哋正如俾我哋，一樣有直敘信潔淨了他們嘅心並不分佢哋同埋我哋。
現在點解是彈性？
要將我哋祖宗同我哋所唔能夠負嘅呃擺喺門徒頸項上咧。我哋得夠奶係因為煮嘅因和他們一樣，這是我們所信的，呢個就係哥尼流嘅經驗。
童哥尼流嘅經驗，所以彼得能夠起身講。
然后咧，巴拿巴同保羅咧。
一直已經喺外邦人當中嚟到工作啦嘛，佢可以見證。
個外邦人信主嘅時候，聖靈都充滿佢地。
Creation係冇分彼此嘅，佢就用呢個嚟到做見證，用佢哋喺外邦人當中。
神喺佢哋當中所行嘅神蹟奇事，嚟到證明我幫人唔係。
錫English centers神一樣愛佢地，一樣拯救佢哋。
然後雅各呀。
呢個耶穌嘅兄弟？
當時教會嘅領袖。
雅各用舊約嚟到解釋，純接納外邦人嘅真理，我哋琴晚都講呢樣嘢。
舊約神舞，翩代人。
冇邊度人？
然后咧？
佢哋就做咗決定。
唔需要。
因為聖經嘅真理好清楚。
試圖嘅見證好清楚啦。
於是佢哋做一個決定。
但係第時20至15章20節咧。
佢哋做咗決定，話佢哋唔需要行國利啦。
但係你仲有條尾巴㗎喎，嗰條尾巴就係呢度啦。
不過吩咐佢哋外邦嘅信徒禁戒偶像。
同埋污穢，同埋姦淫。
並勒死嘅牲畜。
同埋血。
唔需要受割禮啦。
但係你哋要禁戒呢啲嘢。
唔好拜偶像。
唔好啊，污穢誒，有間任。
唔好食勒死叫聲誒，生足同埋血。
咁咪守行為咩？
又翻翻去守行為。
叫佢哋唔好做呢啲嘢。
叫佢又做呢啲嘢，唔好做呢啲嘢，嚇。
唔好食。
血喎。
你鍾唔鍾意食豬紅呀？
豬紅粥係咪好正呀？
嚇。
我細個喺香港咧，喺地方教會。
好嚴㗎。
我細個係唔準食豬紅。
我到好大個先知咧？
係食豬紅，哇個唔好食㗎，原來豬紅。
咁係咪我哋而家基督徒係唔能夠食豬紅？
金雞偶像，我都知道啦。
呢個唔應該拜偶像。
姦淫呢個係呢個唔應該嘅感呢個提醒佢哋，原來當時外邦嘅信道嗰個背景咧？
就係佢哋可能係。
未信耶穌之前係拜偶像嘅。
好多。
誒？
初信元素嘅人，佢喺。
外交佛教背景咧？
佢拜偶像。
而當時咧拜偶像喺啲神廟度咧，係有啲姦淫嘅事㗎？
呢隻係當時外邦人嘅風俗嘅。
試圖提醒佢哋呢啲嘢唔能夠做，雖然你唔能唔需要受各你行為，童得夠無關，但係叫佢地要警戒，唔準做呢啲嘢，特別係勒死嘅新竹。
同埋血。
唔好食豬肉？
點解要咁樣做？
應該咁做？
呢啲係為咗當時喺教會裏邊。
嗰啲嘅猶太人？
呢個係出於愛心。
呢個唔係話你食豬紅你就唔得夠啦。
呢個奶係話咧，你要禁戒呢啲嘢，因為呢啲嘢係猶太人好gay嘅。
你既然係同猶太人一齊相處嘅時候咧，你為咗佢嘅緣故，唔係為咗你自己嘅緣故，你為咗佢個緣故，你有啲嘢唔做。
有啲嘢唔做。
係為咗彼此合一，彼此相愛，然后咧？
佢哋仲決定呀。
系用書面去將呢個決定。
詳細解釋清楚俾安提柯嘅教會。
咁啊保羅同巴拿巴就翻翻去安提阿教會咯喎。繼續牧養㗎喎，但係你睇下。
耶路撒冷嘅史圖咧？
派代表。
代表耶魯殺。
嘅議會？
回保羅巴拿巴返去。
就話呢，一個係全體。
啊，耶路撒冷。
佢哋嘅決定。
諗都好就到。
做得好就到。
但係基於。
聖經嘅原則。
同埋試圖嘅見證佢哋嘅經歷。
解決咗呢個當時。
呢個好嚴重嘅真理教二嘅問題。
可以分裂教會。
解決都好個結果係點樣咧？
結果眾人讀咗。
耶路撒冷議會俾佢哋嘅信。
信上仲好多安慰嘅英話，因為佢哋經歷過呢一場嘅。
鬥爭咧？
大家都好傷。
9裏面有親，呢啲嘢都好傷嘅。
去安慰，佢地，非常喜歡了。
又大西拉都係先知，原來佢哋派猶大同埋西拉。
回保羅巴拿巴返去。
用許多話嚟到圈免弟兄。
堅固佢哋。
所以咧？
教會安提阿教會因為呢一個咧就更加。
嘅強壯？
好啦。
我哋到最後。
教會生命啊，信徒生命嘅長進。
可以用呀以弗所書第4章嚟到做結束。
我哋點解要一齊聚會咧？
點解想要將我哋擺埋一齊作為基督嘅身體？
舊約，當然就係。
嗰個？
呀，會幕。
然後聖殿。
而家，我哋係教回。
實個心又靜咗。
佢係為咗係成全聖徒？
郭盡其職。
建立基督嘅身體。
原來今日你同我就係基督嘅身體。
呢個身體神招聚，我哋一齊成為交匯咧。
係叫我哋成全聖徒，各盡其職。
能夠建立呢個身體叫呢個身體咧？
係能夠長大成人，佢直等到我哋眾人喺真道上同歸於日。
喺腓立俾書第4章係有兩種嘅合約嘅。
第一種嘅合一咧。
係講話，已經刺客俾我哋㗎啦。
一信，一使一神。
有7個定，8個一咧。
係我哋信主嘅時候，神已經將嗰個合一嘅本質係切咗俾我哋嘅。
你唔使要爭取嘅。
嗰個合約係叫我哋竭力去保守遮。
但係呢1度咧？
係叫我哋去爭取，係咩咧？係用我哋成長就叫我地咧，係喺真道上同歸於一，即係話我哋。
一齊睇聖經？
一切研究城嘅華語。
一齊聽牧師講到我哋一齊明白聖經大家好合一嘅。
入邊聖經嗰啲有冇講嘅咧？
我哋大家有少少唔同嘅睇法唔緊要。
但係基本嘅要道咧，我哋大家一致咧。
係明白喺真到。
相同歸於一。
認識神嘅兒子得以長大成人，滿有基督長成嘅新娘。
頂尖係要成長嘅。
如果我哋有弟兄姊妹，喺教會幾10年咧？
同你初初信嗰時差唔多。
對聖經嘅認識又係一樣膚淺。
我哋嘅事奉亦都係同我哋做一個信主嘅時候，可能初信主嘅時候仲熱心啲。
越係舊年耐就愈冷淡。
越南乒。
好成長，哇。
如果真係一個一個基督徒，完全冇成長咧，我會。
懷疑佢到底係咪真係得㗎？
有得救嘅時候，神俾新嘅生命，我哋呢個生命係成長。
點知道有生命咧，就因為有成長。
點知道。
一朵花。
唔係膠花啦，膠花冇生命唔會成長。
有生命嘅，仲喺度利島度咧，佢會吸收養料係會成長。
佢洗我哋唔再作細路仔。
細路仔。
就會中咗人嘅詭計，同埋欺騙嘅發聲。
喺末世嘅時候，魔鬼好多唔同嘅發。
詭計發聲。
咁你如果魔鬼出現喺我哋面前。
會唔會喺一個面目猙獰嘅妖魔咧嚇唔會？
你見到你驚你會走㗎，你唔會聽佢講。
正經話佢係一個光明嘅天使。
你，你會。
覺得佢好信得過？
魔鬼會用呢啲嘢嚟到引誘我地。
你一切異教之風，搖動飄萊飄去，就隨從各樣嘅異端。
惟用愛心說，誠實話喎，哇呢一句，好多時候我哋cool。
用愛心說，誠實話其實。
我哋真係要神光照我哋嘅動機。
我地說，誠實話啦，呢個好容易，有啲人好直㗎咩就只剩你。
鬧你。
責備你。
但係，如果我真係愛心嚟到。
出發嚟到勸呀。
呢，一個係好唔同，呢個要成熟嘅基督徒嘅，所以唔好輕易話，嗱。而家我用愛心說，誠實話嚇。
跟住就一爆轟埋去啦。
好難受。
我哋要神秘智慧，我地。
凡事長進又講。
成長。
連於元首基督全身都靠他聯絡得合式一齊嘅增長。
唔係自己匿埋去盈警？
佢第一次佢一齊彼此嘅鼓勵，彼此嘅扶持，全新靠佢聯。
樂得合式。
八折，國安局即。
照著身高。
國體嘅功用大家有唔同嘅功用？
有啲人交到。
有啲人。
膳食。
愛心。
探訪，有啲人祈禱。
有啲人教導上嚟講臺。
各種唔同嘅恩賜。
功用彼此相助，叫身體漸漸增長。
用在外中建立自己成段都係講長進。
當我九長進嘅時候。
周圍嘅人睇到個見證。
你同我周圍嘅人睇到見證。
佢會嚟嘅？
好多時候係用。
我哋嘅見證去吸引人。
今日要人嚟教會，聽佈道會好難嘅。
好難。
但係我哋嘅見證會吸引好多人。
神會俾機會我地。
你都為佢做見證我哋生命。
成長。
認識神越嚟越。
月心。
性對聖經有胃口。
有興趣？
特別。
希望大家喺主再來嘅真理上邊。
多多下功夫，因為嗰個系俾我哋咧。
係嗰個生命，成長好重要。
好彩我哋睇好多過去嘅野。
會幕，3000幾500幾年前。
對我哋都有幫助嘅，因為嗰個睇到實嘅心意。
睇歷史係好有用。
但如果我哋淨係睇歷史咧？
我哋做忽略咗聖經入邊啦。
好多好多嘅經文。
大概1/4嘅經文都係同煮，再返嚟有關。
呢啲係未。
達成嘅？
預言。
但係我哋知道呢個係必食，耶穌話呢個係必成之事。
你啟示錄。
係唯11本書咧？
開頭第一章第3節就話。
嗰啲聽嘅？
又遵守聖經元嘅有福啦。
神要賜福俾我哋。
嗰啲去讀？
去聽，同埋佢遵守神預言。
然後喺啟示錄最後果張22章第7節。
就話，遵守呢啲語言嘅就有福了。
所以第一章叫你睇，叫你。
聽。
然後你知道啦，你就遵守。
然後去到最後嗰張信話你聽過啦，你睇過喇，你明白啦，而家你要遵守。
直到主再返嚟。
或者我哋？
嚇等住返嚟。
喺墳墓裡面。
想叫我哋喺地上有職責嘅。
唔係坐喺度享受？
9里邊好多人都係你享受呢個係啱嘅，我哋享受弟兄姊妹嘅愛。
享受牧師嘅喂養。
呢個係啱嘅。
但係唔好忘記。
純對我哋每一個人都有期望。
每一個人都有。
有有恩賜。
又乜嘢都冇咧。
你就為教會祈禱為弟兄姊妹祈禱。
但系其實每一個人都有，因此我哋都係。
中心嘅係做服侍，即係我哋低頭祈禱。
Fill，我哋感謝你。
你會幕同埋聖殿都係指向住人數。
主耶穌已經來了，今日主耶穌建立佢嘅教會。
建立基督嘅身體，我哋都喺呢個身體裡面。
我哋都喺神果個永恆嘅計劃裏面。
舊主，你催促我哋叫我哋娛樂嚟嘅日子，我哋唔知道有幾長。
有啲人可能3年5年10年20年。
只要我哋一息尚存。
我哋願意嚟到愛你。
你都服事你。
嚟到有1日，我哋喺你面前嘅時候。
你能夠稱讚我哋係有中心。
又量線嘅僕人。
樓主，你幫助呢個教會？
幫助牧師。
幫助教會嘅領袖。
幫助眾弟兄姊妹，我地。
合一同心嘅力度興旺呢個福音。
叫呢1度空嘅座位。
能夠。
有1日被坐滿。
你姊妹有嗰個火熱嘅心。
嚟到傳福音俾外邊嘅人。
彼此亦都傷害。
大家互相，我放咗款待。
互相嘅包容。
互相嘅鼓勵。
我哋上能夠過住。
在地若天嘅生活，呢個係我哋嘅祈求。
樓主。
你嚟到。
為我哋成就。
咁即係你，但係我哋下個。
好呀，下午嘅聚會。
同埋我哋聽朝嘅聚會，繼續嚟到香港的每一個人。
個心理都講話。
我哋祈禱奉主耶穌基督名購。
阿門。
