各位政協姐妹 平安 新年快樂。
新年的時候 人家恭喜你什麼呢?。
我想今天在香港 人人都會聽到。
恭喜發財 九馬亨通 生意興隆 龍精虎猛。
樣樣的東西離不開身體的健康。
財富的繼續不斷增加 一切的東西順利。
我今天會繼續和大家分享 人家國的GPS。
十屆裡面 我們已經完成了七屆。
讓大家看到 到底我們今天活在這個世界上。
一個國家的存在 家族的存在 人的存在。
最重要的是什麼呢? 就是到底我們生下來。
最終我們的GPS 人生的路線圖。
人生的目的到底是什麼?。
到底什麼路是對的路 什麼路是錯的路。
走錯的路帶來的結果會怎樣?。
走對的路帶來的結果又會怎樣?。
今天我們會去到最後一講 就是去到十屆裡最後的三屆。
它的主題就是「最由心生」。
我們今天來看看文明法治的社會。
我相信在過去裡面 是從未發生過的事。
在香港 去年香港網上投資受騙的案件。
有5135宗 涉款是35.8億。
是上升了58.4%。
人類越是進步 網上的理財越是普及。
大家騙案就是越多 你不知不覺的當中。
原來銀行的錢可以沒了 蒸發了的 是被人調走了的 為什麼?。
一不小心 人類就會沒了你自己的銀行戶口。
強行的把你的八達通也好 各方面的東西也好。
好像是當是他自己的一樣。
所以你的MasterCard 各方面的信用卡隨時都可以冒認。
然後那些錢就源源不絕地去了他們要去的地方。
而這個地方一拿了錢之後 戶口就馬上消失。
我們回顧去年一年 平均每宗的騙案損失58萬港幣。
我們看這個叫做小毛。
接著我們去看一個比較大的毛 緬甸的KK源。
緬甸的KK源已經運作了幾年的時間 都是網上的。
然後他的招來就是用各種不同的方法廣告。
是高薪聘用東南亞上班 年薪可以超過100萬。
網上投資的生意找人來幫你投資。
告訴你最少可以賺到多少。
另一方面也是找人來介紹一些少女。
去到那個地方有一些筍工來給他們。
他們入了局之後 少男少女或者他們很想發達的這些人。
去到那個地方做什麼呢 就是要幫忙參與他們的騙局。
是網上來招一些他們熟的人 不熟不做 是熟的人才做。
告訴他們現在想投資入股在這些地方 你會有好處的。
開始的時候可能會有兩次好處 突然間有這麼高的訊息。
然後接下來那些錢逐步逐步就全部去到這個地方。
參與裡面工作的這些受騙者 如果他們賺到錢。
就繼續不斷去做下去 賺不到錢的時候。
他就逐日計你每日的開支是一萬元美金。
你的住你的食是一萬元美金。
是因為這樣的緣故有些人做著做著不想做了。
你就要還債 如果不是的時候你就要買新。
熟你自己出來 而這個熟你出來大大話話幾十萬 甚至一百萬 百幾萬。
另一方面就是那些女孩子去到那個地方來工作的時候。
如果他們網騙的方面不是他們的專才 不是他們的所長。
他們就要找一些人去到這個地方做什麼呢 賣淫。
有生意他就讓你繼續做下去 沒有生意他就有各種不同的方法來處置你。
所以對著那個地方來打工的人 你賺不到錢給過他們的時候。
隨時會被虐打到死 死了之後將你的器官賣掉。
他們是用這樣的方法來發財。
另一方面來說打死了賣器官 沒死就出錢贖身。
直到後來幾個國家聯合起來一起對付。
那為什麼會這樣呢 原來緬甸這個KK園。
不只是一些商人在做一些騙人的工作。
原來有軍政府 在緬甸方面有軍隊的人。
泰國也有參與 柬埔寨也有參與 打通了整個打聾通。
那些人介紹去那個地方的時候 想脫身都脫不了。
是因為這樣的緣故 他們的財富被捆綑而來。
我們看到到底這個KK園在過去藉著一些這樣犯法的行徑。
到底賺了騙了多少錢呢 大大話話審他的官。
加起來就控他們是騙了各國的百姓 特別是中國人為主。
是十二兆六千億六千三百億。
換句話說是十二萬萬六千三百億 這麼多的人民幣。
所以因為這樣的緣故 我們乍言。
我們整個人都感覺到到底這些人是什麼人。
主謀是透過幾個國家的聯合行動。
中國 緬甸 泰國 一切的行動就拘捕了這個主謀。
他的名字叫做蛇治國 現在就在審問當中。
而最近審出來的結果是被判死刑。
我們看得見是非常嚴重。
但另一方面 原來這個都不是最嚴重。
那個比較上都是叫做小謀。
我們今天要介紹一個是大謀 給大家認識一下。
這個大謀是美國人 這個人真是厲害。
他的騙局是騙到全球各地的政要。
甚至總統 所有國家的外交人員。
他們的首相等等 還有那些名人有錢的人。
天天都被騙入局。
令人震驚的是這個人擁有好幾個不同地方的度假村。
六星級的酒店 在這個酒店裡招待各個不同的政要。
那些有錢的客人 你可以這樣說。
意想不到的英國的王子入局 柏林頓總統入局。
然後美國的現任總統 同樣另上關係。
而其他歐洲各國的總領事 大使館人員。
和一些有錢的人員 一一上當。
這種案已經審了幾年。
他的審是因為一班媽媽 他們的女兒。
甚至有些受害人 是因為被騙到那些地方。
甚至是未成年的時候被騙到那些地方。
去被逼 去被強姦 來做這個淫亂的生意。
過了幾年 審的人越來越多加入這個賤圈。
告訴他們 這種案一定要為他們平反。
接著我們去到現任的總統 他終於願意將這個淫蟲叫做Epstein。
他願意將他那些案件 所有得著的那些東西 去暴露出來 曝光。
但是專家告訴我們 曝光的所謂證據裏面 仍然是做了手腳。
可能是對他有利的 那個手腳。
我們見到特朗普上台之後 他的關注點都是錢。
那個大淫亂的大淫蟲Epstein 他關注的同樣都是錢和性。
我們接著去看一看 特朗普上台之後。
為什麼要在一個國家裏面 幾個小時內 將這個國家的總統擄走。
然後他們的生意就是委內瑞拉的生意。
所有的石油生意是由美國來接管。
所以不只是總統被擄到紐約要受審。
整個國家的石油生意是由美國接管。
甚至給回那些生意給他們也好 每年他要給最少5000萬桶的石油供應給美國。
接著哥倫比亞 巴拿馬 古巴 格陵蘭 加拿大 甚至巴西都受到威脅。
同樣的命運都可能會出現。
我們今天要問一個問題 這個是一個什麼樣的世界?。
兄弟姐妹 我就很想今天和大家進入到十屆裏面 最後的三屆。
春雞及記二十章十五到十七節。
不可偷渡 不可作假見證 陷害人。
不可貪戀人的房屋。
也不可以貪戀人的妻子 家庭 牛奴 其他一切所有的。
我們去看一看 這個界面其實主要是針對什麼呢?。
中國人說了一句話 萬惡淫為首。
新約提摩太前書六章十節 貪財是萬惡至極。
雅各書一章十三節 隱秘私貪不可以說我是被神私貪。
因為神不能被惡私貪 也不私貪人。
隱秘私貪乃是被自己的私欲牽引誘惑。
私欲既懷了胎就生出罪來 罪既長成就生出死來。
今天我們集中的無論是淫孽也好 貪財也好 什麼也好。
其實全部這些罪 聖經說得很清楚。
是由人的欲念開始的 是人的心開始的。
這個私欲如果懷了胎就會生出罪 罪既長成就會生出死。
我們今天就逐一來看一看十節裏面最後的三節。
第八節 你們不可以偷渡 到底什麼叫偷渡呢?。
偷渡就是不問自取屬於別人任何的東西。
這個不問自取包括搶別人的東西 劫別人的東西 爆竊別人的東西。
或者十惟不報 你侵犯版權 借而不還等等。
全部這些都是屬於偷渡 你們不可以偷渡。
如果我們去到超市 去商店買東西 給了一百元港幣。
誰知道他找回三百多元給你 你會不會拿到之後。
就說都不說 就放在袋裏 然後就走呢?。
有些人說不會急急腳走 而是施施嚴走。
其實這個行為本身也是屬於偷渡。
另外最近發現很多在內地出來想讀香港大學的人。
原來他們考的成績單是請別人代考的 是假的 假的學歷 是假的證書。
他們想去美國那邊升學 原來他們的英文考試的成績是請人代考的。
是他們自己考的 是請人代考的 另外他們報出來的學歷。
原來大學本身是完全不同的 換句話來說是偽造出來的大學的學歷。
這些全部都是叫偷渡 不屬於你的 你就是這樣 當是你自己的。
還有一樣東西 AI的流行之後。
很多人的論文不是自己寫的 而是用AI來寫的。
那怎麼知道的呢? 很簡單 你就幾個考官在問口試的時候。
你應該就非常清楚那篇東西是他寫的還是不是他寫的。
你應該很清楚的 但是今天有些大學教授竟然直接告訴別人。
如果你給多少錢 我就可以幫你搞定這個論文。
是教授和學生一起聯合行騙 這個都叫偷渡。
是因為這樣的緣故 兄弟姐妹 今天我們來到我們現在這個年代。
有可能無數的人都是為了找一份好的工作。
而那份工作的要求 你發覺你自己是沒有辦法達標的。
你用什麼方法去找這份工作回來呢?。
很多人就想到是用一些假的學歷 是假的一些轉介信。
假的曾經入職某公司的一些信件。
如果你公司的本身 你不是小心翼翼。
來審查每一個人的這些東西 你就隨便讓他進來的時候。
這個問題就不是很大 有一些他們進來的時候就謙謙卑卑。
但是那些東西是假的 但是因為那些工作的性質又不是那麼高級。
薪水又不是那麼高 所以就讓他進來 但是進來之後。
他就越來越好了 做了幾年 那些人根本就不需要審查他的學歷。
就讓他直升 這個都是帶來一些非常嚴重的問題。
很多人的學歷是在大學裡面教書教了很多年。
然後才被人發現是假的 是因為這樣的緣故。
當我們留意看到什麼叫偷渡 偷渡就是不問自取。
屬於人家任何的東西 這個都是叫偷渡。
你騙一間商店的老闆 公司的老闆 用假的東西來入職。
其實這個都叫偷渡 你騙一間大學 報讀他的時候。
是用了假的一些履歷 假的你自己所謂大學的一些成績。
這個都是叫偷渡 另一方面 在我過去的書裡面。
我進到裡面的時候 我才發覺到原來很多不同的版本。
都已經在市面上有人可以買得到。
我有一次去到一個地方來到廣島 傳達人就拿了兩三本我的書出來。
他說牧師不好意思 我有你的書 但未經過你的同意。
我看了之後 我就告訴他 其實有些書裡面都已經有得出。
你不需要自己去惹任這些書 煩這些煩。
你可以平平安安買那些書來用。
縱使有些沒有的 我都已經給了一些簡體版給政府 在裡面你們去買。
那些小冊子也有的 我就告訴他們。
我去到歐洲的時候 有一個同工 他就是為了想印我的書。
他就寫了一封信給我 問我可不可以給他去印。
他願意給那些版稅給我 我聽了之後 我很欣賞這個同工。
他的做法 所以我就告訴他 你去印吧。
你印多少個copy 印多少個本 然後你就按版稅來給他。
我覺得在今天 其實我們有很多的方法不需要犯罪。
不需要犯法 來做這些偷渡的行徑。
問題就是到底我們肯不肯緊緊守著神給我們的教育。
做一個合他心意的公民。
接著我們去到下一屆 第九屆。
聖經說 你們不可作假見證 陷害人。
各位 大家知道在今天裡面 人間的法律都有一個叫做。
當我們造假來陷害一些人的時候 都會被告。
這個是影響人的名聲 另一方面來說 是誹謗這個罪。
如果萬一被法官判為成立的時候。
你誹謗人成立的時候。
就是那個受害人要求你賠多少 你可能都要賠這麼多。
這個實際上是一個非常嚴重的問題。
你作假見證陷害人 帶來的結果對自己有沒有好處呢?。
對別人有沒有好處呢? 是完全沒有的。
有可能你去影響別人 可能那本書賣不成。
影響那個人 第二天出來的時候就常常被人笑 被人唱。
但另一方面來說 有沒有想到。
如果我們做的見證不是針對事 而是針對一個人。
來加上一些東西在他身上的時候。
大家要知道 這個代價可以非常沉重。
沉重到一個地步 你甚至可以隨時破產。
是因為這樣的緣故 我們需要非常小心。
好了 有些人就引用新約舊約的一些例子。
他就說聖經也有一些說謊的證件。
這些事件包括到《春艾及記》2:15-21 修生婆。
法老叫她如果要幫那些以色列人接生的時候。
那些小孩子一出來 你就弄死他。
殺男嬰 女的就留下 誰知道修生婆她不聽法老的命令。
是暗中保留了那些男嬰的生命。
是因為這樣 法老就追問 為什麼你們不聽皇命。
男嬰為什麼不殺 你要讓他們生存。
然後修生婆就說謊。
他說 皇帝啊 法老啊 以色列人身體很強。
我們都未到他們已經出世了。
我們基本上是沒有辦法下手。
因為那些小孩子已經出世了。
然後已經被那些大人 以色列人在保護著。
我們怎麼可以在那個時候捏死他們呢 是不可能的。
他們說謊 那為什麼修生婆說謊。
臣竟然說他們是對的 做得好的。
然後就祝福他們 甚至讓他們結婚生子 為什麼呢。
另外一個例子 約書亞帶領以色列人進入丹南地。
他們攻打耶利哥城的時候。
就面對這個高大的城 先派探子來窺探這個城。
這些探子差點被捉拿 然後被處死。
但幸好在這個耶利哥城裏面有一個妓女叫拉合。
她就暗暗去保護這些以色列的探子。
然後告訴他們我去了那邊 然後就叫這些探子有這麼快就走了。
瞞過了耶利哥城的軍人 以致捉不到這些探子之後。
這些探子回去就報。
一報的時間 耶利哥城就在很短的時間裏面。
是因為神自己顯出的神蹟。
一天走一圈 第二天又走一圈 第三天 去到第七天就走七個圈。
走完之後大聲的喊叫。
沒有廢過一兵一卒 沒有殺過一個人 但城牆就塌了。
是因為這樣的緣故 耶利哥城就是這樣被攻陷。
攻陷了之後 神是恩代妓女拉合。
讓她結婚 可以生孩子。
甚至結婚是嫁給一個以色列人的探子。
各位都知道 這個都是非常清晰地在聖經裏面記載的。
我們今天就問一個問題。
為什麼這兩個人 起碼兩個人說了謊認得到神的祝福呢?。
各位頂智妹 我們今天就要帶大家來看一看。
十誡的誡明 就說你們不可以作假見證 陷害人。
但我們知道剛才我說的兩個例子。
他們作假見證是為了救人。
修生婆救的是以色列的男嬰。
然後妓女拉合救的是以色列的探子。
我深信他心裏知道耶和華是真神。
所以他要幫耶和華保存以色列人的探子的生命。
因為他相信這個神是真的。
所以兩個例子非常清楚表達出來。
神是閱立這兩個人 是因為他們是救人。
甚至冒著生命的危險去救人 為什麼呢?。
因為法老如果知道修生婆是這樣的時候。
他們隨時會招致殺身之禍。
另外拉合如果讓城的王知道的時候。
拉合隨時會有殺身之禍。
甚至連他一家都會有殺身之禍。
但他們做了一個價值觀的計算代價。
我寧願我死 我都不寧願以色列的男嬰死亡。
我寧願我死都不想以色列的探子死亡。
這種價值觀在神眼中是好的。
各位兄弟姐妹 今天我們都是一樣。
《涉行傳》五章二十九節。
彼得是因為傳神的道被抓被監禁。
結果神後來就由詹事放他們出來。
但出來之後他沒有不做傳福音的工作。
他仍然堅持要報導要傳福音。
為什麼?他講得很清楚。
在一個沒有辦法選擇的情形下。
如果你傳福音你會被抓 你會被審。
你甚至可能會被處決。
彼得的選擇是什麼呢?。
服從神 不服從人 是現當的。
我們叫這個做等級的倫理。
等級的倫理就是說不一定是說。
一些政府要求你不可以做的事情。
你就一定是在神的眼中都是等於錯的。
沒錯 如果政府要求的事情 聖經同樣都是要求。
我們是絕對要順從在上掌權。
但是當在上掌權的人就好像李六王羅馬帝國。
又好像彼得納殺猶太人。
如果你對著這些人。
你明明知道他在違背神的命令。
你還聽他 你就變成了從犯。
你和他一樣都是犯罪。
所以善行傳就給了一個選擇給我們。
就是一個等級的倫理。
當去到今天那些官他們的做法。
州官放火 不可以百姓點燈。
在這些情形下你信從誰呢?。
神就說服從神 不服從這些人是應當的。
是因為這樣的緣故我們是信服神。
我們繼續敬拜 我們繼續侍奉。
他要抓就抓吧。
這個就是我們自己的一個倫理的選擇。
現在我們就跟大家來到第十誡。
你們不可以貪戀別人的妻子、財物、知識產權等等。
本來還有很多的牛奴那些東西。
全部都包括在裏面。
不只是這些東西。
財物、牛奴、牲畜、人家擁有的東西、地等等。
全部都包括在內。
甚至連知識產權都應該包括在內。
是任何不屬於你們的人。
你都不可以貪戀。
我們看看為什麼大衛會犯姦淫。
另外還借刀殺人。
兩條大罪同時在大衛晚年的時候他犯了。
我們要看這個罪是從何來。
三國語記下十二章二到十七節。
很清楚告訴我們大衛之所以犯罪。
首先第一 他沒有制止自己的眼睛。
他睡覺已經睡到日落西下、太陽西下。
這個眼角都睡了很久。
他才起床。
一起床他在陽台看出去。
就遠遠的看到在護城河那裏。
可能有一個很漂亮的女人在那裏沐浴。
其實從陽台看起碼應該有百多二百碼。
百多二百米的地方你看一個人。
你怎會看到其貌甚美呢。
他一定是注目到一個地步。
目不轉睛到一個地步。
那時沒有望遠鏡的 要凝視很久才會看到。
是因為這樣的緣故。
你看到這些東西的時候。
你沒有制止自己的眼睛。
不要去看那些不應該看的東西。
今天同樣很多人沒有制止自己的眼睛。
去看網上那些黃色的廣告。
黃色的影片。
黃色的照片。
各方面這些東西。
美國這個大淫蟲。
為什麼會吸引這麼多的人來做那些東西呢。
就是因為很多很多這些政府的要人。
上流人物 有錢的人 有權的人。
他們基本上都沒有制止自己的眼睛。
跟著第二件事。
大衛一看到的時候。
因為看到那個女的其貌甚美。
所以就叫了手下去請他來皇宮。
這個就是更加大的問題。
他沒有制止自己的慾念。
他任憑他的慾念繼續來發酵。
在過去的裏面。
我也嘗試來幫助一些犯錯的。
一些甚至是傳道人。
因為他們拍攝別人群體的照片。
因為他們是有些非禮的行動。
對學生 對其他人都是這樣。
因為這樣的緣故就被拘捕。
然後他們就很想找人來寫求情信。
我就跟他們說。
我向你求情不是不行。
但最重要的就是真正誠懇地認錯認罪。
另一方面是讓人看到你一個真正痛悔的心。
好像大衛一樣。
痛悔的心 神就一定不會輕可。
我警告他們。
如果你沒有這種痛悔的心的時候。
很快這些罪會再一次出來。
很可惜 有些人不是犯一次又再犯。
如果他們找我的時候。
我已經講得清清楚楚。
我不會再犯。
我對他已經失去信心。
沒有辦法。
另外大衛不單止沒有制止自己的慾念。
他還借刀殺人。
將烏尼亞女人的丈夫拆到一個很危險的敵國的地方。
然後就叫那些將士在烏尼亞帶兵去到那個地方。
因為他們已經深入虎穴。
你就快點離開 不要跟著去。
任憑那些敵人將烏尼亞殺死。
其實這個借刀殺人。
就是因為他要掩瞞他自己的罪。
掩瞞他的錯。
另外他還想有理由將別人的太太接到宮中。
作自己另外一個所謂的妻妾。
所以我們看到大衛犯的這些罪是一連串的。
沒有制止自己的眼睛。
第二沒有制止自己的慾念。
第三跟著行動 借刀殺人。
帶來的結果是怎樣呢?。
拿丹去到那裏非常清楚說道。
刀劍必不離開你的家。
你要為這些負責任。
大家都知道的確大衛的家。
你可以這樣說 刀劍沒有離開。
甚至你自己也好。
他都被自己的兒子來追殺。
跟著過了之後。
所羅門上任之前。
他的家族裏面兄弟共長。
兄弟互相殘殺。
姦淫的事發生在他自己的家裏。
為何親兄弟可以姦污自己的同父異母的妹妹呢?。
為何要做這些事呢?。
是因為他的板不好。
影響到他自己的子女都沒有一個好的板去跟。
所以拿丹才知道。
他的預言全應在大衛的身上。
但是大衛他自己本身痛悔流淚。
哀悼的靈。
同樣神都會赦免他。
但這個代價是非常沉重。
我們今天當聽完最後三屆的時候。
我們要看看我們人生的GPS到底是為了什麼呢?。
一個去南美歐家族傳福音的一位宣教士。
他的名字叫Jim Elliott。
他說了一句話。
一個曉得放棄那些不能永遠保留的東西。
去得著那些不能夠失去的東西。
這個人絕對不是一個傻瓜。
He is no fool who gives up what he cannot keep to gain。
what he cannot lose。
這個人是絕頂聰明的人。
因為他知道什麼是永遠擁有。
有什麼是絕對不能帶著走。
馬太福音六章十九至二十一節。
我都希望大家能夠更清楚看到我們對錢財。
我們的GPS到底是怎樣。
不如為自己在地上積蓄財寶。
地上有蟲子鳥能受壞也有賊挖孤窿來偷。
要在天上積蓄財寶。
天上沒有蟲子鳥。
不會受壞也沒有賊挖洞來偷。
因為你的財寶在那裏。
你的心也在那裏。
弟兄姊妹,聖經的教導非常清楚。
我們一定要看到什麼是短暫會過去。
你不能夠保留。
不是他要離開你。
就是你要離開他。
這些短暫的事。
你不要為他積蓄這麼多。
因為你帶不走。
反而你要將你的財寶積蓄在天上。
為什麼呢?。
我們為主擺上所有的東西。
在天上要加百倍。
是因為這樣的緣故。
西門彼得告訴耶穌基督。
我們為你的緣故。
已經撇下我們的房屋各方面的東西跟從你。
耶穌就告訴他們。
你不僅能夠將來享受永恆的生命。
而且你在地上擺上的。
就是天上以一百倍來回報你。
你又怎樣呢?。
我們一起看看。
這段聖經自衛者跟我們說。
你要保守自己的心。
勝過保守一切。
或者說你要切切保守你的心。
勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出的。
果效這個詞學沙。
學沙這個詞只是複數。
為什麼要用複數去形容這個果效呢?。
原來它裡面包含的東西非常多。
原來是由我們的心產生出來的。
那些東西包括到什麼呢?。
是我們的行動。
我們的行為。
我們的目標。
我們的疆界。
我們的地圖。
我們樣樣的東西。
這些都可以成為由心發出來。
而影響了我們去貪別人的東西。
因為這樣的緣故。
聖經要我們首先要做。
日日繼續不斷保守我們的心。
但是你保守你的心。
你知道你自己不是聖人。
你要保守你的眼目。
不要注目在不應該看的東西上。
不要注目在不應該知道太多的東西上。
你聽得越多。
你的影響就越大。
你看得越多。
不屬於神要你看的。
你的影響也會越大。
跟那些人。
有些人是你不可以跟他單獨相處的。
你是結了婚的人。
但是你跟一個單身的女人。
在一個單獨的房間。
甚至你要跟她一起旅行。
你說魔鬼不引誘你。
還引誘誰呢?。
是因為這樣的緣故。
我自己立志。
我做傳道人。
如果有單獨的姐妹找我約談。
我一定需要。
除非她丈夫跟她一起。
如果不是的話。
我太太一定會在。
跟我一起見面。
我絕對不會單獨跟一個姐妹約談。
在你祖父那裡。
另一方面。
在同宮出外宣教的時候。
我也會有指引。
絕對不容許一個男一個女。
一起出發去宣教。
除非他們是夫婦。
我們的做法是什麼呢?。
三個人一起去。
或者兩個姐妹。
或者兩個弟兄一起去。
目的是什麼呢?。
是避免撒旦有機可乘。
我們看到過去的裡面。
太多這些負面的醜聞出現。
我感謝神。
當我願意這樣做的時候。
甚至我去宣教。
我也會三個人。
一個姐妹兩個弟兄。
或者一個弟兄兩個姐妹一起去。
這樣的情況下。
我們比較能夠互相守望。
這是包裹。
撒旦是無機可乘。
我們守住這個關。
神是恩待我們的。
這麼多年的裡面。
我也看到神的恩典。
繼續在我們當中。
各位弟兄姐妹。
各位朋友。
面對著最後的這三屆。
你最能夠被提醒的是什麼呢?。
是貪某一些的東西。
是貪某一些的名。
是貪某一些的學歷。
是貪錢財。
是貪某一些你很喜歡的東西。
然後是私私言。
靠人不知道就據為己有。
有沒有呢?。
另外對我們心裡面。
整個方面的慾念。
我們有多少時候。
制止我們的眼睛。
不去看那些黃色的廣告。
色情的電影。
色情的影片。
免得我們被玷污。
保守你們的眼。
還有我們對那些不屬於我們的東西。
任何東西。
有沒有一個很堅定的信念。
這些東西不是我們的。
如果有一些東西。
你是從某一個人的身上得來。
你寫文的時候。
能不能夠寫出某某人這樣說。
然後註腳呢?。
這是我們對自己的誠實。
這是非常重要。
我們今天最重要的。
就是將一切這些罪。
從我們的身上一刀兩斷。
我們一起低頭做一個禱告。
香港的天父。
多謝你的恩典。
你用十誡的形式。
來指明我們是不可以。
不可以偷渡。
不可以作假見證。
陷害人。
不可以貪戀屬於人家一切的東西。
特別是在我們的慾念上面。
對性的方面。
是叫我們更加要小心。
希望我們多謝你的提醒。
我們見到在色情的廣告滿目皆是。
無論是網上的東西也好。
周街的東西也好。
唯恐我們不想當一樣。
我求你幫助我們。
不要將我們的眼目注視在。
我們不應該看的東西上。
要小心謹慎。
免得我們被撒旦趁空而入。
求你聽我們的禱告。
恩待我們每一個人。
奉耶穌基督的名堂。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
