究竟2021年同埋以後嘅日子？
估係點咧咁？
其實咧，我系比較樂觀嘅。
忠言咧而家我哋仍然聽到好多。
誒，唔好嘅消息。
嗱，我個樂觀咧，就唔係因為咧，我今日我想同大家咧，做啲時事評論啦。
或者咧，喺呢個嘅世俗誒，或者係I局勢嘅I觀察呀，預測呀支持如此類嚇。
我自己係。
送咁多年嚟，我自己對人嘅。
人性嘅了解咧，或者可以話係。
同埋對歷史嘅觀察咧。
我反而對。
過去呢，一年咁多嘅困難嘅疫情。
我有醫人之間嘅鬥爭，國家與國家之間嘅分裂。
我睇緊將來嘅日子咧。
我係點解會樂觀咧咁？
咁我喺預備嘅時候咧，就寫咗幾句嘅英話，我不如咧，就讀出嚟咧，就好過咧。
咁我又喺度講嚇咁啊比較可以慳啲時間。
我係咁寫嘅，我話我相信。
世間嘅事物咧，都有一種鐘擺效應嚟嘅，我哋中國人咧？有力易經所講嘅否極泰來？
呀。
啊，機制咧會未濟。
系咧？每一樣嘢去到盡嘅時候咧，會鬥返轉頭。
呀。
喺嗰度嘅激情憤慨，或者係。
浪漫嘅豪情壯志之後。
我哋就會發現原來人世間嘅。
狡猾，同埋奸惡咧。
係仍然冇被。
消滅嘅。
而且咧？我又睇見人世間仍然有真情同埋偉大。
呢啲嘅嘢咧？喺最困難嘅日子裡邊咧，始終唔會被磨滅嘅。
所以我就開始明白，我哋都應該明白。
當盡情嘅破壞。
之後。
發現收唔到預期嘅效果。
喺冇結果嘅鬥爭之後。
我哋發覺只會帶嚟大家更多嘅損失啦。
咁我哋就開始會回頭。
呢個回頭可能發生喺你嘅家庭嘅裏邊。
發生喺我哋嘅教會嘅裏邊。
發生喺我哋嘅香港呢個社會嘅裏邊。
甚至會發生。
喺世界嘅國與國嘅局勢之間。
呢個就係我自己所睇嘅，所謂較為樂觀。
會進到一個大家，開始重新去學。
或者起碼佢考慮。
協助。
功用。
成為一個嘅。
新嘅趨勢？
只要當有人夠膽講出嚟一啲比較正面嘅向住呢個方向嘅英華嘅時候，或者佢。
甚至係國家嘅領袖或者係我哋周圍啲比較有重要嘅人甚至係我哋自己屋企裏便。
呀，有人大膽去到港村呢，一個方向嘅時候，我哋心底裏面有種共鳴，我哋就話。
好呀，好呀，其實。
過去嗰一年我哋太苦啦。
我哋都要重新行過條新嘅路。
所以我就心裡邊有一個感動。
喺嚟緊幾次嘅講道，當中我就以。
功用與復和作為一個嘅主題。
我哋唔想淨係講一個咧，即係世界局勢嘅嗰種嘅轉變同埋咧。
嗰種嘅權力呀，或者係咧係甚至心理上面嘅變化而而。
我好想睇翻聖經。
甚至自己嘅英話裏邊。
睇聖經裡面點講。
喺神嘅真理裏邊。
教我哋點樣可以向住呢？一個共用同埋服和呢條路行去嘅時候。
我哋可以重建。
呢個係我自己嘅心意呢？
呀。
你唔知。
無論。
世界變成點樣？我相信依個都系而家我哋。
開始要更加留心嘅真理。
所以今晚咧？今日我就第一次咧喺。
啊，聖經裏面呢，同大家講呢個題目嘅時候，我就揀咗舊約裏邊。
嘅一啲嘅經文。
尤其是喺尼希米記。
裏便講到重建。
誒，當然係重建嘅耶路撒冷嘅城牆。
我相信喺呢個嘅記載裏邊。
畀到我哋有啲熟練嘅提醒。
其實我哋覺得重建。
喺一件好艱巨嘅工作，亦都係一件不可知嘅事情嚟嘅。
我當時睇呢啲嘅災難片，哇，好緊張好刺激好多個破壞，哇危險九死一生，甚至好多人犧牲咗喺成個城市冧曬。
咁呀，到最後咧，嗰出戲咧，結束嘅時候咧？
多數咧都死唔曬嘅咁啊，於是咧，就淨翻嗰啲咧，少數嘅人咧？即系伊三南樓，嚇。
咁咧，就系I滿目瘡痍，咁企喺度，不過汗嚇死裡逃生，而家我哋嚟重建啦，敢敢多數到呢度咧，咁就。
即係完結啦，即係。
即系好多時候我哋冇敏感點啫。
喂，仲有好長嘅路要行㗎？
死唔到啫，我哋喺呢個困難當中冇被完全打倒或者消滅嘅時候。
究竟我哋可以點樣去重建？
點喺個廢墟裏邊重建起嚟。
呢個就係我哋今日咧一齊嚟嘅絲上呢啲嘅經文嘅起始點。
嗱，當日咧。
利希米都係面對一幅咁樣嘅圖畫。
聖經記載話你希米，佢見到嘅嗰幅個圖畫，就係我哋頭先所講果種滿目瘡痍嘅圖畫。
第一章第3節果度提到話。
有人返到嚟院再耶路撒冷嘅地方返到嚟，當時尼希米咧？喺波斯帝國裏邊，你做過高官。
俾皇帝嘅身邊做酒政。
嚇我哋，唔需要再詳細呢，重複返你起碼呢個背景，因為咧。
誒我，我自己起碼記得，如果可能你冇未必記得嚇若干年前咧，我同大家咧，喺誒講到裡邊咧，用過兩次咧嚟到講嘅尼希米嘅，嚇。
咁啊利希米。
佢作為呢一個波斯帝國嘅高官，因為佢走正咧，就係喺皇帝身邊嘅嘢，喺皇帝最信任嘅人，因為佢俾佢嘅嘢食咧。
皇帝就食嘅啦。
咁所以咧？好多時唔單止淨係信任佢嘅忠誠。
同埋呢個酒政咧就會成為皇帝講心事呀，甚至咧，佢提議嘅一啲嘅意見咧？
皇帝都會接納最近新嘅人。
所以呢個係一個好高嘅冠位。
亦都係咧，喺一個即係？
以一個猶太人誒，做到係外國嘅地方都咁高嘅。
官職嘅一個尼希米兒？
就當佢自己喺呢一個首都嘅時候。
聽到遠處佢嘅同胞猶太人。
喺耶路撒冷翻翻嚟講畀佢嘅消息。
正應該都話聽到嗰啲從被擄嘅剩下嚟嘅移民。
喺又大省。
嗰度咧？即系係耶路撒冷嗰個地方。
遭遇大患難。
受到凌辱。
耶路撒冷嘅城牆倒塌。
城門也被火。
訓，喂。
呢個就係。
當時尼希米所見到嘅幅圖話。
我相信今日你同埋我都係見到一幅咁樣個圖話。
雖然嗰幅圖畫嘅直接嘅形象可能有啲唔同，但係其實個意義係一樣。
支離破碎嘅社會。
不過咧，我哋生活裡面從來未經驗過過咗一年啦，我哋都未習慣嘅一種叫生活。
啊，每一樣嘢，甚至我哋嘅家庭我哋嘅社會我哋嘅生活嘅節奏，全部都要改曬。
喺呢個情況底下，究竟點樣可以重建起上嚟咧？嗱，我哋就睇一睇尼希米先。
有十，我哋巴士都要時間睇一睇呢咪？
我哋今日唔能夠好詳細嚟到講曬佢，我哋唔想集中佢身上，我哋而家講到咧，大家點樣去重建嗰部份？
但係我哋點都要睇睇尼希米，因為尼希米一個主角嚟嘅。
你系咪咧佢嘅佢嘅獨特性值得我哋同佢啲老師想。
作為一個重建嘅人，當然佢係一個重建嘅領袖，其實神要呼籲我哋去重建我哋嘅社會，重建我哋嘅噶，我哋重建教會。
甚至重建呢個世界，佢唔單止呼籲幾個嘅政治嘅領袖。
佢需要係每一個人。
尤其是我哋認識神嘅人。
你同埋我啲有份你同埋我都係李興文。
我哋甚至特登。
誒，想同大家提一提嘅你希米？
即係，如果我哋今日嘅櫻華嚟講，佢係平信徒嚟嘅啫嘛。
佢唔係以師奶呀，佢唔係神職人員啦。
佢只不過喺一個。
酒政咯，一個政治人物嚟㗎啫嘛。
一個平信徒，佢仍然可以承擔起神自己。
一個好大嘅成一個嘅重建嘅責任，所以呢？同埋我話，哎呀，我唔係教會牧師，我又唔係傳道人嚇。
嗱，我我我做唔到嘅，唔係神要求嘅，每一個人都係你起眉。
但你起碼有咩特別咧？佢特別睇見，第一，你起碼有反應嘅。
對呢一種嘅。
即系，嗯。
I滿目瘡痍嘅初壞。
廢墟佢有反應。
嗱，我哋時常話你希唔咪，其實佢唔需要咩反應㗎喎。
老實講，佢自己。
高官。
好舒服。
喺受重用。
要佢飲乜就有乜生活舒適？
皇帝信任佢？
咁你仲想點啫？
遠在他鄉果啲嘅耶路撒冷個成場俾人焚燒又好乜都好？
基本上可以同佢無關嘅，因為佢唔係。
有啲好似你同埋我咁樣，今日我哋唔重建唔掂嘅，因為散曬㗎啦，咁加。
因為成個社會散曬㗎喇，我哋今日要真系要睇下點樣重新？
逐塊逐塊執翻翻嚟呀。
你希望冇即時面對呢一種嘅滿目瘡痍，但係佢個心就去咗嗰個滿約創意嘅地方，呢話你點知呀？因為升跟住，佢話你起碼一聽見呢一個消息遠在他鄉嘅消息。
利希米就哭泣，悲傷咗好幾日，然後禁食祈禱。
我相信禁食期都令唔單止難過。
你見到呢幅嘅圖畫嘅時候，佢心裏面有一種嘅難過嘅悲痛。
更加重要，我相信幾日嘅禱告禁食裏邊。
一定係問一個問題，神阿，你想我做乜野？
我有份㗎？
但我唔知道做啲乜嘢。
我可以做到啲乜嘢咧？
你踩東馬神自己嗰個嘅呼嘯。
就係要一啲咁嘅人出黎。
有反應，有敏銳㗎。
唔係話，哇，重建啦，喂，政府你做啦，你都唔做咁水皮㗎。
搞到我曬㗎你執手尾啦，係咪吖？
呀，呢個國家你自己搞出嚟嘅，你自己衰I抵你死啦。
即係唔係喺度咧去指責其他人？
你謙係佢問我可以做到啲咩聖經，跟住就記載大家相信你好熟佢引起米記。
跟住咪就郁手啦。
就去到王嘅面前搵機會。
同佢講。
呢個就係你希米嗰種嘅心境。
我曾經記得我。
當日咧？講到呢度嘅時候，我哋話呢，呢個世界有兩種嘅人。
一種人咧系佢嗰一種呼召識嘅人生。
Call得life。
另外，有啲人咧，佢過咧，只不過喺一個應付式嘅人生。
Sunline。
應付式嘅人生就係有啲咩嚟，咪咩囉呀，唔掂嘅時候就救火囉。救完火之後，唉，算數啦，嚇嚇能夠咧，執翻自己執到嘅嘢，要做到自己做嘅嘢。
改善到自己嘅生活，或者起碼搵翻自己嘅生活，咁我就好快樂。
呢種喺一種咧係應付式嘅人生。
應付到幾時啊？應付到又災難又嚟嘅時候，咁又系執手尾咯？
你希米唔係。
你嗨，咪係佢冇真係面對呢個災難，佢唔需要面對呢個災難。
但你起碼個心裏面有火。
蘇浙匯嗰種火緊要。
佢裏邊有一種咗呢種火，令到佢又係成為一個呼召嘅人生。
你咩話？我一定要做啲嘢。
雖然我而家唔使做嘢，我都唔影響我嘅生活。
不過，我一定要做啲嘢。
因為呢一個滿目瘡痍嘅世界。
我個同胞呢個耶路撒冷，我又瞓，我要去重建，佢有其時。
我作為一個猶太人，我點可以唔重建我自己呢？一啲嘅同胞所住嘅地方？
咁遠爛曬啦，敢點重建啫？
嗱，我見到。
你起咪就一步一步一步嘅。
去。
恒。
佢嘅行唔係隨便話咁諗下點啦，咁咪好慘呀咁樣？
淨係得個悲痛，唔係？
你起碼就一步一步嘅，你先係同嗰個皇帝同你傾嘅時候咧，話俾佢聽佢自己嘅難過。
由皇帝問到佢嘅時候？
佢就提出。
佢話，如果我可以做啲嘢，我帶啲嘢。
返去重建嘅話就好啦呀，點知皇帝真係好好。
咁好啦，你就返嚟？嗱，我想同大家睇佢成個過程裡邊咧？
有一樣嘢。
我想你同我一齊去留意你嘅希米。
你希米，唔單止有火。
唔單止有呼嘯。
你起碼仲有一樣嘢。
佢睇到個問題，係一層一層嘅深入。
即係話我哋唔係一個一股熱情而已，我哋要睇到真正嘅問題喺邊度，咁你係咪睇到問題喺邊度？嗱，你咪真係好叻。
佢睇到嘅唔係單單表面嘅，呢啲嘅爛咗個城牆，冇錯，你同埋我都睇到，爛咗個成長。
有一個破壞咗個生活。
一個咧係，即係從來前所未有嘅經濟嘅危機。
呢啲，我哋每一個人都係睇到。
你嗨咪睇唔睇到呀，知道。
但係你冇留意尼希米睇到嘅，我同大家咧出嚟。
佢一步一步嘅，睇到佢更新嘅問題。
如果唔係嘅時候，我哋重建嘅時候。
係冇辦法能夠真正咧，能夠將佢成個世界同埋佢所面對嘅困難去扭轉。
佢睇到啲乜嘢呀？簡單嚟講我都列出嚟呀。
佢從一個。
表面嘅嗰啲嘅溶溶爛爛嘅一個城牆。
佢睇到背後佢哋嘅心靈。
佢話。
我嘅同胞受到凌辱。
呢個唔單單，淨係冇得住。
而係佢哋嘅心好慘樣共鳴。
佢共鳴嘅難過。
頂姐妹今日同埋我有冇共鳴喺呢一個嘅？
災難之後，大家嘅難過，你淨係睇見自己難過，你會唔會明白你睇見屋企人嘅難過？
佢果個唔快樂嚇，但係你有冇睇見整個社會，佢都唔嗰種嗰種難過，而睇到個難過嘅裏，便你心裡邊有種嗰個共鳴話受到凌辱。
頂姐妹，你今日我哋整個世界嘅人受到凌辱。
你唔好話邊個搞出嚟，總言之，你同埋我落喺個home快樂，我今日唔需要再去引用嗰啲。
大家都已經知道嘅一啲嘅統計嘅數字，我哋。
整個世界，我哋香港如果從一個快樂指數嚟講，我哋跌咗好多。
大部分人都唔快樂，有無留意呀？
大部分都系可能喺你身邊嘅人咧，見到你依然都唔係咁猛掙㗎？
如果真係唔緊要，而家以前都唔係一出口咧，就咁樣鬧人，㗎，以前都唔係咁樣咧，喐唔喐咧，就系打人呀，嚇。
即係暴力呀，咁樣。
點解咁樣？因為個心裡邊好唔快樂？
姐妹同埋我睇見嘅有冇呢一個層面？
果種唔快樂？
比較我哋所見到嘅呢啲個經濟上邊嘅一啲嘅困難可能係更深入。
仲未完。
你起碼有好夜。
睇見呢啲嘅唔快樂嘅再深刻一部分。
係心靈，上邊喺信仰上邊？
嗰種嘅失落？
咁，嗱。誒，你睇嚟希米啦，你講嘅啫，嚇尼希米又冇咁表現，我覺得由。
嗱，你留意如果你心水清慢慢睇下。
睇多幾次，你希米開始。
進行佢嗰個嘅重建計劃嘅時候。
佢第一部走去同皇帝講。
禁皇帝就好。
好鍾意佢啦，嚇好信任佢啦。
你留意你係咪講咗兩次？
王的話，你想做乜嘢呀？佢話，我想返返去家鄉院再。
嗰個夜鷺生嘅地方，重建耶路撒冷嘅城牆，因為成場都爛咗。
冇咗成場咧？
唔係話間屋壞啲，或者住得冇咁舒服。
係而喺嗰啲嘅敵人咧，隨時可以透過啲爛啲嘅成長入嚟腸。
我要同胞嘅嘢。
我哋冇安全感。
完全冇曬安全感，冇曬尊嚴，隨時我我養咗佢鍚我，我想做咗個嘅嗰啲嘅食物出嚟，或者係送咗個嘢，係比人搶走曬。
滾咗個凌辱係好慘。
不過。
你睇下留一留意你咪講咗兩次，有一個好瘦好特別嘅說話。
佢話我幫手，唔單止建造城牆，仲要咧收足我哋嘅祖墳，嚇。
嗱，即係知你冇留意你有冇收足早晨啦，佢冇。
其實收早晨我哋當然明白。
呢個係佢對呢個係非。
即系係由太陽或者唔係呢個即係？
猶太信仰嘅一個誒二幫嘅信仰嘅黃咧係要咁講㗎，因為一個。
不過呢個講法裡邊咧？
就已經從一個心靈進到一個信仰嘅問題。
即係話？
你咪話我我我關心嘅，唔單單係一個爛溶溶嘅一個環境。
作用環境帶嚟咧種心裡邊嘅凌辱同埋恐懼，呢個係我自己關心我同胞㗎，我要建立佢哋。
重建佢哋呢種生命裡邊嘅心靈嘅健康。
仲有。
佢哋嗰個宗教信仰。
咁咪？
即係頭先講喇，波斯王就明嗰啲早晨呀，嗰啲嘢咧，哇，緊要㗎喎，嚇呢啲就係宗教嘅曾經。
你起碼講。
講咗兩次。
所以佢講到明佢又好誠實㗎我去咧唔系，單單淨係要。
你著咗個工程，我要係一個心靈嘅工程，甚至一個信仰嘅工程嚟嘅。
咁不過最收尾咧，我哋睇鍵盤起碼係好真實。
到最後皇帝咧？
問佢啦，咁你想去嘅時候有咩要帶佢咧？
你希米就同皇帝講。
就好直接啦，嗰次佢就講出嚟啦。
不過我想要啲木材呀，嗰啲咁嘅資料落去做乜野？
建造，耶路撒冷。
嘅城牆，呢度話給我木材。
建造聖殿嘅營樓大門嘅橫樑。
即係到呢度咧？嗱，你咪心裏邊想講嗰句，最後睇見皇帝都有啲。
即系愿意啦個心嘅時候講出嚟。嗱，嗱，呢句就係咪真係要講嘅。
就係城電。
信仰。
信仰係佢所重，建裏邊有一個最核心嘅。
有成長。
到到心靈？
有心靈。
做到信仰，呢個係尼希米。
嘅重建之路定點。
咁你同埋我去問，究竟我哋點樣去重建呀？
2021年度重建呀。
2021年重建陣里希米重建嘅路。
唔好停留喺滿目瘡痍嘅。
每日嘅生活。
又喺嗰度睇到背後。
我哋所需要重建嘅心靈。
更加係我哋要重建嘅信仰。
嘅寶貴。
呢個就係你希米嗰個精彩志全，所以佢就真係。
佢唔系，因為單單係一個嘅。
領袖。
佢係一個真正懂得重建嘅人，佢睇見佢重建嗰幅個圖畫同埋南道。
係點樣？
呢個係一個。
領袖。
然後我哋再睇見當地希米返到去耶路撒冷嘅時候。
仲有一樣嘢嘅睇見。
我好佩服佢嘅。
去睇件真正嘅敵人係邊？
嗱，當然當日嘅敵人真系有啲。
係破壞嘅人頭先，我哋讀嗰段聖經，同埋跟住咧，你咪記得記載咗好多次㗎啦，嚇有啲咧，好明顯嘅，當時嘅外族嘅敵人，因為咧。
呀耶路撒冷呀，本來已經俾啲外族咧，係侵佔咗已經係八。
佔據咗，喺度㗎啦。
錦猶太人翻翻去翻到去，佢要咧係咧係誒？就系要重建聖殿，嚇係恢復翻佢哋嘅信仰嘅時候咧，嗰啲外國人已經好唔高興。
係咪吖，我哋咧，即係你班人呢度做乜嘢呀？就走嚟，我哋已經住咗好耐，已經我哋想同你唔同。
咁所以咧聖經頭先我哋都講啦，嚇基本上邊咧，有幾個咧係帶頭嘅。有名有姓嘅人嚇嚇禾倫人，嚇和論人嘅叫做參巴拉。
亞拉伯人基線同埋阿門人多俾雅。
咁呢幾個咧，唔係嗰啲即係？
萬國嚟嘅，嚇。
你有考古學咧？尤其是其中一個阿拉伯人呢個嘅機線咧，佢係一個好大嘅區域嘅總長嚟嘅。
所以嗰啲差唔多係一個區域嘅。
酋長阿王呀果聽嘅人。
所以佢哋本身系有軍力，佢哋本身亦都有勢力。
玩具咗咁多年。
你可以想像呢啲猶太人翻翻去耶路撒冷，佢哋所受到個凌辱。
壓制同埋阻礙。
尤其是喺咁嘅情況之下，佢哋重建耶路撒冷，於是就俾人打到爛曬。
嚇，70年前開始重建。
變咗啦，又失啦嗰個星電啦，跟住咧嗰個城牆又俾人難。
整個爛曬，所以好多個破壞。
啲破壞係來自佢哋嘅敵人。
你起碼一返到去。
耶路撒冷。
正經頭，先我哋讀。
冇棍，冇辦法讀到咁多嘅經文。
你發覺咧佢？
其實返到20到生嘅時候，就要首先去睇，睇個城牆爛成點。
第2章嗰度記載咧，睇到嘅時候心裡邊真係心都沉曬。
心都實曬。
爛得好緊要。
慌亂。
但係，並且佢開始睇見。
真正嘅敵人。
呀，原來唔係單單係呢啲嘅。
退換大牙。
真正要面對嘅。
係呢一啲喺背後不斷會有。
去攻擊去破壞嘅人。
唔單止係噉樣嚇今日我哋冇乜詳細咧，再再嚟老研究嚇到第6章你要睇見啦。
你係咪有好嘢？佢睇見咧嗰啲嘢，唔單止喺外邊，喺度虎視眈眈。
呢敵人，佢隻手影，甚至入去耶路撒冷，同埋猶太人嘅圈子裡面。
大陸將嗰六話，原來發覺哇。
唔單止嗰啲外族嘅領袖喺度破壞。
去攻擊。
原來我哋自己人，尤其是咧，嗰度提到話咧？
係誒，先之。
猶太人自己嘅先知示瑪雅同埋女先知嚇哦，亞底。
原來佢地自己係猶太人嘅宗教領袖當時。
已經係畀嗰啲外族人所影響咗。
亦都係咧，想幫外族人而唔係幫自己嘅猶太人？
哇，呢個仲難。
個敵人喺自己嘅圈子嘅裏面。
喺周圍佢諗都諗唔到呢啲所謂宗教嘅領袖，原來佢成個信仰咧？
已經係被蠶食咗。
仲有佢跟住第6章收尾都講到。
鬼仲未完喎。
跟住我睇下我哋，我哋周圍自己好多嘅猶太人，自己普通嘅社區裏面。
好多個家庭已經咧係同咩咧，同埋嗰啲外族人咧，已經亂咗婚啦。
意思即係話佢哋嗰啲嘅？
手呀，佢哋嘅血緣咧，已經生咗入嚟我哋。
周圍嗰啲民眾。
嘅裏邊。
佢講咗幾次，尤其線咧。
呢個咧係多俾亞嘅呢一個外族嘅？
領袖咧，佢啲親戚。
佢嘅手已經進入曬佢地。
呢個猶太嘅社區？
以致佢發覺原來呢一個嘅要重建嘅，唔單單係一個城牆。
你仲有一班人？
呢班自己嘅同胞就要面對外敵，要面對裏邊嘅敵人，甚至同胞，自己嘅心態已經變咗個信仰，已經墮落咗。
失落咗，對成個心已經淡曬，甚至咧係懷疑。
喺整個咁嘅。
呢個先係佢所見到嘅真正嘅廢去頂姊妹。
希望你同埋我今日睇見佢哋係一個咁樣嘅廢墟。
呢個廢墟唔單單係經濟嘅廢墟。
唔單單係生活嘅廢墟，我哋今日睇見嘅係一個成個。
多層次嘅廢墟。
需要一個，同埋你同埋我好似尼希米咁樣。
有勇氣。
有孚照。
願意用腦去諗。
佢睇得更清楚，唔係一股熱情。
而係甚至梗係唔係話咧去去淨係咧，有有有？
誒？佢控訴其他人周遭其他人。
啊，推卸責任俾其他人。
唔系，喺呢個時候？
真正嘅重建係要大家走埋一起，所以頭先我哋所讀一段聖經。
一開始嘅時候，第2張好有意思。
你咪話。
我哋所租住嘅跨患難，你都見到啦，佢同猶太人講呢個第一次，佢宣佈佢嗰個嘅講章。
我哋見到曬啦，我哋。
灣難周圍都係。
不過。
內化。
讓我們重建，而60冷。
讓神自己重新。
成為我哋生命裡邊嘅主宰。
忠言有好多人嘅攻擊我哋。
有好多困難，但係我哋面前。
但係呢個係神嘅手。
於是我哋睇見第3章。
就記載到，佢哋就開工。
一齊嚟到建造。
今日我想淨番啲時間同大家睇睇第3章。
我哋唔單止話呢一個係。
一呼百應嘅一個大嘅重建嘅工程。
你留意睇到。
你希米記嘅第3章呢？
你留心去研究嘅時候咧，我花時間去研究咧。
我想帶大家睇到有幾樣好。
好，值得我哋留意嘅野。
我相信咧？
啊誒，我哋可以咧，係從中可以睇到。
係醒㗎？
但如果你咧，就咁樣冇一個背景咧。
喺第3章，你會好悶嘅。
因為裡邊咧冚唪就講阿邊個邊個就起邊部分邊個邊個幫手咧起邊個乘邊個門邊個起城牆。
呀，佢嗰啲嗰啲人名咧，我相信著咗九成半以上咧，我哋都未聽過，佢都唔知係邊個，一以後聖經亦都冇再出現。
噤呢一大扎嘅名呢？通常我哋睇住呢度嘅時候，唉，唔好啦。跳第4章第4張，好睇啲啦係嘛。
同嗰啲誒，外外外外外族嘅敵人咧，去去即係嚇權力喺度拉鋸嘅時候咧，嚇嗰啲嘅情況咧，好睇啲客多啲嘢睇到係嘛。
嗱，今日我就唔係我想同大家咧。花時間咧。
睇佢第3場。
就係呢一站名。
咁你話啲餐廳有咩睇呀？
等啲站名，我覺得好多嘢睇㗎。
同埋佢描述呢一紮嘅名稱，嗰個重建嘅一個嘅成個嘅過程當中咧呢啲人嘅參與。
我哋起碼咧，我先同大家分享又簡單嘅4個方面好嗎？嗱，我試下。
嚇有呢，4個方面咧，提醒我哋。
首先咧，我哋發覺咧，你第3張有31節，第1節到31節。
記載攞好多嘅？
建築重建好多人名嘅參與。
不過我哋先從第一節開始睇。
這一切話嗰陣時，大祭司爾尼亞實起來。
和他一起嘅祭司們同埋眾兄弟咧，都起來。
重建了羊門。
首先咧，佢地要重建嘅係羊門咁呀，整返個門山。
咁然後咧？
你留意仲有一個字。
把它分別為聖，然後先至繼續咧建造城牆。
楊門係咩嘢咧咁？
咁咧，就我就誒，我就整咗一個，即係簡單嘅圖表嚇就係當日咧。
重現翻耶路撒冷嗰個嘅。
即係嗰個城牆嘅重建個腹嘅藍圖客呀，多謝，多謝可以打到出嚟啦。
呢個藍圖咧？今日我哋唔會詳細研究，不過你睇住呢幅男童，我同你講少少。
點會留意咧，就系上邊？
最上邊就係羊門。
但如果我哋從一個門一個門感嘅方向咧，我哋。
好快咧，睇睇第3章咧，你就會即刻發現咧，佢係由。
左手邊一路咧逐個門，逐個門咁樣咧？
係係唔係K落去，而係咧佢個計劃裡邊咧，佢有個順序嘅。
又羊門咧？跟住咧喺御門跟住咧係古門。
跟住咧谷門糞廠門全門水門，然後瑪門。
然後33節最後嗰節翻翻去楊門。
即係話佢哋嗰個成個個建築重建咧。
係。
係成個計劃嘅裡邊咧，係由楊門開始。
然後兜一個大圈翻翻去楊門。
咁係羊門係乜嘢嚟㗎講來講去咁緊要。
楊門就真係陽會經過嘅門。
楊會經過我們去邊度呀？你睇咗啦，跟住入去就係聖殿咯。
我嚟做乜嘢呀？大家都知道啦，我哋如果作為基督徒嘅背景嘅就知道啦。
獻祭。
即係喺佢哋嘅心目中第一樣神嘅電。
啲電係我哋嘅首選。
亦都係我哋首要嘅方向。
嗰個神記俾我哋嘅工程。
當然。
好多。
不過我哋以神嘅電作為我哋嘅核心。
我哋先做嘅，如果咁多部應我哋先做嘅就搞掂呢個羊門。
等佢都可以生得好。
穩陣。
咁以置咧，我哋可以盡早，我相信你明白個作用。
盡早去恢復翻喺聖殿裡面嘅崇拜，因為。
長嘅破爛唔單止係影響生活，最重要嘅係攪擾咗呢一個以色列人猶太人嗰種嘅崇拜嘅生活，佢哋喺星見裏邊。
所能夠嘅憲制各樣嘅儀式。
係被破壞咗？
所以呢個破壞係佢哋最緊張嘅野。
首先我哋保護呢一個屬靈嘅。
係一個寶類，就係呢一個。
丁電。
楊門就喺由嗰度落嚟。
最近聖殿嘅我哋做一個最好嘅保護。
嗱，我咁講嘅時候咧，我覺得唔係誇張，唔係我自己喺度投射落去。
因為你睇見跟住咧好多嘅。
好多嘅建造嘅時候咧，你不經意哋嚟嗨買不經意哋寫咗就話咧。
有好多埲牆啦，喺呀，邊個屋企嘅隔離。
你講到㗎啦，係自己房屋對面嘅城牆。
即係其實咧，有啲人就住喺其他嗰啲城牆嘅部分咧嘅隔離㗎啫。
但係坦白講。
如果你問我。
重建啦，咁。
做咩先啦，我屋企隔離嗰度先喇，係咪先啦？
喂，呢啲嘢一埋嚟，就喺我個隔離果個爛牆嗰度入咗嚟就搶我啲嘢，點解唔喺嗰度先呀？
但係你睇見一個。
一個屬靈上嘅角度。
佢哋唔係？
喺我屋企最隔離嘅係最急切嘅，不過最重要嘅。
雞神的殿。
你姐妹，我相信呢，一個唔係我呢度咧，係借題發揮喺佢哋嘅心裡邊，佢哋覺得。
呢，一個係一個最重要。
第2節目當我哋一齊重建嘅時候，每個人都有你自己嘅需要，每個家庭都有自己嘅困難，係咪先？
每個國家自己都有，而家你睇下嗰啲嗰啲嘅疫苗，嗰個分配嘅時候，你又喺度鬧交啦，嚇？
喺呢啲嘅各個國家嘅我好多人都未打喎。
係咪呀？我啲唔夠喎。
嗱，我我我我我我經濟唔好喎，咁我意思你點樣幫我呀？
喂，我點樣可以得到更大嘅利益呀？
我覺得我啲疫苗我我研發到出嚟嘅時候，我就叫高嚟賣咯。
係咪呀？嚇價高者得咯。
呢啲都係每一個人嘅。
考慮。
但係你睇下當日佢哋嘅重建裏邊第一個考慮。
頂姐妹，佢哋個心真係好夜。
如果你問我猶太人咧？好多時咧，都唔系好乖嘅，但係呢一個？
應該行動裡面有啲嘢，令我哋好佩服，㗎。
姐噘，你話要建立羊門。
然後見到聖殿。
讓聖殿得到安全先。
睇見嘅唔係自己。
係睇見神嘅同在。
睇見神嘅手。
我希望我哋呢個重建之路。
由我哋自己屋企開始。
基督是我家之主。
喺過去年可能有唔少嘅屋企。
去掛住呢個基督是我家之主，個排喺下邊，大家鬧交。
領展會讓我哋翻翻去呢一塊派所指向嘅我哋嘅神。
去重新要求佢？
嘅手？
喺我哋嘅環境。
喺我哋嘅社區。
喺我哋個國家。
喺呢個世界？
重建起上嚟。
以神為首。
嘅國家？
好唔好呀？我哋禱告以神為首個國家。
以基督真係為主。
我哋自己嘅家。
以大家返返嚟去敬拜神。
作為。
呢一個我哋嘅教會嘅重建。
所以你冇留意。
邦尼希米，佢一起好個城牆。
好高興。
第6章第7張起好之後。
跟住。
嚟做乜嘢咧，佢地唔係慶祝會。
你，我諗你估都估到你睇落去第8章第9張。
稀美肌裏邊講乜嘢呀？
佢哋即刻嚟一個敬拜。
因為佢起好啦。
可以重新。
奉獻啦。
可以重新去獻祭啦，有樣可以嚟啦，你入到去，於是佢閱讀神嘅律法。
然后佢哋有一個我哋呀，喺研究聖經嘅人哋升為一個水門嘅復興呀，唔係水門事件嚇。
水門嘅復興就喺水門呢個。
重建咗起好喇，穩陣嘅一個門口嗰度。
大家企喺度做乜野？
好有意思嘅，今日我唔使講啦，你睇翻聖經，你見到。
大家企起身。
逐個行埋嚟簽名俾神，真有意思？
對神簽名。
哇俾神聽神呀。
呢個係你自己恩典，我哋從今只有以你為我哋嘅主。
我哋嗰一個合你心意嘅生活，我簽個名俾你。
你知唔知我哋一生裏面簽過好多名我哋簽VISA卡都簽咗無數啦，係嘛嚇。
簽咗名咩意思啊？簽咗名就代表你應承咗啲嘅嘢嘅啦。
你又幾時試過簽名好意思拎咁樣排隊企起身一個一個行埋去簽名比臣話俾神正神我愛你。
我重新返返到你面前，新的喺我哋嘅住咧係宇宙嘅主在。
今日我哋重新再一次路徑拜年。
呢個就係佢哋嘅復興。
佢哋嗰個重建嗰條嘅路。
姊妹，我希望有1日。
今日我哋話慢慢呢個社會社區，我唔知咩事會會會點樣嘅。
扭轉啦，頭先，我講可能人嘅心開始咧。
佢共融亦好，或者我哋依啲疫苗有有效亦好，呢個呢個無論點都好當，有1日我哋慢慢慢慢恢復翻生活嘅時候，讓我哋第一個睇到嘅。
自己最見到嘅就係楊門姐妹，有羊門開支。
起曬其他嘢翻翻去都系楊門。
第一次講到楊門第卅3節，又係講到楊門。
喺神自己嘅電？
以為我哋返嚟？
我記得咧，我成日可能我第2次講㗎啦，嚇。
但我心裡邊係好感動㗎。
誒，之前咧？
好幾個以前咧，你就試過一段好短嘅時間可以實體敬拜嘅嗱，而家我哋唔得啦，嚇我哋仲要你睇。
喺喺喺網上睇緊，我講到啦，嚇我哋冇實體鍵。
我記得嗰次實體敬拜嘅時候，第一次我哋話食誒，政府放松啦。
我要番嚟敬拜時候。
有弟兄姊妹同我講真係好感恩，亦都有傳道人同我講，有牧者同我講。
哇，呢個真係好開心。
嗱，嗰日我哋開始第一次聽嘅時候，我哋著靚衫。
我，我真係㗎，嗰日唔係我講到㗎。
我着曬打曬呔隻健身西裝。
返到嚟已經話呀，搵博士，你講到我話唔係喎。
梗系唔系，講到今日我哋見神。
哇，登咗幾個月啦。
冇機會大家走埋，一起嚟到敬拜神。
呢個係何等快樂個市個心？
好心被神所吸引啊鼎姊妹呢個就係真正嘅重建嘅。
基礎嚟嘅？
佢當日係咁樣？
呢個第一樣。
好第二啦。
第三，第四咧，跟住咧，我想咧。
我自己嘅英讀就嚇呢一個我，但我就發覺咧。
我睇到喺呢一個一章嘅聖經裡邊咧？
有幾個嘅對比？
呢個對比咧，唔係一定話好對立性嘅，不過呢個對比咧，幫助我哋記得好冇呀？
OK有3個嘅對比，嚇。
第一個對比。
就係。
我寫嘅。
就住喺近處嘅同埋遠處嘅。
人一。
起同工嘅對比。
如果你咧，慢慢咧嚟到睇呢一個嘅重建個腹嘅圖畫，同埋嗰啲人名嘅名單。
同埋有啲嘅描述，喺邊度嚟呀，喺邊度住呀？
嘅時候咧？哇，你好悶啫，係嘛。
你有心機慢慢睇呀，好似我咁樣慢慢睇，查下嗰啲地方有啲地方搵到到佢喺。
喺地圖裏邊，當然喺邊度嘅時候，你會留意一樣嘢。
有啲住得好遠㗎。
有啲大家睇嚟做嘅嘢嘅人，佢住咩咧？
呢個印咗喇，譬如話只耶利哥。
叫河西嗰邊。
住坑縣。
住咧殺牛呀，呢啲嘅地方。
何西？
耶利哥，呢啲地方。
離開耶路撒冷。
大概25至到30公里。
幾下另外。
佢哋都嚟。
跟著嚟，甚至佢哋兄弟姊妹都嚟。
佢啲仔女又嚟？
哇你，你諗到嗰幅嗰幅圖畫即系好？
好好興奮，㗎嚇話成家咁嚟。
幫我想話畀你聽，如果你諗下，如果你係佢哋嘅時候咧？
你發覺嚟咁點算呀？
做完果日點呀，翻屋企呀，唔係啦。
20幾卅你哋點返屋企果晚搵地方瞓咯？
所以我哋相信聖經話用咗52日起呢一個嘅城牆嘅時候。
呢，一班嚟都好遠嘅人，佢哋就只不過就係只能夠咧。
係暫時離開佢自己嘅家。
同埋家鄉。
遠道嚟到耶路撒冷做呢一個嘅勞動嘅工作。
夜晚點呀又瞓喺附近啦，或者有啲弟兄姊妹或者嗰啲嘅。
朋友親友客呀，好人嘅，咁又又又招呼佢哋喺度暫時瞓住先。
總言之過52日佢哋係離開佢哋嘅屋企。
遠處嚟到呢度。
佢哋嘅成個生活就變咗佢哋站住喺耶路撒冷。
佢哋唔再翻佢哋自己屋企，直到起源啦。
佢哋先至再返返去屋企。
成個生活，佢愿意去改變犧牲。
係為咗完成神自己嘅工作。
從來都係頂姐妹重建。
唔係講嘅。
唔係今日你聽㗎？
係做㗎？
你會唔會咁做？
你願唔願意放低你個屋企嚟到做？
以神為主。
實惠個價值喺果度嘅時候，你就願意話好。
咁我就呢，52日呢，2個月嘅時間我就唔翻屋企啦。
鄭家搬嚟好大調動㗎喎，有大有細。
好多嘢係咪呀？嚇喺果邊本來就可能有工作㗎喎。
有田要更喎，咁點算呀？
每一個都有，佢自己要付代價，但係一個明顯嘅就係話我做。
我做嘅時候，我就願意付上代價。
跟住我就話有近有遠，因為咧，有啲有啲名咧。
記載呢，佢頭先我都講過啦，佢就系嗰埲牆嘅，就係佢屋企對面嘅啫。
附近㗎啫。
咁呀，點樣呀？我相信咧？
佢唔會話咁附近，咁我就每日都做一個鐘啦，我諗唔係我見到大家都係有啲遠到幾十嚟嘅，另外。
咁嚟到住喺嗰度咁樣做嘅時候，我相信每一個人心裡邊咧都受感動。
而且好近嗰啲。唉，我自己其實即係即係。
行行行即系5分鐘10分鐘就返到屋企㗎啦，嗰埲牆嗰啲地方。
甚至我就係住嗰啲地方。
好近動場。
但係。
我都好願意。
將呢一個成為我最重要嘅生活嘅部份，係咪吖？
我相信嗰啲住喺近嘅人，一樣係有咁諗，你可以想像。
佢唔會再話，哎呀，我又要繼續要工作要做呀，咁你話咩工作者個個都係喺即系即系造成，唔係嘅。
喺度寄咗裏邊而家，我哋睇見有啲係做生意㗎。
有啲做緊官㗎。
有啲做緊技工㗎。
有啲咧係打打呢個嘅即係做香料嘅。
啊，有啲咧係打鐵嘅，有啲係做今仗㗎。
咩人都有㗎咁梗係啦，有個咁大一個城市裏邊即係過咗咁多年，呢啲生活裡邊每個人都有佢嘅責任。
要搵食㗎嘛，講得簡單啲嚟講，係咪吖直接啲搵食㗎嗎？咁我自己做開果樣嘢。
但我哋發覺我哋好相信，喺呢一個52日嘅裏邊嘅重建。
佢哋。
佢哋係等低，暫時等低佢地要做嘅嘢。
讓呢一個重建嘅工程，成為佢哋嘅生活嘅主要嘅部份。
付出代價亦好好付出時間亦好，改變佢哋嘅生活嘅節奏同埋時間表亦好，甚至暫停，佢哋嗰個工作都好。
佢係以神自己作為佢哋嗰個最終要嘅。
最重要嘅手錶。
要要處理嘅一個問題。
姐妹點解要刮咁大嘅代價因為？
破壞嗎？
破壞咗個世界，要重建嘅時候梗係唔係。
唔係咁容易啦，如果冇破壞就隨便感一兩日咁搵啲嘢咁。
作一作佢咁樣補補，佢咪搞掂囉，但係破壞得好緊要。
月破壞得緊要，你就越預咗一個新嘅世界，要重建起上嚟嘅時候。
一定係要付代價，依個代價就係每一個人都系負㗎。
每個人都去負㗎？
我寫到我寫咗幾句說話可能有少少，即係諷刺性，但我。
我都忍唔住寫咗之后喺災難之後。
等姐妹，今日如果我哋話我喇，好喇，放松啦。
而家呢啲咧？即係而家開始放鬆緊啦。係咪吖，嚇夜晚夜啲啦。
可以食野啦。
OK人多啲可以食野啦。
點會當呢個社會慢慢慢慢放，鬆番會恢復翻本來嘅。
生活嘅時候，或者我哋可以。
可以係戴住口罩杯，佢可以去。
去旅行又可以有其他嘢嘅時候，我想問大家。
你睇下樣諗都要做嘅係乜嘢？
冇寫到，我覺得。
好多人，我要報復定旅行。
係咪奧福星又去番夠本嗰啲印咗成年幾冇得去？
嚇。
幾大幾帶都去翻100嗰度都去，我話畀你聽佢啲機票實爆曬。
食野報復性食嘢。
報復式消費，係咪吖？
弟兄姐妹，我寫多句。
我哋係幾多人？諗到第一樣我哋要做嘅報復式重建。
你明佢報復式嘅意思啦，嚇唔係唔係惡意意思。
就博到盡。
好耐冇機會啦，頂姊妹頭先我講。
我都好耐冇見佢頂頂佢一齊翻翻嚟我哋一齊敬拜神。
你知唔知我哋個教會都支離破碎㗎？
你話唔係喺屋企啫，唔系，因為好多時候嗰啲，因為呢個聚會嗰啲各樣嘅困難。
嚇佢，一定姊妹又開始咧，即系生活裏面一啲嘅打差嘅，呢個嘢我哋唔講咩原因。
做完知，我哋發覺頂尖，佢個心友善咧，係亂咗。
甚至有時探咗。
甚至有時話誒，從拜今日唔呀，呢隻糖唔聽唔到呀？聽聽聽聽錄音啦。咁樣錄影啦，咁樣。
跟住錄影嘅時候又哎呀個女喺度喊，唉，算啦，咁啊，今個禮拜唔緊要啦，橫掂嗰2日都仲可以睇過2日唔記得咗啦，咁你跟住再睇嘅時候誒，不如下個禮拜先崇拜啦。
友善呢啲咁嘅情況咧？
都會出現嘅時候，我哋發覺我哋教會我哋大家喺煮裏邊嗰個嗰個。
嗰種咁樣嘅熱情，嗰種嘅敬拜神嘅心都痛樣㗎。
係未打到咯？
當呢啲係。
被破壞之後。
我哋重建，有冇睇見我哋重建第一樣嘢？
係重建神自己。
嘅電？
報復式哋去重建？
好撚弱，長兄咗佢。
你叫我哋睇下里希米記，嗰度記載52日就起翻好佢啦。
你起碼個記載裏邊有個暗示話，即係佢哋係超速完成。
起一個姓姓蔣咁難嘅，成長50以下係好快好短。
尤其是。
嗰啲敵人都仲喺度虎視眈眈，有時仲喺度搞啊破壞嚇。
佢哋可以咁樣嘅時候，只能夠我哋頭先用翻個用頭先個字眼啦，如果你唔喜歡我就用呢個字眼啫。
嚇你，唔一定要贊成我。
高複式嘅重建。
西死。
我都要從見到佢。
而唔係我細死。
要食番餐正嘅咁耐無得食。
誓死都要去翻嗰2點呢，都係嗰個郵輪咧。
呀到而家咧，呢啲等咗好耐啦。
我話呢啲錯，呢啲冇錯。
不過當我哋咁諗嘅時候，我哋有幾多人？
係願意係？
重建一個。
破壞咗嘅？
淑寧嘅。
生命同埋世界。
第2個對比。
我都寫住咧，有多做？
又唔係好願意承擔嘅。
哦，你希米就真係好嘢呀，嚇佢照講㗎。
喺個記載裏邊，你心水清，你要睇到其實佢嘅描述裡邊咧？
有一啲嘅人咧？
嗱，中文就譯唔到個味道，你睇原文咧，甚至英文嘅翻譯都好啲。
12月咧失20節果度講到話咧，係殺敗嘅兒子巴錄咧係竭力。
收足嘅另一段係乜乜乜乜。
其實原文裡邊咧，就係佢依一個嘅嗱，殺敗嘅兒子巴錄嗰啲巴錄係邊個我哋都唔識啦，以後咯，冇見過。
去solve real player and other section。
即係其實呢種嘅表達法呢？想講緊咩咧？就系唔單止我哋話咧呀，竭力咧，佢係好。
好，好好興奮。
好用盡心機嚇。
好high呀，而家啲移民嘅意思，嚇。
好興奮嘅做咩咧？
去。
Wiper and other section。
原文，意思就係話。
佢做完自己果個覺得。
未喎，仲有人做緊喎。
嚇都未起好喎。誒，我做埋隔嚟㗎喎。你明唔明呀？
做埋隔離嗰橛呀，佢哋嗱，仲有好好多句都係噉樣講㗎。
嗱，另外一個咧就話咧，嚇結another section呢個成為一個一個表達嘅字眼，有啲人咧特別記載佢。
唔係特別，缺叻。
只不過話，佢真係個表現，令我哋好感動，你起碼可能覺得好感動。
因為呢啲人咧，佢做完自己嗰份，有啲人做得好短嘅啫嘛，嚇佢門口呀嗰啲，或者分派佢嗰啲城牆，好快整起嘅時候，佢話誒，好我走埋隔離，有邊個幫手我嚟幫手。
呢種嗰種主動性？
做多一段？
行多一步。
冇人要佢㗎，你做完就問你做咗咪做完囉，我返去囉。
麻煩去唞下囉。係咪吖，我做翻我自己嗰啲生意咯。
你係可以咁做。
九鼎姊妹喺呢度表現出嚟，就系佢願意承擔。
更多。
佢去諗。
究竟有咩可以做？
而家教會重新開始哦，點解我只能夠即係咁多嘅部分嘅重建，我淨係特別都係，即係講多少少教會幾句囉，嚇。
嗱，你可以將佢用係你自己家。
OK，你可以用喺呢個我哋嘅社區。
你可以用喺世界OK？
呀。
咁？
佢喺佢教會裏邊，你唔好諗下，咁我可以做啲乜嘢咧？
我成日就話咧，如果我咧。
如果我哋可以開始翻實體，同埋嘅時候咧？
我就會特別搵一啲我哋熟啲嘅弟兄姊妹。
我打電話畀佢，我寫WhatsApp俾佢我哋話，喂。
呢個禮拜六嚟啦。
崇拜啦。
嗱，我哋咧，即係星期六咧，有時你係去誒3年半嗰堂，或者你係2點嘅，或者5點半嘅。
唔緊要，我哋試下第一次，起碼都約埋一齊。
嗱，我哋一齊3點，或者一啲係咪3點半或者呢，我哋一齊嚟5點半嗰堂。
大家一齊約埋一齊入嚟，大家一齊坐埋一齊早啲到咗你睇下幾好幾開心，我哋可以一齊崇拜。
會唔會呀？
嬲埋人地一齊嚟。
唔系呀，到時點樣嚟坐喺度㗎嘛，咁樣嚇。
誒，咁樣咁就算數？
冇乜特別嘅分別，不過嗰個心境就係話，喂，有啲咩可以做？
打個電話。
問，我問弟兄姊妹，喂？
好耐冇見過啦，因為。
嚇，因為疫情而家，我哋可以翻嚟咧，喂，禮拜六一齊嚟咯。
嚇完咗我哋一齊傾下偈。
嚇你，睇咧去大家。
即係一齊重聚一下，係咪呀？
甚至飲杯嘢。
即系你，你有啲嘢可以諗到。
咁又可能問下教會或者頂姊妹喂，有咩需要到果日？
跟住教會要重建嘅時候，有啲咩特別嘅困難。
因為頭先講，有有有有。
有破壞之後咧，要重建就要。
額外要加啲嘢嘅，因為佢爛咗呀嘛。
重建嘅世界，一定係唔靚㗎。
唔係再係咁樣，有佢重建咧。
唔係。
返番嚟。
大家走去諗。
即係好似頭先。
我哋睇見呢啲咁樣。
一埲牆，個起好啦。
我搞掂啦，不過。
我可以幫埋隔離嗰個係佢自己諗出嚟，我去幫埋隔離嗰橛㗎嘛。
不過當然仲有啲人咧，永遠呢個世界都係咁㗎，有啲人咧就。
主動去做多啲。
有啲人咧交到畀佢咧。
誒，基本上佢走唔甩不過咧，都唔想做嚇fill呢度咧寫到就話咧。
係。
誒，一個咧就叫做由哥嚇。
提哥亞人修足嘅個部分咧辦事他們嘅貴族咧嚇即係嗰啲有錢嘅，或者係唔係一定係有錢就唔做嘢嘅，嚇千祈唔好有咁嘅階級觀念。
因為呢，對名單裡邊有好多好，有錢㗎照樣做嘅做官嗰啲，一樣都做，嚇有啲好平民百姓，一樣係做。
佢話呢，但係有啲貴族咧，唔願意肩負他們的主即系，佢哋嗰啲即系更高一層嘅領袖交畀工作，因為佢哋咧就系。
上頭交落俾佢哋做。
咁於是佢地就咪做咯？
不過上頭以行開咗呀，咁佢又誒，唔做啦。
嚇我都唔係做呢啲嘅。
聽朝門呢個係另外一個嘅對比。
頭先我哋話好似你兄弟一樣。
你起碼要做咩？
點去盡可以唔使做㗎？
佢波斯帝國裏邊做得咁高嘅官？
你盡可以唔使翻英。
呢個係你咪行多一步做更多。
一種咁樣嘅態度同埋心態。
好跟住最後第3個對比。
第3個對比呢？我哋有我寫咗咧就話。
我哋見到咧，啲人人都參與。
又咧？
每一個人參與。
都系咁重要？
咁你想講乜嘢？
嗱，其實你睇見呢一個亦都係一個好典型嘅一個。
大家。
公用嘅協助嘅一個好美麗嘅圖畫。
頭先，我已經稍為偷咗小小而家，我喺跟住咧，睇落去我。
網易嗰度咧，就裂咗畀大家睇。
你睇下呢？一班一齊去起城牆嘅人。
都唔係專業㗎？
當然當中咧有高級嘅技工有金像呀，呢啲鐵匠啲可能就比較咧，係做建筑行業嘅。
係咪呀？建筑行業嗰啲就係起城牆呀。
阿喜門呀呀，鬥木呀。
咁係佢哋嘅係佢哋嘅專業啦係嘛。
但係我哋更加見到更多嘅，譬如話你有神職人員，有祭司咧，有制大祭司咧，有大祭司嘅兄弟咧，有利未人咧利未人係即係幫手係。
建制呀，各方面嘅嘢。
嚇。
仲有咩有政府嘅高官，有啲係區長，有啲係半嘅耶路撒冷嘅區長。
咁即係話咧幾大嘅觀念幾高嘅官？
有啲佢嘅兄弟有啲係從商嘅。
有做香料嘅，有商人嘅。
OK，佢哋全部大家一齊嚟。
我想講嘅就係你見到呢啲描述你就知道。
大部分都唔系專業㗎。
如果你要抵賴，你要推卸責任嘅時候，喂，我唔識㗎喎。
我從來未試過。
鬥木㗎喎，你叫我整個門閂咁點整啫？
學咯。
誒，好難嘅呢啲嘢。
鯉魚門呢個係心態嘅問題。
今日你同埋我事奉教會都係咁樣。
我唔敢講我，我即係。
即係喺神嘅面前？
你曾經即係。
經歷過嘅不過我夠膽一樣嘢講。
真系嘅。
我順住50年。
唉，50年裡邊。
我真係冇一差唔多冇一樣教會嘅事奉嘅嘢，我冇做過。
我成日講笑話淨，一樣嘢我冇嘅啫，就係指揮詩班啫，我唔識。
但係除咗呢啲之外，又喺門口派係程序單刀，都甚至幫手刷埋個廁所。
整燈。
我都做過。
帶小組嗶。嗶當然不在話下啦，做團契職員不在話下啦，做做呢一個嘅。
誒誒？即係講到到今日嚇嚇做執事做長老。
各方面。
即係我能夠做就做，唔係話我叻頂姐妹。
我想話比你聽有冇人教過我無人教㗎喎。
咁你又識咗？
總之，我好想去學習，無論如何，我我係唔係我做，我唔問呢個問題，我就要教會有需要，我咪做。
咁你有冇同你哋分享過一個好少少嘅見證？我記得我信主。
我16歲，信主17歲。
我自己教會裡面。
都幾熱心。
誒？另外一間教會咧嚇。
咁幾熱心咧，就好快咧，全契咧，唔知點樣選咗我做列傳啟職員喎。
咁啊團契資源咧，嗰陣時都系啱啱。
高中畢業咧入大學。
做靈修部。
咁點做另存契呀？唔識㗎，有冇人教冇㗎？
咁點會嚟全區啦，咁咁點解敢騙啲周會咯，咁感點偏呀？
冇人教，而家有好多網上好多呢啲嘅材料係嘛？
我想話比你聽50年前係冇呢啲材料咁，邊度都冇㗎。
咁只有自己諗啦。
咁有時諗諗，唔掂嘅時候你咪夾硬會試下咯。
有冇失敗過失敗過？
我最記得有一次。
我哋幾個職員諗下不如咁啦。
我哋整一個叫做咧係詩歌分享週咁幾有意思啦，係咪吖？詩歌分享週。
咁我哋咧幾個職員咧，練咗幾首詩歌自己中意嘅詩歌，咁就。
提醒弟兄姊妹，你你哋咧，你自己每個人屋企咧，就搵一手你中意嘅詩歌，到時我哋出嚟咧，一齊喺度分享我哋唱下你哋又唱下，喂，你話即係你，你介紹下呢首詩歌，咁大家成為一個一個團體，一個一個分享。
都幾有意思啦，係嘛嚇冇人教過我哋，不過諗到呢，呢個咁樣嘅。
聚會嚇但係警方我到今日我仍然記得雖然咧，即係好多年前。
我果日詩歌分享週嘅時候返到嚟。
人好少，因為可能大家個龍門咧。
好啦，好悶。
咁由我哋咧就先咧，我哋幾個職員咧團計職員咧，走上嚟就獻詩。
我最記得我哋幾個職員行出嚟獻詩嘅時候，我哋預備咗嗰首詩歌嘅時候。
坐喺下邊嘅弟兄姊妹得2個。
我哋團記。
做職員嗰啲好似六七個。
唱詩嘅多過坐喺度聽嗰2個。
屬於好難過。
啲人都唔翻嚟嘅，點解？
呢個原因啦，唔知呀。
我最記得果晚我跪咗神嘅面前，返到屋企嘅時候祈禱。
喺度喊。
我點解會搞成咁㗎？
點解要執咯得2個人，你冚唪嘅職員嚟㗎到有1日咧，即系你出嚟出嚟唱詩入面一個人都冇，咁將你邊個聽？
我好難過。
難過完之後，咁呀點呀？
就繼續諗辦法咯。
但係咁樣過嚟頂姊妹。
每個人都有咁嘅日子。
但我能夠做，我咪做咯。
可以做多一段，我就度多段咯。
我唔係專業呀，呢個唔係理由嚟嘅。
我咪做咯。
我唔識㗎？
你唔識？
佢學囉。
令姊妹。
一個重建，唔係要嗰啲？
心裡邊成日話，我奉旨唔使我做嘅。
呢啲唔係我嘅，啲牧師㗎嘛。
啲傳道人㗎嘛，啲執事攪呀。嗱，邊個選出嚟做新執事囉。哦。
呀到妳啦係嘛。
個心態問題，你姊妹唔係咁諗㗎？
個心態就系我可以做啲乜嘢？
我係行政人員嚟佢啫喎。
我未做過呢啲㗎喎，咁咪學囉，做咯。
神嘅噶，大家又分嘅。
要望住將來要建立嘅。
每個人都做。
跟住我就再提埋咧。
你見到啦。
喺呢個過程裡邊咧個個人吩咐有唔同嘅地方？
有啲頭先講，一樣玩咁梗係威啦係嘛嚇咁啊祭司嚟到做喇嚇領匯，呢個係分別為聖啲特別緊張㗎呢個楊門因為近性別。
但係啲悶咧都好污糟嘅，如果你睇誒，你咪見裏邊有一個叫做糞廠門，你哋鼓勵咩咩啦。
即係其實原文係冇瞓床嘅，只係分滿。
即系即系嗰啲瞓啦，以前咧就梗係冇嗰啲咁樣嘅，即係排泄系統㗎嘛。
咁啊，於是你咪到佢嗰度到去果度到佢都追埋，你可以想像烏煙瘴氣污糟邋遢。
派到佢做份們有冇人做有？
叫做。
有啲叫做古門鼓門，即係好舊嗰道門最舊嗰道門，可能啲難得更加緊要嘅。
用啊。
邊個做呀，有人做？
讓悶有人做瞓們有人做水門有人做。
爛咗嘅救援都有人做。
嗰個心態係乜嘢咧？
我做。
唔係話誒，我做啲咁。
咁被下嘅啫，唔係？
個心態我想知，冇個心就冇咗，我唔得。
冇，我邊個做呢個瞓門呀？
如果分門咁臭，冇人肯做嗰啲會做啊。
我仲。
我記得我哋讀神學嘅時候，嚇嗰陣時，中國神學研究院啦。哇，畀你聽。
咁嗰陣時有舊宿舍，我哋住喺上邊，我教書嘅上堂嘅都係坐喺上面。
我有一位弟兄零叫聖方嘅角度，今日都要記得。
佢自己咧，本來咧系有啲黑社會底跟住咧就唔殺咗人咁呀，跟住坐監跟住咧，喺嗰度咧？有人向佢傳福音，信咗主提早釋放。
出咗嚟就搵唔到工作啦，梗係係嗎？咁住佢嚟咗我哋神學院道，呢個導演真係好好。
即係你睇點嘅樣，你就驚啦，即系嗰啲兇神惡剎咁但係個人已經變咗神，改咗佢。
好。
好好好感人好感人，佢好努力就係咧做呢個清潔呀各方面嘅嘢。
江門呀，清潔呀，乜都佢都做。
最感動，我嗰次咧，就係嗰次香港大雨呀。
咁啊大雨嘅時候咧，就浸。
撳咗咧，就爆咗渠，我真系呀。
即係呢個事實上真係唔好覺得好核突包咗啲屎渠。
咁嗰啲污糟水就喺度湧出黎，就喺我哋嗰個宿舍下邊嗰個。
嗰個球場仔嗰度即系，其實係一個空間嗰陣時嘅宿舍好細嘅，我哋喺上邊住。
咁你就湧曬喺度，嘩，臭氣熏天。
咁我哋呢啲咧？即系啲文人咧？真系，唉。而家諗翻轉頭都幾幾。
嚇啲啲尷尬，咁呀，個個就縮曬上去二樓嘅咯，咁喺度睇？哎呀，點先啦呀，點樣邊個即刻打電話呀？
啊，一浸味呀，點解幾時有落雨喎？落雨嘅時候咧，清唔清到呀。
我就喺度一路一路討論嘅時候呢，一位方弟兄，佢就拿住個桶。
習起隻腳。
疊起佢自己嘅條褲。
有咁樣行落去嗰啲污糟水，嗰度就喺度不。
喺嗰度筆，我哋真係好慚愧，睇住佢一個人都不，冇人夠膽落去，不去曼谷我都冇，我都冇，我真係我都一樣，我我承認嚇。
我都冇，佢喺度匹不如一通，一通一通。
因為佢拔拔拔拔，係咁不係咁不。
完咗呢件事之後，我哋好感激佢，我方弟兄，你真係令我哋好感動呀。
即系你咁嘅樣嚟到服侍咁樣嚟到我哋真係好臭我哋啲。
其實就用嘅，我哋用嚇。嗱，你嚟幫我哋清理。
我仲記得佢講過幾句說話好簡單講，誒，我又唔識自我，有呢啲嘢，我又唔做其他嘢，啲神學呀。咩咩咩，你講到呢啲嘢，我又唔識講。
咁我咪幫你做呢啲咯，做咗啲之後，你哋自己嚇冇咁臭，好啲住，嚇瞓得好啲，你哋講到事奉神呀嘛。
哦，咪好囉，咁。
好簡單，一位嘅弟兄。
好簡單佢哋。
一齊嚟到建造就係咁簡單。
最大嘅滿足感？
就好似佢講。
我哋建成神嘅電。
起到神嘅。
城牆。
呢個就係我哋最大嘅滿足感。
26月25日。
城牆建成。
整個工程用咗52人。
我哋所有嘅仇敵，聽見了我們四周，所有嘅民族都懼怕敵人，升勢一落千張。
佢哋都承認這工程是靠著我們神。
的幫助。
係。
前面嘅路要重建。
讓我哋喺里希米嘅重建裏邊。
我可以得到。
同樣嘅提醒。
無事就唔使你重建啦。
冇破壞就唔洗重建。
用去重建嘅榮耀裏邊。
享受到我哋信仰從來未享受過。
果份。
嘅永遠同埋氣囊，我哋一齊祈禱。
我哋，至於我哋嘅神，我哋多謝你。
我哋經過呢啲困難嘅日子。
我哋仲有埋怨。
但我哋心裏面仍然對你。
信任。
我哋更加知道前便要等喺我哋。
要進行嘅要走個路，仲有好遠。
求主改變我哋每一個人。
係你自己嘅話語嘅提醒，佢裏邊我哋能夠學習到點樣。
回歸翻，你以你為首共同協作，一切重建成就你自己嘅美意，求主仍然憐憫我哋人類。
憐憫香港。
年尾我哋自己嘅噶由我哋喺重建嘅裏邊。
