多謝大家好多謝好多謝阿，我知道有啲遠到不得了，嚇遠東不了好。
係咪呀？特別，如果你頭先喺早餐咧，你見到有啲人咧微微咀望住你笑下咧。
呢個係一個開始，就係你開始睇到人生咧，雖然好似唔知點解我哋認識嗰啲人？
但後來竟然間就係嗰次認識咧？
變成咗以後。
一個好深入嘅交情嘅機會，嚇好欣賞大家，有啲帶媽媽嚟喇，有啲係帶兄弟姊妹嚟啦。
但係我希望下個禮拜咧，更加可以誒，坐耐啲啦，因為下個禮拜誒。福飲住係父親節。
都係我負責講係父親節，我諗誒有兩個問題。
呢個世紀好，需要諗嘅就係我哋識唔識欣賞。
母親咧？
第二個問題就係點樣同父親相處咧？
咁呢啲係下個禮拜至講啦，誒，今日咧，你講到屋企人嗱，大家唔好誤會咧，你話誒，我啲誒未結婚或者年紀比較大，啱唔啱聽呀。咁，咁我哋今日嘅焦點咧，就唔係講誒，純粹婚姻嘅係個屋企人嘅。
我琴晚去北宣，開始講嘅時候。
我都諗起一個問題，喺美國我睇到就係。
誒，每一次我去講嘅時候，有啲人真係坐六飛機嚟聽。
真係好多，好多個鐘頭你聽個幾鐘頭嘅野。
點解咧？因為佢地屋企好唔快樂？
咁最唔快樂，就係喺外國咧個仔女咧？
係好細個就唔同父母傾偈嘅。
因為佢慣咗有獨立嘅思想咧。
獨立嘅生活，甚至呢係坐喺阿媽隔離咧都困難。
所以我哋做唔到啲活動咧係？
同阿媽同阿爸坐埋隔離嘅活動㗎。
係8歲之後呀，係做唔到嘅。
都要分開房嘅。
咁你諗下咧？
生個仔，生個女。
有效保用8年啦。
就唔關你事㗎啦，嚇。
你嘅感覺點樣咧嚇？
我最後嗰集喺芝加哥同紐約咧俾三文治，仲犀利就系咧，連去廁所咧都有任你揀。
你仍係女人。
就入女廁啦，咁樣。
但系你係男人嚟嘅？
咁誒？
當然亦都有啲係叫做中性廁所啦，嚇男女都可以一齊入嘅。
喺大學嘅。
沖涼房咧係男女一齊嘅？
係隔嚟㗎咋，但係同一個門口入㗎。
最驚嘅地方就係每個小朋友咧學校規定，一定要有個手機嘅。
唔買唔得㗎？
好多家長覺得未係時候俾佢咁樣利用，佢唔識用。
但係。
呢個例係一個例嚟嘅，你唔可以。
反抗。
咁所以你會睇到咧？好多人只有揀一個出路，呢個出路就係去教會學校。
因為一九學校有權咧？
係唔應承政府一啲嘢？
噤，所以你睇到咧就係。
好似好多人唔信基督教唔信耶穌，但係又奇怪喎。
佢哋好中意教會學校㗎喎。
你諗佢諗到個原因咧？就系，因為佢覺得久候啲嘢係啱嘅，係啱嘅。
即係佢唔信教喎，但系佢信都覺得教佢係啱㗎喎，係咪呀？嗱，即係話咧，你會諗下個世界慢慢趨勢，就系啲人開始去搵乜嘢係啱嘅，乜嘢係啱嘅，但係成個心咧，就知道咩係啱㗎喎。佢知道離譜嘅關係係錯㗎喎，佢只要太自由係錯㗎喎，因為佢靚嘅嘢。
嚇，因為佢知道自由之後，結果就係一家人之間關係破裂呀，佢唔睬我，甚至到佢對我嚟講，做喐下話，阿媽你再講我告你咁樣，佢覺得哇，諗起都驚。
所以我哋今朝早咧講迴避咧係另一種關係。
世界上有四種關係屋企嗱，如果你入去，今晚開始咧，你入完屋企，你就知一支就咩關係啦。
嗱，最大熱門嘅關系咧？
就係。
回避關係。
所以今日揀呢個題目。
回避咩呢？就係冷淡。
俾你入到嚟問。
呀，唔見你老公嘅咁樣。
嗰個人就話咧？
你要搵到佢就搵咯咁樣。
你究竟喺度咧？你都唔係好知嘅，因為佢冷淡。
冷淡，因為最怕就係濃厚嘅感情，好怕。
譬如話冇錯過埋啦支新姿勢，係咪吖？
最憎你坐整個中間對住我㗎啦，咁樣唔好對住我。
冷淡，好驚呢啲嘢，所以迴避咧就系好似大家住一間屋。
但係既然大家唔同一齊食飯。
唔到一齊出門口。
呢啲情況有。
4分一。
呢個係206年半繼206年嘅統計。
咁而家佢哋係11年後，我諗呢個統計會高過廿五percent啦。
禁迴避之前係咩時代，你知唔知咧？
嗱，如果你睇書一本叫做social intelligence。
2006年立論啦。
佢就話迴避之前係趨避。
咩叫趨避咧趨避即係趨近，即係行近去。
跟住又被翻跟住又縮番轉頭，佢叫做趨避關係，譬如你今朝。
誒，你約咗？
你誒？
太太嚟或者丈夫嚟，或者阿媽嚟。
咁佢話咧，好清楚去唔去呀，去咁樣誒，8點都出門口好，咁樣跟住咧。
到今朝7點幾日，我覺得係唔去啦，咁樣。
佢話次次都咁㗎喎，你叫做趨避關系，即系初初應承你。
應承之後，冇幾耐咧就覺得。
都係講得快咗少少諗諗先。
再跟住咧，就系都系唔去啦，咁樣。
咁所以好多屋企人咧？
初初係呢種關系嘅。
都係把口就好好。
譬如第日錫唔錫阿媽咁樣錫錫個窿咁樣？
跟住你點識啱啱樣，你自己諗啦，咁再跟住咧就系我有講過咩？
嗱，呢啲就係十幾年後嘅事啦。
所以雖被關系咧，就系好誘惑人嘅。
甚至我哋懷疑誒，婚姻都系趨避關係嘅結果嚟嘅。
就係一方，對另一方講，我哋係對你好到加零一。
講講得好好。
咁跟住咧就打七折？
再跟住就大減價。
跟住大出血。
即系咧，跟住就唔使錢都唔要。
嗱，即係呢個呢種關系一路噴一路褪一路睇，一路褪禁褪就無得再褪。
咁所以有好值得你研究下，點解有啲屋企搞到咁樣咧？原來初初佢哋成日都羨慕以前嘅日子。
不過咧，仲有種關系咧，就仲惡劣啲嘅，就係焦慮關系咯。焦慮關係嘅家庭，你見唔到佢嘅？
佢係唔容易俾你見曬咁多個人嘅。
佢哋好怕被遺棄嘅。
好怕你地唔要我。
成日都講呢啲嘢？
講定㗎啦。
同個仔女亦都講定啦，我諗你。
讀完書你都係唔翻香港㗎啦，你都係唔要阿媽㗎啦，咁樣。
呢啲叫焦慮，即係未發生。
驚定先。
驚到咧，真係信㗎喎，所以佢樣咧，都好難過㗎喎，啲叫焦慮關係。
所以睇醫生嗰啲多數都係焦慮關係，真係有抑鬱啦。
開始覺得個仔女唔係？
自己可以再影響到啦。
甚至佢會唔要我啦。
你離開我啦。
我唔知你到到呢個地步係點樣喺教會裡邊咧？好多喺焦慮關係嘅人咧係求助？
禁卒知佢最後搵到上帝。
上帝對佢不離不棄，於是佢突然間諗起佢種愛。
去影響佢周圍嘅人？
你首先佢搵到佢自己安全感先。
就係。
呢個世界，全世界唔要佢，但係上帝要佢。
通常都要佢之後有咩結果咧，就實在派好多人對佢好好。
所以今日坐喺附近，啲人可能係上帝派嚟㗎。
嚇即係話咧，佢地打電話約你。
成日問住你。
遇到喺你好悶嘅時候，同你哋食飯。
同你傾咗兩個鐘頭，計3個鐘頭計。
嗰啲係上帝派嚟嘅。
所以好多人問，即係耶穌愛我？
耶穌嘅電郵幾多幾時有搵過我咁樣？
但系其實唔系嘅，係你最慘嘅時候。
我相信唔使一個禮拜，甚至唔使兩日，你已經遇到一啲人係對你好好。
嗰個就係耶穌愛你嘅證據。
所以好多家庭咧都有好多人愛嘅。
愛佢哋嘅家庭。
我見到合一堂今個，今次我哋呢個早餐會都好多誒，教有客，佢樂意去關心家庭。
其實係佢哋都面對緊，就係想幫助多啲家庭客。
禁最好嘅關系咩咧？呢個係教會嘅理想，就係安全感嘅關係。
嗱，你點知屋企人有安全感咧？
你話我點知喎。
知道嘅。
嗱，我話畀你聽我講呢個條件咧，你。
你大膽你諗下你夠唔夠啦，就系。
你對全屋人咧？
佢講俾你聽嘅嘢。
無論佢講你乜乜物物。
你都不僅僅于壞。
咁就安全感啦。
佢亦都有安全感講你，譬如話咧？
哇，你搵錢咁少？
有時係唔開工。
誒，佢係睇電視？
系啊，媽子話你㗎啫，咁樣。
你講完之后咧，你個仔點樣咧，你個仔話？
唉，真係多謝你。
一哦，夜哦。
但係佢阿媽咧？
聽日咧，繼續講㗎喎。
喂，我唔驚佢嬲我㗎我唔驚我個仔嬲我㗎。
我講咗就舒服。
佢唔聽，冇所謂㗎，佢冇耿耿於懷㗎喎，佢冇守住第49次講㗎啦，咁樣。
好似唔記得咗，已經講咗9年都唔記得咗㗎？
佢冇耿耿於懷嘅。
其實佢個仔冇聽佢講啦，冇聽佢講㗎喎。
但係佢冇耿耿於懷㗎喎，佢話，唉。
同佢住多1日你講多1日咯，咁樣我當晨運咯，咁。
冇嘢㗎喎。
誒，佢冇怨㗎喎，佢話，可能佢後生唔識諗啫。
你自己識諗，佢會覺得阿媽好嘅咁樣咁樣諗㗎喎，所以你見到佢百毒不侵囉喎免疫力㗎喎。佢冇嬲喎，佢冇血壓高㗎喎，呢啲不耿耿於懷。
如果屋企大家都咁樣咧，即系好㗎喎，你表面睇就係佢哋好似駁火咁樣咧，佢鬧佢，佢窒佢，佢笑佢，但係佢哋，佢哋話我哋冇嘢㗎咁樣喎，佢不耿耿於懷㗎喎。
哇，呢個就安全感最靚返工你唔敢，你一講就炒咗好耐啦。
所以你成日都話少佢呀，小區嘅沽住咁樣㗎長有意咁樣呀。而家仲有錄音添喎，咁樣你驚屋企唔怕錄影唔怕錄音大膽講不耿耿於懷，呢啲安全感家庭。
所以下個禮拜父親節。
如果如果你屋企到到咁嘅地步，你應該慶祝。
就係你哋個感情基礎係強過曬，講任何唔鍾意聽佢應話㗎。
嗱，呢啲犀利。
所以我哋應該重視屋企就咁解。
如果屋企都可以不謹於懷咧，全世界風風雨雨，你都可以翻翻，屋企係冇事嘅。
你失業，你可以返屋企。
甚至你婚姻好唔愉快返屋企？
你有病返屋企？
屋企啲人會話返嚟啱呀，我哋掛住你。
嗱，所以希望今日咧，我哋研究下點樣由呢個迴避？
票去安全感嗱？
安全感就係可以傾。
所以我哋叫做談談或者交談，就係可以傾。
你話哇，呢啲難度好高喎。I心理輔導家庭輔導啲人。
又係做啲嘢，其實成唔成功咧，咁樣唔一定成功。
唔係話佢哋負得唔好呀，而係。
幫佢都冇乜誠意。
幫人最大問題就系佢想人地改，唔係想自己改。
呢個記住喎，佢想人地改。
嗱，譬如我而家問你，你對屋企有咩願望咧？
誒3個呀咁樣。
你話第一個願望就係我老公乖，第二個仔乖，第3個女乖。
即係你魔術咩邊一個有一個你冇變，你自己會不過。
係咪吖，咁然後佢個仔就話我想我媽乖，我爸乖，我妹乖，佢冇講佢自己喎，佢冇講喎。
卒之結果點樣咧？
你有冇水唔成㗎，因為個個自己都冇乖。
所以佢哋期望嗰3個都冇派過。
嗱，即係呢啲咁嘅少話咧？
就係輔導室嘅笑話咯係嘛。
即系佢哋大家都冇誠意嘅，所以你話輔導嗰個人咧？
其實白講㗎。
根本上佢哋唔肯改變佢自己呢個問題好啦。嗱，呢個就。
我琴日喺佈道會咧？我講到以弗所書4章卅一節。
呢個我好鍾意嘅經文。
21年前我開間公司嘅時候。
我決心咧，係搵4個字嘅聖經。
擺喺我嘅辦公室門口。
我哋唔講自己嘅基督教。
嘅公司，但係我想用4個字咧，佢睇唔睇得出我哋嘅基督徒。
呢，4個字就係。
恩慈相待。
如果你而家嚟我寫字樓都見到呢4個字。
係我用手，我自己寫㗎，係擺門口嘅啲字，好核突㗎擺門口。
因此雙待。
呢個就係以弗所書4章32節。
即係你哋個個人互相之間咧，都要好仁慈咁？
互相對待。
因為我哋做家庭工作嘅。
但係咧？
我哋隱藏住。
以弗所4章卅一節咧？
係我哋做教育好緊要嘅嘢。
就係裏邊有6個漏洞。
係做唔到屋企人恩慈相待。
當我研究嘅時候咧好中意，因為我喺神學院關係，我有機會睇好多。
北京嘅學問，或者係神學家？
我個人都有啲自己嘅進修嘅研究。
我就發現到呢？
而不需4張沙哲咧係同。
心理學嘅過程一樣㗎。
你畀個階段咧？
第三只講咧就係一切嘅苦讀苦讀。
喺英文聖經同源版本啦。
古代講Beatles Beatles真係苦澀。
苦澀。
苦澀點嚟咧？如果你研究時間有本書咧，係可以查情緒嘅。
有，1000。
200股嘅情緒？
我做咗筆記。
苦讀咧，系咩意思咧？苦讀就係。
收喺心收喺心想報復嘅感覺就叫做苦讀。
所以而家，你諗住呢世人都做咗命？
搵邊個嚟報仇呀？
你話有7個喎，咁樣。
咁你就有7個苦讀嘅項目，開咗file啦7個。
我睇細蚊仔好有趣喎，啲細蚊仔咧？
好鍾意報仇㗎喎。
如果你打佢一齊咧？
佢知道唔夠你打咧。
佢就會。
嘩。
然後或你點樣死法呀？
然後呢？就話你一刀一劍一槍一炮打到你死咁樣，即係個老師咧個樣或喺度話。
咁我諗呢，我睇到我就問佢呢個題目叫做咩嘢呀？咁樣。
佢寫喎，個題目叫做為父報仇咁樣？
我諗佢睇咗曹達華啲戲多嗰陣時係。
咁即係呢個係一個想潛喺心裡邊咧？
想報仇嘅心情？
但佢唔敢郁手喎。
因為事實上呢個世界咧，10個有9個九嘅人咧，你又唔敢直接報復嘅？
一來佢好打啦，二來佢搵差人可以拉你啦。
第三，可能再諗落去。
可能個人背後一啲人撐佢。
你覺得咁樣打好蠢。
但你個心係上嘅。
而最恐怖嘅報復咧？
系對父母。
對父母。
我最辣嘅個案咧？我今日我自問我做唔到？
就係。
有仔？
或者女？
係日日都向緊佢阿媽報復。
係透過咩呢？
係透過經常都解佢自己嘅手，一定一定都血流出嚟。
然後等佢哋服務，好驚。
然後去睇精神科。
原來佢唔食佢啲藥飲曬佢？
然後就澆協佢阿爸阿媽。
我要去英國去美國去邊度咁樣？
你唔去，我今晚真係死咁樣。
啲成阿媽吧，就要同佢搵學位。
俾機票佢？
嚟控制佢，阿媽。
我睇到呢個故事背後，一定係。
佢同阿媽以前出嗰啲事嘅。
嗱，呢啲家庭咧，就系好難攪喇，因為。
下一代，佢哋盲目。
睇唔到自己做錯嘢。
佢仍覺得系有媽錯。
以前阿媽搞出嚟，搞到我今日咁係阿媽錯。
不過呢個世界真係好慘。
好少人話阿爸錯喎。
即系好少？
阿爸有個好處，就係。
阿爸。
費事同你嗌交。
所以通常阿媽出嚟嗌嘅。
所以好多時候咧，阿媽係衰啲嘅。
姿勢真因為阿媽成日都同個仔女駁火㗎？
咁但系其實阿爸好錯喎。
阿爸睇住。
個太太同個仔都駁火咧，阿爸竟然梗係當。
都唔知。
所以好多女士走嚟問我，佢屋企有問題咧？
好多時候我都好，唐突。
好認同，但我問咗句說話就係。
當呢件事發生嘅時候，你老公喺邊度？
佢哋唔答我。
你老公喺邊度？
多數可能離咗婚？
如果可能佢同老公關係都唔好。
我好少見到咧，係兩公婆走嚟同我講咧，佢哋一齊。
想幫佢嘅仔女？
因為當兩個一齊嘅時候咧，呢個問題呢，冇咁嚴重㗎啦。
同埋佢走都冇咁惡㗎。
嗱，有時你諗下呢個呢個苦讀咧？
床喺心度咧，藏到個地步就係日日已經唔得閒諗。
今日應該做乜嘢啦？
就係諗緊就系。
幾時有機會報仇？
如果你日日都等機會報仇咧。
你會點樣咧？
你會日日都喺度算緊。
佢通常呢，箇中喺邊度咧？
而家。
對付嗰個人用邊冇人知道咧，跟住就係我點樣令到嗰樣嘢，啲人發覺咧，其實你個腦呀，成個腦都係想象㗎咋，所以慢慢咧，都傻下傻下啦。嘩，好啦。
大虎毒出現咗機會啦。
喺4張沙一只咧，第二個就係腦痕anka。
嗱，樓咧，記住喎。
嬲好少咧。
喺個劇本嚟嘅？
譬如話咧，我準備金晚黑8.9咧，我嬲我阿媽咁樣好少嘅。
多數嬲都係突然爆發嘅，係突然爆發㗎。
因為你有苦讀。
有個想對付某嘅人。
所以借下二咧，即刻就出咗嚟啦。
你試下而家你唔鍾意果個人坐你隔離。
你試嚇誒，佢就行，你即刻會癲咗嘅。
因為佢乘機嘅啫，嚇。
即係突然爆發，突然爆發。
所以你見到屋企咧？
你都唔知點解去完旅行好地地食完自助餐好地地。
突然間。
好臭。
咁就出咗嚟咯。
根本上好嘈就係歸因於佢之前有啲仇口，其實係係有㗎？
我，我阿媽對付我好叻，就係我細個每一次整蠱我細佬咧。
我實贏㗎嘛，我大我細佬7年。
但我媽永遠都係用EQ嚟對付我。
我阿媽都見到我呀，我細佬喊咧。
我阿媽就好溫柔咁樣咧，喺廚房門口同我講。
佢得罪你乜嘢呀？咁樣嚇我真係答唔到佢，佢得著我咩咧咁樣嗱。即係咧？誒。
嗱，當然啦，佢講咗起碼100次呢啲嘢。
於是就學，我後來學咗點解對待人就係我問返人。
其實。
你個仔得罪你乜嘢呀，咁樣等佢慢慢講。
個人真係講得嚟咧，冇咁衝動㗎喎。
好啦。
但係由腦痕啦，呢個anchor突然爆發咧，就會一跳跳去憤怒。
你一查。
情緒嘅字典咧？
憤怒係一種情緒習慣。
係暴躁嘅，暴躁嘅人就會憤怒咯。
即係話咧，你先有暴躁嘅性格？
你指容易憤怒嘅。
如果你冇暴躁，性格咧？
我讀中學嘅時候咧，我個班主任咧？
喺中三果年。
畀一個。
我諗係一個回教徒嚟嘅。
因為佢個名係。
啲嗰啲國家啲名。
咁佢唔識講廣東話？
但係佢次次咧見誒，我哋係男校，我聖約瑟讀。
我地全班人都係。
好鍾意上堂，整蠱先生嘅。
咁就接嗰年有機會升咗佢？
喺佢嘅班主任咧？
我哋成班都高興到不得了，因為全校唯一可以洽，就係呢一個嘅啫。
禁卒，只有恆呢？讀讀果班。
每一次咧，我哋一見到佢，我哋就嘈啦。
我想睇下佢用咩方法嚟。
即係鎮壓我地。
佢永遠都講嘅英文。
Yutu。
哇，我哋笑到鬼晨咁早，因為咁就叫做鬧我哋喎，咁樣。
跟住嗰一笑啫，佢塊面一路紅，一路將跟住自己笑埋一份㗎喎。
咁當然你嗰年就係我讀書一落千丈嗰年，因為完全冇收去讀書。
所以有時呢個呢個憤怒咧記住先有想報復嘅心。
然後去到突然間爆發。
然後變成咗性格。
你爆得多咧？
就好似以前太古咁樣，放12點就開炮㗎啦。
點慣咗啦。
即係，所以，如果你。
曹操性格係嗰日唔鬧嘅人，嗰日好似瞓唔到覺咁樣唔舒服，㗎嚇。
我諗到第四啦，陽撓陽撓即係大聲嗌。
樣貌呢個特別嘅故事㗎喎。
佢嘅典故就係。
喲，呢個字嚇。
通常喺公眾場合嘅。
我有機會今次喺紐約咧住誒，一個人屋企。
佢哋養用車接送我嘅地方啦。
係好好感恩，有個猶太。
人嘅。
一個中國人嫁俾猶太人。
呢頭內做咗基督徒喎。
佢都係做揸車，揸我去嗰啲聚會地方。
我好佩服呢個男人。
因為點解咧？
呢個男人究竟講咗幾多個英文咧，我哋聽唔到嘅？
因為我坐喺佢後邊個位咧，佢同佢老婆咧，係講英文。
但佢細聲到咧。
我點樣偷聽咧，都聽唔到你講乜，即係聽唔到。
而佢個老婆亦都好細聲咧，同佢傾計傾好耐㗎喎。
當然好佩服呢個呢個太太嘅英文，好到敢細聲都咁準你音。
我更加佩服就個老公揸住盤軚咧？
咁一路同佢傾計㗎喎。
嚇佢兩個咧，其實講啲嘢咧，都困難㗎喎。例如話咧時間唔夠啦。
同我哋邊度食嘢咧？
個太太就會一路搵資料。
個老公咧，就一路咧回應啲資料咧，我相信係回應。
行唔通啊？
因為嗰邊好塞車。
紐約一個冇辦法泊車嘅地方嚟嘅，嚇，如果我特別鼓勵大家。
全世界你唔去一定去一次紐約。
因為諗有啲車咧？
係貼住曬拍㗎。
當你開車出嚟咧，首先你要撞開前面果架，然後褪喺後邊個價咧，即系咁樣出㗎喎，即係世界奇景嚟㗎K嘅，你試下一間合一堂走嚟堂喺前面走去，咁出啦娃，我的牧師嗌救命一次，係咪呀？紐約係咁樣嘅成條街喎，嗰啲車點出㗎咁樣，佢話佢有辦法㗎啦，咁樣原來咁樣睇完投出㗎，但係最離譜就係咧，咁細個佢拍到㗎，佢又應個價咧，咁就蝕咗落嚟，喂技術高到不得了。
於是我突然間諗起，哇，呢個老公，佢又帶我哋咁樣㗎喎。
咁當然我冇眼睇啦，佢成日叫我落車先，佢唔想我睇點泊車。
但我欣賞呢個男人真係好夜第一，佢又到尾都冇同我食過飯。
因為佢老婆帶我去，譬如911地方呀。
自由神像好多地方咧？
因為要泊車嘅關係，拍唔到呀，呢個男人係冇跟我哋去嘅。
由頭到尾都要睇住個車咧，一路行一路行幾個鐘頭呀，係咁，等我哋㗎咋。
咁然後佢太太就會call佢喺邊度會面咁樣？
我真係諗起好多中國人家庭。
招呼人好易嗌交。
我成日覺得你要小心呀，就算你請人翻，屋企都可以嗌交。
因為每個人個家庭咧？
對於外邊人嘅熱情，大家唔同程度嘅。
係唔同程度嘅。
嗱，我同我太太就唔同。
如果你喺我睇在生你嚟探我咧，你冇啖好食。
我最多俾雪水你嘅啫。
我冇，我冇嘢招呼你，因為我又唔識六麵公仔麵，我而家都未識錄。
我冇可能招呼你。
我太太就唔係啦，我太太如果之嚟唔得了。
九大簋真係九大簋招呼到你成食到你嘔呀，同埋一盒二盒咧，剔走嘅要食到。
所以我哋兩個唔同，因為佢成日都有種虧，欠感咧。
覺得人地肚餓㗎？
我有冇搞錯呀？嗰個人咁肥，我半年都未死啦，即系咧，但我太太成日都話好危險㗎去哦好危險㗎我哋我哋兩個講唔掂，呢個問題，㗎。
但系嗰陣時你諗下就系咧，所以佢接待我啲兩公婆。
大家講大家唔同睇法，但係見講得咁溫柔喎，係輕聲到不得了喎，我真係好佩服佢哋好難做到。
好多樣撈即jerk即係好困難嘅野。
所以大家記住呀，如果你見到你屋企。
好大聲大家咁樣講完嘢。
你要諗翻轉頭。
我哋係咪有一個？
暴躁嘅性格？
報咗一啲，之前我哋係咪曾經？
好多次係用突發方式。
爆個火爆嚇變成慣咗。
又再諗我哋嘅關係以前係咪已經出現過一啲鹽的？
有啲互相想報復，借下以嚟大聲嗌。
全部都有，歸因係一個過程，喺個次序嚟㗎，好喇，都第五啦，呢個似最恐怖毀謗。
你打開聖經，講到呢個第5個咧呢個cast呢個字咧？
呢個位波定義咧就係。
喺完咗拗撬之後，係搬弄是非嘅。
其實搬弄是非嘅，厲害係勁過鬧人㗎。
你鬧人咧？如果你嗰啲係假咧，對方即刻會話有冇證據啦，嗰日我我都唔喺度。
搬弄是非就唔係啦。
你冇機會俾佢變喎，因為你唔俾佢知你講佢乜嘢，佢講俾第二個人聽啫嘛。
經醜化到你個人不得了，衰到不得了，搬弄是非。
我睇死之后咧，我好感激我太太就係我太太屋企嗰啲人咧嗰啲舅仔呀，我外母呀。
甚至到佢哋嘅。
個溝仔嘅嗰啲底褲呀，嗰對我好好。
我成日諗下就系。
我太太梗係講咗我。
卅年好應話，如果唔係我都幾危險嗎？
因為畀咁多人圍住，唔係姓梁咁坐喺度。
有時佢諗嚇真係一個人好緊要，就系當你有1日唔喺度嘅時候。
或者嗰個人唔喺度嘅時候？
你哋知道佢曾經同其他人講過啲乜嘢？
你知道。
但係搬弄是非係你好難澄清嘅。
因為嗰啲人聽咗之後，佢冇講咗出嚟啦，但系佢已經對你嘅印象咗，你唔好。
你想澄清冇辦法？
所以愛係要有相信。
即係如果你冇信任咧，你成日凝住佢講咗你有啲唔好嘅嘢。
所以你覺得個人唔好？
上個禮拜我同你分享啦，我話最好嘅。
感情嘅屋企咧，就係喺嗰個人唔喺佢面前。
呢個背後，但係講佢好嘢喎，講佢好野。
令到啲人咧見到佢咧？
對住佢笑。
見到佢對住佢，表現到，我知道你好好喎，你對邊個好好喎？
呢啲係好美麗嘅人格。
如果你得嘅，你每日試下咁樣。
當然係講真㗎，唔系誇張。
你承認佢好好呀，你講出嚟。
呢樣嘢係好難得㗎。
好啦，講完第5日第六啦。誒。
事後。
我哋嘅性格變咗一個卑劣嘅氣質。
Tampon氣質。
氣質係最難搞嘅問題嚟嘅，氣質係性格。
再經過咗強化嘅逆境。
原來再肯定呢個性格。
就變咗氣質。
菲力氣質難搞啦。
個人已經好難救。
因為佢已經習慣到佢唔做唔得。
我不特止佢唔介意你睇到佢咁樣？
所以你見到講粗口嘅人係唔介意你睇到佢講粗口㗎？
因為佢已經唔介意啦，佢唔介意啦。
甚至到自認自己衰嘅人。
佢都唔計喺面前繼續講多啲自己衰嘅嘢，佢都唔介意呢個氣質喺度咁樣。
你諗下一個屋企呀，如果大家。
都繼續咁樣發展落去。
呢個家庭？
誒，一個遺憾，梗係父母啦，嚇你睇到自己教出嚟。
喺屋企出世咁樣，所以我去到美國宣教咧。
好多家長爸爸媽媽係喊嘅。
因為覺得細個嘅時候，我冇你教佢。
我俾佢好，自由。
甚至到我諗住嗰個地方可以有機會讀書。
讀，大學會好好。
我就俾佢哋呢度。
諗唔到，我嘅好意掉轉頭佢第一句應話。
你話。
你今日就唔中意我喺屋企。
佢哋叫我去外國㗎嘛。
呢個爸爸媽媽話我傷心到。
而家我冇辦法再解釋落去，因為佢唔再訊。
我係為佢好叫佢讀書嘅。
佢自己話。
佢唔鍾意我。
喺屋企咋嘛。
而家啲細路哥仲犀利。
我喺三藩市問啲細蚊仔。
你爸爸媽媽。
唔俾你一個鐘頭。
以上打機時間。
你覺得爸爸媽媽？
點解咁做呀咁樣？
我諗緊就系，佢哋會話誒，想我學self discipline自律啦，或者點樣？即佢話唔係，佢話我估到啦。
因為咧，我爸爸媽媽細個嘅時候咧？
就冇手機嘅，冇遊戲機嘅，所以佢妒忌我而家咧有得玩？
哇陰功。
咁點呀？你百詞莫辯的確係㗎喎。
你細個時候冇咁多嘢玩㗎喎。
所以你見到佢今日有得玩你妒忌佢喎，唔俾佢玩喎，佢以為咁樣喎。譬如為咁喎。
呢啲嘢咧，咬唔遠㗎，我話俾你屋企嘅嘢咧，係拗唔完，你搵辯論律師都拗唔完㗎？
佢有佢嘅睇法，你有你覺得嘅解釋。
除非你有信任。
所以聖經最後點講咧？
嗱，我相信如果你搵輔導輔導就話你接納啦。
大家又唔好，不過試下和氣啲啦。
同埋。
呢個係缺點啫。
如果你試下對佢態度好啲，可能佢少啲做出嚟咧，你唔好強化佢。
你令到佢慢慢減少，已經好好㗎啦。
或者你屋企重新。
有番好舒服嘅關係，去過旅行啦。
多啲一齊嘅時間一齊玩啦。
呢啲好溫和好溫和。
不過我都見到好多用嘅呢個方法嘅人都係冇效㗎。
如果係一早就唔使心理輔導啦。
所以聖經裹應話咧就係。
要將呢啲一切苦讀腦痕憤怒讓劉毀謗一切的惡毒。
幾個字，從你們中間除掉。
從你們中間除掉。
揼咗佢抌咗佢。
我初初睇段聖經咧。
我都覺得一個好嘅教訓。
就係。
你屋企如果抌曬啲啲咧。
係緊要個揼你啲垃圾㗎，係咪呀？
如果你試下日日，喺屋企擺個桶。
叫做一切苦讀腦痕忿怒嚷鬧毀謗一切惡毒。
然后咧呀，你真係好啦，你今日冇惡毒，對我咁樣又揼一咗落去。
你估得唔得咧唔得？
嗱，點解唔得咧？
其實人都想改好㗎喎。
但問題就係想改好嘅係唔抵得。
我好，佢唔好呀，係咪吖，我蝕俾佢㗎喎。
第二就係咧？
我想噶好啫，但系我覺得呢啲人呀，我唔值得對佢咁好㗎喎。第3個問題就係我都唔知好嚟做乜？
因為我覺得自己好快又等翻啦。
最難講嗰樣嘢係咩呢？
我試過做一個心理測驗。
係叫啲夫妻？
或者fill啲媽媽同個女。
嗱。而家又唔敢喺呢度玩，我驚你喊。
如果搵個夫妻兩公婆企喺我面前。
然後叫佢哋呢，如來神掌咁樣。
大家首長對手獎咁樣。
企喺度捧住控住。
然後大家出力出力。
應佢。
老公老婆老婆，我老公用嚟神掌啫喎。
但有個條件孔，但係唔可以應佢㗎。
唔可以應佢㗎？
咁即係點樣咧？
即係你出嚟？
有你見到佢再出力，你就出多啲力。
你見佢無力，你即系用翻少少力，因為佢唔冧得㗎，你唔好俾佢冧喎。
哎呀。
你返到你平時做唔到咁樣？
平時你出力鬧佢。
去出力，駁你。
你再出力鬧佢，然后佢冇戲，哇，乘機鬧勁啲添喎，咁樣10比0贏呀。
你肯唔肯喺佢冇力嘅時候。
你自己都用翻好低力。
再低零。
令到兩個都成企喺度，大家唔冧呀。
其實呢個心理測驗都睇到啦。
平時你做唔到咁樣嘅。
平時你發現到你成日都想贏佢，想要一出嚟就好諗佢仲快吹添快刀斬亂話。
即根本上你做唔到呢個遊戲就證明咩咧，正如你個心。
其實想贏，想到發燒。
嗱，如果你做到咁樣，你好難除左你個苦讀。
你個報復心，你好難除對。
不過咁就上帝咧，當你睇釋經書咧。
個答案就係。
原來。
在你們中間除掉嗰個G咧。
被動式係passive voice嘅。
被動式嘅。
被動式即系咩咧，唔係你自己可以除掉？
係上帝。
不過你除掉嗱，呢個唔同喎。
係被動式嘅？
係你受另一種力量。
令到你可以除掉咗對佢爭果樣嘢。
係你咁樣嘅？
嗱，你睇到呢度為止咧？
你覺得好精彩好精彩。
一切技術跟住就有得救啦，可以出嚟啦。
所以我，我都仍然相信心理輔導好好好緊要。
不過在乎就係要打通第一關先。
如果第一關你個地位有衝突咧。
你做唔到。
嗱，你讀政治學，你知道咧？衝突有兩種。
政黨嗰啲咧，就系叫做立場上嘅衝突。
立場衝突就係你講廣東話定。
係廣東嘅，相反嘅，因為我哋立場嘅衝突。
但係另一種係唔係？
係特殊利益嘅衝突。
譬如你隔離嗰個。
坐到牙櫻，夾到你好緊要。
咁你話畀佢聽。
哎呀，你可唔可以坐過少少啦，咁樣。
跟住佢哋話咧，咁即係話我肥啫，咁樣唔係唔係唔係係我自己嘅唔好啫，咁。
跟住你諗嬲佢唔嬲㗎，因為佢肯坐過少少啦，你係曾經發生咗一個特殊利益嘅衝突，喺幾秒鐘跟住冇事啦，完咗之後，你兩個一齊行。
仲有講有笑？
因為你唔係立場上去衝突。
呢個家庭？
係可以有特殊利益嘅衝突嘅。
你想睇某種電視臺，佢想第一臺呢個係特殊呢個雙凸？
咁當然有啲人要即係較多個電視咯，咁樣。
或者話咧？我一陣間誒，睇一陣姐有請你睇啦，佢哋搞得掂嘅。
但係立場上衝突就唔得啦。
我係呢個折磨你。
嗱，呢個立場上嘅衝突，因為我唔抵得你幸福㗎，哇，呢個呢個大件事立場上嘅衝突。
所以，如果你去到嗰度咧，我哋覺得呢係技術，幫唔到你啦。
我一陣間所講嘅全部嘅過程係作廢㗎。
因為你有立場上嘅衝突。
所以如果上帝將你嘅苦讀一切嘅惡毒喺中間除去咗咧，你可以恩慈相待咧，你做得下邊嗰啲嘢？
咁就夠得好啦，嗱，例如咩咧，例如。
嗱，我覺得第一樣嘢咧，我我輔導人咧，我就話。
你要停止不直接嘅信息。
誒，你知屋企咧，幾個人住喺度咧？
佢用不直接訊息係多過直接訊息嘅。
你嘅訊息咧？
嗰個？
阿媽咧就話。
你阿爸。
琴晚叫你呀。
夜晚睇電視唔好咁大聲啊，擾人清夢會俾人告咁樣。
但你阿爸唔敢同你講㗎喎。
你把搵你阿媽呢個外交部大臣。
你同佢講咁樣㗎喎。
咁你咧？
又同你家姐講㗎喎。
你同我話俾阿媽聽我今晚唔返嚟食飯喇。
我唔敢同佢講，嗱，我噉樣。
呢，叫不直接信息。
你屋企好忙㗎，有啲人好似call臺咁樣，個個都搵佢代人哋講㗎喎。嗱，即系咧，你覺得好有趣，有冇搞錯，佢點解佢唔直接同我講咧？佢驚你呀嘛，佢嗰未迴避啦，即係佢唔敢呀嘛。
喂，所以你話要改好關係？
你做唔做到直接訊息先做唔做到，我識有啲夫妻咧，好勁㗎。
佢哋咧？
進一間房分床瞓不過同一間房。
不過朝頭早個老婆咧，寫啲字條喺度㗎。
即係唔係話增重咁樣喎。
跟住條陷都系咩咧？
你。
洗咁多錢？
喂，你快啲比返我呀，即系咁樣喎，你寫字條㗎喎。個老婆又個老公又寫字條畀佢㗎喎，係水緊呀，咁樣即系寫字條畀佢㗎喎。
嗱，呢啲不直接訊息咧，其實係危害嘅。
因為點解咧？
因為誇張會出現。
到EQ咧，最難明嘅問題就係我哋收到個信息咧。
我哋主力嘅程度，大家唔同嘅。
有啲人話我當佢發咗風。
有啲人話佢夠膽敢講咁樣。
每一個字呀。
都可以用你嘅感覺咧，再加顏色上去嘅嗱，呢個就特點，譬如話。
我今晚唔返嚟食飯。
你聽到睇到呢句嘢。
你會點講咧？
就話咧？
佢，佢作怪啦，佢。
距今呢，排有錢呀。
係咪我諗我啲嘢，佢唔鍾意食呀？
佢都冇講話唔鐘意你食啲嘢，佢又冇講有錢，係咪呀？今晚過嚟食飯咋嘛，但係呢個誇張就係。
因為你對佢有成見呀，所以你你加啲理由就係譬如係衰人嚟㗎？
一句句都係衰人嚟㗎？
所以你加咗落去咧弊啦，所以如果你直接冇事喎，直接你話我今晚唔返嚟食飯喇。
呢啲你問佢啦。
誒呢呢排咁夜都唔返嚟住出街食啲嘢無益啦，咁樣。
咁佢話我出街，其實都冇食嘢，㗎？
我出街要做野呀。
所以我返到嚟，我自己買個餅返嚟㗎咋，咁哦，原來咁樣誒，我留返比你喇，咁冇嘢喎。咁呀，傾完偈跟住直接傾偈喎。係咪呀？好過喺度估緊咧，佢好野啦，芫嗰啲又唔好啦。嗱，你自己估啫喎。喂，所以你諗下咧，呢啲就係你唔夠膽用直接訊息。好喇，第二個問題啦，就系。
大家理解有問題，嗱，我我爲好多男人辯護呀。
男人理解。
英華嘅信息咧，係低B好多㗎？
咩叫低端好多咧，就係佢唔識聯想嘅。
所以好多老婆都講話咧，你使唔使我講到明比你聽咧？
其實真系嘅男人，你唔講到明佢仲未諗到嘅。
佢諗唔到？
所以好多時候你成日都怪佢就係話咧，我有同佢傾偈咧，我返到講少句咧，佢都唔明我講乜，其實係啱㗎，佢真係唔明你講乜嘢咯。
個原因點解咧？
因為佢個屋企嘅重心咧，係佔佢4份一度。
嗱，佢唔係唔做屋企喎。
佢掛住好多嘢，佢想做得再好啲啦。
包括返工嘅嘢。
同埋佢最近好想努力改進某一啲嘢。
佢用咗好多思想，用好多。
然後第二個問題啦。
就係。
佢面對緊佢而家。
對付，喺佢自己某啲弱點。
譬如話。
佢俾人話佢。
組織唔夠精密？
這個建議好多疏忽，佢就系不停咁學緊。
點樣改變？
突然間，你問佢今晚返唔返嚟食飯喇？
覺得呢句嘢咧，係啲微風細雨嚟嘅，即係唔使唔使擔遮啦。
但係佢唔知道呢句嘢咧，其實大風大雨嚟㗎。
但係個男人係唔會醒起咁大件事㗎？
佢淨係話我有嘢做。
佢以為有嘢做就講曬嘅，但佢老婆話。
有嘢緊要得過我嗱，嗰句嘢咧，你冇講過佢唔緊要㗎，但係當你有嘢，就好似隔咗佢任何嘢，都唔係嘢。嗱，呢個感覺出事啦。
因為嗰個關係語言咧，係女性識嘅，你睇下女士同女士傾偈咧，佢關係語言係全部喺度嘅，譬如話咧你你鍾唔鍾意呀？譬如我話我就唔中意啦。
佢用鍾意嘅自由，每句都有中意兩個字喺度嘅，佢又好清楚鍾唔鍾意㗎，所以你會諗下咧，我哋太神秘呀，做老公呀，做老豆啲人。
所以人人都用咗估計呢兩樣嘢出嚟。
大程度唔同？
好容易會壞好啦，仲要第3個問題啦，就系。
有啲太太咧？
或者仔女都係？
係好工整㗎。
外國就出事啦，外國成日都話咧？
聽晚亞牧師嚟我哋出街食飯。
個仔，第一個反應啦。
你，而家就話俾我聽。
甚至有啲人話而家快啲走鞋出街食飯去邊度咁樣？
誒，搵葉牧師咁樣？
跟著你冇問過，我就應承架。
如果個時代咧，特別我諗美國風好犀利啊。
就係個個人要被尊重到，就係事前要通知。
事嘅中間要解釋。
事後你要再去我交代下次好唔好咁樣？
嗱。之外咧個問責制咧，喺屋企裡面發生咗。
你細個嗰時候，你父母唔會㗎你父母今日飲茶去啦，咁樣啲仔女就有著鞋去㗎啦，冇人問點解飲呀？同邊個飲呀？點解要去呀？冇人問呢個問題㗎，但係而家唔係而家你要過曬娃姣what where全部過曬。
嗱，你就諗下點解搞到咁樣咧？所以我哋要做個示範版嘅。
預約。
嗱，雖然呢個呢個方式喺呀家庭係唔係好好嘅，但係都好過。
太多爭執出嚟。
我成日覺得和平嘅屋企咧？
你一睇到個漏洞就系有啲人太介意嘅嘢咧？
無謂向呢個介意嘅險境裡邊咧兵行險著。
即係無謂。
不如杜絕。
呢個爭執仲好嗱，呢啲好聰明嘅爸爸媽媽。
好聰明嘅家長。
就係預早講。
我，我個老豆好叻嘅，我老豆咧，喺我細個時候咧。
佢每每年最緊要就係嗰個月份排。
月份排都係掛喺門口。
佢就全部跨曬咧。
成年呀。
要去邊度邊個生日甚至拜山，乜嘢咧，一定寫㗎。
咁個個臨出門口，一定望一望。
望一望嗰張嘢啦。
咁即係有時呢個好喎，起碼冇失驚無神嘅嘢，你慢慢會習慣到。
但係當你唔得咧，你覺得係自己唔啱，因為人哋通知咗你。
點解你唔同嘅朋友講調時間咧，咁樣？
好啦，仲有一個辦法就係。
嗱，傾計呢，我琴晚睇電視。
喺外國咧，佢哋好興就係。
接受聆聽呢套嘢，譬如話咧屋企人？
坐埋一齊。
咁咧，你就要聽。
不停咁壓唞。
我睇到呢個專家講，我覺得唔係好同意。
我覺得聆聽咧，唔一定要岌頭㗎。
**暗投咧。
當然係證明你唔係瞓緊啦日頭。
但係佢唔好處就係。
佢誤會咗，我哋同意啊。
日頭喎。
譬如話咧，誒呢排屋企唔夠錢使喎。
你你哋個個比心機做嘢喎，嚇，即係搵到錢俾多啲貓，你係咁落頭，佢真係以為你返嚟，佢以為㗎，原來你聆聽啦，就系咁樣嗱。
嗱，我覺得咧，一個家庭最重要就係你要好真好真。
你唔同意你仔女丈夫講嘢，你要唔合頭？
係好容易㗎咋，譬如佢講話咧呀，你你地一個二個要畀多啲錢返嚟呀，而家啲嘢乜都貴曬啦。
你畀得太少錢呀。
你對住阿媽點樣你望住佢唔好喐？
咁佢話，唔係呀？
咁你可以講啦。
阿媽，你知我搵幾多㗎啦，咁樣。
如果你日頭呢？
後來啲反應都你話阿媽你講完未講完，我冇錢畀你喎，哇，佢阿媽會好嬲㗎，喂頭先，你呃咗我咁耐，你話岌頭咁樣嗱，之后咧，我覺得咧，有時呢啲嘢咧要唔笠頭，但係要望住佢。
當然溫柔啲望住佢。
然後等佢講完曬之後咧？
你講話嗎？
你嘅意思我收到，不過有啲困難，你見到我頭先個樣咧。
可能有啲嘢你未知道有困難，特別，如果你下一代有個BB就嚟出世。
可能你經濟能力真係冇咁好。
你要坦白講你做唔到。
然後大家對對方做唔到嘅決。
頂。
大家支持。
贏咗個有希望嘅，將來就係咁，你第日鬆動啲。
你再支持呢件事啦，咁。
嗱，呢啲咁樣傾偈呢，就係屋企需要。
你唔好預設話題。
係最後結論，唔好預設話題。
嗱，有時人最驚咧？
就係。
我今日有啲嘢同你傾。
跟住又誒，今日都唔得禮拜二？
禮拜二。
咁你估嗰個人睇完之後點樣咧？
禮拜二。
噤今日禮拜日。
叫咩咧？
禁神秘嘅禮拜一傾咩咧？咁神秘嘅，於是佢失眠咗兩日。
然後即話咧？誒，我想同你教窗簾咁樣做啲講啦，嚇，即係你嚇咗我兩日。
嗱，我我公司嘅習慣咧，叫做要畀headline。
即係話咧，要畀頭條俾人？
你約人傾偈咧，要講關於乜嘢？
唔使佢失眠。
譬如話咧，我禮拜四。
上晝返嚟，我想。
同你傾傾，因為我想掉禮拜五。
你返工時間好啦，到時傾，我畀headline你。
如果我唔俾頭條你，你估4日真系好陰工㗎畀人哋係係咪炒我咧？仲諗埋即係身後事諗埋即系咁樣搞法，你對唔住人哋嘅？
誒，所以我覺得咧？有時呢啲智慧咧，同人相處咧，唔好令人難受，就係你企喺人哋嗰度聽呢句嘢。
你以前聽人咁講，你覺得點樣先，你一定要對付你自己嘅感覺，又諗下人地都有呢個感覺，人哋好辛苦。
好啦，到真係傾計。
你記住喎，談談。
係唔使預設話題嘅？
係你鍾意講乜？
我地好少見佢機會傾到面。
傾嚇偈咁樣？
佢諗起乜嘢，佢有興趣佢可以講，當然你話啦，咁咪好悶咯，應該寫低。
其實唔系。
其實最好就傾偈咧？
去傾。
我哋冇傾咗幾耐？
呢個最好傾偈，譬如我冇傾過4個禮拜。
呢？4個禮拜我哋點呀？咁呢個係最好嘅傾偈嚟嘅。
因為你冇迴避。
我響今日結論嘅時候想提醒大家。
回避，唔係淨係個人。
行開咗。
你望住個人，你都係迴避㗎？
因為有啲嘢你唔想同佢講，雖然望住佢係嘛。
你不如切話題咧就話。
我諗我哋最好講返上次到而家咧，有啲嘢我哋。
發生咗好多嘢，我哋大家都冇乜機會。
講番。
最近點樣呀咁樣？
有得大家傾。
然後當你傾嘅時候咧？
你話，哎呀，sorry，我都冇機會關心你咁忙咁樣。
哎呀，我以後要。
緊密啲，留意下啦。
有冇嘢可以為你祈禱呀，咁樣？
呢啲不預設話題咧，由得佢講，然後你畀反應係你關心。
上次我講同理心嗰3個條件，就係我注意到我關心我想幫嚇。
我注意到。
所以每次傾完計咧，你都話我今日對你一個新嘅認識。
我住到你最近係咁樣呀，呢個係我新認識你。哇，唔容易喎。轉左份工咁樣，然后我關心。
果度咁遠返工？
而家嘅情況點樣呀？咁。
咁然後到最後。
有冇嘢可以搏八記住喎，唔系話，我即刻幫你曬所有嘅嘢，係你覺得我可以幫啲乜你同我講？
嗱，唔好咁快操縱，佢話等我嚟，你唔使做任何嘢。
咁因為你藐視佢咧，可以獨立嘅能力？
只係話咧，你想唔想有嘢我有份幫你呀，咁樣。
呢啲機會咧，係有嘅？
所以我成日覺得好多人同我講話，誒，我太遲教我細蚊仔啦，太遲同我老公好啦，太遲屋企又好係冇太遲㗎。
最重要就係有1日。
但系有1日機會。
每日都係決定性嘅。
你今日翻屋企變咗咁樣？
變得咁樣？
你以后咧？就係今日改變之後嘅結果嚟㗎？
係決定性嘅。
所以好多人話離婚。
或者話分開住。
10月到同仔女嚟關係。
好多人出呢個問題。
所以今日淋完咧。
我仲有幾分鐘呢，我想同你玩個游戲。
我，我去芝加哥咧，同啲教會玩咧，佢哋好回味。
啲遊戲係噉樣嘅嗱，講明話，如果你係同屋企人坐埋一齊咧。
你一定要講喎，講俾佢聽喎。
你唔好呃佢喎，嚇嗱，講明唔系好尷尬嘅好嘢嚟嘅，嚇。
個遊戲就問你。
你估你屋企。
20年後。
20年後呀，即系2037年。
20年後。
最好出現嘅嘢系咩咧？
20年後有啲咩會好好出現嘅？
系好中意，大家出現嘅係咩咧？20年後喎。
哎，我死左啦。噉樣嗱，我明喎。
你忘記咗啦。
我講你屋企咧？
你屋企咧？
就算有一個人唔喺度。
兩個人喺度。
特別全部人喺度。
呢10年都要過㗎？
呢個家庭都有下一代嘅，呢個家庭都會有。
仍然存在嘅人嘅。
你要擺低你自己先。
20年後。
有啲咩好好好想出現嘅。
任你講講一個一個。
你試下諗下係咩咧？
你試下諗下記住冇人係最好果個喎，你唔好話咧，最好就買㗎單車咁樣。
咁跟住又買個病先算唔算咁樣？嗱，最好喎，最好喎，想㗎啫，冇理由唔得㗎上啫嘛。
你可唔可以講比你屋企人坐喺隔籬俾我聽咧？
20年後喎。
20年後。
好啦。
咁講呀。
都當你講咗，我見到你笑緊好。
記住呢句嘢喎，20年後。
然後我問你最後個問題。
宜家，你屋企有咩條件係幫助緊呢件事出現咧？
而家。
你屋企嘅人。
包括你啦。
有咩好嘅條件條件？
係會幫助呢件事出現咧？
有咩條件呀？
譬如話20年後，我地環遊世界。
咁而家你屋企有咩條件？
幫助環遊世界出現啦。
譬如話。
阿仔開始搵到野做。
我都儲多啲錢。
或者乜乜乜總言之，而家咩條件幫助？
如果個條件係。
小。
但係唔代表冇。
多。
我相信你要改你嘅理想啦，咁二嘅不如改個再勁啲好過啦，係咪吖？
譬如話我20年後咧？
我淨係想退休啫，咁樣冇嘢㗎啦，咁樣。
咁咪好容易啫，你唔死得都係退休㗎啦係嗎？嗱，但係如果你話20年後，我仲想。
做翻一啲我。
後生時候做唔到嘅嘢。
想學返一啲我後生時冇時間學嘅嘢，咁又唔同喎。
咁你而家咩條件咧？
屋企俾到你咧，就係話呢個條件就係我個仔越嚟越大概咧，開始都自立，唔駛我掛咁多啦。
喺個條件仲有咩條件咧，你再諗落去。
我諗而家個經濟能力都有錢交學費㗎啦，呢個條件繼續諗落去。
當然你加埋。
咁仲爭啲乜嘢咧，除咗等20年？
仲爭啲乜嘢啦？
呢個，你要祈禱。
因為我相信呢個好係咁多人都想嘅。
你屋企就會建立一個家庭的夢。
家庭嘅夢？
我去外國見到好多基督徒。
佢哋喺屋企裏便呢？
都廣場咧，又快少少嘅地方咧寫。
去家庭嘅夢？
係20年後。
佢想大家喺10年後，大家見到啲乜嘢。
寫出嚟個仔又寫個女又寫。
個夫婦又寫。
個孫都成。
係大家一齊家庭嘅夢。
於是佢天天咧？
大家都傾呢個夢咧，係我有啲咩嘢？
已經由多咗少少條件多咗，于是佢哋好快樂。
個家庭，好快樂。
你會唔會咁做咧？
你話哎呀。
但係得個恆指。
冇點搞呀，咁樣唔使驚。
其實呢個夢多數機會都唔出現㗎。
不過你屋企同心咗就會出現。
同心仲緊要過去環遊世界。
係咪吖？
因為大家一齊同心咗咧。
大家相處得愉快咗咧，其實有冇呢個夢都唔使驚啦。冇乜興趣有啊。
係咪雖然你唔同心？
你搵到乜都冇用啦，都系分頭享受嘅，都唔係屋企，係咪吖，你唔同心？
所以我希望今日咧，我帶俾你就係迴避。
到到可以再傾。
就傾你屋企個夢。
記住，上帝會幫你。
搵到個更好嘅夢？
如果你同心咧？
你屋企相親相愛咧。
你個快樂幸福喺基督裡面出現咗咧。
就好似啲聖經所講。
就係我漏咗中間說話，就係恩慈相待。
存憐憫的心，彼此饒恕。
所有過節嘅野。
你有憐憫嘅心，你原諒我，我原諒你。
正如上帝在基督裡饒恕我們一樣。
呢個程度就好高。
呢個夢機會係好大啦，哇，一齊祈禱，哇。
多謝主俾我哋有關禮拜日。
大家諗下屋企點樣可以好一啲？
我哋知道呢邊可能有好多傷心嘅人。
佢哋介意屋企缺乏咗一啲嘢。
甚至有啲人物。
但係最重要嘅就係話。
現有屋企。
仍然係你管理緊，你照顧緊。
現有嘅快樂。
係我哋可以仍然有甚至可以增添嘅。
你俾人家庭唔係要人哋受苦？
要人哋學你智商愛。
但係傷害，首先我哋有原諒嘅心，如果唔系所有人做錯嘅嘢。
都成為咗苦讀。
裏邊嘅，如果唔喺中間除。
