改頂姐妹平安今日係父親節，首先祝所有嘅父親父親節快樂，父親節蒙福，今日咧？好想同大家介紹3個嘅爸爸，第一個叫做不離不棄嘅好爸爸。
第二個叫做憐憫及次安慰嘅好爸爸。
第3個。
你可能覺得好得意，㗎我寫咩咧？雖然不好的好爸爸。
我將會解釋畀你聽點解話誒，雖然唔好，但又會括住，有個好字去形容果個爸爸咧。
第一個先介紹比大家認識嘅係不離不棄嘅好爸爸。
咁咧嘛，心裡邊咧？曾經記載耶穌有1日就上咗山，帶住幾個門徒。
彼得雅各同埋約翰，可能大家都知道哦。
佢傳到你想講登山變像。
就喺山上邊，耶穌改變咗佢嘅形象，話一個好大嘅神蹟。
但係山上一個光景，山下亦都係另一個光景，不過就係門徒非常之尷尬。
原來就系嗰陣時咧，有個人就帶住，嚇佢個仔去搵門，徒想門徒幫手去趕咗喺佢嘅新即係佢個仔身上面嗰啲鬼出嚟，但系門徒做唔到然，之后咧就咧，啲人咧就喺度喺度辯論呀，喺度傾下，可能喺度議論紛紛啦。咁樣咁當耶穌落到山嘅時候見到呢個情況咧，就問佢哋誒，究竟發生咗咩事咁咁有人咧就回答耶穌喺某福音9章十七到18節就咁樣講。
佢話中人中咧，一個就回答啦，老師，我帶咗個仔去到你呢度嚟啦，咁咁佢就被亞巴嘅零附著，無論喺邊度佢嘅零咧都會捉住佢，然之后咧又會咧，即系整低佢然之后咧，佢又會咧口吐白沫，嚇啲牙關咧就。
等等曬嚇然之後咧，身體僵硬，佢話咧，我請過你嘅門徒將呢個零趕出去㗎，但係佢哋。
唔能夠咁。
嗱，呢度咧，就係講緊當時嘅情況，所以可以幻想下，其實當時係好擾攘，亦都係咧門徒，非常之尷尬係嘛，因為好多人喺度睇住咁咧，有人咧就帶住一個被鬼附嘅誒？點知門徒咧就攪唔掂。
點解話，呢個爸爸不離不棄咧，你睇埋落去就會知道。
咁嗰陣時咧，耶穌當聽到之後咧，耶穌就講咗呢句應話，佢話，唉，呢一個不信嘅世代。
我喺你哋呢度要到幾時咧？我忍耐到你哋要到幾時咧？
快啲將佢。
齋嚟嘅，咁佢哋咧就帶咗嗰個被鬼副嗰個人嚟啦，咁佢見到耶穌咧，哇。
啲鬼即刻有反應嘅演講，哇，即系咧。
就喺度咧，係咁喺度抽筋，咁樣亦都係咧。
跌咗喺個地下度，然之后咧，就喺度典下典下亦都口咧，係流緊一啲。
嚇口中流沫聖經華。
錦耶穌見到呢個情況，跟住又問返果個爸爸。
其實就問過爸爸，佢話，誒，佢呢個病其實。
幾耐呀？I耶穌當係一個病喎，嚇佢話，誒，佢呢個病究竟有幾耐咧咁？
禁父親就話啦，從小嘅時候。
哇，原來咧？嗱，聖經就冇講到，佢係幾大個客，第一般人咧？可能都會諗咧呀，可能喺個年青人咁，如果佢講下，從小總言之，就係佢好細個開始已經係咁。
咁爸爸繼續描述個情況，佢鬼咧，屢次把他扔在火裡，哇。
仲要嚇將佢好似掉落去客水裏邊掉落去，火裏邊好似要消滅佢敢爸爸講咗一句應話，佢話你若能做什麼？
求你憐憫我們。
幫助我們。
我諗當呢個爸爸佢講呢句應話嘅時候，可能大家都幻想到。
其實佢對耶穌有冇信心咧，你覺得？
可能去到呢一刻冇乜信心，因為如果呢個爸爸帶到嗱，佢個仔。
由細到大都係咁，所以點解我話佢不離不棄咧？
錫個仔好，細個開始就咁啦。
嗱，如果你即係你患上一下而家，我哋成日都見到，可能好多時喺媒體嗰度喺Facebook又好，喺新聞又好，我哋好多時都好欣賞某啲嘅爸爸媽咪，就系佢一路帶住啲仔女，其實可能佢啲仔女好多嘅病痛，無論係患咗好重病又好，或者無論係身體上嘅精神上嘅你，見到佢哋就係陪住佢成長。
其實你見到都覺得辛苦，何況喺真系帶住？
呢啲小朋友成長嘅更加辛苦。
你仲要係諗係當時耶穌時代嘅世代？
當時嘅世代會覺得，如果你有一個。
屋企人嚇，或者你個仔女嚇生咗出嚟，可能係殘疾嘅，或者有唔同嘅病痛嘅可能都要忍受好多唔同嘅眼光應。
可能如果以前中國就會覺得呀，究竟佢犯咗咩事呀？或者佢啲爸爸媽媽犯咗咩事呀？大家都記得應喺聖經裡面都記載有一個係生理係瞎眼嘅係嘛，然之后咧，可能有啲人都覺得，哎呀，究竟佢咩事呀？嚇點解會咧？一出世會聽唔到嘢？㗎。
相信會承受好多嘅心理壓力，呢個爸爸相信都係喺個小朋友好細個開始已經承受住咁樣嘅壓力，可能根本唔知夠唔夠膽帶佢出街，但係無論點都好，因為耶穌喺聖經裏面講，佢已經行咗好多神蹟，所以呢個爸爸可能已經試到冇曬方法，好事就帶嚟哇，好似聽講耶穌能夠去醫病，能夠趕鬼㗎喎，咁咪帶到去咯，咁可能帶到去嘅時候誒，而係數啱就上咗山。
得番佢啲門徒喺度，然之后佢哋同啲門徒講，哎呀，唔該你幫下佢點知？
啲門徒都。
幫唔到佢。
做唔到任何嘢，所以去到呢一刻。
佢描述曬個情況嘅時候，可能佢戴住一個。
點都姑且一試啦。
佢就同耶穌講，你若能做什麼？
求你憐憫我們。
幫助我。
即係廣東話話。
先生，如果你做到啲乜？
你就做啦。
總之，希望你。
可憐嚇我哋，你憐憫嚇我哋你。
幫助我地。
跟住耶穌點回答呀。嗱，你留意下，我特登藍色咗呢一個，佢話。
個爸爸問耶穌，你若果做到啲乜嘢？
嚇佢，唔知做啲乜嘢，佢唔知耶穌做唔做到，總言之就話你若能做什麼？
下一句耶穌，點樣答佢咧。
耶穌對他說。
里約能嗱，呢個聖經特登咧框住咗。
其實佢係想耶穌係。
引述翻頭先嗰個爸爸講話。
如果你能夠做啲乜耶穌就講返話。
里約撚即系，好似你問我能夠做到啲乜嘢？
耶穌咁答，嗰個再信的人。
凡事都能呢度係講緊，相信係邊一個相信耶穌能夠做到耶穌就能夠做到。
相信呢個唔係講緊我哋嘅能力，係講緊耶穌，因為耶穌先至係乜嘢事都能夠做到個關鍵係佢做唔做，同埋我哋信唔信？
佢會做到。
耶穌話，在信嘅人，凡事都能。
跟住個爸爸點答，如果係你，你會點答咧？
你實即系話誒，我相信啦，即系你可能唔系信，因為呢個係一個機會呀嘛。既然你咁樣講到，我咪即刻話信囉。
呢個孩子嘅爸爸即刻就大叫。
佢話我信求你幫助我嘅，不信呀，呢個好好，我覺得即系，其實佢唔係淨係好似氹住耶穌啊，相當相當你得㗎你咩都得㗎，總言之你幫我攪掂，佢唔係咁嘅意思。
而係佢真係想信。
但係佢自己知道。
其實我。
係信得唔夠？
所以佢希望耶穌可以幫埋我嘅不信呢個不離不棄嘅好爸爸，佢去到呢一刻。
你可以話佢連情面都唔要啦，係咪呀，就算好多人喺度。
為咗能夠救到佢嘅小朋友，為咗能夠救到佢嘅仔。
佢可以大聲話。
即好似去求耶穌嚇，就算眾目睽睽之下，佢都願意去咁樣做。
佢話我信求你幫助我嘅，不信？
然之后咧？始終描述咧耶穌睇見咧，眾人都跑上嚟，因為可能哇，大家聽到咁樣即刻跑過嚟睇下你究竟耶穌趕唔趕到呢個鬼咧？咁跟著耶穌就已經交代，佢話佢斥責嗰一個嘅烏蠅。
跟住佢話，你呢個嚨啞嘅，令我命令你從佢裏邊出嚟，即係需要趕到出去，唔可以再入返去。
跟住咧升就話嗰個零咧，就大喊一聲跟住咧，就令到嗰個小朋友咧，哇，即刻好大咁樣抽筋，然之后一陣風吹嚟咧。
跟住突然間靜曬。
佢話先話，好似個個孩子呀，好似死咗。
一樣以至到側邊即刻有人話啦，哎呀，佢死咗呀，咁。
但耶穌就拉住佢嘅手。
就歡喜嚟嚇跟住呢一個孩子就起嚟。
就咁？
就醫好咗佢。
哇。果然再次行咗一個嘅神蹟。
就係因為呢個爸爸嘅。
不利？
不棄，或者話呢個爸爸嘅態度非常之正確。
大家幻想嚇。
佢。
小朋友由細到大試咗好多唔同嘅方法，最後有人介紹，或者佢聽聞耶穌喺個。
如果個去到去到係本來係一次嘅失望。
因為嚴肅上山。
得番啲門徒喺度，但係門徒又失敗。
嗱，可能有一部分人去到呢，一度。
已經走啦。
或者可能已經發脾氣啦，唉，又話佢得嘅啲門徒都唔得嘅。
嚇啲人得個講字呀，跟住就走咗啦。
但係感恩。
佢好似等到耶穌嚟。
然之后自己同耶穌講。
點解我再次重複一次呢？一個嘅舉動咧？
其實我想提一提大家或者鼓勵大家。
有時可能你人生對住你自己嘅困境，你試過好多嘅方法。
當好多時啲人嚟到教會嘅時候，其實坦白講啦，可能佢已經去咗試咗好多方法。
佢用咗自己嘅能力，用自己嘅人脈。
用自己嘅網絡其實已經試過好多乜嘢醫生都可能睇曬，然之后最后有人話，哎呀，不如你返教會啦，祈禱有用㗎咁，咁可能啲人都姑且一試，可能佢搵完呢一個牧者搵完嗰個牧者，搵完嗰一個信徒。
都唔得嘅。
跟住佢就話，誒，你點解耶穌唔得㗎啦？
但係你願唔願意？
真係等。
或者話真係去搵耶穌咧？
喺呢一刻，呢個爸爸就展示咗。
佢不離不棄。
就算門同唔得，佢冇走到，佢仍然堅持，但係好感恩，當佢見到耶穌嘅時候，呢個可能係我哋每一個同期耶穌都要咁講㗎。
我哋想信啊。
我哋信㗎。
但係都要求耶穌幫助我哋嘅不順。
因為我相信我哋九成九成九嘅人。
對上帝都可能冇hundred percent嘅信心。
可能剩翻嗰啲嘅不信？
我哋要求耶穌求上帝幫助我哋。
球嘅方法係乜野啊？
當。
個爸爸可能走咗啦，當啲人散咗啦，師兄繼續交代，就係啲門徒同耶穌走咯。
禁門徒咧，靜靜雞問耶穌。
因為聖經講咧，佢話咧，耶穌入咗屋呀。
佢哋就私下問佢，因為佢喺條街度都唔好意思問呀，嚇可能仲有啲人一路跟住耶穌㗎嘛，可能聖經嚇都成日都講咧，耶穌，好多人圍住佢嘅，咁佢入到屋啦，冇人啦，跟住啲門徒先私底下問耶穌，佢話我哋點解趕唔到嗰隻鬼嘅？

我哋點解？
改唔到嗰隻鬼嘅？
耶穌俾佢嘅回應係乜嘢咧？
耶穌就同佢哋講。
佢話非用禱告。
這一類嘅邪靈。
總趕不？
出來。
誒，原來有啲嘅事情。
係要真系祈禱嘅。
連耶穌都係咁樣講，其實咧，喺聖經裡面都交在，就算耶穌自己，佢都要經常祈禱佢都要經常去搵常棣。
所以呢度都提醒我哋。
我哋好多時都覺得點解嗰啲人唔得嘅？
但係你有冇試過？
真真正正去翻上帝。
去翻耶穌同耶穌祈禱，唔係靠你自己，以前用開嘅嗰啲唔得嘅方法。
好啦，講開祈禱去到老家分11章一節亦都技術耶穌，有一次又係一個地方裏邊祈禱，咁咪耶穌祈禱完啦。
咁咧，就有個門徒咧，就對耶穌話煮呀，你可唔可以求你教導我哋禱告？像約翰教導他的門徒一樣。
誒，呢度咧？就一班門徒嘅叫耶穌教佢哋點樣祈禱。
喺呢度會帶大家認識。
第二個，爸爸。
呢個爸爸係憐憫同埋癡安慰嘅好爸爸。
咁我相信咧，我唔使開估你啲知我係想講。
千上面嘅爸爸。
當門徒叫耶穌教佢點樣祈禱嘅時候，耶穌話，誒，你可以咁樣講。
第一句。
係呢一句。
我哋好認識嘅。
主禱文。
第一句係。
我們在。
天上。
的父。
嚇不如呢度幫我放大俾大家睇。
佢話我們在天上嘅負。
各位頂姐妹呢個好好重要嘅一個嘅稱呼，因為原來好想話畀大家知，就係話我哋所有人原來喺天上邊都有一個爸爸。
原來我哋天上面都有個爸爸。
所以當今日大家一見到呢一個題目嘅時候，你話父親的愛？
其實呢個題目可能好難講。
對於我。
亦都係好難講，我就咁話畀大家知，點解我咁難去分享？
呢個題目就係分享到呢度嘅時候，好想大家先有一個嘅認知。
有一個好確實嘅認知，好確實嘅相信有一個事實要畀大家知道，就係你今日見到呢個題目父親的愛。
可能你即刻第一個反應就話係呀，我父親真係有好多嘅愛比我，或者我都愛我父親，或者可能有另一啲人就一聽就覺得。
係咩父親有愛咩？我冇感受到喎，可能有啲人一路都唔係幾接受到佢嘅父親唔系幾中意佢嘅父親，或者唔係幾滿意佢父親，所以佢睇到呢個題目可能冇乜感覺。
打上呢一刻帶你知道一個事實，就係原來我哋每一個人。
係至少有一個。
甚至乎兩個。
因為你有一個地上邊嘅爸爸，仲有一個天上面嘅爸爸。
呢個爸爸係點嘅咧，一陣間會介紹你認識，咁當頭先。耶穌介紹完門徒點樣祈禱港主禱文有咩內容嘅時候，跟住耶穌再深入去講，其實乜嘢叫做祈禱，或者祈禱係啲乜嘢嚟，耶穌講咗一個好得意又好具體嘅例子。
喺羅格芬11章十一到十二至佢話咧，你哋中間作父親嘅？嗱，我哋依度有兩個爸爸。
嚇呢？3個唔係啦，加埋我都唔係啦，嚇兩個爸爸，咁所以就話，誒，你哋中間有做爸爸嘅？
邊一個有兒子求魚呀，問埋你哋兩個啦，求魚。
你會畀條蛇佢咧。
嚇你會唔會咧？
唔會啦，問嚟都多餘啦，係咪嚇你會邊條蛇？佢咁誒，要隻雞蛋。
呀，你個仔翻嚟嚇跟住隻雞蛋，你又俾蠍子佢咧，咁嗱，呢度咧，可能啱啱睇聖經嘅人都會覺得。
耶穌呢個比喻都好似唔係好合理咁樣嘅。
嚇魚同條蛇爭咁遠，嚇或者話再爭得遠，就係我去雞蛋，點會俾蠍子佢咧？誒，原來咧，喺巴勒斯坦嘅地方咧，雞蛋咧？
拿雞蛋，你知佢點啦，係咪咁咪白白哋色咁樣啦？係咪呀？咁誒。
即係好似橢圓形咁呀，原來咧蝎子呀，佢話特別係西只嘅蠍子咧。即系唔知有咩啲學未轉呀？定唔知點咧，原來佢話咧，卷埋一齊嘅時候咧？
你遠望咧，唉。
真係好似隻蛋咁。
咁樣㗎wow，咁然之後咧？喺條河度啦，嚇又瘀啦。係咪呀？喀，咁然之后咧，咁亦都有。
石，或者有鮮嘅。
嚇咁咧，然之后咧，你喺即係如果隧道一竹咁，如果係要魚呀，咁你唔會捉跟住攞條蛇俾佢呀嘛。
禁耶穌就用呢個嚟到做例子，佢即系話，乜嘢呀？
佢嘅結論係咩？
佢話你哋雖然不好呀，即係耶穌都講話呀，你哋雖然唔好呢個唔好意思，相信就係話我哋每一個人都唔係完美。
我哋都唔係一個100個percent做得好嘅爸爸。
係咪即係如果我問你哋，你哋都應該唔會夠膽話我係100個percent好800，可能你都有時都覺得自己呃，唔係做得咁好，但耶穌呢度都話你哋雖然係唔好呀，但係都知道攞好嘅嘢。
俾你啲仔女的確係呀，我認識嘅嚇絕大部分嘅爸爸或者媽媽都係想盡力。
去將自己能夠畀到嘅，最好嘅都幫佢爭取，都幫佢攞到返嚟，呢個耶穌就講個實況，就原來我哋雖然本身唔系一啲好好嘅人。
但我哋啲知道攞好嘅俾佢。
何況天父？
哇呢度好有意思耶穌講話，何況係天賦，他豈不更要把聖靈賜俾球佢嘅人咧？
因為呢度講緊祈禱，祈禱我哋其中嘅一樣好重要嘅，我哋真係要向上帝向耶穌嘅球，有聖靈同我哋一齊。
因為聖靈同我哋一齊，非常之重要。耶穌話聖靈係一個寶衛師，係一個保護我哋嘅人，所以肯定如果性同我哋一齊嘅時候，無論係提醒我，被無論係帶領我哋，肯定係最好嘅，其實呢度都有另一個意思，就係話我哋雖然唔好都要知道攞好嘅嘢俾佢。
其實另一個更深嘅意思就係。
好，老實講，有時我哋都唔知道乜嘢。
先係仔女。
最應該要或者話仔女最想要。
所以我哋成日都聽到，無論係睇電影又好現實，又可能都有啲對白話。
呢啲都唔係我想要。
係咪吖？
即系，我哋覺得好啫。
可能仔女覺得唔好㗎喎。
可能覺得我哋哎呀，咬啦，而家唔係要呢一啲嘅啦。
或者你可能覺得咁樣真係對你好㗎，咁可能你都回應話。
你點知對我好呀。
嚇你又唔識預測未來？
可能就咁樣，仲有好多嘅拗撬。
因為可能。
我哋真係唔知道曬所有嘅嘢，但係我哋今日好想知道嘅係，我哋有一個天上面嘅父親。
佢所俾我哋嘅。
係最適合我哋？
所以今朝先同一個。
頂姐妹去講開見證。
睇到呢個世界可能發生咗好多事，或者話睇翻自己都好多經歷。
佢話真係要感謝天賦，因為佢話可能有時喺佢身上面發生緊某啲事情。
可能。
做唔成嗰份工？
嚇或者話咧誒？接唔到果單生意？
跟住回過頭嚟。
你會話好在。
好在冇接到，好在冇做到，點解呀？
因為原來。
你一路睇個歷史耐發展嘅時候，原來你真係唔識合？
做果樣嘢。
但係如果嗰陣時，你就睇下自己有限嘅知識，你可能好唔開心，哎呀，爭輸咗嗰份工，哎呀，爭輸咗果單生意，哎呀，捉唔到嗰個藥。
但係原來你繼續睇落去，哎呀，你係感謝。
呢個天賦？
而呢個天賦點解話佢喺一個有憐憫嘅爸爸咧？
喺個人多後書一章3節嗰度，佢話我哋主耶穌基督嘅褲。
即係天賦啦，呢個神係應當稱頌㗎，佢係滿有憐憫嘅負。
癡，各樣安慰嘅神。
該弟兄姊妹，原來呢，一個天上面嘅爸爸。
佢係有憐憫嘅。
佢係會設各樣嘅安慰㗎。
再講得清楚啲，喺初級記。
呢個係上帝自己講嘅上帝有1日佢宣告佢話耶和華耶和華係有憐憫有恩惠嘅神。
不輕易發怒。
且有豐盛嘅慈愛。
同埋信神。
而呢個憐憫嘅意思。
英文係Mercedes。
如果你試過連問，你會明白咩叫真係嘅憐憫？
憐憫可能嘅相反，詞制好冷漠。
漠不關心？
憐憫就係你凍咗一個嘅慈心。
你動咗個磁芯，你會覺得嗰樣嘢係觸動到你嘅。
或者話你係緊張嗰個人？
而天賦好，想讓我哋知道佢緊張我哋。
佢care我哋。
佢好願意去關心我哋，佢係有曬，因為佢唔會立亂嘅發皮，可能我哋現實中我哋所認識嘅爸爸可能好容易發脾氣，但係呢個上帝係唔會輕易發怒，亦都有豐盛嘅慈愛同埋信實。
送佢有咁嘅憐憫嘅時候，其實我哋可以做啲乜嘢咧？
喺個唔到後書一章4節，佢話我哋喺一切患難裏邊。
其實上帝。
係好想安慰我哋，而我哋一路，如果你一路信耶穌係耐嘅話，你會真系感受到乜嘢叫做安慰上帝可能用聖經用詩歌，用唔同嘅人出嚟，你覺得嚇呢個人，點解無端端會幫我嘅？我同佢好似真係唔識喎。
嚇，點解佢會幫我點樣做呢啲嘢啫，佢做乜要咁做啫？
其實呢啲叫有可能就係上帝差派唔同嘅人，好想去關心你。
點解嗰啲人又會咁做咧？呢度原來講咗個答案俾你知道。
佢話使我地能用神。
所賜嘅安慰，去安慰那些遭各樣患難的人，一陣間會將我嘅例子同介紹果個爸爸講得再深入一啲呢度，其實講緊咩咧，就係當我哋有患難啦，我哋面對唔同嘅困難。
邊個安慰我哋呀？商低安慰咗我哋。
使到我哋。
識得用翻嗰啲嘢去安慰。
嗰啲乜嘢呀？亦都係遭遇唔同患難嘅人。
嚇呢個寶貴？
所以呢啲就叫做咩叫做講見證？
講見證即係話將上帝點樣幫咗你，因為你嘅例子，你嘅成長同你嘅成長，同你哋幾個嘅成長係唔同㗎？
你哋成長面對嘅困難都唔同，㗎你面對嘅困難我。
可能冇經歷過。
但係可能我哋呢度6個人有6個唔同嘅困難。
但係喺出邊。
可能都會有唔同嘅人面對過我哋面對嘅困難，而呢度？
就系講緊話我哋曾經面對嘅困難，上帝安慰咗我哋，而我哋接受過嗰啲安慰，我哋再去幫嗰啲，又有嗰啲患難嘅人。
一隻會講具體1D。
但可能嚟到呢度做爸爸嘅你。
你可能會問。
咁即係點咧？我哋可以點樣先做到一個？
好，爸爸咧？
有憐憫我哋有憐憫嘅，一定係咪我哋好願意去愛我哋嘅仔女㗎？
喺箴言呢個句應話。
佢話教養孩童。
走當行嘅度。
就是到老，他也不偏離。
呢度就講緊同啲客可能係前輩啦，爸爸媽咪講，哎呀，你要教你啲仔女呀，乜嘢係佢喺應該行㗎就係到老，他也不偏離。
不過你成日都話，唉，我夠想教佢啦，佢聽得㗎，係咪頭先你都講啦，佢都唔聽喎，我哋區，但係呢度講就話當行嘅路。嗱，第一，你話我都唔知邊條路呀。
係當行㗎喎，我都見唔到前邊係點喎。
額定即系特別而家Calvin written係嘛，即係今日都唔知聽日事。
點樣仲可以話教啲乜嘢，佢係到老？
都仲用得都唔偏離咧？
喺喺生命既有個答案俾我哋。
新明記6章四至5節。
呢度，上帝親自講㗎喎，佢係以色列呀，即係佢一班選民，佢話你要聽。
耶和華，我哋嘅神係獨一嘅主，你要盡心盡性盡力愛耶和華話你嘅神。
嚇呢度咧，就講咗。
啊，摩西咧，聽咗上帝講好多個吩咐，然之后講返畀嗰啲指紋，聽佢話，我哋嘅上帝就係一個獨一嘅主。
你哋要盡曬你嘅能力，嚇你嘅心力你嘅努力你嘅體力。
去愛耶和華你嘅神嗱，呢度講話你要聽咧，其實呢個廳咧，喺原文咧？
唔單只係。
聽。
仲要係咩？仲有一個意思係ape？
嗱，呢個可以放大俾大家睇，可以睇得清楚啲奧秘就係講到呀，我哋要去去進行嘅。
仲有乜嘢仲要係去明白呀？即係唔係得個聽字啊。
嗱，所以有啲人咧，你同佢講完嘢咧，可能。
佢都唔知有冇聽嘅，佢好自由聽。
佢可能仲適合埋頭添，但係都未必真係聽緊㗎喎，嚇。
我哋有時啲演技好好㗎嘛，係咪扮聽係好好好叻㗎嘛，係咪呀咁咧？呢度講到就係話，原來真正嘅聽嗰個意思係你有行動㗎？
你有行動之余，你係你，你要行動資料明白咗嗰樣嘢。
咁究竟講啲乜嘢咧？
佢話，我今日吩咐你嘅，呢啲嘅話，你要記喺心上邊呀？要記住喎，亦都要殷勤教到你嘅兒女喎。教咩咧？哇，教到佢哋，無論佢坐低，無論佢行路瞓低起身，哇，即係所有時候都要識得背添喎。嚇咁點樣可以識得背咧？佢話咧，要係喺手上作記號，戴喺額上作經合。
仲要寫喺你房屋嘅門框上，同埋你嘅城門上，你話，哇。
咩咩咩咁誇張呀，咁可能你話而家我教啲小朋友咧，學英文就會嚇寫啲label咧誒整燈你有念盞燈嚇誒張凳，你又簾張凳張檯，你連張枱只為咗咧識好多英文，但係而家上帝話叫你將一啲佢教嘅嘢。
咁樣喎，你話咩叫帶喜額上呀？誒，咩叫寫喺房屋呀？咁樣。
誒，呢度咧可以俾你睇下？
呢度咧，就講嗰啲人咧，你見唔到嗰幅圖呀？睇到佢嘅額頭呀。
呢隻係經合啦。
你話驚係咩嚟㗎咁樣嚇原來咧，佢哋嘅經合裡邊咧？
就有一啲嘅紙呀，嚇有啲嘅英話咧寫喺裡邊㗎。
咁呢就要咧，佢哋帶住咧，好似一個形式咗隻手咧，見到隻手幼潛咗去頭先個聖經講咧纏住啲嘢。仲有喎，嗱，我俾你我俾你睇下。
頭先話咩誒？嗰啲經合咧就擺喺門門上呀，咁樣咧，原來咧，而家我哋去到以色列旅行呀。
嗰啲咧以色列嘅酒店咧？誒，佢嘅門框譬如呢個一生意，2號房側邊咧？嗱，嗰啲就係經合啦。
禁裡邊咧？原來咧，仲要咧係有啲嘅。
聖經喺裏面寫住，就係佢哋要記住嘅嘢。
咁俾你睇到咧？嗱，嗰個咧門框咧誒，通常都打斜㗎嚇，咁我問啲專家咧，佢哋好多都話咧？誒，應該係美觀嘅啫，應該打直咧，打斜都得嘅。
誒，原來咧就係用呢啲方法。
嚟到讓佢哋咧係記得啦，但系手上命又帶一個頭，上邊嚇好似咧，你一唔記得咧，隨時可以拎出嚟睇，咁樣亦都翻到屋企咧。嗱，喺個門出邊咧，都有個好明顯嘅。
其實教啲乜嘢咧？師兄繼續講喎，佢話，嗱。如果日後你嘅仔問你。
野王或我哋嘅神吩咐你哋嘅法度律例典章係乜嘢意思呀？
先繼續講，佢話你要告訴你嘅兒子，話我哋喺埃及作過法老嘅奴僕耶。和華用大能嘅手將我哋從埃及領出黎喺我哋嘅眼前，佢施行重大可怕嘅神蹟奇事，對付埃及法老同佢嘅全家。
他將我哋從那裡領出來為要令我哋進入他向我們列祖起誓應許之地。
這地。
賜給我們。
耶和華又吩咐我們遵行這一切嘅律例，敬畏耶和華，我們嘅神使我哋一生德福得以存活，像今日一樣。
我哋若照耶和華，我哋神所吩咐嘅，在他面前謹守遵行這一切誡命，這就是我們嘅意料。
我頭先一輪咀去講。
就因以色列人非常之熟悉嘅一個。
拯救嘅故事。
原來當你個仔嚇問你誒，究竟點解上帝會講呢啲咁嘅？嗱，呢啲典章，點解要我哋記咁多嘢嘅？咁誒，原來你要同佢講返就話，原來有一個拯救我哋嘅上帝，由一個本來我哋做奴僕，變到可以做佢嘅選民做佢嘅兒女，你要將呢個嘅其實係見證。
講番畀你啲仔女聽一代。
傳一代。
各位弟兄姊妹。
如果今日你啲仔女問，點解我哋做基督徒嘅？
你識唔識答佢？
你識唔識答，原來因為上帝拯救我哋，我哋先有今日。
如果再退用，翻頭先。
我哋講嗰啲經文，就係話有接受咗患難，然之后你去繼續幫人嘅時候，其實呢個都系一個講見證。
其實我想講，就係今日我哋好多時所作重嘅，著重嘅，唔單止係。
言教呀，係咪呀？
我哋仲要著重身教。
好多時啲人都話今日嘅年青人。
去睇我哋做大人嘅，佢唔係睇你講啲乜嘢，唔係睇你講到即係唔係睇你講到天花龍鳳。
嚇。
唔係講嗰啲，亦都唔係，一定要你講以前啲威水史。
我係講妳自己啲威水史，佢唔係睇你呢啲，佢係睇。
你今日係點？
你今日能唔能夠做到一個好嘅見證，一個好嘅？
榜樣。
我哋真係要向上低嚟到去求智慧。
因為今年9章10節，佢話敬畏耶和華是智慧嘅開端。
認識至聖者。
便是聰明。
原來以上我所講嘅，你未必明得曬。
未必捉得到。
但係呢次經文，好想提醒大家。
如果你真係唔知道點樣教到你啲仔女？
你第一個要去邊度咧？就系去我哋嘅天賦嗰度。
你係咪祈禱向佢嚟到去求智慧？因為原來所有智慧嘅開端唔系喺啲乜嘢專家嗰度。
喺上帝嗰度。
上帝，我哋嘅天賦，佢好樂意。
去同我哋分享。
透過聖經。
透過詩歌，透過唔同嘅。
因為我哋有聖靈喺度呀嘛，覺得你求聖靈，你求聖靈去俾你有智慧。
你有時覺得真係冇曬辦法啦，我我可以點做咧？我真系冇辦法啦，裡傳到你可唔可以介紹啲專家？嗱，啱啱介紹咗。
本聖經介紹，上帝俾你。
呢個係。
Positive即係正面去行嘅，但係另一樣負面唔好做嘅咧。嗱，頭先我講嗰啲係叫你做喎，有好嘅見證，有好嘅身教，有熟悉聖經，然之可以同你啲仔女分享聖經，呢啲係正面嘅，有憐憫要信實要學上帝嚇有慈悲有憐憫。
唔好咁容易發脾氣拿。
呢個係正面嘅，但係如果係。
Negative即係唔好做嗰啲係咩咧？你有句應話，我好鍾意㗎。
我先講英文先佢話insanity。
Insanity，即係？
誒？
解I瘋狂啦。嚇insanity at符號suiting。
咩叫瘋狂咧？即系repeating重複一啲the SIM actions，即係重複緊一啲相同嘅動作and expecting。
期望events。
即係咩呀？即係你瘋狂嘅意思就係話。
你係一路做緊同一樣嘢。
但系你想期待唔同嘅結果，你話真係咩啊？
譬如有時咧我我喺香港好聽好多嘅。
即系咧，聽啲爸爸媽咪鬧啲仔女咧？
我都唔明，你嘅。
鬧極都係咁嘅。
嗱，我都唔明你嘅鬧極都係咁嘅，唉，有冇有冇聽過年青人？
嚇有喎，應不過聽其他人講，即系唔系，呢個爸爸講嘅，應該我唔明你嘅，點解鬧極都係咁？
其實可能你啲仔女都唔明你嘅，我都唔明你嘅鬧極都係咁，你仲要鬧嘅？
你明唔明我意思呀？呢句說話即係嗱，佢鬧極都係咁，即係佢一路重覆鬧，但係你又好似想期待唔同嘅結果，咁可能各位爸爸媽咪，可能你都要。
反省下，咦，會唔會呢一個嘅方法？
喺你嘅仔女上？
恆通咧？
以致到誒，原來我如果鬧極都係咁。
咁你不如唔好鬧呀？
即係你唔做嗰樣嘢可能？
即係喺唔會變，肯定唔會變差咗啦。
或者有機會改變添可能有1日，佢會覺得你仔女問返你IP呀，你有冇咩問題呀？點解你唔鬧我嘅？而家可能有機會你可以同佢分享呢句應話，我想同大家分享就係你。
你做一次反省一下有冇啲嘢你一路做緊？
原來唔work㗎？
如果唔work，咪唔好做囉。
係咩？
你去搵番上帝。
去請佢去教你一啲好嘅方法。
聖靈喺度，聖靈係活嘅。
佢一定會搵唔同嘅人，一定透過聖經可以去畀一啲。
好嘅，從天父而來嘅方法俾你。
跟住我好想介紹一首歌呢首歌咧？我頭先問過年青人咧，嚇佢十幾歲呀，都識呢首歌喎，嚇呢首歌咧，我好鍾意㗎。
咁咧，佢亦都講到一啲小朋友或者做仔女嘅心態，嗱，你點樣學做爸爸媽咪，你又睇下啲仔女，原來佢期望啲乜嘢，係咪你一路俾緊佢嗰啲嘢，你以為好嗰啲嘢，係咪佢哋想要佢哋回憶到佢哋珍惜到嘅咧。
呢首歌咧就叫做單車，嚇係香港嘅歌手陳奕迅所唱嘅，我將個歌詞希望你細味下佢啲歌詞係由一個仔嘅角度。
佢同爸爸講嘅一啲嘅心聲，佢話不要不要假設我知道。
一切一切也都是為我而做。
為何這麼偉大？
如此感覺不到。
不說一句的愛有多好？
只有一次，記得實在接觸到。
騎著單車的我倆。
懷瑾。
切貝的擁抱。
難離難捨想抱緊些。
茫茫人生好像荒野。
如孩兒能伏於爸爸的肩膀。
誰要下車？
難離難捨。
總有一些。
常青如此。
不可推卸。
任世間再冷酷，想起這單車還有幸福。
可折。
經已給我，怎會看不到？
雖說演你角色實在有難度。
從來虛位以待，何不給個擁抱？
想我怎去相信這一套？
多疼惜我，卻不便讓我知道。
懷念單車給你，我唯一。
有過的擁抱。
難離難捨。
想抱緊些？
茫茫人生。
好像荒野。
如孩兒能伏於爸爸的肩膀。
哪怕遙遙長路多呎。
你愛我愛多些。
讓我，他朝。
走得堅壯些。
你介意來愛護？
又有瑞。
施捨。
難離難捨。
想抱緊些？
茫茫人生。
好像荒野如孩兒，能伏於爸爸啲肩膊，誰要下車？
難離難捨。
總有一些。
上清於此。
不可推卸。
任世間，願我壞。
可知，我只得你。
承受。
我的狂。
或夜。
呢首歌詞，我唔知大家點睇？
呢首歌詞好似度講咗好多。
一個做仔。
做女嘅一個心聲。
原來佢。
好珍惜嘅就係當年爸爸。
點樣踩住㗎單車？
能夠係有。
一個嘅擁抱。
因為佢坐喺。
單車後邊英。
咁啊攬住爸爸。
原來呢，一啲嘢我深信，喺好多小朋友嘅成長裏邊。
嗰一刻，可能你覺得佢唔珍惜，可能你覺得佢？
唔記得。
但係當人生成長嘅時候，有啲嘢係會會會浮現翻出嚟。
或者話你諗翻起你而家，如果你而家已經做爸爸做媽咪啦，你諗翻起？
喺成長嘅時候，其實爸爸可能做咗一啲嘢。
可能好細微。
但係佢顯示到好具體俾佢見到。
嗰份愛。
原來呢啲嘢係小朋友將來或者而家大個咗嘅，你係記得㗎？
點解我話？
我講呢個題目，父親的愛好難講啦，其實我一路講嘅時候。
我一路都。
都好，有情緒。
嚇所以頭先陸嘅時候咧？
我哋第一次佢哋可以做政客，淨係6頭嗰1分鐘我已經Ng咗，唔知5次定6次開始唔到。
因為我諗起個爸爸個情緒就好混集。
熟悉我嘅嚇，可能你都知道我爸爸。
係一個唔稱職嘅爸爸，佢係一個。
唔好嘅爸爸。
係一個肯定係雖然唔好嘅，因為好細個開始嚇我爸爸就因為吸毒。
因為佢亦都係黑社會。
佢令到我媽咪要同佢離婚，喺我3歲嘅時候。
媽咪已經同咗佢離婚，即佢哋已經離婚啦。
咁我都跟住爸爸。
幾年嘅又。
嚇，因為佢都帶住我。
我對佢嘅情緒混雜嘅原因，係因為我相信每一個小朋友對爸爸都覺得係好。
好偉大嘅。
嚇。
嚇，所以前幾日咧？喺Facebook咧見到一個爸爸，佢好開心，連嗰幅相就係佢小朋友或佢呀，係點嘅咧？嗱，本身嗰個爸爸都唔系好高大嘅同我差唔多嘅，嚇五呎4吋到啦。咁但係咧，佢話到爸爸咧，好高大嘅，嚇咁個爸爸都話喺個Facebook都話，哎呀，我都唔好意思呀，其實我唔係咁高大嘅，但係呢個就係小朋友嘅眼中嘅你。
係好高大等於細個我五六歲，爸爸拖住我出街，帶我出街嘅時候，我覺得好安全嘅，我系同我爸爸一齊，我系覺得最安全，而我爸爸雖然唔係谷我好多，但系佢好大隻。
嚇。
啲人好似前個花名叫做拍牌㗎，點解呀？因為咧，佢個老鼠仔咧？好勁㗎嚇有曬腹肌，咁樣有曬胸肌咁，咁我細個覺得我爸爸就係哇，好好好偉大好大隻同佢一齊出街咧。
就好，有安全感啦。
但係去到當我開始懂事嘅時候。
嗰啲安全感一下子無曬啦。
因為當佢啫。
大耳窿錢即系嗰啲貴利嘅時候。
夜晚凌晨一點鐘好大力有人敲門。
嗰啲就一係就係警察上嚟要拉佢。
一係就嗰啲債主。
臨門一係就算同佢一齊出街嘅時候。
已經唔再有安全感啦，因為突然間可能有啲人嚟尋仇，有時突然間佢話，喂，阿俊行遠啲。
唔好行，喺我隔離。
因為佢就系好驚。
人要去搵佢沉沉？
我人生覺得好自卑。
我一路都責怪。
呢，一個爸爸。
但係當我一路大嘅時候。
我都有翻好多都唔系好多僅有嘅幾個嘅回憶。
就好似頭先嗰首歌咁。
不過就唔係同佢一齊踩單車。
係坐佢所揸嘅拖車。
佢係有一段時間做拖車英。
好開心，就係有時。
呀，佢會帶埋我。
嚇或者帶埋我表弟呀？咁即系因為架車前邊呀，都可以坐到兩個小朋友。
咁呀，坐喺度然之后咧，就好好開心，㗎嘛，可以坐車就坐下咁特別嘅車喎，嚇咁啊然之后一路坐好，記得嗰陣時嘅情況。
亦都喺呀。
本來其實佢因為要戒毒好多次呀。
佢去到第6次戒毒。
其實都對佢已經死心㗎啦。
但係去到第6次嘅時候呀。
佢真係成功？
戒毒。
佢出翻嚟嘅時候，我同佢一齊。
再次食飯，我好記得佢出嚟嗰一晚，我哋喺九龍城廣場。
我約咗佢一齊去。
食飯？

呀，跟住一齊傾偈，我鼓勵佢，我阿爸。
誒，你今次再出返嚟？
你唔好再吸毒啦。
有啲唔好嘅習慣，唔好再有啦，我已經冇咗媽咪啦。
我唔想連爸爸都冇埋，佢話好再，我應承你。
你每個月嚇同我食一次兩次飯鼓勵下我，我唔會再吸毒㗎。
咁佢出咗嚟兩個0月，我記得9月我神學院開學嗰陣時，喺誒香港中文大學嗰度讀神學。
誒，要搬入宿舍，佢亦都係揸住呢間嘅拖車。
將我啲嘢咧，就幫我。
運去宿舍，9月入學。
阿9月尾。
佢同我慶祝生日，因為我10月生日嚇。
我哋去到新蒲崗嗰啲。
打冷呀，即系食潮州嘢嗰啲咧，咁我好記得，哇，食完飯好開心。
然之后。
咁啊各自嚇死goodbye咁樣。
咁呀，好開心，能夠同爸爸有花緞，原來和好嗰段時候。
係好開心嘅，即係雖然呢個人畀咗你好多傷害，但係後來佢戒毒。
信咗耶穌。
佢能夠開始返教會。
我哋能夠有翻傾偈嘅時候。
哇，好開心。
咁呀，到我生咗日都唔夠幾日。
其實即係食完飯唔夠一兩個禮拜。
咁啊有1日我喺中文大學果度放學啦。
咁呀，收到個電話。
個電話打嚟？
我話誒，搵邊位呀，咁。
佢話我哋係元朗警署打嚟㗎？
嚇好驚啦，聽到個警察打嚟。
跟住我話咩事呀，Sir？
佢話咧誒，因為你爸爸。
跟住我即刻。
我唔知你明唔明果種感覺呀。
我即刻會諗。
即係我都即刻問嗰個。
嗰個警察。
我華裳。
佢又衰咩？
因為梗係冇好嘢啦，警察打嚟話你阿爸中咗獎咩？係咪？
又或者頒個好市民獎應該唔會啩？
我真係問佢話佢衰咩？
佢話唔好意思呀，麻煩你嚟一嚟博愛醫院。
要進行呢個型師嘅手續。
原來佢話佢前一晚。
離開咗世界。
哇，嗰刻。
我真係唔知點我未去過果個地方。
我嗰陣時揸緊電單車。
我揸住個電單車去到醫院去到醫院門口。
有兩個警察站崗。
佢帶我。
去到佢哋叫雪房嘅地方。
呢，入去見到一排銀色嘅櫃。
咁一個警察搞低咗嗰個嗰啲嗰啲即係落住嗰啲，嗰個嗰啲一格格。
跟住拉咗我爸爸出嚟啦。
瞓咗，我前面。
我第一次見到一個冇咁近距離，見到一個冇生命冇血色嘅人。
佢喺好感謝。
當日。
認識？
天上面嘅爸爸。
喺嗰一刻，其實我一路揸電單車去嘅時候。
我只係諗咗兩個畫面。
一路都係一路一路祈禱。
另外一個畫面就係我諗翻起我以前都係揸電單車。
我再過我爸爸。
喺後邊我好記得喺彩虹村車佢上去。
秀茂坪嗰度。
上條車路。
好。
我都記得佢，佢擁抱我嗰。
嗰一個感覺？
然之后嗰個警察。
佢同我講，佢話因為佢死得咁突然。
我哋要進行嗰個。
嚴絲嘅手續？
哇好。
好感恩就係。
幾個月後收到封信，話佢係死於自然，一開頭我都估佢會唔會又係吸毒咧？因為我我心諗，唔好呀，爸爸，你已經信咗耶穌啦，你唔好再咁樣，咁我對佢都有啲懷疑，但係好感恩，最後收到封信，話佢係死於自然，我同我媽都有分號釋然嘅感覺。
所以各位。
頂姐妹，各位朋友，各位爸爸。
各位仔女。
今日你嘅爸爸可能係一個不離不棄嘅好爸爸。
今日你嘅爸爸可能係一個雖然不好。
其實我細個冇咁嘅知識去明白到。
原來我爸爸真係好愛我。
佢可能唔識表達，可能好似單車嗰首歌咁。
佢唔識表達？
佢唔識做好呀，因為喺佢成長過程，佢所認識嘅就係啲唔好嘅人，或者我哋做人有時都會做咗好多唔同嘅決定，有時可能我哋揀嘅決定係越揀越差嘅。
我以前細個唔識諗佢，我淨係諗到佢差嗰一面。
但係好感謝上帝。
讓我都識諗做。
以致到當我信耶穌，當我爸爸，信咗耶穌。
所以我明白得多咗嘅時候，原來好似耶穌真系喺釘十字架嘅時候，就算嗰啲人想釘死佢，佢都話佢哋所做嘅，佢地唔曉得。
佢哋唔知。
其實我爸爸一路都係畀毒品。
去控制住。
所以佢都做得唔好。
但我深信如果俾佢揀。
如果當我有危險嘅時候，佢一定係第一個出嚟救我嘅人，可能佢肯定可以唔系，可能係可以連命都唔要去救我嘅，我知道我爸爸做到。
所以我。
嘅見證，我受過嘅患難。
我好想你。
唔好再受咁耐。
因為我唔知道，今日你會唔會係嬲？你爸爸嗰一個唔知會唔會係睇唔起你爸爸嗰個？
但我想你學習去放低嗰啲嘅仇怨，因為。
我唔知個機會。
幾時會冇做？
我嘅機會冇咗啦。
我個機會就係得嗰短短。
嗰。
咗幾個月？
跟住就冇咗。
如果今日再有機會嘅你。
可能同你啲仔女。
儲多啲。
真實嘅回憶，好似我哋弟兄上一次將佢同啲仔女同佢仔去去去去個柏度影嗰啲相好靚。
每1年睇翻，肯定佢哋都覺得。
好感恩。
最後。
無論你係咩光景，好想大家。
仍然記得。
干多前後書一章3節呢度話我哋主耶穌基督嘅父神係應當稱頌嘅。
佢係滿有憐憫嘅負。
係賜各樣。
安慰嘅神？
今日可能身邊。
未必有人明白你。
但係上帝唔會明白。
你都同樣有好多出邊嘅人，佢經歷過差唔多嘅患難。
佢好願意。
佢同你行一程。
願意同你。
行一段路。
最後用一首歌嚟到做一個嘅總結。
呢首歌？
你可以話呢個人係。
多謝天賦。
或者亦都係多謝佢嘅爸爸。
試過裏邊講到佢話，多謝佢爸爸，因為我做咗太多太多嘅事，令到你心碎。
係我太過。
吳佩。
點解？
我敢唔配，你都為我落淚。
因為你愛惜我。
抱起我。
讓我。
不變，剩下。
即一個。
天賦。
會同我哋一齊。
身邊你就算冇曬人都好。
你從來都唔係。
一個人。
讓我哋呢一刻。
先有一段。
安靜嘅時間。
我唔知頭先所同你分享嘅經文。
有啲乜嘢對你最深刻。
我唔知道頭先同你介紹咗幾個嘅爸爸。
有邊一個？
係對你最觸動。
但呢一刻。
好想你自己。
先同天上面嘅褲。
線上嘅爸爸。
有一段自己同佢傾偈嘅時間。
今日我唔知道大家。
你係一個咩嘅光景？
我唔知你會唔會同我一樣。
都俾爸爸。
傷害角。
或者你自己？
就係傷害子女。
講一個。
但係無論係點樣。
上帝仍然好愛惜我地。
好似你。
好愛惜你啲子女一樣。
好似佢哋點樣頂撞你？
其實你都愛佢地。
但系可能只不過係你哋。
唔識得表達？
就好，想俾你知道。
上帝憐憫我哋每一個。
上帝或許畀到我哋人生又唔同嘅經歷。
好似我。
好細個就喺單親家庭裡面成長。
但係佢係俾到我好多機會。
去幫助去陪伴嗰啲。
都係喺單親家庭成長嘅。
嗰啲嘅孩子？
亦都希望，如果我哋有唔同嘅人有唔同嘅見證有唔同嘅經歷嘅話，有我哋好似聖經所講嘅，一樣我哋願意經歷咗嗰啲患難，我哋願意從上帝接受咗嗰啲嘅憐憫，祝福之後我哋願意。
去祝福其他人。
呢一刻求聖靈親自去安慰我哋每一個受傷嘅靈魂。
佢樣，我哋能夠重新嘅得力。
而我哋重新嘅起嚟。
去過精彩嘅生活。
更加懂得。
愛我哋嘅小朋友。
身為小朋友嘅你。
更加懂得。
去體諒去愛。
你嘅父母。
有我哋一齊低頭禱告。
親愛天賦。
親愛天上面嘅爸爸。
我哋多謝你。
因為有你。
我哋冇人係孤兒。
就好似耶穌臨升天嘅時候，佢同所有人講，佢話我唔會撇下你哋為，故而。
因為你會差派聖靈同我哋一齊聖靈會係寶衛師同我哋一齊，而你講咗話我哋一班嘅父親雖然唔好，亦都想將好嘅俾啲仔女，何況去天賦會將聖靈賜畀我哋，喺呢一刻就求神里切聖靈，俾我哋每一個父親，讓佢哋能夠得到智慧。
讓佢哋能夠得到你嘅愛你嘅憐憫，以致到佢哋懂得點樣去愛佢啲仔女求你親自祝福每一個嘅父親，求你賜福佢哋，讓佢哋能夠得到上帝你嘅福氣，得到你嘅愛，以致到佢哋更懂得。
做一個。
好，爸爸。
其實你親自祝福。
每一個嘅弟兄姊妹。
每一個做子女嘅樣，佢哋都能夠更加懂得。
去外識佢哋嘅父母？
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
