各位大英姐妹,平安!。
今天是父親節,首先祝所有的父親,父親節快樂,父親節蒙福!。
今天很想和大家介紹三個爸爸。
第一個,叫做不離不棄的好爸爸。
第二個,叫做憐憫及次安慰的好爸爸。
第三個,你可能覺得很有趣,我寫什麼呢?。
虛言不好的好爸爸。
我稍後會解釋給你聽,為什麼說雖然不好,但又會括著有個好字去形容那個爸爸呢?。
第一個先介紹給大家認識的是,不離不棄的好爸爸。
在《馬阿芬》裏曾經記載耶穌有一天,上了山帶著幾個門徒。
彼得、雅各和約翰,可能大家都知道。
有傳道你想說,登山變像,就是在山上耶穌改變了他的形象。
是一個很大的神蹟,但山上一個光景,山下亦是另一個光景。
不過就是門徒非常之尷尬。
原來就是那時候有個人帶著他的兒子去找門徒,想門徒幫忙。
去趕了在他的兒子身上的鬼出來。
但門徒做不到,然後有人在辯論,在談,可能在議論紛紛。
當耶穌下山的時候,看到這個情況,就問他們究竟發生了什麼事。
有人回答耶穌,在《馬阿芬》九章十七到十八節就這樣說。
他說,眾人中一個就回答,老師,我帶了個兒子去到你這裏來。
他是被阿爸的靈附著,無論在哪裏,他的靈都會捉住他,然後又會弄低他。
然後他又會口吐白沫,牙關就緊了,然後身體僵硬。
他說,我請過你的門徒把這個靈趕出去,但他們不能夠。
這裏就是說當時的情況,所以可以幻想一下,當時是很擾攘,也是門徒非常尷尬。
因為很多人在看著,有人帶著一個被鬼附的,誰知門徒就搞不定。
為什麼這個爸爸不離不棄呢?你看下去就會知道。
當時耶穌聽到之後,耶穌就說了一句話,他說,這個不信的世代。
我在你們這裏要到什麼時候呢?我忍耐到你們要到什麼時候呢?快點把他帶來。
他們就帶了那個被鬼附的人來,他一見到耶穌,那些鬼馬上有反應。
聖經說,就在那裡在那裡抽筋,也是跌在地上。
然後就在那裏點一下點一下,也口是流一些,口中流沫,聖經說。
那耶穌看到這個情況,然後就問回那個爸爸,耶穌就問那個爸爸。
他說,他這個病其實多久啊?耶穌當是一個病啊。
他說,他這個病究竟有多久呢?父親就說了,從小的時候。
原來聖經沒有說到他是多大個,但一般人可能都會想,可能是一個年輕人。
如果說從小,總而言之就是,他從小開始已經是這樣。
那爸爸繼續描述情況,他說,鬼屢次把他冤在火裏。
還要把他好像丟進水裏,丟進火裏,好像要消滅他一樣。
爸爸說了一句話,他說,你若能做什麼,求你憐憫我們,幫助我們。
我想當這個爸爸說這句話的時候,可能大家都幻想到。
其實他對耶穌有沒有信心呢?你覺得?可能到了這一刻沒有什麼信心。
因為如果這個爸爸帶著他的兒子,從小到大都是這樣。
所以為什麼我說他不離不棄呢?就是兒子從小開始就這樣。
如果你幻想一下,現在我們經常看到,可能很多時候在媒體那裏。
在Facebook也好,在新聞也好,我們很多時候都很欣賞某些的爸爸媽媽。
就是他一直帶著子女,其實可能子女很多的病痛,無論是患了很重的病也好。
或者無論是身體上的,精神上的,你看到他們就是陪著他成長。
其實你看到都覺得辛苦,何況是真的帶著這些小朋友成長的,更加辛苦。
你還要想當時耶穌時代的世代,當時的世代會覺得。
如果你是一個家人,或者你的子女生出來可能是殘疾的,或者有不同的病痛。
可能都要忍受很多不同的眼光,可能以前中國就會覺得。
究竟他犯了什麼事?或者他的爸爸媽媽犯了什麼事?大家都記得。
在聖經裏面都記載有一個生離是核眼的。
然後可能有些人都會覺得究竟他什麼事?為什麼一出生會看不到東西?。
相信會承受很多心理的壓力,這個爸爸相信也是。
從小開始他已經承受著這樣的壓力,可能根本不知道敢不敢帶他出門。
但無論如何,因為耶穌在聖經裏面講,他已經行了很多神跡。
所以這個爸爸可能已經試到沒有方法好事,就帶來,好像聽說耶穌能夠去醫病,能夠趕鬼。
那就帶他去,可能帶他去的時候,耶穌剛好上了山,只剩下他的門徒。
然後他就跟門徒說,麻煩你幫幫他,誰知道門徒都幫不了他,做不了任何事。
所以到了這一刻,他描述了情況的時候,可能他帶著一個無論如何的姑且一事。
他就跟耶穌說,你若能做什麼,求你憐憫我們,幫助我們。
就是廣東話說,先生如果你做到什麼,你就做吧。
總之希望你可憐一下我們,你憐憫一下我們,你幫助我們。
接著耶穌怎麼回答,你留意一下,我特意藍色了這個。
他說,爸爸問耶穌,你若能做到什麼,他不知道耶穌做到什麼。
他不知道耶穌能不能做到,總之就說,你若能做什麼。
下一句耶穌怎麼回答呢,耶穌對他說,你若能。
這個聖經刻著了,其實他是想,耶穌是引述剛才那個爸爸說,如果你能夠做什麼。
耶穌就說,你若能,你問我能夠做什麼。
耶穌這樣回答,他說,再信的人凡事都能。
這裡是說,相信是哪一個相信耶穌能夠做到,耶穌就能夠做到。
相信這個不是說我們的能力,是說耶穌,因為耶穌才是什麼事都能夠做到。
關鍵是他能不能做,我們信不信,他會做到。
耶穌說,再信的人凡事都能。
接著那個爸爸怎麼回答,如果是你,你會怎麼回答呢。
你一定立刻說,我相信了,你可能不是相信,因為這是一個機會。
既然你這樣說,我就立刻說相信,這個孩子的爸爸立刻大叫。
他說,我相信,求你幫助我的不信,這個很好,我覺得。
其實他不只是哄著耶穌,我相信,你可以的,你什麼都可以,總之你幫我搞定他。
不是這個意思,而是他真的想相信,但是他自己知道。
其實我是信得不夠,所以他希望耶穌可以幫助我的不信。
這個不離不棄的好爸爸,他到了這一刻,你可以說他連情面都不要了。
就算很多人在,為了能夠救到他的小朋友,為了能夠救到他的兒子。
他可以大聲說,就算求耶穌,就算眾目睽睽之下。
他都願意這樣做,他說我相信,求你幫助我的不信。
然後聖經描述耶穌看見眾人都跑上來,因為可能大家聽到這樣。
立刻跑過來看看,究竟耶穌能不能趕走這個鬼呢。
聖經就交代他說他斥責那個烏靈,他說你這個龍瓦的靈。
我命令你從它裡面出來,就是要趕它出去,不可以再進去。
然後聖經就說那個靈大喊一聲,然後就令到那個小朋友立刻很大地抽筋。
然後一陣風吹過來,然後突然靜了。
他說聖經說好像那個孩子好像死了一樣,以至到旁邊立刻有人說。
哎呀,他死了啊。
但耶穌就拉著他的手,就扶他起來,然後這個孩子就起來,就這樣就醫好了他。
嘩,果然再次行了一個神蹟,就是因為這個爸爸的不離不棄。
或者說這個爸爸的態度非常正確。
大家幻想一下,他小朋友從小到大試了很多不同的方法。
最後有人介紹,或者他聽聞耶穌在那裡,結果他去到,去到本來是一次失望。
因為耶穌上了山,只剩下一些門徒在那裡,但門徒又失敗。
可能有一部分人去到這裡已經走了,或者可能已經發脾氣了。
哎呀,又說他可以的,那些門徒都不行的,那些人只有一個講字,然後就走了。
但是這樣,他好像等到耶穌來,然後自己跟耶穌說。
為什麼我再次重複一次這個舉動呢?。
其實我很想提一提大家,或者鼓勵大家。
有時候可能你人生對著你自己的困境,你試過很多的方法。
當很多時候人來到教會的時候,其實坦白說,可能他已經試了很多方法。
他用了自己的能力,用自己的人脈,用自己的網絡。
其實已經試過很多,什麼醫生都可能看完。
然後最後有人說,哎呀,不如你回教會吧,祈禱有用的。
可能那些人都姑且一事,可能他找完這個牧者,找完那個牧者,找完那個信徒,都不行的。
然後他就說,你們的耶穌不行的了。
但是你願不願意真的等,或者說真的去找耶穌呢?。
在這一刻,這個爸爸就展示了,他不離不棄。
就算門徒不行,他沒有走,他仍然堅持,但是很感恩。
當我們看到耶穌的時候,這個可能是我們每一個和耶穌都要這樣說的。
我們想相信,我們相信的,但是都要求耶穌幫助我們的不信。
因為我相信我們九成九成九的人,對上帝都可能沒有百分百的信心。
可能剩下的那些不信,我們要求耶穌,求上帝幫助我們。
求的方法是什麼?。
當那個爸爸可能走了,當那些人散了。
聖經繼續交代,就是那些門徒和耶穌走。
那門徒靜靜地問耶穌,聖經說耶穌進了屋。
他們就私下問他,因為他在街上都不好意思問。
可能還有些人一直跟著耶穌,可能聖經。
經常都說耶穌很多人圍著他,進屋了,沒有人了。
然後那些門徒才私下問耶穌,他說我們為什麼趕不到那隻鬼?。
我們為什麼趕不到那隻鬼?。
耶穌給他的回應是什麼呢?。
耶穌就跟他們說,他說非用禱告這一類的邪靈總趕不出來。
原來有些事情是真的要祈禱的。
連耶穌都是這樣說,其實在聖經裡面都交代。
就算耶穌自己,他都要經常祈禱,他都要經常去找上帝。
所以這裡都提醒我們,我們很多時候都覺得。
為什麼那些東西不行?。
但是你有沒有試過真真正正去回上帝,去回耶穌和耶穌祈禱。
不是靠你自己以前用的那些不行的方法。
好了,說起祈禱,去到路加坊十一章一節。
也都記述耶穌有一次又在一個地方裡面祈禱。
耶穌祈禱完了,有個門徒對耶穌說。
主啊,你可不可以求你教導我們禱告,像約翰教導他的門徒一樣。
這裡就是一幫門徒叫耶穌教他們怎樣祈禱。
在這裡會帶大家認識第二個爸爸。
這個爸爸是憐憫和賜安慰的好爸爸。
我相信我不用開鼓這一支,我是想說天上面的爸爸。
當門徒叫耶穌教他怎樣祈禱的時候。
耶穌說,你可以這樣說,第一句是這一句。
我們很認識的主禱文,第一句是我們在天上的父。
不如這裡幫我放大給大家看。
他說我們在天上的父。
各位鼎姐妹,這個很重要的一個稱呼。
因為原來很想告訴大家,我們所有人原來在天上面都有一個爸爸。
原來我們天上面都有一個爸爸。
所以當今天大家一看到這個題目的時候。
你說父親的愛,其實這個題目可能很難說。
對於我也是很難說。
我待會告訴大家為什麼我這麼難去分享這個題目。
但是分享到這裡的時候,很想大家先有一個認知。
有一個很確實的認知,很確實的相信。
有一個事實要給大家知道就是。
你今天看到這個題目,父親的愛。
可能你馬上第一個反應就是說。
是啊,我父親真的有很多的愛給我,或者我也很愛我父親。
或者可能有另一些人一聽就覺得。
是嗎?父親有愛嗎?我沒有感受到。
可能有些人一直都不太接受到他的父親。
不太喜歡他的父親。
或者不太滿意他的父親。
所以他看到這個題目可能沒有什麼感覺。
打算這一刻帶你知道一個事實就是。
每一個人是至少有一個甚至乎兩個。
因為你有一個地上的爸爸,還有一個天上的爸爸。
這個爸爸是怎樣的呢?待會會介紹你認識。
當剛才耶穌介紹完門徒怎樣祈禱。
講主禱文有什麼內容的時候。
接著耶穌再深入去講。
其實什麼叫做祈禱,或者祈禱是什麼。
耶穌講了一個很有趣又具體的例子。
在路加分十一章十一到十二節。
他說你們中間作父親的。
我們這裡有兩個爸爸,這三個不是。
加上我也不是,兩個爸爸。
耶穌說你們中間有做爸爸的。
哪一個有兒子求乳?問問你們兩個。
求乳,你會給他一條蛇嗎?你會不會呢?。
不會,問你多餘。
你會給他一條蛇嗎?。
要一隻雞蛋,你兒子回來。
要一隻雞蛋,你會給他一根茄子嗎?。
這裡可能剛剛看聖經的人都會覺得。
耶穌這個比喻好像不太合理。
魚和蛇差那麼遠。
或者說再差得遠就是。
雞蛋怎麼會給他一根茄子呢?。
原來在巴勒斯坦的地方。
雞蛋呢?。
雞蛋你知是怎樣的,白白的色。
好像橢圓形一樣。
原來茄子,特別是小的茄子。
不知道是殼未鑽還是怎樣。
原來捲在一起的時候。
你遠望,真的好像一隻蛋一樣。
然後在河裡有魚。
然後也有蛇或者有鱔。
然後如果在水裡一捉。
如果要魚,你不會捉。
然後拿一條蛇給他。
耶穌就是用這個來做例子。
他就是說什麼?他的結論是什麼?。
他說你們雖然不好。
耶穌也說你們雖然不好。
這個不好的意思相信就是說。
我們每一個人都不是完美的。
我們都不是一個100%做得好的爸爸。
如果我問你們,你們應該不會夠膽說。
我是100%好爸爸。
可能你們有時候都覺得自己不是做得那麼好。
但是耶穌這裡也說。
你們雖然不好。
但是都知道拿好的東西給你的子女。
的確是,我認識的。
絕大部分的爸爸或者媽媽。
都是想盡力去將自己能夠給到的。
最好的都幫他爭取。
都幫他拿回來。
因為耶穌就是講一個實況。
就是原來我們雖然本身不是一些很好的人。
但是我們都知道拿好的東西給他。
何況天父。
這裡很有意思。
耶穌說何況是天父。
他豈不更要把聖靈賜給求祂的人呢?。
因為這裡在說祈禱。
祈禱我們其中一樣很重要的。
我們真的要向上帝向耶穌去求。
有聖靈和我們一起。
因為聖靈和我們一起非常重要。
耶穌說聖靈是一個保衛師。
是一個保護我們的人。
所以肯定。
如果聖靈和我們一起的時候。
無論是提醒我們。
無論是帶領我們。
肯定是最好的。
其實這裡都有另一個意思。
就是說我們雖然不好。
都要知道拿好的東西給他。
其實另一個更深的意思就是。
很老實說。
有時候我們都不知道。
什麼才是子女最應該要。
或者說子女最想要。
所以我們經常都聽到。
無論是看電影也好。
現實也好。
可能都有一些對白說。
這些都不是我想要。
是不是?。
就是我們覺得好。
可能子女覺得不好。
可能覺得我們歐了。
現在不是要這些了。
或者你可能覺得。
這樣真的是對你好。
可能你都回應說。
你怎知道對我好。
你又不懂預測未來。
可能就這樣就有很多的爭執。
因為可能我們真的不知道。
所有的東西。
但是我們今天很想知道的是。
我們有一個天上面的父親。
他所給我們的。
是最適合我們。
所以今天早上才和一個。
弟兄姊妹去講開見證。
看到這個世界可能發生了很多事。
或者說。
看回自己。
都有很多經歷。
他說真的要感謝天父。
因為他說可能有時。
在他身上發生某些事情。
可能做不成那份工作。
或者說接不到那件生意。
接著回過頭來。
你會說好在。
好在沒有接到。
好在沒有做到。
為什麼?。
因為原來。
你一直看歷史內發展的時候。
原來你真的不適合做那件事。
但是如果那時候。
你就看自己有限的知識。
你可能很不開心。
哎呀爭輸了那份工作。
哎呀爭輸了那件生意。
哎呀做不到那個藥。
但是原來你繼續看下去。
哎呀你是感謝這個天父。
而這個天父為什麼說。
他是一個有憐憫的爸爸呢?。
在哥倫多後書一章三節那裡。
他說我們主耶穌基督的父。
就是天父。
這個神是應當稱頌的。
他是滿有憐憫的父。
賜各樣安慰的神。
各位弟兄姊妹。
原來這個天上面的爸爸。
他是有憐憫的。
他是會賜各樣的安慰的。
再說清楚一點。
在《初海及記》。
這個是上帝自己說的。
上帝有一天他宣告。
他說耶和華耶和華。
是有憐憫。
有恩惠的神。
不輕易發露。
且有豐盛的慈愛和信神。
而這個憐憫的意思。
英文是mercy。
如果你試過憐憫。
你會明白什麼叫真正的憐憫。
憐憫可能的相反詞就是。
很冷漠。
莫不關心。
憐憫就是你動了一個慈心。
你動了一個慈心。
你會覺得那樣東西是觸動到你的。
或者說你是緊張那個人。
而天父很想讓我們知道。
他緊張我們。
他關心我們。
他很願意去關心我們。
他是有了憂憫。
他不會隨便發脾氣。
可能我們現實中。
我們所認識的爸爸。
可能很容易發脾氣。
但是這個上帝是不會輕易發露。
也有豐盛的慈愛和信神。
當他有這樣的憐憫的時候。
我們可以做什麼呢。
在哥倫多後書一章四節。
他說我們在一切患難裡面。
其實上帝是很想安慰我們。
而我們一路。
如果你一路相信耶穌是內的話。
你會真的感受到什麼叫安慰。
上帝可能用聖經。
用詩歌。
用不同的人出來。
你會覺得這個人。
為什麼無緣無故會幫我。
我和他好像真的不認識。
為什麼他會幫我。
為什麼要做這些。
他為什麼要這樣做。
其實這些極有可能。
是上帝差派不同的人。
很想去關心你。
為什麼那些人會這樣做呢。
這裡原來說了一個答案給你知道。
他說使我們能用神所賜的安慰。
去安慰那些遭各樣患難的人。
一會兒我會將我的例子。
和介紹那個爸爸說得再深入一點。
這裡其實說的是什麼呢。
就是當我們有患難。
我們面對不同的困難。
誰安慰我們。
上帝安慰了我們。
使我們懂得用那些東西去安慰那些什麼。
也是遭遇不同患難的人。
這個寶貴。
所以這些就叫什麼叫講見證。
講見證就是說將上帝怎樣幫助你。
因為你的例子。
你的成長和你的成長。
和你們幾個的成長是不同的。
你們成長面對的困難都不同的。
你面對的困難我可能沒有經歷過。
但是可能我們這裡六個人。
有六個不同的困難。
但是在外面可能都會有不同的人。
面對過我們面對的困難。
而這裡就是說我們曾經面對的困難。
上帝安慰了我們。
而我們接受過那些安慰。
我們再去幫那些又有那些患難的人。
一會兒會講具體一點。
但是可能來到這裡做爸爸的你。
你可能會問。
那即是怎樣呢。
我們可以怎樣才能做到一個好爸爸呢。
有憐憫我們一定有憐憫的。
我們很願意去愛我們的子女。
在《箴言》有一句說話。
他說教養孩童走當行的道。
就是道路他也不偏離。
這裡就在講可能是前輩。
爸爸媽媽說你要教你的子女。
什麼是他應該走的。
就是道路他也不偏離。
不過你經常都說我夠想教他。
他聽的。
剛才你也說了。
他都不聽。
但是這裡說當行的路。
第一。
你說我都不知道哪條路是當行的。
我都看不到前面是怎樣。
特別現在COVID-19。
今天都不知道。
明天試。
怎樣還可以說教什麼他是道路。
都還用得都不偏離呢。
在《生命記》有個答案給我們。
《生命記》錄了四至五節。
這裡上帝親自講的。
他是以色列。
就是他一班選民。
他說你要聽。
耶和說我們的神是獨一的主。
你要盡心盡性盡力愛耶和說你的神。
這裡就講了。
摩西聽了上帝講很多的吩咐。
然後講給那些子民聽。
他說我們的上帝就是一個獨一的主。
你們要盡了你的能力。
你的心力你的努力你的體力。
去愛耶和說你的神。
這裡說你要聽。
其實這個聽在原文不只是聽。
還要是什麼。
還有一個意思是Obey。
這個可以放大給大家看。
可以看得清楚一點。
Obey就是講到。
我們要去進行的。
還有什麼。
還要去明白。
不是只有聽字。
所以有些人你跟他說完話。
可能他都不知道有沒有聽。
他好像有聽。
他可能還適合埋頭。
但都未必真的在聽。
我們有時候演技很好。
是不是。
扮聽是很厲害。
這裡說到原來。
真正的聽的意思是。
你有行動的。
你有行動之餘。
你要行動就是要明白那件事。
究竟講什麼呢。
他說我今天吩咐你的這些話。
你要記在心上。
要記住。
也要殷勤教導你的兒女。
教什麼呢。
教導他們無論他坐下來。
無論他走路。
躺下來。
起來。
你所有時候都要懂得背。
那怎麼可以懂得背呢。
他說要在手上作記號。
帶在額上作經俠。
還要寫在你房屋的門框上。
和你的城門上。
你說嘩。
什麼什麼什麼這麼誇張。
可能你說。
現在我教小朋友學英文就會。
寫一些label。
一盞燈你又黏一盞燈。
一張椅你又黏一張椅。
一張枱你又黏一張枱。
就是為了懂很多英文。
現在上帝說要你將一些他教的東西。
這樣。
你說什麼叫帶在額上。
什麼叫寫在房屋。
這裡可以給你看。
這裡就說那些人。
你看不到那幅圖。
看到他的額頭嗎。
這就是經俠。
你說經俠是什麼。
原來他們的經俠裡面。
就有一些紙。
有些說話寫在裡面。
就要他們戴著好像一個形式。
還有一隻手。
看到這隻手就纏著。
就像剛才聖經說的。
纏著一些東西。
還有。
我給你看一下。
剛才說什麼那些經俠。
就放在門上。
原來現在我們去到以色列旅行。
那些以色列的酒店。
它的門框。
譬如這個1322號房。
旁邊那些就是經俠。
裡面原來。
還要有些聖經在裡面。
寫著他們要記住的東西。
給你看到那個門框。
通常都打斜的。
我問一些專家。
他們很多都說。
應該是美觀的。
應該打直打斜都可以。
原來就是用這些方法。
讓他們記得。
戴在手上面。
又戴在頭上面。
好像你一不記得。
隨時可以拿出來看。
也回到家。
在門外也有個很明顯的。
其實教什麼呢。
聖經繼續說。
他說如果日後。
你的兒子問你。
耶和華。
我們的神吩咐你們的法道律例典章。
是什麼意思。
聖經繼續說。
你要告訴你的兒子說。
我們在埃及作過法律的盧布。
耶和華用大能的手。
將我們從埃及領出來。
在我們的眼前。
他施行重大可怕的神蹟騎士。
對付埃及法老和他的全家。
他將我們從那裡領出來。
為要領我們進入。
他向我們列祖起誓應許之地。
這地賜給我們。
耶和華又吩咐我們。
遵行這一切的律例。
敬愛耶和華我們的神。
使我們一生得福。
得以存活。
像今天一樣。
我們若照耶和華。
我們神所吩咐的。
在他面前緊守遵行這一切誡命。
這就是我們的意料。
我剛才一口氣去說。
就是一群以色列人。
非常熟悉的一個請救的故事。
原來當你的兒子問你。
究竟為什麼上帝會講這些律例。
這些典章。
為什麼要我們記這麼多東西。
原來你要跟他說。
原來有一個請救我們的上帝。
由一個本來我們做盧布。
變成可以做他的選民。
做他的兒女。
你要把這個其實是見證。
說給你的子女聽。
一代傳一代。
各位弟兄姊妹。
如果今天你的子女問。
為什麼我們做基督徒。
你懂不懂回答。
你懂不懂回答。
原來因為上帝請救我們。
我們才有今天。
如果再套用剛才。
我們說的經文。
接受了患難。
然後你繼續幫人的時候。
其實這個也是一個見證。
其實我想說就是今天。
我們很多時候所著重的。
不單只是研教。
我們還要著重新教。
很多時候人們都說。
今天的年輕人。
去看我們做大人的。
他不是看你說什麼。
不是看你說到。
不是看你說到天花龍鳳。
不是說那些。
也不是一定要你說。
以前的威水史。
我是說你自己的威水史。
他不是看你這些。
他是看你今天是怎樣。
你今天能不能夠做到一個。
好的見證。
一個好的榜樣。
我們真的要向上帝。
來求智慧。
因為《真言九章》十節。
他說。
敬畏耶和華是智慧的開端。
認識至聖者便是聰明。
原來以上我所說的。
你未必明白得完。
未必捉得到。
但是這節經文。
很想提醒大家。
如果你真的不知道。
怎樣教導你的子女。
你第一個要去哪裡呢。
就是去我們的天父那裡。
你向祂祈禱。
向祂來求智慧。
因為原來所有智慧的開端。
不是在什麼專家那裡。
在上帝那裡。
上帝是我們的天父。
祂很樂意去和我們分享。
透過聖經。
透過師哥。
透過不同的。
因為我們有聖靈在。
你覺得你求聖靈。
你求聖靈給你有智慧。
你有時候覺得真的沒有辦法了。
我可以怎樣做呢。
我真的沒有辦法了。
女傳道理。
可不可以介紹一些專家。
剛剛介紹了。
本聖經。
介紹了上帝給你。
這個是正面去行的。
但是另一樣負面。
不要做的。
剛才我說的是叫你做。
有好的見證。
有好的新教。
有熟悉聖經。
然後可以和你的子女分享聖經。
這些是正面的。
有憐憫。
要信實。
要學上帝。
有慈悲。
有憐憫。
不要那麼容易發脾氣。
這個是正面的。
但是如果是負面。
就是不要做的。
是什麼呢。
有一句話我很喜歡的。
我先說英文。
他說insanity。
insanity就是解。
瘋狂。
insanity is repeating。
什麼叫瘋狂呢。
就是repeating。
重複一些the same actions。
就是重複一些相同的動作。
and expecting。
期望different results。
就是什麼。
就是瘋狂的意思就是說。
你是一直在做同一樣東西。
但是你想期待不同的結果。
你說是什麼。
不如有時候我在香港聽很多。
聽父母罵子女。
我都不明白你的。
罵極都是這樣的。
我都不明白你的。
罵極都是這樣的。
有沒有聽過年輕人。
有啊。
不過是聽其他人說。
不是這個爸爸說的。
我不明白你的。
為什麼罵極都是這樣的。
其實可能你的子女都不明白你的。
我都不明白你的。
罵極都是這樣的。
你還要罵的。
你明白我的意思嗎。
這句話就是。
他罵極都是這樣的。
就是他一直重複罵。
但是你又好像想期待不同的結果。
可能各位爸爸媽媽。
可能你都要反省一下。
會不會這個的方法。
在你的子女上走不通呢。
以致到原來我。
如果罵極都是這樣的。
那你不如不要罵。
就是你不做那樣東西可能。
肯定不會變差了。
或者有機會改變。
可能有一天他會覺得你子女問你。
爸爸你有沒有什麼問題。
為什麼你現在不罵我。
可能有機會你可以和他分享。
這句話我想和大家分享就是。
你再一次反省一下。
有沒有一些東西你一直在做。
原來不可行的。
如果不可行就不要做。
是不是。
你去找上帝。
去請他去教你一些好的方法。
聖靈在這裡。
聖靈是活的。
他一定會找不同的人。
一定透過聖經。
可以去給一些好的。
從天父而來的方法給你。
接著我想介紹一首歌。
這首歌我剛才問過年輕人。
他十幾歲。
都認識這首歌。
這首歌我很喜歡的。
他也說到一些小朋友。
或者做子女的心態。
你怎樣學做爸爸媽媽。
你去看看子女原來期望什麼。
是不是你一直給他那些東西。
你以為好的東西。
是不是他們想要。
他們回憶到。
他們珍惜到的呢。
這首歌叫做《單車》。
是香港歌手陳奕迅所唱的。
我將歌詞希望你細味一下。
是由一個兒子的角度。
去和爸爸說的一些心聲。
他說不要不要假設我知道。
一切一切也都是為我而做。
為何這麼偉大。
如此感覺不到。
不說一句的愛有多好。
只有一次記得實在接觸到。
騎著單車的我倆。
懷緊貼背的擁抱。
難離難捨賞抱緊聲。
茫茫人生好像荒野。
如孩兒能服於爸爸的肩膊。
誰要下車。
難離難捨總有一聲。
尚情如此不可推捨。
任世間再冷酷想起這單車。
還有幸福可借。
經已給我怎會看不到。
雖說演你角色實在有難度。
從來虛偽以待何不給過擁抱。
想我怎去相信這一套。
多痛惜我卻不便讓我知道。
懷念單車給你我唯一有過的擁抱。
難離難捨賞抱緊聲。
茫茫人生好像荒野。
如孩兒能服於爸爸的肩膊。
哪怕遙遙長路多尺。
你愛我愛多些。
若我他朝走得堅壯些。
你介意來愛護。
又有誰施捨。
難離難捨賞抱緊聲。
茫茫人生好像荒野。
如孩兒能服於爸爸的肩膊。
誰要下車。
難離難捨總有一聲。
常情如此不可推捨。
任世間怨我壞。
可知我只得你承受我的狂劃野。
這首歌詞我不知道大家怎麼看。
這首歌詞好像講了很多。
一個做兒子做女兒的心聲。
原來他很珍惜的就是。
當年爸爸怎樣踩著單車。
能夠有一個擁抱。
因為他坐在單車後面。
抱著爸爸。
原來這些東西。
我深信在很多小朋友的成長裏。
那一刻可能你覺得他不珍惜。
可能你覺得他不記得。
但原來當人生成長的時候。
有些東西會浮現出來。
或者你想起你現在。
如果你現在已經當爸爸當媽媽。
你想起。
在成長的時候。
其實爸爸可能做了一些東西。
可能很細微。
但他顯示到很具體。
讓他見到那份愛。
原來這些東西是小朋友將來。
或者現在長大了的你。
是記得的。
為什麼我說。
我講這個題目。
父親的愛很難講。
其實我一直講的時候。
我一直都很有情緒。
所以剛才錄的時候。
我是第一次他們可以做證。
只是錄頭那一分鐘。
我已經NG了五次還是六次。
開始不到。
因為我一想起我爸爸的情緒就很混雜。
熟悉我的。
可能你都知道我爸爸。
是一個不稱職的爸爸。
他是一個不好的爸爸。
是一個肯定是雖然不好的。
因為從小開始。
我爸爸就是因為吸毒。
因為他也是黑社會。
他令到我媽媽要和他離婚。
在我三歲的時候。
媽媽已經和他離婚。
就是他們已經離婚了。
我也跟著爸爸幾年。
因為他也帶著我。
我對他的情緒混雜的原因是因為。
我相信每一個小朋友對爸爸都覺得。
是很偉大的。
所以前幾天在Facebook。
看到一個爸爸他很開心。
連照片就是他小朋友畫他的。
是怎樣的呢。
本身那個爸爸也不是很高大的。
和我差不多的。
五呎四寸左右。
但是他畫到爸爸是很高大的。
爸爸在Facebook都說。
不好意思。
其實我不是那麼高大的。
但這個就是小朋友眼中的你。
是很高大的。
等於小時候我五六歲。
爸爸帶著我出街的時候。
我覺得很安全。
我和爸爸一起。
我是覺得最安全的。
而我爸爸雖然不是比我高很多。
但是他很大隻。
好像以前那番名叫做啪牌。
為什麼。
因為他的老鼠很厲害。
有腹肌、有胸肌。
我小時候覺得我爸爸就是。
很偉大、很大隻。
和他一起出街就很有安全感。
但是到了當我開始懂事的時候。
那些安全感一下子都沒有了。
因為當他借大耳窿錢。
就是那些貴利的時候。
晚上凌晨一點鐘。
很大力有人敲門。
那些要麼就是警察上來要抓他。
要麼就是那些債主臨門。
要麼就算和他一起出街的時候。
已經不再有安全感了。
因為突然間可能有些人會尋仇。
有時候突然間他說。
阿俊走遠一點。
不要走在我旁邊。
因為他就是很怕。
有人要去找他尋仇。
我人生覺得很自卑。
我一直都責怪這個爸爸。
但是當我一直長大的時候。
我也有很多。
也不是很多。
僅有的幾個回憶。
就好像剛才那首歌一樣。
不過就不是和他一起踩單車。
是坐他所駕駛的拖車。
他是有一段時間做拖車的。
很開心就是。
有時候他會帶著我。
或者帶著我表弟。
因為這輛車在前面。
都可以坐兩個小朋友。
坐在那裡。
然後就很開心的。
可以坐車。
還要坐這麼特別的車。
然後一直坐。
很記得那時候的情況。
也在當我讀神學的時候。
很感恩。
在讀神學之前。
本來其實他因為要戒毒很多次。
他去到第六次戒毒。
其實都對他已經死心了。
但是去到第六次的時候。
他真的成功戒毒。
他出來的時候。
我和他一起再次吃飯。
我很記得他出來那一晚。
我們在九龍城廣場。
我約了他一起去吃飯。
然後一起聊天。
我鼓勵他。
我說爸爸。
你這次再出來。
你不要再吸毒了。
有些不好的習慣不要再有了。
我說我已經沒有媽媽了。
我不想連爸爸也沒有了。
他說好啊 再我答應你。
你每個月和我吃兩次飯。
鼓勵一下我。
我不會再吸毒了。
他出來兩個多月。
我記得九月我神學院開學。
那時候在香港中文大學讀神學。
要搬東西進宿舍。
他也是拿著這輛拖車。
把我的東西幫我運去宿舍。
九月入學。
九月尾。
他和我慶祝生日。
因為我十月生日。
我們去到新蒲崗那些吃潮州菜的。
我記得吃完飯很開心。
然後各自說再見。
很開心能夠和爸爸有一段。
原來和好那段時刻。
是很開心的。
雖然這個人給了你很多傷害。
但是後來他戒毒。
信了耶穌。
他能夠開始回教會。
我們能夠有回聊天的時候。
很開心。
到我生日都不夠幾天。
其實吃完飯不夠一兩個星期。
有一天我在中文大學放學。
收到一個電話。
電話一打來。
我說找誰。
他說我們是元朗警署打來的。
很害怕。
聽到警察打來。
接著我說什麼事。
他說因為你爸爸。
接著我馬上。
我不知道你明不明白那種感覺。
我馬上會想。
我馬上問那個警察。
我說警察他又壞什麼。
因為當然沒有好東西。
警察打來說你爸爸中獎了嗎。
或者頒個好市民獎應該不會吧。
我真的問他說他壞什麼。
他說不好意思。
麻煩你來博愛醫院。
要進行刑師的手續。
原來他說他前一晚離開了世界。
那一刻。
我真的不知道怎樣。
我還沒去過那個地方。
我那時候開著電單車。
我開著電單車去到醫院。
去到醫院門口。
有兩個警察站崗。
他帶我去到他們叫雪房的地方。
進去看到一排銀色的櫃。
一個警察搞定了那些。
鎖住那些一格格。
接著拉了我爸爸出來。
躺在我前面。
我第一次看到一個。
這麼近距離看到一個沒有生命。
沒有血色的人。
我很感謝當日認識天上面的爸爸。
在那一刻。
其實我一直開著電單車去的時候。
我只是想了兩個畫面。
一直在祈禱。
另一個畫面就是我想起。
我以前也是開電單車。
我再過我爸爸。
在後面。
我記得在彩虹村車他上去秀茂坪那裡。
上一條車路。
我都記得他擁抱我那個感覺。
然後那個警察他跟我說。
因為他死得這麼突然。
我們要進行那個驗屍的手續。
我說好。
很感恩就是。
幾個月後收到一封信。
說他是死於自然。
一開始我都猜。
他會不會又是吸毒呢。
我心想不要。
爸爸你已經信了耶穌。
你不要再這樣。
我對他都有一些懷疑。
但很感恩最後收到一封信。
說他是死於自然。
我跟我媽都有一份很適應的感覺。
所以各位弟兄姊妹。
各位朋友。
各位爸爸。
各位子女。
今天你的爸爸可能是一個不離不棄的好爸爸。
今天你的爸爸可能是一個雖然不好。
其實我小時候沒有這樣的知識去明白。
原來我爸爸真的很愛我。
他可能不會表達。
可能好像單車那首歌。
他不會表達。
他不會做好。
因為在他成長過程。
他所認識的就是不好的人。
或者我們做人有時候都會做了很多不同的決定。
有時候可能我們選的決定是越選越差。
我以前小時候不會想他。
我只想到他差的那一面。
但是很感謝上帝。
讓我都會想著。
以致到當我信了耶穌。
當我爸爸信了耶穌。
當我明白得多了的時候。
原來好像耶穌真的在釘十字架的時候。
就算那些人想釘死他。
他都說他們所做的他們不知道。
他們不知道。
其實我爸爸一直都是被毒品去控制住。
所以他都做得不好。
但是我深信如果讓他選。
如果當我有危險的時候。
他一定是第一個出來救我的人。
可能他肯定可以。
不是可能。
是可以連命都不要去救我的人。
我知道我爸爸做的。
所以我的見證。
我受過的患難。
我很想你不要再受這麼久。
因為我不知道今天你會不會是憤怒你爸爸那個。
不知道會不會是看不起你爸爸那個。
但是我想你學習去放下那些仇怨。
因為我不知道這個機會什麼時候會沒有了。
我的機會沒有了。
我的機會就是只有那短短那幾個月。
然後就沒有了。
但是如果今天再有機會的你。
可能和你的子女儲多一些真實的回憶。
好像我們弟兄上一次。
將他和子女和兒子去公園拍的照片。
很漂亮。
每一年看回來肯定他們都覺得很感恩。
最後無論你是什麼光景。
很想大家仍然記得。
說不說一次。
後書一章三節這裡說。
我們主耶穌基督的父臣是應當稱頌的。
他是滿有憐憫的父。
是賜各樣安慰的神。
今天可能身邊未必有人明白你。
但是上帝會明白。
你對同樣有很多外面的人。
他經歷過差不多的患難。
他很願意跟你走一程。
願意跟你走一段路。
最後會用一首歌來做一個總結。
這首歌你可以說這個人是多謝天父。
或者也是多謝他的爸爸。
詩歌裡面說到他說多謝他的爸爸。
因為我做了太多太多的事。
令到你心碎。
是我太過不配。
為什麼我這麼不配你都為我落淚。
因為你愛惜我。
抱起我。
讓我不變盛夏的一個。
天父會和我們一起。
身邊你就算沒有人都好。
你從來都不是一個人。
讓我們這一刻。
先有一段安靜的時間。
我不知道剛才跟你分享的經文。
有什麼對你最深刻。
我不知道剛才跟你介紹了幾位的爸爸。
有哪一個是對你最觸動。
但是這一刻。
很想你自己先和天上面的父。
天上的爸爸。
有一段自己和他聊天的時間。
今天我不知道大家。
你是一個什麼的光景。
我不知道你會不會跟我一樣。
都被爸爸傷害過。
或者你自己就是傷害子女那個。
但無論是怎樣。
上帝仍然很愛惜我們。
好像你很愛惜你的子女一樣。
好像他們怎樣頂撞你。
其實你都愛他們。
但可能只是你們不懂得表達。
但我想讓你知道。
上帝是憐憫我們每一個。
上帝說他給我們人生有不同的經歷。
好像我小時候在單親家庭裡成長。
但他給了我很多機會。
去幫助去陪伴那些。
都是在單親家庭成長的孩子。
也希望如果我們有不同的人。
有不同的見證。
有不同的經歷的話。
讓我們好像聖經所說的一樣。
我們願意經歷了那些患難。
我們願意從上帝。
接受了那些憐憫祝福之後。
我們願意去祝福其他人。
這一刻求聖靈親自。
去安慰我們每一個受傷的靈魂。
去讓我們能夠重新得力。
讓我們重新起來。
去過精彩的生活。
更加懂得愛我們的小朋友。
身為小朋友的你。
更加懂得去體諒。
去愛你的父母。
讓我們一起低頭禱告。
親愛天父。
親愛天上面的爸爸。
我們多謝你。
因為有你。
我們沒有人是孤兒。
就好像耶穌臨聖天的時候。
他跟所有人說。
他說我不會撇下你們為孤兒。
因為你會差派聖靈。
跟我們一起。
聖靈會是保衛師。
跟我們一起。
而你說了。
我們一班的父親雖然不好。
也想把好的東西給子女。
何況是天父。
會把聖靈賜給我們。
這一刻求神你。
賜聖靈給我們每一個父親。
讓他們能夠得到智慧。
讓他們能夠得到。
你的愛、你的憐憫。
以至他們懂得。
如何去愛他們的子女。
求你親自祝福每一個父親。
求你賜福他們。
讓他們能夠得到上帝的福氣。
得到你的愛。
以至他們更懂得。
做一個好爸爸。
求神你親自祝福。
每一個的弟兄姊妹。
每一個做子女的。
讓他們都能夠更懂得。
去愛惜他們的父母。
我們這樣禱告。
是奉主耶穌基督不勝的明智祈求。
阿們。
