各位靈性的同學,讓我們開始崇拜以先。
首先歡迎我的朋友Ben和Allison來參加我們今天的崇拜。
讓我們一起在聆聽主的說話以先。
讓我們一起和心低頭禱告,讓我們轉愛主愛主神。
主神多謝你讓我們能夠再次回來在你寶貴說話的面前。
一起思想並且在夢當中你的啟示去教導。
務眾我們成為一個合著你心意的人。
活在今天你所安設我們所處的環境、時間和人事。
讓我們在其中去活出一個真正有屬神生命的人。
並且將救恩明明地顯明在人的面前。
讓上帝每一個屬於你的人能夠得以呼召回到上帝你的當中。
為此我們在此時再次將這段時間的功勞交上。
求你的帶領讓我們每一個都能夠在當中生根建造。
成長在上帝你栽種的這一塊屬靈的田中。
求你的帶領我們同心禱告奉靠主耶穌基督得勝的名詞而求。
本身勸導這件事其實是一件困難的事。
我的意思是說給一些意見或者規勸給一些人。
其實是一件難的事情。
因為你怎樣去做一個好的規勸其實已經不容易。
但更加困難的一件事就是。
如果你要規勸的人或者對象是你的上司。
對你可以把握生死之權的話。
可能你更加困難去面對。
因為你知道如果你所規勸的對象聽了之後不高興的話。
高興當然好或者他會參詳。
會多謝你給一些好的提議給他。
他可以多想一重。
但如果他是不聽從這個規勸的話。
可能你的下場死得更加快更加嚴重。
問題就是如果當我們是預知到那個人會怎樣回應的話。
你仍然會不會去作出規勸呢?。
這一點正正是今天我們所看的。
但以你書第四章從第十九節至第二十七節。
但以你或者當中所提到的白提沙薩是很重要的。
因為白提沙薩但以你。
他認識尼布甲尼薩王絕對不短的日子。
自從他去到秘魯。
在這個主前的605年秘魯或者586左右的時間。
他秘魯之後一直被授勳在尼布甲尼薩王宮廷裏面打滾。
他已經面對過先前從外在的一班群眾。
他們對於但以你與及他三個同伴的兇殺的迫害。
尼布甲尼薩王有一個特色就是他懂得知道誰是有才幹。
他欣賞到但以你及他三個同伴。
但不是因為他欣賞到他們的才幹。
於是就力保他們。
有時甚至利用但以你。
放他們在一個危險的情況。
然後去解決政治上的爭鬥。
譬如上文我們曾經說過的。
但以你的三個同伴被設謀去看他們是否拜尼布甲尼薩王所立的金像事件。
也讓我們看到尼布甲尼薩王甚至願意犧牲這三個。
他知道有神明在其中的人。
來嘗試去擺平在他國中的政治爭鬥。
特別他屬於加勒底民族。
掌管當時巴比倫帝國的權力核心。
這班支持的人物。
如果尼布甲尼薩王不好好處理的話。
只要一不讓他支持但以你及他三個朋友的話。
這班加勒底人可能就會推翻尼布甲尼薩王的政權。
換句話說新巴比倫國更加早完結。
但尼布甲尼薩王最後利用這三個同伴。
甚至把他們扔進獅子坑裏。
嘗試用這個情況去平息這班加勒底人的挑釁。
所以這三個同伴已經做過一個見證給我們看。
當他們不是做一個虧權。
只是堅持他們所相信的神。
不敬拜尼布甲尼薩王的金像。
都落到這個地步。
今天我們所看這段經文。
可以說是處理尼布甲尼薩王的貼身問題。
只是針對尼布甲尼薩王將來要面對的遭遇。
就是他在夢裏發了一個很奇怪的夢。
所有的設施都解釋不了。
要召到達爾利這位白提沙薩來解釋。
達爾利怎樣面對好呢?怎樣好說呢?。
達爾利說的時候的內容是否適合尼布甲尼薩王聽呢?。
就成為了達爾利在這個時候怎樣取態。
去作出怎樣的虧權。
所以今天我給了一個題目。
這段經文叫做全港叫人討厭的福音。
或者說得soft tone一點。
全港一個人一般不喜歡的福音。
我們一起看看在一個這樣的大前提下。
達爾利真的作出一個忠言逆耳的虧權。
去到這位達爾利所面對的君王。
而這位君王的預知表現。
達爾利是否因此而打折扣去說一些好聽的說話呢?。
這一點也發展到今天我們作為基督徒。
在這個世界我們說全福音作見證。
我們應該怎樣的態度呢?。
我們一起去看看吧。
我們回到這段經文的內容。
我們再次讀一下。
雖然是長一點。
不過有很多內容的細節。
我覺得值得大家在讀的時候去明白多一點。
我們一起打開達爾利書第四章第十九節至第二十七節的經文。
我們一起讀多一次吧。
找到之後我們一起讀吧。
於是稱為伯提沙薩的達爾利驚訝遍時。
心意驚惶。
王說:伯提沙薩呀。
不要因夢和夢的講解驚惶。
伯提沙薩回答說:。
我主呀,願這夢歸於恨惡理的人。
講解歸於你的毒敵人。
你所見的樹漸長,而且堅固,高得頂天。
從地極都能看見,葉子華美,果子甚多。
可作眾生的食物。
田野的走獸住在其下。
天空的飛鳥宿在之上。
王呀,這漸長又堅固的樹就是你。
你的威勢漸長及天。
你的權柄管道地極。
王既看見一位守望的聖者。
從天而降,說將這樹砍伐毀壞。
樹皮將要留在地內。
用鐵圈和銅圈箍住。
在田野的青草中。
讓天怒滴濕,使他與地上的獸一同吃草。
直到經過七期。
王呀,講解者是這樣。
臨到我主我王的事是出於至高者的命。
你必將講出離開世人。
與野地的獸同居,吃草如牛。
被天怒滴濕,且要經過七期。
讓你知道至高者在人的國中掌權。
要將國賜予誰就賜予誰。
守望者既吩咐全留樹皮。
讓你知道諸天掌權。
以後你的國必定歸你。
王呀,求你閱立我的諫言。
以施行公義斷絕罪過。
以憐憫窮人除掉罪孽。
或許你的平安可以延長。
上文我已經講過了。
突然間上帝為尼布甲尼沙皇。
正享受著一個很平靜安穩。
很開心很安恕。
或者用今日說的很疏乎的富貴生活。
突然間給他一個夢。
這個夢騷擾到他很嚴重。
上文也講過。
這些突然的騙運或不好的事情。
不要走著去賴魔鬼。
老實說所有不幸的事情。
都是由魔鬼而出。
甚至引用約伯基說魔鬼搞的事。
其實不是。
沒有上帝的允許。
甚至沒有上帝主動去執行的話。
這些事情是不會發生的。
而上帝也會直接向屬區的子民。
作出一些試驗的經歷。
使我們在過程當中。
能夠學會一些上帝要我們學的功課。
尤其是一些我們以習以為常。
以為自己已經得著了的事情。
這一點我覺得特別針對我們基督徒。
是需要理解的。
因為如果我們不理解的話。
我們只認為上帝只是祝福。
如果我們所有的生命應該是順暢的話。
我告訴大家。
上帝有時候給予一些不幸的事情。
是你很不喜歡。
我也很不喜歡。
我做牧者也為此而傷心的時候的事情。
其實上帝有他本身的意義在其中。
這是上文告訴我們的背景。
所以我解釋不了。
於是上帝就召了彈爾利進入。
到了第八節我們回顧一下。
第四章第八節裏面。
有一句這樣的記載。
末後了 召我神的名稱。
伯提沙薩的彈爾利來到我面前。
他裏頭有神聖的靈。
我就將夢告訴他。
這句說話我想重新再提一次。
為什麼呢。
請留意聖經的記載。
刻意地將彈爾利與伯提沙薩這個名字並排而寫。
一方面反映出尼泊爾撒王。
其實他心裏認為彈爾利的神。
與我們自己迦勒底人所相信的神沒有什麼分別。
他迦勒底的神叫做Bel。
就是伯提沙薩的意思。
提沙薩是什麼意思呢。
提沙薩就是保護他的。
彈爾利在尼泊爾撒王裏面。
就是有我們迦勒底的神照著的位置。
聖經的作者 特別是彈爾利書的作者。
首先我要強調。
彈爾利書是誰作的我也不知道。
如果有人說彈爾利書就是彈爾利自己寫的。
這有很大的疑問在《釋經》上。
不過今天就不處理了。
不是教《釋經》學。
不過作者刻意將彈爾利這個名字與伯提沙薩放在一起。
刻意告訴我們知道。
彈爾利所面對的尼泊爾撒王。
與彈爾利來服侍彈爾利所面對的尼泊爾撒王。
兩者互相有張力存在。
在這個存在的過程裏。
我們看到彈爾利有一個特色突顯出來。
就是一位真心願意用上帝關心人的心智來參與侍奉的彈爾利。
而不是用西族人的心態來侍奉這個世界裏的工作態度。
來面對這個世界的所謂基督徒的侍奉。
我們仔細看看這段聖經。
一開始又用了類似的記載。
第四章十九節。
於是稱為伯提沙薩的彈爾利經亞騙士。
有時聖經的東西我們看就很快過。
但當你留意一下這段形容又再次出現。
伯提沙薩的彈爾利。
作者是清楚知道彈爾利現在處理的環境。
世界有一套觀念套在他身上。
彈爾利又如何在這個觀念裏面恰當地回應呢?。
既然你說我是伯提沙薩。
那我不如就扮演出加勒底人的神保護我。
照著我來參與這個世界裏。
是否用這種觀念呢?。
其實引申到今天一個觀念。
教會經常說要搞community church。
要融入社區。
其實這種觀念是否真是聖經裏面。
想信徒處理的一種觀念呢?。
世人的觀念或今日教會的觀念就是。
我越做多些似這個世界的事。
就能夠與這個世界的人接軌。
很自然就會帶他進入到上帝裏面。
是否這樣呢?。
還是你仍要保持著彈爾利。
他本身的名字耶和華。
那位所委派屬於耶和華神的人呢?。
我們一起去看一看。
十九節他這樣說。
他說這位伯提沙薩彈爾利在這個時候驚訝。
而且心意驚惶。
於是王就對他這樣說了一番話。
王說伯提沙薩。
不要因夢和夢的講解驚惶。
伯提沙薩回答說。
我主啊。
願這夢歸於恨惡理的人。
講解歸於理的敵人。
這句話帶出一個很多的問題出現。
首先我們要了解。
侍奉是否只是按工作描述。
很多牧者說我的基督徒有工作描述。
按照工作描述去做就等於是一個好的基督徒。
甚至教會的設計就是將信徒套在一個paradigm。
一個定了的格式。
你做完就要回到團契。
回到教會聚會。
一定要實體崇拜。
最近我和一個弟兄討論到。
他住在溫哥華。
他說現在溫哥華有很多教會。
很多華人教會。
每間教會都在萎縮。
他問我怎麼處理好。
因為溫哥華以前有很多社區活動。
吸引了很多人回教會。
很多朋友。
自從covid之後。
很多萎縮了。
這件事真的很惡劣。
好不好。
我的觀念是這是好事。
為什麼是好事。
暴露了教會這麼多年來做的事。
只是按管子辦事。
搞了這些事出來。
搞了這些事公出來。
就等同於教會。
你搞了很多人回來就成功的教會。
搞了很多事出來。
人回來就失敗的教會。
但如果你用這種思維去面對尼泊爾。
他應該見到這位王的時候。
應該說一些好聽的話。
但是這段聖經一開始。
卻記載出來很不同的就是。
伯提沙薩的但義理。
感到驚惶遍事。
驚惶遍事是兩個字來的。
在原文聖經裡是指到他非常驚訝。
而且定了下來。
不懂怎麼說。
呆了在這裏。
大家不要漏了。
伯提沙薩的但義理在這一刻是什麼身份。
他是眾巴比倫節事的頭。
如果頭都出來的時候。
都有這樣的表現。
下面的馬仔已經知道了。
很不濟。
但義理是不是也不濟。
而且聖經裡再記載多一樣東西。
他心意驚惶。
這幅圖畫是什麼情況呢。
我想到一個比喻。
大約是等於。
有一個人去看醫生。
醫生說做一些檢查。
做完檢查之後通常做什麼。
看檢查。
醫生對我來說也是這樣。
誰知道去到覆診的時候。
看報告。
進去醫生跟你說。
一坐下。
醫生看著螢幕。
有些電腦做的。
所有報告。
看著螢幕。
呆了不出聲。
你會怎樣。
你也害怕吧。
我也試過。
跟醫生說。
有些問題。
什麼問題。
有些問題。
你越不說就越害怕。
但義理就在這樣的情況下。
尼泊爾加里山請你來解決問題。
你在這個時候。
你也害怕。
這個問題。
你心裡想著。
應該不是小問題。
是不是有什麼。
實際的事情。
解決不了呢。
在這樣的表現裡。
尼泊爾加里山王。
他也扭轉過來。
擔心但義理的情況。
不過他仍然稱為百提莎莎。
我的神照著你的百提莎莎。
百提莎莎。
不要因為夢和夢的講解驚惶。
尼泊爾加里山王。
似乎他的感覺到。
但義理在這一刻。
都被夢的內容。
嚇怕了他。
但耶穌的作者。
用百提莎莎這個名稱。
去記載他的回應。
我主願這夢歸於。
恨惡你的人。
講解歸於你的敵人。
但義理這個回應。
我相信更加嚇怕了尼泊爾加里山王。
你叫我不用怕。
但我告訴你。
用你的角度來算。
我的體會就是。
為什麼我說用他的角度。
因為聖經作者說。
百提莎莎回答說。
用尼泊爾加里山王的角度。
去解釋。
我主恨不得這個夢。
是向著你的敵人來講。
這樣講更加可怕。
講的內容不是我不知道。
但我不是不知道內容。
但我覺得很困擾。
困擾得來我為王李擔心。
這件事如果內容真正發生的時候。
寧願發生在你的敵人身上。
恨惡你的人身上。
為什麼有恨惡的人可以敵對你的人。
因為當時尼泊爾加里山王。
處於政治環境。
很明顯是因為他在政權過程當中。
透過自己的專權來處理。
他殺人無數。
你越殺得人多就得罪人多。
仇口越多。
在這樣的情況下。
從王李的角度來看。
我真的不想看到將要發生的事情。
要發生在王李的身上。
我想王李的好多過。
我想我現在為你解這個夢的光景。
從這個過程中我們會問一個問題。
為什麼會有一連串的問題出現呢。
你是否已經在巴比倫國活得太久。
又受過訓三年。
被尼泊爾加里山王洗腦了。
作者也這樣寫。
伯提沙薩回答書。
但你好像已經洗腦了。
他是不是忘記了自己是猶太人的身份。
甚至忘記了自己是猶太人的皇族身份。
完全融入了外國世界裏面。
為外國打拼。
等一會。
尼泊爾加里山王這一連串將要遭遇的事情。
但你心裏是如何詮釋如何處理呢。
這反而是我們讀到這一節的經文時。
我們要問的問題。
但你是否只是為巴比倫王賣命呢。
而忘記了自己作為先知神的選民的身份。
如果我們讀到這裏。
應該會有連串的問題衍生而出。
問題是今天上帝同樣將我們放在一個外國勢力裏。
這個外國是充滿罪惡的國度。
我們是否為這個罪惡的國度去解決燒災解難來存在呢。
而忘記了我們作為基督徒屬神的子民。
在這個世界裏應有本身的角色和處事態度呢。
但你現在是否猶豫不想講這個夢的內容。
免得得罪尼泊爾加里山王呢。
講一些順人意的話。
我曾經去過一個機構的晚宴。
我不去的。
因為當時我是某個機構的董事。
我遲了出去。
去到晚宴的時候請了一個講員來。
講完第一句就說大家好。
今晚我要講一些大家喜歡聽的話。
我已經打了折扣。
今晚不要浪費我的時間。
其實已經浪費時間了。
不過他講完這句話之後。
我已經打了一半。
他講了一大堆完全滿足你們的慾望的話。
最後他問一句。
合不合聽我今晚講的話。
你猜眾所有參與會的人怎樣回應。
同心合意拍掌說。
合聽。
弟兄姊妹。
我自己在現場看。
如果加拿大教會的信徒。
特別是當晚多倫多的情況。
如果信徒是這樣的狀態的話。
我相信他們做不到得救的見證。
因為他只尋求一些合聽的訊息。
不合聽的就不聽。
請留意接下來尼泊爾教育理事會。
要知道這個夢的內容。
就是一個很不合聽的訊息。
而作見證的人就是一個。
傳播一些不合聽的訊息的時候。
顯示你自己是不是真的相信上帝。
而這個顯明就是你的見證。
從這段聖經裏面我們看回。
尼泊爾撒旺面對著。
但以你一連串的猶豫驚訝的狀況。
但以你是不是真的忘記了。
他是一個神的先知。
來到尼泊爾撒旺身邊。
誘導他去逐步認識上帝。
甚至相信耶和華神呢。
而這一刻這段聖經所說完之後。
尼泊爾撒旺所有的經歷。
真的扭轉了他整個信仰的思維。
如果但以你在這一刻說一些。
真是合聽的話的話。
能不能滿足上帝請救尼泊爾撒旺呢。
所以從這段聖經裏面。
一開始我們看見。
但以你抱著一個什麼態度去面對。
我回到下半節。
第十九節的下半節。
有一個忠心思想埋伏在這句說話裏面。
我主願者夢歸於恨惡利的人。
講解歸於利的敵人。
尼泊爾撒旺所面對的。
但以你清楚將會很淒涼的情況。
但以你知道這個情況是為尼泊爾撒旺的永恆著想的事。
但以你明白到一件事。
就是一些惡意的行動。
其實是歸於應該屬行惡的人身上。
情況就類似是什麼呢。
上帝做任何事情都希望造就人在生命上得到成長。
得到更貼近上帝的事。
但以你其實他同樣的侍奉。
都是希望在上帝裏面幫助尼泊爾撒旺更親近上帝。
所以他不想這些惡運存留在尼泊爾撒旺身上。
就好像先前。
尼泊爾撒旺曾經想殺死所有的哲士一樣。
記不記得之前的夢。
第一個夢尼泊爾撒旺。
做完這個夢至少一年。
他解決不了。
連夢的內容都忘記了。
他要求所有的哲士為他講解夢的內容。
沒有一個做到。
但以你當時可以置身於毒害。
因為他不是其中一個受害者。
他當時仍然受訓在宮廷裏面。
他不需要被尼泊爾撒旺去降下降旨。
說所有哲士要被殺。
他反而做了一件什麼事。
竟然介入其中。
和當時執行殺所有哲士命令的官長阿略。
讓我來處理這個事情。
讓我可以去見王解釋給王知道。
究竟將要這個夢的內容。
以及發生的事情是什麼。
他用這種方法做什麼。
挽回王會去殺人的行為。
這就是但以利他侍奉的特色。
他知道作為神的子民。
做任何事情都是希望造就一個人。
回到上帝的裏面。
至少生命是被珍惜的。
連阿略都不想他做劊子手。
更何況但以利在這一刻不想尼泊爾撒旺死。
其實如果這樣說。
大家等下會用一個熟悉的人的觀念來算。
尼泊爾撒旺這麼殘忍。
他死了就最好了。
對不對。
他死了世界就和平了。
他死了就是世界和平了。
你看看現在這個世界裏面。
這麼殘害人民的國家領袖。
可能我們卡尼也是其中一個。
他怎樣對待他的子民。
他死了就更好事嗎。
但以利為什麼不用這套思維。
但以利很保護尼泊爾撒旺。
為什麼。
因為他看到上帝的心是挽回的。
上帝只是想拯救人。
上帝想一個滿有罪。
在他手上做過的尼泊爾撒旺。
都仍然可以走回到上帝的面前。
這就是但以利的心。
用神待人的心來待他身邊的人。
目的是想人挽回。
但以利雖然被世人看成是被世界的神保守。
所以他能夠存留在巴比倫。
可以繼續風生水起。
他做得很好。
但他有沒有因此而不去挽回上帝要拯救的尼泊爾撒旺呢。
來到這一點。
我們就看看但以利的侍奉是怎樣。
他解釋這個夢給我們知道。
我們一起去看一看這段經文。
從第17至20節裏。
但以利如何讓上帝在這個世界的舞台裏。
為了實踐上帝的目的而成為眾矢之的。
我們一起看。
對不起。
應該是我們的華本聖經第20至23節。
希伯來文聖經第17至20節。
在程序表裏有寫著希伯來文聖經的章節。
為什麼呢?。
因為有不少弟兄姊妹在我們教會。
聽我說經常很努力地讀經。
真的去查希伯來文聖經去印證很多東西。
我鼓勵你這樣做。
我講的東西你去印證。
你可以找回那些經節。
不然你找不到那段經文在哪裏。
我特意列出所有希伯來文的經節給大家去找。
你找回希伯來文聖經就找到了。
很多弟兄姊妹用藍白書就是這個原因。
我們看看從第20至23節說什麼。
20節開始。
你所見的樹漸長,而且堅固高得頂天。
從地極都能看見,葉子華美,果子甚多。
可作眾生的食物,田野的走獸住在其下。
天空的飛鳥宿在之上。
這是第一部分。
第一部分是將夢裏所發現的主題。
就是一棵樹。
所以這裏就說回尼泊爾的尼沙王。
你所見的樹漸漸長大,而且堅固高得頂天。
從地極都能看見。
這棵樹象徵著尼泊爾的尼沙王。
以及你的帝國很興旺。
興旺到一個地步。
這個世界沒有任何動物不依賴你的。
所以其中一個做法就是講解。
世人的觀念就是你依賴我。
我就是一種像你主人的態度。
這裏我順帶插句口。
有時信徒奉獻在教會。
你奉獻不是成為教會傳道人的那班牧者同工的老闆。
這種觀念很普遍。
雖然你不講,但很容易傳流。
在你自己的生命裏。
很容易。
我有奉獻的。
我奉獻了教會哪一面牆裏有我的名字。
那張椅子上有我的牌子。
我曾經去過一間教會講道。
我那次講完那堂道正正是他所做的事相反。
他們教會要搞建堂。
每一塊磚都要有你們的名字。
只要捐一塊磚就可以把你們的名字寫在那塊磚裏。
我們建造教堂時把你們的名字和磚放進去。
我記得那次我講道正正是教會是屬於上帝不是你們的。
他們是在教堂,不是在教會。
我捐錢,我有份,所以我有股份,我在這裏有權。
和這段聖經所講的。
尼泊爾加尼沙皇同樣有這種思維。
因為我是這個世界的主宰。
全世界依賴著我,沒有我他們生存不了。
尼泊爾加尼沙皇有沒有這種心智呢。
他覺得這個世界這個國家是我建造的。
所以我建造的時候,我就是這個世界的主。
你依附我的時候,你的生存就是我維繫。
我們南邊國家的總統都是這樣想的。
全世界都要靠我,所以我怎樣魚肉你,你都要聽。
我不帶血你,你生存不了。
一樣是這種思維,我不是講政治。
我只是想講這種思維很容易滲透在我們屬靈生命裏。
上帝沒有隱藏講出來尼泊爾加尼沙皇的問題精結。
你正正就在這個陷阱裏面。
但是這個陷阱你走不出來。
你自己覺得自己很了不起。
第二部分,第22節我們一起讀讀。
王啊!這箭掌有堅固的樹就是你。
你的威勢箭掌及天,你的權柄管道地極。
精彩啊這句說話。
這句說話但以你點出了王李現在的狀態。
留意他強調的是你的堅強。
你的豐盛。
你的權柄怎樣延展到這個世界裏面。
這個似乎你覺得是你最鼎盛的時刻。
亦都是尼泊爾加尼沙皇最阻礙你靈性發展的狀態。
每個人都有光輝的日子。
但我希望這不是你一生唯一一次最光輝的日子。
很多人以為自己已經得著了。
但保羅說什麼?。
但他仍然要向著標桿直跑。
為什麼要?你得著了。
還要向著標桿直跑,你說什麼?。
就算我自己做牧師,我怎樣熟悉聖經也好。
我講一堂道有多精彩也好。
我識經有多精密也好。
那堂道也不是我最好的講道。
我上星期講完道之後湯全道打了電話給我。
我說好東西,我從來沒看過但以你可以和約伯記在一起。
有些東西更多,講不完。
領主妹,我做了一段識經也做了很多功課。
講給你聽的東西,時間關係,講得多少就多少。
更好的還有,但我相信就算我做了多少功課,更好的還有。
你以為你這麼厲害?。
你以為你自己這麼厲害?。
好聰明?好厲害?。
第三個部分就來了。
我讀給你聽,你慢慢去看。
第23節。
王記看見一位守望的聖者從天而降說。
將這樹懇伐毀壞,樹坯卻要留在地內。
用鐵圈和銅圈箍住,在田野的青草中讓天路滴濕。
使他與地上的獸一同吃草,直到經過七期。
你就會問,牧師兄,我早就知道了,不用他再說了。
前文都已經說過了,如果大家去看前文。
講完又講,講完又講,這麼多這麼煩的嗎?聖經作者。
這裡正正就是要告訴我們一件事。
但以你告訴尼泊爾,如果你就是那棵樹的時候,上帝要懇伐你。
用今天的說法就是上帝要懇伐你。
你如果是尼泊爾利沙王,如果你是但義利,你會怎麼處理這句話?。
你早就知道這個訊息,從這個夢裡面你知道了,你早就知道了。
在第19節已經知道了,不然你不會驚訝,遍時心裡驚惶。
驚什麼但義利利?驚說了這番話會有什麼後果。
弟兄姊妹,你以為說真理是容易的?作虧欠是容易的?。
有天我和我的子女說,他經常都和我說,爸爸你說的東西很不支持我的。
你不支持,這些小孩子生存的思想只聽信義的話,不聽逆義的宗言。
我跟著跟他說,我說一些你不喜歡聽的東西,不是我不支持你,而是我想你想多重。
我說你壞了我就繼續支持你,幫你收拾手尾,你在家裡收拾多少手尾?。
Daniel笑了,他收拾了很多手尾,大有大的手尾,小的又小的手尾。
吃完飯不抹桌子又要清潔的手尾,壞了的時候又要回來。
帶著感情有問題,壞了又找你,你到時就會很煩的了。
但義利早就知道了,說了這番話他會有什麼下場。
那種下場和之前那三個同伴說死都不拜你的金像有過之而無不及。
那個也只是拜不拜金像的問題,現在說了一件事實給尼泊爾旁邊的沙皇知道,你會垮台的。
你告訴他,他不喜歡的時候怎麼做?不是上帝殺了他,是他殺了你。
在這樣的狀態下,說不說好呢?。
我相信但義利驚訝遍時心意驚惶,就是這一刻都有所掙扎。
不然就不需要驚惶,照說就行,像機械人一樣,我是神的先知,上帝說什麼我說什麼。
不用說感情的,用不著說那麼多感情的,有些人的目會也是這樣,我不怕告訴大家。
有很多目會的時候,目者就要做這些事情,做齊就行,你不開心就安慰說話說幾句。
機械地做,反射性地做,心在裡面嗎?。
我不敢說好的目者早死,但好的目者通常都在很多憂心的裡面。
好像牧羊人憂心羊會不會被狼吃掉一樣,我也想試一下這次AI怎麼分辨廣東話。
兩姐妹,你是很靚,不過一句王你看到的使者就說了一句話出來,要把你那棵樹砍了,砍到樹皮靜留在地上。
而且你沒有自由的,沒有自由,找鐵圈和銅圈固定,你想再發圍都沒有機會。
然後在田野當中所有的走獸全部一起,原本都是依賴你的,現在再不是依賴你了。
你都要依賴田野當中的情況,由天怒而滋潤,上帝不想你死光,上帝仍然支持你。
甘露來養活著你,不過你要發圍,不能發圍。
而且這段時間你要像走獸一樣吃草,並且好一段時間,七期,七期可以翻譯為七年。
或者一個整全上帝在你生命上要改造你的時間,多長?不知道。
不過按照歷史七年在尼泊爾加勒薩王的時期似乎就是這樣的情況。
從這個經文的記載,將尼泊爾加勒薩王以往的驕傲或者他最proud of it的東西,將它全都拿走。
他最自豪的是什麼呢?他最自豪的是所有人依靠我,現在再不是所有人依靠你。
所有人都依靠的只有上帝提供天怒養生的那位上主。
因為只有他才能夠透過天怒傳流養生的草,讓你和所有野地的獸一起存活。
你和他們一樣,上帝為什麼要設計一個這樣的情況呢?。
你看到他有困難,為他解決,解決了之後,上帝就真的powerful,很有力量,他就相信你多一點。
為什麼上帝不這樣做呢?你仔細想想,今天很多基督教信仰都是這樣建立起來的。
因為上帝解決了問題,於是上帝就很值得相信,所以我就相信他。
那些什麼恩與知聲,什麼華傳,全部都講這些訊息。
什麼創世電視都講這些訊息,有病治病,沒病就強身。
人們就覺得上帝很厲害,所以就可以拯救,為什麼不這樣傳呢?。
這樣才可以拯救,我們神很強,鬥強的神才可以有人相信。
要他簡單點說,壞到底,講得更加貼近一點,差不多要死的樣子。
如同野獸一樣,死了之後會說的,他的遭遇,為什麼要這樣做呢?。
上帝將尼泊爾加俾修羅拿了出來,將他完全脫離了他所依賴的東西。
讓他可以毫無阻隔地面對上帝,這樣的信才是有根有機的信。
而不是一個靠收買而存在的宗教。
基督教真正在聖經的啟示和拯救,是和世界所有宗教不同之處。
不是收買人心的相信,今次教會是怎樣存在呢?。
教會多些人,多些窿路,多些幫助,這間就是好教會,所以我們要去那間教會。
那間教會多活動,使我強身健體,這間就是好教會,所以這間教會我要多參加。
屬靈追究?不需要的,你去崇拜就可以了,去聚會就可以了。
靖姐妹,如果你想真正信主,請你抽離這種思想,這種慣性的思維。
否則你仍然存在一個和世界拜、觀音拜、菩薩拜、天后、什麼的宗教。
你不抽離這種思想,你信不了主,但以你明白這個信息,絕對不要聽。
絕對不要聽,但他竟然照說,他說完這番說話之後,他沒有停下來。
第24至27節,他將重點說出來,整個信主的核心說出來。
我一起讀,24至27節。
(國語)。
(國語)。
在《圖爾段聖經》有兩個字詞,經常出現的,就是「知道」。
希伯來文或者亞蘭文都同樣用同一個字眼,叫「Yada」。
「Yada」這個字眼,如果大家熟悉的話,就叫「認識」。
英文翻譯叫「understanding」,但這個字眼的出處第一次用是在《創世紀》。
當《創世紀》介紹男人做了女人之後,男人就和女人一起「Yada」。
意思就是說他們有一個緊密的關係。
什麼緊密的關係?「Yada」完之後,他們就要生孩子。
這個字眼是在描述男女之間最親密的關係。
用文雅的說法叫「幸房」。
完全沒有保留開放,只是局限於你向這個人的唯一開放。
和動物交配不同,動物交配其實不需要一個固定的對象。
當然有人會反駁我,牧師你不知道嗎?。
我就是,我們加拿大的我就是,一生只有一隻,他們有一個伴侶。
狗就做高等一點,很多動物不是這樣想的。
包括我們最親密的狗也是這樣,狗不需要一定固定的。
「Yada」這個字眼在這裡出現,不斷地出現。
他要他知道,知道什麼?。
24節開始說到,這裡所指的是臨到我主我王。
你將要發生的事情,這些事情是至高者的命令。
上一課我已經說過,整個夢的異象的核心。
是要尼布甲尼薩王知道誰才是主事人。
這裡重複說多一次,讓你知道至高者在人的國中掌權。
這個世界不是你主事,而是這個至高者去主事。
他喜歡將這個角度給誰就誰,誰得到賜福就誰可以得到。
並且怎麼樣?要你知道他掌權,不只是地上的。
而且要知道他是諸天的掌權,所以在第26節說到。
要讓你存留,仍然存留在一個樹杯的狀態。
因為你仍然知道是他繼續維持你的生存。
更加要知道一件事,這個過程是有個限期。
而且這個限期之後所發生的事情,是恢復你原本的國。
這不是我說的,是第26節說的。
以後你的國必定歸你,這個國會回來給你的。
按照巴比倫歷史記載,尼布甲尼薩王曾經有一段時間被中群臣嘗試奪權。
但最終還是要找尼布甲尼薩王去鞏固這個國家的國度。
似乎聖經的記載就是指到這一段歷史。
不過我們聖經不是搞政治,是搞在屬靈生命上的改變。
在這一連串的運作裏,尼布甲尼薩王要知道。
你過得到這段時間,你才有這個目標向什麼發展。
並且將來會恢復你的掌權的光景。
當你再掌權的時候,你的處事態度就會完全不同。
而這些記載在其他的書卷裏面。
這些我不詳細了,在大先知書裏面也有記載。
但最特別的是第27節。
但以你這樣說了一番說話,求你閱立我的諫言。
但你不是因為他是神的先知,知道將要發生的事。
然後就指定逼他接受,你仍然有選擇的。
這個選擇仍然存在,不單止是現在面對的這連串七期的遭遇。
是往後的日子你仍然有選擇的。
你的選擇是以私行公義斷絕罪過,憐憫窮人,除掉罪孽。
這是你的選擇,一個信上帝的人,你可以有選擇去行這些事情。
但結果呢?不是走了就一定有,或者。
我很喜歡的,在和合本有兩個字我很喜歡。
或者,或者燕支,燕支不是茶那些,廣東話叫做。
我都唔知㗎,我都唔知㗎,我唔太肯定㗎。
誰才肯定呢?就是那個掌管地上的權力,掌管天上的這位至高者。
這段聖經給我們看一件很重要的事實。
我們走在人生的路上,作為一個基督徒。
你的一生是否用來認識上帝,然後按照認識了的上帝。
在這個世界上去斷事呢?結果不是在手上,但你斷事的時候有這樣的權力。
我記得我工作的時候,有時做一件事可以有兩三種方法去做。
以前我的老闆就這樣跟我說,我以前做事。
我跟上司這樣說,現在這件事我就做了分析。
有幾種方法可以做,每種方法有什麼結果。
我擺在你面前,老闆,你告訴我你想我怎樣做。
我有個老闆很好,他跟我說,現在是你的決定不是我的決定。
我只是看你怎樣做,你決定了是最好的,我就跟你一起做這個決定。
這個世界誰是我們的老闆?你公司上的上司是我們的老闆?還是耶和華神?。
但你在整件事上,將這個啟示,將這個夢的解釋,原原本本毫無保留,告訴尼泡加,尼撒王。
他不知道結果的,正如他三個同伴一樣,不拜金像就不拜金像。
只拜我們這位至高的上帝,死就死,不過死我也知道他會救我。
但縱使不救我們,我仍然不拜你的神,因為真正的老闆是創始成中的至高者。
尼泡加尼撒王你是否同樣願意認識我這位至高者呢?。
還是你只是在做一個吹水信徒,說一些很漂亮的讚美我的神的話的信徒呢?。
所以大家明白為什麼第四章第一至第三節是充分反映出尼泡加尼撒王那種虛偽的信徒。
上帝要徹底改變他,才能讓尼泡加尼撒王成為在但爾利書以外,可以被稱之為神的僕人,耶和華的僕人的一位真正相信上主的話。
你仍然有選擇,不過至少你的生命要改變,然後你懂得怎樣選擇,結果如何和我們一樣,應做的做了,結果由上帝決定。
如果王權可以永遠平安延長的話,上帝可以這樣做,或者上帝不是這樣做,不過你的選擇就是怎樣離開罪孽,施行公義,憐憫窮人,除掉罪孽,這些就是你和我可以做的選擇。
尼泡加尼撒王能否改變呢?就看這一部了。
弟子們,你的崇靈生命能否提升到一個更成熟的光景呢?。
這也是看你能否明白聖經說什麼,當你明白但爾利所做的事,但爾利所本著的心志去參與在上帝啟示的過程當中的宣講,你的侍奉上帝就用得著。
結果如何?上帝會處理結果,但你的選擇在見證的過程當中,不妥協,了解上帝的心思,來將上帝的訊息準確傳開,這就是你和我可以做到的。
如果大家還記得,幾個月前有位網上的姊妹來探訪我們,大家還記得嗎?。
最近她託她妹妹送了一本書給我,我從來沒想過有位信徒會送一本書給我,那本書是介紹你作為信徒送一本書給牧師,會送一本什麼書呢?。
送一本《聖經》,送一本《淑妮書籍》,送一本兩寸厚的書給我,說如何取消,這些書我不看的,不過你送給我,我也會收起來,偶爾會翻閱一下,看看標題也好。
這位姊妹送了一本《如何減肥》,我想了很久,這位姊妹為什麼送一本這樣的書給我呢?可能她看到我胖了,但我相信其中一個主要的因由,我知道她在聽,所以我想我一會兒會收到她的回覆。
我猜她的動機是,牧師如果你瘦一點,你的命會長一點,會健康一點,這樣可以傳播上帝的訊息會久一點,但我記得她上次來到,我跟她吃飯,她說了一句話,我很賞心的,牧師你繼續保持著你現在這個傳道的心智。
她好像做證的,她一會兒有回覆,她說不要回覆我,直接寫在youtube上,為什麼?因為我們需要真真正正將上帝的說話勇敢傳開,你不喜歡聽是你的事,是上帝在你生命上怎麼做的事。
我的責任就好像是但義將這個訊息告訴你,當但義你將這個訊息傳開,結果就是由上帝去包底,我們傳道,我們作為基督徒在這個世界,如果你要去量度別人是否喜歡聽這個訊息,是否喜歡聽這一句話,你從而覺得基督徒是不是好人的話。
我告訴你,你如果想知道基督徒是否需要做一個好人才能夠傳道,看回但義你,沒有一句她喜歡聽的,如果你是尼泊爾加尼沙皇,你又說我會國破家亡,你又說我會做乞丐,即將要做乞丐的,但大陸最為尼泊爾加尼沙皇擔心的就是但義你。
我根本不想你面對這些事,不過這是上帝的心思,靈姐妹,如果上帝將這個訊息交給你的時候,你是不是會這樣傳呢?。
或者反過來,當這個訊息傳到你的身上的時候,你是不是馬上祈禱上帝,馬上將這虎杯拿開,然後不用我做乞丐呢?。
所以這段聖經很有意思,無論是聽的那個,或者說的那個,你有沒有捉到上帝要你明白,他是諸天掌權的,地上主掌權的。
當你有這樣的信心認識的時候,一個不是一般的動物的交配,而是一個好像女人和男人一樣完全無保留的毀身的時候,你的生命就截然不同。
你的屬靈生命就會成長起來,可以被上帝大大地使用,然後一起和心低頭禱告。
父親多謝你讓我們在這段聖經裡面看到的教導,讓我們更明白上主你的心思意念,求你的帶領,讓我們在整個基督徒的人生裡面能夠準確拿捏上主你是怎樣的主。
你行事,你的心思意念,讓我們在過程當中能夠體驗之後,能夠作出一個與上主你所賜的生命匹配的人生,求你的幫助。
過程絕不容易,可能有掙扎,有時會驚惶,但是我們知道,種種都不會難了我們對上主你的全然相信。
求你的帶領,讓每一個無論是先上還是先下所聽到這個訊息的信徒,或者從來沒有聽過的,我要祈求主你讓他們的心意更新,變化,測驗神你的善良。
讓我們去走一條討上帝的喜悅的生命之路,禱告奉靠主耶穌基督的聖名自求,阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
