嗱，今日呢，我哋會去離島登三寶瞓嘅，最後嘅一部分亦都可以話得係登山部分第7章。
係種開始，總結翻整個嘅。
啊登三寶瞓裏邊耶穌所講嘅最主要嘅目的同埋動機。嗱，耶穌喺呢度呢一個最後嘅部分同門徒所講嘅英話咧？
我相信如果今天你再仔細去睇嘅時候，你就會發覺耶穌嘅語氣語調係直接衝著。
當時呢班坐喺佢面前嘅信徒而作出嘅一番嘅教導。
嗱，對於一般嘅人嚟講咧呢翻嘅英話好可能你會覺得隻係針對於當時喺猶大哋或者巴勒斯坦哋。
特別我哋自己耶路撒冷嘅地區果班祭司長啦民視啦。或者法利賽人香佢哋嘅櫻華。
呢個咁嘅宗教集團，可以話得喺當時壟斷咗整個嘅以色列哋入邊猶太人嘅整個社櫻。
但係嚟到馬太福音嘅第7章，依一個嘅陳述，當我哋再仔細去苗睇下當中嘅描述嘅時候咧？
我哋發覺似乎耶穌嘅講話唔係單純於針對頭先，我哋所講呢啲？
宗教集團嘅參與者或者領袖咁簡單喎。
我哋會讀到主耶穌，當時係向著正正坐喺佢面前嘅呢班話自己已經相信耶穌基督有真理，喺佢裏邊嘅呢班嘅門徒。
作用今日嘅說話嚟講咧。
就係話，如果耶穌在場嘅話，耶穌其實就向住今天嘅你同埋我喺教會裏邊每一個嘅人。
尤其是。
係指到。
團契啦，或者教會入邊嘅領袖啦。包括執事啦。牧師傳道人喇事工主任啦等等，向住呢班，我哋都以為佢滿有信心嘅人物。
原來耶穌喺呢度香著佢哋，港英話你哋要留意有啲嘅地方正正反映出。
可能你係一個假冒偽善嘅信徒。
而喺咁嘅情況。
如果我係其中一份子。
聽到耶穌的基督呢番說話嘅時候。
我又點樣去回應好咧？嗱，所以今日呢一堂嘅訊息，當我哋去睇，從第7章第一節至到第6節嘅時候咧，我要畫得當我哋去了解呢段經文嘅核心主題，你就會發覺原來呢個信息係非常之錐心嘅，一個嘅問題，所以呢個今日我就特別選咗一個題目去總括呢。段經文就係話如何識破毅信嘅陷阱。
嗱。
希望今日呢段嘅聖經能夠幫助到大家，唔單止為大家喺，對於真理上邊認識有一個更準確嘅了解。
或者可能你已經聽過呢段聖經好多年。
會為你帶嚟一個好大嘅震撼。
我希望呢個震撼能夠幫助大家去重歸於上帝嘅當中，嚇不如咁喇，因為呢段聖經又唔係太過長，咁我哋再讀多一次，好唔好呀？重第7章第一次到第6節，我哋慢慢嘅去一齊讀咯喎。好冇？
好，我一齊E中文版英文版你喜歡用普通話呀？
誒個粵語臺山話想會話都得㗎嚇咁啊隨便啦OK好呀，一齊讀囉。
你們不要論斷人，免得你們被論斷。
因為你們怎樣論斷人，也必怎樣被論斷。
你們用甚麼量器量吸引？
也必用甚麼量戲盒給你們？
為甚麼看見你弟兄眼中的次？
卻不想自己眼中有梁木咧？
你自己眼中有梁木。
怎能對你弟兄容我去掉你眼中的次咧？
你這假冒為善的人。
先去掉自己眼中的梁木，然後纔能看得清楚。
去掉你弟兄眼中的次。
不要把聖物給狗。
也不要把你們的珍珠丟在豬前。
恐怕他踐踏了珍珠，轉過來咬你們。
嗱，呢段聖經你會覺得今日個分段好特別。
同一般，我哋去解釋呢段聖經咧都有一個好唔同嘅處理。
絕大部分喺今日嘅信徒，甚至有啲嘅聖經學者。
都會將第7章日至到第6節嘅經文分為兩個嘅完全不同嘅題目去處理，佢會章第6節完全分開出嚟去重新去解釋。
嗱，但係呢個處理咧？其實因為佢未掌握到聖經裏面所講嘅主題，同埋嗰個脈絡，先至有咁嘅處理，咁我一陣會去再詳細去解釋嘅，不過首先簡單啲嚟講講咧整段嘅經文咧？我相信無論係基督徒好唔係基督徒嘅，有都好。
我哋都好鍾意引用呢段聖經㗎。
因為佢哋會用呢段聖經嚟，通常係阻止其他人。
對自己作出提醒或者批評。
所以通常呢段聖經就有一種咁嘅解釋。
就係話嗱。嗱。嗱。
你想批評我咧？
你唔好批評我呀。
因為你批評我嘅時候咧？
呢啲批評會點樣？
會反彈翻落，你嗰度㗎喎。
咩叫反彈呀？明唔明呀你你彈我呀，你彈我你彈我我啲英話彈翻落你身上面，你瘦㗎喎。嗱，呢種唔多唔少有種咧報應嘅觀念喺裏邊嘅似佛教呀，你唔好喐我，你郁我害我咧嗰啲，害你嘅嘢終久咧，就會去報返你身上邊。
好多基督徒都咁樣解釋呢段聖經嘅。
更加佢會咁講呀，佢話，嗱，你如果真係繼續批評我嘅咧。
你小心啲呀。
根據呢段聖經呀，上帝會嚟報應喺你身上邊，到時你就周身蟻。
你就好麻煩㗎啦。
嗱，所以因此咧。
你要明白一點。
你就冇資格嚟批評我。
因為你咧？
就只系睇見我小小的問題。
好似似一樣咁少嘅問題啫。
Suspect，但系你會覺得。
好似我嘅問題好大喎。不過你知唔知你幾大問題呀？
你嘅問題大到好似一碌木咁緊要呀，呢個呢碌木係點樣嘅？
舒咁大嘅一碌木呀。
所以最后屘通常啲人就會用呢段聖經，一定咁樣埋尾嘅。
佢就話。
你有口壞人。
冇口話自己。
搞掂自己先好啦。
其實呢句應話咧？
用英文講就最最直接啦，索粒。
絕大部分嘅聖經。
嘅讀者。
無論基督徒也好。
非基督徒也好。
當一讀到呢段聖經。
我可以話喺我做做基督徒咁多年啦。
90個percent以上嘅都係咁樣解釋呢段情景。
咁究竟呢段聖經係咪真係咁樣解釋咧？
而呢段聖經又係咪耶穌想講嘅主旨就係噉樣樣呢？
嗱，為咗要解答呢兩條嘅問題，第一條問題就係話，究竟你係咪都係同樣咁樣解釋段聖經嘅時候咧？咁我就首先同大家咁講啦，如果你係好似剛才我所講嘅，一般你所留意到，甚至你連你自己都係咁樣解釋呢段聖經嘅時候咧？
就會造成一個嘅局面。
呢個局面係乜嘢嘢咧？
交會就再唔係由一。
群？
認罪悔改嘅罪人。
你去組成嘅一個應睇。
交會就會變成一個。
窩藏同埋中用。
罪惡？
錯誤。
嘅一個溫室嘅場地。
嗱，呢啲唔係我去。
危言聳聽，如果你真係客觀嚟去睇下今天。
喺無論天主教教會又好，甚至。
基督教教會裏邊都好。
你唔好理咩宗派好多聖公會好啊，浸信會好呀。
宣道會好，乜嘢會都好。
你會留意到。
喺咁多年裡邊？
呢啲嘅宗派所流出嚟嘅醜聞呀。
多而又多冚而又冚嘅。
最我最討厭嘅，一樣狀態係乜嘢咧？
就係當基督徒犯罪嘅時候。
往往就好，中意走番去教會。
然後就搵啲教會嘅領袖，特別嗰啲所謂德高望重嘅領袖牧師就走咗出嚟就去。
喺法庭上邊寫求情信，又話佢點好呀，點好呀點？
我覺得你越講佢點好，就愈反映出教會嘅醜陋。
佢嘅犯嘅罪。
明明已經被呢個世界嘅人睇到。
教會仲要去同佢琴？
呢種喺一種好醜陋嘅現象，造成咗教會喺今天有好多情況，都係窩藏犯罪。
咁因為點樣唔好唔好批評人呀，唔好論斷人啦，唔好唔好話俾人聽錯啦，佢有佢搞你有你搞各人向各人嘅主負責，就OK啦，係咪咁意思咧？
如果係咁嘅意思。
但係會唔怪得知今天就系咁腐敗。
天主教會更加典型例子啦。而家教宗仲要走過嚟？
唔知幾時好似唔知6月整7月啦，嚇？
要嚟加拿大跑跑一圈呀嘛。
跑3個大城市呀嘛。
嚇唔知係咪大城市正式嘅城市咧，要嚟叫做修和之類。
係好嘅，收獲係好事。
承認罪係好事，但係你嘅下一步係點樣樣咧？
嗱，呢個反而係。
我哋錯解咗一段聖經嘅時候所造成嘅呢個咁嘅歷史發展，我哋冇得否定嘅。
第二。
當我哋再去仔細去睇下呢段經文嘅內容嘅時候，其實我哋簡單都讀過呢，經埋係寫俾啲乜嘢人睇嘅先。
呢個聖經其實係寫俾當時坐喺耶穌基督們面前嘅一班嘅門徒。
玩圖呀，即係話佢哋對主嘅英話有渴望追求嘅人呀。
而呢班嘅人係咪完全人嚟㗎？
其實耶穌講呢，翻英話正正其實又喺表現出一個好重要嘅關心，就係話喺我哋當中，其實有好多嘅人係需要其他人去糾正嘅。
但係喺呢個過程嘅裏邊聽完耶穌講呢，翻英話嘅時候係應該嗰啲要被糾正嘅人去諗下自己點樣去領受，重新去學識，去接受糾正。
而唔係用嚟去否定，有啲人係帶著善意嘅嚟去到去向你作出糾正。
嗱，我唔介意話俾大家聽，而家我嘅工作，其中另外一樣嘢就係要幫助一啲嘅誒，即係誒？同事呀，去到做做一啲嘅錯咗嘅事情，去作出一啲嘅提醒，同埋大指出嘅錯誤。
但係發覺一個咩現象？
你一講俾佢錯嘅時候，佢睇一樣嘢嘅反應係。
我冇錯。
第二，佢就專係賴你幾時話過邊，一樣嘢叫我咁樣做，將啲嘢混淆視聽。
呢段聖經其實係正正要話畀我哋聽。
你同我。
係應該接收錯誤之後帶嚟嗰種嘅。
嘅提醒。
而唔係去否定人？
去俾提醒你。
亦都唔係叫我哋去參與呢啲嘅批判嘅工作。
所以呢段聖經其實最重要嘅一點係要話俾我哋知道。
我哋點樣去喺屬靈生命上便唔會變成一個假冒為善嘅人呀，縱然你孭住咗個名銜，叫做。
基督徒。
神的子民。
神圣啲。
傳道人。
牧師。
事工主任全契團長執事，你孭住任何呢啲名都好。
你。
究竟係咪一個仍然配稱為神嘅子民？
神國當中嘅一份子肯願意喺呢個時候係處理自己嘅罪。
去更新而變化咧？嗱，呢個係呢段聖經，其中一樣嘢。
我哋要留意嘅。
解釋番。
如果我哋錯解咗呢段聖經？
會將教會推落一個。
窩藏罪惡嘅溫室嘅。
罪惡光景，第二樣嘢。

呢條聖經？
係咪耶穌想講嘅主旨咧？
其實呢條聖經有一個好深層嘅意義。
係要我哋連貫埋第6節一齊去解釋嘅。
而第6次同前文所講到論斷呢個題目咧？其實耶穌係要教導喺特別信仰應睇當中，當面對有人去犯罪甚至假冒偽善嘅時候，我哋係點樣去處理呢個咁嘅情況？
所以呢段聖經唔係叫人去否定，唔好去處理。
唔係好似一般嘅信徒，講唔好掂啦，人哋錯就有人哋錯弟兄，錯有佢錯啦，佢同上帝負責啦，我唔需要負責呀，有啲仲好好聽㗎，上帝冇畀啟示我叫我去話俾佢聽。
好漂亮呢啲英話。
但其實。
教會係乜嘢呀？
教會係乜嘢嘢？
教會係返嚟約埋一班人跟住坐一輪個零鐘，跟住去食餐。
食餐午飯係嘛？
唔係。
交會喺原文裏面都話俾我知啊，ekklisia係呼召出來，一同去為一個目標，呢個目標係邊個啊，係呼召你嗰個人出嚟嘅，佢嗰個目標一齊努力，所以原本eclass即係呢個字眼，可以形容為市集㗎。
每1年被俘照，或者每個星期被俘照出嚟一齊去。
嗯，我哋加拿大叫做咩啊？Farmers market呀。
係咁嘅意思，有個目標一齊嚟，嗰個就去做生意。
信徒係點咧？一齊招聚翻黎？
唔係打牙骹？
更加唔係打麻雀？
而係返嚟係重新嘅預備。
再次拎起上帝嘅英話，彼此鼓勵之下再面對，嚟緊呢個星期嘅市況。
嚟緊呢個星期嘅生命生活。
依個，其實係耶穌喺呢段聖經想講嘅主題，如果我哋教會唔能夠做到呢一點嘅時候？
或者如果教會裡面有啲嘅人，根本就假冒偽善嘅時候，我哋又點處理咧？
嗱，呢個就係正正呢段聖經，從第一次第6節要處理嘅題目啦。
嗱，我花咗好多嘅時間喺呢個咁嘅。
匯景嘅上邊去你嘅陳述，我希望首先大家要明白呢段聖經嗰個主旨背景來龍去脈先，如果唔係咧。
臭求其騰空你去解釋就好容易嘅啫。
嚇唔使15分鐘可以散會㗎啦，嚇。
好啦，咁究竟呢段聖經係乜嘢意思？咁我就希望透過兩個嘅層次嚟同大家一齊去思想啦，咁呢個。
嘅層次亦都喺大家嘅程序表上，邊寫咗嘅，第一個嘅部份就係從第7章一至第五至佢裏邊講到，其實我哋全部人。
都係好不濟嘅。
其實我哋所有，縱使今天稱為神嘅子民都好，其實我哋。
嗰個橫陣嘅程度呀，其實都系冇乜分別，㗎啫。
我哋一齊去睇下呢段聖經，講啲乜嘢嘢咯喎。嗱，第7章嘅第一至到第5節呢段呢段嘅聲聖經咧，我哋如果只曬去讀嘅時候咧，我哋就會發現到有一個字眼就經常知出現嘅，單單喺提頭兩次嘅裡邊咧，呢個字就出現咗總共5次之多嘅呢個字眼就係叫做論斷。嗱，我再讀多次畀大家聽下，第一同第二節大家去。
早下啦喎。
第一隻。
你們不要論斷。
免得你們被論斷。
因為你們怎樣論斷人？
也必怎樣被論斷。
你們用甚麼量器量吸引？
你們用甚麼量？
甚麼量器量給你們？
嗱，喺呢段聖經嘅裏邊。
其實總共用咗5次呢個論斷呢個字眼，咁究竟論斷呢個字眼系咩意思咧？
嗱，論斷呢個字眼同審判。
呢個字眼係同一個嘅字。
佢有兩層嘅解釋。
第一重嘅解釋如果從客觀個角度嚟計咧，就係講到一個人按照一啲嘅事實。
然後去作出一個嘅評審。
或者可以係一個主觀嘅，一個嘅判斷係按住一個個人。
或者一個國家嘅制度。
或者啲預設嘅標準。
可能係供應嘅公平嘅，或者甚至。
公唔公平都好，因為佢個人嘅決定，佢就按照一個嘅標準佢自己嘅量度。
去再作出一個嘅總結。
另一重嘅意思呢個字眼咧論斷咧？
所以將佢翻譯為。
有一種作出偏好嘅選擇。
就唔客觀嘅，亦都冇一個標準嘅。
每一個人。
你按照你喜歡點做？
點樣嘅心思而去作出量度判斷。
嗱，登登喺第一，從第二節嘅裏邊總共出現咗5次之多。
以呢個字眼。
喺呢段經文用完之後咧？
喺馬太福音要等到去第19章第28節，當耶穌談論到才煮進天國是難嘅時候。
門徒就喺同耶穌一一齊去去，希望明白耶穌點解患難咧？耶穌就解釋啦，當喺復興嘅時候，人子坐在他榮耀嘅寶藏嘅時候，門徒會與耶穌一齊去審判。以色列12個支支派。
嗱，點解我要特別引用呢？一個喺馬太福音除咗呢段之外，另外最後一次就系去到19章第28節嘅使用啦。其實有一個首先我哋要掌握嘅意思。
論斷。
或者應該翻譯為沈潑。
其實喺本質嘅上邊。
唔係一件壞事。
好多嘅信徒。
因為求其讀呀。
好多牧者，求其噏呀。
或不要論斷哦，咁梗係啲論斷就唔好野啦。
嚇。
即系通常咧，譬如用一個簡單嘅例子，去你喺屋企煲緊。
熱水嘅時候，你個細路仔，你個。
誒，想走嚟阿爸爸呀，或者媽媽誒，乜嘢嚟㗎喇，你整緊乜準備去摸嘅時候，你話不要摸。
哦，摸係咪就係壞事呀？
係喺嗰刻係壞事，但係摸本身。
不一定係壞事嚟㗎喎。
而馬太福音喺整個嘅運用嘅裏面。
無論係登山部分，甚至去到後來第19章第28節嘅時候，其實都要話俾我哋知道，審判本質上唔係一件壞事。
審判係有佢本身嘅好處，同埋佢嘅需要性。
不過問題就係。
審判。
或者論斷。
究竟係由邊一個同埋邊一種標準，而你去做嘅啫，所以點解頭先？我特別講到論斷或者審判呢個字眼，有客觀性嘅，有主觀性嘅。
甚至可能係個人偏好嘅，你鍾意點搞佢點搞嘅？
所以5時花6時變今日你覺得好聽日覺得唔好，都系一種論斷嚟嘅。
嗱，所以弟兄出門論斷呢個本身唔係一件壞事。
但係更重要嘅一點係咩咧，當我哋重新去睇下呢段聖經嘅時候，耶穌唔係單純淨係講論斷咁簡單。
耶穌由論斷將佢引發至到去談論到用乜嘢糧戲。
嗱，所以。
論斷係一個行動。
梁曦喺呢個標準？
你有呢個行動你有個相對嘅標準，以呢個標準變過來定呀，邊度而嚟㗎？
從你而嚟呀，從我而嚟呀，從社會而嚟呀。
還是從。
一個創始成終嘅上帝，而嚟咧？
嗱，喺呢段聖經過裏邊，耶穌其實就係要強調話俾信徒知。
最重要嘅一點，我哋唔係去拒絕沈沈判或者論斷呢個嘅行動。
而係話畀我哋知嗰個糧戲。
個標準喺邊一度？
作為神的子民，喺呢個嘅登三寶瞓一路持續耶穌想講嘅主題，特別喺呢度針對住你們。
邊班，你們呀，當時坐喺耶穌基督面前，呢班嘅稱為門徒嘅人。
好多㗎唔係12個㗎，好多個㗎。
響聲跟住耶穌㗎，呢啲人都叫自己做門徒㗎。
你哋，你們。
你們係點樣呀？你哋如果稱為神嘅子民？
你哋把尺。
係邊個內定嘅先？
如果呢，把尺。
係由你哋任何一個人去定嘅。
咁咪出問題咯。
所以耶穌喺呢度就開章明義講，如果係你哋。
按照你哋自己嘅標準嚟到去作出咩啊論斷嘅時候？
就會產生一個咩現象呀？
彼此就會進入一個論斷嘅活動呀。
你又落度嚇我，我又度下你，你把尺又唔同，我把尺又唔同，我又量下你，我又量下你，我又批評下你，你又批評下我結局搞成點樣樣呀？
呢個就係耶穌喺呢段聖經想講嘅野。
神嘅噶。
交滙。
係咪咁嘅環境？
彼此按自己嘅標準嚟彼此去互相嘅去批評對方。
唔係。
神嘅噶裏邊，每一個係神嘅子民。
神嘅子民？
嘅標準？
係來自於。
上帝對神子民嘅標準。
同埋要求。
以呢個標準，同埋要求。
係記載咗喺剩嘅當中。
所以喺呢段聖經裏面，耶穌其實想進一步去講，乜嘢嘢畀啲班嘅門徒知道咧，其實就系話俾佢哋聽，其實你哋個個如果喺上帝標準嘅裏邊都係搞唔掂嘅。
係好。
污水㗎。
都係。
一樣咁。
糟糕嘅狀態，所以呢度我咪想我講泰文全部人本嚟都係好不濟嘅，咩叫不濟太文雅啦，係咪吖？
不制，即係好rare廣東話。
Le咩意思呀？
我就我啲衫就系咩啦。
今朝先同阿斯冇傾開偈呀，啲衫有啲要調，不過又唔難。
都係at符號。
救咗。
認識？
嗱T恤個靚名名未爛嘅。
咁係掉咗落嚟？
搲咗？
我哋冇個掂㗎？
用上帝嘅標準嚟量，你。
同我冇一個係點？
所以跟住耶穌點樣樣？喺第三至到第4節，佢裏邊就進一步用一個嘅比喻去話畀佢哋知你哋係幾唔掂呀？嗱，我哋睇下好唔好呀？第三，同第4節。
呢條咁樣講，佢話為甚麼看見你弟兄眼中有刺，卻不想自己眼中有梁木咧，你們自己眼中有梁木，怎能對你弟兄說容我去掉你眼中的切咧呢？兩次經文看似一樣。
看似一樣。
但其實係有一個發展性嘅不同。
第3節其實係講到。
你睇見弟兄。
有啲有啲問題嘅。
你睇佢有次。
卻冇留意到自己眼中有梁木。
嗱，好多聖經。
嘅解釋，甚至信徒咧喺呢度就咁樣解嘅？
你知唔知呀？
我。
你話我呀，我啲問題咧？
啲咁短㗎咋？
但係你話我咧？
你啲問題好大㗎。
嗱，好多信徒都係咁解呢段聖經。
究竟耶穌係咪咁意思呀腦？
你眼中有刺會點呀？
係咪好舒服呀？冇咁痛㗎，係咪呀？
你隻眼有有啲多次啫。
咁我有啲多次有粒沙飛咗入去嘅。
你都痛到。
傻啦。係咪吖，我尤其是以前我好多年前啦。
醫生眼科醫生話我近視轉得太深啊。
半年就加300度。
你唔掂啦，你要帶個隱形眼鏡，要硬嗰啲添呀。
套住佢。
冇啦，醫生叫冇啦，鬼鬼都做啦，係咪？
唔帶由自可。
戴咗就大大件事啦。
原來崔笠陳落去咋？
應住就痛到你咧，凈系。
即係想畫咗隻眼出嚟嘅話。
佢聽聽落好似好嚴重，真係好痛。
有次係咪就？
西次同大橋國木木杉邊個痛啲呀？
唔係講邊個痛啫，兩個都咁痛呀。
耶穌喺呢度唔係講？
邊個嘅問題大啲？
耶穌，我喺呢度係話你留唔留意到，其實你自己嘅問題呀。
呢種比較與喺聖經經常月去用㗎。
一樣同一樣去做比較。
唔係代表哦，嗰個輕啲嗰個就好啲，誒嗰啲嗰個重即系。
大大支嘅hmm，樹木咁嗰個就大件事啲，唔係兩個都咁大件事。
因為喺上帝嘅標準裏邊，上帝量到你哋嘅情況係點㗎？
首先講咗你，大家都。
半斤8兩。
都係咁？
Where？
我唔知點社會呢個字，嚇。
你學識嘅text，我嚇我想知道at符號點嘅？
但係耶穌更加進一步講話。
睇埋下半節第4節。
你自己眼中有梁木。
怎能對你弟兄？
容我去掉你眼中的次咧。
呢句應話就唔單止淨係講你有次我有木木咁簡單。
係講過有問題嘅。
你有問題，我有問題。
大家都有問題。
不過，你要將自己抬高起上嚟。
然後去。
話俾嗰個對方占不如，等我嚟幫你除去你嗰啲眼中的詞啦。
耶穌想講乜嘢嘢呀？
第一，你知唔知自己有問題先？
第二。
你真係有能力。
去解決佢嘅問題咩？
如果冇能力，你做乜要去話你有咁嘅，不如等我嚟去幫我幫你去解決你嘅問題呀。
除去你眼中的次呀。
乜嘢人先至會有咁嘅地步？
要去將自己提高起上嚟，好似我有一個教師嘅身份，嚟到去幫你解決你嘅問題呀。
其實喺呢度想講乜嘢嘢咧？
第5節。
就喺呢度講畀我哋知啦。
不過未睇第5節之前。
我哋就喺呢度。
做少少嘅註腳先。
耶穌喺呢度。
去談論到眼睛嘅問題呀。
其實喺先前，當我哋去到第6章嘅第22節嘅時候，亦都談論到眼睛㗎喎，大家仲記唔記得呀？
喺馬太福音第6章22節嘅裏邊，耶穌話眼睛就是身上啲燈，你的眼睛若瞭亮，全身就光明你的眼睛若昏花，全身就黑眼。
或者。
嗰堂崇拜，我覺得唔係咁清楚啦。
我再重新講多次。
耶穌。
其實係話俾當時佢呢班門徒之道。
如果你隻眼。
係喺上帝嘅？
跟前，你仰望專心仰望喺上帝嘅面前嘅時候。
你嘅整個人生身體。
作為一個比喻。
就走向光明嘅路向。
光明係一種比喻式嘅陳述，係講到行喺神嘅道理嘅當中。
呢個喺創世記有嘅內容嚟嘅。
創世紀第一樣嘢，上帝做咩啊？
光。
光其實象徵著上帝重新帶嚟一個嘅。
系統。
有塵設計嘅一個系統。
當你個人生喺你嘅眼睛嘅裏邊，有上帝嘅標準喺裏邊嘅時候，你就能夠按照上帝嘅標準行喺呢個地上，你就有系統咁而換咯。
好可惜。
好多時候我哋唔明白呢點就跳咗落去凌空。
第7章你去解釋嘅時候，第7章第一節第5節嘅時候咧，我哋就會造成咗一個。
局面就係話哦，唔好論斷，其實耶穌呢個由頭到尾個神嘅子民，你有冇仰望喺上帝面前，你險要行喺神嘅道裏邊嚟證明到？
俾無論上帝好，或者你自己都好。
知道你係神嘅子民？
如果當我哋以為自己有能力去處理人哋嘅問題。
你就其實係嘗試。
係將自己去駕馭，喺其他嘅人表現出你好似靈性俾其他人好。
聖經都有咁嘅人物㗎。
如果大家記得耶穌基督。
曾經。
係有一個門徒呀？
耶穌所愛嘅門徒。
按住我哋所知嘅，應該係直接知道。
約翰咧？
當約翰，佢自己同耶穌一齊相聚，同門徒一齊聚埋一齊嘅時候。
彼得就一次突然間走嚟向耶穌問呀。
耶穌呀。
耶穌。
呢個人將來點呀指住嗰個所愛的門徒。
耶穌嘅回答，點樣講呀？
喺約翰褔音？
第21章廿二節。
耶穌曾經對佢咁樣講。
你誒？我若要他即係指嗰個約翰咧。
等到我來的時候。
又與你何干咧？
你。
彼得。
跟從我罷。
彼得問耶穌一連串嘅問題。
約翰，將來點。
佢嘗試。
喺呢個情況嘅裏邊去搵？
表現出自己好似呀，我話呢個呢個組嘅組長呀。
用今日講可能牧師。
團長？
執事會主席。
說話？
唔關你事？
你點嚟跟從我最重要。
呢個世界嘅人？
係好容易哋用不同嘅方法，嚟到去表現出自己俾人勝一籌。
亦都好喜歡去點樣用各樣嘅方法去用英文講去。
做boss，其他嘅人咧？即系我做你老闆啊。
我勝過黎。
耶穌喺呢段聖經第7章。
嚟到呢度去到第4節，其實就係要話畀你，同埋我知，無論你同。
任何一個弟兄姊妹都好。
根本冇資格嚟到，去到顯明，你係畀其他弟兄姊妹姓姓，佢哋一臭嘅。
亦都意思就係話，如果你要咁樣做嘅時候。
你係一個咩人呀？嗱，我而家照落第5節啦，我哋一齊睇第5節咯噃。

你。
這假冒為善的人。
先去掉自己眼中的梁木。
然後纔能看得清楚。
去掉你弟兄眼中的次。
呀。
好有趣啊呢段聖經。
嗱，呢條聖經有趣之處係咩咧？
如果我哋留意到從第7章嘅第一節。
一路去睇。
喺呢度去，第四。
二節嘅時候咧？
我哋會留意到耶穌講。
僅應話嗰個櫻華嘅對象呀。
有啲改變。
就叫做你們。
有冇留意呀？
第一節你們不要論斷。
你們會被論斷，你們怎樣去論斷？
跟住孖咇，你們也必怎樣被論斷。
你們用甚麼量器量給人，你們又點樣去被人去用量器量你哋？
咁我留意呀。
你們。
耶穌向緊所有呢班群眾去講真說話。
不過，當我哋進入到去第3節嘅時候，開始咧？
呀。
我哋就會留意到。
耶穌說話嘅英中嘅對象。
改咗喎。
改咗做咩野啊？
我哋睇下咯。
為甚麼看見你弟兄？
佢又不想自己眼中。
然後第4節你自己眼中的量度。
怎樣對你弟兄？
跟住第5節你這假冒為善的人。
先去掉自己眼中啲梁木。
人又點呀？然後纔能看得清楚，去掉你弟兄。
的士。
整個嘅陳述。
由群眾經你們。
向著一個單數嘅你。
而去講。
呀。
咁你就會華牧師啦，烯。
手抄本？
抄漏過字啫係嗎？或者和合本版本聖經嘅翻譯？
誒？
易漏咗都得㗎啫。
嗱，呢一次我就要讚和合本聖經。
亦得非常之準確。
按足原文。
嚟到翻譯。
因為我預備講章就全部用移民啦。
咁我我哋後尾加翻啲，中文落去嘅啫，嚇。
但係當我哋去睇翻呢段聖經嘅時候。
點解耶穌喺陳述嘅時候有咁嘅改變呢？
你應該用問呢條問題？
呢個亦都係呢段聖經嘅特色。
亦都能夠幫助我哋解釋，點解呢段聖經以耶穌咁樣講？
耶穌向住。
全國應中嘅人。
講你哋。
你哋個個都唔掂嘅。
唔好彼此參與，喺呢啲彼此喺度去理砌我，我砌你嘅論斷活動裏邊。
呢個唔係神階已經有嘅活動嚟㗎？
耶穌，講完俾佢聽之後。
然後就向住呢個應中當中嘅嗰啲單數嘅你。
可以講嘢。
咁你就要問啦。
點解？
呢個你係邊一個？
警方問，呢條問題㗎喎。
呢個你係指邊個喎？
一路即嗰個點解鎖有個你們點解突然間你。
你想知呢個你係邊個咧？
其實。
有珠絲馬跡，話俾佢知嘅。
誒，頭先，我所講第5節啦。
第5節話你這假冒為善的人。
嗱，呢個係一個好嚴重嘅指控嚟嘅。
我用一個簡單啲嘅例子同大家講。
譬如我崇拜講講，講到我同大家拿弟兄姊妹，你哋咧？
記得咧，就要點點點做啦。
嗱，你哋咧就要彼此相愛啦。嗱，你哋咧就唔好彼此傷害啦。
你哋咧要彼此扶持呀？
你咧？
唔好做假冒偽善嘅人。
喺個黑。
當你聽見牧師咁樣講嘅時候。
呀。
你應該會即刻問一條問題。
牧師係咪話我呀？
所以好多好多翻翻下教會唔番我哋教會嘅。
信徒咧？
其中一個批評呀？
牧師，你喺講到講我呀？
我話我冇講你喎，我唔知你，你係咩事喎？
有啊。
過去好多咁嘅例子啊。
當然我唔想唔會講畀你聽邊個啦，嚇你唔使擔心。
咁樣講嘅時候？
其實耶穌係向住喺佢呢個應中嘅裏邊，有個別嘅。
假冒偽善嘅人。
創新喺呢班稱為門徒嘅英中當中。
要點樣樣呀？
繼續隱匿喺裡邊。
可能呢個人連呢一刻，耶穌講緊嘅時候。
連佢自己都以為我好神聖嘅。
我冇問題，㗎，我鈴聲非常之好㗎。
我喺群眾當中好好㗎。
我唔會嘢，任何爭議㗎。
但係呢個人啊。
你咧？
喺個假冒偽善嘅人咧？
又從匿喺門徒裏邊嘅時候。
係邊一個呀？
原來。
當我哋去睇馬太福音嘅時候。
進入到去。
最後屘。
耶穌受苦嘅解釋，嗰段經文嘅時候咧？
我哋就發覺。
有一個人物。
就係。
假冒偽善嘅人呀。
嗰個人個名。
叫做。
加略人猶大。
如果你對街外人猶大熟悉嘅時候咧？
你會明白到。
門徒當中。
係最值得人相信嘅一個。
你話咩話，牧師？
你又話佢假冒偽善，但係佢又喺應中當中12個門徒中最受相信嗰個。

我哋教會請財政呀。
財政呀？
係咪求其搵一個？
你搵財政，你會唔會求其搵一個啊？
你梗係搵個最值得大家相信嗰個。
嘉亮又大？
試管前的。
晚蟹係咩人呀？
馬太？
係。
當時。
初期教會或者甚至。
主即係第一世紀嘅時候。
嘅CRA嘅官員嚟㗎嘛。
佢收稅㗎咩？
佢隻眼呀？
你知唔知？
收稅嘅人睇睇錢係睇人係好準確㗎。
邊個信得過，邊個唔信得過？
如果你，你要做今日如果你要嚟做CRA果，個人擺明呃你你都睇唔出嘅，咁你炒魷魚啦。
嗯，咁嘅感覺你都感覺唔到嘅，咁你。
好簡單呢句說話就係not for this坐OK。
呀。
北京至梅馬太其實睇得好清楚，所以應該喺馬太福音裏邊去到最後期耶穌幾多燈，喺呢個受苦嘅經文嘅時候。
會咁著熱介紹翻呢個加略人猶大。
係咪淨係得一個咧？
我相信你咪得一個。
所以耶穌話你假冒偽善呢句櫻華。
唔係當時指住全部人嚟講，係指住喺呢個應中嘅裏邊，佢嘅生命係一個假冒為善嘅人。
其實做乜要咁講呀？
耶穌其實指名道姓，如果當我哋再仔細去睇下I耶穌基督，喺後來去介紹到有關于呢個嘅誒交類型猶大嘅時候咧，耶穌清楚話畀我哋知，你就係果個出賣好嘅人。
食緊飯嘅時候呀。
大家要返去睇翻。
耶穌基督最後晚餐嘅時候會經文咧？
邊個出賣你呀？
你唔同我贏。
嘢飲緊醋，嗰個人就系你。
耶穌喺呢度畫咗出嚟。
你知唔知一個唔信主嘅人？
唔屬於神嘅指明嘅。
就算佢真係完全唔順。
佢而家表現，你話畀佢聽你係一個唔信嘅。
佢都唔會相信自己係一個唔信嘅人。

呢個係一個好可憐嘅現象。
依然聖經，其實耶穌嘅最深層嘅意思係乜嘢嘅？
係話俾你。
同埋我知。
縱使今日你自己叫做基督徒。
縱使你好虔誠，你嘅活動做曬好多事奉啦。
你都可能係一個假冒偽善嘅人。
喺咁嘅情況之下。
唔係去參與，喺呢啲彼此。
宅麻澤樓嘅活動嘅裏邊，而係點樣樣呀？
你自己有冇反思？
我係咪一個？
假冒偽善嘅。
信徒咧？
而喺呢個時候不斷提醒住自己球星，令管束住自己。
嚟到去唔會成為？
假冒偽善嘅人亦都唔會參與，喺呢啲假冒偽善嘅人所挑撥起上嚟嘅爭鬧呀。
你又攻擊我。
我又攻擊下你，我又量下你，你又量下我。
上帝嘅標準，佢就去邊？
神嘅英子民嘅群體。
唔系咁而活嘅？
所以。
跟住落嚟。
我淨係睇第二部份最後嘅第7章第6節嘅經文啦。
喺呢度就要話俾我聽，點樣識破呢個毅信嘅集團呢種嘅陷阱？
讓我哋去小心。
去留意。
免被捲進落去，點樣免被管進落去呀，我哋一齊睇下。
第6節。
呀。
我一齊讀好嗎？
不要把聖物給狗，也不要把你們的珍珠丟在豬前。
恐怕他踐踏了珍珠。
轉過來就咬你們。
嗱，呢一段聖經就。
好多人將佢分開啦。
其實係承接上文講嘅。
有一啲咁嘅人？
活喺信徒嘅群體嘅裡面，佢以為自己係一個信徒呀，我信得非常之好啦。
嗱，其實一個真正嘅信徒呢？我話俾你聽啦，我自己做基督徒做咗。
我都唔知幾多年啦，嚇。
即係卅年啦，當刻求其啦，嚇。
我今年幾歲呀？
你係五呀三呀，好似五四呀五呀三呀。
55廿五OK。
哇，總之，卅年左右啦，沙幾年沙鬆啲年啦，嚇唔知啦。
嚇，因為我啲數學我自己幾多歲，其實都唔系太清楚，因為我唔記自己嘅歲成日，覺得自己好年輕客廿5歲，好似啲衛東角。
沽咗，佢覺得自己成日覺得喺上帝裏邊有虧欠㗎。
我成日會提醒我自己係一個唔完全嘅人嚟。
我話咦？個仍然會犯罪嘅人嚟㗎？
我仲要開翻上帝面前死喇，又。
Itool something浪。
我又做錯啲嘢啦，上帝。
你知唔知我每一晚呀？
一定同有一個感嘅禱告。
我希望餵到每一個屬神嘅子民弟兄姊妹。
我祈求上主保守你哋。
洗到你哋龍能夠。
喺。
每一天嘅裏面。
能夠去。
知道自己有咩罪過，亦都免除試探跌落去啲試探嘅裏面。
呢個係我每一晚為所有嘅教會嘅信徒。
我哋自己弟兄姊妹去維維，你哋嘅靈性。
去向上定係企上帝睇到我呢份心，我希望可以去保守你哋。
勝過引入勝過試探。
呀。
點解？
好嘅信徒，會覺得自己。
真正屬神嘅子民。
係會覺得自己不足㗎？
但呢段聖經講乜嘢嘢咧？
不要把聖物給狗。
也不要把他把你們的珍珠。
丟在豬前，拿聖物同珍珠咧。
呢個嘅比較，其實即係一啲好寶貴嘅嘢啦，贖城嘅。
宋茜啦，係咪吖？
但係就介紹到九，同埋豬唔好俾佢哋呀。
唔好擺喺佢面前啊。
咁係咩意思咧？咁我哋要查考翻聖經啦。
狗係代表啲乜？
豬又代表啲乜嚇？
唔可以求求其其中中國人個豬狗不如咁咁就解完唔係？
呢啲嘅信口噏嗰啲講牧師琴日預備，今日講到嗰啲就感噏嘅啫。
嚇。
真正豬同狗係講咩嘢呀？哦，原來。
聖經九呢種嘅陳述咧。
棗喺是篇第22篇第16節嗰度，已經介紹咗俾我哋知道㗎咯喎。
佢果度話畀我哋聽呀，佢話犬類圍著我。
惡黨環繞我。
他們扎了我的手我的腳詩篇。三是twenty two Words天。
喺嗰度直接介紹俾我哋聽，原來搞？
呢種嘅動物？
喺聖經嘅裏邊嘅運用。
唔係隨便㗎聖經入面嘅運用。
係知道一啲惡黨咩叫惡黨喺你地嘅群體嘅裏邊，自己再組織一個應睇佢哋係行惡嘅。
而另外喺彼得後書舍kompira。
第二章22節好gay嘅。
黑色committed to town，OK，好易記。
喺裡邊又講。
對狗同埋對豬嘅形容喎。
嗱，如果大家要正經。
但係打開咁啊彼得後書第二章。
廿二節折二二將第22節。
佢入邊咁樣講，佢話。
他們曉得義路。
竟背棄了傳給他們的聖命。
倒不如不曉得為妙。
俗語說得真不錯。
狗所吐的他，轉過來又吃。
豬洗淨了，又回到黎女去滾。
這話在他們身上正合適。
其實喺呢個嘅。
彼得後書其實談論到。
當時喺教會應睇當中有不少嘅稱之為教會領袖嘅人妻，落佢哋真係好似好神聖咁樣，但系原來以為佢哋行緊一條易路嘅同時，佢亦都知道條易路係點行嘅時候倒過來，原來佢哋根本就唔想行。
只不過。
喺過程當中。
魚目混珠。
混水摸魚。
正貼合翻喺呢段聖經裏面。
豬。
喺馬太福音嘅裡邊，另一次都係唯一一次去記載嘅，就喺第8章第30至31節嘅裏邊，喺一個地方叫做加大拉。
嗰度有兩個被鬼婦嘅人。
佢啲鬼多到喺佢身上邊一帶英。
耶穌去到嘅時候呢，兩個嘅被鬼附嘅人都求，耶穌唔好搞咁多嘢啦，但系耶穌都為佢地去趕鬼。
將嗰啲。
鬼全部講曬喺附近嘅朱纓嘅裏邊，呢個就係著名嘅趕鬼入豬英嘅。
英文，而呢段經文嘅裏邊，最後尾嘅結局係乜嘢嘢咧？
係耶穌基督，唔係因此俾人去尊重佢幫咗呢兩個鼻櫻鬼所附嘅人。
而係被附近村莊嘅人，唔該請你速速較腳。
有啊，講嘢都走。
人。
是豬。
更為寶貴。
呢個係馬太福音裏邊要介紹俾我哋嘅。
資料。
而呢種咁嘅人？
佢嘅表現。
就正正係話畀佢哋知道你畀最好嘅。
神聖嘅嘢俾佢最寶貴嘅珍珠俾佢都好。
佢哋都係點樣樣呀？
糟蹋咗佢不特止。
並且會點？
轉頭嚟。
細你呀呀，對唔住廣東話嚟嘅，進來咬你悶。
即系好心着雷劈。
節。
正經點連沽翻上文咧？
耶穌。
向住呢班嘅門徒？
講解咗咁多聖經。
你哋喺當中。
唔好係一個假冒偽善嘅人。
唔好參與，喺佢哋呢啲咁嘅。
彼此工間彼此評論嘅活動嘅裏邊，因為如果咁你根本係參與緊喺佢呢個陷阱嘅裏邊，假冒偽善嘅人最鍾意就引你落去呢啲陷阱嘅裏邊。
唔好參加。
你哋嗰啲。
個別嘅。
假冒偽善嘅人。
耶穌知道邊一個。
話埋畀你知而家。
未直接點你名。
你有冇反思？
你唔反思？
最後咪下場係咩？
好似加略人猶戴咁。
你俾最好嘅佢。
張真理全美佢連最後同耶穌喺魚節共餐一齊贏呢個造嘅。
家裡人又大。
佢結局如何呀？
同樣。
出賣耶穌。
驚耶穌死得唔夠快？
親身帶隊。
嚟到去。
捉拿耶穌。
領回。
聖殿嘅聖經。
其實。
係要話畀你。
唔係我知。
我哋係咪一個？
真正神嘅子民。
若果係嘅話，我哋應該有一份忠誠喺煮嘅裏面。
唔會參與喺呢啲人嘅活動當中。
並且點樣樣中心去跟從住？
所以，如果我哋指數去睇番馬太福音，去到後期嘅時候，喺第25章26章嘅時候咧，我就要發覺。
其實都唔係25章第24章開始從第二45次至51節嗰度已經開始討論到中心嘅涼薄與不忠心嘅涼薄誒中不忠心嘅僕人，佢哋之間嗰個分別呀，有啲不忠心嘅僕人，點樣反而去虐待其他忠心嘅僕人呀？
我哋作為喺教會嘅社櫻裏邊，喺門徒呢個應睇嘅裏邊嘅其中一份子，我哋有冇呢份智慧？
睇得到？
呢啲人。
嗰啲行為？
我哋唔參與，不但止。
唔好畀個卷埋落去。
但係同時發。
我哋點樣去學曉中心？
跟從主。
還是我哋喺教會裏邊仍然？
懵盛盛。
咁會係裡邊嗰個牧師喎，啲牧師，一定好㗎。
哦，嗰個就夠主席教會主席，一定好。
腦。
唔係因為個名唔係因為佢個。
個名銜。

你又唔會睇到整全？
佢係咪一個？
神嘅子民？
但係個同時你自己肯唔肯定。
清楚搞掂自己係咪一個神嘅字，問耶穌點解要做啲番說話？
呢番說話講嚟做咩呀？
因為當你一出去嘅事奉嘅時候。
你就開始遇著好多啲咁嘅情況，你去到唔同嘅人睇裏邊建立好多唔同嘅信仰，人睇嘅時候。
都話信耶穌嗰啲係真定假嘅咧。
你訓唔瞓得到？
所以令到最後屘。
我真係要用翻耶穌基督喺呢度佢果種講話嘅特色。
你就算俾佢幾好都好。
佢都係糟蹋你啲，何必仲要去俾佢咧？
明唔明呀？
你比佢都曬，即係我用廣告俗啲呀，你比佢都嘥料啦。
你仲做乜要要要去俾佢佢，而且唔單止嘥咗，佢會返轉頭離逝你呀。
咁你有冇咁嘅智慧呀？
呀。
今日。
實在太多嘅信徒。
係食咗好多年嘅懵仔丸。
活喺教會呢個應睇嘅裏面。
佢以為只要見到嗰啲好殷勤對待佢哋嘅傳道人或者信徒呀，呢啲咧人咧，一定係好信徒喇。好牧者啦。
名之門。
我刺激經歷過。
有啲嘢人。
你都得你好，殷勤嘅時候。
反而最後屘。
係距離最攻擊，你嗰個人。
因為佢屬靈嘅生命。
唔係有真正屬神市民嘅生命。
所以。
我哋要學識。
去辨別。
邊一啲係假冒偽善嘅人？
亦都唔好讓自己成為假冒偽善嘅人嘅一份子。
點樣會知道咧？
你一個竅門，你。
唔係我嘅。
聖經俾嘅？
猶大書第12節至13節。
喺裏面有一句感嘅陳述。
你們作牧人。
此之謂穰自己。
冇所懼怕。
是沒有雨的雲彩。
被風飄蕩。
是秋天，沒有果子的殊。
死而又死，連根被拔出來了。
是海裡的狂浪。
湧出自己可恥的沒只料。
節流檔的星在麥克的幽暗為他們永遠存留。
呢句聖經係陳述緊一啲假冒偽善嘅。
信徒，佢哋所作所為，表面好燦爛呀雲彩喎，夜空嘅流星喎。
大海嘅狂浪喎，精唔精彩呀。
好精彩。
不過。
全部都係兇。
迪。
生命。
表演。
耶穌喺呢個主旨係要我哋學識點樣去識破呢啲？
藝訊嘅信徒嘅真面目。
並且辨認出佢地為我地設立嘅呢種嘅陷阱。
呀。
所以我哋要學曉唔參與其中。
亦都唔會好似佢哋咁樣去哄騙其他嘅人。
加類型猶大係一個昔日嘅例子。
今日會唔會係我哋？
成為呢個例子咧？
我相信呢方面。
求主，幫助我地。
讓我哋去。
好好嘅，喺屬靈生命上便。
龍清楚。
點樣去跟從住？
又係同心痛？
呀。
遲些天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面，藉著主耶穌嗰個教導。
冇錯，喺教會裡面。
我哋相識。
好多。
好多年嘅。
似乎系好中信處理嘅。
信徒領袖。
但係。
佢哋嘅表現。
原來。
未必真系有神你嘅生命。
我哋為此。
祈求主你。
讓我哋有智慧。
首先自己要弄清楚自己係咪一個？
假冒偽善嘅信徒。
但同時間。
要求煮俾志偉，我哋點樣去面對呢啲？如果真係被識破嘅假冒偽善嘅信徒。
好彩我哋好掙扎，好希望佢回轉。
因為呢個係。
父神嚟嘅心思。
擺喺我哋嘅裏邊。
但係。
耶穌喺呢度嘅教導。
即我哋明白到。
佢亦都唔需要。
白花時間。
去嘗試扭轉佢哋呢種嘅。
離開煮嘅假冒偽善嘅生命。
即我哋冇咁嘅能力。
甚至可能會被。
譬如倒過來去陷害。
跟著求你俾我哋智慧。
叫得動式？
學曉點樣做一個？
真正屬神嘅植物。
從今天起。
預備。
走向永恒神嘅國度當中。
我係同心禱告。
奉靠主耶穌基督。
得勝名字及。
啱呀。
