今天我們會來到登山部分的最後一部分。
也可以說是登山部分第七章。
開始總結整個登山部分裡面。
耶穌所說的最主要的目的和動機。
耶穌在這裡最後的部分。
和門徒所說的話。
我相信如果今天大家有興趣的話。
我相信如果今天你仔細去看的時候。
你就會發覺耶穌的語氣語調。
是直接衝著當時這群坐在祂面前的信徒。
而作出的一番教導。
對於一般的人來說。
這番話很可能你會覺得。
只是針對於當時在猶大地或者巴勒斯坦地。
特別我們指耶路撒冷地區。
那群祭司長、文士或者法尼塞人。
向他們的說話。
這個宗教集團可以說是在當時壟斷了整個的。
以色列地裡面猶太人的整個社群。
但是來到馬太福音的第七章這個陳述。
當我們再仔細去看當中的描述的時候。
我們發覺似乎耶穌的講話。
不是單純於針對剛才我們所說的。
這些宗教集團的參與者或者領袖這麼簡單。
我們會讀到主耶穌當時是向著。
正正坐在祂面前的這群。
說自己已經相信耶穌基督。
有真理在祂裡面的這群門徒。
套用今天的說話來說。
就是說如果耶穌在場的話。
耶穌其實就是向著今天的你和我。
在教會裡面每一個人。
尤其是指導團體。
或者教會裡面的領袖。
包括執事、牧師、傳導人、事工主任等等。
向著這群我們都以為他滿有信心的人物。
原來耶穌在這裡向著他們說話。
你們要留意有些地方正正反映出。
可能你是一個假冒偽善的信徒。
而在這樣的情況如果我是其中一份子。
聽到耶穌基督這番話的時候。
我又怎樣去回應好呢?。
所以今天這一堂的信息當我們去看。
從第七章第一節到第六節的時候。
我要說的是當我們去了解這段經文的核心主題。
你就會發覺原來這個信息是非常追深的一個問題。
所以今天我就特別選了一個題目去總括這段經文。
就是說如何識破偽信的陷阱。
希望今天這段聖經能夠幫助到大家。
不單止為大家在對於真理上認識有一個更準確的了解。
或者可能你已經聽過這段聖經很多年。
會為你帶來一個很大的震撼。
我希望這個震撼能夠幫助大家去重歸於上帝的當中。
不如這樣吧 因為這段聖經又不是太長。
那我們再讀多一次好不好。
從第七章第一節到第六節。
我們慢慢的去一起讀好不好。
我們一起以中文版 英文版。
你喜歡用普通話 粵語 台山話 新會話都可以。
隨便啦 OK 那我們一起讀吧。
你們不要論斷人 免得你們被論斷。
因為你們怎樣論斷人 也必怎樣被論斷。
你們用什麼良器良給人 也必用什麼良器給你們。
為什麼看見你弟兄眼中的刺 卻不想自己眼中有良目呢。
你自己眼中有良目 怎能對你弟兄說 容我去掉你眼中的刺呢。
你這假冒為善的人 先去掉自己眼中的良目。
然後才能看得清楚 去掉你弟兄眼中的刺。
不要把聖物給狗 也不要把你們的珍珠丟在豬前。
恐怕牠踐踏了珍珠轉過來咬你們。
這段聖經你會覺得今天的分段很特別。
跟一般我們解釋的聖經有很不同的處理。
絕大部分在今天的信徒 甚至有些聖經學者。
都會將第七章 日誌到第六節的經文。
分為兩個完全不同的題目去處理。
他會將第六節完全分開出來 去重新去解釋。
但是這個處理 其實因為他還沒掌握到。
聖經裡面所說的主題和脈絡 才有這樣的處理。
我一會兒會再詳細去解釋。
不過首先簡單點來說 整段的經文。
我相信無論是基督徒也好 不是基督徒也好。
我們都很喜歡引用這段聖經的。
因為他們會用這段聖經來。
通常是阻止其他人對自己作出提醒或者批評。
所以通常這段聖經就有一種這樣的解釋。
就是說 你想批評我 你不要批評我。
因為你批評我的時候 這些批評會怎樣。
會反彈到你身上 什麼叫反彈。
你批評我的時候 這些批評會反彈到你身上。
你會受的 這種不多不少的報應的觀念在裡面。
像佛教一樣 你不要動我 動我害我。
那些害你的東西終究會報到你身上。
很多基督徒都這樣解釋這段聖經。
更加會這樣說 你如果真的繼續批評我的話。
你小心點 根據這段聖經 上帝會來報應在你身上。
到時你就渾身是癮 你就很麻煩了。
所以因此你要明白一點 你就沒資格來批評我。
因為你只能看見我一點點的問題 像刺一樣的問題。
就像一顆木頭 但你會覺得好像我的問題很大。
不過你知不知道你多大問題 你的問題大到像一顆木頭那麼厲害。
這顆木頭是樹那麼大的一顆木頭。
所以最後通常人們會用這段聖經這樣結尾。
他就說 你有口說人 沒口說自己 先搞定自己才好。
其實這句話用英文說就最直接 Shut up。
絕大部分的聖經的讀者 無論基督徒也好 非基督徒也好。
當一讀到這段聖經 我可以說在我做基督徒這麼多年。
90%以上的都是這樣解釋這段聖經。
究竟這段聖經是不是真的這樣解釋呢。
而這段聖經是不是耶穌想說的主旨就是這樣呢。
為了解答這兩條問題 第一條問題就是。
究竟你是不是同樣這樣解釋這段聖經的時候呢。
我首先和大家說 如果你是好像剛才我所說的。
一般你所留意到 甚至你連你自己都是這樣解釋這段聖經的時候。
就會造成一個局面 這個局面是什麼呢。
教會就再不是由一群認罪悔改的罪人來組成的一個群體。
教會就會變成一個窩藏和縱容罪惡錯誤的一個溫室的場地。
這些不是我去危言聳聽的。
如果你真是客觀來看一下 今天無論天主教教會也好。
甚至基督教教會裡面也好。
你不要管什麼宗派也好 聖公會也好 浸信會也好 宣道會也好 什麼會也好。
你會留意到在這麼多年裡面 這些宗派所流出來的醜聞。
多而又多 蓋而又蓋的。
我最討厭的一個狀態是什麼呢。
就是當基督徒犯罪的時候 往往就很喜歡走回教會。
然後就找一些教會的領袖 特別那些所謂德高望重的領袖牧師。
就走出來在法庭上寫求情信 說他怎麼好啊 怎麼好啊。
我覺得你越說他怎麼好 就越反映出教會的醜陋。
他犯的罪明明已經被這個世界的人看到了。
教會還要去給他蓋?。
這是一種很醜陋的現象 造成了教會在今天有很多情況都是窩藏犯罪的一個溫床。
因為怎樣呢 不要批評別人 不要論斷別人 不要告訴別人錯了。
他有他搞 你有你搞 各人向各人的主負責就OK了。
是不是這個意思呢 如果是這個意思 教會難怪今天這麼腐敗。
天主教會更加典型例子 現在教宗還要走過來。
不知道什麼時候 好像六月還是七月 要來加拿大跑一圈。
跑三個大城市 不知道是不是大城市還是小城市。
要來修和之旅 是好的 修和是好事 承認罪是好事。
但是你的下一步是怎樣呢。
這個反而是我們錯解了聖經的時候所造成的歷史發展 我們不能否定。
第二 當我們再去仔細去看這段經文的內容的時候。
其實我們簡單讀過 這段經文是寫給什麼人看的呢。
這段聖經其實是寫給當時坐在耶穌基督面前的一幫門徒。
門徒 就是說他們對主的話有渴望追求的人。
而這幫人是不是完全是人來的。
其實耶穌說這番話 正正就是表現出一個很重要的關心。
就是說在我們當中其實有很多人是需要其他人去糾正的。
但是在這個過程裡面 聽完耶穌說這番話的時候。
是應該那些要被糾正的人去想想自己怎樣去領受 重新去學會去接受糾正。
而不是用來去否定有些人是帶著善意的來去向你作出糾正。
我不介意告訴大家 現在我的工作其中一件事。
就是去幫助一些同事去做一些錯誤的事情。
去作出一些提醒和指出的錯誤。
但是發覺一個什麼現象呢。
你一說給他錯的時候 他第一件事的反應是 我沒有錯。
第二 他就專門去抓你什麼時候說過哪一件事叫我這樣做。
將事情混淆視聽。
這條聖經其實是正正要告訴我們。
你和我是應該接收錯誤之後帶來的那種提醒。
而不是去否定人去給你提醒。
也不是叫我們去參與這些批判的工作。
所以這條聖經其實最重要的一點是要告訴我們。
我們怎樣去在屬靈生命上不會變成一個假冒為善的人。
縱然你背著一個名銜叫做基督徒 神的子民 神聖的傳道人 牧師 侍工主任 團契團長 執事。
你背著任何這些名都好。
你究竟是不是一個仍然被稱為神的子民 神國當中的一份子。
肯願意在這個時候處理自己的罪去更新而變化呢。
這是這段聖經其中一樣東西我們要留意的。
解釋如果我們錯解了這段聖經會將教會推到一個窩藏罪惡的溫室的罪惡光景。
第二樣東西 這段聖經是不是耶穌想說的主旨呢。
其實這段聖經有一個很深層的意義。
是要我們連貫第六節一起去解釋的。
第六節和前文所說的論斷這個題目。
其實耶穌是要教導在特別信仰群體當中。
當面對有人犯罪甚至假冒偽善的時候。
我們是怎樣去處理這個情況。
所以這段聖經不是叫人否定不要去處理。
不是好像一般的信徒說不要碰了 別人錯就別人錯。
弟兄錯就別人錯 他們和上帝負責。
我不需要負責 有些更好聽的。
上帝沒有給我啟示我去告訴他們。
這句話很漂亮。
但其實教會是什麼呢。
教會是回來約一班人坐一輪一個多小時去吃午飯。
不是 教會在原文裡也說。
Ekklesia是呼召出來一同去為一個目標。
這個目標是誰呢 是呼召你出來的目標一起努力。
所以原來Ekklesia這個字眼可以形容為市集。
每一年被呼召 每個星期被呼召出來一起去。
我們加拿大叫做Farmers Market。
是這樣的意思 有個目標一起來就去做生意。
信徒是怎樣 一起朝聚回來。
不是打牙架 更加不是打麻將。
而是回來重新預備。
再次拿起上帝的話 彼此鼓勵之下。
再面對這個星期的事況。
接下來這個星期的生命生活。
這個其實是耶穌在這段聖經想說的主題。
如果我們教會不能做到這一點的時候。
或者教會裡有些人根本是假冒偽善的時候。
我們又怎樣處理呢。
這就是正正這段聖經從第一至第六節要處理的題目。
我花了很多時間在這個背景上去理的陳述。
我希望首先大家要明白這段聖經的主旨背景來龍去脈。
如果不是隨便騰空來解釋就很容易。
不用15分鐘可以散會。
究竟這段聖經是什麼意思。
我就希望透過兩個層次來和大家一起去思想。
這個層次也都在大家的程序表上寫了。
第一個的部分就是從第七章一至第五節裡。
說到其實我們全部人都是很不濟的。
其實我們所有縱使今天稱為神的子民也好。
其實我們那個窩心的程度其實都是沒什麼分別的。
我們一起去看看這段聖經說什麼。
第七章的第一至第五節。
這段聖經我們如果仔細去讀的時候。
我們就會發現到有一個字眼經常出現的。
單單在頭兩節裡這個字就出現了總共五次之多。
這個字眼就叫做論斷。
我再讀一次給大家聽聽。
第一和第二節大家去數一下。
第一節。
你們不要論斷免得你們被論斷。
因為你們怎樣論斷人也必怎樣被論斷。
你們用什麼良器良給人。
你們用什麼良器良給你們。
在這段聖經裡其實總共用了五次這個論斷字眼。
究竟論斷這個字眼是什麼意思呢。
論斷這個字眼和審判這個字眼是同一個字。
它有兩重的解釋。
第一重的解釋如果從客觀的角度來算。
就是說一個人按照一些事實然後去作出一個評審。
或者可以是一個主觀的判斷。
是按照一個個人或者一個國家的制度。
或者預設的標準。
可能是公認的公平的或者甚至不公平也好。
因為是個人的決定。
按照一個標準自己的量度去作出一個總結。
另一重的意思這個字眼論斷。
所以把它翻譯為有一種作出偏好的選擇。
是不客觀的也沒有一個標準的。
每一個人按照你喜歡怎麼做。
怎樣的心思而去作出量度判斷。
單單在第一和第二節裡總共出現了五次字多。
這個字眼在這段經文用完之後。
在《馬太福音》要等到第十九章第28節。
當耶穌談論到財主進天國是難的時候。
門徒就和耶穌一起去希望明白。
耶穌為什麼說難呢?耶穌就解釋了。
當在復興的時候。
人子坐在他榮耀的寶藏的時候。
門徒會和耶穌一起去審判以色列12個支派。
為什麼我要特別引用這個在《馬太福音》除了這段之外。
另外最後一次就去到第十九章第28節的使用呢?。
其實有一個首先我們要掌握的意思。
論斷或者應該翻譯為審判。
其實在本質上不是一件壞事。
很多信徒因為隨便讀。
很多目者隨便說。
說不要論斷當然是論斷不好。
通常用一個簡單的例子。
你在家裡煮熱水的時候。
你的小朋友想走來。
爸爸或者媽媽。
什麼來的?你煮什麼?準備去摸的時候。
你說不要摸。
摸是不是就是壞事?。
是!在那一刻是壞事。
但是摸本身不一定是壞事。
而《馬太福音》在整個運用裡面。
無論登山補訓。
甚至去到後來第十九章第28節的時候。
其實都要告訴他們知道。
審判本質上不是一件壞事。
審判是有它本身的好處和需要性。
不過問題就是審判或者論斷。
究竟是由哪一個和哪一種標準而去做的?。
所以為什麼我剛才特別說到。
論斷或者審判這個字眼。
有客觀性的、有主觀性的。
甚至可能是個人偏好的。
你喜歡怎麼搞就怎麼搞。
可能五時花、六時變。
今天你覺得好、明天覺得不好。
都是一種論斷。
所以鄧英姐妹。
論斷這個本身不是一件壞事。
但是更重要的一點是什麼呢?。
當我們重新去看這段聖經的時候。
耶穌不是單純只是說論斷這麼簡單。
耶穌由論斷引發至談論到用什麼「量器」。
所以論斷是一個行動。
量器是一個標準。
你有這個行動。
你有一個相對的標準。
而這個標準是誰來定的?。
從哪裡而來的?。
從你而來?。
從我而來?。
從社會而來?。
還是從一個創始成中的上帝而來呢?。
在這段聖經裡面。
耶穌其實就是要強調告訴信徒。
最重要的一點。
我們不是拒絕審判或者論斷這個行動。
而是告訴我們那個量器的標準在哪裡。
作為神的子民。
在登山補訓中一直持續耶穌所說的主題。
特別是針對你們。
哪些是你們?。
當時坐在耶穌基督面前的這些稱為門徒的人。
很多的。
不是12個。
很多個的。
很快就跟著耶穌的。
這些人都叫自己做門徒的。
你們是怎麼樣的?。
你們如果稱為神的子民。
你們的尺是誰來定的呢?。
如果這把尺是由你們任何一個人去定的。
那就出問題了。
所以耶穌在這裡就開章明義說。
如果你們按照你們自己的標準。
來作出什麼?。
論斷的時候。
就會產生一個什麼現象呢?。
彼此就會進入一個論斷的活動。
你又量度一下我。
我又量度一下你。
你的尺又不同。
我的尺又不同。
我又量一下你。
我又量一下你。
我又批評一下你。
你又批評一下我。
結果搞成什麼樣子呢?。
這就是耶穌在這段聖經所說的話。
神的家。
教會。
是否這樣的環境呢?。
彼此按照自己的標準來。
彼此去互相批評對方。
不是。
神的家裡面每一個是神的子民。
神的子民的標準。
是來自於上帝對神子民的標準和要求。
而標準和要求。
是記載在聖經當中。
所以在這段聖經裡面。
耶穌其實想進一步去說什麼。
給這群門徒知道呢?。
其實就是告訴他們。
其實你們每一個。
如果在上帝標準裡面。
都是搞不定的。
是很胡說的。
都是一樣糟糕的狀態。
所以這裡我講台詞。
全部人本來都是很不濟的。
什麼叫不濟?。
太文雅了。
不濟就是很糊塗。
廣東話。
糊塗是什麼意思呢?。
我的衣服就是糊塗了。
今早才和師母聊天。
衣服有些要扔了。
不過又不爛。
不過是糊塗。
舊了。
衣服的領子明明還沒爛。
不過是掉下來。
歪了。
我們沒有一個可以的。
用上帝的標準來量。
你和我沒有一個可以。
所以接著耶穌怎麼樣。
在第三至第四節裡面。
進一步用一個比喻。
去告訴他們。
你們是多麼的不行。
我們看看第三和第四節。
這裡這樣說。
為什麼看見你弟兄眼中有刺。
卻不想自己眼中有良目呢?。
你們自己眼中有良目。
怎能對你弟兄說。
用我去掉你眼中的刺呢?。
這兩節經文看似一樣。
但其實是有一個發展性的不同。
第三節其實是說到。
你看見弟兄有些問題。
你看見有刺。
卻沒有留意到自己眼中有良目。
很多聖經的解釋。
甚至信徒在這裡是這樣解釋的。
你知不知道。
你說我的問題。
一點點而已。
但你說我的問題。
你的問題很大。
很多信徒都是這樣解釋這段聖經。
究竟耶穌是不是這個意思呢?。
NO。
你眼中有刺會怎麼樣呢?。
是不是很舒服?。
沒有那麼痛吧?。
你的眼睛有一點點刺。
有一點點刺。
有顆沙飛進去。
你都痛到傻了。
尤其是很多年前。
眼科醫生說我近視轉得太深。
半年就加300度。
你不行了。
你要戴隱形眼鏡。
要硬一點。
套住它。
醫生說沒有了。
鬼鬼都做了。
不戴又是何?。
戴了就大件事了。
原來是吹一顆塵進去。
硬著就痛到你。
想把眼睛挖出來。
聽起來好像很嚴重。
真的很痛。
有刺是否西刺和大條木刺。
哪個痛一點?。
不是說哪個痛。
兩個都那麼痛。
耶穌在這裡不是說。
哪個問題大一點。
耶穌在這裡是說。
你留意到。
其實你自己的問題。
這種比較。
在聖經經常用。
一樣和一樣去做比較。
不是代表輕一點。
那個就好一點。
那個大枝樹木就大件事。
不是。
兩個都那麼大件事。
因為在上帝的標準裡。
上帝量到你們的情況是怎樣。
首先說了。
大家都半斤八兩。
都是這樣。
「嘩」。
我不知道怎麼寫「嘩」。
你們學會了就發訊息給我。
我想知道「嘩」是怎樣。
但耶穌更進一步說。
看下半節第四節。
你自己眼中有良木。
怎能對你弟兄說。
容我去掉你眼中的刺呢?。
這個話就不單單說。
你有刺我有木。
這麼簡單。
是說過有問題的。
你也有問題。
我有問題。
大家都有問題。
不過你要將自己抬高起來。
然後去告訴對方。
不如讓我來幫你。
去除去你眼中的刺。
耶穌想說什麼呢?。
第一你知不知道自己有問題。
第二你真的有能力去解決問題嗎?。
如果沒有能力。
你為什麼說。
不如讓我來幫你去解決問題。
除去你眼中的刺。
什麼人才會有這樣的地步。
要將自己提高起來。
好像我有一個教師的身份。
來幫你去解決你的問題。
耶穌在這裡想說什麼呢?。
第五節就在這裡告訴我們。
不過在看第五節之前。
我們就在這裡做一點註腳。
耶穌在這裡去談論到眼睛的問題。
其實在先前。
當我們去到第六章第22節的時候。
也談論到眼睛。
大家還記不記得。
在馬太福音第六章22節裡。
耶穌說眼睛就是身上的燈。
你的眼睛若是亮亮。
全身就光明。
你的眼睛若是昏花。
全身就黑暗。
或者那堂崇拜。
我覺得不是那麼清楚。
我再重新說一次。
耶穌其實是告訴當時的門徒知道。
如果你的眼睛是在上帝的根前。
你專心仰望在上帝面前的時候。
你的整個人生身體作為一個比喻。
就走向光明的路向。
光明是一種比喻式的陳述。
是說到走在神的道理當中。
這是創世記有的內容。
創世記第一樣東西。
上帝做什麼?。
光。
光其實象徵著上帝重新帶來一個系統。
有一個陳設計的系統。
當你的人生在你的眼睛裡。
有上帝的標準在裡面的時候。
你就能夠按照上帝的標準走在這個地上。
你就有系統的移活。
很可惜很多時候我們不明白這點。
就跳到凌空第七章來解釋的時候。
第七章第一至第五節的時候。
我們就會造成一個局面。
就是說不要去論斷。
其實耶穌從頭到尾說。
神的子民你有沒有仰望在上帝的面前。
你有沒有走在神的道裡。
你能夠證明給無論上帝也好。
或者你自己也好。
知道你是神的子民。
如果當我們以為自己有能力去處理別人的問題。
你就其實是嘗試將自己駕馭在其他人身上。
表現出你好像靈性比其他人好。
聖經也有這樣的人物。
如果大家記得。
耶穌基督曾經有一個門徒。
耶穌所愛的門徒。
按照我們所知的應該是直接指到約翰。
當約翰和耶穌相聚。
和門徒聚在一起的時候。
彼得就有一次突然間走來向耶穌問。
耶穌啊 耶穌啊。
這個人將來是怎樣?。
指著那個所愛的門徒。
耶穌的回答是怎樣說的?。
在約翰福音第21章22節。
耶穌曾經對他這樣說。
你啊我若要他 即是指那個約翰呢。
等到我來的時候又與你何干呢?。
你 彼得 跟從我吧。
彼得問耶穌一連串的問題。
約翰將來是怎樣?。
他嘗試在這個情況裡面。
去找 表現出自己好像。
我是這個組的組長。
用今天說的 可能牧師。
團長 執事會主席。
耶穌說不關你的事。
你 怎樣來跟從我 最重要。
這個世界的人。
是很容易地用不同的方法。
去表現出自己比人性一籌。
也很喜歡去怎樣用各樣的方法。
用英文說 去boss其他的人。
我做你老闆 我比你性。
耶穌在這段聖經第七章。
來到這裡 去到第四節。
其實就是要告訴你和我知道。
無論你和任何一個弟兄姊妹都好。
根本沒有資格去顯明。
你是比其他弟兄姊妹性他們一籌。
意思就是說 如果你要這樣做的時候。
你是一個什麼人。
我們現在跳到第五節。
我們一起看第五節。
你 者假冒為善的人。
先去掉自己眼中的良目。
然後才能看得清楚。
去掉你弟兄眼中的恥。
這段聖經很有趣。
這段聖經有趣之處是什麼呢?。
如果我們留意到從第七章的第一節。
一直看 看到第二節的時候。
我們會留意到耶穌說話的對象。
有些改變。
就叫做你們。
有沒有留意?。
第一節 你們不要論斷。
你們會被論斷。
你們怎樣去論斷。
然後 必你們又必怎樣被論斷。
你們用什麼良器良給人。
你們又怎樣被人用良器量你們。
有沒有留意?。
你們。
耶穌向所有群眾說話。
不過當我們進入到第三節的時候開始。
我們就會留意到。
耶穌說話的群眾對象改變了。
改變了做什麼?。
我們看看。
為什麼漢見你弟兄。
他不想自己眼中。
然後第四節。
你自己眼中的良目怎樣對你弟兄。
然後第五節。
你這假冒為善的人。
先去調自己眼中的良目。
然後怎樣?。
然後才能看得清楚去調你弟兄的詞。
整個的陳述。
由群眾的你們。
向著一個單數的你。
而去說。
那你就會說牧師。
手抄本抄漏個字。
或者和合本版本聖經的翻譯。
逆漏了都可以。
這次我就要讚和合本聖經。
也非常準確。
按足原文來翻譯。
因為我預備講章就全部用原文。
我後來加些中文。
但當我們去看這段聖經的時候。
為什麼耶穌在陳述的時候有這樣的改變?。
你應該要問這條問題。
這也是這段聖經的特色。
也能幫助我們解釋為什麼這段聖經要耶穌這樣說。
耶穌向著全個群眾的人。
說你們。
你們個個都不行。
不要彼此參與在這些彼此在那裡。
你砌我我砌你的論斷活動裡。
這不是神家應有的活動。
耶穌說完給他聽之後。
然後就向著這個群眾當中的。
那些單數的你去說話。
那你就要問。
為什麼。
這個你是誰?。
你應該問這條問題。
這個你是指誰?。
一直指個個。
為什麼所有的你們。
為什麼突然間你。
你想知道這個你是誰?。
其實有蛛絲馬跡告訴我們。
剛才我所說的第五節。
第五節說。
你這假冒為善的人。
這是一個很嚴重的指控。
我用一個簡單的例子和大家說。
比如我崇拜港道和大家。
弟兄姊妹你們。
記得就要怎樣怎樣做了。
你們就要彼此相愛了。
你們就不要彼此傷害了。
你們要彼此扶持。
你不要做假冒為善的人。
在那一刻。
當你聽見牧師這樣說的時候。
你應該會馬上問一條問題。
牧師是不是說我?。
所以很多回教會不回教會的信徒。
其中一個批評。
牧師你在港道說我。
我說我沒有說你。
我不知道你是什麼事。
有啊。
過去很多這樣的例子。
當然我不會告訴你是誰。
你不用擔心。
這樣說的時候。
其實耶穌是向著在這個群眾裡面。
有個別的假冒為善的人。
藏身在這群稱為門徒的群眾當中。
要怎樣呢?。
繼續隱匿在裡面。
可能這個人連這一刻耶穌說的時候。
連他自己都以為我很神聖。
我沒問題的。
我的靈性非常之好的。
我在群眾當中很好的。
我不會惹任何爭議的。
但是這個人。
你是一個假冒為善的人。
又藏匿在門徒裡面的時候。
是誰呢?。
原來當我們去看馬太福音的時候。
到最後耶穌受苦解釋那段經文的時候。
我們就發覺有一個人物。
就是假冒為善的人。
那個人的名字叫做加略仁尤大。
如果你對加略仁尤大熟悉的時候。
你會明白到。
他在門徒當中是最值得人相信的一個。
牧師你說什麼呢?。
你又說他假冒為善。
但是他又在群眾當中。
十二個門徒中最受相信的那個。
我們教會請財政。
財政。
是不是隨便找一個?。
你找財政會不會隨便找一個?。
你當然找一個最值得大家相信的那個。
加略仁尤大是管錢的。
馬太是什麼人呢?。
馬太是當時初期教會。
或者甚至第一世紀的時候的CIA官員。
他收稅的。
他的眼睛。
你知不知道收稅的人看錢。
看人是很準確的。
誰信得過誰不信得過。
如果今天你要來做CIA。
那個人擺明是騙你的。
你都看不出的。
那你就被解僱了。
這樣的感覺你都感覺不到的。
很簡單的一句話。
You are not for this job。
弟兄姊妹。
馬太其實看得很清楚。
所以在馬太福音裡面。
去到最後期耶穌基督。
在受苦的經文的時候。
會那麼著意介紹這個加略仁尤大。
是不是只有一個呢?。
我相信不是只有一個。
所以耶穌說。
你假冒為善這句話。
不是當時指著全部人來說。
是指著在這個群眾裡面。
他的生命是一個假冒為善的人。
耶穌為什麼要這樣說?。
耶穌其實是指明道性的。
如果當我們再仔細去看。
耶穌基督在後來介紹。
有關於這個加略仁尤大的時候。
耶穌清楚告訴我們。
你就是那個出賣我的人。
在吃飯的時候。
大家可以回去看回。
耶穌基督在最後晚餐的時候的經文。
誰出賣你?。
你啊。
在跟我吃醋的人就是你。
耶穌在這裡說了出來。
你知道一個不信主的人。
不屬於神的指明的人。
就算他真的完全不信。
他現在表現你告訴他。
你是一個不信的人。
他也不會相信自己是一個不信的人。
這是一個很可憐的現象。
這段聖經其實耶穌最深層的意思是什麼?。
是告訴你和我知道。
縱使今天你自己叫做基督徒。
縱使你很虔誠的活動。
做了很多侍奉。
你也可能是一個假冒為善的人。
在這樣的情況下。
不是去參與在這些彼此責罵責留的活動裡。
而是怎麼樣呢?。
你自己有沒有反思。
我是不是一個假冒為善的信徒呢?。
而在這個時候不斷提醒著自己。
求聖靈管束著自己。
來不成為假冒為善的人。
也不會參與在這些假冒為善的人所挑撥起來的爭鬧。
你又攻擊我。
我又攻擊你。
我又量你。
你又量我。
上帝的標準在哪裡呢?。
神的子民的群體不是這麼活的。
所以接下來我們就看第二部分。
最後第七章第六節的經文。
在這裡就要告訴我們。
如何識破這個偽信的集團這種陷阱。
讓我們去小心去留意。
免被捲進去。
如何免被捲進去呢?。
我們一起看看第六節。
我們一起讀好不好?。
不要把聖物給狗。
也不要把你們的珍珠吊在豬前。
恐怕牠踐踏了珍珠。
轉過來就咬你們。
這段聖經就很多人把它分開。
其實是承接上文說的。
有些這樣的人。
活在信徒的群體裡面。
他以為自己是一個信徒。
我信得非常之好了。
其實一個真正的信徒。
我告訴你。
我自己做基督徒做了不知道多少年了。
30年吧。
我今年幾歲?。
今年53歲?。
54歲?53歲?。
55歲?25歲?。
總之30多年了。
30多年了不知道了。
因為我的數學。
我自己幾歲其實也不太清楚。
因為我不記自己的歲數。
我總覺得自己很年輕。
25歲好像是圍東角。
我會覺得自己在上帝裡面有虧欠。
我經常提醒自己是一個不完全的人。
我是一個仍然會犯罪的人。
我經常要向上帝面前說。
糟了,又做錯了。
我又做錯了事了,上帝。
所以我每一晚一定有一個禱告。
我希望為了每一個屬神的子民。
弟兄姊妹。
我祈求上主保守你們。
使你們能夠在每一天裡面。
能夠知道自己有什麼罪過。
也免除試探掉落的試探。
我每一晚為所有教會的信徒。
我們自己弟兄姊妹。
為你們的靈性向上帝祈求。
上帝看到我的心。
我希望可以保守你們。
勝過引誘,勝過試探。
為什麼呢?。
好的信徒會覺得自己。
真正屬神的子民。
是會覺得自己不足的。
這段聖經說什麼呢?。
「也不要把聖物給狗。
也不要把你們的珍珠丟在豬前」。
聖物和珍珠的比較。
其實是一些很寶貴的東西。
屬神的東西。
但是又介紹到狗和豬。
不要給他們。
不要放在他們面前。
是什麼意思呢?。
我們要查考聖經。
狗代表什麼?。
豬又代表什麼?。
不要隨便說。
豬狗不如。
那就解釋完。
不是的。
這些順口說的。
牧師昨天預備今天說到。
那些就這樣說的。
真正豬和狗是說什麼呢?。
原來聖經說狗這種陳述。
早在詩篇第22篇第16節。
已經介紹給我們知道。
他那裡告訴我們。
犬類圍著我。
惡黨環繞我。
他們擇鳥我的手我的腳。
詩篇第22篇第16篇。
在那裡直接介紹給我們知道。
原來狗這種動物。
在聖經裡面的運用。
不是隨便說。
聖經裡面的運用。
是指一些惡黨。
什麼叫惡黨?。
在你們的群體裡面。
自己再組織一個群體。
他們是行惡的。
而另外在彼得後書。
第二彼得第二章22節。
很好記的。
第二彼得222。
很容易記。
在裡面又說對狗和對豬的形容。
如果大家有聖經。
打開彼得後書第二章22節。
裡面這樣說。
他們曉得疑勞。
竟背棄了傳給他們的聖名。
倒不如不曉得為妙。
俗語說得真不錯。
狗所吐的。
他轉過來又吃。
豬洗淨了又回到泥裡去滾。
這話在他們身上正合適。
其實在彼得後書。
其實談論到。
當時在教會群體當中。
有不少的稱之為教會領袖的人。
看起來他們好像很神聖。
但是原來以為他們在走一條異路的同時。
他們也知道這條異路是怎麼走的時候。
倒過來原來他們根本就不想走。
只不過在過程當中。
魚目魂珠魂水摸魚。
正貼合在聖經裡。
珠在馬太福音裡。
唯一一次記載的。
在第八章第30至31節裡。
在一個地方叫加大拉。
那裡有兩個被鬼附的人。
他們鬼多到身上一大群。
耶穌去到的時候。
這兩個被鬼附的人都求耶穌。
不要搞那麼多事了。
但是耶穌都為他們去趕鬼。
將那些鬼全部趕在附近的豬群裡。
這就是著名的趕鬼進豬群的經文。
而這段經文裡。
最後的結局是什麼呢?。
是耶穌基督不是因此被人去尊重。
他幫了這兩個被群鬼所附的人。
而是被附近村莊的人。
請你速速交腳。
趕耶穌走。
人視豬更為寶貴。
這是馬太福音裡要介紹給我們的資料。
而這種人的表現。
就正是告訴我們。
你給他最好的神聖的東西。
最寶貴的珍珠給他都好。
他們都是怎樣呢?。
糟蹋了他不止。
並且會怎樣?。
轉頭來誓你。
對不起 廣東話來的。
轉來咬你們。
就是好心著雷劈。
各位兄弟姐妹。
這段聖經怎麼連接上文呢?。
耶穌向著這幫門徒。
講解了這麼多聖經。
你們在當中不要是假冒偽善的人。
不要參與他們彼此攻奸彼此評論的活動。
因為你根本是參與他們的陷阱。
假冒偽善的人最喜歡引你進入這些陷阱。
不要參加。
你們那些個別假冒偽善的人。
耶穌知道哪一個。
告訴你現在。
還沒直接點名。
你有沒有反思呢?。
你不反思。
最後的下場是什麼呢?。
好像加勒人猶大一樣。
你給他最好的。
將真理傳給他。
最後和耶穌在御節共餐。
一起喝醋的加勒人猶大。
結局如何呢?。
同樣出賣耶穌。
怕耶穌死得不夠快。
親身帶隊去捉拿耶穌。
各位兄弟姐妹。
整段聖經其實是要告訴你和我知道。
我們是否真正的子民。
若果是的話。
我們應該有一份忠誠在主的裡面。
不會參與這些人的活動。
並且忠心跟從主。
所以如果我們仔細去看《馬太福音》。
到後期的時候。
在第25章26章的時候。
我們要發覺。
其實也不是25章。
是從第24章開始。
從第45至51節已經開始討論到。
忠心的良僕與不忠心的僕人之間的分別。
有些不忠心的僕人。
反而虐待其他忠心的僕人。
我們作為在教會的社群裡。
在門徒這個群體裡的其中一份子。
我們有沒有這份智慧。
看得到這些人的行為。
我們不參與不僅如此。
不要被他們捲入。
但同時我們如何去學會忠心跟從主呢?。
還是我們在教會裡仍然懵懂性地活在裡面。
「哦!牧師一定好」。
「教會主席一定好」。
No!不是因為名字。
不是因為他的名銜。
你能否看得到整全。
他是否一個神的子民。
你能否清楚地搞定自己是否一個神的子民。
耶穌為什麼要做這番話。
這番話說來幹什麼呢?。
因為當你一出去侍奉的時候。
你就開始遇到很多這樣的情況。
你在不同的群體裡建立很多不同的信仰群體的時候。
都說信耶穌。
那些是真是假呢?。
你能不能分辨到呢?。
所以來到最後。
我真的要用耶穌基督的講話特色。
你就算給他多好。
他都是糟蹋你。
你何必還要給他呢?。
明不明白?。
你給他都浪費了。
你還要給他。
而且不僅浪費了。
他還會反過來誓你。
你有沒有這樣的智慧啊?。
今天實在太多的信徒。
是吃了很多年的糊塗藥。
活在教會這個群體裡。
他以為只要看到那些很殷勤對待他們的傳道人或者信徒。
這些人一定是好信徒。
好牧者。
弟兄姊妹。
我自己經歷過。
有些人來對你很殷勤的時候。
反而最後是他們來攻擊你的那個人。
因為他屬靈的生命。
不是有真正屬神子民的生命。
所以我們要學會去辨別哪些是假冒偽善的人。
也不要讓自己成為假冒偽善的人的一份子。
怎樣會知道呢?。
給你一個竅門。
不是我的 聖經給的。
猶大書第十二至十三節。
裡面有一句陳述。
你們作牧人只知為養自己無所懼怕。
是沒有雨的雲彩被風飄蕩。
是秋天沒有果子的樹死而又死。
年根被拔出來了。
是海裡的狂浪湧出自己可恥的末子了。
是流蕩的星在默黑的幽暗為他們永遠存留。
這句聖經是陳述一些假冒偽善的信徒。
他們所作所為表面很燦爛。
雲彩 夜空的流星 大海的狂浪。
精不精彩?。
很精彩。
不過全部都是空洞的生命表現。
耶穌在這裡的主旨是要我們學會如何識破這些偽信的信徒的真面目。
並且辨認出他們為我們設立的這種陷阱。
所以我們要學會不參與其中。
也不會像他們那樣去哄騙其他人。
加里尼猶大是一個昔日的例子。
今天會不會是我們成為這個例子呢?。
我相信這方面是求主幫助我們。
讓我們好好地在屬靈生命上弄清楚。
如何跟從主 讓他同心同律。
慈悲的天父多謝你。
讓我們在這段聖經裡接著主耶穌的教導。
沒錯 在教會裡我們相識很多年。
似乎是很忠信主理的信徒領袖。
但是他們的表現原來未必真是有神的生命。
我們為此祈求主理。
讓我們有智慧。
首先自己要弄清楚自己是否一個假冒偽善的信徒。
但同時也要求主給我們智慧。
如何去面對這些如果真的被識破的假冒偽善的信徒。
沒錯 我們很掙扎 很希望他回轉。
因為這是父神的心思放在我們裡面。
但是耶穌在這裡的教導。
讓我們明白到我們不需要白花時間。
去嘗試扭轉他們這種離開主的假冒偽善的生命。
因為我們沒有這個能力。
甚至可能會被他們倒過來陷害。
因主若求祢讓我們智慧 懂得懂識。
學懂如何做一個真正屬神的子民。
從今天起預備走向永恆神的國度當中。
我們同心去禱告。
奉靠主耶穌基督 得聖名致求。
多謝。
法文字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
