聖經好似唔系，話要九9隻羊。
都要搵一隻嘅，係咪呀？
盧家方面嘅比喻呀嘛。
失羊嘅比喻，咁跟住咧就誒？誒，唔系室錢失楊跟住就浪子嘅比喻呀嘛，係咪？
咁呢度點解你？
誒？
即係好似好殘忍咁樣啦，係咪？
誒？
嗱，我就木木自己嘅時間咧，係做咗6年啫，我經驗就可能唔夠啦。牧師同意你哋嘅傳道人多啦，係咪？
誒？
我又唔敢教你真正實際上遇到咁嘅情況係點做？
我只不過覺得睇哥林多前書嘅時候咧，好明顯保留對一間教會講。
佢嘅方法咧係基於。
I舊約嘅背景神對神嘅子民。
不過。
要求嘅高。
誒？
而且。
佢特別講嗰句應話咧，我想我上次尋日冇機會同你哋講啦。
就如果你去翻第5章最尾嘅時候啦。
即係保羅分得好清楚。
邊啲係自己人？
邊啲唔係自己人？
因為佢覺得自己人嘅要求係好嚴嘅。
我真係好希望我哋順德主人咧？
行夠找清楚呢點呀？
誒？
微信煮嘅時候，即係好似。
好似我地做父母咁咧。
細路仔去沙灘玩，係咪吖？
玩得幾邋遢都好啦。
都要會返嚟㗎嘛，係咪呀？
要返嚟沖涼㗎嘛，係咪呀？
我太太係最緊張㗎啦。
係。
誒，結沖完涼之后咧？
仲出唔出沙灘度玩啊？
唔出㗎啦嘛？
完全兩回事嚟嘅，我希望能夠抓咗呢個兩，即係咁嘅睇法啦。唉。
所以保羅喺呢度佢，你留意第5章。
唉，第9節佢咁講。
嗱，我同你寫一個信㗎。
哇，呢個世界上咧犯姦淫嘅人，一定有㗎啦。
鬼叫你唔同佢相處咧，就冇可能㗎。
唉。
不過佢話，我同你講清楚呀。
如果有啲人話係信耶穌嘅。
嚇。
11節啦。
如果有稱為弟兄嘅誒？
哇自己就信咗耶穌。
即係去完沙灘玩神，收咗佢翻嚟沖咗涼。
繼續再污糟邋遢㗎啦。
普羅就話你分清楚呀？
呢類人咧？
這樣的人不可與他相交。
同佢食飯都唔得。
嗱，我知道好興問呢個問題嘅，我哋香港人好實際嘅。
車我哋曉麗堂唔同佢，佢轉個彎過去咗曉光堂啦，係咪吖？
咁有咩幫助啫？
但我哋唔係後果做人嘅弟兄姊妹。
我就睇神嘅櫻蛙，叫我哋做人㗎。
喺成個英話嚟，持守我哋教會嘅嘅嘅準則嘅。
我夠知啦。香港二樓有教會3日嘅教會我辦公室嗰度咧，成棟差唔多都係機構嚟嘅，成績又教會。
即系我哋唔可以用個結果嚟決定我哋做嘢，㗎，如果我哋用結果遠不如唔好睇聖經啦。
係咪吖？
聖經就教我哋點樣行腳，自己一路上講佢帶我行，佢要我哋行嗰條路呀嘛，我哋一早諗個結果。
保羅，唔係按住。
誒，個人將來點樣情況去決定，係我哋啲朋人你班人？
神好緊張，你哋我地唔該你維持你嘅標準。
維持你係屬神嘅子民果種聖潔。
係。
如果一個兩個唔處理咧。
遲下你咬壞曬上班。
嚇。
所以去到后尾可能再強調呀，你諗留意嘅？第九至到十三至幾次經文，因為狂掉咗第二次。
哇教外嘅人咧？
有豁免啲人，沈。
不過，如果嗰個人話係自己嘅弟兄姊妹，話系惠堂會有嘅話咧，你如果係糖槳汁，唔審佢咧？
其實嘥氣啦。
喂又唔係進行成嘅櫻華？
我覺得。
即係我希望能夠抓緊呢啲，我唔係殘忍誒。
而係。
即係？
即係你對嗰個。
姑息咧，其實係對大棚人殘忍啦，我覺得。
我希望我哋能夠誒我我，我覺得最最值都係咁啦。當然啦。
幾時先知道佢悔改，個人都敢問我嘅幾時先得，係咪真係悔改，係咪真係好機會呀？
誒？
我諗去到咁嘅地步嘅時候咧？
聖經都冇？
即如果噉樣做嘢，我諗你尋求聖經咗100%全部清楚，好似做曬at符號咁樣啦。
係好清楚個價咧，我諗都幾難搵到嘅。
誒？
我係做過我，大部分啲你哋個個都係。
有人生經驗嘅人嚟嘅。
我哋人生經驗嘅做嘢裡面咧，好多時候咧，你都要。
積聚哂所有資料啦。
你要呢個judgment啦，叫做。
唉，即係你要你要判決啦，你如果做父母，你就知嘅。
個仔去谷佢邊間學校讀書咧。
佢系咪，一定去啲A班。
你咁想，你發覺喂唔可以再谷佢㗎啦。
點知唔可以唔谷呀點先知道唔谷呀？
你問阿爸阿媽真係唔知呀，不過你梗係覺得，喂，睇下呢排咁嘅情況，你再谷佢跳樓㗎啦。
重複嘅人生，同埋我覺得教會可以處理嘅時候咧，去到時候都應該係咁誒，而且保羅保羅講嘅第6章，你哋當中有人㗎？
係。
所以我雖然係讀科學出生，我覺得。
人生處理同埋教會處理，唔係，一定用科學嘅態度咧。
即係好清楚，100%肯定曬個個人都同意，咁先係條路，唔係。
如果需要個人先同意做，就唔需要有領導。
都唔需要膽識。
撳撳唔需要經驗同埋增進。
誒？
好啦，講咗咁多啦。
算算完啦，嚇照計咧，應該講第7張係咪不過咧？我今次咧。特登將第7章抽咗出嚟同第十104章裏面睇咧。
因為我想睇下一個男女平等嘅問題，唉。
誒？嗱，如果照計第6章至第7章都係幾四正嘅，仍然係講道德觀念嘅，因為其實將廣結唔結婚係。
誒，因為如果第6章講到話淫亂系咁麻煩嘅時候咧，就有人會話即系不如，唔好娶老婆，仲好啦，係咪咁喂麻煩嘅感第7章就處理呢個問題嘅嚇我希望遲下咧誒，再翻去嘅時候咧，能夠補充下今日咧，我哋而家呢段時間咧，我先同大家跳去睇第8章。
誒，即係我哋嘅誒，盈策嘅第八。
第8頁。
講下自由呀。
誒？
頭嗰4張講我哋嘅價值觀念。
係。
誒，跟住嗰兩張講我哋嘅道德觀念。
係信咗耶穌嘅時候咧，就唔係靠錢，亦都唔係追求能力。
唔係追求星味？
係，如果你能夠咁樣睇嘅時候咧，你就會用啲接納你弟兄姊妹。
接納啲。
出身差搵到錢唔少，或者讀書讀得冇咁叻嘅人。
咁你就唔會咁容易分當㗎啦。
誒？
跟住咧，第8集將講你嘅。
因為你嘅知識。
帶嚟嘅自由。
嚇嗰一個簡單嘅例子。
做一個簡單例子。
我哋成日都話我哋啲長輩愛嚟阿爺呀嘛。系咪微信。
係咪吖？
誒？
新年咧，就唔沖涼㗎？
係。
咁唔洗頭嚇沖涼係。
誒，起碼唔掃地先啦，係咪呀？
如果你要掃地咧點數呀。
出邊做入嚟㗎啦。
係咪吖？
我哋就話誒。
你都唔明兒信嘅，你都唔明白，當你知道呢個社會呢個世界唔係用呢啲嘢操作嘅時候咧？
你就可以年初一洗頭嗎？
你就可以掃地掃出去啦嘛。點樣掃垃圾自己屋企啫，冇人敢傻嘅，你都有好多菌，㗎係咪？
嗱，即係你知道啲嘢咧？
就會令到你做嘢咧，唔受人哋牽制？
你可以自己話事啦。
誒，我哋年輕嘅時候，甚至乎唔信咧。
即時拎起個掃把，即刻數俾阿媽呀爺嫲睇點㗎係咪？
我哋年輕嘅時候就有啲咁嘅火器㗎啦，係咪？
嗱，寶萊就係話。
果班歌林多人咧？希臘人咧？
系好講知識㗎嘛。
初，佢話你哋口才知識全費你哋叻啦。
係啊，做皇帝啦，醒目啦，唔需要靠我喇，你冚唪有料到啦。
其中有一個有料到嘅人咧？即系一班人咧就係。
我哋知道。
誒？
我哋嘅神係最叻嘅神啦。
係。
我哋都知道咧，偶像係茄哩啡嚟㗎啫。
所以冇所謂去邊度食？
系米食周家翔啲嘢咯，我哋喺我哋心裏面嘅，俾任何都大。
佢知道咗啦。
知道咗之後咧？
就可以。
我問嘅遮成為食咯，係咪呀？外信耶穌唔係因為個肉會令到我哋死啫，就係咁樣做啦。
好冷氣。
等一陣。
呢類，咁咪自由咧，你要諗諗先。
所以咧，佢一定係8張，一第一節開始咧，佢論到祭偶像之物。嗱，好特別㗎。保羅喺哥林多前書裡邊咧？
有兩大。
舊嘅經文呢？
佢係3張聖經一齊去睇嘅。
嗱，所以如果你睇個第8章，佢講二嘅時候咧？
林前就係八至到第10張咧系有關系嘅。
係諗住一齊嘅所言，第8章係論到第一輪之物。
佢唔係用一張講完㗎？
佢係講到幾時咧？
我就話佢係八90。
事實上就唔係八90嘅。
11章第一節嗱，你而家揭你升驚呀。
我估你如果你嘅聖經係誒？
比較印新啲嘅新啲印嘅咧，或者係新標點你都見到11章，第一節係連訂定嘅，係咪呀？
11章第二節先開始，我稱讚你們。
11章第17節咧？
就我唔清就你們。
係咪吖？所以11章係由稱讚開始嘅。
即係第二節。
禁換句話講，第8章第一節開始，港獨之物一直做到11章，第一節咧都係整個大英係講咗啲乜？
講完曬幾張之后咧，佢11點第一，佢就話嗱。
我上面講咗好多嘢啦。
唔該你學我啦。
跟住保羅話。
其實都唔係學我㗎。
我都學耶穌基督㗎。
明明呀。
誒，所以睇3張正經咧？
你就要好似誒食腿字呀食蛋治咁樣。
係兩塊麵包。
中間夾住㗎。
火腿。
誒或者係蛋？
係。
我都開始肚餓啦，嚇。
同樣咧，你去第12章。
第13章。
第14章。
唉。
第12章弟兄門論到屬靈嘅恩賜。
誒，即系講傑啦，喺教會裡面咧點樣事奉？
你揭去去到第14章。
第14章你睇下第一節嘅時候啦。
佢就話啦。
誒AA要追求愛切慕屬靈嘅恩賜，係咪吖？
所以如果你肯查，經睇聖經。
你見到同類型嘅字，你圈咗佢？
你就會發覺咧。十2034。
起碼十二，同埋14個，因此咧，繼續去到14章㗎。
不過你有一樣嘢咧，你會發覺好特別嘅。
就係第13章係講咩呀？
愛呀嘛，系都知啦。
冇恩賜呢個字㗎。
同樣咧，第9章。
你預計會見到祭偶像之物啦。
又唔見㗎？
嗱，咁即系得意啦。
一個三文治嘅結構裏面咧？
呀。
上網。
前面同埋底下果個個兩張咧。
係講。
誒，這個之物。
或者係講緊致？
中間咧？第9章同埋3張咧，完全冇講嗰樣嘢嘅。
你會覺得喂。
有冇寫錯嘢呀？咁樣其實唔係嘅。
唉。
其實佢中間嗰蠅咧。
如果係火腿或者彈咧，就應該係更好食嘅，係咪即係有咗嗰個啦，你又睇得明上下兩即系夾埋一齊食食過癮嘅，唉，你唔可以你溝出嚟咧，就即係。
淨食麵包㗎啫，好冇呀？嗱，即係講個大約個嘅嘅結構，咁你明白我哋要今次咧呢？一個零鐘頭一睇八93章係如果講得快咧，我要再睇埋下邊添嚇，希望我，因為我想我時間唔夠嚇。
好啦。
咁可以去到第二大段啦，講知識啦，係咪？
呀。
如果你留意就係8張。
又肯圈嘅話咧？
當我哋和合本啦。
8章第一節。
我們曉得你用英文，其實呢個都系腦嚟㗎咋？
我哋知道。
係咪？
我們都有知識又係no？
即係又係KN OW？
誒知道？
但知識係叫人自高自大。
若有人以為自己知道甚麼？
按他所當知道嘅。
即係由第一節照第3節第4節咧，你圈有幾多個出知道？
知道知識，曉得。
係。
即係保羅就話我同你哋講你哋。
譬如話識嘢吖嘛。
你哋話叻呀嘛，讀咗翻書呀嘛，明白先至呀。你話啊爺呀嘛，係古老啦嘛。係咪？
OK，我就同你講下知識誒？
講下，只識同你人生做嘢。
拿捕開始鋪路啦。
好耐即系意思即係話咧？
一個人嘅行為呀。
基督徒嘅行為呀？
唔係單靠知識？
咁就唔感受到呀，唉。
因為你留意佢嗰啲櫻華？
知識？
叫人自高自大。
What？唯有。
愛心，我讀日本喇，愛心。
能造就人？
但係，如果讀新漢語譯本咧？
知識？
C仁寺高自大。
外。
卻能夠。
造就人。
聽唔聽到個分別啦。
一個係亦做愛心。
不過亦做愛。
係。
九龍明顯咧，就喺。
頭嗰幾折？
佢話，我想同你處理。
食唔食祭偶像之物嘅問題。
不過佢話。
我冇興趣淨係講俾你聽食定唔食呀？
嗱，呢個唔係保羅大人，我哋就中意咁教。
我哋鍾意我哋嘅牧師教牧師呀，可唔可以同未信主嘅男朋友？
拍拖呀？
唉。
牧師同你講得你就話唔好講咁多啦，我想得定唔得啫，唉，情人節嗰就要決定去唔去約會呀嘛，係咪你講得定唔得啦？
係我哋就想要咁樣。
但保羅唔係喎，保羅唔系話。
可以食唔可以食，唔係佢要處理一個好似上咗噚晚咁樣處理個價值同埋個原則嘅問題呀嘛。
佢就話。
得唔得咧，唔係在乎知識呀？
識唔識，即係我知乜唔係在乎你識嘢幾多呀？係在乎咩啊？在乎。
愛呀。
係。
嗱，我哋開始開始應該對保羅改觀啦。
保羅，唔係一個。
淨係講哲學，淨係講道理，好似。
即係冷血嘅神，落街嚟㗎，保羅係一個。
宣教士，而當宣教士建立咗教會之後，冇人做牧者嘅時候咧，佢自己披甲上陣，做埋牧師嘅人嚟㗎。
係。
所以佢係有血有肉，有感情嘅人睇嗰個候選人仲清楚。
係啦。
嗱，睇翻第8章，因為頭幾次係相當之緊要，㗎係咪？
記唔記得第一節佢話輪到就係偶像之物啦。
咁點啫？
佢冇話值唔值得啫，冇講喎。
佢第3節都冇講喎。
第4節再重複一次論到吃祭嗰陣之物。
喂。
一路都冇講，如果知道喎。
即係保羅就話。
我唔係想同你處理食唔食嘅問題。
我想同你決定咧，你嘅知識。
同埋愛嘅問題。
喺呢度咧，就返去正話同你問你問題究竟和合本嘅翻譯做愛心？
新海亦做愛有咩分別啦？
嗱，愛心我哋一讀嘅時候咧。
你又發覺。
個對象係邊個呀？
人呀嘛。
係咪？
但系原文冇話佢愛心喎，冇罣礙人㗎喎。
佢只係。
Knowledge咧就parknshop。
即系整到啲，好似鬆糕敢升起，係咪？
就裏邊冇料嘅。
嚇。
Love咧。
就標濕兩樣都係起。
誒，兩個動作都係㗎喇，一個就建立好穩陣嘅起屋，咁樣起另外一個就係松高咁樣鬆。
係。
所以佢冇話love。
火咗個proportion sister喎，我話你愛弟兄姊妹啲愛心喎。
唉。
如果。
公開。
外邊個冇講明嘅時候咧？
我哋就有選擇問啦，係咪吖？
究竟我係邊個呀？
性愛天物同外邊嘅有關係呀？
咁就多咗一個啦，係咪吖，愛神喎。
點解佢只會咁叻呀？因為？
佢睇聖經㗎嘛。
好多喺第3節講吖嘛，若有人愛神。
小人。
乃是神所知道的嗎？
短短幾次經文裡面咧，佢將個。
識唔識唱果種之物咧？
同。
知道係。
拆開嚟講啦，唔係淨係知識決定啦。
係你對神嘅愛決定呀？
咦，仲有一樣嘢。
佢玩一個字呀。
你又講即呀嘛。
佢話聽姊妹呀？
一生人。
最緊要嘅，唔係你識嘢幾多啊？
唔係知識幾多啊？
而究竟邊個認識你啊？
冇，冇奇呀。
若有人愛神，呢個係神所知道㗎。
我哋整新人矛頭嘅唔係我哋越嚟越多知識，等我哋可以更多嘅自由做我哋嘅嘢，冇咁多良心去牽掛，唔係呀，我係整新人，希望渴求咧，就係神到結果嘅時候。
同我講。
我知道你係屬於我嘅。
好月耶利米先知話，我未出母胎嘅時候，佢已經認識我。
呢個猶太裏面好緊要，㗎。
所以保羅就話。
識唔識睇我知乜？
唔好在乎，你知道幾多嘢。
係在乎你想唔想神嚟認識你？
唔係就會頭腦識得幾多嘢，係在乎你嘅心嘅愛係幾大。
咁究竟係外神？另外人咧？我就覺得佢有愛神開始。
然後從外神咧？
然後引申到去愛人。
點解咁嘅講法咧？
睇下第8頁。
禮拜日特登整呢個表格。
係。
呢個表格咧？
右邊就係我哋林前嘅8章嘅字係。
我們知道夠像在世上算咩什麼，唉。
有一個只有一位。
在沒有別神。
係。
跟住下邊咧知識，以致自高自大。
唯有愛，能造就。
按他所當知道的，他仍是不知道啦。
即係？
呢幾句應話咧，有時真係好忙呀。
佢話，我按佢所知道嘅。
她仍是不知道第二節啦，唉，若有人以為。
自己知道甚麼，按他所當知道的。
她仍是不知道。
乜嘢係佢應該知道，但係佢唔知道嘅咧。
嗱，你請個表格啦。
佢話佢知道一樣嘢。
我哋知道偶像唔算什麼神似有一位。
再沒有別的神。
唉。
呢啲英話？
如果你行過隔籬左邊咧，你就會隱約知道咧，或者清楚知道咧，保羅係。
用緊佢猶太人嘅背景。
講個猶太人成日貝嗰句應話，就新年嘅第6章。
第4節。
以色列阿，你要聽。
你話我哋嘅神。
系讀。
一嘅主。
所以保羅喺林前第8章咧？
機用神。
亦都用主。
係。
失眠嘅第6章第4G咧係所有以色列人1日都要讀幾次嘅。
唉Hilfiger。
係。
你要聽。
英。
楊吉。
Sone。
係咪所以獨一嘅神，所以高好多人就話，我哋知道神得一位啫嘛，啲偶像唔係神嚟嘅，所以食佢啲嘢冇問題嘅寶路華OK，你知道好清楚。
等於生命嘅第6章第4節。
唉，不過原來你應該知道嘅咧。
你仲未知道喎。
應該知佢係咩，保羅話。
我就覺得係6章第5節。
又話，我哋嘅成日讀一個主跟住第5節又點呀？
你要盡心。
盡性。
盡力。
外邪話呢其實？
保羅話，你知道6章第4G啦。
不過你應該知道埋6章第5節啊。
但係你唔知道。
所以保羅先至喺第即係第8章第3節，或若有人愛神咧。
呢個人買神所知道嘅，帶出愛呢個觀念。
即係保羅話。
如果你係咁食誒神洛咁準確嘅時候。
你禁認識。
廖和成嘅時候。
你應該順手讀埋道將第5節啦。
你知道佢有一個神，之後你對佢嘅愛。
決定你點樣行動？
你找埋6章第5節咧生命記錄章第5節咧，你就可以決定咧。究竟點樣，因為應唔應該食祭偶像之物啦。
係。
攞完之后咧？
咁佢就開始講。
應唔應該食祭偶像之物啦？
你如果你留意第8章啦。
保羅從來冇講。
哇。
你食左GI偶像之物。
對你有啲咩影響嘅。
係咪吖？
第八宗裡面講咩啊？
你食左制度之物。
對。
邊個呀？
別人。
有咩影響？
佢幾時講？嗱，你唔好誤會保羅華，對嗰個人冇影響喎。
佢第10章就開始講啦。
第10章就詳細講你高個人，你食對你有咩影響？
係。
第8章咧，因為佢話。
決定食唔食，正正係基於另外神。
嘅心？
因為你愛成個緣故咧？
你要愛神所拯救嘅人。
O唔OK呀？
所以咧？第8章，佢話你決定食唔食製菓漾之物咧。
第一考慮。
就係對。
遲下，佢會講啦。
基督為他死的那軟弱弟兄。
嗰個影響？
咁我哋而家就可以睇下。
第8章裏面嘅經文。
日日係由第7節開始。
佢話人唔係個個，好似你咁叻有知識㗎，即係原來有啲人咧？
係拜君神㗎。
派軍神冇幾耐之後咧，佢信咗主呀。
佢仍然有過往呢？即係佢唔係好似你整得咁緊要嘅，佢仍然有過往佢嘅良心嘅影響呀，佢啲即積累咗嘅知識嘅決定嘅影響呀。
佢覺得咧？
喺。
I祭偶像之物嘅地方，裡面食嘢咧，硬係有啲唔妥㗎。
第八宗你留意咧？
喺邊度食呀？
喺廟裡坐席呀O，唔OK呀。
第8章。
記住。
唔係話食嗰個人嘅影響。
你食對人嘅影響。
跟住咧好清楚㗎你喺邊度食呀？
喺廟裡坐席呀。
係你話點解會喺邊度坐席俾人睇到㗎？
舊陣時，嗰段嗰個城市咧？
有個好大嘅。
鄉村俱樂部呀。
喺個表格嚟㗎。
分鐘嘅溫泉呀，有療養呀，有有誒餐廳啦。
啲人係做生意喺果度食野。
誒？
醫病又喺嗰度嚇浸水又喺果度係咪？
所以咧，你喺果度食嘢咧？好多人會見到好多人睇到。
即系會見到咧，譬如呀嘛，牧師走喺果度食咧，啲人會見到，哇，啲牧師走去嗰個咩神廟裡面食嘅，其實牧師係做生意啫，嚇可能同嗰個人坐席，大家傾偈，係咪？
就系咁樣啦。
所以保羅話，喂。
如果你呢個人。
誒，暫時又好，長老又好借又好，你哋信徒又好，你喺嗰度食。
跟住有個信咗主冇幾耐，但系佢不嬲爆開邪神嘅。
佢以為咦，原來都可以食㗎？不過如果順德順德耶穌。
只不過多咗一個叻嘅信啫嘛。
嚇。
咁本來就話，咁就弊傢伙啦。
咁你就將。
即係監硬令到佢咧，本來一句櫻華。
覺得好好呀。
誒，第10節啊。
若有人見你，你有知識，人哋叻呀嘛。喺偶像嘅廟裡坐席嘅，再自己食嘢啦，雖然冇講係咪是table咁樣呢個人嘅良心如果軟弱。
豈不？
放膽去食啦祭偶像之物。
放膽呢個字咧？
係好特別㗎，我哋反而得返，好好啱放膽。
但係事實上咧。如果按正個希臘文翻譯咧。
就。
即系俾你建造到佢呀？
俾你表噏佢呀。
或者亦都逐啲俾你谷佢呀？
唔系佢放膽呀。
係你嘅行為，你嘅因為你知識而做嘅行為，喺廟裏面食咧，你咧？
差唔多，你話。
冇問題，㗎喇思客啦，整多兩次你就會安落㗎啦。
保羅就話，你咁樣。
令到佢放膽呢個？
呢個動詞呀，係你建立佢呀？
不過你，你留意保留不停敢講建立嘅應該。
但係你話你今次就差喇，你建立佢做一啲咁嘅衰嘢呀？
令到佢跌到呀？
你嘅知識喺個廟同嘅嘢。
係建立佢，不過建立佢做呢啲咁嘅嘢呀？
唉。
但系我覺得我哋翻譯都叫放膽，都係應該OK㗎，因為佢即係好難。
好難翻譯到這個鼎器不備，你建立到，唉。
因為被你谷到嚇咁樣咁又OK係咪？
係啊，都都系咁嘅，但係即係本來係想用。
侮辱，因為喺哥林多前書成日都講建立呀嘛。
建立呢個字宙神嘅電嘅字呀嘛，house嘅字嚟㗎嘛，佢第3章廣告，你哋神嘅點呀？第6章嗰陣點呀？邊個拆呢個Dennison會拆散你呀嘛。所以佢不嬲都係講個建立㗎。
佢就喺呢度呢，就用呢個字咧玩一玩個被動語氣，佢就話。
你應該建立㗎，不過你呢啲咁嘅見立咧就搞大鑊啦，佢就俾你建立到去咗去咗行行錯路啦，咁樣嚇。
就系咁啦。
因你哋嘅知識。
沉淪呀？
你哋係得。
最弟兄。
而且咧？
得最勁呀。
所以佢話，如果你真係知道。
順德，一位，但係你要盡心盡性盡力愛佢嘅時候咧，唔該你做呢樣嘢嘅時候咧？
你眼尾睄一睄則邊個人啦。
嗱，如果我哋詳細。
再運番。
即系諗下跟住嗰啲嚟緊呢1日同埋聽日咧，再組織下level，保羅不停喺第二哥林多前書呀。
不停將人地嘅益處。
擺喺自己之上啦。
所以佢對你十11章，第一節佢話，你們當效法我呀。
跟住好似下半追。
做咩啊？
將我效法基督。
即佢話，原來基督都係將佢自己益處。
擺喺我哋。
之下。
自己獨個腓立俾書第二章第五至11節你就知道㗎啦。
不易與神同等為強奪啦。
IL去到最低呀。
即係報導話其實唔係我保羅叻啊。
唔系我哲學好呀，我學耶穌基督㗎咋？
所以常常擺人嘅。
喺我哋自己嘅益處。
之上。
遲下，佢就話呢個叫做咩啊？呢個呢個名字叫做咩啊？
外。
呢個就係13張。
冇，佢呢個咧，你叻極啊。
3頭六臂嘅因子呀？
佢話盞學殺傷力大呀。
真係咁樣？
係。
我。
呢度，我想誒，加小注腳咧，就係我知道我哋基督徒咧，好興咧。哎呀，你令到人跌倒呀。誒，你做牧師，I崇拜都唔打呔，未人跌倒呀，咁樣。
誒，或者你要先冇又唔著裙又令人跌倒呀？嚇。
誒姐妹誒1日上嚟即係？
誒？
同樣係字啊誒，跌到係我知道我講咗，可能改變改變唔到大家因為已經太緊敢低估啦，但系我唔講嘢，硬係對聖經唔住，唉。
因為呢度講佢跌到嚟睇距辭語呀。
係同沉淪，呢啲字係傷傷情㗎。
絆跌，佢係沉淪呀。
呢個沉淪咧，講咗錢先講，別忘呀。
滅亡嘅人咧？就系愚拙，喺我哋得救嘅人就成日智慧啦。唉。
所以呢個係好嚴重嘅時間。
唔係一般我哋嘅行為誒，木尸唔應該睇戲呀。睇戲令人跌倒，唔係呢啲咁嘅嘢呀。
唔系即系，令到佢唔舒服嗰啲嘢。
而係令到呢一個信仰咧？全面轟群崩潰呀。
誒，走佢擺翻車上啦，即系話，我星期日去拜耶穌咯，一至六咪白，其他啲囉。係呀。
你令到佢咁做呢？你就令到佢沉淪啦。唉。
應該一上絕對啱嘅，但係如果淨係靠知識咧，你就你就引導佢咧行返去介紹嘅路咧，咁就唔妥啦。
所以保羅咧，喺第8章咧？佢就話嗱，唔該你啦。
唔好用自己嘅。
知識你嘅自由決定你去唔去食咧得唔得呀，就下個人啦。
所以佢有一句應話咧，就係第9節啦。
恐怕你們這自由。
竟成了喇，軟弱。
人的。
絆腳石呀，呢個我哋和合本譯做自由呀。
我6時都有講啦，唉。
新海業股咧？就話你們要小心。
不要讓你們這。
權利？
成為。
軟弱人的絆腳石。
我明白點解皇杯亦叫自由嘅？
因為的而且確，喺希臘人嘅思想裡邊咧？
你有自主嘅權力咧，就有Liberty啦，有自由啦。
即系你，你如果有知識咧，就會。
超越咗你嘅。
即係你人嘅，對你嘅控制，甚至乎你嘅軀殼嚇你就可以升到更高境界，你就絕對係一個自住之人啦。
所以都自由都OK㗎，但係原來嗰個字嘅字根咧，原本個字咧，就自由就權力嚟嘅權病。
呢個權力呢，亦都係第7章話。
丈夫嘅身子嘅權柄喺太太。
係太太有一個身子，權柄喺丈夫，唉。
嗱，你發覺開始講我哋嘅是誒？我哋社會嘅價值觀唸㗎啦。
我哋以為自己叻。
係我哋有權兵。
誒，我哋搵嘅錢返嚟，我最鍾意點就點洗。
我嚟你嘅餐廳食。
係要你服服事就係你話你加入咗一奉獻，加咗一嘅嘅誒，收廢呀嘛，點解你咁樣即系我哋？
我哋係。
按足誒，即係。
來世咗洗到盡㗎嚇一啲都唔放㗎，尤其是越嚟呢幾年咧，我哋好似學到外國咁樣㗎，係咪？
我哋一定要有我哋嘅屯兵㗎，明明係我㗎。
係。
我覺得呢個咁嘅諗法咧？
係我哋做咗權並嘅奴隸。
係咪吖？
我哋淨係可以攞㗎啫。
我哋唔識得放低㗎喎。
OK啊。
原來識得放低嘅先至大丈夫呀嘛。
我哋成日同啲朋友講㗎嘛，我哋能屈能伸落翻去，咪翻去咯，係咪呀？
有時我唔返去㗎係咪？不過翻去嘅時候多過唔翻去嘅，咁樣嚇。
保羅喺呢度就話，你明唔明白呀？
唔好淨係用你嘅權病。
你。
操控，你如果唔係你就。
等於冇零嘅物，一樣啦。
你嘅right？
一定要帶你係咁做㗎？
佢話，唔係呀，可以擺低你嘅權柄㗎？
提出咗，已經講咗㗎啦，而家佢仲講呀。
不過佢知道啲人唔服㗎，點樣排低拳秘啫。
冇理由咁傻㗎嘛，係咪呀？明明俾一次佢一個月佢租金咁個業主叫你，唉，可唔可以方便我誒？早D兩個早兩個咧，兩日還翻樓比我呀，你又唔得系呀，我系都要霸住你嗰兩日，係咪吖，我畀咗你一個月租金㗎嘛。係咪？
好難唔好咁樣做人得唔得啊？
擺低你嘅權柄啦。
咁個人多啲人話擺低權柄？
邊個咁傻㗎？
保羅就話，我咪咁傻咯。
我唔係咁做咯。
所以你見到權柄都個字咧，結果第9張啦。
層出不窮呀。
係。
亦都係點解第9章？
一句說話都冇講，食唔食我在之物。
係。
但係。
咁多決定嘅字啊。
佢話我無權。
做呢樣做嗰樣咩？
嗱，咁我哋可以好一套可以睇我哋聖經一本就睇，我哋第9頁係咪？
喂，我絕對有權病。
第9月嘅第五大段。
嗱，首先佢話。
安，我驚，個行頭呀。
我係有權病。
誒？
攞你嘅嘢食嘅。
係咪吖？
佢唔通淨係俾得得咩？
唔通其他覺得咩？佢哋帶埋老婆去食都有添啦，係咪？
因為牧師去食飯帶埋屍母，嚇。
我都可以㗎，其實。
係咪？
我哋行頭係咁㗎，個個都系咁嘅啦。
係咪？
跟住佢又講。
就算唔好講我哋基督教行頭呀。
如果我哋嘅社會文化咧？
佢就話有邊個當兵自己帶嘢去食嘅？
喂。
即系你入營都有形，有其食啦，係咪吖，你做咗帶零食㗎咋？
嚇你，唔會帶埋飯嚟食㗎嘛。
嗯？
誒，有邊個在葡萄園頸渴嘅時候，五蚊啲葡萄嚟食呀？
嗱，你留意啦。
第9章咧？
一啲都冇講仔，我知麥。
但係飲飲食食嘅字眼啦。
就不停出現啦，係咪吖？
嗱，所以如果你肯睇聖經咧，你肯。
自己買一杯聖經？
圈啦，佢咧，你圈唔到權柄，咦，定係點解咁多吃喝嘅G咧？
第十。
就8張。
係講吃渴制嘅象徵物呀嘛。
第9隻十誒10章一係呀嘛誒，佢中間就話嗱。
個行頭就可以。
做傳道人。
跟住喺做傳道人嗰度咧，吃喝嘅？
唉，你得都係咁㗎啦。
個文化咧，就當兵嘅時候咧？
喺個軍營裡面吃喝㗎。
再葡萄園咧？
就喺葡萄園裏面，蚊葡度食嘅。
在。
牛羊啦。
頸鶴呢就攞咗去奶即刻飲嘅。
唉。
所以咧？
佢話。
我大條道理。
當我喺歌林多教會傳福音嘅時候。
喺你哋當中攞薪水？
嚟食？
係咪吖？
嗰個保羅話我冇咁做喎。
我擺低咗我個權並喎。
保羅再講話，就算我哋唔相信我哋行頭嘅規矩。
我哋對人類嘅文化等等，唔係咁有信心，你知唔知道個神嘅英話都係咁講呀？
生命寄25章即係牛喺場，未做緊嘢嘅時候咧，你就由得隻牛食啦。
這保留喺呢度都用咗個好難明白嘅解釋聖經方法咧，佢話，唔係講牛呀，係講緊我哋呀。
誒？嗱，我呢個我就唔能夠同大家說服到大家，我唔知保羅點解又係咁嘅智慧解啫，明明嗰度係講牛嘅，唉，不過保留或嗰句應話係講緊我哋呀。
嚇。
誒，留意下，保羅。
唔係淨係講話，佢有權食㗎？
佢有權係咩呀，喺嗰度做？
就喺嗰度食。
即係話我喺高林多傳福音。
做你哋個誒？即係創會呢個牧者？
我就有權喺度食。
係咪？
不過佢話咧？
我冇食到。
我為咗你哋嘅好處，冇食到。
係咪？
有咩好處呀？我哋講過啦，因為智慧人咧，嚟到講嘢之後就收錢㗎啦嘛。
係咪？
講完之後就收錢，講得好啦，你覺得佢OK啦，不如咁啦，你呢個智慧人成為我哋呢個城市嘅誒坐堂。
天王而家啲巴士上面好多啲天王啦係嘛，我覺得真係好似嗰啲智慧人㗎，係咪呀？
有時嗰啲見啲廣告位咪講下呢個明星嚟㗎唔系明星嚟㗎？
因為係要咁㗎嘛個社會，我哋價值觀同當年一樣㗎啦。
你而家整個渣啲嘅補習先生個樣衰啲㗎喇西裝at符號啲，冇人去㗎啦。
就系咁咯，唉。
嗰度嗰棚人收錢，我唔想撈埋佢哋一齊比你誤會呀，我全個福音唔使收錢。
所以保羅有兩個原因，佢唔收錢，第一，我唔想你當我係嗰班嘅智慧人，咁樣講完一兩收錢，咁你又當我嘅信息咧，即係同我哋差唔多，我訊息唔同嘅，我哋講耶穌釘十字架嘅，唉。
第二咧，保羅話。
呢個呢個保祿係私心，就係我哋第。
9張，佢講得清楚，佢話我擺低我權兵為咗你哋信主，唔好又阻隔。
跟住咧。
佢為咗我自己佢。
嗱，呢個呢個好得意嘅，因為我成日都同啲誒，會有講咧。
誒，有時我哋啲有少少？
我要夾硬嚟嘅，做牧師嗰啲。
你傳福音啦，即系單身啦。不全方面有禍㗎啦。係咪呀？
係咪吖？
呢個係咁講㗎，不過保羅佢自己啫嘛。
冇話你同埋我呀。
誒，即係先明白保羅先啦，嚇嗱。保羅講呢句應話咧？
解釋，佢唔收錢㗎？
咁你要明白啦。嗱，我我讀一讀。
因為和合本咧。
誒？
第十。
六折呀？
我傳福音源，梅又可誇的。
因為我是不得已的。
係咪？
若不傳福音，我就有禍了。
誒，我又甘心做咗一次，就上一次就不甘心，責任已經託付我料。
即係亦都上嚟咧，好似覺得好耐，唔好想全部咁樣嘅。
嚇。
即係佢唔甘心呀，嚇。
但系唔系，應該唔係咁嘅意思嘅。
到6個講係講緊佢人生。
信主嘅時候嘅階段啦，如果你記得先係9章。
保羅就話咩啊？
嗱。
我。
甘心即唔系。
我唔係volandia㗎。
咁你明白啦，嚇？
我唔係主動獻身主耶穌呀。
我保羅喺度呀。
誒，我想去傳福音啊。
佢話，如果我系咁樣咧？
我就有上次啦，係咪吖？
嗱，你試下你返到屋企呀，突然之間你個仔你個女神智不清話阿媽阿爸阿媽，今日同你倒垃圾同埋洗碗啦。
嚇。
你就會覺得怪㗎，係咪點知突然間主動嘅？
Hmm，又冇乜蠱惑喎呀好啦。
咁呀，請你食haagen dazs啦，係咪吖？
有上次因為呢，因為呢個因為佢自己講㗎嘛，嚇菠蘿呀。
我冇咁嘅機會呀。
點解冇咁機會呀？
佢大馬色路上。
神韻咗佢啦，馬。
佢話，我都未有機會去去誒誒？當兵去應徵做當兵，佢已經搵咗我啦。
叛逃路上失驚無神叫咗我，仲話叫外邦人啲光。
所以佢話責任已經交咗畀我啦。
點可以唔住福音呀？
唔全部，我。
好啦。
我都唔係好明呢個神啦，總之佢無情白事，路上見到我慢咗幾日就交咗俾我啦。
我at符號都冇得ER。
我不全部入咗啦。
所以佢話，我既然全部音。
有咩上市呀？
香港政府有冇？
哦，咁連。
俾個橫額你或者喺登報明謝你咁多年交稅呀？
應該交數㗎嘛有咩稱讚呀？
神秘呢個責任，佢傳福音㗎嘛。
好呀。
仲仲憑咩可以去上去上攞獎上呀？
喂個fill已經。
掟到落嚟啦。
咪要做咯，不過佢話呀。
可以。
點樣呀？
我傳福音係有權唔畀食嘢嘅。
我原本咪喺果度可以飲食嘅。
我唔收呀？
我為咗。
更多人信耶穌，我為咗我做一住外邦人嘅工工作更好。
為咗佢哋唔好誤會，我係都係收錢一飯。
我唔收錢啦。
一方面距離又好，另外方面咧。
哦，我就可以同陳講話，喂。
你叫我收錢，我冇喎。
我擺低咗我個權柄喎。
喂，我擺得咗個權柄，不過我深信我喺呢度擺低啫。
咁又點呀？
喺嗰度收返㗎喎。
我頭先，即我覺得我應該係我哋睇，應該係抓緊呢點，特別係咁多證書。
我。
即係佢係搭通天地線㗎？
你唔好樣。
你唔好以為我哋日常生活返工放工喺地上嘅生活。
係。
好似美國有個。
有個告白咧，叫啲人去拉斯維加斯啦。
你知道而家呢就亂搞㗎嘛，係咪？
佢話，what happened線Vegas咧？
你以前，Vegas。
嚇即係嗱，我哋喺呢度閂埋門喺度講好喇，嚇冇出街呀，嚇。
好耐，唔係㗎。
唔可以話，嘩。What do in Hong Kong space in Hong Kong？唔係呀。
唔系我哋日常生活嘅，係喺日常嘅層面，唔係呀。
佢話我哋做嘅嘢咩？
嗯？
行下去咗第二個場合㗎。
其實舊約都係咁㗎？
你如果係施捨俾窮人咧，就等於點呀？
即係你邊個呀？
宜樺㗎。
你試下。
你你你睇下你睇下果個email。
或者係嗰啲嗰啲嗰啲錢點樣去到呀？
去唔到㗎，我按我哋嘅理解嚇。
呢個我就喺呢度借錢，講緊又好，美金又好點樣喺嗰度，而和環俾我哋呀。
嚇。
正經就系咁啦，如果你唔係咁嘅時候咧？
你唔能夠明白點解聖餐亂嚟咧？有人死，有人病㗎？
係咪吖？
喂，我哋喺地上做啲咁。
個問鼎即系咁即系誒？成日做嘅嘢個個月都做一次㗎喇餅嚟啫嘛，威化嚟啫嘛，梅汁嚟啫嘛，點解要搞到咁大鑊㗎？
唉。
喂，我哋唔好禁科學呀。
我哋呢個世界上嘅嘢？
同嗰個感嘅現實。
好有關係㗎。
遲下睇到15章。
係。
將來個現實。
同樣點樣呀？
影響我哋而家點樣生活㗎？
唔好感覺得咁緊要呀。
我覺得我哋即係喺呢個科學社會長大嘅人啦，就覺得太緊要呀。
隔開哂㗎？
唉。
以為係。
我哋而家世界上。
臭皮囊啫嘛，做過嘢唔知百分之幾多，係percent係水嚟嘅？我人生我身體係咪？
冇關係，㗎同神，唔係呀，我哋做嘅嘢。
每1日啦。
保羅話。
係做俾。
所有天使啊魔鬼呀，俾佢睇嘅即系。
即係如果你從咁嘅角度去睇咧，我哋嘅生命呀，係充滿咗價值，充滿咗機會。
充滿就挑戰呀。
可以贏，可以輸。
係咪？
所以保留話哦，我唔收錢啦，不過咁我有1日咧就搵佢。
我用第，所以保留用第9章咧。
係咪夠鐘啦？
未。嗱，你自己出去可以得啦，嚇。
好用第9章話我擺低我嘅。
傳道人應有權病？
為咗啲人唔好以為我係嗰班人，I智慧人，一樣收錢。
等佢容易啲信主係我為咗佢地。
所以呢？你見到我哋9張下面嘅表格嗰度啦。
佢就系咁啦。
佢話。
我響唔同嘅人。
我做唔同嘅野。
你唔好以為佢冇完，之後佢有個原則。
個原因係最右邊嗰行。
為要多得人。
唉。
操作方法有彈性。
目標就扣死。
系好似我哋玩遊戲機咁樣落死，佢喇，就發射嘅啦，嚇。
不停係多得，要得要得。
要得。
係。
咩叫得呀得一隻賺？
點先叫他最後一最後一項去解釋。
就要救佢哋。
唉。
所以佢話。
我。
好有彈性咁處理我嘅嘢。
但係而家佢中間佢都講我唔係彈性就冇曬冇曬律法㗎，佢有講㗎係咪？不過中間啲特別住嗰度咧，我唔解釋你返去睇下個內容你嘅之量咧？
我有彈性咁樣處理嘅，同啲咩人睇，但係我要拯救佢哋，所以同呢啲咁嘅人咧，我就唔收佢錢，唉，等佢哋咧，可以早啲認識神，不過睇下。
喺呢個表格裏面呀？
如果你想搵即係工整嘅平衡啦。
年，法國。
佢好平衡㗎喎。
中人同猶太人啦，係咪吖？
律法以下同冇立法嘅人啦，係咪吖？
咁你個漏咗邊批人喇，向宛若跟住咧。
冇強壯喎。
係咪吖？
嗱，睇先經濟係咁喇。
即係萬綠叢中一點紅。
各樣公證之突然之間冇咗一級。
就要留意。
呢？其實保羅佢話。
你決定你食唔食鎮嗰度之物。
你眼尾睄住軟弱嘅人啦。
你唔使扮做堅強嘅人啦。
佢話我就唔扮咗堅強嘅人㗎啦。
我本身就係堅強佢。
裝嘅人，唉。
無話書14億又係咁？
呢類係咁做法？
你話保羅偏心，真係偏心。
喂。
喂，總係就咗啲軟弱嘅人，將佢哋嘅需要將佢哋嘅嘅困難擺喺佢自己之上。
講完你9張啦，差唔多喂。
佢去翻第10章啦。
第9章後尾有一段咧誒，有機會先至再同大家講，即係講下保羅自己係I攻克己身呀，誒，呢個咁樣，我哋有機會先至慢慢講啦，但系我想繼續講下第10章。
係。
誒，再講就係我在咨文啦。
我哋可以到第10頁啦。
你發覺保羅啦。
第10章，佢係。
相當之有心機寫投咗幾次經文。
係。
佢用咗5次啦。
佢話都從雲下都從海5個字呀。
個個都只咧，有個希臘字嘅pontus係5G咁樣用。
跟住咧。
佢係用咗5個，不要像他們。
不要像他們，唉。
如果睇佢表格咧？
123455件舊約經文。
每一段咧係相稱。
不要貪亂。
不要拜偶像。
不要行，姦淫。
要試探。
不要發怨言OK。
即係5個都。
5個筆。
5個八咧係五段嘅猶太人嘅歷史。
呢個五前面有6張A摺疊住。
Jessie係我們嘅尷尬。
下邊有11節夾住。
遭遇職業都要作為鑑戒？
唉。
即係話舊陣時嘅嘢發生。
俾我哋睇個板呀？
唉，簡直就尷尬，係個版嚟嘅，矮俾我哋睇當中嘅學嘢嘅。
學啲乜嘢呀？
你發覺嗰啲舊約經文咯？
我特登將啲肉呀吃呀啲字圈曬㗎啦。
所以保羅又唔係亂抽㗎喎。
講開飲飲食食㗎嘛。
佢就攞返舊陣時，以色列人飲飲食食嗰啲歷史呀。
唉。
然後哩套入去第10章，佢勸啲人。
第10章，佢開始點解佢咁咧，佢又佢開始同食嗰個人嘅影響呀。
因為十第10章裏面應有合埋。
都系嗰啲食嘅人㗎嘛，係咪呀？
睇埋早幾日，等等，唉。
而且佢話嗰班人點呀？
佢5個都啊出道嘅時候。
都喺暈下，都從海裡。
即係佢先先就話，呢班舊人是嗰啲人咧？
佢哋嘅屬靈經歷。
超勁啊。
係咪吖？
好叻呀。
親身經歷㗎？
即係心目中咧，有句未講嘅。
你哋呢班人就認為自己好叻嘅知識啦嘛，係咪？
你識好多嘢啫嘛，嚇你先果班人識嘅嘢仲犀利呀。
果班人親身經歷添呀。
如果比較嚟講，嗰班人呀，個call係咪勁過你好多呀？
係。
因為佢話個人係點呀？
結果咧？
喺嚟到呢度咧，你又覺得？
如果企係企直嘅話咧？
今晚一齊點呀？
打橫。
佢成日叫佢地站立得穩㗎。
K啊。
嗰排就倒斃，曠野㗎嚇。
所以本來就話。
嗰班人好醒㗎屬靈經歷強過你好多倍㗎。
不過佢嘅下場咧？
神鐘意呀。
倒斃曠野呀。
中間發生咩事呀，唔係飲食囉。
為飲食跟住埋怨啦，跟住整啲有乜嘢啦，佢話，唔好學佢呀。
記得啲咁嘅經文嘛，所以佢話。
你啊。
我第8章冇同你講食嘅時候對你影咩影響？我唔該你睇番我哋，屆時啲人歷史呀。
嗰班人，佢地食。
佢有咩影響啊？
打橫喺度咯。
喂，你想唔想打橫喺度呀？
你想唔想學似佢咁呀？
唔好呀，佢話你hi邊個咧？
就係似邊個㗎啦。
所以保羅話。
不如咁啦。
如果你真係遇到咁嘅情況。
唔好食咩？
所以佢就係第10章。
第第8節。
佢哋，你要。
逃避。
拜偶像之事。
我喺個表格裡面呢個特登將個逃避嘅心，黑色嘅。
你如果睇翻上面啦，原來第6章佢用咗類似嘅，即係全邊哥林多前書用咗兩次呢個逃避。
前咧就將隻逃避淫行。
個目的係做咩咧？
係因為你身子上榮耀神。
今次咧就要逃避拜我準時去到后尾最屘嗰尐咧，都係話要榮耀神。
唉。
而且咧？我哋以為逃避咧，係一個好負面嘅。
負面嘅誒，方法嚟嘅。
但係，如果睇下第10章第8節。
係。
係咪應該唔係114節抄錯咗號碼？
你睇經文係14次嚟嘅。
個表格係寫錯咗嚇。
10張，第14節。
