各位姊妹誒，我就好開心，再次嚟到呢？1度同大家一齊去到分享，同埋再次咧好壞處于一個感恩嘅心誒同大家一齊去到思想出外及技誒頭先Larissa咧？誒，就誒佢唔知邊度搵到啲小道消息。
就知道我就誒，成日都攪住有學咁的，而且確我就係好鍾意教主一學嘅誒，由我開始，大學嗰陣時，我嗰陣時係應該係大學一年班。
咁我個傳道人誒，當時我已經啱啱翻咗教會兩年到啦，即系唔算好耐。
咁我個傳道人咧，就同我講，誒，你中意有咩事奉呀？誒，我就同佢講，我唱歌走音㗎，誒，我同埋誒誒，即係各方面咧，都唔係好能夠可以，即係幫助到教會，不過咧，我唯獨有一樣嘢就比較耍加少少，即係我鍾意讀書就系咁樣樣誒，哦，你中意讀書咁就好啦，咁不如你教書又學啦。咁誒，跟住我問佢點教？
誒，其實好簡單嘅，你只要咧攞呢本書，返去讀完一遍跟住你就喺嗰個課堂噏一次，咁就得㗎喇。
佢咁樣同我講，而佢畀個嗰本書咧，就係天道嗰個嘅，即係註釋書I羅馬輸嗰個爆回原寫嗰個羅馬書呀。
佢叫我第一堂就教羅馬輸，嗱，當時咧，我唔知羅馬書原來係咁近嘅，嚇但係咧，誒，佢俾我教我，就即係單純哋去到教羅馬輸。
由呢個嘅羅馬書第一章一路教教到第16章誒當時咧就對住3個方溫仔。
3個方溫仔就會同佢哋教羅馬書，我就按足佢嘅吩咐，就係我I禮拜五禮拜六晚就喺度競投果本誒？即係爆會員嘅I羅馬輸。
投完之後，咁就禮拜日咧，就1Q清袋，咁就畀曬佢哋。
誒，我發覺咧，佢哋個個都恰眼瞓，嚇即係咁樣嘅情況，咁我見佢哋恰眼瞓，我就改少少策略啦，畫下啲圖呀，跟住玩下啲遊戲就有少少嘅氣息啦，誒，類似係噉樣樣，而嗰3位嘅方溫仔咧，有一個今日做咗我教會嘅傳道人，係咪呀？
嚇，即係佢本身係一個我睇我我，我係有少少咧誒，一開頭對佢嗰個即係。
誒，橫皮嘅程度咧？我抱有一個即係悲觀嘅態度嘅本身嚇，即係佢敢頑皮係咁走嚟走去，即係喺我嗰個課室入邊咧，係咁走。
誒，佢就好似不受控咁樣樣，但系一個原來不受控嘅人咧，竟然做到傳道人誒，我都覺得係我控制唔到佢係佢只有喺神面前咧。先至受控㗎嚇誒，一個咁樣嘅情況，我就會覺得好感恩啦，誒自己除咗英國讀書嗰3年以外咧，就由我大學一年班教主一學教到而家都未停過嘅。
嚇即我會每逢禮拜日咧，都系好鐘意教主日學可而家都喺教會教主日學嘅，所以我禮拜日呢，通常都唔會點摺，即係外間嘅，講到嘅我都會留喺即系友愛堂嗰度誒，去到即係教主有學咁啊同啲後生仔，咁係我教咁乜嘢咧？教琴近排我究竟研經法下個禮拜，我就即係下一季我就教組長訓練即係。
誒，我總係木槿會嘅，即系唔系同，即係呢個教會去到脫節嘅，我都知啲後生仔呀，啲師奶呀，啲阿叔諗乜㗎？嚇即係佢哋好多交流呀，咁樣樣我都覺得係一個誒，好好讓我學習嘅場景誒，冇66卷咁多，即係可能只不過係誒30零卷咧。
誒，我就比較鍾意教育舊約多啲。
咁新藥都試過校嗰咁近排就比較少，因為誒，我越嚟越唔識新藥。
誒，我就覺得救藥就會好啲，所以今日咧我就好開心誒，即係阿Lisa邀請咧，就繼續同大家探討出埃及記。
中港及技咧誒上。
個嘅啱啱過咗個5月，我嚟過一次，講咗出埃及記嘅渡輪，係咪呀？
嚇渡輪同埋咧頭嗰幾張嘅內容誒，咁其實嗰個導論咧？誒，我唔知大家記唔記得出埃及記氣氛咗2個月㗎？
嚇一誒，第一句就係個故仔，後一橛就係個律化，類似係咁樣嘅情況，今日咧？誒，我哋嘅時空就非常之快。
就去到。
8月份嘅最後一個禮拜一誒？今日我哋就會探討到村及技嘅20度到23張果斷嘅經文，係一段非常之重要嘅經文，我能夠去到，即係同大家一齊去到分享都係一個嘅恩典，咁我哋分享之前有誒一齊有個祈禱啊。
親愛嘅弟兄姊妹呀，唔係親愛嘅I親愛嘅主耶穌基督。
呀。
即係我向你咧發出無限嘅感謝。
因為你啟示你嘅話語，讓我哋能夠抓緊同埋明白。
主呀，我哋真係。
好想喺你嘅話語入邊了解我哋嘅身份，究竟係點樣樣星日以色列民嚟到你嘅，即係所啟示嘅使西大山面前去到接受呢一個盟約嘅律法。
誒，讓佢哋能夠了解佢哋因約嘅子民存都係你嘅恩典誒，你即係呼召佢哋離開埃及誒？進入紅海誒，進入去到迦南哋，喺西乃山同我哋一班嘅指紋，去到立約煮呀，呢個係你救贖嘅恩情。
求主，你藉住今日所分享嘅，再次成為我哋生命嘅提醒。
有我哋每一個人唔係淨係喺塵世間入邊營營役役而過，但係因為你嘅話語再次得著心靈嘅甦醒，叫我哋明白我哋長展望將來嗰個添加嘅路向，我哋會喺而家嘅曠野展望未來嘅迦南哋，懇求主你幫助喺曠野啲40年喺塵世嘅呢幾10年，能夠可以抓住你嘅，應去去到過活。
求主，你幫助孩子降解清楚明白。
我哋同心領受風耶穌基督嘅名祈禱。
廈門。
一開頭，我哋要溫下書嘅。
誒，出埃及嘅，我認為最重要非常之重要嘅一段嘅經文就記載咗喺出埃及記嘅19章4道六折嗰1度。
咁我哋值得一齊讀出呢3節嘅經文。
誒，我哋一齊讀啦喎。123。
我向埃及人所行的是。
你們都看見了。
且看見我與鷹將你們背在翅膀上。
帶來歸我。
如今你們若實在聽從我的話。
遵守我的約。
就要在萬民中作屬我的子民。
因為全哋都是我的。
你們要歸我作祭司的國度。
為聖潔的國民。
這些話你要告訴以色列人。
我可以話呢一段，其實如果你要明白整個春安及技，你真係一定要明白呢三支誒就係成個村外購紀最重要嘅三折，亦即係最以色列民嚟講，佢嘅身份都係定義誒被呢3節去到定義。
當我哋睇嘅時候，我哋就明白乜嘢叫做以色列民。
其實以色列民呢個嘅概念就唔係一種血緣嘅概念。
亦都唔係一種民族嘅概念，當然佢本身都係一個民族，但係以色列民呢個概念係源自同神立約嘅一班嘅指紋。
I若然誒，我哋了解咁樣做以色列民定義嘅時候，我哋就明白，若果有。
血緣上唔係以色列民嘅人。
佢哋睇到雲柱火柱，睇到上帝嗰個嘅十誒，十在嗰個奇妙嘅作為。
跟住以色列民一齊離開埃及。
進入呢個嘅紅海，去到西艾辛嘅腳下，就算佢哋血緣上唔係以色列民，佢哋因此喺西大三立藥都能夠成為以色列民。
反之，如果佢氣血緣上係以色列民，但係見到雲柱火柱奇妙嘅作為，但係佢又約卻唔願意離開嗰個埃及。
呀離開嗰個嘅，即係為奴之家，仍然留喺埃及過渡嘅話，佢都因此同呢個盟約去到斷住嚇，因為佢唔能夠憑信心踏上呢條誒，即係進入曠野嘅道路，所以我哋了解I以色列民呢個概念，就唔係用血緣去到定義。
呢個嘅概念係一個叫做信仰，去到定義。
啊，就正如你望下你隔離嗰個，佢個樣似唔似以色列問呀。
嗱，一睇佢樣係香港人嚟㗎？
但係你都知道你信咗耶穌，你係真以色列人來嘅。
同唔同意呀。
誒，呢個係加拉太書嘅第3章同我哋講嘅。
誒，同樣哋喺新藥入邊pick up咗以色列民呢個嘅定義。
同樣地，我哋本身血緣上係香港人。
誒，又或者係中國人，但係我哋？
即係，一定血緣唔係以色列民，但係我哋有一種同亞伯拉行同一樣嘅信心，以此我哋能夠植入成為亞伯拉翰嘅後代。
而嗰個後代就唔係用民族去到定義。
多口袋係用你嘅信仰去到定義，而呢樣嘢唔係新藥自創㗎呢樣嘢喺承繼咗出埃及記19章嗰個嘅定義。
如果我哋嘅你睇到呢一段嘅經文，就係有一個紅色嘅字，highlight咗出現好多次嗰隻字係咩字啊？
叔，我帶來歸我帶來熟我或者全哋都是。
我的誒，類似呢隻字咧，其實你見到喺紅色哈利咗，出現咗4次咁多原文都係一隻字嚟㗎。
嚇原文，一隻字即係屬於我，或者歸向我咁樣嘅意思。
I以色列民係一個乜嘢嘅聞咧？
誒？呢個指明係屬於歸向耶和華嘅人。
歸向耶和華嘅人誒，唔係佢哋主動歸向耶和華話，我哋都知道以色列民係還緊撥，亦埋怨上帝嘅問。
誒？就正如我哋本身都係罪人。
我哋還緊撥亦犯罪悔改又犯罪一種咁樣嘅指紋。
唔系我哋心甘情願，又或者係我哋嘅本性，自然地好想投向耶和華。
而喺耶和華用佢嘅愛用佢嘅呼嘯揀選，吸引我哋每一個。
以致佢係以I耶和華用佢個如鷹，將你哋貝再翅膀上邊係耶和華主動帶嚟去到歸案，所以嗰個嘅帶領以色列民離開埃及嗰個行動系神主動嘅行動嚟嘅。
就唔係以色列民誒，即係好無誒誒，就唔係以色列民真係好想離開埃及嘅，你諗真啲。以色列民去到曠野其中一個賣怨嘅內容。
就係好想成日掛住埃及嗰個打邊爐㗎嘛。
你記得我嚇，就係我哋嗰陣時有玉石有誒有鍋火鍋去到即係I嘆而家淨係食呢應白色嘢。
呢個係咩嚟㗎？
瑪娜大家知唔知咩意思呀？
嚇嘛。嗱，我講下個原文咧，就係問啦。
誒，有兩隻字係咪慢呀？
媽。
呢個字咧，係解做什麼咁解？
嗱，就係一個助語詞。
誒，如果英文嘅話咧，什麼就係what？
助語詞咧，你應該譯做at。
咁樣嘅意思？
OK。
嚇，咁如果喺咁嘛。嗱，係乜嘢咧，佢日日就係食緊，what咁樣嘅嘢？
係代表你唔可以用天上嗰啲雀鳥地上嗰啲嘅走獸去到定義嘅，一樣嘢係。
天上個涼。
係冇辦法用世間任何嘅kategorie去到classified佢嘅一樣嘢。
所以佢日日就係食緊一啲unclassified嘅嘢。
嚇就係天上個涼係咩嚟㗎？
佢就係what？
咁樣嘅一種咁樣嘅嘢。
嚇所以誒，係一個非常之奇妙嘅經歷。
但係佢正正。
就好想食翻火鍋。
食飯火鍋就係世上能夠覺得定義到嘅嘢。
嚇，但係佢誒，唔想食what咧，就想食暗春呀嘛，上上證，所以我哋總係想食。
嘅嘢咧，就係世上嗰啲嘢。
但係呢個係天亮呀，呢個就係慢啦誒咁樣嘅意思，所以食得厭呀？即係呢個嘅天上嘅梁，但係我哋都知道嗎？嗱咧，係非常之多嘅烹調方式。㗎。
嚇蒸炒焗。
啊，煎鄧乜都得。
誒，總之你都要食。
40年咁耐。
誒，你想唔想食呀？
呀。
呀。
哦，即系食到咀都未嚇食到咀都靚，我都明白㗎。
誒？
呢段好重要。
就係以色列民嘅身份。
就係佢係因約嘅指紋。
全哋本嚟都係屬於耶和華。
但係耶和華竟然揀小揀選一個弱小嘅指紋。
嗰個子民就係以色列民，令到佢地歸上帝，成為聖潔嘅國度，成為I祭司嘅國度，成為聖潔嘅國民咁樣嘅一種咁樣嘅情況，所以。
誒，神嘅子民嘅身份就係用民，若去到定義佢。
呀，點解你係誒？即係基督徒。
基督徒因為你有藥再生，有一個同上帝立夏登嘅民若用一個咁樣嘅身份嚟到定義你自己嘅身份所在。
誒，就系應該成為我哋壓倒性定義我哋人生嘅一種咁樣嘅情況。
嗱，當然。
我哋唔可以虛有其表嘅，我哋都知道。
你有過個名銜。
但係卻冇嗰個嘅實質嘅話咧？
我哋嘅生命就配合唔到嗰個身份。
係咪？
咁所以你19章話即係耶和華要揀選你索維佢嘅自問。
由20章開始到到尾啦。
或者我哋今日所講嘅，由20到到23張。
其實就係話畀你聽，有咩生活言行？
令你嘅生命配得上成為因約嘅志文。
以致我哋唔係淨係得虛有其表。
耶和華嘅指紋。
一個名。
但係背哋裡就放蕩不羈。
我哋就跟從迦南嘅風俗去到行。
誒，唔系咁樣樣，佢就好想透過20度到23張。
設下呢個律例典章？
讓我哋明白我哋點樣樣去到活出一個啱身份嘅一種咁樣嘅指紋。
當然問約就係嗰個實質嘅關係，實際嘅內容I律法其實一定要喺民約嗰個嘅框架入邊去到理解嗰個律法。
律法唔係比我哋好似一個嘅誒，考股即係嗰啲百股，咁樣樣咧叫你？
叫你跟唔可以做A要做BIM可以做事要做啲，其實呢啲叫做律法主義，係咪如果你成日一誒，成個屋企有20條命定30條律例，其實你都覺得嗰個屋企好難石係咪？
非常之冷淡係當然呢啲係律法。
但係背後嗰個嘅神學嘅I理論就系你站係一個文弱嘅場景，去到了解呢個律法。
誒，所以我哋即係有冇聖經呀？
有聖經嘅話咧？我哋打開出埃及記嘅20章，我大概講一講嗰個結構係點樣樣幫大家去到了解嗰段嘅經文，誒，大概嗰個結構唔係好複雜嘅，嗰個即係20章到到23張。
誒？
20張一開頭，其實就係非常之出名嘅十誡，係咪？
十誡就係由第一節開始，其實嘅由第2節開始嘅第一節，佢就話神分赴這一切的話，大家見唔見到呢一句。
呢個係引言嚟嘅。
誒，我哋將十誡起名為十誡。
個皆知。
畀呢一個乜嘢嘅感覺呀？
規條。
一屆係咩嚟？㗎咩叫街？
就就係度通常戒指咧，你都係用嚟做咩啊？戒煙戒酒。
戒乜戒物係咪？
嚇，咁你仲係叫做撳指數嘅嘢，我哋成日覺得嗰10條命令咧？
其實就係十誡十誡就係10個要你解嘅嘢。
誒，其實你就恐防你就捉錯用神，其實原來。
嗰個唔係十誡。
嗰個係10具嬰話。
因為喺20章嘅第一節，嗰度已經講得好清楚。
神吩咐這一切的乜嘢？
哇，佢唔系話神吩咐這一切的解喎。
嚇系神吩咐這一切一切的話，呢個係第一點，我哋留意，第2點，我哋留心睇個10條嘅英話，我哋就明白唔係句句都係解嚟㗎。
嚇得邊頭四屆啦，我哋話頭四句。
英國話頭五句。
頭五句咧都係誒？即係頭四句就係同你同神關係講嘅。
第五到到第十就係人輪嘅關係，如果你留意誒，譬如當孝敬父母係正面嘅吩咐，當守安息日又係正面嘅吩咐。當然呀，除我以外，不可有別的神，呢個就係解啦。OK，誒，譬如不可姦淫不可殺人，呢啲就係解，但係有一啲其實都系一啲叫做正面嘅吩咐。
所以譯做十誡，其實值得有少少嘅商榷，我就比較鍾意跟翻個原文就稱呢樣為十。
據英話。
或者十。
條命令。
誒，又或者係整個律法最重要嗰10條？
就係呢一個嘅，即係誒，十戒入邊？
嗱，去到一講就其實就講到大啲呀。
17節嗰度係咪17節？
誒，跟住18度到21節就系講多啲點誒，講咩咧？就系講頒布原十戒之后嗰班嘅百姓有咩反應，嚇佢哋有咩反應呀？
佢哋係好驚喎。
誒，有冇聽過上帝同你櫻華？
你唔敢聽㗎？
你聽親，你會驚㗎。
因為佢講個應話咧？
喺第18節咧？
我哋就會睇到嗰個效果係點嘅？
嗰個效果就有雷軍。
閃電。
角聲。
同埋。
山上冒煙。
哇驚唔驚。
其實都驚。
呀。
10號風球真係唔驚。
有冇人住澳門果凍？
啊，若然喺誒紅磡嗰嗰棟都幾慘呀，即係即係誒，行落去嗰個。
如果你覺得10號風球驚。
你就更加驚西大山可經歷嘅嘢。
嗱。閃電雷轟山上冒煙呢一個。
誒，咁樣嘅情況，18節就話百姓就發抖，遠遠站著點解遠遠站著咧。
就係驚。
即係起碼有個安全嘅距離，就會好少少就對摩西講。
扣你和我們應話，其實呢句應話就話畀你聽，想唔想神直接同佢講嘢？
上邊個同佢講嘢？
摩西摩西，同我講嘢就好啦。
我們必聽。
咁要神和我們應話，恐怕我們。
死亡。
誒？
嗱，呢一句咧，就系咁樣樣。
咁點解摩西講你就聽神講，你就唔聽咧？
就因為神直接講，就係一個咁危險識嘅講。
就好想摩西不如咁喇摩西。
你上山聽嘅喎，話講。
我聽完之後。
就落山同我哋講，起碼隔一重呀。
你就會覺得冇咁驚。
感其實百姓上邊個死？

哦，其實都幾驚喎，真係幾驚啊。
誒，你諗真啲呢個未滯先知咯。嗱，呢個先知呢隻字系咩意思咧，就係代言人咁樣嘅意思。
誒，我哋千祈唔好誤會，呢個係未卜先知。
又或者係先過你知。
誒，其實都係先過你知嘅誒，只不過係。
果然即係話你聽完之後就落山同百姓講，呢個就係先知。
主要任務，所以我鼓勵在座當中嘅姊妹免不了都唔好被神呼召做先知，因為你就要上山，即係冒住生命危險，聽過啲雷聲擬。
即係冒煙過一啲跟住落山同百姓講果班百姓係咪善男順女嚟㗎？
呀，你都知道先知有好多時嘅命運都係。
都係被石頭打死，坐監即係好多嘢。
誒，我哋明白咧，係一件即係唔受套好嘅職業，但係佢就當初就好想。
摩西就上山聽。
樂山就同百姓講20節摩西對誒百姓英。
唔洗驚？
其實就吩咐。
誒，嗰班嘅百姓唔使驚，佢就講嗰個原因。
點解耶和華今日俾嗰班嘅百姓咁恐怖嘅經歷？
就好似我哋嘅人生好有可能。
會經驗一啲非常恐怖嘅經歷。
誒，嗰個原因就係呢，1度因為神呢個嘅同再同埋降臨。
嘅目的就唔係要整死我哋。
個目的係要試驗我地。
叫我哋係咪時常敬畏佢？
以致我哋唔敢立亂犯罪。
如果10架嘅頒布係一個威嚴嘅頒布。
咁我哋明白呢個威嚴嘅頒布喺嗰個百姓嚟睇，落下一個深刻嘅烙印。
希望佢了解呢個嘅誡命係嚴肅嘅。
係一個值得敬畏上帝嘅一種咁樣嘅場景，底下去到理解呢個嘅誡命。
嗱，所以我哋要敬畏佢不治犯罪，於是百姓繼續都掂呀。
遠遠站立，你見唔見到遠遠站立就喺18節開始作為呢一段嘅開始。
而遠遠站立，亦都喺21至。
作為呢一段嘅結束。
所以呢一段嘅主題就係遠遠站啦。
係咪吖？
遠遠站立即係誒，距離遠少少，即係其實系好驚咁樣嘅感覺。
但係。
佢嘅遠遠站立，就同摩西嗰個埃近臣咧，就形成一個強烈嘅對比。
嚇你，要佢保持同神安全嘅距離？
但係摩西進入神嘅幽暗中，進入冒險嘅距離。
誒，呢個嘅距離咧，係呢段嘅經文，我哋能夠睇得到嘅一種咁樣嘅經歷，嗱，跟住落嚟咧，誒好多誒，即係我哋睇一睇呢一段嘅情況。
跟住我哋就即刻跳到，喺20章嘅22節起到到23張嘅33節。
呢一咁大段嘅經文，學術界有個嘅名字俾佢嘅。
嗰個名字咧，英文就叫做the book。
Of the conferment。
我就譯做中文。
個中文就叫做盟約之書。
文曰，知書。
佢有一個嘅引言。
亦都有一個嘅結論。
誒，其實咁大碌嘅，第大概3張幾嘅經文。
主要。
就係解釋十誡嘅延伸性嘅法律。
延伸性嘅律法十戒定咗㗎啦。
嚇等喺十誡究竟有乜嘢？即系仔細嘅操作咧，就喺喺嗰3度，即係3道4章嘅經文，話畀我哋聽，有乜嘢仔細嘅操作。
嗱，當然入便誒，就有個案亦都有應佢等等好多嘅問題，但係點解定，一定一段咁樣嘅經文咧？其實誒，就唔係話好複雜，我哋睇睇一啲嘅結構。
我哋睇睇22節啊。
22 10章嘅22節。
第一句嘅英話就係話耶和華對摩西應大家見唔見到。
耶和華，對摩西英。
一雪就雪咗幾多咧？
雪咗21章。
又應埋22章？
又應埋23張？
好似。
唔斷戲咁樣樣？
跟住我哋一睇，睇到24章嘅第一節。
24章嘅第一節有乜野？
又係嗰句？
耶和華對乜嘢呀？
摩西書。
成為一個分段嘅好好嘅，我哋叫做分段嘅marker。
20章第22節有耶和華對摩西英。
中間就完全冇呢一句，就系咁應到去23章嘅最屘嗰一節。
跟住又24章開始就有第二段嘅耶和華對摩西說。
所以我哋可以話，如果分節，就應該係你會分到23張嘅33節啦。
嚇，因為由24章開始，就係第二段嘅分段。
咁第二段就係講會幕㗎啦，即係個會幕嗰啲嘅構造呀之類嗰啲，咁所以我哋就好好能夠了解，22章嘅22節就開始23章嘅33節做結束，OK？
我，我哋今晚咧？
就冇辦法講曬3張。
所以我揀咗乜嘢咧？
我揀咗呢一段嘅引言。
同埋一個總結。
就得㗎喇。
中間嗰啲咁點算咧？
返屋企慢慢睇。
唔好唔睇。
或者今晚臨瞓前睇曬佢？
咁就得㗎喇。
誒你，你不求甚解，但求讀完就OK嘅，係呀，即係我都係咁㗎，即係誒，我成日教啲。
誒，夠我啲eye教會嘅弟兄姊妹咧？
聖經真系好難睇嘅。
誒？
我哋唔要求咧，非常之詳細睇。
誒，你試下一年又有呢啲叫又有識讀經法？
即係話咧，1日睇4張？
高Sir點睇呀4張有啲唔明咁點算呀？你不求甚解，但求讀完。
咁就睇完4張好似有一浸又但係第一浸，通常氣氣梳嘅。
係咪誒？當但系當你第2年又再油第二浸嘅時候咧，你上一年唔明白嗰啲咧，可能又會明白坐㗎？
誒？第三，你盡量吸收嗰個時序呀，發生過咩事呀？有咩人物？
誒呢一個嘅咁樣嘅習慣咧？我由form Seven開始。
到到而家咧？
誒，我就一共有咗25浸㗎啦。
百25集有。
誒，其實。
不求甚解，但求讀完每日15分鐘得㗎啦。
4張嗱，當然有啲4張就睏難啲嘅。
誒，譬如歷代志嗰啲家譜呀？
誒？又譬如咧嗰啲嘅律例典章呀。
誒？
即係A3B B3CC生啲嗰啲呀？
你咪算囉，即係你用風扇區過誒獨完咁樣。
但係你起碼都知道嗰度有4張吖嘛，係咪你起碼有時張？
道理嗰排心情好啲咯，譬如放下假，哎呀，咁啱又讀到家譜呀，咁我咪。
繼續讀落去咯。
就咁樣，因為通常比較難捱果隻就係嗰啲利未記出埃及記已經過咗20章，就比較難捱啲㗎啦。
I難捱，我哋都試下捱過去咧，你大概吉咗個印象。
咁你就會覺得咧系好啲嘅，嚇個個頭好啲。
呢個叫咩咧？我自己自創呢個叫柔柔適讀經法。
嚇即係又咗幾多浸油咧？其實係誒，都好嘅，因為點解我當初咁樣做咧，都係為咗聖經問答比賽，咁樣係啦，即係誒，就系個咁樣嘅情況。
好啦。
OK，我個分段，所以我今日講呢一個嘅。
就係。
謹言先。
引言就係22度到26節。
我哋一齊讀好冇呀？
你喇喎。123。
耶和華對摩西說。
你要向以色列人這樣說。
你們自己看見我從天上和你們說話了。
你們不可做什麼神像與我相配？
不可為自己造金銀的神罪。
你要為我築土壇。
在上面耳牛羊肩為燔祭和平安祭。
玩機下，我名的地方。
我必到那裡賜福給你。
你約為我築一座石潭。
不可用作城的石頭，因你在上頭一棟家具。
就把壇污穢了，你想我的壇不可用臺階免得露出你的下體內哦呢一個就係引言。
誒，基本上引言咧。
就同嗰個十誡嗰個吩咐，有啲嘅吻合嘅。
誒，當然。
I不可做任何神像係第幾屆？
其實係。
第二屆嚟嘅。
嚇第二屆，即係彷彿天上地下。
誒？即係譬如好似隻牛呀，好似隻魚呀，好似只呀隻雞呀，即係嗰啲即係神將咧，你一樣都唔可以做嘅嗰啲。
嚇嗰啲就會誒？另你拜假神啦。I不可為自己造金銀嘅神掌，呢個係一講就講第二屆。
誒，同埋我哋就會睇到佢講好多嘅就係點樣獻祭。
嚇，譬如嗰個壇係點樣做，你又唔可以用石做，你又唔可以有臺階誒，類似係噉樣樣嘅情況，我哋突然間會解釋多啲，不過我哋起碼都第一點咧，呢一個就係好重要嘅第一點。
其實佢講緊嘅。
就係只有耶和華係以色列的神。
呢，一個係。
千丁萬囑。
都一定要以色列民聽清楚。
嘅，一樣嘅，咁樣嘅吩咐。
其實呢個吩咐減簡單。
咁簡單？
我覺得simple。
佛洛而時。
同唔同意。
呀。
我哋都知嘅。
耶和華係我嘅神。
信咗主。
唔可以有別嘅神，通常信阻住你，一定會拆偶像冊土地查冊組先即系嗰啲。
誒，乜都拆曬？
但係。
我哋信阻住。
我哋非常之多嘅誘惑。
金錢係我哋嘅神。
名器可能係我哋嘅神。
近排興呃like，都可能係我哋嘅神。
誒？又或者我哋係好鍾意人際網絡廣大，都可能係我哋嘅神。
誒類似？
誒，咁樣嘅情況咧，都成為我哋嘅試探同埋誘惑。
喺香港地。
誒，大部分誒人問候人咧？
誒？通常都會問候一句，櫻華嘅，我都覺得呢句應話都幾有禮貌。
誒你好，我好即系介紹互相呀。
通常問你近排忙唔忙啊？
有冇試過成日問咁樣問人㗎？
你會點答？
呀。
啊，呢句應話咧，好有智慧。
因為係畀位人地上㗎。
點解咁樣講咧？
誒，通常你一定會答忙㗎？
因為忙。
其實就係證明你有價值。
呀。
如果你答唔忙。
會唔會俾人一個感覺游手好閒？
冇乜價值。
所以唔唔忙，有時點都要搭到咩？
好忙。
哎呀，我都好忙呀，近排咁樣樣。
誒你望呀，我都好忙㗎誒，其實就誒。
嗰個嘅價值觀，真係話畀我哋聽我我忙。
誒，我多嘢做。
就顯示，我更加有價值。
誒，有時忙話佢都會成為我哋嘅試探。
嚇唔忙都要講到望。
一種咁樣嘅情況？
呀，我仲記得。
我睇過一本書嗰本書咧？
誒，我都好鼓勵大家一齊睇。
嗰本書就有冇聽過一個作者嘅名叫Richard foster？
嚇佢，中文翻譯叫做傅士德。
嚇放心，唔係唔係電腦牌子嚟㗎？係一個人嘅名叫做副副就係企人邊。
是就係即係。
誒I象棋果隻事啊。
得就係得行就得。
阿，Richard Forester。
佢寫咗一本書咧。
就叫做簡樸生活的真諦有冇睇過呢本書呀？
係咪天道出㗎？
都唔係好記得呀。
誒，應該唔系嘅。
誒？
呢本書咧？
就佢個封面咧，就麻麻地㗎，其實。
但系入邊個內容真係正。
誒，我記得睇過一頁。
收描述佢自己一個嘅分享。
佢喺美國入便係一個非常之有名氣嘅牧師。
所以就非常之多嘅教會去到邀請佢。
有1日。
佢就約咗佢太太慶祝佢太太嘅生日。
就喺一個禮拜嘅禮拜四晚，就book咗一個叫做燭光晚餐。
咁就諗住同佢太太慶祝生日。
咁誒？
跑即係前幾日。
誒，即係？
前2個月應該係前2個月就有個電話打電話比佢，原來喺美國一間嘅，即係大教會。
好想要徵佢講某個叫做某個嘅講座。
大家諗清楚？
啊某個講座一間大教會搵你去。
就都係幾榮幸嘅，其實真係幾榮幸。
錦跟住原來恰巧個期。
就係撞正。
佢老婆生日過一晚。
不過Richard Forester就心入邊有一個嘅操練。
個操練咧，就系就唔想。
用人哋嘅期望人地嘅掌聲，人哋嗰個嘅誒，即係名氣。
去到book佢嗰個嘅人生。
佢好想按照上帝對佢個呼照嗰個，期望用佢神聖嘅中心去到主導佢點樣分配嗰個嘅時間。
所以佢有個操練，就係如果有個嘅邀請，唔符合嗰個神聖嘅呼照，又或者撞咗一啲好重要，即係對佢嚟講好重要，或者家庭嘅約會，佢就I嘗試拒絕。
咁佢，佢絕嘅時候咧？通常我哋拒絕，我哋都會話咩咧？
誒？為咗要讓人哋顯示我係重要，或者。
起碼都係即係聖宮繁忙嗰個嘅印象呀。
咁通常你就會哎呀，第2間教會約咗我，又或者哎呀，嗰日有約之類嗰啲咧。
但係咧，佢就有個操練誒，呢個係個人嘅領受，就係佢唔加任何嘅解釋。
冚家任何嘅解釋就費事，或者係唔想讓人覺得。
佢去到即係好似係想俾人一個錯誤嘅印象。
果晚果位嘅誒，人就打比佢。
果晚得唔得？
Richard foster話，嗰晚我唔得。
咁就一句。
咁通常咧？
好多人。
就會去到呢度，就唔會再追問。
你嗰晚有啲咩嘢做，但係呢位嘅。
誒大教會嘅代表人物咧就追問佢。
你嗰日。
有其他教會約你呀？
Richard fortus認咧就話冇？
跟住成個電話靜咗5秒鐘。
嗰5秒鐘。
Foster。
彷彿就聽到有個聲音。
可能喺佢內心嘅聲音喺對面嗰度全理佢嘅耳中。
個聲音就話。
坑腩不必筆，結果志。
呀，即係誒？當然就唔係真係去講咧，嚇但係誒？即係。
誒，冇講到原因，淨係話冇。
跟住結果就大家都唔知點樣打完腸？
最終就話哦，唔好意思，拜拜收線即系類似喺咁樣樣。
完咗之後，佢就收咗線。
跟住佢就即刻讚美上帝。
佢話。
我唔想。
俾我身邊。
嘅人，蚊住。
我嘅人生。
嚇我唔想讓身邊嗰個嘅，對你嗰個慾望。
對你嗰個消費者市場化嗰個嘅吸引。
嚟到，影響我自己神聖嘅中心。
果晚。
佢就非常之。
Happy day。
就同佢老婆食咗一餐非常之好嘅晚餐。
亦都唔需要收息。
唔需要包裝。
佢知道佢同上帝交帳其實就OK。
呀。
夠唔夠膽咁樣活？
如果我哋知道我哋能夠咁樣活嘅話咧？
我哋就。
比較貼近呢一句？
隻有耶和華係以色列嘅新。
誒，你要知道你嘅大腦喺邊一個？
你覺得呢個係好重要？
呀。
第2點。
又偶像嘅敬拜。
轉爲祭壇嘅敬拜呢一個係即係引言入邊非常之重要嘅元素。
嗰個元素就係本來迦南哋係好多偶像嘅敬拜。
非常之多偶像嘅敬拜。
而家呢一段嘅經文。
就係話畀我哋聽，佢要將所有嘅偶像嘅敬拜，轉到一個叫做祭壇嘅敬拜。
而呢個嘅祭壇極敬拜set up咗好多嘅規矩，全部呢啲嘅規矩。
都係當同當時嘅外邦神明嘅敬拜嘅規矩係有好多相似嘅地方，譬如話用。
呀，即係不可用作城嘅石頭，咩叫作成嘅石頭咧，通常係解做神將咁樣嘅意思。
誒？又譬如唔好用臺階？
誒呢一啲都係一啲，我哋叫做外邦神明敬拜嘅元素係當中。
所以你可以話呢段咁樣嘅吩咐，就係唔好將迦南哋文化認為啱嘅嘢。
去到同化或者妥協咗？
I上帝俾另外一樣嘢，取而代之就係嗰個叫做祭壇嘅敬拜咁，而呢樣嘢因為人總係好得意嘅。
人如果要放棄呢？一樣嘢你必須有另外一樣嘢，我哋叫做濕schedule去嘅。
誒，你先至能夠可以得嘅嚇，而家上帝好，即係提出我哋嘅感覺，就系用嗰個掣騰嘅敬拜濕10條，人哋別神嘅敬拜。
如果係咁上I耶和華就要求以色列民一心一意，咁就即係按照咁樣嘅規矩去到敬拜就得。
而呢個敬拜咧，就其實話畀我哋聽。
我哋唔好跟咗迦南嘅風俗。
去到敬拜。
我去英國讀書嘅時候咧？
有一次。
去到我博士論文嘅最後嘅階段。
我就需要搵一個叫做native speaker。
去到幫我，Eddie。
即係做一個誒，即係論文嘅睇一睇啦。
誒，我都知自己啲Grammer都OK。
但係grammatically correct。
Is not。
呀。
Eager to。
即係S not。
呀。
等於。
誒大listed glory correct。
你，你明唔明我意思呀？
即係，一定好要要寫到好似英國人嘅style咁樣樣啦，咁佢佢仲同行中恆同我進行一個深度嘅editing啦。
誒，敢呢個editing我誒？問，誒即係問佢幾多錢呀？
誒，成篇論文10萬字。
誒，就要1100磅啊。
嚇貴，唔貴呀。
都貴嘅誒？佢，我要俾啲sample佢睇嘅。
誒誒，你呢個sample你咁樣嘅水平咧，你就需要1100磅。
我就問佢1100磅係屬於高水平定低水平啦，即係其實其實係我個嗰係屬於高定低，佢話你都差唔多，我有啲咧我要收3000磅嘅咁樣。
哦，咁我都感謝主呀，我係1100磅嗰個嘅eye level嗰個嘅情況1100磅，即係大約當時咧？誒，I英鎊咧係一對12度咧。
一對12月而家而家血中區開心好多㗎。
第11對十㗎。
誒？OK，咁嗰陣時候咧，因為論文就嚟完。
咁我啲錢咧就好有限。
我本來咧就留翻千5磅咧。
買張機票就係最後嗰程機票返香港。
誒，但係佢而家要1100磅。
咁我就淨翻400磅就買到我果張買唔到，佢哋嗰2個女人嗰張。
嚇，因為我有一個老婆，同你一個女。
咁誒，我就買唔到佢哋2個果張，咁我就即係剩翻1500磅，咁點算咧呀？咁我就同我老細傾咧。
我老細好好。
佢就話嗱。
我有一個嘅分，你可以申請。
我同你申請，一定掂。
誒，嗰個份咧，就叫做猶太主義研究基金。
我想問at符號論文同猶太主義研究有咩關係？不過佢話有錢咁我咪收囉，係咪？
誒，咁我哋申請冇問題，咁呀，跟住咧過多一個禮拜，我老細咧，就畀咗一張check我。
嗰張cheque係1000磅。
係咪好感恩啊？
非常感恩，咁我就誒，多謝你老細誒，即係多謝supervisor咁嗰1000磅咧，我就順理成章加多100磅，咁我就。
即係畀咗個人做Eddie呢？Eddie得幾好嘅，即系唔錯㗎，我有乜嘢我而家都幫襯佢。At符號跌㗎。
嚇即係誒幾好嘅，嚇你，如果在座當中需要我介紹俾你啦，嚇即係。
OK。
咁啊完咗啦。
完咗再過多個禮拜，我老細咧，再睇嗰個論文。
睇睇下佢又整多張1000磅嘅卓俾我。
呢個係第2章嚟㗎，唔係第一章整多張比我，我話呢個就係你早排申請at符號嗰啲錢嚟㗎啦。
跟住我同佢講，我收咗㗎啦。
你未收邊會收呀？
你未收話你呢個比你㗎咁。
唔系咧，我收咗呀。
你唔好覺得我老懞董先得㗎？
即係佢咁樣講，係啦，你係未收嘅，即係嗰啲英國人好有幽默感嘅，即係佢講嘢嘅時候。
我話我收咗㗎啦。
你未收咧。
我收咗㗎啦。
如是者，幾個回合。
跟住。
佢就問我一句。
即係你係唔係真係確定你收咗？
嗱，嗰句真係好大誘惑，㗎。
嗯？
你。
你個黑要答係喎，好似未生喎。
定係？
我收咗嘅啦，咁樣樣咧。
果刻，我真係有少少猶豫。
因為誒，我老細咧。
誒，好少可咁堅持要俾錢我嘅。
結果咧？
佢就。
我就同佢講。
我真係瘦咗啦。
跟住哦，既然係咁。
佢就係我面前將張cheque點咧。
撕爛佢，哇，佢都是我就少少震一震，咁樣震一震嘅感覺。
嗱，畢竟我都我都好想我鬆動啲，即係呢個人之常情。
得個千5磅，返去就冇㗎啦嘛。
誒，咁起碼都有啲嘅地方搭下的士呀？即系可以即系機場接送咁樣樣，但系。
我知道。
呢，1000鎊。
我係唔守得。
我係唔受得。
我收咗。
你就等於迦南的風俗。
人，做你做嗰個做。
係咪？
如果我收咗我第時，點樣可以有嗰個integrity去到教神學，係咪？
誒？如果我收咗我，係咪唔相信上帝嘅供應？
唔需要出呢啲，我哋叫做即係卑鄙哪吒嘅招數。
都可以接受到上帝嘅供應。
我哋都知道。
呢個係你同上帝嘅關係。
你唔講。
佢唔講我老婆唔，我連我老婆都唔話俾佢聽。
個個人就係神不知鬼北角。
但係邊個知？
甚至。
神知道就大濟。
佢一定郁你。
係咪？
因為佢所愛嘅，一定係管教。
嗱，所以，誒，羅雲呢句應話講得好。
佢就話身不由己，實在係假我最佳嘅認同。
呢個表明揀我係需要無止境，咁樣無窮盡被肯定，我哋好需要人地肯定。
我是誰？我係被喜愛被讚賞被羨慕被痛恨鼻鹽湖被痞笑嘅一個。
無論我係鋼琴家生意人，所在乎嘅就係人哋點睇我？
如果忙碌係好事，我就必須忙碌。
如果有錢係真自由嘅表現，我就必須賺取更多嘅金錢。
如果交遊廣闊，證明我嘅重要性，咁樣我就必須同人保持聯絡。
果種強制就彰顯我哋對於潛藏。
嗰種對失敗嘅恐懼，嗰個失敗就係人哋定義嘅失敗。
驅勢，我哋要為咗避免失敗。
認我哋要累積更多。
嗰啲更多，唔係我哋嘅需要。
只不過係我哋嘅慾望。
更多嘅工作？
更多嘅金錢？
更多嘅朋友更多有更多。
露暈呢句應話令我都即係好大嘅反省，究竟有乜嘢成為我哋嘅偶像？
成為我哋嘅更多呢個係即係盟約之書，成日提醒我哋嘅櫻華。
第3點。
耶和華終於以色列，既然若果我哋遵守耶和華嘅誡命律例典章。
佢就應，佢必會似覆我哋。
我哋滿足於同上帝嘅關係。
我哋就知道所有物質嘅嘢，或者所有即系加諸喺你身上嘅嘢。
只不過喺身外物。
嗰啲係上帝，你同關係一啲嘅，我哋叫做派拜破特。
拜product。
呀。
我去英國讀書果陣時。
誒？
我就求問上帝。
上帝係咪真係去讀咧？
求問咗好耐，上帝都好似冇乜反應。
佢有一次。
誒，就問我。
你係咪想讀呀？
誒，我感覺就系真系唔系有把聲音嘅即系，我感覺佢問我嘅。
我話係呀，如果我唔去讀。
唔認真研究舊約？
好似我生命有一個嘅遺憾，未完成咁樣樣。
咁？
佢就同我講。
咁你問下你老婆啦，咁樣。
咁我問我老婆。
我老婆同我講，無論你去邊度，我都支持你，咁。
我。
我老婆話OK㗎上帝。
你O唔OK呀？
誒？
佢就同我講。
我OK又得唔OK又得冇所謂嘅。
誒，比我個感覺就係嗱，你要知道一做一個人生咁大嘅決定。
如果有上帝at符號話，誒，我呼召你去。
你係咪覺得安心啲啊？
真係安心啲。
但係佢又唔係。
佢又唔係第一。
神呼召去你去嘅嘢係咪一定夫一帆風順嘅咧？
都未必嘅。
可能有可能咧神呼召你去嗰啲咧就更加倒霉啲又未定。
嚇。
誒？
或者失誤叫你去就唔代表誒，即係留返喺度就會好嘅類似系咁。
好似似乎神就同我講，你長大到一個階段，你可以自己做決定。
哇，咁大嘅人生決定都可以做決定。
誒？
俾我感，感覺佢信任我嘅決定。
咁，既然我有個人生遺憾。
我就同純度講上帝，我上去。
我老婆話我話OK，咁我個女冇得出聲得2歲幾啫嘛。
嚇咁誒，佢話OK。
咁跟住我就同神帝講。
我想去。
但係我驚。
嚇我同我同佢講。
我驚。
上帝就用咗一句嘅櫻華。
就同我去到分享。
就正正就係出埃及記。
嘅33章，我哋一齊打開。
32張就係金牛犢過件嘅事情。
33將咧。
誒？就耶和華本身就諗住要滅盡所有嘅以色列民。
但係摩西就求I耶和華唔好咁樣做情願我嘅名字喺生命冊上去到除去你都唔好滅盡以色列民。
誒等喺耶和華就就咁樣去到講誒？第5節33章嘅第5節，耶和華對摩西說，你告訴以色列人說耶和華應你們是硬著頸項嘅百姓，我一瞬間臨到你們中間就必滅絕你們。
現在你們要把身上嘅裝飾摘下，使我可以知道怎樣待你們嚇佢講呢句櫻華嘅原因。
誒，就係因為有第3節。
第3節。
就話，我要令你哋到流奶與蜜之地。
下一句。
我自己不。
同你們上去。
大家見到我。
因為你們係咩呀？
硬著頸項個百姓。
點解唔想去？因為如果我同你哋一齊去，恐怕我再腦上把你哋滅絕。
即係話耶和華太聖潔。
我幫他性太過還緊僕役。
即係？
恐防，我睇唔順眼。
酒店啊。
讀出你。
直擊殺咗。
咁跟住誒？所以thats Why點解耶和華話我唔同佢哋你哋同去，我派咩同你同佢咧，你睇睇呢段嘅經文。
誒，我差遣乜嘢同走在你前面啊。
嗱，耶和華唔差自己去就差乜嘢呀？
師姐，有使者同你去路上會保護你，那有我試者得㗎啦。
呀，我費事見到你哋眼冤OK。
嚇咁跟住，所以我就派我嘅事，淨係同你哋同去。
誒，去到呢1度摩西制唔制？
摩西唔制？
呀。
就。
誒？
就系咁12至102至33章嘅12節。
摩西對耶和華英。
你分付我英。
將這百姓領上來。
卻沒有叫我知道你要打發說與我同去，其實呢一個係仍然都係個問題。
耶和華罷？
你叫我叫你叫我即系帶領以色列民離開埃及。
但系你當初冇講清楚，邊個同我一齊一齊去喎。
嚇呢個好重要喎。
誒，只說。
22節嘅最後，我按你嘅名認識你，你在我眼前也蒙了恩。
我如今若在你眼前，蒙恩。
求你將你嘅道指示我，使我可以認識你。
好在你眼前，蒙恩。
求你想起這百姓是你的民，其實特別呢一句。
好在你眼前，蒙恩。
即係代表。
摩西喺耶和華眼前，蒙恩。
我摩西嘅祈求就係好想你繼續。
我喺你猛前，蒙恩。
即係你繼續睇住，我就得㗎喇。
OK。
而亦摩西又繼續同百姓一齊。
所以你要繼續睇住我，你就必須同百姓同去。
誒，你就唔好睇百姓睇邊個？
喺我。
啊，因為我係你眼前，蒙恩。
你就當睇唔到嗰班百姓，你睇住我得㗎啦。即系類似係噉樣樣。
嚇咁樣嘅經文係冇得醫嘅。
就非常之得意，就好似我哋個個都係還緊，僕役個個都係罪人，你睇住邊覺得咧惹禍話。
睇住耶穌得㗎啦。
耶穌，耶穌係你眼前蒙恩，我哋個個就即係畀耶穌遮蓋住啦，我哋可以話咁樣講。
就幾似嗰個嘅神學嘅，即係摩西同埋耶穌嗰個嘅神學。
誒，喺嗰度？
14節耶和華星就係呢一句。
令我好安心去英國。
呢？一個就話耶和華英。
我必親自和你同去。
屎嚟安息。
摩西英。
你若不親自和我同去。
就不要把我們從這裡領上來。
呢一句。
啊呢一句。
就係摩西同嘅耶，和華掉呀。
就係，如果你帶領我上嚟。
你一定要有你嘅痛哉。
唔好淨係差遣事姐。
我好想有你同我同去。
嗰度同上帝講上帝。
無論前面係點樣樣？
我知道有你同去。
我就足夠。
若然我係你眼前，蒙恩。
或者起碼都耶穌呀，即係你冇睇我睇耶穌啦。
嚇咁啊喺眼前，蒙恩就足夠呢一段嘅經文。
所以。
曠野嘅道路。
係好艱辛嘅，大家同唔同意。
呀。
我望住大家。
我都知道大家都係着緊曠野。
呀。
呢啲叫做。
家家有本。
難唸嘅經？
I，若然你。
深層哋認識你隔離嗰個。
你都知道。
人生。
就永遠活係苦難莊中呀。
誒，同唔同意嘅。
嗱，你望住我嘅樣，好似今日好人好者。
其實我都可以好坦白同你講。
我而家塊面咧？
誒，次痛緊嘅。
嚇，因為我有一啲叫做皮炎啦，亞放心唔會傳染嘅，嚇但係咧，我要必須講下呢一句先，因為係我啲新陳代謝太旺盛哩間唔時咧，就會間竭性咧。
就有啲叫做甩皮嘅狀態，我問醫生幾時好咧？
誒，佢話你50歲就好㗎啦。
因為新陳代謝就開始減慢誒，咁就唔會成日甩皮誒，我可以好開心同大家講我而家仲未好嘅嚇咁誒，但系咧就係，即係我要查住藥藥膏控制佢嘅查一輪，佢就會自己好番。
九完一輪咁就又會差翻，又會搽藥膏？不過好在我嗰個醫生咧幫我戒甩咗類固醇。
咁就會好啲，唔洗搞到我啲皮咁薄啦。
誒？
我都覺得我今日係即係心情差，因為。
塊面誒係一個咁樣嘅情況？
誒，我仍然都要喺大家面前。
都要有個passion。
去到講呢旁道，但係我哋都知道我哋個個。
都會係曠野入邊。
但係唔緊要。
我哋都知道曠野係站。
係一個叫做暫存嘅空間嚟嘅。
我哋一定要報入迦南哋，係咪？
對我哋嘅人生嚟講，嗰個迦南哋就係將來天家永全國房屋，呢個係舊約套，落去新藥嗰個嘅，即係叫做metaphor嚟㗎？
嗰個嘅象徵誒嘅情況。
係一個曠野行走40年，上帝對我哋嘅吩咐。
就係。
嗰個律例典章嘅吩咐。
求主幫助我地咧，能夠可以即系摁著遵守律例典章，以致我哋嘅生命能夠去到德福。
I總結，嗰度咧，我就唔係好多時間講，我就略略講3點啊。
第一。
總結，嗰度其實就應許。
有一個嘅使，這在你面前，行在路上保護你。
我哋都知道使這通常譯做天使嘅。
啊，天使。
呀。
就係有個天使在你面前行，其實呢啲嘅天使你冇得罪佢啦。
呀，佢都講唔可以得罪佢㗎。
你要在他面前點呀。
謹慎重要咩？
不可乜嘢呀？
哇驚唔驚呀。
嗱，佢會保護你係啱㗎。
但係咧，你又唔可以嘢，佢或者違背佢，因為呢個天線咧，係唔射免你嘅過犯嘅。
呀。
所以你話耶和華同你同去，你話好過呢啲天使係咪呀？
嚇其實系好過呢啲天使，我實在告訴你，你聽從佢嘅話照著佢一切所行咧。
我就向你嘅仇敵作仇敵，即係話如果你有仇敵嚟到，你有聽從佢咧？
誒，佢就會幫你攻擊嗰個受敵。
咁向你嘅敵人作你嘅敵人，我嘅使者在你前頭行領你進入呢啲民族。
嗰個嘅土地入邊將佢哋剪除。
所以呢個試者既係幫助你。
又係警惕你。
嗰個一種咁樣嘅情況。
你覺唔覺得同呢個市即係同行，你係唔係P呀？
呀。
都幾驚㗎，所以你明白點解摩西真係要求主與我同行，因為耶和華。
有恩惠，有憐憫不輕易發怒，不並且。
誒，不過我所應嘅嗰個所應嘅災。
誒，咁樣嘅情況？
誒，但係呢，對好重要。
你哋要事奉耶和華，你嘅神。
佢就賜福俾你嘅糧食，所以呢個係弱嘅條款，你遵命就有福氣。
違反上帝嘅誡命，就有禍患。
呀，同埋即系好多嘅應佢，你就要全部講出呢啲叫做迦南人出去。
呀。
即係之類，所以第一樣嘢就係有神嘅使者同你同去。
呢個試者做咩咧？
呢個市，謝咧。
彷彿就係福。
與鍋嘅化身嚟？
同意。
李春明。
呢個市借酒店啊？
保護你。
打死你嘅敵人。
同你爭戰入迦南哋，呢個係福氣嚟。
你為名呢？
呢個市，淨係一定郁你。
係咪呀？
呀。
我哋成日覺得好驚呢個事，姐。
我成日覺得呢個市借。
就好似我哋做爸爸媽媽。
望住我個女。
我個囡，我一定會賜福畀佢。
但係若然佢。
誒，唔聽話？
當然我唔會。
我唔會即係就咁打佢。
嚇，當然我都冇乜打，佢應該話冇打，佢應該話。
但係我會管教佢。
我會郁佢。
希望佢能夠遵守耶和華嘅解名。
律例典章。
呢個係我會做嘅嘢。
若然。
你進入個文弱。
順帝。
宜家要管教你。
千祈唔好覺得係辛苦，其實都辛苦。
千祈唔好覺得厭棄上帝。
就正正你有同上帝盟約嘅關係。
上帝先至會郁嚟。
若然嗰啲冇人民若關係嘅子文。
我哋覺得嗰啲好似嘢仔咁樣樣。
耶和華會唔會管教佢嘅？
唔會㗎，因為冇一個文弱嘅關係，冇約嘅條款。
有約嘅條款，上帝，一定會遲覆。
同埋，一定會降喎。
所以我仍然都覺得基督徒係畀微信，就係更多福氣呢個，一定。
但係同樣地基督徒。
有時都會未俾微信借得更多禍患。
個禍患唔係因為你信咗耶穌之後咧？
就真係大吉利是。
而係因為。
你信咗耶穌，耶穌會館教你。
如果管教。
唔係為咗要整死你？
係為咗，讓你會轉。
同埋。
讓你一生一世盡心盡性去到愛神嘅一種咁樣嘅情況。
嗱，所以，誒？
即係遵命德福。
反叛得喎，呢個文弱嘅關係，千祈唔好覺得。
呢個上帝，非常之冷酷。
誒，佢差遣呢個使者，正正就好想你回轉。
灰蓋嘅一種咁樣嘅機會？
誒，大概呢個，我諗相信就係出埃及記俾我哋睇到嘅內容。
我哋做一少少嘅總結呀。
我總結就係。
一定要用民，若呢個嘅場景去到理解。
即係呢4張嘅景物。
十佳。
其實係會令你即係膽戰心驚嘅十誡。
但係上帝嘅同在。
誒，其實就系滿有憐憫恩典嘅重在。
上帝啟示嘅律法唔係叫我地進行律法主義。
或者手A特B手撕得啲呢啲叫做供利息嘅交換。
律法其實就係民若場景，話畀我哋聽作為神嘅子民。
要敲to be have your self。
嗱，你點樣可以成為一個？
同你身份吻合嘅一種咁樣嘅燭淚。
所以難怪有啲嘅學者認為律法。
其實就係讀曲of conduct。
就曲of conduct。
就係你嗰個covenant嗰個文弱嘅子文嘅contact。
就係一個點樣嘅一一種咁樣嘅理解，所以守約守律法，其實就唔係為搜而搜。
其實係為咗你能夠植入喺嗰個文弱嘅場景，同神有愛嘅互動關係，底下去到你解去。
誒，咁樣嘅情況，我哋就明白，我哋就唔可以收過1000磅嘅支票。
我哋亦都要明白。
人地唔知？
連你老婆都未誒年你個老公都未必知。
但係。
你要知道你敬畏嘅係邊一個。
嚇嗰個係你值得投放你一生。
都要愛佢嘅優惠嘅上帝。
喺曠野咁做？
你將來進入天家迦南地。
你一定唔會後悔。
真係唔會後悔。
如果我哋冇辦法敬畏上帝，係我哋呢？一身，你進入咗迦南哋，你就真係後悔。
真係好灰。
你諗真啲。
短短幾10年嘅人生？
影響咗你即系永恆嗰個福樂其實。
你係智慧人。
你一定會知道點樣投資你嘅生活。
呢段嘅經文？
誒，都成為我嘅提醒。
成為大家嘅提醒。
我哋一齊祈禱啊。
親愛嘅天賦。
多謝你。
透過出埃及記20到到23張。
再次俾我哋嘅生命反思，我哋嘅身份係點樣樣？
主呀？
我哋個個。
都係蒙你嘅欣。
去到夠數。
我哋離開埃及犯罪為奴之家嘅自問。
我哋竟然。
成為。
本身係罪人，竟然能夠喺西乃山底下同你立約。
竟然。
能夠有你為我地預備迦南哋作為我哋永存嘅房屋。
主，我哋而家。
處於一個間車嘅狀態，就喺。
呢個嘅抗夜嘅路途入邊？
你仍然用你嘅運處。
火柱。
你嘛，嗱嘅供應。
再次顯示你對我哋嘅衛生同埋不死嘅愛。
住呀，你賜下律法。
好想我哋。
能夠可以遵守。
唔係為咗要交換？
但係為咗要稱得上。
呢個係身份嘅象徵。
若然我哋過往輕視嘅。
求主，你畀我哋悔改。
射面，我哋嘅罪。
以致我哋繼續前行，曠野嘅老友能力。
多謝你今日同我哋應話。
再次提升我哋嘅生命。
多謝你。
風嘅蘇基督名頭。
阿門。
