各位姐妹,我很高興再次來到這裡跟大家分享。
同時很懷著感恩的心,跟大家思想出哀及記。
剛才Larissa找到一些小道消息,知道我經常教主一學。
的確我很喜歡教主一學,由我開始大學的時候,我應該是大學一年級。
我的傳導人,當時我已經剛剛回教會兩年,不算很久。
我的傳導人就跟我說,你喜歡有什麼侍奉?。
我就跟他說,我唱歌走音,我和各方面都不是很能夠幫助到教會。
不過我唯獨有一樣東西比較傻,就是我喜歡讀書。
你喜歡讀書,那就好了,不如你教主一學吧。
我問他怎麼教,其實很簡單的。
你只要拿這本書回去,讀完一遍,在課堂上說一次就行了。
他這樣跟我說,而他給我的那本書就是天道的著色書。
羅馬書的爆回原寫的羅馬書。
他叫我第一課就教羅馬書。
當時我不知道羅馬書原來是這麼近的。
但是他讓我教,我就單純地去教羅馬書。
由羅馬書第一章一直教,教到第十六章。
當時就對著三個方溫仔,就和他們教羅馬書。
我就按照他的吩咐,就是我禮拜五,禮拜六晚就在競投那本爆回原的羅馬書。
禮拜日就一票清袋,就全部給他們。
我發覺他們每個人都黑眼瞓。
我看到他們黑眼瞓,我就改了一些策略。
畫了一些圖,畫了一些遊戲,就有一點點的氣息。
類似是這樣,而那三位方溫仔,有一個今天做了我教會的傳道人。
他本身是一個,我一開始對他橫批的程度抱有一個悲觀的態度。
他這麼橫批,不斷地走來走去,在我的課室裡不斷地走。
他就好像不受控那樣。
但是一個原來不受控的人竟然做到傳道人。
我都覺得我控制不了他,他只有在神面前才受控。
我就會覺得很感恩,自己除了在英國讀書三年以外。
就從我大學一年級教主日學到現在都沒有停過。
我每逢禮拜日都很喜歡教主日學。
我現在都是教會教主日學。
所以我禮拜日通常都不會怎麼接外間的港道。
我都會留在友愛堂那裡,去教主日學。
跟年輕人,最近我教什麼呢?。
最近我教言經法,下個禮拜我教早像訓練。
我還是在募會的,不是跟教會脫節的。
我都知道年輕人、師奶、叔叔想什麼。
他們很多交流,我覺得是一個很好讓我學習的場景。
沒有66卷那麼多,可能只不過是30多卷。
我比較喜歡教舊約。
新約也試過教過,但最近就比較少。
因為我越來越不懂新約,我覺得舊約會比較好。
所以今天很開心,Larissa邀請我繼續探討出埃及記。
出埃及記,剛剛過了五月,我來過一次。
講了出埃及記的悼論,以及頭幾章的內容。
其實那個悼論,大家記不記得出埃及記分了兩段。
第一段是故事,後一段是律法。
類似這樣的情況。
今天我們的時空非常快,去到八月的最後一個禮拜一。
今天我們會探討出埃及記的20到23章那段經文。
是一段非常重要的經文,我能夠跟大家分享。
也是一個恩典,我們分享之前,一起有個祈禱。
親愛的弟兄姊妹,親愛的主耶穌基督。
我向你發出無限的感謝。
因為你啟示你的話語,讓我們能夠抓緊和明白。
主啊,我們真的很想在你的話語裏了解我們的身份究竟是怎樣。
星日以色列民,來到你所啟示的西奈山面前。
去到接受這個文約的律法。
讓他們能夠了解他們恩約的子民,全都是你的恩典。
你呼召他們離開埃及,進入紅海,進入加南地。
在西奈山和我們一群子民納約。
主啊,這是你救贖的恩情。
求主你藉著今天所分享的,再次成為我們生命的提醒。
讓我們每一個人,不只是在塵世間裡形形亦亦而過。
但是因為你的話語,再次得著心靈的甦醒。
讓我們明白,我們展望將來的天家路向。
我們活在現在的曠野,展望未來的加南地。
求主你幫助在曠野這四十年,在塵世的這幾十年。
能夠抓住你的英雄去過活。
求主你幫助孩子講解清楚明白。
我們同心領受奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
一開始我們要溫一下書。
春埃及記,我認為最重要,非常重要的一段經文。
就記載了春埃及記的十九章四到六節那裡。
我們值得一起讀出這三節的經文。
我們一起讀吧。
一二三。
「我向埃及人所行的事,你們都看見了。
且看見我如英將你們背在翅膀上,帶來歸我。
如今你們若實在聽從我的話,遵守我的約。
就要在萬民中作屬我的子民。
因為全地都是我的。
你們要歸我作祭司的國度。
為聖潔的國民」。
這就是說你要告訴以色列人。
我可以說這一段其實如果你要明白整個春埃及記。
你真的一定要明白這三節。
就是整個春埃及記最重要的三節。
也就是以色列人來說。
他的身份都是被這三節定義。
當我們看的時候我們就明白什麼叫做以色列民。
其實以色列民這個概念就不是一種血緣的概念。
也不是一種民族的概念。
當然他本身也是一個民族。
但是以色列民這個概念是源自同神納約的一群子民。
若然我們了解這樣做以色列民定義的時候。
我們就明白如果有血緣上不是以色列民的人。
他們看到雲柱、火柱、看到上帝的十災的奇妙作為。
跟著以色列民一起離開埃及進入紅海。
去到西大山的腳下。
就算他們血緣上不是以色列民。
他們因此在西大山納約都能夠成為以色列民。
反之如果他們血緣上是以色列民。
但是看到雲柱、火柱、奇妙的作為。
但是他們卻不願意離開埃及。
離開遺老之家,仍然留在埃及。
他們也因此跟這個民約斷絕。
因為他們不能夠憑信心踏上這條進入曠野的道路。
所以我們了解以色列民這個概念不是用血緣去定義。
這個概念是一個信仰去定義。
就正如你看看你旁邊那個。
他的樣子像不像以色列民。
一看他的樣子是香港人。
但是你也知道你信了耶穌。
你是真以色列人。
同不同意嗎?。
這是加拿大書的第三章跟我們說的。
同樣地在新約中取得了以色列民這個定義。
同樣地我們本身血緣上是香港人。
又或者是中國人。
但是我們一定血緣不是以色列民。
但是我們有一種跟阿伯拉罕同樣的信心。
以此我們能夠直入成為阿伯拉罕的後代。
而那個後代就不是用民族去定義。
那個後代是用你的信仰去定義。
而這個東西不是新約自創的。
這個東西是承繼了春埃及第十九章的定義。
如果你看到這一段經文。
就是有一個紅色的字。
highlight了出現很多次。
那個字是什麼?。
屬我、帶來、歸我、帶來。
屬我或者全地都是我的。
類似這個字。
其實你看到紅色highlight了出現了四次。
這麼多原文都是一隻字。
原文都是一隻字。
就是屬於我或者歸向我這樣的意思。
以色列民是什麼文呢?。
這個指紋是屬於歸向耶和華的人。
不是他們主動歸向耶和華。
我們都知道以色列民是還緊、搏逆、埋怨上帝的民。
就正如我們本身都是罪人。
我們還緊、搏逆、犯罪、悔改又犯罪。
一種這樣的指紋。
不是我們心甘情願。
又或者是我們的本性自然地很想投向耶和華。
而是耶和華用他的愛。
用他的呼召、揀選吸引我們每一個。
以至耶和華用他的餘英將你們背在翅膀上。
是耶和華主動帶來歸我。
所以帶領以色列民離開埃及的行動是神主動的行動。
就不是以色列民真的很想離開埃及。
你想清楚一點。
以色列民去到曠野其中一個埋怨的內容。
就是很想整天掛著埃及的火鍋。
你記得吧。
就是我們那時候有肉食、有火鍋去到城市。
現在只吃這塊白色的東西。
這塊是什麼?。
馬拿,大家知不知道什麼意思?。
馬拿,我講下一個原文就是「馬拿」。
有兩個字,「馬」、「拿」。
「馬」這個字是解作「什麼」。
「拿」就是一個助語詞。
如果是英文的話,「什麼」就是「what」。
助語詞應該是「What」。
這樣的意思。
如果是這樣。
馬拿是什麼呢?。
他天天在吃「什麼」的東西。
是代表你不能用天上的雀鳥、地上的走獸去定義的東西。
是天上的糧。
是無法用世間任何的類別去定義的東西。
所以他天天在吃一些不定義的東西。
天上的糧是什麼呢?。
就是「什麼」的一種東西。
所以是一個非常奇妙的經歷。
但是他正正就是很想吃「什麼」。
吃「什麼」就是世上能夠定義的東西。
但是他不想吃「什麼」。
就想吃「什麼」。
所以我們總是想吃的東西就是世上的東西。
但是這個是天量。
這個就是「馬拿」這樣的意思。
所以吃得厭天上的糧。
但是我們都知道馬拿是非常多的烹調方式。
蒸、炒、焗、煎、燉什麼都可以。
總之你都要吃。
40年這麼久。
你想不想吃?。
吃到嘴都嘔吐。
我也明白的。
這段很重要。
就是以色列民的身份。
就是他是恩若的子民。
全地本來都是屬於耶和華。
但是耶和華竟然揀選一個弱小的子民。
這個子民就是以色列民。
令他們歸上帝成為聖傑的國度。
成為祭司的國度。
成為聖傑的國民。
這樣的一種情況。
所以神的子民的身份就是用文弱去定義他。
為什麼你是基督徒。
基督徒因為你有弱在身。
有一個與上帝立下的文弱。
用這樣的身份來定義你自己的身份所在。
就是應該成為我們壓倒性定義我們人生的一種情況。
當然我們都知道我們不可以虛有其表。
你有那個名銜。
但是卻沒有那個實質的話。
我們的生命就配合不了那個身份。
所以十九章耶和華要揀選你作為他的子民。
由二十章開始到最後。
或者我們今天所說的從二十到二十三章。
其實就是告訴你。
有什麼生活、言行。
令你的生命配得上成為恩若的子民。
以至我們不只是虛有其表。
耶和華的子民只有一個名字。
但是背地裡就放蕩不羈。
我們就跟從迦南的風俗去行。
不是這樣。
他就很想透過二十到二十三章。
設下這個律例典章。
讓我們明白我們如何活出一個適合身份的一種子民。
當然文弱就是那個實質的關係、實質的內容。
律法其實一定要在文弱的框架裡去理解。
律法不是給我們像考古那些八股那樣。
叫你跟不可以做A要做B。
不可以做C要做D。
其實這些叫做律法主義。
如果你整個家裡有二十條命令、三十條律例。
其實你都覺得那個家裡很冷淡。
非常冷淡。
當然這些是律法。
但是背後的神學理論就是站在文弱的場景去理解這個律法。
所以我們有沒有聖經?。
有聖經的話我們打開《春安及記》的二十章。
我大概講一講那個結構是怎麼樣。
幫大家去了解那段經文。
大概那個結構不是很複雜。
二十章到二十三章。
二十章一開始其實就是非常出名的十誡。
十誡就是由第一節開始。
其實是由第二節開始的。
第一節就說:神吩咐這一切的話。
大家看到這一句嗎?。
這一句是引言。
我們將十誡起名為十誡。
這個誡字給你一個什麼樣的感覺?。
規條的誡是什麼?。
什麼叫誡?。
通常誡字都是用來做什麼?。
戒煙、戒酒、戒什麼、戒什麼。
這種叫做禁止做的事情。
我們經常覺得那十條命令。
其實就是十誡。
十誡就是十個要你戒的東西。
其實你就恐怕你抓錯用神。
其實原來那個不是十誡。
那個是十句說話。
因為在二十章的第一節已經說得很清楚。
神吩咐這一切的什麼?。
他不是說神吩咐這一切的戒。
是神吩咐這一切的話。
這是第一點我們要留意。
第二點我們留心看那十條說話。
我們就明白不是每一句都是戒。
特別是頭四句。
應該說是頭五句。
頭四句就是和你和神的關係說的。
第五到第十就是人倫的關係。
如果你留意。
比如說當孝敬父母是正面的吩咐。
當守安息日也是正面的吩咐。
當然除我以愛不可有別的神。
這個就是戒了。
比如不可姦人不可殺人這些就是戒。
但是有一些其實都是正面的吩咐。
所以譯做十戒其實值得有一點傷害。
我就比較喜歡跟原文。
就稱這十句說話。
或者十條命令。
又或者是整個律法最重要的十條。
就是這十戒裡面。
一說就說到第十七節。
接著十八到二十一節。
就是多說一些說什麼呢?。
就是說頒佈完十戒之後。
那群百姓有什麼反應。
他們有什麼反應?。
他們很害怕。
有沒有聽過上帝和你說話?。
你不敢聽的。
你聽到會害怕的。
因為他說的話。
在第十八節。
我們就會看到那個效果是怎樣的。
那個效果就有雷軍。
閃電。
覺聲。
還有山上無煙。
哇,害不害怕?。
其實也害怕。
十號風球,害不害怕?。
有沒有人住澳門那棟?。
若然在紅磡那棟也挺慘的。
如果你覺得十號風球害怕。
你就更加害怕西大山所經歷的事。
閃電、雷軍、山上無煙。
這樣的情況。
十八節就說百姓發抖、軟軟站著。
為什麼軟軟站著呢?。
就是害怕。
起碼有個安全的距離。
就會好一點。
對摩西說。
求你和我們說話。
其實這句話就告訴你。
是否想神直接和他說話。
想誰和他說話。
摩西。
摩西和我說話就好了。
我們必聽。
不要神和我們說話。
恐怕我們死亡。
這一句就是這樣。
為什麼摩西說你就聽。
神說你就不聽呢?。
因為神直接說就是這麼危險式的說話。
就好想摩西。
不如這樣吧摩西。
你上山聽耶和華說。
聽完之後。
就下山和我們說。
起碼隔一重。
你就會覺得沒那麼害怕。
其實百姓想誰死呢?。
其實都挺害怕的。
你想清楚一點。
這不就是先知嗎?。
先知這個字是什麼意思呢?。
就是代言人的意思。
我們千萬不要誤會。
這是微卜先知。
又或者是先過你知。
其實都是先過你知。
只不過是代言。
就是說你聽完之後。
就下山和百姓說。
這就是先知的主要任務。
所以我鼓勵在座當中的姐妹。
免不了不要被神呼召做先知。
因為你就要上山。
冒著生命的危險。
聽那些雷聲雨。
冒煙的那些。
然後下山和百姓說。
那些百姓是不是善男信女呢?。
你都知道。
先知有很多時的命運都是。
都是被石頭打死。
坐牢很多事情。
我們明白是一件。
不受討好的職業。
但是當初就好想。
摩西就上山聽。
下山就和百姓說。
摩西對百姓說。
不用怕。
其實就吩咐。
那些百姓不用怕。
他就說原因。
為什麼耶和華今天給那些百姓。
這麼恐怖的經歷。
就好像我們的人生。
很有可能會經歷一些。
非常恐怖的經歷。
那個原因就在這裡。
因為神的同在。
和降臨。
的目的就不是要弄死我們。
目的是要試驗我們。
叫我們是不是時常敬畏祂。
以致我們不敢立亂犯罪。
如果十誡的頒佈。
是一個威嚴的頒佈。
我們明白這個威嚴的頒佈。
在百姓來看。
落下一個深刻的諾言。
希望他了解。
這個誡命是嚴肅的。
是一個值得敬畏上帝的。
一種這樣的場景下。
去理解這個誡命。
所以我們要敬畏祂。
不致犯罪。
於是百姓繼續都可以。
遠遠站立。
你見不見到。
遠遠站立就在十八節開始。
作為這一段的開始。
而遠遠站立也在二十一節。
作為這一段的結束。
所以這一段的主題。
就是遠遠站立。
遠遠站立。
距離遠一點。
我們很害怕的感覺。
但是他的遠遠站立。
就和摩西的靠近神。
形成一個強烈的對比。
你要保持和神的安全距離。
但是摩西進入神的幽暗中。
進入冒險的距離。
這個距離是這段經文。
我們能夠看得到的一種經歷。
接下來。
我們看一看這一段的情況。
接著我們就立刻跳到。
從二十章的二十二節起。
到二十三章的三十三節。
這一大段的經文。
學術界有一個名字給他。
那個名字。
英文就叫做The Book of the Confident。
我翻譯成中文。
中文就叫做文藥之書。
他有一個引言。
也有一個結論。
其實這麼大一篇的三章幾的經文。
主要就是解釋十誡的延伸性的法律。
延伸性的律法。
十誡已經定了。
但是十誡究竟有什麼仔細的操作呢?。
就在那三到四章的經文。
告訴我們有什麼仔細的操作。
當然裡面有個案。
也有應許等等很多的問題。
但是為什麼定一段這樣的經文呢?。
其實就不是很複雜。
我們看看一些結構。
我們看看二十二節。
二十章的二十二節。
第一句話就是說。
耶和華對摩西說。
大家看到嗎?。
耶和華對摩西說。
一說就說了多少呢?。
說了二十一章。
又說了二十二章。
又說了二十三章。
好像不斷氣似的。
接著我們一看。
看到二十四章的第一節。
二十四章的第一節有什麼呢?。
又是那一句。
耶和華對摩西說。
成為一個分段的。
我們叫做分段的標誌。
二十章的二十二節。
有耶和華對摩西說。
中間就完全沒有這一句。
就不斷地說。
說到二十三章的最後一節。
接著從二十四章開始。
就有第二段的耶和華對摩西說。
所以我們可以說。
如果分節就應該是。
你會分到二十三章的三十三節。
因為從二十四章開始。
就是第二段的分段。
第二段就是講會幕。
會幕的構造之類的。
所以我們就很能夠了解。
二十二章的二十二節就開始。
二十三章的三十三節就結束。
我們今晚就沒辦法說完三章。
所以我選了什麼呢?。
我選了這一段的引言。
和一個總結就行了。
中間的那些怎麼辦呢?。
回家慢慢看。
不要不看。
或者今晚睡前看完就行了。
你不求甚解但求讀完就行了。
我也是這樣的。
我經常教我的教會弟兄姊妹。
聖經真的很難看。
我們不要求非常詳細地看。
你試試一年悠悠。
這些叫悠悠識讀經法。
就是說你一天看四章。
高sir,怎麼看四章呢?。
有些不明白怎麼辦呢?。
你不求甚解但求讀完。
看完四章好像游一會兒。
但第一會兒通常是稀疏的。
但當你第二年再游第二會兒的時候。
你上一年不明白的那些。
可能又會明白了。
第三,你盡量吸收時序。
發生過什麼事,有什麼人物。
這樣的習慣我從中七開始。
到現在我就一共游了二十五會兒。
其實不求甚解但求讀完。
每天十五分鐘就行了。
當然有些四章就比較困難。
例如歷代字的家譜。
又例如律例典章。
A3BB3CC3D那些。
你就算了,用風扇吹過讀完。
但你起碼都知道那裡有四章。
到你那段時間心情好一點。
例如放假,剛好又讀到家譜。
我就繼續讀下去。
通常比較難捱的就是利未記。
春愛琴已經過了二十章就比較難捱。
難捱我們都試試捱過去。
大概你明白了印象。
你就會覺得好一點。
這個叫什麼呢?我自己自創的。
這個叫做「游友式讀經法」。
游了多少次其實都好。
為什麼我當初這樣做呢?。
都是為了聖經問答比賽。
就是這樣的情況。
好了,分段就這樣。
所以我今天說的就是「隱言」。
「隱言」就是22到26節。
我們一起讀,好嗎?。
來吧,1,2,3。
耶和華對摩西說。
「你要向以色列人這樣說。
你們自己看見我從天上和你們說話了。
你們不可做什麼神像與我相配。
不可為自己做金銀的神像。
你要為我築土壇。
在上面以牛羊堅為飯祭和平安祭。
飯祭下我名的地方」。
「我必到那裡似福給你。
你若為我築一座石壇。
不可用鑿成的石頭。
因你在上頭一動家具。
就把壇污穢了。
你想我的壇不可用台階。
免得露出你的下體內」。
這就是「隱言」。
基本上「隱言」跟十誡的吩咐有些吻合。
當然「不可做任何神像」是第幾誡。
其實是第二誡。
第二誡是彷彿天上地下。
好像牛、魚、雞那些神像。
一樣都不可以做。
那些會令你拜假神。
不可為自己做金銀的神像。
這是一說就說第二誡。
我們會看到他說很多是怎樣獻祭。
譬如那個壇是怎樣做。
你又不可以用石做。
你又不可以有台階。
類似這樣的情況。
我們稍後會解釋多一些。
不過我們起碼第一點。
這一點是很重要的。
其實他所說的。
就是只有耶和華是以色列的神。
這是千叮萬囑。
都一定要以色列民聽清楚的一種吩咐。
其實這個吩咐簡單嗎?。
我覺得簡單但不容易。
同意嗎?。
我們都知道。
耶和華是我的神。
信了主不可以有別的神。
通常信了主一定會拆偶像。
拆土地、拆祖先。
什麼都拆了。
但是我們信了主。
我們非常多的誘惑。
金錢是我們的神。
名氣可能是我們的神。
近來流行的Art Like可能是我們的神。
又或者我們很喜歡人際網絡廣大。
可能是我們的神。
這樣的情況都成為我們的試探和誘惑。
在香港大部分問候人。
通常都會問候一句說話。
我覺得這句說話都頗有禮貌。
你好、我好。
介紹互相。
通常問你近來忙不忙?。
有沒有試過這樣問人?。
你會怎樣回答?。
這句說話很有智慧。
因為是詆毀別人的想像。
為什麼這樣說呢?。
通常你一定會回答忙。
因為忙其實就是證明你有價值。
如果你要回答不忙。
會不會給人一個感覺游手好閒。
沒什麼價值。
所以不忙有時怎樣都要回答。
很忙。
我最近都很忙。
你忙?我也很忙。
其實價值觀告訴我們。
我忙、我多事做。
就顯示我更加有價值。
有時忙或許都會成為我們的試探。
不忙都要說忙。
這種情況。
我還記得我看過一本書。
那本書我也很鼓勵大家一起看。
那本書有沒有聽過一個作者叫Richard Foster。
他中文翻譯叫做傅士德。
放心,不是電腦牌子。
是一個人的名字叫傅。
傅就是站人邊。
士就是象棋的士。
德就是德行的德。
Richard Foster。
他寫了一本書。
叫做《簡樸生活的真諦》。
有沒有看過這本書?。
是不是天道出的?。
也不太記得。
應該不是。
這本書的封面其實一般。
但內容真的很好。
我記得看過一頁。
描述他自己的分享。
他在美國是一個非常有名氣的牧師。
所以非常多的教會去邀請他。
有一天。
他約了他太太慶祝她的生日。
在一個星期的星期四晚。
就預約了一個燭光晚餐。
打算和他太太慶祝生日。
前幾天。
應該是前兩個月。
就有一個電話打給他。
原來是美國一間大教會。
很想邀請他講某個講座。
大家想清楚。
某個講座一間大教會找你去。
其實真的挺榮幸的。
原來恰巧的日子。
就是碰巧他太太生日那一晚。
不過Richard Foster心裏有一個操練。
操練就是不想用別人的期望。
別人的掌聲。
別人的名氣。
去活他的人生。
他很想按照上帝對他的呼召。
那個期望。
用他神聖的忠心。
去主導他如何分配時間。
所以他有一個操練就是。
如果有一個邀請不符合神聖的呼召。
又或者遇上一些對他來說很重要的。
或者家庭的約會。
他就嘗試拒絕。
他拒絕的時候。
通常我們拒絕。
我們都會說什麼呢。
為了要讓別人顯示我是重要。
或者起碼都是成功繁忙的印象。
通常你就會說。
哎呀,第二間教會約了我。
又或者那天有約之類的。
但是他就有一個操練。
這個是他個人的領袖。
就是他不加任何的解釋。
就不想讓人覺得。
他去到好像是想給人一個錯誤的印象。
那晚那位人就打給他。
那晚行不行。
Richard Foster說那晚我不行。
就這樣一句。
通常很多人去到這裡。
就不會再追問。
你那晚有什麼事做。
但是這位大教會的代表人物就追問他。
你那天有其他教會約你嗎?。
Richard Foster回應就說沒有。
然後整個電話靜了五秒鐘。
那五秒鐘。
Foster彷彿就聽到一個聲音。
可能是他內心的聲音。
在對面傳來他的耳中。
那個聲音就說。
「行難不別,不結果之」。
當然不是真的去說。
但是沒有說原因。
只是說沒有。
結果大家都不知道怎樣打完場。
最終就說不好意思,拜拜。
收線,女姐。
完了之後,他就收了線。
然後他就立刻讚美上帝。
他說我不想讓我身邊的人。
扯著我的人生。
我不想讓身邊的人對你的慾望。
對你的消費者市場化的吸引。
來影響我自己神聖的忠心。
那晚他就非常開心地。
和他老婆吃了一頓非常好的晚餐。
也不需要修飾。
不需要包裝。
他知道他和上帝交仗。
其實就OK。
夠不夠膽這樣活?。
如果我們知道我們能夠這樣活的話。
我們就比較貼近這一句。
只有耶和華是以色列的神。
你要知道你的大腦是誰。
這是很重要的。
第二點。
由偶像的敬拜。
轉為祭壇的敬拜。
這是隱形中非常重要的元素。
原來迦南地有很多偶像的敬拜。
非常多偶像的敬拜。
現在這一段經文。
告訴我們要將所有偶像的敬拜。
轉為祭壇的敬拜。
而這個祭壇的敬拜。
設定了很多規矩。
全部這些規矩。
都是和當時的愛邦神明的敬拜規矩。
有很多相似的地方。
比如說不可用「作成」的石頭。
什麼叫作成的石頭呢?。
通常是解作神像的意思。
又比如說不可以用台階。
這些都是我們叫做愛邦神明敬拜的元素。
所以你可以說。
這段這樣的吩咐。
就是不要將迦南地文化認為正確的東西。
去到同化或者妥協了。
上帝給另外一件事取而代之。
就是祭壇的敬拜。
而這件事。
因為人總是很有趣的。
人如果要放棄一件事。
必須有另外一件事。
我們叫做「substitute」。
你才能夠得到。
現在上帝提出我們的感覺。
就是用祭壇的敬拜。
substitute別人別神的敬拜。
如果是這樣。
耶和華就要求以色列民一心一意。
按照這樣的規矩去到敬拜就行。
而這個敬拜其實就是告訴我們。
我們不要跟隨迦南的風俗去到敬拜。
我在英國讀書的時候。
有一次。
去到我博士論文的最後階段。
我就需要找一個叫做native speaker。
去幫我edit。
就是做一個論文的提一提。
我也知道自己的grammar都ok。
但是grammatically correct。
is not equal to。
就是is not。
等於。
stylistically correct。
你明白我的意思嗎?。
就是一定要寫到好像英國人的style。
他還跟我進行一個深度的editing。
這個editing我問他多少錢。
整篇論文十萬字。
就要1100磅。
貴不貴?。
都貴的。
我要給一些sample去看。
你這個sample這樣的水平。
你就需要1100磅。
我就問他1100磅是屬於高水平還是低水平。
其實我的稿是屬於高還是低。
有些我都要收3000磅。
我也感謝我1100磅的level。
1100磅當時英磅是一對十二。
現在脫了勾開心很多。
現在一對十。
因為論文快完。
我的錢就很有限。
我本來就留1500磅。
買一張機票就是最後一程機票回香港。
但是他現在要1100磅。
我就剩下400磅。
買不到我那張買不到他們那兩個女人那張。
因為我有一個老婆和一個女兒。
我就買不到他們兩個那張。
我就剩下1500磅。
那怎麼辦呢?。
我就和我老闆談。
我老闆很好。
他就說我有一個fund你可以申請。
我和你申請一定可以。
那個fund就叫做猶太主義研究基金。
我想想edit論文和猶太主義研究有什麼關係。
不過他說有錢我就收。
我去申請沒問題。
過了一個星期。
我老闆就給了我一張check。
那張check是1000磅。
是不是很感恩。
非常感恩。
我就多謝老闆多謝supervisor。
那1000磅我就順理成章。
加多100磅。
我就給了那個人做edit。
edit得不錯。
我有什麼我現在都幫襯去edit。
挺好的。
如果在座當中需要我介紹給你。
OK。
完了。
完了再過多一個星期。
我老闆再看那個論文。
看看他又弄多一張1000磅的check給我。
這個是第二張。
不是第一張。
弄多一張給我。
我說這個就是你早前申請edit的錢。
然後我跟他說我收了。
你還沒收。
怎麼會收。
你還沒收。
這個給你的。
不是吧。
我收了。
你不要覺得我老懵懂才行。
他是還沒收。
那些英國人很有幽默感。
他說話的時候。
我說我收了。
你還沒收。
我收了。
如是者幾個回合。
然後他就問我一句。
你是不是真的確定你收了。
那句話真的很大誘惑。
你那一刻要回答。
是喔,好像還沒收。
還是我收了。
那一刻我真的有一點猶豫。
因為我老闆很少會堅持要給我錢。
結果我就跟他說。
我真的收了。
然後我竟然這樣。
他就在我面前把check點撕破。
他一撕我就有一點震動的感覺。
畢竟我也很想我鬆動一點。
這個人之常情。
只有1500磅回去就沒有了。
起碼有些地方可以坐的士。
可以在機場接送。
但是我知道。
這一千磅我是不能收的。
我是不能收的。
我收了。
你就等於迦南的風俗。
人做你做,個個做。
是不是。
如果我收了。
我怎樣才能有正義去教神學。
如果我收了。
我是否不相信上帝的公認。
不需要出這些卑鄙的招數。
都可以接受上帝的公認。
我們都知道。
這是你和上帝的關係。
你不說,他不說。
我老婆連我老婆都不告訴他。
每個人都是神不知鬼不覺。
但是誰知道?。
神知道。
神知道就大祭。
他一定會動你。
是不是。
因為他所愛的一定是管教。
所以盧云這句話說得好。
他就說:心不由己,實在是假我最佳的認同。
這個表明假我需要無止境。
這樣無窮進被肯定。
我們很需要別人肯定。
我是誰?我是被喜愛、被讚賞、被羨慕。
被痛恨、被厭惡、被鄙視的一個。
無論我是鋼琴家、生意人。
所在乎的就是別人怎樣看我。
如果忙碌是好事,我就必須忙碌。
如果有錢是真自由的表現。
我就必須賺取更多的金錢。
如果郊遊廣闊證明我的重要性。
這樣我就必須和人保持聯絡。
這種強制就彰顯我們對潛藏。
那種對失敗的恐懼。
那個失敗就是別人定義的失敗。
驅使我們為了避免失敗。
令我們要累積更多。
那些更多不是我們的需要。
只不過是我們的慾望。
更多的工作、更多的金錢。
更多的朋友、更多又更多。
盧云這句話令我都很大的反省。
究竟有什麼成為我們的偶像。
成為我們的更多。
這是《文藥之書》經常提醒我們的說話。
第三點。
耶和華忠於以色列。
既然若果我們遵守耶和華的誡命、律例、典章。
他就應許必會賜福我們。
我們滿足於和上帝的關係。
我們就知道所有物質的東西。
或者所有加諸於你身上的東西。
只不過是身外物。
那些是上帝你和關係的一些。
我們叫做by-product。
我去英國讀書的時候。
我就求問上帝。
上帝,是不是真的去讀呢?。
求問了很久。
上帝都好像沒有什麼反應。
他有一次就問我。
你是不是想讀呢?。
我感覺不是有聲音的。
我感覺是他問我的。
我說:是啊,如果我不去讀。
不認真研究舊藥。
好像我生命有一個遺憾未完成一樣。
他就跟我說:那你問問你老婆吧。
我問我老婆。
我老婆跟我說:無論你去哪裡。
我都支持你。
我老婆說:OK啊,上帝。
你OK嗎?。
她就跟我說:我OK也行。
不OK也行,無所謂。
給我的感覺就是。
你要知道做一個人生這麼大的決定。
如果有上帝endorse。
我呼召你去。
你是不是覺得安心一點呢?。
真的安心一點。
但他又不是。
第一,神呼召你去的東西。
是不是一定一帆風順呢?。
都未必的。
有可能神呼召你去的東西。
就更加倒楣一點。
或者神不叫你去。
就不代表留在這裡就會好。
好像神似乎跟我說。
你長大到一個階段。
你可以自己做決定。
這麼大的人生的決定都可以做決定?。
給我的感覺是他信任我的決定。
既然我有一個人生遺憾。
我就跟上帝說:上帝,我想去。
我老婆說OK。
我女兒沒得出聲,只有兩歲多。
她說OK。
我就跟上帝說:我想去。
但是我害怕。
我跟她說。
我害怕。
上帝就用了一句話。
就跟我分享。
正正就是出埃及記。
33章我們一起打開。
32章就是金牛毒那件事。
33章耶和華本身就想要滅盡所有的以色列民。
但是摩西就求耶和華不要這樣做。
情願我的名字在生命冊上除去。
你都不要滅盡以色列民。
但是耶和華就這樣說。
第五節,33章第五節。
耶和華對摩西說:你告訴以色列人說。
耶和華說:你們是眼著頸看的百姓。
我一瞬間臨到你們中間就必滅絕你們。
現在你們要把身上的裝飾摘下。
使我可以知道怎樣待你們。
他說這句話的原因就是因為有第三節。
第三節就說我要領你們到流乃與密之地。
下一句。
我自己不同你們上去。
大家看到嗎?。
因為你們是什麼?。
眼著頸看的百姓。
為什麼不想去?。
因為如果我和你們一起去。
恐怕我再想把你們滅絕。
就是說耶和華太聖潔。
那些太聖太過橫斤搏弈。
恐怕我看不順眼。
就把你們擊殺了。
所以為什麼耶和華說我不和你們一起去。
我派什麼人和你們一起去呢?。
你看看這段經文。
我猜險什麼走在你前面。
耶和華說不猜自己去。
猜什麼?。
有使者和你一起去。
路上會保護你。
有我使者就行了。
我懶得看你們眼睛冤。
所以我就派我的使者和你們一起去。
去到這裡摩西願意嗎?。
摩西不願意。
就是這樣。
十二節。
三十三章的十二節。
摩西對耶和華說。
你吩咐我說。
將這百姓領上來。
卻沒有叫我知道你要打發誰與我同去。
其實這仍然是一個問題。
耶和華說你叫我帶領以色列人離開埃及。
但是你當初沒有說清楚誰與我一起去。
這個很重要。
子說十二節的最後。
我按你的名認識你。
你在我眼前也蒙了恩。
我如今若在你眼前蒙恩。
求你將你的道指示我。
使我可以認識你。
好在你眼前蒙恩。
求你想起這百姓是你的民。
其實特別這一句。
好在你眼前蒙恩。
即代表摩西在耶和華眼前蒙恩。
摩西的祈求是很想你繼續在我眼前蒙恩。
即你繼續看著我就可以了。
而摩西又繼續與百姓一起。
所以你要繼續看著我。
你就必須與百姓同去。
你就不要看百姓看誰。
看我。
因為我是在你眼前蒙恩。
你就當看不到那些百姓。
你看著我就可以了。
類似是這樣。
這樣的經文是沒有趣的。
非常有趣。
就好像我們每個人都在還搏役。
每個人都是罪人。
你看著誰可以呢?。
在耶和華看著耶穌就可以了。
耶穌是在你眼前蒙恩。
我們每個人都被耶穌遮蓋著。
我們可以這樣說。
摩西和耶穌的神學是相似的。
14節。
耶和華說了這一句。
令我很安心去英國。
這一句是耶和華說。
「我必親自和你同去,使你安息」。
摩西說。
「你若不親自和我同去,。
就不要把我們從這裡領上來」。
這一句。
這一句就是摩西和耶和華說的。
如果你帶我上來。
你一定要有你的同在。
不要只是差遣使者。
我很想有你和我同去。
我就和上帝說。
上帝,無論前面是怎樣。
我知道有你同去,我就足夠了。
若然我是你眼前蒙恩。
或者起碼是耶穌。
你不要看我,看耶穌。
在眼前蒙恩就足夠了。
這一段經文。
所以,大家同不同意。
大家同不同意。
大家同不同意。
大家同不同意。
我看著大家。
我都知道大家都是在走曠野。
這些叫做家家樂有本難念的經。
若然你深沉地認識你隔壁的那個。
你都知道人生就永遠活在苦難當中。
同不同意嗎?。
你看著我的樣子好像今天好人好者。
其實我都可以很單白地和你說。
我現在的臉是刺痛的。
因為我有些皮炎。
放心,不會傳染的。
但是我必須說一下這一句。
因為我的新陳代謝太旺盛。
偶爾就會間歇性。
有些脫皮的狀態。
我問醫生什麼時候好呢?。
他說你五十歲就好了。
因為新陳代謝開始減慢。
就不會經常脫皮。
我可以很開心地和大家說。
我現在還沒有好。
但是我要塗藥膏去控制。
塗一段時間後,就會自己好起來。
好完一段時間後,就會又變差。
又會塗藥膏。
不過幸好那個醫生幫我解掉了類固醇。
那就會好一點。
就不用令我的皮膚變得這麼薄。
我都覺得我今天心情差。
因為我的臉是一個這樣的情況。
我仍然都要在大家面前。
都要有個passion去講這一課。
但我們都知道。
我們每個人都活在曠野裏面。
但不要緊。
我們都知道曠野是一個暫存的空間。
我們一定要步入迦南地。
對我們的人生來說。
迦南地就是將來天家永存的房屋。
這是舊藥套到新藥的metaphor。
那個象徵的情況。
在一個曠野行走40年。
上帝對我們的吩咐。
就是律例典章的吩咐。
求主幫助我們。
能夠可以恩著。
遵守律例典章。
以致我們的生命能夠去到得福。
總結那裏我就不是很多時間講。
我就略略講三點。
第一。
總結那裏其實就應許。
有一個使者在你面前行。
在路上保護你。
我們都知道使者通常譯為天使。
就是有一個天使在你面前行。
其實這些天使你不能得罪他。
他都說不可以得罪他。
你要在他面前怎樣。
謹慎還要嗎。
不可什麼。
哇,害不害怕。
他會保護你是對的。
但是你又不可以惹他。
或者違背他。
因為這個天使是不赦免你的過犯。
所以你說耶和華和你同去。
你說比這些天使好。
其實是比這些天使好。
我實在告訴你。
你聽從他的話。
照著他一切所行。
我就向你的仇敵作仇敵。
就是說如果你有仇敵來到。
你又聽從他。
他就會幫你攻擊那個仇敵。
向你的敵人作你的敵人。
我的使者在你前頭行。
領你進入這些民族的土地裡。
將他們剪除。
所以這個使者既是幫助你。
又是警惕你。
一種這樣的情況。
你覺得和這個使者同行。
你開心嗎?。
都很害怕。
所以你明白為什麼摩西真的要求主與我同行。
因為耶和華有恩惠。
有憐憫不輕而發怒。
並且不幹所說的災。
這樣的情況。
但是這裡很重要。
你們要侍奉耶和華你的神。
祂就賜福給你的糧食。
所以這個是約的條款。
你遵命就有福氣。
違反上帝的誡命就有禍患。
還有很多的應許。
你就要全部趕出這些迦南人出去之類。
所以第一件事就是有神的使者和你同去。
這個使者做什麼呢?。
這個使者彷彿就是福與禍的化身。
同意嗎?。
你遵命。
這個使者就怎樣呢?。
保護你。
打死你的敵人。
和你爭戰入迦南地。
這個是福氣。
你違命。
這個使者一定會動你的。
是不是?。
我們經常覺得很害怕這個使者。
我經常覺得這個使者。
就好像我們做爸爸媽媽。
看著我的女兒。
我的女兒我一定會賜福給她。
但是如果她不聽話。
當然我不會就這樣打她。
當然我沒有打她。
應該說沒有打她。
但是我會管教她。
我會動她。
希望她能夠遵守耶和華的誡命。
律例、典章。
這個是我會做的事。
若然你進入了文藥。
上帝現在要管教你。
千萬不要覺得是辛苦。
其實也很辛苦。
千萬不要覺得嫌棄上帝。
就正正你有和上帝文藥的關係。
上帝才會動你。
若然那些沒有文藥關係的子民。
我們覺得那些好像野仔。
耶和華會不會管教他?。
不會的。
因為沒有文藥的關係。
沒有藥的條款。
有藥的條款。
上帝一定會賜福。
和一定會降禍。
所以我仍然覺得基督徒比未信者更多福氣。
這個一定。
但是同樣地。
基督徒有時也會比未信者更多禍患。
禍患不是因為你信了耶穌之後。
就真的達吉勵士。
而是因為你信了耶穌。
耶穌會管教你。
而那個管教不是為了要弄死你。
是為了讓你回轉。
和讓你一生一世盡心盡性。
去愛神的一種情況。
所以。
遵命得福。
反叛得禍。
這個文藥的關係。
千萬不要覺得上帝非常冷酷。
他差遣這個使者。
正正就是想你回轉。
悔改的一種機會。
這個我想相信就是出埃及記給我們看到的內容。
我們做一點總結。
總結就是。
一定要用文藥這個場景去理解這四章經文。
十誡其實是會令你膽戰心驚的十誡。
但是上帝的同在。
其實就是滿有憐憫恩典的同在。
上帝啟示的律法。
不是叫我們進行律法主義。
或者守A得B。
守C得D。
這些叫做公理式的交換。
律法其實就是文藥場景。
告訴我們作為神的指紋。
You how to behave yourself。
你怎樣可以成為一個。
跟你身份吻合的一種族類。
所以難怪有些學者認為。
律法其實就是the code of conduct。
the code of conduct。
就是你那個confident。
文藥的指紋。
the code of conduct。
就是一種這樣的理解。
所以守約、守律法。
其實不是為守而守。
其實是為了你能夠植入在文藥的場景。
跟神有愛的互動關係下去理解。
這樣的情況。
我們就明白。
我們就不可以收那一千磅的支票。
我們也要明白。
人家不知道。
連你老公都未必知道。
但是你要知道你敬畏的是誰。
那個是你值得投放一生都要愛他的一位上帝。
在曠野這樣做。
你將來進入天家、迦南地。
你一定不會後悔。
真的不會後悔。
如果我們沒有辦法敬畏上帝在我們這一生。
你進入迦南地。
你就真的會後悔。
你想清楚一點。
短短幾十年的人生。
影響了你永恆的福祿。
其實你是智慧人。
你一定會知道怎樣投資你的生活。
這段經文也成為我的提醒。
成為大家的提醒。
我們一起祈禱吧。
親愛的天父。
多謝你。
透過春埃及記20到23章。
再次給我們的生命反思。
我們的身份是怎樣。
主啊。
我們每個人都是蒙祢的恩。
去救贖我們離開埃及犯罪遺老之家的子民。
我們竟然成為本身是罪人。
竟然能夠在西奈山底下和祢納藥。
竟然有祢為我們預備迦南地。
作為我們永存的房屋。
主啊。
我們現在處於一個僭居的狀態。
就在這個曠野的路途裏。
祢仍然用祢的魂柱、火柱、祢瑪拿的公認。
再次顯示祢對我們的衛生和不死的愛。
主啊。
祢此下律法。
很想我們能夠可以遵守。
不是為了要交換。
但是為了要稱得上這個是身份的象徵。
若然我們過往輕視的。
求主祢給我們悔改。
赦免我們的罪。
以致我們繼續前行曠野的路有能力。
多謝祢今天和我們說話。
再次提升我們的生命。
多謝祢。
奉耶穌基督名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
(字幕提供:蘇顯榮)。
(字幕提供:SnoW°笨兔)。
(字幕提供:SnoW°笨兔)。
(字幕提供:SnoW°笨兔)。
(字幕提供:SnoW°笨兔)。
(字幕提供:SnoW°笨兔)。
(字幕提供:SnoW°笨兔)。
(字幕提供:SnoW°笨兔)。
(字幕提供:SnoW°笨兔)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
