我相信我哋喺呢一兩個禮拜裏邊，大家都會好關注。
喺20世紀廿一世紀神所興起嘅呢個佈道家葛培理。
果盤你，佢喺50年代。
上一個世紀嘅時候，神興起。
一路侍奉到。
九九說。
當佢喺九呀，9歲生日嗰個時候。
佢最後一次。
公開㗎。
喺呢一個嘅聚會裏邊祈禱。
嗰時候狗呀狗歲。
差唔多經過一個世紀嘅人生。
見過好多嘅風風雨雨。
喺佢嘅禱告文裏邊，佢點樣為基督徒祈禱咧？
點樣餵到我哋祈禱咧？
佢咁樣講？
佢話，我經常。
好。
祈求上帝。
處於我哋屬靈嘅醒覺。
屬靈嘅醒覺。
Spiritual wakening。
屬靈嘅警覺。
我認為呢個係可以達到嘅。
只要我哋每個人願意。
將我哋嘅生命。
再次。
再次馴服俾基督。
有啲歌係佢最後一次咧。
九呀，9歲生日嘅時候。
你都係祈禱嗰幾個月咧，主要就將佢接咗。
翻天家。
佢希望我哋每一個基督徒。
能夠係有一個嘅復甦？
唔係沉睡，唔係尋夢喺我哋嘅。
生活嘅裏邊？
又有一個零，裏邊有一個嘅復甦。
咁啊喺40天呢一個禱告生活嘅。
第四週裏邊。
我哋需要咧，喺神面前有一個嘅縮令嘅復甦。
有一個令裏邊有一個嘅醒覺。
用咗你哋，大家能夠係。
麥可令我哋嘅眼。
增開我哋眼睛。

睇到。
仲要我哋睇嘅事情？
講到我哋擘開眼嘅時候咧？
我就諗起舊約有一個先知。
呢個先知咧喺？
誒，喺佢嘅事奉嘅人生裡邊咧？
經歷過一啲嘅事情。
佢係以利沙。
伊莉莎係接觸以嚟阿Joe先知嘅。
當時以色列國咧，面對有一個嘅危機。
呢個危機係從北邊嚟㗎，有個亞蘭嘅大軍犯境。
亞倫幾10萬嘅軍隊。
好浩蕩蕩嘅。
你哋都系。
啊，堅成破城。
建成一嘅攻佔成一。
一路咧，你都係男嚇。
去到撒瑪利亞。
差唔多到3萬理由嘅時候。
當時以色列國嘅。
軍民。
大家都係慌失失。
心裡邊惶恐不安。
見到前面呢，一個大軍壓境。
見到自己嘅源楊。
所以我哋。
喺呢一個嘅環境裡邊嘅時候。
如果你有時會外心裡邊呀？
咁嗰度好圍欄？
以利沙當時。
佢默默嘅祈禱。
所以佢喺個房間祈禱嘅時候。
突然之間有個後生仔衝入嚟。
呢個後生仔係佢嘅書同。
系佢撲印。
好急燥嘅。
好，驚慌嘅。
喘住氣㗎。
衝入嚟。
甘，你入到嚟嗰時候啦。
就同意你，沙港。
先生，先生呀。
貴啦斃啦。
阿蘭大軍已經嚟到啦。
咁當然。
二，莉莎。
抬起眼。
睇一睇佢？
睇一睇上天？
跟住咧，佢做咗一個祈禱，佢咁樣講。
佢係耶和華阿求你開呢個少年人嘅眼目。
Core衰到佢能夠睇見。
嗱，當我哋眼睛昏花嘅時候咧？
我哋咧，睇嘅事情咧唔清楚嘅。
我哋睇見都係環境。
睇見都係啲壓力。
所以啲難處都有啲大山，細山難咗我哋。
睇見自己嘅不足。
自己嘅軟弱。
神叫我地。
晚安，我哋嘅眼。
睇一睇？
睇睇。
哦，神要我哋所睇嘅事情。
嗱，呢一段嘅經文啦。
下半錢咧係噉樣講嘅？
第6章嘅。
第17次嘅下半節。
佢話當時耶和華。
就開佢嘅眼目。
隧道呢個後生仔見到。
悶山火車嘅火麥。
圍繞住。
而嚟沙。
如果你睇睇我後邊啦啲空嘅座位。
呀。
如果你話我哋睇見。
一班嘅天使天兵喺嗰度。
圍住嚇呢個家，百年喺果度呀。
米迦菈Michael喺嗰度嘩，幾好呀，因為我哋仲驚咩啫？
啊，我哋用怕咩咧？
我哋有神。
喺我哋四圍，安瑩喺呢個教會嘅裏邊，有天君天馬嚟到安瑩喺我哋嘅家庭，香港你嘅人生裡邊。
佢親自嘅你都係掌管。
我哋仲驚咩咧？
呀。
我哋嘅眼目要打開，今日我哋就需要。
萬豪喎，你個眼？
睇一睇？
神要我哋所睇嘅事情。
呢一位嘅創造天地嘅上帝。
佢系好奇妙。
佢嘅奇妙咧。
就從呢，一個天地間。
同呢個宇宙，從呢個星雲奸俾我哋睇見。
好耐。
佢就系咁樣提到。
喺呢個羅馬出第一章20節。
講到神，宋帝本身係一個多元嘅鄉道嘅。
我哋英文叫Marti dimensional。
你讀科學嘅話咧，叫做多維？
科慧嘅嚮度中國咧有一個公司咧？呢個網絡公司叫做華為，就系用個咩意思先嚟到起名㗎？
古老話。
自從造天地以嚟。
神嘅神星。
神嘅永能。
嗱，呢兩方面咧。
嚇我哋，唔知㗎？
我哋。
睇唔到嘅，但系咧，自從造天地以嚟。
藉住呀呢一切受造之物神嘅神聖永能。
都可以明明睇見可以知道嘅眼肉眼，雖然睇唔結，但係藉住所做嘅問咧？
就係曉得叫人無可推諉。
意思即係話咧？
順呢，一個嘅豐滿咧。
佢係可以喺天地間啦，俾個你經歷到佢係一位多元看度嘅。
呢個位嘅神要我哋經歷神咧，唔係單一條線呀，或者咧？即系一個個方向方向而已，而係哩波向度咧，我哋可以經歷神嘅。
如果你讀科學嘅話咧，你知道啦。
近代嘅科學話俾我哋聽呢，呢個宇宙啦。
係一個嘅，唔單止係個時空嘅領域。
啊時空啦，即所謂啦，即係呢個4度空間，嚇時間。
加上呢一個長闊高呢個空間。
時空呢個領域唔單止係4度空間，仲有咧嚇6道呀，十七狗盜呀13度甚至平衡嘅宇宙，而家呢啲嘅宇宙論咧，搞到我哋嚇暈陀陀嘅，都唔知係講乜嘢，㗎嚇，但係咧就呢個宇宙係何等嘅？
奧秘何等嘅奇妙，何等嘅浩翰？
你想像一下。
喺呢一個嘅？
時空嘅4度嘅空間嘅裏邊。
我哋生活嘅呢一個嘅環境。
之外。
仲有個屬靈界屬靈街，仲有天使。
呀，亦都有邪靈，喺嗰邊亦都有撒旦嚇。
啊資訊，仲有呢一個嘅神呢一個嘅靈界？
應該你睇見咧，呢個宇宙係何等嘅奇妙，我哋而家所經歷到嘅，只不過係一小部分，以呢一個少部分已經係咁浩瀚無邊冇際。
你何況呢？一位嘅神咧新叫我哋去經歷佢？
佢果種嘅。
多向度。
多麼奇妙。
佢個喺呢個宇宙間嗰種嘅。
奇妙。
嗱，呢個係一方面。
神，佢本身喺一個嘅。
多元看度。
嗱，我哋睇一睇耶穌基督。
耶穌基督。
亦都係我哋可以嚟到去學習㗎，佢係啲因為多元看度嘅神。
喺啟示錄裡邊咧就提到話啦。
果位。
昔，在今，在永遠。
嚇以後永在嘅神。
果位。
誠實做見證嘅。
從水裡復活，㗎為世上君王元首嘅。
耶穌基督，嗱，呢個講到耶穌基督。
嚇耶穌基督都係多元嚮度嘅。
佢一方面係呢一個嘅完全嘅神。
佢嘅神聖。
係昔，在今在永在。
喺呢個宇宙未創造之前，太初已經有到到。
與父神同在。
高就係神。
嗱，呢一個咧，一開始講到呢，一個嘅永恆嘅過去裏邊。
嚇呢個都已經係存在。
而家咧，佢到成咗肉身，進入咗呢一個嘅時空嘅領域，喺呢一個地球村裏邊生活一段嘅時間，同我哋呼吸同樣嘅空氣存在，喺同樣嘅時空嘅領域嘅裏邊。
佢有一個嘅完全嘅人性。
完全嘅神完全嘅人竟然結合喺耶穌基督嘅身上。
你話好難明白，的確係。
一個奧秘嚟嘅，好難明白無限嘅神聖點樣從有限嘅人性可以結合埋一齊咧？
嗱，你唔好講耶穌基督啲一個腳？
呢個真理就喺自然界裡邊咧，我哋都有呢個情況出現。
光。
請問下光佢係屬於咩嘅屬性咧？係光波咧，有波長啦，抑或係有子粒咧？嗱，波長咧，又場波有短波，嚇呢啲嘅激光咧，強嘅話咧，佢佢個密度好高，好密嘅嚇佢誒個波長好細嘅，我一路射到月球，咧個擴散咧，好好笑，㗎啫。
但係咧？
喺近代嘅。
呢一個嘅物理學裏邊又話畀你聽咧？
光唔單止係光波。
佢有另一個屬性嘅，呢個係一個子粒㗎。
而且喺呢個微粒嘅世界裡邊咧好奇妙嘅事情咧，係我哋冇不可思議嘅呢個事情嘅。
呀呢個所謂從個剛完出嚟嘅一個嘅量子框氹。
Com Tommy kenix出嚟？
佢咧就喺微粒個世界裡邊咧？可以同時存在喺兩個空間裏邊嘅。
你唔得㗎你而家喺呢度，你唔能夠同時喺屋企，雖然你個心可能飛咗翻屋企，但係咧，你唔能夠分身嘅分身乏術，㗎嚇。
但你微粒嘅世界裡面啲子粒就可以噉樣嘅嚇一埲牆阻隔住佢個名。
出穿過佢可以喺嗰邊又出現翻嘅。
嚇咁樣嘅情，我哋話即係飛天遁地呀，呢啲咁嘅情況咧？有微粒世界裡邊就係咁出現。
咁你話點解會有咁嘅情況咧？你用兩個唔同嘅儀器去探測佢探測咗佢嘅有光波嘅探測到佢系有子粒嘅。
呢個量子物理學話畀我哋聽係噉樣，我哋只可以解釋係咁樣。
點解係咁樣？我哋唔知嗱，最近如果你又。
喺新年嘅時候咧？
習近平咧，佢？
誒，有個講話嘅上咧，佢講到話咧，中國咧，成功呀研製咗。
呢一個嘅嚇。
梁芷。
電腦量子計算機。
啊困氹computer。
而家，我哋嘅我哋嘅電腦咧，我哋隻係010101咁樣嚟到計算，嚇速度咧，好慢，即使你用光纖咧，都係有個有個限制，但係咧用呢一種嘅微粒嘅，呢個量子嘅電腦咧，佢竟然同時兩個存在嘅兩個一齊計算嘅你有十步嘅話，10個嘅機器嘅話咧，十下20倍，咁樣嚟到係係計算呢？一個係一個一個突破，中國咧話成功研製咗呢一個量子嘅。
電腦。
嗱，呢個好奇妙喺呢一個**裡邊出現咁樣耶穌基督，佢系。
永遠存嘅神。
佢係完全嘅人。
嚇呢兩個嘅本性，結合喺佢嘅身上。
好奇妙，嗱，我哋再過嚟睇。
喺三為一體嘅呢一個嘅觀念嘅裏邊升零。
亦都係好奇妙嘅，嚟到感動住我哋。
佢係多元看到嘅。
呢，一個升零。
佢會喺人嘅心裡邊嚟到係感動。
當人軟弱嗰時候，甚至祈禱都唔想祈禱嘅時候，甚至我哋祈禱無力量嘅時候，咁果度，我哋冇力量向前行嘅時候，佢用英不出嘅嘆息。
喂到我哋祈求你諗下聖靈幾好？
喺呢個三為一體嘅認識嘅裡邊咧？
西方嘅教會同東方教會係有啲唔同。
當我哋講話，西方東方咧？所謂西方就係西羅馬椅，羅馬為中心，嚇一路發展落嚟。
東方咧？就係以呢一個腳呀，康斯坦丁就係而家嘅伊斯坦丁堡為中心嘅一路發展落嚟。
一個係以拉丁文，一個係以希臘文。
西方嘅教會港生為咗睇咧重視咧，嗰個一睇。
哦，嗰個咧神嗰個嘅屬性。
嚇神嗰個嘅？
永恆。
但係喺西喺東方教會裡邊咧？嗱，我哋知道咧。
誒，成彬咧係I幫助有3個嘅家庭，係咪3個嚇？
就好快咧，就從敘利亞咧，3月咧？就從敘利亞咧，就會唔係敘利亞？嚇係呀，敘利亞嚇就嚟到咧呀。多倫多嘅呢個好興奮嘅件事，即係大家，我哋呢個大家庭咧，要好興奮，㗎能夠係參與呢個事工咧嚇我哋有啲團計咧，嚟到係做贊助㗎sponsor嘅好興奮嘅，嚇。
咁你知道敘利亞咧？佢係屬於東方教會嚇？
東方教會咧？
即係特別係叫叫做所謂科寶特級聽。
Copy嘅一個教會咩叫groupthink咧？
Cutting咧係當時你知道埃及嘅文字咧，嚇佢咧，就係象形文字嘅第一路，咁樣經過時間嘅樓轉咧，佢已經失傳咗啦。
咁點樣可以保持呢個文字咧呀？當選咧又經歷過啲一個亞歷山大嘅統治，嚇呢一個嘅希臘發於住咧，佢哋用英用呢個希臘嘅字母嚟都係。
讀出或者係寫出？
古埃及嘅文字。
古埃及國民，字已經失傳咗啦，但係而家咧就保留咧，就個讀音就用希臘文嘅字母嚟讀出嚟。嗱，呢個叫做clubbing，嚇。
咁咧，就我哋喺呢個I still use喇，大統華嗰度咧，就最近冇幾年落嚟，之前咪開咗間咧，就科保特嘅一個埃及嘅，一個教會就係咁樣，咁距東方嘅教會咧。
誒，佢哋第3位睇嘅重點係點咧？
佢哋咧，就唔係單係講嗰個神聖嗰個合一。
佢仲點咧，就係講呢一個嘅3個唔同嘅位格之間。
喺愛嘅交流愛嘅團契裏邊，嗰種嘅生活。
所以佢有一個希臘文㗎個字咧好重要嘅叫perichoresis啊，pallikaris就講到咧，呢個三為一體嗰種嘅彼此嘅愛交流父愛子子愛性愛嘅裏邊嘅團契嘅生活個重點咧就系咁樣。
所以聖靈嘅裡邊咧？
就畀我哋。
嚇。
國策到咧，佢好豐富嘅，佢唔系咧，就系好狹窄嘅，佢唔系咧，就系好單一嘅好好線條式咁樣嘅發展嘅，而係一個多元嘅。
所以我哋祈禱果陣咧？
咁我哋與認識神嗰個奇妙與認識三為一體個真理特邊咧即系我哋而家喺呢一個網絡世界呢個資訊嘅時代咧，你一個Twitter可以同時跟嚇100幾幾百人嚟到係聯絡嘅呢一種嘅網絡嘅關系咧，就將我哋進入呢一個資訊嘅時代裏邊我哋要去認識嘅。
嗱。而三為一體父子聖靈呢個三為一體咧，就有個網絡嘅，一個關系就系呢一個嘅大家喺愛嘅團契裏邊，嗰種嘅生活勁擺喺個神，但係咧，我哋咧？誒，三為一體嘅愛嘅交流就淨係我哋，而家喺呢個後現代嘅呢個資訊時代，呢個網絡世界裡邊咧？我哋所以需要開展出嚟。
個見到舊裏邊嘅呢個三為一體perichoresis。
就係咧，我哋網絡嘅呢一種觀念。
當我哋祈禱嗰時候咧？
我哋要認識到神係咁豐富嘅時候咧？
我哋又唔好單係好單一嘅好機械化嘅好I慣例式嘅，咁樣嘅祈禱嘅嘅生活，然後咧，係多姿多彩嘅多元化嘅，嚇能夠多向度嘅，你都係經歷神呀，以下咧就講啲5個唔同嘅航道。
哦。
第一個咧。
就向後睇。
睇見咧？
耶穌基督嘅十字補假。
向後睇第二咧？
我哋要向上嚟到睇睇建富神咧，佢嘅慈愛。
佢嘅臉光嘅光朝。
跟住咧，我哋要向內嚟到睇睇一睇嘅耶穌基督喺我哋裏邊，我哋要減產一下，我哋自己跟住我哋睇一睇康平嘅持平嚟睇性係我哋裏邊嘅工作，跟住咧，我哋向前嚟到去睇，睇到我哋將來。嗱，大家咧，我哋就預備好啦，我哋1.1點嚟到係睇落去，好呀，大家報安全帶嚇我哋咧，嚟到係繼續走落去啦。
首先，我哋嚟到睇。
往後呀。
你都睇。
睇見耶穌基督嘅十字保格。
今日係守聖餐。
再過。
唔到一個縣咧，就我哋記念耶穌基督嘅受苦。
耶穌基督，佢進入咗呢一個時空領域。
成為咗個人。
喺呢一個地球村裏邊生活一段時間，佢嚟到呢個世上有一個嘅目的，有個使命，有個任務。
你個任務咧，就要搞開人類最基本嘅最根本嘅問題，人類最基本根本嘅問題咧？唔係話我哋嚇冇工做呀，良性唔夠呀，嚇失戀呀，呢啲感，雖然呢啲都好重要，嚇但係咧最根源嘅問題咧，就系我哋同神之間嘅關係。
隔住咗啦。
哦，比最。
所以我哋隔住咗啦。
所以我哋活喺一個叫江景裏邊。
誒，睇唔見有一個嘅前路睇唔見有一個嘅永生呀，醫生係距離就要解開呢個結帳呢個最解開所以咧。彼得咧，思想呢個問題嘅時候，係畀多前書第一章環咧，佢話咧嚇誒，知道我哋嘅得熟呀。係啦，憑住耶穌基督嘅寶血。
佢無效無知無沾污嘅呢？一位嘅羔羊，佢嚇軒桑佢自己嘅生命，流出佢嘅補血。
所以今日我哋紀念。
呢個聖餐嘅時候咧？
我哋咧，就有呢個餅。
就代表住佢嘅身體。
有個禁完整無缺嘅無效無知嘅嚇一個完成圓形嘅白色嘅無效無知嘅完整嘅。
貴到我哋。
麥開。
柯瑞使到我哋呢？一班本來係破碎嘅人生。
本來係殘缺不全嘅人，我哋能夠喺主角裏邊嚟到係復合。
佢流出嘅補血，我哋呢個point就記念咧耶穌基督，佢為我哋立咗一個新嘅藥，呢個約係咩咧，就係個新嘅關係，使到我哋咧。能夠可以坦然無懼嘅返到佢面前。嗱，呢一個咧係耶穌基督course，佢所做，我哋要回頭睇，我哋要往後睇。
睇見十字架。
十字架保羅還咧，係廢掉一切嘅冤仇，使到咧神印啊兩下歸為一體，與神相和拆毀咗中間阻隔嘅牆，將呢一個誒最嘅場咧，將佢粉碎。
中人與人之間嗰個隔膜嗰個嘅嫌隙，同樣嘅粉碎，能夠係喇，使到我哋兩下合而為一。
嗱，呢個係我哋信仰嘅基礎嚟嘅。
有時候我哋需要往後睇。
喺舊約嘅時候咧？
係向前嚟到睇。
嚇救藥，所有嘅。
誒？
嘅人物同祭祀呢，都係往前睇見耶穌機都喺十字架上所完成嘅，嚇。
挪亞。
當佢做呢個方舟嘅時候？
誒，佢知道啦，又話同佢講話有人犯罪啦，又洪水嘅審判啦。
你做個方舟，凡係喺方舟裏邊嘅每一個嘅心靈。
都可以啦，嚇避開呢一個喼呢一個join。
預算咧，佢做方舟做好之後咧？動物入去存一家8口入去。
我唔願意入去嘅，嚇誒唔肯嚟到歸信又話嘅，就喺呢個洪水裏邊掩門。
呢一個方舟就豫表住耶穌基督，佢就呢一個嘅方舟，喺呢個永久嘅嚇保障我哋隱藏喺佢嘅裏邊嘅話咧，我哋就可以得救可以咧。避免呢一個嘅審判嘅來臨。
喺摩西嘅律法裏面？
呀。
當一個嘅以色列人。
佢嚟到又話面前嘅時候。
佢要帶呢一個嘅。
啊，羔羊呀。
好毒啊。
冇錢嘅就將呢個。
鴿子呀，坐甲呀。
嚇你，帶到你面前。
變咗咧就按手喺呢啲嘅濟身上面。
嚇將呢個最叻歸入呢個羊羔。
然之后咧呢個羊羔啦，喺你你未人將佢接咗之后咧就將個宰殺。
就話呢個聚嚇憲制嘅人嘅罪咧就歸入呢個羊羔嘅身上啦，然之后將佢獻上，佢將我哋嘅追屬去做。
嗱，呢一個圖像咧。
就係預表住耶穌基督。
佢係上帝嘅羔羊，除去世人嘅罪。
今日咧？
你嚟教會點解唔？
湯頭咬你呀，你又唔帶隻羊仔，你嚇誒？就因為耶穌基督已經完成咗啦。
完成咗呢個救恩啦。
佢喺十字架上咧，佢講呢個10架七言其中一員呢，佢話咧，亞成鳥。
誒？冇，冇一個文字咧，可以去完全翻譯另一個文字嘅。
中文翻譯成了即係話完成咗啦，因為人話finished。
但系咧都唔可以完全表達佢嚇嗰個希臘文裏邊所要表達。
或者Alan裏邊需要表達嗰個意思。
佢呢個自然咧就terris time。
呢個字咧，嗰個文化咧就係話咧。
呢件事已經完成咗，但係佢嗰效一路延伸到。
後代。
到我哋而家已經2000幾年啦。嚇，即係話耶穌咧十字架上所完成嘅救恩，佢嗰個高救恩嘅果，嚇一路延續一路延續，只要喺歷代力細，每一個人。
每一個人，你。
每一個人嘅我哋。
願意嚟到佢跟前嘅話咧？
佢哋都可以四面我哋嘅罪。
洗凈，我哋嘅不易。
西多，我哋再一次可以神復合。
嗱，呢個咧，就我哋要往後睇。
我哋要往後睇，呢個係我哋信仰根基嚟㗎嚇，而信仰呢個跟機咧，係一個好實在嘅。
鬼，唔知啦呢，一個希伯來書11章裏面咧誒？作者就咁樣講，佢話我哋呀，呢個係一個實底嚟嘅，係所望之事嘅實底。
啊，係未見之事，嘅確據嚟一個確具一個實底嚟嘅。
嗱，我哋有根有基，相信。
仲有咩元素幾多喺歷史裏邊已經完成咗呢個救恩？
看著咁弱。
跟住我哋要向後睇，我哋仲要向上嚟到睇。
睇一睇咧？
嚇。
喺與。
宇宙時空。
嘅領域以外咧？
仲有啲位嘅神，佢係一個超越嘅神。
因為超過訊咧。
佢。
誒，唔單止係。
即係遠離人間咁樣咁樣嘅，佢係誒？進入咗你嘅歷史裡邊進入咗你嘅人世間，進入我哋嘅內心裏邊，而且咧，佢係用佢嘅慈庸。
廉江嚟到剛照我地。
就因為咁樣嘅緣故啦，我哋唔需要怕㗎，我哋唔需要咧嚟到神面前咧。有一種患得患失嘅一種感覺。
保羅話咧？我哋所領受嘅唔係一個腦部嘅心。
嚇我哋呀，唔系誒，好似一個一個。
應該奴隸咁樣誒？見到主人騰騰震嘅嚇咁樣就見到父神，你都神面前咧，我哋驚嘅。嗱，雖然神係喺個聖潔公義嘅，但係我哋唔係話禁懼怕嘅，我哋可以嚇坦然無懼嘅叫佢做啊。
誒，阿巴庫嚇爹哋。
嚇。
如果你講得俗啲郁嚇老豆呀，最天賦啊，噤噤親密嘅一個關係。
我唔知你有冇睇？
Polygram呢一個嘅追思禮拜。
嚇。
先腳腳，禮拜五嘅時候。
佢當然啦，喺成個嘅追思禮拜裡邊啦。
佢個仔女都會講野嚇然之後個邊度咧係？
佢個誒仔咧，franky Ng？
Lam咧，你都講。
但係咧最？
感人嘅啦。
就佢個女。
佢個大女蛛兒。
佢講啦日日番嘅櫻華。
點解英話好真誠？
好真摯。
好真。
將佢自己剖開。
將佢爸爸剖開。
佢點樣講咧？
佢話佢喺人生嘅。
裡邊有一段嘅時間，非常之低落。
段嘅時間係處於一種好黑暗嘅時間，就係佢婚姻出現問題。
佢嘅。
家庭破裂。
嚇跟住咧嚇離婚。
喺呢一種嘅情況禮拜，你諗下？
Billy Graham嘅一個女。
咁樣嘅情況？
嚇邊有面呀？點樣嚟到向世人交代呀阿，全世界嘅人都識呢個Pelican個女警咁樣。
佢已經自己心裡面患得患失，呢件事話咗畀父母之後咧。
當時咧？
Kubrick Lam就喺呢一個嘅日本嚟到報導，嚇格打個電話比佢。
咁然之后咧，就邊個市？
過咗之後咧？
最近翻黎啦，咁佢呢個女之自然咧，就返到屋企。
返到屋企，佢仍然係患得患失，究竟唔知個爸爸會點樣一一個你知神股神大一個，即係禁莊嚴嘅一個爸爸會點樣咧呀？
咁當佢返到未入到屋屋企嘅時候啦。
佢又軟見到個爸爸。
佢爸爸咧，就系屋門前咧走落嚟。
新出個雙手咧，嚟到去。
抱住佢。
你到去錫佢？
佢呢一個嘅見證咧，係一個好。
好重要嘅見證。
呢一個建議都係講到啦，庫神。
當我哋喺最嘅裏邊，喺軟弱嘅裏邊，佢新出佢嘅是愛嘅雙手嚟到擁抱愛嚟。
請問係邊個？
我哋。
係一個完全人啫，邊個未軟弱過咧，邊個未跌到過哩邊個未受過創傷咧，邊個未犯過罪咧？
我哋人人都有罪，虧缺咗神嘅榮耀嘅嚇而呢一位嘅慈愛嘅天賦咧，伸出嘅手。
呢，一位按我哋嘅耶穌基督新出佢有釘痕嘅手，你都係。
接納我哋。
好似一個浪子，回頭個比喻裏面呢，一個爸爸係每日喺果度等住，盼望住呢一個嘅浪子，回頭當個浪子翻嚟嘅時候，佢本來諗咗一個故事嚟到講㗎啦，但係咧呢個爸爸唔唔使佢講咩故事就年年嘅同佢清楚親罪，然之后咧就接納佢。Billy Graham咧，當時就話咧。
Wellcome home。
歡迎你返屋企。
訓就係咁樣。
我哋係一個破碎嘅人生。
我哋係一個嘅軟弱嘅人生。
我哋有一個犯罪嘅人生，但係咧？
我哋可以返到父神面前。
佢新開新出佢嘅。
嚇雙手，你就擁抱愛嚟接我哋只係一個無條件嘅接納，唔係我哋達到咩嘅標準嘅，先接納我哋，當我哋仲係醉人嗰時候，嚇當我哋仲係沉淪嗰時候遠離佢嘅時候，佢就接納我哋，所以我哋祈禱嘅時候咧。
我哋唔需要有恐懼，我哋有個釋放咗一個喜樂嘅心，知道咧呢個係天賦，用佢嘅慈慈庸咧，你都係光照我哋關注咁弱。
反正我哋要向後睇睇十字架。
反正我哋向上睇一睇呢，因為父神。
我哋仲要睇一睇裏邊。
裡邊？
我哋嘅錢。
我哋裏邊耶穌基督喺我哋裏邊。
究竟各類裏邊跟？
耶穌嘅關係點咧？
我哋同耶穌之間嘅關係點，我哋嘅信心點咧，我哋熟練嘅光景係點咧？
保羅話咧？喺個飲多後書13章玩啦。
我哋要總要。
自己省察。
有冇信心？
我哋要自己試驗。
即係話咧，我哋要睇一睇我哋要。
我哋個內心世界。
究竟有咩嘢係神唔起遠咧？嗱，每一次我哋守主餐啦，你記得呀？
都係要我哋去省察嘅時間。
耶穌設立呢個盛產？
一方面係叫我哋紀念佢紀念係回頭看。
睇見咧，嚇佢喺十字架上所做嘅。
同時呢，係向內看睇一睇我哋省察一下我哋自己。
究竟我哋同煮嘅關係，點樣裏邊有冇罪，裏邊有冇神唔喜悅嘅地方，如果有個快快嚟到認清楚花樣耶穌基督嘅寶血嚟到係潔淨，我嚟使到我哋手潔心清。
如果唔係你記得我哋每一次咧，都會讀啲一段經文嘅。
嚇，如果我哋唔咁樣做嘅話咧？
保羅話，我哋係吃。
喝。
自己嘅罪？
中文就話自食其果。
嗱，呢個係一個好嚴厲嘅一句應話嚟嘅。
即係話呢，我哋要學習咧，經常嘅返到神面前，省察一下啊，耶穌咧就為我地設立呢個聖餐，其實係幫助我哋。
幫助我哋個人嚟到神面前，幫助我哋教會整體大家一齊返到嚟神嘅面前，你哋都係省察一下，你哋都係夢，佢嘅潔淨你都係做一次嘅更新。嗱，呢一個咁嘅過程，呢個過濾嘅過程咧，係要經常不斷嘅去過濾更新，嚇。
所以不過咧，我哋能夠更加像耶穌基督。
更加結出聖靈嘅果子。
頭先你嗰次咧就嚇皆書，裏面係講啲狗樣啦，嚇。
你即係啱我哋過咗元宵節嘅嚇元宵節咧，係中國嘅情人節嚟㗎嘛，嚇咁咧就誒，就大家食湯圓㗎，即係傳統上特別係北方人咧，大家都食湯圓㗎嚇。
咁最近呢，我就收到阿張伯笠牧師咧，佢就記一個。
一個民安嚇咁就喺which at符號裡邊咧就文案咁咧，佢有幅圖咧？
就講到有個一隻碗裡邊咧，就有啲湯圓。
嚇，咁有9粒湯遠嘅？
每一粒上邊咧都有個名嘅客人愛。
起咯。
和病。
一下忍耐恩慈良善，信實溫柔。
節制。
啲狗樣嘅元素咧，嗰啲餡咧？
呀。
唔係話我哋個個都有曬嘅。
誒，我哋唔係有個完全人。
但我系一個目標，我哋要去努力嘅。
嗱，我唔知咧，有啲狗樣呢，9個喊咧。
邊幾樣，你係？
最拿手咧，邊啲係我哋最缺乏咧，最需要去？
學就咧嚇嗱，我唔問你，我講我自己啦，嚇我自己，我知啦嚇你知你估我最需要咩？
最缺乏乜嘢？
我咧？嗱，即係。
你唔好等我攰嗰時候啦。
等我肚餓嗰時候咧，等我瞓唔夠，嗰時離煩惱嚇佢，或者係就嚟勾勾比區病嗰時候咧，嚟到係誒？反誒你都煩我，我就會發脾氣嘅，我呢，鼻器就你呢，啲臭脾氣就會出嚟㗎，即係每人都有個軟弱㗎師母最知道我嘅演弱㗎嚇咁咧，就即係喺節制方面咧，我就需要嘅。
因為每個人都有我哋嗰個嘅嗰個嘅情況，嗰個需要誒，但係咧，我哋要監製下我哋要知己知彼，認識自己。
究竟係邊一方面？
我係需要去成長嘅，喺新嘅1年裏面。
誒，我哋喺神面前話主阿我需要咧？喺喜樂方面更加嘅程序，我需要咧，係忍耐方面更加嘅學習，我需要咧。喺呢個兩線方面更加嘅學習。
誒，唔同嘅，需要我哋擺神嘅面前省察下我哋自己使到我哋能夠係更新而變化更加嘅嚟到像耶穌基督。嗱，好唔好呀，我哋大家成日學習。
嗱，呢狗樣嘢咧，你啲你返去諗下誒，有邊樣嘢咧？系你需要嘅成為你嘅祈禱，嚇成為你嘅目標，大家一齊嚟都係努力喺嗰邊嚟到學習。
諗住咁弱？
我哋除咗話要向後睇耶穌基督嘅10架。
向上睇見。
啊，父神，佢嘅慈愛。
佢嘅面容。
我哋睇我哋自己裏邊嘅光景，可你仲要睇一睇。
往平次評價令到睇睇究竟聖靈而家喺我哋中間有咩嘅作為咧，有咩嘅感動咧，佢有咩嘅？帶領咧，佢點樣使用我哋咧？
哦。
保羅咧？喺羅馬輸第6章裡邊咧？
就。
誒，咁樣提示我哋？
當佢講完因信稱義嗰時候咧？
一到第5章講，因信稱頁第6章到第8章咧，就講到城城點樣成為聖潔，喺果度成為聖潔嘅時候呢？當中咧，佢就話啦。
叫我哋啦，一方面要看自己。
鄺聚咧係死嘅醉漢咧，係一個觀念喺個觀念方面咧，我哋要睇自己一同，thanks。
耶穌基督，同釘十字架嘅。
啊呢，一個咧，係一個觀念上。
有一個嘅認識，但佢進一步咧嚟到講。
佢話，從呢個觀念上嘅認識咧？
啊，我哋有個行動上嘅回應嘅，佢呢個行動上嘅回應咧，就要將我哋獻。
將呢一個身體。
軒唔系俾序。
到醉嘅不義嘅呢個器具係獻俾二獻俾神造二嘅器具。
嗱，我哋嘅眼。
鎖體嘅嘢。
我哋嘅咀所講嘅野。
我哋耳仔所聽嘅嘢，我哋手所接觸嘅嘢，我哋腳所去嘅地方全新。
究竟我哋？
喺我哋嘅肢體。
又冇係獻俾神造神所喜悅嘅？
器具啦。
嗱，呢個係一個好重要，值得我哋要去。
監察嘅。
焯陞咧，香港裏邊會光照我哋會監察我哋喺邊，一方面我哋軟弱咧，喺邊，一方面我哋求主嚟到係因代。
而家都聲明咧，係會感動我地。
聲明嘅感動咧？誒，對每個人都唔同嘅。
嚇我喺菲律賓咧，有幾年就選購，就我喺傻院裏邊你都係做院長嘅，咁有個學生咧？
呢個學生係一個富家子弟出身，你知菲律賓嘅華僑啦，有錢嘅好有錢嘅。
工廠咧？佢哋好做得好，成功㗎嚇。
就喺個附加。
誒，只第一個女子好瘦弱瘦瘦削削嘅一個女子嚇佢咧，就有感動嚟讀神學。
咁而家啦，佢系。
誒，跟住之后咧？
佢又對有一個應睇咧好有感動，好有負擔。
我唔知你哋有冇去過馬尼拉咧？
馬尼拉啦。
就有一個嘅叫做華人義山。
係觀光區嚟嘅。
即係你如果去咧呢啲懷孕嘅旅行團嘅，實帶你去果度㗎？
咁其實係一個墓地嚟嘅，點解霧哋成為觀光區咧？就系，因為佢係好夸張嘅，一個交務咧，誒，整到咧裏邊又有誒？誒兩層呀，有升降機呀，有冷氣機呀，有雪櫃呀，有個樣嘢嘅呀，現代化嘅設施嘅，所以咧，係一個觀光區嚟。
就喺呢個華人義山嘅旁邊咧？
最有一個垃圾山。
垃圾新。
一個死人嘅地方啦。嘩，咁誒，好豪華嘅，但系湖人嘅地方咧？就系一個一個燈犀利㗎啲垃圾堆埋喺嗰度。
竟然有3000幾戶嘅人咧，就住喺嗰度？
3000幾換A1會成五嘅話咧，唔少人嘅啦。嚇即係菲律賓人好多仔女㗎嘛，嚇咁咧。
咁佢？
就住喺啲鐵皮搭嘅目嘅屋呀木屋呀，嗰度嚇咁呀，好好睇就好凄慘㗎靠咩咧，就每日咧去嗰度執啲垃圾客氣流眼水蓋呀呀，你搞膠樽呀，將佢啦。亞扁啦，咁就去賣。
又咁樣嚟到為生嘅啲細路，哥喺嗰邊嚟到長大。
誒，落雨咧氹佢水咧，就喺嗰度咧，就距離嚇做個游水池就係咁樣嚟到玩嗰啲坑渠水嚟㗎。
誒呢一個富家子弟咧呢個姊妹咧？
佢又對呢一班英第好有負擔，佢自己住嘅屋係豪華嘅屋。
但係咧，佢竟然咧去到呢一個咁樣嘅環境，嗰度開一個教會就喺佢哋中間嚟到宣講，嚇神愛佢哋宣講耶穌基督嘅愛。
嗱，呢個係聖靈嘅感動嚟嘅。
信。
喺我哋中間有唔同嘅工作。
我哋需要對聖靈嘅感動，有一個敏銳嘅心。
你要對聖靈喺你嘅內心裏邊。
觸動你嘅時候咧？
你要對佢有一個敏英，有一個回應。
阿臣有時感動我地。
去一啲腳。
嚇羅，冇人，你接C嗰度嚟都係工作嘅，我啱啱先同阿Kelvin喺正話傾完嚇佢咧，就帶隊去。
羅冇人嗰邊嚟到係。
誒？參與一個事工或者咧去中國或者去呀，誒，邊度呀，你鍾意？
而家咧，中國人咧散居喺世界各地？
誒，所謂日不落，我10月嗰時候咧，就去喺南非。
南非嗰度咧，最偏僻嘅地方都有中國人啊，福州過去嘅喺嗰邊做生意嘅，嚇世界各地都有，而我哋又真係需要咧，睇見神比我哋嘅感動究竟神？
誒，唔一定話要我哋去到好遠放，其實咧成而將成個世界咧，帶到我哋嘅門前，嚇。
就喺呢個我哋，大多是呢一個環境，裡邊有好多人咧嚇需要福音，好多人需要神嘅愛嘅，無論喺啲難民呀，無論係啲窮困人啦，喺啲細妹社會邊緣人呀呢一切咧，都需要靠聖靈感動我地。
咁到我哋差派我哋去到呢啲英睇嘅裏邊。
做見證，如果你係校園裏面就係校園做見證。
如果你係去一啲嘅誒需要嘅人，我哋中間以前有一個姊妹咧，佢就喺一班嘅妓女嘅中間，嚟到係幫佢哋。
嚇幫佢哋咧嚟到係點樣點樣嚟到係係係走出嚟，點樣嚟到生活呀呢？一切都係聖靈嘅感動，咁聖靈感動一個人嘅時候咧，我哋要對佢有個。
敏銳嘅心有一個回應，嚇。
我哋班只咁樣，我哋繼續咧，仲要向前嚟到睇。
向前睇？
睇見將來。
神既然咁到我哋咧？
佢嘅感動，保羅話咧，佢喺我哋心裏邊棟咗單工咧，佢必定會成全嘅。
嚇，按照佢已經去咧，就會成全一路等到耶穌基督嘅日子，嚇。
就呢個係我哋嘅盼望，我哋嗰個確具知道咧，將來我哋係有希望嘅，知道咧，我哋喺煮裡邊咧，係有呢一個嘅盼望？
我唔知喇，你幾年前咧？
有冇咧誒？
接受嗰啲一個訓練。
收視率，南亞林志輝目先咧就同誒我哋嘅佈道團啦。
呀，呢個boy佈道團咧，嚟到係。
安排咗有一個。
叫做城北嘅嚇。
誒5G發煲度，5G發。
誒，你記唔記得呀？
呢個？
唔止法啦，唔止飯係點樣咧？嗱，我哋溫習一下，嚇呢一個就5G發嗱，呢個嗱，搞定我哋聖經又冇啦，我哋又單張又唔喺室身邊啦。
咁但係我哋可以全配音㗎仲啲5隻手指，嗱，我同大家重溫一下，如果你未經歷過㗎啦，你就可以試下。
但係。
大拇指神。
咁喺偉大嘅？
嚇佢創造呢個世界幾偉大嚇我諗我搵唔到呀，嚇。
但係咧人咧？
以為咧，自以為是，自以為義，我唔需要靠神㗎嚇我同神同等嘅，我甚至俾神高㗎靠自己得㗎啦，嚇咁咧，你睇下呢個手指好似高過，但係冇G㗎嘛，人咧靠自己結果咧，就留喺個罪類邊。客雨迅咧，你有隔絕，但系咧呀，魔高一尺咧，就道高一丈呀，你睇下我哋呢個終止咧。
中資又高過我哋嗰個第二隻手指嘅亞耶穌基督嚟咧，佢咧就係為我地釘十字架，嚇撒旦以為將佢嚇釘十字架就可以咧，就誒誒，神個計劃就好，破壞就竟然咧，切結十字架呀。當呢一個嘅人嘅女子嘅後代鼻蛇相，佢隻腳嗰時候被打到嗰時候竟然就傷咗蛇嘅頭，送客撒旦嘅權勢，將黑暗嘅勢力咧嚟到打破，所以終止咧就認得耶穌。

佢為我哋熱死釘十字架。
嗱，呢個第4隻手指通常我哋戴戒指喺呢度嚇你，結婚嘅時候，牧師都話你願唔願意呀？嗌度咁呀，我願意呀。就講到話咧，嚇我願意呀，我願意去相信。
然之后咧，就第二個小冇錢咧，就話咧，當你願意相信嘅時候咧，你可以成為神嘅兒女，嚇然之後咧，伸出嘅手嚟話咧，你願唔願意接受呀？即係個邀請嚟㗎嚇所以咧？5G法咧就系咁樣嘅？嗱，我哋練習咗下，好唔好呀。
練習下，我點解講呢？呢個5G法咧一陣有原因㗎嚇。
嗱，我哋大家一齊練習一下，嚇第一。
信。
創造哦。
第二，我有罪。
誒三。
幾多為我死？
我願意相信。
作為神嘅兒女，如果你呀，旁邊嘅手咧嚇你，同隔離嘅握手，你願唔願意呀？你係咪相信呀呀？係咪呀？
唉。
原來我哋。
呢個5月份咧？
戴繼宗牧師咧就會嚟㗎你即刻戴繼宗牧師呢，就係戴德生嘅。
第五代嘅後人嚇佢咧？就第五代學今日就嚟呢度報導就喺城北檢嘅嚇就係誠斌嚟到報道。
咁就陪談咧？
就用呢個成筆嘅報導5G法咧就陪談啦，所以今日咧，大家咧。
經過呢一個嘅咁簡單嘅訓練啦，你都可以成為一個賠石，做一個福音誒嘅，一個使者嚟㗎嚇。嗱，我今日咧就借用呢一個嘅5G法咧，令到嗰一講咧，我哋5度嘅呀。5個向度嘅祈禱嚇，即係我自己用呢一個點子話你講啊5個鄉道。嗱，我哋話咧，向後睇向後睇。
啊，我哋向下睇。
向後睇啦，睇到耶穌基督。
佢喺十至寶價上面所完成嘅救恩。
咁咪約新嘅手指出去咧？
呀，即係你可以007果個窗咁樣衰，又手指吹嘅話就向上㗎啦。
嚟到睇？
就睇見啦庫神記個慈庸念光。
好呀。
然之后咧，就向內嚟到睇。
睇見耶穌基督嘅生命，喺我哋裡邊嚇我哋要減妻下自己空瓶，你睇一睇見勝利囉。你中間佢嘅感動佢嘅工作，然之后啦，向錢嚟到睇啦，睇見我哋將來。
其實盼望睇見我哋喺煮裏邊嗰個嘅未來。
嗱，呢個我哋話咧，五到5個響度嘅祈禱法，即係話神係咁豐富嘅話。
我哋嗰個嘅同經歷神咧，亦都同樣係好豐富嘅。
我哋應該喺唔同嘅看到裏邊發展，我哋禱告你都學習嚇，一方面有時啊，認罪往後底嘅嚇。
一方面咧，係往前一方面往上往下嘅嗱，講到往下咧。
我一定要講呢樣嘢。
我哋中國人咧？
就唔係單係5度空間。
我哋咧上下四方。
嚇四方就東南西北㗎嘛，上下係咪就我哋6度嘅？六各方向6個向度嚟講嘅。
咁我哋咧就。
必須要睇一睇咧。
向下。
鄉下。
令到睇啦，但系睇下邊咧就睇陰間啦。嚇即係話咧？即系罪所帶嚟嘅誒，一個結果係樣樣都要都要面對㗎嚇世人都犯咗罪虧缺咗神嘅榮耀嘅，而且咧，當我哋離開呢個世界之後咧，我哋仲要面對呢。一位神係一個人死後咧，仲要有呢個審判嘅面對呢個係神。
究竟你有冇解決？
聚呢個問題咧，你同神嘅關係點咧？保羅咧就話啦，如今。
呢個字真係寶貴如今。
佢係蒙神嘅，因為恩典。
因耶穌基督救贖。
就800嘅清熱如今而家。
而家喺個月立嘅時間，而家喺個救恩嘅時間，而家當我哋願意去擘開我哋眼，打開我哋嘅心，讓耶穌基督進入我哋裏邊嘅時候咧，我哋咧就可以咧。成為稱義嘅人，得到永生罪得到赦免。
你點解唔愿意咧？
你如果仲未啊，決志嘅話咧？我希望咧，你能夠係如今。
宜家把握呢個現在嘅時間，嚟到係。
啊，接受耶穌基督。
做你嘅夠住呀，我愛你啦，就會做個祈禱。
我上次錦旗到嚇咁咧就。
誒，如果你仲未做過決呢個缺字嘅祈禱嘅話咧？我希望咧，你喺內心裏邊跟住我。
哦。
誒，我講一句嘅時候咧落嚟，心裡邊有一個嘅回應，嚇。
咁我哋開始咗一個決，只有祈禱我哋低頭好嗎？
只係蘇記都。
我哋感謝你。
因為你愛我哋。
主耶穌。
你為我地釘十字架。
除去我過去過去嘅罪。
而家嘅罪。
甚至將來嘅罪。
我願意打開我嘅心。
相信你。
接受你。
仲，我夠住。
在我生命嘅主。
求你呢個時間？
就比我有一個救恩嘅喜樂。
有個赦罪嘅平安。
碰耶穌基督嘅名求。
阿門。
嗱，呢個祈禱咧，你唔好慶看下。
第一陣啦，你如果係雨傘咗會之後咧？
請你咧，有機會就喺出邊，我哋嗰個福音加油站同埋情報回點嗰度咧。
就係同弟兄姊妹咧，你都係講一講。
你想再進深嘅認識嘅你多了解嘅弟兄姊妹會幫助你更加嘅認識，當我哋講過話，我哋禱告嘅時候，身體咁豐富咁多元嘅，看到嘅時候咧，我哋要多方面經歷神喺呢個禱告裡邊咧？有一個多姿多彩經歷神佢嘅同再求主，祝福我地。
