各位朋友，你好。
成日都聽見人講話。
你都唔似牧師嘅？
係。
我話係就唔洗次次，又唔一定係。
我真係牧師嚟㗎？
而且啱啱係上個月退休。
唔系上個月啦，舊年。
係誒？上個月係。
幾個月前。
6月嘅時候。
做新抱。
唔似咧？
係咪？
我啱啱過咗61歲啦。
咁啊，你如果有厚度啲咧，你就話唔知一次71咁樣。
我諗有陣時教會真係俾人哋個印象，就係好嚴肅㗎。
我今晚刻嚟講呢個快樂嘅生命咧。
我就想你。
知道，除咗嚴肅之外咧。
其實神真係唔想我哋。
成日苦起塊面。
就好似咩住。
千斤重擔，咁樣嚟到做人？
如果有人話。
叫我做一個自我介紹的話咧？
我想噉樣介紹，唔知得唔得咧？
就係話，因為有主耶穌。
所以我好得戚。
因為有主耶穌。
所以我都算系。
做咗誒198019內，1980年開始啦。
就正式入行做呢一個嘅。
教牧同工嚇。
咁咪1985年咧，就按立做牧師。
直到今時今日。
我話我係一個相當之快落嘅傳道人。
有啲人聽到話嚇。
傳道人都快樂嘅咩咁？
咁我就覺得有少少閉翳啦。
禁當然傳道人有佢嘅快樂，亦都有佢嘅艱辛。
但係我本質上係一個。
鍾意快樂嘅人。
如果你覺得你本質上係一個唔鍾意快樂嘅人嚟，舉手比我聽嚇。
我好憎快樂㗎。
我唔鍾意佢開心。
我諗冇咯。
其實每一個人。
即係由細細個到大大個。
我哋裏面都有一個細細個。
係咪呀？
細細個嘅細路哥。
佢就好自動行行下會跳下跳下嘅。
佢見到啲花靚咧，佢就會碌大隻眼嘅。
佢見到啲星星，佢就嘩。
但係可惜有陣時人。
老老下嘅時候咧？
就嗰一種嘅快樂呀，嗰啲好奇心唔見咗咯。
或者有啲大啲嘅人咧？
包括我哋誒，譬如話。
做廚房呀，做乜嘢呀？
好多嘅大男人咧？
你知唔知佢做乜嘢呀？
佢過大海咯。
佢到咯。
佢落場嘅時候，佢做乜嘢咧？
佢到咯。
或者一個唔覺意。
3兩知己。
就走埋響度飲。
飲到醉醺醺咯？
或者再一個唔覺意？
有啲人俾啲高檔啲嘅嘢俾你，難攞到啲嗰啲嘢俾你。
嚇，特別係啲青少年人咧？
不過，而家啲嘢好似係比較普及啦，應藥房裏面都可以買到啲嘅。
走去拍呢樣拍咗樣呀，嚇，即係食呢樣草呀，嗰樣草呀，人嚟㗎嘛，仲要食草嘅啫，牛先食草㗎啫嘛。
但係點解人做呢啲嘢咧？
或者啲大男人好地地嘅。
有有仔女呀，有家庭呀，有事業呀。
但係佢都唔生性嘅。
嚇。
有冇呀？
你唔洗舉手呀？
即係你今晚可能被迫嚟㗎，因為你嘅太太覺得你好，唔生性呀。
今晚刻你就千方百計誒，出盡成家人嘅壓力壓咗你嚟呀，你唔好走呀。
我話俾你聽，我明你。
我嚟唔係鬧你？
我哋唔係指責任何人。
我哋係嚟肯定一件事。
天父，上帝。
要你快樂。
好哇。
咁即系得啦。
咁我做開嗰啲，令我快樂嗰啲嘢，我繼續做落去，咁就得啦，因為陳牧師講吖嘛，天賦要我快樂，咁而家我做嗰啲嘢就快樂啦，我又唔係住先。
天父要你嘅快樂咧。
係嗰啲一路快樂，而且會越嚟越快樂，而且一路繼續向上升，愈嚟你嘅德行越嚟越好，你嘅健康越嚟越好，你嘅家庭嘅關系越嚟越好，你嘅身體各方面。
人際關係致力啊，靈性各方面越嚟越好，咁樣嘅快樂。
係創造宇宙萬物嘅神。
要畀個我哋每一個人嘅快樂。
好唔好啊？
你同隔離果個笑一笑呀。
好真誠咁好純潔咁樣笑一笑。
神要我哋快樂。
你睇每一個會笑嘅人咧？
突然間咧，靚多咗3倍嘅。
咁如果你成日都係快快樂樂，咁樣少咧？
你成個人咧？
唔使花好多錢去搞化妝品咧，你都靚咗好多㗎。
你。
如果係尋求快樂。
不過可惜你嗰啲快樂。
令到你。
唔單止，唔係幾快樂。
而且靜多咗幾分嘅墮落。
我好想話俾你聽。
今晚黑。
你可以。
介甩佢？
你咁犀利？
我。
賭錢賭度咁犀利？
今晚啦，可以戒甩佢。
你信唔信咧？
你話，哇。
我食燕呀。
1日。
哇成包兩包。
我應承屋企人一次解兩次街。
我其實第一次應承佢地已經係30年前嘅事。
到今日都仲未戒得甩呀。
我想話比你聽你甘晚黑推介咧，佢。
哇，咁犀利？
或者我應該補充一句啦。
開始解得佢。
係真正嘅開始解咧佢。
而且係出其意料，出乎意料，咁咁快罪可以大力佢。
我點知。
喺我22歲之前。
我係一個非常之尋求快樂嘅人。
不過我尋求快樂嘅界限咧。
係冇人能夠阻止到我嘅。
我想點就點。
結果我差唔多將自己嘅健康。
甚至將自己嘅生命。
亦都將自己嘅道德。
完全係掉哂落鹹水海呀。
有1日我阿媽發咗個夢。
佢話仔啊。
我發夢果度有一個好大好大嘅黑黑沉沉嘅海。
你不顧一切。
就跳咗入去。
當我將你撈翻起上嚟嘅時候。
你完全冇曬呼吸。
成身發黑。
但係我同埋另外一位。
教會嘅姊妹。
為著你嚟到祈禱。
嗰陣時。
你先至。
翻翻過嚟。
我聽完呢一個故事。
我一額汗。
因為其實做父母嘅。
冇辦法睇通個仔女向出邊做過啲乜嘢事？
天上嘅夫。
我哋每一個行動。
每一句嘅說話。
心裡面每一個嘅意念。
你以為個人字？
佢都冚唪唥知道曬。
而呢，一位知道一切嘅上帝。
佢冇將我好醜陋嘅嘢冚唪唥暴露，曬俾我嘅媽媽聽。
但係佢俾我媽媽。
知道佢個仔。
再屬靈方面。
道德方面。
幾咁黑暗？
幾咁可怕？
但系直到我灰改認罪。
我媽媽先將嗰個故事講返比我聽。
我諗起上嚟。
真係一額汗。
我可以係就咁樣死咗嘅。
我可以係就算冇死到活到今時今日。
你想像下。
如果我當時嗰一種咁樣嘅。
吸毒嘅傾向？
每1日兩包煙嘅習慣。
一開口咧，就出口成張。
即係話廣東話所有嘅粗口我的都講，而且係非常之流利。
而且係出去見到人。
就想同人打交㗎？
因為我出街咧。
就好型呀嘛。
因為嗰陣時頭髮長咁真係有頭髮㗎。
咁咪著啲衫又古靈精怪咁？
成個西藏人咁樣。
咁啊人望多，我兩眼咧。
我就唔會覺得佢望我覺得，哇，乜你咁窮咁型咧？
我就會問你望咩？
咁就跟住恃住自己有？
3兩下。
即系嗰啲。
叫做咩三腳貓功夫就以為自己好打得咁樣。
即系諗下，如果我由嗰陣時，到而家都係基本上咁樣嘅一個人。
我會係點樣？
我可能都會快樂嘅，咪周圍撩人咯，周圍撩女仔咯，周圍吸嘢咯，咁。
結果會變成點咧？
我有1年。
我去到印度一個古城，叫做Rs個船。
我見到我如果響22歲，嗰年冇改變。
冇接受呢？一位創造宇宙萬物嘅真神做我真正嘅主宰，冇接受耶穌基督。
嚟到呢個人世間？
真係降世為人。
真係為著我哋嘅罪被釘死響十字架上。
真係替我哋贖罪，真係替我哋人人常咗死亡嘅味道。
笑死。
再唔係我哋生命嘅終結。
叫死唔能夠再困住我哋。
叫恐懼？
擔心。
罪惡情慾唔能夠再做我哋嘅主。
叫我哋每一個人都恢復嗰個。
原創嘅尊嚴？
上帝嘅榮耀。
被上帝嘅愛嚟到掌握住被上帝嘅喜樂。
嚟到，充滿住。
如果我唔係嗰陣時接受咗呢一切咁好嘅嘢。
我就會好似我響印度嘅古城。
恆河嗰個旁邊？
你知道恒河嘅旁邊有好多好高嘅梯級，有冇睇過嗰啲相？
然之后再旁邊果度有好多印度教嘅祭司燒曬香，喺度瞓啊響，螺啲火嚟fing呀，然之后你都睇過。
一啲印度嘅苦行僧係查到滿身灰灰白白。
然之后攞啲有咁長有咁大嘅針，拮穿曬自己兩個，甚至攞呢個嘴應咧嚟到吊住個咀咀樽呀，或者係成桶水呀，或者吊住應石頭呀。咁。
佢以為嗰啲就係佢嘅神力，以為嗰啲就係通往呢個靈界嘅一個嘅出路，以為咁樣就系人生嘅出路。
然之后我話畀你聽啦。香港古城嘅旁邊仲有啲嘢仲可怕。
係有一啲？
死咗嘅人啦。
系對曬嗰啲齊喺嗰度。
含冚唪唥滿曬然之后響果度燒。
燒之前要做乜嘢咧？
要嗰個屋企人嚟到曲村嗰個先人嘅頭殼頂。
以致佢裏面嗰個靈魂可以出到嚟。
親愛嘅。
你諗到到打冷震啊？
但係，如果我冇接受主耶穌基督。
我就希望我。
會好似嗰一啲西方嘅嬉皮士咁樣。
就係呢一個John Lennon，而家成日唱得好痕嗰首歌咧，immagine咧，想像下世界大同沒有天堂沒有地獄，什麼也沒有，其實講緊乜野。
咪就係講緊呢個東方一個宗教最鍾意講嘅涅盤淨值咯。
Nothing at符號咯。
咁你叫做呢個人生就係咁樣呀？
如果個人生係咁樣嘅話，我當年一直冇改變嘅話，我就會變成喺嗰一次，我去到呢個河邊所見到嘅一個。
60零歲嘅？
嬉皮士。
我突然間心裡面打個冷震。
你即刻想像下。
我瘦多廿磅。
頭髮一路繼續，好似好長咁樣。
然之后繼續著住我嘅闊袍大袖。
黑住喺度印度教嘅拖鞋。
去恆河邊嗰處。
同一個印度嘅青年人。
攞大麻嚟食？
齊齊慘慘。
嗰個嘅嬉皮士。
向我招手。
佢差唔多好似飲醉酒咁，滿麵係紅血紅，咁樣嚟到朝我去。
我覺得好似魔鬼喺度照緊我咁。
我話no Thank you。
I Don header。
我唔需要呢樣嘢。
因為我已經得到上好的福份。
我唔再吸煙，唔再吸毒。
我唔再被我嘅壞習慣嚟到成為我嘅主人。
我今日成為一個點樣嘅人。
你有目共睹。
OK啊。
OK。
幾好K㗎？
響呢度，我唔方便咋？
最近我出去講到同啲後生仔，講到特別係禮拜六晏晝嘅時候，我話你知唔知我禮拜六晏晝其實唔係嚟講到嘅，通常個禮拜六晏晝我走去達柔道㗎。
就嚇你，答咗唔係散咗嘅咩？
你信唔信我打到個關斗呀？嗱。
咁我即刻就揸住支咪，然之后碌咗個關斗，好在起到身。
佢哋嗰個下拍手。
其實我想用我嘅生命嚟到講一個最基本嘅真理。
然之后，我想呢度，無論你今日幾唔開心。
幾抑鬱？
或者你過去嘅歷史發生過啲乜嘢事都好？
我想話畀你聽。
神，要將你嘅哀哭。
變為跳舞啊。
要將你嘅麻衣脫去。
披上喜樂。
你諗下？
酷音。
呀。
變成跳舞，哇。
麻衣係咩？
我哋中國人識啦。
雖然呢度嘅麻衣就唔一定係我哋嘅Braemar大孝呀。
不過係東方嘅文化。
即係披親嘛咧，就係凄慘呀。
但係上帝要將呢件麻衣脫去。
正話，高姊妹。
佢咪同我哋講咗囉。
上帝將佢嘅麻衣脫咗去咯。
你見唔見到佢有喜樂？
6年真係朋友。
6年可以。
將一個人完全係摧殘㗎。
但係佢唔講俾你聽，你真係唔知佢嘅故事。
我開始唱歌嗰陣時同佢握手。
哦。
我話呢個係嚟幫手做配石嘅一個姊妹，實係嚟幫助人祝福人㗎。
點樣知佢地將自己嘅故事講畀我哋聽？
就係話畀我哋聽，我哋今晚所聽到嘅唔係就咁齋講㗎。
系真系可以得㗎。
其實我一路聽住佢講。
我諗翻我一位教會嘅同事。
情況差唔多，係一式一樣。
又係做柱？
嗰個丈夫嗰個情況。
奸臣。
有腦嘅腫瘤。
即係腦嘅癌癥。
係捱咗好幾年。
卒之都要擺低。
兩個一級一級。
大概係兩歲4歲。
咁樣嘅兩兄弟？
今日呢，兩兄弟。
已經係一表人才。
已經係二30歲嘅人。
上帝有憐憫有恩典。
所以你唔好灰心，唔好俾人生嘅苦難嚟到打沉你。
亦都唔好被自己嘅過去嘅失敗，自己嘅罪疚嚟到捆綁你。
上帝，今晚呢要釋放你要賜福俾你。
只要信。
信係乜嘢咧信就係交出咁解。
信在靠住佢咁樣？
我頭先上嚟，係我一路行落去下邊。
人哋話哎，呢度有間禮拜堂車車地老上去，我話唔係嗰條係通往哥連臣角嗰度喎。
趕住，一定唔係柴灣浸信會。
因為我去過嗰度。
咁咪後來佢哋話畀我聽係呢度？
啊，斜路一路上去啦，咁。
你知道啦。
初嚟報到，唔識訂嘅人，一定要信啲可信嘅人㗎嘛，係咪？
我見到誒，一定係環翠喎。
但係信紙寫越翡翠喎。
原來就環吹同翡翠就夾住嘅。
咁我信咗我嘅朋友講俾我聽。
向斜路，一路上。
咁我話行咗上嚟咯。
結果我到咗咯。
你信都係咁樣。
信唔係淨係頭腦上知道呢樣嘢都幾正幾好？
我話俾你聽呢樽水能夠解渴，你信唔信啊？
我信啊。
不過進入汛冇用㗎，我真係好喝啦馬。

呀，真係解渴㗎嘛。
你信就係接受。
就係將你嘅生命呢？
同翻呢位創造宇宙萬物嘅真神嚟到接翻上嚟。
其實永生我都想再補充一句。
菇之言，我哋死咗之後唔洗dum dum轉。
去坐摩天輪去輪迴都唔知輪到幾時先至再返返嚟做人？
然之后，如果你再返返嚟做人，發覺原來做人又係咁多痛苦嘅，咁妳輪得咁辛苦，再輪番嚟做乜嘢，先得㗎？
係咪？
咁有啲中國人咧，就系好根深蒂固嘅諗法，我今晚黑都要一朝幫你打酒呢樣嘢。
中國人咧就係飲水思源？
所以咧？就拜祖宗一定要拜，但係問心嗰句，你係咪真係敢孝心呀？
佢話，哇，我呢，祖先喺度嘅時候，我真係憎鬼死佢哋。
因為佢走咗之後，我又唔敢擺佢哋。
因為我唔buy咧就冇人養佢哋。
你養得幾多至得㗎？
係咪呀？
你初15先養一養，佢初15先餵你食野娜。
係咪完德偉啲乜嘢？
通常餵啲三高嘅野。
膽固醇高血壓高呀鄧血脂高呀嗰啲嘢。
本嚟唔死，都俾你整死嘅。

然之后燒啲乜嘢俾佢咧？
就誒，如果後生仔就燒啲後生仔鍾意玩嘅嘢咯？而家梗係燒iPhone㗎啦。
IPad to喇，係咪iPhone four S出緊嚟啦，係咪？
但係又唔見你宵呢個Steve Jobs俾佢喎。
又唔見你燒呢一個嘅蘋果公司啲嘢俾佢話凈系燒又嘢俾佢喎。
我又見到啲人燒電視俾佢。
我從來未見過人，蕭電視藝員俾佢。
呀。
嗱，所以唔好再玩嗰啲嘢啦。
嗰啲係魔鬼，呃，我哋嘅。
然之后我哋中國人咧？就話，誒，我哋中國人咧？凈系拜中國人嘅神㗎咋？
我哋唔拜其得，咁請問邊個叫做中國人嘅神呀？
介紹我。
邊個呀？
如果你諗出嚟嘅結果係多過一個嗰個，就肯定唔係我哋嗰個啦。
因為阿爸只得過啫嘛，我問你邊個係你阿爸諗下先啦，呢個又似嗰個又似似即係唔係啦，喺就唔使似啦。
我只有一個阿爸創造宇宙萬物嘅真神，從一本造出萬族。
過去嘅時候。
歡歡容畀呢一啲嘅萬族，係傻傻更更走迷路都唔計較佢哋。
但系都後來咧，就要呼召全世界嘅人都要翻翻到佢嘅面前嚟。
呢個先係真實啦馬。
啱唔啱呀。
係咪呀？你諗下啦。
哥哥只啫，係咪呀？全世界嘅人流嘅血係一樣㗎。
冇一個民族嘅血，唔可以捐俾第二個民族㗎？
只係血型夾唔夾嘅咋？
啱啱。
嚇。
有一次喎，有個太太話俾我聽。
我先生好唔支持我信基督教，佢話因為基督教係楊校。
咁我就話，咁你先生信咩教？佢話我先生信佛教我就話你知唔知道佛教都係楊教。
楊覺即系內老噉解吖嘛。
咁咪耶穌係耐到，因為以為係。
歐洲美國嘅錯，耶穌唔係歐洲美國嘅。
耶穌係以色列嘅。
以色列係中東㗎？
中工中工嘅地方咧？就地理上就啱啱係世界嘅中間，因為上高係歐洲。
呢邊係。
亞洲落去係非洲。
出邊係地中海。
唉，再過去係美國咁仲唔係世界嘅中間咁，即係呢個攞嚟拗嘅啫，係咪？
即係你個地圖鍾意讀邊度？中間個地球轉㗎嘛，邊度中間都係中間啦。
不過其實上帝喜歡到呢邊到邊度嚟清清楚楚，俾我哋認識佢。
就系咁樣啫嘛，不過順便俾我哋有呢樣嘢。
玩下咁講啫。
咁我就問，哦。
李先生，佢唔信耶穌係因為佢要堅持信中國人信㗎，佢話係啊。
咁但係得拿。
其實咧？
要幫先生。
搞清楚。
原來咧？如果佢真真正正信，所謂佛咧。
佛唔係愛嚟信㗎？
你以嚴格講佛理嘅人咧，都系教我哋做人嘅道理呀。
有啲真系好好嘅道理，好慈悲為懷呀。
好，冇執著呀？
哇好。
懂得呼吸呀，咁樣。
咁都係養生之道啫嘛？
不過將佢信咗為一個至高嘅一個對象咧，咁就出問題咯，咁你又話翻俾你先生聽I先生呀，其實你信嗰個咧，都唔係Chinese嚟㗎。
Hits獻dont you know。
佢嘅名其實叫做shake，滿意呀。
佢叫做呢一個政范國嘅王子呀？
佢另外一個尊稱咧，就叫做夠他媽撥打。
呢啲冚唪唥唔係Chinese，唔係中國呀。所以，唉，我哋兩公婆都唔好計較，西唔西謊，最緊要計較嘅係真定唔係真。
係咪讀一果個？如果係嘅話，就讓我哋幫下我哋民族嘅嗰個迷惑。
同埋嗰一個嘅自高自大嘅心。
然之后嚟俯伏謙卑，在上帝嘅面前，因為創造宇宙萬物嘅真實。
佢識得講我哋啲話，㗎你唔使學咗英文先信耶穌，你唔使識字，先信耶穌嘅，我點知。
因為我阿媽係講潮洲話嘅。
咁佢送耶穌一直都冇講其他嘅話，㗎？
佢係從耶穌講潮州話祈禱，又唱潮州歌㗎。
咁佢喺鄉下嘅時候？
咁就有一個人嚟話。
咁啊急會清拆并應能舞弊劉英男就禮拜上跌，咁佢講咩呀？
我哋唔好拜廟裡面果啲人手做嘅偶像，我哋要敬拜，創造天地萬物嘅真神，哇，我媽媽嗰陣時16歲。
幾聰明呀。
佢話係囉，人手做嗰啲。
我哋就擺佢喺個廟果度，然之后拜拜拜拜拜拜拜拜求你保佑我地1年過1年，身體健康，五穀豐登I子孫昌盛貨如輪轉，咁有乜拜拜拜拜拜拜拜拜完1年之後咧？誒，發覺呢個拜哋嘢咧，都好污糟喇，就帶佢出嚟曬下日頭，然之后抹翻乾淨佢。或者如果啱啱有錢咧，就攞啲金呀幫佢出。
誒，由翻個金山咁然之后又擺翻佢喺果度又再不不不不不不不，我阿媽話唔制啦。
如果你係我哋做嘅，點解你唔係嚟聽我哋講啦？
如果我哋拜你，你會同我哋講嘢，我哋又俾你嚇死俾嘢你食，你食咗我哋又驚死。
我阿媽都幾聰明呀。
咁佢就唔得啦，我要信靠呢位真實。
信靠咗之後。
去一生一世。
冇恐懼？
冇憂慮，最大嘅憂慮係我呢個？
反叛嘅濟呀？
但係佢流著眼淚，用潮州話向耶穌嚟到祈禱，結果佢呢一個嘅追麻煩嘅仔。
成為佢？
覺得係最快樂嘅仔？
我媽媽在生嘅時候，事上令我好尷尬。
到處都問。
你哋識唔識我個仔啊？
呀。
因為佢覺得有個仔。
能夠蒙主拯救？
成為傳福音，成為牧養教會嘅人。
佢嘅心好快樂。
好滿足。
我想話畀你聽。
任何人嘅生命。
只要你願意交畀主耶穌基督。
你一定唔單止自己快樂。
都要使到別人快樂。
你一定自己唔單止有光彩，亦都使到你嘅屋企人以你為榮。
如果直到今時今日，你嘅屋企人以你為煩惱，我希望。
今晚刻你嚟到信靠耶穌基督呀。
然之后成個生命開始改變啦。
好唔好啊？
無論邊個年齡。
邊個環境都可以咁樣做。
媽媽一生一世。
係時尚讀經祈禱讚美。
到佢臨離開世界嘅時候。
佢40日夜。
未曾飲過水，未曾食過嘢。
冚唪唥都係吊入去。
幾辛苦呀？
有冇探過呢啲病人呀？
唔飲得水嘅病人？
通常就呢啲檸檬呀，攞啲棉花呀，咁樣high下㗎啫，你知唔知㗎？
真係水係唔入得去㗎？
入去就族親呢係就嘔呀，咁樣好辛苦。
但係只可以用棉花棒濕。
40日夜嘅朋友。
咪，香港未過去探佢。
因為未到佢最後嘅時刻，我都冇過去。
響電話裡面同我講。
飯窿呀。
廿數嘅醉？
耶穌，俾甘露俾我。
我當時5名因為我都唔知道嘅情況嚟嘅。
我凈系記得個電話。
但係到佢臨離開世界，果一個禮拜日嘅朝頭早。
佢響嗰度問爸爸。
爸爸。
你快樂嗎？
我成日覺得呢個係我哋家庭嘅一個好經典嘅場面。
個老婆就嚟死。
然之后問個老公，你快唔快樂，你叫我老公點答先。
你就嚟死，我好快樂呀。
但係達唔快樂，個老婆就嚟死，佢都係想知道你快樂啫。
咁你又要講快樂？
又真係講唔係幾出？
不過我爸爸都真係好叻。
佢就喊住，咁樣講犯規啦。
個快樂感。
但係最精彩嘅唔係呢樣。
最精彩嘅。
我嘅媽咪，佢唱歌。
嘩，又貴啦。
Roy啦。
哇at符號都有鬼啦。
知唔知唱咩？
我要快樂，我要快樂。
光明時刻我快樂，黑雲滿佈我快樂。
我一生。
每時每刻，我都快。
人生能夠咁樣？
夫復何求琴？
點解能夠咁樣呢？
你都得，我都得。
因為呢個係神嘅心意，我將耶和華常擺在我面前。
因他在我右邊，我便不致搖動。
又呢，一位永活嘅真神。
頭先高姊妹講。
商臺係3隻腳，不過6年嚟冇諗過。
因為嗰一只最重要嘅腳。
呀。
其實唔係任何一個人。
人世間任何一種嘅依靠都唔系，最永恆嘅依靠。
人世間任何最滿足嘅快樂都唔係最高嘅快樂。
人世間最偉大嘅成就都唔能夠存到永遠。
真真正正永遠存在嘅，只有上帝自己。
我將上帝擺在我右邊。
我就唔會搖動。
我倚靠佢，我信仰佢，我信服佢。
我夠靠佢。
我呼求佢，我信任佢。
其實高姊妹可以唔信任佢嘅？
佢可以一直都係埋怨你呀，有冇搞錯？
嚇。
但系佢。
終於在上帝嘅面前。
佢以佢為可靠。
當你嘅生命以上帝為中心，以佢為可靠嘅時候。
嗰一個憂鬱嘅力量？
就要走嗰個黑暗絕望嘅勢力，就要走嗰一個捆綁你嘅情慾嘅力量就要走。
所以我話你今晚生命可以改變，係真嘅。
因為我都係好簡單嘅。
向我22歲嗰年嘅一個9月28號，朝頭早10點幾。
我一個禱告。
我爸爸，我返嚟啦。
我唔再亂咁嚟啦。
其實我都唔系真系，咁講，我都冇咁乖。
我淨係被迫去祈禱，我阿媽話仔，你祈禱我話，冇乜嘢好奇喎，冇乜偈傾㗎喎。
因為已經自己搞到撈英。
但係搞到撈曬舊嘅人咧？其實你話佢想唔想轉呀？
其實想㗎？
冇人真係想衰㗎，不過衰開就繼續衰啫嘛，尤其冇人話畀你聽，你可以變。
咁咪繼續去咯，我今日就嚟話畀你聽，睇下我。
如果我都見到呢個世界，冇乜人變唔到㗎啦。
我就響嗰度。
俾媽媽迫話，你祈禱啦。
我話唔識K嘅，但系你，總之你期。
我就被迫面對創造宇宙萬物嘅真實。
我今晚就嚟逼你。
就嚟邀請你面對佢。
你肯唔肯。
肯唔肯將你裏面嗰扎嘢冚唪話俾佢聽。
我面對佢嘅時候。
爸爸吧。
對唔住。
講咗一句咁簡單嘅櫻華。
就我嘅生命有嗰陣時，一路轉變到而家。
到而家仲繼續變緊。
我未變得好曬嘅。
未收工㗎。
我唔收工得住㗎。
直到我見主面嘅時候，先至收工呀。
我日日悔改嘅時時刻刻都悔改。
賑災，我哋係咁樣？
我將耶和華常擺在我面前，因他在我右邊，我便不致搖動。
跟住就講咩，今次我哋心歡喜。
有靠山，有些at符號面有祝福，有鼓勵有接納。
快樂啊。
你知唔知呀？
創造宇宙萬物嘅神。
最想俾你見到佢個樣係點樣嘅樣呀？
梗係唔係啦。
嗰啲係廟宇裏面嗰一啲嘅雕塑，嗰啲嚇死人嘅東西。
創造宇宙萬物嘅真神，最想我哋見到佢嘅。
就係佢時常帶著。
喜樂，次外。
聖潔公義。
完全冇咗格嘅，同我哋喺埋一齊。
呢個就係聖經一直講緊嘅嗰個故事，呢個亦都係整個世界，最終要去到達到嗰一個境地。
世界最終嘅結局唔係滅亡死曬就算數呀。
嗰個只不過係話如果唔悔改，如果死都同上帝作對上帝明明都要救你，你都話你唔好救我，你有我。
咁你要上帝尊重你呀嘛，你話有你咪有你囉，係咪？
但係我聽過一個朋友講話，其實要落地，我好艱難。
因為地獄門口，其實係塞咗㗎啦。
你用門口你知唔知又要塞咗㗎？
有個十字架，擋住㗎。
如果每一個人願意嚟到歸向十字架咧，冇一個人可以落到地獄㗎。
嘩，我聽到呢個幾開心。
我又記得有一個朋友咧，佢部手部腳，乜嘢都冇凈系有個好靚仔嘅fans呀。
嗰個人個名叫做nikkor。
佢話我嘅人生喺度做乜嘢？
就係喺地獄門口做交通警。
此路不通，請回頭吧。
係。
我嘅心歡喜。
神嘅心意係讓我哋。
歡喜我嘅零快樂，我嘅肉身也要安然居住。
玉森。
安然居住。
頭先高姊妹都講話好驚腦咧。
我諗唔單止女士驚路。
其實你身體越健康，你越驚爐。
病開橫掂都係咁慘，所以冇乜所謂。
早早習慣吖嘛，係咪？
但係你成世都好fit嘅，突然間你話喂。
下個禮拜，你就轄下啦。
再下個禮拜，你分分鐘唔掂呀。
會驚。
但係我報一個好消息比你聽。
我哋唔使驚。
雖然外殼一定會殘。
但係我嘅肉身安然居住。
我報畀你聽一個好消息。
耶穌基督拯救我地。
唔係淨係救我哋條靈魂杯上咗去。
耶穌基督夠我地。
係夠我哋全國人啊。
包埋呢一個血肉之軀。
雖然會衰敗，但係亦都必定要榮要改變。
要復活過嚟？
所以你越認識呢個福音你越快啦。你越認識個真正嘅基督教，你越有能力。
因為你知道。
耶穌基督就係將嗰個嘅乜嘢係真正嘅信仰，乜嘢係真正嘅福音嚟到活現出嚟？
因為佢死而復活。
因為佢榮耀升天。
佢話信我的人。
臥在那裡？
你也必在那裏。
然之后最后固之然係要同我哋離世嘅親人相聚，所以天下無不散之筵席咧，在天上就有不散之筵席啦。
呢個亦都係滿足咗我哋中國人。
心靈裏面嘅要求。
學球。
但係真真正正嘅。
我哋嘅目標仍然唔係呢個世界上嘅嗰個論上嘅關係。
我哋嘅目標係呢個論上嘅關係好極。
都只不過喺一個老bye。
指向嗰一個。
真真正正。
完全配得我哋去敬仰去愛慕，亦都真真正正，能夠永遠滿足我哋。
永不撇棄永不離開我哋嘅各位真實。
好唔好啊？
好。
因為你必不將我的靈魂撇在陰間，也不叫你的聖者叫朽壞。
你必將生命的道路指示我。
在你面前有滿足的喜樂。
在你右手中，有永遠的福樂。
我讀聖經有陣時都好奀皮嘅。
讀到呢兩段正經嘅時候就話。
係啦，靈魂唔會撇在陰間，聖者不會見朽壞。
呢個係講緊邊一位咧耶穌基督係嘛。
仍然在佢嘅身上。
而亦都要因著耶穌嘅原固形，現在屬於主嘅人身上。
你未必將你嘅生命嘅道路指示我。
在你面前有滿足嘅喜樂。
在你右手中，有永遠的。
福樂。
咁你諗到咩啫？我就諗到可口可樂。
不過當然可口可樂啦，唔系幾健康呀。
所以，而家要飲啲支路㗎？
但系你知嗎？
原來在我哋嘅人生裡面。
就係我哋嘅人生旅途嘅終極嘅地方。
係有？
滿足嘅喜樂。
永遠嘅福樓。
當有咗呢種福落嘅時候。
今生今世。
就不缺乏喜樂。
當有呢種滿足嘅喜樂嘅時候。
呢個俗世裏面嗰啲引誘我哋，令我哋墮落嘅嗰啲快樂。
就再冇吸引力。
你願唔願意？
你都將你嘅生命。
交返比你嘅主。
願意將你嘅罪過，你都寫在佢十字架面前。
願唔願意將你嘅生命？
完全交俾佢。
我哋嚟祈禱。
我哋再天上嘅負。
今晚咧，你招聚喺呢？一度每一家每一戶。
每一個人都係你想愛。
靠你抹乾眼淚。
靠你消除優秀。
求你潔淨罪過。
求你以你生命嘅度。
而你嘅真理。
嚟到吸引人。
每一個到你面前嚟嘅。
你都將你天上嘅喜樂。
從今日起。
充滿佢嘅心。
將佢生命改變過黎。
因為佢原係屬於你。
要被你改變？
要反映出你嘅榮耀。
多謝你聽我哋祈禱。
從耶穌基督聖名。
啱嘅。
