各位家長你好，我係余德淳博士嚇。
今日呢？我想同你分享一個題目呢個題目，好鍾意嚇叫做童年嘅。
守護者。
即係細蚊仔嘅時候咧？
邊個？
保護佢咧，咁樣咁可能你話咧？誒，可能我喎，咁我想問你個問題，先咧就係。
你覺得自己。
做呢個位置，你中唔中意咧，咁可能你話提心吊膽呀，咁樣特別而家咧。大家見到戴口罩喺疫情咧，的確咧做一個守護者咧？
係一個好困難。
亦都好偉大嘅工作。
或者開始嘅時候咧，我引你一個興趣咧？答我一個問題，先咧就系，好多時候我都。
講情緒哲學。
1分鐘嘅故仔係講緊咧就對孖胎。
就嚟出世啦。
咁呀，真係故仔嚟嘅啫，嚇。
咁呢對孖胎咧，喺個媽個肚嗰度咧？
最後就講咗。
兩句說話，就係佢哋嗌交。
大果個咧？
就話咧，我我唔想出去呀，因為咧。
睇阿媽個肚度咧？
好食好住呀，出去都唔知呢啲嘢啱唔啱我啫。
同埋咧呢度好安全喎。
10個月啦，好舒服，唉，我唔出世呀，咁樣抗議咁樣。
搵咗10個月咁耐啊。
就算你話好食好住都好，你點知出邊嘅世界雖然曬聽聞呀。
好大好多靚嘢睇㗎。
Name出世。
你我都走啦，咁樣。
咁但係大家又警告佢話咧，呢個字打一剪咗之後咧？
我哋就會冇命㗎啦。
咁就知你對孖胎咧個故仔黎講完啦。
佢都令你諗起咧？
而家呢個時候做一個細蚊仔。
有冇講過咧？
做人真係好辛苦咧。
做功課好辛苦咧。
甚至乎佢話咧，就係阿媽點解你？
你同爸爸要我出世咧，咁。
咁所以我希望你今日聽呢個內容咧？
唔使一個鐘頭，可能係50分鐘內。
你搵咗個答案，就係究竟出世好定唔出世好咧。
就講緊個平安啦，即係有邊個可以保證咧？
呢個細蚊仔喺同年嘅時候平安咧，咁。
咁我諗你你係信嘅，係咪呀？因為起碼你做咗家長。
你的確係童年好平安。
所以你做到家長。
但係呢個世界最有把握，最有把握。
你問我一句，櫻華。
系佢咩事話咧呢個說話咧就喺。
正經咧？
我淨係講一句啫，嚇佢就話咧，賜平安嘅神咧。
必定同你同在，即係賜平安啲神咧，必定同你同在，呢個又把握咧，就係應承你。
必定嘅，因為咧。
平安係賜俾你嘅即系唔系你去賺返嚟嘅。
咁所以我今日咧？我講下講下咧，你就停聽到哇，原來咧講聖經都講到誒，平安嘅心理喎，咁樣咁都幾好喎，咁樣咁不妨你聽下，可能你一定唔會後悔。
如果10秒鐘呢？
去賺呢個細蚊仔？
哇呢個，所以生得好好呀，呢個上一成長好成功嘅咁樣咧。
咁俾10秒我講咧，我就話咧，佢好學。
即係個IQ嘅好學。
第二咧，就係佢識感恩。
即係多謝人，呢個社交紙箱SQ。
第三呢，就係識原諒。
寬恕人呢個係EQ。
咁即係話咧好學？
感謝。
寬恕。
如果呢個氣質呢？
齊曬係一個細蚊仔誒小學。
畢業有呢樣嘢咧？
我一定會估到㗎呢個世界將來咧。
1000人，1萬人都好咧。
佢都係一個好傑出嘅細蚊仔，好傑出十蚊仔。
因為佢一定係嚟自幾個屋企咧，係送畀佢一個好大嘅禮物。
就係個家教個家庭嘅教育。
因為呢啲嘢咧，好學？
感謝。
同埋。
潘仕咧，唔系天生？
就有嘅。
天生係冇嘅，係冇嘅。
所以你有時諗翻起咧，一切嚟自咩咧？
就係叫做生命裡邊咧？
有個教導嘅。
頭先我講。
睇佢聖經賜平安嘅神咧，必定同你同在。
之前嗰段應話咧，一陣間我解俾你聽下咧？
就係佢受咗啲教導嘅，佢教得好好，教得好好。
嗱，有咩證據要教？呢嗱。
第一就係咧？
十蚊仔係唔喜歡比人管束㗎？
唔喜歡嘅，而家你可以拖住。
佢隻手過馬路。
但係好快就喺小學再高翻啲咧去fing你嘅手。
佢唔想你捉住佢，雖然你話咧好危險好得車咁樣。
但係你發覺到咧。
佢仍然選擇，就係寧願唔被束縛。
最容易，你最嬲。
就係凍呀。
就當件衫呀，咁樣。
你件冷衫呀，幾難只可以著落去嘅新度。
可能返學校，佢啲負咗佢唔著啲事咧，佢就打設傷風返嚟。
你好嬲，你話你唔聽教咁樣。
誒，細路仔。
唔一定。
喜歡被約束。
細路仔唔容易咧？
喺領略到好處之前，聽你話。
好處之前聽你話咩？
食野好明顯睇到嚇。
後來佢食完之後發咗好食，佢接食落去，初初佢係唔制，因為佢未知係好。
未知係好咧，未必會市。
雖然你話誒，呢啲奀皮細蚊仔啫，咁但係有啲咧。
係會試，不過其實心咧，係唔想試嘅。
所以到到後來寄宿咧。
你發覺佢唔食？
嗱，你就明白到咧，搞個細路仔咧？
唔係鍾意被約束，亦都唔係睇到好處蝕錢咧，係聽你話㗎係唔會嘅。
咁但係咧，好奇怪咧，就系有啲細路仔咧？
佢竟然間咧係？
老師。
校長，周圍啲人都話咧？
哇呢個細路仔好覺呀。
佢竟然間咧？
啲同學下佢喎。
佢仲話咧？
I先生，你唔好罰佢啦。
畀個機會佢啦，可能佢唔係專登。
哈，我嘅咁樣。
佢反為話咧，先生呀。
你教下佢啦，可能佢爸爸媽媽漏咗，冇講俾佢聽。
我就有呀，我爸爸媽媽有講俾我聽呀。
所以先生，你罰佢。

佢未必識㗎你教佢啦，咁。
呢種細路仔咧？
犀利犀利。
我做好多。
輔導工作咧？
我真系好，恭喜好多父母咧。
係教到一個咁嘅仔女，教到咁嘅仔女。
嗱，講到好學好學。
好多細路仔見到呢個世界咧，係好有興趣，我諗你睇。
上一個雙層巴士咧？
你一定會睇到細路仔係爭住咧坐窗口位嘅。
佢一定會指住隔離左右咩嚟㗎咩嚟架咩嚟㗎。
好學係，一定有㗎，一定有㗎。
同埋咧，佢開始知道咧。
好多嘢可以自己搵咧，佢會自己搵嘅，佢會問你咧去搵嘅，咁證明咧。
細路仔早期咧？
對呢個世界系有興趣嘅。
不過，不過。
嗱，我做嗰行咧，我亦都可以講，相反嘢俾你聽。
有啲細路仔唔鍾意讀書嘅，係唔鍾意學嘢嘅，係唔鐘意見先生。
點解咧？
因為佢對呢個世界嘅嘢咧，係塞咗好多興趣。
好多希望。
個原因就係。
喺佢出世之後呢？
好多人對佢嘅興趣唔係好大嘅。
佢成日都餓咗屋企裡邊咧？
都係望咧。
都冇人睬佢。
於是喊喊，下咧，都費事喊。
講野費事講啦，都冇人聽嘅。
即係被忽略咗嘅？
甚至到有啲屋企。
離婚。
呢個細路仔咧都唔知道。
點解前嗰排同佢一齊嘅人而家去咗邊度咧？
冇交代畀佢聽，其實都等下等下。
質子，索性呢，就係費事諗啦。
佢唔會再出現啦。
所以你見到亦都有啲細路仔對呢個失望嘅程度咧？系好高，佢對呢個世界。
好失望，所以到10歲都未夠咧。
佢想嚟我屋企啊。
唔係屋企住呀，我做咗幾10年社工。
好多。
離開屋企？
嘅人咧？而家已經係30幾四呀，幾歲？
佢哋講畀我聽呢。
嗰段日子，唔想唔想再寄番佢？
好痛苦呀。
甚至有啲人咧，40歲都未夠咧，佢話我失憶呀。
一個幸福嘅細路仔咧？
一定要多謝爸爸媽媽。
佢真係對佢好接受。
佢講好多嘢俾佢聽好，有心機對佢。
因為敢緣故，所以佢好學。
對呢個世界好多嘢充滿咗興趣，所以我同意呢？
其實一個好嘅父母只有一個快樂嘅細蚊仔，呢個係好正常好真實嘅。
可能你要問咧，就系，唉，其實生個仔嚟好好辛苦，㗎湊大句咁但係我亦都話畀你聽咧。
有大半咧。
都唔使你辛苦㗎。
但我有證據㗎喎。
譬如舉個例。
佢上堂好留心。
先生話你嘩，你個仔呀，真係好嘢，你個女呀，即係我問好多嘢咧，我都唔記得咗個教過佢都記得佢好專心咁樣。
咁原來咧？
專注力咧？
系真系一個細路仔越嚟越拉長咗咧，又聽1分鐘到廳5分鐘。
到30分鐘。
即係得㗎喎，喺教會咧？
你隨時見到有幾個細佬哥咧？
望住講道嘅牧師咧？
係眼定定咧，唔恰眼瞓㗎喎。
當然好多唔得㗎，但係有得㗎喎。
專注力咧，就因為點解咧？
因為佢出世之後，有人畀好多留意對佢咧。
望住佢對眼仔咧？
同佢傾偈咧？
佢慣咗見一個好有耐心對嘅自己嘅人咧。
得竟然跟佢學咗咧？
拉長咗佢專注嘅能力。
嚇，以前我搞好多。
I過度活躍呀，專注力好低嗰啲咧。
我用魔術咧。
用手法魔術咧？喺引佢留意，咁果然梗係成功，因為佢想睇下我。
即刻變咗啲咩出嚟？
佢為咗好奇心，佢唔望我唔得？
咁慢慢咧，我就引導咗佢咧嘅注意力出咗嚟啦。
但係呢啲係九牛二虎之力，唔係咁容易呀。
但係奇怪，就係專注力咧，原來生命裡邊咧可以用極呀，都仲可以進步啊。
所以你見到喺大學研究院嘅圖書館。
真係朝頭早9點鐘呀，個學生坐喺嗰度，晏晝12點半你食完飯，佢仲坐喺嗰度，你有冇搞錯咁犀利嘅，坐3個半就唔喐嘅真系有呢啲人嘅。
系用極啦，仲有㗎，嘩，呢個生命咧，真係犀利。
只要你畀得佢有利嘅環境去發展咧，佢好犀利，咁第二樣嘢就係記性記憶力。
經歷咧，更加犀利，有啲人可以寄到好細個，同埋好耐之前嘅野。
特別書本嘅好犀利。
嗱，老實講咧。
研究報告話咧？其實佢係成日俾人問嘅野？
澄清咗，以前咧，佢寄漏咗嘅嘢。
所以拒絕寄咧，越有信心。
有信心嘅人？
冇信心嘅人，佢都唔信自己既嗰啲嘢，佢就慢慢越嚟越冇記憶力㗎。
咁又系邊個咧？又系有一個啟蒙嘅人。
可能係爸爸媽媽。
亦都可能係佢一個好錫佢auntie。
佢成日問佢嘢？
等佢答咗之後咧，又叫佢再諗下，好似漏咗少少喎，咁。
但係佢冇鬧佢㗎佢冇笑，佢寄唔到嘅，於是佢起咗信心。嗱，呢啲又係一個生命。
達到另一啲栽培咧，呢個生命又好犀利。
嗱，第三樣嘢系咩語言表達力？
女仔就5歲，男仔就可能眼一啲，或者6歲7歲度可以講長篇大論嘅嘢都得。
禁當然女仔系快男仔，連半島咧嚇，咁但係咧記住喎。
表達力咧？
如果佢能夠講埋人地。
講嘢嘅意思啊。
就係犀利啦嘅，我知佢講乜？
佢叫我以後唔好禁污糟啫嘛，咁。
但係佢冇講過話你污糟過我，聽得出㗎咁樣哇犀利。
聽得出嘅呢個議員表達力？
一個兒童呀，隨時可以叻過一個20歲嘅青年人。
因為佢自細。
佢側邊嘅人。
教佢了解人哋講嘢嘅原來意思，原來意思即系生命要栽培嘅？
你擺好少落去，佢就有好少嘢。
所以你見到返工裏邊你啲同事咧？
哇，都年紀唔細啦。
講極，佢都唔明喎，咁樣，哇，你做老闆咧，做到你自己都懷疑自己係咪我講得好差咧？咁樣原來唔係原來對方佢表達得差咧。
佢講嘢，聽嘢都好差。
哇，真係可惜。
童年好寶貴，有冇擺心機落去咧？
第四樣嘢又表達到到理解力。
理解力就係好深入嘅嘢咧，未知嘅嘢咧？
佢竟然間可以推測到咧？
仲有剩幾多㗎嚇好多時候我較細蚊仔，我講半句。
然後話咧，我唞下氣先。
你可唔可以估下我跟住想講乜嘢？咁樣哇個個都舉手。
佢撞下戴咗啲人真係好厲害。
我都真係講到，我自己覺得冇辦法接到落咗半句不，佢估中喎。
原來對佢嚟講咧？
佢能夠深入思考嚇，所以思想再思想咧呢種就系讀書好叻嘅人嘅能力。
你話佢讀唔到大學呀，將來咁樣，咁就睇下佢能唔能夠喺未知未聽曬嘅時候，佢仲可以再思想。
呢啲又係，一定。
有人同佢一齊嘅。
所以可能你聽完而家為止，你暫時要諗一諗呀。
我真係掛住搵錢返工呀，真係對佢唔住。
原來佢生命。
係缺乏咗一種刺激。
所以佢領受嘅嘢好少領匯嘅人好少。
嗱，講咗五樣嘢咧。
再厲害啲，推理能力，哇，仲犀利呢個第五樣就係。
佢可以咧暈咗，喺複雜嘅問題嗰度。
佢識得同人討論，所以有啲人咧，你見到。
呢啲受獎好鍾意同大過佢啲哥哥姐姐傾計嘅。
呢種推理能力好高嘅細路仔呢，佢唔係好鍾意同年齡嘅細路仔傾計呀，佢滿足唔大，譬如返教會咧，佢中意同一啲高班嘅中學同學傾計嘅，佢同同班冇乜嘢傾。
個原因就係佢享受到咧。
人地俾佢再深奧啲，再解釋得詳細啲呀，佢真系得嘅，好啦，時間關係咧，我最後要講幼稚咗幾樣咧，你會留心啦。
就係創作嘅意思創意，佢夠唔夠創意，你跟我學啊問下你屋企嘅仔女，你話咧？
誒？
意大利粉。
意大利最好場場都抌到去美國，咁咁啲人少。
但係無限嘅答案。
等佢做兒童研究裡邊咧有好多細路仔可以用好短嘅嘢咧關聯到？
好多好複雜嘅嘢嚇所以達文西嘅智慧咧，最高係排關連嘅，就係睇到似乎冇關係嘅嘢，佢睇到有關聯。
必須簡直係天才。
佢冇朋友？
冇人同佢傾得埋，甚至好多時候好寂寞好寂寞。
甚至會時候畀人笑，佢話佢啲人無理由。
其實佢係最好嘅理由，但係竟然間話冇理由。
所以佢哋好容易法英。
脾氣好大，所以我做兒童嘅輔導咧，多數天才細，蚊仔都係好應好，小朋友須學。
情緒管理呀。
但係成世管理點學咧？
其實冇得教。
係睇榜樣？
我爸爸媽媽點樣？
個細路仔就學曉咗點樣對佢自己話榜樣。
冇榜樣，真系搞唔掂，所以好多時候咧。
我話咧，你翻屋企咧？
我教你父母得㗎啦。
佢會影響你嘅，如果得嘅話嚇，如果唔係你好難學到呢樣嘢。
最尾就係學習動機啦。
佢識曬咁多嘢抖可惜。
呢個細路仔都係你逼佢。
即學，你唔逼佢唔學，如果細路仔就唔系喎，佢話咧？今日聽咗唐書咧。
我諗起以前都聽過小小呢啲嘅，不過今日精彩啦，加埋以前嗰啲夾埋今日嗰啲。
哇，我又識得講得再豐富啲啦，咁佢好開心返學，所以呢啲好學細蚊仔。
學習動機好強，不過同人關係好唔好咧，又睇下一個啦，就系。
你識唔識得同一班人相處嚇。
所以有機會咧。
佢學校之外。
去教會係最好嘅。
因為學校始終係一個好規則嘅地方咧。
多數時間都唔準講嘢啦，因為上堂。
喺教會咧，好多機會比你傾偈，就會參加團契咧，啲細路仔學到幾時我要聽人話幾時？
我要提出意見。
所以做大個，你見到咧，青年人咧？
呀，佢哋又組織喎，因為團契喎，團長咁樣。
有啲人識得咩咧？
幾時跟隨人？
幾時領導人，佢知道咩嘢時候做咩嘢，所以啲人好中意佢。嗱，你鍾唔鍾意呢個細路仔大個咁樣咧？
所以咧，頭先，我講哂啲嘢，記住就係。
成長非僥倖。
唔係淨係搵咗間學校？
教得好深嘅書。
呢個細路仔就另你好放心。
佢人生裡邊咧，仲有好多好多？
困難會出現㗎？
因為佢會問嘅問題就係所有真實嘅嘢係咩咧？我要搵證據，但係月要搵落去。
可能越艱難。
因為好多聰明嘅人發現到。
佢揾唔到答案，佢會好唔應，但呢個世界有好多嘢都係揾唔到，答案，好多嘢搵唔到真實，今日認為係真實嘅，可能聽日話原來唔係㗎，仲有啲嘢嚟外咁樣。
所以細路仔。
一路大過，慢慢離開咗父母。
佢發覺你唔可以滿足到佢對呢個真實嘅要求。
佢要再搵落去。
所以我好細個返教會嘅時候。
我細個。
好佩服嗰啲，先生。
佢話咧？
呢個世界嘅答案。
未來係邊度喺聖經嗰度？
只有。
信嘢蘇，你知道。
真實係完全絕對真實係乜嘢，其他啲有時係。
有時未必係。
嗰陣時咧，我就大個就問我話咧，哇。
但係有啲嘢。
好勁㗎喎。
好似係真㗎喎，佢話，佢話啱呀，你講好似。
但係記住咧，隔咗一輪之後，啲人又話唔係？
到到後來我四呀歲到咧，我去教大學。
我的發言都唔係大學，即係反映到真實反映得好清楚。
就係每年喺圖書館，我哋大約消滅咗2萬計嘅書2萬計嘅書。
嘅資料超過咗10年以上。
俾研究生。
再引用係有？
一定程度嘅未必係真實。
我就睇到哇書好厲害呀，個人好勁啊。社碗成1000頁或者幾百嘅書。
但可能。
有用嘅時間？
10年。
都冇？
係一陣間。
所以好多人大個之后。
發現到，就係呢個世界，好多嘢唔明白。
原來我哋個腦咧？
有限。
去明白，完全真實嘅係邊度？
唯有喺聖經裏面搵到真正嘅真實，不過呢個位置咧？
有啲細路仔就更加緊要咩咧，唔知搵真實就搵可以佩服嘅係乜嘢佩服嘅係乜嘢？
細路仔好聽，去聽英雄故事呀，所以如果你有個仔咧，有個仔咧？
5歲至到8歲度咧你慢慢講一個英雄，古仔咧？佢會笑得好甜叫，你聽晚再講過。
一個最。
吸引人嘅英雄故事。
你睇下耶穌咧？
呢個英雄竟然間咧？
佢幫佢啲。
跟佢學生咧？
佢洗腳喎，你話，哇。
冇搞錯咁樣。
大英雄。
要亂得個身踎喺地下幫人洗腳，咁樣。
原來原來。
佢話咧，我嚟呢個世界咧？
唔係人地服事，我㗎。
係我。
要服事人嘅。
因為我將來要為佢地死去。
去救佢地咁多人嘅命？
哇多相，我細個聽到咧，覺得不可思議咯。
覺得呢個英雄係好難得，不過好難明白。
當我大嗰啲咧，我開始明白到。
原來世界上邊。
最。
厲害嘅英雄。
唔系嗰啲，打得。
鬧得人嗰啲唔係嗰啲。
而係嗰啲佢明白人嘅。
同埋明白最需要做唔到果樣嘢，佢為佢做咗㗎。
開始我哋睇到，咦，原來。
信基督教咧？
都有一種另類嘅智慧喎。當時我讀中學嘅時候咧，我又咁諗法。
后來咧，我一次睇到一樣嘢好唔同。
所以後來好中意做兒童工作。
我做咗十幾年咧。
對十蚊仔。
我同使唔使講我話你睇下咧一隻蟻啊。
用放大鏡咧？
只可以較為睇到佢究竟係點樣？
有隻大猩猩咧？
可以遮住我哋10個細路仔，得㗎呢個大猩猩。
喂，竟然間一隻偽咁細。
跟住猩猩咁大咧？
既然間係一個上帝咧？
佢去創造咗出嚟。
佢唔止創造呢啲嘢喎，仲可以創造咗好靚嘅日出啦。日落咧。
嘩，最靚嘅嘢任你用咩顏色筆畫得最靚都好，你都唔及真正嘅日落日出咁靚。
喂，點解點解呢個創造嘅咁犀利嘅咧咁？
仲有喎，係一個創造嘅？
唔係兩個唔係3個，如果唔係咧，一定好多衝突有冇衝突㗎喎，因為一個創造。
幾10億人口喎，後來我讀心理學。
我啲花園都係真㗎喎。
幾10億人口。
冇兩個人。
嘅心理係，一樣嘅。
你話，哇，我真係冇辦法搞掂。
大約平均係70歲命。
甚至而家係80歲命。
但係每一個人嗰條命。
都冇重複嘅劇本嘅，冇重複嘅。
你話邊個市有幾年好似佢讀書同學？
但係同學都唔一定遭遇，一樣。
佢話，邊個人可以聰明到？
佢對幾10億或者地球累積咗咁多億嘅人口。
每個人。
都做唔同嘅計劃，哇，咁犀利。
同埋佢每個人都識㗎喎。
哇，好犀利。
以前咧，我哋喺青年團計嘅時候咧？
我都唔係好信。
我話咧？
佢會撈亂咗好多人嘅啦。
後來呢？我睇到開始有電腦開資訊，原來而家有群組咧，一撳個掣。
哇，好多好多白，好多先人即刻收到。
就可以即刻兩下個海關。
撳錢撳就搽咗你嘅背景出嚟。
哇上帝仲犀利得多咧？
佢都唔使撳掣就知道你係邊個啦。
呢個就係上帝。
你知道呀細蚊仔呀，好想知呢樣嘢㗎。
我要大人咧，慣咗就係誒，唔知咧咁多㗎喇，你唔明㗎？
但你知唔知道細路仔上市嚟做咩咧？
就係佢個心裏邊好想明白。
究竟我。
第2日遇到嘅嘢。
仲有喎，果個人。
如果佢死咗，咁點呀，咁樣。
禁又搵唔到第二個㗎咯喎。
仲飲，有啲人識我好耐嘅。
佢去咗第二個地方，移民個搵唔翻佢由頭識過，我識唔切㗎喎。
其實兒童咧係充滿一啲最好嘅問題。
我哋大人，既然間我哋冇時間你啲嘢。
所以佢喺家長，你唔好睇少。
你嘅仔女。
佢有想知一啲好重要嘅嘢嘅智慧？
好重要嘅智慧。
走，可惜我哋覺得我哋嘅責任只係養大佢。
畀錢佢讀書呀，最多同埋大學。
但我哋忘記咗呢個生命咧，佢要嘅野。
係多過？
我哋可以俾佢。
好彩冇考過呢個試啫，如果唔係我唔生仔女喇。係咁，唔係有個絕對幫緊我哋嘅就係上帝。
佢既然間做得個世界，佢一定有世界答案。
甚至疫情，點解咁多人死亡？點解咁多人無端端？
身體咁好？
邊度咁差？
佢有曬啲答案。
仲有一樣嘢就系，譬如公義啊。
佢好公道。
其實公道咧就細路仔同我哋最近嘅嘢喇，因為細路仔好，細個就知道咧，唔好做壞人啦，咁樣。
你係咪好奇怪呀？
點解我叫佢唔好做壞人嘅時候，佢好快就日頭話壞人唔好喎。
咁仲有喎，佢話壞人俾人罰咁樣哦，點解你同意咁樣咁樣同意啦，咁你話邊個教你咁樣冇，冇人教我咁樣，我自己知㗎咁樣。
當佢同幼童傾偈咧，係我好難忘嘅，就係上帝嘅創造就係既然間良心啦。
同意，唔好做壞咧。
係自細有㗎喎係自細有㗎喎。不過你可能會即係話。
大個咗就曳啦，冇錯，我同意啦。
呢個良心咧？
當越嚟越硬咗之後咧，冇咁深遠咧。
我哋慢慢對好多應該嘅我都唔做。
甚至會見到對父母咧？
都冇親情？
你可能你嘅親戚裏邊，你一見過呢啲親戚。
基督教點解釋咧？基督教就話咧？我哋係上帝創造嘅，我哋有上帝嘅形象個樣好似嘅，好似你。
同你個仔呢個樣係好似嘅。
上帝嘅性格。
佢唔鍾意壞嘅嘢？
我哋同佢本來係好似嘅。
不過慢慢我哋自己變咗做咗壞事之後咧？
我哋識得去解釋。
呢啲嘢人都做㗎啦下，唉。
睇唔到個算啦，咁樣。
我都特別中意研究呢啲嘢，所以咧，我就問我覺得小朋友。
我喺小學咧，成日講早會，我問佢哋咧就系，如果你學校門口咧？
喺門口喺地下，你點做呀咁樣？
我見到小朋友，你每個人畀個答案我幫一幫我咁樣。
禁細路仔聽到叫我幫佢咧，佢哋好落力㗎個個舉手想幫我，咁佢喺多數嘅答案咧，都答得好嘅，就話咧，先生話，誒。
執到嘢畀先生得㗎啦，咁樣。
咁我哋話呀，都係好嘅答案喎，咁樣仲有冇人答我咧？咁。
有個細路仔就答我，佢話咧？
拎翻屋企俾阿媽。
哦，點解咧？咁都系，因為阿媽用咗咁多錢。
俾個我等個養大我，我有錢梗係俾翻佢啦，阿媽都講過㗎啦，定係大個搵到錢要比佢咁？
似乎佢又好似講得幾啱喎。
但係啲小朋友笑。
但我問佢哋，你哋笑佢乜嘢咧，佢講錯咩咁？
但係冇人識答咧。
佢講錯乜野？
但系總之小朋友就話咧，應該畀先生。
因為先生淨係講過。
俾先生。
第2日我返去又係果間學校。
今日。
佢話我想改琴日個答案咁樣。
我話咩答案呢？咁係咪畀先生呀？咁樣？佢話唔係。
唔係。
咩唔係畀先生嘅，咁畀邊個咁樣？
佢話捐俾教會咁樣。
佢講得嚟咧，係充滿自信嘅笑容嘅，因為佢覺得今次咧。
佢一定答啱我㗎啦。
又有另一個新嘅諗法俾教會，咁當然都係嗰間。
學校去教會學校嚟㗎？
於是我就問佢，你點諗到㗎咁？
譬如話俾我聽。
阿媽都唔同意咧，要攞呢五蚊嘅？
阿媽就話咧？
應該咧就捐俾教會就啱㗎啦，咁樣。
咁後來我就問個小朋友，你覺得自己講得好唔好呀？佢話好多不得了呀，咁樣。
我忍唔住咧。
我話咧？
不過捐自己嘅錢唔係捐人哋嘅錢。
因為呢五蚊係人哋嘅。
呢個小朋友呆咗望住我。
我諗佢未識得完全去答，同意定唔同意。
但係佢呢個第3個答案太困難去接受啦。
但係點解唔畀咧咁樣？
要聽翻佢講俾翻先生呢，咁。
後尾我就話俾佢聽，第日大個你會明白。
嘅上帝咧？
係鍾意我哋，感謝佢，於是我哋就捐俾佢。
大約過咗嗰啲嘢，唔係我哋嘅。
可能嗰個人冇諗過捐俾上帝，佢攞返嘅錢佢自己用。
亦都可能佢諗住叫咩上帝，呢個係由佢決定啦。
唔系我哋決定啦。
唉。中學裏邊，我一樣問呢個問題。
就係跌下，由五蚊。
你點做？哇，10個9個即刻舉手，佢話咁少錢，費事睇呀。咁樣邊度有人有興趣執啲過嚟整污糟隻手添呀，執五蚊咁樣。
我話嘩，乜你咁樣㗎咁？
如果你喺小學嘅時候，你點做呀？小學嗰陣時較俾先生㗎嘛，而家唔係㗎啦，咁樣識用下腦諗呀，五蚊有咩影響呀？咁樣。
但係竟然間。
我見到一個學生舉手。
我唔睇使用五蚊，唔係因為我有錢定係窮，而可能嗰個同學。
佢今日要用嘅。
係25蚊。
佢跌咗五蚊。
佢只係得20蚊嘅時候。
佢就唔可以買大快活買嘅嘢啦。
我好好喎。
你個答案非常出色。
你可以諗得非常之令人感覺到，咦，有個道理喎，咁。
各位家長，你明唔明咧？
多緊越嚟越長大嘅時候。
佢嘅思考已經唔係以前嗰個小朋友。
我哋都要長大，我哋都要長大，我再冇興趣，再將呢個五蚊嘅問題呢？問大學生啦，但系我開始睇到就係。
好多人已經用咗自己嘅睇法。
你當咗應該做乜？
唔應該做乜？
但係我哋冇咗一個。
犯罪。
聚呢個念頭，我哋缺乏咗。
所以有時候。
我都聽到好多英話係你將來，我希望你聽唔到，但係好傷心㗎。
就個小朋友話。
仲，好多人衰過我呀，好多人衰過我。
有啲人就話佢先對我無禮貌，先㗎，佢對我冇禮貌先嘅。
因為小朋友就話。
點解偏偏？
要我幫先生做嘢啫，又唔使佢地做，點解要偏偏係我咧咁樣？
有啲人就話佢哋笑，我好傻咁做法。
其實唔使聽先生講㗎，我俾人笑呀，做完之後好傻咁樣。
跟住咧，有小朋友講我應該有自由決定做定唔做。
我應該有自由決定做定唔做。
嗱，各位家長。
原來搞個細路仔又好學。
一路到到，有好多美德。
但係唔排除。
好嘅嘢。
仲可以好多。
不過唔好嘅嘢。
都越嚟越多。
越嚟越多，你就開始明白到。
教仔女真係唔容易。
嗰啲以前習慣咗。
彩人嘅。
而家開始唔係好彩人啦。
甚至好得家長話。
好多家庭都係離婚。
佢都相信。
佢哋下一代。
都未必。
有好嘅婚姻。
因為屋企未見過。
爸爸媽媽。
有和氣嘅時間。
好多機都話。
我哋屋企都做咗好多。
錯是。
係講咗啲假嘅嘢。
要走咧，係知道咗。
所以我哋冇資格話。
你要誠實。
因為我哋都呃過我哋嘅長輩。
或者同輩係個細路仔，都親眼經歷過。
我冇資格話，因為我自己都唔好。
我而家做嘅心理輔導呢？我聽到最多。
青少年嘅英話就話佢話，哦，好唔安樂。
喺小學我問啲小朋友咩叫做好唔安樂？
佢話如果做錯嘢，俾人哋知道咗咧。
就好，唔安樂啦。
有啲細路仔就話咧，咁樣？
係好醜㗎。
所以好唔安樂。
原來人咧？
呢個唔安樂咧，係連心理專家都好難解釋原來引誘。
熄得唔安樂呢個字咧嘅意思。
用文字解釋用字典解釋都唔及。
就敢直接講呢個字，佢就名好唔安樂。
唔果度點樣呢？
大家都擔心啦。
舊年。
曾經個時期係全學校返學，喺9月。
10月每個禮拜。
都有一個學生自殺。
細到8歲。
大概上十67歲。
佢哋點解死咧？
佢自細嘅地方。
喺學校？
佢知道自己死咗之後。
譬如同學係會睇到佢嘅樣㗎？
佢會睇到個老師會睇到佢個樣。
但系點解佢要安排自己？
喺學校跳落嚟咧？
我諗肯定。
佢想畀所有人知道。
佢有一個好唔快樂嘅人？
佢想鎖人之道。
點解咁做咧？如果你用心理分析就係。
因為覺得唔死。
佢哋係唔知道㗎，所以我喺佢面前死。
就等佢清清楚知道。
冇第二個答案呀，就係因為我唔快樂。
點解咁細個由8歲開始？
對一個佢冇辦法接受佢唔安樂。
同埋佢唔快樂，接受唔到咧。
我就明白到啦。
生命本身咧？
係可愛嘅。
你活下去。
你諗下我哋睇齣戲，如果見到啲可愛嘅行為，哩位朋友。
為親人，犧牲咗生命嗰啲咧？
你會流眼淚，你會感動。
就因為我哋個個人都覺得。
可愛嘅嘢，只係我哋每日想搵嘅野。
每日都玩呢啲嘢。
所以好多人話咧，好孤獨呀，我想搵人傾計呀。
其實就係寂寞嘅人，好想俾人睇到。
佢自己內心。
有好多好可愛。
好悲慘。
好心神嘅嘢係，所以明白咗。
咁邊個較強咁樣？
我又想證明多一樣嘢俾你聽。
係唔使教㗎？
喊咧，係唔使教㗎你信唔信咧，嚇咪唔使教㗎？
點解咧？因為。
祈禱啊。
係唔使教㗎？
祈禱係唔使教㗎。
佢喺小學咧，你見到有啲小朋友咧。
啲先生係祈禱咧，佢就耷低個頭。
好似隻手。
匿埋隻眼。
求天父幫乜嘢呀？
10個9個都話咧？
係邦。
我爸爸媽媽開心啲，或者佢哋有病。
我想天父醫好佢地。
你聽到小學生係唔使教嘅？
佢就知道。
祈禱匿埋眼講嘅嘢咧？
好似真係有個人聽到㗎喎。
佢講天父呢個名咧係你。
學校啲先生同佢講過。
但係佢真係信有啲咁嘅嘢㗎喎。
所以大人呢，就叫埋你隻手就話咧。唉，呢啲嘢冇科學根據嘅，嚇呢啲小朋友嘅嘢。
但係奇怪喎。
別大人呀，或者我哋呀？
喺死亡邊緣嘅時候，喺飛機遇到氣流嘅時候，chok嚟chok去。
可以隨時有空難嘅感覺。
或者照到。
有癌癥嘅時候。
我哋竟然間。
哇。
嗰啲嘢唔可信㗎。
冇科學根據。
但係既然間人唔係喎。
人喺最后一刻。
佢竟然梗係無人。
去俾證明。
俾佢知道祈禱係得嘅，佢就走去祈禱啊。
我如果個經驗，有個導演。
佢好出名，喺無綫導出器。
後尾佢腦癌。
好痛苦嘅時候，佢搵我。
佢想我回答一個問題就係話咧？
耶穌會唔會救佢？

我相信佢喺好熟基督教。
咁你話佢篇嗰套戲有少少似呢個聖經背景嘅野？
但係佢唔係一個基督徒。
但係佢問嗰個問題好尖銳。
佢話。
第以前我唔聽呢個耶穌講㗎喎。
我行我素喎。
而家輪到。
有難度咁樣啦。
死得啦。
我而家喺搵佢。
我唔覺得佢應該聽我講喎。
咁所以呀，魚生。
會唔會唔得嘅咧，我祈禱係。
問得好，我想問下你，你同意？
個導演感嘅推測。
係悲觀，抑或係好事實啦？
我答佢，我導演你都睇過聖經啦。耶穌釘十字架隔籬都有個釘十字架嘅強度。
耶穌話，今日。
你同我一齊去喇，咁樣。
邊個導演一聽到咁樣咧？
好快。
哇，咁其到啦，咁其到啦。
各位家長，我唔知你明唔明？
例子就信咧。
就系佢想知道嚇。
呢個所謂耶穌呢個神？
神嘅兒子曾經釘十字架。
又復活咁犀利嘅？
其實對我有冇興趣咧？
對我呢啲禁對，佢敢唔好嘅人？
會唔會？
俾返個機會我呢？只有一個可能就係，除非佢有外。
除非佢外，如果佢冇愛咧。
爭硬嚟做咧，你真係睬我嘥氣，但係佢有愛喎，向外喎。
呢個強度都係即係求耶穌。
接受同佢一切。
耶穌就愛佢就比佢喇。
呢個導演就信？
我諗我都得啦。
佢跟我祈禱嘅時候咧，我講一句。
佢嗰一句。
講完之後，佢笑。
祈禱完之後，佢笑。
當時在場嘅護士。
同其他嘅朋友都睇到。
譬如，如果好翻咧。
我出醫院探你哋每一個人。
呢個信心真係好大。
因為佢真係就死嘅，係救唔到呀。
但係佢對佢自己會轉變嘅遭遇，好有信心。
佢就系咁樣每晚瞓得好甜，一路同我通訊。
我相信大家識胡美儀小姐。
我同不如寫一本書。
叫做與快樂共舞。
當時係未印嘅。
我哋將呢個稿？
一路就全去導演嘅電腦度俾佢睇。
喺度睇個局，佢竟然間咧畀呢個評語俾個平咩？佢話咧？
佢話，如果一個人呀，一個人呀。
佢能夠將佢嘅生命攞出嚟，令到好多人。
都離開咗痛苦。
實在太好啦。
跟住佢嗰個結論，就係。
他就是耶穌基督。
去分析到咧一個命。
即，所以最有價值最高。
就係佢能夠幫好多條命。
重新搵翻個新嘅希望。
佢係大隻，有一個人做到。
就係耶穌基督。
我相信呢個就係佢嘅信心。
嗱，各位家長。
如果你一路都疑問緊啦。
耶穌係邊個呀？
又有聖誕節有復活節咩嚟㗎咁樣？
但係佢就係咁樣。
做咗一件咁嘅事？
為我地，全世界人死咧。
佢同你計較你對唔住。
呢個上帝呢個創造你睇唔俾呢個創造？
你仲話咧？誒，冇，上帝呢度無神論嘅，咁可能。
今日喺個機會，你重新諗下接受呢個耶穌，我如果一個佛教徒。
有個親友同我講，佢話，譬如阿林死啦，你同佢傾幾句啦，咁。
好難得嘅機會，啱啱嗰陣時佢清醒。
你知道大家唔同信仰㗎？
咁於是我就用一個方法。
我就問佢，我請問你。
信唔信有上天嘅咧咁？
佢話我信我信有上天㗎。
於是我就同佢講，我話我同你都幾啱。
我都信有上天。

跟住我就問佢？
噤呢個上天？
睇而家你病得咁重嘅時候？
佢就答唔到我。
我就話咧，我信果個上天咧。
喺人最難解決問題嘅時候咧？
佢會出手幫到佢嘅。
佢望住我。
佢有咩意思呀，咁樣？
哇你而家最需要嘅。
最想嘅？
但係最冇嘅係乜嘢咧咁？
誒，我最冇就係。
平安。

好驚。

於是我就話咧，我信上天咧？
嗰個係個創造世界嘅上帝咧，佢係賜平安嘅上帝。
你有權去搵佢嘅？
因為佢話所有。
肯向佢祈禱嘅人。
只要你有信心，佢會接受。
宋平安俾你。
你想唔想試嚇咁樣？
我相信佢唔係。
冇選擇嘅，佢可以唔睬我㗎。
但係嗰一刻，我相信係上帝感動佢嘅，其實我想試下。
於是佢就祈禱。
佢信咗耶穌之後。
我同佢講話呢個世界其實。
冇一個宗教。
好似基督教咁樣咧，係上帝去探人嘅。
去尋找人嘅？
耶穌就係咁樣。
嚟呢個世界去搵人傾計？
去人痛苦嘅地方。
去照顧人嘅？
呢個佛教徒就同我講，佢話咧？
你澄清咗好多年。
我對宗教裏邊嘅唔認識。
原來有一個。
禁外人嘅上帝，我而家明白咗。
所以香港咧？今日你聽呢度為止。
可能你就諗下原來上到樂意。
去同你相處認識嘅睇聖經最多嘅英話就係不要怕，唔好驚唔好驚。
驚恐癥嘅人咧？一個禮拜平均有兩次呀。
兩次好大嘅驚慌。
誒1年有100次。
即係1萬次驚恐。
你問你有任何一個病人，佢哋話我寧願早啲死咗佢呀？
再驚落去，冇意思呀，不過等驚呀，做人做到Deng驚冇意思啊。
我同情。
都同懼怕，有關係嘅。
拍翻文啦，怕啲尖嘅聲啦，到到拍靜咧。
所以有驚恐嘅嘢。
都影響心理。
因為冇咗平安，冇咗平安。
我如果一個好平均嘅細路哥。
佢都唔驚嘅，就係一次我搭巴士。
未到嗰度咧，喺斜路度？
我見到對面咧呢個位咧。
有個男仔，我真係小學，大約5年班到咧。
同佢爸爸傾計。
佢哋問過爸爸，佢話咧？呢度銅鑼灣，人哋話啲租。
好貴㗎喎，咁樣。
個爸爸啦，嚇你又識嘢喎，咁樣呢度貴都好犀利，天價㗎。
天價即係。
日日都可以唔同，一路起駕上去咧，都有人租嘅咁。
於是個仔就話啦，喂，咁呀，第日我哋都開翻間啦，咁樣個老豆，你先會咁諗呀。
你賣埋老豆呀都冇錢交租嘅，咁樣。
咁跟住個老豆就話咧？
你知唔知而家地產霸權呀，咁樣。
係千祈唔好。
誒，立亂用啲錢嚟投資呀。
好貴嘅，香港啲地方哋咁。
如果繼續咁難搞落去呢個世界，嬲尾會點咧咁？
個老豆就答得好快。
咁難搞落去呢個世界梗係世界末日啦，咁樣。
個仔咧？聽講世界末日咧，就好興奮喎。
你就問個老豆呀？
佢話。
果日我返緊學咁啊點啦，咁樣佢老豆答得好快，咁咪死咗學校咯，咁樣。
哇個仔聽咗之後咧？
突然間撲埋老豆嗰個肚腩度咧？
哦，高頭望住老豆。
咁即係我哋唔可以一齊死㗎咁？
我坐喺對面咧。
我初初就有少少覺得呢個係一個幾搞笑嘅父子傾計。
佢唯一要驚嘅就係要計計數。
系幾點鐘世界末日。
如果中信啱啱返緊學。
老豆又唔喺學校？
哇，咁我哋兩個各有各死咧。
咁我就唔可以同老豆喺埋一齊啦。
所以臨屘佢嘅應話就同爸爸講。
咁我哋唔可以喺埋一齊啦。
呢個爸爸開始唔識答落去，唔識答落去。
我留低呢個故仔嘅腦海裡面呢，我都諗咗好耐。
其實今日我想同你講嘅問題。
嗱，其實。
我哋都好想知道。
究竟我哋同個細蚊仔嘅守護者？
邊個可以保護我哋係最絕對可以保護我哋果個係邊個？
好多人話我想個仔第日好乖。
唔好做壞事呀。
你開始改口。
就覺得我管唔到佢咁多啦。
希望佢。
唔乖？
後來變翻乖，我都覺得好好。
不過我哋睇聖經唔係咁講。
聖經話咧，上帝咧。
唔止我哋做一個好人。
唔止做好人。
重俾我哋。
從新再嚟過。
唔單止係由唔好變番好，而係完全係一個好。
因為佢改咗我哋嘅心。
所以聖經嘅字就叫做重生，一個重生好似再出個細咁樣。
一個重生。
將來咧？
我哋每一個有重生。
嘅人咧？
都會有犯罪，不過我哋會唔安樂嘅。
好似頭先我講嘅心安落，不過呢個唔安樂咧。
又變返安樂好快脆嘅。
因為上帝。
派聖靈喺我哋心裏邊咧話畀我哋聽。
咁樣係唔啱嘅，咁樣係唔好嘅？
咁我哋好快就知道咗唔好。
嗱，你諗翻起細路仔嘅時候？
就係呢個仔咧，喺兩歲嘅時候。
當佢做一啲嘢。
跟住佢望一望你，如果你個樣。
嬲嬲哋領頭。
佢就會答你唔好。
佢知道咗啦。
喺個心裡邊擔保佢，唔會唔知自己唔好係，好快知道佢唔好。
所以。
你放心。
你嘅仔女唔單止係個乖。
幾十蚊仔。
仲係一個能夠知覺？
知道自己應該做乜？
唔應該做乜嘅細蚊仔？
哇，你話呢個。
係集合一間最好學校。
一班最好嘅家長，一個最好嘅社會。
都冇辦法完成嘅工程，既然間上帝係完成咗俾你，可能你聽完之後，你覺得。
係咪真係咁犀利咁樣？
犀利到點樣咧？
我希望你永遠記得呢個比例。
比如係。
犀利導致復活，一樣咁犀利。
聖經嘅卷書叫做以弗所書。
詳細我唔講話經文。
佢就話咧，就係上帝畀所有信佢嘅人咧嘅能力咧？
就係照。
上帝令耶穌喺墳墓裏邊復活嗰個能力。
呢個能力咧？
一樣用喺我哋身上邊嗰個能力係同樣嘅係一樣嘅英文叫identical係一樣嘅。
所以當你諗唔通你話我都唔知道我屋企繼續搞落去點樣？
我自己繼續搞落去點樣我仔女教育點樣？
所以你唔通嘅野？
你一種能力呢個能力係復活嘅能力。
復活即係連死。
福咧，贏到死亡嘅。
咁犀利能力呢個能力就係全體我哋嘅家庭裡邊。
所以你需要咧去迎接。
上帝呢個能力。
但記住佢用愛嚟俾你嘅。
所以你唔洗擔心，譬如話咧，你以前對我唔好，冇得傾㗎嚇，即係我諗我都要你食飯，你上帝唔係咁樣。
歡迎你。
所以當我睇聖經咧。
睇到最後嗰卷書叫做啟示錄。
其實有一個大嘅聲音，係天上邊講嘅話咧？
上到這裡來叫啲人你上嚟啦，咁樣你上嚟啦，咁。
你有冇信心佢去到天堂咧？
你話，哎呀，我都唔知幾有邊度買飛喎，咁樣。
上天堂都要一個請貼嘅。
呢個請碟就係。
上帝。
已經叫你嘅名。
你可以上去。
同樣你今日叫佢嘅名。
叫做天父。
佢就接受咗，你係佢嘅仔女。
亦都接受咗佢全家。
都係佢嘅仔女。
佢嘅後代，所以佢一定接受你。
上咗天堂嗰度。
所以啱啱囉，講咗執近一個鐘頭啦。
咁舒服，10個月好食好住。
出到去麻麻煩煩我同聽聞有功課做添呀。
最後1D SE添呀，幾大都唔好出世。
但係個細個就話。
繼續喺度都好悶啦，10個月啦。
我想出去睇下呢個世界點樣？
呢個世界好靚嘅。
呢個世界做出嚟嘅時候，唔系人做出嚟嘅。
係美麗到人嘅藝術，都做唔到咁靚嘅。
我一定要見下點樣，如果唔係。
繼續喺呢個阿媽個肚10個月，我覺得冇意思。
咁當然啦，最后。
你對孖胎都出咗世。
各位家長，我想問你。
你同意大一個。
並同意細一個講法咧？
但係一個就話唔好出去做人真係好煩。
細個就話。
幾大都出去。
咁仲有機會接觸到？
創造世界嘅美麗。
其實你生你嘅細蚊仔出嚟。
係邊個答案咧？
就話俾你聽生命。
係充滿咗。
好嘅嘢，㗎。
上帝創造嘅每樣都係好嘅係冇一樣嘢。
係整固，你㗎係冇㗎？
佢需要嘅係。
你。
接受佢同你一齊行一齊行。
你話我唔適合唔怕。
佢會教你下一步點做。
你屋企下一步點對你個仔女。
你祈禱。
你會知道上帝會講俾你聽佢直接咩講俾你聽咧。
你翻教會教會有好多人。
佢哋都會分頭。
講比你同你仔女聽。
上帝嘅意思係點樣嘅？
你做咗基督徒，你就係一個好大嘅家庭。
好似好多兄弟叔伯。
好多侄女。
好多口仔呢班人咧？
佢哋就會成日都同你一齊傾偈。
一齊研究。
原來上帝嘅愛係每個家庭都充滿着嘅。
於是你好多信心，你覺得哇，原來佢哋個唔掂。
仲慘過我？
有cancer嘅，有得咁多唔掂嘅人。
北京梗係笑住口做義工幫助人嘅，點解禁美麗嘅咁樣？
所以你話不往。
此生就系嚟到呢個世界原來。
有好嘅意思係好嘅意思嘅，所以我希望今日你聽完曬之後唔好嘥咗。
你生出嚟嘅細蚊仔咁寶貴嘅生命。
繼續俾佢栽培。
你亦都要栽培你自己嘅生命。
等你供應嘅野。
俾你嘅仔女係最好嘅供應。
亦都成為咗上帝嘅兒女。
接受上對外，所以屋企。
從此改變咗個命運，再冇任何嘅擔心。
因為頭先個聖經話似。
平安嘅神必定。
與你同在。
必定要你同在。
嚇睇聖經就係fill秘書第4章第9節當你睇完之後，你覺得嘩咁犀利嘅，應佢係屬於你嘅。
只要你同一齊祈禱。
你相信就係似平安嘅上帝。
必定同你同在。
你有信心呢個櫻華？
係應承你。
