各位家長,你好,我是儀德信博士。
今天我想和你分享一個題目,這個題目我很喜歡。
叫做童年的守護者,即是細蚊仔的時候。
誰保護他呢?可能你說。
可能是我,我想先問你一個問題,你覺得自己。
做這個位置你喜不喜歡呢?可能你說看心吊膽。
特別現在大家見到戴口罩在疫情。
的確做一個守護者是一個好困難,亦都很。
偉大工作,或者開始的時候我引你一個興趣。
先回答我一個問題,就是很多時候我都講情緒哲學。
我想起一個一分鐘的故事。
是講一對媽胎。
快要出生了,真是故事來的。
這對媽胎在媽媽的肚子裏。
最後就講了兩個說話,就是他們吵架。
大那個就說。
我不想出去,因為在媽媽的肚子裏。
好食好住,出去都不知道這些東西。
適不適合我,而且這裏很安全,十個月。
很舒服,我不出生,抗疫。
細一個就說。
有沒有搞錯,關了十個月這麼久。
就算你說好食好住都好,你怎知道外面的世界,雖然聽聞。
好大,好多靚嘢睇,你唔出生。
你餓都走呀,但戴個警告。
他說,一戴一剪咗之後。
我就會冇命,這對媽胎。
就講完,其實呢,都令你。
諗起呢,而家呢個時候做個細蚊仔。
有沒有講過做人好辛苦呢。
做功課好辛苦呢,甚至你會話,媽,點解你。
你同爸爸要我出生呢,所以我希望你今日。
聽呢個內容,唔使一個鐘頭,可能係五十分鐘。
內,你搵一個答案,究竟出生好定唔出生好呢。
咁我就鍾意個題目名,就係童年守護者。
就講緊平安,即係有邊個可以保證。
一個細蚊仔,喺童年嘅時候平安呢。
我諗你,你係信嘅,因為起碼你做到家長。
你的確童年好平安,所以你做到家長。
但呢個世界最有把握,最有把握,你問我。
一句說話,係佢咩說話呢,呢句說話就係。
聖經呢,我只講一句,佢就話呢,賜平安嘅神。
必定同你同在,即係賜平安嘅神。
必定同你同在,呢個又把握呢,就係答應你。
必定嘅,因為呢,平安係賜比你嘅,即係唔係你去賺返嚟嘅。
咁所以我今日呢,我講下講下呢,你就聽到,原來呢。
講聖經都講到平安嘅心理,都幾好喎。
咁樣,不妨你聽下,可能你一定唔會後悔。
如果十秒鐘呢,去賺呢個十分仔。
嘩,呢個十分仔生得好好,呢個十分成長,好成功嘅咁樣呢。
咁比十秒我講呢,我就話呢,佢好學。
就係IQ,佢好學,第二呢,就係。
佢識感恩,識多謝人,呢個社交智商。
SQ,第三呢,就識原諒寬恕人,呢個係EQ。
即係話呢,好學,感謝。
寬恕,如果呢個氣質呢。
齊曬係一個十分仔,係小學畢業,有呢樣嘢呢。
我一定會估到,呢個世界將來呢,一千人,一萬人都好呢。
佢都係一個好傑出嘅十分仔,好傑出十分仔。
因為佢一定係嚟自一個屋企呢,係送俾佢一個好大嘅禮物。
就係個家教,家庭嘅教育,因為呢啲嘢呢。
好學,感謝,同埋。
寬恕呢,唔係天生就係有嘅。
天生係冇嘅,係冇嘅,所以你有時。
諗返起呢,一切嚟自咩呢,就係佢嘅生命裏面呢。
係有個教導嘅,頭先我講。
佢聖經,治平安嘅神,必定同佢同在。
之前嗰段說話呢,一陣間我解畀你聽下呢。
就係佢受咗啲教導,佢教得好好,教得好好。
有咩證據要教呢,第一,就係呢。
十分仔係唔喜歡俾人管束,唔喜歡嘅,而家你可以拖住。
佢嘅手過馬路,但好快除咗小學。
再高班啲呢,佢搖你嘅手,佢唔想你捉住佢,雖然你話呢。
好危險好多車咁樣,但你發覺到呢,佢型選擇。
就係寧願唔被束縛,最容易,你最嬲。
就係凍,著多件衫呀咁樣。
你件爛衫,幾難至可以著落佢身度。
可能返學校佢都褲咗,佢唔著,於是佢就。
打一次,雙鋒返嚟,你會嬲,你唔聽教。
咁樣,細肉仔唔一定喜歡被約束。
細肉仔唔容易呢,係領略到好處之前。
聽你話,好處之前聽你話。
食嘢好明顯睇到,後來佢食完之後發現好食。
佢自己食落去,初初佢係唔濟,因為佢未知係好。
未知係好呢,未必會試,雖然你話呢啲。
蚊皮十蚊仔,但有啲係會試,不過其實心。
係唔想試,所以到後來寄宿,你發現佢唔食。
你就明白到教嘅細肉仔唔係鍾意被約束。
亦都唔係睇到好處之前聽你話。
係唔會,但係好奇怪就有啲細肉仔。
佢竟然間係老師、校長。
周圍啲人都話呢,呢個細肉仔好好教。
佢竟然間呢,啲同學蝦佢,佢仲話呢。
先生你唔好罰佢,畀個機會佢。
可能佢唔係專登蝦我,佢反而話呢。
先生,你教下佢,可能佢爸爸媽媽。
漏咗,冇講畀佢聽,我哋有,我爸爸媽媽有講畀我聽。
所以先生,你罰佢,佢未必識。
你教佢,呢種細肉仔呢,犀利。
我做好多輔導工作,我真係好恭喜好多父母。
係教到一個咁嘅仔女。
講好學,好學,好多細肉仔見到呢個世界呢。
係好有興趣,我諗你睇上一個雙層巴士呢。
你一定會睇到細肉仔係爭住坐窗口位。
佢一定會指住隔離咗,咩嚟㗎,咩嚟㗎,咩嚟㗎。
好學係一定有,一定有,同埋呢,佢開始知道呢。
好多嘢可以自己搵,佢會自己搵,佢會唔問你去搵。
證明呢,細肉仔早期呢,對呢個世界係有興趣嘅。
不過,不過,我做個行呢,我都可以講相反嘢畀你聽。
有啲細肉仔係唔鍾意讀書嘅,係唔鍾意學嘢嘅。
係唔鍾意見先生,點解呢,因為佢對呢個世界嘅嘢呢。
係失咗好多興趣,好多希望,個原因就係。
喺佢出世之後呢,好多人對佢興趣唔係好大。
佢成日都呆咗屋企裏面呢,周圍望呢,都冇人踩佢。
於是喊喊下呢,都廢時喊,講嘢,廢時講,都冇人聽嘅。
佢係被忽略咗嘅,甚至到有啲屋企離婚。
呢個細肉仔呢,都唔知道點解前一陣子同佢一齊嘅人。
而家去咗邊度呢,冇交代畀佢聽,譬如都等下等下。
終之索性呢,就係廢時諗,佢唔會再出現。
所以見到亦都啲細肉仔對呢個失望嘅程度呢,係好高。
佢對呢個世界好失望,所以到十歲都未夠呢。
佢想離屋企,唔係屋企住,我做咗幾十年社工。
好多離開屋企嘅人呢,而家已經係三十幾四十幾歲。
佢哋講畀我聽呢,嗰段日子唔想再記返佢。
好痛苦,甚至有啲人呢,四十歲都未夠呢。
佢話我失憶,我真係講唔到舊時十歲之前。
嗰個生活畀佢聽,我唔記得曬,我諗我心理有時可能壓抑曬。
我唔記得曬,咁原來係真嘅,一個幸福嘅細肉仔呢。
一定要多謝爸爸媽媽,佢真係對佢好接受。
佢講好多嘢畀佢聽,好有心機對佢,因為咁而故。
所以佢好學,對呢個世界好多嘢充滿興趣。
所以我同意呢,其實一個好嘅父母,自有一個快樂嘅身份仔。
呢個係好正常,好真實嘅。
可能你要問呢,其實生個身份仔好辛苦,湊大句咁。
但我亦都話畀你聽呢,有大半都唔使你辛苦。
但我有證據,譬如舉個例,佢上堂好留心。
先生話你個仔真係好嘢,你個女兒真係。
我問好多嘢呢,我都唔記得咗,我教過,佢都記得。
佢好專心咁樣,原來呢,專注力呢。
真係個瘦仔越嚟越拉長咗。
由聽一分鐘,到聽五分鐘,到三十分鐘。
即係得㗎喎,喺教會呢,你隨時見到有幾個。
首歌呢,望住講道嘅牧師呢。
係眼定定,唔黑眼瞓㗎喎。
當然好多唔得㗎,但係有得㗎喎,專注力呢。
就因為點解呢,因為佢出世之後。
有人俾好多留意對佢呢。
望住佢啲眼仔呢,同佢傾計呢。
佢慣咗見一個好有耐心對佢自己嘅人呢。
竟然間佢學咗呢,拉長咗佢專注嘅能力。
以前我教好多過度活躍。
專注力好低嗰啲呢,我用魔術,用手法魔術。
係引佢留意,果然間係成功,因為佢想睇下我。
即刻變咗啲咩出嚟,佢為咗好奇心。
佢唔望我唔得,咁慢慢呢我就引導咗佢呢。
嘅注力出咗嚟,但呢啲係九牛二虎之力,唔係咁容易。
但奇怪就係專注力呢,原來生命裏面呢。
可以用極,都仲可以進步。
所以你見到喺大學研究院嘅圖書館。
真係朝早九點鐘,個學生坐喺嗰度。
晏晝十二點半你食完飯,佢仲坐喺嗰度,有冇搞錯。
咁犀利嘅,坐三個鐘頭唔動,真係有呢啲人嘅。
係用極仲有嘅,呢個生命真係犀利。
只要你俾佢有利嘅環境去發展,佢好犀利。
第二嘢就係記性,記憶力,記憶力更加犀利。
有啲人可以記到好細個,同埋好耐之前嘅嘢。
特別書本嘅,好犀利,但老實講。
研究報告話,其實佢成日俾人問佢嘢。
澄清咗以前佢記漏咗嘅嘢。
所以佢越記越有信心。
有信心嘅人自有記憶力,冇信心嘅人。
佢都唔信自己記嗰啲嘢,佢就慢慢越嚟越冇記憶力。
又係邊個呢?又係有一個啟蒙嘅人。
可能係爸爸媽媽,亦都可能係佢一個好錫佢嘅Auntie。
佢成日問佢嘢,等佢答咗之後呢。
又叫佢再諗下,好似漏咗少少喎咁,但係佢冇鬧佢嘅。
佢冇笑佢記唔到嘅,於是佢起咗信心,呢啲。
又係一個生命,得到另一啲栽培呢,呢個生命。
又好犀利,第三嘢係咩?語言表達力。
女仔就五歲,男仔就可能眼一啲。
或者六歲七歲到,可以講長篇大論嘅嘢都得。
當然女仔係快男仔年半到,但係呢。
記住喎,表達力呢,如果佢能夠講埋。
人哋講嘢嘅意思,就係犀利啦。
佢話我知佢講乜,佢叫我以後唔好咁污糟。
但係佢冇講過話你污糟,我聽得出嘅。
嘩,犀利,聽得出嘅,呢個語言表達力。
一個兒童隨時可以叻過一個二十歲嘅。
青年人,因為佢自細,佢側邊嘅人。
教佢了解人哋講嘢嘅原來意思。
即係生命要栽培,你擺好少落去。
佢就有好少嘢,所以你見到返工裏面。
你啲同事都年紀唔細,講嘅佢都唔明嘅。
你做老闆做到你自己都懷疑自己。
係咪我講得好差呢,原來唔係,原來對方。
佢表達得差呢,佢講嘢聽嘢都好差。
真係可惜,童年好寶貴,有冇擺心機落去呢。
第四樣嘢,由表達到理解力。
理解力就係好深入嘅嘢,未知嘅嘢。
佢竟然間可以推測到仲有剩幾多。
好多時候我教實乜仔,我講半句。
然後話呢,我透下氣先,你可唔可以估下。
我跟住想講乜嘢,個個舉手。
佢撞下,但有啲人真係好厲害。
我都真係講咗我自己都覺得冇辦法,接到我半句。
佢估中,原來對佢嚟講呢,佢能夠深入思考。
所以思想再思想呢,呢種就係。
讀書好叻嘅人嘅能力,你話佢讀唔讀大學將來。
咁就睇下佢能唔能夠,係未知未聽曬嘅時候。
佢仲可以再思想,呢啲又係一定。
有人同佢一齊,所以可能你聽到而家為止,你暫時。
諗一諗,我真係掛住搵錢。
返工,真係對佢唔住,唔怪佢好少講嘢。
話乜都話諗唔到,原來佢生命。
係缺乏咗一種刺激,所以佢領受嘅嘢好少。
領會嘅人好少,講咗五樣嘢呢。
再厲害啲推理能力,嘩,仲犀利,呢個第五樣就係。
佢可以運咗喺複雜嘅問題嗰度。
佢識得同人討論,所以有啲人你見到,呢啲獸仔好鍾意。
同大過佢啲哥哥姐姐傾計,呢種推理能力。
好高嘅獸仔呢,佢唔係好鍾意同年齡嘅獸仔傾計。
佢滿足唔大,譬如返教會呢,佢鍾意同一啲。
嗰班嘅主學同學傾計,佢同同班冇乜嘢傾。
個原因就係佢享受到呢,人哋俾佢再深奧啲。
再解釋得詳細啲,佢真係得嘅,好啦。
時間關係呢,我最後要講有剩幾樣呢,你要留心。
就係創作嘅意思,創意,佢夠唔夠創意。
你跟我學下,問下你屋企嘅仔女。
你話呢,意大利粉。
美國,意大利粉。
同美國,串埋一句句子,你點講呀。
呢啲獸仔搵晒頭,意大利粉。
唔係美國出產囉,但有獸仔答,佢話呢。
有個人好鍾意食意大利粉,佢條意大利粉好長,長到。
去美國咁,啲人笑,但係無限嘅答案。
喺我做兒童研究裏面呢,有好多獸仔。
可以用好短嘅嘢呢,關聯到好多。
複雜嘅嘢,所以達文西嘅智慧呢,最高。
係排關聯嘅,睇到似乎無關係嘅嘢,佢睇到。
有關聯,必定係天才。
但係記住呢,天才好痛苦,佢冇朋友。
冇人同佢傾得埋,甚至好多時候好寂寞。
甚至好多時候比人笑佢,話佢啲嘢無理由。
其實佢係最好嘅理由,但係竟然間話無理由。
所以佢哋好容易發懵整,脾氣好大,所以我做兒童嘅。
輔導呢,多數天才十蚊仔都係好懵整。
好少朋友,所以學情緒管理。
但情緒管理點學呢,其實冇得教。
係睇榜樣,個爸爸唔媽點樣,個細路仔就學曉咗。
點樣對佢自己,嘩榜樣,冇榜樣真係搞唔調。
所以好多時候呢,我話你返屋企啦,我教你父母得㗎啦。
佢會影響你㗎,如果得嘅話,如果唔係。
你好難學到呢樣嘢,最尾就係學習動機啦。
佢識曬咁多嘢,但好可惜。
呢個細路仔都係你逼佢哲學,你唔逼佢唔學。
而個細路仔就唔係喎,佢話呢,今日聽一堂書呢。
我諗起以前都聽過少少呢啲嘅,不過今日精彩啦。
加埋以前嗰啲,加埋今日嗰啲,我又識得講得。
再豐富啲啦,佢好開心返學。
所以呢啲好學生仔學習動機好強。
不過同人班係好唔好呢,又睇下一個啦,就係。
佢識唔識同一班人相處,所以有機會呢。
學校之外去教會係最好,因為學校始終係一個好規則嘅地方呢。
多數時間都唔准講嘢,因為上堂,係教會呢。
好多機會畀你傾計,就係參加團契呢,個細路仔學到。
幾時我要聽人話,幾時我要提出意見。
所以做到大個,你見到啲青年人呢。
佢哋係組織喎,係團契喎,團長咁樣。
嗰啲人識得咩呢,幾時跟隨人,幾時領導人。
佢知咩時候做咩嘢,所以啲人好鍾意佢。
你鍾唔鍾意呢個細路仔大個咁樣呢,所以呢,頭先我講哂啲嘢。
記住就係,成長非僥倖。
唔係只係搵一間學校,教得好深嘅書。
呢個細路仔就令你好放心,佢人生裏面呢。
仲有好多好多困難會出現嘅。
因為佢會問嘅問題就係,所有真實嘅嘢。
係咩呢,我要搵證據,但係要搵落去。
可能越艱難,因為好多聰明嘅人。
發現到佢搵唔到答案,佢好猛整。
但呢個世界有好多嘢都係搵唔到答案,好多嘢搵唔到真實。
今日認為係真實,可能明日話,原來唔係嘅,仲有啲嘢例外咁樣。
所以細路仔一路大個,慢慢離開咗父母。
佢發覺你唔可以滿足到佢。
對呢個真實嘅要求,佢要再搵落去。
所以我好細個返教會嘅時候,我細個好佩服。
啲先生,佢話呢,呢個世界嘅答案。
未來係邊度,係聖經嗰度,只有。
信耶穌,你只知道真實。
係完全絕對真實係咩嘢,其他啲有時係。
有時未必係,於是我就大個問。
佢話呢,但有啲嘢好勁嘅喎。
好似係真嘅喎,佢話啱呀,你講好似。
但係記住呢,隔咗一輪之後,啲人就話唔係。
到後來我四十歲到呢,我去教大學。
我發現到原來大學真係反映到真實,反映到好清楚。
就係每年喺圖書館,我大約消滅咗。
二萬計嘅書,二萬計嘅書。
係因為佢已經係嘅資料超過咗十年以上。
畀研究生再引用係有。
一定程度嘅未必係真實,我就睇到。
嘩,書好厲害呀,個人好勁呀,寫一本成一千。
頁,幾百個書,但可能有用嘅時間。
十年都冇,又被人。
扔咗,所謂嘅真實,係咪真實呢。
係一陣間,所以好多人大過之後。
發現到呢個世界好多嘢唔明白,原來我哋嘅路。
有限去明白完全真實。
嘅係邊度,唯有喺聖經裏面搵到真正嘅真實。
不過講到呢個位置呢,有啲細蚊仔就更加緊要咩呢。
唔知搵真實,搵可以佩服嘅係咩嘢。
細蚊仔好聽去聽英雄故事,所以如果你有個仔。
有個仔呢,五歲至到八歲到呢。
你慢慢講一個英雄故事呢,佢會笑得好甜。
叫你聽晚再講過,一個最。
吸引人嘅英雄故事,你睇下耶穌呢。
呢個英雄幾然間呢,佢幫佢啲。
跟佢學生呢,佢洗腳喎,你話嘩。
佢搞錯咁樣,大英雄要捏得個身。
幫佢地下幫人洗腳咁樣,原來原來。
佢話呢,我嚟呢個世界呢,唔係人哋服侍我嘅。
係我要服侍人嘅,因為我將來要為佢哋。
死去,去救佢哋咁多人嘅命。
嘩,多初我細個聽到呢,覺得不可思議嘅。
覺得呢個英雄係好難得,不過好難明白。
到我大過啲呢,我開始明白到。
世界上面最厲害嘅英雄。
唔係嗰啲打得,鬧得人嗰啲,唔係嗰啲。
而係嗰啲佢明白人嘅,同埋明白人最需要。
做唔到一樣嘢,佢為佢做咗嘅,開始我就睇到。
原來信基督教呢,都係一種另類嘅智慧。
當時我讀中學嘅時候呢,我就咁諗法,後來呢。
我開始睇到一樣嘢好唔同,所以後來我好鍾意做兒童工作。
我做咗十幾年呢,對實蚊仔,我同實蚊仔講。
你睇下呢,一隻螞蟻,用放大鏡呢。
就可以較為睇到佢究竟係點樣,大猩猩呢。
可以遮住我哋十個細蚊仔得㗎,呢個大猩猩。
但竟然間一隻螞蟻咁細,一隻猩猩咁大呢。
竟然間係一個上帝呢,佢可以。
創造咗出嚟,佢唔止創造呢啲嘅喎,仲可以創造咗。
好靚嘅日出,日落,嘩,最靚嘅嘢。
任你用咩顏色筆,畫出最靚都好,你都唔及。
真正嘅日落日出咁靚,點解。
點解呢個創造嘅咁犀利嘅呢,仲有喎。
係一個創造嘅,唔係兩個,唔係三個。
如果唔係呢,一定好多衝突,佢冇衝突㗎喎,因為一個創造。
幾十億人口喎,後來我讀心理學。
我發現到係真㗎喎,幾十億人口,冇兩個人。
嘅心理係一樣嘅,你話,嘩,我真係冇辦法。
搞掂,仲有喎,就係每一個人。
大約平均係七十歲命,甚至而家係八十歲命。
但係每一個人嗰條命都冇重複嘅劇本嘅。
冇重複嘅,你話邊個有幾年好似佢讀書同學。
同學都唔一定遭遇一樣,佢話邊個人。
可以聰明到,可以對幾十億,或者地球。
累積咗咁多億嘅人口,每個人都做。
唔同嘅計劃,嘩,咁犀利,同埋佢每個人都識㗎喎。
嘩,好犀利,以前呢,我睇青年全計嘅時候呢。
我都唔係好信,我話呢。
我始終嚟講呢,我覺得上帝呢,有一日佢會撈亂。
咗好多人㗎啦,後來呢,我睇到開始有電腦。
我開始信,原來而家有群組呢,一撳個掣。
嘩,好多好多百,好多千人即刻收到,又可以即刻。
兩下個海關,撳幾撳。
就查到你個背景出嚟,嘩,上帝仲犀利得多啦。
佢都唔使撳掣就知道你係邊個喇,呢個就係上帝。
你知唔知道呀,細蚊仔呀,好想知呢樣嘢嘅。
嗰個大人呢,慣咗就係,唔知啦,咁多㗎啦,你唔明㗎。
但你知唔知道,細蚊仔想知嚟做乜嘢呢,就係。
佢個心裏面好想明白,咁我係邊個嚟嘅呢。
究竟我,第二日遇到嘅嘢。
如果有人幫我,係搵邊個呢。
仲有喎,嗰個人,如果第二日佢死咗咁點呀。
咁又搵唔到第二個㗎喎,仲有。
有啲人識我好耐嘅,佢去咗第二個地方移民,我搵唔返佢。
由頭識過,我識唔切㗎喎,其實兒童呢。
係充滿有啲最好嘅問題,最好嘅問題。
係幾然間,我哋大人幾然間,我哋冇時間理啲嘢。
所以各位家長,你唔好睇小你嘅子女。
佢有想知一啲好重要嘅嘢嘅智慧。
好重要嘅智慧,都好可惜。
我哋覺得我哋嘅責任只係養大佢。
畀錢佢讀書,最多讀埋大學。
但我哋忘記咗呢個生命,佢要嘅嘢。
係多過我哋可以畀佢,於是可能你問。
嘩,咁咪好慘咁樣,好彩冇考過呢個試,如果唔係我唔生仔女。
唔係,有個絕對幫緊我哋嘅,就係上帝。
佢既然間做得呢個世界,佢一定有世界答案。
甚至疫情,點解咁多人死亡。
點解咁多人無端端身體咁好,變咗咁差。
佢有曬啲答案,仲有樣嘢就係佢係公義。
佢好公道,公道呢就係細路仔同我哋。
最近嘅嘢,因為細路仔好細佢知道呢。
唔好做壞人,你係咪好奇怪。
點解我叫佢唔好做壞人嘅時候,佢好快就啞頭,壞人唔好。
仲有喎,佢話壞人畀人罰,點解你同意。
佢同意啦,佢話邊個教你,冇人教我。
我自己知嘅,當我同幼童傾計。
係我好難忘嘅就係上帝嘅創造。
就係竟然間良心同意唔好做壞。
係自細有嘅,係自細有嘅。
不過你可能會即係話,大過咗就啞,無錯。
我同意,呢個良心呢,當越嚟越。
硬咗之後呢,冇咁深遠呢,我哋慢慢。
對好多應該嘅嘢我都唔做。
甚至你見到對父母呢,都冇親情。
你可能你係親戚裏面,你都見過呢啲親戚。
基督教點解釋呢,基督教就話呢,我哋係上帝創造嘅。
我哋有上帝嘅形象,個樣好似嘅。
好似你同你仔呢個樣係好似嘅。
上帝嘅性格,佢唔鍾意壞嘅嘢。
我哋同佢本來係好似嘅,不過慢慢我哋自己變咗。
做多壞事之後呢,我哋識得去解釋。
呢啲嘢人都做㗎啦,睇唔到就算啦。
我特別鍾意研究呢啲嘢,所以呢。
我就問過啲小朋友,我哋小學成日講早會。
我問佢哋呢,如果你學校門口呢。
你見到有個五蚊喺門口。
喺地下,你點做㗎咁樣,我叫咗小朋友。
你每個人俾個答案我,幫幫我咁樣,小朋友聽到。
叫我幫佢呢,佢哋好落力嘅,個個一舉手想幫我。
多數嘅答案都答得好嘅,就話呢,先生話。
執到嘢俾先生得㗎咁樣。
咁我哋話,都係好嘅答案喎咁樣,仲有冇人答我呢。
有個小朋友就答我,佢話呢,拎返屋企俾阿媽。
點解呢咁,佢話,因為阿媽用咗咁多錢。
俾過我,睇我養大我,我有錢當然俾返佢啦。
阿媽都講過㗎啦,大個搵到錢要俾佢咁。
佢好似講得幾啱喎,但啲小朋友笑。
但我問佢哋,你哋笑佢乜嘢呢,佢講錯咩咁。
但係冇人識答呢,佢講錯乜嘢。
但總之小朋友就話呢,應該俾先生。
因為先生淨係講過,俾先生。
第二日我返去,又係果間學校。
嗰個話呢,執到錢要俾阿媽過呢。
今日,特別舉手同我講。
佢話我想改昨日嘅答案咁樣,我話咩答案呢。
咁,係咪俾先生呀咁樣,佢話唔係,唔係。
好有興趣喎,唔係俾先生咩咁樣。
俾邊個咁樣,佢話,捐俾教會咁樣。
佢講得嚟呢,係充滿自信嘅笑容嘅。
因為佢覺得今次呢,佢一定答啱我㗎啦。
咁其他小朋友呢,突然間呆咗呆喎。
真係覺得,咦,呢個行學仲不低頭。
仲未話要俾先生,又有另一個新嘅諗法。
俾教會,咁當然呢,嗰間學校係教會學校嚟嘅。
於是我就問佢,你點諗到㗎咁。
佢話俾我聽,昨晚我同阿媽商量㗎。
阿媽都唔同意呢,要攞呢五蚊嘅。
阿媽就話呢,應該呢,就捐俾教會就啱㗎啦。
咁樣,咁後來我就問個小朋友,你覺得自己講得好唔好。
佢話,好讀不得了呀咁樣,我忍唔住呢。
我要搭呢個小朋友。
我話呢,捐俾教會係好嘅。
不過捐自己嘅錢,唔係捐人哋嘅錢。
因為呢五蚊係人哋嘅。
呢個小朋友呆咗望住我,我諗佢未識得。
完全去搭,同意定唔同意,但係覺得呢個第三個。
搭我太困難去接受啦,俾阿媽。
俾教會,都係好嘅,但點解唔俾呢。
咁樣,要聽返佢講,俾返先生呢咁。
咁我哋就話俾佢聽,你係大個你會明白。
其實上帝呢,係鍾意我哋感謝佢。
於是我哋就捐俾佢,但如果嗰啲嘢唔係我哋嘅。
可能嗰個人冇諗過捐俾上帝。
佢攞返個錢佢自己用,亦都可能佢諗住捐俾上帝。
由佢決定啦,唔係我哋決定啦。
隔咗好耐之後,我去中學。
去中學裏面,我一樣問呢個問題,就係地下有五蚊。
你點做,十個九個即刻舉手。
佢話咁少錢,費時睇呀咁樣,邊度有人有興趣執啲。
佢哋整個手添,執五蚊咁樣,我話你咁樣。
如果你係小學嘅時候,你點做。
小學嗰時教俾先生,而家唔係㗎啦。
適用呀,老諗呀,五蚊有咩影響呀咁樣。
幾年間,我見咗一個學生舉手。
佢答咩呢。
佢話,我唔睇少五蚊。
唔係因為我有錢定係窮,而可能嗰個同學。
佢今日要用嘅,係二十五蚊。
佢跌咗五蚊,佢只係得二十蚊嘅時候。
佢就唔可以帶返去買嘅嘢。
我話,好好喎,你個答案非常出色。
你可以諗得,非常之令人感覺到,咦,有個道理喎。
各位家長你明唔明呢,當一個人。
越嚟越長大嘅時候,佢嘅思考已經唔係以前。
個個小朋友,我哋都要長大。
我再冇興趣再將呢個五蚊嘅問題。
問大學生,但我開始睇到就係,好多人。
已經用咗自己嘅睇法,嚟當咗應該做乜,唔應該做乜。
但我哋冇咗一個犯罪。
罪呢個念頭,我哋缺乏咗,冇一個問心無愧。
係咪真呢,呢個念頭我哋冇乜,所以有時候。
我都聽到好多說話,係你將來,我希望你聽唔到。
但係好傷心嘅,就個小朋友話。
仲好多人衰過我,好多人衰過我,有啲人就話。
佢先對我冇禮貌先,佢對我冇禮貌先。
有啲小朋友就話,點解偏偏要我幫師生。
做嘢,又唔使佢哋做,點解偏偏係我呢。
有啲人就話,佢哋笑我好傻,咁做法,其實唔使聽。
師生講嘅,我俾人笑,做完之後好傻。
跟住呢,有小朋友講,我應該有自由決定做定唔做。
我應該有自由決定做定唔做,各位家長。
你聽到呢度半個鐘頭,你開始睇到越來越複雜。
複雜,原來搞個小孩子又好學。
一路道有好多美德,但係唔排除。
好嘅嘢,仲可以好多。
不過唔好嘅嘢,都越嚟越多。
越嚟越多,你開始明白到,教子女真係唔容易。
嗰啲以前習慣咗採人嘅。
而家開始唔係好採人,佢開始唔係好鍾意同人傾計。
甚至好多家長話,好多家庭都係離婚。
佢都相信,佢哋下一代。
都未必有好嘅婚姻,因為屋企未見過。
爸爸媽媽有和氣嘅時間。
好多屋企都話,我哋屋企都做咗好多。
錯事,係講咗啲假嘅嘢。
而個仔都係知道咗,所以我哋冇資格話。
你要誠實,因為我哋都呃過。
我哋嘅長輩,或者同輩,係個小孩子都親眼經歷過。
我冇資格話,因為我自己都唔好。
我而家做嘅心理輔導,我聽到最多。
青少年嘅說話就話,佢話,我好唔安樂。
喺小學我問啲小朋友,咩叫好唔安樂。
佢話,如果做錯嘢俾人哋知道咗。
就好唔安樂,有啲細蚝仔就話呢。
咁樣係好醜嘅,所以好唔安樂。
原來人呢,呢個唔安樂呢。
心理專家都好難解釋,原來人有識得唔安樂。
呢個字嘅意思,用文字解釋。
用字典解釋都唔及,就咁直接講呢個字。
佢就明好唔安樂,唔安樂到點樣呢。
大家都擔心,去年復課之後。
曾經有個時期係全學校。
返學,喺九月,十月。
每個禮拜都有個學生自殺。
細到八歲,大約上十六、十七歲。
佢哋點解死呢,佢自殺地方。
喺學校,喺學校。
我諗緊自殺個學生,佢知道自己死咗之後。
佢同學會睇到佢嘅樣。
佢會睇到佢嘅樣,但點解佢安排自己。
喺學校跳落嚟呢,我諗肯定。
佢想俾所有人知道,佢係一個好唔快樂嘅人。
佢想所有人知道,點解咁做呢,如果你用心理分析。
因為覺得唔死,佢哋係唔知道嘅。
所以我喺佢面前死,就等佢清楚知道。
冇第二個答案,就係因為我唔快樂。
而一個細路仔,點解咁細個由八歲開始。
對一個佢冇辦法接受,佢唔安樂,同埋佢唔快樂。
接受唔到呢,我就明白到。
生命本身係可愛嘅,我哋應該為咗好多。
可愛嘅嘢嚟活下去,你諗下我哋睇出戲。
如果見到啲可愛嘅行為,為朋友。
為親人犧牲咗生命嗰啲,你會流眼淚。
你會感動,就係因為我哋個個人都覺得。
可愛嘅嘢,只係我哋每日想搵嘅嘢,每日都想搵呢啲嘢。
所以好多人話,好孤獨,好想搵人傾計。
其實就係寂寞嘅人,好想比人睇到。
佢自己內心有好多好可愛。
好悲慘,好深層嘅嘢。
係使人明白咗,你問我。
咁邊個教佢,我又想證明多一樣嘢比你聽。
係唔使教,哭呢。
係唔使教,你信唔信,哭係唔使教。
自殺係唔使教,係唔使教。
點解呢,因為。
祈禱係唔使教。
祈禱係唔使教,所以小學你見到我啲小朋友。
啲先生係祈禱,佢就得得個頭,伴住隻手。
呢埋隻眼,你問佢,你想祈禱。
求天父幫乜嘢,十個九個都話呢。
係幫我爸爸媽媽開心啲。
或者佢哋有病,我想天父醫好佢哋。
你聽到小學生係唔使教嘅。
佢就知道,祈禱呢埋眼,講嘅嘢。
好似真係有個人聽到。
佢講天父呢個名係你學校啲先生。
同佢講過,但佢真係信有啲咁嘅嘢。
所以大人叫埋你手,就話呢,呢啲嘢冇科學根據。
呢啲小朋友嘅嘢,但奇怪。
啲大人或者我哋,喺死亡邊緣嘅時候。
喺飛機遇到氣流嘅時候。
搓嚟搓去,可以隨時有空難嘅感覺。
或者照到有癌症嘅時候。
我哋竟然間,話。
我幫你祈禱,你幫我祈禱。
你知啱啱講完咗話啲小朋友,嗰啲嘢唔可信嘅。
冇科學根據,但竟然間人唔係喎。
人喺最後一刻,佢竟然間。
冇人去俾證明,俾佢知道祈禱係得嘅。
佢就走去祈禱,我遇到個經驗,有個導演。
佢好出名,喺無線道出戲。
諗起佢腦癌,好痛苦嘅時候。
佢搵我,佢想我回答一個問題,就話呢。
耶穌會唔會救佢,我相信佢。
好熟基督教,因為佢編個戲。
有少少似呢個聖經背景嘅嘢,但佢唔係一個基督徒。
但佢問我個問題,好尖銳。
佢話,如果我祈禱。
但以前我唔聽呢個耶穌講嘅喎。
我行我素,而家臨到。
有爛到咁樣,死得啦。
我而家去搵佢,我唔覺得。
佢應該聽我講㗎,所以佢。
會唔會唔得㗎呢,我祈禱係。
問得好,我想問下你,你同意導演咁嘅推測。
係悲觀,依或係好事實呢?。
我答佢,導演你都睇過聖經。
耶穌釘十字架,隔離都有個釘十字架強盜。
佢臨死問耶穌。
你帶埋我上天堂得唔得,耶穌話。
今日你同我一齊去啦,呢個導演。
一聽到咁樣呢,好快,佢話咁祈禱啦。
咁祈禱啦,各位家長我唔知你明唔明。
點解佢憑住一個。
一個例子就信呢,就係佢想知道。
下呢個所謂耶穌,呢個神。
嘅兒子,曾經釘十字架,又復活,咁犀利嘅。
佢對我有冇興趣呢?對我呢啲咁。
對佢咁唔好嘅人,會唔會。
俾返個機會我呢?只一個可能就係,除非佢有愛。
除非佢有愛,如果佢冇愛呢。
揸硬嚟做呢,佢真係採我嘅晒氣,但佢有愛。
佢有愛喎,呢個強盜都係求耶穌。
接受同佢一切,耶穌就愛佢。
就俾佢啦,呢個導演就信,我諗我都得啦。
佢跟我祈禱嘅時候呢,我講一句,佢講一句。
講完之後佢笑,祈禱完之後佢笑。
當時在場嘅護士,同其他嘅朋友都睇到。
佢竟然間有個新嘅決定。
佢話,如果我好返呢,我出醫院探你哋每一個人。
呢個信心真係好大,因為佢真係就死。
係救唔到,但佢對自己會轉變嘅遭遇。
好有信心,佢就係咁樣。
每晚瞓得好甜,一路同我通訊。
我相信大家識胡美儀小姐,我同胡美儀寫一本書。
叫《與快樂共舞》,當時係未印嘅。
我係將呢個稿一路傳去導演嘅電腦度。
俾佢睇,佢喺度睇個稿,佢竟然間。
俾呢個評語,你估評咩,佢話,如果一個人。
一個人,佢能夠將佢生命。
攞出嚟,令到好多人都離開咗痛苦。
實在太好啦,跟住佢個結論就係。
佢就係耶穌基督。
我覺得導演嘅智慧好犀利,佢分析到。
一個命之所以最有價值。
最高,就係佢能夠幫好多條命。
重新搵返個新嘅希望。
但係只有一個人做到,就係耶穌基督。
我相信呢個就係佢嘅信心,各位家長。
如果你一路都移民緊,耶穌係邊個?。
又有聖誕節,又有復活節,咩嚟㗎咁樣。
做咗一件咁嘅事,為我哋。
全世界人死呢,但係嚟自愛。
如果唔係,佢同你計較,你對唔住。
呢個上帝,呢個創造,你睇唔起呢個創造。
你仲話呢,冇上帝嘅呢度,冇神論,咁可能。
今日係個機會,你重新諗下,接受呢個耶穌。
我遇過一個佛教徒。
有個親友同我講,佢話佢就臨死,你同佢傾幾句。
好難得嘅機會,啱啱嗰陣時佢清醒。
你知道大家唔同信仰嘅。
於是我就用一個方法,我就問佢。
請問你信唔信有上天嘅呢?。
佢話我信,我信有上天嘅。
於是我就同佢講,我同你都幾啱。
信有上天,跟住我就問佢。
咁呢個上天,睇而家你。
病得咁重嘅時候,佢會唔會幫到你呢?。
佢就答唔到我,我就話呢。
我信嗰個上天,喺人最難解決。
問題嘅時候呢,佢會出手幫到佢嘅。
佢望住我,佢話咩意思呀咁樣。
我話你而家最需要嘅,最想嘅。
但係最冇嘅係咩嘢呢咁。
佢話我最冇就係平安,我好驚。
於是我就話呢,我信上天呢。
嗰個係個創造世界嘅上帝呢。
佢係似平安嘅上帝,你有權。
去搵佢嘅,因為佢話所有。
肯向佢祈禱嘅人,只要你有信心,佢會接受。
送平安俾你,你想唔想試下。
我相信佢唔係冇選擇。
佢可以唔踩我,但嗰刻我相信係上帝。
感動佢,佢話我想試下,於是佢就祈禱。
佢信左耶穌之後,我同佢講。
呢個世界其實冇一個宗教。
好似基督教咁樣,係上帝去探人嘅。
去尋找人嘅,耶穌就係咁樣。
嚟呢個世界,去搵人傾計。
去人痛苦嘅地方,去照顧人嘅。
呢個佛教徒就同我講,佢話呢,你澄清左好多年。
我對宗教裡面嘅唔認識,原來有一個。
咁愛人嘅上帝,我而家明白左。
所以香港人今日,你聽到呢度為止。
可能你就諗下,原來上帝好樂意去同你相處。
認識,看聖經最多嘅說話就係,不要怕。
唔好驚,唔好驚,我揀條數,我係做精神科。
經孔正嘅人呢,一個禮拜平均有兩次。
兩次,好大嘅驚慌。
如果當一個禮拜有兩次,一年有一百次。
如果我哋一百歲命呢。
就係一萬次驚恐,我諗一萬次驚恐。
你問任何一個病人,佢都話,我寧願早啲死咗佢。
再驚落去,無意思,做人做到等驚。
無意思,我好同情。
所有心理病都同懼怕有關係。
又怕黑,怕花紋。
怕啲尖嘅聲,到度怕靜。
所有驚恐嘅嘢都影響心理。
就因為冇咗平安,冇咗平安。
我遇過一個好平安嘅細路哥,係最驚恐嘅時候。
佢都唔驚,就係一次我搭巴士。
我住銅鑼灣,坐過海車。
時代廣場,未到嗰度喺斜路度。
我見到對面個位,有個男仔。
我生日小學大約五年班到,同佢爸爸傾計。
佢問佢爸爸,佢話呢度銅鑼灣,人哋話啲租。
好貴㗎喎,個爸爸就話。
你又識嘢喎,呢度貴到好犀利,天價嘅。
天價即係日日都可以唔同,一路起價上去。
都有人租,呢次個仔就話。
我哋都開返間,個爸爸就話你先唔好咁諗。
你賣埋老豆都冇錢交租,跟住個爸爸就話。
你知唔知而家地產霸權。
千祈唔好立院用啲錢投資。
好貴嘅香港地方地,呢個仔好有興趣。
佢就問,如果繼續咁難搞落去。
呢個世界會點呢,個爸爸就答得好快。
咁難搞落去呢個世界,梗係世界末日啦。
個仔聽到世界末日就好興奮。
佢就問個老豆。
如果世界末日,果日我返緊學。
咁咪點呀,個老豆答得好快,咪死喺學校。
個仔聽咗之後。
突然間撲埋老豆個肚腩度,高頭望住老豆。
咁即係我地唔可以一齊死㗎咁。
我坐喺對面呢,我初初都有少少覺得。
呢個係一個幾搞笑嘅父子傾計。
但係諗尾聽出有啲嘢。
原來個仔對世界末日冇興趣去驚。
佢冇興趣去驚,佢唯一要驚嘅就係要計。
計下數,係幾點鐘世界末日。
呢個鐘數啱啱返緊學,老豆又唔喺學校。
兩個角又角死,咁我就唔可以同老豆喺埋一齊。
所以諗尾佢嘅說話就同爸爸講。
咁我地唔可以喺埋一齊,呢個爸爸。
開始唔識答落去,唔識答落去,我留低呢個故仔。
喺腦海裏面,我都諗咗好耐,其實今日我想同你講。
問題,其實我地都好想。
知道究竟我地同個十蚊仔嘅守護者。
邊個可以保護我地,係最絕對可以保護我地。
嗰個係邊個,嗰個係邊個。
開始我睇返聖經呢,就發現到好多人話。
我想個仔哋好乖,唔好做壞事。
但上咗中學,你開始改口,就覺得我管唔到佢咁多。
希望佢唔乖。
唔乖,後嚟變返乖,我都覺得好好。
不過我地睇聖經唔係咁講,聖經話呢。
上帝唔止我地做個好人。
唔止做個好人,仲比我地。
重新再嚟過,唔單止係。
又唔好變返好,而係完全係一個好。
因為佢改咗我地個心,所以聖經嘅字就叫。
重生,一個重生,好似再出個世。
一個重生,將來呢。
我地每一個有重生嘅人呢,都會有犯罪。
不過我地會唔安樂,好似我剛才講嘅,心唔安樂。
不過呢個唔安樂呢,又變返安樂好快趣嘅。
因為上帝派聖靈喺我地心裏面。
話俾我地聽,咁樣係唔啱嘅,咁樣係唔好嘅。
咁我地好快就知道咗唔好,你諗返起細品仔。
嘅時候,就係你個仔女喺兩歲嘅時候。
當佢做一啲嘢,跟住佢望一望你,如果你個樣。
嬲嬲地,靈頭,佢就會答你。
唔好,佢知道咗啦,信咗耶穌嘅人。
有呢種重生嘅能力,就係聖靈喺佢心裏面。
擔保佢唔會唔知自己唔好,係好快知道佢唔好。
所以你放心。
你個仔女唔單止係一個乖嘅聖靈仔。
仲係一個能夠知覺,知道自己應該做乜。
唔應該做乜嘅聖靈仔,嘩。
你話呢個係集合一間最好學校。
一班最好嘅家長,一個最好嘅社會。
都冇人發完成嘅工程,既然間上帝係。
完成咗俾你,可能你聽完之後你覺得。
係咪真係咁犀利㗎咁樣,好多時我當我答。
犀利到點樣呢,我希望你永遠記得,呢個比例。
比喻,犀利到好似復活一樣咁犀利。
聖經嘅卷書叫做依佛所書,詳細我唔講。
係經文,佢就話呢,上帝俾所有。
信佢嘅人嘅能力,就係照。
上帝令耶穌喺墳墓裏面復活嗰個能力。
呢個能力呢,一樣用喺我哋身上面個能力。
係同樣嘅,係一樣嘅,英文叫identical。
係一樣嘅,所以當你諗唔通,你話我都唔知道。
我屋企繼續搞落去點樣,我自己繼續搞落去點樣,我子女繼續。
繼續點樣,所有你唔通嘅嘢,你一種能力。
呢種能力係復活嘅能力。
復活即係連死都打唔低嘅問題。
復活係贏到死亡嘅,咁犀利嘅能力。
呢個能力就係存喺我哋嘅家庭裏面,所以你需要。
去迎接上帝嘅能力,但記住佢用愛。
嚟俾你嘅,所以你唔使擔心,譬如話你以前對我唔好。
冇得傾,我諗我都要你。
懲罰你,上帝唔係咁樣,佢歡迎你,所以當我。
睇聖經呢,睇到最後嗰卷書叫啟示錄。
佢係有一個大嘅聲音喺天上面講,佢話呢。
上到這裡嚟,叫啲人你上嚟啦咁樣,你上嚟啦咁樣。
你有冇信心佢去到天堂呢。
你話哎呀我都唔知喺邊度買票喎咁樣。
上天堂都有一個請帖嘅,呢個請帖。
就係上帝已經叫你個名。
你可以上去,同樣你。
今日叫佢個名叫做天父。
佢就接受咗你係佢嘅仔女,亦都接受咗你全家。
都係佢嘅仔女,佢嘅後代。
所以佢一定接受你上到天堂嗰度。
所以啱啱講咗近一個鐘頭啦。
返返到嚟開場白,媽胎嘅故仔。
就講過啦,媽胎就係大嗰個就話。
幾大都唔出世,喺媽嘅肚嗰度,咁舒服十個月。
好食好煮,出咗去麻麻煩煩。
我同聽聞有功課做添,仲要考DSE添,幾大都唔好出世。
但係個細個就話。
繼續喺度都好悶啦,十個月啦,我想出去睇下。
呢個世界點樣,呢個世界好靚嘅。
佢做出嚟嘅時候,唔係人做出嚟嘅。
係美麗到人嘅藝術都做唔到咁靚嘅。
我一定要見下點樣,如果唔係,繼續喺呢個媽嘅肚十個月。
我都冇意思,當然最後。
呢對媽胎都出咗世,各位家長我想問你。
你同意大一個。
定同意細一個嘅講法呢,大一個就話唔好出嚟。
做人真係好煩,細個就話。
幾大都出去,咁就有機會接觸到。
創造世界嘅美麗,其實你生你個唔唔仔出嚟。
你願意佢係邊個答案呢。
所以今日呢個鐘頭,我負責嘅。
就話畀你聽,生命係充滿咗。
好嘅嘢,上帝創造嘅每樣都係好嘅。
係冇一樣嘢係整蛊你嘅,係冇嘅。
佢需要嘅係你接受佢。
同你一齊行,一齊行,你話我唔識行唔怕。
佢會教你下一步點做。
你屋企下一步點對你個仔女,你去祈禱。
你會知道上帝會講畀你聽,佢藉住咩講畀你聽呢。
你返教會,教會有好多人。
佢哋都會分頭講畀你,同你仔女聽。
上帝嘅意思係點樣嘅,你做咗基督徒。
你就係一個好大嘅家庭,好似好多兄弟叔伯。
好多侄女,好多孝仔。
呢班人呢,佢哋就會成日都同你一齊傾計。
一齊研究,然後上帝嘅愛係每個家庭都充滿咗嘅。
於是你好多信心,你覺得原來佢哋個唔掂。
仲慘過我,有cancer嘅,有咁多唔掂嘅人。
但係點解係笑住口,做義工幫助人嘅,點解。
咁美麗嘅,所以你話不枉此生。
就係嚟到呢個世界,原來有好嘅意思。
係好嘅意思,所以我希望今日你聽完哂之後。
唔好哂咗你生出嚟個細蚊仔,一個咁寶貴嘅生命。
繼續畀佢栽培,但亦都要栽培你自己嘅生命。
肯定供應嘅嘢畀呢個仔女係最好嘅供應。
亦都成為咗上帝嘅兒女,接受上帝嘅愛。
所以屋企從此改變咗個命運。
再冇任何嘅擔心,因為頭先個聖經話。
似平安嘅神必定與你同在。
必定與你同在,睇聖經。
譬如比書第四章第九節,當你睇完之後。
你覺得嘩,咁犀利嘅應許係屬於你嘅。
只要你同一齊祈禱,你相信就係似平安嘅上帝。
必定同你同在,你有信心。
呢個說話係答應你,係送畀你。
但你只要負責嘅嘢就係歡迎呢個說話入去你嘅心裏面。
入去你嘅家庭裏面,你就得到,我一齊祈禱。
多謝天父畀我哋頭先呢個鐘頭嘅時間。
特別我哋諗緊充滿咗盼望對呢個屋企嘅時候。
又同時諗到好多失望。
充滿咗好想做得更好嘅時候,同時。
又好多後悔做錯咗嘅決定。
但今日我哋聽到呢個訊息,就係上帝愛我哋。
佢將復活嘅能力賜畀我哋屋企。
嗰啲曾經我哋解決唔到嘅嘢,的確係人真係解決唔到嘅。
承認,但係佢知道你愛我哋,你願意。
同我哋係擔起咗一個你擔唔到嘅重擔,於是。
我哋就輕咗好多,呢個輕鬆嘅程度係任何。
基督徒都曾經享受過,所以我希望你都。
喺祈禱裏面同上帝講,我都需要呢種心靈嘅輕鬆。
喺個淡止交畀上帝。
反而睇到原來我嘅生命仲可以好美麗。
係等候緊,俾我哋享受到,多謝主。
俾我哋有呢個救恩,就係你喺十字架上面,令到我哋曾經犯嘅罪。
我哋自己救唔到我哋自己,但係你話。
凡親信你嘅名,你係救主。
係耶穌基督,你就會俾我哋有個永生。
呢個永生由現在開始已經出現,亦都有永生嘅盼望。
每日憑住呢個永生,我哋知道你一定。
同你同在,因為我哋叫你做天父,多謝主。
俾我哋頭先嘅內容,亦都希望我哋嘅仔女。
喺我哋嘅生命裏面,搵到呢個榜樣,全家。
歸主,多謝主,俾我哋頭先嘅時間,幾多奉耶穌嘅命。
多謝主,多謝主。
