各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅訊息，我哋去到希伯來書第7章。
11節至到19節。
恩典與律法。
未開始思想呢段聖經之前。
請我哋再一次同心低頭，我同禱告。
錢畀人覺得天賦？
我哋肯購。
姓名開啟我哋嘅心。
明白你自己嘅華語。
以致我哋心裏邊充滿咗盼望。
充滿咗安慰。
充滿咗信心。
求你，藉著聖靈。
就你自己嘅話語。
帶領我哋。
幫助我地。
叫我哋嘅生命。
可以得而改變。
我哋咁樣禱告係奉耶穌基督名求阿門。
Doctor escorted係美國出名嘅精神科醫生。
喺佢個本全國最暢銷嘅書叫做people of the urine。
講過一個非常有趣嘅故事，坐喺一個頗成功嘅推銷員。
收入。
雖然唔係好高，但亦都屬於中產家庭小康之家。
佢同佢太太一齊做功，有兩個細蚊仔生活咧，可以話咧係過得去嘅，有一次George咧就要去滿地可出差。
你就想趁住呢個時間同太太去加拿大度假啦，於是兩個人咧就飛到去望住一個地方。
做完公事之後，佢哋就唱遊呢個po又發覺色彩嘅北美城市。
最後1日。
佢哋參加一個古舊嘅天主教教堂。
阻止錢咧，係跟佢爸爸媽媽去過天主教教堂嘅。
但係隻係一個有名無實嘅天主教徒。
佢哋係慕名而去參觀呢一個嘅。
教堂而唔係出於任何宗教嘅動機。
臨走嘅時候呀。
所以我就發覺喺教堂出口嘅地方咧，有個奉獻箱。
係教堂期望一啲參觀者同埋信眾咧係奉獻嘅。
你覺得參觀亦都教堂之後都應該驗下跌向由啊？
你發覺佢個袋裏便咧？
只有5毫半子。
其含量都系旅行支票嚟嘅。
於是佢就將5毫半紙咧就擠咗喺奉獻箱啦。
嗰一晚？
佢哋逗留喺個酒店，嗰度係喺望住我最後一晚。
唔知點解咗場訓唔入？
失眠。
突然間有個古怪嘅思想，進入去腦裏邊，佢話，你只可以活到55歲。
當時佢係卅4歲。
點解55歲咧？
因為你奉獻咗5毫半子。
所以咪55歲。
咁佢話誒，呢啲荒謬邊有咁傻啫，咁我如果放軒20蚊，咁我有200歲呀，絕對無理由荒謬。
但唔知點解呢個荒謬嘅觀念，一直就錢喺佢個個腦裏邊，成個禮拜都失眠。
瞓得唔好？
最後佢就忘記咗呢件事呀。
幾個星期之後。
譬如有機會去到近Kentucky嗰度出差。
佢揸住架車。
沿住公路洗。
突然間喺著鍋裡轉轉彎嘅地方啦，就有個路牌寫住。
貨店買貨啲five miles爆每小時咧嘅時速唔可以超過45英嚟。
突然之間，一個古怪嘅觀念，又諗到佢嘅腦海裡便啦。
你只可以活到45歲。
佢覺得呢個真係荒謬不合理嘅。
經過老太45誒，應你咁我就45歲呀。
如果嚇。
哈100你嘅，咁我哋100歲呀。
呢啲根本就係荒謬絕倫。
你古怪嘅思想。
唔知點解呢啲思想就困擾咗幾日？
最嬲屘。
佢又恢復翻正常啦。
但佢又唔夠幾個星期。
有一次佢就渣車經過一個小鎮，個公路咧，就寫住話咧，你將要進入Aden呢個小鎮嘅境界裡面。
突然間一個古怪嘅思想浮現喺裡邊咧？
哇，你將會被一個叫做Alden嘅人謀殺身亡。
哇，佢覺得好唔安樂。
點解咁多關於死亡嘅思想？突然諗到佢個腦海裡邊咧，令到感到非常不安。
又隔咗幾日？
有一次去揸車過一條橋。
突然間有一個怪思想。
哇，下次你再揸車嗰啲條橋嘅時候咧？
你就會撞車身亡。
哇，佢一諗到呢度嘅時候就好驚啦，我覺得自己係咪神經錯亂咧？
晚晚訓唔著。
有一晚，佢忍唔住呀。
於是。
本來想叫醒太太，同佢傾下佢自己問題。
誒，見到太太瞓得咁林。
唔好意思叫醒佢。
另一方面，心裏面有條氣好唔順啦，我已經大禍臨頭啦，點解你重瞓得咁好呀？
於是佢就唔出聲。
正正咧，就起咗床。
換咗衫？
揸架車出去去翻我條橋車車。
睇下我會唔會真係車毀人亡？
哦。
當佢。
去到個地方時候。
經過冇事，姐。
再嚟一次冇事啫，再去一次冇事。
如是者嗰條橋經過十幾次都冇事啦。
佢就話，哎呀。
呢啲咁嘅怪思想荒謬，哲倫點會信咧？
于是咧，佢就心安理得咁樣。
得番架車番屋企訓覺。
大家都冇幾耐。
又有一個古怪嘅思想出現。
都係同死亡呀，交通意外有關。
以致佢瞓得唔好？
瞓得唔好嘅時候，半夜又起身。
又走去揸架車去check下，睇下會唔會車毀人亡？
半年之後，佢瘦咗20磅。
精神憔悴。
工作效率減低好多，於是佢就去見精神科醫生doctor bag。
從醫學嘅角度去睇呀。
咗牆患咗一種病，叫做OC啲病。
Observe compulsive disorder。
中文譯做強迫行為正呀，所謂observe咧，係指一啲嘅怪思想不住嘅侵入去攞海裏面。
有啲人就以為咧樣樣都污糟㗎，全部都有病菌嘅，嚇呢個思想就不住咁樣揸住個電話機又係污糟嘅，揸住啲銀紙又係污糟嘅，揸住呢啲又有個verlinden病菌嘅，揸住嗰啲即係樣樣都係病菌嘅，樣樣都係污糟邋遢嘅。
而George咧就唔係覺得樣樣污糟，全部都同死亡有關係嘅。
而所謂compulsive咩意思咧？就因為呢一個嘅obsession啦，即係話咧嚇嚇時尚有啲咁嘅思想，就產生一種強逼嘅行為例啦，不住嘅洗手咧，如果覺得養污糟嘅食物不住洗手咯，有啲人沖涼沖兩三個鐘頭，因為咁樣仲唔夠乾淨。晚餐嚇我有個親戚嘅。
去煮飯呀洗米使成三40次嘅先至乾淨，佢因為嗰啲係污糟嘅，呢啲咪就係一啲嘅強逼嘅行為咯。
而呢個job咧？半夜起身走去check下check下呢啲咪就係強迫行為咧。
啲病人其實好痛苦，好辛苦呀。
去見咗醫生半年。
似乎都冇乜進展喎。
冇乜起色喎。
突然間，有一次。
George去見醫生，佢就問醫生醫生，醫生？
你信唔信有魔鬼嘅？
醫生問佢，點解你問我呢個問題？
多就有啲好似不可告人嘅秘密呀，冇冇嘢，冇嘢嚇好奇啲咁。
得奇怪嘅事情就發生啦。
自從座問咗呢個問題之後咧？
佢個病就有顯著嘅進步喎。
佢唔再半夜起身啦。
亦都唔去check下自己會唔會車毀人亡呀？佢開始瞓得好啲啦。
開始肥翻啲喇，工作開始正常啲啦。
醫生就覺得好奇怪，但系唔知佢原因何在？
直至到有一次。
佢嚟呢個醫生？
去check嘅時候？
佢，佢就同醫生講醫生，你都覺得我呢排好咗好多呀。
我想話比你聽個原因係我。
喺邊度？
你既然間伊我唔好啦，我就自己醫自己。
我就同魔鬼講數。
我同佢立咗一個約。
我對佢話。
如果我以後半夜起身。
揸車係check下，我會唔會車毀人亡嘅時候？
魔鬼，你就攞咗我個仔去條命。
我心愛兒子果隻呀個姓名。
每次我想要起身去嘅時候咧，我就諗翻起發呢個毒誓。
為咗我個仔個緣故，我就冇去啦，突然間去唔成咧，就索性不如瞓覺啦，咁我就好煩啦。
醫生問佢？
既然間你已經好返，點解做嚟睇我咧？
點解你而家又將呢件事情話畀我聽咧？
咁啊咗就答佢。
唔怕話畀你聽。
雖然好似網方面好咗好多，但我發覺有另外一個問題呀。
我覺得我好內疚好好不安好唔妥呀，竟然之間要我個仔個條命作為一個賭注喎。
我好似殺咗我仔一樣。
我發覺我自己好內疚。
醫生就對話。
我好開心，你話俾我聽。
好高興，你感到內疚。
你唔想走條折徑呀去解決你嘅問題。
你話畀我聽，你非常。
不同。
系呀。
你咁樣做呀，好唔妥係病態嚟嘅，雖然呢個係議事fill out睇嚟好似有效呀，其實。
呢，一種係極殘暴。
激情惡嘅一個病態行為。
你用宗教。
走捷徑，唔去面對你自己嘅焦慮，個人嘅問題，你嘅幽暗面似咗呢啲問題，會接種而來。
接二連三嘅攻擊你？
呢一次嘅聚會呢，一次嘅睇醫生。
就成為咗George人生嘅轉捩點。
正正式式去面對嘅問題，最後。
佢嘅生命得以改變，佢嘅病亦都得醫治。
嗱，我講呢個故仔畀大家聽，係想話畀大家一件事，當個宗教成為一個病態嘅時候。
係一件非常恐怖嘅事呀，或者我哋可以利用宗教去做擋箭牌。
唔去面對唔去面對自己嘅廬山面目。
呢一種係病態嚟㗎係非常危險嘅病態呀。
一個神學家永諾寫嗰本書叫做religion cask。
佢提到一個病態嘅宗教咧系有幾個特點咧？
第一個特點就話咧？
律法主義式。
律法主義嘅觀念係非常重嘅，我哋認為呢個上帝係一個好嚴厲。
啊，好感版。
好死板一個非常律法主義嘅，一個上帝，你奉獻5毫半子就有55歲。
屋就提到另外一個個案，一個22歲嘅男仔。
你覺得喺自己犯咗離天大罪臣，一定要返去㗎？
咁醫生話你犯咗咩罪？
哦。
我係唐人報J rock。
哇。
一個J rock就係有咁重嘅。
內疚病。
芝麻綠豆嘅罪。
竟然之間。
喺一路纏繞住佢。
因為佢以為呢個上帝好小氣嘅。
一定犯錯嘅。
佢就。
覺得自己好唔妥？
呢一個。
就係呢一個嘅。
律法主義係一個嘅。
病嘅鐘頭？
嘅，一個一個情況。
仲有。
覺得。
上帝好中意玩魔術。
嗱，信心同波信係有咩分別咧？
信心啦，係將我哋交海神嘅手裏面。
神呀，我將我交喺你嘅手裏邊。
你話點就點，因為你係我主我神。
魔術係將神搞擺喺你嘅手裏邊，一個病態嘅宗教隻係將信仰。
變成一種魔術。
呢種嘅迷信，同埋玩魔術嘅方式。
喺個病態宗教嘅特徵嚟嘅。
呢個係好危險，好危險。
唔少嘅。
基督徒呀。
就當咗上帝。
係玩弄嘅相睇你要乜嘢呀？聽日我要好返我幾時我要乜乜乜，我要做乜乜乜？
呢啲係一個病態嘅宗教嚟嘅。
第三。
狂言。
一個病態嘅宗教。
喺個狂熱嘅宗教歷史，話咩咧，有好多好多呢類嘅例子。
為咗上帝嘅名。
佢哋可以將個仔女打死。
911事件咧？
同埋好多好多。
喺報紙裡邊見到一啲嚇。
虐待兒女嘅虐待教徒呀？
啲狂熱嘅行為。
都係非常恐怖。
喺新約時代。
猶太人嘅宗教亦都係淪為一種病態式嘅宗教。
或者我哋未睇電聖經之前？
我哋要了解下。
當時呢個猶太教嘅背景，嗱，我唔係話所以猶太教係咁，我講話喺耶穌嘅時代嗰啲法利賽人嘅呀，宗教個問題喺邊度呀？
佢哋深信。
猶太人係上帝嘅選民。
係上帝嘅子民，佢哋係亞伯拉罕。
嘅後裔身體同亞伯拉罕立約祝福亞伯拉罕同埋佢嘅子孫。
嚇佢哋都係神嘅子民，係優秀嘅民族。
呢種嘅宗教觀就將佢矇蔽咗，以為所有外邦人都係次等嘅，或者猶太人咧係零舍係受上帝眷顧嘅，係特別優勝嘅。
呢一種咁嘅觀念。
係大脾。
唔少嘅猶太人，好多好多嘅問題。
好。
第二。
佢哋又相信神同佢哋系有納藥嘅關係，神頒佈律法俾佢哋。
呢個係上帝嘅律法，唯有猶太人先有律法嘅，其他人冇嘅。
唯有上帝頒布呢類發表，佢哋就要死守去，一定要遵守啲律法，而呢個遵守唔係the spirit of the law，唔係律法嘅精要，而係律法嘅規條呀。
好似耶穌都講撒瑪利亞呢個故事一樣啦，個個祭司同埋利未人見到一個受傷嘅人，佢哋為咗要遵守一啲嘅律法，唔可以掂一啲嚇死嘅人，佢以為呢個死啦，咁于是咧，佢就。
冇憐憫嘅心離開。
雖然耶穌特別係針對呢一班人。
係病態嘅宗教嚟，㗎係冇憐憫嘅。
手呢啲嘅誒？所謂律法嘅規條係守到好感版好死板。
喺咁多律法豬條裏面。
呢啲嘅猶太嘅呀，呢啲嘅嚇種信眾就以為最重要就係牽制律法啦。
嚇。
只要呀，有一定嘅規矩，一定嘅禮儀，一定嘅傳統，我哋守住呢個祖宗之法咁嘅時候，我哋就搞掂嘅啦。
希伯來書去到即係針對呢個病態嘅宗教嚟講啦。
你話畀你聽呢個唔係真正嘅中間，呢個唔係舊約嘅宗教，呢個唔係亞伯拉罕宗教，更加唔係我哋新藥嘅宗教。
佢就喺希伯來書話畀我哋聽。
律法。
唔係叫我哋德英？
律法好似一個鏡去照到我哋污糟邋遢，然後我哋喺上帝面前認罪，你唔可以靠個鏡去，令到你嘅污糟嘅嘢去除去去發。只不過叫人知罪，律法亦都可以叫你知道預備咗呢？憲制嘅律法係預備一個更大嘅憲制，即係耶穌基督嘅獻祭，所以希望螺絲就要喺呢段聖經話俾佢聽乜嘢叫做律法嘅宗教，咩叫恩典嘅宗教，唯有耶穌基督先喺一個真。
定係宗教？
首先我哋睇一睇律法嘅宗教係乜嘢嘢，我哋睇睇11次至到12節。
喂，從前百姓再利，未人祭司職人以下受律法，倘若藉這職任能得完全。
又何用？另興起一位祭司召麥基使德的等次不至，要亞倫的等次咧祭司啲職任既已更改律法，就必須要更改。
嗱，呢一句睇嚟有一個好複雜嘅句子，但其實。
作者嘅論據咧，可以分為有下列嘅幾點。
第一。
猶太人整個嘅信仰基礎咧？
就在乎神頒佈的律法啦。
神波冇律法係特別俾猶太人嘅。
係猶太人嘅專利嚟嘅。
而呢個猶太人整個嘅宗教思想咧？
個核心就喺邊度咧，就係呢個律法啦。神所頒布嘅律法神喺犀利山頒布律法俾以色列人。
整個以色列嘅信仰。
嚇就係維繫住呢個律法？
系神賜俾佢律法，而猶太人就佢嘅選民。
系神畀佢嘅選民嘅律法。
月，你未祭司嘅制度咧，就係律法制度嘅基礎啦。
所以第11次就咁嘅意思呀？不過從前百姓再利未人祭司職任下受律法。
猶太人即系嗰啲百姓咧？
係受客，喺受律法下。
換言之，整個猶太人嘅信仰基礎咧，喺律法。
咦？到律法嘅基礎咧，就喺呢個獻祭果度喇係祭司。
即又唔知下個律法啦。
半個嚟講，祭司制度就係律法制度嘅基礎，呢個係我哋可以能夠明白。
祭司有兩個重要嘅職責，第一，佢為百姓按住律法獻祭贖罪。
係隻有律師指有嗰啲祭司先可以能夠憲制嘅去睇百姓獻呢個贖罪祭，第二係教導人民有關神嘅律法。
冇咗祭司嘅時候就冇人為百姓憲制啦，佢哋罪不得赦免啦，冇得祭司嘅時候就冇人，香港啲百姓交到神的律法，佢哋就唔知佢啦。所以呀，我哋可以做一個咁嘅結論啦。
整個猶太教個宗教嘅核心係咩咧係神嘅律法？
而神嘅律法㗎基礎喺邊度咧，就係祭司嘅制度。
所以。
喺I第7章一節，甚至就話畀你聽。
未未嘅祭司制度。
但係希望內需玩咧，係唔完全嘅。
係。
失望呀。
係冇希望嘅。
點解呀？
因為。
呢個祭司制度只係一個預表嚟嘅。
祭司撒呢，羔羊羔羊嘅血係唔能夠潔淨我哋嘅罪。
佢只不過係預料咗。
耶穌基督嘅血。
佢係，只不過。
喺一個象徵。
將來嘅實體就係耶穌幾多血，唯有耶穌幾多嘅血先至，可以能夠去赦免我哋嘅罪。
冇錯。
如果你揸住張支票。
但係你個銀行裏邊冇錢嘅？
變咗一個空頭支票嚟㗎嘛，有咩用啊？冇用㗎。
除非。
你係實現可以能夠你去銀行裏邊有現金。
有足夠嘅現款，咁你先至唔係一個空頭支票，除非耶穌幾多喺十字架為我地釘死十字架，熟咗我哋嘅罪。
否則。
我哋喺個罪不得赦免，係咪？
如果祭司嘅制度呀。
係要更改，即係話咧，如果你諗住呀？
淨係靠祭司嘅制度。
只靠嗰啲羔羊嘅血就可以。
改變我哋就可以赦免我哋嘅罪咧。
咁你就大錯啦，所以我哋一定要更改。
呢個根本係咩咧，就係耶穌幾多個血先至係真正副fill咗真正實現咗呢一個嘅。
預料，所以如果計。
祭司嘅制度需要雞，我整個律法制度都要更改，所以十二子話。
祭司啲職任既要更改律法，也必須更改，因為祭司嘅制度係律法制度嘅基礎。
呢個係先後邏輯嘅次序，唔係時間呀先後嘅次序。
嚇。
兩者同時發生嘅，但系邏輯上嚟講呀。
如果。
祭司嘅職任係要更改？
好自然律法亦都要更改，因為祭司嘅制度就係律法嘅基礎。
或者我哋會問。
講埋一大堆嘢有咩意思？
同我哋有咩關係？
啊，等我哋去詳細睇一睇。
乜嘢叫做律法制度？
猶太人以為律法係神班比以色列人特別嘅禮物。
靠主啲律法同埋憲制，我哋就必然得救。
憲制係儀表。
佢哋以為禽獸嘅血係可以使罪。
透過呢啲嘅禮儀罪得赦免。
就好似一個人，佢唔將錢放喺銀行裏邊，佢晚印支票。
係冇用，㗎嗰啲支票係無用，你晚到憲制，如果冇耶穌基督。
係為我哋贖罪呢個？只不過空投資便支票嚟。
不但係咁樣。
呢個律法主義係將整個宗教變成一個病態嘅宗教。
法利賽人就系呢啲嘅代表，假冒為善做戲咁造，將自己裝成咁剩喺十字路口禱告死守啲嘅教條，但系佢生命冇改變。
其實唔單止昔日嘅猶太教如是。
金融何嘗唔係咁姐？
今日何嘗？唔係我哋好多時候基督教有好多嘅律法主頁。
靠自己嘅能力去搵神。
唔係靠住耶穌基督嘅恩典。
所以希望攞書嘅作者係第10日就話啦。
咁樣系。
不能完全嘅律法嘅宗教係不能完全嘅。
不能完全呢個字咩意思咧？
原來希臘搵個爹核里ocean呢個字咧，只係出現過一次啫，另外一次咧就喺盧家富飲第一唱咩意思就唔係話佢完滿啦，唔係話佢咧係美滿，而係或應姨媽完成啦。庫fill。
靠外在守律法。
靠獻羔羊嘅歇係唔能夠完成救恩。
係直到耶穌俾我醒嘅時候，真正我哋嘅問題先可以解決。
真正嘅完全係靠耶穌幾多個血。
係生命嘅轉化，生命嘅改變，呢個先係救恩。
玩具嚟講，律法主義係唔可以夠我哋嘅。
所以第16節就話。
他成為祭司並不是照肉體的條例，乃是照無窮之生命的能力，他就指耶穌耶穌覺得係我哋嘅大祭司。
佢唔系照住肉體嘅條例啊，照住無窮生命嘅大能呀。
律法嘅宗教係照住肉體嘅條例。
唔系照住無窮生命嘅大能。
或者我哋睇下呢個對比呀？律法就對大能送肉體就對無窮嘅生命，希望需要作這話畀你聽。呢個律法嘅宗教係唔能夠完成嘅救贖。
而且係冇能力嘅。
係屬肉體嘅，唔係能夠真正赦免個累贅。
冇可能你靠律法。
我已能夠嚇完成呢個夠數嘅。
係唔成功係冇能力嘅。
呢個係伊sweigart，唔係真正嘅fill out。
所以第18節就話。
呢啲律法主義？
係軟弱無億嘅。
係廢掉嘅，係一事無成。
Siri會話啦。
律法咁差？
應該救藥。
所有究竟個律法唔廢掉佢啫？
呢個耐書嘅作者，點解我剷除曬所有舊有律法啦，冇用啦，全部無用，嗱，呢個唔係希望螺絲所講嘅，希望螺絲嘅作者係想話比你聽靠律法。
佢完成呢個教數咧，係冇用嘅。
咁咪法有咩用呀？咪放埋有兩個用處律法就好似一個鏡。
照到我哋污糟邋遢，照到我哋嘅罪，以致我哋能夠去悔改，如果唔係律法話畀你聽，呢啲係罪嘅時候，我哋就唔知嘅，所以律法係好似一面鏡照到我哋個廬山真面目。
第2000制嘅律法係預表一個更重要嘅律法。
更重要嘅憲制就係耶穌果度獻祭。
所以。
律法耶穌就話1.1畫都不能廢佢，因為律法仍然有功用。
但係唔等於律法。
係可以守律法去叫你得救。
我整我哋詳細嚟睇一睇。
恩典嘅宗教點。
恩典嘅宗教係一個乜嘢嘅宗教咧？
呢個同律法中甲有咩分別咧？如果我哋話律法嘅宗教係代表利未祭司嘅等次。
咁樣恩典嘅宗教咧？
就係麥基使德兒祭司嘅等錢。
希望羅需要作者俾我哋有3個特色關於個恩演嘅宗教。
第一就係十六至所講啦。
係無窮生命嘅大能。
無窮呢個字喺整本身有聖經，只係出現過一次啫。
中文新譯本譯做不能毀壞嘅indestructible嘅天主教嘅思高譯本譯做咧不可消滅嘅嚇其實嗰個字啊。
Kara呀阿卡啊little呢個字咧？係知道恩典嘅宗教係帶俾一個人唔能夠毀壞。
永恆嘅生命復活嘅生命，勝過死亡嘅生命。
就係耶穌基督個生命。
因為耶穌咧就係道路真理同埋生命。
耶穌幾多話？
嚇。
誒，我就是道路真理，同埋生命。
復活在我生命也在我信我嘅人雖然死了也必復活凡活著信我的人必永遠不死，呢個就係無窮生命無窮嘅生命，只可以喺耶穌基督裏邊嚟咧。
第二個特點咧，第17次。
你是照著麥基使德等次永遠為祭司。
恩典嘅宗教唔單止係無窮生命嘅大能。
同時亦都係永恆嘅。
因為佢係永遠為祭司。
留意第19節所講，就引進了更美的指望。
溝咗隻紙望安博，可以進到神嘅面前。
恩典嘅宗教係充滿咗盼望嘅宗教。
因為從死裏面附帶俾我哋永生嘅盼望，希望攞書嘅作者用咗一個非常有趣嘅字嚟形容，係引進引進更美嘅呀指望希臘文呢個A cerco係有兩個字組成嘅，一個係引領一個係進入。
As即係in to other tap go帶領我哋咧in to基督就好似一個帶領者引導我哋進到去。
永生忍到我哋去，進到一個更美嘅家鄉，忍到我哋進到一個更美嘅盼望，但係呢個唔係憑眼見。
拉喺彭信心。
第3個特點。
呢個一定嘅宗教係寬容。
係憐憫嘅。
係體諒嘅。
就好似。
希伯來書第4章十四至16節我們既然有一位已經升入高天尊嘅大祭司，就是神的兒子耶穌就當持定所城喺度，因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱，他也曾凡事受過試探，與我們一樣只是他沒有犯過罪。
所以我唔只管坦然無懼來到施恩的寶座前，為要得年戌蒙恩惠作隨時嘅幫助。
恩典嘅宗教。
唔係嚴厲可行。
唔係死板。
我哋嘅大祭司凡事受過試探。
去了解我哋嘅掙扎，我哋嘅痛楚。
但係佢冇犯過罪。
佢能夠連摔。
佢能夠體諒。
佢個重點係因點。
你嘅信仰，同埋中國嘅生活。
有冇呢啲嘅特色咧？
最後我哋睇一睇耶穌為大祭司呀。
我哋睇過兩個唔同嘅宗教。
一個係律法嘅宗教，一個病態嘅宗教。
誒，當時猶太人嘅宗教。
係以你未等字為祭司。
另一個係恩典嘅宗教麥基使德圍等次。
而實現呢個咧，就係耶穌基督。
哇，我哋會問希伯來書嘅作者會唔會強解聖經？
猶太人一向有一個健全嘅憲制系統。
利未祭司又係神嘅律例，而啊。
有嘅。
而麥基使德的一個故事嚟㗎嘛不見經傳創世記只係用咗4節嚟提，而作者咧就用呢？4節聖經大做文章話，耶穌基督係根據麥基使德等次，呢啲會唔會係靈意解經啦。
咁我哋點樣去解釋咧？
嗱，我哋就要睇一睇，希望能需要點樣解釋法。
希望老師點樣講法？
因為。
因為誒？
嚇這話所指的人。
本屬別的之牌。
那支派女從來沒有一個伺候祭壇。
我唔識煮分明市又帶出來的。
但這支派摩西並沒有提到祭司。
湯藥照麥基使德的樣式。
另外興起，一位就係先呀。
我的話就近，顯然。
意見了。
他成為祭司並不是照肉體的條例乃是照無窮生命的，但。
因為有給他作潔凈先。
你是照著麥基使德的等次永遠為祭司。
究竟希伯來書個仔喺度講乜嘢？
原來呢段係一件非常重要嘅經文。
亦都係解決咗猶太人一向嘅疑慮，同埋筆順。
猶太人個信仰嘅系統裏面。
彌賽亞係一個將來要嚟。
拯救去子密嘅夠住。
但係究竟呢個彌賽亞係從邊度來嘅咧？
喺舊的聖經所俾我哋睇到咧？
有兩個唔同嘅傳統睇法。
第一，呢個離場啦，係黃呀。
係猶太人嘅王呀。
旺係屬於大位嘅後裔。
差3個耳機下第7章14節應許個大位嘅後裔，要建立一個永恆嘅角度，呢個就嚟出牙啦。
所以啊。
你賽亞一定係從大衛嘅自拍而嚟嘅。
但係聖經，你嗰度傳統又話畀你聽。
佢又係祭司嚟㗎喎。
喺猶太人嘅傳統同埋夠聖經裏邊強調離場啦，喺個祭司。
而安住舊約所講啊。祭司應該係從利未嘅合約月嚟嘅。
咁於是就有個困難啦。
究竟呢個利賽？嗱，係屬皇族大衛嘅後裔，即係猶大支派嘅後裔。
抑或佢係祭司，係屬亞倫後裔？
亦都係屬亞倫支派上呢個利未支派嘅校園。
猶太人唔知點解決呢個問題？
於是有啲人話哦，有兩個離床呀。一個叫王嘅彌賽亞，一個叫做祭司嘅離床呀。一個please limousine一個徑limousine。
拿聖經裏面明明講話只係一個嚟闖下，點解又走出去兩個彌賽亞嚟咧？
所以。
猶太人搞唔掂啦。
另外一方面又睇下又唔信耶穌喎。
唔承認耶穌基督係祭司，因為佢唔係你未知，怕出現吖嘛。
佢係猶大支派，係要識球員，係屬於大圍嘅後裔。
所以希望落需要作者就話啦，我哋嘅主分明係猶太之霸出嚟嘅。
但呢個豬排？
摩西並冇提到祭司喎。
但係。
對一個猶太人嚟講。
舊約嘅神。
喺個啟示嘅實。
希望萊書嘅作者就對佢哋話。
你有冇你有冇睇過詩篇110篇第4隻？
誒17節佢就感提到因為有給他作見證曆。
給他作見證，就係子孫110篇第4節你是照著麥基使德的等次，永遠為祭司。
耶穌為祭司。
為彌賽亞。
嚇哦，唔係山安白造呀，係有根有據嘅，係有律法嘅根據係有神學嘅根據係有聖經嘅根據聖經。
有違耶穌嗰啲做見證。
點樣見證化就詩篇就係110天第4次咋，佢唔係按住亞倫祭司嘅等次為祭司，佢嘅按住麥基使德嘅等次為祭司。
麥基使德係邊個？佢又係旺，又係祭司。
所以耶穌，佢都唔係就按著麥基使德等次成為我哋嘅祭司，佢又係黃，佢就係嗰個舊約所預言嘅彌賽啦。
如果我哋從麥基使德個等字嚟睇耶穌。
猶太人一向嘅疑難咧，就會迎刃而解啦。
所以15節就話畀你，倘若照麥基使德的樣式令興起一個祭司嚟我的話。
更是顯然而見定了。
麥基使德係黃係平安㗎喎，呢個係祭司係公然嘅祭司，耶穌又係王，又係祭司打畀我哋平安同埋公義呢個非常精彩解決猶太人疑惑嘅一個神學觀念喺裏面。
檸姊妹。
你個宗教信仰。
係咪一個律法主義色彩？
你對神嘅認識係一個好嚴厲。
好wizard。
好感版。
上抑或？
我哋睇我哋所相信嘅神係滿有恩典，因為。
但同時亦都有公義。
打俾我哋有平安。
你點睇你嘅信陽？
你係一個乜嘢嘅基督徒？
原上地。
去提醒我哋。
交到我地。
做嗰個。
滿，有憐憫心腸。
嘅一個信號？
將個同心阻住禱告。
天蓬，我哋多謝你比你嘅話語去提醒我哋。
叫我哋嘅信仰，唔係一個梗版。
律法色。
律法主義式嘅一個信任。
係滿有恩典，好似神。
好似耶穌基督，滿有恩典一樣。
求你聽我哋個肚歌。
奉耶穌，基督名求。
阿門。
