弟兄姊妹。
平安。
偏硬。
是篇。
係以色列人。
喺聖殿。
敬拜。
嘅詩歌。
Suki hmm。
佢哋喺耶路撒冷嘅聖殿敬拜耶和華。
係咪就係username hmm？
佢哋都識唱㗎。
雖然阿米爾P and C片啦，他們都動咗七。
每一次嚟到聖殿裏面嘅時候。
時候，佢哋向神發出禱告。
人性想法粗德國，佢哋將心裡邊。
所有嘅說話。
嚟到神嘅面前傾心吐意。
係咪吧？
誒市篇。
就代表咗。
佢地。
向主嘅祈禱。
Hmm，可能唔止150篇咁少嘅。
個。
虎燈應得㗎？Hmm，因為我哋知道希臘文嘅舊約圣經翻譯本咧，有第151片嘅。
以為和民主大誒。
齋誒三hmm。
就好，特別嘅播。
Hmm。
呢處記載嘅呢篇詩篇頭先剛才你聽牧師讀咗啦。
Hmm。
呢篇嘅詩篇。
聽起上嚟唔似係以色列人嘅祈禱嚟㗎噃？Hmm，因為佢一開始第一句點講啊。Hmm。
Hmm。
誒，你話係啦，對上帝講㗎嘛，耶和華阿咁開始㗎喎。係喎，應該係創。Hmm。
寄居神嘅帳幕。
甚麼？
我哋知道耶路撒冷嘅聖殿。
係建築喺錫安山？
我們主打一路，hmm。
Hmm掛一路信心啲魚肉都唔係一個好高嘅山嚟嘅。嗱，本書已經很高at符號，否則嘅話咧，每次去敬拜神就要孭住曬所有爬山嘅工具，唔係唔係。
Hmm。
Hmm。
上帝嘅星電在錫安山。
佢就即係低位，hmm。
Hmm。
各位天使，hmm。
不如慕禮道，哎呀，我跟住hmm，我本來預備咗啲支票，㗎喇，唔奉獻喇，揼咗佢啦，咁咪唔係？Hmm。
Hmm，因為上帝應承咗佢一件事情，hmm，你識唔識聽呀？呢度添呀，嚇上帝話你個仔。
幫我起聖殿。
Hmm。
她卻爾登搵嗎？
冇啊蘇萊之前係邊個做以色列嘅領袖呀？
掃羅王之前係撒母耳。
做以色列嘅領袖。
新人郵輪hmm。
佢都差唔多，預備咗叫兩個仔接觸佢做士師咁講㗎啦，阿爺出半啦作，hmm。
俾撒母耳兩個仔繼續做領袖。
強莊啲美勞，hmm。
撒母耳之前係邊個做以色列嘅領袖嘅話？
Hmm。
以利老祭司兩個仔又要繼續做領袖，上帝都冇容許度。
Hmm。
他能夠一直想知書誒劉伯柱等一個㗎，即係話大衛之前嘅4個以色列嘅領袖，佢哋嘅仔都冇機會繼續做領袖，hmm。
系咩意思啊？
你。
先攞嚟得誒誒？C片十五篇第一句說話講乜嘢話？
Hmm。
佢話誰能寄居你的帳幕？
Hmm。
Hmm，邊個能夠敬拜神呀？信信囉。咁咪臺住燒豬憲制嗰個咯，咁就上睇咗得㗎蘇hmm。
有一啲華人教會喺海外搞錯咗。
其實有意思大話out，佢真係幸運呀啦，我講唔係講英國。
英國，我講喺加拿大加拿大，佢哋過逾越節喎。與椰子嚇佢哋要效法舊約嘅猶太人過禹哲太陽嗰個中國人去邊度搵一隻羊羔嚟咧？咁卡，怎麼穿得過陽光啦，佢哋就諗咗個辦法。
唔得㗎豬係不潔淨㗎，hmm。
Hmm，我哋中國人名㗎？
咁樣我就看著幾好呀，有叉燒食呀，我給你個客喺一個係呀，唔係。如果耶穌要同華人教會講呢個比喻咧？Hmm，耶穌大概就會講呢個仔墮落到一個地步。
Hmm。
係有住得唔得㗎呢？
仲想撈啲嚟到食？
喺上村串啊，你咁就明佢嘅墮落。
那你就明白太太度邊個能夠嚟到敬拜上帝想能夠邊個能夠嚟到耶和華得星電能夠邊個可以登上錫安山？Hmm。
嗱，呢一首嘅市篇，問完呢個問題之後咧，只傻就傻PN位華人咗個位，跟住有答案㗎噃帶。
係咪吖，所以呢？首詩篇可能先先係祭司利未人嘅詩班唱第一節。
Hmm。
之後出去是公義。
Hmm，心裡說實話的人。
Synnex offer唔單止講你嘅外表喎。
Hmm。
Hmm。
然后咧？仲有喎，他不以舌頭柴旁人。
係咪呀？誒？
Channel不惡待朋友。
故不隨夥毀謗倫理。
陪。
Good neighbor嚟㗎喎。
開咗個下年豬，係咪吖？
嚇佢隔離左右，唔會投訴佢㗎喎。
其實你唱得好4部嚇非常之嚇美麗嘅詩歌，佢應該唔會吼嘅，hmm。
Check下我哋唱詩嘅水準係一路升高，定係越唱越差咧，咁係咪呀？直情喊呀點算呀？八蚊？Hmm。
Arsenal個I at符號。係咪吖，你阻住人哋個門口嘅，人哋咪唔高興咯，hmm？
從外到內係要誠實正直。
一個由朝撥軍軍部。
哦，嗱，呢個唔容易喎。
並人呀，就係畀個形狀嚇咗個半容易，然后咧？佢眼中藐視匪類，卻尊重敬畏耶和華嘅人。
但可能hmm。
呢度講緊嘅係兩種人。
左邊一種係敬拜瑪門㗎。
Hmm，一種係敬畏耶和華㗎呢種hmm係嗎呢？一種人盤滿缽滿㗎。
進喇nutrition，多謝誒呢，一種敬畏神嘅人又好似呀兒極都係咁嘅世界嘅，咁呢位做啦，智慧之微信啦，住咬。
個孔誒，主席心裡面羨慕邊一種人。
你。
哦，呢個就唔簡單啦。
一個chapter，你想你嘅仔，你嘅女第日大個之後行邊條路呀。
你。
誒，將來hmm。
嗱，呢個就係聖經所講緊嘅，即係話就算㗎。
佢發咗誓。
雖然自己吃虧。
也不更改。
Hmm。
應承咗別人。
Hmm，後來發覺原來對自己。
冇好處，後來發展啦，原來hmm。
冇？
牙齒當金使。
呢個就是廣東話。
Hmm。
要求越嚟越高，嚇有潮流越嚟越膠，係咪初初只係話嚇就作，是誠實嚇心裡正直啫。
重咧就衛矛hmm多嘢，人哋睇唔到㗎很多輸錢即刻有啲英話你收喺裡邊，唔講俾人聽㗎，有時很多，hmm。
Hmm。
哇呢樹一講落去嘅時候，越講嗰個要求月兒。
Hmm。
她不放債取利。
咁即係所有financial adviser講嗰啲嘢都唔得㗎咯喎，hmm。
Yeah翻譯做賄賂嘅，咁我哋個個都知道唔得啦，IC AC及住呀嘛，咁係嘛。
其實原本呢個字係講禮物㗎。
進。
Hmm，唔係我哋又廣東話句呀，辛苦姊妹啦。計俾打埋牙骹軟啦阿姐啦廣東hmm。
嚇你點都要幫下人地喎。
Hmm。
Hmm嘛，我哋Swindon教會真係20年嚟都冇做到喎。
搵？Hmm。
Hmm，at符號上周7天。
誒舜TT NA是否行為正直？
Hmm。
Ah心裡說實話。
Zexal依個at符號嚇第二個就係不是喎呢一個at符號第3個最多人的㗎喇，唔知第3個hmm。
又係3個揀任你貸呀，3個有沒有？
知不知道由美？
棘螈曬啦。
Hmm啦，係咪吖，牧師望都望at符號哦，5條問題答啱咗3條湖條。
係咪咁樣呀？Super，哎呀，我5條都唔得喎呀，回調我都未有再答。
返去下個禮拜再嚟過下晝去10個禮拜再嚟。
詩篇15天係咪咁樣用㗎，hmm？
係俾你喺門口嗰庶先，唔日三省吾身誒。
誒？
股神新新術。
好，每日反省自己呀，未聽，係咪吖，你到教會面對上帝之前。
Hmm。
Hmm。
由我相信，如果我哋實行咁樣嘅問卷制度之後咧？
Hmm。
每次主曰崇拜。
可能真係小貓幾隻。
Hmm。
冇覺會咁樣做㗎喎。
冇一間教會咁樣做㗎喎，所以如果我哋要咁樣做嘅話，讀到底係啱定錯㗎？
Hmm。
Hmm。
王敏就誒英國，hmm。
唔系喎。
Reporting。
保羅點樣教我哋㗎爆你識背㗎？但係應該以弗所書第二章第八第9節。
熱火誒葉views惡idea reasonable你們得救。
英文係乜嘢呀？食呀書本父因。
Netvigator每一個人嚟到神嘅面前，美甲你都有上得明，唔係拎住張問卷㗎真係嗱，住唔係踢咗5個剔就可以坐第一行㗎，冇算啦天hmm。
只係憑耶穌基督嘅救恩。
喺大陸上諗嘢，hmm？
Hmm。
係咪吖，所以我哋明白㗎。
所以，hmm，我哋冇做錯到㗎，我問你又做錯啦，你唔使面都青咗，㗎會有面都青啦。
嚇牧師舞蹈錯㗎，冇算啦，太美又佢企喺門口度係握手歡迎你㗎。Hmm。
太美尤斯辛度at符號嚇。
唔需要問股酸堿，你就嚟到神根面前，hmm面前係白白嘅恩典，hmm，保羅仲講打爛沙盤？問到篤劃公仔劃出腸話畀你聽吖，但我喇，喺呢個誒跌嚇係hmm。
不是出於自己。
靠自己嚟到敬拜上帝呀，你靠你又同嗰啲拜菩薩嘅拜偶像嘅冇分別咯，你做緊拜菩薩白額嗰啲臺住依依淡嗰啲，哇，好多獻祭嚟到睇下我幾威嚇神明，一定要保佑我就揀制衡㗎喎。我就睇咗很多當時的但系抄，但係hmm。
Hmm，耶穌講呢個法利賽人嚟祈禱，佢喺度貸呀。
測試真係得㗎，好似田問卷壓個。
呢個channel啦，我又奉勸咗10分一比你喇，聽啦，傻散一個幾年收押at符號，但係我一路TT呀，我每次食飯之前都祈禱10分鐘㗎大大啲嘅貸。
未去係呀，大家1分鐘係耶穌話嗰個稅吏咧？
Hmm。
Hmm，神呀。
Roxanne，開恩。
可憐我呢個罪人。
太陽。
等號，兩個人返屋企。
兩個女人都回家。
邊一個係蒙上帝悅納㗎奇怪呀。
但係設計唔係嗰個問卷，剔曬都啱嗰個呀，係呢個捶胸認罪嘅稅吏呀？
South㗎。
奇怪媽池怪嗎？
咁CP15篇到底講乜嘢咧？嗱，super hmm。
Hmm。
係咪咁樣呀？
一定唔係。
詩篇十五篇，一定有好重要嘅真理喺裡邊㗎喎，sorry，hmm。
賣咗啫？
Hmm。
嚟到神嘅面前，任何一個人都可以帶上諗。Hmm犯大罪嘅人行到入嚟神都憐憫佢呀。
誒，拍多支奶上到去影片呀，呢個先至係教會呀嘛，不過hmm係咪教會唔係淨係啲好人先嚟㗎嘛？即系hmm，我有一次講佈道會呀，hmm，你哋就嚟有佈道會啦，同埋規規玉英牧師嚟啦。
Hmm，一定好過我㗎。
點嚇網。
我播道會我第一句就話，你哋可能搞錯咗，hmm。
你哋送你哋嘅細蚊仔嚟禮拜堂以為會學好㗎？
Hmm。
Hmm，問啊你。
Hmm，我哋嚟到神嘅面前，唔係我哋已經做好咗。Hmm，王敏奕嚇，如果我哋已經做好咗，我哋唔需要常哋嗰個。Hmm。
Hmm，我哋做唔到？Hmm答，我哋嘅而好似破爛的衣服，我哋嚟到神嘅面前，hmm，咁CP 15片同我哋講乜嘢呢？Hmm。
Hmm。
最終。
嘅木？
Fill。
Troi hmm。
分唔分得出兩樣嘢呀？
佢地分得at符號，一個條件就係你行入嚟嘅時候，你已經有㗎啦。
其實好似人造肉㗎喇目標啦。
冇比人啊。
就係你未有㗎，即係信你係未有，不過你個方向係向住嗰處去㗎，hmm。
我要上帝祝福我囉。係咪吖，我開咗個新嘅舖頭喇，就hmm呀，我一定要牧師嚟同我祝福。Hmm，最好呀，送一個月至金句俾我最狠呀。幾和信野豬蜘蛛嚇，咁我就掛喺舖頭，嗰時辟邪南海就瓜鎮。
唔係。
唔係咁樣㗎？
咁我至少都要先嚟到神嘅面前祈禱，拿著hmm幫助我係咪羊？我生意興隆呀，羊，我事事順利。Hmm，政府唔好成日哋搽，hmm。
都唔幫我，你一定要幫我喇，hmm。
我哋嚟到神階面前，個目標係乜嘢誒？唔係要佢幫呀，唔係要佢聽我㗎，hmm，唔係我開嘅清單出嚟，要佢兌現呀。本身有一個清單，hmm。
係我哋嚟到神嘅面前。
阿嫂hmm面前係我哋嘅生命，向神敞開。
劇讓佢嚟到改變我哋。
你預備好咁樣做未？
於。
你嚟到神嘅面前。
暖奶度信就面前神愛你信佢好願意幫助你，她恨呢樣嘢，但係唔係照你嘅意思幫助你喎，佢，hmm。
Hmm喎。下年度嚇我就穿長褲煙蘿㗎我嚟到神嘅面前係按佢嘅意思。
Hmm。
佢嚟到改變我。
餐喺邊喎？係佢幫助我，但係唔係幫助我去完成我自己嘅計劃呀呀本身。
作事公義。
心裡說實話，你逐句讀落去。
美珠係呀，每一句我都做唔到㗎？
雅美姝和到足球上帝可以幫助你計算人生的，唉，上帝可以改變你，hmm，你嚟到佢嘅面前，連你敬拜佢呀嘛，乜嘢係敬拜什麼？佢係上帝呀嘛。你嚟到俯伏。
謙卑。
喺佢嘅面前。
豆腐夫婦。
系佢。
喺你嘅生命當中。
講句廣東話啦。
郁，你呀嘛。
事，他真的髒就是。
系佢動手呀嘛。
蝕係咪呀？唔係你自己做㗎阿？Hmm係上帝案，佢嘅聖潔案，佢嘅公義嚟到去數做我哋嘅生命。
Hmm。
上帝嘅心意。
就喺我哋每一個人嘅身上。
Hmm。
呢個係我哋嚟到敬拜上帝。
每一次入到嚟。
美腿篇15天就問我哋，hmm，你再聽一次？
誰能登耶和華的山？
誰能站在他的聖所，誰能站在他的身，唔係背緊十五篇。第一節喇，我背緊24篇第二節啦。
波阿斯塔簿仔本書就係hmm。
詩篇問呢個問題，唔係問緊個條件？
Suki hmm。
執咗你個show life。
如果佢無處不在咧，老猾，我同埋神係無處不在，㗎嘛信hmm唔到去邊度㗎喎。你讀過書係咪呀，佢要嚟搵你㗎喎。係hmm，佢要嚟改變你㗎喎，它有它有你願意俾佢改變呀。而家本意其他界別又願意，所以我嚟敬拜你。所以hmm，每個星期日上晝11點鐘，我坐喺度未夠先至T，hmm上帝我等你郁手啦喎，等於。
係咁樣㗎喎，是正㗎敬拜係咁樣嘅意思㗎喎，唔係你拎一大張shopping list嚟血拼？咁㗎喎。
Hmm。
系佢按佢嘅意思。
嚟到，改變我嘅生命。
事。
嗰啲好貴嘅藥，一次食完之后成個月搞掂幾好呀？
好。
Hmm。
嚇，但呢個醫生，hmm。
你有冇養過金魚啊？
媽。
我6年班嘅時候養過。
Hmm。
前其他埋啦呢度就正如好肥嗰啲咧。
呢個係你做嗰啲，唔係叫肥嗰啲大肚金魚拉咗好靚㗎，hmm又係食好多㗎。嗱，hmm要買紅蟲俾佢食㗎有埋呢啲嘢咯，熊蟲嘅熊蟲嘅又講翻嗰句，唔好聽佢食得多，就點樣係嘛又。
好快著個魚缸就好污糟啦很睏啊，汝珍呀呢個如今都見到係唔執行憎我爸爸話缸魚係你㗎你負責咯。
娜塔。
嗱，我hmm。
浴缸放咗半缸水。
睇下先轉hmm，一個月跟翻誒誒，賓。
Hmm，我拎曬我嗰啲船仔出嚟擺曬喺個浴缸裡面。
他把她帶。
逐條金魚撈起佢。
能與I醫一路同佢傾計㗎嗱，我送你去太平洋玩呀，呢邊鬧下跟下，hmm。
尿。
Hmm。
是攜帶嘅誒個hmm。
係嗱cherriesit嚇安排埋嗰個boom。
係我暗暗partner嘅呢個？
呢個播換水㗎一個at符號係嘛，然后我仲擺咗一個塔，一個架山喺中間。
系呀，返你個選擇信就得製造自然啦，然後我逐條魚搬返落去。
眼眉跳與突。
Hmm，去處嗰晚我唔捨得瞓覺啊。
呢個hmm，好乾淨嘅金魚缸非之餘更？
夠鐘要瞓覺又大啦族條魚講拜拜美條魚就梗係借錢。
訓醒第二朝又聽發生咩事發生什麼事錢呀？
你都養過金魚。
得到人嘅蒸魚白。
係咪我落去下邊喊呀，同嗰個咪金魚俾我嘅，唔係叫* * *呀，即係？
老闆話。
細路。
唔系咁換水嘅，hmm？
你頂得順咩？
年？
你頂唔順。
Hmm，所以佢愛你。
所以Timing。
佢慢慢嚟啦，嚇就話，Mani每個星期郁少少呀？
微嘅先至擺，點解有時進兩步退一步啊？Hmm，有時進三步退四步呀，有上千三步退散，好似玩嗰啲咩企咁咪跌，翻落去開步嗰下咁下晝，hmm。
但上帝冇放棄我哋呀，20年啦啱啦。喺Swindon華人教會呢個地方就係hmm，佢有咗個地方，係咪吖，上帝一直喺你嘅生命當中工作差？Hmm。
人喺你嘅生命當中仲未放棄你呀。
有時你嘅另外一半都想放棄你嘅。
有出汗，hmm，有冇聽過呢？如果我唔係基督徒，我同你離婚㗎啦。不過我still too刻，我喺content好難頂呀得㗎你啲鼻鼾撚得。
他美白超，你估佢頂得順我哋呀，hmm嗎？
不過佢愛你。
不過呀，太太。
你走過咁長嘅路，佢每一天。
等你。
呢啲族呀，做咩唱得路Timing，所以你返嚟同佢講啦，雖然你可以跟他之後你多謝佢呀，你撳Z呀，多謝上帝。
大聲啲。
賣fill。
Is not yet crossed。
係嘛，Deloitte銀喺美玉後尾又誒呢個終止？
上帝冇放棄到送啲咩，然後你向佢祈禱，hmm，祈禱祈乜嘢，你跟他搭街頭㗎？係呀，我呢個禮拜好多需要啊。At符號話，哎呀，我呀，足夠先至很多書。好似黃牧師琴日講緊係咪要買菜呀？咁啊。下次黃牧師在唔係。
你嚟到神嘅面前。
連大學上帝面前，你繼續祈禱呢支書踏角，你話上帝呀，你仲未曾完成你喺我生命當中嘅工作，㗎你搵廠啾啾生命中誒，工作請你繼續吖。
千里之說吧，有時候我都唔想㗎，又想開會日本有時候我自己都想放棄呀，又想開陳詞，多謝你，唔好放棄。
但4年尾俄方稱請你繼續好嗎？請你之處行。
嗱，咁樣祈禱。
Durant上帝，一定聽嘅。
已經去添㗎？你話咁咁咁我其他嗰啲冇得K咁點算呀？阿黃美英，誒，你冇聽過耶穌教祈禱兩句金句咩過？Hmm。
啲名又升潮半句點講。
借這些東西都要加給你們了。
即係借公司都執幾年問啦。
耶穌，另外仲有一句講過㗎耶穌喺嗰度，你們未求以先。
你們的父。
憐憫就呼點樣話。
十蚊啦。
早已知道了。
找兒子哎呀，個早字真係好呀，一個雜志。
誒，就即係個集，即個字，非常合。
上帝唔係唔知㗎你唔使開聲，佢都知㗎喇，你本書屋，hmm，佢知道得比你清楚㗎，他比你知答，佢好願意次呢，一切嘅嘢比你㗎他很遠，唔會孤寒㗎，上帝唔會收埋啲好嘢，唔俾我哋㗎可以。Hmm，如果你聽過有人咁講，我話畀你聽，唔係真㗎？
Hmm。
你一個吻到嚇誒，點樣怎麼又上帝就話呢啲本來係比你㗎？Hmm。
有冇噉樣嘅爸爸㗎有隻嘅課程，係咪我個囡呢個禮拜六21歲生日啦喎，hmm。
冇？
如果喂喂Simone都幾好喎，佢都冇問我。
那個去雜貨店俾我搵我呀，有啲咁樣嘅老豆㗎。
Hmm，佢都未曾大，我已經買定件衫等佢啦。嗱，太美重大2800 2000佢都冇人睇到啲套書嘅結尾，我已經成套擺咗喺度啦，太美咗個。
下面嗰句你識背㗎？
Mini已經懂得，何況你哋在天上嘅父親。
好誇。
蓮池敬拜佢呢？
其實係你打開你嘅生命。
上面。
讓佢嚟到改變？
論壇買麵？
係佢嘅工作，他的工作唔係我哋嚟到事奉㗎。
返到嚟教會。
入去分工合作好應該嘅分工合作杏英街家務啫嘛，同埋屋企倒垃圾要俾5毫紙嘅，嗰個屋企唔係屋企嚟㗎啦。
Hmm，只有嘅係嗎？你見到就做㗎啦。
十蚊超。
就係。
我哋見到有窿，我哋就補位㗎喇，hmm。
有機㗎有有settle機動㗎。
又自由之東特意駕駛人教㗎嚇。
又有知有之，當第二個之後開一下。
Hmm㗎。
但係你有冇睇到上帝喺我哋教會做緊乜嘢呀？
誒得豬肉hmm 20。
Hmm。
上帝喺我哋嘅家庭當中做緊乜野？
當中。
上帝有佢嘅意思啊。
她的有佢嘅目標㗎遊艇目，你嚟到敬拜佢。
煉奶都預咗㗎啦。
嗱。而戰與被害一係就唔好嚟，連一本竹本祐嚟你嚟，佢就係上帝。
暖奶度係佢決定唔係你決定，hmm係佢郁手唔係你郁手。
上帝喺我哋當中改變我哋嘅生命。
係呀，好慢㗎。
Hmm，唔可以心急㗎。
Search搏佢而先至得係咪一下子換曬成江水第二朝早反肚。
唔得㗎？
嗱，咁細知道。
上帝嘅愛喺我哋中間。
我哋每一個人嘅生命在佢嘅手中。
我咪微嘅生命真係太大，手中。
頭先我哋貝爾弗所書第二章第八第9節蝦。
奸詐hmm。
你們得救是本父因因著信。
英文。
Hmm懂得秘密。
我們原是他的工作。
Hmm，上帝做緊嘢做。
上帝喺我哋嘅身上做緊嘢。
呢個就係佢嘅恩典。
Hmm，我哋嚟到敬拜佢？Hmm，我哋承認我哋係蒙恩嘅罪人。
Hmm，我哋感謝佢，因為佢冇放棄到我哋。
個名駕車，他因為他美英超，我哋軟弱，我哋後退，我哋跌倒神嘅恩典仍在。
Hmm。
返到佢嘅面前，能讓我哋香佢祈禱撈，hmm，神呀。
想啦。
照，你嘅意思。
S唔好照我哋嘅意思。
我唔想你燈運球度。
To the highest hmm咯，我哋想你保佑想你借庫想你嚟到去客幫我哋。
個名臣臣聯署八一學生聯署支付。
我哋悔改WiFi㗎我哋回轉，hmm，照你嘅意思的意思，誰能登耶和華啲山誰能燈夜燈醫學誰能住在他的聖所，誰能住在他的你嚟到啦。
上帝悅納你啦，我哋就要準備好準備學。
佢唔系玩㗎？
佢係又真又活嘅神嚟㗎？Hmm，你嚟到佢嘅面前面面前，你唔會空手而回嘅。
不過你要得到嘅唔係你要上嗰啲呀？
嗰個？
你會得到嘅。
係上帝豐豐富富嘅恩典。
你。
你知道上帝今日喺你嘅身上做緊乜野嗎？
不過hmm。
不過，at符號依個先至。
順德傻仔甚麼咧？
詩篇十五篇提醒我哋。
Suki hmm，讓我哋恭敬，將神嘅說話藏在我哋嘅心中。
因為民工八，hmm。
我想請王牧師。
但係我哋做一個祈禱，好嗎？
Hmm。
