各位大兄姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息。
我們去到希伯來書第十三章。
七節至第八節。
十五節至十九節。
題目叫做「紀念你的目者」。
未開始思想這段聖經之前。
請我們同心低頭 為了同禱告。
慈悲人或天父我們滿心多謝你。
你為我們的願故捨身流血。
又設立這個教會。
在教會裏面 叫我們能夠彼此服侍。
你又為我們預備有目者 有傳導人。
帶領我們去廣傳福音。
帶領我們一同去成長。
求你藉著今天這一段聖經。
向我們每一個人做勸勉。
提醒 鼓勵 督責的工作。
叫做傳導人的 能夠做一個真正的目者。
叫做會友的 也都是做一個真正的會友。
求主聽我們的禱告。
奉耶穌基督明求 阿們。
在2000年的時候 我和我太太決定。
從美國回到香港。
在波道會 波打路道山福音堂。
去侍奉 做主任牧師。
這間教會是我1976年所建立的。
我去到之後。
我寫了一封家書給窩福的弟兄姊妹。
題目叫做《蘇Sir也是人》。
這封家書是這樣說的。
記得去年12月回香港的時候。
有機會在窩福正道。
散會之後 在教會樓下遇到一些年青人。
大家有機會就談起來。
其中一個年青人口快心快說。
蘇Sir你好厲害啊。
我當時都不知道怎樣去應對。
很久沒有人這樣去形容我了。
這次得到這位年青人賞識。
心裏面都有點高興。
但回心一想 我是不是真的這麼厲害呢?。
假如第二天他發覺這個蘇Sir。
只不過是紙老虎的時候。
令他大感失望。
突然間覺得有點壓力。
從不同方面的消息和觀察。
我體驗到窩福的弟兄姊妹。
對這個蘇Sir都帶有不同的期望。
有很多人期望這個蘇Sir。
來到窩福的時候會大事改革。
整頓一番 帶來教會的復興和增長。
亦都有人以為蘇Sir竟然是窩福的始祖。
這次重返窩福一定帶來。
窩福不少的活力和更生。
有些不太認識我的。
心裏面就有點疑惑。
為什麼這個牧師這麼古怪?。
不叫做蘇牧師 叫做蘇Sir呢?。
為什麼這個牧師這麼奇怪?。
不像牧師的 帶著背包來教會?。
有些心水清的更加說。
蘇Sir來了香港這麼多年。
做了十多年金山客。
他未必了解香港的情況和我們的。
我更加聽到一些弟兄姊妹說。
蘇Sir 你很感性。
但我相信大多數弟兄姊妹都靜心等待。
看看這個蘇Sir何方神聖。
讓我想起十多年前。
當時我還在窩福侍奉的時候。
有一次另外一間教會就約我們。
舉行籃球友誼賽。
當時窩福的會友多數是文藥師生。
出賽者有限。
連我這個廖化就做起先鋒來了。
球賽開始的時候 雙方爭持非常激烈。
不知什麼緣故 球證就經常罰我們。
你知道這個球證是對方的弟兄。
其中一次明明是對方犯規的。
球證就吹罰我 當時調戲不順。
很不順氣的把球扔在地上。
這個球證說技術犯規 罰多一球。
球賽結果我們輸了。
賽後有一位球員是我認識的弟兄。
就走來拍我肩膀笑笑。
牧師今天你玩得很勇。
我聽到心裏有些不舒服。
有些內疚 我明白他所謂勇。
其實是矛。
身為牧師 在球賽裏面失見證 打矛波。
似乎不是很好。
但我回心一想 喂 人家犯規罰我。
這些判決是極之不公平。
雖然我是牧師 球賽是被冤枉罰。
難道叫我笑笑口去接嗎?。
對不起 對不起。
難道要否定我自己內心的感受嗎?。
去扮演一個牧師的角色 不是一個真正的我嗎?。
究竟我要做一個有血有肉有軟弱。
有七情六慾的蘇永裕呢?。
還是要做一個沒有軟弱、沒有個性。
被人冤枉罰都要笑口滿面的蘇牧師呢?。
我心裏也為此困擾了幾天。
最後忍不住在同工會上分享。
幸好那些同工都是有人性的同工。
異口同聲叫我做蘇永裕。
不要做一個失去自我的蘇牧師。
正因為這個緣故。
我喜歡別人叫我蘇Sir 多於蘇牧師。
有一個傳道人William Hume。
他用了三個非常有趣的字去形容會中對牧師的態度。
這三個字就正是顯示出他們對牧師三個不同的階段。
和三個不同的期望。
這三個字是英文字。
第一個字叫idolize。
第二是tantalize。
第三是scandalize。
首先我們說說第一個階段。
叫idolize。
他們視牧師為大聖人。
無瑕疵、無錯誤。
好像神明一樣。
第二個階段就叫tantalize。
這個英文字是如一個希臘的神話。
tantalize被天神罰去陰間。
又渴又渴。
嘩!忽然呈現在他眼前的是美酒佳牛。
豆腐牛肉飯。
他正要伸手拿出飯來吃的時候。
拿美酒來喝的時候。
忽然消失了。
所以tantalize這個字是用一種手法去玩弄一個人。
會中不知道也不曉得牧師絕對不是一個沒有軟弱的大聖人。
但他仍然要求牧師扮演一個沒有軟弱的聖人的角色。
就好像天神責罰tantalize一樣。
當回中不能再欺騙自己。
發覺牧師並非大聖人。
他就開始對牧師不滿。
閒言閒語、毫無尊重。
以至第三個階段來到。
就是scandalize、謠言、滿天飛。
其實令人很惋惜。
我們做牧師的並不是超級大聖人。
更加不是壽身的聖人。
而是軟弱的罪人。
所以當彼得寫信給同作長老的人的時候。
他稱自己為基督受苦的見證人。
我們知道彼得不容易說這句話。
耶穌受苦他做了些甚麼?。
出賣耶穌?。
三次不認主?。
對他來說是醜事。
但彼得竟然自己稱自己是一個耶穌受苦的見證人。
不是稱自己是基督復活的見證人。
是耶穌登山變相的見證人。
而竟然稱自己曾經出賣耶穌。
耶穌受苦的見證人。
彼得給我們一個好的榜樣。
可以誠實闖開自己。
做一個透明人。
然後彼得很忠心的對著這群牧者說。
「無要牧羊你們中間臣的群羊。
我作臣的旨意照管他們。
不是出於勉強 乃是出於甘心。
不是因為貪財 乃是出於樂意。
也不是合際所託付你們的。
乃是作群羊的榜樣。
到你們牧羊顯現的時候。
你們必得拿永不需賠的榮耀冠冕」。
這就是記載在彼得前書五章二至四節。
所以蘇瑟也是一個普通人。
一個夢神赦免的罪人。
但神嫌棄我。
讓我有機會去服侍你們 牧養你們。
我只是求神給我一個誠實謙卑的心去服侍他。
也希望大家在禱告裏紀念。
因為我們是對公。
沒有你們的參與代禱之前。
恐怕一切都是謊言。
這封信 這封家書。
是我最初回到香港摩打路的山呼音堂。
寫給弟兄姊妹的家書。
現在回想起來 過了很多年。
我現在已經退休了。
在三藩市的報道會。
不再有人說蘇瑟你好厲害了。
事實上真的不是那麼厲害。
我想起我做牧師的生涯。
想起明朝歸有綱。
他有一篇文叫做「項隻軒」所說的一句話。
「然而居矣始 多可喜亦多可悲」。
在我做牧師的生涯。
有機會在三藩市報道會的示奉。
這是神給我的特別的恩典。
能夠在眾弟兄姊妹成為你們的肩頭。
陪伴你們走人生的道路。
有時是黑暗的山路。
有時是平淡的道路。
這些是上帝的祝福。
上帝給我們的恩典。
能夠在人生無論是低沉。
或者是平順的日子裏面彼此扶立。
這是極大極大的恩典。
也能夠有機會和大家並肩作戰。
在教會的增長有人信主。
這是最大的回報。
但我事實上問自己的問題。
究竟怎樣才是一個真正的牧者呢?。
是神所喜悅的牧者。
究竟怎樣才是一個真正的會友。
是神所喜悅的會友呢?。
我們來看看希伯來書第十三章。
七至八節。
另外就是十五節至十八節。
這一段聖經給我們一些啟迪。
首先我們來看看真正的牧者是怎樣。
第七節至第八節。
聖經是這樣說的。
從前引導你們的。
全神之道給你們的人。
你們要賞念他們。
效法他們的信心。
留心他們為人的結局。
耶穌基督昨日今日一直到永遠是一樣的。
在這一節聖經裏面。
我們看到一個真正的牧者是有三個特點的。
第一他是一個引導者。
他不是傳自己。
不是建立自己的王國。
而是引導你這裡。
引導眾群羊。
引導會眾。
是全神之道給你們的人。
甚麼叫引導呢?。
希臘文的字叫。
這個字可以做導引、管理、指導或指導。
也可以解作照顧、考慮、尊重。
他不是教皇。
他不是獨裁者。
他只是一個導引者。
引導我們去到神那裏。
其中一個最重要的導引。
就是全神的告訴我們。
我想起英國一個很出名的傳教人。
叫做Leslie Weatherhead。
她說過一個這樣的見證。
有一個弟兄有一次他聽到。
心裏面很受很受感動。
對他影響很大。
結果他就因為這一篇道理。
他想通了。
就放棄一切。
進入神學院讀神學。
在入學的時候教授就問他。
為甚麼你會想著來讀神學。
為甚麼你會想著放棄你。
休身、口職去讀神學。
準備做傳道人呢?。
你奉獻的心智是怎樣呢?。
他就講述他自己的經歷。
有一次在教會裏面聽一個牧師講道。
叫他生命完全改變過來。
教授問他這個牧師是哪位?。
他就說:哦!。
我忘記了,我不知道。
我只記得他所講的道。
我不記得這個牧師的名字。
說他:我們今天剛剛相反。
我們只記得牧師的名字。
牧師講的笑話。
但我們忘記了他所講的道。
一個真正的牧者。
不是媽媽夫婦隨便亂講聖經。
而是用心的預備去講解。
傳道書第十二章九至十節就這樣說。
傳道者因有智慧。
仍將知識教訓眾人。
又物想又考察又陳述許多真言。
傳道者專心尋求可喜悅的言語。
是憑正直寫的誠實話。
原來一個牧者要預備一篇講章的時候。
是要花功夫的。
不是隨便亂講到時。
想到甚麼就講甚麼。
他要研讀聖經。
他又想想怎樣去講這篇。
怎樣去組織、怎樣去傳達是最有效的。
不單是這樣。
他更是要效法他們的信心。
他叫會眾要效法傳道人的信心。
「效法」這個字。
連「Meo-ma」這個字是有樣學樣的。
換言之一個真正的牧者不是只會說話。
不是說到天花龍鳳。
而是有見證有生活的榜樣。
他的生活怎樣對家人。
怎樣對太太、怎樣對妻子兒女。
他的榜樣就是我們的模特兒。
希伯來書的作者說得很有趣。
「效法他們的信心」。
「留心他們為人的結局」。
在原文這兩句是反過來說的。
直譯是「留心他們為人的結局」。
「效法他們的信心」。
「留心」這個字在希臘文是participle。
即是說是副句。
後面的句才是主句。
「效法他們的信心」。
意思是要效法他們的信心。
為甚麼要效法呢?。
你們要留心他們為人的結局。
表面上就是看他們怎樣死。
究竟這是甚麼意思呢?。
留心是不住的留心。
continuous sense。
為人是甚麼?。
怎樣做人。
結局是甚麼?。
有何後果?。
你看看他怎樣行事為人。
又看他這樣行事為人有甚麼後果。
這是一件很重要的事。
有一次我和一個弟兄聊天的時候。
這個弟兄他就跟我說。
蘇牧師不妨告訴你。
有一次在港島的時候提過你自己的見證。
這個見證是幫我離開了陷阱。
很有用。
我說是我說過甚麼見證。
你記不記得你說過。
有一次你在美國回來香港路經夏威夷。
那你打算在夏威夷逗留兩天。
那你自己一個人半夜三更去夏威夷。
去到酒店門口有個妓女就爭著想跟你拿行李。
跟你一起上去進去酒店。
你自己就很坦白的跟你說。
當時心跳跳。
嘩 人證沒有人認識。
如果真的想走私就以這個藉口。
你不斷祈禱免得自己犯罪。
上樓的時候你自己心裏面先平靜一下。
你會發覺原來我不是樓下位。
我一樣很容易受到引誘跌倒。
如果不是神的恩典我早已經跌倒了。
他說你這個見證幫我很大。
我在大陸做生意。
我每次聽真是心靈軟弱的時候。
寂寞的時候就想起這個見證。
免得我犯罪。
我都不是一個樓下位。
我有自己的軟弱。
想到你提到留心他們為人的結局。
我就不敢去做。
真的 今天我們不是一個壽身性人。
我們都有軟弱。
如果有人看不到自己的軟弱。
就很容易跌入這個陷阱裏面。
所以希伯來書的作者特別警醒我們。
留心他們為人的結局。
效法他們的信心。
我們想想如果我們跌倒的時候。
帶來甚麼後果呢?。
後果是令人害怕的。
無論對你的家庭、對你的教會。
對神的名都受到很大的羞愧。
最後一個真正的目者。
是可以引導、教導、生活為人。
只有一個目的 就是主耶穌。
因為耶穌基督昨日、今日。
一直到永遠都是一樣的。
其餘一切都可以改變。
都是暫時的。
你擁有的金錢、你的財物、你的財幹。
你所謂的享受。
所有這一切很快就會過去。
這些不是我們所眷戀的。
不是我們所倚靠的。
不是我們所敬拜的對象。
唯有主耶穌基督才是。
因為祂昨日、今日一直到永遠都是一樣。
作為一個目者。
不是將人帶到自己的面前。
因為自己有一天都會沒有。
而是將人帶到耶穌基督的面前。
如果我在這個教會。
我走了之後那些會人、會眾跟我一起走。
那就是說我是徹底的失敗。
我只不過將人帶到教會那裡。
帶到我面前。
不是帶到主耶穌基督的面前。
教會會變。
天堂是沒有三藩市的播道會。
天堂是沒有三藩市的長老會或者宣道會。
三藩市只有人、只有基督。
目者要看得清清楚楚。
就好像詩世約翰說。
他必興旺,我必衰微。
如果一個目者。
想著他的心意就是要見到一個很大很大的教會。
很大很大的教堂。
宣揚他的名字。
說一下教會增長的秘訣。
恐怕他已經走錯了路了。
我們在上帝面前謙卑。
我們真的要為我們的目者禱告。
我們來看看真正的回憶是怎樣呢?。
我們來看看15至18節。
希伯留書13章15至18節。
我們應當靠著耶穌上上與眾讚為祭見給神。
這就是那承認主名之人嘴唇的果子。
只是不可忘記行善和捐輸的事。
因為這樣的祭是神所起於的。
你們要依從那些引導你們的。
且要馴服。
因他們為你們的靈魂時刻警醒。
抱著那將來交仗的人。
你們要使他們交的時候有快樂。
不自憂愁。
若憂愁就與你們無益了。
請你們為我們禱告。
因我們各自各良心無愧。
願以凡事按正道而行。
可願求你們為我禱告。
使我快些回到你們那裡去。
或者你會問有真正的會有嗎?。
有真正的會有即是說你有假的會有呢?。
但聖經時常提醒我們。
你要留心不要做一個假的信徒。
不要做一個假的先知。
不要做一個假的會有。
真正的會有是怎樣的?。
有三個特點。
希伯來書的作者說。
一個真正的會有是一個獻祭的信徒。
獻祭是舊約的禮儀。
將生畜獻在壇上。
是由大祭司主持。
為自己的罪獻祭。
也為眾百姓獻上贖罪祭。
希伯來書的獻這個字。
希臘文叫Anaphoro。
Anaphoro這個字出現過三次。
七張二十七字的A。
七張二十七字的B。
和九張二十八字。
所有這裡所說的都是獻上贖罪祭。
但在新約的時候我們不再將生畜獻上。
因為耶穌基督已經為我們的罪獻上了這個祭。
有一樣東西很有趣的。
耶穌基督是我們的大祭司。
為我們一次過獻上這個贖罪祭。
然後他又告訴我們。
我們所獻出的這個祭。
不僅是耶穌要獻上他的祭。
獻上他的贖罪祭。
今天我們要獻的祭是感恩的祭。
第一個祭就叫做「縱贊贊頌之祭」。
贊頌這個字在七十四本聖經。
是譯著利美記第七章。
原來在舊約的利美記第七章。
十三至十五節的原文是加上感恩的平安祭。
是藉著「縱贊獻上」我們感恩的祭。
就好像詩篇第五十篇第十四節。
或者是二十三節所說。
你們要以感恩為獻祭與神。
凡以感謝獻上為祭的便是榮耀我。
不只是星期日去唱唱詩就叫獻上。
不是捐一下錢就叫獻上。
那是上上用感恩的心。
將「縱贊」的祭獻給神。
並且是以嘴唇公開承認。
上帝的名字的獻祭。
換言之當我們去感謝。
去「縱贊」去見證上帝的名字。
我們就是獻祭了。
一個真正的信徒是懂得去感恩的。
是用口去表達的。
有很多的子女說。
我不是不感恩。
我感恩不過在我心裏。
你口裏不說出來有甚麼意思?。
他承認是神的恩典不是應份的。
正如《羅馬書》第一章23節。
不感謝神問無知的心就昏暗。
自以為聰明反成為愚蠢。
一個真正的會有的特點。
一個教會的信徒的特點。
不只是懂得去唱詩、唸口往。
不是。
是真正心裏存著一個感恩的祭。
「縱贊」的祭。
這個就是一個信徒的特徵。
第二個祭是甚麼呢?。
就是在第16節。
「自是不可忘記行善和捐輸的事。
因為這樣的祭是神所喜悅的」。
希伯來說所說的獻祭。
不單只是一個感恩的祭。
對上帝的恩典。
存著一個感恩的心。
而另外一樣東西。
也不要忘記行善和捐輸的事。
因為這個祭是神所喜悅的。
對神我們要感恩、要縱贊。
對人我們要憐憫、要愛心。
不可忘記行善和捐輸的事。
行善是甚麼意思呢?。
「要破L」。
是一個名詞。
只是出現一個詞。
不單只是做善事那麼簡單。
而是對人的需要敏感。
做出一個仁慈的行為。
捐輸這個詞。
大家很熟悉的希臘文。
「Kononir」。
團契、分享。
特別是主要捐獻一切愛心的行動。
對聖經來說。
這個祭是一個極重要的祭。
所以當菲律賓人看見保羅坐牢。
他們就派伊巴忽提帶著金錢。
帶著人去幫助保羅。
他說。
因我從伊巴忽提接受了你們的葵送。
當作極美的香氣。
為神所收納所喜悅的祭物。
我的神不照他榮耀的豐富。
在基督耶穌裡使你們一切所需要的。
都充足。
在菲律賓書第四章18至19節。
想到過去的日子。
我想我都像保羅一樣。
受過不少輕香的祭物。
九年前當我太太染上COVID-19。
那時還未曾打過疫症。
剛剛疫症的初期。
當時很害怕。
在我們最需要的時候。
不單有很多弟兄姊妹不住為我們禱告。
而且每天帶飯菜來。
宰水。
代禱。
給我們心裡有很大的激勵。
這些就是獻祭。
這些獻祭是神所預納的祭物。
真正的會中。
第一個特點就是獻祭的會有。
獻祭對神來說是重贊的祭。
對人來說是行善行的祭。
還有第二個特點。
第二個特點是什麼呢?。
第17節說第二個特點就是。
順服和依從。
引導你們的。
你們要依從那些引導你們的。
且要順服。
因他們為你們的靈魂時刻警醒。
好在那將來交待的人。
你們要使他們交的時候有快樂不至憂愁。
若憂愁就與你們無益了。
我們會問。
為什麼我們要順服和依從我們教會的領導人。
如果我們沒有道理。
我們是不是還要跟呢?。
我們留意希伯來書怎樣說。
他不是說你們要順從。
順服。
順從你們的傳導人。
你們的牧師你們的執事。
他不是這樣說的。
因為你們要順從和依從那些引導你們的。
即是一個傳神的道的人。
換句話說。
不是順從和依從那些長老牧師所說的每一句話。
所定每一個決定。
只要他們。
as long as。
他們是傳神的道。
你才依隨。
你們不是依從蘇牧師。
或者李牧師。
或者郭牧師所說的。
如果我不是說聖經。
不是說神的話。
你們不需要依從。
但如果我是說神的話。
你們就要依從。
不是依從我。
而是依從神的話。
為什麼我們要這樣做呢?。
希伯來書的作者說了一個非常有趣的原因。
因為他們為你們的靈魂時刻警醒。
好像將來交仗的人。
你們要使他們交仗的時候有快樂。
不自憂愁。
若憂愁就與你們無異了。
做牧師的。
做傳道人。
他的重要責任。
他的職事是什麼呢?。
他就好像一個管家。
主人將群羊交到他們當中。
將來主人回來的時候。
要他們向主人交仗。
看有沒有遺失。
所以牧者的責任。
就是要為羊群的靈魂時刻警醒。
時刻的意思就是不住的。
不斷的。
守望著的。
看得很緊的。
免得有人走失。
當然這不是指我們的肉身。
而是指我們的靈性。
我們有責任。
為他們的靈魂守望。
為他們的靈性。
守望。
這是上帝給我們的託付。
將來要交仗的時候。
如果我們的群羊。
與神有好的關係。
我們就可以在上帝面前交仗。
不自憂愁。
希伯來斯的作者怎麼說呢?。
你們不聽從神的話 不信從他。
不單止。
是那個對為父為母的傳道人憂愁。
對你們也沒有好處。
其實最大的損失。
都是你們。
就好像父親教導兒子。
兒子不聽父親的話亂七八糟。
當然父親很不開心。
很受傷。
但是做兒子的。
他豈不是受更大的傷害呢?。
正因為這樣的緣故。
教會為你們預備各樣的。
學習神的道。
對弟兄姊妹來說。
這是一個非常重要的。
今天如果做傳道人。
不是好好教導聖經。
恐怕我們已經失去了我們當做的責任。
最後一個真正的會友。
是一個懂得禱告的會友。
18-19 請你們為我們禱告。
因我們自覺良心無愧。
願意凡事按正道而行。
我更求你們為我禱告。
使我快樂回到你們那裡去。
一個真正的會友。
是能夠願意投身為他目者禱告。
求些什麼呢?有兩樣。
第一 良心無愧。
凡事按正道而行。
良心無愧的意思。
是有清潔的心。
在道德上有清潔。
心裡面有清潔。
以至於行出禮是行正道。
不至於羞愧。
英文所謂 live honorably。
我們有沒有這樣為我們的目者禱告呢?。
叫他們不會行差踏錯。
尤其是在錢、金錢、權力、色這三方面。
要他們問心無愧、行事正正。
因為一跌倒的時候。
對神的名、對教會、對眾弟兄姊妹。
對他們的家庭絕對有極大的破壞。
在第十九節說。
我更求你們為我禱告。
使我快些回到你們那裡去。
希伯來斯的作者不知什麼緣故。
他不能夠去到他們一起。
但他願意弟兄姊妹為他祈禱。
以至於他能夠很快回到教會。
是牧養他們 牧養那幫弟兄姊妹。
作為一個結束。
我們都要問一問。
我們作為一個會友。
有沒有獻上我們頌讚的祭呢?。
頌讚的祭就是感恩的祭。
不只是心裡面、口裡面。
我們都懂得去感恩、去頌讚。
對人的我們有沒有行善捐輸。
和人分擔、分享。
我們有沒有聽主的說話去馴服呢?。
我們有沒有願意為我們的牧者。
我們的傳道人禱告呢?。
我們都要在上帝面前警醒。
無論是做牧者的。
無論是做會眾的。
我們要在上帝面前警醒、禱告。
過一個聖潔的生活。
為祂所喜悅。
將同心低頭和祂禱告。
天皇再次感謝您。
給您的話語去提醒我們。
叫我們做傳道人的。
不是要建立自己的王國。
不是只說話。
而是有生活的見證。
叫我們安著正義。
分解真理的毒。
我們做會眾的。
叫我們能夠懂得獻上我們的祭。
有馴服神自己的話語。
更加不住為我們的牧者禱告。
求主幫助我們。
憐恤我們。
叫你的名得著榮耀。
我們這樣禱告吧。
是奉耶穌基督的名堂。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
