各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參考我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望萊書嘅信息。
我就去到希伯來書第13章。
七折，直到第8節。
15節跳到19節。
個題目叫做。
記念你的牧者。
未開始思想呢段聖經之前。
請我哋同心低頭。
我都同禱告。
慈悲人，我天父，我哋滿心多謝你。
你為我哋嘅緣故，捨身流血。
由設立呢個教會？
喺教會裏邊。
叫我哋能夠彼此服侍。
你又話我哋預備有牧者，有傳道人。
帶領我哋。
佢講傳福音。
帶領我哋一同去成長。
求你藉著今日呢一段嘅聖經。
呀，我哋每一個人。
做勸勉。
提醒。
鼓勵。
複雜嘅工作。
叫做傳道人嘅，能夠做一個真正嘅牧，且。
叫做會有嘅，亦都係做一個真正嘅會有。
求主，聽我哋嘅禱告。
奉耶穌，基督名求。
阿門。
喺2000年嘅時候，我同我太太決定咧，係從美國返去香港。
喺。
播道會窩打老道山福音堂去市況做主，任牧師。
呢間教會係我1976年。
是所建立嘅。
咁我去到之後咧？
我又寫咗一封家書。
你波幅嘅弟兄姊妹。
個題目叫做。
蘇上也是人。
蜂膠即係咁講法？
記得舊年12月返香港嘅時候。
有機會喺窩福正道。
散咗杯之后，喺教會樓下就遇到一啲。
年青人喎。
大家有機會就傾起上嚟。
其中一個年青人好快深化話不如信你好勁啊。
我當時都唔知點樣去應對。
好耐冇人咁樣去形容我啦。
今次得到呢位年青人上色。
心裡邊。
都係有啲高興嘅。
但回心咧想。
我係咪真係咁勁嘅咧？
假如第2日佢發覺呢個social，只不過只老虎嘅時候。
咁啊令佢大感失落。
哇，突然之間覺得。
有啲壓力呀。
從唔同嘅方呀方面嘅消息同埋觀察咧。
我睇完唔到啊。魔風嘅弟兄姊妹對呢個騷Sir咧都帶有唔同嘅期望呀，有好多人期望呢個數上嚟到呢個波幅嘅時候，會大是改革整頓一番。
巴黎教會嘅復興同埋增長。
亦都有人以為咧social既然梗係窩福嘅始祖呀。
呢次啊，重返波幅，一定帶嚟波幅唔少嘅活力，同埋更生。
咁有啲唔係幾識我嘅？
心裡邊咧，就有啲疑惑啦。
點解呢個牧師咁古怪？
唔叫做蘇牧師叫做蘇Sir咧？
嚇。
點解要牧師咁奇怪？
都唔知牧師嘅。
誒，帶住個patpat就嚟教會。
有啲心水清咧，就更加話。
ISO嚟咗香港咁多年啦。
要十幾年，金山嚇。
佢未必了解香港嘅情況，同埋我哋嘅。
我更加聽到一啲嘅弟兄姊妹係social。
你好感性喎。
但我相信，大多數弟兄姊妹都靜心等待睇一睇呢個騷上係何方神聖？
咁呀，比我諗翻起十幾年前啦，當時我仲喺窩福市況嘅時候。
有一次咧，另外一間教會就約我哋教會舉行籃球有誼賽喎。
當時窩福嘅會有多數，係聞藥師生。
嚇出賽，這就有限。
咁連我呢個廖化咧，就做起先鋒嚟啦。
球賽開始嘅時候，雙方增持非常激烈。
唔知咩緣故，球證咧就成日罰我地。
咁你知啦，呢個球證就對方嘅弟兄嚟嘅。
其中一次明明係對方犯規嘅。
球證就吹罰我。
當時條氣唔順啦。
哦。
好唔順氣嘅，將個波抌喺地下。
哦。
呢一個球證話誒。
技術犯規。
罰多一球？
球賽結果我哋輸咗啦。
賽後有一位嘅。
球員咧係我認識嗰個弟兄？
出咗嚟拍下我膊頭。
小小誒木尸，今日你玩得好勇喎，咁。
我聽你心裡面有啲唔係幾舒服。
即系有啲咧嚇內疚。
我明佢啲所謂勇，其實矛呀。
啊，身為牧師。
喺球賽裏邊室見證打茅波。
係。
似乎唔係幾好喎。
但回心一想。
喂。
人地犯規罰我。
呢啲判決係極之不公平。
雖然我係牧師啫，球賽係被冤枉佛。
唔通叫我笑笑口血戰呀？唉，對唔住，對唔住嚇。
唔通叫我嚇要否定我自己內心去咁感受呀？
佢扮演一個牧師嘅角色，唔係一個真正嘅我呀，嚇。
究竟我要做一個有血？
有肉？
有軟弱。
有七情六慾嘅蘇穎睿呀。
又抑或做一個冇軟弱？
冇個性。
嚇俾人冤枉佛都要笑口容，若咪笑笑口滿面嘅。
耶穌牧師咧？
咁我心裡面都為此困擾咗幾日。
最後忍唔住喺同工會就分享啦。
好彩咧。
嗰啲同工都係有人性嘅同工呀，異口同聲。
叫我做蘇穎睿。
嚇。
唔好做一個失去自我嘅蘇牧師，正因為咁嘅緣故，我就鍾意人地叫我做social。
不過叫我做蘇蘇牧師嘅。
有一個傳道人winning險，佢用過3個非常有趣嘅字去形容，會眾對牧師嘅態度，呢個3個字就淨係顯示出佢哋對牧師3個唔同嘅階段，同埋3個唔同嘅期望呀。
呢3個字係英文字，一個字叫idealise。
第二咧係聽thalys，第三係scandalize。
首先我哋講講第一個階段叫做italy's㗎。
佢哋是牧師，為大聖人無瑕疵冇錯誤，好似神明一樣。
第二個階段咧？就所謂tantalite啦。
嚇呢一個英文字係一個希臘嘅神話。
Wanderlust，retention。
嚇佛去陰間。
又頸渴又肚餓，哇，忽然政見喺佢眼前嘅係美酒佳餚呀。
誒？當父牛肉飯啦，佢仲要伸手攞出去，攞啲飯嚟食嘅時候。
攞啲美酒嚟飲嘅時候。
喂。
突然間消失咗。
所以tendency呢？只咧係指用一種嘅手法去玩弄一個人。
誒，回中唔知道，亦都唔曉得去牧師絕對咧，唔系一個冇軟弱嘅大聖人。
但你仍然要求呢個牧師扮演一個冇軟弱嘅性型嘅角色。
就好似天神執法Anders一樣啦。
當會眾唔能夠再開遍欺騙自己嘅。
發覺牧師並非係大聖人，佢就開始對牧師不滿啦。
閒言閒語，毫無尊重。
以致。
第3個階段嚟到。
誒驚到nice謠言滿天飛。
其實。
令人好遠食呀。
我哋做牧師嘅並唔係超級大聖人。
更加唔係受薪嘅聖人？
而係軟弱個罪人。
所以當彼得寫信俾同作長老嘅人嘅時候，許楨自己做咩？
基督受苦嘅見證人。
嗱，我哋知道彼得係唔容易講呢句櫻華。
耶穌受苦去做咗啲乜嘢？
出賣耶穌。
3次唔認主。
對你嚟講咧。
誒，炒事嚟嘅？
但係彼得竟然自己清。
佢係一個嘅。
啊耶穌受苦嘅見證人。
唔係聽佢自己係基督復活嘅見證人。
耶穌登山變像個見證人，以竟然稱佢自己曾經係出賣耶穌耶穌受苦嘅見證人。
彼得俾我哋一個好嘅榜樣。
可以能夠誠實敞開自己，做個透明人。
跟住彼得就好忠心嘅對住呢一班目這話。
無聊牧養，你們中間神的群羊。
我就神嘅旨意照管他們。
不時出現勉強。
亞視除以甘心。
不是因為貪財，那是出於樂怡，也不是轄制。
所託付你們，丁。
乃是作群羊的榜樣。
到了牧長顯現的時候。
你們必得那永不衰殘的榮耀冠冕。
呢個就係叫做喺俾得前書5章二至4節。
所以啊。
蘇上亦都係一個普通人。
一個蒙神赦免嘅罪人。
發信嫌棄我。
比我有機會去服侍你哋。
牧養你哋。
我只係求神俾我一個誠實謙卑嘅心去服侍佢。
亦都希望大家喺度裏邊記念。
因為我哋係隊工。
冇咗，你哋嘅參與待到之前。
安排一齊都係黃妍。
呢一封信？
呢封家書？
誒，我初初返到去。
呢，一個嘅香港。
窩打老道山福音堂。
西邊嘅弟兄姊妹嘅家書。
而家諗，翻起上嚟啦。
打咗好多年啦，我而家已經係退休又翻翻嚟三藩市播道會。
唔再有人話，蘇舜你好勁啦。
事實上。
真係唔係咁勁？
我諗翻起我做牧師嘅生涯。
就諗翻起明朝歸有光，喺個手去咗篇文叫做項脊軒志所講嘅櫻華。
不過，然而居於此呀。
火氣亦多可悲。
喺我做牧師嘅生涯。
有機會。
係窩福。
喺三藩市播道會市況。
呢個係神俾我特別嘅恩點。
能夠喺眾弟兄姊妹成為你哋嘅肩頭，陪伴你哋走一人生呀嘅道路，有時係黑暗嘅山路。
有時係平等嘅道路。
呢啲係上帝嘅祝福。
上帝俾我哋嘅恩典。
能夠喺人生。
無論係低沉。
或者係平順嘅日子裡面？
彼此扶立。
呢個係極大極大嘅因點。
亦都能夠有機會同大家並肩作戰。
去到教會嘅增長，有人信主呢個係最大嘅回報。
嗱，我時常抆自己嘅問題。
究竟點樣先係一個真正嘅木製咧？
系神所喜悅嘅無姐姐。
究竟點樣先至有一個真正嘅會有系神所喜悅嘅回有？
我哋睇睇希望留書。
第13章。
七字至8節。
另外嚇。
就係十五至到18節呢一段嘅聖經。
畀我哋一啲嘅啟迪。
首先我哋睇一睇。
真正嘅目的係點樣？
第七設置到第8節。
正經係咁講法？
從前引導你們的傳神，知道給你們的人。
你們要想念他們。
效法他們的信心。
留心他們為人的結局。
耶穌基督昨日今日一直到永遠是一樣的。
喺呢一節聖經裏面，我哋睇到一個真正牧者係有3個特點。
第一。
佢係一個引導者。
佢唔係全自己。
唔係建立自己嘅王國。
而係引導你呢度？
嚇引到眾人洋荵到會中。
係傳神嗰度？
給你們的人。
咩叫引渡咧？
Little呢個字叫。
氣機好埋。
呢個字可以做。
啊，導引。
管理佳，我咧。
亦都可以咧係解做照顧concealer mycard。
佢唔係膠王？
佢唔係獨裁者？
佢只係一個導引姐。
引導我哋去到神嗰度。
其中一個最重要嘅導演。
就係傳神嘅話俾我哋。
諗翻起英國一個好出名嘅傳道人叫Leslie weather at符號。
你講過一個咁嘅見証。
喂，有個弟兄，有一次佢聽到。
心裡邊好受，好受感動。
對佢影響好大。
結果佢就因為呢一篇度。
佢諗通咗？
就放棄一齊進入神學院讀神學。
喺入行嘅時候，教授就問佢？
點解你會諗住嚟讀神學，點解你要諗著放棄你呀？
優薪厚職去讀神學，準備做傳道人呀。
你奉獻嘅心智係點樣？
佢就講述。
佢自己嘅經歷？
有一次喺教會裏邊聽個牧師講道。
叫做生命，完全改變過黎。
我教授問佢。
呢個價呢個牧師係邊位啊？
你同我哦。
我唔記得咗喇，我唔知道啊。
我只係記得佢所講嘅度。
我唔記得呢個牧師個名。
或許呀。
我哋今日啱啱相反，我哋只係記得牧師嘅名。
牧師講講個笑話吧。
嗱，我哋唔記得咗佢所講嘅度。
一個真正嘅牧者，唔係馬馬虎虎，求其亂噏聖經。
而係用心嘅預備去講解。
全套書第12章九至10節就咁講。
不過，傳道者因有智慧。
仍將知識教訓眾人又默想又考察又陳星。
許多真言。
傳道者專心尋求可喜悅的言語視頻正直捨的誠實話，原來啊。
一個牧者粵語被一篇講章嘅時候，係要花功夫嘅唔系求其亂噏，到時嚇諗到乜就講乜？要研讀聖經聖經講乜嘢嘢，佢又諗下點樣去講呢？一篇度點樣去組織，點樣去傳達係最有效？
唔單止係咁呀。
最近係要效法他們的信心喎。
佢叫嗰啲會眾呀。
你要效法傳道人嘅信心，效法呢個字啊咩號埋呢個字咧系有樣學樣嘅。
換言之，一個真正嘅牧者唔係得把口講嘅。
唔系，講到天花龍鳳。
啊，而係有見證有生活嘅榜樣。
佢嘅生活，佢點對屋企人點樣對太太點樣妻子兒女，佢個榜樣就係我哋嘅modelling。
希望耐書嘅作者講得好有趣。
效法他們的信心。
留心他們為人的結局。
喺原文咧？
呢兩句咧，就調翻轉頭嚟講咧，直譯咧就話留心他們為人的結局。
泡發他們的信心。
留心。
呢個字咧，喺希臘文係puzzle。
即係話咧係副巨？
個煮具咧，後邊嗰句先係煮佢效法他們的信心。
你意思話要效法佢哋嘅信心，點解要效法呀？
你哋要留心佢哋圍人嘅結局。
表面上。
即係表面，睇嚟要睇下你點死法嚇，究竟呢個係咩意思咧？留心係不住嘅，留心continuations。
為人係咩點樣做人？
結果咩有何後果？
你睇下佢點樣行事為人？
又睇佢咁樣嘅行事，為人有啲咩後果？
呢個係一件好重要嘅事呀。
呀。
有一次。
我同一個弟兄傾計上嚟嘅時候。
呢個弟兄咧？
佢就同我講。
蘇牧師。
唔怕話畀你聽。
有一次。
喺港島嘅時候提過你自己個見證。
呢個見證？
係幫我跌咗。
幫我離開個陷阱。
好有用。
咁我話係我講過咩見證？
喂，你記唔記得你講過，有一次你喺美國返嚟香港？
路經夏威夷。
咁你又諗住啦，夏威夷逗留兩日。
咁你自己一個人半夜三更去夏威夷去到酒店門口。
有個妓女。
就爭住想同你攞行李。
跟你一齊上去。
誒，入去酒店。
你自己。
就。
好坦白同我哋講，當時心跳跳嚇。
哇。
人証冇人識？
如果真係想走，私係以個借火。
嗱，你晚祈禱。
免得自己犯罪。
上到樓嘅時候。
你自己心裡邊先平靜一下。
你會發覺原來我唔係。
柳下惠。
我一樣好，容易係受到引誘跌倒。
如果唔係神嘅恩典。
我早已經跌倒啦。
佢話你呢一個見證？
幫我好大。
我喺大陸做生意。
我每次。

真係。
心心靈軟弱嘅時候。
好寂寞嘅時候。
又諗翻起你哋又見證。
免得我去犯罪。
我都係唔係一個。
呀。
柳下惠。
我有，佢自己有自己嘅軟弱。
諗到你提到話留心他們為人的結局。
我就唔敢去做。
真係㗎。
今日。
我哋唔係一個受薪性嘅。
我哋都有軟弱。
如果人睇唔到自己嘅軟弱就好，容易去跌入呢個陷阱裡邊啦。
所以希望內需嘅作者就特別去。
警醒我哋誒？
留心他們為人的結局，效法他們的信心。
我哋諗下，如果我哋係跌到嘅時候，帶嚟一啲咩後果咧？
個後果？
係得人驚，無論對你嘅家庭對你嘅教會對神嘅名都受到好大嘅羞愧嘅，係咪？
最後。
一個真正嘅牧者。
係可以引導交到生活為人。
只有個目的，就係主耶穌。
因為耶穌基督昨日今日一直到永遠都是一樣的。
其餘一切都可以改變。
都係暫時嘅。
你擁有金錢。
呢個財物，你個才幹。
你所謂嘅享受。
所有呢啲。
一切。
好快趣就會過去。
呢啲唔係我哋所眷戀嘅？
唔系我哋所倚靠嘅。
唔系我哋所敬拜嘅對象。
惟有主耶穌基督先至係，因為佢昨日今日一直到永遠都係一樣。
作為一個牧者。
唔係將人帶到自己嘅面前？
而因為自己有1日都會冇。
而係將人帶到耶穌基督嘅面前。
如果我喺呢個教會。
我走咗之後，嗰度會有會眾跟我一齊走。
咁即係話我係徹底嘅失敗？
我只不過將人帶到去教會嗰度。
帶到我面前，唔係帶到主耶穌基督我面前。
但會唔會變？
天臺冇呢一個嘅？
三藩市播道會天堂係冇三藩市嘅長老會，或者係。
啊，宣道會。
三藩市只有人。
自由基讀。
個牧者係要睇得清清楚楚，就好似施使約翰話。
他必興旺。
我必須未。
如果一個牧者。
諗住佢嘅心意，就要見到一個好大好大嘅。
拿教會好大好大嘅教堂。
先由佢嘅名。
然後講下，哇，點樣教會增長嘅秘訣啊？
恐怕。
佢已經走錯左路啦。
我哋咪喺上帝面前謙卑。
我哋真係要為我哋嘅牧者禱告。
咁我哋嚟睇一睇？
真正嘅回郵係點樣咧？
我哋睇睇十五至至到18節，希望留書13章十五至18節。
我們應當靠著耶穌常常以頌讚為祭獻給神。
這就是那承認主名之人嘴唇的果子。
只是不可忘記行善和捐輸的是。
因為這樣的祭是神所喜悅的。
你們要依從那些引導你們的。
且要馴服。
因他們為你們的靈魂時刻警醒，好像那將來交賬的人。
你們要使他們交的時候有快樂不治優秀。
若憂愁，就與你們無益了。
請你們為我們禱告。
因為我們各自各良心，無愧於凡事按正道而行。
我想求你們為我禱告，使我快先係回到你們那裡去。
或者你會問。
有真正嘅會有咩？
有真正會即系話，你有假會有咧。
拿聖經時尚提醒我哋。
你要留心唔好做一個假嘅信徒呀。
唔好做一個假嘅先知。
唔好做一個假嘅會有。
真嘅會友。
係點樣㗎？
有3個特點。
Hello書嘅作者俾我聽，一個真正嘅會有。
佢一個憲制嘅信徒。
編制。
你救咗個禮儀。
將個牲畜獻在壇上。
誒，由大祭司主持。
為自己嘅罪憲制亦都為眾百姓。
獻上呢個贖罪祭？
希伯來書Cohen呢個字咧？
希臘文叫做olive oil。
Therefore follow。
哦，Navarro呢個字咧出現過3次。
誒7章27節。
嘅AA。
7張27次嘅B，同埋9章28節。
所有呢度所講嘅都係獻上贖罪祭。
但係新藥嘅時候，我哋唔再將個牲畜獻上。
因為耶穌基督已經為我哋嘅罪獻上咗呢個掣。
有一樣嘢，好有趣嘅。
嚇耶穌，記得係我大祭司。
惟我哋一次過獻上呢個贖罪祭。
然後。
佢又話畀你聽。
我哋所獻出呢個掣，唔單止耶穌要獻咗佢個制憲咗個贖罪祭。
今日我哋要獻個制，係感恩嘅濟。
第一個掣就係叫做仲讚讚頌之祭。
讚頌呢個字喺74本嘅聖經係亦住呢一個利未記第7張。
原來喺舊約嘅七誒，呢個利未記第7張。
十三至15節個原文係家族感恩嘅平安祭。
喺藉著眾僧獻上我哋感恩嘅就係。
就好似詩篇第50篇第14節，或者係23廁所，講你們要以感恩為獻祭與神。
凡於感謝獻上為祭的便是榮耀我。
唔係淨係星期日去唱，下師就叫做獻上。
唔係捐下錢，咁就叫做獻上拉上上，用感恩嘅心。
將重綻嘅制憲俾神。
並且係以嘴應公開承認上帝嘅名。
嘅憲制？
換言之，當我哋去感謝。
佢仲讚佢見證上帝嘅名。
我哋就係憲制啦。
一個真正嘅信徒，係識得去感恩嘅。
系用口去表達嘅。
有好多呢啲仔女話誒，我個唔係唔感恩啫，我感恩，不過喺我心裡邊，咁你考慮邊唔講出嚟有咩意思啊？
佢承認係神嘅恩典，唔係應份嘅。
嚇正如羅馬書第一章23只係不感謝15萬無知嘅心就昏暗。
自以為聰明，反成為愚拙。
一個真正嘅會有嘅特點。
一個教會嘅信徒，一個特點。
唔係淨係識得去唱詩念口枉唔係。
係真正心底，裏面存著一個感恩嘅仔。
中賺嘅濟，呢個就係一個信徒特曾突然個特徵嚟嘅。
第二個就系咧，就喺第16節啦。
只是不可忘記行善和捐輸的是。
因為這樣的祭是神所喜悅的。
希望老師所講嘅憲制，唔單止係一個感應嘅，就係對上帝嘅恩典，存著一個感恩嘅心。
而另外一樣嘢都唔好忘記行善同埋捐書嘅事，因為呢個掣系神所喜悅嘅對神，我哋要感恩要頌讚對人，我哋要憐憫要愛心不可忘記行善同埋捐書嘅事。
行善係咩意思呀？
要破L。
一個名詞嚟嘅，即係出現一個次。
唔係淨係做善事咁簡單，而係對人嘅需要敏感啊，做出一個仁慈嘅行為呀。
篆書，你住咧？
大家好熟呢個希臘文Korea團契分享。
特別係知道捐獻。
一切愛心嘅行動。
對聖經嚟講，呢個掣係一個極重要嘅就係。
所以當腓立比人睇見保羅廠家麥。
佢哋就派以巴弗提帶住金錢。
揸住人。
去幫助保羅？
你話。
因為我從以巴弗提接受了你們的餽送。
當中極美的香氣。
為神所收納所喜悅的祭物。
我的神不照他榮耀啲豐富在基督耶穌裡，使你們一切所需，用啲都充足。
譬如秘書，第四即係4章十八至19節。
想到過去日子。
我諗我都好似保羅一樣。
受過唔少馨香嘅祭物。
9年前，當我太太染上cloverly聽嗰時中未曾打佢亦正啱啱疫癥嘅初期。
當時好驚。
好驚。
喺我哋最需要嘅時候。
唔單止有好多弟兄姊妹不住為你禱告。
而且。
佢1日。
戴嗰啲飯菜嚟？
湯水。
內肚。
俾我哋。
心裡面有好大好大嘅激勵。
呢啲？
咪就係獻聲？
呢啲獻祭。
系神所悅納嘅祭物啦。
真正嘅會鍾。
第一個特點，就系憲制嘅會有。
現在對神嚟講，係頌讚嘅濟。
對人嚟講。
係行善行嘅濟。
呀。
仲有第二個特點啦。
第二個啲咩？
其實七至講第二個特點，就系信服喎，依從。
個引導，你們的。
喂，你們要依從那些引導你們的。
且要馴服。
因他們為你們的靈魂時刻警醒。
好像那將來交長啲人，你們要使他們交的時候有快樂不至憂愁。
約憂愁就與你們無益了。
我哋會問呀。
點解我哋要馴服同埋依從我哋教會嘅領導人？
如果你冇道理嘅。
我哋係咪仲要跟呀？
嗱，我哋留意，希望萊舒點樣講法呀，佢唔係話你哋要迅速。
順福信，從你哋嘅傳道人，你嘅牧師嚟嘅執事，佢唔係咁講法㗎。
喂，你都以順從依從嗰啲引導你們的呀。
係即係一個傳神嘅度嘅人？
換句話講唔係信從依從嗰啲長老牧師所講，每一句嘅英話鎖定每一個嘅決定。
只要佢哋is long as，嚇佢哋係傳神嘅道，你先醫傳。
你哋唔係依從蘇牧師或者李牧師或者郭牧師所講嘅。
如果我唔係講聖經，唔係講神嘅話。
你哋唔需要依從。
但係如果我係講神嘅話，你哋依從唔係依從，我諗係依從神嘅話。
點解你要咁做呀？
Ableton書嘅作者講一個非常有趣嘅原因啦。
因為他們為你們的靈魂時刻警醒。
好像將來。
膠像的人。
你們要使他們交賬的時候有快樂不治優秀。
約憂愁就與你們無益聊。
做牧師嘅做傳道人。
佢個重要嘅責任，佢個即時係咩？
佢就好似一個管家。
主人將一群羊交咗佢哋當中。
將來主人返嚟嘅時候要佢？
地向主人膠像睇下有冇遺失呀？
所以牧者嘅責任就要惠陽應嘅靈魂時刻警醒。
時刻嘅意思，即系不住嘅，不斷嘅警醒係手望住嘅，睇到實嘅，免得有人走失。
當當然呢個唔係只要我哋嘅肉身啦，而係只要我哋啲靈性喇。
誒，我哋有責任。
惟佢哋嘅靈魂守望。
喂，你嘅靈性。
而喺度守望。
呢個係上帝俾我哋嘅託付呀。
所以我要交仗嘅時候，如果我哋嘅困陽。
龍辰友好嘅關係。
我哋仲可以喺上帝面前交像不治優秀。
希望螺絲嘅作者係點樣講話，你們不聽從神的話，不信從她。
唔單止呀。
喺嗰個堆為富維目嘅？
你個傳道人優秀。
對你哋都冇好似啦。
其實最大嘅損失都係你哋。
就好似個父親交到個仔個仔，唔聽父親嘅話亂曬大龍。
當然咧個父親係好唔開心。
好受傷。
但係做個仔嘅。
佢起唔係受咁大嘅傷害？
正因為咁樣，現股價為你們預備各樣嘅學習神嘅道。
對弟兄姊妹嚟講。
呢個一個非常重要，今日如果做傳道人。
唔系好好教導聖經。
恐怕我哋已經失去咗我哋。
幫助嘅責任？
最后一個真正嘅會有係一個識得禱告嘅，會有十八至19節。
請你們為我們禱告。
因我們自覺良心無愧，願意凡事按證到人。
我更求你們為我禱告，使我快樂回到你們那裡去。
一個真正嘅會有。
係能夠願意。
頭先話佢牧者禱告，求啲咩啊，有兩樣，第一。
良心無愧。
凡事按住正道也。
良心無愧嘅意思係有清潔嘅心，喺道德上有清潔。
心裡邊係清潔？
以致一行出嚟係行政度。
唔至于羞愧。
英文所謂live按reply。
我哋有冇咁樣為我哋嘅牧者禱告啦？
叫佢哋唔會行差踏錯。
尤其是喺錢呀，金錢呀，權力呀，識啲三方面。
叫佢問心無愧，行事正正。
因為。
一跌到嘅時候？
對神嘅名。
對教會。
你眾弟兄姊妹。
對家庭絕對有極大嘅破壞。
喺你十九至話。
我個人求你們為我禱告，使我快些回到你們那裡去。
希望攞書嘅作者唔知咩緣故，佢唔能夠去到佢哋一齊。
但係佢願意嗰啲弟兄姊妹為佢祈禱。
以致能夠好快脆返返到教會係牧養佢哋牧養果班弟兄節目。
作為一個結束。
我哋都要問一問。
我哋作為一個回郵。
有冇獻上我哋仲賺嘅濟咧？
頌讚嘅就係即係感恩嘅濟。
唔係淨係淨係心裡邊考慮邊，我哋都識得去感恩頌讚。
對人嘅。
我哋有冇行善捐書？
同人分擔分享。
你有冇聽住呢個英話佢馴服咧？
我都冇願意為我哋嘅牧者，我哋嘅傳道人禱告咧？
我哋都會喺上帝面前景盛。
無論係做牧者嘅。
無論係再會中嘅。
我哋要喺上帝面前。
警醒禱告。
過一個聖潔嘅生活。
為佢所起源。
所以同心低糖都同禱告。
天王，再一次多謝你。
你呢個話要去提醒我哋。
叫你做傳道人㗎？
唔係要建立自己嘅王國？
唔係去得把口講。
而係有生活嘅見證。
叫我哋按著正意分解真理嘅度。
佢哋就會中嘅，叫我哋能夠識得獻上我哋嘅制。
有順服神自己嘅華語。
更加不住搵我哋嘅牧者禱告。
求主，幫助我地。
連出我地。
叫你嘅名得著榮耀。
我哋咁樣禱告啦，喺奉耶穌基督名求。
阿門。
