今天和大家思想的是關乎盡力尋求與家人復和。
我們在這段時間看到創世記裏面有關家庭的訊息。
也都上上彼此的勉勵 不要單單聽道。
要上上為自己和自己家庭祈禱。
求神賜福你的家 能夠經歷聖經所描述的神要賜的各種的恩惠。
我記得幾年前曾經在香港報紙有一段新聞。
講述香港有一個調查。
調查240位男士都是做父親的。
問及他們甚麼令他們生活最快樂。
問及他們的時候 很多人會以為他們會講及。
可能是事業有些成就 或者有某些工作表現。
但他們竟然提出最開心的原因有兩樣。
第一 就是能夠與家人的相處良好。
72%的男士說這是最開心的原因。
如果與家人能夠很開心地相處是我最快樂的事情。
第二 夫妻和睦 68%的人表示只要夫妻和睦他們就開心。
大家會體會到其實在我們內心裏面。
每個人都會很自自然 很盼望與家人能夠和睦相處是最快樂的事情。
夫妻之間能夠和睦亦是最快樂的事情。
我記得有一次喝茶。
喝茶時留意到在旁邊的桌子有兩位老夫老妻。
我相信都七百七十多歲 在那裏喝茶。
一般我見到年紀大的喝茶都會自己顧自己。
看自己的報紙 喝自己的茶。
但這對夫婦我見到男的看著太太 側著身聽她說話。
當太太一邊說話的時候 他全神貫注地聽太太說話。
太太很滿足地分享他某些事情。
在離開時我特別留意到他們丈夫牽著他的手。
兩個人一起走出酒樓。
能夠夫妻和睦 家人和睦是神賜給人的福氣。
亦是一份快樂的源頭。
即使無論你的家庭如何 你放心向神求。
是神歡喜在這方面賜福給我們。
求神將這份和睦的恩典賜給我們的家庭。
當然在和睦當中很重要的關鍵就是每個人都會有些時候犯錯。
因此學習彼此饒恕是能夠得到和睦的重要關鍵。
所以你記得 哥羅西書第三章十三節。
上上告訴我們 你們要彼此饒恕。
你們要彼此饒恕 主怎樣饒恕了你們。
你們也要怎樣饒恕別人。
上上記起 沒錯他得罪我 他做一些事情激怒我。
但是主都原諒我 我都應該學習去原諒別人。
你就有力量去原諒你的親人 你的朋友 你的家人。
所以我們今天思想就是聖經裏面提及的。
一對兄弟雅各爾素很大的冤仇。
但是我們今天見到神幫助他們 他們和睦了。
我們一起看聖經。
我們看聖經的創世記 先看三十二篇。
創世記第三十二篇 大家會記得雅各離開了父家二十年。
現在他回到自己的家 他很想尋求哥哥的饒恕。
大家會記得當他離開的時候。
他因為奪了哥哥的福分 哥哥打算怎樣做。
要殺了他 他就說我爸爸去世的時候。
我就殺了我弟弟 因此雅各要逃亡。
二十年之後他回來 因此內心都很害怕。
不知道哥哥會怎樣反應 派使者去跟哥哥說。
你的弟弟雅各回來了 使者回覆第六節。
三十二章第六節 使者回到雅各那裡說。
我們到了你哥哥耳掃那裡 他帶著四百人正迎著你來。
雅各一聽 哇 如果歡迎我不用帶四百人那麼多嗎?。
帶四百人有什麼原因呢? 當然是想來擊殺我。
一聽見四百人就很驚慌。
因此馬上將他們的家人和很多的親戚分為兩隊。
如果他擊殺第一隊 第二隊還有機會逃跑。
所以他很擔心 在當時他心裡就很自然地做了一件事。
就是從第九節開始 他向神祈禱。
在一個未知的處境裡他向神尋求。
大家聽我讀一讀第九節到第十二節。
雅各說:耶和華 我祖阿伯拉罕的神 我父以撒的神。
你曾經對我說過 回到你自己的故鄉 到你的親族那裡去 我必厚待你。
你向你僕人所示的一切慈愛和信實 我實在不配得。
從前我只拿著我的手掌過這若誕河 現在我卻擁有這兩隊人馬了。
求你救我脫離我哥哥耳掃的手 因為我怕他來擊殺我。
連母親和孩子也擊殺了。
你曾經說過 我必厚待你 使你的後裔好像海邊的沙一樣 多到不可勝數。
在困境裡人被神催促 要全心倚靠神。
沒什麼出路 很擔心隨時全個家族被殲滅了。
你發覺當他這樣祈禱的時候有三個簡單的重點。
第一 他很清楚傾心吐血將自己的恐懼告訴神。
神啊 我好怕我哥哥來擊殺我們 大大小小都會被殺。
很坦誠地將裡面的恐懼告訴神 兄弟姐妹 你和我都有恐懼。
在恐懼的時候最重要的就是不要讓自己的恐懼嚇到自己。
你明白我的意思嗎?。
不要怕自己怕。
當你留意到自己有點害怕的時候。
很留心將自己的恐懼告訴神。
我們可以傾心吐血告訴主。
第二 雅各在當中 當他祈禱的時候緊握著神的應許。
神應許他 我會厚待你 你放心回到故鄉 我會恩待你的。
因此你發覺他抓住神的應許。
一個人能夠放心祈禱 是因為他抓住神的應許。
神啊 你說過的 凡是倚靠你的就必得到幫助。
神啊 你說過的 敬畏你的一無所缺。
熟聖經的人更能夠有禱告的把握。
因為他抓住神的話 向神禱告。
知道神不會違背自己 他一定會答應我。
因此雅各就說 主啊 你這樣應許 我就這樣向你求。
第三 當他祈禱的時候很清楚地說。
我一切所有都是你賜給我的。
以前有些什麼呢?。
以前出來的時候 得了一條手掌。
孤身一人就馬上逃亡。
但現在回來了 雖然二十年是很長的時間。
但神賜福給他 有兒有女。
有很多的財富 有很多的神給他的祝福。
兩大對人回來。
各位弟兄姊妹 當你有些時候感覺憂慮的時候。
你要記得你一切所有的。
無論你的財富或者你的健康。
都是神所賜給你的 因此他會負責的。
是他賜的 神啊 是你賜給我。
我已經知道一切一切的豐富 求你保守住 求你負責。
弟兄姊妹知道我曾經做過心臟的手術。
有些弟兄姊妹後來跟我說。
肖牧師 我現在才告訴你。
我認識一個朋友做你的手術。
睡了一張床後來不可以起身了。
有時候我會相信。
今天神賜給我的心臟 是他賜的。
有些時候 間中有些不舒服的時候。
有時候會有些害怕。
我一想 心臟都不是我的 是天父賜給我的。
因此他會負責的 他會看顧著的。
因此就安心交託給主。
在家庭當中面對不同的事情。
你要記得這個家是神賜給你的。
你安心將它交託給主。
神是會負責的。
在當中來到全心的禱告神。
你會發覺很多時候神會容許一些困難出現。
往往是給我們一種激勵。
催促我們要去全心的依靠神。
甚至在過程當中很多反省。
反省自己的虧欠 也幫助自己成長。
這些困難有些時候是變相的祝福。
所以我們看到神是施恩的上帝。
我曾經和大家在很多年前分享過。
就是一位弟兄講他的故事。
他說他和他爸爸之間的關係很惡劣。
他很憎恨他爸爸。
有一次多年沒有和父親接觸。
有一次有朋友很真誠地為他祈禱。
一路祈禱的時候突然間很奇怪。
一幅圖畫出現了。
是什麼圖畫呢?。
就是他自己很小的時候。
有一次爸爸帶他去公園玩。
他有一個小小的山丘。
他很開心地在那裏跑。
跑到山上的時候。
一不小心踏錯腳就滾下來。
沿著山坡滾下山腳。
在這個時候他爸爸在山腳上跑著跑著。
跑到他滾下來的地方。
然後走過去一手抱著他。
然後很安全地將他放在地上。
突然間這個圖畫出現。
這位弟兄就感覺。
其實我爸爸也是愛我。
雖然他做了很多不應該做的事情。
但他仍然是愛我的。
在那種感受重現的時候。
突然間他覺得他可以饒恕爸爸。
同時他開始想。
其實之間惡劣的關係。
自己也有責任。
他開始祈禱求神寬恕。
祈禱求神繼續幫助他。
愛護他的父親。
之後他就接觸他的父親。
各位弟兄姊妹。
不是人的工作。
求神幫助你去寬恕別人。
也要接受別人的求寬恕。
在過程當中讓神介入你的家庭。
你所面對的困難的事情。
我們再看回一件事情。
就是我們去到三十二章三十三章的時候。
你發覺很奇妙。
耳塞改變了。
二十年之前要殺弟弟。
現在竟然要去愛護他的弟弟。
大家看看三十三章第四節。
在第四節這樣說。
「以素跑來迎接他。
擁抱他。
伏在他頸上。
與他親嘴。
兩個人都哭了」。
我相信亞國當時。
看到哥哥走過來。
跑向他的時候。
你猜他心情如何呢?。
很緊張。
看看哥哥身邊的腰間有沒有掛著一把刀。
會不會跑過來一刀就斬過來呢?。
但是沒有。
哥哥跑過來的時候。
竟然就抱著他。
我想亞國當時全身僵硬。
也不知道怎麼反應。
但是哥哥就抱著他。
伏在他的頸上。
然後兩個人都很感動地哭了。
你可以想像當時的男士很有權威。
在很多的家人。
很多的奴僕面前。
兩個大男人就走。
二十年很多的恩怨。
在那個時候一掃而空。
突然間感受到哥哥對他的搖旋。
哥哥與他親嘴。
當時的親嘴象徵著歡喧。
從哪裡來的力量我們不知道。
但是肯定二十年之間。
神在二掃的生命當中。
也做了很多的工作。
以至他一見到弟弟。
可以馬上表達搖旋。
不單止表達搖旋。
他很清楚地向弟弟說。
你是我的弟弟。
弟弟啊不用送給我了。
不是表面說話。
而是很真誠地說。
我不用了不用了。
後來到弟弟不斷地來去請求。
他先收納這些禮物。
不是叫他做僕人。
郭猛說我是你的僕人。
你是我的主人。
他就說你是我的弟弟。
然後告訴他你們在我家裡住。
然後再說我送幾個人。
去保護著你回到家鄉。
很留心弟弟的需要。
表達出他的接納。
一個人當他寬恕別人的時候。
是將生命注入自己的內心。
有些人像什麼呢。
一個人交通意外。
突然出口血很多。
臉色蒼白。
口唇紫了。
去到醫院的時候馬上幫他輸血。
慢慢整個臉紅潤了。
因為注入了血。
一個人學習去寬恕別人的時候。
自己的生命重新注入了力量。
有很多例子。
當我們小心看的時候。
我們就發覺原來要恕別人。
是神對我們賜福的渠道。
我們試試看一看。
在亞國的情況。
他都很願意來到謙卑尋求寬恕。
在32章我們看回第13節。
前面32章第13節。
到15節。
亞國很想送禮物給哥哥。
得哥哥的歡心。
你見不見到有多少隻牛羊生畜。
有人計算一計算。
是有580隻。
嘩!這份大禮。
很大份的禮物。
580隻生畜。
很大的財富。
但是亞國很想清楚表明了。
他求寬恕的心。
不單止這樣。
去到哥哥面前的時候。
他七次俯伏在地上。
大家看回33章第3節。
七次俯伏在地上。
這種俯伏表示那種尊敬。
那種臣服。
表明了對哥哥那種很尊敬的態度。
尋求他的寬恕。
其實俯伏在當時含有一種。
承認自己有錯失的一種態度。
願意尋求寬恕的態度。
亞國過去是很自恃的。
很多時候靠自己的聰明。
來處理不同的事。
但是今天他謙卑下來。
承認自己有的錯失。
尋求哥哥對他的搖損。
在當時他用很多的禮物。
來給哥哥。
其中一件事大家請留意。
你看33章第11節。
第11節。
請你收下我帶來給你的禮物。
這裡的禮物這句字是很特別的。
原來的意思是說祝福。
或者祝福的禮物。
請你收下我的祝福。
大家想起什麼。
亞國曾經欺騙了哥哥什麼。
他長子的名分和長子的祝福。
欺騙了爸爸。
我是二嫂啊 爸爸。
祝福我吧。
爸爸就把哥哥的祝福給了他。
在這個時候他說。
哥哥請你收納我的祝福。
好像表示我願意將曾經搶奪你的。
交還給你。
透過這些大禮。
表達我的凝聚悔舊的心。
來表達對哥哥的一種求饒恕的態度。
當然我們會想起。
這裡好像有一點補償的含義。
但是你和我都知道。
真正的饒恕不是透過補償的。
不是好像很內疚那樣。
經常要補償補償。
真正的求饒恕。
是清楚地表明你認錯的心。
然後你發覺對方接納你是出於恩典的。
正如神接納我們。
寬恕我們的錯失是出於恩典的。
我們知道有伯伯的領受。
但領受的過程當中更深去愛神。
很多夫婦有些時候問及他們。
曾經有些事情得罪自己的太太。
但是後來尋求寬恕太太接納他。
心裡很感動。
更加知道他要疼愛太太多一點。
在關係當中尋求寬恕的人得到寬恕以後。
他會學懂更加去愛護對方。
而關係就更深的進入一個深一刻的層面。
因此不是補償而是在當中領受恩典。
而是進入更深的關係裏面。
因此我們見到亞各。
他謙卑自己尋求寬恕。
進入了一種新的恩典處境裏面。
各位頂智媒人我們看到這個例子。
我們見到亞各。
第一他承認自己的錯失。
第二他承認因為自己的錯失。
讓對方受到傷害。
第三他很願意用各種方法。
表明自己誠實求寬恕的心。
而神就賜福他們兄弟的關係。
重新得到和睦。
但願神將這些經歷都賜給我們。
如果你的家庭你的親人之間有和睦。
我為你感謝神。
如果有一些衝突。
不要怕。
你全心的祈禱。
倚靠神。
神將新的恩惠賜給你們的家庭。
我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
因為你永永遠遠是我們的盼望。
求主教導我們尋求你的恩惠。
你自己是有困難。
我們何時經歷你自己的報仇。
主啊讓亞各的經歷。
常常成為我們的免禮。
我們祈禱奉耶穌成名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
