今日同大家思想嘅係關乎盡力尋求與家人復和。
我哋喺呢段時間提到創世記裏面有關家庭嘅訊息，亦都常常彼此嘅麵藝唔好單單聽到。
要常常為自己同埋自己家庭祈禱。
舊神賜福你嘅噶能夠經歷聖經所描述嘅神要賜嘅各種嘅，因為。
我記得幾年之前曾經喺香港報紙咧，有一段嘅新聞。
就講述香港有一個嘅調查。
即係調查240位嘅男士都係做父親嘅。
就問及佢哋乜嘢令到佢哋咧係生活最快樂嘅？
問及佢哋嘅時候，好多人會以為佢哋會講及？
哦，可能係事業有啲成就。
或者有某啲嘅工作嘅表現。
但係竟然佢哋所提出最開心嘅原因有兩樣。
第一。
就能夠同家人嘅相處良好。
72%嘅男士話呢一個係我最開心嘅原因。
如果從我家人能夠好開心，咁相處係我最快樂嘅事情。
第二。
夫妻和睦。
68%嘅人表示，只要夫妻和睦，佢哋就開心。
但佢會體會到，其實喺我哋內心裡面每一個人都會好自然。
好盼望同家人能夠和睦相處係最快樂嘅事情。
夫妻之間能夠和睦亦都係最快樂嘅事情。
我記得一次飲茶。
飲茶時候留意到喺隔離一張臺咧，有兩位老夫老妻，我相信都787十幾歲。
一度飲茶。
一般我見到年紀大嘅飲茶都會大家大家玩點樣講咧，自己顧自己。
喺自己嘅報紙飲自己嘅茶。
但係呢對夫婦，我見到男嘅咧。
係望住個太太側住個身聽佢講嘢。
當太太一路講嘢嘅時候，佢全神貫注咁嚟到，聽佢太太講野。
佢太太好滿足，分享佢一啲某一啲嘅事情。
喺走嘅時候，我特別留意佢地丈夫拖住佢隻手，兩個人一齊咁行出個酒樓。
能夠夫妻和睦，家人和睦，係神賜畀人嘅福氣。
亦都係一份快樂嘅源頭。
呢次無論你嘅家庭點樣樣？
呢，放心向神求。
系神歡喜喺呢方面嚟到賜福俾我哋。
求神將呢一份和睦嘅恩典賜畀我哋嘅家庭。
當然喺和睦當中好重要嘅關鍵，就係每一個人都會有啲時候犯錯。
因此學習彼此，姚樹係能夠得到和睦嘅重要嘅一個關鍵嚟。
所以你記得阿哥哥羅西書第3章13節，常常話俾我哋知道。
你哋要彼此，姚樹。
你哋要彼此姚樹主怎樣饒恕了你們？
你們也要怎樣？姚樹別人。
常常寄翻，冇錯，佢得罪我，佢做一啲事情激嬲我。
但係煮都原諒我。
我都應該學習去原諒別人。
呢隻有力量去原諒你嘅親人，你嘅朋友，你嘅家人。
想你今日想嘅聖經裏面提及嘅。
一隊嘅兄弟雅各以掃。
好大嘅冤仇。
但係我哋今天見到神幫助佢哋，佢哋和睦咗啦，我哋一齊見開聖經。
我哋睇聖經嘅創世記，我哋先睇32片。
信息基地32篇大家會記得雅各離開咗附加20年啦。
而家佢翻翻到自己嘅家去，好想尋求哥哥嘅姚書。
大家會記得當佢離開嘅時候，佢因為跌咗個歌嘅覆返。
哥哥打算點樣做呀？
要殺咗佢？
佢就話我爸爸過身嘅時候，我就殺咗我細佬。
因此，雅各要逃亡。
20年之後嘅返過嚟，因此代心都要好驚，唔知哥哥會點樣反應？
派使者去同哥哥講你嘅細佬嚇角翻黎啦。
屎，這回回覆。
點樣講咧？第6節？
卅二章第6節使者回到雅各那裡說，我們到了你哥哥以掃那裡，他帶著幾多個人啊。
400人正迎著你來。
嚇佢一聽。
哇。
如果歡迎我唔使帶400人咁多嘛。
大事博人有咩原因咧？
梗係想嚟擊殺我。
一聽見400人就好驚慌。
天賜即刻將佢哋嘅家人同埋好多嘅新竹分為兩隊。
如果佢擊殺第一隊第二隊，仲有機會走佬。
所以佢好擔心。
喺當時佢心裏面就。
好自然咁做一件事，就係第9節開始。
去向神祈禱。
喺一個未知嘅處境裏面，佢向神尋求大家聽過一讀第9節。
到第12節。
雅各說，亦話我祖亞伯拉翰Dickson，我復以撒的信啊。
你曾經對我說過，回到你自己的故鄉，到你的親族那裡去。
我必厚待年。
你向你僕人所施啲一切慈愛和誠實，我實在不配得。
從前，我知拿著我的手，長過這約但河。
現在我卻擁有，即係兩隊人馬尿。
求你救我，脫離我哥哥以掃的手，因為我拍呀萊擊殺我。
連母親和孩子也擊殺了。
你曾經說過，我必厚待你使你的後裔好像海邊的沙一樣多到不可星素。
喺困境裏面人被神催促。
要全心嘅倚靠神。
冇乜嘢出路，好擔心隨時全個家族被殲滅咗。
你發覺當佢咁樣祈禱嘅時候，有3個簡單嘅重點。
上一次好清楚傾心吐意，將自己嘅恐懼講比臣聽。
陣間我好驚，我哥嚟擊殺我地。
大大細細都會殺曬。
好坦誠章裏面嘅恐懼，話俾神廳。
頂尖梅，你同我都有恐懼。
喺恐懼嘅時候，最重要嘅就係。
唔好畀自己嘅恐懼嚇親自己。
你明我意思。
唔好怕自己怕。
當你留意到自己有啲害怕嘅時候，好留心將自己嘅恐懼。
講出俾神廳。
我哋可以傾心吐意講畀主聽第二雅各喺當中，當我其中嘅時候，緊握住神嘅應許。
神應許佢，我會厚待你嘅。
你放鬆回到故鄉，我會因代你嘅。
因此你發覺就系佢抓住神嘅應佢？
一個人能夠可以放心祈禱。
系，因為佢抓住神嘅應許sunny華哥㗎。
飯係倚靠你嘅，就必得到幫助嘅。
上次你講過嘅。
勁威，你嘅一冇所缺嘅。
熟聖經嘅人更能夠有禱告嘅把握。
因為佢抓住神嘅櫻華。
向神禱告。
知道神唔會違背自己。
會一定會答應我。
因此雅各就過主啦，你咁樣應佢，我就咁樣同你球。
第三都有祈禱嘅時候，好清楚講我一齊去，所有嘅都係你所賜俾我嘅。
以前有啲乜嘢咧？
以前出嚟嘅時候。
得條首長。
孤身，一人就即刻逃亡。
但係而家返嚟喇20年雖然好長時間，但系神賜福畀佢。
友誼有淚？
有好多嘅財富。
有好多嘅神秘佢嘅祝福，兩大對人返嚟。
喂電影節會當你有啲時候感覺憂慮嘅時候。
要記得你一切所有嘅。
無論你嘅財富，或者你嘅健康。
因為神所賜俾你。
因此佢會負責嘅。
系佢似嘅。
成日係你賜畀我櫻啲嘅，一切一切嘅豐富，求你保守住求你負責。
頂置唔會知道我曾經係做過心臟嘅手術。
有啲整姐妹後來同我講蕭牧師，我而家先敢話俾你知啫，我識到個朋友，做你嗰啲手術瞓咗張床，後來唔可以起身啦，咁。
有陣時，我會相信今天晨俾我嘅心臟。
系佢。
有啲時候間中有少少唔舒服嘅時候，有陣時會有啲驚。
但係再諗一諗。
個心都唔係我嘅。
係天父俾翻。
因此佢會負責㗎。
佢會看顧住嘅。
因此就安心交託俾處。
喺家庭當中面對唔同嘅事情，你記得跟個家？
系神賜俾你。
你安心將佢交託俾主。
真係會負責。
你當中。
你都全心嘅禱告神。
你發覺其實好多時候神用佢有啲困難出現。
往往係畀我哋去有一種嘅激勵。
催促我哋要去全心嘅依靠神。
甚至喺過程當中好多反省反映自己嘅虧欠，亦都幫助自己去成長。
咁啲困難，有啲時候係變相嘅祝福力。
所以我哋睇到神係施恩嘅上帝。
我曾經同大家喺好多年之前分享過，就係一位嘅弟兄講佢嘅故事。
佢話佢仲佢爸爸之間嘅關係好惡劣。
佢好憎恨佢爸爸。
一次多年冇同父親接觸。
有一次有朋友好真誠咁愛佢祈禱。
一路企中嘅時候，突然間好奇怪，一個幅圖畫出現咗。
係咩圖畫咧？就系佢自己好細個嘅時候。
如果接爸爸帶佢去公園玩。
咁佢一個細細嘅山丘。
佢就好開心喺度跑。
跑到去山上嘅時候，一唔小心差錯腳。
就碌咗落嚟。
沿住個山坡，一路滾落山腳。
喺個時候叫我爸爸喺山腳度跑下跑呀。
就跑到佢碌落嚟嘅地方。
然後走埋去，一手就抱住佢。
然後好安全，咁將佢擺翻喺地下。
突然間個圖畫出現。
呢位弟兄，就感覺。
其實我爸爸都係愛我。
雖然佢做咗好多，唔應該做嘅事情。
但佢仍然係愛俄嘅。
喺嗰種感受重現嘅時候。
突然間佢覺得佢可以姚樹爸爸。
同時，佢開始想其實之間惡劣嘅關係，自己都有責任。
勸開始祈禱求神寬恕住亦都求神。
繼續嚟到，幫助佢愛護佢嘅父親。
之後佢就接觸佢嘅父親。
佢竟然背唔係人嘅工作嚟嘅？
求神幫助你去寬恕別人。
亦都接受別人嘅求歡選。
喺過程當中讓神介入你嘅家庭。
你所面對嘅困難嘅事情。
我哋再睇翻一件事情，就係我哋去到32章33章嘅時候呢。
你發覺好奇妙以掃改變咗啦。
20年之前要殺弟弟而家竟然。
你都去愛護佢嘅第底等間睇睇33章第4節。
喺第4節咁樣講，以鬚刨來迎接他擁抱她伏在他頸項上與他親嘴，兩個人都哭了。
我相信阿郭當時見到哥哥走過嚟。
跑向佢嘅時候。
你估佢心情點咧？
好緊張。
望望阿哥身邊個腰間有冇掛住把刀先？
會唔會跑埋嚟一刀就斬過嚟咧咁？
但係冇阿哥跑埋你嘅時候，竟然就。
攬住佢。
我諗阿郭當時全身僵硬，都唔知點反應。
但係哥哥就攬住佢目，喺佢嘅頸項上面跟住兩個人都。
好感動就行。
你可以想像當時嘅男士好有權威喺好多嘅家人好多嘅奴僕面前，兩個大男人就行。
20年好多嘅恩怨喺嗰個時候。
一掃而空。
突然間感受到哥哥對佢嘅姚選。
哥哥同佢親罪，當時嘅親嘴象徵緊寬薯。
喺邊度嚟嘅力量我哋唔知道，但係肯定20年之間神喺以掃嘅生命當中，亦都做咗好多嘅工作。
以致佢一見到底底開，即刻表達姚樹。
唔單止表達搖船表表好清楚向弟弟講，你係我嘅弟弟。
但係底下唔使送俾我㗎啦，咁。
唔係表面應話喎。
夜好真誠真情咁，嗱，我唔使要啦，唔使要後來到弟弟。
不斷咁嚟到去請求佢先收納呢啲禮物。
唔係叫佢做僕人雅各晚話我係你嘅僕人。
你係我嘅主人。
佢就話你係我弟弟。
然後話比佢知，你連我屋企住啦。
然後跟住再講。
我送幾個人去保護住你，返到去家鄉。
好留心弟弟嘅需要。
表達出佢嘅節能。
一個人當佢寬恕別人嘅時候。
係將生命注入自己嘅內心。
有啲似乜嘢咧一個人交通意外，突然間出又血好多。
面色蒼白。
口唇仔細。
去到醫院嘅時候，即刻幫佢輸血。
慢慢成個面，紅潤翻。
因為注入咗血。
一個人學習去寬恕別人嘅時候。
自己嘅生命重新注入咗力量。
有好多嘅例子，當你小心睇嘅時候呢，就發覺原來饒恕別人。
系神對我哋賜覆嘅渠道。
我哋試下睇一睇喺雅各嘅情況，佢都好願意嚟到謙卑尋求寬恕，喺卅二章我哋睇翻第13節。
前面卅二章第13節。
到15節啊角好想送禮物俾哥哥德哥哥嘅歡心。
你見唔見到有幾多隻牛羊牲畜呀？
有人計一計係有580只。
哇，呢個份大禮呀。
好大份嘅禮物580至新竹好大嘅財富。
但係雅各好想清楚表明咗佢求寬恕嘅心。
唔單止咁去到哥哥面前嘅時候，佢7次俯伏喺地下。
大家睇翻33章第三展。
七字俯伏喺地上面腫俯伏，表示緊嗰種嘅尊敬。
嗰種嘅臣服？
表明咗對哥哥嗰種好尊敬嘅態度，尋求佢嘅寬薯。
其實俯伏喺當時，含咗一種成有承認自己有錯失嘅一種嘅態度。
願意尋求寬恕嘅態度。
雅各過去系好，自此㗎。
好多時候靠自己嘅聰明嚟到去處理唔同嘅事。
但係今日佢謙卑落嚟。
承認自己有嘅錯失。
尋求哥哥對佢嘅搖船。
喺當時佢用好多嘅禮物嚟到去俾哥哥，其中一件事情更加請留意咧。
你睇33章第11節。
第11節。
請你收下我帶來給你的禮物。
呢度嘅禮物依度字係好特別嘅。
原來嘅意思係講祝福。
或者祝福嘅禮物？
請你收下我嘅祝福。
大家諗乜嘢？
雅各曾經欺變咗哥哥啲乜嘢？
去長子嘅名分，同埋長子嘅。
祝福。
欺騙咗爸爸，我係以掃下老豆。
祝福我啦，咁。
爸爸就將祝福俾阿哥嘅祝福畀咗佢。
喺呢個時候，佢話阿哥呀，請你收納我嘅祝福。
好似表示緊我願意將曾經。
搶奪你嘅。
交，還真俾你。
透過呢一啲嘅大麗。
表達返我嘅。
凝聚悔咎嘅心。
你都表達反對阿哥嘅一種求饒樹嘅態度。
當然我哋會想翻呢度，好似有少少補償嘅含義。
但係你同我都知道。
真正嘅姚樹。
唔係透過補償？
唔係好似好內疚感，經常要補償補償。
真正嘅求饒樹係清楚嘅表明你認錯嘅心。
然後。
你發覺對方接納你係出於恩典嘅。
煎魚神接納我哋寬恕我哋嘅錯失係出於恩典。
我哋知道我白白哋領受。
但領受嘅過程當中更深去愛神。
好多夫婦有啲時候問及佢哋。
曾經有啲事情得罪自己嘅太太。
但係後來尋求寬處太太接納翻佢。
個心好感動。
更加知道佢要要石太太多啲。
喺個關係當中尋求寬恕嘅人，得到寬恕以後。
佢會學懂更加去愛護對方。
而個關系就更深嘅，進入一個心一刻嘅層面。
呢次唔係補償，而喺當中領受恩典，而係進入更深嘅關係裡面。
跟住我哋見到阿各，佢謙卑，自己尋求寬恕，進入咗一種新嘅恩典嘅處境裏面。
佢地職員，我哋睇到英國例子，我哋見到阿各第一。
佢承認自己嘅錯失。
第二，佢承認因為自己嘅錯失，讓對方受到傷害。
而第三，佢好願意用各種嘅方法畀明自己，誠實。
求寬恕嘅心。
而神就賜福佢哋兄弟嘅關係，仲生得到和睦。
但願神將呢啲嘅經歷都似俾我哋。
如果你嘅家庭你嘅親人之間有和睦，我為你感謝神。
如果有一啲嘅衝突。
唔好彭。
你存心嘅祈禱。
倚靠神。
神將新嘅，因為。
字畀你哋嘅家庭。
我哋一齊祈禱。
戰斧，我哋感謝你。
因為你永永遠遠係我哋嘅盼望。
求主教導我地尋求你嘅，因為。
以自己是有困難，我哋幾時經歷你自己嘅保守？
主呀，讓雅各嘅經歷。
常常成為我哋嘅勉勵。
我哋祈禱風耶穌成名含呀。
