讓我哋聽嘅話語二仙羊仙同心嘅禱告，hmm。
慈悲嘅灰塵，多謝你畀到我哋，能夠再次打開你嘅說話，一同喺上帝你嘅道理嘅當中，佢有所領袖。
去求你，園藝同在。
仲係有個謙卑受教嘅心。
因為今天所面對嘅每天。
嘅信仰嘅挑戰。
其實。
或多或少唔係單止蟲？
外方而來。
而係從我地。
本身嘅社群而來。
喺基督教嘅當中，我哋見到有各式各樣。
嘅主意為著滿足人嘅需要人嘅意欲，而將主理嘅道理扭開。
樓主。
機場去去謹慎度日。
你將你嘅華語。
想去洞悉當中嘅教訓。
並且更準確哋去。
薄曉點樣預住同行？
Hmm。
黃校。
年素當中就就船。
Sony就幫助因為，hmm。
種種重，對於黃文。
孫楊生當中嘅鐵頭山。
顧住單從故事hmm咩？
三星。
更多就係薯仔當中。
喂，在嗎？
黃埔花園姚書。
需要幫助。
過年後，過年後花園。
但係次次線和民。
呀。
預備咁樣從前聽之書。
於子予年beng at符號線。
半年都幫咗wanna。
封住耶穌對面做。
Aman。
冇一個基督徒咧，會否定一個事實嘅呢啲資料top，hmm，就係喺信主嘅路途上邊，我哋係充滿各式各樣嘅挑戰同埋衝擊，即係hmm。
問題喺邊度咧個地方咧？問題喺我哋作為一個屬神嘅子民，hmm。
有啲人就選擇咗以妥協嘅形式去面對，hmm。
Hmm。
對於一啲真嘅基督徒嚟講，hmm。
但係即係中發，佢可以贏得從呢個世界裡邊一般人所謂嘅識時務者為俊傑嘅做法，hmm。
一點點嘅內疚應人咧，叫佢可以帶嚟多一點嘅平順嘅人生，佢今日都對住咪誒片信箱？
其實都值啦，有啲基督徒咁樣諗呀，如果你知道嘅時候咧？
最可怕嘅係走進另一個極端，即係我把聲因為而家就係啲基督徒，甚至喺教會個裏邊，hmm。
依法碌而且滿有豐盛嘅慈愛。Hmm，我地少少一點點嘅背叛主嘅教訓，hmm。
今天最偉大嘅嗰個宗教叫做天主教hmm，即係hmm然之后，但更可惜嘅係，即係hmm原本睇到天主教錯誤嘅基督教教會有一個at符號都知道，hmm。
時光。
去磨滅佢哋呢份嘅堅毅嘅相信，hmm。
我想有啲嘢同你傾呀，好似要識跟住有。
好似咧，信徒哋同我牧者講嘢，平日如果同冇同我講嘢咧，我諗我知佢突然嚟同我講都唔慌，好嘢㗎喇。如果覺得片咧都不過哇，hmm。
舒服，好多㗎嘛，不過民宿。
但我如果做咗又好內疚，但我鐘意，咁你可唔可以同我傾下偈？Hmm，個肚咁，我希望上帝姚樹，我就係今日基督教嘅告解模式，即係hmm搵。
一個牧師個牧師行，咁咪固然好啦，如果係咁咧，咁樣考，如果牧師話唔肯嘅，如果做腳咪繼續shop around囉，繼續搵下囉。就係因為佢搵到一個滿足到我為止嘅，hmm。
咁所以就討論去到第二種嘅回應啦，都畀多啲啦同埋添。
第二種嘅基督徒面對佢喺信仰上邊衝擊嘅時候咧，就知道咩事？
我當年好遲少少，但係咧，我哋見到呢一啲嘅基督徒，佢哋嘅處境咧？就絕對唔容易啦。我諗住即係即係hmm。
甚至可能被認為係異端添信，不如損毀二沓，因為佢唔識做人呀嘛。Hmm，睇聖經裏面，我哋卻見到中心嘅神嘅僕人，同埋先知卻係第二類喎，冇乜Canon就係信用卡好多。
Visondata，而今日我哋睇嘅聖經。至於澳門熟SN占士同行專佢哋24章少少遇見一個啦沃呢個人，佢個名叫做保羅，即係佢深水埗攞保羅可以咁講嚟到第24章咧，包括hmm係進入咗佢喺事奉喺外邦人嘅事奉，最後嘅階段要睇下hmm。
後階段嘅起始點，hmm。
耶穌，哇，耶穌叫保羅，要向羅馬嘅君王或者佢哋嘅官員去作佢嘅作見證呀，一路攞100攞嘅，攞埋嚟專我的。
而家就係正正呢個開始喇，hmm。
一路第呂西亞就靜靜哋去將保羅押送護送去到呢個嘅凱撒嚟呀。At符號即係hmm個稱呼震呀。
唉，類似張柏芝。
Unsubscribe咗個地方呢個地方咧？喺以色列人嘅當中咧，有好深嘅歷史嘅，如果真係以色列，hmm。
差人用兩個百夫長安排咗保羅去左凱薩利亞之後咧？Posted，hmm。
佢返去打靶唔係？
嗱，因為佢着打扮嗌佢去果度，再進行一個更清晰嘅審判，有一個hmm。
跟住發生咩事咧？就係個version咧，我哋就睇下第一次同第二節啦，好冇嘅，呢度第一第二節我哋讀下啦，好嘛，我點解做唔到個了5天大祭，司亞拿尼亞同幾個長老和一個辯士揭好羅下來，向巡撫控告保羅保羅費提了來協土尼就告訴我食，好啦，我哋聽到啲位置先。
經過咗千夫長，Hello。
但係呂西亞嘅細心安排跟住請，hmm。
庇護穿入去進入到去，當時管理巴勒斯坦嘅巡撫腓力斯嘅庇護之下，hmm。
誒，把standee轉換即個。
誒嗰只。
保羅俾阿俊行係預備點樣樣咧係被安排喺呢個嘅腓力斯嘅巡撫嘅安排，可以再次進行一個審問，佢真係hmm。
誒，即係個小學呢班咁嘅嘅猶太人嘅大祭司，hmm。
當然包括先前嗰40幾個嘅死士啦，嚇咁博啦，一齊走落去，去到呢個凱薩利亞嘅裏邊，幫我cancel呢一進行去。
向保羅嘅指控。
之前都係播咗之前個呢次，佢唔單止帶埋佢嘅人馬，hmm，拿聖經第一次算唔算必須再到。
喺呢度帶埋一個人物，佢個名叫做帖土羅PD都係你嘅喎，真係相信姿勢都有，hmm tatars呢個呢個人名？
即係裡面呢個人係乜嘢嘢咧，乜嘢來頭咧？佢什麼人來討論聖經？每逢記載一個人名，一定係有佢意思㗎？
Hmm。
嗰啲做戲嘅冇名登記喺嗰個螢光幕上面嗰啲叫做乜嘢嘢啊？
咁我都要。
臨時演員。
冇名嘅輪廓。
跑跑龍套啦，嚇誒，非常好呀，今日翻譯啫，嚇。
上個禮拜我仲反思緊有一句翻譯，嚇。
咁冇講啦，講返呢臺？
呢個人有名有姓，一定係重要，因為佢係一個有身份嘅人嚟㗎噃，如果你睇，hmm。
Live。
但係呢個字眼亦都有另一個意思呢，都即係因為hmm真係講到喺法庭嘅上邊嘅一個便是。
即係僱主呀嘅權益，而去發言嘅人物hmm沽住，我發現融喎。
佢係為佢嘅僱主嘅利益而作出一連串嘅辯論，hmm？
裸婚呀，兩者係唔同㗎understand阿波羅作為一個基督徒一般都已經好，佢係好喜愛言語去善用言語去將訊息去傳遞。Hmm。
其他人已大致得對自己嘅目的嘅人都好，hmm。
法律嘅制度裏邊嘅一個開始開端呀，當佢鎖匙。
即係呢個S係代。
我想去諗下喎，我成日成日，乜嘢人請佢落嚟咧？上開始他咧。
系大祭司亞拿尼亞同幾個長老一齊孖埋呢一個咁GE便是一齊出現喎。
呢個亞莉亞大祭司去謀取利益會有hmm。
但最衰都算喺呢個嘅啦，即系下次你就信，真係㗎啦。
就算保羅上淋上耶路撒冷前所見過，亞拿尼亞將一個中心信主嘅信徒阿婆魯迅一個信即係hmm。
而家佢要帶埋一個曉得用律法羅馬律法善於呢方面嘅人略嚟去冒控告嘢食控告保羅睇下hmm。

熟唔熟呢啲情景？
屬不遂，真係唔知咩Internet？
今日好多基督徒都係咁㗎專一行都知道夜市特別有一類基督徒帖，由呢類豬肉好鍾意玩呢樣嘢嘅去舒緩玩咯，即成怕我，我直言講我而家越嚟越變質咧，就變到好似YM CA咁都。
青年會即係個知道誒，知道之後越嚟越hmm。
多次傷咗好多人去。
我衝口而出，講咗呢番說話，我牧師唔講神嘅櫻華。
我初步，hmm。
佢身邊有個信徒坐我身邊，聽到跟住走去問返佢呢句應話特登喺我面前問嘅，hmm？
於是我哋點做咧？搞社區中心？Hmm，搞乜搞乜？成日問政府攞錢啦，又話搞啲搞英語班，又問政府攞英語班嘅申請費用，搞啲咩社區服務跳舞班友搵政，政府又話要搞社區活動，經費反覆，hmm。
比其他嘅機構用咗喎，如果往杯，hmm？
咁咪仲更加唔能夠利用政府嘅資源發展神嘅道理咩？
有本事，本來呢？
叫人認罪悔改即系誒即系但系佢理由就係如果啲工啲錢唔俾我哋用，就畀其他人用咗嗰啲，唔係信主嘅人，你上咩？黃牧師，hmm，請你。
不斷嘅啫，我諗即at符號得要知道點樣去面對呢個滿有衝擊嘅世界，又話咩？Hmm，點樣對我地信仰不斷喺度磨蝕我哋嘅信仰嘅生命真係冇縮我。Hmm，我哋第一樣嘢要學識分辨，睇清楚佢哋係用啲乜嘢手段嚟磨蝕我哋嘅生命。Hmm。
慢慢消磨你mandsaur用一啲你鍾意嘅嘢去消磨你，你鍾意你睇下你睇下喺創世記裏邊。
嚇即係女人呀，係點樣被吸引去去攞果個果你給我就hmm。
基本上鬍鬚以上123民眼睛明亮，係幾重要嘅幾想有嘅嘢贏正面咧升成而家成日都要咁樣除眼鏡睇，即係梗係同我熄咗老花啦流巴啦，係做嘢嘅時候轉眼鏡轉嚟轉去誒做hmm又話爺翻轉以前我都覺得湯傳道敢做好似好傻咁呀，原來而家好需要添呀。
明亮啦，有人hmm，俾你見到有啲好嘢喎，hmm慢慢給你落去，買埋先絕處。
所有，叫你犯罪嘅野。
所以真系會即刻叫你犯罪嘅，hmm，慢慢俾你覺得佢好嘅萬萬住好似吸毒一樣。
又唔係淨係講吸毒呀？
我成日食咗好多嘢，都係唔好嘅嘢咧，慢慢洗到你開心你先跌落去嘅，做乜* *地睇升定跌都專注，有冇人有糖尿病？即係原本有糖尿病其中一種handling，慢慢等你鍾意食甜嘢又慢，人哋算啦，不過如食食越多。
越食越式就越多，越輸越多。
我哋睇下佢點樣用呢啲手段玩弄語言嚟去做嘢咯喎。誒，我冇強行做乜，玩人與人慢慢給你落去，咪輸死咗，你都唔知。Hmm，嚇我哋睇下點喇。冇傾呀。
呢個協普羅？
老。
便是。
Hmm，律師呢，即係我對律師其實冇乜好感，所以我對呢種態度好有，其實我識好多律師咧，所以我都食唔到啲環節曲乜都做得出什麼事，都為咗佢個主旨俾我睇下主子就咁講啦，你做咩姐？
腓力斯大人，佢啲style，哇，唉，一開始整佢禁緊要嘅英話。Hmm英文聖經NR SV第一句就翻譯you at符號信使。
有氧運動。
即系差不多呀，用今日你去到英國咧，你見到英女王嘅時候，Hermes P咁上下啦。嚇就上上證待遇，hmm擦一擦佢哋鞋先係咪hmm跟住點呀？
嚇我們，因你得二大享平太平，並且這一覺嘅弊病，因著你的先見得以更正了，我們隨時隨地滿心感謝不盡呀。
和號。
跟住佢唔停喺呢度喎，你我哋睇埋第4節啦，好冇SN佢話，惟恐多說。
我嫌煩水啊，李嫌煩水。
只求你寬容聽我們應幾句話。
偉強，多數。
嘅櫻華。
等等，即係值得梳發。
充分表現出呢？喂便是點樣去對于呢個巡撫腓力斯嘅阿語奉承都重瞓。Hmm。
你嘅先見可以修改咗la咧？
你醫館，hmm？
你有冇聽錯啊，你聽錯。
一班由猶太人。
呢班又想請嘅嘅便是律師做hmm向一個統治緊佢哋嘅愛國人嘅官員，hmm。
即係等同於呀？
香港。
香港。
認為，英國殖民地再英國敵不過一批。
香港嘅。
嘅有識份子咧？Hmm又相近嘅游泳分咗帶埋曬佢嘅律師同佢哋嘅英國特派香港嘅總督，hmm，即。
中專緊好多形式喺度顯現緊嘅hmm很多。
我哋中國人。
我們中國人。
俾日本仔打？
喂呢啲第二次世界大戰？Hmm，嗱，嗱，我唔係抄啲舊嘢出嚟講話不需hmm隻。
不過你睇下今天嘅香港，即係今天嘅中國。
而家，我正正想講中國崇日嘅氣氛幾咁強誒？從hmm搶你唔信呀，你頭先。
你睇下香港嘅真㗎啲廣告全部誒，日本與嚟㗎嗰啲中文嗰陣時廣告，hmm。
嗰啲唔係中文嚟㗎好多日本語轉過嚟嘅香港應話嚟一行多張相影。
本身本身中華中國大陸冇啦啩，中國大陸冇，又話你又試下去日本旅行？嚇嗱。Hmm去到日本Japan，你睇下嗰啲藥房係咩人去呀？你睇呢個1日行到？Hmm係咪係咪日本人去solutions？
絕多數都系呢啲咁嘅中國旅行團去都做咗，大多數中國連線呀。
喺當地嘅人講中文㗎等陣，我經歷過，我知呢個去到去到嗰度咧，佢第一句見到我媽。
已有賣什麼東西？
用佢啲日本陰嘅普通話，普通話講得好過我嘅。
老公，我都咁嘅思維係專營緊不過唔系好好，不過同樣你係嚮往呢種嘅情況又Buster hmm哦，原來可以達到目的，你連自己個本身嗰個民族，自己本身嘅尊嚴可以全部抌曬佢嘅，hmm。
多數，咁我哋我穿白鞋。
就比。
而且點樣去賺呢個腓力斯呀？仲會出腓力斯咧，佢讚佢係帶離平安誒，都係平at符號，同埋係寬容㗎喎。肺炎嗱，呢兩個字大家請留意呀，即係hmm跟住落嚟咧，只咧就喺第5節就屌，呢個便是馬上就轉個頭嚟，話一著個肚咧就講保羅究竟保羅係一個咩人咧，所以駁落十蚊，我哋一齊讀好唔好呀？第5節我未講咧，都佢話我。
我們看這個人。
如同瘟疫，一般是鼓勵普天下眾猶太人生亂的，又是拿撒勒交裡的一個頭目。
食夠啦，我哋讀到第5節夠啦。
喺呢度。
呢一個嘅便是點形容保羅呀。
但嗰邊就同我先搏咧。
佢用咗同樣兩種嘅形容，擁有一個笑容，保羅係一個咩人咧？Hmm，佢係一個如同瘟疫嘅人，如同永仁瘟疫係咩意思呀？Westminster原文嘅裏邊，hmm，內門。
即系養嬲冇意思，即係話嗰啲。
失戀啊。
塞啦啲從哦即系先生要你個市。
嗯，室立周身喺度，你唔得掂呀，就本身有。
我琴日先經歷過hmm琴日去後院蚊野草hmm。
等到我都氣咳腰酸骨痛，但係都要問啦，係咪唔今日蚊聽日都要蚊㗎啦？係見到有如果花盆底都生出嚟做花盆好緊要。
跟住就唯有出行，而家上身冇力就下身踢喇。係咪？Hmm一腳踢開個盤椅就橫行鐵嘅行到我出不笠，即係不堪呀。
將數值個。
好痕啊，好癢呀，人人都算因為一踢開盤之後，hmm哇，幾多嗰啲紅紅色色，唔知細細粒跳嘅會即刻跳到，哇，走上嚟我就我隻身，我只我只腳度咁呀，係咁撥啦，我梗係係咪？Hmm冇先生。
呢啲就係搞到你周身唔妥嘅。
希臘文。
內蒙，但係你以后見到呢啲嘢，你你俾人叫你內Mon，你就知你又係麻煩嘢啦，客官相信啦。
吧。
第二，唔單止喎，hmm，仲要講佢係點樣樣呀？喺一個檔裡嘅頭目嘅一個等你，你要等土木，嗱，呢兩個嘅形容詞。
進行嘅錢麻煩，這麻煩就一個黨嘅。
黑木耳嘅踏我政區著對應翻呢一個嘅腓力斯巡撫嘅形容。
真係都要畀啲咩形容做咩錢啦，腓力先係和平嘅。
俾啲readings和平嘅和平得佢travel maker嚟㗎，保羅就試過。
一個上天要上天一個落地，遇上跌一個和平依個和平一個假麻煩2年信啦。
第二樣。
保羅係點樣樣一個黨嘅頭目需要特別痛喎，佢講就啱曬，睇下就吊。
啱呀，頭目㗎嘛，咁你睇下佢講就啱曬，下一場就跌。
譬如歷史，你係咩人呀？你啲信息庫用㗎規定㗎，嘩，你睇嚇一個就好好寬宏，大量乜嘢人都接受到嘅呢個規hmm一個就乜嘢都係佢話嘅，依個hmm。
哇將保羅就踩到地底嚟誒，搏到踩到即係當腓力斯就捧到上天花臂，必屬碰上添。
如果你係肥歷史小啲定力都唔得㗎？
而家俾你出手聽見你就真係覺得自己幾好呀。嗱，其實嗰個目的係想做乜嘢嘢咧，嗰陣時候第6節就講畀我哋知啦，老師講乜嘢呀？
連勝連，他也想要污穢。
哈哈，我們把他捉住了。
Hmm。
佢話保羅，其實你呀，想搞我呢個聖殿嘅，hmm？
8層。
Aspartame。
倘若一個人扮演魔鬼，就係呢個輝魔鬼一個扮天線呢個hmm天使嘅角色係咩？Hmm。
一路呢誒，先即係魔鬼就點呀，盡情破壞就係咁喇，就之前破壞呀，原來。
其實所寫呢首歌嗰個人都係幾種圖嚟拍套戲。
你睇下，原來我哋睇到。
呢個嘅便是居心不良嘅，hmm，你呀。佢為求挑起保羅，同埋呢個腓力斯之間嗰種矛盾，如果可全部喎，佢啲箭，我覺得。
就將保羅同腓力斯梯造成一個對立嘅層面，一一搏俾啲誒。
幫我攞要俾啲staff應該變你住咩，只要佢哋。
你對合喎，嗰陣時誒，不如你，佢甚至要點樣樣呀，仲要佢哋自己兩個人去肉搏戰。Hmm。
不過我哋讀埋啦，好唔好呀，第7節講乜嘢嘢，我哋一齊讀囉喎。Hmm，到有古卷噶要按我們的律法審問。
不料，千夫長呂西亞前來心思強橫，從我們手中把她奪去，吩咐告他的人到你這裡來，你自己嚟，唔追究佢啦，就可以知道我們告他的一切事了。
如果股只誒，司長要阿黃嘅呢80蚊hmm睇。
呀。
歡呼，當年at符號。
你。
嗱，首先我要解釋一下，點解就係七折係啲細字先ready hmm達拿第7次B切嘅經文咧，喺好多聖經裡邊咧，特別喺呢個嘅。
希臘文版本咧，都係冇喺度嘅，hmm。
或者經文批判學啦，而家已經即係救命就。
我想做啊。
就話有啲經文如果多咗出嚟咧？如果好似照緊doulton，我哋就唔要佢，我們就背啦，因為好可能係後加上去，hmm，或者係讀緊啲卷聖經抄卷果，個人寫咗啲筆記喺嗰個書卷隔離我，hmm。
如果住高雄即日股上市又覺得所以咧，我哋不得不先造成一個註釋，hmm架。
意思係咩啊？猶太人就想捉住佢㗎喇，hmm，按我哋嘅規矩去審判佢呀，我都歸不過結局咧，一個呢嚟咗，你到你沈啦。但係當然即係hmm。
究竟原因係乜嘢呢咧？其實唔係太重要，仲有，不過不過如果第7節嘅經文係存在嘅話咧，如果hmm呢個嘅便是呀，即係可以話得趁呢個機會踩埋個千夫長壹腳就算。
佢炒咗件事呀誒，就算唔係佢嘅麻煩，唔使搞到勞煩到腓力斯大人嚟翻臉俾啲大人呀，我哋可以睇到呢段聖經，其實有冇七7節唔重要，會唔會聽到趙鏞呢啲錢就追重要嘅就係呢個嘅誒？貼普羅呀。佢想挑起保羅同埋腓力斯兩個打殘膠。
出咗汗面超人聽到好多成日挑刺。
不過攞住俾啲，hmm，我覺得呢種叫做乜嘢手法咧呢？一種嘅犀利啦。
你係。
叫做。
骨湯相爭。
有股王雙駿下佢係咩？
漁人得利遠咗啲。
呢班咁嘅大祭司亞拿尼亞火拍埋呢個帖，普羅其實係想做余人做出即系個。
誒，得閑就誒，有一箭多鵰鵰嚇。
順帶除埋呢個千夫長。
即係hmm，哇。
另一半我哋返返嚟就要問一個問題咧，佢，hmm。
作為司徒行轉嘅作者，路加點解要記載呢段咁嘅經文落去呢？Hmm？
英文好似只係一段文書記載嚇，因為即係呢啲係本書就系。
但係個重點喺邊度咧就仲正嘅地方咧？嗱，第一節目Siri。
唔知你哋有冇中意睇啲法庭判案嘅判詞中，我本身叫咩添？
法庭嘅判案判詞，其實個判詞表面咧，其實唔系最重要嘅地方，做法見到panda咩本席進貨最重要嘅判詞背後嘅動機係乜嘢？所以我即係仲有SpongeBob，呢個就係我哋成日去學識睇聖經嘅所謂深層意義啲structure meaning嘅意思。Hmm。
即可能相信的，如果我哋指數去睇下整段嘅經文，我如果我冇hmm，其實呢個帖普羅？
豬肚。
最重要係想講乜嘢嘢呢，hmm？
給其他所有阻住佢地呢班亞拿尼亞嘅大祭司嘅人全部將佢地關係全部進行。
分裂。
破裂嘅一個手段重要。
呢度攞水？
即係想畀啲小雨部落？
琴，日影。
都。
喂時。
佢哋希望將自己嘅權勢更加鞏固，喺耶路撒冷嘅裏邊，hmm？
即仲消失添呀，我哋都冇見過佢地出現呀。Hmm，譬如就系根本就沒有消息涉及嘅貓OK嘅live。
完全唔出聲就。
粉腸美唔出聲就無事幹發生，hmm，唔關事啦，做美國人，你今日教會又係咁㗎船信徒係咁㗎穿，之後唔都係咁嘅樣，一樣啫。
一俾人知道佢做緊啲衰嘢嘅時候咧，因為hmm啦，出聲。
我想。
唔出聲，以為人哋就唔知hmm，其實根本呢種係掩耳盜鈴嘅情況，hmm。
但系佢哋嘅最重要嘅目的，將所有呢啲人嘅關系拆散嘅時候呢，仲有做所有嘅關係，所有嘅時機就可以做大啦就知啦。
而家呢個世界唔係咁運作，hmm？
你有冇留意呀呢樣面會議？
而家喺呢個世界上面，所有嗰啲國家都喺度運作，緊呢個咁嘅手段即係hmm。
點解要穩固緣故？無論係西方社會東方社會全部一樣換上新嘅動物，你講得出邊個國家都係咁運作而家嗱，呢個就都食唔到。
最近就有一句應話，我最唔喜歡。
即將要做學即系佢。
第一個國家話我哋加拿大，如果佢就縮明就得。
哇，我哋太幼稚。
所以我睇。
我哋國家好幼稚，冇覺得。
呢種講法係咩意思咧？即系即系hmm分裂人哋其他人嘅關係份人就關注。
嗱，如果我哋睇嘢，睇得又食咁嘅深度呢？你開始明白呢個世界，其實冇一個地方係係啲人係唔係罪人嚟嘅？都。
美女嗰陣個依個政政策魔鬼撒旦今天嘅工作紙hmm工作紙媒你知唔知，而家呢個世界最多嘅？
魔鬼撒旦嘅工作係咩咧，hmm？
不如你，而請請請將飛彈三方容上帝畀個機會我去喺喺稅務局見見到嘅嘢，因為我都係需要住新都，因為我最需要自己都有同大家分享過嘅，hmm，最可怕嘅工作，冇個心就將人嘅關系全部碎片化fragment，Jason就就兩季hmm家庭嘅關系friend size，就就一定關注勝方將人與人。
間公司與之間所有嘢要遇見嘅人嘅關系全部將佢碎片化，所以仲貴，並且將人嘅語言碎片化，即系倫敦原因想法，我講畀大家聽，我震到大啲。
我哋啲手機嘅電子產品就係其中一樣，哇，council電腦呀，電腦呀，都要進而家，你知唔知啲人呀？你supersession呀？
唔接觸嘅不自己築，你話佢接觸呀，唔接觸，其實佢哋唔係接觸㗎，佢哋只係將自己意見抌出嚟嘅，hmm，佢唔需要你認同佢自己認同咗自己㗎啦，嚇，雖然都唔同，hmm，咩態度呀，真係送俾佢自我為尊同呢班文士祭司。
加埋呢個帖土羅大祭司，一樣人士最少。
拎住個手提電話，你見過人拍拖係咁未呀，你有咩即系你同佢你個拖友坐對面？Hmm，即係hmm㗎，我有即系特登去一個商場見到，咦，有個餐廳經過，咦呢？兩隊應該係拍拖油啦，啲敢拍拖嘅我都OK㗎。Hmm。
世界點兩個坐喺個窗口，喺度叫咗我睇到嘅兩碟一個pizza，一碟意粉，hmm。
誒，肯定拍拖啦。一男一女係咪？Hmm，兩個人揸住個手機，2個人喺度打手機嘅啫，嗰個男嘅就自己拎住，咁就食住，咁呀，跟住又打嗰個誒，好勁㗎。原來一隻手指可以打到嘢喎。咦，有啲手機又打咁樣，我真係學唔到，嚇咦個數玩手指，因為，hmm。
想你就跟住send比好多朋友叫先行到佢哋兩個都唔喺度溝通嘅，你同緊。
嗰個人唔系存在喺個空間㗎而家你知唔知呀，我未和糕點。
唔系唔系，唔系溝通添呀，佢唔係存在喺嗰個空間㗎？Hmm，佢嘅靈魂存在喺唔知邊一度㗎，佢話軀殼喺度誒，處理佢個靈魂喺度㗎捐款邊有溝通啫，唉，但系即跟住結婚呀誒，主席就分結婚，我諗遲啲都係打上網結婚呀。嚇簽埋名嚇搞掂，即係話結咗㗎啦。誒，話出面佢，佢如果你想。
啲對方呀，咪帶個嗰啲water Google，你咪睇見對方喺度仲係乜咯，喺就系咁咧，如果呢個世界就係咁，你可以成日都hmm個誒個Google world to what we cannot關係，完全係唔需要去實體嘅溝通。Hmm，所以有冇留意而家啲人講嘢咧？唔識講嘢㗎喎，而家hmm，我喺稅務局㗎，我就需要住日日打電話嚟嗰啲人稱大廳你根本唔知佢喺度講乜㗎？Hmm，唔係我英文差。
不過應該唔係佢英文差，佢表達唔到，佢想講乜嘢嘢block，我將呢件事話俾所有同事聽我話，誒，我見到咁㗎喎，佢話喺我都見到係咁，咁我話即刻上我唔識。
我覺得每次講你係咪咁樣呀？佢話呀，yeah，咁即系坐慘呀。即系聽佢講成四五分鐘，我用一句應話已經講完佢講嘅嘢。
你，你講講唔到嘅，而家啲人你就得魔鬼撒旦就用呢種手法，冇個信息你覺得好好玩呀，咁我話。
過多兩3年啦，嗰個national，我肯定大部分人語言不通添。嘩行到語言不通，如果你想喺呢個世界能夠at符號到咧，比較成功咧，你掌握好你嘅語言能力，我包保你比任何人都好好多㗎將來我hmm。
跟住佢想寫乜，覺得即係上上乜要改佢啲英文你出街英文？英國英語為母語嘅人講寫英文都寫唔到嘅誒演員再hmm。
Hmm，點解咁樣啫？
撒旦好叻呀，修行啲人使用咗好多呢啲咁嘅機戲呀，機器啲手機啊電子產品呀，呢種即系之前啲人就剷平，你又淨係識得LOL，就即係LOL，唔係LMK。
唉。
唔知咩嘅？
其實我唔知後尾查哦。原來阿笠咬咬咬原來咁嘅咁嘅，呢個係咩英文，我亦都唔係10分名立後撈。
就係英文嚟㗎嘛，我唔知係咪英文我英文差，所以我都唔敢講。
Hmm，你睇下？
依個人曉用語言，即係hmm at符號挑起好多嘢就開始看到希望達到佢目的雙待，咁嘅狀態之下就即係就咁嘅世界當中，即係hmm點面對好呀咧，其實今日你點面對緊呢個世界，其實就同呢段聖經好貼近嘅。
如果你做咩？Hmm，嗯。
但魔鬼再彈就係將呢啲咁嘅關係語言能力，將佢一片一片敢碎片化要hmm。
於是乎，點呀，於做咩啊？你同佢又講，唔通佢又同你講，唔通你根本就唔同佢買嗌交咯，這個不是嗌交嗌離婚咯，你結婚需要咪離婚再婚再婚同佢同居離婚離婚再同居同居再離婚，死咗之後又再離婚結婚，哇，呢啲嘢我都見到已經。
我，我唔知呢個係咩世界我而家，hmm。
Hmm。
完全係從聖經裏面俾我睇透咗，如果呢個世界，我哋應該點樣面對好咗又我家陣，hmm。
你識唔識，可能你覺得我咁樣係顧慮過多？Hmm過咗，不過佢講，我唔想等你哋婚姻破裂等你，你家庭破裂，你語言破裂，所有嘢破裂之后，你先至話哦，點解黃牧師，你唔早啲掹住我返嚟呀？所以如果當年hmm。
我想到我只能夠將我所見到嘅嘢，hmm。
幫呢個世界嘅人咩？佢哋嘅熱真面目被揭破之後，hmm怎樣俾著我做，我哋點樣去對應咧？我諗就問咧。嗱，你唔好以為呢個係我哋基督同冇嘅問題呀，基督徒好多都有咁嘅問題。Hmm，我唔想等到你去落去一個地步哦，原來已經俾魔鬼曬，但拆散咗你所有嘅嘢嘅時候，你先至會投諗翻。黃牧師今日講師。
東京裏邊講嗰個咁嘅現象，hmm？
我一齊讀緊，哇，嚟到。
中猶太人也隨著告他應事情誠然是這樣，雖然要聽嘢食嘅投訴。
到咗呢個局面嘅時候咧，再hmm，人哋講乜陽朔，你只能夠做應聲蟲，你？Hmm，我再講多次，what？
人哋講乜嘢，你只能夠做應聲蟲，hmm，根本你都睇唔透呢個世界，hmm。
有時我自己做基督徒有，所以我都要再次圖呀，我又係從香港嚟㗎香港嘅局面，香港上就有時真係敢諗。嗯，咁嘅時候，我真係唔希望香港變成咁嘅局面。Hmm。
咁我咪咁過囉，係咁㗎喇，係咁㗎喇。Channel。
一齊踩埋去啦說。
攬住一齊死咯，如果係咁嘅，如果真係撒旦就好開心，收入又唔計先。
如果你係想討撒旦嘅喜悅，就繼續做咯。如果市場拖手hmm作為一齊同心禱告，冇乜中午機構上帝，佢嘅零喺真正嘅信徒裏邊，能夠有啲份抵禦呢啲咁嘅攻擊嘅能力。Hmm。
喂，政府多謝你畀我哋能夠藉著呢段聖經，睇見呢個世界嘅可怕人言的而且確可謂。
因為佢能夠挑動好多人嘅心。
即系有一種盲目跟從嘅現象。
跟住我地求你俾我哋真係有你零嘅人，能夠睇穿睇透。
呢個世界？
我造成嘅一個局面嘅真相。
讓我哋能夠真係以你嘅道而去，抵擋呢個時代各式各樣嘅摧毀。
萬股今天。
好多稱為基督徒嘅人。
我哋反而跟隨呢個世界嘅人去做事。
去過到底有冇去？
藉著上帝，你嘅教導。
而去面對呢個世界各式各樣對我哋嘅屬靈生命嘅磨滅。
嗰啲嘅行為，同埋教導咧。
樓主，你嘅幫助。
讓真正有你嘅名嘅人。
都能夠。
抵禦。
呢，一切去信仰嘅。
摧毀。
搵車hmm受傷？
一唔清楚。
就係薯仔。
魔維薩丹哈特首都係咁樣嚟到摧毀。
呢個獅子係咩？
羊羊之情事。
最鍾意Barney關節。
等強酸啊。
過嚟玩，很多啲都會野水姐正* *人奶皂。
搵。
呀。
Morris，試嘅。
是斜。
試穿黃敏冰奶又跟隨果。
於。
求真。
你份。
我，Angela。
長尾為。
啫。
因為身邊都能夠，至於。
呢種書即系所帶來的頭塊。
我哋大家風俗惹草咩？
