好,感謝你們讓我們聽上帝的話語, 讓我們先同心禱告。。
讓我們聽上帝的話語之前, 讓我們先同心禱告。。
慈悲父神多謝你, 讓我們能夠再次打開你的說話, 和在上帝的道理當中有所領受。。
我們求你與我們同在, 因為有個謙卑仇教的心, 因為我們今天所面對的每天的信仰的挑戰, 其實或多或少不是單純從外方而來, 而是從我們本身的社群而來。。
在基督教當中, 我們見到有各式各樣的主義, 為了滿足人的需要, 人的意欲, 而將主理的道理漏開。。
求主讓我們謹慎度日, 適著你的話語, 讓我們洞悉當中的教訓, 並且更準確地去學會如何與著同行。。
慈悲父神多謝你, 讓我們今天能夠再次打開你的話語, 和在上帝的道理當中有所領受。。
求你的幫助, 因為今天我們所面對的, 總是從對於我們信仰當中的挑戰, 不是單純不信的世界的裡面, 實際上更多的是在我們基督教的全體當中, 為了滿足每一個人的喜好, 我們把你的話語流去。。
求你的幫助, 透過你的言語, 再次提醒我們, 準確地把握你的教訓, 和預備從今天繼續與著你並肩而行。。
求你的幫助, 保護大家, 封住耶穌的名詞。。
沒有一個基督徒會否定一個事實, 就是在信主的路途上, 我們是充滿各式各樣的挑戰和衝擊。。
在思覺中, 信主會存放各種各樣的挑戰, 不可能是沒有的。。
問題在哪裏呢? 問題在我們作為一個屬神的子民, 我們怎樣去面對這些衝擊。。
有些人選擇了以妥協的形式去面對, 因為妥協是一個最容易去選擇的決定。。
因為妥協能夠使我們遭遇各式各樣信仰上的衝擊, 導致我們可以再次一帆風順。。
妥協可以讓我們在信仰上的所有衝擊變得一帆風順。。
對於一些真正的基督徒來說, 如果妥協能夠讓他們覺得舒服一點的話,。
他們不是不知道當中的矛盾或不對的地方, 他們心裏裏面一定會反應一些內疚或愧疚。。
但是這種做法, 卻能夠贏得從這個世界裏面一般人所謂的識時務者為進階的做法。。
尤其是我們知道我們在世的日子都是短短幾十年的時候,。
一點點的內疚卻能夠帶來一點點的平順的人生, 其實都值得有些基督徒這樣想。。
最可怕的是走進另一個極端, 甚至是在教會裏面, 為了安撫有一種愧疚的基督徒。。
就將上帝的說話扭曲了。 甚至引用聖經說,。
我們的上帝有恩典有憐憫, 不卻輕易發怒。。
而且滿有豐盛的慈愛, 我們一點點背叛主的教訓, 只會遙控你。。
這種情況, 就造成了今天最偉大的宗教, 天主教。。
更可惜的是, 原本看到天主教錯誤的基督教教會, 經過了年日之後,。
被時光磨滅他們這份堅毅的相信, 又漸漸走回天主教這種默默面。。
所以, 不少在我做牧者的過程當中, 不少信徒來跟我這樣說, 和牧師說話。。
我現在有些事跟你聊, 如果他平常都不和我說話, 總有時候跟我聊的話,肯定不是什麼好事。。
他就會跟我說, 我犯了罪, 我活該死, 我知道不應該做, 但都做了, 做的時候真的舒服很多。。
但我做了以後很內疚, 你可不可以跟我聊聊天, 跟我祈禱, 希望上帝饒恕我。 這種就是今天基督教的告解模式。。
如果這個牧師願意, 當然好, 如果牧師說不願意, 繼續找找, 找到一個滿足到我為止。。
直到找到一個滿滿的牧師為止, 這樣牧者通常都很成功的, 在教會, 每次都很中度。。
這樣的牧師教會很多, 並且很成功。 回到第二種的回應。。
第二種的基督徒面對信仰上衝擊的時候, 他們不會採取妥協, 反而會堅持和秉守主義的道理和啟示。。
但是我們看到這些基督徒的處境絕對不容易。 因為隨之而來的, 數之不盡的煩惱加添在他們身上。。
甚至這些煩惱會不斷培增, 會被人辱罵, 甚至被人誤辱, 甚至被認為是異端。。
因為他們不懂得做人, 在聖經中我們卻看到中心的神的僕人和先知卻是第二類。。
我們看到在聖經中看到許多追求神的先知和僕人都屬於第二種。。
而今天我們看的聖經, 試圖行專區第24章, 又遇見一個。。
這個人的名字叫做保羅。 保羅可以說來到第24章, 是進入了他在外邦人的侍奉最後的階段。。
但亦都是這個最後階段的起始點。 也就是說保羅要向羅馬的君王或者他們的官員作見證。。
現在正正這個開始了, 上文23章, 我們看過保羅正式從耶路撒冷離開了。。
搭上這條向羅馬官員的見證的道路, 第一站他要去的地方就是愛沙尼亞。。
前文第23章我們看過, 當時有位千夫長叫做克努蒂女西亞, 正正地將保羅押送互送去愛沙尼亞。。
安排很巧妙, 用一些正常的軍事調動, 先將保羅押到安提帕底。 安提帕底這個地方不要小看。。
這個地方在以色列人當中有很深的歷史。 今天我不詳細說了, 大家有興趣可以自己研究一下。。
現在保羅就跟著從中轉站轉入到海沙尼亞, 上個禮拜我們看過那封書信。 保羅被千夫長押警用兩個百夫長安排保羅去海沙尼亞之後呢?。
不是偷運去出境, 這個叫押送條例。 押送條例的目的是什麼呢? 押他回去打靶? 不是。。
是押他去那裏再進行一個更清晰的審判。 押到那裏進行更清晰的審判。 現在來到第24章了。 正正地押送到海沙尼亞, 過了5天。。
接著發生什麼事呢? 我們就看第一和第二節。 第一和第二節我們來讀一下。。
過了5天, 大祭司阿拿尼亞和幾個長老和一個便士帖土羅下來, 向秦府控告保羅。 保羅被抵了來, 帖土羅就告了算。 我們先停到這裏。。
經過了秦府長克魯帝呂西亞的細心安排, 從秦府長的庇護鑽進入到當時管理巴勒斯坦的秦府費利斯的庇護之下,。
保羅被押送到海沙尼亞, 預備如何呢? 準備在費利斯的庇護安排再次進行審問。。
但是在這個時候,這幫猶太人的大祭司以阿拿尼亞為首, 當然不放過這個機會。 馬上拉齊人馬, 當然包括先前40多個死士一起走下去。。
到海沙尼亞裏面, 進行向保羅的指控, 進行對保羅的指控。 這次不單帶了人馬, 聖經第一次記載了一個人物, 名字叫帖土羅。。
這個人是什麽來頭呢? 聖經每逢記載一個人名, 一定有他的意思。 這個人一定有特別的角色, 需要在這裏顯現。。
就像我們看電影一樣。 如果我們看電影, 明星的一定有他的名字, 一定有某某名字, 如果其他人客串, 嘉賓表演, 如果那些演戲的, 沒有名字登記在螢光幕上, 那些叫什麽呢?。
我們有三個字形容, 這類叫做"Kalefe"。 沒名字的。 非常好, 今天翻譯得很好。 上星期我還在反思著, 還有一句翻譯。。
這個人有名有姓, 一定是重要的。 因為他是一個有身份的人。 聖經在第一節裏面介紹帖土羅, 一個辯士。。
什麽叫辯士呢? 什麼是辯士呢? 用今天來説, 叫做Lawyer。 他的角色, 其實這個字眼在希伯來文世界裏面, 可以說是一個專門善於用言語的修辭學人士。。
用英文說叫Orator。 這類人善於用字用眼, 用字詞用說話。 但是這個字眼也有另一個意思, 就是在法庭上的辯士。。
英文叫Avocate in Court。 在法庭爲了爭取他的僱主的權益而去發言的人物。 他是爲他的僱主的利益而作出一連串的辯論。。
這個人物千萬不要混亂了他的身份, 和在十八章二十四節裏面的阿波羅基督徒曾經經歷過很多的語言訓練的阿波羅混亂。。
不要和史托奇、約士、巴章的阿波羅混亂。 兩者是不同的。 阿波羅作爲一個基督徒, 他是很喜愛用言語去傳遞信息。。
他善於用言語將信息傳遞。 換句話來講, 他只是一個能夠操外國語言的人士。 他不是去運用語言去籠絡或者控制其他人, 以達至得到自己目的的人物。。
但是這個Hatorius的意思是什麽呢? 就是他用他的言語去謀取利益。 回到這裏, 他是要用言語來描述自己的內衣。。
二十四章可以說是打開了整個史托奇的討論, 進入一個立法層面羅馬人法律的制度裏面的一個開端。。
二十四章可以說是將保羅待遇到羅馬這個世界用言語進行辯論的一個開始。 太多了。 我們想一下, 什麽人請他下來呢? 是大祭司阿拉尼亞和幾個長老一起一起出現這個辯士。。
我們之後還看到很多啦啦隊。 但我們不討論了。 總之一群人拉隊下來, 有目的, 要為了阿拉尼亞大祭司去謀取利益。。
我們看看聖經裏面, 阿拉尼亞有幾個。 但最差的就算是這個。 就算保羅臨上耶路撒冷前所見過阿拉尼亞, 一個忠心信主的信徒。。
這個大祭司真是只有其名沒有其實的人。 他發覺自己同樣是由猶太人的律法的阿一哥。 現在他要帶一個用羅馬律法善於這方面的人來控告保羅。。
換句話來講, 他現在再不是講上帝的說話。 而是要玩弄法律。 熟不熟悉這種情景? 看這節目, 今天很多基督徒都是這樣。 特別有一類基督徒。。
特別有一類基督徒很喜歡玩這些東西。 恐怕我直言講。 基督教越來越變質, 就變成YMCA。 清明國的。 專門搞社區服務中心。。
教會的道可以求求其事。 我曾經認識一個墨者, 現在風山水起。 他說和基督徒不要講那麼多聖經。 搞多些社區活動就多人來教會。。
我衝口而出講了這番說話。 牧師不講神的話, 你做什麼牧師? 這種人毫無悔意。 他身邊有個信徒坐我身邊聽到, 然後就去問他這句說話。 特意在我面前問的。。
他還死口地說。 他死口地說。 講聖經多你都悶啦。 講聖經多你都沉悶啦。 我講聖經絕對不悶。 我覺得講聖經沉悶沒什麼沉悶。 我嫌我講得少。 我反而覺得我講得不夠。。
於是我們怎麼做呢? 搞社區中心。 搞什麼搞什麼搞什麼。 經常問政府拿錢。 搞英語班又問政府拿英語班的申請費用。 搞社區服務跳毛班又找政府搞社區活動。 反正搞這些社區活動都可以找政府去做。 有一次我特意在同工會提出這個問題。。
你知他們怎麼講? 我們不用政府提供給我們的資源, 被其他機構用了。 如果我們不用政府提供資源, 還被其他機構用了。 那不就更加不能利用政府的資源發展神的道理嗎? 要不是很好的利用政府資源去發展神的道理。 他用這句說話來反駁我。 用這句說話來反駁我。 我自己這麼講。 我真的這麼講。。
福音說明不是賣的。 福音說得非常明顯,不是賣的。 福音也不是一個討人喜悅的工具。 福音不是一個討人喜悅的工具。 也不是要討人喜悅才叫人信主。 不是要討人喜悅才叫人信主。 全福音教會是最黑人憎的工作來的,應該的。 全福音本來是讓別人憎恨的工作。 叫人認罪悔改。 叫人認罪悔改。。
所以理由就是,如果錢不給我們用,就給其他人用了。 那些不是信主的人,你想嗎? 黃牧師。 就是說這個政府的錢你不用讓別人用了。 這種就是玩弄法律的手段。 將自己你想做的事合理化。 這裡就是講這番話。 我們看看講這番什麼說話。 今天我們只看這段。。
要知道怎樣去面對這個滿有衝擊的世界。 要面對這個滿有衝擊的世界。 怎樣對我們的信仰不斷在磨蝕我們的信仰的生命。 但磨蝕我們心頭的生命。 我們第一樣東西要學會分辨,看清楚他們是用什麼手段來磨蝕我們的生命。 我們首先要用什麼手段來磨蝕我們的生命。 你知不知道魔鬼撒旦不會叫你去犯罪,直接去犯罪的。 魔鬼撒旦不會叫你直接去犯罪。。
它慢慢消磨你。 慢慢消磨你。 用一些你喜歡的東西去消磨你。 你看看在創世紀裡面,女人是怎樣被吸引去拿果。 你看看在《創世紀》裡面,夏娃怎麼被吸引去拿果的。 吃了之後眼睛明亮。 吃了以後眼睛明亮。 對於我們這些五十歲的人,或以上。 眼睛明亮。。
眼睛明亮是很重要的東西。 現在經常要這樣脫眼鏡看。 老花了。 做事的時候要把眼睛放哪兒去。 以前我也覺得湯泉道這樣做好像很傻。 原來現在很需要。 原來湯泉道這麼做,怎麼會有這種事。。
眼睛明亮。 眼睛明亮。 給你看到有些好東西。 慢慢吸引你進去。 所有叫你犯罪的東西,不會立刻叫你犯罪的。 慢慢讓你覺得它好。 好像吸毒一樣。。
不是,還說吸毒。 很多不好的東西,慢慢使你開心才會掉下去。 慢慢讓你開心,你會掉進去。 有沒有人有糖尿病? 糖尿病其中一種。 慢慢讓你喜歡吃甜的東西。 越吃越多。。
看看他用這些手段來玩弄語言。 慢慢吸引你進去。 死了你都不知道。 吃了你就不知道。 我們看看這個。 劫普羅辯士律師。 所以我對律師沒什麼好感。 尤其我認識很多律師。 啞環折曲什麼都做得出來。。
他什麼事都能做出來。 為了他的舉子。 為了他的舉子。 就這麼說。 他就這麼說。 他的菲律師大人。 菲律師大人。 哇,一開始弄一句這麼重要的話。 開始說這麼一句話。 英文聖經NRSV第一句就回來了。 Your Excellency。 英文就更加的肉麻了。 差不多啊,今天你去到英國,你看到英女王的時候。 Her Majesty。 差不多。。
就像你今天去到英國,看到英國女王一樣。 擦一擦他的鞋子。 先拍拍馬屁。 接著怎樣。 我們因你得以大享太平,並且這一個的弊病,因著你的先見得以更正了。 我們隨時隨地滿心感謝不盡。。
我們因你得以大享太平,並且這一國的弊病,因著你的先見得以更正了。 我們隨時隨地滿心感謝不盡。。
接著他不停在這裡。 他不停在這裡。 我們看完第四節了。 我們看第四節。 各位恐多說,我嚴犯水,只求你寬容聽我們說幾句話。 我也肯多說,你先反說,只求你寬容聽我們說幾句話。。
哇,這句單單這兩句話。 單單這兩句說法。 充分表現出這位辯士,如何對於這個秦府肥力斯的阿諛奉承。。
就充分表現出這個辯士,如何對於這個秦府的阿諛奉承。 哇,這鞋子真的擦得很靈。 就拍馬屁,拍到臉上。 你看他怎麼形容。 你看他怎麼形容。 其實聽出來都挺羞恥的。 其實都感到很羞恥。 我們因你得以大享平安,並且這一國的弊病,都被你的先見可以修改了。。
因你得以大享平安,並且這一國的弊病,都被你的先見可以修改了。 你有沒有聽錯? 你有沒有聽錯? 一班由猶太人所請的辯士,律師,向一個統治他們的愛國人的官員,。
向一個統治他們的外國官員。 這個人是從羅馬政府派來這裡做官,做秦府,做總督的。 就是由羅馬政府派來做官,做總督的。 你這樣說話? 你這樣說話? 這是等同於? 這等同於香港,香港成為英國殖民地,。
成為英國殖民地。 不過一批香港的有識分子, 帶來了他們的律師, 和他們的英國特派香港的總督。 多虧你,我們才能享平安。 我們這裡的弊病全部被你搞定了。。
我們的弊病全部被你治理好了。 這是什麼思維? 這是什麼思維? 其實這種思維還在轉變很多形式在顯現。 這種思維轉換很多形式。 我知道我這樣說,又得罪很多人。 我知道這麼講會得罪很多人。 我們中國人被日本人打,在第二次世界大戰。 第二次世界大戰。 我不是找一些舊東西出來說。。
我不是說要特意找這些東西來講。 不過你看看今天的香港,今天的中國。 你看看今天的香港,今天的中國。 從日的氣氛多麼強。 從日的氣氛多強。 你不信? 你不信。 你看看香港,你看看香港。 廣告全部是日本語來的,那些中文。 廣告全是日文。 那些不是中文來的,很多是日本語轉過來的香港說話來的。。
很多是語言,文字,不是從中文轉過來,是從日文轉過來。 你說中國大陸沒有吧? 中國大陸沒有吧? 你又試試去日本旅行一下。 你到日本去旅行? 去到日本? 去到日本。 你看看那些藥房是什麼人去? 你看藥房都是什麼人去? 是不是日本人去? 是不是日本人去? 多數都是這些中國旅行團去。 絕大多數是中國旅行團。 是當地人講中文的。 絕大多數是中國旅行團。。
是當地人講中文的。 當地人講中文。 我經歷過。 我經歷過。 去到那裡。 去到那裡。 第一句見到我。 你好嗎? 你好嗎?。
你又賣什麼東西? 用他的日本音的普通話。 講得好過我的。 因為中共的思維是轉型著,不過不是討好,不過同樣你是嚮往這種情況。 原來可以達到目的,你連自己本身的民族,自己本身的尊嚴,可以全部丟掉。。
就是為了達到目的,自己的尊嚴,自己的民族,全部都會丟掉。 這些就是辯視的態度。 不需要有自己的。 只要我主子想達到什麼目的,我出盡法寶。 拆行鞋。 而且怎樣去讚這個菲律師? 怎麼去讚菲律師呢? 他讚他是帶來平安,帶來平安,和是寬容的。。
這兩個字大家請留意。 接下來呢? 就在第五節,這個辯視馬上轉個頭來。 就講保羅,究竟保羅是一個什麼人呢? 我們一起讀,好嗎? 第五節。。
我們看這個人,如同瘟疫一般,是鼓勵普天下眾猶太人生亂的,又是拿沙勒教女的一個頭目。 夠了,我們讀到第五節,夠了。 在這裡,這個辯視怎麼形容保羅?。
這個辯視怎麼形容保羅呢? 他用了同樣兩種的形容。 用了兩個形容。 保羅是一個什麼人呢? 保羅是一個什麼人? 他是一個如同瘟疫的人。 如同瘟疫的人。 瘟疫是什麼意思? 在原文裡面。 瘟疫這個字,內蒙。。
意思就是說,那些沙勒,沙勒的蟲咬。 沙勒周身在那裡,你不可以碰。 我昨天才經歷過。 我昨天到後院去拔野草。。
拔到我都起乞,腰痠骨痛。 但是都要拔。 今天不拔,明天都要拔。 看到花盆底都長出來。 接著唯有出行,現在上身無力,下身踢。 壓腳踢開盆。 行到我出不堪。。
就是這個。 癢得不行。 因為一踢開盆之後,哇,那些紅紅色色,不知道,小小的,跳的。 馬上跳到走上來我的身,我的腳部。 那當然不停地撥。。
就在我身上。 這些就是搞到你周身不妥的希臘人內蒙。 你以後看到這些,你被人叫你內蒙,你就知道你是麻煩的。 本身是這個石子本身的溫悅。 即是麻煩製造者,troublemaker。 麻煩製造者。。
第二,不單止。 還要說他是怎樣的。 還說他是什麼? 是一個黨內的頭目的一個。 是一個黨的頭目。 但這兩個形容詞,麻煩者,一個黨的頭目。 正好就對應這個的斐厘斯巡撫的形容。 正好對應斐厘斯的形容。 是什麼形容? 什麼形容? 斐厘斯是和平的。。
斐厘斯是和平的。 和平的。 和平的。 這是一個troublemaker。 這是一個麻煩製造者。 一個上天,一個下地,一個和平,一個搞麻煩。 第二,保羅是怎樣的? 一個黨的頭目。 是一個黨的頭目。 他講就對。。
對。 頭目。 他講就對。 斐厘斯你是什麼人? 斐厘斯你是什麼人? 你是寬容的。 你是寬容的。 哇,你看看。 一個就很寬容,大量什麼人都接受到的。 一個寬容,大量什麼都會接受的。 一個就什麼都是他說的。 一個都是由他說的事。。
哇,把保羅踩到地底來。 把保羅踩到最底下。 把斐厘斯捧到上天。 把斐厘斯捧上天。 如果你是斐厘斯少一點定力都不行的。 你要是斐厘斯少一點定力都不行。 啊,真的覺得自己挺好啊。 覺得自己很不錯。 其實那個目的是想做什麼呢? 第六節就告訴我了。 第六節就告訴我了。 第六節說什麼?。
連聖殿他也想要誤會他,我們把他捉住了。 連聖殿他也想誤會我們,我們把他捉住了。。
他說保羅其實來是想搞我這個聖殿的。 因為他還是想把這個聖殿拆毀的。 拆毀的。 但是斐厘斯你是來做什麼的? 我們看回頭一節第三節,你來到是怎樣的? 將我們的弊病全部修正過來的。 將我們的弊病全部修正。 一個就拆毀,一個就建造,一個建造。 讓我想起一首時代曲。 讓我想起時代曲。。
超越十八層。 超越十八層。 講了一個人扮演魔鬼。 講了一個扮演魔鬼。 一個扮演天使。 天使的角色是什麼? 努力興建。 努力興建。 魔鬼就是怎樣? 盡情破壞。 就這樣了。 盡情破壞。 其實我寫這首歌的人都是幾張圖。。
你看看原來我們看到這個辯士居心不良的。 為求挑起保羅和斐厘斯之間的矛盾。 挑起保羅和斐厘斯的矛盾。 將保羅和斐厘斯締造成一個對立的層面。。
將保羅和斐厘斯締造成一個對立的層面。 不單止要他們對立,他們甚至要他們自己兩個人去肉搏戰。 直接去爭論。 所以我們聖經有第七和第八節。。
我們先讀一下。 第七節在和合本聖經是用一些小字寫的。 第七節是用小字寫的。 英文聖經在下面有一個subscription的Full Note。 不過我們讀完第七節,說什麼東西我們一起讀。。
第七節我們一起讀。 有古卷家要按我們的律法審問,不料千夫長呂西亞前來甚是強頑。 從我們手中把他奪去,吩咐告他的人到你這裡來,你自己來追究他,就可以知道我們告他的一切事了。。
首先我要解釋一下為什麼第七節是用小字寫的。 我現在解釋第七節為什麼用小字寫的。。
第七節的經文在很多聖經裡面,特別是希臘版本,都是沒有的。 第七節的經文在很多聖經的版本裡面是沒有的。 但有好幾個主要的手抄本,卻是有這幾個經文。。
在經文辨識學裡面,或者經文批判學,或者經文批判學,如果經文多了出來,我們就不要它。 因為很可能是後加上去的。。
或者是在讀聖經抄卷的人寫了筆記在書卷旁邊。 所以我們就不加上去。 但這句經文因為有很多主要的古卷,很重要的是有。。
所以我們不得不先做成一個註釋。 假如這個經文在裡面,和不在的時候有什麼分別呢? 基本上就沒有什麼分別。 沒有,你都會明白它的動機。。
意思是什麼?猶太人就想抓住它了。 因為猶太人想抓住它。 按照我們的規矩去審判它。 那我們的規矩是什麼呢? 結果呢? 來了你那裡,你審吧。 來到你這裡,有你來審吧。 究竟原因是什麼呢? 原因是什麼呢? 其實不是太重要。 不是很重要。 不過,如果第七節的經文是存在的話,這個辨識,可以說是趁這個機會踩著千夫掌一腳。。
它炒火了一件事。 不是它的麻煩。 要搞到勞煩到,菲律師大人你。 我們可以看到這段聖經其實有沒有七節不重要。 最重要的就是這個帖普羅,他想挑起普羅和菲律師兩個打殘交。。
就是很明顯的,我想挑起普羅與菲律師的矛盾。 這種叫什麼手法呢? 厲害了。 叫做骨龐相爭。 下一句是什麼?愚人得利。。
這幫大祭司阿拉利亞火拍了帖普羅,其實是想做愚人。 想一箭多鵰。 順帶除了千夫掌。 哇,我們回到這裡就要問一個問題。。
作為《司徒行傳》的作者盧嘉,為何要記載這段經文呢? 作為《石頭行刑券》的作者陸嘉,為何要記載這段經文呢? 經文好像只是一段文書記載。 好像只有一段文書記載。 但重點在哪裏? 但重點在什麼地方呢? 等一等專門。 這是什麼?。
不知道你有沒有喜歡看法庭判案的判詞? 我不知道你有沒有看過一些法庭判決的判詞。 其實法庭的判案判詞,其實判詞表面不是最重要的地方。 法庭的判詞表面不是最重要的地方。 最重要的判詞背後的動機是什麼?。
最重要的是判詞背後的動機是什麼? 這是我們經常去學會看聖經的深層意義。 這是我們看這個背後深層的意義。 如果我們仔細看整段的經文。 如果我們看整段經文。 其實這個鐵普羅最重要是想說什麼呢? 最重要的是想說什麼?。
最重要的是想將保羅和菲律師及其他所有阻礙他們這幫阿拉利亞的大祭司的人, 全部將他們的關係全部進行分裂、破裂的一個手段。。
最重要的是他們希望將菲律師和保羅和菲律師的關係全部進行分裂。 他們希望將自己的權勢更加鞏固在耶路撒冷的裡面。 他們希望將自己的權勢更加鞏固在耶路撒冷的裡面。 其實和耶路撒冷教會一樣的手段,不過他們做得出面一點。。
和耶路撒冷教會一樣。
耶路撒冷教會簡直消失。
我們都沒有見過他們出現。
我們耶路撒冷教會根本就沒有這些。
閉上嘴巴,唇彩。
完全不出聲。
完全沒有汪洪。
因為不出聲就沒有事情發生。
自己就沒事發生。
自己就不關事了。
就沒關係了。
今天教會也是這樣子。
信徒也是這樣子。
人也是這樣的。
一被人知道他在做壞事的時候。
一樣,知道你做了壞事的時候。
不出聲。
不出聲。
不出聲以為人家就不知道。
不是以為沒人知道。
其實根本這種是掩耳盜鈴的情況。
這是掩耳盜鈴的情況。
但是他們的最重要目的。
將所有這些人的關係拆散的時候。
將所有的關係拆開的時候。
自己就可以坐大了。
就自己會做的。
現在這個世界是不是也是這樣運作。
今天的世界不就是這麼運作。
你有沒有留意。
你有沒有留意。
現在在這個世界上面。
所有的國家都在運作這個手段。
這樣今天所有的國家都運作。
拆散別人的關係。
拆開別人的關係。
將自己鞏固起來。
將自己鞏固上來。
人家越亂。
別人越爛。
自己就越穩固。
自己越穩固。
無論是西方社會。
東方社會全部一樣。
我都希望社會東方。
你說得出哪個國家都是這樣運作的。
你看哪一個國家。
都是這樣運作的。
最近有一句話。
我最不喜歡的。
最近有一句話。
我真的喜歡。
有一個國家罵我們加拿大。
有一個國家說我們加拿大。
說我們太幼稚。
說我們太幼稚。
我們國家很幼稚。
我們國家很幼稚。
這種廣派是甚麼意思。
這種廣派是甚麼意思。
分裂別人其他人的關係。
分裂別人的關係。
如果我們看東西看得有這樣的深度。
你開始明白這個世界。
其實沒有一個地方是人不是罪人。
就是沒有一個國家人不是罪人。
而這個正正就是魔鬼撒旦今天的工作。
這是魔鬼撒旦今天的工作。
鄧姐妹你知不知道現在這個世界。
最多的魔鬼撒旦的工作是甚麼。
你知不知道魔鬼撒旦更多的工作是甚麼。
以前我就以為那些甚麼強姦非禮。
打劫殺人放火。
我以為以前是強姦非禮。
打劫殺人放火。
自從上帝給了我機會。
讓我去在稅務局見到的東西。
讓我到稅務局。
上帝讓我去稅務局工作。
我之前也有跟大家分享過。
我以前和大家分享過。
魔鬼撒旦最可怕的工作。
魔鬼撒旦最可怕的工作。
就是將人的關係全部碎片化。
Fragmentation。
就是將人的關係碎片化。
將家庭的關係Fragmentation。
將家庭關係碎片化。
將人與人之間公知與之間。
所有你預見的人的關係。
全部將它碎片化。
將所有的關係碎片化。
並且將人的語言碎片化。
將人的語言碎片化。
我告訴大家。
我講給大家聽。
我們的手機電子產品就是其中一樣。
我們的手機電腦都有這樣的。
現在你知道這些人嗎。
你知道這些人。
不接觸的。
不接觸。
你說他接觸。
你說他接觸。
其實他不是接觸的。
他們不是接觸。
他們只是將自己意見扔出來。
就是將自己擺出來。
他不需要你認同。
他自己認同了自己。
他不需要你認同。
他自己認同。
這是什麼態度。
這是什麼態度。
自我為尊。
自我為尊。
跟這幫民事祭司。
加上這個鐵土羅大祭司一樣。
人事祭司。
大祭司。
拿著手提電話。
拿著手提電話。
你見過人拍拖是這樣嗎。
你有沒有見過人。
你的拖友坐對面。
然後這個祭司。
我有一次。
我有一次特意去一個商場。
見到有個餐廳經過。
這兩對應該是拍拖友。
這樣拍拖。
我都。
有一次在這個祭司。
這件事已經是五年前的事了。
我站在香港銅鑼灣一個商場裡面。
在香港銅鑼灣的一個商場裡面。
我不是八卦。
真的。
你眼睛要看看這個世界是怎樣的。
兩個坐在一個窗口。
看著叫了我看到的兩碟。
一個披薩。
一碟意粉。
我看一對這個年輕人。
肯定是拍拖。
一男一女。
是不是。
肯定是談戀愛。
兩個人拿著手機。
兩個人在這裡打手機。
兩個都在玩手機。
那個男的就自己拿著。
吃著。
然後又打。
很厲害的。
一隻手指可以打到東西。
就是。
又拿手機又打。
我真的學不到。
一個手玩手機。
另外一隻手就說。
一直看著那個同事。
另外一隻手拿著披薩。
那個女的就在這裡做什麼。
女的做什麼。
又是拿著手機。
也是拿著手機。
Chip chip chip chip chip chip chip chip。
在這裡拍照。
不停地照相。
然後發給很多朋友。
就發給很多朋友。
這兩個都不是在這溝通的。
你跟那個人。
不是存在在那個空間的。
現在你知道嗎。
這兩個沒有溝通。
不是溝通。
他不是存在在那個空間的。
這都不存在他的空間。
他的靈魂存在在不知道哪一處。
他的靈魂都已經在外面了。
他的軀殼在這。
他的軀體在這。
他的靈魂在這。
靈魂不在這。
哪有溝通。
打一打他就溝通。
接著結婚。
接著結婚。
結婚。
我想遲些都是上網結婚。
簽了名。
搞定。
簽了。
在網上簽名結婚。
如果你想知道對方。
帶著那些Virtual Google。
你就看到對方在這裡做什麼。
就是這樣。
現在這個世界就是這樣。
以後想知道對方。
你帶著這個Google Virtual World。
就可以看到對方在做什麼。
人之間的關係。
完全是不需要實體的溝通。
人之間的關係不像實體溝通。
所以有沒有留意。
現在那些人說話。
現在不懂得說話。
現在很多人都不知道怎麼講話。
我在稅務局。
我在稅務局。
每天打電話來的那些人。
天天打電話出來。
你根本不知道他在說什麼。
你不知道他是在說什麼。
不是我英文差。
不是我英文差。
不是他英文差。
他表達不了他想說什麼。
他表達不了他想要說什麼。
我將這件事告訴所有同事聽。
我說我看到這樣。
他說是呀 我也看到這樣。
我告訴我同事。
他說。
不懂說話的。
不知道在說什麼。
他說了一大堆話。
講了一大堆。
他根本不知道他想說什麼。
不知道在說什麼。
我要重新想他想他想什麼。
我要仔細想他到底你想說什麼。
每次說你是不是這樣。
他說是呀。
真是慘了。
聽他說了四五分鐘。
我用一句話已經說完他說的話。
他講了四五分鐘。
我一句話就開口了。
就是他說沒有錢。
他說沒錢。
為什麼我收不到GST。
所以我怎麼收不到GST。
你說不出話。
你講不到。
魔鬼沙灘就是用這種手法。
魔鬼沙灘。
你覺得很好玩嗎。
你覺得很好玩。
過多兩三年。
過兩三年。
我肯定大部分人語言不通。
我發現很多人語言不通。
如果你想在這個世界。
能夠達到的比較成功。
你掌握好你的語言能力。
我包補你比任何人都好很多。
你覺得你還想生存。
你怎麼可能對語言能力。
你不信問阿詩姆。
阿詩姆在這。
什麼在這。
經常寫報告。
這些人寫什麼。
人家寫報告。
寫什麼。
不知道他想寫什麼。
不知道自己想寫什麼。
要改他的英文。
要去改他的英文。
英語為母語的人。
寫英文都寫不出來。
以英語作為母語的人寫不出來。
阿詩姆。
你怎麼。
為什麼會這樣。
為什麼會這樣。
沙灘很厲害。
使用了很多這些機器。
手機電子產品。
用在機器電子產品。
你只懂得LOL。
就知道LOL。
不是LMK。
啊。
不知道什麼。
我也不知道什麼。
我也不知道什麼。
因為我見別人打。
你LOL我不是LOL。
我不知道你是什麼。
你跟我打。
你跟我發LOL。
到底說什麼。
我不知道後來查。
原來是Love Out Loud。
原來是這樣的。
這是什麼英文。
我也不是十分明。
Love Out Loud。
是英文嗎。
我不知道是不是英文。
我英文差。
所以我不敢說。
所以我不敢講是什麼。
你看看。
這個人曉用語言。
這個人知道英語。
挑起很多東西。
挑起很多。
希望達到他的目的。
希望達到他的目的。
在這樣的狀態之下。
在這樣的世界當中。
保隆怎麼面對好。
保隆怎麼面對好。
其實今天你怎麼面對這個世界。
其實就用這段信息很貼近的。
你怎麼去面對這個世界。
其實很多事情很貼近的。
很多人在用語言來控制你。
你知不知道。
很多人用語言來控制你。
你知不知道。
但魔鬼沙丹就是將這些關係。
語言能力。
將它一片一片的碎片化。
比如說魔鬼沙丹。
將這個語言碎片化。
讓你們互相去互相攻擊。
直至完全散開為止。
讓你們互相攻擊。
直至完全散開為止。
於是又怎樣。
於是怎麼樣。
你跟他又說不通。
他又跟你說不通。
你跟他講不通。
他跟你講不通。
結果就吵架了。
結果就吵架。
吵架就離婚了。
離婚。
所以離婚再婚再婚。
同居同居離婚。
離婚再同居同居。
再離婚。
死了之後又再離婚結婚。
哇。
這些東西我都見到已經。
我不知道這是什麼世界。
現在這個世界。
結婚離婚離婚結婚。
你不知道這個世界是什麼樣的世界。
鄭志摩我講這番話。
完全是從聖經裏面。
讓我看透了現在這個世界。
我們應該怎樣面對。
就是。
要。
我剛才講的這番話。
反正就是讓我看透了。
從聖經裏面看透了這個社會。
可能你覺得我這樣的顧慮。
是過多。
可能你們覺得我過濾過多。
不過。
不過。
我不想讓你們婚姻破裂。
讓你們家庭破裂。
你們語言破裂。
所有東西破裂之後。
你才會說。
哦。
為什麼王牧師。
你不早點拉著我回來。
就是說如果當你的婚姻破裂。
語言破裂。
那個時候。
王牧師你為什麼不早講。
我自問我沒辦法拉著你回來。
我承認我沒辦法講你話。
我只能夠將我所見到的東西。
我只將我所見到的。
這段聖經講了出來。
跟著下一個禮拜。
下一個禮拜。
不是我講。
不是我講。
再下個禮拜。
下個禮拜。
第三個周。
第三個周。
我們就一齊去看保羅怎麼處理這個狀況。
我們看保羅怎麼處理這個狀況。
怎樣去用主的道理。
去抵擋著這種破裂。
分裂碎片化的局面。
用主的道理。
怎麼去抵擋這個分裂化的局面。
當這個世界的人。
他們的真面目被揭破之後。
當這個世界人的真面目被揭破之後。
我們怎樣去對應呢。
我們怎麼去對應呢。
你不要以為這個是。
我們基督徒沒有的問題。
基督徒很多都有這樣的問題。
不要那麼激動。
沒有這樣的問題。
激動就是有很多有這樣的問題。
我不想等到你去下去一個地步。
原來已經被魔鬼撒旦拆散了你。
所有的東西的時候。
你才回頭想回。
黃牧師今天講。
聖經裡面講。
那個這樣的現象。
你不要被魔鬼撒旦讓你。
拆開你的手。
你就想。
哦 原來聖經也有這樣的現象。
我們看最後最後一節。
我們一起讀好不好。
我們一起讀。
中猶他人也隨著告他說。
事情成言是這樣。
中猶他人也隨著告他說。
事情成言是這樣。
到了這個局面的時候。
到了這個局面的時候。
別人說什麼。
你只能夠做應聲蟲。
你只能做應聲蟲。
我再講多一次。
我。
別人說什麼。
你只能夠做應聲蟲。
你只能做應聲蟲。
根本你都看不透這個世界。
因為你看不透這個世界。
群眾跟著。
就在這跟著叫。
全政根據。
是這樣的。
是這樣。
有時候我自己做記錄圖。
有時候我自己做記錄圖。
我又是從香港來。
又是從香港來。
看到香港的局面。
看到香港的局面。
有時候真的這樣想。
真是這麼想。
我真的不希望香港變成這樣的局面。
我希望香港不要變成這樣的局面。
實際上。
但實際上。
我又可以做到什麼。
我又可以做到什麼。
最蠢的是很多基督徒都。
隨著這個波浪去走。
就是說最蠢的是很多基督徒。
去做這個波浪。
不要看透這個局面。
沒有看到這個局面。
人做什麼。
我就做什麼。
別人做什麼。
別人這麼過生活。
我就這麼過。
別人過這麼過生活。
我也這麼過。
是這樣的。
是這樣的。
一起踩過去。
一同踩著過去。
擁著一起死。
想著一起死。
如果是這樣的。
如果是這樣。
撒旦就很開心。
撒旦就很開心。
如果你想討撒旦的喜悅就繼續做。
如果你想討撒旦的喜悅。
你繼續做。
我們一起同心討告。
我們同心討告。
祈求上帝在真正的信徒裡面。
能夠有這份抵禦。
這些攻擊的能力。
不要撒旦的能力讓我們再繼續做。
能夠抵禦這種攻擊的能力。
求求幫助我們。
求求幫助我們。
拜天父多謝你。
讓我們能夠藉著這段聖經。
看見這個世界的可怕。
人言的而且可畏。
因為它能夠挑動很多人的心。
將有一種盲目跟從的現象。
然後我們求你讓我們。
真是有你靈的人。
能夠看穿。
看透。
這個世界所造成的一個局面的真相。
讓我們能夠真是以你的道。
而去抵擋這個時代。
各式各樣的摧毀。
環顧今天。
很多稱為基督徒的人。
我們反而跟隨這個世界的人去做事。
我們到底有沒有去。
藉著上帝的教導。
去面對這個世界各式各樣。
對我們的屬靈生命的磨滅。
那些行為和教導呢?。
求主你的幫助。
讓真正有你靈的人。
都能夠抵禦。
這一切對信仰的摧毀。
我們千萬天賦感謝你。
讓我們今天透過節奏經文。
讓我們首先來到認清楚。
這個世界摸尾撒旦。
他的手段。
怎麼樣來到摧毀這個世界裡面。
人與人之間的關係。
最重要跟你的關係。
很可惜的。
不過我們很多基督徒。
也隨著這樣的概念來做。
我們變成。
好。
摸鬼撒旦的喜悅。
稀缺。
稀缺。
我們本來要跟隨主理的教訓而活。
抵禦。
挑戰。
這份應有的屬靈能力。
我們恩祝。
我們求你的心靈。
剛強每一位屬主理的人。
讓我們屬靈上面都能夠抵禦。
這種世界所帶來的挑戰。
我們要禱告風主耶穌的名球。
阿們。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我可以去找你嗎?。
你不想跟他一起玩嗎?。
