我們今晚進入啟示錄第九章。
我給大家的筆記有第九章和第十章。
如果我們今晚有時間的話。
我們也會進入第十章。
但在開始第九章之前。
我就想用share screen來給大家看一幅圖。
大家先看這條線的最左邊就是紅色那裡。
我也很多次提過。
這就是我們今天處於教會時代。
這個時代在舊約是一個奧秘。
就連好像但爾利、以賽亞這些先知。
都不知道有這個教會時代。
耶穌第一次提到教會時代。
就在馬太福音第十六章那裡。
他和彼得的對話。
他說我要將我的教會建立在這個盆石上。
請大家留意耶穌基督說我的教會。
所以教會是屬於他的。
他是教會的元首。
他也是教會的頭。
教會就是我們這群信主的人。
聯合起來就成為教會。
我們教會是基督的身輔。
是基督用寶血所買熟回來的。
所以我們這群人和主耶穌的關係是很特別的。
保羅就打開教會的奧秘。
特別是在以弗所書第三章那裡。
然後我們今天知道在神的整個計劃裡面。
現在我們正處於教會時代。
由主耶穌升天之後第一個五重節開始。
彼得講到三千人信主教會時代就開始。
一直到今天都是教會時代。
教會時代我也稱它為恩典的時代。
它是向著外邦人救恩的門大開。
讓外邦人可以信主可以得救。
這個教會時代什麼時候結束呢?。
我也說過教會被提之後。
這個教會時代就結束了。
因為地上再沒有信徒在。
起碼被提的一刻所有信徒都會不見了。
地上就只有留下未信的人。
或者未真正信的人。
我自己比較相信教會被提是在大災難之前。
過去兩個星期我們就說過災前被提。
我們說過災中災後被提。
跟大家分析過他們的聖經根據是什麼。
整體來說我都是比較贊成教會時代結束。
然後才開始七年的大災難。
我覺得這個是比較合理的。
幾個主要的原因。
第一就是聖經裡面告訴我們。
主耶穌再回來是有這個叫做imminence的因素。
imminence就是說預先不知道的。
主耶穌說祂是仁慈在地上的時候。
祂自己都不知道。
所以主耶穌什麼時候回來我們是沒得猜的。
這個是災前被提是比較合理的。
如果我們被提了七年的時間。
從主耶穌在天上就好像啟示錄第四章第五章。
在天上敬拜而地上進入大災難。
這個是比較合理的。
我們教會被提了。
打了一個問號在這裡。
就是說我認為這個是比較合理的。
但是我不敢說這個一定對。
因為聖經沒有告訴我們。
所以我們只是從不同的經文裡面來揣摩。
哪一個是比較可能的。
然後地上就進入七年大災難。
這條線黑色那裡就是那七年了。
中間就是一七之半。
我們最初開始的時候啟示錄第六章。
大家記得我們先查過有四隻馬。
這四隻馬一二三四。
就由這個賈和平開始白馬有弓武戰那個。
然後到第二匹馬就是紅馬就是戰爭。
然後到饑荒然後到死亡。
這些災難就由四個印。
主耶穌打開書卷的印由那裡開始。
我相信開頭這幾個印的時間性。
就是第一匹馬是先的。
這些災難一定是那匹白馬先的。
不會說一起出來。
也不會說紅馬先過白馬。
很明顯是白馬就是迪基督。
為世界帶來假和平開始。
欺騙世人建立他自己的威信。
讓世人不會因為基督徒全部不在而震驚。
但是這個賈和平很快就被那匹紅馬代替了。
所以我相信第一匹和第二匹馬應該是先後。
而且所有的災難是由這兩匹馬開始的。
再下去戰爭、饑荒、死亡。
到前一次我們看第六個印。
第五個印就是受迫害的那些殉道者的靈魂在祭壇底下呼叫。
然後第六個印災就已經是很驚天動地了。
地大震動。
白天又變黑了。
月亮又變紅了。
天上的星辰也懦弱了。
已經開始很嚴重了。
我相信三四五六和後面的豪災很可能會同時出現。
即使它先出現了。
但它一直還在不是說它完了才到下一個。
有可能下面十幾個災會同時打擊地上的。
除了第一個災不會再回來。
即是七年不會再有假的和平。
但其他的災就算它是一個一個出現。
出現了之後前面那些可能還存在。
即是重疊上去的。
重疊就變成地上的災就很重要了。
我們去到第七個印災。
我們就知道這個印災是什麼了。
這個印災就是帶來七個豪的災。
第七個印的災裡面包含了七個豪的災。
而七個豪的災我們去到第八章。
上一次我們看第八章。
第一個天使吹起豪的波和火就掉在地上。
地就三分之一沒了 樹三分之一沒了。
所有的草地都燒了。
這個是對著地的災。
第二個災就是火燒著的大山掉到海裡。
是對著海的就坐。
第三個災就是火從天上掉到江河那裡。
這個是對淡水的災。
我們上次有說過這個陰塵。
第四個災就是日頭的三分之一月亮的三分之一。
這個災就去到天上的災。
是打擊天 打擊完地 打擊完海 打擊完淡水源。
現在打擊天第四個災。
然後第五第六個災一直下去。
就是我們今晚要看的第五和第六個災。
記載在第九章。
然後第七個災要去到第十一章第十五節。
中間也是有一點點休息的時間。
就好像之前的印災去到第七個印的時候。
是停下來要按立那十四萬四千個宣教士。
然後到第六個災之後。
也是稍微停頓了一下。
然後到第十一章才吹起第七個災。
原來裡面就是那七個滿災。
在我這個表那裡大家可以看到。
一直這樣下去。
然後去到現在肯定已經在一七之半。
就是後面的三年半。
前面的災特別是那四匹馬。
應該在前面的三年半。
但我自己覺得到了第五個災。
有很多殉道者的靈魂。
基督徒被迫害那裡已經是很接近一七之半了。
因為迪基督在那裡反面。
在前面他還好像擺出一個皇平之君的樣子。
假扮基督。
你說這些災到底在七年裡面。
是哪一個時候開始出現呢?。
我只能夠用這樣的方式將它列出來。
估計它大概是什麼時候出現。
但請你記住它出現之後。
是會繼續重複的。
一直重複。
所以到了一七之半的後期。
你前面的災全部一起出現。
又打擊天又打擊地。
還有今晚我們第六號的災。
我可以叫它做邪靈之災。
又將這些災難提到一個新的層次。
不單止是天象的改變。
地上的改變。
現在是有邪靈的參與。
即是魔鬼直接參與的。
然後到七碗之災。
我順便一提。
如果你留心看七個號的災。
和七個碗的災。
我們會到第十六章的時候。
會說那七個碗的災。
是那些號的災和碗的災。
似乎是有連貫性的。
即是第一個號和第一個碗。
第二個號和第二個碗。
似乎是有關連的。
即是有些解經家。
是說當第一個號出現的時候。
第一個碗的災也是同時間出現的。
即是不是排在號之後。
但我就覺得。
似乎是啟示告訴我們。
是到了第七個號吹響的時候。
然後碗災才出現的。
所以我想都有一個先後的次序。
但是到碗災出現的時候。
那些號災仍然還存在的。
即是全部是double up triple up。
到了後期的時候。
地上的災是厲害到。
主耶穌也說。
前所未有 以後也未有。
如果不是為了選民的緣故。
將它縮短為三年半。
是沒有一個人能夠生存的。
這個災是前所未有這麼厲害的。
然後到了第七個災。
到了尾段的時候。
上面那裡就說主再回來。
主再回來。
那是啟示19章。
11至14節主耶穌再回來。
主耶穌回來是帶著我們回來的。
不是只有祂一個人回來的。
如果說災後被提那些。
就是在大災難尾段的時候。
被提上去跟著主耶穌回來。
我們又跟著祂回來。
這個就是我那天說的。
這個好像過山車一樣。
這樣下去似乎不是很合理。
災中被提就說那個大災難。
真正是災中才開始。
但是如果我們說這個大災難。
是整整七年。
由開頭假和平開始。
已經是這個災難開始。
那我們被提就應該是在這些災難之前。
主耶穌回來。
這些災難就停止了。
然後地上將會進入千禧年的角度。
這個角度在啟示錄20章說得非常清楚。
我希望這個圖幫大家重溫。
我們一直在說這些災的時候。
到底那個時間表是怎麼樣。
現在讓我出來。
我們開始來看第九章。
第九章叫做邪靈之災。
前面的災是天災。
也是人禍。
但是現在邪靈加入。
所以在第八章尾那裡。
那隻好像鷹一樣的天使。
宣告三個禍災。
這三個禍災就是第五第六和第七個禍。
如果天使都說禍災。
那麼這些災就真的很厲害了。
我們今晚開始看第五個災。
第五個災在我這裡說叫做無底坑上來的蝗蟲。
這些是來自無底坑。
或者我們通常叫做地獄。
但是聖經裡面用的字叫做Abyss。
是無底坑的意思。
第一節說第五位天使吹號。
我就看見一個星從天落到地上。
有無底坑的約詞賜給他。
首先我們來看這個星到底是誰。
是什麼東西。
很明顯這個星不是指一個天體的星。
這個星其實是形容一個。
你說人也可以。
你說靈體也可以。
為什麼呢。
因為聖經有說無底坑的約詞是賜給他。
我知道中文聖經是用死物的他。
但其實原文的他是男性的他。
是一個人或者一個靈。
是屬於男性的。
第二節再一次提這個他。
如果有這個他能夠將約詞賜給他。
他也能夠用這個約詞開了這個無底坑。
這個星就不是一個天體。
一個死物的星。
這個是一個活體。
這個星究竟是誰呢。
我在note上有列出解經家。
一向有三個可能性。
第一個可能性是這個簡直是魔鬼。
這個約詞是交給他。
由他開了這個無底坑。
煙從無底坑冒上來。
煙的厲害度。
日頭和天空都因煙而熏陰。
以前我們難以明白這段經文的景象。
但大約半年前大家記不記得。
很多山火的時候。
煙的厲害度是整個天都黑的。
我們就可以稍微明白。
這裡揭開無底坑的時候。
煙湧上來的天都黑的景象是怎樣的。
第一個解釋就是說這個是撒旦。
因為撒旦是從天降下來。
這個在聖經上有很清楚的記載。
我們看以賽亞書第十四章。
我給大家的note第二頁。
是有說到撒旦墮落的時候。
他以前是天使長。
是Lucifer。
他叫明亮之星早晨之子。
你何竟從天墜落。
你這公敗列國的。
何竟被撼倒在地上。
你心裡曾說我要升到天上。
我要高舉我的寶座。
在神眾星之上。
即是他驕傲他要比神更勝。
我要坐在聚會的山上。
在北方的極處。
我要升到高雲之上。
眾星之上。
我要與至上者同等。
然而你必墜落陰間。
到坑中極深之處。
以賽亞書告訴我們。
這是創造世界人類之前所發生的事。
啟示錄第十二章。
亦說將來大雄龍會摔在地上。
啟示錄亦有解釋。
大龍就是古蛇就是魔鬼。
所以我們不用猜。
這個魔鬼是迷惑普天下。
他被摔在地上。
所以似乎這個魔鬼有幾次被摔在地上。
我們看到摔在地上是不同的時間。
以賽亞書十四章說到。
他最初從天使掌的身份墮落。
他被摔落在地上。
但他摔落在地上。
神將地的管治權暫時交給他。
但到了啟示錄第十二章。
是說到將來的。
這個還未出現。
但這裡又再說。
他成為了紅龍再被神摔落。
即是說這個魔鬼第一次被摔落之後。
他仍然還能活動。
而且似乎他活動的範圍不單止包括在地上。
地上當然他在活動。
他是地上的王。
但我們看到他可以回到天上。
神讓他回到天上。
為甚麼我們知道呢。
因為他在天上做甚麼呢。
他在天上控訴我們。
我下面第二頁有說約伯記第38章第七節。
約伯記第一章有說他來到神面前控訴。
今日他仍然在神面前控訴我們。
即是魔鬼今日仍然還可以自由出入。
不讓他和跟著他墮落的天使。
即是邪靈今日有活動的空間。
為甚麼我們好像看不到撒旦和邪靈呢。
其實撒旦和邪靈是真實存在這個社會。
但你和我都很少見到他。
我相信是神現在抑制著他的工作。
不讓他這麼容易侵害。
特別是我們這些屬於神的人。
神是保護我們的。
所以我們一般來說。
我們很少。
我不知道大家有沒有經驗過。
被邪靈所害。
在地上有些人特別對邪靈敏感。
甚至會看到。
甚至會被邪靈困擾。
被鬼附的。
被趕鬼的。
我相信大家都聽到。
但為甚麼基督徒當中你和我。
我沒有見過邪靈。
我最接近邪靈的一次。
就是在香港街道上。
有一個看相佬追著我。
說我一眼見到你是一個媽媽生一個媽媽養的。
這個被他講出事實。
這個人是鬼附的。
他講出我的過去。
很少人知道。
我很害怕。
那時我立即離開。
但我也認識一位朋友。
念佛念到開天眼。
即是他看到靈界的東西。
我和他傳福音的時候。
他說我不能信主。
因為我是被鬼附著的。
他很坦白和我說。
但我們一般基督徒很少這樣的經驗。
因為我們受到聖靈的保護。
你和我是不容易。
鬼魔侵犯我們。
但如果那些人是占卜、問米。
特別是玩碟仙。
那些接觸靈界的。
他很容易被邪靈所附。
今晚我們要看將來邪靈會出動。
那時邪靈很活躍。
甚至地上的人會看到。
我們來看看他如何表現出來。
這裡說魔鬼。
我相信這是魔鬼。
這個無底坑的弱士給了他。
他要開這個無底坑。
這是神的命令。
他不開也不行。
他不可以帶著鑰匙走出去。
開了這個無底坑除了有煙出來之外。
是有蝗蟲從煙中出來。
飛到地上有能力賜給他們。
好像地上蠍子的能力一樣。
蠍子有毒的。
如果被蠍子咬到。
身體會中毒。
會很痛苦。
這些蝗蟲是否真的蝗蟲呢?。
這裡說有蝗蟲出來。
不是很像蝗蟲的東西。
所以我相信無底坑裡有蝗蟲。
但不是普通的蝗蟲。
因為底下約翰很努力地形容這些蝗蟲。
我怎麼知道他是形容這些蝗蟲呢?。
因為底下說到好象。
是出現了起碼有六七次。
除了第三節說地上的蠍子這麼毒之外。
你去到第七節看看。
蝗蟲的形狀就好像打仗的馬。
頭上戴著金冠棉。
臉好像男人的臉。
第八節。
頭髮就像女人的頭髮。
長髮的。
牙齒就像獅子的牙齒。
胸前有甲就像結甲。
翅膀就像有翅膀的聲音。
好像馬匹在奔跑的聲音。
尾巴就像蠍子。
這裡一直出現好象。
象。
好象。
好象。
好象。
約翰很努力地形容這些很奇怪的蝗蟲。
本身是好像蝗蟲的樣子。
但是在蝗蟲的樣子之外。
還多了很多奇怪的東西。
其實這些蝗蟲是什麼呢?。
很明顯這些蝗蟲。
這些蝗蟲全部是邪靈。
所以第五個災可以說是邪靈的災。
第一個邪靈的災。
因為一會兒我們要看。
第六號的災也是邪靈。
但是這些邪靈是從地裡出來的邪靈。
無底坑在哪裡呢?。
很多解經家我們都贊成。
相信這個無底坑就在我們的地下。
這個地下是幾萬度。
沒有人去過地底。
地底是很熱的。
但是似乎地底裡有所謂地獄。
或者陰間。
或者無底坑。
很可能就在這裡下面。
所以現在在地底下。
是有這些邪靈。
有這些妖魔在這裡。
我們來看一下這個無底坑。
我們第二頁的筆記。
在新約裡面無底坑這三個字。
出現了八次。
有七次是在啟示錄出現。
然後有一次出現在路加福音那裡。
在路加福音那裡出現。
我們就要來看一看。
我們就明白到底這個所謂無底坑。
到底是怎麼樣的。
我們來看一下。
當耶穌有一次坐船過去加利利湖。
在船上就發生大風災。
差不多要沉了。
那些門徒就叫醒耶穌。
耶穌就平定了風浪。
然後他們過到那邊。
就是加大拉。
過到那邊有一個人被鬼附。
耶穌就問裡面的鬼。
那個人來到耶穌那裡。
就叫耶穌幫他趕鬼。
這是在路加福音第八章那裡。
我讀給大家聽。
第26節讀給大家聽。
他們到了格拉森的地方。
就是加利利對面。
耶穌上岸了。
在城裡有一個被鬼附著的人迎面而來。
這個人很久沒有穿衣服。
不住房子。
只是在那些墳營那裡。
在墳墓那裡。
他看到耶穌就俯伏在他面前。
大聲叫。
至高神的兒子耶穌。
我與你有什麼相干。
求你不要叫我仇虎。
是他裡面的邪靈來講話的。
是因為耶穌吩咐那個鬼。
從那個人那裡伸出來。
原來這個鬼屢次捉住他。
他經常被人看守。
用鐵鏈來鎖。
他都能夠掙斷。
因為他是被鬼附著的。
耶穌就問他你叫什麼名字。
他就說我叫群。
是因為有很多隻鬼。
不只是一隻鬼。
眾邪靈附著他。
再一次請大家注意。
鬼就要求耶穌不要吩咐他們。
到無底坑裡去。
於是耶穌就讓這些邪靈出來。
就附在豬那裡。
豬就下到山崖裡浸死了。
從這個人身體裡面的邪靈。
求耶穌不要將他們放到無底坑裡去。
就是說有些邪靈被放到無底坑裡去。
而這些邪靈都知道。
在無底坑裡有些邪靈。
問題就是無底坑裡的邪靈。
是什麼時候進去。
為什麼進去。
和將來會怎樣呢。
將來怎樣我們在這裡看到了。
因為當他們從無底坑裡被放出來的時候。
他們就好像用了蝗蟲的樣子出來害人。
是害人但是神不讓他殺地上的人。
只讓他傷害地上的人。
是給他有五個月的時間來傷害。
但是這些無底坑裡的邪靈是從哪裡來的呢。
我們唯一知道的有個可能性。
就是大家記不記得在創世記第六章。
是有神的兒子和地上的女人交合。
生了那些上古英武的人。
這些是什麼呢。
有一個可能性就是這些墮落的天使。
就是邪靈來到人間附在一些人身上。
或者是他們自己成為人。
和地上的女子交合就生了一些怪胎出來。
這些怪胎後來神要用洪水來滅掉。
因為這是魔鬼的詭計。
要將人的DNA轉了。
因為魔鬼很恨我們。
因為神很愛我們。
魔鬼就很恨我們。
所以魔鬼其中一樣想做的就是改變人的DNA。
那他怎樣改變人的DNA呢。
我相信在創世記第六章是其中一個策略。
神要除去這些人就在地上有大洪水。
但邪靈是不怕洪水的。
這些是靈來的。
有可能是這些邪靈被困在無底坑。
直到將來第五個豪災的時候才放他們出來。
這是一個可能性。
還有沒有其他的可能性呢。
因為歷代有一些邪靈是邪到壞到一個地步。
神是不讓他們出來的。
因為他們害人的。
就將他們困在無底坑裏。
聖經沒有很詳細的說。
但是我們知道今天的無底坑有些邪靈在裏面。
所以邪靈和魔鬼今天是分開的。
邪靈是分開兩批。
一批是困在無底坑裏面。
是沒有自由的。
是會搞擾人的。
第二批是跟著魔鬼在地上。
今天是可以在這裏搞擾人的。
只不過是我們受到聖靈的保護。
我們不怕它。
但是它仍然在地上是非常之活躍的。
你看看今天人心多邪惡。
你看看今天整個世界的局勢多險惡。
你看看人類的道德跌到一個地步。
裏面有邪靈的仇。
越來越多很邪的東西出現。
我們都不明白為什麼。
因為今天這個世界是被魔鬼所操控。
是被邪靈所操控的。
我們看了第五個災。
我們就要來看看第六個災。
請大家回到我們講義第六章。
第六個豪災也是邪靈。
所以第五第六個豪災是邪靈滿天飛。
第六個災的邪靈是怎樣呢?。
第十二節。
第一樣的災禍過去還有兩樣的災禍要來。
第一樣的災禍就是講到和災和災和災。
第五個災已經過去現在是第六個災。
第六天使吹號。
我就聽到有聲音。
從神面前的金壇的四角出來。
在聖殿是有兩個壇的。
一個壇叫祭壇。
就是在聖殿的外出。
就是給人們將帶來獻祭的僧竺來獻祭。
在聖殿裏面。
在那個聖所裏面還有一個壇。
四四方方的叫做金壇。
信所是誰能夠進去的呢?。
就是祭司才能夠進去。
祭司進去就是將一些香。
獻上的香代表了信徒的祈禱。
是這個金壇。
金壇是信徒的祈禱上去。
然後神的恩典下來。
所以這個金壇其實是次恩典的。
然後還有一個至聖所。
這些祭司一年才一次進去。
但是祭司是一天可以進到聖所那裏。
去到金壇那裏。
在金壇那裏就有聲音出來。
很明顯這個是天使的聲音。
他吩咐那個綽號第六個天使。
將那個綑綁在幼發拉底大河的四個使者釋放。
所以綽號第六個號的綽。
就是釋放了在幼發拉底大河的四個使者。
將他們釋放了。
第十五節說四個使者被釋放。
這四個使者已經預備好。
這四個使者到了某年某月某日的時候。
就是他們被釋放的時候。
這個是在將來的。
就要殺人類的三分之一。
所以這些在幼發拉底河被困住的邪靈。
是要出來殺人。
而且一殺地上的人是要被殺了三分之一。
他們怎樣來殺人呢?。
他們變成馬軍。
有二萬萬的馬軍。
他們的數目有人聽到他們說。
有很多的馬軍出現。
這四個邪靈會化為好像二萬萬軍兵這麼多的兵馬。
或者是真正的兵馬。
我們不知道這是代表還是真正的兵馬。
但這個是因為釋放這四個邪靈。
而引起二萬萬的兵馬。
第十七節。
我在異象當中看到那些馬和騎馬。
約翰真的看到這些異象。
但將來是不是真的有馬出現呢?。
還是只是有邪靈在地上。
好像有很多的馬出現呢?。
這個我們將來才知道。
這些馬是很特別的。
很恐怖的。
胸前有甲如火。
像子馬老和劉王。
馬頭像獅子頭。
有火有煙。
有劉王在馬的口裡出來。
口中出來的火和煙。
劉王這三樣東西。
就是殺了地上的三分之一人。
所以這些邪靈一出來。
地上就有火有煙有劉王燒。
燒到地上三分之一的人死了。
大家記得在第四個印災的時候。
曾經說過地上死了四分之一人。
即是地上剩下的四分之三人。
在這裡有三分之一人死了。
地上只剩下一半人。
到了後面三年半的時候。
地上已經有一半人死了。
不要忘記在災難之前。
所有的信徒已經被剔了。
所以地上的人已經沒有大絕。
然後剩下的死了四分之一人。
現在剩下的死了三分之一人。
即是全部的人起碼有一半人已經不見了。
還有馬的能力在牠的口和尾巴。
因為牠的尾巴像蛇一樣。
而且有頭可以害人。
即是這些馬全身都可以害人。
牠帶來的煙火又可以殺死人。
其餘未被災民殺害的人仍舊不悔改。
地上的人都剩下來。
在這個時候這些是死難派。
無論怎樣痛苦、怎樣災難。
地上都不肯悔改。
還去拜鬼魔和那些不能看、聽、走。
金銀和木石的偶像。
剩下來在地上的人犯了五種罪。
神在這裡數出來。
第一當然是拜偶像。
第二他們是兇殺、行邪術、姦淫、偷竊。
還在犯罪。
死到臨頭都不悔改。
但神在這裡還是用邪靈出來帶來人類很多痛苦。
讓多些人悔改。
悔改在啟示會是不斷出現。
神的心是想人們回轉。
這些苦難的原因都是想人們悔改。
我們回頭來看。
在壇上的聲音是叫他釋放這些在大河之下的邪靈。
這個大河其實在創世記已經出現。
在伊甸園裡有四條河。
其中一條就是幼發拉底河。
是否今天的幼發拉底河就是以前伊甸園的地方呢?。
不是 因為人犯罪之後再加上洪水之後。
地理環境是完全改變了。
所以今天找不到那四條河來定義伊甸園的位置。
大家可以到我的note第八頁看看地圖。
幼發拉底河Ufratis。
大家可以看到地帶有兩條平行的河。
一條叫Tigris River 另一條叫Ufratis。
兩條平行一直到伊朗 接近波斯灣的出口。
兩條河匯合成一條。
大家看看下面那條叫Ufratis River。
它是由土耳其開始 然後到敘利亞 再到伊拉克 最後到伊朗。
所以這條河經過的地方有四個國家。
土耳其 今天的敘利亞 今天的伊拉克 和今天的伊朗。
這四個國家有什麼共通點呢?。
這四個國家都是回教國家。
這四個國家都是與以色列為敵。
特別是伊朗 它的死敵就是以色列和美國。
土耳其以前是比較親美 現在都不是了。
敘利亞在以色列的北部 也是要滅以色列的。
伊拉克暫時沒有什麼 因為打完伊拉克戰爭。
美國佔領了一段時間之後。
現在伊拉克只是逐步恢復元氣之中 但其實是被伊朗控制的。
最近大家都知道 中東的以巴衝突升級。
是與哈馬斯 哈馬斯在西南部接著埃及的以前非利士人的地帶。
哈馬斯是誰支持的呢? 哈馬斯完全是伊朗支持的。
伊朗現在美國又重新回到奧巴馬時代來支持他。
所以很奇怪 美國竟然三番四次想收回去。
給錢伊朗支持他發展武器。
但伊朗認為美國和以色列是他的死敵。
所以這個政策令人頭疼 只有邪靈的工作 魔鬼的工作才能解釋。
但當然這是神容許的。
因為這條有法拉底河經過的地方都是與以色列為敵的。
所以這條河底下如果有邪靈在 就會很憎恨以色列。
這些邪靈如何會在有法拉底河下面呢?。
聖經沒有說 我們也不用猜測了。
為什麼我們只知道將來在末世的時候 這些邪靈會被放出來。
而放出來他們會好像二萬萬軍兵一樣。
我剛才說這些豪災和緩災中間是平行的。
如果你看第六個緩災 你會看到在日出之地有很多兵馬攻過來進攻以色列。
最後一戰耶穌才回來。
所以將來會發生的就是以色列最後會被很多兵馬攻擊。
差不多要亡國的時候 耶穌就帶著我們回來了。
這裡有提到二萬萬的兵馬 到底這二萬萬的兵馬解釋有什麼呢?。
第一個解釋是與你和我都有一些切身關係的。
因為他說這是從中國來的兵馬。
我以前一直都聽到只有中國有這麼多的兵。
因為現在有十幾億的人 有二三十個百分比當兵攻過來。
他是有這樣的可能性的 除了他之外 印度也有這樣的人口。
所以解經家就說這是指中國的兵馬過來。
還有一個原因 為什麼會這樣呢?。
最近我才知道 原來在1965年的時候。
Times Magazine的頭版封面都刊載了。
就是說這個二萬萬的軍兵是中共自己承認說。
第二天可以有這樣的軍力 有200萬的兵。
就是說在1965年的時候 中共已經說將來會建立一個軍隊200萬多。
Times Magazine就有提到這個 也有提到第六個豪災。
在美國這裡就開始說200萬的兵就是中國大陸的兵。
是不是一定是這樣呢?。
中共說他人口夠多 兵夠強 能有200萬的兵。
不等於這個一定是他 聖經是沒有說明的。
所以我不相信那個是中國的兵。
我現在相信這個200萬有什麼可能呢?。
有一個可能 現在解經家 只有少數解經家是這樣看的。
我是贊成的 就是指將來末世的時候。
是來圍攻以色列的什麼人最憎恨他呢?。
是那些極端的回教徒。
那就是不是一個國家了。
因為你現在看 圍著以色列的周圍全部都是伊斯蘭教。
伊斯蘭教在末世會發展得很快。
將來會多人過基督教和天主教 會成為第一個排名最多人的宗教。
那這些極端的回教街上一起在那個時候來向以色列進攻。
這個是極有可能的。
我以前不是在這個撰經班 我曾經提過。
有一個可能性 迪基督也可能是一個回教徒 也不一定。
不要排除有這個可能。
將來迪基督出來的十個國。
有可能是指十個伊斯蘭國家的地區 也不奇怪。
所以現在我們不要只是過去幾百年的解釋。
我們就說一定是過去 因為聖經沒有說人用我們的智慧來解釋。
所以這個二萬萬的兵馬有可能是教國家向以色列進攻。
殺了地上死了三分之一的人 到了最緊急的時候 主耶穌就回來了。
還要有第七個號出聲 還不是這個時候馬上的。
這裡是來到殺地上的人是有一定的時間。
但是第七個號在第十一章第十五節一吹響之後。
那些碗災就一個一個下來就很快了。
這些災來到尾段 是一個一個像婦人的生產的陣痛。
是越來越密的。
剛才說到人的反應 這裡最後兩節是人的反應。
人的心可以硬到這樣。
他說有些人仍然不肯悔改 仍然犯罪 仍然去拜偶像。
到尾段仍然去拜撒旦。
當然在那時候 基督已經出現了。
有一個假先知已經出現了 宗教已經合一了。
這些人在宗教合一底下是來拜撒旦 拜迪基督的。
他們也犯了兇殺 邪術 姦淫 偷竊的罪。
這五種罪到了世界的末段 依然有這麼多人是硬心的。
所以這件事就真的很奇怪。
我們查到這裡 想用一點時間我們下去第十章。
第十章很短 很快 容易明白。
第十章未是第七個號 第七個號要去到第十一章。
查到第十五節的時候才出現。
這個就好像是第七個號未出現之前 未出現之前。
是一段休息的時間 我們來看看發生什麼事。
第十章第一節 我又看見有一位大力的天使。
在天降下披著雲彩 頭上有紅 臉面像日頭 兩腳像火柱。
有些解經教說這個不是天使 這個是耶穌 是主耶穌。
所以我在這裏有先講耶穌是什麼原因。
天使有時是指向耶穌 但這是舊約 舊約不是純粹講天使。
舊約是講上帝的使者 Angel of the Lord 是大寫的。
是指到誠肉身之前的耶穌。
但在新約我們沒有見到耶穌出現是用天使或使者的方式出現。
但在到誠肉身之後 我們知道聖子是三位一體中間的那一位。
所以這個就比較牽強 天使很少會這麼榮耀。
會披著雲彩頭上有紅 但天使神可以給他這樣的榮耀。
不是說有這樣的榮耀 一定是要主耶穌。
這個天使是一個很巨大的天使 當約翰看到這個異象的時候。
這個天使一隻腳是在地 一隻腳是有海的。
但天使也可以 只要神給他這個能力 天使都一樣是一個很巨大的天使。
所以不是因為這樣就一定要耶穌。
所以我贊成是天使 是另外一位天使。
因為原文又出現了Arlos這個字。
Arlos這個字是指這位天使是好像其他天使。
只有七位站在神面前的天使是和他同類的。
所以是天使。
在啟示錄有幾次有大力的天使或大權柄的天使出現。
我在這裡給大家看一看 我就不讀了。
天使成為一個很巨大或大力或有權柄的天使是有出現的。
天使向創造天地的主來啟示。
耶穌是不會向著做天地的主啟示 原因是什麼呢。
祂就是創造天地的神。
所以耶穌如果是啟示 祂是指自己啟示。
祂不會指著創造主來啟示。
主耶穌剛才說過在新約是不會以使者來出現的。
如果這個從天降下來的也是主耶穌。
那是不是和祂第二次回來是混淆了呢。
因為我們等待主耶穌從天而降第二次回來。
第一個部分是在半空接我們上去。
第二個部分是祂回來鑒欖山的地上帶著我們。
所以聖經裡只說主耶穌將來有兩次。
一次在半空一次是下來地。
不會再說有一位大力的天使就是主耶穌從天而降。
這個會變成很混亂的 所以這個絕對不是耶穌。
這個一定是天使。
這個天使拿著小書卷打開的右腳踏海左腳踏地。
這個天使大聲呼喊。
呼喊完之後就有七雷發聲。
七雷之聲之後 約翰想將這個景象寫下來。
但是天上有聲音說七雷所說的你要封上不可以寫出來。
所以約翰沒有寫到這個雷聲到底是在說什麼。
然後這個天使這個書卷是怎樣呢?。
第五節 看到踏地踏海的天使就向天舉起右手來。
指著創造天和地上之物。
海和海中之物 直活到永遠的起世處。
不再有時日了 即是說快要完結了。
然後神的奧秘就成全了。
第八節 天使拿著書卷就吩咐他。
你去把踏海踏地之天使手中的小書卷拿過來。
另一個天使對約翰說 你去他的手中拿書卷。
天使對他說請你把小書卷給我。
天使對他說你要吃這個書卷。
吃了這個書卷 讓你的口是甜的。
書卷吃下去是甜的 但是肚子是苦的。
吃到肚子是苦的 書卷又甜又苦。
然後他就把這個書卷吃下去果然是甜如蜜。
吃了之後肚子是苦的 這是在說什麼呢?。
十一節先讀完 天使對他說。
你必似著多民多國多方多王在說預言。
是鼓勵他不要停下來。
雖然天使是告訴他雷聲所說的話。
在第六號和第七號中間雷聲所說的話。
我們是不知道的 因為是封鎖了。
但是天使告訴他我不是所有的東西都封鎖的。
起碼前面那些 耶穌都叫他要記下來。
這些missing的時候要記下來。
所以約翰在前面全部將你所見到的東西記下來。
天使也提醒他你現在再見到的東西。
即使是第七個號吹響那些七個碗的災。
以後還有很多異象出現。
你都要記下來提醒他不是停在這裡。
唯一不記的就是那些七雷所說的話。
然後這個書卷 我們來看這個書卷。
聖經裡面有幾個例子。
我今晚不夠時間讀那些例子。
大家可以看我的筆記。
是有吃這些書卷 以世傑有吃這些書卷下去的例子。
是吃下書卷 吃下書卷的意思就是要消化神的話語。
要將神的話語在這裡來說。
就是講這些的寓言 神給約翰的寓言。
耶穌是叫他要吃下肚子裡。
要深深的體會 要成為他的一部分。
然後不只是給他 是要將他寫出來。
給所有的教會 給歷代以來的教會。
包括今天給你和我。
為什麼又是苦又是甜呢?。
神的話語我們知道很寶貴。
神的話語是我們腳前的燈籠 神的話語是我們的生命。
但神的話語是不是又甜又苦呢?。
大家可以想想 當我們來看神的話語。
特別是啟示錄這裡我們看到這些寓言的時候。
我們是不是又甜又苦呢?。
是有兩種的感覺的 是不是?。
甜是我們知道神是多麼愛我們。
耶穌幾多次會回來。
我們又知道神將以後的事告訴我們。
好叫我們讀這些寓言的時候能夠有神的祝福。
所以整個神的話語賜下給我們。
我們看到神的恩典 神的慈愛 神的公義。
對我們來說這些是甜的。
但是神的話語的內容也是很難吃下去的。
很苦的 很難啃的 如果用我們俗語說。
神的話語有時候真的很難啃的 為什麼呢?。
因為神的話語是真理 真理一打開。
沒錯是發出亮光 但是有些亮光是令我們很難受的。
譬如是祂照到我們的本相。
祂照到人是多麼的虧欠神。
人犯罪這些罪是多麼的骯髒 多麼的恐怖。
為人帶來的命運是多麼的恐怖。
這些都是很苦的。
甚至我們查這些啟示錄看到這些Joy。
神是用這樣的Joy傾倒下來。
希望人們來到富而改善。
我們看到這樣的情形 人們都不肯富而改善。
所以一方面我們看到地上的情況是怎樣。
罪人的情況和罪人的結局是怎樣。
我們都會覺得很苦的 很苦的。
當神是照出我們的本相叫我們都富而改善的時候。
我們很苦的 但是我們不只是苦。
如果只是苦的話 你和我都會逃避。
其實神的話語是甜的。
我想甜是比苦多的。
而苦是更加讓我們看到甜。
甜是苦才能夠將它的Contrast出來。
我們會看到神的恩典是多麼的大。
神的愛是多麼的長闊高深。
所以當約翰是將這些寓言吃下去成為一部分的時候。
一方面他會很甜話。
到了最後主耶穌說我願你來。
但是另一方面他又會看到很震驚的。
很受苦的 看到第二天地上要受到打擊。
他會很受苦的。
今天我們查到第十章。
下一次我們會進入第十一章。
我們會看最後那個號。
然後帶出那個碗栽。
我們下個星期五同樣的時間。
我們現在做一個結束的祈禱。
天父我們感謝你。
你將你的話語賜給我們。
雖然你的話語是令到我們有時覺得很苦。
很難來接受。
因為你的話語照出很多的黑暗。
但是我們也感謝你。
因為你的話語給我們很多的安慰。
你的話語給我們很多的鼓勵。
你的話語給我們很多的屬靈那方面的體會。
感謝你 你的話語實在是很甜蜜。
求主你幫助我們繼續用你的語言來提醒。
叫我們知道將來會有這些事情的發生。
讓我們在接下來的日子。
我們好好的來為你而活。
我們也盡我們的力量將你的福音傳給周圍的人。
讓他們不需要將來留在地上。
如果他們得救的話要受很多很多的苦。
讓他們像我們一樣能夠和主耶穌一起在天上享受羔羊的奮然。
我們感謝你賜給我們這一段時間。
我們祈禱奉主耶穌基督名求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
