我哋今晚咧就進入。
啓示錄嘅第9章。
咁呢，我畀大家嗰個notes咧，就有第9章同埋第10章嘅。
如果我哋今晚有時間嘅話咧，我哋亦都係會進入第10章。
但係未開始第9章之前咧？
我就想用scrin咧係嚟到畀大家喺一個誒？
有幅圖嚇。
誒呢個？
大家先睇咧呢一條線嘅，最早嗰邊咧就係紅色嗰度啦。
咁我都好多次提過咧，呢個就係我哋今日處於呢個教會時代啦。
呢個時代咧，喺？
舊約咧，係一個奧秘嚟㗎？
即係連好似，但以理呀，以賽亞呢啲先知咧，都唔知道有呢個教會時代。
耶穌第一次提到教會時代咧，就喺馬太福音。
第16章嗰度。
佢同彼得嘅對話，佢話我要將我嘅教會係建立喺呢一個磐石上，請大家留意耶穌基督話。
我嘅教會，所以教會係屬於佢嘅。
佢係教會嘅元首，佢亦都係教會嘅頭。
教會咧，就係我哋呢一班信主嘅人。
聯合起嚟就成為教會我哋教會係基督嘅辛苦係基督咧，用寶血所買贖翻嚟㗎。
所以我哋呢班人咧？同主耶穌嘅關系咧？系好特別嘅。
好啦，咁啊保羅咧就打開呢個教會嘅奧秘啦，特別係喺以弗所書第3章嗰度咧。
然后咧？我哋今日知道咧，喺神嘅整個計劃裡邊咧，現在我哋淨係著于呢個教會時代。
由主耶穌升天之後第一個五旬節開始。
彼得講道，3000人信主教會時代咧就開始？
一路咧係到今日都係教會時代。
交回時代呢？我亦都稱佢做恩典嘅時代。
佢係向住外邦人救恩嘅門咧，係大開讓外邦人咧，係可以順住可以得救嘅。
咁呢個價會時代幾時結束咧？
咁我都講過咧，就系就系噶會被提之後咧？呢個教會時代咧就結束㗎啦，因為地上咧再冇信徒喺度起碼被提嗰一刻咧，所有嘅信徒咧都會唔見左咁啊地上咧，就只有留下微信嘅人或者咧，未係真係信嘅人。
好啦，咁我就自己係比較相信呢個教會被提咧，係喺大災難之前㗎。
過去兩個禮拜咧，我哋就。
嚇講過。
再前臂提我哋講過載中再後備提咁啊同大家分析過咧，係佢哋嘅聖經嗰個根據係咩嘢？
整體嚟講咧，我都系誒？
比較贊成啦。
教會時代嘅結束咧，然後先至開始呢個7年嘅大災難，我覺得咧，呢個係誒比較合理嘅。
幾個主要嘅原因咧，第一咧就係。
聖經裏面講畀我哋聽主耶穌再翻嚟咧。
係有呢一個叫做immensee嘅嘅嘅因素嘅。
Emergency咧，即係話預先唔知道㗎。
主耶穌話，佢係人，只喺地上嘅時候咧，佢自己都唔知道。
所以咧，主耶穌幾時翻嚟咧，我哋係冇得估㗎。
咁呢一個咧，係災前被提咧係比較合理啲嘅。
咁啊，如果我哋被提咗7年嘅時間，仲主耶穌喺天上就好似。
啟示錄第4章第5張咁樣喺天上敬拜熱地上咧，係進入呢一個大災難咧呢？一個咧係比較合理啲嘅。
好啦，咁我哋I教會被提啦揀，一定係我呢度打一個問號喺度咧？即係話我認為呢一個係比較合理啲。
但係我唔敢講呢個，一定啱，因為咧聖經冇講畀佢哋聽，所以我哋只係從唔同嘅經文裡邊咧嚟到揣摩咧，邊一個係比較呀，可能啲嘅。
咁然後咧，就誒哋上就進入呢個7年大災難啦。
咁呢條線咧，黑色嗰度咧，就系嗰7年啦，咁啊中間咧，就一七之半。
咁我哋最初開始嘅時候咧？啟示錄第6章咧，大家記得呢，我哋先。
I查過呢，有4個4隻馬嚇。
要4隻馬列123先就由呢個假和平開始，八馬友弓冇箭嗰個。
然后咧到第二匹晚咧就紅馬就戰爭。
然后咧？跟住就到饑荒跟住咧就系到死亡，嚇。
即系呢啲呢啲嘅災難咧，就由4個印呀主耶穌打開果個書卷嘅印咧，由嗰度開始。
咁咧，我就誒，相信咧，開頭呢幾個人咧，嗰個時間性咧，就係第一匹馬咧，係先嘅，即係呢啲嘅災難咧。
一定係佢匹白馬先嘅，即係唔會話咧一齊出嚟。
又唔會話咧呀，紅馬先個白馬，好明顯咧係白馬即係基架誒。呢個迪基督咧係為世界帶嚟假嘅，和平開始欺騙世人。
建立佢自己嘅威信。
嚟到呢係讓世人唔會因為基督徒含林喺度咧而震驚。
但係呢一個嘅搞和平咧，好快脆就畀嗰匹紅馬代替咗。
所以我相信一第一匹同埋第二匹馬咧，應該係先後而且咧，所有啲災難咧係由呢兩匹馬開始嘅。
但係再落去咧戰爭誒？呢個饑荒呀，呢啲死亡呀，到到咧係誒？前一次咧。
我哋睇第6個人，嚇。
第5個人咧就係誒，受迫害啦，嗰啲嘅。
殉道者嘅靈魂喺。
啊，祭壇底下呼叫啦，然后第6個哉咧就誒第6個印哉咧就已經咧係好驚天動地啦。避大震動啦。
日頭咧又變黑啦，月亮又變紅啦。
啊，天上嗰啲嘅星辰咧，亦都耐藥。
已經咧係開始好嚴重㗎啦。
嗱，我相信咧。
3456。
同埋後邊嗰啲嘅豪哉咧。
好可能會同時出現㗎。
即係佢就算出現咗佢出先出現咧，但系佢一路仲喺度，唔係話咧，佢完咗，然後先至到下一個嘅。
有可能下邊嗰十幾個在咧係會從時打擊I地上㗎。
除咗第一個哉咧，係唔會再返嚟。
即係佢7年唔會再有假嘅和平，但係其他嗰啲在咧。
我哋就算佢係一個一個一個出現咧，出現咗之後咧，前邊嗰啲咧，可能都仲存在即系重疊上去嘅。
從答啦，就變咗嗰個哉咧，地上個哉咧，就好緊要，好緊要啦。
嗱，我哋去到I第7個印哉呀。
我哋知道呢個印在係咩嘢啦。
呢個人在咧就係帶嚟7個豪嘅災。
第7個印在裡面，包含曬7個號嘅災。
而7個號嘅join咧呀，我哋去到第8章前一次誒，上一次我哋睇第8章啦。
就係第一個天使吹起號㗎窩，同埋火就吊喺地上地咧，就1/3係冇咗住1/3冇咗，所有嘅草地都燒曬呀，呢個係。
呢個係對住個哋嗰個災。
第二個哉咧，就係火燒著嘅大山跌落個海度。
喺對住海嘅就坐嚇。
第3個join咧就係啊。
呀。
鐵火喺天道落嚟咧，係落喺嗰啲嘅。
高雄果度呢個係對淡水呀，嗰個嘅災。
咁咧，我哋上次有講過呢個茵蔯啦，嚇呢個Wormwood啦。
然後第4個join咧就係入頭嘅3分，1月亮嘅3分一呢個join咧，就去到team嗰度嘅再啦。
係打擊個天啦，即系打擊完個地。
打擊完個海打擊完個淡水原而家咧打擊個天第4個載客。
咁然後咧就。
第五，第6個哉咧，一路咁樣落去咧？
就係我哋今晚要睇嘅第五，同埋第6個哉咧，就記住喺第9章。
然后咧，就係7個哉咧，第7個哉去到第11章，第十五至八。
咁你中間咧？又系有小小休息嘅時間嘅。
就好似之前印在咧去到第7個印嘅時候咧，係誒停咗落嚟。
要按立佢呢？144,000個宣教士嚇。
咁咧誒，然后咧？而家咧到第？
6個號災之後咧，亦都係稍為停頓咗一下，然後到第11章咧，先至係出起吹起第7個號第7個號咧，原來裏邊就係嗰7個碗再。
咁喺我呢個表嗰度咧？誒，大家可以睇到咧，係一路咁樣落去咧？
然後去到噶呢，肯定就已經喺一七之半，即係後邊嗰3年半啦。
前邊嗰啲嘅哉，特別係嗰四匹馬咧。
係應該前面嗰3年半嘅。
但係我自己覺得咧，到咗第5個join？
系呀。
有好多嗰啲？
嗱，信道自己嘅靈魂呀，即係佢。嗱。基督徒被迫害咧。
嗰度咧，已經係好接近呀，係一七至半㗎啦，因為咧啲基督係反面啦，喺嗰度。
喺前便呢，佢仲係咧好似咧，係擺出一個和平之君咁咁嘅樣咧？假扮基督㗎？
咁你話誒，呢啲嘅栽嚇？
喺到底係喺7年裡邊係邊一個時候係佢開始出現咧，我只能夠係用咁樣嘅方式咧，係將佢列出嚟，估佢係大概係幾時出現，但係請你記住，佢出現咗之後係會繼續repeat嘅，一路咁結，所以到咗一次半嘅後期咧。
喺前便嗰啲叫joy咧，全部一齊出現。
有啊，有打擊個天佑打擊個哋啦，同埋今晚咧，我哋弟弟6號嘅哉咧。
我要佢做邪靈之災咧？
又將呢啲嘅sofina咧，係提到一個新嘅層次啦。
唔單止，只係天象嘅改變。
機上嘅改變，而家咧係有邪靈嘅參與，即係魔鬼直接參與㗎。
好啦，咁你然後咧到做七碗之災呀，我順便一提咧，如果你留心睇7個號嘅哉同7個碗嘅哉掟我哋會去到咧係第16章嘅時候咧，係會講嗰7個碗嘅哉咧。
系佢啲好嘅哉同款嘅哉咧，似乎係有連貫性，有barrier㗎。
即係第一個豪同第一個碗，第二個豪同第二個碗咧？
似乎係有關聯嘅。
即系有啲解經家咧，係話當第一個豪出現嘅時候咧，係第一個碗嘅哉咧，亦都係同時間出現嘅即系，佢唔系排喺啲好之後。
但係我就覺得咧，似乎係啟示錄話畀我哋聽咧，係到咗第7個號吹響嘅時候咧，然后啲碗再次出現㗎。
所以我諗咧都有一個先後嘅次序，但系。
杜婉再出現嘅時候咧，嗰啲叫豪哉仍然仲存在嘅，咁即系人咧，全部係double trouble咧，到咗後期嘅時候咧，地上嗰個哉咧，係犀利到咧。主耶穌都話前所未有，以後亦都未有，如果唔系為咗選民嘅緣故，係將佢縮短為3年半咧係冇一個人咧係能夠生存㗎呢個join咧係前所未有咁犀利㗎。
然後到咗第7個joy。
到到尾段嘅時候咧？
我上邊嗰度咧，就話主再返嚟啦。
主在返嚟，嗱，嗰個係啟示錄十19章。
十一至到十四至主耶穌再翻譯。
嗱，注意主耶穌翻嚟咧，係帶住我哋返嚟嘅。
唔係淨係佢嗰個人返嚟㗎？
咁你如果話災後被提嗰啲咧？
就係喺大災難尾段嘅時候被提上去跟住主耶穌返嚟，我哋又跟住佢翻嚟咧，呢個就係我嗰日講嘅，呢個好似過山車咁樣一上一落咧，就似乎唔係好合理呀。
再準備提現咧，就話嗰個大災難係真正係栽種先至開始。
但係咧，如果我哋話呢個大災難咧，係整整7年？
由開頭假和平開始，已經係。
呢個災難開始咧，咁我哋被提咧，就應該喺呢啲災難支持㗎啦。
好喇，咁主耶穌翻嚟咧？呢啲在at符號就停止啦。然后咧？
就地上將會進入呢個叫做千禧年嘅角度呢一個呢？一個角度呢？一個咧係啟示錄第20章嗰度咧，係講得非常清楚嘅。好啦，咁我希望咧，呢個同一幫大家係嚟到啊，重溫咧，而家我哋一路喺度講緊呢啲在嘅時候咧，到底嚇嗰個時間表咧，係點樣樣好啦，而家讓我出翻嚟咧。
我哋咧，開始嚟睇第9章？
第9章會叫做邪靈之災。
前邊嗰啲叫再咧係。
天災。
亦都係人和。
但係而家咧就邪靈加入。
所以咧，喺第8章尾嗰度咧？
嗰次好似應咁樣嘅天線咧，係宣告3個和哉咧呢3個和哉咧，就係第五第六同埋第7個豪。
如果天使都話禍哉咧咁啊呢啲哉咧，就真係好犀利㗎啦，我哋今晚咧開始睇第5個joy。
第5個join咧，我呢度話叫做無底坑上嚟嘅蝗蟲呀，呢啲係嚟自模底坑，或者我哋咧？通常叫做地獄。
但係啲先傾入邊用嗰個自然咧，係叫做誒變SAB YSS係無底坑嘅意思。
第一次話，第5位天使吹號。
我就看見一個星從天落到地上，有毛底坑嘅鑰匙係賜畀佢。
嗱。
首先咧，我哋係嚟睇呢個聲，到底係邊個？
係咩嘢？嗱，好明顯呢，只升咧，唔係指一個天體嘅聲。
呢個升咧，其實係形容咧，係一個嗱，你話人又得，你話佢令唔睇又得。
點解咧？因為呢度聖經有話冇底坑嘅鑰匙係賜畀佢。
嗱，我知道中文聖經咧係用嗰個。
死物嗰個撻？
但系其實原文咧嗰個他咧係男性嘅他。
係一個人或者一個靈藥，係屬於男性嘅。
跟住第二節咧，再一次提呢個他。
咁如果你有呢個它係能夠將鑰匙俾佢，佢亦都能夠用呢個鑰匙開咗呢個模底坑咧，咁呢1日呢個升咧就唔係一個天體一個死物嘅聲。
呢，一個咧，係一個活體嚟嘅。
好啦，咁樣呢個聲究竟係邊一個咧？
咁我喺notes嗰度咧，就有列出咧，係呢啲解經家咧？
一向咧就話有3個嘅可能性。
第一個可能性呢？就話呢個直情係魔鬼嚟嘅，呢個若是咧係交畀佢。
由佢開咗呢個模底坑咧，就嗰啲煙喺無底坑果度霧上嚟，嗰啲煙犀利到咧，一頭同埋天空，都因呢個煙咧係昏暗咗。
嗱，以前我哋或者難明白呢一段經文嗰個嘅景象。
但係咧，大概半年前大家記唔記得呀？好呀個好多山火嗰陣時咧，佢啲煙咧，係犀利到咧，食唔過天都黑嘅。
我哋就可以咧，稍為明白咧。呢度講揭開無底坑嘅時候。
嗰啲煙湧上嚟咧，嗰個呀，天都黑嗰個景象咧，係點樣樣嘅？
好啦，咁第一個解釋呢，就係話呢個係唔係I撒旦。
因為撒旦咧係從天落落嚟咧呢一個咧係聖經上咧有好清楚嘅記載嘅。
我哋咧？睇個創誒。以賽亞書第14章嚇我畀大家嘅notes嘅第業啦。
係有講到咧撒旦墮落嗰陣時嚇，即係佢以前係天使長係Lucia嚇。
佢叫明亮之星，早晨之子。
你何竟從天墜落？
你寫攻敗列國嘅。
何竟被砍倒在地上？你心裡曾說，我要升到高啲，我要升到天上。
我要高舉俾我補助喺神眾星之以上嘅即系佢驕傲，佢要送勝過神。
我要坐在聚會嘅山上，在北方嘅極處。
我要升到高雲之上，眾星之上，嚇。
我要與至上者係同等。
然而你必墜落陰間到坑中極深之說。
支柱呀，呢個創。
以賽亞書話畀我哋聽咧。呢個係創造世界人類之前所發生嘅嘢嘅。
咁妳啟示錄咧，第12章咧係亦都講咧，將來呢一個大紅龍咧，係會摔在地上。
啊啟示，誒，亦都有解釋呢個大龍就係嗰個股市就係魔鬼啦，所以我哋唔使估㗎。
呢個魔鬼迷惑普天下嘅，佢被摔在地上。
所以咧，似乎咧呢個魔鬼咧係有幾次係被摔在地上？
我哋睇到呢個摔在地上咧，係唔同嘅時間嘅。
呢個誒？以賽亞書14章咧？講都係佢最初從天使長嘅身份墮落咧，佢係被摔落在地上，但系佢摔落在地上咧，純係將呢個哋嗰個管治權咧，係暫時係交畀佢嘅。
但係咧到咗啟示錄咧？
講呢個第12章。
誒呢，呢個時候咧？誒係。
講到將來嘅。
呢，一個係未出現嘅咁，但系呢度又再講咧，佢係成為嗰隻紅龍咧。係Joyce被神咧係摔倒落嚟嘅。
咁即係話咧，呢個魔鬼咧係第一次被摔到落嚟之後咧，佢係仍然做緊嘅活動。
而且咧？似乎咧，佢嗰個活動嘅范圍咧，係唔單止係包括喺地上。
地上，佢當然喺度活動啦，佢係地上嘅黃㗎嘛。
但係咧，又畀我哋睇到咧，佢係可以上翻煙，上面㗎喎。
神秘佢係返返上天果度㗎喎，點解我哋知道咧？
因為咧，佢喺天果度做緊咩嘢咧，佢喺天果度呢？嚟到Argus或者颱風蘇我地。
嗱，我下邊咧。誒，第二頁呀。
有講咧？
如果百記哋卅8章第7節咧？
係誒？有講到咧，佢誒約伯記嗰度係其實第一張咧。
有講佢嚟到神面前係嚟到咧，係控訴嘅。
今日咧，佢仍然喺神面前咧，亦都控訴我哋嘅，嚇即係魔鬼，今日咧係仍然仲可以自由出入。
神俾佢同埋跟住佢墮落嘅天使，即系佢啲邪靈咧？
今日咧，系有活動嘅空間嘅。
咁點解我哋好似見唔到撒旦咧？
見唔到邪靈咧？
咁誒，其實撒旦同埋邪靈咧，係真實存在，喺呢個社會度。
但係咧，你同我都好少見到佢，我相信咧係神而家咧係抑制住佢嗰個嘅工作？
係唔畀佢嚟到咁容易咧，係侵去特別係我哋呢啲咧，係屬於神嘅人咧，神係保護我哋嘅。
所以呢，我哋一般嚟講咧，我哋係好少嚇我，唔知大家有冇經驗過咧？
係畀邪靈所害？
喺地上有啲人咧，佢係特別係誒，對呢個成日敏感，甚至會見到添嘅。
甚至呢，佢係會比邪靈入到困擾嘅俾鬼婦㗎係要被趕鬼嘅呢個我相信大家都聽到。
但係點解基督徒當中你同我？嗱，我就未見過邪靈㗎。
未見到成。
我最接近成嗰次咧，就喺香港喺街度上邊咧？
有一個睇上腦咧就追住，我就話咧，我一眼見到你咧，係一個阿媽生一個阿媽養嘅，咁呢個俾佢講咗個事實出嚟。
即係呢一個人係鬼婦嘅港島，我嘅過去出嚟冇咁好少人知道嘅。
咁我好驚，我嗰陣時咧，我即刻即刻離開。
兩位亦都識得有位朋友咧？
繫念佛念到咧係誒？開天眼即係。
職員咧？
佢睇到嗰啲零屆嘅嘢咧？
係我就會傳福音嘅時候，佢話我唔能夠信主嘅，因為咧，我系被鬼係副主任，富住㗎，佢好坦白同我講。
但係咧，我哋一般基督徒咧，好少嘅經驗咧？其實係因為咧，我哋亦都係受到姓名嘅保護咧，你同我係唔容易啲鬼妹係心瓣我哋，但係如果。
啲人咧係占卜啊？問米呀，特別係玩碟先呀？
嚇嗰啲咧，佢係接觸另計嗰啲咧，佢好容易咧，係被情所負嘅。
好啦。
咁我哋今晚咧就係誒，要睇咧，將來咧，呢個邪靈係會出動咧，嗰陣時咧，就邪靈就好活躍啦，甚至地上嘅人咧？直情係會提到嘅，我哋睇下佢哋點樣嚟到表現出嚟啦。
呢度講咧？
啊魔鬼嚇魔鬼，我都相信呢個係魔鬼。
呢個模抵鏗嘅鑰匙畀咗佢咧？
就佢要開呢個報警。
呢個係神嘅命令，佢唔開都唔得，㗎，佢唔可以袋一條鎖匙啦就走咗去嘅。
佢開咗呢個冇底坑，除咗有啲煙出嚟之外咧？
睇咗蝗蟲重啲煙，嗰度咧係出嚟？
飛到地上，有能力賜畀佢哋。
嗱，好像地上嘅蠍子嘅能力一樣嚇。
Scorpion嚇Nicky有毒㗎。
如果俾蠍子咬到咧，你係生活中讀㗎，你係會好痛苦嘅。
嗱，呢啲蝗蟲係咪真係蝗蟲咧？
嗱，佢呢度唯有蝗蟲出嚟喎，唔系好似蝗蟲嘅嘢喎。
所以我相信咧，冇底坑裡邊咧？系有呢啲蝗蟲，但係呢啲唔係普通嘅蝗蟲。
因為咧底下咧？
如果漢係好努力咁樣咧，嚟到形容呢啲蝗蟲？
我點知到咧。
佢係形容呢啲蝗蟲咧，因為底下咧，係講到好像咧，係出現咗咧，起碼要六七次嘅。
除咗第3次呢度咧講話好似地上嘅蠍子嚇咁毒之外咧。
你落到去第7節，你睇下啦。
佢蝗蟲嘅形狀咧？就好似呀，好似要打仗個嘛咁樣。
圖上咧就帶住金冠冕臉，好似男人嘅臉。
第8節頭髮咧？就好像女人嘅頭髮長髮嘅牙齒咧，就好似獅子嘅牙齒。
胸前有甲就好似跌級。
翅膀就好似誒有翅膀嘅聲音，好似啲馬匹喺度彬彬拍嘅聲音。
佢條尾咧，就好似蠍子啦，呢度一路出現，好像像好像好像好像咧。
即係？
約翰好努力嘅嚟到形容呢一啲咧好奇怪嘅蝗蟲額，佢哋本身係好似蝗蟲咁嘅樣嚟㗎，但係喺蝗蟲嘅樣之外咧，仲多咗好多奇怪嘅嘢咧？係其實咧呢一啲蝗蟲係咩咧？好明顯呢啲蝗蟲咧，呢啲蝗蟲咧，全部係邪靈嚟㗎，呢啲係邪靈嚟㗎。
所以咧？
第5個joy可以話咧係邪靈嘅災？
畀一個程序。
因為一陣間我哋要睇咧，第6號將咧，亦都係邪靈，但係呢啲邪靈咧，喺哋裏邊出嚟嘅邪靈。
南無底坑。
無底坑你喺邊度咧？
嗱，好多解經家，我亦都贊成嘅。
相信呢個冇底坑就喺我哋嘅地下邊。
呢個地下邊係幾萬度㗎，冇人去過地底嘅地底系好熱嘅。
但係咧，似乎咧備抵裡邊咧，就有呢個所謂地獄，或者係陰間。
或者係呢個模抵行嚇？
好可能咧，就系呢度下邊嘅。
所以你而家喺第二嘅下邊咧系有呢一啲邪靈有呢啲妖魔喺度嘅。
咁樣我哋嚟睇下咧，呢個模抵下我哋第二頁嘅notes咧？
你的事呢度咧？
我又講到咧呢一個誒，喺新藥裡邊咧，冇底坑呢？3個字咧係出現咗8次。
有7次係喺啟示錄呢度出現，然後有一次咧出現咧，喺路加褔音果度喎。
喺路加褔音嗰度咧，出現咧？
我哋就要嚟到睇一睇咧，咁我哋就明白啦，到底呢一個嘅誒呢一個所謂冇底坑，到底係點樣樣㗎？
嗱，我哋睇下咧。
呀，當耶穌嚇。
耶穌有一次咧就誒。
坐船過去，加利利湖。
喺船上就發生呢個大嘅誒誒？嗱，風災啦。
咁你就差唔多要沉啦，嗰啲門徒就叫死耶穌，耶穌咧，就平定咗啲風浪啦。
咁然後咧？佢哋過到去嗰邊咧，過去嗰邊咧就係誒，叫做誒加大拉。
我都去嗰邊。
覺得嗰邊咧，有一個人咧係被鬼婦嘅。
咁妳耶穌就問佢裏邊嗰隻鬼啊，嗰個人嚟到嚟到耶穌嗰度咧，就叫耶穌咧，係嚟到呀幫佢趕鬼，呢個係喺度嘉灰龕第8章嗰度，嚇我讀畀大家聽過人第26節咧，係讀畀大家聽？
他們到了格拉森。
嘅地方咧？
就係加利利對面，耶穌上咗岸咧？
喺成裏邊有一個被鬼附著嘅人咧，就迎面而嚟。
呢個人咧好耐，真係冇著衫。
唔住防止，只係喺嗰啲墳塋果度呀，喺墳墓嗰度。
佢見到耶穌就俯伏喺佢面前，大聲叫咧？
至高神嘅兒子耶穌，我與你有甚麼相干？
求你不要叫我受苦，係佢裏邊嘅邪靈啦，嚟到講話㗎。
咁呢，而。
係係因為咧耶穌咧？
係吩咐個污鬼咧，係從嗰個人嗰度伸出嚟。
原來呢隻鬼咧，係女廁咧係捉實佢？
佢成日比人看守，用啲鐵鏈嚟到腳撩，嚟到所咧，佢都能夠掙斷，嚇因為咧係誒，佢係被鬼婦㗎？
耶穌就問佢哋叫咩名，佢就話我叫做群嚇，我叫做群。
系因為有好多隻鬼，唔係淨係一隻鬼中斜定負責佢。
鼻塞一次，請大家注意。
鬼就央求耶穌，不要吩咐他們。
都無底坑裡去。
咁咧，於是咧，就呢啲耶穌就畀呢啲嘅I邪靈咧，係出嚟咧就仆咗，喺啲諸果度啲豬咧，就誒，落咗去山崖嗰度咧，就浸死咗。
嗱，從呢個誒人嗰個身體裏面嗰啲嘅邪靈咧。
叫耶穌話唔好誒，求耶穌唔好將佢哋擺到去模底坑嗰度。
咁即係話咧，係有啲嘅邪靈咧，係被擺到無比黑，而呢啲嘅邪靈咧，都知道喺無底坑嗰度咧系有啲邪靈咁個問題就係。
無底坑裏邊嗰啲嘅磁力。
係幾時入去？
點解入去？
同埋將來佢點樣咧？嗱，將來點樣我哋喺呢度睇到啦。
因為當佢哋仲未冇底坑被放出嚟嘅時候咧，佢哋就好似蝗蟲用咗蝗蟲咁嘅樣咧。
系出嚟咧，嚟到害人係害人咧，但係咧神係唔俾佢殺地上嘅人子俾佢傷害地上嘅人係畀佢有5個月嘅時間嚟到傷害嘅啫。
咁但係呢一啲嘅冇底坑裏邊嘅邪靈喺邊度來嘅咧？
咁誒，我哋唯一知道嘅咧，有個可能性咧？
就第一件唔記得喺創世記，我諗你第6章咧？
係誒？
有神嘅兒子同地上嘅女人較合。
生咗嗰啲上古英武嘅人呀。
咁樣呢啲係咩嚟嘅咧？有一個可能性咧？
就係呢啲墮落嘅天使，即系邪靈呀。
係嚟到人**喺一啲人身上，或者係直情佢地自己。
成為人咁樣係同地上嘅類似交合咧，就生咗一啲怪胎出嚟。
咁啊呢啲怪胎咧，成後尾係要用洪水嚟到滅咗嘅，因為呢個係魔鬼詭計咧。
要將人嗰個DMA咧係轉左。
嚇有冇計好憎我哋嘅，因為神好愛我哋咧，幫佢就好憎我地。
所以冇畀其中一樣嘢想做咧，就係改變咗人嗰個DNA。
咁佢點樣改變？而DMA咧？我相信咧？嗰個上市嘅第6章咧，嗰個咧，係佢其中一個一個誒策略嚟嘅。
咁啊神要除去呢啲嘅嘅人咧，就喺地上有呢個大嘅洪水啦。
但係佢呢個邪靈咧，佢呢個邪靈係唔怕唔水㗎喎，呢啲系零嚟㗎嘛。
咁誒，有可能咧，係呢一啲嘅車嚟咧，係避運住喺嗰個冇底坑嗰度咧？直等到將來幣5個號哉嘅時候咧，然後先至放佢出嚟。
呢個係一個可能性。
仲有冇其他嘅可能性咧？歷代有一啲嘅邪靈咧？
係斜到壞咗個地步咧，神係唔俾佢拿出嚟㗎。
因為咧，佢哋害人嘅。
就將佢搵一個冇底坑嗰度咧？聖經冇好詳細嘅講，但係咧，我哋係知道咧，無底嚇今日嘅無底刻咧，有啲嘅情形喺度。嗱。
噤，所以邪靈同魔鬼咧，今日咧係分開後邪靈係分開兩批。
一批係韞住喺無哋哼，嗰度係冇自由。
搞要人嘅？
第二批咧，第二批係跟住魔鬼咧，係喺地上今日咧，係可以喺度攪擾人㗎，只不過咧係我哋咧，係受到聲明嘅保護咧，我哋係唔驚佢，但係佢仍然咧，喺地上係非常之活躍嘅，你睇下今日人心幾邪惡。
你睇下今日整個世界都局勢係幾協喎。
你睇下咧，人類嗰個道德跌到一個地步咧，裏邊有邪靈嘅受喺度。
好越嚟越多好邪嘅嘢啦，係出現我哋都唔明白點解咧係因為今日呢個世界咧？係被魔鬼所操控，係被邪靈誒所操控嘅。
好啦，咁我哋睇咗第5個追咧，我哋就要嚟睇睇咧。第6個災啦。
請大家咧係翻到落去咧，我哋嗰個講義咧，我哋落到第6章啊。
第6個豪哉咧又係邪靈嚟嘅？
所以呢個第五第6個何在咧？
係斜定係滿天飛。
呢個第6個哉嘅邪靈係點樣咧？其實節。
對一樣嘅災禍，過去仲有兩樣嘅災禍要嚟，嗱，呢個第一樣嘅災禍就係講到嗰個。
禍哉禍哉禍哉。
係5個joy已經過去，而家喺第6個joy。
第6位，天使吹號。
我就聽到有聲音從神面前嘅金壇嘅四角出嚟。
嗱，喺聖殿咧係有兩個彈嘅。
因為佢棚咧就叫做祭壇啦，呢個叫做祭壇啦。
就係喺聖殿嘅外出就係俾人地咧係將帶嚟獻祭嗰啲牲畜咧，係嚟到獻祭？
女性點裡邊咧？
佢喺嗰個聖所嗰度咧，仲有一個彈咧。
四四方方嘅咧，就叫做金壇。
正所謂邊個同佢入去嘅咧，就系祭司先同佢入去嘅啫。
咁咧祭司入去咧就係。
將誒一啲香係獻上嗰啲香咧，係代表咗信徒嘅祈禱，捱呢個金壇。
因為金壇咧係相同嘅祈禱上去，然後神一個恩典咧係落嚟。
所以呢，呢個金壇咧？其實咧係誒，是恩典嘅。
咁然後咧，就仲有個至聖所咧，係呢啲制先咧？1年先至一次咧係進去，但係咧制先係1日係可以咧，係進到聖所嗰度咧，去到個金壇嗰度。
好喇，喺金壇嗰度咧就有聲音出嚟啦。
咁呢個係好明顯咧，呢個係天使嘅聲音啦。
佢吩咐嗰個吹號啲第6個天線咧，就話。
將嗰個捆綁喺又法拉利？
拉底大河嘅4個使者咧就釋放。
吹吹第6個號第6個豪嘅哉咧。
就係釋放咗喺有發。
拉底大河嗰4個嘅事，姐。
將佢釋放咗。
其實5次講話有4個使者咧就被釋放。
呢4個使者咧？就已經預備好係咩咧呢？4個使者咧。到咗某年某月某日嘅時候，就係佢地被釋放嘅時候啦。
呢個係將來嘅。
就要殺人類嘅1/3，嚇。
人類嘅三文治呀。
所以咧，呢啲呢啲誒？喺又發威隊已經河秘溫住嘅邪靈咧，係要出嚟要殺人，而且咧撒咧？
飛尚嘅人咧，喺要俾佢殺咗三定之一㗎。
佢哋點樣嚟到殺人咧？佢哋係變成馬軍呀，有2萬萬嘅馬軍。
佢哋嘅數目咧，又係聽到佢哋講佢嘅數目，話好多嘅馬軍利出現。
即使隻邪靈咧，會化為好似2萬萬軍兵咁多。
嘅兵嘛，或者係真正嘅兵嘛，我哋唔知道呢個係代表啊。
以為真係呢個冰麥？
但係呢個系因為釋放呢4個邪靈咧，而引起呢個2萬萬嘅兵碼嘅？
被17節。
喂，議程當中咧，就看到嗰啲嘛，同埋騎馬。
咁呢啲係嘛咧嗱。
約翰，即係你見到呢啲異象喎。
但係你將來係咪真係呢啲馬出現咧？
抑或你呢？一個係只不過咧市咧係有邪靈喺地上，好似好多㗎嘛出現啦呢，一個咧呀，我哋將來先至知道啦。
佢呢啲嘛咧，系好特別嘅。
好恐怖嘅。
胸前有甲如火。
誒，只好似紫瑪瑙同埋硫磺，嚇。
馬佢頭就好似獅子頭，有火有煙。
有硫磺喺馬個口嗰度咧，係出嚟。
好充實出嚟嘅火同埋煙，硫磺咧，啲三樣嘢咧，就係殺咗地上嘅生物質嘅人啦。
所以呢啲呢啲嘅邪靈一出嚟咧，地上就有火。
有煙有硫磺係燒啊。
燒到地上咧，喺1/3鏡咧係死咗嘅嗱。
大家記得喺第4個印再嘅時候咧，係曾經講過地上死咗4月份之一嘅。
咁即系地上剩翻嘅4分，3人咧喺呢？一度咧？有1/3要死咗咧，地上咧得番一半人咁上下嘅啫，到咗呢一個誒，後邊嗰3年半嘅時候咧？
已經地上咧一半嘅人咧，喺已經冇咗嘅啦。
咁唔好忘記咧，喺在難之前咧，所有嘅信道嘅已經被提咯喎。
所以地上嘅人已經係冇咗一大決㗎啦。
然後再死咗1/4人靜落嚟嗰啲。
然後而家咧再靜落嚟嗰啲咧係由死多誒，即係3分一咧，即系全部嘅人咧，起碼有一半咧，係唔見咗㗎啦。
好啦，咁你仲有喎，呢只馬嘅能力咧，係喺佢嘅口同埋佢嘅尾巴，因為佢尾巴好似蛇咁樣咧。
係誒？而且有頭咧係可以學人，即係呢啲嘛咧，係全身都可以學人嘅。
佢帶嚟嗰啲嘅煙，嗰啲火咧，又可以殺死人嘅。
佢其餘未被呢啲在手剎落去嘅人咧？
營救唔會改呀，地上嘅人咧？
都剩番落嚟。
喺呢個時候咧？
呢啲係死硬派嚟嘅。
呢啲係無論點樣同虎咧，點樣災難輪渡咧，佢都。
唔肯悔改嘅地上系有啲咁樣嘅人㗎嚇。
咁咧仲系去拜鬼魔同埋嗰啲，唔能夠睇唔能夠聽。
唔能夠走金銀銅木碩嘅偶像。
呢啲淨返落嚟，喺地上呢啲人啦。
係。
賺五樣嘅罪咧神喺呢度出嚟？
第一，當然係佢拜偶像啦。
第二咧，佢哋咧係兇殺咧？佢哋行邪術啦，佢哋姦淫啦，佢哋偷竊啦，仲喺度犯罪喎。即系死到臨頭咧，都唔識得灰改嚇。
世上喺呢度咧，好似咧，仲系咧用呢一啲嘅邪靈出嚟咧，嚟到帶來贏利好多嘅痛苦咧，嚟到咁樣嚟到樣啲人咧，多啲人咧能夠悔改嘅嚇悔改喺啟示錄咧，係不斷嘅出現神嘅心咧，係上任回轉呢一啲嘅苦難，嗰個嘅原因咧，都係想啲人咧系嚟到悔改嘅。
好啦，我哋翻翻轉頭咧，係我哋嚟到睇下咧。
呢個彈上邊咧？
一彈，上邊有聲音咧？
係話俾佢聽，你叫佢要釋放呢啲喺。
有發拉底大河之下嘅邪靈。
跌又發拉底大河咧？其實咧，聖經喺。
喺創世記咧已經出現嘅啦。
喺呢個依段入邊咧，有4條河咧，其中一條咧，就有法拉底河啦。
咁係咪今日嘅有法拉底河就係以前？
嗰個呀？
嗰個伊甸園嘅地方咧，唔係？
因為咧人犯罪之後，再加上呢個洪水之後咧嗰個地理環境咧，係改變曬，所以今日咧係搵唔翻嗰4條河咧嚟到啊，定出呢個伊甸園嗰個位置喺邊度？
就係今日嘅有法拉底河咧，大家鐵去第八，我個綠色，第8頁咧，睇一睇我畀大家嗰個地圖咧？
有塊地河咧，要freighters啦，大家可以睇到咧。
系呀，喺果度果果個地帶咧，有兩條嘅河咧。
去平衡嘅。
一條at符號叫做誒？誒太過sliver嚇另外一條咧，叫做Euphrates呀。
兩條係平衡，一路落嚟去到。
近伊朗就嚟到咗波斯灣嘅出口咧。
兩條寒咧，就回合做一條啦。
就喺睇下咧，下邊果條咧嗰條叫做Euphrates level咧。
佢係由土耳其嗰度開始。
然后咧落去敘利亞？
再落去，伊拉克。
到最后咧，係伊朗？
所以呢條河咧？
經過嘅地方咧，就系有4個嘅國家。
土耳其今日嘅敘利亞今日嘅伊拉克，同埋今日嘅伊朗。
呢，4個國家有啲乜嘢共通點咧？
呢？4個國家咧，都係回教國家。
呢4個國家咧都係咧越以色列為敵。
特別咧，係伊朗嚇？
佢嘅死敵咧就係以色列。
同埋咧係美國？
土耳其咧？
以前係比較親美咧。
而家咧，都唔係啦。
敘利亞呢？就喺以色列嘅北部咧。
就誒？
就又係咧要滅I以色列嘅？
伊拉克咧就。
誒，暫時咧就冇乜嘢，因為咧，打完雨咧，喺戰爭。
美國係佔領咗一段時間之后咧？而家伊拉克咧？凈系逐步恢復元氣之中，但係咧，其實係畀伊朗控制。
嗱，最近大家都知道咧，中東嗰度咧係誒，嗰個以巴嘅衝突咧，係升級。
佢同哈馬斯啊，哈馬斯咧。
就係喺西南部接住埃及嗰個以前。
非利士人嘅地帶咧？嗰度哈馬斯哈馬斯係邊個支持嘅咧？
哈馬斯完全係伊朗支持嘅。
伊朗而家咧，美國又重新翻翻去。
奧巴馬個時代咧，就嚟到支持佢嘅。
所以咧，好奇怪嘅，美國竟然咧？係會散番4次上手翻去咧？俾錢伊拉克，伊朗又支持佢發展武器。
但係伊朗咧係認為美國同I以色列咧係佢嘅死敵嘅，所以呢個政策咧係令人拗曬頭。
只有咧係邪靈嘅工作，魔鬼工作咧。
先至能夠解釋，但係當然呢個係實容許嘅。
嗱，呢條。
誒？
有法拉底河，你經過個地方都系同以色列為敵嘅。
所以呢度嗰個河底下，如果有呢啲嘅邪靈喺度咧？
就係。
好憎，以色列嘅。
好啦，咁啊呢啲邪靈點樣會去到個誒？有快遞行下邊咧咁。
聖經冇講，咁我哋都唔使去猜測啦。
係究竟係點，點解我哋只知道咧？
將來喺末世嘅時候咧？
係呢啲嘅邪靈咧係會被出嚟？
係放出嚟咧，而放出嚟咧，佢哋會好似2萬蚊two hundred million嘅軍兵。
嗱。
我頭先講話咧，呢啲嘅浩哉同呢啲嘅嘅嘅嘅碗哉咧，喺中間係barrel嘅。
如果你去睇呢個第6個碗哉咧？
你係會睇到咧，係喺日出之地咧，係有好多嘅兵嘛咧，係公過嚟係公I進攻以色列嘅。
係最後嘅一戰咧，然后耶穌先至返嚟嘅。
所以呢個咧係將來會發生咧，就係以色列到最后咧，係會俾好多嘅兵慢咧，係嚟到弓客嚟做工，佢攻擊佢。
係差唔多要亡國嘅時候咧，耶穌就帶住我哋返嚟啦。
呢度咧？又提到呢個2萬萬嘅喀兵麥。
到底啲2萬萬嘅兵嘛解解經家有啲乜嘢嘅解釋咧，咁第一個解釋咧。
就同你同埋我都有啲切身關係，㗎，因為佢話呢一個咧，係從中國嚟嘅冰八。
咁我咧，就以前我不嬲咧，都係聽咧，都係聽到咧，係話呢個話只可以話之後中國有咁多嘅兵嘅啫，to Lilian，因為佢而家有十幾億嘅人咧。
有二30個percent，當兵係公過嚟咧，佢系有咁樣嘅可能性嘅。
除咗佢之外之外，印度有咁嘅人口啦。
咁你想咧？
繼兄噶嗰陣時咧，就話呢一個係指。
客中國客嗰啲嘅兵馬過嚟。
仲有一個原因咧，點解係會話咧？咁，咁我最近我先至知道咧。
原來喺1965年嘅時候咧，Times Magazine呀？
就誒頭板咧，嚇封面都可能在座咧。
就係話咧，呢個2萬萬嘅軍兵啦。係中共自己承認話第2日咧，佢係可以有咁嘅軍力。
係有2I to unmute million嘅病。
即係話喺1965年嘅時候。
中國中國啊，中共已經還咧，將來佢會建立一個軍隊啦。系。
Tool Lilian咁多嘅？
咁咧就Times Magazine咧就pick up咗呢一個咧。
就亦都有講到咧啟示錄呢，一個第6個豪哉咧。
系咁樣咧，喺美國呢度咧，就開始咧就更加咧，係話need to hearing嘅兵咧，就係中國大陸嘅兵。
係咪一定就係咁樣啦？
誒中，中共話佢人口夠多，佢嘅兵夠強，佢可以有一個meeting嘅兵。
唔等於。
呢個，一定係佢嘅。
聖經係冇講明嘅，所以咧？
我就我，其實我唔相信嗰個係中國嘅兵。
我而家相信咧？呢個trillion有咩可能咧？
有一個可能咧？
宜家解經家咧未係？
好，只有少數緊間係咁樣睇嘅啫，但係我係贊成。
就系咩咧？
係指咧，張惠妹，細嘅時候咧？
睇嚟都圍攻以色列嘅乜嘢人最憎佢咧？
係嗰啲極端嘅回教徒。
咁即係唔係一個國家啦？
因為你如果而家睇呀圍住以色列嗰個嗰啲嘅周圍咧，全部都系伊斯蘭教。
伊斯蘭解末世咧會發展得好快。
就嚟at符號多人過基督教家，天主教會成為第一個。
啊，排名最多人嘅嘅宗教。
咁呢一啲嘅極端嘅回教街上未？
一齊喺嗰個時候咧，係嚟到去以色列進攻啦呢一個係極有可能。
咁咧，我以前咧就誒，係咪喺？
誒？
唔系喺呢個站京濱，嗱，我曾經係提過咧，如果個可能性咧，嗰個迪基督都可能係個回教徒，都未定㗎，呢個咧係誒，唔好排除有呢一個嘅可能嘅。
即係即係將來咧？迪基督出嚟嗰10個角咧？
有可能咧，係指10個伊斯蘭國家嘅地區嘅都唔出奇嘅。
所以咧？而家咧我哋係誒，唔好咧，係淨係咧，過去幾百年嗰個解釋呢，我哋就話，一定係嗰個，因為聖經冇講嘅咧。即系人用我哋嘅智慧咧，係嚟到解釋。
所以呢個2萬萬嘅兵力有可能咧係誒，有可能係教國家咧，就向以色列嚟到I進攻。
咁你就殺咗地上，死咗1/3嘅人，到咗最緊急嘅時候咧，主要係數字就翻嚟啦。
咁你仲要有第7個豪出？
吹向我所以咧，係未未喺呢個時候即刻嘅即系呢度咧，係嚟到撒地上嘅人咧？系有一定嘅時候，但係咧？第7個豪。
喺第11章第十五至一吹響之後咧？
嗰啲嘅碗哉咧，就一個一個落嚟咧，就好快脆啦，呢啲叫災咧。
係嚟到尾段啦，係一個一個好似婦人嘅生產嗰個震動咁樣咧係越嚟越密越嚟越密嘅。
好啦。
頭先講到人嘅反應。
我哋睇咧呢，一度最屘嗰兩節咧，就係人嘅反應啦，人嘅心可以硬到咁樣嘅。
佢話咧，係有啲人咧係都仍然唔肯悔改嘅，仍然仲係飯嗰啲嗰啲嘅罪嘅。
仍然仲去拜偶像即系到屘一度咧，仍然仲係去拜誒呢個I撒旦嘅？
嗱，當然咧，喺嗰陣時咧係基督咧已經係誒？誒，出現㗎啦。
有嗰個假先戰出現，㗎喇，宗教已經合一㗎喇，呢一啲人喺宗教合一。
誒，俾彈咧係嚟到拜撒旦係嚟到拜呢個迪基督嘅？
但佢哋咧，亦都final呢個兇殺邪術呀間人馬偷竊呀，呢啲嘅做完咧，你五種罪咧，都咗世界嘅末段咧，依然有咁多人咧，係硬心嘅，所以呢，一樣嘢咧，就真係好奇怪啦。
好啦。
咁我哋咧揸到呢？一度咧，我哋想用少少時間咧，我哋落去第10章。
好。
撳咗你第10章。
第10章咧，好短嘅啫，好快轉啦，好容易病嘅。
第10章未係第7個號啊，第7個好要去到第11章咧，查到第15次嘅時候咧，又先至出現嘅呢個咧，就好似係。
誒，俾息佢好未出現之前咧未吹之前咧，係一段嘅休息嘅時間，咁樣我哋睇下咧係發生咩事啦。
跟著咧，第10章第一節我又看見一位大力嘅天線咧喺天降下。
披著雲彩頭上有紅臉面，像日頭兩腳像火柱，有啲解經交還咧，呢個唔係天線。
呢，一個咧係耶穌係主耶穌，所以咧，我喺notes呢度咧，就有先講話咧，呢個係耶穌咧。係咩咩原因嚇。
就話。
天使有時係指向耶穌係，但係呢個係舊約。
腳唔係純粹講天使舊約係講上帝嘅事，姐ainsel the Lord係大寫添嘅。
係指咧到成肉身之前嘅耶穌，但係喺新藥咧，我哋冇見到耶穌出現咧，係用天使或者用使者嘅方式出現。
俾佢道成肉身之後咧係直接咧，我哋知道城城指咧係3位一體中間嗰個位。
所以你呢個就比較欠強啦，嚇？
你話，哇，呢個天使好少咧，我會禁榮耀嘅。
會有咧係披著雲彩頭上有紅㗎。
咁但係咧？
天使神係可以畀佢有咁樣嘅榮耀，㗎唔係話有噉樣嘅榮耀1定就係要主人數嘅。
噤呢個天使咧，係一個好巨大嘅天使，因為當。
約翰睇到呢個意象嘅時候咧，呢個天線一隻腳喺哋，一隻腳係有海嘅。
但係天使都可以㗎，只要神比佢有呢個能力咧，天使都一樣係可以咧，係一個好巨大嘅天使，所以咧唔系因為咧，咁樣咧，就一定係要耶穌。
所以咧，我暫時係天使。
係另外一位電視，因為咧，原文咧又出現呢個亞Louise呢個字啦。
Olsen，佢自然係話呢位天使咧係好似其他電視著個7位企喺神面前吹號嗰啲電視咧係同佢同類係同類，所以咧係天使嚟㗎？
你啟示錄咧，有幾次有大力嘅天使或者大權並嘅天線咧出現，我喺呢度咧曲曬畀大家咧，我就唔讀啦。即系天使成為一個係好巨大或者大力或者有權面嘅天線咧係有出現嘅。
的天使咧，向創造天地嘅主嚟到起勢，耶穌係唔會向住造天地嘅住氣息，原因係咩咧？
佢就喺個創造天地嘅神㗎嘛。
所以耶穌如果係喜事，佢指住自己起誓，佢唔會指住咧，係創做啊，主力都起勢嘅。
我尊崇咧誒？
頭先講過咧，喺新藥係唔會以使者咁樣令到出現嘅。
咁如果呢一個從天光落嚟嘅，又係主耶穌咧？
咁係咪同佢第二次返嚟係混淆咗咧？嚇，因為我哋等住人數從天而降，第二次返嚟第一個部I部份咧，喺半空接我哋上去，然後第二個部份咧，係佢翻落嚟橄欖山嘅地上帶住我哋。
所以你先驚裏邊自己講主耶穌將來咧，係有兩次，一次喺半空嘅時候落到嚟地？
唔會再話咧，有一位大力嘅天使就係主耶穌從天而降嘅，呢個變做變成好混亂嘅，所以呢個絕對唔係耶穌呢個咧，一定係天使好啦。
呢個天線攞住小書卷係打開嘅。
右腳踏海，左腳踏地。
咁呢個係天使咧就大升啊，呼喊呼喊完咗之後咧，就有七雷發聲。
七類之星之後。
約翰想將呢個景象寫落嚟，但係。
天上有聲音話七雷所講嘅，你要封上唔可以寫出嚟，所以約翰冇寫到呢個雷聲裡邊咧，到底呢個聲係講緊咩嘢㗎？
好啦咁啊，然後咧呢一個誒呢一個嘅嘅天線咧？
呢個書卷？
就點樣咧？
俾五折。
睇咗嗰個踏哋踏海嗰個天線咧，就向天舉起右手麗。
指住創造天同埋天上之物地位地上之物，海和海中之物，直活到永永遠遠嘅起誓說不再有時日了，即係話就快完啦，就快完啦。然后咧？
嘅神經奧秘咧，就成全咗啦。
神若奧秘呢，就乘着。
好啦，咁然后咧就八折。
呢個天使咧？
裸鑽呢個書卷咧就奔富佢話啦，弟弟假設你去。
把踏海踏哋之天使手中。
嘅小豬券咧係攞過嚟啦，另一個天使同佢講。
對約翰講，你去佢嘅手度攞嗰個書券。
咁佢去到果個天使嗰度咧？就對佢話，請你將小書卷俾我，如果個天使同佢講話，你要食依個書卷。
食咗呢個書卷咧，等你嘅口咧係甜嘅書卷食落去甜嘅但系。
個島係法。
府嘅。
絕食到落個肚就係府嘅，所以呢個書券咧又甜又苦嘅，咁然后咧，佢就接咗呢個書卷，食咗落去，果然咧，就係甜如蜜，食咗之後咧個肚咧就府嘅？嗱，呢啲係講緊咩咧。
嗱，上一次讀埋先。
天使就對佢話，你必指著多聞多國多方多呀，再說預言。
佢鼓勵佢咧，唔好停喺度。
雖然咧係天線係話俾佢聽咧。
係誒？嗰個女女雷聲所講嘅嘢咧？
喺呢個第6號同第7號，在中間雷聲所講嘅嘢咧？
我哋係唔知，因為封鎖咗。
但係天使話俾佢聽咧，我唔係所有嘢啲嘢都封鎖嘅。
起碼咧，前邊嗰啲？
啊，耶穌都叫佢係要寄落嚟，呢啲必勝嘅時候要寄落嚟呀，所以要看去前邊咧，全部將佢都見到嘅嘢咧，係寄落嚟。
呢個天線亦都提醒佢咧，你又而家再見到嘅嘢咧？
特別係第7個號吹響嗰啲7個碗嘅災。
同埋以後仲一路有好多嘅意象出現咧，你都要寄落嚟提醒佢唔係停喺呢度，唯一唔記嘅咧，就系嗰啲七雷所講嘅野。
好啦。
咁呢，然後呢個書卷啦，你睇下呢個書卷？
星裏面有幾多個例子嚇我，今晚冇唔夠時間咧，係讀返嗰啲例子大家可以睇好嘅notes啦，係有食呢啲書決呀？二世傑有食呢啲書卷落去。
嗰個嘅嘅例子嚟㗎係色落書嘅食落書卷嘅意思，即係話要消化神嘅話月。
要將神嘅華語喺呢，一度嚟講咧？
就係講呢啲嘅預言。
神秘，約翰嘅預言。
耶穌係叫佢咧？
係要食落個肚果度要深深嘅體會要成為佢嘅一部分，然后唔係淨係俾佢。
係要將佢寫出嚟？
畀所有嘅教會俾歷代以嚟嘅教會，包括今日俾你同埋我。
係。
咁點解又係苦又甜咧？
神嘅話語。
我哋知道好寶貴嘅。
成日話要喺我哋嘅錢嘅燈路上嘅光嘅神喺華語係我哋嘅生命。
即成個華語，係咪又甜又苦嘅咧？
大家可以諗下。
當佢哋嚟到睇神嘅話語。
特別啲啟示呢度我哋睇到呢啲語言嘅時候。
嗰啲係咪又甜又苦咧？係有兩種嘅感覺，㗎，係咪呀？
添係。
我哋知道。
神機咁耐我哋？
耶穌基督係會返嚟。
我哋又知道咧神將以後嘅私人話畀我哋聽。
好叫呢，我哋讀呢啲語言嘅時候咧，就唔夠系有誒有成嘅祝福。
所以咧，整個神嘅話語，試下俾我哋咧，我哋係睇到神嘅恩典神嘅慈愛城嘅公義。
對我哋嚟講，呢啲係甜㗎。
但你神嘅話語嘅內容咧？
亦都係好難食，落去㗎喎。
好bitter㗎喎。
好難近㗎喎。如果用我哋俗語講嚇。
上海有時因為真係好難哽嘅，點解咧？
Eason嘅話語咧，係真理嚟嘅，真理一打開咧，冇錯，係發出梁光，但係有啲梁光烈。
係令到我地咧，係好難受嘅。
譬如咧係誒，佢照到我哋嘅本上？
佢笑到人係幾咁虧欠神？
印犯罪呢啲罪己咁嘅誒I污糟邋遢幾，咁咪恐怖為人帶嚟？
嗰個嘅命運係幾咁恐怖？
呢一啲都係好bitter㗎。
甚至我哋查呢啲啟示錄，睇到呢啲join咧。
神器，佢用咁樣嘅再傾到落嚟咧。
嚟到，希望啲人嚟到呼籲，果然我哋睇到咁嘅情形，啲人都唔係好鍾意佢。
所以一方面呢，我哋睇到咧，係備上嗰個情況，係點樣樣罪人嗰個情況同埋罪，人哋結局係點樣樣咧？
我哋都會覺得好苦嘅。
好富嘅。
通常係照出我哋嘅，本想叫我哋都悔改嘅時候咧，我哋好富嘅。
但係咧，我哋唔係淨係。
如果淨係府咧，你同我都會逃避啦。
其實成個華語都係甜嘅。
我想去Tim係多過苦㗎？
而嗰個府係更加畀我哋睇到咧，嗰個甜。
你個team咧係苦思能夠將佢咧嗰個contract出嚟咧，我哋會睇到咧，神基因啲係咁大，成日會呢係幾咁嘅長闊高深。
所以咧？當約翰係將呢啲嘅預言係食落去成為嘅一部分嘅時候咧？
一方面咧，佢係會好甜話。
去到尾嗰度，佢話。
誒，主席蘇呀，我願你嚟嚇。
但係另外一方面咧。
佢又會睇到好震驚嘅好受苦嘅肩到咧，第日地上咧，要受到嗰個打擊咧，佢係會好受。
好啦。
咁啊，今日咧，我哋咧查到呢個第10章啦？
下一次呢？我哋會進入被11章，我哋會睇，最後嗰個誒，home呀，然后咧，係帶出嗰啲嘅碗災。
我哋咧下一個下一個星期五咧，同樣嘅時間。
我哋而家咧係誒？做一個結束嘅祈禱。
即我哋感謝你。
你將你嘅華語係次過俾我哋。
雖然你個話語係令到我哋有事。
係會覺得好苦。
好硬，嚟到接受。
因為你嘅華語照出。
好多嘅黑暗。
但係我哋亦都感謝起。
因為你個話語俾我哋好多個安慰。
你嘅話語俾我哋好多嘅鼓勵。
你話要畀我哋好多嘅。
啊，屬靈嗰方面嘅體會。
喂，感謝你，你個話語實在係好貼麥。
頭先你幫助我哋繼續用你嘅語言嚟做提醒。
我哋叫我哋知道將來會有呢啲事情嘅發生。
你都讓我哋更加喺娛樂嚟嘅日子，我哋好好哋嘅嚟到為你而活。
我哋亦都係晉我哋嘅力量。
將你嘅福音係全俾周圍嘅。
讓佢哋係唔需要第日留喺地上。
如果佢地得救嘅話，要受好多好多個虎。
讓佢哋好似我哋一樣嘅，能夠同主耶穌一齊喺天上享受羔羊嘅婚宴。
我哋感謝你賜畀我哋呢一段嘅時間。
你祈禱奉主耶穌基督名求。
沒？
