大家好好高興，又可以有機會咧，今日嚟到。
懷恩堂教會咧係同大家分享一啲嘅聖經嘅櫻華。
好似我上一次所講咧，因為我唔係一個正式接受過神學訓練嘅。
誒，一個神職人員，所以咧，我多數咧都系會將我自己嘅故事喺聖經裏面嘅領受。
大家一齊嘅。
去分享一下。
咁今日咧？誒，我想同大家分享嘅題目咧，係點樣去做一個開心嘅人咧？
其實開心係好緊要，㗎我噚日咧同誒朋友一齊去I唐人街買嘢。
咁啊見到咧，就農曆新年就嚟到喇。
咁就一片咧，係好開心嘅。
誒好節日氣氛嘅景象，周圍咧都係掛滿咗誒嗰啲I揮春啦，祝福嘅說話好多，據咧都系。
即系除咗係嗰啲I財源廣進嗰啲之外咧，其實好多據咧都係同福戲係有關係？㗎嚇，咁所以咧，我哋喺嗰年嘅時候咧，都好成常同人哋講話呀，祝你咧就誒。
誒福杯滿溢嚇祝你咧就福氣滿滿，等等，好多呢啲噉樣嘅櫻華。
咁我就諗起咧，其實。
我屋企咧？其實有一個應咁樣嘅東西。
就係一個福字。
嗯？
咁你唔好睇少呢一個福字喎，呢個福字原來係大有來頭㗎，因為佢下邊寫住咧，呢個係天下第一幅。
點解會有個咁樣嘅名堂呢？因為呢個福字呢，唔係普通人寫㗎。
呢個福字係康熙皇帝社㗎。
有一次咧，我去北京誒，講學嘅時候咧，有人帶我去紫禁城後便十剎海十剎海咧係。
即系誒？
呢啲叫做咩話？高高尚住宅區。
咁咧就系以前嗰啲誒八黃旗嘅皇帝嗰啲王爺住嘅十剎海裏邊最靚嗰間王府咧叫做恭王府恭親王。
嚇恭親王府咧係經歷咗5個皇帝油乾龍一路去到咧係溥儀。
直至到咧，清代末期。
喺王府裡邊咧振甫滋補咧？
係一樣石頭。
呢一舊石咧係黑咗當年康熙寫嘅呢個福字。
康熙點解要寫呢個字咧？因為佢嘅暗啊。
應該係佢啊，嫲咧。
就誒病仲其實康熙如果你睇翻歷史啦，佢係好細個。
就誒被即係誒？加勉做皇帝，因為佢個爸爸咧，突然間做做下唔做，做咗和尚。
咁所以咧，佢就好細個咧，阿嫲就將佢擺咗上去呢。一個嘅皇位皇位上邊，於是乎咧，佢就。
啲租訂做咗康熙，做咗差不多70年嘅皇帝，係中國歷史裏邊差唔多最長嘅王維咁樣佢呀，麻生病嘅時候咧，佢就想為佢嫲嫲祝福。
佢就沐浴。
齋戒咗3日就寫咗呢一個福字，呢個福字有咩特別咧？
根據啲人講咧，喺裏邊呢？你應該睇到好多個字嘅。
睇到多獸嗱，我唔知你識唔識？
誒，嗰度個多字啦，下邊係可以整得個瘦字嘅有多獸？
有多田有個填寫下面咧，都係中國人，鍾意有多啲地，係咪？
多指。
多才。
多福所以咧呢個字咧？誒，當然有好多imagination，有好多幻想係裡邊啦，呢個字咧，寫完之後咧，大家覺得哇，呢個字呀，真係充滿咗祝福，於是乎咧，就叫呢個做天下第一幅黑咗成分一樣石頭。
擺咗喺恭親王府嘅裏邊。
系人，佢依個王府度參觀咧，呢個係五星級嘅國家，文物保護嘅嘅嘅地方都要去睇呢一應石頭。
但係你望住呢個石頭嘅時候，你諗下。
乜嘢係福氣咧？
點解我哋常常都要求福氣咧？
究竟我哋喺過年時候成日同人哋祝福，究竟有啲咩嘅意義咧？
最近咧就誒，有人送咗呢本書俾我？史托德牧師所寫嘅John stock寫嘅slow Bieber through the year。
嚇咁咧，就係每1日。
就睇一版咧，咁就1年咧，睇哂成本聖經誒裡邊咧？提到聖經耶穌基督話咧八福。
嚇。
誒，咁喺8頭先所讀嘅嗰段經文咧，有八種人咧，就系有福啦。
其實咧，我都好開心咧，就系我有機會曾經去過耶路撒冷啦。
咁喺果度咧？就誒坐船啦。喺加利利海即係過咗個海，之後咧行上一個山好細嘅啫。
即係好似卜Kitty嘛，咁大到嘅啫，咁咧就唔係好斜嘅山上到上邊咧，有個聽，有個有個有個有個建築物啦，嗰度咧就系。
相傳債人數幾多咧？係上邊咧講登山部分。
咁先托得牧師就話咧，登山部分啲8個服咧。
其實同我哋平常所講嘅福氣咧？
係背道而馳嘅，係非常之Hunter insulative嘅，即係反常理嘅。
你因間睇下你就知道所有嗰啲其實都係，平時我哋覺得係唔係幾好嘅嘢嚟嘅。
但係咧，耶穌就話，呢啲就係福氣。
而福氣帶嚟嘅咧就系快樂就係開心。
所以最緊要嘅咧，成日祝福人地咧，就系要開心。
究竟你係咪一個開心嘅人咧？我想請大家舉一舉手，今日。
再坐當中唔企喺屋企都可以舉嘅，不過我睇唔到啫。
你再坐當中，你可以救。
膽講自己係一個開心嘅人。
無憂無慮好開心嘅人，夜晚睡得金田㗎，佢已經舉緊啦，請你舉手幫我睇睇。
OK。
我諗大約佔呢度三成到㗎啫喎。嚇嘩，你翻咗教會咁耐，你都仲未人係一個開心嘅人咩？
究竟開心係啲咩東西咧？咁我就查過哩，喺原來喺網上邊咧，喺呢個世界咧，有一種叫做開心指數將全世界唔同嘅國家嘅人咧，究竟有幾開心咧，係排列咗頭嗰10名咧？都冇，我哋份㗎。
頭嗰10名咧都全部係北歐嗰啲國家嚟㗎芬蘭呀，丹麥呀，我唔知點解咁開心嘅咧，嗰度其實咧又凍啦，又黑鷹啦，咁樣樣。
但係咧？
我哋亦都唔係全世界最有錢嘅地方，唔係最富有嘅地方，但系嗰度啲人咧？成日都係名牌，最開心我哋好星加坡。
係屬於第幾咧？
唔係10名之內。
新加坡咧？
對唔住可能咧，啲字太細。
新加坡咧，應該係屬於三第32名。
而香港咧就仲慘，跌咗落去第70。
第75名。
嚇，咁所以我做咗過嚟呢度啦，係咪先就？唉，因為咧，唔知點解香港咧會跌咗落去咁低嘅70幾明白咁誒，仲有好多國家咧，誒，呢位美國係咪真係應該好開心嘅咧，都唔係㗎喎。原來美國都係去到20十幾20㗎啫。
咁所以我哋成日都諗下，究竟我哋係咪喺一個我哋自己係咪一個開心嘅人咧？
你係咪住喺一個開心嘅地方咧呢？係咪一個開心嘅價嘅？
誒，家庭咧？
如果你坐喺海邊，有1日你去諗下。
我想你問下自己以下呢幾個嘅問題。
第一。
你上一次咧係笑得好開心，笑到好似頭先咁樣樣，即系無憂無慮嘅係幾時咧？
好多人都好耐未笑過㗎你信唔信呀？好多人都係好耐，未試過好下theory。
即係存心咁樣笑，係無憂無慮。
你上一次咧話我咩都唔要啦，我咩都有啦，我咩都滿足啦。係幾時咧，你有冇諗過咧？可能你而家都仲係覺得你仲有需要。
最好買架車好啲啦。
最好咧，就系有間大啲嘅屋呀，仲好啲啦，其實你間屋已經好大㗎喇，比起香港嗰啲，你唔知就嚇我，你可能你諗下，如果我有件靚衫就好啲呀，如果我個仔讀書咁樣咁樣又好啲，你有好多嘢嘅要求。
你有冇試過你覺得我已經一毛所求，咁乜嘢都有咧？
你有冇試過咧係？
自己可憐自己咧？
喺度自憐咧，點解我成世人都咁辛苦嘅咧？點解咁多病痛嘅咧？點解我呢樣點解我嗰樣？
最後要葉呢，夜晚黑瞓得好唔好嘅咧。
其實好多人都瞓得唔好㗎喎。
好多人都失眠㗎喎。
嚇好多人咧？就誒？我最近聽過新聞講咧，就系好多人失眠。
然之后咧，喺失眠嗰陣時候咧？
就因為我哋個腦嗰啲康龍咧嗰啲荷爾蒙走出嚟咧，係有啲唔正常唔平衡嘅，所以夜晚黑唔瞓到嗰啲人咧，成日都去食嘢㗎喎。
所以失眠嗰啲人係會肥啲㗎喎。
嚇。
咁我唔知道，你係唔係？
因為失眠，所以你好中意食嘢鍾意食甜嘢㗎喎，夜晚黑。
但係呢啲嘅都係一啲測試，一啲release paper。
話俾你知咧？其實你係咪一個開心嘅人？
對於我嚟講咧？
誒，開心咧。
其實系好似一個。
噴水池咁樣嘅？
Happy new gevonden。
你去到世界各地咧，都見到好多地方咧，係有噴水池㗎？
嚇你，有冇諗過點解要起咁多噴水池呀？
有咁多funson啦。
其實咧？
睇好多人好多人嘅心目中咧，其實開心係一個泉源嚟嘅，好似一個fandom咁樣。
同分同有咩關係咧？
如果我哋見到一個噴水池咧，其實我哋會有一種。
誒，生戲有種生命力。
因為咧，喺度噴緊啲水出嚟呢，好多時候都見到哇，好開心咁樣樣。
同埋咧係帶俾你一種盼望，好多人都抌啲銀落去啲水度。
然之后再許過願嘅帶俾你盼望派畀你咧。係生命有力量，但係今日。
耶穌基督話俾我哋知道。
睇聖經裏邊所跌翻嘅開心咧？
喺聖經裏面所跌翻嘅福氣咧。
同我哋所想嘅咧，係真係180度嘅大分別嚟。
咁我就同你好快脆咁樣。
去睇下啲百福係一啲咩東西？
如果我要逐個逐個好詳細咁講咧。
我諗要講8個禮拜都未講得完。
但係咧，好彩我唔係幾識原文。
又唔係幾識啦，係解經。
我就只能夠呢。將Eugene Peterson喺佢嘅翻譯本the message裏邊嘅百福咧。
同我自己一啲嘅故事咧，溝埋一齊，同妳分享一下。
耶穌話，第一個開心咧，就係虛心嘅人有福啦。
因為天國係佢哋嘅。
呢個虛心咧，其實唔系子阿，我謙虛咁樣嘅意思，唔系humble嘅意思。
Eugene prison嘅譯法咧，佢話要press。
要address。
When you are at the end of the love。
Reflexive your device more pgo and his rules。
佢話咧，你想象咧，你好似喺一個懸崖嗰度揸住條繩。
揸下揸下咧，你已經Sir到去嗰條麻繩嘅，最嬲屘嘅就嚟跌落去㗎啦呀，佢話呢個時候咧要合list。
點解咧？因為當你知道自己冇得搞嘅時候，冇得救嘅時候咧，你凈系得的咁多嘢可以揸住嘅時候咧？
呢個時候就係上帝咧係。
嚟幫你嘅時候，呢個時候就係上帝。
嘅出現，同埋佢。
好近你然之后佢嚟到去幫助你嘅時候。
呢個時候咧，就係當你遇到好大嘅挑戰。
而你最大嘅。
經歷喺上帝咧就會出現嘅時候，呢個聖經咧係蔡元雲醫生咧，喺我做校長之前嘅一個星期送比我嘅。
佢話你就嚟咧，就要揸住呢條繩㗎啦，你就嚟咧就會好似覺得自己就嚟跌落懸崖咁樣樣㗎啦。
嚇，咁其實是實上咧，真系喺嗰7年半嘅裡邊咧，我日日咧？
都係好需要。
係倚靠住上帝，因為我每1日我都唔知道會發生啲乜嘢事，每1日咧都唔知道咧，係誒，會有啲咩得意，其來嘅災難出現，或者係萬提嘅出現。
亦都咧，譬如喺I沙士嘅時候咧？
亦都係突如其來一個好大嘅災難，但係睇番轉頭。
就係因為嗰個咁大嘅災難，同埋困難咧，就好似今日嘅profit咁樣樣咧。
張毅。
變成咗機會。
將呢一個嘅困難。
將呢一個嘅苦難變成咗祝福。
將就坐咧，係變成咗一個嘅賜福嘅機會。
所以。
咁樣咧，就係叫做虛心嘅人有福啦，因為天國咧係佢哋。
第二係想話開動嘅人有福略，因為佢哋必得安慰，嗱，呢一幅相咧係好重要㗎。
呢個係我嚟嘅。
呢幅相係攞獎㗎，不過唔係我攞，係影咗我個頭耷耷嗰個樣嗰個記者咧攞咗當年呢一個誒？
即係記者嗰個攝影獎㗎喎。
其實佢做咩影咗我呢幅相咧，因為呢幅相係喺2003年沙士嘅時候，4月中咧。
當淘大花園，香港嘅一個最大嘅屋村，出現咗沙士嘅爆發之後咧？
已經啱啱過啦，開始咧，我哋其實都好攰，做咗好耐。
誒呢一啲工作之後咧，突然間喺沙田喺我醫院隔離嘅。
誒，嗯，瀝源邨嗰度咧，有一棟樓咧，又是出現咧，係同1日之內有10個。
病人咧係發燒？
送曬嚟我哋醫院。
當時我聽完呢個消息之後咧，我諗下，唉，死啦。
我哋啱啱先至，辛苦完又嚟過，今次咧？
可能我哋接唔住呢一個咁大嘅一班嘅病人嚟到，所以咧，我就喺醫院嗰個live嗰度咧個電梯個度咧，咁樣撐住，好似好無力咁樣樣。
頭耷耷咁樣咧，係俾人影咗幅相都唔知道。
竟然佢攞咗獎，但系我咧就。
其實係我最哀慟嘅時候。
其實就係我呢，最覺得自己係冇力嘅時候。
Eugene prison話you please。
When you help。
Lost，What is more still to you？
Only then UBM eprice。
By The One more still to you，佢話咧？
你幾時係最有福氣咧？就系你覺得自己最真貴嗰啲嘢都冇咗嘅時候咧。
呢個係你最。
接受福氣嘅時候，因為喺我嗰個時候咧，你會好唔開心，但係其實咧，你會得到最大嘅安慰，因為。
喺上帝。
誒？
I懷抱嘅裏邊and placed by The One。
Please most IT to use上帝咧，就喺你最覺得乜嘢都冇曬嘅時候咧？
佢就係擁抱著你，喺沙士嘅時候，我哋真係覺得咩都冇。
嗰啲醫生自己本身咧，係一個醫生年青？
力壯，身體又好。
令竟然咧，喺幾日之內咧係瞓曬一個床果度？
連咧去廁所嘅氣力都冇。
連食飯嘅氣力都冇。
連講電話咧，都唔夠氣，講埋。
即係想打俾屋企報平安嘅報唔到，因為佢都冇氣講野。
就喺咁樣嘅時候咧，我哋突然間發覺我哋一生裏邊所擁有嘅嘢知識啦，你嘅學位啦，你嘅財富啦。
家庭啦，可以，乜嘢都冇曬。
但係喺嗰個moment咧？
開動嘅人就有福啦。
因為當你乜嘢都冇嘅時候，當你listing便rbov嘅時候咧滅曬所有嘅嘢嘅時候咧？
原來你先知道，你真正需要嘅咧，係一啲咩嘅東西？
嚇嚟到新加坡咧，我初頭咧，都都會諗下，唉，死啦，我又要買傢俬。
又要買碗碗碟碟？
仲話要整趟地拖吸塵機九呀，幾樣嘢要買，又話要買車，又話要點樣？
後尾我一路諗，其實呀，我可以試下去生活一個更簡單啲嘅生活。
我喺呢度由頭開始。
我喺呢度誒嗰一個比較簡單嘅生活。
又冇家人又冇朋友，喺我嘅身邊，我就自己一個人喺度面對緊。
啊呢，一個新嘅生活，呢個新嘅挑戰。
但係就喺呢個時候咧？
我就發覺原來一個人坐喺屋企咧。
上帝咧，就會更加出現得。
更加嘅親密。
我好多時候咧，都坐喺我嘅屋企嘅露臺，嗰條友將吊尒喺度。
咁喺果度坐喺度嘅時候，望住出邊嘅少少嘅花園。
同埋啲雀仔喺度飛。
我就喺嗰度禱告，我就發覺原來喺呢度咧。
不過我耳根清靜，當冇咁多人搵我嘅時候。
不過我又唔使顧慮屋企嗰幾架車，點樣攪呀，佢啲樓幾時供完呀，嗰啲嘢嘅時候咧？
上帝咧就更加嘅與我親近哀慟嘅人有福尿。
溫柔嘅人有福了，因為佢哋必定承受地土。
Eugene Peterson話you are blessed。
永遠話，content with just you are No more。
No less。
That's the moment U file itself，bruckner，Everything that don't twittbot。
喺沙士嘅時候，我哋發覺。
真係。
真係一個好humbling嘅一個，令你覺得原來人。
算得怎么嘅一個經歷？
嚇今日其實coffee一樣。
人算得甚麼咧？一陣間又話。
整隻。
誒阿Alfred整個dirden整個all my God malignant。
而家仲要整一個叫做最近聽講喺法國有一隻叫做IAH Yu嘅新嘅Firefox嘅品種。
嚇，咁我嗰個司機話唉，又嚟一隻叫做亞希子華熙珠喎，哇，哇，都唔係咩，我都未聽過隻Cam嘅品種，但係我希望佢唔好走出嚟啦。哇，我哋發覺原來人嘅知識我哋所誇嘅科學。
我哋所有嘅biotechnology Miracle Madison。
Rivers嘅咩wedding其實都系可以好有限。
嚇，但系就喺呢啲咁有限嘅時候咧？
我哋先發覺我哋自己係邊一個？
我哋知道我哋有幾多No more no less喺呢一個moment你就發覺。
有好多嘢咧，都唔係你可以用錢買得到㗎？
健康唔係用錢買得到㗎真係我喺做校長同埋做醫生嘅期間。
係睇過香港？
我覺得。
應該係香港最有錢嗰10個人咧，我都睇過佢哋。
嚇，我覺得佢哋嘅健康。
佢哋嘅快樂唔系佢哋。
總有嘅錢可以買得到，㗎？
其實可能你俾佢哋開心。
你俾佢哋？
富有你畀佢哋更加嘅幸福。
所以有好多嘢個價值觀上邊嘅轉變係，當我哋失去咗嗰啲嘢。
當我哋唔能夠再kendy嗰啲嘢出現嘅時候，就有。
宜俾我哋。
認識到自己其實係幾有限，呢個係一個嘅福氣。
溫柔嘅人有福了。
跟住飢渴模擬嘅人又當你知道自己原來係咁有限。
當你知道自己原來你嘅知識係咁有限，你嘅能力係咁有限，你嘅錢能夠做到嘅嘢係咁有限嘅時候咧？
你就會。
更加多啲，去仰望上帝。
喺我哋沙士嘅時候，最令我懷念嘅一幕。
就係去到3月10號，經過咗呢個爆發，10日之後我冇見到一任何一個病人。
係有好轉嘅跡象。
並且咧，有啲可能會就快唔得嘅。
我哋就call咗一次嘅祈禱會，喺我嘅辦公室嘅裏邊。
就向上帝祈禱。
我哋就開始。
明白。
自己嘅能力已經係去到盡頭。
去到嗰條繩嘅末端。
去到咧係誒，我哋自己要。
開動要謙虛啦。
唉，嗰個時候就仰望上帝，所以。
當我哋開始祈禱我講第一句話。
試嚇同你，唔好讓我哋嘅。
無知，令到我哋失去咗任何一條嘅姓名。
喺我哋背後好似有300隻雞蛋，因為當時有300個病人。
唔好讓我跌咗一隻落地。
系，因為咧，我。
啊，無知，我唔識得點樣去搞？
而令到呢啲生命啦，係喪失咗。
但係喺嗰個時候開始，我哋就真系感受到。
神嘅能力？
同埋佢嗰個嘅。
安慰係幾咁嘅大？
所以呢句譯文話要breast when you have whatapps good appetite God。
Hits。
The food and drink in the best new method。
上帝。
去成為咗我哋最想食最想去接受嘅嗰個嘅筵席。
佢咧係成為咗我哋人生裡邊最豐富嘅嗰一部分。
係，當你。
發覺你自己所有嘅想食嘅嘢咧，你都食唔落啦。
然之后，上帝就成為咗嗰個最fruitful最好食嘅嗰餐喺農曆新年嘅時候，你一定會煮好多嘢食。
你今年煮嘅時候，你諗一諗？
究竟上帝係咪你嗰個最豐富嘅筵席咧，還是係你嗰味發財好市炆豬手咧？
還是係你自己精心炮製嘅嗰啲嘢，你以為係最好咧？
其實當我哋去到我哋嘅盡頭嘅時候，就係上帝嘅開始。
各位，我喺呢度。
重復又重復咁樣講。
喺。
聖經裡面登山部分嘅頭四句咧，係不停咁樣提醒我哋，我哋以為唔好嘅嘢咧？
其實就係。
春區係可能係最好嘅東西嚟。
你以為係你嘅誒？嗯？
最不幸嘅事情咧？
中國人講嘅兒咧轉乘咗機？
你不幸嘅東西咧，可能係變成咗最大嘅祝福，呢個原來係登山部分裡邊咧？
頭果一步頭嗰一半。
係講到我哋從上帝關係上邊心態上邊嘅改變。
就喺我做校長做醫生嘅時候，心心嘅體會得到。
所以嗰啲叫溫柔嗰啲嘅哀慟，其實本來唔係一啲咩嘢可以？
好誇口嘅嘢，但系竟然咧，係轉左成為我哋最大嘅祝福。
跟住落嚟咧？
我哋就睇下，當你嘅心態轉變咗之後。
當你同上帝嘅關係改變咗之後。
你會點樣去對外邊嘅事，你會點樣去處理呢？一個世界？
發生嘅事，同埋你身邊嘅人。
咁呢個就係登山部分嘅後邊嘅四句。
上帝話畀我哋知乜野先至係真正嘅福氣？
From building，咬relationship to board。
Chow relations with others and do well。
當你處理好咗你同上帝嘅關係。
你會點樣睇其他嘅事咧？
你就會連摔別人。
年戌人嘅人有福了，因為佢哋必蒙連術。
U gym prison話you press。
U care。
At the moment of being kevpwd。
月翻U self care喎。
呢一個相片係咩東西咧？
呢個相片咧，係一個。
我自己。
喺做校長嘅時候咧，曾經係。
臭過4個吸毒嘅少年。
佢哋咧係喺香港一間叫做正生書院裡邊咧係戒毒同埋咧，佢哋又打交呀，又。
犯法啊，坐監呀，咁喺嗰度咧，係接受緊一個嘅訓練。
咁咧，我就誒，帶佢哋咧係誒？
有1日我去到佢哋嘅誒？
好偏僻嘅角落頭。
嗰度咧係I探望佢哋，咁我哋發覺呀，呢班小朋友好乖喎。
即系佢哋已經完全徹底嘅改變咗，咁我就想做一樣嘢咧。
係俾佢哋知道呢個社會呢個世界咧，係冇遺忘到。
冇咧係遺棄到佢哋？
咁我就同校長講話，啲俾兩個學生俾我。
你畀兩個俾我咧，我每個禮拜咧。
送佢嚟我果度，我同佢上咗堂英文。
然之后咧，我希望交到佢咧，係可以咧。
係考到。
大學入學試然之后咧，等我收到一個。
起碼一個咧咁咧，就證明到社會係冇放棄。
冇遺忘到呢一班年青人？
結果咧，校長就真係每個禮拜咧。
就將呢啲紋曬身嘅小朋友咧？
就帶嚟我屋企。
咁我仲要咧係喺屋企咧同佢哋食一餐晚飯，由揸筷子嘅英文點講人地夾餸比你，你應該話點咩咩嘢嘢？一路教佢地讀報紙，叫佢地寫字寫寫一篇文，叫佢哋讀，然之后經過咗誒，3年之後咧？
就誒，呢個係第一個咧。
係入咗中文大學誒，讀呢一個嘅社會。
Social work即係叫做咩社工社工系嘅誒，然之后咧，而家今日咧，做咗誒，社會工作嚇呢幅相咧係我第一次帶佢去英國誒，去參觀去訪問其他嘅，大學嗰陣時候所應嘅。
誒，喺呢件事裏邊，其實咧，我系學咗一個。
好特別嘅功課。
其實我屋企都有好多問題。
我啲仔女都有好多嘅問題。
誒，我冇仔，我得兩個女，我啲女都有好多咧，係我解決唔到嘅問題，譬如佢嘅情緒呀。
佢誒，讀書揀啲咩嘢啦，佢將來嘅事業呀。
誒？同屋企人嘅關係，好多嘢我都覺得。
我未必一定解決得到佢嘅問題。
但系我喺。
幫阿東呢一個人啦，就係呢個小朋友，我幫阿東呢個人嘅身上邊咧？我學到一個問題就係。
不過我哋將自己嘅問題不斷喺度煩惱緊不斷去想解決嘅時候咧。
其實我哋往往係。
誒，走入咗一個走唔返出嚟嘅一個胡同嘅裏邊。
但係當我哋去年摔當我哋去試下幫別人嘅時候咧？
我哋會竟然之間咧，係會解決咗，或者話將嗰啲問題咧係？
係放低咗，然之後我哋就離開咗自己嗰種自練嘅。
自己自怨自艾嘅嗰種嘅感覺，所以都話at符號。The moment you變U變kevpwd當你去照顧別人嘅時候咧越翻越self。
嘅at符號和上帝咧係會。
係幫返我哋？
所以莫年戌別人嘅時候咧，就系你必蒙連率嘅時候，所以我成日都同我太太講話，我哋咧係好多問題又擔心呢樣擔心果樣。
你好不如試下，唔好擔心有自己嘅問題咁多住啦，不如去幫下人哋啦。擔心下人哋嘅問，因為我覺得嗰個人嘅問題仲大過我好多倍。
不如我試下去幫下佢幫咗佢，之後我就發覺，一方面我發覺請原來我啲問題唔係咁大啫，嚇佢。
佢考，第三，考唔到第一唔使死啦，咁樣。
嚇，咁但係。
我就能夠將我自己嘅憂慮咧。
係可以放低反而咧，係幫到其他嘅人。
呢一句呢，係最精彩嘅一句，我自己覺得。
Eugene Peterson亦都最精彩嘅嗰一句嘅福氣。
佢話青森嘅人有復合。
因為佢哋必定見到上帝。
究竟咩叫做青森咧？
係唔係同佛經所講，即系你呀6根清凈咩都唔使，諗嗰陣時候咁樣係咪等於青森咧？
U gym prison譯得好好特別嘅，我覺得佢佢話咧，以往press。
永遠噶US撚曬wor。
And you mind Heart put white。
佢話當你你自己咧，內心。
同埋你嘅思想咧。
係你裡邊嘅嘢咧？
係擺啱咗個位嘅時候咧？
咁你就會睇得到上帝，喺呢一個世界上邊所做嘅事情。
佢嘅意思係一啲咩東西？
嗱，你再諗下。
我哋今日睇依個世界所發生嘅事咧，係從我嘅角度，從我嘅眼光，從我嘅認識與經驗等等。
嚟到去。
Intercon嚟到去解釋。
同埋咧係去？
去去評價嘅？
但係呢個未必係啱嘅角度。
我唔鍾意果個人。
其實可能係因為我帶住一個有識嘅眼鏡去睇佢。
我唔鐘意政府呢一個咁樣嘅措施，其實因為同我有啲某人某啲利益嘅關係，上邊咧係有佢嘅衝突？
誒，佢話咧，當你將自己。
嘅思想，你嘅心。
擺喺一個啱嘅位置，當然呢個係跌翻，同埋係上帝所安排，應該咁樣樣嘅角度去睇，是嘅時候咧。
你就會明白，你就會睇得見上帝喺呢一個。
世界所做嘅事情咧，其實。
係有啲乜嘢嘅，而意思同埋有啲乜嘢嘅計劃。
禁呢句應話咧係誒？
我到而家都仲係喺度學緊到，而家咧都仲喺度每日喺度思想緊。
究竟我今日聽到？
一啲新聞裡面發生嘅事情，呢個世界所發生嘅事情，我覺得有啲唔公平，我覺得有啲唔。
條氣唔係好純嘅嘢嘅時候。
究竟係咪因為我嘅心？
未曾係put in the right place係一個啱嘅地方。
然之后去睇呢一勁嘅事咧？
喺做校長嘅時候出現好多好多是是非非嘅東西，社會上邊嘅動亂，學生嘅一啲嘅誒畢安。
同誒政府嘅一啲嘅衝突。
但系都抵。
我所做嘅每一件事，我嘅動機係一啲咩咧，係唔係？
從上帝嘅角度嚟睇，呢一個係。
正確嘅方法去睇呢一件事嘅事，雨霏咧？
呢個係我到，而家喺度都學習緊嘅東西。
依據係最容易解嗰句，使人和睦嘅人有福啦，因為你必定稱為神嘅兒子。
嚇，咁我咧？
係誒？
曾經做過一次係。
兩次係使人和睦嘅。
就係，當誒？
即系誒？學生出現好大規模嘅衝突嘅時候。
誒，喺誒佔中嘅時候等等，誒，我哋出去我同廣大嘅校長一齊出去叫大家係。
嚇和平嘅分開，大家每人退一步，今天晚上咧，千祈唔好咧，係有衝突造成流血嘅事，其實睇番轉頭呢兩次嘅事件，都唔係我自己安排好話，我準備咧，某年某日就要走出去講嗰句咩嘅？瑞英話。
但係。
誒，都好感謝轉咧就係兩次咧，我哋都可以係避免咗。
直接嘅衝突，同埋流血。
嚇，無論嗰件事邊一個係啱邊，一個係錯咧。
但係起碼咧個天晚上咧係冇一個嘅。
誒誒，好大嘅一個嘅衝突？
而上帝機兒子耶穌咧？其實亦都係做緊使人和睦嘅事。
並且係不單止係叫人與人之間嘅黃沐，更加重要嘅係。
要人與上帝之間嘅和睦。
所以要press永you control people how to properly twinstar gambit。
Covid。
Swing，you discover you，you worry or。
And you place benthos family，你知道自己喺上帝嘅角度，喺佢嘅家庭裡邊。
係你嘅角色係一啲咩嘢，如果我哋能夠做到使人和睦。
無論喺你嘅家庭。
喺你嘅工作嘅環境。
喺你嘅社會裏邊。
都能夠做到使人和睦嘅話。
你將會被稱為上帝嘅兒子，最後一句為義受逼迫嘅人有福例，因為天國係佢哋嘅。
嚇，當你誒，受到人哋嘅不公平嘅對待。
當你受到別人嘅控訴嘅時候。
你應該覺得呢一個係一個福氣。
嚇呢個真係好難，其實係嗎？即係嗰條氣好唔順嘅時候，啲血壓上升飆到好高嘅時候呀，畀自己知為義受逼迫啲人有福了，因為。
先覺係佢哋嘅。
呢幅相咧，其實係嚟自一本書係誒，叫做the gift of peace。
係想裏邊嘅人咧，就係喺大約。
30年前喺芝加哥嘅誒CDX trackers嘅I紅衣主教，佢哋嘅gardener。
叫做。
叫做garden of I Barnard聽。
佢咧係發生咗一件咩事咧？佢咧係無端端，有1日咧，係收到一個嘅控訴。
話咧，佢喺40年前咧，係曾經係非禮過一個男仔誒小朋友？
嚇即係你都耐唔時聽到呢啲咁樣嘅醜聞，所謂？
嗯？
就係咧，有啲I神職人員咧，就喺嗰啲孤兒院果度I非禮咗啲，或者係。
呀呀，做啲不當嘅事啦，喺啲男童嘅身上。
禁無端端收到一個咁樣嘅控訴，話佢都曾經做過。
即刻咧就誒，喺當當嗰一個禮拜咧，即刻試Ann呀，所有嗰啲記者咧都走曬嚟問佢，喂，你有冇做過呀？你需唔需要誒出嚟向公眾交代呀？你需唔需要去梵蒂岡同交往講聲你係咪應該要你係咪應該要辭職呀？等等等等，所有嘅東西咧，係喺好短嘅時間之內，嚟到去衝擊佢。
喺本書裏面講到佢係點樣去？經過一段咁困難嘅時候？
然之后佢好多朋友都嚟俾佢獻計，又話要咁又話要咁。
但係結果咧，佢就最後決定咧。
佢話佢奇緣圖，睇完聖經之後，佢要打開聖堂果隊門。
走出去。
禁書話咧？I6現to I stop the gentle，我望住佢哋。
然之后同佢哋講話，我絕對冇做過咁樣嘅事，而我咧願意接受任何嘅。
啊審問審訊。
嚇，但系我冇做過，亦都唔需要咧去為自己辯論一啲咩嘢？
噤呢呢本書就講到佢咧，突然間咧，過過咗呢段階段之後咧？
嗰個後生仔嚟搵翻佢香，佢杉灰娃咧，係有個roil咧，係慫恿佢去誒做呢件事為咗咧係得到一啲嘅賠償呀等等嘅。
The gift of piece咧係一本書咧係喺我最困難嘅時候咧，幫助俾咗我好大嘅幫助，因為過咗沙士之後咧，其實我都受過一個好大嘅控訴話咧，我哋當時處理呢一個疫情咧，唔係做得好好？於是乎咧。
誒，我所工作嘅醫院咧係將頭嗰批嘅病人咧係？
放咗出去比佢地咧係翻屋企，視乎佢哋係感染咗社區。
等等等等，不過故事咧？我講過，所以我唔再講啦。
但係喺呢一個呢件事，同埋呢一本書嘅裡邊咧，我就睇到。
百福裏邊話為義受逼迫嘅人有福，因為佢哋簽國咧係屬於佢哋嘅，呢個世界我哋將會面對每一個人，我相信我哋都會面對或多或少嘅不公平嘅對待，有啲嘢可能你覺得係無理嘅控訴。
有啲嘢你覺得係嗰個人無端端找我麻煩，嚇其實我而家都有一啲誒，議員嘅意見緊一啲嘅少少嘅麻煩嚇我哋咧，就。
畀呢個誒？每一個學生呢，一個iPad嘅。
喺學校果度嚇。
錦點知咧個學生咧個阿媽咧就賣咗個iPad？
賣咗之後咧，但係咧就開唔到，因為有個passport就開唔到咁嗰個。
誒，買住咧又嚟我哋學校果度話，喂，你畀個passport，我先得㗎？我開㗎喎。咁呀，我哋話唔係喎，呢個係學校嘅財產嚟㗎喎，唔係喎，我畀錢買咗㗎咯喎。咁。
咁，咁我哋就以為係位，應該同我同我學生講我，你，你唔應該去買？
點知咧，我哋竟然咧？俾個家長控訴，我哋話我哋講得唔清楚，話唔準賣嘅。
同埋咧系。
嚇仲話我哋咧係誒？
誒俾啲咁細只嘅iPad，人哋唔夠大呀，侮辱冇鬼用呀之類好多好多好得意嘅，控訴我都，而家都仲未人搞得掂，究竟點樣樣？不過希望就快sector㗎啦，但系。
你都會遇到呢啲咁樣嘅事情，嚇。
咁我希望喺呢一個過程嘅裏邊，你更加嘅體會到耶穌基督。
其實佢就係一個最大嘅Example。
係為義受逼迫嘅。
無罪嘅代替有罪嘅。
然之后。
令到我哋今日可以因為信佢嘅緣故清賢。
各位時間差唔多啦，我隻能夠咧好簡單，咁樣將啲8個嘅福氣。
係擺喺大家嘅面前，但系。
我一定要。
同大家分享頭先我所問嗰4個問題嘅答案，我見上一次我係幾時去好開心嘅咧。
就係我做完校長嗰1日我就好開心，咁樣咧就就無憂無慮，咁樣大笑咗一輪。
嚇幾時咧係我誒，話我咩都唔需要嘅咧，就系果1日。
我咧係自己接受大腸鏡檢查，因為我成日叫人講咧話要檢查大腸呀預防癌癥咁有1日咧，我自己去做。
做喺做個過程嘅裡邊咧，我就知道其實。
我有一個健康嘅身體，我有今日嘅呢一個生命氣息，其實我仲需要啲咩嘢咧？
其實搵個學生幫你自己做條大腸鏡咧，都係好驚嘅事嚟㗎？
就係，當我去幫阿東。
幫誒外資bank嘅喺非洲嘅病人，我睇見佢哋嘅生活，我就覺得，哇，你仲你仲要求啲咩嘢咧，你仲點解會唔滿足嘅？點解你仲會愁眉苦面咧？當你去睇下別人嗰個需要嘅時候。
幾時係我會瞓得好好，其實我日日都瞓得好好，㗎係我日日都瞓得好好諗㗎。
我希望去到我人生最嬲屘嗰1日咧，我都係瞓得好好，並且咧，係法一個好甜嘅夢，知道咧，我將來咧係會去邊度？
呢一句係我今日最後想同大家分享嘅聖經，大家都好熟悉嘅，hmm。
原來我冇寫到中文喺呢度喎。羅馬書第12章第一節大家都好熟悉嘅聖經。
佢話。
唔記得咗，佢話咩添？
佢話，誒，不要效法這個世界要心意更新而變化。
測驗乜嘢係上帝嘅全能可喜悅嘅主意旨意嚇佢話咧，唔好效法呢一個世界，但係咧？
究竟呢句應話咧，又係可以點樣譯出嚟咧？佢話東邊。
掃worst to your daughter？
你唔好適應得咁好呀，呢個世界佢都唔好跟曬所有嘅風氣，所有嘅culture。
Set you free Twitter events thinking你都諗都唔諗咧就入曬去呢一個世界嘅culture。
Instead。
Fatgarden信on噶將你嘅注意力集中喺上帝嘅身上邊。
於是乎咧。UB changmin曬out。
Legends，what he won't you and Cry Cry respond to at符號。
阿蘇得你，你其實係你改變咗。
雖然個世界所發生嘅事都係同一樣，但系因為你改變咗呢啲眼光，改變咗你嘅價值觀改變咗，於是乎你嘅反應咧就會唔同咗。
而你覺得咧嗰啲本來好似唔係幾好嘅嘢咧，係一個福氣。
Omega travel love you always racing you Down。
As level of immaturity，佢話咧？今日嘅世界嘅風氣同埋嗰個文化咧，其實將我哋拖住拖住，令到我哋一路沉淪，變成更加嘅不成熟。而nitriding。
但系嗰個Prince the best out of you，different wor form，three new。
佢話咧，你應該跟隨上帝？
喺裡邊讓佢去改變你，讓佢咧係令到你成為一個更加成熟。
更加咧係切近似佢嘅一個基督徒。
所以弟兄姊妹喺農曆新年就黎黎嘅時候。
喺omikron有啲人叫做Oh my God嘅virus，仲喺度日日同我哋喺度。
戰鬥嘅時候。
我希望你去諗下聖經裡面耶穌基督登山部分啲八句嘅福氣。
佢真正話俾我哋知快樂嘅定義係一啲咩嘢？
喺你誒？每1日受眉苦臉嘅時候，你去諗下，其實你係咪應該去年摔嗰啲更加值得連率嘅人咧？
喺你屋企或者你工作嘅崗位，因為呢啲嘅疫情嘅緣故，有人喺度嗌交，有人喺度不滿嘅時候。
你係咪應該上下？其實你可以成為一個使人和睦嘅人咧？
當你去做咗呢啲嘢嘅時候，原來快樂。
同埋你嘅福氣咧就會咁樣出現而唔系，因為。
成個世界都travel free話，因為成個世界咧，都冇任何嘅憂慮。
希望咧係誒，誒誒？舜帝嘅英話帶俾你更加多嘅祝福，筆者講。
