大家好 我高興又可以有機會。
今天來到懷恩堂教會。
跟大家分享一些聖經的說話。
好像我上一次所說。
因為我不是一個正式接受過神學訓練的。
一個神職人員。
所以我多數都是會將我自己的故事。
在聖經裏面的領受。
和大家一起去分享一下。
今天我想和大家分享的題目。
是怎樣去做一個開心的人呢?。
其實開心是很重要的。
我昨天和朋友一起去唐人街買東西。
看到農曆新年快要來到了。
一片很開心的節日氣氛的景象。
周圍都是掛滿了那些揮春。
祝福的說話。
很多句都是 除了那些財源廣進之外。
其實很多句都是和福氣有關係的。
所以我們在過年的時候都很常常和別人說。
祝你福輝滿日 祝你福氣滿滿等等。
很多這樣的說話。
我就想起我家裏有一塊這樣的東西。
就是一個福字。
你不要小看這個福字。
這個福字原來是大有來頭的。
因為它下面寫著這個是天下第一福。
為什麼會有這樣的名堂呢?。
因為這個福字不是普通人寫的。
這個福字是康熙皇帝寫的。
有一次我去北京講學的時候。
有人帶我去紫禁城後面十煞海。
十煞海是高尚住宅區。
就是以前那些八王旗的皇帝、皇爺住的。
十煞海裏面最漂亮的那間王府叫做公王府。
公親王府。
公親王府是經歷了五個皇帝。
由乾隆一直到溥儀直到清代末期。
在皇府裏面鎮府之寶是一塊石頭。
這塊石頭刻了當年康熙寫的這個福字。
康熙為什麼要寫這個字呢?。
因為他的祖母 應該是他的祖母病重。
其實康熙如果看回歷史。
他是很小的時候就被加冕做皇帝。
因為他的爸爸突然間做了一段時間不做了。
做了和尚。
所以他很小的時候。
祖母就將他放在了皇位上。
於是康熙就做了差不多70年的皇帝。
是中國歷史裏面差不多最長的皇位。
他祖母生病的時候。
他就想為他祖母祝福。
他就沐浴齋戒了三天。
就寫了這個福字。
這個福字有什麼特別呢?。
根據人們說在裏面你應該看到很多個字。
看到多壽 我不知道你認不認識那裏的多字。
下面可以做一個壽字。
有多壽 有多田。
田字在下面 中國人喜歡有多些地。
多子 多財 多福。
所以這個字當然有很多想像 有很多幻想在裏面。
這個字寫完之後。
大家覺得這個字真的充滿了祝福。
於是就叫這個做天下第二福。
刻了成一塊石頭。
放在了宮親王府裏面。
是人去這個王府參觀。
這個是五星級的國家文物保護的地方。
都要去看這個石頭。
但是你看著這個石頭的時候。
你想一下什麼是福氣呢?。
為什麼我們常常都要求福氣呢?。
究竟我們在過年的時候。
經常跟人祝福究竟是什麼意義呢?。
最近有人送了這本書給我。
史托德牧師所寫的。
John Stott寫的《Through the Bible, Through the Year》。
每天看一版 一年看完整本聖經。
在裏面提到聖經耶穌基督說八福。
在八 剛才所讀的那段經文。
有八種人有福了。
其實我也很開心。
我有機會曾經去過耶路撒冷。
在那裏坐船在加利利海。
過了海之後 走上一個山。
很小的 像Pokéteam那樣大。
不是很斜的山 上到上面有個亭。
有個建築物。
那裏就是 相傳耶穌基督在上面說登山補訓。
史托德牧師就說。
登山補訓這八個福。
其實跟我們平常所說的福氣是背道而馳的。
是非常之反常理的。
就是反常理的。
你一會兒看一看就知道。
所有那些其實都是平時我們覺得不是很好的東西。
但是耶穌就說這些就是福氣。
而福氣帶來的就是快樂 就是開心。
所以最重要的。
經常祝福別人就是要開心。
究竟你是不是一個開心的人呢?。
我想請大家舉一舉手。
今天在座當中。
你在家裏也可以舉的。
不過我看不到而已。
你在座當中 你可以夠膽說自己是一個開心的人。
無憂無慮 很開心的人。
晚上睡得甘甜的。
他已經在舉了 請你舉手給我看看。
OK 我想大約佔這裏三成左右。
你回教會這麼久了。
你還沒有人是一個開心的人嗎?。
究竟開心是什麼東西呢?。
我就查過。
原來在網上 在這個世界有一種叫做開心指數。
將全世界不同國家的人。
究竟有多開心是排列了。
頭十名都沒有我們份的。
頭十名全部都是北歐的國家。
芬蘭、丹麥 我不知道為什麼這麼開心。
那裏其實又冷又黑漆漆的。
但是那裏也不是全世界最有錢的地方。
不是最富有的地方。
但是那裏的人經常都被命名為最開心。
我們猜猜新加坡是屬於第幾呢?。
不是十名之內。
新加坡呢。
對不起 可能那些字太小了。
新加坡應該是屬於第32名。
而香港就更慘。
跌了下去第75名。
所以我再過來這裏 是不是?。
因為不知道為什麼香港會跌下去這麼低。
70多名。
還有很多國家。
你以為美國是不是真的很開心呢?。
也不是的 原來美國都是去到20。
十多二十而已。
所以我們經常都想一下。
究竟我們自己是不是一個開心的人呢?。
你是不是住在一個開心的地方呢?。
你是不是一個開心的家庭呢?。
如果你坐在海邊有一天。
你去想一想。
我想你問一下自己以下這幾個問題。
第一 你上一次是笑得很開心。
笑得像剛才那樣無憂無慮的。
是什麼時候呢?。
很多人都很久沒笑過的。
你信不信?。
很多人都是很久沒試過。
全心地笑 是無憂無慮的。
你上一次說我什麼都不要了。
我什麼都有了。
我什麼都滿足了。
是什麼時候呢?。
你有沒有想過呢?。
可能你現在還是覺得你還是很需要。
最好買一輛車好一點。
最好有一間大一點的房子更好一點。
其實這間房子已經很大了。
比起香港那些你不知道而已。
可能你想一下。
如果我有件漂亮的衣服就好一點。
如果我的兒子讀書這樣這樣就好一點。
你有很多東西的要求。
你有沒有試過你覺得。
我已經一無所求。
我什麼都有呢?。
你有沒有試過自己可憐自己呢?。
在那裡自憐呢?。
為什麼我一輩子都這麼辛苦呢?。
為什麼我這麼多病痛呢?。
為什麼我這樣為什麼我那樣?。
最後晚上睡得好不好呢?。
其實很多人都睡得不好的。
很多人都失眠的。
很多人就。
我最近聽一個新聞說。
就是很多人失眠。
然後在失眠的時候。
因為我們的腦子的荷爾蒙走出來。
是有些不正常不平衡的。
所以晚上睡不著的人。
經常都去吃東西的。
所以失眠的人會肥一點的。
我不知道你是不是因為失眠。
所以你很喜歡吃東西。
喜歡吃甜食的晚上。
但是這些都是一些測試。
一些證據告訴你。
其實你是不是一個開心的人。
對於我來說。
開心呢。
其實是好像一個噴水池一樣的。
Happiness is a fountain。
你去到世界各地都看到。
很多地方是有噴水池的。
你有沒有想過。
為什麼要建這麼多噴水池呢?。
有這麼多Fountain呢?。
其實呢。
在很多人的心目中。
其實開心是一個泉源。
好像一個Fountain一樣。
和Fountain有什麼關係呢?。
就是呢。
如果我們看到一個噴水池。
其實我們會有一種生氣。
有一種生命力。
因為一直在噴水出來。
很多時候都會看到。
哇 很開心這樣。
還有帶給你一種盼望。
很多人都把銀子丟進水裡。
然後許個願。
帶給你盼望。
帶給你生命有力量。
但是今天。
耶穌基督告訴我們。
在聖經裡面所定義的開心。
在聖經裡面所定義的福氣。
和我們所想的。
是180度的大分別。
我就和你很快的去看看。
這八福是什麼東西。
如果我要逐個逐個很詳細的說。
我想要說八個星期都還沒說完。
但是呢。
幸好我不是很會原文。
也不是很會解經。
我只能夠將Eugene Peterson。
在他的翻譯本。
The Message裡面的八福。
和我自己的一些故事。
混在一起和你分享一下。
耶穌說第一個開心。
就是虛心的人有福了。
因為天國是他們的。
這個開心其實不是指。
我謙虛的意思。
不是謙卑的意思。
Eugene Peterson的譯法。
他說You are blessed。
when you are at the end of the rope。
with less of you there is more of God and His rules。
他說你想像。
你好像在懸崖上拿著一條繩子。
拿著拿著。
你已經滑到那條麻繩的最後。
快要掉下去了。
他說這個時候。
You are blessed。
為什麼呢。
因為當你知道自己沒得搞的時候。
沒得救的時候。
你只有一點點東西。
可以拿著的時候。
這個時候就是上帝來幫你的時候。
這個時候就是上帝的出現。
和很近你。
然後距離去幫助你的時候。
這個時候就是當你遇到很大的挑戰。
而你最大的經歷。
在上帝就會出現的時候。
這句聖經是蔡玄文醫生。
在我做校長之前的一個星期送給我的。
他說你快要拿著這條繩子了。
你快要覺得自己快要掉下懸崖了。
其實在那七年半的時間裡。
我每天都很需要依靠著上帝。
因為我每天都不知道會發生什麼事。
每天都不知道會有什麼突如其來的災難出現。
或者是難題的出現。
譬如在沙士的時候。
也是突如其來的一個很大的災難。
但是回頭看。
就是因為這麼大的災難和困難。
就好像今天的COVID那樣。
將危變成了機會。
將困難、苦難變成了祝福。
將就坐變成了一個賜福的機會。
所以這樣就叫做虛心的人有福了。
因為天國是他們。
第二 耶穌說哀動的人有福了。
因為他們必得安慰。
這幅照片是很重要的。
這個是我來的。
這幅照片是拿獎的。
不過不是我拿的。
是拍了我頭髮長的那個記者。
拿了當年記者的攝影獎。
其實他為什麼拍了我這幅照呢?。
因為這幅照片是在2003年沙士的時候。
4月中。
當淘大花園香港的一個最大的屋邨。
出現了沙士的爆發之後。
已經剛剛過了。
開始我們其實很累。
做了很久這些工作之後。
突然間在沙田。
在我醫院隔離的力園邨那裡。
又有一棟樓又是出現。
同一天之內有10個病人發燒。
送來我們醫院。
當時我聽完這個消息之後。
我想一下 糟了。
我們剛剛才辛苦完。
又來過。
這次可能我們接不住這麼大的一幫病人。
所以我就在醫院的電梯那裡。
撐著好像很沒力的樣子。
頭暈暈的。
被人拍了一張照片都不知道。
竟然他拿了獎。
其實是我最哀動的時候。
其實就是我覺得自己最無力的時候。
Eugene Peterson說。
You are blessed when you have lost what is most dear to you。
Only then can you be embraced by the one most dear to you。
他說你什麼時候是最有福氣呢?。
就是你覺得自己最珍貴的東西都沒有了的時候。
這個是你最接受福氣的時候。
因為在那個時候你會很不開心。
但是其實你會得到最大的安慰。
因為在上帝懷抱的裡面。
Embraced by the one who is most dear to you。
上帝就在你覺得什麼都沒有的時候。
祂就擁抱著你。
在沙士的時候我們真的覺得什麼都沒有。
那些醫生自己本身是一個醫生。
年輕力壯身體又好。
竟然在幾天之內是睡在床上。
連上廁所的氣力都沒有。
連吃飯的氣力都沒有。
連講電話都不夠氣講。
想打給家裡報平安。
其實報不了。
因為他都沒有氣講話。
就在這樣的時候。
我們突然間發覺。
我們一生裡面所擁有的東西。
知識、學位、財富、家庭。
可以什麼都沒有。
但是在那個時候。
哀動的人就有福了。
因為當你什麼都沒有的時候。
當你everything being ripped off的時候。
撕掉所有東西的時候。
原來你才知道你真正需要的是什麼東西。
來到新加坡我一開始都會想。
哎 慘了 我又要買傢俬。
又要買碗碗碟碟。
還說要弄地拖吸塵機。
九十多樣東西要買。
又說要買車又說要怎麼樣。
後來我在想。
其實我可以試一下去生活一個更簡單的生活。
我在這裡從頭開始。
在這裡過一個比較簡單的生活。
又沒有家人又沒有朋友在我的身邊。
我就自己一個人在面對著。
這個新的生活。
這個新的挑戰。
但是就在這個時候。
我就發覺原來一個人坐在家裡。
上帝就會更加出現得更加的親密。
我很多時候都坐在我家的露台。
那裡有一張吊椅。
我在那裡坐著的時候。
看著外面的小小的花園和小鳥在飛。
我就在那裡禱告。
我就發覺原來在這裡。
當我耳根清靜。
當沒有那麼多人找我的時候。
當我又不用顧慮家裡那幾輛車怎麼搞。
那些房子什麼時候供完那些東西的時候。
上帝就更加的與我親近。
哀動的人有福了。
溫柔的人有福了。
因為他們必定承受地土。
Eugene Peterson 說。
You are blessed when you are contented with just who you are。
no more, no less。
That's the moment you find yourself proud owner of everything that can't be bought。
在沙士的時候。
我們發覺真是一個很humbling的。
一個令你覺得原來人算得這麼多的一個經歷。
今天其實COVID一樣。
人算得什麼呢。
一會兒又說弄一個Alpha。
一會兒弄一個Delta。
一會兒弄一個Omicron。
現在還要弄一個叫做。
最近聽說在法國有一種叫IHU的新的病毒品種。
我的司機說又要來一種叫IHU。
我什麼都沒聽過。
我聽過一種這樣的品種。
但我希望它不要走出來。
我們發覺原來人的知識。
我們所誇的科學。
我們所有的Bio-technology。
Molecular medicine。
Reverse的什麼Vaccine。
其實都可以很有限。
但是就在這些這麼有限的時候。
我們才發覺我們自己是哪一個。
我們知道我們有多少。
no more, no less。
在這個moment。
你就發覺有很多東西都不是你可以用錢買得到的。
健康不是用錢買得到的。
我在做校長和做醫生的期間。
是看過香港。
我覺得應該是香港最有錢的那十個人。
我都看過他們。
我覺得他們的健康。
他們的快樂。
他們擁有的錢可以買得到。
其實可能你比他們開心。
你比他們富有。
你比他們更加幸福。
所以有很多東西。
價值觀上的轉變。
是當我們失去了那些東西。
當我們不能再保證那些東西出現的時候。
就有。
而讓我們認識到自己其實是多有限。
這是一個福氣。
溫柔的人有福了。
飢渴無意的人有福了。
當你知道自己原來是這麼有限。
當你知道自己原來的知識是這麼有限。
你的能力是這麼有限。
你的錢能夠做到的東西是這麼有限的時候。
你就會更加多去仰望上帝。
在我們SARS的時候。
最令我懷念的一幕。
就是去到3月10號。
經過了這個爆發10天之後。
我沒有見到任何一個病人。
是有好轉的跡象。
並且有些可能會快不行的。
我們就召開了一次的祈禱會。
在我的辦公室裡面。
就向上帝祈禱。
我們就開始明白。
自己的能力已經是去到盡頭。
去到那條繩的末端。
去到我們自己要哀動要謙虛。
在那個時候就仰望上帝。
所以當我們開始祈禱。
我講第一句話。
主一寇你不要讓我們的無知。
令到我們失去了任何一條的性命。
在我們背後好像有300隻雞蛋。
因為當時有300個病人。
不要讓我掉了一隻在地上。
是因為我無知。
我不懂得怎樣去處理。
而令到這些生命喪失了。
但是在那個時候開始。
我們就真的感受到神的能力。
和祂的安慰是多麼的大。
所以這句譯文說。
You are blessed when you have worked up a good appetite for God。
He is the food and drink in the best meal you've ever eaten。
上帝成為了我們最想吃。
最想去接受的那個現值。
祂成為了我們人生裏面最豐富的那一部份。
是當你發覺你自己想吃的東西。
你都吃不下了。
然後上帝就成為了那個最fruitable。
最好吃的那一餐。
在農曆新年的時候你一定會煮很多東西吃。
在今年煮的時候你想一想。
究竟上帝是不是你那個最豐富的現值呢?。
還是你那一味發財好事炆豬手呢?。
還是你自己精心炮製的那些東西你以為是最好的呢?。
其實當我們去到我們的盡頭的時候。
就是上帝的開始。
各位我在這裡重複又重複地說。
在聖經裏面登山裏的頭四句。
是不停地提醒我們。
我們以為不好的東西。
其實可能是最好的東西。
你以為是你最不幸的事情。
中國人說的危轉成了機。
你不幸的東西可能變成了最大的祝福。
原來是登山裏頭一半。
是說到我們和上帝關係上心態上的改變。
在我做校長做醫生的時候。
深深地體會得到。
所以那些溫柔那些哀動。
其實本來不是一些很誇口的東西。
但是竟然轉了成為我們最大的祝福。
接下來我們就看看。
當你的心態轉變了之後。
當你和上帝的關係改變了之後。
你會怎樣去對外面的事。
你會怎樣去處理這個世界發生的事。
和你身邊的人。
這個就是登山裏的後面的四句。
上帝告訴我們什麼才是真正的福氣。
從建立我們的關係到神。
到我們的關係到其他人和世界。
當你處理好了你和上帝的關係。
你會怎樣去看待其他的事呢。
你就會連戌別人。
連戌別人的人有福了。
因為他們別忘連戌。
Eugene Peterson說。
You are blessed when you care。
At the moment of being careful。
You find yourself cared for。
這個相片是什麼東西呢。
這個相片是一個。
我自己在做校長的時候。
曾經是照顧過四個吸毒的少年。
他們在香港一間叫做正生書院裏面戒毒。
他們又打架又犯法坐牢。
在那裏接受一個訓練。
我就帶他們。
有一天我去到他們的正生書院。
在大嶼山一個很偏僻的角落。
那裏探望他們。
我發覺這班小朋友很乖。
他們已經完全徹底的改變了。
我就想做一件事。
讓他們知道這個社會這個世界。
是沒有遺忘沒有遺棄他們。
我就和校長說。
你給我兩個學生。
你給我兩個。
我每個星期送他們來我那裏。
我和他們上一堂英文課。
然後我希望教導他們可以考到大學入學試。
然後讓我收到一個。
起碼一個。
就證明到社會是沒有放棄。
沒有遺忘這班年輕人。
結果校長就真的每個星期。
就把這些全新的小朋友帶來我家裏。
我還要在家裏和他們吃一頓晚飯。
又拿一塊紙的英文怎麼說。
人家夾菜給你。
你應該說什麼。
一路教他們讀報紙。
叫他們寫字。
寫一篇文叫他們讀。
然後經過了三年之後。
這是第一個進了中文大學。
讀社會工作。
社工系的。
然後今天做了社會工作。
這張照片是我第一次帶他們去英國。
去參觀去訪問其他的大學的時候拍的。
在這件事裏面。
其實我是學了一個很特別的功課。
其實我家裏也有很多問題。
我的子女也有很多問題。
我沒有兒子。
我只有兩個女兒。
我的女兒也有很多我解決不了的問題。
譬如她的情緒。
她讀書選擇什麼。
她將來的事業。
和家人的關係。
很多事我都覺得。
我未必一定能解決她的問題。
但是我在幫阿東這個人。
就是這個小朋友。
我幫阿東這個人的身上。
我學到一個問題就是。
當我們將自己的問題不斷煩惱。
不斷想解決的時候。
其實我們往往是走入了一個。
走不出來的一個胡同裏面。
但是當我們去連續。
當我們去試一下幫別人的時候。
我們會竟然之間解決了。
或者說將那些問題放下了。
然後我們就離開了自己那種自憐的。
自己自怨自艾的那種感覺。
所以說。
在你去照顧別人的時候。
你會發現自己是被照顧的。
上帝是會幫我們。
所以連續別人的時候。
就是你必蒙連續的時候。
所以我經常都和我太太說。
我們有很多問題。
又擔心這個又擔心那個。
不如試一下不要擔心自己的問題。
先這樣吧。
不如去幫一下別人。
擔心一下別人的問題。
因為我覺得那個人的問題比我還要大很多倍。
不如我試一下去幫他。
幫了他之後我就發覺。
一方面我發覺原來我的問題不是那麼大。
他考第三考不到第一。
不用死了。
但是我就能夠將我自己的憂慮放下。
反而是幫到其他的人。
這一句是最精彩的一句。
我自己覺得。
Eugene Peterson 也覺得最精彩的那一句福氣。
他說清心的人有福了。
因為他們必定見到上帝。
究竟什麼叫清心呢?。
是不是和佛經所說。
六根清淨什麼都不用想的時候。
這樣是不是等於清心呢?。
我覺得Eugene Peterson 也很特別。
他說你得到你的內心和你的思想。
是放在正確的位置。
當你自己的內心和你的思想。
你裡面的東西是放在正確的位置的時候。
你就會看得到上帝在這個世界上所做的事情。
他的意思是什麼東西。
你再想想。
我們今天在這個世界所發生的事。
是從我的角度、從我的眼光、從我的認識與經驗等等。
來解釋和評價的。
但是這個未必是正確的角度。
我不喜歡那個人。
可能是因為我戴著有色的眼鏡去看他。
我不喜歡政府這樣的措施。
其實是因為和我有些利益的關係上有衝突。
他說當你將自己的思想、你的心。
放在一個正確的位置。
當然這個是定義上帝所安排應該的角度去看事的時候。
你就會明白、看得見。
上帝在這個世界所做的事情。
其實是有什麼意思和計劃。
這句話我到現在還在學習。
到現在還在思想。
究竟我今天聽到一些新聞裡面發生的事情。
這個世界所發生的事情。
我覺得是一些不公平、不順暢的事情的時候。
究竟是不是因為我的心。
未曾放在正確的位置。
在一個正確的地方。
然後去看這件事呢。
在做校長的時候出現很多很多是是非非的東西。
社會上的動亂。
學生的不安和政府的衝突。
但是到底我所做的每一件事。
我的動機是什麼呢。
是不是從上帝的角度來看。
這個是正確的方法去看這件事的是與非呢。
這個是我到現在還在學習的東西。
這句是最容易解的那句。
使人和睦的人有福了。
因為你必定稱為神的兒子。
我曾經做過一次。
兩次使人和睦的。
就是當學生出現很大規模的衝突的時候。
在佔中的時候等等。
我們出去 我和港大的校長一起出去。
叫大家和平的分開。
大家每人退一步。
今天晚上千萬不要有衝突造成流血的事。
其實回看這兩次的事件。
都不是我自己安排好。
或我準備某年某日就要出去說一句什麼話。
但是都很感謝主。
就是兩次我們都可以避免了直接的衝突和流血。
無論那件事哪一個是對哪一個是錯呢。
但是起碼那天晚上是沒有很大的衝突。
而上帝的兒子耶穌其實也是在做使人和睦的事。
並且不單止是叫人與人之間的和睦。
更加重要的是叫人與上帝之間的和睦。
所以你能夠和人合作 而不是和人競爭。
那就是你發現了你真正的身份和在上帝的家庭之中的位置。
你知道自己在上帝的角度 在他的家庭裏面。
你的角色是些什麼。
如果我們能夠做到使人和睦。
無論在你的家庭 在你的工作的環境。
在你的社會裏面都能夠做到使人和睦的話。
你將會被稱為上帝的兒子。
最後一句 為而受逼迫的人有福了 因為天國是他們的。
當你受到別人的不公平的對待。
當你受到別人的控訴的時候。
你應該覺得這是一個福氣。
這個真的很難。
那條氣很不順的時候 血壓上升飆高的時候。
你告訴自己 為而受逼迫的人有福了 因為天國是他們的。
這幅相片其實是來自一本書。
叫做The Gift of Peace。
相片裏面的人就是在大約30年前。
在芝加哥的City of Chicago的紅衣主教。
他們的Cardinal Bernardin。
他發生了一件什麼事呢?。
他無端端有一天收到一個控訴。
說他在40年前曾經非禮過一個男孩子。
你都不止聽到這些醜聞。
就是有些神職人員在孤兒院上非禮過一些男童。
無端端收到一個這樣的控訴 說他曾經做過。
當時CNN所有的記者都走過來。
問他有沒有做過 你需不需要出來向公眾交代。
你需不需要去梵蒂岡和教皇講一聲 你是不是應該要辭職等等。
所有的東西都在很短的時間內衝擊他。
在書裏面說到他怎樣經過這麼困難的時候。
很多朋友都來給他獻計 說要這樣 說要那樣。
結果他最後決定 他說他祈禱看完聖經之後。
他要打開聖堂的門走出去。
那本書說I look into the eyes of the journalist。
我看著他們 跟他們說我絕對沒有做過這樣的事。
而我願意接受任何的審訊 但是我沒有做過。
也不需要去為自己辯論一些什麼。
這本書說到他突然間過了這段階段之後。
那個年輕人來找他 向他懺悔。
說有個律師慫恿他去做這件事。
為了得到一些賠償等等。
The Gift of Peace是一本書在我最困難的時候。
給了我很大的幫助。
因為過了沙士之後 其實我也受過一個很大的控訴。
說我們當時處理這個疫情不是做得很好。
於是我所工作的醫院將頭一批的病人放了出去。
讓他們回家 於是他們感染了社區等等等等。
那個故事我講過了 所以我不再講了。
但是在這件事和這本書裏面。
我看到八福裏面說為已受逼迫的人有福。
因為他們天國是屬於他們的。
這個世界我們將會面對。
每一個人我相信我們都會面對或多或少的不公平的對待。
有些事可能你覺得是無理的控訴。
有些事你覺得那個人無端端找我麻煩。
其實我現在也有些預見的一些麻煩。
我們就給每一個學生一個iPad在學校裏。
誰知道那個學生的媽媽就賣了iPad。
賣了之後就開不了因為有一個passcode。
那個買主就來我們學校說。
你給我一個passcode我才可以開的。
我們說不是的 這是學校的財產。
他說不是的 我給錢買了的。
我們就以為應該和學生說你不應該去買。
誰知道我們竟然被一個家長控訴。
我們說我們說得不清楚說不准賣的。
還說我們給這麼小的iPad人家不夠大。
沒用啊 很多很有趣的控訴。
到現在還沒人解決到究竟怎樣。
不過希望快要解決了。
但是你都會遇到這樣的事情。
我希望在這個過程裏面。
你更加的體會到耶穌基督。
其實祂就是一個最大的例子。
是為易受逼迫的 無罪的代替有罪的。
然後令到我們今天可以因為信祂的緣故清儀。
各位時間差不多了。
我只能夠很簡單的將這八個福氣。
擺在大家的面前。
但是我一定要和大家分享。
剛才我所問的四個問題的答案。
上一次我是什麼時候很開心呢?。
就是我做完校長那天。
我就很開心的無憂無慮的大笑了一輪。
什麼時候是我什麼都不需要的呢?。
就是那天我自己接受大腸的檢查。
因為我經常叫人說要檢查大腸預防癌症。
有一天我自己去做。
在做的過程中我就知道。
其實我有一個健康的身體。
我有今天的生命氣息。
其實我還需要什麼呢?。
其實找一個學生幫你自己做大腸鏡也是很害怕的事。
是什麼時候我沒有了自憐的感覺呢?。
就是當我去幫阿東 幫愛滋病的在非洲的病人。
我看到他們的生活。
我就覺得你還要求什麼呢?。
你為什麼還不滿足呢?。
為什麼你還愁眉苦臉呢?。
當你看看別人的需要的時候。
什麼時候我會睡得很好呢?。
其實我每天都睡得很好。
我每天都睡得很熟。
我希望到我人生最後那一天。
我還是會睡得很好。
並且會做一個很甜的夢。
知道我將來會去哪裡。
這一句是我今天最後想和大家分享的聖經。
大家都很熟悉的。
原來我沒有寫中文在這裡。
羅馬書第十二章第一節。
大家都很熟悉的聖經。
它說。
忘記了它說什麼了。
它說不要效法這個世界。
要心以根生而變化。
察言什麼是上帝的全能可喜悅的旨意。
它說不要效法這個世界。
但是這句話又可以怎樣翻譯出來呢?。
它說不要適應這個世界。
不要適應得這麼好。
不要跟隨所有的風氣、所有的文化。
你無論如何都要適應。
你都不去想就進入了這個世界的文化。
而是將你的注意力集中在上帝的身上。
於是你會被從內而出的改變。
願意認出他想要的東西。
然後迅速地回應。
其實是你改變了。
雖然世界所發生的事都是同一樣。
但是因為你改變了。
你的眼光改變了。
你的價值觀改變了。
於是你的反應就會不同了。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
而你覺得那些本來不是太好的東西是一個福氣。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
