都係盼望明天會更好嘅。
係1984年嘅時候咧？埃塞俄比亞發生一個好大嘅饑荒。
你嗰1年就有人寫咗首歌叫做VR the world。
你有冇知？
1985年咧？係臺灣記念40週年光復。
脫離日本嘅殖民統治。
眾歌手寫隻手歌叫咩名呀？
聰明嘅人講呀。
有冇聰明人啊？
再諗諗，叫咩名呀？
叫做明天會更好呀，真係聰明。
其實寫呢首歌。
嘅目的係其他人懶得答到我啦。
又寫呢首歌，目的就係希望，真係希望。
誒，國家人民能夠更加有一個更好嘅明天。
唔需要再受苦。
唔需要再受到戰禍嘅璀璨。
其實唔知大家知唔知其實戰爭咧真係好殘酷。
饑荒亦都係好痛。
有時我好怕喺一啲咁樣嘅，新聞。
當你睇到嘅時候，有時覺得好難過，點解人生會係咁嘅？
有時盼望明天會更好，唔表示明天可以㗎？
人都想明天更好，但係唔表示事實就會更好。有一次我阿媽咧同我講。
佢嗰陣時身體唔舒服。
周身骨痛，咁佢同我講佢阿仔呀，哎呀，啲㗎，真係發現咧。年紀大啦。日身體越來越唔掂，㗎喇，哎呀，都唔知點算啦，亞仔，你點睇呀？咁你知唔知我點講呀？
我阿媽係咁㗎啦。
啊，只會越嚟越差㗎咋？
我真係咁講喎。
我唔可以同我阿媽㗎嘛，阿媽唔會㗎，你會越嚟越靚㗎。
啊，總理，我老婆㗎唔得㗎嘛，咁你知道唔係呀嘛，唔會㗎嘛，係咪點可以？呃自己嘅啫。
咁我同我阿媽講真系唔得嘅。
咁有啲人話咧？就成日希望希望引起有希望，係希望要實在先得㗎。
實在識得嘅。
我覺得有一位男士咧，就呢個故仔嚟嘅啫，係佢60歲度啦，咁佢就。
I太太細，佢幾年？
咁佢成日都希望咧太太後生啲。
咁咧，就有一次佢發夢喇，就見到個天使天使萌幾有咩願望？
我希望咧，我太太咧，我同我太太咧，能夠真係我太太能夠後生啲。
誒，能夠後生嗰卅歲，咁就好啦。
咁咧就誒，寫咗之後咧？
點知個願望真係成真。
佢變咗90歲。
即係個男是變咗九呀歲。
佢老婆仲係咁多稅？
呀，真係願望成真啦，佢九呀說咁樣。
1985年到呢家寫呢首歌，明天已經寫咗好多年。
我想問，你覺唔覺得？
今日呢個世界真係畀1985年更加好。
有人覺得系。
有冇人覺得唔係㗎？
有啲人覺得唔系，有啲人覺得系有啲人，我闊老懶理。
其實你要問有時呢，好係乜嘢好？
唔好係乜嘢唔好拿，坦白講。
好多嘅情況咧，真系可能比以前好咗好多。
好多個情況又真系比以前咧，係差咗好多啦，我以前就好中意聽，新聞好中意睇新聞因為。
細個呀嘛，舊時。
咁啊都好好奇，好想知。
好鍾意睇報紙好鐘意聽，新聞。
呢間咧，同你講我真系唔系好想睇新聞。
唔系好想睇報紙，點解我唔係好想知發生啲咩事？
依家聽啲新聞，令到你聽到好心噏。
即係點解個世界會咁？
點解人唔會做呢啲嘢？最近有人聽過哩，搵啲細路仔。
嚟到做人肉炸彈。
你係好難明白。
點解人可以做啲咁嘅野？
而且仲覺得自己係公義係應該嘅。
有好多嘅環境，唔係作我哋控制嘅裏邊，點解個環境會變成點，點解呢個世界會變成咁樣？
明天會唔會更加好，到底明天會點咧？
在座，可能有啲人覺得你今日過得唔錯。
覺得唔錯，有啲人覺得你今日過得唔係咁好？
我覺得唔錯嘅，可以話畀你聽，你嘅明天可以更加好。
覺得今日唔係覺得好順嘅，我可以話俾明天可以係更好。今日大家分享有三樣嘢，第一。
一定要嚟嘅，明天第二唔會更好嘅明天，第三係可以更好嘅，明天我哋先講咧，一定要嚟嘅明天。
嗱，頭先大家早啲入嚟嘅話咧，會見到一個短片。
嗰個短片嘅名叫做香港歲月之集體回憶。
係我個妹，send俾我嘅。
佢耐唔中都send啲嘢比我提一提我阿哥你老啦。
當我睇翻香港商業嘅集體回憶咧，睇到以前。
多啲嘅街邊檔大排檔。
睇見一一毫子，一串嘅嘛，睇。
係嗰個曾經經歷過嗰啲公仔書檔，有冇人記得㗎？
嚇記得嗰啲就已經差唔多㗎啦，嚇。
真係。
五60歲㗎啦嚇而家後生啲就應該唔知呢啲嘢㗎？
當我睇呢個短片啦，其實係幾分鐘四五分鐘度嘅啫。
我初初睇冇嘢嘅，好懷舊。
睇下睇下嘅時候發現，咦，我突然間覺得。
我腦咯喎。
真係原來過咗幾10年啦，已經。
以前生日都幾開心㗎細個生日都幾開心㗎。
但係依家生日唔係咁開心，有時太太喂喂你走咗啦，我哋唔好提我啦。
其實你問我就生日嗰個就死啫，真系。
係咪呀？因為每次生就話俾少咗1年呀嘛，我又果個頭近呀嘛，係咪你唔好提我喇，有咩好興祝姐。
以前細個慶祝大個呀嘛，依家大個就唔興大個㗎啦嘛，呢個大角係發現你就行啦，咁解。
咁啊，有時我哋依家好少慶祝生日。
其實歲月咧，真系無情㗎。
優質戲咧叫做誒？
叫做叫做咩名啊？
痛奇緣有冇睇過呀？
童夢奇緣裏邊講咧就劉德華就好想做大人。
細細個科學家俾食啲嘢大咗大咗之後發現，哇，做大人真係好煩，㗎。
咁想變返細路仔搵科學家喂，可唔可以幫我變返細路仔科學嘅，對唔住變唔到啦。
有去冇回㗎有大冇細㗎。
根本又好傷心好失望，跟住放喺同佢講幾句嘢，真係勸下佢同佢講嘅人生就係咁㗎啦，有兩句好正嘅話咧，我聽咗好中意第一句講咩咧？佢話人生可喜嘅，唔使從頭再勵。
但人生可悲嘅咧係無得。
嗱，頭先又同我講，冇得留低。
嚇冇得留低，因為冇位或者冇飛。
係咪呀？冇得從頭再來，亦都唔需要從原來人生只係走一回㗎。
無論你瀟灑走一回又好唔瀟灑就一回好。
都係走一回。
冇兩回，3枚4回㗎。
一筆過。
一條路。
單程路冇得翻轉？
人生係咁現實，所以我話歲月。
真係無情㗎。
需要真係唔係佢唔係同你講笑？
你可以停咗隻錶，可以停咗個鐘時間，仲行緊㗎。
我今朝起身喇，又再上一個網站，我好多年前上過，今次我再上呢個網站。
呢個網站咧，係英文嘅叫做Dave。
叫做死亡中。
呢個網站上去嘅時候咧？
佢就會話畀你聽。
你幾時死？
有冇人想知咧？
咁我就好奇，因為我好好可。
咁啊打咗啲入去啦。
幾時出世喇，身高啦體重啦，有咩嗜好啦。
計一計，你個BMI知唔知係咩呀？我唔知，不過我照打計出嚟，我係27。
高定低啊。
高咩真係好標準㗎你啲低啫嘛。
27。
打完之後咧，佢就話俾我聽，我幾時死啦。
可能同大家宣佈我死過死果日。
我死嘅係2030年6月29日。
俾我好多年前做咧，少咗1日。
嚇，因為可能成立嚟傳福，所以我小姐1日。
20306廿9日就係我死過人，咁我就打完之後我就唔理啦，咁我去沖涼啊，洗面刷咁呀。
返嚟睇下個個電腦個電腦仲著㗎。
原來佢哋有個到水道數秒鐘嘅。
話俾我聽仲有幾多秒？
就會到嗰1日。
咁我咧，就我啱啱睇嘅時候咧，就係4億14742351秒。
我就會死嘅啦。
咁沖完涼之后翻嚟啦，發現少咗好多秒喎。
咁呀？
我又冇特別去計啦，嚇就發現，咦，點解啲數字唔同咗少咗啲喎。
咁啊算啦，咁呀，跟住去做嘢啦。咁啊預備今日要講嘅嘢啦，咁整嗰個咗一個鐘頭度依法。
又使咗幾千秒喎。
哎呀，我又唔得，唔得要要色呀，再唔識我可能死快啲㗎。
可能等唔到6月30號我就玩完㗎啦，因為真係心臟病㗎嘛，你知唔知呀？
哇，發現，真係歲月無情。
1秒1秒咁樣講，原來明天咧。
係好無情。
明天亦都係必定要到人，一定有明天明天一定到嘅。
定一定到所以頭先，我到一隻經文咧。起碼律師狗真廿7日話畀我哋聽。
印印都有一死。
中有英話講咧，少壯不努力，乜嘢呀？
老大徒傷悲。
今天唔準備咧，明天就徒傷悲。
明天一定會嚟嘅，而且我有時亦都會睇到明天。
唔比今天好？
單單講人嘅身體就係啦。
係咪隨住年齡慢慢成長成長跟住到一個時候咧？
有人話畀我聽咧，幾多私己幾多歲開始咧，慢慢走下坡㗎。
有冇人知㗎？
知唔知幾多歲啊？
我唔知，不過我好早就開始走下坡。
人總有一個時候，你會開始走下坡，無論你幾精警，譬如啲噶咧，我有時我個女咧，就挑戰我去去去跑馬拉松。
吵乜嘢咧，唔係半馬，唔係全馬。
系5K。
誒，我都驚，我都驚搞唔掂5K我問我個女有冇3K有冇1K？
阿阿爸1K 3K你屋企自己行啦你。
呀。
因為我驚我唔得㗎嘛，唔係我唔想呀，我真系好想，但係怕自己啦，跑埋嗰次就跑完啦。馬。
係咪呀？所以我真係唔得人嘅身體淨係好簡單，你發現呢到某個時候開始就單挑。
你想又好唔想又好，有啲嘢以前做得唔做，但有時我去basement我哋果度住屋㗎嘛。而家嗱。
我咗樂信攞完嘢上嚟啦，我老婆望住我，今日我做咩事？
我咩事啊？你做咩喘氣㗎？
我冇我樂園basement locker樂園basement行咗幾多級呀，咪就係咁多級咯。
喂，點解喘氣㗎我人老啦嘛人老就喘氣㗎啦。
南喘氣就斷氣㗎啦。
我喘，你應該開心啦最少我識串你呀嘛。
我選你即我冇斷氣啦。嗱，斷咗起唔覺得斷氣㗎嘛，所以人老咗係咁咧，我以前點會嘅啫。
我走去CN Tower at符號嗱，樓梯我都唔會死㗎呢間唔係囉。
呢個真係唔得啦，望下佢我都驚死呀，真係咁鬼高嘅星球。
人係咁㗎嘛？
明天你叫明天唔會更好嘅好多方面。
嗱，如果你話今日。
比昨天好。
系好有好多方面都真係好咗，老實講。
但係好嘅嘢咧，有時唔一定係好嘅。
唔好嘅嘢咧，有時真係唔好嘅嗱，有一篇嘢咧，叫做paradox of life。
生命嘅吊鬼啊。
即系覺得好矛盾。
應該好嘅，點解又齊嚟又唔好嘅咧？舉個例啦。
依家住屋真系比以前冇㗎。
係咪吖？
好多以前冇嘢啲加油係好方便㗎。
以前煲水，我哋用嗰啲感嘅鴨咀糊㗎嘛。
用火水佬㗎嘛記唔記得呀？
哇，真系懷舊呀。
係咪呀，真係咁㗎，我仲要泵㗎嘛，又冇，你哋記唔記得㗎？啲人好似個個都好後生咁樣。
係咪吖？
呢間唔係㗎，有電子水路㗎，嘩，真係好方便，話埋你幾多度呀啲水。
真系好好嘅。
嗱，你發現咧，啲屋好似比以前好咗。
但係屋裡面住嘅人住嘅家庭。
又唔覺得比以前未滿咗㗎噃。
譬如話我哋瞓張床，呢間瞓啲床真係好靚，㗎已成瞓啲床，好簡單嘅木板床都瞓咗好多次啦。
搵咗好多年啦。真系木板廠㗎咋鋪張蓆鋪快報，咁咪分㗎啦。
依家啲廠好講究㗎金口嗰個matters。
哇真系掟得死人㗎。
好厚㗎然之后呢間咧係？
獨立包裝嘅藤工。
你，你知道我。
哇真系好舒服㗎。
嗱，真係個個獨立嘅，我呢邊碌嗰邊冇感覺㗎。
我呢邊落牀唔會影響果邊㗎？
我點知我啱啱買咗張。
我老婆話你郁少少就整醒我喇，你可唔可以唔好咁呀，買咗張。
哇真系好好，仲有P老top侑菲特top又咩top咩top？
給我你瞓咗落去，好似唔想起身咁嘅。
啲床真係好靚，但系點解咁多人失眠嘅？
係咪先？
幾多人呢？一個啲人成日都話啦。
最大問題今日好多人就系瞓唔到覺。
唔係唔想瞓攬住個枕頭，攬住張被攬住，好多嘢都瞓唔到。
呢個係人嘅，叫做paradox吊詭。
車係越嚟越好，車係越嚟越靚。
車嘅性能係越嚟越高，但系人揸車嘅脾氣同埋品性係越嚟越差。
係咪吖？
人哋揸慢啲啫，使唔使就佢死啫。
因為我俾人咒過呀嘛，佢唔係就就我，佢唔係講野用眼神咒我。
查咗我頭先，我隔離有轆住我。
得咁慢就咩啊？
人哋話揸得快，就話佢投胎啫。
我揸得慢都俾佢走㗎，真係好慘㗎。
哇凸到我。
哇，我都同我老婆㗎嘛，啲人咁惡嘅，不過佢又車又幾靚喎。
係嘛車你係唔表示人好㗎，原來。
第四就有啲人咧。
電話好好㗎。
但係又冇乜溝通㗎？
嗱，我初初監誓電話咧嗰陣時，大哥大咧，大水壺嗰啲咧。
我初初第一部電話嘅我成日同我老婆講你得閒比個電話我呀？
你有電話冇人打比你真係好面㗎嘛。
係嗎呢？同食緊飯都電話響，我真係好巴閉點點點嚇點解有幾多股嚇咁咁㗎嘛，冇人打又唔得㗎嘛，大佬發現依家啲人攞住個電話，唔識溝通㗎。
有時溝通好慘嘅人，面對面冇得溝通嘅用電話㗎。
有時屋企同我個仔食飯。
同佢講嘢，佢唔聽我text佢，佢就覆你。
坐我隔離呀，你知唔知？
我，我真系佩服。
哇，我阿仔，你使唔使咁呀？
即系，我覺得人嘅電話就溝通嘅器材好咗，溝通嘅內容就差咗。
醫學系發達咗，但係健康就冇咗。
印象係咁㗎好奇怪？
但你發現呢啲好多表面嘅嘢咧，其實？
唔系嘅，表面嘅問題。
其實係裏邊嘅問題。
係人類邊出咗問題，所以表面先出問題。
雖然環境好曬條件好曬點解唔見得我哋啲人開心啲嘅？
你有冇聽過啲咩快樂指數城市呀？
佢唔係條件差㗎喎，點解佢冇快樂嘅咧？
點解人咁滿足嘅咧？
佢唔系冇擁有喎。
但係佢擁有之后，覺得佢完全唔滿足佢所有嘅嘢，完全唔享受佢所有嘅嘢。
你有咩嘅問題，真係反映內部嘅問題。
有一次咧。
一個故事講，又有人去去鄉下。
去下時候探，即係見到鄉下嗰度有啲人咁啊，講起啦，佢話我哋以前咧，你鄉下咧嗰陣時冇電，冇剩㗎嘛。
咁啊誒，有啲有啲人又話誒，有電都好啦，佢哋就冇冇中嘅，咁有這個人咧去省城？
擺咗個鐘返嚟。
咁啊為咗億，大家咁啊掛咗喺門口度俾人睇時間。
掛喺門口度咧，冇幾耐風吹雨曬，I風吹雨淋。
誒，一曬咁慢慢就壞咗壞咗，佢拆咗個鐘落嚟咁落去鐘錶店度收啦，攞番去省城咁唔該整返。
攞咗去省城啦，咁呀，畀嗰個鐘錶店老闆收中資，老闆話冇得整。
咁冇得整個買咗冇幾耐點冇得整呀，咁。
我唔係唔想癥係無得整佢，點解我都即你睇你畀乜嘢我喂我畀乜嘢你你承包裏邊？得知翔執導啲短針。
箇中咧個鐘咪喺屋企囉，掛咗喺門口度咯。
咁佢做咩比兩支針我？
佢話老闆你知唔知呀，唔喐嘅係嗰兩支針呀嘛。
梗係俾兩支針你整啦個鐘本身冇事呀嘛。
咁兩枝針行啦，俾兩針你整咯，老闆點講咧，佢話，哎呀。
大哥，你要記住啦。
不過兩支針唔行咧，唔係表面嘅問題。
係裏邊嘅問題？
明白嗎？
今日係裡邊有病呀？
所以個病態式出嚟呀嘛。
裡邊有事啊，先至嗰啲嘢會表現出嚟，㗎嘛，呢個係人嘅問題嘅。
人本身嘅心出咗問題，有次我撞到一個位。
誒，喺Winnipeg嗰個地方，一位喺中國嚟嘅一位學者。
同佢傾偈咁同佢講啦，中國呢間好多都改進咗哇。高樓大廈高速公路真係你遲少少去都發現唔同曬你喎。
好多嘢變越嚟越犀利。
佢話系啊，越嚟越犀利，好多嘢變，但系有樣嘢冇變，我話咩冇變呀，佢話個心冇。
但總係。
人總係咁，外邊再好裏邊冇變係無用？
嗰啲叫做虛，有其表係唔得。
人識得裝扮，但係唔表示裏邊有改變。
呢個人嘅問題唔單止人嘅問題喎，其實我哋住嘅地方都有問題，㗎喎，都有問題，㗎喎。依玲李星年咧2004年。
美國國防部有個秘密報告，我都好得意㗎，因為講咗出嚟就唔係秘密㗎啦。
美國國防部秘密報告，話畀我哋聽咧，佢話人類喺度危害緊呢個嘅全球嘅環境。
其實我覺得呢個唔係唔係秘密啦。
係咪吖？
佢搵人去研究，係美國國防部去研究。
原來人類危害緊環境，即系人愛惜環境，喺度染污緊環境。
2005年咧，95個國家1360個專家用咗4年時間使咗2400萬美金，做咗個千禧生態評估報告。
個報告好簡單。
2/3嘅心態正在被破壞當中。
2007年，聯合國。
聯合國氣候變化專門委員會。
搵咗2000零嘅科學家。
佢哋做一個研究研究結果就係話咧。到2050年咧，有20億人會缺水。
我有成日諗咧，其實呢啲嘢咧我哋都知，不過唔知你有幾差嘅啫。
佢哋不斷喺度研究啫，話畀你聽件一件事，話俾你聽，其實我哋唔係驚定banner。
我哋嘅定wars。
但係好多人就係唔理，只要我間房有枕頭，有張床就算啦。
呢個世界，我搞唔掂。
但係你唔好忘記呢個世界嘅環境係會影響今日你所住嘅地方，你所住嘅環境，包括你自己個人嘅將來。
2010年咧，記載咗嘅。
天災有950個，950次。
有30萬人到咧死亡嘅呢啲天災嘅當中，美洲有305次亞洲310次。
歐洲120次非洲90次澳洲同埋海洋嘅誒，國家咧，有65次。
你細心聽系咩意思咧？美洲亞洲歐洲非洲澳洲同海洋國家，咩意思呀？
即係全球。
全球。
都發生呢啲所謂天災。
話俾我聽，其實呢個環境係越嚟越差。
越嚟越差，越嚟越差，我啱啱喺北京冇幾耐返嚟。
北京最大問題，但系霧霾嘅問。
係好嚴重。
其實唔係淨係北京有好多唔同地方咧，依家嘅心態都係不斷不斷喺度受到影響，我前排咧去溫哥華，佢都好幾次。
唔知咧，次次我去講嘢咧，都落雪㗎喎。
但好多年前咧，中國香誒，溫哥華係唔會落雪嘅？
係好特別嘅，好特別嘅。
所以天氣變化環境變化。
我覺得有位有一位嘅I教會嘅誒姐妹嚇一位女士，有一次咧，同佢傾偈，佢同我講。
呀，佢話除弟兄，我真係發現咧，好煩，我話咩煩咧。佢話我有兩個女。
咁你有兩個女有咩煩咧？
佢1997年香港回歸之前，我就擔心兩個女，我就驚香港咧，社會安定。
所以一早就將兩個女青send咗去美國。
即係去美國喺度讀書，希望佢哋安定啲，唔會經歷啲咩風波。
到咗幾年之後，2001年嘅時候咧，美國發生咩事呀？
911事件。
有時見佢琴琴青，我哋接翻翻嚟香港，跟住嗰兩年2003年。
香港發生咩事咧？
沙士。
咁啊2004年返嚟香港探佢，佢同我講佢除弟兄。
我都唔知將兩個女send去邊啦。
係咪吖，即係你月球又唔通？
係咪冇人㗎喎嗰套？
真唔知點算呀？
所以你知唔知有時人真係覺得，哇，真係呢個世界。
真係唔知道明天會點。
我哋嘗試好多人咧，所以花好多好多錢，好多國家。
佢研究太空計劃，點解佢發現咧？呢個地球咧滅下咧？會滅曬㗎啦。
啱啱能源總會用哂㗎嘛。
唔會永遠又唔細㗎再多嘅能源呀，俾你再開發多啲個地球都係有限嘅，連太陽都係有限。
我哋靠個太陽嘅靠羊，不斷喺度爆炸，㗎嘛。
講野又爆完㗎嘛，你話我哋得佢啫，我今生之內爆唔曬就得啦。
但系都喺度拗緊。
啱唔啱呀。
點樣多嘅嘢都會用曬嘅。
都會用曬嘅。
所以好多人搵希望起地球以外啦，搵到其他可以生存嘅地方，所以最近好多人研究咩計劃就係火星計劃。
雖然有人願意報名去參加。
一去不回嗰隻。
想希望火星睇下可唔可以安居人可唔可以安居？
恩上師，但係你知唔知其實做咗好多年？
甘迺迪總統嗰陣時。
人類終於起，冇月月球度賣部。
到今日過咗五呀，幾年你最多咪喺太空漫步。
你都走唔出。
呢一個嘅地球，呢個月亮呢個法？
人真係非常有。
你拍再多啲電影，有著叫做passenger。
嚇即係冇睇？
我都冇睇不過。
佢講啲人去咗好遠嘅地方，喺嗰度嚟到生活。
人可唔可以做到哩人只可以希望，但係希望唔一定發生嘅。
人有問題要解決，歲月係無情嘅。
世間裏邊世界環境係無望有問題，有時咧，有問題唔係最重要，最大嘅問題有冇得解決先？
有解決就唔係問題㗎啦。
有得解決，就唔係問題㗎啦。
但係有啲人好得意喎，佢話。
嗱，我我，我冇乜問題。
我冇乜問題，我亦都唔需要有啲咩信仰。
我唔需要嘅。
點解咧話佢，我覺得問題唔係問題。
我都唔覺得我有信仰，我亦都唔覺得我需要信仰。
如果有時同佢哋傾偈咧，我同啲朋友傾計啦，講講下講下就話。
佢話佢話William，我英文名叫William，你起碼信你㗎咯。
咁我買唔信，我唔信嗰啲咯？
你唔好煩我。
我又唔好話你咁大家相安無事，朋友之間唔好講信仰，唔好講政治，唔好借錢就乜都冇事啦。
佢話，我唔覺得有。
佢同我講，佢話其實咧，信仰呢樣嘢好簡單，你信咪信囉。
你信就有囉，唔信就冇咯。
係咪吖？
我哋得你信乜嘢啫？
係咪都係個信仰啫嘛，呢個心靈寄託啫嘛，有個依歸啫嘛，信則有，不信則冇啦。
你要明白真理呢樣嘢咧，就唔係咁嘅。
意思係真，你唔係你決定佢有定冇？
舉個例呀。
我係個男士。
我係男性。
誒個mail。
喺個man，細個係個杯。
呢個係一個真理。
呢個真理咧，有其一定嘅權威嘅。
就唔需要大家投票嘅。
請問咁多位有幾多人覺得我係男士咧？
嗱，你哋千祈唔好舉手呀。
有幾多人覺得我哋女士咧咁？
如果有一半人舉手呀，我覺得你係男士，有啲人話我覺得其實你係你係誒？I女扮男裝嘅即系，我覺得女士咁，咁我點呀？
我係男定女呀，不男不女呀。
本來係男俾你，感覺下，感覺係我變咗女呀。
意思咩啦，有句說話好重要嘅。
主觀嘅感覺。
唔能夠改變客觀嘅事實。
我可以覺得我冇病，你覺得你冇病，唔表示你冇病㗎噃？
我覺得我好溫柔，但系其實我好粗魯，你唔會覺得你好溫柔，你變咗變咗係溫柔㗎啦喎。
係咪吖？
主觀感覺唔系改變客觀嘅事實嘅，有神冇神呢樣嘢。
唔係你去感覺嘅。
而係你要接受㗎，你要去承認呢一樣嘢嘅。
唔系，你覺得有有覺得冇就冇？
有啲人咧，又唔係話佢唔想有信仰，有啲人又唔係話咧，佢唔想信。
因為頭先，我同有一兩位喺度傾。
同你傾傾完之后咧？
佢話我都諗緊嘅，不過我仲未得啫，咁。
仲未得，我咩意思咧？佢話我唔係唔覺得，不過我仲未得咁。
咁因為好多嘢佢都未知。
好多嘢佢都未睇。
嗱，好多教好多嘢佢都唔識。
又慢慢嚟喇，等我熟啲多啲咁先啦，咁有時問啲人咧點先至得呀？咁佢話我都未知。
不過我都睇緊，點樣先至得點樣先至知呀，你又唔知你要啲咩嘢，咁你點知你有冇嗰啲嘢啫？有時真係好難搞嗰啲人。
即係有時用呢啲人咧？哇個窿，自己跳落去跟住又好辛苦，我跳唔出嚟，你自己畫㗎嘛。
係咪自己開個框跟住自己行唔番出嚟，所以我唔信唔到囉，點解信唔到？因為我覺得我唔夠好囉，點為之好呀，我唔係好知點為之，好不過我覺得我唔夠好囉。咁。
多啲返教會先啦，等我返嚟多幾年先喇，慢慢啦頭先個仔同佢慢慢啦，慢慢啦，咁。
我有時見到佢都好好大年紀㗎啦八呀4歲。
我想話阿伯呀，唔知仲有幾多年咧，但系我唔敢講。
哦。
哇，咁我哋多啲嚟喇，多啲嚟。
有時我哋真係唔知㗎我慢慢啦，慢慢佢仲未得，咁仲未得，有啲人就好心嘅，佢話我唔係唔想信耶穌，我唔係唔想有幾多逃，不過等我聽多啲先。
等我誒，差唔多啦，咁我唔想即係有人真系咁同我講，佢話唔想丟耶穌假呀。
即係基督徒做得好好哋啦。
嚇，咁呀，希望咁啦，咁。
咁佢係好深嘅，但系有時冇乜道理，㗎嘛。
我哋一次呢？我有一個聚會傾見到個。
見到個I大肚嘅。
誒，女士，我同佢傾我話誒，你嚟咗聽聽乘啲馬名，我完全明咁，咁你信唔信唔信得點解我未夠班？
哇基督徒好多嘢做㗎又要祈禱我都唔識祈禱。
係咪？
哇，佢哋其實講野好犀利，㗎一輪咀咁講，講下又會喊孝喊又再講下，哇，好犀利㗎唱詩，唔使睇譜㗎喎，我又冇走音喎。
哇，好犀利喎，佢哋，佢話我我都未夠班呀，慢慢嚟喇，未未夠資格。
我同佢講。
我話我話啊，女士，你記住咧。
信，耶穌。
唔係入黨㗎呢加？
唔係你夠資格絲入啫，你唔夠資格先入，你聽唔聽得明呀？
信耶穌話，你唔夠資格先，又唔係你夠資格先又夠資格洗乜入啫，又係即係唔使信喇，你咁叻？
咁我問佢，因為佢陀住BB呀嘛。
哇，你BB就生咗，佢仲有兩個月度啦。
咁我話呀，佢肚裡面有冇嗌阿媽㗎？
嘩，梗係冇阿媽理出世，點解你咁呀啫？
咁咪係囉，你未出世，你點樣做基督徒啫？
聽明嗎？
出咗世先學做呀嘛，唔好話未夠班，你梗係未夠班，因為你未出世呀嘛。
出咗世先知做啦，講講下佢又明啦，咁我哋明唔明嗰啲噶，佢又明啦明啦，咁你信唔信得，都係唔信。
唉，有時我哋講嘢真係一殼眼淚嘅話畀你聽。
苦口婆心。
但係佢哋真係。
有時有少少諗，唔通就系諗唔通？
有啲人話我唔係唔覺得我唔係仲未得，不過我唔信得。
其實咩叫唔信得，其實唔信得？
唔信啊？
同埋唔信啊。
點解唔信唔信咧咁？
我哋一齊同個學生傾計，咁我問佢信唔信耶穌跟住道理佢識㗎，佢讀基督教學校。
哦，點解你唔信咧？佢，我唔信？
我點解你唔信？所以你唔信咧？
咁我話點解唔信？所以我唔信啦，咁。
嗱，佢就問我啦，佢就即刻問我啦。嗱，佢話，徐先生你話俾我聽。
請問呢幾位同學係咪基督徒？
咁你講咗幾個名比我聽？
佢哋咪見到圖，我話係呀，翻邊間教會有個返教會添。
唔係係嘛。
佢哋基督徒。
我就係唔信。
哇，點解佢哋講粗口大聲，我出包勁過我？
佢哋基督徒，我仲唔係牧師，邊個係啊？
我使乜信啦，佢話。
我有時真係聽呢啲嘢，好慘㗎又。
即係睇你哋？
我點解要信啊？佢話。
我信唔落㗎信唔落。
咁似我同呢個呢個呢個後生仔講喇，佢個名叫Philip啦，我同佢講。
我話係係基督徒，有啲真係唔係咁好。
不過，嗱，首先咧，你要記住咧，佢，佢呢間唔係咁好咧，其實佢以前咧係畀呢間可能更差嘅，而且佢將來咧會比呢間咧係會更好㗎你，你明唔明個分別呀。
係咪先我呢？家咧，我講粗口咧一個字，我以前講10個字㗎。
我有進步，后來咧，我慢慢咧，你一個字都冇㗎啦，你俾啲時間佢啦，俾啲時間佢呀。
咁佢聽下佢都話，總之我就唔係好得啦，咁。
咁我問佢間，OK，基督徒唔好OK，所以你話唔信耶穌，咁我問下你喇，你有冇見過衰人先？
梗係有。
有冇好衰嘅人，冇見過先有。
有冇啲冇良心無喪盡天良嘅衰人，又冇見過佢話有咁我問佢囉，咁你仲做人？
明明呢個道理呀。
基督徒冇，你唔做基督徒。
啲人唔好點解你做人呢，你死咗佢算。
見到啲人咁樣都有嘅，哎呀，死咗，佢算啦，我做人。
唔系呀嘛，見到唔好嘅人，唔係唔做人，做個好人。
見到同伴唔係做基督徒，而係做個好嘅基督徒。
呢個學生咧？後來咧，就真係信咗耶穌。
不過去到今日都唔系好好幾多。
都係一般，我再講唔係你夠班都。
信耶穌就應該有改變，你明白呢樣。
唔係話你夠班，你做得好喇，你夠資格啦，你入榜啦。咁唔系咁樣。
因為我唔得需要耶穌幫我。
所以先要耶穌救我呀嘛，有乜使唔去救我啫？
你無電碼是坐喺個on果度，有個救生員過嚟救你夠乜嘢啫嘛，岸嗰度。
我都唔喺水嗰度你夠乜嘢啫？
係咪呀，唔係有問題。
因為舊年癡線㗎。
嗱，你坐喺度曬緊太陽，哇，我嚟救你夠乜嘢啫？
你冇事就唔使去救啦，就我唔得，我先去救啦，馬。
所以唔好話唔覺得又唔好話仲未得，更加唔好話唔信得。
人啦。
係會有明天㗎？
明天坦白講咧，係會越嚟越低㗎，但係人可以有更好嘅明天。
喺世界嘅現狀，你今日睇世界，唔單止環境。
講人際講國家各樣嘅嘢，我哋發現到真系比以前，我哋難以想像有今日咁嘅貨。
世界現狀人生嘅終結總會度。
明天係唔會更好嘅。
但係明天，一定嚟。
會有唔好嘅明天，但係可以有更好嘅添。
可以有更好嘅明天。
我哋睇一段嘅聖經啟示到廿一章，第一節至到第5節。
啟示錄一章。
第一節至到第5節。
咁點樣講嗱，簡單啲講呢度話咧。佢話有一個新天新地。
新天新地。
呢個新天新地，意思就係今日所住嘅叫做舊天舊的將來嗰個叫新天新地。
呢啲已經預備好啦。
就等候丈夫意思，即係呢個樣歡喺個一個比喻。
因為我等候準備參加個婚禮，咁樣系好開心，一個新嘅開始呢個新嘅家庭。
因為你去到第3節果度講乜嘢？第3節第4節。
啟示錄，第三，同埋第4節，佢話咧？又聽見大聲音講，佢話看哪神嘅帳幕在人間，佢與人同住。
即係凡係屬神嘅人，信神嘅人會同神一齊。
佢哋會做佢嘅子，民神會親自同佢哋一齊做佢哋嘅實距話神會點呀刷佢嘅眼淚唔再有死亡，唔知有悲哀哭號。
憑痛。
以前嘅事過去嗱，老實講，人生當中咧。
不如意嘅事，十常八九。
有啲人可能今日深目裏邊，你可能工作上唔順景，可能生活上有好多唔如意嘅嘢，可能各方各類嘅嘢人生總會遇到呢啲嘢。
但係記住1日當人生行到中國嘅時候。
呢啲嘢會結束。
呢啲嘢會過。
會有一個新嘅開始個問題即係問咩咧，你再唔在呢個新嘅開始嘅例會？
睇埋最後一節第5節。
冇就話看啦，將一切更新，又話你要寫上呢啲話，係可信係真實。
呢啲係真實嘅。
係回。
話俾你聽，我以前未信之前咧，我喺香港仲喺香港住嗰陣時咧？
我細細個咧，就好怕死。
點解我好怕死，因為我好中意玩。
越鍾意玩人就越怕死，因為死咗冇得玩㗎啦嘛。
所以嗰陣好驚死好驚死嘅，所以因為我好驚死成日夜晚發夢見到鬼㗎。
你見到邊隻咧？
真係真係果隻㗎喎。
叫做一見發財。
真係戴住頂帽好尖嗰只咧，我睇啲粵語場面睇得多，真係成日見到佢嘅，佢又成日追我唔知咧實追到㗎喎。
我呢度床下底又搵到我啲門後面嘅，搵到我一搵到我就會拜佢，我話唔好攞，我咪唔好咯，我未唔好攞個名咁醒㗎啦。
跟住我媽見到邊個攞你命？
咪你囉仲？
哇好驚，好驚是因為我好驚死啦，我好怕黑㗎。
因為黑先有鬼嗎？
嚇鬼每日均有白金走出嚟㗎嘛，所以佢好驚黑㗎。
所以我細個嗰陣時咧，有時夜晚咧？
因為我驚刻咧？
夜晚就算點樣急法？
我都唔會。
去解決。
所以好多時候咧？
我阿媽都會問，點解張床濕咗？
但我冇話比你唔好話俾我媽聽啦嚇我阿媽，唔知㗎呢樣？
因為好驚。
成日好怕覺得人生一過咗毛。
一定要好好地還好好地。
但你明白一樣嘢咧，當你真係知道明天係點嘅時候咧？
你要做準備頭先講咧，少壯不努力老大道。
人生唔準備嘅事，你到時你就會雙飛。
睇落俾我哋聽咁深。
點樣能夠預備咧神為你預備點樣更好嘅明天咧？有兩樣嘢散會俾我哋嘅約翰甘36節講咩？
梗係飯喺信佢嘅人。
神將愛子刺俾我哋。
一切信佢不自勉，忙扮得永生。
我意思真係咧，人生會行完㗎，但係行完之後進入永生。
唔系人死如燈滅，唔係曲終人散，而係開始新天新地新嘅一。
有時我自己會諗㗎？
點解啲人會自殺？
覺得就咁算啦，過咗就算啦，完咗就算。
好簡單。
但係人唔係止於咁㗎，原來人可以有將來。
印咗一身之後，仲有繼續嘅。
仲有延續喺裏邊嘅？
所以神話如果你信佢嘅人咧，你會有永生。
唔得永新，因為今生當中咧，你又分第10章第10節話畀我哋聽。
耶穌，我嚟比你哋有生命。
呢個生命孩子將來永遠嘅生命，而且今日會俾你乜嘢咧，叫做豐盛嘅新？
驕陽咧，亦都可以返到叫入。
叫人得生命得更豐盛。
人有兩樣嘢需要。
就係人之中。
同埋人之中。
嚇聽唔聽得，我又冇讀過呀。
中國嘅中，同埋中間個鐘。
啱唔啱呀，瞓係咪一樣㗎兩個發音？
係呀，咁都好啲，嚇係人生最緊要就係人之中同人之中。
人中國去邊。
人未去之前點樣做人？
有時人好苦惱嘅。
有時我哋覺得呢，我哋唔係想衰㗎。
我哋唔係想犯錯，不過撳唔住，忍唔住呀嘛。
有冇睇過丁蟹呀？
咁你叫我打你啫，我唔想打你㗎？
係你令我打你㗎？嘩，打到人哋死死下，仲話好惡㗎，真係。
唔係，我想衰。
我忍唔住呀。
好似我即系嗰個女仔咧，佢好笑。
唔系，我想食㗎，我忍唔住。
飯係有人可以靠cheap嘅就食曬。
唔理邊個開唔俾大包細包中包，佢都會食曬。
唔係我想不過忍唔住呀。
忍唔住，唔係大曬㗎，你知唔知？
有時人都係需要，唔單止個終局。
我哋要面對，而且我哋人生當中嘅生活。
都要解決。
都要解決。
追住解決，一樣嘢就系你明頭，先我講嗰箇中嘅故事。
係裏邊嘅問題呀？
我成日話咧，有啲你要治標咧，必須要治本。
只需要治本。
嗱，我好，我好，我好感謝神嚇，即係全福銀，因為好關心我呢排我翻嚟咧。
系人見親我都唔係問號，我咩就係問我條頸？
因為教會好多人知我條頸唔舒服，嗰啲頸椎咗啲。
成日都問條頸點呀條頸點，我有時答一個人，我條頸仲喺度。
仲痛唔痛呀痛。
咁我自己要解決咧，就學咗好多方法啦，去拔罐啦，去針灸啦。
禁發現都唔得？
你按摩都唔得。
原來真係咧，你你，你一定要對癥嘅合約㗎你。
你要解決個根源啦，先可以解決。
跟住返嚟香港咧？
有人逼我㗎。嗱，你一定要無論點樣忙，我搵埋司機嚟車你。
一定要去睇呢一個醫生。
我睇咗兩個。
話俾聽，第一個睇啦。
佢係一個按摩師。
但系好犀利嘅按摩。
我睇完之后咧？
我就畀返我嘅朋友12個。
佢問我睇成點？
12個點寫咧第一個第時頭4個字就係一言難盡。
另外4個字係咩咧？痛不欲生。
最後4個字係咩咧，叫做妙手回春？
哇，兩個鐘頭呀。
咁啊，徐先生。
你好耐㗎啦喎呢個問題。
你冇睇醫生㗎？
系咁同我？
我都唔搭唔到佢，因為我好痛你啫，我擘大個口好痛，你叫我點答你啫。
你問我你靚唔靚，我都搭唔到啦。
係唔係呀，真係真係好痛，但係到最後嗰兩分鐘咧？
佢打芡啦。
花園果度就好勁㗎，不過點樣傾點咁樣？
哇，咁就鬆曬喎。
咁我就問佢，我好無知，點解你唔可以想最後嗰兩分鐘擺前邊咧？
呀。
佢話你真係唔識冇嗰兩個鐘頭兩分鐘係無用㗎打唔到顯㗎你知唔知？
哇，真系好同我，但系如果真系，我開始明一樣嘢。
原來人真係人要解決問題咧，唔係著令件衫呀？查多啲粉呀，梳理我頭就得㗎喇。
唔係話讀多書咁呀，搞掂㗎啦，你知咩叫衣冠禽獸呀？
係咪呀，唔係扮靚啲咁啊人品好，原來唔係嘅，解決裏邊嘅問題㗎，所以又上嚟，佢話俾你聽，我唔單止比你人生之中有永生。
我叫你人生之中可以有豐盛㗎嘛。
人可以改好㗎嘛。
有時好多時真係㗎，好多人都係。
我覺得有位牧師咧，佢一次講果樣嘢呢，我就覺得真係好好笑。
佢話有人嚟搵佢。
搵佢咩咧？揾佢同佢講話後想多謝牧師多謝教會咁，佢就多謝牧師咩咧，咁佢最近個老婆信咗耶穌。
所以你多謝教會咁，佢又好開心啦，個牧師就話呀，咁你係咪信耶穌咪叫佢叫我唔好去，你信唔信得，我又唔信你嚟唔嚟搞又唔賴錦，你多謝我乜啫。
佢，因為我老婆信住咧，佢話我得夠啦。
咁你明咩意思啦？
係咩？哇，以前同我老婆真係慘呀。河東獅吼。
誒，佢手下喺佢口下受咗好多苦，今日佢信耶穌咧，哇，佢有改變，我得救。
原來神秘呢個生命咪就係講將來嘅，把握㗎都講埋金身嘅希望㗎嘛。
有時真係我成日好，相信咧，我覺得今生有時真係唔易過話畀你。
我真係面對好多好塌好塌好頭痛嘅。
好頭痛嘅人會有㗎？
但係信耶穌又唔單止俾你有耐心嘅，希望俾你有今生嘅力量，又唔單止有盼望。
而且有生活。
所以成日覺得我信耶穌個數到今日我仍然享受人生。
享受人生。
你當我知道將來有希望，我同我，我真係我，我信耶穌到今日40。
2年呀。
42年幾啊？
我再冇見過一件法，真係冇。
一次都冇，我諗佢唔想見我，你㗎？
真係一次都冇。
個心理障礙完全慘。
你問我驚唔驚死我唔驚死你，問我攤唔貪玩？其實我都幾貪玩嘅。
你應該覺咯，英。
嚇我哋幾貪玩，但我唔會所謂放厠，不顧一切唔理後果咁樣去搵。
玩都有佢嘅規矩，有佢嘅範圍。
有個問題咧，我哋搵個答案，但係搵個答案咧，唔系求其搵個答案。
要搵啱個答案先得。
唔係求其，有啲人話得啦得啦，咁我有個信仰啦。
我都拜海默大海物，我都信海默信海物嘅。
咁你信你，我信咁就大家傷感無事啦，咁。
我話唔係信乜嘢？
而係問題，你唔係話你有冇信仰疑惑你信乜野先要？
有時我阿哥咧，就俾電話我阿爸即係好多年前咧，都廿幾差唔多30年前。
我果個比電話我阿爸同我阿爸講咧，佢想瞓？
就已經有識咗個女仔好好。
咁個女仔咧？又係I背景點呀？屋企記得人呀，做咩工呀，點樣識？佢又行咗幾耐呀？講講講。
講講下咧嘅時候咧，突然間聽到講嘅英話咧，就好精境，我爸點講咧？
佢阿仔咩都唔使講㗎啦。
係女人就得㗎啦，咁。
嘩，我話唔係呀嘛，阿爸真係咁個底線咁低嘅，點解？
真係係女人就得㗎啦，咁誒？
哇，我真系低啲喎。
咁我阿哥都有講過啦，唔係係女人先得㗎都要我鍾意佢，佢中意，我塞㗎。
係咪吖？
信仰唔係話求其搵個信仰得㗎喇，你有嘢信就得㗎啦，咁。
嗱，你有時唔舒服，咁你買藥去藥房你買咩藥求其咩得㗎你畀畀兩包我啦。
大包啲平啲就得㗎喇，減價嗰隻啦，咁。
唔係咁買藥㗎嘛，買藥都買啱藥㗎嘛，咪求其食㗎嘛，有啲人好得意，㗎信仰冇嘢㗎，心理寄托啫嘛，大家有個寄託咪得咯，我理佢真定假啫。喂，唔係咁講㗎喎，買藥唔好理，佢啱唔啱㗎喎。有效先得㗎嘛，母校食極都冇效㗎。
我真係咧，我嗰陣時都系話我頸痛嗰陣時咧。
我家姐咧，就我大家姐咧就俾啲藥我食係紫瞳係好強。
我食一粒就夠。
一個字。
消炎止痛藥。
我得得得得得我食。
食咗粒，真係止痛。
但係完咗之後咧又同。
再食一粒。
佢食咗一粒就搞掂，我食咗6粒，仲未搞掂。
嗰啲唔係治本呀，你明唔明？
你要治本呀嘛。
人係要改變先得嘅人唔得要信仰，而信仰要啱方法都要啱㗎。
人點樣信耶穌啦，有錢點樣講？
羅馬書第10章都話畀我哋聽。
但如果你口裡承認，心裡相信。
你就可以稱義，你可以得個稱義咩意思咧？即系合格。
清熱。
即係proclaim或者或者programs at符號justify。
即係progress，即係你話at符號啦，你係你係OK，你係過啦。
通過咗咁嘅意思？
你就可以得救。
就係頭先所講新天生定你有份。
今日嘅生活，有人有神幫你。
你可以改變你嘅生命。
所以人嘅信仰好緊要，信嘅方向對用壓認耶穌為主咩意思咧？就係佢願意聽話，願意悔改，願意改變。
咁啊其實真理唔係冇嘅道理，唔係冇啲人唔系唔聽，不過聽咗唔做啫嘛。
有冇聽過英話講呀？不斷認錯，永不改局。
對唔住囉，咁磚頭又做錯，咁啊對唔住囉，咁。
成日認錯唔覺有乜用啫？
係唔係呀？
冇意思，㗎嘛。
幾年前我哋睇醫生啦，咁我發現身體有啲問題，有啲狀態出現啦，有啲有啲乜嘢高，乜嘢高乜嘢糕點出嚟啦。
開始高啦，我。
咁啊醫生同我講，醫生同我個朋友嚟嘅，因為勸我。
佢話，William，我勸你啦。嗱，呢啲嘢就隔日，因為我好鍾意食辣野㗎。
誒，㗎喇，唔好食咁多啦，嚇。
有啲嘢咧，紅肉呀，食少啲啦，嚇嚇生果食多啲啦。嚇譬如Kylie呀嗰啲咁啦，食多啲啦，對你有益㗎嗰啲咩咩五青汁飲啲啦。係咪吖，大家都知啦，係嘛嗰啲有益㗎嗱，做多啲運動唔好瞓多坐席啲紋路行多啲架車泊遠啲樓梯行幾級，嚇你住八樓就六樓六樓落咧。
出啲咁嘅客量給咁啊衡量查。
身體好呀，咁講，講講一路講，佢真係苦口婆心對我好好。
佢話，William，你明唔明我講乜㗎？
我未。
咁你同唔同意啦，我話你醫生我梗係同意啦。
係咪吖你係專家呀嘛，我聽聽聽，啱啱啱。
咁咪好啦好啦，咁你走啦走啦下年翻嚟啦。咁。
下年報告出嚟又去睇佢喎。
一開門入去醫生房一坐低，佢就話，哎呀，理由我服咗你咁話，我好開心啊。
即係諗住自己好叻仔喇，咁你點可以舊年嘅報告同感你報告係一模一樣嘅，點解？
你冇改啦，咁。
咁有咩意思呀？佢話咁佢話係真係一樣㗎。
有過之而無不及呀。
宜家舊年同你傾，你話明㗎噃，我梗係明啦。
咁你話同意喎，我係同意呀，咁點解冇變㗎？我話我同意啫嘛，我話我要做啊。
係咪好多人嚟教會聽到你聽完嚇啱喎，啱聽喎，有道理喎，咁你信唔信啦？我唔信喎。
咁你明唔明白啦，人會死㗎？我知喎，咁你想唔想上唔想播？
你人生有冇問題呀？有問題喎，想唔想解決想解決喎，咁你想唔想得唔信啊？
淨係知你唔做，冇回應唔得㗎嘛。
悔改以上要改變呀嘛，有啲人話喂，我幾廿年冇信耶穌，你叫我信？唔係好慣喎。
幾廿年做錯咗，你唔改㗎咩？
錯開啦嘛？
係咪錯可以咁改咩？有一次喎。
對唔住係個牧師師母嚟嘅。
喺加拿大開車咧，俾人抄？
抄完牌真係好勞氣返嚟搵老公講。
喂，同個牧師講。
都唔明啲警察點做？
要揸車揸咁多年？
喂，今日仲要抄我牌？
咁老公問你點揸車啫，咁？
冇話今日我返嚟行highway咯，行高速公路咯。
咁見到塞車呀嘛。
質感隔離有條呢？冇人行吖嘛，我咪行囉。
嗰條嘢拎嚟㗎，係畀警車行十字車行㗎嘛。
有啲真係好蠢㗎，咁多年啲見你都唔揸咪揸咯，咁終於今次出事俾人捉咗。
咁你誒，個牧師話俾佢聽嗰條link係你唔揸得過先，不過條係專線嚟㗎嘛，你私家車走，佢梗係俾人抄啦，呢個師母點答呀，好單純。
我揸咗5年㗎囉噃。
揸咗5年會錯㗎咩？
依家揸咗5年，唔會錯呀。
你坐咗10年，嗰個錯就唔錯㗎啦。
冇咁樣㗎嘛。
有啲人我咁耐都冇信耶穌叫我信我唔係好慣啊。
依家咪講慣唔慣係要唔要啦馬。
你問我好多我都唔慣㗎，你要做，你咪做囉。
你要做，你咪做囉。
今日有好多嘅問題就系咧，改變你叫做明天。
嘅更好更好咧，在於今天嘅改變。
今日嘅改變咧，在於你有冇自知之明，但係問題好多時就系佢，唔知道自己有問題，呢個係最大嘅問。
呢篇文章咧係？
係好出名㗎。
係好出名。
叫做太太，永遠無錯。
即太太知唔知呀？
呢啲文章好出名㗎嚇好多，有啲女士點頭。
有啲男士就話，喂，你唔好講呢啲嘢？
真系好危險呢篇嘢講啦，我冇帶嚟特登嚇唔使旨意印啦。冇，冇㗎。
但系嗰邊係我亞媽俾我睇嘅話，呢篇嘢真係好正佢好開心。
佢話每日都有阿爸讀一次。
嗱，簡單內容我記得少少嘅啫，佢就話太太永遠沒有錯，如果佢有錯，隻係你睇錯，如果唔係你睇錯，就算佢錯，只要佢話冇錯，佢就冇錯，如果佢嘅冇錯，你仍然話佢有錯，咁就係你嘅錯，總之態度會有錯呢句應永遠沒有錯，如果你堅持有錯嘅話，你就會鑄成大錯。
誒，唔該九六今日閂咗呢段佢？
係。
免得已經行過一生。
有啲人就係死，都唔肯話錯，我錯咩？我錯咩，就算我坐都係佢論我錯，我錯咩？我錯咩，我應該錯㗎嘛，我應該唔錯點，可以唔錯㗎啫，我點可以咁都唔錯㗎啫，咁。
人最緊要，你願意信耶穌，你先明白人係有需要。
人係有需要人，係要面對自己人要認再人要接受耶穌先至可以有更好嘅明天。
信耶穌唔一定冇再無限，我話畀你聽，好多信耶穌，你認識嘅朋友咧，都有好多問題。
唔係信耶穌嘅人就唔會失，唔會有病，唔會信耶穌人就飯是一帆風順，絕對唔係嘅。
絕對唔係，但係我哋係會有盼望。
我哋恩典夠肉，內生又望。
你今日無論點，但係你嘅明天係可以更加好明天，一定會到。
明天一定會一天俾一天更加嘅難過，或者更加嘅唔好，但係可以更加嘅好。
我好多年前我發現咗我更好嘅明顯。
我今日擁有嘅係一個更好嘅明顯，我相信呢一樣。
點解我很？
我很喺美國做緊土木工程師，我響擺低我嘅工作，呢個係我嘅dream job嚟㗎，我係夢想嚟。
我點解肯拜低，我覺得我依家做嘅嘢，我覺得俾嗰陣時嘅嘢更有。
唔喺度土木工程師唔好呀，絕對唔係呀。
但我今日我喺度幫佢明白人生嘅義，我覺得更有意思。
所以我嚟講，我盼望更加做呢，一樣。
我盼望唔單止自己有更好嘅名。
我又盼望別人能夠更好嘅明天，我爸爸。
係好後色素。
有一次我帶佢去睇個中醫嘅時候，咧個中醫就問佢，你個仔做乜？我好記得我阿爸講兩句嘢。
我個仔咧？
目前。
跟住加多句，就係。
唔發達？
跟住再加多句咧，我聽咗就好開心啦。
但係我個仔做嘅嘢咧？
有時。
我係唔會好似一般人咁所謂。
發達，阿飛王。
下巴。
嚇或者點樣點樣？但系我覺得我做嘅嘢係有意思，因為我發現咗呢個更好嘅明天，我好盼望咧，我認識嘅。
我認識嘅場合都能夠有更好嘅明天。
明天當你擁有明天，係會影響今天。
而今天咧係決定明天嘅你明天點咧？
就在於你今天嘅抉擇。
人生係做好多杰。
你一陣間食晏乾炒牛河呀，定牛肉又冇講係乾炒牛河定星洲炒米冇問題，㗎。
揚州炒飯呀，定福建炒飯，呢啲唔重要㗎？
可能價錢差少少嘅啫。
但係人生你用唔用呢個明天你相唔相信呢位主耶穌係會有好大嘅分別嘅。
呢個就唔係冇乜所謂㗎啦。
呢個係好關鍵，你個選擇係乜嘢咧？
呢個選擇係乜嘢咧？
明天一定會嚟嘅，你以為明天度？
少壯不努力，老大徒傷悲。
人亦都要為你嘅明天。
做準備。
最後我講個故仔，我就會。
有一次有幾個人咧去誒，要去個地方啦，大家都唔識嘅。
咁啊做咗個小型飛機，咁就飛。
咁啊飛嘅時候，飛飛下咧，飛到一半咧。突然之間，個機師入去個機倉度同佢哋講。
佢話各位乘客㗎對唔住。
因為個飛機咧，出咗事。
噤呢個飛機咧就會就嚟跌啦，即系就嚟會發生意外。
咁咧就，但係我哋飛機咧，有配備降落傘嘅嚇。
但係好可惜咧，就唔夠，因為你哋有3個人。
連埋我4個，但係得3個降落傘。
禁對唔住，因為我係機長咧，都係我擁有我嘅擁有權。
佢先咩一個背落山，佢先跳咗先。
咁呀，淨翻咧得翻3個人。
誒得番3日兩個光祿山。
咁點算咧？咁其中一個就科學家一個就牧師一個後生仔。
科學家就同呢兩個月同後生仔彤牧師講，嗱，我喺呢個世界嘅科學家。
我會幫助呢個社會改善佢哋嘅生活，所以我需要一定要生存落去，所以佢攞咗，佢就叫落。
如果落去之後，淨番個牧師同後生仔牧師都後生仔講你信耶穌未未信，嗱，你未信得我信耶穌，我知我將來去邊，我知我死咗去邊，所以我唔驚你仲後生，但係我希望你啱啱跳咗落去之後咧，你應承咗佢教會。
請你攞呢個你跳落去啦後生啦，牧師唔好咁急啦，急唔急㗎飛機跌緊吖嘛，已經快啲跳啦，咁個木色，你聽我講埋先啦，佢又講乜嘢？你講埋快啲跳啦嘅木色頭先個科學家跳啦，叫得好鬼快。
宜家手辣到我個背囊。
有咩咁就跳咗落去？
牧師，我哋仲有兩個降落傘，你唔使擔心。
你攞一個，我攞一個落咗哋之後同你去教會。
有時啲人真係好好笑㗎喎，成世人咧，好相信一樣嘢攬到實攬到10點知佢唔知嗰個唔係降落傘，梗係背囊嚟㗎咋。
當科學家幾時知搞唔掂咧？當佢想拉嗰陣時咯。
拉極都唔開極都唔開嚇原來咩錯咗咩錯咗人生唔好咁呀？
有一次我太太俾篇嘢我睇咧，講咩呢？就係人，點知你腦咧咁？
佢講咗件好多樣嘢，十幾樣嘢，其中有幾樣嘢係講咩咧，佢話當你喺屋企坐住搖椅搖唔郁，你老啦。
喺屋企啦，點蠟燭唔係為咗羅曼蒂克為咗慳電，佢話你老啦。
出街食牛扒一啖咬落去喇牛扒冇喐，你鵬牙就甩咗。
咁你有腦啦，咁仲有一句講咩咧？佢話當你爬到人身高歡嘅時候，發現你爬錯咗。
宜家，你老啦。
哇，好慘呀，呢句英。
做人做到今日。
哇忙忙碌碌辛辛苦苦。
阿康流夾背。
好多努力好多嘅I奮鬥做到今日。
嚇，咦，人生為乜㗎？
做乜嘢㗎我嘅，明天做乜嘢㗎唔知道。
人生要有把握嘅。
明天在我哋嘅手中神為你預備呢個明天神個門係開咗㗎啦，已經你要行入去先啦。
唔好話唔信得。
唔好話唔信得。
唔好話自己未未得。
唔好講呢啲嘢。
勇敢接受，面向明顯。
邊個主宰明天？
系神署長。
但係呢一個明天亦都再你嘅手中，你自己做呢個決定。
你願唔願有呢一個更好嘅明顯。
我哋請政大隊嚟帶我哋唱一首歌。
頭先唱歌嘅呢一首歌？
叫做。
誰主明天係穗子明天？
希望大家聽嘅時候，嗱。裏便講到好多頭先我講嘅內容。
希望大家留意裏邊嘅歌詞。
思考一下自己。
思考一下自己嘅明天。
到底係點樣？
