誒，有時候。
真係我哋。
好多好慣用嘅英話咧？
呀。
需要諗諗深一層。
分嘅杜。
點解要釋放出嚟咧？咁？
啊，正經嘅用嘅字眼係解開。
唔係釋放？
好唔同嘅意思喎。
嚇釋放，即係有人捆綁咗神嘅道，邊個有咁樣嘅權有噉樣嘅能力去捆綁神嘅真理呀？
釋放我哋嘅心靈咧，都仲講得通。
有時我哋自己蒙蔽咗自己，好似。
頭先。
讀以賽亞說，第6章係咪？
跟住講嚇。
先知以賽亞，啱啱舉咗手嚇上帝呼召，佢話我在這裡請差遣，我敢哇，上帝，原來話俾佢聽你去傳道啦，嚇，但係啲人咧？
恐怕自己聽得見嘅。
有時好多呢啲嘅字眼，我哋用得好多，我哋冇冇好仔細嘅去思想。
另外一個一句咧，好容易又係希望你唔會咁樣講法啦。即系維港園祈禱嘅時候咧，你求神淨係高滿，佢個口潔淨佢個口。
嚇。
即係淨係用把口嚟到服，事神嘅啫，佢唔得㗎？
嚇。
唇膏沒嘅成個人神潔淨嘅係成個人。
嚇我唔係掛塊布剪個窿，突出個口咁嚇，咁我哋同你講道，㗎嘛。
係咪吖？
嗯？
嗱。入番正題少少啦。
我哋時時都好容易咧。
有一個錯覺，我哋認為上帝嚟到呢個世界上，耶穌基督釘喺十字架上。
含量為我地㗎。
啊救主捨名為我㗎嘛，呢個就唔係淨係我哋嘅問題，好多詩歌都係咁唱㗎。
好多時歌都係咁唱嘅？
有時候呢一個觀念咧？
你諗深一層。
我哋係邊個？
即係有咁樣嘅？
尊貴。
年創造宇宙萬物嘅上帝。
都要為曬我哋。
又創造到新天新地都係為我嘩，呢個我嚇。
即係自我膨脹，極度膨脹。
嚇。
所以。
樣樣嘢都係上帝唔啱㗎？
啊，基督徒好多時候有啲咁嘅觀念，㗎。
嚇上帝規負我。
上帝代，我唔好點解比我生病應該比我考唔到試合格嚇點解唔俾我一帆風順？點解唔畀我男朋友靚仔？嚇？
女朋友溫柔咁。
你留意聖經點樣講？
當主耶穌出世嘅時候，天使天軍。
最後嗰兩句。
嘅詩歌點樣唱翻再至高之處，榮耀歸與神。
然后咧？
在地上就平安歸予佢所喜悅嘅人。
呢個次序好緊要㗎。
嚇。
能夠唯一配得一切嘅榮耀，尊貴嘅。
上帝創造上帝嘅兒子嚟到呢個世界上邊。
個目的係乜嘢？
係榮耀神？
在至高之處，榮耀歸與神。
莊臣得到榮耀嘅時候，我記得我讀大學嘅時候，聽陳喜謙牧師講到。
我好深印象，佢話只有當神。
得到榮耀嘅時候，人就得到平安。
你諗先諗深一層呢個啱唔啱？
問得到榮耀。
人得到平安。
所以。
上帝嘅作為。
嗰個咁目的？
唔係為咗我？
你睇下我幾緊要。
客上天下地連上帝都要特登走落嚟，嚇你講，唉，我信佢嘅咁。
冇呢支歌仔唱㗎？
嚇唔好搞錯？
唔好搞錯。
因為更加更加。
深入嘅錯誤咧？
就係，有時候我哋唱詩都會頭先嗰首詩都會咁講啦。
上帝隱藏佢嘅榮耀。
嚟到呢個世界？
嗱，呢個市你諗深一層，我哋琴日講乜嘢，我哋琴日話我哋要認識耶穌基督。
佢係唯一上帝成為人呀嘛。
所以你認識佢嘅時候，你認識上帝，你認識佢嘅時候，你認識你自己。
你要認識神，要認識人都係從耶穌基督開始嘅，請問上帝嘅榮耀幾時彰顯呀？
哇，你話我記得已經講佢榮耀彰顯於天嚇咁。
當耶穌上十字架之前，佢嘅祈禱，佢話褲呀，嚇求你榮耀我。
喺乜野時候呀？與幸福感講話當人子被舉起嚟嘅時候，呢個就係順德榮耀嘅時候。
耶穌基督嚟呢個世界，耶穌基督上十字架。
重新解釋咗乜嘢係神嘅榮耀？
對你對我嚟講，榮耀係乜嘢？就好似英國王儲大婚？
可能你都唔系好。
太細個唔記得呀，即係十幾年前嘅事啦。
哇你甘馬車嚇嗰啲高頭駿馬，你御林軍6尺高，仲要戴頂3尺高嘅帽。
嚇。
立立令個海軍制服呀戴安娜果個果件婚紗咧人企咗喺教堂嘅前面，咁個婚紗嘅尾，仲喺教堂嘅中間嚟㗎。
哇嗰啲叫做榮耀啊。
嗰啲係人嘅榮耀。
神嘅榮耀係點樣樣？我哋將佢嚇投射100萬倍？
嚇攞個放大鏡，你去攞個咩運登機咁樣射上去，嚇將呢啲人嘅榮耀，嚇抬高100萬倍就係上帝嘅榮耀嗎？
唔系呀，個庂仍然係人嘅榮譽嚟㗎？
唔可以兩邊呀，側邊㗎嘛。
神嘅榮耀係乜嘢？如果你喺耶穌基督嘅身上睇，你發覺當佢喺十字架上從人體嚟一啲榮耀都冇嘅時候，聖經竟然話嗰個係神嘅榮耀。
你同我對上帝嘅認識，要從耶穌基督開始。
你同我對上帝嘅榮耀嘅認識，要從耶穌基督開始。
上帝嘅榮耀，我再講唔係一個君臨天下嘅榮耀。
一位上學噶喺20世紀講得好呀，嗰個上帝嘅榮耀啊。
就係佢能夠放低榮耀。
嘅時刻。
佢個補助？
係一個有味道有臭味嘅馬槽。
佢嘅冠冕。
係一個荊棘。
嘅觀念？
呢個係上帝嘅榮耀，對榮耀完全。
返轉過嚟？
相反。
人嘅罪喺邊度？
人嘅罪就係人要爭呢一個嘅榮耀。
印唔肯放低佢自己？
人要堅持嚇。
保護佢自己嘅榮耀，呢個就係人最深嘅罪性。
從耶穌基督。
嘅。
道成肉身。
我哋學習。
唔單止喺我哋講話認識緊耶穌，認識緊我哋嘅主呀。
認識上帝。
認識我哋自己。
好多時候我哋會用咗我哋一直以嚟嘅觀念。
嚟到去認識上帝。
嚟到去認識自己？
忘記咗。
只有透過耶穌基督，我哋嗰個嘅認識咧，先至係準確嘅。
呢個亦都係我哋讀聖經，點解要要比心機讀嘅原因？要認真去讀嘅原因，否則嘅話，你讀埋一大堆嘅觀念，你以為係聖經嘅，好似你包餃子咁樣個客個皮係聖經？
個餡係你自己塞落去。
你塞咗好多中國民間全英落去，執咗好多呢個社會嘅，一般嘅觀念落去塞咗好多呢啲細細個嘅時候咧，諗埋曬啲古靈精怪嘅嘢落去。
則咗好多，以訛傳訛嘅嘢落去。
唔係聖經嘅內涵。
好危險㗎。
今日我哋睇。
主耶穌。
嘅Stand死喺十字架上。
就更加，我哋需要小心。
更加需要小心。
點解咧？因為太熟悉啦。
太熟悉呀？
做基督徒頭1日開始咧。
十字架十字架永是我的榮耀已經長啦。
嚇。
上帝差佢嘅兒子嚟到釘係十字架上為左，我敢，哇，即係。
聽落去嘅就好舒服㗎。
好啱聽㗎。
點解？
耶穌。
神嘅獨生兒子。
創造宇宙天地嘅主宰logo。
竟然嚟到成為人不得以。
譬如話秘書仲話佢？
盛為人之后咧，佢仲？
全心卑微呀。
而且死喺十字架上，一路降卑降卑降卑。
到到，喺當時係一個羞辱嘅死亡。
係一個羅馬最殘酷。
嘅死亡。
今日好多嘅畫像或耶穌釘十字架，其實畫得好斯文㗎啦。
畫得好畀面㗎喇。
你真係如果當時企喺樹嘅話，我諗。
你畀睇盧旺達嗰啲嘅亂葬崗，嗰個感受就更加淒慘。
赤裸裸㗎，眾目睽睽之下。
病喺十字架上。
流，盡血而死。
為乜嘢緣故咁樣做？
你話為咗神嘅愛。
神愛我哋嚇正經都係咁講囉，父差子作世人嘅救主呀嘛。嚇神將佢嘅兒子嚇差遣嚟到呢個世界上喂我哋就聚死係十字架，上下層嘅愛，喺呢個時候向我哋顯明啦。
喂喂喂2人寫嚇嚇是少有的為仁人死，或者有敢作的，惟有基督在我們還作罪人嘅時候，為我們死神嘅愛顯明呀。
耶穌基督，嚟到呢個世界上。
這喺十字架上。
用死嚟到向我哋顯明神嘅愛，呢個係聖經好清楚嘅教導。
人為朋友捨名。
人嘅愛心冇畀呢個更加大。
有時你問一問，喺呢個世界上有幾多個人你肯為佢而死嘅？
我結咗婚之後，果度問自己呢個問題。
我肯唔肯為我太太而死。
呀，佢好好爽快嘅話行。
我呢，咁我諗咗好耐。
打。
你愛一個人有幾多？
有時係喺呢一個，真係個個romance test。
即係一一試就知㗎喇嚇你，平時講到點樣天花龍鳳都好啦，你肯唔肯為佢死神，願意嚟到我哋中間污穢，我哋死喺十字架上。
神嘅愛。
向我哋顯明。
嗱，咁我講法好正確。
不過你要小心。
咁樣嘅講法咧？
嚇今日你話係最純正信仰嘅教會裏邊都係咁樣佈道會㗎啦。
我話俾你聽，喺教會歷史上邊咧？
最自由最新派嘅神學都係咁講㗎喎。
你話嚇。
系呀。
中古時期。
提出。
咁樣去了解？
耶穌，釘十字架嘅。
神學嘅。
思想。
係出自嚇。
自由信仰。
自由神學將呢一個觀念拎咗過嚟。
高舉呢個觀念？
個問題出喺邊度啦，個問題就係只有。
神界外，乜嘢都冇？
喺中四嘅時候，嗰個講法係點樣講法咧，就係。
其實。
耶穌死喺十字架上咧，我哋唔可以咁。
點講法，咁原始咁樣去，話佢流血就洗乾淨我哋嘅罪，呢啲陷冷係原始人嘅迷信嚟嘅。
只有一個道理。
神嘅愛喺耶穌嘅十字架上邊影響我哋。
嚇改變我哋剛硬嘅心，感動我哋，嚇呢個喺神學嘅歷史上，面積為Mali influence。
上帝嘅外感，動我地。
十字架只有彰顯上帝嘅愛。
嚇冇弟啲嘅，唔會話使罪呀，或者嗰啲含量係原始嘅諗法，神嘅愛最偉大。
啱啱合聖經，但係淨係講呢樣咧出問題。
新派神學就咁樣開始？
所以小心好多時候好特別㗎，你以為信仰純正樣樣嘢都一定啱嚇啱嘅，當中咧，你發覺誒，原來對方你，你成日鬧佢唔信嘅，新派嘅，佢又係咁信㗎。
佢又係咁講個問題，出喺邊度問題就出去，只係睇到十字架，只係睇到神嘅愛唔足夠。
新約聖經好豐富，特別講到主耶穌嘅十字架嘅時候非常豐富。
神嘅愛。
向我哋顯明。
呢個只係耶穌釘十字架嘅其中。
一個嘅意思。
唔係全部嘅意思。
十字架仲有好多好重要嘅真理？
我哋需要去認識嘅。
如果話，我哋要認識我哋嘅主耶穌基督。
我哋要虛心落嚟。
嚇唔系隻係揸住一樣夠啦，我已經知道咗嗱。
你認識你嘅朋友都唔可以咁㗎？
你鍾意食乜嘢啊？敢豆腐得我以後餐餐請你食豆腐咁。
誒，你聽過中國啲股市啦，嚇？
誒，嗰陣客氣講自己鍾意食豆腐，咁後來有啲肉喺算，咁㗎嚇我我，我見到肉嘅時候，我就忘記豆腐添啦。
你要你要認識一個人，你要全面嘅去認識佢，你要認識我哋嘅主耶穌基督，你要全面嘅去認識佢。
正經裏邊介紹主耶穌基督，俾我哋形式咧。
係全面嘅。
唔係獨沽一味㗎？
神嘅愛向我哋顯明呢個係好清楚聖經講嘅信息。
錯喺邊度坐喺如果你只有呢一個訊息。
就唔足夠。
唔足夠喺邊算咧？
耶穌基督上十字架。
死喺十字架上，同我哋嘅罪有關嘅。
嗱，身上學嘅信仰就話只有神嘅愛顯明。
嚇所以將呢個邏輯哋推演落去咧，神愛世人嘅。
所以全人類咧都係神嘅兒女嚟㗎？
佢人人都冇問題嘅，今日人認識佢到頭嚟咧，嚇條條大路通羅馬，嚇嚇人人到最後都發現自己係神嘅兒女，不過有啲就早DE阿爸，有啲遲啲二阿爸咁解嘅啫，咁。
只有神嘅愛唔足夠。
耶穌釘十字架同我哋嘅罪。
有乜嘢關係呀，你話我都知。
嗱，我都好熟呀，佢代我哋受咗罪嘅刑罰。
嚇篇，老濕situation啦，如果你讀咗少少神學啦，你會你會識呢2個字呀。
嚇佢為我哋受刑罰呢個penalty嚇騙案。
嚇佢代我哋受刑罰濕statue。
冇錯。
但你知唔知呢一個嘅教義？
係點樣產生嘅？
12世紀嘅時候，英國一位嘅神學家Anson安瑟倫？
中文翻譯。
佢問呢個問題？
佢話，耶穌嚟到呢個世界上死喺十字間，到底為乜嘢？
佢就用當時羅馬嘅法律嚟到去解釋。
呢個呢個觀念，我哋今日唔係咁，咁即係唔係咁熟悉嘅？
嗱，當時嘅人，佢哋好明白。
一個人。
做錯事。
撞爛咗你架車咁嚇嚇，即係。
搭車嘅時候唔好意思嚇彭錦撞爛咗你嘅車尾燈咁。
陪啦。
好似要賠啦。
我哋得罪咗上帝。
嚇我哋撞爛咗上帝嘅榮耀呀，成日講虧缺神嘅榮耀感。
陪啊。
要賠呀？
但係我哋有咩嘢可以培養嚇？
我唔係攞個Benz撞爛你嘅Corolla喎。
嚇我係推住嘅木頭車撞爛，你嗰㗎嚇boss喎，咁。
哇，敢點賠呀，咁我賣十㗎木頭車都陪唔到你果架呀，POS嘅跑車㗎，咁你有眼燈已經嚇，即係夠我成年嘅嘅嘅嘅晚飯錢啦，咁。
我哋賠唔起？
你同埋我得罪上帝，我哋其實係即係。
即係簡直不知天高地厚。
你賠得起上帝，你去得罪佢呀？
你賠唔起，你真係得罪佢喎。
耶穌，嚟到呢個世界上。
嚇耶穌代我地。
培訓。
俾上帝。
安純講得好特別㗎，呢個係羅馬嘅法律裡邊嚇我哋先至即係我哋唔係好明，但係羅馬嘅法律係咁虧零。
雅培嘅時候咧？
一賠賠出嚟。
太多。
誒，我撞爛你個。
保時捷嘅車尾燈咁。
我陪緊佢死啲spans畀你啦，咁我唔需要嘅太多啦。
主耶穌嚟到呢個世界上，以佢神嘅獨生子嘅身份賠償。
上帝。
嚇我哋虧，缺咗佢嘅榮耀。
太多啦。
全人類得罪上帝，嚇要陪嘅。
都比唔上耶穌基督，佢呢個無罪嘅生命嘅貴重呀，你都聽過一啲故事，嚇個比喻講嚇你入去個缸缸瓦瓷器鋪個住客唔小心打爛咗，你成唔成間鋪頭嘅缸瓦咁嚇。
哇，好驚，咁突然間有個人呢個金元寶出嚟，同你陪咗我咁呀。
掂曬㗎嘛，嗰個金元寶嘅耶穌咯，咁係咪吖？
呀，呢個呢個係演繹shinkansen嘅講法，但係性handsome講法深好多㗎。
耶穌賠咗之後。
太多啦。
所以咧？嗱，照羅馬嘅法律嘅觀念啦，所以佢係當時嘅人，所以佢會咁樣解釋。
上帝就將多咗嗰部分咧。
就分比我哋呢一班客。
我哋呢？一班得罪佢嘅人，所以我哋得嘅永生，我哋得嘅恩典咧，係耶穌嗰個救恩裏邊賠翻上帝嘅榮耀，多咗出黎嗰部份嚟嘅。咁呀，你今日又好荒謬，㗎？
咁上帝恩點可以滅族應份㗎咩咁嚇咁寫耶穌嘅陪出嚟有多有少咁樣好似仲有父子喺度猛計數咁樣咁樣咁對我哋今日嚟講好荒謬，對當時喺羅馬社會裏邊嘅基督徒度講咧，非常貼切。
最貼切嘅係乜嘢咧？
耶穌代，我哋承受咗罪嘅刑罰呀。
要解決嘅問題，安相鄰華。
唔係上帝嘅公義嘅問題。
唔係上帝黑面定白面嘅問題。
唔係話，而家父神高高在上，非常威嚴，佢夏姓只要認罰世人聖旨人即系。
而皇帝嘅嘅旨意呀。
嚇咁然後另一個聖旨嚇，即係即係耶穌基督嚇嚇誒，圣父圣子嗰個聖子同音啦，你唔好溝亂啦。聽錄音帶特別聽清楚啲。
耶穌基督父神嘅聖旨嚇就喺旁邊就跪低求情。
亞父皇呀，咁嚇可憐你嘅指紋呀，咁嚇，咁你是聖父同聖子之間，一個代表公義，一個代表慈愛，於是就呀言語往來爭啲動武咁。
唔係呀？
唔係呀，而家唔係耶穌基督背住父神嘅心意，走咗落嚟，人間救咗我哋，咁咁上帝冇符啦，咁死咗咯，咁嚇唔係咁嘅意思喎。
耶穌係。
將低差遣落嚟㗎嘛。
所以對付神對上帝佬講冇所謂公義同慈愛之爭㗎？
今日你同埋我對上帝嘅形式，成日都係好似精神分裂咁㗎？
上帝一下就公義一下就此外，咁佢個公義同慈愛搏鬥，有啲人咁講㗎喎。
嚇。
我唔知聖經邊度講佢嘅公義同我喺度搏鬥呀。
嚇。
冇？
上帝係慈愛㗎啦，我哋一開始已經講呢樣嘢啦。
耶穌基督嚟到呢個世界上，佢香港地顯明嘅係上帝嘅詞外喺上帝嘅慈愛當中，佢差遣耶穌嚟到呢個世界上為我地死。
咁上帝有公義嘅，冇錯，上帝有公義嘅上帝嘅公義，唔係喺上帝嘅慈愛之外㗎。
你同我成日咁講啲搏鬥咧，就係一邊係公義，一邊係前按錯曬。
上帝唔係精神分裂㗎？
上帝係獨一嘅上帝，佢既公義又慈愛，點樣解釋係馬丁路德講都好呀。
上帝愛我哋。
所以佢愛我哋嘅時候，佢唔願意我哋喺罪惡當中。
佢拯救我地，佢洗我哋成為義人。
呢個係上帝喺此外裏邊。
整行佢嘅工業。
上帝係公義㗎。
上帝嘅公義臨到我哋嘅時候，要管教一樣。
好似阿爸教仔咁嘅樣，有時打落嚟痛㗎。
但係你記得呢個係管教。
嚇呢個唔係報仇，呢個唔係暗殺。
嚇你個父親唔會暗殺你嘅，你個父親打落嚟係管教你？
管教係公義帶住慈愛㗎。
上帝管教我哋喺個公義嘅彰顯呢個公義係帶住自愛嚟，因為管教嘅目的係要你好㗎。
唔係要打你落18層地獄㗎？
上帝嘅公義同慈愛，從來都唔需要搏鬥。
從來都冇分開左右手，或者聖父同聖子拗唔掂呀，聖靈就幫埋手投票，咁呀，二兌一咁冇呢樣嘢㗎。
唔好搞錯。
安心輪話畀我哋聽耶穌機都嚟到呢個世界上，佢為我哋嘅罪死喺十字架上。
嚇咁樣陪內陪去客賠俾上帝上帝係多得濟咯分返出去啦，咁係乜嘢意思咧？
係解決。
我哋呢？一班欠上帝嘅人。
心裡邊。
嗰個嘅重擔，嗰個罪疚感。
嗱，呢一點好重要。
弟兄姊妹琴日我講你明白道成肉身嘅真理，你就知道你嘅一生唔可以隨便過㗎？
你明白道成肉身上帝嚟到做人人呢？一生喺聖子耶穌基督嘅身份裏邊係佢永恆，佢冇放低到㗎。
呢幾10年唔係眨下眼就過咗唔系喺場夢第日咧，喺天堂上邊忘記得一乾二淨，你明白乜嘢叫做道成肉身你就明白呢1分呢1秒你喺上帝嘅面前係恩典，你要謹謹慎慎，戰戰兢兢嘅去過。
我今日同你講。
你明白耶穌基督經十字間咧？
你就應該明白乜嘢係罪？
你同埋我今日睇住睇得太輕啦。
我冇得罪人，我冇得罪，成日我自己鍾意亂咁諗嘢啫嘛。
嚇。
我，我。
我犯罪。
好小事啫嘛。
我哋睇最睇得輕，呢個又係魔鬼另一個詭計嚟嘅。
咁我喂，呃，我哋嚇時間打發咗佢冇所謂嘅，將來永恆先計數嘅啫。
罪惡好輕㗎啫，唔緊要㗎嚇人都有罪。To IT is human啦嘛係嘛。
嚇咁啊錯下都冇問題嘅，嚇誒啲罪唔係咁緊要嘅事嚟嘅？
傻啦。
咁樣睇錯？
再耶穌基督釘十字架嘅真理裏邊去睇嘅時候，你發覺。
最好嚴重嘅。
聚係要神嘅兒子嚟到，死喺十字架上。
然之後先至解決得到。
有時我哋細個喺屋企，嚇亂咁搞野。
打爛嘢啊，整古做怪嚇我哋，唔知我哋好覺得好好玩嘅。
直到我哋見到阿爸阿媽點樣辛辛苦苦嚇幫我哋去。
去去保皇呀？
嚇去去搞番掂果樣嘢嘅時候。
你開始。
有少少嘅領匯，乜原來我真係曳得咁淒涼？
喺罪。
喺邊度睇呀？
如果同你自己個角度出發去睇罪惡，你總有原諒自己嘅理由，㗎？
你總有比較嚇我比上不足係我唔夠長老敢聖潔，不過我好過佢呀。
我好過佢呀，我好過佢呀。
我都唔算太差啦，嚇以我敢做基督徒咁多年來都講下有少少嘅blemish at符號係冇乜所謂嘅，咁嚇。
嚇，當然我唔可以完全啦，不過我都唔算太差咯。
從自己嘅立場從自己嘅眼光去睇罪。
你大把理由原諒自己。
我哋要學習㗎係從耶穌基督去認識，乜嘢係罪？
喺耶穌基督釘喺十字架上呢一個事實嚟到睇罪惡咧，冇第2個嘅答案。
邊係乜嘢原因令到佢要上十字架，因為我哋嘅罪。
我哋嘅罪嚴重到一個程度，要上帝嘅兒子親自嚟到。
死喺十字架上，唔死得唔得啊。
睇客西馬利園嚇耶穌都提呢個問題呀。
係咪父阿？倘若可行求你叫這杯離開我？
唔死得唔得啊。
上帝咁輕輕咁嚇揮一揮手咁呀，好似包青天咁，佢唔係講扎咁，唔系啦，唔好試，咁得唔得咧。
嚇上帝好大方嘅上帝話嚇嚇我原諒曬你哋啦，誒，咁得唔得咧？
唔得呀？
聚唔係一件咁輕鬆嘅事嚟嘅？
我哋會咁樣諗，我哋會咁樣差咗，因為我哋睇唔到罪嘅嚴重性，我哋睇唔到罪嘅腐蝕性，我哋睇唔到，最喺你喺我嘅生命上邊造成嘅損害。
我哋睇唔到最嗰個力量係幾咁恐怖？
我哋低估咗。
我哋嘅仇敵。
好危險。
講乜做基督徒好危險？
所以我哋會隱瞞罪惡。
我哋以為只要喺弟兄姊妹面前嚇presenter。
嚇人，睇唔到我裏邊嘅冇問題，暗得住就暗㗎。
連自己都呃埋嘅，從來冇好似聖經咁樣教我哋一堆罪惡咧。
絲毫唔可以放鬆嘅。
嚇腰絕對喺神嘅面前咧，真系要要好小心好誠實，因為最係好嚴重嘅事嚟㗎。
呢個嚴重嘅程度，呢個seriousness只有喺耶穌基督死喺十字架上，呢個事實我哋見得到出嚟。
你明唔明呢個原因？
你認識耶穌釘十字架係一件乜嘢事？
耶穌釘十字架為我哋嘅罪呢個安瑟倫稱為就with Arsene。
醉嘅重擔呀？
你明白。
聚係幾嚴重嘅時候，你一定憂愁。
你喺神嘅面前，你一定難受㗎？
點解我搞萊攪去？我自己都系咁多贅嘅咧？
點解我最好似真係即係將個捧住咗我甩唔到出嚟嘅咧，點解聚系咁長手尾嘅好似嚇。
講得核突啲啊，香港腳咁樣嚇茶幾下種藥咁刀法嘅，咁一到黃梅天啊鼎辦法㗎啦，咁。
最係噉樣樣嘅。
唯有耶穌基督嘅死。
能夠還清。
最。
嗰個嘅債？
你有耶穌基督嘅死嚟到去認識罪惡，第一，你認識到罪嘅嚴重性。
喺喺你嘅生活裏邊，你唔會對住你，唔敢對敘，你亦都唔可以對敘有一個輕率嘅態度。
但系同時。
你喺耶穌基督嘅死裏邊去認識聚咧，佢唔會叫你燒。

如果你離開咗耶穌基督個死去認識聚咧，或者你會認識到聚嗰個嘅嚴重性，哎呀，吸毒下令到一個人嚇階段都戒唔甩。哎呀，真係可憐呀，真系恐怖呀。冇喇，冇喇，冇喇嚇。
上帝又唔要我魔鬼又唔要，我冇人要我㗎啦，咁。
唔需要咁樣呀。
你認識罪嘅嚴重性嘅同時。
你發現我哋其實已經唔再。
係咩住呢一個重擔？
耶穌基督嘅死。
已經解決咗。
罪嘅問題，呢個係佢代替我地。
死咗啦。
嗱，所以同時咧記睇見罪嘅嚴重性？
但係又見到。
我哋唔再喺罪。
嗰個嘅重擔底下。
你認識耶穌基督嘅十字架。
你必須要。
睇清楚。
唔係單單講神嘅愛。
有講罪㗎？
最喺我哋嘅生命當中唔係一件小事嚟㗎。
唔係可以求求其其嘅。
謝謝掩掩嘅。
嚇。
支點同我哋講得赦免其過遮蓋其罪的這人便為有福，呢個係上帝嚟到處理我哋嘅罪。
嚇你閉口不認罪嘅時候，個後果係好嚴重㗎。
但係感謝神啊。
耶穌基督個死唔單止向我哋表明。
畀我哋認清楚最。
我哋要小心啊。
佢更加比我哋見到我哋唔再喺罪嘅重擔底下。
佢嘅死張罪嘅呢？一個轄制已經羅開。
我哋唔再係欠上帝嘅債。
喺耶穌基督裡邊嚇我哋唔再需要懼怕。
我哋唔再會欠罪嘅債聖經，一個講法就係。
最唔可以再管理我地。
喺耶穌基督裏邊用保羅嘅講法，我哋向敘咧，係已經死咗㗎啦。嗱，好多人解錯呢次聖經。
好多人以為解決性經濟嘅話咧？我對敘咧冇哂反應嘅。
我對敘冇感覺㗎，好似一個死人咁樣樣，嚇有個人喺面跳脫衣舞咧，我都冇感感覺嘅，有感覺㗎。
有反應㗎？
你自己就証明到你唔系咁樣死咗㗎？
正經講向罪死係咩意思，就係唔再喺罪嘅路易底下對敘嚟到講佢唔能夠要求你還債，因為你已經死咗。
仍然係用緊羅馬嘅法律嘅觀念。
對試探你有反應，但係你可以升得過試探。
對罪惡，佢冇權喺你嘅身上，因為耶穌已經死咗，你歸入。
基督嘅死。
保羅所講嘅羅馬輸第6章。
你受洗歸入耶穌基督嘅死。
唔係話你對敘冇反應？
有反應，但係你唔一定需要跟住去犯罪。
你對敘。
最喺你身上？
冇？
一個籠罩控制。
嘅力量喺度。
耶穌基督。
釘係十字架上。
向我哋彰顯神對我哋嘅愛。
廈門。
向我哋表明。
解決咗最。
呢一個嘅問題。
夠味咧？
未夠？
新約聖經5G講咁少嘅？
仲有乜野講？
耶穌，嚟到呢個世界上。
佢唔係一嚟到？
就死喺十字架，㗎係嘛。
一出世咁嚇啲BB喊咁，咁佢唔係佢望住馬利亞咁嚇然后咧嚇好清楚咁話，嚇好我想十字架咁嚇唔係㗎。
唔係呀？
就算佢出嚟傳到嚇啲人要要。
自佢於死地嘅時候。
福音書店記載呀。
佢避開嘅。
嚇。
佢喺眾人當中行咗走咗去㗎。
嚇佢，冇話係喇，我一嚟到就要死㗎啦。嚇就越快死穴好呀。嚇盡快完成神嘅救恩啦。
耶穌冇一個自殺傾向，㗎，你唔好搞錯。
嚇佢唔系，有啲short side tendency㗎嘛，一嚟到就嚇同discord咁樣嚇咁冇呢回事？
冇呢回事，耶穌見到死亡嘅時候，佢憂傷。
拉撒路嘅墓前。
嚇個寡婦娜恩成個寡婦嘅獨子死咗。
耶穌憐憫佢哋，所以呢2個情況都係耶穌叫死人。
耶穌憐憫佢哋，所以呢2個情況都係耶穌叫死人復活耶穌嘅神跡當中好少叫死人復活。
面對死亡嘅時候，耶穌唔係話，哎呀，願你嘅旨意成就呀。
嚇唔系咁？
基督徒今日面對絕癥嘅時候，唔需要咁樣祈禱嘅。
上帝係賜生命嘅主上帝，唔係次死亡嘅主。
耶穌嚟到呢個世界上，佢唔係為咗死而嚟㗎？嗱，我同你讀今日我想同你讀嘅一段正經。
心一啲。
不過，我希望你都讀。
你都嘗試去明白。
希望耐書第10章。
希伯來書第10章。
嗱，我哋慢慢由第一節。
開始讀呀。
你打開聖經。
希伯來書。
新約希伯來書第10章。
律法。
記事將來美時的影片不如我讀畀你聽喇好嘛，咁你可以專心啲嚇我，唔係你讀得唔好聽你都好好聽。
嚇我哋，聽我讀啊。
不是本文的增長。
總不能藉著每年常獻一樣的祭物。
叫那近前來的人得以完全。
若不然咧？
建制的時。
豈不早已止住了望？
因為禮拜的人良心旡被潔淨，就不再覺得有罪了。
但這些祭物是叫人每年。
想起最來？
因為公牛和山羊啲血。
斷不能除罪。
你記住講乜嘢呢呢個講獻祭？
港人嚟到神嘅面前，獻上祭牲流血贖罪。
但係呢度已經講到好特別喎。
佢話，其實呢啲。
呢啲嘅血，呢啲嘅憲制咧不能除罪。
隻能叫人想起自己嘅罪。
年年咁樣獻年年都上翻起自己嘅罪。
嚇上帝嘅心意到底係點樣樣咧？第5節。
所以。
基督到世上來的時候就說。
分啦。
祭物和禮物是你不願意定。
你曾給我預備了身體。
扮祭和贖罪祭。
至你不喜歡的，那時我說新喇，我來了為要。
照，你嘅旨意行。
我嘅事喺經卷上已經。
記載了。
呢幾日聖經好寶貝。
耶穌嚟到呢個世界上做乜嘢？
希望萊書嘅作者話。
距離都唔係獻祭。
前面講緊憲制，後面又講憲制，點解要講唔係獻祭？
佢唔係嚟見一個死嘅濟？
佢唔係嚟到單單流血？
用佢嘅血嚟到遮蓋我哋嘅罪。
哎呀，保羅佢咁講法無錯，保羅係咁講呀，但係希望老師叫我哋再睇深一層再睇多1度呀。
我睇事物唔好，淨係一個角度睇。
耶穌，嚟到呢個世界上。
正經點講呀。
佢話神阿，你為我預備咗身體。
你預備我嚟到呢個世界上成為一個人係為咗乜嘢呀？係為咗按你嘅旨意而行呀。
那時我說第7節神啦，我來了為要照你嘅旨意嚟到行。
你唔好將呢句應話解釋成為上十字架咁簡單。
如果你噉解釋就錯咗啦。
同上，下文啱啱相反。
呢個說是耶穌嘅意思係乜嘢？
已經話，耶穌嚟到呢個世界上，耶穌話神啦，我知道你嚟到我嚟到，依個世界上，你唔係淨係叫我寫咗十字架上。
牽制唔係你最重要嘅心意，你為我預備咗呢個身體叫我活出呢一個生命。
呢個係一個乜嘢嘅生命？呢個係一個順服神嘅生命。
我來了係要照你嘅旨意行呢個照神嘅旨意喺指耶穌嘅一生。
你記得佢12歲上聖點呀？
嚇。
12歲，細路仔上聖殿咁啊走失咗咁好自然嘅啫。所以馬利亞好焦急，我一見到佢嘅時候嚇嚇你知唔知道我同你父親呀，傷心嚟到搵你。
你有冇做過呢個話劇呀？
我哋以前喺教會成日主要學都做話劇。
做呢？如果你做耶穌，你點樣答，你用正經咁講囉，嚇豈不知我應當以我父啲事為念摩咁。
你個語氣點樣答呀？
嚇好驕傲咁同馬利亞講嚇。
婦人，我與你有甚麼相干咁嚇嚇，豈不知我意？我父嘅事為念摩咁。
我相信耶穌嘅態度唔係囂張。
耶穌只係實事求是。
嚇。
好誠實嘅同佢母親解釋。
語氣溫柔到不得了，眼睛非常之信服，嚇但係仍然要解釋。
我嚟到呢個世界上。
我係要以。
故神嘅旨意。
為最重要。
水變酒嘅時候，佢的確同母親咁樣講，婦人，我與你有甚麼相干？
嗱，呢句應話都唔係頭先我咁樣嘅語氣嘅。
耶穌嚟到行神嘅心意，佢嘅一生信服神，所以佢點樣講？
瑞士，我嘅母親，我嘅兄弟，我嘅姊妹，嚇。
啲門徒喂你自己，人哋搵你啦，咁叫其他啲人走啦，咁嚇佢哋緊要啲㗎耶穌唔係凡遵行我父旨意嘅，就係我嘅母親，我嘅姊妹我嘅兄弟。
遵行神嘅旨意，係耶穌一生。
嘅寫照所以。
魔鬼試探佢呀？
嚇。
用石頭變餅啦嚇危急嘅時候唔顧得咁多㗎啦，嚇人活著不是單靠食物。
要靠神嘅說話。
遵行神嘅旨意，係耶穌道成人生。
嚟到呢個世界上佢成就嘅，喺佢未上十字架之前。
佢嘅一生已經喺一個活祭。
已經喺神嘅面前，將一個信服嘅生命獻上喺祭壇上面。
呢一個順服嘅生命照，希望來說第10章講係神嘅心意系神叫耶穌基督嚟到呢個世界上嘅心意，唔係單單上十字架。
十字架好重要。
但係唔係由出生降生到十字架，中間係33年嘅空白。
嗰33年，不過佢等上十字架啫。
唔係咁嘅意思？
耶穌基督細個嘅時候。
做孩童嘅時候，佢嘅智慧和身量，並神和人喜愛，佢嘅心一齊增長。
佢嘅一生。
順服神嘅旨意。
順服神嘅生命。
係耶穌嚟到呢個世界上，嚇。
安神嘅心意成就嘅一個活祭。
你留言。
耶穌呢一個順服嘅生命。
本身。
已經。
係救恩一個好重要嘅關鍵。
人點樣離開神嘅？
人點樣犯罪墮落㗎？
係因為人唔順服神？
在人類嘅歷史當中，你要搵一個完全信服神嘅例子比我睇下。
一個都冇。
摩西咁。
佢入唔到迦南。
大位唔使講啦，你冇讀過佢拔示巴嗰件事咩咁啊？
亞伯拉罕咁。
推到塵世美咁啊老婆都唔認。
你要搵喺人當中你搵。
一個完全信服神嘅生命，即係話能夠將人違背上帝人背叛上帝嘅呢個罪嘅事實。
扭轉過嚟，㗎？
一個人都做唔到。
沒有義人。
連一個也沒有，都系偏行己路㗎。
又。
有一個。
係邊個呀？
耶穌。
再人類嘅歷史當中，從創造天地到新天新地。
只有一個嘅生命。
呢一個生命係完全順服神㗎。
喺呢一個生命裏，便我哋見唔到犯罪墮落嘅事實嘅。
係耶穌。
你話呢個生命緊唔緊要呀，好緊要呀。
呢個生命唔係單單耶穌自己嚟到，好似做個demonstration咁樣，嚇上上化學呀上實驗室咁第一堂我好記得嘅，老師梗係話。
收隻手喺後邊唔準掂呀？
嗰啲好危險㗎嗰啲咩硫酸嗰啲咩嘢咁樣喇，落嚟又唔掂㗎咁啊個bunbun燒死你嘅，咁嚇到我哋嚇。
咁呀？
我哋真係㗎，第一堂上上去呀，個個都手擺喺後邊，咁睇佢做咁。
耶穌嚟到呢個世界上係咪噉樣嗱，嗰個橋埋手睇我做咁。
唔淨止係咁樣佢呢一生順服神嘅呢一生？
係代表我哋嘅。
係代表我哋嘅。
嗱。
Substantial頭先我哋講嚇片O substitution代替我地。
而家，我講代表我哋嘅representative。
代表咩叫做代表啊？
嚇我哋，香港都出過一啲。
嚇世界嘅冠軍㗎嚇好似咩風凡客。
嚇，有個有個女仔咁出去，哇，咁。
咁？
如果假如呀，我話畀你聽。假如香港有一隊足球隊嚇踢到入世界盃，外圍嚇。
16強敢跟住八強㗎嘛，跟住四強咁呀。嘩，我諗全香港唔使瞓呀。
係嘛呀，直情喺街邊咧就開曬電視機嚟睇呀。
關你咩事啫？嗰11個大男人追住個波，喺度碌嚟碌去，咁你又唔係個代表我哋㗎，咁佢同你又冇親戚關係，嚇。
外表呀，好緊要㗎。
佢贏就係我哋贏㗎啦，啱唔啱呀，嚇佢威就我哋威㗎啦，佢輸就我哋輸㗎啦。
耶穌基督代表我哋。
你慢慢諗，呢個呢個呢個真理。
佢呢一生順服神，唔係為佢自己而活㗎？
佢代表我哋喺神嘅面前，所以琴日我哋講在基督類。
我今日要再講呢樣。
你信耶穌。
係信乜嘢？
你唔係企喺側邊順？
你同耶穌離行離辣咁嚇嚇耶穌，咁見個例咁嚇河水不犯井水咁，唔系嘅。
中國人係噉樣信鬼神㗎？
嚇勁。
而遠之。
嚇。
見到秒拜一拜嚇嚇見到山神櫃一櫃咁，但系平時咧，你唔好搞，我唔好搞你呢個唔係信耶穌。
信耶穌係咩意思？信耶穌就你直程入咗耶穌裏邊嘅。
佢係你，你係佢冇分別㗎啦。
用唯11個稍為貼切嘅講法，就係以前我哋中國啲女人講嚇嫁咗入去夫家。
嚇，今日我哋冇呢啲觀念呀，今日我哋啲男女平等嚇客人，做咗半家務，嚇係零用錢就分開，嚇出去食飯。A，咁呀，冇，冇，冇咗，呢種㗎入去某某人嘅噶嗰個感覺。
你信耶穌呢係嫁咗入去佢個屋企裏便㗎。
你係屬於佢嘅，嚇冇咗，你自己㗎啦。
耶穌基督嘅生命代表我哋嘅生命，耶穌基督嘅順服代表我哋嘅信服。
希伯來書同我哋講得好呀。
希伯來書話神嘅兒子呀。
係喺苦難當中學會咗馴服㗎？
喺佢嘅生命裡邊呀？
佢能夠完全。
今日我只係開咗個頭俾你。
耶穌嚟到呢個世界上，佢一生順服神。
呢一生？
已經。
係救恩嘅一個好重要嘅關鍵。
扭轉咗人類違背上帝嘅事實。
古往今耐冇任何一個人人嘅生命係同上帝完全和好嘅，只有耶穌幾度。
佢嚟到人我哋中間成為我哋咁樣讓佢活出我哋嘅生命，但系佢能夠完全遵行神嘅心意。
代表我哋。
遵行神嘅心意。
我哋今日。
分享。
佢嘅恩典嚇分享佢呢一個得勝嘅榮耀。
我哋未得㗎。
嚇你要我哋嘅生命今日完全順服神未有耐有咁嘅可能，但係我哋已經分享咗呢一個嘅榮耀。
我哋已經分享咗呢個事實啦。喺耶穌基督裏邊，我哋已經喺個處係上帝嘅兒女，係聖徒添呀，你有冇留意保羅寫信俾歌林多嘅基督徒？
咁差嘅一個教會又任亂又拜偶像又紛爭，又呢樣又果樣好耐，仍然稱佢哋為聖徒。
佢哋名不正言不順？
嚇即佢哋圍嚇掙扎求存嘅基督徒差唔多。
嚇喺聖經嘅真理上邊咧？仲係孩童嘅，冇錯，本來係咁講佢哋，但係保羅仍然肯定話你哋係聖徒耶穌基督代表你代表我呢個事實冇改變到㗎。
爭好遠㗎喎。
如果耶穌同我哋講嚇你比心機捱。
比心機做。
踢好波呀，我就揀你去做校隊。
你冇乜心機。
因為我做極都唔得嘅。
誒，你唔會4點鐘起身去練練跑嘅。
調翻轉頭。
揀咗你呀？
嚇。
如果揀咗你做校隊，揀咗你代表香港隊啦。
哇，你一收到呢個消息，你聽朝早3點半你起身啦。
上帝都係咁樣對我哋嘅。
相對唔係睇下你點樣樣，然後先至揀唔揀，你想你幾時揀我哋話？
創世以前。
但系佢喺邊度揀我地呀？
喺耶穌基督裡面揀我地。
你明呢啲嘅英話嘅意思喇，開始。
耶穌係我哋嘅代表，佢順服神嘅呢一生。
代表我哋，你同埋我喺上帝嘅揀選當中，我哋喺耶穌基督呢一個生命裏，便我哋我哋學習去過一個信服嘅生活。
但係。
我哋個學習咧，唔係我哋自己嘅掙扎嚟嘅。
唔係全住患得患失嘅心情，嚇學得唔好，上帝就撇甩我地。
唔會㗎？
揀咗㗎啦，已經。
而且耶穌基督呢，一個生命係成為我哋嘅生命㗎啦，呢個就係琴日，我所講嘅活著就是基都同埋活著維基都一個最大嘅唔同。
活著為基督你自己去餵㗎。
活著是基督咧，就係耶穌基督呢個順服神嘅生命喺我哋嘅生命當中長大成人。
嗱，唔係即刻嚟㗎？
唔係神神怪怪咁樣樣返到去信咗耶穌咁突然間個頭有個光圈，好似包青天咁，佢個月牙印我個十字印咁嚇。
冇呢樣嘢，㗎生命需要時間長大。
但係成長嘅係基督嘅生命喺我哋裡頭成長。
唔係我哋自己揠苗助長日日用啲咩操練方法應大自己個屬靈嘅生命。
耶穌基督嘅生命。
喺我哋裏邊長大成人。
你信服佢，你願意讓基督作主喺你嘅生命當中作王。
基督嘅生命容許我用一個英文講法，慢慢check over我哋嘅生命。
呢個係耶穌基督，嚟到喺我哋中間。
佢生活。
30幾年，佢嘅生命就係一個嘅活祭。
咁你話咁仲有十字間咧，係仲有十字架？
約翰加爾文講得好。
佢話耶穌點解要上十字架？
因為佢順服神。
上十字架係順服。
嘅結果？
有啲人順服神咧，有界線嘅。
嚇，即係你叫我順服你得嚇你，比我嚇有分好好嘅工，嚇你畀我咧。嚇嚇父慈子孝兄友弟恭嚇嚇你畀我咧。嚇仔女成龍成鳳咁呀，咁我信覆你喇，我事奉你喇，我愛你啦。咁。
上你話唔係喎。
呀。
好似約伯咁嚇。
嚇我俾你嚇。
妻離子散啦。
嚇我俾你嚇1日就股市大跌，咁嚇外幣，又燶咗敢嚇乜嘢都冇哂咁。
咁呀，我而家層樓嘅冧埋咁。
嚇危險斜坡咁？
咁？
咁你仲愛唔愛神啦，咁。
信服神如果有價講嘅咧。
就其實唔系真系信服㗎。
耶穌基督順服神。
信服到乜嘢嘅程度？
富呀，嚇求你叫呢個杯。
離開我？
然而。
唔好照我嘅意思。
照，你嘅意思。
耶穌唔係唔係。
唔驚死亡喎。
嗱，你小心喎。
耶穌唔係覺得誒死啫嘛，咁好容易又要行火咁啫嘛，特登行過去咪冇事囉，咁嚇我神嘅兒子嚟嘅，咁嚇咁死啫嘛，咁咪死囉。咁唔係呀。
耶穌喺嗰時點樣呀？憂傷痛哭。
嚇喺嗰時汗好似血滴喺地上，耶穌喺嗰處嗰個掙扎，唔係做場戲比你睇㗎。
神嘅兒子尚且因唬爛學會咗信服。
希伯來書第5張講畀我哋聽。
耶穌基督呢個順服冇底線㗎？
耶穌基督呢個信服喺佢嘅生命當中冇留低，一忽係唔畀上帝㗎。
嗱，我扮啲狗呀，狗可以俾你呢，1度你唔掂得我嘅上帝，呢個唔係叫順服。
呢個唔係叫順服？
對耶穌基督有講，就算死。
仍然信服。
嗱，呢一個係一個完全。
嘅信服？
啊，唔淨止係咁嘅樣喎。
最後，我同你讀。
希伯來書第二第2張。
讀番上前便希望來說第2張。
14節。
15節誒，今次我請大家同我一齊讀。
希望書第2章。
14節。
15節。
搵到未呀？
我哋一齊讀。
兒女嘅同有血肉之體，他也照樣親自成了血肉之體。
鄧要藉著死敗壞那掌死權的就是魔鬼。
並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。
你順服上帝。
魔鬼點同你講。
你做基督徒，你話我決心要做個好嘅基督徒。
你會聽到4個字嘅。
5個字，4個字。
你唔怕死呀？
你唔怕死呀？
你話我順服上帝。
耶穌基督順服上帝唔會死嘅咁。
你講多咗句啦。
會死㗎？
耶穌基督，順服上帝。
結果佢有冇死到？
有啊。
佢死咗十字架上啦。
哇，咁你話咁咁咁咁即係嚇。
又會咁㗎，咁咩上帝唔係保守，我哋嚇唔怕魔鬼唔會死㗎咩咁？
你睇上你嘅保守係點樣嘅保守？
耶穌基督死喺十字架上，因為順服上帝，直到上十字架仍然順服上帝，所以喺十字架上，佢點樣講佢符合我將我嘅靈魂交喺你嘅手裏面？
成就咗呢個救恩死喺十字架上。
故事結束啦嘛。
耶穌基督超級天皇巨星嗰套感嘅rock opera就感結束㗎。
我唔知你有冇機會睇過啦？
我係愛丁堡嘅時候，拎咗7磅半。
誒，當時好貴嘅啦。
誒，拎去十幾年前呀，拎去睇，哇。到最後嘅時候，耶穌寫咗十字架上後邊咧右眼射燈射出嚟，㗎嘛，哇，即係。
即係萬世師表咁樣咩？即系總之咧，就好偉大啦，咁咁遠咗啦，咁。
嗰個搵笨？
即系，咁樣完咧。
咁有咩意思啊？
信服上帝感上帝都唔保守，佢咁就死左啦，咁就完咯喎，咁。
嗱，如果上帝叫我哋順服佢呢啲順服我喇，你順服我喇，咁會死，講呀，去啦，去啦，去啦，咁死咗啦。咁。
哦，完啦，咁好偉大喇，好悲壯犧牲啦。咁。
搵笨。
耶穌基督順服上帝死喺十字架上。
係咪就咁完咗？
梗係唔係啦。
點會就咁完咗？
分叫佢從死裡復活呀嘛。
故事嘅結局唔係掌握喺魔鬼嘅手上喎，弟兄姊妹，你有冇搞清楚呢個事實呀？
佢可以嚇你。
呢度講我哋啲，我哋呢班係咩人正經話我哋呢間係一生因怕死而做奴隸嘅人。
你怕唔怕先拍咁拍啦，你怕唔怕九七拍緊拍㗎嚇你怕唔怕迫不怕緊拍㗎邊個話自己唔怕嚇你亂噏。
曱甴，你都怕嚇。
怕。
感謝神。
耶穌基督嚟到呢個世界上，佢死喺十字架上。
佢畀我哋睇到一個事實。
呢個事實係，惟有佢死喺十字架上，而我哋睇得到㗎？
因為佢完全順服神。
個結局。
唔係死亡。
結局係復活。

上帝唔係指條黑路比我地行上帝身先士卒。
耶穌基督自己行上去一條順服神嘅路，會唔會死會死？
在世上，你們有苦難。
耶穌從來都冇呃我哋㗎嚇人，為我嘅緣故係福音嘅緣故，撇下一切跟從我嘅，喺呢個世界上要受逼迫。
耶穌從來冇，呃，我嚟㗎。
你哋跟從耶穌基督。
係要行一條受苦嘅路，俾得講得好清楚，㗎跟隨佢嘅腳蹤行係受苦㗎？
但係感謝神。
死亡。
唔係終結，點解我哋會怕死亡，因為我哋以為嗰個係終結。
我哋以為死就大細死就一切嚇死就乜嘢都冇曬啦禁錯曬。
死，唔係一齊？
死，唔係大曬？
死，唔係乜嘢都冇曬。
魔鬼想我哋咁樣信？
魔鬼想用死嚟到嚇我哋。
魔鬼想我地怕死，於是我哋同佢妥協。
呢個係魔鬼，呃我哋嘅地方。
耶穌機都嚟到，佢唔係用把口嚟到。
揭穿今日咪講揭穿講踢爆。
嚇耶穌，唔係淨係用把口嚟到踢爆魔鬼。
耶穌用佢嘅生。
用佢嘅死。
踢爆魔鬼。
我順服神。
你極其量，你可以殺死我。
但係死咗之後。
你唔係能夠拘禁我嘅力量？
你唔係能夠自我於嚇死地嚇，冇啦，玩完啦，係咁多啦。神嘅兒子玩完啦。
神。
叫佢從死裡復活？
唯有藉著死能夠敗壞掌死權嘅魔鬼呀頭，先我哋讀啲聖經，咁講係咪？
耶穌唔係用空口講白話，話唔怕死㗎去啦，咁唔係。
耶穌話。
我死俾你睇。
呢句說話唔係講笑㗎。
所以我死俾你睇。
你睇下一個順服神嘅人，佢嘅生命係掌握喺邊個手中㗎？
唔係掌握喺魔鬼嘅時候，都唔係掌握喺自己嘅手中，係掌握喺神嘅守中。
死。
唔可怕。
一啲都唔可怕。
因為死唔係結局。
正經講，使用2個講法。
一個講法就瞓覺。
喺呢一生嚇。
好辛苦，做好多嘢係捱大啲仔女咁嚇。
唞一陣喇婆咁嚇。
唔係咒佢死喎。
嗱，呢個其實基督徒死嘅時候，一個好好大嘅祝福嚟嘅，佢息了，世上嘅路虎呀。
嚇佢做完佢要做㗎喇，放學啦而家。
放假啦。
嚇唔使捱啦，唔使半夜三更都仲要讀書喇，幾開心呀，可能我要瞓先啦。嗱，你做埋功課你都嚟瞓咯喎。係呀，我哋都要去瞓，㗎。係咪呀？
嚇。
今朝咩唔軀歸故土咩？今日唔軀軀歸故土，他朝君體也相同嘅基督教墳場門口嗰兩對亂咁講呀。
系呀。
死亡對我嚟講係休息係瞓覺，一啲恐怖都冇。
息了，世上嘅勞苦。
嚇再煮裏邊安息嘅人有福啦。
呢個係聖經嘅英去死亡，好似喺度悶。
一到悶咧？
唔可怕呀。
你唔知道道門後面有啲咩嘢又可怕？
嚇你去住一間嚇陌生嘅屋，黑忟忟咁嚇出邊陰風陣陣咁哇道門山度緊緊，咁樣醫聲喺度響，咁哇，你好驚，後面有個鬼怪咁。
你知道後邊係咩，你一啲都唔驚。
穿越死亡。
進入永生。
耶穌基督同我哋行呢條路出黎。
耶穌基督俾我哋睇。
死一啲都唔可怕。
唔好俾魔鬼撚住，一樣假嘅嘢嚟到嚇我哋。
今日我地好可憐。
魔鬼鍊住，一樣嘢，如果係真嘅都嚇到，我哋都俾佢嚇到底呀嘛。
係咪真係喎，咁呀，真係死㗎喎。咁呀，真係冇冇曬盼望喎。
假嘅根本。
假嘅嗰樣嘢？
魔鬼係係完全對我哋嚟講，冇能力去用一個謊話嚟到呃，我哋，而我哋竟然因為怕一樣揀嘅嘢，而一生做佢嘅奴隸，你話幾即系即系幾無辜。
幾無稽。
耶穌基督死喺十字架上。
即系著死。
大衛掌死權嘅魔鬼釋放。
我哋呢？一班一生。
因怕死做魔鬼奴隸嘅人。
呢個真係釋放呀。
嚇唔系釋放神嘅說話。
釋放我地。
唔再畀魔鬼嘅謊話。
矇騙。
耶穌基督，釘十字架。
我哋再講。
冇錯。
向我哋顯明神嘅愛。
我哋要認識神。
從耶穌基督開始。
耶穌基督嘅死。
向我哋。
顯明罪。
嘅事實。
要認識我哋自己嘅罪。
從耶穌基督，佢開始。
耶穌基督嘅死。
亦都係佢順服神。
冇底線？
嘅信服？
呀。
你同埋我今日。
喺耶穌基督裏邊，我哋所要學習嘅。
我哋所要跟隨嘅。
係同樣呢一個順服神嘅生命。
順服神嘅生命回死。
會死。
魔鬼呢個恐嚇？
有少少，好似係真嘅。
但係耶穌基督嘅死。
話俾我哋聽。
死。
唔足以恐懼？
死。
唔係最後嘅結束。
耶穌基督，藉著死。
敗壞。
掌死權咁阿鬼？
耶穌基督嘅死。
釋放我地。
叫我哋今生不再怕死。
耶穌基督嘅十字架。
神嘅愛。
我哋嘅罪。
佢嘅順服。
得勝死亡。
你要認識佢？
你要認識得徹底。
唔好停喺一個表面，唔好停喺半桶水。
聖經好豐富福音。
嘅信息？
我哋需要清楚嘅嚟到掌握。
你認識我哋嘅主耶穌基督。
你認識神？
又認識你自己？
我哋其實已經開始入到復活㗎啦。
不過呢個係留返聽日。
我哋會再嚟到睇。
基督嘅復活。
我再提你。
晚黑瞓好啲。
晏晝5歲嘅時候瞓好啲。
咁你會聽得清楚啲。
唔容易㗎。
唔容易㗎。
正經話我哋要離開到你嘅開端呀。
嚇成日都重溫嗰啲好熟悉嘅道理嗰啲呀，我瞓到半路起身都聽得明嗰啲。
嚇嗰啲，我唔使講，你聽㗎喇。
嗱，我哋瞓著咗，都得㗎啦。
誒，呢啲係你要打醒12分精神。
你都聽㗎？
求主，幫助我地。
我地同心祈禱，好嗎？
主耶穌，我哋多謝你，我哋讚美你。
因為你死喺十字架上。
唔係一件簡單嘅事。
你為我哋所成就嘅恩典。
係超過我哋能夠想像嘅。
我哋除咗多謝之外，我哋真係唔知道講乜嘢。
後，你嘅真理。
進入我哋嘅生命當中。
唔單止俾我哋聽。
俾我哋名。
更加改變我哋嘅生命。
主呀，我哋懷疑你嘅愛嗎？
求你，再一次。
俾我哋，肯定你愛我哋。
主呀，我哋對敘。
好模糊嗎？
後你。
畀我哋見到。
序。
系幾嚴重嘅一件事？
主呀，我哋唔識得點樣信服你？
求你幫助我哋。
從基督。
信服嘅一生？
我哋知道乜嘢叫做馴服，乜嘢係真正嘅順服？
主呀，我哋仲怕死呀嘛。
求你，讓我哋睇清楚。
十字架嘅榮耀。
你嘅死。
敗壞死亡。
嘅恐怖？
讓我哋有把握。
知道掌管生命嘅。
係煮你自己。
唔係魔鬼。
我哋唔再需要怕佢。
唔再需要受佢威脅。
我哋唔再需要做佢嘅奴隸。
你釋放我地。
讓我哋無懼嘅。
嚟到跟從你。
求你繼續保守，我哋喺呢個夏令會裏邊嘅時間。
祝福我地。
每一段。
無論聚會休息。
個人嘅安靜。
在你面前嘅等候學習。
求聖靈。
親自？
與我哋同在。
做我哋嘅導師。
垂聽我哋不配嘅祈禱，奉耶穌基督嘅姓名。
