各位弟兄姊妹,平安!。
今天你見到這個錄影的畫面,可能有些怪的。
不單止怪,而且一定比以往的差。
因為在溫哥華這邊的疫情真的很嚴峻。
之前影音部的弟兄姊妹很好,她已經有兩手準備。
她說,女傳道,我們會設定,如果疫情很嚴峻,剩下你一個的時候。
你自己要試一下錄影,因為崇拜我們不會停。
但是我們有不同的方法,可以讓網上崇拜能夠繼續。
這次真的要嘗試一次,因為我也想保護我的羊。
我也想讓他們能夠減低風險,所以今天真的只有我一個人嘗試來控制所有東西。
雖然我的緊張也之前已經NG了好幾次。
但是我也覺得,祈禱之後仍然要堅持。
雖然我們的效果是差,但是我們的心是沒有變。
我們的心仍然是對準上帝。
我們的心仍然是很想將整個的崇拜,每一個部份,每一個環節。
就好像一個輕香的祭,獻情到上帝的壇前。
今天想和大家分享的題目,就是馬可筆下的耶穌。
第二,耶穌勝過試探的耶穌。
在之前我們就認識到施洗約翰,我們認識到這個先驅。
今天我們首先去看一些經文,看看當天正在發生什麼事情。
在馬福音一章九節那時耶穌從加利利的拿撒勒來,在約旦河裡受了約翰的洗,他從水裡一上來就看見天裂開了,聲靈彷彿革子降在他身上,又有聲音從天上來說,你是我的愛子,我喜愛你。
原來當時耶穌都要去接受施洗約翰的洗禮。
有一次有個姐妹分享關於浸禮,關於受洗。
以前她一直都不受洗,她覺得不用了,但是當她看到這段經文,有一次有個牧師在台上說道,她再一次看到這段經文的時候,她再一次好像聲靈提醒她說連耶穌都接受洗禮。
為什麼你會說不用?然後她就報名去接受教會下一次洗禮的報名。
我們不是說洗禮,但是這一刻我很想你看到經文,當耶穌去接受洗禮的時候,其實聲靈的臨在,聲靈降在他的身上,然後很重要,又有聲音從天上來,這個聲音是誰來的?是天父,是上帝。
你是我的愛子,我喜愛你,這個好像耶穌在正式開始侍奉的時候,之前上帝說了一個這麼肯定,肯定了耶穌不單止是一個完全的人,而且還是上帝兒子這個身份。
然後接著發生什麼事情呢?就是發生在我們今天要說的,就是有關於耶穌要接受試談。
說到十二節,他說,聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去,他在曠野四十天受撒旦的試談,並與野獸同在一起,且有天使來侍候他。這個其實是兩節,平時你看的時候,你會覺得很簡單,我們都知道發生什麼事情。
然後我們今天慢慢去咀嚼,求聖靈在一段好像我們這麼熟悉的經文裡面,看看有什麼亮光給我們。
我們集中去思考一下這兩節的經文,他說,聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去。
為什麼一受完洗,聖靈立刻,馬克福音很多時候我們看到寫的方法是很緊湊的,用很多立刻、趕快、催促,或者另一個譯本叫做驅使。
就是說,真的去催耶穌,去到曠野裡面,催這個字,原文我給大家看一看,給大家看清楚這個,原文叫做Ekwano,中間那個字我教你看這個表,中間那個字是希臘文,Ekwano。
Ekwano這個意思,你看看旁邊,原來真的有不同的意思都是關於叫他離開,譬如take,帶,brings out,又帶他去,或者中間你看那個有英文就是expel,好像真的要去很急促,去要耶穌去到一個地方。
而這個地方就是曠野,而這個地方就是曠野,當我們繼續看下去的時候,他說去到曠野,剛才已經想到就是說要催耶穌,就是說這件事是誰主動的,這個很重要,你想不想到,誰主動的。
我們以前只是看那個標題,耶穌受試探,或者是受魔鬼的試探,不知道你以前會不會想,這個是魔鬼所做出來的一件事,要耶穌去接受他的試探。
但是我們看到主動權一開始是聖靈,聖靈是知道,肯定知道,上帝肯定知道,耶穌去到曠野的時候會面對著魔鬼的一些誘惑,一些試探,但是作主動權,但是容許的是誰呢,是上帝,這個是不容置疑。
而去到曠野的時候,我不知道當你想到曠野是想到什麼,但是當時上帝的選民其實當他們一想到曠野的時候,他們有可能想到什麼呢,曠野我之前都給大家看過了。
一個我去到聖地很深刻,我經常都會想起這張照片,想起原來曠野就是這樣,是一個不無之地,一個我們會想就是很慘,很缺乏,我們看下去。
原來當時在《耳察書》的時候,當一群以色列人想到曠野的時候,他會想到不同的東西,或者說不同方面的東西,他說當時人聲喊著說再曠野預備,道路在沙漠地修平我們神的道。
然後就說山蛙要填平,大小山崗要削平,高高低低會變成平坦,看下去,看下去下一節的時候就說到,耶和華的榮耀必然顯現,凡有血氣的必一同看見,因為這是耶和華親口說的。
原來當想起曠野的時候,除了是想起不無之地,原來他們會想起是上帝曾經親口說過,榮耀會顯現。
原來當想到曠野的時候,可以想到什麼?就是想到和上帝的相遇,還有想到上帝的拯救,一會兒你會看多一點。
這幅圖要放大給大家看,因為當他們想起曠野的時候,他們一定一定會想起出埃及。
當你看的時候,你會看到就是說,在最開始他們原本是在這裡出發的,在南塞裡面去出埃及的。
出埃及的時候,如果要去嘉南地,現在讓你慢慢去認識一下這幅地圖,如果他們要去嘉南地的時候,怎樣走最近?。
如果你眼力好的,可能看到我的表說出埃及的路線,在綠色那條是不幸去嘉南。
其實是真的最近的,現在看到紅色在右手邊,原來是最近去那裡的,但是上帝要他們怎樣走?。
要他們南下,南下,下去下面,為什麼要繞這麼遠的路?可能你一看,你會說,難怪,可能走了40年,當然只是走這個路,一定不用40年。
中間有很多的情況,一會兒會說多一點。
為什麼上帝要他們這樣繞遠路呢?原來繞遠路是為了要在西奈山或者西奈山,來跟上帝相遇,來去有十界去讓他們知道。
有神的說話要讓他們知道怎樣去做大國之民,原來走遠路是有原因的,原來在曠野裡面他們會想起上帝的請求。
而當想起曠野的時候,他們也會想起他們在曠野是怎樣撥逆他,撥逆上帝,在荒地讓上帝來擔憂,何其多呢?。
真的一直看過曠野的時候,他們很多怨言,很多對上帝那些的埋怨,對上帝領袖那些的埋怨。
想起曠野,他們也可以想起他們是多麼的撥逆上帝,我們再看下去。
當想起曠野的時候,他們想起請教,想起跟上帝相遇,想起撥逆,同樣都會想到這一節的經文。
在二刹書四十三章第十九節,他說看我要行一件新事,如今就要顯明,你們豈不知道嗎?我必在曠野開道路,在沙漠開江河。
我們相信的上帝肯定是最有創意的上帝,最有創造能力的上帝。
所以上次我們說創世紀一章一節開始說上帝是創造這個天地的,他說有就有,他的說話就是帶有能力。
而且上帝也是很有創意,他說要做一件新事,就是透過曠野讓人看到他在曠野開道路,在沙漠開江河。
在一章十三節,他說他在曠野四十天受撒旦的試探,並與野獸同在一起,且有天使來侍候他。
當然一想起曠野,他們會想起當日,在曠野裏面四十年。
但一看到這四十天,更加會想起曠野那四十年,他們那種的辛酸,他們的先祖那些情況,他們一定會想到的。
接著看就說受撒旦的試探,開始,這裡說到說去曠野做什麼?為什麼聖靈要吹耶穌去曠野?就是去接受撒旦的試探。
又放大給大家看看這個字,原文這個字叫做Pierraso,Pierraso這個希臘文,你看中間,這個表又再教大家看一看。
如果逢當出現這個希臘文,而在聖經裏面出現的次數最多的時候,它會用藍色來顯示,為什麼用藍色?因為它是出得最多的。
出得第二多是什麼?大家應該會看,是紅色,藍色一出這個字,原來它是比較中性的,這個字叫中性,什麼叫中性?就是一個test,這個動詞,Pierraso,這個動詞。
原來是比較中性,就是講到是一個測試,一個測試,但是如果當它另外有一個逆法就是紅色,就是個tempt,就是我們看到用在形容撒旦魔鬼,怎樣去誘惑,怎樣去試探耶穌。
原來Pierraso這個字是有一個中性的意思,是測驗,給你一些測試,然後也可以是一個關於一個的試探,我們繼續看下去。
當講到這個試探的時候,當講到這個試探,原來很有意思,又可以解試探,又可以解test,測驗,一會兒會講多一點,但是可能以前我自己都忽略,是這次當我預備這一篇講道,我在祈禱的時候,我說求上帝,其實我們看聖經是這樣的。
我們會求上帝,說上帝雖然是一段很熟悉的經文,但是求你給我們一些亮光,讓我們這次去看這段經文的時候,我們認識的你是更多。
我很想和大家分享,當我這次特意看這個字,野獸,好像令到我有一些不同的亮光,很想和大家分享,並與野獸,為什麼這裡會特意說並與野獸同在呢,想起野獸,看到野獸,又想起什麼呢。
如果我這次看這個上網的版本,我稍後在報告的時候,我都會教大家怎樣可以進入這個聖經的版本,你可以看到一些東西,你的亮光也可以不同。
這個版本有些特別,就是當你看,現在看左上角,你會看到,很多時候聖經都會給一個標題,耶穌受試探。
你看到耶穌受試探,它下面有寫說,馬太福音四章一到十一節,路加福音四章一到十三節,什麼意思,就是說原來這一段耶穌的事蹟,原來其他兩卷福音書,在馬太福音和路加福音都有記載。
有什麼特別,如果新來教會,或者新認識接受耶穌的朋友,弟兄姊妹,有時候你看聖經,為什麼會有幾張福音書,其實幾張福音書都介紹耶穌受試探,為什麼要記載幾次呢。
當然上帝感動不同的作者,寫下來一定一定有它的原因,在聖經裡面,每一個字,每一個字都寶貴,都是重要的,為什麼,他們以前寫聖經很辛苦的,要用不同的羊皮卷,或者要寫的時候,要很仔細。
很辛苦,以前印刷術沒有那麼盛行的時候,但是都要放下來的字一定很重要,而我想告訴你,耶穌這兩個字,在這個耶穌受試探的記載裡面,只有馬可是記載。
如果你這樣去看,平衡去看不同的記載,如果有些是獨特的記載,那就更加重要了,為什麼馬可會要他的讀者去想到和野獸一起,就是說一定上帝有他的心意。
為什麼要說和野獸一起去同在呢,想起野獸,你又想起什麼呢,他在曠野四十篇壽撒旦的試探並與野獸同在,特意想讓你看多一次,我想你今天一定會記得,為什麼,或者說有什麼原因去講關於和野獸一起呢。
在二世紀書三十四章五節那裡,當然一想起野獸,都一定有負面,想到負面的意思,他們因沒有牧人就分散,既分散就成為一切野獸的食物,當羊走失了,特別去到曠野的時候,很危險,可能找不到食物。
那個極大的危險就是有野獸會成為了野獸的食物,他們會想起這件事,而在創世紀大,當你看創世紀的時候一章二十八節,又不是負面的。
神就賜福給他們,又對他們說,要生養眾多,遍滿地面,治理者地,也要管理海裡的雨空中的鳥,和地上各樣行動的活物,這個跟誰說,跟我們的始祖亞當說。
原來亞當和動物的關係是沒有問題的,他一點也不怕動物,也不怕野獸,因為所有都會來到他的面前,然後做什麼?讓他起名的。
叫什麼名字?是由亞當起名的,當時的關係是好的,並且在創世紀二章十九節的時候,你也更加清楚,剛才我說,那人怎樣叫各樣的動物,那就是他的名字。
他的關係不單好,而且還是好聽人的說話,繼續看下去,原來當他們想起野獸的時候,在二冊書十一章,你會想起一個和平的角度。
第二節說,野獸的靈必住在他身上,就是使他有智慧和聰明的靈,謀略和能力的靈,知識和驚畏,夜和華的靈。
柴狼必與綿羊羔同居,炮子和山羊羔又會一起同屋,少壯獅子與牛獨並肥粗同群,小孩子要牽引他們。
弟兄姊妹,你想不想到當時的情景,原來要牽引他們,小朋友,讓你看多一次剛才的聖經,柴狼必與綿羊羔同居。
柴狼本身如果去到礦野,去到森林的時候,羊羔見到柴狼一定沒有靜,然後山羊羔又和炮子一起睡在肚子上,很甜蜜很溫馨。
少壯獅子,少壯即是要吃很多東西,特意說少壯,和肥牛獨和牛,肥的生畜,還有一群,你現在看到的片,Discovery Channel,有些人很喜歡看那些獵殺。
你看到那些獅子,是不是聖經都說,是不是魔鬼和嚎叫的獅子,一直找到獵物,但原來有一天和野獸的關係可以這樣,這個不單止是野獸和野獸,還要是什麼,小孩子要牽引他們。
現在你看到小孩子只牽著小狗狗,現在溫哥羅都挺有趣的,有時看到貓,人們是牽著貓出去走,但是有一天,那些野獸會怎樣,小朋友是牽著,天忍貪門。
即是說到以上的小朋友可能隨時拿著獅子走,原來不用怕的,原來想起野獸,有一天會有一個這麼美麗的景象會發生的,繼續看下去。
當我想起野獸,我想起聖經有不同說野獸的正面的圖畫,或者說反面的圖畫,但當這一刻想起的時候,因為剛才說到起名,說到在伊甸園的情況。
我想起哥倫多前書十五章四十五節,他說,經上也是這樣記著說,首先是人阿當成了有靈的活人,我們知道,末後的阿當成了叫人活的靈,哪一個是末後的阿當。
你不知道,我回教會沒多久,看了聖經很少,但這裡說成了叫人活的靈,慢慢你會知道,成了叫人活的靈,就是我們所相信從死裡面復活,升天,有一天會回來接我們的耶穌基督。
繼續說在哥倫多前書十五章四十七節,他說,頭一個人是出於地,乃屬土,阿當是怎麼來的,用塵土所做的,所以聖經說頭一個人是出於地,乃屬土。
而第二個人是出於天,因為是從天而來的,上帝差派他的獨生兒子耶穌基督,捨棄了天上的榮華,然後落到你地上,所以耶穌是出於天的。
在馬福音一章十三節裡面,我們看完最後的部分,他說,且有天使來侍候他,那你說有什麼特別呢,且有天使來侍候他,為什麼都值得我們去看呢,繼續看下去。
如果你看馬太福音,因為剛剛你看,馬太福音都有記載,在四章十一節,當技術完,他是教詳細技術耶穌怎麼去受魔鬼的試探,馬口福音就沒有詳細技術。
還是說到耶穌受試探,然後我們知道試探完了,就有天使,而這裡說得很清楚,為什麼我們說看完其他都有記載的經文,我們會了解多一點就是這個意思。
但這裡說得很全神的,馬太福音四章十一節說,於是完了這個試探,三次受魔鬼試探,魔鬼就離開他,因為輸了,一敗塗地,三個回合都輸了,然後魔鬼離開了。
立刻有天使來侍候他,原來完了這個測驗,這個誘惑,然後有天使來侍候他,我們繼續看下去。
當天使來侍候他的時候,你還想到什麼?你想不想到舊約?你說有關係嗎?我給你看看當時,第二個亞當有天使來侍候他,因為他打聖將,打聖將三回合贏了,和魔鬼來打鬥的時候。
我現在給你看看這段經文,耶和說,神說,那人已經與我們相似,因為他吃了分辨事學術的果,然後你看第三節,二十三節,第三行,三章二十三節。
耶和說,神便打發他出伊甸園去,耕種他所出之土,二十四節,於是把他趕出去了,又在伊甸園的東面,按設基努帕,和四面轉動發火焰的劍,要把守生命樹的道路。
原來天使都有在這裏,但是在這裏是做什麼?其實就是在這裏,剛才看,於是,大家都有於是,但是於是,上帝就用天使去把守著,把守著生命樹的道路,不讓他們回進來。
這個是一個很重要,我們要知道的事情,因為當第一個阿當犯了罪之後,有天使,不過不是事後,是把守著生命樹的道路,第二個阿當有天使去事後他。
這個是一個很強烈的對比,我想你先記一下這個對比,大家都有天使出現,其實阿當都是面對著一個test,一會兒會說多一點。
我們先看一看江南多前書15章21到22節那裏說什麼,他說既然死是因一人而來,死人復活也因一人而來,在阿當裏眾人都死了,同樣在基督裏眾人也要復活。
本來是一個很傷感的一幅圖畫,因為我們的始祖犯罪,被上帝趕出了這麼美麗的伊甸園,還有天使把守著往生命樹的道路,但是非常感恩。
因為上帝並不是這樣撇下人類,沒有,上帝之後透過阿拉罕開始了那個救贖的計劃,而這個計劃去到最後,最後就是差遣了他的兒子耶穌基督來到。
這個死人復活就是耶穌,就是因他一人而來,在阿當裏面眾人是死了的,因為罪的公價乃是死,但是同樣在基督裏面眾人也會復活,我們感謝耶穌,他說我們釘十字架,已知道我們有永恆的盼望。
來到這裏,我們看到耶穌是受試探,可能你會很心急,你會說那就是受什麼試探,剛才你說馬可說得很短,我很想說耶穌受第一個試探,因為這個試探和我們今天所反思的很重要,和我們今天說抗野很重要,和我們今天說為什麼耶穌是會接受了這個試探,非常重要。
我給你認識少少第一個試探,在盧家臣四章二節那裏,他說四十天受魔鬼的試探,那些日子沒有吃什麼,日子悶了,他就餓了,原來說到耶穌接受這個抗野的時候,並不是天使擺著很多東西等著他吃,然後你也抗野,不過很多東西吃的,原來不是好的,原來他說四十天之後,日子悶了,他就餓了。
這裏很寶貴就是證明耶穌也是一個人,雖然他是神的兒子,雖然他是神,但是這裏很想讓我們知道,耶穌也會餓的,繼續看下去,魔鬼就跟他說,到了日期悶了,魔鬼就出現了,跟他說,你若是神的兒子,可以吩咐這塊石頭變成食物,我們想一想,這個魔鬼的試探,。
其實關鍵在哪裏呢?你說餓了就叫耶穌去變食物,那我想問問大家,如果真是餓了,耶穌有這樣的能力,他真的是神的兒子,你看下去,。
你記得剛才我們也說到耶穌接受洗禮的時候,是不是?路加芬三章21節,他說,聖靈降臨在他身上,形象彷彿革子,又有聲音從天上來說,你是我的愛子,我喜悅你,如果耶穌餓了,耶穌是神的兒子,是不是?。
那如果我用一些能力行神蹟變食物,有什麼問題?你說有,有問題,那是什麼問題?那就變成食物了,他行神蹟,他用了自己的能力來醫好飽自己,那如果用神蹟去醫飽這套有問題,那五餅二元就有問題了,。
又不是五餅二元,是顯示上帝的同在,是不是?神蹟這個字,有機會我再慢慢分析,神蹟這個字其實是一個,好像一個指標,一個路牌,就是當行神蹟的時候,好像一個sign,一個miracle,好像一個sign,一個路牌就指著,原來就是指向上帝,被人知道原來行神蹟是上帝擁有的能力,那耶穌也可以說明白,我現在行神蹟,我這個能力是上帝而來的,。
神蹟就是叫sign,那如果這樣說就沒事了,那已經是弄走了魔鬼,或者說打贏這一回合,他說不是的也不是的,那即是怎樣?那今天有很多未信的朋友聽著,看著,是不是?那你怎樣解釋給他們聽呢?我們繼續看下去,。
因為魔鬼跟他說可以分副這塊石頭變成食物,那其實有什麼問題呢?既然四十天是肚餓,既然他是人是正常,既然他又是神有能力,又可以榮耀神,就可以展示給魔鬼看我是神的兒子,如果魔鬼說你是神的兒子,你可以做,那我做完我是神的兒子,那其實不是challenge了他什麼的,看下去,但是耶穌怎樣回答呢?。
耶穌就說,經常記著說,人活著,不是單靠食物,乃是靠神口裡所出的一切化,信了的你很熟,未信的你第一次聽,或者看,你可能覺得,真的嗎?經常記著說,人活著,不是單靠食物,不是單靠食物,不是不靠,不是單靠,是靠神口裡所出的一切化,我們看下去,。
如果你看和合本修訂版,你慢慢,我給你看,我們平時以前提開就是叫和合本,新標點和合本,現在我給你看,就是和合本經過一段時候,他覺得有些東西必須要修訂了,你看看最後一句,經常記著,人活著,不是單靠食物,原來在原文,原文是沒有後面的,原文是沒有後面的,原文是沒有後面的,原文是沒有後面的,原文是沒有後面的,。
原來耶穌只是很簡單說了這幾個字,人活著,不是單靠食物,你記一下,原來是沒有的,在這個古卷裡面,原來只不過很簡單就是說,人活著,不是單靠食物,你說,那即是怎樣?大家如果引用經文,也不要隨便引用,我見過有些人在減肥的時候,在跑步機跑的時候,。
在這個,就是以前有些健身室,我也有去健身的,那你就和這幾張圖一起去,然後他在做的時候,然後我說不行了,我很餓了,我要吃東西了,然後我說,呂sir,人活著,不是單靠食物,那其實當然他鼓勵自己,但是是不是這樣用呢?我覺得一定不是,大家不要隨便引用,因為記不記得,我在第一次講到說,我說要用,要留下。
想上文,想下理,你說耶穌也沒有上文下理,記住,給你一個貼士,如果說到經上記著,那即是怎樣?那即是經上記著,那如果說經上記著,是在說哪一卷,哪一卷在聖經裡面,你說不知道的,那我知道一定不是新約聖經,因為他們在看舊約,那如果說經上記著,就是在說舊約,。
即是說原來耶穌引用舊約,還有,我之前也說過,如果當在聖經裡面,他們引用舊約的時候,其實可能他只是引用一些,他一說,那些人就一定記得的字,那他就知道原來,哦,你說的是整幅的圖畫,哪幅圖畫,就是這一字經文說的上文和下理的圖畫,你說真的有嗎?。
所以呢,就算很熟悉的聖經,我們也會有良過,如果我們肯一直挖深一點,記住我經常說,挖深一點,什麼叫挖深一點,挖深一點其中一個方法就是,看上文,看下理,當然是看你引用那一字經節的上文下理,即是我們今天這樣,是不是,我和你看馬克福音,還看其他,看路加,又看馬太,看其他經文,還有就是看他所引述的上文下理,。
我一給你看,你就說,嘩,我以前真的沒有這樣想,我們試試看,原來,耶穌說,人活著不時單靠食物,原來是在《生命記》說的,八章三節下,我給你看,下面那一句才是上文,下理,這一字經文,人活著不時單靠食物,原來那時候,耶穌說他很餓,因為餓了四十天,他根本不想和魔鬼說這麼多東西,不用跟你長篇大論,我一句,就已經是激到你,。
是不是,一句就激到你,還要不用一句,半句,他說,人活著不時單靠食物,乃是靠神,耶和華,即是口裡所出的一切話,原來,真是耶穌說了幾個字,已經是說後面那句了,因為你一會,你有機會我們再分享,其實魔鬼都很熟悉聖經的,因為耶穌一用聖經來和他去反駁他的時候,。
接著魔鬼用聖經來去試探他,你說我們不熟悉聖經怎麼行,耶穌一定不用怕,然後說這些,你看完下面,我也不知道什麼事,乃是靠東西,口裡所出的一切話,你想想,這個關鍵是,是不是真是說人不用吃東西呢?肯定不是,因為之後耶穌也有繼續吃東西,之後耶穌也變五餅二餘給他們,難道耶穌那天說,。
好多人在山上,他們沒有東西吃,不如叫他們回家吃東西,難道耶穌說這句話,人會穿不時單靠食物,你們繼續聽,聽到明天,耶穌沒有,耶穌真是用食物來解決他們身體的需要,是不是?。
那就是說吃東西是沒有錯的,預備食物也是沒有錯的,是不是?那這裡其實說什麼呢?原來我們要看上文,你就會知道,為什麼耶穌要引用這一節經文,來去駁倒魔鬼,你看,很精彩,生命記八章三節,他說什麼?。
他苦練你,任你饑餓,將你和列祖所不認識的馬拿刺給你吃,使你知道人活著,不是單靠食物,乃是靠神口裡所出的一切話,大家看到嗎?。
為什麼原來剛才一開始我告訴你,上帝要他們繞遠了路,或者說上帝容許他們這幾十年在曠野度過,一來因為上帝要他們聽話,但是他們很叛逆,二來就是上帝說了會和他們同行,。
說了會允許將來他的選民會好像海邊的沙,天上的星那麼多,上帝有很多允許,上帝說了話,說了的,說了的,但是原來帶他們去曠野,他苦練他,去訓練他,任他饑餓,原來有一段時候是上帝要他們嘗試饑餓,。
將你和你列祖所不認識的馬拿刺給他們,原來當他們最沒有食物的時候,他們有什麼?有馬拿,馬拿在哪裡?馬拿在天上下來,原來這個不認識的,原來馬拿本身的原文譯出來是什麼?What?。
什麼來的?原來廣東話,因為他們根本沒吃過這個東西,人們問什麼來的?什麼來的?原來馬拿就是什麼來的?原來上帝給了什麼來的?什麼東西?他們完全證明了上帝的公認,原來這件事就是使他們知道人活著不只是靠食物,原來最重要是靠上帝。。
各位兄姊妹,原來耶穌這樣回應魔鬼,是想告訴魔鬼,為什麼我今天在曠野,不是你帶我來的,是不是?是上帝,上帝的靈帶我來的,是不是?。
第一個已經告訴你,今天我肚餓,今天我肚餓,原來有原因的,是上帝帶我來這裡任我饑餓,但是上帝腰痴馬拿,一定可以,不用我自己去運用我的能力,。
因為我今天來,我也是在接受上帝給我這個情況,去容許我面對你,大家想不想到?。
這個完全回應了他整個的情況,為什麼我今天在曠野?因為上帝,為什麼我今天肚餓?因為上帝,為什麼我不用變食物?。
因為如果上帝要我有得吃,他自然會有馬拿,不用我操心,都不用你魔鬼操心,我不會聽你的話,剛才就是耶穌很漂亮,贏了一回合,一仗,。
但是你想起我們的始祖是怎樣?當日他同樣面對著同一個的魔鬼,也是面對著魔鬼,錯世紀二章九節,耶穌說神使各樣的樹叢地裡長出來可以越人的眼目,。
其上的果子好作食物,原子當中又有生命樹和分辨善惡樹。那天我們團體才介紹一個剛剛來到溫哥華幾個月的大學畢業生,。
說你要來這裡,溫哥華是一個景點來的,一個公園一定要來的,真的沒有來過,這麼漂亮,是不是真的,好像Postcard一樣,是真的,是很漂亮,我想伊甸園還要漂亮很多,這裡沒有果子,當日的伊甸園肯定漂亮很多,很多食物,上帝說所有樹上的果子你都可以吃,只是一棵不行。。
看看你是否真的聽上帝的話,看看你是否懂得選擇,但是怎樣我們的始祖,。
以後我跟他說了,原宗各樣的樹的果子,你可以任吃,All you can eat,我們很喜歡的,吃自助餐,可以任吃,肯定他不會肚餓,還可以選,選完這棵,又選那棵,選完那棵,又選那棵,很多樹上的果子可以選,。
只是分辨善惡樹的果子,你不可吃,因為你吃的日子必定死,這個很清晰的一個指引,但是我們的始祖就在那裡,跌倒了,。
我們的始祖第一個亞當,就是在最豐盛的時候跌倒,耶穌在最缺乏的狂野,在最肚餓的時候,是戰勝,是得勝了魔鬼,用上帝的說話,。
各位鼎姐妹,各位朋友,今天狂野對你來說有什麼意義呢?我相信在我們的人生裡面,我們大大小小都會面對著不同的狂野,。
未信的你一樣沒有免疫,因為在你人生當中,你會受過不同的苦,不同的傷,不同的痛,不同的害,你以前怎樣捱過那些狂野的?你說我厲害,真的,看來你是有厲害,你是靠自己捱過了,。
但是我想告訴你,在未來在面前,你仍然會有不同的狂野,或許今天,其實我們所有人,其實可以說全世界很多很多人,我不管你是國家元首也好,誰都好,我們都面對著不同的狂野,。
因為我們都面對著未知的將來,我們都面對著不知何時會走出這個狂野,不知何時會走出這個疫情,是不是?我們每個人都被隔離,今天只有我一個在教會裡面,。
是不是?大家都要在家裡,如果有些是染了病的,我們知道最近都有很多很多我們身邊的人,真的染了病,他們要隔離,我們在狂野,你怎樣面對?你信不信我們基督徒的生命,。
一定有神的帶領,今天他帶了你來抗疫,原來是要去鍛煉你,去測試你,你信不信?我相信,因為在我過往的基督徒經歷裡面,我真的看到上帝一路一路的帶領,我們在不同的時候好像去了不同的抗疫,好像被隔離,。
帶領到上帝要你學不同的東西,而今天我們看耶穌受試探,你又學到什麼?我相信你一定會學到怎樣去善用聖經,怎樣去看聖經,怎樣去看得深入一點,我們每一個人都有抗疫,。
今天你又面對著什麼情況?你又信不信是上帝苦練你,任你飢餓,將你和你列祖所不認識的馬拿賜給你,使你知道人活著不是單靠食物,。
而是靠神口裡所出的一切話,在很多時候我們在抗疫,或者我們人生面對不同困境的時候,你會覺得塞住了,困住了,英文叫Stuck,困住了,可能好像一條金魚在金魚缸裡面,。
之前讀神學的時候修讀一科,老師去介紹我們看不同的書,在課程裡面他講到一個領袖的成長,原來經過很多不同的階段,原來上帝一路透過不同的階段想你學那些不同的東西,。
有時候你發覺為什麼我一直在重重複複,為什麼都在那些不同的階段,你回憶好像差不多的,面對那些困難,譬如說去到這個地方,去到這家公司,你又遇到這些困難,然後你不開心就走,你走到另一家公司,你又面對差不多的困難,又要走了,。
可能有時候你埋怨身邊為什麼我遇到的人都是這樣的,為什麼我見到老闆都是這樣的,為什麼我遇到同事都是這樣的,但是你有沒有反省過,是不是因為你沒有變過,。
有時候可能是你自己沒有變,以至到你一直落到不同的境地,你用那些語氣去對人,用那些方法去跟人相處,結果你人際關係一直不好的時候,結果一直重複,但是上帝很想你練習的時候,。
你練不到,你練不到就去不到另一個階段,在那本書裡面給我看到就是說,有時候我們以為是stuck,但是他說不是,這個是一個transition,。
原來就是很想上帝要你從一個transition去到另一個的stage,各位弟兄姊妹,今天我不知道你是在什麼樣的光景,但是很想讓你知道,抗野不是我們的最終目標,。
我們最終目標是離開抗野,去到應許之地,今天耶穌都讓我們知道,聖靈帶他去抗野,不是終極目標,終極目標是他讓我們知道耶穌怎樣去戰勝了魔鬼,然後怎樣去繼續,。
下次我們慢慢會說怎樣醫病,怎樣趕鬼,今天我們在這裡,這個疫症,這個新normal,new normal,不是我們終極的,我們越過了這些之後,我們跟上帝的關係會更加好,。
我們的基督徒的生命會更加紮實,關鍵是你願不願意接受上帝給你一個又一個的測試,當你勝過之後,你一直的成長,你會更像耶穌,你會更加能夠知道怎樣去活這個豐盛的生命,。
讓我們這一刻,一起來去有一個反思,禱告,我們首先有一段安靜的時間,在剛才那四十多分鐘,我分享了很多經文,究竟哪一節的經文,哪一幅的圖畫,是令你最窄心的呢?。
如果最窄心那一節的經文,說許上帝就是想你透過這段經文,有不同的反思和改變,會不會是那個曠野的圖畫,會不會是今天,你仍然覺得自己,塞住了在某一個地方,。
你有沒有想過,原來上帝帶你去到那個曠野,任你飢餓,原來上帝有心意的,上帝知道的,上帝今天已經透過這篇道,去安慰你,去提醒你,。
他提醒你身邊有不同的基督徒,你是可以找他們的,他提醒你,原來每一個星期我們有祈禱會,是可以一起去互相扶持的,。
今天,就讓這一段的經文,就讓耶穌,他怎樣去勝過試探,去給我們,有更大,更大的提醒,這一刻,我很想你安靜,自己和上帝,有一分鐘的禱告,。
親愛的天父,我們要感謝你,原來你由始到終,你沒有忘記過地上的人,。
無論我們犯多大的錯,無論我們多大的叛逆,你仍然一次又一次,用你的慈善哀索,去牽引我們,但我們都要向你來去認罪,。
因為我們很多時候,我們會埋怨你,我們很多時候在不同的困境裡面,我們會說,神你在那裡,為什麼我會這樣,為什麼我一直侍奉你的時候,我都會落得如此的境地,。
但原來,上帝想你成長,原來上帝任我們飢餓,原來是想訓練我們,原來我們面對所有所有的困難,原來,有上帝的心意,求你讓我們更加的成熟,。
求你讓我們看得更加完,求你讓我們願意捉緊以往的熟靈經歷,因為其實我們每一個基督徒,我們活到今天,其實以往我們經歷過很多不同的曠野,。
而我們經過那些曠野之後,我們會感謝你的,但我們去到下一個曠野的時候,我們好像忘記了以往你如何與我們同行,求你讓我們有更大的信心,更大的力量去認定你,。
我們知道,我們知道你在,我們知道你是會與我們同行,你的說話才是最重要,有沒有食物不是最重要,因為我們人的生命有一天一定會離開這個世界,。
但我們有永恆的生命,要有永恆的生命,我們一定要靠你的說話,因為你是那個首先,也是那個末後,你是那個創始,是那個成中的上帝,我們感謝你,我們這樣禱告,是奉主,是修基督,得勝的明智祈求,阿門。。
剛才忘記了給一節的聖經大家,剛才祈禱的時候,再一次聖靈好像提醒了我,要和大家分享這一段的經文,在播放回應詩之前,將這段經文去做一個結束。。
這段經文是記載在哥倫多前書十章十三節,不如大家你在家,你在鏡頭的,你在電腦前面,電話前面和我一起讀,好嗎?。
你們所受的考驗,無非是人所承受得了的,神之信實的,他不會讓你們遭受無法承受的考驗,在受考驗的時候,總會給你們開一條出路,讓你們能忍受得了。。
你們所受的考驗,無非是人所承受得了的,神之信實的,他不會讓你們遭受無法承受的考驗,在受考驗的時候,總會給你們開一條出路,讓你們能忍受得了。。
祝福大家!。
