誒，咁即係神帶領你，飾演博士嚟到我哋當中誒，正道嚇最近咧，次係幾時見到你博士咧？我相信好多人都會講下琴晚啦。係咪吖？不過我呢，就係喺誒，最近喺生命之道，講到呢個利未記嘅銀幕上邊見到嘅誒？誒，可能大家都記得嚇，咁你搏士係誒？中國神學研究院嘅院長，佢喺誒加拿大誒，香港都目會多年，亦都喺誒。
由中信裏邊教授咗好多年嘅神學咁啊，最近係夠舊年嘅8月呢，就成為中神嘅院長，咁佢嘅專長係舊約嘅釋經誒，最近嘅著作就係有關誒？約拿書嘅聖經嘅註釋誒，咁誒，好高興能夠請到你博士嚟到我哋當中，嚟到去分享神嘅話語上幾個禮拜呢string唔知大家記唔記得佢嚟過呢？就係原來佢嘅細。
妹嚟嘅，咁如果唔記得Esther Lee都會記得理非，唔牧師嘛，係佢爸爸嚟嘅，噉樣，當我哋41年前開膛嘅時候，李牧師喺呢度亦都係扮演一個相當重要嘅角色，我哋好高興。Ah，有李牧誒。李博士作為當中誒，將時間交畀佢。
呀。

呀。
李思貝平安。
講咗咁多嘢出嚟。
你哋嘅將來下一代好興旺誒。
為佢哋祈禱啊。
嗰個唔肯落臺嘅，將來可能一生企喺講臺嘅。
今日我哋讀嘅聖經。
大概你都好熟識㗎。
少年嘅官。
嚟到問耶穌永生英。

冇理由未聽過㗎？
不過唔知你有冇留意呢？
其實三卷福音書。
分別。
介紹呢，一個人物呢？
係唔同㗎？
少年的官呢？
其實係路加褔音18章介紹佢係個官。
馬太福音19章話佢係一個少年人。
瑪可福音第10章呢，就從來都冇講呢個人。
嘅身份？
或者。
佢嘅年齡。
相反。
剛才你有冇留意到瑪可福音係用咗？
去介紹從呢個人所做嘅行動。
馬可？
讓佢嘅讀者。
可以進入呢個人嘅內心世界。
耶穌出來行路的時候。
你記得耶穌唔係出嚟散步呀。
耶穌，行路呢？
最少帶住。
12個使徒喺身邊。
13條大漢喺巴勒斯坦，冇柏油路㗎喎。
係黃泥路呀，沙塵滾滾。
如果你要拍一個鏡頭，你係導演係嘛？
你就會踢個long short，喺呢一大堆人嘅例層嘅另一邊。
有另一股細嘅塵土。
有一個人跑過嚟呀嘛。
然後眾目睽睽之下。
撲一聲。
佢貴在耶穌嘅面前。
所以你見唔到佢嘅服飾，唔知道佢係一個官？
你亦都分辨唔到佢嘅面貌。
睇唔到佢嘅年紀。
馬可係用咗呢兩個動詞。
嚟到話畀我哋聽，呢個人嚟到耶穌嘅面前。
心中。
何等迫切？
否則佢唔會。
貴喺耶穌嘅面前。
你都問問題。
佢問乜野呢？
佢話梁線嘅夫子。
我當作甚麼時？
才可以。
承受永生。
哦。
原來呢個人問。
永生。
點樣得救？
感謝主啊。
係咪吖？
嗱，佢問一個係好重要嘅問題嘅？
佢唔係好似其他嗰個民事咁話誒？繼命中誒，哪一條是最大的？
呀，我我讀聖經總有啲難題誒，趁呢個機會嚟問，唔係佢係問佢自己生命當中一個最重要嘅問題永生。
嗱，如果呢個人咁樣跑嚟耶穌嘅面前跪低，問咁重要咁迫切嘅問題。
耶穌嘅回答。
就顯得。
慢條斯理。
並且。
不近人情。
耶穌點樣回答佢呀？
耶穌對他說，你為甚麼稱我是良善的？
除了神，一位之外。
再沒有。
良善的。
喂呢個人嚟問永生喎。
耶穌點解會同佢討論一個形容詞咧？
冇道理㗎？
好似拒人於千里之外。嗱，你試下諗下一陣間完咗崇拜，我行出去，突然之間喺對面街有個人跑過嚟，撲咗聲跪低，牧師牧師，我要點樣做先至可以得救？
你係我呀。
你會唔會話咪住先？
你叫我咩話？
我未按立㗎喎，我唔係牧師嚟㗎喎，再嚟過再嚟過，有冇搞錯呀？喂，呢啲唔緊要，㗎係嘛，嚇唔好講呢啲呀，最緊要講咗永生先啦嘛。
耶穌，點解會同佢討論？
你為甚麼稱我是良善的？
奇怪嚇。
如果耶穌第一個嘅回答叫人莫名其妙，耶穌跟住講嗰句應話，就更加令我哋失望啦。
誡命。
你是曉得的。
如果呢個人一組知道答案嘅，唔使走嚟問耶穌啦，唔使做木葵葵之下跑過嚟跪低啦。係咪吖？耶穌話，喂，其實你知㗎喎。
你唔使嚟問我㗎喎。
不可殺人不可姦淫，不可偷盜，不可作假，見證不可窺輔仁當孝敬父母。
有人話，耶穌冇講嗰啲先緊要。
咁就以小人之心度君子之腹啦。
英文冇解釋到，係咪冇講嗰啲緊要過講嗰啲，不過事實上我哋中國人東方人猶太人。
我哋有一個句應話，咁啊舉一。
反三呀嘛。
其實唔淨止十誡，㗎猶太人有613條誡命㗎。
佢哋數過曬㗎識背㗎，所以耶穌只係隨口講幾樣，出嚟係代表。
613條誡命記載在摩西嘅律法五經。
裡面。
嘅分配？
點樣證明耶穌講緊嘅係。
聖經嘅教導咧？
因為呢個人？
聽得明㗎？
他對耶穌說。
夫子？
今次唔敢叫良善的啦。
係咪吖？
拍馬屁。
拍錯咗呀嘛。
嚇良善啲夫子客氣咋嘛，係咪呀？其實去邊邊必須有咩意思，不如耶穌唔受，咁第二次呢個咧，好快㗎，係咪呀？佢唔單止行動快腦筋轉數高，所以佢改口啦，夫子。
借一齊係。
睇到嗎？
姐一齊。
我從小都。
遵守了。
牧師仔都講唔出呢句說話。
呢個唔係一個外邦人嚟㗎喎。
呢個係一個後生仔。
但係佢係觀，你知道佢唔係同羅馬人打官政府AO，唔係佢係猶太人嘅領袖。
得。
高望重，但系年輕有為。
並且。
佢係一個才煮。
有家底。
唔止咁樣樣，佢嚟到耶穌嘅面前，佢心中迫切要問嘅係永生，喂，咁樣嘅人。
Other有冇呀？
好，難得噶喎。
佢出現喺你教會門口，真係下一步入嚟就應該做執事會副主席㗎啦喎？
佢唔喺個外人嚟㗎喎。
而且佢從小唔係讀聖經，唔係背聖經嘅系乜嘢話？
遵守聖經嘅教導。
嗱，你話laughing嘅啫，邊有啲咁樣嘅人㗎沒有義人連一個也沒有。
嗱，呢個保羅講嘅，唔係呢個係耶利米書講㗎舊約聖經嚟㗎。
保羅係背緊舊約聖經，所以唔係到新約先至話沒有義人㗎。
沒有義人，連一個都沒有，但係呢一個人，佢對住耶穌，佢話夫子。
主一齊。
我從小睇到個horizontal，同個vertical嘅，hmm。
都遵守了。
如果佢係客氣，如果佢係死頂，如果佢係Prof。
就唔會出現。
記載，落去耶穌。
嘅動作啦。
跟住英文點樣講話？
耶穌，看著他。
就愛他。
耶穌望住佢。
嗱，我哋孟子都有講㗎嘛係嘛。
一個人正眼呃，唔到人㗎。
離婁篇呀。
孟子話，你如果去做interview個panel咧，請人呢？
嚇你，唔好望住個問題讀呀。
你望住佢呀？
你問佢嘢嘅時候，望住佢雙眼啦。
如果佢係唔敢望你嘅。
好人有限啊。
如果佢講大話嘅，佢正眼係唔會明亮㗎，呢個係我哋中國古人嘅智慧嚟㗎唔使神記，兒子能夠洞悉人嘅心思意念呀。
Common sense。
你望住一個人同佢講嘢，佢唔咩呃得你㗎佢呃你，你係睇得見㗎？
耶穌，看著他。
就愛他。
耶穌會唔會外一個講大話嘅人呀？
由呢，一個反應。
你相信你唔相信你接受你唔接受你都可以肯定。
耶穌望住佢耶穌愛佢因為。
佢所講嘅。
係事實嚟嘅？
呢個人係一個勁乾嘅猶太人。
從小翻主日學。
唔係翻會堂？
讀聖經5歲大嘅猶太男仔就識背摩西五經㗎喇。從創世記第一章一節到生命寄34章。
最後嘅一折？
你話我都未曾讀完生命之道，唔好講背，係呀，佢仲要用希伯來文背㗎。
唔係用翻譯本，貝。
佢唔單止熟讀聖經佢，並且不是單單聽到係行到。
遵守了。
耶穌外強。
耶穌睇住佢耶穌愛佢，耶穌就同佢講。
你。
還缺少。
一見。
唔知呢呵，如果你嚟到耶穌嘅面前，遠遠跑過嚟，撲咗聲跪低，問耶穌永生。
耶穌先同你矯正，你唔好叫佢良善啲夫子你有少少冇癮。不過耶穌繼續去同你講誡命你識㗎？
於是你又有翻啲。
Confidence。
夫子，這一切我從小都遵守了，真㗎，我唔係亂講㗎耶穌望住你，耶穌愛你。
你估耶穌跟住會同你講思敬你仲爭幾多樣呢？應。
識唔識咁讀聖經㗎？
你係個主角，你嚟到煮嘅麵前，你問佢？
佢考你。
佢唔係即刻答你。
你拍所所有嘅測驗。
然後，耶穌愛你。
客人才嚟㗎？
好夜啊。
嚇。
然後耶穌話，嗱，我同你講。
如果佢同我講你仲爭139樣嘢。
嗱，呢個係清單嚇冇啲，起身讀好啲聖經多啲祈禱，嚇十一奉獻傳福音有排講落去呀。
如果煮同我講。
司警，你爭一樣咋？
我諗我開心到跳起呀。
我估你唔止爭一樣英。
使唔使佢呢句說話好緊要，你還缺少一樣。
百尺竿頭更進一步，唔係對唔住，應該調轉頭講為山9人。
點會咁虧一貴？
點可能爭一樣啫喎。
曾一樣。
主同佢講，你去變賣所有分俾窮人。
有財寶在天。
然後你還要嚟跟從我。
就系爭呢樣啫，做埋呢樣你就得永生。
拿教會2000年嚟讀呢段聖經。
都好認真。
蘇setting呀。
都雯，自己呀。
係咪每一個人要得永生都要好似呢？一個人咁樣樣變賣，所有分泌窮人，然後先至跟從主拎。
所以修道主義。
你大概聽過啦。
進入修道院唔係修行啦，我哋個翻譯譯得唔好呀。Master system。
其實係要求一個認真跟隨主嘅人喺佢嘅生命當中。
做三件事㗎啫。
有3個wars，3個世緣。
佢進入修道院嘅行列，佢要認真做一個完全嘅基督徒，跟從上帝佢要。
第一。
服從。
服從上帝，但係從服從誒，你嘅嚇修道院嘅負責人開始。
你嘅mental。
嚇佢叫做airport，即係父親咁解，不過呢個唔係講佢屋企嘅父親，然後你要。
獨身。
唔結婚？
保羅嘅教導㗎嘛嚇你，有妻子呢，纏住你㗎嘛，係咪呀？咁你就唔能夠專心服侍上帝㗎咯喎。係咪呀？我而家過咗嚟幾好呀。講到就講到嚇，如果喺香港嘅太太打個電話同我買呢條沖咁，咁我講到杜就記住沖㗎喇喎，咁係咪吖？咁都係唔好要太太啦。係咪吖，獨身事奉上帝，所以呢個係收到主義第二個嘅細軟。第三，你知道係乜嘢嗎？
貧窮。
誒和Floridians verve chastity WAV。
Poverty。
就係呢段時見。
嗱，所以喺新約教會嘅時期咧？其實唔止四卷福音書㗎。
你哋神學院呀，讀兩兩兩科，你就知㗎喇。新約背景咁有最少我哋今日能夠搵得到嘅，有30幾卷福音書㗎。
嗱，嗰啲唔係假嘅嘢嚟㗎喎，千祈唔好咁諗喎。
嗰啲係屬靈書籍嚟㗎喎。
嗰啲係Eugene Peterson嚟㗎喎。
嚇嗰啲係好好嘅基督徒，寫低耶穌嘅生平教訓言行等等，30幾卷㗎嗱？其中有一卷叫做希伯來人福音宣。Hmm according to the Hills。
希伯來人福音書亦都有記載呢件事嚟到呢處嘅時候，耶穌話你還缺少一件變賣所有分泌窮人有財寶積在天上，然後你來跟從我，然後希伯來人福音書呢，就加咗一段嘅解釋，喺度㗎。
係耶穌講嘅。
耶穌個解釋咧，係噉樣講㗎？
因為你話你遵守世界名㗎嘛，誡命嘅總綱就係外愛人如己證明你真係遵守神嘅英話，讀咗聖經又行出嚟，你去變賣所有分泌窮人呀，咁你就跟從我啦。
有道理呀嘛，唔好得個講字嚇口說冇憑。
嚇攞出證據嚟，你係認真遵行神嘅誡命。
律例典章。
愛鄰舍如同自己。
希望內銀福音書咁樣嘅解釋合情合理。
係咪吖，你今日話聽聖經嘅教導，點解你唔愛人如己，你愛人如己，點解你唔將你所有嘅分泌窮人？
不過。
唯一。
嘅關鍵？
就係希伯來人福音書。
並冇成為新約聖經。
第28卷。
新約聖經裏面27卷只有四卷福音宣馬太馬可路加約翰你都背得出㗎啦。
叫你揹埋落去得唔得啊？
係咁㗎難啲咯係嘛嚇好多嘢背嘅聖經十二使徒嘅名單背唔背得出啦。十二支派悶悶到呀，我哋神學院學生會嘅主席同我講，你唔好睇小我哋呀嚇我哋，唔單止識背我哋12個士師都識背㗎。嘩，我話好嘢喎，敢十二先知難唔到，唉，難唔到咁，咁我話12個探子識唔識背㗎嚇咁又唔識啦，咁仲有好多十二㗎，你要背落去，有排你搵呀。
係咪吖？
福音書。
喺新藥政典裏面嘅福音書。
4本裡面3本都有記載呢件事，馬太馬可路㗎。
都冇，加上希伯來人福音書嘅解釋。
明白個意思嗎？
即呢個係一個好好嘅解釋。
不過呢個未必係。
耶穌嘅教訓。
佢冇權威嘅？
佢唔係聖經嘅一部分嚟嘅，參考嚇可以。
但係不可以作準。
嗱，呢個就係聖經同屬靈書籍嘅分別咯。
我細個嘅時候讀聖經好沉悶嘅，所以第一件事就搵咗本讀經會嘅每日讀經釋義嚟幫手啦，咁距解聖經嘅嗱都係沉悶，講來講去都係聖經，所以開始有人介紹睇荒漠甘泉啦。嘩，幾好呀，嚇嘛。十零歲仔日日睇又係唔使愁悶，係咪呀？唔使掛慮咁呀，真係句句到肉㗎。
所以到一個地步，我哋團契就討論咁零收，淨係睇荒漠甘泉得唔得㗎？
唔係聖經。
我將你的話藏在心裡，唔係我將荒漠甘泉藏在心裡。睇完荒漠甘泉有新荒漠甘泉，睇完之後有黑門山路一路睇落去都唔係聖經。
可以睇屬靈書籍，但係聖經就係聖境。
所以喺聖經嘅讀音書裏面，耶穌講呢句說話係冇，加上解釋㗎。
呢個係三卷福音書馬太馬可路加盛lady clusters。
都只系停喺呢個吩咐啫。
你參考希伯來人福音書嘅常識。
解釋，可以。
但係不能作準。
係。
經文冇解釋耶穌點解咁樣講，但系經文記載落去呢？好快脆就話呢個人聽見面上變色休優秀的。
走了。
嚟得快。
走得快。
跑嚟跪低。
一聽唔啱？
面色一沉。
掉頭就走。
好爽嘅呢個印象。
唔拖泥帶水㗎？
誒，冇話客客氣氣咁嘅樣，係咪約食飯好呀？好呀，約幾時呀？得呀，好呀，有機會約你啦。咁冇㗎。
嚇。
唔得就走？
嚟得快，走得快。
快到一個地步呢，如果你讀落去呀。
23節話，耶穌周圍。
一寒呀。
有冇留意呢句應話？我哋讀聖經，唔留意呢啲轉接嘅關系，即系關口。
耶穌同佢做緊個人報導，㗎嘛，雖然佢送上門係嘛。
12個門徒喺度踢緊Note㗎嘛，第一句點講第二句點講係馬夫子嚇唔係良善咁下，hmm。
全部係寫低曬㗎學嘢吖嘛，而家而家唔係教授教你報導喎，而家係縣長，唔係院長，我宜家係主耶穌教你報導喎。
所以大家都好緊張，大氣都唔唞耶穌講到最關鍵嗰樣叫佢決志嘅時候，呢個人撲咗聲，起身走咗。
耶穌都尷尬㗎。
唔知你覺唔覺呢？
咩叫周圍一看呀？
冇尷尬咯，嚇耶穌望一望咁走咗嗱，嚇追唔翻咗都唔快嘅咁。
耶穌冇意思追佢，哇，好彩門徒冇走到，係咪呀？彼得講過啦嘛，你有永生之道，我們還跟從誰咧？咁所以12個門徒企喺度拉住筆呀，拎住個寶唔係iPad咁啊預備就點寫落去呢，咁。
耶穌就只能夠同門徒講嘢啦。
耶穌話，有錢財的人，進神的國是何等的藍牙？
我哋值得注意嘅係24節門徒嘅反應。
經文話門徒。
希崎？
主的話。

因為我哋唔稀奇，㗎嘛。
係咪呀，如果今日。
我哋講有錢嘅人，好難信耶穌㗎，你嘅反應係乜嘢？
係囉，係囉。
有錢嘅真系好難信耶穌㗎。
佢啲錢都唔知點樣嚟嘅？
嚇多數都係不義之財嚟㗎喇，都係貪心㗎啦，嚇都係貪愛世界㗎啦，所以佢哋係好難信耶穌㗎係咪開始佈道會都唔嚟㗎嚇你帶佢信耶穌都信咗都唔制㗎嚇思慮錢財咩咩纏繞拜瑪門，哇，你都大堆嘢講出嚟嘅，所以你唔明耶穌呢句應話點解引起門徒嘅希奇？
你返返到去聖經裡面睇呀。
上帝，賜福一個人。
係包括。
身體心靈㗎喎。
創世紀，亞伯拉罕如是。
雅各餘時。
去到。
利未記。
26張。
嗰啲祝福同就坐，一樣。
從來都唔係淨係講屬靈㗎。
所以有錢財係當時蒙神賜福嘅一個記號嚟㗎？
所以要今日要咁樣講，你先至會希奇㗎？
如果主耶穌今日嚟到同我哋講。
唉。
做教會。
主席領詩。
讀經祈禱嘅。
好難進神嘅國家。
嗱，你就希奇啦，嚇唔好講人哋講翻自己。
做傳道人。
做牧師。
做神學院院長，好難進神嘅國㗎。
你希奇呀？
咁呢啲人唔係應該排隊排前面㗎咩business class Marco Polo。
係咪呀？阿先入有priority㗎嘛，上飛機行先唔使排隊㗎嘛，入天國嘅就係呢班人呀嘛。
點解會希奇？因為我哋期望咁樣嘅人。
少年的官。
德高望重年輕有為，從小遵守聖經。
上帝又賜福畀佢。
好似亞伯拉罕雅各敢富足。
點會難進天國？
門徒希奇嘅數據說話，耶穌見到門徒希奇耶穌再講。
再講乜嘢呢？
耶穌話，小子倚靠錢財嘅人進神嘅國何等的？嗱，駱駝穿過針嘅眼俾才主晉神嘅國還容易呢，呢次用咗一個好卡通嘅比喻。
駱駝穿針。
想像到嗎？
冇可能嘅。
係咪果間繡花針嗰個針孔咁細？
細同大呢，有時睇年幾嘅嚇我除眼鏡太太戴眼鏡去穿針，都穿唔到俾個女個女話咁大個窿睇唔到。
你搵隻駱駝嚟村嗰個睜眼冇可能嘅。
但耶穌唔係講緊，冇可能喎，你所講何等的難啫喎。
係咪吖，咁點解會講駱駝穿針呢？應該唔會講話齋，老人家村即係穿條線呢，敢可見唔係不可能嘅，應該係個比喻係講難啫，所以聖經學者就話，其實耶穌講緊嘅，唔係真係揀針。
駱駝就係駱駝，不過針咧係耶路撒冷十幾度城門，其中嘅一度睜眼門有冇聽過呢個解釋？
阿拉伯人趕墟趁墟要行捷徑，即係駱駝多陀住好大堆貨物，佢要應佢穿過呢個又矮又窄嘅睜眼門。
何等的娜娜？
無論如何，呢個係比喻姐耶穌話小子倚靠錢財的人進神嘅國好難同上一句講，有錢財，啲人進神的國是何等的，難係同一句應話嚟㗎？
點解瑪可福音會記載門徒就分外希奇呢呵？
嗱，你讀聖經要好，小心㗎喎。
門徒就extra希奇呀？
咁亦你先記得㗎？
份外即係有啲嘢多咗耶穌冇啊，耶穌重複講啫嘛，我哋如果用中文學校老師嘅改正，應該話門徒繼續希奇咯。
門徒依然希奇咯梅同門徒始終希奇咯，冇理由係分外希奇㗎嘛。
分外希奇就係耶穌講多咗一啲嘢。
頭一次希崎而家更加稀奇，咁而蘇講多咗啲乜嘢呢？睇來睇去都冇多到野。
咁呢？就真係要讀少少神學啦，因為你要用希臘文嚟到去比較一下啲抄本。
福音書有好多抄本有出入㗎？嗱，長話短說時間唔足夠我哋詳細討論呢處呢有另外瑪可福音嘅手抄本。
係。
張駱駝穿針25節呢？
系放咗喺23節之後，24至之前。
即係調轉咗個次序？
所以讀落去就係耶穌周圍一看，對門徒說有錢財的人，進神的國是何等的娜娜駱駝穿過針啲眼俾才煮進神的國還容易呢，敢門徒就希奇他的話。
清楚啦。
咁樣耶穌見到門徒希奇咧，耶穌又對他們應。
手抄本喺呢啲算呢？
就小子。
跟住嗰6個字呢？
係唔出現㗎？
小子。
進神的國。
是何等的南下？
門徒。
就分外希奇。
點解我接受咁樣嘅記載？
係好過和合本翻譯英文聖經翻譯嗰個抄本嘅記載呢？因為門徒跟住問嗰句說話。
你有冇留意到呀？門套分外希奇耶穌嘅說話，門徒跟住就問這樣誰能得救呢？
如果耶穌只係由頭到尾都係講有錢嘅人難進天國。
倚靠錢財的人能進天國門徒呢個問題嘅答案好容易答㗎咋啩？唔洗問㗎喎。
這樣誰能得救咧？答案。
沒有錢財的你和我咯？
係咪呀？好簡單咋嘛，有錢人難進天國，你冇錢，你咪你咪就進去囉。唔洗問㗎。但係如果耶穌第二句應話係話，哎呀。
我話俾你聽呀。
其實入天國係好難㗎。
門徒就驚咯喎，喂，你早啲講啦。
係咪吖，你唔好，而家等行畢業禮喇。係咪MDF 3年畢業啦，你先至話俾我聽，好難㗎喎。
唔得㗎喎。
你捱唔到去，你見上帝嘅面㗎喎，係咪呀？早啲講我唔讀神學啦嘛，我唔跟耶穌啦，萬啲門徒驚㗎嘛。所以佢哋問喇，這樣誰能得救呢？
嗱，呢個問題。
有意思啊。
遵循嘅國印人都難㗎。
系呀，如果耶穌同。
呢個人講嘅說話係放諸四海而皆準，印印跟隨耶穌都要變賣所有分泌窮人嘅。
喺我哋當中，我唔知可能一半人憂愁。
因為你哋產業很多。
因為我哋冇產業。
好似我一樣。
我租屋㗎啫。
嚇耶穌，變賣所有嘅我冇啊。
嗱，所以以前嚇大學畢業之後讀神學好快落㗎，因為撇下啲乜嘢啫，冇嘢撇下。
唔使撇下，根本冇。
嗱。所以如果呢句說話係人人都要跟嘅呢，一半人憂愁，一半人快樂。
但係，如果耶穌同我講思敬。
唔係變賣所有分泌窮人係將你啲書全部送曬，比人啊。
我273雙輸。
搬到返去之後執咗半年，終於執好咗啦。
我個同事走入嚟，秒我一下。
而家唔興㗎喇醫卜㗎啦，咁。
嘩，我話唔好睇，㗎又冇書香味，係咪吖，又冇得鉗係咁喺度掃下掃下都唔系讀書嘅咁嚇嚇，咁樣點講呀？即係即係韓牛充棟吖嘛，係咪呀？行到入去俾啲書包圍住，哇，嗰個先至係院長辦公室呀嘛，煮話。
分曬佢俾同學。
嚇，特別係內地嚟嗰啲。
然後你跟從我。
我即刻憂愁。
呀。
我甚至會考慮唔做呀。
即系我嘅，我嘅至愛係或者影響我同上帝之間嘅關係，嗰個缺少嗰樣係乜嘢同你唔同㗎喎。
你嚟到耶穌嘅面前係嘛？
你跑嚟，你跪低。
你認真問永生永生係乜嘢呀？
耶穌。
喺世界上嘅時候，約翰褔音17章解釋過呀嘛，認識你獨一啲真神，並且認識你所差來的耶穌基督，你背落去。
這就是永生，所以永生唔係等死咗之後㗎你今日認識，今日就有永生永生係講你同神嘅關係，所以耶穌第一句說話，喂，你為甚麼稱我是良善的？唔係玩佢㗎？
除了神一位之外，再沒有良善的。
耶穌係話畀呢個人聽你問啱咗人啦。
你唔係睇完一個醫生唔中意去搵個second opinion搵萊搵去都係西醫，我搵個中醫中醫都係唔信得過呀，搵個咩自然療法？
你繼續問落去呀。
唔係呀，你嚟到神嘅獨生子耶穌嘅面前，問永生，你問啱咗喇。除了神一位之外，再沒有良善的。
然後誡命你是曉得的，唔係講律法啦，係講神嘅說話。
你讀聖經㗎？
姐一齊，我從小到遵守了耶穌看著你愛你，然後佢同你講，你還缺少呢一件？
你唔嚟到煮嘅麵前，你唔問你唔聽由事，可你可以做個happy Christian。
快快樂樂返教會。
小小事奉，非常滿足，感謝主讚美神。
你嚟到煮嘅麵前，你跪低你問佢佢睇住你，佢考你，佢愛你，然後佢話，你還缺少一件，你聽完之後，你一定優秀。
因為嗰樣嘢係你碰唔到㗎？
睇你唔敢掂㗎？
搞得掂嘅，已經搞掂咗啦。
從小遵守啦嘛。
能夠自己去處理咗嘅人，定係事定係關係，定係壞習慣定係罪惡已經做曬㗎啦。
你做唔到吖嘛，所以你同上帝講咗㗎，上帝唔好掂呢樣嘢呀。呢間房千祈唔好入去啊。
嚇，直到見你面都好啦，死咗就燒曬佢。
唔掂得㗎唔痛得㗎我同你嘅關係上帝話就係呢一樣我話千祈唔好係呢一樣，一定憂愁。
你憂愁證明你聽得見證明上帝愛你。
證明你迫切嚟到佢嘅面前，但係請你唔好走，好唔好呀？
經文喺啲庶分咗個段落嘅，其亮係半場休息咋嘛，嚇。
狹窄大結局未出現呀。
但係呢個人走咗啦。所以耶穌跟住講嘅英話，呢個人完全聽唔見呀，佢以為佢做唔到嘅SD and Office。
但耶穌唔係咁講㗎嘛，這樣誰能得救呢？門徒問得真係好呀。
耶穌點樣搭話？
你識背㗎？
在人是不能。
嗱，又係耶穌看著他們說㗎。
耶穌好誠實咁講㗎冇呃佢哋嘅。
載人係唔得㗎？
但係再神卻不言，因為神凡事都能。
上帝嘅凡事都能唔係哲學語言嘅遊戲。
上帝可唔可以做舊石頭自己搬唔起嗰啲呀？
嚇有冇可以做一個四方嘅圓形呀？
嚇。
嗰啲係語言遊戲嚟㗎上帝嘅全能唔係玩㗎。
聖經廣場啲句。
載人是不能。
係講緊嗰一件事。
係講緊我哋生命當中。
Block住我哋同神嘅關係，果件事呀。
牧師唔會知㗎。
你太太你丈夫都未必知㗎。
係你嚟到神嘅面前，仲要你跪低。
仲要你問？
耶穌都唔係即刻答你嘅聖靈都會提醒你，你知㗎你做咗未呀，做曬啦。
這一切我遵守了。
耶穌愛你。
耶穌就嗱，咁我同你講真㗎咯喎。
你聽見你優秀。
你唔好走。
因為耶穌最後講嗰句應話你聽唔到啊？
係難㗎係唔得㗎？
但係福音唔係你自己搞得掂㗎，唔係Nike呀。定系IKEA宜家傢俬啊。
DIY信仰。
自己返去砌得掂㗎？
妻唔掂㗎。
進天國係難係容易呀。
又難？
又容易。
爛嘅地方？
唔係你要自己去做呢個與少年嘅官誤會咗？
上帝紅萊姆叫佢自己去做呢樣嘢。
再神凡事都能難嘅係，你肯唔肯教出嚟。
廣東話好傳神㗎。
俾上帝。
郁，你呀。
識唔識佢郁字點解？
改變你。
更新你呀。
係令你驚訝嘅。
你願意講緊祈禱嗎？
係今朝你唔係跑嚟㗎，你冇跪低喺樹晏晝返去你願意打開瑪可福音第10章自己再讀嗎？
你願意停落嚟祈禱馬主我當作甚麼事才可以承受永生？
主提醒你，你，你知道你問緊邊個知道喇誡命你是曉得的做曬啦。
耶穌望住你，耶穌話你還缺少呢一件。
你一定優秀，千其唔好走。
你祈禱啊。
你話主呀。
我唔得。
利特？
上帝係又真又活㗎你咁樣祈禱嘅，佢就喐㗎啦。
推出首㗎啦，不過唔係即刻㗎。
慢慢嚟。
金魚缸換水，每次3份一。
一次換曬，你知道個後果？
嚇條條魚反肚㗎。
上帝唔係想你反肚呀？
上帝係想你改變？
永生唔係等死咗之後係今天你與主同行。
今天。
你經歷。
神嘅大能？
今天。
你明白再人不能。
感謝住。
在神。
卻不言，因為神凡事。
都拿。
我夠鐘啦。
陳牧師話12點半，所以最後。
嗰個唔緊要？
前邊呢一個。
緊要。
請問你憂愁未呀？
請問你識聽？
主對你講嘅，說話未？
你憂愁。
你離開。
唔好走。
福音。
嘅恩典。
就係喺你嘅憂愁當中。
點樣改變你？
感謝主。
呢個？
係我哋所相信。
嘅福音，我哋同心低頭祈禱。
