囧姊妹平安。
新年快樂。
新年，蒙恩。
嚇我哋，希望呢，都能夠喺嚟緊呢1年，我哋得到上帝更大嘅恩典。
願意咧，真系更加。
呃，緊上帝，呃，緊主耶穌嘅手。
咁誒，今年嘅第一篇講到咧？
可以話都係第一個系列嘅，講到咧。
我就俾個名呢，就係。
跟耶穌。
去旅行？
跟耶穌去旅行呀，一講旅行咧，大家都好開心啦。嚇可能諗緊，上一次去旅行好開心。
或者好唔開心？
咁呢？點解話跟耶穌去旅行呢？咁。
咁原來咧，當你去睇路加褔音，由9章51節。
到到19章44節呢一段嘅10章嘅聖經咧，原來就係記載到咧耶穌咧。由加利利離開。
而結尾咧，就去到耶路撒冷。
咁所以好多嘅書或者好多牧者嘅講到咧都會講咧話呢一個咧叫做客呀？女程序是？
嚇或者旅行，既是就講到呢10章嘅聖經。
咁而咧，好特別嘅呢，就係路家咧去記載呢10章嘅時候咧，佢好多嘅內容咧，都係獨家報導㗎。
獨家報導咧即系幾卷嘅福音咧係冇提及，而只係路家咧去技術呢一點？
咁而路加用咗好詳盡嘅北。
筆墨去記錄嘅時候咧？其實佢記錄咗好多耶穌同仁嘅對話。
即係話可你會覺得好似好即興嘅，好似耶穌咧，見到啲乜嘢可能見到啲飛鳥見到咧，有人喺度耕田咁，耶穌咧就會去講。
或者話當一路嘅旅程嘅時候咧，耶穌嘅成日俾人打斷嘅。
可能好多人咧，中間就走去搵耶穌，問佢啲嘢，咁耶穌咧？誒，又會用一啲嘅特別係用故事用比喻嚟到去回應嗰啲人。
好啦。
如果呢一刻。
耶穌話邀請大家真係去旅行。
大家。
去唔去呀？
大家去唔去呀？
唉。
嚇去，但系有啲人。
唔表態喎。
去邊先。
去幾耐先？
嚇去咗之後呢度事奉點先嚇嚇，咁我哋真係要諗一諗。
但如果大家咧即系。
絕大部分咧，香港嚟啦，嚇我，唔知其他地方係咪咁？
當你報咗團去旅行咧？
旅行社咧會邀請你會出席一個活動先嘅。
知唔知嗰個活動係叫咩名呀？
草莓大家冇去過茶會呀？
有啊，你你喺你喺呢邊長大可能冇啦，嚇咁咧就係咧會茶會？嗱，你聽完耶穌呢一個茶會。
你先決定報唔報呢個團？
禁旅行之前呢，就有茶會嘅，咁我記得咧，我細個咧，即係冇機會去旅行，又好窮呀，嚇咁啊去到大學先有機會第一次搭飛機去旅行。
咁啊，但係咧，喺小學嘅時候咧，咁啊，有一次咧，就我要代表我姑姐。
去茶會喺尖沙咀。
咁佢搽會嘅時候咧？咁我估啫，特別提我，佢話你記得去食野。
記得去攞嘢。
有咩嚕呀？
大家都係呢個答案喎，就係攞旅行袋。
唔知點解大家咁緊張嘅旅行袋嘅呢？應咁我唔講呢個邊個旅行團啦，嚇咁啊，有啲人可能都有呢個旅行袋。
咁啊除咗即係除咗食嘢啦，除咗攞旅行袋之外咧，另一樣緊要嘅咧，就系好多資訊，你要攞㗎？
譬如話佢會交代，就係話去到嗰邊嘅天氣點呀？
你要帶啲乜嘢呀？你唔好帶啲乜嘢呀？
嚇或者話要兌換幾多錢呀？咁。
咁可能會交代好多事情？
而今次耶穌呢一個旅行敘事呢？一個離開加利利嘅旅程咧？
耶穌都叫做一班人，同佢同行。
有人。
有人。
有人話去。
有人話唔去。
錦耶穌喺出發之前咧，都有交代做啲乜嘢。
唔好帶啲乜嘢，我哋再睇一睇老家方10張，一度二節咁樣講。
因為這事以後。
主又設立咗70個人。
差遣佢哋兩個兩個。
喺佢前面往自己所要到嘅各城各地方去。
就對佢哋話要收嘅莊稼多做工嘅人少，所以你哋當求莊稼嘅，主打發工人出去收他的莊稼。
當耶穌幫佢哋分咗組兩個人一組之後。
好似幅圖畫咁樣，兩個人一組。
咁喺第3節咧，耶穌就話你哋去巴拿出去旅行啦，嚇？
我猜你哋出去。
如同羊羔進入狼群。
哇，好恐怖喎。
嚇如同羊羔，即係啲小羊仔進入去狼英裏邊。
耶穌要去耶路撒冷其實要途經撒瑪利亞呢一個好危險嘅地方。
我有兩次講到都有分享到呀，即係撒瑪利亞人同猶太人嗰個嘅關系，其實係簡單嚟講就係細愁。
有一次咧，有個歷史學家約瑟夫都描述咧。
佢話曾經有一次咧，就有人咧，就去耶路撒冷朝聖，但係被殺嘅。
咁就有幾個加利利人去朝聖嘅時候，喺撒瑪利亞被殺。
然後猶太人嘅游擊隊咧？
就返番轉頭去攻擊翻呢個撒瑪利亞嘅村莊。
所以佢哋一路都係好多嘅仇怨。
喺裡邊？
跟住經文鍚我哋知道耶穌唔係叫佢哋帶啲乜嘢。
而係叫佢地嚇唔好帶啲乜嘢？
當然冇派到旅行袋俾佢哋。
喺10章4節，耶穌或不要帶纏郎。
冇大錢？
唔好帶口袋，唔好帶鞋喺路上，唔好問人嘅安。
耶穌吩咐佢地。
今次旅行唔好帶錢。
唔好戴袋？
亦都唔好戴一對多餘嘅鞋。
點解咁做咧？
或者係因為佢地帶乜嘢喺身？
其實都會俾人搶走。
因為路途好危險。
又或者更加重要嘅，就係耶穌，好想佢哋經歷上帝嘅帶領。
同埋供應。
呢個相信好緊要。
當我哋一路睇落去嘅時候，喺10章五至8節。
佢話無論入邊一個屋企，你先要話完呢一個家平安。
如果那裡若有人當得平安嘅人。
你哋所求嘅平安，就會臨到嗰一加。
如果唔係就歸與你們了。
係第7節，你哋要住喺邊一個屋企？
吃喝他們所供給嘅，因為工人得工價係應當㗎唔好從呢家半度。嗱。㗎，無論入邊一個乘人嘅接待你哋。
給你哋擺上什麼，你哋就吃什麼？
原來耶穌保證係有供應嘅。
因為工人得工價係應當嘅。
因為人若接待你哋畀你哋擺上乜嘢，你就食乜嘢？
呢一趟嘅旅程。
原來係包食宿嘅。
係包食宿嘅，仲有係乜嘢啊係冇自費項目嘅。
全部都係耶穌會供應，因為食啲乜嘢住啲乜嘢耶穌會供應不過。
喺邊度住咧，遲啲你就知道。
聽完呢個冇茶點？
冇旅行袋派嘅茶會？
我唔知道，大家仲願唔願意跟耶穌去呢個旅程？
仲要係好似羊羔入去？
狼群咁樣？
關於旅行咧，以前喺廣告咧？有句slogan有句口號。
叫做未出發。
唔知有冇聽過黎嘅？
先興奮。
有佢咁嘅口號，未出發先興奮。
但係當你睇呢一個耶穌嘅旅程咧，係未出發先激氣？
有咩咁激氣咧？
喺9張51到53節果道俾我哋知道呢，唔單止門徒激氣，耶穌都激氣。
喺51節咁樣講，原來佢哋要去呢一次嘅旅程。
耶穌係知道被接上升嘅日子近呀。
耶穌就定義要向耶路撒冷出發。
佢就打發使者喺佢前頭走。
佢哋到咗撒瑪利亞嘅一個村莊，要為佢準備。
那類嘅人不接待他，因為佢哋知道佢係去緊耶路撒冷。
原來耶穌嚟設計起行。
係知道佢就快要被接上升天，即係就快要釘十字架。
呢一次嘅行程，由加利利到耶路撒冷呢，全長大約係60到70英里。
如果騎驢仔或者步行咧，係要三至5日。
所以要預備住宿係正常嘅。
但係。
佢嘅世受唔俾地方佢地住，亦都係正常嘅。
當雅各同約翰知道嗰啲人唔接待佢嘅時候。
你睇下門徒好激動喎，喺第54節。
耶穌嘅門徒雅各同埋約翰睇見咗。
就話啦。
主呀，你要我哋吩咐火從天上降下來消滅他們。
將爾利亞所做的嗎？
哇。
跟從耶穌嘅門徒。
咁勞氣喎。
嚇人哋，唔俾地方佢住，佢開口就話燒曬佢哋。
甘暴躁喎。
佢哋好激氣。
但係其實喺不久之前，點解佢哋會咁樣講話搵火去燒曬？
撒瑪利亞嗰啲人咧，原來喺老家福音9章28節果度門徒係見過一個好似神蹟一樣嘅事情發生。
就見到耶穌改變咗形象。
佢哋仲見到耶穌同舊約提及嘅摩西同埋爾尼亞一齊出現。
而嗰陣時，約翰同雅各係在場㗎。
相信嗰一刻佢哋係諗到喺舊約列王紀下一章12節，以利雅曾經有一個咁嘅事，即。
就係伊利亞回家話，我若是神人，願火從天上降下嚟燒滅你和你那50個人。
於是神嘅火從天上降下來，消滅咗嗰50個夫長同埋嗰50個人。
但係大家唔好忘記。
當日。
伊利亞希望燒咗嗰一班人。
果班人。
係唔願意相信神唔願意倚靠神，仲要係想去拜呢個耶，使別嘅假腎。
但係今日嘅撒瑪利亞人，其實佢哋係相信同一個上帝。
門徒咁激動。
似乎冇學到耶穌一路嘅教導，冇學到耶穌話要赦免人嘅罪，冇學到耶穌話要愛仇敵呢啲嘅教訓。
所以耶穌同樣嘅怒氣。
喺9張55到56節，佢直接同門徒講。
55節記載話耶穌轉身責備兩個門徒話。
你哋嘅心如何？
你哋不知道。
人子嚟唔係要滅人嘅性命？
係要夠人嘅性命？
說著就往別嘅村莊去了。
呢件事之后，佢哋繼續行程。
耶穌遇到3個人。
耶穌遇到3個人。
大家會睇到就係話耶穌同佢地嘅對話，而呢一次嘅旅程咧，耶穌用咗好多比喻。
咩叫做比喻咧，我呢，一個道具先。
呢個係乜嘢呀？
呢個係行李。
行李。
咁咧，喺香港咧？有個歌手叫做陳奕迅，陳奕迅有首歌咧，叫做歲月如歌。
裡邊有句歌詞係噉樣講。
嗰個情感有若行李。
仍然沉重待我整理。
情感有若行李？
仍然沉重待我整理。
呢度，佢將情感比喻為行李。
讓人好具體意識到就係話，哎呀，原來情感呢，可以由重量㗎？
情感可以係好混亂，㗎情感可能係需要，好似你旅行返嚟要去整理，一樣，比如呢個詞英文叫做parable。
其實parable係由兩個字組成pura，同埋另一個就係報。
嗰個部原本咧係Bo Le？
咩意思咧？就有啲嘢拋喺路邊。
但係parable嘅意思就係話有啲嘢拋喺路邊。
如果今日我將呢個行李喼？
擺喺。
走廊嗰度。
我諗你行過都會，你會問乜嘢呀？
咩嚟㗎？
嚇。
邊個㗎？
裝啲咩㗎有冇炸彈㗎？
你會問原來比喻嘅意思就系咁啦，即係耶穌用一個比喻擺出嚟就係好想激發你去問點解？
去思考去諗，究竟做啲乜嘢？
而另一方面就係，其實耶穌呢一個嘅旅程。
好危險。
同埋好多係不信嘅人。
所以佢一定要用比喻去轉彎活角，咁樣令到人哋聽嘅，會暫時放低個防衛。
但係原來講緊嘅係一樣好重要嘅嘢。
因為耶穌冇放棄，屬靈嘅教導，冇放棄傳福音，所以佢仍然要用比喻。
但係要用比喻，我哋要需要理解當時嘅背景究竟係乜嘢？
我哋嚟睇嗰3個拒絕同耶穌一齊去旅行嗰3個人。
喺老家福音9章57至嗰度話。
佢哋行路嘅時候，有一個人對耶穌話，你無論往那裡去，我要跟從你。
嚇，好似我哋有啲人開頭話，I耶穌去邊我都跟從佢。
但耶穌點答咧。
喺9張58節。
佢話，耶穌話狐貍有洞。
天空嘅飛鳥有窩。
只係人子。
沒有枕頭嘅地方。
耶穌用咗自然界。
嚟到去比喻就係話。
一般嘅動物都有佢嘅棲身之所。
但係我冇。
但係原來當有研究嘅學者，佢話，其實耶穌或者另有所指，表面嘅原因，可能就係話冇棲身之所，但係背後嘅原因可能有唔同嘅睇法。
原來喺有一位學者叫做萬信，佢話喺新約同舊約之間。
當我哋去研究文學嘅時候，原來飛鳥係象徵。
外邦人。
或者外邦嘅國家？
原來狐貍。
係會象徵阿滿人？
即係話同以色列民係有同樣嘅祖宗嘅血緣，但係政治上佢哋係敵對㗎。
同樣希律嘅家族係混血嘅。
所以喺第一世紀嘅巴勒斯坦嘅猶太人咧係細視佢地為外族人，所以如果你睇聖經咧，耶穌咧，都曾經稱希律安提帕咧為。
嗰隻狐貍？
原來系有所指㗎喎。
嗱，如果Manson呢個諗法係正確嘅話，即係話耶穌呢一段應話可能有個含意，就係話除咗真以色列人之外，即系耶穌。
同一班門徒。
所有喺以色列地。
都有自己屋企。
天空嘅飛鳥即係羅馬人外邦國家，有佢嘅地方。
狐貍。
以東嘅外族入侵，這都有自己嘅地位，但系。
我呢個真以色列。
卻被剝奪咗嗰個繼承權。
耶穌話，如果你要站喺我果邊，即係代表住。
你會受壓迫。
代表住你，無處容身。
亦都可能係暗示就話。
嗰個人，如果你想要權力，你以為跟住耶穌？
好威風或者話係有好大嘅政治權力，大家仲記唔記得好多人想擁戴耶穌為王㗎就係誤解咗，以為耶穌係成為一個黃去幫佢哋？
嚟到去伸張佢哋覺得嘅正義。
耶穌話，唔係。
或者話，如果你想去有影響力嘅話，你就去投靠嗰啲嘅狐貍。
原來可能係咁嘅意思。
耶穌想用呢一個嘅比喻。
一個飛鳥。
一個狐貍。
去讓佢哋知道。
耶穌，唔係畀呢啲佢。
讓佢哋知道跟從耶穌。
係好艱辛嘅。
第二個人。
出現啦，呢個人原本好有福氣㗎。
你睇落去就知道。
喺度，格芬9章59節。
耶穌話又對一個人英。
跟從我來。
那人說主容，我先回去埋葬我嘅父親。
點解要福氣呀？因為呢，一個人係主耶穌親自邀請佢嘅。
親自邀請佢加入呢一個嘅旅程。
但耶穌嘅回應。
你睇一睇會唔會覺得？
係不近人情？
耶穌咁樣回答。
喺9張60節耶穌話任憑死人。
唔係裝他們的死人。
你只管去傳揚神國嘅度。
大家覺唔覺得？
不近人情呀。
幾個月前，有位弟兄同我講，佢話，誒，你傳道。
佢就真係將呢段經文問我。
點解耶穌咁講嘢，㗎？
嚇，點解耶穌嚇好似咁不近人情咁嘅？
咁我嗰次就比較簡單啲回覆，然之后我再去搵資料。
原來佢哋嘅比喻係噉樣理解嘅，原來係要從佢地人用呢一句嘢埋葬死人。
原來喺一句當時嘅成語一句當時嘅言語。
佢講乜嘢咧？原來係講到埋葬父親呢4個字咧，特別指到係仔應留喺屋企照顧父母，即等到佢哋有尊嚴嘅下葬為止。
這是他們當盡嘅義務。
咩意思呢？原來佢哋講呢句說話，埋葬父親呢？
係父親未死㗎？
嗱，如果未死呢，我哋成個理解就好唔同啦。
咁我嗰次同大家介紹過咧，有個神學教授叫做貝里Bali，佢特登喺中東生活咗50年，去研究耶穌時代嘅生活同埋背景。
佢話佢聽過唔止一次，就係一幾個中東嘅後生仔，講到移民。
係30幾歲嘅後生仔，講到話，哎呀，我哋都想移民，但係喺席間有另一個後生仔就回應，佢話你唔使埋葬你嘅爸爸。
哇，佢一聽到呢句應話咧？
呢？一個解釋咧，就即刻活現咗啦。
你唔使埋葬你嘅爸爸，即係話佢爸爸係未死㗎30幾歲，佢哋諗住移民，但係另一個就話，你唔使埋葬你嘅爸爸。
即係話你唔使盡你嘅義務？
完咗喇，你先考慮移民呀。
呢個唔係咁嘅睇法。
當佢再研究敘利亞同埋伊拉克。
講罪利華嘅一條村落咧？
其中有一次咧，佢聽到呢，就係話當有個忤逆仔，如果要要求獨立，唔理屋企嘅時候。
講到唔掂啦，父親最後會回敬佢呢一句敘利亞話，我當然唔識讀嘅，嚇但係個翻譯咧，就係話你一定係想賣咗我啦。
原來咁嘅意思？
我哋中國人都有啦，係咪吖？
你一定係想死呀。
因為要分家產吖嘛，係咪原來都有咁嘅意思喎，而喺泥巴亂呢？而現今呀，現金呀，都仍然有老人家呢，會用阿拉伯語對一啲佢欣賞嘅後生仔咁樣講㗎。
其實呢個咧，阿拉伯話咧，就係話我嘅仔，你要將我好好下葬。
原來意思就係話我好重視你，把你當兒子看待。
我好希望你喺我嘅晚年。
成為照顧我嘅人，成為最後將我好好埋葬喺墳墓嘅人。
如果真係咁嘅意思。
耶穌嗰陣時，因為佢就係知道嗰個人嘅心意。
所以耶穌話任憑死人埋葬嗰個死人。
其實佢背后嗰個人講嘅意思就係話。
英文叫做hidden agenda。
有個潛臺詞。
即係話你等我翻去照顧我個爸爸。
等我爸爸百年歸老，我落埋妝，我再嚟跟從你。
原來可能耶穌知道佢係想拖延。
但係佢唔知道。
根本耶穌好快就要釘上十字架。
耶穌，好快。
就要翻翻去天上面。
佢想再跟從，耶穌都已經冇機會。
呢個係第二個人。
耶穌，好想俾佢知道。
嗰個迫切性？
系咁緊要？
第3個人。
可能我哋都係覺得耶穌不近人情嘅。
當佢哋繼續旅程嘅時候，第3個人勞家福音9章61至嗰度話。
又有一個人話主，我要跟從你，但容我先去辭別我家裡嘅人。
嗱，又好似好合理喎。係咪呀？嗱，我要將會同你呢個旅程，咁我返屋企同屋企人講一聲都得啩。
耶穌點樣回答呢，我哋睇埋先。
耶穌回答話。
她記辭別了。
耶穌回答，sorry。
耶穌呢？就回答話。
手扶嚟爬嘅？
吳佩。
吳佩。
一陣會再睇。
頭先第一個人係毛遂自薦，第二個人係有條件嘅。
佢只係話要道別，但係道別咧，原來喺希臘文咧，有兩個意思，㗎？
第一個意思好普通嘅就係四goodbye to。
講再見。
講再見。
第二個意思咧，就係踢lift off。
咩意思呢？
即系可能我哋好有禮貌咁話，可唔可以容許我先行？
離開。
誒，有兩個意思。
喺新藥裏邊有4節經文，我唔會詳細讀，但系會俾大家睇一睇。喺瑪可福音6章49節。
她記辭別了，用咗呢個字辭別。
喺使徒行轉18章18節。
然之后就話保羅住咗幾日。
就辭別了弟兄。
繼續使徒行轉18章21節。
就辭別他們。
歌林多後書二章13節。
嗰度亦都係，又話辭別那裡嘅人。
我想講舉呢幾個例子，係想證明一樣嘢呢？4節經文用嘅同一個字，就係嗰個後生仔講嘅辭別。
但係原來呢個辭別就係踢leave of，即係話。
請容許我先離開。
原來辭別喺當時同埋宜家嘅中東人都係好緊要，呢個細節呢個禮節？
佢哋好緊要，一定要做。
佢哋去到任何嘅場合，佢都要同留喺度嘅人講話，你介唔介意我先離開呀，留低嘅人就會話願你平安。
願你平安，當你攞到呢句應話嘅時候，你先可以離開。
如果唔係你就咁走咗咧，人哋會覺得你冇禮貌。
所以呢個人嘅潛臺詞可能就係話耶穌，我都想跟從你。
不過。
你等我翻去。
問咗我爸爸嘅批準。
我再嚟跟從你。
但系佢哋大家都知道。
佢哋嘅爸爸，一定唔會批準佢去跟一個30出頭，仲要話冇地方住嘅人。
所以。
最後嘅結果就係嗰個人都冇跟從到耶穌。
就係頭先我講老家分第9章62節耶穌話首付著麗。
向後看嘅。
不配進。
神嘅國？
點解手扶著犁？
唔可以向後看呀。
原來當時佢哋耕種，即係嚟呀。
嚟搵隻牛呀，嚇去泥嗰啲地咧去噶嗰啲地咧，原來咧，佢哋控制咧，就係左手。
控制個泥拍。
因為泥咧系好輕嘅，原來佢哋話。
左手就控制個泥耙同埋咧控制進入去個土地嘅深度。
就係左手。
而右手做咩咧？原來右手咧，佢就會拎住一支兩馬場嘅一支嘅肝。
干嘅尾咧系有啲鐵嘅嘢嘅。
我哋做咩咧？就系當隻牛唔聽話係啦，佢就去打隻牛。
點解要專心咧？原來佢就要望住嗰隻牛行嘅地泥出嚟，究竟係咪直線？
所以你左手右手即係好似揸車咁啦。
即係你要控制得好好，你先出到嚟係值嘅。
同埋要睇住咧就係咧，有碎石咧，如果啲泥直接撞到啲碎石咧，又會整到個泥頓咗咧，咁又要好快玩過。
所以原來佢話，耶穌用咗呢個比喻，就系去講，你要去跟隨耶穌，係要好專心。
好focus。
如果你成日望住後面。
如果你成日望住以前。
你就唔會做得好好呢個天國嘅工作。
因為要訂正喺。
神嘅國嗰度？
嚟到最後。
你願唔願意報名？
呢個旅行團？
我哋睇完呢3個拒絕耶穌嘅人，佢哋都好似有理由。
大家咧？
可能有人未信耶穌。
可能有人未接受浸例，可能有人曾經有上帝嘅呼照邀請過你讀神學或者話做某一啲嘅事奉。
我喺香港都聽咗好多次，好多後生仔講話，哎呀，我都有聽過咧，即系我都感受到，上帝係呼召我要讀神學㗎上帝咧，要呼召我咧，去嘗試讀呢個神學課程？㗎？
不過我返去問個老婆，不過我返去問過家姐，不過翻問過爸爸媽咪，佢哋話唔好住喎。
但系嗰啲人，平時係冇咁聽話㗎？
平時去邊做啲乜咧係冇話要問個爸爸媽咪嘅，突然間嗰件事咧，就話我要問個爸爸媽咪，不過佢哋話唔好喎。
但系其實嗰個傳道人就話你問得佢，佢實話唔好㗎。
但係你記唔記得？
或者話，當我哋一路去睇耶穌呢個旅程嘅時候，你會睇到跟從耶穌係難㗎？
耶穌都講到明話，你哋呢個世界上有苦難不過。
第一，佢勝過苦難，第二，你會睇到佢嘅獎賞？
下一次我哋再睇耶穌，呢個旅程，我哋要認識呢個領隊嘅時候，你會睇到頭先出去嗰70個門徒。
如果70個工人系好喜樂，咁樣翻嚟嘅？
如果你唔去事奉。
你經歷唔到。
呢啲嘅獎賞？
你願意去睇你嘅爸爸媽咪。
睇你個哥哥姐姐大咧。
定係上帝？
更大。
你都結論。
耶穌一齊去旅行。
原來乜嘢行李都唔洗戴？
唔使帶行李？
呢，一個行李。
如果你帶得越多。
可以成為你嘅負累。
有一句講法。
最近我喺網上面睇到話好唔合理。
當喺。
港臺嘅時候，可能牧者或者有時主席話。
當大家嚟到神嘅電。
請先放低大家嘅重擔，有冇聽過呀？
又可請先放低大家重氮？
但系其實。
呢句應話係冇乜意思。
如果我放低到。
我就放低咗啦。
就係因為你一路都放唔低果樣嘢，果樣嘢先係你個重擔，或者話係咪真係咁容易一嚟到放低到重擔畀到上帝咧？
我以前都講過呢句話。
但係一啲都唔容易。
頭先，我要致歉制。
頭先個聖餐。
有啲有一個程序，我忘記咗，以至到出現咗少少嘅混亂。
就係。
我唔記得咗先祈禱先邀請執事祈禱。
就係因為今朝早，當我返嚟嘅時候。
有位弟兄姊妹同我分享咗一啲，佢唔好開佢好唔開心嘅事情。
其實一句好簡單嘅問候就話，誒。
好嗎？咁其實好好好平常誒好嘛，跟住我好感恩佢好坦白同我講，佢話唔好啊。
咁嘅樣咁同你講，喂，你梗係要去聽佢嘅唔好嘅地方，咁佢真系。
好重嘅行李。
壓住咗佢。
我即刻同佢一齊禱告。
但系我可能真係經驗尚淺。
我自己一路都壓住。
其實我今日分享都唔好啊。
但係。
我就係。
我一路祈禱或上帝，你求你教導我點樣去擺低。
嗰個嘅行李？
佢更加專注。
喺呢個嘅分享？
原來當我哋。
拎住好多行李，我哋刻意拎住好多嘅。
包袱。
原來係會影響緊。
我哋做其他事情，影響緊我哋家庭嘅關系，影響緊我哋嘅事奉。
一息間，我哋一齊都為到大家。
我哋嘅行李。
我哋禱告。
原來耶穌。
係想同我哋一齊？
比我哋經歷佢嘅因點。
原，我哋唔使攬住好多嘢，我哋唔使拎住好多嘅重擔。
原來耶穌好想我哋。
好專注。
同佢一齊？
去行呢個人生嘅旅程？
我哋一齊有個結束嘅禱告。
喺呢一刻，我都好想，大家有一個安靜嘅時間。
我哋究竟帶住啲乜嘢嘅？
行李。
咩叫重擔？
嚟到？
聚會嘅地方？
或者話一路同耶穌，你行緊呢，一條事奉。
或者呢個人生嘅旅程？
有重擔。
係辛苦㗎？
系啊，冇啲重丹。
係可以。
同耶穌，你一齊分擔咧。
耶穌，你話。
凡勞苦。
三重淡嘅人。
可以嚟到你果度。
而我哋唔使一個人咩㗎？
我哋可以同你一齊咩噶？
因為你。
會令到我哋可以有歇息嘅機會。
今日可能我哋再做一啲唔同人都帶住我哋唔同嘅重擔嚟到你嘅電。
我哋，或者唔能夠好。
專心一意。
你去敬拜你。
我哋要向你認罪。
求你原諒我哋。
但係同樣。
臭你都養我哋懂得點樣將我哋嘅重擔？
可以射喺。
你嘅寶座前。
因為你係一個聽禱告嘅神。
你係一個會同我哋一齊分擔。
嗰個嘅天賦？
我哋都餵到。
有好多唔同嘅擔子嘅頂姊妹。
我地向你獻上禱告。
求你，讓我就懂得。
當我哋係一家人嘅時候，我哋願意互相嘅鼓勵，互相嘅支持，互相嘅分擔。
讓我哋可以喺。
人生嘅旅程裡面。
能夠成為一個同行者。
互相嘅鼓勵。
互相嘅袋土。
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主耶穌基督。
質性嘅名字祈求。
嗯？
