各位大兄姐妹平安!新年快樂!新年蒙恩!。
我們希望在未來這一年,我們得到上帝更大的恩典,願意更加握緊上帝,握緊主耶穌的手。。
今年的第一篇講道,可以說是第一個系列的講道,我給它一個名字就是「跟耶穌去旅行」。。
「跟耶穌去旅行」,一講旅行,大家都很開心,可能在想上一次去旅行,很開心,或者很不開心。。
為什麼說跟耶穌去旅行呢?原來當你看路加福音由9章51節到19章44節這一段十章的聖經,。
原來就是記載到耶穌由加利利離開,而結尾去到耶路撒冷。。
所以很多書或者很多目者的講道都會說這個叫做旅程敘事,或者旅行記事,就講到這十章的聖經。。
而很特別的就是路加記載這十章的時候,很多的內容都是獨家報導的。。
獨家報導就是幾卷的福音沒有提及,而只是路加去記述這一點。。
而路加用了很詳盡的筆墨去記錄的時候,其實他記錄了很多耶穌跟人的對話。。
就是說你會覺得好像很即興,好像耶穌見到什麼,可能見到飛鳥,見到有人在耕田,那耶穌就會去講。。
或者說當一路的旅程的時候,耶穌是經常被人打斷的,可能很多人中間就去找耶穌問他一些事情,。
那耶穌又會用一些故事,用比喻去回應那些人。。
如果這一刻耶穌說邀請大家真的去旅行,大家去不去?。
大家去不去?去!去!。
但是有些人不表態,去哪裡?去多久?去了之後這裡的侍奉怎麼樣?。
我們真的要想一想,但如果大家絕大部分人從香港來,我不知道其他地方是不是這樣,。
當你報了團去旅行,旅行社會邀請你出席一個活動,。
那活動叫什麼名字?茶會,大家有沒有去過茶會?有吧?你在這邊長大可能沒有了。。
聽完耶穌這個茶會,你才決定報不報這個團。。
旅行之前有茶會,我記得我小時候沒有機會去旅行,很窮,。
去到大學才有機會第一次坐飛機去旅行,但是在小學的時候,。
有一次我要代表我姑姑去茶會,在尖沙咀,。
茶會的時候,我姑姑特別提醒我,她說,你記得去吃東西,記得去拿東西,有什麼拿?。
大家都是這個答案,就是拿旅行袋,不知道為什麼大家這麼緊張旅行袋呢?。
我不說哪個旅行團,有些人可能都有這個旅行袋。。
除了吃東西,除了拿旅行袋之外,另一樣重要的就是很多資訊你要拿,。
譬如說他會交代去到那邊的天氣怎樣,你要帶些什麼,。
你不要帶些什麼,或者說要兌換多少錢,可能會交代很多事情。。
而這次耶穌這個旅行聚事,這個離開加利利的旅程,。
耶穌都叫了一幫人和他同行,有人說去,有人說不去,。
耶穌在出發之前都有交代做些什麼,不要帶些什麼。。
我們再看一看路加福音十章一到二節這樣說,。
「這時以後主又設立了七十個人,差遣他們兩個兩個在他前面,。
往自己所要到的各城各地方去,就對他們說要收的莊稼多,做工的人少,。
所以你們當求莊稼的主,打發工人出去收他的莊稼。」。
當耶穌幫他們分了組,兩個人一組之後,好像福圖畫一樣,兩個人一組。。
在第三節,耶穌就說「你們去吧,出去旅行,我差你們出去,。
如同羊羔進入狼群。」。
哇,很恐怖,如同羊羔,即是小羊仔進入狼群裏面。。
耶穌要去耶路撒冷,其實要途經撒瑪利亞這個很危險的地方。。
我有兩次講到,也有分享到撒瑪利亞人和猶太人的關係,其實簡單來說就是世仇。。
有一次有個歷史學家約瑟夫都描述,。
他說曾經有一次有人去耶路撒冷朝聖,但是被殺的。。
有幾個加里利人去朝聖的時候,在撒瑪利亞被殺,。
然後猶太人的游擊隊就回頭攻擊撒瑪利亞的村莊,。
所以他們一直都有很多的仇怨在裏面。。
接著經文讓我們知道,耶穌不是叫他們帶些甚麼,而是叫他們不要帶些甚麼,。
當然沒有派旅行袋給他們。。
在十章四節,耶穌說不要帶錢囊,不要帶錢,不要帶口袋,不要帶鞋,在路上不要問人的安。。
耶穌吩咐他們這次旅行不要帶錢,不要帶口袋,也不要帶一雙多餘的鞋。。
為甚麼這樣做呢?或者是因為他們帶甚麼在身上,其實都會被人搶走,因為路途很危險。。
又或者更加重要的就是,耶穌很想他們經歷上帝的帶領和供應,這個相信很重要。。
當我們一路看下去的時候,在十章五至八節,。
無論入哪一個家,你先要說「願這個家平安」,。
如果那裡若有人當得平安的人,你們所求的平安就會臨到那一家,如果不是就歸於你們了。。
在第七節,你們要住在哪一個家,吃喝他們所供給的,因為「供人得供價」是應當的,不要從這家搬到那家。。
無論入哪一個城,人若接待你們,給你們擺上甚麼,你們就吃甚麼。。
原來耶穌保證是有供應的,因為「供人得供價」是應當的,因為人若接待你們,給你們擺上甚麼,你們就吃甚麼。。
這一趟的旅程,原來是包食宿的,還有甚麼呢?是沒有自費項目的,全部都是耶穌會供應的,。
因為吃甚麼,住甚麼,是耶穌會供應的,不過在哪裏住呢?遲些你就知道了。。
聽完這個沒有茶點,沒有旅行袋派的茶會,我不知道大家還願不願意跟耶穌去這個旅程,。
還要是像羊羔進去狼群那樣。。
關於旅行,以前在廣告有句口號叫「未出發先興奮」,。
但當你看這個耶穌的旅程是「未出發先激氣」,有甚麼那麼激氣呢?。
在9章51到53節給我們知道,不單止門徒激氣,耶穌也激氣。。
在51節這樣說,原來他們要去這次的旅程,耶穌知道被接上升的日子近了,。
耶穌就定義要向耶路撒冷出發,祂就打發使者在祂前頭走,。
他們到了撒瑪利亞的一個村莊,要為祂準備,那裡的人不接待祂,因為他們知道祂正在去耶路撒冷。。
原來耶穌這次的起行,是知道祂就快要被接上升天,即是快要釘十字架。。
這次的行程,由加里利到耶路撒冷,全長大約是60到70英里,。
如果騎驢仔或步行,是要三至五天,所以要預備住宿是正常的,。
但是祂的細仇,不給地方他們住,也是正常的。。
當雅各和約翰知道那些人不接待祂的時候,你看看門徒很激動,。
在第54節,耶穌的門徒雅各和約翰看見了,就說:主啊,你要我們吩咐火從天上降下來,消滅他們,像以利亞所做的嗎?。
哇,跟從耶穌的門徒,這麼怒氣,人家不給地方他們住,他一開口就說,燒光他們,這麼暴躁,他們很激氣。。
但其實在不久之前,為何他們會這樣說,說要用火去燒掉撒瑪利亞那些人呢?。
原來在路加福音9:28那裡,門徒看見了一個好像神蹟一樣的事情發生,。
就是看見耶穌改變了形象,他們還看見耶穌和舊約提及的摩西和以利亞一起出現,。
而那時候,約翰和雅各是在場的,相信那一刻,他們想到在舊約列王記下一章12節,。
以利亞曾經有一個這樣的事蹟,就是以利亞回答說:我若是神人,願火從天上降下來,消滅你和你那五十個人。。
於是神的火從天上降下來,消滅了那五十個夫長和那五十個人。。
但大家不要忘記,當日以利亞希望燒掉那一群人,那一群人是不願意相信神,。
不願意倚靠神,還要想去拜耶駒別的假神,但今天的撒瑪利亞人,其實他們是相信同一個上帝。。
門徒這麼激動,似乎沒有學到耶穌一路的教導,沒有學到耶穌說要赦免人的罪,沒有學到耶穌說要愛仇敵這些教訓。。
所以耶穌同樣的怒氣,在9章55到56節,他直接和門徒說,。
55節記載說,耶穌轉身責備兩個門徒說:你們的心如何?你們不知道。。
人子尼不是要滅人的性命,而是要救人的性命。。
說著就往別的村莊去了。。
這件事之後,他們繼續行程,耶穌遇到三個人。。
大家會看到,耶穌和他們的對話,而這次的旅程,耶穌用了很多比喻。。
什麼叫做比喻呢?我先拿一個道具。。
這是什麼?這是行李。。
在香港,有個歌手叫陳奕迅,陳奕迅有一首歌叫《歲月如歌》,裏面有句歌詞是這樣說的,。
「情感有約行李,仍然沉重待我整理。」。
這裏他將情感比喻為行李,讓人很具體意識到,原來情感可以有重量的,情感可以很混亂的,。
情感可能需要像你旅行回來,要去整理一樣。。
比喻這個詞,英文叫做parable,其實parable是由兩個字組成,para和一個字是ble,。
那個ble原本是b-o-l-e,什麼意思呢?就是有些東西拋在路邊,。
原來parable的意思就是說,有些東西拋在路邊。。
如果今天我將行李箱放在走廊,我想你走過都會問什麼?。
什麼來的?是誰的?裝什麼的?有沒有炸彈的?。
你會問,原來比喻的意思就是這樣,。
耶穌用一個比喻擺出來,就是很想激發你去問為什麼,去思考,去想究竟做些什麼。。
而另一方面就是其實耶穌這個旅程很危險,。
還有很多不信的人,所以他一定要用比喻去轉彎抹角,。
令到人們聽的時候暫時放下防衛,。
但是原來在說的是一樣很重要的東西,。
因為耶穌沒有放棄屬靈的教導,沒有放棄傳福音,。
所以他仍然要用比喻,。
但是要用比喻,我們需要理解當時的背景究竟是什麼。。
我們來看那三個拒絕和耶穌一起去旅行的那三個人。。
在路加福音9:57那裡說,他們行路的時候,。
有一個人對耶穌說,你無論往哪裡去,我要跟從你。。
好像我們有些人開始說,耶穌去哪裡,我也跟從他。。
但是耶穌怎麼回答呢?在9:58,。
耶穌說,狐狸有洞,天空的飛鳥有窩,。
只是人子沒有枕頭的地方。。
耶穌用了自然界來比喻,。
一般的動物都有他的棲身之所,但是我沒有。。
但是原來當有研究的學者說,其實耶穌或者另有所指,。
表面的原因可能是沒有棲身之所,。
但背後的原因可能有不同的看法。。
原來有一位學者叫曼遜,他說在新約和舊約之間,。
當我們去研究文學的時候,。
原來飛鳥是象徵外邦人,或者外邦的國家。。
原來狐狸是會象徵阿們人,。
即是說和以色列文是有同樣的祖宗的血緣,。
但政治上他們是敵對的。。
同樣希律的家族是混血的,。
所以在第一世紀巴勒斯坦的猶太人視他們為外族人。。
所以如果你看聖經,。
耶穌都曾經稱希律安提柏為那隻狐狸。。
原來是有所指的。。
如果曼遜這個想法是正確的話,。
即是說耶穌這一段說話可能有個含義,。
除了真以色列人之外,即是耶穌和那班門徒,。
所有在以色列地都有自己的家。。
天空的飛鳥,即羅馬人,外邦國家有他的地方,。
狐狸,以東的外族入侵者都有自己的地位,。
但是我這個真以色列卻被剝奪了繼承權。。
耶穌說如果你要站在我這邊,。
即是代表著你會受壓迫,代表著你無處容身。。
亦都可能暗示那個人如果你想要權力,。
你以為跟著耶穌很威風,或者說有很大的政治權力,。
大家還記不記得很多人想擁戴耶穌為王的,。
就是誤解了以為耶穌是成為一個王,。
去幫他們伸張他們覺得的正義,。
耶穌說不是,或者說如果你想要有影響力的話,。
你就去投靠那些狐狸,原來可能是這樣的意思。。
耶穌想用這個比喻,一個飛鳥,一個狐狸,。
去讓他們知道耶穌不是給這些他們,。
讓他們知道跟從耶穌是很艱辛的。。
第二個人出現了,這個人原本很有福氣,。
你看下去就知道,在路加福音9:59,。
耶穌說「又對一個人說,跟從我來,。
乃人說,主容我先回去埋葬我的父親。」。
為什麼有福氣?因為這個人是主耶穌親自邀請他的,。
親自邀請他加入這個旅程。。
但是耶穌的回應,你看一看會不會覺得不近人情?。
耶穌這樣回答,在9:60,。
耶穌說「任憑死人埋葬他們的死人,。
你只管去傳揚神國的道。」。
大家覺不覺得不近人情?。
幾個月前有位弟兄跟我說,「女傳道,」。
他就真的將這段經文問我,。
「為什麼耶穌會這樣說話?為什麼耶穌好像這麼不近人情?」。
我那次就比較簡單地回覆,然後我再去找資料,。
原來他們的比喻是這樣理解的,。
原來是要從他們人用這一句話埋葬死人,。
原來是一句當時的成語,一句當時的言語,。
他說什麼呢?原來是說到埋葬父親這四個字,。
特別指到兒子應留在家照顧父母,。
直等到他們有尊嚴下葬為止,。
這是他們當盡的義務。。
什麼意思呢?原來他們說這句話埋葬父親,。
是父親還沒死的。。
如果還沒死,我們整個理解就很不同了。。
我那次和大家介紹過,有位神學教授叫貝里·貝利,。
他特意在中東生活了50年,。
去研究耶穌時代的生活和背景。。
他說他聽過不止一次,。
就是一幾個中東的年輕人說到移民,。
是三十多歲的年輕人,說到我們都想移民,。
但是在一陣子有另一個年輕人回應,。
他說你不用埋葬你的爸爸。。
他一聽到這句話,這個解釋就馬上活現了,。
你不用埋葬你的爸爸,。
即是說他爸爸還沒死,三十多歲,他們想著移民,。
但另一個就說你不用埋葬你的爸爸,。
即是說你不用盡你的義務,。
完了你才考慮移民,。
這個人是這樣的看法。。
當他再研究敘利亞和伊拉克說敘利話的一條村落,。
其中有一次他聽到就是說,。
當有個五翼仔如果要求獨立,。
不理家裏的時候,說到不行了,。
父親最後會回敬他這一句敘利亞話,。
我當然不會讀,。
但翻譯就說你一定是想埋葬我了,。
原來是這個意思,。
我們中國人都有,你一定是想我死了,。
因為要分家產,。
原來都有這個意思,。
而在黎巴嫩,。
現今仍然有老人家會用阿拉伯語對一些他欣賞的年輕人這樣說,。
其實這個阿拉伯話就是說,。
我的兒子,你要將我好好下葬,。
原來意思就是說,。
我很重視你,把你當兒子看待,。
我很希望你在我的晚年成為照顧我的人,。
成為最後將我好好埋葬在墳墓的人,。
如果真的是這個意思,。
耶穌那時候,因為祂知道那個人的心意,。
所以耶穌說任憑死人埋葬那個死人,。
其實他背後那個人說的意思就是說,。
英文叫做Hidden Agenda,。
有個潛台詞,。
就是說你等我回去照顧我爸爸,。
等我爸爸百年歸老,。
我下埋葬,我再來,跟從你,。
原來可能耶穌知道,祂是想拖延,。
但是祂不知道,根本耶穌很快就要釘上十字架,。
耶穌很快就要回到天上,。
祂想再跟從耶穌都已經沒有機會,。
這個是第二個人,。
耶穌很想讓祂知道,那個迫切性是這麼重要,。
第三個人,可能我們都是覺得耶穌不近人情,。
當他們繼續旅程的時候,。
第三個人,路加福音9章61節說,。
又有一個人說,主,我要跟從你,。
但容我先去辭別我家裡的人,。
好像很合理,。
是不是?。
我將會跟你這個旅程,。
那我回家跟家人說一聲都可以吧?。
耶穌怎樣回答呢?我們先看完,。
耶穌回答說,他既辭別了,。
耶穌回答說,守乎泥耙的,不配,不配,。
一會兒會再看,。
剛才第一個人是無水自戰,。
第二個人是有條件的,。
他只是說要道別,。
但是道別原來在希臘文有兩個意思,。
第一個意思很普通的,。
就是Say Goodbye To,說再見,說再見,。
第二個意思就是Take Leave Of,。
什麼意思呢?。
就是我們很有禮貌地說,。
可不可以容許我先行離開,。
原來有兩個意思,。
在新約裏有四節經文,。
我不會詳細讀,。
但我會給大家看一看,。
在馬可福音6章49節,。
他既辭別了,。
用了這個字辭別,。
在《使徒行傳》18章18節,。
然後說保羅住了幾天,。
就辭別了弟兄,。
繼續《使徒行傳》18章21節,。
就辭別他們,。
哥林多後書2章13節,。
那裏也有說辭別那裡的人,。
我想舉這幾個例子,。
是想證明一件事,。
這四節經文用的同一個字,。
就是那個年輕人說的辭別,。
但原來這個辭別是take leave of,。
即是說請容許我先離開,。
原來辭別在當時和現在的中東人,。
都是很重要,。
這個細節,這個禮節,。
他們很重要,一定要做,。
他們去到任何的場合,。
他都要和留下來的人說,。
你介不介意我先離開,。
留下來的人就會說,。
願你平安,。
當你拿到這句話的時候,。
你才可以離開,。
如果不是你就這樣走了,。
人家會覺得你沒禮貌,。
所以這個人的潛台詞,。
可能就是說,。
耶穌,我都想跟從你,。
不過你等我回去,。
問了我爸爸的批准,。
我再來跟從你,。
但是他們大家都知道,。
他們的爸爸一定不會批准他,。
去跟一個三十出頭,。
還要說沒有地方住的人,。
所以最後的結果就是,。
那個人都沒有跟從耶穌,。
就是剛才我說,。
路加福音第九章六十二節,。
耶穌說,。
手扶著泥向後看的,。
不配進神的國,。
為什麼手扶著泥,。
不可以向後看呢?。
原來當時他們耕種,。
就是用泥,。
用牛去耕種的地,。
原來他們控制,。
就是左手控制泥棚,。
因為泥是很輕的,。
左手控制泥棚,。
和控制進入土地的深度,。
就是左手,。
而右手做什麼呢?。
原來右手就拿著一支兩碼長的竿,。
竿的尾是有鐵的東西,。
用來做什麼呢?。
就是當牛不聽話,。
他就去打牛,。
為什麼要專心呢?。
原來他就要看著那隻牛,。
走的地,泥出來,。
究竟是不是直線,。
所以左手右手就好像開車一樣,。
你要控制得很好,。
你才能出來是直的,。
還有要看著有碎石,。
如果直接撞到碎石,。
會令到泥變鈍,。
那就要很快換,。
所以原來耶穌用了這個比喻,。
就是跟隨耶穌,。
要很專心,。
很專注,。
如果你經常看著後面,。
如果你經常看著以前,。
你就不會做得好天國的工作,。
因為要定精在神的國那裡,。
來到最後,。
你願不願意報名旅行團?。
我們看完這三個拒絕耶穌的人,。
他們都好像有理由,。
大家呢,。
可能有人未信耶穌,。
可能有人未接受浸禮,。
可能有人曾經有上帝的呼召,。
邀請過你讀神學,。
或者做某些侍奉,。
我在香港都聽了很多次,。
很多年輕人說,。
哎呀,我都有聽過,。
我都感受到上帝呼召我要讀神學的,。
上帝呼召我要讀神學的,。
上帝呼召我要讀神學課程的,。
不過我回去問過老婆,。
不過我回去問過姐姐,。
不過我回去問過爸爸媽媽,。
他們說不要住,。
但那些人平時是沒有那麼聽話的,。
平時去哪裡做什麼,。
是沒有說要問過爸爸媽媽的,。
突然間那件事,。
就說我要問過爸爸媽媽,。
不過他們說不要,。
但其實那個傳道人就說,。
不要,。
但你記不記得,。
或者說當我們一路去看耶穌的旅程的時候,。
你會看到跟從耶穌是難的,。
耶穌都說明了,。
你們這個世界上有苦難,。
不過,。
第一,他勝過苦難,。
第二,你會看到他的獎賞,。
下一次我們再看耶穌的旅程,。
我們認識領隊的時候,。
你會看到剛才出去的那七十個門徒,。
那七十個工人,。
是很喜樂地回來的,。
如果你不去侍奉,。
你經歷不到這些獎賞,。
你願意去看你的爸爸媽媽,。
看你的哥哥姐姐大,。
還是上帝更大?。
來到結論,。
與耶穌一起去旅行,。
原來什麼行李都不用帶,。
不用帶行李,。
這個行李,。
如果你帶得越多,。
可以成為你的負累,。
有一句說法,。
最近我在網上看到,。
很不合理,。
當在港台的時候,。
可能目者,。
或者有時主席說,。
當大家來到神的殿,。
請先放下大家的重擔,。
有沒有聽過?。
有,請先放下大家的重擔,。
但其實這句說話,。
是沒有什麼意思,。
如果我放下了,。
我就放下了,。
就是因為你一直都放不下那樣東西,。
那樣東西才是你的重擔,。
或者是否真的這麼容易,。
一來到放下重擔,。
給上帝呢?。
我以前也說過這句說話,。
但原來一點都不容易,。
剛才我要自協製,。
剛才的聖餐,。
有一個程序我忘記了,。
然後出現了一點混亂,。
就是我忘記了先祈禱,。
先邀請執事祈禱,。
就是因為今早,。
當我回來的時候,。
有位弟兄姊妹,。
跟我分享了一些,。
她很不開心的事情,。
其實是一句很簡單的問候,。
就說,好嘛,。
其實很平常,。
好嘛,。
然後我很感恩,。
她很坦白跟我說,。
雖然這樣跟你說,。
你當然要去聽她不好的地方,。
她真的用很重的行李,。
壓住了她,。
我馬上跟她一起禱告,。
但是我可能真的經驗尚淺,。
我自己一直都壓住,。
其實我今天分享也不好,。
但是我就是,。
我一直祈禱,。
我說上帝求你教導我,。
怎樣去放下那個行李,。
去更加專注在這個分享,。
原來當我們拿著很多行李,。
我們刻意拿著很多包袱,。
原來是會影響我們做其他事情,。
影響我們家庭的關係,。
影響我們的侍奉,。
一時之間,。
我們一起都為大家,。
我們的行李,。
我們禱告,。
原來耶穌是想和我們一起,。
讓我們經歷祂的恩典,。
讓我們去感恩,。
讓我們去祈禱,。
讓我們去祈禱,。
讓我們去和祂一起,。
讓我們經歷祂的恩典,。
原來我們不用抱著很多東西,。
我們不用拿著很多重擔,。
原來耶穌很想我們很專注,。
和祂一起去行這個人生的旅程,。
我們一起有一個結束的禱告,。
在這一刻,。
我也很想大家有一個安靜的時間,。
我們究竟帶著什麼行李,。
什麼重擔,。
來到聚會的地方,。
或者說一路走來走去,。
我們都會有一個安靜的時間,。
在聚會的地方,。
或者說一路和耶穌走來走去,。
這一條侍奉,。
或者說這一條人生的旅程,。
有重擔是辛苦的,。
但是有沒有一些重擔,。
是可以和耶穌一起分擔呢?。
耶穌說,。
凡勞苦,。
擔重擔的人,。
可以來到你那裡,。
原來我們不用一個人背,。
我們可以和你一起背,。
因為你,。
會令到我們有歇息的機會,。
今天可能我們在座,。
我們不同人都帶著不同的重擔,。
來到你的殿,。
我們或者不能夠很專心一意,。
來去敬拜你,。
我們會向你認罪,。
求你原諒我們,。
但同樣,。
求你讓我們懂得,。
如何將我們的重擔,。
可以卸在你的寶座前,。
因為你是一個聽禱告的神,。
你是一個和我們一起分擔的天父,。
我們都為了有很多不同擔子弟兄姐妹,。
我們向你獻上禱告,。
求你讓我們懂得,。
當我們是一家人的時候,。
我們願意互相鼓勵,。
互相支持,。
互相分擔,。
讓我們可以在人生的旅程裡,。
能夠成為一個同行者,。
互相鼓勵,。
互相代禱,。
我們這樣的禱告,。
是奉主耶穌基督得勝的明智而祈求,。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
