弟兄姊妹好 各位早晨。
剛才我們領唱的弟兄姊妹 唱了一首很優美的詩歌。
或者如果我講完這個 我想留三分鐘 我講短一點。
我想請你們再唱一次。
我今天講的題目 其實大家都可能會想過。
就是究竟我們人生去到一個階段 會不會越來越寂寞 越來越孤獨呢。
最近聽了一位台灣很有名的文人。
他講了一個系列的講座 叫做孤獨六講。
其實後來他將這個六講變成了七講 越講越多。
孤獨都可以講七個小時 是很厲害的事。
他說在中國人的眼裡 孤獨這件事其實是不好的。
你有沒有想過孤字是怎樣寫的呢 是有一個孩子的子 旁邊有個瓜。
即是說是子女和你不是在一起了。
獨字亦都是代表你的夫妻分開了。
所以孤獨這兩個字其實是代表分開和有一個不開心不好的意味。
來到新加坡 我就覺得新加坡的人。
我相信不論是華人 馬來人 印度人都很喜歡做一些大家一起去做的事。
主要都是一起去吃 或者一起去旅行 或者一起去做一些事。
因為我們都很怕孤獨 所以我們在同事之間經常都會想。
有個long weekend 是不是去日本好呢 還是去哪裏好呢。
我們去到的時候就會有很多朋友 很忙的一個週末。
然後我們就回來 很累 然後過兩天又要上班了。
但是有沒有想過 其實無論你怎樣去做。
人生都很難逃避你一定會走入一個孤獨的生命。
為甚麼我會這樣說呢 做醫生的我們很多時候都會看見一些病人。
我們就覺得在生病的時候 其實人是相當孤獨的。
因為無論你怎樣說 你的家人也好 你的醫生也好。
我都不是很完全明白你那個不舒服是怎樣的 都是要你自己去面對的。
你肚子痛 你怎樣說 我都會說我開點藥給你。
或者你的家人就會說 你要不要喝杯熱水。
但是沒有人可以跟你一起去面對你的疾病。
你生病的時候你是孤獨的。
我們也經常都會在一生裡面面對很多的困難和挑戰。
其實你有沒有想過在很多這些困難和挑戰裡面。
其實你都是要自己單獨面對的。
公司的失敗 或者你的同事的爭執 和上司的不和。
或者是種種的人生面對的困難。
其實很多時候都是要單獨的自己去面對。
因為怎樣說都沒有人可以完全取代到 代替到你去承受這個壓力。
我記得在SARS的時候 經過了之後。
我經過香港政府三次的聆訊。
我問警察SARS的處理有沒有做得不當呢。
中間有很多很多的壓力。
怎樣說呢 我都沒有辦法能夠說得到給我的同事。
甚至乎我的家人聽 究竟那個壓力是令到你怎樣的難受。
都是要自己去面對的。
更加常見的就是我們去到一個階段。
我們每個人都會考慮 不是考慮 我們每個人都要被迫退休。
新加坡的退休年齡現在好像延長到67歲。
但是67歲都還是很多人不想退休的。
有些人說我可以做到70歲 70歲我都還是不想退休的。
80幾 85幾 你都是不想退休。
很多人都是 可能我是代表錯了某些人。
有些人說我很想快點退休的 我不知道。
但是大部分我認識的人都是 我都會繼續做的 我都會回來的。
為什麼呢 因為孤獨嘛。
我回到家我不知道做什麼好嘛 是不是。
我太太說男人和女人年紀一路老的時候。
女人是會越來越多朋友 男人是會越來越少朋友的。
所以那個男人就會一個孤獨老人坐在家裡。
他太太就會和別人到處去 去喝茶 去買東西。
變成倒轉了角色 在家裡主導權是更多機會由女士去擔當。
在我認識的人當中真的有很多人是很怕退休的。
因為退休之後我不知道有什麼可以做。
更加令我們擔心的就是當我們退休 然後我們的年紀再大一點的時候。
我就走都不是走得動的時候。
我就真的坐在家裡孤獨的去等待完結我的一生。
這個就是我們很怕孤獨的原因。
但是今天我們和大家讀的這段聖經 我不知道你有沒有感覺。
雖然孤獨這兩個字是沒有出現過在這段聖經裡面。
但是你有沒有想過其實這段聖經是一個人大衛。
是面對面和上帝在說他一生的事情。
然後是一個單獨的我們叫solitude的一個面對。
是一個孤獨單獨的一個人和上帝的一個對話。
說出他一生裡面他怎麼看自己從出生到老到死。
面對困難面對敵人的時候。
上帝怎麼樣的和他一起走過。
我就想起其實聖經裡面差不多所有的上帝和人說重要的信息的時候。
面對面說的時候那個人都是單獨的。
那個人都是一個人單人匹馬和上帝說的。
在創世紀的第17章我們看到亞伯蘭和上帝的面對面的對話。
當時他99歲應該退休了吧99歲。
99歲的亞伯蘭面對著上帝。
上帝說你現在要離開你的家鄉去另外一個地方。
我要賜給你的子女好像天上的星星好像海灘上的沙那樣多。
你一想那個場景一定不會在百貨公司中間說的。
應該是一個海灘對著一個黑色的天空。
然後上帝和他面對面的說話。
和他說他人生的最後一個重要的一個使命一個mission。
就是你要離開你的本地去一個我應許你的地方。
我要賜給一個很大的plan將來有很多的子孫。
在他孤獨的時候甚至在他退休年齡過了之後和他說這番話。
另外一個很出名的故事是雅各。
雅各你知道他和哥哥結下了一個深仇大恨。
於是當他逃走的時候他哥哥追上來。
他就用了很多人想過的辦法來逃避哥哥對他下毒手。
於是他就將那些牛羊一對一對派去叫他的僕人先送禮。
希望送了禮之後他哥哥就會寬恕他。
送完之後那個僕人回來告訴他。
你哥哥還在來找你並且帶著幾百個好打的人來找你。
他就很害怕然後他就想了另外一個辦法將他的子女和他的家人分開兩批。
就算被人抓到也不會全部死掉也可能會留下一批在那裡。
然後他用盡了辦法之後晚上他就孤獨地面對上帝。
當時他見到一個使者走下來和他說教。
他就整個晚上和這個使者說教反而是被他打贏了。
然後這個使者就在他的大腿上摸了一下。
根據英文聖經所說是使得他的膝關節脫離了。
就是聖經裡面所說的使他大腿僵硬了的意思。
於是他就完全不能動了然後他就抓住上帝。
抓住那個使者他說你不可以走走你要祝福了我才可以走。
他就抓緊那個祝福然後第二天他就走起來去面對。
而且是成功地向上帝祝福他逃避這個災難。
在他人生最困難的時候他是單獨的面對上帝。
然後上帝就好像給了他更多麻煩連他的腳也弄得不能走。
最後是帶他走過人生最困難幾乎是要全家被滅亡的情況。
孤獨的時候上帝在你最孤獨面對自己困難的時候。
跟我們說摩西也是很出名的例子在昌埃及記第三章裡面。
說到摩西上到荷列山一個人帶著群羊面對著上帝。
上帝說你現在所站的是聖地要脫下鞋子。
然後他就看到一棵燒不爛的荊棘樹。
就是上帝在那裡跟他說要他帶領以色列人出埃及記。
然後到了第十九章帶他們回去西大山的時候。
上帝就單獨的面對他然後把十戒賜給他。
我真的發覺很多很多次這些很出名的上帝顯然。
上帝的親口親身跟我們說話的時刻。
不是在大庭廣眾之中而是當你一個人哪怕是沙漠。
哪怕是一個海灘或者是一個危機四伏的一個場景。
上帝單獨的去面對他再說一個。
這個就是約書亞在他臨要打入耶利哥城的時候。
我真的不知道約書亞是怎麼想的。
明天打仗今天跟所有的以色列人做國禮。
國完之後不知道怎麼打的呢。
但是他就在那天就做了國禮。
然後那天晚上又是有一個瑤華的使者來跟他出現。
跟他說話他立刻第一個反應就是說。
究竟你是來幫我的呢還是來幫我的敵人呢。
這個使者說了一句很正經的說話。
他說我來是要做萬軍之夜和華的統帥。
我是要統領他的軍隊。
意思就是說我是要來打他的仗不是來打你的場仗。
意思就是說勝與敗其實不是在說你的勝與敗。
是在說上帝的榮耀他要完成他的使命。
於是他就恍然大悟第二天就進攻耶利哥城。
也是一個單獨的場景。
也是上帝不是在他眾多的軍隊面前跟他說這番話。
不是跟以色列人的群眾聚集的地方跟他說。
而是他晚上一個人他真的覺得明天是很危險甚至是絕望的時候。
上帝跟他說了這番這樣的說話。
最後最後一個例子真的很多其實聖經裡面。
甚至新約耶穌也是一個這樣的例子。
不過我講完最後這個例子就是先知以利亞的故事。
大家一定聽過很多次。
他叫天是旱災於是乎整個猶大的地方都沒有糧食。
然後他就證明給他們看這個才是上帝。
因為他可以帶領他可以降下金林讓你們有這個糧食。
但是做完這麼偉大的事之後打敗了五百個假先知之後。
他竟然是陷入了一個人生的很大的憂鬱。
因為耶洗別的皇后要去追殺他他就走到山洞裡躲起來。
上帝說你在做什麼他躲在一塊石頭的後面。
甚至乎是想結束自己的生命。
人們看起來是一個最偉大的神蹟。
發生了之後他竟然走進了一個自己的憂鬱的內心的世界裡。
上帝就說你走出來走出來。
然後他就給他看看前面。
他說你看看看到什麼。
他看到很大的風吹但是上帝不在其中。
然後又給他看到地震震得很厲害但是上帝又不在其中。
然後又給他看到火上帝又不在其中。
然後上帝就用很微細的聲音英文說the sound of gentle blowing。
好像一陣清風一樣一個很微細的聲音。
跟他說了一些我們不知道說錯什麼的說話。
因為聖經裡面是沒有詳細記載的。
但是就是說跟他內心說了一些說話。
於是乎給他吃東西就令他去recover。
這段聖經對於我來說是很特別的。
因為我覺得在沙士的時候有些相似。
好像做了一些很轟動的事情。
之後進入了一個很低沉的一個很困難的環境當中。
我又不至於被人追殺。
不過被人追問得很厲害。
但是後來就在這樣的場景。
我去到美國的一個海灘上面。
看著日落我知道那個調查快要出報告。
上帝就用微細的聲音跟我說。
你放下自己的身段。
你放下自己那個個人的得與失。
回去看看究竟會發生什麼事。
回去之後那個報告是將批評我們醫院那段說話刪掉了。
這個對於我來說是人生一個很重要的chapter。
讓我看到在這麼困難的時候。
其實真的沒有人幫得到你。
真的沒有人幫你。
甚至你太太很想幫你。
其實她可以做什麼呢。
除了為你祈禱之外。
真的沒有人幫得到你。
唯有上帝跟你說你放心吧。
你就將這件事交託給我。
她就用她的大能去做完這件事。
所以這些的。
原來剛才我說的已經在這個powerpoint上了。
可不可以回頭呢。
這些都說了。
我們現在開始說CP139篇。
CP139篇其實我覺得是很珍貴的。
因為它是單獨面對上帝說了一番話。
第一段我說是他面對上帝的時候。
上帝讓我們認識到自己多一點。
他說你已經監察我認識我。
我坐下我起來。
剛才那首詩歌。
所以我說我很想他們待會再唱多一次。
你看看裡面的內容。
我坐下我起來你都知道。
我走路我躺我你都細聽細察。
你都知道我一生所行的事。
我所說的每一句說話你都清楚。
你都知道。
我沒有一樣東西是可以離開了你。
因為我前後左右環繞我。
按手在我的身上。
你對我的知識是奇妙的。
甚至乎其實上帝對我們的知識。
是多過我們對自己的知識。
所以在單獨面對獨處的時候。
其實我自己覺得是。
上帝給我們一個機會去認識我們是誰。
因為你每一天營營役役出去做很多事。
和很多人見面。
做了很多決定。
說了很多說話。
之後你有沒有一個時候去想一下。
其實我今天做了些什麼呢。
我這個禮拜做了些什麼呢。
我這一生做了些什麼呢。
究竟我知不知道我自己是在追求一些什麼呢。
究竟我知不知道什麼才是令到我真正有滿足和快樂呢。
究竟哪些人才是我覺得最重要的呢。
我的弱點在哪裡呢。
我對什麼事是有一些偏見等等呢。
有一段時間在我一生裡面。
有一段時間我是非常孤獨的。
是什麼呢。
是在我去加拿大讀博士學位的時候。
當時是我結了婚之後的四個禮拜。
我結了婚之後四個禮拜。
我和我太太去了加拿大之後。
住了四個禮拜。
她受不了她回了香港。
我就孤獨地過了三年的時間。
住在一間相當大的房子裡面。
我爸爸在那裡買了一間房子。
他怕我交不到租。
他就買了一間房子給我住在那裡。
結果就是一間很大的房子。
只有一個人。
晚上是靜到的時候。
我覺得耳朵是嗡嗡聲的。
我不知道你有沒有試過。
在很靜的地方。
耳朵會嗡嗡聲的。
早上起來又是一個人。
下班回來又是一個人。
而且因為加拿大在冬天的時候。
那個黑夜是很長的。
其實四點鐘已經黑了。
早上十點鐘才天亮。
所以其實你有一個很長的時間。
漫漫長夜真的沒有錯。
整晚一個人在一間很大的房子裡面。
孤獨過了三年的時間。
但是我回頭看這三年。
其實是一個很大的祝福。
因為他給了我一個很大的機會。
單獨去面對神。
去認識自己到底是哪一個。
去看看究竟為什麼我有時候。
會有這樣的反應。
為什麼我和上帝之間的關係。
是變成這樣呢。
接著他說當我面對神的時候。
我就會說。
我根本逃避不了你。
我根本離開不了你。
因為你在哪個地方。
去到哪個地方你都存在。
他用一些好像寫詩的語法。
我升到天上你在那裡。
我去到陰間你在那裡。
我展開清晨的翅膀。
飛到海極的那個居處。
你都在那裡。
你必定引導我。
你的右手必定扶持我。
這裡其實我覺得說到什麼呢。
就是他不單止認識了自己。
他也認識了原來在他一生。
所走過的路裡面。
無論他遭遇到什麼。
無論他去到什麼地方。
上帝其實都沒有離開過。
在最黑暗的日子。
在最困難的時候。
上帝都沒有離開過。
他說我看見周圍的黑暗。
好像遮蔽我。
但是原來黑暗都遮不住我。
因為你將黑暗變成了光明。
黑暗不能使你看不見我。
這些說話我想要經過一些人生很困難。
很大的挑戰。
或者你生了一個很大的病。
或者你一盤生意完全失敗。
或者你家裡發生了某些事。
在人生裡面最黑暗的時候。
但是單獨面對神的大衛。
就發覺就算在這麼黑暗的日子。
上帝都是無所不在。
是無處不在。
每一個困難的時刻。
其實祂都是在遮蔽我們。
這個其實。
在一個很出名的祈禱文裡面。
就曾經是說過一段很出名的說話。
有人就說。
和上帝說。
為什麼在我人生裡面。
最困難的時候你離開了呢。
你看看。
我在沙灘上走路。
本來是有兩對腳的腳印的。
但是在我最困難的時候。
走著走著只剩下一對腳的腳印。
你去了哪裡呢 上帝。
上帝就回答他。
孩子你不知道了。
那對腳是我的腳。
在那一刻你最困難的時候。
我記住你走過人生最困難的時候。
所以你看到的是一對腳印。
不過不是你的。
是我帶你走過。
這個很感動的一段話。
其實我不知道你有沒有機會。
真的去想過。
在你很困難的時候。
有沒有經歷過這種感覺呢。
就是上帝是在你不知不覺之間。
帶你走過了。
你都還不知道。
就好像我剛才說。
在政府面對這個沙士要審查的時候。
一段很漫長大約四個月左右的時刻。
是不知不覺這樣帶我走過了。
又不知道為什麼。
那個困難會突然間煙消雲散。
我沒有做過任何的事。
我沒有找過任何人去幫忙。
但是他就是無處不在。
他在我們最困難的日子。
他並沒有離開過。
然後再說的就是。
當我們單獨面對神。
看回我們回望一生的時候。
你就發覺原來他不只是站在那裡。
原來他不只是觀察。
而是他好像一個圖像那樣去撫摸。
以及去挑剔去塑造我們的人生。
他說我的肺腑是你所做的。
我未出生的時候在無福之中。
這段說話我想我太太會最明白說什麼。
因為她是做產科的。
經常都是用超音波去看著孩子怎樣長大。
究竟有多少手指有多少腳趾那些。
他說我在無福之中未曾承認。
你已經浮避我你已經保護了我。
我要稱謝你。
因為我的塑造是奇妙可畏。
你的作為的奇妙是我深深知道。
其實我真的很想多些人去讀醫學。
不是因為我們需要醫生這麼簡單。
因為當你一直看的時候。
你才發覺人的構造。
我們的生命每一個部份都是一個奇蹟。
真的每一個部份都有奇蹟。
如果不是這樣和這樣的配合。
而是這樣的比例。
我們是不會出現的。
如果不是去到這樣的年紀。
你又會有這樣的變化的時候。
我們又不會變成這樣的人。
很多很多每一個部份都是一個奇蹟。
我們除了身體上帝是不停的構造。
和將你慢慢慢慢的長大。
慢慢慢慢的成長之後。
慢慢慢慢的老化之後。
並且在我們人生的閱歷。
在我們的心態。
在我們的思想裏面。
都是不斷的塗造。
所以他說我暗中受造。
在地的深處被聯絡。
那個時候我的形體並不會向你隱藏。
我未曾成型的體質你早就已經看到。
並且寫在你的書上面。
我們就好像一本書。
其實我們每一個人就像一本開放的書。
上帝就在上面寫了很多的東西。
你的一生就在他的日記裏面。
在他的記錄之中。
而每一個每一刻。
無論是大的事小的事。
他都記得。
而這些事加起來就成為了今天的你和我。
所以他說如果我數點的時候。
天上的星星地上的沙。
我才發覺你是何等的珍貴。
我其實是何等的渺小。
上帝不停的在塗造我們。
在改變我們。
我們就像一個圖像。
他就像一個圖像。
來挑剔我們成為一種不同的器皿。
我們就像一本書。
他寫成了一本書。
讓我們看到我們的一生。
你有沒有這樣想過呢。
究竟我今天走到這個地步。
是不是所有的事都是偶然的呢。
我從香港搬過來新加坡。
現在三年多了。
我們有時候都會想。
好像發了一場夢。
為什麼會來到這個地方。
為什麼會認識到這些人。
為什麼會去到這個教會。
做了這份工作。
其實很多事是我們都預料不及的。
很多事我們都沒有預先詳細計劃過。
詳細計劃過的事可能不會發生。
沒有計劃過的事無端端就發生了。
人生就是這樣。
但是每一個過程。
每一個步驟都不是偶然的。
各位你要安靜的下來想一想。
你才知道。
其實它是在你一生的每一個部份都存在。
並且積極地塑造著你的人生。
最後我們跳了幾節。
那幾節就是說我的敵人。
我們不要說了。
我們最後那兩節139篇。
他說 神在和你監察。
我知道我的心思思念。
我知道我的意念。
看看在我裏面有沒有什麼惡行沒有。
對於我來說這幾句說話是什麼意思呢。
這幾句說話就是說。
當他已經明白了自己是哪一個。
當他意識到上帝是一生裏面都在塑造著他。
帶領著他走每一個步。
每一步的人生的道路。
他就和上帝說。
我求你做個分析。
看看我裏面還有什麼。
是我未曾完全合乎你的心意。
引導我走我未來的道路。
各位 這些反思。
這些每一個人生的反思。
每一個看自己過去走過的路。
想想發生的事情等等。
其實是非常重要。
但是不是在你查樓。
或者是旅行當中是一定可以做得到。
往往就是在我們單獨面對上帝的時候。
這些東西就會慢慢慢慢走出來。
所以我覺得孤獨並不是一個很差的事情。
反而我們要享受一下。
我們要去學習一下。
怎樣去面對這個不能逃避的人生的孤獨的階段。
當你的朋友都走了。
你中學畢業入大學。
去了不知道哪裏讀書。
以前你的小學中學的朋友都走了。
你突然間覺得孤獨。
這個其實是一個反省的機會。
當你的子女開始長大了。
他們離開了家裡。
你有一個空巢在家裡的時候。
你突然間覺得為什麼這麼空閒呢。
又不用做早餐。
又不用做這個做那個。
你開始發覺孤獨。
這個是給你另外一個階段的人生。
去想想上帝在你的一家人裏面做過什麼事。
當你快要退休了。
或者在掙扎著應不應該退休。
你很怕在家裏不知道做什麼好的時候。
你有沒有想過。
其實這個又是另外一個階段。
是給你思想。
一生去到最後一個階段的時候。
上帝又有什麼事情要你做。
有什麼事情要你反省的呢。
你可能是99歲。
但是上帝還有一個很大的計劃。
是等著你要去做的。
但是他是單獨的面對。
跟你去說這些的事。
最後可能在我們的病床上面。
或者坐在一個輪椅上面。
我們都不能動。
但是這個是不是就是淒涼地渡過我們一生的終結呢。
還是這個是給我們另外一個最後的機會。
去反省。
看看在我裏面有什麼惡行沒有引導我走永生的道路呢。
我自己都在走這條路。
我都在去這個退休的階段。
我都在去這個身體一路一路的衰殘的道路上面。
所以我都在學習這些功課。
我給大家三個的挑戰。
三個的貼士。
第一。
這個weekend或者下個weekend。
我提議你。
除了去百貨公司買東西。
很忙的和這個吃飯和那個交際之外。
不如你試一下去走走。
East Coast Park。
一個人。
一個人。
你不如試一下去走走。
沒有什麼好看的。
但是你坐下來。
你去想一想。
究竟我這個禮拜做了什麼事。
我這個月做了什麼事呢。
到底我有沒有什麼是。
很明顯覺得是上帝在我的生活裏面。
做了一個手腳的呢。
今年的年底。
除了你很緊張。
很忙於封利是派利是之外。
做很多過年要做的事。
或者聖誕節等等。
在年底的時候。
不如你去一個trip。
但是不要去Osaka。
因為那裏太多人了。
不要只顧著去吃日本東西。
不要只顧著要去那些早機去晚機。
玩玩足七天。
累到趴在那裏那些。
去找一個trip。
去找一個地方是沒有什麼人的。
可能是面對一個海。
可能是面對一個山。
可能是看到一些花。
看到一草一木。
一個流水。
然後你給自己一些時間去想一想。
這一年裏面。
上帝做了什麼事呢。
在我身上。
讓他的獨處。
和你的獨處。
是成為了一個向你講說話的機會。
當你的人生去到。
剛才我講一個禮拜一年。
當你的一生去到最後的階段。
可能你已經年過七十八十之類。
可能你的身體已經不能夠給你。
再去走到很遠。
或者做一些很激烈的運動。
或者你根本的眼睛都不是看得很清楚。
聽東西又蒙嘈嘈。
這個時候。
其實你更加的能夠享受到上帝的孤獨。
因為根本就沒有什麼人聽得到你講什麼。
你又聽不到很多人講什麼。
但是你心裏面可不可以。
都還有一種的和上帝的溝通。
就用你一生裏面所讀的聖經。
記得在你心裏面的聖經。
就好像我的母親。
她一輩子其實不懂得多少個字。
但是她就讀了很多的聖經。
強行逐個字記下了。
然後在她人生最後幾年的裏面。
當她的眼睛都看不到。
她也是睡在床上。
或者坐在一個輪椅上。
她心裏面就只能夠將那些聖經。
重複又重複地在她的腦海裏面。
就用它來和上帝講說話。
這個是極度的孤獨。
她是最後的四年裏面。
是一個人住在一間屋裏面。
當然我們請了一個傭人去照顧她。
但是她是極度的孤獨。
但是就在這個孤獨的環境裏面。
上帝就和她講。
你的一生是怎樣的度過。
我是怎樣的祝福你。
願意我們不要害怕這個孤獨。
因為它是我們和上帝單獨接觸的最好的機會。
最後三分鐘。
我們想請兩位來唱一唱這首歌。
謝謝。
我愛你。
我愛你。
我愛你。
我愛你。
我愛你。
我愛你。
