好，咁我哋今日就繼續去呢個嘅羅馬書呀。講到呢個嘅12章，OK，上次呢就講咗第10章嘅，不過11章呢，有好多嘢都同，第10章都相似，嚇，咁我就跳咗11章啦，嚇我哋就去到第12章咁啊搵翻啲經文出嚟先啦。嚇皇馬需要第12章，嚇一度夜一節OK係啦，咁啊經文雖然長少少嚇，不過都我覺得讀經係好重要嘅，嚇，咁所以呢，我哋都會。
曬嘢一節嘅經文，就用呢個嘅啟應方法嚇我，會讀單數嘅經文，嚇大家讀商數嘅經文，我開始，所以弟兄們，我以神嘅慈悲勸㗎，hmm，勸你們將身體獻上當作活祭是聖潔的，是神所喜悅的你們，如此事奉乃是理所當然的不要效法這個世界，只要心意㗎。
更新而變化叫你們察驗何為神的善良純全可喜悅的旨意。
我憑著所賜，我的恩對你們各人說。
不要看自己過於所當看的。
要照著神所分給各人信心的大小，看得合乎中道。
正如我們一個身子上有好些肢體肢體，也不都是一樣的用處。
我們這許多人在基督裡成為一身。
互相聯絡作肢體也是如此。
愛我們所得啲恩賜各有不同，或說預言就當照著信心的程度說預言或作執事，就當專一執事或作教導的，就當專一教導。
或作勸化的，就當專一勸化施捨的就當誠實治理的就當殷勤憐憫人的就當甘心。
我可以人不可虛假惡要厭惡善要親近。
愛弟兄要彼此親熱恭敬人，要彼此推，讓殷勤不可懶惰，要心裡火熱，常常服事主。
再指望中要喜樂，在患難中要忍耐禱告要恆切，聖徒缺乏，要幫補客要音你哋款待。
逼迫你們的要給他們祝福，只要祝福不可咒詛做與喜樂的人要同樂。
而愛哭的人要同哭。
要彼此同心，不要志氣高大，倒要俯就卑微的人，不要自以為聰明。
不要以惡報惡眾人以為美的事，要留心去做。
若是能行，總要盡力與眾人和睦，親愛的弟兄不要自己申冤，寧可讓步。
聽憑主路。
因為經上記著主說，申冤在我，我必報應。
所以你的仇敵若餓了就給他吃，若渴了就給他喝，因為你這樣行，就是把炭火堆在他的頭上，我哋一齊讀一節呢，你不可為惡所勝，反要以善勝惡你低頭做嘅禱告呀。跟住，所以我哋求你真係幫助我哋，因為過去一個月，我哋睇到香港嘅社會有好多嘅惡喺我哋當中。
誒，無論係誒，我諗無論我哋藍營王瑩，我哋都唔希望見到社會有咁多嘅爭拗，咁多嘅暴力。
求你幫助我哋，喺呢個嘅社會裡面更加需要你嘅疑慮，活出一個愛嘅見證。
幫助我哋知道，誒，我哋嘅生命屬於你嘅。
讓我哋喺呢個社會充滿怨氣，充滿一個灰色嘅一個嘅時間，我哋嘅生命更加能夠為你去發光。
其實你今日聽到嘅時間，你親自你嘅聖靈親自教到我哋每一個人。
好高歡迎素姬都明。
嗯？
好，咁樣咧，我哋咧？就誒，我去幾個星期咧，其實我喺唔同教會講道，都講過一啲同即系香港近來發生事有關嘅嘢，嚇咁，不過今日我就主要係講12章，嚇，雖然但係12章咧，都有啲嘢係會同今日嘅處境，有啲關系咁講到嘅時候就再講啦，嚇嚇咁不過咧，就就係溫故知新先啦，我諗你哋都應該咧希望咧嚇即係差唔多記得到羅馬書嗰啲嘅結構㗎啦。嚇即係羅馬書有16章嚇第16章。
就係啲問候嘅，咁嗰張我哋唔會講到㗎喇。一大堆人名16章OK咁呀，一到15章就係古萊真正要講嘅嘢，一到15章就好明顯分開，即係一到11章就係一啲比較係理念性或者神學上嘅一啲嘅問題，咁樣然之后十二到15章者一啲比較生活或者應用嘅一啲嘅問題，咁樣一到11章又分開兩部份咁樣嚇，即係兩個兩部分兩部分，咁一到上一張兩部分嚇一到8章就係講緊。
信稱義嘅道理講緊神嘅恩典有幾偉大，第九到第11章就係講嚇，即係以色列人嘅命運嘅問題，OK1到8張又可以分開兩部份啦，一到4張係比較父反面嘅，嚇5張到六5章到8張，比較係所謂正面嘅嚇一度8章就話即係呢個世界上無人可以誇口唔理你係猶太人或者外邦人，嚇乜嘢人都好，冇嘢可以誇口嘅，咁誒，我哋都係靠主嘅恩典。
去到神嘅面前嘅啫，咁第五到第8章就講，既然我哋而家因為有聖靈，在我們心中，我哋已經去到神嘅面前啦，我哋應該如何過生活？或者即係我哋應該點樣睇我哋嘅生命，嚇敢呢個？第五到第8章第8章嘅時候咧，大家記得即係果度結尾嘅時候，就係講到神嘅愛有幾偉大啦，嚇嗰度講到。
保羅或無論係是生是死，係將來嘅事情過去事情呀，天上嘅事情嚇呢個邪惡嘅力量係任何嘅嘢，都不能夠叫我們與神嘅愛隔絕，這愛是在基督耶穌裡咁嚇，即係第8章嘅結論就係講到神嘅愛嘅嗰個偉大，一個讚美嘅詩歌，第9度就有將咧，某程度係一個嘅一個嘅註腳或者一個嘅題外話嚟嘅，嚇不過係一個好貼切嘅題外話，嚇即係第9道上一張。
就話，既然神嘅愛咁偉大，咁點解好多以色列人冇信耶穌呢，係咪神拼棄咗呢個嘅以色列人咧？咁保羅，基本上答案就唔係啦。嚇，咁我哋已經講過啦。OK，咁某程度咧，12章咧就搏翻落第8章嘅，嚇就基本上咧，就係話咧，十二到15張都係講嚇，即係假如神嘅愛係咁偉大啦，嚇我哋又喺神嘅愛裡邊啦，咁我哋要點樣去生活咧？咁樣。
咁呢個都涉及一個問題，㗎嗱，神嘅愛呢？就其實我哋點樣生活咧神嘅愛某程度都係咁愛我哋㗎啦，嚇唔會因為我哋做好人呢？神愛我哋多啲，嚇我哋做衰人哩，神就愛我哋少啲，唔係嘅，神嘅愛幾時都咁偉大，不過咧神愛我哋都好啦，我哋諗唔能夠享受呢份愛呢，體會神對我哋嘅愛咧，咁就要睇我哋點樣生活㗎喎，係咪？即係有時我哋用翻個夫妻嘅例子，係咪吖？即係我都話我已經要從。
單身嘅弟兄姊妹道歉㗎啦，我都唔系好識講單身嘅例子，咁樣嚇不過誒咁啊道歉完繼續講夫妻嘅例子啦，嚇咁誒。譬如舉個例嚟到講嚇，咁即係，譬如就算我我我好愛我老婆咁樣嚇，咁我要老婆點樣體會我愛咧，佢都要有反應，㗎嘛，係咪呀？即係我送紮花比佢跟住佢掉落垃圾桶，我同老婆講老婆好愛你呀，跟住佢行開咗去，開個電視機睇咁咁，咁佢就體會唔到果種愛嘅關係嘅，無論我點樣愛佢。
佢，佢fill唔到，可以咁講下咁同樣嘅十二到15章呢，就話誒，神係好愛我地啦，咁但系我哋都要回應神嘅愛嘅時候咧，咁個關係先至真實嘅，我哋先係活喺呢個關係裡邊禁，所以十五至十二到15章咧，就講既然神嘅愛喺我地心中啦，咁我哋應該點樣去過生活，以至呢個愛可以好實在讓我哋可以體會咧，咁樣咁跟住咧就係12章，其實就係一個嘅開始。
咦啦？嚇嗱，咁12章呢就。
本身又可以分開3部份㗎嚇，即係第一到第二節呢，某程度係成個十二到15章嘅一個嘅介紹嚟嘅，嚇就係基本上我哋所謂最基本嘅態度，點樣睇我哋同神之間嘅關係，嚇咁呢個係一個嘅，即係十二到15章嘅根基嚟，可以咁講嚇跟住到第三到第誒八折咧，基本上就係講喺教會嘅圈子弟兄姊妹之間，我哋點樣可以活出一個愛嘅生活，然之后到第二九。
咁到第廿一節呢，就係講喺我哋嘅社櫻之中，嚇咁呢個就唔止弟兄姊妹啦，嚇可以指你嘅，譬如你做嘢喺你公司當中嚇，或者你嘅誒，你係有你去啲，唔知咩同鄉會嘅，咁喺你嘅同鄉會當中嚇，甚至或者我哋喺社會當中嚇我哋，點樣做一個？
社會嘅公民點樣去表達？愛咧？咁咁就由12章九折一路開始講，咁其實就係12張未完嘅喀咁13章繼續講順服呢個掌權者咧，其實都係外嘅一部分，嚇咁，不過即係我哋下一次講到我哋先至講13張啦，嚇咁啊13章你都知道，而家喺香港呢個處境就好具爭議性嘅，咁嚇咁，所以我下次講13章，你記得嚟㗎喎，嚇咁啊，再睇下應該點樣正確理解呢？將嚇咁不過咧，我哋而家今日就淨係講12章。
OK嚇。
咁樣呢就誒，即係點樣喺社英中表達愛好，咁我哋咧就分開呢？3部份咧去睇下即系12章要同我哋講嘅訊息，我講過12章呢，一到二節係即係食即系十二到15章呢3張嘅根基嚟嘅，咁個根基就係乜嘢咧？就所以咧，弟兄們，我以神嘅慈悲勸你們啦。神嘅慈悲當然即係the mercy of daughter，當然係指其實一到8張呀，講到神點樣憐憫我哋，即係好幾你聽到第一到第8章神嘅愛咁偉大啦，咁我就以。
分即系神偉大嘅愛去勸你喇，咁樣？
見你哋做乜呢？將身體獻上當作活仔呀你哋？而此時方係理所當然嘅。
保羅呢，就係強調呢，我哋基督徒最基本嘅態度呢，就係我哋成為一個嘅嘖異物，一個戶制咁樣，咩叫做一個祭物咁樣嚇，咁當然誒，即如果你讀過利未記，你都知道嚇有五種祭物咁樣嚇咁我都相信保羅喺呢度咧，係特別諗嘅咧，就係嗰個嘅燔祭嚇即係嗱，燔祭嘅特色係乜嘢咧？就系成隻牛燒咗佢嘅，嚇即係假如呢個係燔祭嘅話，咁成隻牛燒咗佢㗎馮仁嘅層面嚟睇咧就。
好即係好浪費嘅，嚇其實咧，我哋今時今日一隻牛都好值錢㗎喎，我我，我即係我唔知一隻牛值幾多錢，應該有冇1萬蚊啦，應該都應該有嘅，嚇。
誒？如果嗰隻係即係日本和牛嘅話呢，就可能食10萬蚊㗎啦，嚇咁係一只牛，其實好值錢嘅嘢嚟嘅，咁樣嚇咁其實成隻燒咗佢咧。
從人嘅立場嚟睇咧，都幾浪費嘅，係咪即係聖經就話一般呢？有時呢，其他啲制呢就燒咗肥膏果部份俾神嘅啫，咁嗰部份冇所謂啦，食咗膽固醇高，咁就燒俾神，冇乜所謂呀，留返啲嗰啲即係worry面容未我哋食啦，咁樣嚇咁，不過反制咧就唔係嘅成只要燒曬嘅，嚇冇得剩嘅咁樣咁，但係點解要咁做呢？咁即係其實係一個嘅，即係代表係咪將即係我哋所有最珍貴嘅野，最好嘅都欠費神。
因為我哋覺得即係神係咁偉大，咁最好嘅欠咗俾佢都好配得，嚇即係都值得嘅，咁樣份咧，就要即係問保羅咧，就話要鼓勵我哋咁樣睇我哋自己條命嘅，嚇即係我哋條命，對我哋自己固然係好寶貴啦。嚇即係一生人得一條命嘅啫，我覺得一條命嘅啫，咁最寶貴㗎啦，咁好law咧，就話我就要睇，我已經將呢段命咧，等咗上個祭壇上獻咗畀神㗎啦，誒，呢個保羅呢個嘅誒，俾馭都。
幾得意嘅活祭嚇即係生勾勾嘅祭物咁嚇即係舊約嘅仔女物咧，就係全部都係死仔嚟嘅，嚇即係你劏咗隻牛先至等上祭壇嘅，冇人咧，會將隻生勾勾嘅牛咧獻上祭壇超佢嘅嚇因為生勾勾嘅牛一燒哩，隻牛就會走佬㗎嘛，咁樣㗎。
咁呢？其實我哋做基督徒都係㗎，係咪呀？即係其實我哋係活祭嚇我哋嘅引誘呢，就係一個祭壇，啲火一燒咧，我哋走翻落嚟，咁樣㗎，嚇咁所以咧，我哋好多時做基督徒咧，就做到唔湯唔水，係咪呀，好似咧？或者用返即係聖經嘅話語呢，就係不冷不熱嘅基督徒咁樣嚇，即係呢個啟示錄咁樣嚇。
即係於是乎呢，好多基督徒呢？就其實即係。
雖然做咗基督徒咧，都係覺得生命好慘嘅，嚇即係點解咁慘咧？
因為佢哋呢一方面做咗基督徒就唔想得罪神咁，但系另一方面咧，就有想睇下個世界喎，嚇令到咧，呢個世界嗰啲人咧就飛黃騰達咁樣嚇做生意，用盡各種，即係胡把渣手段咁嚇，即係譬如舉個例咁啊，即係你做地產經紀隔離嗰個就地產經紀，你就做基督徒嘅地產經紀，係咪吖，咁所以你覺得要中中實實唔好呃人嘅，但系人去睇樓，呢間屋漏水呀，咁樣要話俾人聽，至得㗎，冇理由呃人㗎嘛。係咪吖，咁隔離果個咧就唔係。
不擇手段亂咁吹嘅帶人去睇屋，結果隔離果個呢，賺傭金又賺到盤滿缽滿，你又做咗幾10年經紀都係誒？即係都係慘淡經營咁，於是乎咧，你又做得好唔開心啦。嚇於是乎咧，即系你想呃，人咧，你又呃唔落手，因為你係基督徒，你想唔嘜人咧？咁你又好，即係眼紅隔離果個人亂咁吹水就走去賺曬同感滿滿，你就成日同神投訴，唉，神呀，即係我敢坦白做乜你唔祝福我啫。
只有此，你即係跟你都冇啖好食嘅噉樣嚇，咁我哋好多時做基督徒呢，就做到好慘咁樣嚇。
好耐就話唔好啦，即系你，你噉樣做呢？即係即係害自己呀，即系你，如果你做得基督徒，你就將自己即係當一個祭物，咁就全個人獻上啦。嚇，即係唔係淨係星期日做基督徒嚇，即係每1日都欠咗好耐，用個比喻咧，好得意㗎將身體獻上㗎？誒，我哋一般咧，就話即係係咪做個屬靈人咁樣嚇即係成日講零，係咪我哋嘅靈魂係與神溝通嘅咁？
保羅呢度強調呢，就唔係用靈呢，身體佢真係用呢個字去原文都係咁嘅，即係至於我哋呢個有血有肉嘅身體？嗱。點解要將身體獻上咧咁污染即系用翻祭物個比喻，咁就係牛，真係攞隻牛個身體走去燒㗎啦，咁同埋咧另一樣嘢咧，呢個身體亦都係指咧，其實我哋平時起居飲食。
嘅生活所用嘅嚇即係你行路返工呀，你喝玩樂你都要用你嘅身體。
雖然YouTube version咧，喺佢嘅the message咧嚇我覺得佢即係Eugene Peterson。
亦bromance即係譯得幾好㗎嚇你，只要publishing就用一啲所謂Belfast啦，即系一啲比較誒。
唔知中文叫咩Belfast，即係有啲比較I自由度大嘅，佢翻譯個意思出嚟啦，嚇噉樣咁佢就咁樣翻譯，第二誒，即係即係第一節嘅，佢話誒，將身體獻上咧誒？而進Pearson就感翻譯嘅，聽咗F Lee哋ordinary life有slipping耳聽。
Going to work and walking around life。
And places for collection of ring，即佢話咩叫將身體獻上呢？就係將你平時普通嘅生活嗱，包括你嘅訓覺啦，你嘅食飯喇，你去做嘢啦，你嘅，甚至喺度行緊路行來行去喇。嚇將你呢啲日常每1日嘅環節咧，都獻俾神，呢個就叫將身體獻上嘅意思啦。嚇你係一個全職嘅基督徒嚟嘅，嚇所以咧，你返到公司你就要諗啦，我係以一個基督徒。
嘅身份誒？咦，神嘅兒女嘅身份喺呢個公司度做嘢嘅，敢敢乜嘢叫做神嘅兒女嘅身份，喺個公司做嘢咧？咁你自己做決定啦，嚇即係邊啲嘢做得邊啲嘢唔做得，咁你諗下咯，總之你記住呀，你帶住呢個身份去做嘅，咁嚇即係你，你係你屋企裏邊，咁你又記住啦，你帶住基督徒嘅身份走去做呢個嘅神人嘅兒女，或者做一個父母嘅。
甚至一陣間，唔知你去唔去示威咧嚇。
我哋有批教牧咧，諗住即係誒，誒，王芬嘅時候咧，就去陪伴啲示威者，就主要唔係為咗示威嘅，嚇即係希望咧，如果有人真係有啲咩需要被安慰咧，我哋走去安慰下佢，咁樣嚇，即係今日就換咗著白衫嘅，嚇即係即係即係即係誒，即係扮下純潔咁樣喇，嚇咁樣誒，咁不過咧，誒，如果你真係誒，一陣間走去示威嘅話，咁先至算啦，嚇，咁你記住呢，你係以神嘅兒女嘅身份去示威嘅，嚇你唔係單單一個。
人即系香港人，你係香港人，不過你都係神嘅兒女，咁乜嘢叫做以神嘅兒女嘅身份去示威咧？咁，咁你自己決定啦，你自己諗下啦，不過你記住你又帶住呢個身份去嚇，即係如果你係警察嘅話，咁你亦都係以神嘅兒女嘅身份做警察啦，咁。
咁誒，咁乜嘢叫做神嘅兒女身份做警察啦？咁咁你又去神明全球問下㗎喎，嚇不過總之記住嚇你，無論你做乜嘢嘢嚇你瞓覺，起身嚇你都係以神嘅兒女身份去做嘅，咁樣咁佢就將呢個敢嘅生命獻上咧，你如此事奉呀，記住，即係呢個事奉嘅意思，唔系指你喺教會做做做做執事或者招待，嚇呢個市況係指你成個生命所作嘅事情咧，你哋咁樣擺上去俾神咧。
乃是理所當然的，嗱，呢個係應該好自然嘅一件事嘅，保羅覺得咁，佢話咧？保羅繼續就話啦，嚇即係咁面對呢樣嘢咧，最大嘅引誘係乜嘢呢？或者點解讓我哋唔能夠將身體獻上咧？最大嘅問題呢？就係我哋要會效法呢個世界咁。
咁可能我哋唔係刻意去效法呢個世界嘅嚇所以我又好欣賞呢要穿Prada性嘅誒翻譯嘅OK，Eugene Peterson咧，就將你不要效法這個世界咧，佢就翻譯靜唯咁樣嚇，即係teams become so well just to all culture。
呢要fit in to IT Free Fall even thinking。
呢個問題咧，就係因為我哋每一個人都活喺我哋嘅文化當中，嚇我哋好自然咧，會即係跟住我哋文化做嘢嘅。
所以譬如我係一個50幾歲嘅人咧，咁我就會講，我哋呢輩嘅人講嘅嘢啦，嚇譬如咧，將身體獻上咧，我頭先嗰堂到就話，即係我哋簽咗埋身契㗎啦，咁樣。
咁其實唔知大家仲記唔記得買身契呢個字呢？其實係許冠傑果套電影先開始流行嘅啫，咁白咁而家啲年輕人就唔興講買身契㗎啦，嚇咁誒，即係我成日覺得咧？即系跟啲年輕人即係要服侍佢地都好艱難嘅，嚇即係五呀幾歲人咧？要不斷學廣東話咁樣嚇即係。
我最近呢就學識嚇睇連登先學識呢，就有樣有個詞叫巴絲客等緊啲咩叫巴絲呀？
嚇巴絲咧？即系productions discuss嚇，咁就唔係煮來嗰啲巴絲呀，係指即系手足嚇，即係如果我哋呢輩嘅人就即係手足咁樣嘅意思呀，咁樣即系成日都要學啲新廣東話真係好鬼辛苦嘅。OK，anyway，嚇咁，咁我哋咧，但系如果你係你呢代嘅人咧，年輕人咁你好，自然就會用巴士呢個Fraser咁樣嚇，咁我哋好自然會跟返我哋嘅文化，嚇，即係我都話你聽一個人講嘢，嚇，即係到底我哋去即係去威啦，去wet啦去。
誒，仲有咩字呀去威去wet去？
去蒲啦，嚇即係你，你用唔同嘅字眼咧，就話俾你聽，你係邊一個generation嘅人㗎邊一代嘅人㗎啦，咁樣咁保羅咧？就話咧個問題就係，如果你太投入文化咧，我哋做咗都唔知嘅，即係我哋即係做咗啲數個衰嘢都唔知嘅咁嚇即係譬如舉個例嚟到講，咁呀，香港嘅人嘅文化咧，就講好講，要嚇即係精明嘅，嚇就即係唔可以執輸嘅，咁樣嚇。
咁所以咧？譬如舉個例嚇即係你好似我太太咁，即係即係精明嘅話咧嘅主婦嘅話咧？咁你去超級市場買完嘢之後咧？一匹布咁場果張單呢，都會逐個item睇下嘅嚇睇下有無，明明講咗特價，咦，點解冇畀特價我㗎咁樣會check清楚嘅，咁呀，咁跟住咧就誒，如果找少咗錢咧，就會即係追討到嚇，即係呢個ice必必必不以找少咗錢維，即係你唔講我見at符號，總之會追討啦。嚇就。
咁樣？
嚇咁，不過舉個例嚟到講嚇。
當我哋真係嗰個找錢嗰個人即系找少咗錢啦，我哋追討嘅時候，我哋用啲乜嘢嘅態度去追討呢，咁嚇用翻呢個保羅嘅比喻，好多時咧，我哋就會跟咗呢個文化嘅態度去表示啦。咁香港文化就系咩咧？一個譴責嘅文化呀嘛。係咪？所以乜都譴責，咁你又王型嘅譴責政府呢？你係藍營就譴責啲暴徒啦，嚇總之就嚇譴責係香港文化嘅深層文化一部分嚟嘅，咁樣嚇於是乎咧，可能。
搞笑幾多錢呢，你就好自然呢，就同佢講你做乜嘢㗎嚇你唔即系攞咗薪水唔睇清楚張單㗎咁樣呀諸如此類啦。即係嗱，你可能呢，用一種好惡劣嘅態度，同嗰個人講完咧，你都唔知道嘅，嚇。
即系你，你會好自然已經講咗出嚟㗎啦，嚇講完你又唔記得你講乜嘢嘢㗎啦，咁樣嚇。
咁就嗱，你唔係故意去犯罪㗎喎，嚇，不過你只不過你係呢個文化嘅人吖嘛。咁於是乎，我哋好自然就跟咗呢個文化去做好耐咧就話，嗱，呢樣嘢就要小心啦。我哋要學習咧，唔好跟隨個文化，跟住我都唔知嚇，呢個係好危險嘅，我哋要咩咧？心意更新而變化，嚇即係我哋咧學習咧，經常要睇聖經咧，要用聖經嗰個嘅角度去睇事物呀，心意更新咧，就誒，其實咧，就中文唔係。
係好清楚，亦到嗰個希臘文嗰個意思合心意咧，希臘文用咗hmm呢個字啊，at符號呢個字咧，有時英文譯做min嚇，其實咧，中文咧，你甚至可以譯做思想嚇，即係我哋嘅思想咧，要不斷更新而變化。
我哋好多時咧？講屬靈咧，通常一般人咧，就諗到屬靈就好虛嘅，咁啫嘛，你禱告咁零中有啲異常咁冇屬名呀？或者如果你係鈴音派，咁樣即系。
嘅話可能唱歌唱到喊哂咁好熟明啦，咁阿保羅咧？呢度強調咧，屬靈嘅生命咧，其實包括你嘅思想嘅改變，嚇。
你於是乎你睇視物嘅態度，嚇你睇每一件事，無論係大小嘅事情，你開始咧，從神嘅角度嚇同神嘅心思意念，開始去睇呢件事情咧。
咁你發覺你嘅生命就不再一樣啦，呢個先至係，我覺得保羅咧，強調呢個就係真真嘅淑明嚇即係。
你朝頭早6點鐘起身靈修固然係好事，不過如果你朝頭早起身起身零收完，跟住跟住你老婆起身，你就走去鬧下你老婆咧，咁，咁你自咗廢咗武功㗎嘛，嚇即係個6點鐘營收，嚇即係其實你真正嘅屬靈生命咧係喺你嘅日常生活之中可以咁講嚇即係你每1日你嘅起居飲食，你能唔能夠意，即係神嘅心意去活出嗰種嘅。
你嘅生活出嚟咧，呢個先至係你真真嘅屬靈生命嘅考驗。
保羅呢？就話即係你當我哋嘅心思意念不斷去變化嘅時候咧，我哋自然就會同神有好好嘅關系啦。同神友好嘅關系咧，我哋自然就知道咩叫神嘅旨意嘅啦。
即係要知道神嘅旨意呢，唔係好奧秘嘅，嚇即係唔好話咧，你要唔要追一個女仔咁樣？於是乎，就誒好過我要追你個仔呀，神呀，話比我聽喇。跟住一揭開本聖經咁但系揭到邊板咁樣，係咪揭到呢個剛強壯膽？嚇咁啊，好啦，係咪跟住一揭揭到唔係喎，而家你有5個男人嚇不過而家同你住嗰個唔係你嘅老公，咁你就唔知點樣全職呢句啦神啦，你同我講緊乜嘢呀？咁樣嚇咁其實唔係咁嘅，嚇即係聖經強調咧，點樣能夠？
轉攞到神嘅旨意咧，就系你成日開始以神嘅角度去睇事物，嚇以聖經嘅角度去睇事物，明白聖經嘅教導。
咁你自然就會開始明白神嘅心意㗎啦，咁樣嚇即係等於咧。希望譬如一對夫妻嚇又係講翻夫妻嘅例子咯，希望一對夫妻咧，結咗婚20年之後，30年之後咧？開始咧，老公唔使講乜嘢嘢咧，老婆已經知佢有乜㗎啦？嚇，即係已經猜到佢心中喜悅嘅嘢，嚇應該咁講，唔係知佢一物好似好負面啦。已經估到個老公，其實曉月啲乜嘢嘢嚇咁個老公，又係即係唔使老婆開聲咧，已經自動明白老婆喜悅。
乜嘢㗎嘛嚇因為咧，過咗嗰20年，生活已經經過20年嘅溝通，咁大家都好明白加深嚟㗎麻咁希望係咁喇，咁好OK，好啦，嗱，咁呢個咧，就係保羅，就係呢個係個根基嚇即係要心意更新而變化，明白神嗰種思想神嘅態度噤跟住乜嘢叫做神嘅心意去睇呢個世界咧？咁就由12章3節開始，一路就講到15章。
即係結尾都係講呢樣嘢，咁首先咧，寶萊，我就講過三到八折咧，佢就話咧，首先喺呢個基督徒嘅英睇裏邊，我哋點樣叫做用神嘅心思意念去睇呢個嘅基督徒嘅英睇先咁樣。
嗱，咁佢話咧？誒，就有即係嗱，記住呢啲，唔係一啲所謂exhausted，唔係一啲即係講曬嘅嘢講唔曬嘅，嚇乜嘢叫做以神嘅心思意念咁嘢好耐，只係舉一啲嘅例子。
咁第三到第8節喺一個基督徒圈子裡邊咧？保羅就特別舉一個例子咧。
就係講我哋點樣要互相欣賞，弟兄姊妹就唔好啦，去妒忌弟兄姊妹咁樣嚇。
譬如咧保羅咧，睇到一樣嘢咁樣即系你都交會，你點樣可以享受喺教會嘅生活咧，咁樣？
好多時，係咪吖，我哋即係，譬如你決定嚟唔嚟第一城浸信會咁樣先至算啦，好多時咧，我哋集中喺誒，可能喺個講完上邊啦，係咪呀？睇下睇下呢個雷競業，講到得唔得先咁樣嚇，即係嚇OK啦，佢講到都算啦，OK啦，嗰關喇。咁樣第第一城浸信會會唔係喎，嚟到睇到雷競業個人咁鬼核突嘅咁樣嚇即係誒被有粒瘡咁樣呀，即係你希唔嚟啦？即係咁，鬼核突嘅人咁樣嚇，即係我哋好多時將嗰個。
I能唔能夠投入教會放咗喺一啲即係少數誒一啲嘅人嘅身上咁。
好耐，唔係嘅，其實我哋點樣去？
嚟到教會點樣能夠享受教會嘅生活咧？最主要係你睇其他弟兄姊妹嚇識唔識得欣賞其他弟兄姊妹。
錦保羅呢度就強調啦，神所分給各人嘅信心就誒嘅，大小看得合乎中道啦，我哋都係身上有一個肢體，嚇每個肢體啦，每樣嘢都有佢嘅用處，嚇。
咁呀，好多肢體電埋一齊啦，嚇誒誒，跟住就話講到嘅就講到嚇，即係捐毀人嘅圈位人啦，咁樣嚇呢度一味嘅意思咧，嚇即係當然就唔係話你淨係只可以做一樣嘢，咁嚇即係你教導嘅就唔可以勸人，唔係咁嘅意思嚇。
好耐咧，就話即係你點樣能夠享受你教會生活咧就係第一，如果神俾你有一啲嘅能力嘅話。
咁你咪去用嗰啲能力咯？嚇成日教會嘅生活，你要投入先享受得到，㗎係咪呀？即係如果你次次嚟呀，只係坐喺最後果排，唔係講緊而家坐最後排嗰啲嚇即係如果你次次嚟，只係坐最後一排咁樣呀，一夠鐘就走人㗎啦，咁樣嚇次次嚟就錯個半鐘頭嘅啫。咁咁你你你唔會享受第一城浸信會嘅生活嘅，因為你根本冇乜生活，你只有嚟聽一邊講一邊嘢啫嘛。
你話你要享受嘅生活，你就要投入教會嘅生活囉。將你有嘅能力獻上咯。咁。
咁所以譬如我喺第一城浸信會我負責嘅角色。
係講到咁即係算咁？
嚇，咁呢個唔係威唔威水，呢個問題係咪吖？即係臣俾我有咁嘅能力，我就做啦，我並不是特別威水咁樣嚇。
誒，我都話即係其實我啱啱信主嘅時候咧？
冇諗過即係做牧師嘅，亦都冇諗過站講臺嘅。
我一啲都唔羨慕站港臺嘅人㗎，因為我覺得站港臺嘅人咧，成日要話俾人聽呢樣嘢，啱嗰樣嘢，唔啱咁。
其實我唔鍾意做呢啲角色嘅，我鍾意話，誒，即係各人偏行己路，你鍾意恆乜就做乜啦，我中意啲咁嘅訊息嘅OK，嚇，咁所以呢站講臺神日要話俾人聽呢樣嘢啱嗰樣嘢唔啱，咁咁唔鍾意㗎嚇，不過但係佢因為我又鍾意讀聖經喎，咁樣鍾意讀聖經，又鍾意同人拗聖經喎，咁咬嚇咁就去咗港臺咁都即係誒，咁就係咁喇，神嘅擺定。
嗱，我信耶穌嘅時候呢，啱啱信耶穌嘅時候呢，我最景仰嘅角色呢，只嘅角色呢，就係後備玻璃房嗰幾個人嘅角色咁樣嚇，因為我成日覺得咧，對住個坑sequencer即係嗰個控制音響嗰個嘢咧，賣成50個仔，咁樣好多啲仔仔咧，咁樣係咪咁好似好威水㗎嚇，於是乎人哋想走嚟睇下我嘅時候，我就話畀人聽嗱，唔好摸嗰啲制呀。嗱，你一摸錯個制咧，會爆炸㗎嗰個嘢會記得係我先至識摸㗎咋咁樣我覺得好威水呀，咁樣嚇。
咁多年都咧，冇機會做買到飛啦，就算做唔到後面都好啦，我又覺得咧，做指揮嗰啲好威水嘅。
即系不過呢，我做咗咁多年基督徒呢，係喺即系愛丁堡呢，曾經有半年嘅時間，有機會做詩班指揮，嚇跟住就冇啦，俾10年都冇機會啦，因為佢成日一啲教會走嚟走去呀，咁當然我冇robot嗰種嘅功力啦。嚇，不過即係我成日覺得指揮又好威水咁哎。
咁誒，到佢話呢？但係即係我有嘅能力所做嘅，我就投入去教會。
我做唔到嘅，唔好妒忌人，我學習去欣賞別人，佢話即係如果有呢種態度呢，其實唔係在乎你去邊間教會嘅。嗱，呢個世界冇完美嘅教會嘅，我嗰個教會都有個教會問題。嗱，如果你能夠喺個教會裡面將你有嘅。
擺上嚇同其他弟兄姊妹一齊服侍你冇嘅，你學習其他弟兄欣賞其他弟兄姊妹有嘅嘢，嚇你拍手掌咁好，嚇即係嗰個樣嘢，嚇即係。
有時咧，你發覺呢？即係我即係起碼我發覺咧，嚇即係即係即係。
你有嗰樣，因此呢，嗰樣嘢就會自然對你覺得容易嘅，你冇嘅時候呢，唔好睇輕一啲嘢，一啲所謂好容易嘅嘢呢，其實都可以好困難嘅。嚇即係，譬如舉個例嚟到講嚇，即係洗碗容唔容易啦，應咁。
可能係好容易咗，不過我發覺咧，我使親碗都俾老婆鬧㗎嚇咁明明覺得嗰隻碗好乾淨㗎喇。我老婆都覺得唔乾淨嘅，嚇佢都可以搵到一啲污糟嘢出嚟嘅。
咁我就發覺呢，原來咧，洗碗係需要高度鑑賞能力嘅人呢，即係能夠做得好呢樣嘢嘅嚇。
咁所以呢，我就好欣賞嗰啲呢，有洗碗因此嘅弟兄姊妹啦，即係能夠成就啲健美事呀。咁所以佢話佢寶萊呢，就係強調呢誒，以呢個嘅神嘅角度去睇，弟兄姐妹就係呢樣嘢啦。喂，我有嘅，擺上感恩臣俾我的能力，喂，我冇嘅，其他弟兄姊妹有嘅，又去感恩欣賞其他弟兄姊妹，能夠咁樣嘅時候咧，去到邊個教會咧？起碼多數嘅教會咧。
其實你都可以搵到一個你能夠享受嘅位坐喺裏面好啦，咁我想集中呢。講嚇第3部分啦，雖然時間都唔多肯嚇。
嗱，第3部分呢，保羅就開始講喺個社群裏面嚇，即係呢，即係所謂engineer，包括埋非基督徒啦，喺一個嘅社櫻嘅生活裡邊咧，我哋點樣即係以神嘅愛去，即係活出神嘅愛可以咁講。
錦保羅呢度就開宗明義所講啦，嚇就愛人不可虛假嚇咩叫虛假咧？咁樣咁我就係幾中，意即系要佔Peterson嘅翻譯，㗎嚇embarrassing咧，喺外人不可以虛假依據呢個phrase啦，你呢呢隻呢度咧，佢就系咁翻譯嘅。Love from the love from the center of your OK。
即係佢話咧，誒，你要將愛咧看為你個人最核心嘅一部分。
即係你所謂你反省內照畫到你嘅心裡面最真實嗰個嘅，你係邊個呢？咁？
好蘿蔔最真實嗰個，你就係應該係一個愛心嘅你咁樣。
嗱。
跟住呢，保羅講落去呢，又好得意嘅，嚇我要厭惡善要親近。咁嗱，我哋香港社會咧，其實而家成日咧，都講一樣嘢就公義，係咪吖，即係成日啲人就質疑教會嚇講唔講公義噉樣嚇，即係淨係講愛唔講公義咁嚇。
錦保羅咧，係承認呢？我哋係需要講公義嘅，嚇所以我要厭惡善要親近。
誒，因為冇咗公義嘅時候咧？
一句即係無論一個人呀，如果唔係過一個公義嘅生活咧，我哋相信最終佢唔能夠享受生命㗎嚇，最終係一條即係自我摧毀嘅露露，一個社會冇咗公義咧，亦都唔可能有真正嘅和諧嘅，嗰啲係表面和諧啫，至多可以飲，咁所以攻二係需要嘅嚇寶萊，呢度都強調，不過但系我覺得寶萊亦都強調一樣嘢咧誒？其實基督徒最核心嘅咧，唔係公義嚇最核心嘅外，雖然愛。
佢包括公義嘅層面，但係最核心嘅層面，我哋最所謂最核芯嘅價值咧，應該係外OK。
咁係囉，如果單單講公義嘅時候咧，我哋好容易咧，就跌入一個字意嘅一個嘅誒？情況裏邊嚇。
我哋睇到今日社會好多時，都係咁㗎啦，嚇因為對方咧，我哋認為佢係一個衰人，嚇。
誒，就算你幫，可能真係有一個衰人啦，咁嚇不過好多時咧，因為我哋認為對方係衰人咧，所以我哋覺得呢？我哋justify嚇，即係我哋有理由咧，用各種嘅衰嘅方法去對付對方咧，都係理所當然嘅，因為佢舊衰嚇，所以咧，你做初一我做十五，係咪吖？即係我都唔係咁衰，對翻你咧，你就唔會改變你啲衰嘢，㗎嘛，咁。
呢種嘅字態度咧？我覺得保羅係唔會欣賞嘅，保羅話我哋最核心咧係。
外母技巧無論嗰句人系好人係衰人。
我都要去學習外呢個人。
因為我嘅核心嘅價值，我最核心嘅身份就有一個外人嘅人，正如神咧誒，不婚，我係好人衰人神都愛我，所以我要學習神嘅時候咧，亦都係嚇，即係對方係邪嘅係奸惡嘅係單嘅，我都要去愛。
咁於是乎咧，用呢個敢嘅愛嘅態度，點樣去進入呢個社櫻咧？咁樣？
禁保羅咧呢度講咗好多嘢嘅咁啊唔續接去講喇，有啲零零碎碎嚇。
關於呢個香港處境，最近香港處境咧？我又覺得特別有意思嘅就提兩點，第一點咧，就係12節裏邊提到嘅誒，再指望中要喜樂在患難中忍耐禱告要恆切。
嗱，呢度呢保羅呢？就提到其中一個測試，嚇可以敢講，試到我哋有冇係咪真係一個有愛心嘅人咧？
就係喺患難之中啦。
嗱，其實個指望呢樣嘢嚇即係風聞有和合本舊嘅翻譯都係指望，其實即係希望啫，係希臘文原本個意思都係希望嘅意思誒個意思即是話咧，如果我哋有希望嘅時候咧，就有喜樂啦，咁咁當然呢，尐咧就要撚埋下一句嘅，嚇即係。
咁希望咁樣咁難啫，嚇希望難咧就難，就喺患難嘅時候，我哋能唔能夠有希望，如果喺患難嘅時候咧，我哋繼續有希望咧。喺患難當中咧，我哋一樣會有起落嘅，喺患難當中咧，我哋一樣可以不斷禱告，唔會放棄嘅。
嗱，呢個點解同我話同香港嘅處境都好有關係咧，咁樣。
誒，我諗大家都體會到，落香港過去一個月發生嘅時候，往往即係令人哋即係覺得有一種好灰嘅感覺，嚇。
即系誒？
我其實人生第一次呢誒，即系喺夜晚嚇，即係企喺呢個I政總嘅草地嗰度咧，其實就係誒，14年佔中時期嚇，即係我又唔喺中環翻工嘅，所以我好冇，冇乜理由。
夜晚8點鐘會走咗去中環嘅嚇，所以咪即係因為佔中時期啦，因為想即係即係所謂即係去關心嗰啲佔中嘅人啦，咁樣咁所以先試過嚇，即係即係就企喺度企到11點咁夜晚嚇望住中環呀。中環土地咁啊發覺即係其實真人好靚嘅，你有機會試下夜晚企喺即系金鐘草地嘅嗰個政總個草地望下維港啲燈色真係好靚。
不過咧，我諗過去一個月咧，就真係好作為香港人好體會咧？即系繁華嘅燈飾會候咧隱藏好多嘅令人憂慮嘅地方。
好多人，我諗，就算你無論你係男定係王都好啦，所謂你都會問。
咁樣咬落去？
即係會有咩結果咧，應咁樣搞落去香港將來嘅前途點算咧，嚇嗰個政府又好似咁鬼硬頸跟住而家林鄭又好似宿頭烏龜咁樣㗎而家費事講野啦。嗱，上次講完個媽媽論俾人哋鬧到佢，即係係咪吖？即係。
過街老鼠咁俾人鬧咁樣啦，所以而家林鄭乜都唔講啦，淨係講親就係譴責咁啊，除咗譴責暴力咁冇嘢好講啦，咁嚇咁政府又即係福頭烏龜，咁嗰邊又即系成日又話即係去野餐啦，嚇大家識唔識得一個非常嚇。
誒，而家就係去野餐啦誒。而家講曬連登嗰度已經預備，今日啲人帶齊工具去野餐呀，咁諗住嚇咁誒？即係誒，咁咁點算咧？咁嚇呢啲咁嘅困局當中咧。
我哋能唔能夠有盼望咧？我覺得保羅個point呢，就係話如果我哋心中有愛嘅話咧，就喺任何困難嘅環境咧，我哋依然睇到盼望。
如果冇咗外呢？喺困難之中呢，我哋好容易就會絕望嘅。
冇咗愛嘅話呢，我哋譬如舉呢個例嚇我哋睇政府，如果你係黃嘅，你睇政府就係一個好邪惡嘅政府，你睇到唯一睇到嘅，就係呢個邪惡嘅政府嘅邪惡。
咁你就好容易絕望你就好容易走上一啲所謂不歸之路，嚇咁當然你見到過去就有4個人嚇，即係留言啦，嚇為咗呢啲佔中嘅事情自盡啦，咁。
就算唔係自盡嘅咁樣嚇你睇到即係誒，唔知你有冇睇過啦？嚇，即係7月1號廠都入立法局嘅嗰批年輕人嚇梁繼平咁樣嚇發言咁。
你睇，即係起碼我睇到嘅就係嗰種嘅絕望，即係佢覺得如果香港政府唔即系唔逼香港政府改變個方向嘅話，香港就冇填度㗎啦，香港就死㗎啦，香港將來就冇民主自由，乜都冇曬㗎啦，咁樣。
嗱，我唔理佢嗰個評價，係咪正確嘅政治評價，但係我想問嘅一句，就係話即係。
如果香港真係冇咗自由民主？
咁係咪香港？
就冇冇，即係無曬美善嘅嘢咧，作為一個活喺香港嘅神嘅兒女，係咪就冇曬指望或者冇曬盼望咧？
我覺得從保羅立場嚟睇，唔係㗎？
就算香港真係冇咗自由民主。
喂，你依然可以關心你個老婆㗎嘛係嘛，你依然可以去表達你嘅對你嘅家人表達愛意，㗎嘛。冇一個極權嘅政府能夠阻止你對佢嘅家人去關心你嘅家人嘅。
冇一個極權嘅政府，能夠阻止你身邊嘅人，你見到佢好傷心，你去鼓勵佢兩句，或者有一個係咪或者成日舉嘅例子，有個老婆婆過馬路腳震震，咁你去扶下佢過馬路，嚇即係生命中有好多美善嘅事情，係任何嘅權嘅政府都阻止唔到你嘅，即係我誒，譬如你大家可能知道我都比較黃嘅，嚇，不過黃得嚟我又唔想企得太前嘅，所以誒呢個譬如最近哀。
恆亞唔知大家知唔知呀？即係琴日有班牧師即系百幾個傳道，牧師就去哀行咁樣嚇咁誒你睇唔到我張相嘅，我喺裏邊啫，嚇不過都睇唔到嗰張相嘅好多隱藏啦，因為仲想翻下，大陸教下聖經嘅咁樣誒，6月我先至去完，大陸教神學咁樣嚇咁誒，你從大陸嗰啲牧者講下咁樣嚇大陸難唔難呀？好困難㗎，係咪呀？你講緊香港困難，你從大陸比較邊度有得同內地啲牧者比較㗎嚇咁唔知幾。
好多掣肘係咪誒？而家內地開始有壓力啦，講臺唔止講耶穌要講章耶穌同共產黨結合咁樣嚇神嘅恩典就在於興起共產黨，咁樣令起中國繁榮㗎嘛，即係要講埋啲咁嘅度，咁咁你話大唔大壓力嘅，好大壓力嘅，但系咁樣目前咧，有冇喜樂呀，有喜樂嘅，有冇盼望有盼望嘅，因為你睇到喺咁困難嘅環境裡邊。
依然有人真心信耶穌嚇依然有機會去，即係教導神嘅真理，嚇換過個方法咯，咁樣嚇化整為零咯，嚇總有方法，你睇到神有時即係好似。
先試過我想講係咪吖，即係有晴天有落雨，但神閂咗道門開翻杜槍俾個地下，總之有方法嘅。
當我哋有盼望嘅時候，當我哋有愛嘅時候，就有盼望有盼望嘅時候咧，就唔會做一啲，即係所謂嚇一啲絕望一啲所謂傷天害理嘅事情啦，我哋能唔能夠活出一個愛嘅生命，喺拍喺困難之中咧？就特別睇到出嚟啦。
第二樣嘢咧？
就14節開始講喇，逼迫你們嘅要給他們祝福，只要祝福不可就坐OK，誒。
不要以惡報惡眾人以為美嘅事要留心去做，若是能行信要總要盡力與眾人和睦。
誒，不要為自己申冤OK，因為主說申冤在我，我必報應。
誒，跟住就誒？不要以惡所為，惡所勝啦嚇咁即係唔詳細去續接去睇，不過你睇到保羅主要咧就想講一樣嘢，第二個試探咧就系當人地對你唔公平。嗱，保羅係好，即係好realistic㗎好真實㗎，佢知道咧，就算你幾好人都好啦，呢個人世間，一定會有衝突嘅。
呢個世界上真係有啲衰人嘅，嚇會係。
可能刻意去客人，即係下人嘅，嚇可能佢刻意去欺負人嘅。
OK，咁你遇到啲想欺負人嘅人？
咁你點呢噉樣？
歐羅個point咧，就係話。
如果你嘅核心價值係愛嘅話，你依然要去愛呢啲欺負人嘅人。
你唔係去認同佢欺負人嘅行為，不過你繼續要去愛呢啲咁嘅人。
你覺得林鄭好衰啊？5次算啦，假如你當當，你覺得林鄭好須知算啦，咁樣。
不過你純粹問你要繼續去愛陷阱，㗎喎，係咪呀？即係講一句咁樣嚇，即係最近唔點解走咗呢個咁嘅condition出嚟啦？嚇假如真係，譬如林鄭離開世界啦，去到天堂個門口跟住神就叫你去守門口咁樣嗱。
你決定啦。林鄭上唔上到天堂啦，嚇畀個權利啦，嚇你點樣決定咁樣嚇你會做乜呢？應。
你能唔能夠用愛心去做呢個決定呢？興呀，抑或好似某啲人咁死咗佢呢個誒？即係就算對方真係係嗎？你覺得佢係好兇惡？你即係覺得佢係一個衰人，佢真係一個衰人啦。
咁你點咧咁樣嚇你，願唔願意將呢個嘅所謂審判嘅權交畀神咧？嗱，呢度呢長仗即係將呢個嘅誒？誒。
哦，即系拍推在炭火堆在頭上呢？即使話用你嘅美善去，令佢覺得慚愧，以致咧，佢能夠回轉返你。
我諗咧，我哋今日呢個社會咧，就充滿一種咧，你做初一，我做十五嘅氣氛，所以咧？我成日覺得即係唔好去問神，點解要將即係你放喺？或者你同我放喺今日香港嘅社會？
我覺得正正喺香港呢個咁有咁充滿怨氣嘅社會。
更加需要你同我喺當中咯。
希望喺我哋當中係無論你係黃也好男，也好，希望你去去帶住愛心，去做一個王型嘅人，嗌住愛心，去做一個藍營嘅人點樣去做？我唔知道嚇你求神俾你志偉，不過我相信，只要你帶住愛心進入呢個社會嘅話，無論你係黃眼好，你係男也好。
你都能夠祝福到香港嘅社會。
求神俾我哋呢份嘅勇氣。嗱，我哋低頭做一個禱告，主耶穌，我哋求你俾我呢份俾我哋呢份嘅力量而善勝惡。
真係喺呢個充滿怨氣嘅社會裏面活出一點嘅盼望點嘅愛心。
比我哋呢份嘅力量。
我哋敢交託禱告，奉耶穌基督名。
