好高興再一次返到大家嘅當中，嚇就。
誒，好簡單講一講咧，就我舊年誒，就。
誒？除咗即就離開恩福協會。
其實講辭職講咗3年，㗎喇，已經咁終於咧就。
因為搵唔到人到到今年8月咧？
終於。
Hmm call嚇有人想釣客有人肯做啦。
因為真係好難到嘅，咁有人鍾意肯做咁就，所以今年1月1號開始就離開，只因福。
3月1號開始咧，正式就係中國事工發展主任，係環球廣播嘅中國事工。
其實我自己辭職最主要目的，希望能夠專注做誒中國事工，咁所以。
時日無多，咁所以我就唔想有好多嘢人哋可以做，等佢去做啦，咁我自己做翻啲，我自己認為自己可以做嘅嘢，咁頭先都有提到啦，嚇大約一啲書嚟，呢啲有幾本。
其實我每年嚟嘅。
我上一次係兩年前。
3月廿2號。
誒，我都仲記得。
咁咧，喺呢兩年裡邊咧就寫咗兩本書，一本叫做人生隨筆，有無人睇過呀？
嚇都有嚇。
唔好睇，就唔會出聲啦，嚇。
好睇就可以講。
呢本書好就好，在我太太都唔信係我寫嘅。
我。
咁應該真係幾好㗎？因為佢話我死唔到，咁咪中文嘅。
咁有時我睇翻啲文章，我都唔知點解我可以寫到啲咁嘅文章出黎？
咁全部裏邊都係兩個兩個兩個。
講人生嘅道理同聖經嘅道理點樣配合，點樣形容聖經嘅真理？
如果呢，本書係微信人都啱睇。
有位誒，即係我嘅醫生咧，一買又買一咋就送畀啲病人。
呢本係舊年10月出嘅工欲善，其事係講點樣預備小組查經。
唔係教你點樣戴，係教你點樣預備啲材料？
外面外邊好多書都係？
現成嘅俾你。
呢款咧，我，我琴日啱啱完咗個訓練15個鐘頭。
咁啲人話以前好多就係畀與利息呢本咧就係教你點釣魚。
所以有少少唔同咯嚇呢本好近㗎唔容易睇嘅，但系值得睇。
咁啊另外有一本咧係翻譯書簡體字嚟嘅，你識睇簡體字就好喇，陌生客同老人呢個已經出咗好耐，呢個係再版裏邊內仍有少少改。
微信嘅人睇好啱睇信譽嘅人都啱睇。
咁就未識簡體字，可以學下睇簡體字。
大概都估到嘅，有啲都喀咁呢本都系幾好嘅一本書，另外兩本係福音性嘅。
一般叫一生何求？一本叫做今生，若俾永恆長。
咁就去探訪容咧？
咁就好容易。
誒，特別一生何求我好中意，但係我知道唔係淨翻好多盤啦，已經。
咁啊今日幾多人都好嘅，嚇咁就。
攞嚟傳福音都係好有用。
OK講完啦。
係未講完，未開始。
呀。
OK好，我哋祈禱線嚇。
我地求你帶領我地以下嘅時間，幫助我哋珍惜你比我哋嘅度，而且能夠在今日嘅日子當中。
我哋睇見世界所發生嘅事，我哋更加要扎根，要永恆。
亦都要扎根于你嘅真道，所以頭先你幫助我哋對你嘅話語又項目嘅心。
而且願意真系，唔單止去認識又願意好好嘅去追求，多謝主聽我哋祈禱奉耶穌啲名祈禱阿門。
2009年3月廿2號嗰日喺呢度講嘅度呢，就畀得前書第一章一至到12節。
應該冇乜人記得嘅。
講個題目，你可能會記得就系我可以在雨中漫步。
記得落櫻。
講咗3點，第一點呢，就係基督徒嘅人生咧，唔係要舒服，係要馴服第二點幾度，你盼望係真實而且美好，第3點就係幾多圖嘅虎蘭系。
係必然，但係可以跨越。
今日咧，係第二講畀得前書？
如果我兩年嚟一次咧，希望你主再來之前講得完畀多前書。
其實穿咧係鹿港嘅？
即係12年，可以講曬。
咁但係有人hmm都好快返嚟，所以我要講快啲。
咁咪？
同我一齊嘅題目係乜嘢呀？
要睇，我以為你知。
我哋要準備結婚。
準備結婚呀，每一次我出門嘅時候咧？
翔都會隨身帶住啲嘢嘅。
咁咧，我都有帶接枝子戴乜野櫻？
張相。
知唔知咩相呀？
結婚相。
唔知你睇唔睇到啊？
睇唔睇到啊？
睇到就呃我嘅，咁細張都睇到。
就見到後面背景係紅色嘅咯。
呢張呢，就唔係好清楚，我有張大嘅俾你底下啦。
呢張？

靚唔靚？
呢張就結婚嗰個電影嘅咩經典啫，唔系好多年啫嘛，廿幾年前啫嘛。
誒，呢個係我嚟㗎你睇真係我嚟嘅知唔知？
我好好似呀，定唔知呀？
此。
唔係，只係呢個係我咩事，我姐是我就唔係我。
有時我攞張相咧俾啲朋友睇咧，去到大陸呀俾人睇呀，我話呢張結婚相俾人睇。
咁有時有個人好衰啦，佢同我講緊呢個邊個嚟㗎咁呢個咪我囉。
佢話，唔似你喎。
我話係我嚟㗎，佢話真係唔似你，因為點解咧，有時我老婆咧指住張相都話唔似我。
點解一個廿幾年前呀嘛？
究竟我嗰陣時㗎嗰個好似唔係咁嘅樣㗎噃？其實我都想講咧，嗰陣時我除咗個都好似唔係咁嘅樣嘅。
不過我就唔敢煩，咁佢大錯，所以就冇講。
點解我哋發現呢？結婚相都係好靚。
結婚相得好靚嘅好多時人在結婚之前咧？
都會好悉心去照顧自己。
打扮自己，務求以結婚嗰日咧，係最靚最可即系最最靚嘅一刻嚟到燃起人。
我諗個個都系咁嘅，唔係淨係女士男士都系嘅。
真係㗎，大家都會想辦法係做到最好最好嘅。
結婚嘅人都係諗住咁樣，每一個人都會係婚禮咧，做好多好多嘅準備。
俾林學誒歌林多後書11章第二節咧保羅話。
佢會將我哋好似一個。
同女，嚟到線俾基督。
以弗所第5章又提到基督與教會好似兩夫妻嘅關係。
就提到呢一個嘅妻子咧要無端鄔謨皺紋各樣嘅病嘅。
你都掀俾基督。
你啟示錄第19章講到我哋將來會參加個乜嘢？
羔羊嘅婚宴？
高人嘅婚宴？
其實今日我哋睇世界發生嘅事，大家應該要知道呢。
其實係越嚟越近啲㗎。
其實越來越接近。
其實面對天災人禍，面對呢個末世呢啲咁樣嘅事情嘅時候咧？
好多人又唔同嘅反應。
其實有啲人覺得話。
日本即係有人真係咁樣寫呀？即係希望日本呢個大地震能夠增城日本嘅人。
讓佢哋歸向基督其實日本基督徒唔多嘅。
但係我有時發現呢，災難唔一定將人。
引致基督嘅，有時候。
誒，兩年前嘅文宣地震，我返去中國探。
喺I4川喺甘肅嘅地方，嗰啲教會。
佢話，你以為。
地震之後，好多人去教會，其實唔係地震，之後係好多人放縱，你知唔知？
佢覺得咧，冇明天㗎啦。
所以要玩玩埋佢要食食埋佢。
儘量嘅，享受。
因為人生完咗咧就冇㗎啦，而且冇人有把握。
聽日仲有冇？
即有時我哋見到咧，在主再來之前咧，有時我哋要小心。
我哋要小心，唔好效法一啲放縱嘅人，反而要持守。
神秘我哋嘅使命，所以今日呢？一段經文要講乜嘢咧，就系我哋點樣去準備迎接主耶穌嘅在內？
迎接主耶穌嘅再落，我哋先睇十三至至到21節。
13節廿一跌。
你13次同埋15節果度呢？有兩個命令詞，第一個命令遲咧。
就喺十三至果度所講。
佢話你哋要專心盼望耶穌基督顯現。
嗱，前面講過呢話我哋有個活潑嘅盼望，呢個盼望係實在有美好嘅。
呢個盼望耶穌基督會顯現。
前面有講嘅第5節有講。
到到末世要顯現嘅救恩又提到嘅然之后第六第7節有講，即係耶穌基督顯現嘅時候。
耶穌係會返嚟嘅。
呢度話第一個命令就係話，你要專心盼望，專心盼望呢。其實英文叫做settle fully。
即系系。
一個好悶嘅盼望。
唔係一個有缺點嘅盼望，唔係一個有懷疑嘅習慣，望而系好實在一個嘅盼望。
第二個命令式嘅事呢？
就係15次，最後嗰幾個字。
就係廿要聖潔。
點樣預備之後都返嚟，第一要專心盼望原來人有時會唔專心嘅。
第二係咩咧，就要聖潔。
因為我發現咧，在末世嚟之前咧，好仲有一樣要做，每個基督徒都要專心。
去做我哋應該做嘅嘢。
唔好做，一般人做嘅嘢要專心去做，我哋應該做嘅嘢。
兩個命令持有3個分別。
專心盼望點樣專心盼望呢兩件事，第一。
約束你嘅心。
第二，謹慎自守。
如果要聖潔，點樣做咧一個分詞。
就係不要效法14次所講嘅，不要效法。
先睇，專心盼望。
約束。
同埋自首。
虐畜咧，英文叫做hmm action。
西字點講呀。
原文講乜嘢呀？
束上。
你哋乜嘢呀？
心中嘅U。
束上你心中嘅腰英文叫做prepare your mind for action。
點解話束上心中嘅you咧咁。
你知中東時代，古時佢哋著嘅衫咧？
係闊袍大袖嘅。
所以當耶穌離開之前為門徒洗腳呢，第一件事，佢做係。
束上佢嘅要求。
以致佢能夠方便行動去做佢要做嘅工。
所以都提醒你束上心中嘅要能係話pp你嘅Michael Jackson。
即係你要思想下，當我哋等耶穌返嚟之前？
我哋唔係去及時行樂。
而係要及時作工，要諗下我要做啲乜嘢嘢？
我要做啲乜嘢嘢，我要去思想去諗去籌劃，我要做啲咩嘢？
有咩行動？我哋需要做嚟到準備自己嘅騷嘅演員。
嗱，咁啊，好多人都做好多準備㗎？
唔知係移民過嚟之后，成日聽啲人講係點樣準備退休？
今日成日問咗啲人成日講㗎。
成日講咗啲人就好，白白問你㗎你有幾多RSP呀，咁？
我有時想話關你咩事呀？
唔係俾你用㗎？
好多人都好關心退休嘅儲備，有啲人好關心為孩子準備。
或者係為將來嘅準備？
我識一位弟兄咧係誒？刷accountant CA嘅？
其實佢都做咗幾10年工。
但係60歲。
仲好搏命讀。
仲好搏命做1日由朝到晚都返工。
我話你錢都夠啦，你住住喺邊fill Lawrence。
嗰啲係好好luxury嘅大屋嚟嘅。
哇，你好多錢啦，佢話，唔係我要為我兩個仔預定，我話預備乜嘢呀？佢話預備將來佢哋結婚咧，每人送一間屋俾佢哋。
上面做佢個仔，做佢個女好。
人就系咁腐敗㗎你知唔知？
即系我話如果你咁辛苦啦，佢話我要㗎我，點知佢將來讀唔到書，點知佢搵唔搵到錢呀？
依家，我搵得我咪盡量搵為佢哋準備咯。
有次我妹咧，又約我去睇踏哋，佢話阿哥呀，買搭地啦，咁我買搭地做乜嘢啊？起屋呀，唔係起屋。
你知乜嘢咯英。
喺墳地呀？
佢話，我同阿媽阿爸都買咗啦，我話一齊啦，俾隔籬啦，咁。
佢帶我去睇戲L USM，Leslie。
俾嗰度睇？
佢話嗰個好好，你都係肥，點解佢話向南喇，可以望到CM two。
你瞓低置嚇，咁我話將來我瞓低就睇唔到㗎啦嘛，佢話唔係畀你睇，係嚟掃墓，啲人睇㗎啫，咁我話係喎，景又幾好喎，因為佢嗰度啱啱check地。
真係望都市at符號喎。
你估我有冇買呀？
我買咗。
呀。
我number係1605。
大家得閒去探下我160依家我咪喺度嘅。
嚇，遲啲你見我去咗啦，你就去嗰度探我，我就喺嗰度1605。
我哋好多嘢都準備啦，成日都諗我哋成日都話咧，人要未雨綢繆。
主耶穌返嚟之前你要思想，我要做啲咩嘢預備主耶穌返嚟？
嘅時間真係唔多嘅。
大家都要專注要收集。
好去做我哋應該做嘅嘢，諗一件事有咩能夠做，要能夠上教會預備好嚟到迎接呢一位嘅新浪。
點解嚟到預備好嚟到參加呢個羔羊嘅婚宴，大家要記得嚇我見依家喺外邊有掛打出嚟，又係成日寫住嗰隻exia。
FC教會呢個字咧？
絕對唔係一個地方。
唔係星期日返嚟，諗下做乜野？
而係每1日都諗嚇做乜嘢，教會係廿4小時，一個禮拜7日㗎。
你每1日都諗下我可以做啲乜嘢嘢，以致我哋呢？一班弟兄姊妹，以致我哋呢一個應睇，以致我哋呢？一個教會能夠比以前更加預備好，去迎接主耶穌嘅在內。
我諗冇乜教會能夠話我今日已經沒有瑕疵，無端嗚。
已經係完全原理。
總有地方能夠改善，你咪每日諗下。
貼at符號，我買個action。
諗下我可以做乜？
可能係打個電話，我同你關咗一個人可以幫一個弟兄嚟幫個姊妹，可能係參與一件事，無論乜嘢都好。
或者係榮獲一方面嚟到祈禱。
哦，即係某一方面嚟到期貢獻，或者係某一方面嚟到預備。
點都要諗啲嘢去做。
唔可以無所事事喺度等住人數翻。
貼車用蚊就意思，你要去諗。
人唔諗都唔諗你係唔會做㗎？
意外係有啲有啲意外會發生，有啲意外係唔會發生嘅。
搞咗成長，唔會喺個意外。
我哋中國人說話講咧，冇無緣無故嘅愛。
亦都唔會有冇與無故嘅成長嘅。
每一個人完全唔諗嘢，唔做嘢，叭叭聲會成長嗰啲係病嚟嘅，如果係咁。
我哋要刻意去諗點樣建立呢個教會？
跟住下面有講你要謹慎自守，咁嗰陣時有呢個字呢。
二手呢個字咧？
誒，真係裡面出現五至3次喺俾得前書？
呢度係第一次，第二次係4章，第7節又係腫到主耶穌，再來，佢話煮嘅日子近啦。
最緊要係乜嘢咧？就系錢彼此切實誒，就系要謹慎自守。I警醒禱告。
係咪吖？
第7節又講到跟住第5章第8節又再講到自首呢個？
我哋要謹慎自守。
今日同約出，有啲唔同。
Hmm，約約束上你嘅要係話你要做啲咩嘢？
謹慎自守係喇，你唔好去做一啲唔應該做嘅嘢。
兩樣嘢同時都要發生嘅。
我地要保護教會，就要諗我哋做啲咩嘢，同埋唔好做啲咩嘢？
英華同大家講睇下大家同唔同意，嚇第一樣嘢呢，就係。
有時候你發現呢，破壞係容易嘅。
建造係難嘅。
你知唔知呀？鼓勵人好難得罪人真係好容易嘅。
有啲人話開口夾著你。
成日唔小心講錯嘢又收唔翻覆水難收。
真系好慘嘅又破壞好容易建造係好難嘅。
壞很容易寬恕，好難㗎喎。
一個人好容易可以嬲好耐。
我好佩服，有啲人咧可以講翻十幾年前一個人點樣得罪佢？
而且都講到好有感情，我真係好佩服。
不過我諗已經。
已經變咗好多㗎啦，你呢？
真系嘅懷恨好容易，但係寬恕有時真係好難。
唔容易。
生氣容易溫柔難。
發脾氣，容唔容易呀，好容易。
有位師母咧，其實你飛唔知冇？
佢有時講話家庭講座。
如屋企少啲爭拗點咧，你嬲之前你要數由一數到十。
咁有啲人反而數得就唔會嬲啦。
係咪呀？嬲嘅，就唔會數發脾，一定要爽㗎嘛。
唔爽就點法呢，咁？
我要嬲啦，咪住先數日。
二三。
組員就唔使嬲，佢就係想你唔嬲。
因為發脾氣太容易，你知唔知呀？
但係溫柔真係好難。
過份溫柔真係好難。
第四呢就係咩呢，就係放棄容易堅持。
放棄係好容易嘅，有時小野唔開心，少少嘢唔順景啦。
就緊緊於懷，跟住誒，算啦，我唔玩啦。
原來我唔做啦。
算啦，以後唔好再搵我啦，係好容易。
今日如果真係要建立教，真係要保護教會嘅時候，一定要小心避免唔應該做嘅嘢。
好多時你要記住兩個英話可以做嘅嘢，唔一定應該做。
好多嘢都可以做嘅，但係唔一定應該做呢個英話咧，對我好大聲。
你可以做。
唔一定應該做。
定一定應該好多嘢可以講，㗎唔一定應該講。
好多嘢可以做好多態度，你可以俾人睇，㗎，你唔一定要畀。
點解為咗要保護教會？
約束自己嘅心，去做應該做嘅嘢。
同時亦都要咧謹慎自守，唔可以做一啲唔應該做嘅嘢。
點解？因為我哋大家都要參加呢個婚禮？
要好小心。
好小心。
保護我哋自己。
跟住下面有睇完咧，佢話第二個命令詞，第一個係專心盼望。
你要專心盼望，一定要謹慎自守，約束你嘅心，第二呢就係要聖潔要聖潔要點咧，就係唔好效法。
唔好效法咧。
佢話呢度講咩唔好效法乜嘢啦，就唔好效法從前無昧無知嘅時候。
邦中鮮肉嘅樣子。
點樣能夠聖潔咧？
你唔好唔聖潔，你咪聖潔咯。
點樣可以溫柔咧？你唔好唔溫柔，咪溫柔咯。
唔係講笑，㗎係真嘅。
嗱，我我講清楚D喇，點樣可以乾淨咧？咁？
你除去唔乾淨，你咪干凈咯。
啱唔啱呀。
點樣可以有精神呢？你除去冇精神嘅原因。
咁你咪又精神咯？
我喺屋企咧。
負責剪草。
第三。
慘說。
吸塵。
洗碗。
差唔多啦，好似。
煮飯就唔係我嘅。
咁咧，吸塵就我負責㗎。
禁有一次咧間房即系我間睡房就我太太，但因為我講。
佢話間房好污糟呀，咁。
咁我就明白佢唔使講下一句，就係我到時候吸塵呀。
咁佢就攞住個吸塵機去咧，就著住咁啊給給給給。
跟住我，我太太啲青果度我落去同佢講柒完啦，咁。
咁佢話。
我點知你吸完呀。
你點知吸完啦，咁同我講。
咁我話我，我有證據㗎喎，你知我攞咩俾佢睇呀？
我攞吸塵機俾佢睇咯？
睇乜嘢？其實我帶咗嚟㗎，你知唔知？
呀。
給吸塵機嗰舊嘢？
呢樣嘢係莊乜嘢㗎裝層㗎嘛？
我吸完之後咧，哇，好做。
吸完之後呢，成個都滿曬。
我話嗱。
幫我除去啲，不潔淨。
除去幾多間房又點呀干凈咗幾多？
除佢一桶就乾淨一桶，除去三桶就乾淨三桶。
乙級得多，間房就越乾淨。
咁樣再繼續落去呀。
你明我講乜嘢嚇當我哋願意停止。
唔再做唔再效法以前蒙昧無知放縱私慾嘅野。
當你嗱，大家都知其實你唔好話香港唔知。
當然要停嘅時候，你咪越嚟越乾淨咯。
你要整得多你咪越乾淨咯，你越級得多，間房咪越乾淨咯，就系咁解啫嘛。
所以就話唔好，效法真係唔好再做啦。
點解唔好再做呢？十七至佢有講？
你哋要知道呢，既然你清嚇北偏代人。
各國按各人行為審判人嘅主為輔。
你就要存敬畏嘅心度，你哋在世寄居嘅日子。
呢度提醒我哋一件事，呢位神呢？
我哋係記住佢係唔偏待人，而且係審判人嘅主。
最後有罪嘅結果嘅，最後有罪嘅嘅後果。
能不能以序為無罪嘅，即係一個人犯罪，要知道咧呢位神係唔編隊，而且審判？
你記得上次我哋講，第六至第八，上次係兩年前。
細路仔咪講到話咧，我哋盼望耶穌再來係大有起來。
大有喜樂。
第8次講你又說不出來滿有榮光嘅大喜樂。
一個人如果盼望耶穌返嚟。
能夠有呢一種大大喜樂嘅話咧，一定要點咧，一定要聖潔先可以。
唔清潔你唔會盼望主耶穌返嚟㗎你驚佢返嚟㗎你知唔知呀？
有一次我哋屋企咧，我屋企種咗一啲叫做London。
你知London好易種嘅。
唔使點理㗎？
真係㗎係咁要俾啲水，佢就爸爸聲長㗎啦。
我哋有個假咧，佢爬到周圍都係。
我就有時懶聰明。
有次我早咗返屋企。
咁呀，想覺得咁多修剪下啦。
攞把鉸剪呢，就剪咗都。
剪咗之後咧，就開始炆炆嘅London出嚟。
我問咗好耐都炆唔曬？
點解咧，我點咗個主主幹。
即係最主要嗰個潮嘅？
一刀剪落去，我話最粗呢條剪咗，佢先由嗰啲唔使錢。
點知原來嗰條係最主要。
我都唔知，其實我唔係轉左好抵呀，真係好常。
哇，乜淨翻好少啲下邊？
嘩死，老婆返嚟點咧，我喺嗰1日咧？
我並冇。
滿有喜樂。
專心盼望我太太嘅回歸。
呀。
我真系唔系好想去返嚟，你知唔知呀？我唔係想咒佢，我話喂，等俾啲時間，我諗下辦法點樣駁翻佢，我都唔知點樣，駁冇得駁佢知膠紙又唔得。
都唔知點樣，駁個隔離屋借都唔知人哋有冇？
寄返嚟都唔似樣，一路好驚，好驚太太返嚟，其實好簡單，呢啲好嘢新嘅。
後期插翻落去得㗎喇，又會再生。
我驚咗幾耐，你知唔知？
一個人如果唔聖潔，或者你知道做錯嘢，你唔會專心盼望滿有喜樂。
想佢返嚟？
有一次我個女咧。
我個女呢，就細個嘅時候，唔係好聰明，依家就聰明咗啲。
讀。
34年班果陣時呢，讀書真係好差嘅。
每次睇佢派成績表呢，真係冇陰公，有時我同個女講我直情到。
我阿女呀，你求其係咁而。
俾爹哋一個A啦，一個一個咁多啫，唔使多一個。
佢攞極都攞唔到，有次仲衰佢冇A冇B。
有時仲有個B。
哇，我們自己表，我阿女呀，唔畀A就算啦，唔好整個啲我睇得唔得啫。
我個女又好好笑喎，佢同我講呀，阿爸你睇清楚？
但係爹哋你冇睇到個啲個啲隔離有個假嘅。
啲價咧？要spin off beat要at符號，我真系激到我嘔血，我話at符號簾。
哇，我係屋企，OK？
佢想攞返啲財，呢啲叫做跌落跌落地下翻就生嘅。
我，佢一講，我就笑笑到我都唉，算啦，費事鬧你。
到佢7年班到咧，佢讀書有進步。
有次攞申請表翻嚟咧，一比我睇佢爹哋睇嚇睇嚇睇咩，佢話你我有咦，咁我話at符號咗？No comments。
叫我數下幾多個？
有7個at符號。
哇，我幾開心跟住佢下個問題，問咩啊？
媽咪幾時翻？
點解呀？
大有喜樂。
專心盼望媽咪嘅回歸。
有野俾佢睇㗎嘛，你知唔知呀？
弟兄姊妹點樣準備結婚呀？
點樣準備耶穌返嚟呀？
點樣能夠帶有喜樂呀？
比心機去做你應該做嘅嘢。
當你做完之後咧，你好想主耶穌翻來欣賞我哋所做嘅嘢。
我哋點樣去教呢邊中心點樣喺教會嘅外邊，我哋嚟到傳福音。
楊晨睇見我哋好開心，佢返嚟。
所以你要知道咧，有時對主耶穌翻嚟咧，有三種人。
有啲人咧就好盼望主耶穌翻嚟，但係有真有假。
有啲真係好想知耶穌，有啲係因為聽日考試。
即係好似都今晚翻。
你知唔知呀？
有啲咧，就唔係好想知耶穌翻嘅，其實。
即係我依家其實啱啱有份工或者啱啱結婚，或者啱啱買咗屋啱供甩咗間屋，或者啱啱開始攞退休金，喂，你遲幾年先返比，我嘆下啦。
做人做得咁辛苦，唔好咁快啦，咁。
有啲唔想主耶穌翻嘅。
第三種嘅人咧就唔care嘅。
都唔理，佢翻唔翻。
所以有好多種人，你要問我哋係邊一種人，係咪果種大有喜樂？
專心盼望耶穌基督顯現嗰種。
點樣可以咁樣做咧？就在乎兩樣嘢啦。
你有冇去建立教會？
你有冇去保護教會你有冇去結定教會有冇做到呢啲嘢咧？
有冇去pp Rondo action呀？
有冇投資你嘅生命起神嘅字弓上面呢？有冇潔身自愛唔放縱唔效法以前蒙昧無知嘅生活？
頭先，我講咧。
可以做嘅嘢唔一定應該做第二句應話俾你就係咧。
多人做嘅嘢唔一定係應該做。
唔好除蟲。
一般。
多啲。
當中嘅人去做嘅野。
今日好多謝啲人話咧，多人做嘢咪做，有個有個弟兄真系。
真係好衰，佢同我講，就嗰個羅馬輸。
咁佢做咩咧？嗰陣時我同佢講唔好買翻版嘅野。
佢話你冇睇羅馬輸12章講乜嘢？
中人以為美嘅嘢要留心去做。

我真系激到我嘔血，呢啲叫做亂用聖經。
你冇睇羅馬12章前面果度講乜嘢呀？
善要親近惡要厭惡。
你睇下邊又唔睇上邊眼係眼嗰句，你啱就得，佢話係人都做㗎啦，呢樣嘢。
你揸車喺hi res？
你超速嘅話咧？
你警察別情你咧，你唔可以話系人都超出㗎啦，咁。
你依然係錯。
唔好效法蒙昧無知。
可以做，唔一定應該做，我哋要保護教育。
多人做唔係，一定應該做？
我哋要潔淨教會。
然之后十八至廿一節，你見到咧，再一次提到救恩，佢再一次講到救恩。
耶穌基督為我哋所流嘅血。
好似無限無瑕疵，冇玷污羔羊嘅血。
佢為我哋，佢將來亦都會為我哋顯現。
又再一次提到。
聖潔唔單止因為成日公園，因為成日前外。
敬畏嘅心，英文叫做reference fill，你對佢有一種嘅尊敬。
有時有有啲嘢呢，我哋做唔到，唔係因為驚受罰。
而我哋希望對方開心。
我哋好想做到一樣嘢，做好一樣嘢。
唔係驚做唔好咧俾人鬧，而係希望做得好咧，人哋開心，譬如，嗱。
弟兄門，我唔知你知唔知我就好體會嘅，其實我哋啲太太，我哋啲太太嚇。
即係我哋嘅太太咧，係好想你買到平嘢嘅。
真係㗎，我發現咧，我當我買到平嘢咧，我太太好開心，估唔到你識睇價錢嘅。
佢好開心嘅。
有時我好想去買平嘢，唔係驚買咗貴嘢，驚太太鬧。
係我起碼買到平嘅新牌仔，開心睇唔睇到唔同嘅。
我再講唔係因為驚買咗貴嘢跟太太鬧嘢，希望買到平嘢，希望睇睇開心。
有時我買到平嘢翻去，話佢真係好開心。
我最近有一樣嘢咧，600幾蚊。
我後來60幾蚊買到。
哇，我返去係咁起佢面前揚嚟養佢。
真係好開心。
我太太都話，哎，你鍾意。
終於你開竅啦，終於開竅啦。
你明唔明呀？想人開心係一個動機嚟嘅。
我點解要聖潔？我希望我太太開心。
我點樣去做一啲唔啱嘅嘢，我希望佢開心。
有時你知唔知屋企如果你有青少年，你就會明。
青少年嘅房係唔入得？
係入得，不過唔喐。
點解唔喐得咧？因為佢滿佈滿佈各種貴重嘅物件俾地上。
而且係每個角落頭都有，創下睇都有。
都係都有，我有時想同我哋執房，佢話你唔好掂呀，我話點解唔好掂呀？佢話我間房係一個localized，唔at符號嚟㗎。
我啲物呢一只呢度一直到我知起邊度㗎嚇你一搞掂，我執唔翻就配唔到對襪㗎啦OK，好清楚㗎，所以你唔好搞我啲嘢。
有咩辦法可以令仔女執屋咧？我發現咗個方法，每一次都work。
就係我同佢講，我同我太太講，嗱，我哋聽日咧。
請某一家人為，而啲家人裡邊咧有一啲細路仔咧，係我個仔或者我個女嘅好朋友。
講完之後，咧個仔就會唔見左？
一個鐘頭之後咧？
你就會發現佢間房好乾淨。
吸埋塵。
哇，真係佩服。
廁所又洗埋？
點解呀？因為佢想對方開心。
佢唔係驚人哋嚟會抄牌俾告票佢里面。
佢希望對方開心。
所以我哋聖潔有兩個原因，因為方面咧就係公義，一方面就系前外。
點樣預備主耶穌翻嚟咧要聖潔要跌剩教會廿二至廿五至講到話咧，有樣嘢需要做，就係從心裡彼此。
切實相愛。
彼得轉左第4章第7節都有再講呢，一樣嘢，佢話最要緊，就係彼此切實相愛。
切實呢個字咧意思即係話咧？
傾巢而出，缺盡所能。
諗盡辦法去做呢，一樣嘢。
諗盡辦法去做呢，一樣嘢你知唔知唔容易㗎？
我，我個底有1年咧，邊1年出fill㗎你哋知唔知呀？有啲人可能唔知2007年2008年呀。
趕出free咧，好似係10月出v嘅。
我個仔中意嘅時候呢，我就要竭盡所能幫佢去賣。
4點鐘去排隊。
排隊之前要做曬調查，每一間幾多幾多有幾多部機？
排咗之後仲仲犀利，就系我要數人。
即係我知嗰間有64部機。
咁我就數數數數數數，我係58。
因為有啲人真係通宵排嘅，我就好驚呀，成日個一陣間就掃到前面，啲人同我唔好再數啦，我哋幫你睺住。
我唔想有人打尖嘅。
到7點鐘派籌。
咁我攞到個number啦，咁我哋8點返去先攞機。
然之后就去買。
然之后等我個仔都未起身就擺喺佢側邊。
佢起身一望，哇。
好開心啲。
我係竭盡所能。
你明唔明呀？
呢啲叫做竭盡所能。
即係我諗到我已經做曬做曬research。
排曬隊show number。
嚇即係做啲讓我發現好多人排隊呢啲冚都係爸爸媽媽嚟㗎喎。
大家都喺度折盡所能去做呢，一樣嘢。
傾巢而出。
一個家最緊要有愛。
我要有表現，唔係齋講嘅。
唔係齋講嘅？
我試過同我個女講話爹哋好錫你，你知唔知講我知佢話，因為你成日都同我講。
超速都講一次。
我今朝早同我個女講㗎邊個係daddy最錫最錫，我個女都係15歲啦，已經。
我講咗15年，譬如有乜辦法唔知？
咁有時我都問我，你爹哋淨係講㗎咋，咁有一次我接佢放學咧，佢就好精。
我話爹哋淨係talk about。
佢又將個背囊幣左俾我，佢話7日。
咁你有愛嘅表現啦嘛。
係咪彼此切實相愛有愛嘅表現係好緊要嘅，因為噶最緊要，就一定要有愛。
點樣愛呢？佢前面有講，我哋既然順從真理，潔淨咗自己以至外地起舞虛假。
順從真理就冇虛假？
有真理就冇虛假友珍就冇假，有假就冇針。
一個人要真係切實相愛呢，有啲人以為愛其實係愛嘅。
我有時都系嘅。
我，我個仔咪寫寫寫寫。
同我講咧，有次我我罰佢。
佛法嚇又心軟。
收咗佢部，佢部。
誒，俾部機我都唔記得叫乜野啦，即系總之收咗部機咧？
今年七又心痛喎，因為佢好唔開心呀，背住牆喺度審就好唔高興。
我靜靜哋又想擺個價，佢話爹哋，你咁樣要搵work。
呀。
你佛我佛到底呀嘛，你咁樣佛法，咁真係冇用㗎啫，就即刻誒，佢話得信wor，佢話at符號suffer。
Hmm，我以為我愛佢，其實我害佢點解我唔識得愛？
有真理嘅人，先可以冇虛假嘅。
你唔識你點知咩用外嘅？
要學㗎嘛。
你要明白呀嘛，所以保羅佢喺浪漫13億，佢話佢愛你常以為虧欠。
保羅明白咩叫做愛？
可能你真係明咩叫愛咧？你先知原來我好多嘢真係唔得。
真係唔足，真係要去追求切實嘅相。
我哋得起。
2008年咧，北京奧運會嘅時候咧，我我都好喜歡睇。
咁啊同我太太一齊睇雙人花式跳水。
我好中意睇跳水嘅。
真係好靚，佢最後有慢動作又再重播咧。
哇，佢點扭㗎我話。
哇啲腳呢，直情好齊㗎。
唧係腳趾朝鮮咁，哇，真系好靚嘅，咁有時我睇就睇咧，好似係德國隊男子雙人跳水。
一落水之後咧，插一聲落去。
咁我就即刻講，嘩，好嘢呀，咁。
跟住打啲分出嚟咧？
就係4點幾，5點幾。
係好嘢，定唔好嘢。
係好窄。
得分係滿分呀嘛。
係咪吖？
跟住我太太坐隔離講嘅說話。
佢話你識乜啦？
評判就知咩叫好你識乜你都唔識喺度講講乜啫？
一定要喺搞以為自己我好愛弟兄姊妹㗎。
我今日冇鬧過弟兄姊妹啦。
我真係好愛㗎，我成個禮拜冇掘個人呀，你知唔知呀？
我成年冇打過人啦，你知我真係好愛弟兄，笑佢都唔知咩叫做愛。
返去睇下哥林多前書13張。
到底咩叫做愛自己去明白？
然之後先至知點樣去切實相愛呢度話順從真理就能夠愛以致愛弟兄冇虛假。
後邊跟住講到咧神活潑長傳嘅度。
係咪吖？
成日係度係長存嘅人會離開人會改變，但係神嘅道係唔會係永存㗎，呢個係活潑上傳係永存嘅度，而且係不能壞嘅種子，以致我哋有生命。
呢個生命唔得，你有，而且可以基於呢個度咧，可以有生活呢個生活係咩？生活係一個外嘅生活。
係唔容易嘅。
所以你要明白喺嗰個節聖經廿4次嗰個聖經係引致爾塞斯40章第六至到第8節。
其實你睇翻呢一段聖經，六至8節之前之後咧？三至五至九至11節啦。
都係講場，一樣嘅就係耶和華嘅險。
請問你問我點樣預備主在內？
唔係買防毒面具？
香港真係我發現真係好慘。
走去買鹽。
我真係諗諗去諗，唔明啲人知道食60斤先至可以呀。
即系我話食完你都食，真係有人死左你知唔知呀？
有人食到死咗起起，大陸。
即系我話。
迎接主再來係點樣迎接主再來？
唔係需要嗰啲乜嘢，而係需要乜嘢需要實永存嘅度。
今日最慘係乜嘢呢？當主耶穌再嚟返嚟之前話畀你聽啦。
越多錯貿嘅嘢會出現。
越多似是而非嘅道理，會出。
你睇買方24章講乜嘢有假基督假師傅。
所以你如果唔企得穩，你冇呢個永存嘅道，第一，你裏邊唔識得相愛？第二，你外邊唔識得全球？
唔識得傳到你，唔知講乜嘢？
因為好多嘢會出現嘅，會好亂嘅令到。
這一定要堅持。
要忠於神嘅道，以致能夠真係可以等候佢翻黎係冇玷污冇皺紋。
所以提倡有幾樣嘢要做，第一樣嘢提到就係話要。
專心盼望。
孫柏文有兩件事，第一，佢做佢諗。
要做啲咩？野哲平又Michael Jackson。
每1日都諗嚇做啲咩嘢建立教會？
第二樣係乜嘢咧，我哋需要呢？嚟到保護呢個教會謹慎自守。
有啲嘢你可以做嘅，唔一定係你應該去做，你就唔好做咯。
有啲你有權講㗎，不過你唔一定要講嘅，如果係對教會唔好？
第一樣嘢就係要做。
專心盼望，第一樣要做咩咧？
就係要聖潔點樣性別呢？唔好效法。
唔好放縱。
點解因為成功，亦都因為神日前外。
我哋願意去過佢合佢心意嘅生活。
第三樣要做點呢，就係畀之間切實嘅相愛，點樣可以做咧？一定要順從真理，有永前嘅度，以致知道點樣為之外。
三樣嘢做咗嘅時候，我哋能夠話我哋係準備好。
嚟到參加呢個羔羊嘅婚宴？
我哋大家要諗下。
嗱，今日聽完咧，我有時我好怕。
啲人聽完除咗唔記得之外咧，就冇咩嘢做。
真係㗎，我起盼望，大家真係今日可以諗下，我哋可以做啲咩嘢？
一路聽你知道有啲嘢你自己知嘅，你去做。
我話你每做一樣嘢，好似我講呢個吸塵機，你吸多啲塵。
間屋度乾淨啲。
你做多啲應該做嘅嘢係會就會好啲，你就更加ready更加準備好去參加呢個羔羊嘅訓練。
如果個個都做呢，每一個人都做一樣嘢，就會好好一啲。
大家做兩樣嘢就會好倆啲。
做三樣系好3D係咪敢㗎？梗係唔係啦。
即係一路一嚟越嚟越好咯，做得越多咪越好咯。
我覺得我以前聽過嘅故事呢，講一個人。
應該係故事，唔係真嘅講一個。
誒，一個嘅彈琴嘅人去開一個演奏會。
佢開咗演奏會之後呢？
咁啊，你知道我我冇參加過鋼琴，最近舊年去左一次。
喺個細路女嚇十十16歲咁。
佢有個performance calcite咁樣去聽。
咁我好記得咧，演奏完之后咧，通常。
即係嗰個？
演奏者會出嚟謝幕，㗎係咪叫謝幕咁呀？多謝啲人鞠躬咁。
咁啲人如果係鍾意，佢又會拍手，然之后再叻啲咧就叫做standing ovation，我都我都唔我我未試過啦，嚇。
即係咁呀，好多人都會起身，我拍拍。
咁呢個呢個演奏家咧咁啊出嚟谷員工咁呀呀，全場起身拍手。
佢望望完之後呢，佢好唔開心就下眉頭。
跟住行返去自己再談，冇人叫at符號Co㗎喎。
咁係自己再嘆下。
噴完之後又出嚟又鞠躬，因為鞠躬全場又起身拍拍拍拍到好開心，咁佢望又好唔開心，又怕佢再搽，又冇人call㗎喎。
藤原第跟住就再出嚟又再鞠躬，又全場起身拍拍。
跟住你望我望完之後，佢好開心。
行返去後臺後臺，啲人問佢，你做乜野啊？
冇人叫你再彈，冇人N call，你搞乜嘢啊？
佢話我唔開心咯，點解唔開心呀？我話反應唔好咯，點樣反應唔好呀？全場起身就反而唔好，佢話，唔係呀。
有一個人冇起身。
有個冇起身啦。
佢係一個冇起身幾次人一咁起，有咩所謂啫？
佢話你知唔知嗰個邊個？不過我鋼琴老師嚟㗎？
佢唔起身，我敢返去後臺。
我唔敢返去吖？
全長起身，只要佢唔起身。
我都唔覺得係好。
今日主耶穌返嚟之前，我唔理你，喺人生當中你覺得自己幾好？
誒10年你身邊嘅人覺得你唔好，你要問一樣嘢，到底你心裡邊所知道神要你做神要你唔做嘅嘢，你點樣反應先？
冇人知㗎，但係你自己知呀嘛。
神叫你唔好做嘅嘢，你仲做緊嘅話神要你做嘢，你仲係冇做嘅話，你要知道神嘅心就唔開心。
就算你身邊人覺得你唔錯。
哇，你真系唔錯。
你唔好自己呃自己。
準備主耶穌返嚟。
Parameter X。
去做你該做嘅嘢。
謹慎自守唔好做，你唔應該做嘅嘢。
而且要生活中要盛。
弟兄姊妹當中要俾錢。
切實上外。
每1日咁樣做，做多啲，我哋就。
個妝就靚啲客點會就明啦。
做多啲個妝就靚啲，我有時我嗰陣時都係㗎，需要做先得㗎咁條腰做多啲條腰就瘦啲。
肚腩就細啲咁啊著咗件衫就靚啲咁。
只要我哋肯做嘅時候，就會越嚟越好。
準備結婚。
係要有功夫係要下功夫花功夫下巴時間。
係要去做？
教會今日係神所呼召出嚟嘅人。
我哋要等候主耶穌返嚟。
今日你要做乜嘢？
當我睇完呢個世界所發生嘅事嘅時候。
唔係話好深潭。
唔係話好心急。
而係應該係好心急。
我哋要趕緊去做我哋該做嘅嘢，而且要趕緊去停止。
我哋唔應該做嘅嘢。
除去生命當中嘅渣宰，而且將我哋嘅愛嚟到活出嚟。
咁樣嘅時候，當我哋人生嘅演奏結束嘅時候。
能夠面對呢位主？
佢會企喺度歡迎你話畀你聽，你係中心。
而且係梁線嘅讀音。
今日我哋要做嘢。
唔係淨係坐喺度？
我哋一齊住富。
蝙蝠，我哋求你幫助我哋起你面前。
我哋明白，唔單止我哋嘅生命會結束。
而且我哋知道你會再來。
即係求你幫助我哋眼見世事。
發生。
難以預料，眼見天災人禍嘅時候。
妳俾我哋有景色嘅心。
心裡邊能夠著急。
我哋急住嘅要去做更多，甚至要我哋做嘅嘢。
我哋急住嘅去平順，你要我哋停嘅嘢。
舊年有較到我哋喺你面前做我哋生活當中。
除去我哋一啲嘅揸在。
在教會當中多添一份嘅愛意。
喺教會裡面彼此切實嘅相愛。
以致我哋能夠真係準備好參加呢個羔羊嘅婚宴。
多謝佢哋主求你常常提醒我哋。
如果弟兄姊妹心中有嘢，諗到嘅。
求你幫助我哋。
俾我哋彼此勉勵去做我哋應該做嘅事。
我哋咁聽我哋祈禱奉耶穌嘅名稱。
啱嘅。
