(看著第七章)。
羅馬書第七章 羅馬書三章一至八節。
我給他今天的題目是神的真實和人的虛方。
喂!你說新年啊牧師 為什麼說這樣的題目呢?。
其實你想想在新的一年 有什麼事比將神放在首位。
高舉神的真實性 高舉神的信實。
在新的一年有什麼比這個主題更加好呢?。
相對來說我們還是要小心 因為聖經告訴我們每個人都是虛方。
所以這成為我們新一年的座右銘。
幫助我們在新的一年做一個更加好的基督徒。
其實神的真實和人的虛方。
在羅馬書三章一至八節 一共出現了兩次。
在四節和七節都有重複。
所以絕對在這個部分就是主題。
其實羅馬書一章和二章 保羅已經很清楚告訴我們。
每一個人都是罪人。
但是在這個部分保羅再次提醒我們。
我們每個人都是虛方的。
但是神就是真實的。
在這個部分保羅提出了一共有三個問題。
這就是我們今天要說的三個問題。
其實我們看到這三個問題 是猶太人攻擊保羅的話語。
猶太人聽了保羅的教導 他們說保羅攻擊三件事。
第一 他們說保羅攻擊神的子民 神的選民。
第二 保羅是攻擊神的英許 攻擊神的話語。
第三 保羅是攻擊神的公義 攻擊神的聖潔。
這三個指控都是非常嚴重的指控。
其實這些指控不是新的。
我們剛剛才讀完《使徒行傳》。
《使徒行傳》已經是攻擊保羅 攻擊猶太人。
攻擊神的子民 攻擊神的話語 攻擊神的聖潔。
我們一起看看《使徒行傳》的21章28節。
他們說 『這就是在各處教訓眾人。
糟踐我們百姓和律法。
並且地方的他又帶著希利尼人進殿。
污衊了這聖地』。
有沒有看到是圍繞著這三件事。
說保羅攻擊神的百姓 攻擊神的律法。
就是神的話語 是不是?。
還帶領外邦人進入聖殿。
污衊了神的聖殿 就是攻擊神的聖潔。
其實這樣的指控也不單止是給保羅。
早在史提反的時候也是一樣。
《使徒行傳》的6章13節。
當史提反罵百姓的時候。
百姓就作假見證 反駁。
他們說什麼?。
說史提反不住的糟踐聖所和律法。
有沒有看到?。
史提反罵百姓 百姓就反駁。
你罵我們?你哪裡有權罵我們?。
你罵神的子民 你糟踐神的律法 神的聖所。
也是這三件事 一模一樣。
在日光之下沒有什麼新的玩意。
他們仍然是千篇一律地攻擊神的僕人。
其實我也說過在羅馬書的第一章第二章。
保羅一早就說過所有人都是罪人。
第一章說那些沒有道德標準的外邦人。
他們無可推諉 他們是罪人。
但他們無可推諉 不認得神。
在第二章的頭部。
保羅說那些有道德觀念 有道德標準的人。
但如果他們的信仰只是外在信仰的話。
不能夠救到他們。
還有在第二章的尾部。
保羅直接指名喚姓。
說那些猶太人 阿伯拉罕的後人。
如果他們自以為自己和神立約 有神的話語。
但如果他們的信仰只是外在信仰的話。
一樣是無用 一樣是無可推諉。
所以在這樣的情形下。
那些猶太人說保羅攻擊神的子民。
為什麼?因為以色列人認為他們高於外邦人一等。
他們有神的話語 與神立約 他們有國禮。
現在保羅說你們和外邦人一樣是罪人。
所以猶太人說你是攻擊神的子民。
你說我們和外邦人一樣。
在這裡保羅做了一個假設的問題。
就是這些猶太人會問的。
在羅馬書的三章一節。
這樣說來猶太人有什麼長處 國禮有什麼益處呢?。
這樣的話我們做猶太人還有什麼好處呢?。
我們行國禮有什麼好處呢?。
保羅告訴我們。
的確在歷史當中我們看到做猶太人好像沒有什麼益處。
你看到猶太人的歷史。
他們是充滿了戰爭 暴力 捆綁 死亡。
他們被敵人仇視 逼迫 毀謗。
被他們放逐 屠殺 是吧。
完全沒有什麼好處。
但是野火燒不盡 春風吹又生。
神環顧地保守著以色列人。
不讓他們滅亡。
雖然有這麼多的人 這麼多的國家。
要將猶太人滅族。
就在這個這麼小的地方。
神一次又一次准許猶太人 以色列人重建他們的國家。
有人可能會問。
為什麼身為神的子民猶太人會受到這麼大的逼迫。
你們有沒有想過這個問題呢?。
你想想撒旦。
當他知道耶穌基督將會是以猶太人的身份出生在猶大地。
他會怎樣做呢?。
他會意圖阻止耶穌基督的出生。
所以他會攻擊猶太人 是吧。
不斷地攻擊他們。
但是你說現在耶穌基督已經出生了。
為什麼撒旦還要攻擊猶太人呢?。
因為撒旦知道神給猶太人有應許。
他們將來地上有一個實實在在的王朝。
有一位王就是尼塞亞耶穌基督。
他將會回來掌權有個永恆的國。
所有經過七年大災難的以色列人。
不死的他們都會得救。
你想想如果你是撒旦。
你知道有這樣的應許。
你會怎樣做呢?。
你希望不會實現 是吧。
你會去攻擊猶太人。
這個就是原因。
為什麼猶太人不斷地被人攻擊。
我們不妨看看有什麼攻擊。
其實在舊約的時候已經開始。
猶太人在埃及做了四百年的奴隸。
非常卑微。
最後他們出了埃及。
但又在曠野漂流了四十年。
無家可歸。
第一代的以色列人。
因為他們不肯進入迦南地。
以致他們全部第一代都死在曠野。
除了迦納和約書亞。
進入迦南地之後。
他們因為不能將所有的敵人趕出去。
所以無論是宗教上道德觀念上。
都是與敵人爭論不休。
是被敵人挑戰。
有很大的爭鬥。
直到今時今日。
他們建立了他們的國家。
以色列國。
但很快這個國家又分為南北國。
北國又被亞述國滅了。
將他們放逐。
始終北國的人都沒有回到以色列。
南國被巴比倫滅了。
也將他們放逐。
但神保守七十年後。
他們能夠回到自己的應許之地。
但回到應許之地之後。
他們希望重建聖殿城牆。
但被外邦人來阻擾他們。
嘲笑他們。
阻止他們建立城牆和聖殿。
在希臘的統治之下。
我們看到安提亞古四世。
他褻瀆神 猶太人的神。
褻瀆聖殿。
將猶太人進行大屠殺。
在羅馬帝國的統治之下。
沒有改變這些情形。
在耶穌基督在世的時候。
希律王下令要殺死所有兩歲的嬰兒。
另外在公元七十年。
提多將軍帶領軍隊將耶路撒冷二圍平地。
根據Josephus的記載。
一天之內殺死了一百萬猶太人。
將他們屠殺。
有十萬猶太人的屍體在城牆上被拋下來。
在這兩年之前。
蓋薩利亞有種族衝突。
殺死了二萬猶太人。
數以千計的猶太人成為奴隸。
差不多同時一天之內在大馬士革。
那些人民殺死了一萬個猶太人。
而有更多的人死在羅馬政府所舉辦的。
國鬥士的比賽當中。
公元的一百十五年。
古里內埃及塞浦路斯和米索波大米的猶太人。
起來反抗羅馬政府。
但很可惜他們沒有成功。
羅馬王哈德良。
毀滅了在以色列九百八十五座城。
殺死了六十萬猶太人。
更多猶太人死在饑荒疾病火災。
被賣為奴隸。
他們的身價只不過是一匹馬的價錢。
在公元的三百八十年。
羅馬王迪奧西多。
頒發律例典章排擠貶低猶太人。
這一點很重要。
這些思想傳到世界各地。
尤其是西方國家和社會。
以至今時今日。
為什麼有這麼嚴重排擠猶太人。
歧視猶太人。
就是因為這些律例典章。
在中世紀。
這些壁壩就繼續了。
最初的兩個世紀。
拜占庭人統治了猶太人來逼迫他們。
在公元的六百二十八年。
赫拉克利特將猶太人驅逐出耶路撒冷。
公元的八百四十二年至一千零五十六年。
是十字軍東征。
他們第一次的東征。
是以基督教的名分。
將三千個猶太人踏死在馬蹄下。
在公元的一千二百五十四年和一千三百零六年。
法國兩次驅逐猶太人。
在公元的一千三百四十八年至四十九年間。
歐洲有黑死病。
那些人就誣告是猶太人在井裡下毒。
於是對猶太人進行大屠殺。
猶太人被逼逃亡去波蘭和俄羅斯。
在公元的一千四百九十二年。
當哥倫布發現新大陸發現美洲的時候。
猶太人被西班牙驅逐出境。
在公元的一千四百九十六年。
猶太人被葡萄牙驅逐出境。
在這個之後沒多久。
除了意大利和德國小部分的地方。
全部的低歐都封閉了不讓猶太人進入。
進行對猶太人的歧視和排擠。
在近代更加不用說。
十七世紀波蘭發生了對猶太人的迫迫。
雖然在法國大革命公元的一七八九年。
希望解放一些在歐洲的猶太人。
但是反猶太主義仍然在不同的地方進行。
尤其是在烏克蘭。
在公元的一千八百年的初期。
對猶太人進行了大屠殺。
猶太人唯一的希望就是復國。
所以在公元的一百九十七年。
在巴塞爾舉行了一個猶太人復國的大會。
大約在公元的一百七十三年。
第一批的猶太復國主義者。
回到他們的應許之地。
在一九一四年儘管這片土地仍然在敵人手上。
已經有九萬個猶太人回到自己的領土。
神就是神即其是保存著猶太人的身份。
一次又一次讓他們在這片土地復國。
我相信最大對猶太人的迫害。
就是在一九四年間。
第二次世界大戰納粹黨殺害了六百萬猶太人。
反猶太主義現在已經不再是打響宗教的旗號。
而是名正言順對猶太人進行種族歧視。
這是很不幸。
今天猶太人仍然被迫害、被誹謗、被誤解、被嘲笑。
這個我剛才也說過是撒旦的計謀。
但如果你看基督徒怎樣。
其實我們和猶太人都沒有分別。
我們都是被人迫害、被世人迫罷。
耶穌基督說僕人不能夠敗過主人。
耶穌基督說如果他們迫罷耶穌基督。
基督徒一樣會受到迫罷。
約翰福音15:20。
還有提摩太后書3:12。
保羅也提醒我們。
凡納至在基督耶穌裡敬前道日的都會受到迫害。
所以我們看得很清楚。
只要你是神的子民。
撒旦就攻擊你。
你在你的額頭就有一個標誌被撒旦攻擊你。
因為我們都是神的子民。
我們剛剛說完了。
那麼多有關猶太人在歷史上完全沒有得到任何好處。
那麼你說屬靈方面他們有沒有得到好處。
其實保羅在羅馬書的二章尾已經回答了這個問題。
記不記得保羅在二章二十九節羅馬書。
他說一個真正的猶太人是內在的猶太人。
是內心的猶太人。
為什麼呢?就是不是靠你的外在。
猶太人是神的選民。
是阿伯拉罕的後裔。
和神有納約。
他們有國禮的記號。
他們就依靠這些外在的東西。
但是保羅說一個真正的猶太人是內在。
這個也是給我們基督徒的借鏡。
很多時候我們認為我們在報道會有舉手決志。
我們是有洗禮。
我們甚至每個星期日有回來敬拜。
但是這些都是外在的。
最重要我們的內心是怎麼樣。
這個是很重要。
猶太人所有的特權非但對他們無益。
反而對他們是有害的。
我剛才說了神給了他們這麼多的恩典。
當他們不相信。
當他們繼續犯罪。
他們背若的時候。
他們得到的懲罰會更加的大。
這個是我時常說的。
這個是神的經濟。
你得到越多的亮光。
當你不信的時候。
你的懲罰也會更加的重。
在阿摩斯書的三章二節。
在地上萬族中。
我只認識你們。
因此我必追討你們一切的罪孽。
這個經文是對猶太人所說。
這裡不是說神在地上所有的民族。
只認識以色列人。
不是這個意思。
認識這個字是很親密的。
是很特別的。
神說在世上這麼多的民族。
我最親近的就是你們。
我最認識的就是你們。
認識這個字。
耶穌基督在約翰福音的十章四節。
他說我的羊是認識我的聲音。
就是這個認識。
是很親切的。
另外我也和大家說過。
在舊約認識這個字是非常不簡單。
記不記得我說亞當。
在庶堂世紀的四章一節。
和合版說亞當與夏娃同房。
就生了該人出來。
同房這個字原文是什麼呢?。
是認識這個字。
亞當認識夏娃就生了該人。
這個認識是非常親密的。
神說在萬族當中。
我只認識你們。
就是我最親密的民族。
所以當你們背弱的時候。
我必追討你們一切的罪孽。
所以要很小心。
不要以為有很多的特權。
無論是猶太人也好。
基督徒也好。
這一切的特權對我們。
不但無益反而有害。
最重要是我們每一個人。
都是真正和神有一個親密的關係。
保羅問了第一個問題。
他立刻自己回答。
他的問題是什麼?。
這樣說來猶太人有什麼長處呢?。
他回答什麼呢?。
他說凡事大有好處。
第一是神的聖言。
教託他們羅馬書三章二節。
保羅說以色列人。
就算他們什麼都沒有。
神的話語交託給他們。
這個就是他們最大的益處。
我們可能認為。
以色列人不道神的話語。
他們一定會很珍惜。
但是在聖經告訴我們。
他們曾經連神的話語。
聖言都不見了。
不知道放到哪裡了。
在約西亞的時候。
在列王紀夏的二十二宗。
當他們修理聖殿的時候。
大祭司在聖殿找到了律法書。
沒有人記得原來律法書放在聖殿。
你不見了肯定就沒有人去讀了。
所以猶太人根本沒有珍惜到神的話語。
還不見了。
找回律法書能夠幫助他們。
有短暫的復興。
但是很快人們又不記得了神的話語。
還有一樣很糟糕的是什麼。
猶太人很喜歡高舉傳統。
高舉禮儀多過神的話語。
其實這個很糟糕。
這個也是天主教所做的。
天主教就是高舉傳統。
高舉禮儀多過神的話語。
這個我們真的要很小心。
你說基督徒呢。
你說我每個星期都有回教會。
我有洗禮。
但是我剛才說過。
這一切不代表一個人不夠。
每一個人都要自己和神有一個關係。
你在報道會舉手決志。
你有洗禮。
你有回教會。
這一切都是外在。
最重要是你和神是不是有一個真正個人的關係。
保羅給猶太人的回答也是給我們。
如果你和神沒有一個個人的關係。
你每個星期都回教會。
起碼有個好處。
你聽聽埋埋神的話語。
對你有益。
這個也像哥倫多前書第七章。
保羅教有些人有些夫妻。
妻子是信主的。
但是丈夫不信主。
如果丈夫不希望妻子離開他。
保羅說你不要離開你的丈夫。
為什麼呢。
因為丈夫透過信主妻子的言行。
可能多多少少都能夠接觸到神的話語。
有一天可能他聽著聽著會聽明白。
有一天可能他會真真正正能夠得救。
所以保羅說如果有這樣的情形。
你不要離開你的丈夫。
這就是聖賢的益處。
那些猶太人不單只罵保羅攻擊神的子民。
他們還罵保羅攻擊神的英雄。
神的確比以色列人有很多很多的英雄。
新命記第十章第十四章。
以塞亞書第四十三章。
詩篇第一百三十五篇。
都是讓我們看到有很多神給猶太人的應許。
所以猶太人說我們和神立約。
我們是阿伯拉罕的子孫。
神應許我們像海沙一樣那麼多。
神還應許我們有大衛的王朝。
有一天有個永恆的王國。
有一位永遠的王會來統治我們。
以塞亞先知又應許我們。
神透過以塞亞先知應許我們。
以色列國將會復國。
世上有一個真真正正地上的王朝。
這是神給他們的應許。
猶太人說難道這一切就因為我們不信。
神就會取消嗎?。
這是猶太人所問的。
這個答案是什麼?。
神給以色列人整體的應許。
就是有一個永遠的王朝。
有一個王來統治他們。
會不會落空?。
這些應許永遠不會。
不會因為猶太人做了什麼而落空。
這是給整體給國家給民族的應許。
永遠不會落空。
但是猶太人個人來說。
每一個猶太人能不能夠得救。
要在乎他和神是否有個人關係。
才能讓我們知道究竟這個人。
是否屬於將來。
神說有一個王朝。
有一個永遠的國度來臨。
這個人會不會在這個國度裏。
要看他和神是否有個人關係。
我們基督徒將來耶穌基督應許。
他有一天會回來迎接教會。
迎接他的新娘子。
這個應許會不會落空?。
永遠不會落空。
整體耶穌基督會回來迎接教會。
但我們每一個人將來會不會在。
耶穌基督迎接教會的時候。
會不會將我們一起接去呢?。
這要看我們和神是否有個人關係。
有沒有看到?。
在整體來說。
這些應許是不會落空的。
但在個人立場來看。
就要看我們是否真的和神有個人關係。
這是非常非常重要。
所以保羅問了第二個問題。
即便有不信的 又何妨呢?。
難道他們的不信就廢掉神的信嗎?。
羅馬書三章三節。
然後他自己回答。
斷乎不能 不如說神是真實的。
人都是虛方的。
神說我永遠會背棄以色列人。
就算所有人說我會這樣做。
他們是虛方的 我是信實的。
所以保羅用了三章經文在羅馬書裡。
第九章至十一章告訴我們。
神沒有放棄以色列人。
這也是問題。
有很多基督教裡的傳道人也好。
牧師也好。
他們所教的是代替神學。
就是說教會已經代替了以色列。
這是一個很錯誤的教導。
如果是真的話。
保羅不會在今天的經文說。
神是信實的。
永遠不會改變 不會背弱。
也不會有羅馬書裡。
第九章至十一章三章的經文告訴我們。
神沒有放棄以色列。
就是這些就算在基督教裡。
這些錯誤的教導造成了很大的傷害。
為什麼有這麼多人種族歧視猶太人。
覺得他們已經沒有用了。
神放棄他們了。
有什麼用呢?。
這群人可以將他們趕盡殺絕。
這個就是原因。
現在一直由歷史到現在。
造成對猶太人這麼大的傷害。
逼迫他們歧視他們。
我們真的要很小心。
千萬不要讓撒旦來搞擾我們。
不要幫助撒旦來對付猶太人。
保羅說神是真實的。
是信實的。
絕對不會背弱。
就算全世界的人說。
說他會背弱。
神怎麼說?。
這些人才是虛荒的。
神說我絕對是真實的。
所以在羅馬書有三章的經文。
我講過九、十、十一。
是講出了猶太人的過去、現在和將來。
尤其是在羅馬書的十一章二十六節。
是很重要的。
經文說以色列全家都要得救。
什麼意思?。
以色列人會經過末世七年的大災難。
他們會受很多的苦。
死了很多人。
但剩下來的不能死。
到最後全部以色列死剩下來的都會得救。
這也是撒加利亞書的十二章十節。
說以色列有一天會悔改。
他們知道自己刺穿了他們的尼塞亞。
什麼意思?。
將他們的尼塞亞釘在十字架的上方。
所以撒加利亞書的十二章十節說。
他們會悲哀遇喪獨身子。
又為耶穌基督受苦遇喪長子。
保羅說神絕對不會放棄以色列。
就算西方所有的人都這樣說。
他們是虛荒的。
神說我是信實、我是真實的。
在這裡保羅又讓我們從另一個觀點來看神的信實。
就是由大衛的觀點。
在羅馬書的三章四節。
經文說你責備人的時候顯為公義。
被人議論的時候可以得勝。
這章經文是引用詩篇的五十一篇第四節。
是大衛的詩歌。
猶太人最偉大的領袖說什麼呢。
他說無論神責備誰 神都是對的。
神都是公義的。
但無論任何人議論神 他們都是錯的。
神永遠都是對的。
大衛永遠不會說神是不公義、不公平。
相對來說就算大衛被神懲罰。
他說神仍然都是公義的。
記不記得大衛犯了罪。
神懲罰他。
大衛怎麼說呢。
在詩篇的五十一篇說。
神啊 我佩得到祢降在我身上一切的懲罰。
這就是大衛。
神就算審判人的時候他都是完美。
這裡又讓我們看到另外的一方面。
就是大衛的確犯了不少罪。
他犯了說謊、姦淫、殺人等罪。
但我們看到神給以色列人大衛王朝的應許會不會落空。
會不會因為大衛犯罪而廢除了。
會的 這是單方面的約。
很多神學家都搞錯了。
以為聖經裡面所有的約都是有條件。
亞伯拉罕的約和大衛的約就是無條件。
如果有條件的話。
我可以第一個告訴你我是不符合條件。
我是不配得到神的救贖。
這個我是承認。
這個是亞伯拉罕的約。
也是無條件的約。
大衛的約、大衛的王朝也是無條件。
是單方面的約。
所以我們千萬要小心。
不要搞亂了。
保羅在這裡說。
就算所有的人不義。
神是公義的。
反而我們的不義顯出了神的公義出來。
這就帶領我們去到第三個攻擊。
猶太人不單說保羅攻擊神的指紋。
攻擊神的應許。
還說保羅攻擊神的聖潔。
為什麼他們會這樣說呢?。
因為保羅傳的福音是怎樣的福音呢?。
是恩典的福音。
是憐憫的福音。
寬恕自由的福音。
保羅說你得救不是因為你守神的律例典章。
是因為全部都是神的恩典。
如果你真真正正接受耶穌基督。
你是能夠得救的。
不是在乎你守不守神的律例典章。
所以猶太人就會說。
你傳這樣的福音。
你還不是在放縱人。
鼓勵人犯罪。
你還不是在攻擊神的聖潔。
神是聖潔的。
祂的律法就表現出。
神的律法就表現出祂的聖潔。
現在你說不用守律法能夠得救。
你分明是在攻擊神的聖潔。
所以保羅在羅馬書三章七節。
又做了一個假設的問題。
這個問題是什麼呢?。
若神的真實因我們的虛方。
而發顯出祂的榮耀。
為什麼我還受審判好像罪人呢?。
既然我們的不義。
顯出了神的恩典。
神的榮耀。
為什麼還要審判我們?。
為什麼還要說我們犯罪?。
保羅說我問這個問題不是假設的。
有人真的這樣說我。
在羅馬書三章八節。
有人說保羅教人作惡以食善。
保羅說我這個問題。
是照著一個常人的看法來問這個問題。
很簡單。
一個常人看到原來我們的罪。
顯出神的恩典。
我們的不義顯出神的義。
不如多犯些罪。
這是常人會這樣想的。
我們的不義顯出神的義。
其實好像什麼呢?。
好像你們女士去珠寶店買珠寶。
那個珠寶商會怎樣呢?。
將珠寶放在一塊黑色的絨布上。
拿來給你看。
為什麼呢?。
因為那塊黑色的絨布。
就彰顯出那些首飾的榮耀。
那些首飾的高貴。
所以有人說既然我們的不義。
顯出神的義。
為什麼神還要怪我們?。
其實在這裡我們看到有兩個極端。
一個極端的猶太人就是假冒為善。
假裝自己好像很正義。
你這樣是不對的。
你這樣是在攻擊神的聖潔。
你這樣是說得不對。
但另外一方面的人。
又是另外一個極端。
既然我們犯罪顯出神的榮耀。
多好啊。
不如多犯些罪。
顯出更多神的榮耀出來。
看不看到有兩個極端。
其實犯罪更多顯出神的榮耀。
在羅馬書的六章一節。
保羅會再次說這個問題。
在羅馬書的六章一節。
他說這樣怎麼說呢?。
我們可以形在罪中。
叫恩典顯多嗎?。
既然我們的罪。
將顯出神的憐憫神的恩典。
多犯些罪。
但在六章二節。
保羅立即回答。
亂乎不可。
我們在罪上死了的人。
豈可在罪中活著呢?。
我的舊我已經死了。
我怎麼可以再繼續活在罪中。
不可以這樣做。
其實這樣的教導。
不單止在保羅的書信。
在尤大書也有。
尤大書告訴我們。
當時有很多假老師。
偷進了教會裡。
有很多錯誤的教導。
他們教什麼呢?。
教人接受耶穌基督成為他們的救主。
但不是接受耶穌基督成為他們的主宰。
有什麼不同呢?。
很多基督徒都是一樣。
要救贖我要上天堂。
但我不要服從耶穌。
我要做回我自己。
這個就是問題。
所以在尤大書的第四節也有說到。
經文說這些人是將神的恩。
變作放縱情慾的機會。
這些人濫用了神的恩典。
被神赦免了他們的罪。
他們反而越發犯罪。
經文告訴我們很清楚。
這些不是一個真正基督徒的行為。
這些不是真正相信耶穌基督的人。
為什麼呢?。
經文說這些人是自古被定受刑罰。
是自古被定受刑罰。
我經常說在聖經裏面。
一個真正得救的人。
是不會失去你的救贖。
你有沒有看到這裡。
那些不信的人不是說信信下不信。
而是自古被定受刑罰。
早就定了他不信。
所以他不是說信信下不信。
在約翰一書的二章十九節。
有很相似的經文。
說「從我們中間出去的」。
什麼叫「從我們中間出去」?。
就是信信下不信。
這些人不屬於我們。
不是我們的。
從來他沒有信過。
若是屬於我們的。
就必仍舊與我們同在。
他們出去。
這就顯明他們不是屬於我們的。
聖經的教導永遠是。
一個真正接受耶穌基督相信的人。
你是不會失去你的救恩。
當別人看到你好像信信下不信。
走出去。
從基督教的中間出去。
其實你從來沒有屬於他們。
你是自古被定受刑罰。
不是你信信下不信。
所以我們要很小心。
有件事我要說。
現在這個朝代。
沒有人會說做基督徒。
既然我的罪顯出神的恩典。
讓我多犯罪。
我沒有聽過有人會這樣說。
起碼做了牧師這麼久。
我沒有聽過。
但我的確聽過。
有人有藉口去犯罪。
是什麼藉口?。
是我的舊我。
是我的舊人。
是我的老我。
不知道為什麼這麼壞。
時不時就會走出來。
犯了罪又不見了?。
不是我的。
你們不要怪我。
是我的舊我。
他會走出來。
我也不知道為什麼。
其實這不是聖經的教導。
有人會說。
什麼不是聖經的教導?。
玄牧師你不要以為我不懂聖經。
以弗所書的四章二十二節。
哥羅西斯的三章九節。
和羅馬書的六章六節。
都有說到舊人老我。
你不要說我不是聖經的教導。
但是你讀聖經。
你要讀得很小心。
以弗所書和哥羅西斯書裡面說的舊人是怎樣?。
是脫去舊人。
已經脫了。
你不要穿上去。
已經脫了。
你說我喜歡穿。
你不給我穿什麼?。
我喜歡穿上去。
你看羅馬書裡面說的。
羅馬書裡面說什麼?。
六章六節。
你的舊我是和耶穌基督同釘十字架。
現在復活的是你的新人。
在加拿大書的二章二十節說什麼?。
如今沒著的不再是我。
不再是我的舊人。
如果你的舊我和耶穌基督同釘十字架。
又和耶穌基督一起復活的話。
這樣就很可怕了。
你的舊我不要復活。
是你的新我復活。
你是成為一個新人。
所以所有這些人說。
我的舊人犯罪不關我的事。
其實代表什麼?。
他們不是一個真正重新不救的人。
因為他們的舊我不是真正和耶穌基督同釘十字架死了。
復活的是我的新我。
在聖經裡面。
尤其是羅馬書的第七章。
我們看到基督徒是有鬥爭的。
但鬥爭不是你的舊我和我的新我在鬥爭。
鬥爭是什麼?。
是你的靈和你的肉體的鬥爭。
這就是羅馬書的第七章。
不同的地方是什麼?。
你說你的舊我就不需要負責。
但如果你的身體是你的靈。
你是要為這一切負責。
所以我們基督徒絕對沒有藉口。
我們要為我們的行為負100%的責任。
在這裡保羅問出了第三個問題。
他說我們的不義若顯出神的意來。
我們可以怎樣說呢?。
神降怒是他不義嗎?。
如果這樣做。
神就不應該降怒。
不應該審判我們了。
保羅怎麼說呢?。
斷乎不是。
若是者讓神怎能審判世界呢?。
神是公義的。
當我們犯罪的時候。
千萬不要顯出神的榮耀。
神不要審判我。
我的不義顯出你的榮耀。
我們每個人要為自己的行為負責。
我相信我跟大家說過。
基督徒也好。
非基督徒也好。
我們有一天都要去到神的面前。
非基督徒是有大白寶座的審判。
當他們不接受耶穌基督的話。
他們要為自己的罪來承擔負責。
但基督徒呢。
我們只是去到耶穌基督的私恩寶座的面前。
不是說要定罪。
我們的罪已經被耶穌基督承擔了。
但我們仍然要為我們所做一切向神表白。
這就是聖經所說。
神的審判是由神的家開始。
彼得前書的四章十四節。
這不是罪的審判。
耶穌基督已經承擔了我們的罪。
但我們仍然要為我們的行為負責。
在羅馬書的三章一至八節。
保羅回答了三個問題。
第一 他沒有攻擊神的指紋。
他說 至少神的話語對你們有益。
這是第一點。
第二點 他說我沒有攻擊神的應許。
每個人就算說神放棄了以色列。
這些人所說的話是虛謊的。
神說我永遠不會放棄以色列。
我是信實的。
第三 保羅說我也沒有攻擊神的聖諜。
保羅說我傳的是恩典的福音。
寬恕的福音 是憐憫的福音。
但我不是鼓勵人犯罪。
每個人都應該為自己的行為負責。
所以保羅非常有技巧地回答了三個問題。
在結束的時候。
我也不妨看看這三點。
如何應用在我們基督徒身上。
第一 我們看到猶太人得到這麼多特權。
不代表他們得救。
我們基督徒也是一樣。
你可以在報道會舉手決志。
你可以已經洗禮受洗。
你可以每個星期天回來教會。
不代表你是一個得救的人。
問題是你和神是不是有個人的關係。
所以如果你是和神有個人的關係的話。
你就是真真正正教會的一份子。
你就是一個真正的基督徒。
但如果你不是一個真正和神有關係的人。
就算你在報道會舉手決志。
你有受洗 你有回教會。
不代表任何事。
就像猶太人一樣。
第二點 雖然猶太人不信。
但神的信神沒有放棄他們。
始終神的應許會實現。
這方面我講過。
集體立場來說 猶太人的民族和國家是神揀選的。
他們的應許是永遠不會落空的。
永遠的國度 有一個永遠的王朝。
耶穌基督會回來掌權。
這些不會落空。
但任何一個猶太人他們是否得救。
在乎他們和神是不是有個人的關係。
他們會不會屬於將來的王朝。
我們基督徒呢。
耶穌基督回來迎接新娘。
迎接教會的這個應許會不會落空。
永遠不會落空。
耶穌一定會回來。
但我們是否屬於教會呢。
這要看我們和神是不是有個人的關係。
如果我們真的和神有個人的關係。
耶穌基督回來迎接教會。
我們會一起被接去。
但如果不是的話。
就算你有洗禮 你有所謂決志。
你又是回教會。
不代表你是一個得救的人。
這些都是外在的。
還有第三呢。
猶太人說我們的不義若顯出神的義。
我們就應該多犯罪了。
這個我也說過。
我們現在基督徒相信沒有人會這樣說的。
但我們會有很多藉口。
我的老我 我的舊人。
我們要知道我們的老我 我們的舊人。
已經和耶穌基督釘十字架。
我們應該為我們自己所有的行為負責。
我們會有鬥爭的。
在屬靈的生命裏。
是靈和肉體的鬥爭。
不是我們的新人和老我。
我們的老我已經釘死在十字架裏。
所有的總結就是三點。
神的真實是甚麼呢。
是祂的話語 是祂的應許。
是祂的公義。
神絕對是真實的。
大衛說就算神審判人的時候。
他一樣都是公義。
這個就是我們相信的神。
一切榮耀重讚都是歸給他。
但相對來說人是虛荒的。
我們千萬不要像猶太人那樣。
恃著自己是有特權。
正如我所說的。
或者洗禮了 或者說缺了志。
或者每個星期有回教會。
最重要是我們和神有個人的關係。
第二我們不要輕看神的應許。
神給予的應許永遠不會落空。
我們是否應許的一部份。
這要看我們個人和神是否有個人的關係。
這是很重要的。
第三點千萬不要有藉口來犯罪。
我們都要為我們自己的行為負責。
願在新的一年我們都能夠以這個來做座右銘。
我們每個人都能夠將神放在首位。
知道神是真實的 信實的。
但我們也要小心自己的虛荒。
成為一個蒙神喜悅的人。
讓我們一起低頭。
主啊 我們感謝祢。
感謝祢讓我們有羅馬書第三章一至八節。
讓我們看到祢就是那位真實的神。
相對來說我們都是虛荒。
很多時候我們都會恃著自己有什麼特權。
很多時候我們都是有不信。
不相信祢的應許。
也有很多時候我們都是有很多藉口來犯罪。
願意在新的一年祢都能夠幫助我們。
真正的脫去舊我 脫去舊人 穿上新人。
因為我們的舊人已經和耶穌基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
願意我們都能夠在新的一年成為一個蒙利月立的人。
以致我們能夠將祢的話語不單止記在心裏。
也能夠走出來以我們的行為來榮耀祢。
我們這樣的禱告奉主耶穌基督的名義而求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
