嗱，好快我哋就已經係嚟到以弗所書。
嘅最後一個信息？
嗱，今日我叫呢個訊息做全副軍裝。
敵擋魔鬼，或者係敵擋殺蛋。
嗱，係一個好重要嘅訊息。
以弗所書就係一部好重要俾基督徒嘅一部書。
今日要同大家講嘅係屬靈嘅爭戰。
拿祖喺度2002年其實CDC。
嚇大家而家對CDC可能你已經好熟悉啦。
喺20年前相信大家都冇乜聽見CDC，或者係唔系好熟悉。
拿2002年kqk已經係公佈。
原來喺樹cruise，又或者郵輪上已經係有好多嘅細菌嘅呢個爆發。
睇到2002年就已經有成21班咁多。
但係喺嗰陣時，個個都好似唔覺得係一回事，仍然繼續係去坐郵輪去，cruise最開心。
嗱。點解而家又唔同呀呀？法國原來係禮真㗎。
呀，原來。
真係有病毒舊年見到新冠病毒，個個都驚曬。
羅淑玲個爭戰都係一樣。
你係睇唔見你係摸唔到喎。
好似啲細菌，好似啲病毒呀，羊。
但係我可以話畀你哋聽足，令個爭戰係絕對真實。
係每日都喺度進行緊。
嗱。
其實正經一早就已經話俾我哋聽。
撒旦開始，佢屬靈嘅爭戰，喺創世紀嘅第3張已經係開始。
佢係使到亞當，同埋夏娃係犯罪墮落。
第4章。
佢係引誘該隱。
佢妒忌亞伯。
甚至係將阿伯係殺死。
第5章係講家譜，冇講到係任何屬靈嘅爭戰。
但係去到第6章經文話畀我哋聽。
耶和華見人在地上，罪惡很大。
終日所思想嘅盡都是罪，耶和華就後悔造人，在地上心中優秀。
我哋見到短短6章嘅經文。
畀我哋見到撒旦嘅工作，佢不斷喺度細上嚟到攻擊。
神嘅創造。
去到，但以你嘅第10章。
英文話俾我哋聽，每一個國家都有魔君。
呢個魔君就係撒旦派到去嗰個國家嚟到係。
嚇做佢嘅工作。
係佢嘅使者。
嗱，我哋見到真係好得人驚。
連猶大書嘅第9節。
嗱，我哋知道猶大書只有一張嘅經文。
所以係第9節。
天使，長米迦娜。
同埋魔鬼係爭奪摩西嘅屍體。
我哋見到。
贖令個爭戰，真係真嘅撒旦嘅攻擊真係非常非常之嘅現實。
同樣喺新藥。
我哋亦都係有好多嘅教導，嚟到話警告我哋。
例如雅各書嘅4章7節。
雅各話，你們要馴服神。
冇要抵擋魔鬼魔鬼就必離開你們逃跑了。
今日我哋就要學習點樣能夠抵擋魔鬼，就係要穿上全副嘅軍裝。
俾得前書嘅5章8節。
彼得亦都話。
撒旦係如同吼叫嘅獅子遍地遊行，尋找可以吞吃嘅人。
嗱，有人話撒旦嘅攻擊屬靈嘅進展，我見都未見過呀，我睇都未睇見過。
嗱，若果係噉樣嗰陣時，就係有兩個原因。
一個原因係，可能你唔係一個基督徒。
另外一個原因就係撒旦覺得你根本對佢係毫無威脅。
根本都唔需要嚟你，你。
嗱，有個人叫做doctor Mara Princeton。
嗱，呢個人我亦都去過，喺呢一個網上嚟到查佢唔係查到好多嘅資料。
亞歷，doctor Mira，Princeton。
相信係Princeton University嘅一個教授。
有一次佢喺樹教學嘅時候，佢係用咗一個比喻。
佢話有一個僕人叫做Harry。
嗱，呢個僕人，佢係誒，一個法官嘅一個工人嚟㗎？
呢個法官係好有錢㗎。
兩主僕都係基督徒嚟㗎好有趣。
嗱，呢一個Harry就好中意，喺呢個法官嘅面前，成日都話。
哎呀，我又俾撒旦攻擊啦。
但係好在我能夠係靠神嘅力量，勝過咗撒旦。
嗱，呢個法官覺得好奇怪喎。
佢話撒旦又攻擊你。
點解撒旦從來冇攻擊我㗎？
佢話我同你得係基督徒，點解你被撒旦攻擊，我冇被撒旦攻擊？
嗰個Harry咬下個頭，佢話，我都唔知點解啊。
跟住有1日。
呢一個法官同埋Harry一齊去打獵。
個法官攞住支長槍，向住啲野鴨射咗好幾槍。
跟住就同Harry話，嗱，你要同我捉翻呢啲鴨子返嚟。
Kary就走咗，入去個森林入邊。
過咗一陣，Harry帶埋啲鴨子走出嚟。
蓮子蓉咁嘅口面。
哇嗰個法官同佢話，哇，你烚熟狗頭，咁做乜嘢呀？
做咩事咁開心啊？
嗰個Harry話我卒之諗通啦，你問我點解？
撒旦攻擊，我唔攻擊你。
嗱，就係好似我頭先走入去嘅樹林，足啲鴨一樣。
嗰啲已經比你射死咗嘅，我唔使捉佢住。
我走去捉嗰啲俾你射傷咗，仲識得飛，仲識得跳嗰啲，我就走去捉嗰啲啦。
哇返嚟先至，捉嗰啲已經死咗㗎。
呢一個僕人就同佢嘅主因，哇，佢都好大膽喎，佢話。嗱，你咧就系好似嗰啲，死咗嗰啲鴨，一樣你係死咕咕嘅基督徒。
我就唔同啦，我系生勾勾，我識飛識跳，所以撒旦咪嚟攻擊我囉。
嗱。
我哋見到呢一個真係係好正確嘅一個觀點呀。
亦都係好，值得我哋去思考。
自己有無被撒旦嚟到攻擊？
亦都可能有人話。
俾撒旦攻擊咁得人驚。
哎呀，唔攻擊，我好過啦。
我情願做一個死咕咕嘅基督徒，我情願做一個係屬血氣嘅基督徒呀，我心滿意足。
但係唔好唔記得喎。
我喺度講at符號所書第5章嘅時候，我曾經講過。
一個屬血氣嘅基督徒。
係好危險。
分分鐘可能你唔係真正得救。
係非常之嘅危險。
嗱，我講點樣背起十字架，嚟到跟從耶穌基督，我亦都講過。
每一個基督徒都係耶穌基督嘅門徒。
每一個基督徒都係耶穌基督嘅精兵。
若果我哋係耶穌基督嘅精兵嘅話，我哋就一定需要係著起全套嘅軍裝。
若果唔係我哋，一定係會俾煞，但係打輸。
嗱。
有人會覺得好奇怪。
點解保羅喺度以弗所書嘅一至到3章？
講咗有好多神學嘅觀點。
好多神學嘅教導。
喺四至到6張話。
你哋而家要行出嚟啦。
然後去到第6章尾就話，你哋要著起全套嘅軍裝。
點解呢個次序係咁有趣呀？
因為若果你真係。
將保羅喺度一至到3章所教嘅。
喺度四至到6章，係活出嚟嘅話。
撒旦一定係會攻擊你，我可以保證殺等，一定會攻擊你，所以保羅話，你哋一定要著起全套嘅棍裝。
睇住歌林多後書嘅10章4節。
保羅話。
我們爭戰嘅兵器，本不是屬血氣的。
乃是在神面前有能力。
可以攻破堅固嘅營裡。
嗱，呢場係屬靈嘅爭戰呀。保羅話唔系屬血氣嘅爭戰。
唔係靠我哋用五官嚟到打㗎？
你嘅眼係睇唔見嘅。
你嘅已係聽唔到。
你摸都摸唔到，你連甚至想像都唔能夠想像得到呢。場屬靈嘅爭戰係點樣？
係一場超自然嘅戰爭。
你一定要係著起全套嘅軍裝，你先至能夠係得勝。
睇住以弗所書嘅6張十一至到12節。
英文話。
要穿戴神所賜嘅全副軍裝，就能抵擋魔鬼嘅詭計。
因為我們並不是與屬血氣嘅爭戰，乃是與那些執政嘅掌權嘅管轄這幽暗世界嘅以及天空屬靈氣嘅惡魔爭戰。
北京聞話畀我哋聽。
有好多嘅鬼魔嘅。
仲有唔同嘅等級嘅？
有執政嘅，有掌權嘅。
嗱，執政掌權嘅就係比較高級嘅呢啲魔鬼呢啲鬼魔。
呀，佢哋係館合呢個幽暗嘅世界。
亦都可以話佢哋係黑暗或者靈界嘅領袖。
仲有係天空屬靈氣嘅惡魔？
嗱。天空屬靈氣嘅惡魔，就係佢嘅軍隊。
喂，你話邊度嚟咁多嘅鬼魔？
聖經好似冇講喎。
我可以話俾你聽聖經係的確冇話神係創造鬼魔。
但係喺度啟示錄嘅12章4節。
或當撒旦戲墮落嘅時候。
佢係同埋1/3嘅天使，一齊墮落㗎。
所以世上嘅鬼魔就係墮落咗嘅天使。
1/3嘅天使係好多喎。
啟示錄12章12節亦都話畀我哋聽。
因為魔鬼知道自己嘅時候不多，就希憤憤嘅下到你們那裡去了。
夏到你們那裡去邊度呀嚟到呢個世上？
嗱，乜嘢叫做時候毛多？
因為佢知道耶穌基督返嚟嘅時候好近呀。
月光係耶穌基督返嚟嘅時候越近嘅話。
撒旦嘅工作月係頻密。
撒旦係越加係用屬靈嘅爭戰，嚟到係攻擊神所創造嘅一切。
聖經話。
頭先嘅經文。
12章4節。
話佢要攻擊婦人嘅孩子？
虎人就係以色列。
虎人嘅孩子就系耶穌基督。
嗱，若果撒旦連耶穌基督刀攻擊嘅話。
你同我係耶穌基督嘅門徒，就更加唔使講。
佢一定會攻擊我哋。
嗱，佢嘅攻擊係有組織。
係有計劃嘅？
以弗所書嘅6章11節。
話佢有詭計？
以弗所書嘅6章12節兩次，喺講到爭戰呢個字？
有一個牧師。
哦，佢話佢接受耶穌基督嗰陣時。
佢以為係已經打贏咗呢場屬靈嘅爭戰啦，佢話。
誒，已經係得到勝利啦，佢以為。
佢以為已經得到冠冕？
佢話哎呀，舊時已經過去，一切都變成新的了。
喂，我嘅舊我已經係死去啦。
過咗幾個月，佢先至發覺。
原來佢係信主果日。
隻不過喺呢個屬靈嘅軍隊入便係簽咗名登記咗。
嗰場屬靈得爭戰，都完全係未開始。
娜等陣，我哋會見到撒旦係會不斷咁攻擊每一個屬靈嘅基督徒。
但係撒旦亦都係有其他嘅目標。
佢主要係有3個目標嚟到攻擊。
第一個佢係要攻擊神嘅話語。
所以我哋見到而家美國。
睇英公眾場所唔可以掛十誡。
亦都唔可以喺度學校嚟到係教成經。
有個集團叫做ACL Yu，就成日睇住，千祈唔好比人喺度，呢個學校入邊教成經。
哇撒旦仲有第二個目標，就係要攻擊家庭。
嗱，上一次我同大家都講咗啦，嚇有個LGB TQ嘅呢個集團。
就系專門攻擊傳統性嘅家庭嘅觀念。
甚至而家連政府連誒，我哋個總統都可以被撒旦嚟到，利用嚟到攻擊傳統家庭嘅觀念。
第三樣。
佢要攻擊嘅。
就係教會。
所以我哋喺以弗所書入邊見到保羅，教我哋係要合一。
唔好俾魔鬼嚟到係分裂我地。
莊保羅係寫以弗所書嘅時候。
好可能，佢啱啱就係同一個羅馬士兵，係鎖埋一齊。
佢同個羅馬士兵日日鎖埋一齊，日夕相見。
佢完全睇得到呢個羅馬士兵嘅裝束係點樣樣？
所以佢就用咗。
呢個羅馬士兵嘅全副軍裝。
嚟到係比喻屬靈嘅爭戰。
今日要同大家講全套嘅軍裝。
其實係有六件嘅裝備。
第一件係真理嘅腰帶。
第二係公義嘅護心鏡。
第三。
係福音嘅鞋。
第四係信德嘅盾牌。
第五係救恩嘅頭盔。
第六係聖靈嘅保健。
嗱，等我哋逐樣逐樣嚟睇。
第一樣係真理嘅腰帶。
嗱，一個羅馬嘅士兵。
佢去打仗嘅時候嘅，首先係束上佢嘅腰帶。
拿羅馬士兵系有著住一件嘅長途。
嗱，佢好多時佢打喺將上嚟，佢啲要將個三美係攝咗入去佢嘅腰帶入邊。
若果唔係就會左手左腳，佢擺上嚟就會放愛佢已經。
嗱，我哋見到黃飛鴻嘅電影片集，我哋都見過佢每次同人哋獲救之前。
佢係先將佢嘅長衫點樣啊，攝咗入去佢嘅富投帶入邊，係咪吖？
呢一個就係同羅馬士兵，係一樣嘅原理。
嗱。速好腰帶就係作好準備嘅意思。
喺出埃及記嘅12章11節。
當以色列人係要離開埃及嘅時候神通佢哋話要要間速遞腳上穿鞋，手中拿杖。
腰束帶嚟到係作好準備。
喺老家福音嘅12章第35節。
耶穌機都嚟都係提醒我哋要警醒，要等候佢嘅返嚟。
亦都同我哋基督徒話要束上腰帶。
仲要點著燈個登入邊係要有由。
要大，除咗係。
可以將衫尾攝入去，唔好妨礙我地。
羅馬士兵嘅腰帶仲有兩樣嘅用途。
第一。
就係掛住聖靈嘅保健。
等陣我哋去到第六弦嘅呢一個裝束，我哋就見到，喺聖靈嘅保健係掛住喺度嘅，要帶上高。
而羅馬士兵嘅腰帶亦都係扣住佢哋嘅膊頭帶。
個膊頭帶係斜咁，經過佢哋嘅胸前。
所有佢哋係得到嘅功勞所得到嘅勳章。
佢哋都會掛喺度佢哋嘅膊頭帶，嗰度嚟到係顯示畀人睇。
嗱。
我哋話束上腰大嘅意思。
就係要作好準備。
好可惜一般嘅基督徒。
我哋都冇束上腰帶，我哋都冇作好準備，嚟到係同撒旦呀，嚟到係打屬靈嘅爭戰。
喺以弗所書嘅6張14節為要用真理當作大只。
嗱，點解係真理呀？
嗱，真理就係真誠誠實。
啱啱就係撒旦嘅相反。
撒旦係說謊之人嘅負。
嗱，呢一個係約翰福音8章44節話畀我哋聽。
撒旦係好鍾意用謊言，用大話嚟到糾纏基督徒。
嗱，若果佢糾纏我哋嗰陣時，我哋冇作好準備，就係好似我哋冇將衫尾攝入去我哋嘅腰帶度。
打起上嚟可能係會阻手阻腳，甚至風一吹嗰陣時。
呢個衫尾仲會笠住我哋嘅頭連敵人我哋都睇唔見。
係非常非常之嘅危險。
撒旦點樣用謊言嚟到糾纏我哋呀？
喺伊甸園我哋就睇到咯。
佢叫夏娃嚟到懷疑神嘅話語。
佢同夏娃話神係咪真係咁講呀？
拿臣好似冇咁講到喎。
好呀，就開始對神嘅話語係起咗懷疑嘅心。
一個基督徒都係一樣。
我哋要用真理係當作要大。
嚟到係作好準備，我哋要喺神個話語上係認識神嘅話語。
如果我哋唔認識神嘅話語嗰陣時。
就會好似夏娃，一樣會留有餘地俾撒旦嚟到攻擊我哋。
所以第一樣要速好真理嘅腰帶。
就係要我哋認識神嘅話語，嚟到作好準備。
除咗真理嘅腰帶。
第二樣係公義嘅護心鏡。
撒旦唔單止係會攻擊神嘅話語。
撒旦仲會攻擊我哋嘅心懷意念。
嗱，所以第二件嘅呢個軍裝就係公義嘅護心鏡。
嗱，護心鏡係要嚟保護我哋嘅心臟，同埋我哋嘅肚腹。
嗱。
猶太人係好有趣㗎？
猶太人同中國人係好相似嘅。
我哋都話我哋嘅心係代表我哋嘅思想。
猶太人又係咁誒，中國人又係咁？
嗱，中國人話心想事成係嘛？
你個心係愛嚟諗嘢㗎喎。
嗱，就係代表我哋嘅思念。
另外肚腹咧？
啊，肚腹係同我哋嘅感情有關。
猶太人都知㗎。
當佢哋係好感動，好有感情嗰陣時佢哋個肚腹係囉囉，亂。
嗱，中國人會話，哎呀，我牽腸掛肚呀係嘛。
嚇同我哋嘅呢一個感情係有關。
嗱，所以我哋嘅心臟我哋個肚腹。
就係代表我哋嘅心懷意念。
公義嘅護心鏡就係要嚟保護我哋嘅心懷意念。
嗱，你話撒旦會點樣攻擊我哋嘅心懷意念呀？
佢可能會令你懷疑自己嘅救贖。
哎呀，你咁就係叫做基督徒啦？
哎呀，你又犯罪啦，你又犯罪啦。
你睇下你我橫睇掂睇，你都唔似個基督徒，你可能嚇真係唔係一個基督徒。
好多時撒旦係會使到我哋懷疑自己嘅救贖。
嗱，當撒旦係咁嚟攻擊我哋嗰陣時。
我哋就要係著上我哋嘅公義嘅護心鏡。
我哋得救，係咪靠我哋自己嘅公義啊？
唔係我哋自己嘅公義。
若果我哋得救係靠自己嘅公義就會失去嘅。
如果我哋嘅得救係靠神嘅公義嗰陣時就唔能夠失去。
拿聖經話畀我哋聽。
我哋嘅公義係好似一塊爛布嘅一樣。
以賽亞書嘅64章第6節。嗱，我以前咧同大家解過呢段嘅經文。
就係話呢塊爛布唔係真正嘅蘭布，而係女人喺經期所用嘅一塊布。
係沾滿咗血嘅一塊污穢嘅布。
喺神嘅眼前見到我哋自己嘅公義，我哋每個人自己嘅公義就係好似呢塊爛布嘅樣。
我哋嘅意義係從神而嚟。
黎耶穌基督喺度再細嘅時候，佢都話過。
佢話要靠我哋自己做啊。
你哋要係勝過文士同法利賽人嘅義。
嗱，好多人以為耶穌基督講呢句話係話誒。
法利賽人同文士做得唔好呀，你哋要做得好過佢地。
其實文士同法利賽人。
講到係外表嘅手法一流。
無人能夠好得過佢地。
耶穌基督，其實喺度話。
你要靠自己嘅行為呀，你要勝過文士同法利賽人。
但係不夠，唔係在乎你嘅行為。
不夠係在乎因因著信。
不是靠你嘅行為，免得有人自誇。
誒，所以我哋見到。
若果唔係我哋嘅公義？
若果係神嘅義。
嚇我哋就唔會失去。
喺度腓立俾書嘅9章3節，保羅亦都話。
並且得以在他裡面不是有自己因律法而得的義，乃是有信基督嘅意，就是因信神而來的義。
我哋嘅公義係從神而嚟。
所以當撒旦係攻擊我哋事，我哋懷疑我哋嘅救贖果件事唔使驚，我哋有公義嘅護心鏡，呢個唔係我哋嘅公義，呢個係神嘅公義係耶穌基督嘅公義呀，所以我哋唔會失去。
嗱，有人話真係好耐。
有公義嘅護心鏡。
保護住我嘅心懷意念。
但係你都要係願意著上先至得㗎。
你凈系知道有公義嘅護心鏡，對你完全冇益㗎喎。
哇，你知道你自己有好多錢喺度。
嚇你嘅你嘅夾萬度你你唔識得攞出嚟用呢啲錢未必係屬於你㗎喎。
呢個公義嘅護心鏡都係一樣。
我哋要願意係著想。
嗱，所以保羅喺度以弗所書嘅一至到3章。
喂，你哋要知道基督徒嘅樣式係點樣？
然後四至到6章患難，你哋而家要活出嚟。
我哋要行出嚟，先至係屬於我哋。
嗱，所以我哋頭先話。
腓立俾書3章九折保羅話。
喺神嘅厭係我哋嘅二。
但係喺度3章10節，保羅講咩啊？
我要更加認識基督。
保羅，冇話呀，我已經得到咯。
呀，我得著咗啦，所以我就可以放松啦。
我就可以誒，唔需要再追求。
佢仍然話呀，佢要去追求佢要更加認識耶穌基督。
我哋基督徒有冇一樣？
定系，我哋認為我哋已經北著咗。
嚇我哋係不夠亮，唔需要啦，可以放屁可以放鬆。
我哋有冇繼續去讀聖經，認識耶穌基督有冇繼續上主日學？
嗱。
腓立俾書嘅3章12節。
保羅繼續話。
佢話我未曾得著。
呀，我仲未完全。
佢話我要竭力嘅追求。
呢個係3章12節，腓立俾書。
喺度3章13節，佢又再一次話。
我還未得著。
保羅講還未得著，唔係話佢未得救喎。
我哋知道保羅係一個得救嘅人，佢話未得著。
就係佢自己屬靈嘅程度。
同埋佢嘅地位相差好遠，佢自己覺得。
佢要係繼續係潔力追求，佢要繼續係努力。
睇住3張14節腓立俾書，佢話我要向標竿直跑。
嗱，所以呢個亦都係比我哋基督徒所學習。
若果保羅都系咁樣嘅人士，我哋其他嘅基督徒就唔使講。
係我哋有公義嘅護心鏡，注喺我哋嘅身上。
我哋唔怕撒旦嘅攻擊？
但係我哋亦都需要係自己識得向標竿嚟到直跑。
嗱，第三樣係乜嘢呀？
我哋講咗真理嘅腰帶，我哋講咗公義嘅護心鏡。
第三樣係福音嘅鞋。
喺以弗所書嘅6章15節。
喂又用平安嘅福音當作預備走路嘅鞋穿在腳上。
係係要嚟保護我哋嘅腳㗎？
嗱，美國嘅路真係好嘅，又平又修補得好。
我兩年前去越南。
先至發覺原來唔系度度地方嘅路都係咁正嘅。
去到越難，好多爛路呀。
冚唪唥都係有石頭嘅爐。
一個唔覺意踩咗上去，石頭度就會跌㗎啦。
仲有泥氹水氹係又又崎嶇又滑。
嗱。
好先至，發覺原來鞋係咁重要。
一個士兵都係一樣。
若果佢係唔覺意手指受咗傷？
吳國意，佢隻手受咗傷。
佢仍然都能夠打仗。
但係佢隻腳唔能夠唔受到保護，當佢只腳係受傷嗰陣時，佢就唔能夠站立得穩。
一個羅馬士兵嘅鞋係用皮做。
係有好厚嘅鞋底？
鞋底度仲有釘嘅？
所以當佢哋喺住呢一個。
車佬或者係山路呀？
又或者系有泥游水嘅地方，係唔會滑到係能夠係。
站立得穩。
係有啲似係好似我哋嘅波鞋一樣。
嗱，好奇怪。
點解保羅會話係福音嘅鞋咧？
嗱，講起福音令我諗起嚇福音同埋腳。
連敗嘅經文？
就係羅馬書嘅10章15節。
經文話報福音傳喜訊嘅人。
他們嘅腳中何等佳美？
嗱，呢度係將腳同埋福音，係擺埋一齊。
嗱，呢一節嘅經文好明顯係講福音，因為普羅喺14節，哇。
冇人去傳福音又點能夠聽見？
冇人聽見，又怎能夠係接受福音？
所以我哋知道係講福音。
但係呢度係冇話叫我哋去傳福音啊，著住福音嘅鞋。
嗱，我相信唔係。
嗱，其實羅馬輸嘅10章15節。
系引用緊舊約嘅經文。
有兩個可能性。
第一個係可能引用緊那紅豬嘅一章15節。
第二個可能性係引用緊。
以賽亞書嘅52章第7節。
咁你話究竟係印傭緊邊節？
啊唔緊要，因為兩節經文嘅訊息都好相似。
拿鴻書嘅一章15節。
係講話，戰勝咗莉莉未？
戰勝咗呢個邪惡嘅國家。
嗱，所以呢個福音就係好消息。
走去宣佈呢個好消息。
誒，以賽亞書嘅52章第7節所講嘅。
係千年國度嘅事。
係耶穌基督戰勝咗撒旦撒旦戲被捆綁1000年。
誒，亦都係一個好消息。
所以呢度畀我哋見到？
福音就係好消息。
就話畀我哋聽。耶穌基督已經戰勝撒旦，我哋可以與神和好，我哋能夠站立得穩。嗱，我相信呢節經文真正嘅解釋係咁樣。
嗱，其實。
泰代表係與神和好。
誒，有其他嘅出處㗎喎。
例如喺樹路加褔音嘅15章22節。
如果大家記得浪子嘅故事。
呢個浪子，佢係散盡家財。
閂曬爸爸嘅錢。
跟住喺度惠珠嘅時候，佢話點解我要餵豬啫？
我翻去我爸爸嗰度，仲好過喺度惠珠。
所以佢就返到去爸爸個屋企。
佢爸爸點做呀？
即刻叫僕人。
用鞋係為佢穿上？
意思即係話你仍然係屋企嘅一份子？
你仍然係我嘅仔。
嗱，呢一個就畀我哋見到。
張相鞋就好似係同神和好嘅一個象徵。
嗱。
睇住歌林多後書嘅5章19節亦都話。
神在基督裡叫世人與自己和好。
哥羅西書嘅一章20節亦都話既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平。
因為耶穌基督戰勝咗撒旦。
以致我哋能夠與神和好站立得穩。
咁一旦會點樣嚟攻擊我哋呀？
呀，佢就系唔要我哋同神和好。
佢就系會想盡辦法嚟到係阻止我哋同神親近。
大家有冇發覺呀？
當你係想同神親近，當你係想禱告讀經靈修嘅時候。
你係好難集中注意力。
有冇法國呀？呢個就係撒旦想阻止我哋唔好同神嚟到親近。
但係聖經話畀我哋聽，我哋係要着上呢一個福音嘅鞋。
我哋知道已經與神和好，但係我哋繼續要與神嚟到係親近。
係哥林多前書嘅16章13節。
哇，你們霧要警醒在真道上站立得穩，要作大丈夫要剛強。
我哋要站立得穩，要著住福音嘅鞋作好準備。
繼續係與神嚟到係親近。
嗱，講咗三樣前邊嘅。
呢，一個裝束。
其實。
前邊三樣裝束都係要話畀我哋聽。
係要作好準備。
前邊三樣嘅裝束，其實都系有一個手尾嘅結構。
好美麗。
6張14節嘅頭話要站立得穩。
6章15節嘅美話要穿著呢個鞋。
就係我哋要穿著呢個福音嘅鞋，要站立得穩。
跟住第二個手尾嘅結構。
就係6章14節嘅中間部份。
話要用真理當作帶子束腰。
6章15節嘅頭。
又話要用平安嘅福音。
有冇見到福音同埋真理，其實係一個秀美嘅結構。
而經文最重要嘅地方。
就係中間嘅部分。
6張14節嘅美，要用公義當作護心鏡。
嗱，其實呢三樣嘢都係作好準備。
係比較長期性嘅裝束嚟嘅。
當一個羅馬士兵，佢係一度休息嘅時候。
佢唔會話除咗佢個護心鏡，佢唔會除咗佢嘅鞋，或者係除咗佢嘅腰帶。
佢仍然係會著住，嚟到係景盛。
但後邊嗰三樣我哋見到。
盾牌。
保健同埋頭盔，你休息嘅時候好可能你係除咗。
嗱，所以我哋見到。
圖嗰三樣？
最先嗰三樣係愛嚟，係作好準備。
嗱，我哋係要預備。
嗱，呢一個淨係我頭先亦都講過出埃及記12章11節。
當以色列人係出埃及嘅時候，神叫佢哋要束腰，要穿上蟹。
呢個就係其中兩樣嘅裝束。
嗱，後邊嗰三樣。
其實都有一個手尾嘅結構。
6章16節係話要拿著信德嘅盾牌係拿著。
喺樹6章17節嘅美係拿著聖靈嘅寶劍，兩樣都係拿著。
而中間咧？
係戴上救恩嘅頭盔6章17節嘅頭。
呢三樣？
係作戰時候用嘅軍裝。
嗱，我哋不妨睇睇信德嘅盾牌。
係以弗所書嘅6章16節。
此外，又拿著信德當作籐牌，可以滅盡那惡者一切嘅火箭。
嗱，呢個盾牌呢個原文誒，呢個希臘文。
唔系我哋睇電影，見到羅馬士兵攞住啲好細嘅圓型嘅盾牌。
嚇我哋見到喺度電影入邊有小型嘅圓形嘅盾牌。
嗱，呢一個係長方形。
係四呎半咁長？
兩尺咁闊嘅？
但係用木頭嚟到做。
若果咁大嘅一個盾牌嘅時候，若果全部係金屬。
我諗個羅馬士兵已經攞住個盾牌，你已經係攞到氣氣喘啦，唔使打仗。
所以喺木頭做。
喺依個表面鍍係傷咗金屬。
嚟到係抵擋敵人鋒利嘅武器。
嗱，口古學家話畀我哋聽羅馬士兵嘅身材唔係咁高大嘅。
嗱，所以係可以喺度四呎半乘兩尺嘅盾牌後邊。
可以完全係遮住自己。
嗱，呢個盾牌仲可以係同埋自己其他嘅士兵嗰啲嘅盾牌，連埋一齊好似一個一字型咁樣樣。
然後佢哋就喺度後邊射箭。
射完戰又匿埋。
然後慢慢慢慢將呢個盾牌嘅陣，先係移向佢哋敵人嘅陣地。
嗱，呢個就係佢哋作戰嘅方式。
拿聖經話畀我哋聽。
係惡者。
惡者係邊個呀？
惡者就係撒旦。
嗱，撒旦會用佢嘅火箭嚟攻擊我哋。
羅馬士兵嘅戰呀。
呀，佢哋鍾意喺度個箭頭果度磅報，或者係磅啲係誒皮？
然后咧，就將佢。
點喺度，啲油入邊，然後就點著咗個箭頭，射向敵人嘅陣地嗰度。
若果係掂到啲係燒得著嘅嘢，就會即刻起火。
嚇就會嚟到攻擊嚇佢哋嘅敵人。
撒旦係用啲咩嘅火箭嚟攻擊我哋？
嗱，好多時我哋都會有啲唔潔淨嘅思想。
好多時我哋都會有吳淑玲嘅諗法。
亦都有可能撒旦叫我哋嚇信靠自己嘅能力，唔好信靠神。
亦都可能係撒旦令到我哋懷疑神嘅愛。
懷疑神嘅能力。
亦都可能撒旦。
係令到我哋有妒忌嘅心。
或者系有講是非嘅心。
亦都可能撒旦係令到我哋諗起我哋以前。
曾經係犯過好多嘅錯。
曾經以前飯過好多嘅罪。
嗱，我新近時時都係。
覺得撒旦不斷咁喺度攻擊我？
嚇我，成日都諗起我嘅爸爸媽媽。
嗱。
我喺度，我五兄弟姊妹當中，我係用時間陪我爸爸媽媽係最多嘅嗰一個。
但係好多時我仍然都覺得自己係做得唔夠。
我係好希望。
有機會，我可以係再。
多啲，嚟到係。
為我父母嚟到付出。
多啲嚟到係照顧佢哋，但係而家已經冇機會，我爸爸媽媽已經係過咗身。
唉，撒旦就是事，令到我係諗起呢啲嘢。
但係呢啲就係撒旦火箭嘅攻擊。
我哋要識得係用信德嘅盾牌。
嚟到係抵擋。
嗱，點樣嚟到抵擋係有人話。
箴言嘅30篇第5節。
話神嘅言語句句都是煉淨嘅。
投靠他的，他便作他們嘅盾牌。
詩篇嘅18片30節都係好相似嘅經文。
至於神，他嘅道是完全的。
耶和華個話事煉淨的。
凡投靠他的，他便作他們嘅盾牌。
但我哋係要用晨個話語嚟到敵對撒旦嘅火箭。
嗱，若果大家記得嘅話。
我講以弗所書嘅時候我講過。
有呢啲不良嘅思想，喺我哋嘅腦入邊，我哋唔能夠淨係話唔諗就唔諗嘅。
唔得㗎？
但系好似一個電腦咁樣樣。
啊，電腦嘅程序出現咗問題，你話好啦，咁我攞走咗個電腦程序，咁就無問題。
但係你攞走咗個電腦程序，個電腦唔識得運作。
你要將正確嘅程序係輸入佢嘅電腦入邊。
就係好似用神嘅話語嚟到代替。
撒旦嘅攻擊就好似箴言30篇5節同埋詩篇18片30節所講。
睇住創世紀嘅15章一節神童亞伯拉罕話。
亞伯蘭，你不要懼怕。
我是你嘅盾牌，必大大嘅賞賜嚟。
腎就係我哋嘅盾牌。
啊，我哋要係。
信靠神，佢就係我哋嘅避難所，我哋要係用神嘅話語嚟到敵對嚟到抵抗撒旦嘅火箭。
拿第五樣。
係救恩嘅頭盔。
喺處以弗所書嘅6章17節頭。
佢話並穿上救恩嘅頭盔。
嗱，冇羅馬士兵係會去爭戰打仗而唔戴頭盔。
佢哋嘅敵人嘅武器當中，嚇有人就揸住啲好長嘅見石，4尺長嘅game呀。
兜頭咁劈落你嘅投軌道，若果你係唔戴頭盔嘅話，你係必死模擬。
嗱。
羅馬士兵嘅頭盔嘅裏面係皮做㗎。
誒，有啲似係古老嘅美式足球嘅，嗰啲頭盔係用被做。
但係出邊係包咗金屬。
以至係可以抵抗敵人鋒利嘅呢個武器。
嗱，英文話呀，我哋要戴上救恩嘅頭盔。
有人覺得好奇怪。
咦？
要著全套軍裝嘅係基督徒喎。
基督徒已經不夠㗎啦。
仲點解要戴上救恩嘅頭盔影？
嗱，我記得我講過一篇到。
要做得夠與成聖。
喺個編導，我同大家講過。
夠唔單止係過去嘅事。
系得救係過去？
亞神喺度。
以前宇宙未開始嘅時候，已經係揀選咗你耶穌基督喺十字架上為你釘十字架。
嗱，你係某年某月某日喺度某個佈道會舉手決字呢，一切都係過去嘅。
但係得救亦都係現在。
呢個就係頭先保羅華。
喺至腓立俾斯嘅3張十至到14節我還未得著，我仲要竭力追求。
呢個喺度成性嘅路上，我哋要繼續嚟到係不夠？
而不夠，亦都係將來嘅事。
有1日我哋係會得到。
嗰個無罪嘅身體？
而家，我哋嘅身體郁啲就腰酸背痛。
嗱，又有病。
將來嘅身體。
係唔會有呢啲疾病呀，唔會怕呢個新冠病毒，你唔使去打免疫針，都唔會係影響到你。
係會係完全嘅身體。
睇住羅馬輸嘅8章22節。
就係話畀我哋聽。
你們知道一切受造之物。
一同歎息，勞苦即到如今。
不但如此，周是我們這有聖靈初杰嘅果子。
嗱，邊個係有聖靈初結果子㗎？
係我哋基督徒。
也是自己心裡歎息，等候得著兒子嘅名分，乃是我們身體不屬。
有1日我哋會得到呢一個完美嘅身體。
毫無瑕疵。
嚇冇疾病冇罪嘅身體。
羅馬輸嘅8章24節話。
我們得救是在乎盼望。
一個基督徒嘅得救。
唔單止係過去。
仲係現在喺成性嘅路上，我哋要繼續努力。
不夠，亦都係將來。
有1日我哋會有。
完全嘅身體嚟到係完成呢個救恩。
嗱，咁差，但會點樣嚟到攻擊我地呀？
嗱，呢一個得救嘅路程。
誒呢一個。
乘星嘅路係非常非常之咁漫長。
係包括過去現在將來。
殺單係會攻擊我哋，令到我哋係失望。
甚至令到我哋係失去我哋嘅信心。
嚇唔再去嚇追求？
嗱，呢個係撒旦唔會令到我哋做嘅事。
喺樹聖經入面有好多屬靈嘅人。
都係被撒旦攻擊到，佢係完全失望。
例如係弱八，例如係以利雅。
當約伯戲俾撒旦攻擊嗰陣時，佢甚至話。
佢話，我希望我個媽媽母係生到我。
但我唔想係嚟到呢個世上。
當然利亞係畀撒旦透過耶，使別。
嚟到係攻擊佢嘅時候，佢甚至係求死。
嗱，我哋畀撒旦攻擊。
至於我哋失望醒我哋係失去信心嘅時候。
我哋要記得。
唔好係放棄。
羅馬輸嘅13章11節，保羅話。
因為我們不夠現今俾初信嘅時候近勤了。
我哋由我哋係接受耶穌基督果日開始。
越嚟越接近我哋嘅目的地。
越嚟越接近我哋嘅終點。
所以我哋唔好灰心，唔好喪志。
要帶住呢一個救恩嘅頭盔，係向住我哋嘅終點嚟到跑。
嗱，保羅係好鍾意用賽跑，嚟到係比喻一個基督徒嘅旅程。
今年我哋兩個。
團契。
都系讀緊同一部書。
系與馬奔跑。
就係講到基督徒嘅旅程。
嗱，當我哋見到我哋嘅底線。
見到我哋嘅終點嘅時候，我哋就能夠更加經得起撒旦嘅引誘撒旦嘅試探。
睇住希伯來書嘅6章19節，呢個作者話。
我們有這指望。
如同靈魂嘅撈又堅固又牢靠。
且通入獌來。
嗱，我哋嘅指望我哋嘅盼望係非常非常之嘅可靠。
另外有一樣嘢。
就係，雖然我哋係要係直向標竿嚟到係跑，但係永遠唔係單單靠我哋自己嘅能力，永遠我哋都係與神同工。
喺度腓立俾書嘅一章6節，保羅話畀我哋聽。
我深信那在你們心裡動了善工的必成全這工直到耶穌基督嘅日子。
我哋跑呢條嘅路，唔係靠我哋自己嘅能力。
係與神同工。
神所已經開始咗喺我地裏面嘅成功神，一定係會完成。
嗱，我哋見到。
呢一個救恩嘅頭盔就話畀我哋聽。
呢條路係漫長嘅。
包括過去現在將來。
但我哋千祈唔好灰心，唔好喪志。
我哋要帶住我哋救恩嘅頭盔，向我哋嘅終點嚟到係直跑。
嗱，最後一點。
就係聖靈嘅保健。
嗱，喺度呢六樣嘅裝備入邊，我最鍾意就係聖靈嘅寶劍。
誒，因為其他嘅嗰五樣都係防守呀。
但係升零嘅保健就係可以愛嚟攻擊撒旦。
嚇，所以我特別係鍾意佢。
經文話以弗所書嘅6章17節尾。
拿著升零嘅保健就是神嘅道。
嗱，我哋見到。
羅馬士兵嘅呢個劍？
係有一呎半咁長？
係掛喺度，佢哋嘅要帶嘅上高。
當佢哋係同敵人，係短兵相接嘅時候，佢哋就要用呢把劍嚟到係搏鬥。
嗱，注意經文話。
星稜嘅保健就是神嘅道。
拿臣嘅到，喺處呢一個若翰福音嘅3張。
我哋知道。
神嘅道係rocars呢個字。
嗱，rocars呢個字係總體性呀。
係總括聖神嘅話語。
嗱，今日呢，一個神極度係Rimmel呢個字。
Rimmel呢個字同rocars有咩唔同呀？
Rimmel係特別。
係有主題性嘅？
係有題目性嘅華語。
點樣繼續主題性話語性呀？
如果我哋見到耶穌基督喺曠野被撒旦嚟到試探，就係一個好嘅例子。
耶穌幾多喺度曠野撒旦引誘佢？
撒旦話。
你係已經咁食咗40日你好餓㗎啦。
嚇你，不如將石頭變成麵包。
嗱，耶穌基督聽見麵包我點呀呢個題目。
佢立刻就用神嘅話語有關麵包嘅嚟到係回答。
佢話人活著不單靠食物食物呢個字就係麵包。
乃是靠神口中所說的話。
有冇見到耶穌基督所回答嘅係針鋒相對？
撒旦用呢個題目，耶穌基督就用呢個題目嚟到回答。
3次佢都係用生命寄嚟到回答。
3次佢都話經常記著說。
嗱。
跟住經文就話畀我哋聽。
魔鬼離開了耶穌基督。
嗱，用神嘅話語就能夠係對抗魔鬼是魔鬼離開我哋。
嗱，呢度唔係話聖經係有驅魔嘅功效喎。
但係，如果聖經係有驅魔嘅，你就買十步八步誒？每個窗口，每個門口擺一部。
嗱，呢度話我哋真係要認識神嘅話語。
用友主題聖神嘅話語，嚟到係敵對魔鬼。
所以最好嘅辦法係咩呀？
就係。
唸金句。
嗱，我知道好多嘅弟兄姊妹年輕嘅時候好中意念金句。
但係年紀大咗就話，哎呀，年紀大啦，我唔記得咁多。
就係年紀大先至要寄多啲呀。
如果唔係好容易老人癡呆。
嗱，所以我哋真係要繼續念金句。
繼續用係有主題嘅神嘅話語，嚟到敵對魔鬼呢一個就係聖靈嘅寶劍。
嗱，喺結束嘅時候想同大家再溫習一下。
呢六樣全套嘅軍裝。
第一樣就係真理嘅腰帶。
撒旦係會用謊言嚟到糾纏我哋嘅。
會用大話嚟都係使到我哋懷疑神嘅話語。
所以我哋係要熟悉神嘅話語。
我哋要作好準備。
我哋係要戴上呢個真理嘅腰帶。
嗱，第二樣係公義嘅護心鏡。
撒旦唔單止係會攻擊神嘅話語，仲會攻擊我哋嘅信心。
哇，我哋係咪一個真正得救嘅人？
啊，攻擊我哋嘅救贖。
我唔使驚㗎，因為唔係靠我哋自己嘅行為得救。
唔係靠我哋嘅，而係靠神嘅公義。
呢個公義嘅護心鏡係從神而嚟，係保護住我哋嘅心懷意志。
但系雖然係咁。
我哋都要係學識。
係著上呢個公義嘅護心鏡，就係要將神嘅話語係行出嚟。
我哋要預蒙潮嘅因傷情。
我哋要繼續向標竿直跑。
第三樣就係福音嘅鞋。
福音嘅鞋福音就係好消息。
已經係戰勝咗撒旦，我哋能夠係與神和好。
但係撒旦就係會攻擊我哋，唔能夠係與神親近。
我哋要繼續讀經靈修。
禱告嚟到係。
接近神嚟到係更加器與神親，近嚟到係站立得穩。
呢一個係著上福音嘅鞋。
仲有第四樣就係信德嘅盾牌。
撒旦係會用好多。
不良嘅思想，唔應該有個思想嚟，都係攻擊所有嘅基督徒。
我哋係要識得用呢一個。
信德嘅盾牌嚟都係抵擋，就係用神嘅話語嚟到代替一切不良嘅思想。
仲有第5個就係救恩嘅頭盔。
嗱，喺呢一條救贖嘅路上。
嚇我哋嘅救贖係包括我哋嘅。
過去現在同埋將來。
係一條漫長嘅道路，撒旦係會令到我哋灰心氣餒。
我哋係要學習。
要帶住救恩嘅頭盔，繼續向呢個鐘點嚟到奔跑。
唔使驚，唔係靠我哋自己做。
系神與我哋同工神喺我哋身上已經開始咗嘅善工，佢係會完成。
所以我哋要與神同工。
帶住救恩嘅冠冕。
第二6點就係聖靈嘅保健。
嗱，我哋唔好怕撒旦嚟到，係試探我哋撒旦，一定會試探，一定會印有我地。
我哋係要係識得要用係有主題有題目嘅神嘅話語，嚟到回答撒旦嚟到係敵對佢。
願神祝福佢自己嘅話，與約我哋一齊低頭禱告。
因為我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋係以弗所書嚇呢一步俾基督徒一部咁重要嘅書？
願意我哋睇下能夠係活出主內嘅豐盛。
主內嘅品格？
若願意，我哋都係能夠活出耶穌基督嘅樣式，喺我哋嘅身上。
願意嚟得下，能夠帶領我哋。
使到係。
教會能夠合一。
能夠係畀世人見到你嘅智慧，你嘅榮耀。
願意我地底下能夠。
有呢個心理都係穿上全套嘅軍裝。
嚟到係敵擋殺蛋。
打那美好屬靈嘅爭戰，將一切嘅榮耀頌讚都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
