很快我們就已經來到已忽所書的最後一個信息。
今天我叫這個信息做。
「全副軍裝,敵黨魔鬼」或者是「敵黨撒旦」。
是一個很重要的信息。
已忽所書就是一部很重要給基督徒的一部書。
今天要和大家講的是屬靈的真賤。
早在2002年其實CDC。
大家現在對CDC可能已經很熟悉。
在20年前相信大家都沒有什麼聽過CDC或者是不太熟悉。
2002年CDC已經公佈。
原來在遊輪上已經有很多細菌的爆發。
在2002年就已經有21宗這麼多。
但是那時候好像都不覺得是一回事。
仍然繼續坐遊輪去開心。
為什麼現在又不同了。
發覺原來是真的。
原來真的有病毒。
去年看到新冠病毒每個人都害怕了。
屬靈的真賤都是一樣。
你看不見摸不到。
好像細菌好像病毒一樣。
但是我可以告訴你屬靈的真賤是絕對真實。
每天都在進行中。
其實聖經一早就已經告訴我們。
撒旦開始屬靈的真賤。
在創世記的第三章已經開始。
他使阿當和夏娃犯罪墮落。
第四章他引誘該人去妒忌阿伯。
甚至將阿伯殺死。
第五章是講迦普沒有講到任何屬靈的真賤。
但是到了第六章。
經文告訴我們。
耶和華見人在地上罪惡很大。
終日所思想的盡都是罪。
耶和華就後悔做人在地上心中憂愁。
我們看到短短六章的經文。
給我們看到撒旦的工作。
他不斷在世上攻擊神的創造。
到了但爾利的第十章。
經文告訴我們每一個國家都有魔棍。
這個魔棍就是撒旦派到那個國家。
來做他的工作。
是他的使者。
我們看到真的很多人害怕。
連猶太書的第九節。
我們知道猶太書只有一章的經文。
所以是第九節。
天使長米加勒和魔鬼是爭奪摩西的屍體。
我們看到屬靈的真賤是真的。
撒旦的攻擊是非常非常之的現實。
同樣在新約。
我們也有很多的教導來警告我們。
例如雅各書的四章七節。
雅各說你們要馴服神。
不要抵擋魔鬼。
魔鬼就必離開你們逃跑了。
今天我們就要學習怎樣能夠抵擋魔鬼。
就是要穿上全副的軍裝。
彼得前書的五章八節。
彼得也說。
撒旦是如同哮叫的獅子。
遍地遊行尋找可以吞吃的人。
有人說撒旦的攻擊。
屬靈的真賤我見都沒見過。
我看都沒看見過。
如果是這樣的話就有兩個原因。
一個原因可能你不是一個基督徒。
另外一個原因就是撒旦覺得你對他是毫無威脅。
根本不需要來理你。
有個人叫Dr. Miller of Princeton。
這個人我也去過網上查他。
不是查到很多的資料。
但是Dr. Miller of Princeton。
相信是 Princeton University 的一個教授。
有一次他在教學的時候用了一個比喻。
他說有一個僕人叫做Harry。
這個僕人是一個法官的工人。
這個法官很有錢。
兩主僕都是基督徒很有趣。
這個Harry很喜歡在法官面前說。
哎呀我又被撒旦攻擊了。
但是好在我能夠靠神的力量勝過了撒旦。
這個法官覺得很奇怪。
他說撒旦又攻擊你。
為什麼撒旦從來沒有攻擊我。
他說我和你都是基督徒。
為什麼你被撒旦攻擊我沒有被撒旦攻擊。
那個Harry摸摸頭說我也不知道為什麼。
接著有一天這個法官和Harry一起去打獵。
法官拿著一支長槍向著一些野鴨射了好幾槍。
接著就和Harry說你去幫我抓回這些鴨子回來。
Harry就跑進了森林裡。
過了一會兒Harry帶著鴨子走出來。
蓮子容的樣子。
那個法官和他說你十足九頭幹什麼。
幹什麼這麼開心。
那個Harry說我終於想通了。
你問我為什麼撒旦攻擊我不攻擊你。
就好像我剛才走進了樹林抓那些鴨子一樣。
那些已經被你射死了的。
我先不用抓。
我去抓那些被你射傷了還會飛還會跳的。
我就去抓那些。
回來才抓那些已經死了。
這個僕人就和他的主人說。
他都很大膽。
他說你呢就好像那些死了的鴨子一樣。
你是死了的基督徒。
我就不同了。
我是活生生的。
我會飛會跳。
所以撒旦就來攻擊我。
我們看到這個真的是很正確的一個觀點。
也是很值得我們去思考。
自己有沒有被撒旦來攻擊。
也可能有人說。
被撒旦攻擊這麼可怕。
哎呀不攻擊我好過了。
我寧願做一個死故的基督徒。
我寧願做一個屬血氣的基督徒。
我心滿意足。
但是不要忘記。
我在說以弗所書第五章的時候。
我曾經說過。
一個屬血氣的基督徒是很危險。
分分鐘可能你不是真正得救。
是非常之危險。
我講怎樣背起十字架來跟從耶穌基督。
我也講過。
每一個基督徒都是耶穌基督的門徒。
每一個基督徒都是耶穌基督的精兵。
如果我們是耶穌基督的精兵的話。
我們就一定需要穿起全套的軍裝。
否則我們一定會被撒旦打輸。
有人會覺得很奇怪。
為什麼保羅在以弗所書的一至三章。
講了很多神學的觀點。
很多神學的教導。
在四至六章說你們現在要走出來。
然後去到第六章尾。
就說你們要穿起全套的軍裝。
為什麼這個次序這麼有趣。
因為如果你真的將保羅在一至三章所教的。
在四至六章活出來的話。
撒旦一定會攻擊你。
我可以保證撒旦一定會攻擊你。
所以保羅說你們一定要穿起全套的軍裝。
在《樹哥林多後書》的十章四節。
保羅說我們真正的兵器本不是屬血器的。
乃是在神面前有能力。
可以攻破堅固的營雷。
這場是屬靈的真戰。
保羅說不是屬血器的真戰。
不是靠我們用五官來打的。
你的眼睛是看不見的。
你的耳朵是聽不到的。
你摸都摸不到。
你甚至想像都不能想像得到。
這場屬靈的真戰是怎樣。
是一場超自然的戰爭。
你一定要穿起全套的軍裝。
你才能夠得勝。
在《瑞爾忽》所說的六章十一至十二節。
經文說要穿戴神所賜的全副軍裝。
就能抵擋魔鬼的詭計。
因為我們並不是屬血器的真戰。
乃是與那些執政的掌權的。
管轄者幽暗世界的。
以及天空屬靈氣的惡魔真戰。
經文告訴我們。
有很多的鬼魔。
還有不同的等級。
有執政的 有掌權的。
執政掌權的就是比較高級的魔鬼。
他們是管轄這個幽暗的世界。
也可以說他們是黑暗或靈界的領袖。
還有天空屬靈氣的惡魔。
天空屬靈氣的惡魔就是他的軍隊。
你說哪來這麼多的鬼魔。
聖經好像沒有說。
我可以告訴你。
聖經的確沒有說神創造鬼魔。
但是在啟示錄十二章四節。
說當撒旦墮落的時候。
他是與三分之一的天使一起墮落的。
所以世上的鬼魔就是墮落了的天使。
三分之一的天使是很多的。
在啟示錄十二章十二節也告訴我們。
因為魔鬼知道自己的時候不多。
就氣憤憤的下到你們那裡去了。
下到你們那裡去哪裡呢?。
來到這個世上。
什麼叫做「時候無多」?。
因為他知道耶穌基督回來的時候很近。
當耶穌基督回來的時候越近的話。
撒旦的工作越是頻密。
撒旦是越加用屬靈的真箭。
來攻擊神所創造的一切。
聖經說。
剛才的經文十二章四節。
說他要攻擊婦人的孩子。
婦人就是以色列。
婦人的孩子就是耶穌基督。
如果撒旦連耶穌基督都攻擊的話。
你和我是耶穌基督的門徒就更加不用說了。
他一定會攻擊我們。
他的攻擊是有組織、有計劃的。
以弗所書的六章十一節說他有詭計。
以弗所書的六章十二節兩次是說到「真箭」這個字。
有一個牧師。
他說他接受耶穌基督的時候。
他以為已經打贏了這場屬靈的真箭。
他說已經得到勝利了。
他以為已經得到冠冕。
他說哎呀,舊事已經過去,一切都變成新的了。
他說我的舊我已經死去了。
過了幾個月他才發覺原來他信主那天。
只不過在屬靈的軍隊裡面簽了名登記了。
那場屬靈的真箭都完全是還沒開始。
等下我們會看到撒旦會不斷攻擊每一個屬靈的基督徒。
但是撒旦也有其他的目標。
他主要有三個目標來攻擊。
第一個是要攻擊神的話語。
所以我們看到現在美國在公眾場所不可以掛十戒。
也不可以在學校教聖經。
有個集團叫ACLU就整天看著千萬不要讓人在學校裡面教聖經。
撒旦還有第二個目標就是要攻擊家庭。
上一次我和大家說了有個LGBTQ的集團。
就是專門攻擊傳統性的家庭觀念。
甚至現在連政府連我們的總統都可以被撒旦利用。
來攻擊傳統家庭的觀念。
第三樣他要攻擊的就是教會。
所以我們在耳筆鎖書裡面看到保羅教我們要合一。
不要讓魔鬼來分裂我們。
當保羅寫耳筆鎖書的時候。
很可能他剛剛和一個羅馬士兵鎖在一起。
他和羅馬士兵天天鎖在一起日夕相見。
他完全看得到羅馬士兵的裝束是怎樣。
所以他就用了羅馬士兵的全副軍裝。
來比喻屬靈的真戰。
今天要和大家說全套的軍裝其實有六件裝備。
第一件是真理的腰帶。
第二件是公義的護心鏡。
第三件是福音的鞋。
第四件是信德的盾牌。
第五件是救恩的頭盔。
第六件是聖靈的寶劍。
讓我們逐件逐件來看。
第一件是真理的腰帶。
一個羅馬士兵去打仗的時候。
首先要束上他的腰帶。
羅馬士兵有穿著一件長袍。
很多時候他打仗上來都要把衣服的衣尾。
放進他的腰帶裏面。
不然就會左手左腳。
他打上來就會妨礙他。
我們見到黃飛鴻的電影片集都見過。
他每次和別人搏鬥之前。
他先把他的長衣服放進他的褲頭帶裏面。
這個就是和羅馬士兵一樣的原理。
束好腰帶就是作好準備的意思。
在出埃及記的十二章十一節。
當以色列人要離開埃及的時候。
神跟他們說要腰間束帶。
腳上穿鞋 手中拿杖。
要束帶來作好準備。
在路加福音的十二章第三十五節。
耶穌基督來提醒我們。
要警醒 要等候祂的回來。
也跟我們基督徒說。
要束上腰帶還要點著燈。
燈裏面要有油。
腰帶除了可以把衣服穿進去。
不要妨礙我們。
羅馬士兵的腰帶還有兩樣用途。
第一就是掛著聖靈的寶劍。
等下我們去到第六頁的裝束。
我們就見到聖靈的寶劍掛在腰帶上。
而羅馬士兵的腰帶也扣著他們的肩膀。
肩膀是斜斜的經過他們的胸前。
所有他們得到的功勞 所得到的勳章。
他們都會掛在他們的肩膀上。
來顯示給人看。
我們說束上腰帶的意思。
就是要作好準備。
很可惜一般的基督徒。
我們都沒有束上腰帶。
我們都沒有作好準備。
來和撒旦打屬靈的真戰。
在已忽所書的六章十四節。
說要用真理當作帶子。
為什麼是真理呢。
真理就是真誠誠實。
剛剛就是撒旦的相反。
撒旦是說方之人的父。
這是約翰福音八章四十四節告訴我們。
撒旦是很喜歡用謊言用謊言來糾纏基督徒。
如果他糾纏我們的時候。
我們沒有作好準備。
就好像我們沒有把衣服放進我們的腰帶裡。
打起來可能會左手左腳。
甚至風一吹的時候。
這個衣服還會套著我們的頭。
連敵人我們都看不見。
是非常非常危險。
撒旦怎樣用謊言來糾纏我們。
在伊甸園我們就看到。
他叫夏娃來懷疑神的話語。
他和夏娃說神是不是真的這樣說。
神好像沒有這樣說。
夏娃就開始對神的話語起了懷疑的心。
基督徒都是一樣。
我們要用真理當作腰帶。
來作好準備。
我們要在神的話語上認識神的話語。
如果我們不認識神的話語的時候。
就會好像夏娃一樣。
會留有餘地給撒旦來攻擊我們。
所以第一樣要蓄好真理的腰帶。
就是要我們認識神的話語來作好準備。
除了真理的腰帶。
第二樣是公義的湖心鏡。
撒旦不單止會攻擊神的話語。
撒旦還會攻擊我們的心懷意念。
所以第二件的軍裝就是公義的湖心鏡。
湖心鏡是用來保護我們的心臟和我們的屠夫。
猶太人是很有趣的。
猶太人和中國人是很相似的。
我們都說我們的心是代表我們的思想。
猶太人也是這樣。
中國人也是這樣。
中國人說心想事成。
你的心是用來想事情的。
就是代表我們的思念。
另外屠夫呢。
屠夫是和我們的感情有關。
猶太人都知道的。
當他們很感動很有感情的時候。
他們的屠夫是很亂的。
中國人會說我牽腸掛肚。
和我們的感情是有關的。
所以我們的心臟和我們的屠夫。
就是代表我們的心懷意念。
公義的湖心鏡就是用來保護我們的心懷意念。
你說撒旦會怎樣攻擊我們的心懷意念呢。
他可能會令你懷疑自己的救贖。
哎呀你這樣就叫基督徒了。
哎呀你又犯罪了。
你看看你這個頑體怎麼看都不像個基督徒。
你可能真的不是一個基督徒。
很多時候撒旦會使我們懷疑自己的救贖。
當撒旦是這樣來攻擊我們的時候。
我們就要穿上我們的公義的湖心鏡。
我們得救是不是靠我們自己的公義呀。
不是我們自己的公義。
如果我們得救是靠自己的公義就會失去。
如果我們得救是靠神的公義就不能夠失去。
聖經告訴我們我們的公義就像一塊爛布一樣。
以塞瓦書的64章第6節。
我以前也和大家解過這段經文。
就是說這塊爛布不是真正的爛布。
而是女人在經期所用的一塊布。
是沾滿了血的一塊污穢的布。
在神的眼前看到我們自己的公義。
我們每個人自己的公義。
就像這塊爛布一樣。
我們的意義是從神而來。
耶穌基督在世的時候也說過。
要靠我們自己做。
你們要勝過民事和法理賽人的義。
很多人以為耶穌基督說這句話。
是說法理賽人和民事做得不好。
你們要做得比他們好。
其實民事和法理賽人說的是外表的手法一流。
沒有人能夠比他們好。
耶穌基督其實在說。
你要靠自己的行為勝過民事和法理賽人。
但得救不是在乎你的行為。
得救是在乎恩,恩著信。
不是靠你的行為免得有人自誇。
所以我們看到。
如果不是我們的公義。
如果是神的義。
我們就不會失去。
在菲勒比書的九章三節。
保羅也說。
並且得以在他裡面。
不是有自己因律法而得的義。
乃是有信基督的義。
就是因信神而來的義。
我們的公義是從神而來。
所以當撒旦攻擊我們。
使我們懷疑我們的救贖時。
不用怕。
我們有公義的護心鏡。
這不是我們的公義。
這是神的公義。
是耶穌基督的公義。
所以我們不會失去。
有人說真的好。
有公義的護心鏡保護著我的心懷意念。
但你也要願意著想才行。
你只知道有公義的護心鏡。
對你完全沒有益處。
你知道自己有很多錢在。
你的夾萬。
你不懂得拿出來用。
這些錢未必是屬於你的。
這個公義的護心鏡也是一樣。
我們要願意著想。
所以保羅在這以不所書的一至三章。
你們要知道基督徒的樣式是怎樣。
然後四至六章說你們現在要活出來。
我們要走出來才是屬於我們。
所以我們剛才說。
俾納比書三章九節。
保羅說是神的義不是我們的義。
但在三章十節保羅說什麼。
我要更加認識基督。
保羅沒有說我已經得到了。
我得著了。
所以我就可以放鬆了。
我就不需要再追求。
他仍然說他要追求。
他要更加認識耶穌基督。
我們基督徒有沒有一樣。
我們認為我們已經得著了。
我們是得夠了不需要了。
可以放屁可以放鬆。
我們有沒有繼續讀聖經。
認識耶穌基督。
有沒有繼續上主人學。
俾納比書三章十二節。
保羅繼續說。
他說我未曾得著。
我還未完全。
他說我要竭力追求。
俾納比書三章十二節。
在三章十三節他又再一次說。
我還未得著。
保羅說還未得著。
不是說他還未得夠。
我們知道保羅是一個得夠的人。
他說還未得著。
就是他自己屬靈的程度。
和他的地位相差很遠。
他自己覺得。
他要繼續竭力追求。
他要繼續努力。
在三章十四節。
俾納比書他說我要向標桿直跑。
所以這個也是。
給我們基督徒所學習。
如果保羅也是這樣的時候。
我們其他的基督徒就不用說了。
是,我們有公義的護心鏡。
穿在我們的身上。
我們不怕撒旦的攻擊。
但我們也需要。
自己懂得向標桿直跑。
第三樣是什麼呢?。
我們說了真理的腰帶。
我們說了公義的護心鏡。
第三樣是福音的鞋。
在《耳不所思》的六章十五節。
說要用平安的福音。
當作預備走路的鞋穿在腳上。
鞋是用來保護我們的腳的。
美國的路真的很好。
又平又修補得好。
我兩年前去越南。
才發覺原來。
不是每個地方的路都是這麼好。
去到越南很多爛路。
全部都是有石頭的路。
一個不小心踩上石頭就會掉下來。
還有泥塘水塘又崎嶇又滑。
我才發覺原來鞋是這麼重要。
一個士兵也是一樣。
如果他不小心手指受傷。
不小心手受傷。
他仍然都能夠打仗。
但是他的腳不能夠不受到保護。
當他的腳受傷的時候。
他就不能夠站立得穩。
一個羅馬士兵的鞋是用皮做的。
是有很厚的鞋底。
鞋底還有釘子。
所以當他們在斜路或者山路。
或者有泥有水的地方是不能夠滑的。
是能夠站立得穩的。
有點像我們的球鞋一樣。
很奇怪。
為什麼保羅會說是福音的鞋呢?。
說起福音。
令我想起福音和腳連帶的經文。
就是羅馬書的十章十五節。
經文說:報福音傳喜訊的人。
他們的腳中何等皆微。
這裡是將腳和福音放在一起。
這一節的經文很明顯是講福音。
因為保羅在十四節說。
沒有人去傳福音又怎能夠聽見。
沒有人聽見又怎能夠接受福音。
所以我們知道是講福音。
但是這裡是不是叫我們去傳福音。
穿著福音的鞋。
我相信不是。
其實羅馬書的十章十五節。
是在引用舊約的經文。
有兩個可能性。
第一個可能是在引用那紅書的一章十五節。
第二個可能性是在引用。
以塞亞書的五十二章第七節。
那你說究竟是在引用哪一節。
沒關係。
因為兩節經文的訊息都很相似。
那紅書的一章十五節。
是講戰勝了尼尼微。
戰勝了這個邪惡的國家。
所以這個福音就是好消息。
去宣佈這個好消息。
以塞亞書的五十二章第七節所說的。
是千年國道的事。
是耶穌基督戰勝了撒旦。
撒旦被捆綁一千年。
也是一個好消息。
所以這裡讓我們看到。
福音就是好消息。
就是告訴我們。
耶穌基督已經戰勝撒旦。
我們可以與神和好。
我們能夠站立得穩。
我相信這節經文真正的解釋是這樣。
其實邪代表與神和好。
是有其他的出處的。
例如在路加福音的十五章二十二節。
如果大家記得浪子的故事。
這個浪子散盡家財。
賺了爸爸的錢。
然後在餵豬的時候。
為什麼我要餵豬呢。
我回到我爸爸那裡。
比在那裡餵豬還要好。
所以他就回到爸爸的家。
他爸爸怎麼做呢。
馬上叫僕人用鞋子為他穿上。
意思就是說。
你仍然是家裡的一份子。
你仍然是我的兒子。
這個就讓我們看到。
穿上鞋子就好像是與神和好的一個象徵。
在哥林多後書的五章十九節。
也說神在基督裡叫世人與自己和好。
哥羅西書的一章二十節也說。
既然藉著他在十字架上所流的血。
成就了和平。
因為耶穌基督戰勝了撒旦。
以至我們能與神和好。
站立得穩。
那撒旦會怎樣來攻擊我們呢。
他就是不要我們與神和好。
他就是會想盡辦法來阻止我們與神親近。
大家有沒有發覺。
當你想與神親近。
當你想禱告、讀經、靈修的時候。
你是很難集中注意力。
有沒有發覺。
這個就是撒旦想阻止我們與神親近。
但是聖經告訴我們。
我們是要穿上福音的鞋子。
我們知道已經與神和好。
但我們繼續要與神親近。
在哥林多前書的十六章十三節。
說你們務要警醒。
在真道上站立得穩。
要作大丈夫、要剛強。
我們要站立得穩。
要穿著福音的鞋子。
作好準備繼續與神親近。
說了三樣前面的裝束。
其實前面三樣裝束。
都是要告訴我們要作好準備。
前面三樣裝束其實都有一個結構。
很美麗。
六章十四節的頭說要站立得穩。
六章十五節的尾說要穿著鞋子。
就是我們要穿著福音的鞋子。
要站立得穩。
接著第二個結構。
就是六章十四節的中間部分。
說要用真理當作帶子束腰。
六章十五節的頭說要用平安的福音。
有沒有看到福音和真理其實是一個結構。
而經文最重要的地方。
就是中間的部分。
六章十四節的尾要用公義當作護心鏡。
其實這三樣東西都是作好準備。
是比較長期性的裝束。
當一個羅馬士兵在休息的時候。
他不會脫掉他的護心鏡。
他不會脫掉他的鞋子。
或者脫掉他的腰帶。
他仍然會穿著警繩。
但後面的三樣我們看到。
盾牌、寶劍和頭盔。
你休息的時候很可能會脫掉。
所以我們看到頭那三樣。
最先那三樣是用來作好準備。
我們要預備。
這個正是我剛才也說過。
出埃及記十二章十一節。
當以色列人出埃及的時候。
神叫他們要束腰。
要穿上鞋子。
這個就是其中兩樣的裝束。
後面那三樣其實都有一個結構。
六章十六節是說要拿著信德的盾牌。
是拿著。
在六章十七節的尾。
是拿著聖靈的寶劍。
兩樣都是拿著。
而中間是戴上救恩的頭盔。
六章十七節的頭。
這三樣是作戰時候用的軍裝。
我們不妨看看信德的盾牌。
是以忽所書的六章十六節。
此外又拿著信德當作盾牌。
可以滅盡那惡者一切的火箭。
這個盾牌這個原文。
這個希臘文。
不是我們看電影。
看到羅馬士兵拿著很小的圓形的盾牌。
我們看到電影裡有小型的圓形的盾牌。
這個是長方形。
是四尺半那麼長。
兩尺那麼寬。
是用木頭來做的。
如果這麼大的一個盾牌的時候。
如果全部是金屬。
我想羅馬士兵已經拿著盾牌。
已經是拿到氣喘。
不用打仗。
所以是木頭做。
在表面上是鑲了金屬。
抵擋敵人鋒利的武器。
考古學家告訴我們。
羅馬士兵的身材不是那麼高大。
所以是可以在四尺半乘兩尺的盾牌後面。
可以完全遮住自己。
這個盾牌還可以和自己其他的士兵的盾牌連在一起。
好像一個一字形。
然後他們就在後面射箭。
射完箭又躲起來。
然後慢慢將盾牌的陣線移向敵人的陣地。
這個就是他們作戰的方式。
聖經告訴我們。
惡者是誰呢?。
惡者就是撒旦。
撒旦會用他的火箭來攻擊我們。
羅馬士兵的箭。
他們喜歡在箭頭綁布或是綁一些皮。
然後將它點在油裏面。
然後點著箭頭射向敵人的陣地。
如果碰到燒得著的東西就會立刻起火。
就會來攻擊他們的敵人。
撒旦是用什麼火箭來攻擊我們。
很多時候我們都會有些不潔淨的思想。
很多時候我們都會有不淑齡的想法。
也有可能撒旦叫我們信靠自己的能力。
不要信靠神。
也有可能是撒旦令我們懷疑神的愛。
懷疑神的能力。
也有可能是撒旦令我們有妒忌的心。
或者是有講是非的心。
也有可能是撒旦令我們想起我們以前。
曾經犯過很多的錯。
我深近時時都覺得撒旦不斷地攻擊我。
我經常想起我的父母。
我在我五兄弟姐妹當中。
我是用時間陪我父母是最多的一個。
但是很多時候我仍然覺得自己做得不夠。
我是很希望有機會我可以再多一點。
為我父母付出。
多一點來幫助他們。
但是現在已經沒有機會。
我父母已經去世了。
但是撒旦時時令我想起這些事情。
這些就是撒旦火箭的攻擊。
我們要懂得用信德的盾牌來抵擋。
怎樣來抵擋呢?。
有人說。
《針研》的30篇第五節。
說神的言語句句都是煉成的。
投靠他的他便作他們的盾牌。
詩篇的18篇30節都是很相似的經文。
至於神他的道是完全的。
而活話的話是煉成的。
凡投靠他的他便作他們的盾牌。
我們要用神的話語來敵對撒旦的火箭。
如果大家記得的話。
我講以弗所書的時候。
我講過有這些不良的思想在我們的腦裏。
我們不能夠不想就不想。
不可以的。
就好像一個電腦一樣。
電腦的程序出現了問題。
你說好了。
我拿走了電腦程序。
那就沒有問題。
但是你拿走了電腦程序。
電腦不懂得運作。
你要將正確的程序輸入電腦裏面。
就好像用神一樣。
用神的話語來代替撒旦的攻擊。
就好像《真言》30篇5節和詩篇18篇30節所講。
在《創世記》的15章1節。
神和伯拉罕說。
「伯蘭,你不要懼怕,我是你的盾牌,必大大的賞賜你。」。
神就是我們的盾牌。
我們要信靠神。
祂就是我們的避難所。
我們要用神的話語來敵對。
來抵抗撒旦的火箭。
第五樣是救恩的頭盔。
在《說耳不所書》的6章17節說。
「並穿上救恩的頭盔」。
沒有羅馬士兵會去真戰打仗。
而不戴頭盔。
他們的敵人的武器當中。
有人就拿著很長的劍。
四尺長的劍。
兜頭的劈向你的頭上。
如果你是不戴頭盔的話。
你是必死無疑。
羅馬士兵的頭盔裡面是皮造的。
有些像是古老的美式足球的頭盔。
是用皮造的。
但是外面是包了金屬。
以至可以抵抗敵人鋒利的武器。
經文說我們要戴上救恩的頭盔。
有人覺得很奇怪。
咦 要穿全套軍裝的是基督徒。
基督徒已經得救了。
為什麼還要戴上救恩的頭盔。
我記得我說過一篇道。
叫做「得救與成性」。
在那篇道我和大家說過。
得救不單止是過去的事。
是 得救是過去的。
神在宇宙未開始的時候已經揀選了你。
耶穌基督在十字架上為你釘十字架。
你是某年某月某日在某個報道會舉手決志。
這一切都是過去的。
但是得救也是現在的。
這就是剛才保羅說的。
在著菲勒比書的三章十至十四節。
我還未得著 我還要竭力追求。
這是在成性的路上我們要繼續得救。
而得救也是將來的事。
有一天我們會得到無罪的身體。
現在我們的身體動一動就腰酸背痛。
又有病。
將來的身體是不會有這些疾病。
不會怕這個新冠病毒。
你不用去打免疫針都不會影響到你。
是完全的身體。
在著羅馬書的八章二十二節。
告訴我們你們知道一切受造之物。
一同嘆息勞苦。
直到如今不但如此。
就是我們者有聖靈初結的果子。
誰是有聖靈初結的果子的。
是我們基督徒。
也是自己心裡嘆息等候得著兒子的名分。
乃是我們身體得屬。
有一天我們會得到這個完美的身體。
毫無瑕疵。
沒有疾病沒有罪的身體。
羅馬書的八章二十四節說。
我們得救是在乎盼望。
若基督徒的得救不單只是過去。
還是現在在成聖的路上我們要繼續努力。
得救亦是將來。
有一天我們會有完全的身體。
來完成這個救恩。
那撒旦會怎樣來攻擊我們呢。
這個得救的路程。
這個成聖的路是非常非常之漫長。
是包括過去現在將來。
撒旦是會攻擊我們。
令我們失望。
甚至令我們失去信心。
不再去追求。
這個是撒旦會令我們做的事。
在《述聖經》裏面有很多屬靈的人。
都是被撒旦攻擊到完全失望。
例如約伯 例如以利亞。
當約伯被撒旦攻擊的時候。
他甚至說。
我希望我的媽媽不要生我。
我不想來到這個世上。
當以利亞被撒旦通過耶齊別。
來攻擊她的時候。
她甚至求死。
我們被撒旦攻擊。
使我們失望。
使我們失去信心的時候。
我們要記得。
不要放棄。
羅馬書13章11節保羅說。
因為我們得救。
現今比初信的時候更勤了。
我們由我們接受耶穌基督那天開始。
越來越接近我們的目的地。
越來越接近我們的終點。
所以我們不要灰心 不要喪志。
要帶著救恩的頭盔。
向著我們的終點來跑。
保羅很喜歡用賽跑。
來比喻一個基督徒的旅程。
今年我們兩個團契。
都是在讀同一本書。
是《與馬奔跑》。
就是講到基督徒的旅程。
當我們見到我們的底線。
見到我們的終點的時候。
我們就能夠更加經得起。
撒旦的引誘 撒旦的試探。
在希伯來書的六章十九節。
這個作者說。
我們有者指望如同靈魂的錨。
又堅固又牢固。
且通入萬內。
我們的指望 我們的盼望。
是非常非常之可靠。
另外有一件事。
雖然我們要直向標竿來跑。
但永遠不是單單靠我們自己的能力。
永遠我們都是與神同工。
在菲勒比書的一章六節。
保羅告訴我們。
我深信那在你們心裡動了善功的。
必成全者功。
直到耶穌基督的日子。
我們跑這條路。
不是靠我們自己的能力。
是與神同工。
神已經開始了在我們裡面的善功。
神一定會完成。
我們見到這個救恩的頭盔。
告訴我們這條路是漫長的。
包括過去 現在 將來。
但我們千萬不要灰心 不要喪志。
我們要帶著我們救恩的頭盔。
向我們的終點來直跑。
最後一點 就是聖靈的寶劍。
在這六樣的裝備裡。
我最喜歡聖靈的寶劍。
因為其他五樣都是防守的。
但是聖靈的寶劍就是可以用來攻擊撒旦。
所以我特別喜歡它。
經文說 以忽所書的六章十七節尾。
拿著聖靈的寶劍就是神的道。
我們見到羅馬士兵的劍。
有一尺半那麼長。
掛在他們腰帶的上方。
當他們與敵人短兵相接的時候。
他們就要用這把劍來搏鬥。
《注意經文》說 聖靈的寶劍就是神的道。
神的道在約翰福音的三章。
我們知道神的道是Logos這個字。
Logos這個字是總體性 是總括性神的話語。
今天這個神的道是Rima這個字。
Rima這個字和Logos有什麼不同呢?。
Rima是特別 有主題性的。
是有題目性的話語。
怎樣叫主題性話語性呢?。
我們見到耶穌基督在曠野被撒旦試探。
就是一個很好的例子。
耶穌基督在曠野 撒旦引誘他。
撒旦說 你已經禁食了四十天 你很餓了。
你不如將石頭變成麵包。
耶穌基督聽見麵包是怎樣呢?。
這個題目 立刻用神的話語有關麵包來回答。
他說 人活著不單靠食物。
食物這個字就是麵包。
乃是靠神口中所說的話。
有沒有見到耶穌基督所回答的是針鋒相對。
撒旦用這個題目 耶穌基督就用這個題目來回答。
三次他都是用生命記來回答。
三次他都說 經上記著說。
接著經文就告訴我們。
魔鬼離開了耶穌基督。
用神的話語就能夠對抗魔鬼 使魔鬼離開我們。
這裡不是說聖經是有驅魔的功效。
如果聖經是有驅魔的 你就買十部八部。
每個窗口每個門口放一部。
這裡說我們要認識神的話語。
用有主題性神的話語來對抗魔鬼。
所以最好的辦法是什麼。
就是唸金句。
我知道很多弟兄姊妹年輕的時候很喜歡唸金句。
但是年紀大了就說 哎呀 年紀大了不記得那麼多。
就是年紀大才要記多一點。
否則很容易老人痴呆。
所以我們真的要繼續唸金句。
繼續用有主題性神的話語來對抗魔鬼。
這就是聖靈的寶劍。
在結束的時候想和大家再溫習一下。
這六樣全套的軍裝。
第一樣就是真理的腰帶。
撒旦會用謊言來糾纏我們。
會用謊言使我們懷疑神的話語。
所以我們要熟悉神的話語。
我們要做好準備。
我們要戴上真理的腰帶。
第二樣是公義的護心鏡。
撒旦不單止會攻擊神的話語。
還會攻擊我們的信心。
說我們是不是一個真正得救的人。
攻擊我們的救贖。
不用怕 因為不是靠我們自己的行為得救。
不是靠我們的 而是靠神的公義。
這個公義的護心鏡是從神而來。
是保護著我們的心懷意志。
雖然如此 我們也要學會。
穿上這個公義的護心鏡。
就是要將神的話語走出來。
我們要與蒙召的恩相稱。
我們要繼續向彪竿直跑。
第三樣就是福音的鞋。
福音的鞋 福音就是好消息。
我們戰勝了撒旦 我們能夠與神和好。
但是撒旦就是會攻擊我們。
不能夠與神親近。
我們要繼續讀經 靈修 禱告。
來接近神 更加與神親近。
來站立得穩。
這是穿上福音的鞋。
還有第四樣就是信德的盾牌。
撒旦是會用很多不良的思想。
不應該有的思想來攻擊所有的基督徒。
我們要懂得用信德的盾牌來抵擋。
就是用神的話語來代替一切不良的思想。
還有第五樣就是救恩的頭盔。
在這條救贖的路上。
我們的救贖包括我們的過去 現在和將來。
是一條漫長的道路。
撒旦是會令我們灰心氣累。
我們是要學習。
要戴著救恩的頭盔。
繼續向這個終點奔跑。
不用怕 不是靠我們自己做。
是神與我們同工。
神在我們身上已經開始了的善功。
祂是會完成的。
所以我們要與神同工。
戴著救恩的冠冕。
第六點就是聖靈的寶劍。
我們不要怕撒旦來試探我們。
撒旦一定會試探 一定會引誘我們。
我們要懂得用有主題 有題目的神的話語。
來回答撒旦 來敵對他。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們意不所思。
讓基督徒一本這麼重要的書。
願意讓我們活出主內的豐盛。
主內的品格。
願意讓我們活出耶穌基督的樣式。
在我們的身上。
願意讓你帶領我們。
使教會能夠合一。
讓世人看到你的智慧 你的榮耀。
願意讓我們有這個心。
這個心穿上全套的軍裝。
來抵擋撒旦。
打那美好屬靈的真戰。
將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名義求阿門。
阿門。
