很快我們已經來到以佛所書的最後一個訊息。
今天我叫這個訊息做全副軍裝敵黨魔鬼或者敵黨撒旦。
是一個很重要的訊息。
以佛所書就是一部很重要給基督徒的一本書。
今天要和大家說的是屬靈的真戰。
早在2002年其實CDC大家現在對CDC可能已經很熟悉。
在20年前相信大家都沒有什麼聽見CDC或者不是很熟悉。
2002年CDC已經公佈原來在Cruz或者郵輪上已經有很多細菌爆發。
在2002年已經有21宗這麼多。
但是在那時候大家都好像不覺得是一回事。
仍然繼續去坐郵輪去Cruz去開心。
為什麼現在又不同呢。
發覺原來是真實的。
原來真的有病毒。
去年看到新冠病毒的大家都害怕。
屬靈的真戰都是一樣。
你是看不見你是摸不到。
好像細菌好像病毒一樣。
但是我可以告訴你屬靈的真戰是絕對真實。
每天都在進行。
其實聖經一早就已經告訴我們。
撒旦開始屬靈的真戰。
在創世紀的第三章已經開始。
它使得亞當和夏娃犯罪墮落。
第四章它是引誘該人去妒忌阿伯。
甚至是將阿伯殺死。
第五章是講家抱。
沒有講到是任何屬靈的真戰。
但是去到第六章經文告訴我們。
耶和華見人在地上罪惡很大。
中日所思想的盡都是罪。
耶和華就後悔做人在地上心中憂愁。
我們看到短短六章的經文。
讓我們看到撒旦的工作。
它不斷在世上攻擊神的創造。
去到達以利的第十章。
經文告訴我們每一個國家都有魔君。
這個魔君就是撒旦派到的國家。
來做它的工作。
是它的使者。
但是我們看到真的很多人害怕。
連尤大書的第九節。
我們知道尤大書只有一章的經文。
所以是第九節。
天使長米加勒和魔鬼是爭奪摩西的屍體。
我們看到屬靈的真戰是真的。
撒旦的攻擊真的是非常非常之現實。
同樣在新約。
我們也有很多的教導來警告我們。
例如雅各書的四章七節。
雅各說你們要馴服神。
無要抵擋魔鬼。
魔鬼就必離開你們逃跑了。
今天我們就要學習怎樣能夠抵擋魔鬼。
就是要穿上全副的軍裝。
比特前書的五章八節。
比特也說。
撒旦是如同敲叫的獅子。
遍地遊行尋找可以吞吃的人。
有人說撒旦的攻擊。
屬靈的真戰我看都沒看過。
如果是這樣的話。
就有兩個原因。
一個原因可能你不是一個基督徒。
另外一個原因就是。
撒旦覺得你對他毫無威脅。
根本不需要來理你。
有一個人叫做Dr. Miller of Princeton。
這個人我也去過網上查他。
不是查到很多的資料。
但Dr. Miller of Princeton。
相信是 Princeton University 的教授。
有一次他在教學的時候用了一個比喻。
他說有一個僕人叫做 Harry。
這個僕人是一個法官的工人。
這個法官是很有錢的。
兩主僕都是基督徒來的,很有趣。
這個Harry很喜歡在法官面前經常說。
我又被撒旦攻擊了。
但幸好我能夠靠神的力量勝過了撒旦。
這個法官覺得很奇怪。
他說撒旦又攻擊你。
為什麼撒旦從來沒有攻擊我。
他說我和你都是基督徒。
為什麼你被撒旦攻擊我沒有被撒旦攻擊。
那個Harry摸摸頭他說。
我也不知道為什麼。
然後有一天。
這個法官和Harry一起去打獵。
法官拿著一支長槍向著東西壓射了好幾槍。
接著就和Harry說。
你去和我捉回這些鴨子回來。
Harry就跑進了森林裡。
過了一會兒Harry帶著鴨子走出來。
蓮子蓉的樣子的面。
那個法官跟他說。
你撒族九頭這樣做什麼。
為什麼這麼開心。
那個Harry說我終於想通了。
你問我為什麼撒旦攻擊我不攻擊你。
就好像我剛剛跑進去的森林捉那些鴨子一樣。
那些已經被你射死了。
我先不捉他。
我就是捉那些被你射傷了。
還會飛還會跳的那些。
我就去捉那些。
回來才捉那些已經死了。
這個部人就和他的主人說。
他也很大膽的說。
你就是好像那些死了的那些鴨子一樣。
你是死了的基督徒。
我就不一樣了。
我是撒嬌嬌的。
我會飛我會跳。
所以撒旦就來攻擊我。
我們看到這個真的是很正確的一個觀點。
也是很值得我們去思考。
自己有沒有被撒旦來攻擊。
也可能有人說。
被撒旦攻擊這麼令人害怕。
哎呀不攻擊我好過了。
我情願做一個死固固的基督徒。
我情願做一個熟血氣的基督徒。
我心滿意足。
但是不要忘記。
我在說《以乏所書》第五章的時候。
我曾經說過。
一個熟血氣的基督徒是很危險。
分分鐘可能你不是真正得救。
是非常危險。
我說怎樣背起十字架來跟從耶穌基督。
我也說過。
每一個基督徒都是耶穌基督的門徒。
每一個基督徒都是耶穌基督的精兵。
如果我們是耶穌基督的精兵的話。
我們就一定需要穿起全套的軍裝。
如果不是我們一定會被撒旦打輸。
有人會覺得很奇怪。
為什麼保羅在《以乏所書》的一至三章。
說了很多神學的觀點。
很多神學的教導。
在四至六章說。
你們現在要走出來。
然後到第六章尾。
就說你們要穿起全套的軍裝。
為什麼這個次序這麼有趣。
因為如果你真的把保羅在一至三章所教的。
在四至六章是活出來的話。
撒旦一定會攻擊你。
我可以保證撒旦一定會攻擊你。
所以保羅說你們一定要穿起全套的軍裝。
在《術哥林多後書》的十章四節。
保羅說。
我們真正的兵器本不是屬血器的。
乃是在神面前有能力。
可以攻破堅固的型雷。
這場是屬靈的真戰。
保羅說。
不是屬血器的真戰。
不是靠我們用五官來打的。
你的眼睛是看不見的。
你的耳是聽不到。
你摸都摸不到。
你甚至想像都不能想像得到。
這場屬靈的真戰是怎樣。
在一場超自然的戰爭。
你一定要穿起全套的軍裝。
你才能夠得勝。
在《瑞爾忽》所說的六章十一至十二節。
經文說。
要穿戴神所賜的全副軍裝。
就能抵擋魔鬼的詭計。
因為我們並不是與屬血器的真戰。
乃是與那些執政的、掌權的、管轄者。
幽暗世界的。
以及天空屬靈器的惡魔真戰。
經文告訴我們。
有很多鬼魔。
還有不同的等級。
有執政的、有掌權的。
執政掌權的就是比較高級的魔鬼。
他們是管轄這個幽暗的世界。
也可以說他們是黑暗或靈界的領袖。
還有天空屬靈器的惡魔。
天空屬靈器的惡魔就是他的軍隊。
你說哪裡來這麼多鬼魔。
聖經好像沒有說。
我可以告訴你聖經的確沒有說神是創造鬼魔。
但是在啟示六的十二章四節。
說當撒旦墮落的時候。
他是和三分之一的天使一起墮落的。
所以世上的鬼魔就是墮落了的天使。
三分之一的天使是很多。
在啟示六十二章十二節也告訴我們。
因為魔鬼知道自己的時候不多。
就氣憤憤的下到你們那裡去了。
下到你們那裡去到哪裡?來到這個世上。
什麼叫做時候無多。
因為他知道耶穌基督回來的時候很近。
當耶穌基督回來的時候越近的話。
撒旦的工作越頻密。
撒旦越加用屬靈的真戰來攻擊神所創造的一切。
聖經說剛才的經文十二章四節。
說他要攻擊婦人的孩子。
婦人就是以色列。
婦人的孩子就是耶穌基督。
如果撒旦連耶穌基督都攻擊的話。
你和我是耶穌基督的門徒就更加不用說。
一定會攻擊我們。
他的攻擊是有組織,是有計劃的。
以佛所書的六章十一節說他有詭計。
以佛所書的六章十二節兩次說到真戰這個字。
有一個牧師,他說他接受耶穌基督的時候。
他以為已經打贏了這場屬靈的真戰。
他以為已經得到勝利了,他以為已經得到冠冕。
他說舊事已經過去一切都變成新的了。
他說我的舊我已經是死去。
過了幾個月他才發覺原來他是信主那天。
只不過在屬靈的軍隊裡面簽了名登記了。
那場屬靈的真戰都完全是還沒開始。
等會我們會看到撒旦會不斷地攻擊每一個屬靈的基督徒。
但是撒旦也有其他的目標。
他主要是有三個目標來攻擊。
第一個他是要攻擊神的話語。
所以我們看到現在美國在公眾場所不可以掛十戒。
也不可以在學校裡教聖經。
有個集團叫ACLU就經常看著千萬不要讓人在學校裡教聖經。
撒旦還有第二個目標就是要攻擊家庭。
上一次我和大家都說了。
有個LGBTQ的集團就是專門攻擊傳統性家庭的觀念。
甚至現在連政府連我們的總統都可以被撒旦利用。
來攻擊傳統家庭的觀念。
第三樣他要攻擊的就是教會。
所以我們在以不所書裡面看到保羅教我們要合一。
不要讓魔鬼來分裂我們。
當保羅寫以不所書的時候。
很可能他剛剛和一個羅馬士兵鎖在一起。
他和羅馬士兵鎖在一起日日相見。
他完全看得到羅馬士兵的裝束是怎樣。
所以他就用了羅馬士兵的全副軍裝。
來比喻屬靈的真戰。
今天要和大家說全套的軍裝其實有六件裝備。
第一件是真理的腰帶。
第二是公義的護心鏡。
第三是福音的鞋。
第四是信德的盾牌。
第五是救恩的頭盔。
第六是聖靈的寶劍。
讓我們逐樣來看。
第一件是真理的腰帶。
一個羅馬士兵去打仗的時候首先是束上他的腰帶。
羅馬士兵是有穿著一件長袍。
很多時候他打仗的時候都要把衣服的尾部放進他的腰帶裡。
不然就會左手左腳。
他打起來就會妨礙他。
我們看到黃飛鴻的電影片集我們都見過。
他每次和別人搏鬥之前。
他先把他的長衣服放進他的褲頭帶裡。
這個就是和羅馬士兵一樣的原理。
束好腰帶就是作好準備的意思。
在出哀及記的十二章十一節。
當以色列人要離開哀及的時候。
神和他們說要腰間束帶。
腳上穿鞋手中拿杖。
要束帶來作好準備。
在路加福音的十二章第35節。
耶穌基督來提醒我們要警醒要等候他的回來。
也和我們基督徒說要束上腰帶還要點燈。
燈裡要有油。
腰帶除了可以把衣服的尾部放進去。
不要妨礙我們。
羅馬士兵的腰帶還有兩樣用途。
第一就是掛著聖靈的寶劍。
等會我們去到第六弦的裝束我們就見到。
是聖靈的寶劍掛著在腰帶上。
而羅馬士兵的腰帶也是扣著他們的肩膀。
肩膀是斜斜的經過他們的胸前。
所有他們得到的功勞。
所得到的勳章。
他們都會掛在他們的肩膀上來顯示給人看。
我們說束上腰帶的意思就是要作好準備。
很可惜一般的基督徒我們都沒有束上腰帶。
我們都沒有作好準備來和撒旦打屬靈的真戰。
在以下所說的六章十四節說要用真理當作帶子。
為什麼是真理?。
真理就是真誠誠實。
剛剛就是撒旦的相反。
撒旦是說謊之人的父。
這是約翰福音八章四十四節告訴我們。
撒旦是很喜歡用謊言來糾纏基督徒。
如果他糾纏我們的時候。
我們沒有作好準備。
就好像我們沒有把三尾攝進去我們的腰帶上。
打起來可能會左手左腳。
甚至風一吹的時候。
這個三尾還會掛著我們的頭。
連敵人我們都看不見。
是非常非常危險。
撒旦怎樣用謊言來糾纏我們?。
在伊甸園我們就看到。
他叫夏娃來懷疑神的話語。
他跟夏娃說神是不是真的這樣說?。
神好像沒有這樣說。
夏娃就開始對神的話語起了懷疑的心。
因為基督徒都是一樣。
我們要用真理當作腰帶來作好準備。
我們要在神的話語上認識神的話語。
如果我們不認識神的話語的時候。
就會好像夏娃一樣。
會留有餘地給撒旦來攻擊我們。
所以第一樣要促好真理的腰帶。
就是要我們認識神的話語來作好準備。
除了真理的腰帶。
第二樣是公義的狐心鏡。
撒旦不單會攻擊神的話語。
撒旦還會攻擊我們的心懷意念。
所以第二件的軍裝就是公義的狐心鏡。
狐心鏡是要來保護我們的心臟和我們的屠福。
猶太人是很有趣的。
猶太人和中國人是很相似的。
我們都說我們的心是代表我們的思想。
猶太人也是這樣,中國人也是這樣。
中國人說心想事成。
你的心是用來思考的。
就是代表我們的思念。
另外屠福呢。
屠福是和我們的感情有關。
猶太人都知道的。
當他們很感動,很有感情的時候。
他們的屠福是很亂的。
中國人會說。
哎呀,我牽腸掛肚的。
和我們的感情是有關的。
所以我們的心臟和屠福。
就是代表我們的心懷意念。
公義的狐心鏡就是要來保護我們的心懷意念。
你說撒旦會怎樣攻擊我們的心懷意念。
它可能會令你懷疑自己的救贖。
哎呀,你這樣就是基督徒了。
哎呀,你又犯罪了。
你看看你,你還看,你也不像基督徒。
你可能真的不是一個基督徒。
很多時候撒旦會使我們懷疑自己的救贖。
當撒旦這樣攻擊我們的時候。
我們就要穿上我們的公義的狐心鏡。
我們得救是不是靠我們自己的公義。
不是我們自己的公義。
如果我們得救是靠自己的公義就會失去。
如果我們得救是靠神的公義的時候就不能夠失去。
聖經告訴我們,我們的公義就像一塊爛布一樣。
以賽亞書的六十四章第六節。
我以前也和大家解過這段經文。
就是這塊爛布不是真正的爛布。
而是女人在經期所用的一塊布。
是沾滿了血的一塊污衊的布。
在神的眼前看到我們自己的公義。
我們每個人自己的公義。
就像這塊爛布一樣。
我們的意義是從神而來。
耶穌基督在世的時候也說過。
他說要靠我們自己做。
你們要勝過民事和法理賽人的意義。
很多人以為耶穌基督說這句話。
法理賽人和民事做得不好,你們要做得比他們好。
其實民事和法理賽人說到是外表的手法一流。
沒有人能夠比他們好。
耶穌基督其實在說。
你要靠自己的行為,你要勝過民事和法理賽人。
但是得救不是在乎你的行為。
得救是在乎因,因著信。
不是靠你的行為免得有人自誇。
所以我們看到。
若不是我們的公義,若是神的意。
我們就不會失去。
在《菲律比書》的九章三節保羅也說。
並且得以在他裏面。
不是有自己因律法而得的義。
乃是由信基督的義。
就是因信神而來的義。
我們的公義是從神而來。
所以當撒旦攻擊我們。
使我們懷疑我們的救贖的時候。
不用怕,我們有公義的護心鏡。
這不是我們的公義,這是神的公義。
是耶穌基督的公義。
所以我們不會失去。
有人說真的好。
有公義的護心鏡。
保護著我的心懷意念。
但你也要願意著想才行。
你只知道有公義的護心鏡。
對你完全沒有益處。
你知道你自己有很多錢在。
你的革蠻度。
你不懂得拿出來用。
這些錢未必是屬於你的。
這個公義的護心鏡也是一樣。
我們要願意著想。
所以保羅在《以筆所書》的一至三章。
說你們要知道基督徒的樣式是怎樣。
然後四至六章說你們現在要活出來。
我們要走出來才是屬於我們。
所以我們剛才說。
《被立彼書》三章九節。
保羅說在神的義不是我們的義。
但是在三章十節保羅說什麼。
我要更加認識基督。
保羅沒有說我已經得到了。
我得著了所以我可以放鬆了。
我就不需要再追求。
他仍然說他要追求。
他要更加認識耶穌基督。
我們基督徒有沒有一樣。
還是我們認為我們已經得著了。
我們得夠了不需要了。
可以放屁可以放鬆。
我們有沒有繼續讀聖經認識耶穌基督。
有沒有繼續上主日學。
《被立彼書》三章十二節。
保羅繼續說我未曾得著。
我還未完全。
他說我要竭力的追求。
這是三章十二節《被立彼書》。
在三章十三節他又再一次說。
我還未得著。
保羅說還未得著不是說他還未得救。
我們知道保羅是一個得救的人。
他說還未得著就是他自己屬靈的程度。
和他的地位相差很遠他自己覺得。
他要繼續劫力追求。
他要繼續努力。
在三章十四節《被立彼書》。
他說我要向標竿直跑。
所以這個也是被我們基督徒所學習。
如果保羅都是這樣的時候。
我們其他的基督徒就不用說了。
是我們有公義的護心鏡穿在我們身上。
我們不怕撒旦的攻擊。
但我們也需要自己懂得向標竿直跑。
第三樣是什麼。
我們說了真理的腰帶。
我們說了公義的護心鏡。
第三樣是福音的鞋。
在《以不所書》的六章十五節。
說要用平安的福音。
當作預備走路的鞋穿在腳上。
鞋是要來保護我們的腳。
美國的路真的好。
又平又修補得好。
我兩年前去越南。
才發覺原來不是每個地方的路都是這麼好的。
去到越南很多爛路。
全部都是有石頭的路。
一個不小心踩上石頭道就會掉下來。
還有泥潭水潭。
又崎嶇又滑。
我才發覺原來鞋是這麼重要。
一個士兵也是一樣。
如果他不小心手指受傷。
不小心手受傷。
他仍然都能夠打仗。
但他的腳不能不受到保護。
當他的腳受傷時。
他就不能夠站立得穩。
一個羅馬士兵的鞋是用皮做的。
是有很厚的鞋底。
鞋底還有釘。
所以當他們在柱子上的山路。
又或者是泥潭水的地方是不能夠滑倒。
是能夠站立得穩。
有點像我們的球鞋一樣。
很奇怪。
為什麼保羅會說是福音的鞋呢?。
講起福音令我想起福音和腳連帶的經文。
就是羅馬書的十章十五節。
經文說報福音傳喜訊的人。
他們的腳中何等皆美。
這裡是把腳和福音放在一起。
這一節的經文很明顯是說福音。
因為保羅在十四節說。
沒有人去傳福音又怎能夠聽見。
沒有人聽見又怎能夠接受福音。
所以我們知道是說福音。
但是這裡是不是說要我們去傳福音。
穿著福音的鞋。
我相信不是。
其實羅馬書的十章十五節。
是引用舊約的經文。
有兩個可能性。
第一個是可能引用那雄書的一章十五節。
第二個可能性是引用以塞亞書的五十二章第七節。
你說究竟是引用哪一節。
不要緊,因為兩節經文的信息都很相似。
那雄書的一章十五節。
是說戰勝了利利美。
戰勝了邪惡的國家。
所以這個福音就是好消息。
去宣佈這個好消息。
以塞亞書的五十二章第七節。
所說的是千年國道的事。
是耶穌基督戰勝了撒旦。
撒旦被捆綁一千年。
也是一個好消息。
所以這裡讓我們看到。
福音就是好消息。
就是告訴我們。
耶穌基督已經戰勝撒旦。
我們可以與神和好。
我們能夠站立得穩。
我相信這節經文真正的解釋是這樣。
其實鞋代表與神和好。
是有其他的出處。
例如在《樹路加福音》的十五章二十二節。
如果大家記得《浪子》的故事。
這個浪子是散盡家財。
散了爸爸的錢。
然後在餵豬的時候。
他說為什麼我要餵豬呢。
我回去我爸爸那裡。
比餵豬還好。
所以他就回到爸爸的家。
他爸爸怎麼做呢。
立刻叫人用鞋子餵他穿上。
意思就是說你仍然是家裡的一份子。
你仍然是我的兒子。
這個就讓我們看到。
穿上鞋子就好像是與神和好的一個象徵。
在樹哥林多後書的五章十九節。
也說神在基督裡叫世人與自己和好。
哥羅西書的一章二十節也說。
既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平。
因為耶穌基督戰勝了撒旦。
以致我們能夠與神和好站立得穩。
那撒旦會怎樣攻擊我們。
他就是不要我們與神和好。
他就是會想盡辦法來阻止我們與神親近。
大家有沒有發覺。
當你想與神親近。
當你想討好獨經靈修的時候。
你是很難集中注意力。
有沒有發覺。
這個就是撒旦想阻止我們不要與神親近。
但是聖經告訴我們。
我們是要穿上福音的鞋子。
我們知道已經與神和好。
但是我們繼續要與神來親近。
在哥林多前書的十六章十三節。
說你們無要警醒。
在真道上站立得穩。
要作大丈夫要剛強。
我們要站立得穩。
要穿著福音的鞋子。
作好準備。
繼續與神來親近。
說了三樣前面的裝束。
其實前面三樣裝束。
都是要告訴我們。
是要作好準備。
前面三樣裝束其實都是有一個手尾結構。
很美麗。
六章十四節的頭說要站立得穩。
六章十五節的尾說要穿著鞋子。
就是我們要穿著福音的鞋子。
要站立得穩。
接著第二個手尾結構。
就是六章十四節的中間部分。
說要用真理當作大指束腰。
六章十五節的頭說要用平安的福音。
有沒有看到福音和真理其實是一個手尾結構。
而經文最重要的地方就是中間部分。
六章十四節的尾要用公義當作護心鏡。
其實這三樣東西都是作好準備。
是比較長期性的裝束。
當一個羅馬士兵在休息的時候。
他不會脫下護心鏡。
不會脫下鞋子。
或者是脫下腰帶。
他仍然會穿著來警醒。
但後面的三樣我們看到。
蠢牌、寶劍和頭盔。
你休息的時候很可能會脫下。
所以我們看到最先的三樣是作好準備。
我們是要預備。
這正是我剛才也說過。
出哀及紀十二章十一節。
當以色列人出哀及的時候。
神叫他們要束腰穿上鞋子。
這就是其中兩樣的裝束。
後面的三樣其實都有一個手尾結構。
六章十六節是說要拿著順德的盾牌。
是拿著,在屬於六章十七節的尾是拿著聖靈的寶劍。
兩樣都是拿著。
而中間是帶上救恩的頭盔。
六章十七節的頭。
這三樣是作戰時候用的軍裝。
我們不妨看看順德的盾牌。
是以不所屬的六章十六節。
此外有拿著順德當作盾牌。
可以滅盡那惡者一切的火箭。
這個盾牌這個原文這個希臘文。
不是我們看電影看到羅馬士兵拿著很小的圓形的盾牌。
我們看到電影裡面有小型的圓形的盾牌。
這個是長方形。
是四呎半這麼長,兩呎這麼闊。
是用木頭來做的。
如果這麼大的盾牌的時候全部是金屬。
我想羅馬士兵已經拿著盾牌已經拿到氣喉氣喘。
不用打仗。
所以是木頭做的。
在這裡的表面上是雙了金屬。
來抵擋敵人鋒利的武器。
口古學家告訴我們。
羅馬士兵的身材不是這麼高大。
所以可以在四呎半兩呎的盾牌後面。
可以完全遮住自己。
這個盾牌還可以和其他士兵的盾牌連在一起。
好像一個一字形。
然後他們在後面射箭。
射完箭又躲起來。
然後慢慢慢慢將盾牌的陣線移向他們敵人的陣地。
這個就是他們作戰的方式。
聖經告訴我們。
是惡者。
惡者是誰。
惡者就是撒旦。
撒旦會用他的火箭來攻擊我們。
羅馬士兵的箭。
他們喜歡在箭頭上綁布或者是皮。
然後將他點在油裡面。
然後就點著箭頭射向敵人的陣地。
如果碰到燒得著的東西就會立刻起火。
就會攻擊他們的敵人。
撒旦是用什麼火箭來攻擊我們。
很多時候我們都會有不潔淨的思想。
很多時候我們都會有不屬靈的想法。
也有可能撒旦叫我們信靠自己的能力。
不要信靠神。
也有可能撒旦令我們懷疑神的能力。
也有可能撒旦令我們有妒忌的心。
或者是有講是非的心。
也有可能撒旦令我們想起我們以前。
曾經犯過很多的錯。
曾經以前犯過很多的罪。
我最近時常都覺得撒旦不斷地攻擊我。
我經常想起我的父母。
我在五兄弟姐妹當中。
我是用時間陪我父母最多的那個。
但是很多時候我仍然覺得自己做得不夠。
我是很希望有機會我可以再多一點。
為我父母來付出。
多一點來照顧他們。
但是現在已經沒有機會。
我父母已經過世了。
但是撒旦就時時令我會想起這些東西。
這些就是撒旦火箭的攻擊。
我們要懂得用信德的盾牌來抵擋。
怎樣來抵擋呢?有人說。
(説)。
但是我們要用神的話語來敵對撒旦的火箭。
如果大家記得的話。
我講《以不所書》的時候我說過。
有這些不良的思想在我們的腦裏面。
我們不能夠說不想就不想。
不行的。
就好像一個電腦一樣。
電腦的程序出現了問題。
你說好了,我拿走了電腦程序。
那就沒問題。
但是你拿走了電腦程序,電腦不懂得運作。
你要把正確的程序輸入電腦裏面。
就好像用神的話語來代替撒旦的攻擊。
就好像《針妍》30篇5節和C篇18篇30節所說。
在創世紀的15章1節。
神和阿伯拉罕說。
阿伯蘭你不要懼怕。
我是你的盾牌,必大大的賞賜你。
神就是我們的盾牌。
我們要信靠神。
他就是我們的避難所。
我們要用神的話語來敵對。
來抵抗撒旦的火箭。
第五樣是救恩的頭盔。
在《以不所書》的6章17節。
阿伯拉罕說,並穿上救恩的頭盔。
沒有羅馬士兵會去真戰打仗。
而不戴頭盔。
他們的敵人武器當中。
有人拿著很長的劍。
四呎長的劍。
兜頭的劍劈在你的頭上。
如果你不戴頭盔的話。
你是必死無疑。
羅馬士兵的頭盔裏面是皮造的。
有點像古老美式足球的頭盔。
是用皮造的。
但外面是包裝金屬。
以致可以抵抗敵人鋒利的武器。
經文說,我們要戴上救恩的頭盔。
有人覺得很奇怪。
要穿全套軍裝的是基督徒。
基督徒已經得救了。
還要戴上救恩的頭盔。
我記得我說過一篇道。
叫做得救與成聖。
那篇道我和大家說過。
得救不單止是過去的事。
得救是過去。
神在宇宙未開始的時候。
已經揀選了你。
耶穌基督在十字架上為你釘十字架。
你是某年某月某日在某個報導會舉手決志。
這一切都是過去的。
但得救也是現在的。
這就是剛才保羅說。
在《著肥納比書》的三章十至十四節。
我還未得著,我還要竭力追求。
這個在成聖的路上。
我們要繼續來得救。
而得救也是將來的事。
有一天我們會得到無罪的身體。
現在我們的身體動了一點。
腰酸背痛,又有病。
將來的身體是不會有這些疾病。
不會怕新冠病毒。
你不用去打免疫針。
都不會影響到你。
是會完全的身體。
在《著羅馬書》的八章二十二節。
就是告訴我們。
你們知道一切受造之物。
一同嘆息勞苦。
直到如今不但如此。
就是我們者有性靈初結的果子。
誰是有性靈初結果子的?。
是我們基督徒。
也是自己心裡嘆息。
等候得著兒子的名份。
乃是我們身體特屬。
有一天我們會得到完美的身體。
毫無瑕疵,沒有疾病,沒有罪的身體。
《著羅馬書》八章二十四節說。
我們得救是在乎盼望。
基督徒的得救不單是過去。
還在現在成聖的路上。
我們要繼續努力。
得救也是將來。
有一天我們會有完全的身體。
來完成這個救恩。
那麼撒旦會怎樣來攻擊我們?。
這個得救的路程。
這個成聖的路是非常非常之漫長。
是包括過去、現在、將來。
撒旦是會攻擊我們。
令我們失望。
甚至令我們失去我們的信心。
不再去追求。
這是撒旦會令我們做的事。
在《樹聖經》裡面有很多屬靈的人。
都是被撒旦攻擊到他們完全失望。
例如是約伯、例如是以利亞。
當約伯被撒旦攻擊的時候。
他甚至說。
他說我希望我的媽媽沒有生我。
我不想來到這個世上。
當以利亞被撒旦透過耶洗別。
攻擊他的時候。
他甚至是求死。
當我們被撒旦攻擊。
使我們失望。
使我們失去信心的時候。
我們要記得不要放棄。
羅馬書的13章11節保羅說。
因為我們得救現今比初信的時候更勤了。
我們由我們接受耶穌基督那天開始。
越來越接近我們的目的地。
越來越接近我們的終點。
所以我們不要灰心不要喪志。
要帶著這個救恩的頭盔。
向著我們的終點來跑。
保羅很喜歡用賽跑。
來比喻一個基督徒的旅程。
今年我們兩個團契。
都是在讀同一部書。
《與馬奔跑》。
就是講到基督徒的旅程。
當我們看到我們的底線。
看到我們的終點的時候。
我們就能夠更加經得起。
撒旦的引誘、撒旦的試探。
看著希伯來書的6章19節。
這個作者說。
我們有者指望。
如同靈魂的鬧。
又堅固又牢囚。
且通入萬來。
我們的指望、我們的盼望。
是非常非常之可靠。
另外有一樣東西。
就是雖然我們要直向標竿來跑。
但永遠不是單單靠我們自己的能力。
永遠我們都是與神同工。
在《肥納比書》的一章6節。
保羅告訴我們。
我深信那在你們心裡動了善功的。
必成全者功。
直到耶穌基督的日子。
我們跑這條路。
不是靠我們自己的能力。
是與神同工。
神所已經開始在我們裡面的善功。
神一定會完成。
我們看到這個救恩的頭盔。
告訴我們這條路是漫長的。
包括過去、現在、將來。
但我們千萬不要灰心、不要喪志。
我們要帶著我們救恩的頭盔。
向我們的終點來直跑。
最後一點。
就是聖靈的寶劍。
這六種裝備裡我最喜歡的就是聖靈的寶劍。
因為其他五種都是防守的。
但聖靈的寶劍是可以用來攻擊撒旦。
所以我特別喜歡它。
經文說以不所書的六章17節尾。
拿著聖靈的寶劍就是神的道。
我們看到羅馬士兵的劍。
是有一尺半長。
掛在他們的腰帶上。
當他們與敵人短兵相接的時候。
他們就要用這把劍來搏鬥。
諸以經文說。
聖靈的寶劍就是神的道。
神的道在數約翰福音的三章。
我們知道神的道是Logos這個字。
Logos這個字是總體性。
是總括性神的話語。
今天這個神的道是Rima這個字。
Rima這個字與Logos有什麼不同。
Rima是特別有主題性的。
是有題目性的話語。
怎樣叫主題性話語性。
如果我們看到耶穌基督在抗野被撒旦來試探。
就是一個好的例子。
耶穌基督在抗野撒旦引誘他。
撒旦說你是已經禁食了40天。
你很餓了。
你不如將石頭變成麵包。
耶穌基督聽見麵包又怎樣。
這個題目。
他立刻用神的話語有關麵包來回答。
他說人活著不單靠食物。
食物這個字就是麵包。
乃是靠神口中所說的話。
有沒有看到耶穌基督所回答的是針鋒相對。
撒旦用這個題目。
耶穌基督就用這個題目來回答。
三次他都是用生命記來回答。
三次他都說經常記著說。
接著經文就告訴我們。
魔鬼離開了耶穌基督。
用神的話語就能夠對抗魔鬼使魔鬼離開我們。
這裡不是說聖經是有驅魔的功效。
如果聖經是有驅魔的。
你就買十部八部。
每個窗口每個門口放一部。
這裡說我們真的要認識神的話語。
用有主題聖神的話語來敵對魔鬼。
所以最好的辦法是什麼。
就是念金句。
我知道很多弟兄姊妹年輕的時候很喜歡念金句。
但是年紀大了就說年紀大了不記得那麼多。
就是年紀大才要記多一點。
如果不是很容易老人痴呆。
所以我們真的要繼續念金句。
繼續用有主題的神的話語來敵對魔鬼。
這個就是聖靈的寶劍。
在結束的時候想和大家再溫習一下這六樣全套的軍裝。
第一樣就是真理的腰帶。
撒旦是會用謊言來糾纏我們。
會用謊言使我們懷疑神的話語。
所以我們要熟悉神的話語。
我們要做好準備。
我們要帶上真理的腰帶。
第二樣是公義的護心鏡。
撒旦不單會攻擊神的話語。
還會攻擊我們的信心。
說我們是不是一個真正得救的人。
攻擊我們的救贖。
不用怕,因為不是靠我們自己的行為得救。
不是靠我們的意,是靠神的公義。
這個公義的護心鏡是從神而來。
是保護著我們的心懷意志。
但是雖然是這樣。
我們也要學會穿上這個公義的護心鏡。
就是要把神的話語走出來。
我們要與蒙召的恩相稱。
我們要繼續向標桿直跑。
第三樣就是福音的鞋。
福音的鞋,福音就是好消息。
已經戰勝了撒旦,我們能夠與神和好。
但是撒旦就是會攻擊我們。
不能夠與神親近。
我們要繼續讀經靈修。
討告,來接近神,來更加與神親近。
來站立得穩。
這是穿上福音的鞋。
還有第四樣就是信德的盾牌。
撒旦是會用很多不良的思想。
不應該有的思想來攻擊所有的基督徒。
我們要懂得用信德的盾牌來抵擋。
就是用神的話語來代替一切不良的思想。
還有第五個就是救恩的頭盔。
在這條救贖的路上。
我們的救贖是包括我們的過去、現在和將來。
是一條漫長的道路。
撒旦是會令我們灰心氣餒。
我們是要學習。
要帶著救恩的頭盔。
繼續向終點奔跑。
不用怕,不是靠我們自己做。
是神與我們同工。
神在我們身上已經開始的善功是會完成。
所以我們要與神同工。
帶著救恩的冠冕。
第六點就是聖靈的寶劍。
我們不要怕撒旦來試探我們。
撒旦一定會試探,一定會引誘我們。
我們要懂得用有主題、有題目的神的話語。
來回答撒旦,來敵對它。
願神祝福它自己的話語。
讓我們一起低頭討告。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們以筆所書。
讓基督徒一部這麼重要的書。
願意我們也能夠活出主內的豐盛。
主內的品格。
願意我們也能夠活出耶穌基督的樣式在我們身上。
願意你也能夠帶領我們。
使教會能夠合一。
能夠讓世人看到你的智慧、你的榮耀。
願意我們也能夠有這個心來穿上全套的軍裝。
來敵黨撒旦。
打那美好屬靈的真戰。
將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣討告,奉主耶穌基督的名義求,阿門。
我們要求你,請你不要再打了。
我們要求你,請你不要再打了。
我們要求你,請你不要再打了。
我們要求你,請你不要再打了。
我們要求你,請你不要再打了。
