咁呀，都好開心，能夠嚟到大家當中嚇。
誒？
我都係第一次嚟到踩翻呢個地方。
就。
誒？
我以為好多嘅工業嘅區啦，嚇點知有間咁靚嘅教會咁都係好開心，同大家一齊去分享成個話。
呀。
因為我想同大家分享呢，即係個市篇係121篇。
尸手尸好似好簡單嘅，大家都好熟悉呀，就。
我唔知大家讀嘅時候或者聽嘅時候咧，你會覺得點樣？
好似咧，成日重複咗好多次一個字呢，就係又話要保護你。
嚇。
咁呢個係孔明係我哋嘅主題啦，嚇不過呢，我唔知大家會唔會覺得好似。
唔係真㗎喎，係咪我我唔知大家會唔會覺得咁啊好多時我哋。
嘅人生都係好多嘅挫敗。
好多個問題，基督徒一樣係好軟弱。
神好似都冇乜真系保護我哋喎，咁呀。
嚇，咁呢個先似講到好似好理想，好靚呀，嚇。
但係係咪真係咁樣咧？咁我想同大家今日咧，你有思想下呢個問題，嗱，首先咧CC片咧，我想大家誒。
特別之手尸咧？
我想大家分析下佢嘅。
結構。
其實係好工整嘅。
每兩節有一件嘅。
咁第一段呢？第一，第二節咧。
就係講到我幫助同神谷嚟啦。
第三第4節講到神呢，點樣保守？佢隻腳啦，嚇。
頂大陸就就保護佢，唔好有野傷害佢啦，嚇第七第八咧。
就係好似一個總結咁嘅。
呀。
咁樣嘅結構有咩好咧？
我想大家嘅思想下呢個問題。
就系呢，你留意下呢，每一段咧。
都有一講到身體一部分嘅。
其實呢個係私人特登嘅話。
第一段係咩咧？
隻眼啦係嘛。
第一次我要向山舉目降眼啦，嚇。

第二段呢，第三，第4節呢？
就係只腳啦。
第3節。
佢必不叫你嘅腳搖動呀。
啊鼎第6次比較難啲啦，唔系好明顯嘅。
係講咩呢？
呀。
其實喺原本咧，佢係講得清楚啲㗎嚇，不過我哋中文譯嘅時候咧？
就冇譯到，其實佢喺第5節呢？
佢話咩喎保護你嘅耶，和華耶和華喺你右手邊，嚇移民，真係有個有有個有個手字嘅。
係手呀，右手邊。
啊，恁地理。
我第七第八呢就係咩呢，就係第7節最尾嗰盧姓名。
食，啲名啊。
有啲人話呢個係本來係解條頸嘅，或者係嗰個代表生命呀，嚇成條命。
咁所以有四樣嘢嘅話，眼腳手？
叫咩？
我我，我想問下呢？
如果今日。
神要保護你。
只係得一樣嘅啫，呢四樣你你精神保護你乜嘢？
邊係最重要咧？
其實私人好似有少少咁樣想問我哋嘅嚇？
誒？
記得唔同人生階段可能你要嘅嘢又唔同嘅。
誒？
可能青年嘅時候咧？
就腳好緊要呀。
你你嘅前途呀，你行去邊嚇？
誒，或者係企唔企得穩啊？
係好緊要，㗎嚇。
咁啊可能。
大啲嘅年紀咧，你就會手緊弱手嘅嗰個代表你嘅成就。
你做唔做到成功嚇？
咁呀？
老人家可能咧就健康最緊要喇，嚇最緊要補翻條命呀。
我唔知大家覺得。
邊樣嘢？
係。
最緊要咧？
誒？
嗱，佢呢首詩呢，當然生日都有啦，即系腳手。
四面都有，不過你留意呢四樣嘢呢？其實呢係。
有一個特別嘅地方。
就係咧？
腳手同埋。
叫名呀？
都係好被動嘅。
冇講我哋嘅腳做咩，你隻手做咩嘢，你條命點樣嚇係，反而呢係神保你嘅。
保住你。
唯有眼呢？
就冇話神保喎。
反而咧眼係為咗一樣嘢呢？
係你要做嘅。
私人hmm，第一節就話我要向山舉目我，我要望一眼望去邊度啊？
誒呢，呢個呢個，我想大家留意下即系作者似乎係想我哋特別咁樣諗嘅。
好多時，我哋。
將個注意力擺咗喺。
隻腳。
隻手嘅命度？
係咪我哋而家好緊張，我哋傾記得搵咧。
誒，我哋行緊嘅路，啱啱呢，我哋嘅手做嘅嘢得唔得咧？嚇。
誒？
或者好緊張而家我哋嘅健康啦，嚇。
可以做命。
點樣喇咁？
但但系呢度呢，似乎呢？
私人講畀我哋知啦，最緊要嘅。
其實一開始就呢，一眼望向邊。
嗰啲呢，有神保嘅嗰啲，其實唔係你要。
最關心嘅野。
最關心嘅呢係？
呢，一眼望去邊。
我。
早早前呢，我就。
誒？
幫襯一個車房，幫佢整車。
咁啊車房嗰個老闆咧，一個好後生。
一個男人。
我諗30歲都冇嘅。
但系佢同我講呢。
佢退咗休。
又開個車房？
有啲即係講緊而家話提早退休啦，即係冇人好似佢咁早嚇。
呀。
30歲。
佢以前做咩嘅呢？
點解會退休咧？
佢以前喺一個。
賽車手嚟嘅？
職業賽車手。
呀。
咁佢講我知咧？
揸賽車即係去真系去比賽嘅時候啦。
最緊要係乜嘢咧？
係咪你右手呢？即係揸嗰果盤牌，揸得好準啊，攞返覺得好正呀。
可能都系啦，都系好好重要，不過佢話唔係最重要。
係咪隻腳呢？就梗係唔係話隻腳踩油，係咪踩夠夠？幸呀，即係。
都唔係。
佢話最重要係隻眼。
佢話佢揸到咁快嘅時候呢？一轉灣即刻要睇多曬全部。
嗰個？
環境係點㗎？
荃灣越睇得好，準㗎就係只眼呀，越睇得好準。
爭少少都唔得㗎？
咁後來佢隻眼咧？
好細個好後生呢，就已經眼力唔係幾好。
咁所以佢退休？
呢度思萱講嘅就係一樣。
最緊要就係眼望去邊。
其他呢啲嘢咧？
唔係你最關注嘅嘢，嗰啲系神會補你嘅。
最緊要。
決定你眼裡面，所以啲老師一開始呢就好重要嘅。
佢話我要。
隻眼都望去邊啦。
幫佢生。
呢度呢，佢，我相信佢係解釋生係代表咩呢，跟住佢講嘅。
就佢個幫助。
我幫助喺邊度嚟？
嗱，我唔知你覺唔覺得第一次呢個有咩咁重要呢？
點解我哋人生呀腳呀？手呀，呢啲都唔使理，最緊要係隻眼望去邊呢？
其實佢係話都。
一樣好，重要嘅嘢就話咧，最緊要。
你要知道你個幫助喺邊度嚟？
嗱，呢句說話呢，其實唔容易解㗎，或者唔容易去。
體會嘅？
佢嘅意思係咩呢？
原來人係需要。
喺佢以外搵個幫助嘅。
人唔可以幫助自己嘅原來。
所以佢先話我隻眼要望去，邊度要搵個山呀嘛，搵個靠山搵個幫助。
即係話呢？
佢自己？
幫唔到自己嘅。
嗱，呢個係聖經裏面一個好重要嘅教訓。
或者係現代人，我哋係最唔鍾意聽你一個教訓。
就係原來我哋係唔得嘅。
原，你需要幫助㗎？
咁咪好多人就睇唔到自己嘅需要？
誒？
鄭以為自己嘅腳可以企得穩。
我隻手可以做啲嘢。
我點樣可以補到自己？
但係私人教我哋最緊要係你隻眼搵到。
一個正確嘅幫助。
呀。
如果幫助唔喺你嗰度嚟嘅。
我需要承認。
我哋原來係需要。
有人幫我哋。
我哋自己幫唔到自己嘅。
邊個能夠幫我哋喺第二節嘅答案啦。
就係神啦係嘛。
不過呢啲事呢？
大家知道佢寫得好簡潔，㗎，即係作詩都係啦。
佢唔會亂咁用2G嘅？
呀，所以我哋要留意下佢點樣形容呢個耶和華呢？
佢做天地嘅野王，哇。
呢個值得我哋諗下㗎？
如果如果我比你作首詩。
話咧？我哋要倚靠耶和華嚟幫我哋，你會用咩嚟形容耶和華咧？
我諗我哋好多人就會映畫大能嘅神咧，要嚇慈愛嘅神啦。
啊，或者憐憫我哋嘅神啦，係咪呀？其實好多時都係咁講㗎，但係啲措施就唔係啦。
好特別㗎。
佢點解亦話咧，佢得一個字形容佢都即係喺呢度啦，佢冇講第二樣嘢，㗎啦喎。
造天地嘅嘢喎。
嗱，我哋值得諗下點解？
其實呢個係同佢呢個主題好有關係，㗎？
究竟點邊個先可以幫我哋呢？
就係嗰個造天地嗰個，先能夠幫我哋。
嗱，有時我哋未必。
將我哋個幫助咧，同呢個做。
創造呢樣嘢拉埋一齊嘅，但系原來係好有關係嘅。
個意思係咩呢？
原來我哋個個都係受造之物。
點解我地幫唔到自己咧？因為我哋唔係造物主。
如果我哋做乜次呢，我哋就唔使要神㗎啦。
但係我哋要承認呢樣嘢，我哋永遠都唔係做埋主力。
其實。
特別而家現代嘅社會呀。
人就係呢，越嚟越覺得。
咪真系好想咧，自己係做造物主㗎嘛。
或者我哋以為都自己係㗎啦，嚇而家我哋可以。
複製人啦，我哋可以誒？
改基因啦，嚇我哋整一個，當自己係㗎啦。
但係原來我哋唔係嘅。
或者人犯罪，其實主要嘅嗰個問題，就係我哋想做造物主。
我哋唔肯承認自己唔得。
但係原來嗰個關鍵就喺呢一度呀。
最緊要，我哋隻眼睇得準。
我哋唔係造物主。
我哋需要神。
原來神真係咁樣㗎喎，如果你睇翻聖經呢，佢咪淨係做咗人就算㗎喎。
佢哋每一刻都要補我哋㗎，如果唔係，我哋都唔掂。
啲老師就係想講呢樣嘢。
原來我哋。
人。
樣樣嘢，我哋都需要神幫助。
需要佢補㗎？
嗱，我哋試嚇睇詳細啲，究竟呢首詩？
佢點樣教我哋呀？
嗱，首先呢，就跟住落去呢，就講咗6次保護，嚇。
又話保護我哋。
咁呢個係？
好重覆㗎。
我想大家諗嚇咩叫做保護先？
我一開頭講呢，我好多時覺得神好似冇補喎。
我哋啲信主嘅人。
甚至好熱心嘅人，一樣生cancer，一樣係有意外，一樣係。
好唔掂呀，我哋一樣係考試可以肥佬一樣嘅失業。
都冇補我哋嘅。
我唔知大家覺得點即係走私講到好似好神化好好奇妙，但係唔係真㗎喎。
我，我想大家諗下乜嘢叫做保護呀？
其實其實呢呢個字咧誒？或者我解釋下呢個字本身呢？
就唔係。
完全係保護噉解㗎。
誒？
特別唔係補油，噉解㗎嚇，嗱，當然嗰啲有保護保佑嘅意思。
所以呢個唔係值得坐不過呢，佢有一個特別嘅意思嘅。
呢個字呢，其實係。
嚴格嚟講，應該係譯做保守。
其實裡面出現咗好多次㗎，特別係講到呢，我哋要守神嘅誡命，就用呢個字啦，要守呀。
咩叫做手咧？
純粹唔係保佑咁簡單，㗎嚇。
手嘅意思呢？
就係你。
好著緊。
你呢，就係有一個好大嘅危機，咁驚住守唔到咁樣嘅意思嘅。
其實呢個字咧，喺聖經裡面咧，有啲I平常嘅用法，或者你會更加明白呀。
嚇幾時用嘅咧？
譬如你捉咗個兇手？
你手仔腳。
因為佢會走㗎？
嚇你，唔可以呢就話。
出去叫佢坐喺度，咁就算㗎啦，嚇你要看實佢呢個就系用呢個字㗎嚇手，又或者呢？
你用好多錢買咗個好貴嘅珠寶。
你要擺夾萬㗎手提佢拿手個意思係咁呀。
即係話呢，佢好容易失去，或者你好驚佢失去。
一定要守住呀。
拿聖經就係用呢個字㗎。
重複咗6次。
等即佢咁講嘅時候嘅意思係咩呢？
即係話你好唔掂啦係嘛。
其實好簡單嘅啫，真係係嗎？如果我哋臣俾我哋嘅生命係一帆風順㗎？
唔使用呢個字㗎？
唔使講咁多次㗎啦。
整成日都話你哋要佢係我哋嘅避難所呀，你要點樣求點樣幫點樣去求佢幫你其實表示你一定係好唔掂，先會咁講啦，係咪吖？所以我哋唔好期望咧，我哋信主就一切咧，就好平安一切。武士嚇。
咁唔係講咩？如果唔係聖經，唔駛講呢啲嘢，㗎。
佢將佢講咁多次，即係話你係好唔掂㗎？
嗱，我哋一定要承認呢樣嘢，㗎嚇即係有呢個所謂危機感，你冇一刻一每一刻離開神，你都唔掂㗎啦。
所以佢要守住你㗎？
誒？
守啲咩呢？
喺第二段。
首先講隻腳先。
第3次他必不叫你嘅腳，搖動保護你的必不打盹，保護以色列的也不打盹也不睡覺。
好明顯，佢系做一幅圖畫咧，就係嗰個。
朝聖嘅圖畫。
咪知道佢地咧誒，要有撒冷聖殿。
行好遠呀，當時又冇飛機，又冇巴士搭嚇，咁呢？
隻腳呢就好攰嘅，嚇。
就好容易真係會跌倒呀，嚇會搖動。
嚇咁？
噤，所以神咧？就要保住隻腳啦，嚇。
嚇。
不過你留意咧啲一段經文咧？
佢冇強調補腳點樣補發？
佢強調咩呢？
佢唔恰眼瞓？
勁奇怪呀。
唔知你有冇諗過咧？
作詩嘅人唔係亂咁寫㗎？
點解呢？一段裏邊，佢應該係講到寶我哋嘅腳嘅。
點解要話唔肯買粉咧？
嗱，好多人好多人就會話呀，咁即係話？
佢廿4小時都嚇啫，佢唔會恰眼瞓嘅，佢時刻保住啦，咁咁呢個都可以咁講㗎，不過呢，如果你留返佢個個圖話咧？
如果系。
朝聖啦嚇。
咁呀，夜晚呢，你都唔。
你都休息啦，都唔係行啲歌時候，唔係最需要補你嘅得啦，你瞓覺嘅時候你補隻腳做咩咧？
嚇嗱，我我哋誒，試下了解下佢究竟想講咩嘢咧？其實呢度呢？
誒，有一個背景嘅係聖經嘅背景咧，有時我哋唔係好熟識㗎嚇。
其實當時嘅人咧？
佢哋有好多嘅背景，係聖經攞咗嚟。
我嚟講不過咧，係我哋今日可能我哋唔唔系咁熟㗎嚇。
其實佢要瞓覺呀，或者係打盹啦。
恰眼瞓呀。
其實係當時呢，就係代表到死亡嘅。
咁呢個系，因為嗰個神話啦，係講嗰個死神呀。
同班Ericsson呢？
黎打交。
咁啊結果咧，就係死神贏咗。
咁贏咗佢啦，佢就瞓咗覺。
所以瞓覺係代表死啦，即係死神就整到你死㗎嚇咁佢佢巴結，因為佢當時佢哋拜巴力啦，巴力嘅十大應該係比喻佢哋㗎。
即係如果罕貴呢，佢就話巴力就瞓咗覺囉。
咁所以要請佢想佢樂意呢？就叫醒佢拜佢，嚇，咁佢就落雨啦，咁即系當時個背景係咁㗎，所以佢呢度話夜話唔係巴你咁㗎？
佢唔瞓覺嘅？
即係佢冇輸到，話佢唔死㗎，其實佢都係用一個戰爭嘅圖畫㗎，所以除咗係朝聖嘅圖畫之外呀。
所以佢呢個意思係咩呢？你腳搖動其實係等於你輸咗。
呀。
嗱，我我想大家諗嚇呢一個問題呢？
就係話呢？
佢想講咩呢？
佢話即使你跌倒。
都唔怕㗎？
因為其實我話。
都唔會輸嘅。
呢個係好重要㗎。
哦，佢冇話呢，你唔會軟弱。
甚至你唔會跌倒都冇咁講。
咁啊你跌倒都唔怕啦。
因為神咧，仲係唔輸㗎。
我唔知你有冇誒，要試嚇咁樣諗嗰個，其實好多嘢都系咁嘅，喺世上嚇。
譬如好似打波。
俾人入咗一球。
係咪世界盃贏得唔係㗎？
你仲可以追嘅，同埋如果如果而家有人應許咗你。
你一定最後贏嘅，咁就輸一場都唔緊要，甚至嚇。
好似打世界盃咁樣，有時輸一場都唔緊要嘅，總之係最後贏就得㗎啦，其實佢又係講緊呢樣嘢，其實已經不斷都係噉樣講㗎嚇即係。
耶穌最後係勝利嘅。
體育館位置呀，佢作王。
所以你而家可以好多場仗，可以書都唔怕。
最後佢係贏嘅。
嗱，如果唔系鼓勵，大家亦可以書呀，不過佢又話咧，你唔需要？
因為你嘅挫敗。
或者係失敗？
你就放棄。
因為神龍永不言敗。
我哋信主嘅人永遠都唔需要書嘅。
呢個先至係真係補到你嘅。
大家唔中意，有冇玩過不倒用？
不倒翁點都可以唔到呢？
係咪因為佢隻腳好穩陣呢？
佢連覺都冇喎，其實。
係咪話平平嘅，最好又咁呀，佢唔跌得唔係喎，呢啲平嘅一跌咗就返唔到身㗎。
不倒翁嘅好處就係。
佢跌咗。
會上返嚟。
呢個先至真正得到。
其實我哋基督徒呢，都一樣遇到好多挫敗。
我相信好多人都係啦，誒。
考試要肥佬啦。
誒？
失戀啦。
失業啦嚇。
上面真系喺我哋嘅靈命裡面有好多嘅失敗，好多個遺憾。
唔好俾依啲嘢。
整到我哋咧？
喺癱瘓做。
因為神。
最終都唔失敗。
呢個先係最緊要。
陳豪知道我哋嘅軟弱㗎。
好似我哋隻腳唔掂，㗎。
甚至有時我哋真係會跌到㗎。
但係佢呢度話神。
最後係勝利，所以要補到你嘅。
可以起番身。
今日我我哋唔係要一班誒？
有人叫嗰啲棉花糖嘅基督徒呀。
就係呢樣都要說其實，所以就讓都要順利嘅，嚇所以一唔掂呢就放棄啦。
呢個神愛我嘅咁樣。
我哋都唔明白嗰個。
一個造物主呀？
佢就好知道受造之物嗰個軟弱。
佢明知我哋係會講㗎啦。
但係佢有足夠嘅恩典俾我哋。
佢話佢已經勝過世界，佢已經幫你做哂呢啲嘢啦。
所以呢，我哋可以唔怕嘅。
去面對一切嘅困難。
甚至係失敗。
因為最終。
神係。
唔打盹唔瞓覺。
佢唔會死嘅。
好啦誒。
跟住。
第五，第六。
改只手啦。
手同腳啱啱相反嘅，所以係相對嘅，其實嗱。
點解我哋講緊係？
我哋自己嘅軟弱，呢度係講緊愛麗。
嗰個，你嘅侵略呀。
所以佢講到話保護你嘅耶，和華又話在你右邊蔭庇，你蔭庇係講到嗰啲誒。
可能當時真係朝聖嗰個圖畫啦，嚇？
咁咪日曬雨淋啦？咁呀，有嘢啫，嚇有嘢啫。音。
就好話。
咁呢個係保護你咧，唔會受到外嚟嘅傷害，嚇。
咁第6次就8日太陽不相嚟咧，夜間月亮北海你啦係嘛。
可能你覺得月亮點會何人咧？我哋曬月光應該係最開心嘅時候啦，嚇？
嗱，呢個係係大家唔同嘅。
誒嗰啲古人嘅觀念嚟㗎嚇。
古人觀念咧？就認為啲病咧係由月光嚟嘅。
咁所以咧？就係有有咁樣嘅意思啦。嚇，不過無論如何都係代表緊愛嚟。
呢個？
攻擊。
誒？不過我想大家留意下咧，啲一段有一樣好特別嘅。
唔知大家明唔明白呀？
就係佢話呢耶和華喺右邊。
嗱，我哋話右手邊啲嗎？
你蔭庇你。
點解要喺右邊呢？
點解唔喺左邊？
其實喺聖經裏面呢，右邊係代表。
有力量。
噉解㗎係嘛。
即系，佢哋覺得右手關係。
大個咗手瓜㗎。
所以右邊係強啲嘅。
咁應該喺喺右邊啦，點解唔係左邊咧？應該係咪應該係咗左邊咧？
之後有冇諗過冇問題啦，但係呢啲私人作詩唔係亂咁寫㗎？
一定係有原因嘅。
其實呢個亦都係肉體啲福戰爭同，所以佢除咗一個朝聖嘅圖畫啦，亦都用戰爭嘅圖畫㗎。
呀。
即係作詩，你要知道佢地用咩圖畫先得㗎？
嗯？
系咩系咩戰爭圖畫啦。其實其實當時以前。
聖經嘅時代，同我哋中國以前。
嗰啲古裝片嗰啲，一樣㗎嚇我哋打仗，唔係用槍㗎嚇。
係用咩係用刀劍？
邊隻手揸刀咧？
右手。
左手揸未呀？
即係盾牌？
嚇當時嘅人都係咁嘅。
所以呢，左手呢就係最穩陣㗎，其實。
係咪咧？因為有個盾牌呀嘛。
最危險就係右手。
個別。
你講咩喺戰爭嘅臺灣係咁，所以右邊需要有人補呀？
左邊已經有個有個品牌啦。
右邊就代表咩呢？
日本，你強項你你。
強嘅地方？
其實呢個同上面啱對㗎嚇腳係代表到軟弱呀嘛。
耐咗嘅藥，而家係講緊外面嘅攻擊，亦都係攻擊力強嘅地方。
你知唔知個值得我哋諗？
好多人。
嘅藥嘅問題呢？
就係出自佢強項嘅地方，唔係弱嘅地方。
有個地方可能佢會逃避呀，佢會。
即係知難而退？
好多時我哋出問題呢，係強嘅地方。
我哋哩邊樣衰邊樣㗎？
嗱，呢，呢個係。
即係我我哋受造之物，我哋以為最好嘅呢樣嘢，成日畀咗我啲方面特別強嘅，點知就係最危險嘅。
係咪我？我諗我哋大家都會成日見到呢個咁嘅情況呀，有啲人做嘢好叻㗎好醒㗎嚇。
轉數好快㗎。
佢個約翰咧？
就係住，談到嗰啲好慢嗰啲人咯係嘛好冇耐性咯。
呀。
我哋而家嗰啲天生領袖好叻啦，佢個弱項。
或者佢嘅衰嘅地方即係衰咗個地方呢，就係。
唔聽人講咯，嚇。
冇一個耐性去，或者唔尊重別人嘅意見。
呢個系真㗎？
我哋往往我哋嘅問題就係障礙強嘅依依，呢個係呢，一方面係我哋最唔為意嘅，因為我哋以為嗰邊係嗰方面係最冇事嘅。
果啲地方正正需要神保我哋。
我成日中意講咧就系。
每一個神所賜俾我哋。
嘅意象？
同埋因此。
背後。
都有魔鬼為你而設嘅陷阱。
係最危險？
我哋每一樣嘢，所以無論你強龍，若你內在外在，都係需要人，需要需要神保㗎嚇，即係我我哋個情況就係咁樣啦。
今日我哋都可以問下。
究竟我真正嘅問題喺邊呢？好多人睇唔到㗎？
可能睇到啲好表面嘅。
原來嗰啲呢？
邱神好多恩典，其實嗰陣已經冇事，嚇有好多時，我哋就係淨係睇到嗰啲弱點睇到我哋嘅遺憾，睇到我哋嘅失敗。
我哋就放棄。
其實神話唔怕㗎嗰啲，反而唔怕。
反而呢？
佢啲強項，我哋又睇得睇唔到。
好多盲點？
佢淨係同人比較嘅時候，就覺得人哋差過自己，所以成日都以為個問題喺人哋嗰度。
睇唔到自己。
我哋需要呢？正眼需要睇得好準嘅。
系神。
睇到我哋呢啲，佢係需要喺嗰度。
咪去保住我地？
呢個係好緊要嘅。
好啦，最後第七第8節。
係保你成條命。
呢度所強調係咩咧？
就係。
全面性嘅。
佢話一切嘅災害第7節啊。
保護你嘅成條命啦，你出你入。
呀。
保護你從今時直到永遠嚇。
無論你做咩都好過範圍啦，同埋時間啦都補曬。
幾周先。
一路都係咁嘅，呢啲睇前邊咧守龍腳都係啦，佢用相反嘅，嚇一個內一個外哩一個若一個強啦，係嗎？呢個出入啦，金時都永遠啦，堪都係用相反詞。
黎佢包曬所有嘢喇，即係嚇。
原來神對我哋嘅保守呢？
就好似我哋買保險咁樣要全保先得㗎嚇。
自己就要全寶。
原來我哋人就係咁脆弱㗎。
就算你認為強嘅地方。
都係唔掂，㗎？
我哋就係受造之物，就係咁㗎喇。
一定要神保呀。
堂妹呢個時刻都要補㗎？
少啲都唔掂呀。
其實呢個係真㗎，即即系即系創造嘅意思就係咁嘅。
呀。
神創造，唔係話佢嗰一刻做咗嚇咁啊掂啦，嚇。
其實唔係㗎，佢仲要每一時刻都要保住你嘅。
你1日離開咗佢就唔掂㗎啦。
好似我哋，我諗我哋都係㗎，即係我哋誒。
耶穌話，你做咩嘢，你哋可能我哋乜嘢都做唔到，係嘛，我哋嘅。
每一下嘅呼吸。
我哋嘅心跳呀，其實都要神。
保住先得㗎？
咪，第二刻佢可以停啦。
生命就係咁樣嘅。
但系我我想講嘅，一樣嘢係咩咧？
就翻翻去頭頭嗰度。
點樣補到成個身咧？
重要嘅。
就係你隻眼。
睇得準？
你記得耶穌講過。
佢係簡稱係。
身體嘅。
登。
光係啦。
佢話，如果呢個眼。
係光咧，全身都光名呀。
個眼係暗全新黑人。
就係咁解。
最緊要你眼睇得準。
睇到你嘅需要，你係需要神。
喺。
確認嘅事情上面。
你係保住你。
咁你就掂啦。
去眼先，最緊要。
今日我哋好多人都睇錯咗。
嘅煙多人嘅問題就係。
我哋睇得唔準。
誒？
講翻創造呢個觀念，我覺得好重要嘅。
嗱，我我哋知道呢，就。
唔信主嘅人呢？
如果你唔信創造呢，唯一信就係進化論。
咁我哋基督徒咧？就好反對法律，或者我哋好知道做運動係錯嘅，我哋好好聲都話係神做我哋嘅，但其實我哋好多時嘅思想，我哋嘅睇法都係進化論邊。
最近都好好典型嘅一個嗯，好想自己造造物主。
嘅一個人嘅睇法嚟㗎？
進化論係點樣，點樣解咧？
就係唔可以。
唔洗要一個外面嘅人啦，嚇自己進化。
所以佢需要嘅係咩係適者生存？
要靠自己力量。
嚇你叻咧，就得㗎喇。
嚇我哋人都中意咁諗㗎我相信好多基督徒呢？
佢口口聲聲話係神創造但系，其實佢真正信嘅呢，就係進化論。
我哋要靠自己。
我哋覺得自己特。
嗱，呢個就係嗰個問問題啦，嚇我呢個承認我哋係。
受造物。
收咗咪就系咁慘㗎啦，或者咁衰㗎啦。
你一定要造物主。
你唔鍾意都冇辦法㗎。
呢個係我地要睇得好準嘅。
以致到我哋就睇到我哋行嘅路啦，我哋手所作嘅嘢啦。
可以成條命啦，我哋所有嘅嘢，無論你嘅強項弱項。
你嘅失敗，你嘅成功。
你都要睇得咁準。
我哋睇得準咧，就係話。
係需要神。
保守嚟？
咁你就掂㗎啦。
就算唔跌都唔怕啦。
呢，呢個先至係。
已經帶我哋去睇咧。
就話，我要決定我隻眼望去邊度？
呢個最緊要？
忘記呢個造天地？
嘅耶和華。
咁你全身呢？
成條命，你一生呢？
你就會活喺呢一個。
造物主。
嘅心意裏邊呢個係最好？
我見到好多嘅信徒。
都覺得神唔係真係愛佢，因為呢畀咗佢好多嘅。
挫敗？
佢對于佢自己一生好多遺憾。
我所講啲都係神創造嗰一部分。
未必，佢特登好多，可能係人嘅錯。
但係神嘅創造於預埋㗎啦。
佢明知你係咁㗎啦。
佢應許咗，佢有足夠恩典俾你。
佢亦都為你預備咗好多嘅，因此。
好多嘅強項。
不過啲啲，你都唔可以話畀咗你。
你就可以自由發揮。
都要佢保住。
我哋要對我哋嘅。
負面同埋正面。
我亦都睇得好準。
因為你係神做。
因為呢，一位做天地嘅耶和華。
你嘅主。
咁我哋一生。
喂，就好似啲走私所講嘅。
佢一生。
就保住你。
咁樣先至係真正嘅信靠？
真正做一個受造者。
係享受造物主比你嘅心意。
不知道。
呢個求你開我的眼睛。
畀我哋睇得？
準。
我哋自己。
嘅境況？
睇得到我哋。
其實係受造之物。
我哋係需要你。
主求你俾我哋。
時刻都記住。
我哋呢一個？
嘅情況？
成日記住。
我啲一個受造物。
嘅身份？
住，我地，求你。
你就系咁樣去看顧我地。
你補我哋一生。
你叫我哋無論喺我哋嘅逆境。
或者喺我哋嘅順境嘅時候？
我哋都睇得準。
你係我哋嘅主。
以致到我哋唔需要，因為我哋個環境。
誒，因為我哋自己嘅意念。
要去。
糟蹋咗。
錯過咗？
你為我地預備嘅一生。
至於我哋一生要跟住你？
我哋一生。
要去成就。
你喺我哋身上面嘅心意。
求你幫助我哋。
我哋嘅眼望準備。
我哋一生跟隨地。
我哋祈禱，奉耶穌基督啲名。

