今天跟大家一起去思想的經文是出自於《嘉禮太書》第四章,第21至26節,今天所講的題目是《神應許的效力》。
我們先打開這段經文,讓我們能夠一起去對聖經有更準確的了解,我們打開之後一起讀《嘉禮太書》第四章,第21節。
你們這願意在律法以下的人,請告訴我,你們豈沒有聽見律法嗎?因為律法上記著,阿伯拉罕有兩個兒子,一個是侍女生的,一個是自主之婦人生的。
然而那侍女所生的是按著血氣生的,那自主之婦人所生的是憑著應許生的,這都是比方,那兩個婦人就是兩若,一若是出於世來山,生子為奴,乃是下甲。
這下甲意自是指著阿拉伯的世來山,與現在的耶路撒冷同類,因耶路撒冷和他的兒女都是為奴的,但那在上的耶路撒冷是自主的,他是我們的母。
在《新約聖經》裏面,作者馬太曾經在《馬太福音》第五章17節裏面曾經說過一句說話。
他說,莫想我來要廢掉律法王先知,我來不是要廢掉,乃是要成全,但這句說話是主耶穌基督當時去回應,當時有人去挑戰他,甚至以為他是來要廢掉舊約的聖經。
但其實耶穌在這句說話裏面寫得非常清楚,他說我來不是要廢掉律法王先知,而是要將他完完全全地去將他履行,甚至將他實現起來。
但這個經文對於很多基督徒來說,可以說在神學上感到很多疑惑,到底他們認為信主只是憑著神的恩典,或者簡單來說憑著上帝耶穌基督的救恩,還是他們仍然是須要信守舊約一切的律法呢?。
這節的經文讓很多信徒解開了他們不少的疑惑,但同時也導致到一個情況,就是我們是否需要再次去堅守律法呢?。
我相信這種矛盾和這種疑鬥對於很多今天的基督徒來說,其實都是在我們裏面,因為我相信即是說在當時的新約時期的加拉泰教會。
正因為他們也有這種類似的懷疑或者疑惑,導致當那些假教師,假師傅,假信徒,甚至假的教會領袖,他們隨著這番說話就很容易去乘虛而入。
使他們能夠一律一扯地拉他們回去,去堅守舊約的律法,這個行動,認為這樣他們才可以得著成為神的子民的身份。
其實這種情況是導致很多人跌入那個錯漏的福音局裏面。
所以今天我們就藉著保羅在這段經文成像,我們前頭已經說過第四章的開頭。
保羅帶著一份持情狠切的態度去幫助這個加拉泰的宗教會信徒他們能夠走出這個疑惑的同時,或者被迷惑的情況。
保羅怎樣去鼓勵這班的加拉泰教會的信徒能夠走出來,重新去歸回那條正確的信仰的道路呢?。
這個正正就是我們接下來今天和下一堂兩堂的主要崇拜,我們分別一起會去看保羅怎樣幫助加拉泰教會信徒走出信仰,特別是神學上面的疑惑。
我們今天會先看第一部分,第一部分就是四章第21節至第26節,下個星期我們會去看第4章27節至第5章1節。
在這段聖經裏面,一開始保羅就告訴我們一句,或者簡單來說,他發出一條很直接的問題。
這條直接的問題是什麼呢?在這裏第21節說,你們這願意在律法以下的人,請告訴我,你們豈沒有聽見律法嗎?。
保羅在這裏其實很希望幫助加拉泰教會,他們從錯誤當中能夠走出來。
問題就是怎樣才有效地幫助他們呢?在之前的講道,我已經和大家講過,有很多時候如果要幫助一個人從錯誤當中能夠有糾正的機會。
最有效的不是直接告訴他,然後他就會走出來,有時候你直接告訴他,他可能不相信,因為他沉迷在一個很吸引他的錯誤裏面。
你要他自己走出來,甚至聽一個完全是和他相反意見的一個建議,或者一個不合他當時心情的話,其實是很難的。
所以一個直接了當的講話,都不能夠勝得過如果能夠有發起那個人去作出一個深層的反思。
所以上一次我已經講過,能夠有發起一個人能夠做到能夠自省的,這個才是一個最有效的幫助人在思想他自己的人生,或者甚至他在永恆生命上面的信仰,他怎樣能夠走回一條合乎聖經的啟示的道路呢?這是一個很重要的因素和一個方法。
所以保羅在這裏一開始講了這句話,其實作為過來人的加拉太教會的信徒,他們已經經歷這些假教師,假教會領袖,或者假信徒,給他們一些的迷惑。
在這時候,他們作為已經重新重頭回去以為藉著去前守律法,就可以獲得神二女的身份這種方法呢,其實他們不是不知道那個情況會是怎樣的。
因為他們現在身歷其境,已經在其中,他們以為這樣做應該是有,不過他們有沒有想一下,其實那個後果最終會發生成怎樣呢?。
這就是保羅在這個時候,讓他們在過往曾經經歷過信主,現在又再錯信的時候,讓他們再有一個清晰的對比,去想一下,我現在走的方向,走到哪裏呢?。
所以保羅在這個時候,就希望藉此問題去誘發到這幫人去進一步思想,怎樣呢?就用他們熟悉的故事,或者熟悉的神學,或者熟悉的聖經的教導。
保羅在這裏就選用了這個講關於阿巴拉罕兩個兒子的故事,其實阿巴拉罕就不止有兩個兒子的,如果大家去知道阿巴拉罕其實有兩個太太的。
第一個太太薩拉死了之後,她就另娶另一個太太,原來後兩個兒子分別就是第一個就是下家,一個侍女,或者可以說是薩拉的侍女,和埃及兒來的一個侍女去幫阿巴拉罕生。
那你說為什麼呢?原來最初薩拉還沒懷孕的時候,她以為自己沒得生,於是就說阿巴拉罕你不如用我的侍女幫你生一個,這樣就有一個延續你的續裔的可能性。
但上帝不是這樣看,所以在這個情況下,當下家真的懷孕了,然後就看少了原本的主母薩拉,Sara,然後Sara當然不高興,見到她這樣,這個下家就氣了。
其實都是她惹起主母的憤怒,於是下家就自己走了,走了之後就去了抗爭的時候就在嚇哭訴,但是在這個時候,神就向她顯現,就說你沒這麼快就回到主母的腦裡,你不可以這樣。
不過我很肯定,你這個兒子你將來生出來的,我一定會很看顧他,我給了你一個允許,原來上帝也有一個允許給了下家。
他真的回去之後,生了一個兒子,叫伊什馬尼,但原來同事上帝也看到薩拉,Sara又懷孕了,然後兩個小朋友,一個大的一個小的,玩的時候。
然後其中一個就覺得,你這個大兒子欺負我這個小兒子,然後向阿巴拉罕,向我老公投訴,這件事搞成這樣,現在這麼苦,來到我身上,最好你把他全受了,壞老,差不多是這樣意思。
然後整件事也是薩拉做出來的,結果這兩個兒子有爭執,阿巴拉罕沒辦法,老婆叫到,就將下家和伊什馬尼趕走,送走他。
送走之前,他也很好,給他點東西吃,給他點水,但這兩個走著走著就迷路,結果在迷路的過程中,每一刻都想丟了兒子,但怎料又不忍心看到兒子在哭,於是神的使者又顯現,再次肯定一個允許。
事情大概是這樣,但後來當薩拉過世後,阿巴拉罕有多生七個兒子的女兒,那個我們不說了,但保羅在這裏就引述這段歷史,全部都是在創世紀,從第16章至第25章裏面的經文。
大家如果有機會可以詳細慢慢看,我在這裏說到時間不能夠說太多,否則會變得很長,保羅在這裏引用一個當時加拿大教會的人很熟悉的事件,就是阿巴拉罕兩個兒子,伊什馬尼和以薩。
對於很多傳統的猶太人來說,這件事其實很簡單,神學特別針對加拿大教會的信徒來說,因為當時正是受到這些假教師假師父假領袖,要他們回去守律法。
保羅引用這個例子,其實這班信徒甚至假領袖假教師,保羅說得對,你還說到這件事,還不證明正統的是誰?正統的是薩拉所生的兒子,以薩。
所以從一般的人來看,特別當保羅去引用這個例子的時候,我相信當加拿大教會的信徒一聽到,甚至連假教師假領袖聽到的時候。
保羅說,你認同我吧,正統應該是薩拉所生的以薩,既然這樣,以薩是什麼?正統之源,即是以色列人,以色列人他們要做什麼?就是領受神的律例典章,律法。
所以按照這樣,他們要行國禮,然後又要去進行這個律法,那還不是認同我們這班假教師假領袖,或者他們不敢說的。
加拿大當時的領袖,或者牽動他們走一條錯的福音道路的領袖,他認為,保羅你肯定對的。
其實在這個經文裏面,保羅其實是故意這樣去安排,希望藉著這個過程裏面去誘發這個加拿大教會的信徒。
讓他們去看看,咦,是不是保羅你都認同我們在守律法,行國禮正確,但誰不知,當保羅用到第21節這樣說的時候。
反而不單止不是去肯定他們的對,反而保羅是藉此誘發加拿大教會的信徒,咦,這樣做是不是真的合乎聖經裏面的啟示呢?。
是不是真的走回這一套是對的呢?當一班人沾沾自喜的時候,保羅就是在這個時候提出,其實你們所傳的所謂福音,其實是一個不整全的福音來的。
是一個以偏概全的福音,你們還以為以此為榮可以行律法回去得到上帝的請求,不是的,其實你們所傳的這個道理,其實是扭曲了舊約原本的聖經歷史發展。
我們待會兒會看的,因為我們會看經文從第22節下去之後,會詳細去講這兩個兒子的事件的,不過在這裏我們可以看到保羅很直接了當,用直接的語氣去問他們要加拿大教會的信徒,直接回應。
其實你們其實是不是不知道他守律法,帶你們去哪個的境地呢?其實他們知道,因為他們很熟悉,因為他們本身原本都是猶太人,他以前都是守猶太人的律法的。
直至到保羅將福音,耶穌基督的福音去啟示給他們知道之後,他們才能夠有一個新的準確的理解,原來舊約聖經是這樣啟示到這個舊主耶穌基督的事件來的。
所以保羅在這裏直接了當,進行一條信問,告訴他們,你們想想,如果你繼續這樣去做,是不是真的是聖經的啟示呢?其實保羅這樣問的,保羅其實老早知道。
如果你們的答案很肯定就是,咦?好像不是很對路,如果當在這樣的情況之下,我們有沒有聽過律法?有,當然有,我們猶太人來的嘛,怎會沒有聽過律法,做也做過了,以前。
但是,什麼境地呢?讓他們在這個時候開始對這幫假教師,假傳道人,或者假教會領袖,他們所傳的,開始產生一個反思,不是故意去刁難他們。
但是,在信仰的路程上,有沒有經常去準確地去掌握神的教導,反思是一個很重要的功課。
所以,當你們曾經經歷過在律法之下的生命生活,又走出那個罪,在律法裏面的綑綁,而重新歸入一個純全的基督福音之後,你們現在又再回頭。
其實,這樣的情況,你們不可能不明白,所走的結果是怎樣,其實,你們以為你們所走的是守律法,就很穩固,但是實質上,其實這個是不是真的可以讓你們得到上帝的兒女的身份呢?。
因為律法是不是真的可以這樣做呢?律法其實是一些規矩,是一些人的傳統,把人的,人生價值全部定格在一個規例律例裏面。
如果你是為了奴,你就一輩子為奴,如果你是自由的,你就一輩子是自由,之間沒有一條路可以讓你轉變,你不可以說,我由為奴的,我轉做自由。
沒有這樣的情況,因為律法是很硬梗梗的,就是這樣,你是為奴出生,你是奴婦的,你永遠就是為奴婦。
律法的本質就是這樣,如果將這個原則,律法的原則,當一套了下去,說去判定一個人是不是神的兒女的身份的時候的彌定呢?。
律法就很簡單的,律法說出來,如果你是生來自由的,你就是在律法之內,生來是奴婦的,就是奴婦,是自由的,就是自由。
但是保羅這樣問呢,是使得加拿大教會的信徒想,咦,現在我又其實信了耶穌德釋放的警方,又走回原本那一套裏面的時候。
這樣,究竟我是不是真是有神的兒女身份呢?保羅在這裏是希望造成一種有驚訝的一種的作用或者效果。
讓加拿大教會的信徒,他們可以重新思想,什麼才是聖經的提示?不是只是聽人說或者那些傳統說,那些我習慣了的東西。
很舒服的東西就一定是對的,不是啊,有很多在我們基督教的群體裏面其實流傳著很多很多我們已經習以為常,並且認為是一些正統的信仰。
但原來那些信仰其實當中原來和聖經的提示是有差別的。
我們有沒有很好的反思或者全盤照修呢?最簡單的一個例子,我經常都說,就是討告的問題。
今天在基督徒之間其實流傳了很多不同類型對於討告的誤解,甚至錯誤,於是造成什麼局面呢?就是基督徒如果你喜歡怎樣討告,你就怎樣討告。
你喜歡向誰討告,你就向誰討告,我聽過很多人向很多東西討告,不單止是聖父,聖子聖明都向著他們討告。
我們有沒有去真的重新看看,在聖經裏面是怎樣的啟示呢?。
當一個傳道人按照聖經的啟示,然後作出歸納,然後向信徒去展述的時候。
而他們的展述是和大眾現在公共他們所想,所想,或者他們習慣了的一些神學官,或者我們的教會習慣,熟靈習慣已經不同了的東西呢?他們會怎樣回應呢?。
作為一個有神的靈的人,當他聽見一個傳道人很準確地再將聖經的啟示歸納去告訴他的時候。
他第一個反應是會喚醒起來,喚醒起來不是馬上去聽他説話,而是怎樣?他進入一個進一步的考證的過程。
自己去小心再考證,不是人家說什麼你就聽什麼,不是人家傳什麼你就信什麼,不就是牧師說是呀是呀是呀。
不是這樣的,他會去重新思想,但如果沒有聖靈的人,他會怎樣表現呢?當他聽見這些東西的時候,他就會怎樣?哦,對了,利用這些機會去進行加以攻擊,攻擊這些傳道人。
並且怎樣呢?為了鞏固自己是對的,他寧願繼續錯下去,用很多方式錯得更嚴重,去證明自己好像是在正統的裏面。
最可怕的就是,很多時候正統是由一個人群裏面自己去認定一件事,而不是出自於聖經。
保羅這樣去做法,在第21節其實就是誘發到加拉太教會的信徒,你去想一下,究竟你聽聽這幫假教師假領袖假弟兄所傳的東西,是不是對的?。
保羅這種做法是一種啟發性的做法,而不是一種家長式命令的做法,如果是這樣的話,其他的信徒其實就很容易隨波逐流。
哪個人來說,哪個人說的東西就是他傳教會的真理,其實是很危險的事情,我見過不少教會的信徒,他曾經跟我說過,我們教會曾經請過好幾位傳道人。
因為不同的傳道人來到,他們有不同的傳道人的神學,結果那個傳道人說什麼,全部人就去了那個方面,第二個傳道人來說的東西,全部完全不同的時候,全部又反過來去做。
他說,其實一個真正的傳道人問我,應該他做什麼呢?我說,其實傳道人只做一件事,就是帶信徒重新看聖經裡面的提示,讓信徒自己親身去到上帝的說話的面前。
去反思,核實他們所信的東西,可能他自己信的東西是有些偏差,去調教,錯誤的會去改變,這些就是有神靈的人的生命,沒有神的生命的人就隨波逐流。
甚至為了鞏固自己以前已經錯開了,不需要怕被人說自己信錯,沒有面子繼續做教會領袖,他寧願繼續錯下去,說得更錯,甚至煽動其他人繼續錯下去。
這個就是保羅在這裏第一件事,要為加拿大教會的信徒提供一個動力給他們去到思想,重新讓上帝的說話可以去糾正他們,這個第一點。
而保羅這條問題,我亦都相信是向今天你和我這樣說,我們其實不是不知道很多我們信的東西是錯的,問題是我們有沒有真是去糾正過來呢?。
有沒有這份勇氣,有沒有這份聖靈提醒的屬靈的勇氣可以讓我們去糾正過來,這是第一點。
第二點,保羅在這裏說出的,原來有一個很重要的因素,最重要的是原來應許是可以為人帶來一種出人意表的效力,或者功效的。
Phenomenal impact of God's promise,我們可以從第22節至第24節,上半節我們可以看見,我們再讀多一次,第22節到24節的上半節。
(記者說)。
保羅在這裏引用了加拉太教會信徒很熟悉的聖經事件,正如我們先前說過,就是阿伯拉罕的兩個兒子的事蹟。
這兩個兒子,我們剛才簡單說過,第一個就是撒拉所生的兒子以撒,這個是後過下閣,就是撒拉的侍女所生的以撒馬利。
在這個時候,保羅不只是引用這件事件,不只是說比較這兩個兒子,保羅甚至要提供一個準確的解釋給他們。
前文我們已經說過了,阿伯拉罕有兩個兒子,如果按照猶太人的傳統律法的基礎思想認為,只有撒拉的兒子以撒才是正統,下閣所生的兒子以撒馬利是不正統的。
是侍女有路隸生的,甚至可以這樣說,不是上帝應許所生的,大家留意一點,在元初下閣所生的兒子以撒馬利不是出於應許。
是出於仁義,所以在這段聖經講的是怎樣,是一個按著血犧牲的,是否看到二十三節,是人的計劃,不是神的計劃。
所以在傳統猶太人的觀念裡面,那就不對了,神應許的以撒才是正統,正室所生,下閣所生的以撒馬利不正統。
但是其在在這個時候,我們發覺到保羅在這裏去陳述的時候發現到,原來正正針對佳太教會的那些假教會、假弟兄、假信徒、假教師所傳的東西。
他們認為正統重要,正統是律法所定定,誰的律法,上帝的律法,上帝的律法是西賴山的有紀律法,我們一會兒會再講詳細。
不過那個正統是完全歸於律法所定定,但是其在保羅在這裏一篇幅,不知道大家有沒有留意,主要講的反而是對下閣的匹密特別多。
保羅其實首先要去讓佳太教會的信徒,按照他們現在錯了的信仰,去翻譯一次,正統,正統就應該是律法所允許的事,律法定定,妃女生就不正統,正室生就正統。
這種僵化的思維,其實對於他們來說很習慣,也都正合了這班假教師的主張,都認為這樣就可以成為神的子民。
但是保羅竟然在這裏平衡地將薩拉所生的以薩,和下閣所生的以薩馬利,將它平等地放在一起。
我們再看一次,這裏所講的是什麼呢?它說24節,這都是比方,只是一個比喻,比喻的意思,其實在原文聖經這個字眼很有意思。
這個字眼原本的字是Ala,Ala-Gorillo,由兩個字部分組成,Ala和Agorillo,Agorillo就是講述,陳述,去介紹。
但Ala其實是相反比對的意思,甚至這個字可以解釋,but,這個字的意思就是,希臘文物不是每個字都可以這樣拆開來解釋,這個字本身的來源是這樣。
意思就是說,用一些相反的事,或者兩樣對比的事,放在一起,然後去作一些陳述,將主題講出來,問題就是你看見這個比對哪一個面。
保羅在這裏講了一個很重要的信息,講了出來給我知道,都說這都是比方,一個比對,一個allegory。
說什麼呢,給了這個解釋給我們,那兩個婦人就是兩弱,在這裏很特別,雖然談論了這個下甲的兒子,以下馬利的出生,是侍女盧瀆的出生。
安律法,野仔,不正統,以下就不同,以下是正室所生,所以怎樣,正統,good,very good,律法就是這樣看,二分法。
但是保羅在這裏告訴我們,竟然他們兩個都在弱的裏面生的,我們怎麽知道,弟兄姊妹,剛才我也略略曾經跟大家講過,在創世紀的第16章和第21章裏面。
就告訴我們知道,下甲的遭遇,下甲最初生,這個以下馬利的時候,為阿伯拉罕而生,的而且確不是在一個應許之下,不是在上帝的應許之下而生的兒子。
是由人意而策動的,所以剛才我說過,是安律棄所生的,但是當下甲,他自己挑起爭端的時候,看少主母的時候,然後和主母不對,他自己走出去,在抗議裏面哭訴,去哭的時候。
上帝聽到,這一點,如果要講這段聖經,要講很詳細,當年我去做查經班的時候,這個查了很久,這段聖經是加拿大書最難解的一段,或者在聖經裏面其中一段最難解的經。
說什麼呢?原來在創世紀十六章的時候,下甲哭訴,上帝聽到他的喊聲,然後去到他的面前,然後向下甲作出一個應許。
你沒有聽錯,是作出一個應許,大家可以回去看這個創世紀第十六章的經文當中,特別是談論到下甲走了,離開了他的主母,阿伯拉罕的家,去到抗議的時候。
上帝聽到他的哭訴,這是一件上帝做事的特色,上帝每逢聽到人哭訴的時候,上帝就會向那人施行請教。
請教不是因為那個人真的被屈,有時候可能是那個人造成的,下甲其實要被迫離開抗議,其實是他自己造成的,不過你不可以全部賴他,因為他主母都有份,主母叫他和阿伯拉罕生兒子。
所以回過來說,人裏面很多事情,如果按照律法來講,他們做事都是錯的,不過上帝在這些雲雲錯誤裏面,其實是幫我們執手尾,好像很多父母一樣。
兒子有時候房間搞得亂七八糟,又不收拾又不吸塵又不抹地,這個怎樣?叫他幫他收拾,上帝其實看見人,如果你真的有哭訴的時候,他會取出行動。
其實這個是創世紀其中一個共同的信息,譬如我們看創世紀在第三章裏面,當那個人殺了阿伯之後,阿伯他在地裏面的血哭號。
連地也開口向上帝去請求,去投訴,申冤,上帝有事請求。
明明我講的節目,當人有呼喊祈求請求的時候,上帝是會聽的,一聽的時候上帝會請求。
請求意思是什麼?讓人從罪那裏走出來,不要繼續走進錯的裏面,上帝其實經常都是這樣做,即是說你是做錯的人,上帝仍然給你機會,希望從錯那裏走出來。
或者說將來生這個兒子叫以實馬利,他是會成多國的後裔,有很多後裔繁多會由他而出,後來以東人就是由這樣的背景而下而生存。
而以東人就是後來的阿拉伯,阿拉比亞的地區的主要生活群眾,所以這節目,波羅在這裏將這一點提了出來。
告訴我們知道,原來當人有呼求的時候,神就有請求,而這個請求就是有應許而放下來,問題是上帝有應許放下來之後,那人有沒有很好的把握去落手在這個應許裏面的條件。
如果願意的話,上帝這個應許就會在他身上正正式式落實,不然就是那個人自己糟蹋了,失去了這個應許所帶來的祝福。
波羅在這裏特別提到這一點,不單只是後來由撒拉,Sara所生的以實埃錫,是上帝應許阿伯利罕而生下來的兒子,他成為以後他的後裔繁多。
並且要怎樣呢?阿拉比亞告訴他,你要成為多國之父,而這個撒拉要成為多國之母。
上帝的普及請求其實是從一人而衍生而出來,而當這個應許一出現的時候就是請求的出現,而人如果能夠好好把握落手應許的條件的話,人就會在這個應許裏面得到這個應許的結果。
波羅在這裏刻意地告訴我們,不是因為那個人的背景是因為按照律法而定定為奴婢,還是為自由的,而去決定他往後的人生。
神原來有一個心意,是將應許放下來,只要你在他的應許裏面的時候,你就會在上帝的大領,成為神的子民的一份子。
所以這一點,都知道,當這幫加拉太教會的信徒和他們當中的領袖,雖然他們帶他們離開了這個原本的福音,但藉著這件事誘化了加拉太教會的這種信徒,突然醒不起上來。
原來一直叫我們去信律法才能成為神的兒女,原來不是,原來我們一直以為,那個正統只是靠Sara以撒的這條路線,後來領受律法,守律法,行事,行角例等等。
這幫人才能成為神子,原來不是,要下甲這個原本被律法喜氣的人,他都在上帝的眷顧裏面成為神的一份子,這個我們稍後會再繼續保羅隱身的。
不過從這裏我們可以看見,保羅藉著這個題目誘化了兩個很重要的重點,一,律法不是那個帶領我們去上帝成為他的兒女的條件。
而是應許才是那個條件,上帝有沒有應許給我們呢?今天在新約的時代,上帝所應許的救恩是從耶穌基督而出的話,那你就沒有其他的了。
你只能夠回到這個應許裏面,因為這個應許涵蓋了所有其他先前所說的話,只要藉著耶穌基督這個應許救恩離臨的成就者。
我們只要藉著他才可以得到成就,才可以重新與神建立一份永恆的關係,並且成為神的兒女,絕無他法。
這是第一點,保羅要加拿大教會的信徒在自省的過程中看到這一點。
第二,保羅同時告訴我們知道那個救恩的延展性,由一人以至於普及這個世界。
有沒有留意到阿伯拉罕上帝給他應許,不是只是叫他有兒子那麼簡單,以下要他怎樣?他就說多國之父。
就像薩拉塞拉一樣,他如果沒有生,那你不要說多國,自己死了也沒有後著。
但上帝竟然可以讓他成為多國之母。
所以大英寢穆,而且我們真的在歷史裏面更加看見阿伯拉罕藉著以撒,然後他家裏不斷的去擴張。
真的的確成為以色列一族。
讓我們看見這個發展的進程。
怎樣上帝從一個人身上將救恩,將這個的應許的福氣宇宙聖地去擴大。
其實普羅就要告訴加拿大教會信徒,不單只是那幫猶太教或者猶太裔的基督徒。
連那幫在加拿大教會裏面的外邦信徒都可以含困在這個救恩的裏面。
所以這些假的教師、假的領袖,以為可以藉此而去分裂教會,並且鞏固自己的勢力,結果普羅藉著這個比對兩個兒子。
以撒馬尼和以撒。
將他們兩者都同樣在上帝的應許之下所成就的事情,告訴他們上帝的拯救是藉著應許而且是擴張到很小的當中。
所以這段聖經可以說是讓我們看到上帝藉著應許所帶來一個出人意表的功效,特別是請教的功效。
讓我們能夠成為他的兒女這個身份。
原來不是因為守律法,不是因為你生來是甚麼人的背景,不是因為律法定定你是聖統與否。
而是因為你有上帝的應許,而你願意落手在這個應許中,甚至你是非猶太人。
你明白嗎?。
所以普羅在這個法文然後將這個例子利用一個比喻方式,來去說給加拿大教會的信徒知道。
讓他們誘發他們的思想,原來他們剛剛所改信的這幫人以律法為中心的信仰,其實根本是失效的。
因為根本上神已經不是用律法,其實這個律法的問題我們在先前已經說過,普羅已經說過我們在這裏不看了。
去到這裏,普羅不單止只是用這兩個女士的兒子去做比較。
只是比較以撒馬利和以撒都同在應許當中出生,成為阿巴拉罕的家族的一份子。
並且更重要的一件事,阿巴拉罕的兒子這個身份,在這裏已經說得非常清楚,不是說一個是一個不是。
為什麼呢?因為接下來普羅要進一步做一個比較,不只是比較兩個兒子,而是普羅要更加比較兩位女士他們的背景。
然後讓我們看到原來神才是使人得志自由的源頭,神是自由的支援者。
這個就是從第24節的下半節至第26節,我們先看看下半節說什麼。
(讀書中)。
(讀書中)。
(讀書中)。
在上文我們剛剛說過普羅不單止去比對以撒馬利和以撒,來到這裏神甚至要告訴我們。
他要比對哈格和撒拉哈格和撒拉哈格和撒拉哈格的兩者之間的分別,他做了一連串五對的對比,這五個對比很特別的。
比對什麼呢?第一對我們已經看了,比對阿伯拉兩個兒子,一以撒馬利,一以撒,另外四對是什麼呢?。
就是講到一個是生出來是憑血氣的,這個就是哈格,而撒拉生出來是什麼呢?是藉著這個英許去把以撒生出來。
哈格在這裏指的是兩個藥,其中一個是舊的藥,指的是在西奈山向以色列民的藥還未發佈之前已經有的藥。
而後來以色列民要去到出埃及的時候才接受那個藥,那個什麼藥?西奈山的藥,所以這裏連貫到一個是西奈山之藥,就是哈格的兒子以撒馬利,在以東地的西奈山。
也就是出埃及後來我們明白的地方,地點,主要場地,另一個就是撒拉代表著這個叫石岸山,耶路撒冷地區的山。
最後哈格的比較就是哈格是類同於耶路撒冷,舊的耶路撒冷,但是來到撒拉的時候,一個在天上的耶路撒冷。
大家聽到這裏可能有點混亂,這些比較只是純粹是斯里普羅自己的演繹,不是的,如果我們仔細去看的時候。
當我們重新比對這兩個女士的時候,其實很多事情是的確發生過,譬如很簡單,阿伯拉罕,當生了以撒馬利,後來再生以撒的時候。
同時間哈格和撒拉同住在一起,換句話來講,他們大家同住,不單止同樣都是阿伯拉罕的兒子。
而且這兩個女士同住在同一個地點,而他們在這個過程中,似乎後來哈格又國賓前程,要被阿伯拉罕遣走,因為撒拉不高興,兒子被人欺負。
但結局是怎樣的呢?上帝祝福以撒馬利去了以東,就是阿拉伯的地區,剛剛我們說過,阿拉伯的地區的西內山,開始發展了他們整個家族。
在藉著以撒馬利的發展,後來還有12個兄弟姊妹在那個地區發展。
後來以色列文怎樣?因為出埃及的緣故,又去了那裡,甚至在那裡接受這個律例現象。
在上帝的律十屆,也在西內山的約去定定。
想說什麼呢?簡單來說,普羅其實是想告訴我們,其實在哈格和撒拉的兩者,所隱身的家族,他們兒子所延展出來的後裔。
其實往後就只有很多重疊的歷史交織在一起,上帝原來將這兩個女士,以及他所衍生出來的家族,造成有很多重疊交往。
而讓他們能夠走在一起,意思就是說,上帝在他同一個應許之下,雖然分別向阿巴拉罕講的一個應許。
似乎是兩個分別不同,但我們不要漏掉,兩個都有同樣,要讓他們去後裔生養眾多,片滿地面,甚至是成為很多國的發展。
大兄姐妹,故此不是因為你是維盧,上帝就說,那你以後沒份了,原來那個即或上帝所早就指定的正室,撒拉所生的。
後來都和這個被視為不正統的侍女下甲所生的後裔,原來有很親密的關係,甚至連弱的領袖,律法的接受,都是從以東地,西內山那裏獲得。
所以簡單來說,上帝所作的事情,只要在他的應許之下,很多東西就會重疊走在一起。
而上帝也不是用人的背景去血用血氣去界定他們是不是在祝福之下,而是純粹是上帝給他們的應許,他們有沒有去下手呢。
因此,上帝在這裏給保羅去提醒返街泰教會的信徒,讓那些假教師,假領袖,他們給他們的影響。
讓他們走離上帝的普世性的應許,就是耶穌那個,你讓他們走離開這個,重新歸回去,讓他們成為這幫假教師,假領袖的奴隸的做法。
保羅是要讓加拉泰教會的信徒看到,其實你們這樣做,根本是否定上帝的工作,不是回到上帝的正統裏面。
今天為何有這麼多的信徒,流傳著也有這麼多錯誤的神學官在教會當中,不斷地浮在教會裏面呢,其實最重要的一個因素就是。
因為我們對律法和先知的道理不明白,一開始我已經說過,耶穌曾經說過,不要以為我來到這個世界是要廢掉律法和先知。
不是啊,我來是要將它承傳,甚麼是來是要承傳,就是藉著耶穌基督的一人這個應許拯救的角色,將整個舊約的神學官通起來。
讓我們去看見,如果我們對律法和先知當中的應許不了解的時候,它的發展,它的本質不理解的時候,很容易我們就會錯誤理解了我們的耶穌基督的救恩是怎樣的一回事。
所以今天我們真是要求主幫助我們,讓我們去更加深刻的掌握到上帝的應許,怎樣從舊約在律法和先知書裏面的啟示,以至於新約的聖經,怎樣連貫在一起。
這樣我們就不會輕易給任何假的信仰,甚至有流傳在我們身邊非常廣泛的錯誤神學官去搞擾到我們,甚至讓我們踩進更深的深淵裏面。
為什麼呢?因為我們可以有自醒的能力,透過聖靈的啟迭,讓我們有更深究,進一步的深究的功課可以去繼續的參與,使我們靈命可以不斷的去檢醒。
正如今天,很多時候我們聽很多新聞都一樣,很多天天都同一件事有很多不同的報導,最重要是什麼?Fact check。
當我們有神的靈在我們當中的時候,我們就會回去律法和先知,以至於新約的裏面進行Fact check,我們就能夠更加穩固地去支援我們的淑靈生命。
一樣可以和新約的報告,先父多謝你給我們在這段聖經當中看見原來應許的效力是何等宏大,求主你的幫助,讓我們真的不會輕易被這些流傳的錯誤信仰搞擾了我們。
對上帝在舊約、律法書和先知書裏面已經有的啟示,特別是對應許的啟示有錯誤的理解,求主你的幫助,讓我們能夠準確走在一條合乎主理啟示的道路當中。
我們的同心禱告奉靠主耶穌得得聖明之靠,是嗎?。
是,是,是。
請問,這次的聖經是如何?。
是,是,是。
請問,這次的聖經是如何?。
是,是,是。
請問,這次的聖經是如何?。
是,是,是。
