蘇鴻師,上次我回到香港,跟你說那時候你說就是木組會這麼多年了,其實未試過好像有個interview形式的正道方式出現,知道嗎?。
未試過,所以我們今天… 從來未試過,一般團契聚會就試得多。
今天有一個很特別的,就是一個年輕傳道人向資深木者詢問一些問題,但當中其實和弟兄姊妹每一個熟齡生命可不可以復興都有關鍵,所以弟兄姊妹可以期望著今天從聖經的話語中看看我們生命中可以怎樣為神復興。
我不知道大家弟兄姊妹有沒有聽過,或者有沒有看過一個電視節目叫溫故之身,有的請舉手。
好了,大家的年紀已經暴露出來了,溫故之身就是我們很小的時候看的,但你知道溫故之身是甚麼意思嗎?。
溫是溫習,故就是解舊的知識,所以溫故之身就是重溫一些舊的知識,以至我們可能得到一些新的理解或者體會,回憶過去又有助我們認識現在和認識將來,所以我們今天由溫故開始。
我前陣子和牧師聊的,我們3月在香港見面,當時我們會發覺在社會上,尤其是在美國社會,有一句話經常性彈出來,就是有人說我要再次令到美國強大。
聽清楚了,我要再次令到美國強大,其實是說以前美國是很強大的,但今時今日可能有時力有不逮,因為以前美國是經濟強國,是世界裏面很多時候的領導者,很明顯。
可能是因為力有不逮,以至才會有這句話,要再次令到美國強大,我想問問蘇牧師,在你的觀察裏,你覺得是甚麼原因令到這句話會爆發出來,即是代表為何以前美國會強大,而今時今日會由成轉衰這種情況出現。
我看美國以前的強大,不單是說財富,不單是說軍力,我覺得他的強大,去到哪個地方,其他國家是很歡迎他。
換句話說,他的影響力是去到任何一個地方,是有影響力,國家的元首尊重他,其他國民尊重他,美國人來到,很受歡迎,這是以前。
但我看現在美國去到哪個地方,是越來越失勢,不知道大家同不同意,失勢,以前一直是多年的盟友,多年的盟友都開始遠離他。
我看最近最清楚的一件事,就是多年的盟友歐洲,歐洲已經開始和他差不多好像串交,我所說的是真實的,歐洲已經不再有任何夢想去依賴美國。
他們說他們要建立自己的軍隊,他們要走自己的路,我想最主要的一件事是什麼呢,一會兒我會說,第二個就是菲律賓,大家留意菲律賓總統一出來的時候擺明居蠻,是毫不客氣批評美國。
另一方面是不准美國再住在他們的地方,第三個方面,去到沖繩,沖繩島,整個島上的人絕大部分是不歡迎美軍住在那裡,但問題是美國政府本身,他希望繼續,所以你可以說是強行來,在那個地方。
還有一件事,我會看到以前一直和美國關係非常好的盟友,逐步逐步不再尊重美國的看法,為什麼會這樣呢,我自己的感覺,最主要的原因,以前美國輸出的都是好東西。
這個好東西包括第二次世界大戰,大家都知道,全世界在德國、日本、意大利,我們叫做俗三國,在一個紅霸整個世界的全球裡面,怎樣來反敗為勝呢,其實最主要我覺得,最主要是因為美國的加入。
而美國的加入其實和本土是毫無關係的,他是猜出那些軍隊,無數人死在其他地方,主要是為了世界各地,其他地方的和平,為了要解放這些地方,被那三個國家的錢,特別是德國和日本的錢,另一方面釋放他們出來。
還有一件事是能夠令整個世界重新恢復的秩序,這是第一個,第二件事如果大家有留意的時候,我會留下這段影片給你。
最近我看了一套影片是神州協會拍的,叫做宣教士,提及到140位宣教士,過去來華的一些經歷,我們看到一代一代這些宣教士,不只是英國、美國一樣,這麼多個宣教士去到中國的時間,你可以說最早的大學是宣教士建的,最早的醫院是宣教士建的。
絕大部分最著名的醫院,最著名的大學,最著名的甚至中學,第一間的麻福病院,第一間的孤兒院,老人院,殘疾人士的院,弱智的院,各種不同類型的服務是宣教士建的。
而他們建的時間不是用中國人的錢,是一個錢一個先一個先在美國籌集回來,奉獻回來,甚至極窮的人都將他們的錢奉獻,然後他們帶著這些錢去到中國。
當時的宣教士很大部分都是由美國出去的,我可以這樣說,歐洲早期是最多,但是第二次大戰以後,是美國越來越多,甚至是最多。
所以帶來的結果,我們看到的印象就是美國是非常受歡迎,老實說我自己感覺到我們都受到美國的建立,我舉個例子,占天佑鐵路之王。
是因為免費能夠來到美國這個地方,進修,讀完書之後,能夠將他的科技帶到中國,以至開始發展第一條鐵路,第一輛火車。
接下來第一個醫生是我們訓練他的,第一個教授是我們訓練他的,即是說美國這裡訓練他的,訓練完之後,回到中國裡面,包括胡適這些,一個一個都是外國建立他們,幫助他們。
其實主要是教會的幫助,以至他們能夠接受國內的訓練之後,就將這些帶到中國去發展,所以因為這樣,以前的強大,我不是說他軍事,因為軍事打完就不是那麼多軍事。
但是就指導全部付出的方面是最主要,有一個很positive的影響力,但是現在的美國,由盛轉衰,現在的美國去到哪個地方都不受歡迎,說回韓國,面對北韓,北韓那個不斷的威脅。
表面看來,美國去到那個地方,應該他們很歡迎,但是我們看到民間的聲音並不是這樣,反對美軍的聲音反而越來越強,所以我們是莫名其妙的,我幫你打仗,我幫你防衛,你為什麼要反對我呢?但是韓國人就是這樣,他們還有這樣的感覺。
再加上亞洲各個不同的地方,有一句話,我不知道大家是否同意,美軍去到哪個地方,留下來的就是一個藍炭子,這是我們現在所看到的,因為那幾年打仗的那些東西。
我想二次大戰以後,越近現在,你就可以說是越多藍炭子,去到阿富汗留下來的藍炭子,去到伊拉克留下來的藍炭子,總之其他國家已經有一種厭煩的感覺,你如果再來的時間,又是一個藍炭子。
聽你剛才的分享,其實看到有一個contrast,今時今日可能會留下藍炭子,但早幾十年的時候,好像藉著宣教士和教會,對世界有positive影響。
今時今日有沒有看到美國教會,美國還有沒有藉著教會和教信仰去建立世界?。
你說沒有,是沒有可能,但是教會的影響力是越來越少,我不知道大家是否同意,今日美國教會對其他國地的影響力是越來越少。
我的心裏面在想,為什麼會這樣,有幾個可能的原因,第一個原因,其實美國本土本身教會一直在倒閉。
這個倒閉,我看到美國最強盛的趨勢,就是聖經學院,神學院,然後大學都是以聖經作為金句去建立,但是隨著liberalism自由主義開始之後。
慢慢我們看到神學院開始走這步學術的路線,不注重靈性,是注重知識,帶來的結果是什麼呢?就是聖經在人的心目中,只不過是一種學科。
不再是一個生命的指南針,GPS,不再是我們的人生必須要持守的真理,而是說看一看也好,然後對自己有利的就說一說,沒有利的就不理,然後去到一些特別的地方。
我相信在對聖解放方面的議題上面,你看越來越多教會,我們應付得最慘的,不是應付那些教會以外的人,我自己過去十幾二十年的經歷,我是應付教會內的人是最頭痛的。
我們剛才聽到的就是,今天美國沒辦法像以前一樣藉著基督教信仰去世界進行正面的,是因為社會的教會有道德下滑,令到社會的道德下滑。
肯定大家可以看到,你今天的社會,美國,你說它強嗎?我絕對相信,強的國家不是這樣的,是怎樣的?就是對政府的信任越來越低。
不知道大家同不同意,整個國民對國家元首的信任度,對政府的信任度,是每況愈下,我想今屆的總統,剛剛這一屆總統的選舉,很多人我問他你選哪個,兩個都不選。
這是其中一個很特別的,然後第二就是選了特朗普那些,後悔選了他,真的很奇怪,如果不選特朗普,那希拉里又怎樣呢?他們說我不會選他,信不過。
我會看回人對政府的信任度是每況愈下,然後我們看到人民自己本身那種對立的現象越來越大,第三個方面,後悔的資源越來越多。
其實是這個內耗,整個國家的內耗越來越多,這個我都看到,為什麼會這樣呢?其實就是誠信出了問題。
看到你剛才舉的例子,其實就是人與人之間的生活,其實沒有了聖經裡面說的和諧,其中一個原因,剛才提到的就是教會道德下滑,我記得3月跟你聊天的時候,你都說過,其實由聖經在啟示錄,當聖經說到老底家教會當中,其實我們可以溫故之身。
從老底家教會所發生的一些事,其實能夠對我們今天教會的質素下滑,其實做出一些警惕,那時候你教了我幾個,怎樣可以留意到一間教會的質素是不是在下降呢?有些徵兆的,可不可以和我們分享一下那幾個點?。
或者我首先說說,記載的7間教會,一方面是實際當時小亞、西亞的教會,我相信,但另一方面來說,每間教會本身都有些特別的特質,我相信是由古到今的特質,在現在這個世代都有的。
我們會說老底家教會,第三個方面,我相信那個排序是有特別的意思,即是聖經裡面的那個排序,7間教會的排序有些特別的意思,譬如說以弗索,就是一個初愛,我相信這個跟早期的教會非常有關係。
就是滅藥,滅藥就是用壓碎發出一個芬芭的香氣出來,我相信是對第二世紀第三世紀的錯,那種壓迫、苦難、被殺是非常有關係的,明白嗎?。
第三個教會的本身就是別家魔,別家魔本身希臘人都叫高星,那這個高星是什麼呢?我又想到,其實在整個基督教教會的發展歷史裡面,是哪個時候教會受到尊崇,尊崇到一個地步甚至擺得很高,你凡是教會性的人員,就看你好像做官一樣,是哪個時候呢?。
肯定不是現在,那這個時候是哪個時候呢?是應該羅馬天主教開始的時候,坤士坦丁,坤士坦丁當將基督教變成一個國教開始,已經開始這樣,另外一個就是虛雅退賴,就是繼續憲制,就是希臘人那裡繼續憲制。
自從這種教王的制度,天主教的制度開始的時候,我們看到天主教就可以走回頭路,儀式化、禮儀化,而且加多了很多不合聖經的東西在這裡。
所以我相信其實是有一些啟迪給我們看,然後再去到殺敵,殺敵的意思就是逃脫出來,我們看到這個逃脫出來,特別針對什麼地方呢?其實是說剛剛過了的500週年宗教改革。
有一班小出的人就在一個這樣的宗教制度下逃脫出來,逃脫出來就是要重新回去,我所看到的就是這樣。
接著就是菲拉鐵菲,就是菲拉德爾菲爾,就是弟兄相愛,我看到逃脫出來的時候,就開始逐步逐步去到18世紀宣教最蓬勃的時期,你可以這樣說,宣教能夠去到全球各個大洲,每一個不同的角落,其實是從18世紀、19世紀、20世紀一直發展下去。
但是這個時期很景不常,菲拉鐵菲完了之後,這個時期完了之後,到現在就是老底家,老底家是什麼意思呢?其實是人民的自由,或者人民的權利,換句話來說,去到最後一間教會,在記載,就是人可以追逐的,是在追逐我個人的自由,我的權利。
然後看回內容,你就會看到裡面追求的物質、liberalism、世俗派,所有這些東西全部都出來了。
其實剛才分享到由啟示裡面七間教會的名字的含義和它的排序,其實都可以反映出,從啟示開始到現在歷世歷代教會的發展史,其實都有一定的平衡時光,現在我們就去到老底家的時期。
如果是這個時候,我們希望大家一起去看一看投影片,因為今天是講老底家教會,我們用時間去讀一讀啟示錄第三章第十四至二十二節,關於老底家教會在聖經裡面的記載,來看看啟示錄第三章十四至二十二節,我們一起開始。
你要寫信給老底家教會的使者說,那為衙門的,為誠實見證的,在神創造萬物之上為元首的說。
我知道你的行為,你也不冷也不熱,我巴不得你或冷或熱,你既如溫水,也不冷也不熱,所以我必從我口中把你吐出去,你說我是富足,已經發了財,一樣都不缺,卻不知道你是那困苦可憐貧窮,狹眼赤身的。
我勸你向我買火煉的金紙,叫你富足,又買白衣穿上,叫你赤身的羞恥不露出來,又買眼藥擦你的眼睛使你能看見,凡我所疼愛的,我就責備管教他,所以你要發熱心也要悔改。
看呀,我站在門外叩門,若有聽見我聲音就開門的,我要進到他那裡去,我與他他與我一同坐直,得勝的,我要賜他在我寶座上與我同座,就如我得了勝,在我父的寶座上與他同座一般,。
聲鈴向宗教會所說的話,凡有意的,就應當聽。。
我們逐步逐步來吧,其實有些東西我看初期就很困惑,中國人最喜歡吃的,不要太熱,也不要太冷,應該是溫的,。
但這裡說,你不冷不熱,我巴不得你或冷或熱,那你寄予溫水,我就將你吐出去,我以前也不太明白,讀神學之前不太明白,中醫也說用體溫食物,對的,。
但讀到神學之後,了解到這個背景,我就突然明白了,原來老帝家這個城,是有兩條河流流經,一條是由哥羅西人,就是在東邊那邊流去的地方,。
這個是一個溫泉,熱水泉,熱水泉,溫泉其實是有一個治病的功能,在溫泉跳下去的時候,你有什麼皮膚病,有什麼病,風濕,原來跳下去已經好,。
這個第一個,我不知道大家有多少人浸過溫泉,因為裡面有些藥,各類不同的東西都有,這是第一個,第二樣東西,其實這些水,是當時這個城用來製眼藥,是最好的原料,。
你有這些水的時候,可以製藥,各類不同的東西可以做,第三個方面,甚至可以做一些染料,你要用它來做一些染料,多功能,。
這個城其實是成為一個商業發達的城市,其實就是靠這些河,另一條河是在西北那邊來的,希拉波里那邊流的,這條河是冷水的河,但是其實它提供灌溉,飲用,食,洗滌,很多類的東西都非常有效,。
但是很可惜的是什麼呢,一方面溫泉經過一百多公里,一直流,流到下游已經沒有什麼溫度,已經不熱了,再加上一去到老底下附近的時候,連那條冷水的河,。
就跟這條溫泉的水,一堆,一堆之後,兩個功能都沒有了,這個兩個功能都沒有了是什麼呢,就是飲用,你因為加了溫泉流的水,你就變成不飄,飲用那方面不是最適合,。
然後洗滌又不是最好,那你說要來洗澡,它又不幫到你治病,但是反而可能會有些臭味,就是那些水有味道出來,就會更差,是因為這樣的緣故,我只是想象,約翰寫這些書信的時候,。
他是因為看到老底下一個實況,就是說你們這一幫人,表面看來,你們說你們自己是基督徒,你們應該是可以對人有益,建立人,能夠治病,能夠做你,做路,或者你能夠給人喝,食,用,灌溉,洗衣服,什麼都是好的,如果你pure的時候,。
很可惜,當你混在一起,是Christian,但是沒有Christian的價值,就是說我們是基督徒,但是已經沒有基督徒那種價值觀,人生觀,道德觀,全部都沒有了,而我們的想法,是用世俗的想法,成為我們的想法,用世俗的手法成為我們的手法,他們的做法成為我們的做法,。
在這樣的情形下,人們就會反胃,反感,帶來的結果是什麼呢?人們對教會沒有興趣,所以在這段聖經,就是神的使者,對著老底下的使者,覺得很清楚,我是巴不得你,或冷或熱,因為如果你說你不是Christian,人們不會受影響,。
但如果你說自己是Christian,反而活出來不是基督徒應該活出來的東西的時候,人們就對信仰都反感,對基督教反感,甚至對神都反感,其實我和你爸爸聊天,我今天早上也是一樣,多多少少,我很認同,因為看到不好的版本,為什麼我初初下來香港,。
他在說我爸爸看到不好的版本,不是我爸爸不好的版本,我爸爸不信,我知道他爸爸是基督教學校教書,不要說名字,絕對不說,但看到一些基督徒,行為本身令他很不舒服,。
我告訴他,其實我初初未信之前,我也是因為看到一些基督徒是很不好的東西,非常不好,是令我反感的行為,所以因為這樣的緣故,我就問一個問題,你信的人又是這樣,和我有什麼分別呢?我為什麼要信你呢?我不需要信。。
我做得比你好,我不信。後來為什麼我會信呢?後來我又看到有些基督徒很好,我開始有一個第二個想法,我為什麼要看那個,不看這個呢?這個好而已,我終於誤出一個道理,這次我和你爸爸分享,這個道理就是我們看醫生,有時候會看到黃綠醫生,如果看到這個是黃綠醫生,。
我不會因為看到一個黃綠醫生,我以後有病,我永遠不看醫生,不會的,我病我也會看醫生,不過如果我知道那個是黃綠的,我就不會找他,我就會找一個好的醫生來看,這個就是我的選擇,因為這樣的緣故,我告訴他,當我扭轉了這種看法的時候,我就開始想,我不是信基督徒,。
我是信基督,我是信耶穌,我最重要是看看這個耶穌是誰,這個基督是誰,他是不是真的值得我信,不過雖然說是這樣說,人始終是人,你說我們不看人是很難的,不過平衡一點去看,就是說一類,就是一樣米,一百樣人,有些基督徒是不妥的,那我就找一些好一點的去交朋友,有些教會不是很好,。
很多問題的,那我就要找另一間,我們可以有一種這樣的選擇權,就是這樣的方式。。
- 如果你看路底加教會,其中一個,它反映到教會的道德下滑的徵兆,就是教會裡面的道德觀開始被洗濡化,變成我們活不出基督徒應有反映出聖經教導的那種模式,這個是其中一個教會質素下滑的徵兆,還有什麼可以在路底加教會身上看到教會下滑徵兆呢?。
- 向錢看,它說它已經發了財,一樣都不缺,那它向錢看發了財,其實帶出來的是什麼呢?就是我擁有它,然後接著呢?。
- 我厲害。- 我很厲害,我擁有這些財富,我很厲害,第三,是提高我的安全感,地位,我一樣都不缺,然後帶出來的是一個叫做pleasance,滿足感,這種滿足感或者我叫自足感,其實就是說我沒有需要。。
- 我想我們今天,全福音也好,建立教會也好,最難牧養的人是什麼?就是那些沒有需要感的人,當他感覺到他每樣都有,不需要你給他,你是動不了他的,你是牧養不了他的,你碰不了他的。。
- 不是錢的問題,是你怎樣擁有錢的心態,擺錯了依靠,就覺得自己有錢就怎樣了,那些就問誰了。- 差不多等於什麼呢?錢就是它的主人,這種心態,其實是導致到今天那個問題,今天我講回為什麼美國的影響力在這個世界裡面越來越少。。
- 如果大家留意一下特朗普,特朗普其實是把整個國家看成是一盤生意,這一盤生意跟哪個國家交往也好,我跟你相處,跟你做貿易,年年赤字,我赤了這麼多,我就要賺回你這麼多。。
- 關稅又要增加,然後我要在你那裡設廠,你要給我多少,然後你的利我要截股,然後對著那些窮的那些,不要收這些人,我要收那些有錢的人,投資我很歡迎,但是如果你是爛問題,不要搞。。
- 這個心態,來來去去,都好像我妹夫在中國大陸,我妹夫是共產黨人,我妹夫是幹部,她順主的時間,是因為她患鼻咽癌,突然間單位要她辭職,她氣得很難,我幾十年為國家,- 忠心愛黨。。
- 但是到我有需要的時候,你愛不愛我,我愛國家,國家愛不愛我。然後她當時跟我看的時間,她說整個國家就是孔志敏向錢看,沒有錢不要幹。。
- 以前是向錢面看,現在是向錢看,沒有錢就不要幹,現在是這樣的。所以她越來越感覺到基督徒是值得她接近,這個信仰值得她信,。
- 因為我們是付出的,但是一般的人,你的是我的,我的也是我的。但是我想真正從聖經裡面去看基督徒,也都是早期我們看到孫教士那段時期,都是付出的,去到哪個地方,就是看那些最窮的地方,然後來幫助她建立,成為一個是好的,穩定的,幸福的一個地方。。
- 現在從老弟家教會看了第二個教會,質素下滑的特徵就是,錢不是不好,但是當一個教會把錢放給神的心意更高,他恥財傲物,靠自己錢,不靠上帝的時候,就是一個大問題。。
- 更加重要就是錢是他的主人,而不是把錢當作他的主人。- 很諷刺的,如果突然間有教會看了錢為主人的時候,覺得有錢什麼都大了,完全跟聖經教導教會不同,很ironic。。
- 你看不看到今天,其實很多教會是這樣的,想的是輝煌,大,美,很貴的裝飾,但是沒有栽培信徒。- 即是看了教會是建築物,不是看到人,第二,建教堂不是因為需要,其實是沒有需要的,我看到很多教堂很美,但是人很少。。
- 而不是因為爆棚沒辦法,我就要建,再爆,你又再爆,那就建大一點,不是的,一早就建了很大很大,但是小貓不是很多,我看到很多這樣的教堂本末倒置。。
- 有很多的人,或者我講回傳道人,都是令到我心裡有些心急的,一生的目的就是建堂,建完堂的時候,心滿意足了。- 心就退休了。- 對了,心已經退休了。。
- 我想回耶穌基督對著聖殿,對著金門圖說,門圖就說,你看我們的聖殿多威風,我看24章,耶穌告訴他們,我實實就告訴他們,在這個地方,將來一塊石頭不會留在第二塊石頭上,會拆禮。。
- 換句話來說,建築物是一個工具,不是我們的目標,我們真正的目的是真正教會的意思,什麼叫教會呢?- 人。- 是人,是神call出來歸入耶穌基督的,這一班人主的身體,其實這個就是教會。。
- 建立人才是建立教會。- 對了,所以無論去哪個地方,其實我們以前在Arlington都是這樣,沒有這裡這麼大,説給你聽,課室很小,還有我沒有辦公室,我在樓梯底那裡有張桌子,我在那裡寫廣告,那個是我的辦公室。。
- 另一方面,我們去Arlington的時候,我們是兩個人開始,其實你比我好,我告訴你,只有我太太和我,去到那邊,到處都很美人,一看到黑頭髮就走過來,我是中國人,你試不試,高興認識你。。
- 即是那時候你去哪裏。- 那時候穆斯說他還沒有很多時間,但是膽量關心人靈魂的心智就去了。- 沒有反應,然後就轉台,你是否來香港的,如果兩樣都沒有反應,就很高興認識你,我叫Patrick,你還好嗎?然後如果都沒有反應,我們真的不知道怎麼辦,但是如果有些人有反應,那我們就開始見面,請他回家吃飯,吃完飯,然後說見面。。
- 慢慢查證。- 剛才蘇姆斯也給我們一個很好的提醒,記錄圖,記住上帝要我們做什麼,就不要 shift focus,尤其是寫錢方面。。
- 還有一個,剛才阿姆斯,其實你還有一個可以教導的就是教會下滑,其實還有一個其實和我們Citicum Valley灣區,甚至香港其實很貼題的,我們都發現很多事情關於頭腦知識方面。。
- 頭腦知識多,但是沒有行為,聽到的時間是一個Critic的心態。。
- 你的希臘文有些問題,不是這樣的,我看過那本評論不是這樣說的,我看過那本書不是這樣說的,每一堂課聽完就寫一大堆這樣的東西,但是帶來的結果是不是對自己有幫助呢?沒有的。。
- 對人有沒有幫助呢?不一定有的,他不是一個application的心態,而是用一個critic的心態,帶來的結果其實就導致到教會很多壓力。。
- 第一,說的人說完之後很不開心,加一大堆東西就是critic他的講道,就好像他們很厲害一樣。。
- 大家可能還不知道,因為恩福教會裡面每一堂課有一個講道回應,現在牧師說有一些信徒頭腦知識多,但是未必對,但是堂堂講完就拿一張紙發表自己的論文,明白我的情況。。
- 這是我們的教會。。
- 我們沒有的,你通常都打電話給我。。
- 恭喜你。。
- 我那些很constructive的,我那些很positive的。。
- 非常好,我就不斷的講,我告訴他們,我希望你們寫的時候,有些地方好像我聽到是這樣的,可不可以解釋一下,我就直接可以回應他們。。
- 我最希望的是,我自己本身對我最大的提醒是什麼?我會怎樣做?有哪些地方我需要悔改?有哪些地方我需要實踐?然後有哪些地方我會為教會討供。。
- 這個回應是我期望的。。
- 但是另一方面來說,人都是人,講完未必完美的,有時候講錯話的。。
- 某一個例子,我很擔心某一些人。。
- 態度問題。。
- 某一些人可能會很受傷害,所以牧師日後可不可以稍微轉轉通。。
- 即是柔和一些表達。。
- 如果不是的話,有些人會覺得好像是針對他,不是太好了。。
- 我覺得這些事情很受歡迎,這個對全球人都有很大的幫助。我鼓勵他們多做一些constructive的事情。。
- 但是就不是一些像我是教授,你是學生。。
- 就像剛才聖經說的老底家說,我以為什麼什麼,以為物物。。
- 什麼都是自我中心,我的看法就差不多當是絕對這樣,要求人的跟隨。。
- 剛才從老底家教會看到三個教會下滑的徵兆。。
- 第一個就是當教會的道德逐世化,對錢的觀念有問題,不再積材在天,就覺得自己很厲害。。
- 第三就是當我以為什麼,就是信徒覺得自己頭腦知識代表一切,而忽略基督教生命的時候,就好像老底家教會一樣,我們整個教會的道德開始後。。
- 其實那個,或者我補充一下,其實帶出來最重要的東西,是在他們的心目中沒有了神。。
- 他有錢,他有知識,有自己的看法,但是沒有了神的看法。。
- 神怎麼看,沒有,不在乎,其實就是關係出了問題。。
- 遲些我相信去到那裡,是很秘的,耶穌對他們說,我站在門外求。。
- 應該和信徒一起的,耶穌是。 - 是啊,他說站在門外。。
- 即是說耶穌出街。 - 然後若有聽見我的聲音就開門的,我要進到他裡面,我會進去和他們一起吃飯。。
- 換句話說,他在說的是每一個人都有問題,整個教會也有問題。。
- 是要耶穌基督站在門外求門的,換句話說,他把耶穌排斥出去了外面。。
- 是我做Boss,我做王,不是耶穌。。
- 而在教會本身來說,不是耶穌做主,是人在做主。。
- 如果每個人都是做主,這個教會就分裂,分爭。這就是人民的自由,每個人看重的是我的權利。。
- Me, me, me。 - Me, I in the middle,什麼都是我,我,我。。
- 帶來的結果,教會撕裂,是因為我們離開了神自己。。
- 人與人之間有問題,因為我們離開了耶穌基督教,離開了神。神不是這樣看的。。
- 牧師的說法很好,因為我們平日看這個,看了三章二十說,看了我站在門外求門。。
- 我們經常強調的是,耶穌有恩惠,有善惠,祂願意讓我們回轉。。
- 但我們忽略了為什麼要回轉呢?是因為不好意思了,我們不小心趕了耶穌站在門外。。
- 因為信徒應該是和耶穌有一個很親密的關係。。
- 太太趕著老公出去睡覺,這一定是有問題的。。
- 我們忽略了原因,其實我們做得不好。。
- 剛才我們說過教會的道德下滑征兆,其實有什麼原因呢?。
- 講到征兆,你覺得教會的屬靈氣氛不斷下滑,有什麼原因呢?。
- 我們什麼寧命不聲反鋼,有什麼原因呢?。
- 我自己知道歐洲的下滑,美國的下滑,是我們被一些東西蠶食。。
- 首先蠶食的是神學院。神學院開始注重頭腦知識。。
- 我現在也很害怕,我告訴你,我的兒子在那裡。。
- 現在的教授和以前的教授很不同。。
- 我們的年代,Dr. P也好,Dr. Tsang也好,甚至是Riley。。
- 生命展示出來,教你生命。。
- 有一樣很重要的,Dr. Tsang講道的時候,很多時候會說,我住在酒店的時候,見到一個服務員來到的時候,。
- 我就突然間想,他竟然說英文,我就開始和他傳福音。。
- 我覺得這些生命是一個生活方式。。
- 這些生活方式,生活方式,是影響學生最深的東西。。
- 我今天也是一樣,如果我教神學的時候,如果我純粹只是講道理論,沒有一種生活,我怎樣去關心別人的靈魂。。
- 我看到這個靈魂的時候,我就求神。。
- 然後給我,到底有什麼我可以入得到。。
- 然後我就試,試完之後,發覺靈,我就感恩。。
- 神,謝謝你,你真的讓我們可以試得到。。
- 其實我來的時候,我很感恩。。
- 就在飛機上,我和我太太,就遇到有一個,因為我們兩個位置坐在裡面,剩下一個位置在旁邊。。
- 突然間有個女孩走下來,竟然叫我,蘇牧師,嘩,很開心。。
- 原來他去我們那裡崇拜,但沒有參加團結,去了一段時間。。
- 是他在意大利。。
- 我問問的時候,我就開始說,你有沒有少了一個生活,團結生活,沒有,很多事情都沒有。。
- 突然間我就說,你介不介意,我們和你即刻去一下。。
- 有沒有把握。。
- 突然間,我就和她說一些見證,說一些事情,我怎麼相信。。
- 然後就說到聖經裡面。。
- 聖經裡面有一個很簡單的ABC,第一個約翰一書一章九節。。
- 我們要認我們的罪,神是信實的,是公義的,必要赦免我們的罪,洗成我們的不義。。
- 要加上,我是一個無力自救的罪人。。
- B,believe,相信,耶穌是為我的罪死在十字架,他是我唯一的救主。。
- 相信,約翰一書三章十六節,就是這些。。
- 第三個方面,C,心裡相信,口裡承認,羅姆書十章九節。。
- 你們若認耶穌為主,心裡信神,叫他從死裡復活,就必得救。。
- 接待他的人就是信他命的人,他就似他們權命,作神的。。
- 說完ABC,很簡單的,我問他,你通過了沒有?他說,我都通過。。
- 你想不想,我們幫你做一個入籍的討論。。
- 入籍,天國國籍。。
- 最後我和太太,就捉住他的手,一起和他一句一句,做一個決戰的討論。。
- 完了之後,我們就鼓勵他,剛剛出了廟,你不繼續淋水,不繼續有養鳥,他會死。。
- 所以鼓勵他,回去的時候,去一個大轉的團體,他答應了。。
- 很感恩的,我都感覺到,這種動力,我相信我們分享出來,會對其他的頂尖會有幫助。。
- 我其實就希望我們從神學院教授開始,你要做這個。。
- Good example。。
- 以至神學生能夠做到同一件事。。
- 然後神學的內容,悉經,必須按正義分解針。。
- 現在也是這樣,不過application是弱一點。。
- 然後聖經科目,不可以減少。。
- 不要給那些實用科目,How to what,How to what,How to what。。
- 只是說這些東西,但是沒有了聖經,這個是很危險的。。
- 必須要堅持聖經的科目,這些一定要有上下的水準。。
- 其實教會也是一樣。。
- 教會也是一樣。。
- 所以接著我就說,如果我們是這樣的時候,要求,重要的是,每一個神學院的教授,必須要有幕會的經驗。。
- 你以前沒有,現在也要去。。
- 就是說,你不要只是在神學院,你在教會都市房,牧羊。。
- 這樣的時候,你教出來的那些,就有生命。。
- 就不會只是知識的交流這麼簡單。。
- 那這件事,就帶出來就是木者。。
- 木者是什麼人,是什麼木者,就決定這間教會是什麼教會。。
- 如果木者有一個生命影響生命的質素在這裡的時候,我不擔心這間教會走命。。
- 第三件事,我深深感覺到。。
- 司徒行傳教會為什麼發展得這麼快呢?。
- 是因為他們的神學教育,是混合在教會的。。
- 安提亞教會,保羅巴拉巴在那裡一年。。
- 一年之後,他們就被拆出去。。
- 這間教會沒有倒閉。。
- 不單止沒有倒閉,甚至培育了很多木者、聖經教師產生出來。。
- 為什麼會這樣?。
- 因為保羅在他們當中,是建立了一個模式。。
- 這個模式也是我在神學院畢業之後,我回到恩福,我就是做這件事。。
- 就是將神學教育必定需要地建立在教會裡,在教會裡和在教會裡。。
- 明白。大英子母,如果你未必那麼熟悉。。
- 因為蘇牧師在恩福堂之後,他們有一個恩福聖經學院。。
- 牧師是神學院的院長,所以他對神學教育特別有負擔。。
- 剛才你聽到牧師分享,為什麼教會質素下滑呢?。
- 可能是因為教會當中有一些不太好的例子。。
- 所以牧師強調,不論是神學院或者教會,教牧同工或者做領袖,要有一個好的熟靈生命的榜樣。。
- 這樣教會的質素,大英子母有樣學的,學好不是學壞,才不會下滑。。
- 除了這一點之外,還有什麼原因令到教會裡信徒的靈命,或者對熟靈的追尋的氣氛下滑,是你當年牧會經歷裡看到的呢?。
- 當然,我覺得傳道人上樑不正,或者長執上樑不正,下樑就會壞。。
- 老實說,在今天,我真的看到很多很深奄的事情。。
- 深奄的事情,其實我幫忙處理。。
- 傳道人與傳道人,斗咬狗骨。你不服我,我不服你。甚至在廣壇上互插。。
- 真是很差吧? - 真是差吧?。
- 但我告訴你,這個教會撕裂我,我真的很心痛。。
- 就是說,兩個牧者在當中,你不服我,我不服你。他就問我,我應該怎麼說呢?應該怎麼做呢?。
- 我跟他說,如果我是你,我會讓給他,我自己走。。
- 直堂。但教會不支持直堂。我跟他說,直堂不用教會支持的,有神支持就可以了。。
- 我強調,他不是說我。 - 不是說你,絕對不是他。他不是不如意的人。。
- 我想在這樣的情況下,我可以說回我自己的例子。其實我們直堂就是兩支弓,一樣可以。。
- 是神心意,明白神心意就可以。 - 一明白的時候,讓。你這樣的時候,別人會看到那個板。。
- 非常好。但這個板就說,如果真的要去到這樣才能坐在這裡,我不要。我寧願走。我不想爭任何的權。。
- 因為政治其實是會取消了監獄很多牧藥的時間和精神。。
- 內耗。那個內耗是什麼呢?開執事會到凌晨一點兩點都還沒開完,就是討論人事的問題。。
- 然後獎執又要分開,有一班支持這個,有一班支持那個。會眾又分開,有一班就聽這個,有一班就聽那個。我告訴大家,這個是馳名上。。
- 無形分黨,犯了哥倫多情書第三章。 - 完全就是哥倫多教會的現象。。
- 所以因為這樣,我對著所有的傳達人,我都是這樣說。。
- 如果你去到一個地方,執事會不同心的時候,這個教會沒有前途。。
- 我好記得,Harlhendricks有一次和我們一班畢業同學去他家裡,十幾人而已。。
- 說了一句語重心長的話。。
- 你們,當你們開始在教會上教會,我想要提醒你們。。
- 最初的一句,最最後的一句,在教會上,就是「關係」。。
- 他跟我們說,當你去到誤會的時候,你緊緊記得,你第一個字,最後一個字。。
- 在你誤會裡面一定要堅持,就是「關係」。。
- 當然,這個是我們和神的關係。第二,是我們和頂尖會的關係,掌執的關係。。
- 這句話一直到現在為止,匿匿在目,我沒有夢。。
- 所以因為這樣的緣故,我和我的同工,我和我的掌執,我堅持要竭力去保守聖靈所持合二為一的心。。
- 各位頂尖會,當我們教會開始的時候,如果我們能夠堅持這件事,竭力去保守合二為一的心。。
- 任何一些令教會撕裂的東西,我們必須有勇氣,立刻停止,制止。。
- 如果是這樣的時間,我絕對相信,這個教會一定是興旺,是健康。不是人數,是質素。。
- 有質素自然就有人數,不需要擔心。但是如果你沒有這件事的時候,那些人數是虛浮的。。
- 一夜之間沒有了,不可以。所以這個是很重要的。。
- 剛才牧師分享到的那個Howard Hendricks,大仁兄姐妹可能不知道,是我們達勒神學院已經過了新的一位。。
- 第一位是被譽為在神學院裡面的The Prof。。
- 人們稱呼他不用叫Dr. Hendricks,The Prof。。
- 即是他是基督教教,尤其是Christian education裡面的,又不能說是囂張,手屈一指的基督教一個屬靈的人物,屬靈的前輩。。
- 所以他對牧師的那個教導,relationship那件事,其實都影響我的。。
- 因為我沒有聽過Howard Hendricks,Prof. Hendricks講,但是我聽蘇牧師講到十幾年前已經聽過這句話。。
- 所以Skywalk裡面,我們不是,那個關係是人與人之間在主裡面的關係,與實際的關係,不是利害關係。。
- 所以其實剛才牧師講到就是說,在教會裡面,其中另外一個會令到教會下滑,質素下滑,其實可能教牧當中有一些不良的政治遊戲politics,或者有不同心的情況。。
- 還有一樣東西,還有一樣東西會令信徒覺得辛苦的,在教會現場那樣情況會出現的,牧師的觀察是什麼?。
- 我用一個比喻,教會裡面就是,如果你出現這個現象的時候,這個教會沒有前途。。
- 就是一部份,一小部份的人演戲,演戲,大部份的人看戲。。
- 以至到小部份的人就burn out,大部份的人就rust out,最終全部的人都會帶out。。
- 我不知道大家聽不聽得懂,很多教會我看到一個很不健康的現象,做來做去都是那幾個人。。
- 什麼都是他們,包辦,全都拿了,其他大部份的人就站著看,沒有參與的。。
- 還有critique。。
- 只收獲的。帶來的結果就是做那些人,做到burn out。。
- 但是坐在那裡的人,其實不要以為他們成長,一天他們不參與,他們成長不了。。
- 那些就rust out,生鏽,受壞,最後就會帶out,遲早都會走。。
- Burn out那些人受不了,他就走。。
- rust out那些人,整個人都沒有心,他就走。。
- 其實很痛苦,因為那些是有心為神服侍,但是怎知道做到自己從蠟燭變灰燼,沒有了。。
- 太多這樣的人。所以我本身對著這個現象的時候,我定了一個目標,這個目標就是全民皆兵,沒有一個限集。。
- 我們怎樣做呢?就是小做法。我們盡量像耶穌基督那樣,牧養12個門徒,門徒牧養其他人。。
- 又好像摩西在他外府的建議底下,將整個以色列人分成12支派,當然有,就是千夫長,百夫長,五十夫長,十夫長,來牧養。。
- 就是因為這樣的緣故,我們源源不絕地要產生十夫長。然後十夫長當中,有一些源源不絕地再訓練,建立他,成為五十夫長。。
- 五十夫長又源源不絕地向上,變成百夫長。百夫長又在他們當中,引育一些千夫長出來。。
- 今天在我們教會裡面,當我們開始了一個這樣的門訓小組之後,傳道人就帶組長來查驗,牧養他們,關心他們,賣身照顧他們。。
- 然後這一群組長就去牧養頂前輩,但是有需要的時候,傳道人就和他一起去牧養,帶來的結果,我們發覺到組長們屬靈的胃口好很多。。
- 所以現在在我們的神學院當中,是有一千五百個以上的神學生。我告訴大家,全部我們要求都是活躍地侍奉的人,一定是組長。。
- 即是多人同心服侍,就減少個人burn out的機會。。
- 剛才我們牧師提過,教會在屬靈氣氛下滑三個原因,第一個是教會裡面,長輯可能會有一個不是那麼好的例證,生命有不好的模特兒。。
- 第二就是教會裡面有不需要不良的保利帝,第三就是弟兄姊妹可能已經burn out,而令到整個教會整個屬靈氣氛下滑。。
- 剛才就是因為burn out,所以可能有時候我們的屬靈生命burn out變成火準,怎樣可以由火準再次升高呢?所以今天我們政道的主題叫屬靈。。
- 屬靈生命的更新就是火鳳凰,雖然有人說會很老土,但若然真的要入你的屬靈生命,已經好像灰一樣,怎樣能夠由灰準上再次餵神,而屬靈生命升高呢?。
- 牧師,在這麼多年木會的經驗裡面,其實也有一些建議告訴我們,怎樣可以在神的家裡,由灰準再次成為火鳳凰,可以靈命高升?。
- 其實灰準exactly應該是潛艇。。
- 潛艇,即是潛到隱世的那些,不是高人是矮人。。
- 信了很久,但潛艇就是潛到落水底,一到是逢無影無蹤,什麼都沒有他的份。。
- 我發現對著這些潛艇或者隔夜遊條,最好的方法就是翻炸。。
- 翻炸它?怎樣翻炸它呢?。
- 你要借它。。
- 但我在過去的經驗是借,放進去又獲不得。。
- 我借它,OK。你一放進去就炸彈炸。。
- 我的經驗就是那些初信的人,是我一個很好的武器。。
- 我很多時候對著那些潛艇和遊條,我安排一些初信,但信得很熱心。。
- 未決志已經帶人回來EBS,我告訴你,有很多。。
- 所以我的EBS是什麼呢?。
- EBS就是福音性查驚。。
- 第一次十幾人,第二次二十幾人。。
- 到第一個月過後,我最高紀錄是一百八十人。。
- 未信的人都帶人回來?。
- 我們都要期望初信的身邊靈魂的需要。。
- 為什麼他們那麼興奮呢?主要是因為參加了福音性查驚,不憂慮的自由。。
- 他們覺得很棒,他們未決志,但已經覺得真的幫到他們。。
- 他們已經想到誰有很多憂慮,誰有很多問題,誰夫妻關係又不太妥。。
- 不如叫他們來這裡吧。。
- 很多人是為人著想,帶人來的,但他們沒有想自己。。
- 結果是什麼呢?他們帶來的人一個個決志。。
- 原來他們都未決志,我才會問他們是否相信,原來他們未決志。。
- 結果我才會幫他們決志。。
- 第二,就是初信的人受洗。。
- 一年多兩年就當助理,當副組長。。
- 這些潛艇看著他們在福音性查驚時,咬到臉紅耳熱。。
- 他們不相信,跟我爭吵,但越爭吵越少,出聲。。
- 整理一下,相信了,相信了之後,是幫報道的朋友解答問題。。
- 有些報道朋友問我某些問題,他們就說我都問過了,我告訴你。。
- 油條出山了。。
- 是。。
- 他們一說完之後,這些新信的人說完,油條就很慚愧。。
- 我相信了二十多年,我竟然不懂回應。。
- 這個人相信了兩個星期,竟然可以回應這個報道的朋友。。
- 羞恥。。
- 是一種支持。。
- 近乎用。。
- 就近乎用。。
- 所以有些潛艇就這樣回應。。
- 要給一些灰心的,給一些好的榜樣去看。。
- 很多時候,有些好的榜樣可能是由初信熱心的人身上。。
- 很多是因為有一種覺得不好意思。。
- 如果一個相信了兩年的人做你組長,你會不好意思嗎?。
- 他們不好意思,所以說,我做。。
- 有沒有看到兩年做我組長,我走?。
- 沒有。。
- 說你,不錯。。
- 他不捨得。。
- 不捨得什麼?。
- 不捨得離開組。。
- 因為組太熱,關心人關心得很好。。
- 不是政府熱廚房那種熱,而是熱心愛人那種熱。。
- 另一方面,他們每個星期查經的時候,有些人是預備茶店。。
- 到某個人生日的時候,開完組就慶祝他生日。。
- 我想這種溫馨,是令到人們捨不得走。。
- 明白。。
- 因為這樣,所以他們自己就說,我相信了這麼久,不好意思,我都要出來。。
- 出來,我要求就是組長訓練,預查,你一定要搞清楚。。
- 我們很多的潛艇是這樣出來的。。
- OK。。
- 明白。。
- 其實第一個希望能夠鼓勵身邊信徒,能夠寧願有復興的,就是。。
- 把他們放進一個熱切的侍奉當中。。
- 由身邊一些好的榜樣來鼓勵他們。。
- 還有沒有好榜樣學誰呢?。
- 最佳榜樣當然是耶穌基督。。
- 但聖經裡面是有無數好的榜樣。。
- 我本身來說,保羅是我一個非常好的一個版。。
- 我有很多東西我是跟保羅。。
- 例如呢?。
- 舉個很簡單的例子。。
- 他被人踩過,被人戳過。。
- 你哪像一個仕途呢?。
- 但是看到他合意。。
- 第二,他也被人捧過,但是他又說,你為什麼要學我呢?。
- 學基督。。
- 學基督。。
- 臨前十一週一節。。
- 不要學我過於所當學。。
- 另一方面,保羅有什麼厲害呢?。
- 阿波羅有什麼厲害呢?。
- 我們無非是神的目人,唯有基督叫他成長。。
- 如果不是他,人是沒有的。。
- 我會看到一件事,當教會大了的時候,世俗就是世俗。。
- 人家就會覺得你是名目,我也是一樣。。
- 但是我很多時候我告訴他,我都很感恩。。
- 神給我們一些很濃稠的東西,現在還在享受,我告訴你。。
- 但是這一攤濃稠的東西,是令我們謙卑。。
- 是讓我們看得見,我們是沒有東西可以自誇的。。
- 要誇就是誇神,神的恩典。。
- 恩福堂是恩典,我們才有今天。。
- 所以我們不要誇我們自己有什麼,巴閉。。
- 我們要誇,誇基督。。
- 學習基督那種謙卑的樣式。。
- OK。。
- 保羅的例子,還有沒有其他例子你覺得?。
- 屍體約翰。。
- 當有些人說,你那些門徒一個一個走了去耶穌那裡。。
- 他說了一句話,我很清楚。。
- 他必興亡,我必死。。
- 求之不得了。。
- 他就是這樣。。
- 他去耶穌那裡,求之不得了。。
- 我和他拿鞋子都不配。。
- 帶鞋帶都不配。。
- 我就是要預備這條道路,你去那裡而已。。
- 我想到今天,都是一樣。。
- 當有一個人,。
- 他因為在教會裡面得到神的一個呼召。。
- 他要去宣教。。
- 很得力的人,很有恩賜的人。。
- 最難過的一樣東西。。
- 喂,那教會沒有人教這件事了。。
- 那教會沒有人做這件事了。。
- 這是悲歌。。
- 教會應該說,恭喜他。。
- 感謝神。。
- 然後接著裝備他。。
- 還有什麼東西還沒碰到。。
- 然後就說,是教會引你為榮。。
- 我們是樂於齊來出去。。
- 來成為神的好人。。
- 很多人對著自己的子女讀神堂。。
- 信了很久的,我告訴大家。。
- 長老來的,執事來的。。
- 竟然走來跟我說,穆斯爾你勸一下他。。
- 他的MBA都讀完了。。
- 他說他在讀神學。。
- 穆斯爾你勸一下他,行不行。。
- 我問他,你叫我勸他做什麼。。
- 去還是不去。。
- 你叫我勸他做什麼。。
- 勸他考慮清楚,不要急著去做決定。。
- 因為這行不是他的。。
- 他讀完MBA的,我告訴他,弟兄,你錯了。。
- 你不是他的。。
- 領受呼召的是他。。
- 神呼召的是他,不是你。。
- 然後我現在大聲跟他說,我引我的兒子和媳婦。。
- 引我的女兒和女婿為榮。。
- 一個機械工程師畢業。。
- 另一個是職業療程。。
- 這個一樣,拔尖入大學。。
- 然後讀完MBA。。
- 另外一個科大畢業,科技科學。。
- 四個結婚後,不約而同,在一年內都決定讀生。。
- 全職侍奉,全職裝備。。
- 我告訴大家,這是我夢裡的意求。。
- 我希望我的兒子,我的女兒,一生之中是侍奉主。。
- 我遍遍被主。。
- 這才是我們末世世代最需要的東西。。
- 我不會失去我的兒女。。
- 我是真的得到我的兒女,我不需要擔心。。
- 因為當他在主角裡的時候,主自然會保護他們。。
- 自然會帶領他們,自然會供應他們。。
- 無需要我們這些老人家在擔心他們。。
- 我們試過。。
- 所以這種價值觀,在我們的電影節目當中,要落地生根。。
- 信徒復興對老油條來說,給他們一些好報應,激勵他們。。
- 但同時,其他電影節目要復興的時候,注目基督。。
- 學習基督有剛才說過的humility,時有謙卑。。
- 學習施洗若翰,信著神的心意而行,不需要為自己利益去爭拼。。
- 總之就是要跟隨Gaswell。。
- 我記得你還跟我說過要學習伊莉莎。。
- 伊莉莎跟隨了師父,非常好。。
- 伊莉莎。。
- 想想,一般人的師父就走了,他也知道。。
- 你希望師父傳遞什麼給你呢?。
- 一般人會想到,Sinnia Pasta,這個title。。
- 可能會傳遞一些招數、技能。。
- 但是伊莉莎不是求這些東西,是願意感動以利亞的靈加倍。。
- 這是伊莉莎的求。。
- 她求的是神的靈,你如何感動以利亞,你就加倍感動我。。
- 是讓我順從你的靈,順從你的帶領,順從你的一切來行事為人。。
- 伊莉莎就是這樣。。
- 所以她不是跟一個人,她是跟著神的靈。。
- 師父的師父,Witches就是聖靈。。
- 師父的師父,這個在我們今天來說,很需要。。
- 或者我稍微說說,真正的師父不一定等於傳導人。。
- 真正的師父,是求神取我命。。
- 可以是職場師父,可以是做醫生的。。
- 因為有些地方醫生才能進,牧師是不能進的,大家知道的。。
- 有些地方工程師能進,但是裝備神學有了之後,你去到哪個地方。。
- 你就容易得心應手地將福音,神的教導,源源不絕去建立。。
- 所以我們今天最重要的一件事,是一個Lifestyle Christian。。
- 是生活方式的一個信仰。。
- 你可以說,生活信仰化,信仰基督化。。
- 我們今天每個人都要學。。
- 當我們肯學的時候,我相信教會有希望。。
- 每一間教會,如果我們這樣,教會是有希望的。。
- 其實很吻合,就像保羅說的,他叫哥倫多教會的信徒,學校,他好像學校基督一樣,最主要學。。
- 但是有時候我們今時今日可能,我們捉歪了。。
- 我們學師父,不是學師父生命,是學師父的手腕。。
- 那有什麼後果出現呢?就出事了。。
- 如果你學師父的手腕,你看他的手腕是什麼手腕。。
- 鐵手腕。。
- 你學到的就是金手腕。。
- 有些東西會帶來一個災難性的影響。。
- 或者牧師,你看,你這麼多年沒有經驗,你看,其實如果萬一學,他Focus了不是學生命,。
- 他Focus了學手腕,有什麼弊處出來?。
- 我舉一個很簡單的例子。。
- 有一個朱鎔牧師,他被臣夫趙去宣教,。
- 把整個教會留給傳道人。。
- 結果當他離開了之後,蔣執和傳道人之間就開始有爭執。。
- 教會就急召朱鎔牧師回來。。
- 傳道人就跟他說,牧師,因為你是牧師,所以就沒有問題。。
- 我不是牧師,所以我就有問題。。
- 即是未按立的那樣說。。
- 對,那我就跟蔣執來談。。
- 我就說,你不要期望我繼續不斷,或者我期望那個朱鎔牧師繼續不斷,。
- 做你們的Pasta at Large,或者Senior Pasta,或者Consultant Pasta,或者什麼。。
- 如果你期望這樣的時候,後面那些永遠上不了。。
- 所以你們應該要按立他,讓他名正言順。。
- 這樣就按立了。。
- 但按立了之後,一樣有問題。。
- 原因在哪裡呢?其實Respect是掙回來的。。
- 有個title就有了。。
- 不是你有個title,人家就respect你,你是要掙回來的。。
- 是你怎樣行事為人,人家尊重你。。
- 生命的能力。。
- 所以有些事情是transfer不了的,是要自己下手下腳去做。。
- 那另一方面,如果是一些喇雜的手腕,就更加disastrous。。
- 喇雜的手腕,就是手段,就是搞politics,拉攏這個拉攏那個。。
- 這些手段,是遲早會撕裂教會。。
- 我也希望,其實我們要跟回聖經。。
- 跟足聖經是絕對沒問題的,不跟就有問題。。
- 其實剛才說的不只是傳導人生命,教會信徒領袖。。
- 公司也是的,其實真正來說,每一個公司一樣,小組也是一樣。。
- 明白。。
- 多謝牧師今天跟我們分享。。
- 低音師妹,希望大家今天都看到,都聽到。。
- 今天我們希望藉著由老底家教會一些慘況,。
- 去審視一下我們教會自己的熟齡生命有沒有下滑。。
- 我不再去重複剛才教會下滑的精事有三個點。。
- 令教會下滑的原因有三個點。。
- 之後去到剛才令信徒能夠重現生命,。
- 記住,如果是老油條的,幫他投入侍奉,從身邊好的榜樣來得著激勵。。
- 第二點,信徒我們真的不要看人,看耶穌,。
- 學習他的謙卑,學習屍體約翰的順著神的心意而行。。
- 學習以利沙去學習師父的師父,就是依靠聖靈。。
- 我們的熟齡生命慢慢被神,將由灰燼裡面演化我們成為火鳳凰,。
- 能夠再次高升,以至我們生命活得合乎主導。。
- 阿牧師,為我們做一個結束的祈禱吧。。
- OK,我們一起祈禱吧。。
- 貞倫天父,謝謝你的恩典,給我們有這段時間。。
- 是一個很創意的方法,來將你的信息帶出來。。
- 它可以保守我們的心,讓我們聽了的,能夠對我們有用。。
- 特別是學校去避開你不喜悅的事情。。
- 無論我們的教師觀,我們的人生觀,我們的道德觀,緊緊隨著你的心。。
- 又更加求你叫我們能夠緊緊效法你自己的榜樣。。
- 以至我們一生不偏離,讓教會變得更加美。。
- 又讓我們的人生能夠成為別人的祝福。。
- 帶領我們頂尖的姊妹,我們仰望你保守Pasture Gym,。
- 讓牧養過程當中,不是一個獨行俠,是弟兄姊妹和他們一起合作。。
- 由合作,以至他們經歷的多餘又多的恩典。。
- 多謝你,因為我知道你能夠奉耶穌基督的命。。
- 阿門。。
- 阿門。。
我就是想要你做我的人生的一部分。
我就是想跟你們一起玩玩看的,好嗎?。
