老師，上次我翻到香港咧，同你講嗰陣時，你話即係木咗會咁多年啦。
其實未試過咁樣，好似有個interview形式嘅政道方式出現，嚇。
試過未呀？未試過OK，咁所以我哋hmm未試過一般團契聚會就試得多㗎啦。嗱，我哋今日有一個好特別嘅，就係一個誒后生嘅年青傳道人向資深牧者去詢問一啲嘅問題，但係當中其實同弟兄姊妹一個屬靈生命可唔可以復興到咧都有關鍵，所以弟兄姊妹咧？可以期望住今日即係從星星華語入邊去，睇下我哋生命入面可以點樣為神復興呀？
咁啊誒，我唔知大家弟兄姊妹，你有冇聽過，或者你有冇睇過一個電視節目叫溫故知新呀？有嘅，請舉手。
好啦，大家嘅年紀已經暴露，曬出嚟喇，係咪溫故知新咧？就系我哋好細個嘅時候睇，但系你知唔知溫故知新點解呀？
講畀大家聽啦，暈咧係溫習。
故咧就係解救嘅東西咁解舊嘅知識OK？所以其實溫故知新，就係話重溫一啲舊嘅知識，以致咧，我哋可能得到一啲新嘅理解，或者係體會回憶過去咧，又有助我哋認識，現在同埋認識將來。
咁所以我哋今日咧？由溫故開始。
我前一排同阿牧師傾計呢，我哋3月同埋我哋3月嗰陣時喺香港見過面。
咁我當其時咧，我哋會發覺誒？喺社會上，尤其是喺美國社會有一句應話咧，經常性彈出嚟嘅，就係會有人話我要再次令到美國強大。
聽清楚咯，我要再次令到美國強大，其實即係話。
以前美國係好強大㗎。
咁但係今時今日可能有時力有不逮呀。嗱，因為以前美國其實經濟強國係世界入邊咧，好多時候領導者好明顯啦。
喺今日就係可能因為力有不逮咧，以致先至會有呢一句應話，話要再次令到美國去強大。
咁呢？我想問一問個數目師啦，即係喺誒你嘅觀察入邊咧？其實你覺得其實係咩原因呀？令到呢一句應話會拍出嚟，即係其實imply就係話。
點解以前美國會強大，而今時今日會由有由盛轉衰？呢種情況出現，我睇誒。
美國以前嘅強大咧。
唔係淨係講財富？
唔係淨係講軍力㗎嚇？
我覺得佢嘅強大人咧？
就去到邊個地方，其他國家係好歡迎佢。
換句話嚟講，佢嘅影響力呀。
係去到任何一個唔同嘅地方，嗯，系。
有影響力？
國家嘅元首尊重佢。
其它嘅國民尊重佢。
美國人嚟到好受歡迎。
呢個係以前。
但係我睇翻而家咧。
美國又去到邊個地方係越嚟越細呀，我唔知道大家你同唔同意呢係失勢，以前一路咧係多年嘅盟友，我講多年嘅盟友。
都開始遠離佢。
嗱，我都睇得最近最清楚嘅，一樣嘢咧，就咁多年嘅盟友。
歐洲，歐洲已經開始同佢。
差唔多，好似。
轉交感謝。嗱，我所講嘅係一個真實嘅。
歐洲已經唔再有任何夢想去依賴美國嘅。
佢哋玩咧，佢哋自己要建立翻佢哋嘅軍隊。
佢要行自己嘅路。
我諗呢個最主要樣嘢係乜嘢咧？咁樣即系我會講啦。嗱，第2個咧，就係菲律賓。
大家留意你睇睇菲律賓總統一出嚟嘅時間擺明車馬。
係。
毫不客氣。
係平美國嗯，哼，另一方面咧，係唔準美國再住喺佢哋嘅地方。
咁第三嗰方面咧，去到沖繩沖繩到呀，成個。
成個島上嗰啲人絕大部分咧係唔歡迎美軍住喺嗰度。
但係問題咧，就係美國嘅政府嘅本身。
佢就希望繼續，所以咧，你可以話夾硬嚟，嗯，喺果個地方。
仲有一樣嘢咧，我會睇得見咧，就係以前一路同美國嘅關係非常好嘅，嗰啲嘅盟友逐步逐步咧，係已經唔再尊重美國區嘅睇法。
咁點解會敢咧咁？
嗱，我自己感覺咧。
最主要嘅原因。
以前美國輸出嘅。
都喺啲好野。
嗱，呢個好嘢，包括到第2次世界大戰，大家都知道全個世界。
喺呢個？
呀。
德國日本意大利，我哋叫做軸心國啦。
喺一個雄霸整個世界嘅日前嘅裡邊咧，點樣嚟到反敗為勝咧？其實最主要，我覺得啦。
最主要係因為美美國嘅加入。
而美國嘅加入。
其實同個本土係毫無關係嘅。
佢系。
猜出嗰啲嘅。
軍隊無數人死喺個。
其它嘅地方？
主要係為咗世界各地。
其它嘅地方嘅和平。
為咗要解放呢啲地方。
係被啲3個國家嘅錢，特別係德國同埋日本咧踐踏。
另嗰方面咧釋放佢哋出嚟。
仲有一樣嘢咧，係能夠令到整個世界重新恢復嗰個跌秩序嘅嗱，呢個係第一個。
第二樣嘢，如果大家有留意嘅時候咧，我我會留低呢條片俾你。
但係最近我睇咗一套嘅片。
系神州協會拍嘅。
即係叫做宣教士？
係提及到140位嘅宣教市。
過去萊華嘅一啲嘅經歷。
我哋見到一代一代呢啲嘅宣教士，唔係淨係英國美國一樣。
咁多個先介紹去到中國中國嘅時間咧？
你可以話最早嘅大學。
係宣教士戲最早嘅醫院宣教士戲嘅。
絕大部分最著名嘅醫院最著名嘅大學最著名嘅甚至中學。
第一間嘅麻幅地二八麻瘋病院第一間嘅孤兒院。
I老人院。
嗰啲叫殘疾人士嘅丸。
呀，弱智嘅丸。
啊，各種唔同類型嘅，呢啲嘅服務咧。
係宣教士起㗎？
而佢哋起嘅時間咧，唔係用中國人嘅錢？
係一個前一個錢一個先一個先喺美國籌集返嚟奉獻返嚟，甚至極窮嘅人都將佢哋嘅錢奉獻，然后佢哋帶住呢啲嘅錢去到中國，即係當其時嗰啲宣教士好，大部分都系由美國出去嘅。
我可以敢講歐洲早期咧係最多明白？
但係。
第2次大戰以後咧係美國越嚟越多，甚至我哋話係最多，所以帶嚟嘅結果咧？
即係我哋睇到嘅印象就係美國。
係非常受歡迎，嗯，嗱，老實講，我自己感覺到咧，我哋都。
受到美國嘅建立。
我講翻咧，就係話舉個例，詹天佑，嗯，呢個鐵路之王呀。
係因為免費能夠嚟到美國呢個地方進修。
讀完書之後咧？
能夠將佢個科技帶到返去中國，以至到開始發展第一條嘅鐵路。
第一㗎大貨車跟住落嚟第一個醫生係我哋train，佢嘅第一個教授係我哋Jane佢嘅。
即係你可以話我哋即係話美國呢度啦，嚇呢度出現佢嘅出完之后咧，就返到去中國嘅入邊嗱，包括到胡適呀，呢啲呀，一個一個都系外國。
建立佢哋。
幫助佢哋，嗯，其實主要係教會嘅幫助，以致到佢哋能夠接受各類各類嘅一個訓練，之后咧就將呢啲嘅嘢帶到返去中國去發展。
所以因為咁樣以前嘅強大，我唔係講佢軍事。
一個軍事打完咧就唔係咁多軍事㗎啦，但係咧？
就係指導。
冚唪嗰個付出嘅方面咧，係一個最主要有個好positive嘅影響LCD，但系而家嘅美國由盛轉衰嘅原因嘅而家嘅美國。
去到邊個地方？
都唔受歡迎。
等我講返。
韓國。
面對北韓。
誒？即係北韓嗰個繼續不斷嘅威險，表面睇來。
美國去到嗰個地方咧，應該佢哋好歡迎佢。
嗯，但系我哋喺度民間嘅聲音咧。
並唔係咁㗎？
嗰個反對美軍嗰個聲音，係反而越嚟越強。
所以我哋係莫名其妙嘅，我幫你打仗，我幫你防衛你點解要反對我咧？
但系韓國人咧就系咁樣佢哋都仲咁嘅感覺。
咁啊再加上亞洲各國唔同嘅地方。
嗱，有一句嘅英話，我唔知道，大家你同意還是唔同意？
美軍去到邊個地方？
留低落嚟嘅咧。
就係一個爛攤子。
係咪吖？
嗱，呢個係而家，因為我哋即係譬如嗰幾年打仗呀，嗰啲嘢係我諗係2次大戰以後咧越近而家咧，你就可以話咧，係越多爛攤子明白明白。
去到阿富汗留低嘅爛攤子，去到伊拉克留低嘅爛攤子。
即系，總之。
其他啲國家咧，已經有種染發嘅感覺。
你如果再嚟嘅時間咧，又係一個爛坦。
聽你頭先分享，其實即係睇有個contract啦，今時今日可能會留低爛攤子誒？受歡迎。
但係早譬如幾10年嘅時候，就係好似就系話藉住宣教士教會對對個世界又破信條影響係今時今日咧？今時今日其實有冇睇到？譬如話美國教會即係美國，仲有冇藉住教會或者宗教信仰嚟到去建立世界？
誒？
你話武咧係冇可能，嗯。
I教會嘅影響力。
係越嚟越少。
我唔知道答緊你同唔同意。
今日。
美國教會。
對其他各地呀嗰個嘅影響力。
係越嚟越少。
咁我嘅心裡邊喺度諗？
點解會咁？
但係有幾個可能嘅原因。
第一個原因咧？
其實美國本土本身啊。
教會都係一路喺度搭緊。
嗯，嗱，呢個搭咧。
我自己睇到個趨勢，美國最強盛嘅時間咧？就系聖經學院紅磡昇起神學院，憑唔敢聲起？
然後嗰啲嘅大學。
都係以聖經作為佢哋嘅。
差唔多金句咁滯，嚟到建立。
但係隨住liberalism自由主義呀。
開始咗之後。
慢慢我哋見到。
神學院開始走呢，一步。
嗯，學術嘅路線唔注重靈性，係注重知識嘅禁帶嚟嘅結果就係乜嘢咧？
就係。
聖經。
喺人嘅心目中。
只不過係一種學科嚟。
嗯，再係一個生命嘅指南針，GPS唔唔再喺我哋嘅人生。
必須要持守嘅一啲嘅真理，而係話咧誒，睇都好嘅。
然後跟住咧。
即係對自己有利嘅，就hmm，冇理嗰啲咧就唔理，然後跟住咧一到去到一啲特別嘅地方。嗱，我相信。
喺對嗰個性解放嗰方面嘅議題嘅上面。
你要睇越嚟越多教會我哋應付得最慘㗎，唔係應付嗰啲教會以外嘅人呀。我自己過去幾即係個十幾20年嘅經歷咧。
我係應付教會內嘅人咧，係最頭痛即係換言之頭先我哋卡諾聽到嘅就係話今時今日美國冇辦法，再好似以前咁樣藉住基督教信仰向世界進行Poly應該其實係因為本身內地社會入邊我哋個教會。
有啲嘅道德下滑，令到個社會道德下滑。
系啊，肯定大家可以睇到。
你今日嘅社會。
美國。
你話佢strong咧？
我絕對相信。
Strong嘅國家唔係咁嘅。
係點呀？
就係對政府個信任。
越嚟越低。
我唔知道，大家同唔同意咧？
即係成個國民呀，對國家元首嘅信任度，對政府嘅信任度係每況如下。
我諗呀，今屆嘅總統即系啱啱呢一屆啦，總統嘅選舉。
好多人，我問佢你選邊個咁？
2個都唔算。
嗯？
嗱，呢個係其中一個好特別嘅，然後跟住咧第二咧。
但係選咗trump嗰啲咧。
後悔選咗佢？
喂真係好奇怪，咁如果唔選trump？
禁希拉里又點你咁嗨，let's。
佢哋話咧，我唔會選佢。
信唔過？
嗱，我會睇翻咧，就話人對政府嘅信任度係每況愈下，然後跟住咧我哋見到。
嗰個？
誒，人民自己本身啊。
嗰種嘅對立嘅現象？
越嚟越大誤。
第三嗰方面咧。
空廢嘅資源呀？
嗯，越嚟越多，其實呢個內號。
係成個國家嘅內耗咧，係越嚟越多。
呢個咧都係我睇到，點解會敢咧？其實就系誠信出咗問題。
嗯，即係睇到你頭先舉嘅例子，其實就話人與人之間個生活其實冇咗聖經入邊講嗰個和諧咁，其中一個即係個原因，頭先都提過，就係話教會道德下滑啦，咁我記得3月同你傾偈嗰陣時咧，你都講過就係話。
誒？其實由聖經喺I啟示錄。
當聖經講到老底嘉教會當中，其實我哋可以溫故知新就話從老底嘉教會入面所發生嘅一啲事，其實能夠對我哋今日教會嘅質素下滑。
其實做出一啲警惕。
嗰陣時，你教咗我幾個嘅即系，點樣可以留意到？
一間教會嘅質素係咪跌緊咧？有啲徵兆㗎可唔可以同我哋分享下嗰幾個point啊？
嗱。
即系，或者我首先你又講一講，嗯？
啟示錄記載個7間教會咧。
一方面係實實際際，當時小額性嘅教會，因為我相信。
但係另一方面嚟講咧，每一間教會嘅本身咧都有啲特別嘅特質喺度，我相信咧。
係由古到今嗰啲嘅特質。
喺而家呢個世代都有嘅。
我哋會講老底嘉教會係啦，好第三嗰方面咧。
我又相信咧？嗯？
即係嗰個排序咧？
係有特別嘅意思，即係聖經入邊果個排序7間教會排序有啲突嘅意思，OK？譬如話以弗所。
就一個倉外，最初外。
咁我相信咧，呢個係同早期嘅教會非常有關係，示每拿。
就喺個活躍活躍咧，就用壓碎，佢就發出個分化嘅香氣出嚟。
嗱，我相信咧。
係對嗰個？
第二世紀第三世紀錯誤即係嗰種。
壓逼苦難，嗯，被殺。
係非常有關係，㗎明白，然後第3個教會嘅本身咧。
就係一個別迦摩別迦摩，本身Helen都叫做高聲禁，呢個高聲系咩咧？即系我又諗到咧。
其實喺整個基督教教會嘅發展歷史嘅裡邊咧？
系邊個時候教會受到？
尊崇。
尊崇到一個地步，甚至擺度好高。
你煩親教會聖職人員咧？
就睇你就好似做官咁樣嘅，係邊個時候咧，肯定唔係，而家肯定唔係而家。
噤呢個時代係邊個時代咧？
係應該羅馬天主教開始嘅時候，嗯？昆士坦丁君士坦丁噹將基督教變成一個國教開始。
已經開始咁樣。
另外一個咧就。
推雅推拉就係。
繼續。
憲制咁解，即系喺希臘文嗰度咧，就系繼續獻祭。
禁自從呢一種教皇嘅制度，天主教嘅制度開始咗嘅時候。
我哋見到天主教咧，就可以走翻個回頭路。
儀式化。
禮儀化，而且加多咗好多咧，係唔合聖經嗰啲嘅嘢，嗯，喺度。
咁所以呢，我就相信咧。
其實係有一啲啲嘅啟迪俾我哋睇，然後跟住咧再去到殺敵。
殺敵嘅意思咧，就逃脫出嚟咁解，嗯？
咁我哋睇到呢個逃脫出嚟，特別針對乜嘢嘅地方咧？其實係講返啱啱過咗嘅500周年。
宗教改革即係有一班小說嘅人咧，就喺一個噉樣嘅覺。
即係一個咁嘅宗教？
制度底下咧，逃脫出嚟？
誒？
好貼出嚟。
就要重新翻翻去聖經，就係呢個即係我，我所睇到咧，就咁樣。
咁跟住咧就非拉鐵非就係設立delphia就係弟兄相愛，咁我睇到逃脫咗出嚟嘅時候咧？
就開始逐步逐步去到18世紀嗰個宣教嘅最蓬勃嘅時期，即係你可以咁講。
孫夠能夠去到全球各個大周。
每一個唔同嘅角落，其實係從18世紀19世紀20世紀係一路咁發展落去，然後但係。
呢一個嘅時期好景不常。
非拉鐵，非元在之後。
呢個時期喺完咗之後到而家咧就露底㗎。嗱，老底嘉系咩意思咧？
其實係人民嘅自由或者人民嘅權利咁解，換句話嚟講。
即係去到最後一間教會，喺出爐裏面記載。
就係人可以追崇嘅。
係追崇緊。
我嗰人嘅自由。
我嘅權利明白。
然後跟住睇翻個內容咧？
你就會睇得見。
裡邊追求嘅。
物質咧，liberalism咧，我今日又細啦。
嚇所有呢啲嘅嘢咧？Homeplug出曬嚟即係姆斯，其實頭先分享到就係話由I啟示裏邊。
7間教會個名嘅含義。
同埋佢嗰個排序，其實都可以反映出，其實喺由啟示錄開始到而家歷世歷代教會嘅發展史，其實都有一定嘅平衡時光。
宜家，我哋就去到老底嘉嗰個時期啱啦，咁如果係咁嘅時候咧，我就希望弟兄姊妹咧，我哋一齊去睇投影片，我哋因為今日個會講老底嘉教會，我哋用啲時間咧去讀一讀啟示錄第3章第14至第22節關於老底嘉教會喺聖經入邊嘅記載嚟到去睇睇啟示錄第3章14至到22節。
佢哋一齊開始。
你要寫信給老底嘉教會的使者英。
那位阿們的為盛術真實見證的。
在神創造萬物之上為元首的說。
我，我知道你的行為你也不冷也不熱。
我巴不得你或冷或熱。
你覬覦溫水也不冷也不熱，所以我必從我口中把你吐出去，你應我是富足，已經發了財，一樣都不缺。
卻不知道你是哪困苦，可憐貧窮瞎眼赤身的我勸你向我買火煉的金子，叫你腐竹又買白衣，穿上叫你赤身的羞恥不露出來。
又買眼藥擦你的眼睛，使你能看見。
凡，我所疼我的我就責備管教他，所以你要發熱心，也要悔改。
看哪，我站在門外叩門，若有聽見我聲音就開門的。
我要進到他那裡去，我與他，他與我一同坐席。
得勝的我要賜他在我寶座上與我同坐。
就如我得了勝在我父的寶座上，與他同坐一般。
聖靈向眾教會所說的話，凡有耳的就英當庭。
嗱，咁我哋睇完呢一段關於老弟噶記載嘅經文之后咧？咁我哋陣間牧師嘅就同我哋分享下即系教會。
下滑有啲乜嘢可以可以從老底嘉嘅教會身上睇到一啲徵兆，我哋逐步逐步嚟啦。
嗱，其實聖經華咧，其實有啲嘢我睇嘅時候初期咧。
就好，英華。
中國人最鍾意食嘅咧？
唔好太熱。
又唔好太難。
呢個係運城呀。
但係呢度玩咧。
你不冷不熱。
我巴不得你或冷或熱。
咁你既然溫水咧，我就將你套出去。
嗱，我以前都唔係好明㗎讀神學之前唔係好明嘅，中醫都會話用體溫食物啱啦，喺啦。
但係讀到神學之後咧了解到呢個背景咧？
我就突然間勁咗。
原來老底嘉呢個成咧。
係有2條河流咧，係流經㗎？
一條咧係由波羅西嘅，即係喺。
東邊嗰邊？
劉去嗰個地方。
呢個呢係一個。
溫泉。
嗯，熱水全。
咁熱水泉咧？
溫泉咧？
其實係有一個治病嘅。
功能㗎，即係你喺溫泉嗰度，你跳落去嘅時候咧，你有啲咩皮膚病呀？有啲咩病呀？封即係風濕呀嗰啲咁樣，原來跳落去我已經好㗎。嗱，呢個係第一個。
我唔知道大家有幾人浸個溫泉啦，嚇。
因為佢裡邊咧系有啲嘅藥喺度。
Mineral呀各類唔同嘅，而家都有嘅，嗱，呢個係第一個。
第二樣嘢咧？
其實呢啲嘅水啊。
係當時呢個乘用嚟祭眼藥水。
係最好嘅原料嚟，你有呢啲嘅水嘅時候咧，佢可以製藥。
國旅唔同嘅呢啲嘅嘢咧，可以做得？
第三嗰方面咧，甚至可以做埋一啲染料，即係你要用佢嚟到去做一啲嘅染料布呀嗰啲咁樣多功能。
系，因為咁樣呢個成咧。
其實你係成為一個商業。
發達嘅城市唔其實就係靠呢啲堂。
咁另一條嘅河咧？
就喺西北果邊嚟嘅。
希拉波里果度咁樣，劉備。
呢條嘅河咧係冷水嘅河。
但系其實咧，佢提供灌溉喇，飲用啦食喇洗滌啦，好多類嘅嘢咧。
都非常有效，㗎。
但好可惜嘅咧，就系咩咧？
嗱，一方面。
呢個溫泉經過成100幾啊公里。
一路留留，留留到下游咧，已經係冇咩溫度嘅嗯？
即係已經係唔熱㗎啦？
咁啊，再加上咧，一去到。
老底嘉個附近嘅時候咧？
就連嗰條嘅冷水嘅嗰條河咧，就同呢條溫泉嘅嗰啲嘅水咧？
就匿埋一隊。
萬一累埋一堆之後咧？
2個功能都無曬。
嗯？
嗱，呢個2個功能都無曬係乜嘢咧。
就係飲用。
你因為加咗。
呢一個溫泉樓嘅呢啲嘅水咧？
你就變咗唔漂呀？
嗯，飲用嗰方面咧，係唔係最適合？
然後洗滌又唔係話最好。
咁你話要嚟沖涼，佢又唔幫到你治病，但系反而咧，可能會有啲臭味呀。
即系嗰啲水有味出到嚟。
就會更差。
係因為噉樣嘅緣故咧？嗱，我要imagine㗎啫。
約翰寫。
呢啲嘅資訊嘅時候。
佢係因為睇到老底嘉一個實況，嗯？
就係話你哋呢一班人？
表面睇來。
你哋話你哋自己係基督徒，嗯？
你哋應該係可以。
對人有益。
建立人能夠醫病能夠做呢，做路。
或者咧，你能夠俾人飲。
即係？
用灌溉洗衫。
乜野都係好嘅，如果你Blue嘅時候。
好可惜。
當你撈埋一對。
係creation。
但係冇creation嘅value，嗯？
即係話咧，我哋係基督徒，但係已經無曬基督徒嗰種嘅價值觀，人生觀道德觀冚唪唥都冇曬。
而我哋嘅諗法咧係用曬世俗嘅諗法？
成為我哋嘅諗法，用細世俗嘅手法成為我哋嘅手法。
佢哋嘅做法成為我哋嘅做法。
喺咁嘅情形下邊咧？
人哋就會反為。
嗯，反感。
嗯？
帶嚟嘅結果就係乜嘢咧？
人地對教會。
冇哂興趣？
所以喺呢段嘅聖經。
即係？
神嘅使者。
對住老底嘉嗰個事情，覺得好清楚。
我係巴不得你或冷或熱。
因為如果你話你唔係creation。
人哋唔會受影響。
嗯？
但係，如果你話你自己係creation。
但系反而活出嚟咧，唔係一個基督徒應該活出嚟嗰啲嘢嘅時候咧？
人地就對呢個信仰都反緊對基督教反感，甚至對實都反感。
嗱，我同你爹哋傾偈，我今日一早琴日做琴日朝頭早都係一樣。
多多少少，我好認同。
因為睇到啲唔好嘅版。
嗱，點解我初初？
即係落咗嚟香港誒，佢係話緊我爸爸睇到啲唔好嘅板，唔係我爸爸，唔好嘅板啦。OK，講清楚先到微信K。
OK。
嗱，我知佢爸爸咧，就喺個基督教學校教書。
唔好講名啦，唔好講名啦，絕對唔講嚇。
但係咧就睇到一啲。
基督徒啦。
即係個行為嘅本身，令到佢好唔舒服。
咁我都話返比佢聽。
其實我初初未信之前。
我都系，因為睇到一啲基督徒呀。
係好唔好嘅嘢？
非常唔好。
係令到我反感嘅。
不過呢個行為？
所以因為咁樣嘅緣故咧，我就問一個問題。
你信嘅人又系咁同佢有咩分別咧，我點解要信你咧？
我唔需要術。
我做得好過你啦，我唔信你啦。
咁啊，後來點解我會信咧？
但後來我又睇到，誒，有啲基督徒好好喎。
咁我開始有一個第2個諗法。
我點解要睇嗰個？
唔睇呢個咧？
呢個好嘅啫。
我卒之係悟出一個道理呀。
咁今次我哋同你爸爸都會分享。
錦呢個道理就話呢，我哋睇醫生，有時候呢會睇到啲王六醫生。
咁如果睇到呢個係王六醫生咧，我唔會因為睇咗一個王六醫生咧，我以後有病咧，我永遠唔睇醫生，唔會㗎。嗯。
我病我都會睇醫生，不過如果我知道嗰個係黃有綠咧。
我就唔會搵佢，嗯。
我就會搵返一個好嘅醫生，嗯，嚟到去睇啫嘛，咁呢個就係我嘅選擇。
嗯，咁呀，因為今日嘅緣故咧？
今日同我講，當我扭轉咗呢種嘅睇法嘅時候，我就開始諗。
我唔係信基督徒呀嘛。
我係信基督，我係信耶穌啫嘛，我最緊要睇睇啲嘅耶穌係邊個？
呢個基督係邊個？係咪真係值得我信？
不過。
雖然講係咁講人始終係一樣，你話我哋唔睇人係好難人不過咧？
平衡啲去睇咧，即係話咧一女，即係一樣米養百樣人，有啲基督徒咧係唔妥。
嗯，咁我咪搵一啲好啲嘅去交朋友咯，有啲教會唔系幾好嘅，好多問題嘅。
咁我咪要。
搵第2間咯，即系我哋可以有一種咁嘅嘅選擇權喺度。
嗯，即係咁嘅friendly。
所以譬如睇老底嘉教會其中一個，佢反映到個教會個道德下滑，一個徵兆，就係佢教會入邊嘅道德觀，開始被世俗化。
佢就變咗，我哋活唔出基督徒應有反映出聖經教導嗰種嘅模式入OK，呢個係其中即係教會質素下滑嘅一個徵兆啦，其中一其中一個咁仲有咩可以喺老底嘉教會身上睇到教會下或徵兆咧？
向前看。
佢話佢已經發咗財。
一樣都不缺。
嗱，咁佢向錢看。
發咗達？
其實帶出嚟嘅係乜嘢咧？
就係。
我擁有佢。
然後跟住咧，我叻。
我好叻，嗯。
我擁有呢啲財富。
我好叻。
第三。
係提高我嘅。
安全感地位。
我一樣都不缺。
然後帶出嚟嘅係一個叫做completions。
嗯？
滿足感呀。
呢一種嘅滿足感，或者我叫做自足感。
其實就係話咧。
我冇需要。
我諗我哋今日。
傳福音又好。
建立教會又好？
最難牧養嘅人係咩人？
就嗰啲冇需要咁嘅人。
當佢感覺到佢洋洋都有。
唔需要你畀。
你係郁唔到佢嘅。
即係其實牧養唔到佢嘅，你掂唔到佢嘅？
即係唔係錢嘅問題係你點樣？
誒，擁有錢個心態。
擺錯咗倚靠？
就覺得自己有錢就掂，曬嗰啲就炆水啦。日嗯，差唔多係等於咩咧？
錢。
曬佢嘅主人。
嗯？
呢一種嘅心態。
其實係導致到今日嗰個問題，嗱，今日咧，我講翻咧。
即係點解美國？
嗰個嘅影響力喺呢個世界裏面越嚟越少。
如果大家留意下，trump呀？
阿trump咧？
其實誒，將成個國家睇成係一盤生意嚟？
係啊，係啊。
呢一盤嘅生意同邊個國家交往都好啦。
喂，我同你相處。
同你做貿易。
年年赤字喎。
我check咗咁多喎。
嗱，我就要炸翻你咁多。
咁呀，跟住就關稅又要增加呢樣嘢增加，然後跟住我要喺你嗰度設廠，要你要俾翻幾多，然後你嗰啲泥我要。
節啊，截糊呀。
然後跟住對住嗰啲窮嗰啲咧，係咪唔好收呢啲人啦？
我要收嗰啲係有錢嗰啲人投資我好歡迎，但系如果你系爛雯麗唔好搞嗱，呢個嘅心態咧。
荔荔鄉黎黎去去呀。
都好似。
我梅呼喺中國大陸，嗱，我妹夫係共產黨嘅，嗯。
我妹夫咧？
係幹部嚟㗎？
咁個信主嘅時間？
系，因為佢患鼻咽癌，突然之間咧。
個單位咧係要佢辭職呀？
去興到辣雞咁，嗯？
我成幾20年。
為國家中心愛黨係。
但係到我有需要嘅時候。
你愛唔愛我呀？
我愛國㗎國家愛愛愛。
嗯？
然後跟住咧，佢當時同我睇返嘅時間咧，佢就玩咗成個國家。
就係。
紅磚文。
常春藤。
畀錢？
好有格。
即嗰種錢呀？
我唔識講以前係向前面看，而家就看錢看，而家向錢看哦，咁monie看OK，冇錢咧就唔好幹啦。
而家係咁嘅，明白咁所以咧？
佢就變咗咧，越嚟越感覺到。
基督徒。
係值得佢？
嚟到接近呢個信仰，值得去術。
因為我哋係付出嘅，嗯。
但係一般嘅人。
係。
你依家係我嘅，我嘅都係我嘅。
但係我諗嗰個真正從聖經裡面去睇基督徒，亦都係早期我哋見到個宣教士嘅嗰段嘅時期咧，都係付出係付出，你去到邊個地方，就係睇嗰啲最窮嘅地方，然后嚟到幫助佢建立。
成為一個咧。
係好嘅，嗯，穩定嘅。
幸福嘅一個地方，所以變咗從老底嘉教會睇到第2個教會質素下滑嘅特徵，就係。
錢唔係唔好，但係當一個教會將錢擺得比神嘅心意更加高，佢。
恃才傲物係嗎？即係就靠自己錢就唔靠上帝嘅時候咧，就系一個。
大問題啦。
更加重要，就係錢係佢嘅主人，而唔係將錢當作好諷刺㗎喎。如果突然間有教會係，竟然看咗錢為主，忍嘅時候覺得有錢乜都大曬，即系完全同聖經教導教會唔同好好好好running呀？
你睇唔睇到今日。
其實有好多教會係咁。
呀。
諗嘅係。
幾大嘅輝煌？
艾嚇靚。
好貴嘅。
裝飾。
但係就冇栽培信徒係啦。
即係我睇咗教會係？
建築物呀，嚇唔係睇到人。
嗯，第二咧起教堂。
唔系，因為需要。
嗯？
其實冇需要㗎，我去到好多教堂好靚。
但係人好少而唔系，因為爆曬棚冇辦法啦，我就要起再爆係啦。
嗯，唉，你又再爆啦，咁就起大癲啦，再爆啦，咁就起大跌，唔係嘅。
一早就起咗好大好大嚇，但係小貓唔係好多㗎咋，即係我見到好多呢啲噉樣膠躺本末倒置本末倒置咗嚇。
即係將。
有好多嘅人呀，或者我講翻下傳道人啦。
所以令到我心裏面有啲心急嘅。
一生嘅目的？
就係見堂。
見完堂嘅時候。
心滿意足啦。
嗯？
個心就退咗休啦，係啦，個心已經去左右。
我，我諗翻耶穌基督對住個聖殿。
對住個門徒講。
門徒就話你睇下我哋嘅聖典幾威嚇馬太24集耶穌話畀佢哋聽。
我實在就話俾你哋。
喺呢一個嘅地方，將來一塊石頭唔會留喺第2塊石頭嘅上面。
會拆違。
換句話嚟講。
建築物。
係一個工具嚟㗎咋唔係我哋嘅目標呀？
我哋真正嘅目的。
係真正教會嘅議事，咩叫教會咧癮呀？
系人呀，係神call出嚟歸入。
耶穌基督病呢，一班人。
主嘅身體？
其實呢個就係教會建立人先係建立夠啦。
所以咧，無論去邊個地方唔緊要㗎，其實我哋以前Harrington。
都系咁嘅啫，係啦，冇呢度咁大嘅話畀你聽。
即係個課室又會細，同埋我冇辦公室嘅。
我喺樓梯底嗰度咧，我有張枱。
我喺嗰度寫廣場。
嚇嗰個係我嘅辦公室嚟。
咁另一方面咧，我哋去rating嘅時間咧，我哋係2個人開始，其實你好過我嘅，我話畀你聽，係我覺得我太太同學嘅啫，咁去到嗰邊咧，係周圍好嘅人，一見到黑頭髮都走埋，亞和時鐘嗰個人咧，你試都試下，能夠高興認識你呀。即係嗰陣時，但係嗰陣時呀。牧師話佢未曾好多時間講一個月。
但係。
個膽量個關心人靈魂嘅心智就去嘅。
但係冇反應，然後跟住就轉臺喂你係咪香港嚟㗎咁？
佢如果兩樣都冇反應咧at符號nice to meet ROK唔係你miss Patrick呀udn然後跟住咧，如果都冇反應咧，我哋真係唔知點搞啦，嚇，但係如果有啲嘢有反應嘅，咁我哋就開始建立關係。
明白明請佢翻屋企食飯食完飯。
然後講見證，慢慢查證。
誒頭先蘇施俾我哋一個好提醒，即係基督徒。
記住上帝要我哋做乜就唔好shift咗focus係寫錢方面。
仲有一個頭先阿姆斯，其實你仲有一個其實可以教導你，就係教會下滑。
其實仲有一個，其實。
同我哋Silicon Valley灣區，甚至乎香港其實。
好。
好貼題㗎我哋我哋發覺好多嘢，關於即係頭腦知識方面。
頭腦知識多？
但係咧？
冇行為？
嗯？
聽到嘅時間咧？
係一個缺鐵嘅心態。
喂。
你嘅希臘文有啲問題。
喂，唔係咁㗎喎。
我我睇過本Canon全唔係咁講㗎喎。
我睇果本書唔係咁講㗎喎。
每一堂度聽完咧就寫一大堆嗰啲咁嘅嘢。
但係帶嚟嘅結果係咪對自己有幫助咧？冇㗎，嗯。
所以人有冇幫助呢？唔一定有。
佢唔係一個application？
嘅心態？
而係用一個created嘅心態criticize嘅心態。
帶嚟嘅結果咧？
其實就導致到教會好多壓力。
嗯，嗱，第一講嗰啲人咧，講完之後。
好唔開心？
一大疊嘢。
就係created，佢個講道。
即係好似佢哋好叻咁樣，大家未必未未可能未知啦，因為恩福教會入邊咧？每一堂到佢有一個講到回應嘅，即係，而家牧師講緊係有一啲嘅信徒咧。
就係頭腦知識多，但系未必啱，但係咧，就堂堂講完就攞張紙咧，就發表佢自己嘅論文咁解OK，明白嘅情況，呢個係我哋教會嚇嚇我哋就冇㗎嚇你，通常都打電話比我㗎OK，嚇恭喜你呀，嚇嗱，我哋我嗰啲好constructive㗎喎，我都破city嘅OK，非常好。
我就繼續不斷都講壇，我話俾佢聽。
我希望你哋寫嘅時候。
嗱，有一啲嘅地方咧。喂，好似我聽到係咁㗎喎，可唔可以解釋下？
咁我就變咗直接可以回應佢啦。
我最希望嘅咧，就系話咧，我自己本身對我最大嘅提醒係乜嘢？
我會點樣做？
有邊啲嘅地方，我需要配佢。
有邊啲嘅地方？我需要實踐，嗯，然後有邊一個地方，我會為教會禱告。
嗱，呢個回應咧，係我期望嘅，OK？
但係另一方面嚟講咧，人都係人啦，講完未必完美㗎喎，有時講錯嘢，㗎喎，真系。
咁佢？
某一個例子。
我好擔心，嗯。
某一啲嘅人態度問題啦啦。
某一啲人咧？
可能會好受傷害嚇。
所以，牧師。
日後可唔可以稍為？
宣傳通呀，即係。
柔和一啲表達嘅。
如果唔係嘅時候咧，有啲人咧，覺得好似係針對佢咁樣咧，唔系幾好啦，噉樣嗱，我覺得好受歡迎。㗎喎，呢啲嘢呢個對全部人都有好大嘅幫助，咁我估勵佢哋做多啲，佢係術貼嘅一啲嘅嘢，但係咧就唔係一啲，好似我係教授，你係學生。
就好似頭先聖經講老底嘉樺柯爾以為乜以為物物呀？OK，即系乜嘢都係？
自我中心咯，我嘅睇法。
就差唔多，當係絕對咁樣嚇要求人地近墨。
禁小小little啦，頭先即係從老底嘉教會睇到3個教會下壞嘅徵兆，即係第一個就係。
當教會嘅道德俗世化。
誒，又都系對錢嘅觀念有問題，唔再積財，在天啦就覺得自己好巴閉，第三樣就係咩，我以為乜我以為乜就係信徒，當覺得自己頭腦知識代表一切。
而忽略咗個生基督教生命嘅時候，就好似老底嘉教會一樣，我哋成個教會嘅道德開始後。
咁其實嗰個咧，或者我補充一下咧？
其實帶出嚟最重要嘅一樣嘢。
係。
喺佢哋嘅心目中冇咗實。
嗯？
佢有錢，嗯。
佢有知識？
嗯？
有自己嘅睇法，嗯？
但又冇再生。
嘅睇法？
神點睇冇啊唔care啦，其實就係個關係出咗問題。
嗯？
咁？
遲啲我諗去到嗰度咧。
係好悲嘅，嗯？
耶穌對佢哋話咧，我站在門外叩門。
嗯，supposing該騰訊同一齊㗎嘛，耶穌係，咁咪站在門外耶穌出街咁膠門。
然後若有聽見我聲音。
就開門的。
我要盡到。
他裏邊I feel禁煙。
NE drive。
唔係掟喎，嗯。
危險，嗯？
換句話嚟講，佢講緊嘅係每一個煙evisu有問題。
成個教會又有問題，嗯？
係要耶穌基督站在門外叩門㗎，換句話嚟講，佢將耶穌排斥出咗去出邊。
係我做boss呀。
我做王若唔係耶穌，嗯，而家喺教會本身嚟講咧，唔係耶穌做主呀？
系人喺度做住，嗯。
如果個個都係做主咧，呢個教會分裂咯紛爭咯。
呢個就係一個人民嘅自由呀，個個睇重嘅係我嘅見麵麵麵五。
I inhibitor乜都係我我我誒帶嚟嘅結果咧？
教會撕裂。
係因為我哋離開咗神賜嘅樣。
引與人之間有問題。
因為我哋離開咗。
耶穌基督教導離開咗神。
神唔係咁睇㗎啊姆斯point都好好，因為我哋平日睇呢個咧，計數3張20話係咪看哪我站在門外九門，我哋經常性強調嘅就係耶穌有，因為有時候佢愿意俾我哋回轉。
但我哋忽略咗點解要回轉咧？係因為唔好意思啦，我哋唔覺意，其實係趕咗耶穌企咗喺門外，因為信徒應該係同耶穌，即係有個好親密嘅關系。
即係太太趕得老公出街瞓咧？
咁呀，成日問題嘅，我哋忽略咗個印咧就系，其實我哋做得唔好先。
咁頭先我哋講過話，教會道德下滑徵兆啦，咁其實有啲咩原因呀？講緊徵兆啦。咩原因令到你覺得即係令到教會個屬靈氣氛係不斷下滑，有啲咩原因我哋啲咩靈命不升反降有咩licence咧？
呀。
我自己帶notes。
歐洲嗰個嚇劃。
嚇美國嘅下滑，嗯？
係我哋避一啲嘅嘢，蠶食緊。
嗯，哼。
首先蠶食㗎。
係神學院。
嗯，哼。
新開院開始注重頭腦知識。
我而家都好驚呀，但系Lisa，嗱，話俾你聽我個仔喺度。
而家嘅教授同以前嘅教授好唔同，嗯？
我哋嘅年代。
啲片又好做聲又好嚇我覺得好，甚至at符號生命數出嚟去教你生命嗱，有一樣嘢好重要，㗎嚇到先知講道嘅時候咧。
係好多嘅社會講下。
我住咗個酒店，咪成日見到一個。
誒，一個即係嗰啲福士嗰啲呀，服務員嚟到嘅時間咧？誒，我就低啲等著呀，佢竟然講英文喎，咁我就開始同佢傳福音，我覺得呢一啲嘅生命咧，係一個life style嚟。
嗯，呢啲嘅lifestyle。
生活方式係影響學生最深嘅嘢，我今日咧都係一樣。
如果我教神學嘅時候，如果我純粹就係齋talk。
嗯？
嗰啲嘅理論，嗯，冇一種生活。
我點樣去關心人嘅力？
嗯，我睇到呢個靈魂嘅時候，我直頭神。
然後跟住俾我。
到底有乜嘢我可以入得到？嗯，然後跟住咧，我就試。
試完之後發覺靚。
我就感恩神吖，多謝你，你真係畀我哋可以試得到，其實我嚟嘅時候咧，我好感恩。
就喺飛機上，我同我太太。
就遇到有一個。
因為我哋2個位咧，坐喺入邊啦。嚇剩番一個位隔離，突然間有個女仔走咗啦。
竟然叫我喎。
蘇牧師喎，哇，好開心啦。
原來佢去我哋度崇拜。
但冇參加團。
嗯？
去咗一段嘅時間。
係佢嘅意大利。
咁我問問下嘅時候。
我就開始橫。
咁你有冇少咗個生活啦？團契生活冇啦，好多嘢都冇啦。
禁卒知咧？我就話，咁你介唔介意我哋同你即係辜負一下？
嚇。
我哋有冇把握先嚇？
有冇卒之咧，我就同佢講下一啲嘅見證呀，講下啲嘢我點樣信啦，然後跟住咧就講到聖經裏面。
個性我就用好簡單嘅ABC。
第一個讓一書一章九折。
我哋若認我哋嘅罪神嚟信柒嘅係公義嘅必要，赦免我哋嘅罪使凈，我哋不如at符號咧？我系一個無力自救嘅罪人。
嗯？
B believe相信。
耶穌。
係為我嘅罪死十字架。
佢係我唯一嘅跟住相信。
嚇。
約翰科3章16節嚇即係呢啲啦。
原，你跟住第3個方面咧？
事。
心裡相信。
考慮成型樓主10章九折。
你哋約認耶穌為主，心裡信神叫佢從死裡復活，就必得救嚇日凡接待佢嘅就係信他名啲人，他就賜他們權柄作神的兒女。
咁我ABC講完好簡單嘅啫，嗯。
我問佢。
你通過疾病。
佢話。
我都通過。
嗯？
咁你想唔想？
我哋幫你做一個入籍嘅禱告。
嗯？
入職呀？嗯。
先講食呀，係啦，天國國籍嚇。
咁就即係我同我太太。
就捉住隻手誤握住佢嘅手，一齊同佢一句一句。
做一個決志禱告。
完咗之後。
我哋就鼓勵佢。
啱啱。
出左妙。
你唔繼續淋水？
唔繼續有養料。
佢會死嘅，嗯。
所以鼓勵佢。
返到去嘅時候咧？
去翻一個大戰嘅團體。
嗯，佢應承咗嗯？OK，咁好感恩㗎，嗯，但係我都感覺到。
嗱，呢一種嘅動力咧？
我相信。
我哋分享咗出嚟咧，會對其他你突然之間都會有幫助，我其實咧。
就希望我哋由神學院。
教授開始你要做呢樣嘢，即系good Example。
以致到神，學生能夠又。
半嘅四唔掂。
然后嗰個。
神學嘅內容識驚，必須按正意分解真理1度嗱，而家真。
都係咁啦嚇，不過application咧弱啲。
然後跟住咧聖經科目唔好以減少，嗯，唔好畀嗰啲實用科目呀，how to乜呀，好圖乜呀，how to乜呀？即係淨係講。
不過呢啲嘢，但系冇咗聖經咧，呢個係好危險。
必須要堅持。
先經課神學嘅貨呢啲，一定要有翻咁上下嘅水準，咁其實應該教會都係一樣。
教會都係一樣係啦。
所以跟住咧我就話咧，如果我哋係噉樣嘅時候，要求仲要每一個攝影嘅教授。
必須要有木會嘅經驗，嗯？
你以前冇，而家都要去。
即係話咧，你唔好凈系齋喺神學院呀，你喺教會都是服牧養。
咁嘅時候，你教出嚟嗰啲咧？
就由成就唔會淨係知識嘅交流咁簡單喇，咁呢一樣嘢咧，就帶出嚟就係牧者啦。
牧者係點樣嘅人？
係點一個牧者？
就決定呢間教會係點樣去教會，如果牧者有一個生命影響生命嘅呢個質素喺度嘅時候，我唔擔心呢間教會走咩？第三樣嘢。
我深深感覺到。
司徒行轉教會點解發展得咁快咧？喺因為佢哋嘅神學教育係Brandon together？
嗯，喂，教會嘅，嗯，安提阿教會。
保羅不能不喺果度一年。
嗯，一年之後佢哋就被差出去，呢間教會冇執笠啊。
唔單止冇執笠啊。
甚至培育咗好多。
牧者。
聖經教師，嗯，產生出嚟。
點解會咁啊？
因為保羅喺佢哋嘅當中。
係建立咗一個model呀，呢個model亦都係我喺學院畢業之后，我返到去恩福，我就係做呢，一樣嘢就系將神學教育。
必定需要地。
Build。
Intersect。
By the church。
And for teachers明白嗱，弟兄姊妹可能如果你未必咁熟悉咧？因為亞蘇牧師咧係恩福誒，唐之後咧？佢哋有一個恩福聖經學院，牧師係神學院嘅院長，所以佢對神學教育入邊咧，特別有負擔。
咁頭先，其實你聽到有無私分享啦，即係點解即係教會質素下滑咧？可能係因為教會當中誒嘅有一啲。
唔係咁好嘅例子亦sample，所以牧師強調咧，就係話不論係上學院或者係教會即系教牧同工或者做領袖嘅，要有一個好嘅屬靈生命嘅榜樣。
咁樣教會嘅質素咧，弟兄姊妹有樣學樣就學好，唔係學壞，咁先至唔會下滑，係咪吖？
咁除咗呢樣嘢之外，仲有啲咩原因令到其實教會入邊信徒嘅零命，或者佢對屬靈追尋嘅氣氛？
下滑係你多年牧會經驗入邊睇到嘅咧。
嗱，當然我覺得。
傳道人上樑不正或者長執。
上樑不正？
夏涼就會壞。
老實講，喺今日。
我。
真係睇到好多好心噏嘅嘢。
啲心急嘅嘢，其實我幫手處理嗰啲。
傳道人與傳道人斗咬九骨。
你唔服我，我唔覆你，嗯？甚至講壇常互插互插，哇，真係攞命咁呀，慘呀。陰功真系OK，但我話畀你聽。
呢個教會撕裂？
我，我好心痛誒誒，真係好心痛啊。
咁即係話咧，2個僕者喺一個當中，你唔服我，我唔復你距就問我。
我應該點講咧，應該點做咧？
我同佢講。
如果我係你咧？
我會讓俾佢。
我自己走。
植堂咯。
但教會唔支持植堂呀？
我同佢講。
即劏五使教會支持㗎。
有神支持就得㗎喇。我強調佢唔係講我呀，OK，好唔系，唔系講嚟。
絕對唔係佢，嗱，佢唔係。
不如意嘅人咧？
嗱，我諗喺咁樣嘅情況裏邊，我講翻我自己嘅例子。
其實我哋直頭咪兩支公。
一樣得。
喺神心意係明白神心意，OK啦，一明白咗嘅時候。
樣啦。
你一咁樣嘅時候咧，人哋會睇到個八。
嗯？
非常好。
嗱，呢個版就話咧？
如果真係要去到，咁先至。
坐低喺度咧？
我唔要。
我寧願。
走。
我唔想賺。
任何嘅權。
因為破裂at符號其實係會take out咗價目好多木樣嘅時間同精神，奈何係啦。
嗰個內耗就系咩咧？
開執事會去到凌晨1點，2點都未開園。
就係討論人士嘅問題。
原來跟住咧長執又要分開。
有班曾呢一個有班撐嗰個。
會重又分開，有一班就聽呢個有一班就聽嗰個。
我話俾大家聽。
呢個係馳名上模型分黨反曬干多次第3章多。
可能多教會嘅現象。
所以因為咁樣，我自己本身咧，我對住所有嘅傳統，我哋係咁講。
如果你去到嗰個地方執事會唔同心嘅時候咧？呢個教會冇前途？
我好記得好，Hendrix。
有一次咧，同我哋一班畢業同學去佢屋企。
誒，十零人㗎咋？
講咗一句語重深長嘅櫻華。
嗯？
You guys。
欺騙。
Mastering interchanged。
Water menzel。
就very fast read。
And villas with。
Minions。
Yes。
Relationship。
可以同我哋講。
當你去到木會嘅時候。
你緊緊記得。
你第一個字。
最後一個字。
喺你木會裏邊，一定要堅持。
就係relationship。
當然呢個係知道我哋同實嘅relationship第二。
係我哋同突然撤回嘅嗰啲選手。
長執嘅佢哋信咩？
呢句應話，一路到而家為止。
歷歷在目。
我冇。
所以因為咁樣緣故。
我同我嘅同工，我同我嘅。
醬汁。
我堅持。
係要竭力去保守。
升定所賜，合而為一的心。
囧回。
即係當我哋教會開始嘅時候咧？
如果我哋能夠堅持呢，一樣嘢竭力去保守。
合而為一嘅心。
任何一啲令到教會撕裂嘅嘢，我哋必須有勇氣。
即刻停止制止呢樣？
如果係咁嘅時間咧？
我絕對相信。
呢個教會，一定。
係興旺係健康。
唔係人數呀。
係質素？
有質素自然就有人數，唔需要擔心嘅，嗯，但係如果你冇呢，一樣嘢嘅時候咧？
我哋嘅人數係去浮。
一夜之間冇咗，㗎喇，唔可以，嗯，所以呢個係好重要。
頭先，我無私分享到呢嗰個Howard Hendrix咧弟兄姊妹可能會知係我哋terusan學院已經過咗身嘅一位，但係一位係。
被喻為喺神學院入邊。
Japan AV。
啲人稱呼佢唔使叫doctor Angeles嘅the Prof，即係佢係基督教㗎？尤其是creation education入邊嘅。
又唔可以講囂，坐首屈一指嘅I基督教一個屬靈嘅人物，屬靈嘅前輩，咁所以佢最有牧師嗰個嘅教導relations嗰樣嘢咧，其實都影響我嘅，因為我冇聽過hollandica professioness講咁，但係我聽啊。蘇武詩講到十幾年前已經聽過呢句櫻華。
咁所以即係Skype入邊啦，嚇我哋唔係個關係，係人與人之間喺煮入邊嘅關係同神關係。
唔係利害關係咁，所以其實頭先牧師講到就係話。
喺教會入邊，即其中另外一個會令到教會下滑嘅質素下滑咧，其實係可能教牧當中有啲。
不良嘅政治遊戲破裂at符號或者有唔同心嘅情況。
咁誒，仲有一樣嘢咧，仲有一樣嘢，即系會令到信徒即系會覺得。
辛苦嘅喺教會現今情況會出現嘅牧師會觀察係咩？
誒？
我用一個比喻。
搞裡邊咧就係。
如果你出現呢個現象嘅時候咧，呢個教會冇前途？
就係一部分一小部份嘅人咧？
就演戲？
做遣棄OKOK，明白大部份嘅人咧就睇戲。
以致到少部分嘅人咧就病out。
大部份嘅人咧就restart。
最終。
冚唪唥嘅人咧？
都會大咬。
我唔知道，大家你。
聽唔聽得明？
好多教會我睇到哩一個好唔健康嘅現象。
做嚟做去。
都幾少幾個人。
乜嘢都係佢哋？
包辦。
立曬。
其他大部分嘅人咧？
就企喺度睇嘅。
冇參與嘅誒，同埋佢地啲。
係同埋佢啲。
指手劃腳。
帶嚟嘅結果咧，就係做嗰啲人啊。
就做到burn out。
但系嗰啲。
坐喺度嗰啲人咧？
其實唔好以為佢哋成長呀。
1日佢哋唔參與咧，佢哋成長唔到㗎。
嗰啲就workshop。
生秀秀壞啊。
最後咧？
就會帶咬。
遲早都會走。
Bun out嗰啲人頂唔順咧，佢咪走咯。
略收嗰啲咧？
整日都冇乜心。
嗯，佢又走咯，好痛苦嘅，其實因為嗰啲係有心韋辰服侍。
但系點知係做到自己。
由。
蠟燭變做灰燼，咁樣無曬。
人。
所以我自己本身咧，我對住呢個現象嘅時候咧？
我就。
定咗一個目標。
呢個目標就係全民皆兵。
冇一個閒責任。
嗯，我哋點樣做咧，就係小做法。
我哋盡量好似耶穌基督咁樣，嗯，佢冇養12個門徒。
門徒冇養其他嘅人？
又好似摩西喺佢外父。
嗰個嘅？
即係？
建議底下。
將成個以色列人咧？
就分成12個支派啦，當然有啦。
就係千夫長百夫長50夫長十夫長。
嚟到去冇養？
就係因為噉樣嘅緣故咧？
我哋源源不絕哋。
要產生十虎杖。
然後十夫長嘅當中咧。
有一啲源源不絕哋再訓練，建立佢成為50夫長。
50夫長又源源不絕哋向上。
嚟到去變成白褲著。
百夫長又喺佢哋當中。
人肉一啲千夫長出嚟今日。
喺我哋大會裏邊。
當我哋開始咗一個咁樣嘅門瞓小組之後。
傳道人就帶組長嚟到查經牧養，佢哋關心佢哋賣身照顧佢哋。
然後跟住咧。
呢一班嘅組長就係去牧養第一次梅。
但係有需要嘅時候咧，全部人同佢一齊。
好呀，嗯，佢牧羊。
帶嚟嘅結果咧？
我哋發覺到組長門熟練嘅胃口咧，好好多。
所以，而家喺我哋嘅成員當中咧，係有1500個以上嘅神學生。
我話俾大家聽。
冚唪唥，我哋要求咧？
都係要。
Adeline貨Venus即係話係活躍哋事奉緊嘅人，一定係組長。
即係多人同心服侍就減少。
誒個人？
頓out嘅機會啱啦，嗯。
好咁少Ricky入啦，頭先，我哋牧師提過，其實教會啲屬靈，氣氛下滑，3個原因就係第一個可能係I教會入邊長執，可能會有一個唔係咁好嘅例證。
I生命誒，有唔好嘅model，第二樣嘢咧？就系教會入邊有唔需要不良嘅，幫我哋洗衫就係弟兄姊妹，可能已經ban咬，而令到成個教會整得送你分校話。
咁頭先就係因為頓區啦，所以其實即系可能有時我哋嘅數連生命bun區變成火準啊。
咁嘅時候咧，就點樣可以由火隼入邊再次升高咧？所以今日我哋果個正道嘅主題叫數倫金屬靈生命嘅更新。
又火鳳凰，即係雖然有人話會好老土呀，但係若然真係要有你嘅信心，已經係好似灰一樣，點樣由能夠由灰燼上面再次為神而素玲生命升高咧？咁啊姆斯亦都有咁多年牧會嘅經驗，入邊咧？其實有啲嘅建議話畀我哋聽。
我哋點樣可以喺神嘅噶入邊？我哋嘅領域可以由灰燼再次成為火鳳凰，可以另覓高昇。
嗱，其實咧個灰燼。
我潛艇即係潛咗去隱世嗰啲，係唔係高人係矮人？
信咗好耐㗎啦。
但係潛艇就係潛咗落水底。
一到事奉無影無蹤。
乜嘢都冇佢份嘅。
我返學對住啲錢平，或者有隔夜油條啦。
最好嘅方法咧，就系翻咋。
翻咋佢呀，點樣翻咋？佢咧，你要謝佢咯。
嗱，我喺過去嘅經驗係謝擺落去油鑊，不過正佢OKOK擺上蛋，贊佢咁樣好K。
嗱，我經驗咧，就系嗰啲初信嘅人咧。
係我一個好好嘅武器嚟嘅。
我好多嘅時候咧，對住啲老油條呀，同埋啲潛艇咧。
我耐唔耐，因為就安排啲初信，但系信得好熱心。
未決志已經帶人返黎伊俾S㗎啦，我話畀你聽有好多我嗰啲呀，OK，所以我嘅EBS係咩咧？就係第一第一第1EDS係伏英OK嚇伊俾阿Sir。
第一次咧十零人嘅啫，第2次咧，20幾人㗎啦。
咁呀到。
第一個月過咗之後咧，去到四呀，幾人啦，我話最高記錄去到180人。
嗯，我嘅意見微信嘅人都大人返嚟呀。
咁我哋都要期望下地初信嗰啲。
玩關心身邊人靈魂嘅需要呀，點解佢哋咁易死？At符號咧？主要就係因為參加咗方正查經不憂慮嘅自由，佢覺得借。
佢未決字，但係已經覺得。
哇，真係幫到我，佢就已經咧諗到。
哇，邊個好多憂慮？嗯，阿邊個咧好多問題。
邊個夫妻關系又唔系幾紅？
誒，不如叫佢哋嚟呢度啦。咁嗱，好多人咧係為人著想大人嚟㗎，但係佢冇諗自己㗎wow咁結果係咩咧？
佢帶嚟嗰啲人，呢個要個缺字啊。
原來佢都未決志㗎喎。
咁我先至。
喂，你信咗未㗎，咁都抵啦，原來佢味嘅，咁嗰個時間咧，我先幫佢做決知㗎，但係呢個係第一個。
第2個咧？
就嗰啲初信嘅人。
售一洗。
一年幾兩年就做helper做副組長。
呢啲嘅潛艇係睇住佢哋喺福音性查經嘅時候，拗到面紅耳熱。
唔信啊？
同我拗頸，但拗下咧，越拗越少出聲。
整整下咧，唇埋信埋之後。
係幫嗰啲舞蹈嘅朋友解答問題添，即係。
有啲慕道朋友就問我某呢個問題，佢跟住話，唉，呢個問題我都問我啦。嗱，我話畀你聽咁咁咁咁咁啦，咁樣誒，又跳出山啦。係嚇嘩。佢一講講完之後咧，呢啲新訊嘅人講完咧。
嗰啲由條咧？
就好慚愧。
嗯？
我信你20幾年。
我竟然唔識回應佢？
嗯，呢句人信咗2個禮拜。
佢竟然可以回應呢個霧度嘅朋友，呢個問題，蟬。
係一種支持呀，近乎勇喇，就近乎用啦。OK，所以有啲嘅潛艇咧就系咁樣浮返上嚟，即係要畀啲。
好多係因為。
即係有種覺得唔好意思？
如果個信咗兩年嘅人做你組長。
你好，唔好意思呀。
佢哋唔好意思。
佢哋所以話。
我做喂，有冇啲真係見到兩年做過組長，我走咁樣呀。
冇喎，我諗你呀，幾好喎。佢唔捨得啊。
唔捨得咩？唔捨得離開個組呀。
因為佢早太熱啦。
關心人咧？關心得好好呀哦，唔係政府熱廚房果種，而我唔係熱心愛人心嘅OK？另一方面咧。
佢哋個個禮拜查經嘅時候咧，有啲人係預備一啲茶點落翻嚟，一到某一個人生日嘅時候，開源做咧。
就慶祝佢生日，我諗呢個眾安嘅關係呢一種嘅溫馨呀，嚇係令到啲人唔捨得走㗎明白。
誒，因為咁樣，所以佢地自己就話咧？
誒，我信咗咁耐，唔好意思。
我都要出嚟㗎啦，咁嗯，咁咪出嚟咯？嗱，一出嚟咧，我要求就係。
組長訓練，嗯。
預測。
你一定要搞到清清楚楚，嗯，咁我哋好多嗰啲潛艇咧，係咁樣出翻嚟嘅。
嗯OKOK，明白明白咁即係其實第一個即係希望能夠鼓勵身邊信徒能夠靈命，有復興嘅就係I at符號，見翻佢哋係一個。
熱切嘅事奉當中。
由身邊一啲好嘅榜樣嚟鼓勵佢，OK？
仲有冇偽學啲咩咧？好榜樣學邊個咧？
最佳榜樣梗係耶穌呢度啦。
但係聖經裏面呢係飲步數好嘅榜樣。嗱，我自己本身嚟講咧，保羅係我一個非常好嘅一個板呀。
我有好多嘅嘢，我系跟布洛。
嗯，例如咧。例如咧？嗱，我舉個好簡單嘅例。
佢俾人踩過？
俾人篤喎。
嗯？
你邊度似一個使徒啫？
嗯？
但係見到佢合意。
第二。
佢亦都俾人捧過，但系佢又話咧？
你點解要學我啫？嗯，學基督。
我見11章節日唔好學我過於所當學。
嗯，另一方面。
保羅有咩巴閉咧？
阿波羅有咩巴閉咧？
我哋無非係成個木日，惟有基督最生長㗎嘛，如果唔係嘅，時間人係冇？
我，我會睇到呢樣嘢。
係當教會大咗嘅時候，世俗就係世俗。
人哋就會覺得你係明白。
我都係一樣，嗯。
但系我好多嘅時候，我話俾佢聽。
嗱，我哋好感恩。
神祕啲好杰嘅嘢俾我地毯，而家仲彈緊啦，我話畀你聽OK，但係呢一攤結遢遢嘅嘢咧？佔咗sample係令我哋謙卑系俾我哋睇啲見。
我哋係冇嘢可以自誇㗎。
要跨就係跨神神嘅恩典。
恩福堂係恩典呀，我哋先至有。
今日所以我哋唔好跨，我哋自己有咩巴閉，嗯？
我哋要框。
嗯？
學習基督果種謙卑嘅樣式嚇樣OK保羅嘅例子。
仲有冇其他咩例子，你覺得施使約翰喇，嗯？
當有啲人話，喂，你嗰啲門徒一個2個走咗嘅耶穌嗰度咯。
都講咗，佢應。
好清楚。
他必興旺。
我必須。
求之不得啦。
佢就系咁啦，佢就耶穌果度求之不得啦。
我同佢攞鞋都不配呀，梗係大都不配呀。
我就係要預備呢條道路，你去果度㗎咋嗱。
我諗係今日。
都係。
當有一個人。
佢因為喺九裡邊咧，收到神嘅一個呼召。
佢要去選㗎好得力嘅人。
好友，恩賜嘅人。
最難過嘅，一樣嘢。
喂，咁但係會。
冇人教呢樣嘢㗎啦喎？
咁但係會冇人做呢樣嘢？㗎嗱，呢個係悲歌嚟嘅，嗯？
教會應該係話。
恭喜佢。
感謝神。
然後跟住咧裝備佢。
仲有邊啲嘢？
未掂嘅，嗯，然後跟住就話。
係教會，引你為榮。
我哋係樂意差嚟出去。
嗯？
嚟到成為。
神嘅步入，嗯。
好多人對住自己嘅仔女讀神學。
信咗好耐㗎，我話畀你聽長老嚟㗎。
執事嚟㗎？
以前走嚟同我講。
牧師，你勸下佢呀。
MBA都度完啦。
佢話佢讀神學喎，牧師，你勸下佢得唔得啊？
咁我問佢，你叫我勸佢做乜嘢呀？
去定唔去係啦。
你叫我勸佢做咩呀？
見佢考慮清楚呀，唔好咁急去做決定啦。
因為呢行唔係佢㗎。
佢導演MBA嘅運算，問我話畀佢聽弟兄你錯啦？
呀。
你唔係佢呀？
領受呼召嘅係佢。
神膚照計係佢唔係你？
然後跟住咧。
我而家就大聲同佢講。
我忍我嘅仔同新抱。
忍我嘅女同女婿為榮。
一個未傾。
未congeneric嚇畢業。
另一個係。
Occupational village。
呢，一個咧，一樣。
拔尖入，大學讀完，然後跟住讀埋。
Master translation。
然後另一個科大畢業，同pericytes。
4個。
結咗婚之後。
不約而同。
喺一年內。
都決定。
綠色全職事奉嘅全職裝備人。
我話俾大家聽。
呢個係我夢寐以求。
我希望我嘅仔，我個女。
一生裏面。
系是腹住？
方便哋住。
呢個先至係我哋今日末世世代裏邊最需要嘅野。
我唔會失去我嘅仔女。
我係真係得到我嘅仔女，我唔需要擔心啊。
因為當佢喺主角裏邊嘅時候咧，係主自然會protect佢哋，自然會帶領佢哋，自然會供應佢哋，無需要我哋呢班老人家。
喺度擔心佢？
我哋試過呀嘛。
所以呢一種嘅價值觀咧？
我諗就係要喺我哋嘅頂節目當中要落地生根係要咁樣。
即系變咗信徒復興，對老油條嚟講，俾翻啲好榜樣叫你睇激勵佢。
但係同時間咧，其他弟兄姊妹要復興嘅時候咧？
注目基督學習機都有頭先我講嗰個humanity啦，嚇即係個市有謙卑啦。
學習呢？一個施使約翰就係話信住神嘅心意而行，唔需要為自己利益嚟到。
去增聘嘅，總之，就follow噶需要。
我記得你仲同我提過話要學下以利沙喎。
系呀。
伊莉莎，跟住一個葉。
非常好，2020呀。
咁？
你諗下諗？
一般人嘅師傅就走啦，嚇佢都知㗎啦，嚇。
咁你希望個師傅傳遞乜嘢俾你咧？
嗱，一般人咧會諗到。
先diebuster。
嚇。
呢個title嚇。
可能會傳遞一啲。
哇，誒？
啊。Xx xx。
一啲嘅。
招數嚇。
技能嚇。
但以利沙求咧，唔係靠呢啲嘢？
系完。
感動爾利亞嘅零雅培。
細到感動我。
嗯，呢個以利沙㗎，嗯，佢頭嘅係乜嘢？
係神嘅靈，你點樣？
感動二零呀，你就加倍感動我啦，係讓我順從啲嘅零。
順從啲嘅帶領。
順，從你一齊。
嚟到行事為人，嗯，伊莉莎就係咁樣。
所以佢唔係。
跟一個人呀？
佢係跟緊神嘅力。
師傅嘅師傅啲絕世聖雷施府嘅師傅呢個咧，喺我哋今日嚟講。
好需要。
即係我哋希望，或者我稍微講一講。
真正嘅廚房唔一定係董等於去做傳道人。
真正嘅事奉。
係求神。
攞我命。
可以係職場事奉嘅。
嗯，哼。
可以係做醫生㗎？
因為有啲嘅地方，醫生先至入到呀，牧師入唔到㗎，大家知㗎嚇。
有啲嘅地方呢，係工程師入到。
但係裝備神學有咗之後。
你去到邊個地方？
你就容易得心應手哋將呢個福音神嘅教導。
源源不絕去建立。
所以我哋今日最重要，一樣嘢喺一個life style。
Crescent。
係生活方式。
嘅一個信仰。
嗯？
信仰。
你可以話生活信仰化。
信仰基督化。
嗯？
我哋今日每個人都要用。
而當我哋肯咁學嘅時候咧？
我相信會有希望。
每一間教會，如果我哋係咁嘅時候咧？
唯有希望。
Hmm，其實好吻合即係好似保羅講話你學術佢講林多教會信徒學校，佢好似學校機都一樣，最主要學但系，有時候我哋今時今日可能。
我哋捉咩咗呀，我哋學師傅咧，唔系學師傅生命係學師傅嘅。
手腕呀，咁你有咩後果出現咧？咁啊出事㗎咯。如果你學師傅嘅手腕咧，你睇個手腕係咩手腕啦。鐵手腕啦。你去到的時候金手腕呀。
有啲嘢咧，會帶嚟一個災難災難性嘅影響。
誒或者冇色，你睇你咁多年冇經驗你睇，其實若果萬一學。
冇，佢focus咗，唔係學生命，佢focus想學手腕有啲咩弊處出到嚟。
我舉一個好簡單嘅例。
誒？
有一個主任牧師啦，嗯？
去被神呼召去選擇，嗯。
咁就將成個教會咧，留低俾。
即係傳道人啦，嗯？
咁結果咧？
當佢離開咗之後咧？長汁同傳道人之間咧？
就好似有啲爭執。
咁大會就急召張巫師返嚟，嗯？
然後傳道人就同佢講。
牧師。
因為你係牧師呀。
嗯？
所以咪冇問題囉？
嗯？
我唔係牧師呀。
所以我咪有問題囉，即係個未按立嘅咁講係啦，OK。
咁我就同啲醬汁嚟到傾啦。
我就話咧，你唔好期望我咧。
繼續不斷。
或者我哋期望嗰個主任無私，繼續不斷。
係做你哋嘅咩？Pasta airlines嚇。
或者先呢個pasta，或者consultant pasta或者乜嘢？
如果你期望咁嘅時候咧，後邊嗰啲咧，永遠上唔到。
嗯？
雖然咧，你哋應該要按。
嗯？
俾佢名正言順。
咁啊按立咗啦，嚇。
甩咗之後咧？
一樣有問題嚇。
原因係邊咧？
其實respect係non返嚟。
嗯？
唔係。
由個態度追求啦。
唔係你有個title，人哋就respect地。
你係要N返嚟嗯，係你點樣行事？為人人哋尊重你個生命，㗎喇生命嘅能力。
所以咧？
有啲嘢。
係巡dream度。
嗯？
係要自己？
落手落腳。
嚟到去做。
咁另一方面，呢個手腕如果係一啲咧？
英特手腕就更加discuss。
應一個手腕，即係手段呀，即係搞Poly聽㗎？
即係拉攏呢個拉攏嗰個拉攏嗰個嗱，呢一啲嘅手段咧？
係遲早會撕裂教會嘅啫。
咁我我都希望咧，其實我哋要跟返聖經。
跟足聖經咧係絕對冇問題，唔跟咧就有問題，其實頭先講唔係淨係傳道人生命啦。教會信徒領袖公司都係㗎，其實真正嚟講，每一個公司一樣小組又係一樣，呢個係肯定明白明白好。
多謝你無私，今日同我哋分享啦，咁整先會，即係希望大家今日都睇到呀，都聽到，即係今日我哋希望藉住由老底嘉教會一啲產房。
去審視嚇我哋教會自己嘅屬靈生命又冇下滑。
咁我唔去唔再去頭先repeat頭先。
教會下滑嘅精神有3個point。
令到九下滑嘅原因有3個point，咁之後去到頭先令到信徒能夠重燃生命咧。記住，如果係老油條嘅，幫佢投入事奉，從身邊好嘅榜樣嚟再次得著激勵。
第二樣嘢，信徒，我哋真係。
唔好睇人睇耶穌學習佢嘅謙卑，學習施使約翰嗰個順住神嘅心意而行學習，以利沙去學師傅嘅師傅，即係以靠聖靈，咁我哋嘅屬靈生命咧。
慢慢被神將由灰燼入邊演化，我哋成為火鳳凰，能夠再次去高聲。
以致我哋生命咧，活得合乎主導呀呀。冇思維，我哋做一個嘅結束嘅祈禱好OK，我哋一齊祈禱，hmm，多謝你嘅恩典，俾我哋，有呢一段嘅時間係一個。
好。
佢ATV嘅方法？
嚟到，將你嘅。
咦嘅信息帶出嚟。
係你本身我哋嘅心，讓我哋聽咗嘅能夠對我哋有用。
特別係學校。
去避開。
你唔喜悅㗎嗰啲嘅嘢？
無論我哋嘅價值觀，我哋嘅人生觀我哋嘅道德觀，緊緊隨住你嘅心。
又更加。
你叫我哋能夠緊緊效法你自己嘅榜樣。
以致到我哋一生唔偏離。
讓大會變得更加美。
又讓我哋嘅人生能夠成為別人嘅祝福。
帶定我地中請前輩。
我哋仰望你。
保守。
Postal gym。
用個牧養過程嘅當中，佢唔係一個毒行俠嘅。
係弟兄姊妹，同佢一齊。
個web由Co獲。
以致到佢哋經歷嘅係多而又多嘅恩典。
多謝你，因為我知道你能夠。
放耶穌基督嘅味。
啱呀。
