各位定平安。
我前幾天開始發覺自己有啲感冒。
今日朝早就發現把聲咧係？
好似第二個人咁樣嘅聲音。
不過相信你哋都認得我。
誒，我哋都祈禱個信仰突然姊妹當你哋領受信息嘅時候。
唔會俾我影響到，其實都仍然向我哋施恩。
大家咗一齊祈禱。
主要我哋心裏面感謝讚美你。
因為已經係私隱嘅上帝。
每早晨都係新嘅。
你嘅信實的確廣大。
主動，我哋喺生活上面有唔同嘅體驗唔同嘅經歷。
但係住我哋認知到你嘅慈愛永不改變。
你嘅信實仍然係如此嘅真實，諗到我哋身上面。
至於我哋渴望咧，幫助我哋更加知道我愛你。
你都不斷領受你嘅慈愛，以致我哋可以愛我哋身邊嘅弟兄姊妹。
唔系我哋比別人強，比別人好。
只係你自己嘅，因為喺我哋身上面。
唔單止我哋蒙恩得救，有啲就我哋能夠成為賜恩嘅管到。
將你嘅愛帶進俾我哋所接觸嘅生命當中。
主，今天當我哋就開始思想，你嘅應話嘅時候。
求主嘅聖靈，開啟我哋嘅心跳。
好似2萬5C路，上面兩個門徒喺低沉當中。
因為你開佢哋嘅深竅，佢哋就明白。
主人議員係復活咗嘅柱。
就叫我哋喺你面前等著你所設嘅膽量平安。
你到每一天跟隨你。
求主賜福一段時間引領我哋我哋同心祈禱風耶穌聖名求。
誒，冇用。
我哋見翻聖經，接受樂力加前書。
我哋接觸上個星期一齊你再思想第二章13節。
到到去第20節嘅經文。
你今日上嘅題目就係渴望去兼顧我嘅弟兄。
大家為之都會留意到喺香港有好多唔同嘅調查，關於叫圖嘅人數。
嘅比例？
喺教會內部嘅統計一半指出。
有大概全香港人口嘅4%，至到星期二至五嘅一個比例。
睇崇拜嘅人數比起整體香港人數當然係少。
但係有啲外間嘅調查喺社會性嘅調查。
常常發覺叫圖嘅數目，係畀個數字高嘅。
可能係7%甚至8%九咁樣。
有人就問，點解有咁嘅差距嘅咧？
個分別喺邊度咧？
一個好簡單有嘅理解就係。
香港有唔少嘅基督徒，佢哋仍然承認自己嘅基督徒。
但係冇翻教會嘅。
之前講嘅。
一個嘅比例。
係講緊喺崇拜參加者。
但係其他嘅相信好多，係冇翻教會嘅一啲嘅頂尖會。
我哋有啲時候會講到，喺教會裡面有一啲所謂邊緣性嘅聖信徒。
佢哋有支持後會返嚟。
有啲時候會離開。
而好似清所講就係撒種嘅比喻到總落喺一啲討錢石頭上面。
佢哋因為土淺，所以。
發苗得好快。
但遇到有太陽又逼迫有困難嘅時候。
就會枯乾。
就會放棄。
喺香港，其實當你小心留意你旁邊有好多嘅同事朋友，可能都曾經信過耶穌嘅。
但係曾幾何時放棄咗而家冇再訊？
我相信我哋嘅上帝唔單止愛我地，佢都愛好多佢自己嘅指紋，今日流山喺唔同嘅地方。
而佢都盼望我哋能夠與佢同心。
能夠去關心佢哋。
能夠去兼顧依一啲嘅所謂邊緣嘅弟兄姊妹。
或者係其他嘅弟兄姊妹？
我記得我自己有一次聽一位宣教士分享呢位宣教士係喺北村成長嘅。
咁佢就講，當佢最初信主嘅時候咧？
有人通知佢，你不如參加初信班啦，咁。
咁佢就好似隨意咁就答應咗。
但係後來就發覺冇乜動機去參加。
呢個嘅班裏面嘅導師就打電話比佢。
佢就一路推堂。
但係經過差唔多3次。
呢位導師不斷咁邀請佢，你。
都係番嚟參加初信班啦，幫助你堅固你嘅信仰咁。
佢就話唔係自己好想參加。
不過為咗。
能夠可以唔令到。
對方失望好啦，就final㗎。
佢就差唔多做一次。
閂咗之後，亦都冇再翻。
但係上唔到二位導師唔肯放棄，就不斷咁嚟到去聯絡佢接觸佢，鼓勵佢返嚟。
最終佢就完成咗整個初信栽培，同埋喺北村受浸。
今天佢唔單止係一位嘅敬畏神嘅人，而且成為一位宣教士。
當我聽佢翻咗個時候，我就餵到呢位導師好感恩，我知道如果唔系佢嘅堅持。
今天唔單止冇得少咗個嘅基督徒，呢個世界亦都少咗一位嘅宣教士。
有好多個弟兄姊妹缺哋喺事奉嘅路程，佢哋好清楚睇到好多生命好寶貴。
亦都按照主俾我哋嘅吩咐。
去留心堅固自己身邊嘅弟兄姊妹。
當你讀貼曬落嚟加前書嘅時候，你會察覺保羅嘅心智都係咁樣。
佢都勉勵我哋學校權嘅心智，令到佢堅固佢身邊嘅弟兄同埋姊妹弟一齊睇翻十三展。
從第十三至到16節。
保羅勉勵佢哋當遇到逼迫遇到信仰嘅一啲衝擊嘅時候，仍然要好小心緊握住神嘅道。
要去忍耐住面對。
或者我哋畀一個簡單嘅標題。
就當係忍耐首度。
嚟到講述呢幾節嘅經文，其中嘅重點。
第13節，保羅就話我們也為這緣故不住感謝神。
因為你們接受了我們所傳的神的道，不認為這是人的道。
已經為這確實是神的道，這道有運行在你們信的人裡面，本來不斷為到接受內地噶嘅信徒，感謝一件事。
係咩事咧？
就係佢哋好清楚當神嘅道傳達俾佢哋嘅時候。
佢哋體會唔係單單係人嘅度？
人嘅一啲嘅節嚟。
而係心靈裏邊有一種嘅印證，知道係神嘅道。

佢係電影節，我哋純純講。
我哋嘅信仰係合乎理性嘅。
所以可以用悟性理性去理解信仰。
但係我哋嘅信仰亦都係超越咗理性嘅。
有一啲嘅層面，唔係憑我哋能夠按我哋嘅智慧理性能夠去得到去明白。
呢啲神願意去選擇去揀選一啲嘅謙卑嘅人。
願意去信靠聖經所宣告嘅神嘅福音。
以致能夠明白領受。
如果憑你嘅智慧聰明，可以認識一位上帝。
但係佢果位上帝都唔係上帝。
佢好似你一樣。
就好多嘅。
理性嘅限制？
你先講到印能夠領受成個度友姓名喺其中好真實嘅工作。
你內心有一種嘅印證。
我會好深刻記得我自己妹妹嘅一件事情。
好多年前當佢哋教會聽佈道，會聽到。
但係個心都好抗拒，未能夠接受福音。
個其中一個妹妹。
後來佢有一次佈道會，我見到佢企咗起身。
我好開心。
但係佢即刻重返低嘅。

可能佢又突然間改變主義。
我心裡面一路祈禱，我知道係神自己。
先能夠叫人真正願意回轉。
因此一路為佢祈禱。
過咗一段時間，突然間佢話俾我聽。
哥哥，我信耶穌啦。
嚇我話你點信耶穌㗎咁。
其實我自己決志咯，咁。
我話你自己橛子咁。
佢話有日喺自己屋企。
佢自己突然間腫嘅感動，好耐冇。
好少話真係睇下聖經講乜嘢？
就翻開聖經。
一路讀嘅時候。
一路讀嘅時候，佢就感覺聖經咁好。
咁多好寶貴嘅道理。
主耶穌咁愛我？
點解我唔信耶穌咧？
這個時候，佢自己祈禱。
就願意純靠耶穌。
我就問佢有冇人喺側邊幫你呀？
佢冇啊，佢自己嗰咋。
我好清楚睇到當佢信主之後，佢生命有好明顯嘅改變。
過去一啲傷風感冒。
佢都會好擔心。
但係後來佢身體還咗重病。
但係。
佢可以好清楚同我哋講。
如果神要我返去咪翻去咯。
如果晨俾我多啲日子，我又好感恩，好感謝神。
生命。
喺神嘅恩典當中轉變。
有好明顯嘅一種生命嘅更新。
好耐提到當佢嘅傳講神嘅道，佢哋真係體會到唔係人嘅度。
係神嘅道。
而正經，剛才你讀第13節。
最收尾，佢講。
佢或者道友運行在你們。
咩的人呀？
信的人裏面。
神賜下信心。
能夠與所聽嘅度條王。
以致神的道進入我哋生命當中，俾我哋經歷生命嘅更新。
唔單止喺信主嘅時候規定，即係當你自己讀聖經。
當你係聽到嘅時候呢，舊生次俾你信心。
與所聽嘅度調和。
心靈裏面。
印證係神嘅說話，以致產生對你生命真實嘅果校。
好耐就咁樣讚賞權利，喂，你哋不斷去感謝神，因為神喺你哋當中工作，你哋今日知道。
甚至度係真係神嘅道。
原來十四至大家再睇。
屌嗨們，你們好像猶太哋在基督耶穌裡神的眾教會一樣。
他們怎樣遭受猶太人的迫害？
於民也照樣租售同族人的迫害。
這些猶太人殺要主耶穌和眾先知。
又把我們趕出來。

冇錯，佢地領受咗神嘅真道。
但係保羅冇被毀，講出一個事實。
將你哋會承受，因為信仰而有嘅逼吧。
喺聖經嘅。
提摩太後書清楚講瞓一粒知喺基督耶穌裡面勁乾度日嘅。
佢必定要面對的吧？
呀。
如果你係冇堅守你自己嘅信仰。
你可能會唔受唔使受乜嘢嘅逼迫。
主耶穌喺用翻第15章清楚講。
關依個世界行你哋。
係因為你哋唔屬於依個世界。
呢個世界外熟佢嘅。
因為你哋唔屬於呢個世界。
所以世界亦都行你哋。
但你哋要知道喺行你哋二先。
已經行我啦。
喂，Jenny話喺香港我哋冇乜面對，住一啲嘅，因為信仰而要面對嘅迫八。
但系我見到好多弟兄姊妹，因為喺信仰嘅路程上面堅守真理嘅原則。
而受到唔少嘅一啲嘅虧損。
或者大家都會知道好多唔同嘅例子。
但係我想講嘅，就係喺今天個時代。
玉桃係面對住更多嘅批評。
因為你堅守喺一啲嘅正直嘅路上面。
可能都要面對住一啲。
批評。
最近我留意到一件事情喺美國發生，一件事情都係早年㗎2007年嘅時間。
喺美國嘅新墨西周嘅地方。
一位姊妹。
呢位姊妹而靚咧？
佢就開一間嘅上樓。
係幫人哋去拍照影相。
做一啲婚紗照等等。
有一次突然間有一隊嘅同性戀者。
嚟到佢影樓？
要求佢幫佢哋嚟到拍一套嘅佢哋嘅結合嘅一個儀式嘅照片一套嘅照片。
因為姊妹內心好掙扎，佢裏面能夠認同呢一種嘅結合。
因此佢就提出。
話我誒？
唔打算接你哋嘅生意啦。

但係後來呢一對嘅同性戀者，佢哋就向新墨西周numerical嘅人權嘅部門。
係告要緊嘅姊妹。
呢個部門亦都根據住。
性傾向歧視嘅條例。
嚟到去判定呢位姊妹係輸數。
罰咗佢？
幾千蚊嘅美金要賠償俾一對嘅同性戀者。
喺個過程裡面，你會發覺當你唔能夠。
按照你自己嘅信仰嘅原則。
你對提供一啲嘅服務嘅時候。
已經係面對住一啲嘅。
對你嘅一種嘅批評。
甚至係傷害。
喺呢個時代裡面，你會發覺我哋每一個願意敬乾按真理而行嘅人。
某種程度某種方式會面對住一啲嘅逼迫。
已經講到，其實呢啲情況唔單止喺今天，喺歷史當中已經出現。
你留意攤剛才嘅第15節。
這些猶太人殺了主耶穌和眾先知。
又把我們趕出去。
當你為信任嘅緣故，受一啲嘅虧損嘅時候，你會記得。
你係同住一齊分常。
呢一種嘅苦楚。
某個角度講，我哋係榮耀嘅，因為在其中我哋可以分上主耶穌所面對嘅苦難。
因此聖經裡面勉勵我地。
喺神嘅真道當中，我哋重生得救。
亦都喺成個度當中，我哋堅守忍耐。
否則你唔單止唔能夠堅固別人。
你自己都軟弱跌倒。
水保奈就先提出，就係你哋要留心，要留意堅守喺真道上面，因此跟住我哋再睇下第17節。
你17節。
好耐就話，突然們我們被迫暫時離開，你們不過是身體離開心卻沒有離開。
我哋非常渴望再見到你哋保留決自己，勉勵弟兄姊妹要堅守喺真道上面，但同時圈告佢哋，唔單止自己。
亦都去，留心堅固。
你身邊嘅弟兄姊妹。
佢講到自己。
過去曾經想繼續留低，喺接收落嚟㗎。
但系被逼離開做。
你開咗之後，仍然好渴望再見到佢地。
好多次嘗試再進入配接受落嚟噶你睇經文就知道。
喺下低嘅第18節講。
中間。
我保羅有一再上去。
只是撒旦。
阻擋了我們一再想去，你到做乜嘢咧？
去堅固佢嘅弟兄姊妹。
呀。
我知道有啲我哋中間嘅弟兄姊妹，好多時候去醫院探訪一啲其他嘅朋友或者弟兄姊妹。
好多人就話你哋Q兔成日探訪。
去咁多醫院唔系幾好㗎喎。
或者係某啲嘅病房，感覺好似多一啲嘅病菌？
但係似乎呢一啲嘅可能嘅難處唔會難咗好多嘅嬌圖。
上次喺弟兄姊妹病患當中去安慰去堅固去幫助佢哋。
佢最近。
因為姊妹俾我睇一本書，我睇完之后就有一種新嘅感動。
你梗係唔知記唔記得個位嘅人物叫做李愛銳先生aleglitazar。
大家。
有印象咯呢位過去曾經喺早年嘅時候，喺奧運會400米嘅金牌得主。
但係之前佢嘅專長喺200米。
但因為佢。
好清楚表明先明日佢要敬拜上帝，因此拒絕出賽而損失咗佢依個嘅200米嘅金牌嘅機會。
但你想睇畀佢嘅，唔單單係為咗得到金牌。
去順服神都係比佢嘅引導，後來喺中國成為一位宣教士。
佢教一啲嘅基督教學校嘅學生。
後來佢都去到農村做宣教。
喺大概1944年嘅時候。
中日戰爭去到一個好。
嚴重嘅情況。
日本人去到佢哋所身在嘅地方，將一班嘅外國嘅宣教士同埋有關嘅一啲基督徒同埋有關，佢哋嘅子女全部捉曬去一個地方，一個集中營裏面。
呢位嘅李愛銳先生。
照常理，去到集中營。
一定係好。
華心自己嘅前途。
有冇得食又冇得住自己就將來會點？
但係上唔到依個位嘅弟兄，佢喺過程當中冇你哋回到個環境嘅限制。
但係佢係好熱心嚟到去關心身邊好多嘅弟兄姊妹同埋朋友。
佢自己親手寫咗一啲嘅自然科學嘅教材，一啲嘅書本當然喺集中營冇課本啦。
自己親手寫之後，就教授嗰啲嘅兒童。
咁佢哋喺集中營當中仍有機會讀書？
見到啲長者喺側邊嚟到幫助佢哋，因為佢哋好艱難。
你都輔助佢哋。
喺43歲嘅時候，佢個身因為腦裏面有腫瘤。
喺個新嘅時候，集中營裏面嘅每一個人。
都非常之懷念佢。
有一啲嘅修女。
係外國嚟嘅修女，佢哋講當我哋兩個姊妹。
患咗好嚴重嘅傷害。
被日本人隔離咗個地方，唔俾佢哋傳染。
但係冇人敢去探佢哋？
但係你愛銳樂意去探望佢哋，關心佢哋。
一位嘅青年人講，佢話已經對鞋就係你愛銳先生送俾我嘅跑鞋。
雖然已經破爛咗。
但係表達出醫委嘅青年。
領受咗對方俾佢好大嘅愛護，同埋鼓勵。
呢位青年後來當集中營。
結束離開咗之後。
中日戰爭結束之後。
佢就自己願意一路追求，成為一位宣教士。
後來去咗日本做咗30年嘅宣教。
一個人能夠可以去愛嗰啲曾經傷害自己嘅人，甚至喺佢哋當中傳福音30年，因為佢曾經經歷過弟兄神，透過弟兄俾佢嘅堅固。
俾佢嘅關懷？
熱產生嘅祝福。
將個腦睇嘅時候，我就會體會到保羅講佢喺羅馬書第一章第11節講。
佢話，弟兄門呀。
我切切哋想見你哋。
好想將一啲屬靈嘅，因為。
你到去分級，你哋？
此，你哋可以得到堅固。
喺保羅個內心裡面有一種切。
設嘅渴望？
能夠將屬靈嘅，因為分俾其他人。
我哋中間嘅一啲嘅少年主學嘅老師。
我見到佢哋。
好用心，教一啲嘅學生。
都學生大個咗之后去外國升學。
佢哋仍然係繼續咁嚟到聯系佢哋。
擔心佢哋放低咗純陽？
一路嘅接觸，佢哋鼓勵佢哋。
冇放棄去教會啊。
當佢哋暑假返嚟嘅時候，即刻約佢哋出嚟傾偈。
關心佢哋嘅情況，鼓勵佢哋喺主裡面繼續追求。
好多弟兄姊妹，佢哋都畀我哋見到佢哋，係真係留意去張叔銘嘅好處分泌，佢哋身邊嘅弟兄姊妹。
掩飾嘅情況冇錯，喺啲時候剛才讀聖經。
你會留意到。
會有阻礙嘅？
你睇睇返剛才。
我哋讀嘅。
第十。
發展。
18節最新一句櫻華子是撒旦阻擋了我們保羅好想去。
但係去唔到。
但係佢心裡面知道一只喺神嘅掌管當中果位弟兄姊妹，如果你想去關心去堅固某個弟兄某個姊妹有困難嘅時候。
要鼓勵自己，唔好放棄祈禱。
陳能夠超越嗰啲嘅困難成就對對方嘅，因為。
你記得。
腓力俾書第一章提及。
保羅，佢監牢裡面。
飛就話我所遭遇嘅事情。
更是叫福音。
乜嘢呀？
興旺。
冇人會想到佢去坐監嘅時候，反而福音更加嘅興旺。
神透過唔同嘅方式，喺個嘅過程當中讓福音反而全開咗。
Icable話，我就開心感謝。
有啲時候會有障礙，但係仍然相信上帝當中可以掌管住成為別人嘅祝福，因此保羅最後屘，你再睇埋第十九20節。
好耐清楚講。
佢話主耶穌再回落嘅時候。
主所看為重要嘅。
就真係重要啦。
永捷利，今天你會發覺好多人嘅價值觀？
唔係按照一個永恆嘅原則去睇。
有人話畀你聽，你越多錢，你就越幸福㗎啦。
係咪咧？
但係無論係或者唔係。
好多人就不斷向。
更多嘅錢？
更多嘅物質嚟就追求。
跟住整再講錢，有一種好特別嘅迷惑性。
嗰啲嘅荊棘，你記得。
種子撒路嘅時候，荊棘阻礙住種子嘅生長。
荊棘就係錢財嘅迷惑。
好多時候呢個世界好多嘅觀念俾我哋，以為嗰啲最有價值。
但從聖經永恆嘅角度，嗰啲其實系好細嘅價值。
而你發覺喺接受落嚟加錢酸堿次去到每一張嘅最後屘一兩節。
都會講到主人騷嘅在內。
中主耶穌再來嘅眼光去睇今天。
你哋有一種清晰嘅分辨嘅能力。
知道乜嘢係有真正嘅價值？
乜嘢係冇價值？
你專業送貨有一天，我會再回來。
而保羅佢唔係介意，到時神有冇計算，佢開咗幾多間教會有幾多成就？
佢心裏面最清楚，知道嘅。
就係乜嘢，係佢嘅觀念咧？
睇佢身邊嘅生命得到堅固。
就係佢嘅盼望。
佢嘅喜樂同埋佢所誇耀嘅冠冕。
所以你留心返剛才讀，一定係19節？
好耐就話。
不就是你們嗎？
不就是你們嗎？
呢啲嘅生命係最寶貴嘅。
呢度所提及嘅冠冕喺聖經當講到冠冕嘅時候，有兩個不同嘅字眼。
第一個字眼係講緊一個帝王佢嘅冠冕。
第二個字眼咧？
就講呢個賽事裏面，你跑喺其中，得到最後嘅獎賞，嗰種嘅觀念。
而呢度所講嘅聖經嘅字眼係講緊第二種。
唔係要爭取自己一個榮耀嘅冠冕？
而係講緊。
當人去按你神嘅託付。
成個心意。
嚟到去走完人生嘅路，呢條路係帶住愛心去堅固你身邊嘅弟兄姊妹嘅路。
喺個時候，保羅就話我會得著臣俾我嘅冠冕。
喺過程當中，你會知道就係每一個生命。
重要嘅就係。
能夠睇到其他生命都蒙恩。
如果你記得我曾經講。
一次針豊裏面。
一位嘅姊妹喺後面。
我見到佢喺度流眼淚。
大家前面好開心，喺度工學緊啲新受浸嘅，點解佢喺度流眼淚咧？
我就問一問佢點呀咩事情啊？
個市目前冇嘢冇嘢，我好好感動啫。
佢話，因為前面嗰兩個姊妹今日新秀浸。
係我嘅初信栽培班，一路栽培佢地。
咁啊見到佢哋受針，我好感動。
我睇到佢種嘅喜樂，喺姊妹嘅心裡面湧出黎。
透過佢嘅眼淚，表達出佢內心嘅感恩。
神讓你有機會去建立生命，去堅固生命。
係神秘，你最大嘅快樂。
所以保羅灣，你哋就係我嘅快樂。
係我嘅榮耀，係我嘅真正嘅觀念。
而因此各位電影姊妹喺你誒，喺教會裡面喺事奉嘅路上面。
留心你身邊好多嘅生命。
亦都靠著神嚟到去堅固佢哋。
嚟到去輔助佢地。
因為我哋有一天。
都會見到主在內。
佢都會嚟到去，期望我哋與佢同心。
去關心佢嘅樣。
佢嘅弟兄姊妹。
你一齊祈禱。
真係住我哋感情，你。
Jenny救恩臨到我哋身上面。
叫我哋脫離自我中心嘅罪。
亦都較同我哋將自己嘅事情交託俾你。
將一切嘅憂慮射俾你。
以致我哋心靈咗一份嘅自由。
可以嚟到去關懷。
去堅固去輔助我哋身邊嘅人。
主阿求，你釋放我地。
唔好比我哋畀自己嘅好多憂慮糾纏。
唔好畀呢個世界好多嘅錯誤嘅價值觀糾纏。
主頁俾我哋領受你嘅自由。
我哋生命可以真係成為咗流通嘅管子。
可以同你同心。
去愛你所愛。
主角琴伊施恩聯，你嘅教會真係按你嘅心意。
成為。
彼此相顧。
激發愛心嘅教會。
垂聽我哋禱告謊言蘇基督聖名求。
嚇冇？
