各位低級企業企業會員們,我相信在現在的時間里,我們真的需要向你自己給我們的平安。
主席說我賜給你們的平安是世界不能給的,世界不能給的,世界不能給我們的。
不單說他給我們有永恆的盼望,在我們今天的生活中,我們知道生活,我們的居住,我們的去留都在乎他。
這個是上帝給我們的話語的教導,所以我們在他裡面滿有盼望,滿有平安。
今天我們到這段聖經三母義的3章1到14節,我想大家讀的時候,或者你留心聽經文被眾讀的時候。
有幾句話是很映入我們的心裡面去的,第一就是那句話。
當上帝和三母義講話的時候,三母義不知道,他走去以為是以利叫他,他就說,我在這裡。
連續三次他都是這樣,去到以利那句話,有什麼吩咐呢?我在這裡。
直到以利醒覺說,我沒有叫他,為什麼會聽到這樣的聲音呢?你告訴他,如果你再聽到。
在那裡,上帝第四次跟他說,他就說,請說,福人敬聽。
但是我們今天所讀的聖經一開始,他就告訴我們,在那個混亂的世代,上帝的嚴語稀少,不常有默示。
這句話一開始的時候,給我們一個很大的震驚,震驚的作者就開宗明義告訴我們,在那個混亂的時代。
在那個黑暗的時代,在那個祭司老到眼睛昏花,耳朵發沈,什麼都聽不到,看不到,連最近的兒子在聖經里所做的。
這麼作惡的事,他都耳朵聽不到,眼睛看不到,在一個這樣的時代裡面,在一個似乎很令人失望的時代裡面。
在當時,人人都以為,盼望,那個祭司以來,他坐在那裡,他應該看到,他應該聽到,可以為上帝的百姓,可以為在聖經裡面經扮上帝的人,能夠做一些工作。
我們大家都有這樣的盼望,但是他聽不到,他看不到,再加上經文一開始就說,上帝的言語稀少,不常有默示。
但是當我們再讀經文下去的時候,我們發覺到,上帝竟然和那個似乎懵懵懂懂,小小就在聖經裡面長大,來服侍那個耳朵。
他什麼都不知道,好像一張白紙一樣,他唯一所想到的,聽到這個聲音,他就直接去找耳朵。
在那個時代裡面,人人都以為上帝的話語稀少,但是上帝就接二連三這樣,和一個懵懵懂懂,很細細小小。
如果我們看第一張第二張就知道他怎麼出世,在一個這樣的世代裡面,上帝向一個小孩子,講出一個驚天動地的秘密。
當我們看到這些經文的時候,我們內心裡面,我真的希望大家能夠在經文裡面多一點沈思默想,讓上帝透過他自己的話語,可以將什麼信息給我們。
當我看到上帝在呼喚撒姆爾,撒姆爾就走去問耳朵,那句話,我在這裡,他聽到聲音,但是他以為耳朵,所以他就走去耳朵那裡,他就說我在這裡,我在這裡經文裡面經常出現的。
我們看到在創世紀第22章,上帝和阿巴拉罕講,阿巴拉罕,阿巴拉罕將他的兒子去摩尼亞地那裡獻給他,那個是一個很刻骨銘心的一個挑戰。
上帝對阿巴拉罕說,將你的兒子,猶太的拉比很懂得講故事,他們叫我兒子,我有兩個,你要哪個呢?是你獨生的兒子,對於那兩位太太來說,對夏甲,對撒拉來說,兩個都是他們獨生的兒子,他說你要哪個呢?。
我想這些對話的故事,猶太拉比就說,阿巴拉罕就在那裡推托,在那裡避開這些,但是在那句話裡面,上帝說,是你所愛的兒子,沒得花甲了。
但是在這些對話之前,有一句話出現,當上帝對阿巴拉罕說,阿巴拉罕,阿巴拉罕就打一句,我在這裡,原來我在這裡在經文裡面不斷出現的,我出現按照經文的上下文,有些不同的意思。
但是最重要的,最淺的意思就是,I'm here,我準備好了,有什麼吩咐,你一有吩咐,我立刻去做,似乎中間沒有什麼回環的原地,就說,讓我想想,讓我回去想想,讓我回去騎一下,讓我看看是不是上帝的指示。
但是在那一刻,當上帝一叫阿巴拉罕的時候,阿巴拉罕就說,我在這裡,似乎他全人都好像準備好了,但是當我們回去看撒姆爾記上帝三章的時候,似乎沒有一個人準備好了。
當上帝要說話的時候,撒姆爾不知道,不知道這就是上帝的聲音,他問了一個很有經驗的祭司,祭司說,你回去睡吧,三次都這樣叫他回去睡,但是唯有那個不輕而放棄,在黑暗的世代裡面,仍然選擇在大地沈默的時候。
在最可以聽到說話的人,仍然沈默的時候,而我們所相對的上帝仍然選擇向我們說話,我想這個比我們有絕大的盼望。
當我們上到這處的時候,我們就想到在創世紀第一章,第二章,第三章,起初上帝創造天地,地是空虛混沌,淵面黑暗,上帝說,是整個沒有東西,刷一片汪洋的水,充滿了整個大地。
在那個什麼都沒有的世界裡面,上帝用他自己的說話創造了整個宇宙,然後把人擺在他所創造的世界裡面,最美麗的花園裡面,給他很多工作。
直到有一天那條蛇出現的時候,人類似乎萬劫不復了,他們吃了禁果,然後發現自己赤身露體,他們唯一的動作就是用葉子偏積衣服,然後將自己藏在樹叢之中。
但是如果我們回到讀聖經的時候,我們知道上帝非常幽默,在天起涼風的時候,這套全世界第一套的衣服天起涼風的時候,什麼都沒有的,天起涼風一吹,那些樹又逐變逐變飄落。
在這些天起涼風的時候,上帝在那裡找人,上帝就說阿當阿當你在哪裡,如果你看經文的時候,去到經文的想象空間裡面,我們就會問一個問題,到底上帝叫了多久阿當阿當你在哪裡。
阿當才知道說我很害怕,因為我發現自己赤身露體,如果上帝叫一次阿當阿當你在哪裡,而阿當與夏娃不應的話,上帝說拜拜,這個世界會變成怎麼樣呢。
我不知道上帝在這件事叫阿當阿當你在哪裡,叫了多久,然後阿當夏娃才懂得回應說上帝,我很慚愧,我羞恥,我赤身露體。
在那一刻裡面,如果我們熟讀聖經,知道聖經這些故事的話,我們真是恨不得把心套出來放在那裡,然後把那句話套出來,放在心的旁邊,阿當阿當你快點說,就是那一句。
當上帝說阿當阿當你在哪裡的時候,你能不能好像你的後裔阿巴拉岸那樣,上帝我在這裡,他做不到,說不到,一邊說一句話表示,I'm ready,我準備好了,有什麼吩咐,上帝。
在那一刻阿當阿娃是說不到的,阿當阿娃只是說,我發現到自己赤身露體,上帝就搭上去了,是不是你吃了我叫你不可以吃的感覺呢,然後那個故事就開始了。
我們很想聽到阿當阿娃能夠說,我在這裡,I'm sorry,I'm here,但是我們錯過了那句話,整個世界錯過了那句話,阿當阿娃錯過了那句話,就是沒有那句話。
去到上帝的嚴嚴虛小,不常有默認的年代裡面,上帝選擇冒險,就算沒有人聽的那一刻,上帝說,我仍然要說,我仍然要借著我的僕人說,我仍然要借著聖經說,我仍然要借著上帝。
這位三一的上帝不斷地向我們說,各位弟兄姊妹,願意我們都能夠存著一個盼望的心,謙卑的心,聆聽上帝對我們所說的話。
在這件經文裡面,讓我們有盼望的地方,不單止說是一個直正的年代,我自己曾經這樣在思考,上帝對上帝創造了天地宇宙萬物之後,阿當阿當你在哪裡,我想整個被造的宇宙都很驚訝。
他就在那裡,可能整個被創造的植物世界,動物世界,禽養,都在那裡說,阿當阿當你在那裡,請你認下吧。
可能整個宇宙萬物都在回應上帝,阿當阿當你在哪裡,所有的被造物都說,他在哪裡,他在哪裡,但是沒有人回應。
我願意我們的上帝,似乎在一個沈寂的世界裡面,我們相信他仍然會向我們說話,如果我們明白聖經,明白上帝藉著他的保謹史里,在廣台上宣講的聖經。
藉著上帝把這些聖經話語藏在我們的心裡面,不斷地感動我們,讓我們有所行動,知道上帝對我們在這個世代里的要求是什麼的時候。
我們就不敢輕舉妄動,我們又不敢不聽,我們只願意說我在這裡。
當上帝連續三次向撒姆爾說話,撒姆爾也是這樣不明白,在裡面有句話很觸動我的。
同子撒姆爾在以利面前侍奉耶穆罕,是在以利的指導之下,監管之下,去侍奉耶穆罕。
耶穆罕的言語稀少,不尚有默示,一日以利遂握在自己的地方,黑眼六分花,看不分明。
但這裡有一句說話,令我很震驚的,神的燈,在耶穆罕殿內若歸那裡,還沒有熄滅。
當我們讀聖經的時候,它引導我們入到一個似乎不是很盼望的,讓我們入到一個似乎是很黑暗的。
在那個年日裡面,撒姆爾年幼,作為一個眼六分花的老祭司,手下學習如何侍奉耶穆罕。
在過程中我們看到,學習的經驗不是最好的,但在那一刻裡面,耶穆罕的言語是稀少的。
祭司以利,眼六分花,耳朵聽不到,看不到他的兒子,在百姓之中,在聖爺之中所做的那些令人震憤的事。
但是他叔叔懷時的撒姆爾,在聖地裡面學習如何侍奉上帝。
有沒有盼望的?在似乎一潭死水的一個景奉之中,上帝又不說話,祭司又眼六分花。
撒姆爾年幼,到底整個世界在撒姆爾記上第三章裡面,還有沒有盼望的?。
耶和華的燈仍沒有熄滅,那個象徵節義,真的令我們很驚訝。
在一個似乎漆黑的世界裡面,了無盼望的世界裡面,人人都站在這兒,不知道怎麼算好,迷惘於前途到底會怎麼樣呢?。
迷惘於這個祭司的前景會怎麼樣呢?如果它是這樣,整個聖殿的祭祀的制度會怎麼樣呢?。
會不會有一天這個聖殿根本就沒有作用呢?似乎整個的以資世界在那一刻裡面都停頓在,那就是怎麼樣?。
所有當時的以資人聽到這些經文,讀到這些經文,他真是在沈思默想的時候,那我應該要怎麼樣?我應該會怎麼樣?。
但是讓我們有盼望,今天讀經日有盼望的就是那句話,在寢宿之中,上帝選擇向我們說話,在絕望的環境裡面,耶和的燈在約會的聖殿裡面仍沒有熄滅。
我相信在我們的廣台上,或者我們的信仰裡面,我們已經非常清晰,非常肯定,我們的信仰是令我們有盼望的,是一個有盼望的信仰。
最近因為要講一個talk,所以將一些資料翻看的時候,在我們的信仰裡面,我們很少會想到那一節的聖經,就是比得前書第一章第三節。
願縱贊歸於我們主耶穌基督的父上帝,這句我們看所有保羅書信的開始都有這樣的說話,比得也不例外。
但是接著他就說,這位上帝是什麼上帝呢?將名調縱質歸給他們的上帝,他借著他自己的大聯盟,讓耶穌基督和死侶復活,重生了我們,使我們有活潑的盼望。
我很少在我們的神學語言裡面,會想到當我們信了主之後,我們重生之後,有得救的國具之後,他有一個表現,有一個mark,有一個記號,記號是什麼呢?是盼望。
我們信了主之後,保羅書信鋪天蓋,告訴我們,我們的心上帝聖靈與我們的心同靜,我們屬於上帝的,我們在世世過開始,信了耶穌,世世過開始信了耶穌,我相信很多在中間大典節目都有這樣的經驗。
似乎信得好像不是很扎實,天氣陰陰,那時候周身不聚財,好像那天不是很老禮,回到學校的時候,校長吞了,又給老師門口說,說你一輪,說巴士又說不了,又要遲到又要跑。
到那時候,我們通常都會問一句話,上帝你有沒有看著我的?如果我真的信了耶穌,為什麼會遇到這樣的事情呢?所以在那一刻裡面,經常都說,到底我信了沒有?如果我信了,不應該是這樣的。
但是我們現在道士經常說,不要憑感覺,不要憑感覺嘛,就給我們一些經文,聖靈與我們的心同靜,告訴我們,聖經說是這樣,就是這樣,聖經說是這樣就這樣。
我們少有再回去看經文,給了聖主第一章第三節,將你用他自己的大聯盟使耶穌的從死裡復活,重生了我們,使我們有活潑的盼望。
因為他重生了我們,使我們有活潑的盼望,我們要多問一個問題,按照彼得的想法,原來重生了之後,他有一個表現,就是有盼望。
我們很多時候把盼望擺在我們的信仰上,似乎我們不是很,我們說我們有盼望,但是我們把我們的盼望最終極的不是擺在那裡,擺在我們的計劃。
擺在我們自己可以做到多少的事情,而忘記了上帝管理我們的生命,上帝管理我們的廢留,上帝管理我們的健康,上帝管理我們的壽命長短,上帝管理我們的一切。
你說好彩,可能很多人說好彩,怎麼說好彩呢?好彩我不是很知道這些道理,好彩我不是很知道這些道理。
如果你心裡面仍有疑惑,你心裡面仍然有疑惑,我鼓勵你回去看看彼得神主一章第三節,今天下午你有時間就去看看,你思考一下,再加上撒摩依基上第三章。
你看看這位上帝在他自己的子民百姓最困難的時刻裡面,上帝會跟我們說些什麼話。
如果你熟悉整個聖經的故事,在以色列人最淒涼最淒慘的時候,上帝要呼籲摩西把他的百姓從埃及帶出來的時候,上帝對摩西說了一段話,那段話都很振奮我的。
所以他對摩西說,摩西摩西,你現在要去埃及把我的百姓從埃及帶出來,因為他們所受的痛苦,在埃及的督工之下所受的痛苦所發的哀聲,我聽到了。
他們一切的苦難,我看到了,現在我下來要叛叛你,去將我們拯救出來。
上帝會在最黑暗的時刻,總是跟我們說一些話,如同上帝跟我們說話的時候,我們都能夠像阿巴拉罕,像撒姆爾,像這些能夠聆聽到心靈蘇醒,可以跟上帝說,主啊,我在這裡。
夜話的燈仍沒有熄滅。
如果你看歷史,即是你看聖經的歷史也好,看世界的歷史也好,你發現到很多時候在人沒有盼望,失去盼望的時候,上帝仍在歷史裡面工作。
在主前722年阿信滅了,不過以色列之後,很多以色列人被擄到去外邦,586年的時候,在南部以色列,以色列在北方,又大在南方,亦亡國在巴比倫的手下,很多人都被遷到巴比倫。
到了主後70年的時候,耶路撒冷,福滅了,聖殿都被毀了之後,對於以色列人來說,這是天大的一個困難,災難。
他們整個的信仰體系就是靠這個聖殿,我犯了罪又怎樣,說聖殿那時候拖著羊,什麼凝聚啊,找個祭祀給你拖著羊,血又要怎麼洗,肉又怎麼吃,又怎麼燒,誰可以吃誰不可以吃,有了禮儀的制度。
怎麼知道主後70年的時候,整個聖殿被毀了,整個信仰體系被摧毀了之後,這幫猶太人會怎麼算好呢,我要獻感恩就是怎麼獻法,我要獻贖罪就是怎麼獻法。
如果你再看著一些在羅馬的歷史裡面,有份將耶路撒冷擺入困難的局面,將它摧毀之後的情況。
羅馬人最喜歡將他們的戰利品,打完仗之後,將他們的戰利品帶回羅馬遊街,不是對面那個遊街,是真的去做排練,打了多少仗,努力了多少東西。
俘虜了多少金銀財寶,俘虜了多少奴隸,可以在奴隸市場賣錢,可以留為己用,它真是裂了一條長的龍。
但是它最本事的就是將這些景象刻在海船上,如果你今天去羅馬的時候,有一個海船門必須要看的,就是主要70年的提多將軍,海船門上面特別有一個牌子,有一塊東西,那塊東西上面,你看到很多人抬著一個金庚台。
因為那個最早期,70年代的金庚台的樣子,現在有6支,7支,很多支,變成了裝飾的用法,但是你看到那個是很古老的,很典雅的。
在老略的圖畫裡面,竟然有一個金庚台的那一條,但是你都覺得很奇怪,上帝總是在我們人不覺見,不知道怎樣的時候。
他做的東西,他說的東西,讓我們很振奮,讓我們仍然存有盼望,知道這位創造天地宇宙萬物的上帝,沒有放棄,他仍然積極地向我們說著話,因為耶和尼的燈仍不會有熄滅。
他的話語讓我們有盼望,他的教會流傳讓我們有盼望,我們今天每一個信主耶穌基督的人,生命裡面得著拯救,得著改變的人,在這個世界裡面活出盼望。
我在這裡,我們準備好了嗎?原來我們都能夠準備好,聽聞上帝自己的說話,當上帝將自己的吩咐給我們講的時候,我們都能夠應允地說,我在這裡,請說服人,聽聽。
不單止這樣,當我們見到上帝對撒慕爾連續再次講說話的時候,以你來告訴我,如果上帝再跟你講說話的時候,你就說,請說服人,聽聽,這次是第四次了。
那時候去到這裡,我自己心裡面,聖經裡面有個潛規則,有個潛規則,上來說話,上來做事,通常有多少次?三次,第三次就是大結局了。
我們看到這些書,還有沒有第四次呢?如果沒有第四次的話,結局那一局,那怎麼辦呢?但是上帝真的打破常規,他又講第四次,上帝在我們的生命裡面,他總是這樣,不言不棄。
耶穌會有識別,他仍然選擇跟我們講說話,講一次,講兩次,講三次,不守這些墨守成規的,四次,五次,六次,七次,八次。
我願意當上帝仍然選擇冒險,跟我們的教會,跟我們每一個人的生命,講說話,將他自己的心意,向我們講明的時候,願意我們每一個人,每一個相信主耶穌基督的人,每一個跟隨主耶穌基督的人,都能在生命之中響應上帝,說,上帝,我在這裡,請說服人,聽聽。
我鼓勵大家,如果你有時間的話,這本書未翻譯成中文,不過我覺得這本書很值得我們弟兄姊妹去看,是鼓勵我們充滿盼望仍然向前走的,這本書。
這本書由一個聖公會的主教,近代,近幾十年,在新約的研究里,翻篇覆達,這位叫Anti Wright,華德博士。
他寫了一本短書,百零頁,The Broken Sign Post,一個被損壞的路標。
他說,上帝在創造天地宇宙,慢慢創造人之後,把這些路標擺在人的生命之中,擺在人之為人的品格之中,這個人就是有這些東西,他就是響應這些東西,這些東西都是像路標向我們指引我們,向著上帝去的。
上帝是一個沒有愛的上帝,所以他把愛的本能給了我們,所以創造人的時候,他天生就是有一種愛的本能。
當你有這個愛的本能的時候,你就會向著一個愛的源頭去,吹向它,吹向它愛。
所以,華德他說,有七個這樣的品格,在我們的世界裡面,在所創造的人類的經驗裡面,都向著那個方向去的,引我們去到上帝那時去的。
但是他說,環顧現今的世界,這七種的特質,幾乎慢慢慢慢的瓦解,慢慢慢慢的失色,讓人再問,到底在這個世界裡面,還有沒有盼望。
第一種的特質是什麼呢?公義,justice,第二種的特質是什麼呢?愛,第三種是spirituality,屬靈的,第四種是beauty,美,另外一個就是自由,另外一個是真理,另外一個就是權力。
這七種的特質,在人世間,在人的品格之中,它能夠呈現出這七種的特質,讓我們能夠回到上帝那時去的。
誰能夠在這個世界裡面,在整個創造裡面,能夠講最後一句話,那麼有power,可以講最後一句話呢?。
如果你有盼望的話,你就知道能夠講最後一句話的,但是那句話的是上帝,但是你幻觀世界,似乎不是這樣的,上帝好像沒有power,讓我們對power這種東西,上帝是不是仍然掌權的。
你仍然掌權的話,天地與地,都是你創造的,為什麼這個世界這麼混亂呢?那頭是火中,那頭是水浸的呢?上帝,如果你真的碰到的話,你眨一下就可以了,如果上帝有眼睛的話,上帝用手指就可以了,如果你有手指的話。
上帝,你當然要做一些事情,你讓我們在世界上,你的教會,跟著你自己的百姓,看到這些東西,是質疑你的嘛,是不是上帝真的這麼掌權的,你掌權的話,我就相信你,你不掌權的話,我就早就過主,找個第二個碼頭。
說上帝為什麼會這樣的,所以奈特他就說在書裡面說,這七種東西,本來原本都是在過去幾千年的歷史裡面都被我們,是會受到衝擊的,但是基本上,比現代真的差太遠了。
現在我們真的能不能在世界裡面,在你的創造裡面,仍然找到這些特質,指引我們,向著上帝,行不行呢?行,越來越困難了,但是圓船是否勝少利棄呢?又不是。
這本書,整本書就教會,告訴我們,我們不能夠放棄的,只要你今天信了耶穌,在你自己的生命的有可能,影響的範圍裡面,你盡可能的,盡可能的,將見公義,將見愛,將見美,將見自由,將見權力,將見真理。
即管是這麼小小的東西,我們充滿盼望地,繼續向前邁進,堅持到底,因為我們的盼望在乎上帝。
原主耶穌基督,在天上的父上帝,按照他自己的大年免,直接將主耶穌基督從死裡復活,給我們有活潑的盼望。
就是因為這種能力,它重生了我們,使我們有活潑的盼望。
在不常有默示的世界裡面,上帝選擇影響我們說的說話。
在似乎各樣都暗淡的時候,讓人沮喪的時候,而是說你燈沒有熄滅。
在你極端極端困難之中,請你不要忘記。
它指耶穌基督從死裡復活的能力,重生了我們,使我們有活潑的盼望。
由我們的心都能夠準備好,在上帝我們說話的時候,我們都能夠好像聖經裡面的偉人一樣。
對著上帝說,我在這裡,請說,福人警聽。
願祝福大家,在未來的日子裡面,充滿盼望,充滿信心。
感恩,跟隨主耶穌基督,願祝福大家。
我們的心都能夠準備好,在上帝我們說話的時候,讓人沮喪的時候,而是說你燈沒有熄滅。
在你極端極端困難之中,讓人沮喪的時候,我們都能夠好像聖經裡面的偉人一樣。
