誒，我覺得以前平安。
我相信喺而家嘅時間裡邊咧，我哋真係需要將你自己俾我哋嘅平安。
主耶穌話，我似俾你哋嘅平安係世界唔可以畀嘅世界唔能夠畀嘅。
你繼續畀唔到我哋嘅。
唔單止話距俾我哋有永恆嘅盼望。
喺我哋今日嘅生活之中，我哋知道生活。
我哋嘅居住，我哋嘅去留都在乎祂呢個上你自己俾我哋嘅話，要佢交都，所以我哋喺佢裏邊誒，冇咗，盼望滿有平安。
嗱，咁樣我哋到呢段嘅政經3個月嘅仲3張，一到14次咧。
我相信大家讀嘅時候，或者你留心聽。
經文被中毒嘅時候咧？
有幾句應話咧，好影入我哋嘅心裡邊去嘅。
你咧，就係。
誒，嗰句應話。
當上帝。
同呢個殺冇意義。
想講嘢嘅時候，衫毛衣唔知道佢走去，以為係以嚟叫緊佢呀。
佢就話。
我在這裡。
連續3次佢都係咁樣去到已嚟果時話。
有咩吩咐咧，我在這裡。
直到以你整個話，咦，我冇叫佢點解會聽到咁樣嘅聲音咧？
又話畀佢聽，如果你再聽到，如果你再聽到。
喺果罃又話，上帝第4次同佢講，佢就話請說僕人敬聽。
但係我哋今日所做嘅勝機，一開始佢就話畀我哋聽。
喺嗰個混亂嘅世代，上帝嘅言語稀少，不常有默示。
呢句說話，一開頭嘅時候畀我哋一個好大嘅震驚。
正經作者就開宗明義話畀我哋聽，喺嗰個混亂嘅時代，喺個黑暗嘅時代，喺嗰個祭司路到眼睛昏花，兒朵發沉咩聽唔到睇唔到，連最近嘅佢個兒子再升段所做嘅禁作惡嘅事佢都已。
聽唔到眼睇唔到。
係一個咁樣嘅時代裏邊？
係一個似乎好令人失望嘅時代裏邊。
喺當時人人都以為盼望嗰個祭司以利。
佢坐在嗰次，佢應該低到，佢應該聽唔到。
可以為上帝嘅百姓。
可以為咗性嘅敬拜上帝嘅人。
嗱，我做一啲嘅工作，我哋大家都有噉樣嘅盼望嘅。
但係。
佢聽唔到？
佢睇唔到？
再加上經歷，一開始就話上帝嘅言語。
A小不常有默示。
但係，當我哋再讀英文落去嘅時候，我哋就發覺到上帝經驗仲有一個。
似乎懵，懵懂懂？
細小就喺聖殿裡面長大，嚟服侍嗰個以嚟咁咩嘢都唔知，好似一張白紙咁樣。
佢唯一所諗到嘅，聽到呢個聲音，佢就直接去揾揾二嚟。
喺嗰個咁樣嘅時代裏，邊人都以為上帝嘅話語稀少。
但係上帝就接二連三咁樣。
同一個懵懵懂懂好細細小小。
如果我哋睇第一張第二張就知道佢點樣出世。
係一個咁樣嘅世代裏邊上帝響一個小孩子。
講出一個驚天動地嘅秘密。
當我哋睇到呢啲經文嘅時候，我哋內心裏邊。
我真係希望大家能夠在經脈裡邊多啲嘅沉思默想。
將上帝透過佢自己嘅話語，可以將乜嘢嘅信息俾個我地呀。
當我睇到。
上帝喺住呼喚。
撒母耳撒母耳就走去問二嚟？
嗰句住話，我在這裡。
佢又聽到聲音，但係佢以為以利，所以佢就走去以嚟嗰次佢就話我在這裡，我在這裡敬拜呢邊經常出現嘅。
我哋睇到喺創世紀第22章上帝。
同亞伯拉罕講亞伯拉罕，佢叫亞伯拉罕，將佢嘅兒子去摩利亞哋嗰套，欠嗰畀佢吖嘛，嗰個有一個好刻骨銘心嘅。
一句，一個挑戰。
將低堆亞伯拉罕話。
將你嘅兒子。
猶大個拉俾好識講故事啊，你叫我有叫我兒子，我有兩個喎。
你要邊個咧咁樣嚇。
誒？
係你讀生嘅兒子？
對於嗰兩位太太嚟講，對夏甲對沙拉嚟講，兩個都系佢哋讀生嘅兒子嚟㗎喎。
到你要邊個咧？
我諗我諗呢啲咁樣嘅對話，咁樣嘅故事咧？由但係咧？譬如講亞伯拉罕就喺hmm度。
喺說避開呢啲，但係喺嗰句應話裏邊上，你話係你所愛嘅如實。
無得花架啦。
但係喺呢啲嘅對話之前，有一句應話出現。
當上帝對亞伯拉罕話亞伯拉罕亞伯拉罕亞伯拉罕就答一句，我在這裡喎。
原來我在這裡喺經文裡面不斷出現嘅。
我最遠按住嘅篇經文嘅上下民咧，有啲唔同嘅意思。
但係最重要嘅話，即系最前列嘅意思就話Annie呀。
我準備好喇，有咩吩咐？
你一有吩咐過我就即刻去做，似乎中間冇乜回魂嘅原地就話，喂，等我諗諗先，等我返去諗諗先，等我翻去旗下到先，等我睇下係咪上你嘅指預先似乎喺嗰一刻當上第一叫亞伯拉罕嘅時候，亞伯拉罕就話，我在這裡，似乎佢全人都好似準備好咁樣。
但係當佢哋翻睇撒母耳記上第3張嘅時候，似乎冇一個人準備好呀。
當上帝要講嘢嘅時候，撒母耳唔知道唔知道這就是上你嘅聲音。
佢唔係一個好有經驗嘅祭司祭司話你返去瞓啦，3次都咁叫佢返去瞓呀？
但係唯有嗰個。
名字放棄？
在黑暗嘅世代裏邊仍然選擇。
再大地，沉默嘅時候。
再最可以聽到櫻華嘅人仍然沉默嘅自由。
而我哋所相信，果班上帝仍然選擇向我哋港英話。
我諗呢個畀我哋有絕大嘅盼望咯。
當我哋上到呢次嘅時候，我哋即時諗到，喺創世記第一章第二章第3章。
起初上帝創造天地。
哋是空虛混沌淵面黑暗上帝英。
係整個冇嘢測一片。
黃洋嘅水充滿咗整個嘅大地。
喺嗰個乜嘢都冇嘅，嗰個世界裡邊。
上帝用佢自己嘅英話，創造咗整個嘅宇宙。
然後將人擺在佢所，塑造個與嗰個世界裡面，果個最美麗嘅花園裡面畀好多工作俾佢。
直到有1日嗰條蛇出現嘅時候。
人類似乎萬劫不復啦。
佢哋食左禁果，然後發現自己隻身老底。
佢哋為一個動作，就係用葉子編織衣服，然後將自己藏喺樹叢之中。
但係，如果我哋返去讀聖經嘅時候，我哋見到上帝又非常之非常之幽默，在天起涼風嘅時候。
你真系真系呢套呢套全世界第一套嘅衣服，啲涼風嘅時候即系。
乜冇得搞？
天氣涼風一吹嗰啲書又逐件逐件漂亮。
喺呢啲咁樣嘅天氣涼歡嘅時候，上帝喺要搵人啊，上帝就話呀，當亞當你在哪裏？
如果你睇基文嘅時候，去到嗰個經文嘅。
想像空間裏邊，我哋就會問一個問題，到底上就叫咗幾耐呀？當亞當你在那裡亞當先識得話好驚呀，因為我發現到自己赤身好睇啊。
如果上帝叫一次亞當呀，當你在哪裏？
而亞當與夏娃唔認嘅話，上次話拜拜。
呢個世界會變成點樣咧？
我唔知道上帝是叫亞當呀，當你在哪裏？
叫咗幾耐？
原來亞當夏娃先識得回應話上帝人。
我慚愧啊。
我羞恥呀。
我隻新路睇呀。
喺嗰一刻裏邊員工我地熟讀聖經，知道聖經呢啲咁樣嘅故事嘅話，我哋真係恨不得將個心吐出嚟擺個住，原來將嗰句話報出嚟擺在嗰個新嘅旁邊呀。當亞當你快啲講啦，就系講一句啫嘛。
當上帝話呀，當亞當你在那裡嘅時候，你能唔能夠好似你嘅後裔亞伯拉罕咁樣仲抵呀，我再這裡。
佢做唔到，佢講唔到呀。
一路講句應話，表示咗I am ready。
我準備好喇，有咩吩咐嘅，上帝。
喺嗰一刻亞當唔係講唔到嘅阿，當阿媽凈系話，我發現到自己隻身老底呀，上帝就搭將佢啦。
係咪你食咗我叫你唔可以食嘅咁過咧？
然後過個故事又開始嘅。
唉。
我哋好想聽到話當夏娃我而能夠講話，我在這裡IM sorry I am yeah。
但係我哋miss咗嗰句說話咯，整個世界miss咗嗰句說話咯。亞當夏娃miss咗嗰個應話咯。
就係冇嗰句應話。
去到上帝嘅言語稀少，不常有默示嘅年代，裏邊上帝選擇。
上帝選擇上帝選擇冒險。
就算冇人聽嘅嗰一刻，上帝說我仍然要說。
我仍然要藉著我嘅僕人應我仍然藉著聖經，我仍然藉著上帝。
呢位三呢個上帝不斷嘅向我哋說。
嗱，各位弟兄姊妹。
沿住，我哋都能夠全住一個盼望嘅嘅心。
謙卑嘅心聆聽上帝對我哋所講嘅櫻華。
喺呢個機密裏邊俾我哋有盼望嘅地方，唔單止話係一個寂靜嘅年代。
我自己曾經咁樣。
喺度思考呀。
相當於對撒母對上帝對創造天地宇宙萬物之後。
亞當亞，當你在那裡，我諗整個被做嘅宇宙都好驚訝，佢咪喺嗰樹咯。
可能整個被創造嘅。
植物世界，動物世界。
琴料。
都係說話，喂，阿Don。
當你嗰個算，唔該你應下啦。
可能整嗰個宇宙萬物都喺處回應上嘅阿，當阿當你在那裡所有嘅被造物都話。
他在那裡，他在那裡。
但係。
無人回應。
我願意我哋嘅上帝。
似乎喺一個沉寂嘅世界裡邊。
我哋相信佢仍然會向我哋港英話。
如果我哋明白聖經。
明白想你藉著佢嘅報警市裡在。
講臺上宣講嘅聖經。
著衫一個上帝將呢啲嘅聖經話語創造我哋嘅心裏面不斷嘅感動，我哋讓我哋有所行動。
知佢上帝對我哋喺呢個世代裏邊嘅要求係咩嘢嘅時候？
我哋就唔敢。
清柜望洞。
我哋又唔敢唔聽我地指轉意話。
我在這裡。
當上帝。
連續3次咁樣。
向撒母耳講嘢。
就無意都系咁樣唔明白。
喺個裏邊有一句應話，好出動我嘅。
童子撒母耳。
在以利面前事奉耶和華。
系在以你嘅。
指導之下。
監管之下，supervise之下。
去事奉耶和華。
耶和華啲言語稀少，不常有默示。
日日，咦，你說我在自己嘅地方？
黑眼目昏花看不分明？
但係呢度有一句櫻華。
令我好震驚嘅。
神的燈。
再耶和華殿內約櫃，那裏還沒有適宜。
嗱，當我哋讀聖經嘅時候。
佢忍到我哋入到一個似乎唔係好。
好巨盼望嘅。
比我哋入到去一個似乎係幾黑暗嘅。
喺嗰個連日裏邊。
債務2年就仲有一個眼目昏花嘅腦祭司。
手下學習點樣事奉耶和華？
仲過程之中，我哋見到個學習嘅經驗，唔係最好嘅。
但系你嗰一刻，裏邊又話嘅言語係A小嘅。
祭司以利眼目昏花。
耳仔聽唔到？
喺唔到佢嘅兒子。
在百姓之中再升咧之中，所做嗰啲令人振奮嘅事。
但係佢so Why嗰個？
撒母耳再升定裏邊學習點樣嚟事奉上帝？
有冇盼望㗎？
喺似乎一潭死水嘅。
一個景況之中，箱低又唔講嘢。
西施有眼目昏花。
撒母耳又憐又。
到底整個嘅世界喺撒母耳記上第3章嗰個裏邊仲有冇盼望㗎？
耶和華啲燈。
仍沒有識別果，個個象徵意義。
真係令我哋好好驚訝咯。
係一個似乎測嘅世界裡邊。
了無盼望嘅世界裡邊。
人人都企喺說。
唔知點算好個世界裡邊迷惘於前度到底會點樣咧？
黎網依個祭司嘅前景會點樣咧？
如果果日咁樣，整個聖地嘅祭祀嘅制度會點樣咧？
會唔會有1日呢個聖殿根本冇曬作用嘅？
似乎整個嘅已知世界喺嗰一刻裏邊都停頓在，咁即係點呀？
咁即係點呀？
所有嘅當時嘅意思係佢聽到呢啲經文到啲經文，佢真系喺沉思默長嘅時候，咁我應該要點樣呀？我應該會點樣呀？
但係。
比我哋有盼望今日讀經嘅人有盼望嘅。
就係嗰句應話。
在沉寂之中，上帝選擇向我哋港英話。
在絕望嘅環境裡邊爺話你燈在約櫃裡，在約櫃果時，在聖殿裡面仍沒有識別。
我相信喺我哋講臺上面，或者喺我哋嘅信用裏邊，我哋已經非常嘅清晰。
非常嘅，好肯定。
我哋嘅信仰係令我哋有盼望嘅。
一個有盼望嘅信仰。
最近因為要講一個talk咧，所以。
將啲資料嚟翻睇嘅時候咧？
鬼佬喺我哋嘅上裏面，我哋好少我。
會會會諗到嗰一節嘅聖經？
就係畀得前書第一章第3節。
嗯？
願頌讚歸與我地主耶穌基督嘅父上帝。
嗯，哇，呢句我哋睇所有保羅書信嘅開始都有啲咁樣嘅英話咧，彼得也不例外。
嗯？
但係跟住佢就講。
呢位呢個上帝，一個點樣嘅上帝咧？將榮耀頌讚歸俾佢哋嘅上帝。
嗯？
佢接著佢自己嘅大憐憫樣嘢，衰同死裡復活。
重生了我們。
至於我們有活潑的盼望。
我好少可。
喺我哋嘅神洛嘅語言裡邊咧，會諗到當我哋信咗主之後，我哋重新之後有不夠嘅確具，之後佢有一個嘅表現，有一個敢麥。
有一半嘅幾號幾號係乜嘢咧？
係盼望喎呀，奇特啦。
我哋話我哋信主之又保羅先進高端，我哋話俾我哋聽。
我哋嘅心上帝姓名與我哋嘅心同證，我哋屬於上帝嘅，我哋細細個開始嘅。
即係信咗耶穌，細細個信耶穌，我相信好多坐在中間，弟兄姊妹都有咁嘅經驗嘅。
似乎信都好似唔系幾幾幾幾紮實，係咪吖，天氣陰陰應嗰陣時，周身唔聚財呀，或者咧，好似嗰日唔系，唔系幾幾努力呀係嘛，誒。
誒？翻到去翻學嗰陣時候咧個校長嘅吞滅咗呀，又畀個老細嘅門口咧，又話誒，你講你一輪啦。咁呀，嗱，講巴士又趕唔到呀，就嚟到遲到又要跑呀。嗱，生活去到嗰啲咁樣嘅時候咧，我哋通常都會問一句嘢，話上帝，你有冇睇住我㗎？
如果我真係想元素，應該會遇到啲咁樣嘅嘢咧，所以喺嗰一刻裡邊咧？成日都話到底我信咗未啫，如果我信咗話唔應該咁樣㗎嘛。嚇。
但係我哋嗰度成日話畀佢聽，唔好扮，感覺唔好咁講㗎嘛，嚇咪畀啲機密我地咯。
聖靈與我哋嘅心同證，話畀我哋聽聖經話係咁就係咁樣啦，自己話係咁就咁樣咯。
我哋少有再法律。
睇下經文。
嚇。
第3節。
盡力用佢自己嘅大連抆屎耶穌基督從死裡復活，重生了我們。
至於我們有活潑的盼望。
就因為佢重申，我哋只我哋有活潑盼望。
我哋要問多個問題。
按住俾得個想法，原來重新咗之後佢有一個嘅表現。
就有咩人？
有盼望。
各位。
我哋好多時候將盼望擺在我哋嘅信仰，我哋似乎我哋唔係好，我哋話我哋有盼望。
但係我哋將我哋嘅盼望最終極嘅唔係擺喺果樹。
唉，但在我哋嘅計劃。
下晝，我哋自己可以做到幾多嘅嘢？
而忘記咗上帝管理我哋嘅生命。
上帝管理我哋嘅樓。
上帝管理我哋嘅健康，上帝管理我哋嘅壽命長短。
上帝管理我哋嘅一齊。
你話好彩。
可能好多人話好彩嚇點樣好彩咧，好彩我唔係好知呢啲道理咯。
好彩我唔係好知呢啲道理。
如果你心裡面仍有疑惑，你心裏面仍然囉囉攣。
我鼓勵你返去睇下畀啲誠意一張第3次咁晏晝，你有時間嘅時候，你你睇下。
你思考行。
再加埋。
撒母耳記上第3章。
你睇下呢位上帝。
最。
就佢自己嘅子民百姓最困難嘅時刻裏邊。
進行嘅湖同我哋講啲咩野櫻華。
如果你整熟悉成個聖經嘅故事呀。
聚，以色列人。
最淒涼，最淒慘嘅時候。
仲要呼叫呼籲呼籲波西，佢將佢嘅百姓從埃及帶出嚟嘅時候咧？
相對。
摩西講嗰段說話嗎？嗰段說話都好振奮我嘅。
所以咧？對摩西話，摩西摩西。
你而家要去埃及，將我嘅百姓從埃及咧，大大出嚟。
嚇。
因為佢哋所受嘅痛苦。
喺嗌級嘅督工之下，所受嘅痛苦所發哥開先。
我聽到啦。
佢哋一切嘅苦難，我睇到啦。
而家，我落嚟。
要差，帶你去將我哋。
拯救出嚟。
上帝會喺。
最黑暗嘅時刻？
總係同我哋講一啲嘅櫻華。
怡東上帝向我哋講說話嘅自由，我哋都能夠好似亞伯拉罕。
好似撒母耳。
好似呢啲能夠聆聽到心靈甦醒。
可以同上帝話。
主人。
我在這裡。
夜華啲燈。
仍沒有熄滅？
如果你睇歷史。
即係你睇？
聖經嘅歷史又好。
喺世界歷史又好。
你發嘅島。
好多時候就再人冇盼望失勢盼望嘅時候裏邊。
上帝。
應在歷史裏邊工作嘅。
喺主前782 12年阿信滅咗北國以色列之後。
好多嘅以色列人被擄到去外邦。
586年嘅時候又大喺南部嘅意思咧？
以色列係北方，猶大在南方。
亦都亡國在巴比倫嘅手下，好多嘅人。
都被遷徙，去到巴比倫。
到之後70年嘅時候，耶路撒冷覆滅，冇曬聖殿都被毀咗之後。
對於意思啲人講呢個係天大嘅。
癲，大天大嘅。
一個困難災難嚟嘅。
嗯？
佢哋整個嘅信用體系。
就係靠呢個聖殿吖嘛。
我返咗最咁點樣話無綫電嗰時多隻羊咩認罪咯？
嗯，應該制止同你。
抗疫羊咩咩。
血又要點樣，殺肉又點樣食又點樣燒？
邊個可以食邊個唔可以食有曬禮儀嘅制度㗎？
點知煮有70年嘅時候，成個聖殿被毀。
這個信仰嘅體系被摧毀咗之後。
呢班以猶太人會點算好咧？
我要獻感恩就係。
點憲法啦。
可以獻贖罪，祭點憲法呀。
如果你再睇傳啲喺羅馬嘅歷史裏邊。
啊，有份將耶路撒冷。
擺入去呢個？
困難嘅局面。
將佢摧毀之之後嘅嗰個情況。
羅馬人就最興將佢地嘅戰利品咧？
即係打完仗之後咧，將佢哋戰利品咧就帶翻去，帶返去羅馬遊街嘅。
誒誒，唔系對面嗰個遊街喎，嚇係真係去去去做，去做I排練咁樣嘅，嚇誒，操曬出嚟。嗱，我誒打咗幾多將擄掠咗幾多嘢，嚇就係俘虜咗幾多甘銀財寶啊，俘虜咗幾多嘅呢個I know Thai可以做奴隸市場賣錢嘅，嚇可以留為己用嘅。哇，佢真系你做唱唱嘅。
一條龍。
但係咧，佢最最本事嘅咧？
就係將佢呢啲景象咧，喀喺凱旋門上邊呀嘛，如果你今日去羅馬嘅時候咧，有一個凱旋門你必須要去睇嘅。
就系豬頭70年嘅提多將軍，呢個提過。
誒，一個凱旋門凱旋門上面特別有一個。
有一個牌匾，有一發爺嗰塊嘢上邊咧，你見到好多個人咧，臺住呢個更更臺。
嗱，因為嗰個最早期畀我哋見到70年嘅左近嘅時候，個金鑫陶嘅樣嚟咁樣嘅，而家有六支呀，又七只嚇又估都知㗎嘛，嚇就變咗裝飾咁樣用法，但係你睇嗰個咧誒好好古老嘅好典雅嘅。
系在。
擄掠嘅。
童話裏邊。
既然。
有一個金燈臺果時。
但係你都覺得好奇怪。
上帝總係？
喺我哋人唔覺見唔覺意，唔知道點樣嘅時候。
佢做嗰啲嘅嘢。
佢講一啲嘅野。
讓我哋好振奮，讓我哋仍然存有盼望。
知道呢位創造天地宇宙萬物嘅上帝。
冇放棄，佢仍然積極定向我哋講住話，因為耶和華你燈。
仍然沒有熄滅。
佢嘅話語俾我哋有盼望。
佢個價會流傳俾我哋有盼望。
我哋今日每一個信主耶穌基督嘅人，生命裡邊得著拯救得著改變嘅人，喺呢個世界裏面活出盼望。
我在這裏我哋準備好咧。
願意，我地都能夠準備好。
聽聞上帝自己嘅櫻華。
當上帝將佢自己嘅吩咐同我哋講嘅時候，我哋都能夠應允話。
我在這裡。
請說牧人。
聽聽。
唔單止噉樣，當我哋見到。
上帝對3個月連續再翻港英話嘅時候。
咦，你哋同我講啦。
如果想再同你講說話嘅時候咧，你就話請英僕人敬聽，今次係第4次啦。
我都成日去到啲書，我自己心裡邊咁。
即係聖經裏面有個潛規則嘅，有個潛規則將你講嘢上，你做嘢通常都幾多次人。
3次㗎啫喎。嚇123，第三步嘅大結局㗎啦嘛係嘛。
咁我哋睇到啲樹，咦，仲有冇第四鋪嘅咧？
嚇，如果冇第四鋪嘅話就結束一次，咁點算好咧嚇。
咁但係都上帝咧，就真係打破常規，佢又講第4次啦。
所以咧？在我哋嘅生命裡邊，佢總係咁樣。
不然不棄咁樣，因為。
夜華啲燈沒有識別佢，仍然選擇同我哋講英話。
講一次講兩次，講3次，唔守呢啲默守成規定四至5次6次7次8次。
我願意當上帝，仍然選擇冒險同我哋嘅教會同我哋每一個人嘅生命。港英話將佢自己嘅心意向我哋講明嘅時候。
願意我哋每一個人每一個相信主耶穌基督嘅人，每一個跟隨主耶穌基督嘅人，都令我生命之中響應上就話，上帝呀，我在這裡請英僕人敬聽。
嗱，我鼓勵大家咧，如果你。
有時間嘅話咧？
嗱，呢本書咧，未翻譯成為中文，不過。
我覺得呢本書一本。
誒好值得我哋弟兄姊妹去睇下係鼓勵我哋。
即係充滿盼望仍然向前走嘅。
個半一本書。
本書咧，由一個誒？整公會嘅主教嚇近代咧？
但呢幾10年咧，就喺新藥嘅研究裡邊咧，佢係翻天覆地啦，呢位叫做Mt Wright，嚇懷特。
誒，搏士。
佢寫咗本書短書，使百零頁嘅啫，the broken曬post。
一個被損壞咗個路標。
嗯？
佢裡邊咧，佢就話。
上帝喺創造天地宇宙萬物創造人之後咧？
佢將呢啲嘅路標擺在人嘅生命之中。
擺咗個人招為人嘅。
呢個品格之中呢個人就係有呢啲東西，佢就嚮往呢啲嘅嘢，呢啲嘢都系好似個路標向我哋指引我哋向住上帝去嘅。
上帝係一個每有愛嘅上帝。
所以佢障礙嘅本能俾我哋嘅。
佢錯誤做人嘅時候咧，佢天生就係有一種愛嘅本能嘅。
當你有呢個愛嘅本能嘅時候咧，你就會向住一個愛嘅源頭嗰次去啦。趨向佢喇。趨向英愛啦。
嚇。
所以賴特佢就話。
有7個咁樣嘅quality，或者咁樣嘅。
品格。
喺我哋嘅世界裡邊，喺所創造嘅人類嘅嗰個經驗裡，邊咧，都向住嗰個方向去嘅，引我哋去到上帝嗰次去嘅。
但係佢話環顧現今嘅世界。
呢七種嘅特質止乎慢慢慢慢嘅瓦解。
卍卍卍卍嘅失色。
讓人再問。
到底喺呢個世界裡邊重有冇盼望？
仲有冇盼望？
第一種嘅特質係咩咧，公然justice？
第二種嘅特質咩呢？唉。
第3日squaready屬靈嘅。
第四係。
標誌美美呀。
嚇。
另外一個就係自由，另外一個係真理。
另外一個就係。
權力？
呢七種嘅特質。
喺。
人世間。
睇人嘅品格之中，佢能夠呈現出啲七種嘅特質咧。
係讓我哋能夠。
返到去上帝嗰時去。
嗯？
邊個能夠在呢個世界裏面？
在整個創造裏邊。嗱，我講最後一句應話，咁有power可以講最後一句櫻華嘅咧。
如果你有盼望嘅話，你就知道。
能夠講最後嗰句應話嘅。
嗰個應話嘅？
係上帝。
係上帝。
但係你要環顧世界，似乎唔係咁樣個訊號，好似冇曬豹呀嘛。
原，我哋對power呢樣嘢做呢，係咪仍然掌權㗎？
你仍然掌權嘅話，天地宇宙萬物都係你創造嘅，而家呢個世界咁混亂嘅咧。
嚇嗰頭火中呢頭係水浸嘅咧，上帝呀，如果你真係你真係掂嘅話。
你眨一下就得啦，如果上你有眼睛嘅話係嘛。
上帝捉隻手指就得啦，如果你有手指嘅話。
仲對你梗係要做啲嘢吖嘛，你畀我哋在世界上面，你嘅教會跟住你自己嘅百姓。
睇到呢啲嘅嘢，質疑女㗎嘛？
係咪上係咪真係即係你敢掂㗎？
你掂㗎啦，我就信你吖嘛，你唔掂㗎話，我就趁早過主呀嘛，搵個第二個碼頭呀。
跟住上帝呀，點解會噉樣噶雖然大，但好似話喺本書裏面話呢七種嘅野。
本來原本都係。
喺過去幾千年嘅歷史裏邊都比我哋係會受到衝擊嘅。
但係基本上俾現代真係揸得太遠啦，而家我哋真係能唔能夠喺世界裡邊，仲要你個創造裏邊仍然搵到呢啲嘅特質指引我哋究竟上帝咧得唔得咧？得拿越嚟越困難啦。
但係完全系米。
少少力值咧，又唔係？
嗰本書成本書就系教育話畀我哋聽，我哋唔能夠放棄嘅。
至於你今日信咗耶穌在你自己嘅生命嘅，有可能影響個範圍裏邊，你盡可能嘅。
盡可能嘅。
將見工議員彰顯愛彰顯美彰顯自由。
張健權力將競爭力。
即佢哋咁細小細小嘅野。
我哋充滿盼望哋繼續。
向前邁進。
堅持到底。
因為我哋嘅盼望。
再同上帝。
原主，耶穌基督。
在天上個副上帝按住佢自己嘅大憐憫。
直接將主耶穌基督從死裡復活。
比我哋有活潑嘅盼望。
就係因為呢種嘅能力去重生咗我哋。
似我哋又活潑嘅盼望。
在不常有默示嘅世界裡邊，上帝選擇營養我哋講嘅說話。
在似乎各樣都暗淡嘅時候。
用人沮喪嘅時候，爺或者登。
沒有識別。
在你嘅捐極端困難之中。
請你唔好忘記。
佢。
煮嘢食佢都從死裡復活嘅能力。
重生咗我哋。
似我哋又活潑嘅頻。
讓我哋嘅心都能夠準備好。
在上帝，我哋港英話嘅時候。
我哋都能夠好似聖經裏邊嘅偉人一樣。
對上帝話。
我在這裡。
聽說。
僕人。
聆聽。
而且似乎畀大家。
誒，未來嘅日子裏邊？
充滿盼望。
充滿信心。
印印跟隨住人數幾多？
原主，似乎大家。
