好多謝大家嚇。
我諗你揀嗰就講完，都係諗住我夠老。
如果唔係點講今生無悔啦，即系佢咁所以咧，好多謝你呀，我啱啱喺。
三藩市。
早兩晚返嚟。
喺我第一次喺天空咧，係度過自己嘅生日。
咁呀，呢個好好感覺嘅好有感覺，即系唔系喺地上邊度過生日，但係又唔係死咗，即系個感覺係好特別。
咁啊今日咧就揀揀咩題目咧？咁咁所以咧，今生無悔，我就諗緊不如咧，我知好多係基督徒，所以咧，就不如當為一個。
誒誒種溫習？
就係。
你睇生命係咩咧？咁，咁我哋不如咧就研究下。
整個傳道書。
誒，當我睇全套書，睇得最入神嘅時候咧，就係同我。
太太咧？
喺佢生前。
最後嗰兩年即係胰臟癌之後咧？
我哋就誒。
也曾咧係。
唸過傳統書添嘅。
我而家都係，我諗我唸到幾張㗎啫，唸到12章。
但係對我嚟講咧，最覺得？
有力量去影響個人點睇人生咧。
就係全部輸，第5章20節咧？
就係講咧？
你話咧？
嗰個人咧，她咧嗰個人咧。
就再唔去計算咧。
呢，一世人。
有幾多日子啦？
不，他不在思念。
一生有多少年日？
點解咧？點解唔計下幾多歲咧？
就因為咧？
神咧？
已經。
英文佢咧？
神鷹了，她的心咧，使他喜樂，即係令到佢成世都好開心。
喺度諗緊點解釋呢句應話咧？
點解先要應話咧？
我結婚嘅時候咧，我外父咧，就有一晚。
我諗係飲醉酒，又問我一條問題。
講埋佢生日，佢就問我咧？
我多咗一年，定少咗一年咧，咁樣。
哇點答，呢個題目。
佢生日喎，係咪多咗一年咧？
但係佢又問我係咪真係少咗一年咧？
嘩，呢條IQ題都唔易答㗎喎係嘛。
我當然我唔答佢啦，佢飲醉咗。
呀。
第一次諗下係真㗎喎，又真㗎喎，譬如我又問你。
耶穌話，我來了係叫人。
得。
生命，並且得的。
嚇你點啱咗呀，唔係德的更長命喎。
唔同㗎喎。
豐盛如果換第2個字，好多人就唔要喎。
寧願更長命仲好喎。
係咪吖？
得咗？
仲得咁長命？
其實人人生日呀，都係足人地，年年有今日㗎啦，係咪呀？
如果你話今年唔講啦。
誒，年有風成咁樣個人話，喂，我都係你講翻聯合好啲啦，咁。
基督教嘅唔同，就係。
我哋唔講。
年歲有幾多㗎？
係講質素有幾多㗎係豐盛？
個質素，係咪吖？
究竟你長命短命？
耶穌，冇乜興趣同你祝賀你都樣嘢嘅。
耶穌自己都卅3歲啫。
但係耶穌嚟港豐盛係講質素嘅。
質素？
我好鍾意諗呢啲問題，因為我每日都遇到好多人。
佢今日就係啦，有一個人就嚟死啦。
你大大晏晝話俾我聽。
哦，我隨時趕嚟嘅。
好多人都同我講緊就係完啦，你有咩幫我咧咁？
好，直接講得。
我喺美國都係咁樣。
我6月頭喺紐約6月尾喺三藩市。
好多人都同我講，佢話我嚟邊度chem？
其實我係最後呢幾個月嘅啫。
即係佢會死，佢嘅就嚟。
即係末期癌癥。
但係，如果我話。
捉佢。
生命更長久冇意思啊。
咪捉佢生命更豐盛有意思喎。
因為臨死唔代表唔豐盛喎。
咁代表喎，所以有時咧，你會諗下一生人咧？喺傳道需要點睇生命咧？
嗱，我數嚟聽下。
第一張你最記得係咩咧？
我最記得就系人嘅生命咧，就係灣唔可以變直。
小。
唔可以足數。
即係話咧？
神要我哋有嘅嘢咧？
係咁多，就咁多㗎啦。
亂咗嘅。
你點搞你都唔可以搞翻直嘅。
佢灣咗啦。
少咗啦。
你話，哎呀，係呀。
我就系爭個女就係生咗9個仔咁樣。
係冇就冇㗎啦。
少咗唔能夠足數係咁嘅啦。
嗱，第一章開門敬山同你講。
係咁多㗎喇，你要接受佢咁多㗎啦。
所以埋尾第12章咧，就係講。
總歸就係敬畏神。
呢個係人。
應該盡嘅本份，即係話咧？
你一頭一尾就係係咁多㗎喇，臨尾就係你要服㗎啦，係咁多㗎啦。
講到尾都係咁多㗎啦，咁。
咁中間講咩咧？
第2張又講所羅門咧？
佢就。
搵咗幾條橋啦係嘛，遊戲屋。
又請工人。
有儲好多錢？
但係卒之，佢話好空虛。
咁點解空虛咧？佢話。
佢發現到。
爆登咁聰明？
同弱智。
冇乜分別嘅啫，都係死路一條。
之後咧？
你叫聰明又係瓜，佢幾蠢又係瓜？
大家最屘都係瓜啫，咁樣。
所以佢話，唉，我都睇到化啦，咁樣。
仲有喎，佢話。
儲埋咁多錢哇，如果你今日有個錢，你就驚。
佢話咧樓呢個仔啊？
你未捱過嘅係大患嚟㗎咁樣。
即係大華富二代，即係大華。
你越留錢俾下一代，佢未捱過未勞碌過係大灣，因為佢都唔知道艱難。
所以使都有使肥得又肥嚇，所以我去美國啲人呱呱叫，就係啲，大陸啲人炒到鬼咁貴啲樓。
呢個大話唔知具有大話，佢隔離屋都係全部都有大話㗎喎。
咁即係話你諗下咧，原來真係喎。
原來成世咁辛苦。
做埋啲嘢係畀個郁都未郁過，馬口就食曬呢啲嘢。
真係幼稚，你係嗎？呢個第2章。
所以你話你服唔服呢？咁跟住佢第3章咧，佢講到話，佢話人咧，有限嘅，有限咩咧，佢話，原來咧，所有勞碌嘅嘢咧？
到最後呀。
都係咁多啫。
生有時死，有時全部都有個時間嘅。
要嗰陣時候。
冇就冇㗎啦。
咁即係話咧？
瑞士完場嘅。
隨時演唱就要小心咯喎，即係話。
你個捱咁耐嘅嘢。
可能真係一陣間就冇。
咁就最好係咩咧，最好就係珍惜你有嘅嘢咯，係嘛大同埋計唔到嘅條數係。
其實計唔到，佢好好㗎喎。
唔知你知唔知道計唔到好啦，嚇。
對我太太我太太臨死之前2分鐘。
都唔知自己死㗎喎，就約定我哩一陣間上養和樓上咧幫人做翻個吊針個point我太太係護士呀。
哇，佢真係好幸福嘅人喎。
老人扶呀。
喺個list度咧？
去醫生呀，同我太太一齊去講笑㗎喎。
在人間，點一人間點。
咁但系推薦入去手術室咧？
醫生行出嚟去斷咗氣啦。
醫生都話諗唔到咁快。
諗唔到唔快？
佢寫咗之後。
我哋係翻禮拜堂。
個教友走嚟？
講句，一樣嘅嘢。
後生仔係咁講，中年敢講老友咁講？
個個都話我想訂好似你太太咁死啦，咁樣。
點解咁講咧？
又真㗎喎。
一個人最快樂，就系唔知一陣間。
死咗。
最唔放落，就係講定俾你聽啦，而誒2月4號呀，下晝3點半咁樣，哇，真系覆診俾你，估真係。
哇又而家嚇到2月3號，即係日個鐘頭咁嚇。
即係唔瓜得要瓜啦係嘛。
所以你會話咧，唔知係最快六嘅嘢嚟人生裡邊唔知唔知？
我媽媽最幸福嘅人。
我媽媽喺我太太患胰臟癌之前嗰個月。
還咗腦退化癥。
唔記得曬？
所以到而家都同我講我話你知唔知你嘅申報去邊度呀？去上海呀嘛，我話**，即係佢同我講嘅壓力呀，咁樣。

所以好快樂。
我老豆死咗時候，我搵我阿媽，我阿媽好開心同我傾計，點解你知我住呢度嘅咁樣，我話梗係知啦。
佢唔記得咗有個老公？
所以佢世界上最快六嘅女人。
死完新抱。
3年後。
死亡，老公。
但係佢好快落㗎。
咁所以你話咧，唔知係好好快樂嘅嘢喎。
唔知好快落嘅嘢，所以第4章咧講到咩？
你隻手。
你要左手。
右手。
滿咗一把。
即係成左手滿曬。
攞曬啲嘢？
但如果啲隻手都仲攞埋嘢咧？
你就腦碌。
虛空啦。
一把滿咗，另一把係空嘅。
留番。
仲有位嘅嗰啲人最快樂。
因為可以安靜。
呀。
呢個就係香港人唔識。
第4章6節啦，嚇換了一把。
得享安靜強如沒有兩把勞碌捕風。
人最貴嘅嘢咧？就係。
有時間。
係咪呀，如果你話畀人聽。
你得唔得呀？冇時間冇時間啫，可能真系死咗咁解，冇時間。
咩叫冇時間，係咪吖？不過腦time no time就死咗咁解啦係嘛。
如果你人哋同你講。
幾時搵茶飲茶咁咧？日日得咁樣，哇，你真係犀利。
你真係好呀，係咪早午晚都得咁樣嗰個咩人嚟㗎？唔係香港人嚟㗎係嗎？嗱，但係呢啲人好快落㗎喎，因為佢仲有個位置去享受比佢有嘅仲好嘅嘢呀。
如果唔係你有嘅嘢，已經綁起你兩隻手。
唔可以再攞任何嘢啦。
所以你話人最聰明嘅人生咧就系留返有位。
去等好嘅嘢出現到。
如果唔係你綁手綁腳。
好啦，到第5章咧，今日講呢個主題唔係講就話第6章啦。
就將講緊咩咧按食。
就話呢，有啲人1000年。
知死喇，但係。
得唔到安息。
其實。
一啲唔一啲都唔係幸福。
即係捱咗1000年啫？
嘅人最矜貴就係S，即係能夠休息，能夠唞到偷得好安靜嘅。
你唔信你諗下？
你估香港人真係個個去旅行團去玩呀？
覺得去唞下啫，你估真係玩呀，去啲地方冇call，冇冇電話到㗎想搵而家冇啦，點樣捉到你邊個抵都？
即係話咧？
其實人人想唞下咋？
你話搬間屋大定嗰個咩啊？唔系，只要靜㗎咋，係咪吖，我搵啲屋俾你好嘈㗎，咁樣哇俾我最攞命咩？咁樣我想靜㗎啫。
原來人世間攞嚟攞去？
最靚嘅嘢就係。
靜㗎咋？
同埋唞下啫。
所以安息唔系就你死咁解喎，安息係最高境界嚟㗎喎。
哇，所以你話咧，你睇完全導師發覺，咦？
好似啲相反嘅，咁樣人應該多姿多彩㗎嘛。
其實好快就啲人就知道。
醫生就成日同你講。
唞多癲夠多有食。
我做精神科嘅時候咧？
我partner嘅啦，醫生。
次次咧，佢收錢啲錢咧？
就教最後一句應話就係。
瞓多啲唔，我話喂，你呃錢啦，咁啊600蚊咁樣，佢又唔講呢啲講乜嘢咁樣嗱，即係話咧，你就明白到咧頭多啲呢句應係真㗎喎。好喇，第7章啦。
講到死呀。
嗰個喪家，佢話最好去邊度咧？
最好就去殯儀館。
又唔係嘛，不如管都係咁樣。
佢係殯儀館裏邊。
你都自衛。
點解咧？
因為喺果個地方裏邊理智，完全靜得嚟諗。
究竟我活下去為乜嘢？
到地方都諗唔到呢啲嘢，㗎？
喺嗰度諗到啦。
死咧，你人哋心智敏英啊。
係聰明咗？
即係令人聰明咗。
我成日都去啲地方。
因為好多人安息禮拜，請我講返啲嘢。
但系我覺得好真喎。
喺殯儀館講嘢咧？嗱，你哋都算係幾安靜？
不過我諗有啲都係有少少深汕。
殯儀館，好少人心散㗎？
即係個個都驚觀察喐㗎嘛，係咪即係覺得？
死你人聰明咗喎，即係話我知道我仲爭乜野啦。
孤ching角力真係出現咗。
即係出現咗？
我最鍾意佢經文喺7章14節，佢話咧，亨通你會快樂還難，你要思想。
哇呢個講盡曬最聰明嘅人嘅行為。
即係話咧，如果你講得好順利？
搭車好神又上到車。
返屋企咁快入到獵？
返屋企，哇，個仔咁好喎，做緊功課咁樣，你快啲笑啦。
行動，你要快樂，因為就嚟冇㗎喇，快啲笑啦，咁樣如果你話咧，咁唔算係咁咪仲慘，你個仔跟住又打機啦。
嗱，即係話咧亨通，你要快樂，即系你及時咧。
你得到有恩典嘅時候，你要快啲個感恩好開心。
患難嚟做咩還要思想？
你諗下？
我留咗啲咩咧？
呢個經驗好少有。
可能我就係少咗學呢樣嘢。
下次我知道啦，唔好咁樣啦。
所謂神令到亨通同患難，兩者並列喎。係個人諗唔到，跟住發生咩嘢？
即系證明咩證明神係咩咧神係你估唔到嘅？
佢，令你。
禮拜一禮拜2分別遇到亨通。
定係患難咧，你冇辦法知道。
系，佢知道。
因為咁樣，你哋知道佢係神，係咪吖？如果你話我知道呀，馮初一，我就死初五就翻生，咁樣咧。
咁啊，你又神啦。
嚇你又嗰日入入股票啦，咁樣？
但係你冇辦法知道。
所以有時咧，你話咧人最幸福亦都因為噉樣，而古知道自己係人啊。
如果唔係你搞錯咗，以為自己神仙？
嚇跟住喺遠東腳腫咗15樓飛落去死㗎原來會咁樣，你以為自己神仙飛上去喎，就唔得㗎啦。
知自己限制係一個好聰明嘅人。
所以呢個就系7章第8章咧。
就講到。
咩叫聰明咧？2個英文字證明，一個聰明同唔聰明就係。
你知道how同埋RAM。
即係話咧，你知一件事。
點樣做？
同埋幾時做？
我哋錯新嘅嘢都係。
係錯嘅時間做。
同埋用錯方式做。
酷同friend，但係呢件事已經講話，但係知嘅人好少。
能夠有呢種知識人好少即系，甚至度係冇。
係冇？
所以人又另一個考驗啦，就系人最。
應該問上帝嘅就係咧？
我唔知幾時。
我唔知點做你教我啦，咁樣。
人最蠢就係話我知幾時。
我知點做。
咪死火咯，所以。
你聽日返工先檢討會永遠都係講搞錯時間做咗方式，咁佢話聰明誒一聲咁樣嚇。
好喇，第九啦。
咁人生最好做咩咧？第9章。
最好做兩樣嘢。
結咗婚嘅。
就同你所愛嘅丈夫。
或者太太？
快樂度日。
哇，呢個香港人更加少係嘛。
你喺車道，你點知佢兩公婆咧就坐對面就照佢兩公婆啦。
2個人坐張半，等佢哋拍緊拖呀，知道實曬一結婚就彈開。
你。
再來啲就係佢喺車頭行緊，佢追緊嚟，不過閂門嗰啲就知道兩公婆老夫老妻啦，嚇咁即係話佢唔識快樂度日㗎佢唔識㗎嚇，所以佢哋唔識快樂。
人生最弗洛就係同你所愛嘅。
丈夫同太太快樂到人，所以。
是第一個死先唔緊要。
你曾經快樂度過。
呢個就係人生最大嘅福氣啦。
第2個福氣就話我話我冇結婚喎，咁重要，福氣係乜嘢，咁樣就系。
做好你手上面所做嘅工作，盡力做好佢。
你做隻牛咩咁樣？
唔係喎，佢話，因為死嘅地方係再冇工作嘅。
所以有時你有啲人話，唉，啲世人。
到嚟做乜嘢呀咁樣？
其實就因為呢個係你嘅代表作。
人生搵到你嘅代表作。
做一個好嘅媽媽，做果個爸爸，呢個你嘅工作。
做好一個好朋友。
對朋友，你好忠誠呢個係你嘅工作。
因為當你死咗之后，人哋記念嘅就系，我有個好媽媽。
我又好，爸爸。
我有個好朋友。
哇，呢啲真係好好嘅終告係嗎？所以有啲人話一生無憾。
就係你已經做咗你應該做嘅嘢啦。
好啦，到到第10章啦喎。
就將咧。
佢話一個人。
最唔抵？
熄曬全世界嘢食樓一樣嘢係咩咧咁？
譬如話蠢嘅人唔識進城之路。
即係唔識得咧，入嗰個城門行邊條路，佢唔識。
咁即係咩呀？即係？
去天國嗰條路。
佢識曬所有啲嘢，係呢條路，佢唔識啫，呢個人就好蠢。
所以你會話咧，人生最快樂嘅嘢就係。
知道將來係點樣，原來有條路可以去嘅。
咁所以你話咧喺基督徒裏邊？
最快樂嘅嘢就係兩者皆可。
今日可以活著。
好多嘢，等住去做。
亦都有成功感，好享受遇到嘅嘢。
但係同時咧，如果你死咗亦都唔緊要。
因為你已經從此。
有一個最快樂嘅地方，你去啦。
兩者皆可。
最唔好咧？就系哇，即原本死住呀，我未見乜嘢呀，未玩乜嘢味，做咩咁樣嗰啲人係最慘嘅。
佢覺得好野都冇碳過。
因為佢知道跟住落嚟，佢日子唔好，佢去唔到天堂。
覺得失去咗個方向，好迷茫，佢好痛苦，好喇，第11章。
實際上教你投資喎。
就話咧？銷售組？
你可以撒種。
夜啲都繼續做呢樣嘢喎，因為你唔知幾時法王。
你都唔知佢幾時呢個機會出現，所以最好係咩咧大包圍？
所以你有機會就做啦，你唔知道係咪成功㗎，不過你有機會做過你始終都會成功嘅呢個好大嘅鼓勵嚟㗎喎。
不過佢話。
始終個人係由1度去1度嘅第七治港光本事佳美嘅。
而最快樂嘅眼係見到光。
光本來好靚嘅。
眼見日光嚇可以快樂嘅。
人活多年。
就應該快樂多年。
因為我哋唔知道黑暗嘅日子，因為個日子必定多。
哇都理念呢啲好靚嘅詩嘅時候咧？
你睇到人生最靚嘅地方，就係。
當你見到光。
即係見到朝頭早。
我。
今朝早第一個細蚊仔一個孤兒屋企住我帶佢返學。
叫新生日。
我帶佢行緊嘅時候。
我覺得佢好慘。
嗱，佢爸爸燒炭死左。
佢嫲嫲抑鬱癥。
佢住喺我度都住咗一年啦。
我帶住呢個細路哥行嘅時候。
不過諗緊。
我爸爸真係好。
點解我識咁多路都係因為佢曾經帶過我？
嗱，當你睇番轉頭嘅時候，你見到係咩一條好靜嘅街嗰陣時頭早6點幾鐘，我同佢行。
好奇怪喎。
喺街見到啲人咧？
如果你真係。
玩笑下咧。
機會好高，佢同你笑翻喎。
我講咗6點幾喎，唔係9點幾喎。
你試下而家少啦，我話梗係就雞飛狗走啦，即系唔知你咩人嚟㗎係嗎？但係朝頭早啲人咧？無論係晨運嘅人喇，或者係工作上咧。
佢行過街咧，佢願意同你點一點頭笑，雖然唔會傾計。
即系，我覺得點解咧？我懷疑緊嗱，雖然我哋心理學家我都答唔到，呢個問題就係我懷疑緊人咧。
迎接1日開始咧梳心情咧，都係願意啲。
釋放啲嘅人嚟嘅。
一到到晏晝就唔系好老皮啦，又諗唔到位呀，不過八唔到位，即係開始咧，好多嘢都係惡咗好多。
但係你訓醒覺聽朝又好翻啲㗎喎。
即系覺得原來光咧，俾人覺得好似再嚟過喇，再嚟過喇，新開始嘅感覺。
即係光本事佳美的關係好靚，啲人提醒咩？上帝創造一開始就係好靚嘅，係比你嘅。
所以我覺得我太太死嘅時候。
我頭先寫一段話，我話。
上帝。
年？
創造世界嘅最後嘅時間。
都係靚，就係黃昏。
即系好多人以為日出好靚，其實日落都好靚。
即係話上帝唔放過俾我哋。
每1分鐘都有佢嘅靚嘅方式。
所以你患上cancer死到斷氣，想到啲仍然俾最後1分鐘係可以靚嘅。
所以要諗下呢啲係咩嚟㗎咧，呢啲唔係人可以做到嘅嘢嚟嘅？
大約記住喎。
黑暗嘅日子必定多。
喺你有光嘅時候，你學欣賞啦。
因為遲啲。
你會面對死亡喺黑暗。
啲日子係好長嘅。
好啦，講呢度為止咧。第12章咧犀利啦。
你提咁當然佢初初你睇佢講一個人變得老嚇又冇牙有牙銀髮所以日子，但佢提醒一樣嘢。
佢人最後攞咩咧？
我睇死嘅時候咧，我就開始諗。
我有靜嘅時間。
搵咩咧？
傳道師12章俾我幾好嘅意見。
其實搵可喜悅嘅言語。
就係有咩英話？
你睇完真係快樂嘅，你要搵嗰啲嘢，可喜悅嘅言語。
因為可以原因就存在喺你嘅生命裡邊咧。
成為咗你嘅動力。
所以你開始睇聖經，你參加呢個查經組成，其實你搵緊可喜悅嘅言語。
呢個世界全部比你嘅言語咧。
都係，相反嘅。
低人地咧？
整鬼人地咧？
或者惡意針對咧或者謠言啦。
你試下睇下睇睇成份報紙呀，有邊句係可喜悅嘅言語咧，你搵到一句出嚟呀。
佢全部亦都係嬉笑怒罵。
甚至都反映到啲連好悲傷感覺嘅嘢。
五快樂㗎，所以睇完報紙你好少話，唉，少咗一場啦。
多數都係喺呢個世界，覺得另一令個頭。
嗰個唔係學曦月嘅，佢只係警惕你咧，唔好俾人哋搵笨㗎啫，張報紙最多呢個效果送咗俾你，所以成日都話我睇報紙呀，咁講呀，你小心啲呀，咁樣個個睇完報紙都話叫人小心啲咩㗎？係咪吖，即係話咧，行乜都好警惕嘅言語嚟嘅，佢做咗佢嘅責任啦。呢個記者已經係。
佢有冇俾你開心嘅資料咧，你話有㗎大減價七折呀，咁樣嗰啲唔係喜悅嘅，其實。
因為嗰啲嘢只係用一陣又再冇咗。
所以你睇完咗住12章咧？
我今日講第5章。
突然將第20節咧好精彩呀。
特別有冇人今日生日㗎？
曬佢冇嚟慶祝，緊嚇有冇有冇聽日生日㗎？
Hmm㗎。
有啊，邊個呀？
冇啊呀呀，你有我送份禮物比佢？
嚇。
但係你記住有問題喎，就係。
原來一個人最開心咧？
你法律喺邊度呢？
嗱，我我試下咧，就拆開，我準備就拆開7個問題，嗱，你試下諗下搭下咧好好。
咩叫連稅咧？
嗱，咁嗱，我諗我嗰啲女士個個都話比八咁樣嚇即係。
或者誒？20年前嘅一歲咁起碼都唔講，而家點解唔怕咧？
我都諗咗好耐。
我成日都遇到啲人咧系好抑鬱嘅。
寫信去安慰佢。
我安慰嘅方式就係話咧。
其實幾多歲，冇乜意義嘅？
GL二就係。
你強壯都幾多年。
所以聖經話咧人？
一生只係70年，若是強壯可以到80年。
記住，強壯咧，就係貼士嚟㗎？
提呢樣嘢？
你話啱啱有九九細喎，100零幾未死喎，係有。
不過我想問呢個100零幾裡邊？
強壯都幾多年？
即係冇病痛咗幾多年？
嗰個仲緊要。
我太太咧，54歲死嘅。
54歲，係咪短命咧？
但係咁樣喎。
我太太54年來呀。
近乎係冇乜睇過醫生？
翻咁耐wo時光咧？
好似個個1日病假啫。
如果以實素嚟講咧，如果佢有80歲命。
但係跟住有20幾年係病咧？
其實佢強在即係五呀4年。
咁就係佢回缸亞4年啦。
你識嘅親戚有九呀，幾歲百幾歲，不過一路打住針，一路食住藥，甚至到入咗醫院，幾次做過幾個手術。
隧道醫生話你小心乜小心乜信乜？
其實我覺得。
90歲就等於咩咧？
強壯嘅可能咗六成嘅啫，有四成五強壯嘅，甚至係悲哀嘅。
系屋企同佢煮嘅人，好擔心埋一份嘅。
你估呢個90呢個number唔代表一定係好好嘅祝福。
所以我想問咧？
就係傳道宣5張20次咧，係講咗另一個自仲勁過強壯嘅就係神認低心使他喜樂。
係喜樂嘅，只有幾多咧？
係咪吖，即係話咧一生點樣計咩叫做一生咧，就系你起來就只有幾多。嗱，你而家諗下。
冇，你唔好話俾我聽幾多歲喎。
我想問下你，你快落咗幾多年咧？
系好快落㗎。
系好快落嘅幾多年咧？
你話誒誒，一個禮拜都有3日嘅，咁咪陰功啦。
咁你如果四呀歲咧，你得7分三係快樂啫喎。有時又唔開心嘅話咧？咁即係，其實你都係18歲到㗎咋喎？
有20幾年都係唔開心㗎喎，唔係喜樂㗎喎。嗱，喜樂就知只係埋單計數果碟嘢嚟嘅。
咁你就一天都光曬啦。
你信一耶穌之後。
跟住嗰啲日子呀，全部都係正面嘅日子嚟嘅。
你係指相當長，唔排除相當長。
起碼你結束咗唔喜樂期指先係嘛，你爭好遠喎，呢條數就。
所以如果你真係要睇法神認得心事得喜樂，如果佢用個新譯本，就係他不用擔憂自己壽命的長短，因為神使他心裡充滿喜樂。
是他心裡中意，咁又唔同計法咯喎。
所以記住喎，聽日開始同自己講，今日開唔開心㗎好開心咁樣咁就算係鬼日日嚟㗎，係咪呀？
所以好多時候咧，我問啲病人，佢話你上一次笑得咁開心係幾時呀？佢話讀中學嗰陣時咯，咁樣哎呀陰公咯，咁樣啦，之后咧，你諗下嗰日即咁場唔開心呀。係呀，我抑鬱癥㗎啦。
陰公。
雖然佢好似好長命。
但係喜樂啲日子不多。
咁呢個係上帝覺得你好，可惜你冇信任我。
你信咗第二啲嘢，所以你搞到而家咁樣嚇，咁呢個第一個好嘅問題。
Time has just A measurement。
時間指一個量度器啫。
但係量度啲乜嘢咧？就好多方面嘅量度嘅量度，啲健康幾多量度，你快樂幾多，甚至量度你享受你嘅家庭幾多2度你享受你嘅工作幾多？如果百分比全部都係低嘅。
其實你生命好長，但裏邊都喊得好，哀傷嘢嚟嘅，一啲都唔係好節目，一啲都唔系好節目。
嗱，呢個係第一個好嘅反省咧，喺人生邊諗嘅。
所以你話感謝上帝，無論你幾多歲都好大個，你嘅喜樂嘅成份偏高咧，你嘅生命好正。
你生命好精采嗱，第2個問題啦，就系咁樣世人咧？
學乜嘢咧？
吉人學咩咧？
學理科好的文科好啦。
我煮飯好喇，定揸車好咧，學咩咧？
我都主持過。
10蚊仔嘅？
安息禮拜。

當呢個死者係個小朋友嘅時候。
我都有番說話同佢講。
我又主持嗰啲媽媽死嘅時候，我同佢嘅小朋友。
講點解媽媽死咗？
好多時候我都敢講我話咧？
其實咧？
每個人咧出世咧？
都係收到咧一份功課㗎？
一份功課㗎。
我打開咧。
就日日做緊㗎啦。
咁做咗幾時咧？
做起咧？
就可以放學啦。
放學咧？
就即係上天堂啦。
有啲人仲未放學咧。
一份功課未做起啊。
所以咧？就係留堂啦，流堂咧。
就做到老。
都未死啊，因為佢未做功課啦。
有啲人咧？
就做起咗功課。
不過咧，班主任呀，即係上帝同佢講咧，你隔離位嗰2個好找喎，咁樣你教一教佢先，所以而家唔好翻天堂住喎，咁樣咁佢就留低喺度咧，繼續咧照顧其他同學咧，做補習啦，所以佢好長命，因為佢仲要照顧幾個人呀。所以上帝話你唔使放學住啦，幫幫我啦，咁樣太多學生呢度咁樣。
其實講緊咩咧，啲小朋友明我講乜嘢？
點解媽媽去世咧？
因為媽媽生你出嚟咧？
如果做咗佢嘅功課啦。
佢教咗你教咗你爸爸。
上帝話都得㗎喇，呢份功課唔錯啦，你可以放學啦。
因為爸爸咧嘅功課就係睇你啊。
爸爸嗰份功課咧，係可能厚啲㗎，所以佢會睇到你大個嘅咁，不過你有份功課喎，你亦都幫媽媽睇住爸爸喎，咁樣。
個小朋友就唔喊啦。
其實最最后人嘅功課係咩咧？
人地功課其實就係睇聖經講。
耐性。
還能生忍耐？
忍耐生老練。
呢個人生嘅功課？
所以如果你話，哎呀，我而家七老80。
就問呀，呢份功課做得好唔好咧。768十。
你話咧，我惡過以前咧，操過以前咧，激氣過以前咧。
你話公佈越做越差。
老練呀老啫，但係你未練呀，陰公。
老年就係你人生活咗好耐，不過你知道好多嘢。
我唔吹自己。
我知道上帝嘅時間未嚟到。
我唔衰，我個仔娶老婆。
我唔需要我女快啲生。
我唔需要個老公誒，快啲買匯豐，我唔吹佢啦。
我安然接受咩嘢發生你好，老年。
就是當你病嘅時候。
你話。
呢個病係上帝俾我，唔係。
要虐待我？
係俾機會我仔女。
孝順啫。
我再長命就俾機會我個仔女。
仲有機會對我好。
喺佢一生嘅回憶裏邊。
曾經照顧過媽媽。
係照顧得自己都好滿意。
所以好多老人家要學呢樣嘢。
快啲死啦。
累到我仔女又咁多錢養我去老人院，唔係呀？
你唔死得住。
因為上帝覺得你嘅仔女。
再畀機會佢考順你嘅。
唔係為咗你長命係為咗你嘅仔女呀？
佢哋學習。
還翻。
機會孝順你，所以你唔好死住。
所以你越諗越覺得老年耐性就接受好多嘢未出現，係有好嘅原因嘅。
當然呢個原因超過我所講嘅。
可以講好多呢啲故事比你聽我見過。
但係今日你諗下呢個第2條啦，學啲咩咧，學成點咧？
起碼行唔行到耐性咧？
嚇所以地球出現EQ。
AQ誒情緒智商。
逆境智商。
最後個答案都係at符號lyrics。
忍耐力。
忍耐力就係人最要練嘅嘢。
冇一個人出世，有忍耐力㗎？
日曆係一路隨住日子嘅機會練出嚟嘅，但有啲人練唔到，甚至仲差過以前，係咪吖，呢個就係值得學習啦。
好喇，第3個問題啦，就系。
咁你最自豪咩咧？
你要自豪咩咧？
原來人人都有自豪㗎喎，你話哎呀，我想死呀，我自己無用抑鬱癥嘅人，成日講自己無用。
每一次嘅伊佢哋嘅時候咧，我都會問。
你最覺得自己做得好係咩咧？
冇嘢好有舒俾我老婆又是俾我仔女又舒俾我家姐。
梗係輸啦，你成日搵人哋最叻嘅同自己俾。
你應該問。
有啲咩，你學曉咗咧？
你就應該要自豪啦，學曉咗。
老師綁鞋帶算唔算，就算㗎？
本來你係唔識㗎？
你學曉咗嘅就係你自豪嘅嘢啦。
我屌咗同我個仔。
講野時候講得冇咁粗。
每日學曉一啲嘢。
就係你自豪嘅嘢啦。
你要想依一個人自信心，好容易啫，我問你，你有啲咩兩年前你唔得嘅你而家做到嘅，你講畀我聽啦，講十樣，佢即刻講咗十樣，OK，恭喜你。
呢兩年你學曉咗呢啲嘢啦。
所以你話我無用，你試下數下兩年前你唔得嘅嘢，而家得咗係咩咧咁樣？
呢個就係你學曉咗嘅嘢啦。
即系生命俾你仲有成長力量groove power。
所以你要自豪。
所以你之前話，上帝冇理你喎。
每一次你學曉咗嘅嘢，就係代表咗上帝又俾志偉，你你有多過前日琴日舊年啦。
掃下掃下，你就覺得好開心。
所以我覺得而家啲手機感進步咧，應該成日都將你最近有咩好嘢咧？譬如煲煲粥冇燶嘅呀，幾好喎，咁樣影幅相先，咁樣你睇翻成扎，想你好開心，呢個就係我今年呀咁多嘢啦，咁樣你就好快落啦。
記住喎，呢個自衛。
唔係上帝俾你，係冇㗎？
你係最近要有嘅，隨時係。
你話最近都仲得，即係得㗎好多老人家？
臨到好老嘅時候，仲學到一啲嘢嘅。
就證明嘅生命仲未完嘅，仲可以生長嚇。
嗱，呢個又好好喎。所以上帝令佢喜樂係咩嚟嘅咧？
就係上帝，令佢喺做嘢嘅時候。
有自豪嘅感覺。
滿意佢自己手上做嘅嘢，你就好快落啦。
你就好，快樂。
我去。
美國嘅時候。
坐飛機坐16個鐘頭。
所以16鐘頭跟住一落機咧？
就去講道呀。
即系話，你冇暈㗎咁樣。
我冇。
你冇即系叻咩冇？
點解你唔知咧？我好簡單啫。
我一上飛機就除咗隻錶㗎啦，咁樣。
所以我從來都唔知而家幾點鐘。
原來真㗎喎。
從來唔知點鐘咧，就解決咗心理問題喇，仲未到嘅仲未到嘅，咁樣我冇錶呀，所以我唔睇我又唔睇電視。
所以好奇怪咧。
嗰㗎飛機一食完飛機餐熄燈。
即係暗燈啦，我已經瞓咗啦。
咁一著燈？
野食啦，我又起咗身囉。
暗得又瞓番啦。
咁就過咗16個鐘頭。
哦，原來。
除咗隻錶，就解決咗個問題。
其實代表人生咩事呢，就係。
有啲嘢畀咗你，其實對你未必喺嗰個時候有用嘅。
反為嗰樣嘢係控制咗你？
阻礙咗你休息添？
係咪吖？
你成日睇錶你就好難休息㗎啦，因為你只表喺度。
所以你會諗下咧？其實真正要自豪嘅嘢，就係上帝俾你一啲嘢。
但係又唔俾你啲嘢。
嗯，俾一啲嘢係為咗幫你嘅，唔係害你嘅。
哇，你諗通呢下嘢咧？你好快咯，佢唔俾一啲嘢係幫你嘅，唔係害你嘅。
所有俾你嘅嘢係令你好快落嘅，不過唔俾你嘅嘢係保護你仍然好快落㗎。
你諗通咗呢啲咧，你覺得好開心？
喺飛機度咧？我試過最精彩咧，喺紐約。
嗰次咧？
坐咗一個細路，哥。
我諗3歲到咧。
同埋佢個妹妹。
說令到咧女夫婦喺我隔離喎。
哇，佢係大合唱，係咁喊。
咁喊。
好奇怪喎，佢啲喊我又瞓著咗啦。
點解咧咁樣？
就因為。
我對佢喊嘅聲音咧。
去感覺，一樣嘢就係。
我只有個方法令佢唔喊嘅啫。
就我瞓咗。
原來我瞓咗咧，佢望下我。
跟住佢錄低咗。
因為佢見到一個。
返到中日宗教嘅人咧，搞到佢好快，佢就話中下中下竹低咗。
我啲花都原來我嘅方法咁有用。
其實我冇諗過嘅。
反正我奇怪，就係完個細路哥。
因為我陌生，所以佢喊。
但系見到呢個忍，咦？冇殺傷力喎。
原來。
成個氛圍㗎喎。
好奇妙，完咗呢個旅程咧？啲人問我，哇，你咁陰公坐著嗰個位咁樣我話唔系呀，好幸福呀，坐著嗰個位。
因為我嘅責任就係令佢瞓覺咧，反而我仲有個責任喺度呢，令我更加瞓得好。
好奇妙嘅嘢成日都發生。
所以去到外地咧？
我見到嘅嘢。
會提醒我自己嘅。
其實好多嘢，上帝冇俾你或者俾你覺得唔系好好嘅都仲有個作用喺度呀。
一世人最快樂嘅就係喺你青年中年晚年咧。
睇事物嘅角度係從上帝個角度嚟睇，嗰件事唔係從自己角度嚟睇嘅時候。
你睇到福氣係點樣？
喺年青嘅時候就覺得我唔中意，咁樣都唔系我中意嘅，你用咁樣嚟決定快唔快樂。
到你年紀大啲嘅時候，你覺得冇未必唔好？
我試過做婚姻輔導嘅時候咧？
好多人再結婚。
好多人失戀再拍拖？
佢問我，佢話我信我信神㗎我，我係基督徒嚟㗎？
你估神係咪整蠱我？你個男仔唔鍾意我啦，咁樣我話唉，好簡單啫，神覺得嗰個男仔唔夠正呀嘛，佢有個仲正嘅，遲啲㗎嘛，所以叫你唔鍾意佢咯，咁樣佢系喎，咁樣諗又幾好喎，咁樣話跟住話有個靚仔喎，又走咗雞喎，咁樣係誒？即係下一個仲靚咁解囉。咁呀，係喎，咁樣。
佢永遠咁樣態度咧，佢好開心呀，佢好開心啊。
因為佢知道上帝俾佢係最好㗎？
所以每一次睇到好但係又唔得嘅時候，佢哋話咦，豈不是下次果個仲好咁樣，所以又好快樂啦。
呢啲係咪呀？Q，精神咧，唔係？
係你個信心？
你都睇到一樣嘢。
漏屘。
都結咗婚啦。
佢請我哋婚禮睇我睇咗個男仔，哇，好入㗎啫喎，唔好唔靚仔㗎喎，咁樣。
以前嘅，佢20幾歲嘅時候係睇表面嘅靚表面。
到卅幾歲？
戀愛失敗咗好多次之後。
佢眼光唔同咗。
你係咪呢個係人嘅操練咧呢啲人生嘅操練？
所以嗰時咧，我睇翻。
上帝都俾到好多好快落嘅嘢畀我哋。
係初初，你唔覺得啦，法律喺邊度係後來啲法國㗎？
所以年紀大嘅人。
有個量度就係。
更加識得感恩。
嗰啲年紀細嘅人嘅。
但若果你仲未得嘅話，呢個就係要再操練啦。嗱，第4個問題啦，就系你病痛嘅時候點搞？
嗱，我諗咧，今日我哋就喺坐喺度。
嗱，當我哋平均年齡係卅5歲至到5歲啦，嚇九大啲平均嚇。
你始終你面對一個問題，我喺美國咧當上都係中年人。
中意人一定有問題，就係父母面對就嚟去世啦。
特別啲牙歲嗰啲父母通常都系八呀，四接近嗰啲。
通常都面對呢啲。
我住喺我喺而浮石reminder嘅時候。
喺三藩市咧，隔離與否係？
加州嘅首都。
我住一個基督徒家庭。
我未如果一個太太一個女人喇，謙卑到嘅地步咧，我喺香港好真實講我未見過。
佢同我講佢話。
佢講佢話。
我又小氣。
我又多，而我又妒忌。
嘩，坐喺度。
即係爛塊面，真係。
佢老公坐喺度唔出聲。
佢講我哋當年咧都OK嘅老公。
嗰啲女朋友？
哇留美。
連個女。
個女婿呀，個女友個女，佢都妒忌，妒忌個女呀。
跟住又到期嘅親家。
喂，我嘅人真系好衰咁樣。
我望住佢。
哇，講到自己咁，雖然我第一次見。
呀。
啤住件。
其實佢係最好嘅人。
呀。
我，我自己屋企。
我成日都去探啲。
癌，癥病人。
或者垂死嘅人？
但我未見過好似佢咁樣。
佢，佢嗰個垂死？
有癌癥人嗰度住呀。
嗱，我講係我未試過。
我真係未試過。
即係人生裡邊，你見到個人。
佢唔單止去探人地。
佢仲要賠嗰間度嗰隻日子去嗰度住㗎？
你話呢個生命幾靚幾美麗？
但係佢謙虛，佢話自己係一個。
小氣。
多疑心。
高技嘅人。
即係我哋睇到呢個係好靚嘅生命？
佢只係睇到自己一啲不及之處，仲想去上進。
但係佢已經做咗好多突破力呀，好強。
需時病痛咧？令我哋提醒我哋，你見到最美麗嘅人係病痛嘅地方，最美麗嘅醫生。
故事呀？
義工探訪親戚同埋你病嘅時候，見到最愛你係邊個？
你病嘅時候睇到。
邊個不離不棄寫喺身邊嗰陣時你睇到？
你成世人識嘅朋友。
你可能識錯咗好多人。
但系重病嘅時候。
你知道邊個最愛你？
所以你話咧，呢個都係喜樂嚟㗎喎。喜樂嚟㗎喎。
即如果一世人最快樂，就係你搵到愛你嘅人，你最快樂，雖然你話咧，我想見佢耐啲喎，咁樣。
但係你發覺好奇怪。
當你搵到最愛你嘅人嘅時候。
你即刻突然間種滿足感呀，喺裡邊。
我唔知你有冇病？
比較重嘅時間。
嗰個人？
係側邊同你傾偈，你話你走啦，你走休息啦，佢唔捨得你。
佢仲坐喺你隔離嗰個經驗，到後來佢真係好邪要走。
你嗰種滿足感嘅就係一生何求？
你有個咁嘅人。
五嫌棄你仲坐你隔離噤噤唔捨得。
離開你嗰一刻？
所以你會諗下咧？其實係病痛嘅時候咧，上帝會比我哋呢個機會睇到愛系乜嘢？
如果唔係你信耶穌咧。
你感動嘅佈道會咧，你個好感性，覺得上去真係好好。
但系可能你連愛係咩咧？
你都完全冇第一身經歷咁緊要。
但係你當睇到病痛，你真係睇到呢啲嘢。
好多人咧？我輔導過都係喺病。
裡邊咧係？
佢想自殺。
好多人同我講，佢話咧？
我想早啲死呀，咁樣。
呀。
好多時候我都提佢一句應話，我話如果。
如果。
神，要你早啲死。
佢早好耐，以前都接咗你囉。
咁所以你唔使諗早死呢個問題？
係咪吖？
即係，如果你話我而家想死呀，死咗，佢早啲死咗佢。
但我沈。
如果以前呀，上帝呀。
預咗。
你好早去世。
其實你而家已經唔喺度㗎喇。
但係點解上帝仲比你活到而家咧？
嗱，好多時候咧，諗呢啲問題咧？可能你而家冇興趣諗。
但係，如果你真係面對緊你最愛嘅親戚，或者你自己有1日諗到呢樣嘅時候？
其實我哋個個人啊。
機會率好高咧？
都係已經死咗㗎？
點解咧？
架車可能爭啲high到嚟。
但係你比你過咗馬路，所以次過完馬路都笑到卡卡聲㗎，又唔死得唔死得咁樣嗰陣時你細個嘅時候。
我喺三藩市嘅時候。
臨走果晚。
嗰張床好震。
佢哋啲人話。
係好咸㗎咋，我哋呢度地震嘅？
所以我哋屋全部都係一層嘅。
哇，咁你點呀？噉樣冇嘢㗎？
慣咗你檯底㗎啦，我哋咁樣。
我心諗，哇，有啲人就活係一個。
隨時地震地裂開嘅地方。
我返嚟香港。
感覺唔到震嗰個感覺。
其實好奇妙蛙咁安全嘅呢度咁樣？
即係呢個世界，其實好多地方都好危險，咁㗎？
不過你唔知㗎咋係嘛，不過當然。
香港有香港啲危險，你唔知㗎咋係嘛？
所以我要趁美國講到咧，我又話我今今今今堂講到我特別講得好嘅，點解咧？我知你哋有窗呀，係咪呀？如果唔係肥一場，我死緊呀。嚇所以有時咧，你話真係有喎。嘩，我喺美國睇報紙真係好容易㗎咋一嬲起上嚟，嘩，成個成個71係咁，肥得㗎喎。
仲要諗下？
香港真係好安全咯，但系。
哇，如果香港人個個都可以擺啲窗，我諗都好得人驚，香港會係嗎？嗱，香港人咁燥，係咪就要扮乖你咁樣咧都費事嗌交啦，好整兩下算數啦，咁樣哇，我諗香港呀，如果爆棚爆得好緊要，每日都你就諗下，我哋會喺一個，其實好危險就係人同人即係關係好危險嘅地方。
所以有時你話每日都係感恩咁樣度過，今日又未死得啦，咁樣好開心係嗎？好啦。
諗起死諗起咩咧？
嗱。基督徒。
點解上帝應外心喜樂咧？因為你諗起。
再冇？
痛苦嘅生命。
就喺死之後開始啦。
哇呢句係我哋臨死嘅。
最緊要記住嘅說話。
再冇痛苦嘅生命就嚟開始啦。
所以你死咗啦。
係咪吖？
甚至再冇流眼淚嘅地方開始啦。
如果我哋冇呢個盼望咧。
死就系唔捨得咁解。
因為你唔捨得。
周圍嘅人。
但係你嘅痛苦。
係繼續落去嘅，雖然你冇死到，但係你繼續要捱下一個痛苦嘅病嘅復發。
但係。
個痛苦嘅生命。
已經。
完結咗喇，冇痛苦嘅生命開始咗啦。嗱，呢個就係分別啦。
所以你話咧？活到最後都仲可以快樂。
呢個係有可能。
好啦。
第6個問題啦，就系。
有啲人咧就好。
緊張。
講死呢個字？
但係我想話畀大家聽咧。
我太太教咗我，佢話咧，你唔好立亂，話人地翻天家。
你，咁咪好咯，可以翻天家。
臨死，個人就唔鍾意聽㗎？
因為佢翻又唔系你翻，係咪吖？
你梗係話好啦，你可以翻天家。
但係個關鍵㗎，即係即係冇咗你哋周圍啲人咯喎係嘛。
我大家教訓我，佢話咧？
你應該講。
你現在。
進入光明。
進入光明。
我睇下，試過喺四之前3個月咧。
係。
啊分為如果你聽我YouTube 0.7。
臨尾救翻命嘅時候。
佢話我見到。
入咗狀況裏，邊去好遠好深。
好光好靜。
佢話呢2個感覺咧？
係。
好精彩嘅。
就係一個。
完全嘅光。
同埋完全嘅淨係好精彩。
其實我哋個個人都渴望緊呢樣嘢啫。
我哋覺得好驚嚇。
好驚嚇。
我喺紐約嘅時候，佢啲教會。
哇，原來啲教會唔係好似港福堂咁樣嘅？
啲教會你哋入曬嚟咧？
就要閂門嘅啦。
唔系，因為你，你遲到唔準入喎，唔係同福堂嗰啲喎。
落閘。
然後沿聚會咧。
嗰啲傳道人啦。
工作人咧就要逐間房入去？
睇。
因為好多賊咧。
係匿喺啲房仔嗰度咧？
係等啲人走曬咧，喺個舊佢偷嘢㗎？
如果唔落閘咧，就變咗遲入嚟單丁嘅人喺度路行。
賣緊妹妹俾人駁㗎。
所以入咗一齊入。
走一齊走。
我睇到呢個情景咧？
我覺得香港好幸福啊。
你講同樣會俾人駁呀。
都冇係嘛。
有陣時，你諗下呢個世界？
好多唔安全？
好多唔安全？
裏邊嘅感覺令你覺得。
好提防日日得提防。
所以你話神經衰弱。
其實好多人誤會咗。
你估成即係即係上升係精神病嚟㗎，不過唔講出嚟㗎咋？
係精神病嚟啦。
即系好多人喺個敏感緊張裏邊。
日日都系咁樣度過緊，所以成日贏咗好多嘢。
係驚嘅？
但係當你去嗰啲地方，佢係真係驚。
你就明白啦。
所以一。
入個窗呀，車快啲閂曬啲窗。
因為啲人攞隻手入黎搶嘢。
你就感覺到香港。
哇，你咁巴閉，揸個手提電話，喺度打機又行？
你都收慢線冇梗啦，一臭臭你既然嚇，即係你就知道哇，原來香港咁好㗎咁樣。
梗係啦，你又驚唔值錢？費事偷嘅嚇嗱，所以咧，你就諗下咧，呢個香港咧係咁有趣。
所以我哋今日真係要感謝上帝咧。
呢個呢個喜樂呀？
就係因為我哋享受到呀。
有人愛你。
有平安。
好啦。
最后咧，我想。
第7個問題，你諗下喇，就係其實你最想人地記住你咩咧？
嚇記住咩咧。
可。
你記住你自己咩喎你想人地最記得係咩咧？
我喺一間教堂咧睇到一行字，佢話咧？
我離開世界之後。
人地成日都講起我做嘢嘅風格。
原來一個人咧？
做活體，世界上嘅時候咧？
佢曾經做過好多嘢，係令人哋仲記得嘅。
嗱，呢個好值得我哋諗下。
呢個基督徒最開心係咩咧，就係比人記得。
你一個成日好快落嘅人。
因為快樂嘅人，好少嘅。
好少呀。
而家香港如果你成日笑咧。
好大可能你係傻㗎？
嚇即係咁樣笑，即系覺得年快樂。
都俾人誤會咗呀，係有精神有問題嘅。
你，你諗下點解咁樣㗎？咁樣係真㗎喎，係咪呀？原來快樂喺人哋眼中覺得冇乜可能嘅。
同埋耐唔耐笑下有啫。
所以好多人為有就係入去睇戲嘅時候笑。
咁呀，比較正常同埋黑鷹睇唔到邊個係嘛。
香港人最多俾人鬧就燒咩？咁樣已經俾人鬧呀嘛。所以鬧咧。哎呀，陰公咯。你想唔想人地常常記得你。
喺個快樂嘅人咧？
如果你係爸爸媽媽。
如果你個仔，你話佢係一個好快樂嘅人？
你真係好開心。
所以我講呢度為止，你諗下啦。
我哋唔使成日諗住。
一生嘅年入。
唔使諗呢個問題？
我哋唔使諗喎，因為點解好多人淨係諗呢啲㗎？
睇醫生就係醫生，仲有幾耐命，咁樣係嘛？
嗰啲睇相仲有幾耐命咧，日日問咗呢個問題。
其實點解問呢個問題咧？因為你擔心啊。
擔心唔會好長呀。
但係我想問你，你擔心你就會長咗咩？
唔會㗎，你繼續擔心多啲都係一樣咁短嘅啫，係咪呀？即系咧，擔心唔可以解決到你長命嘅問題嘅。
即係話全老師話你冇嘢好做㗎？
你唔可以靠搏命嘅擔心嚟練自己長命啲做唔到呀，而家做唔到，你唔好諗呢啲啦。
反而諗咩咧？
我今日快唔快樂咧。
我等唔等後接唔接受呢個快樂，臨到我心中咧，不如諗呢個仲好。
因為上帝肯俾快樂你嘅，如果你信任佢。
返去諗，呢個就有價值啲。
嗱，呢個唔係建立就係咁解喎，而係當你有快樂嘅時候，喺個延續嚟㗎。
我同我太太。
嗰兩年嘅日子，佢臨死啦。
我做咗個心理測驗。
佢問我？
用咩方法？
令到佢生活質素好好啦，呢個醫生都話最緊要係質素好。
哇質素好好，有個辦法嘅。
就2張紙寫低。
你如果仲有命，你做啲咩咧咁樣。
寫咁樣？
哇。
咁如果個社會多就好長命咁樣，哇，你當呢？敢諗法先啦，咁樣咪寫啦。
原好精彩㗎喎。
如果一個人呀，仲有命，如果你肯你肯寫咧，原來好多嘢想㗎喎，好多嘢想㗎喎。
包括你想寫嘅嘢想學嘅嘢，想做嘢想幫人嘅寫。
你估寫完之後點樣咧？
突然間好想活下去喎。
突然間好想回下佢喎。
突然間積極咗喎，你唔信你今晚試下寫嚇，如果仲有咩做咩咧咁樣？
突然間，你好覺得咧？
你好唔鍾意而家嗰種內容喎，突然間你好唔中意喎。
而家值唔值用多時間做而家嗰啲內容咧，發覺唔係好值喎。
唔係唔返工，而係唔值得日日都咁樣返工翻咁耐工做咁奈嗰啲嘢唔值喎。
突然覺得點解唔做嗰啲嘢咧？
哇，原來我哋嘅智慧呀。
一諗到，如果仲有命。
要做多咩人即刻會出到嚟嘅？
即刻會出到嚟嘅。
喂，證明咩事情咧？
證明，原來我一種智慧喺裡邊咧，係冇乜用過㗎？
直至到你逼你埋牆咧，如果你可能冇命，不過有名你做咩咧，你就即刻出曬嚟啦。
即係真係執㗎喎。
如果你遇到個賊問你要簽字要命，咁樣你話兩樣都要咁樣跟住咧，佢問你要咩願望咁樣？
你返到你執到啲最精彩嘅出嚟咯喎。
即係話喺安逸裏邊。
其實我哋好蠢。
安逸裏邊，我哋好蠢嘅。
我哋一直都照舊呢位，咁樣就系生活。
以為咁樣叫做生活？
原來突然間。
有一個威脅嘅時候。
我哋嘅智慧出咗嚟。
我睇嚇做啲咩，佢話想養2個認養個心仔，攪好佢做一個基督徒。
即時。
我哋搵咗2個孤兒嚟我哋屋企。
男仔11歲添。
而家2個中學畢業啦。
宜家已經係8年後。
我帶啲學擾咗口琴，以前佢唔識㗎。
去翻詩班？
後來佢做咗一個最難度高嘅嘢，就係。
同我媽媽。
打羽毛球兵幫。
難度好高㗎，因為我媽媽老人癡呆嘅。
所以我太太咧？
去搵一個國家隊教練咧？
用發球機打乒乓波。
妹下都打直我阿媽塊板啦，反彈過嚟啦。
嘅全部都係做嘅。
但係你發現到。
殺個羽毛球落點打直我返去版反彈嗰個力度好叻。
每一次我睇嘅時候，我覺得哇，呢個新抱真係好嘢。
佢係成全咗我阿媽。
個腦手腳協調嘅活動。
其實佢功勞好大。
我媽媽已經係90歲，有10年，老人癡呆到而家係。
但係冇退化到。
我冇見到佢，15日我係三藩市返嚟。
個老人院職員問。
呢個係佢邊你邊個呀？咁樣我大仔咯，咁樣。
跟住話冇乜可能。
癡呆10年嘅人。
可以停住，冇跌落去。
呢個上帝嘅恩典？
佢好快樂。
佢只係同我講，呢樣嘢就係。
記住返教會啊。
你就你就明白到上帝保守人嘅生命可以繼續喜樂。
呢個病？
唔係一個就坐喺個祝福。
所以今日你可以話。
我遇到嘅亦都係喺人世間係幾唔好想見嘅野。
但係幾年間唔係代表冇喜樂？
仍然有一個喜樂，係諗唔到。
係出現緊喎。
所以咧？如果你話你問我有咩心得？喺一個病裡邊咧，我嘅心得就係嗱，我用番個醫學講啦。
我哋需要胸腺細胞T細胞。
製造快樂啲細胞係咩嚟嘅咧就系當你嘅人。
被琴日嘅快樂。
尋日嘅快樂。
點解你話記憶？
諗法好開心，你就有今天嘅快樂啦。
你今天好快樂。
你又製造咗啲T細胞出嚟？
又令到你明天好快落啦。
咁所以一生裏邊每日。
你個法律嘅力量就來自琴日累積咗幾多快樂，令到你今日有力量去嘗試呀？有積極去面對人生。
所以打化療針甚至打得好重嘅藥，3日兩夜吊針我睇下試過曬9次14次電療嗰啲全部試過曬，但係問題呢度就係話。
呢個快樂咧？
竟然間可以將個痛苦咁咧，降低咗㗎？
所以每一次去骨痛，佢就話咧，會唔會細菌入骨？
哇，可能係slash嘅，未必係想入骨，於是我哋計個time 6分鐘都唔夠個通，冇咗哇，嗰個唔係細菌入骨啦，如果唔系無理由，咁快冇。
咁即係呢個係Swiss係壓力嚟嘅啫。
即係話咧，喺人生裡邊咧，你睇通咗痛嘅真正意義係咩咧？
好多成份都係你主觀呀嘅痛苦咁令你好痛呀。
我成日舉例。
就係你睇下啲新郎新娘結婚咧，好少打乞嗤嘅。
就系，因為佢哋好少傷風。
喺結完婚之後止傷風，即係話咧嗰樣嘢係延遲嘅，可以係。
證明啲T細胞好犀利。
其實上帝俾啲喜樂就係T細胞嚟嘅胸腺細胞five imas即係空細胞就幫我哋咧。
面對遭遇嘅嘢嘅時候，起咗一種好積極嘅快樂。
所以有啲人話咧，有啲人去教會。
譬如病咗出院。
再翻翻港福堂果個禮拜日朝頭早行緊Dyson，佢會笑㗎啲人系。
因為好喜樂。
竟然間可以出院翻翻禮拜堂。
即係話咧，有好多人一諗翻起我今日點解咁好嘅，就會開心㗎喇。
所以希望你今日咧？
原呢次聚會咧，你諗下？
點解你今晚喺度咧都好開心嘅，係咪呀？肯定唔係你夾你嚟啦。係咪吖，你會開心㗎。
甚至諗下點解我而家條命？
點解我而家有呢啲嘢咧？
你數下數下十單有五單咧，唔係努力有㗎？
唔係努力有㗎？
你就覺得要感恩。
十單有五單以上唔系旅遊嘅。
譬如你娶個咁嘅老婆都唔係努力有㗎即系咧，十單有五單。
你返到好多嘢都唔係你努力得返嚟嘅，甚至你話你能夠成功做呢份工呀，點解咁多人？佢唔請你，請你都唔係你嘅努力嚟㗎，可能佢請錯㗎咋，係咪都唔係你努力嚟㗎，即係好多嘢都唔係你嘅努力嚟㗎。
但係而家出現佢嘅生命裏便嘅，唔係努力㗎。
我再犯一次。
你曾經憑努力做過啲咩係得嘅咧。
你花得越嚟越少到近乎係冇喎。
近乎係冇添呀，咁得人驚。
即我覺得其實我哋兩隻手可以為自己攞啲乜嘢咧？
辛苦係冇喎。
即係慢慢醒下醒下，咁呢點解嚟㗎點解嚟㗎？你話到呢個係你維一相信嘅，上帝應你嘅心令你喜樂。
就係佢唔想理到一個好苦嘅人生，佢想畀快樂你。
問題就係你信唔信佢俾霍你咧？
呢個好大分別。
所以你見到教會有兩種人。
一種係好開心嘅人。
譬如講到之後咧個心裡邊拍手掌嘅？
上帝同佢講應話一種咧，就系聽人講到之後都拍手掌嘅，因為講完啦著知道咁樣佢就嗱，有兩種人啊。
佢有保留呀，所以佢唔享受。
真係喎，佢保留所以唔享受，所以我見到啲cancer basin。
一出院翻翻90，佢享受。
所以佢話好好聽啲英華好聽隔離，佢話好悶㗎喎，咁樣。
係兩種唔同嘅心情嚟㗎？
最享受。
所以希望今日我哋諗下自己呀。
你有嘅人生。
有你嘅快樂。
但係你享受幾多成咧？
又另一回事喎。
由另一回事喎。
有好多人間屋。
睇落好細咋2000幾只即係陰功啦，咁樣嗱，即系咧，佢冇享受呀，佢冇享受呀。
佢有份工係專業人士嚟嘅，佢打工仔都有咩用啫？佢冇享受呀，佢冇享受呀。
佢有仔女呀，但係有咩用呢，咁樣又係搵埋曬啲3萬幾蚊咁樣佢冇享受，佢冇享受。
卒之有，1日佢病咗。
佢啲病床嗰度？
佢話。
唉，咁鬼貴。
萬幾蚊呀？
而家得返9000幾萬啲陰公？
如果萬幾蚊靜咗9000古恩，佢仲喺度，我聲喎，佢仲係未享受。
所以諗下真系呢啲咁嘅事情發生咗啦，所以好多人搵極錢都唔夠咁解。
升極都升落去都係噉解係咪呀？
即係點解我哋做人咁樣咧？
所以我成日覺得。
上帝提醒我哋。
你即刻可以聰明咗。
當你去痛苦嘅人應裏邊，你即刻醒咗，即刻醒咗。
佢痛苦嘅人應嗰度你即刻醒咗，原來我禁幸福㗎。
即刻醒咗。
所以有時睇傳道書咧？
好精彩。
佢好似一早就講咗，呢個世界係點樣俾我哋聽？
你只不過係歷史重演咁樣。
再睇清楚佢講嘅嘢啫，係咁多啦係嘛，于是你覺得係喎，啱喎，咁樣但系記住上帝唔係令我哋痛苦㗎。
佢係預備咗光俾我哋享受嘅。
不過你要行埋去光裏邊。
如果你死都要匿喺角落頭度。
你係遇唔到光？
但係光係存在嘅。
係咪呀？好啦，我哋一齊咧，祈禱話誒，多謝主俾我哋今晚黑嘅時間。
特別我哋睇聖經嘅時候真係見到。
你預備好多俾我哋我哋知嘅好少。
熄享受更加少。
但求你俾我哋有個智慧。
知道你賜。
平安喜樂俾我哋係一個應許。
而唔係我哋可以努力去換一啲嘢返嚟換到呢種快樂。
我亦都搵錯，好多快樂。
係我哋以為。
咁你就得嘅，但係突然間我哋都好失望渡過。
多謝你畀我哋有個啟蒙嘅時間。
如果畀我哋知道聖經每日嘅教導，我哋點樣活得更加好？
我地幾多？奉耶穌基督名求阿門，或者仲有少少時間呢？不如有10分鐘啦。好冇呀，有冇人有興趣分享下？
或者拿發問我唔識答你㗎喎，係咪呀？不過如果你問得好咧，我即係話你問得好好喎，咁樣咧咁啊，大家研究下啫，咁啊有冇人想講一啲你自己嘅興趣嘅嘢啊？
係關於你點睇人生嘅生命咧？
你點睇喜樂咧好唔好呀？
有冇邊位朋友？
即係今日冇人生日啦。
呀，真係我識喎。
呢個禮拜生日有冇呀？
好呀，不如噉樣嗱，第一個問問題咧，我就送呢本書比佢喇。嗱，呢個市咧係我寫日記咧。誒個半月45天嘅日記嚟嘅，裏邊係解釋聖經，嘩，你真係咁快Gen嘅，我未講完喎。
嗱，我哋聽下咯喎。睇下邊個識答佢囉。哦好唔該曬唔該曬，你有問題，我問你嘅。
呢個我可以問你吖嘛，係咪？
誒，我好想知道咧，即系你喺香港嘅時間多唔多，同埋你而家仲係唔係時時有定時講道呀，同埋有啲書你又寫咗。
嚇我每日都其實咧，我喺香港嘅，一定係其實我打緊工嘅，就係好陰功嚇嚇我，仲係雖然我64歲，但係我喺中國。
浸信會神學院。
我係輔導主任。
所以嗰啲神學生呀，啲同學呀。
咁我起碼都起碼做到，佢畢業都我仲有4年做嘅係嘛？
咁第2份工咧？我系做替工嘅我哋。
基督徒，短期宣教中心。
嘅副總幹事，佢就喺美國，所以我而家要替佢呢個職位。
所以要睇到出年誒秋天。
所以我喺香港嘅。
我每年咧大約去美國8次。
嚇，但我好快翻黎嘅，我去有時6日。
啊，7日都有返嚟香港誒，咁樣㗎啦，嚇。
咁其實咧？誒，好多謝你提醒我就係。
誒，其實我。
點解爭取人生咧就系我系嗰2個AM嘅生活嘅嚇嗱，呢本書咧，全部啲問咧，都係惡，5點鐘朝頭早寫㗎。
我寫咗兩年㗎啦嚇，所以我寫咗4本書呢，其實你可以基道書樓都有得賣，Office有得賣。
咁寫嚟做咩咧就系？
我將嗰日我睇嘅聖經咧，同埋琴日發生嘅事咧？
我試下呢節聖經裏面。
俾到我一個補充係乜嘢，我就寫喺個日記嗰度。
咁可以見到神學院，我哋教啲。
傳道人咧？
係點樣用日記咧？
嚟幫患抑鬱嘅教友嘅。
如果傳道人日日都將佢逸璟WhatsApp。
比你，你可以上我機構嘅。
余德淳沙紙咧，就有我機構電郵咧。
你可以叫我機構嘅同事咧？
日日都send比你嘅唔收錢嘅。
唔收錢嘅？
咁我點解要做呢樣嘢咧？就係。
香港。
或者美國都係太多人咧？
嘅心情啊。
有波動。
好多人復發抑鬱。
咁如果佢要等一個聚會，譬如團契或者送拜，要等7日。
我敢等唔到呀。
佢已經復發咗啦。
所以我嘅期望就係我每日都做呢個工作咧。
佢將鼓勵特別聖經俾我嘅幫助咧去分享俾人。
主席，我日日都做呢樣嘢。
我每日都畀幾千人嘅我send出去咁樣。
咁呢個係全世界都可以收到嘅工作。
咁我條方程式㗎喎，就係叫做五八宗40。
咩叫做500中線入咧，我5點鐘做嘢。
仲有8點鐘咧，叫做呢個叫做第一個AM。
然後8點鐘至到中午咧，就第2個AM。
第2隻ml，我做我自己嘅工作啦。即系翻工或者做一啲港島廣告呀，講到啲城島。
原來中五中四咧，至下晝4點鐘咧，我就見人嘅。
咁有啲通常啲牧師轉介俾我嘅啫，如果冇咧，我哋瞓覺㗎啦。
禁完就下晝4點鐘至到。
10點鐘內咧，我游完水咧就早瞓覺㗎喇，我好少睇電視嘅。
啲叫做五八宗40呢條方程式咧，我就行咗幾年㗎啦，好成功嘅。
咁所以咧？如果你睇下人生就係。
儘量用好過個上晝。
下晝咧，幫到人就幫。
如果冇嘢，你自己休息下。
咁就一個人生咯嚇咁，所以呢個就係我喺香港，我香港禮拜四晚港福堂㗎嚇，即係呢個禮拜五我都係講堂講嘢，㗎成人區，但系我成日，感覺到就係香港好幸福呀，即係你哋今晚嚟。
喺美國冇可能禮拜2萬，開到呢個咁嘅聚會嘅。
因為美國塞車塞2個鐘頭。
喺三藩市，喺紐約嗰啲。
誒？同埋朝頭早返工嘅人咧？通常都係5點幾出門口嘅。
為咗被嗰個塞車。
6點幾返到工，然後喺嗰度食早餐又等翻工咁樣。
所以我哋香港教會好好像素，特別港福堂，哇樓下地鐵咁樣。
美國嘅人參加一個聚會。
頭尾來回平均都要3小時㗎啦。
嚇，所以佢哋淨係得禮拜六咧，可以搞呢啲嘢，㗎咋，1至5都冇乜可能。
禮拜日咧，你要早瞓啦。
所以佢哋亦都夜晚冇聚會，所以香港嘅信徒好幸福咯。嚇好喇，下一個問題喇，好呢個係聽到啦，聽到得到，係呀，我我90年代初嗰陣時聽你講㗎啦，已經咧，係啊，係啊，有你太太喺度，老太太又喺度咁樣喺度嚇你，你，你有陣時又去聽會係？
聽你分享。
即係同我太太即系行過路程，咁我我最主要想問咧？就係話咧誒其實。
你有冇收徒弟嗰啲咁樣嘅而家直接㗎，即係直接即系唔系，可能冇唔知因為本身咧，其實。
誒，我自己都係好有興趣去做一啲嘅。
輔導嘅其實自己家庭都經歷過好多唔同嘅衝擊嘅各方面嘅咁。
誒？
咁變咗有啲乜嘢嘅？
嘅課程，或者係你搞或者唔係你搞嘅？
咁？
第日可以喺做到好似你而家呢啲咁嘅可以去。
去分享呀，有有咁嘅內容呀，即係即係可以。
轉乘落去呀嘛，咁但係我同你又冇親戚關係喎，如果你係我係我舅父又好啦呀舅父呀，你hmm，即係即係最衰唔係我查唔到個關系呀，冇㗎？馮偉倫話其實唔使㗎你，你上YouTube我YouTube好似有成60幾個客，唔收錢㗎，啲人可以睇我喺溫哥華呀，喺美國好多其實都已經係。
誒，譬如呢啲就好，明顯去分享嚟嘅，即係我而家仲寫緊嘅，我已經寫咗。
100萬字呀，100萬字呀，即係寫咗成誒七八日。
嚇我，我係兩年前喺喺波斯頓開始寫嘅。
其實咧，我覺得誒？
你一定叻過我㗎你哋全部人都叻過我嘅。
只要呢，一樣嘢就系咧。
你要攞番啲時間喺自己手。
時間自己手。
嚇，即係我，我成日勸好多人，我話咧？嗱，即係大家基督徒點敢講？
唔使嘈咁多錢咁？
點解咧？
你要係上的嘅祝福。
如果上帝祝福你。
第一，你可能唔使生cancer。
第二，可能cancer好快好。
第三，可能cancer好快死嗱，總然之呢。
總言之咧。
你未用曬啲錢就死咗㗎啦。
你快都係留俾後人都係大患嚟㗎咋？
真係㗎。
嗱，我講翻講翻好你唔鍾意聽咁講呀。
想生cancer，4個人有一個。
雖然嚴重嘅病咧，就唔係個個都系嘅，有啲cancer係好長嘅長期病嚟嘅，嚇。
但我話畀你聽手術咧。
你勁好嘅身子呀，你都唔可以講好多次嘅。
所以你淨多錢咧？
都冇用，㗎醫生開唔到刀呀，你太弱啦，身體已經係。
你湯一次。
第二刀第三刀，你已經受唔到㗎啦。
所以你話，哎呀，我草1000萬100萬一個手上，我喺噶10次冇用㗎，第2次呢？無力噶啦，已經係你噶唔到呀，所以淨咁多都係冇用㗎，因為啲錢你又唔都唔做唔到手術嘅，其實係真係嘅，因為人嘅身體捱唔到咁多次都嘅，真係係咪吖？所以倒不如。
還返啲時間畀上帝，仲好。
即係你多啲時間進修咧，睇書咧？誒，聽帶啦，特別香港呀，參加呢啲最緊要禮拜二下晝夜晚嗰啲，如果你有邊度聽你記得要聽曬，佢反為你覺得你生命豐富好多呀。
其實咩叫豐富咧？
睇通啲。
睇東啲爭好遠。
即係睇通啲？
譬如話咧哈佛最近講話咧？
一個人。
最緊要就唔好咁易嬲。
咁咧，你就係嬴咗憤怒啦。
咁真係喎，勁啲個愛是不輕易發怒，係咪呀？
呀，我諗咗兩年。
有冇一樣嘢可以贏唔好咁易嬲哩亞俾我諗到我有1日。
個辦法就係。
我唔得閒嬲，咁就得啦呀。嗱。嗱，呢就係叫做睇通，係咪吖，即係你激你畀破肥妹，咁樣係懵佬誒四眼佬咁樣。
但係你話，喂，我唔得閒呀，趕住去邊度嚇？
因為唔係唔係趕住，係有目標呀？即系咧，我有好多嘢我唔得閒，同你拗同埋鬧鬼，你呀，唔得閒呀，因為我有個更好嘅目標去做呀。
所以有時人生真係個當你冇咗目標咧，你真係好得閒慢慢嗌交都得喎，係咪即係話咧？咁你搞到你嘅人生就係為咗嗰句嘢，捱咗幾年？
咁其實咁樣加埋即係10個月搞掂你一世咯係嘛，咁你唔值呀，拗贏十單咁又點啫？係咪呀？即係有時你多啲時間睇通啲嘢咧，呢啲要時間。
睇少少祈禱。
睇下好多唔同嘅牧師。
佢對聖經嘅演繹其實好開心嘅。
你睇下睇下覺得呢個就係快樂嘅開始咯，嚇譬如我我而家，最近我開始睇I大小先知。
即係嗱，即係如果我做心理學。
我更加有趣研究就係譬如伊利亞嘅心理係點樣嘅咧？
即係點樣睇以利沙隆嘅分別咧？其實呢啲好有樂趣嘅，嚟㗎？
你睇到一樣嘢，就係原來上次做咗好多性格出嚟。
每個人解決佢嘅問題嘅方式，原來唔系好多嘅方式。
都係一種來源嘅。
裏邊就係愛嘅動力㗎。
但係個形式可以唔同。
你睇完睇下覺得好精彩，我話。
所以有時好多基督徒，我諗基督徒第一樣要改變嘅，就系咩咧，就系到你老咗之後。
你唔同後生嘅睇法後生就會話舊好悶㗎。
新藥而睇又駁，係咪吖？
佢老咗就唔係舊約好睇嘅。
咁你就有資格老啦，嚇你開始覺得識得諗呀，係嗎？即係話咧，呢啲係人生嘅樂趣嚟㗎喎。所以其實嗰本聖經仲有好多發掘嘅嘢呀，真係搵唔曬包，你死都搵唔曬。
但係你化到當你搵多啲嘅時候咧，哇，嗰個喜樂就好大啦。
因為佢即刻好似覺得答咗你自己個問題，咁樣呀，你就好開心咯。
好啦，仲有冇其他問題啊？
哇，咁多呀。哇，你有冇咁多書喎，真系。
好，咁我咧，就好欣賞你嘅，因為我喺你嘅教導咧，我學咗好多嘢，咁我喺同一間公司同一個行業咧，我做咗20幾年。
咁誒，我就見到你係由一個誒？即係誒，大學嘅講師嚟教我哋咧，變成一個傳道人咧，我系好，即係好雀躍咯。我其實留意你YouTube裏面嗰啲。
嗰啲嘢，我聽曬嘅。
咁誒，我想問一個問題，就係你點樣去經歷？
即系誒？係你要見咁多適輔導啲抑鬱癥嘅人？
你又經過咁多難嘅階段，你點樣可以去？
承受嗰種即系咁超級大嘅。
壓力即系我覺得我系覺得系你係超人嚟㗎我生活真系即系即系，你點可以誒？自己又冇疲態咧，又即係唔會有冇試過真系？唉，真系真系，唔知點算啦，跪喺度話，唉，我我我salinda啦，我我我做唔到啦，即係有冇呢個經驗咯？
第2個問題咧，就係。
誒？
喺我工作裡面，我有啲好好難相處嘅下屬同上司。
嚇我係夾係中間，我係middle middle management呀。
我，你話你頭先講過就係話呢啲係神，即係我用神嘅角度去睇。
但係往往就係當我係。
即系實煩緊，即系係好痛苦嘅階段嘅時候咧。
我到底點樣知道？
即係我其實都好好難理解神去。
點樣睇？
而家呢個環境，點解佢要擠我？
喺呢個咁嘅環境？
呢？2個問題好好嗱誒。
其實咧答答好長都得，不過好短都得。
嗱，仲短嗰個答啦，嚇冇時間，大家係短嘅，第一個問題咧，就係點樣遇到啲禁棘手或者咁悲哀嘅人？
或者抑鬱嘅人好簡單啫。
就係。
教訓你唔好學佢咯。
我講完咯。
係咪吖，譬如我老豆都系我老豆講真，咩都係反面嘅。
咁我成日都同自己講。
真系好啦，見到呢樣嘢唔好學佢啦。
我見到抑鬱癥嘅人，見到個係咁喊，係咁喊我同自己講。
係。
好彩我知道係咁樣，哎呀幾大都唔學你呀，咁樣。
幾大都唔學，你就成為咗你同佢之間呀，你自己嘅警惕呀。
警聽，係咪吖，即係你見到個爛賭嘅人都律師曬啦，哎呀，幾大都唔好賭錢一樣啫嘛，嚇，所以你遇到啲，你覺得。
好麻煩嘅人。
其實只係提醒你，你唔好學佢呀？
當然你要關懷佢啦，但係唔好學佢喎係嘛。
但係頭先咧，你第2個問題你話會唔會好攰呀？
或者你有1日你覺得真係唔想做落去咁樣？
或者話，點解你安排你夾住有兩種咁困難嘅人？
喺你中間，上司下屬。
咁你諗下喎。
如果你問上帝咧，上帝，我相信佢都係答你一句應話啫，就係。
因為適合你咯。

系啊，係咁簡單嘅，適合你咯。
點解適合你咧？
就因為你喺呢個時間？
已經夠功力呀？
上呢，一班啊。
如果早十零年咧？
你就唔好識你2個人，你頂唔順㗎，你會癲嘅，係咪吖？但係而家差唔多啦，考呢張卷啦，咁樣係嘛，因為遲啲你仲有啲仲勁㗎啦，嚟緊㗎即係咧係嘛，你仲要升班㗎係嗎？嗱，即係話咧，咁就上帝，佢畀我哋嘅力量啱啱到到呢個位咧，就可以做呢啲嘢咁解。
真係㗎喎，我如果好多人死咗至親咧。
佢都承認。
同我講一句說話，佢話。
好彩發生喺今年。
如果爹哋。
或者佢嘅丈夫？
早幾年。
喺佢經濟上啦。
心理成熟上咧未夠成日嗰陣時我真系頂唔順㗎。
即系好多人，後來都諗翻轉頭。
好彩發生喺今年。
好多上帝俾呢樣嘢喺今年至發生，如果早我就死梗㗎啦。
需要用咁嘅角度睇咧，姐姐話適合你咯，而家適合你咯。
嗱，當你話啦，咁咁我咪即係捱有咁耐捱咁耐呀，咁樣。
嚇咁咧，呢個就係2個階段啦，第一階段係捱嘅。
第2個階段就唔係啦。
第一階段就係喺享受嘅。
嗱。點樣享受咧，就系你慢慢玩啊，心理學嘅字叫鈍化就系你係咁哦咧，聽聽下好似打樁，聽慣咗就唔覺得打樁嘅即系咧，好似你個仔成日都話唔好打唔誒，你叫個仔唔好打機做功課，佢聽得多，佢都費事睬你一個鈍化咗，即係已經係即係你卒之會練到鈍化㗎。
瞓咗呀係嘛，多啲頓啦，之后咧，你好miss㗎喎，你話點解今日你唔鬧我咁樣？唉，我唔舒服，我真係嗱。咁咧，你去到另一個境界啦，就系覺得你要關懷嗰個好勞嘈嘅人啦。
就話俾佢聽，嘩，你唔好感兒戲啦，但係對你冇益㗎。
即係話咧，你初初就討厭佢？
覺得佢好煩，覺得佢唔好慢慢咧，你見間諗下佢咧？
點會去搞成咁陰功咧？
到一刻，你好想勸佢呀，哦，其實你少啲咁樣，可能你每日仲會得快落好多。
可能你冇咗個信仰你睇人嘅觀念咧，覺得就系咧，唔係仇敵咧，就系朋友咁樣咧，搞到自己好多仇敵係嘛。
你慢慢會諗下你點樣更加識愛呢個你本來唔鍾意嘅人？
嗱，呢個係一個過程嚟嘅，即係個過程嚟嘅。
到到你去過程咧？你反為唔係用一個眼光咧？
系佢唔中意佢呀？
嚇嗱，我我成日都教人，我話如果啲人打電話嚟煩你。
有得打電話嚟。
10點鐘就打嚟㗎啦。
你呢個電話筒應該點講咧？
同自己講咯喎。下一位幸運聽眾咁樣，即系咧，你凈系得通咗啦，咁樣嗱，即係你開始享受咧，今日佢揾你啦好嘛。嗱，即係話咧，你練下嘅時候咧，你會將你以前唔中意嘅感覺你改變咗咧，覺得今日佢又搵我啦。嗱，即係呢啲係咩呢？就係人生咯嚇，因為點解咧，我哋要聽嘅，唔係個語氣。
係個訊息講乜嘢？
個語氣，令你好憎嘅。
但系，其實佢講乜嘢係好緊要嘅，譬如話你仲未郊野俾我，喺其實係乜嘢好，後邊有人想問，係咪吖？好呀，好呀。嗱，時間關係咧，我答多幾條咧，就搭搭半，我哋要交場，係咪吖？
有啲嘢想請教喂，講一講誒，請唔好見笑呀。
誒，我認識我自己咧？
誒個性格咧？
其實係沉默寡言嘅。
因為其實喺而家呢個世代好少啲咁嘅人㗎啦，當然係環境造成我自己好明白好清楚。
咁但係其實喺另一方面咧，我都係一個可以好top嘅TF嘅人嚟嘅。
咁誒，即係我係動靜皆宜啦，咁樣。
咁我就想請教咧，就話如果誒我一個咁樣嘅人。
我冇朋友。
即系誒，做咗幾20年人都。
冇一啲長久嘅朋友，或者可以建立深交嘅朋友。
咁我嘅人生係咪冇快樂咧？
我個問題呀。
嗱，當然啦，你已經有個朋友啦，就系你自己。
嚇即係每個人首先要做好同自己相處先。
如果唔係咧，你會將你自己冇嘅嘢咧？
要你識嘅人還俾你嘅。
所以個個都係你當佢追債，咁樣人哋驚咗你嘅。嘩，你同自己相處得好咧。
你自動係一個令人開心嘅人，多過要人哋令你開心嘅係嗎？所以你話冇朋友咧，我就覺得你不如首先做好咗第一個基地，先就做自己嘅朋友。
咩叫做啲朋友咧？
有時欣賞自己。
有陣時提醒自己。
有時鬧下自己。
但係改好多時候咧，又話咧？你會乖喎，咁樣導致相似。
咁如果你話咧，我冇好朋友咁樣嗱，講你講俾你聽咧，其實你唔係小數。
你係大多數嘅其中一個，其實好多人喺呢個社會裏邊咧？
都唔系好多朋友㗎，甚至冇乜。
你覺得嗱，通常朋友即系一個話嚟就朋友咁樣講嘅啫，其實係即係唔係叫朋友㗎？嗱，朋友嘅定義係咩咧？嗱，我我好嚴肅講啦。
嗱。
婚姻。
丈夫，或者太太？
同朋友。
朋友係低過層次啫？
但係都好緊要㗎啦。
就係一個差唔多。
可以為你死嘅人。
即係叫做朋友？
婚姻嗰個咧就直情係佢願意為你死嘅人。
即係叫做太太同丈夫？
係咪吖？
所以你會話咧？
一個差唔多，因為你死嘅人，你冇預到咧。
喺而家呢個社會裏面唔係咁易遇到嘅。
紅十字會都唔肯做㗎係咪呀？即係唔肯唔肯咁樣做嘅。
所以你會話咧？
我哋只係搵到一個上帝，感動咗很有感嘅心，對人嘅人照出現㗎，所以唔係你嘅錯。
係事實上真係好少呢啲人。
真係好少呢啲人。
不過記住，當冇嘅時候，不如就自己做人地嘅朋友啦。
都冇嘅時候，不如做自己就做人哋嘅朋友啦。哇，所以好多人問我快樂喺邊度呀？
我話。
你唔係去果度攞返落係你帶快樂去嗰度，所以嗰度有快樂。
係咪吖？
係你帶發落去嗰度，所以嗰度又快樂。
唔係話快樂喺邊度，係咪吖，即係當個咁樣嘅時候，呢個世界就係多咗好多朋友啦。
哇。所以我希望咧，即系你好，其實你個優點好好呀，你沉默關係咩？起碼你唔會I評擊人呀批評人咧。
其實有好多人都好想得到呢種咁友善嘅遭遇嘅。
嚇好啦，仲有冇其他想問嘅？野，哇，好正喎，好喇，先講先講誒，而博士你好呀。我有一個問題想請教你呢？就係我有時遇到啲長者咧，佢有啲親人，即係誒？細個即係佢屋企嘅家人離世啦，咁佢好明顯咧，就有啲抑鬱咁樣樣，但系佢又唔認喎，因為佢都係一啲聰明嘅長者，咁佢又唔係基督徒。
咁誒誒？即象即係，譬如佢長期失眠呀，生活冇規律啦，咁佢都忙嘅。
咁我哋作為基督徒咧，可以點樣，即係佢個心都好乾硬嘅，咁我哋作為基督徒可以點樣？
即係？
點樣可以即係？
好好我明你意思嚇嗱，幫到佢哋拿剛硬咧。
係一個人。
表現最強嘅時候。
越要表現強咧？
係反映嚟嗰種軟弱喺裡邊。
就係，如果我唔夠強。
我驚，人哋睇唔起我。
其實佢好攰，㗎。
多個人要表現對個好呈強嘅性格，好攰㗎。
但問題佢唔信任人嘅時候，佢唔可以將自己嘅軟弱俾人睇嘅，佢驚俾人利用咗，所以好多人話我無事，我冇病。
你識唔識我乜都識即系日咁樣佢自己好辛苦㗎。
所以其實佢等喺等緊咩咧？
佢等緊一個有耐性嘅人。
佢就會放低佢嘅剛硬啦。
所以你要練一樣嘢，就係。
你逢親見到佢咧？
誒第一句問嚇，首先有咩嘢呀？飲杯滾水定茶呀，咁樣我攞開攞杯俾你呀，咁樣。
你又係見到佢咁樣咧？
佢會問番轉頭點會你冇心嘅咁樣？
我使乜你針呀？咁樣你話唉針開啫，咁樣我都想你有1杯咁樣。
如果1日。
佢問番你？
點解你仲未攞杯茶？我俾我呀，咁樣。
其實佢放鬆咗自己嘅。
退化？
我服咗你呀。
咁有耐性，對我。
嗱，即係其實好多好多剛硬嘅人咧，喺唔信呀，人哋會對佢好幾耐嘅。
因為覺得我點值得誒，人哋對我咁好呀，係咪吖，我敢硬。
對人地咁尖宣，或者對冇禮貌，但係既然間你冇事喎。
你仲係好掛住佢，今日想飲咩呀咁樣？
如果你肯咁樣做咧，恆久呀，咁樣做咧。
其實嗰個人卒之會話我搵啱咗係你，我肯同你傾偈。
嚇，所以我哋做呢啲咁嘅工作咧？
閉門羹啦，俾人俾人哋唔睬，呢個唔緊要㗎。
因為你記住佢裏邊內心裏邊好多唔信任，係佢以前咁多年來即咗嘅嘢。
佢要再信範翻個人，除非你畀時間我睇咯。
我就會信啦，所以好多女人都認咧。
個奶奶起碼要30年呀。資訊個新抱㗎係咪呀？30年㗎？
嚇，因為佢識你唔係好耐咋喎，佢個仔識你咋喎，係咪吖，成日佢個仔都未必識你好耐㗎喎係嘛，佢問佢個仔腳仔都答唔到，你係邊個嚟㗎喎，你實咁，佢又咁樣信你呀，係咪吖？所以有時呢，你話人要時間㗎，但係你時間仲係不變喎，就系咁樣對佢喎，佢就會慢慢覺得可能係真嘅，都系可能㗎啫。
嗱，所以有時你話患難咧，就有真情係真嘅。
誒，不過問題就有幾多人喺人地患難嘅時候。
唔離開人咧，呢個就係愛囉。
所以基督徒要諗個問題，就係你肯唔肯？
喺唔舒服嘅時候，喺人哋唔信你仲去，所以我頭先講話好伏嗰個女士。
佢竟然梗係陪人地度過最後日子臨死嘅時候，佢人哋就住喎係嘛，所以呢啲嘢咧，我諗冇一個人會覺得個心唔感動嘅。
好啦，仲有冇最有問題呀？好最後好好。
好多次啦。
你。
嘩，好難得喎，一齊搵喎，博士，你好，你好好，我哋講就誒，我系我應該係YouTube認識你嘅，只係咁，我太太介紹我睇我睇哂你啲YouTube咁誒，想食魚博士咧，其實係咁，其實前面啲朋友都問咗好多。
我想問嘅問題。
咁誒，我主要睇好多。
袁博士嘅。
管理壓力嗰方面嘅嘢。
咁因為我自己可能做生意？
又有屋企啲事？
咁誒？
誒，好感恩咁。
我最處理唔到，係我同我太太啲。
成日鬧交呀盛嗰啲咁嘅嘢，咁我想問少少小貼士。
余博士，俾貼士我。
哇，好好呀。嗱。嗱。
喂，難得你老婆同你嗌交喎。好難得喎，真係嗌交有氣得㗎知唔知呀？即係武器嗌唔到覺喎。嗱，即係話咧，佢將咁寶貴啖氣都俾你，佢有幾感激佢咧係嗎？咁你又好好呀，你又應佢喎，佢好難得喎。嗱，所以你會睇下咩叫嗌交咧？
嗌交如果大家喺講真話嚟嗌交咧？
你要欣賞嘅係真嘅話。
多過，佢係鬧你？
係咪吖？
你要問嘅問題就係話咧？
有幾多成真係裡邊咧？
你就淨係搵真嗰橛？
就揼咗唔爭奪，起碼都有一成嘅，隨時係係嘛，咁你要諗下啦。
哇，佢冒死嚟鬧我講真嗰句俾我聽喎，真係好好喎。係咪呀，偉康嘅人都唔講啦，百佳啲又唔講啦，係咪呀？佢講咁同我講，咁即係呢個係個關係。
所以咧，你第日咧逢親同個老婆嗌交咧，加多句就得㗎喇，你話咧，以我哋打得咁熟至講啦。嚇，即係咁樣，佢就冇咁嬲㗎係嗎？我哋識咗十幾年，所以我而家夠膽同你講。
如果我唔同你講咧，我對唔住你呀，悶你咁耐，係咪吖，你真係好衰呀，咁樣即系。呢嗱，噉樣呢？
即系你咁熟即講喎，如果咁熟，我仲唔同你講我們就你，我真係對你唔住喎。係咪呀，你啲餸真係好難食喎，咁即係即係嗱。
嗱，有時咧記住咧，嗌交咧，只不過係畀佢睇到咧。
你好強烈嘅情緒。
嚇，所以人哋用好嗌交嘅貨同你講，你就話咧，哇，乜你咁大情緒呀？咁樣咁就得㗎啦係嗎？咁又系真系好大情緒喎。
咁即係話換句說話，講佢期望好大嘅，所以咁大情緒。
所以你會話俾佢聽咧就係咧，如果嗰啲嘢係我係諗過。
即係個事實。
我都應該去改變嘅，正如你諗過我有事實，你都肯改變嘅。
其實大家都想對方咧？
係好過以前咁解啫。
你諗得咁善意咧？
好多嗌交。
唔成不特止？
仲變成咗感謝㗎。
嚇，所以好多人嗌完交都話。
係我至話你嘅啫，咁樣係嘛？咁啊，真係喎，得閒喺街搵個人鬧你呀，真係畀5蚊唔制啦。係咪吖，呢個係真事嚇我，舉個例我我冇同我太太嗌過交。
結咗婚30年。
係我太太鬧我啫。
但係呢？
就嗌唔成嘅？
因為每一次佢鬧完咗之後咧？
我都問一個問題就系咧？
誒？
你要講佢講完未呀，咁樣。
嗱，即係話咧？
你最好叻就係呢句嘢，你講你講一講完未呀？如果未講完繼續講喎，咁樣嚇即係。
仲仲覺得呀，呢位聽眾嘅意見講得好清楚啦，咁樣即系咧？咁有時人地覺得唉，唔講啦，咁樣但系咁樣喎。我亦都講緊畀佢聽喎，我話咧。
你有冇興趣聽翻個事實咧？咁樣佢有咁樣咁有機會啦。
但嗰陣時佢就啱㗎喎，佢啱㗎喎，咁我哋會話啦。
我真係唔知原來咁樣係唔好呀？即系我未學過係嘛。
即係你講畀我聽呢？我都係第一次聽嚇，因為真系好啦。
嗱，咁樣咧係一個好好嘅方式，佢鬧過一次，喺YouTube你都聽過啦。
好似我，佢叫我買藥。
下個禮拜一我冇喇食曬啦，你快啲買。
咁我咪諗住禮拜日買咯，係嘛，點解禮拜五？佢問我買咗未呀，咁樣我未呀，咁樣嚇你，從來唔理我啲嘢嘅咁樣。
放心，哇，你話at符號㗎嘛咁樣。
跟住我寫低今天真是黑了，咁樣即系咧？
跟住咧。
女人講你都唔好信佢感觸然之后咧？
紅字我識啦，逢真係講嘢咧，話禮拜幾冇意義，係即刻噉解㗎即系咧好。
就係佢夜晚黑，佢同我講喎。
佢話呢，你知唔知道呀？
我有cancer，我唔開心，應我淨係可以向你掹㗎咋。
係咪我第2個我唔，我唔講到呀係嘛。
我聽完之後好心甜。
係咪呀？佢淨係可以向我忟㗎咋？
嗱，即係夫妻嘅關係嗌交就係咁解，佢就可以同你嗌交㗎啫，即係話係嗎？同下邊三封嗌交又想死咩？係咪吖？即係嗱，即係話咧，佢就可以向你嗌交，你一諗完咁樣你就知道榮幸咯，係咪呀，你諗完咁樣，咁你做得唔係咁嘅睇法囉。
有1日真嘅，當佢。
已經離開咗呢個世界。
或者你媽媽，你爸爸離開呢個世界？
妳好懷念呢，把聲音去再聽唔到啦。
係咪吖？
嗱，當你咁樣諗嘅時候，你覺得。
唔好太介意咯係嘛，即係佢用咗咁大嘅情緒。
講嘅，認為啱嘅嘢比你聽㗎嘛係嘛，咁啊咁啊了結咗咯嚇，所以你會話，誒，如果你能夠釋放得好好咧。
你冇遺憾，即係我咁樣咧，我冇遺憾。
我太太死咗到，而家喺真事嚟㗎我，一定眼淚都冇流過。
一定眼淚都冇流過。
因為我要做嘅嘢，我做咗啦。
佢cancer嗰兩年。
我淨係禮拜四晚港福堂提禮拜六番工。
其他我全部嘅時間都喺佢身邊。
我停咗我工作，好多嘢兩年。
我要做嘅嘢我做咗啦。
所以冇遺憾。
嚇，所以，如果你今日你話我身邊都有個人咁樣，你要同自己講。
有啲咩，我覺得應該做，我要做咗佢。
免得第日。
我後悔當日我冇做過。
我冇講過係嗎？要做嘅已經做咗啦，你就冇遺憾啦。
咁其實人生就係咁樣啦，當你諗通咗咧？
你好，開心嘅。
又譬如話咧我太太你都知我太太扭我買條裙。
好貴，係咪吖？
我買俾佢。
你媽知道原來果條裙一啲都唔靚啲，同學啲仲靚。
哇，我太太安慰我。
我會成日著嘅。
等你冇咁肉赤啦，點樣知道咗2張冇著，因為佢肥咗著唔到。
但係後來佢cancer。
佢瘦咗十幾20幾磅。
佢就著而家啱著喎，咁樣。
咁呢，佢同我繼女講咗。
喺棺材嗰度？
最後一張果條裙。
喺人生裡邊咧，所有你懷疑你太太做嘅嘢。
係唔會被忘記嘅？
即系，有時你會覺得有時一時之氣。
唔抵聽到佢話。
但係你記住你聽到佢話。
佢會永遠都記得你聽佢話。
去感激你。
佢永遠都畀咗個懷念，係咪吖？所以你就人同人嘅相處咧，唔好睇一時間嘅蝕底。
或者激氣嗰個嘢係咪呀裏邊嘅情呢？
係你欣賞嘅？
咁所以我好好想勸你哋咧？即系，如果你仲有夫妻呀，或者爸爸媽媽咧？
做咗你應該做嘅嘢。
呢個係最好嘅，嚇，如果你冇咧。
你幫痛苦嘅人係好嘅。
肥呀秘書臨尾嗰陣時話好好靠那加給我力量的。
凡事都能作，但係跟住嗰句咩咧？
根據就系跟住嗰句喎。
就係話，然而我同你。
同受苦難。
原是美時。
原來我同你一齊痛苦。
我同你一齊痛苦，原來係件美麗嘅事。
上帝欣賞你去到痛苦原果度同佢一齊嘅。
所以你睇熟上面嗰個聖經？
靠哪家級嘅兩邊發言之後就係作咩事呀？
係作同人哋一齊受苦嘅事。
原來係尾市。
哇，當你睇完呢，就哇，原來人生嘅奧秘原來咁精彩嘅。
原來人。
睇到有人陪佢一齊嘅，痛苦嘅時候係一個好快樂嘅經驗嚟嘅。
佢哋亦都覺得不往。
佢曾經有個咁好嘅朋友，咁好嘅太太咧丈夫？
哇，呢個就係人生學習咯嚇所以如果你有興趣咧，你可以你可以去誒上Google咧打我名咧有我嘅電郵嘅，你可以寫你個聯絡出嚟咧？
咁我可以日都成日寄比你一路蛇落去，不過到到8月就唔使再send俾你啦，係8月咧，我買咗一個。
IFC嘅系統呀，我唔係好識電腦，可以同時做嘅，揼咗3個月揼咗出嚟嘅，就係以喺手機可以睇嘅，唔使錢就咁睇哂，呢兩年全部人都睇到曬嘅。
咁你可以喺手機睇到嘅？
咁你如果你唔明你你WhatsApp或者你用電郵嚟問我哋啲同事咧，我哋會答你嘅好冇呀？咁啊時間關係咧，你，你屋企人掛住你呀。嚇，咁我哋喺呢度傾完啦好嘛，咁啊誒嗰位幸運觀眾就攞啦啦。
