好多謝大家嚇。
我諗你揀嗰就講完，都係諗住我夠老。
如果唔係點講今生無悔啦，即系佢咁所以咧，好多謝你呀，我啱啱喺。
三藩市。
早兩晚返嚟。
喺我第一次喺天空咧，係度過自己嘅生日。
咁呀，呢個好好感覺嘅好有感覺，即系唔系喺地上邊度過生日，但係又唔係死咗，即系個感覺係好特別。
咁啊今日咧就揀揀咩題目咧？咁咁所以咧，今生無悔，我就諗緊不如咧，我知好多係基督徒，所以咧，就不如當為一個。
誒誒種溫習？
就係。
你睇生命係咩咧？咁，咁我哋不如咧就研究下。
整個傳道書。
誒，當我睇全套書，睇得最入神嘅時候咧，就係同我。
太太咧？
喺佢生前。
最後嗰兩年即係胰臟癌之後咧？
我哋就誒。
也曾咧係。
唸過傳統書添嘅。
我而家都係，我諗我唸到幾張㗎啫，唸到12章。
但係對我嚟講咧，最覺得？
有力量去影響個人點睇人生咧。
就係全部輸，第5章20節咧？
就係講咧？
你話咧？
嗰個人咧，她咧嗰個人咧。
就再唔去計算咧。
呢，一世人。
有幾多日子啦？
不，他不在思念。
一生有多少年日？
點解咧？點解唔計下幾多歲咧？
就因為咧？
神咧？
已經。
英文佢咧？
神鷹了，她的心咧，使他喜樂，即係令到佢成世都好開心。
喺度諗緊點解釋呢句應話咧？
點解先要應話咧？
我結婚嘅時候咧，我外父咧，就有一晚。
我諗係飲醉酒，又問我一條問題。
講埋佢生日，佢就問我咧？
我多咗1年，定少咗1年咧，咁樣？
哇點答，呢個題目。
佢生日喎，係咪多咗1年咧？
但係佢又問我係咪真係少咗1年咧？
嘩，呢條IQ題都唔易答㗎喎係嘛。
我當然我唔答佢啦，佢飲醉咗。
呀。
第一次諗下係真㗎喎，又真㗎喎，譬如我又問你。
耶穌話，我來了係叫人。
得。
生命，並且得的。
嚇你點啱咗呀，唔係德的更長命喎。
唔同㗎喎。
豐盛如果換第二個字，好多人就唔要喎。
寧願更長命仲好喎。
係咪吖？
得咗？
仲得咁長命？
其實人人生日呀，都係足人地，年年有今日㗎啦，係咪呀？
如果你話今年唔講啦。
誒，年有風成咁樣個人話，喂，我都係你講翻聯合好啲啦，咁。
基督教嘅唔同，就係。
我哋唔講。
年歲有幾多㗎？
係講質素有幾多㗎係豐盛？
個質素，係咪吖？
究竟你長命短命？
耶穌，冇乜興趣同你祝賀你都樣嘢嘅。
耶穌自己都卅3歲啫。
但係耶穌嚟港豐盛係講緊質素嘅。
質素？
我好鍾意諗呢啲問題，因為我每日都遇到好多人。
佢今日就係啦，有一個人就嚟死啦。
你大大晏晝話俾我聽。
哦，我隨時趕嚟嘅。
好多人都同我講緊就係完啦，你有咩幫我咧咁？
好，直接講得。
我喺美國都係咁樣。
我6月頭喺紐約6月尾喺三藩市。
好多人都同我講，佢話我嚟邊度chem？
其實我係最後呢幾個月嘅啫。
即係佢會死，佢嘅就嚟。
即係末期癌癥。
但係，如果我話。
捉佢。
生命更長久冇意思啊。
咪捉佢生命更豐盛有意思喎。
因為臨死唔代表唔豐盛喎。
咁代表喎，所以有時咧，你會諗下一生人咧？喺傳道需要點睇生命咧？
嗱，我數嚟聽下。
第一張你最記得係咩咧？
我仲記得就係人嘅生命咧，就係灣唔可以變直。
小。
唔可以足數。
即係話咧？
神要我哋有嘅嘢咧？
係咁多，就咁多㗎啦。
亂咗嘅。
你點搞你都唔可以搞翻直嘅。
佢灣咗啦。
少咗啦。
你話，哎呀，係呀。
我就系爭個女就係生咗9個仔咁樣。
係冇就冇㗎啦。
少咗唔能夠足數係咁嘅啦。
嗱，第一章開門敬山同你講。
係咁多㗎喇，你要接受佢咁多㗎啦。
所以埋尾第12章咧，就係講。
總歸就係敬畏神。
呢個係人。
應該盡嘅本份，即係話咧？
你一頭一尾就係係咁多㗎喇，臨尾就係你要服㗎啦，係咁多㗎啦。
講到尾都係咁多㗎啦，咁。
咁中間講咩咧？
第二張又講，所羅門咧？
佢就。
搵咗幾條橋啦係嘛，遊戲屋。
又請工人。
有儲好多錢？
但係卒之，佢話好空虛。
咁點解空虛咧？佢話。
佢發現到。
爆登咁聰明？
同弱智。
冇乜分別嘅啫，都係死路一條。
之後咧？
你叫聰明又係瓜，佢幾蠢又係瓜？
大家最屘都係瓜啫，咁樣。
所以佢話，唉，我都睇到化啦，咁樣。
仲有喎，佢話。
儲埋咁多錢哇，如果你今日有個錢，你就驚。
佢話咧樓呢個仔啊？
你未捱過嘅係大患嚟㗎咁樣。
即係大華富二代，即係大華。
你越留錢俾下一代，佢未捱過未勞碌過係大灣，因為佢都唔知道艱難。
所以使都有使訓得又肥嚇，所以我去美國啲人呱呱叫，就係啲，大陸啲人炒到鬼咁貴啲樓。
呢個大話唔知具有大話，佢隔離屋都係全部都有大話㗎喎。
咁即係話你諗下咧，原來真係喎。
原來成世咁辛苦。
做埋啲嘢係畀個郁都未郁過，馬口就食曬呢啲嘢。
真係幼稚，你係嗎？呢個第二章。
所以你話你服唔服咧？咁跟住佢第3章咧？佢講到話，佢話人咧，有限嘅，有限咩咧，佢話，原來咧，所有勞碌嘅嘢咧？
到最後呀。
都係咁多啫。
生有時死，有時全部都有個時間嘅。
要嗰陣時候。
冇就冇㗎啦。
咁即係話咧？
瑞士完場嘅。
隨時演唱就要小心咯喎，即係話。
你個捱咁耐嘅嘢。
可能真係一陣間就冇。
咁就最好係咩咧，最好就係珍惜你有嘅嘢咯，係嘛大同埋計唔到嘅條數係。
其實計唔到，佢好好㗎喎。
唔知你知唔知道計唔到好啦，嚇。
對我太太我太太臨死之前兩分鐘。
都唔知自己死㗎喎，就約定我哩一陣間上養和樓上咧幫人做翻個吊針個point我太太係護士呀。
哇，佢真係好幸福嘅人喎。
老人扶呀。
喺個list度咧？
去醫生呀，同我太太一齊去講笑㗎喎。
在人間，點一人間點。
咁但系推薦入去手術室咧？
醫生行出嚟，佢斷咗氣啦。
醫生都話諗唔到咁快。
諗唔到唔快？
佢寫咗之後。
我哋係翻禮拜堂。
個教友走嚟？
講句，一樣嘅嘢。
後生仔係咁講，中年敢講老友咁講？
個個都話我想訂好似你太太咁死啦，咁樣。
點解咁講咧？
又真㗎喎。
一個人最快樂，就系唔知一陣間。
死咗。
最唔放落，就係講定俾你聽啦，而誒2月4號呀，下晝3點半咁樣，哇，真系覆診俾你，估真係。
哇又而家嚇到2月3號，即係日個鐘頭咁嚇。
即係唔瓜得要瓜啦係嘛。
所以你會話咧，唔知係最快六嘅嘢嚟人生裡邊唔知唔知？
我媽媽最幸福嘅人。
我媽媽喺我太太患胰臟癌之前嗰個月。
還咗腦退化癥。
唔記得曬？
所以到而家都同我講我話你知唔知你嘅申報去邊度呀？去上海呀嘛，我話**，即係佢同我講嘅壓力呀，咁樣。

所以好快樂。
我老豆死咗時候，我搵我阿媽，我阿媽好開心同我傾計，點解你知我住呢度嘅咁樣，我話梗係知啦。
佢唔記得咗有個老公？
所以佢世界上最快六嘅女人。
死完新抱。
3年後。
死亡，老公。
但係佢好快落㗎。
咁所以你話咧，唔知係好好快樂嘅嘢喎。
唔知好快落嘅嘢，所以第4章咧講到咩？
你隻手。
你要左手。
右手。
滿咗一把。
即係成左手滿曬。
攞曬啲嘢？
但如果啲隻手都仲攞埋嘢咧？
你就腦碌。
虛空啦。
一把滿咗，另一把係空嘅。
留番。
仲有位嘅嗰啲人最快樂。
因為可以安靜。
呀。
呢個就係香港人唔識。
第4章6節啦，嚇換了一把。
得享安靜強如沒有兩把勞碌捕風。
人最貴嘅嘢咧？就係。
有時間。
係咪呀，如果你話畀人聽。
你得唔得呀？冇時間冇時間啫，可能真系死咗咁解，冇時間。
咩叫冇時間，係咪吖？不過腦time no time就死咗咁解啦係嘛。
如果你人哋同你講。
幾時搵茶飲茶咁咧？日日得咁樣，哇，你真係犀利。
你真係好呀，係咪早午晚都得咁樣嗰個咩人嚟㗎？唔係香港人嚟㗎係嗎？嗱，但係呢啲人好快落㗎喎，因為佢仲有個位置去享受比佢有嘅仲好嘅嘢呀。
如果唔係你有嘅嘢，已經綁起你兩隻手。
唔可以再攞任何嘢啦。
所以你個人最聰明嘅人生咧就系留返有位。
去等好嘅嘢出現到。
如果唔係你綁手綁腳。
好啦，到第5章咧，今日講呢個主題唔係講就話第6章啦。
就將講緊咩咧按食。
就話呢，有啲人1000年。
知死喇，但係。
得唔到安息。
其實。
一啲唔一啲都唔係幸福。
即係捱咗1000年啫？
嘅人最矜貴就係S，即係能夠休息，能夠唞到偷得好安靜嘅。
你唔信你諗下？
你估香港人真係個個去旅行團去玩呀？
覺得去唞下啫，你估真係玩呀，去啲地方冇call，冇冇電話到㗎想搵而家冇啦，點樣捉到你邊個抵都？
即係話咧？
其實人人想唞下咋？
你話搬間屋大定嗰個咩啊？唔系，只要靜㗎咋，係咪吖，我搵啲屋俾你好嘈㗎，咁樣哇俾我最攞命咩？咁樣我想靜㗎啫。
原來人世間攞嚟攞去？
最靚嘅嘢就係。
靜㗎咋？
同埋唞下啫。
所以安息唔系就你死咁解喎，安息係最高境界嚟㗎喎。
哇，所以你話咧，你睇完全導師發覺，咦？
好似啲相反嘅，咁樣人應該多姿多彩㗎嘛。
其實好快就啲人就知道。
醫生就成日同你講。
唞多癲夠多有食。
我做精神科嘅時候咧？
我partner嘅啦，醫生。
次次咧，佢收錢啲錢咧？
就教最後一句應話就係。
瞓多啲唔，我話喂，你呃錢啦，咁啊600蚊咁樣，佢又唔講呢啲講乜嘢咁樣嗱，即係話咧，你就明白到咧頭多啲呢句應係真㗎喎。好喇，第7章啦。
講到死呀。
嗰個喪家，佢話最好去邊度咧？
最好就去殯儀館。
又唔係嘛，不如估都係咁樣。
佢係殯儀館裏邊。
你都自衛。
點解咧？
因為喺果個地方裏邊理智，完全靜得嚟諗。
究竟我活下去為乜嘢？
到地方都諗唔到呢啲嘢，㗎？
喺嗰度諗到啦。
死咧，你人哋心智敏英啊。
係聰明咗？
即係令人聰明咗。
我成日都去啲地方。
因為好多人安息禮拜，請我講返啲嘢。
但系我覺得好真喎。
喺殯儀館講嘢咧？嗱，你哋都算係幾安靜？
不過我諗有啲都係有少少深汕。
殯儀館，好少人心散㗎？
即係個個都驚觀察喐㗎嘛，係咪即係覺得？
死你人聰明咗喎，即係話我知道我仲爭乜野啦。
孤ching角力真係出現咗。
即係出現咗？
我最鍾意佢經文喺7章14節，佢話咧，亨通你會快樂還難，你要思想。
哇呢個講盡曬最聰明嘅人嘅行為。
即係話咧，如果你講得好順利？
搭車好神又上到車。
返屋企咁快入到獵？
返屋企，哇，個仔咁好喎，做緊功課咁樣，你快啲笑啦。
行動，你要快樂，因為就嚟冇㗎喇，快啲笑啦，咁樣如果你話咧，咁唔算係咁咪仲慘，你個仔跟住就打機啦。
嗱，即係話咧亨通，你要快樂，即系你及時咧。
你得到有恩典嘅時候，你要快啲個感恩好開心。
患難嚟做咩還要思想？
你諗下？
我留咗啲咩咧？
呢個經驗好少有。
可能我就係少咗學呢樣嘢。
下次我知道啦，唔好咁樣啦。
所謂神令到亨通同患難，兩者並列喎。係個人諗唔到，跟住發生咩嘢？
即系證明咩證明神係咩咧神係你估唔到嘅？
佢，令你。
禮拜一禮拜2分別遇到亨通。
定係患難咧，你冇辦法知道。
系，佢知道。
因為咁樣，你哋知道佢係神，係咪吖？如果你話我知道呀，馮初一，我就死初五就翻生，咁樣咧。
咁啊，你又神啦。
嚇你又嗰日入入股票啦，咁樣？
但係你冇辦法知道。
所以有時咧，你話咧人最幸福亦都因為噉樣，而古知道自己係人啊。
如果唔係你搞錯咗，以為自己神仙？
嚇跟住喺元朗甲組咗十五樓，飛落去死㗎原來會咁樣，你以為自己神仙飛上去喎，就唔得㗎啦。
知自己限制係一個好聰明嘅人。
所以呢個就系7章第8章咧。
就講到。
咩叫聰明咧？兩個英文字證明，一個聰明同唔聰明就係。
你知道how同埋RAM。
即係話咧，你知一件事。
點樣做？
同埋幾時做？
我哋錯新嘅嘢都係。
係錯嘅時間做。
同埋用錯方式做。
酷同friend，但係呢件事已經講話，但係知嘅人好少。
能夠有呢種知識人好少即系，甚至度係冇。
係冇？
所以人又另一個考驗啦，就系人最。
應該問上帝嘅就係咧？
我唔知幾時。
我唔知點做你教我啦，咁樣。
人最蠢就係話我知幾時。
我知點做。
咪死火咯，所以。
你聽日返工先檢討會永遠都係講搞錯時間做咗方式，咁佢話聰明誒一聲咁樣嚇。
好喇，第九啦。
咁人生最好做咩咧？第9章。
最好做兩樣嘢。
結咗婚嘅。
就同你所愛嘅丈夫。
或者太太？
快樂度日。
哇，呢個香港人更加少係嘛。
你喺車道，你點知佢兩公婆咧就坐對面就照佢兩公婆啦。
兩個人坐張半，等佢哋拍緊拖呀，知道實曬一結婚就彈開。
你。
再來啲就係佢喺車頭行緊，佢追緊嚟，不過閂門嗰啲就知道兩公婆老夫老妻啦，嚇咁即係話佢唔識快樂度日㗎佢唔識㗎嚇，所以佢哋唔識快樂。
人生最弗洛就係同你所愛嘅。
丈夫同太太快樂到人，所以。
是第一個死先唔緊要。
你曾經快樂度過。
呢個就係人生最大嘅福氣啦。
第二個福氣就話我話我冇結婚喎，咁重要福氣係乜嘢，咁樣就系。
做好你手上面所做嘅工作，盡力做好佢。
你做隻牛咩咁樣？
唔係喎，佢話，因為死嘅地方係再冇工作，㗎。
所以有時你有啲人話，唉，啲世人。
到嚟做乜嘢呀咁樣？
其實就因為呢個係你嘅代表作。
人生搵到你嘅代表作。
做一個好嘅媽媽，做果個爸爸，呢個你嘅工作。
做好一個好朋友。
對朋友，你好忠誠呢個係你嘅工作。
因為當你死咗之后，人哋記念嘅就系，我有個好媽媽。
我又好，爸爸。
我有個好朋友。
哇，呢啲真係好好嘅終告係嗎？所以有啲人話一生無憾。
就係你已經做咗你應該做嘅嘢啦。
好啦，到到第10章啦喎。
就將咧。
佢話一個人。
最唔抵？
熄曬全世界嘢食樓一樣嘢係咩咧咁？
譬如話蠢嘅人唔識進城之路。
即係唔識得咧，入嗰個城門行邊條路，佢唔識。
咁即係咩呀？即係？
去天國嗰條路。
佢識曬所有啲嘢，係呢條路，佢唔識啫，呢個人就好蠢。
所以你會話咧，人生最快樂嘅嘢就係。
知道將來係點樣，原來有條路可以去嘅。
咁所以你話咧喺基督徒裏邊？
最快樂嘅嘢就係兩者皆可。
今日可以活著。
好多嘢，等住去做。
亦都有成功感，好享受遇到嘅嘢。
但係同時咧，如果你死咗亦都唔緊要。
因為你已經從此。
有一個最快樂嘅地方，你去啦。
兩者皆可。
最唔好咧？就系哇，即原本死住呀，我未見乜嘢呀，未玩乜嘢味，做咩咁樣嗰啲人係最慘嘅。
佢覺得好野都冇碳過。
因為佢知道跟住落嚟，佢日子唔好，佢去唔到天堂。
覺得失去咗個方向，好迷茫，佢好痛苦，好喇，第11章。
實際上教你投資喎。
就話咧？銷售組？
你可以撒種。
夜啲都繼續做呢樣嘢喎，因為你唔知幾時法王。
你都唔知佢幾時呢個機會出現，所以最好係咩咧大包圍？
所以你有機會就做啦，你唔知道係咪成功㗎，不過你有機會做過你始終都會成功嘅呢個好大嘅鼓勵嚟㗎喎。
不過佢話。
始終個人係由一度去一度嘅第七治港光本事佳美嘅。
而最快樂嘅眼係見到光。
光本來好靚嘅。
眼見日光嚇可以快樂嘅。
人活多年。
就應該快樂多年。
因為我哋唔知道黑暗嘅日子，因為個日子必定多。
哇都理念呢啲好靚嘅詩嘅時候咧？
你睇到人生最靚嘅地方，就係。
當你見到光。
即係見到朝頭早。
我。
今朝早第一個細蚊仔一個孤兒屋企住我帶佢返學。
叫新生日。
我帶佢行緊嘅時候。
我覺得佢好慘。
嗱，佢爸爸燒炭死左。
佢嫲嫲抑鬱癥。
佢住喺我度都住咗1年啦。
我帶住呢個細路哥行嘅時候。
不過諗緊。
我爸爸真係好。
點解我識咁多路都係因為佢曾經帶過我？
嗱，當你睇番轉頭嘅時候，你見到係咩一條好靜嘅街嗰陣時頭早6點幾鐘，我同佢行。
好奇怪喎。
喺街見到啲人咧？
如果你真係。
玩笑下咧。
機會好高，佢同你笑翻喎。
我講咗6點幾喎，唔係9點幾喎。
你試下而家少啦，我話梗係就雞飛狗走啦，即系唔知你咩人嚟㗎係嗎？但係朝頭早啲人咧？無論係晨運嘅人喇，或者係工作上咧。
佢行過街咧，佢願意同你點一點頭笑，雖然唔會傾計。
即系，我覺得點解咧？我懷疑緊嗱，雖然我哋心理學家我都答唔到，呢個問題就係我懷疑緊人咧。
迎接1日開始咧梳心情咧，都係願意啲。
釋放啲嘅人嚟嘅。
一到到晏晝就唔系好老皮啦，又諗唔到位呀，不過八唔到位，即係開始咧，好多嘢都係惡咗好多。
但係你訓醒覺聽朝又好翻啲㗎喎。
即系覺得原來光咧，俾人覺得好似再嚟過喇，再嚟過喇，新開始嘅感覺。
即係光本事佳美的關係好靚，啲人提醒咩？上帝創造一開始就係好靚嘅，係比你嘅。
所以我覺得我太太死嘅時候。
我頭先寫一段話，我話。
上帝。
年？
創造世界嘅最後嘅時間。
都係靚，就係黃昏。
即系好多人以為日出好靚，其實日落都好靚。
即係話上帝唔放過俾我哋。
每1分鐘都有佢嘅靚嘅方式。
所以你話想cancer死到斷氣，想到啲仍然俾最後1分鐘係可以靚嘅。
所以要諗下呢啲係咩嚟㗎咧，呢啲唔係人可以做到嘅嘢嚟嘅？
大約記住喎。
黑暗嘅日子必定多。
喺你有光嘅時候，你學欣賞啦。
因為遲啲。
你會面對死亡喺黑暗。
啲日子係好長嘅。
好啦，講呢度為止咧。第12章咧犀利啦。
你提咁當然佢初初你睇佢講一個人變得老嚇又冇牙有牙銀髮所以日子，但佢提醒一樣嘢。
佢人最後攞咩咧？
我睇死嘅時候咧，我就開始諗。
我有靜嘅時間。
搵咩咧？
傳道師12章俾我幾好嘅意見。
其實搵可喜悅嘅言語。
就係有咩英話？
你睇完真係快樂嘅，你要搵嗰啲嘢，可喜悅嘅言語。
因為可以原因就存在喺你嘅生命裡邊咧。
成為咗你嘅動力。
所以你開始睇聖經，你參加呢個查經組成，其實你搵緊可喜悅嘅言語。
呢個世界全部比你嘅言語咧。
都係，相反嘅。
低人地咧？
整鬼人地咧？
或者惡意針對咧或者謠言啦。
你試下睇下睇睇成份報紙呀，有邊句係可喜悅嘅言語咧，你搵到一句出嚟呀。
佢全部亦都係嬉笑怒罵。
甚至都反映到啲連好悲傷感覺嘅嘢。
五快樂嘅，所以睇完報紙你好少話，唉，少咗一場啦。
多數都係喺呢個世界，覺得另一令個頭。
嗰個唔係學曦月嘅，佢只係警惕你咧，唔好俾人哋搵笨㗎啫，張報紙最多呢個效果送咗俾你，所以成日都話我睇報紙呀，咁講呀，你小心啲呀，咁樣個個睇完報紙都話叫人小心啲咩㗎？係咪吖，即係話咧，行乜都好警惕嘅言語嚟嘅，佢做咗佢嘅責任啦。呢個記者已經係。
佢有冇俾你開心嘅資料咧，你話有㗎大減價七折呀，咁樣嗰啲唔係喜悅嘅，其實。
因為嗰啲嘢只係用一陣又再冇咗。
所以你睇完咗住12章咧？
我今日講第5章。
突然將第20節咧好精彩呀。
特別有冇人今日生日㗎？
曬佢冇嚟慶祝，緊嚇有冇有冇聽日生日㗎？
Hmm㗎。
有啊，邊個呀？
冇啊呀呀，你有我送份禮物比佢？
嚇。
但係你記住有問題喎，就係。
原來一個人最開心咧？
你法律喺邊度呢？
嗱，我我試下咧，就拆開，我準備就拆開7個問題，嗱，你試下諗下搭下咧好好。
咩叫連稅咧？
嗱，咁嗱，我諗我嗰啲女士個個都話比八咁樣嚇即係。
或者誒？廿年前嘅一歲咁起碼都唔講，而家點解唔怕咧？
我都諗咗好耐。
我成日都遇到啲人咧系好抑鬱嘅。
寫信去安慰佢。
我安慰嘅方式就係話咧。
其實幾多歲，冇乜意義嘅？
GL二就係。
你強壯都幾多年。
所以聖經話咧人？
一生只係70年，若是強壯可以到80年。
記住，強壯咧，就係貼士嚟㗎？
提呢樣嘢？
你話啱啱有九九細喎，100零幾未死喎，係有。
不過我想問呢個100零幾裡邊？
強壯都幾多年？
即係冇病痛咗幾多年？
嗰個仲緊要。
我太太咧，54歲死嘅。
54歲，係咪短命咧？
但係咁樣喎。
我太太54年來呀。
近乎係冇乜睇過醫生？
翻咁耐wo時光咧？
好似個個1日病假啫。
如果以實素嚟講咧，如果佢有80歲命。
但係跟住有20幾年係病咧？
其實佢強在即係五呀4年。
咁就係佢回缸亞4年啦。
你識嘅親戚有九呀，幾歲百幾歲，不過一路打住針，一路食住藥，甚至到入咗醫院，幾次做過幾個手術。
隧道醫生話你小心乜小心乜信乜？
其實我覺得。
90歲就等於咩咧？
強壯嘅可能照咗六成嘅啫，有四成五強壯嘅，甚至係悲哀嘅。
系屋企同佢煮嘅人，好擔心埋一份嘅。
你估呢個90呢個number唔代表一定係好好嘅祝福。
所以我想問咧？
就係傳道宣5張20次咧，係講咗另一個自仲勁過強壯嘅就係神認低心使他喜樂。
係喜樂嘅，只有幾多咧？
係咪吖，即係話咧一生點樣計咩叫做一生咧，就系你起來就只有幾多。嗱，你而家諗下。
冇，你唔好話俾我聽幾多歲喎。
我想問下你，你快落咗幾多年咧？
系好快落㗎。
系好快落嘅幾多年咧？
你話誒誒，一個禮拜都有3日嘅，咁咪陰功啦。
咁你如果四呀歲咧，你得7分三係快樂啫喎。有時又唔開心嘅話咧？咁即係，其實你都係18歲到㗎咋喎？
有廿幾年都係唔開心㗎喎，唔係喜樂㗎喎。嗱，喜樂就知只係埋單計數果碟嘢嚟嘅。
咁你就一天都光曬啦。
你信一耶穌之後。
跟住嗰啲日子呀，全部都係正面嘅日子嚟嘅。
你係指相當長，唔排除相當長。
起碼你結束咗唔喜樂期指先係嘛，你爭好遠喎，呢條數就。
所以如果你真係要睇法神認得心事得喜樂，如果佢用個新譯本，就係他不用擔憂自己壽命的長短，因為神使他心裡充滿喜樂。
是他心裡中意，咁又唔同計法咯喎。
所以記住喎，聽日開始同自己講，今日開唔開心㗎好開心咁樣咁就算係鬼1日嚟㗎，係咪呀？
所以好多時候咧，我問啲病人，佢話你上一次笑得咁開心係幾時呀？佢話讀中學嗰陣時咯，咁樣哎呀，陰公囉，噉樣嗱，之后咧，你諗下嗰日即咁場唔開心呀。係呀，我抑鬱癥㗎啦。
陰公。
雖然佢好似好長命。
但係喜樂啲日子不多。
咁呢個係上帝覺得你好，可惜你冇信任我。
你信咗第二啲嘢，所以你搞到而家咁樣嚇，咁呢個第一個好嘅問題。
Time has just A measurement。
時間指一個量度器啫。
但係量度啲乜嘢咧？就好多方面嘅量度嘅量度，啲健康幾多量度，你快樂幾多，甚至量度你享受你嘅家庭幾多，兩度你享受你嘅工作幾多？如果百分比全部都係低嘅。
其實你生命好長，但裏邊都喊得好，哀傷嘢嚟嘅，一啲都唔係好節目，一啲都唔系好節目。
嗱，呢個係第一個好嘅反省咧，喺人生邊諗嘅。
所以你話感謝上帝，無論你幾多歲都好大個，你嘅喜樂嘅成份偏高咧，你嘅生命好正。
你生命好精采嗱，第二個問題啦，就系咁樣世人咧？
學乜嘢咧？
吉人學咩咧？
學理科好的文科好啦。
我煮飯好喇，定揸車好咧，學咩咧？
我都主持過。
十蚊仔嘅。
安息禮拜。

當呢個死者係個小朋友嘅時候。
我都有番說話同佢講。
我又主持嗰啲媽媽死嘅時候，我同佢嘅小朋友。
講點解媽媽死咗？
好多時候我都敢講我話咧？
其實咧？
每個人咧出世咧？
都係收到咧一份功課㗎？
一份功課㗎。
我打開咧。
就日日做緊㗎啦。
咁做咗幾時咧？
做起咧？
就可以放學啦。
放學咧？
就即係上天堂啦。
有啲人仲未放學咧。
一份功課未做起啊。
所以咧？就係留堂啦，流堂咧。
就做到老。
都未死啊，因為佢未做功課啦。
有啲人咧？
就做起咗功課。
不過咧，班主任呀，即係上帝同佢講咧，你隔離位嗰兩個好找喎，咁樣你教一教佢先，所以而家唔好翻天堂住喎，咁樣咁佢就留低喺度咧，繼續咧照顧其他同學咧，做補習啦，所以佢好長命，因為佢仲要照顧幾個人呀。所以上帝話你唔使放學住啦，幫幫我啦，咁樣太多學生呢度咁樣。
其實講緊咩咧，啲小朋友明我講乜嘢？
點解媽媽去世咧？
因為媽媽生你出嚟咧？
如果做咗佢嘅功課啦。
佢教咗你教咗你爸爸。
上帝話都得㗎喇，呢份功課唔錯啦，你可以放學啦。
因為爸爸咧嘅功課就係睇你啊。
爸爸嗰份功課咧，係可能厚啲㗎，所以佢會睇到你大個嘅咁，不過你有份功課喎，你亦都幫媽媽睇住爸爸喎，咁樣。
個小朋友就唔喊啦。
其實最最后人嘅功課係咩咧？
人地功課其實就係睇聖經講。
耐性。
還能生忍耐？
忍耐生老練。
呢個人生嘅功課？
所以如果你話，哎呀，我而家七老80。
就問呀，呢份功課做得好唔好咧。768十。
你話咧，我惡過以前咧，操過以前咧，激氣過以前咧。
你話公佈越做越差。
老練呀老啫，但係你未練呀，陰公。
老年就係你人生活咗好耐，不過你知道好多嘢。
我唔吹自己。
我知道上帝嘅時間未嚟到。
我唔衰，我個仔娶老婆。
我唔需要我女快啲生。
我唔需要個老公誒，快啲買匯豐，我唔吹佢啦。
我安然接受咩嘢發生你好，老年。
就是當你病嘅時候。
你話。
呢個病係上帝俾我，唔係。
要虐待我？
係俾機會我仔女。
孝順啫。
我再長命就俾機會我個仔女。
仲有機會對我好。
喺佢一生嘅回憶裏邊。
曾經照顧過媽媽。
係照顧得自己都好滿意。
所以好多老人家要學呢樣嘢。
快啲死啦。
累到我仔女又咁多錢養我去老人院，唔係呀？
你唔死得住。
因為上帝覺得你嘅仔女。
再畀機會佢考順你嘅。
唔係為咗你長命係為咗你嘅仔女呀？
佢哋學習。
還翻。
機會孝順你，所以你唔好死住。
所以你越諗越覺得老年耐性就接受好多嘢未出現，係有好嘅原因嘅。
當然呢個原因超過我所講嘅。
可以講好多呢啲故事比你聽我見過。
但係今日你諗下呢個第二條啦，學啲咩咧，學成點咧？
起碼行唔行到耐性咧？
嚇所以地球出現EQ。
AQ誒情緒智商。
逆境智商。
最後個答案都係at符號lyrics。
忍耐力。
忍耐力就係人最要練嘅嘢。
冇一個人出世，有忍耐力㗎？
日曆係一路隨住日子嘅機會練出嚟嘅，但有啲人練唔到，甚至仲差過以前，係咪吖，呢個就係值得學習啦。
好喇，第3個問題啦，就系。
咁你最自豪咩咧？
你要自豪咩咧？
原來人人都有自豪㗎喎，你話哎呀，我想死呀，我自己無用抑鬱癥嘅人，成日講自己無用。
每一次嘅伊佢哋嘅時候咧，我都會問。
你最覺得自己做得好係咩咧？
冇嘢好有舒俾我老婆又是俾我仔女又舒俾我家姐。
梗係輸啦，你成日搵人哋最叻嘅同自己俾。
你應該問。
有啲咩，你學曉咗咧？
你就應該要自豪啦，學曉咗。
老師綁鞋帶算唔算，就算㗎？
本來你係唔識㗎？
你學曉咗嘅就係你自豪嘅嘢啦。
我屌咗同我個仔。
講野時候講得冇咁粗。
每日學曉一啲嘢。
就係你自豪嘅嘢啦。
你要想依一個人自信心，好容易啫，我問你，你有啲咩兩年前你唔得嘅你而家做到嘅，你講畀我聽啦，講十樣，佢即刻講咗十樣，OK，恭喜你。
呢兩年你學曉咗呢啲嘢啦。
所以你話我無用，你試下數下兩年前你唔得嘅嘢，而家得咗係咩咧咁樣？
呢個就係你學曉咗嘅嘢啦。
即系生命俾你仲有成長力量groove power。
所以你要自豪。
所以你之前話，上帝冇理你喎。
每一次你學曉咗嘅嘢，就係代表咗上帝又俾志偉，你你有多過前日琴日舊年啦。
掃下掃下，你就覺得好開心。
所以我覺得而家啲手機感進步咧，應該成日都將你最近有咩好嘢咧？譬如煲煲粥冇燶嘅呀，幾好喎，咁樣影幅相先，咁樣你睇翻成扎，想你好開心，呢個就係我今年呀咁多嘢啦，咁樣你就好快落啦。
記住喎，呢個自衛。
唔係上帝俾你，係冇㗎？
你係最近要有嘅，隨時係。
你話最近都仲得，即係得㗎好多老人家？
臨到好老嘅時候，仲學到一啲嘢嘅。
就證明嘅生命仲未完嘅，仲可以生長嚇。
嗱，呢個又好好喎。所以上帝令佢喜樂係咩嚟嘅咧？
就係上帝，令佢喺做嘢嘅時候。
有自豪嘅感覺。
滿意佢自己手上做嘅嘢，你就好快落啦。
你就好，快樂。
我去。
美國嘅時候。
坐飛機坐16個鐘頭。
所以十六鐘頭跟住一落機咧？
就去講道呀。
即系話，你冇暈㗎咁樣。
我冇。
你冇即系叻咩冇？
點解你唔知咧？我好簡單啫。
我一上飛機就除咗隻錶㗎啦，咁樣。
所以我從來都唔知而家幾點鐘。
原來真㗎喎。
從來唔知點鐘咧，就解決咗心理問題喇，仲未到嘅仲未到嘅，咁樣我冇錶呀，所以我唔睇我又唔睇電視。
所以好奇怪咧。
嗰㗎飛機一食完飛機餐熄燈。
即係暗燈啦，我已經瞓咗啦。
咁一著燈？
野食啦，我又起咗身囉。
暗得又瞓番啦。
咁就過咗16個鐘頭。
哦，原來。
除咗隻錶，就解決咗個問題。
其實代表人生咩事呢，就係。
有啲嘢畀咗你，其實對你未必喺嗰個時候有用嘅。
反為嗰樣嘢係控制咗你？
阻礙咗你休息添？
係咪吖？
你成日睇錶你就好難休息㗎啦，因為你只表喺度。
所以你會諗下咧？其實真正要自豪嘅嘢，就係上帝俾你一啲嘢。
但係又唔俾你啲嘢。
嗯，俾一啲嘢係為咗幫你嘅，唔係害你嘅。
哇，你諗通呢下嘢咧？你好快咯，佢唔俾一啲嘢係幫你嘅，唔係害你嘅。
所有俾你嘅嘢係令你好快落嘅，不過唔俾你嘅嘢係保護你仍然好快落㗎。
你諗通咗呢啲咧，你覺得好開心？
喺飛機度咧？我試過最精彩咧，喺紐約。
嗰次咧？
坐咗一個細路，哥。
我諗3歲到咧。
同埋佢個妹妹。
說令到咧女夫婦喺我隔離喎。
哇，佢係大合唱，係咁喊。
咁喊。
好奇怪喎，佢啲喊我又瞓著咗啦。
點解咧咁樣？
就因為。
我對佢喊嘅聲音咧。
去感覺，一樣嘢就係。
我只有個方法令佢唔喊嘅啫。
就我瞓咗。
原來我瞓咗咧，佢望下我。
跟住佢錄低咗。
因為佢見到一個。
返到中日宗教嘅人咧，搞到佢好快，佢就話中下中下竹低咗。
我啲花都原來我嘅方法咁有用。
其實我冇諗過嘅。
反正我奇怪，就係完個細路哥。
因為我陌生，所以佢喊。
但系見到呢個忍，咦？冇殺傷力喎。
原來。
成個氛圍㗎喎。
好奇妙，完咗呢個旅程咧？啲人問我，哇，你咁陰公坐著嗰個位咁樣我話唔系呀，好幸福呀，坐著嗰個位。
因為我嘅責任就係令佢瞓覺咧，反而我仲有個責任喺度呢，令我更加瞓得好。
好奇妙嘅嘢成日都發生。
所以去到外地咧？
我見到嘅嘢。
會提醒我自己嘅。
其實好多嘢，上帝冇俾你或者俾你覺得唔系好好嘅都仲有個作用喺度呀。
一世人最快樂嘅就係喺你青年中年晚年咧。
睇事物嘅角度係從上帝個角度嚟睇，嗰件事唔係從自己角度嚟睇嘅時候。
你睇到福氣係點樣？
喺年青嘅時候就覺得我唔中意，咁樣都唔系我中意嘅，你用咁樣嚟決定快唔快樂。
到你年紀大啲嘅時候，你覺得冇未必唔好？
我試過做婚姻輔導嘅時候咧？
好多人再結婚。
好多人失戀再拍拖？
佢問我，佢話我信我信神㗎我，我係基督徒嚟㗎？
你估神係咪整蠱我？你個男仔唔鍾意我啦，咁樣我話唉，好簡單啫，神覺得嗰個男仔唔夠正呀嘛，佢有個仲正嘅，遲啲㗎嘛，所以叫你唔鍾意佢咯，咁樣佢系喎，咁樣諗又幾好喎，咁樣話跟住話有個靚仔喎，又走咗雞喎，咁樣係誒？即係下一個仲靚咁解囉。咁呀，係喎，咁樣。
佢永遠咁樣態度咧，佢好開心呀，佢好開心啊。
因為佢知道上帝俾佢係最好㗎？
所以每一次睇到好但係又唔得嘅時候，佢哋話咦，豈不是下次果個仲好咁樣，所以又好快樂啦。
呢啲係咪呀？Q，精神咧，唔係？
係你個信心？
你都睇到一樣嘢。
漏屘。
都結咗婚啦。
佢請我哋婚禮睇我睇咗個男仔，哇，好入㗎啫喎，唔好唔靚仔㗎喎，咁樣。
以前嘅，佢廿幾歲嘅時候係睇表面嘅靚表面。
到卅幾歲？
戀愛失敗咗好多次之後。
佢眼光唔同咗。
你係咪呢個係人嘅操練咧呢啲人生嘅操練？
所以嗰時咧，我睇翻。
上帝都俾到好多好快落嘅嘢畀我哋。
係初初，你唔覺得啦，法律喺邊度係後來啲法國㗎？
所以年紀大嘅人。
有個量度就係。
更加識得感恩。
嗰啲年紀細嘅人嘅。
但若果你仲未得嘅話，呢個就係要再操練啦。嗱，第4個問題啦，就系你病痛嘅時候點搞？
嗱，我諗咧，今日我哋就喺坐喺度。
嗱，當我哋平均年齡係卅5歲至到5歲啦，嚇九大啲平均嚇。
你始終你面對一個問題，我喺美國咧當上都係中年人。
中意人一定有問題，就係父母面對就嚟去世啦。
特別啲牙歲嗰啲父母通常都系八呀，四接近嗰啲。
通常都面對呢啲。
我住喺我喺而浮石reminder嘅時候。
喺三藩市咧，隔離與否係？
加州嘅首都。
我住一個基督徒家庭。
我未如果一個太太一個女人喇，謙卑到嘅地步咧，我喺香港好真實講我未見過。
佢同我講佢話。
佢講佢話。
我又小氣。
我又多，而我又妒忌。
嘩，坐喺度。
即係爛塊面，真係。
佢老公坐喺度唔出聲。
佢，佢當年咧都OK嘅老公。
嗰啲女朋友？
哇留美。
連個女。
個女婿呀，個女友個女，佢都妒忌，妒忌個女呀。
跟住又到期嘅親家。
喂，我嘅人真系好衰咁樣。
我望住佢。
哇，講到自己咁，雖然我第一次見。
呀。
啤住件。
其實佢係最好嘅人。
呀。
我，我自己屋企。
我成日都去探啲。
癌，癥病人。
或者垂死嘅人？
但我未見過好似佢咁樣。
佢，佢嗰個垂死？
有癌癥人嗰度住呀。
嗱，我講係我未試過。
我真係未試過。
即係人生裡邊，你見到個人。
佢唔單止去探人地。
佢仲要賠嗰間度嗰隻日子去嗰度住㗎？
你話呢個生命幾靚幾美麗？
但係佢謙虛，佢話自己係一個。
小氣。
多疑心。
高技嘅人。
即係我哋睇到呢個係好靚嘅生命？
佢只係睇到自己一啲不及之處，仲想去上進。
但佢已經做咗好多突破力呀，好強。
需時病痛咧？令我哋提醒我哋，你見到最美麗嘅人係病痛嘅地方，最美麗嘅醫生。
故事呀？
義工探訪親戚同埋你病嘅時候，見到最愛你係邊個？
你病嘅時候睇到。
邊個不離不棄寫喺身邊嗰陣時你睇到？
你成世人識嘅朋友。
你可能識錯咗好多人。
但系重病嘅時候。
你知道邊個最愛你？
所以你話咧，呢個都係喜樂嚟㗎喎。喜樂嚟㗎喎。
即如果一世人最快樂，就係你搵到愛你嘅人，你最快樂，雖然你話咧，我想見佢耐啲喎，咁樣。
但係你發覺好奇怪。
當你搵到最愛你嘅人嘅時候。
你即刻突然間種滿足感呀，喺裡邊。
我唔知你有冇病？
比較重嘅時間。
嗰個人？
係側邊同你傾偈，你話你走啦，你走休息啦，佢唔捨得你。
佢仲坐喺你隔離嗰個經驗，到後來佢真係好邪要走。
你嗰種滿足感嘅就係一生何求？
你有個咁嘅人。
五嫌棄你仲坐你隔離噤噤唔捨得。
離開你嗰一刻？
所以你會諗下咧？其實係病痛嘅時候咧，上帝會比我哋呢個機會睇到愛系乜嘢？
如果唔係你信耶穌咧。
你感動嘅佈道會咧，你個好感性，覺得上去真係好好。
但系可能你連愛係咩咧？
你都完全冇第一身經歷咁緊要。
但係你當睇到病痛，你真係睇到呢啲嘢。
好多人咧？我輔導過都係喺病。
裡邊咧係？
佢想自殺。
好多人同我講，佢話咧？
我想早啲死呀，咁樣。
呀。
好多時候我都提佢一句應話，我話如果。
如果。
神，要你早啲死。
佢早好耐，以前都接咗你囉。
咁所以你唔使諗早死呢個問題？
係咪吖？
即係，如果你話我而家想死呀，死咗，佢早啲死咗佢。
但我沈。
如果以前呀，上帝呀。
預咗。
你好早去世。
其實你而家已經唔喺度㗎喇。
但係點解上帝仲比你活到而家咧？
嗱，好多時候咧，諗呢啲問題咧？可能你而家冇興趣諗。
但係，如果你真係面對緊你最愛嘅親戚，或者你自己有1日諗到呢樣嘅時候？
其實我哋個個人啊。
機會率好高咧？
都係已經死咗㗎？
點解咧？
架車可能爭啲high到嚟。
但係你比你過咗馬路，所以次過完馬路都笑到卡卡聲㗎，又唔死得唔死得咁樣嗰陣時你細個嘅時候。
我喺三藩市嘅時候。
臨走果晚。
嗰張床好震。
佢哋啲人話。
係好咸㗎咋，我哋呢度地震嘅？
所以我哋屋全部都係一層嘅。
哇，咁你點呀？噉樣冇嘢㗎？
慣咗你檯底㗎啦，我哋咁樣。
我心諗，哇，有啲人就活係一個。
隨時地震地裂開嘅地方。
我返嚟香港。
感覺唔到震嗰個感覺。
其實好奇妙蛙咁安全嘅呢度咁樣？
即係呢個世界，其實好多地方都好危險，咁㗎？
不過你唔知㗎咋係嘛，不過當然。
香港有香港啲危險，你唔知㗎咋係嘛？
所以我要趁美國講到咧，我又話我今今今今堂講到我特別講得好嘅，點解咧？我知你哋有窗呀，係咪呀？如果唔係肥一場，我死緊呀。嚇所以有時咧，你話真係有喎。嘩，我喺美國睇報紙真係好容易㗎咋一嬲起上嚟，嘩，成個成個71係咁，肥得㗎喎。
小諗下。
香港真係好安全咯，但系。
哇，如果香港人個個都可以擺啲窗，我諗都好得人驚，香港會係嗎？嗱，香港人咁燥，係咪就要扮乖你咁樣咧都費事嗌交啦，好整兩下算數啦，咁樣哇，我諗香港呀，如果爆棚爆得好緊要，每日都你就諗下，我哋會喺一個，其實好危險就係人同人即係關係好危險嘅地方。
所以有時你話每日都係感恩咁樣度過，今日又未死得啦，咁樣好開心係嗎？好啦。
諗起死諗起咩咧？
嗱。基督徒。
點解上帝應外心喜樂咧？因為你諗起。
再冇？
痛苦嘅生命。
就喺死之後開始啦。
哇呢句係我哋臨死嘅。
最緊要記住嘅說話。
再冇痛苦嘅生命就嚟開始啦。
所以你死咗啦。
係咪吖？
甚至再冇流眼淚嘅地方開始啦。
如果我哋冇呢個盼望咧。
死就系唔捨得咁解。
因為你唔捨得。
周圍嘅人。
但係你嘅痛苦。
係繼續落去嘅，雖然你冇死到，但係你繼續要捱下一個痛苦嘅病嘅復發。
但係。
個痛苦嘅生命。
已經。
完結咗喇，冇痛苦嘅生命開始咗啦。嗱，呢個就係分別啦。
所以你話咧？活到最後都仲可以快樂。
呢個係有可能。
好啦。
第6個問題啦，就系。
有啲人咧就好。
緊張。
講死呢個字？
但係我想話畀大家聽咧。
我太太教咗我，佢話咧，你唔好立亂，話人地翻天家。
你，咁咪好咯，可以翻天家。
臨死，個人就唔鍾意聽㗎？
因為佢翻又唔系你翻，係咪吖？
你梗係話好啦，你可以翻天家。
但係個關鍵㗎，即係即係冇咗你哋周圍啲人咯喎係嘛。
我大家教訓我，佢話咧？
你應該講。
你現在。
進入光明。
進入光明。
我睇下，試過喺四之前3個月咧。
係。
啊分為如果你聽我YouTube 0.7。
臨尾救翻命嘅時候。
佢話我見到。
入咗狀況裏邊係好遠好深。
好光好靜。
佢話呢兩個感覺咧？
係。
好精彩嘅。
就係一個。
完全嘅光。
同埋完全嘅淨係好精彩。
其實我哋個個人都渴望緊呢樣嘢啫。
我哋覺得好驚嚇。
好驚嚇。
我喺紐約嘅時候，佢啲教會。
哇，原來啲教會唔係好似港福堂咁樣嘅？
啲教會你哋入曬嚟咧？
就要閂門嘅啦。
唔系，因為你，你遲到唔準入喎，唔係同福堂嗰啲喎。
落閘。
然後沿聚會咧。
嗰啲傳道人啦。
工作人咧就要逐間房入去？
睇。
因為好多賊咧。
係匿喺啲房仔嗰度咧？
係等啲人走曬咧，喺個舊佢偷嘢㗎？
如果唔落閘咧，就變咗遲入嚟單丁嘅人喺度路行。
賣緊妹妹俾人駁㗎。
所以入咗一齊入。
走一齊走。
我睇到呢個情景咧？
我覺得香港好幸福啊。
你講同樣會俾人駁呀。
都冇係嘛。
有陣時，你諗下呢個世界？
好多唔安全？
好多唔安全？
裏邊嘅感覺令你覺得。
好提防日日得提防。
所以你話神經衰弱。
其實好多人誤會咗。
你估成即係即係上上係精神病嚟㗎，不過唔講出嚟㗎咋？
係精神病嚟啦。
即系好多人喺個敏感緊張裏邊。
日日都系咁樣度過緊，所以成日贏咗好多嘢。
係驚嘅？
但係當你去嗰啲地方，佢係真係驚。
你就明白啦。
所以一。
入個窗呀，車快啲閂曬啲窗。
因為啲人攞隻手入黎搶嘢。
你就感覺到香港。
哇，你咁巴閉，揸個手提電話，喺度打機又行？
你都收慢線冇梗啦，一臭臭你既然嚇，即係你就知道哇，原來香港咁好㗎咁樣。
梗係啦，你又驚唔值錢？費事偷嘅嚇嗱，所以咧，你就諗下咧，呢個香港咧係咁有趣。
所以我哋今日真係要感謝上帝咧。
呢個呢個喜樂呀？
就係因為我哋享受到呀。
有人愛你。
有平安。
好啦。
最后咧，我想。
第7個問題，你諗下喇，就係其實你最想人地記住你咩咧？
嚇記住咩咧。
可。
你記住你自己咩喎你想人地最記得係咩咧？
我喺一間教堂咧睇到一行字，佢話咧？
我離開世界之後。
人地成日都講起我做嘢嘅風格。
原來一個人咧？
做活體，世界上嘅時候咧？
佢曾經做過好多嘢，係令人哋仲記得嘅。
嗱，呢個好值得我哋諗下。
呢個基督徒最開心係咩咧，就係比人記得。
你一個成日好快落嘅人。
因為快樂嘅人，好少嘅。
好少呀。
而家香港如果你成日笑咧。
好大可能你係傻㗎？
嚇即係咁樣笑，即系覺得年快樂。
都俾人誤會咗呀，係有精神有問題嘅。
你，你諗下點解咁樣㗎？咁樣係真㗎喎，係咪呀？原來快樂喺人哋眼中覺得冇乜可能嘅。
同埋耐唔耐笑下有啫。
所以好多人為有就係入去睇戲嘅時候笑。
咁呀，比較正常同埋黑鷹睇唔到邊個係嘛。
香港人最多俾人鬧就燒咩？咁樣已經俾人鬧呀嘛。所以鬧咧。哎呀，陰公咯。你想唔想人地常常記得你。
喺個快樂嘅人咧？
如果你係爸爸媽媽。
如果你個仔，你話佢係一個好快樂嘅人？
你真係好開心。
所以我講呢度為止，你諗下啦。
我哋唔使成日諗住。
一生嘅年入。
唔使諗呢個問題？
我哋唔使諗喎，因為點解好多人淨係諗呢啲㗎？
睇醫生就係醫生，仲有幾耐命，咁樣係嘛？
嗰啲睇相仲有幾耐命咧，日日問咗呢個問題。
其實點解問呢個問題咧？因為你擔心啊。
擔心唔會好長呀。
但係我想問你，你擔心你就會長咗咩？
唔會㗎，你繼續擔心多啲都係一樣咁短嘅啫，係咪呀？即系咧，擔心唔可以解決到你長命嘅問題嘅。
即係話全老師話你冇嘢好做㗎？
你唔可以靠搏命嘅擔心嚟練自己長命啲做唔到呀，而家做唔到，你唔好諗呢啲啦。
反而諗咩咧？
我今日快唔快樂咧。
我等唔等後接唔接受呢個快樂，臨到我心中咧，不如諗呢個仲好。
因為上帝肯俾快樂你嘅，如果你信任佢。
返去諗，呢個就有價值啲。
嗱，呢個唔係建立就係咁解喎，而係當你有快樂嘅時候，喺個延續嚟㗎。
我同我太太。
嗰兩年嘅日子，佢臨死啦。
我做咗個心理測驗。
佢問我？
用咩方法？
令到佢生活質素好好啦，呢個醫生都話最緊要係質素好。
哇質素好好，有個辦法嘅。
就兩張紙寫低。
你如果仲有命，你做啲咩咧咁樣。
寫咁樣？
哇。
咁如果個社會多就好長命咁樣，哇，你當呢？敢諗法先啦，咁樣咪寫啦。
原好精彩㗎喎。
如果一個人呀，仲有命，如果你肯你肯寫咧，原來好多嘢想㗎喎，好多嘢想㗎喎。
包括你想寫嘅嘢想學嘅嘢，想做嘢想幫人嘅寫。
你估寫完之後點樣咧？
突然間好想活下去喎。
突然間好想回下佢喎。
突然間積極咗喎，你唔信你今晚試下寫嚇，如果仲有咩做咩咧咁樣？
突然間，你好覺得咧？
你好唔鍾意而家嗰種內容喎，突然間你好唔中意喎。
而家值唔值用多時間做而家嗰啲內容咧，發覺唔係好值喎。
唔係唔返工，而係唔值得日日都咁樣返工翻咁耐工做咁奈嗰啲嘢唔值喎。
突然覺得點解唔做嗰啲嘢咧？
哇，原來我哋嘅智慧呀。
一諗到，如果仲有命。
要做多咩人即刻會出到嚟嘅？
