各位電影節目的各位朋友,你們好!。
歡迎大家參加我們三行寺播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息。
我們去到希伯羅書第十一章,三十二節至三十五節。
誰是英雄?。
未開始思想這段聖經之前請重新低頭和討告。
慈悲仍是天賦,我們滿心多謝你。
多謝你因為我們知道我們是軟弱的一群。
但是很多時候我們藉著我們的軟弱。
我們就看到神的大能。
就叫我們能夠完全依靠你,相信你。
求你藉著你的話語去提醒,勸勉,教導,安慰,督習,鼓勵我們。
我們這樣討告,那是奉耶穌基督命求,下門。
我記得在中學的時候,我們讀過蘇色的一首詞。
又叫做念牢嬌赤壁懷古。
這首詞是這麼說的。
大江東去,浪徒盡,千古風流人物。
故裡西邊人到視,三角洲浪赤壁。
亂石崩雲,徑途裂岸,捲起千堆樹。
江山如畫,一時多少豪傑。
遙想恭敬當年,小橋初架了。
紅之英法,雨扇慣近。
譚少庚,強老灰飛煙滅。
故國神幼,多情應笑我。
祖身華發,人生如夢,一樽萬劣江源。
蘇色的念牢嬌赤壁懷古。
比起吳宇森導演赤壁主題曲大江東去。
李卓翰的填詞,好彩不知有幾十倍之多。
在赤壁的宣傳裏面有一句非常有趣的。
英雄有夢千古一戰。
在宋色這首詞裏面,將英雄和幻滅混在一起。
來得非常自然,好瀟灑。
我們北禁會問,誰是英雄?。
在英姿瀟灑,銳智不凡,頭戴羽根。
鬆容搖一搖,語線一片譚紹聲中指揮水軍。
將曹軍一萬手軍艦燒為灰燼的舟魚?。
或神奇妙算,鳥屍與神,借東風的諸葛亮?。
對蘇色來說,這些所謂英雄。
都是長江滾滾大水東流,一去而逝消失在影中。
所謂亂石繽紛,捲起千堆樹。
江山如畫,一時多少豪傑。
其實所謂英雄都是一片雲霧,出現小時不見了。
說到英雄,我不期然想到周潤發所主演的英雄本色。
周潤發年輕,他飾演的Mark哥成為當時成千上萬青少年的偶像。
造型夠酷,加上戴上墨鏡成為英雄的標誌。
究竟英雄有什麼特色呢?。
在這部電影中,麥當雄導演提到。
迪龍黑社會頭頭,弟弟當警察。
他自己也厭倦了這種生活,最後在台灣交易後告收散。
誰知林美香有內奸被出賣,結果要坐牢。
Mark哥竅恨逃出,一個講義氣的人。
替他老友兼大哥報仇,雖然受盡凌辱,甚至被打跛。
絕對不會失去義氣,結果時機到了,在碼頭決鬥。
最後Mark哥壯烈犧牲,為了義氣,為了報仇,為了弟兄。
他壯烈犧牲,這就是英雄本色。
在這部電影,除了帶給你一幕一幕血腥腥的暴力場面之外。
你不禁會問,Mark哥真的是一個英雄嗎?。
今天不少人都崇拜像Mark哥那樣的英雄。
因為他夠義氣,為了兄弟,為了手足之情。
江湖道義,不惜犧牲一切,甚至自己寶貴的生命。
其實很多中國的香港的武俠小選都是這個主題。
所謂英雄,象乎多出,屠九輩。
還有他的造型,如果想想真指位適應Mark哥,一定沒有效果。
現在的世代就講造型包裝,周潤輝擺起一個款,有型有款。
身手品質,夠酷,加上帶上墨鏡,成英雄偶像。
最重要是扮演一個殉道者的角色。
這部電影的感染力這麼深刻,因為Mark哥死在血泊當中。
死在他老友的懷抱當中,他是一個殉道者。
為了情為了義,他父死,死得轟轟烈烈。
因為他的死,黑社會就消滅了。
迪龍兄弟就和好了,大功告成,他是死而後成名的英雄。
但奇怪,讓我們看看《聖經》。
特別是希伯羅書第十一章,這個信心英雄榜上的所謂英雄。
我們看不見有任何紅之意,英法,與善關根。
譚少庚,強弩灰飛衣抹的周瑜。
也看不見神奇妙算,了事以神,借東風的諸葛良。
也看不見他為了道義,為了兄弟不息。
深入苦穴,捱著苦楚,最後在碼頭決戰,擊倒敵人的Mark哥。
在英雄榜上的英雄,在《聖經》記載的。
在希伯羅書第十一章記載的,他是一些無能,無助,無才,無勢力的軟弱人士。
很奇怪,《聖經》說他們的軟弱就變成了剛強。
真戰就顯出勇敢,打退全軍成為英雄榜上的英雄。
究竟這些人為什麼會榜上有名呢?。
為什麼這些人稱為信心英雄呢?究竟英雄有什麼本色呢?。
今天我們在希伯羅書第十一章,三十一節至三十五節。
來看看這件非常精彩的經文,誰是英雄。
首先我們看看三十二節,他們都是軟弱的一群。
三十二節的說法,我又何必再說呢?。
若要一一細說,基連、巴拉、參宣、耶佛他、大衛、薩姆爾和眾先知的事,時候就不夠了。
希伯羅書的作者說,我可以再說些什麼呢?時候不夠了。
這裡說到希伯羅書的作者所提到的猶太人,以屬能詳的歷史人物。
就好像我們今天中國人對劉備、孫權、朱國亮、曹操、周瑜這些英雄人物的了解或者喜好。
不過這些舊弱的歷史英雄,和我們中國歷史的英雄完全不同。
可以見得我們看看這些所謂英雄是何許人也。
基電的故事繼續在《史詩紀》第六章和第七章。
基電並不是我們所想像中的什麼大英雄,武功超凡,領導才幹超人的統帥。
他一個膽怯,沒有信心,甚至沒有大志的農夫。
可以見得,《史詩紀》第六章十五節就說當時要呼治基電去打米店人的時候。
這個入侵他們的米店人的時候,他就怎麼說呢?。
他說,主啊,我有何能拯救以色列人啊?。
我家在馬來西亞支派當中是最貧窮的,我在附加裡面是最微小的一個。
我何德何能啊?為什麼要選就選到我啊?。
我這一族只不過是馬來西亞半個支派是最貧窮的。
在這個支派裡面,在附加當中是最微小的一個。
你是不是開玩笑啊?找我做主水?神真的要呼召他。
他一而再,再而三,他求證,看這是不是上帝真的有能力。
他又要在無水之下,羊毛要濕,羊毛又要乾。
整你整到真是沒膽匪律到極了,更加奇怪。
他要面對米店人的時候,米店人有13萬5000人在人數訓練裝備遠勝過以色列人。
神給他什麼實力去作戰啊?不是AK47,不是什麼導彈啊。
真是笑死人,300個人,一個敵450人?用什麼武器啊?沒什麼飛彈啊。
是用空的瓶子,瓶子裡面點著火把,還有賀角。
這樣的人,這樣的裝備去打仗?就好像人家用飛機大炮機關槍。
而我們只用筷子和罐頭刀,沒得揮的。
我們再看看巴拉又是誰?這個故事記載在《時事記》第四章。
究竟巴拉是何方神聖?是不是好像周瑜一樣,譚紹豐身來用兵啊?非呀。
當時以色列人受到加拿王耶賓的壓制。
這個女士司,底波拉就去找巴拉,耶和吩咐你,領一萬人去到塔博山。
耶賓將軍西西拉會領軍往基遜河,到你那裡,可必將他交在你的手裡。
才知道底波拉明明告訴你,上帝已經將耶賓主帥的西西拉交在你的手裡。
但他怎麼說?他說你約跟我去,我就去,你約不跟我去,我就不去。
什麼意思?底波拉是一個女流之輩,她竟然之間,你去我就去,你不去我就不去。
為什麼會這麼依賴她?很簡單,因為她知道憑著她自己沒辦法勝利。
耶賓是加南人,善用鐵器,以色列人仍然用銅器,走路行軍沒那麼靈活,銅是笨重的。
穿上的銅衣,重也很厲害,但耶賓有鐵車,九百輛,沒得揮的,她知道,除了神幫助,所以她就要底波拉和西西同行。
我們再來看看參宣,參宣是有超人的靈力,單人匹馬,可以在非裏士人裏面私人破壞和殺戮。
故事記了《士司記》14章16章,但我們要明白參宣的力量是有限的,當她頭髮被剪除的時候,她的力量就消失,好像普通人一樣。
沒什麼了不起的,這個所謂強人,頭髮一剪下來,打回原形,變成一個弱者。
耶伐他又是誰?故事記了《士司記》11章12章,聖經告訴我們,他是一個私生子,被氣絕,被趕的流浪漢,所以論到他的出身真是微不足道。
更何況他是妓女的兒子,又被他的兄弟趕離家,離家之後又和匪徒為伍,是一個徹底的失敗者。
所以當阿門人攻打以色列的時候,以色列長女就找耶伐他去打阿門人,他怎樣回答?。
從前你們不是憎恨我嗎?說我離開這個附加嗎?現在你們遇到急難的時候就來找我?他心裏面充滿憎恨苦劫。
如果這樣一個人去做統帥,真是恐多吉少,但神腳甘願用一個卑微的人,那你說不是,廣場裏面還有這個大衛。
終於找到一個名副其實的英雄,大衛的確是一個英雄,是木羊小子來的,面對巨人哥利亞全副軍裝。
他所用的只是五顆石,他之所以得勝不是他,而是神,就好像龐經傳道經這樣說。
他年輕時,大衛年輕時,不是擊殺了大力士嗎?因為他事前曾呼求了至高者上主,上主就刺他右手有力,以擊殺勇猛戰士。
不是大衛有什麼能力,是神幫助他才能完成這個使命,於是你說,OK,那薩姆爾又怎樣?。
薩姆爾是以色列最後一個士司,也是第一個才知道,他一定很了不起,但我們不要忘記,他母親年紀大的時候才生他。
他做了士司之後,率領一群貪生怕死又反叛神的以色列人,他一樣都是一個軟弱人。
眾先知,顯而是包括以利亞,伊利沙,阿摩斯,河西亞,伊在亞,耶利米,達爾里等等,所謂的英雄,似乎都有一個共同點。
他們都不是像我們所想像中的英雄豪傑,恐怖有靈,毫無軟弱,不是的,他們都是一群弱者。
這就是聖經基督教最特別的地方,世上有三種,有些人從不看到自己的軟弱,也不能接受自己的軟弱。
其實就好像海明威描繪的《勝利者》,這個小說一樣,這個《勝利者》是講到一個退休的歐牛勇士,他老了,無能為力了,不認輸。
還弄了一個V字形的手勢,德性的手勢,被那些盲牛撞到體無完膚,他仍然在那裡鬥爭,多可憐,看不到自己的軟弱。
也有很多人看不到自己的軟弱,第二種人就是什麼呢?他承認自己的軟弱,但承認的就是自卑退縮,將自己躲起來變成縮頭龜一樣,人生只是逃避。
這些所謂聖經裏面的英雄,他們看到他們軟弱,他們不是逃避,他們不是自卑,他們不是縮頭龜,他們看到在神裏面有大能。
他們聽到神的呼召,雖然軟弱,不配,但乘機看得起我們,將自己的生命交在神的手裏,軟弱就變為剛強,成為美好的見證。
就好像保祿在哥倫多後書12章9至10節說,他(即是神)對我說,我的恩典夠你用的,因為我的能力視在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱,好叫基督的能力奉陪我,我為基督的緣故,就以軟弱、凌辱、甘難、逼迫、困苦為可喜樂的。
因我什麼時候軟弱,什麼時候就剛強了,我們都是軟弱的一群。
我們看33至34節,信是賜給我們有大能,雖然我們軟弱,但因為信的緣故,軟弱就可以變為剛強。
這些歷史英雄,正是給我們很好的名證,我們看看33至34節。
他們一著信,制服了敵國,行了公義,得了應許,搗了獅子的嘴,滅了烈火的猛勢,撕了刀劍的封印,軟弱變為剛強,增戰顯出勇敢,打退外邦的全軍。
這段聖經我們看到非常有趣的對比,32節說他們都是軟弱的一群,出身低微,勿甚勢力的弱者。
33至34節說,這些大群的軟弱者,卻有無比的權力,榮耀和成就。
就好像保龍說,有寶貝放在瓦器裏面,顯明摸大的能力。
瓦器一擊即破,一跌就爛了,脆弱。
但有寶貝放在瓦器裏面,顯明摸大的能力。
摸大這個字,希臘文叫superbowl,hooperbowl,hooperbowl的意思,如果要做廣東話就是,啊,硬頂就無的,無得頂的。
最大的能力,就好像希伯羅書的作者說,軟弱變為剛強。
現在我們看看這群軟弱的人,如何顯出大臨。
聖經告訴我們,祭服敵國,指基建彭若信打勝米田人。
巴拉也是因若信打退加拿大王的耶賓。
參選者也是因為因若信一次將伊亞比利時人打死,耶伐特也是因若信打敗了阿滿人。
大衛也是因若信打敗諸國,統一了以色列國。
作者強調,不是因為他們的才智,不是因為他們的武功,而是因為神的恩典。
是因為他們信得過神的大能,就得到勝利,除了祭服敵國,他們還行了公義。
人最難得的就是當一個人勝利後就會沖昏了他們的頭腦。
不再秉行公義,不再敬畏神,不再謙卑。
這是一個拯救者的大引誘。
這些能夠秉行公義,又因為他們信敬畏神,以致不會搞出亂子來。
還有他們得到應許,應許這個字原文是中數的,他們所期望上帝所應許的,一一都實現。
正因為眾先知,例如以利亞,扣很多東西,神就應許他們,神是信實的神,一一應許他們。
「倒了屍之口」是指《士司紀》14章第六節。
參宣徒手將一隻少壯獅子撕裂,與撕裂山羊膏一樣。
大衛亦曾經打死獅子,《薩姆爾基信》17章,34至37節。
但相信最明顯的是大爾里柱第六章。
大爾里和三個朋友被吊在獅子坑裡,神就堵住獅子的嘴,叫他們毫無損傷。
他們又滅了烈火的猛勢,很明顯是指大爾里的三個朋友,沙德拉,米撒,阿伯尼哥。
這個故事記載在大爾里先知書第3章19節至21節。
當時尼布格尼撒吩咐將這幾個人扔進燒窯裡。
火力很大,平常加了七倍,所以真正的烈火神保守他們毫無損傷。
正經有說逃離刀劍的瘋人,包括大衛逃避蘇羅的白壁,鴨沙龍的辯辯。
以利亞和尼沙逃脫了爺洗別的殺害,因為這些例子,我們得到一個這樣的結論。
結論是,雖然不配,雖然軟弱,但神卻從軟弱變為剛強,顯出勇敢。
打退外邦全軍,這些一切都是神在歷史上美好的見證。
所以我們看到一個弱者的神學,作者引用歷史英雄給我們一個很重要的信息。
不要忘記,希伯羅書寫成的時間,是在以色列歷史中最刻韌的一刻。
羅馬提多將軍攻入了耶徒撒冷,摧毀聖殿,成千上萬的猶太人受害。
基督徒就更慘,受的逼迫就更大,看來毫無前途,毫無希望。
盼望在哪裏?明天會怎樣呢?當我們看到這種情形,很多時候我們就會心灰意冷。
我們會問神你去了哪裏?為何我們看到周圍都是軟弱敗壞,失敗。
希伯羅書的作者叫我們看看歷史,在歷史上無數見證人與運彩圍著我們。
叫我們加油,加油,不要放棄,這些啦啦隊都是過內人。
是經歷過豬搬的痛苦,有獅子的口,有烈火的萬世,有刀劍的封印,有輔佐。
但他們都好像運彩的見證人,圍著我們,叫我們不要放棄,叫我們加油。
弟兄姊妹,我們看看今天這個世界,我們看看我們的處境。
我們都有時會很失望,覺得很軟弱,就好像保羅說有誰軟弱我不軟弱呢?。
但是希伯羅書的作者要告訴我們,根本所需要的不是自以為強的人。
只為自己有勢力可以打到一起,不是,是神的大能。
就好像保羅說如果要誇我的軟弱,因為自我軟弱神的大能彰顯出來。
這不就是十字架的道理呢?十字架對世界上來說是羞辱,是死亡,是失敗,是幻滅。
但對基督徒來說,它是神的大力。
就好像保羅說什麼時候軟弱,什麼時候就剛強,但是有一個條件。
條件就是信,你信不信得過神?你信不信得過他的允許?。
信是未見之時的實體,是將來之時的確據。
看來我們仍然是軟弱,看來十字架仍然是一個苦難的標誌。
但憑著信,軟弱可以成為剛強。
因為神的大能是要救一切相信的人。
丁姐妹,你會不會覺得你也是一個水深火熱的時候。
前途好像很渺茫,世界好像很混亂,令到你很嘴唆。
讓我們冷清不是看目前的環境,讓我們注目在耶穌基督和他的允許裡面。
讓我們看看十字架,我們就會重新得力。
希伯羅書的作者就是用這些說話去激勵那些在水深火熱的基督徒。
信是未見之時的實體,是將來之時的確據。
是讓我們從軟弱中看見上帝的大能,上帝的剛強。
這就是我們的盼望,這就是我們的信心。
從心低頭我們都同道告,天父我們再次多謝你。
因為我們所誇的,不是我們有什麼能力,什麼智慧。
我們所誇的是我們的軟弱,是有這個寶貝,按照這個雅氣裡面是顯微莫大的能力。
是出於神,不是出於我。
求你鼓勵我們,說在我們中間有些仍然在一個水深火熱的試煉當中。
或者我們失去了盼望,失去了安慰。
求你藉著你的話語再一次提醒我們。
鼓勵我們,叫你繼續走這條路程,加油。
我們這樣討過,那是奉耶穌基督命及,阿門。
我們要求你繼續走這條路,加油。
我們要求你繼續走這條路,加油。
我們要求你繼續走這條路,加油。
