根據新約聖經嘅記載。
耶穌。
喺在世嘅時候。
呼叫咗。
幾多個門徒跟從佢呀？
嗱，我哋記得。
約翰話畀我哋聽耶穌所收嘅門徒，俾施使約翰還毒。
咁都唔少㗎囉噃。
係。
誒，唔可以計過。
五餅二魚。
食飽過5000人係嘛，嗰啲都系，好似今晚咁嚟聽一堂道嘅啫。
誒，唔系一路跟住耶穌嘅咁，不過保羅。
喺哥林多前書曾經講過。
耶穌復活之後係一次向500個弟兄顯現。
團契聚會。
500個弟兄播咁。
不過保羅唔在場。
所以可能佢道聽途鷹。
可能誒？以鵝傳講呀，唔會嘅，聖經權威嚇講呢啲數字應該無錯。
禁路加醫生所記載。
I耶穌升天。
然後喺耶路撒冷。
100。
20人。
係咪呀？祈禱。
等號，聖靈。
呢個數字？
應該更加準確。
誒，唔系，仲有你會記得。
70個人。
耶穌差遣佢哋兩個兩個出去傳道。
福音書當然有名有姓，咁樣記錄落嚟嘅係12個。
試圖。
佢哋喺主耶穌嘅身邊。
但係無論你點樣加起，呢條數都好。
在跟從耶穌嘅門徒當中。
耶穌係特別揀咗3個人。
係特別親密嘅，係入塞。
弟子嗰個Inter cycle。
彼得。
雅各。
若翰。

當然彼得嘅細佬安德烈就係最早喺約但河。
佢係施使約翰嘅門徒施使約翰見證耶穌看哪神的羔羊咁，於是安德烈就返去同佢哥哥西門。
介紹，我地搵到嚟菜芽耶穌為西門改明彼得，不過彼得唔系喺約但河嗰處跟從主㗎因為。
婦女福音馬太馬可若誒，路家都話畀我哋聽，係喺加利利海，係咪撇下愚妄跟從住？
而同時跟從主嘅就係西俾泰嘅兩個兒子，兩兄弟都係一齊打魚嘅，佢哋撇下愚妄同埋父親。
哇咁樣去跟從耶穌兩兄弟都入選。
成為耶穌身邊。
嘅入室弟子。
唔簡單喎。
兩兄弟當時幾多歲啊？
我估十八廿二㗎咋。
耶穌都係30歲。
係咪吖，你唔會想像一班七老80。
你唔會想像一班成年人。
會跟一個30歲都啱啱係咪好似？
仲係好年輕嘅夫子，但係跟從佢嘅呢班門徒。
冇枕頭嘅地方，狐貍有洞嚇天空飛鳥有窩人子周圍去傳道跟住佢嘅十二門徒，如果唔係後生嘅誒，都唔會去金鐘瞓啦。
雅各同若翰。
跟從主從加利利海邊開始。
耶穌特別。
將呢，3個門徒。
大喺身邊，例如你有冇留意呀？獨夫欽書，有時呢啲嘅細節好值得，我哋再諗深入啲捱腦嘅女復活嗰一次。
外面好墟冚呀，你唔好理門口講啲乜嘢啦，嚇？
耶穌就係帶咗3個門徒，你入到去房裡邊。
同埋I know同佢太太。
叫呢一個？
女兒從死裡復活？
彼得雅各約翰係親眼目睹。
呢個神績？
登山變像係嘛？
耶穌又係帶住佢哋3個？
摩西同二零顯現。
目定口外。
定係目不暇給？
定係抽筆記摩西五經先知書。
唔知，不過呢個係一個privilege，係一個你可以講其他門徒喺山下趕鬼搞唔掂，佢哋3個竟然上samina。
想跳臺Oreo。
佢哋跟住主耶穌見證佢嘅神蹟奇事，見證佢榮耀。
呢個係彼得雅各約翰。
客西馬尼。
我哋唔使講啦，你記得。
耶穌需要人同佢警醒禱告。
就WhatsApp佢哋3個。
係咪就叫埋佢哋一齊去喇？不過太攰啦，太緊張嗱。喺耶路撒冷過節嘅時候出入，哇，好犀利，人頭湧湧，去到客西馬尼難得有片刻嘅安靜。
3個門徒，心靈願意。
肉體。
遠洋。
你，你清楚呢個過程㗎？
佢哋跟從主佢哋成為眾多蕓蕓眾多嘅門徒之中。
3個。
彼得。
雅各。
約翰。
嗱，所以當晚可福音記載耶穌一次兩次3次同佢嘅門徒講印紙必須受苦。
並且被殺。
第3日復活。
耶穌唔係講一次，唔係講半次。
頭一次大家都呆咗，問題都唔識問係嘛誒，跟住彼得就第一個開聲，萬萬不可。耶穌斥責彼得塞單退，我後邊去埋你記得嘅呢啲細節。
然後嚟到第3次再講，嗱，馬福音第10張，剛才black老師同我哋讀出嘅經文，就係喺咁樣之后。
雅各。
就嚟搵耶穌啦。

呢一段嘅經文？
我睇勻咗咁多嘅註釋書咧？
冇一個係話佢哋兩兄弟。
係諗緊好嘢嘅。
佢哋都贊成。
係咪耶穌基督超級天皇巨星？喺你哋未出世之前，70年代好流行嘅一套搖滾樂嘅音樂劇？
Andrew Lloyd Webber。
嚇阿Tim rice，寫嘅。
歌詞。
And when we leave their weekend with the Oxford數at符號man woo talk about。
Wiki。
門徒係諗緊佢地自己嘅將來。

其實我哋東方人應該好明白嘅系嘛。
懷孕教會如果主任牧師唔好講話會受苦受死啦去宣教1年啦，敢教會點算呀？
你都做執事㗎啦係嘛，年輕嘅弟兄姊妹係嗎？咁我要選個待堂主任啦，邊個做呀？咁咁點樣爭論㗎你做啦，梗係唔係我做你德高望重係嗎？你年輕力壯嚇你又有針有力點會爭自己嘅啫，所以我哋誤會咗呢個東方嘅文化。
以為好似美國咁，你唔請我係你公司嘅損失。
唔系咁爭法嘅，唔爭唔係爭嘅問題。耶穌講到咁嚴重，講到咁嚴肅，你冇contingency plan，你係不負責任咯？
識唔識咁睇啊？
唔識呀，我哋就唉翻去門徒真係爛泥，扶唔上場啦。耶穌咁即係嚇苦口婆心，佢哋仲喺個盤算緊，自己未必未必未必你睇彼得。
你記得俾得㗎？
彼得點樣同耶穌講？
主呀，我同你坐監，唔係我同你受死。
我都願意。
結果，而係蘇。
點講好，抱歉哋同佢講西門西門塞，但要西你好似西麥子一樣。
我為你祈禱，叫你唔好失去信心，你回頭之後嚇我回頭，我根本唔會唔會離開你，你雞叫二線3次。
不螢幕？
啊，彼得冚唪都係假嘅，真㗎你明唔明俾得呀？
跟住喺耶穌身邊嘅呢，3個門徒假㗎。
喺十字架底下，最後嗰個門徒係邊個話？耶穌話看你的母親嗰個。
咁咪就約翰咯？
耶穌冇愛錯咗佢嘅耶穌所愛嘅門徒，你記得嗎？
我應該同你溫緊書嘅，就係啲係咪新約福音書嚟㗎嚇唔係舊約圣經歷㗎你好熟㗎，不過你試下咁樣串埋一齊睇雅各同約翰跟耶穌喺耶穌身邊氹氹轉嚟到呢個時候佢哋兩兄弟嚟搵耶穌，竟然明白耶穌講乜嘢。
我哋3年班嘅同學唔都唔會咁差。
係啊，嚇我啲同學嚟同我講院長唔好睇輕我哋，我哋識背十二使徒嘅名識，背十二先知嘅名係嘛，識背十二支派嘅名，我哋連12個事事都識背，話叻仔翻去貝12個探子，個名咧好。
亞遭耶穌嘅門徒唔會咁胡塗嘅名㗎喇，唔係佢哋搵埋阿媽嚟㗎嘛，頭先你讀嗰段就冇題啫，嚇，不過我哋讀聖經都記得。馬太福音20章記載，阿媽出嚟同耶穌講嘢，咁唔好帶有限追啲新約聖經學者好睇唔起呢兩兄弟嘅，就話佢有媽出嚟。

我問一句呀。
耶穌出嚟傳到12個使徒跟住佢仲有邊個呀嗎？跟住嚟話。
你成日都唔記得咗咯？
加拿芬言。
邊個阿媽出手呀？
我個仔一陣間吩咐你哋，做乜你哋就做咧試下今晚如果我阿媽嚟呀，你明你明個尷尬嘛。其實跟住耶穌嘅仲有耶穌㗎嗎？㗎西庇太兩個兒子嘅阿媽冇留喺屋企服侍父親丈夫跟埋兩個仔出嚟。
其實可能喺當時嘅文化，唔係今日我哋咁睇唔起㗎你，你可唔可以返返去當場嗰個社會背景呀？
你問清楚呀？
咁樣跟住嚟㗎嗎？唔係淨係佢兩兄弟嗰個㗎？

馬太福音27章好清楚話畀我哋聽西俾泰嘅兒子嘅母親都係從加利利開始就跟從主。
嘅門徒之一嚟㗎。
所以嚟到呢個咁重要嘅關頭，兩兄弟要嚟同耶穌講野阿媽作為教會嘅汁時。
部長唔係唔好計啲咁嘅客資格啦，作為耶穌一個。
真心跟從主嘅門徒點解唔一齊嚟呀？
講又唔好用翻，今日嘅社會係嗎？嗱，你叻仔嘅就唔好搵埋阿媽一齊嚟配你會啦，咁唔系㗎嚇我哋，上一次佩玲會都問過有form three嘅弟兄嚟到阿媽帶住佢嚟㗎。
呢兩個人嚟到耶穌嘅面前問乜嘢？
唉，求榮耀咯，你聽錯啦。
係再你。
嘅榮耀裡係嘛？
剛才你聽到呢句應話嗎？
馬太福音嘅講法就再你嘅國度裡。
請問第3個人同耶穌講，再你得國降臨嘅時候，嗰個係邊個呀？
係耶穌十字架周邊嘅強度。
係臨死之前喺苦難嘅當中，佢認信耶穌係將來要嚟。
嘅舊貯，所以佢話，求你記念我。
嗱，就係從一個咁簡單嘅字眼。
其實雅各約翰明白耶穌講乜嘢，㗎我哋唔好咁睇低佢哋嘅IQ，先得㗎。
佢哋唔係講緊而家。
佢哋唔係爭聖餐，坐耶穌身邊呀。
係約翰都真係坐喺耶穌身邊，以致彼得要提佢喂你去問下主究竟邊個賣你呀？
耶穌自己講㗎路加褔音，當佢講到佢要受苦嘅時候。
路加褔音，第22章。
30節，你們在我嘅國裡坐在我嘅席上吃喝坐在寶座上。審判以色列12個支排前面嗰句咧28節耶穌話我喺磨練之中常和我同在的就是你們，我將國賜給妳們，正如。
我父賜給我一樣，之後主又對西門說撒旦想要犀利。
好似西麥子一樣。
呢兩兄弟換一句應話，講佢哋嚟到求耶穌。
佢哋問嘅？
受死。
復活。
你嘅國降臨。
我哋可唔可以？
仍然。
我估呢個。
咁樣嘅講法？
最低限度有可能。
如果唔係我哋一路嚟誤會咗佢兩兄弟。
其實佢哋唔係爭緊喺耶穌最。
光榮嘅寶座左右唔係唔係唔係唔係唔係唔係係佢哋branch緊對主嘅中心。
並且。
好似俾得咁拍，心口坐監。
瘦死，我哋都制㗎，我哋跟住你，我哋唔會離開㗎，直到嗰1日，你應許喺你嘅角度裏邊同你坐席，同你一齊坐喺寶座上，我哋仍然喺你嘅所有。
你話我未聽過噉解㗎喎。
今晚係咪嚟錯咗培靈會呀，咁？
我試下再同你睇清楚啲最關鍵嘅對答好嗎？
耶穌跟住點樣答佢地。
耶穌還，你們不知道所求的是什麼。
請問呢句櫻華嘅語氣係點㗎咧英？
耶穌係，唉，你哋都唔知自己噏乜，你一個講法咯？
但耶穌通常同門徒嘅對白係好認真㗎喎。
耶穌唔會輕易去取笑佢嘅門徒㗎喎。你讀聖經有冇留意到呢個事實？
耶穌係好認真咁講，我實實在在。
你哋真係唔知道你哋，你哋諗緊嘅係乜嘢事喎？於是所以就問佢哋兩個問題啦。係嘛。
跟住講落去呀。
我所喝啲杯你們能喝麼？我所受的使你們能受望。
我發覺年。
聖經學者都飯咗呢個錯誤。
就加多咗個苦字上去。
虎背。
其實如果你好小心讀聖經，你發覺福音書從來冇叫苦杯？
甚至喺客西馬尼。
都係，求你叫這杯離開我。
冇個苦字㗎。
正如。
講下舊約。
呀。
詩篇23篇你好識背㗎係嘛。
哦，一齊背啦咩誒？在我敵人面前，你為我擺設筵席，你用由高尿我的頭。
是我的，你一定講福杯，你去讀希伯來文啦。
誒，冇個覆轍嘅。
嚇，咁都得㗎咩？喺需要嚟讀聖經要嚟讀原文就係咁解囉，係翻譯嘅人加上去㗎，正如箴言講到得著賢妻是得著耶和華嘅賜覆，冇個言字㗎。
惡妻都係耶和華所賜㗎。
我所喝啲杯唔係港府杯？

係講酒杯，喺一個我哋好唔熟悉嘅典故，不過喺舊約聖經不停出現嘅典故。
宜家，我哋翻中國。
就碰翻呢一個嘅習慣，因為華人教會自從復興運動之後嚇我哋連勝餐都唔飲酒㗎啦，我哋飲葡萄汁㗎係嗎？所以我哋冇飲酒嘅傳統習慣。
飲酒嘅習慣係乜嘢呀乾杯？
啊，宗教事務局呀，局長走埋嚟院長乾杯。
咁第一個你要學嘅動作，就係你個酒杯要低過佢隻酒杯喎。
嚇我個女去短宣喺零下就話見到啲人一路咁痞低到個地下度咁嚇邊個最低嗰個就最恭敬播，咁個個都唔最重要，最重要嘅就係你唔可以作狀喎，嚇見到咩嗰啲三國呀？咩咩咩咩瑯琊榜呀，嚇定係妍熙吖，咁遮住咁即係唔飲嘅感唔得㗎喎，飲完之後要點呀。
反轉佢㗎喎係嘛。

你唔飲呀，我哋嗰句應話點講話？
敬酒唔飲？
嗱，呢個典故。
成為咗聖經裏面。
所講嘅一句，櫻華。
父呀？
倘若可行。
我唔飲。
呢，一個杯得唔得啊？
聽得明嗎？
聽唔聽得明呀，不過佢知道唔得呀？然而唔好照我嘅意思。
照你嘅意思嗱，呢度唔係教我哋飲酒唔飲酒，從來我哋都唔係咁樣查經嘅，呢度係用緊一個典故去解釋乜野係個杯？
杯遞到你面前，你冇得揀㗎？
你唔飲呀，敬酒唔飲呀。
咁佢飲罰酒咯？
你話係咪咁解呀？我摷極書都唔係噉解，Robert老師開始望天啦。
呀，起碼佢喺忠臣讀3年，都應該唔係咁聽㗎係嘛。
再加埋下邊嗰句落去呀，我所受的使。
系咩意思啊？

耶穌講受使喎。
最近嘅典故唔係希臘文喎，係福音書嘅典故，係約翰嘅洗禮喎。約翰嘅洗禮係一個乜嘢嘅洗禮呀？係一個回轉悔改嘅洗禮，唔係外邦人信上帝嘅回轉播。
係猶太人認識獨一嘅真神上帝嘅兒女。
耶和華嘅指紋。
神嘅百姓回轉。
撒加利亞書第一章嘅主題。

會轉。
順服。
桐水泥共通。
嘅主題我咁樣解釋你聽得明嗎？
係咪替芯呀？
耶穌問緊兩個問題，門徒聽得明㗎？所以你唔好話，佢哋諗都唔諗就答VI able。
好認真㗎佢哋咁樣嚟到耶穌嘅面前，耶穌問問題，你試嚇3年班同學嚟到我面前，我問佢地問題。
拗曬頭㗎係嘛，諗清楚先答㗎我們能。
如需話好。
我所學啲杯你們都要學我所受的使。
你們也要受。
耶穌唔係應佢嘅門徒去做，一樣嘢係佢自己唔做。
耶穌係自己先。
行上呢條路？
然後佢話耐咩話？
跟從我。
跟從主係噉解嘅。
系佢行先嘅耶穌行嘅路係一條咩路，唔係佢自己揀㗎。
唔係佢自己決定㗎？
哇，你話佢貴為神的兒子呼風喚雨，清拆風雲歷史之主。
嚇我哋好鍾意讀CS Lewis Nani嘅故仔呀。
Orient watch N多Waldorf。
嚇講阿斯蘭呢隻獅子點樣為咗4個小朋友係嘛，去到白女巫面前俯首就擒。
Lucy喺遠遠跟住問，點解佢唔路吼一聲，咁就令到啲牛鬼蛇神全部都退避三舍？
主耶穌。
Tao啲Skout地圖大flatliners第一句應話no。
Jonathan，講得好。
呢個係主耶穌對父神冇底線嘅服從。
無條件嘅跟進。
因為受使嗰一刻開始。
人若跟從，我就當乜嘢話？
寫忌。
背起佢嘅十字架。
天天。
跟從我。
作耶穌基督嘅門徒唔係為主去做一番事業。
啊，上帝呼召我，我出人頭地，我係gifted program。
哇，我而家要嚟讀最好嘅神學院，轉掌邊間啊。
如果你咁樣諗。
你好快翠就發覺其實你咩都做唔到㗎？
畢咗業出去，嚇有教會請你仲喺大教會添係嗎？誒，講埋明都唔怕北宣請我喎，咁好呀，感謝主呀，咁請問1年你輪幾多次講主日崇拜呀。
80幾個童工。
3年倫理一次到咯，我敢排山倒海嘅paper work。
係嗎？嘩，咁我我為主做緊啲乜嘢呀？
你好快翠就失望㗎啦。
你望住周圍嘅環境，痛唱鐵壁。
你叻到盡。
你咪係隻？
3個A級嘅雞蛋啫嘛。
係咪？
冇分別㗎？
乜嘢係跟從主？
你跟從緊嗰個係邊個？
嗰個唔係猶太人嘅王。
嗰個唔係要嚟起兵作反同羅馬政權攤牌？
耶穌基督，嚟到呢個世界上。
希伯來書講都好，我來了。
係要照。
你嘅旨意而行。
佢對上帝嘅馴服。
將佢嘅生命交喺上帝嘅手中。
所以佢同兩個門徒講兩個入室弟子講好熟，佢地㗎啦。
你們不知道所求的。
事實喎。
識唔識聽呢句應話，耶穌唔係嘆一口氣嘅。
耶穌係話，咦，你哋咁叻？
咦，你咁有作為？
要你放低你嘅雄心壯志，任憑上帝嚟到用啊。
而你唔知道。
跟住會有啲乜嘢發生㗎？
難㗎？
所以今日我哋啲祈禱，我哋啲詩歌含量都系主，為我爭戰吖嘛，主成就我一切呀嘛，係嘛，我有個計劃上主，唔該你撐我呀嘛。
係咪呀？而家啲祈禱手冊仲話我讀書呀，求主賜我聰明㗎，如果我讀漏咗，喺差千事嚟話比我聽呀。嘩，噉都得㗎直情係巴力宗教。
唔系，佢跟我呀嘛。
你跟上帝，你跟主耶穌你，你知道你求緊乜嘢嘛，你知道你跟緊乜嘢唔知呀？所以真係耶穌最後講嗰句，我哋以為疾佢兩個係嘛，只是在我嘅榮耀裡邊個坐喺左右誒，唔系我遲嘅。
係為誰預備就刺鼻邊個佢信得上帝過目。
你信唔信得過上帝上帝會帶領你經過人生。
嘅高低起伏。
平時講呢句應話好容易，培靈會起身唱詩，好容易到你病喺床上，乜嘢都唔喐得嘅時候。
你信得過上帝呢句櫻華。
就係個關鍵。
你信得過佢嗎？
跟從主。
其實。
唔係講我哋有幾靚？
記得。
雅各。
約翰安得烈腓力巴多羅買多馬馬太阿啦腓的兒子雅各達泰誒，仲有份銳黨的西門同埋賣主的加略人，猶但係唔係後來佢嚇俾馬提亞岱咗啦，咁。
崇基神學院仲加埋保羅落去添13個司徒。
你幾多個都好啦。
你面對緊嘅係猶太嘅權貴希律王。
你面對緊嘅係羅馬嘅巡撫俾拉多。
你面對緊嘅係羅馬帝國舖天蓋地。
嘅宗教？
經濟。
政治。
帝國嘅太平。
用今日我哋明白嘅櫻華維穩。
即刻嘛。
條條大道通羅馬，叫做高鐵。
即係嘛，係呀，同今日一樣嘅啫，其實新約而離開我哋唔係好遠㗎，不過我哋唔識聽啦。
羅馬帝國當中，你區區十二使徒要將福音傳遍天下。

所以等住雅各嘅，你讀到使徒行轉第12章係嘛？
希律嘅刀？
斬落嚟誒，冇天使幫佢擋住喎。
啊，上帝可以施恩㗎係彼得就出咗監喇，雅各就係第一個殉道啦。
呀，唔系佢第一個先嚟反，第一個敢佢係試圖喎係嘛。
第一個出師未捷。
身先死。
哎呀，咁跟耶穌呀。
系呀。
系呀。
我哋啱啱有同學M df都未讀完。
MCS畢業6月畢業禮。
7月26號。
佢離開世界。
乜嘢叫做跟從主呀？
做咗啲乜嘢呀？嗱，你用呢個世界嘅觀點同埋標準去量度，你冇答案㗎。
但係主耶穌點樣講？
雅各嘅細佬，約翰？
卻係教會歷史上人所共知。
最長壽嘅司徒。
兩兄弟一齊跟進住。
一個。
都未夠30歲。
就順道。
一個去到90歲。
哎呀，佢就好喇。享受榮華富貴唔系佢喺拔摩海島呀嘛。
教會有冇前景呀？
教會明天如何呀？
相對真系好好啦，今次真係搵天使嚟喇，約翰，你嚟？
嘅羔羊嘅辛苦。
指給你看。
喺C6 21章。
我俾你睇下教會新耶路撒冷從天而降，約翰從高山跑落去，哇，你話老人家跑唔郁，㗎喺意象當中跑得郁㗎？
嚇。
佢見到城門高大上邊12天使十二支派嘅名字。
跟住佢見到城牆12個根基。
根基上。
黑住嘅係乜嘢？
佢好似冇讀過咁啦。
好精彩㗎。
十二使徒。
嘅名詞。
彼得，我哥哥雅各。
誒，我嘅名約翰娜，今日我哋就覺得理所當然，咁梗係佢哋12個啦。當時喎。
你諗下？
手無寸鐵。
未知。
吉兇。
但係原來佢哋嘅名字。
就係寫喺教會嘅根基之上。
我哋唱嘅聖詩，就教會唯一的根基係邊個話？
耶穌基督呀嘛。此外，別毛巾機呀嘛係嘛，點敢敢大膽？所以如果唔係聖經講嘅，我哋唔敢隨便講聖經，從來冇講教會唯一的根基係主耶穌基督係嗰首維多利亞時期嘅英文聖詩，咁樣講㗎咋。
教會講嘅根基黑住聖經裏面講教會嘅根基，合住嘅就系咁普通跟從主。
嘅門徒。
嘅名字？
佢兩兄弟諗都諗唔到㗎？
佢哋對主嘅中心。
主耶穌明白。
但係佢哋自己唔明白。
佢哋樂意跟從主。
結果，哥哥好快脆。
細佬最後。
寫低佢見到嘅呢個異象。
佢明白。
乜嘢叫做跟進住？
靠自己。
靠我哋嘅熱心。
靠我哋嘅能力。
其實從起初。
已經唔係咁樣。
點解今日係保羅講係咪我哋靠聖靈入門又翻翻去肉體咧唔系嘅？
其實我哋跟從主好簡單㗎咋。
就係你願意，我願意。
跟住主耶穌，佢做乜嘢，佢將佢自己嘅生命。
交喺上哋嘅手中。
任行。
煮溶性性。
冇條件。
冇計劃。
冇，一定要咁，然後去搖動上帝嘅手。
冇相對你要點。
我照做。
父呀，倘若可行誒，其實我知道我自己都係唔得嘅，不過照你嘅意思唔好照我嘅意思。
你行嗎？
你願意嗎？
改革運動返返嚟最基本呼照。
就係呢個福音。
冇個意思，唔係咁。
耶穌基督，呼召一個人。
就係呼嘯，佢放低佢嘅生命。
而係願意睇下上帝可以喺你嘅身上。
城城就啲乜嘢？
今日我嚟之前我都好緊張，所以同太太傾計都猛諗翻，今晚講乜嘢好叻咁。
哇，我諗翻我18歲嗰1年，原來已經翻忠臣。
讀先修班㗎咯喎。
果時都未未入，大學。
我太太話係你咁傻嘅啫，咁人哋玩緊咁都幾好玩？
我我我我我自從咁樣睇翻轉頭之後，我唔敢睇輕18歲嘅弟兄或者姊妹。
你今晚我哋唔係幫中信招生喎。
哦，如果要講嘅，我係bong忠臣。
睇下將來嘅院長喺邊度？
你明我意思嗎？
上帝嘅呼召，上帝嘅旨意。
臨到你同我嘅身上？
出人意表。
莫名其妙。
冇辦法能夠測得透。
嗱，呢個係敷治咯。
呢個係跟從。
冇渣男㗎呀？
冇保證㗎。
嚇我細個讀書Hudson Taylor嘅傳記，我發覺原來做宣教士誒染咗絕癥都可以好返嘅，我又做宣教士咯，咁原來唔係㗎？
你願意嗎？信得過上帝就係咁簡單。
喺你前邊嘅一生當中。
你交畀佢。
然後睇下。
睇番轉頭，佢做啲乜嘢？
睇佢做啲乜嘢？
唔係睇我做啲乜嘢我？
跟從住。
就係咁嘅意思，我地同心低頭祈禱。
呀。
親愛住。
今晚我哋喺呢一樹，你嘅鍾意女一同聚集。
我哋好想。
講清楚。
那到底乜嘢係跟從你？
特別喺唔同嘅境況當中。
好似我地。
做到嘢又做唔到嘢。
咁樣嘅？
夾縫裏邊。
我哋好容易會睇錯。
睇咗自己？
睇咗環境。
睇咗好多，其實。
唔係最重要嘅事。
住我哋。
要講嘅？
我哋講咗。
我哋仲有分享嘅時段，但係我哋願意交託。
每一位嘅弟兄姊妹。
喺聖靈。
嘅光宗。
求你幫助我哋。
求你對我哋應話。
求你親自。
你都趺照。
陳妍。
見你嘅名，被尊為聖。

原嚟嘅國度降臨。

願你嘅旨意。
成就在地。
有成就。
喺我哋每一個人。
嘅生命當中。
叫我地活在。
此時此刻。
就係見證你。
嘅奇妙？
你嘅作為。
多謝主。
比我哋有機會認識咗你。

亦都比我哋有機會。
你嘅心意。
又讓我哋有機會。
可以落字。
咁樣？
義無反顧。
我哋仲有。
下半聚會嘅時間，逢耶穌基督聖名歧途。
嚇。
劉進圖弟兄大概唔需要介紹㗎啦。
嚇，所以我哋就慳啲時間，我請佢哋。
今晚嘅對談分享。
我事先冇講俾佢聽，我要問啲咩嘢問題？
係剛才食飯嘅時候，大家都爭住講嘢。
咁先至透露咗一句半句，所以接落去講啲乜嘢咧，我系完全唔。
冇控制嘅佢，佢可以答可以唔答。
不過我只係一個請求我話Kevin。
你如果嚟得咧？
而係你。
作為一個基督徒。
嘅心路歷程。
如果你願意真心回應討論分享。
咁誒，我哋改期都就你。
佢本來呢個聚會係琴晚嘅。
不過琴晚，Kevin要教書。
所以我哋同工好好矮咗性Andrews俾我哋轉到嚟今晚。
咁我哋嘅分享嘉賓就可以出席啦，咁多謝你進圖嚇，所以講返。
大學時候呀。
誒，你係讀法律嘅？
後來竟然投身咗新聞嘅行業。
誒，我想問嘅就係呢個轉變，係咪你見到咩異象嘅咧咁？
唔係喎，唔係我計劃嘅？

我1988年離開香港，去英國讀碩士。
臨行之前。
我係諗住返嚟會做法律執業㗎？
我會做大律師。
咁我連師傅都搵埋嘅，嚇。
咁？
我89年10月。
讀完書喺英國返嚟。
就。
發覺香港嘅社會氣氛好差。
今日香港嘅政治社會氣氛好差。
89年我讀完書返嚟嘅時候，仲撐。
朋友見面。
坐低食飯飲茶。
第一句應話唔係問你走唔走？
係問你幾時走去邊度？
加拿大定澳洲。
喺咁樣嘅氣氛？
咁嗰陣時我仲年青啦。
就覺得法律執業？
可以遲少少先開始。
我想俾啲時間自己去。
體驗下個社會。
即係外邊動盪不安，你係某個社會咁多變遷？
即係九七又就快嚟，即係我唔想將自己閂埋喺個冷氣房間裏邊，日日夜夜對住啲法律文件。
嚇。
我想畀少少時間自己去。
見識下呢個社會？
咁我就去做記者啦。
初頭，我哋諗住做一至兩年。
跟著就返去執業。
不過做落。
真係好中意個工作。
又覺得有啲社會意義。
又覺得同個信仰有啲關係。
好似守望緊依個城市。
咁慢慢做下又多1年？
做下又多1年，我諗去到大概做咗34年後啦。
我就打消咗返去法律執業嘅想法。
所以唔係我計劃出嚟㗎？
你啲份工，第一份工做咗。
6年6年係喺信報信報點解你會揀信報？
哦，冇特別噶我信報明報南華早報三即係我都問佢第一個叫我去見工。
第一個，請我。
後邊嗰3年就做財經新聞採訪啦。
噤另外每個禮拜寫一篇I，用法律角度寫時事分析文章。
嚇。
最新你覺得係學以致用？
都有㗎，因為嗱，誒，9個年代初咧，社會好多問題，譬如居英權呀，人權法呀，咁。
其實咧，你譬如，如果我入行做大律師啦，頭嗰幾年咧，我多數係接一啲好瑣碎嘅唔重要嘅案件，你唔會有機會咧，接嗰啲即係人權呀？憲法司法覆核呀嗰啲案件嘅。
咁但係我做新聞工作咧，可能過幾年就好多機會咧去寫，即係有關憲政呀，人權呀，呢啲嘅即係新聞去分析，咁我覺得都系幾學以致用嘅，因為我我喺英國留學嗰1年咧，我讀嗰啲全部都系唔等洗嘅科目嚟㗎嘛。即系比較憲法喇，人權法啦，嗰啲搵唔到錢嗰啲啦，咁但系做新聞工作就好有用喎。嚇。
所以信報。
我哋淨係識得阿林生嘅啫嘛，我好感謝阿林生林太㗎，因為我太太成日都話佢，你第一份工如果唔喺信報咧，你可能唔會做到而家㗎？
即系因為喺信報咧就臨床林太好信任，同埋好俾機會我咯，咁先我喺嗰個工作裏邊，即係可以有咁樣嘅發揮嘅空間。
嗯，所以你話你一路做嘅時候就。
放低咗，你要返去執業。
嘅嗰個打算啦，即係你做得好開心㗎喎。
係咪禁6年又要走？
哦，唔系，我冇，冇咁95年嘅時候係因為明報總編輯就打電話比我話邀請我過去明報寫社評，咁我覺得係一個好大嘅挑戰啦，亦都係好難得嘅機會，咁我咪答應過佢咯。
如果你又講89年做咗6年95年係95年，佢明報寫社評，係呀，寫社評係點樣㗎？我行外，我唔係好知寫寫評咪每日下晝大家坐低傾下，當日有啲咩最重要嘅，新聞要揀頭條啦。
咁傾完頭條新聞個選擇之後咪傾社評咯咁啊大致其實選題目囉，人傾呀。即係前線機總編輯啦即系總編輯啦兩三個副總編輯啦水平絕不啦咁六七個人啦，我哋有個委員會㗎嚇。
咁決定寫社評。
喂，決定決定寫咩題目就係咩題目咁呀，跟住負擔教你點樣寫㗎，冇跟住邊個得閒教你啫。
即係佢樂高個deadline係大概我諗夜晚10點啦，嚇通常。
嗯，感，其實短過我哋啲siman好多㗎喎，因為即係平均每日有5個鐘頭啦，即系你真係預備咗篇社評大概5個鐘頭啦，嚇一個禮拜7日你冇假放哦，有我初初去嘅時候係5天半嘅長短週，後來就變成5天工作，咁通常一個禮拜我諗我大概寫四至5片咧。嚇。
咁有冇人要send信你嘅？
冇個案，我就響膠股俾總編輯喇，總編輯要改告囉，嚇。
咁因為佢要負責㗎嘛，嚇你就代表緊成張報紙去寫過一篇嘅文章。
你可以咁講係嗯，寫咗幾耐，所以做咗10年11年啦，嚇你嘅感覺係點樣嘅？即係上帝擺你喺嗰個位嘅處，大大使用你。
我曾經覺得依樣嘢都幾重要。
幾有意義嘅？
直到有1日。
就係我受傷之後。
2014年喺醫院我嘅2月廿6號入醫院，㗎嘛。
我諗過咗一個禮拜後啦。
你老友呀呀，楊偉業呀，就走嚟探望喺醫院度啊，你媽咁咧，就因為我受傷之後咧嗰個禮拜日咧，新聞界就發起咗個遊行。㗎嘛，咁呀，第一次即系左中右唔同嘅，新聞專業團體咧，都上街遊行就抗議，即係新聞工作者遭到暴力對待，你係嘛，就要捍衛，新聞自由發生咗件咁嘅，新聞呀嘛。咁啊容偉業嚟到醫院咧，探望嘅時候咧，佢同我講，Kevin。
你今次受傷真係好有意義呀，好喚醒咗社會大眾對新聞自由嘅關注，佢哋冇多句喎，佢話俾你以前寫嗰啲社評更有意義啊。
不過咧？嗱，好奇怪喎。
先即系佢。
走咗之後咧？
果晚，我瞓唔著覺。
我瞓唔著覺。
即係我。
應住應住。
咁我就諗。
點解我會耿耿於懷咧？跟住我好朋友嚟㗎嘛，識佢卅幾年，即係阿阿楊偉業。
咁，而且我知道佢係善意嘅，佢純粹咧講呢句應話咧，係即係用用一個正面嘅角度去幫你看待一件負面嘅事情啫嘛。即系一番好意㗎佢。
呢？我耿耿於懷啦。
系，因為我由細到大咧。
即係我覺得。
你係嘛。
其實我一個好精英主義嘅人。
我相信聰明才子加努力，所信咗主之後咧，我接受我哋教會嘅教導，你係咪要榮神益人？
咁但係我心目中榮神益人係點樣做嘅咧？
聰明材質加努力，上帝俾我聰明才智，我努力，譬如會考成績好，咁咪見證上帝咯？
你嘛考度港大讀法律，咁咪榮神益人啦。咁誒，有法律唔做，你諗下出嚟做記者。
我覺得自己算好好㗎啦，你係嘛，即係交足功課俾上帝㗎。
咁但係咧，阿翁會說話咧？無意中咧，係話俾我聽。
唔係。
嗯，呢個世界有一種事奉。
唔係聰明，才子加努力。
係單純通過。
被動嘅非自願嘅承受痛苦。
而產生。
講翻上帝嘅，嗯，即係你交足功課。
你盡你最好嘅將你最好的獻與主。
佢劈你錄都。
你點諗呀？

我其實唔係好明。
即係？
我喺深切治療病房嘅時候咧？我系有祈禱問，我有問問題。
相對唔答我。
即係我梗係問點解啦？
佢唔唔回答我。
但咧？我裏邊聽到一個好清楚嘅聲音。
我知道上帝同我講緊嘢。
佢都係同我講一句櫻華。
定睛看耶穌。
Lozenges。
即系，我系。
好理性好理性嘅人。
我大學讀法律。
出嚟做，新聞工作。
我係從來冇超自然宗教經驗。
呀。
咁我解釋唔到，點解我心裡邊聽到嗰句應話？
OK。
但我知道嗰個係真。
咁我咪博命睇聖經咯。
喺醫院呀，搏命睇成經。
嚇。
睇咗好多，即我集中淨係睇福音書。
睇耶穌有關嘅嚇。
我睇咗好多。
所以當我用嚟同我講咗句應話，其實佢係無意中講，我覺得係上帝，用佢幫我去思考一件事情。
港漫。
即係？
當我諗到。
呢個世界？
係有種受苦嘅事奉。
嚇。
我突然間明白，我嗰個月喺醫院裡面，我即係嗰個禮拜喺醫院裡面。
我睇耶穌嘅生平。
耶穌一生嘅事奉唔係聰明才自駕努力嘅事奉。
當然有。
由佢都好落力㗎，講到講到唔記得食飯？
但係耶穌一生最重要嘅事奉。
係受苦犧牲嘅葉總。
我想跟從佢住喺一個咁樣嘅豬。
呢樣嘢係我喺醫院裏邊好清晰睇到。
我所跟進佢煮係一個咁樣去煮。

頭先你都講過，即係你會用另一個字嚟到去。
描述你受傷之後。
你用咗呢個？
隱藏呀，heathenish呀。
即係呢個呢個呢個爾利亞喺基立溪喺寡婦屋企呢呢呢啲嘅典故？
你嘅意思係。
點樣隱藏呀？
我唔知大家點樣感覺？而幾年香港社會環境個變化。
我覺得系。
風雨飄搖。
即系好多，我哋過去珍惜嘅核心價值。
法治，新聞自由。
都受到好多嘅衝擊。
嚇。

咁但係。
喺社會最動盪不安，最風雨飄搖嘅時候。
係嘛，我偏偏係。
冇辦法？
繼續留喺新聞前線嘅崗位。
啫嘛，冇辦法。
即係走到去所謂社會嘅最前線。
去見證去影響。
呢個社會嘅轉變？
哦，好似系。
上帝鐘，我收埋咗。
你係嘛。
即係用一個我唔願意嘅方法將我收埋咗。

所以呢段時間我睇呢啲王記睇好多。
即係我睇到伊利亞。
即系嗰3年。
以色列唔落雨嘅3年。
即係你買喺基立溪旁邊？
你買果個寡婦嗰個企。
唔係佢想㗎，因為亞克追殺佢。
佢被迫要隱藏起你。
我。
我一路讀聖經嘅時候，我就覺得依一段經歷。
係同我有關。
即係我就係喺一個咁樣。
隱藏。
嘅。
經歷裏邊。
我諗起潘霍華社追隨基督。
即係？
講啲hidden shortly sunlife。
當時我唔明白年青嘅時候，我唔明白。
點解基督徒嘅生活跟住基督嘅生活有一個隱藏嘅一面？
我而家逐漸明白。
即係上帝預備一個人。
有時係要將佢收埋。
所以你嘅意思呢個收埋唔係保護？
唔係免去痛苦？
唔係免受攻擊你，你完全唔係你話收埋上帝收埋你就其實唔系列王紀喎。其實有啲似以賽亞書喎。
上帝當咗，你係暗器㗎喎，血滴子喎。
收埋殺著咁先出㗎喎，咁唔係我。
我呢幾年學一個功課咧，就係話。
即係人行嘅旅程，即係人生係一個旅程。
人恒嘅旅程咧，其實有兩個。
一共係內在嘅你嘅envisioning。
一個人外在嘅。
你嘅argine。
譬如。
早上讀聖經。
陌上詩篇。
同上帝對話。
邊個energine內在？
黃昏睇電視段啲學生喺金鐘好擔心佢個安全，心裡邊忐忑不安，或者要上庭作供，面對嗰兩個傷害，我嘅人就喺我面前出現，心裡邊。
唔知可唔可以點樣面對呢個係我嘅argine？
啲外在嘅旅程。

送俾係。
準備緊，我個。
Inward，Jenny。
掃得我可以面對我嘅區word將咧。
我，我唔知我講唔講得明。
上帝要求我進入一個內心嘅旅程。
以致我能夠面對。
外在嘅旅程。
所以你嘅意思係話即係你所經歷呢一段嘅日子，其實係一個準備。
準備啲乜嘢呀，我唔遲到。
我唔知道。
過去我哋以為好多事情可以喺我哋嘅。
規劃控制。
掌握之中。
其實唔系。
其實唔系。
呀。
但係有一樣嘢係我哋可以掌握。
即係上帝作見證。
不論順逆。
不論。
係世人眼中睇好有作為。
好大嘅作用。
或是即係眼中睇？
無用。
笑聲。
依啲我哋控制唔到。
咁我哋掌握唔到？
我要花幾多時間先能夠康復可以行走，我都控制唔到，醫生都控制唔到。
佢話唔到俾我聽。
我唯一能夠堅持嘅。
系佢envisioning。
Hardware Jenny。
有好多外在嘅因素，係我哋影響唔到。
我哋能夠堅持喺個arzani裏面。
我哋能夠堅持嘅。
係為上帝作見證。
Just at符號。
所以嚟緊，所以剛才你個講到我係好有感受。
阿各好，早就順道。
要看活到連路喺拔摩海島，建議就兩個人嘅生命都為上帝作見證。
生子唔係佢控制？
所以如果問準備為前便第又唔知道係乜嘢，咁呢個咪好即系真系好虛無飄渺呀，係咪唔虛無飄渺？
因為你唔肯話俾我聽，今晚你會問啲咩問題好？
祈禱啦。
嘅時候咧？
我就諗到一個比喻。
你呢個比喻，我一定要講㗎嘛。
有兩個人。
嚟到上帝面前，一齊嚟到上帝面前。
第一個基督徒就話，上帝呀。
外邊風雨飄搖。
動蕩不安。
我想入神學院讀神學。
神學畢業之后咧？我希望不理世事，專心木會為上帝嘅角度擴張。
想你話好呀，呢度有一份禮物俾你嘅。
另一個基督徒嚟到上帝面前就話，上帝呀。
後面風雨飄搖，動盪不安，我好想入神學院接受裝備。
同最苦難嘅人喺埋一齊。
見證呢個時代為你作見證。
相對話好呀，呢度有一份禮物俾你。
兩個人好歡喜哋攞咗上帝嘅禮物。
即係離開一齊拆禮物？
兩個人發現。
佢哋嘅禮物盒裡面裝住嘅係同一份禮物。
同一間神學院嘅取錄，通知年老師名單都一樣。
我想講。
因為我年輕嘅時候，我諗過讀神學嘅。
我最後冇去到。
但係呢幾年因為受傷嘅緣故，多咗時間係屋企。
多咗時間睇神學嘅英。
我明白呢一件事。
你係一個點樣嘅人？
你帶住啲咩問題進入神學院。
你就得到啲乜嘢？
同一班老師。
同一個課程。
你用點樣嘅心態入去？
你就得到一份點樣嘅禮物。
都係上帝為你準備。
你好似。
講咗院長想講嘅嘢，我我冇教你咁講嘅，係咪呀？好你都唔肯話俾我聽嚇。
多謝你喺咁多人面前。
誒，你可以分享。
你行過嘅心路歷程。
呀。
唔容易，不過我哋。
係啊，多謝又。
唔敢講，聽得明白。
就係咧，你行過咁，然後我哋一路繼續行嘅時候，或者都有。
上唔同嘅感覺。
或者inserted或者唔清楚嘅地方。
係嗎？
誒？
你嘅意思就係話，總之。
我哋揸住份禮物就得啦，咁。

頭先我睇臺下聽你講到嘅時候咧？
開頭，心裡邊都有啲唔係好伏嘅。
因為呢，你幫依個雅各約翰大平反呢？
嗯，我有啲疑問，噶。
呀。
但係咧？
但係咧？
即係？
想耶穌基督面對佢果班親密嘅門土。
係完全。
唔知道。
日後。
要行上一條點樣嘅路？
耶穌基督都冇乜辦法。
所以。
喺。
分離告別講話裡邊呀？
耶穌基督做咗一件事。
因為佢知道伊賓門徒係唔可能合約完。
嗯？
你嘛，因為有一樣嘢你冇講到咧，就係雅各約翰，就算佢真係出於好意去做嗰個請求。
依個請求嘅客觀效果係造成十二門徒嘅分裂，因為其他人好嬲佢哋兩個。
咁嘅？
佢客觀效果係分裂？
做咗一件事。
就係球勝利。
引導佢哋。
進入鎮定。

即系，我覺得靠我哋係合因唔到嘅。
黃絲藍絲點合約啫，冇可能對話都對話唔到。
對話到對話唔到。
但係。
聖靈工作嘅時候。
你諗唔到喎。
喺星用嘅方法係我哋諗唔到。
譬如苦難。
嗯？
唔同政治見解唔同意識唔太唔同嘅立約唔同立場嘅人。
本來冇辦法，可以有共通點。
但係喺人類共同嘅苦難面前。
喺人類共同嘅苦難面前。
係有可能？
呢個方法常人就諗唔到。
但係會發生。
你睇下中國內地教會。
已經發生緊。
已經發生緊。
我相信新一代嘅教會領袖。
新一代嘅神作領袖。
喺苦難裏邊誕生？
喺經歷過苦難出嚟噶。
將你哋中間。
多謝你，Kevin，我哋時間剛剛好。
你有冇沒了的話？
啊，下邊嘅時間咧？
就唔係畀你聽個break嘅。
係想你好認真。
喺煮嘅麵前。
你所聽過剛才。

嘅信息？
誒，你有乜嘢回應請你。
誒，就喺個手機上邊。
前咗呢一個回應嘅表格可以嗎？我哋畀幾分鐘你嚇，如果你有困難，入唔到咧。
誒？
眼度首度。
好或者仲有好弟兄姊妹需要時間，又或者你完全入唔到個QR高。
嗱，我請工作嘅人員咧，留返呢一張嘅power point喺聚會結束之後。
如果你需要，可以上嚟再試下。
嚇入到去填咗個表。
咁先至離開仲有機會，不過我好想喺呢個時候咧，我哋同心一齊祈禱，我亦都好想。
邀請你。
煮嘅手中。
嗱，就係咁簡單啫，不過主耶穌提醒我哋，我哋可能唔知道我哋所求嘅係乜嘢。
我唔係呼照你入中神，所以唔使擔心。
重要嘅係，我哋年輕一代嘅弟兄姊妹。
嘅歲月當中。
上帝。
如果你願意，我邀請你喺呢個位上面恭恭敬敬嘅喜林。
我哋一齊祈禱，將自己恭恭敬敬福軒再煮嘅受眾，我哋嘅同學，佢哋已經企咗喺臺上啦。
我地好樂意同你分享呢一個嘅決定實在係一個。
蒙恩嘅決定。
好，我哋同心。
勢頭。
一齊祈禱。
主耶穌。
你知道我哋每一個人嘅心思意念。
我哋相信你。
我哋投靠你。
我哋願意跟從你。
唔係要你跟住我哋。
佢為我哋成就。
喺我哋人生當中。
一件又一件嘅大事。
當咗，你係。
菩薩。
唔係。
係我哋。
跟隨你。
分別為聖。
任憑。
主所使用。
我哋唔知明天如何？
或者風雨飄搖？
或者迎來歷史嘅成世？
但係呢啲就係你嘅眼中係最重要嘛。
定係你願意我哋每一個屬於你嘅疑慮？
我哋可以透過。
對你嘅順服。
中心。
見證。
你嘅奇妙嘅作為。
係你透過我哋嘅生命。
遠洋㗎。
無助嘅？
又或者好出人頭地嘅？
仲要嘛，呢啲都唔重要。
誒，讓人見到。
煮喺我哋嘅身上。
成就。
你最高嘅自然呢個係我哋今晚企喺你面前。
每一個弟兄姊妹。
無論我哋嘅年紀。
無論我哋信主嘅連日。
無論我哋教會嘅背景。
無論我哋事奉嘅多少。
我哋願意。
向你咁樣將自己。
恭恭敬敬。
嘅獻上。
求主。
越南。
樓主。
使用。
讓我哋好似昔日。
啲5個餅兩條魚。
一個普通。
嘅小男孩。
但系放喺煮嘅手中，竹蔗陌開。
就可以叫多人？
得飽足。
唔系我哋犀利嘅。
係主嘅恩典。
要臨到。
我哋同我哋嘅家。
我哋嘅社會。
我哋嘅國家。
我哋。
所身處呢個歷史嘅時刻。
多謝你。
多謝你畀我哋。
認識你明白。
李聖經嘅教導。
又有機會？
咁樣跟從你事奉你。
多謝主垂，聽我哋不配嘅祈禱。
耶穌基督，聖名求。
平。
各位，請坐。
