好高興，今日嚟到大家當中，我記得上一次嚟應該9年前好似嚇就喺舊嘅禮拜堂嗰個，今次去到都仲有咁嘅咁樣嘅印象呀。咁誒，係啦，今日我再講呢段經文啦，希望他們覺得悶啦。嚇就。
我自己呢？就父親節呢，我就想講。
翻一段經文啦，係關於。
父親嘅心情？
咁我自己都好，成日諗我自己做父親點樣做啦？做父親其實都唔簡單，㗎真係父親嗰條嗰個路程呀，其實係一個好艱苦嘅路程。
今日我揀英文呢，正正就係其實聖經講咗好多人嘅旅程嘅。
呢一段經文呢，可以話聖經裏面。
一個最艱難嘅旅程。
啲CF入去亞伯拉罕呢個爸爸。
呢個旅程真係好難忘啊。
亦都係呢，真係好震撼我哋心靈嘅一段經文，所以我今日想同大家分享。
誒？
一開始嘅時候呢，其實就係講出。
一個考驗嚟㗎嘛。
所以呢個旅程唔簡單㗎嚇個巧遇係咩咧，係兩個至愛嘅考驗。
係咪如果你大家睇第？
誒，第一節啦，則是這些事後神要試驗。亞伯拉罕就呼叫他說亞伯拉罕，他說，我在這裡，第二節神說，你帶著你嘅兒子，就就係你讀生嘅兒子，你所愛嘅以撒。
網膜利亞哋去在我所要指示你嘅山上，把他獻為燔祭。
兩個至外，係咪一個呢就係。
佢所愛嘅兒子。
一個當然係神囉。
點樣揀呀？
我唔知你有冇想象北海？
果晚都唔會瞓得著㗎啦，咁應該。
點樣行呢條路呀？
一個兩個至愛嘅選擇。
嗱，呢個仔咧？以撒啦，經文講啦，係神講㗎嚇。
好似提醒佢，㗎嘛，喂，呢個係你最愛㗎。
嗱，呢個係毫無疑問嘅。
不嬲愛佢，呢個仔呢個年老生嘅仔。

而且咧？佢一路嚟咧，好多經文都係跟住下面講呢，有兩次講話，二人同行呀。
其實好強調咧呀，即係好似唔捨得佢咁啊唔捨得呢個仔。
見以撒就等於見自己㗎啦，仲慘添可能系好要好耐可能做父母都知啦，即係你情願自己病自己死呀嚇。
都唔想襪仔係咁樣？
所以呢個係講緊一個好唔捨得咁樣嘅心情。
係咪？
其實。
以撒係大家知啦，係神秘亞伯拉罕嘅禮物嚟㗎？
年老時候嘅俾㗎嚇。
宜家個選擇呢？
喺呢一份禮物？
定係要嗰個比例，唔係嗰個人？
個GIF。
Godiva。
好多時呢，臣俾我哋好多禮物，我哋好開心喇，好感恩啦。
但係咧，好容易咧，就係。
我哋愛上個禮物。
多過愛嗰個比例嗰個人。
你就唔容易㗎嘛，有時甚至我哋愛嗰個比例嘅人，都係為咗想要多啲禮物。
我唔知今日咧，可能喺我哋。
渥太華呢個地方大家都好多，因此好多禮物嘅。
好，蒙恩嘅。
我唔知你嘅愛係點樣咧？而家今日神好似咧。
要去問我哋呢個問題？
我唔知佢唔會俾你呢個考驗。
你愛的禮物定係外國嘅比例物嗰個人？
兩個嘅至愛。
嗱，我哋睇下不安點做呀？
正經。
講得好，小好簡單嘅。
喺第3節。
亞伯拉罕清早起來備上驢，帶著兩個僕人和他兒子以撒劈好了燔祭嘅柴，就起身往神所指示他的地方，佢了。
好似冇掙扎咁㗎？
嗱，呢個呢誒，我相信聖經呢？冇講，唔表示冇嘅。
聖經上個重點唔係擺住喺度嚇，所以佢佢冇講到，但係呢？重要嘅，其實已經成日講亞伯拉罕都係咁㗎喎。
好簡單㗎喎，佢就系去。
嗱，呢個就係我哋要學嘅功課啦，首先要學功課。
呢個旅程係一個艱難嘅旅程。
但亦都係。
喺嚟講係一個信服嘅女性。
嗱，第一樣，我要學嘅順服。
記得喺12章I創世紀啦神叫亞伯拉罕離開唔珥啦，嚇即係咁樣佢啦，都係咁講㗎喎，佢就去啦。
咁簡單，呢個去呢個字咧，係100蚊嘅生命成日出現嘅。
佢就系去啫，嚇佢淨係識得去啫，其實佢好多人唔明㗎，係咪呀，我諗如果畀咗亞伯蘭都會係喇。你你都明白神搞乜鬼㗎你。
咁辛苦俾我個仔我。
你要翻。
好多嘢，唔明嘅。
好多嘢都唔知㗎？
但佢好在呢，就係去。
嗱，我相信好多掙扎㗎掙扎都唔緊要，總之係去。
呢個就係重要嘅功課。
嗯？
其實神好多時呢。
喺我哋嘅旅程嘅人生嘅旅程呢，唔會講俾我聽，我哋嘅目的地係點㗎？
係咪人生就係咁㗎喎，好似做生意咁呀，你唔知道做到幾大㗎喎。
唔需要有嗰個模式地價。
總之，每一部按住嗰步去就得㗎喇。
亞伯汗就係咁喇，佢只係按住所知嘅，佢大家留意佢做咩呢，佢就被上柴，呢嗰啲係憲制所需要嘅嘢。避曬啦。哎呀，火又都有柴。
以撒。
就係佢。
知道咁多要做嘅嘢，佢就做做做。
咁好彩佢冇帶隻羊呀。
因為神係叫佢獻以撒米樣嘅。
佢好知道㗎。
就係按照佢所知嘅就去做，佢佢嘅時候佢都唔知去邊㗎，其實神話我會支持你嘅山上。
如果你睇第4節呢？
到第3日行咗3日。
亞伯拉罕舉目軟件嘅，看見那地方。
講個市，先看見㗎。
先知道，哦，原來就係呢個摩利亞呢一個山上面。
嗱，我我我諗住出的係一個好重要嘅，一樣嘢咧，我哋喺亞伯拉罕啲一個呢條呢個旅程上面可以學㗎啦。
就係佢行咗。
先至睇見嘅。
只係見多啲㗎嚇。
我知道最後已經睇完嗰隻羊啦，即系先睇到嗰個出路喇，一路唔知㗎。
我哋成日都話見步行步，佢就唔系啦，佢行步見步。
你唔喐啦，你又見唔到嘅？
咁啊好多人都係咁㗎，好似唔敢郁或者唔想郁。
因為前面唔知點，或者諗唔通？
但我不嬲凱瑤教我哋一個嘅。
信息呢，就係。
你行咗先先至見到㗎。
行步見步。
我知道好多頂尖嗰啲成日都話我成日中意講趙明呼召呢啲咁，咁佢哋好多人呢都話。
我就唔能夠好肯定啦，如果個肯定，我一定去嘅。
但其實我講緊咧，好多時咧。
我哋根本唔需要肯定，或者話我哋呢啲背後好多時係因為我哋唔系好想去，其實或者唔敢去。
我哋好多嘅。
限制。
好多嘅焦慮，好多具牌。
甚至係唔係好願意啊。
你先係唔會咁肯定，其實唔需要肯定㗎喎。
你就係行。
按你所知嘅你而家就可以行㗎啦。
即系摁你而家。
若嚇。
你所知道神嘅心意，你就要嚇。
其實有時我哋好多時呢，成日話要搵神嘅旨意，我要好好清楚我先至郁咁呀，其實呢個有時呢，我覺得唔係咁正確，㗎真係。
聖經從來冇話要搵神嘅旨意㗎？
其實搵個唔係幾好呀，搵好似即係話你好似唔見咗㗎嘛。
其實你已經喺神嘅旨意裏邊呢？我哋喺神嘅旨意裏面嘅呢一刻，你可以喺神嘅子裡面啲就係做你應該要做嘅嘢，按你所知嘅去做。
我哋晚今日睇得你會發覺啦，亞邦知道好少嘢㗎，其實。
到最尾果刻嘅知唔知道發生咩事㗎？
但一路嚟佢就係行，最緊要呀行。
就可以啦。
今日我哋做父親嘅，我自己都係咁樣。
初初有個細蚊仔，我，我有對孖女。
呢個媽女咧？好難湊嘅我而家都未見到，聽見有人係難湊過佢佢哋嘅誒？一方面就。
佢哋係捉魚，不過呢就好細嘅兩個加埋都唔夠人哋一個錦松呀，一個三房幾一個五磅幾。
咁啊體現at符號出世嘅時候已經。
唔食奶嘅第1日已經唔食奶，㗎，唔係唔關我哋寫啲姑娘餵㗎呢啲最有經驗，佢哋搵曬最有經驗嘅醫生姑娘嚟都搞唔掂，都係唔食嘢嘅。
一個好難湊嘅情況，我哋條路唔知點行。
其實唔使知嘅。
人一路保守。
宜家睇返轉頭，佢哋係好難湊，或者話其實佢哋係總之冇胃口啦，佢到到。
中學呀？
上體育堂之後，先開始第一次話肚餓。
咁當然係即係你知啦，比較。
I細粒啦，行瘦瘦弱啦。
但係一生咧？
我哋睇番轉頭。
冇試過咩病？
神一樣咁樣揍大，好多時我哋唔知道前面嘅路點㗎？
仲要係我哋按住所知嘅。
就行。
就話，你行先。
我要將來主持你一路咁樣逐步指示嘅，其實呢段經文得好多個行，同埋看見。
但係行得先。
就逐步睇嘅。
我覺得大家今日呢，特別諗下啲一個父親嘅心情。
係咪我哋話好難行嘅？
我唔知大家有冇諗我都唔敢投入㗎，其實。
唔知你有冇試過，如果神叫你今日？
你將你嘅仔。
唔好話嘅佢而家唔係淨係話線俾佢做傳道人嗰啲咁簡單喎。
係殺咗佢喎。
你你，你點樣去面對呢？阿寶可以點樣面對呢？
我想今日誒。
透過呢個經文嚟睇咧，其實佢有3個樣嘢我哋可以睇到呢，就係。
信望愛。
3個。
你帶佢行呢條路㗎，我首先睇個信心，呢個係你真希望書都係咁講㗎，即係即係書話，不論因著信佢被試驗嘅時候，就把以撒獻上，嚇呢個係信心，好明顯係一個信心嘅表現啦。咁個首先係一個信心先。
嗯？
不過呢個信心啦。亞北韓啲一個旅程咧，係比我哋唔好明白咩叫唇上咧，即我哋都係誒，誤會咗聖經所講嘅信心啦。
我哋個個以為個信心就係好有自信啫，即系溝亂咗同呢個自信，即係話好相信好知道。
信得過？
個結果，一定係咁㗎咁樣？
打不能，其實唔係㗎。
佢唔知㗎嚇。
所以佢個信心唔係咁樣㗎，佢信心係點樣嘅呢？你，你知道如果你試嚇代亞伯拉罕啦，你，你估你一路行嘅時候呢？同意實行啦，嚇。
如果你最驚係咩呢？
最驚就係終於發生嘅嘢。
就醫生問佢？
一樣係邊？
其實好食醒目㗎。
嗯？
二xx好好特別㗎喺聖經裏面，你知道我哋話有ah嘅神醫生神雅各嘅神㗎嘛。但系依家新聞講得好少嘢㗎。
亞伯拉罕同阿國就講好多啦。
好似冇咩做到出嚟㗎嚇。
有人話佢唯一做得好嘅嘢呢，就係邊一度。
佢逼佢爸爸講咗一句證據出嚟嚇嚇。
咁就問呢個問題，就係話隻羊喺邊咧咁？
你作為呢個父親呢，我諗。
你最驚就係問問呢個問題，問到正。
但係，如果你就亞伯拉罕咧，我唔知你做爸爸啦，通常就話誒，我有我有分數，㗎喇，我搞掂啦。咁啊，嗱，呢啲就係我哋以為嗰種信心啦。我哋有白可以做到，但係亞伯蘭姆咁答，而且佢都事實上係冇，佢都唔知點樣嚟。
嚇咁個信心係咩嚟嘅呢？咁嚇？
喂，留意呀班個答覆呢？
喺第誒？
呢個？
第7節。
嚇。
英文佢火與柴都有了，但燔祭嘅羊羔在哪裡呢？
第8節，亞伯拉罕說，我兒。
神必自己預備作燔祭嘅楊焗。
嗱，我我想喺度誒介紹。
誒？
講小小原文啦，呢個預備呢個字咧？
其實喺原文就係看見嗰個字嘅，我正話講嗰個看見呀。
講的是嚟㗎，其實係。
神必看見。
個羊羔。
即係話咧？
北韓。
嗱，佢咧就話。
以撒，你睇唔到隻羊喺邊？
憨自己都睇唔到楊喺邊？
不過身體度嚇其實個意思係咁。
我覺得呢個就系。
信心嘅定義，嚇。
唔系我睇見。
唔系我睇見將來即係好多人以為話祈禱好有信心就話我相信今次好有信心，一定會係咁樣㗎我哋唔係睇見嗰個結果係點㗎，唔係㗎。
喺想睇睇見。
呢個先係重要呀。即系即系信心食，先講個信心啦，唔係對嗰件事嘅結果又冇信心。
信心永遠都係講緊喺對個信心嘅對象係邊個？
你信得過神。
就得㗎啦，嚇，其實你唔知想點搞㗎有時。
你唔能夠肯定㗎。
你唔需要肯定添㗎。
但系你可以肯定嘅就係你知道你所信嘅神係信得過。
呢個先係最緊要，好似保羅橫我心知道，我信係邊個呢個就得啦，但係結果係點呢？其實冇人知嘅。
唔需要知嘅。
所以我哋嘅信心係基於唔系話，我好有自信，今次一定會點樣？
而係我嘅信心係基於。
我相信得過呢個神係信得過嘅。
所以佢係講緊神看見先係最緊要。
嗱，呢個係英文中文都都啱用，㗎喺即系即系看見預備其實係係睇實啦，我哋中文都係咁講下有神，睇住就得㗎啦，嚇。
或者我哋英文Google試嚇。
Hmm咧。
就得㗎喇。
總之有神睇住都得㗎啦。
一個好好嘅例子呢，就係。
有一個盲嘅新聞裡。
呀。
完全睇唔到嘢，㗎。
咁啊同我爸爸喺度喺個爸爸嘅細路哥上面玩。
爸爸陪住佢。
咁佢個舅仔呢，就想整蠱佢。
粒聲唔出咧就誒，突然間望住佢就即刻咁走猛咁走，咁呀，想行下佢。
點知呢個細蚊女呢？
就咩反應都冇。
一啲都唔驚。
個頭仔都冇乜，冇乜癮啦，嚇。
咁先至係同佢講？
你都睇唔到我，你都唔知我係邊個，乜你唔驚㗎咩咁？
咁駛問你話我唔驚，因為我爸爸睇到係邊個佢都冇出聲。
我就知道冇事。
嗱，呢個正正就係今日我哋嘅信心。
我哋唔使睇到㗎？
神睇住。
有一個天賦。
佢睇到曬。
佢睇實。
我乜都唔使驚，我唔需要睇肉㗎嘛。
你，你知道今日我哋我哋成日話睇醫生㗎，其實唔係睇醫生㗎，唔係你睇醫生係醫生睇你咋嘛。係咪？
你諗下最緊要係佢睇我個病，睇得準啦。
我睇佢冇用㗎。
今日我哋神都一樣㗎啦，我睇到冇用㗎你，你知道咁多做咩姐你又控制唔到㗎，其實。
陳好多時都唔鍾意講㗎，如果佢預咗講你聽你有做呢啲咁樣嘅考驗，我諗你就真係。
有排驚，係咪吖？
或者話知道你有幾多幾多年命呀，你都好難做做人嘅。
實唔想將嗰個結果？
講曬俾你聽㗎，佢只係俾你第一部就得㗎喇。
佢體術。
呢個就係嗰個信心，亞邦就係呢一種信心嘅旅程呀。
嗯？
仲有另外一個呢個希伯來書講畀我哋知嘅。
不安，點樣落得首期殺？
呢個20啦，佢諗緊乜嘢呢？咁嚇。
英文呢？
都唔係好詳細講，不過希伯來書講畀我哋知呢？
但係佢以為。
以集會復活。
即係佢，佢真系有咁嘅信心，就話信一個神應許嗎？
係咪佢應佢俾佢話？
係以撒個後代。
會一路將來好多㗎嘛，好似升咁多㗎嘛係嘛。
成為一個大國。
禁實唔會死啦，就算我今日殺咗佢呀。
曾於佢個復活啦，係咪吖，即係佢係一個好單純嘅損失埋，當時其實唔簡單，因為佢哋未有復活，呢個咁嘅咁嘅觀念㗎其實。
即係唔清楚㗎？
但係佢就係。
呢個叫做盼望咯。
立立立盼望就係用復活嚟做代表嘅盼望，喺你唔都唔掌握㗎喎，其實。
你唔長啦喂，你知道服務你唔知復活係點樣喎，其實。
我哋都唔知道服務係點解你唔知道將來天堂係點嘅，但係我哋有一個盼望。
知道實係好好，正好掂㗎。
咁呀，咁呀，夠啦，所以探望都唔係你能夠好清楚㗎，不過我哋有盼望嚇。
阿斌就有你呢個盼望嚇相信，所以佢就唔怕㗎。
因為佢信得過呢個神呢，因為有信心啦，佢就知道個結果，一定掂㗎。
成日應佢一定會實現嘅。
咁就可以憑住咁樣就去㗎啦。
嗯？
不過我今日想講嘅主要都唔係呢啲嘢。
我今日上翻翻落去。
我最初所講嘅。
呢兩個至愛嘅選擇。
所以除咗呢個係一個。
信心嘅路程一個盼望嘅路程，我相信呢個係兩樣嘢，都係洗到白浪，可以繼續行上去嘅。
今日我哋都需要㗎，呢個信心信得過神。
睇實同埋有呢個盼望。
我哋就可以行上去。
但系咧，我想今日再講。
一個。
特別喺父親節裏面。
我想講呢個愛嘅類似。
系呀。
呢個愛嘅旅程呢？
我想大家。
誒？
慢慢地去，真係諗嚇人經歷，其實呢段經文呢，有兩個好大嘅問題嘅。
我唔知大家堅持讀嘅時候呢？
有無咁樣諗過呀？第一個問題就係。
點解會有隻羊呢？
其實唔需要，係咪呀？話明係試佢㗎嘛。
我試佢睇下佢真係係咪聽話，或者話係咪真係肯？
建議咋嘛，咁應該拎起把刀㗎啦，已經係準備曬㗎啦。
禁止神就阻止佢啦係嘛。
喂，唔使殺我唔係真係要你殺。
我而家知道啦，我知道你呢。
就係按我。
經緯我多過嘅濟啦，咁。
嗱，呢個考驗就合格咗啦，係咪吖？
咁似一樣係做咩？
咁你應該得啦搞掂啦，你返屋企啦。嚇，即係唔使演啦，佢先係做咩呢？
點解會仲要整隻羊咧？
呢個第一個問題。
第二個，我諗係更加難答嘅問題。
就係，如果你想象嚇你做亞伯拉罕。
終於呀，天都光曬，原來唔使殺嘅咁嚇。
我唔知你嘅心情會點呢？
你唔會話話乜搵啲咁嘅嘢嚟搞？
嗱，我哋試下諗下，我哋好多人都唔敢再再諗諗，落去㗎。
或者唔敢呢，真係去。
睇呀嘛呢個神？
咁樣搞法㗎？
我唔知你試嚇你試嚇諗下，如果神真係今日畀呢一個考驗你，你整唔整個順？
你成績啲問題自己。
特別啲有有有有仔女嗰個嗰啲呀。
你接唔接受到呀？
就算真係係一個考驗嚟㗎原來。
你對呢個神你會點睇咧？
哇呢個神係咪愛我㗎？
要求咁樣嘅要求呢，都係唔合理㗎。
嗱，我我哋唔敢諗落去㗎，即係唔敢。
即係對於神呀，我哋始終唔敢咁樣咁真去面對。
但系你諗下你諗心一層層點解要咁做呢？
你接唔接受到呀？
嗱，我希望大家即係誠實啲。
問下自己。
你得唔得喇。
亞伯拉罕，佢最後會唔會話哇，呢個宸我對佢咁好中心。
佢咁樣？
嚟去？
是我。
其實接唔接受到？
我記得我同我啲人驚我同一啲。
誒，一啲人係ah去靈修分享嘅時候。
有一個姊妹，佢有個仔㗎。
佢就好。
坦白咁樣講。
佢話，如果。
呢個系佢個老公？
咁樣搞法啦。
佢會同佢離婚。
呢啲係真心說話嚟㗎？
其實背後我哋算唔算好順利咁噉樣做呢？
嗱，呢個呢啲問題咧？其實咧？冇？
清楚個答案嘅。
其實我都想講咩，你知呀？
聖經裏面好多時咧，唔俾答案嘅。
佢唔係唔畀，唔畀佢直接個答案。
好多成日畀啲問題嚟㗎？
呢啲係刺激你去諗嘅。
誒？
我我我成日中意咁講㗎，不過依個我哋冇時間詳細講啫，即系聖經呢？好多時呢，唔係畀一啲簡單直接嘅問題，答案比你㗎。
要畀問題你㗎？
你睇下耶穌講有好多時都問翻啲人嘅啫。
甚至佢冇答案嘅聖經。
即係唔俾嗰個答案嘅個答案係喺你果度㗎，你要同神。
去掙扎？
用你嘅生命嚟回應嘅。
嗰個先至係答案啦，嚇咁所以有時唔係咁明顯，不過我想喺呢度經文呢，我都想。
誒，幫大家睇下。
其實咧？
聖經呢，喺呢一段經文呢，有時？
一啲嘅指引，我哋可以諗下嘅，嚇我試下大家。
諗下呢個愛嘅問題？
咁樣？
神要求佢個愛得唔得呢？
首先我想睇呢，有第一個嘅tips呢，就係喺誒。
第二節。
神華。
你帶著你嘅意思係你讀生嘅兒子，你所愛嘅，以撒往摩利亞哋去。
誒，呢度咧？
特別我講摩利亞先啦。
第一次Monica係代表乜嘢？
大家啲聖經熟唔熟？
喺舊嘅聖經咧，有提過摩利亞嘅喺第二度英文呀。
誒？
歷代志。
當時咧？
大圍想為神起聖殿上唔好等你個仔起。
咁佢咧就為佢嘅仔呢預備曬？
包括呢個地方。
就係摩利下山。
所以摩利亞其實係摩利亞山咧？
其實係將來聖殿嘅地方有啲北海，唔知㗎，所以我我咁樣，亞伯蘭，好多嘢都唔知㗎。
聖殿就系佢哋憲。
羔羊嘅地方？
所以點解有隻羊？
呢個係預表將來。
一隻樣。
係為人贖罪㗎？
呢樣唔單止係代替伊薩㗎。
其實係神嘅羔羊，耶穌基督代替所有人嘅。
嗱，呢個係喺伸入睇翻轉頭啦，嚇。
不過。
我，我想大家試嚇咁樣諗。
即係？
呢隻羊呢，其實佢後後來呢，都撈第13節。
不安話。
佢舉目終於見到隻羊啦，嚇。
有一隻公羊兩角扣在稠密嘅小說中。
亞伯蘭就取嗰隻羊。
呢個取呢個字呢？後來摩西五經都係用嚟做。
嗰個祭司？
去似呢個？
楊。
呢一個贖罪祭。
都係取嗰隻羊。
其實呢個呢個取呢個字呢？
同埋食呢？
到新藥都用嚟睇聖餐都係咁用嘅。
At。
拎起呢個餅嚟食，拎起呢一個。
楊呀。
耶穌基督嘅身體。
所以呢個係講緊憲制㗎，其實。
嗱，我我，我想講嘅係咩呢？
就係當神呀，要求。
亞伯拉罕，你將你嘅兒子你所愛嘅疑似你讀生嘅兒子。
獻上俾我。
當佢咁講嘅時候，佢正正呢樣嘢，佢叫亞伯蘭做嘅嘢，正正就係佢自己要做嘅嘢。
大家熟唔熟識㗎呢個？
你想愛嘅獨身嘅兒子。
就係天賦。
呢個神係正正佢就係要。
獻上自己嘅仔。
佢而家搵個腦有亞伯拉罕裕衍呀，佢啲個心情。
呢個係真㗎聖經話。
亞伯拉罕。
通訊係朋友嚟嘅，老友嚟㗎？
喺創世記18章神話我所作嘅事豈可瞞著亞伯拉罕？
佢要做嘅就係呢一座。
好偉大嘅愛。
寫下佢個制，佢上個老友都試下。
呢種心情？
捨唔捨得。
唔捨得㗎？
嗱，呢一個呢，一個愛嘅意思係乜嘢呢？我想大家心入邊諗嚇。
我希望大家真係好坦誠嘅。
你睇到啲個愛啦係冇可能㗎。
港獨啲神，你癡線嘅。
咁樣個係唔可以㗎，唔可以接受㗎？
你知唔知原來神愛你？
就係用咁多過愛。
係你完全唔可以接受嘅愛㗎。
你明唔明白佢嘅愛有幾大？
你唔讀英文，你唔明㗎？
你唔代去亞伯香港個心情，你唔會明白。
我哋話耶穌釘十字架，好似講得好容易。
係唔可以接受，係唔可能夠愛嚟㗎？
係唔可以容許佢存在嘅愛嚟㗎，成日咁一個愛嚟愛你。
呢個先至係真正愛。
呢個喺舊肉裡面？
陳要搵亞伯拉罕尼。
嚟試嚇，即係上下呢一種嘅心情？
咁當然佢係靠住信。
靠住盼望。
佢就繼續咁樣行上去。
其他碼不論真係知道好少嘢，我哋就知道多啦。
我哋知道原來呢？
背後係咁樣嘅？
點知梅。
有一個咁樣嘅神？
佢連佢嘅愛嘅獨生子。
都唔會唔捨得俾我你。
佢仲有咩嘢唔可以唔畀你？
我哋仲有我哋行呢條路仲有咩怕？
就係一個咁樣嘅愛。
係一個絕對你信得過嘅新嚟嘅。
我有時叫。
怎能如此呢個外向，呢啲舊嘅思覺好好㗎，其實。
好carry。
我哋有時唱呢，我哋都未明白。
呢種愛有幾大？
係你同我都做唔到嘅，肯定做唔到嘅。
或者甚至我哋都唔會接受嘅？
今日我想講嘅就係。
我哋如果。
愛神。
唔系，因為神將。
你心愛嘅嘢畀過你嚇，咁你就好鍾意佢。
系，因為佢將佢自己最心愛嘅。
都畀咗你。
你明唔明白晨個案有幾大？
記得神。
好，我哋。
好執著呢個關係以致到呢？
的士我哋咁樣離開佢。
唔要佢。
佢啲輔助最大嘅代價。
都月要番我哋返嚟。
呢個就係海。
令佢獨生子呢個所愛嘅獨生子。
佢都可以寫下。
我哋我哋試嚇頭飲下啲正經文，嗯？
睇翻我哋人生嘅旅程。
我哋需要純。
需要忙？
我希望大家特別係父親節，更加體會呢個天賦個案。
一個完全冇得比較嘅。
其實父親。
就係代表外。
或者甚至透過我哋嘅父親。
畀到愛俾人揀。
我哋。
領受呢個外，特別係天父嘅愛。
我哋更加可以將呢個愛。
分享俾人。
我鍾意叫自己係。
睇自己，做一個父親。
就係分享呢一個愛。
就因為天父呢個愛？
係咁大？
保羅橫。
陳記得愛惜自己嘅兒子。
喂，我哋罪人寫廖。
你不也把萬物和他一同白白的？
賜給我們麼？
因為我哋做一次睇翻。
我哋今日之所以行呢條路。
其實最大嘅動力。
因為呢個可愛。
不嬲喺呢個旅程，佢知道佢愛佢嘅仔。
我想呢個係考驗，亦都使到佢。
佢都真係愛佢嘅神。
不過可能我唔知啦，佢可能未必。
咁大嘅體會睇到？
呢個神愛佢？
但係我哋唔同啦，嚇到樂華。
我哋知道神我哋因為。
有啲一個獨生子。
持俾我哋。
從今我哋就知道乜嘢係神枱。
我哋變咗亞伯蘭好多喎。
佢未必咁明白神愛。
我唔知道佢唔搭幾多？
可能佢只係明白。
但係佢嘅朋友。
但係今日你同我。
就更加可以行上呢條路。
更加有信心，更加有盼望。
因為我呢個神，佢望我哋。
我哋就低頭。
因為我哋多謝你，因為。
你賜畀我哋有地上嘅父親。
母親愛我哋。
更加係。
你呢個愛，透過耶穌基督。
十字架上面。
嘅寫真？
俾我哋睇到，你真係感安慰。
係你用呢個愛嚟激勵我地。
因為今日。
要好似不論一樣。
我哋話我。
我在這裡。
我預備好亂。
係因為你為我預備曬一切。
你係。
睇見。
我前面一切嘅路。
我所需要嘅一切。
你係睇實。
今日我唔需要睇咁多。
我哋要將我哋自己一生線上。
你用你個愛激勵我哋用翻我哋。
叫我哋。
一生就係充滿啲一個愛。
可以同。
我哋周圍嘅人去分享。
你今日賜福俾我哋同我哋一架。
俾我哋更多經歷，呢個我哋祈禱奉耶穌基督咁。
