很高興今天來到大家當中,我記得上一次來,應該是九年前,在舊的立法堂,我這次去到還是有這樣的印象。。
今天我再講這段經文,希望大家不會覺得悶。我自己父親節想講一段經文是關於父親的心情。。
我自己也經常想,我自己做父親,怎樣做呢?做父親其實也不簡單,父親的路程其實是一個很艱苦的路程。。
今天我選這段經文正正就是,其實聖經講了很多人的旅程,這段經文可以說是聖經裏面一個最艱難的旅程。。
你試試代入阿巴拉罕這個爸爸,這個旅程真的很難忘,也是很震撼我們心靈的一段經文,所以我今天想和大家分享。。
這段經文一開始的時候,其實就是講出一個考驗,所以這個旅程不簡單,考驗是什麼呢?是兩個最愛的考驗。。
如果大家看第一節,。
「這時候神要試驗阿巴拉罕,就呼叫他說,阿巴拉罕,他說我再借你。」。
第二節,神說,你帶著你的兒子,就是你獨生的兒子,你所愛的爾薩,往摩利亞地去,在我所指示你的山上,把他獻為凡濟。。
兩個最愛,一個就是他所愛的兒子,一個當然是神,怎樣選擇呢?我不知道你們有沒有想像阿巴拉罕那一晚應該都睡不著了。。
怎樣走這條路?一個兩個最愛的選擇。。
這個兒子,爾薩經文講,是神講,好像提醒他,這個是你最愛的,這個是毫無疑問的,阿巴拉罕愛他的兒子,這個是年老生的兒子。。
而且他一直以來,很多經文都是跟著下面講,有兩次講,二人同行,其實很強調,阿巴拉罕好像不捨得他,不捨得這個兒子。。
獻爾薩就等於獻自己,可能更慘,很多人做父母都知道,自己病自己死,都不想兒子是這樣。。
所以這個是一個很不捨得的心情。。
其實,爾薩是神給阿巴拉罕的禮物,年老時候給的。。
現在的選擇是要禮物還是要給禮物的那個人,gift還是gift?。
很多時候,神給我們很多禮物,我們很開心,很感恩,但很容易我們愛上禮物多於愛給禮物的那個人,其實不容易的。。
有時甚至我們愛那個給禮物的人都是為了想要多些禮物。。
我不知道今天,可能在我們奧塔華這個地方,大家都很多恩慈,很多禮物,很蒙恩的。。
我不知道你的愛是怎樣呢?。
現在今天神好像要去問我們這個問題,我不知道祂會不會給你這個考驗,你愛禮物還是愛那個給禮物的那個人?。
兩個的摯愛。。
我們看看阿巴拉罕怎樣做。聖經說得很少,很簡單的。。
在第三節,阿巴拉罕清早起來,避上路,帶著兩個僕人和他兒子爾薩,劈好了梵濟的柴,就起身往神所指示他的地方去了。。
好像沒有掙扎一樣。。
這個我相信聖經沒有說不表示沒有的。。
聖經想的重點不是放在這裡,所以他沒有說。。
但重要的是,其實聖經經常說阿巴拉罕都是這樣的,很簡單的,他就是去。。
這個就是我們要學的功課,首先要學功課。。
這個旅程是一個艱難的旅程,但也是在阿巴拉罕來說是一個信服的旅程。。
第一樣我們要學的,信服。。
記得在十二章創世紀,神叫阿巴拉罕離開吾爾,這樣去,也是這樣說的,他就去了。。
這麼簡單,這個去這個字在阿巴拉罕的生命中經常出現的。。
他就是去,他只會去,其實他很多事情不明白的。。
我想如果讓他做阿巴拉罕都會是這樣,你怎會明白神搞什麼鬼的?。
那麼辛苦給我兒子,又要回,很多事情不明白的,很多事情都不知道的。。
但他幸運的是去,我相信很多掙扎的,掙扎都不要緊,總之是去,這個就是重要的功課。。
其實神很多時候在我們人生的旅程不會告訴我們我們的目的地是怎樣的。。
人生就是這樣的,好像做生意一樣,你不知道做到多大。。
不需要有那個目的地的,總之每一步按著那一步去就可以了。。
阿巴拉罕就是這樣,他只是按著所知的去,大家留意他做什麼呢?。
他就避上柴,那些是現世所需要的東西都避了,火有刀有柴,以殺。。
就是他知道這麼多要做的事情,他就做,做足。。
幸好他沒有帶著羊,因為神叫他獻以殺,不是羊。。
他很知道的,就是按著他所知的去做。。
他去的時候他都不知道去哪裡,其實神說我會指示你的山上。。
如果你看第四節,到了第三天,走了三天,阿巴拉罕在舉目遠遠的看見那個地方。。
那時候才看見的,才知道原來就是摩利亞這個山上。。
我想指出一個很重要的東西,我們在阿巴拉罕這個旅程上可以學的,。
就是他走了才看見的,才看見多一點的。。
我們知道到最後已經看見那隻羊,才看到那個出路,一直不知道的。。
我們經常說見步行過,他不是,他行步見步。。
你不動,你就看不到。。
很多人都是這樣,好像不敢動,或者不想動,。
因為前面不知道怎樣,或者想不通。。
但是阿巴拉罕這裡教我們一個信息,就是你先走了才看見的,行步見步。。
我知道很多弟兄姊妹經常說,我經常喜歡說趙明,呼趙這些,。
他們很多人都說,我真的不能夠很肯定,如果我肯定我一定去的。。
但是其實我告訴你,很多時候我們根本不需要肯定,。
或者我們背後很多時候是因為我們不是很想去,或者不敢去。。
我們有很多的限制,很多的焦慮,很多的懼怕,。
甚至是不太願意,你才不會那麼肯定,其實不需要肯定的,。
你就是行,按你所知的,你現在就可以行的了。。
就按你現在這一刻,你所知道神的心意,你就去行。。
其實有時候我們很多時候就是說要找神的旨意,。
我要很清楚我才動的,其實這個有時候我覺得不是那麼正確的,。
聖經從來沒有說要找神的旨意的,。
其實找這個不是很好,找好像不見了,。
其實你已經在神的旨意裡面了,我們在神的旨意裡面,。
這一刻你可以在神的旨意裡面,你就是做你應該要做的事情,。
按你所知的去做。。
我們慢慢今天看,你會發覺,阿伯當知道很少事情的,。
到最後一刻他才知道發生什麼事的,。
但一路來他就是行,最重要是行就可以了。。
今天我們做父親的,我自己也是這樣,。
一開始有一個小孩,我有一對雙胞胎,。
因為雙胞胎很難瘦的,我現在都沒聽見有人比他們難瘦的,。
一方面他們是足矣,不過很小的,兩個加起來都不夠人家一個那麼重,。
一個三磅多,一個五磅多,。
在醫院出生的時候已經不吃奶的,第一天已經不吃奶的,。
不是不關我們的事,是那些姑娘餵的,。
這些最有經驗的,他們找最有經驗的醫生姑娘來,。
都搞不定,都是不吃東西的。。
一個很難瘦的情況,我們這條路不知道怎麼走,。
其實不用知道的,神一直保守。。
現在回頭看,他們是很難瘦,或者說他們是沒有胃口,。
他們到了中學,上體育堂之後才開始第一次說肚子餓,。
肚子當然比較小,瘦弱,。
但一生我們回頭看,沒有試過什麼病,神一樣這樣養大,。
很多時候我們不知道前面的路是怎樣的,。
還要是我們按著所知的就走,。
神就說你先走,我要將來指示你,一直逐步指示的,。
我們用經文有很多個行和看見,。
但先走了就逐步看的。。
我想大家今天特別想想父親的心情,。
我們說很難走的,我不知道大家有沒有想過,。
我們都不敢投入的,不知道你們有沒有試過,。
如果神叫你,你將你的兒子,。
他現在不只是說獻給你做前度人那些這麼簡單,。
是殺了他,你們怎樣去面對呢?。
阿伯拉罕怎樣去面對呢?。
我想今天透過經文來看,其實他有三樣東西,。
我們可以看到就是信望愛,。
三個帶他走這條路,。
我首先看信心,希伯來書也是這樣說的,。
希伯來書說阿伯拉罕因著信,。
他被試驗的時候就擺在以察獻上,。
這是信心,很明顯是信心的表現,。
我們首先看信心,。
不過這個信心,阿伯拉罕的旅程,。
讓我們很明白什麼叫信心,。
有時候我們都誤會了聖經所說的信心,。
我們以為信心就是很有自信,。
就是混合了和自信,。
就是很相信,很知道信得過,。
結果一定是這樣,。
但阿伯拉罕其實不是這樣,。
他不知道的,。
所以他的信心不是這樣,。
他的信心是怎樣的呢?。
如果你們試試代阿伯拉罕,。
你猜你一路走的時候,。
和以察走,你猜你最怕的是什麼呢?。
最怕就是終於發生的事情,。
就是以察問他羊在哪裡,。
以察其實很識聰目,。
以察很特別的,。
在聖經裡面我們說有阿伯拉罕的神,。
以察的神,雅各的神,。
但以察的生命說的很少,。
阿伯拉罕和雅各說很多,。
以察好像沒什麼做出來,。
有人說他唯一做了好的事就是這裡,。
他逼他爸爸說了一句證據出來,。
問這個問題就是羊在哪裡呢?。
你作為父親,。
我想你最怕就是問這個問題,。
問到精,。
如果你做阿伯拉罕,。
我不知道你做爸爸,。
通常說我有分數的,。
我搞定了,。
我們以為那種信心,。
我們有爸爸可以做到,。
但阿伯拉罕沒這樣回答,。
而且他實際上沒有,。
他都不知道怎麼來的,。
信心是什麼來的呢?。
我們留意一下阿伯拉罕的答覆,。
在第七節,。
以察問他,。
火與柴都有了,。
但繁祭的羊羔在哪裡呢?。
第八節,阿伯拉罕說,。
我疑神必自己預備作繁祭的羊羔,。
我想在這裡介紹,。
說一點原文,。
這個預備這個字,。
其實在原文就是漢建那個字,。
我剛才說漢建,。
其實是同一個字,。
漢建的羊羔,。
就是說阿伯拉罕回答他,。
以察你看不到羊在哪裡,。
阿伯拉罕自己都看不到羊在哪裡,。
不過神看到,。
其實意思是這樣,。
我覺得這個就是信心的定義,。
不是我看見,。
不是我看見將來,。
很多人以為說祈禱很有信心,。
我相信今次很有信心,。
一定會是這樣,。
我們不是看見結果是怎樣,。
不是的,。
是神看見,。
這個才重要,。
信心不是對那件事的結果有沒有信心,。
信心永遠都是說對信心的對象是誰,。
你信得過神就可以了,。
其實你不知道神有時怎麼搞的,。
你不能肯定的,。
你不需要肯定,。
但你可以肯定的就是你知道你所信的神是信得過,。
這個才是最重要,。
像保羅說,。
我心知道我信的是誰,。
這個就可以了,。
但結果是怎樣其實沒有人知道,。
不需要知道,。
所以我們的信心是基於不是說我很有自信,。
今次一定會怎樣,。
而是我的信心是基於我信得過這個神是信得過,。
所以他是在說神看見才是最重要,。
這個英文中文都適合用,。
漢建宗預備其實是看神,。
我們中文都是這樣說,。
有神看著就可以了,。
或者我們英文叫oversee,。
you will see to it,。
就可以了,。
總之有神看著就可以了,。
一個很好的例子就是有一個盲的新嬰女,。
完全看不到東西的,。
她和爸爸在爸爸的膝蓋上玩,。
爸爸陪著她,。
她的小狗想作弄她,。
聲音不出來就突然猛走,。
想嚇她一下,。
誰知道這個新嬰女什麼反應都沒有,。
一點都不怕,。
小狗都沒有什麼忍耐,。
才跟她說,。
你都看不到我,。
你都不知道我是誰,。
你不怕的嗎?。
小狗說,我不怕,。
因為我爸爸看到是誰,。
他都沒有出聲,。
我就知道沒事,。
這個正正就是我們今天的信心,。
我們不用看到的,。
神看著,。
有一個天父,。
他都看到了,。
他看著,。
我什麼都不用怕,。
我根本不需要看,。
你知道我們今天經常說看醫生,。
其實不是看醫生,。
不是你看醫生,。
是看醫生看你,。
你想想,。
最重要是他看我的病看準,。
我看他沒有用,。
今天我們神都一樣,。
我看到沒有用,。
你知道那麼多做什麼,。
你又控制不了,。
神很多時候都不喜歡說,。
如果他早說,。
你遭遇這樣的考驗,。
你真的要怕很久,。
或者知道你有多少年命,。
你都很難做人,。
神不想把結果都告訴你,。
祂只給你第一步就行了,。
祂看著,。
這就是信心,。
亞伯安就是這種信心的旅程,。
還有另外一個,。
希伯來書告訴我們,。
亞伯安怎樣下手去殺二宅,。
他在想什麼呢,。
這段經文都不是很詳細說,。
希伯來書告訴我們,。
他以為二宅會復活,。
他真的有信心,。
信一個神,。
應許,。
他應許給二宅的後代,。
將來會好多,。
好像星那麼多,。
成為一個大國,。
神不會死,。
就算我今天殺了他,。
神也要他復活,。
他是一個很單純的信心,。
當時其實不簡單,。
他們沒有復活這個觀念,。
不清楚,。
但他就是,。
我們這個叫盼望,。
盼望就是用復活來做代表,。
盼望其實你都不掌握,。
復活你不掌握,。
你知道復活,。
你不知道復活是怎樣,。
我們都不知道復活是怎樣,。
我們不知道將來天堂是怎樣,。
但我們有個盼望,。
知道實是很正很行,。
這樣就夠了,。
所以盼望都不是你能夠很清楚,。
不過我們有盼望,。
亞伯拉罕就有這個盼望相信,。
所以他就不怕,。
因為他信得過這個神,。
因為有信心,。
他就知道結果一定行,。
神的應許一定會實現,。
這樣就可以憑著這樣就去,。
不過我今天想說的,。
主要都不是這些,。
我今天想回到我最初所說的,。
這兩個字我可以選擇,。
所以除了這個是一個信心的路程,。
一個盼望的路程,。
我相信這個是兩樣東西,。
使亞伯拉罕可以繼續走上去,。
我們都需要這個信心,。
信得過神,。
看實,。
還有這個盼望,。
我們就可以走上去,。
但是我想今天再說一個,。
特別是在父親節裏,。
我想說這個愛的旅程,。
這個愛的旅程,。
我想大家慢慢地去想想這段經文,。
其實這段經文有兩個很大的問題,。
我不知道大家在看節目的時候,。
有沒有這樣想過,。
第一個問題就是,。
為什麼會有隻羊呢?。
其實不需要,。
說明是試牠的,。
試牠,。
第一,牠真的是不是聽話,。
或者說是不是真的肯天意殺,。
亞伯拉罕拿起一把刀,。
已經是準備殺的,。
所以神就阻止牠,。
說不用殺,。
我不是真的要你殺,。
我現在知道了,。
我知道你愛我,敬畏我,。
多過我兒子,。
這個考驗就合格了,。
這隻羊做什麼?。
應該可以了,。
你回家吧,。
不用獻,。
他獻來做什麼?。
為什麼還要弄一隻羊呢?。
這是第一個問題,。
第二個我想是更加難回答的問題,。
就是如果你想像一下你做亞伯拉罕,。
終於天都亮了,。
原來不用殺的,。
我不知道你的心情會怎樣,。
你會不會說找這種事情來搞,。
我們試一下想想,。
我們很多時候都不敢再想下去,。
或者不敢去看媽媽這個神,。
這樣搞法,。
我不知道你試一下想想,。
如果神真的給你這個考驗,。
你能不能頂得住,。
你誠實一點問一下自己,。
特別是有子女的那些,。
你能不能接受,。
就算真的是一個考驗,。
你對這個神要怎麼看呢?。
這個神是否愛我的?。
要求這樣的要求,。
這些是不合理的,。
我們不敢想下去,。
對於神,。
我們始終不敢這麼真去面對,。
但你想想,。
你想深一層,。
神為什麼要這樣做呢?。
你能不能接受呢?。
我希望大家誠實一點問一下自己,。
你能不能接受呢?。
阿伯最後會不會說,。
這個神我對祂這麼忠心,。
祂這樣來試我,。
其實你能不能接受呢?。
我記得我和一些人,。
大家去良修分享的時候,。
有一個姐妹,。
她有一個兒子,。
她就很坦白地說,。
如果這個是她的老公,。
這樣搞法,。
她會和他離婚,。
這些是真心話,。
其實背後我們知不知道,。
神是這樣做呢?。
這些問題其實沒有清楚答案,。
其實我也想告訴你,。
聖經裡面很多時候不給答案,。
它不是不給一個直接的答案,。
很多時候是給一些問題,。
這些是刺激你去想的,。
我經常喜歡這樣說,。
不過我們沒有時間詳細說,。
聖經很多時候不是給一些簡單直接的答案,。
是給問題,。
你看耶穌說話很多時候是問人,。
甚至聖經沒有答案,。
不給答案,。
答案是在你那裡,。
你要和神掙扎,。
用你的心來回應,。
那個才是答案,。
所以有時候不是這麼明顯,。
不過我想在這裡經文,。
我也想幫大家看一下,。
其實聖經在這段經文,。
有一些指引,。
我們可以想一下,。
我們試想想愛的問題,。
這樣神要求他的愛行不行呢?。
首先我想看第一個提示,。
就是在第二節,。
神說,。
你帶著你的兒子,。
你獨生的兒子,。
你所愛的以實,。
往摩利亞地去,。
其實這裡,。
特別我先說摩利亞,。
大家知道摩利亞是代表什麼?。
考考大家的聖經熟不熟,。
在舊約聖經有提過摩利亞,。
在第二節經文,。
在歷代節,。
當時大衛想為神起聖殿,。
說不要讓你的兒子起,。
他就為他的兒子預備了,。
包括這個地方,。
就是摩利亞山,。
所以摩利亞山,。
其實是將來聖殿的地方,。
這些亞伯拉罕不知道的,。
所以亞伯拉罕很多事情都不知道,。
聖殿就是他們欠羔羊的地方,。
所以為什麼會有一隻羊,。
這個是預表將來,。
有一隻羊,。
是為人贖罪的,。
這隻羊不單只是代替以實,。
其實是神的羔羊,。
耶穌基督代替所有人,。
可能這個是在新的看回頭,。
不過,。
我想大家試一下這樣想,。
即是,。
這隻羊,。
其實後來到了第十三節,。
亞伯拉罕說,。
他舉目終於看到這隻羊,。
有一隻羔羊,。
兩個扣在囚物的小樹中,。
亞伯拉罕就去取那隻羊,。
這個取這個字,。
後來在摩西五經都是用來做,。
那個祭司去獻羊,。
這個贖罪祭,。
都是取那隻羊,。
這個取這個字,。
和吃,。
到了新約都用來在聖餐,。
就是這樣用,。
take and eat,。
拿起這個餅來吃,。
拿起這個羊,。
耶穌基督的身體,。
所以這個是在說獻祭,。
我想說的是什麼呢?。
就是當神要求亞伯拉罕,。
你將你的兒子,。
你所愛的兒子,。
你獨生的兒子,。
獻上給我,。
當他這樣說的時候,。
他正正是這件事,。
他叫亞伯拉罕做的事,。
正正是他自己要做的事,。
大家熟不熟悉這個?。
你所愛的獨生的兒子,。
就是天父,。
這個神正正是要獻上自己的兒子,。
他現在找一個老友亞伯拉罕,。
預顯一下他的心情,。
這個是真的,。
聖經說亞伯拉罕和神是朋友,。
是老友,。
在《創世紀》十八章,。
神說我所作的事,。
豈可瞞著亞伯拉罕,。
他要做的就是這個很偉大的愛,。
寫下他的兒子,。
他想他的老友也試一下,。
這種心情,。
捨不捨得?。
不捨得的,。
這個愛的意思是什麼呢?。
我想大家深入地想一下,。
我希望大家真的很坦誠,。
你看到這個愛是不可能的,。
說俗一點,神是瘋的,。
這樣的愛是不可以的,。
不可以接受的,。
你知不知道原來神愛你,。
就是用這樣的愛,。
是你完全不可以接受的愛,。
你明白他的愛有多大嗎?。
你不讀這段經文是不明白的,。
你不去亞伯拉罕的心情,。
你不會明白,。
我們說耶穌釘十字架,。
好像說得很容易,。
是不可以接受,。
是不可能的愛,。
是不可以容許他存在的愛,。
神用這樣的愛來愛你,。
這個才是真正的愛,。
這個在舊約裏,。
神要找亞伯拉罕來嘗試這種心情,。
當然他是靠著信,。
靠著盼望,。
他就繼續走上去,。
其實亞伯拉罕真的知道很少東西,。
我們就知道多了,。
我們知道原來背後是這樣的,。
頂姐妹有一個這樣的神,。
他連他的愛的獨生子都不會捨不得給你,。
他還有什麼不可以不給你,。
我們走這個路還有什麼怕,。
就是一個這樣的愛,。
是一個絕對你信得過的神,。
我們有一首詩叫「怎能如此」,。
這個愛,。
這些舊的思覺,。
其實很好,。
How can it be?。
我們有時唱,。
我們都未明白這種愛有多大,。
是你和我都做不到的,。
肯定做不到的,。
甚至我們都不會接受的,。
今天我想說的就是,。
我們如果愛神,。
不是因為神將你心愛的東西給過你,。
你就很喜歡他,。
是因為他將他自己最心愛的都給了你,。
你明不明白神的愛有多大,。
其實神很愛我們,。
很執著這個關係,。
以致我們這樣離開他,。
不要他,。
他都付出最大的代價,。
都要我們回來,。
這個就是愛,。
連他獨生子,。
這個所愛的獨生子,。
他都可以寫下,。
我們可以試下投入下這段經文,。
看回我們人生的旅程,。
我們需要信,。
需要望,。
我希望大家特別是父親節,。
更加體會這個天父的愛,。
一個完全不能比較的愛,。
其實父親就是代表愛,。
或者神都透過我們的父親,。
給予人愛,。
我們領受這個愛,。
特別是天父的愛,。
我們更加可以將這個愛分享給人,。
我喜歡叫自己,。
看自己做一個父親,。
分享這個愛,。
就因為天父這個愛是這麼大的,。
保羅說,。
「神既不愛惜自己的兒子,。
為我們罪人捨了,。
亦不也把萬物和他一同白白的賜給我們」。
我們再一次看回,。
我們今天之所以走這條路,。
其實最大的動力都是這個愛,。
阿伯拉罕在這個旅程中,。
他知道他愛他的兒子,。
我相信這個考驗也使他真的愛他的神,。
不過可能,我不知道,。
他可能未必有這麼大的體會,。
看到神愛他,。
但我們不同了,。
保羅說,我們知道神愛我們,。
因為有這個獨生子賜給我們,。
從今我們就知道什麼是神的愛,。
我們比阿伯拉罕好很多,。
他未必明白神的愛,。
我不知道他明白多少,。
可能他只明白神是他的朋友,。
但今天你和我,。
就更加可以走上這條路,。
更加有信心,更加有盼望,。
因為我們的神這麼愛我們,。
我們就低頭了,。
因為我們感謝你,。
因為你賜給我們有地上的父親、母親愛我們,。
更加是你這個愛,。
透過耶穌基督,。
在雜誌上寫生,。
讓我們看到你真的這麼愛我們,。
他用這個愛來激勵我們,。
因為今天要好像阿伯拉罕一樣,。
我們說我在這裏,。
我預備好了,。
是因為你為我預備了一切,。
你是看見我前面一切的路,。
我所需要的一切,。
你是看緊的,。
今天我不需要看見那麼多,。
我們要將我們自己一生獻上,。
求你用你的愛激勵我們,。
融化我們,。
叫我們一生充滿這個愛,。
可以和我們周圍的人分享,。
求你今日賜福給我們和我們一家,。
讓我們更多經歷你的愛,。
我們祈禱奉耶穌基督的名,。
阿們。。
字幕:J Chong。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO TORONTO。
MING PAO TORONTO。
MING PAO TORONTO。
MING PAO TORONTO。
MING PAO TORONTO。
MING PAO TORONTO。
MING PAO TORONTO。
MING PAO TORONTO。
