不如聽完至拍手掌好啲，嚇唔知好唔好聽你咪好多謝你唱歌唱唔好聽，有啲朋友可能喺即系喺街度啫喎，係咪你叫你你入咗嚟喎，真系好犀利喎，嚇咁啊香港就係呢個咁嘅好處，嚇即係你成日都可能原本啲好好嘅朋友。
誒，但系咧，我今日講嘅時間唔會好長嘅啫，嚇最多一晚嘅啫，係唔好場咁，但係咧咧，但系可能你記記成世㗎喎，可以嚇點解咧。
嗱，你諗下？
如果你唔係誒，舜基督教呀。
點解有啲嘢咧可以？
2000年前喎，買耶穌出世。
即係公元？
第一年。
講2000年都仲有人講嘅？
有冇嘢？
唔係好多。
係咪秦始皇都，我哋都費事講咁多啦係嗎？即係冇。
講2000年都仲人講在全世界。
度度都仲有人講跟住好奇怪？
咁即系呢件咩事來嘅咧？
咩事咧？
仲有本聖經呀？
你好難搵到一本書咧？
係講幾千年嘅嘢咧仲？
日日有人用緊㗎？
冇乜可能。
我以前喺理工大學做教授。
每年我哋取消嘅書呢，就係。
最近15年內，一定係燒咗佢嘅，即係唔要。
因為冇可能再做研究嘅論文呀，因為嗰樣嘢已經唔興，亦都唔證實咗唔啱呢個時候。
點可以留一本書係講幾千年嘅嘢，唔揼嘅咧。
但係而家仲有人睇緊聖經同埋最好賣嘅書嚟㗎喎。
點解點解釋咧？
即係點解釋啦？
誒？仲有喎。
嗱，我係專門比較研究抑鬱癥同埋自殺嘅人。
好多人死咗，因為佢覺得冇希望。
冇希望。
咁邊度有希望咧？
咁而家呢個世界仲有人信咧，呢個世界仲有希望㗎？
嗱，你彈啲家長覺得係我仔，冇得救㗎啦。嗱。嗱。即係冇望。
啲學校呀，你個仔冇得救㗎啦，搵過第2間啦，咁樣我救唔到你。
咁好多人隻係聽到冇希望嘅嘢，多㗎。
有希望嘅，喺邊度聽咧？
真系好少好少。
咁你就諗下？
點解啲人就系講緊希望講咁多年仲講落去，仲講到笑喎，我個樣都幾好笑喎，即系點都我唔知邊個影㗎真係好笑。
好開心嘅人，所以我話畀你聽，我咪作喎，我系真系，覺得。
人有希望㗎喎。
咁所以你今晚有興趣喺度聽下咧？
你聽完咗你本少㗎，因為你覺得你有希望，你有希望。
唔係話你可以減肥咁解，即系又唔話你增肥咁解，而係話咧？
又希望大得過你個樣，㗎？
呢個係咩咧咁頭先我喺藍田。
呢個教會講一班癌癥嘅病人。
距離教會聽。
我講解畀佢聽點樣面對一個癌癥？
佢哋啱啱成立十周年紀念十週，10年前我喺果度講。
今日再返去。
10年啦。
我諗好多人已經去世啦。
當時佢嘅人已經。
咁亦都有好多人。
人患咗癌癥嘅嚟參加，同埋佢屋企人。
點解距離咧唔係？
唔系偶然㗎喎，佢係嚟聽希望喎。
走嘅人咧，個個都話咧？
好輕鬆曬。
我輕鬆曬。
我冇EO佢喎。
但佢輕鬆曬。
嗱，我首先講下點解你有個好大嘅希望，即因為你有兩樣嘢。
一出世，就有嘅。
唔係你個樣喎。
係你有愛。
點解你知咧？
如果你冇愛咧。
你會還。
自閉癥。
或者精神分裂癥。
即係打仗咧？
打仗，好多人走難咧，嗰啲爸爸媽媽可能失散咗嗰啲BB咧。
後來啲BB都係患自閉癥嘅。
佢大個咗咧，佢神高神大嘅，不過佢唔睬人嘅。
唔同人傾計㗎？
亦都可能係精神分裂嘅。
佢係以假聯真嘅，以前咧烏溪沙咧。
以前。
之前咧，唔係？
南青年會㗎喎。
喺個叫兒童村。
全部都係。
孤兒嚟㗎？
啲孤兒咧？
好多都係精神分裂嘅。
喂，證明咩咧？證明一個BB仔咧？
如果冇人好錫佢咧？
佢就係有一種第一種病。
就係自閉。
就對呢個世界冇興趣唔睬呢個世界。
咁所以人需要愛嘅嚇，所以你今日。
你可以誒，傾偈呀，有朋友呀。嗱，結婚呀，想不到咧係幫助朋友呀，你有愛。
因為你要多謝。
你個爸爸媽媽或者你啲大人咧，佢曾經用愛對過你。
所以你有咁嘅能力咧去關心人？
冇俾人愛過人咧，係唔會愛人嘅。
所以你好難咧。
係要求一啲人咧？
係俾人哋虐待啦，後來做義工呀，係好困難㗎。
其實我都覺得唔足夠人對我好，我好難。
佢記住人哋個名去探人。
12度咧，將人哋流嘅眼淚好重視我都好想同佢喊你有啲困難嘅。
所以當我。
見啲社工。
面試嘅時候？
有啲人係有缺陷嘅。
佢承認自己係好難。
去對人地付出愛心。
所以佢會做啲行政工作。
當個直接對人。
但係第2個本能咧，仲犀利就係你讀緊書嘅時候咧，我想問下你，你記唔記得你？
小學嘅時候咧，有冇舉手告啲同學呀？
佢銀腳呀，咁樣嗰啲咧，佢攞咗我本嘢呀，嗰啲咧，嚇。
有啲人好中意告人㗎喎。
咁有啲人好衰嘅成日俾人告嘅，即係唔啱啫嘛，但系啲人鬧咩鬧你就係你罰佢。
又唔罰佢，你罰我又唔罰佢，有啲人覺得咩唔公道呀，咁樣。
原來人咧？一出世咧？
就好緊張公唔公道嘅。
窮緊要。
小嘢食唔緊要？
但係唔可以。
點解佢食咁多食咁少？
你一定接受唔到。
你真係接受唔到。
點解咧咁樣？
就因為人咧要咧？
個個都要平等㗎，所以你點解啲人？
自殺咧，最大嘅原因咧？
就係發生件唔公道嘅事。
我對佢咁好嘅，對我咁樣。
好唔公道嘅事？
我對佢咁有時佢委屈我，嘩，好唔公道嘅事。
你成日話我死咗佢？
我用抗議。
我寫咗佢。
所以每一次我輔導啲人。
我第一句問題多數會問佢，你有冇遇到啲嘢？
人地對你唔住啦。
係好唔公道呢？於是佢就講咗好多事情啦。
咁所以今日咧就係？
一個人最緊要嗰個關頭咧。
就係有愛。
有公平。
點解我哋個個都咁似嘅咧？
就因為聖經講咧？
人咧系神嘅形象做出嚟嘅。
神就係愛同埋公義嘅。
所以個個人咧一生出嚟咧，都需要愛。
需要公道嘅。
你話有冇人幸免嘅咧好困難。
好困難。
所以咧，有時你會去傾下，點解耶穌嚟呢個世界咧？
其實誒，所以早睇到呢個世界，缺乏咗愛同埋公義。
喺個時代都有。
嗰個時候都有有貪污。
嗰陣時就都有好多人係虐待人，對人哋唔好。
甚至嗰陣時亦都遇到好多事情咧。
當時耶穌其實個奴隸嘅啫喎，嚇佢，當時佢嘅地方俾羅馬統治呀。
其實佢個處境一啲都唔係揀得好嘅。
所以有啲人研究嘅哇，如果神咧。
嘅。
獨生兒子喎，即系耶穌。
去邊度？
做人最好咧？
應該去去瑞士滑雪咯，嚟呢個世界係嘛。
或者去啲最靚嘅海邊啦。
去下假設呀，即係如果得去嘅話。
佢有威尼斯啦係嘛。
有點點解耶穌？
去伯利恆咧？
伯利恆一個軍事重鎮嚟㗎喎。
喺嗰啲地方裡邊咧，不但止冇好風景。
仲係一個好緊張嘅城市嚟㗎喎。
點解要咁樣咧？
仲有喎，唔系喺養和出世喎。
哇，竟然間。
佢冇地方。
突然間去到一個地方叫馬槽咧，擺低喺嗰度。
哇，咁陰功嘅咁樣？
你冇諗到咧，一個禁高身份嘅神嘅兒子嚟到呢個世界咧？
竟然梗係用咗人咧，最睇唔起嘅方式嘅。
所以基督教好奇怪，點解有啲人唔信基督教咧？
因為好多人話基督夠唔夠威水？
如果教基督教威水，譬如哇耶穌咧，全世界最有錢嘅人嚟嘅。
企到一次咧又5蚊。
企得耐又500蚊，其足一晚又5000蚊。哇，搏曬命祈禱。
上帝嘅智慧咧，就係人最唔欣賞嘅嘢，就係竟然間最后咧。呢個耶穌係掟寫十字架㗎？
十字鎅刀侮辱嚟㗎？即係話咧，佢一個重犯嚟嘅。
但係佢冇做錯嘢，㗎喎，仲要重犯㗎？
咁你成個過程咧，都覺得由出世到死咧。
都係唔公道嘅？
甚至係耶穌，係畀人委屈最多嘅。
甚至佢同鄉啲人咧，都睇唔起佢。
即係話咧，呢度點會出？
偉人啦，冇可能㗎。
咁所以你會諗下咧？
如果揀最苦嘅人咧？
全世界選舉咧大賽咧，耶穌應該攞第一名㗎喎。
咁你會諗下點解要做到咁樣咧，使唔使咧咁樣？
但系相反喎，如果你睇完咗佢呢件事咧？
如果你好痛苦咧，你真係好痛苦，譬如屋企遇到啲好慘嘅事。
你睇完咗福音書嘅耶穌咧。
你既然間發覺到只有耶穌去安慰你。
冇第2個。
因為佢經驗過。
困難嘅程度係好高好高好高係多過你好多倍好多貝多貝。
所以佢有資格安慰你。
嚇，所以我哋個個人都話咧，最唔鍾意就同啲攞景贈興嘅人傾偈嘅，係咪吖？譬如你今日好唔開心，你返去同老婆講，哇，個老闆真係恰我。
要做咁多嘢，仲話減人工仲鬧我呀餐？
如果老婆話，咁你要檢討咧，咁樣哇，你激到你死黑，總之唔同你講，你又好似你，我諗你幫我㗎嘛，咁樣即系我哋好唔中意啲人咧？聽完我好痛苦咧，仲話咁你要檢討下啦，噉樣係咪呀？你我見到啲細路仔就唔系咯喎。如果我覺啲細路仔，我教啲情緒細蚊仔咧？
我話嗰個社會朋友真係好曳呀。
佢又搞隔離，果個價錢一個。
哇啲女仔今日女仔好勁㗎。
我講咩啊？
我幫你打佢，哇，咁勁喎，我話唔使唔使唔使勞動你嚇。嗱，佢幫我打佢。嗱，你諗下咧？喺10分之眼中咧，咪就要重重懲罰佢係嘛。
誒，即你好時咧，你睇小朋友都好公道喎。
就覺得唔啱就要罰。
反為我哋大人，唔一定喎。
我哋好多唔啱嘅，都係撳住㗎。
係咪吖？
到到畀記者呀，畀咩摷出黎就哦，原來你咁樣。
全世界都係咁嘅。
反為其實大人嘅罪過仲大過小朋友。
小朋友會驚。
驚到個樣，出埋俾你睇穿哦，你偷食咁樣。
而家啲小朋友好慘呀，偷食完之后咧？佢哋以為。
可以毀滅。
啲糖子呀，點樣廁所沖極都沖唔到落去俾佢。阿媽發覺即系有時咧，你見到我見到兒童個案咧，我覺得細路仔好天真呀，就系佢知自己做錯嘢。
咁佢又正佢知道唔好食呀，唐子唔食得。
但係對佢嚟講，佢都好驚被人哋抄到呀。
但係大人真係唔係。
你睇報紙裏邊。
抄到。
佢都同你打官司呀，佢用錢。
希望搏翻低你。
你你，你話我哋大人呀。
果種虛假程度俾小孩子呀。
嘅，我哋仲差。
你嗰時我哋話其實我哋唔係小孩子嘅榜樣嚟㗎？
細路仔根大學越學越衰，都唔出奇㗎。
係咪吖，所以有時咧，我哋諗翻下呢個世界。
究竟有冇公道？
有冇愛咧？
嗱，不如我同你。
玩個游戲呀？
我1分鐘內講出。
你最快落係咩原因好唔好呀？
你話真定假啊，男生都試下嚇試下。
翻鄉下啲嗰啲袋係咩顏色㗎？
紅白藍，哇，你翻慣紅白藍冇錯啦。洪白嵐再加多隻顏色黃色好冇呀，紅白藍王4個顏色記唔記得呀？紅白藍黃，你同我揀，你最鍾意咩顏色排比一咧。
嗯？
最鍾意嘅唔係你，而家著件衫紅色就揀紅色喎，你直覺你最中意嘅紅白藍王。
呀。
然後揀一個後備咧。
即係排第二呀。
諗諗先喎。
我就揭曉答案㗎咯喎。
好諗完啦係嘛嗱，即係譬如你話誒男第一王第二咁啊南王咁樣咯，係咪吖，咁即係証明咧，你白同紅冇咁中意咯，即系咁解咯係嘛。
諗過未呀？嗱，諗好咗，你可唔可以講比你隔離果個聽呀？第一，第二係乜嘢？

第二喎。
你就塞好多快樂。
因為你系快落咗，你都唔知道快樂，因為嚇即係你好好可惜呀，而家解俾你聽嚇。嗱，真係好準確㗎喎。嗱，講明唔係我作㗎，如果你鍾意睇書，有書叫做卡拉，有future咧係。
用100萬個樣本咧嚟研究到一答係真嘅。
有幾多位係揀紅色第一紅色第一。
你睇下你睇下附近嗰啲自己人先嚇紅色第一。
接近呀，好唔該唔該都有4分一嘅接近，嚇即係好雲循啦，4隻顏色嘅4分一紅色排第二咧。
擺後備百利而不小啲好唔該唔該好？
藍色，第一，請舉手。
好似又多過紅色啦，好似直情係添好。
好3分，得到藍色，排第二呀。
呀好嗱，不如咁我計一計藍色唔係一就二嘅，請舉手。
一或二請舉手。
你睇下紙筆全長幾多先？
好犀利好唔該阿正圓佈道會咧，一定喺街喺下鄉到即問間間藍色梗係入去，咁就差唔多啦。即系咧。
藍色咧，專門去佈道會嘅。
就真假呀，咁樣講俾你聽呀。嚇好喇。白色第一證據手。
哇，好少喎。
10個有嘅嚇好白色第二多啦，多翻啲好唔該？
黃色，第一幀舉手。
呀。
有啊，有都唔錯黃色第二，請舉手。
好唔該唔該好啦，我講過喺呢個位見到啲咩咧，揀黃色嘅人咧，舉手就勸少嘅，即係。
你話你嘅生命咧，上帝送俾你就生命咧。
記住喎，點解上帝愛妳咧？
就係佢畀條生命你。
叫做唔係你爸呀，媽比你㗎？
你爸阿媽生你出嚟，但係唔等於你就等於你爸爸媽媽㗎。
如果唔係你幾兄弟姊妹嘅性格都一樣啦，係嘛，跟著都唔同，性格㗎。
證明，上帝俾個生命嚟咧系好特別係你嘅方式嘅生命㗎。
同你父母冇乜關系嘅，只不過樣似㗎咋。
係咪吖，所以你成日都嬲個樣，就似冇呀，啲啲作風就爭好遠喎。哇，我，我又噤下，你又咁咁駛錢出嚟曬譜，咁樣你係咁鬧，因為佢嘅養住你嘅啫，其實唔係㗎洗錢方式唔似你㗎？係咪呀？嗱，所以咧，你就只係覺得係波咁樣。
嗱，如果紅色嘅人咧？
最鍾意一個字，就係。
學嘢？
學呀，學到嘢。
智慧咧知識係最中意嘅，所以成日咧？一翻屋企就講我今日聽到㗎，一樣嘢，我話畀你聽我話畀你聽，即係咧。嗱。嗱。睇我教你呀，睇我教你咁樣哇，紅色就好開心喇，好開心喇。即係有野學到咧，同人分享嘅講俾人聽。
咁用咗樣嘢同人分享。
所以佢最失望就係咧？哎呀，唔啱呀，唔系嘛，點解唔啱嘅？佢就好挫折啦。嗱，所以好重視咧，學到嘢。
所以你話佢嘅生命咧上就比佢有機會咧？
去過好多地方。
遇過好多人？
充實嘅自己學習就佢最後1分鐘做人咧？
都仍然想嘅嘢嚟嘅。
我鍾意學嘢。
所以耳仔呀。
留心程度呀，pan呀都強嘅。
嚇，有啲就算聽呢啲教會聚會，有啲紅色都大，寶大不利落口供㗎寫嘅即系咧即系佢哋咧好留心，唔使睇下啲咩嘢？我今日技術，佢今日同人講咗。
可以，上帝應承你。
佢會俾好多機會你體驗人生。
嗱，呢個係好寶貴。
所以你見到佢1分享話，我今次經歷咗啲嘢，我想講俾你聽，我今次學到咩，佢好快樂。
藍藍色就唔系喎。
藍色嘅快樂咧？
最開心就係傾計。
所以如果你全部藍色係好嘈，呢度我講咁耐嘢，講咁耐。
係。
教會係一個畀人哋互相了解最好嘅地方嚟嘅。
當人地唔了解你，你想搵一啲人好有心機聽你嘅痛苦。
你去教會。
你有好多滿足感，因為裡邊好多人好樂意咧。
不但只聽你講呀，佢仲講翻一啲嘢，佢共鳴畀你聽。
所以藍色最緊要就係一個英文字叫intimacy。
紅色就係knowledge知識，Internet係親密。
呢個親密係講我同你好交心㗎好交心。
所以佢嘅人生就係咧，有自己係最大嘅快樂。
有知己。
所以活到最後1分鐘都鍾意有人陪佢啦。
一齊好開心，就算遇到患難。
但係共患難中快樂都係藍色嘅。
所以我話點解鍾意去佈道會咧？其實唔係話報導佢本身，而係聚會。
就佢鍾意㗎喇。
有一班人喺度，哎呀，好呀，好呀，好呀，我就去㗎啦，咁啊，所以你又去咬我一齊去到咁又去咗啦。嚇。
所以揀藍色嘅人好少係一個人。
嚟嘅？
好多人都係有伴呀，幾個幾個啊，宵夜又系咁，即系藍色嗰啲啦。
白色咧，就系好嘅，聽眾嚟㗎。
白色咧。
入咗嚟咁耐，你都唔知嘅。
好靜㗎，即係你隔離一個連呼吸聲聽唔到呀，好靜嘅。
佢系聽。
聽你講。
好寧靜，佢中意piece好和平。
所以你見到佢平時嘅生活咧？就鍾意訓覺啦誒，中意望下個海啦。
睇下個山喇，睇下啲雲啦。
都叫寧靜喇，或者聽嗰啲輕音樂啦。
佢哋知好舒服呀，就得啦。
有時佢中意一個人㗎，佢鍾意個恩嘅，佢唔鐘意嘈㗎嚇，所以你嬲佢，有時佢話，誒，你嗰度咁多人唔去啦，咁樣。
咁我想有個地方靜下諗下野，呢啲係白色好好平靜嘅，嚇。
所以佢嘅生命咧。
你話。
做工作，佢做啲研究工作啦。
觀察嘅工作啦，但系佢唔中意，講嘢㗎。
嚇，但系佢享受咩咧，佢享受就係。
心安理得。
好舒服。
你見到啲嘢執好曬，哇，睇下啲櫃桶，哇，幾齊整好舒服，乜曬啲枱喇。嘩，好舒服呢，就係佢嘅人生啦。
黃色喇。嘩，黃色都系點解好笑咧個英文字母就係FUN份。
樂趣千好悶親喎。嚇要日日天天新款好有趣嘅野，所以中意行新商場去啲地方未去過嘅去遊埠未去過嘅。
所以上帝俾佢人生係咩咧？
就係佢經歷到唔尋常嘅遭遇。
甚至有時候。
去創作好多嘢。
可能佢個藝術家。
佢可以諗到好多人哋未做過，但系佢身方式嚟完成。
佢鍾意做發明家。
所以對佢嚟講咧，佢最怕係重複性嘅嘢。
其實呢啲係咩咧？
點解我成日問個問題，當然我哋心理學家但系我成日問，就係點解上帝咁好心機？全世界如果造埋都過800幾億人口喇，咁多，咁多年10月唔止添啦。
點解個個做到唔同嘅咧？
如果慳水慳力。
係黑頭髮就咁樣黑，頭髮係食飯黃頭髮食意粉咪算囉，係咪即係搞咁多嘢？嘩，就要有性格喎，因為而家又獨特嘅性格喎，因為咁樣住滿足呀，點解咁好心機咧？
你可能真係唔明白。
我畀你生仔女呀。
爭25個夠未呀？
你又搵啦，咁樣。
以前我教過書呀，有個學生叫做21呀。
即係佢都改名改改唔到呢個第21個出世咁呀，叫做21佢老豆或者容易記嘅。
我心諗，哇，真系，我覺得佢老豆認得佢樣都好叻，㗎喇，係咪呀？
做到個地步，你就算去美國海關。
到手指模。
都可以分到呢個係你。
唔係其他幾10億人？
呢個創造真系，太奇妙。
點解佢做到個個人要咁特別咧？
裡邊唔止係。
你話心機通常都係唔洗心機。
但係特別呀，點解要咁特別咧？即系你條命，你條命。
果個計劃。
點樣過？
係精心傑作嚟嘅。
所以勸好多人，唔好死就係。
佢話唔死，冇用，㗎魚生咁樣。
我，我仲有用，不過我話俾你聽呀。
冇人知道。
冇人知道。
你有好多嘢遇過，好好嘅都係做1日你唔知嘅。
你真係唔知，起碼今日你遇到我，你諗唔到係嘛，你哋係唔知㗎，真係唔知呀，既然間你唔知點解你而家死咧，即系點解咧？你點知聽日遇到啲嘢係出奇咁好呀，好到你冇辦法自己創作出嚟嘅。
但遇到啦，佢係播咁樣。
咁我等埋聽日啦，咁樣我點知等埋聽日啦，有得等搏命等佢咁樣即系人生咧，因為你個計劃呀。
幾時出現乜嘢，我哋冇辦法知道㗎？
但係總言之。
信耶穌同埋唔信耶穌嘅分別喺呢度。
唔信耶穌嘅人就係話。
模稜兩可。
即系咧，可以好。
不過可以衰㗎喎。
信耶穌嘅人就唔係雖然騷嘅人。
好戲喺後頭。
卒之最後都變成好嘅結局。
呢啲係信耶穌嘅相信。
咁你話啦。
你知卒之係好。
你好開心㗎喎。譬如你同人踢波。
輸緊狗屄零你知道即係即係我贏啦，你估你點踢咧，你話你死啦一陣間你就知價錢一陣間你就知道你呀。
可能係十俾狗完場咗，你一早知自己贏㗎？
你真係好唔同㗎喎。你一路輸一路笑㗎喎，因為主要出啲嘢哦，原來樓屘點樣咧？哇，臨尾，原來佢傷咗唔郁得，任你踢咁樣。
嗱，即係話咧，我哋真係唔知道，但係好多基督徒人生真係。
你睇到佢有野出事？
出事。
安樂？
喊。
但係卒之，你又最後見到唔係？
嗱，我想話比你聽你話。
錦旗嘅咁樣？
就因為我哋唔可以自己創作我哋嘅人生嘅。
你唔可以靠你努力。
可以變個天聽日落雨定好天，你唔可以。
你唔可以變。
任何一個人改變態度對你。
但系你可以祈禱。
上帝可以改一個人便利嘅態度。
係可以嘅。
有，好多人都信。
佢點解咁樣唔同咗咧？咁所以有啲未信，就話佢梗係食錯藥，咁樣其實唔係食錯藥。
上邊上帝可以改變人嘅人心。
去果邊人心？
好啦，我想講下。
呢四種顏色嘅人咧？
佢解決一個疑問，就可以信耶穌啦。
佈道會係講咩咧，佈道會就係一個好朋友介紹會嚟㗎？
咩叫好朋友介紹會咧就系你唔認識？
呢個神嘅兒子耶穌，原來。
喺你個好朋友。
呢個耶穌話，人為朋友捨名。
人嘅愛心冇畀呢個更大嘅啦。
呢個好朋友？
嗱，我做過好多。
心理分析咧就話。
好朋友咩條件啦？
好朋友嘅條件，一定係有難嘅時候，佢唔會走咗去，係咪一定係啦，如果係就唔係friend啦係嘛。
好朋友可以幫你擋災，你話好呀，好呀，有錢借錢有飯借飯咁樣好好呀，咁呀。
但係真正好朋友係佢睇你嘅名。
仲緊要過佢？
呢個冇乜可能，但係呢個係事實。
十字架咧？
就係耶穌睇你嘅命緊要個佢嘅名。
所以掟佢十字架。
哇，呢個條件好高喎。
做一個好朋友。
我細個嘅時候咧？
我有個好朋友。
佢細我兩年，一個男仔。
佢行一個樓梯係低到咁上下㗎，點解知道哩個右腳微微一屈？
佢以為扭親？
返屋企就搽啲重設，由嗰啲。
第二朝佢仲好痛。
佢爸爸就話，唉，唔好乍帝啦，返學啦，咁跟住佢再返學。
誒？翻到屋企燙到不得了。
跟住帶佢睇醫生。
醫生咧就話咧，冇乜嘢嘅。
唔洗照嘅？
裡邊冇乜事嘅，講旅游好翻㗎啦，咁。
嗰日做好痛。
再睇專科醫生？
即係要照片啦，咁樣一照。
**裏邊斷咗骨喎。
本來冇事㗎，佢話咁呀，打石膏都得嘅。
就系嗰下。
做呢個石膏嘅手術嘅時候？
做錯咗？
好傷心。
醫生，你話你一生。
一隻腳長。
一隻腳短。
你諗下11歲咧？遇到呢件事系好大打擊。
佢爸爸同我講。
你帶佢翻教會。
等佢識下朋友啦，去到都唔肯去呀。
於是我就話。
咁樣啦。
你撳咗個膊頭。
你行嘅時候。
俾人唔覺得係價格下，因為我借咗力喺我度。
咁你行到好似兩次嘅一樣咁樣行。
所以每一次我去佢屋企同佢去街，佢哋撳住我膊頭，咁咪去街啦？
去到好遠去，到沙田都有。
後來醫院再叫佢翻嚟。
佢話我要再做一個大手術。
拆開啲嘢再嚟過。
希望救得返。
咁嗰年咧？
我諗你哋。
比較后生嘅，唔知有個電臺節目。
叫做祝君康健。
向醫院嘅人？
點唱。
冇乜人頭呀，即系證明好後生，你真係。
劉遠嘅人咧？
向佢講祝福嘅櫻華女手歌。
咁我點唱俾佢點樣知道咧？
點完之後就發覺死，原來佢冇源自粒收音機嘅。
禁點聽啊。
本來呢，佢好容易嘅啫。
但係當年咧。
196幾年即系知唔知道啦，嚇我諗你未出世當年咧山泥傾瀉。
佢喺大口環兒童骨科醫院啦，嗰條路係落唔到嘅，因為封左路全部都係例版例將嚟嘅。
我讀緊初中。
我決定放學咧，打一個收音機俾佢。
此時我冒險咧就系，我想行警察唔俾行呢條路唔俾車行。
我就搏。
其實呢啲泥漿都唔係咩啫，我踩落去，只行慢啲嘅啫。
點知行咗3個自治半之後咧？
已經上到膝頭咁高啦，啲泥醬。
成條校服褲都癡實曬？
佢泥人咁樣？
我就行咗一個鐘頭咧。
平時應該到㗎？
行咗都冇5分一。
跟住下晝2點幾。
我諗住，一定行得到。
我唔理個鐘數啦。
係咁行？
即係個心出嚟插翻落去生日插翻落去。
我到啦。
係夜晚7點幾。
好嚇。
放假入去骨科院，我話。
我想。
拎部。
收音機俾裏邊有邊個？
個沈大聲嗌。
誒等一等一見到我唔好喊呀，你呀，咁樣，因為佢成成個醫院重俾我踩到污糟曬呀嘛，去行出嚟接。
我遞俾佢。
於是我呢個朋友就攞到呢部原知道收音機喎。
好快最就過咗幾20年啦。
隻腳。
仍然都係一隻腳長。
一隻腳短。
但每一次我生日呢？
差唔多？
成20年啦。
佢都送。
阿桃細裝俾我。
好貴嘅西裝，我唔係貪佢啲衫呀。
而佢諗唔到送咩俾我？
佢一個醫生。
當年佢睇學界打羽毛球。
佢攞到全港羽毛球冠軍。
呢個腳長呢個腳短嘅傷殘程度嘅人。
係學界嘅冠軍。
係因為一班朋友？
我哋一班教會嘅朋友鼓勵佢。
後來佢就去咗讀醫科。
成功喺香港一個好出名嘅醫生。
我當佢睇到耶穌話人為朋友捨命人嘅愛心，冇畀個更大。
我相信我呢個朋友永遠記得。
嘅生命裡邊有一個朋友。
喺佢。
完全冇乜興趣。
繼續去奮鬥嘅時候。
有人重視佢。
行呢條路？
當然而家你再叫我咧，我唔會行㗎啦。
原來咁牙煙嘅？
但係當時係唔識嘢，好細個13歲倒好細個。
但系我都會欣賞呢樣嘢，因為每一次佢話俾佢太太聽嘅時候，佢太多喊。
佢話點解你細個嘅時候？
有咁嘅朋友。
有咁嘅朋友。
但係當你睇聖經，你發覺到。
耶穌俾我偉大得多。
佢用條命。
嚟代替？
我哋條命。
所以你會問4個問題咧，就紅色嘅人會問。
即係紅色嘅人中意知識呀嘛。
佢一定咬呢個問題，我認得邊嘅呀，你都紅色呀，我都有啲問題。
哦，即系，一定話。
冇理由嘅。
嗱，如果你話神是愛呀，上帝愛人啦係嘛，每一個佢做出嚟嘅，佢都愛啊。
咁點解佢畀佢哋受苦嘅？
有人病，有人做孤兒話。
有人痛苦到。
誒，生意失敗，有人想跳樓。
嚟香港仲衰咗咩？DSE呀？咩DS乜呀？咁講咁多嘢好苦喎。做人係。
點解咧，點解佢外點會啫？嗱，譬如你做老豆做阿媽，你咁錫你個仔？
你咪日日都話打都幾層打多幾前咁樣。
好少㗎喎，你就代兒童咩？係咪都咁苦？點解上帝俾人痛苦咧？唔知有冇諗邊個問題？
紅色，如果你重視知識。
你因為咁樣，你會唔信耶穌，你又冇理由？
愛應該係。
比佢好。
好好到不得了嘅經驗。
今次叫做愛。
後來當我讀心理治療嘅時候。
我完成咗第一個解釋。
呢個解釋就係。
痛苦啦。
原來。
係幫人。
幫人最大嘅嘢嚟㗎？
就係痛苦。
因為痛苦咧，係令我哋個人咧嘅智慧智商。
係突然間受到高嘅刺激咧。
係會出咗一個。
突破力呀。
譬如我舉個例。
如果個細路仔。
前面有杯水。
熱辣辣嘅。
玻璃杯。
佢係都要摸下。
我同佢彈起。
熱到淡佢。
呢個細路仔，呢個智慧就知道。
油煙嘅嘢唔好立亂黎。
有煙。
甚至佢叫其他小朋友。
唔好掂呀，唔好掂呀，好辣手㗎。
嗱，佢呢個痛咧？
係增強咗佢一種智慧。
就係佢知道乜嘢係危險？
嗱，你數下你自己。
你人生最成功做到嘅嘢。
曾經經過嘅嘢，多數都好痛苦嘅。
你遇到一個好鬼惡嘅先生教。
所以你逼住做佢啲功課，所以做得咁好高分？
你有遇到好惡嘅老闆係都要幾點鐘返嚟。
如果唔係罰你10蚊咁樣。
跟住佢又要你寫直呢啲字，如果唔系唔好睇。
出自你寫字好靚。
跟住。
你遇到個命運。
你間公司執笠。
即係知道，哇。
要去另一道。
要講英文㗎喎，咁樣。
你好辛苦。
但係你知道為咗讓你就加。
你會苦練英文。
卒之今日你英文好好。
其實如果你全部都好順利咧個先生你話誒，至於功課嘅問題咧？喜歡就做啦，唔喜歡誒，都唔好做㗎喇，即係我都費事睇㗎咁樣，不過鍾意做嘅隨便擺喺度啦，不過我唔睇㗎啦，咁樣你估呢呢班嘢有冇人交功課呀？冇㗎。
呀。
即係話咧，當你行人生呀，係容易到不得了嘅時候，容易到不得了嘅時候，你不但止冇學到嘢，你就會退化。
所以每個小朋友話俾我聽上唔翻學咧。
啲小學生咧，我就會同佢講，好呀。我介紹一間幼稚園俾你讀呀，咁佢就話唔使唔使唔使咁樣。
你幾年後都唔使，甚至幾日呀。
你多咗個聰明。
喺以前冇㗎。
所以證明咧困難。
係磨練一個人。
再高峰嘅機會嚟㗎？
所以有痛苦就當然，上帝唔會畀你成世啲痛苦。
佢畀你明白咗呢個痛苦嘅原因，又再去到個高峰嘅時候咧，你係幫翻啲痛苦嘅人上翻嚟嘅，你識鼓勵人。
所以鼓勵人嘅人全部都受過痛苦嘅，你信唔信啊？
如果唔係你要發言聽佢講。
好啦。
呢次紅色嘅，記住喇喎。
如果你話冇道理。
你就明呢個道理咯。
聖經一早講咗患難生忍耐。
引來生老練。
即係如果你能夠經過咗困難咧？
你就會好熟手好老練啦。
第二樣嘢啦，藍色。
藍色嘅人受到呢個問題，佢話你交唔到，我真係唔信耶穌。
教咩咧就系。
點解上你咁殘忍咧？
做個地獄。
又話咧，唔信耶穌落地獄信耶穌上天堂。
因為人人都對天堂咪算咯，係咪每人一本passport？
一掛咗即刻去啦，咁樣。
順利呀，順利呀，祝各位咁樣咪得咯，咁樣。
同埋毀地獄都少落後啦，而家都廢除死刑啦係嘛都冇理由死㗎啦，咁樣。
我唔知你有冇諗邊個問題？
呢個好嚴肅嘅問題係基督教㗎咋？
好多宗教都唔係好想用有地獄。
你講俾人聽㗎？
佢話，只要你燒多啲香。
或者捐多啲錢？
咁就可以去極樂世界啦，嚇？
冇，冇地獄呢回事㗎，但係見到九強調咧。
死後有審判。
上帝用咧，你接唔接受耶穌做救主，你決定你係咪可以上天堂，點解咧咁樣？
嗱，頭先就返到頭先個問題，點解小朋友過都話要公道咧？
如果唔公道，冇可能㗎。
我做得咁啱做曬功課，你話唔考，我有冇搞錯喎，咁樣？
你或者考就要考啦，咁樣。
似啦。
C啦。
如果冇地獄咧？
就對於一生。
好虔誠嘅信徒好唔公道？
對於啲。
好尊敬神一世嘅人好唔公道。
因為唔尊敬，佢都去咗天堂。
對啲殉道嘅人好唔公道？
佢為咗傳教？
俾人哋迫八。
咁就死咗？
原來。
愛佢，啲人都去埋天堂㗎。
好唔公道？
神係公義嘅，係公道嘅。
佢會畀所有。
并從佢嘅。
得到佢應該得嘅獎勵。
唔聽同佢嘅？
得到個懲罰，呢個係公道嘅。
所以你會見到呢個世界。
一個唔公道嘅家庭，2個仔都曳嘅，一齊係。
因為又聽話嘅。
又有得食唔聽話，又有自助餐添，不過更加唔聽話添。
嗱，所以你諗諗下又啱喎，係嘛，當然我講明。
地獄唔係為人嚟做嘅，本來地獄係為魔鬼做㗎？
所以上帝用咗幾多呀，用咗好多？
傳道人牧師宣教士呢個世界咧，係勸每一個人咧。
係信耶穌。
因為上帝係想每個人都信耶穌嘅。
所以呢個佈道會咧，係屬於每一個來賓咧，佢有權嘅信耶穌嘅，因為我哋真係好想個個人都信耶穌得到永生嘅。
所以你就明白咧。
上升嘅本意係梁線㗎。
嗱，呢個就係解決咗上帝，唔係殘忍嘅。
好啦。
如果你係白色。
你白色嘅人咁平靜咧，最唔中意就系？
哇，真系陰公啊，耶穌釘死十字架。
哦，你睇翻聖經啦。原本呀，哇，上晝9點鐘釘十字架喎。
哇啲血流乾曬釘穿隻手喎。
哇，咁殘忍。
即係當係一個死唒咧？
咁嚴重嘅懲罰？
唉，好陰功啦，咁樣。
點解上帝唔整口止痛針俾耶穌打咗先至釘，咁樣掟咗就冇痛啦，咁樣同埋係係咁意喇，2秒就斷氣算數啦，咁樣。
啲平靜嘅人咧，成日都覺得。
耶穌唔應該咁樣死得咁慘。
但係呢樣嘢咧？
就好，嚴重啦，我諗呢度嘅基督徒咧？
可能讀完主要學證明。
個原因就係其實咧。
人做咗錯事咧？
喺耶穌之前，猶太曆史裡邊咧，全部都系用贖罪祭。
即係話咧，殺咗一隻羊？
一隻牛。
啲血咧，你代替人？
犯罪。
然後代人嘅罪嚟贖罪㗎。
呢個叫做祭獻祭。
啲憲制咧，喺咁多之年咧，都係咁樣。
中國人都明㗎。
中國人有時都會劏雞。
中國人都會上香。
中國人都想做一啲嘢咧？
你講罪過罪過我做翻啲嘢陪瞓啦，敢中國人都有呢個觀念嘅。
呢個掣咧？
即係耶穌就成為咗自己咧，成為呢個掣釘咗十字架上邊咧？
代替全世界嘅人。
因為全世界都犯罪，佢冇犯罪，所以佢有資格做呢個位。
做呢個位？
所以佢冇罪袋咗，我哋死咧，所以我哋都變成咗認佢做夠住咧，我哋都冇罪啦。
但係成功喎。
因為呢個掣咧，見一次嘅啫。
係為以後都欠咗嘅。
所以以後再冇釘十字架㗎啦。
以後再唔使耶穌再嚟㗎啦，唔商業唔需要啦。
亦都唔駛人去搵制啦，因為耶穌就係嗰個制係為咗永遠嘅啦。
不過有個條件就係你要信呢個系真嘅。
係有能力代理嘅？
見呢個掣嘅？
所以，如果你係揀好平靜咧，你記住。
點解聖誕節咁平靜咧？
聽日就講俾人聽。
以後。
人生裡邊咁亂嘅野。
耶穌十字架上邊已經解決咗啦。
我做最多自殺嘅人咧？
第一個問題。
佢叫我答。
點解我遇到啲嘢咁慘嘅咧？
係咪？
報應啦。
我喺外國做輔導。
外國人都相信。
轉到啲唔好嘢，就因為有報應。
中國人更加順報應。
好多人患癌癥都問。
係咪我做錯事，所以有報應啦。
有啲生個10蚊仔，好快10蚊係死咗。
佢話我係咪做錯事，所以報應咧？
呢個報應嘅感覺，令人成世都唔安樂。
人做錯咗嘢，成日都內疚。
會唔會遲啲？
有報應啦。
所以一睇到個消息。
哇。
我有出事呀，於是就即係諗起，哎呀，報應。
所以你話人最慘係咩咧內疚？
你話你知道邊個內疚最容易咧，好簡單。
你訓唔著？
喺個機會，你係內疚。
所以好多人寧願食安薇又接瞓咗覺。
因為佢好多嘢唔安樂，諗極都諗唔掂。
掛到緊要。
又驚件事會再惡化好驚所以內疚。
所以內疚好容易變咗抑鬱癥。
我勸好多人點解我勸人信耶穌就係。
你唔好，因為做錯咗嘢。
內疚而最後抑鬱，因為抑鬱嘅危險就係。
你好，容易自殺。
我諗我係香港做最長研究。
事實。
精神病嘅人。
呢條下鄉道，我都去過好多次。
探訪個病人。
你而家唔使驚佢搬走咗㗎啦。
呢個係80年代。
佢哋好怕行天橋嘅。
好怕。
因為考上去。
突然間係想跳落去。
見到啲車喺下邊，好想跳落去。
所以佢寧願行。
地底隧道。
高嘅地方就係驚。
我去美國嘅時候。
下一條世界最出名嘅金門橋。
我唔知你聽唔聽佢金門橋？
喺三藩市好出名甘門票。
今日條靚都好緊要。
係世界奇景嚟㗎？
不過。
根本姚下邊你睇清楚下哩，喺個網嚟㗎？
好，走上嘅。
長到扮過去另一邊㗎。
咩來知唔知呀？
日日都有人跳金門橋自殺嘅，因為。
所以當你行金門橋。
唔係睇到世界最美麗嘅一面。
係睇到世界上最痛苦嘅一面。
點解啲外國人？
而喺果度自殺咧。
因為跳金門橋實死得。
即系下邊啲浪係好犀利㗎。
你又點解要死得咁慘咧？
啫，因為佢寧願死都好過繼續生活，係咪吖？
你就諗到抑鬱啦，唔開心系咁得人驚。
咁得人驚。
所以你就明點解耶穌呀？
禁願意落呢個世界，因為佢睇到好多人好痛苦呀。
如果只係救治兩年，救治100年夠。
太多人嘅痛苦唔可以等落去啦。
嗱，呢個好緊要嘅關鍵。
好緊要嘅關鍵。
所以臨屘釘十字架嘅時候隔離有個強度都喺十字架嘅問耶穌。
你可唔可以記住我呀？咁樣耶穌話得。
你同我今日喺樂園即係意思即係話咧，我都帶埋你上天堂喂，而家饒恕你。
呢句應話有2個意思，好緊要喎。一個意思就係耶穌有權饒恕人嘅證明，係咪吖？
咁快就講呢句嘢喎係嘛，如果你同隔離講今晚宵夜班我度咁樣哇，咁即系你好疊水啦。嚇嗱。即係話咧，你講得出呢句嘢，即係你一定有啲把炮㗎喎。今日你同我喺樂園度喎。
你記住喎，呢個係權柄嘅英話嚟㗎喎。
但係依個係臨死嘅英話嚟㗎喎。
佢臨死，仲想救埋隔離嗰個？
隔離果個一認罪佢就要啦，即刻要埋佢。
你就你就明白到神救人。
佢急切性高過我哋好多。
好多時候都話慢慢嚟喇，遲啲至講啦。或者天時地利人和都唔啱，講唔好講啦，所以每日啱講㗎啦，噉樣咁，所以可能你同屋企人都冇，講咗卅年都冇講係嗎？耶穌，唔係㗎喎。
你從來都唔。
見到爺，所謂五放歌，同一個人傾。
你將來會去邊度？
所以佢好重視一個人。
唔係病？
好多人都搞錯咗，以為咧耶穌為尊伊人好翻㗎，你真係搞錯咗。
耶穌醫好病嗰啲人。
從來冇覆診㗎。
即系冇話哩個3日睇下仲吸唔吸一吸就再嚟搵我呀，即系冇㗎？
耶穌從來冇包佢唔死㗎。
冇嘅，只係嗰陣時好翻啫，點解咧？
點解唔耶穌唔做啲follow up啫？跟進呀嘛，仲要跟進吖嘛。係咪呀？
今日都係預咗每個佢當時都人。
臨屘都係死㗎？
所以俾耶穌依個人臨屘都係個個死曬嘅。
所以俾人伊俾耶穌，而唔係代表咗你就永遠不死嘅？
即係耶穌講一句好緊要嘅櫻華。
就係。
你走啦，你好番啦。不過從此唔好再犯罪啦。
因為犯罪嘅痛苦，仲痛過你呢個病，哇，呢句犀利啊。
即系證明咧，喺耶穌眼中咧緊要嘅，就係唔好再犯罪，犯罪好痛苦嘅。
仲痛苦過病㗎。
我做呢啲工作做多年？
我睇到啲人。
自殺嘅痛苦就係佢唔可以再面對明天。
唔可以面對太太，唔可以面對人。
包括唔可以面對自己，所以死咗佢。
呢個痛苦真係好緊要。
好緊要。
1988年嘅時候呢，我訪問咗六呀6個。
曾經自殺過嘅人。
系啦救翻好多都跛左腳。
我熄咗個底油塘，佢跳樓嘅時候十幾樓跳落去。
既然街四樓。
畀人哋嘅晾衫竹晾住。
哇，呢個奇景呀，真系。
佢斷咗隻腳。
嬲尾，佢周圍講畀其他人聽，千祈唔好跳樓。
跟住當佢跳落去嘅時候咧？
佢以為可以解決佢嘅問題？
點樣知道一落嗰下嘢，佢後悔就不得了，佢見到個高空一路落去嘅時候咧，佢驚好緊要，佢驚咩咧就系。
我會去邊度？
呢句真係好精彩。
車開突然諗到其實我跳落去嘅時候，我去邊度？
去邊度？
所有基督徒，你明白。
我哋個個人都知道，我哋死咗係會去呢個地方。
但系嗰個地方係邊度佢唔知佢驚得好緊要。
你諗呢講畀我聽，佢話我唔係驚，完全驚死呀。
我又驚。
我跟住係去邊度啊？
後尾，我同佢傾計嘅時候。
我話俾佢聽我話。
我想講俾你聽。
係上帝救你俾多個機會你。
知道咗人始終一死，不過死係有2個可能佢嘅地方天堂。
在地獄。
上帝，想你接受。
耶穌做救主。
然後有一天離開世界嘅時候天堂。
佢跟我講，佢信咗耶穌。
跟住佢不但止冇諗死。
譬如周圍券咧精神病人。
唔好立亂諗嗰啲嘢。
人生仲有希望？
我好鍾意呢個人。
呢個人好坦白，佢讀書唔多，但系好真誠好真誠。
所以希望今晚啦。
你真係諗一諗。
其實。
晨俾我哋條命啦，喺個計劃㗎。
呢個計劃就係透過你嘅紅色嘅特徵。
你係不斷學到智慧。
智慧係咩嚟㗎知唔知呀？
智慧就係色選擇。
所以你揀嘢咧？買嘢記得要問紅色嗰啲人。
同時人知邊啲去內容邊啲平啲？
邊度啲嘢襟啲邊度唔額人，佢研究過㗎？
係資料咁多裏邊揀啱嘅選擇？
嗱，咁樣喎。
我又唔係話紅色特別叻，噉解㗎喎。
因為有啲人選擇咧，選擇細嘅事情揀啱啫喎。
譬如佢揀啱咗嗰間小屋市場。
8點鐘平啲平咗2毫子，佢簡單呢樣嘢啫喎。
但係佢揀。
唔啱重要嘅嘢喎。
我成日勸好多人。
你揀錯你個仔入嗰陣小學。
揀錯住嘅地區。
所以入錯行。
甚至入咗行。
但係都唔及。
你冇揀天堂。
人生最緊要就係揀最重要嗰樣嘢，揀啱。
其他啲錯曬冇乜問題嘅。
最慘就係最重要，冇揀啱，其實一啲全部揀啱。
你又發達，所以食到肥肥白白。
咁跟住你又好好命喎，你又揀啱個老婆識煮餸，於是你24嘢食血壓高，咁跟住你又揀啱有4個仔女又陪你食，於是又繼續食，你又揀啱日日都去旅行，遊埠好開心。
不過。
你跟住生命去邊度你揀錯咗？
你行咗一條永死嘅路。
因為你唔去搵生命嘅來源，係嚟自上帝，你自耶穌送畀我哋嘅，我哋冇揀果樣嘢。
所以紅色嘅人咧都要最後要揀啱最重要嗰個選擇，淨係真係智慧。
如果唔係一個小聰明啫，唔係一個大智慧？
誒，藍色咧，啱啱一個好嘅朋友。
呢個就係耶穌基督啦。
佢為你。
佢用佢條生命代理可能。
救唔到你自己。
好多時候咧，我都講講座嘅時候咧？
如果你想我YouTube。
我最多人聽我講坐叫做愛哭，變為跳舞。
而家好似有十。
17萬人聽嗰個點擊。
點解啲人鍾意聽咧？就因為有好多抑鬱嘅人咧，聽咗之後覺得好舒服。
亦都有啲人真係聽到話畀我聽好翻嘅。
但係當時我去溫哥華嘅時候。
我講嘅時限係我太太去世之後。
點解講得咁動聽咧？因為佢睇到一個咁好笑容嘅人咧？
係經驗咗，我太太去世。
我爸爸心臟病發。
外母係狂躁癥。
我阿媽係老人癡呆。
我一個十字車究竟今日開邊範咧？
我忙捉咗幾年啲日子，但係我仲係笑㗎。
我就幫助好多人。
啲人就問。
點解你咁勁嘅？我話唔係我勁。
係因為我有種力量嚟自我好朋友。
耶穌基督。
因為佢俾我。
有咁樣嘅耐性？
仍然喺人哋覺得。
唔好嘅環境。
我仲繼續咁樣生活就可以笑。
所以有時咧，你諗下人生裡邊咧？
有時神俾你最難嘅嘢咧？
其實係等你去幫啲。
亦都係難嘅人，佢哋睇到你咁樣，佢覺得有希望。
所以有啲基督徒嘅遭遇都系好困難㗎？
你唔好以為信啲耶穌之後冇困難。
嚇，所以白色俾人。
或者黃色嘅人成日都挑戰話咧？唉，點解有啲人想啲耶穌之後？
仲窮過以前你有冇搞錯咁樣仲陰公？以前信咗耶穌未信耶穌之前個樣幾靚女哇，而家都湊得好多陰功，咁樣跟著又老得快咗喎，陰功咁樣。
菇蕈嚟做乜嘢呀，咁樣又老又醜又窮咁樣。
嗱，咁樣喎。
呢個即係證明咩事咧，證明上帝唔係預我哋喺呢個地上邊。
長期生活嘅。
如果佢預你長期生活幾百年咧？
佢會俾最好嘅嘢你。
但係佢畀啲唔一定你要咁重視咁好嘅嘢，因為呢樣嘢係暫時㗎咋。
我哋住呢個世界一陣間呀，暫時嘅啫。
所以你睇啲墳場睇都有啲幾歲就死咗，佢人有啲十幾歲就死啲人，佢原本都係暫時嘅啫。
就算好長命同好唔長命，都係相隔幾10年㗎咋？
呢個係暫時嘅啫。
所以有時佢俾你啲嘢，唔係人睇到好理想嘅，就因為呢啲係暫時嘅咋。
所以你明白到。
嘅神俾你嘅更緊要嘅嘢就係一個好遠嘅未來嘅希望。
但係你有咗啲希望咧？
你做任何嘢都好安心，嗱，呢個就好緊要。
任何嘢都好安心。
我等我太太死嘅時候咧？
係一個禮拜六。
喺8年前。
我太太咧患胰臟癌。
於是我同我太太講我話。
你想上帝點對你咧，我太太話。
我只係球，一樣嘢冇病一樣。
但係有病。
啊，講到好聰明。
有病。
但係冇病一樣。
如果你上Google咧睇佢，你用聽到佢嘅聲音喺講道喺見證。
我太太咧？
或者兩年胰臟癌咧係未甩嘅頭髮？
化療咗三輪。
包括3日兩夜10次咧。
佢塊面都冇變咗顏色。
變咗灰，仲係白白淨淨。
佢冇明顯瘦，仲係保持住九呀幾磅。
仲係每日可以由30堂游水。
30堂。
冇病，一樣。
我睇下成日問我。
其實醫生有冇搞錯，然後係咪會冇cancer嘅原本咁樣？
我睇到自己都係護士。
佢都懷疑就話無得救，因為發覺後復康已經第3期。
有啲人話得半年命，有啲人話2個月命，我太太活咗兩年，呢兩年攞嚟做咩咧嚟港見證？
唔係見證長命咁解喎，係見證有胰臟癌，但係有平安嘅。
我舉個例，去聽下。
有個醫生好好心。
佢就話。
我幫你睇，睇個片睇下有冇辦法救呀咁？
呢個係一個主診腫瘤科嘅主任。
因為基督徒。
佢打開個機，一睇完我太太。
全部擴散曬啲癌細胞。
佢唞大氣。
我太太知道佢係基督徒，就問一個好緊要嘅問題。
有冇神跡呀，咁樣？
嗰個醫生咧係一個教會嘅汁時？
但係醫院嘅主任醫生。
譬如有2個答案嘅。
你去佢教會，佢就答有神蹟。
你醫院，佢就唔敢答你。
所以佢最正唔講唔講嘢。
咁呀，睇下就問佢。
有冇神跡呀，咁樣？
起身見到呢個細路女咧，傻傻哋咁樣咧。
都唔擰頭。
亦都唔答。
我又叫我太太。
我唔好阻住醫生睇第2個病人啦，我哋走啦，咁樣。
即係去到出邊咧，我就問個姑娘幾多錢診金呀，咁。
姑娘100蚊啦。咁。
我太細聲同我講。
好平喎，咁樣。
呢啲大國手睇睇都唔得了，㗎好多人輪好耐㗎。
真係好平。
咁我太太問我啦。
喂。
佢慳咗好多喎，今朝咁樣，我系呀，慳咗好多咁樣。
好啦，不如落下邊。
合養和醫院喎。
邊夠時咧？嗰個canteen咧好貴族嘅。
喂搵最正。
最貴嘅嘢食咯，橫掂慳咗咁多錢，咁樣我好啊，好主意咁樣。
我2個落去食。
睇下餐牌最貴個number都唔理，嗰日係咩嘢就叫2個。
咪食咯食咯。
好開心，值得。
因為諗住1000幾百閒閒地都要突然間彈咗咁多錢。
食完都係200幾啫嘛，仲黑咗好多錢。
個醫生淨係件套。
落嚟食晏喎。
呀。
睇到啲兩公婆咧，做咩做咩？
佢聽聽足咁樣話喺度。
哇，2個叫咁多嘢，咁開胃都食緊喎，意思啫，你當我死㗎？而家即係我，我去我去大醫生嚟㗎喎。我唔出聲真系冇咯喎。你2個食得唔開心？
我睇下問我。
你覺得醫生諗緊乜嘢咧咁樣？
哇。
醫生見到神跡啦。
你明白嗎？
佢見到神跡呀。
即係你應該死緊你兩公婆梗喊到唔郁得。
諗緊身後事。
食唔落飯，全部唔好嘅嘢同埋。
冇理由走入canteen碳㗎走都走唔切喇，仲中意醫院咩？你估真係派片咩？係嗎？冇㗎啦。
神蹟，恩惠平安。
死咪死咯。
就算係死又點啫？
果種安寧咧？
係冇辦法可以解釋。
冇一隻藥。
可以送俾你，平安。
好可能。
冇一個醫生可以港人翻英話，你就平安，冇可能。
只有一樣嘢，就係。
當耶穌，你心中嘅時候。
聖誕。
聖誕即係耶穌嚟到，誕生喺你心裡邊。
你就絕對有平安。
我哋返屋企。
我睇下執好曬啲嘢。
佢同我講佢話。
雖然。
活力世界上唔知仲有幾多日？
不過，我知道，我知道。
我最後離開世界。
系好快落嘅。
我當然係。
我信。
但我唔知個法律係點解我唔知道？
果日2個月後。
我睇禮拜六，你可以世界嘅。
離開世界嘅方式？
係冇人諗到嘅？
我太太冇復發。
癌癥冇？
仲誠供養咧。
3日。
兩夜吊針吊咗9次咧，都係成功。
醫生話10分一機會，每一次都係會搶村嘅會。
但係冇事。
我太太係突然間。
有一晚黑。
游完水番嚟咧？
教緊一個我哋收咗2個孤兒，喺我記住我睇下，真係我嗰兩年咧。
調轉頭嚟講，不但止唔系病人。
仲教2個10蚊仔嚟我屋企住咧。
佢教佢地功課。
呢？2個爸爸媽媽唔識字㗎。
呢個細路仔默書錯好多字。
我睇校呢個拼音，佢好唔小心錯咗，我睇到係掛住同佢講。
同自己，我睇下護士同自己打胰島素針咧打錯1度數。
大家朝頭早就15度。
因為敢緣故咧？
去到大量食好多嘢去消化翻喇，打得咁重嘅胰島素針。
就系咁樣咧，佢第一次嘔即係食得太多嘢。
後來發現到好唔舒服。
醫生都話冇事喎，醫生話嘔返出嚟，仲好喎。
咁你唔係滯咯冇塞腸咯，咁。
醫生諗咗一個好難諗嘅答案嘅話，咩情況底下入翻醫院咧？醫生就話如果發燒。
但係點不知點不知？
又唔係燒？
又唔係唔燒，啱啱係邊單，咁我問嘅醫生咁又唔入醫院啦。
醫生答到，我太奇妙啦，佢話你決定喇，咁呀。
你信你信佢會退燒。
對書院退一退燒咧？於是我哋2個就做一決定。
我帶咗去，話唔入。
毛利卅，1日前。
我就話入。
以前我聽我話入咗醫院。
估唔到，我睇就可以。
住1日醫院，然後就離開個世界。
喺依個度咧，我睇以為冇事喎。
佢啲老友走曬嚟咧，同你係咁傾？
猛話咧，哇，好環境喎，呢度咁樣，其實大房嚟㗎咋？
咁啊同佢傾估唔到，真係估唔到。
原來就系咁樣人都佢最好嘅朋友同佢最後一次傾計。
我後來至明白，我明白。
到夜晚黑嘅時候，我走啦，嘩。
咁你聽日。
醫生話。
做個通膽管，可能你有啲腸塞嘅情況。
可能咁樣會唔會我哋睇下好細手術力㗎啫，我以前都做過。
因為以前個營養師咧，佢唔識處理胰臟癌，胰臟癌係唔可以食菜嘅。
佢叫我打去食多啲菜，於是咧啲場啲菜就翹曬啲牆嗰度。
所以做通膽管。
我睇咗好有經驗，佢話，喂，呢啲手術好輕微呀，佢用券我哩聽朝你唔使嚟探我喇。我做完手術咧，我自己出院得㗎啦，咁樣。
我信佢，因為佢係護士。
點知第二朝頭早咧。
好奇怪喎。
我睇一節詩篇咧？
睇到上帝居英話話咧？
人喺世界上一生嘅連日。
即係70歲，若是強壯。
攞到80歲。
其實隻係一聲嘆息。
我定一掛住佢。
我打電話畀佢。
佢啲手提電話咩事呀？噉樣我話我嚟見一見你好唔好呀，咁樣跟住就嚟落手就塞啦，唔好去見啦，咁樣我又嚟啦，咁好啦，好啦嚟啦，咁樣。
估唔到，我見到佢最後一面。
呢個上帝安排。
落到去見佢，佢冇嘢啊。
佢叫我大個。
血壓計嚟喎。
佢係佢係養和果個，真係好渣度得唔係好滿意。
你就佢自己度。
估唔到醫生。
見到我喺度。
佢單聲俾我聽。
你戴得從來未試過血壓係咁低嘅。
開始有啲擔心。
哇，呢個擔心嘅推論係咩咧？
呢間推論就係。
佢呢個係變壞腸？
壞賬5小時後就變死場。
死蠢就斷氣。
所以你太太可能得5個鐘頭命。
嘩，我好緊張，即係問。
咁我太太裏邊知唔知咁樣㗎，佢話佢唔知嘅。
佢以為做個通膽管可以解決呢個問題哦，好啦，你唔好畀佢知啦，咁。
醫生提議我。
不如咁樣喇。
似乎都救唔到㗎啦。
不如我同你打口嗎啡針等佢訓覺死啦，咁。
呢個係我太太生前咧。
勸阻我好緊要嘅櫻華。
就係當生命到最後關頭嘅時候，如果醫生都建議，咁樣就比我打咗針瞓覺死。
咁我就係最好嘅丈夫啦。
醫生問我。
好唔好咁樣？
我話，如果我。
開刀咧？
又冇得掹咧，咁。
佢話你可以試嘅外科醫生都嚟咗。
不過好貴喎，儀器我話幾多錢呀？咁樣譬如30萬啦。
誒，因為。
所以失真系好貴嘅儀器。
咁我話機會率幾多先？
我第一次聽唔到呢個number。
係零。
誒，我畀10分鐘你。
你自己考慮啦。
10分鐘。
我1分鐘我就決定咗啦，同我舅仔。
開刀。
誒，因為你家姐好想活下去。
我唔係好有錢嘅人。
但系我覺得。
我寧願搏。
好嘅打口媽啡就實死。
我心見我太太。
俾個姑娘推個床。
經過身邊入lift嘅時候，我心只係講一句說話。
對唔住，我都要做一次。
我希望今次你係。
唔死㗎？
佢同我笑。
我哋喺咧度咧，好好傾好好傾。
佢贊個醫生呀，你真係好好細心呀，好關心病人。
竟然噶我睇港英話佢話。
我手術完咗咧。
我要上17樓呀，有個姓何嘅咧？
又係胰臟癌，佢打曬針㗎喇血管做果個point鬆咗呀。
我下晝上去，同佢整返個point。
醫生就讚佢，嘩，你做事做到，而家你入院都仲護士喎，咁樣。
佢2個你讚我，我讚你你讚我讚你咪到到二樓啦。
我企喺度睇住。
我有陪佢笑啦。
因為唔想去畀埋汰，睇到個面色唔對路。
跟住坐咗推出去咧，醫生一眼就我。
例如生。
做最壞打算。
你太太唔得㗎啦。
5個鐘頭。
Call親戚嚟。
我多謝你，醫生，我明白。
醫生行入去。
我兩球仔第2間EF沖落來醫生點講咁樣？
我哋call哂啲親戚嚟啦。
你家姐會。
5個鐘頭內去世。
趨勢。
我啱啱講完呢句你會咩發生咧？
個醫生咧？
所以行翻出黎。
佢已經死咗啦。
呢個應話咧係？
非常非常之肯定嘅說話嚟嘅。
我當時個諗法就係。
咁其餘咧？
推入去轉彎？
拍埋床邊。
我同我寇仔傾。
叫親戚？
5個鐘頭。
係咁多句啫喎。
個醫生睇到？
佢斷咗氣咯。
我睇流行嘅時候仲入去嘅時候仲同我。
笑住㗎喎，笑住㗎喎。
外科醫生出咗嚟？
2個醫生。
同我講，即係對唔住。
我我我自己媽媽都係護士，我第一護士，所以我哋好有常識。
我就話。
如果我入去講野。
你聽唔聽到呀咁樣。
郭醫生，佢聽唔到㗎？
跟住我行路去。
我嗌佢一聲。
好似瞓覺訓著咗。
2個首席祈禱擺喺度。
金牛？
呢個動作就係佢平時晚晚黑。
慢慢黑。
臨訓。
祈禱嘅食嘅動作。
喺個圖嗰度？
我想像到。
嗰張床拍埋個時候。
佢知道就嚟有個手術。
可能佢就係匿埋眼。
祈禱。
過客？
上帝就接咗佢嘅靈魂去左天堂。
佢唔洗又開刀嘅痛苦？
我竟然係個咩丈夫咧？
我覺得輕鬆到咧。
我諗冇人相信我想笑。
因為我冇出賣我老婆。
感謝上帝。
如果呢，一都係開。
係痛苦，係差心繫電擊。
最後救唔救到甚至救唔到？
我一世好內疚。
我對唔住佢。
我做咗個力好殘忍嘅決定。
唔打口媽啡，等你慢慢。
好輕鬆瞓覺，所以調轉頭嚟講。
仲要好痛苦嘅手術，然後死。
係咪吖？
我感謝上帝。
佢冇令我。
出埋，我太太。
佢出手救呢個局。
呢個局真係好奇妙。
每一個親戚見到我太太個樣，即係講一句。
好似瞓覺咁樣嘅，係咪真係武器呀？
你諗唔到個人死亡嘅樣？
係完全唔似死咗㗎？
好似瞓覺咁樣。
當時我做一個決定。
本來有個演講會下晝喺YMCA嘅。
我叫咗我契女，亦都有秘書推咗佢。
哇，我太太病危。
嗰陣時，9點半。
我太太10點鐘斷氣。
嚇。
企表嘅。
突然間，我哋去打極電話果間，公司冇人聽，因為六朝頭早。
於是我就話。
你再打電話去啦。
你話。
唔好取消呢個演講，我照舊嚟講。
今日下晝2點我會嚟，啱啱試我嚟M時。
因為我覺得。
我一齊要做嘅做咗啦，呢兩年已經完成啦。
與其一個人坐喺度。
無野做。
等咩啫？
不如。
我做咗樣嘢。
呢個決定同你哋好有關係。
因為果度個機構咧，好多冇信耶穌嘅職員。
佢哋就安排咗喺12月我睇死嘅時，係9月27號，10月中咧，有個佈道會。
係畀嗰啲同事咧？
你聽我講嘅。
我發現到，如果個9月27號。
喺佢哋前面果個演講。
然後12月話返比佢聽。
你知唔知？
當時你聽我講果個演講嗰個禮拜六下晝。
我喺3個鐘頭前。
我太太啱啱死咗㗎？
呢個係一個事實。
你知道我心裏邊有一種力量，有種原動力。
就係平安。
我可以仍然做翻。
好多人覺得做唔到嘅嘢。
我唔係請英雄。
而我信上帝會成全呢樣嘢。
因為我太太。
都咁勇敢，度過兩年。
日日喺胰臟癌嘅威脅復發威脅佢日日都去傳福音講見證。
我而家打下半場，換咗我入嚟。
冇理由打得渣個上半場一個㗎，係咪呀？
個教練換得人。
都應該做翻上半場水準㗎。
所以我去。
好，感謝上帝。
我返屋企換衫嘅時候。
我想話畀你聽。
開果道門。
喺個好精彩嘅經驗。
我想話俾你聽係真嘅。
一樓嗰道門。
今次係我。
一個人入嚟啦。
入醫院嘅時候，我哋2個人出門口。
人生就係無人。
夠膽話我出咗去可以入得翻黎。
2個人出去。
一個人翻黎。
邊個人夠資格或人間？
我一定返到屋企。
冇人夠資格講生命？
唔系我哋可以管到嘅，一定唔係。
我坐喺度，我坐喺度嘅全部嘅嘢。
好多同學再無關係囉。
於是，我知道我要活下去。
但我要俾人睇到。
我有嘅，係一個原動力。
上帝俾我友愛去愛人。
亦都同時有平安。
喺人哋覺得心好亂嘅時候。
我講嗰2個鐘頭演講會係唔使睇稿？
我有4次發音講生老病死都冇甩轆㗎。
我知道上帝俾我嘅能力。
我講完咗之後，有個女嘅聽眾。
揸住我嘅以前寫嘅阿李管理叢書俾我簽名。
佢話我話好舊喎，呢本書已經997㗎咯喎，咁樣。
譬如話，我知道你太太最近病喎，咁樣。
佢而家點呀咁樣？
嗰陣時喺咧度喎。
好多人。
個個望住我。
我答嘅佢而家好好咁樣。
我諗我冇呃人。
如果你信耶穌話佢而家真係好好。
佢比我仲安全。
因為佢嘅天堂，我直接畀啲車死㗎講話。
嘅天堂？
我走嘅時候6點鐘。
下晝。
翻養和醫院攞。
死亡證。
嗰死亡證。
我攞嘅時候我要去認屍。
再睇到我太太個樣。
我睇到佢好似瞓覺咁樣。
我自己心裡講一句，櫻華。
我頭先開咗工。
喺你放工之後。
佢放咗工喇，佢翻咗天堂。
我頭先開咗工。
我知諗起一句好緊要嘅英話基督教成日講死亡別狂傲。
你唔好攞死嚟嚇我。
死係唔得人驚？
死都嚇窒唔到我。
我仲繼續。
活下去。
同埋做我太太做開嘅野。
我契女陪我。
佢問我老豆啊？
今晚去邊度食呀咁樣？
哦，喺翻養和啦咁樣。
我哋仲係坐返當日，我同我太太嗰張檯。
食個晚飯。
我食得樂。
我想話畀你聽。
呢啲唔係人做到嘅嘢嚟㗎？
呢啲唔係人做嗰啲人嚟㗎，亦都唔係我做到嘅嘢嚟嘅。
上帝俾我幾多平安？
我仲有幾多平安活翻出嚟，係咪吖，唔係人作到嘅呢啲嘢係。
到夜晚，黑我呀。
呢，世人第一次死老婆。
夜晚瞓唔瞓得著嘅咧咁？
我祈禱點樣知道其他土。
麻煩兩眼係第二朝7點鐘喎。
感謝上帝。
呢個原動力呀，係咪吖，上帝愛你會愛到底。
佢俾你個遭遇，但係佢還番畀呢個能力記住喎，還翻俾你嘅能力。
呢個遭遇打擊唔到你。
打擊唔到你？
我返教會我諗緊。
我點同啲教友講。
我太太啱啱死咗琴日咧，咁不過佢哋全開曬。
我準備就係呀，點樣答，人好咧。
多謝，多謝咁啊係有心有心，咁樣我都未講過㗎？
點不知道一個2個有後生有腦嘅有中年？
歌同我講句嘢都一樣㗎。
好急定㗎都話。
我想掉好似你老婆咁死啦，咁樣。
因為體力晚就死咗啦。
我話畀你聽吖。
睇死亡裏邊，佢係最幸福嘅人。
因為佢2分鐘前都唔知自己會死㗎係咪幾幸福啊？
係咪呀？如果做講畀你聽，你哋聽日啊，上晝11.3，你就死啦，咁樣哇，哇，嚇到你聽日11.3我真係虐待你咩係嗎？嗱，9點又驚10點，仲驚10點，嚇到掉佢真係暈咗，係咪吖？但係你係唔知喎，你係唔知包括我又唔知喎，個個都唔知喎。
係咪最幸福嘅人咧係最幸福嘅人嚟㗎最幸福嘅人嚟㗎？
我媽媽都係最幸福嘅人嚟㗎？
佢死呢個新抱，不過喺我太太。
確診胰臟癌之前一個月。
我阿媽就患咗老人癡呆癥，所以佢唔記得咗個新抱。
所以話俾佢聽我話你知唔知？
我有太太咁樣跟住梗係知咁樣佢喺上海呀嘛，佢自己講嘅，你估估嚇你㗎咁樣。
上帝要救一個人。
去愛一個人，佢愛到成個計劃去做到我做唔到㗎。
到我爸爸死咗兩年前。
我又去老人院搵我阿媽。
做乜笑得好開心。
嘅話，點解你知我喺呢度GE咁醒目嘅你咁樣？
你知唔知今日咩事呀？今日梗係好日子啦。咁樣哎呀。
即係美麗嘅世界。
呢個死老公嘅人就話今日係好日子啦，咁樣佢唔記得自己有老公㗎嘛，嗱。
你話你話神為佢愛嘅人所預備嘅。
係人心未曾想過人眼，未曾看見人以未能聽過，係真嘅係真嘅。
上帝愛我媽媽，佢做咗基督徒70年。
到90歲而家嘅時候。
佢日都會得好快樂。
佢個腦係唔記得咗有個新抱，唔記得咗個老公，不過記得有2個仔喎。
所以呢個世界又希望嘅係，有希望嘅係有希望嘅。
但係你就唔好話，希望要等於做啲乜嘢只係。
係我哋計劃唔到㗎？
計劃唔到呀？
所以今日講畀你聽。
好似講到笑咁樣好似笑話咁樣，但系我講好多死人嘅故事，你聽好得人驚喎，係咪你識得嚇死你？㗎喎，但係點解咁開心㗎咧？
正一樣嘢，我哋嘅生命。
有永生。
咩都唔在乎啦。
咩都唔駛，我舉個例，你就之下。
舊時我，我係一間番鬼仔，又讀書。
我好多同學去英國讀書啦。
係喺4月3月決定咗㗎？
所以佢哋班嘢咧，臨到大考咧。
就鼓勵我比心機讀啦，咁樣。
哇，你唔到啊。
系佢肥咗，我都去英國嘅啦。
你唔合格，佢都去得成英國究竟果度book咗佢果度讀書啦。
即係話呢個唔合格已經唔可以影響到呢個人㗎啦。
新耶穌一樣。
你有永生。
你細個上邊有咩爛咗你棘你。
都阻唔到，你呢個永生㗎喇，上帝係要比你冇嘢，可以拎得走㗎冇嘢拎得走㗎你話幾犀利啊。
冇嘢可以拎得走㗎，冇人可以難借攞唔到永生㗎。
照，你接受就得啦。
問題就係你接受得㗎，呢個就係一個智慧。
所以今日刻咧，喺個好朋友歡迎會。
就係耶穌叫，每個人入。
教會嘅人？
佢稱呼。
你喺佢好朋友，因為佢為你寫名。
你覺得佢好好嘅？
你就接受佢係好朋友。
佢同你同行。
好朋友係一齊行人生嘅路嘅。
你唔識路，佢帶你行？
呢個係好快落嘅嘢係嘛，所以我希望今日刻咧呢個鐘頭。
你聽曬喇，你明白咗啦。
你知道原來人生裡邊真係有希望。
同埋。
點亂都好。
上到去變為直。
幾唔好遭遇都好，佢變為祝福。
你真係諗唔到。
我頭先講比人聽。
我諗你如果識我。
喺九。
899年。
我去港新城電臺。
我講之前。
我哋代白韻琴。
佢走嘅時候。
喺黃埔港新城係我好大嘅冒險嚟㗎，因為我喺94959697，我教你供大學嘅時候，我打個乞嗤跟住把聲就冇咗㗎。
所以佢耳鼻喉專家就話呢幾日輕微哮喘，不過又唔屬於哮喘。
咁啊冇得醫㗎啦。
不過有個辦法唔影響你嘅。
就係你做啲唔駛講嘢嘅行業咪得咯，咁樣我鬼唔知咩嚇即係。
於是我從此咧就改咗做寫作，所以我寫咗好多。
情緒管理嘅書即係十幾本。
問題就係我一乞嗤就冇聲。
於是我最後決定都係。
唔做講野嘅職業，所以我喺理工大學97年。
其實九六嗰陣時咧尐。
咁你寫第一本書EQ工程學？
用咗寫咗20萬字。
過來。
嗰本書送去中國國務院。
你研究中國人嘅情緒。
電臺搵我？
呢個基督徒？
徐瑋呂先生。
佢同我講，佢話，喂。
你嚟？
直播節目啦。咁樣好多人中意聽你講啊，烽煙㗎打電話嚟你直接答嘅咁樣。
我話畀你聽。
你唔驚原來執笠你搵我啦，咁樣我突然間冇聲喎，你個電臺會咁樣？
哇，你信得我過就去㗎咯。
得啦。
誒，我搵個明星磅惹得咯咁樣。
我搵邊個關詠荷咁樣OK？嘩，你叫佢講多啲嘢啦，到時我冇嘢㗎，隨時咁樣。
我憑我嘅信心第一次，第一次。
嗰個節目叫做情緒改造所。
2個鐘至2個鐘。
每個電話2分鐘揼2分鐘。
你估仲有幾耐呢個節目咧？就一年？
我未乞嗤過。
我竟然間發現到。
後來我返工做嘢又乞嗤，但係原來把聲喺翻度。
諗唔到？
我今晚把聲都喺翻度。
諗唔到？
你話你話一個醫生嘅段正話，我呢一生都係靠揸支筆，唔可以再講嘢。
隔咗幾年後？
我都唔記得咗。
仲可能有希望呢，回事直接去電臺咁危險喎。
電臺喎，冇聲就玩完㗎啦喎？
竟然間。
一路都有聲。
早響添。
而加，不經不覺。
由16年啦。
所以我相信你今日如果你諗掂諗唔掂啲嘢。
你信耶穌啦。
你祈禱啦。
你返到神蹟。
系對每個有信心嘅人。
係喂你。
雖然個方式未必係你鍾意個方式。
但係個方式仲好過你諗嘅方式，呢個肯定嘅。
所以，如果你今晚想決定咧。
我希望呢個好朋友歡迎會咧，你可以加入。
做耶穌好朋友好，冇呀，我哋不如一齊祈禱嚇你，感覺係匿埋眼咧。
哇黑鷹個感覺。
你發現到呢，埋眼你嘅心啊。
係完全最集中嘅，最集中嘅喺理文嘅時候。
你集中再諗起就係。
呢個世界唔止眼睇到嘅野。
眼睇唔到嘅野。
原來系神係我哋睇唔到，但係存在嘅。
因為我哋心裏總平安好。冇呀，嗱，呢個因你匿埋眼。
你唔好理隔離嗰個。
我希望。
我當你祈禱。
幫你一生裏面搵到你嘅幸福，你最快樂。
你最想嘅上帝安排俾你。
多謝主俾我哋今日黑。
一班好好嘅朋友，無論佢喺街。
或者遇到朋友介紹呢度？
你聽到嘅係。
佢生命裡邊？
一個好緊要嘅選擇。
就認識神係。
最好嘅智慧。
你俾耶穌嚟俾佢，世界上邊唔系去享受。
而係佢嘅痛苦。
係令到人明白。
佢嘅最痛苦耶穌都知道，因為耶穌痛苦過。
就算痛苦到。
委屈道。
寫咗十字架。
果種痛。
係，好多人都離開佢。
但係佢仍然為咗堅持。
要將。
寶貴生命代替我地。
犯罪嘅生命？
我哋為咗感謝神。
喂，真係好想今晚刻每一個朋友。
係將耶穌唔係睇為陌生人。
係睇為最好嘅朋友？
如果你今晚刻你以前未做過未信嘅耶穌，未講過畀人聽。
你想信耶穌？
請你今晚黑。
你對呢個朋友講，我想你做我好朋友。
睇下生裏邊，你保護我，妳俾我平安。
如果邊位朋友。
你嘅心裡面真係咁樣嘅。
你記住同耶穌講。
我好想。
我願意。
我首先想問好多基督徒，如果你今晚聽完之後，你覺得自己需要更需要耶穌同你一齊過一個信心更大嘅生活嘅？
而你以前係冇呢個信心，唔夠啲信心嘅。
你今晚完業，再用更大嘅信心就基督徒。
個一個同主同行嘅生活。
請你喺位度。
香神講，我願意。
更做一個有見證基督徒，請你喺位度舉手。
然後放翻低當為呢？同耶穌講，多謝主嚇。
嗱，呢個舉手好快落㗎，因為耶穌好歡喜。
每一個願意同一齊行嘅基督徒。
行嘅可能喺條十字架嘅路，不過系好快落好平安嘅路。
我想問下。
頭先冇舉手。
因為可能係未信耶穌嘅。
你想唔想你都同耶穌打個招呼，接受佢做夠住咧？
如果你覺得呢個機會太難忘啦，太好啦。
我想你今日冇人睇住你。
你純粹係將你嘅一隻手。
同耶穌打個招呼。
耶穌話個飯承認佢。
佢亦都一樣承認你。
右邊位，朋友咧？
你喺度輕佢隻手，然後放翻低。
呢個經驗就屬於你，又多謝主席有冇邊啲朋友咧？多謝主作為朋友咧。
我見到三四位呀，但係仲有邊位朋友咧，呢個機會好好㗎。
放翻手，你即刻感覺對耶穌求即系捉過你隻手㗎。
你覺得呢一世？
你隻手永遠都唔係孤單嘅。
但如果你面對緊人生到最後。
你竟然冇做呢個選擇？
其實你都擔憂。
有時你訓唔著。
有時你閉翳都係反映到。
你生命就冇咗耶穌，嚇有位朋友，你願意去做呢個選擇，可唔可以舉手咧？
你同耶穌講我歡迎你同我夠住有啲朋友咧？
多謝主呀，仲有邊啲朋友咧？
嗱，頭先好好，我哋見到幾多朋友，嚇有長者好好。嗱，真係咧。有後生，其實耶穌係歡迎任何年歲嘅人。
同佢一齊嘅，因為佢喜歡小孩子。
亦都關心老人家，亦都關心青年同中年人。
或者我最後問咗一次，仲有位最後。
想趁住聖誕節？
你歡迎耶穌誕生喺你嘅生命裡邊，永遠冇離開同你一齊做，喺邊朋友咧？

你放左手玩得好多謝主席，嗱，我哋喂求先有佢啲手嘅。
感恩。
如果心裡邊就系爭扎緊，仲考慮緊嘅我哋幫佢地祈禱好嘛，多謝神。
因為愛，從你而嚟。
喂，真係本來唔識愛。
我哋只有妒忌。
我地好，少去將自己有嘅嘢去睇埋可以同人分享。
但係當我見到你嘅生命。
係為我哋寫新嘅時候。
我哋冇資格講。
我哋講一個自私嘅生活。
因為你畀我哋嘅嘢多過，我哋可以自己搵㗎？
就算你收回一啲嘢，你還翻俾我哋再畀過我哋嘅。
可能仲美麗。
仲更加多？
所以我哋知道呢個係恩典嘅生活。
多謝主俾我哋頭，先有基督徒嘅。
願意更加將信心獻上。
成為活祭。
亦都有啲係未信耶穌嘅，今日有幾位朋友。
佢哋嘅手。
一句起嘅時候。
其實你嘅手亦都同佢。
拖住佢。
我哋相信一生裏邊呢個難忘嘅經驗。
亦都成為佢永遠喜樂。
幫助佢哋返教會。
再翻咗個大嘅家庭裡邊。
永遠記住，耶穌係一個最好嘅朋友，係我哋嘅恩友，係我地最愛嘅因有。
多謝主俾我哋頭先嘅時間，佢哋祈禱奉耶穌基督得勝嘅名求，我們好喇，將時間交喺大會，多謝大家。
