今天和大家一起思想的經文是出自於。
《馬太福音》第五章。
從第27至第30節。
今天所講的講題是。
不讓星火燎原的天國指文。
在《創世紀》的第一章第27節裡。
我們知道神做了男人又做了女人。
但在《創世紀》裡不只一個創世記載。
在《創世紀》的第二章裡。
也繼續了另一個創世的記錄。
在那段經文裡我們會知道。
神首先做了男人。
然後讓男人耕種土地。
這個其實我們在《創世紀》的第二章。
第五至七節裡我已經看到。
但是後來去到《創世紀》的第二章。
十八至二十四節的時候。
我發現到神對男人是有很仔細的觀察。
他發現到男人他只是單獨居住和生活。
神覺得這樣的情況不妥當。
所以於是乎上帝決定做一個女人。
成為了男人的同伴。
因此男人和女人並存的時候。
就可以互相補足對方。
上帝就要建立這份這麼獨特的人的關係。
男人和女人在生活的裏面互相補足。
互相能夠填補對方。
能夠履行上帝所擺的創造的裏面。
不單只是耕種。
並且可以生養眾多。
填滿地面。
但是這樣的男人和女人的關係。
當人犯罪之後。
就發生了根本性的一種的劫變化。
這個我們從第三章的第八節至十三節裏。
我們就會留意到一件事。
男人跟著女人的關係變成一種指責的關係。
而女人自此被男人視作為生育的角色。
所以為什麼男人後來將女人命名為夏娃。
也是這個原因。
就是為意思。
就是說你只是一個生養或者一個賜予生命。
或者生兒育女這個意思。
就冠上了夏娃這個名字。
因此當我們再從這個創世紀延伸到去其他舊約的聖經裏面的時候。
我們就看到在舊約聖經的世界裏面。
男人往往是女人都只不過是一個傳宗接代的角色。
女人只是扮演一個在生育上的功能。
所以當我們去看見男人這樣去看女人的時候。
於是乎他們的關係就開始越來越糟糕。
但是這種看法。
有時候我們在聖經裏面發現到不單單只有男人有這樣的看法。
甚至連女人自己都走不出這個框框傳統的裏面。
造成了一個局面就是男人和女人完全失去了神原本做男做女原本的關係。
什麼關係。
就剛才我們所說到看到男人和女人能夠在伊甸元上帝的創作裏面互相的補足。
使得男人不會變得孤單。
並且女人也同時不是孤單地去陪能夠有男人和她一起的生活。
彼此補足。
這種關係破裂了。
於是乎我們就看見在聖經裏面。
上帝為了處理這個問題。
於是乎當他向摩西頒布十誡的時候。
就加入了第七誡的這段的誡名。
就指到不可耕耘。
這個我們可以看回在《出埃及記》第20篇的第14節。
或者《生命記》的第5章的第18節。
我們就可以看見。
上帝其實要設立這個誡名的最終的目的。
是避免男女的關係更進一步地惡化。
尤其是免得男人繼續視女人好像這個只是生育的角色。
以性的手段去傷害女人。
所以當我們去指授器看回。
在這段的聖經裏面。
說到十誡其實最重要的一個目的。
其實是上帝想重新鞏固男人和女人的關係。
只要在這個關係能夠維持到的時候。
或者重建的時候。
就能夠真的把人和神之間的關係可以逐步地修和。
但很可惜人的心是很詭詐的。
人不單沒有出力去好好管束自己的心。
怎樣去思想。
並且嘗試利用這些律例典章的字面的解釋。
他就演繹出一種想法。
只要我沒有行動去侵犯。
或者向一個女士作出一些行刑的舉動。
或者挑動的行為。
我就不算是犯了這條的誡命。
於是這種看法就和我們先前所看到的。
不可殺人這條誡命。
就是我們剛剛上一堂主義講到的第六條誡命。
不可殺人。
他們認為只要不見血的時候。
都不算等同於殺了人。
所以從這種看法。
他們只是從表面字面去嘗試去走法律。
但是從來都沒有細心去研究一下。
或者監察一下自己的動機。
因此我們所看到的登山寶墳。
耶穌在這段聖經裡面。
一開始作出了很多反思的討論。
讓所有屬於天國的子民。
他們都能夠藉著這些討論。
再次了解到怎樣才可以。
符合到天國子民這個身份。
並且怎樣能夠竭盡所能去保守這個身份。
所以這就是我們今天講題的主要原因。
主要的目的就是談論到。
不要讓星星之火燎原這個心態。
是存留在天國子民的身上。
反而我們要怎樣呢。
很小心盡快將這些會燎原的小小火種都要撲滅。
所以這是我們今天講這段經文的主要目的。
好了。
讓我們再次在聆聽這段經文的詳細內容之前。
讓我們再次讀讀這段經文。
不是太長的經文。
我們一起讀讀一下。
我們打開和合版的版本。
馬太福音第五章27至30節。
你們聽見有話說不可奸淫。
只是我告訴你們。
凡看見婦女就動人念的,這人心裡已經與她犯奸淫了。
若是你的右眼叫你跌倒,就遠出來雕吊。
寧可失去百體中的一體,不叫全身雕在地獄裡。
若是右手叫你跌倒,就撼下來雕吊。
寧可失去百體中的一體,不叫全身下入地獄。
在這段經文裡面我們主要分為兩個部分去看。
第一個部分我們去看的是第五章的第27至28節。
為給祖國父提他叫做「管束我們的心」。
讓我們去看這段經文所講的什麼。
首先上一堂我講漏了一些。
從登山部分第五章第21節開始至第48節。
總共有六個反思的題目耶穌提出。
上一堂我們講到不可殺人是第一個反思的題目。
今天我們所看到的是第二條反思的題目。
在這條題目裡面耶穌同樣用了先前那種類似的新論手法。
也先引用了段卓聖經。
所以在這裡耶穌一開始怎麼引用。
他說你們聽見有話說,不可奸人。
耶穌用同樣這個陳述作為起始點。
去提出當時坐在他面前聆聽他講道的關群眾。
他們其實本身可能已經有一個既定的認知。
就是他們聽聞了一個的講論。
這個講論可以說是一個習以為常的講論。
對於他們來計以屬能詳。
究竟這個以屬能詳的信息是什麼。
不可奸人。
我相信沒有一個猶太人不認識這一條的律例。
因為這個是十屆裡面的條例。
十屆第七屆記載了這段的解明。
大意是講到不要奸人。
究竟什麼是不要奸人。
在剛才我們引言當中我們已經簡單地陳述過。
在多年以來猶太人對兩性之間的關係的扭曲。
尤其是他們對於女人只是一個與性有關係的角色。
存在在他們當中。
這個了解其實是很扭曲了上帝原本在創世的時候。
做男做女之間的關係的特點。
原本神做男做女的原意完全被摧毀了。
因為在男人和女人在伊甸園犯罪之後。
在這個情況下。
耶穌要提出這個解明的時候。
無非是想首先提出一點。
當他講到這個解明的時候。
很自然地所有群眾就會有一個反射的回應。
就是說什麼。
只要一個男人如果他沒有真正有行動去。
例如侵犯一個女人。
或者用方法去勾引這個女人。
使得他和她有性的關係。
一般的猶太人的傳統裡面。
都不認為這個是犯奸人的情況。
但是耶穌在這裡要更進一步將這個討論推到一個更準確的層面。
聽清楚。
耶穌是要將這一條的解明。
在一般人他們理解的情況下。
讓他們再次進入一個更準確的層面了解這段經文。
在這段聖經裡面。
耶穌很狠切地這樣說。
二十八節。
他說指示我告訴你們。
這個我在原文聖經裡面是很刻意地去提出。
我耶穌現在要告訴你們知道。
意思就是說耶穌在這個陳述裡面是有他的華氏權。
耶穌很清楚要告訴你們知道。
我想說清楚給你們知道。
應該放一個什麼層面去討論。
不是你們一般以為說沒有行動沒有發生性關係。
就不代表你是犯奸人。
首先在這裡我們要了解。
女人談論到不可姦淫這個的律例。
其實是有一個特點。
很多時候我們解經以為說。
這個當然說到沒有婚外情。
其實不是。
這裡在原文聖經裡面。
如果你回去看這個希伯萊明的時候。
我們會知道。
這裡所談論到姦淫。
是指一個普通對任何一個女人的一個描述。
你要進行想和她做一樣東西。
不是只是規限在說你已經已婚有婚外情。
這個如果你要看回談論到妻子的關係。
這個其實在第十屆的裡面。
第十屆其實最後一屆就已經說得很清楚。
不可貪圖人的妻子。
那裡就真的說這個婚外情。
但是來到這裡。
在第七屆裡面就不是說婚外情這麼簡單。
是指一個人其實帶著一種動機。
是希望能夠和另一個女人有一些性的關係。
不恰當的關係。
是性的上面是想建立。
不過我們再仔細看一下第28節。
第28節就說耶穌說什麼。
犯漢奸婦女就動人念的。
這人心裡已經與她犯奸淫了。
耶穌在這裡將那個討論點。
不是放在一般普羅大律師和她有沒有開過房。
有沒有上過床有沒有強姦過她。
不是說那個情況。
耶穌在這裡將那個層次提升到去。
或者應該說放在一個地步就是。
當如果你是有一種動機。
只要看著那個女人的時候。
已經帶著這種動機。
去到想和這個女人發生一些侵犯她。
以性的方式去控制她。
搶奪了她那個癥結的時候。
你帶著這種心態。
在看的時候就已經犯了奸淫。
我們首先看一下這裡。
首先第一件事說漢。
漢是什麼意思呢。
漢是指一種視覺上面的感官。
同時也可以指一個人按照自己的需求。
或者慾望去對某些事情進行探究。
但更準確的這個字眼有另一種意思。
就是說藉著去看一些事物。
去對那些事物產生一種感受。
所以這個看法。
我相信是耶穌基督特別在這裡。
藉著馬太所寫下的原意。
因為如果我們在同一個字眼看。
在馬太風音第十四章第三十節的經文的時候。
那段經文說什麼呢。
說到耶穌和他的門徒一起在大風浪的時候。
耶穌理海。
然後門徒竟然其中一個叫彼得。
說我都要去主理那裡。
走在海上。
主親就叫他走過來。
但當彼得看見周圍的風浪的時候很大。
他就下沉了。
驚慌了。
同樣用一個漢的字眼。
意思就是說一個人。
他當他看見一些東西。
就在他生命裡面。
或者心的裡面產生一種感受。
而這裡耶穌所提及的就是這一點。
當一個人。
特別是一個男人。
他見一個女人的時候。
這個世界不是男人就是女人。
你看見一個異性。
是很普遍的一件事情來的。
但如果你望他。
然後望他的時候帶著一種心情。
感受。
我最好和他發生性關係。
耶穌是指到這種動機的問題。
所以耶穌指。
當如果你在一種這樣的狀態的時候。
你就已經想和他恆任。
這種不是好像你們以往一路。
耳熟能詳那種的說法。
說有行為才叫任行。
耶穌在這裡要將這個討論。
推到一個動機的層次問題。
要告訴他知道。
當你有這樣的思維。
已經等同於做了這個行為。
你說很重要耶穌原來這樣說到。
這個情況原來等同於已經做了。
想想也當做了沒錯。
為什麼這個題目。
是耶穌故意在這段經文裡面。
提出來的。
這個反而是我們需要看到。
耶穌談這個題目的時候。
要再進一步問這個問題。
沒錯。
耶穌在這裡首先要將他們一般的想法。
將他打破了。
你們以為做才是恆任。
現在不是。
有一個更高的層次。
就是想到有這個問題。
但耶穌為什麼要提出這個問題呢。
回到剛才我們在引言的時候所談到的。
猶太人對於男女之間的關係。
有一個已經扭曲了。
腐爛了的一個思維。
在這樣的情況之下。
很多人對於上帝擺男人和女人之間。
這個關係。
一直都存在一個錯誤的狀態裡面。
但當一個人如果是天國的子民的時候。
他就不應該存在這種思想裡面。
他應該回到正確思想是什麼。
創世紀的裡面。
上帝原本做男做女的時候的動機。
我先前跟大家說到。
在創世紀的第二章裡面。
上帝為什麼要做男人和女人出來。
為什麼先做男人呢。
如果你看看第一個創世紀的記載裡面。
男女是一起做的。
但是為什麼要有第二個記載呢。
這個是一個很有趣的。
研究創世紀的一個題目。
不過我們現在不是研究創世紀。
不過我想告訴大家。
上帝其實先做男人。
後做女人。
其實是要顯明出上帝原本做人。
包括男女之間的關係的互為補足。
而是透過上帝的觀察出來的決定。
所以簡單來說。
如果當我們作為天國的子民。
神的兒女的時候。
我們應該回到創世紀裡面。
去理解上帝做男然後做女的心腸。
簡單來說天國子民就應該有這個正確的。
而且是在神所設計之下的男女關係。
而不是我們猶太人一直所看到。
女人只是為了生育。
所以把她改名做夏娃。
就是這樣的情況。
所以上帝在這段聖經裡面。
藉著耶穌提出這個題目。
其實不是偶然的提出。
這個提出是要讓天國的子民。
如果在座的都是天國的子民。
或者我們稱自己為基督徒。
將來活在天國裡面的時候。
我們就不應該帶著那種已經扭曲。
腐化在犯罪之後。
那種對男女之間的看法。
所以這個整個討論。
其實將它回到動機的問題。
其實是反映出我們對上帝的設計認不認同。
而這個認不認同。
又反映出來我們是不是神的子民。
所以這個討論其實是延續在。
之前那一段談論到去。
不可殺人那一段的經文。
同樣如果我們回顧不可殺人那一段經文。
我們也都說到其實是藉著在創世紀裡面。
該人阿伯這兩兄弟。
為什麼最後該人要殺了他弟弟阿伯呢。
不是只是殺行動才是一個問題。
而是因為該人對上帝的不滿。
然後遷怒於他的弟弟。
他是帶著一種惡意的動機。
去成為一個殺人行動的基礎。
但是更重要的是。
這個其實也歸咎於連繫著。
耶穌在《馬太福音》第四章十七節。
所說到的重要的傳道信息。
天國近了你們應當悔改這個主題上。
因為當我們能夠悔改。
我們就能夠符合天國子民的生命。
那個品質那個屬性。
也都能夠像上帝。
也都能夠瞭解尊重上帝的設計。
和上帝的決定。
在這樣的情況下。
我們才能夠回到天國。
要不然就算你不停說自己是基督徒。
也好你沒有這種生命特質。
你根本天國來到你都進不去。
所以弟兄姊妹。
所以讀聖經其實是很容易去掉入了這個所謂道德解說的陷阱。
我再重新說多一次。
我們去看聖經的時候。
其實是很容易掉入這種道德解說的陷阱。
我稱這種為一種叫做。
Moral Trap in Interpretation of the Bible。
我們很多時候以為聖經只是說。
我們怎樣回到成為一個有道德的人。
因為我們這個世界沒有道德。
所以聖經的存在是要讓我們有道德活在這個世界的上面。
沒錯聖經是有說道德。
不過聖經說道德並非是它的主旨。
聖經其實最重要的目的。
它能夠寫出來。
為了人能夠歸回到成為神的子民這個宗旨而寫的。
所以當一個人我們作為神國的子民。
我們能夠明白了耶穌基督的講道。
並且能夠接受回復這個天國子民的這個特質的時候。
我們同時就會有一個正確的動機怎樣活在上帝的裡面。
而這個正確的動機也可以使我們今天活在這個地上。
自然能夠發揮出合乎主導的道德基礎。
明不明白。
所以聖經不是為道德而寫。
聖經是為了我們成為天國子民而寫的。
當我們能夠真真正正符合有天國子民的生命的時候。
很自然這個道德符合主導的道德。
就會同樣在我們每一天的生活裡面流露出來。
所以耶穌為什麼要提出不可奸人這個題目。
去延伸上面之前說不可殺人的討論。
第二個部分我們去看這段經文。
就是從第五章的二十九至三十節。
在這部分耶穌不僅要將動機提出來。
他更加要推進多一步。
就是怎樣。
就是需要付代價的決心去維繫這個天國子民的正確動機。
Sacrifice is inevitable as a people of God。
不如我們再讀這兩節經文。
好使我們能夠準確的理解這段經文。
第二十九和第三十節我們一起讀。
若是你的右眼叫你跌倒。
就遠出來雕吊。
寧可失去八體中的一體。
不叫全身雕在地獄裡。
若是右手叫你跌倒。
就撞下來雕吊。
寧可失去八體中的一體。
不叫全身下入地獄。
很多時候即使我們中國人也好。
或者西方社會也好。
我們很喜歡用到眼耳口鼻。
這四樣東西去描述或者比喻。
我們怎樣去接觸一些資訊。
怎樣去接收一些信息。
並且很多時候我們將這四項的感官。
將它連繫在我們的心思意念裡去陳述。
而在聖經裡面。
更加經常將這四項的感官連結在一個人的靈性上面去討論。
正因為如此。
所以當有什麼東西會影響到我們作為天國子民的身份的時候。
我們就必須不惜代價地保存這份最珍貴的天國子民的身份。
怎樣不惜代價保住天國子民的身份呢。
耶穌在這裡給了兩個例子給我們看。
基本上第二十九和三十節。
你可以說這兩節是同樣的意義說話。
基本上這兩個說話是一個平衡句子。
都是用一些假設語為開始。
然後就說到你應該怎樣去做。
這裡假設了兩個情況。
他說假設了第一。
你的右眼叫你跌倒。
什麼叫右眼呢。
其實右眼通常在聖經裡面。
指導一般大眾的人去用的主要眼睛。
雖然我們有兩隻眼睛。
看東西通常都是兩隻眼睛。
不過有一隻眼睛通常我們是比較依賴高一點的。
如果你是拍照的人。
你都會留意到的。
或者你看一下。
你去拿起相機的時候拍照。
你會留意到相機有個視野叫觀景器。
Wilfinder。
在Wilfinder你看看。
你通常會用哪隻眼。
通常很自然你會只是咪起左眼。
然後用右眼去看。
這裡所說的就是說。
如果這是你常用的眼睛。
當然你不要跟我辯駁。
我左腰的我喜歡用左眼。
這個不是聖經的討論。
這裡所說的。
我常用的人用右邊的眼睛。
如果這隻右眼他看了什麼。
或者這隻右眼導致你會什麼。
跌倒。
什麼叫跌倒。
其實跌倒這個字眼。
如果你查回余文聖經這個字。
是指導於不是單純指一個人跌倒。
是指一個人與罪有關係。
然後陷在罪當中的情況。
所以這個字眼是指犯罪。
如果當你常用右眼。
使你犯罪。
那你怎樣。
耶穌就叫你這樣做。
你把這隻眼睛遠出來丟掉。
不是開玩笑的。
挖眼嗎。
這些什麼事。
現在不是打仗。
沒有人道的人挖了你的眼。
不是這樣。
耶穌叫我們自己這樣做。
耶穌就遠出來丟掉。
為什麼。
基於什麼原因。
有那個討論的層次。
這個就是說。
由小去大的一個討論。
寧可失去白體中的一體。
不叫全身丟在地獄裡。
哦。
耶穌說。
如果在這樣的情況之下。
你不如將整個身體。
沒有其中一樣都好。
都不要導致整個身體沒有了。
掉進地獄裡。
這裡我要解釋。
因為地獄這個字眼。
其實在前文第五章第22節。
我們曾經預見過。
不過不同的譯本。
就有不同的看法。
在這裡讓我們看一看。
按照第五章第22節裡面。
講到地獄的原文。
加上了一個定冠詞。
就是英文的la。
la一個地方。
我們在第五章第22節裡面。
曾經講過。
那個似乎應該是指導於。
耶路撒冷城的西南角的出口。
的地區有陰亂谷。
那個地方是什麼。
有個叫糞廠門。
那裡是垃圾站來的。
專門天天燒垃圾。
在那裡講。
我們在如意那裡說。
你在那裡如同垃圾。
你在那裡受捱。
但是在這段聖經裡面。
同樣用這個字眼。
不過他沒有用這個定冠詞。
在色經上面。
我們就會說。
如果前文這麼近的經文。
用定冠詞。
為什麼這裡不用定冠詞呢。
那我們就可能要有。
另外的解釋。
為什麼呢。
有什麼選擇。
剛才我們說了。
除了解釋陰亂谷。
另一個解釋就是地獄。
你就會問。
牧師在這個情況。
是不是要解釋地獄。
就好像我們和合本這次這麼大膽。
直接譯作地獄裡呢。
這次和合本的翻譯。
我就同意了。
為什麼呢。
因為剛才你聽過我講。
說到叫你截到這個字眼。
其實是和罪有關聯的一種墮落。
如果談論到有罪出現的時候。
這個我們要回到。
整個聖經的神學裡面去理解。
原來在舊約聖經裡面。
就是我們的舊約聖經。
希伯來人就是他們的聖經。
用地獄這個字眼。
和罪就有直接關係。
所以在這段聖經裡面。
我們可以解釋到。
耶穌在這裡提及到。
如果你上眼。
使你失去了天國子民的特質特點。
或者連累到你。
會失去神國子民這個身份。
或者污染了天國子民的特質的時候。
你寧願把這隻眼不要。
不要這隻眼是很嚴重的事。
是很大的付出。
但是這樣也好過你整個人的身體沒有了。
所以在原文聖經裡面。
這裡說到全個身體。
他用了Tosoma。
直接是說到一個人整全整個。
用英文說Body。
整個人的身體。
眼耳口鼻什麼都齊。
唯獨眼右眼害到你。
如果失去了天國子民應有的特質的話。
或者污染了你的毒質的話。
就把這隻眼割愛都要刮出來。
這個陳述耶穌不只是用了右眼。
三十節再次用到另一個說法。
若是右手叫你跌倒。
就撞下來丟掉。
寧可身類百體中的一體。
不叫全身下入地用。
在這裡耶穌就用了右手。
右手是什麼。
其實右手也都以當時的人。
他們常用的手。
一般人都是右手。
你不要再次跟牧師說我用左手。
我左腰的。
這不是說那樣東西。
如果用左腰就左手。
常用那隻。
右邊常用的手。
你做事的。
如果因為這隻手你做了一些東西。
然後使你陷在罪當中。
這件事我都同樣寧願你斬了它。
斬手啊。
不是頭。
這隻手啊。
很嚴重啊。
沒了手。
拿不到筷子吃東西。
還右手。
常常做事的手來的。
斬了它。
不用做了。
是啊。
寧願這樣。
都好過你整個人身體掉在地獄當中。
有一個解釋。
我在釋經的時候。
我覺得很有意思。
在舊約聖經裡面有一段經文。
就是倚賽亞書第五十七章第八節。
I say chapter 57 verse 8。
在那裡。
這段聖經裡面。
特別提及到手這個題目。
原來手這個字眼。
在希伯萊文裡面叫Yan。
如果用英文拼音。
就是Y-A-D。
Yan。
其實如果你認識一些猶太人。
你們都會留意到。
他們讀舊約聖經的時候。
他們不是用手指來刀的。
他們有一支東西。
那支東西上面好像一隻手指的模樣。
好像筆一樣。
他們不只用手來碰。
用手指的筆點著來讀經文。
為什麼呢?。
因為他們怕右手經常犯罪。
摸過神的說話也有問題。
所以我們不敢用手的劍。
他們的基督徒也不是。
又刷又成。
髒髒的吃東西來讀經也有。
完全對聖經沒有這樣的尊重態度。
有些不是每個人。
猶太人很謹慎這方面。
寧願找這支有手指形的筆。
好像筆一樣。
其實是一支棒。
有些是伸縮筆。
然後怎麼樣?。
點著經文來讀。
原來這個手這個字。
Yom。
在希伯來文裡面。
在這段經文裡面。
是翻譯為人的性器官。
那就很有意思了。
來到這段聖經談論到奸淫的時候。
這裡其實耶穌是用到這個字眼。
右手去到暗喻。
可能我們只是從一個。
色經的學者的角度來看。
暗喻到其實這個人。
是用他的生殖器官去到犯奸淫。
跌在罪當中。
當然這個解釋是不是真的這麼貼上文。
上文只是說動機問題。
但是這裡說真的有做。
所以我自己覺得這個解釋。
有他的缺陷。
不過在這個解釋的時候。
如果真的指到人的生殖器官的時候。
這麼重要的東西。
傳宗接代的東西。
沒有了就沒有了。
但耶穌寧願沒有了。
你都要怎麼樣?免得你這樣。
整個人陷在地獄當中。
在罪的刑罰當中。
所以鄧英千妹。
從這段聖經裡面。
我們可以看到一個很重要的特點。
耶穌可以說到一個事實。
當有任何的東西。
用任何的方式。
在我們的生命上面。
用任何的媒體、媒介。
而導致我們可以。
含食污染我們的屬靈生命的時候。
導致我們最終失去了天國子民這個身份。
並且與這個身份再不符合的時候。
無論是多重要的眼、手或者器官。
我們都要很決斷地把它斬斷。
這份決心絕對不能少。
這就是耶穌在這裡。
說給他面前的群眾知道。
首先你們的動機要清楚。
監察你們的動機。
並且怎麼樣?當這個動機。
要在不斷監察的過程當中。
可能你們是需要付出很大的代價。
去竭力保守。
保守最重要的天國子民的身份。
無論是手、無論是眼。
無論是其他的器官都好。
要捨棄就要捨棄。
所以大型節目問題就是。
耶穌這個的勸言。
現在寫得很清楚在這段聖經裡面。
昔日在登山部分。
他坐在他面前的群眾聽到這個信息。
今天我們可以讀到這個信息。
我想問一下。
耶穌在這裡對你。
對我這個的勸言。
這個規勸。
有多大的功效?。
這是最值得思想的。
從這段聖經裡面我們可以看見。
當信徒沒有創世紀。
甚至沒有舊約聖經的正確理解。
甚至或者只是知離破碎地。
去知道一點舊約聖經的學習。
其實是很容易導致我們錯失了。
原本神在舊約聖經裡面的教導。
那番說話的原意。
而當我們沒有這種了解的時候。
我們又要看耶穌基督教導。
又很容易錯失了耶穌基督。
他給我們的教導的主旨是些什麼東西。
在這段聖經的預備的時候。
我就開始明白一點。
耶穌基督其實說很多的東西。
只不過是告訴他們。
上帝的原意是什麼。
就好像很多時候。
國家定立的憲法一樣。
他的憲章所定立的原意。
而那個國家能不能夠存在。
就是視乎那個國家的國民能不能同心合力地去揭力。
無論給多大的付出。
都要去保持這個國家原本的憲法。
所定立的原意。
如果那個原意可以隨時更動的。
只可以說一個事實。
你就不屬於這個國家。
如果你要將這個國家原本的憲章的原意。
將它否定的時候。
其實這個就是這個國家的亡國的時間。
所以從這段聖經裡面。
讓我們看一件事。
我們對上帝的說話的理解。
能不能夠真的了解它的原意。
並且要以一個神國子民的質素去持守在當中。
這是一個很重要很重要。
我們今天作為信徒要維繫的事實。
所以在我們最後。
我希望我們在討好裡面求主幫助我們。
不單止我們可以去明白。
上帝原本當中的教訓的原意。
並且求聖靈幫助我們。
在今天這個流傳著很多支離破碎。
並且廣泛流傳在教會當中。
聽到人都耳朵發尋眼睛昏迷的。
這些錯誤的講道講論。
或者信仰的伸縮的時候。
我們有這份的智慧可以辨識。
並且竭盡所能去保守。
應該上帝原本在這段聖經裡面的解釋。
是什麼東西。
以致我們能夠顯明出。
我們是有天國子民的心理。
讓我同心低頭討論。
慈悲的天父謝謝你。
讓我們在這段聖經裡面的學習。
的確在今天教會當中。
流傳很多各式各樣的新論。
與上帝原本的原意相去甚遠。
但因為這些講論太過好聽。
太過越人的耳朵。
越人的眼目。
於是乎很多的信徒。
甚至牧者、牧師、傳道人。
宣教士、報道家。
都是不斷大肆宣揚。
導致信徒漸漸失去了。
原本上帝你說話的原意。
最嚴重的是我們失去了。
天國子民的身份。
接著我們在這裡懇求你的聖靈幫助我們。
讓我們能夠真的重歸於你的真理當中。
準確地去掌握你的教訓的原意。
並且不惜代價。
為了保住我們這個天國子民的身份。
我們去付出一切。
求主你給我們有這份決心。
讓你的說話是有份量。
有功效地在我們生命當中。
管束我們。
求你的幫助。
我們的同心禱告。
依靠主耶穌基督得聖的名字而教。
對嗎?。
我們要求主耶穌基督得聖的名字。
我們要求主耶穌基督得聖的名字。
我們要求主耶穌基督得聖的名字。
我們要求主耶穌基督得聖的名字。
