對 提醒姐妹 主內平安。
願主耶穌基督的恩惠 常常與你們同在。
懂不懂怎樣回應啊?。
如果在聖公會呢。
提醒姐妹就會說 也與你同在。
每個教會有不同的規矩。
我都是第一次在香港參加Church of Christ。
Church of Christ。
這個是北美很多教會的宗派。
香港沒有宗派。
不過你們的故事。
剛才我聽傳道同工分享。
深受感動。
神與你們同在。
將你們擺在這個角落。
一定有祂美好的旨意。
我擺了個烏龍。
其實兩個烏龍嚴格來說。
第一 我沒有查清楚。
周牧師的信告訴我。
教會會讀以西傑書。
我就假設年底應該讀完了。
原來還沒開始。
還有兩天才開始。
所以我選擇的經文。
是有這個錯誤的假設。
如果我知道還沒開始。
那我可能會選擇耶利米書給你讀。
就不是以西傑書第一項。
不過不要緊 錯有錯著。
不是 聖靈的感動。
一定有祂美好的旨意和帶領。
第二 我知道大家原來用的是新譯本。
不過我很古老。
我還拿著和合本。
一百年前的翻譯。
所以一會兒考考PowerPoint的弟兄。
如果我讀一段經文。
看他能不能找一次打出來。
有些教會做得到的 很厲害的。
我這段講完 他已經打出來了。
他說下載而已 很快的 是不是?。
不要緊 如果你看不到經文。
2000年來其實教會的弟兄姊妹。
在崇拜裡面是聽聖經的說話。
所以有教會的傳統。
每一次讀聖經。
他們會開始第一句。
你聽過沒有?。
請聽神的說話。
我們聽 凡有意的就應當聽。
以西傑書。
是我們平時從來都不會打開的書卷。
我們聖誕節會讀以賽亞書。
壽輔節都會讀以賽亞書。
以西傑書是什麼?。
如果你問我。
我會用一句說話去介紹這一卷書。
這一卷書是舊約聖經當中。
最黑暗的一卷書。
但又是舊約聖經當中。
很奇怪 在黑暗當中竟然有光。
最黑暗是什麼意思?。
舊約聖經記載神的百姓。
以色列十二支派的歷史。
從蒼西基開始。
一直到啟示六五。
今天猶太人仍然健在。
神的揀選並沒有落空。
但是以西傑書。
按照第一章。
是他們亡國未。
是被擄第五年4月。
才開始見到天開了。
神揀選以西傑。
它在哪裡?。
它不是在耶路撒冷。
未曾亡國。
但是已經頭一批被擄到巴比倫。
你認識他們嗎?。
不認識 猶太人認識的。
但爾你有沒有聽過?。
和他三個朋友有沒有聽過?。
有。
以西傑就是其中一個。
他是祭司的後人。
所以頭一批被擄到巴比倫做什麼?。
這麼有空送他們去讀書?。
不是 做人質。
就是說耶路撒冷如果要造反。
巴比倫就每天殺一個。
懂不懂這個遊戲規則?。
是不是?今天我們都聽過的。
做人質。
所以這一幫的猶太人。
去到巴比倫朝不保夕。
每日膽戰心驚。
欲在砧板上。
什麼?任人宰割。
以西傑就是活在一個這樣的時代。
我寧願做香港人 是吧?。
在巴比倫他不是去做先知的。
他是身不由己被擄成為人質。
住在哪裡?集中營。
為什麼在被擄第五年四月。
上帝會叫他做先知呢?。
我們沒有時間說了。
因為我放了個烏龍。
本來應該說這篇道的。
不過假設你讀完了以西傑書。
所以我說太遲了 太遲了。
應該說到最後了 是吧?。
不過這個開場白很重要。
如果你翻開耶利米書。
不用找一下 我不會讀的。
耶利米書28章 29章。
也是很熟的。
所以我說以西傑書我們真的是不熟的。
耶利米書還有一點印象。
為者成求平安 有沒有聽過?。
有 香港經常都開祈禱會 是吧?。
者成那成 是的。
被擄到巴比倫的尤大人。
在被擄之後第四年。
他們收到一個消息。
耶路撒冷有先知哈那尼亞起來。
宣佈再過兩年。
被擄的人就可以回耶路撒冷。
嘩 這個是大起的信息。
不是關乎萬民 都關乎尤大。
因今天 耶路撒冷 是吧?。
你差不多想背聖誕節那段經文。
是啊 對被擄的尤大人來說。
這個消息非同小可。
被擄了四年 朝不保夕。
膽戰心勁忽然之間。
上帝透過先知答應。
兩年之內就可以回耶路撒冷。
正在興奮 正在感恩。
收到耶利米先知的來信。
你自己讀 很精彩的。
峰迴路轉 耶利米告訴他們。
那個是假先知。
去年第四年七月。
他就離開世界。
你們要生養眾多。
留在巴比倫70年。
是 有一天要回來。
不過回來的時候不是你們。
懂不懂得聽?香港人懂得聽。
我們有另一個年份的嘛 叫做什麼?。
你聽到不connect這些年份的。
我們叫做50年不變 是吧。
97回歸 你怕嗎?。
不要緊 鄧伯伯說什麼?。
變的時候你都不在了。
2047在的請舉手。
你不知道的 你怎麼知道的?。
主要是願意的。
不過我就可以說 我在都91歲了。
所以70年之後。
是啊 有得回去 不過你要生養眾多。
到時才有你的份 是吧。
你還要為巴比倫求平安。
那個我們不是今天要說的。
不過這個是以西傑書的前傳 哈比人。
如果你喜歡看魔界 喜歡嗎?。
真的好看 是吧 前傳。
以西傑和他的同胞在巴比倫一直等。
一直等 等了多久?。
以西傑書就是他們等待的年間。
上帝對他們講的每一句說話。
才知道都非常謹慎、小心、記錄在案。
從秘魯第五年4月。
來到書卷結束 農曆年。
你們應該讀完以西傑書了 是吧?。
48張 由12月17號開始。
數口徵的弟兄或姐妹告訴我。
結束的日子應該是2月多少號?。
差不多了 是吧?還是1月已經讀完了?。
48天而已 不是很久的。
就是他們秘魯25年。
記載在以西傑書40張。
以西傑書最後40到48這9張的經文。
就是他們秘魯四分之一的世紀 25年。
在七刻的歷史處境當中。
但上帝跟他們講什麼?。
如果你打開以西傑書48張結束。
你會發覺很奇怪。
有沒有經文可以打出來?。
剛才我見過一次。
這個是以西傑書最後那幾節。
摸名像什麼? 對吧?。
忽然之間講耶路撒冷城。
北面4500爪 有三道門。
東面有三道門 還沒完的。
還有沒有看下去?。
南面有4500爪 又有三道門。
西面有4500爪 又有三道門。
總共多少道門?。
12道門 為什麼是12道門?。
因為12支派 你們的舊約很熟。
那我可以說快一點了。
有沒有數過那12支派的名字全部在一起?。
在秘魯亡國最黑暗的時候。
上帝最後跟先知叫他寫下的意象講什麼?。
講耶路撒冷重建。
重建一個城 最後是城門 你知道吧?。
這個是常識來的。
城門穩固 城就守得住。
以前在古代世界城就是打仗的時候的堡壘。
平時人們住在城外面。
有敵人來就推進去城。
於是乎城門就是那裡的屏障。
12支派 耶路撒冷重建完成。
發開口夢嗎?以世間。
你當然是日有所思 夜有所夢。
哪可能啊?。
巴比倫帝國這麼強盛。
遠征打到去埃及。
你小小一個由大耶路撒冷 亡了國。
你說要復興 你說要重建。
你說要12支派齊齊在耶路撒冷。
12道城門 開玩笑 沒可能。
不過是這樣的 牧師在港台上面講道。
當然是講一些很高深的道理的了。
沒可能的 不過聽是這樣聽。
如果有機會被我舉手問。
我一定會問到他口硬硬的。
是不是這樣啊?。
如果我們停在農曆年讀完以西傑書。
我們的確有很大的問號 真是假的。
不過這一段的經文其實沒有停在以西傑書。
或者說沒有停在舊約聖經。
這一段的經文你知道。
第二次再出現在聖經是在哪裏?。
不要考我了 我回來崇拜已經很厲害了。
回來還要考試 我下個星期就不回來了。
不考你了 不過你應該會的。
我沒有通知powerpoint的弟兄。
考他了 不要緊 我讀給大家聽。
啟示錄21章 第9節到第14節。
如果你有聖經或者你有iPhone。
你可以點擊 不過我讀的是和諧本。
耶路撒冷指示我。
城中有神的榮耀 城的光輝。
如同極貴的寶石 好像碧玉 名如水晶。
有高大的牆 有12個門 門上12位天使。
門上又寫著以色列12個支派的名字。
東邊有三門 北邊有三門 南邊有三門。
西邊有三門 城牆有12根基。
根基上有羔羊 12使徒的名字 聽到嗎?。
就算你聽不到前面聽不到後面。
中間那句東南西北各有三道門 聽到嗎?。
這就是以色列書48章結束最後的一個意象。
為什麼我們說是一個意象?。
因為現實當中的耶路撒冷不是四四方方的 你知道吧?。
哪裡記載? 尼希米記。
當他們真是重建聖城的時候。
尼希米視察城牆 半夜出去 有沒有印象?。
城造在山上 耶穌這句話是說耶路撒冷。
山上的城是要依地理地勢來建造。
不是南京 不是一個平原。
任你畫條界就起城牆 不是。
所以你有印象了 耶路撒冷的南邊沒有三道門。
只有南端一道門 名字不是很好聽的。
叫做什麼? 糞廠門 做什麼的?。
倒夜香的 燒垃圾的 你明白了。
所以以色列見到的意象。
是一個從天而降的耶路撒冷。
不是現實當中那個倒轉頭的三角形。
看你是哪個方向 一定是北面在上面的。
但耶路撒冷是一個三角形的城 不是一個四方城。
東南西北 各有三道門 加上十二支派的名字。
啟示錄影印了過去 聽到嗎?。
將以西傑書的結論 將以西傑書的高潮。
將以西傑書的壓軸搬了過來。
成為啟示錄最後的意象。
不是啊 新約聖經最後的壓軸 不是啊。
是新舊約傳書 整本聖經最終的高潮。
就是這幅圖 你說緊不緊要?。
你讀的時候莫名其妙 但原來是這麼重要。
重要在哪裏?。
重要在天使對約翰開頭講的那句說話。
再讀一次給你聽。
天使 那七個天使當中。
有一位來對我說 你到這裡來。
我要將辛苦就是羔羊的妻子給你看 聽到嗎?。
約翰見到的意象 明明不是一個新娘來的。
是一座城來的 所以難怪我們很多時候。
讀聖經讀到啟示錄21章。
我們都說這個就是將來我們要去的新天新地。
新耶路撒冷 天堂 黃金街 碧玉城。
穿高跟鞋走進去叩叩聲 小心不要摔倒。
不是啊 天使不是這麼說 你懂得聽的嗎?。
讀完《新約聖經》 你知道辛苦羔羊的妻子是指哪一個?。
你不知道嗎?。
有一個老牧師曾經講過 我親耳聽他講 所以是真的。
他說有連長的姊妹來問他。
牧師 牧師 我一生很愛主 我沒有結婚。
請問我可不可以在我離開世界。
我穿一套純白的婚紗 復活那一天。
我起來迎見我一生最愛的新郎。
我的主耶穌基督 牧師 牧師 你說可不可以這麼做?。
你是牧師 你怎麼回答?。
有人已經吐口了 是吧?有人不敢動。
你這樣問就是有些古怪了。
其實沒什麼古怪的 不過你知道我聽這些的。
我很頑皮的 我會反問的 你問不問的?。
來見牧師這個如果不是一個年老的姊妹。
是一個年老的弟兄呢?。
牧師 牧師 我一生愛主 我沒有結婚。
離開世界 我可不可以穿一套艷美禮服 白胞胎。
復活當日 我起來迎見我的新郎。
我一生最愛的主耶穌基督 牧師 牧師 你說可不可以?。
剛才吐口的那些 那我們反對什麼同性婚姻?。
錯在哪裡?錯在我們搞錯了。
誰是基督的新娘?不是個人。
你多愛耶穌也好 你都不是基督的辛苦。
聖經不是這樣教的 是吧?。
聖經教基督的辛苦是教會 不是個別的信徒。
補充一個註腳 你喜歡穿什麼任你。
聖經沒有規定的 OK?所以沒問題的。
可以的 不過你不是聖經裏面所說的。
羔羊的妻子 無論性別 清楚了嗎?。
換句話說 天使將以世傑所建的異象。
現在應用在教會的身上 很清楚了。
因為它解釋 你來 我將辛苦羔羊的妻子。
指給你看 約翰見到城牆 約翰見到城門。
約翰見到城的根基。
對以世傑來說 耶路撒冷重建十二支派齊全。
每一個名字在城門上面。
這個當然是說舊約聖經 神的百姓。
回歸重建的歷史事實。
但是啟示錄所說的這個異象。
用同樣的內容說的是教會。
不是舊約的十二支派。
怎樣去理解 約翰馬上明白。
年老的約翰在哪裡見到這個異象的話。
又不要考我了 我還沒讀啟示錄。
我剛剛讀完詩篇 好像在讀最後卷三還是卷四。
他在拔摩海島 他退休 建一條崩潰的路。
很大的 好像美國的聖經的牧師退休那樣 是不是?。
為什麼約翰會去到一個荒島?。
他是被羅馬帝國放逐的。
什麼叫做放逐? 交通沒這麼方便。
沒有維康百計 不是的。
是等他在荒島上面 後面跟著那四個字。
自生自滅 你可以上來講道的 真的 我都不用講了。
行了 明白了 請問這個比較難的問題。
約翰從朝到晚心裡面掛著的祈禱的是什麼?。
我們日用的飲食 今日賜給我們?。
你做過老人家 你知道飲食不重要的。
他為什麼祈禱? 為教會祈禱。
他是最後一個十二使徒 教會這麼年輕。
剛剛聖靈才降臨 《使徒行傳》第二章。
能不能夠抵受得住羅馬帝國鋪天蓋地的迫害?。
亞國殉道就很早了 希律王。
彼得在羅馬殉道 保羅在羅馬殉道。
一個一個教會的領袖殉道 還有沒有明天?。
上帝呀 求你保守你的教會。
司徒約翰一定 他每天的祈禱只有一個主題。
你同不同意? 所以上帝真是好。
上帝讓他的僕人最後見到的事實是什麼?。
是教會 不是將來他要去的新天生地。
聽得明白嗎? 上帝真是好。
上帝知道約翰所記掛的 於是最後找個天使。
你帶他看看 你來。
我將羔羊的妻、基督的身婦指給你看。
約翰明白了 因為他以為教會剛剛開始。
怎樣能夠經得起帝國的摧殘。
但上帝讓他見到 其實羅馬帝國是第幾個帝國?。
我們不讀這些的 讀一下也有些意思的。
從巴比倫帝國數起。
巴比倫亡於馬代波斯、伊朗。
馬代波斯亡於希臘、亞歷山大。
希臘帝國分裂 亡於羅馬。
假裝數一下 四個帝國。
不算亞述 算完亞述就第五個。
如果從十二支派的歷史開始。
繼續有法老的逼迫呢?。
《摧埃及記》記得嗎?。
摩西是怎樣從水裏面拯救出來的?。
你的嬰兒要不要去。
我們沙田港城門河旺角有哪條命渠?。
不用 多黑警也好。
我們在醫院出生也安全的。
法老王就拿你的修身婆來捏死你的。
帝國 上帝提醒約翰。
帝國興亡 其實在歷史上。
已經發生過很多次。
但是神的指紋呢?教會呢?。
如果你從《使徒行傳》第二章開始看起。
你或者會擔心。
不過《使徒行傳》第二章從來都沒有告訴我們。
那個是教會的開始的。
有哪裏有這樣說?沒有啊。
之前沒有提過教會 有。
耶穌說 我將我的教會建造在這盤石上。
未有聖靈降臨的。
是該撒里亞、菲律比、西門比德。
凝信你是基督。
如果按照《啟示錄》21章。
最後的異象 我們有理由。
我們有理由指出。
整本新舊約聖經就是記載教會的歷史。
從《十二支派》創世紀49章開始。
直到《啟示錄》。
神的指紋經歷了多少的帝國興亡。
一看恍然大悟。
上帝說 你看清楚一些歷史。
天使不是跟約翰講神學、教會論。
不是講上帝的預言 將來必成的事。
甚至都不是講應許。
上帝答應的 不用怕。
包在上帝的身上。
現在我們很喜歡聽人家說。
你信不信上帝會包底呢?。
我不知道哪裏說上帝會包底。
不過我們明白了 馬上。
不是 天使跟約翰講歷史。
講過去已經發生了的事實。
不過是我們不懂的 我們不看。
我們閉上眼睛就以為是第一次。
天使說錯了 你看清楚一點。
在以西傑最黑暗的年代。
這個異象成就了。
神的指紋並沒有消失在歷史上。
他們回歸重建 接著經歷四個帝國。
現在來到羅馬帝國。
約翰發夢都沒有想過。
再過二百年 羅馬帝國就會成為什麼?。
神聖羅馬帝國 有沒有聽過?沒有。
他們會信耶穌的嗎?。
你讀讀教會歷史 請長老開一課。
不要只是讀舊約歷史。
過去這二千年 神聖羅馬帝國。
由公元三百年到公元第十九世紀開始。
為什麼今天我們經常說。
基督教是歐洲西方的宗教 羅馬帝國。
怎麼信耶穌的?。
你懂嗎?聽過故事嗎?。
皇帝發了個夢而已。
就是這麼簡單 就是這麼簡單。
真的這樣嗎?。
我們講的不是神學的教義。
我們講的不是什麼奧秘 不是什麼預言。
我們講的是歷史事實。
我們打開心靈的眼睛。
天使提醒我們。
你來 我將教會的歷史事實指給你看。
懂得聽吧?。
所以以西傑書是個基礎。
但是它沒有停在舊約聖經。
啟示六告訴我們。
其實上帝掌管帝國政權。
從頭一天直到如今沒有改變過。
這個是啟示六最後的異象。
耶路撒冷十二道門 四四方方。
不是那個真正的耶路撒冷。
那個是異象當中的耶路撒冷。
若要看環境 看報紙 看雜誌 看電視新聞。
他心很呆。
但是天使說 你不要被環境限制了。
歷史的事實在上帝的手中。
從巴比倫亡國秘魯以西傑書四十八章。
到羅馬帝國教會十二仕圖最後一個。
啟示六二十一章。
五百年的了。
這個是我們讀聖經的時候。
我們應該明白的。
我們不是在讀過去很古老發生的事。
我們是在讀今天發生的事 明白嗎?。
上帝的旨意就是這樣 清楚記載在聖經。
在歷史之上 不是進神學院讀的。
你Google一下就行了 不要現在做。
神聖羅馬帝國 錄了字 就出來了 是事實來的。
亡國秘魯回歸重建。
對猶大人是大善 對以西傑是大善。
對耶穌基督教會的使徒都是大善。
在不同的歷史時候 神的子民經歷這些事情。
他們都問同樣的問題 從哪裡去問?。
他們亡國秘魯去到巴比倫。
記不記得他們怎麼祈禱的?。
不知道 有沒有祈禱都不知道?有。
並且記下了他們的祈禱文 在哪裡?。
你還沒讀到 詩篇第幾篇?。
137篇 我們在巴比倫的河邊。
想起石安就哭了 他們要我們唱一首石安之歌。
我們怎麼可以在外邦唱《夜和環》的歌。
上半首 下半首呢?來了。
香港人現在很喜歡讀的 它叫做咒詛詩篇。
我們基督徒不用說髒話的 我們用咒詛詩篇。
你的鷹鞋率在盤石上的 者人便為有福。
你都看過的這些字眼 禍必及妻兒。
聖經講的 所以我們有權這樣祈禱的。
你祈禱好了 你真的去做嗎?。
聖經沒有說他們真的去這樣做。
半夜三更走到巴比倫人家裡。
你的鷹鞋率在盤石上的。
不是的 它是說將來戰爭的時候。
你們曾經這樣對待耶路撒冷的鷹鞋。
將來馬戴波斯的軍隊這樣對待你們的時候。
我們祝福馬戴波斯 我們不祝福巴比倫。
這個是詩篇的企圖 結果有沒有發生到?。
沒有 怎麼知道?。
《達爾利書》第五章 有沒有讀的?。
沒有啊 又是沒讀的 不過快點讀吧。
《白沙撒王》那天晚上 牆上寫字。
第二天早上就亡國了 那天晚上還在那裡大宴群臣。
哇 真是末代分軍 你錯了。
歷史告訴我們聽 那天晚上。
是巴比倫城城門大開。
歡迎馬戴的軍隊入城 因為祭司造反。
所以皇帝都不知道的 但以你知道了。
他說沒用的了 你現在封我做什麼都沒用的。
因為明天你的國家就沒有了。
巴比倫在尤大人的祈禱當中。
他們向上帝發出就坐的祈禱。
剛才我都講了 耶利米先知如何回覆他們。
祈了四年 不是用一個假先知。
答應他們回耶路撒冷這樣回應。
而是告訴他們 你們要為巴比倫求平安。
耶穌也是這樣跟我們講的。
《路加福音》第六章 你不懂背了。
只是我告訴你們這聽到的人。
什麼呀?我們在聽到的耶穌有話要說。
你們的仇敵要愛他。
恨你們的要待他好。
就坐你們的要給他們祝福。
凌辱你們的要為他們討好。
就坐他們 跟上文都不急的。
你整段讀吧 《新舊約聖經》的教導。
是 對於巴比倫的尤大人他們很痛苦。
最有資格就坐巴比倫的。
就是這些國破家亡的每一個尤大人。
家裡有人死了 有人被強姦。
有人被搶糧 不是假新聞。
全部都是真的 在戰爭當中。
但是上帝要求他們。
你們要為巴比倫求平安。
不是叫他們贊成帝國所做的一切。
但是作為神的子民。
這個我們沒有時間詳細討論。
耶穌怎麼可以在十字架上竟然說得出。
父啊赦免貪門這句話的。
警察叫我 拿你的耶穌過來見我。
我就會嚇他。
耶穌說你見你 你就下地獄了。
不是這樣回應的。
如果耶穌真的下來 他會說什麼?。
那就父啊赦免貪門了。
已經說了 你不讀《聖經》而已。
我說不出了 那你跟誰?。
你跟耶穌的嘛。
指示我告訴你們這聽到的人。
耶穌的使徒其實都問同樣的問題的。
正如巴比倫的猶大人。
在亡國的悲痛當中。
他們的祈禱 他們沒得騙上帝。
心裏面的憤恨 上帝知道了。
不過好 他們祈禱 上帝回應他們。
他們選擇要不要聽上帝的吩咐。
來到新約了。
新約的使徒在哪裡問耶穌這個問題 你記得嗎?。
懂的沒理由不懂的。
你們有宣教的信心契約。
我想一定會背這節金句。
使徒行主一章第八節 不用拋point。
懂不懂背?。
我說第一個字。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在 這個可能會亂一點。
耶路撒冷、猶太傳地、薩馬尼亞直到地極。
怎樣?作我的見證。
我幾乎想叫不懂背的舉手。
沒理由不懂背。
大使命怎麼會不懂。
不過你有沒有留意到耶穌說這句大使命。
第一個字是彈。
什麼叫彈?。
不是以色列十二支派其中一個。
這個是一個連接詞。
這個連接詞的意思就是有上半的。
上半說什麼?。
耶穌臨升天之前。
其實他不是想說聖靈降臨在你們身上。
就必得著能力。
是門徒問他一個問題的。
在《士徒行傳》一章第六節。
你有沒有聖經?我都不見了。
我賠給你聽。
主啊 你復興以色列國就在這時候嗎?。
耶穌回答說。
父憑著自己的權並鎖定的時候日期。
不是你們可以知道的。
但聖靈降臨。
這個彈字是這樣來的。
門徒問一個政治的問題。
耶穌說 你說政治嘛。
權並在誰身上?。
在天父的手上。
父憑著自己的權並鎖定的時候日期。
什麼時候日期?以色列復國的時候日期。
不是你們可以知道的。
從這句的對白。
你可以知道十二使徒爭辯到最後一分鐘。
爭辯的不是怎樣去傳福音。
是在爭辯勇武濫炒。
還是和理非?。
馬太和粉裔黨西門怎麼談的?。
有沒有想過?。
耶穌一是就只是分析牧羊。
只是牧羊馬太。
西門那些踢他去門口看門口。
做泊車就算了。
不是的 兩個都是十二使徒來的。
爭辯到最後一分鐘還要舉手問耶穌。
我們爭辯不成了。
主啊 你復興以色列國就在這時候嗎?。
聽不聽到這個問題。
那個heatedness。
真的是很激烈的。
又聽不聽到主耶穌的回答?。
耶穌沒有騙我們。
快了 快了 夠了 夠了。
行了 行了 就來了 就來了。
不是貓衣貓順裂。
耶穌講了一個很清楚的事實。
就是從舊約聖經到新約聖經。
扶憑著自己的權並鎖定的時候日期。
帝國興亡不在我們的手中。
你做什麼 irrelevant。
懂不懂這個英文字?。
不關我們的事。
是上帝的權並。
聽得清楚沒有?。
不喜歡聽。
上帝給我們一樣東西我們做。
我們做多一次我們就贏了。
上帝說不是這樣的。
聽到沒有?。
不喜歡 聖經是這樣說的。
我不是跟你說什麼政見。
什麼政見都好。
你都要聽主耶穌的說話。
扶憑著自己權並鎖定時候日期。
最後那句 最固執著我們。
不是我們可以知道的。
但 耶穌還沒說完。
就走了 不是。
但聖靈降臨。
這句話 耶穌是背著聖經的。
在哪裡?。
不是以色列書。
這個是以色列書的後傳。
我讀給你聽。
我還有五分鐘。
《以塞亞書》49章。
第五節。
第六節。
《以塞亞書》49章。
耶和說從我出胎。
造就我 作他的僕人。
要使雅各歸向他。
使以色列到他那裏聚集。
原來耶和說看我為尊貴。
我的神也成為我的力量。
現在他説。
第六節。
你作我的僕人。
使雅各眾支派復興。
使以色列中得保存的歸會。
尚為小事。
我還要使你作外邦人的光。
叫你施行我的救恩。
直到地極。
我之所以說耶穌背著這支金句。
就是因為施行傳那個直到地極。
如果你不是從《以塞亞書》的金句去理解。
你不明白的。
保羅傳福音去到羅馬。
施行傳28章就停了。
哪天到地極都沒有來中國。
都沒有去印度。
多瑪將福音帶到南印度。
起碼要記載這個。
是勉強南極、北極。
更加北極人都還沒信耶穌。
不是啊 你搞錯了。
你那個地極以為是地理上面的地極。
其實在《聖經》裡面的地極。
《以塞亞書》49章第六節是外邦。
是未認識神的百姓。
所以到了羅馬了。
到了地極了。
聽得明白嗎?。
聽得明白嗎?。
這裡說。
我還要使你作外邦人的光。
叫你施行我的救恩。
直到地極。
亞國得福興。
以色列的支派歸回。
天大的喜訊。
百姓日夜所盼望。
祈禱。
真心相信。
哇 有一天如果我們見到羅馬帝國覆亡。
我們開香檳。
大事。
的確是 從政治的層面。
帝國興亡是大事。
不過請你讀《以塞亞書》。
教會會不會讀的?。
讀完《以塞結》之後讀《以塞亞》。
還要讀《新約》。
不要緊 不要心急。
不過讀《以塞亞書》。
不要只讀它名稱為《奇妙測試》。
然後就跳到它無街形美容。
我們對於第九章和第53章中間的《以塞亞書》。
完全沒有興趣的。
我們損失了很多。
例如49章。
很精彩的經文。
在我們眼中以為是天大的事。
對不起。
上帝說了四個字。
你聽到的嗎?。
不是 我要先檢查。
OK 要檢查一下事實。
你打開你的聖經。
看看《新逆本》怎麼翻譯。
看看《呂振中》怎麼翻譯。
看看《新和修本》怎麼翻譯。
看看《英文聖經》怎麼翻譯。
尚為小事。
上帝不是說這件事是小事。
聽清楚了嗎?。
你這樣讀聖經讀錯了。
上帝說這件事是大事。
不過比起另一件事。
懂得聽嗎?。
哪件事是小哪件事是大。
你要分清楚。
911當日。
世界大事。
你幾歲了?。
在電視機那天吃晚飯有沒有看著?。
全部電視台都拍著紐約那兩座大廈。
看著它跌下來。
世界歷史從此改寫。
戰爭的definition不再一樣。
我聽過蘇永瑞牧師的見證。
不知道你有沒有聽過?。
他說是。
那天911是天大的事。
不過對我家來說。
那天是師母確診cancer的日子。
哪樣是大事?。
你明白嗎?。
你可以不同意。
不過你明白嗎?。
蘇永瑞牧師你應該要有世界觀。
對的。
不過如果我太太確診cancer。
那天最大的事情。
de facto 拉丁文說的。
事實就是這樣。
如果那天是我確診cancer。
那就天大的事。
不是 你是神的僕人院長。
這些是小事。
這裡可以這麼說。
這裡你明白我的意思嗎?。
但是上帝是這樣說的。
我們從這裡承認上帝的主權。
到這裡。
心悅誠服。
心甘情願。
將我們的生命奉獻在上帝的手中。
去任憑祂用做大事。
不做小事。
不是 上帝要我去做小事。
是的 上帝將基督徒送進香港政府高官當中。
你知道嗎?認識幾個嘛。
上帝將基督徒送進警察。
你知道嗎?以樂團契。
現在全部人應該退出。
不是的。
如果你問我現在弟兄姊妹。
如果識靈的 有足夠學歷的。
不要是偽進的 應該保警察。
2047年你猜要不要警隊?。
要的時候。
那些站前線的是基督徒。
還是不是基督徒呢?。
當年如果你計20多年之後的警。
怎麼說的話。
一哥現在應該是什麼?。
你計算一下。
是上帝送你去的。
小事到中心。
人在小事上中心。
不過如果上帝要你做大事呢?。
你做不做?。
或者不是我問。
我們不值得為小事來吵架。
是不是?。
家裡天天都吵架。
不過是小事。
去哪裡吃飯已經可以吵架了。
很小事而已。
不過沒時間就照吃。
都是吃了一頓飯跑而已。
我以後不理你。
我憑朋友你 不用的。
很小事而已。
不過教會就是很奇怪的。
教會就是一個。
專為小事吵架而不理大事的地方來的。
你有沒有留意到?。
我們悔改。
我們悔改。
我不是說笑。
雖然聽起來很好笑。
但是求主幫助我們。
恭喜你們。
迎難而上。
讀了一本最難的以西傑書。
不過要讀到最尾才能讀到48章。
我希望你讀到那個時候。
香港或者平靜很多了。
或者還沒有呢?。
但是你分得出嗎?。
帝國興亡在神的掌管當中。
父憑著自己權並鎖定的時候日期。
但聖靈降臨在我們每一個人的身上。
復興歸回主啊。
你復興以色列國。
不是主啊。
你復興香港。
主啊。
你光復香港。
尚為小事。
那什麼是大事?。
求主開我們屬靈的眼睛。
讓我們在祂的說話當中。
謙卑、聆聽、與神同行。
有弟兄問過我。
聽完到之後。
他說不過我們還要爭取公義的。
我說是。
不過聖經說是行公義。
不是爭取公義。
分不分得到兩個動詞?。
分不分得到兩個動詞?。
分不分得到。
分得到。
權威在神的說話。
