弟兄姊妹，主內平安。
願主耶穌基督嘅恩惠。
常常與你哋同在。
識唔識點樣回應呀嚇，如果喺聖公會咧。
弟兄姐妹就會話廿與你同在嚇嗰個教會。
有唔同嘅規矩，我都係第一次喺香港。
參加。
Church of Christ。
呢個喺北美？
誒，好多教會。
嘅。
宗派。
香港冇宗派？
不過你哋嘅故事，剛才我聽。
傳道同工分享。
受唔受。
感動神，與你同在。
誒，將你哋擺喺。
呢，一個角落。
一定。
有，佢未好。
嘅旨意？
我擺咗個烏龍，其實兩個烏龍嚴格嚟講，第一咧，我冇查清楚周牧師嘅信，話畀我聽教會會讀以西結書，我就假設。
年尾啦嘛應該讀完㗎囉噃，咁。
原來未開始呀，仲有兩日先至開始，所以我選擇嘅經文。
係有呢個錯誤嘅假設？
如果我知道未開始咧。
咁我可能會揀耶利米書同你讀。
就唔係以西結書第一章，不過唔緊要。
錯有錯著，唔係？
聖靈嘅感動，一定有佢美好。
嘅旨意同埋帶領第二咧，我知道大家原來用嘅係新譯本。
不過我好，古老。
我仲揸住。
和合本100年前嘅翻譯。
嚇所以一陣間考下PowerPoint嘅弟兄啦，如果我。
讀一段經文，睇佢搵唔搵得切打出嚟，有啲教會做得到，㗎好犀利㗎。
誒，我呢頭講完咧，佢已經打咗出嚟，㗎啦，佢download啫嘛，好快咁係咪呀？嚇唔緊要誒，如果你睇唔到經文。
2000年嚟，其實教會嘅弟兄姊妹喺崇拜裡邊。
係聽。
聖經嘅櫻華。
所以有教會嘅傳統，喺每一次讀聖經，佢哋會開始第一句。
你聽過，冇啊，請聽。
神嘅櫻華。
我哋聽。
凡有耳的就。
應當聽。
我。
以西結書。
係我哋平時從來都唔會打開嘅書卷，應我哋聖誕節會讀以賽亞書。
受苦節都會讀以賽亞書。
以西結書咩嚟㗎咁？
如果你問我，我會用一句應話去。
介紹呢一段英。
呢一卷書係。
舊約聖經當中。
最黑暗？
幾日卷書？
但又係舊約聖經當中。
好奇怪。
喺黑暗當中。
竟然。
有光。
最黑暗係乜嘢意思係咁？
舊約圣經記載。
唇嘅百姓以色列十二支派。
嘅歷史，英。
從創世記開始。
一路到啟示錄唔止添呀今日猶太人。
仍然見在神嘅揀選。
並冇落空。
但係以西結書。
按照第一張。
系佢地。
亡國未係秘魯。
第十。
5年。
4月。
先知。
開始。
見到天開了。
神揀選以西結，佢喺邊度呀？
佢唔系喺耶路撒冷。
未湊亡國。
但係。
已經頭一批。
被擄到巴比倫？
你識佢哋㗎。
唔識猶太人識嘅，但以你有冇聽過啊？
同佢3個朋友有冇聽過呀？有係嘛？
嚇以西結就係其中一個，佢係祭司嘅後人。
所以頭一批。
被擄到巴比倫做乜嘢？
咁得閒？
送佢哋去讀書啊，唔係？
做人字啊。
即係話耶路撒冷，如果要作反。
巴比倫就系每日殺一個。
識唔識呢個遊戲規則呀？
係咪呀？今日我哋都聽過㗎？
嚇做人質啊。
所以呢一班嘅猶大人去到巴比倫。
朝不保夕。
每日。
膽顫。
心境。
欲在。
砧板上。
乜嘢呀？
任人。
水噶。
以西結。
就係活喺一個咁樣。
嘅。
時代。
我寧願做香港人啊。
係咪吖？
喺巴比倫？
佢唔系去做先知㗎。
佢係身不由己。
被擄。
成為人質。
住喺邊度啊，集中營。
有。
點解喺秘魯第5年4月？
上帝。
會叫佢做先知咧英。
嗱，我哋冇時間講啦，因為我擺咗個烏龍，本來應該講呢篇度嘅，不過假設你讀完咗以西結書，所以我話太遲啦，太遲啦，應該講最嬲屘啦，咁係嘛，不過呢個開場白好重要。
如果你翻開夜利米書，唔使搵嚇我唔會讀㗎耶利米書28章29章又係好熟嘅，所以我話以西結書，我哋真係唔熟呀耶利米書仲有少少印象為這城求平安，有冇聽過呀？有香港成日都開祈禱會係嘛嚇這城那城係呀，被擄到巴比倫嘅猶大人。
喺被擄之後。
第4年。
佢哋收到一個消息。
耶路撒冷有先知哈拿尼雅起來穿布，再過兩年。
秘魯嘅人。
就可以翻耶路撒冷。
哇。
呢個係大喜的信息。
嚇，唔係關乎萬民都關乎又大。
恩，今天。
耶路撒冷係嗎？你差唔多想背聖誕節嗰段經文？
係啊，對被擄嘅猶大人嚟到講呢個消息，非同小學。
被擄咗4年？
朝不保夕膽戰心驚忽然之間，上帝透過先知應承兩年之內。
就可以翻一路上藍。
正在興奮。
正在感恩。
收到耶利米先知嘅來信。
你自己讀呀。
好精彩。
峰迴路轉。
廿厘米，話俾佢哋聽。
嗰個係假Shenzhen？
去年第4年7月。
佢就離開世界。
你哋要生養仲多？
留喺巴比倫70年。
係。
有1日要返嚟？
不過翻嚟嘅時候。
唔係你哋咯？
識唔識聽啊，香港人識聽。
我哋有另一個年份㗎嘛，叫做乜嘢話？
你聽到唔connect呢啲年份㗎？
我哋叫做50年不變呀嘛。
係咪吖？
九7回歸你驚呀，唔緊要等伯伯講乜嘢呀？
變嘅時候你都唔喺處啦，2047喺度嘅請舉手。
你唔知㗎喎，你點知㗎嚇，係咪吖？主若願意㗎啫噃。不過我就可以話，因為我我喺度都91歲啦。係咪吖？
所以。
70年之後。
系呀，有得返去。
不過你要生養眾多。
都是先有你份咯係嘛。
你仲要為巴比倫求平安啊？
嗱，嗰個，我哋唔係今日要講嘅，不過呢個係以西結書。
嘅。
前傳。
哈比人呀，如果你鍾意睇魔戒，鍾唔鍾意㗎。
唉，真系好睇係嘛，前傳呀。
以西結同佢嘅同胞喺巴比倫一直等一直等，等咗幾耐。
以西結書。
就係佢地等待嘅年間。
上帝。
對佢哋講嘅每一句應話。
先知。
都非常。
謹慎小心。
記錄。
在案。
從秘魯？
第5年4月。
嚟到書卷結束。
農曆年你哋應該讀完已出以西結書㗎啦係嗎？48章由12月17號開始。
數口精嘅弟兄定姊妹話畀我聽結束果日應該係2月幾多號呀？
嚇差唔多啦，係嘛，定係1月已經讀完喇48日啫嘛，唔系好耐㗎。
就係佢哋被擄25年。
記載起。
以西，結書40章。
以西結書最後40到48呢9張嘅經文。
就係佢哋秘魯4分一個世紀25年。
喺七黑嘅歷史處境當中。
但係上帝同佢哋講乜嘢？
如果你打開以西結書48章結束。
你會發覺好奇怪。
有冇經文可以打出嚟呀？頭先，我見過一次啦。
呢個係以西結書，最後嗰幾折。
魔免錢咩？
不如麻。
忽然之間講耶路撒冷城。
北面。
4500，肘。
有3道門。
東面。
有3道門未完㗎喎，仲有冇得睇埋落去？
係啦，南面由4500走。
又有3道門。
西面，由4500肘。
又有3道門，總共幾多度門呀？
12道門點解喺12道門呀？
因為12次排，哇，你哋舊約好熟喎。
咁我可以講快啲啦，嚇係呀。
上冇數過嗰12個支派嘅名，全部喺齊度呀。
嚇。
喺被擄亡國最黑暗嘅時候。
上帝最後。
同先知，叫佢寫低嘅意象講乜嘢？
講耶路撒冷重建。
重建一個成最後係城門，你知道應呢個係常識嚟㗎？
城門穩陣成就守得住。
誒，以前喺古代世界成就係打仗嘅時候。
嘅補類？
平時啲人住喺城外面，有敵人尼就退入去成，於是乎城門。
就係果一道嘅屏障。
十二支派。
耶路撒冷。
重建完成。
發開口夢咩意思見？
你梗係日有所思。
阿爺有所夢。
邊可能呀？
巴比倫帝國咁強盛？
遠征打到去，埃及。
你少少一個猶大耶路撒冷望咗過。
你話要復興，你話要重建，你話要十二支派齊齊喺耶路撒冷12道城門。
開玩笑。
冇可能。
不過係咁，㗎喇，牧師喺講臺上面講道英。
梗係講一啲好高深嘅道理，㗎喇，冇可能㗎，不過聽係咁聽啦，如果有機會俾我舉手問呀，我一定問到佢口啞啞？
係咪咁樣呀？
係咪咁樣呀？
嗱。
如果我哋停喺。
農曆年。
讀完以西結書。
我哋的確有好大嘅問號。
真定揀。
不過呢一段嘅經文咧？
其實冇停喺以西結說。
或者話冇停喺舊約聖境。
呢一段嘅經文，你知道？
第二次再出現喺聖經係喺邊一度呀？
又唔好考我喇，我返嚟崇拜已經好叻㗎啦。
係嘛返嚟仲要考試喎，咁我下個禮拜唔返㗎啦，咁誒，咁巧你，不過你應該識㗎？
嗱，我冇通知PowerPoint嘅弟兄考佢啦，唔緊要。
我讀畀大家聽。
啟示錄21章。
第9節。
到第14節。
如果你有聖經或者你有iPhone，你可以點擊。
不過我讀嘅係，哇半。
啟示錄21章第9節拿著7個金碗盛滿，末後七災7位天使中有一位。
萊，對我英。
你到我這裡來，我要將辛苦就是羔羊的妻。
指給你看。
我被聖靈感動。
天使就帶我。
到一座高大的山，將來由神那裡從天而降的聖城耶路撒冷。
止蝕，我。
城中有神的榮耀城的光輝，如同極貴啲寶石，好像。
碧玉？
名如水晶。
有高大的牆，有12個門。
門上12位天使門上又寫著以色列12個支派的名字，留心東邊有三門。
北邊有三門。
南邊有三門。
西邊有三門城牆，有12根基根基上有羔羊十二使徒的炳哲。
聽到嗎？
就算你聽唔到前面聽唔到後邊中間嗰句。
東南西北。
各有3道門。
聽到嗎？
呢個咪就係以西結書48章。
結束最後嘅一個異象咯。
點解我哋話係一個異象啦，因為。
現實當中嘅耶路撒冷唔係四四方方㗎，你知道英？
邊度既再嚟希米記？
當佢哋真係重建聖城嘅時候，尼希米視察城牆，半夜出去有冇印象呀？
城造在山上，耶穌呢句應話係講耶路撒冷。
山上邊嘅成係要醫地理？
地勢。
嚟到建造。
唔係南京？
唔係一個平原。
任你畫條街就起城牆唔係。
所以你有印象啦。
耶路撒冷嘅南邊冇3道門。
只有南端一道門，個名唔系幾好聽嘅。
叫做咩話？
糞廠門做乜嘢㗎？
倒夜香嘅。
燒垃圾嘅？
嗱，你明啦。
所以以西結見到嘅異象。
係一個從天而降嘅耶路撒冷。
唔係現實當中嗰個倒轉頭嘅三角形，咪睇你係邊個方向啦，冇話，一定北邊喺使上邊嘅，係咪吖？第二，老細喇，係一個三角形嘅成嚟嘅，唔係一個四方城嚟嘅。
東南西北。
各有3道門，加埋十二支派嘅名字啟示錄。
影印咗過去。
聽到嗎？
將以西結書嘅。
結論。
將以西結書嘅高潮。
將以西啲書嘅壓軸。
搬咗過嚟成為。
啟示錄。
最後嘅意像唔系呀？
新約聖經。
最後嘅壓軸唔係呀，係新舊約全書成本聖經。
最終。
嘅高潮？
就係呢幅圖話。
你話緊唔緊要？
你讀嘅時候莫名其妙。
但係原來系咁仲要仲要喺邊算？
仲要喺天使？
對曰，韓。
開頭講嘅嗰句應話。
再讀一次畀你聽。
牽涉個7個天使，當中有一位萊對我說。
你到這裡來。
我要將辛苦。
就是羔羊的妻。
只給利韓？
聽到嗎？
約翰見到嘅異象。
明明唔係一個新娘嚟㗎？
係一座城嚟㗎？
所以難怪我哋好多時候讀聖經，讀到啟示錄21章。
我哋都話呢個就係將來我哋要去嘅。新天新地樂新耶路撒冷個天堂啦。黃金街不要成係咪著高踭鞋行入去確確聲小心唔好跣親啦，咁。
唔係喎，天使唔係咁講喎，你識聽㗎獨完新約聖經，你知道咩話？
辛苦。
羔羊的妻係指邊個呀？
你唔知呀？

係有一個老牧師曾經。
講過，我親耳聽佢講，所以係真嘅，佢話有。
年長嘅姊妹嚟問佢牧師牧師，我一生好愛主。
我冇結婚。
請問？
我可唔可以喺我離開世界？
我著一套純白嘅婚紗。
復活嗰日。
我起嚟。
營建，我一生最愛。
嘅新浪。
我嘅主耶穌幾多牧師牧師，你話可唔可以咁做？
你係牧師，你點樣答呀？
有人已經唞啦係嘛。
有人唔敢喐你咁問，即係有啲古怪啦，咁誒，其實冇乜古怪嘅，不過你知我，我聽呢啲嘅，我曳嘅，我我會反問㗎，你問問㗎？
你堅牧師呢個，如果唔係一個年老嘅姊妹。
係一個年老嘅弟兄。
牧師牧師，我一生愛主。
我冇結婚。
離開世界，我可唔可以著一套燕尾禮服白煲呔？
復活當日我起嚟仍見我嘅新郎，我一生最愛嘅主耶穌基督牧師牧師，你話可唔可以啊？
頭先日頭嗰啲咧？
咁我哋反對咩同性婚姻啊？
坐喺邊度？
坐喺我哋搞錯咗，邊個係基督嘅新娘咯？
唔係個人呀，你幾愛耶穌都好，你都唔係基督嘅，辛苦呀，正經唔係咁覺㗎係嘛。
證件教基督嘅辛苦係。
教會。
唔係個別嘅信徒嗱，補充返一個。
住腳。
你鍾意著乜野任你㗎聖經冇規定㗎OK。
所以冇問題，㗎？
可以㗎，不過你唔係聖經裏面所講羔羊嘅妻。
無論性別。
清楚啦。
玩呢句應話講。
千事。
將以西結所建嘅意象。
現在。
應用。
喺教會嘅身上。
好清楚啦。
因為佢解釋，㗎嘛，你來？
我將辛苦羔羊嘅妻。
指俾你睇約翰見到城牆，約翰見到成們約翰見到成嘅根基。
對以西結嚟到講耶路撒冷重建，十二支派齊全，每一個名喺城門上邊呢個當然係講緊舊約聖經神嘅百姓。
回歸重建嘅歷史事實。
但係啟示錄所講緊嘅呢個異象，用同樣嘅內容講緊嘅喺教會。
唔係。
就弱。
嘅12個字排。
點樣去理解，約翰即刻明白。
年老嘅約翰喺邊度見到依個意象嘅話？
又話又唔好考我啦，我都未讀啟示錄，係咪我啱讀完詩篇啫？好似係嘛嚇讀緊。最後I卷三定卷四呀。
佢喺拔摩海島。
哎呀，佢退休。
嚇。
起間，賓格路。
好大㗎，好似美國嗰啲checklist，嗰啲牧師退休咁嘅，係咪呀？
點解？
約翰。
會去到一個荒島呀。
佢係被羅馬帝國。
放逐㗎？
乜嘢叫做放逐呀？
誒，交通冇咁方便。
誒，冇惠康百佳？
唔係呀？
係等佢喺荒島上邊後邊嗰跟住嗰4個字。
自生自滅或者你可以上嚟港島嘅，真係。
我都唔使講啦，得啦明啦。
請問呢個難啲嘅問題？
約翰由朝到晚心裡邊掛住嘅祈禱嘅係乜嘢？
我們日用的飲食今日賜給我們。
你做個老人家，你知道。
飲食唔重要㗎。
佢為乜嘢祈禱啊？
為教會祈禱。
佢係最後一個十二使徒。
教會。
禁年輕。
啱啱聖靈先至降臨司徒行轉第二張。
能唔能夠抵受得住？
羅馬帝國鋪天蓋地。
嘅迫害呀？
雅各殉道就好早啦，希律王。
彼得喺羅馬殉道。
保羅喺羅馬信道。
一個一個教會嘅領袖信道。
仲有冇明天呀？
上帝呀。
求你保守，你嘅教會啊。
使徒約翰，一定。
佢每日嘅祈禱只有一個主題嘅。
你同唔同意。
最上帝真係好啊，上帝讓佢嘅僕人。
最後見到嘅事實係乜嘢？
係交互。
唔係將來佢要去嘅新天新地。
聽得明話。
上帝真係好啊，上帝知道約翰所記掛嘅，於是。
最後搵個天線你你你帶佢去睇睇？
未來。
我將羔羊嘅妻。
基督嘅辛苦。
此病離題。
約翰，明白啦。
因為佢以為。
教會啱啱開始。
點樣能夠經得起帝國嘅璀璨？
但係上對俾佢見到。
其實羅馬帝國係第幾個帝國呀？
嚇。
誒，兩我哋唔讀呢啲嘅咁呀，讀下都有啲意思㗎喎。
從巴比倫帝國數起。
巴比倫亡於瑪代波斯伊朗。
瑪代波斯忙於。
希臘，亞歷山大。
希臘。
帝國分裂。
忙於羅馬。
假假哋數下手指4個帝國㗎啦。
唔計阿Sir添啦，計埋啊術就第5個㗎啦。
如果由十二支派嘅歷史開始計，仲有法老嘅逼迫啦。
出埃及記幾多萬？
摩西係點樣從水裏面拯救出嚟㗎？
你個BB洗唔洗去？
嚇我哋沙田講城門河旺角有邊條明渠呀？
唔使啦係嘛，嚇幾黑警都好，我哋嘅喺醫院度出世都安全嘅感法老王。
哦，就攞你個收生婆係嗎？嚟到撚死你㗎喎。
帝國喎。
上帝提醒，若翰。
帝國。
興旺。
其實喺歷史上邊。
已經發生過好多次。
但係神嘅子民咧？
交滙咧？
如果你從司徒行轉第二章開始睇起你，或者會擔心。
不過，市場轉第二章從來都冇話比我哋聽，嗰個係教會嘅，開始㗎。
有邊度有咁講，冇呀。
誒，之前冇提過教會有。
耶穌講，我將我嘅教會建造在這磐石上，未有聖靈降臨嘅播係該撒利亞腓立俾。
西門彼得認信你是基督。
如果按照啟示錄21章。
最後嘅意象？
我哋有理由。
我哋有理由指出。
成本新舊約聖經就係記載教會嘅歷史咯。
從十二支派創世記49章開始囉。
直到啟示錄。
神嘅子民？
經歷咗幾多嘅帝國興旺一看，恍然大悟。
上帝話。
你睇清楚啲歷史。
天線唔係同約翰講神學？
教會論。
唔係講上帝嘅預言。
將來必成的是。
甚至都唔係講應許上帝應承㗎，唔使驚呀包喺上帝嘅身上呀，而家我哋好鍾意聽佢成日講，你信唔信得過上帝會包底啦。咁。
我唔知聖經幾邊度講上帝會包底，不過我哋我哋明啦，即刻咁係。
天使同約翰講歷史呀。
講過去已經發生咗嘅事實呀。
不過係我哋唔識嘅。
我哋唔睇呀。
我哋瞇埋眼，就以為第一次呀。
天使話錯啦。
你睇清楚一點。
喺以西結最黑暗嘅年代呢一個意象成就咗啦。
神嘅子民並冇消失到喺歷史上邊，佢哋回歸重建跟住經歷4個帝國，現在嚟到羅馬帝國。
約翰。
發夢都冇諗過。
再過200年。
羅馬帝國。
就會成為乜嘢話？
神聖羅馬帝國有冇聽過呀？
冇呀。
咁佢哋會信耶穌嘅man。
你讀下教會歷史呀，請長老開翻一科呀。
係咪唔好淨係讀舊約歷史呀？
哇，佢啲。2000年神聖羅馬帝國由公元300年到公元第十九世紀開始。
點解今日我哋成日話基督教係歐洲西方嘅宗教羅馬帝國？
點樣信耶穌㗎？
你識聽過個故仔嗎？
皇帝發咗個夢啫嘛。
就係咁簡單啦，就係咁簡單。
真係咁樣㗎，我哋講緊嘅，唔係神學嘅教義。
我哋講緊嘅唔係乜嘢奧秘，唔係乜嘢預言。
我哋講緊嘅係歷史事實。
我哋打開。
心靈嘅眼睛。
天使提醒我哋。
你來。
我。
將教會嘅歷史事實。
指俾你睇。
即聽英。
所以以西結書係個基礎。
但係佢冇停喺舊約圣經。
啟示錄。
話俾我哋聽。
其實。
上帝掌管。
帝國。
政權？
從頭一天。
直到如今。
冇改變過。
嗱，呢個係。
啟示錄。
最後。
嘅現象？
耶路撒冷12道門。
四四方方唔係唔係嗰個真正嘅耶路撒冷嗰個係異象當中嘅耶路撒冷若翰要睇環境。
睇報紙睇雜誌睇電視，新聞佢心好up。
但係天使話你唔好俾環境。
限制咗你？
歷史嘅事實。
喺上帝嘅手中。
從巴比倫。
亡國，秘魯。
以西，結書48章。
到羅馬帝國。
教會。
十二使徒最後一個。
啟示錄。
21著。
500年㗎啦。
500年㗎啦。
嗱，呢個係我哋讀聖經嘅時候。
我哋應該。
明白㗎。
我哋唔係讀緊過去好古老發生嘅事。
我哋係讀緊今日。
發生嘅事明白嗎？
明白嗎？
上帝嘅旨意。
就系咁樣清楚。
記載喺聖經，喺歷史至上。
唔係入神學院讀㗎？
你Google一下就得㗎喇。
係唔好而家做啊，神聖羅馬帝國6個字。
就出嚟㗎啦。
喺事實嚟緊。
亡國被擄回歸重建。
對猶大人係大單。
對以西結係大事。
對耶穌基督教會。
嘅試圖。
都係大線。
喺唔同嘅歷史時候。
神嘅子民經歷呢一啲嘅事情？
佢哋都問同樣嘅問題嘅。
喺邊度問呀，咁？
佢哋亡國被擄去到巴比倫。
記唔記得佢地點樣祈禱㗎？
唔知喎，有冇祈禱都唔知呀有。
並且記低咗佢哋嘅祈禱文喺邊度呀？
你未讀到，即係詩篇第幾篇？
100。
37篇。
我哋喺巴比倫嘅河邊。
諗起錫安就喊。
佢哋要我哋唱一首石安置過我哋，點可以喺外邦唱耶和華嘅歌？
上半手。
下半手啦嚟啦。
香港人而家好鍾意讀嘅一個叫做就坐詩篇。
我哋基督徒唔使講粗口嘅，我哋用就坐詩篇。
拿你的嬰孩。
摔在磐石上跌。
這人便為有福。
你都睇過㗎呢啲字眼係嘛，禍必及妻兒。
嚇聖經講㗎，所以我哋有權咁樣祈禱，㗎啱。
你祈禱好咯喎。
你真係去做呀？
聖經冇講，佢哋真係去咁做喎。半夜三更走出去，巴比倫人屋企拿你的嬰孩摔在磐石上的唔係喎，佢係講緊將來戰爭嘅時候。
你哋曾經咁樣對待耶路撒冷嘅嬰孩，將來瑪代波斯嘅軍隊咁樣對待你哋嘅時候，我哋祝福瑪代波斯，我哋唔足覆返比鄰。
呢個係C片嘅歧途。
結果又冇咁發生到。
冇？
點樣知道，但以理書定5張有冇毒㗎？
冇啊又係未讀呀，不過快啲讀啦，咁。
伯沙撒王嗰晚咧，牆上寫字咧。
第二朝就亡國啦，嗰晚仲喺度，但係英辰哇真系末代昏君，你錯啦。
個歷史話俾我哋聽嗰晚。
係巴比倫城城門大開，歡迎馬代嘅軍隊入城。
因為祭司作飯。
所以皇帝都唔知嘅。
但以理知道啦。
佢話冇用㗎啦，已經你而家覆我做乜都冇用㗎喇，因為聽日你個國家就冇咗㗎啦。
嗱。
巴比倫？
喺猶大人嘅祈禱當中。
佢哋向上地。
發出就坐嘅祈禱頭先我都講咗喇。耶利米先知點樣回覆，佢哋話。
企咗4年呀。
唔係用一個假先知應承佢地翻耶路撒冷咁樣回應，而係話畀佢哋聽你哋要餵巴比倫求平安。
耶穌都係咁同我哋講㗎？
盧家福音第6章。
你唔識背啦。
只是我告訴。
你們這聽道的人。
乜嘢呀？
聽緊道㗎喎，我哋係咪耶穌嘅嘢講喎。
你們的仇敵。
要外灘。
行，你們的。
要待他好。
就坐你們的。
要給他們祝福。
寧玉，你們的。
要為他們禱告。
係就咗佢哋同上文都唔急嘅。
你成段讀。
新舊約聖經嘅教導。
係。
對於巴比倫嘅猶大人？
佢哋好痛苦，最有資格就坐巴比倫嘅，就係呢啲國破家亡嘅每一個猶大人。
屋企，有人死咗？
有人被強姦。
有人被搶亮。
唔係fake news冚唪係真㗎喺戰爭當中。
但係上帝要求佢哋，你哋要為巴比倫求平安。
唔係叫佢哋贊成帝國所做嘅一切？
但係作為神嘅子民。
呢個我哋冇時間詳細討論。
耶穌點可以喺十字架上？
竟然講得出褲呀，赦免他們呢句應話㗎？
哇個警察叫我誒，會攞你個耶穌落嚟見下我啦，咁我就會嚇翻佢啦嘛耶穌，你見你，你要落地獄㗎啦，咁。
唔係咁回應㗎？
如果耶穌真係落嚟，佢會講乜嘢？
咁咪父呀赦免他們咯？
咁做一個啦，已經不過你唔讀聖經啫嘛。
我講唔出啦，咁你跟邊個？
你跟耶穌㗎嘛，係咪呀？只是我告訴你們這聽道的人。
耶穌嘅試圖。
其實都問同樣嘅問題，㗎？
正如巴比倫嘅猶大人喺亡國嘅悲痛當中。
佢哋嘅祈禱，佢哋冇得呃上帝心裡邊嘅憤恨，上帝知道。
嗰個好，佢哋祈禱上帝回應佢哋。
佢哋選擇要唔要聽上帝嘅吩咐？
你到新約咯喎。
新藥。
嘅視圖。
喺邊度問耶穌呢個問題你記得嗎？
識嘅冇理由唔識嘅。
你哋有。
宣教嘅信心契約，我諗一定識背呢接金句。
史圖行轉一章第8節五使泡point。
洗唔洗賠呀？
我講第一個字呀。
但。
乜嘢呀？
但聖靈。
降臨在你們身上。
你們就必。
得著能力。
並要再嗱，呢個可能會亂啲喇，係咪耶路撒冷？
猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極。
點樣？
作。
我的見證。
我幾乎想叫五色輩嘅舉手，冇理由唔識背。
大市命點會唔識？不過你有冇留意到耶穌講呢句大使命第一個字係？
簡。
咩叫打娜？
唔係以色列12個支派其中一個喎。
呢個係連接詞嚟㗎喎。
呢個連接詞嘅意思，即系有上半㗎喎，上半講乜嘢？
耶穌臨升天之前，其實佢唔係想講聖靈降臨在你們身上，就必得著能力㗎喎。
係門徒問佢一個問題，㗎嘛？
喺是頭豬一張。
第6節嗱，你又冇聖經，我都唔見啦，賠俾你聽。
主呀？
你復興。
以色列國。
就在這時候嗎？
耶穌回答說，父憑著自己的權柄所定的時候日期不是你們可以知道的。
但。
聖靈。
降臨？
個誕字係咁樣嚟嘅。
門徒問一個政治嘅問題。
耶穌話，你講政治呀嘛，權並喺邊個身上？
喺天賦嘅手上？
傅憑著自己鎖定。
扶貧將自己嘅權並鎖定嘅時候，日期乜嘢時候日期呀？以色列復國嘅時候日期。
不時。
你們。
可以知道的。
從呢句嘅對白，你可以知道。
十二使徒拗到最後1分鐘，拗緊嘅唔係點樣去傳福音喎。
係拗緊，勇武攬炒。
定係和理非嘅喎。
馬太同，奮銳黨西門。
點樣傾偈㗎？
有冇諗過呀？
耶穌一係就淨係係咪而家講分析木樣係咪呀？淨係牧養馬太啦，係嘛呀，西門嗰啲踢佢喺門口果度開門口做做做泊車算啦，咁咪喎，兩個都係十二使徒嚟㗎喎。
爆到最後1分鐘，仲要舉手問耶穌，我嗱，我哋拗唔掂啦。主阿你復興以色列國就在這時候嗎？
聽唔聽到呢個問題嗰個hits呀？
真係好激烈㗎喎。
又聽唔聽到？
主耶穌嘅回答呀。
耶穌冇，呃，我哋快啦，快啦。
夠啦，夠啦，得啦得啦就嚟啦，就黎啦，唔好。
唔係貓emotion捏呀。
耶穌講咗個好清楚嘅事實，就係從舊約聖經到新約聖經父憑著自己嘅權柄所定嘅時候日期。
帝國興旺。
唔再。
我哋嘅手中。
你做乜嘢？
Elephant識唔識呢個英文字呀？
呀。
唔關我哋事㗎喎。
係上帝嘅權柄嚟睇得清楚未呀，唔鍾意聽呀，上帝係畀番呢樣嘢我哋做啊。
嚇我哋做多一次，我哋就贏啦，上帝話唔係咁㗎喎，聽到未啊。
唔鍾意呀，聖經係咁講，我唔係同你講咩証件喎，你咩証件都好啦。你都要聽主耶穌嘅櫻華。
傅憑著自己權病。
鎖定時候日期。
最後嗰句最哽住我哋。
不是。
我哋可以知道嘅。
但唔係耶穌未講完呀。咁呀，走啦，唔係。
但聖靈降臨。
呢句應話，耶穌係背緊聖經嘅。
喺邊度唔係以色列算呢個係以西結書嘅后傳呀？
我讀畀你聽啦。
我仲有5分鐘。
以賽亞書49章。
第5節。
第6節以賽亞書。
49張。
耶和華從我出胎造就我。
作他的僕人，要使雅各歸向他，使以色列嚇到他那裡聚集。
原來耶和華看我為尊貴我嘅神也成為我嘅力量。
現在他說。
第6節你作我的僕人，使雅各眾支派復興。
使以色列中得保全的歸回。
常為小事。
我還要使你作外邦人啲光。
叫你施行我的救恩。
即到。
備極。
我之所以話耶穌背緊呢次金句，就因為司徒行轉嗰個，直到哋極咧。如果你唔係從以賽亞書嘅金句去理解你，唔明㗎。
保羅傳福音去到羅馬啫嘛。
屎頭邨28章就停啦，邊日到哋極未嚟中國。
都未去印度。
係咪多馬將福音帶到男人都起碼要記載埋呢，一樣先勉強南極北極更加啲北極熊未信耶穌咁。
唔係呀，你搞錯啦，你嗰個哋極以為係地理上邊嘅哋極其實喺聖經裏面嘅哋極。
以賽亞說，49章第6節喺外邦。
係未認識神嘅百姓。
所以到咗羅馬啦，到咗哋極㗎啦。
聽唔聽得明呀？
聽得明啦。
呢度講。
我還要使你作外邦人的光。
叫你施行我嘅救恩，直到哋極。
瓦覺得復興。
以色列嘅支派歸回。
天大嘅喜訊。
百姓日夜所盼，望祈禱。
真心相信。
哇，有1日，如果我哋見到羅馬帝國覆亡，我哋開香檳。
大事。
呢個係從政治嘅層面。
帝國興望係大事？
不過，請你讀以賽亞書。
會唔會讀嘅教會？
讀完於世傑之後，讀與唱下喇。好冇呀，咁咪未有耐，仲要讀下新藥先，OK，唔緊要，唔好心急，不過到英文書唔好淨係讀他名稱為奇妙測試。
然後就跳到他冇佳形美容啦，好唔好呀？
所以我哋對於第9章同第53章中間嘅預測書完全冇興趣嘅。
我哋損失咗好多，例如49章。
好精彩嘅經文嚟。
喺我哋眼中以為天大嘅事對唔住上帝。
講咗4個字，你聽到㗎？
又唔係我要check個市OK at符號你你你要check個事實啦。
你，你打開你嘅聖經，睇下新譯本點譯。
睇下呂振中點譯嚇睇下新和修本點譯。
睇英文聖經點嘅鹽。
上圍。
小時。
上帝唔係話呢件係小事。
清楚嗎？
你咁樣讀聖經讀錯㗎？
上帝搵呢件係大事。
不過比起另一件事。
識聽嗎？
邊件係小邊件係大，你要分清楚。
911。
當日。
世界大事。
你幾多歲啊？
嚇喺電視機嗰晚食晚飯，有冇睇住全部電視臺都影住？
啊，紐約嗰兩座大廈，睇住佢冧落嚟，哇。
世界歷史從此改寫。
戰爭嘅definition不再一樣。
嗱，我聽過蘇穎睿牧師嘅見證，唔知你有冇聽過咧？
佢話係。
果日911係天大嘅事，不過對我屋企嚟到講。
嗰日係師母。
確診cancer嘅日子。
邊樣係大市？
你名呀。
你可以唔同意，不過你明嗎？
嚇蘇施，你應該要有世界觀，係啱啱啱不過。
如果我太太確診cancer。
改日最大嘅事情？
係咪吖？
哋father拉丁文講係嗎？事實就係咁囉，如果佢係我確診cancer。
咁啊天大嘅就唔係你呀，神級僕人院長，呢啲係小事，呢度可以咁講係嘛呢度。
你明我意思嗎？
但係上帝係噉樣講啦。
我哋從呢度承認上帝嘅主權。
到呢度？
心悅誠服。
心甘情願。
將我哋嘅生命。
奉獻喺上帝嘅手中。
去任憑佢用做大事。
唔做小事？
唔係上帝要我去做小時係啊。
上帝將基督徒送入去香港政府高官當中，你知道嚇認識幾個碼？
上帝將基督徒送入去警察。
你知道嗎？以諾團契。
哦。而家含量應該退出唔系呀？
如果你問我而家弟兄姊妹如果適齡嘅有足夠學力嘅，唔好係毅進嘅，應該報警察。
2047年你估要唔要警隊呀？
要嘅時候。
嗰啲企前線嘅係基督徒哋，唔係基督徒啦。
當年如果。
你計20幾年之後嘅景點講話一哥。
而家應該係乜嘢？
你計翻咯。
你計翻。
佢係上帝送你去嘅小事都忠心印在小事上，忠心啱。
不過，如果上帝要你做大市咧？
你做唔做呀？
或者唔係我問？
我哋唔值得為啲小事嚟嗌交咯。
係咪呀？
我屋企裏便日日都嗌交，不過係小事嚟嘅啫，去邊度食飯已經可以捱㗎啦。
誒好好好小事嚟㗎，不過冇時間咪照食囉，都係食187餐飽啫嘛，我以后唔彩你我，我很friend，你唔使㗎。
好小事啫嘛。
不過教會就好奇怪嘅，教會就係一個專為小事嗌交而唔理大事嘅地方嚟㗎，你有冇留意到呀？
我哋悔改咯。
我哋悔改咯，我唔係講笑雖然。
聽起上嚟好好笑。
但係求主幫助我地。
恭喜你哋啊。
啊，迎難而上，讀咗一本最。
難嘅，以西結書。
不過要讀到最尾，先讀到48章。
我希望你讀到嗰個時候。
香港或者平靜好多啦。
或者味咧？
但係你分得出嗎？
帝國興旺。
喺神嘅掌管當中。
負。
憑著自己權病。
鎖定嘅時候，日期。
難。
聖靈降臨。
喺我哋每一個人嘅身上。
復興？
歸回。
主阿你復興以色列唔係主阿你復興香港煮呀。
你光復香港。
上圍小時。
咁乜野係大事？
咁乜野係大事？
求主開我地。
屬靈嘅眼睛。
讓我哋喺佢嘅應話當中。
謙卑。
聆聽。
雨神。
紅磡。
有弟兄問過我聽完度之後，不過我哋都仲要爭取公義嘅。
我係，不過聖經講係行公義。
唔係爭取公義分，唔分得到兩個動詞呀？
分唔到呀？
分得到。
權威？
喺神嘅櫻華。
