我叫今天的信息做天堂的奧斯卡金像獎。
今年世上的奧斯卡金像獎在四月底已經舉行了。
我相信在座的弟兄姊妹沒有一位是參加地上的奧斯卡金像獎。
但是將來在天上的奧斯卡金像獎。
每一位的基督徒都會有參加。
很明顯我今天要和大家說的就是。
我們基督徒在天上的獎賞、天上的賞賜。
有人說:牧師,你怎麼這麼長氣?。
你好像很新近才說過。
中心的基督徒會被神獎賞五個成。
中心的會獎賞十個成。
現在你又說要獎賞?。
是啊,我以前說過五個成、十個成的獎賞。
在馬太福音的25章,盧家福音的19章。
但是今天要說的不是基業。
五個成、十個成的是基業。
我今天要說的是賞賜。
基業和賞賜有什麼分別?。
基業就是我們基督徒和耶穌基督得到的。
我們和耶穌基督會得到基業。
因為我們和基督是同為後至。
正如羅馬書的八章17節。
所以我們能夠同得基業。
賞賞只是得信徒。
因為信徒所能得到的能夠進入天堂。
得到神的讚美。
我們會得到很多的觀念。
這些耶穌基督已經得到了。
耶穌基督不需要這一切賞賞。
他已經有。
但是基業來說他還沒有得到。
因為現在這個世界暫時是由撒旦來管理。
有一天耶穌基督會真正得到這個世界的管理權。
就好像詩篇的第二篇和啟示錄的第五章所說。
他會承受這個世界,他會統治這個世界。
到那個時候基督徒會和耶穌基督一起掌權。
一起統治,這個是基業。
賞賞只是給我們基督徒。
另外有一樣不同的。
就是基業來說是每個基督徒都有。
雖然有些人會多一些,有些人會少一些。
但是每個人都有。
因為就好像承受遺產一樣。
我們是神的兒女,我們就會得到基業。
但是賞賜呢?。
今天的經文剛才我們讀了。
哥倫多前書的三章十一至十五節。
不是每個基督徒都能夠得到賞賜。
但是我們有這樣的可能是能夠得到神的賞賜。
但是有人可能會說。
牧師不是,你說馬太福音二十五章。
路加福音十九章是說基業。
但是你看看馬太福音的二十五章三十節。
主人把無用的僕人丟在外面。
黑暗裡,在那裡必要哀哭徹始了。
那個僕人什麼都沒有得到。
如果我們明白到聖經裡面所說。
每有說到在外面哀哭徹始在黑暗裡的不是基督徒。
是在說在樹地獄所發生的事。
是黑暗的,是哀哭徹始。
每個基督徒都有從神而來的基業。
但是不是每個基督徒都會有從神而來的賞賜。
另外有一樣就是基業和賞賜都是一樣的。
都是有關我們地上的侍奉。
究竟我們地上的侍奉中不中心。
地上的侍奉中心的話。
天上就能夠得到更大的基業,更大的賞賜。
這個是成正比。
我說我們的賞賜就好像奧斯卡金像獎一樣。
一賞起大家就會想到。
在紅色的地毯上高。
有很多明星扮得很漂亮穿得很漂亮。
在領取他們的獎品。
有人說穆斯芬你這麼屁。
我們做基督徒不應該想著天上的賞賜。
很對不起。
舊約和新約都告訴我們。
我們的神是賞佛分明的。
我們是會得到賞賜。
在詩篇58篇11節。
62篇12節。
希伯來書的6章10至12節。
啟示錄的22章12節都有說到。
耶穌基督還親自教我們。
我們基督徒如果做得好的話。
是會得到賞賜。
例如在馬太福音的5章11至12節。
如果我們是因為耶穌基督的緣故。
被人辱罵被人逼迫毀旁。
有福了耶穌基督說。
應當起落。
因為我們在天上的賞賜是大的。
在馬可福音的9章41節。
耶穌基督又說。
如果弟兄姊妹是有需要的話。
就算你是給他一杯水。
你將來也會得到你的賞賜。
盧家福音的18章28至30節。
馬可福音的10章29至30節。
都說到。
如果我們是為了神的國撇下一切。
我們不單將來在天上有賞賜。
我們今生也會有很大的報酬。
在聖經裡面說得很清楚。
基督徒都要按照我們的行為。
去到神的面前來受到審判。
有人又會說。
你一會又說賞賜。
一會又說審判。
究竟你在說什麼。
其實說的是同一件事。
有些經文的確是說審判。
有些經文是說賞賜。
等一會我們會詳細一點解釋。
當耶穌基督回來迎接教會。
我們知道在主內死去的弟兄姊妹就會復活。
未死的弟兄姊妹和他們就會一起。
去到半空和耶穌基督相遇。
我們的身體就會有改變。
有榮耀的身體。
然後我們就會被帶到基督的台前。
神的寶座面前來接受審判。
這件事的記載有很多經文都有說。
例如在羅馬書第十四章第十二節。
經文說這樣看來。
我們國人必要將自己的事在神面前說明。
就是有一天我們也要去到神的寶座面前。
將自己的行為來交代。
將自己的事來說明白。
來向神表白。
這就是所謂的審判。
這裡所說的不是罪的審判。
在數哥林多後書的五章十節也說。
因為我們眾人必要在基督台前顯露出來。
叫國人按著本身所行的或善或惡受報。
我們有一天也要去到神的面前。
將我們內心的動機。
每做一件事的動機都要表明出來。
都要顯露出來。
在數以不所書的六章八節。
為因為曉得國人所行的善事。
不論是為奴的、是自主的。
都必按所行的得主的上次。
這一節的經文就是上次。
但是說的都是一樣的東西。
我們知道在神的寶座面前的審判是有兩個。
一個是在千禧年國道之前。
就是在七年災難之前。
這個審判是給基督徒的。
所有的基督徒都要去到神的面前。
為我們所做的來表白。
這個不是罪的審判。
因為罪的審判已經被耶穌基督背負。
耶穌基督接受了審判。
以致審判不在我們身上。
就好像羅馬書的八章一節所說。
我們接受了耶穌基督的人必不被定罪。
我們不會被定罪。
這個不是罪的審判。
但是我們需要為了自己所做的去到神的面前來交代。
做得好做得不好都要交代。
做得好的有上次。
但是另外有一個審判。
就是在千禧年之後的審判。
這個審判是給所有不接受耶穌基督的人。
他們要去到神的面前來被審判。
這個是罪的審判。
因為他們沒有接受到耶穌基督。
所以他們要背負自己的罪。
為自己的罪來負責任。
這個是非常嚴重的。
感謝主。
我們不會為我們的罪來被審判。
我和大家最近才說過《以乏所書》。
我們很熟悉的經文。
《以乏所書》的二章八至九節。
說我們得救是本福恩。
也恩著信。
這並不是出於自己乃是神所賜的。
也不是出於行為免得有人自誇。
我們得救不是因為我們的行為說得很清楚。
但是有很多的基督徒讀聖經就是停留在二章九節。
我們要讀完二章十節。
經文說我們懸是他的工作。
在基督耶穌裡造成的。
為要叫我們行善。
就是神所預備叫我們行的。
我們得救不是因為我們的行為。
但是得救了的基督徒。
真正得救的基督徒一定會有行為。
一定有個心來侍奉神。
但如果我們做不到的話。
做得不好的時候。
我們就要為自己的行為來負責。
要向神來交代。
這個就是所謂的審判。
其實這個對我們基督徒來說。
是百利而無一害。
因為我們的罪已經被耶穌基督承擔了。
這個不是罪的審判。
只是我們有機會去到神的面前。
來領受我們的獎賞。
我們不妨來看看。
究竟這個頒獎這個獎賞的時候是何時。
在啟示六的22章12節。
說:看呀!我必快來。
賞罰在我要照各人所行的報應他。
耶穌基督說我很快就回來。
當我回來的時候。
我就要照著各人所做的行為。
來到有賞罰。
這個時候是何時。
是耶穌基督回來之後。
保羅也在提摩泰後書的四章七至八節。
他說:那美好的賞我已經擺過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
從此以後有公義的官面為我傳流。
就是按照公義審判的主。
到了那一日要賜給我的。
不但賜給我。
也賜給凡愛無他顯現的人。
保羅說什麼。
保羅說有一天耶穌基督會顯現。
當他顯現的時候。
那些愛無他顯現的人。
就會得到有公義的官面。
也就是說告訴我們。
耶穌基督何時會賞賞我們。
就是他回來顯現那一天。
他就會賞賞各人。
我們看到耶穌基督何時會回來。
他隨時都可以回來。
他一回來這個賞賞就會開始。
你說是一件多令我們興奮的事。
隨時都可以發生。
第二點除了這個賞賞的時間。
第二點就是賞賞的地點。
究竟在哪裡會舉行。
剛才我們讀的羅馬書14:12。
說會在神的面前。
哥倫多後書的5:10。
說會在基督的台前。
基督台這個字。
原文希臘文是Bema這個字。
Bema這個字在約翰福音的19:13出現過。
說耶穌基督被帶到比拉多面前來問話。
當時比拉多就在那裡坐堂。
坐堂這個字就是Bema這個字。
不是代表審判。
是代表有權威有權並。
你在一個地方搭一個高台。
在上高擺一張椅子。
坐在上高的人就是有權威有權並。
聖靈在聖經裡面所用的字。
都是聽眾所能夠明白所認識的。
基督台這個字出現在哥倫多後書的5:10。
哥倫多教會就在哥倫多裡面。
哥倫多的外面就是奧林匹克的運動場。
古希臘是很看重運動的比賽。
就好像美國一樣。
我們又喜歡雷球、足球、籃球。
現在世界的世運會就是奧林匹克世運會。
在奧林匹克運動場古代的希臘。
當中有一個搭高的台。
這個台就叫做Bema台。
每一個運動員得獎的。
就會被帶到Bema台。
然後在上高就會有花圈有獎賞給他們。
所以Bema就是代表權威權並代表得獎的地方。
我們基督徒真的很幸運。
我說過在主內我們只有機會被獎賞。
但是沒有機會被神懲罰。
因為耶穌基督的緣故。
就好像哥倫多教會。
一個這麼多問題的教會。
保羅在屬於哥倫多前書的4章5節怎樣說。
各人都要從神那裏得著稱讚。
每個基督徒將來都要去到基督台前。
來領取我們的獎賞。
就好像奧林匹克的運動員。
去到Bema台來被獎賞一樣。
其實兩個是非常非常貼切。
因為就好像一個運動員要付出很多。
要很大的努力才能夠得到獎賞。
基督徒都是一樣。
我們要有付出要有努力才能夠得到神的獎賞。
不是好像現在美國的小學和幼稚園。
以前小學和幼稚園我們讀的時候。
是獎賞頭三名。
現在小學和幼稚園人人得獎。
怕小朋友不得獎心理會不平衡。
所以人人得獎永不落空。
但我們的神不是這樣的。
我們的神是賞佛分明。
有人說袁牧師你剛才不是說。
去到神的寶座面前只有得獎沒有懲罰嗎。
這就像美國學校一樣。
你聽清楚啊。
我是說只有得獎的機會沒有被審判的機會。
我不是說人人得獎。
神是公義的。
不是人人得獎不是一視同仁。
只有機會能夠得獎。
但是沒有機會被懲罰。
我們看完了得獎的時間。
我們看完了得獎的地點。
我們不妨看看得獎的情形是怎樣。
首先我們要看的是誰會得獎。
哥林多後書的五章十節。
因為我們眾人必要在基督台前顯露出來。
這裡說眾人。
是不是說全世界的人啊有人說。
你要知道五章十節是說誰眾人。
你要看前面的經文。
至於五章一節所說的。
就是那些現在在地上搭帳篷。
將來會在天上有永存的房屋。
是說誰啊。
永存的房屋就是天堂。
能夠進入天堂的是我們基督徒。
五章五節又說。
這些人是被神有聖靈賞賜給他們。
來作憑據。
有誰是被神有聖靈賞賜作憑據的。
是基督徒。
在五章九節又說。
這些人無論是身內身外。
都會立志向得主的喜悅。
世人會不會希望得到主的喜悅。
不會啊只有我們基督徒。
所以五章十節所說的眾人是所有的基督徒。
有人說正啊。
所有的基督徒去到神的寶座面前。
基督台前真的很久。
我躲在後面千萬不要放我上台。
千萬不要放我under the spotlight。
但是經文不是這樣說的。
你看看羅馬書的十四章十二節。
各人要將自己的事在神的面前說明。
每一個人都要親自單獨這樣。
去到基督台前來表白。
來交代。
不是你可以躲在所有其他人的後面。
這個是單獨來跟神見面。
希望到時神會說。
我們是一個忠心良善的僕人。
應該得到我們的掌上。
但是也有可能神會說。
你根本沒有盡到你做管家的責任。
去到神的台前、基督台前。
就是有關我們是不是一個好的管家。
不是我們可不可以進入天堂。
去到基督台前你已經是進入天堂。
只差在你是有沒有獎。
今天我們所讀的經文。
就讓我們看到神是賞佛分明。
在士哥林多前書的三章十一至十五節。
請聽我再讀一次。
因為已經立好的根基。
就是耶穌基督。
此外沒有人能立別的根基。
若有人用金銀寶石草木和皆。
在這根基上建造。
各人的工程必然顯露。
因為那日子要將它表明出來。
有火發現。
這火要試驗各人的工程怎樣。
人在那根基上所建造的工程。
若傳得住。
他就要得獎賞。
人的工程若被燒了。
他就要受虧損。
自己卻要得救。
雖然得救乃像從火裡經過一樣。
到那日審判的那一日。
耶穌基督是會看穿我們所有行為。
我們侍奉後面的真正動機。
無可遁形他可以看穿。
他是看我們的內心。
他不是看我們的外表行為。
他看得到我們每個人真正的動機是甚麼。
我們每個人的工程。
我們的時工都會被顯露出來。
若一個信徒有真正的正確動機。
來侍奉神。
若是做好事。
他應該能夠得到獎賞。
甚麼是正確動機。
正確動機就是你的動機是要來榮耀神。
而不是榮耀自己。
若是真真正正你的工作是要來榮耀神。
你就是在金銀寶石上建造你的根基。
你是會得到獎賞。
神給我們的應許是很簡單。
他是要我們真心侍奉他。
他要我們來榮耀他。
若是這樣的話。
我們就能夠得到獎賞。
作為一個木者、作為一個傳道人。
我們都要很小心。
當我們傳達神的話語的時候。
究竟我們在這裏將榮耀歸給自己。
還是將榮耀歸給神。
人們聽了你的信息。
聽了你的編導。
會覺得你很有智慧。
還是覺得神很有智慧。
這點很重要。
有很多解經家他們都希望與北京人誓不休。
他們要說出來的話是人們未聽過。
是要創新意。
是與眾不同。
若是這樣的話。
你是將榮耀歸給自己。
還是將榮耀歸給神。
的確這些人所說的道是很好聽、很動聽。
但是很多時候就是因為要動聽。
因為要創新意。
以致是解錯了經。
這個我們要很小心。
聖經的權威在哪裏。
聖經的信息能力在哪裏。
在神的話語。
不是在解經家身上。
所以很多時候我是用聖經來解釋聖經。
當我是用聖經來解釋聖經的時候。
真真正正得到榮耀的是誰。
是神自己。
是神的話語是聖經。
不是人的智慧。
當我們真正睹兇自己。
願意侍奉神。
將我們睹兇自己願意侍奉弟兄姊妹的話。
我們所建立的根基是能夠經得起考驗。
一個真正虔誠。
過著敬拜。
過著聖潔生活的基督徒。
一定是能夠得到神的掌上。
但是相反地。
若果一個基督徒。
他是只有外表的敬謙。
外表的行為。
有一天他去到神的寶座面前。
一切都要被顯明出來。
一切都會被神拆穿。
當時你會發覺。
原來你自己所建造的根基。
根本是草木和皆。
經不起考驗。
有可能我們會失去部分我們的獎賞。
甚至有可能是失去全部的獎賞。
這個意念就好像一個人。
從火災。
他的房子著火。
一個人逃跑出來。
他逃脫了。
他全身是糯味。
全身是焦味。
但是他沒有受傷。
他就跑了出來。
但是他一生所建造。
他全部所積蓄的。
都是在那房子裡。
全部都沒有了。
我和大家以前說過。
Adrian Rogers。
是我一個很喜歡的一個木者。
當他解釋這一節的經文的時候。
他說得更令人擇心。
他說不單止是你一生的積蓄。
可能連你的家人都在裡面燒死了。
原因為什麼。
原因就是因為。
是啊你自己得救。
你自己逃脫了。
但是你因為你沒有好的見證。
你的家人不肯相信。
以致他們全部燒死了。
在樹的房子裡。
這個真的很值得我們去思考。
很多時候我們都很容易。
就是瞞騙自己。
以為我們自己的侍奉。
真的出於真心。
以為我們的侍奉真的出於真意。
以為我們甚至是很勤力侍奉神。
我們很肯定的說。
我們自己所建造的。
就在樹上金銀寶石的上高。
但是其實很可能。
我們在這裡建造的。
只不過是草木和佳。
為什麼會這樣。
因為我們是沒有用到神的標準來侍奉。
神的標準是什麼。
要我們有一個純正。
聖潔無我的心來侍奉他。
所以我們要很小心。
當我們侍奉神的時候。
我們要很小心。
千萬不要浪費時間。
去建造一切東西。
在樹草木和佳上高。
以為自己在這裡建造金銀寶石。
這一切。
如果我們是沒有一個正確的心。
來侍奉神。
一切都會失去。
一切都會白費心機。
說完了。
我們被賞賞的時間。
說完了我們被賞賞的地點。
和賞賞的情形。
我們一起來看一看。
賞賞的種類有多少。
在這裡看看這些賞賞是什麼之前。
我再要說一次。
去到基督台前。
不是說我們能不能進入天堂。
每一個人都已經進入了。
我們經常聽到很多笑話。
有史圖彼得在天堂的門口。
打守著天堂的門口。
要問你說答對了才讓你進入天堂。
這裡所說的不是這些。
每個人都已經進入了天堂。
在數以哥林多前書的九章二十五節。
告訴我們。
我們有不能毀壞的觀念在等著我們。
在新約告訴我們。
一共有五頂觀念我們可以得到。
這五頂不是唯一的觀念。
只不過在聖經裡面是有名字給他們。
我們來看看第一頂的觀念。
就是勝利的觀念。
在哥林多前書的九章二十五節。
保羅說就是好像當時的運動員。
來競技來比賽。
他們都希望得到觀念。
但是他們得到的觀念都是會扭壞。
我們基督徒將來得到的觀念是不會扭壞。
所以這個觀念也有人叫他做勝利的觀念。
或者不能夠扭壞的觀念。
在哥林多前書的九章二十六至二十七節。
保羅說。
所以我奔跑不將無定向的。
我鬥拳不將打空氣的。
我是功克己心。
叫身服我。
恐怕我全福音給別人。
自機反地氣絕了。
保羅說我是過著有自製的生活。
以致我是能夠得到神的掌上。
我們要知道這一節的經文說什麼。
我們需要知道後面的背景是怎樣。
原來古代的希臘是有兩個運動的競技。
一個就是我們熟悉的奧林匹克運動會。
奧林匹克。
另外一個就是伊斯蜜恩。
伊斯蜜恩這個運動會是在哥林多舉行。
所以對哥林多教會是非常非常熟悉。
每一個運動員都要被訓練十個月。
是很嚴格的訓練。
去到最後的那個月。
將會去到哥林多這個地方。
是被他們的教練在運動場。
在這個健身室。
來到受到很嚴格的訓練。
而賽跑就是在所有競技當中。
最受人歡迎的項目之一。
所以保羅時是用賽跑來形容一個基督徒的生命。
沒有人會不斷地訓練。
而不是自在希望得到掌上。
我再說一次。
沒有人會不斷地訓練。
而不是自在希望得到掌上。
正如保羅所說。
很多人賽跑。
但只有一個人能夠得獎。
哥林多前書的九章二十四節。
這個就是我所說。
和美國學校是很不同。
人人得獎永不落空。
但是保羅說。
多人賽跑只有一個人能夠得獎。
一個希望得獎的人。
是會不斷地鍛鍊自己。
就像Izmen的運動員一樣。
花很多時間很多精神。
來希望得獎。
而他們所得到的獎是會扭壞。
但我們基督徒所得到的獎是不會扭壞。
但是很可惜。
很多基督徒就好像美國的學校一樣。
想著我們已經成為基督徒。
人人有獎永不落空。
但不是這樣。
保羅告訴他們。
賽跑的人很多只有一人能夠得獎。
就是我們都應該要有付出。
要努力才能夠得到。
但有很多人都會說。
我真的有付出。
我真的很努力。
我真的很努力侍奉。
可能你是有侍奉。
甚至你很努力去侍奉。
但是你認不認識你侍奉的那一位。
有人說我當然認識。
我知道聖經裡面有關耶穌基督的故事。
我知道聖經裡面有關神的故事。
我認識這位神。
真的嗎。
我所說的認識是和神有一個個人的關係。
有一個親密的關係。
創世紀的四章一節。
當認識夏娃之後發生什麼事。
生了該人出來。
我們認識神是不是真的有一個親密的關係。
是不是真的有一個個人的關係。
只是我們只認得耶穌基督。
我們只認得有這樣的一位神。
我們所侍奉的是誰。
我們要真真正正認識他。
就好像以佛所說一章十七節所說。
要真認識耶穌基督。
不是一件容易的事來的。
現在這個世界有這麼大的忍憂。
甚至我們的家人都忍憂我們沒有時間來。
親近神。
如果我們真的要得獎的話。
可能我們要做很多事情。
是我們平時不會做。
我們會早點起來。
家人還沒起來。
我們就去讀神的話語。
可能會等到家人睡著了。
沒有人來都會討厭你。
你去讀神的話語。
可能你是要撇開世上很多的東西。
忍憂你。
例如看電影、電視。
甚至讀很多不等洗的書。
用時間來親近神。
你才能真真正正得到獎賞。
就好像一個運動員。
好像Izmin的運動員一樣。
如果我們不去付出。
不去訓練的話。
我們是永遠不能夠得到獎賞。
保羅說。
他說我過著自製的生活。
能夠得獎。
去到這個末世頒獎的時候。
有很多基督徒都會發覺。
自己的生命。
在地上的生命沒有自製的生命。
以致我們是不能夠得獎。
怎樣要有自製的生命。
就是我們要在生命當中有優先的次序。
是將神放在首位。
不是將其他我們生命當中的東西放在首位。
不是我們將自己放在首位。
不是將我們的兒女。
不是將我們的孫子孫女放在首位。
是將神放在首位。
所以保羅在哥倫多前書的九章26至27節。
說我功克己身。
我叫身伏我。
如果一個不能夠自製的人。
是不能夠得到獎賞。
第一頂我們看了就是聖利的觀面。
我們能不能夠得到這個獎賞。
相信自己心裡有數。
我們不妨看看第二頂的觀面。
就是公義的觀面。
在提摩太后書的四章八節。
經文說。
當耶穌基督顯現的時候。
我們就會有生命的觀面給我們。
是給那些愛慕耶穌基督顯現的人。
恶慕耶穌基督顯現的人。
保羅在提摩太后書。
寫提摩太后書的時候。
他已經知道自己快要離開這個世界。
所以他是用運動員所熟悉的術語。
賽跑的術語。
他說我當跑的路我已經跑完了。
他說有公義的觀面為我存留。
這個觀面是給所有忠心等待。
仰慕耶穌基督回來的人。
相信我們很容易就說自己。
是渴望仰慕耶穌基督回來。
但是只要看看我們的生命。
我們的生活。
看看我們怎樣用我們的金錢。
怎樣用我們的時間。
怎樣用我們的精神。
我們就能夠知道我們和這個觀面。
有沒有份有沒有緣。
除了勝利的觀面。
除了公義的觀面。
還有喜樂的觀面。
在說鐵沙羅尼加前書的二章十九節。
保羅說我們盼望。
我們的希望並所跨的觀面是什麼。
並所跨的觀面是什麼。
接著他就自己回答。
他說豈不是我們主耶穌來的時候。
你們在他面前站立得住嗎。
接著在鐵沙羅尼加前書的二章二十節。
他說因為你們就是我們的榮耀。
我們的喜樂。
我們要知道保羅在說什麼。
我們要知道你們和我們是什麼意思。
你們就是鐵沙羅尼加教會收信的人。
是保羅帶領他們信主。
我們就是保羅和他的同工。
保羅在說。
當鐵沙羅尼加教會的人在主的面前站立得穩。
他說我們有榮耀就有喜樂。
所以我們看到。
喜樂的觀面就是能夠帶領人信主所得到的觀面。
我們究竟在我們的生命當中帶領過多少人信主。
我們最後一次和人分享神的話語。
和人分享福音的時候又是什麼時候。
喜樂的觀面也是將來去到天堂。
你能夠看到那些給你帶領信主的人在天堂。
你想想是有多大的喜樂在天堂。
這個就是喜樂的觀面。
除了有勝利的觀面。
有公義的觀面。
有喜樂的觀面。
還有生命的觀面。
在《亞國書》的一章十二節。
經文說。
忍受試探的人是有福的。
因為他經過試驗以後必得生命的觀面。
這是主應許給那些愛他之人的。
在《啟示錄》二章十節也有提到生命的觀面。
說你將要受的苦你不用怕。
魔鬼要把你們中間幾個人下在監裡。
叫你們被試煉。
你們必受患難十日。
你冒要致死忠心。
我就賜給你那生命的觀面。
生命的觀面是什麼。
就是在我們的生命當中。
能夠勝過試驗試煉的人。
就能夠得到生命的觀面。
這些人是為了主。
來受折磨受苦甚至是死亡。
他們怎能夠忍受這一切。
在《亞國書》的一章十二節說得很清楚。
因為他們愛主。
我們看到。
為了耶穌基督的名受苦的人。
就能夠得到生命的觀面。
有一天在基督台前。
神會親自安慰這些受過苦的人。
將生命的觀面賜給他們。
最後一頂的觀面就是榮耀的觀面。
我最喜歡這一頂的觀面。
為什麼呢。
因為是給目者的觀面。
在彼得前書的五章四節。
說到了目掌就是耶穌基督。
顯現的時候你們必得拿永不衰殘的榮耀觀面。
我們看到再一次。
是什麼時候頒獎。
是目掌顯現的時候。
是耶穌基督再次顯現的時候。
這個頒獎的儀式就會舉行。
在彼得前書的五章二節。
前面的兩節經文。
經文說。
"慕要牧養在你們中間神的群羊。
按著神旨意照管他們。
不是出於勉強,乃是出於今生。
不是因為貪財,乃是出於樂意"。
每一個真正的目者。
如果真是今生樂意來牧養羊群。
都是能夠得到這個觀面。
但是我相信這頂的觀面不單止是給牧師。
還是給所有願意真心樂意帶領弟兄姊妹的。
無論你帶領的是主日學。
無論你帶領的是查經或者是小組。
如果你是真心樂意帶領的話。
你也能夠得到這頂的觀面。
我們看到神給我們的賞賜真是非常豐富。
這五頂的觀面不是唯一的觀面。
只不過在聖經裡面有指出他們的名字的觀面。
我們不妨看看這些觀面究竟有什麼意思。
有很多神學家都說。
這些觀面可能是有別有意思的。
有寓意在裡面。
你知道我一向解經都不喜歡用寓意寧意。
當然聖經裡面是有些寓意寧意。
但是如果我們什麼都用寓意寧意解經的話。
不如把聖經丟出門口。
因為你可以令到聖經說任何你喜歡聽的話。
所以我是喜歡用字面來解釋。
如果用字面解釋的話。
就完全知道神的話語的真正意思是什麼。
所以我相信這頂是真正的觀面。
我以前都和大家說過。
比德前書的二章九節我們是君尊的祭司。
也就是說我們有君王的身份。
如果我們有君王的身份的話。
這個觀面對我們來說是不是很貼切。
所以我認為真是一個觀面。
另外在啟示六的四章十節。
說有一天我們去到天堂。
我們都會把我們的觀面。
擺在耶穌基督的寶座的前面。
我相信這個是符合歷史文獻的記載。
因為根據歷史的文獻告訴我們。
在古代打仗兩個國家打仗。
一個國家打勝了另外一個國家。
輸了的那個皇帝就要把自己的觀面拿下來。
擺在打贏他的皇帝的寶座的前面。
所以絕對是符合歷史文獻的記載。
所以我相信這個是真真正正的觀面。
但我相信這些觀面的後面。
也有永生的意思在裡面。
說到生命的觀面就是說我們得到永遠的生命。
說到喜樂的觀面就是說我們得到永遠的喜樂在天堂。
說到公義的觀面就是我們能夠得到耶穌基督永遠的公義。
也能夠得到永遠的勝利永遠的榮耀。
我講到今天的題目叫他做天堂的奧斯卡金像獎。
就好像明星領受獎品一樣。
我相信這個可能都有聖經的根據。
在這裏説丹爾李書的十二章第三節。
說智慧人必發光,如同天上的光。
那使多人歸宜的必發光如星,直到永遠圓圓。
我在這裏說有一個通天堂的信息。
其中一個分享叫做天堂裡換湯換藥的人我說過。
我們將來在天堂可能真是我們的身體會發光。
而丹爾李告訴我們,所有傳揚神智慧、傳揚神話語的人。
他的身上都會發光。
我相信越是忠心侍奉的人,我們身上的光芒會越大。
還有第四點,就是我一開始的時候。
我和大家講過獎賞和基業不同的地方。
就是兩者都是你地上有多忠心,你在天上就能得到多少。
我相信基業是和管理、統治有關。
我相信賞賜是和我們在天堂侍奉有關。
越是得到賞賜,越是得到觀面多的人。
我相信他侍奉的機會也會越大。
在結束的時候,我想和大家一共看三點。
第一點就是千萬不要意圖用外表的善事、用外表的行為侍奉。
希望得到更多的賞賜,因為我們是不會得到。
剛才我們所說的這一切都是建築在草木和街的上高。
當我們去到神寶座面前,一切都會被顯現出來。
在馬太福音的六章一節說。
第二點就是我剛才說過。
在啟示六的四章十節,經文說24位長老。
以前和大家說過,24位長老就是教會,就是我們的基督徒。
必輔輔在坐在寶座上那一位的面前,敬拜那活到永遠的。
又把他們的觀面放在寶座的面前。
千萬不要去到天堂才發覺自己手上完全沒有觀面。
兩手空空,好像拿著兩梳椒一樣,去到神的面前。
那時候我相信很多人都會後悔。
為什麼我在世上不多來侍奉神,爭取多點觀面。
第三點,我希望大家都能夠像李文施頓,David Livingston。
他的心態,他侍奉神的心態。
他在非洲做宣教士有33年這麼長。
當他回到自己的家鄉的時候,家鄉的人都稱讚他。
就像明星一樣,又一次被我們看到和今天說的主題很相似。
但是李文施頓自己說什麼?。
他說對我來說,神能夠差派我有這個職份,是我的喜樂。
他說有很多人說我在非洲這麼長的時間,作出了很大的犧牲。
他說其實我欠神欠主的債是很大很大。
一個巨大的債,我是永遠沒辦法還。
他說我只不過是做一點點償還,這些一點。
他說這些怎麼可以說是犧牲,這些都是我的榮幸。
願意我們每一個基督徒都有這個心來侍奉神。
就像李文施頓一樣,我們的榮耀是我們的喜樂來侍奉神。
願神祝福他自己的話語,讓我們一起低頭討告。
將我們感謝你,感謝你給我們有獎賞的盼望,有獎賞的教導。
願意我們每個人都能夠在世上成為一個中心良善的僕人。
因為我們在地上是有多中心,我們將來在天上就能夠得到多少的基業,多少的獎賞。
願意我們都好像李文施頓一樣,當我們侍奉你的時候。
有一個喜樂,有一個榮幸的心態。
願意我們將來都能夠被你稱為一個中心良善的僕人。
將一切的榮耀還賺得貴給你。
請給我討告,奉主耶穌基督的命意求,阿門。
請給我討告,奉主耶穌基督的命意求,阿門。
請給我討告,奉主耶穌基督的命意求,阿門。
請給我討告,奉主耶穌基督的命意求,阿門。
