我叫今日嘅信息。
做天堂嘅奧斯卡金像獎。
嗱，咁撚細上嘅奧斯卡金像獎喺住，4月底已經舉行咗。
嗱，我相信在座嘅弟兄姊妹，冇一位係參加地上嘅。
啊呢，一個奧斯卡金像獎。
但係將來喺天上嘅奧斯卡金像獎，每一位嘅基督徒都係有份參加。
嗱，好明顯我今日要同大家講嘅就係。
我哋基督徒喺天上嘅獎賞天上嘅賞賜。
有人話，以牧師乜你咁長氣㗎？
你好似好新近先講過中心嘅基督徒會被神掌上5個成。
更加係中心嘅，係會獎賞10個城。
誒，而家你又話又要講獎賞？
系呀。
我以前係講過5個成10個城嘅獎賞，喺馬太福音嘅25張路加褔音嘅19章。
但係今日要講嘅唔係基業。
5個成10個城嘅係基業。
我今日要講嘅係上次。
嗱，基業同上次有咩分別啦？
基業就係。
得到嘅人係我哋基督徒，同埋耶穌基督。
我哋同耶穌基督。
會得係一齊得到基業，因為我哋同基督係同為後嗣，正如羅馬輸嘅8章17節，所以我哋能夠同得基業。
獎賞咧？
獎賞係隻係得信徒？
因為。
信徒所能夠得到嘅，能夠進入天堂得到神嘅讚美等陣，我哋會講，我哋會得到好多嘅冠冕。
呢啲耶穌基督的已經得到呀，耶穌基督唔需要呢，一切獎賞佢已經有。
但係基業嚟講，佢仲未係得到。
因為而家呢個世界，暫時係畀撒旦嚟到管理。
有1日耶穌基德會真正咁樣樣得到呢個世界嘅管理權。
就係好似市篇嘅第二篇，同埋啟示錄嘅第5章所講佢會係承受呢個世界，佢會係統治呢個世界。
到嗰個時候，基督徒會得銅耶穌基督一齊嚟到掌權一齊嚟到統治呢個係基業。
賞賜咧？
只系俾我哋基督徒。
嗱，另外有一樣唔同嘅。
就係。
基業嚟講，係每個基督徒都有呀，雖然有啲人會多啲，有啲人會少啲。
但係每人都有嘅，因為就係好似承受遺產一樣。
我哋係神嘅兒女，我哋就會得係得到基業。
但係上次咧。
今日嘅經文頭先我哋讀咗啦。
哥林多前書嘅3張十一至到15節，唔係每個基督徒都能夠得到上市。
但係我哋有咁嘅，可能係能夠得到神嘅上次。
嗱，但係有人可能會話。
咦，牧師？唔係喎。
你話馬太福音25章盧家福音19章係講基業。
但係你睇睇馬太福音嘅25章30節。
哇，嗰個主人把冇用嘅僕人丟在外面。
測暗裡，在那裡必要哀哭切治療。
喂嗰個僕人乜嘢都冇攞到喎。
嗱，若果我哋明白到聖經入面所講，每有講到在外邊哀哭切齒，喺黑暗入邊嘅唔係基督徒，係講緊喺樹地獄所發生嘅事，係黑暗嘅係愛哭切齒。
每個基督徒。
都有從神而嚟嘅基業。
但係唔唔係每個基督徒都會有從神而來嘅上市？
嗱。
另外有一樣。
就係基業同上次都係一樣嘅。
就係。
都係有關我哋地上嘅事奉，究竟我哋地上嘅事奉忠唔忠心？
機上個事奉中心嘅話，天上就能夠得到更大嘅基業更大嘅上市，嗱，呢個係成正比。
嗱，我話。
我哋嘅賞賜就好似奧斯卡金像獎咁嘅樣。
一想起大家就會諗到喺紅色嘅地氈上高有好多明星扮到好靚著到好靚喺度領取佢哋嘅獎品。
嗱，有人話，哎呀，牧師，乜你咁屎繪㗎？
嚇我哋做基督徒，唔應該諗住天上嘅獎賞㗎？
嗱，好對唔住。
舊約同埋新藥都話畀我哋聽，我哋嘅神係賞罰分明嘅。
我哋係會得到上次喺詩篇58篇11節62片12節希伯來書嘅6張十至到12節。
啓示錄嘅22章12節都有講到。
耶穌基督同親自咁樣樣系教我哋。
我哋基督徒若果做得好嘅話，係會得到上次。
例如喺馬太福音嘅嗯，將十一至到12節。
喂，若果我哋係因為耶穌基督嘅緣故，俾人辱罵，俾人逼不毀，旁有福啦。然后蘇基督話應當喜樂，因為我哋喺天上嘅賞賜係大。
喺度嗎？好福音嘅9章41節，耶穌基督又話如果弟兄姊妹係有需要嘅話，就算你係畀一杯水俾佢？
你將來亦都會得到你嘅上次。
路加褔音嘅18章，28至到30至。
瑪可福音嘅10張，29至到30節。
都話到，若果我哋係為咗神個國撇下一切。
我哋唔單止將來喺天上有上次我哋甘心，亦都係會有好大嘅報酬。

嗱。
睇住聖經入面講得好清楚，基督徒都要按住我哋嘅行為去到神嘅面前嚟到受到審判。
嗱，有人又會話啦。
你一陣又話上次一陣又話審判，究竟你講緊乜嘢？
嗱，其實講緊嘅都係同一件事。
有啲經文係，的確係話審判，有啲經文係話上次。
嗱，等一陣我哋會詳細啲嚟到係解釋。
哇，當耶穌基督番嚟迎接教會呀，我哋知道。
喺度主內死咗嘅弟兄姊妹就會復活。
未死嘅弟兄姊妹，同埋佢哋就會一齊去到半空，同耶穌基督相遇。
我哋嘅身體就會有改變。
有榮耀嘅身體。
然後我哋就會被帶到去基督嘅臺前神嘅寶座面前，嚟到接受審判。
嗱，呢件事嘅記載有好多經文都有講到。
例如喺羅馬書就係14章第12節。
英文話這樣看來，我們各人必要將自己嘅事在神面前說明。
嗱，就係有1日我哋都要去到神嘅寶座面前，將自己嘅行為嚟都係交代，將自己嘅事嚟都係講明白。
嚟到係向神表白。
嗱，呢一個就係所謂嘅審判。
嗱，呢度所講嘅唔係罪嘅審判。
喺樹歌林多後書嘅嗯章10節亦都話。
因為我們眾人必要在基督臺前顯露出來，叫各人按著本身所行的劃線或惡受報。
我哋有1日都要去到神嘅面前。
將我地內心嘅動機每做一件事嘅動機都要表明出嚟都要顯露出嚟。
喺樹以弗所書嘅6章8節喂，因為曉得各人所行的善事，不論是為奴的是自主的，都必按所行的不煮嘅。上次嗱，呢一節嘅經文就係話上次。
但係講緊嘅都係一樣嘅嘢。
嗱，我哋知道喺神嘅寶座面前嘅審判係有兩個。
一個係喺度千禧年國度之前。
就系喺度7年災難之前。
嗱，呢一個審判係畀基督徒。
嗱，所有嘅基督徒都要去到神嘅面前。
惟我哋所做嘅嚟到表白。
嗱，呢個唔係罪嘅審判。
因為罪嘅審判已經係畀耶穌基督係咩咗？耶穌基督係接受咗審判，以致個審判唔喺我哋嘅身上，就好似羅馬書嘅8章一節所講。
我地接受咗耶穌基督嘅人必不被定罪。
我哋唔會被定罪，呢個唔係罪嘅審判。
但係我哋需要為咗自己所做嘅，去到神嘅面前嚟到係交代。
做得好做得唔好都要交代。
做得好嘅又上次。
但係另外有一個審判就喺度千禧年之後嘅審判，嗱，呢一個審判係畀所有唔接受耶穌基督嘅人。
佢哋要去到神嘅面前，嚟到係被審判，嗱，呢個係罪嘅審判。
因為佢哋冇接受到耶穌基督，所以佢哋要孭番自己嘅罪，為自己嘅罪嚟到係負責任。
嗱，呢一個係非常之嘅嚴重。
感謝主呀，我哋唔會為我哋嘅罪，嚟到係被審判。
嗱。
我同大家新近先至講過以弗所書。
我哋好熟悉嘅經文。
以弗所書嘅二張八至到九折。
哇，我們得救是本芙恩也因著信。
這並不是說是出於自己乃是神所賜的。
也不是出於行為，免得有人自誇。
我哋得救，唔係因為我哋嘅行為講得好清楚。
但係有好多嘅基督徒讀聖經，就係停留咗喺二章九折。
我哋要讀埋二章10節。
英文話，我們原是他的工作。
在基督耶穌裡造成的。
為要叫我們行善就是神所預備，叫我們行的。
我哋得救，唔係因為我哋嘅行為。
但係不夠咗嘅基督徒，真正得救嘅基督徒，一定會有行為，一定有個心理都係事奉神。
但係若果我哋做唔到嘅話做得唔好嘅時候，我哋就要為自己嘅行為嚟到負責，要向神嚟到交代，呢個就係所謂嘅審判。
其實呢，一個對我哋基督徒嚟講，係百利而冇一害。
因為我哋嘅罪已經被耶穌基督承擔咗，呢個唔係罪嘅審判。
只係我哋有機會去到神嘅面前，嚟到領受我哋嘅獎賞。
嗱，我哋不妨嚟睇一睇。
究竟呢一個頒獎呢個獎賞嘅時候係幾時？
嗱。
睇住啟示錄嘅22章12節。
哇看呀。
我必快來。
賞罰在我要照各人所行的報應，他。
耶穌基督話，我好快就返嚟㗎啦。
不過我返嚟果陣時，我就要照住各人所。
做嘅行為，嚟到係有想法。
嗱，呢一個時候係幾時呀？係耶穌基督返嚟之後。
保羅亦都喺提摩太后書嘅4張，七至到八折。
佢話。
那美好嘅仗，我已經把過了。
當跑嘅路，我已經跑盡了所信的道，我已經守住了。
從此以後有公義嘅冠冕為我存留，就是按著公義審判嘅主。
到了那日，要賜給我的。
不但賜給我，也賜給凡愛慕他顯現嘅人。
嗱。
好耐講乜嘢呀？
保羅話，有1日耶穌基督係會顯現出黎會顯現。
當佢係顯現嘅時候。
嗰啲愛慕佢，顯然嘅，人就會得到有公義嘅冠冕。
亦即係話畀我哋聽耶穌基督。
幾時會獎賞我哋呀？
就係佢返到嚟顯現嗰1日。
佢就會係獎賞確癮。
嗱，我哋見到。
耶穌基督幾時係會返嚟呀？
佢隨時都可以返嚟。
佢一返嚟，呢個獎賞就會開始，你話係一件幾令到我哋興奮嘅事。
隨時都可以發生。
第二點。
除咗呢一個獎賞嘅時間？
第二點就係獎賞嘅地點。
究竟喺邊度會舉行？
嗱，頭先我哋讀嘅羅馬書14章12節。
話會喺神嘅面前。
歌林多後書嘅5章10節話會喺基督嘅臺前。
嗱，基督臺呢個字原文希臘文係邊麻呢個字？
嗱，邊嘛呢個字喺說約翰褔音嘅19章13節係出現過。
耶穌基督被帶到俾拉多面前，嚟到係問話。
當時俾拉多就會在那裡坐堂。
座堂呢個字就係邊麻呢個字？
唔係代表審判呀？
係代表係有權威有權病。
你喺一個地方搭一個高臺，喺上高擺一張凳。
坐喺上高嘅嗰個人就系有權威有權病。
嗱，升零喺度聖經入邊所用嘅字。
都係。
興中所能夠明白所認識嘅。
基督臺呢個字出現喺歌林多後書嘅5章10節。
歌林多教會就喺度歌林多入邊。
歌林多嘅出便就係奧林匹克嘅運動場。
嗱，古希臘係好睇重。
運動嘅比賽？
就好似美國一樣呀，我哋又中意壘球呀，足球呀，籃球呀。
而家世界嘅呢一個細運會就係叫做奧林匹克世運會。
嗱，喺樹奧林匹克運動場。
古代嘅希臘。
佢嘅當中係有一個搭高咗嘅臺。
呢個臺就叫做beamer臺。
每一個運動員係得獎嘅就會被帶到去呢個beamer嘅臺嗰度。
然後喺上高就會有花圈，有獎賞係畀佢哋。
嗱，所以BMA就係代表權威權病。
代表係一個得獎嘅地方。
嗱，我哋基督徒真系好幸運。
我話過喺主內，我哋只有機會被獎賞，但係冇機會係畀神嚟到懲罰。
因為耶穌基督嘅緣故。
嗱，就好似歌林多教會一個咁多問題嘅教會。
保羅喺是哥林多前書嘅4章5節，點樣講呀？
哇個人。
都要從神那裡得著稱讚。
個人都要從神那裡得著稱讚。
每個基督徒，我哋將來都要去到基督臺前，嚟到係領取我哋嘅掌上。
就係好似奧林匹克？
嘅運動員。
去到變嘛臺嚟到係被獎賞嘅樣。
嗱，其實兩個係非常非常之嘅貼切。
因為就系好似一個運動員。
要付出好多要好大嘅努力，先至能夠係得到獎賞。
基督徒都係一樣。
我哋係要有付出，要有努力先至能夠係得到腎嘅獎賞。
唔係好似而家美國嘅小學同埋幼稚園喎。
嗱，以前小學同埋幼稚園，我哋讀嗰陣時。
係獎賞頭3名係馬冠亞季。
而家小學同埋幼稚園呀。
人人得獎。
驚嗰啲細佬哥唔得獎個心理會係唔平衡，所以人人得獎永不落空。
但係我哋嘅神唔係咁嘅樣，我哋嘅神係賞罰分明。
有人買完牧師你頭先唔係話。
去到神嘅寶座面前，只有得獎冇懲罰嘅咩？
嗱，呢個咪就係好似美國學校咁囉。
嗱，你聽清楚呀。
我係話只有得獎嘅機會，冇被審判嘅機會，我唔係話人人得獎。
OK身係公義嘅，唔係人人得獎，唔係一視同仁，只系有機會能夠係得獎，但係冇機會係被懲罰。
嗱，我哋睇完咗。
北長嘅時間。
我哋睇完咗得獎嘅地點。
我哋不妨睇睇得獎嘅情形係點樣？
嗱，首先我哋我哋要睇嘅，就係邊個會得獎。
歌林多後書嘅5章10節。
喂，因為我們眾人必要在基督臺前顯露出來。
呢度話，眾人。
係咪講全世界嘅人呀？有人話。
咦？你要知道5章10節係講緊邊個眾人，你要睇翻前邊嘅經文。
喺算5章一節所講嘅。
就系嗰啲，而家喺地上搭帳棚，將來會喺天上有永存嘅房屋。
係講邊個呀？
Wing全國房屋就系天堂。
能夠進入天堂嘅係我哋基督徒。
5章5節又話。
誒，呢啲人係被神？
有聖靈賞賜俾佢哋嚟都係作憑據。
有邊個係比臣係有聖靈賞賜作憑據㗎。
係基督徒。
喺度5章九折又話。
嗱，呢啲人無論喺身內身外。
都會立志向係得主嘅喜悅。
西人會唔會希望得到主嘅喜悅呀？唔會㗎，只有我哋基督徒。
所以5張10次所講嘅，仲人係所有嘅基督徒。
有人話正咯。
嚇所有嘅基督徒基督徒去到神嘅寶座面前，基督臺前。
真係好耐，我匿埋喺後邊。
千奇唔好擺我上檯。
千祈唔好擺我under the spot light。
但係英文唔係咁講㗎噃。
你睇番羅馬輸嘅14章十二子。
各人要將自己嘅事在神嘅面前英明。
每一個人都要親自單獨咁樣樣。
去到基督臺前，嚟到係表白嚟到係膠袋。
唔係你可以匿埋喺所有其他嘅人嘅後便。
誒，呢個係單獨嚟，都係同神嚟都係見面。
希望到時神會話。
我哋係一個忠心良善嘅博引。
嚇應該得到我哋嘅獎賞。
但係亦都有可能，神唔會話。
你根本係冇盡到你做管家嘅責任。
嗱，去到神嘅臺前基督臺前。
就係有關，我哋係咪一個好嘅管家？
唔系我哋可唔可以進入天堂？
去到基督臺前，你已經係進入天堂爭在你係有冇獎㗎啫？
嗱，今日我哋所讀嘅經文。
就比我哋見到腎係賞罰分明。
睇住哥林多前書嘅3張，十一至到15節。
請聽我再讀一次。
因為那已經立好嘅根基就是耶穌基督，此外，沒有人能立別的根基。
若有人用金銀寶石草木禾街。
再者，根基上建造。
各人嘅工程必然顯露。
因為那日子要將他表明出來。
有火發現。
這火要試驗各人嘅工程怎樣？
人在哪根基上所建造嘅工程？
若存得住怕就要得獎賞人嘅工程若被燒了，他就要受虧損。
自己卻要得夠，雖然得救乃像從火裡經過一樣。
到果日審判嘅嗰1日。
耶穌基督。
係會睇穿曬我哋所有行為，我哋事奉後邊嘅真正嘅動機。
無可遁形，佢可以睇穿曬。
佢係睇我哋嘅內心，佢唔係睇我哋嘅外表嘅行為。
佢見得到我哋每個人真真正正嘅動機係乜嘢？
我哋每個人嘅工程，我哋嘅事工都會被顯露出黎。
嗱，若果一個信徒。
係有真正嘅正確嘅動機，嚟到係事奉神。
若果係做好事嘅話。
佢係應該能夠係得到獎賞。
嗱，乜嘢叫做正確嘅動機呀？
正確嘅動機就係你嘅動機係要嚟榮耀神，而唔係榮耀自己。
如果你真真正正你嘅工作係要嚟榮耀神，你就係喺度金銀寶石上建造你嘅根基，你係會得到獎賞？
拿臣俾我哋嘅應許係好簡單。
佢係要我哋真心咁嚟到事奉佢？
佢要我哋嚟到榮耀佢，若果係咁嘅話，我哋就能夠係得到獎賞。
誒？作為一個牧者作為一個傳道人，我哋都要好小心。
當我哋傳達神嘅話語嗰陣時。
究竟我哋喺樹將榮耀歸俾自己，定係將榮耀係歸俾神？
人哋聽咗你嘅信息。
聽咗你嗰篇度？
會覺得你好，有智慧呀。
淨係覺得神係好有智慧嗱，呢樣好重要。
有好多嘅解經家，佢哋都希望與北京人誓不休。
佢哋要講出嚟嘅話，係人地未聽過係要創新二。
係與眾不同。
嗱，若果係噉樣樣師，你係將榮耀歸俾自己，定係將榮耀歸俾神？
嗱。的確，呢啲人所講嘅度係好好聽好動聽。
但係好多時就系，因為要動聽，因為要創新意。
以至係解錯咗警。
嗱，呢個我哋要好小心。
聖經嘅權威喺邊度呀？
聖經嘅信息嘅能力喺邊度呀？
喺神嘅話語。
唔系喺解經家嘅身上。
所以我好多時我係用聖經嚟到解釋聖經。
當我係用聖經嚟到解釋聖經嗰段時。
真真正正得到榮耀嘅係邊個？
系神自己喺神嘅話語係聖經。
唔系人嘅智慧？
嗱，當我哋係真正倒空自己。
願意事奉神。
將我地倒空自己嚟到願意侍奉弟兄姊妹嘅話。
我哋所建立嘅根基係能夠經得起考驗。
一個真正虔誠。
過住敬拜過住聖潔生活嘅基督徒，一定係能夠得到神嘅獎賞。
但系，相反地。
若果一個基督徒。
佢係只有外表嘅勁乾。
外表嘅行為？
有1日佢去到神嘅寶座面前，一切都要被顯明出嚟。
一切佢都會係被神拆穿。
當時你就會發覺，原來你自己所建造嘅根基根本係草木禾街。
經唔起考驗。
有可能我哋係會失去部分我哋嘅獎賞，甚至有可能係失去全部嘅獎賞。
嗱，呢一個嘅意念就係好似一個人。
係從火災，佢間屋著咗火。
佢係一個人，係逃跑出嚟。
佢係走甩咗逃脫咗。
佢係全身係奈微全新系窿味。
但係佢係冇受傷，佢係走咗出嚟。
但係佢一生所建造。
佢全部所積蓄嘅。
都係喺嗰間屋，果度全部無曬。
嗱，我同大家以前講過Adrian Rogers係我一個好中意嘅一個牧者。
當佢係解釋呢一節嘅經文嗰陣時，佢講得係仲令人係澤森。
佢話，唔單止係你一身嘅積蓄。
可能連你嘅家人都喺入邊燒死曬。
原因點解呀？
原因就係因為系呀，你自己得救。
你自己走甩咗。
但係你因為你冇好嘅見證，你嘅家人唔肯相信。
以致佢哋全部喺燒死曬喺樹間屋入邊。
嗱，呢個真係好值得我哋去思考。
好多時，我哋都好容易。
就係瞞騙自己。
以為我哋自己嘅事奉，真係出於真心。
以為我哋嘅事奉，真係出於爭議。
以為我哋甚至係好勤力喺度事奉神，我哋好肯定咁樣樣，話我哋自己所建造嘅，就喺樹金銀寶石嘅上高。
但系其實。
好可能我哋喺度建造嘅，只不過係草木禾街。
點解會咁樣樣呀？
因為我哋係無用賭神嘅標準，嚟到係市豐。
神嘅標準係乜嘢呀？
要我哋有一個純正聖潔霧，我嘅心嚟到係事奉佢。
所以我哋要好小心。
當我哋事奉神嗰陣時，我哋要好小心，千祈唔好浪費時間。
去建造一切嘅嘢，喺樹草木禾街上高，以為自己喺樹見做緊金銀寶石。
呢，一切。
若果我哋係有冇一個正確嘅心嚟到事奉神，一切都會失去，一切都會係白費心機。
嗱，講完咗我哋被獎賞嘅時間。
講完咗我哋被獎賞嘅地點。
同埋獎賞嘅情形。
我哋一齊嚟一齊嚟睇一睇獎賞嘅種類有幾多？
嗱。
喺度睇睇呢啲獎賞係乜嘢之前我再要講一次。
去到基督臺前，唔係話我哋痳能夠進入天堂，嚇每一個人都已經進入咗。
我哋成日都聽埋好多個笑話，誘使桃彼得喺度呢一個天堂嘅門口。
打守住個天堂嘅門口要問，你話答啱咗先俾你進入天堂。
嗱，呢度所講嘅唔係呢啲，每個人都已經係進入咗天堂。
嗱，喺是哥林多前書嘅9章25節。
話俾我哋聽，我哋有不能為已壞嘅冠冕係等緊我哋。
而喺度新藥話畀我哋聽，一共係有五頂冠冕呀，我哋可以得到。
呢五頂唔係唯一嘅冠冕，只不過喺聖經入邊系有名俾佢哋。
嗱，我哋嚟睇睇第一頂嘅冠冕。
就係勝利嘅冠冕。
嗱，喺度哥林多前書嘅9章25節，保羅話就系好似當時嗰啲運動員嚟到係競技嚟到比賽，佢哋都希望得到冠冕。
但系佢哋得到嘅冠冕，都係會朽壞。
誒，我哋基督徒將來得到嘅冠冕係唔會朽壞。
嗱，所以呢個冠冕亦都有人叫佢做勝利嘅冠冕，或者唔能唔能夠朽壞嘅冠冕。
嗱，喺度哥林多前書嘅9張26至到27節。
保羅話，所以我奔跑，不像冇定向的。
我鬥拳不像打空氣的。
我是攻克己心。
叫身服我。
恐怕我傳福音給別人自己反被氣絕了。
保羅話，我係過住有自制嘅生活。
以致我係能夠係得到神嘅獎賞。
但我哋要知道呢一節嘅經文講乜嘢？
我哋需要知道後邊嘅背景係點樣？
原來古代嘅希臘。
係有兩個運動嘅競技？
一個就係我哋熟悉嘅奧林匹克運動會。
Olympic。
另外一個就系SN。
Yasmin呢一個嘅運動會係喺度歌林多嚟到舉行。
所以對歌林多教會係非常非常之嘅熟悉。
每一個嘅運動員都要被訓練10個月，係好嚴格嘅訓練。
去到最後嘅嗰個月。
將會係去到歌林多啲嘅地方。
係畀佢哋嘅教練喺度運動場喺樹呢一個健身室嚟到係誒，受到好嚴格嘅訓練。
而賽跑就系喺度，所有競技當中最受人歡迎個項目之一。
所以保羅時事係用賽跑嚟到形容一個基督徒嘅生命。
林冇人會不斷咁訓練。
而唔係志在希望得到獎賞？
我再講多次，冇人會不斷去訓練，而唔係志在希望得到獎賞。
正如保羅所講。
好多人賽跑，但只有一個人能夠得獎。
哥林多前書嘅9章24節。
嗱，呢個就係我所講，同美國學校系好唔同。
人人得獎永不落空。
但係保羅話多人賽跑只有一個人。
能夠得獎。
一個希望得獎嘅人係會不斷咁樣樣去鍛煉自己。
就係好似SN嘅嗰啲運動員一樣。
花好多嘅時間，好多嘅精神。
嚟到，希望得獎。
而佢哋所得到嘅獎係會朽壞。
但係我哋基督徒所得到嘅獎係唔會朽壞。
但係好可惜。
好多嘅基督徒就好似美國嘅學校一樣。
諗住我哋已經成為基督徒。
人人有獎，永不落空。
但系唔系咁樣，保羅話畀我哋聽。
賽跑嘅人好多，只有一人能夠得獎，就係話我哋都應該係要有付出。
要喺努力先至能夠得到。
嗱，有好多人都會話。
嚇我真係有付出㗎，我真係好努力㗎，我真係好努力事奉。
系呀，可能你系有事奉。
甚至你係好努力去事奉添。
但係你認唔認識你事奉嗰一位？
有人話我當然認識啦。
我知道曬聖經入邊有關耶穌基督嘅故事。
我知道曬聖經入面有關神嘅故事，我認識你，韋辰。
真係。
我講嘅認識係同神，有一個個人嘅關係，有個親密嘅關系。
創世紀嘅4張日截話，亞當認識下，哇，跟住發生咩事呀？
閂咗個印出嚟？
我哋認識神，係咪真係有一個親密嘅關系？
係咪真係有個個人嘅關係？
淨係我哋只係認得耶穌基督，我哋只係認得有咁樣嘅一位神。
我哋所事奉嘅係邊個呀？
嗱，我哋要真真正正認識佢，就好似以弗所書一章17節所講。
要真認識耶穌基督。
唔係一件容易嘅事嚟嘅？
而家呢個世界有咁大嘅引由。
甚至我哋嘅家人都係引誘，我哋係冇時間嚟到，係。
親近神？
嗱，若果我哋真係要得獎嘅話。
可能我哋係要。
係做好多嘢，係我哋平時唔會做，我哋會早啲起身，家人未起身。
我哋就去讀神嘅話語。
可能會要等到家人瞓曬覺啦，冇人嚟到係distract你。
你去讀神嘅話語。
可能你係要撇開世上好多嘅嘢。
嚇引誘你，例如係睇電影嘅電視呀，甚至讀好多係唔等洗嘅書。
用時間嚟都係親近神。
你先至能夠係真真正正係得到獎賞。
就係好似一個運動員。
好似SN個運動員一樣。
如果我哋唔去付出。
唔去訓練嘅話，我哋係永遠唔能夠係得到獎賞。
保羅話。
佢話我過住自制嘅生活。
能夠係得獎。
去到呢一個？
啊，末世。
頒獎嘅時候，有好多嘅基督徒都會發覺。
自己嘅生命冇喺地上嘅生命，冇一個自製嘅生命，以致我哋係唔能夠得像。
點樣要有一個自製嘅生命呀？
就係我哋要喺生命當中有優先嘅次序，係將神放喺首位。
唔係將其他我哋生命當中嘅嘢放喺首位，唔係我哋將自己放喺首位，唔係將我哋嘅兒女唔係將我哋嘅孫仔孫女放喺首位。
係將神放喺首位。
所以保羅喺哥林多前書嘅9張26至到27節。
話，我攻克己身。
我叫身服我。
若果一個唔能夠自制嘅人，係唔能夠係得到獎賞。
嗱，第一頂。
我哋睇咗就係勝利嘅冠冕。
嗱，我哋能唔能夠得到呢一個獎賞，相信自己心裏有數。
嗱，我哋不妨睇睇，第二頂嘅冠冕就係公義嘅冠冕。
喺提摩太后書嘅4章8節。
英文話。
當耶穌基督顯現嘅時候。
我哋就會有生命嘅冠冕系俾我哋。
係畀嗰啲愛慕耶穌基督顯現嘅人。
渴霧，耶穌基督顯現嘅人。
保羅喺提摩太后書寫提摩太后書嘅時候，佢已經知道自己係就快離開呢個世界。
所以佢係用運動員。
所熟悉嘅術語呀賽跑嘅術語，佢話，我當跑嘅路，我已經跑完了。
我所手嘅道，我已經係手手到啦。
哇，佢話有公義嘅冠冕為我存留。
嗱，呢一個冠冕係畀所有中心等待。
仰慕耶穌基督返嚟嘅人。
嗱，相信我哋好容易就話自己係渴望仰慕耶穌基督返嚟。
但係只要睇下我哋嘅生命，我哋嘅生活。
睇下我哋點樣用我哋嘅金錢？
點樣用我哋嘅時間？
點樣用我哋嘅精神？
我哋就能夠知道我哋同呢個冠冕，有冇瞓又冇緣？
嗱，除咗勝利嘅冠冕。
除咗公義嘅冠冕。
仲有喜樂嘅冠冕？
喺燮鐵撒羅尼迦前書嘅二章19節。
保羅話。
我哋盼望。
我哋嘅希望。
並所誇嘅冠冕係乜嘢？
跟住佢就自己回答。
佢話，豈不是我們主耶穌來嘅時候，你們在他面前站立得住麼？
跟住喺。
殺落嚟加前書嘅二章20節。
佢話，因為你們就是我們嘅榮耀，我們嘅喜樂。
嗱，我哋要知道保羅喺處講緊乜嘢，我哋要知道你們同我，我們係乜嘢嘅意思？
你們就系帖撒羅尼迦㗎會收信嘅人。
係保羅帶領佢哋信主。
我們就係保羅同佢嘅同工。
嗱，保羅喺度話。
當帖撒羅尼迦教會嘅人，喺煮嘅面前站立得穩。
佢話我哋就有榮耀，就有喜樂。
嗱，所以我哋見到。
喜樂嘅冠冕就係能夠帶領人信主所得到嘅冠冕。
我哋究竟喺我哋嘅生命當中，帶領過幾多人信主？
我哋最后一次同人分享神嘅話語，同人分享福音嘅時候又係幾時？
喜樂嘅冠冕？
亦都係將來去到天堂，您能夠見到嗰啲俾你帶領信主嘅人喺天堂。
你諗下係有幾大嘅喜樂喺天堂？
呢，一個就係喜樂嘅冠冕。
除咗有勝利嘅冠冕。
由公義嘅冠冕。
又喜樂嘅冠冕？
仲有生命嘅冠冕？
睇阿各輸嘅一章12節經文話。
忍受試探嘅人是有福的。
因為他經過試驗以後，必得生命嘅冠冕。
這是主應許給那些愛他之人的。
喺啟示錄二章10節亦都有提到生命嘅冠冕。哇，你將要受嘅苦，你不用怕。
魔鬼要把你們中間幾個人下在監裡叫你們被試煉，你們必受患難，10日你冇要至死，忠心，我就賜給你那生命嘅冠冕。
身邊嘅冠冕係乜嘢呀？
就係喺我哋嘅生命當中能夠勝過試驗思念嘅人。
就能夠得到生命嘅冠冕。
呢啲人係為咗煮嚟到係受折磨。
受苦，甚至係死亡。
佢哋點能夠係忍受呢一切？
睇住阿各輸嘅一章，12節講得好清楚。
因為佢哋外主。
我哋見到。
為咗耶穌基督嘅名，受苦嘅人就能夠得到生命嘅冠冕。
有1日喺度基督臺前神係會親自咁安慰呢啲受過苦嘅人。
係將生命嘅冠冕係賜畀佢哋。
嗱，最後一頂個冠冕。
就係榮耀嘅冠冕。
嗱，我就最鐘意呢一頂就冠冕，因為點解呀？
因為係畀牧者嘅冠冕。
喺俾得前書嘅，嗯，章4節。
話到了木槳就係耶穌基督顯現嘅時候，你們必得鬧永不衰殘嘅榮耀冠冕。
嗱，我哋見到再一次。
係幾時頒獎㗎？
係牧長顯現嘅時候係耶穌基督係再次顯現嘅時候。
呢一個頒獎嘅意識就會舉行。
喺俾得前書嘅5章二節嚇前邊嘅兩節經文。
經文話，無料牧養在你們中間神嘅群羊。
按著神旨意照管他們不是出於勉強，乃是出於甘心，不是因為貪財乃是出於樂意。
每一個真正嘅牧者。
佢若果係真係甘心樂意嚟到係牧養佢嘅楊英。
都係能夠得到呢個冠冕？
但係我相信呢一頂嘅冠冕唔單止係木俾牧師。
仲係俾嗰啲所有？
願意真心樂意去帶領弟兄姊妹嘅。
無論你帶領嘅係主日學。
無論你帶領嘅係查經或者係小組。
如果你係真心樂意去帶領嘅話，你亦都能夠係得到呢一頂嘅冠冕。
嗱，我哋見到晨俾我哋嘅賞賜，真係非常非常之嘅豐富。
呢五頂嘅冠冕唔係唯一嘅冠冕，只不過喺聖經入邊系，有指出佢哋嘅名字嘅冠冕。
嗱，我哋亦都不妨睇一睇。
呢啲冠冕究竟有乜嘢嘅意思？
有好多神學家都話誒，呢啲冠冕可能係。
誒，有別有意思嘅，嚇有I，寓意有靈衣喺入邊。
嗱，你知道我不嬲介京都唔中意用於202呀。當然，聖經入邊系有啲寓意零二。
但係若果我哋乜嘢都用寓意零以解驚嘅話，不如將部聖經揼咗出門口。
因為你可以係令到聖經講任何你鍾意聽嘅話。
所以我系中意用字面嚟到解釋。
如果用字面解釋嘅話。
就完全知道曬神嘅話語嘅，而真正嘅意思係乜嘢？
嗱，所以我相信呢，頂係真正嘅冠冕。
嗱，我以前都同大家講過，畀得前書嘅二章九折，我哋係君尊嘅祭司。
亦即係話我哋有君王嘅身份。
如果我哋有君王嘅身份嘅話。
呢個冠冕對我哋嚟講係咪好貼切？
所以我認為真係個冠冕。
另外喺度。
啓示錄嘅4章10節。
喂，有1日我哋去到天堂，我哋都會將我哋嘅冠冕擺喺耶穌基督。
嘅寶座嘅前便。
我相信。
呢，一個係符合。
歷史文獻嘅呢一個記載？
因為根據歷史嘅文獻，話畀我哋聽。
喺度古代打仗，兩個國家打仗，一個國家打勝咗另外一個國家。
輸咗嗰個皇帝，就要將自己嘅冠冕攞落嚟。
擺喺度打贏佢嘅嗰個皇帝嘅寶座嘅前便。
所以絕對係符合歷史文獻嘅記載。
所以我相信呢個係真真正正嘅冠冕。
但係我相信呢啲冠冕嘅後邊亦都有永生嘅意思喺入邊。
講到生命嘅冠冕，就係話我哋得到永遠嘅生命。
講到話，喜樂嘅冠冕就係話我哋得到永遠嘅喜樂喺天堂。
講到公義嘅冠冕，就係我哋能夠係得到呀耶穌基督永遠嘅公義。
誒，亦都係能夠得到永遠嘅勝利，永遠嘅榮耀。
嗱，我講到。
今日嘅題目叫佢做天堂嘅奧斯卡金像獎。
就好似明星領受獎品一樣。
嗱，我相信呢個可能都有聖經嘅根據㗎喎。
睇住但以理書嘅12章第3節。
或智慧人必發光，如同天上嘅光。
那使多人龜兒嘅必發光如星。
直到永永遠遠。
我喺書講。
誒，有個呢個通天堂嘅訊息，其中一個嘅分享。
叫做天堂裡換湯唔換藥嘅人我講過。
我哋嘅將來喺天堂，可能真係我哋嘅身體會發光。
而扮，以你話畀我哋聽。
所有傳揚神智慧傳揚神話語個人佢嘅身上都會發光。
我相信越係忠心事奉嘅人，我哋身上嘅光芒會越大。
仲有第4點？
但係我一開始嘅時候，我同大家係講過。
獎賞同埋基業唔同嘅地方。
但我亦都講過獎賞同基業有一個相似嘅地方。
就係兩者都係你哋上有幾中心，你喺天上就能夠係得到幾多？
我相信基業係同埋管理統治有關。
我相信賞賜係同我哋喺天堂事奉有關。
越係得到上次月係得到冠冕多嘅人，我相信佢事奉嘅機會亦都會係月大。
嗱，喺度結束嘅時候。
我想同大家一共係睇3點。
第一點就係，千祈唔好意圖用外表嘅善事用外表嘅行為事奉嚟到係希望得到更多嘅上市。
因為我哋係唔會得到。
頭先，我哋所講呢，一切。
都係建築喺草木禾街嘅上高。
當神。
我哋去到神寶座嘅面前，一切都會被顯現出黎。
睇住馬太福音嘅6章一節話。
耶穌基督話，你們要小心，不可將善事行在人嘅面前，故意叫他們看見，若是這樣，就不能得你們天父嘅上治療。
第二點。
就係我頭先講過。
啟事啟事6個4章10節。
經文話24位長老，嗱，我以前同大家講過，24位長老就係教會，就係我哋啲基督徒。
別俯伏在。
坐在寶座上，哪一位嘅面前敬拜那活到永永遠遠嘅。
又把它們嘅冠冕放在寶座嘅面前。
千祈唔好。
去到天堂先發覺自己。
手上完全冇冠冕。
兩手空空嚇好似攞住兩兩疏蕉咁嘅樣。
去到神嘅面前。
嗰陣時，我相信會有好多人都會後悔。
點解我喺世上唔多啲嚟到係事奉神？
爭取多啲嘅冠冕。
仲有第3點？
我希望大家都能夠係好似李文斯頓。
Baby dripping stone。
佢嘅呢個心態，佢事奉神嘅心態。
佢喺度非洲做宣教士，有33年咁長。
當佢係返到去佢自己嘅家鄉嗰陣時。
佢嘅家鄉嘅人都稱讚佢。
再佢好似明星一樣呀，又一次畀我哋見到同我哋今日講嘅主題好相似。
但係李文斯頓，佢自己講咩呀？
佢話佢話對我嚟講。
神能夠差派我誒，有呢個咁嘅，即瞓係我嘅喜樂。
佢話有好多人話我喺度非洲咁長嘅時間作出咗好大嘅犧牲。
佢話，其實誒，我欠神欠煮嘅債係好大好大。
一個巨大嘅債，我係永遠冇辦法可以還。
佢話，我只不過係做呢一次少少償還呢一啲啲。
佢話呢一啲點可以係話係犧牲，佢話呢一啲都係我嘅榮幸。
願意我哋每一個基督徒。
都有呢個心，嚟到係事奉神就係好似。
李文斯頓一樣。
係我哋嘅榮耀，係我哋嘅喜樂利事封神。
願神祝福佢自己嘅華語。
約我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你，感謝妳俾我哋係誒？有獎賞嘅盼望。
有獎賞嘅教導。
願意我哋每個人都能夠喺世上。
成為一個忠心良善嘅僕人。
因為我哋喺地上。
係有幾中心？
我哋將來喺天上就能夠係有得到幾多嘅基業。
幾多個獎賞？
願意我哋係都，好似係李文斯頓一樣。
當我哋係事奉你嘅時候，有一個喜樂。
有一個榮幸嘅心態。
願意我哋將來得能夠畀你稱為一箇中心涼線嘅僕人。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣，我禱告奉主耶穌基督咁易扣阿們。
