早晨。
係。
嚇各位，保護節快樂。
誒，今日咧，我哋都好感謝神有詩班喺我哋當中呀，我諗阿福都好耐未試過咁樣好唔好，我哋即係容易啲嘅掌聲，一方面多謝哂多謝司法嚇嚇。
嗱，呢個只不過開始啫，以後陸續有來嚇。
不過咧，弟兄仍需努力嚇。
呀。
咁我想同大家思想一個信息咧，似乎睇嚟同配置冇關係，其實好有關係嘅，嚇嚇未知死應該個題目係未知死，焉知生就有個文華喺裡邊㗎嚇可唔可以請我地同心低頭一同祈禱。
阻止多謝你比你寶貴華語作文我哋生命嘅指引，佢哋隻腳你嘅。
話語，聖靈喺我哋心裏邊嘅感動。
俾我哋得到安慰，提醒勸勉教導。
挑戰？
改變我哋嘅生命。
多謝你。
放耶穌，基督名求阿。
Wellcome咧，係美國一個好出名嘅小英家。
佢寫過好幾本書，都係非常暢銷嘅。
第一本書可能中間有人睇過叫超stable morning。
Molly去Brandon寫一個。
老師嚟嘅。
發覺係玩咗一個絕癥，所以每逢星期二咧就玩佢個老師討論人生啊信仰嘅問題。
呢隻album係一個由太陽嘅人，佢唔係一個信號。
但係佢寫嘅書。
係非常啟發性。
全部係關於死亡嘅。
第二本書咧就系我今日想同大家略提一提叫the five people you meet in heaven。
第五5個，我哋喺天堂所遇到嘅人。
嚇第3本書咧就係flutter肥有少少信心？
最近我睇咗本書咧，就系叫做based on call from heaven，同天堂嚟嘅一個電話。
所有呢啲書。
林urban所寫有嘅書，正如我頭先所講，都係同死亡好有關係。
非常有趣。
嚇呢個就free people you in heaven咧係一個嘅小櫻。
講到Eddie係一個80幾歲嘅老人家。
嗱，身體非常壯健，係一個loop fill嘅遊樂場裡邊咧負責漢翔嘅睇一睇場內一切嘅設施設備係安全。
佢承繼咗佢父親嘅工作，佢阿爸根本成世都喺呢個Ruby裏邊做工。
但係喺一次嘅意外裏邊，佢為咗拯救一個嘅。
似乎係意外要發生嘅小孩子，佢為咗拯救呢一個細路，佢自己就棄生咗就死咗。
被撞倒，不治身亡。
幫佢整過嚟嘅時候，就發覺佢身處天堂。
就開始經歷佢呢個天堂嘅旅程。
首先。
佢就發覺佢遇到一個藍衣人，嚇做一個藍衣嘅一個人。
呢個藍衣人就話俾Eddie聽係Eddie Eddie，我話畀你聽。
我嘅死同你有關係嘅。
Eddie就奇怪，我唔識你，點解你要死同我有關係呀？你記唔記得你細個嘅時候咧？同你阿爸去打波咧？
同埋同你誒，同你嘅大哥去打波呀，咁呀，踢咗個波出街，咁你又出街去接。
當時我揸住架車。
見到有個細路走出嚟嘅時候，我唔想撞到呢個細路，所以我喇喇聲踩，就係點樣知個車咧就走咗去撞到一個木頭車，我當時我就心臟病發，咁我就死咗啦。
嘩，有有咁嘅事，我記得好似係咁嘅事，但我都唔知㗎，咁我攞去波繼續喺度，好開心玩啦。
噤呢個藍衣人就同佢講咗一個好重要嘅，我喺度等咗你好耐喇，嚇嚇終於見到你喇，我就想話比你聽一件事情。
同一樣嘢。
同一個時間。
對一個人嚟講，對Eddie你嚟講。
即係歡歡喜喜。
對我嚟講。
佢話我人生嘅悲劇。
我就離開咗我屋企。
同一件事。
可以有人快樂。
可以有人十。
同一個真理。
同一件事。
對某啲人可能係福。
對，另外啲人可能係禾。
個問題，你係從邊個角度去睇？
因為藍衣人嘅死亡就帶嚟Eddie嘅一生。
佢可以撞落去，咁Eddie就死啦。
但系佢為咗at符號年嘅生命，佢自己就死。
你就唔能夠睇唔睇，都一樣嘢。
你之所以能夠活活嘅開開心心，過咗呢幾10年。
系因為。
我嘅死亡。
但我唔會後悔。
因為我嘅死亡。
係製造咗你嘅生存。
Eddie開始似乎領受到呢個真理？
人睇嚟似乎好不幸嘅野。
但係對於個藍衣人嚟講，佢卻係成就咗幫助一個小朋友，睇佢生命裏便係覺得有意義咁清楚。
Eddie繼續佢嘅旅程天堂嘅旅程。
佢遇到第二個人。
原來就喺佢打日本第二次世界大戰太平洋戰爭嘅時候，同佢並肩作戰個caption。
呢個cabin一見到佢嘅時候嚇見到你啦，終於等到你嚇，又係等佢嚇。
咁？
呢個cabin？
佢再睇清楚啊，發覺原來嘅判處嘅地方就喺嗰陣時，喺太平洋打仗嘅時候，同日本人打仗嗰個嗰個地方。
Daddy咧係佢身體有啲唔舒服，第二次打仗嘅時候因為中咗傷，佢係跛下跛行嘅。
然後個caption就同佢講Eddie，你知唔知道？
點解？
你跛咗隻腳。
Daddy，哇。
你日本仔打到呀嘛，打仗嘅時候打到，佢話，唔係呀。
係我開槍打嚟。
哇，當時Eddie聽到好嬲。
你有冇搞錯呀？
自己人，你打自己人。
呢個at符號同佢講。
你明唔明點解我打你？
因為你要走入去嗰間屋。
我知道佢間屋就嚟爆炸。
要大聲叫你，你唔睬你淨要出入去嘅時候，我唯一能夠做就將你射射跛你隻腳等你走唔到入去係橫鳩咗你嘅生命。
由然後呢個Kelvin同佢講妳知唔知點解我會死？
你記唔記得嗰時候我哋5個人俾日軍俘虜我哋偷走？
喺走咗期間，我對住你所有人講。
我作為你哋嘅領導人，我作為你嘅kaden。
我向上帝發誓嗰一樣嘢。
無論我乜嘢情況之下，我要保護你哋，係安安全全返去屋企同你屋企人見面。
就因為有一次佢偷走嘅時候。
前面有有個地雷架車就嚟要撞。
呢一個cabin就奮不顧身跳咗落去，撞到個地雷。
佢自己就死咗。
但係呢，4個人就保全生命。
返屋企。
Kolkata。
就同呢位Eddie Wong。
你。
系俾我打傷你隻腳，你就嬲。
我冇咗個生命。
我就開心。
因為我已經成全咗對你哋嘅應許。
我亦都係為咗你哋幾個人。
係安安全全帶領人番去你屋企同你屋企人存在。
我唯獨我自己所做嘅自豪。
同一件事。
我哋都係犧牲。
你犧牲咗你嘅腳。
但係你就憤怒。
我犧牲咗我嘅生命。
就係噉樣。
因為我做到。
我應該要做嘅嘢。
同一件事。
可能係對某啲人講。
一鍵。
係一件王。
但從另外一個角度去睇。
佢係一個服刑。
佢話值得自豪。
Eddie繼續去旅程啦，去到一個山莊。
見到佢父親。
我喺個餐。
同一個女人。
個女人叫做Ruby。
一齊喺度食餐？
Ruby睇。
誒，咁清。
好似熟㗎喎，嚇再睇清楚。
如果BB就Libya個女主人嚟嘅？
Ruby。
就拉埋一齊就同呢個。
Daddy講話，我已經等好耐想同你講一件好重要。
喺關於你同你阿爸嘅恩恩怨怨。
原來Eddie係好憎佢阿爸嘅。
佢覺得佢阿爸係粗魯，冇愛心，冇引來。
對佢同埋對佢阿媽都系唔好嘅。
佢父母係。
阿媽好錫佢。
打架吧，就粗粗魯魯。
唔識得體貼？
所以佢不嬲對阿爸係好唔開心。
覺得阿爸粗魯，唔啱嘅。
Eddie。
喺呢個時候淨係好嬲。
一提到個把嘅時候好嬲，就Ruby就帶佢去到另外一個地方。
當日嘅環境。
係去屋企一個情況。
當時又見到佢呀媽喺度煮緊飯。
當係煮煮下飯嘅時候，突然間有一個男人走咗入嚟。
呢個男人？
係原來佢嘅bar嘅一個同事。
叫share一個陶瓷。
就喺呢個時候。
個同事走入嚟嘅時候。
佢攬住佢呀，媽。
同我非禮。
就喺呢個時候，佢阿爸就走咗入黎。
見到嘅時候就好漏。
呢個share見到。
個丈夫。
佢個丈夫。
佢就走。
一路走。
當時。
佢阿爸就乸住個斧頭。
你追。
走走去碼頭嘅時候。
呢個share見到。
全冇去路。
學友聚丙。
知道。
Eddie，個阿爸。
脾氣都唔係幾老脾嘅。
哦，何況見到自己非禮至佢個太太。
呢頭走投無路，咁點算咧？
唯一能夠去做就跳咗落海。嗱，佢又唔識游水嘅。
佢會跳咗落海嘅時候。
喺度嗌救命浸嘅時候。
Eddie嘅爸爸已經講到。
佢除咗件衫。
放低係斧頭，Q咗落海。
去救佢出嚟。
你救咗。
Share一命。
佢自己？
因為天氣好凍。
靜咗落海嘅時候。
佢就患上咗肺炎。
送入醫院。
呢個正？
Ruby就話俾Eddie聽。
呢個就係你100。
你嬲佢呀嘛。
你覺得佢冇忍耐嗎？
你覺得佢冇愛心啦？
你覺得喺粗魯呀嘛？
你睇下呢個故事係一個乜嘢故事？
佢為咗一個。
係對唔住佢嘅人。
佢為咗一個完全冇人性嘅人。
佢犧牲咗佢嘅生命。
你話呢個人，你阿爸係值得人去敬仰啦。
係值得你憎恨。
同一條。
熊一。
同同一個犧牲。
對某啲人睇嚟。
佢係憤怒。
對令我啲人睇嚟。
佢係一個英雄嘅事情。
寬恕係一件好緊要。
Ruby就對。
較Eddie一個好重要，好重要嘅教緊。
搬樹。
一個人唔係完全嘅邪惡。
雖然佢亦都唔係完全一致嘅。
喺邪惡裏邊。
佢有善良嘅一部分。
呢100唔係一個完全嘅一個人。
但你一巴。
嘅善良？
系打俾我，有極大嘅尊敬。
Eddie繼續佢嘅旅程。
去到天堂，見到第4個人。
係一個婚宴裏邊？
佢再睇清楚呢個瞓，原來佢自己結婚。
佢同佢太太結婚。
佢睇macro。
47歲就死左。
死咗之後。
隔咗咁多年？
係佢第一次同佢太太。
去詳細傾談。
去到天堂裏邊傾。
Margarita要交到Eddie一個好重要嘅真理。
佢雖然47歲已經死咗。
但係Eddie嘅心目中。
佢太太，一定冇死。
每日都活喺佢心底裡面。
永遠活喺Eddie嘅心裡面。
係冇死亡。
人生嘅結束？
並唔係等於個關系已經結束。
人生嘅結束唔係等於愛係已經結束。
咁我係永遠唔會。
搵咧。
佢太太永遠喺佢生命裡邊。
係冇離開過去一步。
希望睇嚟好似好假的。
希望睇嚟好似好叫人哋完全嘅分開。
但係Eddie個太太喺話俾Eddie一個好重要嘅真理。
我哋兩個永遠係冇分別。
冇分開。
死亡係唔能夠變我地㗎。
外。
是永不。
最後。
Eddie見到一個女細路，第5個見到人係一個菲律賓嘅細路叫做hala。
Partner就話俾。
話俾Eddie聽你仲記唔記得你喺菲律賓打仗嘅時候？
當時partner。
叫價，媽話你呢，入去嗰間屋裡邊，喺個賬目嗰個裏邊。
當時Eddie係奉命去揸咗呢間屋。
當佢入去嗰間屋睇嘅時候，佢見到好似有個人咧，有有啲嘢喺度喐下。
有啲移動。
佢正如想炸嘅時候，佢就有個心裡面有個疑問，我好唔好咋咧，如果有個人喺裏面咪炸死。
但系佢睇一睇時間，唔容許佢上面要逼出去，快脆啲啦。
於是佢就把心一橫。
都有個炸藥。
炸死咗呢個細路？
呢個channel就去迎見住呢一個嘅Eddie，話俾佢聽。
當時。
你個移動嘅就係我嚟。
當時，Eddie。
好內疚。
佢就到呢個細蚊仔。
見底商嘅身份仔講。
對唔住，對唔住。
我唔知。
原來系有你喺度。
我唔知道。
我系咁樣將一個無辜人。
開心咗生命。
但係partner。
就話返比，Eddie聽。
你唔洗內疚。
唔需要內疚。
系，因為我死。
就留返你嘅生命。
喺呢個rbpa嘅遊樂場裏邊。
幾10年嚟大跌千千萬萬嘅小朋友幾多嘅歡樂？
系，因為你喺rubia。
配同好多嘅小朋友去玩呢啲嘅嚇遊樂場。
帶比佢哋好多好多嘅歡笑。
好多，好多歡樂。
你能夠帶比好多小朋友嘅歡樂。
係，我係城池咗你嘅生命。
對我嚟講。
我已經足夠。
Eddie就問partner果個問題。
同我記得死嘅時候。
我唔知喎，我舊個細，蚊仔。
似乎佢哋都救唔到？
因為我係畀一個小朋友拖咗落嚟嘅。
拖咗上天堂。
那就同佢講。
個個唔係你救過小朋友，你個小朋友無事。
係我call你想點？
後來要夾爆到Eddie一個好重要嘅真理。
世界上冇一樣事情。
係。
八八㗎。
其實。
冇往過一生。
我冇講過一生。
雖然我系好細嘅生命離開。
你亦都冇講過咗身。
你帶俾千千萬萬嘅小朋友。
即你個歡樂。
Lojel，唔係呢本小櫻裏邊，佢想講畀我哋聽一啲咩人生嘅道理。
中國人好受一個思想影響就孔夫子思想，如果未知生就焉知死。
破撤離係一個好出名嘅美國神學家，就將呢句櫻華調翻轉嚟講，未知死焉知生？
如果我哋明白到死亡。
係乜嘢嘢，我哋就更加能夠活得精彩。
如果我哋認為死係乜都唔好死，如燈滅嘅時候，你人生你都可以白白一生蓋。
但係，如果你覺得一個生命唔係咁簡單，唔係好似，而東面嘅時候喺人生裡邊，你會覺得正清楚。
好精彩。
未知死，焉知生？
我哋環顧，喺呢個世界裏面有好多嘅不痕。
有好多天災，有好多嘅人和有好多嘅戰爭，有好多嘅死亡。
今日下晝。
我要主持一個安息禮拜。
就我哋參加我哋查經班。
有個弟兄。
不行？
Here，one嘅人，當然。
有陣時我哋都會問點解會有咁嘅事情發生？
有時我都會問究竟？
人生裡邊點解有咁多嘅悲歡離合？
人生裡邊點解有咁多科望嘅事情發生？
呢個有型嘅世界係好似好不知所謂。
為咗避免一個執波嘅細蚊仔。
而自己撞車心臟死亡。
為咗戰爭，自己傷咗隻腳，夾襯就死咗。
犧牲，做一個陌生嘅戰場裏邊。
爸爸。
毫無愛嘅表現。
打打殺殺一啲都冇體諒太太早死留翻自己嘅人。
一個只有5歲嘅女孩子就死喺戰爭無辜嘅當中。
呢，一切一切都好似好荒謬冇意思，令人沮喪不安憤怒。
真。
好多時候我哋做牧師嘅。
去面對一啲嘅噶。
家破人亡。
面對一啲喺戰爭或者們對一啲喺呀災難。
啊，天災人禍。
有時我哋會問，究竟我可以用咩英話去安慰人地？
喺日光之下，人世間嘅角度咧，似乎係冇意思嘅。
但username係從佢唔係一個信徒，但係從另外一個角度去睇，所以有啲事情發生。
原來嗰個藍衣人，佢從一個唔同嘅角度去睇。
Eddie係可以活著個caption同一個唔同嘅角度去睇。
佢太太早死同另外一個角度睇。
從一個從日光之上嘅角度去睇嘅時候，睇到人生我哋明白死亡係咩嘅時候，人生可以活得更加精彩。
但mitchelton佢所講呢個故事係從天堂嚟嘅訊息。
今日我哋頭先所讀呢段聖經，係從陰間嚟嗰個訊息係比我哋更加嘅震撼。
我哋睇睇完聖經裏面。
究竟？
U salmon講到同天堂嚟嘅訊息，呢個5個天堂嚟嘅信息俾我哋一啲咁樣嘅，人生裡邊有一啲好似好荒謬，但係睇到一啲嘅曙光。
但係今日我哋坐從另外一個角度去睇從陰間嚟嘅訊息，耶穌，耶穌基督所講呢一個嘅故事，究竟俾我哋一個乜嘢嘅啟迪？
一個乜嘢？以前我哋嘅人生係可以覺得係即係精彩嘅。
其實諗下人生幾10年就過去呀。
因為佢有幾多個10年啦，係咪？
我諗下我今年70歲，嚇。
哦。
即係？
即係我都唔知仲有幾多個年？
但係。
我一啲都唔覺得我自己70歲，嚇。
佢就走咗去讀書添嚇嚇嚇。
我，我問題係咩嘢？個問題就係你你明白死亡嘅時候，你就可以更加去喺你嘅生命裡邊珍惜。
就好似詩篇裏邊講個價求主教導我哋點樣數算我哋自己嘅日子好叫我們得著智慧嘅心。
喂，我哋試下從耶穌基督所講，呢個故事嚟睇一睇，從陰間嚟所俾我哋嘅訊息係咩信息？
首先我哋睇第19次至到23字啦。
兩個人，兩個際遇，兩個結局。
正經好有趣。
已經好多時候咧，都系。
好鍾意係張嘢，比較兩個人兩個人即系兩個人，兩個人去比較。
嚇一開始誒。究竟聖經日嗰個人同阿伯嘅呀，比較以掃同阿個比較摩西同阿麟去比較嚇盧家灰暗裏邊嘅浪子嘅故事大兒子同住兒子嘅股比較。
同樣喺你嘅故事裡邊，耶穌比較比對兩個人。
有兩個唔同嘅際遇，有兩個唔同嘅結局，有唔同嘅訊息係非常清晰嘅，呢個信息係非常清晰嘅。
喺美國講呢個故事之前呀，首先我哋問一問，究竟耶穌所講呢，一個嘅係比喻咧？一個虛構故事喇。就抑或係真實喇。就抑或係一個預言咧而家或者我哋。
即係有好多人唔同嘅睇法，首先我哋睇睇呢一段聖經，究竟呢段聖經係咪一個比喻嚟就抑或呢？段聖經係耶穌講預言將來會係點嘅咧。
嗱，有好多人咧就認為呢段聖經係真嘅，唔係比喻嚟嘅，有下列嘅條件有下列嘅原因。
佢話聖經冇講明，呢個係一個比喻呀。
正經通常咧，耶穌就用比喻對他們說，但係呢個聖經冇講話，耶穌就用比喻對他們說，佢話有一個才煮嚇。
即係耶穌，唔係話我而家講一個比喻啦，有一個才煮唔係人，所以開始話有一個才煮。
仲有呢個故事咧，係有真實嘅姓名嘅？
嚇所有比喻都冇真實姓名㗎嚇即係誒我而家講個比喻畀你聽，咁呀，即係冇冇真實姓名，但係呢一個嘅比喻咧，就有真實嘅姓名講明呢？一個名叫拉撒隆。
比如喺一啲日常所見嘅事情呀，嚇故事即係嗱，咩叫比喻咧？希臘文個比喻嘅事業呀，煲嚟係用，而家時常見到嘅事情去。
講畀將來或者係你睇唔見嘅事情，即係用。
見刀劍嘅嘢。
嚟去？
描繪睇唔見嘅嘢，呢個咧就叫做比喻啦。
所以有好多人咧，就話俾我哋聽俄呢個唔係比喻嚟嘅，耶穌唔係講故仔嘅耶穌嚟港真實嘅故事真係有咁嘅事情發生。
單。
有唔少嘅識聽㗎，包括我自己誒，即係睇聖經咗啦，我就唔同嘅意見。
我覺得好明顯呢段已經係一個比喻。
點解咧？十九至話有一個才煮你再翻睇翻老家福音啦。耶穌，好多時候講嘅比喻咧，都冇講明話我要講一個比喻，嚇，即係佢就話港股誒，即系有一個人咁樣，譬如好似老街坊第16章第一節啦，有一個才主的管家。
15張11次就一個人有兩個兒子，佢冇話明咧，呢個係一個比喻，佢又開頭咧，就已經做開始講話，有一個人有一個人有一個人啦，唔需要，一定要講明比喻啦。
仲有啊，有名就唔等於真係唔係事實㗎喎，嚇。
即系有有名我比喻都可以有名㗎。
雷鋒叔叔夠有名啦。
啊，係含有任何人都中國歷史。
都知道，雷鋒叔叔係咩？
虛構嘅人物嚟嘅？
嚇。
你知唔知雷公相信虛構呀？冇呢個人㗎嚇。
係係係作出嚟㗎？
你知邊個雷鋒叔叔。
嚇，冇人知道雷鋒叔叔係邊個呀？
呀嚇。
我點解釋啦？嚇呀，如果你唔知雷鋒叔叔係咩嘢嘅時候咧？就誒，我相信我哋喺中國長大嘅人呀，受過呀，呢啲教訓我都資料。雷鋒叔叔有邊個雷鋒叔叔係虛構嘅人物，唔系真實嘅，嚇。
嚇。
仲有呀，就算係一個比喻唔等於所講嘅係假㗎。
嚇即係嚇去描繪嗰個地獄嘅情況，或者描繪天堂嘅情況。
可以係一個真可以係一個有咁嘅事情，但未必一定係要嚇，即係嘩呢個？
阿所有嗰啲嘅詳細佢都係一樣，即係未必一定。
所以我覺得呢個係一個故事。
事實上嚇。
如果你睇睇猶太人嘅典籍話當時嘅典籍呢個故事亦都好，通常係透過呢個故事去教訓我哋一個人死後有審判係有永生係有永刑，聰明人就寫到好好預備能夠好好精彩活著這一生乳豬嘅人即係逃避。
咦？就算係一個好出名嘅誒？英國嘅歷史學家anomie都講句說話。
我話人生呀。
有好多嘢，你冇辦法預料。
聽日會唔會發達啦，邊個知道？
後日啦，嚇你，股票會升呀，冇人知道呀，如果知道咧，就世界冇講㗎。
有好多野唔到你預備，但係有一樣嘢個個都知道。
每個人有1日都會冇咗聽日。
聰明人就此咧預備。
愚蠢，人就識得逃避。
呢段聖經就係想話比我哋聽。
如果我哋明白這又係乜嘢嘅時候？
我哋人生係活得更加精彩，更加有意義。
如果我哋明白。
人生命唔係好似死如燈滅？
人生命之後。
係有一啲嘅好重要嘅。
情況，我哋需要去明白。
耶穌就想喺度話畀我哋聽。
你唔好逃避。
一個係我哋中國人最鍾意逃避嘅。
一講起死，我哋就唔想講啦，我覺得過年嘅時候呀，一提個死字爸爸後顧斬死乜呀？咁樣幫下撳落去嚇，所以我哋好多時候都用好多好多英話係我哋唔用個死字嘅，我哋用乜嘢我哋用啊，翻去舊時度呀呀，賣鹹鴨蛋咁呀，我唔知賣咸嗰度寫咩啩？我拉柴呀。咁即係我即係即係我都唔知係係呀，係係咩？
無論你用乜野都好呀，你又香又好翻行街呀賣鹹鴨蛋好都係一樣嘢，果樣嘢就系咩咧？有人每個人有1日就冇咗聽日。
聰明人咧？就識得去預備愚蠢，人就即係識得土地。
復活節嘅意思係想話比你哋聽。
唔係咁簡單，人活著幾10年？
蘇東坡都會話你聽呢人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，此事古難全。
但願人長久。
千里共嬋娟。
佢都好想係，真係搵到一個叫做永恆嘅野。
世界上有冇一個永恆嘅野？
段聖經就要話俾你聽係有。
嚇好重要係透過呢個故事去講畀我哋聽，喺佢佢唔係淨係講死嘅。
佢講生未知死就醫生，佢教到我哋點樣喺生命裡邊活得更精彩更有意義。
我哋睇睇呢個故事，即係個好有趣玩，首先我哋睇睇呢個才煮嘅。
盧家分享，點樣描述呢個才子咧？佢係穿著紫色蒲呀。
紫色。
嚇。
誒，我色盲嘅，今日我哋嗰啲詩班賽嗰啲系咩色？嚇。
嚇係紫色咧，就藍色呀。
娜姊妳嚟㗎嚇誒嚇才煮嚟㗎全部嚇。
嚇。
呢個呢一個嘅誒，呢一呢一個嘅誒？
正經話畀你聽呢個才只有卓就紫色蒲呀。
原來咧喺？
昔日嘅時代，紫色喺啲非常名貴嘅染料喺一個尊貴嘅地位啦，所以我哋先返點解要做止蝕就咁解啦嚇尊貴嘅地方哦，我屋企嗰間房呀，都要由咗紫色㗎嚇呀，即係尊貴嘅，即係話呢一個係一啲非常呀，即系咧，非常尊貴嘅，一啲嘅最靚嘅，一啲嘅衣服。
仲有，佢話細麻布衣服。
嚇，中文翻譯咧？
就冇咗個意味喺裡邊。
原來細麻布咧。
係好靚，好靚嘅券。
好靚，好靚嗰啲，好靚好靚嘅衫。
然後衣服呢個字係咩字嚟㗎？原文咧係？
底衫底褲。
年底衫底褲人就睇唔見，都係用最靚嘅材料做㗎，即係呢個人真系服曬佢呢個才煮真係唔知。
呀，即係映真車子咧？年年果果個咧，嗰條底褲都要買幾萬銀㗎嚇見底三都要賣幾萬銀㗎嚇即系咧，我唔中意，究竟係愛嚟愛嚟就畀自己睇又點啦？嚇。
嚇。
呢個穿細麻布衣服呀，嚇。
非常講究。
天天奢華宴樂食得好日日食大餐嚇窮奢極子。
嗱，我呢，留意咧嚇盧家點樣描繪呀？
佢，佢淨係。
佢淨係描繪呢個才煮咧？
話佢奢華宴樂？
嚇。
講究衣食。
講舊客生活嘅享受。
但從冇講過佢哋錢點嚟㗎喎。
從唔好話咧，佢嗰啲係。
賄賂返嚟呀？
好就返嚟嘅錢喎，完全冇提喎，冇列舉嘅罪行冇，冇，冇描繪到佢嘅錢係污穢嘅錢。
ICA先冇告過佢嚇完全冇講呢樣嘢。
似乎佢個行為？
同佢所得嘅結局係全無關係嘅。
呢個才子嘅問題喺邊度呀？
呢個才子嘅問題，唔係因為佢賺嗰啲。
係污糟邋遢嘅錢？
唔係因為佢用不當嘅手段咧，係攞走賺好多錢，呢個唔係個問題性啲，完全冇提呢樣嘢。
曾經只係提一樣嘢，乜嘢嘢？
正經話。
佢係奢華宴樂。
底衫褲都係名貴嘅。
嚇著紫色嘅圖，哇咁啊揸手袋都唔知係即係誒咩誒？
L乜乜呀嚇哇你香水就係SK乜乜呀。嚇即係即係即係總之係話佢好窮奢極侈，但唔好講佢，佢係偷返嚟呀，搶翻嚟呀，完全冇講。
個問題咁於是我哋問呀，究竟呢個才煮嘅問題喺邊度？
聖經似乎唔係話，因為佢係個行為不檢。
唔係因為佢係誒，用不當嘅手段搶曬啲錢嚟。
呢個似乎唔係個問題。
咁個問題，喺邊度咧？如果你再睇睇老街坊第12章十九至20節另外一個財政嘅故事咧，我哋就會明。
耶穌話喺呢一個故事話才煮呀。
才子說。
命運啦，你有這許多財物積存？
我就多年嘅費用，只管安安逸逸哋吃喝快樂吧。
說。
蠢材。
今晚要你嘅靈魂。
你所預備的要歸給誰咧？
還為自己。
喺上帝面前。
係積蓄？
鹽。
自己享受嘅。
喺上帝面前，佢係完全貧窮。
盧家係想話比佢聽一個好重要嘅人。
呢個才煮嘅問題？
唔係因為佢有不當嘅手術嚇手手段嚟賺取金錢。
而係因為。
佢當神武道。
佢完全唔諗。
人生係乜嘢？
佢係胡胡混混。
渾渾噩噩，咁樣過咗一生。
呢個才子嘅問題呀？
就好似。
誒，路間講述呢個才子天天華華又吃又喝，又娶又嫁。
到浪呀，進入方舟嘅時候，紅水泥到他們就完全冇曬，即係話呢啲人典型嘅人呀，就係未知死，焉知未知未知生，焉知完全唔理到死之後，點樣以人生裡邊咧？係覺得胡圖圖。
臺語。
即係即係話呢個人，佢當上帝冇到呀？
就好似成日上佢自己話我有咁多錢呀。
我打跛腳都唔怕啦。
我享受幾細喎，個問題，你有幾多細呀？
你知佢一世。
你死咗之後呢啲係點樣？
我有個朋友。
佢做醫生喺香港做醫生。
好多錢。
飯上到肝癌？
佢太太就對佢講話，嗱，你仲有幾多物業呀？
你仲有幾多股票點？
你講你講畀你聽佢有咩用？
唔夠幾個月，呢啲都唔係我。
呢啲唔係我？
不如你見木之那同我一齊炒聖經同紅。
我哋以為嗰啲嘢係我哋乸住。
你知唔知今日你同埋我呀係畀李嘉誠更有錢㗎？
佢已經八呀幾歲嘅啦。
嗰啲錢做下得幾多年呀？
我哋仲有好多年啦，希望啦。
呀。
個問題就係。
你以為你擁有嘅嘢係永遠擁有呀？
耶穌話。
蠢材。
今晚要你嘅靈魂。
你所擁有。
歸給神。
今日個問題。
呢個才煮嘅問題？
即眼光太過短暫。
佢淨係睇住目前嘅嘢，唔係睇佢。
更加重要，永恆嘅野。
所以老家就強調一樣嘢。
22節啊，臺主也死了，並且埋葬了他在陰間受苦。
就算你個你個你個喪禮係搞得幾咁威？
千萬人㗎係走去送味嘅。
租屋。
咁又點？
你戴得咩佢啫。
我就冇乜機會咧，喺美國咧坐啲擰近車嘅。
但系咧，我亦都好多機會坐丁緊車，每次煮全安息禮拜嘅時候咧，喺唐人街咧就行街嘅時候咧，我。
嗰架車咧，就係。
牧師呀嘛。
司機，個個個個個個靈車，即係3個人坐啫，個司機個牧師同埋後邊坐喺瞓喺度個位弟兄嚇，或者部門咁就去啦。
從未曾見嗰個靈車揸住個要去墳場。
無用呀。
你無啊。
你能夠帶咩嚟到世上能夠帶咩離開世上？
所以先驚話，只要有衣有食就當知道。
我哋睇睇。
呢，一個財魚啊。
佢個問題喺邊度呀？
佢從冇諗過上帝。
佢嘈，冇諗到佢將來。
從冇諗到有1日佢冇咗聽日？
佢亦都唔識得去預備。
所以耶穌就容許一個字話無知嘅人呀，蠢材，你真係蠢啊。
有1日過1日。
我哋睇睇另外一個人好煩嘅拉撒路。
喺耶穌所有比喻裡邊咧？
從冇講明？
呢，一個嘅。
主角嘅聲明。
但係喺呢一個比喻裏面，嗱，我當係一個比喻啦，喺呢個比喻裏邊，佢就例外。
如果係例外，我一定會問，一定有意思。
點解耶穌要用呢個名安喺呢個窮人身上叫做拉撒路咧？
就一定拉撒路呢個名係有特別嘅意思，所以特別安落去吖嘛，係咪？
一定係噉樣㗎嚇。
噤拉撒路系咩意思咧？
拉撒路呢一個嘅希臘文，呢個叫做natural咧？
係嚟自希望內文嘅一個名字叫做，以利以謝。
如果講起，以利以這咧，你就諗到一啲嘅人物啦。
嚇以利以謝係亞伯拉罕嘅忠心嘅僕人。
當亞伯拉罕冇仔女，佢要將嗰啲所有，於是話，咦，會唔會將我成副家產俾咗以利以謝咧？以利以謝就去忠心嘅僕人啦。嚇。
仲有。
如果你再睇一睇咧嚇聖經，喺成個猶太人嘅歷史裏邊咧？以利以謝係一個非常流行非常普遍嘅名嘅。
個意思就係上帝，你幫助我。
喺任何情形去到知道上帝，你幫助我。
猶太人嚟講，以利以謝，係不少嘅民族英雄。
承繼Allen做大祭司嘅兒子，就叫做以利以謝啦。
出埃及記6張就3次。
猶太人從巴比倫波斯返回之後重建聖殿，其中一個最重要嘅人物就係以利以謝啦嚟希望期12章14節。
猶太革命呢個所謂馬加俾革命呢個呀呢一個honecker即係個當時呢個猶太人反對呢一個希臘人嘅建立呢個呢？一個嘅誒？馬加俾嘅朝代咧。
馬加俾時代其中一個好重要嘅一個英雄人物咧，就係以利益者。
無論從民族嘅歷史，從呢個字嘅本身嚟講，拉撒路喺上海面前係一個富足嘅人。
物質上，雖然係貧窮呀。
但係喺個屬靈嘅生命係富足嘅。
同呢個裁住一個好大嘅一個對比。
嗰才子喺身上喺世上。
哇，好有錢。
嚇連底衫褲都係名貴嘅。
最靚嘅？
但係。
佢因為唔當神存在。
你末後永遠嘅窮群。
我哋睇下老家點樣形容拉撒路？
佢地土煩。
原文嘅意思呀，佢話窮困。
佢渾身係倉嘅。
渾身係倉個倉咧，就係皮膚病，嚇係類似即系一英一英麻瘋咁。
佢放在才子門口？嗱，大家會覺得，嗱，大家唔好畀嗰啲。
嗰啲有啲誒圣經嗰啲童話咧？即系誤會咗一個有錢人度食飯咁呀，等咗啲嘢落去，只狗呀，隔離嗰個嗰個窮人咧，就喺度攞嚟食，咁你諗下個有錢人，如果一個咁樣坐喺你隔離邊食邊入乜嘢胃口都冇曬啦。其實個個情況唔係呀。
原來咧嗰啲有錢人係大宅呀。
你入咗個鐵閘之后，你仲要行好遠，先到個個個主人個屋企㗎嚇，所以佢係被責外呀。
即係呢一個嘅呢，一個嘅嚇呀呢一個拉撒路咧，唔係其唔系喺佢桌下咁踎喺度呀，係喺個大閘之外呀。嚇嚇21字。
嚇。
你話想得到才主桌上嚟嘅，嚇掉下來嘅食物衝擊，甚至有狗嚟餂他的瘡。
嚇我哋要講過背景。
哦。
呢度聖經就話畀你聽。
呢一個嘅拉撒路窮人咧？
到。
食剩嗰啲面包碎呀。
啲雞骨歲呀。
即豬骨說呀，或者咩咧，佢就攞嚟食。
然後呢？只狗咧就舔佢個倉，就即係呢幅圖畫係咁樣。
其實我哋已經明白個背景。
舊陣時個社會咧？
又冇？
Kleenex。
即系呢啲嗰啲即系買紙巾呀，嚇冇嗰啲clinics呀。冇呀。
咁佢？
嗰啲嗰啲有錢人又又又又倫骨呀，又食海鮮呀，有咩咁成手污糟邋遢又剝下又剝蟹嗰時候點算咧？
佢又攞啲麵包？
乜下個咀就揼咗啲麵包？
由嗰啲有錢人就係啦，嚇你話沙又好咩咧？佢用麵包嚟抹嘴嘅麵包嚟抹手。
呢，一個嘅。
呢，一個拉薩佬咧就係。
就係攞咗啲麵包。
特色。
即系有啲味㗎嗰啲未爆嚇嚇嚇，即係佢抹過嗰啲味，即係即係唔係話佢攞咗零碎，係咁嘅意思。即系即系窮奢極侈呀，即係攞啲麵包嚟抹嘴抌咗，佢嘅時候咧，佢就攞嚟食㗎嚇咁啊而家。當然啦，我哋有見at符號啦。嚇就唔同啦，嚇。
嚇。
哦。
即係話路加係想話比我哋聽啦。
呀。
即系你睇過一個非常淒厲嘅圖畫。
老家話俾你哋去將所看見所聽見嘅事，話比約翰聽，即係瞎子看見強隊行走長大，痳瘋嘅潔淨。
嗱，死人復活。
拉撒路嘅故事淨係代表佢係被欺壓嘅人，耶穌基督就係為到呢啲被欺壓嘅人俾佢盼望。
就呢？一個盼望即係耶穌就所以話俾佢聽，你要睇下誒呀，要看俾拉佢坐監嘅時候，佢問I耶穌，你係咪就係個個嚟呀？耶穌就話，你話畀佢聽佢啲瞎子，點樣看見果啲被欺壓咁點？
就係耶穌基督嚟到個細箱。
佢睇到嗰啲似乎係好無助嘅人，能夠得著一個真正嘅盼望係裡邊。
兩個請求。
廿三以前曬點去睇下？
兩個好唔同嘅請求。
Michelle係從天堂花出嚟嘅故事嘅信息。
耶穌嘅刀。
係叫你聽啦，從陰間發出嚟嘅勸世良言。
我哋睇睇真係世界輪流轉啦。首先我哋睇咧，對地上。
呀，同埋末世嘅情況。
拉撒路。
喺地上係受咗極大嘅痛苦，但係暫時嘅這支咋唔知興嘅苦楚？
係將來會係享受極大嘅喜樂。
呢個才子係享受極大嘅伊諾，不過係暫時嘅。
將來。
係會永遠嘅痛苦永恆嘅痛苦。
如果你發現喺陰間嘅才子發出兩個要求。
一個係為佢自己一個係為屋企人。
首先我哋睇第一個要求。
佢就喊就應對住亞伯拉罕煩我阿伯咧，可能請你打發拉撒路嚟用指頭。
先蘸點水涼涼我的舌頭，因為我在這火焰裡極其痛苦。
佢第一個係對自己講，佢望到亞伯拉罕嘅時候，佢話亞伯拉罕啦。
你可唔可以叫拉撒路？
攞個手Tim下水team下我嚟。
等我唔使咁辛苦喎。即系一個一個好好逼真嘅形容。
遇到咁嘅問題，我哋就遇到有3個問題，第一，23字。
臺主舉目遠遠看見亞伯拉罕啦。
我哋就會問啦。
哇才子可以見到阿伯咧可能。
佢又見到阿白，又見到拉撒路。
嚇。
喺亞伯拉罕嘅懷裏邊？
佢哋又可以交談。
16節啊，26至話畀你聽，天堂同地獄。
有個深淵喺度隔住㗎喎，嚇。
唔通佢Skype？
就一個FaceTime。
仲有WhatsApp？
嚇我相信我就冇iPhone嚇。
咁究竟係點解呢，點解可以交交流？嗱？
所以我就話畀大家聽，呢個係一個比喻，你唔需要係。
即係一個係一個故事嚟嘅，即係啲唔需要咁斤斤計較，即係你呢啲耶穌係透過呢個故事去講咩一個好重要嘅真理，你我哋唔需要研究，究竟佢用Skype聽Skype平呀？就抑或咧佢hmm牌FaceTime啦，同同同阿爸咁，呢個呢個冇意思問嘅問題。
但係呢個訊息，佢係一個好重要嘅訊息，佢太平，我呢個好重要，就係個逆境逆轉呀個生命嘅完全嘅逆轉呀。
第二個問題，我哋要問嘅？
究竟要個發生在咩時間咧？
係究竟係發生喺每日嘅時間，耶穌審判嘅時間就抑或咧，係呢個人死咗之後就即係會咁樣咯？
咁我相信呢個應該係末後嘅時間，嚇。
咦，末世嘅時間。
無論點樣好，呢個經文嘅要現係非常清晰嘅。
冇咗神嘅生命個結局係唔係好過？
第二個問題係比較困難問題。
呢個才子所受嘅苦，其實諗下真系好慘。
係好慘喎。
因為點解係冇中子呀？
嗱，一樣嘢咧，係最慘咧系有中止嘅，最最好嘅。
嚇即系咧？
我我我哋成日都諗住咧嚇，即係你返工。
你都諗住會放工㗎嘛，係咪？
嚇手禮拜要諗住個牧師長氣幾多，有1日會員祝福㗎嘛，咁呀，可以走得㗎嘛，係咪你都有個盼望喺裏面呀嘛。
哇，上到天堂，成日都要聽嘅時候啦，嚇冇終止嘅時候咧，咁你點算咧？咁客？咁於是咧，你就會話即係嘩。嗱，你聽到都冇所謂啦，嚇我唔鍾意聽，咪真係恰眼瞓咁啊呢個人之常情嚇，即係呢個我了解我明白嘅，嚇。
好，但係咧個問題就係話你受苦咁樣永無止息咁去受苦，喺一件好殘忍嘅事喎，上帝點會做咁殘忍嘅事，係咪你諗下？
所以有啲嘅解經家，譬如好似莊stock咧，佢有㗎，佢解驚咧，就話俾你聽啦，佢話冇㗎呢啲人咧？即系即系唔系咁嘅上帝唔係咁嘅，因為螺地獄嘅時候咧，佢就自動消失，㗎喇就完全空曬。
但係裝修咁就解法，於是我哋打咗哇，如果咁樣都好，曬嘅時候即系咁即系有咩嘢冇？即係冇，冇結果㗎喎，即係都冇得受苦，咪乜都冇曬，咁就冇結果。
所以。
你問我？
究竟係點樣咧？
我相信係有個結果，但係個結果係點樣咧，我唔知嚇。
嚇呢個呢個唔係一個好重要，好重要嘅地方，係想話比我哋聽一樣嘢。
係當一個人唔睇上帝在眼內。
唔去預備呢，呢個市呢個時間嘅時候？
出來。
係，一定有生命嘅，一個好大好大嘅逆轉。
你唔好理個逆轉係一個乜嘢嘅逆轉？總之我哋知道一個好大好大嘅逆轉，如果係咁嘅時候，我哋就就係即係需要好嚴肅去面對呢個問題。
所以才呢個係第一個問題，個才煮。
哇。
喂，你俾啲嘢我站嚇。
跟住第二個要求。
呢個要求，好有趣。
佢既然間知道唔能夠改變啦。
唔能夠改變呢個情況啦。
因為亞伯拉罕把孩子呀。
你該回想你生前享我卜拉撒路有售我個府，而今在這裏得安慰。
他嘅受痛苦。
嚇。
除此之外，我哋兩個嘅深淵好大，我不能到你這裡嚟，你也不能到我這裡嚟。
醫材質就話喇，我做下既是這樣，求你打發拉撒路到我父家裡，因為我還有5個兄弟。
你可以，佢可以警告佢哋，免得他們也到隻痛苦嘅地方。
嗱，臺主啲分化幾好喎。
佢知道佢自己冇冇啦。
衰咗啦，嚇。
咁佢都諗翻佢5個兄弟呀？
可唔可以叫拉撒路？佢話返去聽，喂，你要快啲信耶穌呀，唔係呢度好慘㗎咁樣。
咁你叫佢去啦？
呢個才子似乎好好嚇。
佢五兄弟仲未死，仲有機會喎。
好。
叫你唔好咁樣好似我咁樣吃喝玩樂呀，當神冇到呀。
因為你，你要諗下，其實當你冇咗呢個。
生命嘅時候你會係點樣？
阿波羅就對話啦，他們有摩西和先知的話，可以聽從。
點樣才只有頂佢啦？
哇，不嬲唔係呀，唔係呀。
嚇。
你諗下啦。
嚇。
牧師講到佢哋未必聽㗎，會瞓覺㗎。
你搵個死咗嘅人復活走去再講嘅時候咧，佢邊度可以訓覺啊？
訓唔著。
我諗下。
係咪咧？
呀。
好。
亞伯拉罕又點呀？
我若不聽從摩西和先知的話，就是從死裡復活的，他們也是不聽從。
你你，你諗舉一個好簡單嘅例子。
今日咧？
我哋有個崇拜。
牧師未講到之前咧。
我哋請咗個人就講見證。
呢個係邊個呢？
呢位？
就係。
嚇。
幾年前？
過咗身？
未信，耶穌。
嗰個人？
黃金海。
系同你講見證。
你聽咗之後你會點呀？
假㗎。
讀出來。
如果你真係信真呀，你走夾唔頭呀？
所以耶穌就喺度話畀我哋聽。
即係有好多人都好奇怪？
有好多人咧，就同我講話目前牧師。
你講啲嘢，我唔信。
除非你搵個復活咗嘅人嚟，話俾我聽我信。
係咪咧？
你諗下？
你參加安息禮拜呀。
最後瞻仰遺容，嗰時候輪到你行嘅時候，個人企咗起身唔同你握手，唉，多謝你嚟嚇，咁你估你會點呀？
我諗你即刻啦，即係都唔知去邊度啦，係咪？
仲有喎。
有好多人嘢同我講話，唉，牧師，你畀個神蹟我睇下咧，我就會信啦，你唔俾佢神蹟，我睇我唔信啦。
咁我我就同我通常話，係咪呀，你真係好想睇神徵信，係咪吖？
哇系。
你諗清楚先好喎。
錯。
呀呀。嗱，我講個故仔俾你聽，等你諗清楚啦。
事實嚟嘅。
有個朋友又係話咧，我睇唔到神蹟，我唔信啦。
結果咧？
佢個女有1日咧，放學嘅時候。
呢個即係撞到。
分為咗28人。
竟然跟醒咗？
奇蹟冇事嘅？
你咪想有啲咁嘅神跡，你先信啦。
佢話，哦，咁唔好呀，唔好啊。
個問題就係。
如果上帝嘅英話，你唔去信啦。
有乜嘢你都信？
亞伯拉罕耶穌透過亞伯拉罕嘅就係想話畀你聽。
聖經嘅話語你都唔會信啦，你以為嗰個復活咗嘅人出嚟，你就會信咩？
唔係呀？
絕對唔係。
兩個挑戰。
睇段聖經裏邊，今日。
有趣嘅地方咧？
就係喺呢段聖經有趣嘅地方啦。
冇講到復活呢一個字？
但係咧？
係。
夜亞伯拉罕話啦。
呀。
佢話咧？
嚇。
佢話他們有摩西和先知的話可以聽從。
咁個才子話唔係喎，從死裡復活嗰啲先得。
其實原文咧就冇服務呢個字原文就從死亡嘅陰間裏面出嚟嘅阿婆呀。Negro即係從死亡陰間出嚟。
但系其實呢度係暗示耶穌嘅復活㗎。
暗示係因為耶穌基督嘅復活打俾我哋有永生嘅盼望。
今日係復活節。
係更加比我諗到人生嘅問題，好多時候我哋做牧師嘅。
佢探一啲嘅垂死嘅病人，或者去主持嘅安息禮拜。
我問下我自己。
如果我唔係相信有死人復活。
如果我唔相信係有永生。
我有啲咩盼望畀到呢啲人。
佢有咩英話可以安慰到呢啲人？
我哋嘅安慰。
我哋嘅盼望。
就因為耶穌基督已經從死裏麵復活。
凡係信耶穌幾個人。
我哋都可以。
有1日喺天堂裡面笑。
呢個就係我哋嘅。
繁忙。
呢個就係我哋。
嘅衰嘢？
呢個就係middleman所講嘅kelvinator肥過肥。
弟兄姊妹。
兩個好重要嘅訊息，聽。
喺我哋中間仲有啲舞蹈嘅朋友，未曾信主㗎？
呢段聖經係想話畀你聽。
你去諗下。
有1日你同埋我都要面對，冇咗聽日呢個日子。
你點樣去預備嗰1日？
第二對咗信咗耶穌基督嘅人。
喺地獄裏邊呢個臺主都識得去叫拉撒路話俾佢，佢5個兄弟聽你唔好嚟呢度啊。
今日我哋仲有收明其式。
我哋仲有所愛，我哋嘅屋企人。
我哋點可以唔出聲啊？
我哋點可以唔去將一個咁重要嘅信息去話俾人聽？
你冇可能嘅事呀。
我記得有一次我被邀請去一個佈道會講到。
咁我太太咧，就請咗佢哥哥去。
嗰陣時，喺個個微信魚。
咁我講完道之後咧？
就話邊個有興趣就留喺度喎。
呀。
佢又留咗喺度喎。
但唔知點解個教會裏邊嗰啲陪談員個個都唔走去搵佢㗎？
咁於是我又冇人啦，你同佢傾咪走去同佢傾啦。
佢劈頭第一句應話就同我講啦。
永遠永遠。
我哋親戚。
你講呢個咁重要，點解以前你唔講畀我聽啦？
呀。
我即刻耍冧啦。嚇，唉，對唔住對唔住有講，不過隱隱約約講啫，嚇而家天天早講俾你聽啦，嚇咁啊同你講咗一大輪。
佢都係唔得。
第日請咗嚟我哋屋企食飯。
你而家今日成為一個好虔誠嘅基督徒。
個問題？
如果你知道呢個係一個咁重要。
即係嗱，老實講啦，你知道邊間餐館食你都成日介紹俾人啦。係咪吖，我覺得豆腐後世我我我，佢個飯我成日都講啦。
更何況呢個係一個生命嘅問題，我哋點可以咧係絕口不提。
係冇道理嘅？
完全無理由。
呢個故事係話畀你聽。
特別喺復活節嘅時候諗下。
生命救援。
嗱，我所講嘅唔係淨係講到將來。
喺講到而家。
今日，如果你明白到。
人生係有盼望嘅時候。
今日我哋就會好好嘅活著。
會活得更加清楚。
而唔會係胡圖圖？
搵搵我。
頭先幫助。
呢個同心，我地同期部。
