早晨各位弟兄姊妹。
我哋今日繼續思想啟示錄。
嘅呢一個嘅信息？
第一張，大家記得係講到耶穌基督自己。
第二第3章。
係七風嘅信。
嚟到第4章嘅時候。
其實連埋第5章。
系在全卷啟示錄裡面。
係非常之關鍵嘅呢一個嘅經文。
就係之前嘅。
係向當時。
喺呢一個西土耳其。
其實出教會。
話俾佢哋聽。
雖然佢地面對著。
當時嗰一種嘅困難逼迫。
但係。
有一個好重要嘅訊息。
係要叫佢哋知道嘅？
就係關於耶穌基督。
同教會嘅關係？
同埋你記得上次。
你走嘅時候，一定有一節經文係，你唔會忘記㗎英。
係聖靈香中交會所應的話。
飯。
我諗你。
水皮極咧。
都會記得，凡有耳的。
就應當聽。
咁跟住落嚟咧？第四，第5章咧。
就係畀我哋睇見。
無論個世界點樣變化。
天上。
嘅權病？
同埋眷顧。
都係永不改變。
你想唔想睇見？
天上嘅境況係點樣咧？
人都係有一個好大嘅好奇心。
有陣時嗰一啲講話。
我死咗之後，或者我係瀕死嘅邊緣神就帶我遊天堂咁跟住就寫咗一啲嘅書，好暢銷，賣咗成百幾萬本咧。
即係呢一類嘅嘢，反映咗人對於嗰個未來嘅世界，屬靈嘅世界，係有一個好大嘅好奇心。
跟住有時有一啲書咧？
就講到天花亂墜。
然之后嗰個細佬哥出嚟，話係我亂作㗎？
即係基督教出版社咧，遇著呢啲市咧，就真係尷尬到不得了。
其實我哋有好奇系好嘅。
但系嗰個好奇，如果冇真理嘅基礎，嚟到引導我哋就真係好弊。
喺今時今日。
我哋仍然需要求主。
畀我哋一個屬靈嘅鑑辨嘅能力。
其實主要我哋知嘅事情。
係好清晰，俾我哋知道。
我哋應該多啲認識。
主已經透過佢嘅試圖佢嘅先知佢嘅聖經好清楚畀我哋知道。
咁到底？
呢一個嘅啟示錄。
俾我哋乜嘢啟示咧？
第4章呢？一度講到話，天上有一道門。
打開咗。
然之后。
嗰一個如同號同一樣嘅聲音對弱項話。
你上到呢，一度嚟。
跟住約翰就話，我看見。
看見一個寶座在天上。
又有一位坐在寶座上的。
其實冇乜嘢，希奇古怪。
嘅東西喺嗰度。
而係一個好清晰嘅關乎呢一個宇宙嘅情況。
關乎呢一個教會面對著困難嘅時候。
原來嗰一位坐寶座嘅，仍然喺嗰度嚟到掌管仍然喺果度看顧。
親愛嘅，我哋需要嘅係乜嘢咧？
我哋需要嘅，其實唔系一啲好神奇嘅東西，我哋需要嘅係一啲能夠直達我哋嘅心靈，裏面向我哋港英話叫我哋得像安慰同埋得著力量嘅。
你咩？
係咪吖？
即係，如果我話畀你聽點點點點點好古靈精怪嘅嘢？
其實對我冇關係，㗎？
但係如果話畀你聽，陳恩明，無論你遇到乜嘢事。
嗰一位，拯救你嘅。
仍然沒有丟棄你。
仍然坐在寶座上得唔得啊？
好唔好啊？
頭先詩篇27篇，我聽嘅時候好感動呀。
就算父母離棄我。
上主亦都一定收留我。
對我嚟講。
呢，一個係我。
全家之寶嚟㗎？
因為。
我一直就聽住。
我媽媽同我講呢啲說話。
佢個仔啊。
我係靠著。
呢，一位坐寶座嘅。
呢位眷顧我嘅。
你都走過我嘅人生。
佢講佢年輕嘅時候16歲信耶穌。
俾獌俾我嘅婆婆？
趕佢出家門俾佢掟佢落床。
趕佢走。
一個鄉下，呂。
唔好，爸爸。
同媽媽相依為命。
但係因為信耶穌。
結果俾媽媽你哋迫害。
點算啊。
仍然帶著盼望帶著力量。
啓示錄嘅信息係話俾我哋聽。
我一位坐寶座嘅，仍然坐喺度。
不過講得更多畀我哋聽，就係更知道佢嘅榮美咯。
聖經好奇妙嘅。
真係真你呀。
貫徹始終。
你唔可以餵我做像唔可以為我做乜野嘅偶像，嚟到用一個像你金牛犢也好話金牛犢，其實我唔係拜偶像，我系拜嗰個騎住響金牛犢上邊嘅嘢和華帶領你呀亂咁噏。
冇㗎？
清清楚楚神嘅形象，你冇睇過㗎？
不過又話畀你聽呢位坐寶座嘅如同碧玉。
有彩虹圍著補助，好像綠寶石。
我諗如果你有少少藝術有少少尾，咁你都覺得。
哇真系好colorful。
我就好中意睇啲啫喱識嘅嘢。
你好鍾意睇啲晶瑩通透嘅嘢。
鍾意睇啲玉石嘅野。
雖然我冇。
但係當你上到呢一切嘅時候。
原來果位創天造哋嘅，佢冇將個乜嘢嘅面貌乜嘢嘅形象俾我哋睇，佢將佢自己係點樣嘅？
畀我哋一個印象，當然佢更加一個精彩嘅地方，就係話我唔再用紅水嚟到滅世界。
嗰個彩虹？
嘅印記？
今日呢個世界有人亂用彩虹。
誒，我哋作為基督徒，一定要講翻嗰一條完整嘅彩虹箱，低聖潔榮耀美麗與人和好。
亦都之前係警告人。
一定要悔改嘅。
嗰一個嘅彩虹？
呢？一位嘅上帝仍然坐在寶座上。
然之后再補助嘅四周圍。
有24位長老。
穿上白衣。
頭戴金冠冕。
係乜嘢嚟㗎？
在呢個天上嘅寶座，四周圍。
係咁樣嘅人物？
佢哋憑乜嘢可以坐到過書呀？佢哋到底是誰呀？
其實話畀你聽。
如果我哋冇解釋，錯嘅話。
我哋覺得呢個咪就係同我哋有份嘅嘢咯。
24位長老就係十二支派同埋十二使徒，咁即係話代表著神嘅百姓咯？
穿上白衣隻，耶穌基督俾我哋嘅嗰種被稱為而嗰種嘅聖潔咯。
我哋身份上同埋我哋實質上都應該係咁嘅咯。
戴上金冠冕係乜嘢呀？
作王呀。
耶穌基督作鑊，我哋都成為Roy replies，dude。
我哋係要同基督從坐寶座㗎。
原來嗰個嘅天上嘅景象係咁樣嘅。
在寶座嗰時發出有呢一個雷轟。
又有7把火把喺補助節，那就是神的七靈。
又再一次。
見到呢一個天上嘅榮美。
在寶座前。
有一個。
玻璃海。
如同水晶。
我哋睇見呢一個天上。
嘅景象？
原來唔係一個遙不可及嘅地方，亦都唔係一個我哋離開世界之後，先至有嘅地方，亦都唔係將來嘅嗰個天堂。
而係講緊呢個天。
其實。
係約翰此時此刻。
上到去，此時此刻跨越過去，此時此刻睇得見嘅，再此時此刻嘅天。
唔係要。
幾千萬億光年之後去到嘅唔係人死咗之後先去到嘅，原來呢個天係可以係。
即刻帶佢。
再另類進入去嘅。
我覺得呢一個嘅。
作者個解釋。
係值得我哋參考嘅，就係話，原來呢個天嗱係屬神嘅，而神嘅天動哋，我哋嘅領域係從來都冇分隔嘅，係交疊在一起嘅。
不過就係我哋。
系人係活在呢個地上？
但係神並唔係遙不可及，腎隨時都可以將佢嘅僕人。
帶進去佢呢一個天裏面為要將佢嘅訊息嚟到傳過俾佢叫佢傳達俾佢嘅教會。
咁如果我哋再。
了解呢，一度啟示錄嘅鋪排咧？
就係全卷書20幾張咧，都係用呢個柒嘅係列嚟到組成嘅。
七封信我哋睇過啦。
跟住我哋，遲啲會睇7個印。
而7個印裡面又會再引嚟呢個7個嘅毫同啦。
7個嘅毫同，最後就引嚟7個碗啦。
7個碗之後就終於去到最后嗰個。
新天新地哋耶路撒冷就一個天與地完滿哋永遠相連。
而家呢個地係因著人嘅反叛人嘅罪。
所以我哋將神嘅煎應到天邊咁遠。
但係我哋主教，我哋嘅就係完你嘅國度降臨，願你嘅旨意行在地上，如同行在天上。
而項睇見天上呢一個嘅情況就俾我哋睇，見喺嗰樹係充滿住呢一個，對於。
創天造哋嘅上帝。
係一個榮耀嘅勁bye。
24位長老。
包括十二支派十二使徒，佢哋體現咗嘅係神子民嗰個完美嘅狀況係與神一起統治住世界，佢哋嘅白衣代表住純潔與勝利，佢哋嘅冠冕代表住係有君尊嘅祭司。
不過嗰個場面就一啲都唔零剩。
係有閃電？
有雷轟。
火光熊熊。
嗰個係告誡住我哋。
弊在呢個世界，你真係未會有一個完全安穩嘅地方，但係嗰位上主嘅權并完全冇。
減退道，而當佢要作工嘅時候。
旺旺就係戴住呢一個轟天動哋嘅震撼，同埋改變。
所以，如果我哋諗住信靠耶穌基督信咗耶穌就穩坐釣魚船等住坐花轎上天堂。
啟示錄話畀你聽。
你哋實創唔穩嘅。
你要預備住在你人生裡面。
有各式各樣嘅苦難，各式各樣嘅挑戰，各式各樣嘅迫害。
你預備好未？
你願唔願意預備？
如果願意嘅話，我哋就要學習。
時尚掌握呢，一個天上嗰個得勝嘅秘訣。
嗰個得勝嘅秘訣，就係。
創造嘅主。
仍然坐在寶座上。
掌管住萬有。
信與不信有陣時喺一線之差。
你倚靠佢同倚靠，佢都係一線之差。
補助呢，一度話畀我哋聽。
喺見繼續嗰個敬拜係點樣？第4章第6節繼續落去。如果大家有聖經，你可以計住睇住嗰啲嘅經文。
補助中間係有補助，四周圍有四活物。
聽個四，活物未呀？
睇過未呀？
就係呢一個嘅以西結書都有提到呢啲活物嘅。
第一個活物。
像獅子。
第二個活物。
將牛犢。
第3個活物。
唸如同人的臉。
第4個活物。
將飛鷹獅子唔牛人應施牛人應4個活物。
各有6個翅膀。
6個翅膀，我地。
睇見當佢哋講聖哉聖哉聖哉嘅時候，你不難回想到呢一個以賽亞書第6章。
主。
神全能者。
昔在。
金在。
永在？
嘅一位？
每當這些活物把榮耀尊貴，感謝。
獻給。
坐在寶座上。
活到永永遠遠的那一位的時候，24位長老就俯伏坐在在坐寶座的那一位面前敬拜。
那位活到。
穎穎軟軟的。
又把自己的冠冕。
放在寶座前，應。
我們的主，我們的神。
你是配得。
榮耀。
尊貴。
權能？
因為你創造了萬有。
漫遊是藉著你的旨意而存在。
不如咁啊？
我讀其他嘅經文。
跟住。
去到四活物。
講聖哉聖哉嘅時候就大家嚟到讀啊。
不如我讀其他嘅經文。
講到。
24位長老，佢哋俯伏敬拜講我們的主嘅時候，由大家嚟讀呀，試下咁樣得唔得啊？
係咪有經文喺度呀？
上高又冇呀？
我背脊冇㗎，我前面有嘅。
哦。
原來我係眼蒙呀，睇見嗰扎自以為係經文，其實唔係嚟嘅，咁算啦。
不過大家可以。
我講住你跟住一齊講喇，聖哉聖哉聖哉。
主神全能者。
昔在今在。
Vn再的那一位。
再嚟一次咯喎。
承載盛載承載。
承載盛載承載。
主神全能者。
昔在今在永在的那一位。
我諗呢一個嘅。
浩瀚嘅。
全部嘅神嘅子民，而齊心嘅合一嘅。
完全只有一個焦點嘅敬拜。
就係呢個天上。
咗一個嘅景象。
再重申一次。
我哋唔使追尋啲希奇古怪嘅屬靈嘅，令屆嘅東西。
我哋需要嘅就係學習點樣按照住神當得嘅敬拜嚟到敬拜佢。
呢個係天上。
嗰一個榮耀彰顯在約翰嘅心裡面，亦都透過佢。
今日全釐俾我哋我們的主我們的神，你是配得榮耀尊貴。
權能因為。
你創造了萬有萬有是藉著你的旨意而存在而被創造嘅。
呢個係幾咁重要嘅？
嚟到擊破一切人為嘅揣測。
印間嘅哲學。
印仲邊度離人，為咗乜嘢存在？呢個世界到底係為咗乜嘢嘅聖經啟示，俾我哋一個好清晰嘅答案，而人之所以能夠。
請教能人能夠真係能夠恢復佢嗰個尊貴嘅地位，人嘅生命能夠提升，從來唔係靠著任何其他嘅哲學嚟到解救你，唯有創造嘅煮佢榮耀嘅創造，佢定義要將佢嘅創造完全嚟到恢復嚟到拯救嚟到更新呢個先至係人類呢一個世界嘅出路。
咁有好多係否定上主創造嘅一切嘅東西？
就係天上嘅意象，就係要叫我哋知道。
人能夠去敬拜？
人懂得以佢嘅智慧，以佢嘅內心，以佢嘅誠意，真係盡心盡性盡意盡力愛主我哋嘅神去到敬拜。
呢個先至係人同萬物有分別，嗰個最根本嘅原因。
萬物都敬拜神㗎。
啟示錄話畀我哋聽。
因為四活物。
其實可能係代表著呢一個受造界嘅，點解咧？
獅子。
猛獸之王。
牛。
係呢個馴獸之王？
飛鷹。
猛禽之王。
人。
當然係尊貴，而在呢一個嘅。
四福音歷代嘅傳統裏面。
馬太係用人嚟代表嘛，可以用獅子嚟代表路加用牛嚟到代表若翰用飛鷹嚟到，代表呢4個福音都係用4個唔同嘅層面嚟到指向耶穌基督。
而呢一個福音嘅見證，同埋受造之物嘅見證，嚟到同我哋一齊嚟到敬拜呢一位嘅主。
我哋今日要學習嘅。
學更好嘅勁bye。
我其實都好想。
唔知做唔做得到咧尸斑你哋介唔介意？即係陣間再唱多一次㗎？
嚇。
雖然吹笛日都仲喺度，咁誒？
其實你知唔知我坐喺嗰度嘅時候，我就諗緊呢個。
啓示錄嘅敬拜呀。
當大家唱哈利lawyer嘅時候。
我哋雖然冇機會練歌。
不過一唱哈利路也嗰段嘅時候，佢唱到副歌個koresco段。
我覺得我哋成個禮拜堂嘅人，都可以成為一個大師班啊。
得唔得呀？
指揮好唔好呀？
咁我可以講短啲嗎？
我哋歌頌贊未景仰上主。
收租萬物。
係倚靠神而能夠存在嘅。
佢哋各自有自己嘅方式去敬拜神。
最近睇見話。
有呢啲？
天上嘅星星。
原來在佢哋嘅光波裏面咧？
係可以化成樂韻㗎。
每一粒星都有佢嘅音樂。
他使人夜間歌唱呀，天上眾星都在歌唱呀，未有呢一啲敢新嘅科技去到探測到嘅時候，我哋嘅聖經裏面都有類似嘅一啲嘅提示畀我哋嘅。
其實。
真係萬物。
歐嗰頌讚。
呢個先至係一個正常嘅世界呀。
不過呢個世界已經好扭曲啦。
但係極扭曲嘅世界，裡面仍然有上主嘅憐憫呀。
所以呢度係話緊俾我哋聽，我哋唔可以去起呢個世界呀。
我哋應該做更好嘅世界嘅管家去維護上主嘅創造喎。
但係呢個世界又唔係我哋嘅阿爸阿媽，我哋唔係靠佢嚟到生活，我哋靠創天造哋嘅上主嚟到生活，我哋係為上主嚟到統治，嚟到改正呢個世界，我哋為上主嘅緣故，將我哋嘅生命變成一個更美好嘅勁拜嘅生命。一個美好敬拜嘅生命係咩咧，就係懂得自己到底是誰。
當我懂得我係靠佢，而在我哋我哋係從佢二嚟，亦都要向佢而歸嘅時候，我整個生命一路都改變緊。
我話畀你聽，如果我裡面冇呢一個Cam嘅指南針咧？
呢個世界，多咗一個甸人。
多咗一個。
毀壞自己，亦都毀壞他人嘅人。
但係因為有咗佢。
所以無論世界點變。
我裡面都有個Sina hsqowp。
嗰個定向儀？
點變都好，我知道我屬於你，我靠著你，我要歸向你，求你施恩憐憫我。
我要敬拜你，因為你配得。
原榮耀。
尊貴。
權能都歸於你唯一嘅原因。
就係你創造咗萬物？
呢一個。
因為因為明白神為何？
配得敬拜，就係將我哋人同萬物分別出嚟嘅嗰個最重要嘅一點。
求主，幫助你同我。
趁著我地。
頭腦未衰退嘅時候。
多啲思想去敬拜，因為敬拜。
實在係重中之重。
人嘅活動裏面係最重要嘅果一樣。
我哋要敬拜主。
因為。
佢配售。
敬拜。
求主，幫助我地。
其實呢一啲嘅詩歌。
昔在今在以後永在星再聖哉聖哉信熟口面呀。
冇乜嘢新奇㗎。
行不論係以色列民傳統裏面嘅詩歌。
我哋。
翻番到。
聖經嘅原本。
翻翻到聖文嘅傳統裏面，認識翻我哋聖哉聖哉聖哉嘅主是那一位。
我哋嘅生命。
就會。
得到更新。
得到力量。
以色列敬拜嘅生活係同佢哋嘅詩篇同呢一個先知書，同埋其他嘅敬拜詩歌，譬如呢個米利暗，佢過咗紅海嘅時候，擊鼓打窯股大聲歌唱。
後來呢啲事都係收集咗響C片裏面。
歷代誌上下。
等等。
嘅書卷裡面都有收集呢一啲。
敬拜。
嘅視覺？
約翰見到天上嘅情況。
其實有一個重要嘅信息。
就係我哋在地上，都應該係好似。
在呢一個天上嘅情情況，去到敬拜。
親愛的姊妹，我哋今日嘅信息。
就係好簡單嘅啫。
讓我地成為一個敬拜者。
在尸土裡面，在私人嘅空間裡面。
我哋學習去敬拜。
在公眾嘅禮拜裏面。
我哋體重。
創造嘅主。
嚟到敬拜句。
我哋用心。
好，有意識好有熱誠。
我今日聽見尸斑響度唱咧。
我發覺佢哋好似。
個個都開咗聲咁喎。
你知啦，唱歌有冇嗰個passion？
個聲出唔出到。
係有分別，㗎？
當你係。
好。
進程。
唔係煽情？
係進程。
去到傾倒。
你嘅敬拜嘅時候。
有一種嘅感染力。
係好奇妙。
原來我哋響度做嘅嘢，親愛弟兄姊妹。
每個禮拜聚集喺度。
係冇曬到。
我響度敬拜完點呀。
個世界咪係咁？
唔係嘅。
你喺度敬拜緊嘅時候，天上已經和贏緊。
天上和認緊。
神仍然喺度做緊嘢。
咁我哋自己成為一個勁敗者嘅時候。
我哋自己亦都係被天上嘅榮光。
繼續嘅照亮。
不如詩班。
請上嚟。
我哋一齊。
你到敬拜唔好輕視神所創造嘅任何一個嘅地方，任何一樣嘅東西。
縱使。
罪惡人嘅自私係將好多嘢扭曲咗。
但係神仍然冇放棄。
呢，一個嘅天地。
我哋仍然要做一個敬拜者。
嚟到，將佢鎖配得嘅。
嚟到獻上。
俾個拒載寶座前。
我哋就係。
要勁bye。
原一切榮耀頌讚歸與坐寶座嘅同埋羔羊。
而我哋都憑著你嘅救恩。
硬著聖靈著我哋當中嘅運行。
繼續學習。
成為一個更好更忠誠嘅敬拜者。
與萬物一同敬拜你。
諸天述說。
穹蒼傳揚。
我口讚美。
我哋嘅手，我哋嘅腳，我哋嘅傳人。
到懸疑，成為敬拜你嘅。
越嚟越垃，我地。
原儲稅廳嘅禱告。
奉耶穌基督聖名。
集。
