今晚我們進入啟示錄第十一章。
啟示錄總共是二十二章。
即是我們剛剛到了一半。
未開始進入第十一章的時候。
我就想和大家看一看。
由第六章至到第十六章。
這十章是講到七年的災難。
裡面的大綱我想和大家重溫一次。
大家記得第六章的時候。
我們是查第一至到第六個印在。
就是當高揚將書卷打開。
一個一個印打開的時候。
就是災難淋到這個世界。
就好像神的審判淋到地上。
所以第六章就講了第一至到第六個印。
第七章就停了下來。
第七章就講那十四萬四千個猶太人的宣教士。
是受到保護他們的印記。
然後就是天上的敬拜。
我這些就用紅色表達出來。
就是和那些災沒有直接關係。
甚至我現在看看。
它的時間性都未必是立刻跟著。
六個災停一停。
然後就是十四萬四千個猶太宣教士。
然後就敬拜。
我想我們不可以將第六章第七章。
或者以後一章一章那個時間。
紅色那些當作是在那些災出現之後。
然後就發生。
所以紅色那些有可能是講回從前的。
我們一會兒看下去你就會明白的了。
第八章就講到第七個印打開了。
最後一個印。
原來最後那個印的災就是那七個豪災。
第八章就講第一至到第四個豪的災。
第九章就繼續了。
第五和第六個豪災。
一到十章就不講那些災了。
是講那個大力的天使。
由天降下來。
七雷發聲。
有聲音叫約翰不可以記下他說什麼。
然後約翰吞下書卷。
口是甜的。
但心是苦的。
這個雖然是在第十章。
但未必是第五第六個災之後。
然後停下來就發生這些事。
這些可能是回到以前的。
第十一章我們今晚查的。
開頭的十四節是講梁鐸的聖殿。
梁鐸的聖殿可能是在大災難的前期。
那兩位見證人。
神叫他們要傳到三年半。
那個也不應該是在第六個豪災之後。
是講回前面發生的事。
第六個豪災之後。
第七個豪災就是釋放七個碗災。
那個我相信已經差不多到大災難的末期。
所以紅色那些可能會回到前面。
第十一章今晚我們看到第十五節的時候。
就會是第七號的吹起。
但你會發覺他只是講吹起。
但裡面的七個碗災是未出來的。
然後他就講天上的敬拜。
然後第十二章是講大熊的異象。
第十三章是講海裡出來的獸和地出來的獸。
就是講迪基督和賈先知。
然後十四章又講有十四萬四千個得勝者。
我們會講那十四萬四千個得勝者。
和第七章那十四萬四千個宣教士是不是同一班人呢?。
然後到第十五章才開始天使預備發出碗災。
第十五章還沒開始碗災。
但那個當然是接著第十一章第十五節。
然後到第十六章就一個碗災一個碗災傾倒在地上。
所以大家可以看到這十章的聖經裡面。
其實有一二三四五六有六章是敘述其他的東西。
雖然這些都是和災難有關。
但不是和上面講他們的豪災或者孕災或者碗災有直接的關係。
所以我們看的時候我們就要一到紅色的時候。
我們那個時間上我們就要抽離可能是回到前面的。
我現在先暫時取消了分享。
我們現在要進入第一和第二節。
講到梁鐸聖典我讀給大家聽。
第一第二節。
有一根韋子賜給我當作梁鐸的像。
且又話說起來將神的殿和祭壇並在祭壇當中禮拜的人都涼一涼。
只是殿外的院子就要留下不用去涼。
因為這是給了外邦人的。
他們要踐踏聖城四十二個月。
這兩節的經文我在note上可以說是最模糊最難解釋的經文。
每一次我到這裡我都有很多的問題在心裏。
第一就是這個聖殿如果真的好像我想這個是大災難裏面的第三聖殿。
那為什麼要梁鐸他呢?。
因為那個聖殿我覺得是一個怪胎。
怪胎的意思就是他是敵基督來幫猶太人來建的。
但他建的不是真是他愛上帝所以為他們建的聖殿。
這個是整個他的計謀。
騙猶太人騙世界上的人。
讓他們看到世界和平。
讓猶太人相信他的詭計的一部分。
即是一個敵基督幫助之下所建的聖殿。
是滿遍猶太人的手段。
我覺得起碼他的出發點是不符合上帝心意的。
那為什麼要梁這個怪胎呢?。
為什麼要梁這個聖殿呢?。
這個聖殿可能只是七年。
還有第四聖殿的我們看看下面。
梁鐸哪一個聖殿我們很快速和大家分集一下。
聖經裏面那幾個殿。
第一個殿當然就是在主前大概一千年。
所羅門王的時代建的第一個聖殿。
在摩利亞山即是在大衛的皇宮旁邊的那座山。
就是今天的聖殿山。
大衛做皇的時候大概是主前一千年左右。
所以所羅門建的這個殿大概是主前九百七十年左右。
這個殿是在主前586年被巴比倫毀壞的。
整個殿被毀。
然後所有的以色列人在南國即是猶大國的以色列人。
被擄到巴比倫。
他們分三次被擄包括達爾利。
第二批包括以西傑。
第三批全部被擄了。
那就沒有聖殿了。
但是七十年之後。
神按著他的預言感動波斯王古列讓他們回去。
回去重建聖殿。
後來就讓尼西米回去重建那個城牆。
所以第二個殿就是由索羅巴伯帶著人們重建。
以斯拉大祭司也當時回去。
這個第二聖殿很簡陋。
到了主前大概一百年左右。
希律王為了討好猶太人。
幫他把第二聖殿裝修。
他還是留下第二聖殿的殼。
因為他是不能外邦人去建聖。
所以他就用了一條計謀。
就是他和他修理的聖殿。
舊的聖殿還留下一部分。
但是其實外出是全部差不多重建過。
重建得很漂亮。
可能比索羅門的聖殿更加漂亮。
外出還鋪了金。
所以在落日下變成金碧輝煌。
第二聖殿在主後七十年羅馬提多將軍侵入耶路撒冷。
也將殿毀壞了。
而且應驗了耶穌的預言。
一塊石頭都不能在石頭上。
原來就是外出的金。
因為當他們火燒的時候。
金就流入了石縫。
兵就撬那些石。
所以宏偉的聖殿被人撬的石頭。
一塊石頭都不在石頭裏面。
我這裏有一個錯誤要更正。
我已經改了放上我的網址。
我這裏說留落西邊一截防火牆。
在NOOKS的第二行。
就是今天的哭牆。
哭牆沒錯是留落西邊的防火牆。
但不是第一聖殿留落的。
第一聖殿幾乎沒有東西留下。
唯一留下的。
如果你跟我去聖地。
我就會指出聖殿山下去那裏樓梯最下面的石塊。
很可能是所羅門聖殿。
除了那個之外是沒有所羅門聖殿的遺跡的。
所以這個只留下西邊一截防火牆。
就是今天的哭牆。
應該是下去第二聖殿。
在主後70年被羅馬提多將軍攻入耶路撒冷被毀。
接著就應該說這一句。
只留下西邊一截防火牆。
就是今天的哭牆。
至今差不多2700年都沒有聖殿。
這裏我寫早了。
我應該將它放在第二聖殿那裏。
約翰寫在時錄大約主後95年。
聖殿已經被毀了有二十多年。
根本沒有聖殿。
為什麼來到梁鐸這個聖殿呢?。
所以很明顯梁鐸不是第一不是第二聖殿。
會不會是第四聖殿呢?。
我說說這個第三聖殿是個怪胎。
七年它就被毀了。
但到了千禧年的時候是有聖殿的。
而且這個聖殿是宏偉過以前的。
我怎樣知道這個聖殿呢?。
聖殿就在以西傑書第40章那裏。
神叫以西傑去梁鐸那個聖殿。
在二象裏面見到的聖殿是40章41章42章。
是梁鐸那個聖殿。
我相信那個聖殿就是在千禧年裏面的聖殿。
新天新地裏面沒有聖殿。
因為神的帳幕降在人間。
所以最後的聖殿就是第四聖殿。
在千禧年裏面的。
會不會這裏叫約翰去梁鐸是千禧年的聖殿呢?。
是不會的。
因為這個梁鐸是和以西傑的梁鐸是不同的。
是不同的聖殿。
所以我覺得神是要約翰去梁鐸這個大災難裏面。
我所謂怪胎的聖殿。
問題就是為什麼要這樣做呢?。
還有呢。
這裏吩咐他。
「且有話說,起來,將神的殿和祭壇並在殿中敬拜的人都要量一量」。
這個我相信是天使和他講的。
不會是神自己講的。
因為這裏說將神的殿。
所以有話說就一定是天使傳話。
叫他量度神的殿和祭壇。
也要將裏面的義人量度。
這個很奇怪。
叫以西傑量度聖殿是沒有叫他量度人的。
但這裏是叫他量度聖殿裏面的義人。
還有聖殿外面的院子要留下不要量度。
我又要share screen。
給大家看看那個所謂的聖殿是怎樣的。
耶穌基督時代的聖殿就是這樣。
大家看到那裏寫著聖殿外院。
其實這裏說聖殿外院就是外邦人院。
外出大的地方才叫聖殿的外院。
這裏標明的聖殿外院其實是給女性在那裏的。
那裏都是聖殿內院的一部分。
只不過是隔了在外出。
婦女只能夠在那裏。
男性可以穿過那裏進入聖殿外出。
那裏有祭壇和洗手盤。
他們獻祭就在那裏獻祭。
但那裏未進入聖殿內院。
聖殿內院由那裏門進入。
進入聖所只有祭司才能進入。
然後再進入的部分叫做致聖所。
The Holy of Holies。
那裏是大祭司一年只能夠進入一次。
你看到這裏整個都是聖殿。
但他們稱為「量度」的就是將神的殿和祭壇。
外出的祭壇來量度。
即是聖殿的女性在外出那裏都可能不量度。
外邦人院那裏就更加不量度。
即是不當是聖殿的一部分。
但那裏的殿和祭壇在殿裏的人也都量度。
殿裏的人只是祭司。
平時人是不能進入的。
所以只是叫他量度。
為甚麼不量度外院呢?。
因為主耶穌來後。
在《伯爾忽》第三章告訴我們。
是將兩峽合而為一。
沒有了那個牆。
即是外邦人和猶太人是一視同仁的。
但這裏又將他們分開了。
不量度他們。
但更加重要的是。
為甚麼在這個大災難的時候。
神的啟示已經說。
外邦人和猶太人是合一的。
為甚麼在這個時候要分開。
要量度聖殿是做甚麼呢?。
我又先出來再看回筆記。
我就一直在研究為甚麼。
首先第三聖殿。
你看看我的筆記第一頁。
我有一些quote在這裏。
是說到在大災難的七年一定有聖殿。
這個很多經文是證明了的。
而迪基督是要在三年半的時候。
進去停止他們獻祭。
而且《歇薩萊加後書》第二章。
是說他會坐在神的殿裏面。
即是在大災難的時候。
是有第三聖殿。
而我相信就是約翰現在在這裏。
叫他量度聖殿。
量度有甚麼意義呢?。
大家看我的筆記第二頁。
聖經裏面提到量度的時候。
通常有兩個意義。
第一個意義是善的意義。
好的。
就是保護。
保護亦包括是我擁有。
我很珍惜。
所以我要保護他。
亦有分別出來。
與別不同的意思。
這個就好。
當你很珍貴。
我們看文素記第35章。
文素記第35章。
當他們未進去迦南地。
約書亞帶著他們。
快要攻入耶利哥的時候。
耶和華在摩訶。
即是未進去。
在有彈河這邊。
摩訶的平原約旦河邊。
耶利哥的對面。
就曉遇摩西港。
吩咐以色列人。
要從所得為業的地當中。
把一些成級利美人居住。
利美人是服侍神的。
他們沒有分地。
但神說要將一些地。
給他們在那裏住。
不屬於他們。
但他們都需要地方住。
又可以牧養牠們的牛羊和牲畜。
又可以安置牠們的東西。
他就說給利美人的郊野。
要從城根起。
四圍往外量一千酒。
東量二千酒。
南量二千酒。
西量二千酒。
北量二千酒為邊界。
所以神給利美人居住的地方。
有很清晰的量度指示。
當然是他很珍惜利美人。
因為利美人服侍神。
所以特別量了這些地出來。
讓他們在那裏居住。
神是保護珍惜。
將利美人分別出來。
以西傑書42章。
講到他量聖殿。
量完內殿。
在朝東的門量四圍。
即是以西傑量度的聖殿。
是外出外遠都量度。
全部量度。
這是40章至第42章量度聖殿。
但在以西傑尾的時候。
神叫以西傑還有其他的量度。
去到第45章量度一些地給當時的祭司。
48章又量了一些地歸祭司和利美人的地。
又在量度。
所以這些全部都是善意。
是神珍惜保護分別這些人。
將一些地賜給他們用。
去到撒加利亞書第1至第2節。
撒加利亞聖經見到一個人拿著準繩。
我說你往那裏去。
他對我說要去量耶路撒冷。
看有多寬多長。
耶和華必修為猶大。
作他聖地的墳。
也必再揀選耶路撒冷。
這就是告訴猶太人。
神沒有放棄耶路撒冷。
神沒有放棄猶太人。
所以撒加利亞才見到一個人。
來到量度。
量度整個耶路撒冷。
因為耶路撒冷是在神的心上。
耶路撒冷是神珍惜的。
耶路撒冷是神保護的。
這是量度的第一個意義。
是好的意義。
但在聖經裏量度也有審判。
有摧毀的意義。
我們看耶利米哀歌第二章7-8節。
耶和華凋棄自己的祭壇。
憎惡自己的聖所。
將宮殿的牆門交付給仇敵。
他們在耶和華的殿中喧嚷。
好像在聖會之日一樣。
耶和華定要拆毀石安的城牆。
他拉了準繩不准一人手收回。
定要毀滅。
他使愛國和城牆都悲哀。
一同衰敗。
這裏說他拉了準繩。
即是神在這裏說。
我要除去這些。
就算是神的殿。
那些人在這裏犯罪。
神也不愛惜。
量度來做甚麼呢?。
量度來審判。
來毀滅。
列旺記下十一章13-14節。
神有這樣說。
我必用量來度誰呢?。
度撒瑪利亞。
量撒瑪利亞的準繩。
和阿哈加的善堂。
拉在耶路撒冷上。
來測證耶路撒冷。
如人擦盤將盤倒球。
我必雕起所餘剩的子物。
把他們交在仇敵手中。
使他們成為一切仇敵老弱之物。
這就是量撒瑪利亞的準繩。
是將那裏的以色列人交給敵人。
這裏說到交給北國。
是交給亞述。
這裏的量度就不是太好。
這裏的量度就是定罪。
就是審判。
就是摧毀。
我們回到第十一章。
神吩咐約翰來量度。
我們姑且當量度的第三聖殿。
就是在災難裏面的聖殿。
到底是神珍惜這個聖殿。
要保護它。
抑或要審判這個聖殿。
多數的聖經學者都說。
神叫約翰來量度這個聖殿。
是因為他珍惜這個聖殿。
他要保護這個聖殿。
特別是這個聖殿。
當三年半的時候。
迪基督是進去沾污這個聖殿。
所以神都要保護這個聖殿。
和保護這個聖殿裏面的人。
即是保護祭司。
亦都將這個殿分別出來。
這個是多數聖經學者。
連比較保守的John of Atherles。
牧師我在這裏有說。
他的看法就是這個第三聖殿。
他都知道這個第三聖殿。
是迪基督來協助。
甚至是由他主導。
然後才能夠興建。
因為第三聖殿興建在聖殿山。
是要克服這個回教的反對。
因為那個是第三聖地。
對回教來說。
它有它的金頂寺在那裏。
即是你不可以隨便上去建你的聖殿。
所以迪基督要用很多手段。
讓猶太人可以在上面興建這個聖殿。
所以這個聖殿是迪基督興建的聖殿。
他認為都無所謂。
因為神會用這個第三聖殿。
來提醒猶太人重返他們的信仰。
亦都聖經給我們看到。
當這個殿被興建的時候。
是有很多猶太人回到以前猶太人在殿裏敬拜和獻祭。
獻祭即是要贖罪。
即是猶太人回到他們從前的信仰。
起碼都比現在進步了很多。
現在大多數猶太人都沒有信仰。
所以起碼有第三聖殿提醒他們信仰。
提醒他們倚靠上帝。
提醒他們有罪需要贖罪。
這一切都是在大災難當中。
不要忘記我說過。
大災難是神向猶太人私人請求。
地上是開大報道會的。
如果這一段量度這個聖殿。
是在前三年半甚至相當早的時候。
有14萬4千位宣教士在傳福音。
亦有很多人信著他們也會傳福音。
一會兒我們看到還有兩個見證人。
可能都在前三年半在傳福音。
即是說這個聖殿不論它的開始是怎樣。
都是有一個傳福音的作用。
來提醒猶太人上帝是顧念他們的。
但亦有解經家說這是審判。
因為這個殿和憲制在大災難當中。
是不合乎神心意的。
這個殿是敵基督的計謀。
所以七號大出七個碗的災難。
這些全部都是將來神的審判。
如果你問我。
我會贊成神會用這個殿。
神沒有說要摧毀這個殿。
雖然這個殿只是七年的時間。
但神會用一個更加宏偉的殿。
在千禧年代替了它。
所以我相信前面所說的。
神要約翰尼度這個段。
就是將來讓猶太人看到這段語言時。
讓他們知道神是顧念猶太人的。
這對我們說這個替代理論是錯的。
是一個很有力的證明。
就是神沒有在大災難時否定猶太人的聖殿。
我們怎能說神否定了猶太人。
將猶太人的英許和祝福給了教會呢?。
這就是替代理論。
一會兒我不知道我們時間夠不夠。
講到尾的時候我再寄了一份文件出來。
就是我寫的關於這個替代理論。
為甚麼我是不贊成呢?。
這裏其實是讓我們看到這個替代理論的確是不合神的心意。
我們現在開始進入第四節。
第四節一直到第十四節。
這十一節的經文就是講到那兩位的見證人。
我先讀開頭那兩節。
第三節 神說我要使我那兩個見證人穿著毛衣傳到一千八六十天。
他們就是那兩果橄欖樹兩個燈台立在世界之王面前的。
我們先停一停在這裏。
首先這裏神和約翰說我要使我那兩個見證人。
所以這兩個見證人是屬於神的 是神差派的。
在末世的時候 在大災難的時候。
神差派他們來只有一個目的。
就是將福音傳給在大災難裏面的人。
特別是猶太人。
穿著毛衣 這個翻譯很奇怪。
這個毛衣英文是sad cloth。
一向都是翻譯為麻衣。
不是毛衣 毛衣好像毛衣。
不知道為什麼翻譯成毛衣。
原文是和麻衣或者是麻包袋製造的衣服是一樣的。
他們傳到一千二百六十天 三年半。
他們傳到的日子只有三年半。
他們什麼時候開始呢。
一定是在前面的三年半就已經開始了。
他們結束呢 結束他們就不會去到尾的。
他們這三年半很可能是中間點。
就是七年半的中間的三年半。
即是大災難開始了大概一年多。
他們就開始傳到了。
然後到這個災難結束之前一年多。
他們就已經升天了。
在大災難的中間的當中。
中間可能那些豪災已經出來。
也不知道他們的滿災會出來沒有。
但是他們是在大災難的中間的時候。
有三年半的時候傳到的。
這裡神說他們是那兩個橄欖樹和兩個燈台等等。
我們一會兒會看一看。
這裡究竟是神在說什麼。
第五節 如果有人殺害他。
就有火從他們的口出來消滅受敵。
凡想要害他們就會這樣被殺。
即是說他們出來傳到是受逼迫的。
這個也是符合他們出來相當接近三年半的中間。
開始迪基督是占烏聖殿。
開始迪基督的真面目露出來。
就開始殺人。
就迫害這些見證人。
但是一開始他們迫害不了他們。
因為他們的口有火吐出來。
沒有人可以迫害到他們。
第六節 這兩個人有權柄。
在他們傳到的日子叫天閉塞不下雨。
又有權柄叫水變為血。
並且能夠隨意。
隨時隨意用各種的災殃來攻擊世界。
這兩個人神給他有權柄。
是叫天閉塞不下雨。
天閉塞不下雨三年半的時間。
這裡有兩點大家要注意。
第一 在聖經裡面有沒有曾經有先知。
是叫天不下雨1260天的呢?。
有沒有呢?。
三年半呢?。
有 就是以利亞先知。
這個我一會兒會再回來。
當我們說這兩個見證人有可能是誰的時候。
那個熱門人物就是以利亞。
這是其中之一的原因。
以利亞以前也做過這件事。
叫天閉塞不下雨。
是可以有三年半的時間。
有權柄叫水變為血。
我們看到災裡面。
是有包括那些水變為血的。
海水和河水 飲用的水變成血的。
有可能這兩位見證人。
是配合那些天使的人災 豪災 灣災。
是其中有些可能是這兩個見證人。
在地上將災難發出來。
也不一定。
他能夠隨時隨意用各種的災殃來攻擊世界。
即是在大災難當中。
他都能夠叫災難出來攻擊世界。
即是他們是參與這場大災難。
當我們做完見證的時候。
從無底坑上來的獸。
與他爭戰 與他交戰。
並且得勝 把他們殺了。
到後來在無底坑上。
上一次我們查了無底坑。
無底坑上來的獸 邪靈上來。
與他爭戰 他們是得勝的。
在這裡神沒有再保護他們了。
他們的工作已經完了。
所以他們就被殺。
第八節 他們的屍首倒在大城的街上。
這個大城是誰呢?。
這個大城的底下靈異就叫做所多瑪。
所多瑪是神很憎惡的。
因為是罪惡滿貫的。
有叫做埃及。
埃及也是那種拜偶像。
很世俗化的代表。
但下面這裡就給我們的提示知道在哪裡。
這個大城是耶路撒冷毫無疑問。
因為主釘十字架之處就在耶路撒冷當時。
在耶路撒冷的城外。
上一次不是在這裡講。
我們講聖地網上遊的時候就講到。
在那個俘虜的終點。
那裡就是以前釘十字架的地方。
其實這裡就是指耶路撒冷。
就是說這兩個見證人在哪裡做見證呢?。
在耶路撒冷那裡。
那十四萬四千個宗教士很多在耶路撒冷那裡。
但他們是出去宗教的。
他們去到不同的地方宗教。
但這兩個見證人毫無疑問。
就只是在耶路撒冷那裡。
當他們被殺。
他的屍體倒在大城的時候。
第九節。
從國民國族各方各國中。
有人觀看他們的屍首三天半。
又不許把屍首放在墳墓裡。
最後這句。
為什麼不將屍首放在墳墓裡呢?。
這個是中東那裡。
侮辱人的方法就是讓他們陳屍。
不准家人收屍。
不准學生朋友收屍。
要你陳屍在街上示眾。
這是給他最大的侮辱。
這裡說哪些人看到他們的屍體三天半呢?。
不單止是猶太人在耶路撒冷。
他說國民國族各方各國。
就是全世界的人都看到。
今天我們看到這個就覺得一點都不奇怪。
你要看到世界上哪裡的東西。
你馬上就可以看到。
可以看到真實時間。
但是二十年前。
當查到這段經文的時候。
那時候互聯網都還沒流行。
是不可能全世界的人都看到他們的屍體。
陳屍在耶路撒冷。
但現在我們知道絕對是沒問題的。
地上的人反映是怎麼樣呢?。
當殺了這兩個見證人的時候。
住在地上的人就為他們歡喜快樂。
互相還送禮來慶祝。
他說因為這兩位先知。
曾叫住在地上的人受痛苦。
受什麼痛苦呢?我相信兩方面。
第一這兩個見證人出來傳福音。
一定是有說你們有大罪。
你們罪惡滿盈。
就要審判來了。
你們還有很短的時間。
你們需要悔改。
這個信息很多人很討厭。
你跟他們說好的話他們喜歡聽。
你跟他們說不好的話。
說他們有罪他們不喜歡聽。
所以為他們帶來很多痛苦。
第二就是災害。
他們可以噴火在口中噴出來。
還有下災害叫人受痛苦。
好了 第十一節。
過了這三天半就有生氣從神那裡進入他們裏面。
他們站起來看見的人就甚害怕。
因為他們是復活了。
神讓他們復活。
而且將他們提到天上。
兩位先知第十二節聽到有大聲音。
是從天上來跟他說。
上到這裏來。
這個和第四章第一節叫約翰上來。
是很相似的。
他們就教人上了天。
他們被提上天。
這裏如果真的災前被提。
即是幾年前地上所有信徒已經被提上天。
所以就好像地上沒有甚麼反應。
因為那些信主的人已經提上天。
他們的仇敵也都看到他們兩個被提上天。
第十三節。
正當那時候地大震動。
城倒塌了十分之一。
地震死了七千人。
其餘都恐懼。
這次恐懼是甚麼呢?。
恐懼歸榮耀給天上的神。
這些是在大災難當中得救的信徒。
有可能是這兩個見證人的果子。
所以特別在這裏提。
其餘的人。
地震沒有死。
其餘的人恐懼之餘。
他們將榮耀歸給天上的父。
即是這些信了主。
認識神的可能。
一是十四萬四千宗宗教士。
一是這兩個見證人將福音傳給他們。
十四節說。
「且兩樣災禍過去,第三樣災禍快到了。」。
這第一、第二、第三樣災禍是甚麼呢?。
這裏沒有說。
但你是知道的。
因為是否第八章尾。
是否有隻鷹大叫。
「禍災!禍災!禍災!」說了三次。
有三個禍。
所以我們說這三個禍是第九章。
第九章是第五個豪災。
第六個豪災。
那時的災已經很嚴重。
所以第八章說了三次。
作禍災。
作第九章的時候。
第一個禍災是第五個豪災。
第二個禍災是第六個豪災。
我們剛剛上一次查完了。
他說這兩個災都過去了。
但還有第三個災快到了。
第三個災是甚麼呢?。
很明顯第三個災剩下來第七個豪災。
我們一下去第十五節就會看到豪災。
但豪災真正的禍出現是要去到第十六章。
這時候我們看看這兩位見證人。
時間方面我們剛才說過。
他們穿著毛衣代替悔改。
代替人家受傷。
求認罪。
是一個很樸素很粗糙的布料來做的。
是麻包袋的布料來做成衣服。
為甚麼這些見證人要穿著這樣的衣服呢?。
一方面是讓我們看到。
他們只是為了傳播音樂。
沒有其他用途。
第二就是讓人看到。
得救一定要這樣來痛悔。
好像是披麻。
披麻聖經裏面也有這樣的例子。
你記得亞國 舊約亞國。
當他聽到那些約瑟的兄長回來說。
他死了。
那時候他是披麻為他哀哭的。
大衛知道他那個叫做艾納的將軍死了。
大衛也是披麻為他傷痛。
所以這些見證人表示他們很傷痛。
也表示如果你要悔改。
你一定要為你的罪很傷痛。
我們現在用一點時間來看看。
那兩個橄欖樹。
我們一定要回到撒加利亞書中。
第三章和第四章的預言。
我開始展示給大家看。
這裏第三章和第四章。
撒加利亞先知活在以撒尼希米那個時代。
他們有兩個人派回去重建聖殿。
這兩個都是很重要的人物。
第一個就是政治上的領袖叫做索羅巴伯。
宗教上的領袖就是大祭司叫做約書亞。
這兩個人回去是有很大作用的。
要回去重建聖殿。
但他們回去是做不到什麼出來。
他們都很灰心。
因為很多的阻撓。
阻撓到他們沒有辦法重建聖殿。
他們回去就變成站在那裏。
那時候神是派撒加利亞先知來鼓勵他們。
所以撒加利亞書第三章。
神是先讓撒加利亞看到。
神是會重用約書亞的。
怎樣重用呢?。
何時重用呢?。
是需要他先潔淨自己。
原來他回去做來做去沒有結果。
因為他仍然還沒有認清他的罪。
我們來看第三章第一節。
天使致給他看。
大祭司約書亞站在耶和華面前。
使者撒旦也在約書亞的右邊和他作對。
這個就是在天上撒加利亞看到的異象。
魔鬼在神的面前來告約書亞的狀。
耶和華向撒旦說撒旦耶和華責備你。
就是揀選耶路撒冷的耶和華責備你。
這不是從火中抽出來的一根柴嗎?。
即是神說我是要救耶路撒冷的。
我知道耶路撒冷是很大罪。
但是我要像火中一根柴那樣拯救他。
第三節。
約書亞穿著污穢的衣服站在使者面前。
使者吩咐站在前面的說。
你們要脫去他污穢的衣服。
又對約書亞說。
我使你脫離罪孽。
要給你穿上華美的衣服。
話說要將潔淨的冠冕戴在他頭上。
穿上華美的衣服。
耶和華的使者就在旁邊站了。
這是神給撒加利亞看到。
神要縱容約書亞重建聖殿。
這對耶和華是很重要的。
耶和華的使者告誡約書亞。
和約書亞說。
萬君子為如此說。
你要遵行我的道。
謹守我的命令。
你就可以管理我的家。
看守我的婉語。
我也要使你站在這些人中間來往。
然後對大祭司約書亞說。
你和你面前的同伴都聽。
我必使我的僕人大衛的妙語發出來。
我要在約書亞面前所立的石頭。
一塊石頭上有七個眼。
萬君子的耶和華說。
我要親自雕刻這些石頭。
並且要在一天之間。
除掉這對地的罪孽。
當那日國人要請論社坐在葡萄樹無花果樹底下。
這時萬君子的耶和華說的。
這就是讓撒加利亞看到。
神要重建聖殿。
也要讓約書亞看到。
當他除去罪孽的時候。
神是要縱容他的。
然後我們看第四章。
第四章說天使叫醒他。
問他看到甚麼。
第二節留意。
我看見一個純金的燈台。
頂上有燈盞。
燈台上有七盞燈。
每盞有七個管子。
旁邊有兩果橄欖樹。
一個在燈盞的右邊。
一個在燈盞的左邊。
問天使這是甚麼意思呢?。
天使說你不知道?。
第六節解釋給他聽。
他對我說。
這是耶和華指示所羅巴伯的。
萬君子耶和華說。
不是依靠勢力。
不是依靠才能。
乃是依靠我的靈方能成事。
大山下你算甚麼?。
在所羅巴伯面前你必成為平地。
他搬出石頭安在殿頂上。
人且大聲歡呼說。
願因為雨且電。
這裡解釋了兩果橄欖樹和燈盞。
下面這裡第十一節我們看。
問天使這個燈台左右的。
兩果橄欖樹是甚麼意思呢?。
十二節。
這個流出來金色油的金嘴。
旁邊是甚麼意思呢?。
十三節說你不知道是甚麼意思嗎?。
十四節天使解釋。
這是兩個受高者站在普天下主旁邊。
天使解釋兩個燈台。
就是兩個受高者。
神的使者。
站在普天下主旁邊。
旁邊是甚麼呢?。
旁邊就是兩果橄欖樹。
我們回到第十一章。
第十一章是他們看到燈台和看到橄欖樹。
我們現在給大家看看這個圖。
就是這個圖。
這個圖就是這個金燈台。
有七個燈台。
這個燈台上面有個盤。
盛著油下去燈台讓燈台可以亮燈。
他們所見到的。
十一章第四節所見到的。
兩果橄欖樹兩個燈台立在世界之主面前。
就是說回撒加利亞書第四章的意象。
剛才解釋了橄欖樹是神。
神橄欖樹是橄欖油在上面的盤供應燈。
這兩個燈台就是那兩個見證人。
當然這兩個見證人就是指在大災難當中傳道的見證人。
所以神會令到他們不受侵害。
有三年半的時間。
我現在出來。
然後我們繼續看。
還有九分鐘的時間。
我們要看這兩個見證人是誰。
我剛才說大多數人是以利亞。
我這裡列出幾個理由。
他穿無衣。
他曾經有三年零六個月。
即是三年半是旱災。
所以聖經馬拉基書第四章。
舊約最後一卷書。
說以利亞會被差遣回到你那裡。
以利亞大家都知道是沒有經過死亡的。
神將他用火車接上天。
他沒有死亡。
所以他很有可能要回到地上。
在大災難的時候。
回到地上要死。
人人都要死。
所以以利亞有太多的東西是符合的。
所以大多數人都認為以利亞是熱門人選。
他也在耶穌登山變象的時候。
和摩西一起顯然和耶穌聊天。
所以很可能其中一個是以利亞。
第二個就難搞一點。
第二個很多人猜是以諾。
其實以諾我們不是很認識。
聖經對他的記載很少。
只知道是他與神同行三百年。
神將他接了去。
所以唯一想著是以諾。
是因為他沒有死過。
所以他要回來死一次。
除了這個之外。
有什麼有力的證據呢?。
他們又引用《賜經》。
所以我覺得不是很有力。
所以以諾我覺得可能性並不大。
第三個可能就是摩西。
因為摩西曾經好像這兩個見證人一樣。
有權力將災禍淋到埃及人。
也包括曾經將河水變紅變血。
這個就符合見證人所能夠做的。
他登山變象的時候。
耶穌登山變象的時候。
摩西是和以利亞一起顯然的。
所以他們會不會兩個一起回來。
向人最後傳福音呢?。
有可能。
現在他死了。
摩西也死了。
摩西不像以諾和以利亞一樣沒有死過。
但他的死是很特別的。
因為沒有人找到他的屍體。
當時魔鬼為何要來找摩西的屍體呢?。
會不會和他將來會回來成為見證人。
在地上搶救靈魂呢?。
不知道有沒有這樣的可能呢?。
這是很難說的。
摩西是一個很特別的人。
以利亞在聖經裡是一個很特別的人。
也有些解經家說。
已經告訴你了。
這裡和撒加利亞書第四章是一模一樣的。
所以將來回來的就是約書亞和所羅巴伯那兩個人。
當時那兩個人。
這個就不是很多人贊成的。
因為說回這兩個燈台和靠攬樹。
不一定要將舊約那裡搬回來。
就說一定是他的。
所以不是很多人贊成。
但這是最直接的解釋。
我自己覺得。
以利亞和摩西的機會是高的。
還有一個機會就是兩個都不是。
神興起兩個是我們不認識的人。
但是神是來支持他們。
強行讓他們的燈台在普天下大災難的時候。
能夠照耀。
現在我們要去到最後。
15節至到19節。
15節就吹號了。
第七位天使吹號。
天上有聲音說。
世界的世上的國和我主。
主是幾多個國呢?。
祂要作王直到永遠。
終於神的國就臨到地上了。
耶穌第一次來。
神的國是未落到地上的。
所以祂教我們祈禱。
叫我們願祢的國降臨。
願祢的子行在地上。
如同行在天上。
這個未實現的。
到今天地上都是魔鬼掌權。
神在地上的國是未被建立的。
但是當在大災難當中。
第七個號吹響的時候。
天上就有聲音說。
世上的國由魔鬼手中取回。
這個是那七個印揭開的目的。
就是將地球統治權。
回到羔羊那裡。
所以世上的國和我主的國。
成了我主的國。
神的國降臨在地上。
我們祈禱願祢的國降臨。
就開始實現了。
「他」這個「他」很明顯是指羔羊。
是指耶穌要回來作王。
直到永遠遠遠。
這個也是預先說。
十九章十一節主耶穌騎著白馬。
帶著我們回來掌權。
這個是預言。
在這裡是預言。
就說色在今在主全能者。
我們感謝你。
因你執掌大權作王了。
十八節。
愛邦法奴你的憤怒也臨到。
審判死人的時候也到。
僕人先知眾聖徒敬畏你名的人。
年大大小得賞賜的時候也到。
你敗壞世界的人的時候也到。
這套預言是說到時候到了。
時候到了。
說了三次。
說你執掌大權作王了。
就說大災難這些過了。
因為現在吹響第七號。
吹響第七號。
裡面是什麼災呢?。
就是那七個碗災。
這個是最後的了。
那七個碗災很可能是談下來。
很可能是幾天的時間。
就已經完了。
都未定。
所以十一章十五節。
是多接近七年大災難的結束呢?。
我們可以估計是相當接近的。
相當接近。
所以這裡說神的國已經到了。
到了。
到了。
很短的時間內就會到。
最後一節。
十九節。
當時神天上的殿就開了。
在他的殿中出現了他的約鬼。
隨後就有閃電。
聲音。
雷轟。
地震。
大波。
這裡約翰看到天上的殿。
開了約鬼在那裡。
這裡沒有說。
當約翰見到這個約鬼的時候。
他有什麼感想。
有什麼心情。
當猶太人見到這個約鬼的時候。
他的心情會是怎麼樣。
我們外邦人見到約鬼。
如果我們知道一些歷史的時候。
我們都會有很深的感受。
這個約鬼今天在哪裡呢?。
約鬼今天在哪裡呢?。
沒有人知道在哪裡。
約鬼什麼時候失蹤了呢?。
第一聖殿被毀之後就失蹤了。
即是巴比倫來毀壞這個聖殿之後。
這個約鬼就沒有出現過。
我相信第二聖殿。
即是所羅巴百建的聖殿。
和希律幫他們重建的第二聖殿。
那個致聖所裡是沒有這個約鬼的。
為什麼歷史上沒有說呢?。
聖經也沒有說。
沒有說不見了這個約鬼。
但是很多的朱子馬聖經裡。
我們看到沒有了這個約鬼。
這個約鬼很可能是當他們知道。
巴比倫要來攻陷他們。
所以可能是大祭司。
很多傳說就是說。
在這個聖殿下面有很多通道。
有很多的隧道。
現在這個約鬼是當時他們收落去的隧道底下。
所以第二聖殿的時候他們是沒有拿出來的。
現在還在地下。
你說下去看就知道了。
找到就知道了。
但是今天因為政治的環境。
是沒有人能夠在那裡發掘的。
因為那個地方是歸巴勒斯坦人。
由約旦那個地區來管的。
猶太人上去都被人傷害。
不要說在那裡掘地。
所以大家都知道底下有很多通道。
但是沒有什麼人是能夠下去的。
你能夠下去的只是小小的通道。
現在都不能下去了。
因為彼此的關係緊張。
我都沒有下去。
但是有些人下去了。
說下去是怎麼樣。
但是不是很深入的下去。
是找不到這個約鬼的。
當然也有傳聞說這個約鬼去了非洲。
挨葬去俄比亞。
因為那個時候有一個太監。
他叫做菲力坎。
他傳呼的太監就是在非洲來的。
非洲的士巴女王也來過。
甚至說她有後代在那裡。
這些全部都是傳說。
拍電影。
但是他們在俄比亞是找不到的。
你上網可以看到。
在俄比亞去找那個教堂裡面。
才放那個約鬼。
他們找不到的。
我自己相信那個約鬼。
是在今天聖殿山的地底洞穴裡面的。
但是在天上的時候。
我們又再見到這個約鬼。
這個約鬼就不是地上人手造的約鬼。
這個約鬼是天上的約鬼。
在天上的聖殿裡面。
再有那個約鬼在那裡。
神再一次告訴猶太人。
我是與你同在的。
我不離開你的。
我有一天會你們全家得救的。
這個也是符合聖經的寓言。
好了 我們查到這裡了。
我們不夠時間查。
我後來給大家那個資料。
我們留待第二天才跟大家說。
第一章很明顯就是。
神告訴猶太人。
透過司徒約翰告訴猶太人。
就是神對猶太人的應許和計劃。
是沒有改變的。
將來會有這個第三聖殿。
甚至有第四聖殿。
神會與他們同在。
神會挽回他們。
會赦免他們的罪。
他們會認識神。
所以第七章這裡可以看到。
是神的計劃沒有改變。
在這裡絕對不是教會代替了猶太人。
這個我們將來才詳細跟大家說。
好了 我們現在已經夠鐘了。
過了三分鐘。
我們來做一個結束的禱告。
天父我們感謝你。
在約翰所見到的意象裡面。
你讓我們看到。
你是很珍惜我們。
也珍惜猶太人。
你珍惜那個聖殿。
即使那個聖殿不是你的子民所建的。
是由迪基督建的。
但是你透過這個聖殿。
你也提醒猶太人。
上帝是沒有忘記他們的。
所以我們都致望著那一天。
地上開大報道會。
神興起這兩個見證人。
在地上有很重大的工作要做。
他們和那十四萬四千個宗教士在地上。
來執行神的心意。
願萬人得救。
不願意一個人沉淪。
所以在大災難當中我們看到。
神的公義和祠愛。
同時是彰顯出來。
我們感謝你幫我們繼續查考的時候。
求主你叫我們繼續。
來明白你的心意。
來明白你的啟示錄裡面的寓言。
我們這樣祈禱奉祝耶穌基督明求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
