今晚呢？我哋係進入啟示錄嘅第11章。
I啟示錄咧，總共係22章。
即系，因為我突然啱啱咧係到咗一半啦。
咁咧就未開始，我哋進入第11章嘅時候咧，我就想係同大家咧睇一睇。
由第6章至到第16章。
呢個呢呢10張咧？
係講到呢啲嘅7年嘅災難咧？
入邊咧嗰個大綱咧？
我想同大家咧，睇嚟到重溫一次。
嗱，大家記得咧，第6章嘅時候咧。
我哋係齊查第一至到第6個印唔再。
就係當羔羊將嗰個書卷打開。
一個一個印打開嘅時候咧？
就系嗰啲嘅join an咧，係輪到呢個世界？
就好似神嘅審判啦，係臨到地上。
噤，所以第6章咧，就講咗。
第一次到第6個印。
咁咧，第7章咧，就停咗落嚟啦。
第7章咧，就講嗰144,000個猶太人嘅宣教仕延啦。
係受到保護佢哋嘅印記。
然後跟住咧，就系天上嘅勁大。
嗱，我呢啲咧，就用紅色咧，係表達出嚟咧。
就係同嗰啲嘅哉咧，係冇直接關係嘅。
佢咧就誒，甚至咧。
我而家睇睇下咧。
佢嗰個時間性咧？
都未必係即刻跟住呀，6個再停一停，跟住咧就系。
啊144,000嘅猶太宣教士，跟住就勁buy。
即係我諗我哋唔可以將第6章第7張，或者以後一張一張嗰個時間咧，紅色嗰啲咧系。
降準咧係喺嗰啲再出現咗之后咧，跟住就發生。
所以咧，紅色嗰啲咧，有可能係講翻從前腳。
嚇我哋，有時一睇落去咧，你就會明白㗎啦。
好喇，第8章咧。
就講到咧，就第7個印咧係打開啦，最后一個印啦，原來最後嗰個印嘅哉咧。
就係嗰7個嘅豪哉呀。
咁誒，8張咧，就系講第一次到第4個豪嘅災。
第9章咧，就繼續啦。第五，同埋第6個浩哉。
捱到十十將咧？
又唔講嗰啲災啦。
係講嗰個大力嘅天使游天降落嚟七雷發聲。
誒，有聲音叫約翰，係唔可以記低佢講咩野？
咁然後咧？
就I約翰係吞嗰個書卷呀吞落去。
個口係甜㗎，但係落個心咧，就係府嘅。
咁呢個呢又係誒？雖然咧係喺第10章，但係未必係。
第五第6個災之後跟住咧停咗落嚟就發生呢啲事，嚇呢啲可能係翻翻去以前嘅。
所以第11章我哋今晚查㗎喇，開頭嗰十四24節啦。
係講要量度嗰個聖殿啊，量度個聖殿。
咁啊量度個性電咧可能咧係喺嗰個？
大災難嘅前期弱。
嗰兩位見證人咧係神叫佢地咧，係要傳到呀，3年半咧，嗰個咧，亦都唔應該咧，係喺第6個豪再之後嘅。
即系講翻上去前邊咧發生嘅事嘅？
因為第6個豪嘅，所以跟住下一個哋7個號咧，就係釋放嗰7個碗哉咧。
嗰個咧，我相信咧，已經係差唔多咧，到嗰個大災難嘅末期㗎啦，所以咧，誒，紅色嗰啲咧，係可能會翻翻上去前邊嘅。
好啦，你想一張咧，今晚我哋咧？睇到第15節嘅時候咧？
就會係第7號嘅吹起。
但你會發覺咧？
佢淨係講吹起喎，但係咧裏邊嗰啲個joy，即係嗰7個碗哉咧，係未出嚟㗎？
跟住咧，佢就講天上嘅勁大。
然後。
第12章咧係講誒，嗰個大紅龍誒嘅意象，其13張咧，係講過海裏邊出嚟嘅瘦，同埋哋出嚟嘅瘦淨係講嘀，基督同埋假先知。
然後14章咧，有講有144,000個得勝者？嗱，譬如我哋會講。
嗰144,000咪得勝者同第7章嗰144,000嘅酸膠市，係咪同一班人咧咁？
咁然後到第15章咧？先至開始啲天線啦，係預備。
發出嗰啲嘅碗災。
對15章都未開始玩再嘅。
但系嗰個呢，當然就係接住第11章第15節嘅。
然後到第16章咧，就一個碗，再一個碗再咧，係傾倒喺地下嗰度。
所以大家可以睇到咧？
呢10章嘅聖經入邊咧？其實有123456有6張咧。
係最著緊呀，其他嘅嘢嘅。
雖然咧呢一啲都係嗰個災難嘅有關，但係咧，唔係同上邊講佢哋嗰個號災？
或者印哉或者換哉咧係有直接嘅關係，所以我哋。
睇嘅時候咧，我哋就要誒，一到紅色嗰啲嘅時候咧，我哋果個時間上咧，我哋就誒，要抽離咧，就可能係翻翻上去前邊嘅。好啦，咁我而家咧，先暫時cancel咗嗰個。
啊，share selling咧，我哋而家喺要進入去。
第一，同埋第二節。
講到量度，聖殿嚇我讀畀大家聽先第一第二節。
有一根葦子賜給我。
當作量度嘅像。
且又話應起來。
張晨嘅電同埋祭壇，並喺祭壇當中禮拜嘅人都涼一涼。
止蝕殿外嘅院址咧，就要留下，唔使去梁。
因為這是給了外邦人的。
他們要踐踏聖城42個月。
呢兩節嘅經文咧，我喺notes果度玩咧。
係可以還咧，係最無最難解釋嘅景物。
每一次我到呢，一度咧，我都有好多嘅問題，係個心裡邊。
第一樣咧，就系。
呢，一個性電啊。
如果真咧，好似我諗呢一個係大災難裏邊。
嗰個所謂，第三聖殿啦。
咁點解要量度佢咧？
因為嗰個聖殿，我覺得咧係一個怪怪嚟嘅。
貴推嘅二線咧就係。
佢係迪基督嚟到幫啲猶太人嚟到戲嘅。
但係佢起咧唔系真系佢愛上帝所以為佢哋起嗰個升跌。
呢，一個咧，係整個佢嘅計謀呀，呃，猶太人，呃，世界上邊嘅人。
嚇，讓佢哋睇到話世界和平。
嚇讓猶太人相信佢嘅詭計誒嘅一部分嚟嘅。
即系咧係一個誒的基督幫助之下。
所起嘅性？
係悶片猶太人嘅手段。
我覺得佢。
係起碼佢嗰個出發點咧？
係唔符合上帝心意嘅，咁點解要量呢個怪胎咧？
嚇點解要量呢個聖殿咧？呢個聖殿可能只係7年㗎啫。
仲有第四聖殿㗎？嗱，我哋睇一睇我下邊咧，我量度邊一個性電咧，我哋好快脆同大家咧。係hmm溫習一下咧。
聖經入邊嗰幾個電咧，第一個電當然咧，就係。
喺煮前，但系佢1000年咁上下。
所羅門王嘅時代。
係喺呢個第一個姓跌，喺呢個摩利亞山。
即係喺大圍嘅皇宮旁邊，果座山就係今日嘅聖殿三啦。
大衛誒，做王嘅時候咧，大概係主持1000年度。
所以咧？所羅門起呢個電咧大概係煮前970咁上下。
呢一個電咧係喺主持586年咧，係比巴比倫呀係誒，喂壞嘅。
成個電腦係被毀㗎？
咁然後咧所有？
I以色列人咧？就喺南國即係猶大國嘅以色列人咧？
就被擄到巴比倫？
嚇佢哋係分3次被擄，包括但以理啦。
第二批包括以西結喇第三咧，第三批咧就全部老曬去。
咁佢母性電啦。
咁但係咧，70年之後咧？
順安住佢嘅預言係感動波斯王古列啦，係俾佢哋翻去翻去咧，重建聖殿後，屘咧就俾尼希米咧翻去咧，係重建嗰個城牆，嚇咁所以咧，第二個電咧就系由所羅巴伯。
誒，係嚟到戴住啲人咧嚟到重建？
咁啊以斯拉呢個大祭司咧，亦都當時係翻去。
噤呢個第二聖殿咧就好簡陋㗎咋？
係到咗煮前大概18年咁上下咧？
咁就希律王咧？
誒？就為咗討好猶太人咧？
就幫佢將第二聖殿咧就嚟做裝修。
佢都係留番第二聖殿嘅學喺度。
因為咧，佢係不能外邦人，不能去見性。
所以咧，佢就用得條橋咧？
就係佢係同佢收你嘅聖殿嘅啫，即係舊嘅聖殿，仲留番一部份喺度。
但系其實咧，外出咧係全部差唔多起步曬。
咁就起得好靚嘅。
可能係畀嗰個所羅門嘅聖殿咧，仲更加靚嘅。
外孫咧，仲破埋咁添？
所以咧，喺落藥俾行咧，係變成金碧輝煌藥？
第二聖殿咧？喺主後70年，羅馬嘅提多將軍咧？
係侵入耶路撒冷咧，亦都將個電咧，就係毀壞咗。
而且係應驗咗耶穌嘅預言咧，為一塊石頭都唔可以係一塊石頭上面。
原來就係外出嗰啲金咧，因為當佢哋火燒嘅時候，啲甘就留咗入去。
嗰啲石喇，嗰度咧嗰啲兵就叫嗰啲石咧，所以咧，宏偉嘅聖殿咧，俾人哋叫嗰啲石頭咧，一塊石頭都唔係一塊石頭裏邊。
嗱，咁嗰啲我呢度Note線咧，就有一個嘅錯誤喺度咧，我要更正嘅。
我已經改咗咧擺上我個網址㗎啦。
上海呢度還咧？流落西邊一節防火牆客喺。
喺I notes嘅第二航。
我話就係今日個好長。
哭場冇場係流落西邊嘅防火牆嚟㗎。
但係唔係第一聖殿流落㗎？
第一聖殿咧係誒嘅，幾乎冇嘢，係留低嘅。
唯一留低咧，如果你跟我去聖地咧，我就會指出。
呢個誒線電芯落去，嗰度嗰個。
樓梯最下邊嗰啲嘅石化咧，好可能咧，係所羅門聖殿。
除咗嗰個之外咧，係冇所羅門聖殿嘅遺跡嘅。
所以呢，一個只留下西邊咗接防火牆，就係今日個哭場咧？
應該係落去底下第二聖殿。
喺主後70年被羅馬提多，將軍。
攻入耶路撒冷被毀。
咁啊，跟住咧。
就應該講一句啦。
只留下西邊一次防火牆，就係今日嘅哭場。
咁呀，然後咧？先至係至今差不多2700年咧，都冇升跌嚇呢，一度咧，我系寫早咗嘅，我應該將佢都係擺落去第二性嗰度。
好啦咁啊約翰寫啟示錄咧。
係，但係佢煮後95年咁上下，咁即系聖殿已經係被毀咗有成20幾年㗎啦。
咁根本冇圣殿，點樣令到量度呢個星電咧？咁所以咧？
好明顯嘅咧，年年誒，呢個量度嘅咧，就唔係第一，唔係第二聖殿啦。
咁會唔會係第四聖殿咧？
我講話呢個第三聖殿啦。
係個怪胎嚟嘅？
咁誒，誒，7年佢就被毀啦。
咁但係到咗。
喺千禧年嘅時候咧，系有聖殿嘅。
而且呢個聖殿咧係黃偉國就係以前嘅。
我點樣知道呢個升跌咧？呢個聖殿咧就喺二四跌書第40章嗰度咧？
系神係叫以西結去量度嗰個性別。
喺意象裡邊見到個上聖殿咧。
係40張4人一張四二章，係量度嗰個聖殿。
我相信嗰個聖殿咧就係喺。
誒，千禧年裡邊嘅聖殿嘅新天新地裏邊武聖殿，因為神嘅將目光在人間。
所以最后個性電咧就第四聖殿喺千禧年裏邊嘅。
咁會唔會呢一度？
叫約翰去量度其千禧年嘅聖殿咧。
係唔會嘅，因為佢呢個量度咧？
係同以西結嗰個量度啦，係唔同嘅係唔同聖殿嘅。
所以咧，我覺得咧？
呢個係。
誒，神係要。
約翰咧，量度呢個？
啊，大災難裏邊，我所謂怪胎嗰個性。
咁個問題就係點解？
點解要咁樣做啦？
仲有咧。
呢度啊，吩咐佢咧？嗱，佢話且又話應起來。
張晨嘅電同埋祭壇，並在殿中敬閉嘅人咧都要量一量。
呢個呢，我相信係天使同佢講㗎。
唔會係誒，唔會係神自己講㗎，因為呢度話將神嘅電嚇，所以有話說咧，就一定係天使傳話叫佢量度神嘅電同埋祭塔。
亦都要將裏邊嘅人嚟到量一量喎。
咁呢個好貴。
叫以西結誒梁嗰個聖殿係冇叫佢量嘅人嘅，但係呢度咧係叫佢梁喺聖殿裏邊嘅人。
咁仲有咧？
聖殿嘅梅邊嘅院址咧，就要流落咧就唔好。
唔好係量喎。嗱，咁我又要share screen咧，我要畀大家睇睇咧。
嗰個誒？
嗰個所謂誒？
我睇睇下。
要落翻去咧喺呢度，OK？
畀大家睇下咧？
嗰陣時，佢聖殿係點樣樣㗎嚇？其實基督時代嗰個嗰個聖殿咧？
就係咁嘅樣㗎啦。
大家睇到呢，我果個寫全咧聖殿外院嗰度咧？
其實咧呢，一度話聖殿外院咧就系呢度寫住外邦人院外出大嗰個地方咧？先至係叫做性跌嘅外院。
呢？一度label嘅聖殿外院咧？
其實嗰個咧係比。
女性喺果度㗎？
嗰個都係聖殿嘅內院嘅一部分，只不過咧係隔咗喺外出咧就婦女就只能夠喺嗰度。
咁啊男性咧就可以穿過嗰度咧，就入去嗰個。
聖殿嘅。
I外出嗰度咧？
嗰度咧，就有嗰個祭壇，同埋有嗰個洗手，嗰個盤咧係喺果度㗎？
咁佢哋咧，憲制咧，就喺嗰度獻世啦。
但系嗰度未進入去聖殿嘅內院㗎喎。
聖殿來源咧就系由嗰道門入去咧。
入去咧就首先咧，就係誒，性所聖所咧，就只有祭司先能夠入去嘅，然后咧？
就再最入果個部分咧，就叫做至聖所嚇好呢個Hollies。
嗰個咧，就系大祭司1年，只能夠入去一次。
嗱，咁你見到呢個咧，整個都係姓跌嘅。
咁但係咧？
嗯，佢叫佢量度嘅咧。
就係將神嘅電。
同埋祭壇嚇外出嗰個祭壇咧係嚟到量度？
咁即係玩聖殿嗰個女性喺外出嗰度咧？
都可能唔涼㗎喎。
嗰個外邦人院嗰度咧，就更加係唔涼啦，即係唔當係星電嘅一部分啦。
淨係咧嗰個電同埋咧祭壇？
喺電裏邊嘅人咧，亦都係量一量。
單裏邊嘅人咧就淨係祭司嘅啫，平時人係唔入得去㗎嚇。
咁所以呢係誒誒，淨係叫佢梁梁呢啲點解咧？
點解唔涼外院咧？
嚇，因為咧。
就誒？
主耶穌嚟之後咧呀？以弗所書第3章咧。
話俾我哋聽呢係將兩盒咧係合而為，一係冇咗嗰個，詳即係我外邦人同。
啊，外邦人同猶太人咧係誒？
係。
從一一視同仁㗎咁，但系呢度咧？又將佢分開喎，唔涼佢哋喎。
咁但系更加重要嘅就係點解？
喺呢個大災難嘅時候？
嚇已經係神嘅啟示，已經話咧，外邦人同猶太人咧，係合一嘅。
點解喺呢個時候要分開要梁嗰個聖殿啦，系做乜嘢咧？咁我又出翻嚟先我哋再睇翻啲notes啦。
我就一路喺度喺度研究咧，點解嚇？
點解？
嗱，首先咧，第三聖殿你睇過我嘅at符號第一頁啦，下邊嗰度咧。
我有一啲group喺度啦。
係。
講到喺大災難嗰7年咧，係一定有聖殿嘅呢個咧，好多經文咧係證明咗嘅。
而迪基督咧係要喺3年喺喺3年半嘅時候咧，入去係停止佢哋獻祭。
停止佢哋憲制咧，而且咧接受落而家後書第二章係話佢會坐喺神嘅電裏邊。
咁即係喺大災難嘅時候咧？系有第三聖殿，而我相信咧，就係約翰咧，而家喺度咧？
叫佢量度，嚇嗰個嗰個嗰個性別咁量度有咩意義咧？
呀，大家睇我嘅notes嘅第業呀。
我熄機裏面呢，提到量度嘅時候呢，通常咧就有兩個意義嘅。
第一個意義咧，就係單嘅意義，嚇好嘅。
就係保護。
保護亦都包括咧係我擁有。
好珍惜，所以我要保護佢。
亦都咧係有分別出嚟與別不同嘅意思？
咁呢個咧就好啦，即係當你好珍貴咧嚇。
咁呢個咧，我哋睇文素基係卅5章啊。
卅5章咧？
就呀，當佢哋未入去啊。
未入去嗰個迦南地。
約書亞帶住佢哋。
就嚟要攻入呢個耶利哥嘅時候咧？
咁即耶和華喺摩押之後未入去，喺有大行呢邊咧？
摩押嘅平原約，但河邊。
耶利哥對面香成日曉諭摩西講。
佢吩咐以色列人要從所得為業嘅地當中咧。
把些城給利未人居住，嗱。
呢啲人係服事神嘅，佢哋冇分到地。
但係神話要將一啲嘅。
被咧係比佢哋喺嗰度住？
唔屬於佢哋，但系佢哋都需要地方住㗎。
又可以牧養佢哋嘅牛羊同埋牲畜呀。
又可以安置佢地自己啲嘢。
咁佢就話給利未人嘅郊野要從成根起。
四圍往外量1000走。
中糧二先走南量2000肘西量2000走北量2000肘為邊界。所以神咧俾利未人居住嘅地方咧？
仲有好清晰嘅量度嘅止蝕，咁呢個咧。
就當然係佢好珍惜啲利未人啦，因為你未人服侍神㗎嘛。
所以係特別係梁咗呢啲哋出嚟咧？
係俾佢哋喺果度可以居住嘅？
咁呢個咧係神係保護珍惜。
嚇將利未人係分別出嚟。
以西結書啦，嚇以西結書咧呢度咧？
42章咧？
就係講到佢誒梁嗰個性別就量遠咗，落去電啦。
就出嚟喺朝東嘅門咧就量四梁婉嘅四圍嚇梁4日。
即系咧以西結量度嘅聖殿咧喺外出外院。
都量度埋嘅全部量度，呢個係40章至到第42章咧係量度聖殿。
但係以西結咧咩嗰陣時嚇。
純係叫聲見咧，仲有其他嘅量度㗎？
去到第45章咧？
係量度一啲地咧，係俾當時嘅祭司嘅。
係48章咧，又係有涼咗啲地咧係歸祭司同埋利未人嘅被。
咁又系喺度，梁喺度度啦。
咁所以呢呢一啲咧，全部都係善意系神咧，係珍惜好保護要分別呢啲人咧係將一啲地咧係嚟到似俾佢哋用㗎？
去到撒迦利亞書第二章第一節第二節咧？
做曬街有先知咧，就見到一個人咧。
係攞住準繩？
我。
你往那裡去。
他斷，我應要去梁耶路撒冷。
看有多寬多場？
要話必收回猶大作他性哋嘅分。
也別再揀選耶路撒冷。
呢個就係話俾I猶太人聽神冇放棄耶路撒冷神，冇放棄猶太人。
所以咧？撒迦利亞先知係見到個人咧，就嚟到量度量度，整個耶路撒冷，即係話耶路撒冷喺神嘅心上。
如果生成珍惜嘅有三咧，係想保護嘅。
好啦，咁呢個係量度嘅第一個意義嚇係好嘅，二但係咧睇聖經裡邊咧，量度亦都有審判。
有摧毀嘅意義㗎喎。
去睇個耶利米哀歌呀？
第二章，七至到八折。
耶和華丟棄自己嘅濟頭。
商戶自己嘅繩索。
將宮殿嘅牆垣交付嘅手段。
佢哋喺耶和華嘅殿中，在喧嚷。
好似喺星匯知日一樣。
要話定要拆毀錫安嘅成長。
佢拉咗轉成不遵守收，回定要毀滅。
他是外國和成長都悲哀，一同衰敗嚇。
呢，一度咧？
就講話，佢拉咗準繩。
即系咧唇喺呢度話咧，我要除去呢，一啲嘅。
就算係神嘅電咧，啲人喺度瞓住咧神都唔愛惜咧。
就量度量度嚟做咩咧量度嚟到審判？
喺嚟到毀滅嘅？
烈王記下11章，十三至14節咧。
神油咁樣講？
話我必用量嚟到讀邊個咧度撒瑪利亞。
梁室呀，你有嘅準繩。
王亞哈家嘅單頭，嚇。
拉咗耶路撒冷上邊。
你都拆剩耶路撒冷。
愚人拆盤將盤賭球？
我必丟棄水餘剩嘅指紋。
把他們交在仇敵手中。
所以佢成為一切仇敵，擄掠之物。
呢個就涼呀，撒瑪利亞嗰度。
係將嗰度嘅以色列人咧係交畀敵人呀？
呢個講到咧，交俾。
呀。
嗯？
北國咧？
係交畀阿雪呀？
咁呢度嘅量度咧，就唔系幾好嘅。
呢度嘅量度咧，就係定罪，就係審判，但系就系摧毀。
好啦，咁我哋返返嚟。
第11章呢，一度。
誒，神係吩咐約翰嚟到量度。
我哋沽住一棟。
量度嘅第三性。
就喺。
災難裏邊嘅聖殿。
咁到底？
系神珍惜。
呢個聖殿要保護佢。
抑或咧？
要審判呢個性別？
嗱，多數嘅聖經學者咧？
都系講話啦，神叫約翰。
係嚟到梁呢個性電啦。
系，因為佢珍惜呢個性別。
佢要保護呢個性？
特別喺呢個聖殿咧。
當3年半嘅時候咧，極基督係入去沾污呢個聖殿嘅？
衰神咧，都要誒保護呢個聖殿同埋保護呢個聖殿裏邊嘅人，嚇即係保護啲祭司。
亦都將呢個電咧係分別出嚟。
嚇。
咁呢一個呢，係多數聖經學者嘅。
連比較保守嘅sonatas Siri哩亞牧師咧。
我喺呢度有講啦。
佢嘅睇法咧，就係呢個第三聖殿，佢都知道呢個第三聖殿啦。
係迪基督。
誒嚟到協助，甚至係由佢主動，然後先至能夠興建嘅。
因為第三聖殿興建喺聖殿山咧。
係要over咁呢個會教嘅反對？
因為嗰個係第三聖地嚟㗎對回教嚟講。
佢有佢嘅金鼎，只喺嗰度即系，你唔可以隨便上去起你嘅聖殿嘅。
所以喺迪基督咧係要用好多嘅手段啦，係嚟到讓猶太人可以喺上面起翻呢個聖殿嘅。
所以咧？呢個升跌咧係迪基督起嘅升跌。
佢認為咧？
都無所謂，因為神會用呢個第3個聖殿。
你都提醒猶太人。
重返佢哋嘅信仰。
亦都聖經俾我哋睇到咧。
當呢個電未被起嚟嘅時候咧？
系呀，好多猶太人咧？
係翻翻去以前猶太人咧，喺電裏邊勁大？
同埋獻祭。
憲制即係要贖罪啦。
即係猶太人呢係？
呀返返去佢哋從前嗰個信仰。
咁起碼都畀，而家咧係進步咗好多。而家大多數猶太人咧，都冇信仰嘅。
所以起碼有第三聖殿咧係提醒翻佢哋信仰。
等佢哋咧睇倚靠上帝提醒佢哋咧，佢哋有罪係需要贖罪嚇。
禁呢，一切咧，都係喺大災難當中，唔好忘記咧我講話。
大災難咧？
系神香猶太人施行拯救。
地上咧係開大埔道會嘅。
咁如果呢一段呀嫂即係。
誒誒，梁度呢，一個聖殿咧？
係喺3年？
半即係前3年半。
甚至係相當組嘅時候呢，就有嗰144,000個宣教士喺度傳福音。
亦都有好多人信住咧，佢哋亦都會傳福音。
咁你一陣間咧，我哋睇都仲有兩個見證人咧？
可能都喺前3年半咧，喺度傳緊福音嘅。
咁即係話咧呢一個嘅聖殿啦，不論佢嗰個開始係點樣樣？
但你都都系有一個傳福音嘅作用咧？
睇嚟到提醒猶太人咧，上帝係顧念佢哋嘅。
嗱。
咁但係咧，亦都有解經家咧係話咧？
呢個係審判嚟㗎？
因為呢個電同埋憲制咧，喺大昌裡邊咧，係唔合乎神心意嘅。
係呢個電啦，係迪基督腳繼續。
嘅計謀嚟嘅？
所以咧係誒？
呀，呢啲呢啲呢啲誒？七浩大出席嘅碗嘅災難咧？呢啲全部咧，都係。
將來神嘅審判嘅咁？
咁如果你問我咧？
嚇。
我咧就誒，會贊成咧，係喺呢個電係實會用呢個電？
神武話呢係要摧毀呢個電？
雖然呢個電係隻係7年嘅時間。
大神會用一個更加宏偉嘅電啦。
睇千年嗰度咧，你都代替咗佢嚇，所以咧，我相信咧呀，前面所講嘅咧。
嗰個神要？
約翰嚟到微信呢個咧，就係第2日畀啲猶太人睇到呢一段語言嘅時候咧，俾佢知道咧係神係顧念猶太人㗎。
呢個咧，對我哋。
誒講呢？一個whiff placement theology係錯嘅咧。
係一個好有力嘅證明，就係神都冇喺大災難嘅時候，否定咗猶太人嘅聖殿。
咁我哋點能夠講神係否定咗猶太人？
將猶太人嘅應許同埋祝福咧，係畀咗教會咧，呢個就replace啦。
Replacement ioz啦。
咁啊成交咧，我唔知道，我哋夠唔夠時間咧？
講到尾嘅時候咧，我就再寄咗一份。
嘢出嚟咧，就係我寫嘅。關於呢一個replacement philology。
點解我係唔贊成嘅咧？
錦呢，一度咧，其實係。
比我哋係睇到嘅。
誒？呢個replacement可能置咧的，而且確咧，係唔合神嘅心意嘅。
好啦，咁我哋而家開始咧，要進入誒？第4節嚇。
第4節，一路到第14節。
呢11節嘅經文咧？
就係講到嗰兩位嘅見證人。
兩位嘅見識嘅，我先嚟到獨立開頭嗰兩節。
係。
第3節。
我要使我那兩個見證人。
穿着毛衣傳道1860天。
他們就是他倆果橄欖樹。
兩個燈臺。
立在世界之王面前滴。
嗱，我哋先停一停喺呢度嚇。
首先呢度神童約翰講，我要使我。
那兩個見證人。
所以咧呢兩個見證人咧係屬於神㗎係神差派嘅？
喺咪細嘅時候，喺大災難嘅時候咧，神差帶佢哋嚟咧。
只有一個目的嘅啫。
就將福音咧係全畀喺大災難裏邊嘅人。
特別咧，係猶太人嚟㗎？
佢穿着毛衣喺呢個花園好奇怪。
呢個毛衣咧？英文系set Grove呀蛇Grove。
一向都係翻譯，係賣醫嚇麻衣，唔係毛衣毛衣隻冷衫咁。
知點解係翻譯咗毛衣？
原文係同埋煙呀？
或者係麻包袋做嘅衫咧係誒？喺一樣嘅嚇。
佢哋係傳到1260日，呢個就3年半啦。
即系佢哋傳到嘅日子呢，就只有3年半。
佢哋咩時候開始咧？
一定係喺。
I錢邊嗰3年，佢就已經開始㗎啦。
佢哋結束咧，結束佢哋就唔會去到尾嘅。
佢哋呢3年半咧，好可能咧，係中間點咧，就係7年半嘅中間嘅3年半。
咁即係咧大戰開始咗大概1年零啦？
佢哋就開始傳道啦。
然后咧到呢個災難結束之前年齡咧，佢就就已經升天啦。
佢哋喺大進嘅中間嘅當中。
中間咧，可能嗰啲號災已經出嚟㗎。
嚇亦都咧，我唔知道佢哋嘅碗追會出嚟未但系咧，佢哋係喺呢個大災難嘅中間嘅時候咧。
係有3年半嘅時候咧，係傳道嘅呢度咧，就話佢哋係嗰兩果。
橄欖樹同埋兩個燈臺客等一等啦。
我突然咧，陣間咧會睇一睇咧呢？一度咧？究竟係成係講緊啲咩野？
第5節因為落去佢咧就有火，有佢哋嘅口出黎。
消滅就滴。
凡想要害佢哋咧就會咁樣被殺啦。
咁即係話呢，佢哋出嚟傳道咧，係受激發嘅。
咁呢個咧，亦都係符合咧，就佢哋出嚟咧，應該係相當接近。
3年半嘅中間。
開始迪基督咧係沾污聖殿開始滴基督嘅真面目，係露出嚟咧，就開始殺人啦。
就迫害呢啲嘅見證人啦。
但係咧開頭咧，佢地逼害唔到佢嘅。
因為咧，佢哋嘅好咧，有火係吐出嚟咧。
係冇人可以喺迫害到佢哋。
第6節呢？兩個人有權並嚇喺佢哋傳道嘅日子咧，就堅叫天閉塞不下雨。
又有權柄叫水，變為血。
並且能夠隨意咧。
誒，隨時隨意用各種嘅栽秧咧，係嚟到攻擊世界。
嗱，呢兩個人神比佢有權並咧。
係叫天閉塞不下雨。
天閉塞不下雨成3年半嘅時間咧？
呢度就有兩點，大家注意。
第一咧，喺線經裏邊有冇曾經有先知？
係叫天唔下雨1260日嘅啦。
有冇咧？
3年半咧有。
就係以利雅先知啦。嗱，咁呢個咧就系，我會再翻翻嚟啦。
當我哋講呢兩個見證人有可能係邊個嘅時候咧？
嗰個熱門人物咧，就係二利亞啦，呢個係其中之一嘅原因咧，就依賴以前都做過呢，一件嘢嘅叫天閉塞不下雨。
係可以有3年半嘅時間。
又有權柄叫水，變為血咧。
咁我哋睇到嗰啲哉入邊咧？
係友包括咧？
係嗰個嗰啲水咧，係變為血嘅。
海水同埋和水咧飲用嘅水變做血嘅。
咁咧，有可能咧？
呢一啲呢兩位嘅見證人咧？
係配合嗰啲天使啲。
啊人在豪在腕哉咧？
係其中有啲咧，可能係呢兩個見證，人咧係喺地上咧，係將呢啲災難咧，係發出嚟都未定嘅。
可能隨時隨意用各種嘅栽秧嚟到攻擊世界。
即系嗰啲大災難當中咧，佢都能夠叫災難啦，係出嚟攻擊世界嘅，敢接近咧，佢哋係參與。
呢一場嘅大災難。
好啦。
當佢做完見證嘅時候咧，從冇底坑上嚟嘅瘦咧？
對於佢爭戰亞要去交戰並且得勝，擺喺佢哋殺咗啦。
拿到後尾喺無底坑，上一次我哋搽咗冇底坑咧？
冇底坑上嚟嘅受？
邪靈上嚟咧，同佢爭戰咧？
佢就係特性嘅。
喺呢度咧神冇再保護佢哋啦。
係佢哋嘅工作已經完啦。
所以咧，佢哋就被殺。
第8節佢哋嘅屍首咧就倒喺大成嗰個街上邊。
呢個大成係邊個咧咁？
呢個大城的底下話零二咧，就叫做所多瑪。
嚇所當晚咧？即系神神好憎嘅，因為咧係罪惡滿貫嘅。
又叫做埃及呀，埃及咧，亦都係咧。
嗰種咧係拜偶像好世俗化嗰個嘅代表嘅。
但係下邊呢度咧，就比我哋嘅提線咧，就知道喺邊度。
呢一個大成係耶路撒冷嘅，毫無疑問呀。
因為咧主釘十字架之處咧，就喺耶路撒冷，當時呀。
喺耶路撒冷嘅城外係上一次髮尾，唔喺呢度就會講聖地誒，網上游嘅時候咧，就講到咧係嗰個虎牢咧個鐘點啦。
嗰度咧，就系以前釘十字架嘅地方。
咁呢個咧就其實咧，呢度就係只。
1263啦即係話咧呢兩個嘅？
嗯，見證人咧，喺邊度做見證呀？
喺耶路撒冷嗰度？
嗰144,000個宣教士咧？
好多係喺耶路撒冷嗰度，但系佢地係出去邨校嘅。
佢就去到不同嘅地方嚟嘅選購。
但呢兩件個見證人咧？毫無疑問咧，就只系喺。
耶路撒冷嗰度。
好啦。
當我哋被殺。
佢嘅尸體咧？
係島喺大成果度嘅時候咧，譬如好似。
從國民各族各方各國中。
有人觀看佢哋嘅尸走咧3天半。
又不許把屍首放在墳墓裡拿最後呢句。
點解唔將屍首擺墳墓裡邊咧？
呢個係中東果度侮辱人嘅方法咧，就等佢陳詩冇唔準家人修斯。
唔準學生朋友修斯。
要你咧係陳思。
喺I街上示眾，呢個係畀佢最大嘅侮辱。
呢度講話邊啲人係睇到佢哋嘅屍體3日半咧？
唔單止係猶太人喺陽傘喎。
佢話，國民各族各方各國，即係話全世界嘅人咧都睇到嗱？
今日咧，我哋見到呢個咧，就系覺得一啲都唔出奇啦。
你要睇到世界上邊邊度嘅嘢，你即刻可以睇到。
去到real time可以低到。
但係咧20年前咧？
當查到呢一段經文嘅時候咧？嗰陣時互聯網咧？
都未流行啦。
係冇，冇可能去全世界嘅人咧，都睇到佢哋嘅屍體。
陳詩一樣咋嘛，但係而家咧，我知道咧？
絕對係冇問題。
非常個人反應係點樣樣呢？
當日將呢兩個嘅見證人嘅時候咧，住喺地上嘅人就為佢哋歡喜快樂。
互相送禮添嚟到慶祝啦。
佢話因為呢兩位先知曾叫住在地上嘅人咧，係受痛苦。
做乜嘢痛苦咧？
我相信兩方面。
第一呢兩個嘅見證人啦。
佢出嚟傳福音咧，一定係有話咧，你哋係有大罪嘅。
你哋你哋呢？罪惡滿盈呀。
就嚟審判嚟喇，你仲有好短嘅時間。
你哋係需要悔改。
即系呢個嘅信息咧？
好多人係好憎㗎。
即係你同佢講好嘅嘢咧，佢哋中意聽。
你同佢講唔好嘅嘢呢，講佢有罪咧？
佢哋唔鍾意聽嘅。
所以咧為佢哋係帶嚟好多嘅痛苦。
第二就係嗰啲叫竹係寒咧，佢哋係可以咧係噴火喺個口度噴火出嚟啦。
同埋咧係落嗰啲嘅災害咧，係叫人咧，係受痛苦嘅。
好啦。
咁呀，成日字頭。
過咗呢3天半咧就有生氣，從神嗰度咧就進入佢哋裏邊。
佢就站起來看見嘅人咧，就甚害怕。
因為話咧，佢哋係復活啦。
純陽果條復活，而且咧係將佢哋咧提到天上？
兩位先知第12次聽到有大聲音咧，係從天上嚟同佢講話上到這裡來，嗱，呢個同第4章。
第一次叫約翰上嚟咧，系好相似。
佢哋就家榮想一天啦，佢地被提上天嚇。
咁呢度咧？如果真係災前被提咧。
咁即系之前咧，幾年前咧？已經地上所有嘅信徒已經被提上天㗎啦。
所以咧？
就好似地上冇乜反應咁樣，因為咧？
係嗰啲信主嘅人已經曬上去，佢哋嘅仇敵亦都睇到咧，佢哋兩個咧被提上天。
被13次，正當那時後。
紀大震動成就倒塌咗1/10。
地震就死咗7000人，其餘都恐懼。
今次恐懼點樣咧？
孔雀歸榮耀俾天上嘅新。
呢一啲係喺大災難當中得救嘅信道。
有可能係呢兩個見證人嘅古字嚟㗎？
所以特別喺呢度提咧。
其餘嘅人。
其實冇死，其餘嘅人咧。
呢啲人咧？恐懼資源咧？
佢哋係將榮耀歸俾天上嘅負，只係呢啲咧係信咗主認識神嘅。
可能一係就144,000個宣教師。
一係咧就呢兩個見證人咧？
睇嚟到將福音傳俾佢。
好喇。14節話。
這兩樣災禍過去。
第三樣，災禍呢就快到了。
呢個第一第二樣，第三樣嘅走向嚟再懷咩嘢咧，呢度冇講喎。
但你係知道嘅。
因為咧？
係咪第8章第8章尾？
係咪有隻鷹咧？係大叫I禍哉禍哉禍哉講3次。
有3個喎，有3個喎。
所以咧，我哋就就話咧，啲3個黃咧？
就係。
誒，第四。
被告張馬幣第9章。
第9章咧，第5個。
I號災。
第6毫，在嗰陣時呢，就已經好緊要㗎啦。
所以咧？第8章講咗3次。
作禍哉咧？
叫第9章嘅時候咧，第一個和哉。
就係第5個鐘。
豪在。
第二個，和哉咧。
就係第6個豪，在咁我哋啱啱。
就係誒，上海自查完咗啦。
咁佢話呢兩個哉咧，而家都過去啦。
但係仲有第3個join咧就快到。
第3張咩做咩啫？好明顯第3個choice。
就剩返落嚟第7個嘅豪災。
第7個個豪爵。
咁呀，我哋一落去第15節咧。
就會睇到呢個浩哉啦。
就係呢個號吹真正嗰啲嘅和出現咧，係要去到第16章嘅。
好啦，呢個時候咧，我哋嚟睇睇呢兩位嘅見證人嚇。
時間嗰方面咧，我哋頭先咧係講過啦。
佢哋穿今毛衣咧，係代替悔改。
代替人哋守喪呀？
系厹認罪。
係一個好樸素，一個咧係誒？好粗做嘅布料咧，係嚟到做㗎？
係麻包袋嘅，呢個布料咧嚟到造成三嘅。
噤呢個點解呢個呢啲嘅見證人要就住咁嘅衫咧？
禁一方面系俾我哋睇到咧，嚇佢地咧，係嚟到隻係為咗傳福音嘅啫，冇其他用途。
第二咧，就系俾人哋睇到咧，你要。
誒得救咧，你一定要咁樣嚟到咧，係痛悔。
好似咧係披嘛嚇咁起碼咧，聖經裏面都有咁嘅例子喎。
你記得雅各舊約雅各。
當佢聽到呀，嗰啲約瑟嘅兄長返嚟喎，哦，佢死左啦，咁咁嘅時候咧，佢係披嘛係為佢愛哭㗎，但大衛知道咧，佢嗰個叫做Apple嘅將軍死咗咧。
大圍咧，亦都係咧係屁馬為佢相同，所以咧，呢啲呢啲嘅誒嘅證人咧係表示咧，佢哋好傷痛嘅。
亦都表示咧？
就係，如果你要悔改咧，你一定要係為到你嘅罪咧系好傷痛。
好啦，咁我哋而家咧，要用少少時間嚟到睇睇咧？
咗兩個嘅橄欖樹啦。
橄欖樹啦。
我哋呢個咧，一定要翻翻去撒迦利亞。
住果度，第3章。
同埋第4章嘅預言，我開始咧screen呀。
蘇俾誒大家睇啊。
呢度呢？第3章第第4章咧。
即撒迦利亞先知咧就活喺議室。
以斯拉尼希米嗰個時代。
佢哋兩個人咧，嚇有兩個人咧？
係派翻去咧，係重建聖殿嘅？
呢兩個都係好重要嘅人物嚟㗎？
第一個咧，就系政治上嘅領袖咧。
就叫做所羅巴伯。
宗教上嘅領袖咧，就係個大祭司，叫做約書亞呢兩個人咧係返去啦。
係好大作用，㗎。
要返去重建聖殿。
但系咧，佢哋返去咧？
係做唔到咩嘢出嚟？
佢哋都好灰心啊。
因為好多嘅阻撓呀。
咗能到咧，佢哋冇辦法起個性電啊。
佢翻去咧，就變咗咧，企喺度啦。
咁嘅時候咧，神係派撒迦利亞先知啦，佢嚟到鼓勵佢哋。
佢鼓勵佢哋，所以世界歷史第3張咧。
順係先畀。
撒迦利亞係睇到咧上係會重用弱弱書嘅。
金鐘點樣重用咧，幾時重用佢咧？
係需要佢潔淨自己先嘅，如果佢翻去咧？
做嚟做去冇結果咧，就因為咧，佢仍然仲未認清楚佢嘅罪，但係我哋弟弟。
我哋睇誒？
未。
3張嚇第一節。
天使只佢就喺誒，但係JC嘅書亞讚美耶和華面前使者咧。
個撒旦咧，亦都係一樣舒壓嘅，右邊咧就同佢作對。
呢個咧，就喺天上。
誒，細基利係睇到嗰個異象咧？
就係魔鬼喺神嘅面前咧，嚟到高誒，約書亞嘅咗。
要或者香砂，但講撒旦啦，又話責備你。
著揀選耶路撒冷嘅耶和華責備你。
這不是從火中抽出來的一根柴媽，即系信話，我係要square耶路撒冷㗎。
我，我知道耶路撒冷係係好大罪。
但系咧，我係要好似火中中一根柴咁樣咧，我系要拯救佢。
第三第3節。
若舒壓著住污穢嘅衣服咧，站喺使者面前。
小小吩咐站喺前便嘅絕。
你們要脫去佢污穢嘅衣服。
又又對約書亞講咧？
我使你脫離罪孽，要給你穿上華美嘅衣服。
我說要將潔淨嘅冠冕你戴頭上。
咁咧就穿上華美嘅衣服要還嘅使者咧，就喺旁邊站立，即係呢一個咧係神比。
啊，撒迦利亞咧，睇到咧神係要重用呢個若輸入重建呢個性別呢個對英華咧係好重要嘅。
好咁誒，又話腳使者咧？
就高階誒約書亞同約書亞講啦。
萬軍之耶和華如此說，你要遵行我嘅度。
謹守，我命令。
你就可以管理我嘅家人安心嘅軟語。
我亦都要使你咧，喺呢啲人站立中間咧，係誒嚟到內網？
然後同大祭司就算下降。
你和你變成嘅同伴都聽我必使我嘅僕人大衛嘅苗裔發出嚟。
我要喺約書亞面前所立嘅石頭。
一費事同上邊有7個眼萬軍嘅瑤華講。
我要親自雕刻呢啲石頭。
並且要喺1日之間除掉自己對地嘅罪孽。
嚇，當那日國人要請鄰舍坐喺。
葡萄樹無花果樹底下，這是萬軍之耶和華英的嗱。
呢個就係讓撒迦利亞睇到。
陳耀淙翻誒，見翻呢個性。
亦都要畀約書亞睇到咧？
當佢除佢，佢罪孽嘅時候咧，神係要重用佢嘅。
好啦。
咁然後咧，我就睇落去第4章啦。
俾4張，佢話。
天使叫醒佢就問佢，你睇到咩嘢？
第二節留意。
我看見一個純金嘅燈臺。
頂上有燈盞燈臺上有七盞燈，每盞有7個管子，旁邊有兩果橄欖樹。
一個喺燈盞嘅右邊，一個喺燈盞嘅左邊。
問天線呢個咩意思咧？
天線咧誒，同佢應話嘅天線咧？
就話，你唔知道。
第6節解釋，俾佢聽他對我說。
這是耶和華指示所羅巴伯的。
萬軍之耶和華說，不是倚靠勢力。
不是倚靠上任，乃是倚靠我的靈方能成事呀。
大山啦，你算什麼？在所羅巴伯面前，你必成為平地。
佢搬出石頭安喺。
誒，電頂上。
人士喺大聲呼。
歡呼聲完因為。
因為與這年嗱。
咁咧呢，一度咧就解釋咗咧。
呢兩果橄欖樹。
同埋嗰個呀燈盞呀，下邊下邊呢，一度咧？
第11節我哋睇下。
問天時。
呢個燈臺左右嘅兩果橄欖樹系咩意思咧？
12節。
呢個流出嚟金色油嘅金主。
係誒咩？
旁邊系咩意思咧？
十三至話你唔知道咩意思嗎？
14節天使解釋。
這是兩個受膏者站在普天下主嘅旁邊。
天使解釋，哩兩個燈臺就係兩個受膏者。
神嘅使者站喺普天下煮嘅旁邊。
旁邊係咩咧？旁邊就嗰兩個嘅橄欖英。
好啦，咁我調返返嚟咧，係第11章。
第11章咧係？
佢哋睇到嚇。
睇到。
呢個登臺？
就同埋咧係睇到？
嗰個橄欖樹？
好啦，咁我哋而家畀大家睇下咧呢個圖？
借呢個圖？
呢個圖咧，就係呢個金燈臺喇，係有7個嘅。
誒7個嘅。
啊，登臺。
呢個登臺咧就。
上邊咧就有個伴咁樣咧？
就成住。
啲油咧？
只落去個燈臺嗰度咧，讓登臺咧係可以著燈嘅。
佢哋所見到嘅第一張相11章第4節所見到嘅咧。
兩果橄欖樹，兩個燈臺。
綠敘世界之主面前咧？
就係講翻世界，你有需要第4章咧呢一個嘅二張？
咁頭先呢，話解釋咗呢，呢個橄欖船咧？就係神啦。
新橄欖樹呢，就橄欖油咧。
就喺個上邊個盤咧，令到供應。
呢個燈？
呢兩個嘅燈臺咧，就系嗰兩個嘅見證人啦。
咁喺呢，一度咧？當然呢，兩個叫做見證人咧？
就係紫衣啊。
喺大災難當中傳到呢兩個見證人啦。
嚇。
所以咧呢度咧就係話神咧，係會有。
令到誒，令到佢咧？
係唔受侵害嘅？
有3年半嘅時間嘅好啦，咁我而家又出返嚟啦。
好嗱，咁啊，然後呢？我又又繼續睇咧。
我哋誒，仲有。
9分鐘嘅時間，我哋要睇呢兩個見證人係邊個見證人邊個？
我頭先講話咧？
大多數人咧系？
二係以利亞。
我呢度咧，列出幾個嘅理由呀，佢穿毛衣啦。
佢曾經咧係有3年零6個月，之後3年半。
係叫旱災啦。
呀，咁所以咧？聖經嘅馬拉基書第4張舊約最後一卷書啦。
仲要講話咧，係伊尼亞係會被差遣翻翻去嚟嗰度嘅。
咁以嚟大家都知道咧？
係冇經過死亡㗎？
神將佢咧係用火車咧？接上天啦，佢係冇死亡。
所以咧，佢係好有可能咧，要翻翻嚟備上。
喺大災難嘅時候咧，翻翻去地上要死嘅，樣樣都有死呀嘛。
所以咧，以利亞咧，就太多嘢啦，係符合嘅，所以咧。
大多數咧。
係緊噶咧，都認為咧，以尼亞咧係熱門人選嚟㗎？
佢亦都喺耶穌登山變。
變相嘅時候咧係誒？同摩西一齊咧，係顯然係同耶穌傾計嘅。
所以咧，好可能咧，其中一個咧係以尼亞。
第二個咧，就難搞啲啦。
第二個咧，好多人喺生以諾。
其實以諾呢，我哋就唔係好認識二落嘅。
誒線驚對佢記載咧，好少淨係知道啦。
系佢與神同行300年神將佢接咗去。
所以唯一諗住係以諾嘅呢啫，係佢未死過，所以佢要翻嚟咧，係死一次。
但係咧，除咗呢個之外咧？
有乜嘢嘅誒，咁有力嘅證據啦。
咁佢哋就cool跌次經啦，佢啲，咁所以我覺得咧，唔係好有力嘅啫。
嚇，所以已落咧。
我覺得哩個可能性咧並不大。
第三，我可能咧就摩西摩西啦。
因為摩西咧，曾經係好似呢兩個見證咁樣咧。
係有咁嘅權力咧係係有有權並咧，係將啲災禍咧係臨到埃及人。
亦都咧係包括咧係曾經係將河水咧係變紅嘅變血嘅，咁呢個咧就符合嗰個。
啊，見證，所以能夠做㗎。
禁佢登山誒，又變長嘅時候，耶穌登山變像嘅時候咧？
哦，摩西係同意利亞一齊，顯然嘅，所以你會唔會叫兩個一齊返嚟？
係嚟到誒，香？
誒人最後嚟到傳福音咧。
有可能。
有可能。
佢，而且佢死呢，佢有死咗嘅摩西又死咗，魔聲唔係好似二落以嚟呀，咁樣冇經過死亡，但佢死好特別嘅。
因為冇人搵到佢嘅尸體。
咁當時魔鬼點解要嚟搵摩西嘅屍體咧？
會唔會同佢將來係會返返嚟成為見證人喺地上咧？
誒，佢搶救靈魂咧？
唔知有冇噉樣嘅可能咧咁？
咁呢個係好難講啦，但系咧mode係一個好特別嘅人。
二厘米聖經入面咧係一個好特別嘅人，咁亦都有啲緊價咧，就話都已經話咗畀你聽呢。一度同撒迦利亞書第4章係一模一樣咧，所以第日番嚟嘅咧就系誒有書呀，同埋所羅巴伯嗰兩個人啦。
當時嗰兩個人啦。
咁呢個咧就唔係好多人讚成嘅。
因為咧？
講翻呢啲燈臺兩個燈臺同埋橄欖樹咧，唔一定要將舊約。
嗰嗰度咧，係搬翻翻嚟你成為一定係佢嘅，所以咧唔系好多人贊成，但係都係呢個係最直接嗰個嘅。
嘅解釋啦。
嚇我自己覺得咧？
係誒爾利亞同摩西嘅機會咧，係高。
咁仲有一個機會咧，就兩個都唔係。
神興起，兩個係我哋唔認識嘅人。
但係咧神係嚟到支持佢哋？
俾橄欖油，佢哋呢個登臺可以喺普天下大災難嘅時候咧？
係能夠咧係照搖嚇。
好啦。
咁你而家，我哋要去到最後啦。
十五至至到19節。
15節咧就吹號喇。第7位天使吹號。
天上有聲音說，世界的世上嘅國同我主為主基督個國咧。
嚇他要作王，直到永遠。
嗱，即知咧神嘅國咧，就臨到地上啦。
其實耶穌第一次嚟咧神腳國係未落到地上嘅。
嚇，所以咧，佢教我哋祈禱咧。
就叫我地咧，係願你嘅國降臨。
願你嘅旨意行在地上。
如同行在天上，係咪？
噤呢個未實現嘅？
到今日咧？
地上都係魔鬼掌權嘅。
神喺地上咧嘅國係未被建立嘅。
但係當喺大災難當中，第7個號吹響嘅時候咧？
天上就有聲音還咧，西上嘅國。
由魔鬼手中就攞番呢個係嗰7個印，揭開嗰個目的咧。
就將呢？一個地球統治權咧，係翻翻嚟羔羊嗰度。
趨勢上嘅國同我煮嘅國。
嚇。
乘了我主國。
陳若國降臨喺地上。
我哋祈禱願你叫做郭江龍咧，就開始實現啦。
哈呢個她好明顯你接羔羊嘅豬耶穌咧。
要返嚟作王，直到永永遠遠。
呢，一個咧，亦都係如果粵港預先講咧。
19章11節主耶穌騎住白馬，帶住我哋返嚟。
就掌權咧？
呢，一個咧係語嚟嘅，喺呢一度係原嚟嘅。
即係話，昔在今在主全能。
自己，我地感謝你。
印尼執掌大權作王了。
18節。
外邦發怒你嘅憤怒亦都落唔到。
審判死人嘅時候亦都到。
中部人先知中聖徒敬畏你名嘅人。
連大大小得賞賜嘅時候亦都到。
你大圍嗰啲大圍世界嘅人嘅時候亦都到。
呢？一度語言係講到時候到了時候，到了時候到了，講咗3次。
咁妳執掌大權作王了？
就講咧系。
但係再但係呢啲過咗。
因為而家吹響哋7號啦嘛。
吹響哋出路咧？
就裏邊係乜嘢災咧？
就係嗰7個援助，呢個係最后㗎啦。
嗰7個碗哉咧，好可能咧，係傾到落嚟咧。
好可能咧，係幾日嘅時間？
就已經完㗎喇，都未定。
所以你嗰啲第11章15節咧係幾接近7年大災難嘅結束啦？
我哋可以股咧，係相當接近嘅。
相當接近，所以呢？一度咧，哇神嘅國已經呀，到了到了到了嚇好短嘅時間之內咧，就會到。
最後一節19節。
當時神天上嘅電就開咗。
喺佢殿中咧，就出現咗佢嘅約櫃。
隨後咧，就有閃電聲音。
雷轟。
地震大博。
嗱，呢，一度咧，約翰係睇到殿上嗰個。
嘅呀，掂咧，係開咗咧約櫃喺嗰度。
嗱。
呢度冇講，當約翰見到呢個約櫃嘅時候，佢有咩感想，有咩心情？
當猶太人見到呢一個約櫃嘅時候，佢嘅心情會係點樣？
嗱，我哋外邦人咧，見到約櫃咧？
如果我哋知道一啲嘅歷史嘅時候咧，我哋都會咧，係有好深嘅感受。
呢個約櫃今日係邊度呀？
有原因喺邊度啦，冇人知道喺邊度。
約櫃幾時失蹤呀？
第一聖殿被毀之後就失咗蹤。
即係巴比倫嚟毀壞呢個聖殿之後咧？
呢個呢個呢個誒約櫃咧就冇出現過。
即系我系相信第二聖殿即系所羅巴伯建嘅聖殿。
同埋後尾希律幫佢哋再。
重建嗰個嗰個聖殿呢？第二，聖殿咧。
嗰個至聖所裡邊咧係冇呢個約櫃？
咁點解歷史上冇講咧？
聖經都冇講喎。
冇講話，唔見咗佢約櫃喎。
但係咧好多嘅蛛絲馬跡聖經裏面呢？我哋睇到咧，冇咗個藥櫃。
佢應該好可能咧，就係當佢哋知道。
巴比倫要嚟。
公公行佢哋。
所以咧，可能係大祭司咧好好多，好多係全英咧。
就係話喺呢個聖殿下邊咧？
係有好多個at符號通道嘅，好多個隧道嘅。
而家呢個約櫃咧，係當時佢哋收落去嗰個嗰啲嘅。
嘅隧道底下嘅即第二聖殿嘅時候呢，佢哋係冇攞返出嚟嘅。
而家今日仲喺個地下邊？
咁誒，你話誒，咁啊落去睇咪知囉，揾揾到咪知咯。
但係今日咧？因為嗰個政治嘅環境咧，係冇人能夠喺果度佛法腳㗎？
因為嗰個地方係龜。
I巴勒斯坦人，由約，但嗰個。
訓Dyson喺嚟到管㗎嘛，猶大人上去都畀人her。
唔好話，呢個盜掘嘅被。
所以咧，大家都知道底下有好多通道嘅啦。
但係咧？冇乜人咧，係能夠落去嘅。
你能夠落去嘅只係小小嘅衝動，而家都唔能夠落去啦。
因為彼此嗰個關系緊張啦，我都未落過去。
但係有啲人又攰？
係講銀行，佢哋點樣樣，但系唔系好，深入嘅落去咧？
係搵唔翻呢一個嘅？
幾約櫃啦，當然亦都有呢個傳聞話。
呢個約櫃去左非洲。
挨咗去俄俾亞嚇，因為咧嚇嗰陣時咧嗰個誒，有嗰個太監啦。腓力貪佢傳福音嘅太監就係非洲麗。
非洲嘅示巴女王咧？
嚇亦都係誒，嚟過，甚至話佢有啲客戶代喺度，呢啲全部都全英。
拍電影。
但係咧？
佢哋喺以致open咧係搵唔到嘅。
你上網，你可以睇到話，喺以致open佢搵。
嗰個教堂入邊絲絃，係擺嗰個約櫃嘅，佢哋搵唔到嘅搵唔到。
我自己相信佢約櫃咧？
係喺今日嗰個聖殿山嘅地底，嗰啲嘅。
嗰啲叫動議入邊嘅？
咁但係咧？
喺天上嘅時候咧，我哋又再見翻呢個約櫃喎。
呢個約櫃就唔係地上嗰個人手做，佢又貴啦。
呢個樣，佢喺天上嘅藥貴咧，即係話喺天上嘅聖殿入邊咧？
再有翻咧嗰個，若跪喺度，即係神喺再一次講俾人聽唔聽，我係預你同罪嘅。
我唔離開你嘅，我有1日咧，係會你哋全家得救㗎？呢個亦都係符合聖經嗰個語言嘅。
好啦，跟返我哋成日到呢度啦，我哋唔夠時間刷我後尾俾大家嗰個資料。
我剩係留番第日咧，先至同大家講。
Hmm，一張咧，好明顯咧，就係。
新華俾又聽唔聽？
透過使徒約翰話俾猶太人聽咧。
就係。
新都猶太人嘅應許，同埋計劃咧。
係冇改變嘅。
將來會有翻呢個第三聖殿，甚至有第四性。
神係fill嗰條同罪，臣係會挽回佢哋。
會射面具嘅罪，佢哋會認識神。
所以第7章呢度咧嚇可以睇到咧，係神嘅計劃冇改變，喺呢一度絕對唔係。
交會待制左右睇呢個咧，我哋第日咧，先至係詳細同大家講。
好啦，咁我哋而家已經夠鐘啦，過咗3分鐘。
我哋嚟到做一個結束嘅禱告。
天父，我哋感謝你。
喺約翰所見到嘅意象，入邊。
誒，妳俾我哋睇到你係？
好珍惜。
我哋亦都珍惜猶太人。
你真識個聖殿，即使嗰個聖殿。
唔係。
誒，你嘅市民做戲嘅？
迪基督起嘅。
但係你透過呢個聖殿，你都提醒猶大人。
上帝係冇忘記佢地。
所以我哋都知望住佢1日地上開大佈道會。
成日興起呢兩個嘅。
I見證人。
係喺地上又好重大嘅工作要做。
佢哋同佢144,000個選購C喺地上。
嚟到執行甚嘅心意，神嘅心意，願萬人得救，不願意一個人沉淪。
所以喺大災難當中我哋睇到上面嘅公義同你嘅此外係同時係彰顯出黎。
我哋今次你幫我哋繼續炒嘅時候，跟住你叫我哋繼續。
你都明白你嘅心意你都明白你的矮小裏邊嘅預言。
我哋咁樣祈禱奉主耶穌基督名求。
廈門。
