喂弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我就去到希望螺絲最後嘅一段聖經。
就係希伯來書第13章。
20至至到25節。
題目叫做。
祝福。
你開始思想呢？段聖經之前，請你同心低頭，我一同禱告。
慈悲人，我的天父，我哋滿心多謝你。
你有機會去研讀希伯來書？
明白妳自己嘅心意，明白你嘅救贖計劃。
如果唔明白。
你對我哋嘅要求。
我哋更加多謝你，你係一個癡人平安。
私人福氣嘅神。
求你就直接你話要去提醒勸勉教導安慰督察我地。
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
啱。
喺法輪功嘅信號當中。
有一句祝福語。
叫做發文。
大法好。
呢個唔單止一句吉祥嘅祝福語喎。
法輪功嘅信徒更加以為呢一句應話咧，系有神奇。
嘅能力？
喺個神奇嘅妙藥？
何解咧？佢哋相信呀。
放在亦嚟到嘅時候。
只要你練住。
法輪大法好。
就會安然無恙。
有一個法輪功嘅信徒就話啦。
有一次佢突然之間肚痛呀。
痛得好厲害。
哇，好驚。
你心裡邊口裏面就不住嘅唸住。
法輪大法好法輪大法好。
奇蹟就出現啦。
普通就立即緩和。
力氣亦都恢復。
全身感到和暖。
就快過打針食藥。
不過睇呢篇文章嘅時候，我不敢去問。
呢位作者稱自己係知識份子。
河景。
如此無知。
相信呢啲嘅咒語嘅功能。
念一句法輪大法好，就能夠依法病強身健體。
咁到醫科嚟做乜野？
枉費心機嘅啫。
嚇點解要做醫生？
點解要喺醫院呀？
但係奇怪，唔少嘅中國人，包括知識份子在都相信呢啲迷信嘅祝福語。
對中國人嚟講，我哋似乎。
好信嗰啲咒語同埋咒語嘅。
如果講啲唔吉祥嘅英話呢，我哋心裏面就好唔舒服啦。
跟住靚啦。
呢啲唔吉祥嘅事，就會諗到自己嘅身上啦，好有落降頭咁樣嚇。
所以中國人避開。
啊，124嘅房呀，4號房呀，嚇。
誒，有一次我去啊。
願談一個病人，一個弟兄嚟嘅。
佢話俾我聽，佢住喺124號房。
咁我咪跟住124號房，哇伊話佢搬咗咯，咁咪點解搬呀？拿筆吉利呀，嚇124筆吉利呀。
咁啊，點解中國人係咁中意嗰啲號碼888呀，168呀128呀咁。
呢啲吉祥嘅冧霸？
就以為係可以帶嚟幸運啦。
就真係就因為咁嘅緣故，我哋好重視嗰啲祝福呀。
或者係講啲吉祥嘅櫻華？
如果你研究下中國人嗰啲祝福語咧？
你唔系好難搵到佢哋嘅價值觀，同埋人生觀係乜嘢？
我喺網上就見到一個屬佛教團體。
呢個係國內嘅嚇嘅祝福語，嚇好有趣喎。
你點講法咧？
喂，願你抱著平安。
喘著幸福。
係著快樂。
扭著溫馨。
帶著甜蜜。
偏隻財運兒著。
拽著吉祥。
開開心心。
過每一天。
你以為平安啦幸福啦。
快樂啦，溫馨喇，甜蜜喇。財運喇，吉祥啦，加上開心啦，就等於福啦。
呀。
由於幸運，臨到頭上。
財神進入你家門啊，榮華富貴，離你不遠呀。
幸運加財財財神再加榮華富貴就等於福啦。
呢啲係咪真係覆咧？
中國人。
用猶太人都有啲相似嘅地方。
猶太人就好重視啲，祝福呀。
同時父親嘅足科咧先知嘅祝福啦。
呢啲都係猶太人所重視嘅仲夠聖經我哋睇到呀？
嚇。
雅各同，呢個天使摔跤之後。
嚇。
佢就死前G嘅天使，一定要去為佢祝福。
雅各又用盡千方百計係騙取咗父親嘅祝福。
雅各臨終之前又話佢仔女祝福，嚇猶太人咧，一見到咧就會同你講silom。
Hmm，讓上帝賜福給你。
但係如果你比較猶太人嘅祝福同中國人嘅祝福咧？
你就發覺有好大唔同啦。
我哋睇睇聖經嘅祝福，同中環祝福咯。
最唔同嘅地方係有幾樣嘢？
聖經嘅祝福係以神為中心啦。
而中國人嘅足科咧係以自己嚟做中心？
中國人咧係求一己得利？
嚇聖經咧係？
啊球榮耀神榮耀神就係個中心。
聖經嘅祝福係一種嘅祝禱，喺一種嘅禱告。
報告係表明自己係軟弱，自己不配。
於是就向神求助啦。
既然雅各見到自己係批咗啦。
唔再同神相信喇，就降服於神求神竹蜂。
但係中國人嘅祝福咧？
即係利用上帝，利用上天嚟保佑自己。
佢哋講零。
咁靚？
基督教講，信玄順。
中國人嘅祝福。
就好似剝削一樣。
呀，好似法輪功嘅吉祥語，同埋其他嘅吉祥語一樣。
基督教祝福係純分別喺邊度啊？魔術係將呢個神明擺喺我哋嘅手裡，便恁我哋嘅活動嘅。
宜信咧係將我哋將喺交喺神嘅手裡邊。
韓服俾佢。
上帝，你話乜就乜啦。
通常喺基督教嘅教會嘅崇拜當中咧。
牧師亦都會為重祝福嘅。
我就唔知點解咧，通常係散會前祝福嘅。
或者係為咗嗰啲遲到嘅人，佢都有機會令受到呢個祝福。
但系其實唔系，一定嘅，嚇。
一般嘅教會會引用五段經文咧，係作為佢哋嘅祝福語嘅。
第一篇咧，就係。
詩篇121篇，第七至8節。
嘢喎，要保護你免受一切啲災害。
他要保護你的性命，你出你入耶和華要保護你，從今時直到永遠。
第二個祝福語咧，就係羅馬輸15章，13月13次啦。
但願使人有盼望啲神。
因信將諸般啲喜樂平安。
充滿你們的心，使你們藉著聖靈的能力大有盼望。
係三段嘅咧，祝福語就係希望攞書。第13章20至21次即系我哋今日所讀㗎。
但願賜平安啲神，就是那憑永約之血。
試。
崑陽大牧人，我們主耶穌從死裡復活，啲神在各樣善事成全，你們叫你們遵行他的旨意，又藉著耶穌基督在你們心裡行他所喜悅的事，願榮耀歸給他，直到永永遠遠阿們。
第四段咧就歌林多後書第13章通常咧，好多牧師都會咁講㗎啦。
願主耶穌基督的恩惠神的慈愛聖靈啲感動常與你們眾人同在。
第5個咧就系文蘇基第6章24至至到26至。
願耶和華賜福，給你保護你。
願耶和華使他的臉光照你賜恩給你願耶和華向你賜臉仰臉。
賜你平安。
今日我哋集中嚟睇一睇，希望萊舒第13章。
20至至20節嘅21節嘅祝福語，係一段非常有趣嘅一段聖經型嘅。
喺呢個祝福語裏面，我哋睇到係以神為中心為中心嘅祝福。
嗱，如果你睇一睇呢段聖經嘅文化結構咧，我哋發覺。
非常有趣。
你可以將20次同埋21節分開列出嚟睇。
你就會睇到。
一個非常工整嘅一段聖經嚟嘅。嗱，我首先我哋睇20次啦。
20節話，單願賜平安的神。
就是。
阿使耶穌從死裡復活啲神。
群羊，啲大牧人。
憑永約啲血。
即我們主耶穌。
而十一只咧最最各樣善事上成全，你們叫你們遵行他的旨意。
又藉著耶穌基督在你們心裏就心裡行，他所喜悅的是。
願榮耀，歸給他。
直到永遠。
嗱，我哋睇一睇呢兩段呢兩節聖經。
我哋睇到佢嗰個語法同埋結構非常特別。
第一。
佢係以神嚟開始嘅縣。
但願賜平安的神。
喜神未開始嘅。
亦都係以神為結束。
願榮耀歸給他，直到榮耀願榮耀歸給神，直到永遠。
Eason開始eason結束。
第二。
我祝福嘅主體咧，係分為兩節。
20節，同埋21節。
兩只都係以耶穌嘅名字做結束嘅。
嚇。
第20，知道嗱，我主耶穌。
係藉著我主耶穌憑永約嘅血。
係21節咧，亦都係藉著主耶穌嚇。
你，你亦都係以耶穌基督嚇作為呢一個個。
啊，結束嘅。
每一次都有四項。
嚇20節呢？有四項。
第一就係，但願賜平安的信。
第二。
就係。
哦。
就是那使耶穌從死裡復活的神。
第三。
隻牧羊咧，大牧人，第四。
就喺。
憑永約啲血。
席我哋主耶穌。
4點。
而喺21戰咧？
亦都有四項啦。在各樣善事上成全你們。
嗱，叫你們遵行神的旨意。
第三就係藉著耶穌基督係有在你們心裡行他所喜悅嘅事。
第四就係願榮耀歸給他，直到永遠。
20至有四項。
21次亦都有四項。
係非常非常工整嘅。
咁我哋再嚟睇一睇。
個祝福咧，就提到嗰個祝福咧。
係提到有平衡嘅行動啦。
第20次嘅行動咩咧？係上帝嘅行動，上帝依個耶穌基督裡完成了呢個夠數嘅計劃，佢從死裡領耶穌出來。
係耶穌完成咗呢個計劃。
而且錢咧係講我哋嘅行動啦。相對為要使信徒嚇遵行他的旨意係必須喺裡邊。
完成佢嘅工作係。
嗰個司徒？
自己去完成。
所以你好簡單將呢，兩隻係平咧嚟睇嘅時候咧，你就會發覺到呢個祝福語喺非常工整。
嘅一段嘅聖經。
肯定係一首詩嘅體裁？
你都有好可能係當時教會慣用一個祝福。
所以咧，係有噉樣嘅句法？
整個祝福。
都係以辰嚟做中心。
贊美信。
原。
榮耀，歸給他。
咦，神嚟做結束。
誒，唔單止揸微信。
亦都係求告神。
原賜平安的信。
以神作為開始。
伊臣開始以辰結束。
從呢段經文睇到呀，我哋至得閒同我都睇到神三方面嘅屬性。
非常有趣。
第一。
有一位賜人平安嘅神。
20至話，但願賜平安的神。
其實佢原文咧？
係唔應該係講話似平安Listen。
移民咧，係講平安啲神。
咁或者我哋會問有咩分別咧？
癡平安嘅神咧，即係話神會賜平安比你。
平安嘅時候咧？
只係喺神裏邊，先至有平安。
平安呢個字希臘問題嘅Alice。
係解決和諧。
安息。
秩序。
作者係講咗一個非常重要嘅事實。
個重點唔係話咧神會似B俾你，唔係呀？
呢度係一個訊息，話係喺神裡面。
我哋先至有呢一個嘅平安，有呢個和諧。
真正嘅平安唔係在乎外面嘅環境？
唔係在乎你擁有幾多？
在乎？
你係咪神去邊？
你咪聽信嘅話。
加拿大有一次繪畫比賽。
個屏個題目叫做平安。
有啲咧話都話好靚，好靚。
好平靜嘅湖。
一間好漂亮嘅屋。
有啲咧就影咗翻有間大屋。
重門深鎖客。
有曬啲security嘅。
啊設備。
叫平安。
但係攞冠軍嗰幅相咧。
係一幅橫風橫雨嘅情況之下。
一隻雀仔。
我喺。
佢個母親嘅翅膀之下。
有個題目叫做。
平安。
非常非常有趣。
一幅圖話。
冇錯呀。
就算我哋喺最惡劣嘅環境當中。
似乎周圍嘅。
都係冇平安嘅現象。
但係。
只要我哋喺上帝嘅翅膀之下。
我哋內心。
就有平安啦。
所以喺呢一個祝福裏邊，我哋睇到神？
係一個。
哦。
一個。
但係畀我哋平安嘅神。
第二，佢唔單止泰俾我哋平安神，佢亦都係一個賜生命嘅神啦，第20次就點話咧。
誒，就是那憑永約啲血。
子群羊的大牧人，我們的主耶穌從死裡復活的神。
你本來需要作者除咗形容神係一個平安嘅神。
你仲有話俾我哋聽？
呢個叫耶穌從死裡復活嘅神。
喺原文咧係非常有趣。
如果直譯咧，可以咁易化？
從死人中。
領耶穌出黎的哪一位神？
呢個純係從死人中領耶穌出黎嘅。
其實呢隻線經係引致以賽亞書係63章11節。
淨係敢講話，那時他們想起古時咧？日子，摩西和他百姓應將百姓和牧養他全英的人。
從海裡領上來。
在那裡咧？
原來呢度係紫宸點樣將摩西同佢百姓？
用紅海中領佢哋出嚟。
呢個正係預料咗。
陳點樣係張嘢蘇？
同埋相信耶穌嘅人從死裏邊影出嚟。
嘗試，一位勝過死亡。
癡人生命嘅神。
你因著耶穌幾多個復活。
凡係相信。
耶穌機都會人。
我哋就會同。
呢一個。
耶穌一樣。
被領出死亡。
就好似神領摩西同佢百姓從航紅海中領出黎一樣。
所以呢個神係一個賜人永生嘅神，喺基督裏邊唔單止有平安，仲有真正嘅生命永恆嘅生命。
有一次。
呢個船從倫敦開放紐約。
途中遇上颶風巨浪非常危險。
當時啲人都好驚。
但有一個富人。
非常鎮靜。
係周圍幫助人安慰人。
後來風雨過後，有人就問佢。
喂，點解你會感鎮靜咧？
佢就話。
我有兩個仔。
一個住喺紐約。
一個已經過咗身。
佢，而家喺天堂。
如果我死咗，我就去天堂同我。
個仔會合。
如果我冇死，我就去紐約同學仔回合。
兩樣。
我都一樣咁開心。
所以何懼之有？
最後我哋睇睇呢個神。
喺個能夠成全裝備人嘅神。
21次就話啦。
在各樣善事上。
成全，你們。
叫你們遵行他的旨意。
咩叫做成全咧？
盛傳呢個子先大家裝備。
補足。
我哋每個人有不足之處，神就補足我地。
英文可以做二clip。
陳唔單止俾我哋嘅旨意俾我哋嘅使命。
陳淑莊，被我地。
佢完成神要我哋去完成嘅。
我覺得。
我。
呀，讀神學院嘅時候。
當時我哋係fill via。
哇，我真系望下啲同學個個都幾有料喎。
有啲哈佛畢業，有啲Princeton畢業，有啲要畢業，剛剛都好叻。
覺得自己唉，唔知讀得上。
有啲憂慮。
有一次。
喺個組會裏邊，其中一個教授叫。
Professor Calvin。
佢就。
話俾我哋聽，一樣嘢。
如果神係敷治療你。
佢一定比你有足夠嘅時間，智慧能力金錢。
去完成。
神，要你完成嘅。
就會裝備你。
就呢個市咧就呢個信念啦，叫我能夠完成咗神學嘅課程。
並且更加係學。
學校。
辦法，一個獎學金叫我能夠繼續深造。
唔係我。
係實嘅恩典為我預備，所以我哋睇到。
呢位神呀？
嚇中國係以神育中心，咦？呢個係神咧。
喺個。
平安嘅神？
係一個裝備，我哋嘅神。
亦都係承傳嘅實。
第二個特點喺呢一個嘅祝福裏邊。
係藉著耶穌。
第二個特點就系話俾我聽一件重要嘅事呀。
我呢，之所以能夠。
啊，直接去向神禱告。
就因為。
耶穌幾多成為咗我哋大祭司嘅？
21節還有藉著耶穌基督在你們心裡行，他所喜悅的是。
一切都係透過呢個大祭司兼我哋可以。
呀。
禱告。
叫我哋可以祝福。
叫我哋可以能夠喺佢裏邊成就佢要我哋成就嘅事。
有趣嘅地方我哋睇睇，呢個作者點樣去形容耶穌？
首先，許瑩耶穌係群羊嘅達木人。
呢幅圖話係源於舊約嘅。
醫生先56章11節啊。
呢個大牧人啊。
就係只到國家嘅領袖。
以色列師34章23至24次咧。
呢個大牧人亦都係一個利倉啦。
而耶穌覺得自己喺馬頭涌道，搞到沙鹿子就話咧？
佢系睇自己係讓人嘅牧者。
約翰褔音更加清耶穌都係一個好牧人，為羊捨名。
耶穌基督就係喂楊寫明嘅好牧人。
佢唔單止一個好牧人啊。
而且更加係一個寫明嘅無人。
呢本書嘅作者就稱耶穌，叫憑永約啲血。
咩叫永約嘅血咧，係啲耶穌。
嚇。
喺十字架為我地釘死劉出嚟血，建立一個新嘅藥。
就好似希望洛書第9章十五至22節話耶穌視頻流血捨身建立呢個新藥。
係因為呢一個事實。
人又將佢同埋我哋從成衣裏面影出嚟。
我哋要留意呀。
耶穌係透過死。
叫我哋同神，可以建立一個新嘅藥。
呢個藥係？
係一個絕對新嘅。
係一個誒，唔會了結嘅，唔會分割關係嘅一個藥。
所以稱為係永遠嘅藥。
你有冇諗過？
成日透過佢兒子嘅血。
叫我哋能夠重新同佢立下呢個藥。
一個盟約嘅關係，一個永恆嘅藥關係。
所以保羅就話冇人可以叫我哋同基督教我嘅價錢。
難道係華南呀？
係痛苦呀，係死亡呀，冇。
冇一樣嘢可以叫我哋同係基督。
扎住嘅。
最後。
佢唔單止一個大牧人。
佢更加係佢，唔單止係建立新藥嘅基督。
20隻緊急話畀你聽，佢係一個主呀。
喂，我呢個主人係我哋生命嘅主宰，喺永恆嘅主宰。
我哋冇可能接受耶穌。
淨係我哋嘅舊主，而唔接受佢做我哋生命嘅主宰。
我哋嘅時間，我哋嘅金錢我哋一齊。
都唔係我哋擁有。
我哋只不過係管家嚟。
為耶穌基督去管理，去交託我地。
將來我哋寧願交將。
最後我哋睇一睇個祝福語第21次啦。
咁啊在各樣善事成全你們。
叫你們遵行他的旨意，又藉著耶穌基督在你們心裡行他所喜悅嘅事。
希望攞書嘅作者，唔單止祝福我地，佢唔係祝福我哋財源廣進啦，五福臨門呀。
黃旺丁旺財橫財就手呀，得心應手啊，受俾巖山呀嚇嚇福如東海步步高升，嚇福樂福福壽康寧啊，兒孫滿堂名成利就升官發財。
全部呢啲嘢。
唔系喎。
你祝福我哋咩咧？
我哋睇呢兩件非常有趣嘅事。
第一件事，祝福未啊？在各樣善事上成全你們。
先施。
Good。
Everything good。
美密。
或者只美善嘅，因此。
意思就話神用各樣美好嘅恩賜去裝備我地。
又好似一個父親。
將最好嘅嘢去裝備佢嘅兒子。
裝備佢將來打江山，唔係唔係打江山？
唔係建立王朝，唔係做霸主，係叫我哋去遵行神嘅旨意呀。
呢個係一個蒙福嘅人生啦。
就係。
個個能夠賜平安裝備我地。
同埋畀我哋最好嘅嘢去裝備我哋嘅個一位神呀。
或者我哋覺得呢啲嘢唔係咁好啫。
但係你調個眼鏡嚟睇睇呀。
聖經話神造萬物各按，其時成為美好。
如果我哋曉得每一件事情嘅發生。
無論喺我哋眼光睇嚟好就話唔好係福，或者係和係好或者係大。
誒，成日眼光睇咧神造萬物各按，其時成為美好。
人生就好似砌一個。
教訊pizza suppling日。
Chicco圖案。
未睇完嘅時候，你覺得亂七八糟？
雜亂無章，不知所謂。
甚至你會懷疑。
伊臣係咪帶領我？
嗱，當我哋砌完呢幅圖嘅時候。
我哋發覺，哇。
原來一幅咁靚嘅圖話。
美好嘅完成。
美好嘅裝備。
哇，佢哋覺得今日。
唉，失戀。
失意。
濕熱。
被炒。
有好多。
人生睇嚟？
好似好唔如意嘅事情。
其實你掉轉頭睇一睇。
神又萬物。
講按其時。
成為表。
又將永生安置在世人心裡。
俾我哋睇到上帝認為最好嘅先似畀我哋。
我哋用咗呢一個眼光嚟睇萬事萬物嘅時候。
我哋會發覺。
我哋喺個最有福氣人。
第二神用美物裝備我地。
係叫我哋做咩？
唔係叫你發達，唔係叫你建立皇權，係叫我地進行佢嘅旨意？
裝備神嘅工作神係主動嘅。
嚇我哋。
只係要遵行佢呢個係人嘅責任，人嘅馴服。
神裝備好啦。
如果我哋唔去旅行，係冇用嘅。
嚇你，好似買咗個電腦電腦啦。
樣樣都裝未曬啦，你又跟住個menu去做，咁就好順暢。
但你唔遵行。
嚇嚇都輕機啊。
無濟於事呀。
遵行神嘅旨意係人嘅責任，係人嘅行動係人必須要付出嘅。
冇人可以代替你去做。
或者你會問神嘅旨意係咩？我點都要旨意呀。
羅馬書第十二段，第一次就話。
將身體獻上當作活祭是聖潔的，是神所喜悅的你們，如此事奉係理所當然。
唔好下發呢個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神善良？
信全可喜悅嘅字。
上一次唔係叫我哋捉迷藏，唔係叫我哋預備呀神喎，我唔知佢預備邊個配偶俾我身之餘，邊個工作亞俾我嚇我就一胡亂去刷唔需要。
最需要一樣嘢，就係我哋係咪馴服呀？
上一次嘅耶和華神。
收取一元獲實。
為咗耶和華嘅名字咧，青松。
只要我哋喺神裏邊嘅時候，行去所喜悅嘅事。
我哋就知道。
我哋冇走錯咯。
我哋再嚟睇一睇，第三樣。
又藉著耶穌基督在你們心裡行他所棄嘅事。
行，他所喜悅嘅事。
就係遵行佢嘅置業。
我點知道乜嘢佢中意乜嘢唔鍾意？
我點知乜嘢去戲院咩唔喜悅。
係聖經。
聖經就會話俾佢聽咧。
即係話畀你聽，我哋要相信佢馴服佢。
消防車，我哋嘅好憐憫，行公義啊。
要正直啦，要謙卑。
嚇。
想話畀你聽。
嚇佢喜悅，我哋將個福音傳開。
佢起源，我哋做一個客愛太太嘅丈夫。
愛丈夫嘅太太。
孝敬，我哋父母識得點樣去管養呀，管教我哋嘅兒女。
呢個係純粹喜悅嘅。
神喜悅，我哋做一個忠誠嘅管家。
神喜悅，我哋進行佢嘅旨意行。
我哋咁樣就系一個蒙福嘅人。
最後。
我哋睇一睇22至至25節。
最後嘅結語呀。
喂弟兄，我略略寫信給你們。
望，你們聽我勸勉的。
你們該知道。
我們的弟兄提摩太已經釋放了。
他若快來。
我，我必同他去見你們。
請你們。
呀。
向引導你們諸位。
嚇眾星圖的安。
問呀，請你們問，引導你們諸位和眾聖徒啲岸。
從意大利耐熱意大利來的人。
有得問你們離岸願恩惠常與你們眾人同在阿們。
希望書作者提到，三樣嘢作為一個結束，第一。
佢係一個講神話語嘅人。
系用神嘅話語，佢哋。
係略略寫純。
即係一個短信。
其實13張。
呀。
希伯來書有13章，其實都唔係短㗎喎。
其實呢個係一個講章嚟。
嚇。
我哋相信呢一篇係一邊講章。
略略嘅，全面嚟。
牧者就系片面啦。
第二。
佢亦到一個關懷嘅人。
去關心提摩太。
佢出咗監啦。
嚇。
佢就同佢就好想同埋提摩擦一齊去探問佢哋。
第三。
佢哋有一個好強。
嘅一個嘅團體。
你們嘅領袖。
從意大利來嘅人也民安。
係弟兄姊妹嘅安。
係一個團隊。
係一家親？
係你關注我，我關注你。
有一個肢體受苦。
整個身體受付。
一個肢體得榮耀，整個身體快樂。
希望，萊書。
一個了不起。

一本書。
唔單止俾我哋喺神學上。
佢對舊約嘅理虧方面更深嘅認識。
佢更加比我哋睇到。
一個牧者嘅榜樣。
充滿愛。
出門欠費。
充滿為神。
咁我哋又跌咗。
我哋嘅生命係咪一個蒙福嘅生命咧？
我哋有冇帶嚟周圍嘅人一個福氣咧？
求主，幫助我地。
咁你仲一次同心低頭，我都同禱告。
簽，佢再次多謝你比你寶貴，話要去提醒。
教導。
娟面。
幫助我地。
叫我哋都係成為一個蒙福嘅人。
我哋咁逃過拉放耶穌基督名求。
啱玩。
