各位電影姐妹、各位朋友,你們好!歡迎大家參觀三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息,我們來到希伯羅書最後的一段聖經。
希伯羅書第十三章,二十節至二十五節,題目叫做「祝福」。
未可止思想這段聖經之前,請同心低頭,同土告,慈悲仁愛天父,我們滿心多謝你。
讓我們有機會去研讀希伯羅書,明白你自己的心意,明白你的救贖計劃,也明白你對我們的要求。
我們更加多謝你,你是一個賜人平安,賜人福氣的神。
求你藉著你的話語去提醒,勸勉,教導,安慰,督習我們。
我們這樣土告,那是奉耶穌基督名求,阿門。
在法輪功的信徒當中,有一句祝福語,叫做法輪大法好。
這不單是一句吉祥的祝福語,法輪功的信徒更加以為這句說話是有神奇的能力,是一個神奇的妙約。
何解呢?他們相信,當災疫來到的時候,只要你念著法輪大法好,就會安然無恙。
有一個法輪功的信徒說,有一次他突然之間肚痛,肚痛得很厲害,哇,好害怕。
他心裡,口裡不住的念著法輪大法好,法輪大法好,奇蹟就出現了。
肚痛就立即緩和,力氣也恢復,全身感到和暖,就快過打針吃藥。
當我看這篇文章的時候,我不禁會問,這位作者稱自己是知識分子,何警如此無知。
相信這些咒語的功能,念一句法輪大法好,就能夠醫百病,強身健體。
那到醫科來做什麼?浪費心機,為什麼要做醫生?為什麼要建醫院?。
但奇怪的是,不少中國人,包括知識分子,相信這些迷信的咒語。
對中國人來說,我們似乎很相信咒語和咒福語。
如果說一些不吉祥的話,我們心裡就很不舒服。
然後就很懶惰,這些不吉祥的事就會淋到自己身上,就像落鋼頭一樣。
所以中國人避開124的房間,4號房間。
有一次我去醫院探診一個病人,一個弟兄來的。
他告訴我,他住在124號房間,我跟著124號房間,醫院說他搬走了。
為什麼搬走了?他說不吉利,124號房間不吉利。
為什麼中國人這麼喜歡那些號碼,888號房間,168號房間,128號房間。
這些吉祥的號碼,就以為是可以帶來幸運。
因為這樣的員工,他們很重視祝福,或者說一些吉祥的話。
說到祝福語,你不是很難找到他們的價值觀和人生觀是什麼。
我在網上看到一個屬佛教團體,這個是國內的。
祝福語很有趣,怎麼說呢?。
願你抱著平安,淺著幸福,愧著快樂,扭著溫馨。
帶著甜蜜,牽著財運,毅著吉祥。
開開心心,過每一天。
以為平安,幸福,快樂,溫馨,甜蜜,財運,吉祥。
加上開心,就等於福。
願幸運臨頭上,財神進入你家門。
榮華富貴,離你不遠,幸運加財神,再加榮華富貴,就等於福。
這些是不是真的福呢?。
中國人和猶太人都有點相似的地方。
猶太人很重視祝福,重視父親的祝福,先知的祝福。
這些都是猶太人所重視的,從《教育聖經》我們可以看到。
亞國和這個天使出交之後。
死前的天使一定要去為他祝福。
亞國又用盡千方百計,去騙取父親的祝福。
亞國臨終之前又說是他兒女祝福。
猶太人一見到就會跟你說"Shalom"。
Shalom就是讓上帝賜福給你。
但如果你比較猶太人的祝福和中國人的祝福。
你會發覺有很大不同。
我們看看《聖經》的祝福和中國人的祝福。
最不同的地方是有幾樣東西。
《聖經》的祝福是以神為中心。
而中國人的祝福是以自己來做中心。
中國人是求一己得利。
《聖經》是求榮耀神。
榮耀神就是中心。
《聖經》的祝福是一種祝禱,是一種禱告。
禱告是表明自己是軟弱,自己不配。
於是就向神求助。
正如雅各看到自己是軟弱了。
不再與神相爭了,就降服於神,求神祝福。
但中國人的祝福只是利用上帝。
利用上天來保佑自己。
他們說靈,就不靈。
基督教說信,與不信。
中國人的祝福就好像魔術一樣。
好像法輪功的吉祥語和其他的吉祥語一樣。
基督教的祝福是信。
分別在哪裏?。
魔術是將神靈放在我們的手裏,任我們去玩弄。
而信是將我們交在神的手裏。
降服於神。
上帝,你說什麼就什麼。
通常在基督教的崇拜當中。
牧師也會為眾祝福。
我不知道為什麼。
通常是散會前祝福的。
或者是為了遲到的人。
他們也有機會領受這個祝福。
但其實不是一定的。
一般教會會引用五段經文作為他們的祝福語。
第一篇就是C篇。
121篇第七次祝拜節。
耶和華要保護你免受一切的災害。
他要保護你的性命你出你入。
耶和華要保護你從今時直到永遠。
第二個祝福語就是羅馬書15:13。
但願使人有盼望的神。
因順將諸般的喜樂平安充滿你們的心。
使你們自作聖離的能力大有盼望。
第三段的祝福語就是希伯羅書第十三章。
20至21節就是我們今天所讀的。
但願至平安的神就是那貧永遠之血。
使群讓大穆人我們主耶穌。
從死裡復活的神再各樣善事成全你們。
叫你們遵循他的旨意。
有職著耶穌基督在你們心裡行他所起的事。
願榮耀歸給他直到永遠遠遠。
阿門。
第四段就是哥林多學書第十三章。
通常很多牧師都會這樣說。
願主耶穌基督的恩惠神的慈愛。
聖靈的感動上與你們眾人同在。
第五個就是文素記第六章。
24至26節。
願耶和華賜福給你保護你。
願耶和華使他的念光照你。
賜恩給你願耶和華向你賜念。
養念賜你平安。
今天我們集中來看一看希伯羅書第十三章。
20至21節的祝福語。
是一段非常有趣的一段聖經。
首先我們看到第一個很重要的要點。
在這個祝福語裡面我們看到是以神為中心的祝福。
如果我們看看這段聖經的文化結構。
我們會發現非常有趣。
你可以將20節和21節分開列出來看。
你就會看到一個非常工整的一段聖經。
首先我們看20節。
20節說:但願賜平安的神。
就是那時耶穌從死裡復活的神。
群揚的大穆人憑永遠的血。
直我們主耶穌。
而21節就是在各樣的善事上。
承傳你們。
叫你們遵行他的旨意。
又就是耶穌基督在你們心裡。
在心裡行他所起的事。
願榮要歸給他直到永遠。
我們看看這兩段聖經。
我們看到他的語法和結構非常特別。
第一,他是以神來開始的。
但願賜平安的神。
是以神來開始的。
也是以神為結束。
願榮要歸給他直到永遠。
願榮要歸給神直到永遠。
以神開始,以神結束。
第二,祝福的主體分為兩節。
20節和21節。
兩節都是以耶穌的名字結束。
20節是指我主耶穌。
是藉著我主耶穌憑永遠的血。
21節也是藉著主耶穌。
也是以耶穌基督作為結束。
每一節都有四行。
20節有四行。
第一,但願賜平安的神。
第二,就是那使耶穌從死裡復活的神。
第三,就是牧羊的大牧人。
第四,就是憑永遠的血。
藉著我主耶穌。
四點。
而在21節也有四行。
在各樣的善事上成全你們。
叫你們遵循神的旨意。
第三,就是藉著耶穌基督。
有在你們心裡行他所欺喻的事。
第四,就是願榮要歸給他直到永遠。
20節有四行。
21節也有四行。
是非常非常工整的。
我們再來看看。
祝福提到有平衡的行動。
第20節是上帝的行動。
上帝在耶穌基督裡完成了救贖的計劃。
從死裡領耶穌出來。
是耶穌完成了這個計劃。
21節是我們的行動。
上帝為了使信徒遵循他的旨意。
必須在裡面完成他的工作。
是試圖自己去完成。
所以你很簡單把這兩節平列來看的時候。
你就會發覺到這個祝福語是非常工整的一段聖經。
肯定是一首詩的體錯。
也有很可能是當時教會慣用的一個祝福。
所以是有這樣的句法。
整個祝福都是以神為中心。
讚美神願榮耀歸給他。
以神為結束。
不僅是讚美神。
也是求高神。
願賜平安的神。
以神作為開始。
以神開始以神結束。
從這段經文看到。
我們最低能看見神三方面的屬性。
非常有趣。
第一。
祂是一位賜人平安的神。
二十節說:但願賜平安的神。
其實原文是不應該說賜平安的神。
原文是說平安的神。
或者我們會問有什麼分別呢。
賜平安的神就是說神會賜平安給你。
平安的神只是在神裡面才有平安。
平安這個字希臘文是叫Avenase。
是解作和諧。
安息。
秩序。
作者說了一個非常重要的事實。
重點不是說神會賜給你。
不是的。
這是一個信息說。
是在神裡面。
我們才有這個平安。
有這個和諧。
真正的平安。
不是在乎外面的環境。
不是在乎你擁有多少。
也是在乎你是不是在神裡面。
你是不是聽神的話。
加拿大有一次繪畫比賽。
那個題目叫做平安。
有些畫畫很美很美。
很平靜的湖。
一間很漂亮的屋子。
有些就看到一間大屋。
重換深鎖。
有了安全設備。
叫平安。
但拿冠軍的照片。
是一幅橫風橫雨的情況之下。
一隻小鳥。
伏在母親的翅膀之下。
有個題目叫做平安。
非常非常有趣的一幅圖畫。
沒錯。
就算我們在最惡劣的環境當中。
似乎周圍的都沒有平安的現象。
但是只要我們在上帝的翅膀之下。
我們內心就有平安。
所以在這個祝福裡面我們看到。
神是一個帶給我們平安的神。
第二。
他不單是帶給我們平安神。
他也是一個賜生命的神。
甚至是那瓶永遠的血。
似群羊的大穆人。
我們的主耶穌從死裡復活的神。
帝伯羅書的作者除了形容神是一個平安的神。
他還有告訴我們。
他叫耶穌從死裡復活的神。
在原文非常有趣。
如果直譯可以這樣形容。
從死人中領耶穌出來的那一位神。
這個神是從死人中領耶穌出來的。
其實這支聖經是引自以賽亞書第63章11。
聖經是這麼說。
那時他們想起古時的日子。
摩西和他百姓說。
將百姓和牧羊他全群的人從海裡領上來。
在哪裡呢?。
原來這裡是指神怎樣。
將摩西和他的百姓從紅海中領他們出來。
這只是預表了神怎樣。
是將耶穌和相信耶穌的人從死裡領出來。
神是一位勝過死亡。
賜人生命的神。
因著耶穌基督的復活。
凡是相信耶穌基督的人。
我們就會和耶穌一樣被領出死亡。
就好像神領摩西和百姓從紅海中領出來一樣。
所以這個神是賜人永生的神。
在基督裡不單有平安。
還有真正的生命,永恆的生命。
有一次船從倫敦開往紐約。
途中遇上巨風巨浪非常危險。
當時人們都很害怕。
但有一個婦人非常鎮靜。
她到處幫助人安慰人。
後來風雨過後。
有人問她。
為什麼她會這麼鎮靜呢?。
她說:我有兩個兒子。
一個住在紐約。
一個已經去世。
他現在在天堂。
如果我死了我就去天堂和我的兒子回合。
如果我沒有死我就去紐約和我的兒子回合。
兩樣我都一樣開心。
所以何懼之有呢?。
最後我們看看這個神。
是一個能夠成全裝備人的神。
21節就說:。
在各樣善事上。
成全你們。
叫你們遵行他的旨意。
什麼叫成全呢?。
成全這個旨意是裝備、補足。
我們每個人有不足之子的神。
神是補足我們。
英文可以叫equip。
神不單止給我們的旨意。
給我們的使命。
神還裝備我們。
去完成神要我們去完成的。
我覺得我讀神學院的時候。
當時我在菲律當地。
我到處看下有些同學。
每個都挺有料的。
有些哈佛畢業。
有些Prince的畢業。
有些耶和畢業。
每個都很厲害。
我自己讀得上。
有些憂慮。
有一次在一個組會裏面。
其中一個教授叫Professor Gavin。
他就告訴我們一件事。
如果神是呼召你。
他一定會給你有足夠的時間。
智慧、能力、金錢去完成。
神要你完成的。
神會裝備你。
就這個信念。
叫我能夠完成神學的課程。
而且更加學校頒發一個獎學金。
叫我能夠繼續深造。
不是我。
是神的恩典。
為我預備。
所以我們看到。
這位神。
祝福是以神為中心。
而這位神是一個平安的神。
是一個裝備我們的神。
也是成全的神。
第二個特點。
在這個祝福裏面。
是執著耶穌。
第二個特點就是告訴我們一件重要的事。
我們這次能夠直接向神討告。
就是因為耶穌基督成為了我們大祭司。
21節說。
有執著耶穌基督在你們心裏行他所祈願的事。
一切都是透過這個大祭司。
叫我們可以討告。
叫我們可以祝福。
叫我們能夠在祂裏面成就祂要我們成就的事。
有趣的地方我們看看這個作者怎樣去形容耶穌。
首先他形容耶穌是群揚的大穆人。
這幅圖畫是源於舊約的。
二賽亞書56章11節。
這個大穆人就是指導國家的領袖。
以西記書34章23至24節。
這個大穆人也是一個二賽亞。
而耶穌基督在馬底坊第九章36節說。
他是看自己是揚群的穆者。
約翰福更稱耶穌基督是一個好穆人。
為揚社命。
耶穌基督就是為揚社命的好穆人。
他不單是一個好穆人。
而且更加是一個社命的穆人。
耶佛羅斯的作者稱耶穌叫。
憑永遠的權。
什麼叫永遠的權呢?。
是指耶穌在十字架為我們釘死流出來的權。
建立一個新的約。
就好像希伯羅書第九章15至22節說。
耶穌是憑流血捨身建立這個新約。
是因為這個事實。
神就將他和我們從繩子裏面拎出來。
我們要留意耶穌是透過死。
叫我們和神可以建立一個新的約。
這個約是一個絕對新的。
是一個不會了結的。
不會分割關係的約。
所以稱為永遠的約。
你有沒有想過。
神是透過他兒子的血。
叫我們能夠重新和他立下這個約。
一個盟約的關係。
一個永恆的約關係。
所以保羅就說。
沒有人可以叫我們和基督的愛隔絕。
難道是患難嗎?。
是痛苦嗎?。
是死亡嗎?。
沒有。
沒有一樣東西可以叫我們和基督的愛隔絕。
最後。
他不單是一個大穆人。
他不單是建立新約的基督。
而甚至更加告訴你。
他是一個主。
他是我們的主人。
是我們的生命的主宰。
是永恆的主宰。
我們不可能接受耶穌。
只是我們的救主。
而不接受他做我們的生命的主宰。
我們的時間。
我們的金錢。
我們一切都不是我們擁有的。
我們只不過是管家。
為耶穌基督去管理。
去交託我們。
將來我們就要交著。
最後我們看看祝福語。
第21節。
他說在各樣善事成全你們。
要你們遵行他的旨意。
尤其是耶穌基督在你們心裡行他所起的事。
希伯羅書的作者不單祝福我們。
他不是祝福我們。
財源廣進。
五福臨門。
黃丁旺財。
還財就守。
得心應守。
壽比南山。
福如東海。
步步高升。
福壽康寧。
宜川本堂。
名成利就。
升官發財。
全部這些東西。
不是啊。
你祝福我們什麼呢。
我們看兩件非常有趣的事。
第一件事祝福什麼。
在各樣善事上成全你們。
善事。
Good。
Everything Good。
美麥。
或者美善的恩賜。
意思就是說神用各樣美好的恩賜。
去裝備我們。
就好像一個父親。
將最好的東西裝備他的兒子。
裝備他將來打江山。
不是。
不是打江山。
不是建立王朝。
不是做霸主。
不是做霸主是叫我們去進行神的旨意。
這是一個蒙福的人生。
就是。
能夠賜平安裝備我們。
和給我們最好的東西裝備我們的那一位神。
或者我們覺得這些東西不是那麼好。
但是你調個眼鏡來看看。
聖經說神造萬物光安其實成為美好。
如果我們了解每一件事情的發生。
無論在我們眼光看來好還是不好。
是福或者是禍。
是好或者是大。
在神的眼光看來。
神造萬物國安其實成為美好。
人生就好像裝備一個。
Doubts and pieces of puzzle一樣。
裝備一個圖案。
還沒裝備完的時候你覺得亂七八糟。
雜念無章。
不知所謂。
甚至你會懷疑。
神是不是帶領我。
但當我們砌完這幅圖的時候。
我們發覺。
哇。
原來有一幅這麼美的圖畫。
美好的完成。
美好的裝備。
我們覺得今天。
失戀。
失意。
失意。
被解僱。
有很多人生看來。
好像很不如意的事情。
其實這要回頭看看。
神造萬物國安其事成為美好。
由將永生安在世人心裡。
讓我們看到。
上帝認為最好的才賜給我們。
我們用了這個眼光來看萬事萬物的時候。
我們會發覺。
我們是一個最有福氣的人。
第二。
神用美物裝備我們。
是叫我們做什麼。
不是叫我們發達。
不是叫我們建立王權。
是叫我們遵行祂的旨意。
裝備神的工作。
神是主動的。
我們只要遵行祂。
這是人的責任。
人的馴服。
神裝備好了。
如果我們不去行。
是沒用的。
好像買了一個電腦。
樣樣都裝備好了。
你又跟著menu去做。
那就很順暢。
但你不遵行。
每次都要hang機。
無制於術的。
遵行神的旨意。
是人的責任。
是人的行動。
是人必須要付出的。
沒人可以代替你去做。
或者你會問神的旨意是什麼。
我怎麼知道祂的旨意。
羅馬書第十二章第一節說。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的。
是神所起乎的。
你們如子似鳳。
是你所當原。
不要下法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們參與學會神先量、順傳、可喜悅的旨意。
神的旨意不是叫我們捉迷藏。
不是叫我們預備。
神我不知道預備誰配偶給我。
神知道預備誰工作給我。
我就說胡亂去猜。
不需要。
最需要的就是我們是不是神父。
上次是耶和華神。
收取了耶和華神。
為了耶和華的名字。
清眾。
只要我們在神裡面的時候。
行祂所喜悅的事。
我們就知道我們沒有走錯路。
我們再來看看第三章。
又直著耶穌基督在你們心裡行祂所喜悅的事。
行祂所喜悅的事。
就是遵行祂的旨意。
我怎知道什麼祂喜歡什麼不喜歡。
我怎知道什麼祂喜悅什麼不喜悅。
是聖經。
聖經就會告訴你。
聖經告訴你我們要相信祂、信服祂。
聖經告訴你我們要好年免行公義。
要正直、要謙卑。
神告訴你。
祂喜悅我們將福音傳開。
祂喜悅我們做一個愛太太的丈夫。
愛丈夫的太太。
孝敬我們父母。
懂得怎樣去管教我們的兒女。
這是神所喜悅的。
神喜悅我們做一個忠誠的管家。
神喜悅我們遵行祂的旨意。
我們這樣就是一個蒙福的人。
最後我們看看22節至25節。
最後的結語。
弟兄們我略略寫信給你們。
望你們聽我勸勉的。
你們該知道。
我們的弟兄提摩泰已經釋放了。
他若快來。
我必同他去見你們。
請你們向引導你們諸位。
眾聖徒的案。
請你們問引導你們諸位和眾聖徒的案。
從意大利來的人也問你們的案。
願因為常與你們眾人同在。
阿門。
希伯羅書有作者提到三樣東西。
作為結束。
第一。
他是一個講神話語的人。
是用神話語去勸勉他們。
是略略寫信。
即是一個短信。
其實有13章。
希伯羅書有13章其實也不是短的。
其實這是一個講章。
我們相信這一篇是講章。
略略去勸勉你們。
目者就是去勸勉。
第二。
他亦是一個關懷型的人。
他關心提摩泰。
他出了監。
他很想和提摩泰一起去探望他們。
第三。
他們有一個很強的團契。
你們的領袖。
從意大利來的人也問案。
是弟兄姊妹的案。
是一個團隊。
是一家親。
是你關注我。
我關注你。
由一個肢體受苦。
整個身體受苦。
一個肢體得榮耀。
整個身體快樂。
希伯羅書。
是一個了不起的一本書。
不單止給我們在神學上。
對舊約的理快方面更深的認識。
更加給我們看到。
一個目者的榜樣。
充滿愛。
充滿謙卑。
充滿偉神。
今天我們又跌了。
我們的生命是不是一個蒙福的生命。
我們有沒有帶來周圍的人一個福氣。
求主幫助我們。
請我們再一次同心低頭。
我們也同土告。
天父我們再次多謝你。
給你寶貴話語去提醒。
教導。
勸勉。
幫助我們。
讓我們成為一個蒙福的人。
我們這樣討個拉風耶穌基督明堂。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我只想要你能夠在我身邊, 讓我能夠在你身邊, 讓我能夠在你身邊。。
