各位頂尖會平安。
呢個係福音，關乎我哋永恆嘅，關乎我哋，如果你離開咗呢個世界，然之後去到嘅係咩地方？
但係今日好想講，就係另一個福音，另一方係關乎身體嘅。
大家見唔見到而家？
銀幕上嗰幅相呀。
係咩嚟㗎知唔知呀？
係啦，一包血嚟㗎喎。呢包血做咩㗎？通常你見到呢包血咁樣擺法。
輸血。
呢班血咧？就係喺呢個威爾斯醫院影嘅。
佢輸血俾邊個咧就係輸俾呂宇俊。
呀。
當日呢，就係12月2013年。
咁啊有1日突然間嗰招，7點鐘起身咁我就暈咗。
搵咗5分鐘？
點解我知呢？因為我每1日呢，就係7點鐘就為我兩隻狗仔。
結果當我起翻身嘅時候咧？我問返個鐘就係7點05分。
我成日以為好似拍戲咁咧，當我暈咗之後咧，兩只狗就不斷吠呀，不斷拉我呀，然之后想救醒我㗎。但原來睇戲還睇戲，我兩隻狗仔係繼續同我瞓喺個地下度。
瞓咗5分鐘，瞓完之後咧？哇，真系好暈，但系嗰招咧，我要去葵芳講道。
咁我真係好唔應該，大家唔好唔好再做呢樣嘢，就係我自己竟然間揸車去，葵芳講道。
講下就係講福音主日。
講完之後，有個弟兄原來係做醫生嘅，佢同我講，佢話，哇。
呂生呀，你個面白哂喎。
你睇下我好喎，咁樣。
咁我得佢，咁我都無力，結果第2日。
再暈，跟住唔得啦，我要即刻去沙田嘅威爾斯醫院嗰度。
然之后去急癥室。
結果一呎哇話我啲血完全唔夠呀。
結果我就瞓咗喺病床裏邊。
呢班應該係輸到第4包血。
咁然之后輸血。
如果大家試過。
冇咗健康。
或者突然間要入醫院呢？你可能會開始好似我咁咧，開始緊張多咗自己嘅身體。
我想問血，對身體係咪好緊要呀？
系啊，英，就算你有你唔夠咧，好似我敢一係雲一係連個生命都冇埋。
上個星期四，即系幾日前咧？
咁我就去睇家庭醫生。
咁啊每年一次咧，咁就要去，即係佢要填啲表格比我喇。
個醫生，佢畀咩表格你填㗎？
病歷啦，係咪吖，跟住咧就會叫我咧，攞份嘢比我然，之後去驗血驗血裡邊咧，你會知道好多嘢嘅咁啊驗到咧，你有咩？
其中有一個呢就會知道呢，就係有冇呢個三乜嘢呀？
三高。
大家知唔知邊三高呀？
血糖，血脂血壓。
呢三樣，然之後跟住咧。
就係咧，佢就會話俾我聽呀，你咧個血咧，有冇問題，咁你上年咧都好好咁樣，咁我問下醫生，我話呀，醫生呀，除咗咧，呢啲會影響我哋身體嘅健康咧。而家我好似睇到好多報告呢，話壓力都會好影響㗎喎。咁。
阿玲有冇影響㗎？
有喎，壓力好大，影響添喎，佢會影響到咧，就系咧人咧嚇嗰種嘅心理狀態，其實健康都有好大嘅影響。
咁然之后咧？跟住當我問佢好多嘢嘅時候咧，咁啊醫生就話呀，女上你做乜？今次問咁多嘢嘅睇醫生。
嚇你，平時你啲血都冇嘢㗎，咁我係因為咧醫生呀，我咧，今嚟緊幾日後咧，我要預備咧。今日嘅福音，主人咁我講關於血咁樣，佢話，哦哦，咁樣我話咧，人嘅血係好緊要嘅。不過耶穌流嘅血咧。
仲緊要跟住個醫生即刻話，因為佢都係基督徒嚟㗎，佢話係啊，因為咧耶穌嘅血咧，令到我哋有救贖。
令到我哋咧，有永恆。
血，我哋知道好緊要血到我哋嘅身體好緊要。
我畀大家估下。
有五種五種，令到人哋咧會致命嘅。
病啊，疾病我俾你估下邊樣係第一位？嗱，我講咗幾樣咯喎。
第一樣係癌癥。
第二樣係心臟病。

係三樣，係呼吸系統。
第四樣係腦血管嘅疾病。
第五項係意外。
你估邊種？
嗱，我俾你睇下咯喎。頭先，我講咧，就系咧，醫生咧就俾呢份表格我喇。去驗血啦。嚇。
咁頭先講到咧，就係三高咧，就有血壓高血糖高血脂呢三樣都係唔好嘅。
咁啊當我咧。問完醫生醫生講到話壓力三高，對我哋人生好緊要嘅時候咧，我又返去做下啲研究，結果就搵到咧嚇喺呢個史丹福大學一個教授嚇佢doctor Karin咁，佢就話咧，研究咗十幾年原來人嘅壓力。
同埋血同埋血管呢係好有關係。
咁佢就講咗咧5個引致死亡嘅原因就喺美國2012年。
第5位。
原來就係死於。
意外。
第4位係死於腦血管病。
嗰啲數字呢人數嚟？
第3位係呼吸系統。
第二位係咩咧？
係癌癥。
而第一位係。
心臟病。
心臟病同血同血管有好直接嘅關係，然之后當頭先果位教授一路研究嘅時候，佢發現咗唔同我哋人嘅，腦裏邊有一個激素叫oxytocin。
呢個激素做咩咧？原來每一個人都有嘅，呢個激素一出現咧？
佢係會令到你個人咧？
係好願意放鬆，點解放鬆咧，就系去搵朋友。
傾計呢個位朋友咧，係直接一個physical contact。
即係唔係？
Send WhatsApp唔係send短訊，又話真系愿意去搵嗰啲朋友，然之后去傾偈。
佢話當oxytocin有嘅時候，當你有壓力嘅時候，嗱，你覆第一幅咧就系，當你有壓力嘅時候，原來你個血管咧係收窄咗嘅。
難，當你有壓力嘅時候，你嘅血管係收窄咗，但係當呢個oxytocin一出現咧？
佢就會令到你個血管放鬆翻。
咁咪好定唔好呀？
好呀，非常好，原來中唔單止喎。
原來咧，當。
有呢個oxytocin嘅時候咧，原來喺我哋嘅心臟呀。嗱，上帝創造人好奇妙，如果我哋嘅心臟咧，佢話有個reception，有個接收器，係專愛嚟接收呢一個激素oxytocin。
原來當我哋有壓力嘅時候，我哋啲血會唔暢順。
多點壓力嘅時候，我哋人會唔開心，但係當呢個激素嘅出現咧，佢唔單止令到我哋嘅血管可以放鬆，佢仲會修補一啲因為壓力而令到我哋心臟受損嘅地方。
呢，一個係上帝創造咗呢一只激素俾我哋。
原來佢話係一個B鏈嘅mekanism。
係上帝擺咗一個機制，係愛嚟保護我哋，問題係我哋有咩方法可以令到呢個激素多啲咧？
呢個就係身體嘅福音一陣，我會話畀你聽，原來有方法令到你個人咧多啲，令到你血管咧都鬆弛啲，令到你嘅人生健康啲，當我搵資料揾到呢度嘅時候咧，我突然間明多咗一段聖經。
呢段聖經喺提摩太前書4章八到九折。
我哋一齊讀好唔好呀？
操練身體益處還少，惟獨敬乾凡事都有益處，因有今生和來生嘅影響。
嗱，呢段經文大家都好熟。
我唔知你以前睇嘅時候有咩嘅領受，或者今日有微信嘅朋友，你第一次睇呢段經文，你話嚇操練身體。
仲話益處小。
嗱，今日我哋有個咧酒樓嘅師傅喺度嚇。
咁啊都有，同佢講咧，就話誒，佢平時有游水嘅咁。
咁然之后咧呀？Lawrence，話呀，喺喎，你游水咧，令到你健康啲咧？阿師傅，係呀，唔係點樣拋隻鑊呀？咁樣。
嗱，我哋知道運動我哋知道重要，但係竟然間保羅話。
都係少少咋。
比起咩啊，比起勁甜。
因為凡事都有益處，因為有今生從來生嘅應許，嗱，有來生嘅影響我哋唔明。
但係今生都有應許咩？
丁權，我相信係包括其中一個係耶穌吩咐我哋要做嘅嘢，嗰個係彼此相愛。
耶穌咁樣講，佢話我賜給你哋一條新命令奶係叫你哋彼此相愛，我點樣愛你哋，你哋都要點樣相愛？
記唔記得頭先嗰只？
激素果隻康巫叫咩名呀？
Darksiders。
原來呢個Exeter信有另一個呢，別名叫gentilhomme。
原來係擁抱嘅項目。
即係咩呀？原來當你願意彼此相愛嘅時候。
呢個項目就出現啦。
然后咁樣喎。
彼此相愛係耶穌擺低俾我哋一個命令，我記得有一位執事，佢話我哋要由細教到小朋友好緊要。
佢話嗰次喺主日學裏邊好多年前呀，嗰個兒童崇拜完咗，跟住有個小朋友出嚟，媽媽問，誒，你喺主日學學咗啲咩啊？咁樣？
跟住嗰個小朋友就即刻沖去媽媽嗰個大髀果度攬住佢。
佢學到彼此相愛咁樣。
原來就系咁啦。
彼此相愛，原來當你擁抱嘅時候，誒，你嗰隻激素就出嚟。
原來有今生嘅應許係原來當你彼此相愛嘅時候，你嘅健康都會好咗，問題係你做唔做？
我哋都知道我哋好緊張自己嘅身體，但係同樣我哋會搞壞自己身體。
我哋嘅靈命。
都可能好似一個血管，或者好似血管裏邊樓嘅屬靈嘅血液。
頭先我話我哋人驗血，會驗到你啲果糖驗到你啲血有冇問題，但係同樣基督徒。
都可以驗，我哋留緊屬靈嘅血㗎喎。
耶穌一早教咗我哋喎，我哋睇下。
一首詩歌唔知你識唔識唱呢？
流通管子。
詩班識唔識呀？
唱兩句嚟聽下得唔得？

係啦，就係咁嘅音啦，嚇。
我聽到你我心裡面聽到你講咩音啊。
嚇佢話我要頌揚寶貴救主，你嘅愛使我昋你，你潔淨，我又充滿我，使我成為你嘅流通管子。
流通管治。
取消上畫唱歌嘅時候，我哋個個都愛耶穌，但係愛幾多，我哋個個都話我哋想流通管子，但系問題你個血管。
有幾粗？
定係你一路撚住，一路收到口罩，根本上帝友愛想通過你都留唔到。
點樣check咧？
喺馬福音7章15節。
耶穌話，從外面進去嘅唔能夠污穢人，惟有從裡面出嚟嘅就可以污穢人呢度講咩呀，佢講啲食物耶穌。
即係耶穌話，就算嗰啲食物呢？
你煮得唔熟都好啦，都污穢唔到你個生命嘅。
因為唔係入佢嘅心。
而係入佢嘅肚拿聖經，描述得好傳神啦，係咪呀？
落咗個肚之後去邊呀？
貌癡，所以師傅幫我哋嗰啲咧，全部我哋都去貌似嘅啫，嚇。
不過。
個關鍵係中間你吸收咗啲咩啊嘛？
有好嘅嘢，我哋就吸收到，好令到我哋身體健康，問題係我哋基督徒生命。
你嘅血健唔健康咧，你嘅血管健唔健康，就係睇跟住耶穌講咩啦。
耶穌話，因為人裏面出嚟嘅先可以污穢人呀，咩叫喺裡邊出嚟呀？
裏面出嚟係。
咩入咗你嘅心啊？
係以下嘅事。
因為裏邊嘅就係從人嘅心裡邊。
呢個心裡邊會出咩啊？
你有冇出惡念嗱，驗你啲血咯喎。
你準備踢咯喎。嚇。
有，你就踢一踢喎。
你有冇惡念咧？
嚇有冇九合咧？
有冇偷到咧？
有冇兇殺咧？
有冇間任咧，有冇貪婪咧？
有冇邪惡咧？
有冇詭詐咧？
有冇任當咧？
有冇嫉妒咧？
有冇謗瀆謗瀆即系誹謗？
即系唔系嗰啲，你又話人哋。
嚇有冇嗰啲咧？
有冇？
驕傲咧。
有冇狂妄？
原來呢啲一切一切。
耶穌話。
嘅我係從你裡面果度出嚟。
係從心裡邊。
咁樣系。
污穢咗人。
你俾啲唔好嘅人哋食煮唔熟，佢最多屙幾次，你當清腸胃。
但係如果你講咗啲嘢。
係傷害咗人，傷害咗教會嘅話。
可能一路延續。
延續。
延續好耐。
可能係一發。
不可收拾。
我哋驗血，我哋知道身體健唔健康，我哋睇完呢啲嘅事情，我哋知道我哋嘅屬靈生命健唔健康？
所以各位弟兄姊妹今日耶穌話彼此相愛。
我相信我哋都想健康啲。
當你有問題嘅時候，你願唔願意？
去搵人幫手咧，願唔願意嗰個康蒙受上帝創造嗰個Exeter信，你願唔願意可以令到多啲出嚟咧？
當有問題嘅時候，有啲人會話我唔想見人啊。
有冇認識呢啲人啊？
又可好想收收埋埋喎。
但當你有事嘅時候，呢種激素就係想你快啲去搵人幫手。
前嗰幾個月有個新朋友嚟到，聽到個見證好開心。
我話你我哋都覺得你咧？好開心㗎喎，好健康㗎喎。你好似好sporty好有健康膚色咁。
佢話，唉，女傳道你唔知啦。
我以前呀，哇，病都好嚴重㗎。
喺我行過馬路嘅時候呢，等緊個紅綠燈呀。
都好似想暈呀。
嚇，以前呢，我喺教會果度呢，因為冇乜參加活動呀。
所以咧，牧師咧，一講到咧。
我就瞓㗎啦，咁樣。
仲瞓得好好㗎咁樣。
佢話，但係呢，而家呢，我嚟咗你教會呢。嘩，好似一家人呀。
咁係喎，佢參加好多活動㗎喎。誒，見步操啊，團契呀，嚇幾乎全部都參加，又翻嚟祈禱會。
嚇啱啱上個星期仲開始事奉啦。
我哋而家見到佢好健康嘅，佢應來信嘢，song係。
離開咗呢個世界之後先有作用。
原來聖經話有今生同來生嘅應許問題，你願唔願意？
遵照耶穌嘅櫻華。
佢傳揚佢嘅10架，去彼此相愛。
我哋其中有一個外展活動，我真系見到好多人好健康。
呢幅相？
唔係電腦特技效果嚟㗎喎。
嚇全部都系跳健步操嘅弟兄姊妹一齊去做咗一個十字架嘅形狀。
呢幅可能係我近呢1年最鍾意嘅相。
就喺個天上，邊見到十字架。
我哋一路做嘅嘢，就係好想能夠彼此。
關顧彼此相愛，讓我哋能夠互相支持，呢個係教會要做嘅。
教會唔係淨係講緊來生會發生嘅事情？
究竟耶穌點解？
要流血。
點解耶穌流嘅血點解禁緊要？
大家記唔記得耶穌係點死㗎？
釘十字架㗎嘛。
將十字架好多人研究話耶穌嘅死因係乜嘢呢？咁。
而最多人相信。
係失血過多？
因為釘十字架嘅時候要釘兩隻手。
每隻手嘅相信係呢個位。
而唔係首長喎。
係因為首長一頂呢度呢一且呢？
就會斷嘅咁咧，喺呢個？
甩嘅呢個位叮一下。
再叮一下，然之后兩兩只腳對諜，再釘一路流血。
而最後。
喺十字架耶穌講咗幾句櫻華。
其中一句。
點解話，耶穌講成鳥咧？
就當佢好頸渴嘅時候，佢好想飲啲水，點知嗰啲人畀咗啲醋佢。
起完之後。
耶穌畫成了成了嘅意思，係當時嘅商業用語，即係1分一毫都還清一陣，我會講還清啲乜嘢，然後耶穌就低頭。
跟住就將靈魂。
交付咗畀上帝。
有啲人可能。
想確保耶穌係咪真係死咗？
用咗咩方法呀？
個兵丁。
用咗支槍。
然之后一插。
插落耶穌嘅蠟筆嗰度。
聖經話跟住圈同埋水就流出嚟。
耶穌，點解一定要留呢個血呀？
喺羅馬輸6章23節。
佢話，因為罪嘅工價係死。
唯有神嘅恩賜，喺我哋嘅主耶穌基督裡面，乃是永生呢個公價係代價，我哋每一個人。
都係有罪孽聚，我哋要負上一個price。
一個價錢。
但係呢個係我哋無人可以孭得起呢一個債。
喺希伯來書9章19節裏邊話。
其實當日摩西就照住律法。
各樣嘅誡命去傳俾百姓。
佢都用唔同嘅物料，然之后特別係將血灑喺。
濟生上邊或者耍喺書上邊又灑喺百姓嘅身上邊？
呢個血系神同你立約嘅憑據，所以點解耶穌要用血？
佢亦都照把血灑喺帳幕，同埋各樣器皿嘅上邊。
按著律法返所有嘅物都差不多，係用血潔淨嘅，最屘一句我都想你記得就系若不。
流血。
最。
就不能赦免。
呢，一個債。
遂嘅債。
係需要用血。
你都赦免。
而耶穌不折不扣做咗嗰個代罪嘅羔羊。
當時舊約祭司亞倫，佢潔淨咗個至聖所聖莫同埋祭壇之後，你留意佢地係要用一隻活嘅山羊。
我希望而家大家腦海裡面。
有一隻嘅山羊。
仲喺生嘅？
然之后佢話個祭司要將雙手按喺一樣嘅頭上面。
如表絶承認以色列人所有嘅邪惡叛逆同埋罪。
跟住咁樣，佢就會將民眾嘅罪轉移到去山羊嘅頭上，然後大家留意呢一個就係要特別選出呢個人去將山羊趕到礦耶。
原來當時就係當佢哋完咗呢一個習俗，將所有嘅最轉移咗喺樣嘅身上嘅時候。
呢次羊好悲慘。
佢要一隻羊跟住一嗰個，特別選派嗰個人帶住嗰隻羊。
穿過。
無人嘅地方？
一路去到曠野。
而最後。
嗰個人會走咗。
嗰隻羊會一個人喺個抗嘢裏邊。
一路迷路，直到佢死。
呢個係山羊進入抗疫嘅時候，就等於佢背負咗民眾嘅所有嘅罪去到荒蕪嘅地方。
就豫表住，好似詩篇裏面呢一句經文。
佢話，東尼西。
有多遠？
佢叫我哋嘅過犯離我地。
都有多元？
佢哋唔係預表住嗰隻羊帶嚟。
佢哋嘅地方，然之后最就去到曠野。
抗疫有個豫表就係屬於撒旦魔鬼嘅地方。
耶穌成為咗代罪嗰隻嘅羔羊。
聖經話。
但係，而家基督已經嚟到啦。
做咗將來尾市嘅大祭司。
經過那更大更全費嘅帳幕，呢個唔係人手所造，呢個亦都唔屬於呢個世界，係屬於永恆，屬於添加。
並且唔係用山羊同埋牛犢嘅血。
而係用自己嘅血，只要一次進入聖所，就成為咗永遠贖罪嘅事。
耶穌唔單止用自己嘅血，亦都用佢嘅生命犧牲咗。
佢成為咗嗰個price。
嗰個代價？
按著定命。
人人都有一死。
死後，且有審判。
像這樣。
基督既然一次被獻咗擔當咗我哋好多人嘅罪，將來向佢等候嗰啲人。
耶穌，第二次嚟。
第二次嚟同罪冇關。
係要拯救我哋今日嘅關鍵就係耶穌流嘅血。
你想唔想同你有關頭先詩班唱嘅詩歌嗰一份福氣，你想唔想螺？
呢個係嗰個關鍵。
接受咗耶穌之後。
唔單止永恆。
個生命。
我哋能夠得到。
其實今生我哋一樣能夠攞到。
一啲同我哋身體有關。
頭先我講血同三高好有關係，嗰三高係乜嘢？
唔係呢三高？
我想講耶穌嘅血係會令到我哋三樣。
高咗。
如果你有越嚟越多耶穌嘅愛，你嗰三樣會越嚟越高。
嗰三樣係咩？
就係信同望。
同埋愛。
呢3個係今日即日生效。
我哋睇住聖經。
就頭先我哋同誦經文最屘讀咗節。
如今常存嘅。
有信。
有望。
有愛。
呢三樣，其中最大嘅。
系愛。
我哋一齊讀一次，好唔好呀？
如今常存的有信有望有愛。
其中上中最大的是愛，我讀得唔好再讀多次。
如今常存的有信有望有愛這三樣，其中最大的是愛。
點解？
試過頭先話。
有個複訓。
好想俾你。
嗰個複瞓就係呢三高。
詢。
望。
同埋愛。
當我哋信啲耶穌之後。
你要有個信心去踏上嘅。
有好多人話我細細個聽過好多關於耶穌嘅嘢，我睇過好多書。
你唔使考我唔使同我傳福音，我知道曬。
但係我同你講呢一個，只不過停留咗喺你頭腦嘅知識。
呢個信仰同你。
冇關。
喂恩係點呀，就係你願意擺上你嘅信心。
咩意思呀？有啲人舉個例子就係。
關於一張凳。
譬如呢張櫈。

系，你就。
有張凳啦，係咪？
咁我想問。
你點知道你張櫈？
係穩陣呀？

你點知呀？
試下囉，係咪呀？
係咪吖？
試下。
咁如果你一出嚟。
你夠唔夠膽試呢？
夠唔夠膽呀？
雄赳赳。
啱喎。應撇除你哋試下不如。
你哋。
呀。
你都可以試㗎喎。
試下信㗎嚇。
呀。
呀。
嗱，呢個唔係好信啦，喺個款。
嗱OK。
我哋畀掌聲先好冇呀，好呀，多謝你，多謝你。嗱，佢成個嘅行動呢？
我哋叫信心。
正話信心係要有行動嘅。
如果你凈系話我想安心得嘅得嘅，想穩陣嘅頭先見詩班好似坐完。
嚇或者係我信嘅，但係我話咁不如你試下。
點解唔好嘅？
可能你要撳一撳下。
你咁樣。
你又試下先。
然之後先信。
你都錯落去，嗱，呢個都係有行動。
我哋信耶穌一樣嘅個信仰，點樣可以同我哋嘅生命有關咧？
就要你。
坐上去。
你去真正相信耶穌。
嗰一個行動，接受佢成為你人生嘅舊主，好似呢張櫈，你接受咗，佢可以承托你。
其實我哋人嘅生命，你日常生活，你用好多關於信心嘅嘢嘅。
今日有啲頂姊妹係搭巴士翻嚟嘅，有邊幾位係搭巴士翻黎嘅？
有OK。
Peggy，你有搭巴士翻黎係咪？
你搭巴士嘅時候，你點答㗎。
你話咩點答呀，咁你，你你上車嘅時候，你見唔見到個司機㗎？
呀。
你有冇，你有冇問佢攞I駕駛執照呀？
咁你點知佢真係識揸車呀？
呀。
哇，好叻喎。
嗱，其實呢個就係啦，你去搭親巴士。
你唔會去親邊度，你就話。
誒？
你想。
Hmm licence。
唔好講喎。
我哋人生最大嘅信心係搭咩嘅時候呀。
搭飛機嘅時候。
哇嗰個人你見都唔見唔到佢㗎喎。
佢好有型咁樣拉住個喼出嚟，咁樣咧，你都唔知係咪嗰個人嚟㗎喎。
嗰個人系咪咁有型，你唔知㗎喎，但係你又坐咗上去。
你淨係拿拿聲掛住霸位霸擺上去，快啲爆咗個行李啫，咁樣。
呢啲其實信心。
哇，你成條命。
真係較飛，原來真係咁嘅意思喎，真係飛㗎喎。
但係你冇問過？
你冇問過？
今日。
耶穌再一次邀請你。
佢流嘅血。
系俾我哋每一個。
佢流嘅血。
係為咗咩我哋嗰啲罪？
點解耶穌話驕傲自大？
去唔到佢嗰度？
因為有啲人就係覺得我靠我嘅學歷。
去推翻呢個叫做夾？
佢以為特？
我靠我嘅錢以為可以搵最好嘅科技去醫我。
佢以為特？
等於以前秦始皇係咪傳說中話要考搵人去搵嗰啲長生不老嗰啲呀？
今日啲人都搵緊㗎？
一路研究緊嘅。
但係冇。
我哋自己孭唔起嗰個罪，我哋自己救唔到自己，我哋自己預備唔到果個永恆生命俾我哋自己，唯有係透過耶穌嗰個血呀。
個問題就係話。
喺半分鐘後。
當我同大家一齊祈禱嘅時候。
我就係邀請你，願唔願意？
坐上耶穌。
喂，我哋呢個補呢個寶座呀？將來佢話我哋重同耶穌一齊。
而所謂個寶座，上面我哋同佢一齊。
係享受住呢個永恆嘅福樂。
個關鍵係你願唔願意？
微信嘅朋友？
耶穌等緊你信咗嘅我哋，我哋要記得返頭先嗰個check list，你好緊張收到醫生俾你嗰個驗血報告。
我我，我就下個禮拜book咗去驗啦，我好緊張嗰啲箭嘴，哎呀，有冇高度啊？哎呀，係咪係咪啱啱好呀？咁。
但係頭先耶穌講嗰個厭，我哋屬靈血嘅報告。
你有冇緊張過？
我哋嘅屬靈血管，我哋嘅流通管子有幾闊？
有幾窄？
如果你一路好小氣。
我保證你個血管收到好窄。
唔留到出嚟。
如果裏邊有啲差嘅嘢，留都無用。
原我哋一式家長禱告嘅時候。
我哋希望。
我哋唔係淨係緊張我哋身體嘅血。
我哋都緊張。
我哋靈命。
嗰個血液？
我哋一齊有個結束嘅禱告。
嗯？
喺呢一刻？
好想，我哋都有。
1分鐘，安靜嘅時間。
可能你人生真係搵緊好多嘢。
搵緊錢？
搵緊名。
搵緊地位？
但係呢啲嘢都會過去。
呢啲嘢唔能夠帶到去永恆。
今日我哋做一次去睇嗰個十字架。
原來個十字架耶穌流嘅血。
所受嘅病傷鞭傷侮辱。
係為咗我哋？
每一個人嘅罪。
今日耶穌再一次邀請你。
邀請你。
去同佢？
有關係？
聖經話我站喺門外敲門，如果有人聽見我嘅聲音，就打開門嘅話，我會進入佢嘅生命裏，便我與他，他與我。
一同坐席。
呢個坐席就係食飯啦。
真係同耶穌坐埋一齊，真係畀耶穌進入你嘅生命裡邊。
呢個係需要行動。
呢個行動就係打開你心裡邊嗰道門。
因為呢度門係反鎖㗎，你反鎖咗好耐啦。
你可唔可以打開？
俾耶穌進入你嘅生命。
如果你願意嘅話。
我好想你輕輕舉一舉手。
我想為你祈禱。
如果你願意。
接受。
呢，一份永恆嘅生命。
我好想你。
願意舉手。
我好想為你祈禱，我見到。
我見到可以放低手。
除咗上面嘅姊妹。
決志之外。
仲有冇咧？
姐妹返咗嚟好幾個月。
今日你可能翻咗你好幾年。
可能你自己翻咗教會。
好多10年。
熱銷再一次邀請你。
我要請多一至兩次就會結束。
今日嘅時間。
再次邀請。
燒烤緊呢個心悶？
你愿唔愿意打開你嘅心悶？
俾阿叔咗你嘅生命裏便。
同你一齊過。
以後嘅人生。
你願意嘅話。
我都好想你輕輕舉手。
我想為你祈禱。
我見到。
仲有冇咧？
仲有冇呀？
就有兩位。
兄姐妹舉咗手。
我要請多謝一次。
就結束啦。
除咗嗰兩位之外，仲有冇話？
我哋一齊有個祈禱。
如果頭先你。
舉咗手嘅。
或者你冇舉手？
但系其實你心裡面好想信耶穌嘅。
我想邀請你都做以下嘅祈禱，我講一句，你心裡面跟我講一句就可以。
因為信耶穌呢個決定最緊要唔係話俾我聽。
係話俾耶穌聽。
我哋有呢個祈禱。
親愛嘅耶穌。
我好高興，今日認識你。
我願意。
做呢個行動？
我願意打開嘅心門。
讓您。
進入我嘅生命裡面。
成為我嘅。
救主。
咁樣禱告？
係奉主嘅名求。
阿門。
