從聖經漢當今教會與社會昨日下午,我們從啟示錄21章,我們說這個是新舊約傳書,聖經總結最後的一個遺章。。
天使給約翰見到的不是將來的新天生地,是教會高揚的身負,不是將來的教會。。
我們還是橫梗博弈,讀聖經,堅持我們一貫以來看的正確。。
不是,約翰見到的聖城新耶路撒冷,門上寫著十二支派的名字。。
城牆的根基寫著的,對不起,不是我們剛才唱的那首聖詩所講教會唯一的根基,那個是維多利亞時期英國教會所寫的聖詩。。
但是約翰在啟示錄天使給他見到的十二根基,上面寫著的是高揚十二使徒的名字。。
我們也是一定的回應,不配不配不配,我的名字怎麼可以寫在教會的根基,只有耶穌基督才配。。
那我就要問,權威在你的謙卑,還是在聖經的說話?。
聖經都是神所默示的這句說話,不是寫給那些還沒信耶穌的人聽的,是寫給我們這些信了耶穌很久,懂得讀聖經,堅持我們認為聖經是這樣。。
不是,新天新地只是背景,也不是將來的。。
啟示錄其實一直說的是在逼迫患難當中,人所看到的教會,天使幫助我們見到教會真正的事實。。
不是榮耀的教會,我們又橫梗撥翼出來,又出我們那些很熟悉的想法。不是,我們以為見到受逼迫的教會,見到異象一定是榮耀,不是。。
聖經給我們見到的是歷史,是上帝在歷史當中,他怎樣呼召十二支派,他怎樣呼召十二使徒,這些全是歷史的事實,就正如上帝今天,當今,怎樣呼召你和我。。
你當自己是十二支派也好,你當自己是十二使徒也好,那你自己就對號入座,你有沒有三次不認主眼。。
這是歷史的現實,但是重要的我們說過了,聖成耶路撒冷,從天而降,不是人的工作,不是人的計劃,不是人的熱心。所以昨天我說了一句,你們很大反應,教會什麼都不用做,好囉。。
小心聽,幸好今天還有整個上午,教會辦公室,一點鐘才關門,我查過你們的網站了。。
小心聽聖經的教導,從聖經看教會,這個是正確的。聖經幫助我們看的教會,不是只是規範在新約的教會,不是五秦節之後的教會,。
就是保羅四次傳道宣教所建立的教會。新約聖經沒錯,講很多教會,耶穌也講教會。但是新約聖經記載的只是新約教會開頭極其量都沒有一百年。。
不知道你明白我的意思,相對於舊約從創世紀雅各在埃及十二個兒子圍住他的床邊,聽他臨終的說話,經文就說這個是十二支派。。
聖經記載教會是從十二支派開始,要認識教會不是從五秦節開始,是從創世紀開始。。
我還想多說一句,聖經從聖經看,這本聖經,沒錯,今天是舊約聖經,新約聖經。但是你和我也很熟悉,當保羅,使徒保羅寫信給提摩泰,他說聖經都是神所勿視的,請問在保羅心目中聖經是什麼?。
是新約聖經?沒有,只是在寫。保羅大概在他有生之年,發夢都沒有想過,他寫信給肥利門,這樣又成為聖經。。
林牧師今天寫信給你,後來成為聖經,寫信和收信都非常戰經。從歷史上,你試試這樣想,新約教會,基督教會,從使徒到今天,。
我們從來都認為新舊約聖經才是聖經,這是對的,今天我們是這樣看的。。
但事實上,我們可以很清楚地說,在保羅時期的教會,並未曾有新約聖經,但他們有聖經,不是因為沒有新約聖經,就沒有聖經,聖經都是神所勿視的。。
使徒行傳記載比利亞人言於帖薩洛尼加人,他們天天查考聖經,他們所說的聖經,整本新約傳書,每一次提到的聖經,都是舊約聖經。。
即是說,在新約教會,最早期,他們讀的是舊約聖經,反過來說,聽清楚,不要亂引用我這句說話,後果很嚴重。。
即是曾經有一段歷史教會的聖經,是沒有新約聖經,只有舊約聖經。但是在新約教會的歷史裏面,從來都不可以沒有舊約聖經,只有新約聖經。。
今天不是我要說這件事,我想告訴你,我們今天早上想從舊約聖經去看十二支派,其實我們是在說從聖經和當今教會和社會。。
昨天下午我們看的啟示錄,天使給約翰看到的是教會本來的事實,社會在哪裏?我們說社會就是在約翰在拔摩海島的這個事實之上。。
但是舊約聖經和我們數算十二支派的歷史,這就是一段很長的事實,就不只是新約教會記錄在新約聖經不超過一百年。。
從出哀及到主耶穌降生,我們都會說馬太福音十四代十四代十四代,是一個很長的歷史。。
為甚麼我們要從聖經看,為甚麼我們不直接從教會歷史看,其實原因很簡單,從教會歷史看任你怎樣說,任你怎樣解釋,任你怎樣去詮釋,各持己見。。
但是聖經不單止記錄十二支派的歷史,並且加上解釋。加上解釋,上帝在做甚麼?聖經有說的。。
所以昨天我們讀的是新約最後的一卷書,今早剛才多謝姐妹和我們讀了很笠刻的舊約聖經,你的人名還沒搞定,究竟是塞德還是塞德。。
歷代誌不是我們喜歡的一卷書,怎樣排也排不到它,三個原因。第一,講歷史,講歷史引起我們的回憶就是讀中學,還要是讀中國歷史那些痛苦的回憶。。
死記那些年份、人名、地方名,有甚麼意思?和我今天有甚麼關係?不要跟我講過去。。
歷史如果只是為了考試,很不幸,那會是一個很沉悶的過程。歷代誌這卷書的名稱,都給我們一個很沉悶的印象。歷代誌,偏年史,這不是我們喜歡看的文字記錄。。
猶太人這卷書本來不是叫歷代誌的,歷代誌是公元第四世紀教父耶猶米·傑洛姆,他的墳墓還在伯利恒。。
如果你去聖地遊覽,看你跟甚麼團,如果你跟以色列政府出牌照的導遊,你去伯利恒不超過兩個小時。所以我提議你試試約一些巴勒斯坦基督徒的旅遊社,他們可以安排你住在伯利恒的Sharpet Hotel。。
這樣你在伯利恒就看多很多東西。不過這是題外話,對不起,不應該說這些廣告。。
說回Jerome,耶猶米稱這卷書為Chronicron,歷代誌其實是很詞的一個名字。本來猶太人稱這卷書是De Vre Hayamim,是甚麼來的?希伯萊文:那些日子的事。。
所以我喜歡用一個文學一點的書名:往事並不如現。看歷史要有感情,不只是那些冰冷的數據。。
歷代誌第二個困難是因為它出現在薩姆爾基列王紀之後。所以我們很乖的信徒每一次靈修讀聖經,讀完薩姆爾基列王紀已經頭都大了。。
那些皇帝一個是另一個,那是甚麼來的?來到歷代誌,重複,又再讀一次,用不著?一次夠了,如果我要重複,我看回頭,薩姆爾基列王紀。。
歷代誌出現在這個次序其實是希伯萊文七十四翻譯本排列的次序。又是說本來猶太人的聖經,歷代誌放在他們的聖經,他們當然不叫舊約聖經,猶太人的聖經壓軸最後一卷。。
即是等於我們的啟示錄,從創世紀到啟示錄是我們的說法。耶穌當日說從阿伯的血直到被殺在壇或祭壇,和殿中間薩加利亞的血,這件事是記載在歷代誌下。。
從創世紀到歷代誌,這是舊約聖經,希伯萊聖經,開頭結尾。。
當然還有第三個困難,就是剛才我們所面對的困難,就是家譜、名字。人名是很重要,不過看你會不會認識他。你認識他,教會現在不流行奉獻徵信,讓人知道私隱,我奉獻多少錢,關你什麼事,所以整個號碼19807,沒有人知道是誰。。
我不討論這件事,因為這不是我們今天要討論的。。
我想說的是,我今天回到我自己受尊的教會,說道我拿起崇拜主日周刊,我看到奉獻徵信,其實不是那些銀碼令我有興趣,其實是那些名字,跟我一起長大,跟我一起在教會服侍,跟我一起在中學團契,他們的名字仍然出現在奉獻徵信。。
感謝主,他們還健在,感謝主還沒退休,感謝主他們還熱心樂意服侍主,愛主。。
人名,有時候再附你,認識不認識,知不知道,其實每一個名背後都是一個故事。所以我鼓勵我的同學在神學院畢業,進入教會,不要那麼快去大展拳腳。。
還有一些傻傢伙說要訓練掌執,有沒有搞錯,你剛剛初出茅廬,你應該跟他們學習,不是,你聆聽,聽什麼?。
Ray Baki說urban ministry,城市宣教之父,他教導我們神學院畢業頭三年輪流聽弟兄姊妹的故事,以至每一個名你不用特意去寫記,。
而是你看到他,你就知道,原來他走過一段死任的憂慮,你就記得,你就會愛他。。
明字出現在歷代字,是九章的經文,如果要你一個星期每日靈修,都幾痛苦的。不過關鍵是你懂不懂得怎樣讀,或者關鍵是你明不明白作者在聖靈的感動之下,他在說什麼。。
例如,剛才我們讀過的,你有沒有聖經在手上,准你用iphone,好像說在座位不夠聖經,兩個人看一本,如果不是的,剛才叫你關掉了,你現在穿上它,你可以search歷代字上,不要順便check whatsapp。。
歷代字上,第一章,第一節到第四節,為什麼我不是很相信powerpoint呢?就是因為powerpoint沒有把和合本所有翻譯的符號都重複打出來的。。
我不知道你的iphone版本有沒有,不過如果你拿著教會商行本的中文和合本聖經,請問,阿當生塞特這五個字還有什麼符號?。
有專名號,一畫在兩個人名的旁邊,powerpoint就沒有了。但是更加重要的是,有小點出現在哪個字的旁邊,生字。。
這個小點是什麼意思?如果你從來都不知道的,那你今天回來就回到底了,以後讀聖經你就知道了,旁邊加小點是中文翻譯的時候,認為必須加上去是原本沒有的字眼。。
聽清楚了嗎?那加上去做什麼?就是為了叫意思更加清楚,所以不是畫蛇添足,而是雪中送壇。。
聽清楚了嗎?不過另一個說法就是,其實生字是我加的,責任是我負責的,文責自負,是翻譯的人加上去的,原本的作者沒有這樣寫上去的。。
說得再不好聽一點,你不懂得怎麼聽,是我作的,不是聖經來的。這樣也可以,有時候翻譯真的很難的,嚴復天演論的序言說,逆事三難。。
做翻譯有三件事很難的,有沒有聽過?信、雅、達。這裡就考起來了,本來歷代誌是這樣開始的,你看著聖經,我讀給你聽。。
阿當、塞特、爾諾士、該南、馬勒列、雅列,懂不懂讀?一起來吧。。
阿當、塞特、爾諾士、該南、馬勒列、雅列、雅列,懂不懂讀?一起來吧。。
應該加在第二個塞特旁邊,不過既有專名號,就沒有地方加小點,其實加了很多東西,翻譯的人沒有全部告訴你。。
原本每一節三個人名,不是,分節都不是作者分的,原本就是十三個名,在做什麼事?什麼時候你會聽到有人這樣讀名?。
小時候上學,開學第一天,班主任走進班房,有誰沒試過?每個人都試過,點到自己的名要什麼?刀,我替過堂,問過資深的老師,同學的名字我不懂讀,讀錯了怎麼辦?原來有方法的,怎麼做?。
他說你不讀他的名字,然後完結之後,你問誰沒名字?你叫什麼名字?他就自己讀。你不用告訴我你不懂讀,真厲害,真是經驗,我的初出茅廬,所以為什麼進教會服侍,不要訓練長執就是這樣。你連名字都不懂讀,又讀錯,不用的,他自己讀出來。。
歷代誌一開始,其實不是家譜,其實是點名,是roll call。。
阿當,塞特,以諾士,該南,馬勒列,瓦列,在做什麼事?你立刻整個人都醒了,跟你讀家譜很不同,原來他點名。。
所以你懂讀了,跳下去第24節到27節,我們一起讀,讀原本作者怎麼寫,不要讀中文聖經,加鹽加醋,那些鹽和醋先拿走,一起來。。
阿伯蘭就是阿伯拉罕,原本都沒有就是,阿伯蘭他是阿伯拉罕。。
在做什麼事?23個名字之後,就來到以色列人的始祖阿伯拉罕。。
從創造天地開始數起,用最簡單的方法講歷史,原來是這樣講的,二十幾個名字,一分鐘都不用,你就讀完了。。
當然,你要是最後來獨力代治,你才會認識這些人的名字,如果你剛剛初信主,獨力代治,死定了,什麼名字來的?。
你回教會也是,你剛剛回教會,給你一堆名字,沒意思的,你在這三十年,跟你數教會最初在哪間酒店,誰是那時候Funding Fathers and Mothers,Funding Babies,現在都長大了。。
這些名字數出來,每個都有故事在背後。不過我想你留意的是,一般數歷史,不是這樣數的。。
一個民族,要講他的起源,我們是怎樣講中國人的歷史,五千年的歷史,我們是怎樣講的?我們追上去三皇五帝,中華文化,我們是漢人,我們是皇帝子孫,羅馬人是怎樣數的?。
講回兩兄弟,被一隻狼養大,所以個性強悍,所向披靡。。
每一個民族,要講自己的歷史,兩個很清楚的條件,第一,他講自己的第一個英雄人物,一定是英雄人物,第二,他不會提,不是他民族的人命。。
但是以色列人要數歷史,你留意到歷代誌要數歷史,他用最簡潔的方法,他追回到阿當。。
沒有任何一個民族會這樣數,關我什麼事?其實不是說阿當關我什麼事,講到阿當,大家都知道,誰做阿當?。
起初神創造天地,神說我們照著我們的形象做人,於是神就用地上的塵土做人,名叫阿當。。
以色列人數他的歷史,不是數到民族的英雄,不是數到國父阿伯拉罕。歷代誌上第一張,這一張的名單,最特別就是這些名字,其他的不是這樣寫的,一會兒我再跟你看下去。。
這個這麼核心的名單,是將十二支派數上去上帝創造的事實。。
即是我們民族的出現,是上帝的創造。其實我們中國人都可以這麼說,阿當是不是我們的祖先?他從日本造出萬族,但我們從來都不懂得這樣數,我們不是這樣來肯定我們的身份。。
這就是聖經,聖經怎麼看教會?沒錯,教會不是所有的人,教會是十二支派,你記得吧?十二支派怎麼看自己?他首先看的是我們的出現,是因為上帝的創造。。
所以我們沒有什麼可以做的,上帝創造不用先問你,上帝創造我們沒有參與的,我們是什麼?我們只是被造,被消失。。
我們沒有什麼可以做的,被創造者就是在創造主的面前,你只能夠問一個問題,問什麼?我們問錯問題,上帝怎麼能做得這麼醜?。
為什麼不做我天下第一美人?摸鏡摸鏡,然後下去就走火入魔。不是,問錯問題,我們應該問的就是上帝,你造我們目的是什麼?你的意思是什麼?。
教會在這個世界上不是自己去定十年計劃的,是上帝的創造,是上帝的工作。從一開始就是了,什麼時候開始?十二支派。。
所以阿當、塞特、以羅是、禪、阿伐薩、沙拉、阿伯拉罕、以薩、雅各十二兄弟,這個名字一直這樣數下來。。
數回頭,盧家福音、耶穌的家譜,說到最後那句,阿當是神的兒子。原來耶穌有個哥哥?不是,你搞錯了,上帝創造人。。
當教會懂得這樣看的時候,教會就會謙卑,上帝,你做我的,你有什麼吩咐?請說,獨人敬聽。。
這是歷代誌第一件事,開、忠、明、義,說清楚。我們今天沒有一間教會這樣寫歷史的,是吧?沒有的。我們說的是哪一個創立我們的。。
有些教會在北美還要聲明創唐牧師是誰,哇,永垂不朽。我不是說不可以這樣做,不過我問,就是我們懂不懂得看上帝創造我們,上帝的旨意。。
昨天我問,上帝將廣福堂放在金中,是上帝的,不是我們計劃的,是他創造的旨意主要,為了什麼?你懂得問的,誰回答,我們自己回答。。
不是,是吧?上帝的旨意,就是上帝透過他所勿視的聖經,教導我們。所以,歷代誌上第一章,並不是只有一至四節,二十四到二十七節,三十四節,然後二章一至二節。。
多謝PowPow一次過講道經文寫出來。為什麼這麼聰明地跳著來讀,現在你明白嗎?因為這幾節的經文就是這樣用人名來追回十二支派的歷史,回到上帝的創造。。
但是第五節到二十三節說什麼?第二十九節到三十三節說什麼?第三十五節到第一章結束,有五十四節。大部分歷代誌上第一章的經文說什麼?。
作者在聖靈的感動之下,他將十二支派追回上去上帝創造。但是同時,作者在聖靈的感動之下,他不僅是記載十二支派回到雅各,雅各回到以薩,以薩回到阿伯拉罕,阿伯拉罕追回到羅亞,羅亞追回到亞當。感謝主。。
我們一脈相承。不是。大部分的經文是記載與以色列並不直接有關其他外邦的名字。。
比如第五節到二十三節,他記載的就是創世紀第十章羅亞三個兒子的後代的名單。。
比如第二十八節到三十三節,他記載的是以薩馬利阿拉伯人的祖先的後代的名單。。
比如三十五節到五十四節,他記載的是以素的後代,以東人,不止。以東人去了西以山,西以山原本的居民,西以的後代都記載在這裡。。
與以色列人一點關係都沒有。有些可以說是半兄弟,以薩馬利與以薩,同父,以母。以素與雅各,親很多,兄弟來的,同父同母的。。
西以人有什麼關係?閃的後代還有些親戚關係。含和雅忽的後代,包括哀及,包括雅述。如果你讀創世紀第十章,你會看到那裡有很多這些名字出現在聖經。。
那就回到剛才我們說的第一節到第四節,然後二十四節到二十七節。本來應該一氣呵成的,為什麼分開了兩個部分?。
創世紀已經是這樣分開的,從阿當到羅亞,從羅亞三個兒子到阿伯拉罕。這個段落其實是創世紀刻意這樣做的。。
歷代誌回顧歷史,他明白創世紀在做什麼。或者說聖靈的感動讓作者讀得明創世紀,於是他寫歷代誌開頭的第一章,他沒有捉錯容神。。
給你和我寫的,就只是寫阿伯拉罕而已,信心之父。給你和我寫的,就只是寫以撒默想,他每日靈修。給你和我寫的,就雅各見到上帝,率教改名,全部都是英雄偉人的事蹟。。
創世紀的重點原來不在這裡。羅亞和阿伯拉罕都是上帝和他們立約的人物。。
創世紀第九章和十七章,所立的是永遠的約,有記號的,你懂的,羅亞的約記號是什麼?彩虹。阿伯拉罕立的約記號是什麼?葛禮。。
但對象,你知道嗎?那不就是羅亞是上帝和他立約的嗎?不是,你打開創世紀第九章,你會看到上帝很清楚說,我與你和凡有氣息的活物立約。。
洪水之後,羅亞出荒洲,不只是他一家八口,還有什麼?各樣的活物。你不要以為是他收集回來的,你做羅亞,你只是去濕地公園都搞不定。。
不要說全世界,所以小孩子的聖經畫得好,天使很忙碌,幫羅亞在全世界各地將真禽異獸趕來荒洲。。
羅亞只是站在入口那裡動牌子,慢走,特別對著蝸牛說take your time。。
羅亞什麼都沒有做,不是,他做了一隻荒洲。還有,在洪水期間,荒洲分三層,他每天做什麼?你會說餵,大概是養寵物。。
有些人會說打掃,你餵上面那層還是下面那層?你打掃上面那層還是下面那層?怎樣次序都好,每天就是打掃上中下三層。。
打掃完又餵,餵完又打掃,你養小狗是不是這樣?是,現在不是只有一隻,整隻荒洲都是,所以羅亞上荒洲做什麼?做苦工。他不是想去看世界遊船河。。
今天你就好了,提早退休,又去Cruise,去完北極去南極,麻煩你做一下羅亞。記載在聖經的不是遊船河,記載在聖經的是羅亞信奉上帝,保存生命。。
歷史沒有結束在創世紀第六章,上帝和凡有氣息的立約,眾生,所有有生命的。。
有一次我說完之後有人問,上帝和害蟲立約,蟑螂上帝都立約?沒可能的,答案很簡單,請問今天危害地球最厲害的是誰?。
那就是耶穌為害蟲死了。不要只看著蟑螂踩下去,是我們罪人。。
羅亞的藥對象是眾生。阿伯拉罕呢?。
阿伯拉罕的名字在第27節阿伯蘭就是阿伯拉罕,你知道改名的意思嗎?多國之父。。
所以阿伯拉罕不只是以色列的先祖,以實馬利的祖先是阿伯拉罕。。
以數以東人的祖先是阿伯拉罕。還有25章創世紀第一節記載薩拉死了之後,阿伯拉罕逐言,懂不懂這兩個字?再結婚。。
他的妻子也為他生了六個兒子,都成為大的民族。上帝和阿伯拉罕和他的後代立約,合意來說,就是出世者追得回阿伯拉罕有血緣關係的後代。。
廣義來說就是萬國。萬國這個翻譯當然不是一萬,一萬零一就不是萬,就是列國。。
在數數的名詞,所有的外邦,其實都在阿伯拉罕的身上蒙福。。
所以創世紀其實在十二支派與上帝在西賴立約之前,創世紀的作者就特別記載羅亞和阿伯拉罕,上帝已經和他們立約。。
關鍵就是我們經常搞錯。我們以為上帝和十二支派立約就是上帝偏心,上帝只是愛以色列,上帝簡選以色列。。
但如果你從創世紀的記載去讀,你就會發覺上帝和誰立約的答案不只是以色列。。
反過來問,今天我們很喜歡這樣問,上帝為什麼不簡選中國人?為什麼不愛中國人?為什麼只簡選猶太人?上帝偏心?。
不是聖經的答案,也有些港元會這樣回答,你不要恨上帝簡選你,中國已經有很多苦難,上帝再簡選就更加多苦難。。
幸好上帝沒有簡選,這個不合聖經,我一會解釋給你看。。
按照聖經的答案創世紀,上帝早就簡選了我們,在哪一個約裡面上帝和我們立約?。
如果你說阿伯拉罕那個我不算數,我是take a narrow sense,那羅亞那個呢?。
我們都是害蟲,我們都是眾生,我們都是凡有氣息,上帝所做。。
上帝和十二支派立約,上帝簡選十二支派,沒錯,舊約聖經的焦點是十二支派。。
但是,創世紀一開始就講明,上帝簡選十二支派是為了眾生,為了他所創造的世界。。
你懂得背約翰福音三章十六節嗎?背來聽聽。。
不是,我說英文的。怎麼背?我沒有叫你背希臘文已經很寬容了。請問你懂不懂背英文?。
God so loved the world。為什麼是the world?。
你從羅亞的約就明白這句話了。懂得讀嗎?。
你從羅亞的約去上帝和誰立約?上帝和他所做的世界的生命立約。。
神愛他所創造的眾生。。
保羅,怎麼說?保羅神學才算數的,我們是改革中。。
萬物復在虛空之下,嘆息勞苦,等候得屬的日子來到。萬物。。
上帝簡選,剛才我說不合聖經,因為今天你和我都是上帝簡選了的。。
所以你不能嫌苦難多一點還是少一點。我們已經是上帝簡選了的教會。。
上帝為什麼要選你?上帝為什麼要選我?上帝為什麼要簡選教會?你從聖經去看,就是為了世界。。
不是接我們上天堂,不是先讓我們在這樹上有個很安樂的四面牆圍著,很安全,開了冷氣,有照明系統。。
不是,上帝不是要我們走了出來,感謝主感謝主,這個世界滅亡,你只是請救我。。
從蒼世紀已經不是了。歷代至第一章,很清楚的,讓我們看到在阿當羅亞阿伯拉罕十二支派這個主線的旁邊,。
蒼世紀其他的家譜,關於世界上萬國列國的歷史,和上帝簡選以色列分不開。懂不懂得這樣看?。
上帝的簡選,換句話說,不是為他所簡選的那幫人。這是我們的偏心,我們不要將自己的偏心向上帝的選。。
我上次上堂,有同學問我,你說上帝和我們的關係,今天在中國,關係這個意思不好的,常常都說關係,攀關係。。
我們將我們自己罪惡的性情,向上帝的選。小心。。
上帝簡選以色列,不是,現在會說了。上帝簡選教會,是為了社會。懂不懂得這樣看?。
所以不是教會與社會兩個separate entities,河水不犯井水,不是。。
上帝在社會當中選召我們出來,離開這個世界,不是。第一個上帝與誰立永遠的約,眾生,這個世界。。
上帝的心意,去到西乃,和十二支派立約,其實已經是第三次上帝立永遠。前面那兩次,那個圓圈是很闊的。以色列,十二支派是最窄的那部分。。
沒錯,他是一個核心。上帝的旨意成就,透過他所選召的教會。但是,這個旨意,不是只是為了教會。。
這個旨意,是為了眾生。是為了他所創造的世界。。
你喜歡也好,你叫他「憶蟲」也好,你叫他「害蟲」也好。有人不喜歡蟑螂,我太太最怕蚊子。明明走得好好的,甚麼事都沒有的,她又回來有兩顆。。
我說沒有那些蚊子喜歡你,你的血有營養價值高過我。我們是不明白,上帝,你做些蚊子,做甚麼事要吸血?。
那又沒甚麼的,其實,叮你兩下行,一口氣咬一下,多開心。不是,我不是這樣看,這個世界不是我們決定的。。
我們很想上帝抱著我們,走過死刑的丘谷,所以捉刃的貼紙很好賣的。。
懂不懂得說我的故事?每個人都懂的。走到最艱難的時候,只剩下一行腳印。主啊,你留下了我在這裏,這麼殘忍。。
主耶穌說,看清楚一點,這一行腳印是我的腳印。那我去了哪裏?有些人好像沒聽過。。
說說給你聽。主耶穌說,我抱著你走的。哇,倒閉了。貼在自己床頭,每天祈禱,主啊抱著我走。你有沒有聽過最新的解釋?。
見到神學院陳偉安博士,德國回來,年輕人。他的臉書是神學士粉紅色的秋。梁嘉倫院長跟他寫了一句序言,他說,我們這一代真的不明白年輕人在想什麼。教會歷史是流汗的cheese cake,那怎麼怎麼?什麼意思呢?嘉倫有嘉倫的幽默感。。
偉安弟兄解得好,在今年農曆年,一班年輕的神學老師開培靈會,讓善後一代年輕的基督徒參加。你上去時代論壇可以看回那些講章,每一篇都精彩。。
我特別喜歡,因為我對這個祝孕的故事,我始終是有一個不安。偉安弟兄的解釋,他說,耶穌離開了你,扔下你在困難當中,這個是只有transcendence,沒有imminence,很深的神學字眼。。
我講德文已經算笑了,就是上帝不跟你同在的,上帝高高在上,考核你而已,不對。耶穌抱著你,都不對。只有上帝的imminence,沒有他的transcendence。。
你說讀神學讀成這樣,你聽答案是怎樣,那個不是原本的故事講的,不過我非常欣賞年輕一代神學人的創意。他說,只有一行的腳印,這一行的腳印是主耶穌的腳印。。
沒錯,但是你和我的腳印是要走在主的腳印之內。他先走,你跟著走上去。你走在他的腳印之內,有沒有聽過福爾摩斯怎樣不用死?你不懂自己去看看,他就走在自己的腳印,走回頭。。
走在主的腳印之內,但不是他抱著你,不是一起走,他先走,你跟著走下去。這個就是教會,這個就是信奉,這個就是我們。。
上帝揀選我們,不是pamper我們,今天變成了尿片的名字。上帝不是要縱容我們,特別對我們好,人人都失敗,我的兒女就成功。我們今天很喜歡講這些見證,講到別人以為是真的。。
其實我們藏起來,我們婚姻失敗,我們兒女搞不定,我們depression,基督徒自殺,一樣有的。。
不過我們不講,我們就是要把最好的門面拿出來賣招牌,講到以為鐵徽春,不是的,這個不是上帝的意思。上帝揀選的十二支派,十二使徒,一樣這麼混亂。。
所以歷代誌跟著講下去很有意思的。第一章,他講完創世紀之後,從第二章到第九章,他講十二支派的歷史。。
他怎麼講的呢?其實很清楚,第九章就是他們回到耶路撒冷重建,尼希米基的記載。但是由第三章開始,他先記載的是猶大支派,三四五,以大維加作為核心,二三四,對不起,第三章是大維加。。
然後呢?結束最後是變雅敏支派,蘇羅王的家抱。中間第六章是利美支派。這三個的支派,猶大,利美,變雅敏,就是從巴比倫回歸耶路撒冷重建的三個主要的支派。。
所以歷代誌的歷史是以他們三個支派作骨幹。但是還有第五章,其實第四章,下半章到第五章,記載的是西綿,劉便,加德,馬拿西半支派,河東,約旦河東,兩個半支派,加上西綿。。
然後第七章,在利美支派和變雅敏支派中間,是北國以色列分裂出去的十個支派。。
其實來到重建耶路撒冷,猶大支派已經足夠了。或者經過四百年之後,歷史給我們看到的就是猶大支派中心,外主,所以他們回來重建聖殿,感謝神。。
歷代誌不就只是寫一個支派?經過考驗,他們通過試煉得勝有餘,感謝主,都是以色列的後代,上帝都保守了他的百姓。。
不是,歷代誌很辛苦,他們要找回十二支派的記載。有些他們找不到的,所以如果你有興趣,詳細慢慢讀歷代誌,不過很艱難的,我告訴你。。
我呼籲,鼓勵我教會弟兄姐妹讀,他們成立了一個WhatsApp群組,我決定要讀完歷代誌。我說有多少人?七個。。
是很完全的數目,如果你慢慢讀,就算困難也好,不可以自己去選擇猶大支派,他們是敵人,他們背叛大衛家,自己獨立。。
現在不能說這兩個字,另外兩個字不能說就是十年,政治立場完全相反,但是他們是十二支派。。
歷代誌回顧上帝的心意的時候,他不可以說只有猶大支派是走在神的旨意當中。十二使徒,十二支派,政見不同。。
你想想馬太和西門如何開會,昨天我說社民連的西門,你記得嗎?憤裔黨的西門,同幫羅馬政府收稅的馬太,如何可以坐在一起?如何可以在執事會裡平起平坐?。
他爆料的。這是主耶穌的揀選,這是上帝的呼召。教會從來都不會是一個意見,一個看法,一個立場。。
我們教會可以,感謝主。那些不行的就走。就是這麼簡單,走去哪裡?走去牧師和弟兄姊妹一起去訓街的教會。。
可以的,為什麼不行?都是教會來的。那家叫訓街教會,我們這家叫什麼?就是財經教會。可以的,都是教會來的。不過你是拿伐他利,他是以法連,都是十二支派。。
你是馬太,高官,他是憤裔黨的西門。跟隨耶穌最後晚餐,耶穌有沒有說,你不可以守聖餐?沒有的。是,我們有我們的立場,我們有我們的見解,這個無可厚非,亦無可避免。。
對每一件事情,不同的人一定有不同的看法。相信了耶穌,繼續有自己的看法。不會相信了耶穌之後,突然之間每件事都相同看法,這樣家裡就太平了。丈夫太太永遠不會吵架。不是,更多看法。正常,上帝的創造來的。。
上帝沒有全身視眼,有沒有記得保羅的說法?耶穌基督的身體全身視眼多好啊,每次開會都是十年計劃。不行的,你今天就沒有人侍奉了,所以要腳踏實地。。
腳就說你很高無遠,眼睛就說你不思進取,那就吵架了。有不同的看法。對,那保羅怎麼說?保羅說是上帝將不同的肢體安放在同一個身體上。。
這個身體可以是一個堂會,這個身體可以是不同的教會,但卻仍然是主耶穌的教會。十二支牌,十二使徒。教會,沒錯,是社會的縮影。。
社會上有什麼人,教會就有什麼人。你在門口不可以貼個招牌,民建聯的不准進來。為什麼?不行的。EO就可以進AO不准,為什麼?不行的。。
教會,真的好,有教無類的。早年文革時期,內地農村真的沒有聽過基督教這三個字。所以有人真的寫了封這樣的信給遠東福音廣播,讀者來聽,聽眾來信。。
你們雞都教,基督教,基督教。他在農村從來沒有見過這三個字。所以不是雞都教,他看到雞走來走去。我們基督教,基督教就是雞都教。你們有教無類,真的好,雞都教。。
是啊,我們雞都教,我們有波蘭街士工,不過不要各個弟兄去參加,讓姊妹去做這些福音工作。。
神的恩典,臨到一切願意相信的人,管他顏色,管他背景,管他歷史,什麼都不是。這個就是上帝揀選的恩典。。
他起碼也是一個好人。羅馬書,跟你讀這一節很熟的聖經,我不等你,時間差不多了。。
羅馬書第九章,十一節。。
這個是教會,上帝為什麼揀選我們?創世紀一開始,上帝從亞當到羅亞到阿伯拉罕到十二支派,他為的是眾生,為的是外邦,為的是世界,為的是社會。。
這個是我們讀舊約,開頭結尾兩卷書,很清楚告訴我們。不單止告訴我們教會是誰,我們一早知道,昨天也知道,從十二支派開始到十二仕途,到今天,我們是教會。。
聖經告訴我們,上帝為什麼要設立教會?上帝為什麼要選一群人出來?為的是什麼?不是為我們自己,是為了他所創造的世界。。
我們要停在這裡,根據時間表,我們有15分鐘的休息。回來之後,我們再問,怎樣為這個世界?這個也是聖經,一個很重要的教導。。
