好今日同大家一齊思想嘅經文咧，係出自於加拉太書嘅第3章。
第6節至個14節今日所講嘅講題係叫做信嘅祝福語律法嘅周助。
噉樣，我哋喺聽住嘅導演先有係再一次嘅去讀一次呢段經文去熟悉一下呢段經文裏邊所講嘅內容係啲乜嘢嘢，我會先為大家讀出呢個和合本嘅版本。
大家一齊打開聖經。
同我一齊去一齊睇下呢段經文，先講啲乜嘢嘢先冇。
Ali書其實第3張就係綠置咧，就係14節。
正如亞伯拉罕信神。
這就算為他的義。
所以你們要知道。
那以信為本的人就是亞伯拉罕的子孫。
並且聖經，既然預先看明。
神要叫外邦人，因信稱義。
就早已傳福音給亞伯拉，罕說，慢歌都必因你得福。
我見那以信為本的人和有信心的亞伯拉罕一同得福。
阿姨，行律法為本的。
到時被咒詛的，因為經上記著。
還不上照律法書上所記，一切只是去行的。
就被就作。
會有一個人靠著律法在神面前稱義。
這是明顯的，因為經常英義人必因信得生。
律法鉛筆款乎信。
只應行這些事的。
就必因此活著。
基督嘅為我們受了就坐就贖出我們脫離律法的就坐。
因為經上記著。
凡掛在木頭上的，都是被咒詛的。
你一邊叫亞伯拉罕的福。
欣遙。
基督耶穌可以臨到外邦人。
Ching，我們因信得著所應許的勝利。
講到信心，我哋唔能夠唔講亞伯拉罕。
但係，如果同樣我哋講到律法嘅時候，我哋亦都同樣唔能夠唔提到亞伯拉翰。
因為喺創世記嘅裏，便我哋一方面睇見亞伯拉罕睇創世技術15章個當中。
佢能夠真係憑信心。
或者從騰訊。
佢歸為臣嘅指紋。
但同樣去到真係唔使太遠嘅呢個創世記成17章，我哋又馬上見到。
神命令。
或者同亞伯拉香港明要佢所有嘅本族本鄉嘅人喺佢嘅家族嘅裏便。
只要歸入佢嘅當中嘅人。
無論係。
呢一個外邦嘅人都好啦。
飛揚太睿都好都同樣要受割禮。
所以從喺創世記單單嘅你裏邊，我哋已經睇見亞伯拉罕。
機器談論呢個嘅所謂信心。
嘅一個嘅重要人物，但同樣如果談到要守律法行動嘅。
亦都要守講到亞伯汗嘅割禮。
雖然猶太人，佢哋自稱為呢個嘅亞伯拉罕嘅後裔。
但係往往佢哋亦都同時係不斷高舉有遵行律法呢件事情。
所以其實猶太人，佢哋自己本身其實都同樣喺呢個所謂信心，同埋行為兩者之間嘅一個嘅掙扎。
特別。
透過呢個行律法呢個行為，對於佢哋係更大嘅掙扎。
嗱，我相信呢啲類型嘅。
嘅掙扎唔係指係規限喺呢個猶太人嘅裏便。
尤其是係每一個嘅基督徒，我相信我哋每一個藉著相信耶穌基督能夠成為神子民嘅。
基督徒可以同樣都有類似嘅呢種嘅。
掙扎喺我哋嘅生命嘅裏邊。
因為我哋一方面我哋又聲稱。
我哋係藉著信。
相信耶穌基督，然後我哋成為神嘅子民。
但同時間我哋又好難擺脫到由宗教甚至教會傳統所遺留落嚟嘅種種嘅行為。
哇，我哋去不斷嘅重覆呢啲行為喺教會。
千多2000年嘅裏邊嘅歷史當中。
因為睇見嘅基督徒，同樣係面對咗著一個所謂信心。
同埋傳統嘅問題。
而家會嘅傳統本身亦都係一個好難使人能夠有抵擋嘅一種嘅攝力喺其中。
好容易叫人。
好，藉著去依從住呢個嘅遵行教會嘅傳統。
而產生一種我哋所稱為一種成性感。
Sandy廢the feeling。
而因此好多基督徒仔依賴住呢種咁嘅感覺，而存留喺教會嘅裏邊。
而加拉太教會。
就係因為咁嘅情況之下。
好容易地就將佢地帶離開，原本嗰個以信為本嘅福音。
而讓佢哋走上咗一條錯誤嘅信仰嘅道路。
因此。
一齊輸，其實對于。
不論係昔日嘅佳態教會或是係今日嘅我哋都好當我哋去獨家咧睇書。
睇到保羅寫呢封書信嘅時候。
其實都讓我哋有好大嘅幫助，使到我哋明白喺呢兩者之間。
信心同埋行為兩者之間嗰種嘅掙扎嘅情況，使到我哋更加能夠學曉點樣去。
精準掌握。
福音嘅要義？
好啦，咁既然係咁重要，㗎，咁我哋馬上返去睇翻呢段經文啦。
頭先已經讀過呢段經文，咁我而家唔詳細再讀啦。
不過。
我琴日談到一下，點解我系會將呢段嘅聖經從第6節分到去第十四至先。
嗱，好多嘅聖經嘅翻譯，你哋都會可能留意到，包括我哋嘅和合本聖經。
其實佢哋都將第6節係歸入去第5節嘅部頭五折嘅平民，佢裏邊，所以簡單啲嚟講，好多嘅翻譯嘅翻譯者，佢哋都認為一至6節應該係一個嘅段落。
然後你都從第7次至14節係第二個段落。
但係，如果當個指數去睇下嘅時候咧，我哋會發現到啊。
喺第6節其實係談論到亞伯拉罕嘅事情，而同樣去到最後屘第14節咧，亦都從再次提返呢個亞伯拉罕嘅事情。
所以簡單啲嚟講，從呢個希伯來人嘅傳統寫作嘅手法。
我哋可以明白到咧，應該呢個起承轉合？
嘅一個結構咧係包裹住整段。從第6節至第14節，依段嘅段落。
咁，而且加上喺希臘文嘅。
誒？第2日廿七同埋28呢個嘅翻譯譯本，或者唔係翻譯啦，喺呢個嗨希臘文嘅版本個裏邊NA廿七或者28嘅裡邊咧？
都同時。
係將第6節歸入去呢個段落嘅裡邊，所以既然係咁嘅時候，從文字結構俾我哋可以更加精準睇到，應該從第6節至14節係歸為一個段落。
不過喺呢個段落嘅裏邊，佢要將一張佢去介分爲兩個部分。
呢個就係今日，我想同大家一齊去睇嘅兩個嘅部分。
呢個部分？
係談論到神喺信譽二嘅當中嘅祝福嘅。
判斷。
個CC seniman肥。
I resonance。
經文係從第3節將嘅第6節照第9節。
然後去到稍後嘅經文嘅，就係從第3章嘅第10節至14次咧，喺嗰段聖經嘅裏邊，我哋就睇見糾纏於一個守律法嘅結構之下，最終所面對嘅就作，咁我哋就分為呢兩部份，今日同大家一齊嘅思想。
咁呀，第一部份我哋先睇第3章嘅第6節著第9節。
身喺信汝意嘅當中嘅祝福嘅判斷。
但係呢段經文嘅裏邊，一開始第。
誒，六折就已經話咗畀你聽，引用咗一段好重要嘅牛若聖經。
就係出自於呢個創世記第15章第6節。
睇呢段聖經嘅裏邊，佢引用咗啲乜嘢咧，保羅係咁樣寫，翻出嚟畀我哋知過關。
亞伯拉罕信，上帝。
這就算為他的義。
呢句應話，基本上係從創世記。
裡邊談論到上帝點樣去睇亞伯拉罕？
係有一個二嘅身份？
亦都可以話得係歸納咗我哋先前從第一章第3章第一節第5節。
特別係從第二節至到第5節嘅裏邊連串嘅問題。
我哋上一堂已經講過啦，佢第3章嘅第二至第5節嘅裏邊總共。
保羅係連珠炮式嘅列，舉咗5條嘅問題。
去讓呢個嘅加拉太教會嘅信徒？
誘發佢哋一個對信仰上面嘅粉絲。
嗱，喺呢段嘅經文嘅裡邊，其實。
嗰個焦點種歸於，就係喺呢一個嘅題目。
信。
同埋二。
兩者之間嘅關係點樣拼合而成？
飛。
And let's。
House this to fehling's。
按住kata。
嗱，其實喺第6節嘅裏邊有一個特點，㗎。
就係要重提翻喺創世記嘅裏邊。
腎點樣指出？
信。
將亞伯拉罕喺佢嗰個時代。
將整個嘅。
意義？
嘅主題？
掛鉤埋一齊。
腎點樣去斷定一個人身份咧？
唔系，因為人做咗啲乜嘢行為？
即係，如果我哋指數要睇下亞伯拉罕，其實佢嘅行為咧？其實真系好多地方唔好，後來真係唔配得稱為一個二人嘅，我哋一陣會去睇下。
不過原來早喺創世記嘅第15章嘅時候。
當上帝同阿巴蘭去建立呢個藥嘅關係嘅時候，亞伯蘭就系。
亞伯拉罕未？
你完全同上帝立約之前呢個係味喺應許之前嘅名稱啦。
幫上帝早喺。
亞伯拉罕仲未。
同佢定立呢個嘅應許之前。
亞伯蘭。
從而又話神點樣走埋一齊咧？
叫我神就話原來亞伯蘭係靠著信。
嗱，信喺一樣乜嘢嘢咧？咁其實好多時候我哋作為基督徒咧，我哋喺呢方面都未必敢搞得清楚。
信係咪知道我對一件事嘅信心有幾多咧？
或者我感受上，我認為。
果樣嘢係能夠俾我有幾多個信賴性，何要依賴落去咧？
嗱，其實信喺聖經嘅裏邊。
肥係指導從神而嚟嘅一個嘅特性。
呢，一樣嘢係將佢上帝擺咗喺我哋嘅裏邊。
當呢樣嘢擺咗去裏邊嘅時候咧，我哋就會能夠同上帝嘅靈，能夠可以互通呀。
即係換句話嚟講，類似好似一個嘅。
儀器。
所以收到上帝嘅信息。
並且能夠回應上帝。
今日最好嘅例子，就好似一架手提電話。
我哋就好似擁有咗一部能夠同上帝嘅靈，能夠通話嘅一個嘅元素。
擺咗喺我生命嘅當中。
呢樣嘢係只有上帝而嚟我哋先至能夠通道，因為點解因為呢件嘢係係愛嚟同上帝聯絡嘅。喺獨有嘅fill Clancy，如果大家明白手提電話咧。
你唔係話拎住個手提電話去到度度都得譬如而家講five G喇，手提電話係咪？
好多人都話呀，我擁有個five G嘅電話，可以充曬成個世界，然後。
我可以用最高嘅速度可以同呢個世界聯繫。
原來大家知唔知？
Five G嘅嘅電話？
都有分為呢個微波呀。MM wave。
同埋呢一個所謂濕式熟嘅gas嘅channel gaffigan試。
兩種唔同嘅頻頻譜呀？
如果你話我個電話冇呢兩樣嘅頻譜嘅話咧？
你以為我fill five G，其實你個five G可能叫做survive。
法式squeakers咧，即係等同于呢個次六？
六。
憑嘅呢個嘅。
嘅信號咧，你收唔到呢啲最快嘅？
Five G網絡喎，即系俾我哋而家用緊嘅。
嘅科G咧快跌腳咁解，㗎啫喎。
嗱，所以弟兄姊妹呢，一樣嘢我哋要非常小心，詢其實係乜嘢嘢，就好似一個手提點呀。上帝將獨特同佢聯系嘅呢個嘅。
啊，頻譜擺咗佢嘅裏邊，讓我哋可以回應，又能夠準確收到上帝佢嘅。
信息。
你呢個回應咧，一定要從上帝俾嘅特別頻譜，好似啲軍事頻譜一樣，佢哋獨特㗎，佢唔可以話隨便俾讀敵人，隨時好似我咁樣撳兩個掣樓兩個掣咁呀，直情馬上收到㗎，唔係㗎。
有獨特嘅編碼，有獨特嘅加密。
我哋先同上帝收到呢個信息。
荀其實就系咁樣樣嘅。
喺呢個創世記嘅第15章個裏邊。
話咗畀我哋聽。
雙低市，亞伯拉罕。
懷疑。
如果我哋睇翻原文聖經就話，上帝算亞伯拉罕為而人。
其實喺呢個敢嘅記載嘅裏邊。
嗯，代表亞伯拉罕已經成為一個完全係無可批評嘅人。
唔係。
喺上帝裏邊，上帝用佢自己獨立嘅判斷。
知道亞伯蘭，佢同。
自己嘅關係建立係完全密不可分㗎啦。
即係換句話嚟講，阿partner係完全唔會。
收錯消息從上帝亦都唔會真係錯解上帝嘅意思。
而且點樣樣呀，佢仲會係作向上，係作一個hmm準確嘅。
後靠。
信任完全唔會有任何酒樓嘅。
鬼身喺個裏邊。
嗱，亞伯蘭點解能夠有呢啲呢？一個咁嘅回應就係完全因為上帝。
相對於擺咗呢樣嘢喺佢裏邊。
而上帝亦都印證咗審訂咗亞伯蘭，當佢擁有呢一件。
呢度新嘅嘢，能夠準確同佢建立一個關系嘅時候。
上帝喺中式亞伯蘭仍然未係完全嘅時候。
就已經稱佢為伊人。
即係玩到個又話嚟講，上帝其實睇一個人。
唔係因為佢做咗啲乜嘢嘢。
好啦。
上次話好啦，咁我就順利啦。
呀，你又信我啦，唔係呀。
上帝原來睇佢係最終極嘅係呢個人。
拆扣咗。
俾佢知道呢個人對上帝嘅心思意念係毫無疑問哋相信。
簡單啲嚟講咁講。
上帝，俾亞伯蘭。
完全嘅去認識到亞伯蘭，佢係一個點樣嘅一個人？
所以回應，一樣嘢亦都畀我哋睇到。亞伯蘭，其實喺上帝嘅裏邊，要坦然無懼哋去將自己躺開喺上帝嘅面前。
除霜低佢去。
鑒察。
亞伯蘭，佢係點樣約？
雖然喺創世記裏邊，我哋就係睇見一連串咁樣介紹。
從第15章嘅裏便開始。
呀。
我哋會發覺上帝算作亞伯蘭，已經係一個二人。
但係唔代表亞伯蘭係真係是被神咁樣看待，有咁特殊嘅身份，建立咗之後。
亞伯蘭，佢完全無錯喎。嗱，我哋指數去睇，當上帝喺15章嗰度，已經係同亞伯蘭建立咗呢個。
稱義嘅關系之后咧？
一盡量去16章，亞伯蘭馬上就做錯嘢啦。
做錯乜嘢嘢啊，亞伯蘭？
喺嗰度第16章就聽佢嘅太太撒萊Sara。
呀。
佢。
哇，我又生唔到㗎喇，我年紀大啦，不如咁啦，我比我個市女夏甲俾你。
咁你就同夏甲同房？
誒，生個細路當係傳宗接代啦。
亞伯蘭呀算啦算啦，老婆話乜我話咪照做囉，噉樣樣？
於是乎，點樣樣呀，就生咗20萬力。
咁但係喺聖經嘅裏邊，我哋知道啦，以實瑪利最後屘。
造成咗一個現象，就係根本上就係唔認為以實瑪利係亞伯拉罕嘅後裔嘅承繼者。嗱，雖然。
以上馬力唔係直接上帝去釀從亞伯拉罕同Sarah身上面所生嘅後裔嘅承繼者，但係上位後類亦都冇。
去到。
真係屎到阿爸誒。以實瑪利完全被聘開，離開啲個上帝嘅呢個祝福嘅當粥。
嗱，跟住第17章，馬上我哋又見到聖經，有呢一個嘅行割禮嘅指示啦。
唉，行咗一個禮。
我哋睇下，咦，好似行行律法啦，係咪先上帝要求特別猶太人好強調個例，個例差不多，佢冇個例就等同於真係唔係猶太人一樣。
於是乎，點樣樣咧，喺呢個咁嘅情況之下，亞伯蘭縱使行埋割禮啦，佢自己已經成為咗呢一個嘅。
呀，即係上帝。
合約嘅見證人咁上下啦，因為標記啦，但系點樣去到第20章嘅裏邊，我哋馬上就見到亞伯蘭去到基拉耳。
啊Korea。
之後同殺來講誒，嚟到呢度濕滯啦，呢個地方咧？
啲人見到我哋呀，即係又有錢？
跟住另外又見到誒，你咁靚女？
佢會含恨呀，跟住會殺咗我，跟住就就搶咗，你做老婆不如咁啦，你唔好話係我老婆啦。
你話係我妹好啦。
咁當然莎落去係。
係亞伯拉香港會咁，但係問題。
你唔可以咁，因為咁樣你就敢chicken㗎嘛，咁咁後生活。
誒，即系甘咁縮骨㗎嘛，係咪呀？變成太太都變成誒個妹咁樣。
嗱，我哋從呢度可以睇見。
亞伯蘭，其實佢人生自從上睇到15章創世記15章開始已經。
進入咗呢個被稱為義嘅位分。
但係原來喺咁嘅情況之下，佢而唔係一個我哋所稱為完美嘅人喎。
咁所以聽節目嗱，呢度。
保羅去引用呢，一樣嘢就話俾我哋知道，一個人原來能夠得到個稱義嘅身份，根本唔係因為呢個人，佢做得啲乜野係好呀？
新建話嗰個心態。
係咪真係好人一個啊？
如果係咁嘅，死得㗎啦。
因為你亞伯蘭被稱之為青衣嘅人，第15章啊。
都原來唔係一個完美嘅人。
今日。
我哋又做到幾多好嘢啫，我哋信咗主。
唔通我哋信主之後就完美無瑕咩？誒？當然好多機動人咁諗㗎喎。
所以有啲基督徒咧信信咗主之後咧，哇，就自治騰啦，日日要希望咧嚇保障住自己啊。行為端正呀，就算心點唔斷，癥都好呀，點邪惡都好，表面咧就要做到好漂亮啦。嗱，所以呢個造成咗今日好多教會或甚至好多信徒咧。
佢哋嘅表現呀？
做出嚟嘅善行咧？
其實係一個裝作出嚟去嘗試將自己包裝，唔好俾人睇厭我唔完美。
星星其實唔係要求每一個人。
包將佢包裝成為完美咁俾人睇。
嗱，呢個世界唔信主嘅人就系咁睇啦。
唔衰得俾人睇呀嘛。
我就算點衰都好呀，我喺屋企污at符號阿，我出去要著，剛剛先先好靚仔，一樣唔好畀人睇死我哋。
拿西人係咁嘅，但係聖經唔係西聖經係點睇一個人，原來係當呢個人能夠願意完全躺開嘅上帝嘅面前俾上帝鑒察到經過上帝完全獨立嘅去評。
評審過佢嘅生命，其實唔會對上帝有懷疑嘅人。
因為點解佢會咁啊，因為上就擺咗個訊號擺擺咗佢裏邊能夠有一個信呢，一樣嘢咩？
呢樣嘢就能夠使到呢個人對上帝。
佢不離不棄。
雖然佢行為可能有時仍然走番去印為人為思想嘅裏邊，但係始終佢對上，但佢都唔會出賣上帝。
嗱，上帝就係咁樣睇一個人。
點樣稱為義人？
所以當上帝。
去睇見亞伯拉罕。
佢能夠帶住呢份嘅生命，喺佢嘅裏邊去活著嘅時候。
呢個人就可以被稱為宜。
而呢個亦都係保羅喺段聖經嘅裏邊，話俾我哋知道一個好重要嘅訊息。
相對於。
喺一個人，係咪一個二人？
算唔算佢成為一個有意義嘅人？
點解要咁講呀？因為算呢個字呀？嗱，就喺呢度咧。和合本聖經咧，將佢咁樣，佢話。
亞伯蘭信神。
這就算為他的義呢個算字啊。
其實喺原文聖經嘅裏邊呢個字眼咧，係代表著一個一個一個有經濟上金融金融經濟上嘅一種嘅用詞呀，呢個字叫做hmm埋。
Hmm，我買呢個字眼咧，就係做一個輯估值咁嘅意思，用英文叫做elearning at符號。
尚德股嚟嘅啫，雖然你未有嗰個嗰個席數，好似一應嘅鑽石一樣啊。
鑽石原本有一個原石原石，大家睇落去同一個石頭，冇分別嘅咋。
但係果個識得股值嘅人。
佢睇到呢英石？
佢就估到呢個時候係真係鑽石，啱啱還是係爛石頭一塊。
所以喺呢度原來一個人能夠被稱為神嘅義人，唔係因著呢個人究竟？
去做得幾漂亮？
今日我哋見到好多嘅人做得好漂亮，但係其實個心裡邊根本係詭詐不堪。
但係上唔係要呢啲嘢。
上帝要一個人，佢心裏邊生命嘅裏邊。
被上帝可以去獨立評估過。
想睇能夠everleigh過呢個人，值得信啦。
夜晚呢個人都信我。
都唔會出埋我，我亦都唔會出賣佢。
喺咁嘅時候建立咗一個感嘅關咧，呢個關系一被建立。
我哋就稱為義人嘅關係。
所以你就係信同埋熱，喺呢段聖經去馬上喺第6節嘅裏邊把將佢係掛鉤起上嚟，而呢個主題其實唔係嚟到新約先有喎。
而係早喺呢一個嘅舊約創世記已經有。
所以第一次梅。
從呢條聖經嘅當中，我哋睇見。
我哋。
作為一個二呀？
我哋其實。
因為喺上帝嘅裏邊。
我哋完全係。
Anger上帝嘅評估，而我哋成為義人啊。
唔系做到啲乜嘢而成為義人。
所以即係話上，今日我哋成日講我哋去信耶穌，其實呢個講法都係有啲問題嘅。
我地決志更加有錯，唔係我哋缺，你冇辦法決定去到上帝嘅面前信耶穌。
尚德。
使到我哋可以能夠回應去信耶穌。
職缺知呢個字眼唔啱呀，甚至好似今日有啲信徒講呀。
啊，我哋可以祈禱就係搖動上帝的手有首個。
誒誒？叫做咩名啊，叫做我以禱告來到你跟前。
搖動上帝嘅手，你好多人成日去辯駁呢呢首詩歌呀，其實係動機問題呀，唔係歌詞問題，其實呢首詩歌根本好清楚，話咗比我哋知道佢嘅神學出咗問題喺邊度，因為佢根本對神同我哋之間嘅關係已經唔清楚。
你可以睇下我呢首詩歌唱到街知巷聞越唔合真你嘅試過就越多人中意唱。
咪可以喐上帝只手上帝點到你同我去喐呀。
上帝即使我哋信能夠信，佢都係佢主動啟動我哋嘅信佢。
唔系我哋洗到上帝，我接唔接受上帝，你嘅。
嘅嘅嘅拯救咁係呀。
即係等於沒從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇到。
第6節好簡單。
保羅馬上要向街太教會嘅人澄清清楚。
唔係因為你做到啲乜？
你先至可以成為基督徒。
所以佢啲假教師假弟兄假領袖，如果同你講，你要翻翻去猶太人嘅。
嘅。
嘅。
律法嘅裏邊去守呢個甚至律法裏面所寫嘅條文，特別係割禮嘅時候，你先至可以威番入去成為神嘅植物。
對唔住。
其實。
保羅其實喺呢度清清楚楚，話咗比我哋知道。
即或好似。
呢個以實瑪利都好呀。
佢已經成為非後來成為呢個。
非亞伯拉罕嘅直接話後裔都好上帝同樣其實都祝福佢哋。
噤呢個喺遲下裏邊，我哋去睇翻街，太師就會提到呢一件事㗎啦。
不過，我哋暫且將佢擺低先。
不過喺呢段聖經，除咗保羅喺呢度咁清楚講到。
無論猶太人好非猶太人大好，上帝根本就唔係睇你個族裔嘅問題，亦都唔係睇你做咗啲乜嘢，而決定你係咪一個二人？
只要你係有一個有信嘅人。
你就等同於。
亞伯拉響個口一樣。
同樣進入到上帝，呢個嘅。
舊印拯救裡邊，所以喺第7節晚上咁樣講，所以你們要知道，那以信為本的人就是亞伯拉罕的子孫，所以等於冇睇到呢句櫻華。
係從著藉著信，即係順德俾我哋嗰個。
能夠接收佢嘅信息嘅人，亦都讓我哋可以準確哋向上帝去回應嗰個嗰樣嘢叫做信呢樣嘢呀。
只要你同我有呢樣嘢嘅時候。
我哋就可以準確無誤哋。
完全讓上帝去。
評估到。
審判到，我哋係。
我有一個密不可分嘅關係。
我哋就能夠成為咗亞伯拉罕嘅後裔。
當神能夠清楚獨立哋去將一個佢同我哋嘅關係，定準咗喺一個格式嘅裏邊嘅時候咧。
原來我哋就可以睇見，我哋就可以成為一個因信稱義嘅人。
而。
原來呢件事係包括外邦人？
喂，睇下禮拜節就講咗呢樣嘢啦。第8節講咩啊？並且聖經既然預先看明。
新或者上帝要叫外邦人，因信稱義就早已傳福音給亞伯拉罕說，萬國都必因你得福。
或本聖經翻譯得唔係咁清楚，英文升聖經翻譯得比較清楚好多。
佢話antist火* *，* at符號world justify the gentiles買vive。
Hmm API。
星ordinations。
Will be plaxton in U。
呢度，其實。
係。
引用咗呢個嘅啟創世記嘅第12章第3節同埋18章嘅十八至裏邊所講嘅嗰句。
萬國都必因你得福。
呢個應許？
亞伯咧，可能其實咗喺第十二創世紀第12章嘅裏邊最低其實已經要祝福佢。
有個應許咗。
落實就去到第15章嘅裏邊。
而依依個愛晶去提醒人，就去到第17章裏邊嘅噶麗。
喺呢度。
原來上帝講呢，據英話向住亞伯蘭或者亞伯拉罕講，萬國都因你得福呢句說話，原來唔係淨係香，猶太人講喎。
原來唔係淨係向。
呢個嘅？
即係我哋叫做。
猶太人，佢地。
嘅只要歸入亞伯蘭家族嘅人講喎。
原來係講咗一個身份嘅問題呀。
係不惹人，無論佢係外邦人也好，非外邦人也好。
只要佢有同一個咁嘅信，都可以成為咗神嘅子民。
即著好似亞伯拉罕嘅家族，一樣承接咗呢個家族所。
從神而嚟嘅祝福。
你話牧師，我唔聽，唔係幾明喎，我講多一次畀大家聽。
頭先你記唔記得我講過？
唉，亞伯拉罕佢。
傾咗15章之後即係16章，我哋就已經馬上知道。
佢聽咗撒萊佢嘅。
太太嘅意見同客夾生咗20萬，你呢個家？
呢呢一個嘅節？
即系呢個嘅？
後裔？
呢個後裔喺神嘅眼中唔係真正承接。
呢個嘅亞伯拉罕，整個家族嗰個嘅lineage，即係嗰個。
家族族譜。
阿信係唔代表以實瑪利，唔係。
蒙神嘅祝福。
我可以睇見，原來上帝同樣大大祝福20萬利益家人喎。
點知呀？
因為大家睇返。
呢個嘅創世紀啦。
但係創世記未必咁清楚喺跟住我哋睇嘅街，就算我哋就會明㗎啦。
但同樣。
第二個部分。
雖然以實瑪利。
都算係亞伯蘭嘅。
嘅一隻從佢嘅所生啦，嚇。
但係你都第17章，佢邊行過禮咧？
上帝講到只要喺亞伯蘭家族個裏邊。
無論係咪亞伯蘭嘅後裔都好所有男丁，只要佢願意行，呢個割禮嘅話都歸入喺呢個祝福個裏邊喎。
所以喺亞伯蘭嘅家族嘅裏邊，喺個家庭嘅裏邊，唔係淨係得亞伯蘭，佢自己仔仔女女喎，仲有好多伏屁呀，好多嘅工人呀，佢哋係非由非非。
A亞伯拉罕醫生嘅希伯來人嚟㗎喎。
但系佢哋同樣點呀。
都要行割禮喎。
點解呀？
唔系，因為行割禮。
而成為左。
亞伯蘭嘅家族。
而係因為上帝嘅祝福，係要讓所有有信嘅人都可以不斷被逐步逐步去擴展俾我哋睇到。
佢哋不論種族。
只要靠著信就可以。
成為好似亞伯拉罕嘅家族嘅自選一樣。
可以喺上帝嘅祝福嘅當中。
嗱，所以呢個係一個重點呀，喺呢度特別談論到係預先話俾亞伯蘭知道。
喺創世界嘅魚線啦。
因為嗰陣時仲係發展喺同一個家庭裡邊。
但係嚟到今時今日，我哋作為一個新藥嘅信同我哋就睇見原來耶穌基督嘅死係十字架上面嘅功效。
唔係只係規限喺猶太人呢個家族裏邊？
嗱，所以畀我哋睇見，原來喺一個雙向嘅發展嚟話，一方面詢唔係隻係規限，只係猶太人先信度。
乜嘢嘅人種可以信？
但另一方面亦都向猶太人嘅人睇，唔係歸返入去猶太人嘅。
不過個律法規矩類，你先至有一成為神嘅子民喎。
包括埋嗰啲非猶太人嘅。
嘅人唔可以話哦，我哋仲要歸翻進入去猶太教裏面行番割禮，我哋先至可以成為悠。
神嘢只係唔使㗎喎。
因為原來呢個擴展早喺舊肉嘅裏邊，已經豫言而可以新藥嘅時候，就坦誠地將個基礎話俾你知。
基於純。
上帝佢嘅獨立嘅衡量檢測。
然後就能夠使到所有有信嘅人。
都能夠好似亞伯拉罕嘅後裔一樣蒙神嘅祝福。
因此去到第9節，佢裏邊就講得非常之清楚啦，特9節咁樣講。
可見那以信為本嘅人和有信心嘅亞伯拉罕一同得福。
清楚不過啦。
完全係因為。
有同樣嘅信。
唔分種族？
唔瞓你嘅行為？
唔瞓你嘅宗教規矩係點？
只要有訊。
你就可以歸入到上帝嘅。
祝福個當中。
讓呢個嘅信同埋意見見區起上嚟。
每個人嘅答到。
喺呢度我哋睇見保羅要向佳態。
宗教會英明呢一件事。
就系嗰啲。
要呢啲要加拉太教會嘅人走返去守律法嘅假弟兄假師傅假領袖。
又或者嗰啲哇。信主可以完全無視於律法，因為我哋係外邦人嘅假弟兄假師傅假領袖佢哋。
其實佢哋所講嘅嘢正正就系，因為佢哋唔明白晨。
嘅判斷先係最終信主嘅基礎。
凡寄信of house brief。
因為佢哋唔明白，於是乎佢哋點樣呀，佢哋就主張。
叫啲人做翻舊時嗰啲嘢囉，譬如噶例囉。
無法無天咁信都得㗎咁。
因為我哋係冇非常態人呀嘛。
律法唔係畀我哋俾猶太人啫。
嗱。
呢啲人，因為佢哋本身都掌握唔到。
神原來先至喺嗰個。
信嘅基礎？
佢哋以為要做好多古靈精怪嘅嘢，原來做好多古靈精怪嘢，或者唔做所有嘢都好。
呢個唔係嗰個基礎？
日常低個奪定斷呀。
你知唔知如果我哋冇咗上帝嘅定斷上帝話我係二零，其實你點樣做乜嘢都好，你都得唔到上帝嘅祝福。
不過你係猶太人又好，你非猶太人也好。
你個個例噶咗都好。
你做足曬嗰啲禮儀都好都冇用。
所以今日弟兄姊妹，我哋如果要得到稱義嘅位分。
唔係話。
於是乎，我哋教會就要顯露出我哋今天喺教會，或者喺呢個世界嘅裏邊，佢哋做幾多聖宮或者善事？
而我哋就可以賺取到上帝呢個嘅。
祝福或者呢個？
青衣嘅位分。
因為我哋可以整個人。
最重要嘅係咪能夠真係畀上帝坦然哋去到審定一下？
Shop一個全面嘅檢視。
使到我哋能夠真係。
俾上帝知道我哋係對佢深信不疑，唔會有懷疑，都唔會出賣上帝，並且能夠願意準確聽佢嘅應話要回應嘅人。
瞬間就要求咁㗎咋？
至於我哋點樣能夠做到完完全全咧，相對係畀好多時日我哋去做，甚至我哋讀到死後見到佢嘅時候。
上帝都仍然係畀機會我哋去成成槳起上嚟。
當然啦，到嗰個時候我哋就完全啦。
到果陣時，大家開始知道係點樣嚇喺呢一刻，即係話我哋到死嗰刻，我哋都唔完全㗎弟兄姊妹。
誒，我哋點樣叫做稱義啊？
因為我哋喺呢個時候仍然係。
對上帝堅信不移，唔會出賣上帝。
上帝就睇呢一點咯。
就將我哋一路咁帶領，去到佢嘅祝福個裡邊咯。
所以導致梅。
新意嚟嘅人？
佢哋點樣可以得？
到呢個所謂？
青衣嘅身份完全係因為我哋有神賦予我哋嘅信。
當我哋有呢份感嘅，屬靈嘅生命嘅時候。
我哋就同樣。
可以成為。
亞伯拉罕。
嘅後裔？
蒙神嘅賜福。
呢個就係保羅，要講畀佳態會嘅信徒知道，亦都講畀你同我哋知道。
我哋今天作為基督徒。
係我哋會去做一啲善事，但係唔係做是用善事嚟包裹著，我哋係要成為一個基督徒。
因為好多教會錯，就錯在呢一點。
將自己包裹成包裝成甚至market就package個自己。
能夠真係喺呢個世界上面。
俾世人覺得我哋係一個好。
但上帝唔係咁樣睇嘅。
順德完全唔係咁樣睇。
可能喺呢個時代裏邊，你係知道一個好窮嘅人。
好窮嘅人做唔到，咁幾多善事，你捐捐錢都捐唔到幾多？
但係上帝睇嘅你係咪有全心全意就好似新約聖經裏邊，你記唔記得有個比喻呀？
講一個婦人有兩個小錢㗎。
佢願意用哂呢兩個小錢。
去奉獻，俾上帝。
敏捷？
重點嘅係。
呢個人嘅心路歷程已經完全係準確，咁樣斷咗喺上帝嘅裏邊。
咁嘅人？
上帝就稱佢為義人。
唔系，因為嗰個人。
做到幾多好事出嚟？
如果係咁樣嘅，咁有錢嘅人咪真系友誼啲咯，冇錢嘅人咪冇二啲咯？
上帝就明白到。
其實唔系，因為咁樣。
而去，斷定一個人。
是否一個二人？
奉神嘅關係亦都一樣。
係在乎於你對上帝？
佢嗰個心？
係咪真係完全係了解上帝亦都能夠向上帝作一個準確㗎？
回應。
嗱，喺呢度寶樂唔係隻係停喺淨係講點樣嗰個。
嘅信同埋意兩者點樣掛鈎起上嚟？
佢同時要話俾拉太教會嘅信徒知道。
你哋嘅問題出咗喺邊度？
呢個就係跟住喺第十設置到14節嘅裏便啦。
你10節至14次腳裏邊係談論到如果仍然糾纏於守律法呢個層次，最終只係喺一個就坐嘅裏邊。
唉，你哋10節嘅裏邊，我一開始我哋睇見。
原來保羅嘅討論，從先前前文嘅第六至第9節裏邊談論你嘅祝福咧，一轉轉咗入去，進入咗呢個就坐嘅題目嘅裏邊喎。
所以我哋馬上喺第10節一開始就睇見法醫行律法為本的都是被咒詛的。
寶龍唔係順口開河，原來喺聖經入邊有咁嘅介紹㗎喎，聖經邊一度有咁嘅介紹，原來喺生命寄第27章第。
廿6節。
就廣州俾我聽飯。
北上照律法書上所記一切只是去行的就被咒詛，如果大家熟悉呢個生命，寄第27章。
嘅時候咧，我哋會明拍到，喺呢段書佢裏邊呢一張，佢講，大量嘅就坐。
嗱，我曾經用過呢段聖經咧，係一個婚禮嘅上邊作訓練。
特別談論到一對couples，佢哋個肉。
彼此嘅關係嘅？
男女之間嘅關係，夫婦之間嘅關係。
其實係原來有上帝喺度監管住。
如果你嘅事，你嘅夫妻嘅關係。
如果有任何嘅嘢，走出嘅時候就可能會掉入去呢個就坐嘅當中有一連串嘅就坐裏邊，如果冇記錯有12個。
覺得如果你係乾歇力守喺裡邊咧，上帝反而會佢嘅祝福不斷全。
係源源供應俾你嘅喎。
嗱，我哋如果有機會去睇翻嘅時候咧？保羅喺呢度特別引翻生命嘅第27章，其實係強調話俾我哋知道呀，特別喺當時嘅佳態，佢會嘅人知道啦。
就係話其實律法書其實睇見自己。
係有一個規限性？
佢有個有限啊。
律法書只能夠做到乜嘢嘢咧？
就係。
點樣叫做被咒詛？
佢訂定或者。
界定乜嘢叫做就坐俾我知。
做到。
OK咯，做唔到就坐就罰㗎啦。
嗱，律法嘅特色就係有係咁多。
佢只係停留喺呢個咁嘅層次嘅裏邊。
嗱。律法縱使係上帝所頒布。
但係律法，佢自己本身亦都講畀我哋知道。
佢只係去nforce去，只係去鞏固或者執行喺某一個層次嘅。
工作咁多嘅啫。
就係斷定咩叫做就坐。
做到OK咯。
做唔到就會換嚟咒詛律法其實係。
顯露出人點樣可能會走就就坐嘅裏邊？
甚至更嚴重嘅嚟講，就好似保羅呢度所引用嘅呢個嘅生命技所講嘅。
凡不照律法書上所記的一切事去行的就未走咗。
所以律法書自己本身都講出自己嘅本質上嘅有限。
嗱，我哋唔係話律法書，佢本身有佢嘅有限性，咁於是乎我就話上帝，佢做乜俾律法書佢哋啫，咁樣咁即系上帝，即係畀啲有限性嘅嘢即系啲煙，incomplete嘅嘢去俾。
呢班嘅希伯來人咁呀，即係即係調佢哋走咗，唔係？
我上文已經講過啦。
行律法遵行律法其實係因為一個人有信之後嘅一個後續。
係表現出你係咪生命？
因為嗰個表現嚟㗎？
表彰嚟㗎。
即話，你可能行得唔完美都好，但係嗰個仍然喺全心全意聽住上帝竭力去做到嘅嘢，因為人亦都係有限。
相對于明白到人嘅有限，所以佢樣律法書嘅頒布有個幫助人一方面明白上帝係點樣，其實。
想帶佢哋進入另一個層次。
雖然律法書其實跟住落嚟話俾我知道，佢直接話俾我知道佢自己嘅有限性。
呢個喺邊度？我哋睇見咧？跟住第十12節果度就講咗畀我哋聽啦。
律法書佢自己講咗比我哋知道。
佢本身。
係啊，佢又肯，但係10月12節。
佢係進一步話俾我哋知道，原來律法書仍然。
話俾我知一條出路喎，咩出路呀？十12席，我哋讀一次啦，好唔好。
我有一個人靠著律法在神面前稱義，這是明顯的，因為經常英義人必因信得生。
律法完畢，碗乎巽子是指應行這些事的就必因此活著。
喺呢個律法書講得非常清楚，保羅重新引述翻錢之前，從第。
六折著第9節。Hmm講，其實我哋已經成為基督徒嘅。
係靠著信要去活著。
我哋不斷靠著信去同上帝交往，建立緊呢份關系，喺呢份關係嘅裏邊，我哋活著。
律法做唔到㗎？
但係如果嗰啲人仍然係死守，要喺靠律法而去做咯，咁結局點咧？咪發喺呢度好清楚話俾你聽嘅，我只能夠。
你帶到落去。
表現出你係咪被咒詛嘅廠情況？
亞人係絕有缺陷。
你好多嘢做唔到嘅。
有律快嘅時候咧？
我成日都聽啲人講，法律係我哋做乜嘢嘢，㗎？
Hello，我愛嚟手㗎，唔係翻落嚟破壞㗎嘛。
返去話俾你聽咗啲乜嘢你你可以去做，做做得更錯呀嘛。
咩叫錯是你去做呀嘛。
即點解啲人走法律罅就係咁原因咯？
另一名名呀？
菠蘿其實喺呢度想講畀我哋知道律法，如果你仍然係。
死守要靠著手律法，你以為可以。
同神建立關係，對唔住啊。
你一世都做唔到，因為你哋好多律法嘅所要求嘅嘢，你根本都做唔到喎。
做唔到，佢就咁點，你咪陷入就坐嘅裡邊咯，所以呢個正正就係保羅想講返畀加拉太教會嘅人知道，如果你聽嗰啲假教師假弟兄假傳道打教會領袖，佢哋講返返去守翻律法啦。
結果係點樣樣呀？
其實只係帶翻嚟呢個熱線service UNESCO裏邊呀。
搵咗一個完全係不足嘅狀態呀。
拉翻你簡單啲嚟講，但系你走番入去，一個只能夠去到。
周座與否嘅狀態而好大可能性，根本你就走入去就坐嘅裏邊。
你咪法根本最後屘，佢就話畀你聽你係。
若非若fill你哋就要失敗囉，你守唔到咯？
嚇，所以寶樂喺呢度得醫。
好強啲一點。
指導嘅？
律法自己本身都話俾我哋知道。
佢有限，不過。
有條出路喎。11節果度講咩？沒有一個人靠著律法在神面前稱義twelve now is clear腦。
One is justified before going by the law。
如果你係靠著羅律法走到去上帝面前，一定衰緊。
不過。
如果你只系。
向著上帝。
讓上，但系佢。
斷定你同我嘅生命，咁就好唔同啦。
冇再冇羅。
佢不斷指控我哋係犯錯。
等睇呢個點呀？
律法如果再唔唔，我唔係靠住佢嘅時候，佢冇，冇一個爲份喺上帝審斷我嘅時候，上帝審斷我完全超出咗一籮嘅決定。
呢啲咪叫恩典咯。
如果上帝真係按照。
律法嚟去逐條同我哋度。
我哋就全部再失敗者。
但係如果上帝話我唔睇律法啦。
我憑我睇你對我嘅心態。
呢個關系你係點看重嘅話，你斷定你係咪二嘅話咧？
咁就隨我決定啦。
即係上帝決定啦，唔係我黃牧師呀。
誒？除咗上帝，佢最後嘅決定，呢個咪就係頭先我哋所講嘅。從第六至第9節嘅裡邊咯，嚇完全獨立喺上帝，佢嘅對我哋嘅生命嘅審斷咯。
如果上帝審斷，我哋係。
唔OK嘅。
律法都冇，冇聲出啦，因為律法都係從上帝而俾㗎嘛。
咁你話，哇，咁我哋上帝超乎律法，咁係呀，佢發因為源於上帝呀嘛。
嗱，所以第一節目。
嚟到呢，一度。
律法自己都係清楚話畀佢知道。
佢自己有限。
佢嘅存在。
只係一個阻礙。
所以我哋能夠喺上帝。
同我哋之間嘅關係建立。
所以唯一嘅我哋就唔好再再基於呢個律法咯。如果再基於律法上抵拎翻條律法出嚟度冇一個能夠得㗎，冇一個清熱。
而喺咁嘅情況之下。
保羅更加強調話比你知道。
點樣上帝？
能夠畀呢個恩典我哋啦。
嗯？
第13節所以呢段聖經最精彩就係第13節，我哋睇翻第十三段講乜嘢，我哋一齊讀，嚇。
關節。
基督嘅為我們受了就坐就贖出我們脫離律法的就坐。
因為經常記著翻掛在木頭上，都是被咒詛的。
13次話俾佢知上帝點樣真係能夠。
掉咗呢果個律法嚟去審定我哋同佢嘅關係。
係點樣呀？原來藉著基督耶穌。
基督，耶穌。
唔係話哦，我哋成純粹話哦，我哋信耶穌咁啊得永生，就係咁簡單，耶穌嚟到有個特別嘅。
嘅工作要履行咗。
係乜野就系佢孭曬我哋所有嘅罪，其實如果上帝。
純粹面對面對我哋去見上帝，要檢測我哋個屬靈生命嘅時候，哇，大佬，你個生命真係好多嘢，唔何喎。
你好多就坐，其實喺你生命上邊㗎喎誒。雖然我唔拎本律法書出嚟同你度啦，不過你本身真係有喎。
點樣好呀？
其實好好。
我，我獨生兒子，耶穌基督。
佢嚟到。
咩曬你哋嗰啲就上嚟。
將嗰啲最全部喺佢身上邊咩曬佢，然後點呀？
有就坐做錯，仲要懲罰啦。
我將個懲罰佢孭埋佢。
死起十字架上邊，所以呢度引用咗喺依一個嘅舊約嘅聖經嘅裏邊，誒我哋睇翻第13節咧？
呢度？
印象翻呢個生命機第21章第23節，原來耶穌幾多嚟到呢個世界嘅上邊，係讓我哋可以藉著佢死喺十字架嘅上邊去承擔咗我哋所有，因為就坐而帶嚟嘅懲罰。
然後點樣呀？將我哋熟咗佢出嚟？
贖出呢個字眼咧？
其實係指導於上帝。
將我地鎖緊咗，喺呢個被拯救嘅情況裏邊。
唔再喺呢個就做，將佢拎咗出嚟鎖緊咗，喺呢個拯救被拯救嘅圍困上邊。
點被鎖緊呀。
同佢底上咗呢個聚咯。
邊個抵上咗呀幫佢哋？
耶穌基督。
所以英文亦都好呀。呢度話超市cruelty reference off。
係乜嘢嘅？
Cris uwants。
And the right position。
本來我哋係充滿罪嘅，如果你搵本律法書嚟一檔，我哋要孭曬啲罪，我要每個人逐個人承擔。
但上帝話好啦，而家我直接去評審你哋，不過你仍然有罪。
咁我搵個仔嚟替咗你掹走曬佢，你要受嘅，佢同你瘦埋啦。嗱，冇事啦嚇嗱，以後冇事㗎啦。
相當於都禁嘅愛嘅智慧。
你睇唔睇上帝呢份愛係點樣？
佢唔想用律法書嚟評審我地？
唔睇啦。
於是乎，點呀。
我直接審案令你，不過你仍然厚問題呀嘛。
出埋暗埋荷包。
嚟幫我哋？
代替我哋承擔咗個罪。
上帝就話，咁就算啦。
呢個罪？
被清洗咗？
用英文講。
Sector。
畀呢個NET版本裏邊？
照食euro。
Deliverance。
哦。
穩固哋將我哋擺喺得救嘅圍裙嘅當中。
而去到第14節最後尾。
就將呢個嘅？
主旨。
講番咩為之？
咩住只咧。
哎呀喎。
特別。
這邊叫亞伯拉罕的form。
因耶穌基督可以臨到外邦人。
使我們因信得著所應許的勝利。
因著，耶穌基督。
我哋可以得到亞伯拉罕嘅祝福。
並且點樣呀？
仲有多一樣嘢？
The promotional the spirit。
應佢嘅零。
藉著呢個信。
達到係我哋身上。
既然。
律法係冇辦法令人走出走咗，反而仲將人捲入就坐嘅裏邊。
但係藉著嘅基督，耶穌卻能夠使到每一個，相信佢嘅人能夠生命有一個突破嘅機會。
呢個正正就係原來舊約聖經裡面早已經預示咗話畀你知嘅事情。
既然呢件事係咁明顯嘅結果。
加拉太教會。
與及今日嘅嚟，同埋我。
我哋。
應該點樣？
從錯誤嘅當中走返出嚟啦。
每一個人都有錯誤嘅機會。
即或亞伯拉罕。
喺12章上帝又應許俾佢15章個應去落實，但係馬上16章，佢已經走迷失路。
17張行埋個例，再似乎係有一個標記提醒佢。
呢個就原本就係律法嘅意思咯，但系如果你做唔到嘅。
上帝仍然有機會。
咩機會？
接著佢嘅兒子耶穌基督。
讓我哋能夠。
進入返去。
上帝嘅祝福，裏面。
抵上咗我哋嘅罪。
問題嘅就係。
我哋係咪真係喺上帝嘅信嘅裏邊？
可以準確哋回應咧。
星之門。
因為個人信主。
唔係你喺佢身上做幾多嘢，講幾多嘢？
最重要嘅就係。
祈求上帝將。
能夠回應救恩嘅信。
喺個人嘅身上邊？
我屋企有好多嘅屋企人仍然未信住。
誒，每1日。
我睇我臨瞓嘅時候，都話佢哋點樣土局？
祈求上帝將信佢嘅零。
唉。
我呢啲屋企人身上邊？
當有人係想。
同我講到牧師，你帶領個人信住第一樣嘢唔係走去同佢講幾多嘢。
而係祈求上帝。
將呢個信擺喺佢當中。
讓佢哋能夠可以回應到上帝。
亦都聽到上帝。
包括嘅。
拯救嘅信息？
因為只有呢個順出現，至於神嘅先至可以改變人。
亦都因為呢個信人先至，可以願意全身投入，能夠與上帝建立呢份嘅永恆嘅生命。
嗱，我作為牧者。
我見到好多信徒喺呢方面唔清楚嘅時候。
結局點樣？
又做出咗好多。
靠行為。
而去。
做福音工作嘅事。
而呢啲嘅事情。
其實就。
狠狠哋深深哋。
盧掛住喺好多今天嘅教會嘅裏邊。
而好多牧者亦都係呢方面自己都唔清楚嘅時候。
就不斷全。
但係多作聖工啦，上帝就越多性公就越多祝福。
弟兄姊妹。
呢種嘅信仰？
其實正正就係加泰會嘅錯誤所在囉。
即係讀楷書，對於我哋今日嚟計。
其實有一個好好嘅警示作用。
讓我哋能夠重新去睇翻。
嗰個信嘅基礎係啲乜嘢？
我作為牧師咁多年。
如果唔少已經信主嘅人經常喺佢自己。
犯罪之後就走嚟搵牧師搵我去傾計。
佢就會嚟同我講，佢話牧師呀。
我煩咗啲罪。
我唔會上唔到天堂。
我妹妹失落，救恩。
往往呢啲嘅人嚟到我面前。
我會咁樣同回答佢哋。
我話分兩方面，同你去思想。
喺方面。
你自己行能唔能夠正面哋去？
面對你所犯嘅罪咧？
呢個係一個好重要嘅第一步。
如果你唔能夠面對你自己嘅罪嘅時候。
甚至無愿意嘅心去處理嘅罪嘅時候。
其實就反映到你又冇上帝疑似俾你嘅水。
亦都同時反映有冇上帝賜俾你嗰個藉著信而得到嘅聖靈？
如果你話有嘅時候。
第二樣嘢。
我就想確定嘅。
你有冇主動地？
佢回轉咧？
唔代表你，一定係完成。
不過，至少。
可以明白到，你有冇願意行喺神經裏邊？
如果呢，兩樣都有嘅話。
你。
唔會失落，救恩。
反而。
更加確定到。
係。
你神嘅裏便。
神所喜悅嘅人。
可以蒙神賜福嘅人。
領展沒？
其實每一個人都有自己嘅缺憾，有走錯嘅時間，加拉太教會一樣。
但係當你走錯嘅時候。
呢兩個問題。
部落同樣喺呢度問啦。
第一。
你明白救恩嘅作用係乜嘢嘢？
救恩嘅，最重要。
係讓我哋能夠重新同神建立呢個永恆關係。
而建立呢個關係係靠著信。
所以只要我哋有呢份信嘅時候。
我哋就同神嘅關係永不分離。
呢個型呀，今日佢最后尾。
我期望嘅。
讓。
信。
能夠與。
我哋嘅上主。
可以建立一個永不分離嘅關係。
因為同心禱告。
錢俾佢天賦，多謝你畀到我哋，能夠喺今天去，真係細心研讀住你嘅櫻華。
樓主，你繼續嘅幫助我哋唔夠，藉著佳態書友，我哋名變聖經裏邊呢個救恩嘅意義？
救恩究竟係點樣組成？
並且點樣藉著信能夠同上帝尼建立一個密不可分嘅關係？
我哋懇求上帝，你監察我哋每人嘅心思意念，我哋願意劏開喺上帝啲面前，全然俾你去減。
誒點整？
好想，我哋都能夠喺各方面津津成性嘅進程嘅進步。
求你與我同在。
我哋嘅同心禱告奉靠主耶穌得勝名字購。
亞梅。
