好 高興又來到大家當中分享。
一年來一次。
我最初來季節會講道的時候。
應該是叫做助理教授。
現在搞著搞著就變成教授。
其實就不是特別威風。
表示我和你們的長老都一樣在長老。
很快又見到剛才的師班很有鼓勵的。
我都可以坐在他們的師班當中。
其實和剛才的師班一起唱的。
所以又來到大家當中分享。
今天選了一段經文 以蔡霞書。
今天的講道首先會先解釋這段經文的背景。
接著再想一下經文所講的東西。
和我們今天香港有什麼關係。
我們首先讀經文讀一次。
我們一起讀完七節。
「也覺創造你的耶和華以色列。
造成你的那位現在如此說。
你不要害怕。
因為我夠熟了你。
我曾提你的名道你。
你是屬我的。
你從水中經過。
我必與你同在。
你渡過江河。
水必不慢過你。
你在火中行走也不被燒傷。
火焰必不燒著你身。
因為我是耶和華你的上帝。
是以色列的聖者你的救主。
我是埃及作你的屬駕。
使古實和西巴代替你。
因我看你為寶貝為尊貴。
又因我愛你可以使人代替你。
使萬民契換你的生命。
你不要害怕。
因我與你同在。
我必領你的後裔從東方來。
又從西方襲你。
我要對北方說交出來。
對南方說不可扣留。
要將我的兒子從遠方帶來。
將我的女兒從地極領回。
就是凡稱我為名下的人。
是我為自己的榮耀創造的。
是我所造所造成的。
我們低頭做個禱告。
主耶穌我們都知道。
其實我們每一個人都是祢所塑造。
是祢造成的。
祢看我們是寶貴是尊貴的。
求祢都幫助我們。
當我們面對明日的不可掌握。
面對很多叫我們憂慮的事情的時候。
讓我們記得我們在祢心中是多麼寶貴。
祢一定會保護我們。
一定會祝福我們。
求祢藉著祢的話語。
今天鼓勵我們每一個人。
我們交託禱告奉耶穌基督名。
心所願。
好 我們先說一下這段經文的背景。
這段經文來自所謂第二以賽亞。
不多說第一、第二、第三這些東西了。
總之那個歷史背景。
先知我們叫他以賽亞。
以賽亞寫給一些被奴到巴比倫的以色列人。
就是這段經文的歷史背景。
我們又說一點。
因為不知道你是不是每個人。
都有所謂讀過一些舊有歷史的東西。
總之大概故事就是說。
從前神祝福一些以色列人。
摩西出紅海建立了以色列國。
有所羅門、大衛這些王。
後來以色列國就亡了。
特別猶大國被巴比倫帝國。
就亡了國家。
你記住雖然我們讀舊約。
我們可能以為以色列很威風。
但是當時在真正的。
當時的近東的所謂的歷史背景之下。
其實以色列是個國家仔來的。
巴比倫就是超級大國。
當時的近東世界。
巴比倫和埃及就是當時的兩個超級大國。
所以就派大軍在這個烈王記下。
最後都有記錄。
西底加的年代。
以色列國或者猶大國就沒有了。
就是城牆被人拆了。
聖殿也燒了 沒了。
當巴比倫打敗了或者滅亡了猶大國的時候。
他就將猶大國的政治領袖。
就從猶大和耶路撒冷。
就帶到巴比倫自己的地方。
帶到首都巴比倫。
還有散佈到其它地方。
其實這是一種強權管治的方法。
就是說如果那些領袖。
本地疆留在猶大地方。
留在耶路撒冷的話。
這些人隨時就搞搞震。
就是會分裂國家。
搞一些政治活動。
所以就要將社會中的那批精英。
搬到巴比倫那裡。
猶大國的社會精英搬到巴比倫之後。
就是你是本地什麼英雄人物都好。
你流亡到海外。
被遷徙到海外。
你都英雄無用武之地了。
就是沒什麼可以做的了。
所以你可以說從統治的角度來看。
是一個有智慧的做法。
當然對猶大人來說。
這是一個很慘痛的經驗。
國家沒有了。
見著自己的親人朋友被殺。
或者如果是女性可能見著女兒、妻子。
或者一些周圍的女性被人強姦等等。
經歷了這些事情之後自己死不去。
都要被迫離開故鄉。
去到一個海外的地方。
去到一個滅自己國家的地方。
那種慘痛的經驗。
大家如果讀一下《詩電》137篇。
就會就是我怎能在巴比倫的河邊唱主題歌。
你就體會那種苦澀。
好了 以塞雅書第二以塞雅的背景就是說。
這些人被擄到巴比倫了。
其實已經過了一段時間了。
然後神就說已經時間到了。
這些去到巴比倫的人。
是時候回到猶大地了。
所以比如第五節那裡說。
你就是指那些在巴比倫的猶太人。
你不要害怕。
因為我與你同在。
我必領你的後裔從東方來。
又從西方召集你。
對北方交出來。
對南方說不可扣留。
以塞雅就要。
港神的話語就說。
無論你散居在巴比倫的哪一個地方。
我就為你開一條路。
你現在要回到猶大地了。
其實我們又要明白這件事。
當神宣告這個訊息的時候。
那些以色列人未必是很開心或者很興奮的。
當然有人會很興奮。
但也可能有很多人有很多憂慮的。
因為他們已經移居到巴比倫。
已經幾十年的時間了。
那些年輕的時候。
離開以色列猶大地年輕的時候。
現在已經年老了。
他們的子孫在巴比倫出生。
可能你可以說在巴比倫已經。
如果說今天的說法。
有他們的事業了。
有他們就算不是很風光也好。
起碼在這個地方成長。
有了一個穩定的家庭生活也說不定了。
於是要他們可以這麼說。
現在變成又是一種離鄉別井了。
回到祖先的土地。
其實也是一種選擇和一種困難的選擇。
要不要冒險呢?。
我們回到我們的祖先的土地。
其實會不會真的所謂建立到一個美好家園呢?。
其實不知道的。
因為相對來說。
當時候巴比倫這些地方是所謂繁華的地方。
猶大地反而是一個落後的地方。
經過戰亂亡國聖殿又燒了、拆了。
相對是一個貧窮落後的地方。
要不要做這件事呢?。
你明白這個選擇真的是一個困難的選擇。
或者說一個比喻。
很多在美國出生的。
我在美國住了很多年。
很多在美國出生的中國人、華裔的人。
他們雖然是所謂中國人的黃皮膚、黑眼圈、黑頭髮。
但是在這些ABC當中。
其實他們已經同化了美國的文化了。
所以他們講中文也不是很會講。
他們聽英文歌。
他們關心的是看美國的足球。
他們不會懂得孔子、孟子講什麼。
所以血緣上他們是所謂的華裔。
但文化上他們不是一個所謂中國人的文化。
同樣這些猶太人的第二代。
他們也要做一個選擇。
他們是不是要選擇做猶太人。
回到他祖先的地方。
回到以色列這個土地。
面對這麼多不肯定的事情。
甚至可以說是危險的事情。
所以你明白第二節所說的。
你從水中經過 我必與你同在。
你渡過江河水邊 我不慢過你。
你在火中行走 我不被燒傷。
火焰也不燒著你。
當然這裡未必真的說他們走回以色列的路上。
會真的有火燒著他們。
但是在講一種信心挑戰。
面對這麼多不穩定的情況。
回到那裡有什麼事情會發生呢?。
他們能不能找到一塊好的地。
會不會所謂風調雨順。
建立一個好的生活呢?不知道。
不過以塞亞或者神籍著以塞亞。
就鼓勵當時的以色列人。
你走吧 很多事情前路是看不到的。
不過你就要憑信心去走下去。
你要走下去才看到神的祝福。
特別是這段經文 或者整個第二以塞亞。
40到50章強調了幾樣東西。
第一樣他要強調的東西。
就是神什麼時候都在作功的 是不是?。
所以這裡不斷強調。
神是救贖他的 回到第一節。
你不要害怕 因為我救贖了你。
我曾提你的名召你 你是贖我的。
然後就下面水中經過。
神提醒那些以色列人。
我什麼時候都在你身邊的。
我什麼時候都在照顧你的。
I am always active 我什麼時候都在做事的。
因為這個很重要的。
對於一些經歷了很多失望。
你想像 我們活在香港的人。
很難想像什麼叫「國破家亡」的經驗。
很難想像看到我周圍的人被殺。
被強姦 這些悲慘的場面。
我們很難想像 在戰爭片可以看一下。
但是那些以塞亞的聽眾。
那些老人家就親身經歷過這些事情。
那些第二輩的人在父母背上。
聽這些故事應該都聽了很多。
當你經歷這些慘痛的經驗。
經歷了很多失望的時候。
很多時候你就將這個失望會轉移到神那裡。
對神都開始失望了 神啊 你搞什麼鬼。
為什麼要將這些事情。
為什麼你要讓這些事情發生在我的社會上。
發生在我的身上呢?。
你是不是已經放棄了我呢?。
是不是已經不理我了呢?。
因為你是不是失去了控制呢?。
特別是在古代 你知道他們的世界觀。
就是不同國家都有一些神明。
那些不同的神明都在教育著。
是不是不夠巴比倫的那個神叫做媽鐸。
就是不夠媽鐸厲害呢?。
是不是不夠呢?。
所以這個世界搞得這麼亂呢?。
以塞亞首先要提醒那些人 不是。
就是什麼時候 英文叫做Drop the ball。
就是什麼時候都不會失控的。
什麼時候都在掌管著這個世界。
所以他們經過困難、苦難。
這段未必有 但是以塞亞第二段。
第二以塞亞另一些經文會提到。
神創造黑暗 神也都創造光明。
就是那裡以塞亞強調。
所有的苦難 你要經歷過困難的道路。
都是神知道 都是神掌管之下。
這些事情發生的。
為什麼要發生 我們未必能夠明白。
不過你要相信 不是因為神失控。
也都不是因為神忘記了我們。
神有祂的意志 有祂的心意。
讓這些困難、痛苦發生在我們身上。
不過時候到了 神是要一個施恩的神。
所以神沒有忘記我們。
神什麼時候都在你和我的生命工作著。
問題是我們有沒有這樣的信心的眼睛。
看到我們願不願意投入神的工作裡面。
這一點是第一點。
第二點 以塞亞提醒那些人。
其實要提醒那幫以色列人。
其實上主有時候讓一些困難淋到我們身上。
是一個給我們一個反省的機會。
可能上主是在做一些所謂的。
「潔淨」的工作。
在《以塞亞書》第40章 我們又不詳細讀了。
不過如果你看回《以塞亞書》第40章。
你就看到 提到以色列已經受了雙倍的懲罰。
所以現在有皆美的腳踵。
要宣告救恩的時間來臨。
以塞亞強調他們經歷亡國的經驗。
起碼其中一種意義是一種的「潔淨」。
讓他們能夠面對自己的罪惡。
以致希望可以脫離這些罪惡。
其實歷史上我們都見到一些。
真實有這樣的情況。
如果你看那些《獵王記》上下。
你會知道以色列人經常都拜巴力。
那些所謂歷史上舊一些的。
舊一些的先知 老一些的先知。
好像荷西亞那些。
就經常都罵那些以色列人。
為什麼你要拜巴力?。
為什麼你不忠於耶和華?。
到以色列人經過了亡國的經驗。
經過了這個慘痛的經驗。
到他們回來。
就是他們有機會後來真的回到以色列地。
你看到後期的一些先知。
好像撒加利亞、馬拉基、哈蓋書這些。
就已經沒有再說拜巴力這個問題了。
以色列人就真的痛定思痛。
他們不再去拜迦南的神明。
那不是代表他們完美。
變成一個完美的群體。
如果你看撒加利亞書。
他們一樣有他們的問題。
不過起碼經過這個慘痛的經驗。
他們真的決定了他們要拜耶和華。
不是去拜巴力的群體。
第二點就是我們留心看的時候。
可能曾經過一些苦痛的經驗。
是逼我們去面對我們生命中的一些軟弱的問題。
第三點其實以賽亞強調。
就是經歷這個亡國。
和現在要你回到你的祖先的地。
其實就是要讓你看到神正在做一些新的事情。
剛才我們讀這段。
其實沒有機會讀這麼多以賽亞。
如果你準備讀以賽亞書。
我知道你的讀經計劃現在要開始讀以賽亞了。
多讀一些以賽亞。
如果你繼續讀這個所謂第二以賽亞。
你會知道神做了一樣很奇怪的事情。
那些以色列人後來為什麼可以相對很安全地。
不用怕任何政治迫迫。
或者政治代價回到以色列這個地方呢?。
就是因為神興起了一個外邦人的王叫古列王。
這個是一個波斯帝國的皇帝。
波斯帝國就滅了巴比倫帝國。
波斯帝國的古列王做了這個所謂中東的超級大國之後。
他就下詔 皇帝下詔。
就叫那些以色列人回到他的故鄉。
重建他的聖殿。
甚至波斯帝國可以資助那些以色列人。
重建他的聖殿。
他特別的地方就是古列王不是一個以色列人。
他也不是一個敬拜耶和華的人。
但是神居然可以用一個這樣不認識耶和華的人。
雖然古列王不認識耶和華。
但是耶和華認識古列王。
所以耶和華就選擇了用古列王。
作為建造他聖殿的一個重要的資源。
所以《爾策亞書》40章 我們剛剛讀43章。
但是如果你看到下一章《爾策亞書》44章的時候。
那裏形容古列王。
是說古列王是我的木人 是以色列人的木人。
是古列王要幫助那些以色列人去做他們的聖殿。
這個是以色列人原來都不會想過的。
這個是想都想不到。
人的想像力都想不到有這條計謀的。
但是神就要做這些新的事情。
當他們回到 其實回歸到的時候。
就沒有那麼多時間講歷史。
他們還要面對很多新的事情。
包括大衛的子孫沒有機會再作王。
但是不代表他們沒有機會去敬拜神。
不可以做神的選民。
這個故事有機會叫你們的導人。
慢慢主日何港道再跟你講這個故事。
好了 記住這三件事 神經常作弓。
神可能透過那些苦難需要我們做一些反省。
反省之後我們要留意神在做一些什麼新的事物。
我們又跟那些以色列人跳到我們香港的處境。
我們又想一下香港過去經歷了三年。
19年到現在22年 三年多。
有些人再數遠一點 14年開始。
佔中運動開始到現在。
香港都經歷了一些很困難的日子。
有時想一下 好像離我們很遠。
舉個例子 我第一次來你們教會。
不知道是不是2007年還是2008年。
什麼都好 十幾年前的時候。
想起那個十幾年前的香港。
和現在的香港好像變了很多。
十幾年前的香港好像我們有很多的夢想。
今天好像都幻滅了 破滅了。
好像沒有辦法做得到了。
特別過去那幾年。
令我們很多的失望、很多的frustration。
香港人那種挫敗感很強。
首先19年爭取民主爭取不了了。
很多什麼真民主這些現在講都不好講了。
其實不止所謂黃營的人失望。
我想很多藍營的人。
19年其實都是很失望的經驗。
面對香港那種混亂。
警察扔了那麼多催淚彈。
我相信無論你是黃你是藍你是紫。
你是什麼顏色都好綠都好。
你不會開心的。
你不會喜歡看到香港搞到這樣的局面。
這樣對立的局面。
但是很多時候我們就感覺到很無力的。
搞成這樣有什麼辦法呢?。
好像心煩意亂 但是沒有辦法去面對。
這種爭吵而且不止在社會裏面。
在教會裏面都是如此。
團契裏面有些群組。
我想你們可能都有這樣的經歷。
於是有些黃的人就把黃的東西發到群組裏。
藍的人就把藍的東西發到群組裏。
最初大家去理性討論一下。
但是這些理性討論越討論越激烈。
最後就破口大罵。
最後可能黃的又離開藍的又離開。
於是群組就散了。
可能教會的團契又會經歷這些事情。
我在英語讀書的中一到中三的那個班。
我們又有一個網上群組在那裏聯絡。
又是2019年的時候那些人聊天聊天。
最初說笑話的 你質疑我 我質疑你。
誰知道越質疑越惡。
最後又有人退了群組。
幾十年的所謂老朋友就沒有了。
這次再深傷一些。
家庭都是這樣。
上一輩下一輩很多時候都是吵架。
反目成仇 搞得很嚴重。
搞得很傷。
我們會問神你在哪裏呢?。
為甚麼我們要經歷這些事情呢?。
為甚麼神你不保護香港的社會。
讓我們多些平安。
為甚麼你不保護我們教會。
其它教會吵架也好。
我們教會不要吵架。
為甚麼要有這些事情發生呢?。
到了社會運動過了一些。
叫做區議會選舉好像平靜了一些。
結果就爆疫情。
於是很多我們習以為常的事情。
好像都被人擄走了。
比如舉個例子。
以前 不是以前 現在都是。
香港人做事都是很辛苦的。
個個都做到半死。
於是怎麼減壓呢?。
旅行。
所以香港是全世界最多人去旅行的地方。
個個一放假長假就去北美。
歐洲短假就去台灣。
我知道有些朋友一兩天的假期。
都會飛一飛去台灣。
就是「送 away」。
有些人說 我有個女朋友跟他說。
去日本已經去到悶了。
去到這麼多次。
忽然之間哪裡都去不了。
接著連星島旅行社都關閉了。
星島50年我看著同學一起成長。
就關閉了 旅行社都OK。
OK 好 香港人。
我沒得去旅行。
吃一頓好的。
我不知道你知不知道。
香港人外出吃飯的消費。
人均消費又是全世界最高的。
而香港 我又不知道。
這些多餘的八卦 你知不知道。
有些東西叫Michelin Star。
這些你知不知道。
就是那些矜貴餐館Michelin Star。
在全世界的城市之中。
就是一個城市裏面。
有多少顆Michelin Star。
就是那些餐廳加起來有多少Michelin Star呢?。
香港曾經 我不知道今天還是不是這樣。
香港曾經在全世界排名第四的。
很厲害的 和巴黎、紐約差不多的。
日本是排名第一的。
Tokyo、京都是排名第一的。
香港很多美食 是不是?。
沒得去旅行 吃一頓好的。
現在吃一頓好的都沒有了 是不是?。
6點鐘你要回家了 買個飯盒算了。
我們覺得生命很多的frustration。
就是很多的挫敗感。
你覺得這個香港好像都不是我們熟悉的香港。
現在很多時候到晚上7、8點。
那條街開始冷冷清清。
那個熱鬧的氣氛 花市又沒得去。
變成了什麼呢?這個香港很多的挫敗感。
這時候很多人很懷疑。
面對明天不知道會怎麼樣呢?。
就走了算了。
在這個時候 我想我們就有點像那些。
比賽那些的聽眾 我們需要提醒自己。
第一 神經常都在做事。
神今天繼續在香港做事。
我們未必能夠猜得透上帝的旨意是什麼。
但我們要相信上帝對香港沒有放棄。
祂繼續要看顧這個城市 祝福這個城市。
怎麼祝福?不知道啊 祂是上主。
我們怎麼可以幫祂計劃呢?。
但是我們要相信上主沒有放棄這個城市。
也沒有放棄你和我的生命。
如果上主繼續帶領你和我繼續留在香港。
你就要相信上主是繼續要你和我。
用我們的生命去祝福這個城市。
你和我留在香港這個不是一個無奈的選擇。
這個是上主美意的安排。
當社會越多失望、越多怨氣的時候。
越需要祂的兒女以盼望、以愛心去祝福這個城市。
第二件事 我講過了。
很多時候上主要是我們經歷挫敗、失望。
其實是一種的purging 一種的潔淨。
讓我們反省、逼我們去面對。
生命中一些可能的問題、軟弱。
講回2019年 如果你和我經歷過。
有教會、有團契、弟兄姊妹的關係。
因為一些政治立場的緣故 吵架。
我們又要問一下 為什麼我們會這樣呢?。
為什麼我們 當別人不同意我的政治立場的時候。
為什麼我說的話會越來越空呢?。
為什麼我要千方百計。
要說服別人認同我的政治立場呢?。
是不是我看我自己那種的自意。
就是我說的話是對的 我看的東西是正確的。
我看這一種的我的自意。
比弟兄姊妹的關係更加重要呢?。
所以你不認同我的話 道不同不相為謀。
我懶得和你做弟兄姊妹了。
到底是我的那種正確感重要。
還是弟兄姊妹之間的那種關心。
那種接納更加重要呢?。
你也可以說 面對2020年。
現在疫情 沒人想到疫情會拖這麼久。
我還記得疫情開始的時候。
我買了兩盒那些韓國口罩。
不知道你知不知道 韓國那些講得開一點。
不是這些 那些講得舒服一點。
我記得疫情開始的時候。
我買了兩盒 大概50個左右。
我和一些教會的弟兄姊妹說。
我希望這兩盒東西未用完之前。
那些口罩專門港獨才用的 平時用這些。
希望那些口罩未用完就疫情過去。
當然那兩盒口罩早就用完了。
現在還在戴口罩 誰會想到呢?。
但是骨在家裡 是不是神又在和我們說話呢?。
很多的新聞都會告訴我們。
其實因為過去疫情。
家暴的情況多了很多。
無論香港是這樣 外國也是這樣。
為什麼會家暴多了很多呢?。
因為平時大家都出去工作。
就不會出去工作 都是出去和朋友吃東西。
所以對得少 對得少就沒有問題。
一天對老婆一個多小時。
算了 老婆多不順眼都好。
頂她一個多小時沒問題。
或者頂老公也是一個多小時有什麼問題。
頂子女 頂父母。
一個多小時一天一個多小時 靠得下去。
慘了 現在工作又變成留在家裡工作。
Virtual工作 網上工作。
接著吃飯又沒得吃了。
每個晚上六點鐘每個回家。
你看著我 我看著你。
雖無過犯 面目可憎。
怎樣能忍到睡覺的時間呢?。
忽然間很多我們過去不需要面對的問題。
現在要面對了。
到底你有多珍惜你的家人呢?。
你有多了解你的家人?。
你是有多真心去關心他?。
你是同一個屋簷下的人。
還是他真的是你的家人呢?。
就好像疫情的時候逼我們去面對反省。
我們是不是過去在逃避一些問題呢?。
接著提過了 當我們去反省的時候。
我們就要問上主是不是在做一些新的事情呢?。
要我們學習一些新的功課呢?。
面對困難有時其實是一個轉機。
可能讓我們更加體會上主的作為。
或者體會甚麼叫做跟隨他。
舉個例子來說。
2019年的時候會不會因為政治議題。
很多事情吵架了呢?。
是不是這個時候我們要學習一種。
又新但其實也是很舊的事情。
學習道歉呢?。
有沒有想過呢?。
如果你真的2019年的時候。
不知道跟哪個弟兄、哪個親戚。
曾經因為這些事情搞得關係僵了。
今時今日不要管哪個政治立場對錯了。
重新去建立那個關係。
就算不是說對不起。
起碼問候一句吧 首先起個頭吧 是不是?。
有沒有想過可能這個就是我們要學習。
要做的新事情 學習道歉呢?。
其實有時都挺有趣的。
有時你說一下我們比如無論家人也好。
無論弟兄姊妹也好。
你說我們合一。
很多時候為甚麼合一呢?。
因為我們避開一些敏感問題。
說全福音有誰不同意呢?。
我又是基督徒也同意的。
所以我們來教會就是說全福音。
其他事情不用說了。
說其他事情可能就有交涯了。
就只是說全福音。
但如果是這樣的話。
我和你的合一 弟兄姊妹的合一。
那個深度在哪裡呢?。
是不是一種很表面很虛假的合一呢?。
說不定其實過去經歷的那些。
所謂政治爭拗、社會問題各樣的事情。
是一個契機。
讓我們真的有機會聽一下對方的心聲。
原來你這樣看中國的。
原來你成長的時候經歷了這些事情。
這些事情對你的印象很深。
所以你今天這樣的看法。
我們不需要一定要認同對方的看法。
但是這是一個機會去明白。
原來你的生命是這樣成長的。
好像我作為一個。
其實都中年步入老年的人。
不過尚還有高堂。
我媽媽快90歲了。
還沒有死的 不是要她死。
不過還在的 還健在的。
90歲這樣。
我媽媽就很藍的。
她藍到發紫的。
中國沒有了共產黨就散了。
感謝上主有共產黨 多好。
我女兒中大讀醫。
她和她的朋友自然都是黃的。
所以她就不吃美心西餅的。
所以我女兒在家裡。
我就不可以買美心西餅的。
也都不會和她去美心快餐店吃東西的。
對我來說 我就接受了。
於是我老媽子打電話來。
她說美國怎麼壞 美國很壞。
她罵特朗普 我就和她一起罵特朗普。
她罵特朗普比罵我好。
幾個都可以一起罵特朗普。
總之重點是我表達了一種關心。
我和她政治立場有什麼關係。
90歲了 她什麼政治立場都沒有關係。
最重要是我表達了一份關心。
和我女兒 我就聽一下她。
她和她的朋友的感受是什麼。
我女兒幸運 所謂的感謝神大靈。
她都不是那些訂燃燒彈的人。
所以19年社運她都沒有什麼危險的事情。
她最多回中大看一看有沒有什麼。
她讀醫的 看有沒有人可以幫助、療傷。
她最多都做些什麼。
但是聽一下她的感受。
又了解一下原來。
今天這一代的香港某些年輕人是這樣的。
同情就行了 你不用贊同的。
不過你重視他的感受。
是不是19年的經驗。
其實學習我們怎樣放下我們自己的意見。
高高在上的意見。
學習以一個同情謙卑的心。
去看不同人的感受呢?。
或者我們現在時間多了。
個個都屈在家裡了。
是不是時間是一種新的東西。
但也是我們一早應該做的事情。
多花點時間和家人建立關係。
就是和你的父母、和你的兒女、和你的配偶。
做一些事情。
就是我和我的老婆多了行山。
雖然都很大張力的。
我就想行八仙嶺 她就想行家樂徑。
所以都有很大張力的。
不過總之找一些一起可以走的路。
比如我和忠臣的同事。
我過去一年都和他們走了幾次山。
就是不要等人家要移民。
然後才忽然間 哎呀 死了 你走了。
都不是很認識你。
不要等移民 等你坐飛機的時候去傷感。
等今天你的弟兄、你的姐妹還在你身邊的時候。
找些時間和弟兄姐妹吃一頓飯。
假設餐館可以吃。
找一頓飯 吃一頓飯。
或者網上聊聊天 做一下討好夥伴。
是不是當很多人要離開香港的時候。
提醒我們不要當你身邊的弟兄姐妹在你身邊。
是必然的事。
各種原因隨時你可能就再見不到。
你身邊的弟兄、你的姐妹。
你有沒有珍惜這個時間好好了解他們。
好好關心他們呢?。
不用怕的 我們不知道將來香港會怎樣。
宗教的自由會不會收窄 很可能的。
但是你要相信一件事。
就算法例怎麼變。
就算法例上給我們的自由有什麼改變。
我們總有方法見證神的福音的。
總有方法去表達向主的愛心的。
神關了一道門就會開一道窗。
我們有沒有這份信心。
相信舊的香港的確要逝去。
新的香港可能會有很多生命的困難。
但是見證神愛、見證神真理的機會不會消失的。
因為上主繼續在香港工作。
我們看看有沒有做過禱告。
主耶穌求你幫助我們。
當我們面對明天很多不能夠掌握的事情。
教我們更加學習去依賴你。
我們不要看世界的困難。
我們要看你的信實。
給我們這份信心、盼望。
禱告奉耶穌基督的名 多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
