好，咁就高興又嚟到大家當中分享嚇咁誒1年嚟一次嚇咁誒，我第最初嚟貴價會講到嘅時候應該係叫助理教授。
咁你而家搞搞下就變咗教授嚇，其實就唔係特別威水即係表示。
誒，我同你哋啲長老都一樣長老緊啦，嚇噉樣嚇。
咁咪好快又見到頭先啲詩班呀，好好有鼓勵嘅，嚇我都可以坐喺嗰啲佢哋詩班當中，其實仲有書班一齊唱㗎啦，咁樣。
咁啊所以又嚟到大家當中分享下，敢今日揀咗一段嘅經文，係以賽亞書呀，今日嘅講到咧，就會首先係即係誒，先解釋呢段經文嘅背景啦，嚇咁跟住就再諗下經文所講嘅嘢同我哋今日香港有咩關係呀？
咁我哋即係首先又係讀個經文讀一次先啦，嚇我哋一齊讀曬七折啦。OK，雅各呀，創造你的耶和華以色列呀。造成你的哪位現在如此說，你不要害怕，因為我救贖了你，我曾提你的名你，你是屬我的。
哦，你從水中經過，我必與你同在你渡過江河水必不漫過你，你在火中行走，也不被燒傷。
火焰必不燒著你身。
因為我是耶和華，你的上帝是以色列的定者，你的救主。
我使埃及作你的贖價，使古實和西巴代替里。
因我看你為寶輩為尊貴。
由於我愛你，所以使人代替你。
於文文替換你的生命。
你不要害怕，因我與你同在。
我必領你的後裔從東康萊又從西方。
嘖你。
我要對北方英交出來，對男方應不可扣留。
要將我的兒。
從遠方帶來。
將我的女兒從哋極領匯。
就是凡清我，我咪令夏的人。
是我為自己的榮耀創造的。
自我塑造所造成的。
好，我哋低頭做個禱告呀。
跟著我哋都知道，其實我哋每個人都係你所塑造，係你造成，你看我哋係寶貴，係尊貴。
其實你都幫助我哋，當我哋面對明日嘅不可掌握。
面對好多叫我哋憂慮嘅事情嘅時候。
讓我哋記得。
我哋喺你心中係幾咁寶貴，你一定會保護我地。
一定會祝福我地。
但你急藉住誒，你嘅話語，今日鼓勵我哋每一個人。
我哋敢交託禱告，奉耶穌基督名。
唔深，所以。
好，咁我哋咧先講下呢段經文嘅背景啦，嚇呢段經文咧，嚟自叫做所謂第二以賽亞嚇咁啊唔多講，點解？第一第二，第三，呢啲嘢啦。OK，嗱，總之咧嗰個歷史背景咧就係。
即係呢個先知，我哋叫佢以賽亞啦，嚇，即係以賽亞咧就寫俾一啲被擄到巴比倫嘅以色列人嚇即係呢段經文歷史背景，咁我哋又講少少啦，因為誒，唔知你又唔係個個人都誒，有所謂讀過啲舊有歷史嗰啲咁嘅嘢啦。嚇咁，咁就總之就即係大概個故事就話，即係從前神就祝福啲以色列人喇。摩西出紅海咁就建立咗以色列國啦，又所羅門啦，大衛呢啲黃啦。
咁後來以色列國就忙咗啦，嚇就特別猶大國嚇就畀呢個叫做巴比倫嘅帝國。
就望咗個國家，嚇，咁你記住咧，嚇即係雖然我哋讀舊約誒，我哋可能要為以色列嘅威水咁，但係當時喺即系真正嘅當時嘅近東嘅所謂嘅歷史背景之下嘅以色列係個國家仔嚟嘅啫，咁樣嚇咁啊巴比倫就係超級大國咁嚇即係當時候嘅近東世界巴比倫同埃及，就係當時嘅兩個超級大國咁樣。
咁所以咧？就派大軍嚇，即係喺呢個。
嚇，即係呢個即係呢個列王記下最後都有記錄啦，嚇西底家嘅年代就誒以式列國或者猶大國就冇咗啦。嚇即係成場比人拆咗聖殿就丟咗冇曬啦，咁。
咁當即係巴比倫打敗咗或者滅亡咗猶大國嘅時候咧，佢就將嗰啲猶大國嘅嗰啲嘅政治領袖，就同猶大同耶路撒冷咧，就帶到去，即係巴比倫自己嘅地方，嚇帶到去首都巴比倫同埋亦都散佈其他地方啦，咁。
咁其實呢種喺一種嘅強權管治嘅方法嚟嘅，嚇，即係佢話咧，如果嗰啲領袖咧？
誒本地姜英即係留喺呢個猶大地方，留喺耶路撒冷嘅話咧，呢啲人隨時就搞搞震嚇，即係會分裂國家，嚇即係搞埋曬啲誒政治活動咁樣嚇。
咁所以咧？就要將社會中嗰批精英咧？
搬到去巴比倫嗰度，嚇。
禁猶大國嘅社會精英搬咗去巴比倫之後咧嚇，即係你係本地乜嘢英雄人物都好啦，嚇你流亡咗海外咁樣嚇即係被遷徙到被迫遷徙到海外咧。
咁你都英雄無用武之地㗎啦，嚇，即係冇嘢可以做㗎啦咁啊。
咁所以咧，呢個係一個你可以話從一個統治嘅角度嚟睇咧。
係一個誒，有智慧嘅做法。
咁但係當然對猶大人都講，呢個就係一個好慘痛嘅經驗啦。國家冇咗啦，見住自己嘅親人朋友啊，被殺啦嚇或者如果係女性可能見住。
女兒就係妻子或者一啲周圍嘅誒女性被人哋去強奸啦等等，嚇經歷咗呢啲嘢之後，自己死唔去咧，都要被被迫嚇離開故鄉，嚇去到一個海。
譬如海外嘅地方，去到一個滅自己國家嘅地方。
嗱，咁嗰種慘痛嘅經驗咧，嚇大家，如果譬如讀下即系ching 137篇呀，就會即系我怎能在巴比倫嘅河邊唱主嘅歌嚇你就體會嗰種嘅苦澀？
好啦，咁即系以以賽亞書第二，以賽亞哩個背景咧就係話咧，呢啲人被擄到巴比倫辣嚇，其實已經過咗一段時間㗎啦。
跟住咧就神咧，就係話已經時間到了，嚇係呢啲去到巴比倫嘅人咧，係時候返返去猶大哋啦，咁樣嚇。
咁所以咧？譬如誒，第二呢個嘅？
誒第5節嗰度講下你，你就係指嗰啲喺巴比倫嘅猶太人啦，由。
你不要害怕，因為我與你同在下邊，令你嘅後裔嚇從東方。
內有種西方召集你對北方交出來對男方應不可扣留嚇。
即係個以賽亞咧就要。
即係講神嘅話語就話咧，無論你散居喺巴比倫嘅邊一個地方，我咧就為你開一條路，你而家要翻翻去猶大哋啦，咁樣。
嗱，其實咧，我哋又要即系明白呢樣嘢，嚇即係當神宣告呢個嘅訊息嘅時候咧？
誒呢？以色列人咧，未必係好開心或者好興奮，㗎嚇，當然有人會好興奮啦。
但係亦都可能有好多人好多憂慮嘅，嚇。
因為咧，佢哋已經移居咗去巴比倫咧，已經其實講緊幾10年嘅時間㗎喇。OK，嚇嗰啲年輕嘅時候離開以色列，猶大哋係年輕嘅時候，而家已經電腦啦。嗱，佢哋嘅子孫咧，喺呢個嘅巴比倫出世，嚇可能你可以話喺巴比倫咧，已經誒，如果講今日嘅講法，係有佢哋嘅事業㗎啦，嚇有佢哋誒，就算唔係好風光都好啦，起碼喺呢個地方成長，係有咗一個穩定嘅一個嘅嘅。
家庭生活都唔鼎立咁樣？
咁於是乎都要佢哋咧。
可以咁講，依家變咗又係一種離鄉別井啦。翻翻去佢嘅祖先嘅土地。
其實都系一種嘅選擇，同埋一種困難嘅選擇嘅，要唔要冒險咧？
嗱，我哋翻翻去呢個嘅我哋嘅祖先嘅土地，其實會唔會真係所謂建立到一個美好家園咧？
其實唔知道嘅，嚇因為相對嚟到講咧，當時候嚇巴比倫呢啲地方，嚇係宿位繁華嘅地方。
嗱，又大地咧，反而係一個落後嘅地方，嚇經過戰亂亡，國姓電郵燒咗拆咗啦，嚇。
相對係一個貧窮落後嘅地方。
要唔要做呢樣嘢咧？咁樣？
你明白咧？呢個選擇真係一個困難嘅選擇嘅，或者仲有一個嘅比喻咁樣啦，係咪吖？即係好多喺美國出世，嚇我諗美國住咗好多年，好多喺美國出世嘅。
中國人華裔嘅人。
誒，佢哋雖然係所謂係咪吖，即係中國人嘅黃皮膚黑眼睛黑頭髮咁樣嚇。
咁但係喺呢啲ABC當中咧好多。
誒，其實佢哋已經同化咗美國嘅文化㗎啦，嚇所以佢哋誒，講中文又唔係幾識講。
誒，佢哋聽英文歌佢哋關心嘅，喺美國嘅足球誒，佢哋唔會識得孔子孟子講乜嘢嚇，所以即係血緣上佢哋係所謂嘅華裔，係咪吖？但係文化上，佢地唔係一個所謂。
中國嘅人嘅文化。
重陽呢啲猶太人嘅第二代咧，佢哋都仲要做一個選擇嘅。
佢哋係咪要選擇做猶太人？
返返去佢祖先嘅地方，嚇返去以色列的土地。
面對咁多嘅唔肯定嘅嘢，甚至你可以話危險嘅嘢。
所以你明白第二節所講㗎你從水中經過，不如你同必與你同在，你渡過江河水必物不慢過你，你在火中行走，又不被燒傷，火焰也不燒著你。
嗱，當然未必真系講話佢地行翻即係以色列嘅路上會真系有火燒著佢哋啦。
但系講緊一種嘅，即系一種嘅信心挑戰嚇。
面對咁多唔穩定嘅情況，返到去有啲乜嘢事情會發生咧，佢哋搵唔搵到一塊好嘅地？
會唔會所謂風調雨順，建立一個好嘅生活咧唔知道。
不過以賽亞或者神藉住以賽亞就鼓勵當時候嘅以色列人。
你行啦。
嚇好多嘢，前路係睇唔到嘅。
不過你就要憑信心去行落去咯，你要行落去，先見到神嘅祝福㗎。
特別呢段嘅經文或者而成個第二，以賽亞咧，即係成張到五下午將咧。
強調咗幾樣嘢，嚇第一樣嘢咧，佢要強調嘅嘢咧，就系神咧，幾時都喺度作緊工嘅，係咪誒？所以呢度不斷強調啦，係誒，神係救贖佢嘅，喂，去翻第一節你不要害怕，因為我救贖你了。
救贖了你，我曾提你的名召你，你是屬我的，跟住就下邊咧水中經過神咧係醒嗰啲I以色列人。
我幾時都喺你身邊嘅，我幾時都照顧緊你嘅嚇at符號帖，我幾時都做緊嘢嘅，嚇。
因為呢個好重要嘅，對於一啲經歷咗好多失望嚇你想像，即係我哋。
即系會喺香港嘅人咧，好難想像乜嘢叫做國破家亡嘅經驗，係好難想像見到我周圍嘅人被殺。
嚇被強姦呢啲咁GE悲慘嘅場面，我哋好難想象嚇喺戰爭片可以睇下咁樣。
但系嗰班即系。
以賽亞嘅聽眾咧，嗱，嗰啲老人家就親身經歷過呢啲嘢，嗰啲第二輩嘅人咧喺父母輩上邊？
聽呢啲故仔應該都聽得好多。
嗱，當你經歷呢啲感嘅慘痛嘅經驗，經歷咗好多失望嘅時候咧？
好多時你就將呢個失望，會因而到去對神嗰度。
係咪對神都開始失望啦？神下啲搞乜鬼呀？
點解要將呢啲嘢？
即係點解你要畀呢啲嘢發生喺我嘅社會上發生喺我嘅身上咧？
你係咪已經放棄咗我咧，係咪已經唔理我咧？
你話你係咪失去咗即係控制咧，嚇特別喺古代，你知啲佢哋嘅世界觀，就係唔同國家都有一啲神明，咁啲唔同神明又喺度教曆緊嘅。
係咪耶和華唔夠嚇巴比倫果個神叫master，嚇即係又話唔夠master勁呀？
今日又話揸嘢啦，所以個世界搞到咁亂咧。
以賽亞首先要提醒嗰啲人唔係嚇，即係有冇話幾時英文就叫grab the Pooh嚇，即係又話幾時都唔會失控嘅，又話幾時都係掌管緊呢個世界？
嗱，所以佢哋經過困難，虎難嚇就呢段未必有啦嚇，但係即係以賽第二段第二以賽亞另一啲經文嚇即會提到嚇。
即係神創造黑暗神，亦都創造光明嘅，即係果度。伊爾賽強調咧，誒，所有嘅虎難嚇你要經歷過困難嘅道路。
都係神知道都係神掌管之下呢啲嘢發生嘅。
點解要發生？我哋未必能夠明白，不過你要相信唔喺咪神失控，亦都唔喺咪神忘記咗我哋。
身有佢嘅。
自有佢嘅心意，讓呢啲困難痛苦發生喺我哋身上。
不過時候到啦，但係要一個市恩嘅神。
所以神冇忘記，我哋神幾時都喺你同愛生命工作緊。
問題係，我哋有冇咁嘅信心嘅？眼見到我哋願唔願意投入神嘅工作裡面，嚇你點第一點。
第二點咧呢個？
以賽亞咧提醒嗰啲人咧，其實要提醒，誒，嗰班以色列人咧？
其實上主有時讓一啲嘅困難臨到我哋身上咧。
係一個嘅。
畀我哋一個反省嘅機會，可能上次係做緊一啲。
所謂parsing嘅一啲潔淨嘅工作，嚇。
睇英超第40章咧，嚇我哋又唔詳細讀啦。不過如果你睇翻，只以賽亞書40章。
你就嗰度睇到咧，就話提到咧。即系以色列已經受咗傷會嘅懲罰啦。嚇所以，而家有佳美嘅腳中要宣告救恩嘅時間內林。
誒，以賽亞咧，強調咧，佢哋經歷王國嘅經驗咧？
誒？其中起碼其中一種意義咧，係一種嘅parsing，一種嘅潔淨嚇。
讓佢哋能夠咧。
面對自己嘅罪惡，以致希望咧，可以脫離呢啲罪惡？
係咁，其實歷史上我哋都見到一啲嘅，即係真實有咁嘅情況嘅，嚇。
即係如果你睇嗰啲I列王記上下，你會知道咧。嚇以色列人經常都拜巴力嚇嗰啲。
即係所謂腦，即係歷史上舊啲嘅上一輩上。
舊啲嘅先知老啲嘅先知，好似何西亞嗰啲咧，就成日都鬧啲，以色列人哪點解你要爆巴力？點解你唔忠於耶和華？
到以色列人咧？經過咗亡國嘅經驗啦，經過咗呢個敢嘅慘痛嘅經驗咧？
到佢翻翻嚟，即係再佢哋有機會，後來真係返返去以色列哋啦。
你睇到後期嘅一啲先知，嚇即係誒？即係好似撒加利亞瑪拉基呀，哈哈，該書呀，呢啲敢咧。
就已經再冇講拜巴力呢個問題啦，嚇以色列人就真係痛定思痛，佢哋唔再去擺加蘭嘅神明。
咁唔係代表佢哋妍妍美係變咗一個完美嘅群體，嚇，如果你睇撒迦利亞撒迦利亞書嚇佢哋，一樣有佢哋嘅問題，不過起碼咧。
即係經過呢個慘痛嘅經驗，佢哋真係。
決定咗佢哋係要拜耶和華，唔係去拜巴力嘅群體。
即係第二點就係。
誒，我哋留心睇嘅時候，可能神經過一啲苦痛嘅經驗，係畀個地面對。
我哋去面對我哋生命中嘅一啲嘅軟弱一啲問題。
第3點咧？其實以賽亞強調嘅咧。
就係經歷呢個？
亡國嚇同埋而家要叫你翻翻去你嘅祖先嘅地啦。
其實就係要讓你都睇到神咧，做緊一啲。
新嘅事情？
誒，頭先我哋讀呢段有即系，其實冇機會讀咁多以賽客啦。嚇，即係如果你。
準備讀以賽亞書應我知道你嘅讀經計劃，而家要開始讀以賽亞啦，嚇咁啊多啲讀以賽亞啦。
如果你繼續讀誒呢個所謂第二賽亞得你會知道咧。
阿神做咗一樣好奇怪嘅事，嚇啲以色列人，後來點解可以？
即系即系。
相對好安全哋嚇唔使怕任何政治嚇。
政治逼迫或者政治代價翻，即係以色列呢個地方咧？咁樣就因為咧神興起咗一個外邦人嘅王叫古列王嚇，呢個係一個波斯帝國嘅皇帝咁啊波斯帝國就滅咗，呢個嘅巴比倫帝國咁啊波斯帝國嘅古列王咧？
誒，做咗即係呢個即係所謂中東嘅超級大國之後咧，佢就下趙嚇，即係皇帝下詔就要嗰啲以色列人咧？
返返去佢嘅故鄉起重建佢嘅聖殿下，甚至咧波斯帝國可以資助啲以色列人起翻佢嘅聖殿。
有佢特別嘅地方咧？就系股尿黃。
唔係一個以色列人？
佢亦都唔係一個敬拜耶和華嘅人。
但係神的該院就可以用一個咁樣唔認識而已。耶和華嘅人嚇，雖然古列王唔認識耶和華，但係耶和華認識古列王。
所以耶和華就揀咗用古列王嚇作為起佢聖殿嘅一個嘅重要嘅一個嘅資源。
所以以賽亞書亞說，將我哋啱啱讀四廿3章啦。嚇但係如果你睇到下一張瑛咗四廿。
而蔡書四廿4章嘅時候咧？嗰度形容下古列王咧，係話古列王係我嘅牧人，係以色列人嘅牧人。
係古列王耀幫助啲以色列人去。
做佢哋嘅聖殿？
呢個係以色列人。
原來都唔會諗過嘅，呢個係即係上都上唔到人嘅想像力都諗唔到有呢條橋嘅。
但係神就要做呢啲新嘅事情。
當佢哋返到去，其實翻回歸度嘅時候咧，嚇即係又冇咁多時間講歷史啦。
佢哋仲要面對好多新嘅事情嘅，包括大衛嘅子孫，冇機會再作王啦。
但係唔代表佢哋冇機會去敬拜神，唔可以做神嘅選民嚇。
呢個故事咧，又係有機會嚇，即係你叫你啲你哋嘅做人呀？慢慢主日學講到再同你講呢個故事啦。咁。
好啦，記住呢三樣嘢，我辰經常作工。
陳可能透過啲苦難咧，係需要我哋做一啲嘅反省。
跟住反醒之後咧，我哋要留意神做緊一啲乜嘢新嘅事物。
咁我哋又同啲以色列人咧？即系跳到。
嗱，我哋香港嘅處境。
我哋又諗下，香港過去經歷咗3年，可19年到嚇，而家22年呀，3年幾，或者有啲人再組數遠啲啦。14年開始啦。嚇佔中運動開始到而家啦。
香港都經歷咗一啲好困難嘅日子咯。
誒，即係有時諗翻下即系？
好似例如我哋好遠呀。嚇，即係我諗我，譬如舉個例，我。
我第一次嚟誒，你哋教會講到，唔知係咪07年定08年乜都好啦，即係十幾年前嘅時候，即係諗翻嗰個十幾年前嘅香港同埋而家嘅香港好似。
變咗好多。
只十幾年前嘅香港，好似我哋有好多嘅夢想嚇。
今日好似都幻滅咗破滅咗啦，好似冇辦法，有做得到啦，咁。
特別過去嗰幾年係嗎？即係好令我哋好多嘅失望，好多frustration好好即系香港人果種。
挫敗感好強嘅嚇。
首先即係。
19年咁爭取民主嚇爭取唔到啦，嚇好多咩咩真民主，呢啲係唔而家講都唔好講啦，咁。
嗱，咁其實唔止於。
所謂皇型嘅人失望，我諗好多藍營嘅人。
19年其實都係好失望嘅經驗，㗎即係面對香港嗰種嘅混亂，嚇即係警察掟咗咁多催淚彈咁樣，我相信無論你係黃，你係難，你係指你係乜嘢顏色都好六都好。
你，你唔會開心嘅，你唔會中意見到個香港，搞到咁樣嘅局面，係咪吖？即係咁樣對立嘅局面。
咁但系好多時，我哋就感覺到好無力嘅，即系，唉，咁樣佢成咁嘅樣有乜辦法咧？咁好似即係心煩意亂，但係冇辦法去面對。
呢種拗撬，而且唔止喺社會裏邊，係咪呀？即係？
喺教會裏邊都係如此啦，係咪吖，即係團契裏邊咁有啲應早，我諗你哋可能都有咁嘅經歷啦，係咪？
於是乎，有啲王記人就send啲王嘅嘢，喺個英祖道男嘅人就send啲男嘅喺英祖道。
最初都。
即係大家去理性討論下，咁等等，呢啲理性討論越討論越激烈，最後就破口大罵，最後就可能王記又離開南記又離開，於是乎個應早就散咗喇，咁嚇。
可能教會嘅團契又會經歷呢啲嘢啦。
我喺即係英華讀書嘅，咁嚇，即係我我一中一到中三。
嘅嗰個班客，我哋有一個網上英祖嘅喺度聯絡，咁樣嚇又係19年嘅時候，啲人傾下傾下，最初講下笑嘅啫，你窒下我個姪下你咁呀，點知愈疾預託咁，咁最後又有人推咗應早，係咪吖，即係幾10年嘅所謂老朋友。
咁就冇咗啦，咁樣。
咁呀，今次再深商啲，係咪家庭都係咁喇，嚇上一輩下一輩好多時又係咬上即係嗌曬交啦，咁樣嚇嚇反目成仇嚇搞到好大鑊啦，咁。
搞到好相，係咪即我哋會問神，你喺邊度咧英？
點解即係我哋要經歷呢啲嘢咧？嚇點解神你唔保護香港嘅社會，等我哋多啲平安，點解你唔保護我哋？教會嚇其他教會嗌交都好，我哋教會唔好嗌交啦，點解要有呢啲嘢？發生咧咁樣。
好啦，到到即係社會運動過咗啲啦，嚇即係叫做誒，即係區議會選舉，咁好似平靜咗啲啦，咁樣嚇結果就爆疫情啦，咁樣嚇。
於是乎，好多我哋習以為常嘅嘢。
好似都被人冇走咗啦，係咪即係譬如舉個例咁嚇以前嚇唔係以前咧，而家都系啦，香港人做嘢都係好辛苦，㗎啦，係咪個個都做到半死咁樣？
咁啊於是乎，點樣減壓喇，敢旅行咯嚇。所以香港係即係全世界即系最多人去旅行嘅地方嚟㗎嚇即係嗰個一放假咁誒，長㗎就去北美誒，歐洲轉嫁就去臺灣，咁我知道有啲friend嚇。
即係一兩日嘅假期，感都飛一飛去臺灣嘅嚇即係即係隻鬆口氣咁樣㗎？
咁啊即係去到有啲人話即系我，我個女啲friend同佢講呀，即係去日本去到悶㗎啦，已經係去到咁多次，咁樣㗎？
咁？
忽然之間。
邊度都去唔到，嚇跟住連星島旅行社都執埋啦，咁嚇即係升到50年，我睇住同我一齊成長，咁樣執埋啦，咁去行社都企嚇。
OK好香港人即係我冇得去旅行咁。
食餐好㗎咯。係咪呀，我唔知你又知唔知喎，即係即係香港人外出食飯嘅消費人均消費又係全世界最高㗎喎，咁。
而香港我又唔知呀，呢啲八即係多多多餘嘅八卦，又唔知你知唔知啦，有啲嘢叫Michelin star嘅，嚇即係呢啲你知啦，知唔知這種之矜貴餐館微信star。
誒誒，全世界嘅城市之中，嚇即係差即系一個城市裏邊有幾多粒little star嚇即係嗰啲餐廳加埋曬有幾多hidden star咧？咁。
香港曾經我唔知喺今日仲係咪咁啦？香港曾經喺全世界排名第四嘅。
好勁嘅嚇即係同巴黎了，紐約差唔多㗎嚇日本又排名第一嘅Tokyo㗎Q兔係排名第一，就聽到嚇。
即系香港好多美食，係咪吖，咁冇得旅行食返餐好嘅咯。咁嗱。而家食番餐好多冇啦，係咪呀？6點鐘你要返屋企啦，嚇買個飯盒算數啦。咁。
誒，我哋覺得即係生命好多嘅frustration咧，英文即係好多嘅挫敗感啦。你覺得哇，呢個香港自己都唔係。
我哋熟悉嘅香港啦，都而家好多時到夜晚七八點嗰條街開始冷冷清清嘅，嗰個熱鬧嘅氣氛，花市又冇得去咁樣即系。
變咗乜嘢咧？我呢個香港好多嘅挫敗感。
啲時候，好多人好懷疑啦，面對明天，唔知點咧咁。
問走佬算咯，咁樣？
喺呢個時候我諗我哋就有啲似嗰啲以賽亞嘅果班嘅聽眾，我哋需要提醒自己。
第一。
神經常都係做緊嘢神，今日繼續喺香港做緊嘢。
我哋未必能夠猜得透上帝嘅旨意係乜嘢？
但係我哋要相信上帝對香港冇放棄到嚇佢繼續要。
看顧呢個城市祝福呢個市？
點樣？祝福唔知道呀，佢係上次我哋點可以幫佢計劃啦。
但係我哋要相信上主冇放棄，呢個城市亦都冇放棄你同我嘅生命。
誒？如果上次繼續帶領你同我繼續留喺香港。
你就要相信。
上主係繼續要你同我。
用我哋嘅生命去祝福呢個城市嘅嚇。
你留喺你同我留喺香港，呢個唔係一個無奈嘅選擇。
呢個係上主美意嘅安排，嚇當個社會越多失望越多怨氣嘅時候。
越需要佢嘅兒女以盼，望意外心去祝福呢個城市。
第二樣嘢我講過啦，係咪呀，好多時上主要我哋經歷挫敗失望。
其實喺一種嘅parsing，一種嘅潔淨，嚇讓我哋反省。
面對逼我哋去面對。
即系生命中一啲可能嘅。
問題軟弱。
同埋講翻19年咁樣。
即係如果你同我經歷過嚇，即係有教會有團契弟兄姊妹嘅關係，因為一啲政治立場嘅緣故，客氣曬大交感。
喂。
咁我哋又要問下啦。
點解我哋會咁樣咧？英？
點解我哋當人哋唔同意我嘅政治立場嘅時候，點解我講嘅嘢會越嚟越空咧？
點解我要千方百計要說服別人認同我嘅政治立場咧？
係咪我睇我幾嗰種嘅字意嚇？
即係我講嘅嘢啱嘅，我睇嘅嘢係正確。
我睇呢一種咁嘅我嘅字意。
俾弟兄姊妹嘅關係更加重要咧。
所以你唔認同我嘅話？
道不同不相為謀，係咪呀？我費事同你做弟兄姊妹啦，咁。
啊，到底係我嘅果種正確咁緊要呀？
定係嗰個弟兄姊妹之間嗰種嘅關心？
果種接納。
更加重要咧。
係咪？
嗱，你亦都可以話，係咪即係面對20年易到而家疫情呀，即係冇人諗到疫情會拖咁耐㗎英？
我仲記得疫情開始嘅時候咧？
我買咗兩盒嗰啲韓國口罩㗎，嚇唔知你知唔知嗰啲？
韓國嗰啲即系懂得開啲，即係唔係呢啲咁樣咁，咁嗰啲講到舒服啲嘅咁。
咁我記得疫情開始嘅時候咧，我買咗兩盒大概50個度喇，咁我同啲。
即系嘅教會啲弟兄姊妹講話，我希望咧，誒？呢兩合嘢未用完之前，即係嗰嗰嗰啲口罩專門講到先用嘅啫呀，平時用呢啲咁樣，希望嗰啲口罩未用完咧，就誒，就疫情過去啦。咁咁呀，當然嗰兩盒口罩一早用完咗啦，嚇咁啊而家仲大緊口罩啦，咁嚇邊個會諗到咁。
好啦，咁但系不喺屋企咁樣係唔係神又同我哋講緊啲嘢咧？
嗱，好多嘅新聞嚇即係都會話畀我哋聽咧。
其實因為過去疫情咧？
誒，加部嘅情況咧？
多咗好多，嚇，無論香港係咁樣，外國都係咁樣。
點解會家暴多咗好多啊？係因為平時大家都出去做嘢呀嘛，就唔會出去做嘢，都係出去同啲friend食嘢咁樣。
誒，咁所以咧？對得少客對得少咧，冇問題啦。喺因為對個老婆個零鐘咁樣係算啦，個老婆幾唔順眼都好頂距個零鐘冇問題，㗎嚇或者頂老公都係個零鐘，有乜問題啫？係咪呀？頂仔女頂父母誒，嗰個零鐘啫個零鐘。
行到落去。
死啦，而家呀，工作又變咗留喺屋企做嘢。Vulture工作網上做野。
跟住食飯又冇得食喇，個個夜晚嚇6點鐘個個翻曬屋企。
即係你望住我，我望住佢衰，冇過犯面目可憎呀，點樣即係忍到佢訓覺嗰個時間咧？英。
忽然間即系好多，即系我哋過去唔需要面對嘅問題呀，而家要面對啦，到底你你有幾珍惜你嘅家人咧，你有幾了解你嘅家人，你係有幾真係去關心佢？你係同一個屋檐嚇。
嘅人？
因為話佢真係你嘅家人咧？
呀。
佢都好似疫情嘅時候，就迫我哋去面對反省。
我哋即係。
係咪過去喺度逃避緊一啲嘅問題咧，咁？
誒，跟住提過啦，嚇當我哋去反省嘅時候，我哋就要問啦。
將魚係咪做緊一啲新嘅嘢咧？要去對學習一啲新嘅功課咧，係面對困難。
有時其實喺個轉機嚟嘅，嚇。
可能讓我哋更加體會。
上主嘅作為或者體會乜嘢叫做跟隨佢？
譬如舉個例嚟到講啦，係咪？
19年嘅時候誒，會唔會因為政治議題？
啊，嗌咗交咧好多嘢。
咁係咪呢個時候我哋要學習一種由新，但係亦都係其實好舊嘅野？
學習道歉咧？
有冇諗過咧？嚇即係如果你真係19年嘅時候，唔知同邊個弟兄邊個親戚？
曾經因為呢啲嘢搞到。
呢個關系僵曬？
今時今日唔好你邊個政治立場啱錯啦。
重新去建立翻個關系咧，你。
就算唔係say sorry，起碼問候一句先啦，首先喺個股啦，係咪？
有冇諗過可能呢個就係我哋要學習？
要做嘅新事情學習。
道歉謙卑啦英。
其實有時都幾得意嘅，有時咧，你講下我哋，譬如無論家人也好，無論弟兄姊妹也好，你話我哋合一，咁好多時候點解合一呀？我因為我哋避開啲敏感問題咯。
講傳福音，有邊個唔同意呀？喂，由基督徒都同意㗎啦，所以我哋嚟親教會就係講傳福音，其他嘢唔使講㗎啦，嚇因為講其他嘢可能就有交嗌嘅啦。咁啊淨係講傳福音咯，咁樣。
嚇，咁就係如果係咁嘅話。
我，我同你嘅合一弟兄姊妹嘅合一。
個心度喺邊度咧，係咪一種好？
表面好，虛假嘅合一咧。
話唔定，其實過去經歷嘅嗰啲嘅所謂政治爭拗社會問題各樣嘅嘢。
係一個契機。
讓我哋真係有機會聽下對方嘅心聲咧。
哇，原來你咁樣睇中國㗎？
哦，原來你嗱，成長嘅時候經歷咗呢啲嘢，呢啲嘢對你嘅烙印好心，所以你今日咁嘅睇法。
嗱，我哋唔需要，一定要認同對方嘅睇法，但係呢個係一個機會去明白哦，原來你嘅生命係咁成長嘅。
就好似，譬如我作為一個嚇，即係其實都中年步入老年嘅人咁嚇不過上仲有高堂嚇，即係我媽媽就嚟90歲啦，嚇都仲未死咁嚇，即係唔係要佢去死呀，不過真係。
佢喺度啦，仲健在咁呀，九呀，說咁樣呀，咁我誒我我媽媽就誒。
即系好難㗎嚇佢藍度發紫嘅嚇即係嚇，即係中國冇咗共產黨就散㗎啦。咁啊感謝上主呀，有共產黨都幾好，咁樣㗎。
咁我個女咧就中大讀醫咁嚇，即係佢同佢啲friend就自然都係黃㗎喇，咁嚇所以佢就唔食美心西餅嘅，嚇所以佢，我個女喺屋企咧，我就唔可以買美心西餅嘅，嚇亦都唔會同佢去美心快餐店食嘢嘅咁樣。
嚇咁？
對我來講咁，咁我咪接受囉。於是乎，我敢老媽子打電話嚟。
嚇佢講美國點衰咁啊，哎呀，美國好衰呀，佢鬧特朗普，咁我又同佢一齊鬧特朗普咯，佢鬧特朗普好過鬧我㗎嘛，係咪gay仔都可以一齊鬧特朗普啦。
咁總之個point就係我表達咗一種關心，咁我同唔同意政治立場，有乜所謂都90歲啦，佢乜嘢政治立場都冇所謂喇，係咪最緊要我表達到一份關心啫。嚇。
咁同個女，咁我咪聽下佢囉，佢同佢啲friend嘅感受係乜嘢嘢？
係咪即係咁我個女好彩所謂感謝神拜啲牙，佢都唔係嗰啲，定即係燃燒彈嗰啲人嚇所以。
19年社運，佢都冇乜好危險嘅嘢，嚇佢至多都係翻中大睇下又冇咩佢讀醫嘅，咁睇下有冇啲人可以即係幫助下療傷呀？即佢即係自己都做啲咩嘢啫，咁。
咁但係即係聽下佢嘅感受咯，咁咁由了解下哦，原來今日呢代嘅香港某啲年輕人係噉樣嘅咁。
同情得㗎喇，你唔使贊同㗎嚇，不過你仲視佢嘅感受。
係咪即係19年嘅經驗？其實學習我哋點樣叫放低我哋自己嗰啲？
意見高高在上嘅意見學習以一個同情謙卑嘅心去睇下唔同人嘅感受咧。
又或者我哋而家時間多咗啦，嗰個屈咗喺屋企啦。
係咪時間可以中新嘅嘢，但係亦都係我哋一早應該做嘅嘢。
黑多啲時間。
同屋企人建立關係啦。
即係同你嘅父母同你嘅兒女同你嘅配有。
做一啲嘢啦，即係做一啲嚇，即係我同我嘅老婆就多咗行山啦，雖然都好大張力㗎嚇，即係我就想行八仙嶺，佢就行想行街落定咁樣嚇所以都有好大張嚟㗎，不過因為時總之搵啲一齊可以行到嘅路啦，咁樣㗎？
誒，譬如我同忠臣客嘅同事，我過去1年都同佢地行咗幾次三。
嚇即係唔好等人哋要移民啦，咁然之後先忽然間，哎呀，死啦，你走啦，咁呀，都唔係好認識你喎，咁樣嚇唔好等移民你走搭飛機嘅時候去相咁啦。
等今日你嘅弟兄，你嘅姊妹仲喺你身邊嘅時候。
搵啲時間啦，同弟兄姊妹食一餐飯啦。嚇假設就餐館可以食啦，咁下一餐飯食一餐飯，或者網上傾下計做下禱告。Partner呀。
係咪當好多人要離開香港嘅時候提醒我哋？
唔好當你身邊嘅弟兄姊妹喺你身邊。
係必然嘅事呀。
誒，各種原因隨時你可能就再見唔到你呢個身邊嘅弟兄，呢個嘅姊妹。
你有冇珍惜呢個時間好好去了解佢？
好去關心佢咧？
唔使驚㗎，我哋唔知道將來嚇香港會點。
啊，宗教嘅自由會唔會收窄，好可能嘅。
但係你要相信，一樣嘢就算個。
法例點變就算法例上畀我哋嘅自由有咩改變？
我哋總有方法見證神嘅福音嘅。
總有方法去表達。
將煮嘅，愛心嘅。
神山咗度門就會開一道窗。
嗱，我哋有冇呢份信心相信？
舊嘅香港的而且確要細佢。
新嘅香港可能會有好多生命嘅困難。
但係見證神愛。
見證神真理嘅機會。
唔會消失嘅，因為上次繼續喺香港工作，我哋都係由做個禱告。
只係收求你幫助我哋，當我哋面對明天好多不能夠掌握嘅事情。
教我哋更加學習去依賴你。
我哋唔好睇世界嘅困難，我哋要睇你嘅信實。
俾我定呢份信心盼望。
禱告，奉耶穌基督名。
仲可以。
