好睇嘅節目今日同大家一齊分享嘅經文，係喺呢個加拉太書。
亦都係大家好熟悉嘅。第5章第22節照第23節嘅經文，又或者係稱之為聲明嘅果子嚇the fruit。
Of the。
Hollister at符號。
好讓我哋喺聆聽主道，意思我哋再次返嚟呢兩次嘅經文先今日會係從帝5章第22同23節。
一齊去睇呢個題目與神並存嘅聖靈果子。
聖靈所結嘅果子，就是仁愛喜樂。
和平。
忍耐。
因此。
良善信實。
溫柔節制。
這樣的事，沒有律法禁止。
俗語有一句應話，叫做虎父毋犬子，英文亦都有一句類似嘅英話，就係like father like son。
意思就係話作為兒子嘅總會，有一點係似佢爸爸嘅性情。
總有一點係同佢爸爸所做嘅事嘅，原則係相近。
因此喺街大書嘅第4章第6節入邊，曾經咁樣保羅講過㗎喎。
你們機為兒子上帝就差他兒子嘅靈進入你們的心，呼叫阿爸爸夫。
簡單啲嚟咁講，即係話當我哋成為神嘅子民之后，神再讓我哋能夠重歸於一個身份，就係神嘅兒女嘅身份。
屎到佢嘅星靈進入到我哋嘅裏邊，讓我哋能夠去認定翻呢個嘅腐乳主旨，或者父與女之間呢個嘅關係，甚至能夠承認，所以呢個嘅引述阿巴扶嘅稱呼，其實就指導人。
對神嗰個關係嘅認定。
嗱，喺呢一個嘅經文嘅裏邊。
保羅話俾我哋知道神紀梓旻其實係藉著父。
猜牌佢獨生兒子嘅姓名嚟到，讓我哋再次得到重生意思，即係話神嘅子民杯必然會像庫神。
嘅樣式？
而且同時能夠與父神有相同嘅本質添，所以當我哋去還記得喺呢個創世記嘅第二章第7節嘅裏邊嚟到上帝造人嘅最後一個嘅步驟嘅時候。
神就向人吹了一口氣。
納克？
吹了一口氣，醫師就系咩咧，將一個神嘅靈。
吹進到人嘅鼻孔嘅裏邊，以呢個所謂吹進。
就係代表著升零如何進入到去人嘅生命嘅過程？
因為所以呢個已經導致到喺整個創造嘅裏邊人同其他嘅動物。
截然不同嘅原因。
因為人與其他嘅動物不一樣嘅，就係人有上帝，呢個令進入到去。
人嘅生命嘅裏邊。
人既然有咗上帝嘅樣式。
亦都同時擁有咗上帝同樣嘅性情。
但到底係啲乜嘢性情咧？係點樣個模樣咧？嗱，呢個就係正正今日，我哋一齊去打開去睇呢個嘅加拉太書第5章22至十三至入便，我哋可以讀到其中一部分，有關於神嘅性情係點樣樣㗎？嗱，喺我哋未睇呢兩節經文之前，或者樣我哋先回顧一下先前我哋所睇嘅經文先。嗱，喺。
冇幾耐，我哋從呢個嘅第十六誒，第5張嘅第16節至到去第21節嘅裏邊，我已經睇過。保羅曾經列舉出十五或者十六項方中情慾私慾嘅行為嘅表列。
嗱，喺雖然我哋已經講過，呢個表列唔係一個詳盡嘅表列，唔係話代表整個世界所有嘅私慾。
嘅事情都只係歸納喺呢十五，或者喺十樣嘢裏邊。
特別喺第5章第21節最後屘講到甚至係。
唔單止啲十56樣呀，同埋類似嘅等類嘅。
咁意思，即係話保羅其實。
好清楚講到其實呢十五六楊，只不過係其中一啲代表嚟嘅啫。
而更詳盡嘅可能有更多數之不盡咁多嘅情慾嘅行為。
但係最重要嘅主旨就係要將呢啲顯而易見。
嘅行為憑血氣所行嘅事情。
嘅背後果種性情。
係點樣？與上帝原本嗰個嘅喺姓名當中嗰個性情係截然不同，而且係彼此不能並存嘅本質。
到咗出嚟講得清楚明白俾我哋知道。
既然如此。
跟住寶龍唔係淨係講唔似嘅部分，所以保羅就要講更多關於神嘅子民，就應該有一啲乜嘢嘅性情先至能夠與上帝並存同在嘅咧。嗱，呢個係一個好重要嘅題目，因為呢個係涉及永恆嘅問題，唔係短短人生嘅幾10年嘅問題，呢個就係今日所睇嘅主題與神並存的聖靈果子主。
Friends of the Holy Spirit，The One has to Stay with the Forever，咦？
Identity。
好，我哋先去睇下呢一節嘅兩節經文嘅頭一一部分先。
就係5張I2 12節嘅上半節拿第5章第。
但係22節嘅上半節講乜嘢嘢呀？一開始佢咁講，佢話聲明所結的果子。
嗱，和合本嘅翻譯咧，就加咗個動詞啊，聲明所結的嗰一只，或者我哋稱之為一個叫做。
I形容嘅動詞啦，嚇用英文講就叫文化就叫做potable啦，即係話聖靈所結啲果子，但係喺漁民性見嘅裏邊好直接就講到哪一個。
果子咩果子呀升零嘅果子？
即係意思呢個果係？
係喺聖靈而出嘅，所以簡單啲嚟講講，第一部份我哋從呢度去睇嘅，就係神嘅子民嘅性情，原來係源於聖靈嘅。
唔係源於個人嘅道德操守嘅問題。
而係源自於聖靈。
係從神所賦予嘅零使到我哋得到神嘅性情，但係呢次嘅最開始有兩個嘅部分，係一個好值得我哋去，真係小心嘅去掌握嘅，第一個部分就係果子只有一個，所以喺希臘文嘅裏邊用咗學。
誒咭。
誒，及POS呢個字眼係指到哪一個單數嘅一個果子？
唔係話哦，有九樣嘅嘢食陳陳列咗出嚟，就等同於有9個果子咁啊求其執，其中一個果子咪咪，咪呢個講到係一個嘅果子，強調一個嘅意思，就係嗰個嘅合一性。
第二樣嘢呢，就講到就係源於辣指定嘅零指定嘅零係乜嘢嘢呀？其實如果我哋睇翻楷書本身，佢裏邊嘅內容仲第3章第二節。
第3節。
第5節。
5張嘅第5節。
16節至18節嘅裏邊。
都已經重重覆覆，講咗嗰個零係乜嘢呀？
哪一個指定嘅力？
唔係其他嘅力係指定嗰一個禁邊一個呀，原來喺剛才我所列舉嘅，呢啲嘅經經文嘅裏邊呢？啲經節嘅當中就證明咗乸零就是從事耶穌基督嘅零。
甚至係從父神藉著朱里水差派嚟嘅零。
噤呢啲經文，你可以自己去參詳翻一下。其實保羅談論到呢個嘅果子係松聲零。
所以嚟嘅係源於呢個嘅姓名呢個嘅主題咧？
唔係只係凈系喺加拉太書裡面出現菠蘿同樣談到同一個果子。
係出現喺呢個以弗所書第5章第9節。
只不過喺以弗所書嘅裏邊，我摞用咗另一個類似嘅形容去形容呢個果子就稱之為一個光明嘅果子。
點解用咗呢個稱之為光明嘅果子，其實係同上文喺誒呢個嘅以弗所書裡面嘅上文係有關係，談論都原來呢個靈係從光明而嚟嘅，係從上帝光明之子呢個主題而出嘅，所以佢用咗光明去取代咗呢一個嘅姓名。呢個陳述但系，其實如果我哋喺仔細去睇翻上文，講到個光明同個聲明嘅關系，其實都係源自於上帝。
所以從呢一段嘅經文嘅裏面，無論保羅喺以弗所書，或者我哋今日所睇嘅加拉太書，都同樣表達到呢個果子有呢個特質。
以呢個特質係源自於上帝嘅零。
而喺以弗所書嘅裏邊更加提及到呢一個嘅果子，有一啲特點㗎喎，就係有善良啊。良善公義誠實。
而嗰個共通嘅其中一點，就係呢個所講嘅涼先。
白嘅post。
Sushi Sony。
Alcatel journey。
就係講到呢個良善嘅性質，原來同樣係喺街睇書，同埋以弗所書裡面出現嘅，所以從呢個無論係指到呢個嘅光明嘅果子又好，或者係指導係呢度所提到嘅升零果子。
其實都談論到上帝喺舊約個裏邊有一個好重要嘅。
啊，目的或者有一個行動係要做㗎就喺以西結書。
讀Office IQ。
裏邊嘅第11章。
從第十九至至20節。
第36章第27節。
同埋37章第24節裏邊都有個共通嘅。
指出。
就係談論到神要藉著升零。
叫屬神嘅子民。
能夠重新有一顆新嘅心。
而呢個室嘅心係源自于神所賜予人嘅零。
而喺藉著呢個零。
就能夠讓神嘅子民可以。
甘心樂意哋去遵循煮嘅律例典章。
而且即著呢個嘅心。
呢個零？
讓佢哋顯明出自己嗰個嘅神市民嘅身份。
好多弟兄姊妹就唔明，點解要喺街大須要強調嘅一點，重重覆覆要談到談論到呢個身份嘅問題咧，因為咧，就係輸所重點嘅就係講到個救恩嘅問題。
要救恩同呢個創造神嘅創造，喺誒直接關係嘅事情，而呢個兩者之間嘅關係，嗰個身份就係嗰個，確定能唔能夠喺永恆嘅裡邊個能夠進入到去與神同柱。
如果人夠要主神銅柱嘅話，咁我哋必須要同上帝有一個共同嘅性情，大家有共同嘅共信，有共同嘅理念。
共同嘅了解先至可以活到，如果唔係嘅，你走入去，喺實績或上帝俾你入去，如果你有一個唔同嘅生生命唔同嘅一個性情唔同嘅取向。
俾你入到去神各具裏邊，只不過你日日就喺度受苦㗎，因為點解你同上帝都唔急唔急同你叫你同埋一齊住就爭嗌霎。
艾十上帝就唔係想我哋喺一個永恆嘅裏邊同上帝位受惠籌呀。
就正如喺前面加拉太書第5章十六至21至裏邊所講到情慾嘅事情，同埋聖靈嘅事情，永遠係唔能夠並存嘅，最低要話俾我聽，同佢並存，應該點樣要有佢性情？
講一個例子，大家會比較容易了解，就好似。
好似我哋咁樣，我哋作為一個加拿大嘅疑問。
移民嚟到加拿大，我哋成為呢個國家嘅一份子，成為呢個國家嘅國民。
我哋必須要出於我哋對呢個國家嘅一啲最基本嘅價值觀。
係認同嘅。
同埋我哋要去享受到。
喺加拿大嘅國民可享有嘅一個嘅。
I身份突嗰個嘅權利與義務咧？
亦都係因為加拿大賦予咗我哋成為佢一個國民嘅新身份，我哋再唔係屬於以前我哋所儲嘅國家，嗰個嘅身份可以屬於加拿大呢個國家，佢所賦予俾我哋嘅身份。
所以。
我哋會甘心願意嚟到住喺呢個國家，佢哋進行喺加拿大呢度嘅價值觀，同埋呢度嘅法例。當然喇，我所指導嘅係一個，即係喺完完善嘅制度之下，嗰個基本嘅價值觀，當然喺呢個罪惡嘅世界裡面，仍然有好多嘅地方係，譬如扭曲嘅事情。
但係至少當我哋活喺加拿大嘅裏邊嘅時候，作為加拿大嘅公民。
我哋會認同呢度嘅地方。
而唔係我哋話我會喺一個國家嘅裏，便會喺加拿大嘅當中，雖然身在加拿大，我哋嘅心卻繫於他國唔系咁樣樣㗎。
所以好多嘅人嚟到加拿大嘅時候，成日都爭論一個問題，如果我哋原居地。
嘅人參加一啲嘅比賽，同我哋加拿大作作罪類，我哋應該對邊隊咧，有啲人就話，哦，我兩隊都支持曬。
嗱，呢啲咧，其實係攞嚟講嘅啫。
嗱，呢啲講出嚟咧，其實就係自欺欺人。
你屬於邊個國家？你支持自己邊一隊嘅呀？參加隊伍其實係表現出你對嗰個國家嘅投入。
如果你話我乜嘢都爆曬，咁你不如唔怪得知今日嘅人，話我做地球人。
我唔係邊個國家嘅人？
需要要去我我嘅勢力影響成世界。
如果你係咁嘅思維咧，你就失卻咗原本喺聖經裏面所提到嗰個身份，同埋嗰個認同嗰個嘅關係。
係喺一個國家，例如我哋喺加拿大嘅時候，我唔會嚟到加拿大，我哋要喺呢度扭轉曬加拿大原本最原初嗰個基本價值觀。
當然後來啲價值觀點扭曲，呢個我哋可以有權去參與去討論，真係最基本嘅價值觀，我哋唔可以去否定。
甚至話要扭曲，變成第二啲價值觀，我哋唔會咁去做，嗱，呢個正正就係呢個聲明嘅果子要展示嘅目的。
因為保羅藉著呢個比喻呀。
無論係從數量。
一個。
佢相對翻先前呢個嘅。
啊，情慾嘅行為有眾多。
一對眾多。
同埋本質嘅上邊，我哋一陣會詳細睇下呢啲本質。
作為兩者嘅對比。
加強。
佳泰眾教會對情慾同埋聖靈，兩者之間嗰種差別能夠有更深嘅認識。
同埋辨別。
當然佢單一嘅果。
係指出，我哋有一個貫徹性統一同上帝嘅性情。
係能夠同樣本質嘅時候咧？
就讓我哋能夠可以保羅藉著呢個分享俾我哋。
誒，加拉太教會嘅眾信徒，或者今日我哋作為神嘅。
誒，只聞讀到呢段聖經嘅時候，即係能夠有一個好準確嘅方案。
讓我哋知道我哋往後嘅日子，我哋其實要靠拉住與聖靈同行。
涯去活出我哋以下嘅生命生活，不單止讓我哋脫離昔日嗰種多樣，而且分裂嘅憑血氣和情慾嘅墮落狀態。
其實如果你要滿足哂你嘅情慾嘅事，其實你成日只喺一個曾。
掙扎嘅狀態，呢樣嘢系好啲，嗰樣又好啲，呢樣又好想嗰樣嘢，你成日個心唔能夠。
用英文講，唔能夠sector能夠安靜落嚟，㗎，你不斷喺自己裏邊去去掙扎緊嘅情況。
但係，如果我哋能夠脫離呢個咁嘅境況，走向一個能夠與神喺永恆生命上邊貫徹嘅生命嘅話，嗱，呢個就係呢個屬靈嘅果子嘅比喻嘅重點。
源自於上帝嘅力。
而我哋得著呢個能夠與上帝貫徹嘅生命。
而呢個嘅生命就能夠讓我哋喺永恆當中。
嗱，所以保羅呢一個嘅比喻，對于當時加拉太眾教會嘅信徒係一個好重要嘅訊息。喂，睇完唔係淨係，而家短短呢段半時間嘅裡邊呀，用你自己嘅方法，龜龜便於去邊一個嘅英睇，佢裏邊可以得著最安舒嘅情況，唔係。
因為我哋嘅焦點係睇永恆嘅裏邊。
呀。
今年細嘅日子嘅裏邊，你可能因為歸邊，所以可以得到某啲嘅好處。
甚至佢哋好處你睇呀，可以好好一勞永逸，其實唔係㗎當嗰個將情況一改變，你又又又跟住叫變，你就個心，永遠都唔能夠平靜落。
而且能夠喺呢啲咁嘅相上落咧個狀態嘅裡邊咧，可能洗到你更加嘅掙扎咁矛盾。
而寶萊就要讓加拉太教會脫離呢種嘅狀態，唔好再返返去嗰啲其他古靈精怪各式各樣用人為思維所建立出嚟嘅神學，以為咁樣可以翻翻去上帝嘅面前。
而係歸翻於上帝唯一。
嗰個指出嘅方法。
就係佢著耶穌基督。
相信佢。
認罪悔改。
而藉著佢嘅所賜，予嘅姓名，讓佢哋能夠走向呢個上帝嘅方。
呢個就係呢個嘅比喻嘅，最重要其中一個，我哋需要首先掌握嘅一個嘅意思。
跟住保羅就提出呢狗樣嘅屬靈誒，從聖靈所帶嚟嘅屬靈嘅性情係點樣㗎？
但係呢啲呢？
呢部份咧從第22即嘅下半節至到23節嘅上半截咧。
保羅列舉咗九種嘅特質出嚟畀我哋睇，不過啲九種嘅特質可以分為三大類別。
Free cartilage。
Of the spiritual。
I mentalities，咁我哋一齊睇下好唔好呀？
邊狗種啦。
大家可能都好熟識㗎啦。
好耐都有講，就是仁愛喜樂和平忍耐恩慈良善信實溫柔節制。
就算黎嘅奶zero嗰個片人呢？
跟住。
兩星。
雖然舍論老子知。
Miss love Choi P spragens kix。
Good nasv F Nash，Sanders and self control。
嗱。同樣保羅喺呢度表列咗九項嘅。
呢個有關于呢個屬靈果子嘅特質？
雖然呢個嘅表列。
並非一個詳盡嘅表列意思，即係話呢度唔係？
完全涵括曬所有我地信徒應有嘅熟練特質。
唔係全部。
但係一大部分。
嚇九樣先再再仔，但係喺呢個表列嘅當中，所列舉嘅所有呢啲特質。
其實我哋仔細去睇下，原來都係同上帝。
行事嘅時候嘅思想同埋觀念係銜接嘅事情嚟嘅。
有位ching荊嘅學者。
嚇新約學者叫做Lightfoot。
佢曾經作過一個嘅份量，我覺得系好能夠反映到呢一九樣嘅。
啊，屬靈果子嘅特質。
佢分為3個部分，對於個部分佢話，包括仁愛喜樂和平就係關乎於日常一個人嘅思想習慣。
第二個部分就係跟住嘅忍耐恩慈良善，佢話呢三樣嘢係與鄰舍交往嘅特別性情。
而第3個嘅類別就係信實溫柔節制。
Love包括嘅，其實總管嘅就係關乎於神子民。
等得嘅基礎。
嗱，喺呢度咧，我唔會逐一去將啲狗樣嘢去詳細陳列。
嗱，咁你就會話呀，我我有心想聽呢堂洞我都想聽啦，啲狗樣嘢係點樣嘅狗樣嘢嚟㗎喎。嗱，點解我首先要同大家解釋？
我唔會逐一去同大家去討論啲狗樣嘢究竟係點樣？嗱。個觀念其實同先前我哋所睇嘅一啲呢十五六樣嘅憑血氣情慾行嘅行為。
同樣類似，因為嗰個唔係詳盡嘅一個嘅表列嚟㗎，只不過係一部分嘅表列，而呢個一部分嘅表列係有一個佢嘅本身嘅代表性。
而唔係叫我哋只係做咗九樣嘢？
就等同於我哋成為咗一個合神心意標準嘅信徒，簡單啲嚟講，敢講其中一個最主要嘅原因，點解我唔去解釋？
每一樣嘢。
就係免粒信號誤會，隻需要做咗啲狗樣嘢之後。
於是乎，我哋就符合咗成為神子民嘅要求。
事實并非如此，點解啲狗樣嘢，只不過係信徒喺成性嘅路上，其中一段路嘅過程當中，要去被塑造出嚟嘅數嘅等。
I熟練嘅品質呀。
最可怕嘅就係，如果我哋只係陳述呢狗樣嘢嘅時候，導致到會使信徒誤會以為。
做最少嘅，就可以得到。
上帝神子民嘅身份呢種我稱之為minimalist mentality。
最低要求嘅信徒思維。
嗱，今日好多個信徒信主咧，其實唔係傳人。喂，身體上帝裏邊即係做最低要求，僅僅合格，就希望進入到上帝嘅裏邊。
上帝唔係要呢種咁嘅情況？
如果你以為我緊緊合格就OK咧。
上帝唔係要求你去做，僅僅合格呢種心態？
上帝要求你要。
要有一種心態，做足滿fun。
嗱，仲唔做唔做到另一件事？
但至少你嘅心態係要做足。
100分呢個system思維。
真係有恩典，有憐憫。
但係唔代表個恩典有憐憫可以容許我哋，於是乎我嘅心態誒，打折半呀，打三成呀，打得十十一一成唔係咁呀。
順德要求嘅，我哋係全面嘅頭。
投入喺。
呢個屬靈嘅操練，除咗聲明嘅帶領。
但個栽培喺外地嘅屬靈生命，所以呢狗樣嘢只不過代表嚟㗎啫。
所以呢個第一個原因，點解我唔會去逐個去解釋，免得大家跌入一個咁嘅誤會？
有一種最低要求，咁我但系最低要求就能夠進入咗神國嘅裏邊，唔係嘅。
冇掹車邊冇，冇得話呀，啱啱好。
上帝要求嘅係，你要有個全面投入。
湯同樣信心亦都係一樣嘢，可以信上帝亦都係全面嘅投入，唔係話信兩成信三成信跌唔信啲？
阿信九成九好啦，淨翻啲比自己嘅私心係私心都唔容許呀。
嗱，做唔做到全面信，呢個係另一個問題，上帝知道我哋靠己力，未必做得到。
我好肯定都做唔到。
但係相對肯定知你嘅動機係正確。
係全面投入。
第二個，點解我唔逐個解釋啲九項嘅特質咧？因為啲狗項嘅特質其實必須要有一個。
基礎嘅認識，我哋先至去逐個能夠發揮到出嚟，如果唔係好容易，我哋就以為聖經係教我哋點樣去，以一種道德去得到舊人。
得到神嘅呢個神子民嘅身份。
但係呢種係好普遍嘅錯誤，好多時候我哋解釋呢段聖經嘅時候，我哋將啲九種嘅特質將佢道德快。
指出，有啲咩嘅道德嘅行為誒？
其實個基礎好多時，錯就係我哋以為基督教都係導人向善。
唔係導人向善呀，而且單呢個定義係從細人而定。
呢種嘅錯誤係好普遍流傳，喺今日嘅基督教嘅釋經嘅裏邊，特別好多，講到嘅當中，將聖經道德化到去解釋，因為呢個表列嘅原本個原意。
唔係叫我哋道德教化？
如果我哋將佢如果變成道德教法，我哋就反而佢失落咗原本聖經嘅裏邊嗰種所謂證件神學，要將聖經食漢成為一個政典，一個活體。
即coordination你都帶領我哋，佢係追陪我哋嘅10年嘅生命。
能夠預備喺永恆嘅當中頁。
所以呢個第二個原因，點解我唔會逐個解釋，因為免得我哋跌入咗一個道德化。
嘅一個釋經了解。
以為聖經只係為咗改善人嘅性情。
道德就完事啦，唔係呀。
道德嘅改善，其實係。
因為我哋係靈命改變。
改變得越嚟越漲乸零。
所以我哋先至會越嚟越喺度得佢上邊有一個咁高嘅要求。嗱，第3個原因，點解我唔會詳細解釋呢？狗樣嘢，因為保羅亦都冇喺呢段嘅聖經裏邊將啲狗樣嘅特質。
佢將佢逐一去陳列。
加以解釋。
喂連保羅自己都唔去加以解釋嘅。
因為有一個原因。
呢狗樣，佢係特質。
其實係需要每一個姓名。
每一個信徒與聖靈喺每1日佢嘅人生嘅當中，逐步逐步哋去栽培起上嚟㗎。
而唔係我哋自己話教呢啲方式去實踐而得著其中一樣兩樣三樣呢啲特質啦。
所以我更加唔應該係越俎代庖。
因為呢個工作係聲明同每個訊號，用一生嘅工作。
去能夠去栽培同埋做嘅事情唔係，我只可以喺短短每個主日十零20分鐘，或者係我講到比較長啲咧，一個鐘頭隊到裏邊就可以將所有呢狗樣嘅特質可以清楚陳述畀大家聽。
呢狗樣嘅特質係保羅故意唔詳盡嘅，因為呢個係聖靈嘅工作係樣。
留待翻姓名同每一個神嘅子民，每1日拍住拖。
咁樣去栽培，同埋認識起上嚟。
聲明係要同我哋一齊拍拖，拍到去上帝嘅面前。
一個拍拖嘅比喻，希望大家能夠明白。
我哋係逐步1.1點去認識。
譬如呢度所講到嘅人愛。
嚇點樣仁愛咧，唔係講㗎冇得講出嚟，㗎係升定陪住我哋喺嗰個適當嘅時間，發揮出人愛love appl呢個呢個咁嘅性情嘅時候而去，慢慢逐步咁樣去栽培，同埋介紹畀我哋知道。
而且即或仁愛都有好多種嘅表現方式。
所以呢個係另一個原因，點解我唔詳細逐個解釋畀大家知道？而第4個嘅原因，點解我唔詳細解釋畀大家？呢個亦都係最重要嘅原因。
就喺呢個表列嘅裡邊，所有呢狗樣嘢。
其實都同上帝嘅性情係直接有關聯嘅。
甚至乎可以咁講呢，每一個嘅。
特質都係同源自於上帝。
佢嘅屬性而出嚟嘅。
係當上帝，喺每一個時間每一個時刻，所以展現出嚟，同埋所執行有關於與佢術屬性相符嘅行動。
嘅表現？
同埋形容。
嗱，大家嘅。
唔講就唔知啦，但系如果從希臘文嘅版本，佢裏邊我哋發現到。
原來呢九項嘅特質咧，唔係9個形容詞嚟㗎喎。
而係9個名詞嚟㗎。
嗱，喺英語世界或者喺文化嘅結構嘅上邊咧，呢個我哋稱之為一個padded。
Structure。
聲明嘅果子，the fruit Gov the spirits。
跟住個predicted就係話this。
相等於乜嘢呀？
相等於9樣嘢。
每一樣嘢都係其中一部分。
但係每一樣嘢亦都係誒，似乎佢哋彼此聯合起上嚟有一個冠聰嘅關係，佢喺每一個時間嘅裡邊，其實上帝都會逐漸反映出或者運作出其中一個呢啲感嘅特質出嚟。
所以當上帝，譬如見到人犯罪嘅時候，唱得會有忍耐。
信徒一樣我哋當自己犯罪嘅時候。
我哋要忍耐咩忍耐，唔係咪忍耐飯多啲呀，忍住飯多啲唔係？
忍耐自己唔好再踩得咁深啊。
或者當佢見到別人犯罪嘅時候，我哋唔係一下子就出去，就再好似審判官咁樣，再我忍耐佢幫助佢哋能夠去讓佢知罪。
又或者從另一個講法就係節制節制，亦都係一樣㗎，有啲人講到咧，呢個節制嘅解釋咧，其實係談論到有關于性關係嘅問題嘅。
喂，譬如頭，先我哋所談論到個分享分類，佢喺神子民嘅品德嘅基礎節制，即係話我哋對於呢啲事情，我哋係知道收放如何呀？
去到邊個地方，我哋要停啊。
或者到一個危險邊間，我哋就要曉得去平保越界呀，否則我哋會跌落去會死㗎跌落個懸崖嗰度。
得所以第四樣最重要嘅原因就係原來喺呢個表列嘅裡面，全部都係神嘅姓姓程嘅一部分。
而呢啲九項嘅性情咧？
其實都有佢本身嘅合約性。
喺上帝嘅當中，連結起上嚟。
喺適當嘅時間。
上帝就會運作操作呢，一個嘅特質嘅出黎。
將呢啲嘅特質能夠完全發揮出表現出。
你同我原來係屬於上帝嘅，因為佢哋就同上帝處事。
係。
好一樣。
重點嘅就係。
呢狗樣嘅特質，要顯出我哋作為一個神嘅子民。
喺隨時。
隨地。
都會能夠作出匹配嘅思想行為，而呢啲思想行為。
就好似上帝喺佢嘅整個嘅創作裏邊嘅運作一樣。
似唔似喺翻創世記裏邊？
上帝應該要做人啊。
整出黎玩啊。
唔係上帝創造人，喺整個佢嘅創造嘅裏邊，直至到係呢個。
即係可以話得係個高峰點呀，甚至讓人能夠有。
上帝嘅靈進入到人嘅裡面，點解要咁樣呀？
因為上帝要藉著咁嘅過程裏邊讓人喺佢嘅創業咧，反映翻上帝過份行事嘅特點。
咪重翻耶穌，講過一樣咯。
當人見到我哋信徒能夠彼此相愛嘅心嘅時候，就認出我哋係處嘅門徒料其實同出一轍，㗎？
唔係故弄玄虛，要做到好似一個神嘅英睇嘅。
所以今日嘅教會要做啲乜嘢先至成為神嘅群體，唔係嘅。
我哋嘅生命係咪流露出黎就係神個應睇嘅？
呢個先至係一個見證先至能夠感動人返到去神嘅面前嘅動力，唔係攪啲活動做咗之後呀。Fill World Cup好fill stylist好好有靈性。另另淑明感覺好高高超呀哇，好好非常呀感動呀。咁你就成為一個淑明飲嗨。
係活出有上帝嘅生命，流露出有上帝嘅思想。
所以節目。
喺呢度，保羅要向街太眾教會。
嘅信徒要點明白一個好核心嘅意義。
就係要讓我哋作為一個真正嘅信徒咧。
唔係。
做一啲嘢裝出嚟，就能夠成為一個神嘅子民。
喺今天教會嘅裏邊，有好多人。
甚至教會領袖。
都企圖以為可以用一啲做嘢嘅方法。
租成到自己，可以矇騙到上帝。
呃，得到一個神嘅子民嘅身份，進入到去神嘅鑊嘅當中，嗱，呢個咁嘅情況，咁咪正正曬㗎咋教會嗰啲假教師假弟兄假教會領袖所主張嘅嘢咯。
做翻一啲嘢，行個禮。
或者守律法。
因此你就可以翻翻去上帝嘅面前咯，成為神子咪唔係呀？
你冇得做啲嘢去掩飾佢，其實生命嘅裡邊其實唔似神。
佢已經握到上帝俾你入到天國，你冇㗎，冇呢回事，保羅想強調嘅一點係呢九項嘅特質。
唔係單純單純講做咗九樣條件，你就成為神的子民，真正你能夠成為神嘅子民姓為神嘅兒女，係要喺呢九項嘅特質嘅背後嘅推動。
即係聖靈。
你要似佢呀？
你要喺佢嘅行行復喺佢嘅引導之下，能夠活出你嘅生生命呀。
即係等同於翻翻去創世記，原本最初頭神造人嘅時候咯。
新。
吹一口氣。
進入到人嘅裏邊。
過份嘅玲呀？
讓我哋有一個新嘅心，好似喺以西結書嘅裏邊嘅陳述。
細到，我哋能夠了解掌握聖靈嘅嗰個所孕育出黎嘅嗰個生命。
嗰種本質。
而嗰種本質喺呢度用咗9個嘅陳述去話俾我哋知道。
當然唔止九陽上帝嘅屬性，唔單止係狗樣。
嗰啲狗樣嘢？
作為一個指標，話俾。
當日嘅佳態教會信徒，或者今天我哋作為讀加拉太書嘅作者，我哋需要依靠神嘅靈，能夠再陪出呢種真正能夠進入神國裏邊嘅條件。
咁樣我哋生命先至能夠真真正正能夠活在神嘅當中。
最後喺呢段聖經裏面講咗一句應話，好似乎我哋好難明白嘅就係乜嘢嘢咧。就系談論到這樣的事，沒有律法禁止。
Hmm。
見search聽store羅呢句經文講乜嘢嘢啊？22節下半節，其實基本上就講到律法冇辦法，量度到嘅屬神生命。
神嘅生命，如果當。
喺我哋裏邊不斷孕育嘅時候。
連立法都度唔到㗎？
我已經喺前文講過好多次律法只能夠量度到人。
積聚。
但。
律法量度唔到？
摔一個人嘅生命有幾多屬於上帝？
佢只能夠論到人唔似上帝。
不赤有限嘅。
所以喺呢一節嘅經文嘅裏面？
保羅其實再重新睇翻出。
佢話這樣的事沒有律法禁止的用英文翻譯得比較準確啲against King's嘅snore。
要否定神嘅呢啲嘅？
宿命特質呀，喺呢個果子佢裏邊嘅熟練得佢連埋一併嘅，喺在一起互相喺度運作緊嘅時候。
你落翻兩度唔到，佢㗎。
其實亦都同時間係回應返喺街太書第5章第十尸14節嘅裏邊。
Curation，chapter five Watford in入邊講到全律法嘅呢個嘅講論。
Building即使喺律法之下呢狗樣嘅淑明特質。
亦都冇任何可以畀律法去否定嘅事情。
個法根本睇唔到啲狗樣嘅熟練特質。
誒，有啲咩係被干犯有任何嘅錯誤？
律法睇唔到嘅，因為佢量度唔到啲好嘅嘢，佢只要量到啲唔好嘅嘢，㗎啫。
所以當我哋作為神嘅子民。
我哋已經不再在律法之下。
嚴喺律法之下嘅時候，當佢活出嚟嘅我哋就要有一個愛人如己嘅生命，呢個就係頭先我想講第5章第14節嘅裏邊所講，我哋不在律法之下點呀？嗱，我哋能夠活出愛人如己嘅生命。
咁嘅時候，律法已經完成咗，佢嘅。
功能都已經有限性，已經完結㗎啦。
所以弟兄姊妹。
呢度，我亦都想澄清一點。
就係關乎于我哋對話。
我哋不再在律法之下，呢個嘅陳述，好多時候有好多信徒誤會咗呢句應話要話哦，我哋再唔喺呢個世界嘅律法之下咧，於是乎咧，我哋乜都做得？
啊膽三毛，我哋乜都做得㗎喇，冇嘢規限我地。
對唔住。
呢個唔係呢，呢種嘅解釋，我哋不在律法之下，唔代表我哋膽生毛可以乜都做得。
唔係咁嘅意思呀？
而係指出到我哋作為神嘅子民嘅人，其實我哋對自己嘅要求。
係超出咗律法所要求。
換句話嚟講，我哋對自己成為神嘅子民。
係有一個更高尚嘅要求？
有一次咧。
我就聽到一個咁嘅故事。
衡量到咧，有一個教會嘅汁市咧，就因為呢個confit乃天呀呢個。
新冠狀病毒肺炎嘅原因咧？政府有好多嘅資助啦，咁佢就想打電話就去問申請呢啲咁嘅知助呀感原本咧，佢諗住自己方法去搞㗎，敢於住點搞咧，咁個政府要求佢哋要誒上上網要有個戶口，咁然後咧就經過戶口，然後申請呢啲嘅資助，但系佢搞唔掂啦。
應該搞唔掂咧。
禁佢後尾打電話就去。
就問呢啲嘅官員，政府官員喎，咁呢D政府官員就同佢講啦，佢話你點解申請唔到呀？佢話呀，我呀，冇戶口㗎，咁佢話，咁你點申請呢啲？
嘅資助因為必須要有一個網上嘅戶口，你先至可以登入，然後申請㗎喎。嘩，我咪用我哋教會嗰個節目師，嗰個私人帳戶進入去。
你哋嗰個嘅系統，佢裏邊然後申請咯。
咁於是乎嗰啲誒，聽見咁嘅情況呢？胃官員呢？政府官員就同佢講，阿阿乜乜執事呀，你唔可以咁樣做㗎喎，佢話咩唔得呀，我哋教會嘅。
啲執事，我哋教會嘅財政。
我要搞呢啲嘢，我自己做唔到，我咪用。
教會牧者個戶口囉，點解唔得呀，佢又俾我嘅佢，佢口講畀咗我㗎啦，佢話你拎去用啦，咁樣。
於是乎咧。
有好詳細嘅，佢喺度佢辨駁佢點解要可以去用？
咁但係咧，呢個嘅政府官員咧，就聽見咁嘅情況，佢唔同嘅辯駁喎。
佢話不如咁樣，我同你哋嘅教會嘅牧者去傾啦，咁。
好啦，跟住轉咗呢個電話比呢個局長嗰個執事仲喺後邊瞓喺度嘈喎。即系。
噤跟住點樣樣咧？咁於是乎咧，呢個嘅政府官員就同呢個嘅。
啊，牧者咁講，佢話，誒，多謝你打電話嚟查詢，咁但係咧，你要知道咧，你申請呢啲嘅誒？政府呀，因為。
誒？新冠狀病毒肺炎嘅資助咧係要由你自己用你自己嘅戶口登入去申請，㗎唔可以將佢假手於人，或者俾第二個人去用你嘅戶口，咁樣係違法㗎？
當呢個牧者一聽見咁樣講嘅時候，佢即刻咧，就同呢個政府官員講啦，佢話。
哇，真係對唔住我哋誒，唔知道有咁嘅錯誤我哋誒。
真係要糾正。
誒我我決定，一定唔會再再咁樣做㗎啦。咁或者你哋可唔可以解釋畀我哋聽啦？咁后尾呢個政府官員就好詳細咁樣解釋俾你聽點樣做，甚至帶住佢點樣去做。
完成咗個申請。
嗰個節目？
喺呢度就俾我哋睇見。
身邊一個係神嘅子民。
喺教會嘅層次嘅裏邊。
我哋作為信徒，當被指出我哋自己嘅錯誤嘅時候。
我哋會對自己有更高嘅要求。
當我自己錯嘅時候，我哋自己會去。
馬上藉著聖靈嘅提醒會去。
認罪灰佢。
而唔係有更多嘅辯駁？
更多excuses。
明知沒？
保羅其實喺呢度第三樣嘢講到最後，屘呢度就係想講呢樣嘢，律法。
其實呀。
嗯，這樣的事沒有律法禁止醫生話我哋作為信徒，我哋唔係只係根據呢個世界嘅標準而去活。
呢個世界標準，其實有啲係啱㗎。
不過呢啲標準，如果我哋只係為咗呢個標準返返去再初頭，我哋所講，我哋只係做一個minimalists。
Metacritic accretion。
做最低限度。
呢個牧者？
一聽見自己錯嘅時候，佢認罪悔改，並且能夠立志佢以後都唔會再咁做呢個錯事。
呢個就係最高要求咯。
將自己立喺一個最高要求兼係好似嗰個執事嘅裏邊，不斷嘅辯駁。
做乜？野原因，我一定要咁樣做。
初咗我都要做，因為我錯咗都有原因。
頂住門基本上唔會因為自己錯咗，仍然堅持自己錯係有原因，而嗰原因係合法嘅。
繼續見到自己錯嘅時候，係會馬上認罪悔改，所以點樣去睇到一個能夠活喺上帝生命嘅裏邊嘅人與上帝，能夠有咸至能夠存留喺與神並存嘅光景嘅入邊嘅新嘅生命咧，啲乜嘢嘅果子咧？
就用我的一生喺姓名栽培我哋去。
進入到有呢啲咁嘅事，屬靈特質咯。只不過呢度提出狗向九項啫。
今日。
你都要淡。
究竟邊一個係真正嘅？
神嘅子民邊個先至有真正屬靈嘅生命？
唔系，因為嗰個人係叫做牧師。
而係嗰個人嘅生命，係咪真真正正能夠降服喺姓名嘅當中？
我。
聲明嘅果子？
系神樣式嘅倒影。
就好似月糧。
每一晚反照太陽嘅陽光一樣。
但係。
要發生呢一個能夠真係準確地將神嗰個嘅生命特質。
同埋上帝嘅光輝，能夠準確哋反映出嚟咧？
系佢上帝安排一個適合嘅條件。
我哋先至可以做得到。
所以我哋就喺街太書裏邊聽見保羅成都講，要藉著上帝唯一指派嘅獨生兒子耶穌基督。
即著嗰個死。
能夠讓我哋可以去超脫咗呢個罪，藉著我哋亦都可以喺聲明嘅引導之下相信。
耶穌基督嘅拯救，將自己完全冇毫無保留哋，偉新喺佢呢個嘅拯救嘅計劃嘅裏邊，我哋仲可以翻翻去上帝嘅你面前，然後我哋生命就可以就開始栽培出呢個屬靈生命嘅。
嘅特質咯？
依啲特質唔係使到，我哋更加懊惱煩惱，而係使到我哋更加貫徹同上帝能夠連成一線。
好可惜嘅今日。
好多信徒。
未睇通呢一點？
有時要責怪嘅，可能喺嗰啲假教師。
假牧者打假會令就導致到今日嘅教會成為一個三不象嘅現象。
以三不像嘅現象。
不單止。
冇榮耀神不得知，而且更加羞辱神嘅名。
不過。
對於一啲罪人嚟嘅，本來佢哋就係羞辱神嘅名嘅情況啦。
所以聖經都講啊，世人都犯了罪，虧缺了神嘅榮耀囉，就係咁嘅意思咧。
今日喺教會裏邊好多仍然係罪人嘅人，喺度虧缺緊神嘅名義，但係佢係掛住個招牌。
佢係屬層嘅指紋。
好耐就係唔上街，太教會進入一個咁嘅狀態。
你只不過今日你同埋我可以讀到佳態書嘅時候，好耐就要將呢個好強烈嘅信息話俾我，我哋知道我哋要活得像上帝嗰個屬靈生命。
與佢有銜接呀，不然佢話，我哋嘅生命仍然會喺最嘅裏邊，即使你掛名做基督徒都好。
你仍然只不過係虧缺神嘅榮耀嘅參與者咋？
一個唔信主嘅人？
仲好過。
一個假信主嘅人？
一假信主嘅人對上帝嗰個嘅名，對上帝嘅噶嗰種破壞性仲強烈，一個完全否定上帝嘅人。
當然，我作為牧者，我希望。
每個人都能夠重新於軌道上帝嘅當中。
所以。
點解我將煮嘅道理清楚傳遞俾大家知道？
讓聖靈能夠喺大家嘅生命嘅當中。
同大家一齊用一生嘅時間。
拍住多。
認識更多上帝點樣樣？
從而使到我哋能夠對上帝更投靠。
更形式。
預備。
將來我哋作為一個基督嘅辛苦。
去到如常帝同住。
求主，幫助我地。
又係一齊嘅同心禱告，能夠真係走喺呢條讓聖靈所追中嘅正軌嘅上邊樣我哋嘅信心。
愛心。
同埋對主過份不變嘅衛生能夠一直咁樣栽培，喺我哋每一天嘅生命生活嘅當中。
再同透過。
天賦，多謝你畀到我哋，能夠喺今天呢個嘅經文嘅裏，便重聲明嘅果子。
所以更加明白點樣去與上帝里。
去。
栽培成為一個可並存而活嘅生命。
我哋必須要有一個感嘅生命，先至能夠喺永恆嘅當中與主同活。
不然嘅話，即或我地。
可以進到天國嘅裏邊，但係如果。
每一個與主並存嘅生命。
最終我哋只能夠係預你一路相爭落去。
主。
你所。
喂我哋所預備嘅新天新地，其實唔係一個。
為咗相爭而活嘅地方。
而係一個與主，你能夠有所共識。
弓鞋嘅一個關係。
求你個幫助。
讓我哋真系好好嘅。
從最根底嘅裡邊學曉點樣隨著聲明嘅引導。
蔡培喜。
有一個真係將煮嘅生命。
呢個嘅屬靈個果子嘅狗向特質係我哋一個目標。
亦都係一種嚮往。
雖然唔系整個上帝嚟嘅屬性。
但已經讓我哋。
能夠初上天恩嘅滋味。
與上帝你同柱嗰份嘅平安。
有，我哋能夠真係。
把握到呢份嘅。
終身嘅平安。
能夠喺。
我哋有生之年嘅裏便。
一步一步向測驗。
與處理同在過份嘅。
真正嘅生命嘅美麗。
喂就系同心禱告風靠主耶穌得勝名字球。
啱呀。
