誒，今日咧？我哋查以西結書，第十四，同埋第15章咧？
就加起嚟淨係得30零切嘅經文嘅啫，因為第15章咧，係相當短㗎。
所以呢，我哋今日呢係，可能係會揀短一啲嘅，好我哋首先咧係開始我哋睇。
第14章。
第14章咧，一開始第一節呢就。
似乎係提醒翻我哋以西結書第8章。
就係以西結同嗰啲長老喺埋一齊。
啲長老客呢啲長老係咩長老咧呢？一度講話有幾個以色列長老嗱，如果以色列嘅長老應該係喺耶路撒冷，喺以色列哋呀。
咁點解會喺呢度咧咁？
咁因為我哋而家到第14章嘅時候咧？
我相信以西結講話。
以色列嘅長老咧，其實咧，就唔係喺耶路撒冷嘅長老。
因為呢嗰陣時呢？
耶路撒冷去巴比倫咧，係要幾日嘅時間嘅？
唔會話以I耶路撒冷嗰啲長老去巴比倫果度去探下，佢哋就嚟探以西結嚟，佢屋企同佢傾計，絕對冇咁嘅事，㗎嚇。
呢，一班人係被擄。
係agames佢哋嘅will咧係捉咗，佢哋去咗成600幾700理以外巴比倫嘅地方。
所以第二批佢哋被擄嘅時候咧？
係有啲嘅教會領袖，就係呢一班嘅長老咧，都係一齊去到巴比倫果度㗎，所以呢一班嘅長老就好似第8章。
嗰啲嘅長老咧係被擄咗去巴比倫嘅長老，絕對唔係耶路撒冷嗰啲宗教嘅領袖。
但係呢啲都係宗教領袖，所以都係叫做長老，佢都有長老嘅身份呢，一班係宗教嘅領袖，佢哋嚟到以西結嘅屋企，嗰度係同佢嚟到傾偈，嚇坐喺佢面前。
嗱，咁究竟佢嚟到搵以西結？
係同佢傾啲乜嘢嘢咧？
啊，底下有成20幾次嘅經文啦。
都係神吩咐以西結同佢哋講嘅話。
你睇第二節呢？佢話耶和華嘅話就臨到我說。
底下講嗰啲嘢咧？
係叫以西結係同嗰啲長老講嘅。
咁嗰啲長老嚟到係同以西結講乜嘢嘢咧？
系呢度冇講到播。
第二節一開始就話純就吩咐議息以西結同佢哋講嘢啦，咁咁究竟呢班人嚟係同以西結講乜嘢咧？我唔相信係班人一嚟到一坐低神，就開始吩咐以西結同佢哋講嘢，前面梗係有講嘢嘅。
禁俾我哋睇到有啲珠絲馬跡咧。
就係乜嘢呢，就係佢哋嚟到咧。
係求問㗎？
係求文呀，你都係第3次嚇第3節尾。
新同，佢哋講過話。
咩嗰度？
第3節嗰度係話求問嚇，或者佢哋嘅求文。
然后咧，你再睇落去咧？
係第4節尾嗰度咧？
在他所求的時尚。
又去求喎，一去求問一個係求一啲嘅事。
然後第7節你睇下第7節尾二嗰度。
咩以佢嗰句咧？
喂又就了先知要來為自己嘅事嚟到求問我嚇。
咁即係呢，呢一班嘅長老嚟到以西結嗰度咧，係嚟到求問一啲嘢嘅。
唔係淨係嚟到誒？大家探訪食下飯social下嘅，唔係嘅。
佢哋係有啲嘢係要嚟到。
見以西結。
而且呢啲嘢咧？係一個求文求問同埋球咧，就係包括佢哋想要一啲嘅野。
或者想知道一啲嘅野？
咁到底係乜嘢咧，呢度冇講。
但係咧，你記唔記得第12章咧？
信係叫以西結係話畀佢哋聽，有做咗嚇我哋，我哋有查六樣嘢。
系佢要講佢要做出嚟咧？
嗰個主旨就係要話畀。
當時果班人聽咧？
就話你哋會喺度好耐㗎？
你哋冇得翻去嘅。
誒，因為唔係好似啲假先知咁樣講咧，兩年後咧？就搞掂㗎啦，你哋就會翻去耶路撒冷去平安耶路撒冷係固若金湯，耶路撒冷係個鑊，佢哋系好似喺佢邊嘅肉咁樣耶路撒冷係冇事神，一定保守耶路撒冷嘅，因為聖殿喺果度，所以咧，你哋唔好買屋呀。嗱，你哋你哋準備好快脆返去啦。
神偷過以西結。
係話畀佢哋聽。
冇啲咁嘅事？
唔單止係你哋無得。
好快追返去。
而好快脆咧，耶路撒冷係會被攻陷，聖殿係會被毀。
啲人咧走咧係要掘場走所以咧？誒第誒。
啊，前邊嗰度係叫佢，你要喺個場果度掘個窿呀，係12章掘個窿咧，然后喺果度走咗去咧，嚟到代表將來，佢哋係唔單止個城牆，耶路撒冷城牆唔能夠保護佢哋，佢哋仲要喺果度要偷走出嚟，然後然後先至能夠逃生，能唔能夠逃生咧，唔能夠逃生。
個別係嗰個王西底家王咧就會被捉並且咧，佢隻眼係會睇唔到嘢添。
所以咧係神透過以西結係話畀嗰度嗰班人聽呢，就話係唔掂啦，神嘅審判嚟到神嘅懲罰嚟到唔單止你哋唔翻得去，而且嗰度啲人全部都會捉到嚟，你呢，一度同你係同樣嘅命運係噉樣，嚟到嚟到講俾佢聽。
好啦。
咁佢哋呢一班嘅長老嚟到見以西結咧？
我相信係同以西結話俾佢哋聽。
耶路撒冷嗰個命運係有關嘅。
好，可能佢哋嚟到求問咧，就係話係咪真係有咁嘅事呀？
誒，點解會咁樣呀？
甚至咧呢？一班長老因為係宗教嘅領袖咧？
喺佢哋嘅歷史上邊有一件事，佢哋一定知道。
佢哋嘅始祖係亞伯拉罕，係咪佢哋一定一定熟悉亞伯拉翰？
佢哋一定熟悉摩西五經嘅。
咁喺亞伯拉罕咧，如果你上過朱學咧。
你就知道所多瑪蛾摩拉嘅故事係嘛？
所多瑪蛾摩拉係喺耶路撒冷東邊。
應該係今日嘅約旦果邊死海附近咧？有兩個城市叫做所多瑪蛾摩拉，而家係搵唔到嘅，唔知喺邊度㗎？
佢哋發掘緊，可能搵到嗰個為止，有好多人話咧，今日係喺死海嘅誒個海底誒，嗰度搵唔到。但係創世紀第18章系俾我哋睇到係發生咩事呢？兩個城市當時係。
飯好大嘅罪，特別係同性戀嘅罪嚇，所以所多瑪沙頓今日都係嚟到形容同性戀嘅行為嘅。
Gomora就同性病嗰個嗰個G咧係好相近，即係呢兩個城市咧，係嗰啲嗰啲人咧係誒，好似今日咧三藩市咁樣嘅最大惡極神唔要面呢兩個城市。
但係咧，喺呢件事之前咧，你記唔記得亞伯拉罕誒，由myy嗰度出嚟？
去到迦南哋嘅時候，同埋佢嘅疾，係咪嗰陣叫做咩名啊？
羅得係嗎？咁咧，佢哋因為大家人越嚟越多喇，牛羊越嚟越多啦。
咁就開始啲僕人呢，大家呢就喺度誒，喺度爭啦，因為你要誒啲動物要有水，有水飲呀。
所以咧？就I亞伯拉罕就同羅德講咧就話嗱。
你揀你向東，我就向西，你向西，我就向東你揀先。
咁啊羅德咧，一睇咧，東邊嗰邊咧就好肥沃啲地嚇。
咁呢就揀咗東邊嗰邊呀？
咁呢，就佢就聖經講咧，佢就越嚟越靠近所多瑪。
同埋惡魔奶靠近嗰兩個城市吸引呀嘛。
呢啲城市好熱鬧嘅，好繁榮嘅吸引佢。嗱，我唔敢講佢一定係好似嗰啲人犯罪咁樣。
應該就唔係。
因為神都當佢係嘅人，即係同嗰度啲人俾咧，佢都係一個二人嘅，心裡邊都有神㗎不過咧，佢就就越嚟越近嗰兩個城市。
好啦，咁你記唔記得咧係神點樣話俾亞伯拉罕聽？
話毀滅嗰兩個城市咧？
係有3個人，係咪有3個天使嚟到搵亞伯拉罕？
有兩個，我哋知道係天使。
但係有一個咧。
一定唔係天使。
因為聖經講叫佢做耶和華耶和華即係神3個一底嘅神嚇，咁呢個好明顯呢，一個咧，就系道成肉身之前嘅主耶穌，我哋不斷有講話，主耶穌喺舊約都有出現過好多次呢，一度咧係唔使估㗎啦。直情係㗎啦。嗱，我哋睇notes。
6C嗰度咧？
有解經家話呢一班嘅長老嚟見以西結咧。
嚟到求問一啲嘢咧係同？
亞伯拉罕呢一段嘅歷史咧，係有啲關系嘅。
甚至喺呢一班嘅長老，可能係模仿佢嘅先祖亞伯拉罕咁樣咧，嚟到為耶路撒冷嚟到求情㗎。
呢，一度呢？18章創世記18章17節咧就系3個人當中嘅一個咧。
佢哋就叫耶和華講啦。
耶和華說，呀。
我要做嘅事豈可瞞著亞伯拉罕咧，呢個係佢哋3個人見咗亞伯拉罕。
又同佢講咗話咧呀？撒萊，佢嘅太太咧會生到兒子，咁佢地又唔信，撒萊又喺度偷笑呀，嗰個已經過咗去咧，然后。
就。
發生呢，一度18章十七至呢度？耶和華，哇，我所要做嘅事，豈可瞞著亞伯拉罕咧，其餘嗰兩個天使就已經去呀，行開咗㗎啦。
好啦，咁然后咧？亞伯拉罕必要成強大嘅國地上萬國都必因他得福，我即係耶和華19節，我眷顧佢為要要佢吩咐佢嘅眾子同佢嘅捐屬遵守我嘅度，秉公行義，使我所應許亞伯拉罕嘅話咧，都成就了。
20節。
惹禍，華英所多瑪和蛾摩拉罪惡甚重聲聞于我，我現在要下去察看佢哋所行嘅果然進賬，那達到我耳中嘅聲音一樣，若是，不然我也必知道。魏哲醫人轉身離開嗰度。
3個人。
兩位天使離開咗剩番。
耶和華喺度同亞伯拉罕喺度傾計。
亞伯拉罕仍舊站在耶和華面前。
佢聽到嚇耶和華話。
所多瑪蛾摩拉，罪惡甚重。
咁咧，佢就知道咧，係要滅佢啦。
嚇佢知道嗰兩個城市有有有大難嚟啦。
咁咧就誒？23節，亞伯拉罕近前來英。
無論善惡你都要剿滅嗎？
佢意思即係話嗰個成裏邊嘅可能有啲嘅？
好人㗎噃？
你要剿滅呢個城市咪好人壞人冚唪，一切都都殺咁嚇。
咁然後亞伯拉罕開始求情喇，廿四廿4節，假如那個城市有50個義人。
你還剿滅那地方嗎？不為城裡這50個義人饒恕其中的人嗎？即係個性有50個義人神向你係咪都滅佢咧？
咁啊上帝點講咧，第廿5節張。
啊，亞伯拉罕仲繼續講章義人同惡人同殺，拿義人與惡人一同看待，這段不是你所行的審判，全地嘅主豈不行公義嗎？佢都幾夠膽即可上啦。我知道你係公義嘅。
誒，供二咧就有罪嘅要佛。
但冇罪嘅就唔應該罰你唔通一視同仁嗎？咁嚇？
咁，然後第日廿6節又冇話應？
我如果喺所多瑪嗰度有50個義人，我為佢嘅緣故就搖住嗰度嘅，嚇50嘅人我都唔熱嗰度。
咁啊亞伯拉罕咧就話啦。
我雖然是灰塵，還敢對主說話，假如呢，50個義人少咗5個。
得45個，你係咪因為小組5個你就呀毀滅呢個成咧咁嚇？
純話，我在那裡如果有45個，我都唔毀滅。
咁啊亞伯拉罕又對佢講啦，假如喺果度40個，咁點咧，再少多食少多5個點咧？
上帝或為咗40個緣故，我亦都唔做呢件事。
30節，亞伯拉罕。
哇求主不要動腦容我應假如嗰度只有30個，咁又點咧？
上帝話30個我都唔做呢件事。
卅一節。
第66。
亞伯拉罕說，我還敢對主說話，假如喺果度有20個點呢？
要話話20個我都唔meet呢個城。
由第3個兒子亞伯拉罕說，求主不要動怒，我再說這一次。
假如在那裡只有10個呢，只有10個咧。
神話為這10個緣故，我也不毀滅這城呀，呢啲係誒？國討價還價嘅高手，係咪呀？由50個褪下噴下噴下噴下神，好有恩典，好有憐憫亞伯拉罕都知道啦，亞巴拉看嘅底線係10個，點解10個咧？
10個。
羅得佢喺呢度，點解要討價還價？
佢係諗住羅得㗎，係咪因為羅德喺嗰度呀嘛，佢掃下羅德一家，加埋嚇有仔啊，新抱吖，咁加加埋埋咧，可能7個8個，咁除咗佢之外，成裏邊可能仲有幾個湊埋都應該有10個掛可以救到佢地啦，咁佢其實個心係。
想救佢嘅陣，因為佢好愛佢嘅窒嚇，所以討價還價減到10個咧，咁佢就停喺果度喇，因為你再講咧，就誒嚇誒。上大會法路㗎喇。咁所以呀。3次耶和華與亞伯拉罕說，完了話就走了，亞伯拉罕就返到去自己嘅地方，嗱，呢一段嘅歷史。
呢啲嘅長老所有嘅猶太人都一定知道嘅，因為呢個創世記創出利民生開頭嗰五卷書，係所有猶太人都知道嘅。
而亞伯拉罕做呢一件事為咗呢個成係求情。
好可能呢，一班嘅長老咧，又係嚟到。
啊，以西結呢度咧，可能係為耶路撒冷求情喎。
因為可能咧，呢啲嘅長老可能有親戚亦亦都喺耶路撒冷果度，當佢聽到。
亞神透過I以西結係話畀佢哋聽耶路撒冷全城滙毀滅，連個王都要捉嚟，呢度死喺呢度。
而且咧嗰個下場係咁悲慘，全部啲人係咁樣，所以可能佢哋嚟到咧，佢哋求問就係話。
係咪真係有咁嘅事？
佢哋求情可能亦都求情，就係話嗰度可能有啲係人㗎喎，你可唔可以咧？係誒神可唔可以網開一面咧，可唔可以咧係顧念佢嘅聖殿嚇顧念嗰啲嘢咧，有可能係喺度講緊啲咁嘅野娜。
但係無論如何咧。
我哋睇下神嗰個嘅答覆，嚇。
神嗰個嘅答覆咧，係好嚴厲嘅。
好，嚴厲嘅。
第3節。
達子，客人只呀，就係同阿同以西結講啦，嚇。
這些人即係呢班嘅長老坐喺你面前呢班嘅長老呢？
係將佢哋嘅假神係接到心裡邊。
把陷於罪嘅絆腳石咧，係擺喺面前，我豈能絲毫。
誒，佢哋求問。
神武答，佢地想求問嘅野。
順州話，佢哋連求問嘅資格都冇？
因為呢班人咧係將偶像係擺喺佢哋嘅心裡邊？
將一啲絆腳石係擺喺佢哋嘅面前，呢啲絆腳石係令佢哋冚，喺最終嘅即係呢一班嘅長老係喺最終。
並且係拜偶像，所以神唔接納佢哋嘅嘅求文，而且神係喺以西結面前係嚟到話俾佢聽嗱，咁。
我唔知道以西結點樣同佢哋講下，一定佢照照住神嘅話。
就話俾佢聽神話俾我聽。
神唔會聽你嘅求問，因為你心裡邊有偶像啦，唔單止係第第3次呢度啊。
你睇落去咧，直情話佢哋係拜緊假神喎，即係呢一班嘅。嗱，我哋前邊誒？第第8章我哋睇到咧，佢哋去到耶路撒冷果度嘅時候，去到聖殿果度果度時候咧，係睇到聖殿嘅祭司，嗰度嘅宗教領袖全部喺度拜緊偶像偶像擺咗去聖殿嗰度嘅。
但係呢一班人係被擄到巴比倫咧？
好可能因為以西結喺果度，佢哋唔敢將啲偶像係擺出嚟嚇。
但係拜無形嘅偶像同拜有型嘅偶像係一樣嘅，喺神嚟講咧，神係睇人嘅內心嚇神，睇到呢班人嘅內心唔係敬拜上帝，睇到呢班人係喺度拜偶像，而且喺度犯罪嘅。
所以咧？直情係嚟到職責佢哋？
嗱，第3節你然后咧，你再去落去咧，你睇下呢？第4節咧？
凡將他假神接到心裡邊。
又再一次講。
第3節講第4節講章假嘅神，即係偶像係接入去深入邊呀？
呢個係自己打佢個心，咁深哋係接納偶像喺佢哋嘅心裡邊把陷於罪嘅絆腳石咧，係放喺面前，嚇唔係人地放㗎，係自己放㗎，係自己願意喺呢啲罪裏邊。
咁然後咧，就再睇落去咧係誒？第4節尾嗰度嚇盎佢眾多嘅假神嚟到回答嘅又係講假神人，又係話呢班人係拜假神嘅第5節。
藉住假神與我生疏。
即係呢班，雖然話係長老，但係同神嘅關係，好生疏嘅神唔承認佢地啊，呢班人唔會聽呢班人嚟到嚟到求問呀，因為佢哋心裡邊有偶像嘅時候，自然就同神係。
誒？新蔬第6節。
又講到回頭離開你嘅偶像，嚇離開你嘅偶像。
嚇轉念，莫從你一切可憎嘅時候，偶像系神所好，學神所憎惡嘅特別係猶太人應該認識神呢一班嘅誒，應該認識神嘅人。
佢都拜偶像咧，呢個係神好真嘅。
第7節又再講啦，將佢嘅假神接到心裡邊。
陷於罪嘅絆腳石咧，係擺喺佢嘅面前喺呢度幾切啦，神都係講話，呢班人心裡邊係拜偶像，呢班人係將賈臣妾入去個心裡邊呢班人係自己擺啲呀，罪惡嘅絆腳石喺自己面前呀，嚟到嚟到半到自己，即係呢班人咧？
係雖然係宗教嘅領袖，可能外表好健靜嘅，但系神睇穿佢嘅內心。
然後透過先施咧嚟到，揭露佢哋心裡邊嗰個嘅狀況。嗱，咁啊神咧，就好嚴厲嘅喎，嚇。
好嚴厲唔答佢個問題，第3次話我豈能思豪俾佢求問咧？
即傾都唔想同佢傾，因為呢班人係完全係呀，係係犯罪係拜偶像，唔想唔想同佢驚？
咁然後呢，佢就。
第4節啊，第4節後便嗰度話我耶和華。
在他所求嘅時，尚必按他眾多嘅假神。
誒，嚟到回答佢。
另外一個翻譯係話必按他拜許多假神嘅罪係嚟到between，佢即係神話佢嚟我面前求乜嘢，我都唔聽。
如果我要回答佢咧，我就系案佢嘅罪惡。
按佢拜偶像嗰個罪惡嚟到回答佢。
即係好嚴厲嘅神，唔同佢傾其他嘅嘢。
直情就係職責佢呀，就係棘斥責佢呢呢啲嘅罪？
然后咧？第7節嚇第7節咧？
就話幽州了，先知萊要為自己嘅事求問我呀，我耶和華必親自嘅回答，佢呢個回答就唔係回答佢嘅問題，而係報應佢，佢話佢心裏邊係咁嘅情況，佢仲咁嚟到我個僕人面前，嚟到球，嚇為自己嘅事嚟到球。
我哋唔知呢啲自己嘅事係咩事？
誒，一定係同耶路撒冷嗰個命運有關嘅？
佢仲有膽嚟求等我親自嘅回答佢。
嗰個神嘅回答就咩咧，神嘅回答就係審判。
嚇所以咧係誒？好嚴厲嚇好嚴厲第8節。
我必向那人變臉嚇。
咁樣嘅人，我必向佢變臉，使他作了警戒。
笑談令人驚駭。
並且我要將他從我民中剪除民中剪除就殺咗呢啲人嘅。
起拜偶像ah站喺領袖嘅地位。
係唔以身作則？
仲係心裡邊喺度拜偶像喺度犯罪啦，所以咧，係誒？圣經話唔好作人哋嘅師傅嚇。
凡系你喺喺人哋面前嚇。
係作領袖嘅作教導嘅咧，如果你心裡邊唔靜嘅時候咧？
神嗰個嘅懲罰咧，係好嚴厲嘅，呢度話咧？柞咗境界笑談，令人驚係。
並且要喺民中剪除民中剪除呢個殺人會殺嘅，嚇即係神係唔容許，而人係假冒為善，所以主耶穌點解喺地上嘅時候？
對果班嘅法利賽人，你返去睇下馬蹄分哋廿3張。
成張鬧嗰啲法利賽人鬧得好緊要，因為佢哋假冒為善出嚟講嘅，做嘅係一套大心裡邊耶穌話好似粉色嘅墳墓咁樣裏邊係污糟邋遢裏邊係呀，唔見得人嘅，但系佢哋粉色咗咧，外出咧係畀人睇到咧，係誒好虔誠，咁樣係一個假冒為善嘅人，嚇所以咧，呢度咧？又第一次至到第8節咧，全部都系嚟到講。
呢一班嘅I斥責呢一班宗教嘅領袖，表面好似好虔誠，心裡邊充滿咗係I偶像。
雖然呢，一班長老咧。
應該就知道上帝嘅審判快要嚟到㗎。
因為神透過I以西結，已經一路同佢講。
由第4章開始，已經一路做出嚟話審判快到審判快盜。
講得係好好清楚㗎啦。
但係呢班人係冇嚇冇子域，佢哋自己裏邊嗰個罪嘅問題。
覺得仍然仲係可以啦，係造愛外表嘅功夫呀，呢個對我地好大嘅提醒嚇。
對我哋好大嘅提醒，讓我哋嘅神係認識我哋嘅內心嘅。
就唔係睇我哋嘅外表嘅神，係睇我哋嘅內心。
咁我哋嘅內心係點樣樣咧？我哋內心咧？係誒，成日都唔係幾好嘅。
人心俾萬物都都詭詐嚇我哋，我哋嘅心其實都唔系叫，所以咧係神一要我哋省察呀，要我哋省察成日要我哋省察。
誒，呢個係詩篇誒139篇嚇又政策。
警察唔係神呀，要省察我哋係我哋自己要省察我哋自己，因為實完全知道我哋。
我哋神所做嘅，完全知道嘅，所以我哋係每1日要喺神面前咧。係deal with the deal with我哋自己心思意念神係睇我哋心裏邊繁體，我哋腦裏邊諗緊啲咩嘢，嚇唔係我哋講咩嘢，唔係我哋外出係做咩嘢？嗱，咁所以誒，咁你話。
咁阿伯神又俾亞伯拉罕求情。
咁就佢？
咁神點解對呢班人咁嚴厲呢？直情唔聽佢哋求情費，事同佢講添呀直情。
呀，咁但係你諗下呢班人同亞伯拉罕俾。
嗱，亞伯拉罕。
系神特別揀選係對神有信心，而且咧？那國書嗰度講呀，我呢度都有誒阿？各輸第二章，嚇。
第二章，第66頁。
Hmm 6頁。
亞伯落嚟，專心跟隨上帝。
就上帝咧，就以。
呢個咧為佢嘅而嚇呢個創世記15章第6節。
佢因為係順從神。
佢聽信嘅話。
所以咧神就以呢個為佢嘅二啦。
然后咧呢，一度呢阿各輸咧？第二章第第廿3節嗰度話。
亞伯拉罕信神，這就算為佢嘅兒。
他又得稱為神嘅朋友，嚇頭先，我讀畀你呀。第18章。
誒，第17次嗰度嘢會話話我想做嘅嘢，我點能夠呀。瞞住亞伯拉罕咧嚇。
咁即係神要做嘅嘢，點解要向亞伯拉罕交待咧？
因為神，當佢係朋友。
陳即係話我要將呢件事係話俾佢聽嚇，即係神童亞伯拉罕嗰個關係，亞伯拉罕同神嗰個關係，亞伯拉罕跟隨神嗰種嘅信心嚇。
龍辰嗰種關系嘅密切係唔係呢一班長老咧？
係可以咧誒，嚟到比較㗎？
所以如果佢想學亞伯拉罕嚟到同神討價還價，嚟到救耶路撒冷咧，咁佢地又好可笑啦，因為佢地根本唔認識自己，內心嗰個情況係點樣樣嚇。
咁所以咧？神係冇理由係係聽佢哋嘅。
但係神係咪只係對呢班人嚴厲咧？
神俾唔俾呢班人悔改嘅機會咧？
真係一定比恢嘅機會㗎嚇，只要我哋肯嚟到佢面前，只要我哋肯回轉，只要我哋肯認罪，肯悔改神係即刻接接南我哋嘅。嗱，你睇下咧？
神刀俾機會，佢哋話你睇第6節嚇。
第6節。
所以你要告訴以色列家說呀，以色列家就所有嘅以色列人。
佢叫呀呀，先知。
以西結唔單止，只係指出佢哋心裏邊嗰種呀，嗰種情況唔單止只係話神嘅審判就嚟到好嚴厲嚇第6節你亦都要告訴以色列咩咧？
主要話如此，英。
回頭吧。
回頭巴俾路你行㗎，只要你肯翻黎客會投巴離開你嘅偶像。
專念莫從你一切可憎嘅事就係咁簡單啦。
就喺呢，一度其實係咁嚴厲，對佢哋都係想佢哋返嚟㗎啫。
阿神係唔願意客人沉淪，願意萬人得救，到今日都係神嗰個心都系嘅。
嚇好嚴厲用苦難嚟到對付佢地，其實都係想佢哋回轉嘅，嚇。
咁呀，到呀，到後尾信嚇我哋先先幾次查過哩，到尾果時神係直情同佢哋玩心啊。
亞神要畀一個新嘅心，佢哋要畀聖靈我哋嚟到，幫我哋能夠係遵守到神嘅律例，我哋自己人真係實在係好軟弱㗎嚇成日都想犯罪，因為系啊，屬靈嘅戰爭，嚇魔鬼係一路係喺度咧，引誘緊我哋信話你回轉嚇你，回轉嘅話咧，我就接埋你，呢個係畀機會佢哋，呢個係神嘅憐憫，喺咁嚴厲呀。
嚴厲嘅情況底下咧，神都比一條出路，佢哋咧係俾佢哋呀，俾佢哋翻翻嚟嘅，嚇。
好啦，咁咧，呢啲長老犯嘅罪嚇我哋誒，第66頁嗰個嗰度嚇。
就係I拜偶像。
有個假神？
嚇喺心裡邊嚇嗰個嚇，然后咧，就係神話回轉。
好啦。
呢度咧？我寫咗一句反省下我哋返去，大家都要反省啦，就系我哋，唔好淨係查。
英文呢？就係阿，呢啲歷史上嘅事係嗰陣時嗰啲人唔好啫，嚇。
我哋都要反省我哋嘅外表。
同我哋裏面外表可能特別去我哋返到教會嘅時候，我哋個個都好見敬乾㗎，我哋外表個個都好好㗎。
但係我哋嘅心裡邊嘅情況係點樣樣呢？呢個係要聖靈嚟嘅，光照我哋，讓我哋真正睇到我哋自己嘅情況點樣？然後我哋回轉，我哋嚟到神嘅面前，我哋同神講話，求你加添力量，俾我過一個裏邊同外邊一次嘅生活，嚇咁，然後咧，我哋先至係能夠得到神嘅喜悅。
好喇，第9節開始啦。
第9次開始咧，又係？
講翻嗰班嘅假先知啦，有一班嘅假先知喺度啦，假先知喺度。
而我睇呢一段嘅時候咧？
雖然呢都冇直接講，但係我感覺到就係呢一班嘅所謂長老宗教嘅領袖咧。
都同呢啲嘅假先知咧？
系有啲藕斷絲連。
甚至咧，有可能咧，佢又聽以西結講。
又聽呢班假先知講，因為假先知講嘅嘢，實在太吸引人。
因為假先知係話平安啊，平安啦，冇事㗎喇，好快你哋返去㗎啦，係畀啲好消息佢哋，但係假嘅。
以西結講嗰啲嘢係好難聽嘅。
所以咧，佢哋呢度比我感覺到咧，就係呢班假先知嚇同呢啲嘅長老，呢啲人咧嚇假先知講嘢，有人聽先得㗎。
呢度冇講到呢班假先呢班嘅嘅長老咧，係唔聽呢班I呢班假先知講。
而且呢班嘅長老，當佢係喺咁樣嘅罪裏邊嘅時候咧？
好容易就畀呢啲假先知咧，係吸引咗佢㗎啦。嗱，我哋睇到第10節嘅時候咧，我哋就會睇到我哋先睇第9節呀。先知若被迷惑，應一句預言。
你邊個迷惑咧？
啲假先知點解要喺度發出假嘅預言咧？呢度係迷惑嚇。
唔係話嗰個源頭嘅傷就係魔鬼魔鬼，係大話嘅源頭嚟嘅。
魔鬼從第1日已經係虛假㗎啦。
所以咧？
魔鬼將一啲虛假嘅訊息係畀假先知，有時啲假先知咧，都會要為呢啲係從神嗰度嚟嘅，嚇。
誒，其實係做魔鬼嗰度嚟嘅。
佢講呢啲語言咧，係我耶和華任那先知接受呀迷惑。
唔系耶和華迷惑佢呀。
又話唔係或人嘅？
但係有魔鬼迷惑，而晨呢度係讓佢嚇。
任他任咧呢個字呢，聖經又有個字啊，任志開始咧，好得人驚又唔瞓。
放棄你。
嗱，如果如果神責備我哋嚇。
我哋返去，我哋真係好扎心，點解我哋係噉樣？我哋願意返嚟嚟到神面前咧，呢個神喺我哋裏邊嘅工作，嚇。
但係，如果我哋盤平，根本聽嗱，咁唔聽係咁一樣照做。
神會放棄我地。
陰平啊，音頻你嗱呢班假先知就係啦。
順音頻魔鬼嚟到，咪迷惑佢。
即係喺呢段時間上放棄佢哋，任佢哋嚇係接受呢啲嘅迷惑，嚇。
然后咧但系佢咁樣做嘅時候做假先知嘅時候神又好嚴厲喎神話我會伸手個新手做咩啊新手係將佢哋從民以色列中除滅呀假先知喺舊約被法國係講假豫言嘅時候咧係要被石頭掟死。
呢班人下場好好慘㗎嚇嚇，但係你睇下第10節嚇。
他們必擔當自己的罪孽假先知。
聽魔鬼嘅迷惑，講假假全誒神嘅話，呢班人咧就誒？
要擔當自己嘅罪啦。
下一句呀。
先知嘅罪孽和求文之人嘅罪孽都是一樣，呢個特別提求問嘅人嚇。
錦上邊係講到呢一班嘅長老呀，心裡邊嗰個情況。
然後跟住呢度咧？
係講到有啲人求問呢啲假先知？
咁呢單咧，我諗咧，可能都會子上邊嗰班嘅人咧，就系佢哋其中一樣嘅罪惡咧，就係佢去求問呢啲假先知即係真假不分，又例如誒爾西傑嘅面前。
又可能見完以西結就去見依啲假嘅先知兩邊聽下睇下邊邊啱聽。
嚇咁咧，先至嘅罪孽與球民之人嘅罪孽都係一樣嗱。
咁即係今日咧？你話誒，好多人係。
呀。
係誒？
星相啊，占卜呀。
誒，搞好多嗰啲嚇。
邪靈呀，嗰啲嗰啲咁嘅嘢咧，咁你話嗰啲人係同假先知嘅罪孽係一樣。
哇咁啊假先知係魔鬼嘅工具。
喺度亂傳呀，呢啲信息。
咁但係嗰啲迷信嗰啲人呀，有啲人迷信去占卜呀。
去占卦？
睇星hmm聲嗰啲咁嘅誒何spa睇星將喇，呢啲人。
呢啲人好多係好無知㗎嚇。
咁呢啲人都同假先知嗰個罪名一樣咁樣，哎呀神啦，你公唔公平呀？咁仲要係一樣喎，咁嗰啲假先知係個下場係點咧？從以色列中係除滅㗎喎，要死㗎喎，假先知要死㗎喎，咁你去占卜嗰啲咧，又又死嚇，咁我諗呢度呢個求問嘅人咧，更加讓我感覺到咧，係指上邊嗰啲嘅長老。
即係你係型，應該認識神？
你應應該認識聖經嘅。
但係如果你都去求問呢啲嘢嘅時候咧，你嘅罪同嗰個假先至係一樣，我諗呢個唔係講嗰啲無知未信嘅人，佢根本佢都唔知佢去呀，去廟果度去抽，誒去去誒上香去抽籤甚至咧係誒玩玩咩？誒？蝶千玩Charlie Charlie嗰啲你無知嘅時候咧。
嚇，我諗呢度唔係指一般無知嗰啲人。
係你明知道你係宗教嘅領袖，你都去求問嘅時候咧，你嘅罪就同佢一樣啦。
咁即係話呢，我哋呢一班呢？信？
信主嘅人呢，我哋好明白，嚇。
聖經由舊約講到新藥都係話唔好唔好掂，唔好掂嗰啲嘢嘅嗱，如果如果你你都嚇你，都走去搞搞嗰啲嘢嘅時候咧？
你好，嗰個嗰個誒好serious㗎好Siri咋，所以我哋基督徒，一定係唔可以咧。
係去。
話誒，帶嗰啲嘢呀。
係心裡邊係想話，有啲嘢係幫助你嚟到，知道知道未來呀嗰啲，所以我更加係相信咧。掃羅，當佢離開神尾嗰陣時咧。
如果下場好慘嘅數學數學神揀選做皇帝。
嚇，但系佢下場好慘啦。
系佢尾嗰段時間咧，佢係走去搵個巫婆去召嚇撒母耳。
所以我嗰個絕對唔係債務，而嗰個，一定係謝令。
一定係魔鬼假扮。
魔鬼又可以假扮到佢，因為魔鬼雖然唔係全能，亦都唔係全資嘅嚇，所以將來發生咩事魔鬼都唔知嘅，天使都唔知嘅，嚇只有神知道㗎啫。
但係佢因為已經存在咗咁耐嘅，知道好多嘅嘢咧？
佢係可以假扮嘅聲音可以假扮。
嚇佢知道過去嘅歷史，佢可以係誒，話到俾你聽過去，點樣令到你好好相信佢嗰個唔係真係撒母耳嚟嘅？嚇但係當素來一咁樣嘅時候咧，已經冇得，冇得掹㗎啦，冇得掹㗎啦，嚇所以佢下場好慘，而且累到嘅成家咧，后尾咧都好慘，嚇。
好啦，呢個第11節咧就好死好事，點解神喺第10節果度咁嚴厲咧？呢啲嘅領袖，如果佢都去跟呢啲假先知嘅時候，神係會好嚴厲嘅對付佢咧好使以色列家不再走迷離開我。
你如果班領袖都咁樣嘅時候，更加帶住啲人去。
去誒誒，搞呢啲呢啲邪靈呀？拜偶像呀，呢啲咧，就成個民族俾佢哋帶咗佢啦，就好好大件事啦。嚇。
所以咧，唔會再走埋離開，我唔會因為各種嘅罪過咧就沾污自己，只要作我嘅子民，我作佢嘅神，這是主耶和華說的。
好啦，咁啊跟住我哋話第十二至喇，第十二至呢度呢，講到。
新俾佢哋嘅誒，再喺度再咧，有四種嚇有四種嘅joy。
另一種嘅哉呢係13節饑荒饑荒。
第二種嘅哉呢？15節咧係？
惡獸惡獸猛獸出現。
嚇侵害人。
十七戰咧刀劍刀劍就戰爭嚇第三種嘅災害I戰爭。
第四種咧，就系瘟疫啦。
運營啲四種客呢四種嘅情況咧？
系啊，神透過呢四種嘅哉咧。
喺嚟到懲罰佢哋嘅？
噤呢四種嘅在呢，第21節嗰度咧？
真係心Ali神或主要話英。
我將這四樣大災就係刀劍飢荒惡獸瘟疫剛在耶路撒冷將人同埋畜生，從其中剪除。
豈不近從瑪娜？
即系實我用呢四種，Joyce係。
扛起。
呢啲人，因為呢啲人犯罪離棄神，我用呢四種哉咧。
係嚟到懲罰佢哋？
嚇，咁呢度就系一個問題啦。
呢度嘅問題咧，就係。
有啲人咧就話啦。
我哋只要當中有啲嘅人，又係翻翻去呀。
佢哋嘅祖先亞伯拉罕嗰段嘅歷史。
因為有10個人神就唔meet呀嘛。
咁即系嗰個道理，嚇佢哋從嗰度得到個道理咧。
就係話，只要我哋誒，呢度有。
有少數。
有少數敬畏神嘅人咧？
神就唔會滅我地㗎啦，嚇，咁我哋其他啲人咧，做咩都得，總之我哋有班人。
喺政權啦，咁就我哋唔使驚嘅啦。
呢，一度就就神神就搭呢一樣嘅嘢啦，咁到底。
喺一個。
罪惡嘅社會當中。
如果有。
少數二人。
經典嘅人。
神會點樣嚟到對呢個地方咧？
嗱，呢個我哋今日都都適用㗎喎。
嚇我哋都適用㗎喎，你話？
呀。
三藩市咁罪大惡極。
三藩市都有教會都有基督徒㗎。
咁嘅時候咁感神點咧？
嚇咁上點咧？
同樣，當時咧敢耶路撒冷。
耶路撒冷都有人，我哋知道都有人。
系因為實因為神透過以西結已經話俾佢聽哩第7個人。
著白衫嗰個揸住個物揀，係去identify嗰啲，冇拜偶像嗰啲擺個mark喺佢嘅額度神係要拯救佢哋。
所以喺每一道嘅地方都有少數嘅人啦。
係冇拜偶像㗎？
咁嘅時候神係點樣嚟到對待？
一個應中犯罪整個城市犯罪，但係中間已有二人咧。咁，咁我哋翻上去睇咧。
第14節。
好。
呢個特別提到3個人嚇。
啱嘅挪亞。
但以理約八。
咁我哋都知道呢3個係咩人？黎㗎啦，係咪嚇囉。Arnor，呢個仲早過佢哋咧。呢個係亞伯拉響之前㗎啦呢個。
嗱，呢個係。
阿創世記第八第9張嘅應該係。
呢個諾呀，當時咧，喺佢嘅世代咧又係最大惡極嘅世代，咩罪嗰陣時都有㗎啦。
咁就神係揀選咗挪亞，畀咗120年嘅時間，佢咧就起方舟係馬神要面呢個？
呢個世界，但系神比120年嘅時間。
佢就喺度起方舟就吸引啲人嚟問佢，佢更有機會喺度報導嘅。
因為啲人好奇呀嘛，你做咩？
從來未落過雨，㗎嗰陣時。
冇人知道與係咩嘢嚟嘅？
你起隻方舟嚟做咩咧？咁有機會上有120年嘅時間？
俾挪亞聖經講話傳義道係話畀啲人聽，啲人只要肯跟佢。
到時到候，入方舟就得救㗎喇，都唔肯，除咗佢自己家人之外，冇一個人肯。
即係佢120年啦，我哋而家倒後睇就係浪費咗，但係呢個臣俾我哋睇到，佢係有慈悲憐憫。
幾時間佢哋嗱，挪亞喺當時嘅世代，嚇。
但而你咧？但以理係同以西結同。
啊，同時嘅。
咁所以咧，有啲解經家咧就就話呢個唔係。
唔係聖經裏面嗰個，Daniel。
因為呢度講咧，約伯阿約伯係好早嘅人呀，約伯應該都唔係猶太人咁少，未有猶太人，我呀，都唔係猶太人嚟喎。嗰陣時都未揀選亞伯拉翰。
係咪硬之前嗰時未有猶太人神未有揀選傳聞呀？
咁，但你點解突然間會走咗個，但以你出嚟，但以你嗰陣時好年輕㗎啫喎。
嗰陣時係誒同阿阿？
啊，以西結同期喎，所以呢度都有好多嘅爭拗，就係話呢個，但以你係唔係聖經講嘅，但以你係咪第一批被擄佢個但以理。
但係我睇就應該係啦。
應該系呀。
因為，但以你喺以西結第二批去嘅時候，但以理已經好有名嘅啦。
一旦醫咧係早佢哋若干年第一批被擄。
好快，脆神就叫佢喺。
I mean布甲尼撒王面前蒙恩，佢就已經以西結嗰啲，去到嘅時候，佢已經係。
應該系好高官，就算未做到上去，再將已經系好高官已經係好出名㗎啦。
而且我相信神係預早，佢去到巴比倫嗰度咧，係嚟到為將來第二批，第三批嗰啲猶太人嚟到咧，係獲得禮遇嘅一個預備，所以神雖然系咁嬲，佢地要將佢哋全部老曬巴比倫，但係喺佢哋身上都有好多恩典，所以我相信咧呢一個咧，就係當時嗰個，但以理約伯咁，佢哋亦都知道曬約伯應該係舊約第一第一卷書，第一本誒寫成日輸。
呢3個人呢呢，3個人咧？
第14節話，他們只能因他們的而嚇，即係神話呢3個都係人嚟㗎？
喺佢嘅世代當中，但以理我哋知道啦，但以理系神重用嘅僕人。
但以理書我哋茶果我哋知道，但以你係一個誒，喺神面前係一個點樣嘅人呀？裡外一次嚇。
係一個神重用嘅人，嚇羅拉神重用嘅二人。
客曰，八呀。
約伯係。
阿神係讓佢經過好大嘅苦難。
咁然後咧神就再賜福畀佢，嚇都係3個都係義人聖經講嘅二人嚇。
他們只能因他們的研究自己嘅姓名。
即係話？
喺神嗰個嘅誒啊。
法則裡邊咧？
冇話，因為有10個人。
佢就夠嗰個城市。
呢個係特別係為咗。
亞伯拉罕當時嘅請求，我哋唔可以話嗰個就係聖經真理，總之你嘅城市有10個人咧，就掂㗎啦。
咁你，你三藩市都做到10個人啦。
咁係咪神就赦免？成個成個城市啦，唔係我哋唔可以揦住嗰樣嘢，果個係一個incidental誒，一個incident。
但係呢個唔係聖經嘅真理話，凡事一個城市，不論佢嘅罪惡幾大有10個人。
呢個城市就冇事㗎啦。
冇咁嘅真理，呢個係一個incident嚟㗎嚇，所以神喺呢度話。
佢哋呢，3個人只能夠因佢嘅熱救自己嘅姓名喎，呢個係主人嗱。主耶和華講過，即係話。
俾犯罪你你，你自己要負擔你自己嘅罪。
你唔能夠因為其他人嘅而咧。
就帶協埋你嘅。
冇噉樣嗱。
咁唔係話佢唔可以令你蒙福嘅？
即係我哋喺呢個黑暗嘅世代裏邊，我哋都可以叫呢個黑暗世代蒙福。
讓佢睇到真光。
但係當審判嚟嘅時候咧？
唔單止話。
其它嘅人唔能夠因為呢，3個人咧就自動得救，連乜野都唔得咧，你睇落去第16節。
雖有自己3個人在其中，主耶和華說，我指著我的永生起誓。
他們連兒帶女都不能得救，只能自己得救，那哋仍然荒涼。
即係如果呀，但以你冇仔女嚇，但以你。
即係挪亞啲仔女，如果唔信都唔得㗎？
諾亞希義人但系。
每一個人要喺神面前係嚟到負責。
冇得一扯住老公老婆三味上天堂仔女無得扯住嚇父母嘅三味上天堂，每一個人要喺神面前咧，係做係做呢一個決定嚇所以呢度講得好清楚，連佢嘅兒女連兒帶女都唔得。
然後第18節你睇下第18節神再講一次喎。
雖有這3人在其中。
主耶和華說，我指著我永生起誓，他們連兒帶女都不能得救，只能自己得救，嗱，呢個就真系嘅。
呢個遵理，即係話我哋每一個人緣喺神面前。
提到得救，今日我哋係信耶穌，當時唔係嚇信耶穌係要自己喺神面前。
所以拿牧師個仔唔信都唔得夠嚇冇得扯住3A嘅嗱，咁然後咧？我哋知道呢，一個係好重要嘅真理咧，因為20節又再重複嚇20節。
雖有挪亞，但以理約伯在其中。
主耶和華說，我指著我嘅永生起誓，他們連兒帶女都不能得救嚇，只能因佢哋嘅而救自己嘅性命，講得夠呢，一樣嘢係我哋每一個人。
喺神面前，嗱，咁。
你會話啦，敢聖經明明話。
安信主耶穌，你和你一家都必得救㗎喎。
英轉16，章沙一支。
當信主耶穌，有啲人話一個得夠，就得㗎喇。
系呀。
一一個人就帶協咗成家㗎啦，因為聖經話當信主耶穌，你和你一家都必得救一個人，咁就成家得救。
咁咪要講敢呢個噶敢包唔包括？
孫喇包唔包括疾喇，包唔包括呀叔伯啦，咩叫做一家咧？係咪即係呢個叫做blanket嘅Salvation咧？有冇咧，有冇咁嘅事啦，咁你又冇咁點解點解聖經嗱，即係誒？小學人數將卅一節綠色，我呢度都有。
當信主耶穌，你和你一家都必得救，咁係咪？
同呢，一度呀。
就一路阿個仔唔信都唔得㗎，佢只能夠自己得救，每一個人要自己。
要完成自己得救功夫。
咁誒，當信主耶穌，你和你一家都必得救？
一個人就得啦。

我哋每一個人喺神面前嚇都係誒，一個個人嚇得夠不夠係過癮？
得救完，我哋係大家互為肢體，一齊成長。
但係咧，冇得話。
應睇得夠，推舉一個一個代表出嚟得救，我哋就呀，全部受惠，冇咁嘅事喎。嗱，呢度咧，我相信同呢個翻譯係有關啦。
呢個翻譯咧？
好啲嘅翻譯呢，我喺呢度有寫。
你和你一家當信主耶穌。
你哋就得夠啦。
信嘅就得救你，成嘉信就成家得救，唔係話一個人信成家得救。
嚇。
冇啲咁嘅事嘅？
我聽到有啲有啲客先生唔信嘅，就話你信就得啦，到時你請埋我上去咪得囉，嚇。
咁如果佢熟聖經，佢可以話聖經話㗎當信主耶穌，你和你一家都必得救你信就得啦。
但系嗰個當信主耶穌，唔係話一個人信代表咗其他人。
係話你哋成家信主耶穌，你就成交都得夠嗱，咁。
一個人信。
好多時候神係透過第一個人信將福音帶入個家庭，所以我哋如果當中，我哋有人係。
係你屋企呀，你media very你第一個信啦。
第一神，俾你好大嘅恩典。
呢個恩典咧？
係可以透過你祝福埋你嘅家人。
嚇呢個祝福呢？就唔係話唉。
誒，好似好似嗰啲祝福，呢個係永生嘅祝福。
所以我哋如果當中，你有嚇。
你係好困難㗎你第一個信字係好困難㗎？
第一個騰訊好困難咧，以前你問下呢度初一饒佢嗰陣時，佢信主佢幾困難幾困難，但係神嘅恩典臨到佢一間，因為佢。
咩見證嘅緣故，一個一個真係。
係你即系我唔敢講話，一個人信你成家，一定定係會信。
但係如果你好哋喺屋企果度有個好嘅見證，有機會嘅時候。
睇到同佢傳福音？
系神與你同工系神感動你嘅家人信，所以你。
一個人，如果你第一個信署你屋企能夠接受到福音嘅機會係高過。
成家都唔信佢，佢福音點入到佢家姐。
佢都冇一個人想。
當第一個人信嘅時候嗰個好strategic嚇我，唔知我哋當中有冇有冇咁樣？嗱，咁你話誒，我哋屋企好多人都信㗎啦。
咁啊梗有啲人微信㗎。
等有啲人微信，嗱，咁嗰個責任係交咗比你㗎喎，即係要付fill呢一句就話你哋全家信耶穌，全家得救。
呢，一個責任畀畀咗你嘅，所以我哋就要啊。
你翻去咧？
就要諗諗，有個策略啦，所以先為佢祈禱先。
由祈禱開始嘅，你冇其母為佢祈禱你根本冇心。
咁你就唔會去搵機會？
你一路為佢祈禱嘅時候，你會搵機會。
好自然嘅神就開門㗎啦。
你連個心都冇哩，神開門你都唔知啦，你喺度瞓緊覺。
所以我哋要客呢呢度咧係誒？
挪亞，但以理約八。
救自己，你信主你救自己，但係你唔好放棄。
將福音係全俾你嘅屋企拿耶利米書第15章。
喺屋是呢度，嚇又講。
耶利米書15章一至4節同樣嘅信息。
神係用摩西同埋撒母耳啦，嚇又係佢哋。
講呢啲名出嚟咧，啲啲猶太人咧，就全部係知道呢啲係先祖嚇佢哋好敬重嘅先祖雖有摩西和撒母耳站在我面前代購。
我嘅心也不顧惜呢個百姓嚇。
即係神喺呢度亦都係話啦，我唔係因為。
亞伯拉罕代代求所以有任何人嘅代購，甚至係好似摩西同撒母耳感德高望重嘅咧。
神都有神嘅計劃，神有神嘅旨意。
唔係人頭咧，就一定咧係誒係會呀，會會Sweet跟佢哋？
我的心也不顧惜這百姓，你將他們從我眼前趕出去，叫他們去白拿耶耶利米，你嘅得我講耶利米係喺耶路撒冷果度同以西結係同時雖然嘅年紀大過以西結嚇。
佢當時係喺南國，又係喺佢罪。
誒最屘嗰？
十0年呀。
神秘一路俾佢喺果度警告，啲人話大禍臨頭，你再唔悔改咧？
就就大禍臨頭㗎啦嚇。
咁所以咧係誒？佢又話對耶利米講。
係話。
你要去警告佢哋。
他們問，你說我們往那裡去呢？你便告訴他們，耶和華如此說。
定為死亡的必致死亡。
定為刀殺啲必交都殺定為饑荒的必遭飢荒，定為擄掠的必。
秘魯啦，又話應我命定四樣，害他嘅就係刀劍狗類撕裂空中嘅飛鳥地上嘅野獸吞吃毀滅，又必使他們在天下萬國中拋嚟拋去，都因為猶大王希西家嘅兒子瑪拿西。
再耶路撒冷所行嘅時指出佢哋嘅罪惡，所以所以咧，呢個瑪拿西就係撒誒以賽亞先知腳嘅兩半。
好Eva喇，呢個系好ever神特別嬲啊。
所以咧？就要呀，要耶利米咧。
係嚟到警告，佢哋話。
就算摩西翻黎，就算撒母耳返嚟，你哋咁大嘅罪惡，一樣我要滅你哋。
所以系呢度哩個真理，就每一個人嘅為自己嘅行為負責。
無得嚟嘅。
冇得係誒，人哋扯住你上天堂，自己嚇，好啦，咁啊廿二先啦。
二戰呢？又係一個好common嘅芝麻，我哋去。
IE嘅時候都係神記嚴厲。
鬧得幾緊要都好啦。
純話，我都留返一班人。
然而嚇上邊話，我四樣大災難去到懲罰你哋。
但係喺懲罰嘅當中咧？
必有承諾嚟嘅。
但呢啲性落嚟嘅人咧？
都會喺5年之後嚟到你哋當中嘅。
所以咧，第2日嚟到你哋當中嗰啲人咧，唔係全部都犯罪，因為有一班人。
以西結就會明白啦。
嗰個著白衫第7個天使係乜咗，佢即係話喺呢班感嘅犯罪嘅人當中咧。
都會有剩落嚟冇拜偶像嘅人，但係佢都係要被擄到嚟呢度正如以西結同，但以你冇犯罪，唔係因為佢哋嘅罪，但系佢哋都系被擄嚇，連兒帶女就帶到嚟，呢度你見佢哋所行所為，因我講俾邪路一剎那，一世嘅災禍變。
得了安慰安慰，喺邊度嚟咧？
大禍臨頭，誠哥成冇咗聖殿都冇咗國，又忙咗皇帝俾人捉咗。
有咩安慰咧，點解呢？一班人喺。
第三批被擄全部嚟曬呢度嘅時候。
當佢哋睇到喺呢，一度仍然係有一班人。
係堅守住係唔拜偶像嘅咧。
佢哋就得到安慰，即係話咧真系耶和華係真係保留咗班人，唔係全部呀，都係拜偶像嘅，都有一班人嘅，所以咧呢？佢哋大家見到時候就得咗安慰，嗱，廿二次講到安慰廿3次就講到安慰你們看見他們所行。
即得了安慰，就知道我在耶路撒冷所行的並非無辜，這是主耶穌呀，說的就係喺佢哋誒當中都有一班人嚇係大家係同心係敬拜上帝就比佢地帶嚟安慰，俾佢哋帶嚟希望好啦，咁我哋而家落去第15章。
好短嘅啫，咁將好快嘅啫。

15張咧又係又話嘅話咧？就臨到去人子阿葡萄樹俾別的樹有什麼強處？
葡萄知俾眾樹枝有什麼好處呀？問佢兩個問題。
仲有第3個問題，喺第3節既相可以取木料做甚麼工用？
可以取代做釘子掛甚麼器皿麼？
嚇。
陳喺呢個問佢仲有第4個問題，第4次個看哪已經拋在火中？當柴燒燒咗兩球，中間要燒咗，仲有益於公誒有。
亦於公用嗎？即係話。
Puzzle有啲乜嘢咁叻咧？
嗱，咁我哋要明白個背景。
喺當時咧葡萄係最最值錢最珍貴。
你有個葡萄園咧？
係再去值錢？
暴徒值錢喺邊度咧？
呀。
因為佢蜜汁可以釀酒，係咪？
嚇個執去釀酒，所以葡萄園係，哇，你有個葡萄園啦。
呢個咧係好珍貴，葡萄又好珍貴嘅嗱。
但係，如果波葡萄樹係冇葡萄。
冇葡萄嘅時候有咩用咧？所以呢度幾個問題就係話。
咁呢啲嘅葡萄樹？
如果係冇葡萄。
佢呢啲比其他嘅樹有咩強呢？
冇咗葡萄？
根本連其他嘅都不如啊，俾眾樹枝有咩好處咧？佢有咩叻過其他人咧？冇個答案係冇。
第3次其上可以取木料做甚麼功用咧？冇圖處係冇冇乜。
嗰個枝幹㗎？
你用嚟燒柴都冇乜用，㗎得啲樹枝好幼啲樹枝嘅。
又唔可以愛嚟做呀，做臺做做凳嘅。
即係葡萄樹咁冇咗葡萄咧，係廢物嚟㗎？
喀咁葡萄樹代表咩咧？正經葡萄樹係代表以色列呀。
代表以色列呀呢一個咧係誒？
詩篇第80篇請大家睇notes嚇。
所以一講葡萄樹呢，佢哋就知㗎啦。
即系信話。
冇錯。
以色列系神所珍貴。
但係神所珍貴嘅以色列係佢嘅結果子嘅葡萄，嚇。
詩篇第80編，八至11節。
你從埃及挪出一果葡萄樹，趕出外邦人。
把這樹栽上，咁我哋知道啦，呢個係由埃及帶佢哋出嚟。
俾佢哋入去迦南地？
迦南哋呢？已經系有啲外邦人喺度㗎啦。
神幫佢咧係I清除啲外邦人本來叫佢哋要全部去清除曬嘅，不過佢哋又唔聽話。
想留番啲人嚟幫佢哋做功。
咁咧，所以咧，就嚇雜居喺啲。
啊，外邦人當中咧，咁就誒帶定咗佢哋犯罪，就種下咗嗰個和跟但系本來神係喺埃及係攞呢個葡萄樹，趕出外邦人，將呢個樹栽上，喺樹根之前預備咗地方，佢就深深扎根，爬滿了哋影子，遮滿了山枝子，好像佳美嘅香柏樹。他發出之子，蔣到大海發出幔子，延到大學神，本來係對呢個葡萄樹有。
好高嘅期望。
希望佢果實纍纍，嚇。
好啦咁啊然後咧就誒。
再睇落去以賽亞書第5章我哋以前茶過，以賽亞書第5章。
我要為我所親愛的唱歌。
是我所愛者的歌。
論他葡萄園的，是我所親愛的。
有葡萄園在肥美嘅山岡上。
給刨挖原子點去石頭再種上等嘅葡萄處理，但係講到神對。
係佢嘅選民嗰種嘅愛嚇。
嗌佢哋出嚟，埃及。
40年咧，一路嘅嚟到照顧住佢地。
然後幫佢哋入到去迦南哋嘅賜畀佢嘅地方，嚇。
就係呀，就係再種上等嘅葡萄樹園中概咗座樓又作出壓酒池，使望結好嘅葡萄。
即係神咁樣嚟到栽培呢個葡萄樹？
係想喺佢上邊搵到葡萄嚇果實？
反倒結了嘢，葡萄。
耶路撒冷嘅居民和猶大呀，請你們現金。
再。
在我與我嘅葡萄園當中斷定是非嚇，呢個係誒？以賽亞書，我哋嗰陣時查話，呢個係詩歌體裁嚟嘅，以以賽亞寫嘅係好優美嘅文彬，所以一喺首詩嚟㗎嚇。
係市咧係講到嗰個栽種葡萄園嗰個人即系神嗰個嘅心係幾咁痛嚇。
呀，點解我噉樣呀？嚟到再種點解？點解結咗嘢葡萄咧？
耶路撒冷嘅居民和猶大呀。
請你們現今在我嘅葡萄園莊中斷定是非啊。
誒，我為我嘅葡萄園所做嘅之外，仲有乜野可做咧？即系信話我愛佢地已經愛到盡啦，冇嘢連臣話我都冇嘢，能夠再做㗎喇，佢哋都結出。
係夜蒲圖。
誒，我指望結好嘅葡萄什麼到結了嘢葡萄咧？
現在我告訴你們，我要向我嘅葡萄園怎樣行？
我必撤去嚟巴士，佢吞滅。
拆毀牆垣，使他被踐踏。
我必使他荒廢，不再修理不再傻豹。
荊棘，蒺藜倒要生長，我也必命運不干預在地上在其上。
萬軍之耶和華嘅葡萄園就是以色列家啦，嚇呢度係唔係我哋自己諗啦。
嚇神話。
葡萄就係以色列家，我嚟再中佢培養佢。
但係佢唔生客，果果輸，反而係嘢葡萄嘢葡萄啲果果只係唔值得嘅係孫嘅嚇。
噤所以神好失望咧，佢就嚇用苦難嚟到對對待佢啦。
他所喜愛嘅書就係猶太猶大人嚇。
嚇指望嘅係公平，誰知有暴虐呀？
指望嘅係公義，誰知到有軟性嚇呢個係神嗰個嘅嘆息。
但系我哋嗰陣時查以賽亞書，我哋知道啦，神一方面又好痛心，一方面好嚴厲要審判佢，但係另外一方面咧。
神又不斷嘅係話我唔放棄你。
我都係愛你。
我要拯救你嚇嗰個拯救嘅hilive high point去到邊度咧？幫你查到去53章記唔記得53章嘅時候係嗰個受苦嘅僕人嚇1號四呀幾章開始這樣受苦嘅僕人受苦嘅僕人一路嚟拯救佢哋，拯救到五呀三將我哋知道係邊個嚟啦。
誒，甚至幾嚇神自己嚟到，好喇，咁呢個呢個葡萄樹嚇咁呢度神一樣係咁樣講就係話。
你哋你哋呢班呀猶太人。
你冇果子，你係酸嘅。
嘢，葡萄嘅果子。
你係一啲用都冇畀其他啲樹仲更加無用。
即係同列國俾嚇住好多樹咧係代表唔同嘅國家？
報道著追上等系神揀選嘅，但系冇果子嘅時候咧，佢話冇用呀。
咁啊掟喺火度當柴燒啦，嚇咁啊火燒咗兩球，嚇。
中間亦都被燒，即係話咧就嚟，冇㗎啦。
就嚟燒曬㗎啦，咁啊兩頭咧。
側邊係已經係百幾年前，已經係畀阿叔裂咗啦。
南邊又俾巴比倫攻入咗兩次啦，而家危在旦夕啦，佢哋都唔知。
仲以為自己好誒，好穩固。
乜事都冇聽埋啲假先知講嚇，所以係其實好牙煙㗎喇，燒到埋嚟，而家連中間都燒添啦，仲有咩億啦？嚇。
喂，完全嘅時候上不合乎甚麼功用，即係你冇果子唔超你，你嗰啲嘅即嗰啲嘅誒？誒葉幹嗰啲嘅I樹幹都冇用。
阿樹都冇用，何況仲著咗火添，更加就冇用。
可方被火燒壞能合乎甚麼功用魔係一啲都冇嘅。
第6節所以主耶和華如此英。
種樹以內嘅葡萄樹。
所有嘅國。
中間嘅以色列國。
我怎樣使他在火中當柴？
也必照樣待耶路撒冷嘅居民，佢哋要經過火。
經過誒？經過十五判，經過4年第7次，我必向他們變臉。
他們需從火中出來，火卻要消滅佢地。我向佢哋變臉嘅時候，他們就知道我是耶和華。
Hmm話我必使哋荒涼，因為佢哋行事干犯我，所以呢度啊。
透過以西結先知係再一次話畀佢哋聽啦。
唔係神愛佢哋？
佢哋本來係誒報睇住。
但系因為佢哋唔結果子嘅緣故，所以神係讓佢哋俾火燒。
被火燒。
嗱。誒，他們需從火中出來，火卻要消滅佢地，嚇咁即系，佢哋都會由four嗰度出嚟嘅。
神要經過火，但系唔會燒到冇曬。
即呢度我哋睇唔到係話神話，我要全部要要要消滅你嘅，嚇都仲有哭，喺度㗎，咁我哋都知道嚇，譬如冇被消滅，今日仲喺度。
猶太人今日仲喺度，不過咧，真系經過好多嘅苦難。
原因係咩咧？他們行事干犯我。
這是呀耶和華英的嚇。
好啦，咁我哋咧15章到呢度？嗱，我哋冇時間係落去16章，下次嚇。
下次收到張咧神，係將佢哋嘅歷史再講一次。
神係點樣由呢班呢班？
點樣揀選佢？
點樣係佢哋幾卑微嘅地位嚇？
系神嚟到揀選佢神點樣愛佢？
呀，嚟到栽培嚟到做就佢，但係呢一班嘅人咧？
系好玩緊嚇好故好好撥亦呀好今日都係。
咁今日都係嘅，所以咧？
雖然呢個係2000幾年前寫㗎啦，到今日都係猶太人真系好好奇怪嚇係真係好聰明，但係咧係誒？
喺屬靈誒，是上邊咧，係好愚蠢嘅。
縮細好聰明呀，好正做生意，好叻㗎。
呀，有好多好嘅trade嘅家庭嘅重家庭呀。
各樣嘅，但係，但係呢一到？
屬靈嘅嘅嘅市道咧？
主耶穌喺佢哋當中，佢哋都唔唔認得佢到今日都係咁樣即系。
即係，所以係。
一方面係好底啦，嚇底啦，呢班人即係即係係係抵係神將佢打散曬全球？
幾千年嘅嘅虎難嚇，但係亦都睇到神嗰個心啦。
始終都冇放棄佢地。
喺房果度都畀佢出嚟。
嚇最都會會翻出嚟嘅，而且咧係？
而且係誒？
而且第日第日世界首都喺耶路撒冷。
呀，嗰度係神揀選嘅地方，將來呀，地上嘅國係首都，喺耶路撒冷。
所以猶太人係一路咧係進入千禧年，但係即係始終純個心都喺喺誒喺。
喺耶路撒冷嗰度嚇，所以係。
猶太人咧？即係翻翻去誒。嚇創世記12章第3節嚇為佢祝福嘅神就祝福佢。
嗰度等我睇嘅時候，我冇，我冇發覺係有任何嘅跨fja神冇話。
你為。
誒，順服長進。
I以色列祝福咧，我就祝福你，但係當佢跌倒當佢。
唔掂，當佢叛逆嘅時候。
你唔好為佢祝福啦，無啊。
嗰套系好，直接係冇condition㗎喎，為佢祝福就祝福你。
你就坐，佢嘅神就就咗你。
係冇條件嘅。
所以今日我哋都係要為呢班人祝福呀。
所以誒，又講翻阿trump嗰個誒？
即係承認承認耶路撒冷嗰個呢，嚇？
嗰個好正beacon。
嗰個係好食，一定嗰個嗰個咧係誒？
即係22年前已經係定咗，美國係承認嘢路殺。
正經嘢撈生即系唔俾人哋侵佔去耶路撒冷，因為。
幾10年嚟，佢哋都係想搶翻一半的油站，有3分開東西。
東西洋傘呀。
東耶路撒冷咧就係誒今日嘅聖殿山？
誒，又聽人點都唔肯放棄㗎喇，1967年攞返嗰度之后咧耶路撒冷係唔分割嘅，唔畀分割嘅聖經都係咁講，即係唔能夠分割，所以所以誒。
以色列係會死守住耶路撒冷。
咁啊奧巴馬係落臺之前系。
的。
逼佢要放棄誒？東耶路撒冷。
係聯合國開會係迫，佢話佢侵占。
係要佢翻翻去啦。1967年之前嗰個領土，即係要將亦東耶路撒冷係畀出嚟？
俾巴勒斯坦，但係咧，以色列就一定唔肯嘅咁啊開戰㗎啦。
所以，如果係呀。
即係如果係希拉里做總統咧，會跟繼續嗰個咧？
我哋就唔去得識，唔去得中東呀，會好緊張㗎啦。因為因為以色列話，一定唔放棄㗎。
當佢哋翻翻去嗰陣果度嘅時候咧？
係話耶路撒冷係唔能夠分割嘅，嗰個係神所賜俾佢哋嘅，嚇所以佢哋一定唔肯。
咁而家咧，美國就就出嚟話咧？
成都耶路撒冷唔能夠分割成一耶路撒冷，都係以色列嘅。
咁點樣嚟到證明呢件事咧？就係美國嘅大使館搬去嗰度啦。
即係承認佢咯，即系同佢爭要啦，嚇咁呢個就係誒？
就係祝福祝福I以色列啦，祝福耶路撒冷啦。即系重申一次係翻翻。
翻翻去誒？美國美國3個總統最支持以色列嘅。
一個就係杜魯門。
哦，搶先係承認嘅以色列立國一個四81分鐘之內承認佢。
然後呢上嚟克遜嚇尼克遜係6日戰爭嘅時候。
嚇唔系咯，戰爭呢個係誒？
係贖罪日戰爭嚇贖罪日佢哋停曬。
以色列停曬。
咁呀，佢哋一齊嚟打佢咧，打到差唔多入去耶路撒冷，即係差唔多滅㗎啦。
咁嗰陣時嗰個總理係嘅。梅爾夫人嚇梅爾夫人即刻半夜打電話俾尼克遜，話我哋唔掂。
咁啊尼克遜本來唔係好親以色列嘅。
但尼克遜記得佢媽媽細個時候教佢。
就係。
從創世記12章二3節。
祝福以色列嘅神就祝福佢。
所以佢即刻派派空軍去。
咁就搞掂咗寶寶住咗誒，24年歷過嗰下係即係佢親住咗贖罪贖罪贖罪日係有幾日嘅時間，佢哋係好似安息日，咁樣係唔唔做得嘢嘅？嚇。
咁就打一打打到咧，係已經已經係冇辦法手㗎。
咁就係你尼克遜出動美國嘅海軍空軍去去幫佢第3個總統，就係就係特朗普呀，就係特朗普，所以係即係我哋作為基督徒，我哋誒形式聖經，相信聖經嘅咧。
即系我哋誒？
唔理你覺得特朗普點啦嚇，但係佢做幾樣嘅野。
特別係呢一個誒？支持以色列為佢撐腰。
呢個咧，其實都好聰明嘅外交政策。
即幾10年巴勒斯坦都唔肯賣臺，喺度大家傾。
因為佢唔承認以色列啦馬。
但係我唔唔要兩國定立兩個，並立即係承認咗以色列。
佢寧願其實1948年嗰陣時，立國係聯合國，係通過兩個國家一齊喺嗰度，佢哋自己唔制吖嘛。
但我唔要誒，我唔要以色列要逼佢落海，成個哋要係佢自己獨佔嘅。
所以到今日佢都唔肯坐低嚟傾。
點樣和談都冇得冇得傾。
反而俾阿trump咧呢一招咧？
跟住trump啦阿信生意人都知道啦。
給佢啲錢，如果美國俾好多錢，巴勒斯坦㗎喎。
又畀好多錢聯合國㗎喎。
聯合國入邊嘅洲際嗰啲嗰啲法律上，所以巴勒斯坦主要嘅經濟來源，其實喺美國㗎奧巴馬落臺之前，仲畀咗230個Miriam嘅巴勒斯坦。
有啲經濟完全係由美美國嚟嘅，第二啲國邊個支持佢啫？
你去到中東，你會睇到啲巴勒斯坦人根本都冇，冇錢㗎。
佢嗰啲城市因為窮到不得了，㗎？
最我哋去耶利哥嗰啲，最話最多遊客去嘅都係即係爛溶溶，好似50年代香港新界咁樣㗎，咁都冇錢㗎佢哋？
冇錢㗎，佢哋係靠美國，所以而家咧。
特朗普下下一招咧，就就黑佢哋啦。
咳佢哋，所以佢哋一定要翻翻嚟和談。
如果唔係佢飯都冇得開嘅，所以咧。係特朗普係好鍾明呢一招咧？一神秘佢智慧啦嚇所以係誒，祝褔以色列嘅咧。
成日祝福佢咁撚，但我哋都受惠嘅，我哋喺美國呀。
嚇即係美國神祝福美國我我好相信美國點解？
第二次世界大戰之後係。
上得咁快嘅？
第二次世界大戰之後，而家軍事第一強國經濟第一強國。
因為485以色列一幅國。
美國就支持佢一路支持到。
一路支持到咧係誒？
奧巴馬就最最害理想個網睇下佢啲嘢都係全部係寫曬出嚟咧。
直情係害嘅。
開佢即系就聚以色列嘅成就咗佢。
就好彩佢落臺。
如果唔係，我哋都連帶練大係被咒詛，好你今晚到呢度有冇問題？
再諗下嗰個嗰個十44章，嚇希望神係對我哋每一個人住話，我哋嘅人嘅心都唔係咁好。
唔係咁好噶。
信咗主嘅都唔係咁好，㗎咋，好多時候我哋好多啲古靈精怪啲念頭，即係如果我哋腦中你同我腦中所諗嘅嘢，係人都知㗎啦。
頭先係完全唔見得光嘅，好多嘢嚇。
求主係潔淨，我哋裏邊啊，潔淨我哋裏邊。
讀出我哋個個都好好㗎啦。
你星期日見個個都好㗎弟兄姊妹大家都好你好，我好好個個都好個心裡邊嘅情況係點神睇我哋嘅內心。
需求主係誒？
要我哋做一個女外下一次嘅人先其唔好。
好似誒。
好似啲法利賽人咁樣神罪行戶嗰啲假嗰啲嚇嗰啲假嗰啲嘅。
所以點解我咁鍾意trump咧？咁好真啊，真㗎真好，真呀，乜嘢嘢佢就係深咗，佢就諗出黎起碼你知道呢個人點樣？
嚇。
咁I講粗口邊個男人唔講粗口啦，佢嗰啲紐約嗰啲嗰啲做生意嗰啲，佢個裏邊嗰啲就系咁樣，即係即係我，我相信神都睇中呢樣嘢嘅。
睇中呢樣嘢嘅，唔係話佢過去做得好呀，三段婚姻唔係話佢話佢做得好，但係起碼佢有一樣嘢係。
好獨特。
食真。
真。
我哋結束祈禱。
讓我哋知道你係果位。
阿德知道人心肺腑嘅新。
你體重我哋嘅內心嘅情況，你唔係睇我哋嘅外表。
其實我哋都承認，好多時候我哋外表。
為咗要得人嘅讚賞。
我哋外表做得好好。
但係我哋心裏邊係點樣嘅情況咧，就算你提醒我哋。
就算你係幫助我哋。
叫我哋係誒，由裏邊？
就開始比你嘅數改變。
證明係幫助我哋每一個我哋都要弟兄姊妹。
我亦都做一個真嘅人。
我哋心裏邊嘅情況係點樣樣求主，你繼續嘅嚟到光照我地。
嗱，叫我哋真係做一個合理心意嘅人。
但係我哋內心。
係不斷嘅，被你所更新。
嚟到到你嘅喜悅。
幫助我哋每一個人。
但令我哋平安返到我哋嘅家。
