你節目早晨。
誒？
有段時間冇見。
就。
今個禮拜起咧。
我都同同公會。
誒，講咗我會。
將啟示錄。
嚟緊嗰幾個月。
講曬佢。
因為上次係好抱歉，因為教會有啲嘅主題。
鎖港嚇停下講停下就好難咧去。
跟住整個嘅信息。
我哋都要瞓搵一下咧，誒，我哋講過啲乜嘢。
已經有幾個月咁長？

喺大陸其實整個嘅核心咧，就系有7個人。
你7個人呢？
就係7個號，即係開第7個人呢，第7個人就係7個豪。
咁啊7個人咧？就講到喺末後好多個災難好多嘅時候發生。
咁啊7個號咧就係更加接近嚇。
呢個嘅末世？
不過咧，喺時間上面我哋知道咧？
因為我哋唔知幾時末世，唔知佢幾時寄返嚟？
其實將末世。
可能發生嘅嘢。
嚟到去。
展現俾我哋睇。
咁而家咧，我哋進入第11章咧？
其實就係已經去到第6個豪。
最屘㗎啦。
咁第11章之後咧？
就係最後一個號咧？
咁嗰個就係。
終末嘅事。
跟住咧。
今日我哋講呢張11章咧？
就係講到喺活水嘅時候發生幾件事情。
其中嘅事情呢，就係特別同教會有關嘅。
頭先我哋咧，就讀咗頭七折。
咁呢樣聖經好長嘅？
所以咧，就另外一半咧。
我想而家同你動落去。
咁我系會講曬嘅，嚇我每次一張講曬。
嗱，呢一張咧，就要有好多舊約嘅聖經嚟到解釋。
如果你要聖經咧，就請你打開。
第8節。
咁我哋讀到咧？
第14節嚇。
到第14節。
好嗱，有聖經嘅，我哋讀埋係咁，今日我哋其實係講咗13次啫，14次係係要介紹之後嘅嘢。
有八折。
頭先講到嗰兩個誒，全部人被殺啦第8節。
他們的屍首就倒在大城的街上。
借成按著靈異叫所多瑪，又叫埃及，就是他們的主釘十字架之處。
從各民各族各方各國中。
有人觀看他們的屍首3天半。
又不許把屍首放在墳墓裡。
住在地上的人就為他們歡喜快樂，互相虧中禮物。
因這兩位先知曾叫住在地上的人受痛苦。
過了這3天半。
有生氣，從神那裡進入他們裡面。
他們就站起來看見他們的人甚是害怕。
兩位先知聽見有大聲音從天上來。
對他們說。
上到這裡來，他們就駕著雲上了天。
他們的仇敵也看見了。
正在那時候哋大震動成就到嘆了。
之一因地震而死的有7000人。
其餘的都恐懼歸榮耀給天上的神。
第二樣災禍過去第三樣，災禍快到了，我哋同到呢度嚇。
啟示錄俾我哋感覺就系好多好難解嘅。
如果你按返聖經咧，其實又唔係咁難解㗎喎。
好，嗱，我哋。
即你睇下。
有一根葦子。
賜給我就畀約翰嚇我就量度。
留意咧，其實係量度咧，唔單止係神嘅電。
同埋祭壇。
仲有咧係量度埋？
禮拜嘅人。
上帝佢所關心，唔係單單個電。
係。
更加關心。
裏面嘅人。
所以喺上帝。
不過佢計劃。
嘅量度上面。
裏邊嘅人？
都係。
喺上帝嘅。
係啦。
嗰個嘅？
係。
審判或者喺上帝嘅看顧下邊？

不過咧，外遠咧就留落嚟。
唔係啦。
嚇，因為俾外邦人。
外邦人咧？就係只美信嘅人啦。
踐踏聖城42個月40個月呢，就係3年半拿全部喺舊約都係意思嘅，即係7年嘅一半。
路位咧？
就係當時喺約，但河好普遍。
大概一個人咁高？
咁咧就愛嚟做呢個尺去量度？
所以佢哋好熟悉嘅，嚇你係冇咩期票嘅嘢。
咩叫量度咧？
就係表明上帝咧，佢看顧。
如果想你唔關心個聖殿咧？
佢唔會去量度？
我哋屋企，我哋關心所好，知道屋企有幾大有咩用途？
所以量度係表示上帝。
對我哋嘅保守看顧。
星殿祭壇同埋敬拜嘅人都喺上帝嘅看顧下邊。
使唔使量度，我哋唔係單單係要審判。
又知道我哋嘅需要。
知道我哋喺艱難或者痛苦裏邊，神知道我哋情況。
但外邦人咧就唔喺上帝嘅量度，因為我要幫人，佢哋唔接受上帝。
殿外嘅部分咧，我哋叫做世俗出邊。
唔係話上帝唔理呢個世界。
而係上帝嗰個，你嘅，即係上帝嗰個嘅看顧係唔同。
使唔使對佢嘅人。
係好仔細看顧。
但係對於出邊外邦人踐踏聖殿。
上帝係。
去。
掌管上帝係知道呢個世界。
但就唔同對我哋嗰種嘅保守。
所以你明白呢？
相對對信徒同埋非信徒咧係有一個唔同嘅？
嗰種誒嘅誒？
態度嚟嘅。
然后咧？就講到兩個見證人，第3度就14節。
當我哋喺聖經時候。
我哋都要搵番舊約。
見證人咧？
就係上帝所重用嘅先知，或者舊約。
裏邊嘅出名嘅人？
聖經冇講係邊個？
Hmm，第五到第6節咧？
大概係摩西同埋爾尼亞。
因為喺呢度提到咧就水變血，所以有可能咧係子摩西。
又提到叫天閉塞不下雨，所以有可能咧係以尼亞。
但你知道因為你佢呢個係shambling，係一種嘅象徵嘅講法。
所以佢係提到上嘅兩個嘅僕人。
佢好有能力嘅。
咁呢兩個僕人咧，佢穿毛衣。
咁我哋好明白啦，佢係一個叫做collective meaning。
四將舊若有嘅幾個嘅意義擺埋一齊。
就未必，一定係指以利亞或者摩西。
穿毛衣咧，就約翰。
一看係傳道者，即係話咧，佢有摩西嗰種嘅民族感情嗰種能力，佢以理阿嗰種對抗強權對抗呢個政治，嚇當時亞哈王黑暗嘅嗰種勇氣，佢有約翰去傳道。
佢有約翰？
作為上帝嘅先鋒，所以佢一個collect meaning就係呢兩個傳道人都擁有咗喺舊約裏邊，上帝所富於佢呀，嗰種嘅傳道，嚇嗰種見證嘅各樣嘅個意義集中喺身上邊。
另外咧？嗱，我話個reader meaning即係去唔係單一嘅meaning，唔係Down嘅意義就係舊約幾個意義都集中喺呢兩個人，所以呢個係一個係一個象征嘅講法，不過咧。
係存在嘅。
兩個嘅橄欖樹。
橄欖樹，我哋做乜野呢？
撳住佢提供。
登臺嘅油？
兩個登臺就變咗福音。
佢兩個橄欖樹就係驅蟲上帝而嚟，係得到神所俾佢嘅。
恩典話語。
能力。
而佢係提供。
俾登臺就教會。
所以呢兩個傳道人咧，佢唔單止係見證喺呢個世界上面，佢唔單止。
係帶有。
呢個嘅神蹟奇事嘅能力，並且佢做成為咗教會。
華語嘅出口，佢上位教會教導嘅。
真理嘅教導嘅來源。
所以佢嗰個cycle at符號meaning啦，所以佢所擁有嘅嗰個意義好豐富嘅。
兩個見證臺，並且係宣講神嘅話語，咁你就可以慢慢睇到嗱，呢兩個人咧，原來佢好有能力。
佢喺教會裡面佢講到，並且佢喺出邊去宣講。
仲有呢，佢，佢係施行審判，係一個神蹟奇事係隨住佢，佢唔單一舊，呢邊佢邊喺出邊，咁你會睇到呢兩個人咧，好豐富嘅，所以佢一會描述嘅時候咧，就越嚟越感覺到哇，呢兩個人。
喺教育冇一個人？
有佢所有嘅嘢。
佢將舊約。
上帝喺聖經裏面所賦予嘅臣僕人都影響特色，都集中喺佢哋嘅身上面。
咁呢兩個人，如果我哋用而家嘅客嚟到去解釋咧？
咁我哋可以咁樣諗諗，唔係一定係啱嘅。
我意思即係話，因為我哋都要憑著聖經同埋舊約所記載一啲嘅想像力，嚇。
嚇。
嗱，佢哋好特殊嘅。
嚇。
誒？
特別咧？曾經用咧，其實兩個見證人咧？之前咧系有一個。
嗰一個嗰兩個。
所以就唔係一般嘅兩個人係指定。
冇嗰兩個人？
而且呢，兩個人咧？
好出名。
一講呢，就大家都知道。
喺歷史上邊？
但佢都知道。
如果代表性。
另外呢，第7節呢，佢提到呢？
佢同受交戰瘦，就係呢個惡勢力。
嚇就敵擋上帝嘅。
咁所以佢代表咗兩種嘅勢力，黑暗同埋光明。
咁唔系咧單打獨鬥，佢係代表住神嘅兒女代表住上嘅角度，代表住教會嚟到，喺呢個世界面對黑暗嘅勢力。
嗱，嚟到去。
攻擊佢哋。
佢兩個人咧係被上帝嘅生氣復活？
頭先佢讀聖經呢，記得佢就畀人殺咗呀嘛。
嗱，後來呢，佢復活。
去復活咧，就站起嚟咁就俾佢諗起咧，就係以西結說咧，上帝嘅靈亦都使到枯骨復活。
即係話呢，佢喺上面。
唔系即系所向披靡呀，因為呢個世界嗰個惡勢力太大，所以佢都係被殺嘅。
不過。
被殺之後，上帝叫佢復活一復活咧，有可能就係佢肉體嘅復活，亦有可能就系佢所做嘅事功延續落去。
所以呢兩個人咧，係一個集體性頭，先我所講cycle at符號mini就係呢意思啦。
系有一種嘅。
代表性嘅，所以你就唔好咧去估呢個係邊個呢，嚇呢個葛培理呀？呢個唐崇榮呀，你就唔好去咁樣股啦。
所以個代表咗，即係喺啲末世上面。
咗。
有一班。
或者冇？
一個嘅教會裏邊嘅？
群體。
嚇，或者係某幾個人？
係一個elective，係一個集體性嘅。
係唔怕無懼權勢？
無懼黑暗勢力。
畀到去。
威信作戰。
喺末世裏邊。
最艱難雪嘅時候，我哋有盼望。
如果我哋從。
象徵性嘅解釋呢？
咁？
有神學家就推斷。
其實呢兩個見證人咧？
侄子教會。
Great meaning。
侄子教會。
喺呢個世界上邊？
見證住。
而係面對到世界嘅逼迫。
教會當然唔係指建築物。
教會係指。
信徒。
喺啲細上邊嘅群體。
如果自己基督耶穌升天之後。
佢肉身唔再喺地上。
但系佢以群體嘅。
方式淋在地上，因此我哋叫位。
基督嘅身體，所以你同我叫做基督嘅身體，就係耶穌基督依個群體嘅形式喺地上面出現，呢個就係教會。
或者喺舊約嘅？
聖殿嚇，但係教會俾聖殿咧，係更加清楚。
然後呢，就有虎日提到呢個虎印。
虎人係乜嘢？呢嗱，我哋要從呢度。
即係喺舊約誒裡邊？
一個富人，我哋要喺下一次先講。
13張裡邊咧就提到喺天上嘅十三七折咧，就提到都係教會，所以我哋睇翻10月將13章，呢個有可能係指教會好啦。
咁然後呢兩個人有咩活動咧？
係係由傳呼音。
有人要害佢地？
上帝保守佢哋。
佢哋被迫北咧。
佢哋有能力係燒滅仇敵，嚇。
咁呢個咧，就係代表審判就未必一定咧，係火燒就佢話與驕人。
扎心，或者叫人憤怒？
叫人更加嘅。
喺佢嘅罪裏邊唔悔改咧，係更加痛恨佢。
所以呢個課咧係一種好嚴厲嘅神鷹話，好似利劍一樣。
輕重嘅人得到做就唔聽眾嘅人係會被殺傷。
呢兩日有權並喺個傳道嘅日子呢叫天？
閉塞不下雨頭先講過，好似以利雅一樣。
又可以叫水變血啦。
咁佢哋作見證嘅時候咧，就因為。
面對。
魔鬼。
呢個惡勢力月肯去為神做嘢咧，面對嘅攻擊越大。
冇底坑上嚟嘅瘦咧就系知道因為惡勢力。
總動員。
去攻擊佢，結果呢？
就將佢哋殺咗。
秀呢，喺KC6出現咗39次。
除咗六宗第8節只嘢哋嘅野獸咧，其他都係此逼去聖陶嘅政權。
呢度係有一個冠詞制止當時信號熟悉嘅。
有可能係指當時嘅政權，亦都有可能係指。
而家嘅一種政治嘅。
勢力。
第8節咧就提到佢哋屍首咧到喺大成嘅街上邊？
按咗零二叫所多瑪所。
根本上帝。
又叫埃及，嚇。
就係佢哋嘅主釘十字架就系背叛上帝將神派嚟嘅人殺害。
如果從聖經裏面我哋都好容易明白，但係成日巴比倫喇，或者係羅馬嘅暗語羅馬所得嘛，埃及都係直等上嚟嘅政治。
呢啲就係將神嘅僕人殺害。
Flash守到喺大成裡邊咧嘅街上面街或者街度咧？
原來咧，就系一個。
我寬闊，你地方就係佢哋唔係秘密被處死。
好彩你見到。
係多人聚集嘅地方呢兩個工見證人係被公開殺害。
咁呀，跟住呢就提到時間啦。嗱，時間咧就系各民各族各方各局，有人觀看佢哋屍首3天半。
3點半咧？
就係一。
即係3年3年半嚇3天半就係即係三同埋十二3.5下就42個月，或者係1260日。
都係代表一段時間嘅意思，即係話唔係好長係一段嘅時間。
而佢嘅日子同耶穌復活咧，亦都好相似嘅。
咁所以好多嘅象徵嘅慢慢要諗喇。
佢死咗唔能夠埋葬嗱，呢個呢就係對佢哋最大嘅羞辱。
而呢兩個見證人呢？戴表世界係生命嘅道，但世界就唔接受。
將個殺害。
即係話喺末世嘅時候呢，當你呼籲傳出去。
你就越遇到困難，因此咧，喺呢個世界上邊咧？好多人就將信仰就變成私有化啦。
就我哋自己唔好喺公共空間出現。
你講出去咧，你就會得罪其他人。
嚇呢個多元社會裏邊都有咁嘅情況。
咁然後呢？佢提到住在地上就唔係一般中性嘅人喇，而係嗰啲唔認同福音，或者唔相信神嘅。
嗰啲備受吸咗印既嘅人。
佢哋對呢兩個見證人唔單殺害。
布斯更設筵歡樂，即係話咧？
當呢個福音避難咗嘅時候。
或者係被。
制止。
山海之後。
佢哋好歡喜。
過咗3天半咧，有生氣進入佢哋咧，你又可以出自以西結算。
嗱，呢個復活咧就唔係將來，而係而家嘅，即係話咧福音。
唔會因為咁而停止咗。

我哋唔灰心，雖然面對呢啲困難咧。
仍然繼續係因為宗言受到攔阻，縱然喺人體裡面殺害。
但係神嘅能力係叫佢再重新復活，所以呢個咧就成為咗教會同信徒嘅盼望。
而兩個嘅先知呢，佢聽見有大聲音同千上越嚟。
不過系咩意思咧，就係。
講明為主作見證嘅人。
係要做相同嘅爐？
嗱，雖然佢未必係指而家某個時候，但係佢指緊一個嘅趨勢，一個形勢。
所以呢個係比我哋嘅睇到，即係喺末世時候嗰個形勢係咁樣。
究竟喺末世有冇咁嘅情況咧，我哋慢慢再睇。
佢係哋大震動城傾倒咗1/10，嗱，呢啲係象徵嘅語言咧，我哋睇到咧。
就喺新藥裏邊呢係有好類似嘅，即係耶穌釘十字架咧，都係哋大震動磐石，你都可以守墓嘅人嚇渾身顫抖，1/10 7000人就指當時嘅人數就有限。
如果喺7000人呢，感受分之一就7萬人，就同當時二路薩冷嘅人數係好相似。
好啦。
我哋提一提。
喺而家嘅。
世代究竟有冇呢種咁大嘅難助？
當我翻查翻喺過去10年嘅歷史咧？
我哋喺呢度生活都係非常好，但係喺呢個世界上邊咧？
其實係出現咗好多。
神嘅教會面對呢啲嘅。
明白。
仲難處？
喺208年11月15日。
印尼耶加達。
一個叫。
Xanthan。
誒，一個村落。
一個嘅浸信會。
當時咧係被。
伊斯蘭嘅極端分子。
被刀襲擊。
就有。
好多人被殺去嗱，我喺呢度解釋，因為我啱咩？印尼返嚟？
印尼係全球。
會構圖最多嘅。
國家。
一億。
4000萬。
到一億6000萬。
亦都係基督徒唔少嘅地方。
有2000萬。
印尼大概兩億。
嘅人口，或者多啲。
咁其他嗰三四千萬咧？
就係其他嘅。
所以。
誒？
Origin即系嗰啲。
好處嚇。
華人呀。
記得宗教信仰。
印尼係一個好特別嘅國家。
印尼當時係荷蘭人統治。
荷蘭人統治同英國人統治唔同英國人咧？為咗政治嘅原因咧？就唔想。
基督徒同回教徒衝突。
所以有回購法。
印尼從頭到尾都唔系回教國家。
嗱，我再講一次印尼唔系回教國家。
佢哋回教徒最多國家。
所以喺印尼。
你完全有自由，係可以向回教徒傳福音嘅。
但係因為向回購到傳福音，就引嚟咗會教徒嘅不滿。
2001年我去教神，我時候當時嗰個神學院嘅老師抱泡出黎比我睇。
喺個村落嗰個訊號院之後佢傳福音太成功，好多人信主就引嚟會交到不滿就將神丸燒咗。
將個老師係。
站頭。
我係第一次喺圖片見到一個人頭被斬落嚟。
咁我問果個老師，我話你係咪唔再返去？佢話，唔係。
佢籌款翻去重建十願繼續傳福音。

呢個情況咧？其實喺印尼係好多嘅。
我唔詳細講呢個教會啦，佢就同上年嘅教會喺印尼好大嘅。
佢嘅印尼文崇拜，有4000 5人。
華文崇拜有1000人。
如果你睇師母嘅Facebook所講呢，你會睇到。
喺呢個禮拜堂好大60萬呎。
有兩個大禮拜童。
有博物館有音樂廳。
嗱，我想講乜嘢咧？
返嚟崇拜系好快落㗎。
但係印尼崇拜咧，你有一種心理壓力？
就係你唔知幾時？
有一個極端分子。
好唔滿意基督教咁興旺？
咩咗，成身炸彈走入嚟。
然後人爆將你成個建築物。
賺曬？
將佢周圍人炸死曬。
所以你赤赤隔離個人會唔會好肥呀，有好多嘢？
你唔知。
所以咧？
每個星期日嘅崇拜咧？
你係要忍耐喺門口排好長嘅隊，要畀人檢查你嘅。
三檢查，你手袋。
睇下你要冇周身炸彈入嚟，你唔知道嘅。
佢個門口。
教會呀，問口係有佢啲schedule有窗個性？
即係返教會即系你都未見過，即係即係有冇人喺門口即係候住你真係。
就係咁樣㗎，即係即係咁樣嘅。
因為你唔知道。
喺呢個教會喺去年。
係。
進行咗10萬人嘅佈道，會去去訓練啲人去角川落去報道。
回教村落周圍去報道。
10萬人前。
所以我對呢啲位牧師牧師我好佩服佢。
我佩服佢，就因為佢好有福音深切。
佢都知道。
喺回教嘅地方，雖然而家都叫安全。
但係一衝突你唔知啦。
08年你知唔知2008年嗰一次嘅衝突死咗好多壞人？
如果你上網，你check返二零白嘅。
果時衝得好緊要。
而家係2015年。
我今日為止，似乎中間都好平安，但你唔知幾時？
所以喺喺呢個嘅福音嘅前線？
面對嗰啲嘅勢力呀，即係背後果種政治勢力背後果種勢力。
你係唔知嘅。
所以佢。
佢要見證神，佢要喺耶加達嗰度，佢要將神嘅道神嘅名。
去告佢有好多人。
就受訓練就四注嘅報道。
呢個素玲戰爭喺全世界國家裏邊係好少有。
中東，你唔做得。
你一出門就俾人拉你馬來犀利又唔得，你講聲比人拉你。
印尼。
不過今日仲可以做。
沙地阿拉伯2008年咧，當時有4個基督徒就去嗰度敬拜。
被逮捕。
印度。
依個嘅。
奧里薩省嚇呢件事咧係，因為我嗰時係開會遇到個印度嘅。
一個牧師。
佢同我講。
佢係印度好慘印度咧。
係一路有基督教咗天主教啲印度教徒呢係將嗰啲教師燒曬。
但係國際傳媒係好少報道。
國際傳媒咧？對於呢啲嘢覺得係唔重要？
咁佢咧，就畀一個嘅。
網站喎，佢話你去睇。
佢寫咗好多嘢。
佢喺呢個誒藍邊咧，好多嘅。
嗰啲嘅印度教徒咧，佢就拎住啲棍咧就追打嗰啲基督徒，總之你唔戴頭巾。
總之咧，佢懷疑你基督徒咧，就係最大嘅心聲。
有啲好多係活活嘅被打死。
因為信仰緣故，就因為你基督徒。
另外一個叫做坎特碼。
嘅居民喺嗰度大概有60。
60萬人。
請15萬人咧？譬如信咗。
足夠。
咁但系印度嘅人民族主義咧。
嗰種極端組織咧？
唔單止係回教徒印度教徒咧係。
嚟到去將佢哋。
攻擊。
啲例子其實好多。
另外咧，阿爾及利亞。
嚇。
嗰個就係以侮辱嬌I伊斯蘭嘅罪名咧就將。
誒，只項呢？其實將係當時嘅一啲嘅基督徒咧。
就係拉咗嚇。
好多地方，嚇。
咁啊，以及你又喺一個伊斯蘭國救㗎，咁但係個3200萬，咁當地咧有好多嘅，製造好多恐怖嘅事件。
咁亦都係對電路圖咧，有好多嘅迫害。
其實你翻查你用心翻啲，發現咧？
除非基督教唔再傳開去。
如果唔係你遇到個逼迫係好大。
呢個咧就最好笑嘅呢個呢個係巴基斯坦一個女仔讀書好好，佢係基督徒嚟。
佢讀書好叻，佢就應該係讀上去。
但系點知咧？
佢就俾個校長就話。
你個樣衰，所以唔俾書佢讀。
佢話佢養衰佢，agree又話佢都話咁其實一啲都唔agree㗎，佢讀上去好靚女，咁佢就話因為你係基督徒，佢唔係話你係基督徒，你養衰唔俾佢讀書。
咁佢上溯咁後來發現咧就係。
佢係唔接收基督徒？
雖然學校政府學校。
歧視基督徒。
唔接受佢？
唔俾佢性，即好都唔俾佢升學唔俾佢讀書。
投訴無門。
咁，結果佢諗起就要去？
你想聯合國㗎等等。
咁然後先至咧。
爆發出嚟呢個事，但係。
冇改變到佢？
冇書讀嘅命運？
雖然去到國際。
嘅網絡，但係都冇改變到佢讀書即系冇書讀嘅命運。
就因為其。
Christian family。
截圖。
越南。
越南咧就係即係成件，天主教同埋一個。
足球。
誒中派就宣道會？嗱，所以越南咧基督教係得一個中排啫，嗰個教會就以前宣道會。
就當宣道，會同佢哋傾咧就由。
咁但係咧，喺越南呢，就係有好多其他中排其他嘅教會。
誒？
越南嘅基督徒咧？大概係有2.5個percent㗎，有8000幾間球會。
咁啊扣除嗰啲被承認500幾根註冊嘅宣道會咧，其餘咧係唔能夠公開聚會。
咁呢㗎會咧，就受到好多嘅迫害。
就係呢，喺越南裡邊咧就係，而家啲持續逼迫嗰啲所謂非認可嘅教會嚇。
被購物。
你捉佢坐監，甚至係。
就將趕走嚇。
呢個係好熟悉啦。
伊斯蘭國。
就而家發生嘅，啱殺咗兩個日本人。
但係佢最初嗰個嘅逼迫咧？
我哋都睇過，新聞㗎。
不過詳細嗰度咧，你就真係要花啲時間去睇。
2014年8月就舊年啫。
當佢照明咧，原來喺伊拉克有個成。
一乘咧係好多以前嘅亞美尼亞嘅基督徒留落嚟。
你唔係基督徒，如果你睇翻歷史咧，佢好苦命。
麥記都係東方教會。
當時教會係東方。
佢發展係好大。
佢哋第一次咧就係被波斯人。
有計劃去殺害？
我覺呢個亞洲教歷史，我講過一個好令人感動嘅故事。
當時係主後68年。
波斯人逼迫little。
就因為波斯嘅信。
大火教祆教。
就同基督教信仰。
係有衝突？
佢就用咗個方法，有計劃嘅就將基督徒。
不問情由再拉佢處死。
誒，其中一個將軍。
佢見到呢班被拉嘅人。
既然間喺呢一路嘅為殺害嘅人祈禱。
呢個將軍就好唔明白。
佢走去問。
佢哋又為咩原因？
而被上頭要殺害你哋。
譬如話我哋只係為咗信仰基督。
咁佢話，咁你唔信咪得囉，好簡單，佢又唔得。
基督救贖我哋點可以唔順咧？
肉體嘅生命唔算乜嘢永恆嘅生命，我哋點可以交換咧？
后嚟都係將軍，聽完之後好感動。
到最后咧，呢個故事就係提到呢個將軍。
好嬲屘就同佢手下講。
佢話，我都係成為佢哋一份子。
你拉埋佢殺啦。
呢班嘅基督徒？
喺歷史上邊係畀西方所受迫不？
係多好多？
俾羅馬受逼迫都好羅馬都唔算得乜野羅馬人其實唔係好迫北京度假。
呀。
賭波撕逼爆完之後就到會教徒逼迫。
會扣同唔容許有各種知覺，因為佢哋要有自己信仰，有自己嘅教育有知識，所以係一路被滅族。
但系佢哋一路堅持呢個信仰堅持咗。
2000年。
佢哋集中就喺呢個成立。
就係呢個叫做蓋拉高神。
剩低嘅人其實冇拖啫。
大概係十幾20萬人。
呢班人咧？其實喺歷代以嚟被歧視。
被逼害？
但係今次咧？
呢個嘅伊斯蘭國進攻嘅嗰度之后就將教堂拆曬。
佢哋嘅十字架成長。
然后咧，大概10萬人咧？
立即離開，變佢哋換衫嘅時間都冇。
就拼命逃亡。
但係跟住咧，你就發現咧。
誒，佢捉拿就覺得人咧，就系殺。
連一個細路女都唔放過。
都畀佢係。
斬頭示眾。
而。
嗰啲人呢？
嗯？
當佢佔領咗之后咧，就唔準佢哋有自己名字。
你留喺度，如果你唔避實，你要改名。
改名呢，就係等同你要歸信伊斯蘭角。
伊斯蘭教。
如果唔肯咁樣做咧？
再將佢。
殺害？
打死等等嘅嘢。
嚇。
所以呢，10萬你係基督徒咧？當佢哋一路走喺過程裡邊咧，亦都受到好多嘅攻擊，有好多人士。
呢啲係宗教迫爆。
針對性。
雖然其他依舊都有，但嗰個主要係一個基督教嘅城市。
宜家已經全部控曬。
經過長途跋涉。
走到去敘利亞。
成為有難民，無家可歸。
就因為佢唔要改佢哋嘅名字。
所以喺呢個啓示路裏邊所講。
兩個見證人被殺害。
啊，quality demeaning就係。
知道群體。
原來喺變咗一個好大嘅迫害。

北美，我哋感受唔到呢啲。
但我哋感受到文化上邊嘅被邊緣化。
佢啲信用被邊緣化？
佢唔能夠喺公共空間裏邊嚟到去全港，我哋福音。
係另一另外一種嘅形式。
被逼害？
呀。
然后咧，14節嗰個提，佢話第二個災禍過去喇，第3個災禍亦都嚟，第二個災禍就自己第六。
好嘅哉就生態，第三樣嘅哉係指12章之後，咁呢個咧，我哋唔可以詳細講。
咁跟住咧就15節咧，就提到世上嘅覺呀。
呢個角度咧，就永恆嘅。
其實呢，就喺呢個嘅災難之後咧？
約翰就將個盼望重新展示出嚟。
迫八之後仍然有能力可以復活嘅。
除咗耶穌基督之外，我諗呢個世界都好少入。
喺呢個感困難嘅裏邊，仍然有盼望永恆嘅盼望。
而我哋睇見佢哋角度上邊咧係有榮耀，呢個就係讓我哋。
唔灰心，因為得勝嘅主係仍然得勝。
雖然系好好困難。
但係咧我哋？
已經得成。
咁啊24長老就代表新舊約啦，呢個你講過啦，嚇佢哋殉道啊嘅嘢。
咁就到最后咧，就系講到係14個長老。
佢喺天上邊嚇。
其實去京阪，我地主。
地上。
咁多嘅困難同災難？
嗱，神華。
佢哋將來係要得性嘅，呢個就係基督教。
係永遠唔會失望嘅地方。
上帝係掌管。
兩個嘅嚮度，一個係審判與國。
另一個係獎賞聖徒嚇。
咁呢個咧，我哋遲啲再詳細去講嚇。
獎賞聖徒咧，就係喺嗰個咧一個連接詞提到神點樣嚟到去將？
仍然堅守神到嘅。
將來係將獎賞。
劉俾佢哋。
係啦。
咁呢就嗱，我講到呢度啦，嚇我就就返到去。
因為呢個喺將來我哋再講下。
好啦。
我哋總覺得呢張裡邊咧，就係將耶穌升天之後。
你子民喺呢個世界上面，係經歷各樣嘅攻擊災難。
嗱，你災難咧，係未過去嘅。
咁我哋。
喺度，約翰所記載就係。
忠言。
兩個見證人被殺。
但係復活嘅能力喺個。
嘅身體上面而呢，一種咧，喺歷史係重複出現。
所以我哋係唔需要巨棒。
困難甚至見到失敗，都唔需要懼怕。
所以見到嚇好似俾人哋去演活咗飯都唔需要。
灰心呢個就係啟示錄俾我哋睇嘅一個信息。
就係永不言敗，因為我哋住係。
已經得成，坐著為王。
我哋唔係阿Q精神。
我哋唔係要等將來。
又係今日我哋知道神係繼續去保守我地。
原，我哋能夠喺北美呢個地方。
我哋紀念。
或者苦難嘅？
果種張力，下邊。
活著嘅信徒。
我哋記住我哋啲記念我哋喺呢度。
我哋爭取公共空間，嚟到去見證我哋嘅主。
無懼世界，將我哋邊緣化。
你同心祈禱。
即係住我哋感謝你，因為你係得勝嘅主席，當我哋睇見世上發生呢啲事，好灰心。
呀。
我哋會問煮技術返嚟？
所以當我哋睇到呢個世界？
再去。
詳細去審查時候，我哋發現好多嘅。
我哋嘅肢體，我哋等姊妹。
喺流離失所當中。
喺恐懼當中。
喺嗰種好大嘅信仰嘅張力當中。
求主，幫助我地。
叫我哋作為主理嘅教會我地。
等緊喺埋一齊。
因為我哋係同屬一個教會。
係主席身體。
求主。
幫助我地。
無論係喺北美，無論係亞洲。
係非洲。
無論係喺基督教文化嘅地方，或者係喺會教嘅地方。
你都有你復活大能。
面對困難。
仍然建立。
我要保守，我哋又。
屬靈嘅能力有好嘅身體，有健康有力量。
繼續為主奔走，祈禱奉主名求。
嗯？
