好,各位弟兄姊妹平安,今天來到我們希伯來書第五堂的訊息。
題目叫大祭司的耶穌,另一位的祭司,成全到永遠。
好的講道呢,我自己都很喜歡好的講道。
我經常問什麼是好的講道呢,有時我都提醒學生,好的講道不是說說得完,或者時間剛剛好。
或者有些人甚至說是沒人瞎眼睡,那就是好的講道。
好的講道不只是說時間剛剛好,不只是說沒人瞎眼睡。
好的講道就是講的是清楚,而且是準確。
講完之後那些人能夠記住,能夠用得出來,才是好的講道。
所以由於我今年跟大家分享希伯來書的系列講道呢,我都想用一點時間跟大家重溫。
頭四堂的訊息的重點,第一堂跟大家講的是一張1月24號題目叫無比的基督。
重點是要聽從,要傳揚,既然有這麼好的基督,我們要聽他,我們要講他,這麼好的不可以不講,不可以不聽。
經文是一張1至14節,信徒因此要有改變,因此要去分享。
我們要顧自己,生命要改變,要顧別人,生命可以有得救。
第二堂就是3月14號,題目叫救恩的元帥,中心就是道要好好聽,人要好好做。
經文是二張1至18節,講到信徒,剛才我講過就是聽道要聽得入,用得出,要聽道,要行道。
所以第一堂講顧己顧人,第二堂叫聽道行道。
第三堂就是6月6號講大祭司的基督,中心就是靠主堅持進入安息。
第三章一節至第五章第十節,很長的經文,裡面主要講到三點,就是要堅持相信,要竭力馴服,要隨時依靠。
中心點就是要信靠馴服,第一堂是顧己顧人,第二堂是要聽道行道,第三堂是信靠馴服。
第四堂是7月11號先鋒的耶穌,中心點就是忠到完全,持定指望。
經文是第五章十一節至六章二十節,大家可能記得我開頭講有兩句說話我們常常提的。
就是站穩,不要看手機,或者急急腳,不要兩頭望。
這裡提到的中心就是信徒位置不斷要變,方向不要變,我們要站穩,但是我們又要急急腳。
方向不變,位置要變,所以頭四堂,我們最後一堂就是要進要守。
頭四堂的中心你要記住,其實只有十六個字,顧己顧人,聽道行道,信靠馴服,要進要守。
你把這四堂的信息的重心合在一起,它的重點是什麼呢?就是信徒要有改變要去分享。
要聽得入要用得出,要堅持的相信,要揭力的馴服,隨時的要求,位置不斷變,方向不要變。
我自己寫了一個白話版,可能比較容易記,就是聽他講,講他聽。
不要不記得,不要不能用,堅持不剛硬,揭力才揭弓,要站穩都要急急腳。
曾經香港有個廣告叫做不求天長地久,只求曾經擁有。
我也不希望大家能夠記得一月講什麼,或者四月講什麼,六月講什麼,七月講什麼。
我們不會記得,但我希望你聽完之後,最低限度你因為曾經擁有,是會天長地久。
當你聽不到,你立刻去做,立刻去用的時候,它是會影響你,不單止你過一天那個星期,而且會有長遠的影響。
所以我不求天長地久,只求曾經擁有,因為曾經擁有,是會天長地久的。
今天我們會講大祭司的耶穌,另一位的祭司,承傳到永遠,希伯萊書第七章第一節至第八章第五節。
讓我們先有個祈禱,準備我們的心,天父我們願意來到你面前的時候,我們明白人的記性有限,我們不會記得所有聽我的道。
但如果每一次聽的時候,我們用心去聽,聽完的時候我們用心去記,記的時候用心去想,想完之後用心去做。
以致我們因為曾經擁有,我們是會天長地久,所聽的道對我們的影響,不單止是今天,而且是會很長遠的,是影響我們一生的。
以下我們看這位大祭司的耶穌,讓他真的能夠明白他為我們所承傳的,以致我們心裏面能夠喜樂能夠感恩,而且能夠持定我們所信的,直至我們見主面的一天。
求你大力幫助以下的時間,聽我們祈禱,奉耶穌的命祈禱,阿門。
我們常常有句話說,就是這條路走不通就走另一條,有時會說東家不打我們打西家,天無絕人之路。
很多時候我發現,特別是最近這兩年,我們疫情裏面很多事情做不到,很多事情搞不定,我們這裏搞不定,這件事做不到,我們就做第二件事。
總有東西可以做,總有路可以行,我記得一兩年前,有一次我兒子駕車回來,見到他車身上有些透明黏黏的東西。
我又不知道什麼東西,就走去找布抹,找水洗,找洗潔精洗,找洗車水洗,洗也洗不掉,摸一下摸一下不知道什麼。
我太太見到我很辛苦,她就過來跟我說,你不知道什麼,你就找一下,找什麼怎樣找,她說你不知道有Google嗎。
於是我就找一下,打開照片,原來是什麼,知道是什麼,原來是塑膠,黏在車身,很難抹掉,我說怎麼辦,抹不掉。
看看怎樣抹,有講的,原來我發現洗潔精不行,清水不行,洗車水不行,原來用一支普通的消毒液,擠一點上去,它就溶了。
真的擠了水就溶了,接著抹乾淨,我說原來可以的,她說你做了這麼久,用這麼多方法不行,你就要找別的方法,這個方法不行,就用別的方法。
今天我們講到另一位祭司,承傳到永遠,為什麼會有另一位祭司呢,如果可以就不用有另一位,如果我洗潔精或者洗車水可以的話。
我就不用試別的東西,我就不用用別的方法,不行,所以有另外,我們看第七章,第一節到十九節,其實你看到第七章,第五章都有提到麥基西德。
都有提到麥基西德,一直都有講,但是因為信徒他聽不到,所以加了第五章十一節,去到第六章二十節。
提醒信徒要持定指望,盡到完全,在那裏講,你要努力,你要學習,你要明白麥基西德,前面那裏他們說是在講麥基西德。
如果講你們聽不到,所以要轉一轉,才提醒你們,你們要持定指望,盡到完全,作者這樣講不是說你們這班人不行,而是說你們這間不行,但你們可以行的。
不是說你們沒有希望,是說你們是有希望的,所以才提醒他們,信徒不是不行,是還不行,所以當他講完第五章十一節到六章二十節,在第七章開始。
他又再講,他又再講,又再講麥基西德,我不會講麥基西德很多的細節,我會著重一些重要的重點,因為譬如講麥基西德,很簡單,他的事蹟不多,關於他的內容不多。
在舊約記了的事蹟,唯一的事蹟就是創世紀十四章,講到阿伯拉罕和五個王打仗,打完之後,打贏之後回來,就向麥基西德獻了十分之一,跟著麥基西德就為阿伯拉罕祝福。
講到背景都不多,就是第七章第二節第三節所講的,提到他的名字是仁義王撒冷王,無父無母,無祝討,無身之恥,無命之中。
有人說這樣不是忍,難道他是神,這裡沒有講,不是表示他是神,只是沒有記錄他的背景。
第三節特別講,他說他和神的兒子相似,他說他和神的兒子相似,他沒有說他是神的兒子,他沒有說他是神,他沒有說他是基督,他說他與神的兒子相似。
但你要記住,相似就不是,是就不可以說相似,我不可以說,我不可以跟老婆說,我好像是你老公,是就不是就不是,不可以說好像是,好像就不是,是不是,他說是相似,哪方面相似呢。
在第七章第四節開始就解釋他相似的地方,一般認為他是基督的預表,是預表是沒問題的,是預表就不是實體,我是預表這個人,或者我代表這個人,我預表這個人我就不是這個人,我代表這個人我就不是這個人。
所以這裡說他是與神的兒子相似,怎樣相似呢,十一節那裡告訴我們,他說會另外興起一位祭司,照麥基洗德的等辭,在十五節又講,要照麥基洗德的樣式另外興起一位祭司。
這位祭司就是指到耶穌,這位是大祭司,意思是他怎樣像麥基洗德呢,原來麥基洗德做祭司那個的等辭,或者叫類別,或者體系,英文叫order,是和亞倫的不同,就是他是另一條線出來的。
他不是這個系統出來的,是兩個不同的,而麥基洗德和基督有什麼相似的地方呢,就是他們同為祭司,但是不是照亞倫的等辭,所以十七節他說,提到說他是照麥基洗德的等辭,永遠為祭司。
二十一節又講,起一世,不竭不後悔,你永遠為祭司,這個已經很明顯不同了,亞倫為祭司一代一代這樣換的,不會長遠活著,不會長遠永遠為祭司的,但是耶穌基督是永遠為祭司。
而十七節那次聖經是來自詩篇110篇第四節,當你看詩篇110篇的時候,你發現第一節有句聖經怎麼說呢,是說你坐在我右邊,讓我洗你的仇敵做你的腳椅。
這次聖經是用在誰身上呢,在馬達夫音二十二章四十四節,馬達夫音二十二章四十四節,就是用在基督的身上,意思就是說,講到這個110篇四節所講到這個永遠為祭司,是指基督而言的。
而他是照著麥基西德的等詞,而麥基西德和基督相似的地方,就是他們都不是跟亞倫那個體制,不是跟亞倫那個等詞出來的,是另一類的祭司,是另一類的祭司。
問題就問了,既然有祭司,為什麼有另類的祭司呢,你看看第七章裡面的經文,十一節那裡他說,從前百姓起利未人,祭司職任以下受律法,倘若直者職任得能得完全,又何用另外興起一位祭司,照麥基西德的等詞,不照亞倫的等詞呢。
這裡說什麼呢,他說如果舊約亞倫等詞的祭司能夠使人完全,今天就不需要這個新的祭司,不需要另一個祭司。
十八節那裡又怎麼說呢,十八節他說,先前的條例因為軟弱無益,所以廢掉了,所以廢掉了,就引進了近未的指望,靠這個指望我們可以進到神面前。
這裡說什麼呢,就是說以前的條例,舊約的律法,它不可以使我們去到神面前,不行的,不行的,所以又有另一個的體制,另一位的祭司。
律法是要人守,但是人守不住,人不可以,所以神要出手,另外興起一位的祭司,創世紀十四章說的麥基西德的事蹟,他就要說出這一點,就是神殿,所以神要出手。
在十四章二十節那裡創世紀,麥基西德告訴阿伯蘭,說是至高的神將敵人交起他的手裡,當時你想一下阿伯拉罕只是一個家族,雖然他很多人,他甚至帶了318個人和他一起去,去救羅德。
但是你要記住,他們打的不是一個家族,他是打五個王的軍隊,他不是一個戰士,阿伯拉罕不是一個戰士,他甚至不是一個國的皇帝。
他帶著他的家族,318人,就可以從五個王的手上將他的侄兒羅德救回來,從這幾個王的手中,應該是四個王,不是五個王。
我們發現為什麼可以成功呢,所以麥基西德告訴阿伯蘭,他說是神將敵人交起手裡,所以十六節那裡告訴我們,這裡說到另一個祭司的時候。
十六節他說,他成為祭司,不是照肉體的條例,是照無窮生命的大能,什麼意思呢,不是照肉體,不是屬肉體的條例,不是靠人,是靠無窮生命,什麼意思呢,是靠神。
所以基督是元帥,是先鋒,是大祭司,信徒靠他可以去到神的面前,所以十九節提到,我們可以進到神的面前。
廿五節又說我們可以靠著他進到神的面前,所以大英姐妹律法是要我們守,但是我們守不住,我們知道我們守不住,以至我們不靠自己去到神面前,我們要靠神,靠基督可以去到神的面前。
靠自己的舊生命是不行的,但是靠神的新生命是可以的,信了主之後,我們不單止得救,而且可以得勝,不單止可以面對將來審判,將來罪的審判,還可以面對今天罪的影響,罪的權勢。
所以我們要明白,得救是本乎恩,恩著信,大英姐妹得勝都是本乎恩,恩著信,既然是本乎恩,恩著信,不是我們碰,我們就要懂得感恩,我們要能夠獻秘。
既然不是我們聰明,你要明白的時候,當你明白的時候,你能夠感恩,你能夠適合獻秘,首先我說要感恩,感恩我們就明白什麼呢?不是靠我的能力,不是因為我行,既然不是靠自己就要感恩,既然是靠神我們就要感恩,既然是靠人我們就要感恩。
所以一個人如果感恩的人,他就會見證,他會感恩,他會感謝。
好幾年前我寫了一本書,叫《公欲善其事》,是講小島查經的,我寫完之後就想想,找誰寫罪呢?找了兩個人,一個就是大家都認識的,賴若翰牧師。
一位不是很多人認識的,叫李君心弟兄,我寫給李君心弟兄,他說你要幫我寫個罪,他說徐弟兄,我這些人都沒有人認識的,我又不是什麼港元,又不是什麼牧師,又不是什麼神學院的教授,為什麼找我寫?。
我說Sam,他叫Sam,Sam Lee,我說Sam你記不記得,那時候我剛剛信耶穌,是你教我大查經的,是你幫我的,是你教我,我說我沒有忘記這件事的,他死都不肯,我說Sam你不寫的話,我這本書不出的了。
於是他寫了這個罪給我,一個人受人恩惠我們不會忘記,我們一個信徒夢神的恩典,怎可以忘恩呢?不可以忘記的,甚至在我侍奉當中在過去這麼多年,我能夠讀完神學,我都覺得很驚訝,我是讀理科的,讀神學,有時候我發現第一年是最辛苦的。
一開始第一年還要讀完文,真是很辛苦,真是不容易,真是能夠讀完是神的恩典,然後出來服侍,神又給我很多機會服侍,我發現這些都是神的恩典。
所以我很喜歡保留一句說話,在哥林多前書第四章第七節那裡說,他說使你與人不同的是誰呢?他們有什麼不是領袖的呢?既然是領袖的,為什麼自誇呢?好像不是領袖的。
所以第七節一個人要明白,我們不行,所以有另外,我們靠自己不能夠得救,我們靠自己不能夠得勝,你要記住耶穌來是因為我們不行,所以他來。
他來幫我們行,行之後你不要忘記,所以你要感恩,人要懂得感恩,人要懂得感謝,大祭司基督提醒人要感恩,我不知道你最近有沒有。
所有事情都是應該的,所有事情都是應該的,我自己常常提醒自己要感恩,用電郵,用WhatsApp,用電話,用微信,用什麼都好。
與人談的時候,在港獨當中告訴別人,不是我行,我是不行的,但是神讓我行,所以我要感恩,人真的如果一個人,真是天天都可以感恩,天天都有感恩的事。
有一段時間有位師母給我和我太太一個建議,她說我鼓勵你們睡覺之前,你們互相感恩,不是說我向對方感恩,或者我太太跟我感恩,而是我們大家一起向神感恩。
她說大家感恩完之後才睡覺,我就和我太太說,我們試一下,每一晚都要有些事情感恩,今天發生什麼事,有些什麼值得感恩,大家一直說,說完之後就會睡覺。
有一晚我也是這樣慣例要和太太說,有什麼感恩,我問她,今天沒什麼可以發生,沒什麼可以感恩,我說不行,我感恩完你也要感恩,我們感恩完就睡覺。
她說想不到,我想想,你一定有的,我一直要她感恩,她說有了,有了,有了,怕你,感恩完就睡覺,我們感恩了,說說,感謝神,你還沒死。
我聽了之後,我都笑,其實都是感恩。
很多東西不是一定的,不是應該的。
很多東西就是我們不應該有,甚至我們是不可以有。
神給了我們,我們應該感恩。
除了感恩之外,第二件事就是我們要謙卑。
不要依靠自己的聰明。
人會念舊,但有時人不要什麼都照舊。
死都不肯改,死都不肯放。
過去我們知道不行的東西,我們要放手。
過去我們知道不對的東西,我們要離開。
《真言書》三章第五節告訴我們,我們要專心養爛東西。
不可以依靠自己的聰明。
為什麼不可以呢?。
因為人的聰明是不完全的。
人的聰明是有問題的。
以前我們不可以,我們就不要靠我們的聰明。
人最大的問題很多時候就是自作聰明。
人最初起初,人犯罪,就是因為自己自以為是。
懶叻,將神的說話來改變,來扭曲。
人很多時候又懂得很容易自我膨脹。
目空一切,目中無人。
最後結果是怎樣呢?。
穿了國王的新衣都不知道,都不知道醜。
我發現有時今天資訊發達,有時真的很危險。
讓人真的會自我膨脹,以為自己什麼都懂。
有時搜尋一下,覺得自己什麼都知道。
有時懂一點點就會扮代表。
看幾本書,看幾份報告就以為自己是專家。
上一點提到的是要感恩的心。
這一點提到的是要謙卑的心。
不要再靠自己的聰明。
要謙卑依靠神。
不要再靠自己的聰明。
我們要知道我們是不行的。
所以有另外,既然我們不行。
神給我們有另外的時候。
我們就要感恩,我們就要謙卑。
我們放下我們的過去,我們不要再靠我們自己。
每一次我自己準備講道的時候。
我都會花很多的時間。
我甚至會給我最好的時間。
我就是早上那段時間。
我很早起床。
給我最清醒,精神最飽滿的時候。
我來準備。
我在神面前要安靜。
我要去思考。
我發現在安靜的當中。
神給我很多很多,想起很多。
我可以講應該講的東西。
為什麼我會這樣做。
因為我知道我需要神。
不是我碰。
無論我過去有多有經驗。
我一直到今天都是靠神的恩。
可以繼續走下去。
可以繼續講下去。
因為我知道我自己不行。
所以我要慎重,我要小心。
有一次我講道,講道之前我又會很緊張。
在這裡走來走去,在這裡想。
在這裡準備。
我記得預備那個。
有一個負責敬拜小組的姐妹說。
徐弟兄,你說這麼多道,用不著這麼害怕。
用不著這麼緊張。
我不是害怕。
我甚至應該不講。
我不應該說我是緊張。
我是慎重。
我是慎重。
因為我知道我靠我自己是不行的。
所以我們要知道。
當我們這樣明白,有這樣的心態的時候。
我們會慎重。
人要感恩,要講出來。
人要謙卑,要靜落。
所以我很喜歡。
有些崇拜之前有一首歌叫。
主在聖殿中,當肅靜。
當我來到神的面前,我要肅靜。
我要等候。
我知道我靠自己不行。
當我以為自己可以的時候。
這個就很危險。
當我不肯在神面前安靜的時候。
就很危險。
當我沒有那種等待。
沒有那種依靠的時候。
就很危險。
所以我們知道我不行。
所以有另外。
耶穌來了,讓我有恩典。
我能夠得救,我亦能夠得勝。
我能夠有生命,我亦能夠侍奉。
不行,所以有另外。
有了另外。
在人的面前,我們要見證。
在神的面前,我們要安靜。
人要感恩,人要謙卑。
不行,所以有另外。
要感恩,有見證。
要謙卑,有安靜。
弟兄姊妹,你有沒有呢?。
你有沒有呢?。
是不是還是覺得自己很厲害。
是不是覺得自己真的很聰明。
很厲害呢?。
不要忘記。
是因為主耶穌,我們可以有今天。
我們要感恩,我們要謙卑。
第二件事。
第一件事就是不行。
所以有另外。
第二件事就是很行。
一定沒有意外。
這是第七章。
20節至28節。
第七章20節開始說。
在者。
除了說到。
阿倫哥等次。
舊約的律法不行之外。
所以有另外一位大祭司興起。
以致能夠給我們。
有近未的指望。
以致能夠進到神的面前。
接著下面繼續說。
起第七章20節至22節。
說了五次。
說起誓。
起誓。
起誓的重點。
不只是內容。
都是要說誰起的誓。
神起誓在第六章曾經提過。
上次我都有用過例子說解封。
現在關心的就是說到隔離。
到底現在去到香港隔離多少天。
那時候8月中說7天。
後來說14天。
希望遲些不要是21天。
不斷在說。
我自己準備我要回香港。
我跟我老婆說。
九月底就不用隔離了。
她說我們九月底回香港。
她說誰說九月底不用隔離。
我說。
你是誰。
你說。
起誓不只是說內容是什麼。
起誓最重要的是誰起誓。
誰答應。
誰擔保。
不是我。
我擔保不了。
我不知道。
這裡說起誓那個。
這個提到就是。
你要看到這裡提到。
他說這個起誓。
不是起誓。
有耶穌是起誓立。
立他對他的主起了誓。
是神起誓。
神答應。
所以這個有什麼好處。
有什麼重要的地方。
剛才我說不碰。
所以有另外。
好碰一定沒有意外。
意思就是我們很放心。
過去我們不碰。
所以神給了另外。
但是我們可以碰。
現在是好碰的。
一定不會有意外。
為什麼。
因為起誓那位是神。
神答應的東西一定兌現。
兌現什麼。
十九節提到有近未的指望。
二十二節說有近未的約。
為什麼會近未。
我們以前說到第五章。
第六章。
第七章。
第六章十九節又說到這個指望。
它是又堅固又穩妥。
七章十九節提到。
我們靠著這個近未的指望。
可以去到神的面前。
去到神的面前又怎樣。
五章十六節說到。
就是去到詩恩的坐前。
可以得連率蒙恩惠。
我們今天有希望。
剛才我說過。
以前不碰。
現在碰。
現在碰。
很碰的。
不用擔心的。
二十二節提到。
有一位近未知約的中保。
中保就是擔保人。
一定會滿足到神的要求。
將來我們有希望。
基督是另外的大祭司。
他會滿足神的需要。
以致我們可以滿足神的要求。
耶穌很碰。
所以不會有意外。
我住在一間鎮屋。
有時候有些問題。
有時候燈壞了。
有時候樸麗掉下來。
有時候水喉不行。
有零零碎有很多問題。
很多時候有問題的時候。
我跟老婆說。
我老婆說你找誰。
我不想說名字。
你去找他。
找他一定碰的。
有他在。
不會有意外。
有問題。
有答案。
這裡說到耶穌很碰。
結果25節說。
他拯救我們到底。
28節說什麼。
第7章28節。
他說成全到永遠。
開頭我們說過了。
律法不行。
人靠自己。
沒辦法。
但是耶穌很碰。
因為他說耶穌是基督。
他是神的兒子。
他是元帥。
他是先鋒。
他是大祭司。
他來就是要尋找。
拯救我們這群失喪的人。
今天人的問題是什麼。
人的問題就是。
為什麼剛才說要尋找。
要拯救。
因為人有時候自己。
都不知道自己迷失。
有些人還會嘗試自己救自己。
自己不知道自己不行。
人很多時候的問題就是。
不知道自己有問題。
甚至不知道自己需要知道的東西。
人的問題有六樣東西。
第一。
人有問題。
剛才我說過了。
不知道自己有問題。
第二知道有問題。
但是不知道為什麼有問題。
第三就是知道為什麼有問題。
但是不知道怎麼去解決問題。
第四就是知道怎麼解決問題。
但是沒有能力去解決問題。
第五就是可以解決問題。
但是他又不肯解決問題。
最後他肯解決問題。
但是已經太遲。
不用解決問題。
因為問題已經發生了。
一句說完就是人不碰。
所以又另外。
耶穌很碰。
不會有意外。
耶穌很碰。
不會有意外。
我講了這麼久。
講到這麼辛苦。
講到深水深海。
講什麼呢。
我們過去不碰。
今天很碰。
好碰就這樣碰。
好碰就拜託你開心。
有喜樂。
為什麼。
因為有救恩的確據。
我們現在搞定了。
我們得了。
我們成功了。
救恩的確據。
我相信。
剛才我說過。
我相信得救。
我們人得救。
是管乎恩恩著信。
不是靠律法。
不是靠行為。
我們不可以靠律法。
又不可以靠行為。
人信了之後。
我們上天說。
我們應該有好的行為。
《馬底法》第七章說。
憑果子可以認出我們。
是果不是人。
意思就是說。
你信了。
你應該有這個表現。
不是說你有這個表現。
你才可以信。
是先有生命。
後有果子。
不是倒轉的。
所以不用怕有些人。
哎呀我做基督徒。
做得不夠好。
那怎麼辦。
我讀經不是讀得很多而已。
不用怕。
不會有意外。
因為我們奠。
不是因為我們奠。
我再說。
我們奠是因為耶穌奠。
是耶穌所承傳的。
不是我們所承傳的。
有些人就問了。
如果一定得救。
我們就很放肆。
很容易很放肆。
不是的。
所以保羅在羅馬書六章十五節。
他怎麼說。
他說自己究竟怎麼說。
我們在恩典之下不在律法之下。
就可以犯罪嗎。
斷乎不可。
他說不可以的。
很多人誤解了。
以為有確據就可以放辭。
不是這樣的。
有位弟兄有一次問我一個問題。
他說徐弟兄我信了耶穌。
都一段時間。
但有些習慣還是改不了。
有時候真的又。
經常又會再犯錯。
犯了錯又亂七八糟。
所以我也很擔心。
其實我這個人是不是得救的呢。
有時候真的有時候不小心的時候。
狀態不好的時候。
又會犯那些錯。
他說徐弟兄怎麼辦。
我有點擔心。
我就問他。
我說弟兄。
你以前做這些事情的時候。
有沒有懶懶懶的。
他說沒有。
不知道做得多爽。
覺得是應該的。
而且越做越過分。
我說你這樣說的時候。
我會告訴你。
你是得救的。
因為你以前做。
你不會懶懶懶。
你今天還會懶懶懶。
表示你有不同。
你在這裡改變。
所以你要記住。
人會改變的。
雖然人是會有問題。
會有犯錯。
信了主都是會犯錯。
但是我們會比以前更加好的。
而且是不斷會好的。
是可以好的。
但是不要忘記。
一個人如果做錯事。
剛才說的那個弟兄。
他會很不舒服的。
很不舒服。
這是罪的結果。
同樣我們不單有罪的結果。
會有神的管教。
所以有些人說。
如果我得救了。
我可以任意妄為。
這個真的是有問題的一個表現。
一種想法。
保內希哥林多前書第五章。
第四至第五節。
又提醒教會。
如果有人不斷犯罪。
有人犯錯的時候。
他說你要將他交給撒旦。
而且是奉主的命。
交給撒旦。
意思是什麼。
要欣賞主耶穌的權兵。
來交給撒旦。
來管教這個人。
教會要管教。
神都會管教。
犯罪不是一個小事。
罪有罪的結果。
神有神的管教。
所以你信了主。
應當有表現。
你應該可以得勝。
但是倘若你犯罪的時候。
罪有罪的後果。
神有神的管教。
所以我們要明白到。
有些人。
我們要知道就是。
我們信了之後。
是會有軟弱。
但是你要記住。
不是因為你不軟弱。
所以你得救。
是因為你軟弱。
所以你才需要得救。
而得救之後。
我們可以。
不用像以前那麼軟弱。
希望大家明白這一點。
所以為什麼我們可以開心呢。
不但是將來我們有答案。
我們今天都有解決。
我們不單止脫離罪的審判。
也可以脫離罪的權勢。
因為這樣緣故。
我們可以開心。
可以喜樂。
喜樂怎麼辦。
你知道喜樂是很難得的。
《真言書》17章22節告訴我們。
喜樂的心內是涼藥。
我前陣子跟幾個朋友去喝茶。
喝茶我們叫了一些很好吃的東西。
很好吃的東西。
真的很好吃的東西。
我就不想說吃什麼東西了。
不過又便宜又划算。
我就吃得很開心。
吃完喝完茶可以回家。
我太太跟我說。
其實剛才應該喝茶的東西都很好吃。
我說是。
但是有沒有留意哪個人。
他樣子很不開心。
一方面又說東西好吃。
一方面又很不開心。
他很多很多憂慮。
很多憂慮。
一點都不喜樂。
他說這餐茶多好味都沒有意思。
為什麼弟兄姐妹。
原來喜樂的心。
真的是很難得的。
弟兄姐妹當我們知道。
我們耶穌好好的時候。
我們可以放心。
不會有意外的。
將來那個近未的家鄉。
將來那個盼望。
我們是一定有份的。
我們走不掉的。
你放心。
在《喜百來書》那裡告訴我們。
十二章第二節。
他說耶穌因為擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難。
忍受了十字架的苦難。
有時今天你發現做基督徒不容易。
其實做人也不容易。
很難做。
是有苦。
但是為了將來。
這個好好的將來。
我們可以喜樂。
三年前當我賣屋的時候。
我兒子建議他將屋裝修。
裝修好之後才賣。
換地板換樓梯。
我告訴你。
真的是嘔血。
灰塵滾滾。
我們住在那裡。
不容易。
每天回家。
裝修師傅走了。
我就要抹屋抹一頓死。
第二天又泥過。
又整骯髒了。
又要再抹過。
每一次都很辛苦。
我兒子有時提醒我。
爸爸你想想。
當你裝修完之後。
當你可以好好嫁。
很快賣出去。
你想起那一天的時候。
今天你就不會這麼難過。
甚至你今天就會很開心。
我有時就學學我兒子這樣想。
是啊。
想起將來。
我就能夠很開心。
好好的一定沒有意外。
所以可以喜樂。
喜樂是最好的心虐。
是最好的心力。
可以幫我們繼續走下去。
怎樣可以喜樂呢。
我自己賣了一間房子之後。
我們又買了一個村莊。
同時也買了一個樓花。
買了一個礦道。
為什麼呢。
因為覺得再過幾年。
又住不了房子。
就要搬了。
早點買。
買了之後又很開心。
因為知道樓價又升了。
這個礦道的單位。
是我自己選的。
我選了一個我很喜歡的圖跡。
選了那個。
其實一直期待。
可以遲些入伙。
我常常都會經過那個地盤。
現在開始在興建。
看一下。
我有時跟他說。
興建到第幾層。
第三層。
第四層。
第十層。
很開心的。
一直看。
回家又會拿回那個契約出來。
那個賣屋的那個契約出來。
看看我們真的買了。
真的簽了名。
真的下了訂。
什麼時候入伙的。
再經過又看到又興建多一點。
越來越開心。
我們怎樣可以開心呢。
這個近美的指望。
大興指望我們要看一看。
多些看聖經裡面的意義。
多些看聖經裡面的內容。
多些看耶穌復活的事實。
我們越看就越放心。
越看就越開心。
我們看現今環境。
世界的環境。
世界的局勢。
真的沒什麼好。
真的沒什麼希望。
但是我們知道。
我們天國的子民。
是有希望的。
是有希望的。
好電一定沒有意外。
所以起落就多些看。
多些看。
第二樣東西要精靈。
除了起落要精靈。
這裡說他們成全到永遠。
看到耶穌可以拯救到底。
可以成全到永遠。
是現在開始的。
不是將來才開始。
為什麼。
因為你有了新的生命。
永生不是將來開始。
永生是信主那天開始。
在第二章。
十一至十六節。
看到神的話語。
在第十章。
二十三至二十四節。
看到神的子民。
說到不可以停止聚會。
我發現很多時候。
神的話語、神的子民。
神的話語可以幫助我們。
神的子民都可以幫助我們。
我們要精靈一點。
什麼意思呢。
善用神的話語。
善用神的子民。
以至我們能夠有這種起落。
有這個盼望。
但你發現疫情之後。
其實去年開始。
我們出家很多時候都不帶現金了。
盡量用不接觸的付款。
我是去年才知道。
原來我們可以用手機付錢的。
原來裡面的信用卡。
銀行卡都可以儲存在手機裡面。
這樣就搞定了。
我不知道。
當我女兒教我的時候。
她說爸爸你買了手機這麼久。
你都不知道。
你都不用的。
浪費了。
然後有一次。
我和我太太和我兒子去遠足。
去駭琴。
走完之後。
我說下次再回來。
我說我怕我不懂路。
不懂找回我的起點。
我兒子說你手機可以教你。
可以帶你的。
我說可以的嗎。
他說可以的。
你這麼久你都不知道嗎。
我發現我自己很多時候就是這樣。
有但不適用。
我們有神的話語。
我們有神的子民。
精靈一點。
我們可以成全到永遠。
是今天開始。
所以有人說。
他說撒旦不怕我們有聖經。
因為我們不會看。
他不怕你看。
因為你不會看。
他不怕你會看。
因為你看了不會用。
他不怕你會用。
因為你用不久。
我們不要讓撒旦看死。
要爭氣。
我們將來不會有意外。
我們現在不要出意外。
為什麼呢。
因為神很厲害。
怎樣可以不出意外。
精靈一點。
不要離開神的話語。
不要離開神的子民。
用多一點看多一點。
想想要學什麼。
想想可以找什麼人。
我們大家一起。
好好地。
我們要好一點。
今天跟大家分享有兩點。
第一就是不行。
所以又另外。
要感恩又見證。
要謙卑又安靜。
我們好一點。
不會有意外。
要喜樂就多一點看。
要精靈就多一點用。
我們說說第八章那裡。
有幾隻的聖經。
第八章第一節說。
我們所講論的事。
的重點是什麼。
他說最要緊的就是。
我們有這樣的大祭司。
已經坐在天上。
至大者寶座的右邊。
在聖所。
就是真帳幕裡面做執事。
這個帳幕是主所知的。
不是人所知的。
凡大祭司都是為獻禮物。
和祭物設立的。
所以這位大祭司。
也是必須有所獻的。
如果在地上。
必不得為祭司。
因為已經有照律法。
獻禮物的祭司。
第五節說什麼。
他們供奉的事本。
是天上事的形狀和影像。
所以這裡告訴我們。
他說這個就是一個影像。
是一個影像。
說到天上。
說到地上。
地是天的影子。
天是地的實物。
看到律法和恩典。
就好像說。
我們去看醫生。
醫生有診斷。
最重要是個診字。
是個醫字。
我們看電影有預告。
最重要不是看預告。
是要看真正上映的電影。
所以在地上所有的東西。
是預表天上的事。
我們有地上的帳幕。
我們有地上的祭司。
但重要的是。
這一位。
另一位的祭司。
這個真帳幕。
在裡面。
我們可以有盼望。
在裡面。
我們可以好一點。
所以我們總結。
從第一課到現在第五課。
我們總結說什麼。
信徒要有改變。
要去分享。
要聽得入。
要用得出。
要堅持相信揭力馴服。
隨時依靠。
位置不斷變。
方向不要變。
要感恩謙卑。
要喜樂靜靈。
白話版是什麼呢。
就是聽他說。
說他聽。
不要忘記。
不要不能用。
堅持不要鋼硬。
揭力才揭弓。
要站穩。
要急急腳。
不碰。
所以有另外。
好碰。
不會有意外。
弟兄姊妹我們今天有了這位的大祭司。
地上的帳幕。
地上的祭司。
就是反映天上的實體。
天上的真帳幕。
天上這位。
另外的大祭司。
大祭司耶穌。
另一位祭司。
可以使我們成全到永遠。
今天弟兄姊妹你們需要做什麼。
我們需要因為這位大祭司。
我們要感恩。
我們要謙卑。
我們要喜樂。
我們要正寧。
善用我們所有的。
不單止將來我們得救。
今天我們能夠得勝。
求主幫助我們。
請我們一起低頭我們祈禱。
求天父你幫助我們在你面前。
雖然今天世界好像很動盪。
沒有把握很混亂。
但我們知道我們有近美的家鄉。
我們有近美的指望。
我們過去明白人是不行的。
所以神你來到。
你差遣基督耶穌來到我們當中。
成為一位大祭司。
是另外一位的大祭司。
我們知道律法我們守不住。
我們靠自己做不到。
但主要是為我們成全了。
我們所要成全的事。
滿足了神的要求。
以致我們將來有盼望。
能夠回到神的面前。
能夠有近美的指望。
近美的家鄉。
但今天我們在世上的時候。
我們需要在你面前。
過一個感恩謙卑的生活。
我們需要過一個喜樂精靈的生活。
我們不單止將來得勝。
今天都可以得勝。
所以我們生活當中有感恩。
我們有謙卑。
我們可以在你面前。
我們能夠有這個喜樂。
我們可以有這種好的生活。
這種精靈的生活。
不是垂頭喪氣。
不是愁眉苦臉的。
所以求你幫我們。
真的能夠做一個。
站得起身。
抬得起頭的基督徒。
因為我們有這一位。
另外的大祭司。
為我們成全了。
我們不能夠成全的事。
給我們有感恩的心。
有謙卑的心來過這日子。
帶著喜樂。
很精靈地過我們地上的每一天。
求主你這樣幫助我們。
善用你所給我們的華爾。
善用你所給我們的弟兄姊妹。
聽我們祈禱。
奉耶穌的命祈禱。
阿彌陀佛。
