好各位弟兄姊妹平安，嗱，今日咧嚟到我哋希伯來書。
第五堂嘅信息。
啊題目叫做大祭司嘅耶穌另一位嘅祭司。
承存到永遠。
嗱，好嘅，講到咧，我自己都好想。
誒，好喜歡好嘅講到。
我成日有時問咧，因為真系好嘅，講到咧，咁有時我都提醒啲學生咧。
好嘅，講到咧，唔係話講得曬？
或者誒，時間啱啱好，或者有啲人甚至話咧係冇人恰眼瞓？
咁就係好嘅，講到。
好嘢講到唔係淨係話個時間啱？
唔係淨係話啲冇人恰眼瞓。
好嘅，講到就系講嘅係清楚。
而且係準確。
講完之后，啲人能夠記得住，能夠用得出嚟先至系好嘅港獨。
所以，由於我今年同大家分享希伯來書嘅系列，講到咧？
我都想用少少時間同大家重溫？
呀頭嗰四堂嘅訊息嘅重點。
嗱，第一堂同大家講咧，係一張二誒一個1月24號。
題目叫做無比嘅基督。
個重點係叫做Yu聽從要傳揚。
既然有呢個咁好嘅基督，我哋要聽佢，我哋要講佢。
咁好嘅，唔可以唔講，唔可以唔聽。
英文係一章一至14節。
信徒因此要有改變，因此要去分享。
我哋要顧自己。
生命要改變。
要顧人哋個生命，可以有有又得嘅有得救。
第二講咧，就系3月14號。
題目叫救恩嘅元帥。
誒，中心就係度要好好聽。
人要好好做。
即係二張一至到18節。
嗰個松濤咧頭先我講過就係聽到要聽得入。
用得出。
要聽到要行到。
所以第一堂光顧幾故人第二堂叫聽道行道。
第三堂咧。
就係講到6月6號講大祭司嘅基督。
中心就係靠主堅持進入安息。
第3章一節至到第5章第10節好長嘅經文。
裡面主要講到3點。
就係要堅持相信要竭力馴服，要隨時以求。
中心點就係要信靠順服。
第一堂係顧己，故人第二堂咧係要聽到行道，第三堂咧，係信靠順服。
第四堂係7月11號。
先鋒嘅耶穌。
中心點就係鐘都完全持定指望。
英文係第5章11節至到6章20節。
大家可能記得我開頭講有兩句應話，我哋常常提議嘅。
就係話企定定唔好望手機？
或者急急腳？
唔好兩頭望。
呢度睇到嘅中心就係信徒位置。
不斷要變。
方向咧，唔好變。
我哋要企定定。
但係我哋又要急急腳。
方向唔變位置要變，再頭嗰四堂咧。
誒，我哋誒？最後嗰堂就係要進要守。
頭四堂嘅中心，你要記住咧，就其實16個字嘅啫。
顧己，故人聽到行到信靠順褔。
要進要守。
但你張呢四堂嘅訊息嘅重心咧，合埋一齊咧？
佢嘅重點係乜嘢咧？
就係信徒要有改變，要去分享，要聽得入要用得出。
要堅持嘅相信。
要竭力嘅馴服隨時嘅要求依靠。
位置不斷變方向唔好變。
嗱，我就自己寫咗個白話版，嚇可能容易啲記嘅。
就係聽佢講講佢聽。
唔好唔記得，唔好唔用得。
堅持唔乾硬，竭力先至孑宮。
要企定定都要急急腳。
嗱，曾經香港有一個廣告叫做，嗯，求誒，不求天長地久。
此舊曾經擁有。
哇，我都唔寄望大家能夠記得。
嗱，1月講啲咩嘢？
啊，或者4月講啲咩嘢6月講啲咩嘢7月講啲咩嘢？
我哋唔會記得。
但係我希望你聽完之後最低限度你因為曾經擁有。
係會天長地久。
咦，當你聽完到你即刻去做，即刻去用嘅時候，佢係會影響你？
唔單止你該日嗰個禮拜。
而且會有長遠嘅影響嘅。
所以我唔求天長地久。
誒，只求曾經擁有，因為曾經擁有咧係會天長地久嘅。
嗱，今日我哋會講大祭司嘅耶穌。
另一位嘅祭司。
星存到永遠。
希伯來書第7章第一節。
至到第8章第5I第5節。
讓我哋先有個祈禱啊，準備我哋嘅心。
師父，我哋願意嚟到你面前嘅時候，我哋明白人嘅記性有限，我哋唔會記得曬所有聽我嘅度。
但係以每一次聽嘅時候，我哋用心去聽。
興嘅時候，我哋用心去記記嘅時候，用心去諗，諗完之後用心去做。
以此我哋因為曾經擁有我哋係會天長地久所聽嘅道，對我哋嘅影響唔單止係今日，而且係會好，長遠嘅係影響我哋一生㗎。
但係我哋以下我哋睇呢一位大祭司嘅耶穌。
比較能夠真係能夠明白，佢話我哋所承傳㗎，以致我哋心裏邊能夠喜樂能夠感恩，而且能夠持定我哋所信嘅，直至我哋見主面嘅1日。
你帶定幫助以下嘅時間。
喺我哋祈禱，奉耶穌嘅名祈禱。
他們。
嗱，我哋上有句應話講咧。
誒，就係話。
嗱，呢條路行唔通就行另一條。
有時會話東家唔打我哋打西家。
天無絕人之路。
好多時候我發現特別係最近呢兩年，嚇。
我哋疫情裏邊好多嘢做唔到，好多嘢搞唔掂。
我哋呢度搞唔掂，呢樣做唔到，你咪做第二樣咯。
喂，搞第二啲咯？
總有又可以做，總有路可以行。
我記得誒，我諗都係一兩年前啦。
咁我有一次我個仔揸架車返嚟。
見到佢車車身上邊咧，有啲透明黐立立嘅嘢，我又唔知咩嘢。
咁就走去啦，搵簿mark啦搵水使啦。曾智偉洗潔精使啦，我搵洗車水使啦，使極都使唔甩。
咁冇客摸下唔知咩嘢？
今日我我太太見到我好辛苦嘅藥，你同我講。
喂，你唔知乜嘢你就抄下啦。
哇，吵乜嘢點樣抄啊？
佢話你唔知有Google㗎咩咁？
咁於是我就抄下啦，咁啊，大家去上係咪呀？原來係乜嘢嘢，知道係乜嘢，原來係樹膠。
咁啊黐咗喺車身喇，就好難抹得甩嘅。
咁我又點算呀？抹唔甩喎。喂，睇下點樣抹咯？咁有講㗎喎。
原來我發現咧？洗潔精唔得清水唔得洗車水唔得。
原來用一支普通嘅我哋嗰啲消毒嗰啲亦咧。
遲啲上去啦，佢就用㗎啦。
哇真系正咧，就用㗎咯喎，跟住就抹乾淨。
嘩，我話原來特價。
佢話，係呀，你你做咗咁耐，你用咁多方法唔得，你咪要搵第二個方法囉。呢個方法唔得未用第二個方法囉。咁。
嗱，咁樣我哋講咧？講到話另一位祭司。
星存到永遠。
點解會有另一位祭司咧咁？
如果北就唔使有另一位啦。
如果我嗰個毐洗潔精或者使水洗水I洗車水得嘅話，我使唔使市第二啲嘢啦。
我淨係唔使用第二個方法啦。
唔掂。
所以有另外。
我哋喺第7章咧？
第一節至到19節。
嗱，其實你睇到咧，喺第7章起誒。
第誒。
喺第5章嗰度咧，都有提到麥基使德嘅。
呀。
都有提到麥基使德嘅。
佢一路都已經誒，有講㗎啦。
咁但係咧，因為信徒佢聽唔掂呀。
佢聽唔掂呀。
所以咧？所以咧，就加咗第5章11節。
去到第6章20節。
去到第6章第20節。
提醒信徒咧要持定指望。
進到完全。
係咪喺果度講你要你要你要努力，你要學習，你要明白麥基使德。
前邊嗰度你聽佢哋話，因為係講緊麥基使德，但係如果講你哋聽唔掂。
所以要轉一轉。
先提醒你哋。
你哋要持定指望進到完全。
嗱，作者咁樣講咧，唔係話你哋班人唔掂呀？
要話俾你哋呢間唔掂，但係你哋可以掂㗎。
唔係話你哋冇，希望係話你哋係有希望㗎？
所以先至提醒佢哋。
信徒唔係唔掂，係未掂啫。
所以當佢講完第5章。
11節。
至到6章20節咧？
喺喺第7章開始咧，佢又再講翻啦。
佢又再講翻。
又再講翻麥基使德。
嗱，我唔會講麥基使德誒，好多嘅細節我會著一啲嘅重要嘅重點，嚇。
因為譬如講到麥基使德咧？
好簡單，佢嘅事跡唔多㗎，關於佢嘅內容唔多嘅。
喺舊約寄出嘅事蹟，唯一嘅事蹟就係創世紀14章。
講到亞伯拉罕同5個王打仗，打完之後，打贏之後返嚟。
就向麥基使德獻咗1/10。
跟住麥基使德咧。
就係亞伯拉罕祝福。
嗱，講到背景都唔多㗎就係第7章。第一節第二節第3節所講嘅。
提到話佢嘅名係人意王撒冷王。
冇父冇母冇足普無心之恥，無名之中。
嗱，咁樣講有人話，喂，咁佢咪唔係忍，唔通佢係沈咁。
嗱，呢度冇講。
唔係表示佢就係神。
只係冇記錄？
佢嗰個eye背景嘅啫。
嗱，第3節又特別講啦，佢話佢同神嘅兒子咧相似。
佢話佢同神嘅兒子相似，佢冇話佢係神嘅兒子，佢冇話佢係神，佢冇話佢係基督，佢話佢要神嘅兒子相似。
但係你要記住，就係。
市咧就唔係？
系咧，就唔可以話似。
但我唔可以話咧，我唔可以同老婆講喎，好似係你老公。
喂，你係就係唔係就唔係唔可以話好似係好似就唔係啦。係咪呀？
佢話係相似，邊方面似咧咁？
你第7章第4節嗰度開始咧，就解釋佢相似嘅地方。
一般認為咧？
誒，佢係基督嘅豫表。
嗱，係預表係冇問題嘅。
係預表，就唔係實體。
我係預表。
誒呢，一個人。
或者我代表呢個人，我預表呢個人我就唔系呢個人喇，我代表呢個人我就唔系呢個人啦，所以你話咧，佢係佢係月神嘅兒子相似，點樣相似咧？咁。
11節嗰度話畀我哋聽。
佢話會另外興起一位祭司。
照麥基，使德的等次。
喺15節又講咧要照麥基使啲嘅樣式？另外興起一位祭司。
嗱，呢位祭司就系知道耶穌呢一位嘅題祭司。
而且佢點樣錢咪基使德咧？原來咪基使德做祭司。
嗰個嘅，等次。
或者叫類別，或者體系。
英文叫order。
喺同阿麟嘅唔同嘅，即係佢係另一條線出黎嘅。
佢唔系呢個系統出嚟嘅？
係兩個唔同嘅。
而麥基使德同基督有咩相似地方咧？即系佢哋同為祭司同惠帝I祭司，但係唔係照亞倫嘅等次？
所以17節，佢話咧，佢話佢話講到講到誒。
提到話咧，佢係照呢個嘅麥基，使啲嘅等事。
嚟到，永遠為祭司。
廿一節又講咧，起咗細唔決不後悔你永遠為祭司。嗱，呢個已經係好明顯唔同嘅。
亞倫為祭司喇，一代一代咁樣玩嘅。
唔會長遠活著，唔會長遠永遠為祭司嘅。
但係耶穌基督係永遠為祭司。
而17節嗰陣聖經啦。
係嚟自詩篇110篇第4節。
當你睇是邊110片嘅時候，你發現第一節咧，有句聖經點講咧？
提到話，你坐在我右邊。
等我使你嘅受敵做你嘅腳凳。
嗱，呢只聖經係用係邊個身上咧，起碼福音22章。
44節。
蜜蜂22章44節就係用起基督嘅身上。
意思即係話咧？
講到呢個110篇4節所講到呢個永遠為祭司。
係指基督而言嘅。
而佢係照住麥基使的嘅等錢。
而麥基使德同基督相似嘅地方。
即佢哋都唔係跟亞倫嗰個體制。
唔係計阿根亞倫嗰個，等次出嚟嘅係另一類嘅祭司。
係另一類嘅祭司。
咁個問題就問喇，既然有祭司，點解有另類嘅祭司咧咁？
你睇翻第7章裏面嘅經文。
11節嗰度，佢話。
佢係從前百姓喜利未人祭司職任以下受律法。
倘若藉著籍這職任得能得完全。
又何用？另外興起一位祭司。
照麥基使德嘅等次不照阿聯嘅等次咧。
嗱，呢度講乜嘢呀？
所以如果夠約亞倫等次嘅祭司。
能夠使人完全咧。
今日就唔需要呢個新嘅祭司。
唔需要另一個祭司唔需要另一個祭司。
嗱，18次嗰度又點講咧？18節，佢話咧。先前嘅條例因為軟弱無億，所以廢掉了。
所以廢掉了，就引進咗更美嘅指望，靠呢個指望咧，我哋可以進到神面前。
你呢度講乜嘢就係話咧，以前嘅條例夠億嘅律法。
佢唔可以洗我哋去到神嘅面前。
唔得㗎唔掂㗎。
所以咧，又有另一個嘅體制。
另一位嘅祭司。
律法係要人手，但係人守唔住。
人唔可以，所以神要出手。
另外興起一位嘅祭司。
但係創世紀14章嗰個麥基使德嗰個嘅事蹟。
小姐要講出呢一點。
就係神唔掂。
所以神要出手。
你14章20節嗰度咧創世機。
麥基使德話，俾亞伯蘭廳。
哇係至高嘅神將，敵人交起佢嘅手裏邊。
嗱，當時你諗下亞伯拉罕只係一個家族。
雖然佢好多人。
佢甚至帶咗318個人同佢一齊去。
佢，佢救羅得。
但係你要記住喎，佢哋打嘅唔係一個家族。
佢哋打5個王嘅軍隊。
但係佢唔係一個戰士呀，不嬲唔係一個戰士。
佢甚至唔係一個一個國嘅皇帝。
佢帶住佢自己噶佢嘅佢嘅家僕318人。
就可以從呢個5個王嘅手上將佢嘅姪兒羅得。
誒，夠返返嚟。
收翻翻黎。
嚇仲誒誒，松松，呢幾個皇嘅誒？守中應該係4個王，嚇4個王，唔係5個王。
我哋發現咧，點解可以成功咧？咁？
所以咪基使德咧，就話俾亞伯蘭聽，佢話係係神將敵人交俾你手裡面。
所以16節嗰度話畀我哋聽起呢度講到呢個另一個祭司嘅時候。
16節，佢話咧，佢成為祭司。
唔係照肉體嘅條例啦，係照無窮生命嘅大倫。
咩意思咧，唔係照肉體？
唔系，屬唔系唔系屬肉體嘅條例，即係唔係靠人啊。
係靠無窮生命咩意思咧？係靠神呀？
所以基督係元帥係先鋒。
系大祭司。
信徒靠佢。
可以去到神嘅面前。
嗱，所以十九至提到話咧，我哋可以進到神嘅面前。
廿五至又講，我哋可以靠著他進到神嘅面前。
所以弟兄姊妹律法。
係要我哋手？
但係我哋守唔住。
我哋知我哋守唔住。
以致我哋唔靠自己去到神面前，我哋要靠神。
靠基督可以去到神嘅面前。
靠自己嘅舊生命係唔得嘅。
但係靠神嘅心，生命係得嘅。
信咗主之後，我哋唔單止得救。
而且可以得成。
唔單止可以面對將來審判將來醉嘅審判。
仲可以面對今日最嗰個影響最高嘅存世。
所以我哋要明白咧，得救係本夫因因著信。
弟兄姊妹得勝都係本夫，因因著述。
既然係本夫因因著信，唔係我哋掂。
我哋就要識得感恩。
我哋要能夠謙卑。
既然唔係我哋叻。
你要明白嘅時候，當你明白嘅時候，你能夠感恩你能夠識嘅欠費。
嗱，首先我講要撳欣。
感恩咩，我哋就明白咩嘢咧，就唔係靠我嘅能力。
唔系，因為我得。
既然唔係靠自己，就要感恩啦。
既然係靠靠神，我哋就要感恩啦。
既然喺靠人，我哋就要感恩啦。
係咪吖，所以一個人咧？如果感恩嘅人咧，佢就會見證。
佢會感恩佢會感自。
嗱，好幾年前咧，我寫咗本書啦。
叫工欲善其事，工欲善其事，喺講小組查經嘅。
禁我寫完之後我就諗下呀，搵邊個寫序咧就。
咁我搵咗兩個人一個咧，就係大家都認識嘅賴約翰牧師。
一位咧，就係唔係好多人認識嘅，叫你軍心弟兄。
咁我覺得我寫俾你關心弟兄，我話你要幫我寫個序呀，咁。
佢話除弟兄，我呢啲人都冇人識嘅。
我又唔係咩，講完又唔系咩，牧師又唔係咩神學院嘅教授，做咩搵我寫下咁？
哇Sam，佢叫Sam呀Sam Lee。
哇Sam，你記唔記得呀？嗰陣時我啱啱信耶穌。
係你教我大查經㗎。
係你幫我㗎？
系你系你系你教我話我冇忘記呢樣嘢，㗎。
咁佢死都唔肯啦，我話阿Sam你唔寫嘅話咧，我呢本書唔出㗎啦，咁。
於是佢寫咗呢部罪俾我。
一個人受人，因為我哋唔會忘記。
我哋一個信徒蒙神嘅恩典點，可以忘恩嘅咧。
唔可以忘記㗎。
甚至喺我事奉當中，在過去咁多年，我能夠讀完神學，我都覺得好驚訝。
喂讀理科嘅。
讀神學有時我發現第1年係最辛苦嘅。
一開始第1年仲要讀完萌娃，真係好辛苦。
真係唔容易。
真係能夠讀得完係神嘅恩典。
跟住出嚟服侍。
陳友俾我好多機會服事，我發覺呢啲都係神嘅恩典。
所以我，我好中意寶樂一句應話咧。
喺哥林多前書第4章第7節嗰度講。
梗係使你與人唔同嘅係有乜係邊係邊個咧咁？
而家你有咩唔系領受嘅咧？既然係領受嘅，點解自誇咧，好似唔係領受咁嘅咧。
所以弟兄姊妹一個人，你明白我哋唔掂呀？
我哋唔掂呀，所以有另外呀。
我哋靠自己唔能夠得救㗎，我哋靠自己唔能夠得勝嘅。
你要記住耶穌嚟，因為我哋唔掂，所以佢嚟呀嘛。
佢嚟幫我哋掂啦，掂咗之後你唔好忘記。
所以你要感恩。
所以你要感恩。
人要識得感恩，要升得咁字。
大祭司基督提醒人要感恩。
我唔知你最近有冇。
呢個先喺所有嘢都系應該嘅。
所有嘢都係應該嘅。
我自己常常提醒自己要撳人。
用電郵呀，用WhatsApp呀，用電話用微信用乜嘢都好啦。
同人傾嘅時候，喺講到嘅當中話俾人聽，唔係我得？
我係唔得嘅，但系神讓我得。
所以我要感恩。
人真係，如果一個一個一個人真係日日都可以，感恩天天都有感恩嘅事。
佢都有一段時間有位師母咧，就誒比我同我太太個建議。
個鼓勵你哋咧瞓覺之前咧，你哋互相感恩呀，唔系話我我我我誒，向對方感恩，或者或者我太太同我感恩而家我哋大家一齊向神感恩。
佢話大家感恩完之後咧，先至瞓覺，咁我就同我太太講，我哋試下啦，咁樣。
咁啊每一每一晚都要有啲嘢咁樣喇，今日發生啲咩事呀？
有啲咩值得感恩呀，咁。
咁大家一路講講講完，講完之後就會瞓覺。
我哋有一晚咧。
咁我就又係又係咁樣慣例，咁要同太太講啦，咁有咩感恩啦，咁我問佢啦。咁唉，今日冇咩發生啦，冇咩可以感恩呀。咁我又唔得喎。即系我感恩完你都要感恩㗎，我哋感恩完訓覺啦。咁。
咁佢話諗唔到咧，我話你諗下啦，你一定有㗎？
咁我系都要去感恩。
咁後來佢終於佢，佢話，誒，有有有有啦，唉，拍你啦，嚇咁飲完就瞓啦。咁。
咁我哋咁樣咧？講一講啦。咁唉，感謝神呀，你未死呀，咁樣。
咁啊都好多，即系我聽咗之後我都我都笑我話呀，其實都係感恩。
原來咪好多嘢咧，唔係一定嘅，唔係應該㗎？
我哋好多嘢，真係我哋唔應該有，甚至我哋係唔可以由。
神畀咗我哋？
我哋應該感恩，除咗咁樣之外，第二樣嘢咧，就系我哋要謙卑。
唔好依靠自己嘅聰明。
但人人會念舊嘅，但系有時人咧唔好？
唔好乜野都照舊死都唔肯改死都唔肯放。
過去我哋知道唔得嘅嘢，我哋要放手呀。
過去我哋知道唔啱嘅嘢，我哋要離開嘅。
箴言書三咗第5節話畀我哋聽，我哋要專心仰賴耶和華喎。
唔可以依靠自己嘅聰明。
點解唔可以咧？因為人嘅聰明咧，係唔完全嘅人嘅，聰明係有問題嘅。
以前我哋唔可以。
我哋就唔好靠我哋嘅聰明。
人最大問題好多時就系自作聰明。
人最初起初。
人犯罪就系因為自己自以為是。
懶叻？
張晨嘅講嘅嘢嚟到改變，嚟到扭曲。
人好多時又識得好，容易自我膨脹。
目空，一切目中無人。
最後結果係點？
著咗國王嘅新衣都唔知。
都唔知醜？
我發現有時今日資訊發達咧。
有時真係好危險。
讓人真系會自我膨脹，以為自己乜野都識？
有時Google下覺得自己乜野都知嘅。
有時識少少就會扮代表。
喺幾本書睇幾份報告，就以為自己係專家。
上一點提到嘅係要感恩嘅心。
呢一點睇到嘅係要謙卑嘅心。
唔好再靠自己嘅聰明。
要謙卑，倚靠神。
唔好再靠自己嘅聰明，我哋要知道我哋係唔掂㗎。
所以有另外。
既然我哋唔掂。
晨俾我哋有另外嘅時候。
我哋就要感恩。
我哋仲要謙卑。
我哋擺低我哋嘅過去，我哋唔好再靠我哋自己。
每一次我自己準備講到嘅時候。
我都會花好多嘅時間。
我甚至會比我最好嘅時間，我就係朝頭早嗰段時間。
我好早起身。
呢個最清醒精神最飽滿嘅時候，我嚟到準備。
我喺神面前要安靜。
我要去思考。
我反而起安靜嘅，當中臣俾我好多好多諗起好多我可以講應該講野。
點解我會咁樣做？
因為我知道我需要。
唔系，我掂。
無論我個有幾有經驗。
我一路到今日都係靠神嘅，因可以繼續行落去，可以繼續講落去。
因為我知道我自己唔掂，所以我要慎重，我要小心。
佢哋有一次我講到咧，講到之前，我就會好緊張。
誒，又誒，喺個客嚟行去，喺度諗呀，咁。
呢度準備呀，咁我哋等預備嗰個誒，有個敬拜負責敬拜小組嘅姊妹，話除弟兄你講咁多度啦，洗唔洗咁驚呀，咁使咩咁緊張呀？喂，我唔係驚。
我甚至應該唔講，我唔應該話我係緊張。
我，我系慎重。
我系神仲，因為我知我靠我自己係唔得嘅。
所以我哋要知道，當我哋喺咁樣明白有咁嘅心態嘅時候咧？
我哋會慎重。
我哋會慎重。
人要感恩。
要講出嚟。
人要謙卑咧，要靜落嚟。
所以我喜歡咧，有啲崇拜之前有一首歌叫主在聖殿中。
當肅靜。
當我嚟到神嘅面前，我要熟啫。
我要等候。
我知道我靠自己唔得㗎。
當我以為自己得嘅時候咧，呢個就好危險。
當我唔肯喺神面前安靜嘅時候。
就好危險。
當我冇咗嗰種嘅等待冇咗嗰種嘅倚靠時候咧，就好危險。
所以我哋知道我唔掂，所以有另外。
耶穌嚟咗俾我有恩典，我能夠得救，我亦都能夠得勝。
我能夠有生命，我亦都能夠事奉。
唔掂，所以有另外。
有咗另外咧？
起人嘅面前，我哋要見證。
俾神嘅面前，我哋要安靜。
人要感恩。
人要謙卑？
唔掂，所以又另外。
要感恩。
有見證要謙卑又安靜。
弟兄姊妹，你有冇咧？
你又冇囉，係咪仲係覺得自己好掂咧？
係咪覺得自己真係好醒好叻咧咁？
唔好忘記。
系因為主耶穌，我哋可以有今日。
我哋要感恩，我哋要謙卑。
第二樣嘢咧，就係第一樣嘢就係講唔掂。
所以有另外。
第二樣嘢咧，就系好掂，一定冇意外。
呢個第7章20節至到28節。
第7章20至一開始講咧，佢話，再者。
但係除咗講到話講到話誒，阿麟個等次。
舊約嘅律法唔掂之外，所以有另外一位大祭司興起。
以致能夠俾我哋。
有跟尾嘅指望，以致能夠進到神嘅面前。
跟住下邊嘅繼續講。
起第7章20節至到廿二節咧？
講咗唔遲。
哇起誓。
起勢。
起勢嘅重點啦，唔係淨係個內容呀。
都係要講係邊個起嘅細？
神起誓第6章曾經提過。
上次咧都我都有用過例子就係講到解封。
呢間關心嘅咧，就系講到隔離呀，到底呢間去到香港隔離幾多日啊？
咁嗰陣時8月中話7日，後來講緊14日。
咁希望遲啲唔好係廿1日。
慢慢咁喺度講，喺度講，咁我自己準備，我將要返香港。
我同我老婆講，哎呀，9月底又唔使隔離㗎啦。
咁佢我哋9月底翻香港㗎嘛？
佢話邊個話9月底唔使隔離㗎我我話咯，佢你你你你係邊個你話？
起勢唔係淨係講誒，邊I內容係乜嘢起勢，最緊要就系邊個起勢？
邊個應承邊個擔保呀？
唔係唔係我呀。
我擔保唔到㗎，我唔知㗎。
呢度講起細嗰個。
呢個就提到，就係你會見到就系呢度睇到呀，佢話呢個起勢。
呢個起勢？
唔系起曬咗耶穌，係起勢立立，佢對佢嘅主起了誓系神起誓嘅。
神鷹性㗎。
所以呢個呢個呢個有咩有咩問有咩好處，有咩重要嘅地方咧？頭先，我講唔掂，所以有另外好掂，一定冇意外。
意思就係我哋好放心呀。
過去我哋唔掂，所以神俾個另外。
但係我哋可以點？
依家係好掂㗎，一定唔會有意外點解，因為起勢嗰個位係實。
神經性嘅嘢，一定兌現兌現乜嘢咧？咁19節講提到有近味嘅展望。
廿二節講咧又更美嘅藥？
點解會近尾咧咁？
我哋以前講到第5章。
第6章第7章，嚇。
第6章19節有講到呢個指望。
梗係又堅固又穩妥。
7張19次提到咧。
我哋我哋靠住呢個更美嘅展望咧，可以去到神嘅面前。
佢老神嘅面前又點咧？咁5章16節講到咧，就係去到施恩嘅坐前，可以得連摔蒙恩惠。
我哋今日有希望。
嗱，頭先，我講過以前唔掂呢價跌。
依家點？
好掂㗎，唔使擔心嘅。
廿二枝提到啦，有一位更美之約嘅中部。
中保真係擔保入？
一定會滿足到神嘅要求。
將來我哋有希望。
基督係另外嘅大祭司。
佢會滿足。
神嘅需要。
以致我哋可以滿足神嘅要求。
耶穌，好掂。
所以唔會有意外。
阿，常常我自己一間嘅鎮屋果度一間攤house。
有時耐唔中，有啲問題，㗎有時？
誒，個燈又壞咗呀，有時嗰啲pop咧跌咗落嚟呀，有時水喉唔得呀。1004有好多問題，㗎。
好多時有問題嘅時候咧，我同我老婆講，我老婆就話你搵邊個啦，咁嚇我，唔想講個名出嚟，嚇。
你去搵佢喇。搵佢10點㗎。
有佢喺度唔會有意外？
有問題。
有答，我。
呢度講到咧，耶穌好掂。
結果點咧？廿5節講咧，佢拯救我哋到底？
廿八至講咩咧起第7章廿8節咧，佢話承存到永遠。
開頭，我哋講過啦，律法唔掂嘅人靠自己冇辦法㗎。
但係耶穌好掂，因為佢耶穌，佢係基督。
佢係神嘅兒子，佢係芫荽，佢係先鋒，佢係大祭司。
佢嚟就係要尋找拯救我哋呢一班失喪嘅人。
今日人嘅問題係點咧，人嘅問題就係點解頭先講要要尋找要拯救咧。
因為人有時自己都唔知自己迷失嘅。
有啲人仲會嘗試自己救自己嘅。
自己，唔知自己唔掂嘅。
人好多時嘅問題就係唔知自己有問題。
甚至唔知自己需要。
知道嘅嘢。
嗱，人嘅問題有六樣嘢。
第一。
人有問題。
頭先，我講過啦。
唔知自己有問題？
第二知道有問題，但係唔知點解有問題。
第三就係知道點解有問題，但係唔知點樣去解決問題。
第四就係知道點樣解決問題，但係冇能力去解決問題。
第5集係可以解決問題啦，但佢又唔肯解決問題。
最后咧，佢肯解決問題啦。
但係已經太遲。
唔洗解決問題，因為已經個個個個問題已經發生咗啦。
一句講曬就係人唔掂，所以有另外。
耶穌好掂，唔會有意外。
耶穌好掂，唔會有野，我講到講咗咁耐，講到咁辛苦，講到身水身汗講乜嘢咧，就系。
我哋過去唔掂呀，今日好掂好掂，咁點呀，好掂就唔該你開心啦。
有喜樂啦。
點解有救恩嘅確據吖嘛。
我哋呢間搞掂啦，我哋得咗我哋成功啦。
究竟嘅確具。
我相信頭先我講，我相信得救我哋人得救係本夫因因著信。
唔係靠律法，唔係靠行為。
我哋唔可以靠律法，又唔可以靠行為。
人信咗之後。
我哋成日話我哋應該有好嘅行為。
馬拉松第7章話咧？襯果子可以認出我哋啦。
係果唔係因意思，即係話你信咗你應該有呢個表現。
唔係話你有呢個表現，你先至可以信。
係先有生命，後有果子。
唔係調轉㗎？
所以唔使驚，有啲人話，哎呀，我做基督徒做得唔夠好，咁點算呀？
呀，我我，我讀經唔係得好多啫噃。
唔使驚嘅，唔會有意外，因為我哋電唔係因為我哋掂呀嘛，我再講。
我地點呀，因為耶穌掂呀嘛。
係耶穌所承傳嘅。
唔系我哋所承傳嘅。
咁有啲人就問喇，嘩，如果一定得救，咁我哋咪好放厠？
哇，好容易好放厠。
唔係㗎？
所以保羅去羅馬輸6章15節佢點講？
佢話自己給怎樣怎麼應咧？
我們在恩典之下，不在律法之下就可以犯罪嗎？
斷乎不可。
佢話，唔可以㗎。
好多人誤解咗喇，以為有確據就可以放遲，唔係咁㗎。
我哋有位弟兄，有一次問嗰個問題。
佢除弟兄我信耶穌都一段時間。
但係有啲習慣仲係改唔到呀？
有時咧，真系又成日又會再犯錯。
犯咗錯又囉囉攣，所以我都好擔心。
其實我呢個人咧，係咪得救嘅咧，咁？
呀，有時真係有時唔小心嘅時候。
嗱。個狀態唔好嘅時候咧，又會飯嗰啲錯。
咁佢除弟兄點算，我有啲擔心呀，咁。
咁佢就問佢啦，我就弟兄呀。
你以前做呢啲嘢嘅時候又冇囉囉攣㗎咁。
冇唔知做得幾爽？
我覺得係應該嘅，而且越做越過份嘅。
咁我話你咁樣講嘅時候，我你話我會話畀你聽，你係得到。
因為你以前做你唔會囉囉攣你今日仲會囉囉攣表示你又唔同咯。
你喺度改變咯。
所以你要記住咧，人會改變嘅。
雖然人係會有問題。
會有犯錯，信咗主都係會犯錯。
但係我哋會比以前更加好嘅，而且係不斷會好嘅。
係可以，好嘅。
但係唔好忘記啦，一個人如果做錯事咧？
頭先講到嗰個弟兄，佢會囉囉攣，咁樣好唔舒服，㗎。
好唔舒服，呢個係最激結果。
我哋又同樣我哋唔單有罪，結果會有會有會有神嘅管教嘅。
會有神嘅管教嘅？
所以咧？有啲人話，哎呀，如果我得救啦，我可以I任意妄為啦。咁。
咁呢個真係有問題嘅，一個一個嘅表現一種嘅諗法。
嗱。保羅起哥林多前書第5章第四至第5節㗎啦。
又提醒教會。
如果有人不斷咁犯罪。
一人犯錯嘅時候，佢話你要將佢交俾撒旦，而且係奉主嘅名。
交俾殺特。
意思係咩咧？
要要因著主耶穌嘅權病。
嚟到交畀撒旦去到管教呢一個日。
教會要管教神都會管教。
犯罪唔係一個一個小時嚟嘅。
最有趣嘅結果，神有神嘅管教。
所以你信咗主應當有表現。
你應該可以得勝。
但係，倘若你犯罪嘅時候，最有罪嘅後果。
腎有腎嘅管夠。
所以我哋明白到咧，有啲人咧？
我哋要知道就係我哋舜宇之後係會有軟弱。
但係你要記住，唔係因為你唔軟弱，所以你得救。
誒，因為你軟弱，所以你先至需要得急。
而得救之後咧？我哋可以唔使好似以前咁軟弱？
希望大家明白呢，一樣。
所以呢，我哋可以開心咧。
唔知將來我哋有有答案，我哋今日都有個嘅I解決。
我哋唔單止脫離罪嘅審判，都可以脫離罪嘅權勢嘅。
因為咁嘅緣故，我哋可以開心可以喜樂。
喜樂咁點呀？
哇，你知唔知喜樂係好，難得㗎今日。
箴言書17章廿二節話俾我哋聽呢？喜樂嘅心態係良藥。
我前排咧同誒，幾個朋友咧去飲茶。
飲茶咧，我哋叫咗啲好好食嘅嘢。
好好食嘅嘢，真系好好食嘅嘢。
嗱，我我就唔想講食啲咩嘢啦，不過又平又抵㗎？
咁我就食得好開心，咁食完飲完茶返屋企。
我睇同我講誒頭先，其實應該飲茶，啲嘢都好好食呀，我話係啊，係啊，但係有冇留意邊個人呀？佢好唔開心呀個樣。
一方面又話啲嘢又好食，一方面又好唔開心。
佢好多好多憂慮好多憂慮。
一啲都唔喜樂。
哇，佢話呢餐茶幾好味都冇意思啦。
點解弟兄姊妹原來喜樂嘅心咧？
真係好難得嘅。
但係只會當我哋知道咧？
我哋耶穌好掂嘅時候。
我哋可以放心，唔會有意外嘅將來嗰個近尾嘅價向，將來嗰個盼望，我哋係，一定有分㗎我哋走唔甩嘅，你放心。
希伯來書嗰度話畀我哋聽。
12章第二節。
佢話耶穌因為那擺在前面嘅喜樂就輕看羞辱，忍受咗十字架嘅苦難。
忍受咗十字格嘅苦難。
有時今日你發現做基督徒唔容易嘅，做人都唔容易。
好難做好難做。
係有苦？
但係為咗將來呢個好掂嘅將來。
我哋可以喜樂。
3年前，當我買屋嘅時候咧，我個仔建議要將間屋裝修。
裝修好之後，先賣。
換地板換樓梯？
嘩，我話畀你聽真係嘔血。
灰塵滾滾嗰啲注意起果度㗎。
唔容易呀。
每日翻屋企裝修師傅走咗我就要抹屋抹一餐死第一又嚟過，又請污糟曬又要再抹過。
每一次都好辛苦。
我個仔有時提醒我，爸爸，你諗下當你裝修完之後。
當你可以好好㗎。
好快賣出去。
你諗起戈日嘅時候，今日？
你就會唔會咁難過，甚至你今日你就會好開心。
呀，我又是就學下我，我個仔咁樣講去諗。
呀係喎，諗起將來我就能夠好開心。
好掂，一定冇意外，所以可以喜樂。
喜樂係最好嘅心藥。
係最好嘅心力。
所以幫我哋繼續又行落去。
點樣可以喜樂咧咁？
我，我自己買咗間屋之後咧，我哋又買咗個攤house啦。
同時間咧，亦都買咗個樓花，買咗個condo，點解咧？因為覺得再過幾年咧，就系由由著唔到屋㗎啦，就要搬喇，咁早D買啦。咁。
咁買咗之後咧？又好開心喎，因為知道咧，樓價又升咗喎，咁。
咁呢間呢個礦度嘅，個個個嗰個嘅單位喇，係我我自己揀嘅。
我就揀咗我好中意嗰個嘅圖則。
咁呀，揀咗嗰個？
咁呀，好，其實一路期待可以可以誒，遲啲入伙。
咁我，我常常都會經過嗰個地盤，應該開始起緊啦呢個。
咁睇下？
我有時同我豈到第幾層啊？
誒，第3層第4層呀，第10層咁嘩，好開心㗎，一路睇翻，屋企又會攞返嗰個誒，嗰個嘅契約出嚟。
誒，嗰個曼谷嗰個嘅契約出嚟呀，睇翻呀，我哋真係買咗嘅，真係簽咗名㗎，真係落咗訂㗎幾時入伙，㗎咁啊，再經過又睇到又起多啲咯喎。哇，咁呀，越嚟越開心。
我哋點樣可以開心咧呢個更美嘅展望？
危險，我哋要睇一睇。
多啲睇聖經裏面嘅語言。
多啲睇聲音令嘅內容？
多啲睇耶穌復活嘅事實。
我哋越睇就越放心，越睇就越開心。
咁我哋睇現今環境世界嘅環境世界嘅局勢。
真係冇乜嘢，好似真系，冇乜嘢希望。
但係我哋知道我哋天國嘅指紋。
係有希望？
係有希望？
好掂，一定冇意外。
所以喜樂。
就多啲，睇多啲睇。
第二樣嘢咧？要精靈除咗起內要精靈？
知道話，佢哋成串都永遠。
提到耶穌可以拯救到底可以承存到，永遠係呢家開始呀。
唔係將來先開始點解，因為你有咗新嘅生命，㗎嘛。
永新唔係將來開始永，真係信主果日開始。
喺第二章十一至16節提到神嘅話語。
喺第10章咧？廿三至廿四戰咧？睇到神嘅子民？嗱，講到唔可以停止聚會。
我發現好多時候咧神嘅話語神嘅子民神嘅話語，可以幫我哋腎嘅指紋，都可以幫我哋。
我哋要精靈啲咩意思咧？先用神嘅話語善用神嘅子民。
以致我能有呢種嘅喜樂，有呢個嘅盼望。
但你發疫情之後咧？
其實舊年開始咧？
我哋出街好多時都唔帶現金㗎喇，盡量用。
誒誒？儘量就係誒，唔不接觸嘅付款呀？
咁我係舊年先知道，原來我哋可以用手機畀錢㗎。
原來裏邊嘅信用卡銀行卡都可以儲存俾手機裏邊咁嘟，咁呀，搞掂㗎啦。
呀，我唔知㗎喎，咁當我當我當我個女教佢嘅時候，佢阿爸你又買咗手機咁耐，你都唔知你都唔用嘅，嘥曬啦。
跟住有一次我，我同我太太同我個仔去遠足。
去去hacking去行呀？
咁行完之后咧呀，我話下次再返嚟呀。嘩，我驚，我唔識路喎，唔識搵返我嘅起點喎。我個仔話你手機可以教你可以帶你㗎。
哇得㗎咩？
佢話得㗎你咁耐，你都唔知咩咁？
我發現我自己好多時就系咁樣。
有，但系唔識用。
我哋有神嘅話語，我哋有神嘅子民精靈啲，我哋可以承存到，永遠係今日開始。
係今日開始。
所以有人話有人咁講句應話，佢話撒旦唔驚，我哋有聖經嘅，我哋唔會睇。
佢唔怕你睇，因為你唔識睇佢唔怕你識睇，因為你睇咗唔會用。
佢唔怕你會用，因為你用唔耐。
我哋唔好俾撒旦睇死要爭氣。
我哋將來唔會有意外，我哋呢間唔好出意外。
點解咧？因為神好掂㗎嘛。
點樣可以唔出意外咧精靈啲啦。
唔好離開神嘅話語，唔好離開神嘅子民，用多啲睇多啲。
諗下要學啲咩野？
諗下可以搵啲咩人？
我哋大家一齊。
好好地。
我哋要好掂。
因為大家分享有兩點，第一就係唔掂，所以有另外。
要感恩，有見證。
要謙卑又安靜。
我哋好掂，唔會有意外要喜樂就多啲睇，要精靈咧，就多啲用。
當你講埋第8章嗰度有幾只嘅聖經？
第8章第一節話咧？我哋所講論嘅事咧？
嘅重點係乜嘢咧？
佢話最要緊嘅就係我哋有咁樣嘅大祭司已經坐喺天上。
自大這寶座嘅右邊。
喺聖所就係增長莫裏邊做執事，呢個帳目係主所知嘅，唔係人所知嘅。
凡大祭司都係違憲禮物，同埋祭物設立嘅。
所以呢位大至細亦都係必須有所獻嘅。
如果喺地上咧，必不得為祭司，因為已經有照律法。
見制憲禮物嘅祭司第5節講咩咧？
佢嚟供奉嘅事，本來係天上是嘅形狀同埋影像。
所以呢，都話俾我哋聽呢，佢話呢個只係一個影像。
係一個影像，講到天上講到地上。
哋係天嘅影子？
偏係哋嘅實物？
睇到律法同埋因點。
就好似話咧，我哋去睇醫生。
醫生有診斷最緊要咧，係個診治係個姨字。
我哋睇電影有預告最重要，唔係睇預告係要睇，真係上演。
不過電影。
所以喺地上所有嘅嘢係預表天上嘅事。
我哋有地上嘅帳幕，我哋有地上嘅祭司。
但係重要嘅嗱，呢一位另一位嘅祭司。
呢，一個增長鑊。
喺裏邊，我哋可以有盼望喺裏邊，我哋可以好點。
所以我哋總結喺第一堂到呢家第五同嚇我哋總結講乜嘢咧，咁。
信徒要有改變。
要去分享，要聽得入要用得出。
要堅持相信，竭力馴服隨時依靠位置，唔不斷變。
方向唔好變。
要感恩謙卑，要喜樂政令。
白話版係乜嘢咧？
就係聽佢講講佢聽。
唔好唔記得，唔好唔用得。
堅持唔好肝癌，竭力先至孑宮。
要企定定要急急腳。
唔掂，所以有另外。
好掂。
唔會有意外。
弟兄姊妹，我哋今日有咗呢一位。
又大祭司。
機上嘅將岳。
機上嘅祭司。
即係反映天上嗰個實體。
天上嗰個增長木。
天上呢？一位另外嘅大祭司。
大祭司耶穌，另一位祭司。
可以使我地承存到永遠。
今年第二志願，你哋需要做乜嘢？
我哋需要因為呢位大祭司。
我哋要感恩。
我哋要謙卑。
我哋要喜樂。
我哋要精靈。
先用我哋所有嘅。
唔單止將來我哋得到，今日我哋能夠得勝。
求主，幫助我地。
喺我哋請我哋一齊低頭，我哋祈禱。
求天父，你幫助我哋起你面前，雖然今日世界。
好似好動盪，冇把握好混亂。
但我哋知道我哋有更美嘅家鄉，我哋有更美嘅展望。
我哋過去明白人係唔掂㗎，所以神你嚟到你差遣基督耶穌嚟到我哋當中。
成為一位大祭司。
係另外一位嘅題祭司，我哋知道律法我哋守唔住，我哋靠自己做唔到。
但係主要所謂我哋成全咗我哋所要成全嘅事。
滿足咗神嘅要求。
以致我哋將來有盼望。
能夠返到神嘅面前，能夠有更你嘅指望更你嘅家鄉。
但係今日我哋喺世上嘅時候。
我哋需要喺你面前過一個感恩謙卑嘅生活。
我哋需要嗰個喜樂精靈嘅生活。
我哋唔單止將來得勝，今日都可以得勝。
雖然我哋生活當中有感恩。
我哋又謙卑。
我哋，我哋有我哋有呢個嘅。
誒，可以可以起你面前，我哋能夠有呢個喜樂。
我哋可以有有呢種有呢種好嘅生活精靈嘅生活。
唔係垂頭喪氣，唔係愁眉苦面㗎？
所以求你幫我哋，真係能夠做一個企得起身。
抬得起頭嘅基督徒。
因為我哋有呢一位另外嘅大祭司。
喂，我哋成全咗我哋唔能夠成全嘅事。
畀我哋有咁樣嘅心謙卑嘅心，嚟到過呢日子。
帶住喜樂。
好精靈感覺我哋地上嘅每1日。
投資你咁樣幫助我哋先用你所俾我哋嘅話語，先用你所俾我哋嘅弟兄姊妹。
睇下我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
啱喎。
