好。
嗱，我先答咗頭先個問題，再分享今日嘅信息。
就我有少少誒，想轉咗少少嘅問題就係。
當你冇足夠睡眠嘅時候，你會point out嘅。
誒，我或者我先講咁樣樣嚇。
嗯？
我系試過burnout嘅。
或者某程度我試過我唔知道嗰個算唔算係一個最正式嘅point out？
但當啲人不嬲嘅時候咧，其實係講緊咧。
佢係已經冇曬任何嘅心力去做一啲事情。
覺得冇動力？
而且情緒型容易失控。
好容易會。
咸。
係你自己都唔知點解釋到嘅？
而且你會發覺自己裏面呢？
係對自己好負面嘅睇法。
又覺得唔好唔想再做，但又好似放唔得低。
一定要做。
嗰種。
盤旋喺十字路口，嗰種嘅情緒咧係好明顯。
呢啲情況咧，通常係要。
盡快放低手上嘅工作。
係畀自己有身心靈嘅休息。
心靈休息，包括咗去做一啲你好鍾意做嘅事情。
有啲人嘅活動咧，係會加俾佢energy嘅，有動力嘅，但系同樣嘅活動，對一個人嚟講咧，另一個嚟講咧？
可能變成咗係好消耗力量。
大家唔知。
明愛意思，譬如話一個人。
佢喺一啲朋友當中。
佢就發覺好開心好快樂，原來之後個人好似好有動力咁嘅。
但有啲人咧，佢係要匿埋一個人自己睇書。
我一段時間之后咧，佢好有動力㗎啦。
但係佢可以出返嚟同朋友一齊。
但係唔可以太多。
所以佢太多人睇嘅活動，佢必須要搵翻一啲。
Nursing Anna sui。
或者。
所謂。
Retrieving嘅一種嘅力量。
得返energy。
有啲人咧，佢係可能咧。
係需要出去同人哋玩一輪，配得返energy。
所以要睇番自己嘅情況。
嗱，呢個係係一個初步嘅回應，但係我想講少少咧，就或者都用一啲時間嘅講嚇。
我知道咧，今日大家都好疲倦嘅。
通常去到仍會嘅第最屘1日咧，就會大家都攰啦。
加上大家唔係幾捨得大家咧？
就琴晚咧，我諗3點鐘瞓嗰啲，可能算係早都未定，但。
我好明白，因為我2個仔女咧。
誒，你唔好介意，我常常覺得即系我好似同啲班即系。
接近我子女嘅一啲咁嘅年齡嘅弟兄姊妹相處。
其實我同你哋，我會覺得我可以做你哋嘅朋友，你哋都可以做我嘅朋友。
但系佢哋我2個仔女嘅經驗俾我知道，呢一去完仍會返嚟。
佢哋就會捧頭大睡。
可以睡十幾個鐘頭嘅。
而通常去到最屘個晚咧，或者係通頂。
你哋都用唔用呢個字㗎？
即係通宵啦，或者咧係會三四點瞓啦，應該係好自然嘅事情。
所以整間當你聽講到嘅時候咧，就。
我都曾經喺今朝特別喂你哋呢方面祈禱。
即系，如果你哋聽倒，我感謝神。
聽唔到，你都唔使戒菸。
你就畀自己恰恰陣。
嗱，我我minus。
你。
Busan。
咁妳稍微有啲精神醒咗醒翻，你繼續聽。
好過你全場掙扎，乜都聽唔到。
呵呵。
呀。
你明我意思啦。
嗱，我講少少咧頭先問開半out嘅問題咧？就係。
其實睡眠嘅問題係一個好嚴肅嘅問題嚟嘅。
因為你一生有幾多時間睡眠咧？
好多嘅，係咪？
嗯？
睡眠嘅情況係咁樣嘅，我簡單講喺。
Fuller神學院一位嘅心理學系系主任。
叫做at符號pureheart。
去少好多研究關於睡眠嘅。
個睡眠裏面提及咧，就係。
喺佢嘅研究裏面咧，睡眠係婚cycle嘅。
一個cycle，一個半鐘頭。
所以如果你自己係醒瞓咧，通常你個半鐘就會醒一醒。
但因為你好快瞓得著，所以你都唔記得咗。
自己成個嘅。
個半鐘頭，一個cycle。
但係cycle裏邊嘅錢，大部分咧？
係你嘅事。
係你身體嘅精力嘅恢復。
體力嘅恢復。
但係最屘嗰小部份咧？
係你精力精神嘅恢復。
係mental divination。
而到第2個cycle咧？
嘅最屘即係話。
細個部分嘅mentor duration咧，係多啲？
第3個cycle再多啲。
第4個cycle最多啲。
一如此類推。
所以如果你係瞓覺嘅時候咧？
你係瞓得好少咧你大多數真能夠補充你嘅體力。
但補充唔到你嘅精神力量嘅。
除非你瞓足夠你嗰啲精神嘅力量，先會再重新更新。
但係你話喺咁嘅情況誒，我瞓得唔夠，咁點算咧？咁？
嗱，其實喺美國有一個嘅睡眠失調研究委員會。
曾經做過研究，究竟人需要幾多時間瞓覺先足夠？
佢哋嘅研究呢係喺美國做嘅研究咧？
係一個人。
係應該每一天訓。
8個半小時。
哇，我都仲未瞓過咁多。
呀。
但呢個係佢哋嘅研究結果。
咁但系按照頭先嗰講professor Heart，佢嘅研究咧。
佢就話其實。
應該係9個鐘頭。
即係話6個cycle。
6個cycle最屘個cycle。
個mentor definition咧係最長嘅？
所以俾你最好嘅。
一個精神嘅恢復。
咁你話哦，唔緊要啦，瞓少啲唔緊要。
其實咧，瞓少啲咧？
係先洗未來錢。
你明白我意思嗎？
就係你用咗嚟緊有嘅精力。
喺今天用。
所以你需要補翻嘅。
有啲人可以誒，即係一時間唔瞓，第日補翻咁。
但你要記得。
其實有一個節奏呢，就係7天嘅節奏。
唔單止聖經，講到安息人。
而且好多研究發覺咧。
你嘅補充嘅睡眠咧？
係指能夠喺7天之內補充。
即係話你唔夠瞓幾日咧？你7天之內仲可以補翻。
過咗7天氣補唔翻？
而產生有些微嘅brand Amy's。
哇，好嚴重喎。
年輕嘅時候，你唔會發覺應該問題嘅。
到你年紀大啲呢，你就察覺嘅問題嘅。
呀。
好。
呀。
所以你可以去補翻，但係你唔可以。
長期。
之後先補你補唔返㗎啦。
所以你要留心你嘅睡眠。
你嘅身心靈就會健康。
但係一個問題就係，你要留心就係？
喺人嘅結構裏面咧？其實同整個大自然界好有關係嘅。
因為你知道，其實我哋都係神所創造嘅。
所以喺聖經希伯來人嘅觀念咧？
1日。
唔係從朝早開始嘅。
係從晚上開始，有晚上有早晨。
咁樣稱為一天。
因此最首要嘅係休息。
然後工作。
休息。
仲有工作？
依個有屬靈嘅含義。
休息嘅時候？
係表示緊係讓神工作。
然后你去承接住神嘅工作，去配合住神嘅工作去工作。
唔係你自己。
頂天立哋，我出嚟開創天地嚟到工作。
你做唔到嘅。
所以從休息開始。
Enicar喺好多嘅再進一啲嘅心理學嘅研究裏面，就係。
身體嘅節奏。
配合住整個嘅自然界嘅節奏。
係最好嘅。
呢個netheravon？
係會產生俾你最好嘅一個身心靈嘅力量。
所以萬間嘅睡眠。
不足年晚間做嘢間唔中可以。
經常晚間工作。
你發覺身體產生好多唔同嘅一啲元素？
其實對你不好。
嗱，呢啲我唔詳細講。
但係如果你發覺呢，你能你知道能夠就住日出日落。
嘅情況嚟到去。
起居作息咧？
你嘅生活係健康啲嘅。
當然，現代人其實已經盡用緊晚間嘅時間。
其實有好多問題出現緊。
不過即係。
依個大家你慢慢去體會咧，依個時候你唔會感覺。
咩問題嘅？
因為你仍有好多精力。
不過我再講，就係剛才我聽到大家喺度唱詩歌喺度。
貝瑩嗰個時候咧？
我佩服到唔睇投地，即係大多數我知道，大多數都背到呢首詩歌，但係我背唔到嘅。
如果依個仍會係全部好似我咁嘅年齡嘅仍有咧。
我估冇一兩個背得到。
因為你哋依個時候係記憶力最好嘅時刻。
但係到到咁上下咧，記憶力會減退嘅。
所以你哋依個時候有你嘅精力。
你就要小心背頌聖經。
記憶神嘅道神嘅說話，你會一生唔會忘記嘅。
老人癡呆癥嘅時候。
老人，此外，佢哋忘記係近期即係近老年期嘅一啲事情。
你問返佢後生嘅事情，佢151十數畀你聽？
呢個係一般嘅現象。
所以你哋嘅年青嘅時候要把握住神俾你，英國時候應該階段嘅精力。
你嘅記憶力。
你哋好好裝備自己。
喺真理上面栽培自己。
你哋將來一生蒙福。
大家去一路探討，喺呢個階段神要畀你哋嘅福氣。
呀。
好？嗱，我就。
開始㗎咯喎。
呀。
你。
記住頭先所講，你可以喺神恩典當中一步步咁亦都去聽啦，嚇。

呀。
我請大家呢，都可以有少少祈禱你餵翻自己祈禱。
神賜福，你依段時間聽到佢要嚟聽嘅信息。
天地嘅住我哋。
同心到你嘅面前。
當你抬頭望天。
見到整個嘅天際。
藍天白雲。
或者有啲時候。
由風吹。
有魚蛋。
主要我哋就感受到，其實呢個創造何等嘅奇妙？
主要我哋要尊崇你，我哋要敬拜你。
說，印象你至聖至榮。
可頌可位。
天地嘅主，我哋喺你哋面前體會到自己嘅妙小，其實好微小，我哋都係塵土所做。
但你卻看我哋為專櫃。
住客天地宇宙。
都唔足以容納你。
但係你竟然選擇住喺我哋嘅生命深處？
主人說什麼，你竟然咁樣眷顧我地？
主要我哋到你面前，再一次感謝讚美你。
強帖幫我地更多認識你。
知道你嘅偉大。
右俾我哋更多認識自己。
知道我哋嘅需要。
更懂得誠實咁倚靠年。
同意教我哋點樣去管理自己？
以致我哋得著智慧。
能夠按你嘅真理管理自己。
以致我哋生命能夠可以匯出要畀我哋嘅豐盛。
我哋嘅住我哋嘅神，今天早上多謝你畀我哋，最有機會一齊思想聖經。
Siri知道我哋嘅狀態。
我哋其求你因代我地。
你問我地俾我哋喺你恩典當中？
得著，你要我哋得著嘅。
亦都比我哋帶著謙卑嘅令。
接受自己嘅限制，安然嘅。
嚟到去。
等號，你嘅恩典。
唔係我哋自己，而係你嘅，因為你嘅作為。
我哋感謝仰望祈禱奉耶穌基督聖名求阿門。
嗱，從禱告到體貼天父嘅心，你到最后一個講座嘅時候咧，就。
我好想同大家分享個訊息就係禱告。
永遠永遠係你生命核心嘅部分。
從禱告到到體貼天賦嘅心。
係大家。
喺要回應世界嘅需要嘅時候，一個重要嘅方向嚟嘅。
我想講講香港有一個組織呢，係喺商區裏面做福音工作嘅，呢個商區嘅福音團契，其中嘅創辦人咧，或者係負責人咧？
佢好多年之前佢就開始經過工作。
佢就分享佢點解開展個工作咧就係。
有一次喺。
香港嘅中環，大家知道中環地區係咩地區啦？
一個商區。
好多人來人旺嘅地方。
咁喺嗰次喺佢就幾某一啲高嘅位置咧一望落去。
哇見到啲人走得好快。
見到佢哋咧，係著得好光鮮。
但系好似好好。
好壓大壓力咁樣。
咁佢喺度1度睇嘅時候，一路睇嘅時候。
就感覺佢哋好大嘅需要。
感覺佢地。
好匆忙。
但係唔知去邊度？
好緊張，但係唔知為乜嘢？
喺度拼搏。
但系好自衛到一啲虛空。
你到拼搏好多感受一路浮出嚟。
呢位弟兄就分享當時個心靈好大嘅負擔。
要為佢哋做一啲事情。
然後慢慢一步一步，神帶領佢哋就開始咗商業福音團期。
有啲上次發覺神將一個負擔，擺你心裡面。
係將個嘅？
重。
壓，或者叫做Burton一個負擔。
擺你嘅裏面。
邊啲感覺到果種嘅需要？
你記得。
主耶穌叫見到好多英中流離失所嘅時候。
錢就話，他看見他們就。
做乜嘢？
就憐憫他們。
記得國英。
嗱，你發覺汗。
產生憐憫。
但係有啲人當你看嘅時候。
你會反應點呢？
睇到佢？
我就反為啦。
呀。
有啲時候你會體檢之後有唔同嘅反應，㗎？
誒，我好記得咧，有啲有一次個聚會咧，我哋學習一個叫做。
心靈嘅。
觀看。
咁我哋分組小組，大家將來都要玩下嘅。
不過小組嘅時候咧，就大概五六個人人一個小組。
有半個鐘頭，唔準講野。
哇，你話分組唔講嘢，做乜嘢呀？咁。
就係大家望大家。
我哋好尷尬㗎喎。
咁呢個嘅hmm excise咧就係。
你望對方嘅時候。
望到佢邊一部份？
就要祝福佢。
望到佢嘅咀，問下求你祝福佢個嘴常出恩言。
好裏面常有一啲做就能嘅說話。
睇見佢隻耳仔。
求神讓佢耳朵靈敏聽見。
人嘅心聲又聽見神嘅聲音。
一路咁？
望住佢各方面又祝福佢。
咁有啲時候咧？如果大家都係巡住，同時針方向望咧。
就兩四眼交投嘅機會少啲。
好。
但係，如果真係望見對方望緊你咧？
就唔好介壞你就話我係神嘅兒女。
係。
榮耀嘅生命。
就讓佢。
去為我觀看祝福。
喺個過程裏面，我就咁樣剝殼啦，我就望某一個人，然后祝福佢再望第2個祝福佢再望第3個祝福佢。
完咗半個鐘頭之後。
我哋大家傾偈，講翻當初當初嘅感受。
當然有啲少少尷尬，但系最收尾，大家不約而同都講咧。
哦，原來。
望完之後。
好似我哋關係深入咗。
好似我。
愛食咗佢哋多啲。
大家明白。
原來當你帶咗一種真誠嘅心去觀察，去觀看別人嘅時候。
嗰種憐愍會出現嘅。
甚至你睇到一啲佢嘅心靈嘅需要，好想求神咁樣賜福畀佢。
所以你發覺正常講到就係。
耶穌，看見他們就憐憫他們。
然後就講到。
佢係及佢嘅天賦點樣去愛護，佢都愛護我地。
所以當我哋講到睇接天賦嘅心嘅時候，你會留心一件事情，我哋常常講我哋嘅神嘅仔女。
你明白神嘅仔女嘅含義喺邊度咧？
原來就係。
你去關心你爸爸嘅事情，你就真係佢嘅仔女。
關心你天父所關心嘅事情。
一個嗯，小朋友。
同埋佢妹妹屋企玩。
咁妹妹玩下嘅時候咧，突然間整損咗隻手就喊啦，咁依個時候咧叭叭，嚟到見到咁嘅情況，就即刻就係攬住佢安慰佢。
但係手開始發覺，咦，流血添喎，咁。
咁嘅時候咧，爸爸就想放低個妹妹就想咧去攞膠布。
但呢個時候得好快脆，已經見到哥哥企喺前面。
其實我去張膠布第俾爸爸爸爸。
爸爸見到。
個仔攞條膠布埋嚟。
佢當堂個心。
好快樂。
用我哋而家廣東話，你哋唔知有冇嘅櫻華？
好冧。
哇。
個囝咁錫過妹妹喎。
咁快趣即刻就會攞膠布嚟？
然後。
就幫妹妹。
然後個個妹妹喊緊嘅時候，爸爸就望一望個仔，爸爸個仔就話爸爸快啲幫妹妹包手指啦，咁。
爸爸就笑一笑，個仔又笑咗笑。
2個人會心微笑。
突然間個心靈好似後一種。
你好，爸爸就幫個囡係包紮個手指。
你明我意思嗎？
天父見到你去愛錫你嘅弟兄姊妹。
佢個心好快樂。
而即佢會感受到你好體貼佢嘅心。
因為天賦好愛佢。
而你亦都愛護佢。
你就同天父同心。
唔單止講緊你身邊嘅弟兄姊妹，或者你身邊嘅人。
其實喺世界上面好多嘅仁人。
你慢慢會更深刻體會。
天賦係好緊張，佢地。
所以佢喺大使命裡面臨離開世界，復活咗啦。
其實好多，亦都講曬啦。
但最收尾佢唔可以唔講，亦都係最重要嘅櫻華。
所以你們要去。
使萬民作我嘅門徒。
耶穌嘅心裡面，佢個心好掛念好多唔同嘅民族。
當你體貼富嘅心嘅時候。
你就會有一種嘅關切。
好關切其他嘅民族。
嘅需要。
而當你真實咁嚟到去愛護依啲嘅民族嘅時候，你係體貼緊你嘅天賦嘅心，年你嘅天父母好快落好開心，而你同你嘅天賦心靈，亦都進入一種合一嘅狀況。
自然乾淨，我所講爸爸同個仔係一齊關心個妹嘅時候，佢哋嘅心就貼合。
好多人話我想尋求同陳密切嘅關係，我讀經祈禱冇錯。
但係同時你記得。
當你。
體貼天賦嘅心嘅時候。
你就更加同神有。
密切嘅關係。
呢個係好重要嘅一個生命嘅方向，你話哦，點解聖經裡面一下書？
天賦就講。
我可以差遣誰呢？誰肯為我去咧？咁。
咁或者你問？
哇天賦好似好唔等好唔夠人手用喎，好似啲誒。
獵頭公司呀，佢周圍搵啲員工返嚟做recruitment喎，咁。
通常有缺乏，需要我哋幫下佢望。
有一次我聽同我講喂的話，先我好想誒，即係幫下神有啲咩事奉嘅機會，你話畀我知啦，咁。
依據應話有冇問題呀？
我當時即刻話俾佢知。
大興。
好欣賞你自動個心，不過你要記住使唔使要幫忙㗎。
神有自己足夠嘅力量。
但你話點解佢呼籲我哋去回應佢嘅差遣咧，咁？
其實佢嘅呼籲。
係想我哋能夠與佢同心？
佢愛佢所愛嘅。
當我哋能夠回應佢嘅呼召嘅時候，亦都表明出主呀，我願意愛你所愛。
而佢嘅呼召係。
幫我地。
能夠喚起我哋愛人嘅心。
將我哋嗰種自己嘅自以為是或者自我中心。
係跳返出嚟，能夠去幫助別人。
所以跟住喺呢個咁嘅思想裏面呢？我哋就思想幾件事情啦，我哋首先思想嘅就係。
你思想點樣能夠可以為自己嘅民族？
嗱，我今日要講一啲。
嗯？
好多唔同地區嘅情況。
講下，中國講下海外。
唔同嘅國家？
你為你自己嘅民族，為你自己所身處嘅城市。
或者你哋戰？
澳洲某個城市。
又或者係唯獨你金代先generation嘅人，你要去常常嘅祈禱？
你嘅民族，你所身處嘅城市。
你所。
同一個嘅年代嘅人？
因為依啲人形係神把你身邊嘅。
系咧，有一定嘅責任。
唔一定係。
所有人都係你嘅責任。
但有一定嘅程度咧？
係需要你去為佢地祈禱，關心佢哋嘅。嗱，大家有冇聽過一個嘅？
嗯？
組織叫做at符號father。
沙漠嘅教父。
喺教會最早期嘅時候，公元可能係。
二世紀或者三世紀一路去到五六世紀嗰啲日子咧？
喺最早期嘅人好多，佢哋就去到一啲嘅沙漠地帶，有一啲嘅修道院。
佢哋有好多好重要嘅文字咧，係對我哋今朝好大幫助。
約瑟father一個屬靈操練簡單嘅你實識嘅啦。
就係。
Bread and work。
Work。
Template，大家就多次。
Bread and work。
Work and臉。
佢哋嘅生活節奏就系咁啦。
佢哋知道唔可以自己靠自己工作嘅，一定要祈禱求神秘力量。
但係祈禱之餘就要回應辰嘅感動去做佢要你做嘅事情。
喺當中去馴服做工。
但係做工嘅時候做做下嘅時候就知道冇力量就要去祈禱，所以Play and well brain work咧，就要循環咁嚟到出現先能夠回應到嘅。
所以喺個時候咧，我哋琴日講，我哋要回應個世界係第一次，我都試過啦。
我哋出去回應，但係你記住。
Player and wealth。
Kmplayer，否則你出去一陣。
你就會。
返返轉頭㗎啦。
你有冇試過游水？
唉。
著曬全套。
你最好嘅裝置。
最好嘅泳衣。
做埋蛙鞋，戴埋泳泳鏡。
其實誒，去去到沙灘邊。
然後伸直腳子。
試一試啲海水。
一是哇，好凍㗎。
呀。
唔好喇，翻轉頭啦。
佢哋裝置就完全無用。
就好心理準備當你去嘅時候。
你記住唔係你嘅熱誠嚟㗎。
冇錯，神秘你而家嘅熱誠，將來都會繼續俾你熱誠。
但係最重要嘅。
仍然係喺神嘅力量當中。
你就去回應個世界，所以嘅時候大家一齊健康聖經，如果你有聖經，打開聖經。
但以理書。
聖經，但以理書我地。
一齊睇一睇？
正經嘅舊約以賽亞書耶利米書，跟住以西結書。
萬宜，你輸。
喺第二啲書嘅第2張。
喺第2章，大家一定記得呢個故事啦。我曾經琴日提一班，即係預備喺職場嚟到見證嘅弟兄姊妹講翻去讀，但以理書。
而今日我就會先先講些少。
關於但以理書嘅經文。
嗱，第2張就提及當時咧，就系一個王發夢啦，呢個夢發夢之後發覺咧，自己就唔記得咗個夢，然後叫人嚟，你哋快啲幫我解夢。
咁啲人話請你講畀我哋聽啦，我哋試下解夢。
我唔記得咗啦。
要諗下我。
發咗咩夢又幫我解埋好荒謬咧嚇。
好荒謬，但係繼續話，如果你解唔到全部殺曬咁。
咁真係好荒謬。
原來跟住英國，但以你聽見咁嘅消息之後咧，喺第2章第14節。
王啲護衛長亞略出來要殺巴比倫啲哲士丹丹丹與你就用蜿蜒回答，他向王的護衛長亞略說。
王啲命令為何只用緊急咧？阿六就將情節告訴，但以理。
但你誰進去求王寬限，就可以將夢的講解告訴王。
然後跟住講到佢返去同3個朋友。
一齊好勁乾，敢向神祈禱。
陳張志偉俾佢哋。
呢個奧秘嘅事情就顯明俾，但以理知道。
但係你就好感謝神，然後將夢嘅講解。
話俾王之道。
鬼影姊妹。
點解？但以你會有咁嘅祈禱啊。
佢好緊張啲哲士。
佢哋會死嘅，可能好多佢都認識嘅。
但係佢有一種嘅信心，相信如果我向神祈禱，甚至會比我知道個答案。
所以個大前提從外心出發嘅。
當我哋講到祈禱嘅時候。
其實一齊祈禱。
歸根結底。
最重要㗎。
係一個字。
你估唔估到係咩展？
就係外。
當你有個鐘嘅愛嘅時候，你就有中國動力去祈禱。
但系你咁樣祈禱，係因為佢好愛啲嘅哲士，唔想佢哋死亡。
因此佢哋就為。
佢就為佢地嚟到祈禱，求神憐憫，讓佢哋得到。
神嘅保守愛帶嚟祈禱大家聽過奧古斯汀呢個嘅先賢。
佢就咁樣講，佢話。
完全嘅禱告。
無他。
就是愛。
所以求神比你愛。
以致你可以去為人祈禱。
否則亦唔能夠祈禱嘅，你只能夠。
念口簧講兩句。
天賦，佢哋有好多人未認識耶穌，求你救佢地奉耶穌名求阿門。
咁你只能夠。
所以。
嗰個愛嘅重要性，跟住第6章你睇。
喺第6章。
喺第10節。
呢件事情大家知道啦，就係當時。
有好多人想控告，但以理。
妒忌佢嘅成就。
就話，任何人都唔可以向任何嘅。
神領你到跪拜，祈禱。
喺當時，但以理就唔理咁多。
佢就繼續咁樣祈禱。
咁我想特別大家特別留意咧。第10節講。
但以理知道這禁令蓋了玉璽就到自己家裡，他樓上啲窗戶。
開向耶路撒冷，因為3次。
雙膝跪在他神面前禱告感謝。
乳素常一樣。
當然件事情帶嚟俾佢殺身之禍喎。
但係大家留心一點，就係佢開個窗向住邊度㗎？
邊度呀？
要老實啦。
嗱，今天嘅會交圖咧，喺全世界唔同地方。
佢哋都會隨時祈禱嘅。
如果你去到好多機場咧，就會發覺有啲嘅playroom。
有啲bedroom，甚至有啲特別嘅。
係畀回教徒用嘅。
會交圖嘅祈禱室啦。
係有一個嘅地方？
係專係指向。
麥嘉。
所以你會見到佢嘅一個位置咧？
係，一定只向嗰個方向。
呢個係。
好似係有一啲嘅心嘅。
一個感情嘅表達。
你會記得當第二你咁樣祈禱嘅時候，其實佢當時喺波斯帝國，佢喺外國地區。
但係佢冇忘記佢自己嘅民族。
好多猶太人，所以佢。
每日3次開嘅窗就向住約到失眼。
就為自己嘅民族祈禱。
當然佢嘅為自己其他事情，相信都會有。
但同時佢唔好忘記佢自己嘅民族。
佢就常常記念自己嘅民族。
為佢哋做祈禱。
當果度祈禱嘅時候，神走路咁嚟到向佢師因為產生好大好大嘅對佢嘅祝福。
嗱，各位電影節目跟住我同大家講些少中國嘅情況。
你哋身處喺澳洲。
或者你都係澳洲出生。
澳洲長大。
你哋對依個國家有一定嘅義務。
因為你哋喺當中承受。
當中嘅福氣。
福利。
但同時你知道你係華裔，你係中國人嘅身份。
或多或少你可以發揮一種對中國人嘅幫助，同埋祝福。
而你嘅。
神俾你嘅創造係中國人嘅身份，你就留心神對你哋嘅心意。
就係當你返到中國嘅時候，你發覺中國裏面有好多好多唔同嘅需要。
你唔好以為而家中國好有錢。
但系其實中國裏面有9億嘅農民。
農民喺農村裏面，大多數係好貧窮嘅。
我好記得有一次，當我去到一個小學。
喺農村嘅小學去探佢地嘅時候。
去到嘅時候，見到係小學生2年班3年班。
但係佢哋全部係要寄宿嘅。
因為佢哋學校喺屋企，喺啲好遠嘅山區。
行大概五六個鐘頭。
只腳行嚟。
就唔可以再返去，所以到週末先翻屋企。
咁佢哋食乜嘢咧，學校冇伙食俾佢哋嘅。
佢哋就只能喺屋企帶一包。
或者係細細包嘅米？
小小嘅花生。
然後我就話佢哋點樣食飯呀？
自己煮咯。
我入去睇睇佢哋嘅所謂廚房。
喺啲泥土地上擺住幾個用火水爐。
原來自己就試下煮少少飯。
原喺側邊中一啲菜哋食少少菜？
呢個係佢哋嘅供應。
佢哋個操場嘅時候，佢哋企哂出嚟嘅時候。
我都見咗佢嘅時候，我個心就。
好沉重。
因為冇一個人。
有拖鞋。
唔好講鞋啦。
而且佢哋著嘅衫。
全部都係破爛嘅衫。
甚至你會覺得已經係乜嘢顏色嘅話咁？
當你琴日去接首長，喺個地下嘅時候。
好多中顏色，加埋一齊就變成黑色嘅啦。
好多本來有個顏色經過好多年之後冇曬色彩。
中國好多個需要唔單止係物質嘅需要，其實有好多嘅困難啦。
或者如果你有機會接觸一啲嘅書本咧？就系有本書叫做中國農民調查。
呢本書得到一個好大嘅獎項，喺國際嘅獎項叫做尤里西斯國際報導大獎。
裡面報導好多中國農村裏面嘅好多嘅真實狀況。
喺條農村喺安徽一個小嘅農村，有一個副村長。
因為佢常常斂財。
所以有啲村民就告發佢告去醫院嘅書記度。
而家慢慢分下，咩叫做村，咩叫軟，咩叫成？
咩叫自治州，咩叫自治省？
等等好多唔同嘅事情，大家可以慢慢了解。
依個嘅小村落依個副村長，因為人哋告發佢，佢就深深不忿。
就帶同佢7個仔。
同埋你話，大陸都有人有7個仔嘅。
呀。
大家知道，大陸一只政策嚇。
但係竟然佢哋可以有機會咧，係唔知咩辦法生咗7個仔？
帶同啲7個仔都長大咗啦，就去呢個家庭呢個農村裏面告發嗰啲人當中。
就大開殺戒。
就殺咗4個人。
傷咗好幾個人。
但係之後。
無人告發呢啲事情？
就喺本嘅書裏面就講述其中講述呢一件嘅事情。
大量呢啲嘅事情喺本書裏面講述。
唔單止咁。
有好多道德性嘅問題，喺你睇完之後都覺得好驚訝嘅。
喺甘足一條小嘅城鎮，一個小嘅城鎮。
佢哋嘅火車站。
I取消咗啦，因為誒，改到咁。
當整條村聽見個消息之後好高興。
全條村攞住大小㗎撐。
一齊去，依條嘅。
火車軌道。
一齊就掘。
將所有火車軌嗰啲大鐵西鐵全部掘走曬，然後攞嚟自己出賣。
個個都賺一筆。
呢個係中國農村嘅情況。
有冇所謂公眾道德觀念？
係一個好大嘅問題。
因為佢哋要為生要自己處理，就唔理得咁多。
紮鐵鬼拆螺絲，然後全部賣曬佢。

再講就係。
有一個嘅故事講到，喺呢一個嘅。
小農村裏面。
一個爸爸。
佢就有無上嘅權威。
佢有個女14歲。
呢個女？
唔聽話？
因此英國爸爸好憤怒。
佢就將佢嘅耳仔。
過咗出嚟。
後來英國女。
佢認為佢仍然唔聽話。
將另一隻耳仔。
乾脆。
人哋就話，點解你咁做㗎咁？
不過我個女唔聽話。
佢系。
我生出嚟嘅。
我點做都得。
當你聽嘅時候。
或者你就當聽下一啲嘅故事啦。
但係喺中國裏面。
有好多依啲嘅事情。
喺唔同嘅地方發生嘅。

而當你聽到啲事嘅時候。
我希望我哋都唔單止喺時間有啲嘅感受，而係。
我哋真係需要為中國祈禱。
投身憐憫，依個嘅。
依個嘅好大嘅一個道土地，大家知中國幾多人口啊。
13億人口可能唔止添。
13億人口當中。
你話好多人信耶穌㗎，其實都唔少㗎喎。
好多嘅統計。
從5千到8000萬不等。
嗱，8000萬哇好大。
但係8000萬。
喺13億當中佔幾多咧？
唔好話佔幾多啦，起碼仲有12億。
幾千萬。
係完全未曾。
係零售救恩。
當中個需要你可以想像係何等大。
嗱，我將我講多件事就係大家誒，有聽過而家。
即係？
之不過。
西藏高原。
嗰個火車？
有冇人搭過？
誒，將來可能你哋會會答一個好好全世界喺最高遠嘅地方起嘅最長嘅火車。
喺西藏嘅地方喺新疆地帶咧，有一個民族叫做維吾爾族。
為五二祝大家會唔會都知道喺中國裏面有幾多個少數民族呀。
俾你哋估下。

30。
50個。
有客。
55。
56有冇多啲？
嚇。
53。
嗱，官方嘅統計。
因為咧就有好多，其實唔同嘅統計，其實有啲民族係幾個佢group埋佢一齊。
其實可以分做好多小小嘅民族。
但官方嘅統計咧係55個？
唔計漢族。
55個少數民族。
所以你記得好容易記得2個手指。
養個手。
55個嘅少數民族裏面，你話少數民族其實裡面咧？
係人口好多嘅維吾爾族，叫做少數民族。
但人口超過1000萬。
所以你話唔係少數民族？
但係維吾爾族裏面到今天。
係冇一間嘅公開嘅教會。
1000萬人當中冇一間公開嘅監管。
曾經有過。
係1930年代。
曾經有宣教士去到新疆嘅地方。
但令左右大概100人信主。
但係當地最主要係回教徒。
會膠套，佢哋就。
知道咁嘅情況有暴亂。
然後將呢啲嘅基督徒嘅男士全部殺曬。
然後。
就要求嗰啲嘅女士，嗰啲嘅基督徒女士全部嫁哂俾回教徒。
因此就同化咗佢哋。
因此當時嘅教會就消失咗。
然後跟住後來好多年之後，西部大開發有啲看人入去住啦。
當漢人就背住嘅時候，有啲係基督徒。
Hennessy開始教會有少少機會，亦都開始翻。
喺我哋教會有位弟兄呢位哋傾系好好。
有隻貓點？
喺當地呢，就係有好多嘅需要，一位弟兄，佢地心，佢哋心裏面就好，為回教徒一個感動。
所以常常為回教徒需要祈禱。
喺其中嘅時候。
神秘，佢好多嘅感動就開始做一啲嘅研究，關於回教嘅。
咁後來咧？
上唔到堂，一路祈禱嘅時候。
突然間佢公司。
就掉佢去新疆工作。
然後佢就好自然嘅機會去到新疆咧，係接觸當地一啲嘅回教徒。
同佢哋建立關係，開始接觸佢哋，甚至有機會做少少嘅見證。
喺溫哥華？
大家好，啲人一定會去過喎，加拿大溫哥華嘅地方。
溫哥華有一間有教會佢哋知道新疆維吾爾族嘅情況。
神將個感動俾佢哋？
佢哋就好願意為維吾爾族祈禱。
一路其中一個時候，突然間你會發覺。
如溫哥華都有維吾爾族㗎喎。
原來喺果個地方都有。
咦？即佢哋聚集係一個地方。
令到佢生活。
係一個叫做Metro town嘅附近嘅地方。
佢哋發覺去到探訪嘅時候。
差唔多，有100個。
係從新疆出嚟嘅維吾爾族嘅人聚居喺嗰度。
因為而家好多中國人係移民出嚟。
世界唔同地方。
佢哋覺得好感動神，好似將呢啲嘅人擺佢哋身邊。
佢哋就開始一路為佢哋祈禱，甚至有姊妹就特別學佢哋嘅語言。
學佢哋嘅話。
然後預備去到佢哋中間，亦都去關心佢哋服侍佢地。
其他弟兄姊妹用簡單嘅英語，佢哋聽到，然後去到關懷佢哋。
然後嘗試將福音帶畀佢哋。
囧姊妹，你可以唔一定會係全中國祈禱。
但你留心某一啲人喺你特別有感動嘅。
或者係維吾爾族啦。
或者係摩梭族啦？
有冇聽過摩梭族？
喺全世界唯一嘅。
女性女性系統嘅。
民族。
咩叫女性系統呢？
就係喺家庭當中作主嘅。
係老祖母。
但係佢哋全部係拜。
係水神。
好多唔同嘅民族唔同嘅特點，或者唔一定係啲咩大嘅民族？
咦？特別會感覺到係北京。
有好多尋找信仰人生嘅。
大學生。
屯門係北京度。
你可以為北京嘅學生祈禱。
又或者唔好咁遠？
我啱啱琴日，聽到有人話俾我聽。
喺。
澳洲。
每年有幾多大陸嚟嘅學，大陸嚟嘅移民呀。
佢話8000個。
每一年。
8000個從國內移民嚟澳洲嘅新移民。
嗱，我順便講一講。
大家俾心機學好啲國語。
你弟兄地方。
系好，能夠去透過國語去幫助。
中國人認識耶穌。
而好多中國人，你會好出奇，佢哋對福音嘅開放程度。
係比其他西方人係更大。
你唔會想像到。
喺度拜依個地方，杜拜，你知道係阿拉伯半島。
老闆，應該地方。
有好多中國勞工。
佢哋扮一個嘅中秋節晚會。
1400個勞工出席。
其中700個人橛子。
好多嘅人，佢哋係一離開咗中國嘅心，開放好想能夠明白。
人生嘅方向係點嘅咧？
點解人生咁多苦難嘅咧？
所以你學好你嘅國語？嗱，我敢講並唔表示我國語咧係。
好厲害，我想講俾你聽呢，就係我當初。
嘗試用國語講度。
試咗一段時間。
有一次有位姊妹突然間走出嚟。
阿思牧師，恭喜你，你好大進步。
我今日聽到你講乜嘢啦，咁。
我聽完之後，我就。
唔再用國語講到啦。
因為我知道佢係爭扎住，聽我講。
因此我就覺得我唔想令到人哋好難受。
因此我搵人翻譯。
搵一個翻譯國語，我就講番廣東話。
咁喺嗰段時間隔咗一段長時間，我掙扎咗有一段長時間。
跟住，我知道係時候，我應該再用返國語。
咁我就開始再用番國語，因為我哋狗有普通話嘅崇拜嘅。
咁我就去到當中，用翻普通話嚟到去港島。
當然比較辛苦。
但係我嘅方式咧，就系我買咗本。
買咗個？
即係字典。
係有聲字典。
咁每一次我講之前，我就會自己先先揼一揼，有邊啲字比較難讀嘅，佢會發聲。
幫我知道個拼音同埋讀音係點？
人脈低啲符號。
然後跟住咧，喺崇拜東中有一位。
姊妹咧？
佢好好國語嘅。
當然佢哋大家都係好好國賢啦。
咁距特別幫我聽有邊啲字音啦，係錯咗佢mark低。
然後之後咧，我就搵佢坐低，佢會教翻我邊啲字音咧係應該咁樣法先最好。
你同一部咁學習。
到今天，我比較放膽。
喺中國。
喺唔同地方用國語講到。
但係經過個過程。
所以你哋唔好？
以為我就咁講就講到啦，咁講唔到喎，I幣啦，唔好講啦。
要畀自己機會去學習。
放膽操練多啲。
你就能夠喺。
澳洲甚至將來喺中國國內，你可以有機會嚟到去服事神。
所以你知道。
當我哋頭先提到，但以嚟。
佢每日3次打開窗戶。
向住耶路撒冷祈禱嘅時候。
其實佢個心。
係真係愛缺嘅民族。
身處波先。
但係佢冇忘記猶太民族。
呢個值得我哋嚟到學校。
誒，瑪可福音正經嘅。
和號福音第一張。
聖經馬福音第一章第32節。

32節，我哋讀到去39節。
馬太福音一章32節咁樣講，天晚日落的時候，有人帶著一切害病的和被鬼婦的來到耶穌跟前合成的人都聚集在門前。
耶穌治好了許多害各樣病的人，又趕出許多鬼不許鬼嬰，話因為鬼認識他。
次日早晨天未亮的時候，耶穌起來到曠野地方去。
在那裡禱告。
西門和同伴衰了，他去住建就對他說，眾人都找你。
耶穌對他們說，我們可以往別處去到鄰近的鄉村。
我有好在那裡傳道。
因為我是為這事出來的。
於是在家你哋全哋進了會堂傳道。
同埋趕鬼。
影片我哋講到祈禱同埋體貼天父嘅心。
祈禱嘅人先會明白天賦嘅心。
環境，好多嘅需要。
係不斷。
係爭取我哋嘅注意力嘅。
但係環境通常係眼前嘅需要。
唔系一啲長久真實嘅需要。
有啲人話我擘開眼，嚇得好清楚呢個世界嘅需要。
冇錯，有佢嘅。
準確嘅一面。
但我話畀你聽。
當你合埋眼嘅時候。
當你祈禱嘅時候。
你更加睇到應該世界嘅需要。
陳玫將嗰個感動擺喺你嘅心裡面。
電器斯梅。
有一個真實嘅回應。
當時大家知道主耶穌，佢。
喺一個嘅地方醫病趕鬼，好多人好歡喜，好多人得醫治。
果晚相信呢，搞到三四點喇，我猜想咧？
好夜，好多人都未走。
但係第日早晨。
耶穌就去祈禱，咁你話唔通耶穌？
唔使其唔使瞓覺嘅。
嗱，我相信我哋身體係。
神所創造。
我哋需要尊重呢一個嘅所謂英文嘅creation order。
但主耶穌係咪唔尊重呢個叫creation order咧？
唔係。
佢睇到屬靈嘅需要。
係。
過於佢身體嘅需要。
所以我諗佢平時都會訓覺。
但係有啲情況，佢寧願犧牲睡眠。
通宵祈禱，喺選門徒之前。
係咪？
喺呢個情況之下，佢睇到個需要，佢就算瞓少啲，佢朝早要起身要祈禱。
次日。
早晨。
大家都未醒，佢就走咗去祈禱。
喺其他嘅時候，佢就跨越咗眼前嘅需要。
本來應該繼續再開辦一啲嘅。
佈道大會趕鬼大會？
繼續好多人嚟㗎嘛。
好多需要。
已知啲門徒即刻你搵佢就話耶穌好多人等緊你呀，點解你去咗呢度呀？咁。
言下之意就係主耶穌。
點解你唔話畀我哋聽話一早走過嚟呢1度？
有好多人期待緊你。
如果你哋發覺。
有啲事情就係有人話畀你聽，好多人等緊你呀，咁你快出快處處就去㗎啦，係咪？
但主耶穌有冇去呀？
OK。
你睇返剛才嘅聖經？
耶穌冇答，佢哋喺34節就講耶穌對他們說。
我們可以往。
別處去。
希望同嚇一跳。
此好多人等緊你㗎喎，咁。
亦都話我哋可以去別處去。
都鄰近嘅鄉村，嗰度有更大嘅需要。
我有好在那裡傳道。
因為我是為這些事出來的。
其中一個理解就系演啲這些事。
睇住體會到嗰個傳福音嘅重要性。
比起伊病菌鬼更大。
呢啲人呢度尋求嘅係身體嘅祝福。
但主耶穌，佢知道佢去其他村莊，要先傳好福音。
跟住佢突然間出一個好清晰嘅。
先後次序。
佢地姊妹。
Priority。
係你人生一個永遠要注意嘅一個字。
有好多野值得你做。
要去作出取捨。
寫。
又先判斷。
否則你嘅人生就會混亂。
你冇取捨年乜嘢都回應嘅時候。
你就混亂㗎？
所以喺你嘅祈禱嘅時候，你去問神神呀，有邊一啲係優先嘅？
邊啲係你要我做？
邊一啲唔係你要我做嘅？
當你喺忙碌嘅時候，頭先開始就有誒問我不撓嘅問題。
呀。
忙碌嘅時候最大嘅問題係乜嘢？

忙碌嘅時候就會產生混亂。
因為你唔知道乜嘢係要做乜嘢，要做就沖住去做。
咁你越沖越忙。
以冇時間去分辨邊啲要放低邊啲唔要？
做嘅？
嗱，大家可能會聽過Henry learning有冇聽過Henry learning？
呢個位嘅天主教嘅神父。
簽咗舊神父一位嘅作者嘅書本有好多好，好嘅。
好深度嘅立場一個睇法。
同埋一啲嘅信仰嘅立場。
雖然佢某啲嘅神學觀念，未必我哋認同。
但係佢好多屬靈操練嘅，一啲方向係值得我哋探討。
佢話咧，咩叫做忙碌咧？
忙碌就係道德性嘅懶惰。
呀。
Morning。
Resilience。
好利時。
點解咁講咧？
因為當你好好嚟試。
好難唔去分辨？
乜嘢係先，乜嘢係係後？
咁你咪忙碌咯。
咩都去，搞咩都去做。
你咪好忙碌咩？
但當你懂得去分辨嘅時候。
你就可以種清醒。
你就唔會俾大俾自己太忙。
我咁多年我好感嘅神，我一定一個星期休息一天嘅。
我係逢星期二休息。
休息嘅時候突然接慢慢都知道，佢話少休息，唔好搞佢㗎啦。
所以如果我休息咗天，我喺醫院出現探病人咧，一定都係非常之危急嘅人。
但係否則我唔會去，即刻嗰日去探。
譬如果天，我知道我需要俾自己一個清醒嘅時刻。
俾自己諗一諗嘅啲咩事情需要去調整等等。
所以忙碌嘅時候喺個危險嘅時候。
會有時候會走錯路，做錯決定嘅時候，但當住喺嗰個期間，佢好忙㗎，有好多人搵佢幫手。
但係佢知道喺禱告當中，佢重新調整佢個方向。
佢唔再理會人地嘅期望，佢知道天父嘅心意係要佢去其他嘅村莊去到另外嘅地方，所以話。
於是卅9節。
在加利利嘅全地。
佢嘅心知道神妙，佢去到全哋嘅地方。
嚟到去回應依啲嘅需要。
呢個時候？
嗯？
我同大家講多少少。
其它嘅需要，我就要停。
嗯？
當我哋想做話，其他嘅需要嘅時候。
除咗講到中國。
我哋講下頭先講嘅，回教世界。
大家知唔知？而家英國開始逐漸變成全世界嘅回教世界嘅。
總部。
英國。
我係講英國。
好多嘅回教徒，移民去英國。
英國。
開始係。
諗緊用回教徒嘅法律。
接受佢哋用佢哋嘅法律，喺當地亦都去治理法會教徒嘅需要。
有一次我喺英國，我見到間好靚嘅大教堂。
我又好想去睇睇眼間教堂座哋尖頂好靚嘅大教堂。
我就埋去睇一睇。
我一睇嘅時候。
我就嚇咗一條。
邊間大教堂嘅名叫做。
對at符號。
Hmm，Catherine，of these elements dates？
喺回教嘅研究中心。
好多嘅大教堂已經係凋零出售佢哋嘅物業。
而俾回教就買咗嚟到做一啲嘅研究中心。
而家全世界嘅回教嘅情況，我唔知道，你哋有冇機會接觸我，希望你哋將來會多了解。
今日。
喺全世界裏面5個人。
有一個係回教徒。
你而家睇睇你側邊5個人。
其中一個就會係。
會交通，我講出面呀，唔係呢度呀。

而知佢哋增長嘅速度？
極之快。
喺15至20年之間。
就會增長一倍。
一倍。
所以喺聯合國有一個嘅調查估計。
喺2020年。
而家二零。
明白啦。
即係12年之後。
全世界會有幾多個回教徒呀？
3個。
有一個。
叫圖有幾多個啊？
我哋冇乜數字，但係其實肯定到時會少過回教徒。
會交圖嘅經濟政治同埋各種嘅力量，一路咁嚟到去擴大。
所以想睇返呢個環境嘅時候，你會發覺。
可能有啲嘅kill圖。
將來會成為左回教徒。
我舉個例子係印尼。
有個地方叫做顧幫。
Groupon。
呢個地方喺一啲比較貧窮嘅地方，但早期宣教士選擇去幫佢哋。
所以全條全國固邦誠。
係全部信主。
所以當地。
早期係95個percent，係基督徒。
哇。
全部都係基督徒。
但依個地方好貧窮。
因為印尼係基本上係一個嘅好接受回購嘅國家，雖然佢唔係話自己回教國家。
但係全世界最大嘅回教嘅回教徒罪則聚集嘅地方。
因此佢哋見到呢度咁多基督徒，佢哋唔中意，因此當時有地震，有好多嘅天災。
佢哋就唔去玩夠呢一個嘅地方。
但係佢用咗啲咩方法咧，用滲透嘅方式。
點樣滲透咧？
就派啲回教徒去去救濟。
邊個想要救濟得？
做回教徒咯。
就俾你有救濟。
然後跟住喺側邊開咗好多嘅回校學校。
因為好多基督教嘅學校已經冇錢呀，完全唔可以嚟到去運作。
佢哋開啲回家學校，有錢又輸俾你讀。
過嚟啦。
所以會較有書讀。
跟住佢哋喺側邊開啲回教廟好大型嘅回教廟。
吸引啲基督徒嚟參加兒童中心匯價表等等嘅工作。
甚至好多嘅女士因為想有個依歸，有個經濟嘅保障就嫁俾回教徒咯。
因此唔可以再做叫圖。
到今天嘅估計顧幫嘅地方。
由95個percent。
一路跌到去70個percent，基督徒。
其他轉左就回減。
回教嘅世界係有策略哋去做滲透。
但係你有乜諗？
其實喺全世界好多地方。
有好多嘅回教徒。
佢哋渴望形式耶穌。
因為佢哋清楚知道，喺回教裏面好多好多嘅痛苦。
我曾經喺印度。
如果件事情。
我唔會永遠唔會忘記。
大家可以。
聽我分享。
喺匯價嘅街頭，喺印度嘅一個街頭。
如果持有一大型嘅回教徒。
佢哋有一個嘅慶典，慶祝佢哋某一位嘅。
先盛，佢哋嘅聖徒。
嘅，一個嘅，一個技術。
咁但係佢哋慶祝方式係點咧，就係一大群男士。
全部赤膊上身。
就係攞住一啲嘅一啲邊。
但係邊嘅邊頭係分差嘅。
所有嘅邊嘅邊頭。
纏著一把刀仔。
一啲技好似刀片咁嘅野。
然後佢哋就。
攞轉嘅企曬喺大馬路上面，因為當時冇車嘅啦。
然後大家吹嚇喊住口號。
用一啲嘅邊就發咗背脊度。
一扯。
再發，再請再發再前。
我唔會忘記見到佢哋嘅背後。
係鮮血直流。
但系佢哋用咁嘅方式嚟到，表示對佢哋嘅神明嘅尊重。
然後表示，緊佢哋嗰種嘅勁鐵。
我見到一個小孩子。
但係佢冇諗。
八九歲。
佢又學人地咁樣樣。
食住個上身。
由。
佢喺電影姊妹當你哋喺營裏面，你話要睇呢個世界？
呢個世界充滿住黑暗。
如果唔係耶穌基督俾我哋盼望。
我哋就會。
灰暗消沉。
但當你睇到依啲嘅時候，你知道唔係你嘅力量。
唔係你嘅能力能夠去改變佢哋。
但係呢位嘅上帝喺你嘅祈禱嘅時候。
佢就工作。
今天我要再講。
喺會較世界通中有唔少嘅回教徒歸主。
你想啲回教嘅網站，一啲基督徒扮嘅。
好多回教徒歸主嘅見證。
有人有非正式嘅統計。
回教徒信耶穌。
差唔多有。
3/4。
系因為見到異象。
或者炎龍。
宜信，耶穌。
佢哋都好特別嘅經歷。
唔系人，點樣同佢講？但係突然間個經歷呢啲嘅時候，佢哋就知道耶穌係真神一間嘅會覺妙。
當佢哋拜緊R嘅時候。
民間喺空中。
出現一個耶穌嘅。
意象。
呢啲人，大多數都唔認識，因為耶穌為先知啫。
但好奇怪啲耶穌顯現咧，咁。
佢哋返去就研究。
就好多人因此信耶穌。
一對個宣教士喺一個回教地區。
佢嘗試嚟到去做一個工作。
傳福音，但係佢用嘅方式係用耶穌傳，大家知道耶穌傳呀。
禁佢播俾一啲回教朋友睇。
咁佢哋睇完之後？
好感動。
其中一個朋友咧就走去，喺街上面遇到另一個回教朋友。
我啱啱睇完耶穌轉啦，咁。
好正呀。
呀。
地方還好都想睇呀。
唔可以公開睇㗎喎。
咁你搵辦法？
俾我睇啦，咁。
咁佢就靜雞雞尹宣教士咧，係攞咗個耶穌轉就借俾佢睇。
佢睇完之後好大感動，好想信耶穌。
但係佢太太極力反對。
所以佢都唔敢信嘅蘇。
但係喺嗰晚。
佢哋2個人，夫婦倆嘅人。
有同樣嘅夢境。
夢見耶穌。
去到佢哋嘅面前。
然後呼喚佢哋。
信靠我。
呢個太太夢見自己畀條布纏住，完全唔郁得。
近期蘇嚟嘅時候。
就幫助佢。
然後佢。
釋放咗。
2個人起身之後講翻個夢境。
開始，佢哋知道。
亦都係真實。
佢哋仲一部咁傳向神歸向耶穌。
喂姊妹，你睇呢啲嘅事情嘅時候，你會知道就係。
冇錯，有好多困難，但係喺神裡面冇難成嘅事情。
一次，點解你要去回應世界時候？
Free and worked。
Work sampling。
喺湯中，神回工作。
而你其實只不過喺側邊配合住啫。
有無，你唔係最緊要？
不過神將機會比你。
跟住去，經歷佢嘅能力。
俾你有份。
去參與一個好榮耀嘅工作。
讓你可以領受神嘅，因為。
泳衣，我要停喺度。
嚟到，依個時候。
記得你係天父嘅兒女。
去體貼你天賦嘅心。
喺度當中領受能力。
領受引渡。
去做佢歡喜你做嘅事情。
但要喺今後。
你哋今日在座嘅冇一講。
都被神所用。
歡喜快樂。
見到神嘅作為。
彰顯出黎。
而竟然佢都用你？
成為別人嘅祝福，我哋一齊祈禱。
親，佢叫住耶穌。
天地都係你所創造嘅。
喺你裏面創造一切嘅能力，同埋豐盛。
主要求你教我哋，真係知道向你禱告。
付出時間付出代價。
尋求你嘅，因為同埋能力。
以致呢個世代裏面。
我哋得蒙保守。
亦都可以成為咗你嘅。
用事。
能夠將你自己嘅大能福音嘅大能大到去唔同嘅地方。
煮開，我哋眼睛睇見其中嘅需要。
你都俾我哋。
僅僅嘅，靠著你。
你都回應呢啲嘅需要。
住我恭敬，喂到我呢度在座。
好多我嘅弟兄姊妹亦都祈禱。
最後佢哋都係你所愛嘅。
靠你帶領佢地。
讓佢哋嘅生命喺你面前拙壯成長。
讓佢哋喺將來成為有用嘅人。
結滿咗生命嘅果子。
有一天去到天家，見到你嘅面嘅時候。
佢哋都歡喜快樂。
因為主，您使用佢哋。
佢哋能夠遠離同工。
朱雅。
呢幾天你所賜俾我哋嘅。
求你存留喺我哋心中。
葉我哋長久嘅祝福同埋幫助。
同心祈禱。
耶穌基督，聖名求。
廈門。
