我先回答了剛才的問題再分享今天的訊息。
我有一點想轉了一點的問題。
當你沒有足夠睡眠的時候你會burn out的。
我試過burn out的 某程度上我試過。
我不知道那個算不算是一個最正式的burn out。
但當一個人burn out的時候 其實是說他已經沒有任何的心力去做一些事情。
覺得沒有動力 而且情緒容易失控。
很容易會哭 是你自己都不知道怎樣去解釋的。
而且你會發覺自己裡面是對自己很負面的看法。
又覺得不想再做 但又好像放不下 一定要做。
那種盤旋在十字路口的情緒是很明顯的。
這些情況通常是要盡快放下手上的工作 讓自己有新心靈的休息。
心靈休息包括去做一些你很喜歡做的事情。
有些人的活動是會加給他energy的 有動力的。
但同樣的活動對一個人來說可能變成了很消耗力量。
大家不知道明不明白的意思 譬如說一個人在一些朋友當中。
他就發覺很開心很快樂 之後好像很有動力。
但有些人是要躲起來 一個人自己看書。
過一段時間之後他就很有動力了。
但他可以出來和朋友一起 但不可以太多。
因為他太多群體的活動 他必須找回一些能量或是回復的力量。
有些人可能是需要出去和別人玩一輪 去得回能量。
所以要看自己的情況 這是一個初步的回應。
我想用一點時間來說一下 我知道今天大家都很疲倦。
通常去到營會的最後一天大家都會很累。
加上大家不太捨得大家 昨晚我想三點睡覺的可能算是早了。
我很明白 因為我兩個子女 你不要介意我常常覺得。
我好像和一班接近我子女的年齡的弟兄姊妹相處。
其實我和你們 我會覺得我可以做你們的朋友 你們也可以做我的朋友。
但我兩個子女的經驗讓我知道 一去完營會回來。
他們就會捧頭大睡 可以睡十多個小時。
而通常去到最後一晚 或者是通宵 你們都會用這個字嗎?。
就是通宵 或者是每三四點睡覺 這是很自然的事情。
所以待會當你們聽講道的時候 我都曾經在今早特別為你們祈禱。
如果你們聽到 我感謝神 聽不到 你都不用介意。
你就讓自己省下精神 省下精神 省下精神醒來繼續聽。
比你全場掙扎什麼都聽不到 明白我的意思嗎?。
我剛才問了burn out的問題 其實睡眠的問題是一個很嚴肅的問題。
因為你一生有多少時間睡眠呢?很多的 是不是?。
睡眠的情況是這樣的 我簡單說。
在呼拉神學院一位心理學系的系主任叫做Archibald Harte。
他有很多研究關於睡眠的 睡眠裡面提及。
在他的研究裡面 睡眠是分cycle的 一個cycle一個半小時。
所以如果你自己是醒睡 通常你一個半小時會醒一醒。
但因為你很快睡著 所以你都忘記自己醒過 一個半小時是一個cycle。
但是cycle裡面的前大部分是你身體的精力的恢復 體力的恢復。
而最後的小部分是你精力精神的恢復 是mental rejuvenation。
而到第二個cycle 即是小部分的mental rejuvenation是多一點。
第三個cycle再多一點 第四個cycle最多一點 如此類推。
所以如果你是睡覺的時候 你睡得很少。
你大多數只能夠補充你的體力 但補充不了你的精神力量。
除非你睡足夠 你的精神力量才會再重新更新。
但是你說在這樣的情況 我睡得不夠那怎麼辦呢?。
其實在美國有一個睡眠失調研究委員會 曾經做過研究。
究竟人需要多少時間睡覺才足夠 他們在美國做的研究。
是一個人應該每天睡八個半小時 哇 我從未睡過這麼多。
但這個是他們的研究結果 但按照剛才我說的Professor Hart的研究。
他說其實應該是九個小時 即是六個cycle。
最後一個cycle的mental rejuvenation是最長的。
所以給你最好的精神恢復。
你說不要緊 睡少一點不要緊 其實睡少一點是先洗未來錢。
你明白我的意思嗎? 就是你用了未來的精力在今天用。
所以你需要補回 有些人可以一時間不睡 第二天補回。
但你要記得其實有一個節奏就是七天的節奏。
不單是聖經說到安息日 而且很多研究發現。
你的補充睡眠只能夠在七天之內補充。
即是你睡不夠幾天 七天之內還可以補回 過了七天補不回。
而產生有些微的brain damage 哇 很嚴重。
年輕的時候你不會發覺這個問題 到你年紀大一點你就察覺這個問題。
所以你可以補回 但你不能長期之後才補 補不回。
所以你要留心你的睡眠 你的身心靈就會健康。
但有一個問題就是你要留心在人的結構裏 其實和整個大自然界很有關係。
因為你知道我們都是神所創造的 所以在聖經希伯來人的觀念。
一天不是從早上開始 是從晚上開始 有晚上有早晨 這樣稱為一天。
因此最首要的是休息然後工作 休息然後工作。
這個有屬靈的含義 休息的時候是表示讓神工作。
然後你去承接著神的工作 去配合著神的工作去工作。
不是你自己頂天立地 我出來開創天地來工作 你做不到的。
所以從休息開始 而你會發覺在很多的再進一步的心理學研究裏。
睡眠就是身體的節奏配合著整個自然界的節奏是最好的。
這個自然節奏是會產生給你最好的一個身心靈的力量。
所以晚間的睡眠不足 你晚間工作間中可以。
經常晚間工作 你發覺身體產生很多不同的元素其實對你不好。
這些我不詳細說 但如果你發覺能夠就日出日落的情況去起居作息。
你的生活是健康一點的 當然現代人其實已經在盡用晚間的時間。
其實有很多問題出現 但這個大家可以慢慢去體會。
這個時候你不會感覺有什麼問題 因為你仍然有很多精力。
不過我再說 剛才我聽大家唱詩歌 背營歌的時候。
我佩服到不看頭地 但我知道大多數都背得到這首詩歌。
但我背不到的 如果這個營會是像我這樣的年齡的營友。
我估計沒有一兩個背得到 因為你們這個時候是記憶力最好的時刻。
但到某個時候 記憶力會減退 所以你們這個時候有你的精力。
你就要小心背誦聖經 記憶神的道 神的說話 你一生不會忘記。
老人痴呆症的時候 老人痴呆 他們忘記的是近期 即近老年期的一些事情。
你問他年輕的事情 他一五一十數給你聽 這是一般的現象。
所以你們年輕的時候 要把神給你這個時候。
這個階段的精力 你的記憶力 你要好好裝備自己。
在真理上栽培自己 你們將來一生無福。
大家去一路探討 在你們這個階段 神要給你們福氣。
好 我就開始了 記住剛才所說的 你可以在神恩典當中一步步聽。
我請大家有少少祈禱 為自己祈禱 甚至回覆這段時間聽到祂要你聽的訊息。
天地的主我們同心到你的面前 當我們抬頭望天。
看到整個的天際 藍天白雲 或者有些時候有風吹有雨打。
主我們就感受到其實這個創造何等的奇妙。
主我們要尊崇祢 我們要敬拜祢 誰人將祢自聖自榮 可重可畏。
天地的主我們在祢的面前體會到自己的渺小 其實很微小 我們都是塵土所造。
但祢卻向我們為尊貴 主啊天地宇宙都不足以容納祢。
但祢竟然選擇住在我們的生命深處 主人算什麼 祢竟然這樣眷顧我們。
主我們到祢面前再次感謝 讚美祢 求祢幫我們更多認識祢 知道祢的偉大。
又讓我們更多認識自己 知道我們的需要 更懂得誠實地依靠祢。
讓祢教我們怎樣去管理自己 以至我們得著智慧 能夠按祢的真理管理自己。
以至我們生命能夠活出要給我們的豐盛。
我們的主 我們的神今天早上 多謝祢讓我們再有機會一起思想聖經。
主祢知道我們的狀態 我們祈求祢恩待我們。
憐憫我們 讓我們在祢的恩典當中得著祢要我們得著的。
也讓我們得著謙卑的靈 接受自己的限制 安然地去等候祢的恩典。
不是我們自己 而是祢的恩惠 祢的作為。
我們感謝仰望祈禱 奉耶穌基督成名求 阿們。
從禱告到體貼天父的心 來到最後一個講座的時候。
我很想和大家分享一個訊息 就是禱告永遠永遠是你生命核心的部分。
從禱告到體貼天父的心 是大家在回應世界的需要的時候一個重要的方向。
大家可能都聽過很多不同的機構 一些創辦人怎樣組織 開始他們的工作。
我想說說香港有一個組織是在商區裏面做福音工作。
這個商區的福音團體其中一個創辦人或負責人。
很多年前他就開始這個工作 他就分享他為什麼開始這個工作。
就是有一次在香港的中環 大家知道中環地區是什麼地區。
一個商區 很多人來人往的地方。
在那時候他就站在某些高的位置 一看下去 看到那些人走得很快。
看到他們穿得很光鮮 但好像很大壓力那樣。
他一邊看的時候就感覺他們有很大的需要。
感覺他們很匆忙 但不知道去哪裏 很緊張 但不知道為了什麼。
在拼搏 但好像為了一些虛空來拼搏。
他的感受一直浮出來 這位弟兄就分享當時的心靈很大的負擔。
要為他們做一些事情 然後慢慢一步步神帶領他們就開始商業福音團體。
有些時候你會發覺神將一個負擔放在你心裏面。
是將重壓或者叫做Burden一個負擔放在你裏面。
你感覺到那種需要 你記得主耶穌見到很多群眾流離失所的時候。
曾經說他看見他們就憐憫他們 記得那句話。
你發覺看產生憐憫 但有些人當你看的時候你會反應怎樣呢?。
看到他我就反胃 有些時候你看完之後會有不同的反應。
我記得有一次活聚會 我們學習一個叫做心靈的觀看。
我們分成小組 大家也要玩玩 分小組的時候大概五六個人。
一個小組有半小時不准說話 你說分組不說話幹什麼呢?。
大家看著大家 很尷尬的。
這個活動就是你看對方的時候 看到他哪一部分就要祝福他。
看到他的嘴 求你祝福他的嘴上出姻言 口裏面上有一些造就人的話。
看到他的耳朵 求神讓他耳朵靈敏 聽見人的心聲 又聽見神的聲音。
一路這樣看著他各方面 又祝福他。
有些時候如果大家都是循著同時針方向看的話。
就兩四眼交投的機會少一點。
但如果真的看見對方看著你 就不要介懷。
你就說我是神的兒女 是榮耀的生命。
就讓他為我祝福。
在過程裏面我就這樣學了 我就看著某一個人然後祝福他。
再看第二個祝福他 再看第三個祝福他。
半小時之後 我們大家聊天 說回當初的感受。
當然有些少尷尬 但最後大家不約而同地說。
原來看完之後 好像我們的關係深入了。
好像我愛惜了他們多一點。
大家明白 原來當你帶著一種真誠的心去觀察。
去觀看別人的時候 那種憐憫會出現。
甚至你看到一些他的心靈的需要 很想求神這樣賜福給他。
法國聖經上說 耶穌看見他們就憐憫他們。
然後就提及他的天父怎樣去愛護 他也愛護我們。
所以當我們提及體接天父的心的時候 你會留心一件事情。
我們常常說 我們是神的兒女 你明白神的兒女的含義在哪裏。
原來就是你去關心你爸爸的事情 你就真是他的兒女。
關心你天父所關心的事情。
一個小朋友和一個妹妹在家裡玩。
妹妹玩著玩著的時候 突然弄傷了手 就哭了。
這個時候爸爸來到 看見這樣的情況 就馬上抱著她 安慰她。
但手開始發抖 咦 流血了。
這個時候爸爸想放下妹妹 想去拿膠布。
但這個時候很快就看見哥哥站在前面。
然後開一張膠布遞給爸爸。
爸爸看見兒子拿著膠布過來 他當場的心很快樂。
用我們現在廣東話 你們不知道有沒有的說話 很冧。
哇 兒子這麼疼妹妹 這麼快就拿膠布來幫妹妹。
妹妹哭的時候 爸爸看著兒子 兒子就說 爸爸快幫妹妹包手指。
爸爸笑了笑 兒子又笑了笑 兩個人會微微地笑。
突然間心靈好像合一了。
然後爸爸就幫妹妹包緊手指 你明白我的意思嗎?。
天父看見你去愛惜你的弟兄姊妹 他的心很快樂。
而且他會感受到你很體貼他的心 因為天父很愛他。
而你也愛護他 你就和天父同心。
不單止是你身邊的弟兄姊妹 或者你身邊的人。
其實在世界上有很多人群 你慢慢會更深刻體會。
天父是很緊張他們 所以他在大使命裏面 臨離開世界復活了。
其實很多事情都說了 但最後他不可以不說。
也是最重要的話 所以你們要去使萬民作我的門徒。
在耶穌的心裏面 他的心很掛念很多不同的民族。
當你看貼父的心的時候 你就會有一種很關切其他民族的需要。
而當你真實地愛護這些民族的時候 你是在體貼你的天父的心。
而你的天父會很快樂 很開心。
而你和你的天父心靈也會進入一種合一的狀況。
自然剛才我所說 爸爸和兒子在一起關心妹妹的時候。
他們的心就貼合。
很多人說我想尋求和神密切的關係 我讀經祈禱 沒錯。
但同時你記得 當你體貼天父的心的時候。
你就更加和神有密切的關係。
這是很重要的一個生命的方向。
為什麼聖經裏面的二冊書 天父就說我可以差遣誰呢?。
誰肯為我去呢?。
或者你問 天父好像很不夠人手用。
好像獵頭公司去找員工回來做聘請。
難道神有缺乏需要我們幫他忙?。
有一次我聽到一位弟兄說 師父我很想幫助神。
有什麼侍奉的機會你告訴我吧。
這句說話有沒有問題?。
我當時馬上告訴他 弟兄 我很欣賞你侍奉的心。
不過你要記住 神不需要你幫忙。
神有自己足夠的力量。
但為什麼他呼籲我們去回應他的差遣呢?。
因為他的呼籲是希望我們與他同心 去愛他所愛的。
當我們能夠回應他的呼召的時候。
也表明出主我願意愛你所愛。
而他的呼召是幫我們 能夠喚起我們愛人的心。
將我們那種自己的自以為是 或者自我中心。
跳出來幫助別人。
所以在這個思想中 我們就思想幾件事情。
我們首先思想的是 你思想如何為自己的民族。
我今天要說一些很多不同地區的情況。
說一下中國 海外不同的國家。
你為你自己的民族 為你自己所身處的城市。
或者你來自澳洲某個城市。
又或者是為了你今代的人 你要去常常的祈禱。
你的民族 你所身處的城市 你所同一個年代的人。
因為這些人群是神擺在你身邊的。
是你有一定的責任。
不一定所有人都是你的責任。
但有一定的程度是需要你去為他們祈禱 關心他們的。
大家有沒有聽過一個組織叫做 Desert Father 沙漠的教父。
在教會最早期的時候 公元可能是二世紀或者三世紀。
一直到五、六世紀的日子。
在最早期的人 很多他們就去到一些沙漠地帶。
有一些修道院 他們有很多很重要的文字。
是對我們今天很大幫助。
Desert Father 它是一個屬靈操練 簡單的 你一定會懂的。
就是Pray and Work Work and Pray 大家一起讀一次。
Pray and Work Work and Pray。
他們的生活節奏就是這樣。
他們知道不可以自己靠自己工作。
一定要祈禱求神給力量。
但祈禱之餘就要回應神的感動去做祂要你做的事情。
在當中去馴服做公。
但做公的時候 做著做著就知道沒有力量就要去祈禱。
所以Pray and Work Pray and Work就要循環地出現才能夠回應。
所以在這個時候 我們昨天說我們要回應這個世界。
大家唱歌都試過了 我們出去回應。
但你要記住Pray and Work Work and Pray。
否則你出去一會兒 你就會回頭了。
你有沒有試過游泳 穿上你最好的裝置 最好的泳衣。
穿上蛙鞋 戴上泳鏡。
然後去到沙灘邊 伸腳趾 試一試海水。
一試 嘩 好冷啊。
不要了 回頭了。
那些裝置就完全沒有用。
就要好心理準備 當你去的時候。
你記住不是你的熱誠。
沒錯 神給你現在的熱誠 將來也會繼續給你熱誠。
但最重要的 仍然是在神的力量當中去回應這個世界。
所以這個時候大家一起揭開聖經 如果你有聖經 打開聖經。
但以你輸。
聖經但以你輸 我們一起看看。
聖經的舊約爾賽亞書 耶利米蘇 爾西傑書 但以你輸。
在但以你輸的第二章。
在第二章 大家一定記得這個故事。
我昨天提及一班預備在職場見證的 等下會再說 回去讀但以你輸。
而今天我會先說一些關於但以你輸的經文。
第二章提及當時一個王做夢。
這個夢做夢之後 發現自己忘記了夢 叫人來。
叫人快點幫他解夢 叫人說請你告訴我們 我們試試解夢。
我忘記了 要想想我做了什麼夢 又幫我解了。
是不是很荒謬呢 很荒謬 但他就說如果你解不到 全部殺了。
真的很荒謬 然後在第二章第十四節。
王的護衛長亞略出來 要殺巴比倫的哲士 但以你就用軟言回答他。
向王的護衛長亞略說 王的命令為何這麼緊急呢。
亞略就將情節告訴但以你 但你誰進去求王寬限。
就可以將夢的講解告訴王。
然後說到他回去和三個朋友一起很勁拳地向神祈禱。
求神將智慧給他們 這個奧秘的事情就顯明給但以你知道。
但以你就好好感謝神 然後將夢的講解告訴王。
各位聽眾姐妹 為什麼但以你會有這樣的祈禱。
他很緊張這些哲士 他們會死的 可能很多他都認識。
但他有一種信心 相信如果我向神祈禱 神會讓我知道答案。
所以大前提是從愛心出發 當我們說到祈禱的時候。
其實一切祈禱歸根結底 最重要的是一個字。
你猜到是什麼字嗎 就是愛 當你有那種愛的時候。
你就有一種動力去祈禱 但以你這樣祈禱是因為他很愛這些哲士。
不想他們死亡 因此他就為他們祈禱 求神憐憫。
讓他們得到神的保守 愛帶來祈禱。
大家聽過奧古斯丁的先賢 他是這樣說。
完全的禱告無他 就是愛。
所以求神給你愛 以至你可以為人祈禱。
否則你不能夠祈禱 你只能夠臉厚說兩句。
天父他們有很多人未認識耶穌 求你救他們奉耶穌明求阿們。
所以愛的重要性 跟著第六章你看。
第六章第十節 大家知道這件事。
當時有很多人想控告但爾利 妒忌他的成就。
說任何人都不可以向任何的神靈跪拜祈禱。
但爾利當時不理會那麼多 他繼續這樣祈禱。
大家特別留意第十節說。
但爾利知道這禁令蓋掉玉璽 就到自己家裡他留在窗戶開向耶路撒冷。
一日三次相室跪在他神面前禱告感謝 與素常一樣。
當然這件事不大力讓他殺身之禍。
但大家留心一點 他開窗向著哪裡?。
耶路撒冷 今天的回教徒在全世界不同地方都會隨時祈禱。
如果你去到很多機場就會發現一些prayer room。
甚至有些特別的給回教徒用的。
回教徒的祈禱室有一個地方是專門指向墨家。
所以你會看到他的位置一定指向那個方向。
這個好像是一些深的感情表達。
你會記得當但爾利這樣祈禱的時候。
其實他當時在波斯帝國 在外國地區。
但他沒有忘記自己的民族 很多猶太人。
他每日三次開窗向著耶路撒冷 為自己的民族祈禱。
當然他相信有為自己其他事情。
但同時他沒有忘記自己的民族。
他就常常紀念自己的民族 為他們祈禱。
當他在祈禱的時候 神就一路向他施恩惠。
產生很大很大的祝福。
各位電影姐妹 跟著我和大家說一些中國的情況。
你們身處在澳洲 或者你們都是澳洲出生 澳洲長大。
你們對這個國家有一定的義務。
因為你們在當中承受當中的福氣 福利。
但同時你知道你是華裔 你是中國人的身份。
或多或少你可以發揮一種對中國人的幫助和祝福。
而神給你的創造是中國人的身份。
你就留心神對你們的心意。
當你回到中國的時候 你會發覺中國有很多不同的需要。
你不要以為現在中國很有錢 但其實中國有九億的農民。
農民在農村大多數是很貧窮的。
我記得有一次我去到一個小學 在農村的小學去探望他們的時候。
去到的時候看到是小學生二年班三年班。
但他們全部是要寄宿的 因為他們在學校的家在很遠的山區。
走大概五六個小時 赤腳走來走去。
就不可以再回去 所以到週末才回家。
他們吃什麼呢? 學校沒有伙食給他們。
他們只能在家裡帶一包或者是小小包的米 少少的花生。
然後我就說他們怎樣吃飯? 自己煮。
我進去看看他們的所謂廚房 在一些泥土地上面放幾個火水爐。
然後自己就試下煮少少飯。
在旁邊種一些菜地 吃少少菜。
這個是他們的供應。
他們在操場的時候 他們站出來的時候。
我見到他們的時候 我的心就很沉重。
因為沒有一個人有拖鞋 不要說鞋。
而且他們穿的衣服全部都是破爛的衣服。
甚至你會覺得是什麼顏色的。
當你昨天去貼手掌在地上的時候。
很多種顏色加在一起就變成黑色。
很多本來有的顏色經過很多年之後沒有色彩。
中國有很多的需要 不單是物質的需要 其實有很多的困難。
或者你有機會接觸一些書本。
有本書叫做中國農民調查。
這本書得到一個很大的獎項 是國際的獎項。
叫做由李西斯國際報道大獎。
裏面報道很多中國農村裏面的真實狀況。
一條農村在安徽一個小的農村 有一個副村長。
因為他常常斂財。
所以有些村民就告發他 告他縣的書記。
大家慢慢分享什麼叫做村 什麼叫做縣 什麼叫做城。
什麼叫做自治州 什麼叫做自治省等等。
很多不同的事情大家可以慢慢了解。
這個小村落的副村長因為別人告發他。
他就心心不忿 就帶同他七個兒子。
大陸都有人有七個兒子的。
大家知道大陸一子政策。
但竟然他有機會生了七個兒子。
帶同這七個兒子都長大了。
就去這個農村告發的人當中。
就大開殺戒。
就殺了四個人 傷了好幾個人。
但之後沒有人告發這些事情。
就在這本書裏面講述 其中講述這件事。
大量這些事情在這本書裏面講述。
不單止這樣 有很多道德性的問題。
你看完之後都會很驚訝。
在甘肅一條小的城鎮。
他們的火車站取消了 因為改道。
當整條村聽到這個消息之後很高興。
全條村拿著大小的工具。
一起去這條火車軌 一起去掘。
將所有火車軌的大鐵小鐵全部掘走。
然後拿出來自己出賣 每人都賺一筆。
這個是中國農村的情況。
有沒有所謂公眾道德觀念是一個很大的問題。
因為他們要維生 要自己處理。
就不理那麼多 拆鐵軌 拆螺絲 全部賣掉。
再講就是有一個故事講到。
在一個小農村裏面。
一個爸爸他就有無上的權威。
他有一個女兒14歲。
這個女兒不聽話 因此這個爸爸很憤怒。
他就將她的耳朵割了出來。
後來這個女兒 她認為她仍然不聽話。
將另一隻耳朵割了出來。
人家就問她為何這樣做。
她說她女兒不聽話 她是我生出來的。
我怎樣做都可以。
當你聽的時候 或者你就當聽一些故事。
但是在中國裏面有很多這些事情。
在不同的地方發生。
當你聽到這些事的時候。
我們不單止一時間有些感受。
我們真的需要為中國祈禱。
求神憐憫這個很大的一個道地。
大家知道中國有多少人口。
13億人口 可能不止。
13億人口當中 你說很多人信耶穌 其實都不少。
很多的統計從5000到8000萬不等。
8000萬很大。
但是8000萬在13億當中佔多少呢。
不要說佔多少 起碼還有12億幾千萬。
是完全未曾領受救恩。
當中的需要你可以想像是何等的大。
或者我再說一件事 就是大家有聽過現在。
西藏高原的火車 有沒有人坐過。
可能你們會回答。
是全世界最高原的地方起的最長的火車。
在西藏的地方 在新疆地帶有一個民族叫維吾爾族。
大家會不會知道在中國裏面有多少個少數民族。
給你們猜猜。
50個 55 56 有沒有多一些。
53。
官方的統計 因為有很多不同的統計。
有些民族是幾個組成在一起。
其實可以分成很多少數的民族。
但官方的統計是55個。
不計看族 55個少數民族。
所以很容易記 兩個手指 兩個手。
55個少數民族裏面 你說少數民族其實裏面人口很多。
維吾爾族叫做少數民族 但人口超過1000萬。
所以你說不是少數民族。
但維吾爾族裏面到今天是沒有一間公開的教會。
1000萬人當中沒有一間公開的教會。
曾經有過在1930年代曾經有宣教士去到新疆的地方。
帶領了大概100人信主。
但當地最主要是回教徒。
回教徒他們就知道這樣的情況有暴亂。
就將這些教徒的男士全部殺了。
然後就要求那些教徒女士全部嫁給回教徒。
因此就同化了他們。
因此當時的教會就消失了。
然後很多年之後西部大開發。
有些漢人入去住。
當漢人入去住的時候有些是教徒。
因此開始教會有少許機會來開治。
在我們教會有位弟兄。
這位弟兄是很...。
有隻貓而已。
在當地有很多需要。
這位弟兄他們心裏面就很為回教徒感動。
所以常常為回教徒需要祈禱。
在祈禱的時候。
神給他很多感動就開始做一些研究關於回教。
後來想不到當他在祈禱的時候。
突然間他的公司就調他去新疆工作。
然後他就很自然的機會去到新疆。
接觸當地一些回教徒。
跟他們建立關係。
開始接觸他們。
甚至有機會做少許見證。
在溫哥華。
大家有些人一定會去過加拿大溫哥華的地方。
在溫哥華有一間教會。
他們知道新疆維吾爾族的情況。
神將感動給他們。
他們就很願意為維吾爾族祈禱。
一路祈禱的時候。
突然間他們發覺原來溫哥華也有維吾爾族。
原來在那個地方也有。
他們聚集在一個地方去生活。
在一個叫做Metro Town附近的地方。
他們發覺去探訪的時候。
差不多有一百個從新疆出來的維吾爾族的人聚居在那裡。
因為現在有很多中國人移民出來。
世界不同地方。
他們覺得很感動。
神好像將這些人放在他們身邊。
他們就開始一路為他們祈禱。
甚至有姐妹特別學他們的語言。
學他們的話。
然後預備去到他們的中間。
來關心他們、服侍他們。
其他弟兄姐妹用簡單的英語他們聽到。
然後去關懷他們。
然後嘗試將福音帶給他們。
那些弟兄姐妹你可以不一定為全中國祈禱。
但你留心某些人是你特別有感動的。
或者是維吾爾族。
或者是摩梭族。
有沒有聽過摩梭族。
是全世界唯一的女性系統的民族。
什麼叫女性系統呢?。
就是在家庭當中作主的老祖母。
但他們全部是拜水神。
很多不同的民族、不同的特點。
或者不一定是什麼大的民族。
你特別會感覺到在北京。
有很多尋找信仰人生的大學生。
遍滿在北京。
你可以為北京的學生祈禱。
又或者不要太遠。
我昨天聽到有人告訴我。
在澳洲每年有多少大陸移民。
他說有八千個。
每一年八千個從國內移民來澳洲的新移民。
我順便說一說。
大家用心學好國語。
你們在這個地方很能夠透過國語幫助中國人認識耶穌。
很多中國人對福音的開放程度比其他西方人更大。
你不會想像到在杜拜這個地方。
杜拜是阿拉伯半島。
杜拜這個地方有很多中國勞工。
他們辦一個中秋節晚會。
一千四百個勞工出席。
其中七百個人缺席。
很多人離開了中國的心開放。
很想明白人生的方向是怎樣的。
為何人生有那麼多苦難。
所以學好國語。
我這樣說並不表示我的國語很厲害。
我想告訴你。
我當初嘗試用國語講道。
試了一段時間。
有一次有位姐妹突然走出來。
施牧師恭喜你,你很大進步。
我今天聽到你說甚麼了。
我聽完之後。
我就不再用國語講道。
因為我知道她是掙扎著聽我說。
因此我就覺得我不想令到人很難受。
因此我找人翻譯。
找一個翻譯國語,我就講廣東話。
隔了一段長時間。
我掙扎了一段長時間。
我知道是時候我應該再用國語。
我就開始再用國語。
因為我們有普通話的崇拜。
我就用普通話來講道。
當然比較辛苦。
但我的方式就是買了字典。
有聲字典。
每次我講之前。
我會先按一按有哪些字比較難讀。
它會發聲。
幫我知道拼音和讀音是怎樣。
然後記下符號。
然後在崇拜當中有一位姐妹。
她是很國語的。
當然她們都是很國語。
她特別幫我聽。
我會先記下字音。
然後我會找她坐下來。
她會教我哪些字音應該這樣發才最好。
然後我一步步地學習。
到今天我比較放膽。
在中國不同地方用國語講道。
但經過一個過程。
所以你們不要以為。
我這樣講就講到。
講不到就算了,不要講了。
你給自己機會去學習。
放膽操練多一點。
你就能夠在澳洲。
甚至將來在中國國內。
你可以有機會去服事神。
所以你知道。
當我們剛才提到但爾尼。
他每天三次打開窗戶。
向著耶路撒冷祈禱的時候。
其實他的心是真的愛他的民族。
身處波斯。
但他沒有忘記猶太民族。
將我們來到學校。
大家再看另一段經文。
我跳一跳去聖經的馬可福音第一章。
聖經馬可福音第一章第32節。
我們讀到第39節。
馬可福音一章32節這樣說。
天晚日落的時候。
有人帶著一切害病的和被鬼附的。
來到耶穌的庚前。
合成的人都聚集在門前。
耶穌治好了許多害國用病的人。
又趕出許多鬼不許鬼說話。
因為鬼認識他。
至日早晨天未亮的時候。
耶穌起來到曠野地方去。
在那裡禱告。
西門和同伴追了他去。
遇見就對他說眾人都找你。
耶穌對他們說。
我們可以往別處去到鄰近的鄉村。
我也好在那裡傳道。
因為我是為者是出來的。
於是在加里尼全地進了會堂。
傳道和趕鬼。
在影片前我們說到。
祈禱和體貼天父的心。
祈禱的人才會明白天父的心。
環境很多的需要。
是不斷爭取我們的注意力。
但環境通常是眼前的需要。
不是一些長久真實的需要。
有人說我睜開眼看得很清楚這個世界的需要。
沒錯有他的準確的一面。
但我告訴你。
當你閉上眼的時候。
當你祈禱的時候。
你更加看到這個世界的需要。
神會將感動放在你的心裡。
而你才會有一個真實的回應。
當時大家知道主耶穌在一個地方醫病趕鬼。
很多人很歡喜得醫治。
相信那晚已經搞到三四點了。
我猜想吧。
很晚很多人還沒走。
但第二天早上。
耶穌就去祈禱。
難道耶穌不用睡覺嗎。
我相信我們身體是神所創造。
我們需要尊重英文的Creation Order。
但主耶穌是否不尊重這個Creation Order呢?。
不是。
他看到屬靈的需要是過於他身體的需要。
所以我想他平時都會睡覺。
但有些情況他寧願犧牲睡眠。
通宵祈禱在選門徒之前。
在這個情況下他看到需要。
他就算睡少一點。
他早上起床要祈禱。
第二天早上他就去祈禱。
在祈禱的時候他就跨越了眼前的需要。
本來應該繼續開辦一些報道大會、趕鬼大會。
但很多人來。
很多需要。
門徒馬上來找他。
耶穌很多人在等你。
為什麼你去了這裡。
言下之意就是主耶穌。
為什麼你不告訴我們。
為什麼你一早就來了這裡。
因為很多人在期待你。
如果你發覺有些事情。
有人告訴你。
很多人在等你。
你快速地去。
但主耶穌有沒有去?。
沒有去。
你看回剛才的聖經。
耶穌沒有回答他們。
在34節就說。
耶穌對他們說。
我們可以往別處去。
門徒嚇一跳。
很多人在等你。
耶穌說我們可以去別處去。
到鄰近的鄉村。
那裡有更大的需要。
我又好在那裡傳道。
因為我是為這些事出來的。
其中一個理解就是。
這些事是主耶穌體會到。
傳福音的重要性。
比起醫病趕鬼更大。
這些人尋求的是身體的祝福。
但主耶穌知道他們要去其他村莊。
要先傳好福音。
因此他突然出了一個。
很清晰的先後次序。
各位弟兄姊妹。
Priority是你人生永遠要注意的一個字。
有很多事值得你做。
你要去作出取捨。
優先判斷。
否則你的人生就會混亂。
你沒有取捨。
你什麼都回應的時候。
你就會混亂。
所以在你祈禱的時候。
你去問神。
哪些是優先的。
哪些是你要我做。
哪些不是你要我做。
當你在忙碌的時候。
剛才開啟瘦肉問我Burnout的問題。
忙碌的時候最大的問題是什麼。
忙碌的時候就會產生混亂。
因為你不知道什麼是要做。
什麼人要做。
就衝著去做。
你越衝越忙。
而你沒有時間去分辨哪些要放下。
哪些不要做。
大家可能會聽過Henry Lowen。
有沒有聽過Henry Lowen。
這位天主教的神父。
天主教的神父。
他的作者的書本有很多很深度的看法。
和一些信仰的立場。
雖然他某些的神學觀念未必我們認同。
但他有很多熟悉的方向是值得我們探討。
他說什麼叫做忙碌呢。
忙碌就是道德性的懶惰。
Moral laziness。
很lazy。
為什麼這樣說呢。
因為當你很lazy。
很懶惰。
不去分辨什麼是先什麼是後。
那你就很忙碌。
什麼都要去做。
你就很忙碌。
但當你懂得去分辨的時候。
你就有一種清醒。
你就不會讓自己太忙碌。
我這麼多年。
我好這樣的神。
我一定一個星期休息一天。
我是逢星期二休息。
休息的時候。
突然間我慢慢知道。
施牧師休息不要搞他了。
所以如果我休息一天。
我在醫院出現探病人。
一定是非常危急的人。
但否則我不會馬上去探。
那天我知道我需要給自己一個清醒的時刻。
給自己想一想。
有什麼事情需要去調整等等。
所以忙碌的時候是一個危險的時候。
有時候會走錯路。
做錯決定的時候。
但當主在其中一刻。
他很忙碌。
有很多人找他幫忙。
但他知道在禱告當中。
他要重新調整他的方向。
他不再理會別人的期望。
他知道天父的心意。
是要他去其他的村莊。
去到另外一個地方。
所以說。
於是三十九節。
在加利利的泉地。
他的心知道要他去到泉地的地方。
去回應這些需要。
這個時候。
我和大家多說一些。
其他的需要我就要停了。
當我們想到其他的需要的時候。
除了說到中國。
我們說一下剛才說的回教世界。
大家知不知道現在英國。
開始逐漸變成全世界的回教世界的總部。
英國。
我們說英國。
很多回教徒移民去英國。
而英國開始是想用回教徒的法律。
接受他們用他們的法律。
在當地治理回教徒的需要。
有一次我在英國。
我看到一間很漂亮的大教堂。
我很想去看看。
在那間教堂坐地尖頂。
很漂亮的大教堂。
我就過去看一看。
我一看的時候。
我就嚇了一跳。
那間大教堂的名字叫。
The Academy of Islam Studies。
是回教的研究中心。
很多的大教堂已經是凋零。
出售他們的物業。
而被回教徒買了來做一些研究中心。
現在全世界的回教情況。
我不知道你們有沒有機會接觸。
我希望你們將來會多了解。
今天在全世界裏面。
五個人。
有一個是回教徒。
你現在看看你旁邊五個人。
其中一個就是回教徒。
我看你旁邊不是這裡。
而他們的增長速度極之快。
在15至20年之間。
就會增長一倍。
一倍。
所以在聯合國有一個調查估計。
在2020年。
現在是2008。
即是12年之後。
全世界會有多少個回教徒呢?。
三個有一個。
教徒有多少個?。
我們沒有甚麼數字。
但肯定到時會少過回教徒。
回教徒的經濟、政治。
和各種力量一直擴大。
所以看回這個環境。
你會發覺可能有些教徒將來會成為回教徒。
我舉個例子。
在印尼有個地方叫做古邦。
這個地方是比較貧窮的地方。
但早期宣教士選擇去幫他們。
所以整個古邦城是全部信主。
所以當地早期95%是教徒。
全部都是教徒。
但這個地方很貧窮。
因為印尼是一個很接受回教的國家。
雖然它不是自己的回教國家。
但是全世界最大回教徒聚集的地方。
因此他們看到這麼多教徒。
他們不喜歡。
因此當時有地震、有很多天災。
他們就不去援救這個地方。
但他們用了什麼方法呢?。
用滲透的方式。
怎樣滲透呢?。
就派回教徒去救濟。
誰想要救濟就做回教徒。
就給你有救濟。
然後在旁邊開了很多回教學校。
因為很多教的學校已經沒有錢。
完全不能來運作。
他們開了回教學校。
有錢有書讀。
過來信回教有書讀。
然後他們在旁邊開了回教廟。
很大型的回教廟。
吸引教徒來參加。
兒童中心回教廟等等的工作。
甚至很多女士因為想要有個衣櫃。
有個經濟的保障。
就嫁給回教徒。
因此不可以再做教徒。
到今天的古代。
古邦的地方。
由95%一直跌到70%的教徒。
其他轉為回教。
回教的世界是有策略地去滲透。
但你想一想。
其實在全世界很多地方。
有很多回教徒。
他們渴望認識耶穌。
因為他們清楚知道。
在回教裏面有很多很多的痛苦。
我曾經在印度。
有一件事情我永遠不會忘記。
大家可以聽我分享。
在回教的街頭。
在印度的街頭。
有一次有一大群回教徒。
他們有一個慶典。
慶祝他們某一位先聖。
他們的聖徒的一個祭神。
但他們慶祝的方式是怎樣呢?。
就是一大群男士全部赤膊上身。
拿著一些鞭。
但鞭的鞭頭是分叉的。
所有鞭的鞭頭纏著一把小刀。
好像刀片那樣。
然後他們就拿著。
其實是在大馬路上。
因為當時沒有車。
然後大家喊著口號。
用那些鞭就發在背上。
一扯。
再發再扯再發再扯。
我不會忘記看到他們的背後。
是鮮血直流。
但他們用這樣的方式來表示。
對他們神明的尊重。
然後在表示他們那種敬虔。
我見到一個小孩子。
大概八九歲。
他學別人那樣。
赤膊上身又發。
發。
各位弟兄姊妹。
當你們在營裏面。
你說要看這個世界。
這個世界充滿著黑暗。
如果不是耶穌基督給我們盼望。
我們就會灰暗消沉。
但當你看到這些的時候。
你會知道不是你的力量。
不是你的能力能夠去改變他們。
但這位上帝在你祈禱的時候。
祂就工作。
今天我要再說。
在回教世界當中。
有不少回教徒歸主。
你上回教網站。
一些教徒辦的。
很多回教徒歸主的見證。
有人有非正式的統計。
回教徒信耶穌。
差不多有四分之三。
是因為見到異象或異夢而信耶穌。
他們有很多特別的經歷。
不是人怎樣跟他們說。
但突然間經歷這些的時候。
他們就知道耶穌是真神。
一間回教廟。
當他們在拜阿拉的時候。
突然間在空中出現一個耶穌的異象。
這些人大多數都不認識。
以為耶穌是先知。
但很奇怪。
為何耶穌顯現呢?。
他們回去研究。
很多人因此信耶穌。
一對宣教士在一個回教地區。
他嘗試做一個工作。
傳福音。
但他用的方式是用耶穌傳。
大家知道耶穌傳。
他播給一些回教朋友看。
他們看完之後很感動。
其中一個朋友在街上遇到另一個回教朋友。
我剛剛看完耶穌傳。
很棒。
對方說我也想看。
不可以公開看。
你找辦法讓我看吧。
他就靜悄悄地找宣教士。
拿了耶穌傳借給他看。
他看完之後很大感動。
很想信耶穌。
但他太太極力反對。
所以他也不敢信耶穌。
但在那一晚。
他們夫婦兩個人有同樣的夢境。
夢見耶穌去到他們面前。
然後呼喚他們信靠我。
這個太太夢見自己被一條布纏著。
完全不能動。
但耶穌來的時候就幫助她。
然後她釋放了。
兩個人起來後說回夢境。
開始他們知道耶穌是真神。
他們就一步步轉向神。
歸向耶穌。
各位靈姐妹。
你看這些事情的時候。
你會知道。
沒錯有很多困難。
但在神裡面沒有難成的事情。
這就是為什麼你要去回應世界的時候。
Pray and Work。
Work and Pray。
在套當中神會工作。
而你其實只不過在旁邊配合著。
有沒有你不是最重要。
但神將機會給你。
讓你去經歷祂的能力。
讓你有份去參與一個很榮耀的工作。
讓你可以領受神的恩惠。
各位靈姐妹我要停在這裡。
來到這個時候。
記得你是天父的兒女。
去體貼你天父的心。
在套當中領受能力。
領受引導去做祂歡喜你做的事情。
但願在今後。
你們今天在座的每一個。
都被神所用。
歡喜快樂。
看到神的作為。
彰顯出來。
而竟然祂都用你成為別人的祝福。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
天地都是你所創造的。
在你裡面藏著一切的能力和豐盛。
主求你教我們真正知道向你禱告。
付出時間付出代價。
尋求你的恩惠和能力。
以至在這個世代裡。
我們得蒙保守。
也可以成為你的勇士。
能夠將你自己的大能。
福音的大能帶到不同的地方。
主開我們的眼睛。
你的需要也給我們緊緊的靠著你。
來回應這些需要。
主我恭敬。
在我這裡在座。
很多我的弟兄姊妹來祈禱。
主呀他們都是你所愛的。
求你帶領他們。
讓他們的生命在你面前茁壯成長。
讓他們在將來成為有用的人。
結滿了生命的果子。
有一天去到天家見到你的面的時候。
他們都歡喜快樂。
因為主你使用他們。
他們能夠與你同共。
主呀這幾天你所賜給我們的。
求你存留在我們心中。
成為我們長久的祝福和幫助。
同心祈禱。
奉耶穌基督成名求。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
