佢弟兄姊妹平安。
記唔記得呢？今次呢係第幾次我哋分享大衛呀？
嚇。
唔記得啦。
今次係係啦，fill鬧嘢第5次。
分享大圍1年5次，我哋嚟到話此層。
相識嘅大衛？
如詩如畫嘅人生。
你最熟悉大衛係邊一首詩篇呀？
大家如果係。
詩篇。
23天我相信係最熟悉嘅。
咁啊目前咧就話咧，詩篇23篇咧，已經可以係講緊大圍嘅二一生。
由佢細細個開始講起。
佢細個嘅時候，如果你記得就系佢躺臥喺。
青草地上。
佢負責去牧放羊群。
然之后佢嘅靈魂甦醒，點解要甦醒呀？
因為佢犯錯。
因為佢犯罪。
上帝話要帶佢走翻二路。
跟住話行過死蔭鏡又焗。
因為佢被追殺，去到曠野。
然之后，佢話喺敵人面前上帝為佢擺設。
筵席。
然之后去到晚年嘅時候，大圍話好想一生一世。
都可以住喺耶和華嘅殿中。
但係自己寫過好多詩篇。
佢開心嘅時候會寫詩。
佢唔開心嘅時候又會寫詩。
佢讚美上帝嘅時候會寫先。
佢犯咗大錯，又會寫詩。
之前4次嘅時候，我哋思考大衛。
唔知你鍾唔鍾意大衛呢個人物呢呵？
你了解多咗佢啦。
有啲人日頭。
有啲人零頭。
但係無論點都好當我哋一開始認識大圍嘅時候，我哋知道佢係盒神嘅心意㗎。
如果你睇，就係話上帝話數落我唔要你啦，我已經搵咗一個合我心意嘅人，喺我哋未認識大衛之前。
原來上帝已經俾咗一個咁嘅平語佢。
而當去到新約嘅時候，唔知你記唔記得有啲字經文咧？
喺使徒行轉13章36節。
佢話大衛在世嘅時候。
進行咗。
神嘅旨意？
就睡了。
或者話大衛按住神嘅旨意服侍咗佢哪一世嘅人就睡了。
一個犯咗大罪，幾人竟然間有一個咁高嘅評價，可見大衛真係一個合神心意嘅人。
大家想唔想有咁嘅評價？
想唔想呀？想我應我都好想咧，如果我睡了之后咧？
嚇即係翻天家之後跟住天使有呢個comment有呢個評語，佢話呂宇俊安神嘅旨意。
服侍咗佢嗰一世嘅人。
就睡了。
我諗呢個係一個好美麗嘅圖畫。
不如又畀大家估下咧。另一首詩篇嚇係記載喺撒母爾記下22章嘅嗱，成篇咧，有51次咁多，我讀幾折，你估下佢係喺咩時段？
人生大衛喺咩時段寫？
呢首詩嘅？
可能係一個青年得志。
有啲人話咩青年德智下一句係咩啊？

語無倫次，咁你睇下大圍係咪語無倫次喎，嚇。
你想要記下22章一節噉樣講嘅，佢話，當耶和華救大衛脫離一切仇敵和掃羅之手嘅日子，佢向耶和華就唸呢一首先。
嚇然之後咧，我簡單嚟講咧，佢就哇。夜喎，哇，你係我嘅巖石係我嘅山寨係我嘅救主，你係我嘅盾牌，係我嘅覺，你係我嘅高臺係我嘅避難所。
嘩，一路去稱讚上帝。
係為咗上帝救佢脫離一切人嘅手而感恩，然後繼續講咯喎。
你睇下佢講乜嘢？
佢話，你令我。
到寬闊之處。
溝不，我因你喜悅我同上帝講。
然之后話，耶和華按住我嘅公義報答我按住我手中嘅清潔賞賜我。
因為我遵守了耶和華嘅道，未曾作惡離開我嘅神。
他的一切典章常在我面前，佢嘅律例我也未曾離棄。
你估幾時講㗎呢啲英話？
距離唔厲害呀。
如果我講一句咁嘅嘢，大家會點呀？
呀。
大家為我感恩我呂宇俊按住我嘅公寓，按住我嘅清潔，然之后上帝都要按住。
呢啲嘢嚟賞賜我，我亦都冇離開過佢嘅律例亦都未曾離棄佢。
呢個應該係。
之前呀，係咪呀？
好多釋經學者都覺得係佢30歲，啱啱登機嘅時候。
佢曾經真係公義嘅。
曾經真係清潔嘅，不過佢講呢啲說話嘅時候，肯定係佢未犯罪嘅時候。
係咪吖？
肯定未見到個。
美麗嘅女孩子嘅時候，然之后犯咗好多嘅罪嘅時候，跟住你再睇下24節。
佢話我在他面前作了完全人添呀，話自己。
我也保守自己遠離我嘅罪孽。
所以耶和華按我嘅供二按，我在他眼前嘅清潔賞賜我。
此外嘅人，你以慈愛待他完全嘅人，你以完全待攤。
清潔嘅人，你以清潔待他怪癖嘅人，你以彎曲？
待他。
哇，佢話自己係。
完全人。
跟住又話保守自己脫離。
罪孽。
嗰一刻相信真係大圍人生嘅高峰，因為佢團結同埋統一咗十二支派，並且定都耶路撒冷。
開始點呀？
開始。
滑落。
開始失敗。
我哋睇下晚年嘅大衛。
係點嘅？
有啲人話佢開始。
晚年嘅時候就。
失意。
以下呢篇詩篇。
相信係佢嘅遺言。
一陣你睇經文就會知道。
喺撒母爾記下23張。
咁樣講。
佢話以下係大衛沒了嘅話，去到最后啦。
佢有啲嘢想講低。
去耶西嘅兒子大衛得居高位，係雅各神所膏㗎。
作以色列嘅尾哥，這就話耶和華嘅寧藉著我佢嘅話在我口中。
嗱，佢真係好有音樂嘅恩賜嘅。
第3節以色列嘅神以色列嘅磐石曉宇，我應那以公義治理人民嘅敬畏神，執掌權柄嘅。
邊一個係以公義治理人民咧，邊一個係敬畏神，執掌權柄咧？呢個大衛講緊係個君王。
然之后第4節，佢覺得君王應該係咁㗎？
他必像日出嘅神光。
原慕雲嘅清晨。
雨後嘅晴光。
洗地發生亂草。
哇，我諗你節已經係一節好美麗。
叫一幅圖畫。
大家覺得日出嘅晨光係點㗎？
日出嘅晨光。
啱啱驅走咗黑暗。
然之后又開始好光。
但係啲太陽咧？
又未好似熱？
好舒服呀。
雨後嘅模魂嘅清晨。
冇運嘅，清晨即係萬里冇雲，喺呢度我哋好容易去。
理解到啦。
一片嘅藍天。
其實而家你望出去。
都係一片嘅南天，然之后仲有雨後嘅晴光。
大家有冇試過落完雨咧行出去嘅時候？
給一下空氣係點嘅，嗰陣時。
好清新㗎喎，好似個味道呢。
係唔同啲㗎喎，同啱啱講嗰種冇落過雨，嗰種空氣咧又唔同嘅。
樂園與我好中意走出去問下。
哇。
好舒服。
好舒服。
如果雨後有晴光，仲有彩虹添。
因為咁好嘅天氣。
就有。
青亂嘅綠草。
出黎啦。
哇呢，一個。
我覺得好如詩如畫，所以我就真唔做PowerPoint就係我想我哋每一個人。
我哋都有一幅好靚嘅圖畫，但係喂話。
君王應該係咁？
但係咪話君王應該就係日出嘅神光謨雲嘅清晨雨後嘅晴光可以令亂草生長呢個係君王？
但係你睇。
下一節。
佢講乜，我哋好多時可能睇漏咗呢一節？
喺23張，5節上。
佢咁樣講？
佢話。
我嘅家。
再神面前。
並非。
魚翅。
大家記唔記得呢先傾呀？
點解係咁講呀？
當去到晚年嘅時候。
如果佢講呢句，可能都幾唏噓。
喺列王記上一章一節咁樣形容當時嘅大衛。
嗰陣時大圍年紀老邁啦。
佢話大胃王年紀老邁需用被遮蓋仍不。
角戀呀。
當去到嗰陣時候。
佢諗翻起。
當佢諗到一幅好靚嘅圖畫，當佢讚美元上帝之後，佢話我嘅家。
並非如此。
佢嘅噶係咪真係唔係咁呀？
呀。
係喎。
如果佢回憶翻佢以前嘅人生，佢曾經做過一個好悲痛欲絶嘅呼喊，呢個相信係一個爸爸最傷痛嘅。喺撒母爾記下第18章33節，佢曾經一路喊一路上城門嘅樓上去哀哭，佢一邊走一邊就話我兒阿沙龍呀，我兒阿沙龍呀，我恨不得替你死我而壓沙龍呀。
我兒。
我兒。
相信呢個係一個爸爸媽咪。
最悲痛。
嘅呼喊。
其實大衛經歷過死亡經歷過眼淚經歷過謀害經歷過失望，經歷過罪惡，但係呢次係佢人生最慘痛嘅時候。
但係對亞莎隆嘅開箱。
知唔知起源係乜嘢呀？佢嘅噶幾時開始變得支離破碎。
就係起因，就係因為亞莎隆有個好美貌好靚嘅妹妹叫他媽。
當11年前嘅時候，他媽畀人哋。
強奸咗。
俾邊個強姦咧？
就係畀暗亂。
暗聯繫同阿沙龍同他媽同父異母嘅兄弟嚟嘅，當沙龍知道妹妹畀人哋噉樣做嘅時候，佢好嬲，佢一定要報仇，然之后佢靜靜用計。
好冷靜嘅，最後將暗亂殺咗。
雖然亞莎隆知道自己係大圍嘅濟，但係始終佢犯咗殺人罪。
佢自己越過咗約，但河。
將自己放逐。
去到一間叫基述嘅地方。
系佢太太梁家嘅地方。
佢放逐流亡咗3年之後，大衛落咗道，命令話俾佢翻翻。
耶路撒冷。
但係大衛呢個決定卻導致佢。
以後有更大嘅苦難。
但我對亞莎隆呢個仔好冷漠。
佢嘅赦免唔係一個爸爸，唔係一個浪子，被佢爸爸嘅射面嘢，係話你返嚟得。
但係大圍避開佢。
耶路撒冷唔係好大㗎咋？
佢要好刻意去避開佢亦都好刻意唔俾個仔見到佢。
可能係因為佢受過政治嘅壓力，但係無論點都好，佢就係唔俾個仔見面。
沙龍深深感受到。
被拒絕。

跟住亞莎隆點呀？
沙龍放棄。
爸爸在接納佢呢一個希望。
所以佢決定用自己嘅方法。
佢計劃。
你唔俾我見。
你唔認翻我？
我就要返你。
所以佢好想練爸爸個皇位都攞埋。
結果佢處心積慮咗4年嘅時間。
佢周圍香，佢嘅人民播下好多仇恨嘅種子，簡單嚟講係唱衰佢爸爸。
到4年後幾多日，佢覺得。
民心開始歸向佢。
佢跟住就起義。
跟住就趕走咗大衛。
但係話要再次逃亡。
喺佢連老嘅時候？
大圍去翻曠野，先可以保住佢自己嘅性命。
大家記唔記得佢曾經？
都係去抗疫圖命啊。
人生有時就系咁咯，英。
喺曠野。
經歷咗好多。
然之后翻嚟做咗王。
30歲，登機。
但開始疏遠咗上帝。
然之后自己個家。
一路一路嘅衰落。
去到呢一刻？
佢要再去翻抗疫。
可以話，大衛大部分嘅性格都係喺抗疫裏邊培養出嚟嘅呢一刻嘅大衛返到去曠野。
誒？但系去到曠野嘅時候，佢再恢復翻祈禱。
佢同上帝有翻關係。
所以有啲人話唬爛唔一定係，一定個結果係負面嘅苦難，如果我哋願意嘅話，我哋可以透過苦難去成長，去提升自己。
而更重要嘅就係喺苦難裏邊大圍恢復翻憐憫嘅心。
恢復翻同情心，佢呢個時候？
佢想見番個仔啦。
佢想見番亞莎隆。
但係。
死咗啦。
冇錯，你講得啱。
佢好內疚，佢見唔番佢，佢冇辦法。
趁住仲有機會嘅時候，同個仔冰釋前嫌，冇機會再擁抱。
佢個仔？
佢嘅噶。
的確唔似日出嘅晨光。
的確唔係毛雲嘅清晨。
的確冇雨後嘅情況。
但係呢一節？
係最重要，各位弟兄姊妹。
今日我講嘅呢半個小時40分鐘，乜嘢嘢你都唔記得。
我想你記住。
呢一節？
當佢咁樣嘅時候。
但係上帝點呀。
新卻與我立。
永遠嘅藥。
呢個係大衛所認識嘅上帝。
呢個係。
上帝同我哋每一個人。
都立嘅藥？
家長，我會講得更加清楚。
雖然單位嘅一生經歷過高山低谷，經歷過公義，經歷過清潔，但係同樣佢都經歷過自己用詭計，經歷過自己好污穢。
但係上帝仍然係一個守約嘅上帝，因為聖經話上帝。
就係愛。
因為聖經話上帝就係愛。
嚟到最後。
好想從一件事去認識。
大衛點解話佢係遵主美意？
打中記唔記得之前應該喺第二講，講到點解大衛係盒神嘅心意咧？
唔知你有冇印象咧？
但屈臣嘅心意有3個。
記唔記得呀？第一個係未吩咐已經做啦。
喺邊件事呀？
就係打過嚟牙。
其實冇，冇人叫做㗎喎，冇人覺得佢可以做。
啲蘇廬黃金有經驗都叫佢唔好做。
但係佢就係因為第二樣為上帝著想，佢忍唔住點解敵人會咁樣同佢罵陣，點解會咁樣話我哋嗰個永生上帝所以。
佢為上帝著想。
同埋佢對上帝好有信心。
佢曾經好豪氣同佢前面果個巨人講同個敵人講，佢話今日耶和華要將你。
交喺我嘅手裏邊，佢對上帝好有信心好堅定。
今日好想同大家再講，第四。
可能我哋以前都會忽略。
就係唔準佢做。
佢都參與。
唔準，佢做都參與。
係喺邊件事咧？
但我好想做㗎佢人生，佢希望喺佢在生之年好想做到嗰樣嘢，但系上帝唔俾。
係啦。
就係喺聖殿。
佢好想起聖殿，但係上帝否決咗大衛自己曾經話㗎，佢話我心裡本想為耶和華我神嘅名建造殿宇。
只係耶和華驚話，臨到我話，你留咗太多人嘅血啦。
你打咗好多次大將，你唔可以為我嘅名建造殿宇，因為你一個嘅眼前使多人嘅血流在地上，佢身唔失望呀。
新浪。
俾你都可能失望呀。
佢有冇發脾氣咧？
佢冇？
比，我哋可能發晦氣。
唔俾唔做咧？
好巴閉。
做少啲添。
可能我哋會。
但係佢冇，佢反而盡心竭力為上帝擺上，如果廣東話咧，就可以用話加零一嚟形容。
你。
果日我哋去旅行講起其實咩叫加零一呀？
知唔知教大家？
嗱，從廣州嚟嘅朋友可能唔知啦，嚇。
加零壹。
即係話俾原本做嘅。
再做多啲？
嚇咁唔俾佢起聖殿，佢點呀？
佢做曬前期嘅工作。
即係唔比我起啫嘛，冇話唔畀我預備呀。
嚇有冇師兄點講？
大圍咧，佢話，我為我嘅上帝客嘅電，我盡曬力啦。
我預備咗金子做金器銀紙做銀器銅造銅器鐵做鐵器木做木器，還有紅瑪瑙可鑲嵌嘅寶石彩石和一切嘅寶石，並許多漢白玉。
且因我心中愛慕我神嘅電，就再預備建造聖殿嘅材料之外，又將自己積蓄嘅金銀獻上建造我嘅聖殿，你有冇留意最屘嗰節呀？又將自己積蓄嘅金銀獻上建造聖殿，即係咩呀？即係前邊嗰啲咧。
同咩馬路漢白玉嗰啲係邊個㗎？
係國家嘅。
即係庫房嘅。
但係跟住嗰句咧，佢就話畀你聽嗱，我都將我嘅積蓄拎埋出嚟，我淨係唔係攞納稅人嗰啲㗎，我自己積蓄都攞埋出嚟嘅，仲有咩咧？
就係有呢個。
俄斐金3000他連得精鍊嘅銀紙7000，他連得我哋做咩啊？
做牆紙啫喎。
嚇即係自己攞埋啲錢，然之後我嚟貼牆喎。
嚇我嚟接長，哇都幾貴喎呢埲牆。
嚇。
我嚟貼牆。
但係你留意喎，佢好坦白，大圍都。
佢話咩咧，佢話我系喺困難節中。
惟耶和華啲殿預備咗金子10萬，他連得銀子100萬，他連得銅和鐵多得無法可稱，我也預備了木頭。
石頭。
你還可以增添。
哇自己。
出心出力。
其中一句係聖經對大衛預備嘅事情，一個小潔。
佢話大衛喺未死之先預備嘅材料。
森多。
你睇佢真係加零一㗎喎。
你唔比我起啫，我咩都。
預備好哂。
跟住佢再講一句。
今日有誰樂意將自己獻給？
耶和華咧？
跟住然之后好多嘅民眾，佢話，於是宗族長和以色列各支派嘅首領千夫長百夫長，並監管皇宮嘅官長都樂意獻上。
當佢自己身體力行之後，跟住一齊做，然後就係大衛對上帝又作咗首詩去多謝上帝。
佢話我哋嘅神咧。
現在我哋稱謝你。
讚美你榮耀之名。
我算什麼？
我嘅文算什麼？
竟能如此樂意奉獻，因為萬物都係從你而嚟嘅。
我地把從你而得嘅。
獻給你。
因為第15節佢明白咗一樣嘢，佢同啲。
市民。
佢話，我哋喺你面前。
係嚇類。
係寄居。
如果我哋列祖一樣，我哋在世嘅日子，好似影而不能長存。
大家有冇留意到？
大圍嗰個呼籲話，今日有誰樂意將自己獻上？
佢唔係講話，今日有誰樂意將？
金錢獻上。
佢話將自己。
自己包括乜嘢呀？
包括你嘅心。
自己。
嚟緊呢個教會。
大旅行。
我好體會到當我一路做嘅時候，一路預備呢篇講章。
跟住我就睇到啲節經文，今日有誰樂意將自己獻給耶和華？
上帝唔係所有，當然有啲事工要錢，但係唔係所有事工都要錢。
最重要係我哋嘅心，同埋我哋願唔願意行動？
願唔願意行動？
當今次預備大旅行嘅時候，大家記唔記得我上次話認識？
一個係有價小旅遊巴嘅弟兄呀。
有應跟住好喇，咁嗰次咧，我哋報名咧，好熱烈喎。
咁咧，就多出咗16人。
咁呀，係負責姊妹就誒？好啦，讀㗎旅遊巴啦，咁樣咁咪打俾我弟兄囉。喂弟兄7月7號到時見喇。咁。
跟住佢話，哎呀，女傳道，唔好意思呀，我以為你唔要架車呀，我而家傾緊單大生意呀。連續10日。
俾人book曬呀咁樣。
跟住佢話，不過咁嗰個人咧，就話15號之前先至confirm嘅嗱，咁啦，如果15號佢哋唔要咧，我就即刻話俾你聽，就即刻再book啦，咁樣。
嘩，我聽到呢個消息驚唔驚呀？
驚客驚喎，跟住即刻打俾負責嘅姊妹哦，咁咁咁呀，噉樣我仲驚咧，俾人哋咧省我喇。係咪呀？唉，你大隻講呀，咁樣嚇得個講字係話你唔識嘢咧。咁樣。
因為點知佢跟住佢話，誒，有問題解決。
跟住佢話轉頭搵你咁。
跟住轉咗一陣啫喎。
跟住佢話搞掂啦。
佢點點搞掂下咁樣？
跟住話哦，因為有一個弟兄。
又揸架車？
跟住有一個姊妹又揸架車。
跟住然之后，佢話你嘅車，你有個大車嘛，你坐6個人吖嘛，你又揸架車囉，咁。
搞掂咗。
佢。
咁就唔洗錢添喎。
因為如果你補救廿5人嘅車或者16人呀嘛。
咁嗰啲錢點呀？
呂傳道扣人工咯，我諗係咪？
係咪要囉，係咪你都係日頭啦？係咪吖，咁我給員工啦，係咪咁而家唔使扣人工喎。
跟住跟住真係好感咧，即系我哋都睇到就係。
一家人。
跟住解決咗呢件事啦，係咪跟住第2日，我見到其中一個，即係肯揸車嘅姊妹，我同佢講話，哎呀，多謝你呀，肯願意咧，做埋司機嘅，咁哇跟住講咗一句經文。
佢就趕住升經文。
身為一個傳道人。
即系咧，甜到入心。
佢話我哋曉得。
萬事都互相效力點呀？
叫愛神嘅人。
得益處。
哇。
呢個係萬事，互相效力。
我哋一齊，唔係即係。
嗱，我係零㗎，嚇無人省過我㗎嚇。
然之后就一晚攪掂咗喇，萬事互相效力，叫愛神嘅人得益處，哇，我真係學到嘢。
結果琴日我收到呢個短信。
呢個短訊就係嗰個興嗰個弟兄回覆我嘅。
佢話咩咧？
佢話我都係唔等佢回覆啦。
決定接你個order。
嚇我預留俾你教會。
當然係你有需要嘅時候。
咁咧，我因為咧，佢話早啲話畀你聽咧，等你同你嘅同工咧，同埋負責嘅弟兄姊妹可以放心。
因為咧，我諗咧，我同佢講嘅時候咧？
我真係幾震嘅把聲。
哇嚇。
我點卜車呀，我話不過減，我都祝福你，希望你傾得成嗰單大生意咁。
我諗佢真係feel到我係震震震震震。
所以咧，佢而家咧就話唔等嗰邊嚇。
咁跟住咧，我一睇到呢個。
我覺得感恩呀。
咁樣係咩咧？我有呢個經歷。
嗱，如果。
太順暢。
我一卜咁就book咗架車。
咁第一錢畀多咗啦，係咪？
第二就係話我經歷唔到中間。
你哋覺到我嘅有問題。
解決。
有問題解決。
然之后萬事。
互相效力。
我諗一家人就係咁。
一家人就係咁。
前兩日經歷咗另一個神蹟。
幾時咧又。
即係唔？
哇。
我果日先明白咩叫笑到肚痛。
呀。
嗰日我先明白笑係會肚餓㗎。
有個弟兄話，哎呀，我今朝食咗好多嘢喎，你咁快又肚餓嘅咁樣。
哇，因為係咁升咁少咁少？
嗱，你記得嗰日咧就系我一個好有單純嘅信心，我就話，雖然天文臺話日日都唔落雨，淨係果日落雨。
但係我都話上帝會比我哋去過旅行嘅係咁樣。
呀，結果嗰招唔落雨喎。
禁唔落雨唔係去咯，咁樣嚇。
有誰樂意獻上？哇，嗰次呀，負責嗰兩位姊妹，我唔講名啦。嚇。
哇，佢哋做咗好多嘢，安排咗好多嘢，令到我哋好多笑聲，安排得好好。
跟住然之后好啦，咁就出發啦，咁樣嚇咁就冇落雨喎，咁咧連咧，好怕太陽嗰啲就哇真系恩典啦。冇太陽呀，我可以行嚟行去喇，咁樣咁去咯，一去到哇，咁咪一齊唱詩歌咁呀，開始好開心喺度玩游戲跟住咧，一路我祈禱啦。我話嗱，上帝唔好落雨啦，唔好落雨呀。
我哋塔車走先落雨呀，咁樣結果我一枝就落雨。
呀。
跟住就開始落喇一路落，哎呀，咁大整蠱呀，咁樣跟住之后落雨跟住跟住越來越大。
跟住啲遊戲玩曬啦。
咁由佢玩曬到我哋幾下，人喺個挺嗰度咧，就系呢個聽呀。
幾廿人喺個請果度溫埋咗。
跟住又唔出得去跳建步操，我開頭諗住我哋一齊喺個娃上帝嘅創造完之後跳健步操，賺你抽到咁樣。
結果跳唔到，全部喺個請嗰度。
跟住真係感恩。
我哋一路傾計。
反而喺度傾計。
跟住傾到唔捨得走。
一路笑笑足一個鐘啦，我諗。
所以笑到流，好多人日頭可以做證㗎嚇。
呢啲全部都係證人嚟㗎？
呀。
呀。
呢啲全部都係證人。
我哋就係咁喇，有誰樂意獻上呀？
但係講得好好，佢唔係淨係話錢呀，錢係買唔到，笑聲㗎。
啊，買到嘅假嗰啲咯。
錢係買唔到，真心嗰陣時同埋我哋真心嗰日嘅分享啊。
哇。
你太講佢嘅愛情屎。
佢哋話識咗咁多年都未聽過。

跟住女傳道又講佢嘅愛情屎。
大家當然未聽過。
我自己都未講過。
所以冇去嘥曬你，哇，跟住嗰日有好多新朋友喎，然之后嗰1日即刻，今日都仲有頂姊妹，你哋主日學我都偷聽到㗎，佢話，哇，嗰日旅行真係開心呀，嗰啲新朋友咧。即刻識咗好多新朋友就係咁啦。
有誰樂意獻上？
果日唔使錢？
但要我哋參與。
果日唔使錢？
但係我哋準備。
千其弟兄姊妹做咗好多嘢。
我哋願唔願意呀？
我就好想帶旅行嘅時候，我哋就係咁。
我哋一齊。
佢成為一個家。
佢一齊萬事，互相效力。
叫愛神嘅人。
得益處。
嚟到總結嘅時候。
好想大家再睇一次呢段經文。
當大圍話我嘅家。
並非。
如此。
我唔知道。
當我哋再有一天。
回望我哋人生嘅時候。
你點樣去為自己？
有個嘅評語。
可能好多嘢唔係我哋控制到。
可能我哋真係唔明白點解上帝俾我哋有呢啲嘅事情發生喺我哋屋企？
但系好重要一點，就係好想打記住。
呢一點？
就係神，卻同我哋立。
永遠嘅藥。
因為神。
就係愛。
上一次我旁聽一個神學科。
個講師話。
好多人問，點解以色列人咁差？反反覆覆，點解上帝都仲愛佢？
老師話。
因為上帝唔愛，我哋唔得。
佢就講呢句櫻華。
因為上帝唔開，我哋唔得。
但佢做錯咗咁多。
佢都愛大衛。
因為大衛一路堅持住。
上帝同佢又約佢都同上帝，又曰，所以佢去到所有嘅時候。
特別係佢最。
艱難嘅時候。
佢冇忘記上帝。
耶穌點樣同我哋立約呀？
佢個腎差，佢嘅獨生兒子嚟到世間。
使到我哋藉住佢得生。
神愛，我哋嘅心就在此顯明。
呢個藥係同我哋所有嘅人立腳嗰啲弟兄姊妹。
唔系我哋愛神呀。
我哋都好似以色列人咁反反覆覆㗎。
但係神案我地。
猜佢嘅兒子為我哋嘅罪作咗挽回祭。
呢個？
就係愛。
呢個就係愛。
最後用啲字經文作結束。
既然上帝應該金具體。
我哋又點樣回應咧？
如果今日。
我哋教會。
嗱，嚟緊教會大旅行呀。
我哋需要好多人嘅笑聲。
果日，有人話俾我聽。
一個好人。
喺個旅行團果度就可以影響5個人。
呀。
佢哋有數得計㗎喎。
咁我哋去旅行就幾多人啊。
100零幾。
我哋需要幾多好人呀？
幾多個？
廿一喎，咁叻嗰啲掃口。
好肯定覺得廿一。
果然係老闆娘喎。
呀。
我哋需要廿一個人。
又係一個好人。
當然嗰啲，唔好人。
唔使你計都知喇，一個衰人可以影響100人。
得唔得？
得㗎喎，一個衰人可以影響100人。
今日。
當我哋上帝嘅噶，再有需要嘅時候。
邊一個。
樂意獻上咧，我哋一齊有個禱告。

親愛嘅天賦。
所以我哋一路去睇。
大衛嘅一生。
我哋真係覺得。
原來人。
可以差到呢個地步？

佢可以見到一個女孩子。
沖涼嘅時候。
就捉咗人地返去。
據為己人。
佢可以用計。
要去殺曬，阻住佢前面路嘅人。
但係竟然間咁嘅人？
上帝，你話。
佢合理嘅心意。
你響使用佢。
呢一個好清晰嘅圖畫，讓我哋知道，就係。
我哋冇一個人俾大衛更差。
但係同樣。
我哋冇一個人俾大衛更好。
當去到人生嘅時候，盡頭。
佢仍然為上帝，係做加零一。
佢仍然去鼓勵佢身邊嘅人要為。
你嘅電，去努力。
但係佢知道係冇佢份嘅。
佢知道後世只會人哋歌功頌德，就係佢個仔。
係起呢個聖殿？
但係或者就係因為咁。
你好，愛大衛呢個仔。
因為無論任何嘅時候。
佢都記得上帝。
佢都記得同上帝所立嘅藥。
該弟兄姊妹。
我唔知你而家人生。
係咩嘅階段？
究竟你係覺得自己好公義好清潔？
嘅階段，或者覺得自己好不配事奉好不配去為上帝工作。
但係想話畀你聽。
我哋每一個人。
都唔會逃離到。
上帝。
嘅愛？
因為上帝。
就係愛。
因為上帝唔按，我哋唔得。
因為我哋。
係佢嘅兒女。
因為佢用咗最具體嘅方法。
畀到我哋有。
永恆。
嘅盼望？
我哋只係心存。
感恩。
就可以。
我哋多謝上帝。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
阿門。
