各位早晨。
你煮啦係有機會咧，同大家一齊到去思想聖經。
今日咧？思想嘅聖經咧係出自呢個生命紀嘅第26章。
我哋咧會用一啲時間？
嚟到去咧睇曬全章嘅聖經嚇咁咧，好少？
我諗好少講到。
咁唱聲驚㗎嚇，咁所以咧，就唔使等大家讀啦。一陣間我哋一路高呼嘅時候咧，先一齊讀，咁大家咧，又會深刻啲。
咁啊今日話，我都帶咗啲CD嚟啦，咁希望大家都誒，徐意嚟到去。
索取嚇自由負面大家知自由奉獻點解㗎啦嚇唔使再解釋啦，咁咧就誒，嗰隊有個板，如果大家咧又收開靈雨甘霖嘅就冇事啦，如果冇收開靈雨甘霖嘅話咧，大家可以喺果個板嗰度呢嚟去填低你個電郵地址，嚇噉樣，我哋開始嘅時候咧，我哋做一次低頭祈禱。
室內嘅天父，我哋嚟到你面前，我哋透過舊約。
又係幾千年嘅事咯？
我哋思想今日嘅事。
我地上都話主力嘅話語係咁股上身嘅。
故此求主幫我哋。
將我哋所讀到幾千年前記低落嚟嘅。
乘我哋今日。
明白。
同埋實踐。
我哋，我哋今日一齊都有機會敬拜你。
我哋一齊去禱告，你嚟到獻上感恩。
求你垂聽我哋嘅祈禱，奉耶穌基督名。
啱。
琴晚咧就出席咗一個宴會，咁個宴會咧，有個主題講員。
禁呢句應話咧，就我諗誒我哋成日都會咁講㗎啦，不過咧，佢係有數據嘅，不過我又因為當時我冇錄音啦，咁冇集低，佢啲數據不過咧，我哋嘅。
講法就係咧？
唉，一代。
不如。
一代？
嚇。
個意思就係話。
唔使解釋啦，係嘛。
即係我哋發覺咧？
一代俾另外一代更加脆弱。
一代俾另外一代咧，更加。
表現嚇喺房方面咧，係越能，即係越嚟越都係強差人意。
咁佢點將一個好重要嘅原因呀？
就系咩咧，佢成日呢一代人咧？
冇經歷掙扎。
我哋咧，都系。
經歷過掙扎嘅一代。
我哋有啲咩壞咗，我哋會點呀？第一時間。
喺我哋成長嘅年代，唔係攞去refund同exchange嘅。
喺我哋嗰個年代有咩壞咗我哋第一件事，做咩呀？我哋先試下自己整。
自己整唔到咧，就攞去俾人整。
我哋係整嘢嘅一代，我哋喺修理嘅過程裏邊呢，我哋經歷過好多嘅掙扎。
好多嘅體會。
而家呢一代咧？
佢噚晚車遭好好嘅例子啦。
佢個講完，帶埋佢13歲。
誒，細個少少嘅仔嚟。
咁係1日個仔攞個iPad嚟到佢面前？
佢阿爸個iPad爛咗。
咩意思呀？
個iPad爛咗。
咁個阿爸網呀？係喎，個iPad爛咗喎。
咁跟住就冇反應，跟住佢又攞去俾阿媽阿媽？
個iPad爛咗喎。
就停咗喺果度㗎咯喎，IP呀，爛咗有好多種solution，㗎係咪？
但係咧而家呢一代咧？
最簡單嘅方法咧，就係所有嘅問題。
個帶動阿爸嘅面前。
嗰件事就會解決咗㗎啦。
但係唔需要去諗下點樣去解決嗰件事？
點樣去解決嗰個問題？咁呢件事，如果我哋屋企裏邊有一啲年青嘅人喺度咧，我諗大家都係好經驗，㗎？
係咪有咩問題呢？佢淨係帶到你面前之後等你去幫佢解決嗰個問題。
於是乎咧，佢哋係唔需要掙扎。
一件嘢爛咗，佢哋唔好考慮到點樣整。
有時候拎到你面前，咁我就影佢地，連睇都唔睇呀。
擺低就行咗去㗎啦，你幫佢整完咗就揀翻件就好整好嘅嘢俾佢。
佢哋係唔需要經歷真實一個冇經歷過掙扎嘅人係唔健康。
大家都明白，所有嘅成長，如果冇經歷過resistance。
係唔會強壯？
大家做運動。
大家都冇做運動㗎？
大家有冇留意到運動其中一個最重要嘅特色就係。
有resistance。
你跑步又好做掌上壓又好做私立又好，你做乜野運動你屬於耍太極都好，你都係要reset一啲嘢，㗎？
最簡單，我哋要licence，我哋要同咩對抗，我同。
地心吸力對抗。
係咩？我哋打太極，有幾個耍太極呀，我哋要踎低。
升翻上嚟升翻上嚟，點解會攰呀？因為有地心吸力，呢個係一個resistance嚟。
冇嗰種嘅阻力。
飛機係飛唔到上天？
冇阻力？
人係唔會現狀？
今日當你個新菱機嘅時候，摩西講乜嘢咧？咁樣嗱，我哋咧先嚟到去讀第26同埋I206章嘅第一，同埋第二節嚇。
摩西咁講。
佢話你進去。
好啦。
了耶和華，你神所賜，你為業之地居住。
就要從耶和華，你神賜你的地上將所收的各種初熟嘅土產取些耐性，在筐子裡往耶和華你神所選擇。
要立為他名的居所，許。
嗱，呢一段咧，可以話咧，係生命跌差唔多到結束㗎啦。
喺呢個地方？
第26章嚟講，呢個應係一個引言。
咁呀，畀咗個題目呢，叫做甘心樂意嘅奉獻，係咪？
其實甘心樂意嘅奉獻係一種英海嚟。
我哋首先留意下，究竟上帝。
呼籲人奉獻。
係點樣呼籲法嘅？
佢話咧，你進去得了？
得咗未呀？
上帝從來冇同人攞常期。
雖然有好多人覺得哇，我已經收入唔多㗎啦，你仲要個奉獻一橛，不過請大家記住，上帝冇同人攞上期。
上期上帝同我哋講。
你得到咗先。
先攞出嚟嘅？
唔係，你未有。
就要攞出嚟。
冇？
上帝冇呢個要求。
係你去到咗你，得到咗上帝俾你嘅地方。
居住落咗戶啦，就要從又話似你哋上將所收嘅各樣初熟嘅土產。
有咗哋啦，有埋修性咯喎。
係有咗收成先㗎。
係有咗先㗎？
上帝從來唔之常期。
喺上帝之上，奇俾我哋。
喺我哋。
安居啦。
落葉咯。
收到土產啦。
跟住咩呀係咪攞曬嚟呀？
又唔係播？
係取消來。
嗱，咁攞幾多咧？嗱，呢一段聖經唔係同十四將生命機嘅。
生命幾粒你未寄啦，講嗰個十一奉獻係咪嗰個ten percent？
呢度係講咩咧？就系當以色列人第一次進入咗去迦南哋之後，後來都成為咗一個習慣。
希望成為咗個雜族長，每1年嘅初熟嘅土產。
都攞一啲黎。
咁攞一啲攞幾多咧，呢度冇講。
我哋廣東人有句咁嘅英話講錢又咩？
閂感情呢句應話假到不得了。
如果你覺得嗰個人重要。
你會唔會覺得是但買啲嘢俾佢咧，是旦送啲禮俾佢咧？
唔會嘅。
你有冇留意呀？買禮物比人最頭痕就係買啲咩買買禮物俾啲咩人咧？
就係買嗰啲咩都買，比個咩都有嘅。
係咪？
最難買嘅就係買俾個咩都有嘅人，你買咩俾佢，其實佢都有㗎啦。
可能。
所以你會發覺，哇，原來送禮咧？喺件好唔簡單嘅事？
上帝就真系好啦。
上帝體恤民情，上帝咩都有。
仲有咩都唔使要？
不過佢畀個機會我哋向佢表達我哋對佢嗰個感恩之情。
點解要有呢種表達呢？因為得了耶和華上帝所賜，你為業之地呀嘛。
以色列原本係咩人黎㗎？
係留低嚟㗎嘛。
喺奴隸嚟㗎喎，奴隸有咩？
奴隸有嘅嘢就係咩都冇。
係咪？
奴隸有嘅就係咩奴隸，有嘅就係每日邊爐億。
每人被鞭打，每日愛聲震天呢，就係佢哋有嘅嘢啦。
今日上帝將佢哋從為奴之家帶咗出黎。
上帝，第一件事要。
提醒佢哋，你要記住呢件事。
你哋今日之所以能夠安居樂業，唔係天然嘅。
係因間我哋會講到上帝係用好多神蹟奇事，將佢帶番我哋成日要記得呢件事。
應用喺我哋今日21世紀嘅基督徒裏邊。
我哋仲要諗下啦。
我哋冇經歷過以色列人嗰種出埃及。
過紅海神蹟奇事嗰種咁嘅感覺嘅，冇，係咪又冇呀？
冇？
係咪？
唔信你返去試下攞住士的開一個浴缸水？
嚇。
跟住咧整咗啲事，不只落去睇下有咩睇？
嗱，我敢擔保，就係冇嘢睇。
係咪呀個浴缸嘅水唔會分開嘅，唔會嘅。
你冇呢種咁嘅經歷，你冇呢種咁嘅遭遇嘅，咁呢一種嘅遭遇喺我哋21世紀嘅基督徒嚟講，我哋點樣去反省呢？
而家問題就係，究竟我哋而家信緊嗰個係咩上帝？
頭先開套嘅時候聚會祈禱開禱嘅時候，我哋嘅主席同我哋祈禱。
講到上帝係邊個上帝係創造宇宙萬物天地嘅上帝？
嚇。
我地信唔信呢，其實。
其實我地信唔信？
我哋有冇果種默想，我哋有冇嗰種feel喎。
嗰輪幾兩三個月前喇，一路喺度翻緊諾貝爾獎，應大家有冇留意，新聞啦。
一路去斑一諾貝爾獎，其中有得諾貝爾獎你化學獎嗰啲係咩嚟㗎？
佢哋發現到。
發現到，喺一個原子喺呢個科學世界嘅裏邊，有一啲嘅事情，我睇完咗之後，其實我都唔明㗎，不過。
如果佢可以攞獎咧，就因為佢好細心緊研究。
呢個天地裏邊有一啲嘅物質。
啲物質，佢裏邊睇到一啲冇人睇到嘅野。
細個冇人睇到嘅野。
發現到一啲嘅定律。
所以我哋發覺到，嗱，我唔知大家，我以前讀書嘅時候，讀文科人讀理科，我讀理科嘅。
有好多㗎，係咪呀？有好多定律㗎Newton's law boys，羅係咪好多定立，一定係邊度嚟㗎？
佢啲定律就係人觀察天地嘅時候。
睇到出嚟。
有時我哋觀察。
不少。
以致到有時我哋同上帝。
好脫歐。
點樣脫歐咧？我哋買差邊度買嘅？
超市。
我哋唔會果園買㗎係嘛。
我哋話可以摘蘋果1年賺幾多次呀，或者有幾多年已經冇賺？
即係我哋本身係同同所有嘢脫節㗎，我哋要買果樣嘢，我哋都網購㗎嘛。
而超市都唔去啦。
係咪？
買衫買件衫番嚟網購買翻黎唔甩退翻翻去，連個sales都未見過喎。
完全係脫節，所以有時我哋發覺我哋我哋我哋嘅生命，我哋嘅生活同上帝脫節㗎。
因為我哋用咗好多方法同嗰件事嘅，原本脫咗歐。
所以摩西喺度講。
你哋要去到果個地方。
你哋要攞咗個女出產？
仲要帶嚟勁俾上帝？
呢，一個係乜嘢呀呢？一個係一種感恩，喺透過咩感恩呀，透過回報。
跟住下面講，回顧咯喎。
好過回顧同埋睇眼前回顧係咩？列祖祖宗死曬曠野㗎啦。
宜家，我哋入去啦，入到去嘅時候，我信你，而家眼前俾我有好慘。
呢套餐唔係無端端嚟㗎，佢哋從呢個套餐裏邊睇到上帝俾佢嘅祝福，所以佢哋就將套餐裡面嘅其中一啲攞去聖殿嘅裏邊嚟到去作為對上帝嘅回應。
所以跟住咧。
第三樣，第10節就咁講啦。
佢話見到當時作祭司的。
對他說。
我今日香耶和華，你神。
名認我已來到耶和華，向我們列祖。
起誓應許賜給我們的哋拿到咗咯喎。嗱，我而家認命呀，即係我咩？
Hmm，我我我宣告呢件事我已經得到咗啦。
祭司就從手，你去你嘅手裡邊咧娶過筐子來？
放在耶和華你神嘅壇錢。
你就要再搖話你神嘅面前說，嗱，呢種認信嚟㗎喎。
說乜嘢呀？我祖原是一個將亡的亞蘭人亞到埃及寄居啲亞蘭人係邊個呢個組係邊個呢個組呢？大部份嘅究竟間咧，都認為唔係講。亞伯拉罕因亞伯蘭出滿意㗎嘛。
呢個亞蘭人係指雅各。
那個，戴住一架70口。
落到埃及寄居，因為當時迦南地。
饑荒他人口稀少，70個在那裡呢，卻成了又大又強，人數很多的國民，即係由70人咧？
到出埃及嘅時候係有60萬靜嘅藍冰，20歲嘅。
以上。
埃及人惡待我們苦害，我們將苦工加在我們身上。嗱，我哋睇到佢哋嘅遭遇啦。避惡待避苦害有苦工。
第7節就話，於是我們哀求耶和華，我們列祖啲神呢個就係當時佢哋有嘅嘢啦，佢哋面對嘅有嘅係咩有嘅，就係惡，待有個就係苦工，有個就係苦害。
所以呢，佢哋就要提出哀求佢哋列祖嘅上帝。
要還神聽見我哋嘅聲音，又睇見我哋所受嘅困苦，勞碌欺壓。哇，真系列咗條清單出嚟啦，佢哋有嘅係咩呀？就係困苦勞碌欺壓。
上帝就用大能嘅手同身出嚟嘅膀臂，並帶而可畏嘅事與神蹟奇事領我們出了埃及，將我們領進這個地方。嗱，當時嘅遭遇係咁樣。
個旅程焗焗焗焗出嚟嗰個嘅過程係乜嘢咧？係上帝用好多嘅大能嘅榜俾我哋知道啦。十災係咪？
皇室型速倉博王黑子咁啊10個栽嚇如果唔記得到返去再配個客，好似有錄音喇，係咪血屈膝贏足初音膊王黑子飲咗10個鐘要中10個樽，帶領以色列人出咗埃及，再喺曠野再打多一鋪，就係將成個埃及嘅大軍透過紅海掃曬。
係咩跟住出咗嚟埃及嘅時候不停喺度上邊日頭驚曬親有雲柱，夜晚黑驚，冇夜燈有火柱。
等你夜晚。
喺個型裏邊嘅時候，唔會黑鷹。
上帝就將我哋領進呢個地方。嗱，呢個地方係一個未來式嚟㗎喎。因為當時生命寄仲喺埃及㗎喎，未入去㗎喎。
OK摩西喺度講緊語言㗎喎。嗱，你入咗呢個地方，呢個流奶與蜜之地就畀咗你哋啦。
嗱，而家你哋攞咗套餐？
冇所講嘅語言咯，其實。
野，哇，而家我將你所賜，給我地上初熟啲土產奉料來。
隨後你要下拜點解有下拜呀？
一個人冇經歷，唔會下拜㗎？
係咪有時我哋發覺我哋嘅人生嘅裏邊，我哋缺乏咗跟從上帝嗰種經歷呀？
就好似。
我。
唔知大家咧，有冇睇過一套？
都幾舊果套戲我諗都要十幾年前呀。
叫做saving bricklayer。
做乜嘢做咩？
唔記得咗？
雷霆救兵。
雷霆救兵，唔知大家有冇睇呀？
一開始嘅時候一望就係咩呀，講個老兵。
走到去。
一個墳墓嘅面前。
帶住嗰啲兒孫。
佢同啲孫講，你哋要話俾我知道，究竟你覺唔覺得我真系活咗一個有意義嘅人生？
因為當時呢個二等兵lion係。
佢幾個兄弟都服役，死咗喺戰場。
OK，如果大家睇過呢套電影，大家就知道。
死咗死淨佢一個。
佢阿媽咁多個仔死淨佢一個。
於是乎，軍部就決意派一對人。
去前線。
因為已經完全冇哂聯絡。
要派一隊小隊，我唔知有十幾人。
下一隊小隊去前線搵返佢返嚟。
叫佢回家。
結果全隊。
去搵佢返嚟嘅都死曬。
全隊死曬。
死剩最後一個嘅隊長。
臨死前就同我Ryan講。
你記住。
今日。
你唔洗死你可以返屋企。
係用好多生命嘅代價。
換翻嚟。
要好好哋。
過你嘅人生？
所以一開始嘅時候。
呢個？
老咗個二等兵，就同佢啲子孫講。
你話俾我知我究竟有冇好好哋嗰種，其實。
冇經歷嘅人講。
以色列人當時點解會向上地下拜咯？
系，因為佢地深深咁感受到，嗱。
雖然我哋信耶穌，我哋唔係靠感受，我再講一次。
但係如果我哋冇咗impacts。
我哋冇嗰種動力㗎。
唔會嘅，靠你熱心唔肯捱。
所以點解成日都話我哋要數算主恩？
姐優先要透過數。
我哋先至有嗰種力量。
佢敬拜我哋先至有嗰種力量。
跟住再向前行，因為我哋睇到上帝喺我哋最慘烈嘅時候。
我就感覺上帝以色列人最慘烈嘅時候救咗佢出嚟。
咁我哋今日穿過或耶穌基督我救主嘅時候，究竟我。
佢最。
我，我自己做，目前木木會都有好多年。
咁呀，都見過好多弟兄姊妹。
嚟？
申請受浸。
咁呢，就我哋通常都問呢個問題啊，信耶穌以前係信耶穌之後有咩分別？覺得問㗎啦，係咪呀？
咁個個都話你我我上嚟，hmm，打開咪就係我對敘敏感啫喎，哇，以前咧，我已經好好certify啦。呢個答案。
等號落淚。
唔系喎。
大家有冇對啲咩敏感㗎？
有冇energy㗎你哋？
有無㗎？
我有㗎？
我食親蟹就收真系。
我好鍾意食鞋。
咁點呀？
哇，都唔知係咪哈利路亞？
呀。
有防敏感藥咁啦。
咁咪食咗粒敏感藥？
咁跟住先啦。
好似。
唔小基督徒覺得。
耶穌基督。
就係嗰粒敏感藥喎。
我做完咗之后，我又轉左右園良好啦，譬如再嚟過喇，因為又煮又原諒我。
敏感係唔work㗎？
我哋應該話我信咗主跟進呢個show之後我ylcss最嘅力量大咗。
個resistant。
我抗拒罪嘅力量大咗。
我越嚟越fill到哇，咁樣真係唔得，嚴平安嘅嘢我就唔做啦。我聖經裡平安嘢，我就唔做啦，性經驗叫我去做嗰啲，我就去做啦。
聖經教，我哋應該要愛上你嗰啲，我哋去愛我哋去做。
我哋唔做落去，真係唔知㗎喎，原來做落去係真係好唔易做喎。
我哋廣東人都係嗰句說話啦，好人點做㗎。
唉，好似爛做㗎嘛。
咁做唔做呀？
咁咪要做喎？咁你知道原來真係好難㗎喎。
係咪吖，你唔做過你唔知喎，講咪用乜易啊？
係咪講唔難喎，所以。
一個人點解會無端端？
誠心下拜咧。
如果唔係有一種好強烈嘅感觸。
第11節。
敬拜完之後，你和利未人並在你中間寄居的要因耶和華，你上帝所賜，你和你家一切嘅複煩瑣嗎？
玩樂。
咩叫歡樂呀？
我上個禮拜有好多人同我講呀，我睇咗許冠傑演唱會呀，好好睇呀。好有feel喎。竟然有一個有一個聚會咧，嚟到又唔駛講英文又唔洗講國語㗎喎。全場廣東話咁嚇。
哇，咁都可以標榜咧下喎，嚇。
有冇機會去，因為嗰晚？
我幫緊另外一個選區嘅nomination。
嗰種感覺。
Fill喎。
我唔敢話我再講多次，我唔係話我哋要追求感覺。
但係呢個講咩叫歡樂？
本來係種感覺嘅。
歡樂同喜樂有少少唔同。
起來在深沉少少。
深層到嘅地步，好似保羅喺腓立俾書咁講。
你們要喜樂你唔要常常喜樂一個坐緊監嘅人同你講喜樂，你真係。
點頂呀係嘛。
真係冇得頂啦，即係嘩，真係犀利嗰啲咩咩境界呀。嗱，呢個真係講境界。
喺個被困冇咗自由比人看守住。
隨時冇命嘅處境，你要寫封信出嚟，話頂尖係你哋要喜樂。
呢種喜樂係一種境界。
不過唔好講果種咁深嘅喜樂先啦，我哋講啲淺層嘅。
歡樂。
同圍爐。
都自由。
佢咩都冇，從咩都冇？
到自己能夠安居樂業。
呢一種。
係喺跟床上帝嘅裏邊。
一種嘅。
省吾？
唯有呢種醒悟。
能夠叫人下拜。
跟住第十二至到第15次咁講。
佢話每逢3年就係10分，取一之年。
你取完了一切土產嘅1/10。
第二個分泌利未人和寄居的與孤兒寡婦。
使他們在城中可以吃得飽足。
你又要喺姚話你神嘅面前，說拿又要再孫嗰囉喎？
可以將聖物從我家裡拿出來，給了利未人和寄居的會孤兒寡婦。
是照你所吩咐我的一切命令你的命令我都沒有違背，也沒有忘記。嗱，呢個好有意思。
好多時候咧，我哋講嘅係十一奉獻。
但系其實咧？
喺聖經呢個生命，寄透過呢個段落去提醒咗我哋另外一個嘅捐獻。
呢個捐獻就攞嚟做咩嘅咧，係攞嚟周濟窮人？
智慧嚟？
每3年再額外攞到十一出嚟。
如果我哋將個攤分嘅話咧？即系每1年除咗我哋嗰個十一奉獻之外咧？另外仲有3.333333個percent。
我哋係要攞出嚟。
周濟窮人即係換句話講，十一係唔夠？
按住購入個律法啦。
等住同誒跑住到而家新約啦嘛，我哋全人奉獻㗎嘛，所以我哋留番曬啲錢俾自己，因為我哋自己就係上帝嘅活祭嘅。
唉，咩都有人講啦，嚇。
過唔過到上帝嘅關，自己心裡有數啦。
一個人。
感恩嘅。
我哋會有。
毫不吝嗇嘅羅比上帝。
一個人。
覺得。
或者咁講，一個人唔覺得要感恩嘅？
我哋又會同上帝斤斤計較。
講完㗎啦。
如果我哋真係相信。
曼咪從上帝而來，我哋今日嘅力量健康賺錢嘅能力。
一切嘅遭遇今日收到個ampelmann，或者今日收到個EI都係上帝嘅供應嘅話。
我哋唔會同上帝斤計價。
係。
你睇下耶穌同嗰個寡婦。
個寡婦有冇瞬間計較佢兩個penny攞埋出嚟？
冇㗎啦。
冇嘅啦。
呢個地方？
講緊嘅係乜嘢，每逢3年再攞10分之呀，呢個成為。
之前係講緊咩擺喺又話面前，呢個係神人之間嘅關係。
回顧昔日上帝嘅恩典，睇到眼前領受到上帝嘅恩典有感恩之情，以至到嚟到去奉獻。
呢個咧，好高尚嘅。
但係而家上帝話。
落定。
有時我哋發覺我哋講嗰啲信任呢，唔落地㗎喎。
講到好高。
好理想，我哋呢？要好博愛愛起上嚟，愛唔到咁點算先？
呢個地方摩西喺度講嘅係咩？
係講到你而家要關心嘅人。
你透過你話要敬拜上帝，你點樣嚟到敬拜上帝呀？係要透過關心細上面嘅人，點解上帝要供應俾我哋十咁多，係因為上帝要我哋啲十嗰度透過一。
佢演零。
我哋真係信上帝係果位供應嘅上帝，然之后咗喺果度喺嗰10個裡面再攞0.3出嚟都去表明。
我真係識得透過我。
明白上帝嘅供應嚟到去關心嘅周邊需要嘅人。
所以有時喺度諗呀，大家有冇買啲咩P呀，咩RSP呀，咩基金呀嗰啲咩野啊？
RSB都唔洗供咁好嘅。
咩咩呢個買啲係咪？
你都買親嘢，佢多多少少修女少少用啊。
你買咩都要有有你只要返工你你就要買RST我我我都冇買開GE冇錢買。
如果你真係要買㗎喎。
佢收你勇敢。
係咪個amp at符號咗落嗰個transaction果度買入賣出嗰度佢收咗落去裏邊？
據行內人話一般。
兩至3個percent。
就係嗰個傭金嚟嘅。
我對上帝嘅供應嘅理解係咁樣。
上帝咧？
其實嗰個十咧。
就係比我哋呢班管家用？
就唔係當係我哋嘅梁。
就係上帝。
要透過我哋。
佢供應咗畀我哋，等我哋能夠祝福。
周圍嘅。
點樣做法咧？
就係將ten percent。
擺喺聖殿嘅裏邊？
供養嗰班。
全心奉獻，俾上帝嘅人。
然之后，另外仲有3.3個percent咧。
但係攞嚟？
透過咁樣嚟到榮耀上帝去供養。
嗰啲需要嘅孤兒寡婦。
咁即係呢個十？
3個percent。
咁淨翻嗰？
80個percent咧？
雞湧嚟。
大陸我哋袋。
呢個世界上面有幾多個agent可以收，87個percent用㗎？
跟從上帝嘅人。
金融上帝嘅人數87個percent用。
好高分驚呀，簡直係謀取步嚟。
如果我哋有睇通，原來一切都係從上帝而來，我哋我哋奉獻嘅時候，我哋係咁唱㗎，係咪呀？
醫生，我哋唱歌嗱，你唔好話俾我聽，你唔係咁信㗎？
係咪嗰嗰首歌點唱嘅？
誒，唔該啊，哥哥仔幫我哋打返個陣間，我哋會唱嗰首歌出嚟畀我哋先嚟到去預覽一下，我哋應該要唱啲乜嘢，雖然個個禮拜都唱。
嗰首歌點唱呀？
萬物都是從上帝而來。
係咪吖？
喂，你唔好以為你勤力，你就一定會有收成喎。
係咪吖，呢個世界上面威高嘅人有好多萬物，都是從主而來。
我們把從主而來的。
縣級署。
我哋係咪真係咁做？
不如今日上帝畀咗十我哋，然之後我哋。
同上帝講，我哋畀番一比上帝，我哋甘心樂意都覺得，因為我哋仲有87個percent落袋。
你話唔係話冇87個percent，86點幾呀嘛。
OK。
當86咯。
好嗎？
萬物都係從主而來，呢個係咪我哋咁信？
如果我哋真係咁信嘅話，我哋唔會同順計價。
嗱，呢度講真呀。
真係講錢㗎，唔係講錢。
係咪吖？
唔係講心講金呀呢度？
琴晚嚟真㗎？
唔該曬14節？
我守喪嘅時候冇吃聖物，不潔淨嘅時候也沒有拿出來，又沒有為死人送去，我聽從了又話晨既話。
都照你所吩咐的行了，求你從天上啲聖所垂看賜福給你嘅百姓以色列與你所賜，給我們的哋就是你向我們列祖起誓，我們流奶與蜜之地個意思係乜嘢？
成件事就系講緊上帝。
我好感激你。
果然於將我有嘅按住你嘅吩咐攞出嚟，並且係。
潔淨嘅。
嗱，聲，上帝。
你唔好，即係有時我哋唔會我哋以為，哇，我哋我哋祈禱上帝有一定要聽我哋奉獻，一定要收。
好似同大家講㗎喎。
以色列人之所以亡國。
唔系，因為佢哋唔要上帝喎。
佢哋冇揼咗，又話上帝，如果大家讀先知書嘅發覺到。
佢哋嗰啲咩制麗婭守節其實做足曬㗎喎。
我唔想佢嬲咩？
系，因為佢哋有小三喎。
佢哋除咗愛上帝之外。
第一個誡命又系咩？
除我以外。
八可有變碧晨？
呢一個對而家現代嚟講係政治不正確嘅，而家係講inclusive㗎嘛，係咪呀？
大家入嚟有冇見見到門口有張綠色，其次呀。
唔係綠色嘅綠色係1234五六個六呀。
唔見一間出門口睇下。
你張post喺度嚇細細張。
我屌inclusive咁呀。
但係上帝講咩？
常都係exclusion㗎。
竟然唔應國家？
但我哋又冇嗰種勇氣。
喺呢度畀呢個世界知道。
我哋嘅光係excuse。
冇錯，佢好inclusion，佢inclusive到一個地步，佢包容到個地步，畀呢個世界上面所有嘅喺度宣講包容嘅組織。
頭先喺度講我哋嘅姊妹度講美國報我唔報檔，係咪吖？
咁啲記者走去問訪問佢哋，你哋要咩啫？其實我哋要inclusive，我哋要冇discrimination。
於booking about。
咩叫inclusive你咪唔include到嗰個？
選舉結果。
輸打贏要㗎嘛。
係咪呀？無論我哋贊成或者唔贊成而家美國選舉嘅結果對唔住。
呢，一個係大家認同嘅遊戲規則。
咁樣？
你係話咁，或者我又係咁玩，大家都係咁玩㗎啦，咁出咗嚟哦。
My way。No know where。
係咩？
今日。
當我哋嚟到去睇呢件事嘅時候，我哋發覺到上帝係要透過摩西做一次，吩咐果班將要。
張翼？
將要得到。
迦南哋啲以色列。
要記住一件事。
你做事唔係淨係對上帝？
一種理想主義。
你仲要對人。
對住人嘅時候，嗰啲人就系落地嘅道地嘅。
人係度哋嘅。
我哋跟從上帝要到哋嘅。
Hmm，咁跟嘅？
每1日面對各樣嘅挑戰，冇錯，正如我哋嘅主席開頭嘅時候，我哋話我哋活喺一個。
相對平穩嘅嘅國家，係咪呀？起碼唔係兵荒馬亂啦，係咪？
係咪我哋如果唔係兵荒馬亂？
但係從某個角度嚟講。
如果大家。
喺呢個社會裏邊？
End question少少好似小弟咁樣參與政治嘅話？
你會發覺到裡邊。
佢啲污位？
裏邊嗰啲恐嚇。
裏邊嗰啲爾虞我詐。
你越高層次。
你就越唔能夠信人。
有時我哋睇電視劇，哎呀，電視劇係咁，睇完咗熄電視就完咗啦嘛，係咪？
嗱，小弟參政。
熄咗電視嗰啲嘢仲喺度？
因為每1日就係面對嗰班人。
你幾時要信邊個？
幾時唔信邊個？
你越高層次。
譬如好似去到美國總統咁瞓喺你隔離嗰個，你都信唔過呀？
呢種係咩生活嚟？
對唔住呢種係落地嘅生活，有時我哋覺得。
因為我哋太過泰國喺。
即係太后呀？
我哋睇得太好，所以有時我哋發覺我哋喺個，我哋留喺我哋嘅安全地帶。
跟住我哋留喺一個好安全嘅地帶，我哋完全消唔到。
嗰種危機咁？
我哋而家用和平洗腦㗎嘛。
唔係用兵荒馬亂㗎喎。
係咩？
所以。
摩西提醒。
我哋要記住今日我哋所有嘅嘢，我哋要記住上帝俾我哋恩典，我哋要記住我哋要記住，感恩，我哋要回報上帝，我哋要記住要感恩我哋分享比其他嘅人，所以第16次就開始咁講。
要我話你神耶和華，你嘅神今日吩咐你行這些律例典章。
所以你要盡心盡性謹守遵行。
你今日贏姚華爲你嘅神。
已經係即係應承啦，進行佢嘅度。
謹守他的律例誡命典章香從他的話。
要話今日照他所應許你嘅。
也認你為他的子民。
使你謹守他的一切誡命。
又使你得讚美。
誒得稱讚美名尊榮超乎他所做的萬民之上。
並照他所應許的子李龜符耶和華，你神為聖潔的民。嗱，呢度呢好重要，講出你見幾件好重要嘅第一，我哋點解要愛上帝？上帝唔係同路人甲乙丙講話你哋要愛上帝，唔系呀。嗱。
上車同嗰班俾佢拯救嘅文，嚟到去講嘅呢堆。
所以呢啲英話我哋攞出街講冇關係，唔係㗎，唔係唔可以攞出街講。
只可以喺呢度講。
點解只可以喺度講呀？因為呢，一度呢？一群我哋坐喺呢度嘅人，我哋係一班被上清舊嘅人嚟㗎嘛。係咪呀？
除非我哋覺得唔係。
如果我哋覺得我哋係一班被上帝拯救嘅，問我哋而家諗上帝救咗出嚟，做乜野先？
到底邊度夠我地俾我？有冇諗過咁樣做咩即系？
上帝從。
冇乜嘢。
嗰裏邊夠多咗出黎。
我而家都係冇乜嘢。
咁我哋同上，應該就真係冇乜嘢㗎喎。
Fill㗎喎，點解？因為我覺得係主席，你即係嘩，嗰次佈道會鬧到好勁，咁嗰啲嘢我都有做嘅，不過。
OK啦，咁個耶穌死撚咗我囉？
即咁樣跟著你，冇feel喎。
我哋真係坐到六呀，第一場都係做主，我哋從佢。
嗰度原理我哋睇到，哇G個game，哇，原來我係噉樣，我自己都支持自己，唔住然之后哇，上帝竟然支持得住我溝仔耶穌拯救咗我，然之后哇。原來我以為拯救咗之後，我就可以甩身啦，原來唔係仲有好多嘢跟住後面越跟耶穌後面越多野，哇，點解越嚟越多？
因為上帝越嚟越光明咁樣照顧我哋裏邊嗰啲污穢呀嘛。
我最怕嗰啲弟兄姊妹，其實我希望你哋冇試過呀，我喺呢度都未聽過主阿求你赦免我哋啲隱而未現過啲罪，係咪呀，你得閒覆比嗰啲，我哋唔認㗎喎。
我哋成日都構想都寫呢，我哋都隱而未現嗰啲喎。
我當日都畀嗰啲，唔知咩，我哋大家心知肚明㗎。
你，如果我哋睇唔到原來咁樣上睇到蠢到我哋從嗰個地方叫我哋成為咗聖道嘅話。
呢，一組獨力係冇嘅。
所以今日。
雖然又係同大家講奉獻。
一種奉獻。
係重新嘅裏邊經歷到上帝真真實實，咁畀我哋一個倒地嘅祝福。
然之后我哋就用到哋嘅方法真金白銀，咁我攞出嚟。
你對回應上帝。
呢一個先至係真正嘅奉獻。
你睇下啲先知書啦，上帝講到明呀。嘩，你哋班人，係呀，你做月朔呀，做齊奉獻茶餐都讚做齊。
我唔要喎。
上帝冇咩而家。
係咩？
真係要嘅係嗰班人真心盡心盡性謹守遵行耶和華嘅律法。
不過我哋呢個行嘅時候。
我哋真係坐低，我諗。
上帝呀。
我應該。
怎樣行？
嚇。
我哋聽完到之後。
呢個唔係一個問題，就係主客我當怎樣？
呢，一班人就成為咗。
摩西嗰個。
始終我哋得稱讚。
美名。
尊榮超乎所做萬民之上，你有冇諗過？
孖生姊妹？
你。
因著跟從上帝，你得稱讚美名尊明超乎他所做的萬民之上，你有冇留意到？而家基督教喺成個西方世界，佢裏邊沒落呀。
唔係淨係加拿大美國個係全個西方世界都喺度沒落，緊㗎喎。
點解教會世俗化？
教會冇經歷到上帝？
又唔會尋求咧？
少少，我諗上帝呀，幫我讀書嘅時候，我唱宣你都勇。
咁所以有啲人話，嘩，啲啲牧師係噉樣去支持阿，Donald Trump，我係阿Donald Trump，你都用。
嗱，對唔住啦，即係原來我咁講，我做一個比例，也唔一定係真㗎嚇OK。
喺嗰個年代參選係最好㗎喇，因為石宣基折代碼。
咁節墮嘅上帝都要用呀，點解呀？
無啦。
無啦。
結果上帝連參選都要用啊。
我哋好鄙視參選㗎係咪？
喺嗰個年代嚟講，佢最好啦。
我哋喺呢個年代邊個係最好呀？
誒？
誒？
有幾多個願意真心咁樣去跟進？
上帝嘅律例典章盡心盡性，謹守遵行。
唔易做㗎？
第一。
最大嘅敵人就係自己。
第二環境係有壓力㗎。
不過我自己參選嘅時候，我支持一啲。
我會煮嘅弟兄，我面對好客㗎。
你有冇諗過參政都面對恐嚇？
會㗎？
咁亂咗好耐嘅時候，你擔心你梗係仔啦，梗係擔心啦。
個壓力點嚟㗎？
但係因為你肯企出嚟咯。
有時唔係你肯結出嚟呀，係其他啲人走得快㗎咋？
江西，佢講得好清楚。
呢個係一個應許，呢個係一個明顯佢。
上帝願意悅納人嘅影響，我再講多次。
人肯俾上帝，唔一定享受。
但係呢度地方話俾我哋知道，當一個人回顧感恩。
多個人睇到自己目下上帝所賜俾自己嘅恩典，我哋甘心樂意去遵行上帝嘅誡命律例典章嘅時候。
呢一種嘅奉獻，上帝就越南。
呢個係一個認為。
你有冇試過？
仲要俾人哋唔俾我？
如果你試過，你就知道。
你送嘢俾人人哋唔係，一定鍾意。
或者咁講呀？
你地佬裏邊有幾多件禮物，人哋送比你哋擺咗喺度，覺得廢物一堆。
等下次carousell嘅時候，攞出嚟賣咗佢。
有啲人就。
聖誕節嘅時候又再交換一錢玩下玩下玩翻，之前送出嚟果份。
你肯俾上帝，唔一定要。
但係上帝月立嗰啲識得感恩。
即咁樣？
有個。
守聖傑。
遵行上帝嘅道。
以致到。
上帝，越南。
我哋嘅奉獻。
我哋再講幾多？
天賦呀，我哋多謝你。
你嗨，我我哋啲乜嘢咧？
我哋有嘅又唔多。
但系你。
你，佢唔睇小我地。
我哋夠膽話你哋天地嘅，煮嘅時候我哋是，但開套嗰啲咩宇宙星雲行嗰啲宇宙嗰啲嗰啲嗰啲。
嗰啲咁嘅電影我都睇到，宇宙有幾大？
我哋應該要做裏面係一個好細嘅可能性，係一個好細嘅恆星裏面我哋有粒未曾。
你創造宇宙萬物你有咩冇？
呀。
但係你既然願意。
收納。
甚至月啦。
我哋咁丁。
冰微嘅風險？
就只係因為我哋願意謹守遵行。
上帝嘅誡命律例現象。
因為求你容我哋喺見我哋嗰種嘅卑微。
值得欣賞你嗰種嘅偉大。
二次我哋存著感恩同埋敬畏嘅心。
唔單止過我哋生命上面嘅日子。
更加嚟到去以你為我哋嘅上帝。
真心誠意嘅。
你都獻上感恩嘅奉獻。
我地求你，聽我哋嘅祈禱。
講耶穌幾多咁你？
唉。
