呢一堂咧題目叫做追求真正嘅富足。
誒，我記得我自己誒，喺我1987年到啦。
我就翻香港探屋企，我翻到香港嘅時候，嗰1年係我啱啱第1年。
神學畢業。
啱啱出嚟做嘢。
而且係準備結婚，我800年結婚嘅。
即係87年之后，翻到香港就要。
誒，見父母啦，同埋準備婚禮啦，咁咁我好記得翻去嘅時候誒，有有個親戚叫做係我，我叫做細舅父嘅。
咁你比電話我，我有個大舅父，有個細舅父。
世界盃打電話俾我咧，咁我都好經期第1日到咧，佢就比電話我。
一攞電話咧，佢第一個問題問我就係喂，佢叫我做細D嘅，我有個阿哥叫大碟，我叫細碟，佢話細啲，你返咗嚟呀，我話係啊，咁。
喂，聽聞你加拿大都有嘢做喎，我話係啊，咁。
咁佢問過，咁你一個月幾多錢呀？咁。
咁唔知有冇人試過咁問你啦，都幾冇禮貌㗎？
係咪吖？
其實我想話關你咩事呀，係咪？
咁佢係我舅父，我就答佢啦，咁我講咗幾多錢？
講完之後咧？
佢就冇講嘢，佢就收咗線。

咁我又唔係好明喎，我喺屋企打電話，我爸爸媽媽喺度㗎嘛，咁我問我，阿媽。
咩事呀？咁？
咁個仔呀，你話比你聽幾多錢呀？咁我講幾多錢？
咁梗係收線啦。
咁我點解，因為你賺咁少？
咁佢話，原來細舅父準備移民去多倫多移民，係多倫多。
咁就想搵下睇下邊啲人可以幫下手呀幫下佢？
發現我收入咁少咧，都幫極都有限啦，咁所以就費事講啦，就收咗線。
哇，我嗰陣時聽完之后咧，我真系發現。
原來呢個世界啲人咧？
真係叫做先敬羅衣後敬人。
以你嘅收入定理嘅成敗嘅真系。
你，你真係講多啲，佢就會同你講多啲，請你飲茶添。
你講少啲咧，佢真係唔同你講多句，真係佢，佢冇講拜拜㗎就感吸咗呀。
哇，我都我都好驚訝。
即係你話呢度收唔到電話斷線都話啫，係佢又唔係喎。
真係做，咁就吸咗個電話。
我真係好嗰次嘅印象，我永遠都會記住。
但係後來佢冇移民嚟多倫多。
有時人就係咁㗎喇，用用呢啲誒，用一個電話，有時就用你嘅收入定你嘅成敗。
有時我覺得咧，就係今日嘅題目叫做真正嘅財富竹馬。
其實財富呢，一樣嘢咧，我覺得係好忠誠嘅。
財富呢？一樣嘢錢財好似一張都咁樣嘅。
冇話啱與錯，冇話好與壞。
在乎你點樣用你個財富？
先用財富係好嘅，唔用財富就係錯嘅。
所以堡壘提摩太前書第6章咧。
十七至廿一節咧？最后一段應話裡邊咧？
你發現佢？
講到最後啦。
講到最後，通常啲嘢應該係最重要。
佢又再講前菜。
佢又再提醒提摩太。
佢話你真係要小心，真係要囑咐嗰啲人唔好倚靠毛定嘅錢財。
又一次提醒佢哋。
其實冇幾耐之前咧，第6章上邊咧？
開頭已經講到錢財兩個禮拜前。
你哋聽完應該係劉桂櫻全部同你哋講到呀，我唔知邊個翻譯。
係咪又係講到錢財？
講完無幾耐又再講。
點解講完又再講，因為緊要呀嘛。
所以先至講完又講我哋叫做侵氣呀嘛，因為仲要先至再講。
有時你冬天咧細路仔返學。
有冇試過做父母咧，會追住佢出門口？
攞件褸俾你叫佢著褸叫佢著褸，叫佢著褸。
點解咁煩姐？
因為重要㗎嘛，咪不斷提醒你咯。
同埋你要發現咧，重複再講，最後再講表示係好緊要。
我哋有事唔好興漢錢財。
唔好過份體重。
又唔好睇少？
有人話咧，水能載舟，亦能覆舟。
好多人為咗錢。
可以不顧一切。
基本呢，首歌咧，對唔住，我啲歌都係比較古老嘅，唔係咁。
唔係咁新㗎嚇即係啲人話你。
唔中意流行曲鍾意廿幾卅年前鍾意流行金曲，50年嗰啲咧。
你又真係年紀大啲啦。
咁我就鍾意果首，我諗起嗰首歌咧，就系許冠傑唱嘅。
知唔知咩名呀？我唔記得叫咩名呀？
錢錢錢錢係咪一生一世為錢幣做奴隸，嗰種辛苦折墮，講死俾你睇？
係咪呀？哇，佢寫啲歌真係好到肉㗎喎。
啲人話錢財嘅時候，真係連命都冇㗎喎，原來錢財真係可以攞人命㗎。
人為財死，鳥為食亡。
所以保羅話咧？其實佢上面有講貪財係萬惡之根。
好多人為咗錢財，你知道最近好多所謂財產生產按呀。
可以真係誒誒，即係你父母子女兄弟姊妹之間咧，可以完全反面冇曬親情嘅。
原來錢財嘅細嘅力量可以系好大嘅，所以保羅一次又一次提醒啲，提醒佢所愛嘅提摩太。
提醒佢所愛嘅提摩太所牧養嘅弟兄姊妹。
哇真系要小心前進。
唔好搞錯，唔好擺錯，唔好用錯，唔好睇錯。
我以前認識兩位嘅牧者咧，一位已經係I離開咗一位仲起度。
係我好尊敬嘅長輩。
一位叫做流傳張牧師，一位叫做招元年牧師。
趙牧師咧寫你本書基督生平上下集。
我初信主都有睇。
我記得有一次我請佢哋嚟誒，I聚會裏邊講到。
我分開嚟到問佢兩位牧者？
哇，你哋都係比較資深有經驗。
椒鹽牧師嗰陣時事奉柱差唔多50年啦。
好似嗰1年就服事主50年。
係好長時間，當時我啱啱出嚟伏線冇幾耐都未夠50歲。
咁我又問，呢種兩位牧者分別問。
嘩，如果我想好似你哋咁樣能夠好好服侍落去嘅話咧？我要小心啲，乜嘢嘢？
兩位牧者分開兩個場合，兩個時間同我講。
同一樣嘢係乜嘢嘢咧？
唔好咁沖名呀。
佢講兩樣嘢，唔係一樣嘢。
叫做名和利。
嚇佢話你要避免，佢話除弟兄，你要逃避名和利。
當一個牧者好想出名。
好想認識佢？
巴不得人覺得佢好巴閉。
哇個牧者好，貪圖享受好貪圖好計較好計較嘅時候好計較生活。
好著重物質嘅時候。
佢話你走唔遠？
所以兩位木製都同我講同一句應話。
你唔好貪圖名，唔好貪圖你。
講完之后咧，我學咗兩樣嘢，第一。
我要學習，忘記自己。
第二，我要操練記念別人。
我發現一個能夠忘記自己嘅人咧，佢唔會探明。
一個能夠紀念別人嘅人咧，佢係唔會貪你？
肯分享。
享受付出嘅人。
佢係唔會落在名和利嘅陷阱嘅當中。
所以今日提到話追求真正滿足。
點樣追求真正滿足咧？你需要逃避虛假嘅滿足。
你逃避虛假嘅滿足，你又能夠得到真正嘅滿足。
大家手上咧，應該有大綱嘅。
又冇呀。
有限。
咁我哋需要就係話咧？
追求真正嘅滿足。
喺呢個經文當中嚇我，只會特別係講17度19節。
我今日唔會講20到廿一節。
因為題目叫做追求真正滿足。
廿一度廿月先啦，可以喺整卷書一個嘅總結。
但係從前面17度十九至所講嘅主題咧，喺唔係話係繼續落去㗎？
所以我只會講十七至到19節。
十七只手機當然你睇經文嚇，如果你睇經文。
你會發現裏邊講啲咩嘢咧，有兩次竹負。
兩個唔要兩個要。
同埋兩個結果。
兩個囑咐你睇17節。
保羅話，你要囑咐。
多啲今世富足嘅人。
十八至又講，又要囑咐佢哋行善。
兩次竹負。
囑咐裏邊提到兩個唔好要，兩個要。
兩個唔要係咩咧？第一，唔好自高。
第二唔好倚靠冇定嘅錢財。
要嘅係乜嘢咧？第一個只要依靠口賜百物給我們享受嘅心。
第二個又要囑咐他們行善在好事上，富足甘心施捨，樂意供給人。
兩個結果。
為為自己積成美好嘅根基。
預備將來。
叫他們持定真正嘅生命。
嗱，為呢個字咧，其實。
你英文呢？有提到嘅。
哦，結果又提到嘅。
就係話如果你咁樣做嘅話，你就會有呢個嘅結果。
就會有呢個結果。
所以你發現作為呢度講到咧就系由。
兩個結果，兩個要兩個唔要。
但我哋先睇咧誒？
其實19節嗰度，佢話Indy suede，如果你咁樣做。
即係意思，如果你唔自高唔倚靠冇定嘅錢財？
依靠口齒白襪嘅神。
而且又在好事上富足甘心施捨，樂意供給人。
你咁樣做咧，你就會有美好嘅根基預備將來。
你就會持定真正嘅生命。
嗱，我哋分開嚟講，先講兩個唔要。
第一個唔要咧。
唔好自高，唔好自高。
咩人唔好志高啦呢度話？
腐竹嘅人唔好自高。
咁我想問喇。
邊個係父叔嘅人？
邊啲人係富足㗎？
你覺得我付唔付囑呀？
覺得呀，你真系有啲睇錯呀？
嚇虛有其表。
點為之腐竹，咩為之富足呀？
其實英文嗰度嗰啲都switch。
嚇即係。
富有嘅人。
富有嘅邊啲係富有嘅人咧，我有時發現咧。
呼呼又喺一種心態。
有啲人其實唔係好有錢。
但你發現佢咧，佢好似好有錢。
有啲人其實好有錢，但又好似好窮㗎。
真係好得意嘅，我發現有啲人咧。
真係，其實佢好有錢。
但係佢真係好似過得好可憐，咁㗎？
但係有啲人咧，佢唔係好有錢，但係佢覺得好富足㗎噃。
嗱，我記得我有個我有個女啦。
誒，十幾年前咧，我我哋全家終於翻香港啦。
我哋試過一次㗎，咋咁耐？
全家返香港。
佢嗰陣時，我諗9歲左右，即係十幾年前㗎啦。
9歲左右。
咁返到香港咧，因為佢第一次翻香港咧。
咁爸爸又想佢真係開心啲啦。
咁佢又攞住個錢包仔，但係錢包在裡面，冇錢㗎噃。
嚇冇錢㗎喎。
得張八達通㗎啫喎。
咁我又見到個女又翻香港啦，咁我又畀咗啲錢佢，我就畀咗500蚊港幣俾佢。
由100蚊紙呀，50蚊至20蚊至十蚊紙，咁樣有好多有好多錢㗎成乘搭咁俾佢。
咁我個女又好開心咯，好似疊錢。
咁呀，擺入銀包裡邊咧咁啊將銀包閂埋跟住就自己袋好，跟住同我講，佢話爹哋IM rich camp rich嘅，嚇佢覺得自己好富有。
其實我發現富唔富有咧，其實好在乎嘅心態。
有啲人，佢有少少，佢覺得好富有。
有啲人有好多，佢都唔覺得富有。
呢度提醒咧？保羅提醒提摩太。
你要提醒嗰啲腐竹嘅人，呢啲人真係有錢嘅。
佢話你有嘅話。
唔係以為你真係富有嘅話，佢提醒咗兩件事，第一，唔好自高。
我發現有時有嘅人咧？
唔係錯嘅。
你副又唔係錯嘅。
但係你富有唔緊要，你唔好自高。
新譯本譯咩咧叫做誒？新譯本譯咧，佢係叫做心高氣傲。
And IP講咩咧？and I啲英文叫elegant。
Erica呢個字咧？其實係好強一個字嚟嘅。
真係有啲咩咧，不可一世。
誒呢？呢個比較形容得好啲啦。
有啲人有錢唔緊要，唔好不可一世。
唔好心高氣傲，唔好睇唔起人地。
唔好睇唔起人地。
點解咧？因為好多時咧，你咁樣做咧，你有啲嘢你真係睇錯咗啦。
唔好自高，唔好以為有錢啦，係大曬。
當然啦，我喺香港同一個親戚傾計講開㗎喺我。
誒，一個外甥嘅太太。
喺香港做人真係好難。
香港做人真係先敬羅衣後敬人。
佢嚟過加拿大？
佢係嚟加拿大，好開心㗎。
著住短褲，著住拖鞋咧，都可以周圍去嘅。
香港唔係㗎，有啲地方好講究，你着咩衫着咩鞋攞咩袋，甚至帶咩眼鏡戴咩手錶？
咩都好講究。
佢話真系好辛苦。
有啲人真係好睇外表。
好睇，你擁有啲咩嘢？
好睇你自己誒所有嘅嘢。
先敬羅衣後敬人。
係咪睇外表嘅咧？有啲人就調轉嘅，我真係聽過咧，以前我哋讀神學咧。
啲朋友之間同學之間有時講笑嘅。
即係話出嚟做傳道人咧，就唔好著得咁靚。
做得太靚咧，就唔係好熟齡嘅。
所以頭髮咧就逢鬆啲。
嚇眼鏡咧最好咧貼過膠紙嚇咁咧，就你就好屬靈嘅啦。
似乎你知道呢，呢個就系講嘅意思就係，其實我哋真係睇錯咗。
保羅提醒話，你要提醒嗰啲人富足。
唔好自己睇得自己咁高。
有時我哋一樣㗎，你要明白點樣睇錯咧，就系我哋以為外表嚟到決定一個人其實唔係嘅。
外表外在身外物唔能夠決定一個人。
嘅好壞嘅。
唔係咁樣嘅？
真係唔係靠外邊嘅？
所以第一樣嘢要知道咧，唔好自高真系，唔好睇錯。
裡邊有嘅。
俾外邊有嘅係更加重要？嗱，頭先講你同我講完咧。
有弟兄就問我，佢話我有冇聽錯？
我話咩意思咧？
你係咪話我哋外邊嘅唔重要咧，我話唔係。
你睇清楚我講乜嘢係裏邊嘅俾外邊更重要。
更重要。
正如我哋成日講馬太福音果度第6章講咗句聖經講咩啦，要先求他的國和他的義。
跟住好啲就話咧，呢啲世上嘅嘢唔好球啦。
仔女讀書呀，我哋做嘢呀，身體健康都唔重要，唔係喎，下邊講乜嘢呀？
只要求他的國和他的義跟住，講咩啊？
這些一切都會似俾你哋。
主禱文講乜嘢啊？日用嘅飲食都似俾我哋。
唔係唔可以求，不過你要明白乜嘢係先，乜嘢係係後？
唔可以為咗外便而放棄裏邊。
唔可以為咗財物而放棄人格。
唔可以話賽乜而放佢放棄咗人品？
呢樣係唔得㗎，所以呢個提醒保羅話咧？
今世富足嘅人唔好自高。
點解自高因為佢所擁有嘅？
所以第一段提醒，唔好自高，唔好睇錯。
裡面有嘅畀外邊嘅更重要，第二咧，佢提醒第二個唔要。
就係唔好倚靠毛定嘅錢財。
倚靠冇定嘅錢財咩倚靠咧，即係攬住佢以為穩陣嘅。
其實新譯本翻譯咧，叫做浮動嘅錢財。
呢啲係英文嘅uncertainty。
錢財冇把握嘅。
唔可靠嘅意思，就係。
嗱，呢個唔係指。
股票嘅上落。
呢個唔係指生意嘅成敗。
嗱，呢一啲人成日講香港咧，最近好多。
有啲人唔見咗幾多億，唔記得幾多億，我都唔知嗰啲咩嚟㗎？
嗰啲億我都唔知咩嚟嘅。
即係唔好依靠呢啲唔係咁嘅意思，而係話咧錢財毛定嘅意思，唔係話前才會上會落，而係錢財靠唔住。
受動嘅意思？
即係佢唔穩㗎？
誒，我試過咧，我都我，我諗我我好少同人講呢樣嘢，嚇國語堂，我冇講嘅。
你知道1988年結婚。
我渡蜜月你高去邊呀？
我真係懶叻啊。
我租咗個house post。
大家知唔知house ball係咩？
即係？
好似㗎船咁，上面有間屋嘅。
咁我就同我太太兩個人。
諗住去飄浮。
喺channel嗰度飄浮。
真係。
我發現唔掂呀，你知唔知呀？因為。
一個人掌舵，一個人就要去去，即係要賣案咁？
但係我，我老婆搞唔掂嗰啲。
終於我哋搞到好咧。
咁有時咧，拋錨咧又又唔實喎，即係攞唔住衣瞓瞓下，咦？點解唔同嘅地方嘅？原來唔知去咗邊，唔知飄咗去邊？
受凍嘅錢財，意思就係呢啲嘢，你係攬唔實嘅。
佢唔可以俾你有一個穩固一個嘅依靠。
係唔得㗎呢，一樣嘢係靠唔住㗎？
靠佢嘅話咧，你係企唔穩嘅，靠佢嘅話你係答唔到你嘅目的嘅。
你掹住佢，你係去唔到你要去嘅地方。
所以有時咧，你知道。
千財務定義詩。
唔好倚靠錢財。
唔好倚靠錢財。
我舊年誒，我前年呀。
前年我要預備賣屋，舊年就賣咗屋。
預備買屋住先啦，因為多倫多咧，前排啲樓價唔好啊。
好多經紀提你啦，你要賣屋咧，你要裝修好間屋執靚佢。
義賣跌，如果佢俾人撳㗎咁？
咁我聽話喇，就去執間屋。
咁啊搵師傅？
難就難就乜嘢咧，好難搵好嘅師傅嘅。
唔好講裝修間屋喇，整車都系嘅。
好多真系唔可靠㗎？
唔壞都比佢整壞嘅。
我搵個師傅咧裝修。
整整啲port喇嘛80蚊一眼，咁裝上去咁裝裝咗好多撲嚟㗎嘛，靚啲啦。
咁啊，佢裝修完就走咗咯，走咗之後我哋未賣屋㗎未掛牌㗎。
兩眼就跌咗落嚟。
咁我打兩個邊個師傅喂，唔該你返嚟執執佢啦，咁點知佢點答我呀？
我呢間好忙，開緊工呀，你搵任嘅，你搵其他師傅嚟整幾多錢我畀番你啦，咁。
哇點搵呀，邊個師傅，你同你裝兩眼瞪呀，你諗下係咪先？
你經過幫我整番得唔得啦。後來我同我老婆講，哇，真系唔可靠呢啲人。
嗱，我哋國語普通話講咩唔靠譜呀。
都靠普特。
真係唔靠譜。
呢度提醒我哋咧錢財係靠唔住㗎，你唔好靠佢呀。
原來你要明白就係友善咧。
富有嘅人咧，原來唔一定腐竹嘅。
豐富嘅人咧，原來唔一定豐盛嘅。
即係豐富嘅生活，唔一定你嘅生命豐盛富有，唔一定係富足。
點解咧？你搞錯啦？
原來呢啲嘅物質係唔能夠畀到你想要嘅嘅結果嘅。
有時我哋成日以為咧，有錢駛得萬年船係咪呀，咩有有，係咪係咪咁講呀？
嗱，小心駛得萬年船有錢，乜嘢呀？
洗得鬼推磨係啦係啦，好彩好在中文班嘅老師坐喺前便啦，嚇。
係咪吖？
小心駛得萬年船有錢駛得鬼推磨以為咧，有錢乜都得。
我真係試過只我老婆講嘅。
我嗰陣時睇電視呀嘛，睇嗰個咩百萬富翁嗰個嗰個片集呀嘛。
即係講邊個想嫁俾百萬款，有冇睇過呀？好多年前㗎啦。
咁呀，最後揀咗3個女仔出嚟肯嫁俾呢個百萬富翁嘅。
咁你扮要問其中個女仔，你肯唔肯㗎，即係propose？
其實未見過呢個版本嘅樣嘅，完全冇見過，聽過把聲㗎啫。問好多問題個女仔居然say yes喎。
我同我老婆講四美yes at符號電都未見過。
行都冇行過？
做咗幾集？
只係知道佢係百萬富翁就嫁俾佢咯。
哇，有錢大曬呀。
又好似，一定開心呀，點樣我老婆窒礙喎，梗係無錢，肯定唔開心。
呀。
咁啱啱又啱啱哋㗎喎，咁啊係喎。
成日以為咧，以為有錢，一定開心，有錢唔一定開心㗎。
嗱，我唔講下一句。
嗱，有時真係有錢，唔一定開心㗎。
有啲人成日以為咧，有錢就得有錢又得，所以拼命賺錢賺錢賺錢賺錢，但係唔記咗人哋要嘅，唔係錢吖嘛。
有個故事講個細路仔咧生日？
個細路女生日。
爸爸問佢，阿女，你生日要買乜嘢巴巴都可以買畀你？
家裡買嘢有限啦，你唔會買架車？
你有幾多嘢啫，你要幾多錢啫，買你講呀，你要咩？爹哋買俾你咁。
個女話唔唔要呀，我唔要你賣嘢比我。
咁你講啦，總之你中意乜嘢嘅，無論係三亞膺啊珠寶乜都好，爹哋都買俾你個細路女話我唔要呀，我唔要買嘢，咁爸爸話你到底要乜嘢啫？
佢爸爸，其實我生日咧？
我唔係要生日禮物。
我希望巴巴地果日可以陪我。
過我嘅生日？
佢爸爸成日都唔喺度。
好忙好忙好忙。
有時都唔知道我哋成日以為。
以為有錢買嘢就得㗎喇，原來唔係嘅。
我發現真係㗎，我喺屋企有一次咧。
同我太太講野。
有時我真係懶叻嘅話畀你聽，真係懶叻。
咁呀，叫做自己欣賞自己，孤芳自賞。
我就突然間同我老婆講，啱啱食完飯洗完碗同我老婆講。
嘩，我話其實老婆你知唔知有啲界俾我真系好幸福，㗎你睇我洗碗洗得幾乾淨，你睇我排得排得幾好。
你睇我真係幾肯做家務，我就講講一大堆，講到自己好偉大。
我拿吸塵我又會給剪草，我又會展使3個又會洗燙衫，我又會熨燙應我都會燙白色裙我都會燙。
哇，我真系好有心機，我幾好呀，呢個老公。
我老婆就佢又話翻我。
佢話系啊，你好，你都做呢啲，做得好好呀。不過你又唔知道，其實呢啲嘢行都係你鍾意做嘅嘢。
哇好鬼鍾意做家務㗎真係。
唔做家務，我嘅心恨嘅，我好中意剪草㗎成日少少長，我就去剪㗎啦。
不過你咁勤力做咩啫？咁呀，鍾意做㗎嘛，咁就做完曬呢啲，我鍾意住，我覺得自己好好。
咁啊老婆嗰次咧，我曬完曬完之後咧，我就問佢呀，你話係咪咧？
即係你睇我，你睇啲碗，你睇寫得幾乾淨？
係好細，唔係亂咁擺㗎排好曬，排得好好。
禁我老婆問過一樣嘢，佢話你知唔知我中意你乜啫？
我鍾意你做乜呀？
咁我話咪做家務咯？
咁佢話，唔係呀，我中意你咩？你知唔知我話我唔知啦，呢啲都唔鐘意，我真係唔知你中意乜啊。
佢話我鍾意，就係有時夜晚瞓覺，之前坐喺我隔離同我傾計呀嘛。
我鍾意呢樣嘢呀嘛。喉嚨我發現，原來真係好多姊妹都鍾意。
個老公聽佢講嘢，㗎。
佢話好多時啲姊妹complain咩咧，就系我啱啱開口，老公就瞓著㗎啦。
你講多兩句呢，就扯鼻鼾添。
哇真系好好冇，真係好冇意思嘅。
唔聽我講，原來女士好鍾意男士同男士傾計嘅。
有時我成日以為咁樣系好，其實唔係我哋以為有錢就大曬，原來唔係㗎。
呀。
我，我再講唔，我唔係話錢衰呀，嚇。
唔係有錢，原來唔係大曬嘅。
佢呢度聖經話呢，唔好倚靠冇定嘅錢財。
呢樣嘢唔係可以，以及真正嘅富足。
唔係，只係你所擁有。
真正嘅腐竹有時係你嘅心態。
唔好睇錯，唔好睇錯要正確。
唔好靠錯，要可靠。
要可靠。
乜嘢係正確嘅？可靠咧，咁下邊講到兩個腰。
頭先嗰兩個唔要？
唔好遲高。
唔好依靠毛勁嘅錢財。
兩個要咩咧倚靠神。
咩邊呢位神係點樣嘅咧？係各位口齒百脈俾我哋享受嘅10次。
佢提醒我哋咧，擁有冇問題？
但係倚靠神，意思就係。
根據神所俾你嘅。
你去享用。
佢呢度提醒兩樣嘢，第一。
口齒俾我哋嘅。
意思即係話神會供應我哋所需？
我哋好多時，人好得意，㗎人嘅。
人嘅慾望客人想要嘅嘢咧？有時真係無止境嘅。嗱，啱啱我先至知道咧。iPhone iPhone 11出啦。
唔知你知唔知？
咁啲人已經講緊要買啦。
咁琴日我同我屋企食飯咧？
我我個女就話iPhone 11出啦阿哥，你賣唔賣？阿哥話咪住。
我哋等iPhone 12，佢話。
佢係後撤，唔會話你唔夠。
唔會話唔好嘅。
意思係咩咧？神所供應係我哋所需嘅。
有時啲人話冇啊，我想要啲嘢神都冇俾我咁睇，你要乜野囉係咪？但係我又記者1日神所俾嘅咧係厚似意思，即系咧，你需要嘅嘢咧，神會比你嘅。
神秘，你唔係你所有你想要嘅嘢？
例如想要俾你，未必係好嘅。
真係未必係好嘅。
但係佢話好似真系神會按照你需要嘅，佢會比你所需要嘅。
以致你能夠有充足嘅。
供應所需而唔係所常？
人如果倚靠神所俾意思，即係我唔懷疑神。
我唔埋怨神。
點解冇畀呢啲嘢比我？
有時發現咧，就人生當中你睇我我睇你，你睇我好，我睇你好。
有冇試過出去食飯咧？
我真係發現成日都係。
硬係隔籬隔籬，嗰個碟餸係大啲嘅。
我都係叫咕嚕肉距離嘅咕嚕肉，點解佢哋咕嚕肉多過我呢個咕嚕肉嘅咧？
我又係叫牛肉炒咗佢啦，點解佢嗰啲牛肉多啲嘅咧人梗係咁㗎？
所以我覺得一個倚靠嗱，你記住倚靠呢個字好好。
依靠實倚，靠厚賜百物。
即係我相信臣俾我嘅係我所需要嘅。
唔好懷疑神。
唔好話義順。
有時候我都會問嘅，點解有啲嘢人哋有我冇點解，有啲嘢人哋得。
我唔得嘅咧，點解？
嗱，我頭先國語堂又分享。
我早我好多年前咧，我認識好多誒國語嘅木製，譬如呀。
莊祖鯤牧師啦，賴若翰牧師啦。
佢哋都係喺國與鷹睇裏邊做得好好㗎。
唔單止認識兩位牧者，有認識佢哋嘅太太，嚇莊司務同埋賴斯冇。
我有時見到佢哋一齊嚟仍會啦，我好羨慕㗎。
哇真系好啦，仲有冇升定先會一齊嚟嚇？
唔單止嚟喎。莊牧師講得莊司冇，我覺得仲講得。
真系嘅好講得㗎逐卷逐專書講係好犀利嘅。
賴牧師講得賴斯冇都講得。
所以有時我好多年前咧，曾經諗過，哎呀，我話如果我太太咁就好喇。
不過可惜我做中國事工，但係我太太唔識講國語。
唔識講普通話？
佢試過嘗試跟我去。
佢嘗試支持我。
上次同我一齊去營會。
佢初初去咧就冇人知佢係我太太。
佢就帶細路帶即系戴啲兒童節目兒童。
唔係兒童節目嗰啲兒童嘅program？
就就兒童事工嗰邊去幫手，因為講英文呀嘛，佢就去做。
咁啲人唔知佢係我地太太，後來知道之後就麻煩啦。
成班啲姊妹就圍住我太太問好多嘢。
唔知問乜野啦，咁我都見我都見到呀。有一次見到成班四五個圍住佢喺度，佢就貼住部長期嘅。
啲冇路走啦，已經四五個圍住佢猛咁問猛咁問，我聽到少少聽唔曬，我老婆見到佢就猛喺度日頭。
日頭買喺度，日頭一句嘢都冇講，因為佢唔識講㗎嘛。
咁佢又好唔好意思喎，後來我賣佢解圍啦。
咁，咁我話點解嗰幾個姊妹又唔講嘢，你又唔講嘢，原來幾個錢去問咗嘢，佢冇答。
佢又唔知佢哋問嘢。
根本唔識聽。
過曬之後咧？有時我話，唉，真系，如果我。
我太太識講國語幾好咧。
佢後來就唔再去啦，佢話因為真系我，我講唔到呀。
講唔到，好尷尬。
咁我成日都諗咧呀，如果我太太識佢幾好咧，識講度幾好咧，識講普通話幾好咧。
咁我有時咧，我就覺得好似有少少裏邊覺得點解臣俾我呢個太太唔識講普通話嘅咧？
點解唔識嘅咧，點解佢唔去讀神學咧？咁？
但後來我慢慢諗翻，哩到呢間真係過咗咁多年之後。
之前我已經諗明白就係我睇番過去幾10年，我事奉裡邊咧？
我好多嘢就係靠佢提醒我。
我好多嘢就係靠佢點寫我。
其實有時我我同我太太都講嘅，有時我講到咧。
有好多野係靠你嚟㗎啲料啲靈感係由你嚟。
我話好多時你睇到啲嘢，我睇唔到嘅。
即系我覺得神秘，每一個人都有唔同嘅。
所以你唔好去比較？
你唔好話誒，點解神武俾我呢個咧，唔唔系神俾？
不過唔係你需要嘅，有時我覺得有神俾我一個，好似莊司冇咁犀利咧，未必係好嘅。
好似瀨屎冇咁犀利呢，未必係好嘅，因為神你每一個人，你記住神係厚賜畀我哋。
佢俾你嘅係你需要。
你就唔好懷疑你倚靠嘅話咧，你就信得過十。
送得確實，下一步係點咧，下邊就講咧，厚賜百物給我們享受嘅時候。
彼得，你嘅話咧，係會幫到你嘅？
係會幫到你嘅。
睇你可以可以享受，你可以享受。
所以神畀咗我哋所需要嘅。
我哋就享受神所需要嘅。
真係比你嘅你倚靠佢哋信，佢實係比你嘅你享受你就多謝佢。
上一次8月份我喺大家當中分享提摩太又係提摩太前書。
題目叫做有人離棄真道，我提咗3點。
唔知你記唔記得記得咧就係神蹟。
唔記得就好正常。
三樣嘢，第一係留心真道，第二係小心嚟到，第三係放心行到。
嚇記唔記得呀？
我同我哋享受晨早俾我哋嘅係冇錯，㗎唔需要禁戒，唔須要禁止嫁娶。
嚇唔需要做呢啲嘢？
享受神所賜，我哋可以享受我哋就享受，而且要多謝佢要多謝佢。
我頭先講晨俾我嘅太太係同其他唔同嘅，我認識牧師嗰啲師母有好多唔同嘅。
其實我識到個弟兄咧。
我真係好欣賞佢嘅太太，點解咧？
我去過佢食飯。
煮啲嘢啦，真係煮得好好食。
有時我就會諗咧，如果晨俾我個太太係咁嘅話咧？
我諗我嘅我嘅，我就會好有問題。
我，我就唔會係今日咁嘅大細㗎啦誒，即係。
我身型就會有唔同嘅啦。
哇真系我話有時咧，總之我我屋企食嘢係好清淡。
所以我覺得我身體算係幾好嘅。
一個菜一個肉好簡單，最多就煲多個湯。
係好簡單。
所以我唔係好貪飲，貪食佢嘅藥個個個咁樣嘅生活。
我發現每一個人都唔同嘅，我成日提醒我自己屋企。
誒，琴晚，我一家4口食飯。
咁我都提醒我，屋企即系我話我好感恩我屋企。
我話我話我哋屋企真係好好好蒙福。
好蒙福。
晨俾我。
屋企，我好享受我嘅屋企。
係冇問題嘅。
所以倚靠神厚賜百物，相信佢俾你係你需要嘅。
未必係你想要嘅。
第二，你要享受神所俾你嘅。
神秘，你係冇錯嘅，你可以享受嘅。
我今次翻香港咧都真系。
弟兄姊妹對我哋接待好好㗎香港，佢帶我去食啲嘢咧。
都真係幾好食嘅。
我都喺呢邊，我係唔會食呢啲嘢嘅。
其實其中佢又誒食啲燉湯啦，嚇真係。
同阿陳媽媽嗰啲差唔多啦。
佢，佢煲咗個佢叫我叫咗個冬蟲草。
I海參呀，係咪海參呀？
誒，我都唔知乜嘢啦，總之係I燉湯咁啦。
哇好好飲，跟住有一道一道菜上好好食。
咁我覺得晨俾我，我又唔會話。
誒，唔好意思呀，又唔會話，哎呀，咁好食呀。點係呀，咁。
好好地享受咯，冇問題㗎。
冇問題嘅好哋享受係可以嘅。
所以呢？提醒我地一樣嘢就系咧，你倚靠神嘅，你相信神俾你嘅係你足夠嘅。
你倚靠神，你相信神俾你嘅，你就去享受你，多謝佢，你多謝佢係冇問題，㗎係冇問題。㗎厚似供應所需而非所想，你要信佢？
享受享受所賜，感恩領受要自佢要多謝佢。
跟住下邊講咧，唔單止咁，唔單止倚靠神，仲要幫助人。
幫助人，佢有提到咧，佢話要甘心施捨，樂意供給人。
甘心施捨樂意供給人呢個提到就係甘心樂意。
新譯本譯咧叫做慷慨好施。
英文叫做generous同埋warning。
一個唔貪財嘅人？
我發現個特點係咩咧？
係甘心樂意，很奉獻肯幫印。
唔計較。
唔計較。
有人講嚇，兩個禮拜前，阿阿劉桂英傳道講。
嗰個風險要奉獻到點㗎？
肉赤係咪？
我同你講個奉獻從來唔肉赤。
我覺得奉獻肉赤係咩咧嗰啲唔捨得奉獻嘅人。
即佢奉獻到肉赤。
捨得復燃嘅人係唔會肉赤嘅。
我覺得我能夠奉獻越多咧，我系越開心。
我唔會覺得哎呀，好心痛，我真係唔會心痛。
喂，好開心嘅。
我試過有個弟兄同我講啦。
佢講咩呢？佢話。
今年呀，今年好好，佢話我話點解今年奉獻好好？
我話點樣好呀？佢話，哇，今年今年好準呀，佢話今年啱啱計完之后咧，成年要報稅啦，計完啱啱好，冇多冇少10分一。
神冇蝕，我都冇規。
哇，我奉獻要咁計㗎咩？
真係需要咁計㗎咩驚蝕本嘅咩？
嗱，呢啲人咧，就應該叫佢肉赤。
你一般嘅人，你真系愿意奉獻啦。呢度講甘心，樂意奉獻甘心施捨甘心，樂意供給人嘅呢啲人係唔會有問題嘅。
唔會咁樣嘅。
奉獻咧，係開開心心嘅。
我記得我個女讀書誒，讀大學嗰陣時咧，即係第1年讀大學咧，佢要入去讀大學。
我就真系好難過點解咧？
我話我，我冇得車，佢返學，我冇得接佢放學。
我話冇得幫佢準備午餐。
我話真係好唔捨得我老婆就話我傻嘅。
唔使做㗎咪輕鬆咯，係咪呀？
佢走落咁就少啲嘢做咯，我話唔係嘅，點解我會開心？因為我愛佢，我鍾意做㗎嘛。
所以你明白咧？
能夠慷慨好施肯去幫人。
樂意助人嘅人咧？
佢係唔會倚靠冇定嘅前途。
所以提醒我哋，話我哋需要需要學習。
去倚靠神，需要學習去幫助人。
以致我哋唔會再錢財上咧有自高，以致唔會再錢財上咧，依靠毛定嘅呢啲嘅前菜。
所以甘心樂意係幫我哋可以幫助我哋。
所以我成日睇咧，有時。
有時你，你所謂。
樂善好施嚇。
其實唔係多少嘅問題，係你肯唔肯嘅問題。
有啲人真係覺得多先至係好，有時未必係。
未必係。
我記得有1年2008年啦，大家應該記得咧，就係中國大地震。
係咪吖？
四川汶川地震。
嗰個蓮地震之後咧，我返去去到四川。
去到成都，去到甘肅。
去探訪啲教會，因為我哋幫佢重建一啲嘅教會，啲教會冧咗呀嘛，咁啊翻去重建。
我記得我之前同我個女講我話爹哋要去探呢啲災區嘅人。
我地有冇嘢想我帶邊啲細路仔？
佢就揀咗幾個嘅公仔，嚇幾個嘅公仔比我，佢話你帶佢如果見到細路女。
嚇佢，話你送畀佢哋啦，咁咁我帶咗入去送畀佢哋。
對我個女嚟講咧，係幾個公仔？
對你哋嚟講，可能唔系好重要。
對佢嚟講，我覺得。
佢都係甘心樂意佢唔係揀啲佢唔中意嗰啲喎。
阿daddy呢個冇用㗎喇，攞去啦，唔係㗎，佢話爹哋呢個靚㗎，呢個得意㗎，呢個好㗎你攞去送畀佢哋囉。
對我嚟講，我個女果日。
咁樣做法咧，佢係甘心樂意。
佢系。
慷慨好施嘅。
唔好睇小我哋嘅貢獻都能夠幫我哋有呢一種。
甘心樂意慷慨好施嘅一種嘅心態，一種嘅行為。
耶穌講過一杯涼水都唔好興漢。
所以咧？
在所謂腐竹嚟講，富有嚟講。
有時富有嘅人可以好貧窮，如果佢。
好輪式。
好計較。
有時貧窮人可以好富足。
如果佢肯好，詩肯慷慨。
總有人可以幫嘅。
所以我提醒呢樣嘢咧，真正嘅富足要正確要可靠。
要倚靠神？
倚靠神信，佢俾你嘅係你需要㗎？
多謝佢比你嘅你去享受佢哋。
要幫助人甘心嘅樂意嘅。
唔好小看嘅，能夠幫嘅。
香神感恩。
向人咧，新出我哋嘅援手。
兩個唔要兩個要。
唔要唔好自高，唔好倚靠冇定嘅前途。
要嘅咧，要依靠好似百蜜俾我哋嘅實。
同埋咧要行善。
I甘心施捨樂意供給人。
跟住有兩個結果，如果我哋咁樣做嘅話咧？
對財富有正確嘅睇法，佢話第一。
能夠有一個美好將來嘅根基。
第二，能夠有持定真正嘅生命，咩意思咧咁？
美好嘅根基，佢話咧？
即成美股嘅根基預備將來。
預備將來咩意思預備將來？
有人話係咪再沒西？
在內細裏邊積聚財富咧，咁？
呢度講，就係話。
對將來要發生嘅野。
日有個好嘅根基。
意思即係話咧，對呢個來世有個好嘅根基。
當我哋講到耶穌再來，當我哋講到將來嘅時候。
我哋有個根基。
呀。
我，我舉例講咩意思？
有個弟兄。
誒？
我同佢係同學，識咗好多年㗎啦。
佢成日都講來世成日都講主，再來講咗好多年。
最近同我又傾。
佢話佢睇呢一今日嘅世界咧，變得好快。
佢相信主在內咧，大概5年內就嚟㗎喇。
咁我話你真係咁有把握，咁佢話係啊，我我睇好多書咧，研究咧越嚟越似啦，越嚟越近啦。咁。
咁如果係咁嘅話咧，我諗我要幫下你啦。
咁佢話你幫我做乜咧？因為我呢個係我識呢個弟兄，佢好有錢嘅。
哇。5年之內你要細細哋啲錢，可能有啲困難。
等我幫下你。
咁佢就同我講，佢話除弟兄唔使啦，呢樣嘢我自己嚟，唔使嚟幫。
其實我覺得咧？
佢仲係唔舍得嘅。
佢仲係唔捨得。
真係5年來，如果你真係信嘅話咧？
你有冇行為上嘅表現，你真係相信佢5年嚟呀？
所以有一次我係一個教會退修會都講。
你係咪真係信耶穌會返嚟？
你真係信佢要返嚟你今日嘅生活點解會咁樣？
起碼好多嘢你擺唔抵，點解好多嘢你唔捨得，點解好多嘢你仲係斤斤計較？
如果你真係相信將來係畀現金係好好多。
如果你真係相信將來嗰個係好完美嘅。
點解今日你好多嘢你都唔能夠放得低？
因為好多嘢你都仍然係相當之嘅，計較相當之嘅體重。
所以你真係有時話咧？佢話，美好根基預備將來，意思就係。
當我哋真係願意正確嘅去睇財富嘅時候。
我哋係同人哋講將來嘅時候。
能夠呢，一樣嘢咧，系好穩陣嘅呢，一樣係好可信嘅。
唔好講，一樣你做另一樣嘢呀嘛。
你知推銷產品一樣。
你推銷嗰樣嘢，你要用嗰樣嘢先係㗎？
你做佢代言人，你唔用點得啫。
有冇試過著住editors？
去做呢？Nike嘅代言人呀，你未死過？
係咪先？
緊要，咁先得㗎？
所以當呢度話咧，當我哋願意咁樣去做嘅時候，當我哋真係唔係以財富以外在身外物嚟到誇口嚟到依靠嘅話咧？
我哋能夠為我地將來所講嘅盼望咧，有個好好嘅根基。
係人地信得過覺得你講嘅野真係實在嘅，因為你真系咁樣做。
你真系咁樣做？
第二樣嘢咧？就講到就係持定真正嘅生命。
新嘅生命咧？
係點咧，佢話有啲有啲生命唔係真嘅。
新生命有咩表現啦？兩樣嘢第一。
真嘅生命咧係會產生生命第二，真嘅生命咧，係會成長嘅。
所以當一個人，如果佢只係注重外在嘅野。
只係注重身外物。
只係注重金身嘅財富。
如果佢仍然有呢個貪愛嘅賽事。
貪亂錢財嘅話，發現佢唔能夠用佢嘅時間。
去追求真正嘅生命，以致新力唔能夠成長。
我發現好多人真係好多時間咧。
佢用咗嘅。
但係就冇用起建造生命上便。
係用起咧，所謂生活嘅建造上邊？
佢，所以呢度話咧？如果你對財富有正確嘅睇法？
你就能夠有真正嘅生命。
呢個生命能夠產生生命，呢個生命能夠影響生命。
幫你睇錯，當你靠錯。
你就會用錯。
你冇該有嘅果後，你冇該有嘅表現。
我哋成日都話咧，身體要健康。
我有次去睇一個I物理治療師。
佢就問我，咁你身體點呀？咁我呀，都OK啦，咁佢就話其實我有問題先去睇佢。
咁佢問過點樣做運動？咁我話我就我係做呢樣運動嘅，我成日做呢樣運動。
就係就係踩嗰個iCal。
我就成日踩嘅，踩到出曬汗咁。
咁我有做㗎，我每日都做㗎成卅分鐘四五分鐘出曬汗㗎我話。
咁佢話係，但係咧，如果你做得唔啱嘅話咧，你就冇該有嘅果後。
梗係做運動咧，佢同我解釋，嗱，如果有做運動員，就會明我講乜嘢。
有三樣嘢，好緊要，第一係重量。
第二係速度。
第三係。
長度㗎，即係佢英文歌switch就係拉筋。
你要拉筋。
第二咧，你要舉重。
第三咧，你要。
I加速心跳嘅運動。
三樣嘢。
Ray speed同埋削三樣嘢做哂咧，呢個先係叫做整存嘅運動。
嚇，如果唔係嘅話咧，一路做一路做咧，你冇應該有嘅果校，你身體仍然會有時。
所以呢度提醒我哋，保羅，一樣係提醒提摩太就係咧。
如果你要持定真正嘅生命。
你就唔好依靠毛定嘅前途。
唔好淨係唔好淨係注重生活。
財富嘅追求，而忘記生命嘅建立。
所以話要有果校嘅生命。
需要睇準。
到底錢財嘅地位係乜嘢？
所以呢個講一個人如果睇啱財物。
睇啱錢財，對準錢財嘅時候。
佢能夠兩個結果。
就係有美好嘅。
將來嘅根基同埋持定。
真正嘅生命。
有人以錢財多少定成敗？
我哋要以付足嘅真假。
嚟到定成敗。
正確可靠嘅富足。
係要倚靠神？
係會幫助人？
咁樣嘅人咧佢嘅生命？
可以有根基。
佢嘅生命。
可以有果俠。
嗱，今日我唔知你人生當中。
你最重要嘅係乜嘢？
有人話真係日日都返工。
真係。
日日都要返工，冇錯嘅。
日日都要做嘢係冇錯嘅，但系有時我哋嘅心態係乜嘢？
係咪淨係無心？
定還是真係記念永新咧？
對我哋所做嘅嘢點樣去睇法咧，有冇倚靠神？
有冇相信臣俾我哋嘅係所需要嘅？
有冇享受陳俾我哋嘅，而多謝佢有冇幫助人甘心樂意？
唔係多少嘅問題，而係願意願意去幫助？
願意去幫助別人。
當你肯幫人。
當你能感恩你對財富嘅心態，就對。
當你心態對嘅時候咧，你對將來有個好嘅根基，你對生命有個真正嘅生命。
咁樣嘅人？
佢能夠產生生命咁樣嘅人。
佢能夠影響生命。
所以當我哋日日喺生活當中，我哋冇錯，我哋都鍾意。
可以有好嘅生活，呢個冇錯。
但係唔好因為咁樣而持高又唔會因為咁樣，而以為就係我哋嘅依靠。
我哋依靠嘅唔係眼所見嘅財富。
我哋，所以靠，真係供應萬物呢，一位嘅心。
所以當你生活裏面真係大家要考慮一下我哋點樣面對生活當中所有嘅一切？
財富，我開始講財富係冇錯嘅，財富係中性。
睇你點用姐。
唔好將。
財富，當做十。
唔好將財富當做我哋終極嘅盼望。
終極嘅關懷。
咁樣用我哋嘅財富？
係要建造我哋將來永恆嘅基業。
咁嘅時候咧，我哋嘅財富就係一個真正嘅腐竹。
呢個正確嘅財富觀念。
你點樣睇？
就決定你嘅成敗。
唔係多少？
而係正確預防。
睇得啱生命匯豐息？
生活可以豐富生命，唔一定風扇。
生命係需要風聲，生活可以唔豐富。
我哋要選擇。
你要有真正嘅財富呀。
你要追求真正嘅財富，真正嘅富足。
你還是係。
飄浮毛定嘅財富。
唔能夠依靠佢除褲。
所以我哋好簡單，啲人話你點知咧，你點決定咧？
睇你點樣用你嘅時間？
睇你真係為啲乜嘢嘢？
點樣嚟到衡量你自己所擁有嘅？
點樣睇佢？
所以常有人講咧神創造嘅次序咧？
就係神創造人。
人管理物。
如果你掉轉咗。
你係真係好似頭先講許冠傑果首歌為錢幣做奴隸。
勿帶住人。
人甚至再神之上。
咁你個生活次序咧就錯。
保羅提醒，提摩太唔好咁樣竹。
嗰度都提醒我哋，唔好咁樣做。
我哋要做神嘅僕人。
要做錢財嘅主人。
咁會帶俾我哋真正嘅滿足真正嘅腐竹。
所以自己返到要檢討。
到底瑞士我住？
邊個係我嘅主人？
呻喺我哋嘅主人，我哋係物嘅主人。
咁嘅生活就係真正富足嘅生活。
我哋一齊祈禱，嚇。
天賦到求你真係幫助我哋眾人喺你面前。
能夠明白能夠認識。
真係我哋再人生生活當中，冇錯，係需要物質嘅。
冇錯，係需要金錢㗎，冇錯，我哋需要生活嘅。
但係呢啲一切唔係我哋嘅主人。
真正嘅富足。
系在永恆嘅當中，真正嘅富足喺在神嘅新誒神嘅類別。
所以求你俾我哋，真係能夠正確嘅去正視。
我哋係屬於神。
我哋係神嘅僕人，我哋係物質嘅主人。
以致我哋有真正嘅富足，能夠持定永恆。
能夠真係持定有真正嘅生命。
俾我哋眾人在我哋生活裡面忙碌嘅當中，唔好迷失方向。
能夠緊抓住神，以我哋所抓住嘅。
能夠有真正嘅腐竹移民一個虛格嘅腐竹。
喂，你幫助我哋提醒我哋，如果個地方我哋嗰份。
我哋有貪嘅。
我哋有過濾我哋又過勞嘅，我哋甚至唔理好多應該你嘅嘢嘅。
嗱，你教我哋識得停落嚟。
即係好去思考。
到底人追求嘅係乜嘢？
係不斷無盡嘅追求。
你話識得點樣嚟到？至於我哋應該至於嘅地步？
靠你提醒我哋。
能夠顧念到應該顧念㗎，能夠有正確嘅次序。
楊辰做我哋嘅主，讓我哋做物質嘅主。
能夠過一個合宜真正富足嘅生活。
有你感恩代幫助我哋。
即係我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
啱嘅。
