我哋早晨早晨好開心，再嚟呢度特別係誒？喺北角I坐車落去西灣河就經過呢度。
我喺誒十幾歲嘅時候咧，每日都系咁樣經過。
呢邊當時應該冇太古城。
喂西灣河工作西灣河係我第一個做嘢嘅地方，我相信呢度咧，都可能有人或者親戚咧喺。
西灣河讀過小學嘅有冇人讀基灣呀？
呀，有啊，嚇多謝咁多校友，我哋機關嘅第1年嘅先生。
嗰1年係？
機翻廠靠1970年。
誒，我係一個唔合格嘅先生，因為我隻係讀完咗中學畢業。
但係哩間學校咧？
呢間學校中國人教育區會嘅冒犯學校，所以咧，就抽掉咗50間。
每個牛最精英，個先生。
就派嚟基灣。
禁區會就決心將啲學校咧變成咗香港嘅一個指導。
嘅學校？
好幸運咧，就竟然間較到基灣第1年。
係，只不過係。
冇讀過師範嘅？
中學畢業生。
個原因咧，就系我哋代課嘅。
咁呀，係替大約係兩個禮拜。
最長嘅一個月，呢個係教育署俾我嘅條件。
但係我代課嗰個老師係患咗癌癥，後來就死咗。
咁校長就諗辦法？
將我呢個可能係會失業嘅青年人咧？
所以想求廿四班行頭廿四班，我就負責，每月咧都搞一半時間，咁佢哋夾錢就我人工。
我就係一個咁樣俾人幫助嘅年輕人，當時我係17歲。
咁就開始咗我做青少年工作嘅第一個階段啦。
今日講青少年主日咧，其實EI達皮書嘅界定咧嚇青少年應該係12歲至廿5歲。
有個時期係轉咗12歲至30歲嘅，但系聯合國，而家界定咧，就系至66歲呀。
點解我要咁講咧？因為今日。
我要。
想同你分享一個好難嘅問題，就係。
點為之知足，喺香港。
點為之上進。
我知道。
聽日又有另一啲放榜出嚟出嚟啦。
頭先嗰堂。
有個年青人話畀我聽聽日就知道入唔入到大學啦，咁樣。
其實好多爸爸媽媽都系諗緊。
其實咩為之你你生嘅仔女呀？
係已經係。
好滿意佢嗰個嘅人生喺青年階段或者清璇階段咧，咁就好容易你排第一。
就係讀到大學。
咁第二就係讀完大學之後，有份工係專業人士，係咪吖？
咪再跟住就係同一個專業人士一齊結婚，又生一個未來嘅專業人士嘅仔女，即係話咧，你可以繼續住喺太古城啦，嚇咁即係話咧，呢個可能係你嘅夢，你個夢。
可能你話呢個就係我嘅知足夢即系咁樣我就會知足啦。
但係我亦都反問你咧就系，如果唔系咁又點咧？
唔係咪一定要傷心咧？
係咪上進就等于？
一路讀上去咧？
我識一個好精明嘅律師，佢同我分享佢冇鼓勵佢嘅仔女讀大學。
佢話咧，佢預測到。
讀大學。
如果讀得好嘅結果係乜嘢？
佢預測到40年後嘅結果。
就係讀完大學。
讀得好。
就會。
申請到一份。
好有潛質發展嘅工。
而個老板咧？
見到呢個讀得好。
亦都肯學嘅人咧，就會畀一份好長遠發展佢嘅高比佢做。
然後等佢咧，成為部門有1日嘅主管。
然後咗主管之後。
就派佢去東南亞，甚至到歐美嘅分公司，然後再訓練佢成為副總裁。
然後等佢50歲嘅時候。
又再按佢嘅才幹，再發展另一間公司，成為咗呢間公司嘅另一個踏腳石，然後等佢60歲嘅時候。
成為咗專家嘅時候咧，入嚟做董事會？
於是。
一凍就凍到六呀五。
佢走嘅時候。
發現咩咧？
佢未試過得閒過1日。
咁就過咗40幾年。
可能佢有胃病，可能佢有心臟病。
可能佢好疲倦，每日飲兩杯咖啡。
可能有1日，佢發現到自己。
冇個個人生除咗返工。
可能佢連佢屋企啊。
佢個仔呢個感情都唔系，好多㗎。
佢有嘅係乜嘢咧，係冇乜嘢。
但係冇得返轉頭。
所以個律師話我一早就知道呢個係個騙局。
所以佢叫佢嘅仔女，讀得就讀，讀唔到就出去做嘢。
因為我寧願你話畀我聽你生活。
好有意思。
好快樂。
好過，你埋怨我。
我已經一早同你設計咗一個。
你一定要咁嘅方式嘅生活。
香港人好頭痛好頭痛。
因為我哋成日諗，緊個問題，就系讀書。
即係結果。
系咩咧係賺一筆首期嚟供樓嘅。
就為咗嗰啲磚頭。
就為咗磚頭。
咁由供咗樓之後。
就繼續。
每個月嘅人工，然後希望下一次。
再玩多啲磚頭返嚟住大小小。
咁樣就系人生咁咧，就係人生。
所以今日咧？腓立俾書4章有幾個字咧，係靈機一觸，令你諗起嘅就係。
保羅話自己我冇缺乏。
我冇缺乏因為乜嘢情況？
都可以知足。
我真係希望聽日放榜。
甚至你升唔升到班，咩情況都可以知足。
但係強調一樣嘢，知足唔係一個。
蠢嘅行為。
之中係要學㗎？
乜嘢為之知足？呢個定義好緊要，㗎唔係攞公共援助就知足。
唔係咁解。
要學嘅。
學點樣學咧？因為有個秘訣，個秘訣係咩咧就係。
當我。
唔能夠做嘅時候。
我搵到幫我嘅人係邊個？
凡事都能作嗱？講明話，呢個凡事唔係你自己想做就做嘅事。
而係你搵到。
做邊個嘅事係上帝嘅事？
嗱，呢個好似好宗教。
不過，如果我哋睇下聖經咧？
有一個吊詭嘅問題。
就係聖經，冇講過要做有錢佬咧？
聖經有冇叫快啲唔好做，有錢佬咧？
冇？
最有錢嗰兩個。
亞伯拉罕，同約伯。
好有錢。
好多。
屋企嘅工人？
有牛有羊。
有落堂。
駱駝即係Benz啦，係咪？嗱，即係話咧，佢一定有有好多。
從上帝仲話我仲要字俾你，即係話咧？
上帝冇不但止冇叫你唔好做有錢佬。
仲叫你越多錢都係OK嘅，都OK嘅藥白咧。
售完咗考驗之后，上帝再次多啲俾佢嘅。
即係放水，佢唔夠，咁就再多啲俾你。
咁即係話咧，聖經冇講過？
唔好有錢喎。
冇講過，亦都甚至到唔好儲錢喎，冇講過。
咁你話耶穌嗰個年輕官長？
話叫變賣所有咧，其實之前咧？
過年香官長只係問個問題就係。
我要做啲乜嘢只得永生耶穌叫佢當時咧叫佢？
愛神愛鄰舍如愛自己，只不過只不過因為個年青觀眾繼續問，咁我仲爭乜嘢呀？咁樣你講到仲爭乜嘢嘅時候，耶穌至話你變賣所有㗎啦，咁變埋所有唔係為咗變賣所有喎，又係耶穌睇穿咗佢唔捨得嗰啲嘢啫喎。
如果佢睇穿你寫得佢冇叫你變賣啦，所以唔好賣太古城啲樓喎。
嗱。
即系，你諗埋之後咧？你覺得哇，原來你如果你未信耶穌，你覺得聖經嗰度哲學咧？好犀利，真係好犀利。
佢睇穿咗咩叫做自足咧，咩叫燭咧？
嗱，今日我諗即係你聽完之後好值得你返去諗下。
嘅貧窮咧？
唔係上帝賺嘅嘢嚟㗎？
上帝爭窮嘅人咧？
係讚佢窮得嚟知足，所以讚佢啫。
如果窮得嚟咧？
呢，一嚇到刻刀神。
幾時發呀？
幾時有得升㗎啦？
雞需要唔少錢，即系陰公啦，做人慘得過我咁樣上帝唔讚你。
咦，我，哦，呢啲嘢啦。
上帝一讚你咩就係咧？
我有。
而家嘅嘢我好開心。
雖然隔離左右嘅多過我，但係我都好開心，因為我識享受我有嘅嘢。
所以。
世界上有啲人話。
蘇格拉邸最聰明，佢聰明嗰陣時話講知足係咩，佢話。
能夠享受最低限度。
嘅嘢嘅人就係最快樂嘅人，最聰明嘅人，最低限度呀，咩叫做最低限度咧？
即係話？
如果你能夠有一杯水。
水唔值錢嘅？
仲係好細杯水。
但係你飲嘅時候咧，你話好好飲呀，咁樣。
你成日大家樂，揸住本上好好飲呀，咁樣啲人你傻㗎咁樣咩水呀咁樣。
撳水就有㗎啦，咁而家你話好好飲呀，咁樣你真係好好好聰明嘅人。
因為你你咁少嘅嘢都享受。
咁少嘅都享受。
但係你真係諗起係喎。
你試下行山啦。
一路行咗半日。
大半日。
最後你個水壺呀。
撲幾滴水呀？
你真係唔放過每一滴㗎你凳凳凳凳凳凳凳啦。
你真系話畀人聽你好需要呢幾滴水。
你享受嘅。
就係你以呢幾滴水為你現在仍有嘅嘢。
你都會話俾人聽。
喂，仲有一啲嘢係好緊要㗎？
睇細嘅睇得緊要嘅人好聰明，因為佢覺得你係必須嘅。
如果你。
口嗰度死先嚇。
我既然間同你講。
綠卡啦。
冇用㗎。
你個山頭嘢碌咩卡碌石頭都冇用㗎？
你去飲水，唔係去碌卡。
哇即系，你會知道最緊要果樣嘢係乜嘢咧？
已經唔係錢嘅問題咧，就係渴死啦係嘛。
你要嘅係竟然間係。
你已經而家係真係山溪嘅水，你都肯飲。
因為你知道你必須係嗰啲嘢，所以嗰啲人話咧，能夠知自己必須嘅咩嘅有福啦。
你自己必須嘅乜嘢，但係邊好多人真係唔知自己必須有乜嘢，係要啲唔係必須嘅嘢，要咗好多好多就發覺都係唔夠，因為根本上你哋未攞必須嘅嘢。
這個問題咁樣。
唔係嘩，好好喎，咁樣我就講下比你聽呀，有一個人好勁。
佢搵到必須嘅嘢。
睇聖經呢？
嗱，考下大家，我相信呢度好多主日學學生喺度啦。
珠海咩咧，珠海只係。
即係唔識聖經咁解？
可以讀主日學。
豬肉先生即係識少少扮代表咁解，即系咧真系㗎喎，小學先生啲進修㗎。
個原因係咩咧？聖經係好難識曬？
好難識曬你問我，我最多認自己識10個percent。
最多呀，但系我都誇張咗。
即係誇張咗。
我考你一個人咧？
呢個人咧系？
比特呀，你知彼得係邊個？
彼得係。
耶穌就即係差唔多首席徒弟嚟㗎喎，彼得，但係彼得話咧，呢個係我個仔。
我的兒子你估係邊個呀？
然后咧？保羅就話咧？
呢個係我拍檔。
同埋一齊工作㗎。
呢個係邊個咧？
再跟住。
保羅，哇，呢個人。
係令我有安慰。
嗱，保羅啲人安慰，但係呢個嘢可以安慰保羅㗎，呢個係邊個呀？
你係保羅話呢個人喺我傳道嘅事上邊咧？
佢，令我有益處。
令保羅都話畀你益智呢個係邊個呀？
呢個人真係好架勢。
又使4個身份喎，4個身份喎。
俾德華，佢個仔。
保羅話，呢個係我拍檔。
保羅話佢另外有安慰，保羅話佢令我得益住，呢個喺邊個呀？
呢個係後生仔嚟㗎？
呢個係青少年嚟㗎？
你唔識唔緊要㗎撐住學啦，嚇冇問題。
呢個人就係馬可。
馬航。
馬開係咁咩人咧？
馬可？
係俾人照。
係一個甩底。
怕事怕死。
講咗冇口恥。
應承咗做。
都未開工又走咗。
咪即係我哋而家啲後生仔咯，對唔住呀，唔係你哋嚇。
呀。
我哋1日到黑都係鬧後生仔。
講咗又唔算數？
得把口。
到時真係做住講啦。
即係話咧，一個年青人？
最容易係咩咧？
就係。
眼膏手低。
所以年青人靠唔住？
佢講嘢。
係有抱負㗎？
做出嚟。
咩都冇抱過。
咁你話啦。
咁但係又好叻咩？
大人。
都唔叻。
但係人連抱負都冇因為。
因為佢做下覺得睇到化啦，唔好再叫我做野。
所以。
當佢鬧後生仔嘅時候。
我哋都會話我哋都唔系好榜樣俾年青人。
因為我哋以前嘅理想。
當生咗十蚊制之後。
中年之後。
唔好再講啦。
你試下今日問下你阿爸阿爸阿爸你仲有咩抱負咁樣？
阿爸你講咩呀？咁樣嗱，即係話咧，阿爸都冇嘢可以誇口㗎，因為佢已經冇咗抱負啦。
所以唔好淨係鬧年青人，全世界人好快最都係成為咗。
中年。
冇抱負嘅人？
但係某係調轉頭㗎。
曾經係冇抱負嘅？
甩底嘅走佬嘅。
但係馬可係後來寫瑪可福音㗎。
我哋想拆開呢個局呀。
系咩意思咧？
嗱，如果你睇今日，我相信大家唔使揭我講畀大家聽。嗱。阿何？
如果擺喺香港。
你如果唔係我住邊度咧？
一定係太古城。
因為馬可住嗰度樓叫做馬凱劉。
呀。
碼流即係乜嘢呀？即係我相信就係佢老豆。
淨比佢㗎？
但係馬可。
屋企啊。
係錯過邊個呀？
係耶穌逾越節嘅時候。
最後晚餐。
喺馬可樓。
咁即係話？
佢都好架勢。
聖經最出名嘅人。
喺佢屋企？
食個飯？
唔係咁簡單，係耶穌升天之後120人。
都喺佢屋企？
聚集嘅？
哇，你問個地產呀？
要搵個120人。
坐嘅廳喺瑪太古城嘅你搵到咩本丫？
僭建就有。
嗱，即係話咧好難㗎好難㗎，即係佢有錢仔嚟㗎屋企咁大咁大話要整劏房呀，發死佢啦，係嗎？你可以租佢好多，點解好多人㗎？佢真係唔使做㗎。
仲有喎，彼得喺監出嚟嘅時候。
司徒行傳記載話比得上你一上就往那清。
馬可的家去彼得去慣果度㗎。
拿去慣嗰度嘅，即系佢屋企。
係畀得時時去嘅，所以。
當個籮大未睇清楚畀得塊面嘅啫，開度門就認得佢把聲認得俾得把聲證明，彼得成日去㗎。
嗱，即係嗰啲根據呢，買開咩人呢？
去家底好犀利。
咁你話啦。哎呀，我想做馬我呀。
哇，咁有錢即係唔使做呀，我話唔使做。
有地產喎，真係唔洗做。
亦都人生裡面最恨見嘅耶穌。
耶穌嘅門徒見過曬。
但係。
令佢哋好可惜。
福音14章係記載翻佢自己。
佢自己？
披住一塊麻布。
就幫耶穌被拉嘅時候。
佢系。
逃走㗎。
佢就走啦。
我哋唔應該笑佢。
因為好多人都逃走。
我諗我哋有難嘅時候。
我哋都採取一個方式就系。
唔好搞我，我唔認。
呢件事同佢有關，我要走。
逃走。
但係再大嗰啲點樣咧？
都唔見得咩好？
再大啲嘅時候，巴拿巴。
帶佢去傳道，但係保羅。
曾經領過佢野。
喺旁非利亞時候，佢曾經。
唔肯繼續行。
係自己走先，所以保羅話我唔肯帶佢去。
咁即系佢嘅佢嘅資料嘅背景，唔好嘅。
我唔知你有冇試過喺呢個教會？
甩底又甩底。
李牧師，仲搵你做嘢。
老師話，嘩，真係你帶嗰啲。
返嚟老人中心啦，咁樣即系而家，我唔敢靚教你啦，我又呢個經驗。
呀。
我做咗5年宣教，喺美國加拿大歐洲。
澳洲。
每一次我決定帶啲乜嘢我啲徒弟去嘅時候。
我哋機構諗住係奉獻一筆錢嘅，所以咧，每一次去我哋都自己俾錢，請我哋嘅徒弟去。
機票去食住。
但係每一次我都遇到有同意同埋反對嘅聲音，對某個後生仔跟我哋去。
有一啲。
佢嘅師傅話。
哇，呢個人。
返工又硬？
又識早走，又唔交代。
特別係冇做嘅嘢，我仲以為做起咗都成日冇。
又帶漏嘢？
最得人驚，個問題就係。
佢從來都唔認真。
準備夜。
仲帶佢去咁？
亦都有啲同意嘅，就話佢細過。
如果冇機會俾佢見識？
佢哋係點知道？
出嚟場面做報道。
同後生仔傾計同家長傾偈，佢上陣多啲，佢長大嘅時候，佢只有呢個信心穩定嘅情緒。
於是有人同意，有人唔同意。
我最後投一票都係俾佢去。
因為我睇到呢一段。
馬可嘅事蹟。
有1日啲後生仔會長大。
俾佢去？
我靚過好多嘢。
我靚嘢，靚到一個地步咧，係當我哋喺美國出發嘅時候咧？
我哋同啲小朋友演講嘅時候，我地要。
變魔術。
裝甲車行咗大半咧。
突然聽到慘叫一聲，哎呀，漏咗，冇帶咁樣。
咁即係唯有喺車度我哋自己諗魔術。
哦。
係。
好多人都愣頭。
或者靠唔住佢啦，佢哋咁樣？
靠唔住，仲要帶？
呢個就係巴拿巴。
你不能不俾機會，馬可。
但係擘開點樣去改變到咧？
如果唔係冇理由有馬福音。
冇得改變，就係因為彼得咧。
當咗佢係邊個咧？
系佢個仔。
屬靈的兒子。
我諗我今日大家坐喺度，如果你係。
自問係廿5歲以上？
你應該將前面。
咁多年青嘅朋友？
當佢哋係你嘅仔女。
佢哋就有希望。
咩叫當佢嘅仔女啦？
你仍有信心佢會長大？
既然俾你嘅，認真。
俾你個投入去教佢，佢會學你嘅，認真投入教佢下一代。
我喺教會長大嘅時候咧？
我哋3個少年團溪。
我睇咗啲導師呢？
教我哋。
其實我哋全部都係。
點解為咗翻嚟咧？
去咗有得食，所以返嚟㗎啫。
所以導師用啲。
好嘅嘢食氹我哋返嚟就係宵夜食。
到我青年團街時候。
啲人就覺我寫團契兩個字。
因為口帖搬去另一邊就變咗專吃。
打。
團契，原來。
童專踢都係一樣筆畫嘅，即係專門得個食字。
喂，你話明白啦，我明白啦，細路仔，你唔俾佢食喇，你忍唔到佢返嚟？
咁後來咧？我哋加料啦，我哋同你踢波。
就系咁樣咧，有班男仔有班女仔？
不過好多人返嚟。
曾經試過咧？
青年團契咧？
係上到100人。
100人。
我哋發現到咧。好多青年團契團友咧翻翻去船嚟做導師喎。
因為佢哋要感激呀。
以前有班人，金融心對自己自己餵食嘅日子。
竟然間。
佢冇笑我。
佢會知道我哋貪心，佢知我哋行食。
於是佢每個禮拜就話畀我哋聽，就嚟到一食啦，咁樣。
都要等好耐㗎，不過係就嚟得食。
我哋唔介意，因為我哋係咁樣長大。
嗰陣時，教會好興旺。
喺移民潮之前，個原因就係。
一代，一代一代。
就係曾經俾人哋用個心機教嘅人，後來返轉頭係教下一代。
所以永遠冇斷咗20幾年。
我諗今日嘅教會。
邊個人肯？
對年青人帶自己仔女咯。
邊個人行咧？
因為我哋嗰陣時，佢啲導師。
係帶我哋去邊度食咧，去佢屋企食㗎？
佢真係當佢哋係仔女。
我諗彼得。
就系咁樣對馬可。
好詳細。
講佢經歷俾貓我聽，所以嘛，我寫到。
冇啊福音。
嗱，喺以前香港嘅會考咧，考聖經咧。
係唔係有若翰福音嘅係考馬太馬可路加輪住考完老家第2年就考翻馬太跟住馬可咁樣。
佢中學生咧？
最興奮就係。
啱啱果年袖口瑪可福音啦。
因為買返嚟最短嘅最短嘅pattern就大件事啦，我諗好短嘅。
我讀天主教學校。
好似神父同我哋講。
你唔好以為二讀。
一定比聖心嗰啲人攞曬A。
因為某一福音俾男仔答咧。
唔會攞頂分嘅。
冇一般嘅難度就係當你答。
經文嘅時候，內容嘅時候。
因為馬可嘅形容方式咧，係好微細㗎。
譬如舉個例。
譬如萬分9章15節，佢話眾人一見耶穌。
就跑上去問他的安。
即係你要將。
嗰啲人點樣見耶穌嘅反應呢？
係跑定行咧，要寫到出嚟嘅。
又譬如話咧，另嗰一個小孩子嚟，叫他站在門徒中間，有抱起她來呢啲形容嘅過程咧？馬可係咁微細㗎，如果你籠統寫咧。
你攞唔到A㗎即係指有啲女仔咁認真刨刨刨咧就攞A嘅，所以佢話，你唔好當咗。
呢個？
厚海火箭基地攞A先唔好當你咁樣？
我恨晚明白。
馬可能夠咁細微寫馬福音？
就因為佢個師傅。
能夠好好心機。
講解得好詳盡。
每一個環節。
耶穌當時係點樣做法嘅俾馬可知道。
嗱，呢個好大嘅關鍵。
宜家，我哋點樣對後生仔咧？
有冇咁好心機咯？
你話佢冇心機聽我點會有需要同佢講喎，咁樣。
好似係好似係睇忘記一樣嘢。
我系我系做心理學家嘅。
青少年咧？同我哋最唔同係咩咧？
就係我哋呢班年紀大嘅人咧，系分8個鐘頭或者以下嘅。
係咪吖？
所以而家你哋全部都唔瞓嘅。
佢哋係而家瞓嘅。

點解咧？
因為佢哋要瞓9個鐘頭。
節，11個鐘頭㗎。
當你讀緊小學。
中學，甚至大學。
我唔相對香港有。
青少年咧係瞓咗十至11個鐘頭嘅？
因為你啲功課測驗考試。
仲要課餘打下機？
仲要應酬朋友？
仲要覆ABC？
你根本上瞓咗6個鐘頭，已經係好慷慨。
所以。
所以青少年好容易發脾氣㗎。
因為扭眼訓。
打。
根本佢唔夠瞓？
所以阿爸阿媽講乜嘢嘢咧，佢覺得你好煩。
因為根本上佢好攰呀。
對一個好攰嘅人講咧，你不停咁講嘢咧，佢跟你覺得你好煩。
真系，我覺得好煩。
呢個係香港問題嚟嘅，因為香港嘅問就係因為我哋香港嘅青少年係瞓得好少㗎？
訓得好少。
咁你話啦，咁點解有耐性對佢咧？
咁耐先對佢咧？
有辦法㗎？
就係。
你同佢食嘢嘅時候。
食野都時候。
因為食嘢嘅時候，佢暫時咧？
睇唔到部機咁清楚。
呀。
暫時啫，你就講野啦。
你講啲嘢咧，要講得。
好動聽。
就係。
以前錯嘢，唔好再講啦。
因為我聽過啦。
你要講啲佢估唔到嘅野。
你又冇喎，冇證明你沉氣咯，應該有㗎嘛嚇，即係話咧，你要諗下你要諗下。
對佢都係新嘅，新嘅新嘅，但係記住喎，講之前話一樣新嘅比佢聽，就係我發覺最近。
你進步咗啲乜嘢？
你有冇㗎喎？
冇唔怪佢，唔聽你講啦。嗱，我發覺你進步進步咗啲乜嘢，因為對佢嚟講個鼓勵嚟自進步呀，因為佢係成長緊嘅，冇理由冇進步。㗎。
一座樓。
喺個地盤起冇理由幾個月幾年都未起嘅，一定起緊㗎。
你睇唔睇到起緊睇唔到㗎，除非廿睇㗎啫。
當日咁睇就你講佢進步嘅時候，佢突然感覺到興奮。
咁你都識貨嘅咩咁樣？
佢感覺我覺得，咁你講俾我聽，我爭啲咩咧？
缺乏。
喺你認咗佢有基礎嘅嘢時候，只可以講㗎？
佢會聽缺乏。
但係呢個好困難，因為我哋過得好忙。
唔鐘意用咗心機同清純講，我諗彼得做得到。
Marvel咁長？
究竟彼得用幾多時間同佢傾偈咧？
包括咗俾佢反問啦。
會有舊，真係好需要好多。
彼得。
佢成年人。
對呢啲馬河。
但係我想話畀大家聽嚇嘛，好嘅收場係點樣？
更加令人感動。
喺九歷史邊馬可臨尾去咗埃及。
亦都受到。
好大嘅迫害。
相傳咧？
我哋訓導死嘅。
呢個方式好多講法，不過我哋既然間冇一個證據，我哋唔需要講。
但系我反而會睇到個問題。
係一個。
九佬。
甩底嘅人？
最後寫食咗貓福音，總之係為耶穌身度嘅。
咁即係話呢個呢個青年人嗰個生命咧？
嗰個變嘅程度係太大啦。
係嚟自咩咧，你指個神蹟。
呢個神績？
所以咧？
俾得前書5章咧？
彼得都話咧，我兒子馬可也問，你們安。
乜？佢突然話我個仔嚟㗎，呢個係我個仔嚟㗎，呢個變動真係好大。
而係保羅話呢？他在傳道的事上記住話傳道的事上喎。
於我有益住傳道啲樹上面，即係話呢個人以前甩底唔去嘅，既然間今日去傳道嘅事上面。
這個億住喎。
係咪耐人尋味呀？
今日夠需要呢個故事？
需要好多馬可嘅故事。
所以好多茅屋，你屋企個細蚊仔。
就係有可能嗰個馬可嚟。
有可能。
可能你最後你問我。
咁唔知足？
上進，點解要上進咧，喺邊度上進咧？
就係，當你知足嘅時候。
你就係嬴咗一樣嘢。
我話俾你聽全香港嘅人。
最唔珍惜嗰樣嘢？
就係時間。
時間就係生命。
生命就係時間。
當你安息禮拜嘅時候，嗰陣時死咗。
就因為佢已經冇咗時間。
佢唔可以做任何嘢，因為佢無得生命。
所以個年青人咧？
有嘅就係時間即系生命即系生命，如果你知足咧？
你就會停咗。
唔再要繼續要多嗰橛嘢㗎喇。
你就多咗時間去做另一啲更加需要做嘅嘢啦。係咪吖？所以知足去到上進咧就系先要知足你仲有條件會某一啲有價值嘅上進嘅，如果唔系你冇㗎聖經話驚見，加上咗知足兩樣嘢，抄埋一齊就係大利啦。
咁即係話點解咧？
即係話你今日無論讀書好做嘢又好。
你對佢個人工對你嘅收穫。
你覺得自己付出咗嘅，你覺得好滿足？
好滿足你唔睇隔離嗰個多過你叫乜嘢，你唔睇嗰啲嘢唔睇個社會多你乜嘢你好滿足，你覺得做咗你嘅本份收到啦。但係你即刻問我，仲有個空間做乜嘢？呢個空間就係上進。
我舉個例，今日喺講到之後。
好手，你認識我，或者成為咗另一個你嘅將來？
我本來好知足，因為已經教大學啦，我係理工大學。
我救咗5年，大學嘅時候。
我就遇到一個人留我。
不如你哋神學院。
幫手啦，我話我唔係神學家，我幫咩咧咁。
哇，我最多做總部都掃下地嗰啲，其他用腦我唔識咁，佢就話不如你，你支持我哋學生嘅心心理，因為佢哋好容易緊張啦。周累將來喇。對複雜嘅堂會唔同嘅人，佢唔識適應啦，不如你做佢哋嘅老師啦。咁。
個應承咗我哋去做。
後來短期宣教中心搵我誒，你嚟教心理學啦，我哋好多人做傳福音工作咧，都唔係好曉得同唔同嘅人相處，你幫下我哋幫你成長。特別人際關係特別宣教士，佢海外嘅時候佢好孤單佢嘅仔女。
或者覺得爸爸媽媽咁陰功，佢點樣去了解爸爸媽媽嘅心情咧？咁特別好多宣教士嘅配偶或者佢本人呢？後來患癌癥，因為佢太辛勞，你支持啲工作啦，咁我話好呀，咁樣點解知道當我應承咗兩樣嘢之後咧？我喺大學收到一封信咧，喺公開係要所有嘅先生，呢係要申報自己咧。
係做咩義務工作，包括唔收錢嗰啲？
嗯，分布唔緊要啊，最大嗰段應話就話咧，你要校同意你就可以做，我知道冇可能，如果佢知道咗，我喺神學院做輔導，主任係業餘係兼職。
就同一短宣去教書，我諗大學唔會同意。
我走咗出去咁多次，係做一啲，大學覺得唔係好值得嘅嘢。
於是我就決定咗。
辭職？
我辭職嘅時候，好多同事即刻問我就系，唉，過檔香港大學啦，你咁樣我話唔係呀，中帶我唔係呀。
哇，我去咗。
做義工。
喂碌大隻眼做義工可以食飯㗎咩咁樣？
我唔知道，但我覺得。
呢個時候我需要做呢樣嘢。
到今日已經係做咗25年喇25年。
上載點對我咧。
佢就同我傾偈，佢話不如你做我助手啦，我唔係成日都有公俾你做，不過你識講廣東話，因為佢唔識講廣東話講得好。
做啦，咁我分咗半錢比你呀，你做咁於是我就同佢拍檔。
同佢拍檔系好快落㗎，因為突然間我嘅人工咧係仲高過喺大陸嘅人工。
雖然我每個禮拜做少10倍嘅野。
好好多人工嘅差唔多，我哋人工係1分鐘幾多錢嚟計嘅1分鐘。
但係唔係成日有㗎？
唔係成日有？
竟然間咧，我呢個拍檔？
喺34年後。
搵我飲下午茶日禮拜日，下晝同我講。
你見埋我今日啦，咁。
我話咩事呀咁樣？
佢話我而家翻新加坡警察部改組呀，我就唔會香港做啦，我間公司就送咗俾你啦，咁樣。
哦，俾我。
即係要我交租咁解？
喺上環嘅中環嘅安慶臺咧誒，娛樂上邊咧開檯好貴，租好貴租。
我即刻諗我點有能力做呢樣嘢咧，我能力喺邊度咧？
個能力喺邊度啦？
但我發覺到我認識咗佢之後。
我睇到佢係個咩人咧？
我未見到個女人咁厲害嘅。
佢一個醫生。
但係佢一個音樂家。
新加坡嘅葛培理佈道團exo指揮嚟㗎。
喺個數學家，但係佢同時一個商業機構裏邊嘅。
Company doctor，即係公司醫生，係專做啲。
公司。
最困難嘅改革嘅？
一個女人。
但係佢一個好虔誠嘅基督徒。
好佩服，好佩服。
佢憑信心。
唔做醫生？
但係憑信心。
去圍狗做咁多嘢？
但係上帝。
俾佢嘅賞賜好大。
佢有超過10個西人，係佢嘅助手。
當時我要咗佢喺公司，不過我搬咗。
我喺公司讀今日仲喺度。
我啲朋友問我。
可以去神學院。
教書。
喺短線做董事兼教書。
仲有飯食嘅咁？
我帶帶咗10年，12年前患胰臟癌。
兩年來去私家癥。
私家醫院。
嘅醫藥費，我都有錢俾。
係上帝俾我㗎。
每一次每個月我都唔知邊個人會搵我俾錢我教嘢就有人搵我。
就系咁樣度過咗25年，我冇缺乏過25年。
如果你問我，你問我。
人要最驚乜野？
我話最驚你唔靠上帝。
我最驚呢樣嘢。
因為你學曉一個秘訣。
呢個秘訣？
秘訣？
靠那加，給我力量的。
凡事都能作。
等到秘訣未講完，㗎？
你知佢下一句係乜嘢呀？
教會好多時候念頭俾書4章十三好小臉4張十四嘅。
喺西雅圖嘅時候。
有一次嘅講到。
四34節係話？
然而。
你哋同我同受苦難。
原單尾市。
即係話咧，你哋同我一齊經歷過痛苦患難，原來喺上帝眼中係一件美麗嘅事。
當我講完咗啲聖經之後，佢哋喊。
送佢去機場，估唔到一個月後。
西雅圖講緊教會牧師太太就患咗。
末期肺癌。
佢對我呢段聖經，原來。
你們和我同受苦難。
原是美事，我寫信俾個牧師，我需唔需要再嚟一次西雅圖咧，佢好呀。
之前兩個月後，我再西雅圖。
神蹟出現咗呢？牧師太太又好翻唔到，今天仲喺度已經係4年。
4年。
即係話上帝俾你見到嘅嘢係超過。
超過你為艱難嘅野。
超過人艱難嘅，所以年輕嘅日子係咩咧？
年青人只見到嘅。
係神蹟，唔止。
係外心？
愛心。
嚇，所以今日我好恭喜大家。
呢個青少年主任，你返去返嚟。
你仲有好遠嘅日子，不過唔好嘥啲日子唔好嘥，1日都唔好嘥。
因為上帝繼續會俾你睇到好多美麗嘅事，美麗嘅事陸續有來，或者一齊祈禱，嚇多謝主俾我哋求先嘅時間。
返嚟教會係一個福氣？
特別對。
年輕人嚟講。
早啲早啲就知道，希望喺邊度早啲早啲就知道。
我哋嘅能力喺邊度？
我哋就知足。
同埋知道仲有。
生命嘅時間？
可以做你。
要我哋做嘅事呀，令到我哋凡事都能夠做，因為呢啲係你哋叫我，你叫我哋做嘅嘢。
多謝你畀我哋睇到頭先唱歌嘅男仔女仔。
一齊喺前面坐嘅男仔女仔，同埋坐喺我哋群中裏邊嘅家長同佢仔女。
佢哋都係你愛嘅一群人。
比我哋今日坐喺呢度去享受呢個福氣。
其中一個好趕住，將呢個福氣同好多需要嘅人分享，多謝你聽我哋嘅祈禱。奉耶穌名求阿門。
