我想耶穌廿幾年。
事奉神都差唔多，有20年啦。
我都係想同你講咧，喺過去呢啲廿幾年嘅裡邊咧？我最怕見到兩類嘅基督徒。
第一類咧？
佢係兩頭都唔到岸嘅添咯。
兩頭唔到岸，叫蒲嘅意思咧？即係話咧，佢哋信咗耶穌。
佢哋返教會。
但系咧，佢哋咧就冇享受到，真正喺信仰裡面應該有嘅屬靈嘅享受。
但系咧，因為佢翻咗教會啦。
所以咧咩要離開呢？一個世界？
世界啲人咧，佢以前嘅朋友呢，覺得佢好老土。
因為星期日又唔得閒。
又忙，呢樣忙嗰樣。
所以咧？
世界嘅人咧，唔欣賞唔歡迎佢？
佢返到禮拜堂咧？
佢享受唔到喺耶穌基督裡面。
屬靈嘅沖繩。
我覺得呢類基督徒咧系好可憐。
喺嗰個微信耶穌咧，都仲有啲享受㗎嘛，嚇佢都可以打下牌㗎。
係咪吖？
咁呀，信啲耶穌啦。
梗系無得打。
但返到禮拜堂咧又冇嘢取代嗰種嘅快樂喎。

嗰啲麻雀油又唔睬佢啦。翻到禮拜堂咧，團契咧，又搵唔到啲知心嘅朋友，你可以彌補佢嗰個友情上嘅空虛。
我諗住基督徒咧，好可憐。
離開世界？
你得唔到贖，令我享受兩頭都唔到喎。
即係畀一輪，我覺得咧，我好怕錢。
好慘呀，佢。
我情願佢不如唔好信啦，真系。
我哋翻翻去，咁跟住真係一片Yahoo啲啦。
另外一類咧，我好怕嘅又系。
好怕電嘅。
係兩面嘅叫。
嗱，我唔知講出嚟，你哋有冇共鳴？
我今晚咧？同大家今日同大家講啲誠實櫻華。
因為過去廿幾年嚟，邊個最怕見到另外一類叫做？
係事實上有好多次好多次有咁嘅真實嘅自己嘅經。
教會裡面有啲基督徒，佢好熱心。
好欣賞佢，佢參與好多事奉。
假期都好真誠，我好欣賞佢。
你知道佢喺世界上邊喺佢嘅工作上邊咧好有成就？
好有成就嘅工程師有成就嘅地產商。
有一個咧，好好嘅校長。
咁樣我就覺得唉，真系好at符號圖嚇難得佢咧，真係有事業嘅成就。
又有愛主嘅心嚇。
咁咧，我咧，就嗰陣時咧，初初信主嘅時候咧，就好天真。
我覺得呢，基督徒真係需要介紹啲更多人認識都好多時咧。
我就去到嗰個弟兄嘅公司嘅裡邊咧，同啲人傾起計嘅時候，我就話嚇呢個*，*boss真係好嘅禮拜同我嘅，有熱心讓愛人又愛神。
哇，佢有一個成功嘅商人。
好多次呢，我唔知你有冇有咁嘅經驗？
嗰個？
果個喺間公司同佢一齊做公司果個嘅同事呢，聽完我嗰個稱讚之後咧？
一種好奇怪嘅笑容。
鑫鑫笑。
溫生。
你唔係幾識佢啫？
佢好絕㗎。
做嘢？
心狠手辣。
我試過一次，真係。
一個地產嘅頂。
你夠你熱心不得了。
我有一次同佢嗰個嘅同事，同佢拍檔嗰陣傾起計佢一齊飲茶，哇，真係難得你有個咁好嘅同。
唉，又咁好嘅合夥人嚇。
又咧又愛神嚇做嘢又好又熱心積極。
林一張紙上俾我睇。
呢封信？
喺個上個禮拜，記俾我。
你睇下。
打開真係佢個簽名喺度。
封信係一封恐嚇信。
話如果你再唔做呢樣嘢？
我就要咧點樣點樣對付你？
簽個名喺度。
我唔相信嗰封信呀，出於一個我喺教會裏邊所認識嘅嗰個弟兄嘅手，但我睇住佢簽名。
我知道呢間冇，呃我。
然後嗰個人就將佢以往一路6年嚟。
我做過啲黑暗嘢，一樣一樣嘅數畀我聽，嗰次我去坐喺茶樓嗰陣時咧，我自己心裡邊難過到不得了。
我聽見我打冷震。
你翻見到有兩個人喺度呀，一個一個禮拜堂見到嘅一個呢，喺茶樓嗰個人口裏面所講嘅係兩個完全唔同嘅人。
好似喺兩個唔同嘅世界咁樣返到禮拜堂一張變咗我哋，呢啲叫做屬靈超人。
嚇你見你識超人嗎？
因為點㗎？
平日咧就戴眼鏡咁樣懵懵哋，咁㗎係咪呀？嚇條水哋咁㗎嘛？
出氣嗰度你見過嗎？好耐，有嘢食入去間房，成日轉個彎嘅時候一出嚟咧唔同曬辣，哇，有蒲又剩嚇咁就去啦，好多人咧。嚟到禮拜堂門口咧，都轉個彎，獎金入嚟咧，就變咗超人啦。
你出去咧又係噉樣嚇。
我好驚，呢啲女人。
嗰個地步啦，話畀你聽，我開始學驚咗啦。
點解驚背後好心酸？
我再唔敢喺嗰啲我好欣賞嘅嗰啲弟兄，佢嘅同事呀，嗰啲學校嗰啲嗰啲嗰啲同學呀。
嚇嗰啲咧呀。
佢啲工友咧，佢同佢一齊做工，嗰啲工友面前咧讚佢，因為我都聽得太多啦，我唔係唔見落得臺，於是我就試下添，你識佢又可點呀？你覺得佢做工好？冇呀，佢好咁，我就一定賺，嚇唔出聲咧嗰個收口啦。我好似驚弓之鳥，話畀你聽，我好傷㗎。
我唔知你試過未？
我就試得多啦。
一次又一次嘅時候，我相信即覺得好難過，點解會咁？
唔通呢啲就叫做咧？高層次嘅精神分裂癥？
嚇。
呢兩類係我自己心裡邊。
一類係好可憐，㗎，我覺得。
一類，我好棒。
點解會敢咧？咁相信呢個咧進入我哋今日一齊思想一下，點解我可以？好似我哋主耶穌所要求我哋基督徒係做一個入世。
嘅聖徒？
用呢個題目嚟講，你就知道叫做係要入世。
但係要做星途嚇又好唔容易，好似耶穌所講，我哋要喺呢個世界裏面，我哋唔離開呢個世界。
但係我哋亦都唔屬於呢個世界。
講就講得到。
非常容易點，先可以做嗰個，我頭先所講亦都唔可憐。
亦都唔係可怕嘅Google。
我相信我想從一個好基本嘅事實出發點先。
嗱，呢個事實咧，如果我哋知，如果我哋了解我哋肯定嘅時候咧，就唔會有咁多咧不必要嘅幻想。
呢個事實係咩咧？呢個事實係我哋所貯呢個世界。
尤其是我依個商業嘅世界。
有加拿大呢個商業世界，我哋香港呢？一個好好現實，一個好商業化嘅世界嘅裏面。
呢個世界嘅價值？
同埋我哋基督徒。
唉，信仰裡面嘅價值。
係有佢一定嘅張力同埋衝突嘅？嗱，我哋唔否認呢樣嘢添。
我哋唔好呃我哋自己。
哇，你冇事嘅，我哋識做嘅搞掂㗎啦，都投來咧，我哋唔面對唔誠實嘅面對呢個事實話呢個世界對於啲嘢嘅睇法，係同埋我哋基督教信仰裏邊對一啲嘢嘅睇法係真係唔同嘅。
如果我哋知道係唔同呢，有個心理準備，我哋煩好啲。
有好多弟兄姊妹，有好多人，佢信耶穌之後，佢根本唔知或者唔自覺，或者唔想認為呢個世界同埋佢嘅信仰係唔同嘅。
以致咧，佢就pop一聲跳入去。
結果。
有粉身碎骨。
一樣一書果度呢，話畀我哋聽呢，第二張客果度話呢我哋。
係世界同埋佢所有嘅罪惡，可以總括成為三句說話，係咪？
係肉體嘅情慾。
眼目嘅情慾？
今生就驕傲呀，如果今生嘅驕傲咧，按住元朗嘅意思咧，就係話咧，你擁有嘅驕傲，嚇即係話咧要傲你所擁有嘅野。
佢今日咧，唔想同大家慢慢解驚，你都知道咧，同呢三句嘅英話咧突出咗，其實今日呢個世界同埋我哋信仰裏邊呢？3個咧好基本價值上邊嘅唔同嘅范圍。
多多少少？今日喺你同埋我，我知道大家都係好多唔同嘅職業，我亦都有唔同嘅職業，我認識嘅朋友都好多唔同嘅職業，我哋都唔能夠離開呢個世界，今日我哋唔係個個做收，到時係咪。
我哋喺呢個現實嘅世界裡邊咧，喺聖經話俾我哋聽，頭先個經文裡面呢，大大略略有啲三大方面嘅衝突。
第一。

權勢權力？
泡。
第二。
係財富展。
Money。
第三。
係性慾Z？
我相信呢，今日喺呢個世界同埋我哋嘅信仰之間咧？
基本上係呢3個大嘅范圍咧，有種嘅張力喺度，我話畀你聽，你唔使。
唔使諗啦，呢個張力永遠都喺度嘅。
呢個張力係唔會消失嘅。
直到耶穌基督再嚟結束呢個世界之前呢？呢個世界不斷同我哋嘅信仰，裡面有啲三方面嘅張力。
我要面對于承認呢個張力呢個權勢上面我都好明白，喺呢個世界裏面。
喺呢個商業嘅社會裏邊，權勢係乜嘢咧？
全世界表示，你可以調動幾個人。
權勢表示，你可以只幾多人郁嚇，有時呢，我哋去。
搵傾偈嘅時候咧，朋友就係話呀，呢個人呀，好犀利，㗎咁。
100幾人任佢指嘅咁嗱，呢個就係好簡單啦，表示即係有權嘅人，即係話咧，有啲人要聽佢點嚇講得俗啲就係咁簡單。
越多人聽佢點？
跟住有權勢。
但我哋轉去睇睇我哋基督教信仰裏邊權勢系，咩意思咧？
因為仲聖經裡面睇咩叫權勢咧，權勢嘅意義係咩咧呢一個人佢有權。
絕對唔係代表佢就可以閃人。
一個人有權喺聖經裏面俾我哋睇，見喺菲律秘書第二張好似耶穌嗰個嘅榜樣咁樣。
一個人有權就等於佢有呢個獨特嘅地位。
有呢個獨特嘅能力，可以去。
幫助更多人。
去發揮更多人嘅因此。
呢個就係聖經裏面所講嘅權勢，呢個係一個人嘅權勢，唔係利益佢自己。
真正嘅權勢係利益其他人。
佢因為有呢個位，佢坐上呢個位，所以佢可以幫助更多有需要嘅人要做到，佢本來咧唔得到佢幫助做唔到嘅嘢，聽得明嘅意思嗎？
一拳勢。
呢個真系喺我過日子嘅裏邊好深深嘅學習，呢樣嘢傾嘅權勢，絕對唔係話畀咗我呀。咁我哦，威啦嚇你，唔好喐我呀嚇你知唔知我係邊個呀？
我通常喺世界就聽見呢啲說話係咩？
我哋喺神嘅裏邊，唔係。
我有呢個獨特嘅地位，係代表咗我能夠做一啲其他人做唔到嘅嘢去事奉神。
凡俾我有兩個學位。
讀得書多感謝主。
你可以用呢一個咁嘅機會向上爬，爬到子好多人。
但係我睇見聖經裏面教我唔係咁樣，我又充分利用我呢個學位。
我呢一個嘅地位。
我有咁嘅機會可以接觸到嗰啲，一般人未必接得到嘅人。
我要向佢哋傳福音。
我有，咁咪接觸我有一個機會可以能夠，或者有時係想一件事，有啲人你話，哇好喎，你想件事呀？講嘢嘅時候好多人聽喎，個受影響喎。
感謝主。
我就能夠俾我有咁嘅特別嘅機會嘅時候，我就係上咗電視，佢當中港島好多基督徒想講，但係冇機會喺果度講嘅嘢我就講。
呢個係分喺權勢嗰個嘅角度，同埋真系好唔同。
就入去睇下我屋企整幾威，個個人聽過電，唔係。
呢個永遠有衝突嘅，永遠有張力㗎呢個世界你不斷聽見一個聲音，又不斷係聖經裏面的另外一個聲音。
外敷。
菜甫更加明顯。
喺世界嘅裏邊，喺個商業嘅社會當中，財富係你身份嘅標準同埋象徵嚇，因為我哋。
有時都會見到喺我哋嘅周圍嘅朋友，我哋親戚我哋而家講起邊個人？
佢揸fans㗎，呢個係佢嘅定義嚟嘅。
佢有錢，佢買得起乜嘢，就表示佢有咩身份啦。
我講起某人嘅時候。
哇，佢份工好嘢，㗎嚇嚇十幾萬1年嘅收咁。
咁嘅時候呢，大家就話呀，呢個人嚇，即係話呢個人你點睇佢即系咧，你咁惡咁糕睇佢，因為咁睇佢咧，就在乎即系佢有幾多收入？
宜家財富呢，就係定佢排到幾高個位。
呢個係世界上邊。
大家接受咗。
嗰個角度㗎啦。
當我哋轉向聖經嘅時候。
正經點使財富。
佢打開耶穌所對財富嘅講法嘅時候，你發覺一個完全唔同嘅角度。
好似頭先一樣。
才呼本身唔係罪。
但係我亦都唔能夠否認聖經裡面有好多地方。
警告，我哋財富係好多時，會成為我地人得著救恩，或者屬靈成長嘅障礙，嚇我諗你，你即刻會裏面諗到好多啦，我唔需要講。
即係引好多經文俾你聽，你都唔係我覺得呢樣嘢。嗱，搞清楚啦。盛京冇。
聖經咧就係冇審判，話有錢嘅人啫，就唔係好人唔係，不過聖經咧係真係好清楚話咧，有錢嘅人財富多個人咧，好多時會成為佢屬靈成長，或者甚至係得到福音得救一個障礙。
佢唔能夠忘記我哋唔可以忘記呢一種嘅警告先。
另外一方面呢，如果你有錢有更多錢，點解話畀我聽就係波，等於增加咗我哋服務嘅對象。
好多人，佢需要幫助係就因為佢需要錢。
錢係佢對基本幫助嘅來源，呢個我諗大家都明白係咪先？
嚇你，唔好話錢冇用嘅。
基督徒唔好敢清高呀撚好有用㗎。
你冇錢食咩啫？
有時我去到一啲，呃。
多倫多嘅，即係I西邊，或者一啲比較係窮啲嘅地方嘅時候，我坐喺度嘅時候，同喺啲好好舊好好誒，陳爛嘅餐廳果度咧？
食個晏晝嘅時候咧，見到好多人。
心裡邊就好沉痛，即係佢成日就咁坐喺度，嘩，睇見佢個心。
跟住個面貌，你就知道。
貧窮係。
好痛苦嘅，一樣嘢。
一個人貧窮嘅時候。
咩都冇曬連個自尊心。
人格都可以，毛。
淺咗咩咧？如果神俾你有錢一個基督徒，華辰俾我有錢。
就係等于俾我有更多嘅機會，同埋責任去幫嗰啲，唯有錢先可以幫到嘅人。
呢個星個角度？
所以錢唔係呢，喺度托高我嗰個地位喺人哋咁樣睇我，因為咁樣睇，我就咁樣睇我。
邊個係世界嘅睇法，你YouTube會睇法裏邊錢唔關事人點睇，我哋都唔介意人點睇我錢係等於睇下我攞到出去幾多畀到嗰啲又真係需要嘅人，而係指賴我嘅錢嘅。
我去放除攞出去。
我提醒自己。
錢好多時會成為我屬靈成長嘅障礙。
性慾第3個大嘅範圍裏邊，我哋睇見呢個衝突。
呢個永恆嘅衝突？
喺世界。
喺呢個商業社會裏邊聲欲係代表咩咧？
性慾係種，直接感情上面滿足。
感受嘅滿足。
嗱，我哋都想要睇見到好多嘅告發都系咁嘅，一個純感性嘅享受嘅，係咪吖，呢啲叫做嚇一種咧，升咧即刻比人聯想起呢，一個嘅世界裡邊咧畀我哋睇件性慾係乜嘢咧升嘅感覺，嗰種感覺嚟嘅，喺一種唔需要負責任嘅感覺，佢哋稱之為瀟灑。係咪吖？
玩完就行得㗎啦，呢啲就叫做瀟灑。
呢個世界肉咁嘅睇法嘅。
清玉喺種純感覺。
你享受你係唔需要負責任㗎？
因為我哋周圍我哋嘅同事，我哋嘅世界。
不斷嘅，透過傳播媒界同埋傾計，話畀我哋聽呢個信息。
幫我打開聖經嘅時候，你發覺呀？
另外一覆個圖話。
聖經裡面講到呢個性嘅關係係乜嘢咧？
係。
喺神嘅裏邊一個男一個女，佢哋兩個心靈嘅了解。
一路不斷嘅了解發展。
到到佢願意分享佢哋嗰個人生。
建立佢一生之久。
共同生活嘅基礎。
又喺呢個心靈同埋生命嘅分享到到最高峰嘅時候，佢哋兩個人嘅身軀。
融合誒？
呢個係聖經裏面俾我哋睇見嗰個性慾。
嘅意義喺度喺一個心靈嘅成長，同埋互相嘅分享承擔有責任到到一個高峰嘅時候，佢兩個人嘅身體結合係。
好唔同嘅幅圖話。
衣服亦都係同埋世界永恆有衝突嘅圖話。
咁我同頭先講咗咁多嘅時候俾大家睇見呢一個嘅事實。
大家睇緊個事實，就係話呢個世界對呢啲嘅價值，同埋我哋對呢啲價值有果個永恆嘅衝突，㗎喇，你唔好以為冇㗎啦，你以為冇嗰時候你一係你呃你自己一係你根本唔識嘢。
唔怪得知咧嗰啲非基督徒嘅朋友，成日認為我哋唔識嘢啦，因為我哋根本唔知道原來系咁。
如果我哋知道有呢一種咁樣嘅，永恆嘅衝突嘅時候。
我隻更加知道我哋要做一個入世嘅聖徒咧。
預咗去打仗。
系咪先，如果你永恆嘅衝突喺度嘅時候，我哋唔會安安樂樂好舒服嘅，一能夠成就呢樣嘢㗎啦。我哋如果要付代價，我預咗咧，要抌我嘅心機，甚至咧要付出一啲嘅痛苦，先能夠咧行一條好窄嘅路。
啲好窄㗎咯。
呢度窄個腦咧，耶穌咧用一個比喻話咧，好似咧羊呀，揼你入狼群裡面嘅樣，記得嗎？
嚇你可以幻想到一樣一等入狼群嘅時候，個結果係咩咧嚇骨都冇，係咪吖？
耶穌其實好有形象，㗎，即係講得。
咧，你就咁啦要入世。
都話咗名比你聽唔容易預咗，如果我哋有呢種咁樣嘅心理，準備嘅時候咧，我哋喺呢個世界上邊，我哋嘅生活我地同意，人哋笑我地。
跟住，因為我哋基督徒，人哋係嘲笑我哋人哋畀壓力我哋。
甚至喺呢個做生意，或者喺呢個工作嘅過程嘅，當然有啲道德倫理嘅問題嘅時候，我哋明知道咁樣做呢？
呀，如果我照靜基督徒嘅原則，做嘅時候咧實俾人踩嘅。
得罪人㗎啦。
實比人咧？搶咗去㗎啦，我我啲嘢。
我哋都要做嘅時候，我哋知道。
呢個唔驚期嘅，遇咗㗎啦。
預咗。
有時候我哋就會諗起連耶穌自己呀。
喺呢個世界上？
都有人憎恨佢嘅時候。
我哋知道。
我哋基督徒喺呢個世間有呢種嘅壓力。
並唔係驚奇嘅事情。
呢個世界嘅人？
都嚮往虛偽嘅時候，一個人講真話咧？
激嬲人嘅話畀你聽，係咪吖？因為影衰佢呀嘛。
揭穿咗佢係暴露咗佢啲嘢呀嘛。
當呢個世界都係充滿咗鬥爭嘅真系嘅一個人願意犧牲嘅愛嘅行入，去嘅時候咧，啲人實唔鍾意佢嘅。
因為影衰佢呀嘛。
係咪吖？
呢個就係我哋主耶穌，點解最後俾人釘嘅咁解咧？咁簡單啫嘛，佢做錯咩事啫，冇嘢㗎。
點解啲文字學返嚟出嚟？我有時諗下點解民事仲返嚟咁憎佢啫？
係你先多過佢，唔多少一個唔少嚇你又講正經，佢又講舊約你又講舊約啫嘛，點解會咁憎㗎啫？做嘅地步要殺佢啫。冇嘢啊。
講真，你都出現嘅時候，我哋唔擁有真理嘅人就會行距。
領進門呢個我相信，如果只係所謂咁。
我係屬於佢嘅兒女。
大概。
都唔差得去邊？
亦都話學生不能高過先生咁啦，人地恨我。
廢人。
都會行李。
好啦，咁呀，唔好講得咁悲觀啦。好啦。而家散會啦，翻去咧咁咁咪好慘嚇。
咁我哋個盼望喺邊度嚟咧？咁啊，好彩嚇。
我哋好彩我有主耶穌嗰個嘅榜樣。
嗱，我哋記得咧，當耶穌喺英方第17章講到華為，佢哋班門徒祈禱話主阿我我，我父神，我求你，唔係叫佢哋離開呢個世界嗌叫佢哋係唔屬於呢個世界。
世界真恨佢哋，但係咧，我哋已經。
令到佢哋得勝，當耶穌咪佢嘅門徒咁祈禱嘅時候。
當耶穌要求佢嘅門徒要做一個入世而不屬世嘅入世信徒嘅時候。
耶穌自己。
罰錢咁做，係咪耶穌唔係講空話？
耶穌唔係講理想，耶穌自己係咁做。
所以我好有興趣，我又睇睇好辣耶穌，你點做？
咁我哋真係發覺耶穌得㗎喎。嚇嗱，所以咧，就好彩耶穌嚟呢個世界，個耶穌冇嚟過呢，我哋喺今日嗰度撚猛，講一講理論嘅啫。嗱，耶穌真係得嘅。
如果送喺在世起碼我哋睇見佢主要寄咗3年嘅時候，最收尾嘅工作嘅時候咧，佢真係做咗一個入世，但係唔熟細嘅榜樣俾我哋體檢。
佢整返個時間，我想同大家咧，稍為咧去深入少少你睇睇咧耶穌點樣把握啲乜嘢秘訣，以致佢可以咧入世。
再世但係都唔屬於呢個世界。
成為我哋基督徒咧，係一生追求嘅榜樣？
你幾實踐得到。
佢話我哋實踐到，因為呢睇佢呢，已經記載佢再細個時候咧，佢同罪人啦，瑞利啦，這裡咧一同坐席一齊食飯，我成日都係好好想像，即係點嘅咧，嚇真係。
好粗㗎喎，嚇。
講嗰啲好黑㗎喎，嚇。
但係佢地似乎呢，佢哋好欣賞好開心耶穌同佢哋喺埋一齊㗎喎。
哈咧，開心到個地步咧，連嗰啲聞是法利賽人都妒忌㗎，你知唔知呀？即係表示佢哋好玩得埋嘅。
有時咧，我就覺得好可惜，嗰陣時冇錄音機，我真係好想聽呀，你都講啲乜呀，學下又真係攞下料嚇我哋，講得俗啲嚇學下嘅嘢，嚇。
我無論如何，你知道耶穌成功嘅耶穌可以同嗰啲最最犯罪嘅地方，去到同嗰啲最犯罪嘅人咧，係好。
好入得到佢當中，好俾佢哋歡迎，但係我哋知道我哋主耶穌一生。
冇犯過罪？
宜家秩序都冇嚇。
耶穌向佢門徒。
係咪周圍嘅人嚟到提出一個挑戰，邊個人話出我有時咧？
連佢同佢一齊住嘅人。
一起生活嘅呢一班嘅試圖。
都無辦法提取有咩做？
你絕對清潔。
精緻嘅主，但系咁玩得埋嚇呢個呢，即係我成日都諗啦，嘩。
我都覺得半咧就好啦，嚇。
我都覺得半都好啦，我哋呢個睇緊世界裡邊咧，有啲人好聖潔嘅基督度，但係咧不近人間煙火㗎嚇黃嘅可遠觀而不可褻玩焉嚇。
有啲你好玩得埋嘅。
不過，玩完咧就慢慢慢慢咧就消失咗。
你開咗教會。
我哋真係好希望可以令到學到呢個羊嘢。
我自己喺。
過去一路留心睇耶穌點樣嚟到實踐呢一個？
入世。
嗰個聖潔嘅人？
呢個榜樣嘅時候咧，我起碼咧，睇到有兩樣嘢，我想今日咧？同大家分享下。
兩樣嘢。
我覺得係好寶貴嘅秘訣嚟。
第一樣嘢呢？
又係耶穌，佢一生咧？
好清楚。
佢自己裏邊生命嘅裏邊深處。
有一份屬靈嘅核心啦，我哋話係一種at符號，center係裡邊。
即係話咧？
我哋個主頁商呢係佢，無論佢已經忘都好啦。
周圍啲人點樣攻擊佢都好啦，又無論周圍啲人點樣引誘佢都好啦，無論周圍啲人點樣擁戴佢，有啲人點樣彈，佢有啲人點樣鬧佢咧？
你感覺到咧，佢個生命裡邊咧？深處咧，有一個centre，有個核心喺度嘅，呢個核心唔郁得㗎。
但係佢到時到候佢知道要做乜嘅？
誒，呢樣嘢嘛呢，一個核心係好緊要，㗎，你發覺我哋個主耶穌咧呀，啲人擁住佢嚇五餅二魚餵飽5000人，有啲人跟住佢去到邊度走到邊度嚇搭船過我喺未過到對面海咧，而家已經走去，等緊佢呀，因為咧有得食㗎嘛，係咪呀，5個餅兩條魚咁跟住呢個人以後就唔洗做工啦。
好多人憎佢。
但耶穌咧？
冇㗎，佢到時到候話，你跟我做咩啫？
佢唔會因為咁多人跟住嘅時候咧，就即係歡喜若狂，嚇真係原則話呀，你咁多人驚我好呀，好呀，先登記先敢客呀。咁而家嚟啦。嚇難得嚇。
幾千人喎，你講笑呀，當時。
要凍咗幾千人嚇。
你試下。
你試下企起身講，如果佢私人跟住你。
椒鹽嘅人，慢慢地嘅。
嚇。
如果你企過上港臺，你知我話畀你聽，真係。
眼望落去嚇，如果啲大嘅聚會嚇萬幾2萬嘅眼望落去一位，唉，咁樣搽咁樣又講嗰句說話，啲人亞感謝主咁啊冇咁腥咧。哇，個人呀，真係暈㗎你知啦。
耶穌，冇嘅，耶穌，冇嘅，耶穌去到果度時候，冇望翻轉頭話，邊個跟從我嘅愛，佢多過父母兄弟子女兒女嘅時候咧，唔配昆蟲喎。哇。
幾犀利就係佢裡邊咧，唔會俾周圍所發生嘅事，同埋周圍嘅人嘅態度調動嘅。
於是佢就去。
我船去格拉森趕鬼去，邊度佳芯搵一個人哋都唔當，佢係人嘅。
嗰個用啲鐵鏈鎖住佢嗰個被鬼婦嘅嗰只。
我哋話差唔多，我諗相信當時啲人唔會叫佢做一個人喺隻動物嚟嘅。
亂叫亂吠㗎啫。
你想去救佢？
嚇你睇，佢完全唔會被調動。
當然攻擊佢嘅時候，佢心裏邊唔會話，唉，算啦。
唔玩啦，咁唔會嘅。
你發覺我哋嘅專業修咧就系好似裏邊有一個一個屬靈嘅核心呀，呢個好屬靈核心，佢知道而家可以做啲乜嘢要做啲，乜嘢要做啲咩去邊度去到邊度。
呢個熟齡核心係我哋每一個跳任呢個。
充滿咗攻擊同埋壓力同埋張力嘅世界，裡面嘅基督徒必須要有㗎，如果我哋冇呢個核心呢？一跳落去咧，就散㗎啦。
你彈你幾彈疾你幾窒嘅時候呢？你就哇塞曬方住，唔知點算賺你幾賺嘅時候，你暈酡酡又一又畀少少甜頭，佢潤潤，你嘅時候咧，你就陪佢聲去曬，我哋睇見好多fill係咁喇。
點解咧？佢冇嘢啊，裏邊。
冇嘢掹翻佢轉頭。
呢個好簡單嘅道理，呢個世界好似啲不斷有嘢拉你呀嘛。
我，我唔係我唔係誇張，我呢個世界不斷拉你㗎喎，有人用英話拉你。
有人用啲圖畫去拉你係個街嘅時候，有啲poster有電影去拉你，你返屋企打開電視機嘅時候高發去拉你，你發覺你由朝嘅起身啊，聽完嗰樣聲音到你揸車出去到你返到公司見到人到你返到屋企扭開電視機到你瞓覺之前不斷有不同嘅嘢係拉緊你。
好簡單嘅形象，如果你企喺度嘅時候不斷咁樣拉你嘅時候，你點解唔曲喺度啫？
冇理由唔覆㗎，除非乜嘢。
除非你隻手有啲嘢揸住。
係咪先？
呢度冇人揸你死頂死頂就白不聲，咁就。
咁你都喺度邊個咁叻嘅，邊個可以站樁站到咧，唔郁得嘅咧。
唔系㗎嘛，人嚟㗎嘛，我哋係。
有乜嘢能夠令我能夠不斷喺度對抗由朝到晚不斷嘅拉令咧，唯有裡面有啲嘢拉番我哋轉頭。
呢個就係耶穌俾我睇見，亦都我哋需要有嗰種嘅屬靈嘅核心都熟練嘅核心點嚟嘅呢？
我相信只有一個源頭。
呢個熟練嘅核心就係我哋嘅主耶穌，佢自己不斷嘅同神呀，喺上邊呀。
打通咗？
從神有一個好密切嘅，嗰種嘅拉力喺度拉住佢，呢個係佢，佢答通咗。
但你上家咁解釋呀？雖然未必一定完全啱，但係都出於非常之誒。有學問嘅時候，國家德國嘅成一個咁解。
佢話我哋睇圣圣經新約嘅時候呢，就收好多錢咧，佢當佢講到嘅時候咧，佢就話我實實在在啲告訴你們。
我實實在在啲告訴你們，咁大家都記得呀楊乜乜，乜咁樣？
佢話呢，按照佢研究，呢個希伯來嘅歷史，同埋當時嘅背景啦，嚇好複雜嘅研究呢，佢就就有個理論，佢話好怕咧，當時耶穌話咧，我實實在在告訴你們嘅時候咧，我哋中文譯錯咗。
嗰句應話嘅原文咧，就係即係亞美尼亞megumi，即係話咧？
誒阿們阿們而家我話俾你聽啦，噉解嚇阿們咧，亦都有另外一個解法咧，就系誠心所願啦。我哋通常祈禱有啲人話悶，有啲人係結束嘅時候，講情深其實就一樣一個中文版，一個係希臘文版，係咪呀阿們希臘文板咁之后咧？阿們啲就話系啦，啱啦係。
咁所以咧？中文譯我實實在在呢，就話我實實在在。
又，我話俾你聽啦。
禁都譯得啱。
但係咧，可能仲有另外一個解釋。
佢話我哋個主耶穌，當佢話阿門阿門而家，我講野俾你聽嘅時候咧，其實？
其實咧係佢先聽到天賦對佢講嘅嘢喺心裏面。
然後佢就將神對佢講嘅嘢呢。
就重複出嚟。
所以佢話阿門阿門真係聽到喇，聽到喇，即係喇，咁我話畀你聽喇，咁咁咁咁咁。
咁你呀，姑且聽之嚇。
呢個呢係一個非常之有學問，你亦都有根據，唔係隨口噏嘅，一個德國學者咧係理論。
如果係咁睇嘅時候咧，你攞，所以相信咧。耶穌再世嘅時候，無論佢幾忙㗎，佢哋要發表咩說話呢？佢果個信息呀，直接從神嗰度嚟。
我哋可以起碼肯定，一樣嘢，唔需要再講話。耶穌呢，喺最忙碌嘅時候呢，門徒都瞓曬覺嘅時候，佢自己走上山祈禱啦。我諗我諗每個頂點會記得呢啲嘅記載，係唔需要再再強調㗎啦，即係話呢，耶穌呢，佢不斷呢，保持佢同神嗰種嘅好密切嘅關係拉住佢，佢同成個關係拉住佢嘅時候呢，呢個世界嘅嗰啲嘅拉力咧，就拉唔到佢啦。
讚佢唔會叫佢失原，則鬧佢唔會叫佢失望，因為佢知道佢要做乜嘢。
佢個佢個hmm裏邊個屬靈心知道而家呢件而家我要做呢樣嘢，然後遲啲我要上耶路撒冷。
就冇人可以阻止佢。
去到耶路撒冷要做嘅嘢。
冇人可以阻攔㗎？
呢個呢，就係我哋主耶穌個鐘嘅，屬靈嘅核心。
因為屬靈核心係來自佢裡面果個最深嗰種嘅靜嘅麵喇，我好多時呢，我哋話靜同埋咧，好似咧係沖突咁樣。
其實唔系。
其實唔系。
嗰陣時，我哋以為剩低落嚟搵啲時間祈禱呢真係好消極嘅，好嘥時間嘅。
如果你話講凍呀。
如果你話講忙邊個夠耶穌咁忙？

亦都望到個地步，嗰啲人話以為佢癡咗線。
望到咁嘅地步係嗎？記得買正經話到。
你都望到個地步，根本瞓都冇得瞓，佢有3年嘅日子，直到上耶路撒冷嗰一刻，根本都未停過，如果你冇，你話你唔好話自己忙。
耶穌咁忙？
嗯？
大耶穌無論幾忙都好啦。
你就知道佢個忙嘅背後，最重要就係因為有呢份嘅靜嘅。
內心裡面果種咩拉？
因為我想今日同大家講嘅，如果你要入一個依個世界裡面面對所有嘅衝擊，你唔離開啲沖擊應付自如嘅話，除非你裏面就有好似亦都過一份嘅又剩二例嘅核心。
娜靜呢頭先講過，唔係超極㗎。
淨係一切動動作嘅基礎呀，你如果你係我哋，可以諗下，好似人哋打功夫嗰啲係呢係誒？打太極。
你點都好啦，嚇。
你要知道呢誒，或者你睇日本片呀，誇張啲客劍步㗎嘛，嚇嚇唔郁，㗎。
啊，幾分鐘都唔郁嘅。
我幾分鐘好緊要，㗎你試下揸住啲棍犬咁瞓，並行走埋去搏佢呀兩下俾人掃低啦，點解分別喺邊度？
佢唔喐嘅時候呢？
就好似一隻貓。
對住個老鼠窿等隻老鼠出嚟咁樣。
如果你喺度皮，你一聲咁樣行呢？
老鼠幾時出嚟呢？出生出黎啦，你走啦走㗎啦。
嗰只貓捉老鼠嘅時候呢，就望住個窿。
當佢完全靜止嘅就係貓靜到呢，根本你以為佢石頭嚟㗎，因為係一個公仔嚟嘅，佢唔喐唔喐嘅時候咧，你一切嘢都睇得清楚啦。
佢先可以睇到好細微嗰個老鼠嗰隻影嘅。
咁多凸出嚟嘅時候，佢知道嚟啦。
佢都仲係唔郁，佢唔喐嘅時候，佢腦裏面呢就佈局啦。
佢出到個影，出到幾多，我隻手先可以。
搞先可以入到去？
先可以撳到佢。
你意思嗎？即係話咧，當佢唔喐嘅時候咧，其實佢唔係消極㗎，唔喐係成為一切。
一出就中。
一打就跌。
嗰個嘅基礎嚟請點，我想你聽得明白，我唔係教你打功夫喎。
我教你點樣去入細嗰個一出擊就贏嘅基督徒。
一出擊就贏，係因為你背後有嗰種嘅靜嘅你。
跟住我喺過去嗰啲日子嗰裏面。
我。
我每一個禮拜。
都有一段幾長，除咗我平日嘅。
恆切嘅祈禱之外，有一。
原時間我特別攞出嚟，係完全喺上面安靜。
整個朝頭早，每個禮拜有一個朝頭早，我係風雨不改嘅差唔多。
喺嚟到神嘅面前，完全嘅安靜。
你安靜裡面，我同佢嚟到相交。
喺個動話畀你聽吖件事情。
喺果度，我搵到我嗰個屬靈嘅核心。
喺果度裏面，我將所有嗰啲飯要嘅嘢。
好似我冇辦法應付嘅人物。
冇辦法應付個事情，嗰啲嘅壓力嚟到神嘅面前，安靜嘅時候。
好似開始浮現出嚟哦，原來咁。
哦咁煩咁亂原來係咁樣嘅。
呢個人不斷咁樣路呢，俾我壓力。
原來佢個問題喺呢度㗎？
喂神面前將啲倒曬出嚟。
慢慢好寧靜嘅裏面。
我發覺我搵到。
好似隻貓咁樣，喺呢個最寧靜嘅時候，我知道我應該點做。
我知道我問題喺邊度。
我知道應該點去應付。
我有充分嘅準備。
系呀，我話畀你聽我話好辛苦，㗎。
先至搵到嗰段時間出嚟有每個禮拜。
我亦都唔需要呃你我同大家，一樣我都好忙。
好多未認識我呀誒。頂姊妹咧？第一次見到我呀，你今日好忙啦，咁我我都唔知點答，佢系我係好忙，我唔眲你，我好忙，我仲有一個好特別嘅屋企，係咪？
我特別好做一個好特別嘅女友，好好多嘅照顧。
我好忙，我仲有好多個事奉我冇呃你，我係好忙。
所以佢，我我我講畀你聽你聲應該明白我一個禮拜搵到整個朝頭早出黎好辛苦㗎。
我完咗個朝頭早之後呢？
一離開嗰個祈禱嘅地方呢，我就望到癡咗線咁㗎啦。
但係我仍然要嗰個鐘頭嘅仲果，幾個鐘頭嘅時間，起碼有兩個幾至3個鐘頭嘅時間搵，呢個時候乜嘢都唔做。
風雨不改，因為呢個鐘頭嘅時間，我只要冇嘥到喎。
絕對冇嘥度。
如果我用埋嗰3個鐘頭係表面可以做多咗好多嘢，但係咧就亂做嘅，你聽得明意思嗎？
遠嚟㗎嗰啲嘢。
你做咗3個鐘頭唔出奇，一個禮拜你畀多3個鐘頭，我唔去祈禱會就我唔去，自己嗰個禱告，我就可以有收3個鐘頭嘅時間。
但係就多咗3個鐘頭嘅時間，我整個人嘅生活都亂曬龍。
我覺得唔值得。
呢個係耶穌嘅原則，亦都係我自己真係體會到嗰個原則。
當我哋真係摸到呢個屬靈嘅裡面，呢種嘅核心嘅時候。
我感覺到。
去到都好忙嘅時間，我又好忙，但系心裡唔亂㗎。
你試過呢個經歷嗎？
我想有啲人經歷過嚇好忙up，係呀，好多幾百樣嘢一齊嚟，喺心裏面唔煩嘅。
好多嘅衝擊，好多嘅壓力俾我，但系心裏面呢，係唔會。
國難嚇。
Hmm話好似個寶貝喺呢個戲裡邊。
四面受敵又好打，倒咗又好。
佢都唔會死亡。
唔會作啦。
呢個就係一個嘅秘訣一攞到，如果一個人冇呢，一個屬靈嘅核心student center嘅時候呢，佢唔能夠做一個入世，不斷面對衝擊。
而唔畀呢個世界拉咗去沖走咗嘅人。
如果我哋希冀呢個世界唔衝擊我地。
希望呢個世界呢，冇壓力俾我哋，令呃你自己嘅。
一係呢？
你就同呢個世界同流合污，咁你冇壓力啦。
一係呢，你就水皮到呢個世界，唔值得關心你。
唔值得重視，你唔值得畀壓力你。
咁你都好，即係。
冇乜意義，生活落去。
有時Google係咁樣？
你唔好叫佢妄想呢個世界緊嘅壓力俾你，問題係你有冇呢種嘅屬靈核心拉翻你喺上面嚟嗰種屬性核心。
呢個係第一個秘訣。
另外一個秘訣呢？
我可以睇見喺個祈禱裏面。
唔單止，唔係消極。
祈禱亦都唔係肥細。
頭先講到呢個祈禱，俾我哋有個靜嘅心境。
去睇清楚嗰幅圖畫，而喺喐嘅時候。
係事半功倍？
喺我祈禱裏邊仲有另外一樣嘢。
我必須要做嘅亦都必定做。
就將我。
我個關心。
擴展到其他人嘅需要。
呢個係我祈禱裏邊嘅代購。
呢個代購係我禱告裏面一個好重要嘅一環。
我畀大家聽，當我祈禱代求嘅時候。
在其他人嘅需要祈求嘅時候，我關心到呢個世界嘅需要，今日我哋呢個主題。
我就感覺到我雖然喺呢一間嘅密室裡面祈禱。
嗰個人呀？
個身體喺呢間嘅房仔？
但係我個心係出到呢個世界。
大家都知道我哋嘅禱告個代購咧唔系咧一啲代土事項。
冇話俾你神聽話神呀。
誒，有好多人好窮呀。
需要話唔係唔使，你話畀佢聽呢啲咁樣嘅外套嘅事項有好多時我哋呢？祈禱會都係㗎嚇祈禱會有十項代土嘅，不過到祈禱就大家咧就盡力咧，背翻咗10個嘢出嚟，係咪吖？
咁啊完啦。有咩用啫？
咁辛苦揹呀擘大眼睇讀啦，就算唔洗讀神聽睇到啦，你都識背神都唔知。
要求我哋做乜野呢？喺期待肚裏面唔係要求我哋數一次比佢聽果個袋土嘅事項。
係要求我哋，當我哋呢個袋土嘅事情。
我知道嘅時候。
我哋要諗一諗，究竟我睇見呢件事嘅時候，我感觸到啲乜嘢？
嗰份情？
嗰份情？
幫我睇見。
有呢一個聚會。
去非洲有好多人嘅，有需要佢貧窮嘅時候，我唔係話啲人佢哋好貧窮嘅，佢幫助佢唔係，而係我會花一段時間將我自己嘅心。
將佢自己嘅感情。
進到入去呢，一班嘅貧窮嘅人嘅裏邊。
感受佢哋嘅需要。
感受佢哋嘅痛楚。
感受佢哋嘅難過嚇，所以有呢個團體呢，甚至咧俾你有咧即系，有啲段呢係飢餓嘅時間，饑饉30嚇讓我哋呢，阿嚇點解咧讓我哋能夠呢？親身同嗰啲受苦嘅人共鳴。
又喺呢個共鳴嘅裡面，講出對神一啲嘅心願。
心底裡段說話，神呀，佢哋好慘，有時我就係咁樣，我都唔係數咩嘢出嚟，我話佢哋真系好慘。
喂流下眼淚。
佢，當我代購嘅時候。
呢個祈禱就將我呢個禁細小嘅世界突破咗。
佢進入整個一個擴闊嘅世界裡面。
我只係想介紹比你知道我自己祈禱嘅時候好多時呢，我鍾意呢？為到其他嘢代土嘅時候咧，我中意對住啲圖畫就祈禱。
對住某一個人嚟到祈禱。
對住某班人條款需要。
我今日呢？憶起咧我自己好中意嘅一本image。
錦裡面呢，就係好多呢啲嘅圖畫啦。
好多啲圖畫。
咁呢，我將其中兩幅咧，我自己咧，係好多時咧，對住佢祈禱嘅咧，同大家嚟到一起分享。
咁我就將佢咧，係誒？影印咗落去一個careful果度咁希望大家咧即系。
唔係特別，即係誒驚楚，嗱，但係咧應該咧，感覺得到。
啱啱呢一個嘅豪華咧，譬如。
都好多人嚇。
嘅電冇㗎係嘛，嗰度嚇唔緊要嚇。
嗰陣時，我就對住呢一個嘅圖畫。
我就望住佢。
我會花。
十幾20分鐘嘅時候就對住一幅咁嘅圖話。
不過相片。
望住呢一位母親嘅眼神。
望住呢個不似人形嘅BB仔。
一路望住佢。
我就幻想究竟而家佢喺邊度咧？
我會想像或者到我睇到呢幅嘅。
圖片嘅時候。
佢已經。
死咗㗎啦。
我再諗嚇呢一個做母親嘅佢嘅心境。
係點？
幫我睇住呢幅圖畫，成日一路睇一路睇。
我心裏面嗰種嘅情果種飛吻嘅程序出嚟。
然後我向神祈禱嘅時候，唔洗講好多嘅嘢。
我這向神祈都話神啦。
可憐佢地。
你幫下佢哋咧？
嗰陣時我講一樣，我講唔到兩句，我就喊。
當我流淚嘅時候。
我頭先講過話，我個身體喺呢個細細地嘅房間裡面。
但係我個心。
已經去左個世界好遠嘅角落。
呢個就係入世。
啲聖徒其中一個嘅責任啦。
你嘅身體唔可以去果度，但係你個禱告。
將你帶到去世界嘅裏面。
帶動去一個有需要嘅世界裡，邊頭先我哋講咗好多，呢度有衝擊嘅世界係有壓力嘅世界，但係同時你唔好忘記呢個世界，得一個好需要嘅世界。
好多人有壓力比你，但係佢背後好可憐嘅。
好多人呢，佢好招積對你嘅時候，但係佢後面呢係流緊眼淚嘅，你知道呢個就係我基督徒出睇見嘅世界有衝擊，但係都有好多需要嘅世界。
報告就將我帶到去嗰個世界嘅裏面。
信任呢個世界，讓我個情進入呢個世界裏面。
另外一幅圖片一樣啦，我畀大家有個咁嘅感覺嘅。
一班嘅人？
我好鍾意對住呢一張，我今日揀兩張啦，我自己咧好中意對住，咁我呢，就祈禱成日對住佢哋，我唔知你試過未嚇。
我對住佢地。
追住佢祈禱。
好具體嘅對住佢地嘅面孔，對住佢哋所能夠著嘅衣服去到祈禱。
聽朝，我相信。
你會明白我想講嘅說話。
祈禱唔係超極。
外土更加唔係避世？
所以一個屬靈嘅生命係令到你更加入細嘅。
當你安靜喺上面祈禱嘅時候，你識得點樣面對呢個世界嘅衝擊嘅時候呢？一個報告就帶畀你一個更強嘅動力去面對世界挑戰進入呢個世界嘅需要，所以我從來都唔相信一個人呢，冇長時間嘅穩健嘅祈禱嘅生活，係可以真正嘅入世嘅。
入細絲係一方面係消極哋，佢喺世界唔畀世界衝擊得到，另一方面佢心佢嘅愛佢嘅情冇進入到呢個世界。
冇睇過人，佢個情會進入呢個世界，我以為其他人代土嘅時候，我哋嘅程度越重嘅人嚟嘅生命嘅當中我哋生命越闊嘅。
禱告絕對唔係令你縮埋一個個頭禱告係將你等到去世界，唔知你聽得明嘅意思。
呢個唔係理論，呢個係實踐嚟㗎具體嘅。

好啦，我哋最後再睇耶穌另外一個嘅秘訣。
耶穌秘訣咧，就點解佢嚟入到呢個世界有咁多人嘅衝擊，而佢可以。
面對應付自如呢？
我用翻頭先。
嗰個例子嚇耶穌，話呢，我哋入去呢個世界，我哋信道好似一樣。
入到狼群邦中咁。
邊個係樣樣都狼群當中咧個結果係好簡單㗎真係俾你都系照到骨都冇喎，係咪？
如果真係樣呀，入刀郎嘅當中，一群狼當中唔畀人呢。真係囉，係呢瑞芝蔓段呢。

唯有點呢，咁。
我成日咁諗嚇？
有辦法嘅。
唯有嘅，新手敏捷啦。
係咪呀？左閃右避醒啲啦，係咪吖身手靈活啦，又或者咧，佢走得快刀郎啦。
因為呢，我哋基督徒呢？即係舉個例呀，即係好似楊咁樣，我入咗狼群當中呢，我哋一入到去呢？
已經輸咗㗎啦，已經輸咗幾下㗎啦，點解呢呢個世界呢？人哋做得出嘅手段嘅機都唔做得出嘅，係咪先？
人哋夠膽講嘅嘢，我哋唔講得到嘅。
呀。
人地俾得起黑錢呢，我哋係唔會出嘅。
係。
因為我入到去呢，就已經輸咗幾個位㗎啦，嚇講得俗啲嚇。
起步呢，已經唔同位㗎啦，佢咁走啦，已經去咗嗰邊啦，我哋仲喺度追，因為呢個事實上係呢。
咁我點知能夠拍得住佢呢？
好簡單嚟講，除非咪走咗快過佢，呢個係唔簡單，係需要㗎。
20啲嚟講，我哋睇住條數就係啦。耶穌，佢冇有冇耍手段，佢冇軍隊，係咪佢唔出術？
佢冇呢個政治嘅地位。
佢甚至冇呢個宗教電話，好似聞是法利賽人咁樣。
你話佢靠咩同一班人聽呢？
話俾我聽佢重夠乜嘢，以致佢唔會俾人溶咗佢呢？
我睇見自己一個原則，㗎咋？
但係佢畀咗其他人有更深度嘅智慧。
睇得咁準？
因為個長處即係話呢，我入到去唔信耶穌嘅世界已經贏咗我哋一跌嘅，因為佢做咗出的我哋唔會做嘅，有啲嘢咁就實贏㗎喇，實施俾佢唔一定，除非有其他嘅贏到佢。
嗰啲乜嘢呢？佢正當嘅嘢嗰啲係乜嘢呢，就係我哋嘅經驗呢。
佢做研究做得好，我需要俾人有更多嘅愛心，又俾人有更多學問同埋知識。
又俾人有更多嘅訓練。
我記得我同一位好出名嘅好成功嘅地產商，有一位好好基督徒傾計呀，呢位真係好㗎啦，嚇。
唉，有時咁講嘅時候，不過我都唔講佢個名啦，嚇。
佢傾偈嘅時候同佢講話，你點解可以喺佢個地產，你知道地產界呢？阿森林嚟㗎嚇你死我活嘅。
點解你可以咁成功呢？你做咗基督徒，你保持你嘅基督徒嘅原則咧。
哇，唉，你而幾年年紀相當大嘅老人家話唔用意。
佢做出，我就做唔出。
你知道嚇做地產嘅時候呢，有啲咧做啲小動作，嚇放假消息呀，嚇炒埋呀，嚇又拋又收呀嗰啲咁嘅咧，就擺度明真係賭嚟㗎啫，佢話我機會又唔倒得呢樣又唔做得果樣又做得咁已經同我哋傾啫，嗰啲財團嚟㗎嘛。
我係揸住咁多錢，佢揸住咁多錢，嗰個唯有做㗎，我只有一樣嘢呢過佢哋。
書唔係話即係讀學民嘅書，而係呢？我每一份嘅關於地產嘅嘢嘅形勢，我都花咗好多時間去諗，我挑燈夜讀佢哋果班嘢，佢果班嘢呢，搵咗錢之後就去飲再食，你搵去飲，我就翻屋企自己喺度讀去研究嗰個文件。
然後我就要有一個比佢更準確嘅眼光，我一下。
佢贏佢地？
冇發達？
發達都係我心儀好安樂。
你知唔知我發達背後發咗好多好多佢哋冇做到嘅代價，我想叫圖就係咁樣。
你須咁亦都點樣贏都不文字返嚟出嚟啫，頭先講話，佢又冇財，冇勢都冇返嚟嘅時候，我哋睇見耶穌有一樣嘢就係佢睇嘢準。
佢講嘢有深度。
你返去，冇嘅，你覺得聖經好多錢咧？啲群眾聽耶穌講話，佢話都驚奇耶穌講嘅說話，因為佢哋唔好似文士同法利賽人咁樣講嘢，㗎嘛，呢個亦都係皇牌囉，就係咁簡單咧。
耶穌冇飯食人嗰種嘅政治宗教地位，耶穌有個王牌係佢講嘢緊要過佢，你同你媽啲人咧問返呢？整個局俾佢嚇良方，第8章竹埋一個行任嘅時候喺床上捉姦，再闖妊婦嚟到問耶穌，捉住佢成班嚟住呀嘛，你變咗石頭，記得嗰嗰幅圖畫嚇佢話摩西駱達華呢個人咧？即系間任嘅時候用石頭打死嗰啲話啦。
石頭打死佢，我大家都知道呢個係一個局嚟嘅，係咪要蘇打啦？咁就話豈有此理呀？嚇咁冇愛心。
唔好打啦，唔好用成日揼嘅時候呢，佢話摩西你快啲敢違抗，於是每人都點講都好啦，啲石頭揼耶穌話畀你聽。
預咗㗎啦。
記得嗎？
你想點做？
嗱，你唔好以為呢啲係生死關頭好大壓力，我唔知道我，所以喺你同埋我我都見過，喺呢個場合裡面雖然冇咁嚴重嘅，但係都有㗎喺個世界裡面，喺你公司裡面睇你一一個生意或者一個交際嘅場裡面，你發覺啲人啲每一句說話呢，唱嚟㗎嚇找聲咁寫埋嚟嘅時候，嚇熄咗佢唱歌嘅時候你咁嘅樣，咁耶穌說什麼話？唉呀，我哋send嚟㗎啫，嚇唔使咁整估細佬嘅咁嚇佢哋系咪咁嘅樣，蘇。
佢冇耶穌佢，佢有一種嘅深度嘅智慧，我哋話佢望住嗰啲人，然后佢知道啲人想佢答得。
咁點樣去探外佢然後超越過嗰個嘅陷阱嘅背後，對佢邊個冇罪嘅？
咁佢啦，咁。
淨係呢句係咪吖？餐廳一句一都要成嗱，呢句呢？就黃牌嚟㗎啦。
呢個又唔係靠勢力嘅呢句又唔系靠宗教，乜嘢政治嘅嘅力量？㗎依據係喺耶穌果種嘅深度嘅智慧出嚟。
有時我見到就係靠呢啲嘢㗎啦。
你呢個世界二人你已經贏咗你幾個位㗎喇，你點樣先可以爬返到呢？除非。
你更靚咧，我唔係要求大家個個都要做好叻嘅人呀，唔係話呀，我因為做咗好有學問呀，我要呢？賺好多錢，唔係我要向上爬啦，呢個第一呢，但係第二咧。我哋叻嘅意思就係話呢，唔係啲表面嘅呢，而係有深度嘅生命好多次，呢個世界上啲人睇得到㗎，佢照你還好呀，即係點樣都好啦。
你知道你嘅生命有深度，你有人哋冇嘅愛心。
你做得出人地唔肯做嘅犧牲。
點解人地冇嘅忍耐？
如果再加上你有更多人哋冇嘅勤力。
曾路同埋自己寶。
喺你嗰個知識上面，喺你嘅經驗上邊喺你做嘢嗰種嘅準確上面去爬高過人哋嘅時候呢，我話畀你聽呢個一開始已經至於幾個位嘅世界當中，老實說都好似冇，一係你唔做基督徒，我成日話一做基督徒去做action嘅基督徒，即係做機會去做一個咧，係其他事情上面都要做到最好嘅基督徒，我唔係一定要好有錢，我唔係，一定要你好有學問，但係你人格喺你嘅表現，你做嘢嗰種嘅中心嘅。
便呢？做到足並且過龍啦，咁你就可以補到呢個世界出得起嘅手段你出唔到嘅手段？呢個耶穌所做嘅你記得嗎？好多次都係咁樣你，所以每一次那個性嗰啲人嗰啲人跟佢呢，就係因為耶穌有呢個嘅皇牌。
呢個學費？
真係有每一次，當我哋嚟到神面前嘅時候，我哋真係唔夠人爭。
呢個世界係不斷嘅係攻擊我地，嗯？
仲有機會同一位好友資深嘅電視裏邊嘅節目主持人傾偈嘅時候嚇都好基督徒，我就問佢話，唉，即系好多時，我都唔知明唔明點解你可以呢？敢淡定㗎喇，出道嘅大場面嘅時候，我唔系嘅，我系一個買一個秘訣畀你聽過，我每一次出鏡之前。
我都懇切祈禱。
求神俾我有智慧嘅說話。
我好多次，人哋整蠱我，㗎。
突然間要去食雞嚇，突然間呢，叭叭聲，佢講咗宣佈咗個節目嗰啲人出場整蠱佢嘅，試過幾次特登整蠱佢，因為知道腳度睇下你點樣。
有人望下邊呢？即係歡樂今宵嘅打入，看你如何應戰，咁樣試過幾次咁樣㗎佢，唔知佢哋啲人都大聲試過幾隻喺後面陰陰咁少嘅時候呢，就宣佈咗嗰個又唔出場咯，講極佢都唔嚟喎，咁佢就睇你點樣捱多過5分鐘乜都冇，我嗰陣時佢就祈禱㗎，我心裏面就祈禱。
我就有突然間啲靈感嚟又講故仔又講笑話，講咗人格格聲，即系就服。
以後就。
開始信任我。
做呢，一行？
你咁簡單？
到我有有機會撳個機嘅時候，你就死咁嚇唔系咁但係咁簡單呢？我已經輸緊㗎啦。
起司面書㗎啦。不過除非我哋有王牌，呢個王牌就係我要付出更多嘅努力，所以我嘅話早啲呢，唔湯唔水基督徒呢實俾呢個世界吞咗佢。
呢個就係今日喺我哋面前點樣做一個入世，但係唔熟細嘅聖徒，我耶穌相信我見到呢個榜樣，我耶穌嘅生命裡面喺我哋自己嘅經歷裏面，我哋知道依個嘅壓力根本唔可以消失。㗎啦。
今日如果我哋願意跟隨耶穌。
搵翻重尋呢一個屬靈嘅核心，呢個核心裏面，我哋能夠知道點樣面對呢個世界嘅衝擊。
我哋知道呢一個禱告嘅核心嘅生活。
唔係一個消極嘅生活。
佢喺我哋禱告裏面，將我哋嘅心擴展到呢個世界嘅，需要我哋知道呢個禱告所生出嚟，嗰種嘅悲憫代求嘅情。
並唔係一個避世嘅生活好告係，讓我哋更加進入呢個世界。
我哋如果要做一個入世而唔畀，世界係打到基督徒，除非我有皇牌。
呢個王牌就係我要負更大嘅努力。
俾人有更多嘅愛心。
人地唔肯做㗎，我哋肯做，人哋唔肯捱，我哋肯捱。
人哋冇個耐性，我哋有。
你冇人中意嗰個人，我仍然去愛佢。
呢個就係我哋叫做贏人地嘅地方。
可能初初嘅一兩年，你仍然輸嘅表面上面俾人踩。
但係我哋係一個長跑嚟㗎呢個世界你明啦。
長跑嚟嘅。
你假設有一個跑100公尺嘅人。
選手同埋一個馬拉松選手跑嘅時候，一開始跑嘅時候，初初幾百公尺實贏盡嗰個短跑嗰個，咁買咗上果個。Hmm笑死，但係英雄，莫問出身，我哋行去嗰個終點嗰度睇。
跑到終點嘅時候，邊個贏咧？
誒，嗰個慢慢跑嘅，所以我哋都佢入咗終點嘅時候，大家拍掌嘅時候，冇人記得初初幾百公司入邊有風光。
領展，我哋唔係講高調？
我係世界上面嘅，我哋叫圖，有時我哋係俾人踩解。
有時係好似書。
但係只要我哋有呢個韌力。
喺呢個長跑裏面？
我哋始終會跑影。
景。
正常自己祝福我哋每一個頂姊妹。
成為好似係蘇所要求嘅，我哋喺呢個世界裏面。
