我相信耶稣二十多年,二奉神差不多有二十年了。。
我想和你們說,在過去二十多年的裡面,我最怕看到兩類的基督徒。。
第一類是兩頭都不到岸的基督徒。。
兩頭不到岸的基督徒的意思是,他們信了耶穌,他們回教會。。
但是他們沒有享受到真正在信仰裡面應該有的屬靈的享受。。
但是因為他們回了教會,所以他們要離開這個世界。。
世界的人,以前的朋友覺得他們很老套,一個星期天又沒有空閒,又忙著忙著。。
所以世界的人不欣賞、不歡迎他們。。
他們回到禮拜堂,就享受不到在耶穌基督裡面屬靈的豐盛。。
我覺得這類基督徒是很可憐的。。
如果他們還沒有信仰耶穌,他們還會有的享受,他們也可以打牌。。
信仰耶穌之後,沒有得打牌。。
但是回到禮拜堂,又沒有取代那種快樂。。
回到禮拜堂,那些麻雀友就不理會他們了。。
回到禮拜堂,團契又找不到資深的朋友,可以彌補他們的友情上的空虛。。
我覺得這類基督徒是很可憐的。離開世界,又得不到屬靈的享受,兩頭都不到。。
第一類,我覺得我很怕見這類基督徒,很慘。。
我寧願他們不要信,好好地回到禮拜堂,讓他們開心一點。。
另外一類,我也是很怕見的,在兩面的基督徒。。
我不知道你們有沒有共鳴,我今天跟大家說一些誠實的話。。
在過去二十多年,我最怕見到另外一類基督徒。。
事實上,很多次有真實的經驗。。
在教會裡面,有些基督徒很熱心,很欣賞他們,參與很多侍奉,祈禱真誠,很欣賞他們。。
知道他們在世界上,在工作上,很有成就。。
很有成就的工程師,很有成就的地產商,打一個很好的校長。。
我覺得這類基督徒真是好,難得他們真的有事業的成就,又有愛主的心。。
我以前,當初信主的時候,就很天真。。
我覺得這類基督徒真的需要介紹給更多人認識。。
很多時候,我去到弟兄的公司裡面,跟別人聊天的時候,我就說,這個念理Boss真是好。。
他這把同學又熱心,又愛人,又愛神。。
他又是一個成功的商人。。
很多次,我不知道你們有沒有這樣的經驗。。
那個公司跟他一起做公司的同事聽完我的稱讚之後,。
有一種很奇怪的笑容,陰陰笑。。
溫先生,你不是很認識他而已,他很絕的,做事,心狠手辣。。
我試過一次真是,一個地產的弟兄,他教你熱心不得了。。
我有一次跟他的同事一起喝茶,說真是難得,有這麼好的合夥人,又愛神,做事又好,又熱心,積極。。
他看著我,寫了一張紙尺給我看,這封信是他上星期寄給我。。
你看看,打開,真的寄了簽名給他。。
那封信是一封恐嚇信,說如果你再不做這件事,我就要怎樣怎樣對付你,就要簽個名給你。。
我不相信那封信出於一個我在教會裡所認識的弟兄的手,。
但我看見他簽名,我知道這人沒有騙我。。
那人把他以往一路六年來所做的黑暗事,一樣一樣的數給我聽。。
那次我坐在茶樓的時候,我自己心裡難過得不得了,我整天顫抖,我打冷顫。。
我反而看到有兩個人在那裡,一個在禮拜堂看到的,一個在茶樓那個人口裡所說的,是兩個完全不同的人。。
好像我回到兩個不同的世界一樣,回到禮拜堂,長一長變了,我們這些叫熟靈超人。。
你見你會超人嗎?出來是怎樣的?平日就戴著眼鏡,模模糊糊的,像個鼠子一樣。。
在那張電影裡,你看過嗎?很多時候有東西進去房間,轉個彎的時候,一出來,。
就完全不同了,有袍有剩下,就這樣去了。很多女人來到禮拜堂門口,都轉個彎,就這樣進來,就變成超人了。。
出去也是這樣。我很怕這類人。那種地步,我告訴你,我開始學精了,其實精背後很心酸的。。
我再不敢在那些我很欣賞的弟兄、他的同事、學校的同學、。
他的工友,他和他一起做工的工友面前,你去稱讚他,因為我聽得太多了,我不是不知道能不能下台,我就試試看。你認識他,怎樣?你覺得他做工好嗎?他說好,那我就向他稱讚。。
不出聲嗎?那我就收口了。我好像經工之年,我告訴你,我很傷的。我不知道你試過沒有?我試過多了。一次又一次的時候,我心裡真的覺得很難過。。
為什麼會這樣?難道這些是高層次的精神分裂症?這兩類是我自己心裡,一類是很可憐的,我覺得。一類我很怕的。。
為什麼會這樣?相信這個轉由我們今天思想一下,怎樣可以像我們主耶穌所要求,我們基督徒是做一個入世的聖徒。。
用這個題目來說,你就知道基督徒是要入世,但要做聖徒,但很不容易。像耶穌所說,我們要在這個世界裡面,我們不離開這個世界,但我們也不屬於這個世界。。
說不就說得過,做起來不容易。怎樣才可以做那個,我剛才所說的,也不可憐,也不是可怕的基督徒。我相信我想從一個很基本的事實出發點。。
這個事實,如果我們知道,如果我們了解,我們肯定的時候,就不會有那麼多不必要的幻想。這個事實是什麼呢?這個事實是我們所處於這個世界,尤其是我們這個商業的世界。。
然後加拿大這個商業世界,我們香港這個很現實,一個很商業化的世界裡面,這個世界的價值,和我們基督徒在信仰裡面的價值,是有它一定的張力和衝突的。。
我們不否認這件事,我們不要騙我們自己,說你沒事的,我們懂得做就搞定了。到頭來,我們不面對,不誠實地面對這個事實,說這個世界對於這些東西的看法,是和我們基督教信仰裡面對於這些東西的看法是真的不同的。。
如果我們知道是不同的,有心理準備,我們會煩一點。有很多大英子妹,有很多人的信仰,他根本不知道,或者不自覺,或者不想認為這個世界和他的信仰是不同的。。
於是他就跳進去,結果就粉身水骨。在《約翰一書》那裡告訴我們第二章,那裡說我們是世界和它所有的罪惡,可以總括成為三句話,是肉體的情慾,眼目的情慾,今生的驕傲。。
今生的驕傲,按照原來的意思,就是你擁有的驕傲,即是說驕傲你所擁有的東西。今天不想和大家慢慢解經,你都知道從這三句說話,突出了其實今天這個世界和我們的信仰裡面,三個很基本價值上的不同的範圍。。
多多少少今天在你和我,我知道大家都有很多不同的職業,我認識的朋友都有很多不同的職業,我們都不能離開這個世界,今天我們不是每個人都做修道士,你明白嗎?。
我們在這個現實的世界裡面,在聖經告訴我們,剛才的經文裡面,大大大有這三大方面的衝突。第一,是權勢,權力,power;第二,是財富,錢,money;。
第三,是性慾,sex.我相信今天在這個世界和我們的信仰之間,基本上是這三個大的範圍有一種張力在這裡。我告訴你,你不用想了,這個張力永遠都在這裡,這個張力是不會消失的。。
直到耶穌基督再來結束這個世界之前,這個世界不斷和我們的信仰裡面有一些三方面的張力,我們都面對要承認這個張力。在這個權勢上面,我都很明白,在這個世界裡面,在這個商業的社會裡面,權勢是什麼呢?。
權勢是表示你可以調動多少人,權勢是表示你可以指多少人動。有時候我們去和人家聊天的時候,朋友就說,啊,這個人很厲害,一百多人任他指的。這個就是很簡單的表示,有權的人就是說有些人要聽他怎樣,說得俗一點就是這麼簡單,越多人聽他怎樣,他就越有權勢。。
但是我們轉去看看我們基督教信仰裡面,權勢是什麼意思呢?如果我們從聖經裡面看,什麼叫權勢呢?權勢的意義是什麼呢?一個人他有權絕對不是代表他就可以指人。。
一個人有權在聖經裡面,比如說在比書第二章,好像耶穌那個榜樣那樣,一個人有權就等於他有這個獨特的地位,有這個獨特的能力可以去幫助更多人,去發揮更多人的恩慈。。
這個就是聖經裡面所說的權勢,一個人的權勢不是利益他自己,真正的權勢是利益其他人,他因為有這個位,他坐上這個位,所以他可以幫助更多有需要的人,要做到他本來不得他幫助做不到的事情,聽得明白我的意思嗎?這個權勢。。
這個真是在我過日子裡面,很深深的學習這件事,聖經的權勢絕對不是給了我,那我威吧,你不要動我,你知道我是誰嗎?我通常在世界就聽這些話,是嗎?我們在神的裡面不是,我有這個獨特的地位,是代表了我能夠做一些其他人做不到的事情,去侍奉神。。
神給我有兩個學位,讀書多,感謝主。我可以用這個機會向上爬,爬到指很多人,但是我看到聖經裡面教我不是這樣,我充分利用我這個學位,我這個地位,我有這個機會可以接觸到那些一般人未必接得到的人,我就向他們傳福音。。
我有這樣的接觸,我有這樣的機會,或者有時候是上電視,有些人說,哇,好啊,你上電視,講話的時候,很多人聽,受影響,感謝主。。
我就能夠給我這樣的特別的機會的時候,我就是上了電視當中,講到很多基督徒想講,但是沒機會在那裡講的話,我就講。這個是神在權勢的角度,和神是很不同的,就是看我多聰明,多威風,每個人聽我怎樣,不是。。
這個永遠有衝突的,永遠有張力的,這個世界你不斷聽見一個聲音,又不斷在聖經裡面聽到另外一個聲音,財富,財富更加明顯。。
在世界裡面,在一個商業的社會當中,財富是你身份的標準和象徵,因為我們周時都會看到,在我們周圍的朋友,我們的親戚裡面,一講起哪個人,他拿粉絲的,這是他的定義。。
他有錢,他賣得起什麼,就表示他有什麼身份。。
我講起某人的時候,說他的工作很厲害,收了十幾萬一年,那時候大家就說,這個人,就是說這個人你怎麼看他,你這麼兇這麼高看他,如果這樣看他,就在乎他有多少收入。。
財富就是定他排到多高的位置,這是世界上大家接受的那個角度。。
當我們轉向聖經的時候,聖經怎麼看財富呢?。
我們打開耶穌所對財富的說法的時候,你會發覺在一個完全不同的角度。所以剛才一樣,財富本身不是罪,但是我們也不能否認,聖經裡面有很多地方警告我們,財富很多時候會成為我們人得著救恩,或者屬靈成長的障礙。。
所以你這次黑暗腦裡面想到很多,我不需要引很多經文給你聽。你不能否認這件事,搞清楚,聖經沒有審判說有錢的人,就不是好人,不是。。
不過聖經也很清楚說,有錢的人,財富多的人,很多時候會成為他屬靈成長,或者甚至是得到福音,得救的一個障礙。。
我們不能忘記這種警告。另外一方面,如果你有錢,有更多錢,聖經告訴你,就是等於增加了我們服務的對象。。
很多人需要幫助,就因為他需要錢,錢是他最基本幫助的來源。這個我想大家都明白,是不是?你不要說錢沒用的,基督徒不要這麼稱高,錢很有用的,你沒錢吃什麼呢?。
有時候我去到一些多倫多的西邊,或者比較窮的地方,我坐在那裡的時候,和一些很舊的,很殘爛的餐廳那裡吃個下午的時候,見到很多人,心裡面就很沉痛,就是他經常坐在那裡,看見他的衣服,看見他的臉毛,你就知道貧窮是很痛苦的一件事。。
一個人貧窮的時候,什麼都沒有了,連自己的專心,人格都可以沒有。錢做什麼呢?如果神給你有錢,有一個基督徒說神給我有錢,就是等於給我有更多的機會和責任去幫那些唯有錢才可以幫到的人。。
這個聖經的角度。所以錢不是在拓高我的地位,看別人這樣看我,要麼這樣看我,要麼這樣看我。。
這是世界的看法,在基督徒的看法裡面,錢不關乎別人怎麼看我,也不介意別人怎麼看我,錢是等於看我拿到出去多少,給到那些有真正需要的人,而是依賴我的錢,我可以放出去,拿出去。我提醒自己,錢很多時候會成為我肅靈成長的障礙。。
聖慾在三個大的範圍裡面,我們看見這個衝突,這個永恆的衝突。在世界,在這個商業社會裡面,聖慾是代表什麼呢?聖慾是一種直接感情上滿足,感受的滿足。我們一聽到,看到很多的告白都是這樣的,一種純感性的享受,是吧?。
一種,正式被人聯想起這個世界裡面,給我們看見聖慾是什麼呢?正的感覺,是一種不需要負責任的感覺,它稱之為瀟灑,是吧?玩完就行得了,這就叫做瀟灑。這個世界有這樣的看法,聖慾是一種純感覺的享受,也是不需要負責任的。。
所以我們周圍,我們的同事,我們的世界,不斷地透過傳播媒介和聊天,告訴我們這個訊息。當我們打開聖經的時候,我們發覺,哎呀,另外一幅圖畫。聖經裡面說到這個性的關係是什麼呢?。
是在神裡面,一個男一個女,他們兩個心靈的了解,一路不斷地了解發展,到他們願意分享他們的人生,建立他們一生之久,共同生活的基礎。。
然後在這個心靈和生命的分享到最高峰的時候,他們兩個人的身軀融合起來。。
這個是聖經裡面給我們看見的那個性慾的意義在這裡。是一個心靈的成長和互相的分享承擔有責任,到一個高峰的時候,他們兩個人的身體結合起來。。
是很不同的一幅圖畫。這一幅也是和世界永恆有衝突的圖畫。。
我和剛才說了這麼多,給大家看見一個事實。我只想給大家看見一個事實,就是說,這個世界對這些價值,和我們基督徒對這些價值有永恆的衝突的了。。
你不要以為沒有了,你以為沒有的時候,你要麼騙你自己,要麼你根本不懂事。。
難怪基督徒的朋友經常認為我們不懂事,因為我們根本不知道原來是這樣的。。
如果我們知道有這種永恆的衝突的時候,我們就更加知道我們要做一個入世的聖徒,預料去打仗。。
如果永恆的衝突在這裏的時候,我們不會安安樂樂很舒服的,就能夠成就這件事。。
我們需要付代價,我們預料要投放我的心機,甚至要付出一點點的痛苦,才能夠走一條很窄的路。。
這條窄的路,耶穌用一個比喻說,好像羊扔你進狼群裏面一樣,記得嗎?。
你可以幻想到羊扔進狼群裏面的時候,結果是什麼呢?骨都沒有了。。
耶穌其實很有形象,說得就是這樣,要入世。所以說明給你聽,不容易。。
如果我們有這樣的心理準備的時候,我們在這個世界上生活,我們痛擊別人笑我們。。
痛擊因為我們基督徒人家嘲笑我們,給我們壓力,甚至在做生意或者工作過程中,道德倫理問題的時候,我們明知道這樣做。。
如果我照正基督徒的原則做的時候,一定會被人欺負,一定會得罪人,甚至一定會被人搶走。。
我們要做的時候,我們知道這是不驚奇的,是預料的。。
有時候我們會想起連耶穌自己,在這個世界上都有人憎恨他的時候,。
我們知道基督徒在這個世界上有這種壓力,並不是驚奇的事情。。
當這個世界的人都嚮往虛偽的時候,有些人說真話,一定會氣人的,因為影輸他。。
揭穿了他,暴露了他的東西。。
當這個世界都是充滿了鬥爭和憎恨,一個人願意犧牲愛的東西走進去的時候,人們一定會不喜歡他,因為影輸他。。
這就是我們主耶穌最後被人害怕的原因。。
這麼簡單,他做錯了什麼事情,沒什麼。。
為什麼文士會回來唱,我有時候會想,為什麼文士還會回來唱,那麼憎恨他?。
多過他不多事,那個不少。。
你又說聖經,他又說舊約,你又說舊約而已。。
為什麼要那麼憎恨他,早了地報要殺他,沒什麼。。
當真理出現的時候,那些不擁有真理的人就會恨他。。
領主們,這個我相信如果主耶穌是這樣,我們屬於他的兒女大概都不差在哪裡。。
所謂學生不能告過先生,人家恨我,別人都會恨你。。
好了,那就不要說得那麼機觀,好了,現在散會了,回去吧,這樣就很慘了。。
那麼我們的盼望在哪裡呢?。
幸好,我們有主耶穌的榜樣。。
我們記得當耶穌在約翰方第十七章說到為那些門徒祈禱,。
說主啊,我那副神,我求你,不是叫他們離開這個世界,。
而是叫他們不屬於這個世界,世界憎恨他們,但是我們已經令到他們得勝。。
當耶穌為他們的門徒祈禱的時候,當耶穌要求他們的門徒要做一個入世而不屬世的入世信徒的時候,。
耶穌自己實踐地做,是不是?耶穌不是說空話,耶穌不是說理想,耶穌自己是這樣做。。
所以我很有興趣,我們看看好了,耶穌是怎麼做。。
我們真的發覺耶穌是可以的,所以就幸好耶穌有來這個世界,如果耶穌沒有來過,我們今天就在這裡說理論。。
耶穌真的可以的,耶穌在世,起碼我們看到祂主要記載了三年的時候,最深的工作的時候,。
祂真的做到一個入世但是不屬世的榜樣給我們看。。
剩下的時間,我想和大家稍微去深入一點點看看耶穌怎樣把握什麼秘訣,以致祂可以入世、在世,但是也不屬於這個世界,成為我們基督徒一生追求的榜樣。。
祂自己實踐得到,祂說我們主要也實踐得到,因為你們看祂正經記載祂在世的時候,祂和聚人、瑞麗、妓女一同坐直一起吃飯,我們經常都很想像一點的,可能很粗的,說的東西很黑,但是他們似乎很欣賞,很開心耶穌和他們在一起。。
大家看到,開心到一個地步,連文士法例賽的人也會妒忌,因為表示他們很能玩。。
有時候我們看著,很可惜那時候沒有錄音機,真的很想聽聽,來講些什麼,學一下,拿一下材料,我們講得俗一點,學一下的東西。。
無論如何,你也知道耶穌是成功的,耶穌可以和那些最犯罪的地方,和那些最犯罪的人,是很能夠進入他們的莊中,很被他們歡迎,但是我們知道我們主耶穌一生沒有犯過罪,連一點罪也沒有。。
耶穌向他們的門徒和周圍的人提出一個挑戰,誰說得出我有罪呢?連和他們一起住的人,一起生活的這幫使徒,也沒辦法看出有什麼罪。。
絕對清潔,清潔的主,但是這麼能玩,這個我經常想,學到一半就好了,我們經常看到世界裡面有些很聖潔的基督徒,但是不近人間煙火的,望的可遠觀,而不可折換言。。
有些是好玩的,不過玩完,慢慢就消失了,離開了教會。我們真的很希望可以學到這一點。。
我自己在過去一直留心看耶穌如何實踐這個入世做一個聖潔的人的榜樣的時候,我起碼看到有兩件事,我想今天和大家分享一下,兩件事,我覺得是很寶貴的秘訣。。
第一件事,就是耶穌一生很清楚他自己生命的深處有一份熟靈的核心,我們說是一種spiritual center在裡面。。
我們的主要的show無論他忙也好,無論周圍的人怎樣攻擊他也好,無論周圍的人怎樣引誘他也好,無論周圍的人怎樣擁戴他,有些人怎樣彈他,有些人怎樣罵他,你感覺到他生命裡面,深處有一個center,有一個核心在裡面,這個核心不能動的,但是他到時到後,他知道要做什麼。。
大家聽得明白這件事嗎?這個核心是很重要的,你發覺我們的主耶穌,有人擁著他五餅二魚,餵飽五千人之後,有人跟著他去哪裡,坐船過海,還沒到對面海,就已經走去等著他,因為有得吃,五餅兩條魚,跟著這個人以後就不用做工了,很多人跟著他,但是耶穌呢?沒有的,他到時到後說,你跟著我幹什麼?。
他不會因為這麼多人跟著他的時候,就歡喜若狂,實際原則,說你這麼多人跟著我,好啊好啊,才登記,現在來了,難得,幾千人,當時我們說笑話,叫動了幾千人,你試試,你試試站起來說話,幾千人跟著你,飄飄然,人很穩定的,如果你站過上港台來,我告訴你,真是眼看下去,如果有大的聚會,。
萬幾萬人,眼看下去,很矮的,那句話,人們說,啊,感謝主啊,嘩,那個人真是暈的,你知道嗎?。
但是耶穌沒有的,耶穌沒有的,耶穌去到那裡的時候,往回看,說誰跟著我,我是他父母兄弟子女,兒女的時候,不配跟著我,嘩,多厲害,就是他裡面不會被周圍所發生的事和周圍的人的態度調動的,於是他就去坐船去格拉森趕鬼,去哪裡?格拉森找一個人,人家都不當他是人的,那個用鐵鏈鎖住他的被鬼附的那種,。
我們說,差不多,我想當時的人不會叫他做一個人,是一隻動物來的,亂叫亂吠的,耶穌去救他,你看他完全不會被調動,當人攻擊他的時候,他心裡面不會在那裡,算了,不玩了,不會的,你發覺我們的主耶穌,就是好像裡面有一個屬靈的核心,這個屬靈核心,他知道現在要做什麼,要做什麼,要做什麼,去哪裡,去到哪裡?。
這個屬靈核心是我們每一個跳進這個充滿了攻擊和壓力和張力的世界裡面的基督徒必須要有的,如果我們沒有這個核心,一跳下去就散了,人家彈你多彈,壓你多緊的時候,你就嘩,得了方柱,不知道怎麼辦,讚你多讚的時候,你暈頭拖,然後給一點點甜蜜去潤潤你的時候,你就嘩嘩聲去掉,我們看到很多基督徒是這樣的,為什麼?他裡面沒有東西,。
沒有東西把他趕回去,這個很簡單的道理,這個世界好像不停地有東西要抓你,我不是誇張,這個世界不停地抓你,有人用說話抓你,有人用圖畫抓你,走到街上的時候有些貼紙,有電影去抓你,你回家打電視機的時候告發去抓你,你發覺你從早起,聽見那聲音,到你開車出去,到你回到公司見到人,到你回到家,扭開電視機到你睡覺天,。
到你回到家之前,不斷有不同的東西在抓你,很簡單的形象,如果你站在那裡不斷地抓你的時候,你為什麼不曲在那裡呢?沒理由不曲的,除非什麼?除非這隻手有東西拿著,是不是?這隻手沒東西拿著,死頂死頂,就這樣做,當然也在那裡,誰這麼厲害,誰可以站樁站到不能動呢?不是的,我們是人,有什麼能夠令我能夠不斷地對抗,由朝到晚不斷地拉力呢?。
唯有裡面有東西拉著我們回頭,這個就是耶穌給我們看見,我們需要有那種屬靈的核心,那種屬靈的核心怎麼來的呢?我相信只有一個源頭,這個屬靈的核心就是我們的主耶穌她自己不斷地跟神在上面插通了,跟神有一個很密切的那種拉力在那裡拉著他,這個是她插通了。。
神學家這樣解釋,雖然這些一定完全對,但是也出於非常有學問的神學家,德國的神學家這樣解釋,他說我們看聖經新約的時候,耶穌很多次,他當他講道的時候,他就說我實實在在地告訴你們,我實實在在地告訴你們,大家記得,這樣啊,什麼這樣啊。。
他說按照他研究希伯來的歷史和當時的背景,很複雜的研究,他就有一個理論,他說恐怕當時耶穌說我實實在在告訴你們的時候,我們中文翻譯錯了。。
那句話的原文就是Amen,Amen,Legohmen,就是阿門,阿門,現在我告訴你了,阿門也有另一個解釋就是誠心所願,我們通常祈禱,有些人說阿門,有些人結束了就說誠心所願,其實是一樣的,一個中文版,一個希臘文版,阿門希臘文版。。
阿門的意思就是對的,所以中文翻譯我實實在在,我實實在在,然後我告訴你,也翻譯得對,但是可能還有另外一個解釋,他說我們的主題節目,當他說阿門,阿門,現在我告訴你的時候,其實是他先聽到天父對他說的話在心裡面,然後他就將神對他說的話重複出來,你聽到我的意思嗎?。
所以他說阿門,阿門,聽到了,聽到了,Yes Sir,那我告訴你了,這樣這樣這樣。。
那你姑且聽之,這個是一個非常有學問,也有根據,不是隨口說的一個德國學者的理論,如果是這樣看的時候,你相信耶穌在世的時候,無論他多忙,他還要發表什麼說話呢?他那個信息直接從神那裡來,我們可以起碼肯定一件事,不需要再說耶穌在最忙碌的時候,門徒都睡著的時候,他自己走上山祈禱,我想每個秉賢會都記得,。
這些記載,不需要再強調,就是說耶穌不斷保持他和神那種很密切的關係,拉著他,他和神的關係拉著他的時候,這個世界的那些拉力就拉不了他了,稱讚他,不會叫他失原則,罵他,不會叫他失望,因為他知道他要做什麼,他裡面的屬靈眼心知道現在我要做這件事,然後遲些我們上耶路撒冷,當面向耶路撒冷,就沒有人可以阻擋他,。
在耶路撒冷做的事情,沒有人可以阻擋他,這個就是我們主要說的那種屬靈的核心,這個屬靈核心是來自它裡面最深的那種靜的一面,我們有時候說靜和動好像是衝突,其實不是,很多時候我們以為靜下來,找時間祈禱,就是很消極的,很浪費時間的,。
如果你說說動,如果你說說忙,誰能夠救耶穌那麼忙,耶穌忙到這個地步,那些人說以為他瘋了,忙到這個地步,是嗎?你記得嗎?聖經說的,耶穌忙到這個地步,他根本睡得沒得睡,他在三年的日子直到他上耶路撒冷那一刻,根本都沒停過,如果你沒有說自己忙,你沒有救耶穌那麼忙,。
但是耶穌無論多忙也好,你就知道他忙的背後最重要就是因為有這份靜的內心裡面的那種力量,。
我想今天跟大家說,如果你要進入一個世界裡面面對所有的衝擊,你不離開衝擊,應付之餘的話,除非你裡面就有好像耶穌那份的由靜而力的核心,。
我剛才說過不是消極的,只是一切動作的基礎,如果你可以想像人家打功夫或者是打太極,怎樣也好,。
你就知道,或者看日本片,誇張一點,兼導,拿著一把劍,不動的,幾分鐘都不動的,那幾分鐘很重要的,。
你就試試拿著一把棍子,走近一點,兩下就被人掃地了,為什麼呢?分別在哪裏?。
因為他不動的時候,就好像一隻貓,對著老鼠窿,等老鼠出來,。
如果你在這裏平平靜靜地走,老鼠幾時出來呢?真的會出來,你跑掉了,那隻貓捉老鼠的時候,就看著窿,。
當牠完全靜止的時候,貓靜到你以為是石頭,以為是一個公仔,牠不動的時候,一切都看得清楚,。
牠才可以看到很細微的老鼠的影子,擠出這麼多,牠知道來了,。
牠都還不動,牠不動的時候,腦裏面就佈局了,牠影子出到多少,我手才可以,。
我手才可以進去,才可以按到牠,你明不明白?。
當牠不動的時候,其實牠不是超極的,不動是成為一切,一出就中,一打就跌,那個基礎,。
我現在聽得明白,我不是教你打功夫,我教你怎樣去入世,做一個一出擊就贏的基督徒,。
一出擊就贏,是因為你背後有那種靜,等會,我在過去的日子裏面,我每一個星期都有一段很長,除了我平日的行徹的期度之外,有一段時間我特別拿出來,是完全在神面前安靜,。
整個早上,每個星期有一個早上,我是風雨不改的,差不多,是來到神的面前,完全的安靜,。
在安靜裏面我和牠們有相交,在那裏我告訴你一件事情,在那裏我找到我屬靈的核心,在那裏面我把所有那些煩囂的東西,那些我沒辦法應付的人物,沒辦法應付的事情,那些壓力來到神的面前,安靜的時候,那些東西開始浮現出來,原來是這樣的,我這麼煩,這麼亂,原來是這樣的,這個人不斷地來給我壓力,原來他的問題在這裏,。
我在神面前把這些東西全部倒出來,慢慢很寧靜的裏面,我發覺我找到了,好像一隻貓那樣,在這個最寧靜的時候,我知道我應該怎麼做,我知道我的問題在哪裏,我知道應該怎麼去應付,我有充分的準備,。
我告訴你,我很辛苦的,才找到那段時間出來每個星期,我也不需要騙你,我和大家一樣,我也很忙,很多未認識我的弟兄姊妹,第一次見到我,當然很忙,那時候我怎麼回答她,是,我是很忙,我不騙你,我很忙,我還有一個很特別的家,對不對?。
我還有一個很特別的女兒,有很多的照顧,我很忙,我還有很多的侍奉,我不騙你,我是很忙,所以我告訴你,你應該明白,我一個星期找到整個早上出來,是很辛苦的,我完了早上之後,一離開祈禱的地方,我就忙到瘋了,。
但是我仍然要那個鐘頭,那幾個鐘頭的時間,起碼有兩個多三個鐘頭的時間,我說這件事我什麼都不做,終於不改,因為這幾個鐘頭的時間,我知道我沒有浪費,絕對沒有浪費,如果我用完那三個鐘頭,是,表面可以做多了很多事情,但是你是亂做的,你聽到我的意思嗎?那些事情是亂來的,你多做三個鐘頭,不奇怪,一個星期你多給我三個鐘頭,我不去祈禱會,我不去自己的禱告,我就可以有三個鐘頭的時間,但是多了三個鐘頭的時間,我整個人的生活都亂了,。
我覺得不值得,因為耶穌的原則,也是我自己真的體會到的原則,到我真的摸到這個屬靈的裡面這種核心的時候,我感覺到,去到很忙的時間,我已經很忙,但是心裡不亂的,你試過這個經歷嗎?。
我想有些人經歷過,很忙,很多事情一齊來,但是心裡不煩,很多衝擊,很多壓力給我,但是心裡是不會作難的,。
你聽到保羅在《廣東多後詩》說,好像一個寶貝在這個瓦器裡面,四面受敵也好,打倒了也好,他都不會死亡,不會作難,這個就是一個秘訣,。
如果一個人沒有這個屬靈的核心精神中心的時候,他不能夠做一個入世,不斷面對衝擊,而不被這個世界拉了去,衝走了的人,。
如果我們欺負這個世界,不衝擊我們,希望這個世界沒有壓力給我們,你是騙了自己的,要麼你和這個世界同流合污,那你就沒有壓力了,。
要麼你是水皮到這個世界不值得關心你,不值得重視你,不值得給壓力你,那你也很,沒什麼意義生活下去,有時候Gilto就是這樣,。
這個世界給你緊張壓力,問題是你有沒有這種屬靈的核心,拉你從上面來,這種屬靈的核心,這是第一個秘訣,。
另外一個秘訣,我們可以看見在祈禱裡面,不單止不是消極,祈禱也不是避世,。
剛才說到這個祈禱給我們有一個靜的心境,去看清楚那幅圖畫,而在動的時候,是事半功倍,。
在我祈禱裡面還有另外一樣東西,我必須去做的,都必定做,就是將我的關心,擴展到其他人的需要,。
我祈禱裡面的代求,這個代求是我圖稿裡面一個很重要的一環,我給大家聽,當我祈禱代求的時候,代其他人的需要祈求的時候,。
我關心到這個世界的需要,今天我們這個主題,我就感覺到我雖然在這間密室裡面祈禱,。
我的人,我的身體在這間房間裡,但是我的心是出到這個世界,。
大家都知道我們的討告的代求,不是一些代討事項,沒有告訴神,聽說神,很多人很窮,。
需要說不是,但你不用告訴他這些代討的事項,很多時候我們祈禱會也是,。
我做了十行代討,做到祈禱的時候,大家就盡力背出十句話,這樣就完了,有什麼用,。
為什麼這麼辛苦背,睜開眼睛看毒,就算不用看毒,神看不看得到,你也會背,神也不知道,。
神要求我們做什麼呢?在代討裡面,不是要求我們數一次給他聽代討的事項,。
是要求我們當我們這個代討的事情,我知道的時候,我就要想一想,究竟我看見這件事的時候,我感觸到什麼?。
那份情,那份情,當我看見有一個聚會,非洲有很多人有需要,貧窮的時候,。
我會想一下他們很貧窮,求你幫助他們,不是,而是我會花一段時間,將我自己的心,將我自己的感情,。
進到進去這群貧窮的人裡面,感受他們的需要,感受他們的痛楚,感受他們的難過,。
所以有這個團體,甚至有這段是饑餓的時間,饑緊三十,讓我們餓一下,。
讓我們能夠親身跟那些受苦的人共鳴,然後在這個共鳴的裡面,說出對神一些心願,心底裡面說神,他們很慘,。
有時候我就是這樣,我不是數什麼出來說神,他們真的很慘,我流下眼淚,。
當我代求的時候,這個祈禱,將我這個這麼細小的世界,突破了,進入整個一個擴闊的世界裡面,。
我只是想介紹給你們知道,我自己祈禱的時候,很多時候我喜歡,為其他事情代祷的時候,我喜歡對著一些圖畫去祈禱,。
對著某一個人去祈禱,對著某一班人去祈禱的需要,我今天拿起我自己很喜歡的一本Image,。
裡面就是很多這些圖畫,很多這些圖畫,我將其中兩幅我自己很多時候對著去祈禱的,跟大家一起分享,。
希望大家不太清楚,但是應該感覺得到,這個圖畫,譬如很多人,電腦,不要緊,。
很多時候我就對著這個圖畫,我就看著它,我會花十幾二十分鐘的時候,就對著一幅這樣的圖畫,一幅相片,。
看著這位母親的眼神,看著一個不似人形的BB仔,一直看著他們,我就幻想到底現在他在哪裏呢?。
我會想像到我看到這幅圖片的時候,他已經死了,我再想想這個做母親的心境是怎樣的?。
當我看著這幅圖畫的時候,我心裏面的那種悲憫的情緒就出來,然後我向神祈禱的時候,不用說很多的話,我只要向神祈禱阿神,可憐他們,幫幫他們,。
我講不了兩句,我就哭了,當我流淚的時候,我剛才說過,我的身體在這個小小的房間裏面,但我的心已經去了一個世界很遠的角落,。
這個就是入世的聖徒其中一個責任,你的身體不能去那裏,但你的土高原將你帶到世界裏面,帶到一個有需要的世界裏面,。
一個衝擊的世界,一個壓力的世界,同時你不要忘記這個世界,這是一個很需要的世界,很多人有壓力給你,但他背後是很可憐的,很多人很焦跡對你的時候,但他後面是流眼淚的,。
有看見的世界,有衝擊,但也有很多需要的世界,土高就將我帶到那個世界裏面,讓我的情進入這個世界裏面,。
另外一幅圖片一樣,我給大家一個這樣的感覺,一班人,我很喜歡對著這一張,我今天選了兩張,我很喜歡對著,我祈禱時就對著他們,我不知道你們試過沒有,我對著他們,對著他們祈禱,很具體的,對著他們的面孔,對著他們所能穿的衣服,來祈禱,。
希望我相信你會明白我想說的話,祈禱不是消極,代討更加不是避世,所以有一個屬靈的生命是令你更加入世的,。
當你安靜一會面前祈禱的時候,你懂得如何面對這個世界的衝擊的時候,這個土高就帶給你一個更強的動力去面對世界的挑戰,進入這個世界的需要,。
所以我從來都不相信一個人沒有長時間的穩健的祈禱的生活,是可以真正的入世的,入世的意思是一方面是消極地,他在世界不讓世界衝擊得到,。
另一方面他的心,他愛,他的情,沒有進入到這個世界,沒有討過人,他的情不會進入這個世界,為其他人代討的時候,我們的情就越進入你的生命當中,我們的生命越闊,。
土高絕對不是讓你縮一個角頭,土高是將你丟到世界,不知道你們聽得明白我的意思,這個不是理論,這個是實踐,是具體的,。
好,我們最後再看耶穌另外一個的秘訣,耶穌的秘訣就是為什麼祂來進入這個世界有這麼多人的衝擊,而祂可以面對應付自願呢?。
我用剛才的例子,耶穌說我們進入這個世界的信徒好像羊進入狼群當中,。
剛才那個羊進入狼群當中,結果是很簡單的,被人照到骨頭都沒有,。
如果是羊,進入狼群當中,不讓人碎屍萬段,唯有怎樣呢?。
我經常想,有辦法的,唯有伸手問折,阻礙右臂,聰明一點,伸手靈活,又或者祂走得快狼,。
那你追不到祂,是不是?因為我們基督徒,舉個例子,就好像羊一樣,我們進入狼群當中,我們一進去,已經輸了,已經輸了幾下,。
為什麼呢?這個世界人家做得出的手段是基督徒不做得出的,是不是?人家夠膽說的話我們不能說的,。
人家給的黑錢我們是不會出的,就是說我們進去已經輸了幾個位置,說得俗一點,。
起步已經不同位置了,祂這樣走已經去了那邊了,我們還在那邊追,因為這個事實上是,。
我們怎知道人就拍得住祂呢?很簡單來說,誰說我們走得快過祂,這個是不簡單,是需要的,現實上來說,我們看朱耶穌就是了,。
他說他沒有耍手段,他沒有軍隊,他不出術,他沒有政治地位,他甚至沒有宗教地位,好像文士法利初人那樣,他說他靠什麼去跟那幫人拼呢?他告訴我們,他靠什麼意志不會被人容了他呢?。
我們看這件事的原則,就是他給其他人有更深度的智慧,看得更準確,這是他的長處,就是說我們進去不信耶穌的世界已經贏了我們一腳,因為他做了些事情我們不會做的,有些事情,。
我們一定會贏的,一定輸給他,除非我有其他東西能贏他,那些是什麼呢?那些正當的東西,那些是什麼呢?就是我們的經驗,我們要給人更多的經驗,我們要給人更多的努力去補,去做研究,做得好,。
給人更多的愛心,給人更多的學問和知識,給人更多的訓練,我記得我跟一位很出名的,很成功的地產商,一位很好的基督徒,聊天,這位真好,有時候這樣說的時候,不過我都不說他的名字了,不說名字你一定會吃,不過我不說了,。
聊天的時候我跟他說,你為什麼可以在地產界,心臨,你死我活的,為什麼你可以這麼成功,你做了基督徒,保持你的基督徒的原則呢?。
他說,因為現在年紀相當大,老人教說不容易,他拿著這麼多錢起家,我拿著這麼多錢起家,不容易,。
他做了,我做不出,做地產的時候,有些做小動作,放假消息,炒賣,又拋又收,那些東西,擺明是賭,。
他說,我看他不賭,這樣又不做,那樣又做,那怎麼跟他們合作,他們是財團,我拿著這麼多錢,他拿著這麼多錢,。
我只好做的,我只有一樣比他們厲害的,就是我讓他們讀書多,書不是讀學問的書,而是我每一份關於地產的東西的形式,我都花很多時間去想,我挑燈夜讀,他們那幫人,他們那幫人賺了錢之後,再去喝,再去吃,再去玩女人,我回家自己讀,去研究文件,然後我就要有一個比他們更準確的眼光,我一下子,。
我一下子去看準那個市道,一下子我就買,一下子就放到,這樣的時候,我就慢慢慢慢,以正當的,道德上面,沒有錯的手法,去贏他們,我發財,發財的時候,我心裡很安樂,。
你知道我發財背後,發了很多很多他們沒有做到的代價,我想這個劇中圖就是這樣,耶穌就是這樣,耶穌為什麼贏了那幫民事法利出人,因為剛才說過,他沒有財沒有勢,什麼都沒有,。
所以我們看到耶穌有一樣東西就是他看東西準,他講東西有深度,而法利出人沒有的,你記得正經很多次,那些群眾聽耶穌說話,他們都驚奇耶穌說的話,因為他們不像民事和法利出人這樣說話,這個耶穌的王牌就是這麼簡單,耶穌沒有民事法利出人那種政治宗教地位,耶穌有個王牌是他講話比他重要,。
民事法利出人弄一個局給他,讓他發財,抓一個行刑的時候,在床上抓一群在床的刑婦,問耶穌,抓著他一群的圍獄長,拿著石頭,記得嗎,那幅圖畫,摩西律法說這個人奸淫的時候用石頭打死他,你說呢,。
這個人奸淫的時候用石頭打死他,大家知道這是一個局,是嗎,耶穌說打吧,豈有此理,這麼沒有愛心,耶穌說不要打,不要用石頭扔的時候,摩西律法你這樣違抗,這些無論如何都說,石頭都扔給你,。
是嗎,耶穌這樣做,你不要以為這是生死關頭很大隔離,我不知道,我都在你和我都見過,這個場合裡面,雖然沒有那麼嚴重,但是有的,在這個世界裡面,在你公司裡面,。
在一個山或者一個交涉的場合裡面,你發覺別人每一句話都是一張槍,咔嚓聲射過來的時候,逼到你長角的時候,你感覺到耶穌一樣這樣,。
耶穌說,我們只是朋友而已,不用這樣作弄弟弟,他們是不是這樣,耶穌說,他們真的沒有,耶穌說,他們有一種深度的智慧,。
他看著那些人,然後他知道那些人想他回答什麼,想怎樣去陷害他,然後他超越那個陷阱背後,對他說誰沒有罪的,扔他,這句是真實的,是嗎,這句是王牌,。
這句不是靠勢力的,這句不是靠宗教政治的力量的,這句是在耶穌那種深度的智慧出來,首先我們基督徒就是靠這些東西的,。
你這個世界的人已經贏了你幾個位置了,你怎樣才可以爬上去呢,除非你更厲害,我不是要求大家每個人都要做很厲害的人,。
我做了很多學問,我賺到很多錢,不是,我要向上爬,這是第一,但是第二,我們厲害的意思就是說,不是表面的厲害,而是有深度的生命,。
很多時候這個世界上的人看得到的,他照你的環好,或者怎樣都好,他知道你的生命有深度,。
你有別人沒有的愛心,你做得出別人不肯做的犧牲,你有別人沒有的忍耐,再加上你有更多別人沒有的勤力,勤勞和自己保,。
在你的知識上,在你的經驗上,在你做事的準確上爬高過別人的時候,我告訴你,這個一開始已經在幾個位置的世界當中,基督徒實施,。
所以總之沒有一系列不做基督徒,我經常說做基督徒是做一個excellent的基督徒,做基督徒是做一個其他事情上都要做到最好的基督徒,。
我不是一定要很有錢,我不是一定要你有很多學問,但是在你的人格,在你的表現,你做事的中心裡面,做到足,並且過龍,。
你就可以保到這個世界出得起的手段,你出不到的手段,這是耶穌所做的,你記不記得,很多次都是這樣,耶穌每一次能夠勝過別人,因為別人跟著他,就是因為耶穌有這個王牌,有這個王牌,。
當我們來到神經面前的時候,我們真的不夠人爭,這個世界是不斷地攻擊我們,有機會跟一位很有資深的電視裡面的節目主持人聊天的時候,一個很好的基督徒,。
很多時候我不知道為什麼你會這麼淡定,在大場面的時候,我說不是的,我告訴你一個秘訣,我每一次出鏡之前,我都懇切祈禱,求神給我有智慧的說話,很多次別人整蠱我的,突然間要他吃雞,突然間,他說了宣佈了節目,那些人不出場,整蠱他的,試過幾次,故意整蠱他的,因為知道他基督徒,看看你怎麼樣,。
然後銀幕下面,今早打了,看你如何應付,笑了幾次,他不知道為什麼,他在那裡喀喀聲笑,後面陰陰笑的時候,宣佈了那個人又不出場,說話他都不來,看你怎樣熬多五分鐘,什麼都沒有,那時候他祈禱,我心裡面祈禱,。
我突然間有靈感,又說故事,又說笑話,又喀喀聲,之後就服了,以後就開始信任我做這一行,就這麼簡單,不是以牙還牙,豈有此理,下次我整蠱你,到我有機會按個機的時候你就死,。
就這麼簡單,我已經輸定了,豈止怎樣輸,不過除非我們有王牌,這個王牌就是我要付出更多的努力,所以我們做一些不拖不拖的基督徒,一定會被這個世界吞下去,。
等著我們面前做一個入世,但是不熟悉的聖徒,我相信耶穌會見到這個榜樣,我在耶穌的生命裡面,在我們自己的經歷裡面,我們知道這個壓力根本不可以消失,。
我們願意跟隨耶穌,尋找一個屬於聖徒的核心,在這個核心裡面我們能夠知道如何面對這個世界的衝擊,我們知道這個禱告的核心的生活,不是一個消極的生活,。
禱告裡面將我們的心擴展到這個世界的需要,我們知道這個禱告所生出來的那種悲憫、代求的情,並不是一個悲世的生活,禱告是讓我們更加進入這個世界。。
我們如果要做一個入世,而不讓世界打倒基督徒,除非我們有王牌,這個王牌就是我們要付更大的努力,給人更多的愛心,人家不肯做的我們肯做,人家不肯捱的我們肯捱,人家沒有耐性我們有,人家沒有人喜歡的人我仍然去愛他,這個就是我們基督會贏人家的地方。。
可能一兩年你仍然輸在表面上,被人踩,但是我們是一個長跑,這個世界,你明白嗎?長跑,你假設有一個跑一百公尺的人,選手和一個馬拉松的選手跑的時候,一開始跑的時候,一開始跑的時候,那幾百公尺一定贏盡的,短跑的那個,馬拉松那個,被人笑死,但是英雄莫問出身,我們走到那個終點那裡看,跑到終點的時候,。
最後,誰贏呢?就是那個慢慢跑的,所以我們到了終點的時候,大家拍掌的時候,沒有人記得,一開始那幾百公尺有誰有風光,總之我們不是說高調,在世界上的我們基督徒有時我們被人踩,有時好像輸,但是只要我們有這個韌力,在這個長跑裡面,我們始終會跑贏,我們始終會跑贏。。
建神自己祝福我們每一個頂戰會,成為好像G-E-SOUL所要求的,我們在這個世界裡面。。
