保守，你嘅心。
如果我問大家，我哋呢個人啊？
最重要嘅部分係邊邊個部分咧？
我希望冇人係話。
我哋呢個肉體，我哋呢個身體呢個係外殼？
呢個身體咧，係會慢慢衰老？
慢慢衰殘朽壞。
有1日，當我哋唔喺呢個I地球嘅時候咧，呢個身體都係會消失嘅，所以人最重要嘅。
唔係你同我呢一個嘅外殼。
係我哋嘅心。
係我哋嘅心。
我哋中國人都成日話。
你有冇心呀？
有心就唔怕遲啦。
或者呢，我哋個相咧係由心生出嚟。
呢個深咧，當然我哋唔係講話，我哋跳動緊嗰個心嚇。
所以我哋講到心嘅時候咧，我哋乃係講到我哋裡邊嚇我哋呢個真正嘅人，我哋嘅裏邊。
呢個呢係包括。
你嘅思想咧，你嘅概念啦。
你嘅感受啦。
你嘅意志啦，你嘅性情啦。嚇，所以我哋一講到心嘅時候咧？
唉。講到我哋真正裏邊嗰個人啦，呢個聖經係。
用我地裏邊嗰個人。
緯線經係話呢個係我哋嘅靈魂，嚇我哋喺度唔分，話到底係靈魂係分開吖，抑或係一齊嘅呢個二元論3元論我哋唔講呢啲？
我哋都知道呢，係最緊要果樣嘢，就係我哋自己裏邊，我哋嘅靈魂。
呢個靈魂亦都包括咗，唔單止係我哋嘅。
智慧呀誒，我哋嘅感情呀。
更加係呢個靈魂，係讓我哋能夠認識上帝。
讓我哋能夠接觸上地。
讓我哋能夠同上帝有個關係，有個溝通。
所以呢個亦都講到我哋嘅裡邊嚇我哋嘅人嘅裏邊呢，一個係好緊要嘅。
我今日嘅主題經文，其實係喺箴言第4章。
第23節。
呢度清楚啲，大家睇呢條嘅經文，話你要保守你嘅心。
勝過保守一切。
要保守，我哋嘅心嚇。
我哋知道我哋嘅心係我哋嘅裏邊，真正我哋呢個人。
呢度話要保守保守嘅意思，即係話咧？
係你個心係會受到攻擊嘅。
要將你嘅心毀壞㗎，所以我哋先至要保守，係咪如果冇仇敵無人來？
破壞嘅時候，你唔需要保守。

但係呢，一度經文教我哋話。
我哋每一個人都要保守，我哋嘅心原文嗰度係有話切切嘅，保守即係話咧呢，一樣嘢係好好緊要。
點解咧呢？一度解釋畀我哋聽話，因為原因喺邊度咧？因為你同我一生嘅果後。
係由心裡邊發出嚟，即係話我哋整個嘅一生。
係被我哋嘅心理度控制住。
我哋一生到底係點樣樣嘅咧？就睇你同我嗰個嘅內心係點樣樣？其實呢度話我哋一生嘅果候咧？
我哋知道，如果你。
係基督徒嘅話，你知道我哋係有永生。
唔係，只係喺地上幾10年嘅。
所以你同我今日個心嘅情況係點樣樣？
其實唔單止，只系。
影響我哋嚟緊呢幾10年。
更加係影響到我哋嘅永恆。
我哋嘅永恆呢個好緊要，你同我嘅心係好緊要，我再比幾次經文大家睇下又係箴言書第23章第26節神同我哋講話，你要將你嘅心係歸我，即係想話佢要我哋嘅心。
今日晨係嚟睇我哋。
對，佢又冇心。
願唔願意將我哋嘅心係龜俾佢？嗱，當然呢，一個係需要我哋認識我哋嘅上帝。
願意打開我哋嘅心，接納上帝入嚟。
做我哋嘅天父，我哋每一個人都需要做呢一個嘅決定，將我哋嘅心。
係畀個神？
你嘅眼目亦都要喜悅佢個道路，當你個心係歸向神。
羅馬輸12章第二節。
實話，你唔好效法呢一個世界，唔好跟咗呢個世界嗰啲嘅潮流去做，佢話咧，我哋嘅心意又係講到我哋嘅心，所以神睇我哋嘅心係好緊要。
我哋嘅心意要點樣咧，要更新要舊嘅要新嘅，同埋要變化嘅要改變嘅呢個改變。
喺我哋基督度每一個人咧，其實我哋都係經歷過嘅。
而當我哋個心係喺神嘅手中。
當我哋個心係被神改變嘅時候咧，嗰個結果係點樣咧？佢話叫我哋能夠察驗到神善良純全可喜悅嘅旨意，即係佢話。
我哋會明白。
我哋會喜愛。
我哋會好。
惟呢個感恩，就係我哋會明白到神嘅旨意，我哋知道我哋人生應該係點樣做。
在俾第4節嘅經文大家睇。
歌林多後書第10章，第四至到第5節呢度講到一個戰場，講到一個一一場屬靈嘅爭戰，佢係爭戰嘅兵器咧，唔系熟佢I血氣嘅。
喺神面前有能力可以攻破堅固嘅堡壘，將各樣嘅計謀各樣攔阻人認識神嗰啲自高驕傲嘅事咧都攻破咗。
然後佢呢度話要將人嘅心意奪回。
呢個係純話我哋嚇，其實我哋傳福音嘅時候。
我哋係打緊一場屬靈嘅戰爭。
我哋係要將人嘅心咧。
人嘅心都係驕傲嘅。
人嘅心都係唔認識，神人都喺最終呀。
當我哋願意接受主耶穌嘅時候咧？
我哋其實係將我哋嘅心咧，係由魔鬼果度攞返返嚟，係畀個神當我哋傳福音嘅時候，我哋都係幫緊人地咧，係將佢呢個心係喺魔鬼嗰度係攞翻翻嚟係等佢個心係可以順服基督嘅，我哋呢度每一個基督徒咧，我哋都經歷過呢一個。
我已經用我哋當中有一啲未信主㗎啦，你可能喺度掙扎當中。
你都答。
誒好？
好難係誒？阿決定我一定要跟隨住入數嚇。
咁我希望你打呢場屬靈嘅戰嘅時候咧，有基督徒幫你，你自己亦都喺上面前祈禱，嚇係神要將你嘅心意本來係屬於魔鬼嘅，要將佢攞返返嚟，特別係我哋當中有啲咧，如果。
你過去，你家庭嘅拜菩薩嘅。
或者系有啲人話俾我聽，我從小咧，誒，我父母就將我就獻咗畀個誒。
誒咩觀音呀？嗰啲嗰啲咧？即系你有幾10年嘅時間你都喺？
我好像喺魔鬼嘅掌握當中，魔鬼唔放過你。
所以呢場嘅屬靈嘅戰爭，你一定要打。
但呢場戰爭咧，一陣間我哋會再解釋，我哋點樣能夠將我哋嘅心係？
唔單止保守係喺魔鬼手中攞返返嚟係獻俾神，咁我哋要再。
仔細一啲嚟到睇咧。
究竟你同我今日我哋嘅心？
即係你同我嘅性格，你同我嘅性情，你同我嘅思想到底係點樣嚟嘅？我哋稍為做一啲嘅分析，嚇。
你一樣就係你同我都係先天嘅，即係。
即係我哋有啲嘢係我哋與生俱來嘅。
我哋冇辦法改變㗎。
咁當然係我哋中國人，呢個冇辦法改變。
男女呢個我，我哋冇辦法改變。
你係邊個爸爸邊個媽媽生你，你無得揀嘅。
呢個係先天，同樣嘅，先天仲有一啲嘢嘅咧。
誒，我哋嘅罪性啦。
我哋嘅性情啦，嚇我哋嘅性格啦，呢啲係與生俱嚟嘅，我哋唔可以否認嘅。
有啲人咧個性格係堅定啲嘅，有啲人咧個性格係由弱啲嘅。
我哋嘅與生俱嚟嘅有一樣我哋個個都有嘅，就係我哋身體最當中，我哋出世就係罪人嚟㗎啦，呢個係聖經，講畀我哋聽，最進入咗世界最進入咗人嘅心，我哋每一個人出世都係喺罪裡邊，所以。
小朋友好自然你唔睇住佢唔教育佢咧，你估佢學好定學壞咧，一定學壞嘅。
所以我哋冇一個父母會話，唉，由得佢發展啦，唔好搞佢啦。
佢自然會向好㗎啦，冇一個人會咁樣嘅，我哋都喺最足。
你同我嘅性情，我哋嘅性格呢個係與生俱嚟嘅。
但係咧，亦都有後天性。
後天性嘅，即係。
先天嘅只系。
一部分嘅啫。
後天有啲咩嘢咧？
父母嘅影響咧？
你嘅教育啦，你所受嘅教育啦。
社會嘅風氣啦誒，長大嘅時候，你嗰啲嘅朋友，呢個叫做peer pressure啦，好緊要嘅，即係周圍你啲人係點樣樣嘅咁近？朱者赤就近墨者黑。
仲有咧。
就係。
社會嗰個想法嘅制度？
嗱，呢個其實好緊要喎。
今日有好多人咧？
如果面上都好奉公守法，點解？因為佢驚呀。
犯法咧，就會俾人拉俾人告㗎嚇，咁呢個都係社會俾我哋一啲嘅規限都係好嘅。
所以我哋唔係隻係話我生出嚟就係咁樣㗎啦。
我哋係有後天有好多嘢係影響緊我哋我哋周圍嗰個幻境，所以我哋呢？今日你係點樣樣，你點樣諗嘢？你點樣睇嘢？
同我點樣諗嘢我點樣睇嘢，同我哋嘅出身有關係，我哋原生嘅家庭嘅影響有關係，我哋誒周圍我哋長大嘅環境。
有關係？
好啦。
咁咧？
呢個就影響到我哋嘅司長啦，嚇影響咗我哋點樣諗嘢喇。嚇我哋嘅思想思想係包括咩嘢咧頭先講我哋嘅心，其實包括咩嘢咧？包括有觀念啦，有偏見啦。
有我哋嘅價值觀啦，有我哋嘅道德觀啦，有啲嘢我哋係喜歡嘅。
有啲嘢我哋好，真嘅。
嚇呢啲都係我哋呢個人係我哋呢個思想嚟㗎？
而且咧？
我哋中國人話3歲嘅定80所以咧，今日我哋大家都會著一把年紀咧，好多嘢好難改變，我係咁樣諗，我係咁樣睇。
好難改變嘅。
呢個係我哋嘅思想，係我哋嘅思想，思想係裏邊嘅。
有諸內就點呀型專外思想就化成為我哋講嘢啦。
我哋嘅行為咧？所以今日你點樣講嘢，你點樣同人哋相處，你做啲咩嘢？
系同你嗰個心裡邊點樣諗係有關係嘅，而你心裡邊點樣諗咧，就包括先天後天嗰個嘅影響，好啦，咁你成日都系咁樣講嘢，你成日都係一路咁樣做啲嘢咧，就變成咩咧，變成習慣。
習慣係咩嘢咧？習慣就系你成日都咁樣做，做做下嘅時候就慣性嘅啦。
嗱，呢個係我哋一生當中嚇你同我都係誒，受到呢啲嘅影響，好啦。
當一個人嘅心唔係畀個神。
當一個人腳心係唔受約束。
不論係社會嘅藥粥。
不論係聖經嘅藥粥。
一個人呢，如果係完全方中。
好似我哋而家周圍咁樣。
係冇王管？
冇規限？
冇規則？
完全係冇良心。
或者係你教或者係聖經嗰個管理嘅時候會變成點樣樣咧？
頭先我哋讀以弗所書嘅時候第4章。
當我哋去到第17節嘅時候咧？
我已讀到虛妄嘅心虛妄嘅心假嘅。
你都要諗啲嘢全部都虛假嘅。
虛妄嘅心嚇。
心地婚媒嚇佢話。
心地昏暗。
諗埋啲嘢都係污糟。
琴。
然后咧，心裡邊係剛硬嘅剛硬啫，係咧？
人地。
圈到你，你聽唔到？
聖經嘅話語你覺得咧？好難聽唔想聽，心裡邊係剛硬㗎嚇，仲有咧，呢度係唔知點解嗰個誒？
喺叫，良心喪盡。
但良心都係神所賜俾我哋嘅，雖然人係有罪，但系人都有良心嚇唔信主嘅人都係良心發現，但係人係可以到一個地步咧，連良心都冇咗。
良心唔係一個好。
誒，準確嘅I尺度嚟嘅良心可以係埋沒咗嘅。
即係一個心裏。
佢嗰個行為係點樣咧？第一，放縱私慾。
即係你。
做咩都無所謂。
隨住自己個心咁嘅人係有罪行出嚟，嗰啲自然咧就唔系咁好嘅嘢，放縱私慾貪。
仲有咧救護人嘅行為，舊人即系生出嚟嗰個腦，我生出嚟喺最裡邊嗰個咧，嚇完全係被嚇心裏邊嗰種嗰種嘅黑暗，嗰種嘅罪咧係嚟到控制而且咧？
係漸漸嘅，變為漸漸嘅，變為呢個好恐怖嘅圖畫，係咪如果我哋啲仔女係噉樣嘅時候咧？我哋做父母嘅心都會好痛，但係其實咧，我哋大人咧。
我哋人嘅心都係咁樣。
今日我哋生活喺。
呢，一度。
如果你住喺三藩市嘅話咧，你知道我講緊咩㗎？呢度係全國最放中最自由。
最冇神嘅地方，喺呢一度。
所以咧，你可以睇到嗰個結果係點樣樣？
但系其實整個世界都係向住咁樣行。
所以喺咁樣嘅環境底下，你同我係好難保守，我哋嘅心特別係下一代嘅呢個社會，所有呢啲嘅嘢其實唔係想影響我哋呢一代。
我哋年紀大咗，我哋嘅思想。
已經係定咗。
又是我哋係I基督徒，我哋信咗主，我哋有聖經嘅規限呀。
今日社會魔鬼係喺度想攞緊你同我下一代嘅心，所以我哋所見到所有嘅嘢啦，其實魔鬼都係向住下一代。
跟住下一代。
我以下我有四方面，我想同大家分享。
魔鬼點樣喺過去？
嚟到擄掠人嘅心。
以至於今日我哋到。
呢，一個地步。
第一樣嘢。
有一樣嘢咧？
叫進化論。
進化率。
呀。
1859年喺歐洲果度有一個叫做達爾文。
佢就諗住呢一樣嘅嘢出嚟，佢話世界宇宙萬物係點樣嚟嘅咧？
係自己走出嚟？
又冇變有。
只要你畀佢時間夠長咧，佢就自動會出嚟㗎。
呢，一個係同聖經嘅教導，係完全相反嘅。
順好緊張呢，一樣嘢點解我知道咧？
因為聖經一開始創世記第一章第一節神已經好清楚話畀我哋聽。起初神創造天地神已經知道有1日喇，魔鬼係會buy呢一個嘅信息。
喺我哋嘅社會當中就係話，嗯，需要有神進化論，就係武神。
唔使創造啲嘢，係自己會走出嚟嘅，所以1859年。
佢寫咗呢一本呢？
今日人係認為係科學嘅，具住叫做安啲originals business。
物種嘅起源係邊度嚟咧？佢話冇神嘅係自己自己演變出嚟嘅係有物競天擇，係啲嘢係變得越嚟越好嘅。
嚇，咁呢個係歐洲嚇？
歐洲。
80年之後。
整個嘅歐洲唔單止呀，今日歐洲好恐怖嘅，其實以前歐洲咧係信仰嗰個嘅重地嚟嘅。
誒？
改教都係應歐洲嗰度。
歐洲係保羅將福音傳過去，腓立俾教會畀一個歐洲信主嘅係一位姊妹叫做呂底亞。
福音係由。
中東係先傳去歐洲，所以歐洲係。
宗教嘅重地，但係當呢一樣嘅觀念，出咗嚟之後幾10年，整個歐洲冇咗純氧。
今日去歐洲咧，你見到好多好靚嘅教堂咧？誒，變咗博物館呀。
甚至有啲嘢係畀回教買咗嚟做寺院點。
所以今日咧，基本上。
基督教係歐洲。
係崩潰。
唔係話歐洲冇基督徒，有啲，但係好困難。
整個嘅歐洲咧？
都係畀呢個無神論係影響咗。
然后咧？
呢，一個咧係。
大概係上個世紀30年代。
呢一個進化論嘅風就吹嚟美國。
美國本來係以基督教立國嘅呢，一度。
中小學都係睇聖經，都係祈禱㗎。
佢哋都係教科書，係講起初神創造天地，相信創造率。
但係當呢一個嘅進化率喺上個世紀30年代嚟到美國嘅時候，就開始係侵蝕呢一度。
點解我哋上個世紀60年代？
嗰個美國嘅道德係崩潰得咁快咁犀利咧？
唔係由60年代開始㗎，你諗下30年代讀中小學嘅人？
到60年代嘅時候，佢已經長大。
佢已經係社會上面嘅動量，佢係律師，佢係法官，佢係大學嘅教授，所以60年代。
當無神論係吹到嚟美國嘅時候，我哋60年代就開始睇到嗰個道德呀，係崩潰得好快脆。
進化率進化論相信咩嘅咧？進化論相信咧。
宇宙萬物係由一個大爆炸而嚟叫迫柄。
我唔一聲。
就產生咗好大嘅能量。
呢一個嘅能量由邊度來嘅咧？
呢個大爆炸嘅起源係咩嘢咧？佢哋冇辦法解釋到，佢就話我總之系有個大爆炸，呢個大爆炸。
經過150億，5年。
之前。
然後經過咗呀。
50億年。
就變咗係天上嘅星。
再遲啲又變咗太陽，再遲啲咧，就產生咗我哋地球地球產生咗啲海。
佢話今日我哋所有所見到嘅嘢，整個宇宙唔係上帝創造。
但系系。
一個大爆炸就變成咁樣嘅，唔需要有神。
好啦。
咁嘅人呀，點樣嚟嘅咧？
人亦都唔係神，創造人係由馬騮變。
但係隻馬騮喺邊度來嘅咧？
嗯，解釋得到。

總之，系人係由馬騮咁樣變成係經過幾多咧幾百萬年？
幾百萬年嚇。
所以跟我去Kentucky要睇方舟嘅咧，我哋有1日就去睇創造博物館，我希望大家有1日都跟我去，我哋當中有啲弟兄姊妹跟過我去嘅，我哋有1日係去一個創造博物館果度睇翻上帝，6日嘅創造係聖經所記載，讓我哋嚟到隊。
誒，對比一下到底係進化，應該係創造？
呢個對我哋人嘅信用好緊要。
我知道係中國大陸已經係幾10年，係話冇神嘅係，係呀，盡快以嚟嘅，所以。
傳福音俾中國大陸嚟嘅朋友，如果你係中國大陸嚟咧？
你應該關好難過嘅，因為你幾10年咧都係較你話冇神嘅，唔使有陣嘅啲嘢係進化嚟嘅，進化嚟嘅，有冇可能呀？
冇可能嘅，今日我哋有冇見到嘢進化㗎？
去快有。
我哋日日都喺度退化，緊係嘛。
有咩嘢進化嘅咧，冇嘢進化嘅。
今日有冇人去動物園果度去叫嗰隻馬騮做你嘅祖先呀，有冇隻馬騮今日變咗做人要放佢出嚟咧？
如果進化，真係。
解釋到萬物嘅來源嘅話，今日盡快應該仲喺度進行當中。
冇？
我哋見唔到入，而且過去哇，有幾百萬年又唔馬騮變做人經過呢？一個過程應該遍地係呢啲嘅骸骨。
呢啲嘅骸骨係可以比我哋睇到係喺進化嘅過程當中嘅，搵唔搵到咧揾唔到？
咩都冇。
咩都冇，所以盡快完全冇任何嘅根據嘅，但係今日。
就喺美國。
已經話呢一個係科學嘅，今日喺中小學。
嗰個教科書裏邊。
係話呢，一個係科學嚟嘅，今日已經唔準教話創造嘅啦，嗰個係迷信啦。
邊度有個神嘅咧？
所以呢個係為社會係帶嚟一個整個社會，冇實冇神嘅時候。
就冇規限？
冇規則？
就放肆。
防中。
第二樣嘢。
同性嘅婚姻？
唔單止係同性戀喎，同性戀呀，創世紀都有。
所多瑪蛾摩拉，呢個係。
同性戀不嬲都都呢個罪惡都有。
但係喺呢，一度美國呢？一個罪惡咧係成聖經都冇，歷史都冇㗎。
你知美國係幾年前？
3年前。
高等法院係話美國係承認同性嘅婚姻，即係男人同男人可以結婚，被國家承認嘅。
女人都可以同女人結婚，係國家可以承認嘅。
所以我哋喺三藩市呢，一度你成日會見到呢啲嘅圖話。
呢個係上個世紀80年代。
本來佢哋以呢啲行為為羞恥嘅遮遮掩掩，㗎，上個世紀80年代開始，佢哋要出嚟爭取佢嘅權利，呢個就叫做出closet啦。
出咗嗰個衣住啦，即系，佢話咧，我可以公開啦，而且以呢個為自豪添，每1年都有佢哋嘅point parame。
呢啲噉樣嘅，嚇喺美國。
上任嘅總統當呢一個？
同性婚姻？
被高等法院係。
通過之後，佢將呢個白宮呢個白宮係屬於我哋所有美國人。
唔係屬於個總統。
佢做總統嘅時候，住喺嗰度嘅啫，但係佢竟然係將整個白宮。
系用呢啲彩虹嘅色彩，呢啲就係代表同性戀同性婚姻完全嘅贊成。
所以你睇下美國幾幾10年啫？
嗰個道德嗰個嘅淪亡人嘅心，嗰個被奪去，嗰個係發展得好快好快。
同性婚姻？
聖經點講呢？
好快脆講講今日有啲教會都話無所謂。
無所謂，有安就得㗎喇，我哋基督教係講愛嘅，互相相愛，有愛就冇罪啊。
兩個男人相愛。
就可以結婚。

有教會係噉樣講㗎嘛。
好恐怖嘅喎。
星點樣講咧聖經，你未計劃不可與男人九合呢個係毒男人講嘅男人同男人唔好九合，好似同女人一樣呢個神話可憎惡嘅好清楚嘅。
呢個舊約新約咧？
身弱咧？羅馬書第一章廿六廿7節。
個心咧，係完全嘅，譬如啊，破壞。
風中可恥嘅情慾，佢哋女人把順性嘅用處變做逆性嘅用處，男人也是如此，棄咗女人順性嘅用處，郁火攻心，彼此貪暖男和男行可羞恥嘅事就會得到報應。
聖經好清楚。
所以我唔明點解有啲教會係搵呢啲係OK㗎？
呀。
冇可能嘅。
冇可能嘅。
雖然咧，我覺得係我寫咗一篇係話點解基督徒？
佢係冇辦法可以支持，而家某一個政黨。
因為佢裏邊係提倡呢啲嘢，唔單止係容許。
而且係提倡公開哋提將呢個係同聖經，完全係相反嘅。
同性婚姻第二樣野鴨，第三。
墮胎合法化呢個係1970年代73年，又係美國通過咗墮胎。
係可以嘅。
合法嘅。
合法嘅。
但係醫學上話畀我哋聽咧。呢個被袋到廿4天嘅時候咧？
已經係迅速嘅成長，佢有大腦有眼睛有嘴有內已有消化系統嘅手，同埋腳咧，已經係逐漸係呀，發育㗎啦。
第24日已經係有脊骨㗎啦，而且係有心跳㗎啦。
有自己個圈型添。
然後第8個星期咧，胎兒嘅手臂。
同埋腳已經係開始形成大部份內臟嘅器官已經係發育。
面部嘅輪廓亦都係比較清楚，腦部亦都開始發育㗎啦，所以咧一個披胎唔係一個應嘢，死物係生命，有生命喺裡邊。
聖經好清楚畀我哋知道，就係當一個悲都喺母親嘅腹部裏邊嘅時候，上帝已經係認識佢，已經係祝福佢。
真係生命絕對唔係一個BB，生出嚟之後咧先至開始。
嚇，但系喺美國呢個以基督教立國嘅國家，1973年就由60年代開始。
個度得跌得好快脆咩同性婚姻啊？
呀。
誒，呢啲墮胎呢啲咧，全部係70年代80年代由60年代開始，60年代我哋追朔翻上去30年代。
嗰個進化論嚟到美國嘅時候，跟住就好似堤壩。
失手咁樣？
俾大家睇幾樣？
嘅統計，1973年到而家。
總共有6100萬sixty one million。
嘅嬰孩係冇得出食。
即係喺媽媽個肚度已經被殺啦。
美國喺過去呢幾10年殺咗6100萬嘅BB嘅備胎。
最近紐約州係通過咗州嘅法律，通過咗所謂晚期at符號Labour信。
呢場波訊咧，即係話。
喂B仔未離開個媽媽個個肚咧，都係可以殺嘅。
咁就唔係，只係。
呀。
嗰個高等法院嗰個墮胎合法咧？
係有一個時間性嘅？
嚇。
過咗個時間，你唔可以㗎？
但係紐約州最近咧。
係周裏邊將嗰個法例改咗咧，就話只要個BB仔未出世，你都可以殺死佢，一墮胎可以咧係誒？
你at符號林。
仲有咧。
仲有恐怖嘅咧？
宜家個政綱啦，呢個民主黨嘅政綱係容許呢？
係完全咧。
係。
女人可以選擇。
宜家恐怖嘅有幾個州喺度嚇我，上面嗰度講有幾個州喺度考慮當中咧。
係乜嘢咧？Nathan到點樣咧？
如果嗰個墮胎嘅手術係？
出現錯誤個BB出到世。
本來係要整死佢嘅。
點知喺呢個過程當中，失敗個BB都出咗世咧。
呢個BB都可以整死佢。
而家出世㗎喇噃。
可以抌，佢喺度可以整死佢嘅。
呢個有幾個州，而家喺度考慮緊係呢樣嘢？

維珍尼亞洲。
個州長係嗰個兒科嘅20。
佢話咁樣嘅情況底下，我哋要孭個baby comfortable，因為佢出咗世啦。
呢個comfortable，然後父母可以決定到底留佢定留佢。
即係而家個墮胎咧？
係可以恐怖度咁樣樣。
第四樣。
第四，揚聲別嘅混淆，呢個又係前所未有嘅罪。
喺美國呢果度呀？
正經，冇嘅。
正經從聖經咗同性戀，冇同性婚姻聖經冇話男可以變女可以變男。
呢一個魔鬼嗰個嘅詭計係話。
上帝造一男一女一女咩我要破壞嗰個婚姻亦都係一樣同性婚姻上帝係呀，設立婚姻。
魔鬼要破壞佢？
神造一男一女，魔鬼要破壞佢。
呢個係向住我哋下一代嘅。
唔係我哋嘅，我哋唔會相信男可以變女可以變男㗎係咪？但係今日我哋下一代你啲仔女，你啲孫長大咧。
係變咗冇咗男女嗰個腳規限佢就好。
混淆嘅。
好混淆，到底我係男仔定係女仔咧？
今日你知唔知道申請入加州大學咧？
你可以選擇6個性別㗎喎。
6個性別嘅？
即我哋選擇男女就完啦，好簡單，係咪？
但係呢啲申請嘅加州大學嘅咧，佢有6個選擇。
啱女。
南變咗女。
裡邊有嗱咁啊4個咯喎，咁仲有兩個咧？
仲有一個係？
不男不累，即係又唔係男友美女？
仲有一個呢，係話你可以同時系男系女，不男不女亦男亦女男女男變女女變男，你話世界變咗點樣，呢啲完全係魔鬼。
喺度咧，要拆毀神？
所訂立嘅。
嚇好喇。
呢封信政府發出嚟。
兩個政府部門。
喺2016年5月13號發出嚟嘅。
呢一種信係由教育部同司法部一齊出嚟。
係寄到美國呢？一度每一個中小學嘅校區。
2016年5月係奧巴馬總統做I總統，最後嗰6個月。
仲有幾個月就大選？
佢就做完㗎啦。
5月嘅時候呢一封信一開始係叫做dear colleagues。
親愛嘅同事呀，咁你唔好以為呢封信好溫馨啊呢封信好邪惡嘅呢封信。
呢封信裏邊係講咩咧呢？封信係指令所有嘅中小學校區。
就搵要注意到你哋校區咧，有啲細路仔。
男仔嘅佢。
覺得佢係女仔咧，你就要就住佢啦。
俾佢用，類似呀，俾佢用女更衣室啦。
女人咧？佢認為嗰日佢係男仔咧？
你就要就住佢啦，你要俾佢用男廁用男更衣室即係中小學裏邊，男女嗰個界限係攞走咗。
呢封信邪惡到係話如果你唔咁樣做。
因為美國有好多周好步驟。
呢個總統指令？
你如果你唔跟住咁樣做。
聯邦俾你嘅撥款會取消。
聯邦撥款係叫做title，Tam裏邊講得好清楚，會取消客會取消，咁即係咧係更加係叫誒，誒，呢啲中小學？
又見到10月一。
啲細路仔好混淆。
當佢返到學校嘅時候，話我係個女出世女仔，但系我覺得我係個男仔，嚇。
呢個需唔需要父母同意咧，唔需要。
需唔需要醫生證明唔需要？
需唔需要心理醫生講話佢真系？
啊，心理上佢有問題，佢係男仔，不過佢好當自己喺女仔，咁你要就住佢，冇唔需要？
唔需要佢嗰日話佢係女仔就系女仔，佢嗰日話男仔就男仔啦，你哋hmm，我哋嘅下一代喺咁樣嘅環境度出世。
你諗下係噉樣，噉樣環境度受教育，你諗下佢將來變變咗點樣樣？
嚇。
四樣嘅嘢。
其實咧，我可以講幾個鐘頭。
進化論嚟到美國。
呢個係嗰個道德淪亡嘅開始，武神唔需要有神。
人嘅心？
唔會歸神。
然後就同性戀喇同性婚姻喇墮胎啦。
宜家墮胎發展到係。
BB仔出咗細都可以整死佢啦。
性別嘅混淆啦嚇喺係由政府？
咁嚟到推動？
然後啲教會咧？
都係用許。
都係容許嘅，所以你可以見到咧，而家末世嘅情況咧係點樣樣好啦，翻翻去我哋話。
上網嘅要保守佢哋嘅心理，知道點解要保守？
因為今日我哋受好多嘅攻擊。
點樣保守？我哋嘅心喺咁嘅情況底下，我哋會覺得好無力，點樣保守我哋嘅心咯。
第一。
新嘅話，如果充滿我哋嘅心。
詩篇第119篇第11節話我將你嘅話藏喺我心裡邊，免得我得罪你。
神已經將佢嘅華語係此行神嘅話語，係帶住能力所神嘅話語，就係真理神嘅話語，就能夠喺我哋嘅心周圍係有一個屏障，係嚟到保護我哋。
所以你想你保護你下一代咧，你要將佢帶離教會？
你要用晨嘅話要嚟到保護佢嘅心。
保護我哋嘅心唔係我哋嘅意志，唔係我哋嗰啲嘅智慧，唔係啦，一啲嚇世界上邊嗰啲嘅口號冇用嘅，冇用嘅。
只有神嘅話語，當我哋好清楚神嘅話語嘅時候，神嘅話語就能夠好似一個屏障，一樣係保守我哋嘅心。
純嘅話語帶住能力，因為呢個係聖靈嘅能力。
今日我哋每一個信主嘅人咧？
都有姓名喺我哋裏邊。
所以你想你保守你嘅心地一樣，你先搞清楚。
邊個係真神聖？
當你接受耶穌基督嘅時候，姓名喺我哋嘅心裡邊姓名今日嚟到幫助我哋嚟到堅固，我哋嚟到保守，我哋係用乜嘢咧，係用神嘅話語。
姓名今日唔會自己再講。
其他啲嘢神嘅話，已經全部試下咗，今日聲明係提醒我哋聖經裏邊嘅話語，讓呢啲話語發出亮光，成為我哋生命嗰個力量。
所以呢個就係我哋第一，我哋要明白神嘅話語，先你唔使話我去讀神學先至識得成個華語，每一個我哋信主嘅人咧？
都都可以去到成嘅華語嗰度。
將神嘅話語擺喺我哋嘅心裡邊嘅時候，聖靈係讓我哋明白神嘅話語，所以我見到有一啲嘅誒，有一啲嘅弟兄姊妹，字都唔識多過㗎，但係佢好明白成嘅話語。
成日懷疑喺個心裡邊有功效。
佢整個個生命喺神都話要裏邊性命咗保守。
呢個係。
我哋保守我哋嘅心。
差唔多，唯一嘅唯一嘅途徑㗎啦，所以我嘅問題就係你有冇喺神嘅話語裏邊？
有冇有冇興趣讀神嘅話語返嚟？參加主日學主日學係一個好好學習神華語嘅機會。
誒，我過去幾年有3年半嘅時間帶領喺東灣有一個跨教會嘅查經班，3年半嘅時間同40幾位弟兄姊妹唔同教會嘅，呢班弟兄姊妹好可愛，每逢禮拜二晚7點鐘。
差一點鍾就坐喺度㗎啦，我哋喺個老人中心嗰度。
呢班餅姊妹好想知道關於末世嘅語言，所以我帶佢哋咧柞，但以理書。
然後就拆啟示錄一章一節咁搽，然后咧？
就查以賽亞書。
然後就搽完以西結書，咁我哋休息喇，太忙啦。
3年半嘅時間，我哋每一個禮拜浸喺神嘅話語裏邊。
嗱，咁查字典都幾短宣咧，即係我每一堂我都做好詳細講野，你可以上個網誌度睇翻嗰啲講意，但係我哋冇錄到一冇諗到要錄音到我哋查爾斯揭書嘅時候就有。
領匯話，喂，不如錄音喇。咁，咁所以咧？以西結書講咗27堂係全部有錄音喺上邊㗎，但係前面啲你去睇降二。
呀。
成都壞魚咧？當我哋喺浸喺神嘅話語裏邊，我哋發覺咧？
係真係好喜樂嘅。
哇。
當我哋喺神嘅話語嘅時候，我哋更加明白神嘅心意。
我哋更加睇到自己係點樣樣？
呢個系俾我哋保守，我哋嘅心啦，可以話係唯一。
嗰個嘅武器？
第二個羅西書咧就教我哋。
我哋所求嘅，我哋所思念嘅，呢個唔係淨係講我哋諗下呢個係講我哋朝思夢想我哋最寶貴嘅野。
我哋最唔放棄得嘅嘢。
佢叫我哋要球上邊嘅人上邊嘅嘢就係關係到腎嘅。
屬靈嘅事。
唔好將我哋嘅。
啊，心思意念全部擺喺地上嘅事地上嘅事實，我哋今日每1日嘅生活啦，咁唔係話你唔理我哋每1日嘅生活衣食住行神，知道我哋每一個人你有需要。
但如果衣食住行搵錢？
投資係你全個人生最重要嘅嘢咧？
咁呀，好可惜囉。
今日好可惜咯。
人生有好多嘢比。
搵錢俾生活更加重要。
有時我叫啲人喂，星期日你追會聽我講到，佢話我星期日要做清潔，哇。
好清潔緊要過Danson嘅華語。
呢個真係嗰個輕重施政輕重，我哋攪唔攪清楚咧呢？一度話要我哋球上面嘅事，我哋我哋要思念上面嘅事，唔好思念地上嘅事。
當我哋思念天上嘅事嘅時候，我哋個心就唔會。
我喺地上呢啲嘢嗰度。
我哋嘅心就攞走天上嘅事係屬於腎嘅事。
單獨喺神面前。
做一個決定，打一個心，承認自己係個罪人，接受主耶穌做我哋個人嘅救主呢一個係我哋個人嘅。
你冇得掹住人哋人哋三味嘅。
你嘅父母，你嘅配偶，你嘅仔女係基督徒，你唔係。
你唔得夠我哋每一個人喺神面前做一個個人嘅決定，但係當我哋成為基督徒嘅時候咧，就唔係匿埋自己。
嚟到？
嚇過自己嘅。
其實見到嘅生活嘅。
順係將我哋擺埋一齊嘅，所以頭先以弗所書，第4章一開始嘅時候就係講。
係我哋係一齊呀，一齊生活嘅。
係一齊生活嘅。
當然生活嘅時候就彼此會有鼓勵啦，彼此會互相會勸勉呀。
咁我哋個心就唔會咁容易係畀魔鬼攞走？
因為大家。
誒，大家嚟到互相嘅鼓勵，所以同弟兄姊妹相交，我知道有啲啦，有啲人就話，哎呀，有人嘅地方好麻煩啦，啲人又點呀又點呀？我哋個個都係算煮嘅都係。
都係蒙恩嘅罪人，我哋都係罪人嚟嘅。
但系都唔系好可愛嘅不過咧。
聖經係教我哋，我哋係要點樣相處以弗所書第4章。
我哋係要一齊嘅彼此嘅商家，彼此個勸勉就冇咁容易，我哋嘅心啦。
係失落？
最後一點。
仲有一點。
扣上地為我地做一個清潔嘅心。
呢個係喺尸遍地51篇大衛一個合神心意嘅人，犯咗好大嘅罪。
犯咗間用犯咗殺人嘅罪。
當佢回轉嘅時候，佢喺詩篇第51天嗰個禱告。
系咩咧？
枯萎。
然後佢求神係為佢做一個正直嘅心。
我哋嘅心能夠清潔我哋嘅心，能夠被保守咧，就唔係你同我幾努力。
我哋都要努力。
但係唔係完全靠我哋嘅努力，奶係腎嘅工作。
今日你同我能夠信主。
喺呢個亂世當中，我哋依然係企得穩。
幫助我哋嘅下一代，亦都能夠企得穩啦。呢個神嘅恩典係神做。
甚造係要神要我哋要讓神嚟到，改變我哋嘅應該係神嘅工作嚟嘅。
一蚊雞求其到，我哋感謝你我哋當中，大部分都係已經認識咗你，我哋嘅心都係屬於你嘅。
你要我哋盡心盡性，盡意盡力。
愛住我哋嘅實。
不過我哋實在好慘貴，我哋有啲人，我哋信咗主好耐，我哋嘅心都係喺世界上邊又嚟。
我哋冇乜心喺擺喺。
聖經嘅話語，你嘅事工弟兄姊妹嘅需要。
求主，你打開我哋嘅眼睛，叫我哋睇到咩野。
係最重要嘅。
佢最重要係我哋嘅心喺邊度？
頭先，你得著我哋都每一個人嘅心。
每一個人心，我哋當中有微信，你嘅。
求主，你讓佢早日打開佢個心嚟到接受你。
我已經信咗你好耐嘅。
求你得到我哋每一個人嘅心。
好叫。
我哋所行出嚟嘅，我哋嘅。
言語行為都能夠。
係帶住。
煮嘅味鮮。
讓人睇到我哋嘅時候能夠。
喺度。
天父過一個嘅此外。
嗰個聖潔？
就係我哋實在係。
冇能力，我哋好軟弱嘅。
舊磚你幫助我哋加添我哋力啦。
亦都讓弟兄姊妹彼此嘅嚟到鼓勵。
好叫我哋。
生命能夠得到改變，心意更新而變化。
如我哋能夠測驗。
你。
純全。
可喜悅嘅自然。
幫助我哋呢度每一個每一個嘅人。
今次你畀我哋呢啲咁嘅時間？
祈禱奉主耶穌基督名求。
