多謝團隊介紹，都感謝神邊個再有機會咧，係突然當中咧宣講神嘅說話。
誒，特別多謝各位弟兄誒，誒，擺呢個誒？拆機喺隔離，因為尋晚我係誒，因為要飲水，所以需要擺，可能佢記得係非常之好誒。
講起，其實我哋都係有少少親戚關係嘅誒，因為我喺三藩市播道會誒，時逢過一輪敢三藩市播道會係阿蘇上。
喺三藩市係誒？誒，建立嘅咁佢創會嘅牧者咁誒，相信呢度佢都係有啲淵源嘅，係咪吖？咁係啊，咁誒？
都係算就吸引咁樣啦，我諗嚇即係誒？
誒，我今日咧係誒？
帶咗啲書係出邊嘅，但系我唔準備買告白，因為我完咗之後呢，我就會坐咗出企喺出邊呢。同大家介紹下，如果需要嘅話，誒，今日講啲糖度咧，係我去咗好多間教會咧。
都講過㗎啦已經誒，而且每次講嘅時候咧，我都係誒，因為有兩個位咧，我系好I激動嘅，因為對我嚟講咧，我覺得系。
誒，冇著緊嘅。
咁變咗我有時講嘅時候咧，就會誒亂咗。
誒，我好多時候都冇講冇大綱嘅咁，不過今次，一定要有個大綱嘅，咁誒，你哋嘅誒同工都好好幫我誒，結咗個大綱出嚟誒？
咁即系，萬一我真係講到好亂嘅時候咧，你哋都大約知道係講講咗啲乜嘢嚇好喇，神尋找嘅人係搵咩人咧？
搵肯向神負責嘅人。
搵啲肯尋求佢嘅面嘅人。
搵啲肯敬畏佢聽佢話嘅人，我再講多次。
肯向神負責嘅人。
肯尋求神嘅面嘅人。
肯敬畏佢誒，聽佢嘅話嘅人。
咁咪逐點咧續點講落去，先講第一點。
肯向神負責嘅人。
由於我而家喺明道社係做咗咁多年呢，我哋係誒一個查經嘅機構嚟嘅，就會出啲問題呀，功課俾啲人咧做咗先，好似真系知道咁樣嘅。
誒？
所以我慣咗問大家問題嘅誒，咁大家唔使驚，因為講到嘅時候咧，就即係唔會問啲陰濕嘅題目嘅，嚇只係搵啲由淺至深嚇，咁我就嘗試咧，係同你哋問第一個問題。
睇你哋有冇勇氣答呀？
東遙華晨呼喚那人嘅時候呀。
有幾多個人匿埋呀？
係囉，涼果唔係陰濕嘅問題吖嘛。係呀，呢個姊妹有傷，一樣嘢係兩個唔係咁多教會有人出聲㗎，佢以為我會即系，唔知有啲咩，更加更加出QE更加，即係。嗱，誒，其實呢個嘅問題其實唔系兩個人吖嘛。好啦，跟住再問得過啦。
佢問兩個。
聖經話佢搵邊個呀？
我聽到阿當亞當係啱嘅，因為原本個音都係亞當，我哋2000年嚟鬧都係鬧下當㗎，係咪呀？不過你哋聖經係寫乜嘢呀？
係問呼喚邊個呀？
呀。
呼喚那人呀嘛。

嗱，你哋係和修本。
和本修訂版。
和合本未修訂之前，個版本都係那人嘅。
我記得有人同我講過和合本啦，以前啲人嚟翻譯嘅時候咧，有部分咧係外國人嚟嘅。
佢學得中文咧，係翻譯做中文咁樣㗎？
我就好欣賞我，唔知佢叫咩名啦，而家已經冇辦法搵到佢個名㗎啦，誒，我就好，我就好欣賞佢，佢特登喺度留番雅人。
其實應該可以叫亞當個個都明白㗎點解要寫那人啫？
喂，因為如果你再睇聖經嘅時候咧，喺第三當啲嘅出現那人咧，你跟住那人去搵咧，你去第二張搵到那人㗎喎。
第二章15節。
要呀神將那人安置在伊甸園，使佢修理看守，又話神吩咐他說，園中各樣樹上啲果子，你可以隨意吃，只是分別善惡樹園的果子，你不可吃，因為你吃的日子必定死。
第3章所以留返個那人亦就話當咧，因為第二張咧，喺果度嘅時候咧，佢已經選擇咗用那人嚟講呢個人啦。
咁你一睇嘅時候，你就發覺哦，唔怪之得啦。
第二章叫咗嗰個人咧。
乜嘢樹上啲果子都可以食？
就偏偏嗰棵唔可以食。
而家。
知唔知佢就係食嗰個波？
食咗之後咧，兩公婆匿埋咗。
閃咗啦，咁你話神係咪應該搵翻那人啊？
其實5050啫嘛，係咪呀？有男有女可以嗌下哇。
點解佢一定要搵翻那人啫？原來聖經想話比我哋聽呢，我哋嘅神咧好均真嘅，我哋廣東有一句說話真係好好，我哋神好均真嘅。
佢唔會未俾咧就攞㗎。
佢唔會未校就罰㗎。
你睇下呢個圖話，佢將所有嘢冚唪都做好曬，呢啲原冚唪好好㗎，然後先將嗰個人擺喺度，好似我哋接BB仔翻嚟咁樣呀。誒自己好細嘅房擺喺度，各樣嘢都有，而且話咧，所有嘅樹上果子都可以食得，製菓波唔可以食啫。
個那人咧個故仔俾你聽啦，唔知點解那人咧，偏偏就要食個波。
食左嘅時候，我哋均真嘅神咧，就要搵佢啦。
你在哪裏？
我覺得第一個我哋自己諗一諗啦，就系。
在當中好多都係成年人嚟㗎啦，見到嚇。
我哋。
可能初初人生階段會有掙扎㗎？
不過，而家應該幾OK啦啩，我諗都係咪呀誒，就算你唔係有幾層樓收租誒，你都算響誒？
嗯，叫做有有餐安樂茶飯食啦，係咪吖？分鐘，如果你仔女生性嘅話，嚇每個月出糧比返啲你啦，嚇。
誒？
不過我哋捱咗幾廿年，㗎咯，嚇。
神。
幾10年嚟？
俾咗我哋又無限嘅恩典㗎。
幾廿年前我哋後生嘅時候好辛苦，㗎。
細路真係好細㗎。
住嘅環境唔係咁理想，㗎？
不過幾廿年之后，喺我哋有努力。
但係你記唔記得信系有無限嘅恩典畀咗我哋呢幾年呀？
唔知佢要我一個病咋？
你幾廿年所賺嘅一鋪，可以清代㗎啦。
上帝畀咗咁多恩典我哋啦。
會唔會閃咗佢呀？
閃得幾耐㗎？
都是都好想呢，就話。
你在哪裏？
同樣都係㗎。
我知道你有好多糖，我知道禍福已經係好好嘅教會，不過我望落去都有好多。
空咗個凳喎。
冠華園，你哋供咗樓㗎啦，係咪已經？
唔使驚，我唔係稅局嚟嘅，我以前喺環保署做㗎啫。
係。
即係神秘咗你咁好嘅地方咁嘅欣點？

到我上位波幅。
呢幾年？
做咗乜嘢呀？
你們在那裡會問㗎啦。
係。
我同我都話同你哋嘅信嚟㗎喇，係三藩市。
都甘因間完仲話之前你就會問傳道會問今日有冇新嚟嘅朋友啊，第一次嚟㗎？
左邊有冇呀？
中間有冇呀？
右邊有冇呀，我哋三藩市報道，仲有個騎樓嘅樓上有冇呀？
呀。
有好多時候都係左邊冇右邊冇。
誒，中間冇右邊冇㗎。
我諗我諗任何嘅傳道任何嘅基督徒擺埋social喺度，佢都唔希望見到次次問都冇㗎。
打。
和服你在哪裏？
不過我仲想再深入少少，因為呢個就係關乎我嘅心跳好緊要嘅地方。
兩個人當中有男有女。
神呼喚邊個呀？
我相信呢度姊妹多過弟兄。
係。
每次講到呢度嘅時候咧，我總係覺得姊妹都好弟兄嘅。
好似入到危險地帶咁樣。
好似。
呢個姓陳嘅呢係？
一個I重男輕女大男人主義嘅人，而家就用神嘅英華聽嚇我哋呢班誒小姊妹咁樣。
我想講俾你聽我嘅身世。
咁你明白我身世咧，你先你，你先至會了解，我唔會我唔會係大男人主義嘅，嚇。
誒？
我阿媽係女人就唔使講啦，嚇。
誒？
我有六兄弟姊妹。
我排行第五嘅。
我下邊有個細佬。
你管唔管到我上面依個4位係咩？
所有教會都輔導嘅，我都唔知點解咁得意嘅？
系呀，即系生，我嘅係媽媽，如果你當中有你上面有幾個家姐嘅咧，就算唔係4個都好啦。你都知道咧，我成長過程咧，甜酸苦辣都嘗過㗎喇。係咪呀？家姐心情好時候錫我嘅時候咧，就乜都有，但係調翻轉頭嘅時候咧，我都係乜都有㗎，係咪呀？
不過咁喎，生我嘅女人。
由細照顧我到大嘅都係女人嚟㗎喎。
仲有啦，六兄弟姊妹當中咧之后我可以讀到大學畢業入。
我唔係話我沙塵。
而係當我中學畢業嘅時候，我媽媽癌癥過身。
佢去世之前呢？
叫我啲家姐嚟。
佢同我家姐講。
佢話紅咧。
即係我啦。
書？
你哋幫我供佢啦。
一句櫻華。
我4個家姐就唔讀書供我讀書。
我想請問你呀。
你會唔會睇唔起女人呀？
好喇，我讀完書返嚟做嘢喇，我剛才講埋啲環保署做㗎。
我做咗十。
67年度咯。
當年我哋好興一句口號㗎。
有個人叫做統領20萬公務員大軍㗎。
唔記得叫咩名呀？
陳咩？
放安生女人嚟嘅。
唉，出糧嘅比較係女人嚟嘅，陳方嗰陣曾經要返去倫敦述職嘅。
佢就即嗰個上司咧，佢嘅髮型哩幾廿年都不變嘅。
系啊，大著意味呀，夫人係女人嚟嘅，去同戴卓爾夫人開會嘅時候咧？佢會議室上面有幅相。
呀。
英女皇又係女人嚟嘅，即系生嗰個女人，如果我嘅女人比我讀書嘅女人出黎搵野食搵，即我搵工做嘅時候供養我嘅俾出糧，我有女人。
即係你明白嗎？
如果係解，我都唔會喺今日同大家講。
喂神係搵佢男人做帶領㗎喎。
因為今日有全女班嘅。
I白衣嘅敬拜隊有女傳道主席嚇我係不過係思琴係係幫佢之前我嘅客。
不過我覺得上帝喺呢個故事裡邊，即係話。
男士呀？
弟兄呀。
我想畫啲嘢俾你聽，我想你做屬靈嘅責任呀。
我唔係好明點解㗎？
我唔知道㗎，因為事實上女士好多時候叻過男士㗎。
真係㗎。
去旅行執嘢嘅時候咧，你？
你一定輸比我太太㗎。
佢連鞋裏面都塞啲嘢，係裏面㗎。
男人唔識㗎？
而且仲有啊。
早兩年我去搭地鐵嘅時候呀。
搭地鐵就冇位坐㗎啦。
咁就隨時浪呀嘛，咁我都算叻㗎喇後生做過運動，所以咧，我就左搖右擺咁樣保持平衡啦，就唔會跌啦。係咪呀？
我見到有個女仔咧，後生過我㗎。
佢又係左搖右擺，佢都唔跌㗎，係我心裏面佩服佢，我話點解咁叻嘅嗰啲女仔嚇。
唔通真係做過都係做過運動，咁我再望高啲嘅時候咧？我見佢兩隻手都揸住嘢，㗎，即係兩隻手揸住野左搖右擺，而且佢手上揸嘅嘢咧，左手揸個盒仔有鏡嘅，OK？
就喐㗎。
呀。
男士做唔到㗎？
你唔信搵朱牧師入嚟啦，俾個合理，俾之不理嚇旺角東擺低你一陣間，大學站接你，不過要畫仙舞都認唔到佢出嚟。
所以唔係講能力嘅問題呢？我解釋唔到呀，我唔可以邦神辯護，不過我只能夠話我故事講比我聽呢。
上帝嘅心意喺呢度顯示咧？
佢就話我係要搵下人。
你做帶領嘅責任。
未睇下呢一幕戲就話嗰個，那人唔肯接受向神負責，唔肯接受呢個屬靈上嘅挑戰嘅時候呢，你睇下我哋講都係一句說話形容啲，莫呀。
商量唔正咁又點呀？
你見下大家讀畀大家聽，繼續問大家問題啦。
佢兩公婆閃咗啦，食咗嘢之後匿埋神要搵佢啦。
神韻佢嘅時候。
佢話點解你會知道光脫脫呀咁樣發生咩事呀？
跟住打人。
咁樣答神啦。嗱，我而家讀呢句應話，我想你留意。
佢系咪咁樣答神。
那人就話啦。
與我一起的女人，他不能樹上啲果子給我吃，我就吃了。
佢係咪咁答神呀？
睇清楚啲，係啦，你賜給我睇聖經就要睇清楚。
因為呢個人咧？
佢唔肯付神父向上負責任啦，佢有事發生咗咧。
佢就賴啦。
你哋幫我講埋到啦，我唔使翻幾分鐘啦，喺啦。
佢唔單止大老婆。
佢話我諗清楚啦。
其實都唔關我，太太是㗎？
係你耶和華神衰嘅，因為你俾我果個女人。
係。
我尋日問過你哋I下晝嗰班，我話如果押當。
有中文名，你會食咩咧？

咁嚟㗎？
呀。
如果佢係話。
對唔住嘅耶和華神。
係我一時軟弱。
你唔好怪責我女人啦。
我一人做小生當。
咁就好啦。
佢，雖然佢有事有過失。
但係佢嘅成性格好呀。
肯改呀。
但係佢唔係呀，一個男士唔肯向神父起神，要佢帶嘅續領嘅責任嘅時候閃咗嘅時候呢跟住變樣㗎啦，佢唔肯負責任就變㗎啦。
A字膊又好好卸膊，又好點叫到咧，佢變咗之后咧，就姓賴㗎啦。
賴沅老婆，仲賴上帝呀。
禁唔單止係佢瀨喎。
你有冇發覺呀？
商量唔正就下樑歪㗎喎。
Good，佢個女人點講呀？
那蛇引誘我。
我就吃了。
嗱，我想再搭清楚呢個故事，摩西寫呢個當係一場劇噉樣寫呢，幕劇有4個主角又話神。
那人嘅女人同埋條蛇。
4個主角當中其實一個呢，從來冇人見過神，所以呢，喺鋼琴後面出聲就得㗎啦，係唔使弟兄姊妹出嚟嘅，搵3個弟兄姊妹出嚟。
企喺臺上面。
一個係那人一個女人一個條蛇，我想請問你企喺臺上面嘅3個弟兄姊妹，有邊一個冇瀨㗎？
錯咗好好笑，㗎嚇。
條蛇，冇瀨呀。
燒到咁，上下發覺。
哦。
有形像樣式嗰兩個，即係你同埋我呀。
做奶。
編故事冇記錄到條蛇奶？
弟兄姊妹原來商量唔正啦？
人類都變咗樣㗎喎，相對條蛇，人類差咗好多㗎喎。
咁咪佢哋兩個問題啫，點關我哋咩事啫，係咪？
你又睇下關唔關事咯？
你如果有聖經嘅跟住叫佢第4章第9節咯。
而家大部份都有聖經啦，所以教會好多時候都唔buy聖經嘅，嚇因為你哋有手機㗎嘛，係咪呀？可以撳㗎嘛。如果你未搵到我讀畀大家聽，幫我讀和合本。
要話對該隱英，你兄弟亞伯在那裡呀？
他說，我不知道，我想請問你。
佢知唔知呀？
因為4章第8節下半節，佢先殺咗個兄弟咋嘛。
不過呢句未完喎。
我不知道我豈是看守我兄弟的麼？
知唔知佢哋bar？
你唔知賣咗咪算咯，不過佢話。
我爸都係將軍抽車，連消帶打㗎喎。
我都一樣有咁嘅基因㗎喎。
李瑤話唔係眼目察看全哋你係觀念人的神咩，你唔係將來會給住客㗎咩？
讀過摩西五經過都知道耶和華神太急住人㗎啦。
你搵我做咩呀？
你唔保住佢？
哦。
爸爸變樣。
媽媽變咗。
應該唔係下一代？
唔知點解個基因輾轉傳到你，我哋㗎？
先進啲故事好似講好耐好耐以前嘅事，但係佢嘅真實性呀。
你到而家你通街唔喺教會都搵到啊。
點解你個仔讀書讀成咁呀？
唉，佢攞曬佢阿爸啲衰基因咯。
係咪吖，就算佢唔係賴老公，佢都話。
誒你間學校唔好咯，個校長搞嘢，㗎個仔讀得唔好輸校長，有啲人唔係教育局，啲指引唔清楚囉。
我哋所有人唔知係基因咧定系咩變咗係咁樣啊。
唔肯向上負責。
所以我覺得咧，上帝呢度即係今日搵我哋同望啲望住啲弟兄講啦，我唔理你，年紀幾大都好。
相對話，我想搵你負責。
做大零。
我將你擺喺玄宗，我話畀你聽，邊啲樹可以食邊啲樹唔可以食或我想你負責任，你唔好閃咗，佢閃咗佢好大鑊㗎。
我平時服遲咗8年啦。
我哋誒教聖經嘅，我哋有查經嘅時候，小組假如有十組到啦。
十早當中咧。
八組係姊妹嚟㗎？
兩組係弟兄呀。
好景嘅時候咧？即係如果教羅馬書嘅時候咧？
啲弟兄又鍾意啦。
只。
七，早姊妹。
三早弟兄點都係弟兄少㗎。
我好勞氣㗎，我特別係即系初初喺美國返嚟嘅時候，唔係好適應咧，都好勞氣，哇，啲男人去邊度啊？
點解淨係姊妹讀聖經嘅？
男人唔使讀㗎，你唔使讀聖經㗎？
咁啲同事咧，就即係同工，你開解我？
佢話跟住我哋統計呢，香港嘅女人係長命個男人嘅。
咁係真嘅，冇呃人嘅。
我都話我就知。
但係我同你講緊放完工夜晚去上堂嗰啲嗰啲男人味死曬㗎。
去咗邊啦，點解係8273之俾呀？
邊個話男士邊個弟兄，一定唔需要讀正經㗎？
你記住8273喎。
我想你完咗之後出去出邊，你啲假道求其搵幾個大嘅杯音，機構大小都好啦，你搵完機構嗰啲通訊揭去後面睇佢董事局。
係咪7個姊妹3個弟兄㗎啦？
其實唔使咩學問㗎嚇。
蕭稍為有腦向諗就得㗎喇讀聖經嘅。
花時間喺神說話嘅。
藝興嘅小。
帶領神嘅教會神嘅機構弟兄就多。
我想請問你呢兩條數點樣拉得埋嚇？
呀。
幾時會火星撞地球呀？
弟兄呀。
唔好。
不過我喺度諗嘅時候咧，都唔能夠怪得弟兄。
我相信香港啲污染真係太犀利。
有乜太多香港啲鉛水吸咗啲烏沖，即係啲啲污濁嘅空氣。
個個男士都以為咧。
一定要發圍嘅。
一定要扎職嘅。
一定要攞到房屋津貼慢慢一步步咁樣去去去去去供樓誒，擺擺個仔喺I9龍城區啊九龍塘區呀呀，等佢等佢唔好輸在起跑線，係咪以後唔好對佢慚愧？咁樣呢個男人，一定要咁做嘅。
誒？
神嘅嘢。
牧師，我太太代表啦。
嗯，聽完幾多？
我兩個，我怕個底係代表啦係嘛。
即系好少話，我拍先生係代表啦。
不過。
我覺得如果上帝係話搵那人負責嘅時候啦。
我哋啲弟兄就唔會咁輕看上帝嘅櫻華。
唔擺時間咧，佢當都因為你唔明白佢應話你帶領唔到家庭帶領唔到教會。
但我同時都唔可以鬧得弟兄。
啲原水同埋啲空氣，我哋啲姊妹都有飲，都有級嘅。
我梗係覺得香港啲女士啦。
當然包括埋我哋姊妹啦。
好鼓勵佢，佢個男士個丈夫或者男朋友。
開多啲OT啦。
等嘗試印欣賞你喇，早啲紮職啦，等我哋鬆動啲喇，牙仔就嚟出世啦。嚇。
或者考埋呢個牌啦，考咗個牌容易啲入職呀，入職以後嘅情景又好啲呀。
教會讀經嗰啲嘢。
要華晨昔在今在以後永在都唔需要在乎呢一刻呀，等個仔入咗幼稚園先啦。
隻會如果調翻轉頭，鼓勵個弟兄呀。
好呀。
你想去生命之道，我見到你嘅程序，俾我有生命之道喎，你想報名呀？好呀。梁國權先生帶領得好好㗎。
比心機去讀啦。
你返嚟之後有糖水俾你飲。
哇，咁我哋啲弟兄冚唪變曬。
我做男人知嘅。
想摧毀一個丈夫，好容易嘅啫。
凡事柴佢臺啦。
叫G乜都唔做㗎啦。
想建立，佢都好容易㗎。
多啲欣賞佢啦，讀正經呀返教會跟蘇Sir跟阿朱木屍呀，好呀。
試下試風呀，好呀。
弟兄姊妹呀。
上帝搵向佢負責嘅人，特別係弟兄。
但係姊妹呀，你要幫佢啊。
一個人。
唔好啊。
搵個人哋幫佢啊？
等佢可以。
唔好再一路咁樣。
姓賴。
跟住神韻啲咩人點咧？
陳仲文啲肯尋求佢嘅面嘅人喎，我讀一讀。
聖經天氣要涼楓懶人獲得妻子聽見耶和華神睇完鐘來回行走嘅聲音，就藏在猿類嘅樹木中，躲避耶和華神的面。
剛才大家記得我講過啦，翻譯和合本嘅人。
有啲係外國人嚟㗎嘛。
我欣賞佢翻譯嘅。
佢躲避耶和華神的面呀。
其實你話躲避嘢，話得㗎喇，已經係咪呀？
故事已經清晰㗎啦。
視訊有啲新嘅英文譯本的感應Hyde from you with。
匿埋。
就得㗎喇。個故事清晰㗎啦，但佢硬佢譯翻躲避耶和華神的面耶和華神的面呢幾個字存留返喺度望住你同埋我睇聖經嘅人咧，好畀心機寫，好比心機翻譯。
尋求好比心機讀嘅人咧？
咁你話誒，你啲茶經理人真係麻煩你幾個字你都咁緊張嘅，係咪成日本線咁多字幾時緊張得嚟啦。噉樣嗱，我讀一讀幾次經文。
讀完之後，你可能明白點解我敢緊張？
願耶和華賜福給你保護你願耶和華使他的臉光照你賜恩給你願耶和華向你仰臉賜你平安熟唔熟呀？
呢個係文素基第6章摩西五經創出利民申摩西五經幫我哋解釋番摩西五經，點解耶和華的面咁緊要？
因為話，如果你想賜福，宣告賜福咧，又話神嘅mean，喺呢邊你哋班伊斯蘭嘅面，喺呢邊咧？
咁就賜福啦。
當中有冇阻隔呀？
毫無阻隔。
因為佢嘅面喺度，佢可以光照你，咁就OK啦，我哋香港人，一定要名㗎。
因為我哋話點解呢個秘書小姐咁惡呀，大家都系咁嘅級數，點解佢咁惡？佢老細點呀？
照佢咯，所以話神嘅mean光照住你先係賜福個圖畫嘛，呢個係民眾嘅覺㗎。
歷代嘅亞倫嘅後代都要敢宣告賜福㗎，祝福嘅時候要咁講㗎？
好啦，想大家返返去睇下我哋創世記第3章，佢點講？
就藏在園裡的樹木中，點樣呀？
躲避照唔照到佢呀。
好傻啊。
點解呢？對夫婦咁樣㗎，做錯咗事，第一個諗到個解決方法就躲避神嘅mean摩西裏面唔驚話俾我聽，唔係呀？第一個市嘅解決方法就係神嘅mean照住我呀嘛。
以色列人明白啦，CP5呀一邊。
第11節不要丟棄我，使我離開你的面呀。
不要從我收回你嘅聖靈呀。先104篇第5節要尋求瑤華與他的能力，時常尋求他的面呀。
聖經，明白呀。
有事發生，唔係躲避耶和華神的面啦。
係點呀？
尋求佢嘅面啦，呢個係解決方法嘅最佳上上之策呀，呢埋下策嚟㗎？
唔知點解？
我唔知摩西係咪基因專家？
佢呢兩個匿埋躲避話成個面咧。
你估佢個仔，你唔匿埋嗱？
又睇下聖經呀？
揭去你哋第4章。
如果你有而家冇得揭嘅聖經嚇你。
捉去第4章。
第16節。
呀。
個人離開耶和華的面。
跟住成日講，居住在東邊挪得。
之地。
爸爸媽媽躲避爺話成嘅麵行之點解嗰條數唔知點計？
呢幾日唔知點傳過去佢有次離開咗繼續離開嘢，嘩，成個面試越離越遠，繼續向東，你睇聖屬性歷史已經知道一路向東喺聖經歷史上咧，就去到巴比倫咯。
幾時翻翻翻嚟呀，喺聖經上面嚟講啦，去到啓示錄嘅時候就翻嚟啦。
啟動，你話園裡面有河流，有果子再次返返到嚟呢度啦，原來人類就由阿Don。
那人，佢妻子。
佢兒子越行越遠。
知道而家我哋都係咁㗎喎。
你唔好望住，我覺得怪喎。
我唔知點解基督徒咧？人生當中一有事咧，第一個要咳嘅就係咩啊？
系呀。
就算唔係咳，搞啲都係同神有關嘅嘢。
唔讀經？
五零收唔禱告？
教會唔翻？
我牧養嘅時候，如果啲啲夫婦。
不如請外國。
佢唔番嚟教會你問佢點解唔翻嚟教會咧？
不外乎幾個原因。
第一個原因就係。
誒，炒到有兩個，我都冇工做。
供唔到樓？
銀行點樣呀？
售樓。
喂銀行收樓，你邊度有時間有心情返嚟教會教會幫你供樓呀？
又冇fax比人知道。
作為要撲水啦，係咪呀？
唔返嚟教會咯，牧師都唔翻喇，收樓。
第二個原因咧？如果唔系經濟咧？
就健康咯。
點解你哋兩公婆唔返嚟教會呀？最近？
哦。
牧師呀。
啱啱先收到切片嘅報告。
好曳呀。
佢話我嬲神都嬲唔切啦。
又唔食煙，又唔飲酒又奉獻又事奉。
崇拜又唔遲到，點解比我有咁嘅事，仲發現得咁遲呀，我點可以讚美佢唔煩。
講俾教會弟兄姊妹聽講。
個個都叫我食呢樣又果樣，若煩死。
唔見你哋仲好。
第3個原因仲悲慘。
點解你唔見你哋兩個呀？
牧師呀。
我哋依家搞緊離婚。
香港可能有啲細，即系4個情況咧，佢哋就已經燒緊炭。
所以聽姊妹呀，我唔知點解那人同佢太太匿埋神唔肯尋求神。
輾轉嚟到我哋呢代。
我哋信德耶穌嘅人，一有事咧。
就咳，神㗎啦。
就躲避佢嘅面㗎啦。
好傻㗎呢個？
你記唔記得你哋有朋友啊？後生嘅時候，團契裏面拍拖散咗點呀？
團契都殺埋啦，教會都散埋啦。
好傻啊。
有問題嘅時候，應該。
尋求神嘅mean，解決佢哋忘記咗創世紀第一章第廿七至聖經，話要話神造咗藍，做咗女，create咗佢之後。
呢個係神喺人身上第一個動作，第二個動作聖經，睇下第一章第廿七廿八至你知啦，第二個動作早人身上嘅，佢唔係懲罰佢呀。
先係創造。
第二個動作咧，神就賜福他們。
要明白我哋嘅上帝係咁嘅神，猶太人明白呀，實係樂意賜福點呀？
唔中意降禍呀，所以有咩問題唔好呢？埋呀，唔好咳神唔好咳神嘅教會唔好咳聖經？
唔好唔讀，經唔好唔祈禱啊。
尋求佢嘅面先係上策啊，人生必定有風浪㗎。
一定有困難㗎。
好困難嗰個唔係真嘅人生嚟㗎？
到你真係捱到人真系好困難到你後尾老嘅時候，一定都有困難㗎？
人生都會犯罪㗎？
包括傳道牧師都會犯罪㗎。
如果唔會犯罪，我哋唔需要睇樣一書㗎。
佢唔需要存在嘅呢本書？
弟兄姊妹啦。
無論係風浪。
困難。
犯錯。
犯罪。
匿埋新唔係方法嚟㗎？
佢嘅面照住你先係解決嘅方案。
跟住最后啦。
你哋嘅邀請信係咪有30至40分鐘㗎嚇？
所以咧？誒，我哋攞到盡仲有10分鐘，講埋第3點㗎嚇。
神係搵啲咩人呢？搵敬畏神聽神話嘅人。
嗱，今次咧，雖然我好多謝你哋呢，印咗和合本修訂版。
今次我就要毒和合本啦。
嗯？
天氣涼風耶和華神玄宗行走拉人和他妻子聽見神的聲音。
就藏在猿類嘅樹木中，躲避耶和華神的面，你見到我讀呢，聽到我讀呢，就話人話要聽見神的聲音。
你哋印出嚟嘅和和修本呢，就係。
佢聽見耶和華神喺懸鐘來回行走聲音係咪呀？
要話？
同埋個聲音都幾個字咧，隔咗好遠呀。
個意思係好嘅，想解釋個圖話畀我哋聽，係聽到邪神行路有聲，不過我唔知又話神行路有聲㗎啫。
個原文咧嗰幾個字母咁遠㗎個原文好似和合本咁樣耶和華神喺玄宗行走那兒，獲得妻子聽見神的聲音。
唉。
因為跟住呢，第80哲咧。
有類似嘅結構。
他說，我在園中聽見你的聲音。第8節聽見神的聲音第10節聽見你的聲音，連埋一齊個結構重複。
要我哋留意嘅。
咁你話有咩咁緊要呀？喺摩西五經裏面咧，原來聽見神嘅聲音咧？
好突出㗎。
好重要㗎。
嗱，亦都開始問你兩條最後尾嗰兩條亦都係最困難嗰兩條問題啦。
我會讀一次聖經，問你嗰兩條問題？
生命戛13章第4節你們要順從耶和華，你們嘅神敬畏他謹守他的誡命，聽從他的話，事奉他專靠他呢。一節聖經裏面有邊幾個字，係等於聽見他的聲音呀。
係啦，聽從我好少見到第一次要搭到㗎，唉，唔知邊個姊妹咁叻。
聽從他的話。
跟住再問一問啦。
你們要順從爺話你們嘅神。
敬畏他。
謹守他的誡命，聽從他的話，事奉他專靠他。
有邊嘅字，等於害怕他呀？
認為他啱啦，今次弟兄出返聲啦。
係英文就清楚啦，都係fill呢個字。
哦，原來摩西五經當中咧，有兩節經文。
同樣講都聽到佢把聲。
同埋驚。
就喺呢兩節啦，第一節就啱啱先同畀大家聽嘅生命23都係4節第二節咧，就系我哋今朝睇嘅3章第10節啦。我就玄宗聽見你嘅聲音。
我就害怕啦。
我就覺得係咁樣。
聽見佢把聲筒。
聽佢話呢？
一樣咁嘅寫法㗎？
可以，佢係一樣咁嘅意思㗎？
事實上，你結咗婚嘅，你都明白㗎？
你太太同你講聽唔聽到我講呀，佢唔係問你耳膜有冇聲波震盪呀？
佢係問你點樣仲唔熄電視返嚟食飯啊，點樣做唔到？尋晚要叫你補咗個倒垃圾啊，聽唔聽到我講呀？
所以聽佢把聲同聽，佢應話做人係一樣㗎。
摩西五經解釋返，我真係唔驚啊，正面嘅教材就係點樣呀，就好。申命紀就話。
你敬畏佢。
聽佢嘅話，做人啦。
不過，如果你好似3章10節嗰對夫婦咁樣。
你唔聽佢嘅應話食咗果只你聽到佢啲聲咧就點呀。
M。
好實在啊。
你邊個渣架車沖個雙實線嘅，係咪？
俾後面又即係fill經過嘅時候咧，你就話哎呀，我好日都唔過雙實線嘅，亦都好日都俾人冇俾人捉到嘅，點解咁差呀？咁樣喂，直至到嗰個車邊要繼續行嘅時候，你話車原來白車嚟㗎啫嘛。
都唔係抄牌？
你做唔啱嘢嘅時候咧？
聽到聲呢，你就風吹草動，草木皆兵㗎啦。
好，真實呀。
其實我覺得可能唔需要同大家去到咁遠生命紀嘅，你只要行遠少少3張創世記3章17節呢個見到同樣嘅結構㗎啦。
嗯？
要話神又對亞當應你嘅聽從妻子的話。
食咗我叫你唔好食嘅樹上啲果子。
一樣咁嘅結構喎，聽佢嘅應話，聽佢把聲聽，又把聲聽妻子把聲同一個結構，不過換咗中間㗎咋。
哦，喺呢個時候咧，啲弟兄可能就話呀，呢個陳紅都幾好喎呀。初初上半場咧，就鬧到我哋又要我哋做帶領下，又話我哋I閃咗去啦。
而家。
幫我地支持喎，幫我哋撐腰喎，講明叫我哋唔好聽老婆講喎。係咪呀？
你聽老婆講幾慘？
又要辛苦？
唔系呀，定。
唔好誤會。
我唔係同你撐腰。
呢度唔係話丈夫。
同。
太太嘅，相對俾。
咁你可能都繼續想拗嘅。
佢係第一個男人嚟㗎嘛，係咪呀？
第一個男童，第一個女人呀嘛。
咁咪用第一個男人同第一個女人代表男人唔使聽女人講囉，係咪呀？雖然唔係一定講丈夫容體，所以喺教會裡面喺任何場合裡面，男人話事就最後決定啦。係咪呀？
都唔住。
都唔係。
咁係咩啊？
呢個好緊要，既然唔係丈夫同太太嘅關系，又唔系男性同女性嘅關係。
係創造主同被造之物嘅關係呀。
要神唔係呷醋呀，要話神唔係要嬲，哇，竟然你聽到個女人話耳仔軟，你唔聽我講，唔係呀？又話曬我創造你嘅大人。
佢係我從你當中攞個肋骨嚟做出嚟㗎，點解你聽佢嘅應話去做人唔聽我嘅說話做人啦，點解創造你嘅煮嘅聲音，你從來你哋班人完全唔理會呀？出邊街嘅人講嘅聲，你聽到十足呀。
剛才我話點解你地呀？
我哋而家香港，你返去呢幾年之後發覺咧？香港好多免費報紙㗎。
返工嘅時候個個攞㗎，曾經丁巔峰嘅時候咧，攞4分嘅可以唉，而家執咗執嚇，唔知得翻幾分，噉解就。
攞嚟做乜咧有用嘅，因為搭車咁遠，係咪？
45分鐘喺一份報紙變夠喉姐踏足4分啦，係咪呀？
而且仲有個原因呀嘛，每一份有個券㗎嘛，係咪呀？4分成三成四係嗎？每次三蚊唔好慳番好多錢啦，我都識計條數我都攞嘅，我都剪㗎。
不過需唔需要睇4分呀？
喂，朝頭早冇嘢做呀，我總站上車有位。
喂，咪睇咯。
睇兩分得唔得呀？弟兄姊妹完cut咗佢啦，嗰啲係人嘅聲音嚟，㗎嗰啲係被造之物嘅廣告嚟㗎。
被造之物嘅角度嚟㗎，佢想攞我哋嘅眼球，攞我哋嘅耳膜呀。
有個創造緊我哋嘅主當你嘅地車行嘅時候，佢喺先上座作為喎，佢話，你聽下我把聲得唔得啊。
我哋喺哋車裡面就睇緊人嘅聲音，睇緊人嘅說話啦。
給兩份弟兄姊妹，我唔敢叫你cut曬喇，係咪都要剪啲劵㗎？係咪呀？
嗯？
咳兩份其他嗰兩份嘅時間，我哋做咩啊？
睇聖經你又唔得嘅，咁樣唔尊敬神嘅感逼，係咪吖又咁嘈？Hmm，心情唔得，如果你又想搵靜嘅地方，你嘅心情又好，周圍又冇人先讀聖經咧。
嚇你明白啦，你嘅靈修就真係。
真係靈修㗎喇，冇咁嘅世界嘅香港有咁嘅世界，你嘅心情都唔fit到㗎。
及兩名報紙。
Cut一半其他嘅時間。
攞個手機睇嚇？
聖經呀？
5分鐘速讀一張聖經㗎啦。
20分鐘。
由4張姓經理讀完㗎啦。
轉下眼。
你1年之內，起碼可以讀完新約。
一次㗎啦。
我唔係尋求你靈修你。
我就唔夠你。
聽創造主把聲啦。
我哋話而家喺香港好難做決定。
都唔知點同啲後生講。
走好呀。
劉，好呀。
上車好呀。
等耐啲，等佢再跌好呀。
支持政制嘅建制，好呀。
淨係反建制好。
好困難。
好睏難決定。
不過你記唔記得知唔知道呀？
如果佢而家嘅科技咧，喺赤臘角降落咧風平浪靜嘅時候咧，乜事都冇咧，啲飛機師可以行曬出嚟飲咖啡傾偈嘅。
呢樣嘢叫做autopilot自動升降，不過如果翻風落去，最近呢排咁嘅時候咧，又有風切面嘅時候咧？
啲司機就斷不可以呢行出嚟嘅。
佢一定要咧，以隻吸住啲咩啊？
佢聽乜嘢呀？
控制塔時勢越危險，越需要作緊張嘅決定嘅時候咧。
藉住需要停控制塔。
呀。
我哋亦都係我哋嘅撕裂。
好難做決定。
自己都唔知點決定，何況同下一代嘅港。
真係好難做決定㗎今日咁嘅天氣落雨，你中咗出去，突然間落雨，你話誒，翻翻去教會自己把遮，先一直都話啫，你攞出去走㗎啦，而家唔得㗎？
你借咗靶子走之前你睇下把即係咩色㗎？
社會複雜咗啦。
不過好似落機，敢講機樣。
個形勢係困難咗喇，越困難嘅形勢越鐘意衰，越聽控制塔。
生命越難做決定。
越需要聽到創造主把聲啊。
被造之物成日想攞我哋嘅耳膜㗎？
創造最想搵我哋呀？
所以我哋認識佢呀？
上帝想搵啲咩人？
運行喺佢面前，負責任做屬靈嘅帶領嘅人咯。
搵啲肯人生有波浪有困難嘅時候。
尋求佢嘅面解決嘅人唔好理埋。
搵啲，因為敬畏佢。
多啲，聽佢把聲。
唔係將佢耳膜貢獻咗畀畀條之物嘅人咯。
武神喺呢度啦，搵到好多咁嘅人？
