寬恕呢？無論喺基督教嘅神學或者喺基督徒實踐嘅生活裡邊咧？
一個最難嘅課題。
你個亦都係一個咧係最。
爭議性嘅一個課題。
嗱，我舉個例啦，嚇。
我記得有一次一個姊妹嚟搵我。
當佢發現到佢丈夫系有咗。
婚外情？
我又知道呢個第三者係邊個嘅時候？
佢好漏。
人嘅正常啦，係咪？
好嬲，好唔開心。
但係同。
一啲弟兄姊妹傾完之後覺得。
應該有寬恕喎。
嚇。
寬恕個70個7次呀嘛。
咁於是佢就走到去搵呢個第三者就同佢講。
你話我寬恕你。
我原諒你。
我聽到之後。
你有冇搞錯呀？
咁我話個個個個第三者點呀？
我睇三仔，覺得我係short short哋呀。
我哋睇過報紙呀？
一個姊妹。
俾個強姦犯強姦。
佢對個強姦犯，我係一個基督徒。
我寬恕你。
呢啲係冇人性。
冇人情味。
但係聖經唔係叫我哋去寬恕咩？
聲音係咪叫我哋任何人，我哋都歡聲？
但係我哋睇到。
如果我係。
用一個咁樣嘅方式叫做。
去睇呢一個聖經裏面嘅寬恕之道嘅時候。
唔單止。
我哋唔能夠接受。
人地都能夠接受。
幾年前？
柴玲。
六四嗰個學生運動。
佢話佢自己信咗耶穌。
然後佢就話，我對所有喺六四裏邊。
幫我哋嘅。
我寬恕佢哋。
我原諒佢哋。
跟住引起好多民運人士好激烈嘅反對。
究竟我哋應該寬恕就唔寬恕？
究竟基督徒應該坐一個乜嘢嘅立場咧？
但另一方面，我哋又睇到。
唔寬恕又係點樣？
我都細個果時讀過基度山恩仇記呀。
基度山。
俾呢個衰人？
去到。
真係。
至慘仲慘過兩天來客？
避運喺個監牢裏邊。
自己嘅愛人俾人搶咗。
自己嘅家才完全都無曬。
喺個監獄裏邊？
去認識咗一個老人家。
知道各樣嘅知識。
體驗到各樣人生嘅道理。
於是佢就偷龍轉鳳嘅方式，當呢個老人家死嘅時候，佢自己跳入去個茅巴，個個個嗰個誒嘅屍袋裏邊咁呀，至於抌咗落海，結果佢就可以逃生。
喺監獄嘅時候，呢個老人家講俾你聽一個寶藏喺邊度，佢就憑住呢個地圖。
攞到個寶藏？
係攞到大筆嘅銀紙？
攞到好多錢？
佢就於是辦事，一個白芍返到去鄉下。
著過著過著覺嘅報仇。
睇住佢嘅仇人一個一個咁樣。
係無得好死。
即系，我見翻。
佢嘅愛人。
話我而家想搵番你。
去過？
我人就同佢講。
你唔係基度山？
因為嗰陣時個基度山唔系咁樣。
唔係好似個野獸咁樣。
有時我哋會文。
我哋如果揸住一啲嘅。
震撼。
一啲唔寬恕嘅心。
繼續喺裏邊嘅時候，我哋會變咗一個。
唔系人嘅人嚟？
我去巴勒斯坦。
同埋呀。以色列旅行，聽過一個故事。
一個嘅巴勒斯坦嘅千年。
佢同一個以色列嘅女仔。
同居生咗個仔？
後來因為哎交。
芝士咧？
個個以色列嘅女仔做。
就。
去。
報案。
警察就拉咗去坐監。
佢覺得無理由。
誒，好明顯係一種嘅。
歧視嚟嘅。
你心裡面好多嘅真人，後來去翻到耶路撒冷。
佢媽話你唔好理啦。
佢將佢，佢娶咗一個嘅，娶咗一個嘅呀，巴勒斯坦嘅女子為妻。
本來可以建立一個好嘅家園。
但係。
以色列當局話。
佢間屋係僭建嘅。
要拆咗佢？
你當時太太懷孕。
佢係好嬲嘅時候，就揸住個鏟泥車，你當時係一個以色列人嘅公司嘅産嚟車裏邊就撞向。
一啲嘅人堆裏邊嚟報仇？
結果佢就被利川亂槍殺死。
喺亂槍殺死住，跟住成個城市騷動。
如果我哋睇到啲巴勒斯坦同以色列人嘅歷史呀。
好明顯，一個問題係咩？
冤冤相報何時了？
我哋揸住一啲嘅仇恨。
我哋唔肯寬恕嘅時候。
我哋被捆綁嘅係自己。
希臘文。
寬恕呢個字好有趣嘅字。
叫aberlour。
Pollyowen有兩個嘅字組成一個lower嘅字係rules，即係放鬆阿婆即係from rules from係釋放。
其實基本上係釋放咗自己嘅。
你唔去寬恕人嘅時候，你係捆綁咗你自己？
你係糟質，你自己。
令到你自己唔似一個人？
就開始基度山一樣。
所以我哋可以睇到啊。
喺實際嘅信徒嘅生活裡面。
我哋就會問呀，究竟你寬恕就唔寬恕？
寬恕又有啲咁嘅問題唔寬恕有個問題，究竟我哋點基督徒個立場係點？
於是我哋搵翻佢聖經。
當你搵佢線已經睇到乜嘢，叫做寬恕嘅時候，我哋又又更加迷惑，因為四面我哋兩個完全唔同嘅睇法喺裡邊咧。耶穌覺得喺十字架裏邊。
符合乎合饒恕呢？一班人，因為佢所做唔知道喎。
但另一方面，我哋睇市邊度卅七篇嘅時候，私人點樣祈禱啊？私人又話以東以東呢啲人啊。
神呀，求你記念啲以東嘅人，當我哋被遭殃嘅時候，呢班人就話拆毀，你要拆毀，要繼續拆毀喺度，佢話，你要記念佢哋嘅仇呀。
點樣記念嘅時候紀念巴比倫嘅時侯呀？
紀念係將啲巴比倫嘅藥嘅女子都租。
即係糟質佢哋呀，將啲鷹係劈落去嗰個磐石裏邊，我哋獨斷聖嬰嘅時候，有冇搞錯啊。
耶穌嗨，唔係叫我哋喺哋喺喺十字架話你寬恕寬恕我哋嘅敵人咧？
嚇，只要祝福不可咒詛呀嘛。
聖經唔係叫我話有人打你嘅右邊呀，你連左邊俾佢打咩，有人逼你走，你度走咗兩你路啦。
點解喺詩篇裡邊同埋喺聖經裡邊有咁多呢啲嘅哇？
圖，上帝去紀念。
呢，一班人。
佢對我哋嘅仇恨。
我哋唔明？
喺聖經裏面，我哋睇到一啲好多係。
矛盾嘅。
嘅一個嘅教導喺現實嘅生活裏邊，我哋都睇到一啲矛盾，所以寬恕係一個。
係喺基督教嘅神學倫理學倫理學本身已經係一個好好難嘅一個課題，再加上歡迎嘅一個係一個好難嘅課題，無論喺聖經嘅教導或者喺日出實踐嘅生活裏邊，都係一個都係一個問題裏邊。
但係。
奇怪嘅地方？
當我哋再去睇一睇聖經。
關於寬恕之道嘅時候。
我哋發覺有一樣嘢，好奇怪嘅。
呢樣嘢？
係我哋唔能夠忽略嘅個奇怪嘅地方，喺邊度咧？
奇怪嘅地方？
比方嚟講，當耶穌基督。
嚇。
喺十字架裏邊。
去被釘十字架時候，佢唔係對住掟佢嘅人，話你呀掟我十字架，嚇可能你知你你你係。
所做的你不知道我而家寬恕耶穌唔係咁講法耶穌對住天上嘅父或負責負責射面咧，因為佢所做佢哋唔知嘅。
呢個私人？
佢話神阿求你記念呢啲嘅以東人。
係糟質佢哋。
佢唔係？
揸住呢個權？
去糟質，呢啲以東人，佢唔係揸住個權去報復，係將啲鷹係摔在磐石上，唔係呀。
可以向上主向天父。
如果你睇翻所有聖經裏面嘅寬樹嘅咧。
係隻有一個單方向住上帝嘅。
就好似我哋。
就唸主禱文嘅時候，我哋話嚇。
赦免我哋嘅，就如同我哋赦免人嘅罪，個最喺個齋嚟嘅。
喺個罪齋嚟㗎？
所以聖經裡面有好多嘅比喻，係講到話爭幾多錢幾多錢，我而家唔洗你仲用個貨GIF，呢個字係放過你。
係forgive係4個罪債係上帝借嘅渠㗎，所以喺主導文裏面就講到話啦。
你先至係最有個權病呀。
主禱文點講法。
主禱文話嚇。
最嬲屘呀嚇。
你係滿有權並嘅上帝。
所以我哋睇見。
喺聖經裏面所講關於寬恕之道嘅時候咧，唔係？
誒，唔系一個唔破teaching。
唔係一個嘅嚇道德嘅教導嚟㗎？
如果我哋睇，如果你從一個道德嘅角度去睇呢啲聖經嘅時候咧，完全我哋唔明佢講乜嘢嘅。
事實上唔單止係寬恕，要喺整本聖經裡面，如果你從一個道德嘅角度去睇嘅時候咧？
係唔make sense，完全唔make sense。
我舉一個簡單嘅例子。
亞伯拉罕獻以撒。
亞伯拉罕勸撒將佢自己心愛嘅兒子券上。
咁你話畀你聽唔係呀？
啊，相信唔係呀。
結果上帝都話係預備咗嚇果隻嘅代罪嘅羔羊啦，佢咪冇事。
嗱，你諗一諗呀？
第4次亞伯拉罕叫I仔仔，我哋就上去扯旗山啦，嚇，即係憲制咁呀，你估佢制唔製呀？
個PTS啲呀？
嗰個後遺癥啊。
個個個心理嘅影響係幾大，如果你純粹係從一個嘅道德嘅角度去睇咧。
只可以講一句，櫻華啦亦this乜make any sense？
係冇得解嘅？
但係你從另一個角度去睇嘅時候咧，就完全唔同睇法啦。
不嬲興以獻以撒嘅地方喺邊度？
就係今日。
個聖殿所在嘅地方？
係預表，一樣嘢。
不嬲鍾意佢嘅仔，以撒就好似上帝將佢自己讀生嘅兒子獻上，將耶穌嗰啲獻上嘅陽。
係耶穌係神，自己將自己嘅兒子獻上呀。
所以當我哋睇聖經嘅時候，我哋唔係會問呢段聖經系俾我哋有咩道德嘅教訓？
我哋要問呢段聖經有啲咩救贖嘅意義係裡邊？
用一個英文嚟講，我哋唔會問western Morrison。
Office package。
我哋會問Forester Tinder性evidence of this passage。
究竟呢段聖經？
同救贖有咩關係？
咦？呢段聖經。
嚇。
係都痛痛，上帝嘅救贖。
有何相干？
呢個係一個好重要。
非常重要嘅一個答案喺裡邊。
哦。
詩篇100卅七篇。
佢個禱告呀。
唔係講到話神給我我而家要要要郁手喇，你得唔得？唔係。
佢係求緊末日嘅時候神嘅審判。
喺救贖係兩方面嘅。
救贖係乜嘢救贖佢兩個過程兩個方面嗰個第一係上帝嘅救贖，請教我哋，第二係上帝嘅審判。
永遠係有兩個意味喺裏邊嘅，就係請教同埋夠數，就好似以色列人過紅海啦，係救贖。
埃及人過紅海嘅時候咧？
嚇就係。
審判呀？
一定係有呢兩個救贖同埋嘅審判喺裡邊。
或者我哋試下睇一睇？
今日我哋所睇呢一段嘅聖經。
哦。
正如。
我，我諗到嚇羅馬書裏面講，一方面佢講到話咧嚇。
即係哦。
逼迫你嘅位去祝福。
收咗你為佢祝福。
跟住我哋唔好講，唔好留後邊嗰句。
跟住補六呀，申冤在我。
我必報應。
系神執行呢個審判？
唔系，我系神執行呢個沈門。
如果我哋明白咗呢段時已經除咗個咁樣角度去睇嘅時候。
去咗睇呢段聖經咧？
我哋就會。
明白一啲。
因為過去嘅6個月咧。
身體嘅緣故啦。
所以就冇乜機會講到呀，即係誒？亦都講唔到嚇失聲。
講講唔到又點呀？我耳仔聽到咪聽到囉，嚇所以成日都聽到。
所以誒，溫偉耀嗰啲度呀，原來好多好好好正嘅道理，但係得閒即係唔好話唔得閒都要聽下。
呀，溫偉耀呀阿鮑維均呀呀呀，楊伊呀，好多好多好好嘅杜俾我自己有好多好多激勵好多館。
咁有一次我就。
一路朝頭，早去運動嘅時候咧，就聽下包圍均講。
就講呢篇。
就講呢，一篇呢呢段嘅聖經。
佢提出一個好有趣嘅問題。
我同冇諗過。
呢段聖經係講到。
哦。
彼得走嚟問耶穌。
耶穌，耶穌。
我弟兄得罪我。
不著我7次，我7次都原諒佢夠唔夠喎。
耶穌話。
唔係7次，係70個7次。
嗱，彼得咧。
就係問耶穌？
7次夠唔夠呀？
我已經原諒咗我，畀律法上嘅要求仲更加犀利㗎啦，我已經係超過律法上嘅要求㗎啦。
咁我要要7次夠唔夠呀？
耶穌話，唔係7次係70個7次啊，70個7次即係無限次，即係你無論尋任何情形，你都要姚書去呀。
跟住耶穌基督就講咗個故事啦。
用一個比喻，好明顯呀。
個字嘅聯絡咧，就係話咧呀，後邊嗰段嘅聖經係解釋耶穌點解話70個7次呀佢，於是佢就用呢一個比喻去去講話啦。嚇所以耶穌說，我告訴你呀，不是7次，而是70個7次，因為天國好像一個故事，係因為。
即係話呢一個嘅比喻呢？一個故事咧係一定愛嚟剪識，佢所講呢一句應話就話唔係7次係70個7次。
咁我哋再嚟睇睇呢個故事係一個咩故事呀，我哋再嚟睇睇，呢個係一個咩比喻咧。耶穌就講一個比喻。
佢話咧？
有一個王。
佢有個僕人爭佢。
嚇。
中文咧聖經話1000萬兩嚇即係聽到口訊Terrence嚇英文。
即系咧係1000萬両。
咁佢冇力和償還啦，嚇于是咧個主人話，哦，你無力還算啦，算啦，又呀，寬恕咗佢。
佢翻到去嘅時候，有另外一個工人客爭佢咧，嚇10兩銀子有5兩銀子，嚇于是咧？
佢又捉住佢，你唔還到嘅就拉佢坐監。
好多人見到個情人咧，就報告畀呢個大王，聽到大王就call喎，於是咧，就捉咗去拉咗去坐監，於是咧，就等佢受苦，直至佢還曬錢為止。
嗱，我諗我好多人都好熟呢段聖經。
嗱，你有冇諗過呀？
呢條線機有個好大嘅矛盾喺裡邊。
耶穌。
答。
彼得嘅問題就話，你唔係姚書佢？
7次呀。
喺姚書，佢70個7次呀。
但係個故事話畀你聽呢個大王者應佢一次呀。
第二次已經無行啦。
係咪？
係第二次，已經冇啦。
個大王冇話咧誒，應該應該嚟講話，我大王啊，饒恕你呀，第一次第二次又搖錢，我都未姚書。
但係呢個大王一次呀。
一次就已經拉咗去坐監。
究竟我哋會文？
究竟耶穌見我哋姚書一次咧，就70個7次。
點解耶穌會講啲？
甘前言不對後語。
後語嘅說話啦。
點解佢講？嗱，如果你話係後邊果段性肌係要解釋前面你要聖經嘅時候咧，佢不單止唔解到前面段聖經而且咧係更加係整到，我哋更加混亂。
究竟你係你係？
究竟我哋要如此一次咧，就如70個7次？
究竟點解耶穌要講一個咁嘅比喻咧？
一次啦。
就抑或咧，唔係好多錢？
就變咗一個英軍就提出一個咁嘅問題嚟。
叫我地思考。
嗱，通常我嘅理論就系咧逢係你見到聖經裏面嗰啲好矛盾呀，好唔make sense嗰啲嗰啲係最精彩嘅。
唔清楚咧，係我哋嘅問題，唔係上唔係上帝嘅問題呀。
所以我哋要睇睇呢段聖經，究竟耶穌想講乜嘢嘢？
乜嘢叫做寬恕之道？
寬恕係乜嘢意思呀？
我哋就發覺，於是我返屋企，我哋就話由頭去睇過。
如果我哋要睇呢一個嘅馬太福音第18章嘅時候咧，我哋一定要從馬太福音第16章開始。
因為馬太福音第16章就係成個分水嶺嚟。
馬太福音16章點解話係一個分水嶺咧？就係耶穌帶著門徒去到最北嘅地方客呀。呢個caesarean freeplay去到最北嘅地方，我諗有好多人去過以色列旅行都去過呢個地方，嚇就係耶穌就問佢兩個？嗱，耶穌問佢一個問題，問咗啲門徒一個問題。
佢話。
嗰啲人話我係邊個嚟？
跟住第二個問題，你哋話我係邊個？於是就有個好出名嘅彼得個孫，你係基督，你係神嘅兒子，嚇。
於是耶穌就話嚇你講啱㗎，唔係你所講係上帝啟示你所講，然後話，我將呢個我將教會我要建立呢個教會。教會建立在這磐石上，嚇陰間嘅權柄不能勝愛德。
就係呢，段聖經開始由呢一段聖經，點解我哋有一個分水嶺咧？就系呢段聖經有兩個特點喺裡邊，第一個特點就系咧耶穌第一次提到教會呢個字。
KC呀，就第一次喺段聖經講到教會第第二咧就耶穌都正正式式喺度話畀你聽人子將要受害3日被殺。
然後復活起嚟。
係第一次，當彼得第一次話咧，嚇你系神的兒子，當耶穌話我要被殺，張膠膠係人嘅，手裏邊頂嘅時候就誒，美得就話你千其唔得，㗎唔得㗎嚇即係好似好好，即係好好好愛佢耶穌話撒旦腿吧，你係我嘅絆腳石。
本來佢係磐石，跟住佢就絆腳石。
我哋睇到呢段聖經係一個。
好重要嘅分水嶺。
如果我哋要明白第18章點解耶穌咁講法嘅時候，我哋就要第16章開始一路睇落去睇到第19章或者20張。
如果你再詳細嚟將所有喺第16章17章18章19章。
所有嘅事件。
列攞出嚟嘅時候咧，你發一個好有趣嘅現象喺裡邊。
嗱，首先我要講明一樣嘢。
馬太？
佢將呢啲事情？
寫出嚟呀。
個次序咧？
唔係從一個時間嘅刺錘仔，佢唔係一個chronological order，從一個時間角度去話，唉，發生咩事，好似我哋寫日記？
啊，6點鐘係幾多，7點鐘有咩唔係？
佢一個logical secret或者少logical secret，一個神學嘅一個系統佢，佢點解將呢段是擺喺呢度？點解呢度擺喺呢度咧？係有一個重點喺裡邊，係要去講出一點好重要，喺度㗎。
究竟我哋睇睇就係十67實質將我哋睇到有兩個好鮮明嘅主題出現。
咦？兩個鮮明嘅主題就直接影響我哋點樣了解第18章？
呢兩個有咩主重要嘅就係主題。
鮮明嘅主席，第一，好多對比。
好多好，大嘅。
我哋叫做I極之強烈嘅對比contract。
耶穌對彼得話呢個唔理所講嘅係天嘅啟示，你唔系人嘅啟示你。
我哋睇到天嘅啟示地上嘅啟示。
我哋亦都睇到咧，耶穌基督。
呀。
講到天國同埋教會天國就係天上教會在地上天同埋哋嘅俾。
我哋亦都係見到第17章嘅時候，我哋見到I登山變像呀，係天上嗰幅圖畫，嗰幅係一個天上嘅圖畫。
嚇。
耶穌。
從伊利亞。
亞彤下。
摩西一齊傾。
呢個係天上嘅圖話。
耶穌登山變像喎。
但係天上嘅圖畫裡面係講地上嘅事呀。
聖經就講到話，盧家點樣營養老家，第9章仍然就話咧，佢哋講述耶穌基督去世嘅事。
去世呢個字咧係希臨係一個好有趣嘅字叫X Holden X Sean。
Exodus。
係講及耶穌基督嘅出埃及嘅事嘅。
原來出了埃及係指向爺另外一個更大嘅出埃及就係耶穌基督。
嘅，死嘅。
所以中文就醫譯咗就話耶穌去世嘅事。
村上嘅圖畫。
天上嘅圖畫講嘅對象係地上嘅事。
跟住。
馬太又講緊另外一個故事呀，就係地上裡邊個個患咗？
癲癇癥㗎啦個個嘅嘅誒嘅兒童呀。
耶穌就去醫治佢耶穌。
嗱，呢條好有意思呢樣嘢啦。耶穌就問喺馬特碼一款因為你你問過吧，你信唔信呀？個阿爸就話我信不過。
中文聖經譯都好嚇。
好客氣啊。
佢話呢，我信。
求你幫助我嘅，小信。
其實原文為意思啊。
英文亦都好啲呀。
I believe that please help my at符號。
訓，believe。
我諗我哋中間好多都會有呢啲咁樣嘅情形出現啦。
好多時候我哋會有呀，懷疑呀，唔係我唔係唔信呀，但係我亦都有好多嘅懷疑，但係對耶穌基督嚟講，呢啲懷疑係。
信仰嘅種子嚟？
地上嘅圖畫。
有好多生老病死。
有好多唔係你控制嘅事，就好似呢個市，點解用癲癇癥嚟去形容地上嘅事咧？又從呢個登三寶瞓落到嚟地上就係遇到咧。
定係話畀你聽，係冇得到你控制嘅。
冇得到你控制，我諗翻我自己。
4個二全。
我行十步都行唔到喎。
喘氣。
當。
我真震震都係冇辦法去去控制到我自己。
喘氣嘅時候，你冇辦法控制嗰個姑娘汽車我個威都生都都都check唔到，係控制唔到。
人生就係咁樣㗎啦。
地上裏邊有好多嘢，唔係到你行，係唔係到你控制㗎生有時死有時哭有時笑，有時係發生就發生啦，好多時候人人生就係咁樣呀。
人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，此事古難全。
但願人長久，千里共嬋娟。
有好多嘢唔係你控制到㗎？
連你訓唔瞓到覺你都控制唔到呀？
咁唔，何況人地點樣諗法，你唔會控制到咧？
人地點樣諗你？所以有陣時我覺得個傻傻地嘅，即係人哋點睇你點解要點解你咁緊張，人哋點睇你，你都控制唔到人啦。
咁呀？
好多嘢唔係你控制之內，所以用癲癇癥呢，一樣嘢去話畀我哋聽。
嚇呢，一個就係。
世界上有好多嘢係。
唔係你控制範圍之內。
但係。
耶穌基督醫治佢。
咩叫神蹟啊？
神蹟就係地上嘅世界。
喺喺天上嘅能力，喺地上嘅世界彰顯，所以Felix用一個字，佢話snapshots。
The snapshot係。
係天上嘅剪影嘅天上權柄嘅剪影。
所以我哋睇到有兩有好多嘅極端喺裡邊呀，有有有好多嘅，有好多嘅對比喺裡邊。
如果你用一個嘅最簡單嘅方法去描繪第十6078 19章。
其實。
馬太係想話比我哋聽係有兩個世界嘅。
一個係人嘅世界，一個係上帝嘅世界。
人嘅世界係好多限制嘅。
用啊，揚醫所講，呢個係日光之下嘅世界。
係唔係你控制嘅第二個係日光之上嘅世界，係上帝做主權嘅，係上帝嘅權柄嚟。

我諗Philip yancey我好中意引用Philip yancey呢一個例子，因為呢個係幫我哋明白好多，亦都幫好多客去尋求真道嘅，真正係想認識基督教嘅人，就算你未信到，正式係幫助我好多。
Three嗰陣時提到一個例子。
殺人鯨。
曾蔭權到佢哋有。
語言。
佢哋可以溝通喺邊度，話邊度邊度邊度去到，你真係有個溝通。
印。
宜家海洋生物國家。
差唔多，可以知道佢。
溝通嘅方式，將來。
不久嘅將來。
海洋生物學噶可以能夠去同呢呢一個鯨魚溝通。
打完1日你係識。
好似公冶長咁啊同啲雀仔傾計呀。即系你如果假如之間，你就可以識得咧，係同呢個殺人殺人鯨溝通嘅時候，你走去同殺人鯨港。
阿陳生期。
我想請你咧係嚟波幅㗎？
嗱，你之前我請你為為警飲返杯咖啡先喇，嚇嚇嗱，我send個email畀你喎，嚇你，如果你嚟，你可以搭地鐵嚟可以誒搭7號車嚟咁啊點都答。
佢，唔知佢噏乜啊？
因為你係從人嘅世界去向呢一個嘅鯨魚嘅世界嚟講。
瓊瑤世界，佢只有佢自己個世界嘅觀念，佢唔知你乜嘢叫做咖啡，佢唔知你乜嘢叫做誒誒，地鐵唔知咩叫做email，你用呢啲英話講佢完全係。
系吾。
無可想像以為你你唔吃蛇，你講嘅野？
設置哋嘅。
完全唔make sense。
除非。
除非去相信。
係有一個世界，叫做人類嘅世界。
除非佢相信你係從人類嘅世界嚟，你所講又係真嘅。
咁嘅時候，佢就會知道人類嘅世界係點？
用保羅嘅櫻華。
唔係憑眼見？
而係憑信。
Blog。
買肥？
Not。
今日。
一樣係。
雖然可能同我講話，我點樣信耶穌啊4個字咪把心一環。
我順利。
係舜cassian係未見之事嘅實底。
將來之事嘅確具。
係憑著信，我哋可以去呀。
兩個世界。
而家。
馬太想話畀你聽。
我哋會喺兩個世界當中。
天上嘅世界，你點樣去明白天上嘅世界？
上帝嚟到呢個耶穌基督嚟到呢個世間。
住在人嘅當中。
佢只係聖經，叫做39個神蹟。
啲神蹟。
係snapshots。
係話俾你聽。
上帝嘅世界係點樣？
千上日光之上嘅世界係點？
我點樣會知道呀？
只有一個。
就係信。
所以耶穌就問你信唔信？
我父親答佢，我純。
Hmm believe。
就係咁嘅意思。
嗱，如果我哋明白咗。
呢，一個第一個主題。
郵遞你一路睇落去嘅時候，你都發覺咧？
所有主題都係講到兩個客，hmm，跟住第十89章話你在地上捆綁咧，在天上邊度上捆綁你在地上釋放天上必要釋放全部喺呢啲咁嘅對俾講到呢一個地上嘅世界同細。
同埋天上嘅世界。
關聯。
第二個好明顯嘅主題。
有權平。
跑。
喺16章開始，已經係。
嚇我要將。
權病？
交俾你，我要將教會建立在這磐石上，陰間嘅權病都唔能夠勝過。
Power。
喺講權病？
跟住耶穌拒都講，佢唔單止係講擁有權，並佢亦更加講到係冇權病嘅人啦。
所以耶穌被釘係十字架3日之後嚇即係誒，服務呢係被釘十字架被打不還手被罵不還口係parnis係冇權病。
跟住第17章講到個醫治嗰個醫治嗰個誒，嗰個呀。
驚訝呢人驚訝。
權病？
如果我哋但係，但係同時我哋亦都睇到係冇權兵。
如果你一踏入到第18章嘅時候，我哋就睇到一個主題連串一連串嘅主題，時尚重複又重複又重複又重複，重複又重複係乜嘢？
小子。
排。
啊，小子係咩意思呀？冇權病嘅人。
無權冇病，冇權病嘅人。
你會睇到成段聖經一個主題。
就係講到權柄power。
M power S。
權益有兩種拳遍地上嘅權病。
村上嘅權病？
仲有無權者的權病？
耶穌被釘十字架。
咪就系覺得炮of the power edge。
正如我哋今日會問。
跟住去咗邊度？
拿破崙去咗邊度咧？
毛澤東去咗邊度？
起唔係個個被打不還手被罵不還口？
好似好弱嘅耶穌。
征服咗幾多剛硬嘅心腸？
難怪。
當耶穌出來傳道嘅時候，撒旦去引誘佢呀。
點樣引誘佢呀？
如果有機，如果你係神嘅兒子，將啲石頭變成食物啦。
有時我會諗下將石頭變成食物好嘅水變酒呀。
有咩學，何罪之有啫？係咪？
但系點解佢咁樣講？
系佢。
個power。
Power to fit all the people。
即係你可以有權兵你使用你嘅權兵。
佢解決貧窮嘅問題呀嘛。
解決飢寒嘅問題吖嘛。
然後。
耶穌基督。
被帶到去上殿頂，跳落嚟呀。
跳落係咩？
泡。
我估計呀，即係如果當時啦，即係我我我我嘅演繹就係。
刪去喂耶穌，話你出嚟程度，你諗住點樣？耶穌咪收12個門徒咯。
有冇搞錯呀，收12個門徒好開心阿菊呀。
嚇。
你如果係真係有我哋開個大型嘅聚會，唔會搞呢啲咁嘅嘢咩？耶穌話你點呀？上十字㗎，喂，人哋點會信一個被釘死嘅十字架被釘死嘅彌賽牙。
我教你呀。
如果你真係想睇嘅仔啊。
走到去。
呀。
香港最高嘅邊邊邊邊度大廈？
嚇。
ICC走到ICC上到頂樓。
嚇最旺嘅時候。
請曬所有嗰啲電臺嗰度嚟。
嚇請呀。
呀。
誒，中央廣播電視呀TVB呀。
哦，亞洲電視已經冇咗啦，嚇？
呀。
可能又會復會喎，唔知喎，嚇。
嚇我請曬ABC嘅CNN阿咩嘢請曬嚟嚇。
然後你著住紅色鍵譜。
爬到上樓，然後喺上面挑挑落嚟。
跳跳落嚟嘅時候，哇，好好呢，呢個即係super jump咁啊跳跳落嚟咁咧，嚇跟住就行，到半路又怪手托住你徐徐而下，咁樣一落嚟嘅時候，你就橋住隻手話我嘩。呢個嚇天王巨星嚇耶穌基督，嚟到喇，我Down館唔收10分鐘，全世界人都順利。
裂走嚟窩打老道山，開個咁樣嘅福音性研徑。
鬼人地呀。
因為你係邊個嚟㗎？
泡。
耶穌典華。
唔好試探住你嘅身。
有時耶穌打到將耶穌打到扯旗山頂，你望。
你見到邊邊座樓就俾你。
你擺一擺，我就得啦。
傻子，by住你，其實。
我哋睇到呀，喺16章17章18章19章。
係講權並泡。
然後我哋再嚟睇睇第18章。
我哋就會明白。
究竟耶穌想講乜嘢？
耶穌講個比喻嚇，首先我哋睇一睇。
彼得問嘅問題係咩問題？
彼得問嘅問題就話。
我饒恕咗係7次夠唔夠？
耶穌唔係七字，係70個7次。
你睇睇呢個問題係個咩問題？
喺個法律嘅問題。
係啰。
法律。
梁係講佢量刑嘅問題呀。
我判許。
七。
啊，7次我饒恕咗去7次夠唔夠呀？
我已經係畀律法上嘅，要求超過曬㗎啦。
我已經係一個極之仁慈嘅人啦，佢得罪咗個7次，我7次原諒佢。
從律法嘅要求嚟講，係高高支又高呀。
彼得係講緊律法嘅問題呀。
7次夠唔夠呀？
係咪仲要多啲呀？
我已經俾律法多呀。
耶穌。
係講恩典呀。
嗱，我哋睇睇。
跟住耶穌基督話唔係77次，係70個7次。
跟住後尾話，若不是從心裡去寬恕你嘅弟兄，你嘅你天父都系咁樣去對待你。
咁我哋睇佢講呢個故事呀？
一個完全係。
奇怪嘅故事咧？
嚇佢話有一個僕人呀。
佢爭個王呀，爭個主人嗰個主人，其實係個王嚟嘅，原文喺嗰個旺嚟嘅。
一個大王嚟嘅？
你揸你嘅啫。
1000萬輛1000萬兩即係聽到sentence？
因為我哋唔係好了解乜嘢叫做1000萬兩啫，對我嚟講。
都係一張支票啫，多幾個窿啫嘛，嚇多幾輪。
但係我話畀你聽，1000萬輛係等於1個人嘅人工嘅1萬年嘅人工。
係1萬年嘅人工。
我想問下。
會唔會有邊間財務公司會借1萬年嘅人工比你呀？
冇可能嘅事。
冇可能是1萬年，人工即係幾多錢呀？
嚇我我我啲數唔系幾得嚇，假如之間你你賺錢呀，賺錢誒？香港或者2萬銀講緊一個月嘅。
1年幾多錢？
1萬年幾多錢係天文數字嚟㗎？
點會去借錢借有邊個肯借貸會借到咁多比你呀？
似乎耶穌講呢啲係完全。
不合常理嘅？
但係你再睇一睇，又唔係不合常理喎。
你睇番歷史嘅文獻咧，你覺得好奇怪喎。
羅馬人統治整個嘅or。
誒呢一個巴勒斯坦嘅地方，我哋就攞猶大同埋呀。巴勒斯坦個省份作為一個省份。
成個省份嘅開支呀。
1年嘅開支呀？
即係600個Tamron。
而呢個人借隻聽Down信Terence 10萬個talent。
我哋再嚟睇一睇呀。加利利係全個巴勒斯坦。
係最多。
出產最豐富嘅地方，收入最多嘅地方。
佢每年嘅稅收只係300個talent。
但呢度係十。
10萬。
我哋就會明白。
會明白未呀？
嗯？
呢度唔係講個人借貸嚟。
呢係講緊羅馬政府同埋其他嗰啲嘅。
藩王嘅關係？
羅馬政府寬恕，而事實上喺歷史裏邊，喺文獻裏邊亦都有好多嘅個案，係講到羅馬政府寬恕一啲嘅省份，話你唔使煩啦。
好啦。
我哋再嚟睇一睇。
有幾兩銀幾多人3個月嘅人工？
3個月嘅人工就捉咗去坐監。
呢啲咩係佢管治嘅人民？
可能係稅收苛刻。
誒，將佢拉坐監？
呢個故事講咩呀？
秋。
Power。
呢，一個嘅大王啊。
佢本來係有權。
去捉佢坐監安住，法律上嚟講係有權拉係講道理法律嘅道理，法治嘅精神去絕對啱嘅。
去寬恕佢？
因為呢個係恩典。
呢，一個嘅將嗰個嘅。
小子。
即系即系喺間裏邊啱唔啱呀，係講法律上嚟講係100份之100啱嘅。
欠債還錢呀，你唔行咪將你拉去咯。
佢收水啱啦，嚇。
睇咗飯？
但係佢冇咗乜嘢？
冇咗恩典？
乜嘢叫做律法？
乜嘢叫做印電？
基督教最奇妙嘅一樣嘢。
佢喺講，grace。
係講印年。
今日你同埋我係咩樣子？
都係上帝嘅恩典。
唔係上帝嘅法治？
嗱，我唔係話咧，唔產除法律絕對唔係咁嘅意思，嚇。
我唔係話咧，所有誒，法律都唔。
唔係一陣間，我會稍為講講呢點？
但我想講，一樣嘢係乜嘢？
乜嘢叫做法，乜嘢叫做？
人。
中國人所講呀。
己所不欲。
勿施於人，呢個係法律。
我唔鍾意食豆腐牛肉飯，我咪唔請你食豆腐牛肉飯對我冇損失，對你冇損失。
法律啫嘛。
你唔鍾意我呢樣我咪唔做咯？
咩叫恩典呀？
己所欲。
時人。
你鍾意嘅嘢，你俾人。
係犧牲。
另外。
你冇咗個犧牲，冇咗個外嘅時候。
人心係唔會改變？
人生係永遠永遠唔會改變。
你會奇怪呀。
點解喺新藥嘅時代？
唔見保羅出嚟去搞革命。
佢係搞緊呀？
不過佢有一個唔同嘅形式搞啊。
係將腓利門。
改變過啦，然后就喺張。
哦，阿尼西母改變㗎喇，然後寫信俾肥門去，不再是你的奴隸。
而是你的弟兄。
心裡邊嘅改變？
唔係法。
系人。
今日。
我哋嘅生命係有冇恩典喺我哋嚟？
我哋。
行事為人。
我哋係咪有好多嘅？因為好似耶穌幾多，因為一樣。
係上帝赦免我地。
喺舊宿舍面，我哋。
我哋嘅心係點樣對其他人？
喺我哋嘅生命裡邊。
係咪？
嗱，所有咩叫做寬恕？
寬，恕係炸嘅。
最大。
寬恕即係話你係有炮，你有權平？
好，唔使你還。
呢啲係你有嘅權利。
權？
好危險。
嚟香港嘅時候？
我見到個新聞裏面。
嗰個係咪叫琳琳呀？
呀。
個細路。
俾個父母虐待到死嘅。
你會話。
掩由咁嘅事呀？
但我話畀你聽吖。
好多時你我都會係咁咯。
因為呢啲細細路power list。
嚇冇嚇。
我激氣嘅時候咧，我對佢先話。
你再敢唔聽爺爺話。
冇朱古力糖食咁嚇。
哇幾有權屏呀。
佢即刻聽話喇，嚇。
Absolute power corrupts absolutely。
一個擁有權並嘅人。
好，容易嘅。
就唔用咗你嘅權利？
Queena list。
一出戲。
有一個對話。
對我哋好心嘅影響。
講一個德國嘅納粹。
將軍。
想將一個猶太嘅女子。
一槍打死。
無緣無故呀。
可能佢唔順眼就打死年。
就發覺主唱槍膛吸住。
佢仲要換子彈嘅時候？
Channel就喺隔離。
就講咗一句說話。
冇錯，你有權病。
打死佢？
去生死嘅權粗喺你嘅手裏邊。
但係。
你唔去殺佢？
你寬恕佢。
即係表示。
你畀曬佢嘅權柄係咁大？
今日。
耶穌基督就係咁。
我哋。
係值得落條。
但上帝話。
我寬恕你，因為耶穌都袋咗。
我哋嘅罪。
我哋係咪一個咁樣？
滿有恩惠嘅人。
就抑或我哋懷恨在心？
抑或我哋係，嗯，用我哋嘅權病。
以致。
我哋嘅生命。
一啲都唔似？
耶穌基督。
最後我都要解答嘅問題。
係咪？
我係人道寬恕。
對住個強姦犯，我寬恕你係咪？
上帝，你攞返你攞返上帝嚟睇。
聖經話上帝永遠唔會以有罪嘅為無罪。
路加褔音喺同樣一段聖經就講咗一句，佢就有一個咁樣嘅演繹。
盧嘉灰，因為佢唔係話70個7次盧加蜂蜜。
約一個弟兄得罪你。
佢又懊悔。
你就寬恕佢。
第二次再嚟澳灰就。
你又寬恕第3次，第4次，第5次，第6次第7次去懊悔，你就寬恕。
番薯係兩方面。
第一。
係你有權病嘅人？
嚇。
你願意學我有。
寬恕嘅因。
Walking grace俾你。
你就釋放咗你自己。
唔再被你呢個憎恨係操縱住。
但係。
嗰個另外一個人對方咧？
佢唔肯接受。
唔肯接受你個寬英？
嘅因咧，佢永遠都唔會得寬恕。
點樣可以接受到呢個寬恕之恩咧就懊悔？
聖經一句應話好有趣。
犯罪都可以姚樹惟獨褻瀆聖靈嘅係罪不可赦。
咩叫做涉足聖靈？
正經話畀你升，定係叫人畏罪懷疑？
為審判自己責備自己。
你褻瀆聖靈啫，話我唔肯悔改。
我唔會為聖靈喺我心裡面嘅動工，你唔肯悔改，你唔肯懊悔嘅時候，你永遠最不得赦免。
即係個問題。
喺我哋嘅方面嚟講。
我哋永遠都應該全住一個。
願意寬恕嘅心。
有一個fucking Christ。
至於對方。
有冇得到寬恕嘅時候，就睇佢有冇後悔？
懊悔。
先至可以能夠得著赦免。
作為一個結束。
我希望我哋。
特別係一個敢撕裂嘅一個社會。
一個咁搏量嘅社會？
係一個。
即係你。
你，你爭我鬥。
弱弱強食嘅社會。
我哋需要。
就係呢個。
人。
寬恕嘅因。
如果我哋做信徒。
都唔去實踐？
呢一個寬恕之道。
呢，一個社會。
點會唔識練呀？
將佢同上帝同佢同期同。
貼我哋再次多謝你，因為知道你嘅恩典係夠我哋用。
你祝福我地。
叫我哋能夠喺你嘅話語裏邊。
係被感動。
俾提醒。
教到我哋係一個充滿咗。
有恩典嘅人有恩惠嘅人。
叫我哋擁有權並嘅，無論係。
嚇我哋在上嘅做父母嘅做教師嘅。
嚇。
我哋都識得。
點樣？
唔會亂用我哋嘅權利。
你與我哋同菜。
多謝你祈禱，奉耶穌基督名求。
男。
