接下來我們會有九堂,講關於《詩詩記》。。
九堂裏面有一個,我們給一個標題叫做《論盡詩詩的成語拜》。。
《詩詩記》不是一卷很難讀的書,也是一卷很難讀的書。。
它之所以不是很難讀,因為它有很多故詩。。
它之所以難讀,就是要掌握裏面的真理,都需要花小心思。。
因為是《論盡詩詩的成語拜》,所以大家都看到有些詩詩是成,有些詩詩是拜。。
所有詩詩的出現都是因為以色列人的失敗。。
所以我們會從不同的方向來入手,去和大家讀。。
但是有幾個詩詩大家都很出名的,大家都很認識的。。
最出名的是誰?。
《機電》、《參酸》,還有呢?。
很多時候都是認識這兩個。。
還有一個女的叫做《底波拉》。。
所以你會留意到有很多不同的詩詩,他們所扮演的角色都是很特別的。。
待會我們會輕輕鬥一鬥,有一部份比較上我們覺得都幾值得我們留心的詩詩。。
其他的我們未必會用一堂的時間來看一個詩詩。。
我們可能會用多於一堂的時間來看一個詩詩。。
或者有些我們直接就不看了。。
好,我們開始試詩記的時候,我們一起打個祈禱。。
我們都是主俾我們一起走在一起學習。。
我們盼望能夠透過試詩記來掌握到你自己要教到我們信息的內容。。
我們將今天這個學習交給你,求你帶領我們。。
我們求你聽我們的祈禱,以耶穌基督的名義。。
無論我們對試詩記有多少的認識和了解,我們都會輕輕重溫。。
如果我們已經對試詩記有認識的話,我們會重溫。。
不認識的話,我們來看看試詩記究竟在說什麼。。
試詩這個字在我們的中文名中是不用的。。
我們都不知道什麼是試詩。。
因為中文名,我都不太明白為什麼當初翻譯的時候翻譯成試詩。。
因為中國人都不使用這個詞彙。。
至少在我們熟悉的詞彙裡面,我們沒有用試詩量的詞彙來作為任何我們所認識的角色。。
很奇怪。。
但是無論如何,就是這樣翻譯了。。
我想都要回到天家先問回那幫幫我們翻譯的那幫牧者,他們如何將這個名字翻譯成試詩。。
試詩的原文,希伯來話就是soptim,對我們來說也是謊言。。
所謂的一個支字。。
英文名就是judges。。
大家拿著中英文聖經,就能看到judges,審判者,審判官,或者是法官。。
但是judges都不是一個最好的翻譯。。
因為你會留意到,試詩所扮演的角色,嚴格來說就不是一個judges,就不是一個法官。。
所以在中英文的翻譯上,我們都覺得有點點離題。。
但是無論如何,那個字的名字,直譯。。
我相信這個是希伯來話的直譯。。
意譯就是soptim,就是judges。。
中文我們譯作試詩。。
其實根據《生命紀》十六章,神曾經吩咐過摩西,下過這樣的命令。。
他說,你要在耶和華,你的上帝所賜的覺成的裏面,按著各個支派來設立審判官,就是judges。。
審判官,審判官。。
中文其實就是試詩。。
要設立審判官和官長。。
目的就是作為管理和帶領著以色列不同的地區。。
所以你慢慢讀我《史記》的時候,你會發覺到,其實往往那些試詩,他們所負責或者所統領的,都不是全個以色列或者由大地。。
往往是地區性的。。
待會我們也會輕輕談到。。
當我們看《史記》裏面的內容的時候,就記載了約書亞去世之後開始的歷史。。
大家都知道,一開始的時候就是約書亞死了。。
約書亞死了,那又怎樣呢?。
約書亞一死了之後,於是有人求問。。
第一章就是講到怎樣來繼續去履行、執行約書亞吩咐下來的任命。。
因為約書亞記載的是入加南。。
入加南不僅是分地,還要去佔那些地方。。
那個地方本身是有人在那裏。。
而神就透過以色列人作為一對的審判者,去透過戰爭來審判當地的加南人。。
但問題就是約書亞死的時候,任務都未完成。。
未完成的。。
未完成以色列人就繼續來執行。。
所以在第一章裏面就記載到先由這個猶大。。
即是那些人求問,應該怎樣?。
然後就由猶大慢慢開始上去。。
然後我們知道正式的《詩詩記》,其實第一和第二章都是一些隱言。。
鋪排了一個背景,一個場地,給一班詩詩在第三章裏面開始出現。。
鋪排了一個場景。。
好,要去打了。。
打著打著又不打了。。
又不打又怎樣呢?發生了什麼事呢?。
然後那些詩詩就一個一個按著聖經裏面排的次序就開始出現。。
然而在《約書亞記》之後,這個《詩詩記》裏面所扮演的詩詩的角色,。
他們的職權是超越了摩西律法所制定的審判官的民事作用。。
即是原本是民事,應該是民官來的。。
但是往往你會發覺到,不是的,每個人都是可以打的。。
他就完全跟審判無關。到什麼時候才能做到審判呢?。
就是薩姆爾記。薩姆爾就真的是,薩姆爾從來就……。
你會留意到這一班的詩詩,除了他們帶領人出去打仗之外,。
他自己也是沒有打的,直到薩姆爾。薩姆爾真是一個民官,是一個軍師。。
他也有帶領以色列人出去打仗,不過他自己從來沒有插手。。
從來沒有插手。。
嚴格來說,我們就會留意到在《詩詩記》裏面這一班的詩詩,。
已經不再是昔日摩西在《生命記》裏面所說的這一班民事作用的審判官。。
相反大多數情況之下,我們會留意到,他們都是直接從上帝選召。。
就不跟摩西那裏說,摩西就說你們要在各城裏面按支派設立,即是民選的。。
但是在《詩詩記》裏面這一班的詩詩,往往都是個別上帝呼召。。
然後給了呼召他,給了崗位他之後,然後再進行,再給他有足夠的力量來執行任務。。
往往他們是為了爭奪外國的勞役。。
你會留意到,當我們以色列人入了加南之後,四方八面都還有很多加南人在。。
四方八面都會給他們很多侵異。。
當他們一天不在他手腳的時候,神又差遣詩詩來解決他們被勞役、被干擾的問題。。
所以他們不單止是擔任民事的官長,而往往是執行請救的任務。。
所以其實如果按摩西的意思,設立審判官,而我們這班詩詩叫做審判官的話,其實就名不負實。。
因為這一班是superhero來的,你會發覺。。
就不是,審判官沒有說對內的。。
但是現在這一班的詩詩是對外的。。
所以在我們研究摩西設立這個詩詩的原意和後來在詩詩記裏面發生的事件,。
你會發覺到其實就一直要軟變到真的,我正常這樣說,去到薩姆爾。。
他就真的周遊,不是周遊列國,就是周遊各支派來做審判的工作。。
就是判斷是非,教導真理。。
嚴格來說,這一班在詩詩記裏面的,在筆記裏面也說了,他們都是一些比較上是民族英雄。。
是不是?民族英雄來的。。
每個民族英雄,每個都打得,洗得。。
而不是民眾或者是宗教的響道。。
他們比較上不是很是靈性上面的帶領者來的。。
他不是在屬靈上面,就是他不會說帶領以色列人復興。。
他只不過是帶領以色列人解困。。
是因為他們靈性低沉,我們大家都讀詩詩記就知道了。。
他永遠是一個循環的,就是以色列人跌倒。。
接著上帝就透過外敵來對付他們,管教他們。。
管教他們到死地了,他們就悔改了。。
悔改才出現詩詩的。。
詩詩扮演的角色就是解困。。
解完困之後,大家就繼續生活下去。。
這個循環就不停地在詩詩的裡面出現了。。
循環不息的樣子。。
有人說是六個,有人說是七個循環。。
看你怎樣去計算他們。。
所以這一群全部都是民族英雄,而不是宗教的響道。。
所以有時候我們應該叫他們做將軍,或者是指揮官,可能更加恰當。。
大部分他們的功績都是軍事上的。。
不過所謂的循環就是這樣。。
往往救了之後,他們就成為了那段時期,他們的餘生就繼續帶領著。。
有關推域,我再說一下,往往不是整個由南至北12個支派。。
往往他救了那一堆可能在南面,他就主領南面,在北面就主領北面。。
因為大家慢慢讀下去的時候,讀詩詩記,你就會留意到有些詩詩就是很地區性。。
他們不是全國性地去拯救以色列民。。
所以這個我們讀下去的時候,我們需要留一留心。。
根據一些資料告訴我們,這一卷經卷記載的事跡的涵蓋是三百多年。。
但是如果將這麼多的詩詩加起來,就四百多年。。
所以學者研究的時候,他們會覺得中間有一部分是重疊的。。
可能你在南面,我在北面,你是南帝,我是北蓋。。
他是中層通,大家是同時出現的。。
然後大家是在做同類型的事情,不過在不同的地區,不同的社區裡面去做。。
所以嚴格來說,詩詩記就不是嚴格的按年代的記載。。
不是嚴格的按年代的記載,它不是一本很嚴格的歷史書。。
我們大部分人都相信,詩詩記是薩姆爾寫的。。
是薩姆爾他成長了之後,他回顧過去這三百多年裡面發生的事情,。
來將它成為一個信息來寫下來。。
所以他最主要不是寫一本歷史書,他最主要是寫一個信息。。
我們最熟悉的詩詩記一句說話,大家都知道的。。
那時以色列中沒有王國人任意而行。。
這個可以說是讀詩詩記一定要懂的一傳聖經,出現了不止一次。。
那時以色列人中沒有王國人任意而行。。
這個就是當時的情況。。
所以他寫的目的很明顯是有一個預言的性質,或者有一個教導的性質在這個地方。。
一方面是歷史,一方面是一個教導。。
所以詩詩記的記載,第三節的十六章主要是記載了十幾個詩詩,十二個詩詩一般人數出來的。。
就是不需要我們一定要按年代來排位的。。
一些詩詩是同時間打敗他們的敵人的,在不同的部分裡面來說。。
有些就是一個接一個。。
所以我們留心在詩詩記的時候,我們不需要太執著為何那個年代和我們所認識的年代不同。。
因為我們相信它有它的重複的兩個存在。。
那在詩詩記裡面記載應該有十二位的詩詩,一共有十二個詩詩。。
有些是一句就說完了,有些是說幾章的。。
當然我們也會覺得說幾章當然是有它自己一些具體的意義在。。
一節就說完那些,它也不是代表它的豐功位置不夠好,而是我相信它可能人生沒那麼複雜。。
我想在我們認識的裡面相對複雜的剛才就是我們大家騙出來,為何大家不懂機電,為何大家不懂參酸,因為它佔的篇幅多。。
有些是俄陀聶,雖然它也佔了幾節聖經,但可能我們有些更厲害,山家那些一節就收工了。。
山家在哪裏也要找半天。。
所以有時我們有些是我們比較熟悉的,但是無論如何一共數了十二位的詩詩是神所興起的,。
來拯救以色列人,它們來自九個不同的支派,九個不同的支派。。
有些是一節、兩節就說出來的,從米索波大米、摩瓦人、菲律師人、加南人、米丁人、阿摩利人那裏面來拯救了神自己的百姓。。
沒有一個詩詩是曾經試過統領全國的,沒有,直到撒姆爾。。
所以這個是比較特別的情況,全部都是比較地區區域性的。。
在結束的時候,你會留意到第17至21章記載了一些,不是記載詩詩的詩蹟,但是記載詩詩時代裏面的詩蹟。。
即是說,你會留意到那時候以色列人在詩詩的帶領或者沒有詩詩的帶領,因為它在幾個故事裏面都沒有特別說那段是什麽時代。。
在哪個時代之下,可能是以色列人尋龍那段時期,也不一定。。
但是無論怎麽樣也好,記載的事情都是在詩詩的裏面發生,特別擺在美部,可以說作為一個時代的主角。。
即是在這麽多風雲人物裏面,擺回兩個真實的故事,就勾畫出以色列人在當代的裏面,在宗教,在道德,在社會上面,他們的行為模式。。
讓我們看到,原來當時他們是這樣生活的。那時的特色就是我們剛才所說的那段聖經,就是那時以色列人中沒有王,各人任意而行。。
每個人都是魔教教主,任我行,都是任我行,真的很厲害。。
這個可以說是《史詩記》裏面記載的特色。。
當然我們也會考慮到,其實我自己經常坐下來想,既然以色列人這麽弱,那為什麽神用一個這麽大的方法呢?。
因為其實很明顯過去,我們一直讀下去以色列人的歷史,發覺到有一個王,或者有一個領袖,大領主,。
如果那個領袖好的話,那真是很困難的。提供很多條件。。
如果每次都是讓他們自發,那真是不太行。。
然而同時,在那個時候,正如我所說的,我們讀《史詩記》裏面這麽多的《史詩》,我們發覺到基本上沒有什麽宗教的領袖。。
即是在屬靈的大領上,以前出埃及的時候就是摩西,摩西也是宗教領袖,也是軍事領袖,兩樣都做了。。
到了約書亞的年代,約書亞就以軍事為主,主要是大打仗。。
雖然他臨死的時候也說,我王家也要侍奉耶和,但是相對來說,他不是那個傳授或者港授律法那個。。
所以約書亞一死,就收檔了。。
我們也可以回想一下,在一個群體裏面,或者在一個教會裏面,如果我們說戰爭是教會的事工的話,我們就發覺到教會光有事工。。
剛才我在這裏看,提摩泰團寫了這個,內裏的質素比外表的包裝重要,豐盛生命就大過繁榮的外在侍奉。。
這個是很基本,但是未必有很多人願意去做。。
做不做到,願不願意去做。因為外在的侍奉,我們中文叫做立肝見影,一拿起肝就能看到影子。。
但是內裏面的東西,誰知道嗎?有時候連自己也不知道。。
那個內在的功夫就是練內功,練內功又花時間,又不容易見果行。。
所以這個情況,我相信是時事時代出現一個很重要的原因。。
而當時又很實際的,從某個角度來講,你現在入加南地是要打仗的。打仗當然是打的,是事工。。
何時也有空搞禁食祈禱。但是從另一個角度來講,我們又要知道以色列人打仗之所以得勝,是完全跟上帝結年有關的。。
但問題是外在功夫而題,內在功夫就難搶。。
而到出現這個時事時代,你會發覺到基本上沒有一個時事是跟上帝律法的教導有關。。
所以我們自己在這一班裏面的時候,我們自己也要想想,我們在教會裏面可能也有參與時工、時奉。。
但是從另一個角度來講,我們自己在上帝的關係,在真理的扎根,有多強呢?。
大家都知道,就算你怎樣扎根也好,有時候真的一慣低就慣低。。
你不扎根就更加容易慣低。所以在這方面我們需要留心。。
《士司紀》寫書的目的是什麼呢?《士司紀》在這個歷史的片段裏面,我們看到三件事。。
第一,就是神的公義。什麼叫神的公義呢?我們在羅馬書的時候說過。。
神的義是什麼?就是做得好就上,做得不好就發。。
和這個世界上的法律不同。這個世界上的法律是什麼?做得好是合理的,是對的,是你的義務。。
做得不好就發。上帝不同,上帝是你做得對就上,做得不對就發。。
所以以色列人犯罪就必然會刑罰的,必被刑罰的。。
做得不對,犯了罪,值得打的。上帝是守約的,約裏面包括了懲罰的。。
因為約裏面包括了懲罰,上帝是守約的,所以他一定要施行懲罰。。
第二,上帝不是只有公義的,上帝也有慈愛的。如果以色列人肯悔改,他就會刺下請救者。。
在刑罰裏面救他們出來,你說真是多麻煩。。
但是無論如何,多麻煩也好,上帝就不怕麻煩。。
最重要是這班以色列人生性,上帝就會刺下請救者,當他們願意悔改的時候。。
神的預備是在《示師記》裏面第三個很重要的信息,就是當選民缺少願意尊神為大的君王管理的時候,就會混亂。。
所以到最後,神透過《示師記》也逐步鋪排了神的君王,神所揀選君王的出現。。
這是神的預備。我們千萬不要誤會,當以色列人說求我們要有一個王,神不高興,撒慕爾不高興,。
就以為神不想有王,我們千萬不要有這個誤會。。
因為當他選出大位的時候,上帝已經說了這是合我心意的。。
這是合我心意的。從另一個角度來說,我們當見到上帝建立一個國道的時候,。
在整個尼塞亞國道,他是要透過在地上建立一個王,來延伸將來那個尼塞亞的任務。。
所以我們經常說在聖經裏面有三個受高者,先知祭司和君王。。
耶穌基督他成就了舊恩,也是要從大位這個君王這個寶座裏面延伸出來。。
所以當我們一路讀下去的時候,我們說在聖經歷史的逐步上帝心意的啟示的時候,。
你就會留意到上帝是部署了有一個合神心意的君王,作為以色列民的帶領,。
有那些心意在裏面。當然到最後project到耶穌基督的身上,。
但是其實這一班我們讀聖經的人,我們叫做預表,project,就是透過他去project將來那個成就那件事的君王。。
所以其實神的確是已經預備了一個leadership,不過似乎是時候未到。。
至於時候到了或者未到,就不是你和我去判斷了。。
我們全部只可以做觀察和事後孔明。。
我們可以將大位輸給前面的天下太平,不一定是這樣的。。
因為我們不知道,因為所有事情都是很複雜的組合。。
沒有這樣的背景,沒有這樣的組合,沒有這樣的時代,你將曹操擺來二十一世紀,可能他只可以在街邊掃街。。
會是一個很多牢騷的白人在街邊掃街,他是一個曹操。。
諸葛亮,諸葛亮可以在二十一世紀做什麼呢?是不是可以做到標基呢?。
我們不知道,還是做到哪個機構的CEO呢?。
還是只不過是一個低級文員,又是夜夜在發牢騷呢?又在說理論呢?。
不知道的,是不是?是要有這樣的處境,擺出這樣的人物,才出現這樣的歷史。。
所以我們永遠都不知道。。
好了,我們看看《士司記》的特色。。
有人說,如果《士司記》,或者這樣說,如果《約書亞記》是得勝的一卷,一路打仗,一路打打打贏。。
有人就說,《士司記》就是一本失敗的書本,記載以色列人怎樣失敗。。
哇,這樣一整卷書很灰啊。。
因為一直讀下去都是失敗,一直讀下去就是失敗。。
失敗又解困,解困又失敗,失敗又解困,解困又失敗。。
這個循環是很沉的,很沉。。
我們要問兩個問題。第一,為何以色列人會有如此悲慘的崩潰呢?。
為何這個循環會不停地出現,不停地出現。。
這個問題,我想讓大家發表一下你的意見。。
大家讀過《士司記》那些特輯。。
《士司記》有點印象,你覺得為何以色列人會。
如此悲慘,如此崩潰呢?為何會有如此悲慘的遭遇呢?。
為何人會喜歡做這些事情呢?。
為何你不停地問下去,是嗎?。
罪性啊,罪性。。
哇,我們大陸讀你了。。
我們有罪性,我們自然會做這些事情。。
人的自私。。
就是將自己所要求的東西放在最高位置。。
將自己的想法放在最高位置。。
這個都是在說質素。。
即使我們不相信上帝的人,我們都知道人是不應該自私的。。
人是不應該自私的。。
但其實這個所謂任意而行,。
我們可不可以將它轉為另一種的文字。。
大家覺得這樣是好,就做吧。。
好,我們要記住,好是相對的。。
接下來我們做試算吧。。
那哪一個候選人好?。
大家都知道了。。
一個是大垃圾桶,一個是小垃圾桶。。
有人說是健康食品,即是蘋果。。
不過是爛的。。
有人說是壞蛋還是笨蛋。。
這樣對我們住在這個市的人來說很可憐。。
為什麼測來參選的不是混蛋就是笨蛋呢?。
那些聰明蛋去哪了?那些出奇蛋去哪了?。
其實都是一種任意而行。。
我們一方面去批判做的人,然後自己又不肯做。。
結果就是雙輸。輸了,整個市都輸了。。
那會不會其實都是一種任意而行?。
都是一種任意而行的模式。。
為什麼我們的政府會這麼腐敗,這麼無能呢?。
有一個政治評論員說過,什麼質素的市民,。
不是出什麼質素的領袖。。
不是說我沒有選舉,不是。。
你牽涉在整個選舉的架構裡面。。
就算你不是投他那一票,。
你在這個選舉的架構裡面的參與或者不參與,。
都已經表達了你的質素。。
所以我們不要說,哎呀,我們真是慘了,不要這麼說。。
今天我們大家的遭遇,是和我們大家自己有關。。
所以當我們說,為什麼以色列人有這麼悲慘的遭遇,。
這麼悲慘的崩潰呢?我們都知道。。
一方面他們的遭遇,令到他們這麼痛苦,。
是因為上帝讓他們有管教。。
要管教他們,讓他們及早去悔改歸行。。
這是一個很重要的信息。。
他們之所以遭遇這麼多的災難,完全是因為他們離開上帝。。
所以就透過他們面對災難,來迫他們回到上帝身邊。。
如果我們回去讀約書亞記的時候,你要留意一件事。。
約書亞記帶兵出去打仗,你讀每一場仗,除了一場,就是艾成。。
除了一場之外,沒有打輸過。沒有打輸過仗。。
那為何意識人在這種處境裏面,竟然仍然會被外敵來壓制呢?。
這是很值得我們細味的。我們出去打仗,未打輸過。。
但是,不知為何,打著打著就停下來。。
接著去到士司紀就輸了。就輸了。。
未輸過的。之前未輸過的。。
為何意識人慢慢打著打著就停下來,以致被人打回頭呢?。
打到累。。
原來打得贏,都會累。。
雖然我們每次屬靈爭戰都是贏的,但是慢慢開始厭倦,開始厭戰。。
這也是一個討論,可能打著打著,這個美好的仗,雖然是美好的仗,打著打著都贏的,打著打著都沒心機打。。
打著打著都沒心機打。放棄了,沒有了那個能力。一場得勝,又打下一場,又贏,再打又贏,打著打著好像打到沒完沒了一樣。。
但是從另一個角度來說,是不是真的沒完沒了呢?。
又不是的,因為其實他們到最後,不就是只有一塊地而已嗎?。
他們都未趕完,即刻?。
是因為他們打著打著,放手了。從另一個角度來說,是很特別的,打這場仗是一個很特別的一場仗。。
你要留意到,從裝備來說,據說那時候是銅器時代和鐵器時代的接壤。。
整個時事記,你都要留意到,所有的時事帶領著以色列人去打仗,他們的裝備呢?。
今早如果大家看這個新聞,說到菲律賓特警,他們說我們的裝備是五六十年代的裝備來的。。
不知道為什麼,是不是有演習的時候,又有齊所有東西拿,即刻買進去。。
但是無論如何,你會發覺以色列人當時的裝備是超級原始的,用什麼?用棍,用石頭。。
當時的嘉南人是鐵車、鐵馬,嘩,真是機關槍和小刀的分別來的。。
但是呢,以色列人的經驗呢,就是長長都打贏。但是很奇怪,在這樣的情況之下,原來都會累的。。
這個時候我想想,我們回頭想想,嘩,真是,人是會累的,是不是沒完沒了地打。。
所以他們打一打就不打,他們採取了什麼?他們採取了,算了,不打了,我們住在山區,你們就住在平原。。
或者說,好,我打贏了你,哎呀,不殺了他們,殺到都手軟了,找他們幫我們捱雷仔。。
我們說起來這樣呢,其實就是,都很合理的。第一,還殺這麼多人,什麼?嘩,你又犯了夢。。
第二呢,就是,從我的角度來說,我們的裝備又不是,昨天贏了,今天也贏了,明天不知道贏不贏。。
是不是?在這樣的狀態之下,我們好像有很多的理由,是可以理解的情況之下,就是,我們不再打下去了。。
不再打下去了。但是這個正正就是,四月。我們跟了耶穌一段時間,我們知道了,韌力,那個韌力是最重要的。。
不在乎你昨天,前天,大前天贏的。不知道大家還記不記得,早一陣子我跟他說過,說過李美記的時候,說過奉獻凡濟。。
凡濟的特色是什麼呢?銷盡成灰。你說,嘩,我以往多麼豐功偉績,對不起,是灰。。
過了它了,過了它了。我過去試奉祝,嘩,一年,講五十多堂崇拜,我試過一年,最厲害的,講主教崇拜,講五十四堂,一年五十二個禮拜。。
講五十四堂主教崇拜,厲害嗎?這些是灰,過了它們。。
接下來的日子才是真,眼前才是真。所以,當我們讀到以色列人在大功告成的情況之下,竟然打著打著停了。。
這個對我們來說,也是一個反省。就算被你以前打倒也贏,那你還會繼續守下去,你還會繼續信下去。這個就是一個挑戰。。
以色列這個事實記,我們也看看它在正典裏面的地位,我們有些討論之後。。
在正典裏面,它有一個很獨特的地位。聖卷書就是一個題目,就是神賜力量級軟弱人。正正就是針對著我們剛才說的題目。。
軟弱的人不停打勝仗。從約書亞記到士司記都是講這個題目。。
以忽,以忽是誰呢?下次我們可能有機會看第三章。以忽是一個左手便利的辯雅文人。。
在聖經裏面,為何特別用左手呢?左手就是被看為比較軟弱的人。。
在聖經裏面,上帝是用右手來扶持我。右手是力量的表現,左手是軟弱的表現。特別記載以忽是用左手來對打。。
山家更厲害,用什麼呢?用趕牛棍打死六百人。我們慢慢讀下去,有點像美國的super hero。。
看美國的super hero,例如閃電俠、蝙蝠俠、超人,就算它會飛也好。。
我們小時候,look up the sky, it's a bird, it's a plane, it's superman。。
它的眼睛又不止是千里眼,順風耳,又可以飛得比子彈、力量大、火車頭快。。
其他都是細微、細眼的東西。蝙蝠俠也是搞來搞去的,小丑也是搞一個城市。。
留意到山家都是打死六百人。但是它就這樣解救了以色列。。
它用什麼呢?用趕牛棍。你家裡拿一條藤條出來,打死了。趕牛棍算什麼呢?。
趕牛棍基本上都不是武器。用一些沒什麼殺傷力的,即是說你不是well equipped,但是在上帝的呼召和力量之下,你可以做到一些超乎你可以估計可以做到的事情。。
不止是耶穌才可以五餅二魚。山家也可以用趕牛棍打死六百人。。
還有什麼呢?底波拉是厲害的。底波拉我們叫弱勢性別,一個女人。。
在聖經裏面,連迪布拉她自己和巴拉去打的時候,說你不可以,我女人來的,來去帶兵。巴拉說你不去,我又不去。。
所以迪布拉才說,你這樣搞就變成什麼?就變成我好像過了你頭。。
是一個弱勢群體裏面的一員。但是她自己本身一點都不弱,在信心上一點都不弱。從人看上來,面對著當時的敵人的西西拉,我們將來有機會看。。
西西拉有九百的戰車,對著一萬步兵。巴拉帶著一萬步兵,雙元堅決,裝甲車,等於你現在坦克車和步兵,基本上就沒得打了。。
雅奕也是女士。她用什麼來打死西西拉呢?就是用橡膀的釘子,在她的頭骨裏面釘了下去。。
她還是用左手的,用左手拿的,很突顯了弱勢。在士司機裏面就是突顯弱勢,來拯救以色列人於強勢的壓力之中。。
另外就是機電,機電出來打的時候,也有三萬多。上帝說太多了,回家怕死那些。一走走了多少?那些又不是走了的。。
一走走了兩萬。上帝也說太多了,那怎麼辦呢?他喝水,那剩下三百個。。
上帝特意要製造一個這樣的處境,就是面對當時機電的大軍,鐵車、鐵馬,良好的裝備,但是只有三百個人。。
有什麼裝備?一支棍,一個火把,一個瓶子,這麼多東西。到打的時候,把瓶子扔爛,養一個火把,大聲叫,這麼多東西。這樣也算是武器。。
所以這是一個很特別的。當時下到刑的裏面,就說出有個大麥餅,大麥餅是當時窮人的食物。牧師也說過,大麥餅的意思就不是大個的麥餅,是用大麥做的餅,是粗的。。
當然,我們二十一世紀,這些是很厲害的,就是因為我們的物資過豐富。我們的物資過豐富,才會說減肥瘦身。你去非洲埃塞俄比亞,說什麼瘦身,發瘋。。
什麼來的?他們要收肚腩。機電的軍隊沒有武器,什麼都沒有。人體上是貧乏狂人,這個就是上帝請救的方法。。
有一個阿比米勒,結果是什麼?被磨石扔死了。帶著大軍,結果被磨石扔死了。。
陀拉的意思是一個優人,有一個詩詩叫做陀拉,優人。是不是?優人的生命力很強,但優人很弱,優人的骨也沒有。。
他又可以說他生命力很強,是不是?上帝是要用一些這樣的,參孫的名字,不,參孫就出名了,他媽媽就連名字都沒有,開頭就連兒子都不能生。是不是?。
這個不欲的婦人預備了個參孫,參孫到現在我們今時今日都不明白為什麼要選一個這樣的人。我唯一給一個解釋就是,在那個時代參孫已經是最好的。。
參孫已經是最好的。他真的很難過,很難想像,參孫已經是最好的。其他都真的很難想像。參孫已經是最好的。但是他的武器是很特別的,執著一支盧衰骨。盧衰骨當作是什麼武器呢?盧衰骨是怎樣的呢?一隻盧,有多大隻?盧的衰,盧衰骨可以打死一千個。。
我們都不明白,盧衰骨,你說空手道都中招,為什麼要拿舊支?一點都不遷就的東西,解釋不了。根本嚴格來講,我們看這麼多個事師解救以色列民的方法,我們都解釋不了。。
我們都解釋不了。但是無論如何,神就是用弱勢社群來解救了以色列民。這個就是《詩詩記》裏面不停地循環不息的故事。。
好,這個就是平均跟大家去看了一點關於《詩詩記》。下一課我們開始去認識一下,詩詩怎樣去承,怎樣去扮作一首歌。。
來幫我搬衣服搬太太。好,我們這一課就停在這裏,大家繼續回去讀《詩詩記》了。誰補了什麼沒力。好,我們停在這裏,我們一起看看。。
至於我們讀《詩詩記》的時候,我們都留意到幾個很致命的緣由令到以色列人跌倒。其中一個致命的緣由就是韌力。。
我們都求助幫助我們,我們今生這麼長,亦都可以說是今生這麼短。在裏面我們像保羅那樣說,當打的仗,我們已經打過,所信的道已經守住。。
這些說話不容易說。所以我們求助幫助我們能夠守到底。我們知道我們的軟弱,但是從《詩詩記》裏面我們看到你有軟弱人。。
既然是這樣,我們求助給我們那種勇氣,那種智慧,以致我們能夠做到你對我們的期望。。
我們求你保守我們,讓我們在當初學到好的功課。我們祈禱奉耶穌基督的命。。
