咁我哋咧？嗱，嚟緊咧，我哋會有九堂。
講，關於士師記嘅。
九堂裡面一個係即係我哋畀個標題叫做。
論盡士師嘅成語拜嚇。
咁咧就誒，是司機咧，唔係一卷好難讀嘅書？
又係一卷，好難讀緊書。
嚇。
咁咧就佢之所以唔係好難讀咧，因為佢有好多係係故事。
嚇佢之所以有難度咧，就系要掌握裏面嗰個嘅。
真理呢？對需要花少少心思嚇？
因為喺論盡成與敗啦，咁所以咧，就即係大家都睇到有啲事司係成。
有啲事先係大。
嚇，咁所有事先嘅出現咧，都係因為以色列人嘅失敗。
嚇，咁所以呢，就我哋會重誒，唔同嘅方向咧，嚟到去入手。
去同大家讀，咁但係呢，有幾個是大家都好出好出名㗎。嗱，大家都好色㗎喇，嚇最出名係邊個呀？
機電囉，參孫咯，仲有咧。
咪咪好多時候都系識呢兩個囉。
系呀，仲有個女嘅叫做底波拉啦係嘛。
咁所以咧，就你會留意到咧誒，有好多唔同嘅誒，是師咧，佢哋所扮演嘅角色咧，都係好特別，咁因間我哋會。
輕輕鬥一鬥誒誒一一部分比較上咧，我哋覺得咧刀？
都幾值得我哋留心嘅設施，咁其他嗰啲咧，就我哋咧，嚟緊咧。
我哋未必會用一堂嘅時間。
嚟到去咧，睇一個市先嚇我哋咧，就。
我哋可能會用一啲多過一堂嘅時間去睇個市先，又或者咧，有啲咧，我哋直情唔敢睇。
好，咁我哋開始士師記嘅時候咧，我哋一齊都幾好，我哋都係煮比我哋今日一齊就走埋一齊咧，嚟到去學習，我哋盼望能夠透過士師記咧。
我哋嚟到去掌握到損，你自己要教導我哋訊息嘅內容，我哋將到我地今日。
誒呢一個學習嚟到去。
交托俾你求你帶領我哋，我哋求你聽我哋嘅祈禱。五耶穌基督緊啱啱。
嗱，咁我哋咧？就誒，無論我哋對士師記有幾多嘅認識同埋了解啦，我哋都輕輕咧再重溫，如果如果我哋。
誒，已經都市嘅有認識嘅咧，我哋重溫嚇唔認識嘅咧，我哋咧嚟到去睇下究竟設施嘅講緊乜嘢？嚇。
咁是絲呢個字咧，喺我哋嘅中文名裡邊咧就。
唔用㗎，我哋都唔知乜嘢叫先嚇。
因為中文名咧就即係我都唔係好明，點解當初翻譯嘅時候亦做士師呀，因為中國人都唔用呢個term嘅。
係嘛，即係起碼喺我哋熟悉嘅。
熟悉嘅？
詞彙裏邊呀？
我哋冇用，士師亮個字嚟到咧，作為任何我哋所認識嘅嘅角色，㗎好好奇，好好奇怪嚇咁但係無論如何。
咁就係咁易咗啦，嚇誒，咁譯咗啦，咁我諗咧，都要返到天家先問返嗰班幫我哋做翻譯果班果班牧者，佢哋點樣嚟到去咧？將呢個名嚟到易做士師？嗱，咁是絲嘅原文呀，希伯來話咧，就係索添咁啊，對我哋嚟講，又係謊言嚟㗎喇。咁所以得個知字啦，嚇索添咁咧，英文名咧就係。
Sze咁，大家。
揸住如果睇英中英文聖經，大家都睇到啦。進審判者或者判審判官或者係法官咁樣樣嚇咁但係咧隻just都唔係一個最好嘅。
翻譯嚟㗎。
因為咧，你會留意到咧士思所扮演嘅角色咧？就唔係。
嚴格嚟講就唔係一個質素。
就唔係一個法官嚟？
咁所以咧就。
即係喺中英文嘅翻譯上邊咧，我哋都覺得。
誒又點點誒，離咗題嘅。
嚇你而家睇嘅咁，但系無論如何都好啦，佢嗰個字，個名直譯。
即係相信呢個係希伯來話嘅職業嘅，亦咧就係咧屬簽就係咧，judges嚇中文呢，我哋亦都史詩。
咁其實咧？根據呢個實命忌16章啊。生命技術6張咧，其實。
曾曾經吩咐過摩西客落嗰感嘅命令，佢話咧，你要在耶和華？
你嘅上帝所賜嘅各城嘅裏邊。
按住各個支派咧？
嚟到去設立審判官就係執著。
審判官。
嚇審判官。
中文咧？就其實即係即係事先嚇要設立呢個審判官同埋官長。
目的咧就係作為咧管理同埋咧帶領住。
呢一個。
以色列咧唔同嘅地區？
咁所以咧，你慢慢讀個市嘅時候，你會發覺到咧，其實咧，往往嗰啲嘅事，司咧，佢哋所負責，或者所。
統領嘅。
都唔係傳過。
以色列，或者猶大哋。
往往咧係地區性嘅嚇應該我哋都會輕咁搭唔到。
嗱，當我哋記載。
睇士師記裏面嘅內容嘅時候咧，就記載咗約書亞去世之後開始嘅歷史，咁我哋大家都知道，一開始嘅時候就係。
佢死咗啦嘛。
嚇，咁就死左啦，咁咁就點啦，咁樣輸下一死咗之後咧？就以色列人求問啦，咁樣第一張咧就系講到咧。
點樣嚟到去？
即係繼續去履行呀，執行呢個書亞吩咐落嚟嘅任命，因為有舒壓機記載就係入間呀嘛。
客入迦南唔係淨係分泌喎，仲要去。
佢佔嗰啲地方嘅，即係嗰個地方咧，係本身係有人喺度？
而晨咧？就透過以色列人作為一隊嘅審判者。
去咧，透過戰爭咧嚟到去審判。
嚇當地嘅家，男人。
咁但係問題就係要殺死嘅時候咧？
個任務都未完成喎。
係咪？
未完成㗎嗎？咁未完成咧，咁以色列人咧，就繼續嚟到去執行。咁所以喺第一章裏面咧就記載到咧嚇先由呢一個嘅猶大。
嚇。
即系啲人求問吖嘛，應該點呀，咁樣跟住咧又大咁樣慢慢開始上去啦。
咁然之后咧？我哋知道咧？正式士師記啦，其實第一，同埋第二張咧。
呀。
都係一啲嘅，我哋叫做咧引言呀。
鋪排咗個背景嘅場地。
俾一班士師喺第3章嘅裡邊咧，就開始出現。
都排咗個場景，嚇。
咁就話我話要去打啦，咁啊打下打下咧，就又唔打啦，嚇又唔打又點樣樣咧？發生咗啲咩事咧，咁樣。
咁然之后咧嗰啲士師咧，就一個一個咁樣咧？按住聖經裡面牌嘅次序咧？
就開始出現啦，嚇。
感言，而喺約書亞記之後，呢個士師記裏邊所扮演嘅事司嘅角色咧？
佢哋嘅職權呀？
係超越。
哦，喺超越咗。
摩西啲律法。
所制定呢個審判官？
嘅民事作用即係原本咧。
佢民事㗎嘛，係文官嚟㗎嘛，應該係咪吖咁，但系往往你發覺到咧。
唔係個個都係打得嘅。
嚇佢就咧，完全咧，就同呢一個嘅。
即係審判無關，去到幾時先真係做到審判咧？
去到撒母耳記。
撒母耳就真係啦，撒母耳從來呢？就嗱，你會留意到咧呢一班嘅事司咧，除咗佢哋帶領人出去打仗之外咧。
佢自己都係好打得嘅。
直到撒母耳。
撒母耳真係一個文官嚟㗎？
係一個軍師嚟，佢真係佢都有帶領以色列人出去打仗，不過佢自己從來冇插手。
嚇從來冇插手㗎。
咁所以咧？
嚴格嚟講咧，我哋咧就會留意到咧。
啟士師記裏面。
呢，一班嘅？
時師嚇，已經唔再係呀，嚇昔日咧摩西喺生命寄裏邊所講嘅呢？一班。
民視作用嘅審判官。
相反，大多數情況之下呢，我哋會留意到咧，佢哋都系直接從上帝選照。
就唔同摩西嗰度講喇，摩西就話你哋要喺各城嘅裏邊案之快設立嗎？
即係民選嘅。
但係喺士師記裏邊呢一班嘅事司咧。
往往咧，都係個別。
上帝呼叫。
然之后咧，俾咗呼召佢畀咗個崗位佢之后咧，然之后咧，再進行嚇再俾佢咧，有足夠嘅力量咧。
嚟到去執行嗰個任務。
禁往往咧，佢哋係為咗咩咧，佢哋係為咗要掙脫外國。
嘅老億呀？嗱，你會留意到我當我哋意思類型，入咗迦南之後咧死光塊面都仲有好多。
迦南人喺度叫做迦南人喺度。
四方八面咧都會俾佢哋好多參議喎。
嚇，咁當佢地1日？
唔系佢手腳嘅時候咧，神咧又差遣使司咧嚟到去咧？解決嚇佢哋咧。被勞役嚇被被干擾嘅。
呢個講嘅問題？
所以咧？佢哋就唔單止係擔任民視嘅官長，而往往咧。
係執行咧？
嗰個拯救任務？
所以咧，其實咧，如果按。
摩西嘅意思咧？
設立審判官。而我哋亦呢一班是先決審判官嘅話咧？其實咧，就唔不符實。
因為呢，一班係梳化hiro嚟㗎，你都發覺。
嚇就唔系咧？嗱，審判官我話對內㗎嘛。
但係而家呢一班嘅事司咧就對外嘅。
咁所以咧？
喺我哋研究摩西，佢設立呢一個士師，嗰個原意同後來喺士師記裡面發生嘅事件。
你發覺到咧，其實咧，就。
一路要演變到真係我淨係敢講去到撒母耳啦。
佢又真係周遊。
唔要之後咧過啦，即係洲樓哥支派嚟到去做一啲審判嘅工作，即系判斷是非啊。
教導真理。
嚴格嚟講呢，一班喺士師記裏邊嘅呢，嚇係筆記裏邊都話啦。
佢哋咧，都係一啲比較上咧民族英雄。
係咪民族英雄嚟個民族英雄個個都打得使得㗎嚇。
而唔係呢？民眾或者係宗教嘅響度？
佢哋比較上咧，唔係？
好系。
零性上面嘅大慶者嚟㗎佢唔系喺屬靈上面，即係佢唔會話帶領以色列人復興。
佢只不過咧係大力意思零解困。
系，因為佢哋靈性低沉，我哋大家讀士師，記我哋知啦，佢一個循環嘅永遠都系。
以色列人跌倒。
跟住咧上帝咧，就透過外敵嚟到去。
對付佢地管教佢哋管教，佢哋都死死地啦，咁佢哋咧又悔改啦。
悔改先至出現設施嘅。
咁是絲扮演嘅角色咧，就係解困咁解完困之後咧咁啊繼續，大家發覺咯，咁生活落去咁整一整下整又墮落。
噤呢個循環咧，就不停咁樣喺士師記裏邊有出現喇，循環不息，咁樣樣嚇。
咁咧，有人話係6個有人買7個循環咁呀，睇你點點樣去計計佢哋啦，嚇噉樣，咁所以呢一班冚唪唥都係民族英雄，而唔係宗教響度呀。所以咧，有時我哋應該叫佢哋咧。
就將軍呀，或者係指揮官可能更加。
恰當嘅啲，大部分佢哋嘅公職咧？
都係。
軍事上。
嚇都係軍事上不過咧，就會soon就係咁樣。
往往救咗之後咧？
佢哋就成為咗即係嗰個嗰段時期。
佢嘅餘生咧就。
即係繼續去帶領住。
有關區域？嗱，我再講啦，即系往往唔係成個由南至北12個支派。
我話佢救咗嗰堆可能喺南邊，咁佢就。
主令南邊係北邊嘅主領，北邊因為大家你慢慢讀落去嘅時候，讀士師記，你就會留意到咧，有啲事司咧就系好地區成。
佢哋唔係全國性咁去去去拯救？
嚇以色列民，咁所以呢個咧，我哋讀耐嘅時候呢，我哋需要留心。
即係根據一啲嘅資料，話畀我哋知道咧，呢一卷經卷嘅記載嘅事蹟嘅，涵蓋咧300幾嘅。
裡面涵蓋300幾年。
但係，如果將咁多個士師加加埋埋咧，有400幾年。
咁所以咧？
即係喺學者研究嘅時候咧，佢就會覺得咧。
誒？
中間有一部分咧係應該係即係創業嘅即系，可能你喺南邊，我喺北邊。
嚇即係你係藍底，我係北愛咁樣，即係嚇咁啊佢係中神通咁樣大家係同時出現嘅。
喀，咁然之后咧？就大家係係做緊同類型嘅嘢，不過咧就。
喺唔同嘅地區，唔同社區裏面呢，你去做咁所以咧？嚴格嚟講咧，士師記就唔係嚴格嘅。
安年代嘅記載嚇唔係嚴格噉樣案年代嘅記載佢唔系一本。
唔系一本好嚴格嘅歷史書嚟嘅。嗱，我哋大部分人咧都相信咧，士師記係撒母耳寫嘅。
嚇。
係撒母耳，佢成長咗之後佢回顧翻。
過去呢，300幾年嘅裡邊咧？
發生嘅事？
嚟到咧，將佢成為一個訊息，咁嚟到去寫低，所以咧，佢最主要咧，唔係寫本歷史書？
佢最主要咧係寫一個訊息，我哋追熟嘅。
最熟嘅士師記一句應話咧？
大家都知嘅啦。
那時。
以色列中沒有王，各人任意而行。嗱，呢個呢就係可以話咧，讀士師記咧，一定要識嘅。
一轉聖經出現咗唔止一次。
那時以色列人中沒有王，各人咧任意而行，呢個咧就係當時。
個情況，咁所以咧？
佢寫嘅目的好明顯呢係。
即係有個預言嘅性質，或者有個教導嘅性質，喺呢個地方嚇？
咁呢方面係歷史啦。唉，方面咧係一個教導嚇咁所以司機嘅記載咧，佢第3次到16章咧，主要咧就係。
記載咗十幾個士師，嚇12個事先一般人數出嚟㗎。
就係唔需要咧，我哋咧哋個案年代咁嚟到去咧排排位嘅一啲設施嘅同時間。
打敗佢哋嘅敵人嘅喺唔同嘅誒，部分嘅裡面嚟講，有啲咧，就系一個接一個咁嘅樣。
咁所以咧我哋？
留心嘅士師記嘅時候呢，我哋又唔需要太過執著話誒，佢點解個個年代同我哋所認識嘅年代唔同嘅咧？因為咧，我哋相信咧。
佢有佢嘅重複。
拯救。
咁司機裏面記載咧？
應該理由12位嘅事司嚇。
一共咧有12個小時，有啲係誒誒，一個又講完㗎啦，有啲就講幾張嘅。
嚇，咁當然啦，我哋都會覺得誒，講幾張梗係有佢自己一啲。
具體嘅意義喺度。
咁？
一次就講完嗰啲，佢都唔係唔係唔係代表佢嘅豐功偉績，唔系唔夠好嘢，我相信咧，即系佢。
可能佢人生冇咁複雜呀。
嚇即係我諗喺我哋認識嘅裏邊，相對複雜嘅頭，先就係我哋大家噏出嚟，因為點解咧？
自己，大家唔使機電啦，點解大家咁識參孫啊？
因為佢轉嘅篇幅多。
係咪有啲咧？
咩俄陀聶呀，咁乜水嚟嘅咧？嚇咁喺，雖然佢都佔咗幾次聖經，但係可能我哋。
有啲仲勁，係咪呀珊迦嗰啲咁嘅嘢一節就就收工啦，係咪？
山佳邊度都要搵半日可能嚇。
咁所以咧，有時咧，我哋我哋。
有啲係我哋所比較熟識啲嘅，但係無論如何，你一共哩數咗有12位嘅事先係神所興起嘅。
嚟到呢？拯救以色列人。
嚇佢哋嚟自咧9個。
唔同嘅字排9個唔同嘅茲牌。
有啲咧，就一次兩次就講咗出嚟㗎啦，嚇。
咁咧，從米所波大米呀摩押人非利士人呀。迦南人米甸人亞摩利人，佢裡邊咧嚟到咧，拯救咗甚至幾嘅百姓。
嗱，冇一個士師係曾經試過統領，全國㗎冇直到撒母耳。
直到撒母耳。
咁所以咧呢？一個咧係比較誒特別一啲嘅嘅嘅情況全部咧，都係比較。
地區區域性嚇區域成。

咁喺結束嘅時候咧，你要留意到佢？第十七至到廿一章咧，就記載咗一啲嘅。
喺即系唔系基礎設施嘅事嘅嘅事，唔係寄咗士師嘅事蹟。
但係咧就記載士師時代。
裏邊嘅事，姐。
咁即係話咧，你會留意到咧嗰陣時，以色列人喺是絲嘅帶領或者姆士師嘅，但系因為佢咧，喺幾個故事裡邊都冇特別話，嗰段係乜嘢時代？
喺邊個市彈完之後，可能係以色列人尋龍嗰段時期嚇都唔定，但係無論點樣都好啦，噤記載嘅事情咧，都喺是絲嘅裏邊發生，特別擺喺。
美寶。
可以話咧，作為一個時代嘅註腳。
即係咁多風雲人物嘅裡邊咧？
嚇擺翻兩個。
真實嘅故事咁咧？就勾畫出以色列人喺當代咧嚇當代嘅裡邊咧？
喺宗教啦，喺道德啦，喺社會上邊咧佢哋嘅行為模式。
喀俾我哋睇到佢，原來當時咧，佢哋係咁樣。
其實佢生活嘅嚇。
咁嗰陣時咧，特色咧，就系我哋頭先所講過嘅我哋聖經啦，就系那是。
以色列人中沒有王。
各人咧？
任意而行呀，嚇個個都係咧。魔教教主任我行嚇。
都係任我行啦，個個都係嚇咁呀，真係好犀利。
呢個呢？可以話咧，係士師記裡邊咧？
呢個記載嘅特色嚟嘅？
咁當然啦，我哋都會考慮到，即係其實我自己成日都坐喺度諗，唉，既然以色列人咁弱。
嚇，咁點解神用一個咁？
咁嘅方法咧？因為其實咧，好明顯過去。
我哋讀一路讀落去以色列人嘅歷史咧，發覺到有一個王？
或者有一個領袖呀？
帶領住咧。
你真係好弱弱㗎喎，如果個領袖好嘅話。
客入at符號就好多condition啦，梗係。
如果下下都等佢哋自發咧。
真係唔係好得喎。
係咩？
感言而同時咧，喺嗰個時候咧？
正如咁講，㗎啦，我哋讀士師記裏邊咁多個設施咧。
我哋發覺到咧，係基本上咧，冇乜。
誒，我哋叫做咧宗教嘅領袖。
即係喺嗰個屬靈嗰個帶領上面？
以前咧出埃及嘅時候就係摩西。
摩西咧又係宗教領袖？
又係軍事領袖，兩樣都做曬㗎啦。
去到約書亞嗰個年代咧？嗱，約書亞就以軍事為主啦。
主要係帶打仗。
係咪雖然佢臨死嘅時候都話我我家都要事奉，又話咁但係相對嚟講咧，佢唔係嗰個？
傳授或者講授。
律法嗰個？
咁所以，以約書亞一死咧？
就收檔。
嚇。
咁我哋都可以諗翻，轉頭就係話喺一個應睇裏邊，或者喺個教會嘅裏邊。
如果我哋話戰爭係教佢事工嘅話咧？
我哋又發覺到咧。
教會光有事工。
啱呢個po裏邊呢？我頭先喺度睇。
提摩太團寫咗呢一個內裡嘅質素，俾外表嘅包裝仲要豐盛，生命就大過繁忙嘅外在事奉。
嗱，呢個係咧好基本，但係咧。
未必有好多人咧。
願意去做㗎做唔做到呀，定係願唔願意做？
因為外在嘅事奉咧。
我哋中文叫做立竿見影世界。
一拎起支桿就見到個影㗎啦。
但係。
內裏面嗰啲嘢咧？
阿水知咩？
係咪？
連自己都唔知嘅，有時。
嚇，咁嗰個內在嘅功夫咧，就係練內功。
係咪連內功練內功咧又花時間？
又唔容易見過嚇。
嚇，咁所以咧？
呢個情況咧，就往往就導致到咧，我相信咧。係士師池袋出現一個好重要嘅原因。
而當時又好實際㗎喎。從某個角度嚟講，喂你而家入迦南哋係要打仗呀嘛。
係咪呀？咁我打將咁打仗梗係打㗎喇，梗係事工吖嘛，係咪感幾時都可以得閒搞禁食祈禱但系。
從另一角度嚟講，我哋又要知道以色列人打仗支出可以得勝咧？
係完全同上帝潔蓮有關㗎嘛。
但係個問題就係外在嘅功夫，而睇內在嘅功夫咧？
比較難搶啦。
五二到咧。
出現呢個士師時代咧，你會發覺到咧，基本上冇一個事先。
係同。
上帝律法嘅教導有關。
咁所以呢個咧，作為我哋自己嚇，喺呢一班裡邊嘅時候呢？我哋自己都要諗下喎。
我哋喺教會裡面可能都有參與事工事奉。
咁但系從另一角度嚟講，我哋自己喺上帝嗰個關系，喺真理嗰個雜跟。
有幾強咧？
大家都知道你就算你點樣扎根都好，你有時真係一慣低習慣低？
咁你唔扎根就更加易暈低啦，當然。
咁所以呢，一方面呢，我哋需要應好士師記寫書嘅目的係咩嘢咧？咁樣嗱，士師記喺呢一個歷史嘅片段嘅裡邊咧？我哋睇到三件事，我哋睇到三件事，第一。
就成工業。
嗱，咩叫神嘅公義咧？我就講過啦，喺羅馬書嘅時候嚇。
陳嘅二係咩？
就係。
做得好。
就上。
做得唔好就煩呀，同呢個世界上面嘅法律唔同喎。
呢個世界上嘅法律咩做得好？
合理㗎。
啱嘅。
你嘅duty嚟㗎做得唔好咧就煩。
上帝唔同，上帝係你做得啱。
就想？
做得唔啱就發。
所以咧？以色列人犯罪咧？
就必然會。
刑罰㗎嚇必備刑罰。
做得唔啱，犯咗罪。
鬼打嘅？
上帝咧？
係守約㗎嘛。
個約裡面包括咗。
包括咗懲罰，㗎嘛。
因為我約裡面包括咗程度上都係守約嘅，咁所以咧，佢一定要先行懲罰第二咧。
所以係咪值得公義㗎？
上年都有慈愛嘅，如果以色列人肯悔改咧。
佢就會刺客。
拯救者啦。
呀，喺刑罰嘅裡邊咧？
夠嘅出嚟，呢個真係幾麻煩咧，你話？
係咪？
但係無論如何咧，幾麻煩都好咧，上帝就唔怕麻煩。
最緊要咧呢？一班嘅以色列人咧？
就生性嚇。
陳咧就會賜下拯救嘢啦，當佢地而悔改嘅時候。
神嘅預備嚇神記預備係喺呢一個契斯基裡邊咧？第3個好重要嘅訊息嘅。
就係當選民缺少願意尊神為大嘅君王管理嘅時候咧？
就會混亂啦，嚇又會混亂啦。
咁所以咧到最后咧，其實咧？
神。
透過士師記都多多少少咁樣逐步鋪排咗。
神嘅？
君王。
神所揀選君王嘅出現。
呢個陳預備。
我哋千祈唔好誤會當以色列人話球，我哋要有一個王。
神唔高興撒母耳唔高興，就以為神唔想有黃。
我千祈唔好有呢個誤會喎。
因為當佢揀大衛出嚟嘅時候。
上帝英講咗呢一個？
係合我心意嘅。
呢個學生呢個？
從另外一個角度嚟講，我哋當見到上帝去建立一個角度嘅時候咧。
喺整個彌賽亞國度。
佢係要透過喺地上面立一個王。
你都延伸將來。
嗰個離床嘅人冒。
係咪吖，所以我哋成日都話喺聖經裡面有3個受膏者，㗎嘛，先知祭司同埋君王。
耶穌基督，佢成就咗救恩，都係要從大衛呢個君王呢？一個寶座嘅裏邊延伸出嚟。
所以當我哋一路讀落去嘅時候呢，我我哋話喺性嘅歷史嘅。
逐步上帝心意嘅啟示嘅時候，你就會留意到。
上帝係部署咗。
有一個合神心意嘅君王。
作為以色列民嘅帶領，有嗰啲咁嘅心嘢喺度。
當然到最後project落耶穌基督身上面，但系其實呢一班我哋係嗎？我哋讀聖經嘅人，我哋叫做。
如表呀？
Project。
即系透過佢去project將來嗰個。
成就嗰件事？
嘅君王？
咁所以咧？其實咧神？
係的，而且確係已經預備咗一個leader進㗎。
不過咧，似乎咧，就事後。
就未到。
時候未到。
咁至於事後到咗或者未到咧，就唔係你同埋外判住啦。
我哋冚唪唥咧？只可以咧做觀察，同埋事後孔明。
係咪我哋可以將大衛書在前面感覺天下太平咯，唔一定係噉樣樣嘅。
因為我哋唔知道呀，因為所有嘢都係好複雜嘅組合型。
嗱，冇講嘅背景冇咁嘅組合。
冇咁嘅時代。
你張曹操擺嚟21世紀可能。
佢喺街邊掃街，㗎只可以。
係咪？
係會係一個咧好多牢騷嘅阿伯喺街邊掃街。
佢係一個曹操。
係咪呀？
禁諸葛亮諸葛亮可以喺21世紀做咩咧？
嚇睇下咩可以做到標機咧？
我哋唔知㗎喎。
你明呀，定係做到邊個機構嘅CEO咧？
定係只不過係一個低級文員，又係日日喺度發牢騷咧，又喺度講理論咧？
唔知㗎喎，係咪呀係要有咁嘅？
處境。
買到咁嘅人物？
先出現咁嘅歷史？
嚇，咁所以咧，我哋永遠都唔知。
好啦，我哋睇下士師記嘅特色。
嗱，有人話咧。
如果士師記。
或者咁講，如果約書亞既係得勝嘅一卷咧，我就一路打仗嗎？打打打打嬴打出嚟嘅。
咁有人又話咧？
樹司機咧，就係一本咧失敗嘅書嘅。
就記載咧，以色列人點樣失敗啦，咁樣。
哇，咁咪成卷書。
好灰喎。
咁墮落係咪因為一路讀落去咧，都係十？
一路讀落去就係失敗。
失敗咧又解困解困又失敗失敗又解困，解困又失敗。
即係呢個循環咧？
好沉嘅。
好慘，咁我哋有問題個問題，第一。
點解以色列人？
會有咁悲慘嘅崩潰。
即係點解呢個循環會不停？
咁樣嚟到去出現？
不停咁樣出現。
嗱，呢個問題咧？
我想等大家。
發表下你嘅意見，大家讀過士師記嗰啲特別嘅。
你少少有少少印象，你覺得點解以色列人會？
禁悲慘嚇。
禁崩潰咧嚇點解會有咁悲慘嘅遭遇咧？
哈哈。
點解有人會中意做啲嘢咧？即點解你不停要一路問落去，我可以係咪？
我最性感最升咁啊，即係哇，我哋大陸度你喇，我哋有最性感嘛，自然做呢個嘢啦。係咪嚇？
咁都系自私㗎喇，係咪指司職？
張建幾所要求嘢擺喺即系個topic，嚇將自己嘅諗法。
就擺喺最高位。
嗱，呢個都係講質素嘅問題。
即就算我哋唔信上帝嘅人，我哋都知道。
即係人係唔應該自私㗎嘛？
嚇係啦，應該意思啦。
但系其實呢個所謂任意而行。
我哋可唔可以將佢轉做，另外一種嘅文字都係翻，就係話。
大家覺得咁樣系好。
繼續咯。
好呀，我呢要記住喎。
好呢樣嘢咧，系好相對㗎喎。
嗱，嚟緊我哋做市選咧。
係咪吖，咁邊一個候選人好？
咁啊，大家都知啦。
係咪吖，呢個係大垃圾桶，一個係細垃圾桶嘅啫，可能係係咪吖？
嚇。
有人有人就話，誒咩？
誒？
都係都係健康食品呀，都系即系蘋果。
不難嘅，咁樣嚇。
咁咧，就有人話係。
誒係蛋？
係壞蛋，定係笨蛋咁樣？
嚇。
喂，咁樣對我哋住喺呢個市嘅人嚟講，好可憐㗎喎。
點解出嚟參選嘅係唔係混蛋就笨蛋咧？
咁嗰啲聰明蛋去曬邊咧嗰啲出奇蛋去曬邊咧？
飲品。
嗱，咁其實都系一種任意而行嚟㗎喎。
係咩？即係？嗱，我哋一方面我哋又去批判。
做嘅人？
然之后咧？
自己又唔肯做喎。
咁樣咁結果咧？
就係雙輸。
輸曬全個市輸曬嘅。
咁其實。
會唔會其實都系一種任意而行？
係咪都係一種任意而行嘅嘅嘅嘅模式嚟㗎喎，點解我哋個政府會禁腐敗？
禁無能咧？
有一個。
政治評論員，佢講過就話乜嘢質素嘅市民？
唔係出乜野質素？
嘅領袖咯？
係咪因為呢個係喺呢啲？唔係喎，我冇選，佢唔係。
你involve咗喺成個選舉嘅架構裏面，㗎嘛。
你就算你唔係投佢嗰票？
你喺呢一個選舉嘅架構裏面嘅參與？
或者唔參與？
都已經表達咗你嘅質素。
係咪吖？
所以我哋唔好嗌我哋，真係慘喇，唔好咁講。
今日我哋大家嘅遭遇咧？
係同我哋，大家自己有分。
係咪？
咁所以咧？
當我哋話點解以色列人有咁悲慘？
嘅遭遇客咁悲慘嘅崩潰咧，我哋都知道嚇。
一方面佢地嘅遭遇令到咧，佢哋咧咁痛苦，喺因為上帝比例又管教。
要管教佢哋等佢哋咧球。
早嚟到去咧悔改歸鴻。
嗱，呢個係一個好重要。
睇設施嘅裏邊嘅信息。
佢哋之所以遭遇咁多嘅災難，完全係因為佢哋離開翔太嗎？
咁所以咧？就透過佢哋面對災難咧？
嚟到去。
逼佢哋。
翻翻上嚟，身邊呢個好啦。
嗱，如果我哋返去讀，依個書亞記嘅時候咧，你要留意一件事。
約書，亞紀大。
冰出去打仗？
你讀每一場仗，除咗。
一場。
大成。
除咗唱之外咧？
冇打輸過？
冇打輸過，冇打輸過著。
咁點解以色列人喺咁嘅處境嘅裡邊咧？
竟然仍然會比外敵？
離港限制咧？
嗱，呢個係好值得我哋細味㗎喎。
我哋出去打仗未打輸過。
但係。
唔知點解？
打下打下就停咗。
跟住去到士師記讀書啦，去書啦，係啦，就輸喎。
就算喎。
未輸過㗎喎。
之前未輸過㗎喎。
點解以色列人？
慢慢打下打下停左手，以至到俾人打箭頭咧。
打。

打到攰？
誒都？
會有呢個心態？
原來打得贏。
都會攰㗎喎。
係咪？雖然哇，我哋次次屬靈爭戰都係贏嘅。
但係咧，慢慢咧。
厭倦喇，開始係咪開始厭戰？
咁呢一個咧，都係一個討論可能咧，打下打下咧？嗱，呢個美好嘅像。
呀。
即係雖然係美好的仗。
打親都贏嘅，打下打下咧。
都冇心機膽？
達達都冇信，即係。
放棄嘅，即係冇咗嗰個壓力，一場得勝又打下一場又贏再打又贏打下打下，好似打到沒完沒了咁樣。
係咩？
但係從另外一個角度嚟講，係咪真係沒完沒了咧？
又唔系嘅，因為其實佢哋到最後。
咪淨係得塊地啫嘛。
趕曬啲迦南。
係因為佢哋打刻打放首輪嘅。
從另一角度嚟講咧，好特別嘅，但係呢場仗咧，係一個好特別嘅一場仗嚟。
你要留意到咧？
重裝備嚟講。
嗱，句應咧嗰陣時咧，係銅器時代同埋鐵器時代嗰個接壤。
咁啊整個士師記，你都會留意到呢，所有嘅士師帶領住意思人去打仗，佢哋啲裝備咧。
嚇，咁如果大家睇呢個新聞，講到菲律賓凸警。
佢哋話我哋啲裝備五60年代嘅裝備嚟嘅，咁嚇。
禁唔知點解又後尾又演習嘅時候，又又有齊曬所有嘢一路喎，嚇然之後咪即刻即刻買入。
但係無論如何點都好，你會發覺。
以色列人當時嘅裝備咧？
係超級原始。
用咩？
童軍啦。
用石頭啦。
係咪？
當時家男人咧？
係鐵車鐵馬。
哇，真系。
機關槍同刀仔嘅分別嚟㗎喎。
但係咧？
以色列有經驗咧？
真係場場都打贏。
但係好奇怪。
喺咁樣嘅情況之下。
原來都背背喎。
都會攰㗎嗱，呢個嗰陣時我都想諗。
咁我哋講返轉頭嘅時候，哇，真系喎，人係會攰㗎喎，係咪沒完沒了咁打？咁所以咪。
佢打下打咪唔打咯，佢哋採取咗咩？
去咗，唉，算啦，唔打啦，咁我哋自己山區，你就住喺平原啦，咁樣嚇。
或者咧？就我好，我打贏咗你喇。哎呀，唔殺曬佢地啦，撒到都手軟啦。誒，誒搵佢哋。
不過我哋嗌女仔啦，咁。
嗱。
我哋。
講起上嚟咁樣咧，其實就系都好合理喎。
係咪第一還曬唔多人咩啫？係咪哇，你日日都發夢啦，係咪？
第二咧，就系。
從某個角度嚟講，我哋嘅裝備又唔係係我哋。
琴日贏咗，今日都贏咗聽日，唔知贏唔贏喎。
係咩？
喺咁嘅狀態之下。
我哋咧，好似有好多嘅理由。
係可以理解嘅情況之下咧，就係。
我哋唔再打落去咯。
唔再打落去咯。
咁但係呢一個咧，就正正就係。
4月。
我哋跟咗耶穌一段時間，我哋知道啦。
銀力。
個能力。
係最重要。
唔在乎你琴日前日大前日贏嘅嚇唔知大家仲記唔記得呀？做咗龍同佢講講過。
講過，你未寄嘅時候咧？
又講嗰啲奉獻燔祭。
還剩嘅特色就系咩咧？
燒盡成灰。
你話我以往幾咁豐功偉績對唔住？
其實灰嚟嘅。
過曬去㗎啦。
摸上去，噶啦，我試過去事奉諸哇1年啦，嗰50幾堂崇拜，我試過1年啦。
推定嘅。
講之後，崇拜焗五呀4個。
1年一唔系二個禮拜嚇個五呀。四唐嫣同埋唔使唔犀利啊。
呢啲係灰嚟。
過咗去。
嚟緊嘅日子先有鎮。
眼前嘅先至係鎮。
所以。
當我哋毒度去以色列人喺大功告成嘅情況之下。
竟然打下打下，停咗喎。
咁呢個對我哋嚟講咧，都係一個。
反省。
就算俾你以前打親都贏。
咁你仲會唔會繼續走落去？
你做緊侮辱信咁樣。
呢個咧，就系我叫全。
嗱，咁以色列呢一個呢，一個嘅呢，一個嘅士師記嚇我哋都睇下佢啲證件裏邊嘅地位，嚇我哋有啲討論之後。
喺靜電裡邊咧，佢有個好獨特嘅地位。
地卷書就係一個題目，就係神賜力量給軟弱人。
正正就係針對住我哋頭先講嘅題目。
軟弱嘅人不停打聖，若。
同約書亞記。
到時先寄都係講呢個題目。
嗱。
以笏，嗱，以笏係邊個嚟嘅咧，咁話，下次我哋可能有機會係第3張，係咪？
以笏就用係一個咧左手便利嘅便雅憫人喺聖經裡邊咧，點解搭便用左手咧？
左手咧，就係一隻被睇位咧？
比較軟弱啲嘅床，右手瑪星裏邊上咧，上帝用右手嚟嘅扶持我係咪？
右手係力量嘅表現。
左手咧就軟弱嘅表現。
特別咧，寄咗咧容易忽咧，用左手嚟對蛋。
珊迦仲勁用咩咧用趕牛棍打死600人。
嗱，我哋慢慢讀落去咧，有少少似美國嗰啲super hero。
你有冇留意到我哋？
誒，睇美國嗰啲super咯，嗰啲閃電俠呀。
蝙蝠俠呀超人嗰啲咧，就算佢會飛都好啦，可以咧誒。
即係又咩？我哋細個嘅時候咩碌笠咗skymaster principle super man吖嘛。係咪呀，佢嘅眼咧又唔知係千里眼順風耳呀，又可以咧，只誒，飛得快過子彈啊，力量大過火車頭呀，咁樣樣，但系佢做親咧。
都有啲細微細眼嘅嘢嚟，㗎乜野？
係咪你蝙蝠俠咁都係搞嚟搞去嗰個小丑都係搞一個城市嘅？
係咩？
即係？
都係咁，你都留意到。
佛山更都系都系打死600個人嘅啫，真系。
但係咧，佢就咁樣就解救咗，而且靚㗎咯喎。
係咩佢攞咩？
落趕牛棍？
即係你屋企那條藤條出嚟喔，咁啊打低曬啦，即係。
咁嘅意思呀，即系趕牛棍算係咩啫？趕牛棍都唔係武器嚟，根本基本上。
係咪？
唔系，即系用一啲。
冇乜殺傷力嘅，即係話你唔係workload？
但係咧，喺上帝嘅呼召，同埋力量之下咧。
你可以做到一啲。
超負。
你可以估計去做嘅。
唔係淨係耶穌先至可以五餅二魚嘅。
喀山家都可以咧攞支。
火牛緊咧，可以搏第600個人嘅咁樣樣呀，仲有。
仲有咩咧底波拉犀利啦，底波拉哩，我哋叫弱勢性別啦，因為咩？
一個女人呀嘛。
係咪喺聖經裡邊咧？嗱，lintel佢自己？
同班去打嘅時候，佢話你唔可以。
我女人嚟㗎？
你去帶兵呀，係咪巴拉和你唔去，我又唔去㗎，咁樣係咪嚇咁？所以del先話，喂，你。
咁搞法嚇就變咗就係咩？
就係變咗，我就好似過咗你頭。
嚇咁咧，係一個弱勢群體裏邊嘅一員，但係佢自己本身係一啲都唔弱，喺信心上邊一啲都唔軟弱，重新睇起上仲人睇起上嚟咧。
嚇面對住當時嘅敵人嘅西西拉嚇，我哋將來有機會睇㗎西拉咧，有900嘅戰車。
啊，對住1萬步兵。
呀瓜拉帶住一晚步兵嚇。
即係相形見絀啦，即系裝甲車鐵。
即係張遠你而家坦克車同步兵。
基本上咧就冇得彈嚇。
雅億又係雅億，又係女士啦，係咪？
佢攞乜嘢嚟到去打死西西拉咧，就係攞個帳棚嗰支釘。
個缺字？
嚟到去咧，喺佢嘅頭骨裏邊釘咗落去，佢仲係用左手嘅，又係用左手嘅用左手咧，其實即係。
好。
突顯咗。
嗰個弱勢出嚟？
喺是司機裏邊就係突顯弱勢。
嚟到去咧？
拯救以色列人於強勢嘅壓力，始終。
另外咧，就機電呀機電大家都知啦，基電出黎打嘅時候呀都fill，嘩，都有3萬幾呀嘛。係咪上帝話太多啦翻屋企咧驚死嗰啲。
一走咗幾多？
嗰啲又唔係走咗嘅。
走呀，一走。
嗯？
走咗2萬。
買埋。
係咪吖？
人哋都話。
都係太多。
咁點呀，佢飲水？
淨翻。
用咗300個。
即係上帝專登要製造一個咁嘅處境出嚟？
就係面對住當時機電嘅大軍。
嚇鐵車鐵馬。
良好嘅裝備。
但係咧，你得300個人有咩裝備呀？
這支棍個火擺喺個樽。
咁多嘢啦，係咪度打嘅時候掟爛個樽養一個火爆呀？大聲叫係咁多嘢啦。
嚇，咁都算係武器喎，嚇咁都算係武器喎，嚇。
咁所以咧？呢個係一個好特別嘅，咁當時咧落到型嘅裡邊咧？就講出哇，有個大麥餅碌落嚟咁啊大麥餅係當時窮人嘅食物嚟嘅。
牧師都講過喇，大麥餅嘅意思就唔係大個嘅麥餅，係用大麥做嘅餅呀，你操嘢嘅。
粗野，當然啦，我哋廿一世紀呢啲好嘢嘅嚇就係因為咩，我哋啲物資過豐富呀嘛。
係咪吖？
我哋啲物資果豐富，先會講減肥，瘦身嘅啫，你去歐洲，你去你去，你去非洲埃塞俄比亞講咩瘦身我發瘋。
咩嚟傢你好瘦咩？佢哋要收肚腩係咪？
係。
基建嘅軍隊呀？冇，冇氣咩都冇。
人睇起上嚟係貧乏堂嘅。
呢個日常帝拯救嘅方法。
咁咧，喺有個亞俾米啦，結果就係咩比一比？
俾個嗰個磨石呀？
正死咗喺度成個哇，都大帶住大軍呀，結果咧就搵櫻和聖位啦，成日調嚟掟死咗。
荷拉嘅意思係一個係一個幽人有個叫一個是私下叫陀拉蚯蚓咁解。
咁你話係咪呀蚯蚓啲生命力好強呀，係咪有人係蚯蚓又好讓人骨都冇？
找。
佢又可以玩嘅，就係話佢生命力好強啦，係咪？
即係上帝係要用一啲咁樣嘅嚇？
參孫參孫個名係咪參選就出名啦？咁呀，就連名都冇。
開頭型仔都冇得生嘅。
係咩神？要用一個不育嘅婦人嚟預備咗個參孫？
參孫咧，我哋到而家，我哋今時今日都唔明白晨點解要揀一個咁嘅人？
我唯一俾個解釋就係。
喺嗰個時代參選已經係最好嘅。
係咪？
即係參選已經係最好啦。
咁我話即係好好難過喎，佢真係好難想象參選已經係最好。
咁其他佢哋就淋上？
參數。
但係佢嘅武器係好特別㗎喎，執啲龍鷹君。
女骨袋咩武器咧，顱骨係點嘅咧？
一隻勞有幾大隻啊？
路過腮。
好衰。
一條。
盧穗骨。
可以咧，打死1000個。
非利士人，我哋就咬曬頭，佢攞乜野攞上位，你話空手道都仲叫做咩叫英姿？
一啲都唔就手嘅嘢。
我哋都解釋唔到呀。
啊，我哋都解釋唔到呀，但係無論如何咧嚇無論如何咧，就係神又係用呢個弱勢社櫻咧。
就嚟解救咗以色列啦，呢個就係咧。
士師記裏邊。
呢個故事即系。
不停咁樣循環不息嘅故事啦。
好，咁呢個咧，就係平輕同大家去去睇咗少少關於。
司機。
嚇咁呀，下一堂我哋開始咧，就係咧去認識一下。
廚師點樣嚟到去盛？
因你擺一竹戈嚇。
你都可能會睇下幫幫潘生潘睇。
停埋。
好。

咁我哋呢一堂就。
L。
咁啊，大家繼續返去。
6時書記六呀嚇。
邊個補咗咩冇理我？
好，咁我哋停喺呢度，我哋一齊見。
始終我哋設計嘅時候，我哋都留意到幾個好致命嘅。
原由令到以色列人跌倒。
其中一個致命嘅緣由。
銀力。
我哋都求主幫我哋，我哋今生咁長。
亦都可以話係今生咁短。
佢裏邊我哋。
學似保羅咁樣話。
當打嘅像。
我哋已經。
打過？
所信嘅導演守住。
英話，唔容易講呀。
所以我哋求先幫我哋能夠。
手到底？
我哋知道我哋嘅軟弱。
但係從士師記裏邊，我哋睇到你用軟弱人。
既然係咁樣，我哋求主俾我哋好多勇氣。
這種智慧？
以致到我哋能夠。
可以做到。
可以做到。
你對我哋嘅期望。
我要求力保守我地。
我哋當初學到。
多功課。
有幾多分數幾多個名？
誒？
