好今日同大家一齊分享嘅經文咧，喺呢個嘅藥已輸？
嘅第二張。
同第18節至第20節今日所睇嘅經文嘅講道嘅主題，就係。
我們真的認識住嗎？
但喺平日嘅生活嘅裡邊咧，好多時候咧，我哋聽見唔少嘅人咧，經常喺佢喺口邊嘅裏邊都掛住話煮呀神呀，或者主耶穌基督呀等等。
咁？
當然啦，喺教會嘅當中更。
啊，不在話下啦。
但係。
係咪經常將呢啲英話掛喺口邊嘅人咧？
就代表咗佢地係非常之認識上帝。
或者佢哋能夠好曉得喺上帝嘅每一個嘅作為嘅裏邊，當然能夠擁有一個正確準確嘅一個回應咧？嗱，呢個嘅問題嘅答案咧，我就留到去今日嘅講到最後屘嘅時候，先同大家一齊去分享啦。咁不過讓我哋喺聆聽呢段嘅經文，意思就讓我哋去一齊去。
了解下呢段經文裏邊所講嘅係啲乜嘢嘅內容。
咁樣我一齊去，再一次打開正經。
嗱，我會同大家一齊喺先讀呢個和合本嘅版本。
若以書第二章第十八至20節。
嘢喎，話就為自己的哋發熱心，連出他的百姓。
又話英文，他的百姓。
我必賜給你們五穀新酒和油。
使你們飽足。
我也不在使你們秀列國的羞辱。
卻要使北方來的軍隊遠離你們。
將他們趕到乾旱荒廢之地。
前隊趕入東海後隊趕入西海。
因為他們所行的大惡。
臭氣上星。
腥味。
憑空。
嗱，喺前文我哋已經開始睇過嘅就係。
I耶和華嘅日子嘅模樣嘅喺點樣樣？
喺上一堂嘅主要崇拜佢裏邊呢？我哋更加講到原來耶和華佢有一連串嘅作為。
既然又有呢個蝗蟲腳禍害，或者有呢個旱災嘅出現，其實最終嘅作用就係有發到日，喺屬佢嘅子民嘅當中，有一份嘅羞辱。
並且藉此而引發神嘅子民可以有一個真誠嘅道歉，今日咧？我哋就會開始去睇下。究竟耶和華神下一步點樣去看待？
猶大國嘅指紋嗱，喺第一部份我哋會去睇嘅，就係第二章嘅第18節，喺呢一節嘅經文，佢裏邊我哋會睇件箱低，對佢嘅創造嘅照管就Providence of God。
嗱，呢今日呢個世界有幾糟糕咧，咁我哋自己有眼都睇到㗎啦，但係無論呢個世界，灣到咩嘅程度都好呀。
雙低其實仍然係照管住佢呢個嘅創造，並且一步一步哋去將佢去進行修理。嗱，喺今日我哋所睇嘅第18節嘅裏邊，呢個一開始先知佢喺呢度咁樣講喎。佢話又話周圍自己的哋發熱心，連出他的百姓。嗱，喺呢度一連串所用嘅動詞咧。
作者都善用咗喺希伯來文嘅裏邊，其中一種嘅動詞形式就叫做PL improved，嚇意思講到上帝將要進行嘅一連串嘅行動，喺當中就有兩個嘅行動，喺呢度講咗俾我哋睇啦。
上帝第一個行動就係要為佢嘅哋發熱心。
第二個行動就係年戌佢嘅百姓。
嗱。
上水將要向著整個嘅猶大國嘅指紋佢哋去進行，呢個連I熱心同埋憐憫或者連摔。
究竟係咩意思咧？咁我哋逐個動詞去睇下喇。乜嘢叫做？
惟佢嘅哋去發熱心咧，其實熱心呢個字眼咧，喺希伯來文嘅裡邊咧？原來係同另一個我哋好熟悉嘅字眼都係。
相同嘅，就係嫉妒。
Cherish。
嗱，其實呢個字眼咧，係出喺呢一個嘅出埃及記第20章第5節嘅裡邊咧清楚談論到原來嫉妒。
或者呢個叫做記邪嘅心呀？
原來係上帝佢其中一個嘅屬性嚟㗎喎。
嗱。
好多人就唔明白呀，特別可以做基督徒，有時我哋都唔太明白點解上帝嘅嫉妒嫉妒好似喺一件好負面嘅事情，點解係視為一種係上帝嘅屬性咧？咁原來嫉妒咧係指導一一種最親密嘅關系嘅一種嘅表現，就好似人與人之間夫妻之間嘅關係，一樣有一種排他性嘅嫉妒嘅魚。
素係喺裏邊嘅？
禁換句話嚟講，因為呢個關系獨一無二嘅啦，已經唔可以容許其他嘅人可以去騷擾呢個關系嘅，所以當一對夫婦，佢哋建立咗個關系嘅時候咧？
佢哋嗰個關係係已經係冇其他人可以去騷擾，如果有其他人進入嚟去騷擾嘅時候，其中一方就會產生嫉妒，所以。
都忌呢種嘅hmm思維唔好將佢視為只係一種負面嘅睇法，有好多時候原來有佢個獨特嘅本身嘅特性嘅，不過好可惜。
喺今日嘅情況嘅時候，人已經越嚟越跌得連禽獸都不如，而家今日嘅人。
佢哋對男女嘅關係夫妻嘅關係，可以話睇得好似飲杯水，或者去個廁所，一樣根本上毫無珍惜，或者毫無位生喺佢裏邊更。
何況你要佢有一種內涵，係話隻係規限，你自己兩個人嗰個嘅禁緊密嘅關係咩？嗱。
雙低，佢就有呢個咁獨特嘅屬性，而呢個屬性係特別係為咗佢同神嘅子民而去建立，或者甚至可以更講得廣闊一啲嘅就係上帝同佢整個嘅創造嘅獨特嘅關係，所以上帝喺呢度佢有一種。
對佢嘅地。
有一種嘅熱心，或者有一種嘅嫉妒，佢唔容許其他人走到嚟去騷擾佢同呢個哋或者係咁廣闊，講係一個創造嘅關係。嗱，落落到去，另外下一半節就講到佢同神嘅百姓。
更加係準撚識嘅關係，連率嘅係指乜嘢嘢咧？
連摔其實喺聖經嘅裡邊咧，最清楚不過嘅解釋就係呢個歷代之下，第36章第十五同至16節嘅裏邊嘅經文啦。
或者我哋一齊睇下呢段經文講乜嘢嘢啊？Setting困iCal chapter free食sword，fifteen to sixteen。
嗱，我哋一齊讀下啲節經文，好冇呀，我哋先有毒或本一次啦。然後我為大家讀英語嘅版本好啦，一齊讀耶和華他們列祖的上帝，因為愛惜自己的文和他們的居所。
重組起來差遣使者去警戒他們。
他們卻嬉笑上帝嘅使者，藐視他的言語。
譏笑他的先知，以致耶和華的忿怒，向他的百姓發作無法可救。
New England reason that could of the end celceta continuing wonder you wish Messenger for he felt compassion for his people and his two warning place。
8點Walker個smashing series。
Despise his konings MV later cutlast。
Profits finally the Lord very angry at符號his people and was no one could。
啲fans here，Stockman。
拿取段聖經嘅裏邊就更加清楚講，俾我哋聽到連摔或者憐憫係芷敏爺爺，上帝對於佢嘅子民其實係好似寶貝，一樣好似之前我哋講到好似上帝對地一樣，好似呢種夫婦咁獨特嘅關係嘅，只有神嘅子民同上帝有一個敢特殊嘅關係，所以上帝會點樣經常提醒佢。
是希望佢哋能夠有一個匹配嘅生命，能夠活喺上帝佢所擁有嘅哋嘅裏邊，但係喺呢段聖經裏邊，佢系俾我哋睇見列咗反而一直咁樣去否定上帝，甚至連上帝派去俾佢哋嘅先知傳訊息嘅人，佢哋都一一將佢哋所傳遞嘅訊息作出否定。
嗱，喺呢種嘅。
情況之下，就話俾我哋知道，其實。
本來上帝同佢嘅創造。
特別佢嘅人。
係一種不可分割嘅關係。
與眾分關係更加可以指出，上帝係將被同埋人都歸合，喺佢自己嘅擁有權嘅裏邊。
不過可惜嘅就係。
當人。
被創造之后，喺罪之下咧，人就拒絕上帝，呢個擁有權要變成所有變成佢人自己嘅擁有權。
結局就做出咗呢個亂子咯，咁而喺呢段聖經嘅裏邊，上帝藉著佢喺呢個嘅經文當中，若以先知話畀佢哋知道上帝，佢果份心智，佢對佢嘅創造果份照管嘅心，原來從頭都冇改變過㗎。
精子梅。
由泰國喺當時，佢哋嘅靈性已經爛到一個地步，無可再爛嘅。
但喺佢哋當中仍有好多係屬於主嘅人。
佢哋肯認罪悔改。
肯喺上帝嘅裏邊虔守上帝嘅教導嘅人，上帝仍然喺咁嘅狀況之下，去施行直接嘅挽回嘅工作，希望將呢個仍然屬於佢嘅應睇，將佢玩回翻去嚟。
拿到咗一個咁嘅地步，上帝仍然冇放棄呢個南國猶大國。
更何況今日嘅我哋咧？
我哋嘅靈性可能喺今日唔係太好，甚至可以話得好窩河好好好可怕，破損到一個地步，連我哋自己都好好吃驚。
但係喺咁嘅情況之下，透過喺呢段嘅經文個當中俾我哋睇，見上帝其實仍然好關懷我地㗎。
並且只要有人去為我哋代求嘅時候。
我哋嘅上帝就馬上會有一個真係挽回並且回轉接受翻我哋只要我哋肯回轉嘅機會，佢哋就上帝，一定會接納返我哋返轉頭，就正如好似我哋上一堂所講到嘅。
上帝年。
嗰個代求嘅信息都話俾當時嘅祭司知道，讓佢進入到星電嘅長廊中間。
能夠去作出呢個宣告，當呢個宣告一作出代購嘅時候，上帝佢果份原本愛護照管佢嘅創造嘅心又翻翻嚟，而當佢一返嚟嘅時候，配合人嗰種嘅悔改認罪。
並且願意向上帝道歉嘅時候。
上帝會重新修護呢個關係，並且將佢重新建立，就好似呢段聖經跟住我哋去睇嘅上帝，原來跟住有好多嘅供應俾翻佢哋。
而喺今天。
邊個位我哋禱告咧？
原來就係果個，喺我哋仍然唔識土過嘅時候，仍然係污染單刀嘅時候。
嗰個位，我哋禱告嘅聖靈。
當佢不住位，我哋禱告嘅時候。
上帝果份拯救殤帝過份嘅照管又會再次返返嚟，讓我哋啲認罪悔過嘅人可以再次喺上帝嘅祝福嘅當中。嗱，呢個首要就係喺呢度嘅時候。
若以先知，就將上帝呢個屬性介紹咗俾我哋知道。
你到跟住第19節至第20節。
就更要進一步要講一個好重要嘅訊息，比我哋知道，原來上帝呢個挽回嘅工作。
原來系員叫我哋更加認識佢呀。
Register for Better understanding to word。
嗱，呢個政政策係嚟緊第十九同第20節嘅經文嘅內容啦，或者我哋再次一齊去睇下呢段經文講乜嘢呀？
我哋有好處頭先咁樣，你同我一齊去到呢個中文版本，然後我又為大家讀多次呢個英文嘅版本好冇？好喇，我哋又一齊嚟讀咯喎。
係19節。
耶和華英文，他的百姓。
我必賜給你們五穀新酒和橄欖油。
使你們飽足。
我也不在使你們受列國的羞辱。
卻要使北方來的軍隊遠離你們。
將他們趕到乾旱。
荒廢之地。
前隊趕入東海後隊趕入西海。
因為他們所行的大惡。
抽氣上升，腥味騰空。
因為耶和華行了大市。
喺呢度有少少嘅，大家留意啦。
有一句。
因為他們所行的大惡喺和合本裏邊係唔易㗎。
疑惑本佢係漏液咗，最後屘一句因為耶和華行了大市。
好啦，我哋又一齊讀呢個NET嘅版本好。
Kano respond to his people look mabelle to restore喲green。
As well as fresh Why and olive oil，you will be fully certified。
I will never again make you and object of matter eumundi nations。I will move The One from the novel from you。
Hello dream house to add oil and related。
Please。
坐墊friend will be triveni sword in to IT free。
Andersen bag。
Westworld in to them，at符號Italian時。
SN Jin word。
禮集。
S voice mail。
然之。
就no at符號氹Bristol。
Create days。
呀。
嗱。
喺教會嘅裏邊，今日唔少信主嘅人咧，都認為。
只要信主，我哋就可以得著上帝豐盛嘅供應，同埋佢嘅祝福。
更加有啲人咧認為咧？
煮嘅祝福係同。
佢嘅豐盛嘅程度成為正比喎。
即係簡單啲嚟敢講嗰個人，哇，佢越嚟越多好多嘅財寶呀，物質呀，就代表上帝對佢更大嘅祝福，但系其實呢兩種嘅睇法。
都係完全錯誤嘅。
煮喺永刷，喺挽回我哋嘅時候。
佢。
縱使佢有恢復好多嘅供應俾我哋，但係呢啲嘅供應。
並不是好似話喺啲魚餌咁樣去，引我哋去翻翻去信佢，或者甚至係引人去信基督教進入教會嘅裏邊。
相對俾翻我哋咁多個供應，其實一個好重要嘅因素。
係我哋好時候忽略嘅，就係讓我哋能夠更加進一步去認識上帝，佢究竟係點樣啦？啲神？
所以。
當上帝喺呢度再次向佢嘅子民講話嘅時候。
先知若已將果份果份嘅英話重新隱忍。
嚇引翻出嚟，話俾我哋知道佢個內容，最重要嘅係要畀我哋睇見。
體驗。
我再重複係要讓我哋體檢。
上帝，佢究竟係點樣去一位叫主？所以喺啲節嘅經文一開始呀，當講到又話應允他的百姓應嘅時候呀。講完呢句英話和合本就又譯有一個字啦。
或本一開始就話，我必賜給你們五穀新酒和油，使你飽足。
難怪華人神學係錯嘅。
點解應該喺之前有一個希伯來文嘅字眼叫做wenny？
軒呢個字好普遍喺喺舊約聖經裡面經常出現，醫師真係睇呀，留心呀。嗱，喺以前我嘅講到我都成日都講㗎呢個字獻at符號係睇呀，叫著實去留心去睇，睇乜嘢呢個先係最重要。
好可惜嘅時候，我哋今天嘅神學就係冇咗呢個字眼，我哋就淨係。
掛住就係要得到嗰啲呀，上帝要再持俾我哋嘅五穀新酒，同由曾使我地飽足。
突然轉。
原來上帝最重要要我哋知道嘅就係要睇。
佢係點樣嘅為主呀？
佢係點樣為主呀？睇到啲乜嘢嘢呀？嗱，咁我哋就要繼續去睇下，究竟睇到啲乜咯喎。嗱，我哋首先去睇下。
原來上帝再次好豐富哋去為佢哋作出好大嘅供應喎，講乜嘢嘅供應呀？五穀新酒和油並且使佢哋飽足。
哇，你話仲唔喺牧師呢度，仲唔係要佢哋得到好多好處？
咁仲唔係話信耶穌可以得到好好處咩就系好似。
好好似誒，以前咧香港嗰啲誒誒，啲燈牌呀，成日寫住信耶穌得永生呀。
咁咧，啲人就話可惜，嗰個霓虹燈嘅，少咗一啲啦，得永生咧個永字咧，就冇咗上邊一點。
誒，我勾然后啦，個生殖又冇咗，嚇最底嗰或咁就變咗信耶穌就得水牛。
哇，但佢就大水牛好囉。拎翻去鄉下，即以前鄉下點解好多人鍾意信？其實騷呀，因為信耶穌好似得水牛喎。
嚇。
錯嘅呢種嘅思維有興致沒？
其實上帝呢個話俾佢知。
佢再次畀咁多嘅嘢畀我哋，佢嘅最重要嘅目的係乜嘢嘢啊？
我哋繼續睇下。
佢話我有不在子，你們受列國的羞辱。
哦，原來上帝俾我哋咁豐富嘅供應，其實唔系。
要剩係俾我哋享受。
腰俾我哋得到好多好嘢喎。
原來上帝係要回應緊一件事喎，咩事呀？原來早喺第二章嘅第17節嘅裏邊，我哋已經講過喎，上帝曾經向當時嘅祭司要求祭司發出呢個嘅。
戚呀，懇求同埋道歉嘅時候咧，呼籲所有去參加呢個嚴肅會嘅人，都要重新去向上帝去道歉嘅時候，最後屘佢講咗一樣嘢，佢話講到上帝呀，你唔好再讓。
其它嘅列國嘅人嚟去信口哋去笑我哋呀，笑乜嘢嘢啊？
笑我哋個神，冇料到呢個嗰個神去左邊啊。
所以上帝你冇，佢冇肉呀。嗱，原來上帝喺呢度再次重申將咁豐富嘅供應，俾佢哋呢班嘅南國嘅人，重點係原來上帝唔想。
呢班屬神嘅子民，佢哋成為咗其他人嘅笑柄，所以中文和合本講到就話不在使你們受列國的羞辱。
拿英文證，經濟亦都係好靚呀張佢話at符號com magalie nominations再唔使到佢哋成為笑柄呀。
上帝唔想我哋丑呀。
嗱。
領匯上帝原來畀我哋睇見。
佢。
嘅指紋嘅羞辱榮辱，其實同佢亦都有緊密嘅關聯，不過我哋要留意就係話唔好認為哦，所以上帝嘅榮耀咧，榮辱咧，就要靠我哋喎，千祈唔好咁樣諗喎。
嚇，如果我哋咁諗呢，我哋又錯㗎啦喎？嗱，如果我哋去睇翻喺聖經嘅裏邊，特別喺呢個嘅文素基第14章第十三至至到第19節嘅經文嘅時候咧，我哋就會記起呢一段嘅歷史。當時上帝帶領住以色列民。
誒出呢個埃及，但後來上帝亦都同時帶領一個嘅人物，喺佢哋當中實關關，可以俾佢睇見嗰句做摩西。
但係摩西帶佢出嚟嘅時候，醫生人真係成日都都。
都拒絕上帝，甚至去到需麗珊嘅時候，甚至做呢個金牛拒絕上帝係帶領佢哋嗰個嘅神，於是乎神好憤怒，去到呢個嘅文素基第14章。
相對就同摩西斯是摩西呀，上帝同時都。
點樣呀？
佢同上帝同摩西講摩西，我嘅民真係好難搞我而家不如噉樣啦，我將我嘅文全部滅絕。
然後即系立摩西你的家成為更大嘅大族。
上帝呢呢一個嘅詢問咧，呢個講法咧？其實一方面。
係顯露緊佢嘅屬性，但同時亦都係去嘗試。
俾摩西認識佢自己，佢係靈性點，那麼識點回應咧？喺第14章第十三至19節裏邊話上帝唔好咁呀。
如果咁樣咧，所有列邦列國嘅人都睇見你曾經點樣帶你嘅子民從埃及出嚟。
嚟到呢個抗疫話準備進到應佢哋，但係嚟到呢度，如果你咁樣做嘅，咁就唔啱呀，會成為其他列國。哇車，原來你個神係咁嘅，咋咁？
變咗上去，你得到羞辱呀。
剝削話唔好喎，成帝你我懇求你，我代表所有嘅以色列民，你都很求你唔好咁樣做，寧願你俾機會佢哋呀。
於是乎，點呀，上帝上帝好喜悅摩西呢個做法。
因為上帝同時睇到摩西佢嘅生命。
哦，即系唔系為自己而事奉。
魔聲係為著整個上帝所交託俾佢嘅使命而去履行呢個嘅責任。
於是乎，點樣樣咧，摩西就喺呢個時候就請求上帝上帝話好冇問題。
我仍然唔會將佢哋馬上滅絕，不過返返轉頭去翻曠野。
我只係容許20歲或以下嘅人將來進入對應許哋20歲或以上嘅全部要死喺抗疫嘅地上邊。
嗱，喺呢件事件嘅上邊。
上帝。
其實反映到佢嘅寧靜。
佢嘅屬性添。
上帝，佢講嘅嘢。
佢真係履行？
並且應許咗一個合神心意嘅人嘅代購，喺呢段經文未一樣，我哋亦都同樣都係見見。若以先知要求祭司喺聖殿嘅裏邊，為中以色列民特別南國猶大國嘅與子民虛祈求上帝能夠畀佢哋一次機會拯救佢哋。
上帝真係聽喎。
並且點樣呀？信守承諾，嗱，所以弟兄姊妹從呢段勁聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
雙低，其實佢個榮辱，其實可以完全唔維繫於任何嘅人，可以獨立㗎，不過上帝卻將自己嘅榮辱亦都同佢嘅神嘅子民綑綁埋一齊。
俾我哋睇見上帝已經將神嘅子民果份果份嘅獨特嘅獨一無二嘅關係建立咗起上，所以咪有頭先我哋所睇嘅第18節嗰個大發熱心或者嫉妒呢個嘅陳述咯。
第二樣嘢。
從呢段聖經裏邊俾我哋睇見。
雙低唔想佢嘅子民亦都同樣受羞辱，即係簡單啲同我講當神同佢子民喺一個關系嘅裏邊，獨一無二嘅關系嘅時候，彼此都唔想對方受到任何嘅傷害或者榮辱。
我曾經咧記得咧，有一個咁嘅事件啦。
喺以前咧，我認識有一家嘅。
啊，海味舖咁，呢個係海未鋪咧，咁就係家族經營都經營咗，即係好幾10年經過咗兩三代嘅，呢個嘅傳遞㗎啦，咁咧。
因為咧，原本嗰個即係即係創創辦人咧，就已經死咗好多年，跟住佢個仔啦，佢個仔做到已經冇啦，我認識佢時都好老啦，咁跟住咧，佢就。
就傳咗畀個誒，跟住佢自己個仔。
咁即係算啦，嚇孫做啦，咁個孫咧，就讀返書㗎，咁所以咧，佢就即係喺外國。
劉學源啦，敢做市咧，都有一個，即係外國人嗰個嘅謙遜。
或者講道理嘅態度，咁所以好多時候咧，都盡量同啲客人都好好關係，咁呢位老人家咧，佢好多時候因為年紀大咧，都喺舖頭嘅裡邊，只係坐喺度睇下，當誒冇冇接待啲咩客人，除非真係好忙嘅時候需要幫手，咁佢先去幫嘅啫。
咁但系咧，有一次咧，有1日咧，突然間咧，就有一個I顧客嘅酒入嚟啦。哇，走入嚟就嘈喇。咁嘈乜嘢咧，咁就呢個誒。即係新老即係老闆仔太子爺啦，而家。
就做咗老細喇，咁就走上去型呀，咩事啊？
咁呢個人就話呀，我，我早兩日先至嚟買咗啲乜嘢嘢呀，跟住咧買咗幾次幾多買咗幾錢，咁跟住咧，今日咧，我行過問問你哋，你哋嗰個有個員工又問囉，平咗，喂，有冇搞錯呀，你哋，哇，你咁樣開大門口做生意，你搵我笨㗎啫。喂，你哋咁樣做生意唔得？㗎喎，你哋真係成個騙局嚟㗎喎。嘩，你咁大間鋪頭，仲話百年老字號其實原來騙子嚟㗎，有冇搞？
錯呀，你哋喂，咁搞唔掂喎。
噤呢個老闆仔咧？即係後生啦，咁佢就真係好有耐性，I於是乎佢就走去好細心同佢講，佢就話呀，誒。
個情況係咁嘅，嗱，你買呢啲貨咧，其實喺啲貴價貨。
誒，貴嘅貨呢，我哋都唔想存貨㗎，咁所以咧，你要買嘅時候，我哋就即刻同你去行去攞貨呀。
咁所以喺房行攞貨嘅時候，日日呢啲貴價貨，哩個價錢都有升又跌，即係好似海鮮咁嘅價錢咧，來貨多啲咪平啲多咯，咁如果嗱，內貨少嘅咪角蛙漲價幾倍都有㗎咁。
需要講有少少嘅價錢，但係呢個嘩，呢個顧客唔理哇，係咁鋤係咁嘈，嘈完喧巴閉，佢話跟住仲話你哋鋪頭呃人嘅老千嚟㗎，原來我都唔知係咪呃人咧？先至做到咁大嘅啫，咁多年。
喺呢個時候咧，呢個老人家就忍唔住啦。
咁佢冇冇表明身份喎，咁跟住佢就行，上前同同呢個嘅顧客咁樣講啦，佢話。
我以後都唔做，你生意㗎啦。
你唔使再講㗎啦。
如果我哋咁細心同你講嘅，你都唔明嘅話咧？
講多無謂呀。
幫我煮啦。
嗱，弟兄姊妹。
呢件事件？
俾我一個好大嘅學習同呢段聖經好接近呀。

原來當我哋作為長輩。
我哋所愛護嘅人。
如果佢係俾人無理哋去踐踏。
甚至簽立到你嘅祖宗嘅時候咧？
我哋就要有責任去為我哋呢個家族，或者好似頭先我講呢個鋪頭呢個嘅老老老即系老人家，原本嗰個嗰個老闆。
要出嚟講，開聲講。
因為你同有啲人講咧，都講到呢個地步嘅時候，佢只係法蘭。
而為咗一個家庭一個事業嘅榮辱咧，呢個再唔係只係今時今日個核年青老闆嘅事，唔係只係間鋪，今天嘅盈利有幾多嘅事？
而係整個家族嘅歷史嘅名譽嘅事嗱，呢個正正就係呢段聖經所講，上帝喺呢個時候向以色列民佢嘅猶大國嘅指紋講，因為我唔想你再成為列邦嘅，呢個嘅羞辱嘅對象are never become the object kamatari。
上帝喺呢個時候出手。
扭轉呢個局面？
你先前第17節講到呀，啲人笑，因為上帝將佢嘅指紋所有嘅食嘅住嘅嚇燒曬俾啲蝗蟲食曬傷害曬上帝，喺呢個時候將佢一一供應翻俾佢哋，想住呢段聖經嘅原文聖經啦。去到第19節係講上帝馬上有所行動呀。
所以弟兄姊妹讓我哋去睇見，喺呢段聖經嘅裏邊，嗰個特色上帝係要讓我哋去睇到，佢係點樣去為主，佢係為著我哋而去。
爭戰㗎，所以跟住第20節，我哋就睇見上帝馬上作出行動呢，行動包括啲乜嘢嘢呀，就係卻要從使北方來的軍隊遠離你們。嗱，其實呢個軍隊呢個字喺原文就冇嘅，哇，從北方而來咁其實我哋前文已經講過北方而來，一你所指嘅就係呢個蝗蟲嘅災害啦，而配搭起呢個嘅旱災所帶嚟嘅火啦。
北方嘅。
馬上將佢哋變得遠離。
嗱，喺原本嘅。
誒，圣經嘅裏邊就將佢系分隔咁嘅意思呀，完全唔再接近你。
喂原本近在咫尺，喺身邊燒緊，咬緊我嘅食物。
嘅蝗蟲，而家上晝話，我將佢全部講習。
仲有喎，上帝作出更奇妙嘅工作喎。
將他們趕至乾旱荒廢之地，將嗰啲蝗蟲呀，全部趕曬去嗰啲荒廢乾旱之地。
目的係點樣呀？喺果度讓佢哋乾燥，冇食物而死。
嗱，呢個跟住同跟住下邊嘅陳述好似不過位和合本咧開始有啲即係翻譯上面嘅問題，不過我哋睇埋先跟住點樣前隊趕入東海。
後隊趕入西海娜特點係咩咧特點就系嗰個地點嘅終結點都係水嚟㗎喎，都系海嚟㗎喎，有冇留意呀？而且喺個地方裏邊係啲從同埋火都唔能夠生存嘅地方嚟㗎噃。
如果係重寫嗰個地方嘅時候加上濕度咧，就甚至可能會變成你話發霉發臭啦，所以點解跟住嚟緊呢？段聖經裏面就講臭嗨上升腥味騰空呀。明明我弟兄姊妹當呢啲蝗蟲，大量死亡嘅時候，然後加上濕氣嘅嘅狀態之下，佢哋開始發霉，就會好多臭味呀。
而去到呢個乾旱嘅地方，佢哋全部干死。
嗱，喺呢個咁嘅情況之下，我哋就留意到我哋和合本聖經咧。
翻譯上有啲嘅錯漏啦。
呀。
第一話本原本加上因為他們所行的大惡。
嗱，呢句應話咧，喺原文聖經咁好嘅。
同埋咁寫嘅，原本嗰句聖經就係喺最后屘，加上因為行了大事。
嗱。
喺原文聖經過裡邊咧？
係將呢個行了大事呢句係連接跟住嚟緊下一節第21節。
咁我就睇見，原來喺21節嘅裏邊，大家會留意到又重複講翻瑤華行了大事嗱，咁我就有理由相信咧，喺呢個和合本嘅翻譯嘅時候咧？
呢個翻譯嘅譯者就睇完，咦？下邊有一句咁樣會唔會睇睇嘅時候誒，都可能同一句就係你易漏咗，喺呢一度咧，然后就將某啲字眼將佢砌，成為行了神所行的大鱷咧。
誒，將呢句應話將佢形容為呢啲嘅蝗蟲，或者形容呢啲軍隊而嚟行嘅大惡咧。
嗱，呢個可能喺翻譯上面嘅問題，但係我，但當我哋去終于呢個。
I原文希伯來文版本嘅時候咧，我哋就會明白到，喺呢段嘅聖經嘅裏邊。
上帝進行咗一連串嘅行動。
先知。
若以喺呢個時候就睇見。
同埋認識到，又話佢真正嘅屬性。
嗱，所以咧。
最後屘嗰句，因為又話行了大事咧？
係原文聖經過裏邊係一句分開咗出嚟嘅櫻華。
係。
作者若以先知喺呢個時候做出一個嘅註腳。
佢就發現，哇，原來我發現到，因為上帝做咗一件大嘅事情啦。
喺呢個時候佢測驗到上帝嘅作為。
乜嘢作為啊？
就係將佢？
同神嘅子民果份。
不可再分割，同埋獨一無二嗰份嘅關係將佢完全嘅披露，所以上帝郁手就將所有佢哋所面對嘅困難同災難，馬上將佢除去。
頂姊妹。
若以先知睇見上帝嘅屬性，當然有人祈求嘅時候，上帝會信守嗰個。
去施行拯救嘅行動。
早喺摩西嘅年代已經有啦，而家喺呢度再喺南國再次發生啦上，但係信守承諾嘅神。
若以先至睇到喎。
第二，佢仲睇見上帝造咗呢件大嘅事情，唔想佢嘅子民受羞辱呀。
佢愛護佢，因為呢份獨一無二嘅關係，使到佢唔能夠真係眼白白睇住佢嘅子民秀別人嘅去到系咯苗時。
所以弟兄姊妹。
如果今天嘅教會。
通樣睇到若以先知所睇見嘅嘢嘅話咧，我相信今日嘅好多嘅教會。
特別教會裏邊嘅人就唔會再黐，係睇見喺教會裏邊要有好多物質豐富嘅供應。
甚至以呢一個為題材去吸引人進入教會，今年嘅教會其實竭盡所能將自己塑造成為一個真係好豐富嘅一個英睇你入嚟就有嘢分咁上下咁嘅情況入嚟就可以搵到工俾你做入嚟，你搵到朋友配偶搵到你嘅婚姻，搵到你嘅永恆。
對唔住呀，如果你係隻係見利而嚟到去進入教會嘅事宜。
若以先至喺你話畀佢知度。
真正要睇見呀，原來係上帝嘅屬性呀，佢點看待佢嘅指紋呀，而且佢果份信實嘅。
不變嘅？
屬性依個亦都係應該你同埋我應該有個屬性，所以如果今天嘅教會嘅人睇見咁嘅時候，睇到同樣約珥先知睇見嘅嘢嘅話，我哋今天嘅教會再再唔需要竭盡所能去將自己粉飾成為一個大善堂。
將自己瘦咗一個形象。
去到吸引人，因為嗰啲其實都白費心機，如果啲白藥教會再唔做到果樣嘢嘅時候，甚至教會財力，根本做唔到嘅時候，咁難道教會就唔存在啦咩？
呢個係今日係好值得我哋思想嘅問題。
上帝嘅豐富供應，其實要用我哋認識上帝，佢係點樣樣？
佢嘅屬性係點樣樣，佢嘅信實係點樣樣？
我發現咗一個現象啦，我做咗基督徒咁多年。
即係發現到。
當我哋一啲係屬於主嘅人。
真心誠意認罪悔嗰個信徒。
佢哋會隨住佢哋信主個連日增長咧。
佢哋會發覺自己越嚟越唔明白上主。
嗱，其實呢個現象唔係。
我，我哋我留意到喎。
亦都唔淨，係我有咁嘅經歷喎，原來喺聖經裡面有一位先知叫做撒迦利亞先知，亦都同樣咁嘅情況喎。
主同佢一齊呼召佢做事奉參與去服侍嘅時候去為主，去作工嘅時候，佢成日都同個業主講呀，佢話主呀。
這是什麼意思？
佢連續講咗3次呀。
如果大家有機會可以睇下喺個hmm加利亞先知書sekalian。
第一章第9節4章4節6章4節佢成日都問住呀主呀，究竟呢啲咩意思呀？咁明呀？
另外個亦都點樣佢成日講主要我根本唔知呀，如果主問佢嘅時候，佢又唔知，譬如同樣喺撒迦利亞先知書第4章5節4章13節嘅裏邊，佢都成日同個主要我，我唔知呀，你問我我真係唔知呀。
我。
我發覺原來一個真係熟煮嘅人咧，好多嘢，當佢同上帝行得耐嘅時候咧？
佢其實越嚟越唔明白㗎有啲嘢唔知點解上帝你會咁樣做嘅咧？
甚至你要我咁樣做咧？
不過佢要我做，我咪做咯。
其實呢個現象唔係淨係舊肉喎，新約聖經都有㗎喎。新約聖經有一個好出名嘅人物，我同你都好熟識㗎，佢嗰個人就叫做。
啊，使徒保羅。
蕭保羅喺信主嘅時候呀。
喺呢個大馬色路上嘅時候。
同樣呀。
當主向佢顯現嘅時候，佢馬上跪在地上，喺使徒行轉第9章第5節同埋26章15節嘅裏邊，佢都咁樣講㗎喎，佢話煮呀，你是誰？
藍色新約聖經唔識舊約聖經，佢於是嘅人就會亂解呢句應話，喂，佢明明見到主點解，仲話民主你乜水啊？
其實佢就係因為佢太明白上主係點樣樣呀，同佢行得太耐，發覺原來有啲嘢應該主突然要咁樣做住呀。
今日你邊個呀？即。
好似唔係幾認識你咁呀？
聽著沒？
當一個人越相信主嘅時候，越認識上帝嘅時候，就會越發現到自己其實對上帝嘅認識係好渺小，好有限。
所以開始發覺自己其實係咪真係好認識主咧？
於是乎，佢點樣呀？唔係我敢上升，唔好認識，唔係佢會更加努力去認識住。
但係。
我又發覺一個好可笑嘅現象喎。
好多根本就唔認識主，唔屬於主嘅人。
佢哋就成日都將主掛喺口邊㗎喎。
即係好似我所講啦，成日你喺你嘅工作環境，佢裏邊嗰啲人成日又golf啦，又又GCSE啦，又落啦。
啊，成日都話不過加啲加個字Holly上去呀。
其實佢今日侮辱上主果種上主嘅名嚟侮辱上主。
其實弟兄姊妹。
佢哋係咪真係明白上主？
我相信唔，佢哋根本明白上主喺教會裏邊更加可怕，我已經見到教會裏邊，有時候有啲信徒，甚至成日講，煮呀，煮呀。
但系你知唔知主阿主阿呢句應話喺聖經喺馬太福音第7章第21節嘅裡邊呀。
曾經提及過主呀主呀。
嘅人嘅後果係點呀？
去睇下啲正經文講乜嘢啊？馬太福音第7章第21節凡稱呼我主阿主阿的人不能進天國。
惟獨遵行我父旨意的人纔能進去。
睇見你梅。
今日好多個訊號成日講煮呀煮呀。
祈禱嘅就係豬呀，豬呀，其實根本佢哋咁樣嘅狀態表現出根本佢就唔信主呀，而且咧，喺呢個馬太福音25章第11節室同女嘅比喻，佢裏邊更加清楚話，佢哋知道。
佢嗰個，其中有5個童女冇冇預備燈油嘅林夜要走去，撲燈泊游嘅時候撲完返嚟呀，原來嗰個嘅新浪已經返咗入去閂曬門，佢哋喺猛拍門嘅時候就嗌煮呀，煮呀，但係煮咁入邊個主人根本就不理會佢哋。
節。
我哋對上帝嘅認識。
係咪真係又好似唔係幾認識咁咧？
嗱，我有呢個經驗。
所以有人問我，你認識上帝？
我可以話俾你聽我認識上帝，但系我，如果可以話聽。
我真係唔係太認識上，因為我真係有好多嘢，我唔明白上帝你點解會敢做？好似今天今時今日嘅情況點仍然好多嘅嘢我明白上帝，你點解咁樣容許？
但係我有一連串嘅問題，我已經儲好咗。
因為我預備喺永恆嘅裏邊。
同上帝慢慢傾計。
上帝，你會慢慢用永恆嘅時間同我逐一逐一嘅去讓我去認識你。
頂。
今天我哋唔完全認識主唔緊要。
最緊要。
我哋有一個。
形式住嘅心智。
生命。
活喺上帝永恆嘅當中。
你有冇一份？
同樣嘅，一份嘅。
期盼。
同埋預備好呢一連串嘅問題。
從上主。
祈求佢話畀我哋知。
嗰個真正嘅答案。
點解一齊同心都好喎。
天賦，多謝你畀我喺呢段聖經嘅裏邊睇到。
原來真正你嘅祝福供應。
係讓我哋認識你。
而唔係讓教會？
更加堂皇，然后讓人避。
堂皇冠冕嘅表面被吸引俊熙。
主呀？
求你真係讓我哋去學曉，睇得到呢一點。
免得我地。
走咗喺世俗人嘅眼光嘅裏邊，即係為咗土人。
做一啲。
呀。
啊，大單是希望人就籍此而返到教會。
主力俾我哋好多供應。
其實呢個供應都系，讓我哋可以去分享。
所以求你嘅幫助。
將我哋有智慧哋去運用。
亦都能夠有智慧。
讓我哋認識你嘅屬性咁多。
我地同心嘅禱告，奉靠主耶穌得勝名字球。
啱呀。
