今天和大家一起分享的經文是在約爾書第二章。
從第十八節到第二十節。
今天所看的經文講道的主題就是。
我們真的認識主嗎?。
在平日的生活中。
很多時候我們聽見不少人經常在口中掛著。
主、神、主耶穌基督等等。
當然在教會當中更不在話下。
但是否經常將這些說話掛在口邊的人。
代表他們非常認識上帝。
或者他們能夠很了解。
在上帝的每一個作為中。
能夠擁有一個正確、準確的回應呢?。
這個問題的答案。
我就留到今天講道最後才和大家一起分享。
不過讓我們在聆聽這段經文以先。
讓我們一起去了解一下這段經文所講的是什麼內容。
讓我們一起再一次打開聖經。
我會和大家一起先讀和合本的版本。
約爾書第二章第十八至二十節。
耶和華就為自己的地發熱心。
連恤他的百姓。
耶和華英文他的百姓說。
我必賜給你們五穀、新酒、和尤。
使你們飽足。
我也不再使你們受列國的羞辱。
卻要使北方來的軍隊遠離你們。
將他們趕到乾旱荒廢之地。
前隊趕入東海。
後隊趕入西海。
因為他們所行的大惡。
臭氣上升。
腥味騰空。
在前文我們已經開始看過的就是。
耶和華的日子的模樣是怎麼樣的。
在上一堂的主日崇拜裡面。
我們更加講到原來耶和華他有一連串的作為。
既然又有蝗蟲禍害。
或者有旱災的出現。
其實最終的作用就是。
有法到日在屬他的子民當中有一份羞辱。
並且藉此引發神的子民。
可以有一個真誠的道歉。
今天我們就會開始去看一下。
究竟耶和華下一步怎麼樣去看待。
猶大國的子民。
在第一部分我們會去看的就是第二章的第十八節。
在這一節的經文裡面我們會看到。
上帝對他的創造的照管。
The Providence of God。
今天這個世界有多糟糕呢。
我們自己有眼都看到了。
但無論這個世界。
瘋到什麼程度都好。
上帝其實仍然是照管著他的創造。
並且一步一步地將他進行修理。
在今天我們所看的第十八節裡面。
這裡一開始才知道他在這裡這樣說。
他說:就為自己的地法而心憐恤他的百姓。
在這一連串所用的動詞。
作者也善用了希伯來文裡面的其中一種動詞形式。
叫做Pierre Imperfect。
意思是說上帝將要進行的一連串的行動。
在當中有兩個行動在這裡說給我們看。
上帝第一個行動就是要為他的地法而心。
第二個行動就是憐恤他的百姓。
上帝將要向整個猶太國的子民進行熱心和憐憫。
到底是什麼意思呢?我們逐個動詞去看。
什麼叫做為他的地去發熱心呢?。
其實熱心這個字眼在希伯來文裡面。
原來是和另一個我們很熟悉的字眼相同的。
就是嫉妒。
其實這個字眼是出在出埃及記第20章第5節裡面。
清楚談論到原來嫉妒或者叫做記邪的心。
原來是上帝他其中一個的屬性。
很多人就不明白特別我們做基督徒。
有時候我們都不太明白為什麼上帝的嫉妒。
嫉妒好像是一件很負面的事情。
為什麼是視為一種上帝的屬性呢?。
原來嫉妒是指到一種最親密的關係的一種表現。
就好像人與人之間夫妻之間的關係一樣。
有一種排他性的質度的元素在裡面。
換句話來說因為這個關係獨一無二。
已經不可以容許其他人去騷擾這個關係。
所以當一對夫婦他們建立了關係的時候。
他們的關係已經沒有其他人可以去騷擾。
如果有其他人進入來去騷擾的時候。
其中一方就會產生質度。
所以妒忌這種的思維。
不要將他視為只是一種負面的看法。
有很多時候原來有他獨特的本身的特性。
不過很可惜在今天的情況的時候。
人已經越來越變得連禽獸都不如。
現在今天的人他們對男女的關係。
夫妻的關係可以說看得好像喝杯水。
或者去過廁所一樣。
根本上毫無珍惜或者毫無毁心在他裡面。
更何況你要他有一種內涵。
是說只是規限在自己兩個人的那麼緊密的關係嗎?。
上帝他就有這個獨特的屬性。
而這個屬性是特別是為了他和神的子民而去建立。
或者甚至可以更廣闊一些的就是。
上帝和他整個創造的獨特的關係。
所以上帝在這裡他有一種對他的地。
有一種的熱心或者有一種的質度。
他不容許其他人走過來去騷擾他和這個地。
或者是更廣闊說是一個創造的關係。
下到另外下一半節就說到。
他和神的百姓更加是一種連殊的關係。
連殊又是指什麼呢?。
連殊其實在聖經裡面最清楚不過的解釋。
就是歷代之下第36章第15至16節裡面的經文。
或者我們一起看看這段經文說什麼。
2 Chronicles 36:15-16。
我們一起讀一下這節經文好不好?。
我們先讀華本一次。
然後我為大家讀英語的版本。
好了 一起讀。
耶和華他們列祖的上帝。
因為愛惜自己的民和他們的居所。
從早起來差遣使者去警戒他們。
他們卻欺笑上帝的使者。
藐視他的言語。
譏笑他的先知。
以至耶和華的憤怒向他的百姓發作。
無法可救。
New English Translation。
The Lord God of their ancestors continually warned them through his messengers。
for he felt compassion for his people and his dwelling place。
but they mocked God's messengers。
despised his warnings。
and re-radicated his prophets。
Finally the Lord God very angry at his people。
and there was no one who could prevent his judgment。
從這段聖經裡面就更加清楚的告訴我們。
憐恤或者憐憫是指什麼。
上帝對於他的子民其實是像寶貝一樣。
好像之前我們說的。
好像上帝對地一樣。
好像一種夫婦獨特的關係。
只有神的子民和上帝有一個這麼特殊的關係。
所以上帝會怎樣?。
經常提醒他們。
希望他們能夠有一個匹配的生命。
能夠活在上帝他所擁有的地裡。
但是在這段聖經裡面。
他讓我們看到。
列祖反而一直否定上帝。
甚至連上帝派去給他們的先知傳信息的人。
他們都一一將他們所傳遞的信息作出否定。
在這種情況之下就告訴我們知道。
其實本來上帝和他的創造。
特別是他的人。
是有一種不可分割的關係。
這種關係更加可以指出。
上帝是將地和人都歸合在他自己的擁有權裡面。
不過很可惜的就是。
當人被創造之後。
在罪之下。
人就拒絕上帝這個擁有權。
要變成所有變成他人自己的擁有權。
結果就做出了這個亂子。
而在這段聖經裡面。
上帝藉著他在這個經文當中。
若以先知告訴我們知道。
上帝他那份心志。
他對他的創造那份照管的心。
原來從頭都沒有改變過的。
弟兄姊妹。
猶太國在當時他們的靈性已經爛到一個地步無可再爛的。
但是他們當中仍有很多是屬於主的人。
他們肯認罪悔改。
肯在上帝裡面牽手上帝的教導的人。
上帝仍然在這樣的狀況之下去施行直接的挽回的工作。
希望將這個仍然屬於他的群體。
將他挽回回來。
到了一個這樣的地步。
上帝仍然沒有放棄這個南國猶太國。
更何況今天的我們呢。
我們的靈性可能在今天不是太好。
甚至可以說很窩瀚。
很可怕。
破損到一個地步。
連我們自己都很吃驚。
但是在這樣的情況之下。
透過在這段經文當中。
讓我們看到上帝仍然很關懷我們。
並且只要有人為我們代求的時候。
我們的上帝就馬上會有一個真正的挽回。
並且回轉接受我們。
只要我們肯回轉的機會。
上帝一定會接納我們。
就正如我們上一堂所說的。
上帝連那個代求的信息都告訴當時的祭司知道。
讓他進入到聖殿的長廊中間。
能夠去作出這個宣告。
當這個宣告一作出代求的時候。
上帝他那份原本愛護照管。
他的創造的心又回來了。
而當他一回來的時候。
配合人那種悔改。
認罪並且願意向上帝道歉的時候。
上帝會重新修和這個關係。
並且將它重新建立。
就好像這段聖經。
跟著我們去看的。
上帝原來有很多的供應給他們。
而在今天。
誰為我們禱告呢?。
原來就是在我們仍然不懂得禱告的時候。
仍然是烏雷麥丹刀的時候。
那個為我們禱告的聖靈。
當他不處為我們禱告的時候。
上帝那份請求。
上帝那份的照管。
又會再次回來。
讓我們這些認罪悔改的人。
可以再次在上帝的祝福當中。
這個首要就是在這裡的時候。
若以先知就將上帝這個屬性介紹給我們知道。
來到第十九節至到第二十節。
就更要進一步要說一個很重要的訊息給我們知道。
原來上帝這個挽回的工作。
原來是要我們更加認識祂。
Restore for a better understanding to the Lord。
這個正正就是接下來第十九和第二十節的經文內容。
或者我們再次一起去看這段經文說什麼。
我們又好像剛才那樣。
你跟我一起去到這個中文版本。
然後我又為大家讀多一次英文版本好不好。
我們又一起來讀了。
第十九節。
耶和華英文他的百姓說。
我必賜給你們五穀、新酒和橄欖油。
使你們飽足。
我也不再使你們受列國的羞辱。
卻要使北方來的軍隊遠離你們。
將他們趕到乾旱荒廢之地。
前隊趕入東海。
後隊趕入西海。
因為他們所行的大惡。
臭氣上升。
聲微騰空。
因為耶和華恨了大使。
在這裡有一點大家要留意。
有一句因為他們所行的大惡。
在和合本裡面是不譯的。
而和合本卻是漏譯了最後一句。
因為耶和華恨了大使。
我們又一起讀這個NET的版本好不好。
The Lord responded to his people。
Look, I am about to restore your grain。
as well as fresh wine and olive oil。
You will be fully satisfied。
I will never again make you an object of mockery among the nations。
I will remove the one from the north far from you。
I will drive him out to a dry and desolate place。
Those in front will be driven eastward into the Dead Sea。
and those in back westward into the Mediterranean Sea。
His stench will rise up as a foul smell。
Indeed, the Lord has accomplished great things。
在教會裡面今天不少信主的人都認為。
只要信主我們就可以得著上帝豐盛的供應。
和祂的祝福。
更加有些人認為。
主的祝福和祂的豐盛程度成為正比。
簡單來說。
那個人越來越多的財寶物質。
代表上帝對他更大的祝福。
但其實這兩種看法都是完全錯誤的。
主在挽回我們的時候。
儘管祂有恢復很多的供應給我們。
但這些供應並不像是餘利。
引我們回去信祂。
甚至引人去信基督教。
進入教會裡面。
上帝給我們這麼多的供應。
其實是一個很重要的因素。
是我們很時候忽略的。
就是讓我們能夠更加進一步去認識上帝。
祂究竟是怎樣的一個神。
所以當上帝在這裡再次向祂的子民講話的時候。
先知若已將那番話重新引出來。
告訴我們祂的內容。
最重要的是要讓我們看見。
看見。
我再重複一次。
是要讓我們看見。
上帝究竟是怎樣的一位主。
所以在這一節的經文一開始。
當講到耶和華應允他的百姓說的時候。
講完這句話。
和合本就又逆流一個字了。
和合本一開始就說。
我必賜給你們五穀生酒和油使你們飽足。
難怪華人神學是錯的。
為什麼?。
因為在之前有一個稀白來文的字眼叫做Henay。
Henay這個字很普遍。
在舊約聖經裡面經常出現。
意思就是看啊。
留心啊。
在以前我的講道我都經常說的。
這個字Henay是看啊。
要著實去留心去看。
看什麼?。
這個才是最重要。
很可惜的時候。
我們今天的神學就是沒有了這個字眼。
我們就只顧著要得到那些。
上帝再賜給我們的五穀生酒和油使我們飽足。
等一等。
原來上帝最重要要我們知道的就是要看。
祂是怎樣的一位主。
祂是怎樣的一位主。
看到什麼呢?。
那我們就要繼續去看看看到什麼。
我們首先去看看。
原來上帝再次很豐富地。
去為他們作出很大的供應。
講什麼供應?。
五穀生酒和油。
並且使他們飽足。
哇你說還不是牧師。
這裡還不是要他們得到很多好處?。
還不是說信耶穌可以得到好處嗎?。
就好像以前在香港的燈牌。
經常寫著信耶穌得永生。
那些人就說可惜那個銀紅燈少了一點。
得永生的永節就沒有了上面一點。
然後生字就沒有了最底的畫。
就變成信耶穌就得水牛。
哇就得那隻大水牛。
好啊就拿回鄉下。
以前鄉下為什麼很多人喜歡信耶穌。
因為信耶穌可以得水牛。
錯啊這種思維。
大兄姐們。
其實上帝在這裡告訴我們。
祂再次給我們這麼多的東西。
祂最重要的目的是什麼東西?。
我們繼續看看。
他說:我也不再使你們受列國的羞辱。
哦原來上帝給我們這麼豐富的供應。
其實不是要只是給我們享受。
要給我們得到很多好東西。
原來上帝是要回應一件事。
什麼事啊。
原來早在第二章第十七節裡面。
我們已經說過。
上帝曾經向當時的祭司要求。
祭司發出懇求和道歉的時候。
呼籲所有去參加這個嚴肅會的人。
都要重新向上帝道歉的時候。
最後他講了一件事。
他說:上帝啊你不要再讓其他列國的人。
去順口的去取笑我們。
取笑什麼呢。
取笑我們的神沒有實力。
我們神去了哪裡啊。
對上帝的侮辱啊。
原來上帝在這裡再次重新。
將這麼豐富的供應給他們。
這幫南國的人。
重點是原來上帝不想。
這幫屬神的子民。
他們成為了其他人的笑柄。
所以中文和合本說到。
不再使你們受列國的羞辱。
英文聖經也很漂亮。
將它說:An object of mockery among the nations。
不再使他們成為笑柄。
上帝不想我們醜。
弟兄姊妹。
上帝原來讓我們看到。
祂的子民的羞辱榮辱。
其實和祂也有緊密的關聯。
不過我們要留意。
不要認為上帝的榮辱要靠我們。
千萬不要這樣想。
如果我們這樣想我們就錯了。
如果我們去看回聖經裡面。
特別在文數記第十四章。
第十三節至第十九節的經文的時候。
我們就會記起這一段的歷史。
當時上帝帶領著以色列人出埃及。
但後來上帝也同時帶領一個人物。
在他們當中實觀觀可以讓他們看到。
那個叫摩西。
但是摩西帶他們出來的時候。
以色列人真的經常拒絕上帝。
甚至去到西賴山的時候。
甚至做金牛拒絕上帝帶領他們的神。
於是神就很憤怒。
到了文數記第十四章。
上帝就和摩西。
上帝同時與摩西使士。
上帝和摩西說。
摩西我的文真的很難搞。
我現在不如這樣。
我將我的文全部滅絕。
然後立摩西一家成為更大的大族。
上帝這個訊問這個說法。
其實一方面是顯露著他的屬性。
但同時也嘗試讓摩西認識他自己的靈性。
摩西怎麼回應呢?。
在第十四章第十三至十九節裡面。
摩西說上帝不要這樣。
如果這樣的話。
所有列邦列國的人都看到。
你曾經怎樣帶你的子民從埃及出來。
來到這裡抗議說準備進到英許地。
但是來到這裡如果你這樣做。
那就不對了。
你會成為其他列國。
原來你的神是這樣的。
變成上帝你得到羞辱。
摩西說不要啊上帝。
我懇求你我代表所有的以色列民。
懇求你不要這樣做。
寧願你給他們機會。
於是上帝很喜悅摩西這個做法。
因為上帝同時看到摩西的生命。
摩西不是為自己而侍奉。
摩西是為了整個上帝交託給他的使命而去履行這個責任。
於是怎麼樣呢?。
摩西就在這個時候就請求上帝。
上帝說好沒問題。
我仍然不會將他們馬上滅絕。
不過回頭去抗議。
我只容許二十歲或以下的人將來進入英許地。
二十歲或以上的全部要死在抗議地上。
在這件事件上。
上帝其實反映了他的寧靜。
他的屬性。
上帝說的話。
他真的履行。
並且允許了一個合神心意的人的代求。
在這段經文裡一樣。
我們同樣看到。
若以先知要求祭司在聖殿裡。
為眾以色列民特別南國猶大國的子民。
去祈求上帝能夠給他們一次機會拯救他們。
上帝真的聽了。
並且信守承諾。
所以弟兄姊妹從這段聖經裡給我們看見。
上帝其實他的榮辱。
可以完全不遺棄於任何人。
可以獨立的。
不過上帝卻將自己的榮辱。
也都和他的神的子民捆綁在一起。
讓我們看到上帝已經將神的子民。
那份獨特的獨一無二的關係。
建立在上面。
所以就有剛才我們所看的第十八節。
那個大發熱心。
或者嫉妒的陳述。
第二樣東西。
從這段聖經裡給我們看見。
上帝不想他的子民也都同樣受羞辱。
簡單的跟我說。
當神和他的子民在一個關係裡。
獨一無二的關係的時候。
彼此都不想對方受到任何的傷害或者榮辱。
我曾經記得有一個這樣的事件。
在以前我認識有一家海味舖。
這個海味舖是家族經營。
都經營了好幾十年。
經過了兩三代的傳遞。
因為原本的創辦人已經死了好幾年。
然後他的兒子做到已經老了。
我認識他的時候都很老。
然後他就傳了給他自己的兒子。
就是孫做。
孫就讀書的。
所以他就在外國留學完。
做事都有一個外國人的謙遜。
或者講道理的態度。
所以很多時候都盡量跟客人關係很好。
這位老人家很多時候因為年紀大。
都在店裡坐著。
看著當沒有接待什麼客人。
除非真的很忙的時候需要幫忙。
他才去幫的。
但是有一次有一天。
突然間有一個顧客走進來。
走進來就吵了。
吵什麼呢。
老闆太子爺。
做了老闆了。
走上去就問什麼事。
這個人就說我早兩天才來買了什麼。
然後買了多少錢。
今天我走過問你們。
你們有個員工就說便宜了。
有沒有搞錯啊你們。
開大門口做生意。
你找我笨的。
你們這樣做生意不行的。
你們真的是騙局。
你這麼大的店。
還說百年老字號。
其實原來是騙子來的。
有沒有搞錯啊你們。
這樣搞不行的。
這個老闆很年輕。
他就真的很有耐性。
於是他就走去很細心的跟他說。
這個情況是這樣的。
你買這些貨其實是貴價貨。
貴價貨我們都不常存貨的。
所以你要買的時候我們就馬上跟你去行去拿貨。
所以在行去拿貨的時候。
這些貴價貨價錢都有升有跌。
好像海鮮的價錢。
來貨多一點便便宜一點。
如果來貨少的話。
漲價幾倍都有。
所以當然有少少的價錢。
但是這個顧客不理。
不斷吵吵吵。
然後還說你們店騙人的。
老千來的。
我們才做到這麼大這麼多年。
在這個時候這個老人家就忍不住了。
他沒有表明身份。
然後他就走上前。
跟這個顧客這樣說。
我以後都不做你生意了。
你不用再說了。
如果我們這麼細心跟你說的。
你都不明白的話。
說都無謂。
過主了。
大兄姐妹。
這件事件。
給我一個很大的學習。
跟這段聖經很接近。
原來當我們作為長輩。
我們所愛護的人。
如果他被人無理地去踐踏。
甚至踐踏到你的祖宗的時候。
我們就要有責任去為我們這個家族。
或者好像我剛才說的這個店。
這個老人家。
原本的老闆。
要出來開聲說。
因為你跟有些人說。
說到這個地步的時候。
他只是發難。
而為了一個家庭。
一個事業的榮辱。
這個再不是只是今時今日的年青老闆的事。
不是只是這間店。
今天盈利有多少的事。
而是整個家族的歷史的名譽的事。
這個正正就是這段聖經所說。
上帝在這個時候。
向以色列民。
他的猶太國的子民說。
因為我不想你再成為。
列邦的羞辱的對象。
Never become the object of mockery。
上帝在這個時候出手。
扭轉這個局面。
你先前第17節說到。
那些人笑因為上帝。
將他的子民所有的。
吃的住的。
燒了給那些蝗蟲吃了。
傷害了。
上帝在這個時候將他們一一供應給他們。
所以這段聖經的。
愚民聖經去到第19節。
是說上帝馬上有所行動。
所以弟兄姊妹。
讓我們去看見。
在這段聖經裡面的特色。
上帝是要讓我們去看到。
他是怎樣去為主。
他是為著我們而去。
去征戰的。
所以跟著第20節。
我們就看見。
上帝馬上作出行動。
這些行動包括什麼。
就是要使北方來的。
軍隊遠離你們。
其實這個軍隊這個字在原文是沒有的。
說從北方而來。
其實我們前文已經說過。
北方而來所指的就是蝗蟲的災害。
而配搭起。
這個旱災。
所帶來的火。
北方的。
馬上將他們。
遠離。
在原本的。
聖經裡面。
將他們分隔的意思。
完全不再接近你。
原本近在指的就是在身邊。
在燒著咬著我的食物。
的蝗蟲。
現在上帝說我將他們全部趕走。
上帝作出更奇妙的工作。
將他們趕去乾旱。
荒廢之地。
將他們的蝗蟲。
全部趕去。
荒廢乾旱之地。
目的是怎樣。
讓他們乾燥沒有食物。
而死。
這個跟下面的陳述很像。
不過和合本。
開始有些翻譯上的問題。
不過我們先看完。
前隊趕入東海。
後隊趕入西海。
特點是什麼呢。
特點就是地點的終結點。
都是水來的。
都是海來的有沒有留意。
在那個地方裡面是蟲和火。
都不能夠生存的地方。
如果是蟲死在那個地方的時候。
加上濕度。
甚至可能會變成。
發霉發臭。
所以為什麼接下來這段聖經裡面。
就說臭氣上升。
腥味騰空。
明白嗎大兄姐妹。
當這些蝗蟲大量死亡的時候。
然後加上濕氣的狀態之後。
他們開始發霉。
就會有很多臭味。
而去到這個乾旱的地方。
他們全部乾死。
在這個情況之下。
我們就留意到。
和合本聖經翻譯上。
有些錯漏。
第一和合本原本加上。
因為他們所行的大惡。
這句話在原文聖經就沒有的。
就不是這樣寫的。
原本那句聖經就是。
在最後加上。
因為行了大事。
行了大事。
在原文聖經裡面。
是將行了大事這句話。
連接接下來下一節。
就是21節。
我就看到原來在21節裡面。
大家會留意到又重複說。
耶和華行了大事。
我就有理由相信。
在和合本翻譯的時候。
翻譯的譯者就體現。
下面有一句。
會不會看的時候。
都可能同一句。
就逆漏了在這裡。
然後就將某些字眼。
將它砌成為。
行了所行的大惡呢。
將這句話。
將它形容為這些蝗蟲。
或者形容這些軍隊。
而來行的大惡呢。
這個可能是。
在翻譯上面的問題。
但當我們去忠於這個。
原文希伯來文版本的時候。
我們就會明白到。
在這段聖經裡面。
上帝進行了一連串的行動。
先知若爾在這個時候就體見。
和認識到耶和華。
他真正的屬性。
所以最後那句。
因為耶和華行了大事。
在原文聖經裡面。
是一句分開了出來的說話。
是作者若爾先知。
在這個時候做出一個註腳。
他就發現。
哇 原來我發現到。
因為上帝做了一件大的事情。
在這個時候。
他察現到上帝的作為。
什麼作為呢。
就是將他和神的子民那份。
不可再分割。
和獨一無二的那份關係。
將它完全披露。
所以上帝動手。
就將他們所面對的困難和災難。
馬上將它除去。
頂子末。
若爾先知體見上帝的屬性。
當有人祈求的時候。
上帝會順手去施行拯救的行動。
早在摩西的年代已經有了。
現在在這裡 在南國再次發生了。
上帝是順手承諾的神。
若爾先知體到。
第二 他還體見上帝做了這件大的事情。
不想他的子民受羞辱。
他愛護他。
因為這份獨一無二的關係。
使得他不能夠。
真的眼睜睜看著他的子民。
受別人的去到喜樂 藐視。
所以頂子末。
如果今天的教會。
同樣看到若爾先知所體見的東西的話。
我相信今天的很多教會。
特別教會裡面的人。
就不會再只是體見。
在教會裡面要有很多物質豐富的供應。
甚至以這個為題材。
去吸引人進入教會。
今天的教會其實竭盡所能。
將自己塑造成為一個。
真的很豐富的一個群體。
你進來就有東西分那麼上下的情況。
進來就可以找到工作給你做。
進來你找到朋友配偶。
找到你的婚姻 找到你的永恆。
對不起啊。
如果你是只是見利而來進入教會的事。
若爾先知在這裡告訴他。
真正要體見的原來是上帝的屬性。
他怎麼看待他的子民。
而且他那份信實的不變的屬性。
這個也是你和我應該有的屬性。
所以如果今天的教會的人體見這個時候。
看到同樣若爾先知體見的東西的話。
我們今天的教會就再不需要。
竭盡所能去將自己粉飾成為一個大善行。
將自己塑造一個形象去吸引人。
因為那些其實都白費心機。
如果某一天教會再不做到那件事的時候。
甚至教會財力根本做不到的時候。
難道教會就不存在了嗎。
這個是今天很值得我們思想的問題。
上帝的豐富供應其實要讓我們認識。
上帝他是怎麼樣的。
他的屬性是怎麼樣的。
他的信實是怎麼樣的。
我發現了一個現象。
我做了基督徒這麼多年。
就是發現到當我們一些屬於主的人。
真心誠意認罪悔的信徒。
他們會隨著他們信主的年日增長。
他們會發覺自己越來越不明白上主。
其實這個現象不是我們留意到的。
也不只是我有這樣的經歷。
原來在聖經裡面有位先知叫撒加利亞先知。
也都同樣這樣的情況。
主和他一起呼召他去做侍奉。
參與他去服侍的時候。
去為主作供的時候。
他經常都和主說。
他說主啊這是什麼意思。
他連續說了三次。
如果大家有機會可以看一下。
在撒加利亞先知書。
撒加利亞第一章第九節。
四章第四節 六章第四節。
他經常都問主。
主啊 究竟這是什麼意思。
他不明白啊。
另外他也都怎樣。
他經常說主啊我根本不知道啊。
如果主問他的時候他又不知道。
比如同樣在撒加利亞先知書。
第四章五節 第四章十三節裡面。
他都經常和他說。
主啊我不知道啊。
你問我 我真的不知道啊。
我發覺原來一個真是屬主的人。
很多事情當他和上帝走得久的時候。
他其實越來越不明白的。
有些事情不知道。
為什麼上帝會這樣做呢。
甚至你要我這樣做呢。
不過他要我做我就做啊。
其實這個現象不只是舊約。
新約聖經也有。
新約聖經有一個很出名的人物。
我和你都很熟悉的。
那個人叫做仕途保羅。
仕途保羅在信主的時候。
在大馬適路上的時候。
同樣當主向他顯現的時候。
他馬上跪在地上。
在仕途行傳第九章第五節。
和二十六章十五節裡面。
他都這樣說的。
他說主啊你是誰。
不懂新約聖經 不懂舊約聖經。
於是人們就會亂解這句話。
他明明看到主。
為什麼還問主啊你是誰啊。
其實他就是因為他太明白。
上主是怎麼樣的。
和他走得太久。
發覺原來有些事情。
為什麼主突然要這樣做。
主啊 到底你是誰啊。
好像不太認識你那樣。
弟兄姊妹。
當一個人越相信主的時候。
越認識上帝的時候。
就會越發現到自己。
其實對上帝的認識是很渺小。
很幼閒。
所以開始發覺自己。
其實是不是真的很認識主呢。
於是他怎麼樣呢。
不是啊 索性就不要認識。
不是啊 他會更加努力去認識主。
但是我又發覺一個很可笑的現象。
很多根本就不認識主。
不屬於主的人。
他們就經常將主掛在口邊。
就好像我所說的。
經常在你的工作環境裡面。
那些人經常又是神啊。
又是耶穌啊 又是主啊。
經常都會加個字Holy上去。
其實根本就是侮辱上主。
用上主的名義侮辱上主。
其實弟兄姊妹。
他們是不是真的明白上主呢。
我相信他們根本不明白上主。
在教會裡面更加可怕。
我看到教會裡面。
有時候有些信徒甚至經常說。
主啊 主啊。
但是你知不知道主啊 主啊。
這句話。
在聖經在《馬太福音》第七章。
第21節裡面。
曾經提及過。
主啊 主啊。
人的後果是怎樣。
我們看看這篇經文說什麼。
《馬太福音》第七章第21節。
凡稱呼我主啊 主啊的人。
不能進天國。
唯獨遵行我父旨意的人才能進去。
看到嗎 弟兄姊妹。
今天很多信徒經常說主啊 主啊。
祈禱的時候主啊 主啊。
其實根本他們這樣的狀態。
表現出他們根本就不相信主啊。
而且在這個《馬太福音》25章第11節。
十童女的比喻裡面。
更加清楚告訴我們知道。
其中有五個童女。
沒有預備登遊。
臨夜要去撲油的時候。
撲完回來原來。
新郎已經進去關門了。
他們在猛拍門的時候就說。
主啊 主啊。
但是裡面的主人根本不理會他們。
弟兄姊妹。
我們對上帝的認識。
是不是真的好像不太認識一樣呢。
我有這個經驗。
所以有人問我 你認識上帝嗎。
我可以告訴你我認識上帝。
但是我可以告訴你。
我真的不是太認識上帝。
因為我真的有很多事情。
我不明白上帝你為什麼會這樣做。
好像今天今時今日的情況。
很多事情我不明白上帝你為什麼這樣容許。
但是我有一連串的問題。
我已經儲好了。
因為我預備在永恆的裡面。
和上帝慢慢聊天。
上帝你會慢慢用永恆的時間。
和我逐一逐一的讓我去認識你。
弟兄姊妹。
今天我們不完全認識主不要緊。
最重要我們有一個認識主的心智。
生命活在上帝永恆的當中。
你有沒有一份同樣的期盼。
和預備好這一連串的問題。
和上主祈求祂告訴我們真正的答案。
因為一切同心都好。
天父多謝你讓我們在這段聖經裡面看到。
原來真正祝福你的公認。
是讓我們認識你。
而不是讓教會更加徬徨。
然後讓人被徬徨冠冕的表面被吸引進來。
主啊求你讓我們學曉看得到這一點。
免得我們走了在世俗人的眼光裡面。
只是為了討好人。
做一些大善事。
希望人就藉此而回到教會。
主祢給我們很多公認。
其實這些公認都是讓我們可以去分享。
所以求祢的幫助。
讓我們有智慧地去運用。
也都能夠有智慧。
讓我們認識祢的屬性更多。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的聖名祈求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
