今天跟大家分享的經文是在《約爾書》的第二章。
從第18節至第20節。
今天所看的經文講道的主題是。
「我們真的認識住嗎?」。
在平日的生活裡。
我們經常聽到不少人在他們口邊都掛著。
說「主啊、神啊」或者「主耶穌基督啊」等等。
當然在教會當中更不在話下。
但是是不是經常將這些話掛在口邊的人。
就代表了他們是非常認識上帝。
或者他們能夠很懂得。
在上帝的每一個作為裡面。
都能夠擁有一個正確、準確的回應呢?。
這個問題的答案。
我就留到今天的講道最後才跟大家分享。
不過讓我們在聆聽這段的經文耳仙。
讓我們一起了解這段經文裡面所說的是什麼內容。
讓我們再一次打開聖經。
我會跟大家一起先讀和合版的版本。
《約爾書》第二章第18至20節。
耶和華就為自己的地發熱心連率他的百姓。
耶和華英文他的百姓說。
我必賜給你們五穀、新酒、和油使你們飽足。
我也不再使你們受列國的羞辱。
卻要使北方來的軍隊遠離你們。
將他們趕到乾旱、荒廢之地。
前隊趕入東海,後隊趕入西海。
因為他們所行的大惡臭氣上升,聲味騰空。
在前文我們已經開始看過的。
就是耶和華的日子的模樣是怎樣。
在上一堂的主要崇拜的裡面。
我們更加講到原來耶和華他有一連串的作為。
既然有這個蝗蟲的禍害或者有這個旱災的出現。
其實最終的作用就是。
誘化到在屬他的子民當中有一份的羞辱。
並且藉此而引發神的子民可以有一個真誠的道歉。
今天我們就會開始去看下。
究竟耶和華神下一步怎樣去看待。
由大國的子民,在第一部分我們會去看的就是第二章的第十八節。
在這一節的經文裡面我們會看見。
上帝對他的創造的照管。
the providence of God。
今天這個世界有多糟糕呢?。
我們自己有眼睛都看到了。
但無論這個世界歪到什麼程度都好。
上帝其實仍然是照管著他的創造。
並且一步一步地將他進行修理。
在今天我們所看的第十八節裡面。
一開始才知道他在這裡這樣說。
耶和華就為自己的地法熱心連率他的百姓。
在這一連串所用的動詞。
作者都善用了在希伯來文的其中一種動詞形式。
就叫做PL imperfect。
意思是說到上帝將要進行的一連串的行動。
在當中有兩個行動在這裡說給我們看。
上帝第一個行動就是要為他的地法熱心。
第二個行動就是連率他的百姓。
上帝將要向著整個的猶大國的子民。
他們去進行熱心和連敏或者連率。
是什麼意思呢?我們逐個動詞去看。
什麼叫做為他的地法熱心呢?。
其實熱心這個字眼在希伯來文裡面。
原來和另一個我很熟悉的字眼都是相同的。
就是「嫉妒」。
其實這個字眼是出在《埃及記》第20章第5節裡面。
清楚談論到原來嫉妒或者這個叫做記邪的心。
原來是上帝其中一個屬性。
很多人就不明白,特別我們做基督徒。
有時候我們都不太明白為什麼上帝的嫉妒。
嫉妒好像是一件很負面的事情。
為什麼是視為一種是上帝的屬性呢?。
原來嫉妒是指一種最親密的關係的一種表現。
就好像人與人之間夫妻之間的關係一樣。
有一種排他性的窒途的元素在裡面。
換句話來說,因為這個關係獨一無二的了。
已經不可以容許其他的人可以去騷擾這個關係。
所以當一對夫婦他們建立了關係的時候。
他們那個關係已經是沒有其他人可以去騷擾。
如果有其他人進來騷擾的時候。
其中一方就會產生窒途。
所以妒忌這種思維。
不要將它視為只是一種負面的看法。
有很多時候原來有它獨特的本身的獨性。
不過很可惜在今天情況的時候。
人已經越來越變得連禽獸都不如。
現在今天的人他們對男女的關係。
夫妻的關係可以說看得好像喝一杯水。
或者去個廁所一樣。
根本上毫無珍惜或者毫無偉身在它裡面。
更何況你要它有一種內涵。
是說只是規限在自己兩個人的那麼緊密的關係嗎。
上帝它就有這個獨特的屬性。
而這個屬性是特別為了它和神的指紋而去建立。
或者甚至可以更廣闊一點的就是。
上帝和它整個的創造獨特的關係。
所以上帝在這裡它有一種對它的地。
有一種的熱心或者有一種的窒途。
它不容許其他人走到來去騷擾它和這個地。
或者更廣闊說是一個創造的關係。
下到另外的下一半節就說到。
它和神的百姓更加是一種連縮的關係。
連縮是指什麼呢。
連縮其實在聖經裡面最清楚不過的解釋就是。
在歷代之下第36章第15和至16節的經文。
或者我們一起看看這段經文說什麼。
2 Chronicles 36 verse 15-16。
我們一起讀一下這段經文好不好。
我們先讀《華本》一次。
然後我為大家讀《應遇》的版本。
好了 一起讀。
耶和說他們列祖的上帝。
因為愛惜自己的民和他們的居所。
從早起來差遣使者去警戒他們。
他們卻欺笑上帝的使者。
藐視他的言語。
譏笑他的先知。
以至耶和的憤怒。
向他的百姓發作。
無法可救。
New English translation。
耶和他們的祖父。
不斷警告他們。
因為他們的先知。
他們感到對他們的民族和他們的居所感到感情。
但他們欺負上帝的先知。
懷疑他們的警告。
並重新提供他們的信仰。
最後耶和非常生氣。
他們的民族和他們的居所。
沒有人能避免他們的判斷。
從這段聖經裡面。
就更加清楚地說明。
連率或連敏是指什麼。
上帝對於他的指紋。
其實是像寶貝一樣。
好像上帝對地一樣。
好像夫婦一樣獨特的關係。
只有上帝和神的指紋有一個特殊的關係。
所以上帝會怎樣說。
經常提醒他們。
希望他們能夠有一個匹配的生命。
能夠活在上帝他所擁有的地裡面。
但是在這段聖經裡面。
它是給我們看見。
列祖反而一直這樣去否定上帝。
甚至連上帝派去給他們的。
先知傳訊息的人。
他們都一一將他們所傳遞的訊息作出否定。
在這種情況之下。
就告訴我們知道。
其實本來上帝和他的創造。
特別是他的人。
是有一種不可分割的關係。
而這種關係更加可以指出。
上帝將地和人都歸合在他自己的擁有權裡面。
不過很可惜的就是。
當人被創造之後。
在罪之下。
人就拒絕上帝這個擁有權。
要變成所有人自己的擁有權。
結果就造出了這個亂子。
而在這段聖經裡面。
上帝藉著他在這個經文當中。
若以先知話給我們知道。
上帝他那份心智。
他對他的創造那份照管的心。
原來從頭都沒有改變過的。
弟兄姊妹。
由大國在當時他們的靈性已經爛到一個地步無可再爛的。
但他們當中仍有很多是屬於主的人。
他們肯認罪悔改。
肯在上帝的裡面前守上帝的教導的人。
上帝仍然在這種狀況之下。
去施行直接的挽回的工作。
希望將這個仍然屬於他的群體。
將他挽回回來。
到了一個這樣的地步。
上帝仍然沒有放棄這個南國、由大國。
更何況是今天的我們呢?。
我們的靈性可能在今天不是太好。
甚至可以說是很窩河、很可怕。
破損到一個地步。
連我們自己都很吃驚。
但在這種情況之下。
透過在這段經文當中。
讓我們看到上帝其實仍然很關懷我們的。
並且只要有人去為我們代求的時候。
我們的上帝馬上會有一個真正的挽回。
並且回轉、接受我們。
只要我們肯回轉的機會。
上帝一定會接納我們回頭。
就正如我們上一堂所說的。
上帝連代求的信息都告訴當時的祭司知道。
讓他進入到聖殿的長廊中間。
能夠作出這個宣告。
當這個宣告一作出代求的時候。
上帝他那份原本愛護、照管。
他的創造的心又回來了。
而當他一回來的時候。
配合人的那種悔改、認罪。
並且願意向上帝道歉的時候。
上帝會重新修和這個關係。
並且將它重新建立。
就好像這段聖經跟著我們去看的。
上帝原來跟著有很多的公認給他們。
而在今天。
誰為我們討告呢?。
原來就是那個在我們仍然不懂得討告的時候。
仍然是烏臉單刀的時候。
那個為我們討告的聖靈。
當他不處為我們討告的時候。
上帝那份請救、上帝那份的照管。
又會再次回來。
讓我們這些認罪悔改的人。
可以再次在上帝的祝福當中。
這個首要就是在這裏的時候。
若以先知就將上帝這個屬性介紹給我們知道。
來到跟著第十九節至第二十節。
就更要進一步要說一個很重要的信息給我們知道。
原來上帝這個挽回的工作。
原來是願讓我們更加認識祂。
Restore for a better understanding to the Lord。
這個正正就是接下來第十九和第二十節的經文內容。
或者我們再次一起去看這些經文說什麼。
我們就像剛才那樣。
你跟我一起去讀中文版本。
然後我又為大家讀多一次這個英文的版本。
我們又一起來讀了。
第十九節。
「耶和華英文他的百姓說。
我必賜給你們五谷新酒禍鑒欖友。
使你們飽足。
我也不再使你們受列國的羞辱。
卻要使北方來的軍隊遠離你們。
將他們趕到乾旱荒廢之地。
前隊趕入東海。
後隊趕入西海。
因為他們所行的大惡。
臭氣上升。
聲未騰空。
因為耶和華杏鳥大使」。
這裡有一點點大家留意。
有一句。
「因為他們所行的大惡。
在和合本裏面是誤逆的。
而和合本卻是留意了最後一句。
因為耶和杏鳥大使」。
我們又一起來讀這個NET版本。
「耶和華人回應:。
「看,我正在修理你們的農莊。
以及新酒和橄欖油。
你們會充滿滿足」。
「我不會再讓你們成為。
國家之中的羞辱者。
我會把那些遠離你們的軍隊。
我會把他們趕到乾旱荒之地。
那些在前面會把他們。
往東方推到死亡海中。
而那些往西方推到。
海中。
他們的氣氛會像臭氣一樣上升。
確實,神已經成功了很多事情」。
在教會裏面。
今天不少信主的人都認為。
只要信主。
我們就可以得著上帝豐盛的供應。
和祝福。
更加有些人認為。
主的祝福是和。
他的豐盛程度成為正比。
簡單來說。
那個人越來越多的財寶、物質。
代表上帝對他更大的祝福。
但其實這兩種看法。
都是完全錯誤的。
在挽回我們的時候。
他縱使他有恢復很多的供應給我們。
但這些供應。
並不像是一些餘利。
去引我們回信他。
或者甚至是引人去信基督教進入教會裏面。
上帝給我們這樣的供應。
其實是一個很重要的因素。
是我們很時有忽略的。
就是讓我們能夠更加進一步去認識上帝。
他究竟是怎樣的神。
所以當上帝在這裏再次向他的子民。
講話的時候。
先知若以將那番說話重新引出來。
告訴我們他的內容。
最重要的是要讓我們看見。
看見。
是要讓我們看見上帝究竟是怎樣的一位主。
所以在這節的經文一開始。
當說到「遙華英雲他的百姓說」的時候。
說完這句話。
和合本就又逆流一個字。
和合本一開始就說。
我必賜給你們五谷新酒和油屎利飽足。
難怪華人神學是錯的。
因為在之前有一個希伯萊明的字眼叫做「顯利」。
「顯利」這個字很普遍。
在舊約聖經裏面經常出現。
意思就是看呀。
留心呀。
在以前我講到我經常都講的。
這個字「顯利」是看呀。
要著實去留心去看。
看什麼這個才是最重要。
很可惜的時候我們今天神學沒有了這個字眼。
我們只顧著得到上帝再賜給我們的五谷新酒和油屎利飽足。
等英朱末。
原來上帝最重要要我們知道的就是要看。
他是怎樣的一位主。
看到什麼東西。
我們就要繼續去看究竟看到什麼。
我們首先去看。
原來上帝再次很豐富地去為他們作出很大的供應。
說什麼供應。
五谷新酒和油。
並且使他們飽足。
你說還不是牧師。
這裏還不是要他們得到很多好處。
還不是說信耶穌可以得到好處嗎。
就好像以前在香港那些燈牌。
經常寫著信耶穌得永生。
那些人就可惜那個銀紅燈少了一點。
得永生的永字就沒有了上面一點。
然後生字就沒有了最底那句話。
就變成信耶穌得水牛。
哇 得到一隻大水牛。
好啊 拿回去鄉下。
以前鄉下為什麼很多人喜歡信耶穌。
因為信耶穌得水牛。
錯啊 這種思維。
鄭博士先生 其實上帝在這裏告訴我們。
他再次給我們這麼多東西。
他的最重要的目的是什麼。
我們繼續看看。
他說 我也不再使你們受列國的羞辱。
哦 原來上帝給我們這麼豐富的供應。
其實不是要讓我們享受。
要讓我們得到很多好東西。
原來上帝是要回應一件事。
什麼事啊。
原來早在二章的第十七節裏面。
我們已經說過。
上帝曾經向當時的祭司。
要求祭司發出這個懇求和道歉的時候。
呼籲所有去參加這個嚴肅會的人。
都要重新向上帝道歉的時候。
最後他講了一件事。
他說 上帝你不要再讓其他列國的人。
來順口地去取笑我們。
取笑什麼。
取笑我們的神沒有了到。
這個神去了哪裏。
對上帝的侮辱。
原來上帝在這裏再次重新將這麼豐富的供應給他們。
這幫南國的人。
重點是原來上帝不想。
這幫屬神的子民。
他們成為了其他人的笑柄。
所以中文和日本講到。
不再使你們受列國的羞辱。
英文聖經也很漂亮。
將它說。
an object of mockery among the nations。
再不使他們成為笑柄。
上帝不想我們醜。
上帝原來給我們看見。
他的子民的羞辱和榮辱。
其實和他也有緊密的關聯。
不過我們要留意就是。
不要認為。
所以上帝的榮耀和榮辱就要靠我們。
千萬不要這樣想。
如果我們這樣想。
我們就錯了。
如果我們去看回聖經裏面。
特別在文素記第十四章。
第十三節至第十九節的經文的時候。
我們就會記起這段歷史。
當時上帝帶領著以色列民出埃及。
但後來上帝也同時帶領一個人物。
在他們當中。
實關關可以給他們看見。
那個叫做摩西。
但是摩西帶他們出來的時候。
以色列民真的整天都拒絕上帝。
甚至去到衰禮山的時候。
甚至做金牛。
拒絕上帝帶領他們的神。
於是乎神很憤怒。
去到文素記第十四章。
上帝和摩西。
史是摩西。
上帝同時也。
怎樣。
上帝和摩西說。
摩西,我的文真的很難搞。
我現在不如這樣。
我將我的文全部滅絕。
然後只立摩西一家成為更大的大族。
上帝的這個詢問。
這個說法。
其實一方面。
是顯露著他的屬性。
但同時也都是。
去嘗試給摩西認識他自己的寧靜點。
摩西怎麼回應呢。
在第十四章第十三節十九節裡面。
摩西說上帝不要這樣。
如果這樣。
所有列邦列國的人。
都看見你曾經怎樣帶你的子民從埃及出來。
來到這裡抗議。
說準備進到英許地。
但是來到這裡。
如果你這樣做的。
那就不對了。
會成為其他列國。
說原來你的神是這樣的。
變成上帝得到羞辱了。
摩西說上帝不要。
我懇求你。
我代表所有的以色列民。
來懇求你不要這樣做。
寧願你給他們機會。
於是乎上帝怎樣。
上帝很喜悅摩西這個做法。
因為上帝同時看到摩西他的生命。
摩西不是為自己而侍奉。
摩西是為了整個上帝所交託給他的使命。
而去履行這個責任。
於是乎怎樣呢。
摩西就在這個時候。
就請求上帝。
上帝說好沒問題。
我仍然不會將他們馬上滅絕。
不過回頭去抗議。
我只容許二十歲或以下的人。
將來進入到英許地。
二十歲或以上的。
全部要死在抗議的地上面。
在這件事件上面。
上帝其實反映到他的寧靜。
他的屬性。
上帝他所說的話。
他真是履行。
並且允許了一個合神深意的人的代求。
在這段經文裡一樣。
我們也同樣看到。
若以先知要求祭司在聖殿的裡面。
為眾以色列民。
特別南國、猶大國的原子民。
去祈求上帝能夠給他們一次機會拯救他們。
上帝真的聽。
並且怎樣呢。
順手承諾。
所以同學姐妹。
從這段聖經裡面給我們看見。
上帝其實他的榮譽。
其實可以完全不違背於任何人。
可以獨立的。
不過上帝卻將自己的榮譽。
也都和他的神的子民。
綑綁在一起。
給我們看見上帝。
已經將神的子民的獨特。
獨一無二的關係建立在上帝身上。
所以就有剛才我們所看的第十八節。
大法熱心或者窒盜的陳述。
第二件事。
從這段聖經裡面給我們看見。
上帝不想他的子民也同樣受羞辱。
簡單地說。
當神和他的子民在一個關係裡。
獨一無二的關係的時候。
彼此都不想對方受到任何的傷害或者榮譽。
我曾經記得有一個這樣的事件。
在以前我認識有一家的海味店。
這個海味店是家族經營。
經營了好幾十年。
經過了兩三代的傳遞。
因為原本的創辦人已經死了很多年。
然後他的兒子做到已經老了。
我認識他的時候已經很老了。
然後他就傳給了他自己的兒子。
就是孫子做。
孫子是讀書的。
所以他在外國留學後。
做事也有一個外國人的謙遜。
或者講道理的態度。
所以很多時候都盡量和客人好好關係。
這位老人家很多時候因為年紀大。
都在店裡坐著看攤檔。
沒有接待什麼客人。
除非真的很忙的時候需要幫忙。
他才會去幫。
但是有一次有一天突然間。
有一個顧客走進來。
走進來就吵了。
吵什麼呢。
做新老闆太子爺。
做了老闆。
走上去迎。
什麼事。
這個人就說我前兩天才來買了什麼。
然後買了多少錢。
然後今天我走過問你們。
你們有個員工說。
便宜了。
有沒有搞錯你們。
開大門口做生意。
你找我笨的。
你們這樣做生意不行的。
你們真的是一個騙局。
你這麼大間店。
還說百年老字號。
其實原來是騙子。
有沒有搞錯你們。
這樣搞不行。
這個老闆仔。
年輕。
他就真的很有耐性。
於是他就很細心跟他說。
情況是這樣的。
你買這些貨其實是貴價貨。
貴價貨我們都不常存貨。
所以你要買的時候。
我們就馬上跟你去行去拿貨。
所以在行拿貨的時候。
每天這些貴價貨。
價錢都有升有跌。
好像海鮮的價錢。
來貨多點便便宜一點。
如果來貨少就各張價幾倍都有。
所以肯定有少少價錢。
但這個顧客不理。
不停地吵。
吵得很厲害。
然後還說你們店鋪騙人家是老千來的。
不知道是不是騙人家。
才做到這麼大這麼多年。
在這個時候。
這個老人家就忍不住了。
他沒有表明身份。
然後他就走上前跟顧客說。
我以後都不做你的生意了。
你不用再說了。
如果我們這麼細心跟你說的。
你都不明白的話。
說都無謂了。
過主吧。
大軒姐妹。
這件事件給我一個很大的學習。
跟這段聖經很接近。
原來當我們作為長輩。
我們所愛護的人。
如果他是被人無理地去踐踏。
甚至踐踏到你的祖宗的時候。
我們就要有責任去為我們這個家族。
或者好像剛才我說的這個店鋪。
這個老人家原本的老闆。
要出來開口說。
因為你跟有些人說。
到說到這個地步的時候。
他只是發難。
而為了一個家庭。
一個事業的榮譽。
這個再不只是今時今日的年青老闆的事。
不只是這間店鋪今天營利有多少的事。
而是整個家族的歷史名譽的事。
這個正正就是這段聖經所說。
上帝在這個時候。
向以色列民。
他的尤大國的子民說。
因為我不想你再成為列邦的羞辱的對象。
Never become the object of mockery。
上帝在這個時候出手。
扭轉這個局面。
你先前第十七節說到。
那些人笑因為上帝將他的子民。
所有的吃的住的燒了。
給那些蝗蟲吃了傷害了。
上帝在這個時候將他一一供應給他們。
所以這段聖經的原文聖經。
去到第十九節。
是說上帝馬上有所行動。
所以道歉姐妹。
讓我們去看見在這段聖經的裡面的特色。
上帝是要讓我們去看到。
他是怎樣去為主。
他是為著我們而去征戰的。
所以跟著第十節。
我們就看見上帝馬上作出行動。
這些行動包括什麼。
就是他要使北方來的軍隊遠離你們。
其實這個軍隊這個字在原文是沒有的。
說從北方而來。
其實我們前文已經說過。
北方而來所指的就是蝗蟲的災害。
而配搭起旱災所帶來的火。
北方馬上將他們變得遠離。
在原本的聖經裡面。
就將他們分隔的意思。
完全不再接近你。
原本近在指著在身邊燒緊咬緊我的食物的蝗蟲。
現在上帝說我將它全部趕走。
還有上帝作出更奇妙的工作。
將他們趕至乾旱荒廢之地。
將那些蝗蟲全部趕去那些荒廢乾旱之地。
目的是怎樣。
在那裡讓他們乾燥沒有食物而死。
這個跟著下面的陳述很相似。
不過我們和合本開始有些翻譯上面的問題。
不過我們先看完。
跟著怎樣。
前隊趕入東海。
後隊趕入西海。
特點是什麼呢。
特點就是那個地點的終結點都是水來的。
都是海來的。
有沒有留意。
而且在那個地方那裡。
是蟲和火都不能生存的地方來的。
如果是蟲死在那個地方的時候。
加上濕度。
就甚至可能會變成發霉發臭。
所以為什麼。
跟著接下來這段聖經裡面就說。
臭氣上升。
腥味騰空。
明明啊 弟兄姐妹。
當這些蝗蟲大量死亡的時候。
然後加上濕氣的狀態之後。
他們開始發霉就會有很多臭味。
而去到這個乾旱的地方。
他們全部乾死。
在這個情況之下。
我們就留意到。
我們和合本聖經。
翻譯上有些的錯誤。
第一 和合本原本加上。
因為他們所行的大惡。
這句話在原文聖經就沒有的。
就不是這樣寫的。
原本那句聖經就是。
在最後加上。
因為杏鳥大事。
在原文聖經裡面。
是將這個杏鳥大事。
連接接下來的下一節。
第21節。
我就看到原來在21節的裡面。
大家會留意到。
又重複說杏鳥大事。
我就有理由相信。
在和合本的翻譯的時候。
這個翻譯的譯者就看到。
下面有一句這樣。
會不會看的時候。
都可能同一句。
就是你逆漏了在這裡。
然後就將某些字眼。
把它砌成為杏鳥所行的大惡。
將這句話把它形容為這些。
蝗蟲或者形容這些。
軍隊而行的大惡。
這個可能是翻譯上面的問題。
當我們去中於這個原文。
希伯萊文版本的時候。
我們就會明白到。
在這段聖經裡面。
上帝進行了一連串的行動。
才若以在這個時候就看到。
和認識到。
堯華他真正的屬性。
所以最後尾的那句。
因為堯華杏鳥大事。
在原文聖經裡面。
是一句分開出來的說話。
是作者若以先知。
在這個時候做出一個的注腳。
他就發現。
原來我發現到。
因為上帝做了一件大的事情。
在這個時候他察驗到。
上帝的作為。
什麼作為。
就是將他和神的子民那份。
不可再分割。
和獨一無二那份的關係。
將他完全的披露。
所以上帝動手就將所有。
他們所面對的困難和災難。
馬上將他除去。
丁始末。
若以先知看見上帝的屬性。
當有人祈求的時候。
上帝會信守那個。
去施行拯救的行動。
早在摩西的年代已經有了。
現在在這裡。
在南國再次發生。
上帝是信守承諾的神。
若以先知看到。
第二他還看見。
上帝做了這件大的事情。
不想他的子民受羞辱。
他愛護他。
因為這份獨一無二的關係。
使他不能夠真是眼白白看著。
他的子民受別人的。
去到賢樂藐視。
所以大英子末。
如果今天的教會。
同樣看到若以先知。
所看見的東西的話。
我相信今天的很多的教會。
特別教會裏面的人。
就不會再次看見。
在教會裏面。
要有很多物質豐富的公認。
甚至以這個為題材。
去吸引人進入教會。
這個教會其實竭盡所能。
將自己塑造成為一個。
真是很豐富的一個群體。
你進來就有東西分的情況。
進來就可以找到工作給你做。
進來你找到朋友配偶。
找到你的婚姻。
找到你的永恆。
對不起。
如果你只是見利而來進入教會的事。
若以先知在這裏告訴他知道。
真正要看見原來是上帝的屬性。
他如何看待他的子民。
而且他那份信實的。
不變的屬性。
而這個也是應該。
你和我應該有的屬性。
所以如果今天的教會的人。
看見這個時候。
看到同樣若以先知看見的東西的話。
我們今天的教會就再不需要。
竭盡所能去將自己。
分析成為一個大善行。
將自己塑造一個形象。
去到吸引人。
因為那些其實都是白費心的。
如果某一天教會。
再不做到那樣東西的時候。
甚至教會財力根本做不到的時候。
難道教會就不存在了嗎。
這是今天很值得我們思想的問題。
上帝的豐富公認。
其實要讓我們認識上帝他是怎樣的。
他的屬性是怎樣的。
他的信實是怎樣的。
我發現了一個現象。
我做了基督徒這麼多年。
就是發現到。
當我們一些是屬於主的人。
真心誠意認罪會的一個信徒。
他們會隨著他們信主的連日增長。
他們會發覺自己越來越不明白上主。
其實這個現象不是我留意到的。
也不只是我有這樣的經歷。
原來在聖經裡面。
有一位先知叫做薩加利亞先知。
也都同樣這樣的情況。
主和他一起呼召他去做侍奉。
參與他在服侍的時候。
去為主去作供的時候。
他經常都跟主說。
他說主呀這是什麼意思。
他連續說了三次。
如果大家有機會可以看一下。
在薩加利亞先知書。
《聖卡拉雅》第一章第九節。
四章四節 六章四節。
他經常都問主。
主呀究竟這是什麼意思。
他不明白。
另外他也經常說。
主呀我根本不知道。
如果主問他的時候他又不知道。
譬如同樣在薩加利亞先知書。
第四章五節。
四章十三節裡面。
他經常都跟主說。
主呀我不知道。
你問我我真的不知道。
我發現原來一個真是屬主的人。
很多事情當他跟上帝走得久的時候。
他其實越來越不明白。
有些事情不知道。
為什麼上帝會這樣做。
甚至你要我這樣做。
不過他要我做我就做。
其實這個現象不只是舊約。
新約聖經也有。
新約聖經有一個很出名的人物。
我和你都很熟悉。
那個人叫做士圖保羅。
知道保羅在信主的時候。
在大馬色路上的時候。
同樣當主向他顯現的時候。
他馬上跪在地上。
在士圖行傳第九章第五節。
和二十六章十五節裡面。
他都這樣說的。
他說主呀你是誰。
不懂得新約聖經。
不懂得舊約聖經。
於是人就會亂解這句話。
他明明看到主為什麼還說是主。
你什麼水。
其實他就是因為他太明白上主是怎樣。
和他走得太久。
發覺原來有些事情。
為什麼主突然要這樣做。
主呀究竟你是誰。
好像不太認識你。
鄧英哲末。
當一個人越相信主的時候。
越認識上帝的時候。
就會越發現到。
自己其實對上帝的認識。
是很渺小、很悠閒。
所以開始發覺。
我自己其實是不是真的很認識主呢。
於是乎他怎樣。
不是我感受到沒有認識。
不是。
他會更加努力去認識主。
但是我又發覺一個很可笑的現象。
很多根本就不認識主。
不屬於主的人。
他們就經常都將主掛在後面。
就好像我所說的。
經常你在你的工作環境裡面。
那些人經常有神。
又有耶穌。
又有主。
經常都說。
不過加個字holy上去。
其實他們侮辱上主。
用上主的名義侮辱上主。
其實鄧英哲末。
他們是不是真的明白上主呢。
我相信他們根本不明白上主。
在教會裡面更加可怕。
我看到教會裡面。
有時候有些信徒。
甚至經常說主呀主呀。
但是你知不知道主呀主呀這個說話。
在聖經在馬太福音。
第七章第21節的裡面。
曾經提及過主呀主呀的人的後果是怎樣的。
我們看看這次經文說什麼。
馬太福音第七章第21節。
凡稱呼我主呀主呀的人。
不能進天國。
唯獨遵行我父旨意的人才能進去。
看見沒有 鄧英哲妹。
今天很多信徒經常說主呀主呀。
祈禱的時候說主呀主呀。
其實他們這樣的狀態。
表現出根本就不信主呀。
而且在馬太福音。
二十五章第十一節。
十童女的比喻裡面。
更加清楚告訴我們知道。
其中有五個童女。
沒有預備燈油。
臨夜要去泊油的時候。
泊完回來原來新郎已經回了進去關門。
他們在猛拍門的時候就叫主呀主呀。
但是裡面的主人根本不理會他們。
鄧英哲妹。
我們對上帝的認識。
是不是真的好像不太認識。
我有這個經驗。
所以有人問我你認識上帝。
我可以告訴你我認識上帝。
但是我真的不是太認識上帝。
因為我真的有很多事情我不明白上帝為什麼會這樣做。
今天今時今日的情況下。
仍然有很多事情我不明白上帝為什麼會這樣做。
但是我有一連串的問題我已經儲好了。
因為我預備在永恆的裡面。
和上帝慢慢聊天。
上帝你會慢慢用永恆的時間。
和我逐一逐一的讓我去認識你。
鄧英哲妹。
今天我們不完全認識主不要緊。
最重要。
我們有一個認識主的心智。
生命活在上帝永恆的當中。
你有沒有同樣的期盼。
和預備好這一連串的問題。
和上主祈求他告訴我們真正的答案。
因為一切同心都好。
天父多謝你讓我在這段聖經裡面看到。
原來真正你的祝福公認。
是讓我們認識你。
而不是讓教會更加堂皇。
然後讓人被堂皇冠冕的表面被吸引進來。
主啊求你真是讓我們去學曉看得到這一點。
免得我們走了在世俗人的眼光裡面。
只是為了討好人做一些大善事。
希望人就直此而回到教會。
主你給我們很多公認。
其實這些公認都是讓我們可以去分享。
所以求你的幫助。
讓我們有智慧地去運用。
也都能夠有智慧。
讓我們認識你的屬性很多。
我們同心的禱告奉靠主耶穌基督的聖命自救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
我就是想要你做我的朋友。
我就是想要你做我的朋友。
