早晨。
誒，今日係唐興嘅。
咁啊上個禮拜咧堂慶嘅，講到咧就已經講咗，咁所以今日咧，我就同大家去。
思考約拿書。
就係都係同呢個嘅。
整個形勢。
有關，我覺得教會咧，喺今日嘅香港係面對一個好嚴峻嘅情況，頂尖係好多時候都不安。
誒，個邦就係即係。
喺香港嘅情況？
誒，好多嘅事情發生呀，都令我哋即係住一啲地方，好多恐懼。
例如清場嘅事件。
林榮基嘅事件即係國內嘅政治。
咁我哋點樣去睇？同埋面對咧，我想同約拿書，就係最近我喺約拿書一個領十。
若男面對一個嘅。
情況咧？
十字路口個約拿我原來果個題目咧，就從約能夠矛盾睇今日教會嘅其勞。
即係約拿係面，一個好大嘅矛盾。
約拿嘅故事呢，大家好熟悉嘅。
頭先我哋讀聖經，讀到就係上帝叫約拿去尼尼微宣告上帝嘅審判，但個逃避誘惑。
佢就坐船去他斯卡斯，就係大概西班牙啦。
你哋咪喺北邊係阿術嘅首都？如果由當時耶路撒冷向北大概要。
恒。
百度10日嘅時間，但係佢咧，就好快走咗海邊坐船。
當佢坐船嘅時候咧？
嗱，你話佢係咪唔驚搖話上帝咧？
或者佢唔尊重，又話上帝咧，其實唔系佢好好嘅信心。
咁啊算遇到大風浪，係上帝一個大風浪出嚟，約拿，竟然跟係可以喺船裏邊瞓覺嘅，所以證明佢好信心。
咁嗰啲人咧？就好驚啦，唔知咩事，透過佢哋各樣嘅神客咁結果咧？
就抽籤就抽到約喇，就問究竟咩事？
嗱，約蘭就同我講，你將個斗姆凱啦，係我嘅問題。
於是啲人咧就將佢抌咗落海？
咁上帝就安排條魚誒？
因為我搵啲圖畫咧，基本上都系嗰啲兒童椅，乜嘢都冇㗎，原來。
唔好意思呀。
誒？
咁咧嗰條誒，係成立條要要播翻出嚟。
好好簡單嘅啫，我覺得幾將㗎啫，嚇我得幾得幾張㗎啫。
OK好。
嚇，咁你撳第一章嚇。
咁基本上咧呢個故事咧？喺個兒童故事嚟嘅？
所以好多話咧，都係啲。
兒童嘅話嚟嘅。
咁我哋好熟悉呢個故事咁嘅故事啦。誒，好似樣，嗯誒，再再落去，第二張喺喇，再再落去一張啦。嚇。
Google大魚嚇。
咁佢喺與裡邊咧？就有一篇好好嘅祈禱嚇。
之後咧，上帝就叫條魚咧，就將個吐返出嚟啦，再下一章啦。
一張好。
咁樣咧，就進去，尼尼微就宣告。
咁結果咧？就嚟利未人悔改噉樣來就唔高興啦。
你咧，就喺生就喺對住尼尼微嘅山上邊咧？
就你睇下即系。
呢個成點樣，因為佢覺得上帝出爾反爾。
咁咧就。
當時天氣好熱，就有棵蓖麻船就為咗遮陰，佢好高興。
嗱，後來咧，上帝安排條蟲。
咬呢個蓖麻樹？
禁枯乾咗？
咁有熱風，太陽噉樣啦，就好嬲啦。
咁上你就問佢咩事，咁約拿又話佢話我發怒，以至於死都會有利嘅好強呀。
咁跟住咧？
就上帝就同我講，佢呢個成咧有2萬個唔識分左右手，即係話咧，有200幾萬人。
我點能夠唔顧惜咧。
呢個故事比我哋一個印象，就約拿一個好冷酷無情。
唔關心靈魂？
並且約拿咧。
佢係好自我中心，大家有冇咁嘅感覺呀？
如果畀你做約拿，你都唔想做呢個角色，唔好㗎呢個醜角嚟㗎係嘛。
你做乜嘢做以賽亞就好啦，係咪呀，做伊利亞就好啦。
如果我哋小心去睇呢，我哋發現呢？
唔係咁嘅。
等下一張。
約拿係咪排他主義呢？約逃避。
唔係因為佢猶太人有優越感，你睇若男佢對船上面嘅水手態度好積極。
佢對上帝系好信球。
所以大風浪佢唔驚嘅，佢知你有上帝。
所以佢唔驚嘅，並且咧，佢對船嘅水手咧係去宣告上帝嘅創天造哋，佢將福音傳俾佢哋。
另外呢？
佢對呢班人好有連文。
佢唔會話你陪我死啦。
一齊死囉，唔係，佢就為咗呢幾個船上嘅人咧，佢情願話，你抌我落海啦，你就可以得個請纓。
嗱，所以佢唔係一個冷酷無情嘅人。
佢亦都唔係對於別人嘅生死咧，係置於不理。
你會發現咧，佢係愛護其他人。
佢宣講上帝嘅櫻華。
佢犧牲自己，佢救翻呢啲嘅人。
所以從各方面嚟睇咧。
你都唔能夠話約拿一個冷酷無情嘅人。
佢係一個完全唔，即係背叛上帝嚇佢咧，係唔理想嘅，完全唔係。
喺聖經裡面你會發現唔係。
個問題就係咧，約拿點解會反悔？
佢點解要逃避上帝？嗱，呢個嘅就係一個。
好根本嘅問題。
如果你知道呢個敢根本嘅問題咧，有一段嘅經文咧。
你係必須要去睇。
約拿書裏面呢，由頭到尾呢，你係睇唔到。
先知兩個字。
但係原來係唔係先知呢？
約拿係先知嘅。
下一章。
喺你王記下十四將咧。
嗰度咧，就提到啦。
一個好重要嘅事實。
大家讀唔讀得曬呀？
可以縮細少少呀？
呢次你經文呢係縮細啲咁多，我哋一齊讀，因為呢幾次經文好好緊要嘅。
如果冇咗呢幾次經文呢，你就唔明白？
約拿點解要逃避搖呀，上帝。
OK好。
我一齊讀。
耶羅波安收回以色列邊界之地。
從哈馬口直到亞拉巴海。
正如耶和華以色列啲神藉他僕人迦特希弗人亞米太的兒子先知約拿所說的。
因耶和華看見以色列。
非常。
唔系嗰個嗰個，已經炒咗㗎啦。
再落廿6節嚇廿6節。
恩夜話，看見以色列非常艱苦的困境。
沒有奴役的，沒有自由的，也沒有人來幫助以色列。
耶和華並沒有說要將以色列的名從天下塗抹。
卻要值約阿施的兒子耶羅波安拯救他們。
嗰嗰句重複咗他收回嗰個重複咗。
喺呢段經文裡邊咧畀我哋睇件事咧，就係當時。
上帝係曾經透過約拿。
去預言一件事。
就係以色列各將來要強大。
以色列國咧？
嘅前途係好美好嘅。
廿6節佢話要話睇見以色列人非常艱苦，冇勞役嘅冇自由嘅，亦都無人幫助以色列。
佢唔係嘢，話並冇話要將以色列人名從天下塗抹，佢要藉著約阿施兒子二六want拯救他們，即係話咧？
以色列喺熱羅波安嘅統治下邊咧？
全套係好嘅。
相對係邀請就佢哋嘅。
佢前提係偉大嘅。
呢個預言係幾時呢？
係主戰750年。
但系咧呢個完之後。
佢哋嘅大嘅敵人就係莉莉未。
遠離你未嘅興起，同埋阿術興起就正正威脅住以色列。
約拿同埋當時。
另一個先知。
叫做啱摩斯。
亞摩斯咧就同若男同阿摩司就話。
以色列上嚟要審判，佢要用列國去審判佢。
但約拿領受嘅唔係。
世上呢要拯救佢？
佢要強大。
好啦。
約拿有呢一個嘅領受咧？
對於佢哋嚟講。
如果以色列係要生存。
你哋未就一定唔可以強大。
正正莉莉未當時係越嚟越強大，並且咧係南征北好。
已經消滅，曬咗好多嘅國家。
而家。
上帝叫約拿。
香莉莉未宣講叫莉莉未灰改。
如果你哋未悔改。
咁即係話你哋未就唔會有上帝嘅審判？
你哋咪會繼續存在？
咁對以色列嚟講，就系一個好大嘅威脅啦。
大家明明嗰個整個嘅。
政治形勢。
即係話如果你哋咪繼續犯罪。
咁上帝就會刑罰去。
亞摩斯，你咁講嘅？
亞摩斯話犯罪嘅順利，一定營運去包括莉莉未包括以色列，如果你哋未繼續犯罪咧，佢會衰落去上咧會毀滅佢。
咁意思，你咪安全囉，係咪呀？
如果你哋未灰改想你唔毀滅距，咁最后邊個會毀滅以色列啦。
就你，你味咯。
你明明呢兩個政權嗰個關系呀？
所以。
約拿佢喺咁嘅形勢下邊咧？
佢唔想叫離，離未悔改？
佢覺得就由得個衰到底。
你嚟未係一個。
乜嘢嘅？
嘅城市咧？
嗱，我哋再再再落一張嚇。
嗱，當時係750年嘅預言嘅，嚇。
好，再下一張。
如果你睇翻拿鴻書呀？
去點樣描述尼尼微？
同埋根據今日嘅考古學。
去發掘，翻嚟未食。
你哋咪喺當時阿摔角最後100年嘅首都。
當時約拿豫言以色列咧，更強大嘅時候咧，莉莉未就係最強盛嘅時候，所以兩個死對頭嚟㗎。
根據。
拿鴻書，佢話。
你哋未係一個血腥嘅城市。
裡面充滿奸詐潔良師鞋無數，覺得屍骸咧係佢俘虜咗其他人返嚟。
喺成裏邊，當初遊戲令到將佢殺害。
所以喺成你咪充滿咗嗰啲俘虜返嚟嘅屍首血流成河。
係一個好恐怖嘅城市嚟嘅。
嗱，紅舒華，你哋未好似一個美麗嘅妓女，用淫行嚟誘惑列國，因為佢好多財富。
嚇佢叫好多人咧，嚟到去進攻，並且將佢哋嘅偶像全去外邦。
以色列受嘅影響。
並且咧？以色列受威脅。
當呢個你哋未？
下一步。
佢就係要消滅以色列。
果然間。
30年後。
阿術就滅咗。
呢個嘅以色列，你哋未就係阿術嘅首都。
如果我哋從呢個嘅角度嚟睇咧。
約拿究竟係幾時？
嚟到去。
宣告向你哋未去宣告上嘅審判咧？
你讀落一張。
大概係。
750年到720年之間。嗱，個時間嚟咁樣。
莊若男喺煮前750年。
宣告之後。
30年後。
以色列就滅亡。
喺咁短嘅時間裏面。
約拿。
正正喺呢個時候。
上帝就叫佢。
向你哋未宣告。
喺咁短嘅時間？
約拿睇到你哋未呢個時候好強大。
所以約拿係唔想去？
不過。
而家冇辦法啦。
上帝安排條魚。
貪咗佢3日。
咁佢咧就出嚟啦。
喺按上邊？
咁第3章咧？就講到夜和嘅英話咧，第二次臨到約拿就話起嚟到嚟嚟未大成去。
將我講畀你聽信息向其中居民宣告信息就係。
佢就惡達到個面前，上帝要審判佢。
約拿就照耶和華嘅話呢，就去離離微微一個好大嘅成。
有3日嘅路程。
一來入城走咗1日就宣告再過40日未，你咪要傾覆。
你哋未人就順服上帝宣告禁食，從最大嘅到最少嘅都穿上麻衣。
嚇將。
話。
呢個消息咧？
傳到嚟嚟未旺嗰度，佢就從寶座起落嚟。
脫咗潮服，披上買煲，坐喺灰中叫人通過你哋未傳承話黃銅大神友令人蹙牛羊不可嘗任何東西，不吃又喝水。
引用叔畜生又披上麻布設置求告上帝個人回轉離開惡道，離棄自己掌中嘅殘暴。
誰知道上帝也許會回心轉意，不妨咧路。
所以我哋不至滅亡，上帝察看佢哋嘅行為，見佢離開惡道上帝就改變心意，原先所講嘅。
災難亦都唔再講啦。嗱，正經咁記載。
相對唔再講災。
不過你要睇翻。
約拿。
佢聽賞櫻華再尼尼微，其實佢嗰個矛盾冇解決嘅。
點解咧？
如果你睇頭先經文咧。
約拿作為先知。
佢入去成裏邊。
你會發現呢個先知咧係一個完全唔合格嘅先知嚟㗎？
點解？
你哋未食好大㗎嘛係嘛，3日路程喎。
但原來真係行咗1日啫。
就收工啦。
係咪唔合格呀？
我叫你泰國宣教喇，你去咗落機。
轉個圈就走咗啦。
唉，泰國要面磨牙咁拜拜啦，咁咁啊上飛機翻黎。
3日路程行1日，並且。
佢講嘅信息咧？
睇希望內文即係得5個字嘅啫。
呢5個字咧，係簡單到不得了。
宜家重重覆覆。
上帝咧就話。
佢嘅惡喺我面前，佢冇講呀。
佢只係話。
你要傾覆喇，40未傾覆5個字。
咁跟住咧就收工啦。
所以約拿嘅心裡邊咧，根本係唔想講。
冇辦法從你逼到埋嚟，於是去啦。
馬馬虎虎含糊其辭。
另外。
如果按照。
好多嘅解經家具自己。
嘅推測呢？
最約拿喺尼尼微所用嘅語言咧。
大概係用翻佢自己嘅稀薄內文。
就唔係用當時流行嘅亞蘭，或者係當時嘅尼尼微嘅英話，佢用佢自己嘅table manner講啲嘢英話，其實啲嘢唔係好聽懂。
佢根本係冇諗過點樣叫果班人明白去悔改，佢只係上帝逼到埋嚟，冇辦法，好啦，就講啦，咁因為佢唔想佢哋悔改。
佢覺得呢個成日要滅亡。
呢啲嘅承太差啦，咁大嘅罪惡上係要刑罰佢嘅等佢犯罪到死為止，呢個係約拿嘅諗法。
啲一些上咧。佢盼望上帝審判臨到咧。
咁樣以色列就可以逃過大難？
就唔使俾佢。
嚟到去攻擊？
所以你明唔明佢呢個神學呀，係決定咗佢呢種感嘅宣教嘅路程。
但係咧？
你哋未呢個成呢，係完全出人意外。
當佢聽到約拿嘅櫻華。
咁一定係佢哋要將佢翻譯成為自己嘅語言？
仲有呢，你會睇見後邊呢？
唔係約拿周圍去講係佢哋嘅人呢係一個傳一個逐家逐戶錦泉。
將我哋要面忙啦，點解？梗係我哋罪惡大啦。
信，你認罰啦。
佢地自己人，你將個說話翻乘翻自己嘅語言，然后咧，就喺呢個嘅平民百姓一路傳開去，直到後來就傳到去黃嘅耳中。
當呢個黃聽咗之後咧，佢竟然間咧？
體重補助落嚟。
剝咗佢潮服佢嘅皇帝嘅衫。
灰改。
唔單止佢悔改，仲全盛灰改唔單全盛悔，改年牲畜都好要。
表示悔改？
呢個係完全難以想像。
我哋只可以話呢個聖靈嘅工作。
整個貍味嘅配菜係聖靈嘅工作。
唔系人嘅工作？
亦都唔係人可以改變嘅。
而呢啲畀我哋一個咩嘅啟示咧？
將歷史上面發生嘅嘢好多時候好重大嘅變化。
唔系，我哋決定。
唔系，我哋可以去決定。
有陣時，我哋對於好多嘅事情，好多嘅事件嘅出現咧，我哋好想。
好想咁樣好想咁樣咗咁樣去做？
但係周圍上嘅指紋咧？
我哋應該要讓上帝成為上帝。
我哋唔好。
奪咗上帝嘅？
嗰個權，並有好多嘢我哋。
係冇辦法可以知道。
我哋再再落幾張啦，我哋睇埋佢啦。嗱，呢個矛盾咧，就係講到佢宣教下，佢再下一張。
當你利未人悔改嘅時候。
若男。
係唔高興？
約拿咧，佢就喺城外邊咧去觀看，嚇。
咁呀，最後一章嚇。
究竟呢個成點樣？
約拿呢一種嘅心情，我哋要去明白嘅。
即系佢嘅求死唔係？
嗱，佢求死唔係因為上帝嘅反悔。
佢求死呢係因為呢？
上帝唔看顧佢自己嘅民族。
所以我哋去明白咧？即系佢法路同埋琴求死，佢嘅覺得咧？就係。
犯罪嘅城市上帝竟然間唔去毀滅？
而一個工業上離境緊要，一個邪惡嘅人得生命。
要以色列人繼續忍受痛苦甚至面黃。嗱，呢個係約拿心底。
難以明白。
所以佢發咗個好唔尋常嘅一個求死。
佢同以利雅求死係唔同。
依啲嘅頭死咧係因為佢唔能夠改變以色列人拜偶像嘅單實。
但有求死咧，佢係唔能夠改變以色列人唔遭受惡人滅亡嘅可能。
所以我哋從呢度去去睇好下一章。
咁到最後咧？
上帝點改變佢咧？
拿聖經冇提到約拿受改變。
只係表達咗上帝嘅心意。
第4章第10節嗰度咧？
夜話，就對於我嚟講。
計劃。
呢個秘密你冇為佢操勞，亦都唔係你使佢長大。
佢一夜生長一夜呼死你，尚且愛惜。
係咪吖？
因為佢喺果度要睇個成點樣呀嘛？
咁佢答錯棚。
咁啊好熱。
咁有棵蓖麻生滿遮陰，佢好開心。
但有1日上帝幾條蟲咬死佢。
呼肝臟有熱風，佢就好嬲啦。
咁神就話佢話呢個痹麻咧？
一夜生長一夜呼死你尚且愛惜。
何況你哋未大成。
其中不能分辨左右手嘅有12萬多人。
即係大概有200幾萬人。
佢一種好牲畜，我豈能不愛惜咧？嗱，上帝咧，只係。
從呢個角度同約娜講佢，我明白你嘅心。
我知道你唔係。
我知道你係為著以色列。
嗰個危機？
為著以色列人，面對莉莉薇呢個嘅咁惡嘅呢個城市。
憤怒。
其實不過呢個嘅城市嘅人。
都係我所愛嘅。
11點。
呢點咧，就俾我自己一個咧。
好大嘅，一個嘅經歷制。
我哋好多時候都會背唔滿意一個嘅。
制度甚至咧，我哋有時都唔明白。
即係歷史點樣去出現？
嗱，頭先，我講過咧。
誒，我哋下一章。
令香港人好唔舒服嘅，嚇，譬如呢啲嘅事件，我唔詳細講喇，清場呀，點樣俾佢哋捉咗嚇林榮基呀？點解要捉咗？
嗱，好多嘅制度呢嘢我哋唔明白，不過作為教會係一個永恆嘅嘅嘅。
誒？
團體呀，我哋面向這個永恆。
掌管歷史係上帝。
我哋去堅守自己崗位。
有好多人好驚下一張。
就係咧驚到唔想做中國人？
所以咧，就連中國籍都。
拎走咗。
咩叫中國籍咧？就今日喺香港咧，我哋3粒星嘅身份證咧，就代表你中國籍嘅香港居民。
咁如果有人驚住咧，係有中國籍？
可能失蹤被失蹤。
所以連中國籍都唔要啦。
咁呢個咧，喺今年頭一季裡邊咧就多成60幾個percent咧人。
所以申請嘅，因為有有我有個朋友咧，就係佢同我講你睇完我想正途你唔同㗎我哋都唔同啊。
其實你相信收到升咗，冇㗎，我哋都冇啊，佢因為。
佢唔再做中國人啦。
恐懼？
但我哋點睇咧？嗱，我覺得。
作為。
上帝嘅子民喺呢個世界上邊上帝俾我哋生存呢啲地方。
有啲嘢。
我哋交返畀神。
最近呢？我仲有一個心路歷程。
呢個心路歷程咧，令到我咧係。
好憤怒嘅。
即係喺政治上面？
你，你再落一張啊。
就係咧，你唔知有冇睇過本書呢本書可能你冇睇過。
就叫做潘漢年轉啦。
大陸出嘅。
舊年咧，中國喺抗日戰爭嘅時候咧，就話佢係中流砥柱，係點樣幫國軍一齊去打日本人？
錦潘漢年咧就系毛澤東嘅心腹。
佢當年就係幫助共產黨同埋國民黨合作去打日本。
所以佢就。
喺呢個嘅國軍裡邊咧係攞咗好多嘅情報同埋資料？
但原來當日毛澤東咧？
搵佢哋做乜嘢咧？
就搵佢。
去偷取？
國軍嘅資料。
賣俾上海。
一個嘅巖井。
日本嘅。
喺中國嘅。
最高嘅司令。
套取國軍嘅成報結果日本咧？喺好多嘅場戰爭裏邊。
竟然間。
係西陸軍受到好大嘅災難性嘅失敗。
呢件事冇人知。
一直都冇人知。
錦潘去年轉。
點解會出嚟咧？就因為冇人知道點解潘漢年呢個人喺毛澤東心腹？
喺解放之後。
49年，解放51年好短時間。
就畀毛澤東冤枉佢捉佢坐監。
就話佢見過汪精衛等等，所以我都佢哋網上面睇咧，啲人寫得唔明。
點解會再通對一個噤噤中心嘅人捉佢坐監，並且60年整死佢？
死，無對證。
就因為。
佢做咗一啲事，係冇辦法。
可以喺歷史公開。
然後到咗2000年。
共產黨要為佢恢復名譽？
講潘漢年點樣偉大嚇點樣嚟到幫助國軍打去日本？
共產黨點樣？
中流砥柱去對抗日本。
當潘金蓮轉出咗之後咧？
日本就有一個。
學者。
個騰宛如。
呢個學者咧？
佢就係研究日本嘅。
分類。
佢就喺日本嘅。
嗰個最高嘅機密嘅檔案。
就搵到毛澤東嘅親筆簽名。
叫潘漢年，點樣去攞國軍嘅資料？
嚟到去俾日本人？
然後喺過程裡邊咧頭頭尾尾佢收咗日本一個天文數字嘅錢，你估幾多錢係當日嚟講？
係2500萬美金。
呢筆錢係，大陸不得了嘅，就係後來日本點解共產黨咁有錢？
可以喺呢個嘅內戰嘅時候買咁多軍火。
就因為佢。
抽取國軍嘅情報賣俾日本，受到日本。
打當時嘅中華民國嘅軍隊，唔單止佢冇抗日，並且做嘅大漢奸。
遠藤元。
就將呢啲嘅資料。
寫本書。
就叫毛澤東嚇日本軍嚇要共謀咩藍牙你先你睇日文書呀？識幾成嘅啫，嚇。
咁我就唔識喎。於是我搵個學生學生喺日本留學。
我哋買啲本書，香港有得買嘅日文書店，你走去買入民書店。
暫時仲有買呀？
遲啲唔知啦，嚇可能性咗書就俾人燒咗。
學生話。
嘅真實嘅，因為佢係有最原始嘅。
檔案同埋資料。
我就好似約拿一樣。
你哋未成一個咁惡嘅城市。
點解上帝容許佢存在？
一個禁惡毒嘅政權？
點解上帝容許嘅存在？
當日。
為國犧牲嘅各軍。
成千上萬。
背後有個大漢奸就共產黨。
出賣國軍嘅情報。
獲取20002500萬嘅美金。
壯大自己。
所以舊年嗰個。
大陸嗰個。
咩紀念抗日戰爭喂1分鐘我都唔睇。
12月我喺北京喺火車喺地鐵，全部都有講佢點樣？
即係紀念呢個抗日我，佢冇資格。
佢唔單止冇資格。
佢仲要謝罪。
共產黨要謝罪？
要將毛澤東呢啲咁嘅係漢奸你。
叫清洗出嚟。
好似約拿一樣。
我好憤怒。
不過，歷史系上帝手裏面。
中國營養好多嘅人？
佢需要福音。
我仍然都會返去。
你都培訓裏邊嘅傳道人。
我仍然都會好低調嘅入去。
做應該做嘅嘢。
你想佢都唔明白。
波斯帝國。
喺最后300年到78年。
400年裡邊有計劃嘅屠殺基督徒。
上帝點解容許嘅存在？
日常覺得唔明白。
伊斯蘭教咁敵擋基督。
係可以一路存在，並且壯大。
好喇，基督徒喺當中就好多嘅蔡瀾。
我哋唔明白。
歷史，我哋冇話明白。
我知明白就係上帝係掌管。
我嘅人生好快會結束。
一代一代過去。
但係上帝。
嘅公義同審判係繼續？
讓上帝做翻上帝。
所以今日。
喺香港好多恐懼，其實唔需要恐懼。
因為上帝係。
掌管署。
我哋作為天國子民，我哋喺地上嘅生活好快會過。
做我地應當做嘅。
我哋團結一致。
喺教會裡面。
我哋有我哋立場，有我哋睇法。
但係我哋堅守我哋上帝嘅子民。
喺呢個地上繼續嘅見證。
60年。
在未來呢60年真係唔知咩日子。
但係教會嘅永恆性，同埋末世性。
係冇人能夠改變？
大陸有一句應話好好，嗰排拆教堂。
教堂可以被拆。
教會唔可以搽？
教堂你可以攞走教佢哋攞唔走，因為。
只有上帝嘅子民喺呢個地上面。
係冇任何嘅政權，冇任何嘅嘢係可以破壞。
所以我哋。
要彼此相愛。
面對任何嘅情況，我哋無需恐懼。
繼續向前去同心祈禱我啲同喜樂。
車主，我哋感謝你，因為我哋知道。
我哋係你子民一個不變嘅身份。
喺呢個地上係面對好多唔同嘅挑戰。
面對唔同恐懼？
但係我哋。
因為有利俾我哋身份，所以我哋冇所恐懼。
我哋弟兄姊妹，我哋彼此相愛，互相謹守崗位。
我哋面對住咩日子？
我哋知道你比我哋嘅使命，就要宣講你個福音叫罪人得灰鈣。
所以今日中國大陸裏邊，我哋睇到好多人需要福音。
雖然共產黨統治。
有你嘅同意。
我哋亦都明白。
喺今日中國裏邊。
當冇新論將好多偶像。
清除之後。
就係福音最好機會，呢啲唔係我哋人所能夠諗到嘅。
但係煮你知道用你嘅方法。
去讓主繼續成為掌管歷史嘅主。
我哋信福利。
我哋追隨你。
求你帶領我地。
我哋祈禱奉主名求。
心心。
我們在天上啲父。
原人都尊你的名為聖。
願你的國降臨，願您的旨意行在地上，如同行在天上。
咩嘢用的飲食今日賜給我們？
我們的債如同我們免了人的債，不叫我們遇見試探救我們脫離兇惡。因為國度權柄榮耀處理的直到永遠廈門。
