坐飛機裏面嘅人物，大家好熟悉㗎。
如果你係從小開始，就喺教會主日學長大呢。
你。
應該好深印象。
又做話劇又好？
演講比賽又好，聖經問答又好。
呢個人物咧？
都係我哋。
耳熟能詳嘅。
亞伯拉罕。
以撒。
雅各約瑟摩西約書亞撒母耳。
大圍素來一路數落去。
好多，我哋都好熟悉。
不過佢哋熟悉佢哋嘅時候呢，好好容易，我哋嘅印象記得呢，就係佢哋一係我哋嘅榜樣。
一係就係我哋嘅尷尬。
我哋係從嗰個道德。
善惡。
一係就幫我哋做好，一係就。
警告我哋唔好跟佢學壞，咁咁樣嘅角度呢，嚟到睇呢啲嘅人物。
以致到呢？
就每一個人位嘅故事都有教訓嘅。
呢個故事教我哋有信心，用呢個故事教訓我哋呢？唔好，唉。陷入色情嘅陷阱，敢呢個故事教訓我地要誠實咁。
嗱，咁樣讀聖經咧？
其實。
會有一個反效果？
就係你慢慢呢？
你會發覺唔聖經嘅故事呢？
係有一套框框？
正經嘅人物呢？
好遙不可及。
你仲係同我哋長大啦。
離開咗主學嗰個。
七啦。
唔再喺個個禮拜返去攞張公仔紙就滿足啦，而家我出糧啦。
我嘅世界比起主學過膝嘅世界，要複雜得多嘅時候。
呢啲嘅人物？
好壞榜樣尷尬。
就對我越嚟越冇乜幫助。
有時講嘅係都係要咁講，叫我返去教主學，於是我就放低星期一到星期六。
係江湖裡面打滾嗰啲味道係咪沖個涼咁就發現踏出三返到教會裡面嚇教翻個兒童級主日學。嗱，約瑟細個嘅時候著住件綵衣。
如果我一直都係咁樣讀聖經嘅話咧，好快脆呢啲好熟悉嘅人物，呢啲好熟悉嘅故事呢，就喺我哋現實嘅生活當中，慢慢甩色㗎。
慢慢就退去。
更加現實嘅人物，就係。
我都唔知講邊個而家最近咧興？
輕輕講，梁詠琪呀定系講邊個話誒，北袋呀，出呢樣嗰樣呀。
周圍呢啲？
影藝界嘅人物。
財經界嘅人物。
或者政府裏邊嗰啲高官？
或者。
喺佢身邊嘅人物真實喎，我哋讀聖經嘅人物好多倍。
於是我哋嘅。
榜樣就轉啦。
好多後生嘅年輕姊妹，話可以做李嘉誠。
俾我10年上帝下等我炒㷫咗嚇賺到夠啦。
咁我就入神學圈讀書啦。
姊妹，我唔知學邊個啦，嚇睇香港小姐定系乜嘢呢？咁。
嘅人物係咪咁樣俾佢哋讀嘅呢？咁？
如果我哋再睇翻。
已經有記載呢，我哋發覺其實。
可能出問題嘅係出喺解聖經嘅人身上。
而唔係出喺聖經瞓上？
正經嘅人物好複雜，㗎。
聖經人物絕對冇。
樣板藥。
亞伯拉罕係一個。
生出嚟嘅領袖。
我哋身邊有啲咁嘅人嘅，好有charisma嘅。
你講句嘢冇人跟，但佢講句嘢人都跟。
有咁嘅人？
嗱，亞伯拉罕嘅軟弱。
正經又好清楚記載落嚟。
佢係個published約。
企出嚟講嘢，頭頭是道。
返到屋企，佢唔算太傾偈，㗎。
你試嚇到hmm嘅對話，佢唔需要太傾偈嘅。
佢被㗎？
所以佢個軟弱呢，喺佢私人嘅生活裏面，一個好偉大嘅領袖行出嚟人服佢嘅返到屋企冇聲出嘅。
正經嘅人文。
其實。
都係同我哋一樣。
只要我哋肯放低。
唔再用呢個道德嘅眼光去睇佢地。
而用翻一個好似希伯來書所講，耶穌嚟到呢個世界，上面同我哋，一樣做有血有肉嘅人。
用呢個角度去睇聖經人物呢？
你會發覺。
聖經所強調嘅。
唔係一個理想。
唔係一個。
冇瑕疵。
唔係一個黑白分明。
咁樣嘅世界？
正經所強調嘅係，喺現實當中。
出發。
唔係從理想？
出發。
所以我哋上一次提過我哋話創世記啲卷書。
係講開始嘅。
事實上呢本書嘅題目。
同希伯來文到希臘文到拉丁文到英文。
Janice呢個字嚇。
你唔知hmm，唔緊要呀，你識英文Janice呀，都係解開始咁解。
點知嚟到中文呢，就翻譯創世記。
咁啊利行理啦，剩係講頭嗰2張正經咁。
從邊度開始？
放飛機。
裏面嘅結構，話畀我哋聽。
從5個人物。
若生命。
我哋可以開始。
去認識上帝。
飛機唔係將我哋嘅眼光帶到去上帝創造天地之前喺永恆嘅亮光當中，佢點樣過住一個嚇冇罪惡豐富嚇好完美嘅生活？
創世記冇興趣，講呢啲嘢正經都冇興趣講呢啲嘢，呢啲係我哋人嘅好奇心。
好多人就信宗教就中意捐呢啲咁樣嘅靈界嘅奧秘。
除不知你讀聖經聖經，往往係將我哋從18層。
天上面扯翻落來。
Life返我哋入翻去呢個世界，同埋歷史裏面。
從世界從歷史從人嘅生命裡面。
作為一個開始。
去認識上帝。
最近嗰套我哋花咗好多時間討論創世記嘅結構。
我想話比你聽創世記唔係你心目中諗緊嘅講一啲哇，好精彩創造嘅奧秘啱啱相反。
已經用好，快脆。
好短嘅蝙蝠。
就講完，創造天地啦。
佢真系想講嘅。
你係。
亞當。
羅拿。
亞伯拉罕。
雅各。
若瑟呢一班人。
喺呢一班有血有肉嘅人嘅生命當中，係我哋認識上帝嘅起點。
咁即系話呢，我哋讀呢啲嘅人物嘅時候呢？
我哋就唔係淨係問。
乜嘢係啱，乜嘢係錯？
乜嘢係對嚇乜野係正，乜嘢係榜樣，乜嘢係尷尬？
我哋要離開嗰個度假。
嘅眼光？
我哋要再進深一層。
或者話我哋要進入到去問，究竟神喺呢啲人嘅身上，做緊啲乜嘢嘢？
嗱，嗰個焦點就轉移咗啦。
就唔係呢個人做緊啲，乜嘢呢個人係好人，定係壞人唔係？
好人又好壞人又好廁所呢個世界上好人同壞人，好難分㗎。
香港電視訪問嗰個。
嚇。
水翼船一個鐘頭以外嘅梳打埠，係咪呀，某一個江湖嘅人物？
呀，佢都有溫柔嘅一面喎。
嚇佢嘅家人，睇佢嚇好愛佢嘅嘅人，睇佢，佢完全唔係果個打打殺殺嗰個咩大哥乜㗎喎。
乜嘢係好，乜嘢係壞，你就算唔認識你身邊嘅人，你認識你自己。
你打開你嘅。
自己嘅生命睇一睇。
乜嘢係好？
乜嘢係壞？
有時唔係一刀切。
上帝唔係淨係揀嗰啲好人。
或者上帝又唔係淨係揀嗰啲壞人兩樣都錯。
上帝揀每一個人就照住嗰個人嘅生命，喺佢嘅生命當中。
嚟到成就？
上帝要成就嘅工作。
呢個創世記俾我哋見到？
一幅。
一幅。
好特別。
嘅圖畫。
上咗堂，我哋睇咗上集我哋話雅各嘅家族嘅故事呢？
係由。
25張。
誒，講以撒。
誒，講佢生2個仔開始。
我哋睇到上集記載雅各呢一個細仔。
同佢出生。
一路到到，佢父親離開世界。
嗱，呢一段嘅記載。
係雅各。
嘅家庭嘅上集。
睇呢段記載當中我哋特別留意到。
雅各。
呢個做細佬嘅？
從一開始。
佢就要爭取。
喺家庭當中。
唔屬於佢嘅嘢。
我哋解釋過。
你唔好咁快話，佢好定唔好先俾你做到佢呢？
你都要爭㗎？
嗰啲嘢唔係。
自然研究會出現喺你嘅身上。
雅各出生係一個好顯赫嘅家族。
佢嘅祖父亞伯拉罕遠近知名。
哦，你阿爺係邊個？有時好怕人哋咁講㗎？
係咪我係我諗乜嘢梗係講我阿爺係邊個啫，咁。
嚇。
阿爺怕太出名啦。
嚇阿爺個名咧巴閉到係人都知嘅咁。
做個後代咧都幾慘嘅，壓力好大。
以撒就冇呢個問題喎，因為以撒係獨生子，你記唔記得我哋講過？
所有屬於亞伯拉罕，無論係財產。
無論係屬靈嘅祝福，以撒一個唔該。
我哋話只要佢唔離家出走。
只要佢繼續做亞伯蘭汗合法嘅獨生兒子。
佢就一個人承受曬整個家庭所有嘅一齊。
咁當然如果鴨喇，欠債俾人追大耳窿，咁以撒要橫啦，咁但系鴨啦，佢唔系咁樣嘅人，鴨脷係一個好成功嘅領袖，所以以撒所遺傳得到嘅朋友都係好嘅嘢。
醫生可以好安靜嘅。
以撒，唔使爭嘅。
嚇醫生，好似由淡靜嘅。
以撒呢一個人物呢？
嚇唔系好難做。
以掃雅各嘅哥哥，我哋話。
佢係長子。
雖然亦都天公地道。
喺呢個家庭當中，佢有一個粉，有一個身份，有個地位喺樹。
大仔呀嘛。
阿爸梗係體重個大仔。
樣樣嘢都係教佢先嘅。
噤其實雅各同衣服係孖生㗎？
一齊出世。
但係都要軍。
你係大，你係食。
如果講呢，佢出世喺呢一個家庭當中，最不幸嘅，就係佢有個阿哥。
如果佢係獨仔，就乜事都冇㗎？
如果佢係阿哥，又乜事都冇㗎，佢唔係佢係細佬。
所以我哋話一切喺亞伯拉罕呢個家庭裏邊所發生嗰啲重要嘅事情，向帝嘅祝福上帝嘅帶領上帝嘅同菜。
可以喺雅各身邊發生。
對雅各一啲關係都冇㗎佢個旁觀者嚟㗎？
嗯？
所以你睇見以掃好開心嘅細細個出去打獵。
佢唔關心自己嘅，嚇你要攞咗佢啦，佢想知名分算得乜野嚟嘅？
指數好灑脫。
以掃嘅性格。
嚇好外露嘅，佢冇嘢收藏嘅雅各就唔同啦。
如果開始用聖經，知道佢好多嘢喺心裏面盤算，佢冇辦。
佢要贏？
佢要得到呢一切。
從小。
訓練成雅各係一個。
秀珍嘅勇士。
而佢贏呀？
喺佢嘅生平嘅經文，嚇，如果你睇佢嘅故事嘅結構。
從25章二一路到31章。
佢一路贏。
場場都贏。
佢贏佢阿哥？
佢贏佢阿爸。
佢贏佢嘅外父。
佢贏上帝。
琴晚果啲型。
佢要嘅嘢，覺得好。
佢要乜嘢，佢要祝福。
佢得到。
嗱，呢個唔係一兩年之間嘅事。
呢個係20幾年嘅事。
你諗翻你20年前你立咗咩智苑？
多數都有寫嘅，伸延作文咁。
嚇我立志長大之後要點要點要點你而家得到未？
好多人得到呀。
香港係一個充滿機會嘅地方。
我只要你肯搏肯勤力。
你可以得到你細個嘅時候嘅夢想。
好多人喺徙置區出身。
係咪即係喺喺木屋區長大？
哇，但系佢掙扎，去努力讀書。
求上進20年之後，血胎換骨。
各位，佢所贏取嘅祝福。
附上好沉重嘅代價。
呢個有必然嘅。
可以從雅各嘅身上我哋見到。
聖經冇為佢嘅生命。
加上乜嘢嘅裝飾？
冇文過飾非。
正經好平實嘅，將雅各嘅得勝。
同埋佢嘅損失。
好似一盤帳簿咁樣樣咧，喺我哋嘅眼線。
雅各贏得一齊。
第二贏嘅代價就係人人都變成佢嘅對手。
呢個係香港，我哋又好明白。
唔使爭呢，大家喺朋友呀。
要爭呢？
但係敵人嚟。
從讀書要爭成績。
嚇都返工要爭升職？
都要要爭議。
再再都係要表現自己表現自己，一定要打低別人。
冇真朋友做雅各喺佢身邊全部都係佢嘅家人嚟嘅，咁先痛苦喎。
同阿哥到阿爸到舅父。
到佢嘅表妹，後來佢嘅太太到佢自己嘅表兄弟。
到佢地仔？
咁啱佢都贏曬。
憨啦，都變成佢嘅敵人。
呀。
所以喺佢人生我哋讀到32章嘅時候。
係雅各嘅人生最大嘅危機。
就係佢要翻屋企。
人生總唔能夠一路向前去㗎？
後生嘅時候，就以為得。
你總會返轉頭㗎？
到你返轉頭嘅時候，你要見翻以前嘅人，佢要見翻佢嗰個以掃，喺佢見阿哥之前，果晚佢訓唔著。
佢有最好嘅計劃。
呢場仗佢繼續會贏㗎？
阿哥無論出咩排咧，佢都有trump卡去trump佢嘅。
雅各仍然係雅各。
但系嗰一晚。
佢一個人。
都冇喺佢身邊。
佢孤單。
一個人。
大家都好記得，嗰晚發生咩事？
佢同上帝摔跤。
嗰一晚將佢人生一路嘅經歷。
好似濃縮起上嚟。
出膠。
系佢所習慣嘅，所以就算係上帝都好，就算上帝physically嚟到佢面前同佢摔交，都佢都贏。
正經係咁㗎佢贏？
佢一個嚇狗驚見戰士好有經驗嘅一個一個bridal佢，佢贏埋上帝。
但我哋話聖經記載。
上帝使橫手嗎？
九約個性經濟上帝唔係神學裏面嗰個上帝唔係嗰個嗰個至高無上嘅定律。
舊約聖經上帝好幽默㗎。
又會講笑，又會自己出出出出啲呢啲招數呢係你完全諗唔到㗎雅各係慣咗嚇要贏不擇手段嘅上帝而家畀佢試一次。
你要贏不擇手段而家你試嚇做嗰個輸嗰個睇下點樣？
你同我講野都冇老㗎。
冇理由上陣，我贏咗你㗎，你最後應該嚇到咩咁。
你係咁對人呀嘛。
一路嚟你都係嗰個贏嗰個呀嘛，所以你好看好快樂阿，現在你試嚇做嚇另外果邊果個人。
阿過去嗰一晚經歷。
令佢整個人改變過黎。
所以。
喺第2日。
幫佢面對佢哥哥嘅時候。
我哋留意到佢同佢哥哥講句說話。
佢同佢哥講。
我帶番。
祝福。
返，你還翻俾你。
呢個中文聖經冇咁樣翻譯。
中譯做禮物。
但其實。
喺30。
2章33章。
第10月。
第11月。
嗰2度講禮物係2個唔同嘅字眼。
第10節。
係禮物？
第11節。
係祝福。
就系佢叢，佢沽親。
病床之上。
呃，返嚟嘅祝福。
伊，10年前。
佢，呃，返嚟嘅祝福。
佢帶住呢個祝福20年。
佢最後。
還翻俾以上。
呢個行動？
完全唔簡單。
係雅各嘅生命當中。
我哋見到一個好徹底。
嘅改變？
得同失。
車區嚟到講，佢經歷得好深。
所以到最後佢竟然經過盤算之後。
佢願意。
將佢一生。
不完，要得到嘅嗰樣嘢。
佢畀返佢阿哥。
已經民跟住講落去咧？
我哋發覺周圍嘅人冇改變過。
34章記載佢2個仔。
同個妹報仇，同迦南人鬥爭。
就好似26章最開始嘅時候，佢嘅父親以撒童非利士人鬥爭。
為井水嚇為咗呢啲嘅利益衝突？
周圍嘅世界冇變到。
一樣係充滿鬥爭，你唔好諗住哎呀，你嘅鈴聲復興啦，香港亦都太平啦，唔好你第日返工，你嘅辦公室一樣依然故我㗎。
那個變咗。
我哋讀到雅各喺呢一連串嘅鬥爭當中，甚至佢嘅長子流便叫搶佢嘅名分。
聖經記載，佢嘅仔嚇同佢嘅切。
上床。
嗱，呢件事情係係喺當時嘅文化裏邊係一個奪權嚇。
老豆軟弱啦。
嚇我哋個妹俾人嚇嚇蝦到上門，老豆都唔出面啦，而家我係一家之主啦。
流便有呢個行動去搶雅各。
嗰個嘅名份？
雅各。
冇乜反應。
佢唔系以前嗰個雅各。
以前嗰個搶唔到佢嘅。
你睇下拉班要搶佢啲野。
結果。
嚇。
呵呵。
即係？
乜嘢都輸曬俾佢？
但現在那個改變。
上帝喺呢個人嘅生命當中。
冇放過佢。
人人都要離開嘅雅閣。
眾叛親離嘅雅閣。
佢唔係一個衰人嚟㗎喎，係一個好成功嘅人仕嚟㗎喎。
你行遠少少睇佢呢？
嚇，即係你唔好同佢做朋友，你同佢做partner？
一齊賺錢，一齊撈一齊同樂瞳鋪啦，你好鍾意佢㗎？
誒，佢投資真實贏㗎嘛？
你跟住佢實冇死㗎。
你仲有家人就好痛苦呀。
嚇你，仲有屋企人就由朝嘈到晚嘅，你唔好唔好咁近，你遠少少睇佢好成功㗎好值得人羨慕。㗎有股自己知㗎啫。
一個咁樣嘅人？
喺佢最孤單嘅時候，你睇下上季冇離開嘅。
第一次佢一個人隻身上路。
嚇十零歲仔掛。
係咪吖？
嚇腰套命。
去搵舅父，舅父上都無得見，以前都有想嘅啫。
電話又未打過嚇條路點行都唔識㗎？
詳細向佢顯然喺伯特利嘅地方你好熟嗰段嘅經歷。
當佢返轉頭，我哋講起個人生最孤單嘅晚上上帝。
同佢一齊？
咁其實咧？出現好奇怪嘅，你譯得上你就攬住你錫呀，你抱下你嘅，拍下你想同你出膠咁。
咦，你成晚咁？
上水喺度呀。
始終佢喺度呀。
你鍾意玩呢啲呢啲呢啲個游戲咁想同你玩啦，玩足成晚啦。
陪你一齊。
雅各嘅生命當中。
上帝冇離開過。
或者我哋應該睇嘅，唔係雅各係我嘅榜樣。
已經話係我嘅尷尬，或者邊一part嘅雅各係我嘅榜樣邊一part嘅雅各係我尷尬，或者雅各提供咗幾多個原則俾我可以跟住去學校幾多個成功嘅基督徒原則成功嘅故親成功嘅丈夫。
嗯？
坦白講，你喺嗰個成功就係佢嘅失敗。
呃嗰個長處就係佢軟弱。
睇到嗎？
分唔開㗎？
你要多錢出嚟呢？妾喺嗰個power point嘅打出嚟做個筆記呢，就好靚㗎擺at符號個人嘅身上呢？
冇可能。
呀。
一個人一個真正嘅生命制，混雜咗好處同壞處，你冇得分㗎，但係上帝唔係要你分咗之后，然后佢能夠工作。
上帝係呢一個有血有肉嘅生命，佢就喺嗰度工作。
呢個係雅各。
嘅生命？
系呀，嗰方面未完嘅。
35章29節。
只不過係以撒結束咗佢嘅生命啫。
雅各。
先至啱啱翻翻自己故鄉。
開始佢下半身。
**，下半身已經享福㗎啦。
係咪挨就挨上半世咋嘛，供樓都20年咋嘛。
甩咗㗎啦。
嚇而家可以玩㗎啦嚇點撤樓市大跌孭住兩間咁。
而家世界是好難講㗎？
係咪一定？
享福命。
我哋發覺。
雅各家族嘅故事嘅下集。
嚇。
一浪，俾一浪高。
一波未平。
一波又起。
雅各嘅家庭。
好熱鬧。
12個仔。
都唔好計啲女啦，啲女唔洗計啦。
用男興女。
12個仔喎。
嚇。
即係？
好難想像。
那個嘅家庭。
係咪一個幸福嘅家庭咧？
大家即系話唔系。
你有乜野唔幸福嘅？
仔都12個啦。
貧賤夫妻百事哀啫。
那個富甲一方。
唉，俾人蝦到上門就衰啦，雅閣冇人敢蝦佢。
見到佢2個仔已經兇神惡煞。
九格唔同。
你喺外邊睇你好睇唔到㗎？
你喺裡面睇。
正經就好，直接記載。
雅各。
嘅紀略。
就係咁樣嘅。
一講就講，約瑟。
17歲。
17歲嘅約瑟？
係雅各。
年紀踏入。
中年。
嘅安慰你。
因為大家知道佢阿媽死咗啦嘛。
雅各最愛嘅妻子拉結。
生便雅憫嘅時候死咗。
雅各。
好愛拉結。
所以佢落以為拉結做咗14年古宮。
好似1日過咗去咁樣正經用呢啲嘅英話嚟到表達佢嘅心情。
但係拉結慕禮道。
開始享福嘅時候，拉結冇冇福消受。
系呀，喺度呀。
有啲好靚仔嘅。
唔單止埃及波提乏嘅太太好鍾意佢。
喺猶太嘅傳統裏面呢？
提到。
所有人見到約瑟呢都神魂顛倒。
波提乏嘅太太有一次咧。
為咗要聽命，點解佢會咁中意約瑟佢叫曬佢班friend嚟？
呢個拉俾嘅文件裏面記載嘅。
叫曬班女人嚟？
然後呢叫約瑟行出嚟？
又識行出嚟。
我個女人都整親自己嘅。首批緊蘋果定支撐。
如果真係男仔嚟㗎？
係嗎？若出現率唔係女仔女仔靚啊，扮到佢好靚㗎嘛，佢出嘅靚定係從拉撤嗰度嚟嘅似媽媽。
係咪靚嘅男仔係咁樣嘅市民似爸爸唔靚㗎？
爸爸嗰啲男仔係好粗魯嘅似媽媽，所以雅各睇住約瑟長大嘅每一舉一動嚇每一個動作，每一個嘅及表情，都係提醒佢拉跌㗎。
那個set呢個仔？
所以佢知道為佢做咗一件。
彩衣。
有冇睇？
喺嗰套音樂劇呀？
嚇，冇呀，好貴呀，唔識睇咁講英文點。
誒，我哋唔知道件咩衫嚟嘅？
嗰個希伯來文嗰個字呢，冇得解。
我哋只能夠參考。
傳統。
傳統有一個解法，就話係。
彩色嘅即係好靚啦，因為以前以前嘅人都唔會識得咁樣樣將唔同顏色嘅事蹟埋一齊呀，嗰啲件好貴重㗎。
但另外一個考古嘅背景嘅講法呢，就話呢件衫咧，其實大概應該係一件太子爺嘅衫。
太子爺咩意思咧，就唔洗做工嘅。
唔洗做工呢，就係佢可以著件長袖衫。
如果要做工嗰啲呢，就要著短袖衫嘅，所以無袖衫嘅。
嚇咁啊用意容易做嘢嚇約瑟咧係行來行去嘅啫。
所以佢唔使做嘢嘅。
佢着件衫咧，係長袖㗎？
太子嘅身份？
但係無論乜嘢都好啦，我哋好清楚，知道嘅就係約瑟。
係得到佢父親。
非常。
嘅。
紅石。
約瑟同雅各好唔同嘅？
但你要明白約瑟從出世開始就唔使爭㗎？
係咪吖？
切蘋果。
梗係唔會一個蘋果次12分啦，你點切啦。
梗係12個蘋果啦。
雅各就會拎起逐個睇一睇練一練，係咪呀？望一望最靚果個，佢就第2個約七嗰度。
流便就好激氣㗎。
係嗎？佢坐喺個長子嗰個位，嗰度等住要得雙酚㗎嘛。
但係爸爸睇都唔睇佢，你會唔會睇佢，我梗係唔睇佢啦。
係咪上過床嘅？
衰過嘅？
其它嗰啲哥哥望住，個個都心知肚明㗎。
每一次車好嘅。
爸爸就好，自然就畀藥汁。
嗯？
便雅憫就唔識嬲嘅。
細好多㗎嘛。
係咪吖？
唔識架？
約瑟。
亦都唔察覺喎。
佢會喺工即系生在福中。
所以你見約瑟係一個點樣嘅性格啦？
佢就係有咩講咩嘢出嚟嘅？
佢唔系佢爸爸嗰種收藏嘅性格，佢唔使收藏，佢唔sell concept㗎。
佢喺屋企裡面個係點就點㗎啦，因為從來佢都唔使收藏㗎。
天之驕子嚟？
所以佢發夢又同人講。
佢見到阿哥嗰啲唔好嘅嘢，佢又同人講。
佢見到乜就講乜㗎啦？
你可能個天真活潑。
誒，亦都可以話佢嚇即牙醫。
嚇都唔識得避忌。
係咪呀？都唔識得睇下眉頭眼額。
大約出係一個唔需要睇眉頭眼牙。
嘅少年人。
好幸福。
每一個父母都希望佢嘅仔係咁樣長大。
每一個父母。
都喺佢自己所愛嘅嗰個仔，嗰個女呢就係。
獨一無二。
唔好罪，若真系冇學壞喎。
嗱，呢個又好奇怪，即系唔一定。
冇，一定㗎。
貧苦家庭。
唔係，一定壞㗎？
有好多好好嘅，好生性嘅。
阿秋大啲，細佬妹嚇，然後自己去讀夜校，然後捱上去又成功。
但係餐喺貧苦家庭又可以做下飛，又可以吸毒，又可以做黑社會，然後打交死咗。
有錢家庭出身嘅，可以中到壞曬。
嚇背住屋企嚇亂噤生活一塌糊塗。
有錢屋企出世嘅，亦都可以乖乖勤勤力力。
嚇好贊成。
冇注定㗎？
冇命中註定嘅。
冇鐵板，神算㗎。
冇㗎？
不如你唔好成日都唉，梗係啦，喺因為你你嘅附屬嘅父母家庭已經好呀嘛。咁。
我梗系啦，因為你個父母梗係唔好呀嘛，咁。
任你講嘅，其實。
係約瑟好奇怪。
喺咁樣嘅家庭當中長大呢？
佢有一個好正直。
嘅性格？
佢正直嗰個地步呢，佢，佢連佢佢嘅歌對佢嗰啲嘅仇恨，佢都冇，冇狂飯嘅。
所以出事就開始係咁出事啦。
佢。
爸爸叫佢呢，你搵下啲阿哥啦，啲阿哥出咗去拿，離開嗰個安全嘅家門。
嚇行出去。
約瑟，唔知危險。
阿爸唔知嘅情有可原啦。
佢自己冇理由唔覺㗎。
不但如此添喎。
邊度著埋佢嗰件衫出去喎？
你有冇留意自己在啊？
即係如果你醒定啲嘅你換套牛仔褲出去啦，係咪呀？阿哥喺度看緊羊㗎嘛，咁我又玩埋同佢一樣嘅無袖衫，咁咁去到阿哥都冇咁嬲呀嘛。
唔係。
佢著咗佢最鍾意嗰件衫，阿爸俾我嘅，嘻嘻，咁行出去啦。
佢又唔知去邊度喎，所以去到搵唔到喎。
嚇普在咧就唔知撞到個咩人？
有人遇見他第37章第15節好多聖經，係咪先事呢？咁冇聖經，冇講係戰士。
即系佢。
佢好care free㗎，佢根本封佢生命豐富到佢從來都唔需要plan，下一步佢就系嚇即係。
但係咁樣去，約瑟。
結果去到。
裝板。
啲哥睇住呢個天大嘅好機會。
嚇而家冇阿爸保護你。
冇啲屋企嘅焗人睇住。
得我哋十兄弟喺樹。
點樣整呢個細佬都冇人知。
10個。
發誓。
嗱，今日嘅事情係我哋10個字嘅啫。
其中其實唔係冇兄弟，有啲良心嘅。
不過你留心嗰啲良心發現呢？
都系好有限㗎啫喎。你唔好怪猶大或者留邊呀，你應該怪大約十。
即起碼10個歌呢，都五五波呀，好似而家咩？自民黨日本選舉咁㗎嘛係嘛，嚇有5個鍾意佢有5個唔中意佢或者7個唔中意佢有3個鍾意佢冇？
冇人中意佢，只不過嗰2個大嘅流便同猶大呢係有啲責任感啫。
即係唔好唔好我哋殺害佢。
一個最基本嘅諗法㗎啫，唔係幫佢講好話。
將佢賣咗。
攞完三。
殺咗隻羊？
演嗰啲血？
喂。
不過。
你記得雅各點樣呃二七。
一樣殺一隻羊。
攞咗羊皮？
做佢？
嚇走上面包住曬。
所以以掃摸落去，佢話，誒。
嚇咁多毛嘅係係以掃嘅守嚇聲音係雅各嘅。
同樣嘅手群。
喺我哋生命當中好多咁樣嘅事情。
跟住。
英文就記載。
猶大。
創世紀38章。
好多學者就話呢一將聖經係。
多餘嘅？
我哋而家緊張嘅係約瑟。
約瑟被賣到埃及，有啲咩事情要發生，整斷猶大喺度咁。
冇意思嘅。
嗱，呢個就係。
唔好睇到經文嘅結構。
如果你留心睇經文嘅結構呢？
就正如上集。
那個家族嘅故事，26章同34章。
你睇返你嗰個筆記。
嗰個嘅結構？
睇26同34都係一個插曲嚟㗎？
以撒童非利士人嘅衝突。
雅閣嘅兄弟係佢個仔同迦南人嘅衝突。
喺約瑟呢個雅各家塾故事嘅下集裏面呢？
一樣有2個插曲。
一個係38章。
另外一個係48，49章。
猶大。
同埋12個字排。
可見其實依個娟娟民嘅記載，唔係淨係約瑟㗎。
如果真係主角無錯，但係最低限度雅各仍然喺度。成個故事雅各係個主人嚟㗎。
而雅各嘅家裡面有12兄弟。
現在38章講猶大嘅家族。
講猶大生仔。
由第三嗰3個仔。
嗱，2個都死咗，我新抱冇仔生。
猶大話佢有黑夫命趕佢翻娘家。
呃佢哦，詳細情況我唔講啦，冇時間你你自己可以睇你記你記得。
有冇同全上下問有冇關係有關係？
因為當猶大發覺佢嘅媳婦壞咗人之後。
猶大就諗都唔使諗就咁行姦淫。
燒咗佢？
但係又大嘅媳婦好聰明。
哈嘛。
大概你識佢係因為讀馬太福音嘅啫，你唔系讀創世記識佢嘅，你跳咗啲將冇乜癮，唔讀嘅。
卡馬拎住猶大嘅Janssen，同埋拎住猶大果啲杖。
當佢嘅嚇老爺，話要治死佢嘅時候。
哈嘛，就拎住呢啲嘢出嚟。
正經點技術。
正經，喺第38章。
第25節嗰時話。
請你贏一型。
呢句說話，其實啱啱先出現過㗎喺第37章呢，十兄弟拎住約瑟嗰件衫染咗山羊嘅血。
送到父親果樹37章32節請你2012年。
睇到嗰個上下民嘅連冠。
喺雅各嘅家族當中，發生緊好多好相似嘅事。
雅各係咁樣呃佢嘅父親，以實現在雅各嘅10個仔係咁樣呃佢。
又大係咁樣呃佢嘅父親雅各現在佢嘅新抱又用同樣嘅說話。
請你認一認。
喺個家庭當中。
發生呢啲嘅事情？
千絲萬柳。
呢個係一個呢個唔係一個一個冒犯家族嚟㗎？
呢個唔係教會周年紀念，嚇請個執事家庭出嚟嚇關咗獎狀俾佢嚇你又恩愛夫妻掌握有咩故事指校長？
呢個係一個。
如果你話典型嘅家庭就係好似你好似我嘅家庭裏面不停發生重複緊同樣嘅問題。
呃萊，呃去。
所以呢啲英文呢，唔係偶然嘅。
擺喺呢一轉呢係有個主題嘅連貫喺只不過有時可以讀嘅時候，我哋唔覺我哋一心諗住就約七約瑟約瑟，其實約瑟係只不過其中一個主角嘅。
雅各家族。
唔係淨係得約瑟㗎？
唔系咁個人主義嘅？
係。
約瑟好慘。
但係正如我哋話，上帝冇離開眼角。
上帝都冇離開到約瑟。
佢落到街及。
我哋好熟呢個故事啦。
佢先喺波堤群嘅屋企。
跟住俾主母陷害。
落到監裏面。
最後。
佢上到皇宮。
係呢3個不同嘅場合當中。
佢。
唯一。
有嘅。
就係上帝與我同在。
佢真系乜嘢都冇嘅。
佢真係咩都冇？
佢有冇朋友咧？
你睇佢喺波踢佢屋企就知啦。
幫佢畀個主母陷害嘅時候。
佢個朋友邊係咁出聲啫？
嗱，我相信佢喺佢主人屋企能夠唔？
咁每一件事都亨通咧，佢同佢嗰班同事嗰啲奴隸，一定好好關係好好嘅。
你做過本人，你就知㗎啦。
係嗎？你做主管呀？嚇，就算你係係館幾個人都好啦，你要你要凡事順利亨通呢，你你嘅人際關係唔可以差㗎？
你叻，冇用㗎。
咁咧嘅人咧，係自己做嘢㗎啫？
若一定同人關係好好。
但係主人嘅太太陷害佢朋友，冇用㗎。
落到間裡面。
大家都係患難之交啦，咁。
嗰個酒政個善長約瑟將心比心好誠實咁對佢哋朋友啦啩？
拍曬心口出去，一定記得你。
即刻忘記咗。
如果乜嘢都冇。
有嘅係上帝。
同埋。
佢自己嘅性格。
讓我嚟睇睇佢嘅性格。
性格好特別嘅。
約出唔係一個縱壞咗嘅二世祖。
喺佢。
好單純嘅生命當中呢？
佢又。
好特別哋。
有一個好強。
好靜寂。
咁樣嘅生命？
喺波踢法嘅屋企，我哋見得好清楚。
我哋唔需要多講。
喺面對試探嘅時候，我哋見得好清楚。
我哋唔需要多講。
約瑟。
吾知乎係？
唔識得犯罪嘅人黎㗎。
你有冇咁嘅人有㗎喎，咁咪好少？
好少。
煲嗰啲咧，就算就算唔做，都睇多兩眼啦，咁。
約瑟冇㗎？
約出。
係好。
好簡單好直接地呢件事情得罪上帝嘅可唔可以做？
點解好嘅性格嚟㗎？
不過好少啦，而家我哋好少撞到咁嘅人。
嚇。
正經叫呢啲人叫喺惡意上面做小孩子。
嗱，喺善事上面做大人，我哋啱啱相反，香港人啱啱相反，香港人就中意喺惡事上面做大人。
所以連基督徒在內點都要試一試唔做都睇一睇。
呢個好危險，若瑟唔係咁嘅人但系你，你唔你唔明佢都好啦，你要接受佢係一個咁樣嘅人。
佢好正直嘅人。
落稽試探當中。
佢推卻嗰個試探？
好似唔使點樣廢掙扎㗎喎，最驚冇記錯，佢有咩掙扎喎。
好奇怪嘅。
咁樣嘅人好唔好好？
但我話畀你聽，咁樣嘅人有乜野唔好吖？
直到你遇到一個真真正正咁嘅人，你知道咩唔好啊？
你可能你遇過我遇過我唔系咁樣嘅人，但係我遇過咁樣嘅人。
呢個人呢？
佢係唔會犯罪嘅。
所以佢就唔明白點解你會犯罪㗎？
佢係唔會做錯事㗎？
推佢從來都唔明白點解你會做錯事嘅？
係咪呀？好簡單咋嘛。
如果你係好軟弱嘅人，你好明白人嘅軟弱嘅。
如果你係考試肥佬，肥咗好多次嘅你好同情嗰啲考試肥佬嘅人嘅。
但係，如果你。
科科100分，年年都狀元嘅。
你隔離嗰個又肥咗有冇搞錯，咁都會肥嘅，咁都肥得㗎，咁都可以。
你唔明㗎？
嗱，我哋講緊係讀書而家講嘅，約瑟係係佢嘅生命。
呢個人嘅生命正直嗰個地步咧。
你可以想像得到佢。
佢，佢唔明？
點解佢啲阿哥會咁衰？
所以佢唔防佢哋嘅，佢個人都好人嚟㗎？
而行應該好似案淨值嘅自行都好似我，我唔會犯罪。
休息唔明㗎？
好啦，如果咁樣嘅人。
俾。
俾佢10個阿哥出埋。
落到。
埃及。
咁樣嘅性格？
好難接受，得到佢嗰10個兄弟。
無得，冇冇得冇得名，根本根本你行嚟啦。
所以你睇下整個嘅嘅事經文嘅敘述呢？
冇錯，花咗好長嘅篇幅。
係記載，約瑟。
以特別記載嘅地方就係機開佢。
同佢哥哥嘅關係？
如果你放咗約瑟，係一個榜樣嚟睇呢？
咁你哋話呀，呢個人真系好呀，嚇佢自己又唔犯罪，佢又原諒佢，阿哥就接納佢，阿哥，乜嘢都好曬，呢個唔係一個真正有血有肉嘅人。
你明特約出嘅性格係咁，正直係個唔識犯罪呢？
其實佢，佢亦都唔值得原諒人㗎。
點解會犯罪嘅啫？
遠咗，佢阿哥，佢只會質問，㗎咋嘛。
點解你會咁樣對我嘅啫？
冇理由㗎，你敢嚇諗，唔通嘅時候就迫卓啦。
做屈喺個心裡面啦。
你同我就報仇啦。
有有有朝1日。
你落喺我手上。
你。
係咯，所以冇呀。
若菜喺佢嘅生命當中。
你發覺上帝一樣對付佢？
不過上帝嘅工作就重啟雅各去父親身上嘅工作就完全唔同啦。
一個係一個好明昆嘅，叫做呃人咩叫俾人呃㗎？
所以上帝要改變佢呢？
你用唔同嘅方法？
約瑟，啱啱相反。
如果雅各係嗰個典型嘅香港人咧。
雅各呢，就可能係嗰個好樸素嘅約瑟，係一個好樸素，喺農村出嚟嚇嚇圖案啫，嚇。
佢唔明呢個世界點解禁複雜？
上帝一樣對付佢。
上帝一樣喺佢嘅生命當中。
要改變。
上帝要佢學習？
接納佢哥哥。
雅，各嘅和好。
從以掃呀？
就係還番祝福。
約瑟同佢哥哥嘅和好就冇嘢，還㗎。
睇唔睇到啊？
都係和好。
喺呢個家庭當中上咗堂，我哋臨到尾，先我哋講過和好係應該嘅，和好係必須嘅，你嘅家人同你都唔和好點點點仲有乜野好講啫。
你屋企嚟㗎嘛。
但約瑟要從佢嘅兄弟和好呢？
就唔係唔係約瑟暹咗，佢哋係佢哋欠咗約瑟啦。
啱啱相反。
約瑟係嗰個理直氣壯嗰個嚟㗎？
那個見到以掃咧以掃係嗰個理直氣壯嗰個嚟嘅，雅各係嗰個頭耷耷，嗰個嚟㗎雅各要還債。
問題，佢肯唔肯還？
你以為佢賺唔賺到盆滿缽，佢肯還越賺得多，越唔肯還？

那個改變在於佢嚟到以上面前，佢結果逼出呢一句說話，我大他的祝福嚟畀返。
約瑟呢，約瑟係炸魚嚟㗎？
約瑟係嗰個理直氣壯，可以行佢嘅兄弟嘅。
佢哋話at符號羅。
係你唔啱呀？
係你班兄弟唔好呀嘛，弱質對你有咩錯啫？極其量喂，講過兩次行話嚇畀你，話俾阿爸聽嗰啲咩惡行，咁就要捱咗，你個細佬㗎啦咩？
咁就要殺死佢㗎啦咩？
約瑟係絕對有道理，唔原諒佢啲眼光。
預約出係完全可以咁樣做。
喺佢今時今日嘅位置上面。
佢要點樣玩佢白哥玩死咗班阿哥都唔知係乜嘢嚟？
你聽過基道山恩仇記冇？
你哋唔睇呢啲？
世界文學著作。
嚇。
天地豪情呀，定係咩？
我約瑟絕對可以報仇，佢就系佢就系基度山恩仇記裏面嗰個主角一樣。
俾人得罪俾佢最好嘅兄弟出賣。
佢係innocence嘅，佢系乜嘢乜嘢罪惡都冇，竟然俾人咁對待，現在佢貴為埃及嘅彩上。
呢班阿哥跪喺佢面前頭都唔敢臺。
要夾咪碩良。
約瑟玩死佢哋，竹戈玩呀，好似貓捉老鼠咁樣又捉下又放下又捉下又放下到死果日先至四啫，咁樣哇塞啦。
幾過癮呀？
咪就咁做咯？
林C嗰下細細個就聽我係邊個？
呀。
點解約瑟冇好似？
冇好似世界文學名著裏面咁樣結局。
可以㗎喎。
點解冇？
如果你讀聖經嘅話。
呢度留意到。
約瑟。
自己嘅說話。
第45章。
創世記第45章第一節。
約瑟在左右站著啲人面前平不宜及。
君戶一聲月。
人都要離開我出去。
約瑟和弟兄門相應的時候，並沒有一人站在他面前。個埃及人赫約瑟10個兄弟喺少便沒有一人站在對面啫，咁埃及人都離開咗。
約瑟就放聲大哭。
差唔多年，埃及人同法老家中啲人都聽見了。
以前啲屋唔係隔聲㗎。
嚇要涼爽嘅，多數都係好大個傷口，好大個門口即係差唔多好衝嘅，嚇唔係開冷氣嘅，所以呢啲聲音就傳出去。
第3頁，拿約出第一次同佢哥哥相認。
約瑟對他弟兄滿血，我係約瑟。
我嘅父親還在麼？
他弟兄不能回答，因為在他面前都驚惶。
約瑟又對他弟兄們說，請你們近前來。
他們就近視。
再跪喺度㗎唔係企喺度㗎，唔係湧埋去攬住佢㗎，哎呀，細佬唉，好耐冇見喇，係咁樣，唔係㗎。
驚到不得了。
約瑟同佢哋講。
我是你們的兄弟，約瑟。
就是你們所賣到埃及的。
約瑟仍然係弱質好出力。
嚇佢冇轉彎抹角，我係你哋嘅細佬約哂咁。
有啲買，不過都系啫，即系最最緊要嗰句就講㗎啦，如果有嗰句講嗰句㗎係咪呀？呢句應該唔好咁快講㗎嘛，係咪呀？即係一講就講啦，就系你以前想害死我嗰個啦。咁。
跟住睇埋四五月。
現在。
唔好因為打我賣到這裡是邱智恆。
這是神。
係我在你們以先來。
為要。
補完。
曾經。
佢哋嘅饑荒已經兩年。
仲有5年不能耕種，不能收成。
神。
Hi，我。
在你們以先來。
惟要給你們存留餘種在世上。
又要大施拯救。
保存你們的生命。
這樣看來。
Hi，我到這裡來的。
不是你們。
乃是神。
他又指，我預法老的副。
作啊，傳家的魚。
並埃及。
全地。
你。
袋上。
可以唔係咁講㗎？
約瑟可以話。
你哋賣咗我哋階級。
上帝有恩典，有疑問。
上帝將我。
同死任嘅幽谷當中才舉起嚟。
知福俾我。
睇我有今日大富大貴嘅日子，你哋唔恨得咁多。
啱唔啱呀。
上帝俾我㗎？嗱，約瑟一樣可以感恩㗎，你都會㗎。
你賺到啦。
咁嘅上帝？
我有今日喺上帝俾我。
你嘅神學冇約得咁通喎。
如果你肯認你後，便嗰邊係上帝比你嘅咁前面嗰邊。
你睇到約瑟點講呀？
約瑟唔係淨係話後，便嗰邊係上帝嘅弱勢，話一開始就係上帝嘅。
同你唔同呀，同我。
嗯？
你哋點樣害我屋企嘅上帝冇關嘅？
現在我而家能夠咁叻咧，就係上帝俾我嘅起眉。
咁啊其實搵上帝過橋㗎啫。
如果你真係尊重上帝，如果你真係睇到上帝嘅作為。
就好似約瑟咁嘅樣。
從一開始就係上升。
你哋唔使擔心呀。
約得差唔多，又係傻更更，咁你哋算得乜嘢啫？
嚇你哋，以為好威咩賣咗個落嚟，以為得咩冇得咪呢樣嘢嘅藥藥的話，其實係上帝。
好細㗎。
再向制。
佢用咗一個咩字呀？
Hi，我落。
哇，做宣教士。
嚇。
曰，出勸佢哥哥唔好是願意捱嚇。
約瑟勸佢哥哥唔好治，憂自恨。
系，因為佢自己約出自己，冇自怨自捱。
系因為約瑟自己冇自由自行，哎呀，我比我啲兄弟賣咗落嚟，唉，真係該煨囉，真係慘咯，真系差距浪費咗，我青春落做咗咁多年奴隸囉。冇。
點解佢睇通咗喺上帝嘅時候？
佢喺個上帝嘅作為唔係過橋㗎，唔係你同埋我今次1月嚟咁係我成個生命都喺上帝嘅手中。
就好似約法嗰個，我同意話手中德福也從耶和華手中受禍。
你嘅神學可唔可以咁通？
上帝掌管你嘅生命，唔係一個月嚟㗎。
好似你去買魚咁我淨係要個頭咁。
嗰表現嚇嚇佢買香蕉，咁樣爛就滅咗，佢唔清咁。
你整個生命上咗臺，我同你講嗰啲人嘅反應，我系上帝比你最好㗎。
乜乜乜乜嗰啲都系最好㗎咩？嗱，我唔係話嗰啲唔好嘅序幕，本身係好呀。
可能係話如果你嘅生命喺上帝嘅手中嘅話，上帝俾你經過嗰啲唔好嘅嘢。
遠返轉頭對你係好㗎。
你睇唔睇到啊。
你睇得到嘅話，你就好似約瑟咁樣樣。
你睇空咗。
你睇到其實人對你點樣樣呢？
不過唔係最重要。
我呢幾晚前幾晚喺屯門廣培靈會。
我哋講到上帝修剪我哋嘅生活。
我哋身邊嘅人。
其實不過係上帝手中嘅較剪嚟。
你依家嬲啲較剪啫。
較剪。
不覺只好冤枉，有人揸住我哋見你㗎喎。
唔係我自己嚟剪你㗎喎，咁。
你要嬲佢嬲後面隻手囉，咁咁上帝嘅手咯。
上帝修剪你呀嘛，上帝同埋唔會自己出手㗎。
透過你屋企人呀嘛。
透過你身邊嘅人㗎喎。
約瑟睇得通啦。
若即係話你哋唔使唔使咁擔心你哋都係鉸剪嚟㗎啫嘛。
上帝嘅心意。
係最緊要。
我睇到。
上帝。
唔係賣我落嚟咁。
上帝係太遣，我。
樂嚟計。
為咗保殊勝。
叫多人爭執。
你唔好以為約瑟嗰幾年股呀？
約瑟睇翻轉頭。
佢唔系話我見好快樂呀，我日日唱歌㗎。
今我有快樂，快樂在我心中。
冇？
古呀？
譬如我意思啲嘅。
原來嘅。
屍體。
細細個。
一個人去咗外國？
寄人籬下。
於冇得讀嘅打工，冇人工㗎喎，因為。
食住喺度呀嘛。
嗌跟住點樣呢？屋企就期望佢申請呢個過去申請嗰個過去申請，呢個過去申請嗰個過去成家過曬去啦。
佢點講？
2個sole咗聽。
一個就係自怨自艾嘅故事。
你聽我幾尺。
冇啖好食？
嚇我嘅青春。
就係。
浪費曬屋企人。
佢哋含量都唔識多謝佢哋個個有今日，因為我嘅員會知唔知呀？
另外一個講。
系好新。
我唔想你都流緊眼。
我睇見。
陳好恩愛我哋都。
我哋之所以今日由一家團聚。
系，因為我第一過嚟。
約瑟睇得通？
約瑟能夠睇得通嘅原因係因為佢將佢嘅眼光唔放喺人嘅道德表現之上。
約瑟將佢嘅眼光放喺上帝嘅作品。
你點樣睇你自己嘅生命？
你可以睇你係一個罪人。
但更多時候我哋睇就我哋喺度俾人得罪嘅人。
喺個鼻贅者嗎？
莎士比亞喺dinglian果套話劇果個演講喇，我哋都係。
嗰啲，hmm。
好多人入贅我地。
好多人愛我哋，好多人傷害我。
你可以咁睇真㗎？
正經冇否認呢個事？
我哋生活喺世上。
我哋係遭遇。
好多人。
對我地唔公平。
我哋。
好感科。
行過好長嘅人。
捱咗好多錢轉。
你可以選擇。
你嘅一生。
都係咁樣睇？
於是你越睇就越激氣。
越睇就越。
古潔。
越睇。
你嘅心裏面就越攬埋一舊。
於是呢個世界冇公佈。
於是你點樣對人呢？
都係啱，因為你瘦咗好多啊，你受夠啦。
嗰啲與長片，點解嗰啲嗰啲媳婦初初俾人鬧到自己當家做婆婆嘅時候，又虐待下一個色款咧？
咪就係呢個心理咯。
點解嗰啲打工嘅時候畀人蝦到夾夾聲？有朝又升級升到上去，坐到最頂又下，下面嗰啲人呢？
你一樣係咁嘅心理咯。
你可以咁睇㗎？
絕對理直氣壯。
但係你唔好忘記。
你唔一定需要咁樣。
飛機。
將呢啲生命嘅故事擺喺我哋嘅眼前咧？
就係畀一個automated俾我。
俾另一個版本俾我。
而家好多推理小說都中意有幾個結局。
就唔係淨係一個結局。
你點樣睇你自己嘅生命？
韓星。
最低限度。
可以提供4個唔同嘅睇法俾你。
第一。
約瑟嘅生命。
系，因為佢老豆衰。
咁啊報應嚟㗎？
約瑟就好，innocent嘅呢個細路嚇。
不過。
慘著，佢有個咁衰嘅老豆啫。
佢之所以比佢阿哥憎佢，因為佢擺劇佢囉，阿爸又係即係嚇都唔聽CD嘅，咁10個阿哥，咁咪人人做件衫嗰陣時都冇啦，淨係做啲藥質感。
呢個阿伯唔好誒，阿爸要上下啲即係點樣做父親嘅堂？
學下EQ。
你可以咁分識㗎約瑟嘅故事係額角嘅紀略嚟㗎係嗎？
我哋呢一代嘅遭遇係上一代。
劉俾我哋嘅父親吃酸葡萄，兒子啲牙酸棗了。
唔關我哋事㗎？
社會嘅錯？
周圍好多人整定㗎啦，我又去唔到間好學校啦。佢喺度啦。誒，識唔到朋友呢？如果係色感嘅豬朋狗友啦，樣樣嘢都唔關我事㗎。
可以一個一個一個睇自己生命嘅辦法。
空㗎。
啱㗎。
企得住㗎，冇人覺得到你㗎？
正經都係咁樣介紹約瑟嘅故事，雅各的機率如下。
喂，呢個唔係唯一嘅係。
第二，呢個係約瑟嘅故事。
約瑟係個主人翁，佢嘅掙扎佢嘅經歷上帝喺佢身上。
成就嘅，佢可以睇佢自己嘅生命。
有價值？
雖然嚟自一個咁樣嘅背景，但係上季冇放過佢，正如你一樣，你嚟嗰個背景踏上你拯救你比你信咗耶穌呀，好多fill呢？有呢個第2個，從新嘅版本嘅。
講自己生命嘅時候呢，唔係淨係講第一個。
佢可以喺見證啦。
我呢？自從嗰次嚇撞到個同學，遞咗張單張俾我，咁我就去咗佈道會，就加入咗團契，從此之後，我嘅生命就脫胎換骨，喺團契識到我而家嘅老公都幾好呀。咁呀，而家我又一家4口肥肥白白啦。
感謝上帝，真嘅，呢個又係真嘅。
係翻佢阿爸屋企食飯都仲係眼掘掘咁嘅，不過我有新嘅生活啦。
我有新嘅生命。
我有神嘅恩典幫助保守，我同我以前嗰啲甜酸苦辣有段距離，唉，唔好提嗰啲。
得架。
可以咁樣睇心穎啫。
係咪吖？
好多弟兄姊妹都係咁樣share自己嘅心情，喺佢group呀咩？
成長小組呀，咁嚇嚇我以前係咁嘅，不過而家我有小恩子子唔同咗。
創世紀未完喎。
除咗呢2個睇法之外，仲有第3個。
第3個就好奇怪。
但係我哋唔識得咁睇嘅。
第3個呢，就係你讀到創世記第49章。
即係第2個插曲。
相對於猶大家族。
喺48 49章咧，就講佢哋嘅後果菜呀。
第一48章呢就係約瑟。
帶佢2個仔嚟俾阿爺祝福。
雅各為瑪拿西以法蓮祝福。
咁你知道佢雅各導演咩事啦？
下個月交叉手竹菊呀嘛。
係咪呀？約瑟嘅話，阿爸你搞錯啦，呢個先至係長子。
雅各話，我知道我做緊乜野。
你都傻嘅，你記得我係邊個咩？
我係雅各呀嘛。
系米。
所以我梗係祝福你個細仔㗎，我哋會祝福你個大仔啫，咁。
約瑟唔明嘅，客雅各叫佢自己做緊啲咩野？
講緊嘅唔係弱得自己係講緊佢2個仔後來要變成2個之分。
以法蓮要大過馬來西亞。
然後49章咧？
講12兄弟。
講佢唔係佢哋兄弟在新嘅時候會遇到啲乜嘢。
所以到到49章第28節。
講完到便雅憫之後，正經就話自己一切。
知以色列的12支牌。
原來喺一個人嘅生命咧？
可以從後代睇翻轉。
我地好少咁睇自己嘅。
我地好少咁樣睇自己。
我咪我囉，咁我睇到我自己幾10年已經好叻㗎啦。
你唔係淨係你㗎？
你會越分。
你會生仔，我唔結婚㗎喇，咁淨係得我嘅啫，咁。
你都有個家族㗎。
你都係人地姨媽姑姐阿叔阿伯嚇你有影響下一代嘅可能性，有啲影響呢？好難估計㗎。
舉例。
九七嘅事情發生喺香港。
對香港呢一代嘅家庭造成乜嘢影響？
好多你同埋我咁嘅年紀嘅人呢？我哋決定移民去外國。
有人決定佢移民，一定要移民，所以無論如何要移民。
咁呀，揀咗去澳洲？
有啲人好好彩啲去一間。
喺美國。
人地英國都去，有啲之里蘭卡都去誒，總之搵個價噶。
好多人去南美洲，中國人就係咁樣咯。
一個人決定。
我要。
點樣都要去？
呢，一個人嘅決定。
造成佢嘅。
後代有啲咩影響呀？
呢幾10年睇唔到？
但係你如果喺外國，你識得有一啲ABCDCCBC咧。
嗰啲喺當地出世嘅中國人呢？哎呀，乜你唔識講中文咁渣？㗎嚇咁on cogeneration reminder。
嚇，咁我哋要聽日誒，買隻at符號。
我講咗頭講佢個吧，佢嘅爺移民影響到佢一個中國人出世，喺加拿大唔識中文。
嗱，開始見啦。
開始鍵。
三代啫。
有影響？
30代之後呢？
你同我今日出現喺香港。
係因為我哋上一代或者前一代喺大陸移民落。
傳一代之所以能夠嚟到香港，因為喺中原又唔知十幾代之前預咗落嚟男籃邊叫南蠻呀嘛。
嚇我哋係爛漫嚟㗎？
嚇接東夷西戎北極南蠻呀。
誒，我哋唔係鍾意好人，是中土人士，就係嗰啲發達嗰啲。
對廣東省嗰啲咧，通常都係做官，做唔成呀，俾人貶咗落嚟呀，咁。
扁咗落嚟咧，咁啊初頭好痛苦㗎嚇武官做啦咁啊試圖不得亨通啦。於是就寫詩學陶淵明啦，咁啊後來點知走難，走得最快，再嚟香港發咗咁。
你嘅一舉一動，喺今日可能。
睇唔到啲乜嘢？
但係你唔好忘記約瑟。
唔係當時就咁出名咁做。
雅各唔係當時湊咁重要嘅？
係佢嘅後代。
咁我哋好少咁樣睇，我哋唔識咁樣睇。但系創世記提醒我哋，因為創世記係人類歷史嘅開頭，㗎嘛。
一開頭好重要㗎喎。
亞伯蘭。
決定離開迦納底嘅唔止。
係佢一個人嘅決定。
第以後，佢嘅後代咧？
就唔再拜偶像。
爭幾遠？
你今日決定信耶穌。
你嘅家族之前冇人信耶穌。
從今年開始，你嘅下一代繼續信耶穌。
你改寫咗你嘅熟普。
睇到嗎？
睇到你從來冇咁諗過㗎，你話我就系我啦，咁樣我花天酒地就我啦。我睇世界盃讓我喇嚇我去卡拉OK又我啦，我揸快車由我啦，唔係㗎。
以後有好多人叫你做祖宗㗎。
你鍾意又好，你唔鐘意又好，你今日嘅決定係影響緊以後嘅人㗎。
每一個人都係㗎？
我哋今日讀亞伯拉罕以撒雅各約瑟，我哋係同佢哋嘅後代嘅角度睇翻轉頭。
點解會有以色列人啊？
點解會有猶大國有以色列國呀？
點解後來會有有新藥嚇而家咁多猶太人呀？
最早咪就係呢個家庭咯。
經過幾千年之後。
呢一班人嘅後代產生嘅影響。
點樣計算？
但呢個我哋唔識諗。
你有咩意思？創世記俾我睇，咁有咩意思？有意思？
佢話俾你聽你嘅生命。
唔係淨係呢幾10年？
我哋今日太短視。
唔單止呢個世俗社會嘅文化，話畀我哋聽紙巾朝夕呀。
君子報仇10年都太慢啦，即刻鬧翻衰佢。
而家連心理學都話俾我哋聽，要成長嘅快啦。
12堂3000蚊搞掂你。
都係。
捷徑。
3分鐘公仔麵。
一生太長，你同我講3次言啦喎，仲有個神學話耶穌返咗嚟囉。
邊個知呀？冇人知喎。
我同你講。
中國。
中國人信耶穌。
係同唐朝開始。
啱啱你，你識得少少中國歷史，麥。
中國教會歷史識唔識呀？
唐朝景較全入嚟。
係一個異端嚟㗎？
Astoria信。
曾經發展過一排留低嗰啲緋聞喺度。
後來冇咗啦。
明朝我哋唔係好知，冇乜冇乜根據。
元朝有基督教嘅。
不過，正如今日基督教我哋慣咗翻禮拜堂，對呢3個字就冇乜冇乜敏感啦。
你試下聽下元朝嘅教會點叫自己。
有冇人識啊？
20，你可溫經。
有咩也里可溫？
20你就係耶？
嗰個音？
我就係和嗰個音。
溫就係華嗰個音，你認得嗎？
耶和華阿求。
唐朝到現在。
我話俾你聽，喺我哋呢一代？
基督教先至喺中國新近。
係過去呢20年。
係文化大革命之後。
冇曬西方嘅傳教士。
所以今日你唔可以話係神愛世人。
我成日都話ruibal嚟香港報導，我感謝神。嗱，我更感謝神，佢唔需要去深圳報道。
佢唔需要去廣州報道。
包絡又系男眼睛黃皮王王王金頭髮嘅咁。
今日喺中國傳道嘅全部都係中國人。
地道定道地，我成日搞唔清楚讀中文系畢業都搞唔清楚。
兩腳牛屎㗎，如果你喺農村度聽嗰啲傳道人講道。
嚇。
係姨媽姑姐嚟㗎？
係中國人嚟㗎？
你信耶穌，今日唔可以話我信個楊校啦。
呢一代我哋睇見。
重，我哋呢一代開始中國改變緊。
睇接受福音呢？一件事上面開始改變，就好似亞伯拉罕。
係佢嘅家族嘅第一個人離開拜偶像嘅鄉村。
相信獨一嘅真神。
喂，你同埋我今日信耶穌呢個行動同亞伯拉罕出街啦，底嘅唔爾。
好相似㗎。
你同埋我今日嘅生命究竟會造成以後有啲咩嘅後果？
你同我睇唔到。
所以好困難睇唔到，但係。
正經咁樣提醒我哋嘅時候呢，就係教我哋嘗試將我哋嘅眼光從我哋自己嘅身上蟲呢幾10年嘅甜酸苦辣。
提升上嚟。
學習睇下上帝係你嘅身上做緊乜野？
上帝係你嘅身上做緊乜野乜你係為你做㗎？
可能係為你嘅子孫做。
你睇創世紀。

你睇亞伯拉罕你睇以撒你睇雅各你睇約瑟你睇咗12點仔。
佢哋所遭遇嘅唔係淨係為佢哋自己㗎。
係整個民族嚟㗎？
今日呢一代？
基督教喺中國生根，今日呢一代嘅學生？
以前嘅受彩今日嘅大學生中學生。
信耶穌最多。
今日嘅中國民族當中知識份子留學生信耶穌最多。
最中國嘅歷史？
喺嚟緊嘅1000年有咩影響啊？
即我睇唔到，所以我費事你。
正經教你要學佢睇。
學下睇下上帝喺度做緊啲乜嘢？
然後你就可以好似約瑟咁樣講得出呢一句說話，約瑟講乜嘢？約瑟話係神差，我嚟埃及。
陳耀保全好多人嘅姓名。
唔係淨係講佢嗰一代？
係講緊上帝嗰個救恩嘅力。
只。
點樣能夠從創世記到吹埃及嘅道文數，記到約書亞記到撒母耳記到列王記到新約。
約瑟話，我被賣落嚟，埃及咪神差，我嚟埃及。
好重要嘅。
你有冇咁樣睇過你自己嘅生命？
睇來睇去都系同阿媽嗌交呀。
啟萊推到阿爸，點解對我唔好兄弟，點解對我唔好呀？係嗰啲係真實㗎，不過係第一層嘅睇法，㗎。
感謝上帝拯救咗我，我而家信咗耶穌，我有新嘅生命，我有新嘅兄弟姊妹，破拿破屬靈的家多麼美好，第二重嘅睇法咋。
我哋從來都冇睇嘅，就係。
我哋。
影響緊我哋下一代。
而聖經教我哋咁樣睇嘅，係想將我哋嘅眼光提升到去最後上帝喺今日你同我嘅身上做緊乜野？
唔係為我哋，唔係單單為我哋。
約瑟能夠講得出到最後50張。
父親離開世界啦，關兄弟又驚一輪啦。
啊約瑟唔報復，而係因為俾面老豆姐現在老豆過身啦，佢而家就嚇free hand啦，嚇而家就可以郁我哋啦。
於是。
係。
約瑟啲哥哥就打發人呀，50章16節就去見約瑟。
豬，你互親未死，以先吩咐說你們要對約瑟這樣說起真定假嘅。
如果你讀性嘅幽默感，你知道呢，呢啲多數都有個作出嚟㗎啫。
誒臺個老豆出嚟壓住約瑟。
約瑟唔使唔使唔死19節。
不要害怕你睇嚇又講呢句說話，我豈能代替神呢？
從前你哋嘅意思要去我神嘅意思係好㗎？
不要害怕。
約瑟嘅眼光能夠透過一從兩重三重去到最後變到上帝嘅作為。
約瑟嘅生命。
唔再喺佢自己個人嘅得失恩怨。
佢成為上帝手中嘅一個戲名。
佢同佢嘅噶？
都係上帝，能夠用㗎。
係成為多人嘅祝福。
要成就嘅係神嘅心意，唔係佢自己嘅雄心大志。
你識唔識咁樣睇自己嘅生命？
上帝俾我嘅成長上帝俾我嘅讀書上帝俾我嘅家庭婚姻事業。
原來有佢美好嘅旨意。
喺我嘅家族當中，喺我我唔知你你點樣睇嚇不過。
喺我嘅生命能夠接觸嘅人當中。
開咗一個新嘅局面。
係上帝嘅手喺度工作，唔係人喺度做緊啲，乜嘢人有好多恩怨情仇，你又害我，我又報答你，你又袋布袋，我好其實就好心做壞事，一切都可以發生。
但係關鍵你睇唔睇到神喺你同你嘅噶當中，做緊啲乜嘢嘢要成就緊啲，咩嘢要改變緊啲咩野？
要留低俾下一代，再下一代再下一代係乜嘢？
你睇到嘅話。
你驚訝。
系呀。
我係邊個？
我不過係約瑟。
媽媽。
咩都唔係，我竟然夢想就係差遣。
嚟到，完成佢嘅工作。
嗱，我再講。
正經冇？
教我哋好多技巧。
點樣返到屋企裡面軟膠近攻？
嚇笠原阿媽撳住阿爸搞掂細佬呀，扯埋個妹一齊去，對對付阿哥咁。
呢啲世界好多書教。
你唔使返嚟適應。
正經咗針對嘅。
但係我哋喺我哋自己嘅罪惡嘅性情當中，我哋永遠睇唔到嘅野。
唔識睇嘅嘢？
一埋身啲啫，睇到嘅就係我自己嘅得意，新人哋得罪我，我得罪人，人哋對我好，我對人好，係呢啲嘢㗎啫。
若瑟突然間俾我哋見到一個海闊天空。
你嘅生命。
一個唔在佢自己嘅掌握當中嘅生命，亦都唔在佢身邊嘅人掌握到嘅生命，一個原來係掌握喺上帝手中嘅生命。
唔好睇輕一個個人嘅生命。
你永遠唔知道一個人喺佢一生當中做嘅決定，以後有咩後果？
科學院呢個叫做咩咩咩蝴蝶效應呀。
嗰個好似好好好開玩笑，好似蝴蝶拍嘅亦都將會海嘯嘅咁。
會㗎？
一個人信耶穌。
喺佢家族當中，佢係第一個。
佢全家得救。
跟住有。
當中有人奉獻做傳道人。
跟住佢哋當中有人做宣教士。
去咗一個未開化嘅民族去報導，但係景族人信耶穌跟住跟住跟住。
你點知？
你冇可能知道。
係我哋太狹窄。
開啟嘅就係現在。
3分鐘即刻有冇利益，即刻有冇衝突，即刻係受人，淨係我淨係朋友。
我哋睇唔到嘅係上帝。
透過我哋嘅生命。
佢所承受。
嗰個出。
人意表。
嘅作用？
救恩嘅歷史。
約瑟稍為提款。
約瑟稍為喺度。
所以佢能夠講出呢一番嘅說話每一次。
森直口直。
啲哥仲係諗緊報仇，啲阿哥仲係諗緊對佢有恩靜有仇，約瑟已經將啲嘢拋開啦，點解拋得開呀？
嗱，對雅各嚟到講。
同埋對約瑟嚟到講我和好係完全唔同。
唔係一套曲公式嚟？
約瑟係嗰個避罪者係哥得罪佢，佢能夠同阿哥和好嘅原因，就係佢睇到上帝睇佢阿哥背後做緊啲乜嘢。
佢睇到上帝所做嘅事情，佢都驚訝。
原來我一個Keep仔17歲賣咗落嚟啦。埃及竟然可以承受上帝嘅救恩？
所以正經。
有啲學者話約瑟係預表耶穌基督。
誒呢一點或者勉強可以講。
冇人可以代代替耶穌基督耶穌基督成就救恩冇第2個耶穌基督嘅約瑟話。
我嚟到埃及，原來都係上帝差我嚟，好似上帝差佢嘅兒子嚟呢個世界咁樣樣喺救恩歷史當中，我呢一環嚇我呢個約瑟咁卑微嘅約瑟嚟到埃及，你同同同耶穌基督嚟到成就夠一原來都係嗰一環裏面嘅其中。
一個好重要嘅接駁。
你呢？
我咧。
我地唔需要睇我哋嘅生命，好似爛泥咁樣樣玩幾10年咁咪又係cancer就冇咗㗎啦。
上帝。
做緊乜野？
會唔會我哋多啲學習？
睇完聖經之後。
經文幫助我哋去重新有一個唔同嘅眼光。
你都去睇我哋嘅生命。
喺我哋嘅衝突？
睇我哋嘅家人。
喺我哋所遭遇到。
好多嘢要改變。
包括我哋嘅短視。
急功近利。
自我中心。
淨係睇今日2個禮拜做唔到六合彩上有冇聽過祈禱啦，咁。
場地學千年如1日呀嘛。
係咪？
從約瑟到今日。
點解約瑟會俾人講到咁多？
嗰時候冇人講佢㗎喎。
何已見得？
你撿落去出埃及記第一張。
都已經點講啦。
有新嘅黃喺埃及幾耐？
不認識，約瑟。
當時冇人講佢嘅。
你想咁快最出名人人都講你。
唔係。
跟住冇人識藥？
到幾時？
先至講佢。
上帝喺佢身上嘅作為。
到幾時，我哋發現，哎呀。
原來。
約瑟嘅生命。
睇整個歷史嘅過程當中。
有咁精彩？
幾得意？
好唔簡單？
所以一係我哋唔睇聖經。
我哋用翻我哋三五年嘅光陰玩到殘曬，我哋好多遊戲可以玩㗎simulation X曬。
一係我哋睇聖經，我哋接受。
上帝。
有一啲說話要同我哋講。
唔一定係我哋期待嘅。
唔一定係我哋諗住嗰啲解決方法嚟。
上帝教我哋點樣睇我哋嘅生命，有時我哋覺得困難嘅。
唔習慣㗎唔熟悉嘅，唔係我哋由細到大慣咗嗰種㗎。
所以要六聖經。
讓神嘅說話。
指引我哋眼光點樣睇？
路上嘅光腳前嘅燈就係咁嘅意思。
讓神嘅說話。
幫助我哋去分辨乜嘢係真，乜嘢係假？
乜嘢係長久，乜嘢係短暫？
生命嘅意義？
係由邊個去富裕嘅？
有啲自己。
由你身邊嘅人。
羨慕你妒忌你嗰啲。
抑或係由上帝去決定？
當你學會咗咁樣睇嘢嘅時候。
我相信。
約瑟。
由衷講出嚟嘅說話。
亦都可以成為你。
口中由衷講出嚟。
唔使做作嘅？
我唔記得個金句點配等我搵搵先敢？哎，你哋唔使驚敢嚇你哋，你哋嘅意思都係好㗎，唔係都要講錯咗，唔系咁假㗎。
好自然。
感謝神。
我今日遇到咁樣嘅情況。
唔系，我配得。
睇上帝嘅作為上帝俾我嘅機會，我只係盡我本份冇用嘅僕人做我應份做嘅嘢。
新城就佢奇妙嘅作為，好嘅係屬於佢嘅怪嘅，佢都有旨意喺當中嘅，我唔需要緊張，我唔需要自己斤斤計較，我唔需要去嬲呢個透過個客針對呢個記住嗰個。
上帝嘅意思係。
好嘅。
你能夠講得出呢句櫻華。
你成個生命。
就更上一層。
就唔再需要喺第一層。
系咁喺度打來打去滾來滾去，沃萊沃去嚇。
仲拉埋上帝落水要幫你阿拉丁神燈咁樣打埋一齊。
唔使。
聖經係夠我地？
脫離我哋呢個罪惡嘅世界？
畀我哋一個屬靈嘅眼光。
睇到上帝嘅作為。
上帝今日。
呼叫咁多嘅中國人成為基督徒。
上帝今日拯救咁多讀書人，成為基督同喺中國嘅民族裏面，話你識中國歷史，讀書人好緊要，㗎。
上帝今日喺華僑當中興起咁多嘅教會上帝今日叫福音，喺中國大陸神州大地咁快嘅全開。
上帝喺我哋呢一代做緊乜野？
一定唔係電視機裏面嗰啲，咁樣喺個客廳裡面嗌交嗰隻。
上帝要完成嘅。
遠遠超過我哋所想所求。
你睇見。
你就。
安安靜靜。
欣賞上帝嘅作為。
呀。
我有機會返到鄉下。
喊，我嘅屋企人親戚。
我就試嚇傳福音畀佢聽，哎呀，佢又信咗主喎。乜嘢事情發生緊啦。
好似喺唔同。
你唔係淨係睇廁所揍冇冷氣塞車呢樣嗰樣？
你個眼光唔同咗？
上帝嘅作為。
發生喺你嘅身上？
你學識咗點樣？
你讀創世紀就冇冤枉到。
英文。
教咗你？
有一個完全唔同。
嘅人生觀。
你從今以後緊張嘅。
你係要問嘅，就係你嘅旨意，點樣成就在地，如同成就在天。
我哋就係我嘅生命，就我家啦。
其實我工作嘅場所，我嘅朋友中間。
我嘅遭遇，裏面。
瞓下你嘅旨意係咩？
正經係咁樣教導我哋。
正經唔係畀一啲。
技巧？
正經唔係進入去我哋嘅人生觀裏面。
將佢粉飾太平。
將佢改頭換面？
已經係話畀我哋聽。
除咗你。
睇住生活工作之外。
其實上帝。
睇書工作。
佢所承受嘅。
先至係決定。
你嘅生命。
嘅價值喺邊度？
呢幾10年？
喺你自己嘅手中？
就冇嘅，退休金就100百幾萬咯。
喺上帝嘅手中。
就無可行。
5個餅。
2條魚係嘛。
1日喺個細路仔個lunch box裏面。
始終咪就夠佢同隻貓食咯。
放喺耶穌嘅手中。
5000人。
肯定。
約瑟。
乖乖地幸幸福福。
人人都羨慕。
咪中路喺雅各家囉。
嗰次饑荒都唔知捱得幾淒涼添。
上就有第2個興起可以保存性命嘅。
嚇。
上升就揀咗佢？
賣咗佢落街咁差，遣佢落埃及。
嗱，你可以即改口啦，嚇？
上帝上帝唔係賣咗個落火坑，做得差遣我，哇，明顯啲呀，小心啲呀，唔好亂講。
上帝差遣我。
成就佢嘅生活我嘅生命嘅價值唔同。
呀。
我所遭遇嘅完全。
係我暫時睇唔投。
我唔知幾千年之后，人哋會點樣講？
但係如果我擺我自己喺上水嘅，首先。
上帝用得著。
成就嘅結？
唔係困咗，friend咗喺？
一個好似Jane Austen嗰啲小說喺個客廳裡面果啲恩恩怨怨是是非非夠裏面搞一世。
珠江水。
樓主。
按照。
正經嘅主題？
你都對照我哋嘅身形。
有意思？
不過冇得走捷徑。
要慢慢嚟。
明白咗經文所講嘅。
我哋嘅生命。
得到嘅幫助。
會比我哋預先諗住聖經會點講嘅？
嗰啲舊困嚟得深刻。
嚟得高郁得多。
嚟得真實嘅歌。
呢個係上帝。
要同我哋講嘅書。
讓我哋喺佢嘅面前。
小心。
劉尋。
清潔。
我地同心結。
主購你嘅說話存留喺我哋嘅心中。
讓你自己嘅度。
管理我哋嘅生命，改變我哋嘅生命。
從我地眼光睇事物嘅角度開始。
主呀？
你今晚。
打開我哋嘅眼睛。
叫我哋睇見你嘅作為。
2次，我哋願意。
樂意甘心。
將我哋嘅生命。
恭敬嘅，放喺你嘅手送。
信得過？
你為我地預備嘅。
係出自。
一位為夫之愛嘅身上。
有信得過？
作為掌管歷史嘅上帝。
你掌管我哋嘅生命。
成就你嘅心意。
係超過。
我哋能夠想像。
系住，我哋都唔否認。
今日我哋會經歷。
人生當中。
種種嘅甜酸苦辣。
我哋唔係要美化佢哋。
要解釋佢地。
或者要忽略佢？
但係我哋相信。
在呢，一切之上。
你係我哋嘅主。
你從來冇離開我。
你愛我哋。
你拯救我地。
你與我哋同在。
你擺喺我哋喺唔同嘅環境當中。
你差遣我地。
戴住。
你嘅紫衣。
喺我哋呢一生當中。
承受你嘅繼續。
主呀，我哋多謝你。
我地求你。
祝福我哋每一個人。
唔單止。
懂得點樣睇自己嘅生命？
喺我哋周圍。
我哋遭遇嘅事情。
更加重要嘅。
係我哋樂意將自己擺喺你嘅手中。
參與喺你救贖嘅歷史裡。
成為你嘅器皿。
認為，你用得著。
嘅僕人。
