坐飛機裏面嘅人物，大家好熟悉㗎。
如果你係從小開始，就喺教會主日學長大呢。
你。
應該好深印象。
又做話劇又好？
演講比賽又好，聖經問答又好。
呢個人物咧？
都係我哋。
耳熟能詳嘅。
亞伯拉罕。
以撒。
雅各約瑟摩西約書亞撒母耳。
大圍素來一路數落去。
好多，我哋都好熟悉。
不過佢哋熟悉佢哋嘅時候呢，好好容易，我哋嘅印象記得呢，就係佢哋一係我哋嘅榜樣。
一係就係我哋嘅尷尬。
我哋係從嗰個道德。
善惡。
一係就幫我哋做好，一係就。
警告我哋唔好跟佢學壞，咁咁樣嘅角度呢，嚟到睇呢啲嘅人物。
以致到呢？
就每一個人位嘅故事都有教訓嘅。
呢個故事教我哋有信心，用呢個故事教訓我哋呢？唔好，唉。陷入色情嘅陷阱，咁依個故事教訓我地要誠實咁。
嗱，咁樣讀聖經咧？
其實。
會有一個反效果？
就係你慢慢呢？
你會發覺唔聖經嘅故事呢？
係有一套框框？
正經嘅人物呢？
好遙不可及。
你仲係同我哋長大啦。
離開咗主學嗰個。
七啦。
唔再喺個個禮拜返去攞張公仔紙就滿足啦，而家我出糧啦。
我嘅世界比起主學過膝嘅世界，要複雜得多嘅時候。
呢啲嘅人物？
好壞榜樣尷尬。
就對我越嚟越冇乜幫助。
有時講嘅係都係要咁講，叫我返去教主學，於是我就放低星期一到星期六。
係江湖裡面打滾嘅嗰啲味道，係咪沖個涼感？訓練踏出三返到教會裡面嚇教翻個兒童級主日學。嗱，約瑟細個嘅時候著住件綵衣。
如果我一直都係咁樣讀聖經嘅話咧，好快脆呢啲好熟悉嘅人物，呢啲好熟悉嘅故事呢，就喺我哋現實嘅生活當中，慢慢甩色㗎。
慢慢就退去。
更加現實嘅人物，就係。
我都唔知講邊個而家最近咧興？
輕輕講，梁詠琪呀定系講邊個話誒，北袋呀，出呢樣嗰樣呀。
周圍呢啲？
影藝界嘅人物。
財經界嘅人物。
或者政府裏邊嗰啲高官？
或者。
喺佢身邊嘅人物真實喎，我哋讀聖經嘅人物好多倍。
於是我哋嘅。
榜樣就轉啦。
好多後生嘅年輕姊妹，話可以做李嘉誠。
俾我10年上帝下等我炒㷫咗嚇賺到夠啦。
咁我就入神學圈讀書啦。
姊妹，我唔知學邊個啦，嚇睇香港小姐定系乜嘢呢？咁。
嘅人物係咪咁樣俾佢哋讀嘅呢？咁？
如果我哋再睇翻。
已經有記載呢，我哋發覺其實。
可能出問題嘅係出喺解聖經嘅人身上。
而唔係出喺聖經糞上？
正經嘅人物好複雜，㗎。
聖經人物絕對冇。
樣板藥。
亞伯拉罕係一個。
生出嚟嘅領袖。
我哋身邊有啲咁嘅人嘅，好有charisma嘅。
你講句嘢冇人跟，但佢講句嘢人都跟。
有咁嘅人？
嗱，亞伯拉罕嘅軟弱。
正經又好清楚記載落嚟。
佢係個published約。
企出嚟講嘢，頭頭是道。
返到屋企，佢唔算太傾偈，㗎。
你試嚇到hmm嘅對話，佢唔需要太傾偈嘅。
佢被㗎？
所以佢個軟弱呢，喺佢私人嘅生活裏面，一個好偉大嘅領袖行出嚟人服佢嘅返到屋企冇聲出。
正經嘅人文。
其實。
都係同我哋一樣。
只要我哋肯放低。
唔再用呢個道德嘅眼光去睇佢地。
而用翻一個好似希伯來書所講，耶穌嚟到呢個世界，上面同我哋，一樣做有血有肉嘅人。
用呢個角度去睇聖經人物呢？
你會發覺。
聖經所強調嘅。
唔係一個理想。
唔係一個。
冇瑕疵。
唔係一個黑白分明。
咁樣嘅世界？
正經所強調嘅係，喺現實當中。
出發。
唔係從理想？
出發。
所以我哋上一次提過我哋話創世記啲卷書。
係講開始嘅。
事實上呢本書嘅題目。
同希伯來文到希臘文到拉丁文到英文。
Janice呢個字嚇。
你唔知hmm，唔緊要呀，你識英文Janice呀，都係解開始咁解。
點知嚟到中文呢，就翻譯創世記。
咁啊利行理啦，剩係講頭嗰兩張正經咁。
從邊度開始？
放飛機。
裏面嘅結構，話畀我哋聽。
從5個人物。
若生命。
我哋可以開始。
去認識上帝。
飛機唔係將我哋嘅眼光帶到去上帝創造天地之前喺永恆嘅亮光當中，佢點樣過住一個嚇冇罪惡豐富嚇好完美嘅生活？
創世記冇興趣，講呢啲嘢正經都冇興趣講呢啲嘢，呢啲係我哋人嘅好奇心。
好多人就信宗教就中意捐呢啲咁樣嘅靈界嘅奧秘。
除不知你讀聖經聖經，往往係將我哋從18層。
天上面扯翻落來。
Life返我哋入翻去呢個世界，同埋歷史裏面。
從世界從歷史從人嘅生命裡面。
作為一個開始。
去認識上帝。
最近嗰套我哋花咗好多時間討論創世記嘅結構。
我想話比你聽創世記唔係你心目中諗緊嘅講一啲哇，好精彩創造嘅奧秘啱啱相反。
已經用好，快脆。
好短嘅蝙蝠。
就講完，創造天地啦。
佢真系想講嘅。
你係。
亞當。
羅拿。
亞伯拉罕。
雅各。
若瑟呢一班人。
喺呢一班有血有肉嘅人嘅生命當中，係我哋認識上帝嘅起點。
咁即系話呢，我哋讀呢啲嘅人物嘅時候呢？
我哋就唔係淨係問。
乜嘢係啱，乜嘢係錯？
乜嘢係對嚇乜野係正，乜嘢係榜樣，乜嘢係尷尬？
我哋要離開嗰個度假。
嘅眼光？
我哋要再進深一層。
或者話我哋要進入到去問，究竟神喺呢啲人嘅身上，做緊啲乜嘢嘢？
嗱，嗰個焦點就轉移咗啦。
就唔係呢個人做緊啲，乜嘢呢個人係好人，定係壞人唔係？
好人又好壞人又好廁所呢個世界上好人同壞人，好難分㗎。
香港電視訪問嗰個。
嚇。
水翼船一個鐘頭以外嘅梳打埠，係咪呀，某一個江湖嘅人物？
呀，佢都有溫柔嘅一面喎。
嚇佢嘅家人，睇佢嚇好愛佢嘅嘅人，睇佢，佢完全唔係果個打打殺殺嗰個咩大哥乜㗎喎。
乜嘢係好，乜嘢係壞，你就算唔認識你身邊嘅人，你認識你自己。
你打開你嘅。
自己嘅生命睇一睇。
乜嘢係好？
乜嘢係壞？
有時唔係一刀切。
上帝唔係淨係揀嗰啲好人。
或者上帝又唔係淨係揀嗰啲壞人兩樣都錯。
上帝揀每一個人就照住嗰個人嘅生命，喺佢嘅生命當中。
嚟到成就？
上帝要成就嘅工作。
呢個創世記俾我哋見到？
一幅。
一幅。
好特別。
嘅圖畫。
上咗堂，我哋睇咗上集我哋話雅各嘅家族嘅故事呢？
係由。
25張。
誒，講以撒。
誒，講佢生兩個仔開始。
我哋睇到上集記載雅各呢一個細仔。
同佢出生。
一路到到，佢父親離開世界。
嗱，呢一段嘅記載。
係雅各。
嘅家庭嘅上集。
睇呢段記載當中我哋特別留意到。
雅各。
呢個做細佬嘅？
從一開始。
佢就要爭取。
喺家庭當中。
唔屬於佢嘅嘢。
我哋解釋過。
你唔好咁快話，佢好定唔好先俾你做到佢呢？
你都要爭㗎？
嗰啲嘢唔係。
自然研究會出現喺你嘅身上。
雅各出生係一個好顯赫嘅家族。
佢嘅祖父亞伯拉罕遠近知名。
哦，你阿爺係邊個？有時好怕人哋咁講㗎？
係咪我係我諗乜嘢梗係講我阿爺係邊個啫，咁。
嚇。
阿爺怕太出名啦。
嚇阿爺個名咧巴閉到係人都知嘅咁。
做個後代咧都幾慘嘅，壓力好大。
以撒就冇呢個問題喎，因為以撒係獨生子，你記唔記得我哋講過？
所有屬於亞伯拉罕，無論係財產。
無論係屬靈嘅祝福，以撒一個唔該。
我哋話只要佢唔離家出走。
只要佢繼續做亞伯蘭汗合法嘅獨生兒子。
佢就一個人承受曬整個家庭所有嘅一齊。
咁當然如果鴨喇，欠債俾人追大耳窿，咁以撒要橫啦，咁但系鴨啦，佢唔系咁樣嘅人，鴨脷係一個好成功嘅領袖，所以以撒所遺傳得到嘅朋友都係好嘅嘢。
醫生可以好安靜嘅。
以撒，唔使爭嘅。
嚇醫生，好似由淡靜嘅。
以撒呢一個人物呢？
嚇唔系好難做。
以掃雅各嘅哥哥，我哋話。
佢係長子。
雖然亦都天公地道。
喺呢個家庭當中，佢有一個粉，有一個身份，有個地位喺樹。
大仔呀嘛。
阿爸梗係體重個大仔。
樣樣嘢都係教佢先嘅。
噤其實雅各同衣服係孖生㗎？
一齊出世。
但係都要軍。
你係大，你係食。
如果講呢，佢出世喺呢一個家庭當中，最不幸嘅，就係佢有個阿哥。
如果佢係獨仔，就乜事都冇㗎？
如果佢係阿哥，又乜事都冇㗎，佢唔係佢係細佬。
所以我哋話一切喺亞伯拉罕呢個家庭裏邊所發生嗰啲重要嘅事情，向帝嘅祝福上帝嘅帶領上帝嘅同菜。
可以喺雅各身邊發生。
對雅各一啲關係都冇㗎佢個旁觀者嚟㗎？
嗯？
所以你睇見以掃好開心嘅細細個出去打獵。
佢唔關心自己嘅，嚇你要攞咗佢啦，佢想知名分算得乜野嚟嘅？
指數好灑脫。
以掃嘅性格。
嚇好外露嘅，佢冇嘢收藏嘅雅各就唔同啦。
如果開始用聖經，知道佢好多嘢喺心裏面盤算，佢冇辦。
佢要贏？
佢要得到呢一切。
從小。
訓練成雅各係一個。
秀珍嘅勇士。
而佢贏呀？
喺佢嘅生平嘅經文，嚇，如果你睇佢嘅故事嘅結構。
從25章二一路到31章。
佢一路贏。
場場都贏。
佢贏佢阿哥？
佢贏佢阿爸。
佢贏佢嘅外父。
佢贏上帝。
琴晚果啲型。
佢要嘅嘢，覺得好。
佢要乜嘢，佢要祝福。
佢得到。
嗱，呢個唔係一兩年之間嘅事。
呢個係20幾年嘅事。
你諗翻你20年前你立咗咩智苑？
多數都有寫嘅新年作文咁。
嚇我立志長大之後要點要點要點你而家得到未？
好多人執到呀。
香港係一個充滿機會嘅地方。
我只要你肯搏肯勤力。
你可以得到你細個嘅時候嘅夢想。
好多人喺徙置區出身。
係咪即係喺喺木屋區長大？
哇，但系佢掙扎，去努力讀書。
求上進20年之後，血胎換骨。
各位，佢所贏取嘅祝福。
附上好沉重嘅代價。
呢個有必然嘅。
可以從雅各嘅身上我哋見到。
聖經冇為佢嘅生命。
加上乜嘢嘅裝飾？
冇文過飾非。
正經好平實嘅，將雅各嘅得勝。
同埋佢嘅損失。
好似一盤帳簿咁樣樣咧，喺我哋嘅眼線。
雅各贏得一齊。
第二贏嘅代價就係人人都變成佢嘅對手。
呢個係香港，我哋又好明白。
唔使爭呢，大家喺朋友呀。
要爭呢？
但係敵人嚟。
從讀書要爭成績。
嚇都返工要爭升職？
都要要爭議。
再再都係要表現自己表現自己，一定要打低別人。
冇真朋友做雅各喺佢身邊全部都係佢嘅家人嚟嘅，咁先痛苦喎。
同阿哥到阿爸到舅父。
到佢嘅表妹，後來佢嘅太太到佢自己嘅表兄弟。
到佢地仔？
咁啱佢都贏曬。
含量都變成佢嘅敵人。
我。
所以喺佢人生我哋讀到32章嘅時候。
喺雅各嘅人生最大嘅危機。
就係佢要翻屋企。
人生總唔能夠一路向前去㗎？
後生嘅時候，就以為得。
你總會返轉頭㗎？
到你返轉頭嘅時候，你要見翻以前嘅人，佢要見翻佢嗰個以掃，喺佢見阿哥之前，果晚佢訓唔著。
佢有最好嘅計劃。
呢場仗佢繼續會贏㗎？
阿哥無論出咩排咧，佢都有trump card去trump佢嘅。
雅各仍然係雅各。
但系嗰一晚。
佢一個人。
都冇喺佢身邊。
佢孤單。
一個人。
大家都好記得，嗰晚發生咩事？
佢同上帝摔跤。
嗰一晚將佢人生一路嘅經歷。
好似濃縮起上嚟。
出膠。
系佢所習慣嘅，所以就算係上帝都好，就算上帝physically嚟到佢面前同佢摔交，都佢都贏。
正經係咁㗎佢贏？
佢一個嚇狗驚見戰士好有經驗嘅一個一個bridal佢，佢贏埋上帝。
但我哋話聖經記載。
上帝使橫手呀。
九約個性經濟上帝唔係神學裏面嗰個上帝唔係嗰個嗰個至高無上嘅定律。
舊約聖經上帝好幽默㗎。
又會講笑，又會自己出出出出啲呢啲招數呢係你完全諗唔到嘅，雅各係慣咗嚇要贏不擇手段嘅上帝而家畀佢試一次。
你要贏不擇手段而家你試嚇做嗰個輸嗰個睇下點樣？
你同我講野都冇老㗎。
無理由，我上次我贏咗你㗎你最後應該嚇到咩咁。
你係咁對人呀嘛。
一路嚟你都係嗰個贏嗰個呀嘛，所以你好看好快樂阿，現在你試下做下另外果邊果個人。
阿過去嗰一晚經歷。
令佢整個人改變過黎。
所以。
喺第2日。
幫佢面對佢哥哥嘅時候。
我哋留意到佢同佢哥哥講句說話。
佢同佢哥講。
我帶番。
祝福。
返，你還翻俾你。
呢個中文聖經冇咁樣翻譯。
中譯做禮物。
但其實。
喺30。
二章，33章。
第10月。
第11月。
嗰兩度講禮物係兩個唔同嘅字眼。
第10節。
係禮物？
第11節。
係祝福。
就系佢叢，佢沽親。
病床之上。
呃，返嚟嘅祝福。
伊，10年前。
佢，呃，返嚟嘅祝福。
佢帶住呢個祝福20年。
佢最後。
還翻俾以上。
呢個行動？
完全唔簡單。
睇雅各嘅生命當中。
我哋見到一個好徹底。
嘅改變？
得同失。
車區嚟到講，佢經歷得好深。
所以到最後佢竟然經過盤算之後。
佢願意。
將佢一生。
不完，要得到嘅嗰樣嘢。
佢畀返佢阿哥。
已經民跟住講落去咧？
我哋發覺周圍嘅人冇改變過。
34章記載佢兩個仔。
同個妹報仇，同迦南人鬥爭。
就好似26章最開始嘅時候，佢嘅父親以撒童非利士人鬥爭。
為井水嚇為咗呢啲嘅利益衝突？
周圍嘅世界冇變到。
一樣係充滿鬥爭，你唔好諗住哎呀，你嘅鈴聲復興啦，香港亦都太平啦，唔好你第日返工，你嘅辦公室一樣依然故我㗎。
那個變咗。
我哋讀到雅各喺呢一連串嘅鬥爭當中，甚至佢嘅長子流便叫搶佢嘅名分。
聖經記載，佢嘅仔嚇同佢嘅切。
上床。
嗱，呢件事情係係喺當時嘅文化裏邊係一個奪權嚇。
老豆軟弱啦。
嚇我哋個妹俾人嚇嚇蝦到上門，老豆都唔出面啦，而家我係一家之主啦。
流便有呢個行動去搶雅各。
嗰個嘅名份？
雅各。
冇乜反應。
佢唔系以前嗰個雅各。
以前嗰個搶唔到佢嘅。
你睇下拉班要搶佢啲野。
結果。
嚇。
呵呵。
即係？
乜嘢都輸曬俾佢？
但現在那個改變。
上帝喺呢個人嘅生命當中。
冇放過佢。
人人都要離開嘅雅閣。
眾叛親離嘅雅閣。
佢唔係一個衰人嚟㗎喎，係一個好成功嘅人仕嚟㗎喎。
你行遠少少睇佢呢？
嚇，即係你唔好同佢做朋友，你同佢做partner？
一齊賺錢，一齊撈一齊同樂瞳鋪啦，你好鍾意佢㗎？
誒，佢投資真實贏㗎嘛？
你跟住佢實冇死㗎。
你仲有家人就好痛苦呀。
嚇你，仲有屋企人就由朝嘈到晚嘅，你唔好唔好咁近，你遠少少睇佢好成功㗎好值得人羨慕。㗎有股自己知㗎啫。
一個咁樣嘅人？
喺佢最孤單嘅時候，你睇下上季冇離開嘅。
第一次佢一個人隻身上路。
嚇十零歲仔掛。
係咪吖？
嚇腰套命。
去搵舅父，舅父上都無得見，以前都有想嘅啫。
電話又未打過嚇條路點行都唔識㗎？
詳細向佢顯然喺伯特利嘅地方你好熟嗰段嘅經歷。
當佢返轉頭，我哋講起個人生最孤單嘅晚上上帝。
同佢一齊？
咁其實咧？出現好奇怪嘅，你譯得上你就攬住你錫呀，你抱下你嘅，拍下你想同你出膠咁。
咦，你成晚咁？
上水喺度呀。
始終佢喺度呀。
你鍾意玩呢啲呢啲呢啲個游戲咁想同你玩啦，玩足成晚啦。
陪你一齊。
雅各嘅生命當中。
上帝冇離開過。
或者我哋應該睇嘅，唔係雅各係我嘅榜樣。
已經話係我嘅尷尬，或者邊一part嘅雅各係我嘅榜樣邊一part嘅雅各係我尷尬，或者雅各提供咗幾多個原則俾我可以跟住去學校幾多個成功嘅基督徒原則成功嘅故親成功嘅丈夫。
嗯？
坦白講，你喺嗰個成功就係佢嘅失敗。
呃嗰個長處就係佢軟弱。
睇到嗎？
分唔開㗎？
你要啲錢出嚟呢，妾喺嗰個power point嘅打出嚟做個筆記呢，就好靚嘅擺at符號個人嘅身上呢？
冇可能。
呀。
一個人一個真正嘅生命制，混雜咗好處同壞處，你冇得分㗎，但係上帝唔係要你分咗之后，然后佢能夠工作。
上帝係呢一個有血有肉嘅生命，佢就喺嗰度工作。
呢個係雅各。
嘅生命？
系呀，嗰方面未完嘅。
35章29節。
只不過係以撒結束咗佢嘅生命啫。
雅各。
先至啱啱翻翻自己故鄉。
開始佢下半身。
* *，下半身已經享福㗎啦。
係咪挨就挨上半世咋嘛，供樓都20年咋嘛。
甩咗㗎啦。
嚇而家可以玩㗎啦嚇點撤樓市大跌孭住兩間咁。
而家世界是好難講㗎？
係咪一定？
享福命。
我哋發覺。
雅各家族嘅故事嘅下集。
嚇。
一浪，俾一浪高。
一波未平。
一波又起。
雅各嘅家庭。
好熱鬧。
12個仔。
都唔好計啲女啦，啲女唔洗計啦。
用男興女。
12個仔喎。
嚇。
即係？
好難想像。
那個嘅家庭。
係咪一個幸福嘅家庭咧？
大家即系話唔系。
你有乜野唔幸福嘅？
仔都12個啦。
貧賤夫妻百事哀啫。
那個富甲一方。
唉，俾人蝦到上門就衰啦，雅閣冇人敢蝦佢。
見到佢兩個仔已經兇神惡煞。
九格唔同。
你喺外邊睇你好睇唔到㗎？
你喺裡面睇。
正經就好，直接記載。
雅各。
嘅紀略。
就係咁樣嘅。
一講就講，約瑟。
17歲。
17歲嘅約瑟？
係雅各。
年紀踏入。
中年。
嘅安慰你。
因為大家知道佢阿媽死咗啦嘛。
雅各最愛嘅妻子拉結。
生便雅憫嘅時候死咗。
雅各。
好愛拉結。
所以佢落以為拉結做咗14年古宮。
好似1日過咗去咁樣正經用呢啲嘅英話嚟到表達佢嘅心情。
但係Nike唔喺度。
開始享福嘅時候，拉結冇冇福消受。
系呀，喺度呀。
有啲好靚仔嘅。
唔單止埃及波提乏嘅太太好鍾意佢。
喺猶太嘅傳統裏面呢？
提到。
所有人見到約瑟呢都神魂顛倒。
波提乏嘅太太有一次咧。
為咗要聽命，點解佢會咁中意約瑟佢叫曬佢班friend嚟？
呢個拉俾嘅文件裏面記載嘅。
叫曬班女人嚟？
然後呢叫約瑟行出嚟？
又識行出嚟。
我個女人都整親自己嘅。首批緊蘋果定支撐。
如果真係男仔嚟㗎？
係嗎？若出現率唔係女仔女仔靚啊，扮到佢好靚㗎嘛，佢出嘅靚定係從拉撤嗰度嚟嘅似媽媽。
係咪靚嘅男仔係咁樣嘅市民似爸爸唔靚㗎？
爸爸嗰啲男仔係好粗魯嘅似媽媽，所以雅各睇住約瑟長大嘅每一舉一動嚇每一個動作，每一個嘅及表情，都係提醒佢拉跌㗎。
那個set呢個仔？
所以佢知道為佢做咗一件。
彩衣。
有冇睇？
喺嗰套音樂劇呀？
嚇，冇呀，好貴呀，唔識睇咁講英文點。
誒，我哋唔知道件咩衫嚟嘅？
嗰個希伯來文嗰個字呢，冇得解。
我哋只能夠參考。
傳統。
傳統有一個解法，就話係。
彩色嘅即係好靚啦，因為以前以前嘅人都唔會識得咁樣樣將唔同顏色嘅事蹟埋一齊呀，嗰啲件好貴重㗎。
但另外一個考古嘅背景嘅講法呢，就話呢件衫咧，其實大概應該係一件太子爺嘅衫。
太子爺咩意思咧，就唔洗做工嘅。
唔洗做工呢，就係佢可以著件長袖衫。
如果要做工嗰啲呢，就要著短袖衫嘅，所以無袖衫嘅。
嚇咁啊用意容易做嘢嚇約瑟咧係行來行去嘅啫。
所以佢唔使做嘢嘅。
佢着件衫咧，係長袖㗎？
太子嘅身份？
但係無論乜嘢都好啦，我哋好清楚，知道嘅就係約瑟。
係得到佢父親。
非常。
嘅。
紅石。
約瑟同雅各好唔同嘅？
但你要明白約瑟從出世開始就唔使爭㗎？
係咪吖？
切蘋果。
梗係唔會一個蘋果次12分啦，你點切啦。
梗係12個蘋果啦。
雅各就會拎起逐個睇一睇練一練，係咪呀？望一望最靚果個，佢就第二個約七嗰度。
流便就好激氣㗎。
係嗎？佢坐喺個長子嗰個位，嗰度等住要得雙酚㗎嘛。
但係爸爸睇都唔睇佢，你會唔會睇佢，我梗係唔睇佢啦。
係咪上過床嘅？
衰過嘅？
其它嗰啲哥哥望住，個個都心知肚明㗎。
每一次車好嘅。
爸爸就好似自然就畀藥得。
嗯？
便雅憫就唔識嬲嘅。
細好多㗎嘛。
係咪吖？
唔識架？
約瑟。
亦都唔察覺喎。
佢會喺工即系生在福中。
所以你見約瑟係一個點樣嘅性格啦？
佢就係有咩講咩嘢出嚟嘅？
佢唔系佢爸爸嗰種收藏嘅性格，佢唔使收藏，佢唔sell concept㗎。
佢喺屋企裡面個係點就點㗎啦，因為從來佢都唔使收藏㗎。
天之驕子嚟？
所以佢發夢又同人講。
佢見到阿哥嗰啲唔好嘅嘢，佢又同人講。
佢見到乜就講乜㗎啦？
你可能個天真活潑。
誒，亦都可以話佢嚇，即係牙醫。
嚇都唔識得避忌。
係咪呀？都唔識得睇下眉頭眼額。
大約出係一個唔需要睇眉頭眼牙。
嘅少年人。
好幸福。
每一個父母都希望佢嘅仔係咁樣長大。
每一個父母。
都喺佢自己所愛嘅嗰個仔，嗰個女呢就係。
獨一無二。
唔好罪，若真系冇學壞喎。
嗱，呢個又好奇怪，即系唔一定。
冇，一定㗎。
貧苦家庭。
唔係，一定壞㗎？
有好多好好嘅，好生性嘅。
阿秋大啲，細佬妹嚇，然後自己去讀夜校，然後捱上去又成功。
但係餐喺貧苦家庭又可以做下飛，又可以吸毒，又可以做黑社會，然後打交死咗。
有錢家庭出身嘅，可以中到壞曬。
嚇背住屋企嚇亂噤生活一塌糊塗。
有錢屋企出世嘅，亦都可以乖乖勤勤力力。
嚇好贊成。
冇注定㗎？
冇命中註定嘅。
冇鐵板，神算㗎。
冇㗎？
不如你唔好成日都唉，梗係啦，喺因為你你嘅附屬嘅父母家庭已經好呀嘛。咁。
我梗系啦，因為你個父母梗係唔好呀嘛，咁。
任你講嘅，其實。
係約瑟好奇怪。
喺咁樣嘅家庭當中長大呢？
佢有一個好正直。
嘅性格？
佢正直嗰個地步呢，佢，佢連佢佢嘅歌對佢嗰啲嘅仇恨，佢都冇，冇狂飯嘅。
所以出事就開始係咁出事啦。
佢。
爸爸叫佢呢，你搵下啲阿哥啦，啲歌出咗去拿，離開嗰個安全嘅家門。
嚇行出去。
約瑟，唔知危險。
阿爸唔知嘅情有可原啦。
佢自己冇理由唔覺㗎。
不但如此添喎。
邊度著埋佢嗰件衫出去喎？
你有冇留意自己在啊？
即係如果你醒定啲嘅你換套牛仔褲出去啦，係咪呀？阿哥喺度看緊羊㗎嘛，咁我又玩埋同佢一樣嘅無袖衫，咁咁去到阿哥都冇咁嬲呀嘛。
唔係。
佢著咗佢最鍾意嗰件衫，阿爸俾我嘅，嘻嘻，咁行出去啦。
佢又唔知去邊度喎，所以去到搵唔到喎。
嚇普在咧就唔知撞到個咩人？
有人遇見他第37章第15節好多聖經，係咪先事呢？咁冇聖經，冇講係戰士。
即系佢。
佢好care free㗎，佢根本封佢生命豐富到佢從來都唔需要plan，下一步佢就系嚇即係。
但係咁樣去，約瑟。
結果去到。
裝板。
啲哥睇住呢個天大嘅好機會。
嚇而家冇阿爸保護你。
冇啲屋企嘅焗人睇住。
得我哋十兄弟喺樹。
點樣整呢個細佬都冇人知。
10個。
發誓。
嗱，今日嘅事情係我哋10個字嘅啫。
其中其實唔係冇兄弟，有啲良心嘅。
不過你留心嗰啲良心發現呢？
都系好有限㗎啫喎。你唔好怪猶大或者留邊呀，你應該怪大約十。
即起碼10個歌呢，都五五波呀，好似而家咩？自民黨日本選舉咁㗎嘛係嘛，嚇有5個鍾意佢有5個唔中意佢或者7個唔中意佢有3個鍾意佢冇？
冇人中意，佢只不過嗰兩個大嘅流便同猶大呢係有啲責任感啫。
即係唔好唔好我哋殺害佢。
一個最基本嘅諗法㗎啫，唔係幫佢講好話。
將佢賣咗。
攞完三。
殺咗隻羊？
演嗰啲血？
喂。
不過。
你記得雅各點樣呃二七。
一樣殺一隻羊。
攞咗羊皮？
做佢？
嚇走上面包住曬。
所以以掃摸落去，佢話，誒。
嚇咁多毛嘅係係以掃嘅守嚇聲音係雅各嘅。
同樣嘅手群。
喺我哋生命當中好多咁樣嘅事情。
跟住。
英文就記載。
猶大。
創世紀38章。
好多學者就話呢一將聖經係。
多餘嘅？
我哋而家緊張嘅係約瑟。
約瑟被賣到埃及，有啲咩事情要發生，整斷猶大喺度咁。
冇意思嘅。
嗱，呢個就係。
唔好睇到經文嘅結構。
如果你留心睇經文嘅結構呢？
就正如上集。
那個家族嘅故事，26章同34章。
你睇返你嗰個筆記。
嗰個嘅結構？
睇26同34都係一個插曲嚟㗎？
以撒童非利士人嘅衝突。
雅閣嘅兄弟係佢個仔同迦南人嘅衝突。
喺約瑟呢個雅各家塾故事嘅下集裏面呢？
一樣有兩個插曲。
一個係38章。
另外一個係48，49章。
猶大。
同埋12個字排。
可見其實依個娟娟民嘅記載，唔係淨係約瑟㗎。
如果真係主角無錯，但係最低限度雅各仍然喺度。成個故事雅各係個主人嚟㗎。
而雅各嘅家裡面有十二兄弟。
現在38章講猶大嘅家族。
講猶大生仔。
由第三嗰3個仔。
兩個都死咗，我新抱冇仔生。
猶大話佢有黑夫命趕佢翻娘家。
呃佢哦，詳細情況我唔講啦，冇時間你你自己可以睇你記你記得。
有冇同全上下問有冇關係有關係？
因為當猶大發覺佢嘅媳婦壞咗人之後。
猶大就諗都唔使諗就咁行姦淫。
燒咗佢？
但係又大嘅媳婦好聰明。
哈嘛。
大概你識佢係因為讀馬太福音嘅啫，你唔系讀創世記識佢嘅，你跳咗啲將冇乜癮，唔讀嘅。
卡馬拎住猶大嘅Janssen，同埋拎住猶大果啲杖。
當佢嘅嚇老爺，話要治死佢嘅時候。
哈嘛，就拎住呢啲嘢出嚟。
正經點技術。
正經，喺第38章。
第25節嗰時話。
請你贏一型。
呢句說話，其實啱啱先出現過㗎喺第37章呢，十兄弟拎住約瑟嗰件衫染咗山羊嘅血。
送到父親嗰住37章32節請你2012年。
睇到嗰個上下民嘅連冠。
喺雅各嘅家族當中，發生緊好多好相似嘅事。
雅各係咁樣呃佢嘅父親，以實現在雅各嘅10個仔係咁樣呃佢。
又大係咁樣呃佢嘅父親雅各現在佢嘅新抱又用同樣嘅說話。
請你認一認。
喺個家庭當中。
發生呢啲嘅事情？
千絲萬柳。
呢個係一個呢個唔係一個一個冒犯家族嚟㗎？
呢個唔係教會周年紀念，嚇請個執事家庭出嚟嚇關咗獎狀俾佢嚇你又恩愛夫妻掌握有咩故事指校長？
呢個係一個。
如果你話典型嘅家庭就係好似你好似我嘅家庭裏面不停發生重複緊同樣嘅問題。
呃萊，呃去。
所以呢啲英文呢，唔係偶然嘅。
擺喺呢一轉呢係有個主題嘅連貫喺只不過有時可以讀嘅時候，我哋唔覺我哋一心諗住就約七約瑟約瑟，其實約瑟係只不過其中一個主角嘅。
雅各家族。
唔係淨係得約瑟㗎？
唔系咁嗰人主義嘅？
係。
約瑟好慘。
但係正如我哋話，上帝冇離開眼角。
上帝都冇離開到約瑟。
佢落到街及。
我哋好熟呢個故事啦。
佢先喺波提乏嘅屋企。
跟住俾主母陷害。
落到監裏面。
最後。
佢上到皇宮。
係呢3個不同嘅場合當中。
佢。
唯一。
有嘅。
就係上帝與我同在。
佢真系乜嘢都冇嘅。
佢真係咩都冇？
佢有冇朋友咧？
你睇佢喺Poly佢屋企就知啦。
幫佢畀個主母陷害嘅時候。
佢個朋友邊係咁出聲啫？
嗱，我相信佢喺佢主人屋企能夠唔？
咁每一件事都亨通咧，佢同佢嗰班同事嗰啲奴隸，一定好好關係好好嘅。
你做過本人，你就知㗎啦。
係嗎？你做主管呀？嚇，就算你係係館幾個人都好啦，你要你要凡事順利亨通呢，你你嘅人際關係唔可以差㗎？
你叻，冇用㗎。
咁咧嘅人咧，係自己做嘢㗎啫？
若一定同人關係好好。
但係主人嘅太太陷害佢朋友，冇用㗎。
落到間裡面。
大家都係患難之交啦，咁。
嗰個酒政個善長約瑟將心比心好誠實咁對佢哋朋友啦啩？
拍曬心口出去，一定記得你。
即刻忘記咗。
如果乜嘢都冇。
有嘅係上帝。
同埋。
佢自己嘅性格。
讓我嚟睇睇佢嘅性格。
性格好特別嘅。
曰，出唔係一個縱壞咗嘅二世祖？
喺佢。
好單純嘅生命當中呢？
佢又。
好特別哋。
有一個好強。
好靜寂。
咁樣嘅生命？
喺波踢法嘅屋企，我哋見得好清楚。
我哋唔需要多講。
喺面對試探嘅時候，我哋見得好清楚。
我哋唔需要多講。
約瑟。
吾知乎係？
唔識得犯罪嘅人黎㗎。
你有冇咁嘅人有㗎喎，咁咪好少？
好少。
煲嗰啲咧，就算就算唔做，都睇多兩眼啦，咁。
約瑟冇㗎？
約出。
係好。
好簡單好直接地呢件事情得罪上帝嘅可唔可以做？
點解好嘅性格嚟㗎？
不過好少啦，而家我哋好少撞到咁嘅人。
嚇。
正經叫呢啲人叫喺惡意上面做小孩子。
嗱，喺善事上面做大人，我哋啱啱相反，香港人啱啱相反，香港人就中意喺惡事上面做大人。
所以連基督徒在內點都要試一試唔做都睇一睇。
呢個好危險，若瑟唔係咁嘅人但系你，你唔你唔明佢都好啦，你要接受佢係一個咁樣嘅人。
佢好正直嘅人。
落稽試探當中。
佢推卻嗰個試探？
好似唔使點樣廢掙扎㗎喎，最驚冇記錯，佢有咩掙扎喎。
好奇怪嘅。
咁樣嘅人好唔好好？
但我話畀你聽，咁樣嘅人有乜野唔好吖？
直到你遇到一個真真正正咁嘅人，你知道咩唔好啊？
你可能你遇過我遇過我唔系咁樣嘅人，但係我遇過咁樣嘅人。
呢個人呢？
佢係唔會犯罪嘅。
所以佢就唔明白點解你會犯罪㗎？
佢係唔會做錯事㗎？
推佢從來都唔明白點解你會做錯事嘅？
係咪呀？好簡單咋嘛。
如果你係好軟弱嘅人，你好明白人嘅軟弱嘅。
如果你係考試肥佬，肥咗好多次嘅你好同情嗰啲考試肥佬嘅人嘅。
但係，如果你。
科科100分，年年都狀元嘅。
你隔離嗰個又肥咗有冇搞錯，咁都會肥嘅，咁都肥得㗎，咁都可以。
你唔明㗎？
嗱，我哋講緊係讀書而家講嘅，約瑟係係佢嘅生命。
呢個人嘅生命正直嗰個地步咧。
你可以想像得到佢。
佢，佢唔明？
點解佢啲阿哥會咁衰？
所以佢唔防佢哋嘅，佢個人都好人嚟㗎？
而行應該好似案淨值嘅自行都好似我，我唔會犯罪。
休息唔明㗎？
好啦，如果咁樣嘅人。
俾。
俾佢10個阿哥出埋。
落到。
埃及。
咁樣嘅性格？
好難接受，得到佢嗰10個兄弟。
無得，冇冇得冇得名，根本根本你行嚟啦。
所以你睇下整個嘅嘅事經文嘅敘述呢？
冇錯，花咗好長嘅篇幅。
係記載，約瑟。
以特別記載嘅地方就係機開佢。
同佢哥哥嘅關係？
如果你放咗約瑟，係一個榜樣嚟睇呢？
咁你哋話呀，呢個人真系好呀，嚇佢自己又唔犯罪，佢又原諒佢，阿哥就接納佢，阿哥，乜嘢都好曬，呢個唔係一個真正有血有肉嘅人。
你明特約出嘅性格係咁，正直係個唔識犯罪呢？
其實佢，佢亦都唔值得原諒人㗎。
點解會犯罪嘅啫？
遠咗，佢阿哥，佢只會質問，㗎咋嘛。
點解你會咁樣對我嘅啫？
冇理由㗎，你敢嚇諗，唔通嘅時候就迫卓啦。
做屈喺個心裡面啦。
你同我就報仇啦。
有有有朝1日。
你落喺我手上。
你。
係咯，所以冇呀。
若菜喺佢嘅生命當中。
你發覺上帝一樣對付佢？
不過上帝嘅工作就重啟雅各去父親身上嘅工作就完全唔同啦。
一個係一個好明昆嘅，叫做呃人咩叫俾人呃㗎？
所以上帝要改變佢呢？
你用唔同嘅方法？
約瑟，啱啱相反。
如果雅各係嗰個典型嘅香港人咧？
雅各呢，就可能係嗰個好樸素嘅約瑟，係一個好樸素，喺農村出嚟嚇嚇圖案啫，嚇。
佢唔明呢個世界點解禁複雜？
上帝一樣對付佢。
上帝一樣喺佢嘅生命當中。
要改變。
上帝要佢學習？
接納佢哥哥。
雅，各嘅和好。
從以掃呀？
就係還番祝福。
約瑟同佢哥哥嘅和好就冇嘢，還㗎。
睇唔睇到啊？
都係和好。
喺呢個家庭當中上咗堂，我哋臨到尾，先我哋講過和好係應該嘅，和好係必須嘅，你嘅家人同你都唔和好點點點仲有乜野好講啫。
你屋企嚟㗎嘛。
但係約瑟要從佢嘅兄弟和好呢。
就唔係唔係約瑟暹咗，佢哋係佢哋欠咗約瑟啦。
啱啱相反。
約瑟係嗰個理直氣壯嗰個嚟㗎？
那個見到以掃咧以掃係嗰個理直氣壯嗰個嚟嘅，雅各係嗰個頭耷耷，嗰個嚟㗎雅各要還債。
問題，佢肯唔肯還？
你以為佢賺唔賺到盆滿缽，嗰個肯還越賺得多，越唔肯還？

那個改變在於佢嚟到以上面前，佢結果逼出呢一句說話，我大他的祝福嚟畀返。
約瑟呢，約瑟係炸魚嚟㗎？
約瑟係嗰個理直氣壯，可以行佢嘅兄弟嘅。
佢哋話at符號羅。
係你唔啱呀？
係你班兄弟唔好呀嘛，弱質對你哋有咩錯啫？極其量，喂，講過兩次行話嚇畀你，話俾阿爸聽嗰啲咩惡行，咁就要捱咗，你個細佬㗎啦咩？
咁你要殺死佢㗎啦咩？
約瑟係絕對有道理，唔原諒佢啲眼光。
預約出係完全可以咁樣做。
喺佢今時今日嘅位置上面。
佢要點樣玩佢白哥玩死咗班阿哥都唔知係乜嘢嚟？
你聽過基道山恩仇記冇？
你哋唔睇呢啲？
世界文學著作。
嚇。
天地豪情呀，定係咩？
我約瑟絕對可以報仇，佢就系佢就系基度山恩仇記裏面嗰個主角一樣。
俾人得罪俾佢最好嘅兄弟出賣。
佢係innocence嘅，佢系乜嘢乜嘢罪惡都冇，竟然俾人咁對待，現在佢貴為埃及嘅彩上。
呢班阿哥跪喺佢面前頭都唔敢臺。
要夾咪碩良。
約瑟玩死佢哋，竹戈玩呀，好似貓捉老鼠咁樣又捉下又放下又捉下又放下到死果日先至四啫，咁樣哇塞啦。
幾過癮呀？
嚇咪就咁做咯？
林C嗰下細細個就聽我係邊個？
呀。
點解約瑟冇好似？
冇好似世界文學名著裏面咁樣結局。
可以㗎喎。
點解冇？
如果你讀聖經嘅話。
呢度留意到。
約瑟。
自己嘅說話。
第45章。
創世記第45章第一節。
約瑟在左右站著啲人面前平不宜及。
君戶一聲月。
人都要離開我出去。
約瑟和弟兄門相應的時候，並沒有一人站在他面前。個埃及人赫約瑟10個兄弟喺少便沒有一人站在對面啫，咁埃及人都離開咗。
約瑟就放聲大哭。
差唔多年，埃及人同法老家中啲人都聽見了。
以前啲屋唔係隔聲㗎。
嚇要涼爽嘅，多數都係好大個傷口，好大個門口即係差唔多好衝嘅，嚇唔係開冷氣嘅，所以呢啲聲音就傳出去。
第3頁，拿約出第一次同佢哥哥相認。
約瑟對他弟兄滿血，我係約瑟。
我嘅父親還在麼？
他弟兄不能回答，因為在他面前都驚惶。
約瑟又對他弟兄們說，請你們近前來。
他們就近視。
再跪喺度㗎唔係企喺度㗎，唔係湧埋去攬住佢㗎，哎呀，細佬唉，好耐冇見喇，係咁樣，唔係㗎。
驚到不得了。
約瑟同佢哋講。
我是你們的兄弟，約瑟。
就是你們所賣到埃及的。
約瑟仍然係弱質好出力。
嚇佢冇轉彎抹角，我係你哋嘅細佬約哂咁。
有啲買，不過都系啫，即系最最緊要嗰句就講㗎啦，如果有嗰句講嗰句㗎係咪呀？呢句應該唔好咁快講㗎嘛，係咪呀？即係一講就講啦，就系你以前想害死我嗰個啦。咁。
跟住睇埋四五月。
現在。
唔好因為打我賣到這裡是邱智恆。
這是神。
係我在你們以先來。
為要。
補完。
曾經。
佢哋嘅饑荒已經兩年。
仲有5年不能耕種，不能收成。
神。
Hi，我。
在你們以先來。
惟要給你們存留餘種在世上。
又要大施拯救。
保存你們的生命。
這樣看來。
Hi，我到這裡來的。
不是你們。
乃是神。
他又指，我預法老的副。
作啊，傳家的魚。
並埃及。
全地。
你。
袋上。
可以唔係咁講㗎？
約瑟可以話。
你哋賣咗我哋階級。
上帝有恩典，有疑問。
上帝將我。
同死任嘅幽谷當中才舉起嚟。
知福俾我。
睇我有今日大富大貴嘅日子，你哋唔恨得咁多。
啱唔啱呀。
上帝俾我㗎？嗱，約瑟一樣可以感恩㗎，你都會㗎。
你賺到啦。
咁嘅上帝？
我有今日喺上帝俾我。
但你嘅神學冇約得咁通喎。
如果你肯認你後，便嗰邊係上帝比你嘅咁前面嗰邊。
你睇到約瑟點講呀？
約瑟唔係淨係話後，便嗰邊係上帝嘅弱勢，話一開始就係上帝嘅。
同你唔同呀，同我。
嗯？
你哋點樣害我屋企嘅上帝冇關嘅？
現在我而家能夠咁叻咧，就係上帝俾我嘅起眉。
咁啊其實搵上帝過橋㗎啫。
如果你真係尊重上帝，如果你真係睇到上帝嘅作為。
就好似約瑟咁嘅樣。
從一開始就係上升。
你哋唔使擔心呀。
約得差唔多，又係傻更更，咁你哋算得乜嘢啫？
嚇你哋，以為好威咩賣咗個落嚟，以為得咩冇得咪呢樣嘢嘅藥藥的話，其實係上帝。
好細㗎。
再向制。
佢用咗一個咩字呀？
Hi，我落。
哇，做宣教士。
嚇。
曰，出勸佢哥哥唔好是願意捱嚇。
約瑟勸佢哥哥唔好治，憂自恨。
系，因為佢自己約出自己，冇自怨自捱。
系因為約瑟自己冇自由自行，哎呀，我比我啲兄弟賣咗落嚟，唉，真係該煨囉，真係慘咯，真系呀，佢浪費咗我青春落做咗咁多年奴隸囉。冇。
點解佢睇通咗喺上帝嘅時候？
佢喺個上帝嘅作為唔係過橋㗎，唔係你同埋我今次1月嚟咁係我成個生命都喺上帝嘅守中。
就好似約伯嗰個，我同意話手中德福也從耶和華手中受禍。
你嘅神學可唔可以咁通？
上帝掌管你嘅生命，唔係一個月嚟㗎。
好似你去買魚咁我淨係要個頭咁。
嗰表現嚇嚇佢買香蕉，咁樣爛就滅咗，佢唔清咁。
你整個生命上咗臺，我同你講嗰啲人嘅反應，我系上帝比你最好㗎。
乜乜乜乜嗰啲都系最好㗎咩？嗱，我唔係話嗰啲唔好嘅序幕，本身係好呀。
可能係話如果你嘅生命喺上帝嘅手中嘅話，上帝俾你經過嗰啲唔好嘅嘢。
遠返轉頭對你係好㗎。
你睇唔睇到啊。
你睇得到嘅話，你就好似約瑟咁樣樣。
你睇空咗。
你睇到其實人對你點樣樣呢？
不過唔係最重要。
我呢幾晚前幾晚喺屯門廣培靈會。
我哋講到上帝修剪我哋嘅生活。
我哋身邊嘅人。
其實不過係上帝手中嘅較剪嚟。
你依家嬲啲較剪啫。
你把較剪。
不覺只好冤枉，有人揸住我哋見你㗎喎。
唔係我自己嚟剪你㗎喎，咁。
你要嬲佢嬲後面隻手囉，咁咁上帝嘅手咯。
上帝修剪你呀嘛，上帝同埋唔會自己出手㗎。
透過你屋企人呀嘛。
透過你身邊嘅人㗎喎。
約瑟睇得通啦。
若即係話你哋唔使唔使咁擔心你哋都係鉸剪嚟㗎啫嘛。
上帝嘅心意。
係最緊要。
我睇到。
上帝。
唔係賣我落嚟咁。
上帝係太遣，我。
樂嚟計。
為咗保殊勝。
叫多人爭執。
你唔好以為約瑟嗰幾年股呀？
約瑟睇翻轉頭。
佢唔系話我見好快樂呀，我日日唱歌㗎。
今我有快樂，快樂在我心中。
冇？
古呀？
譬如我哋以前啲嘅。
原來嘅。
屍體。
細細個。
一個人去咗外國？
寄人籬下。
於冇得讀嘅打工，冇人工㗎喎，因為。
食住喺度呀嘛。
嗌跟住點樣呢？屋企就期望佢申請呢個過去申請嗰個過去申請，呢個過去申請嗰個過去成家過曬去啦。
佢點講？
兩個sole咗聽。
一個就係自怨自艾嘅故事。
你聽我幾尺。
冇啖好食？
嚇我嘅青春。
就係。
浪費曬屋企人。
佢哋含量都唔識多謝佢哋個個有今日，因為我嘅員會知唔知呀？
另外一個講。
系好新。
我可以上嚟都流緊眼。
我睇見。
陳好恩愛我哋都。
我哋之所以今日由一家團聚。
系，因為我第一過嚟。
約瑟睇得通？
約瑟能夠睇得通嘅原因係因為佢將佢嘅眼光唔放喺人嘅道德表現之上。
約瑟將佢嘅眼光放喺上帝嘅作品。
你點樣睇你自己嘅生命？
你可以睇你係一個罪人。
但更多時候我哋睇就我哋喺度俾人得罪嘅人。
喺個鼻贅者嗎？
莎士比亞喺dinglian果套話劇果個演講喇，我哋都係。
嗰啲，hmm。
好多人入贅我地。
好多人愛我哋，好多人傷害我。
你可以咁睇真㗎？
正經冇否認呢個事？
我哋生活喺世上。
我哋係遭遇。
好多人。
對我地唔公平。
我哋。
好咁阿？
行過好長嘅人。
捱咗好多錢轉。
你可以選擇。
你嘅一生。
都係咁樣睇？
