今天和大家來試試經文,有人呼音,太初有道,我們所信的主,教會的根基,我們基督。
我們先看這五節經文,我們一起讀吧,太初有道,道與上帝同在,道就是上帝,這道太初與上帝同在,萬物是值他做的,沒有一樣不是值著他做的,鳳他做的,他之後生命,這生命就是人的光,光照在黑暗裡,。
黑暗卻沒有整個光,有人呼音是一本很深的書,因為哲瀚的經歷非同凡響,我們看回早期教會里,哲瀚在這麼多個使徒裡面年紀是最大的,而在保羅所說的述說裡面,稱他為教會的主捨,他又是主所愛門徒。
而他在二佛所有一段很長的時間成為長老,帶領著教會,他早期寫了三卷書,就是要看一書,二書,三書,來圈面教會怎麼面對當時正在來的逼迫,之後教會的逼迫很快就到了。
在豆米田的羅馬政府統治裡面,當時很多的教父被殺,哲瀚作為教會的領袖,又是教會的長老,更加是耶穌門徒,無可倖免就被抓了,並且被判住死刑,早期教會傳說就是這樣說。
他判死刑不是釘十字架,不是斬頭,而是服毒,有三種,服毒的時候,純道是一個榮耀,他一點都不怕,於是把毒藥喝光,不過死不去。
當時的審判官傳說是這樣說,認為鬼子手可能有問題,於是將剩下的幾滴,要那個人剩下的去喝,鬼子手喝了就死了,證明毒藥是沒有問題,有問題的是要看。
羅馬法律就是判住死刑一次,如果他不死就不可以再判第二次,就是斬頭一刀斬不死就不可以斬第二刀,所以他就被判放逐去拔摩島。
在拔摩島約翰帶著很多信徒的疑問就是主啊,我們受逼迫你什麼時候回來,神就在拔摩島給他看到天上的意象和未來的景象,就是主坐著為王,主的德成。
更重要的是他在拔摩島看到被殺的羔羊就是寶座上的上帝,這個是很奇特,給他很肯定的就是耶穌基督就是那位神,因此約翰福音就記在這個核心,後來他出來就寫啓示錄了。
寫啓示錄之後就開始寫約翰福音,約翰福音在這麼多卷書裡面最後完成,也是約翰親眼見過耶穌就是上帝,所以我們讀約翰福音我們要有這樣的背景,我們就讀到裡面很多很多奇妙的道理。
當這個就是那個big bug的時候,約翰福音開始的時候就有太初有道,究竟說什麼呢,約翰用這個字太初這個字在英語和希臘文都沒有辦法詳細去解釋清楚。
早期教父為了這個字用了很多神學的篇幅,來說什麼叫太初有道,因為約翰他見到的耶穌基督就等同上帝,所以他用的字就不是用創世紀第一章第一節,而是起初。
英文是分不到的,英文是in the beginning,分不到的,都是in the beginning,但約翰的意思就是起初就是上帝創造之初,上帝創造萬有,包括時間空間都是上帝在那一刻的創造。
但耶穌基督不是起初,他不是時間的開始,也不是萬有創造的開始,他是比創造更早,他是永恆,但怎麼去描述這個永恆的開始呢,所以教父就解釋了很多,但是中文裡面,我都感覺中文是一個很好的文字。
太初,太初和起初就不同了,起初就是上帝創造事物的開始,經驗的開始就是起初,但太初不是,太初就是永恆之初,永恆之初是和上帝一起的開始,所以這個是太初。
所以當我們看見這個字的時候,我們發現約翰是描述耶穌基督和上帝是一起開始的永恆之子,而太初有道的有就是存在的意思,那個有就不是普通的有和沒有。
我們所說的存在就是太初就有了,那個道就已經在了,這個存在是超過了經驗的,我們所說的存在通常就是看得到摸得到,這一塊東西我們叫存在。
但是還有第二種的存在是看不到摸不到的,在心靈裡面是很真實的,而這些真實你是沒有辦法去推翻的,在心靈上,和上帝交往上,在經歷上很真實。
而這種真實我用一個例子來表明,就是蘇息有一首叫江成梓,不知道大家有沒有看過,紀念他亡妻,就是一個很瞭解他的太太,和他一起吟詩作舉,但是他早死。
十年生死兩亡亡,不思量自難忘,千里孤分無處話淒涼,縱使相逢不相惜,塵滿面憤如霜,後面先詩來,他說,夜來憂夢忽還香,小鮮鯤靜梭裝,相顧無言,唯有淚千巷。
他想起那些鬼故,他不是說那些,他聊得年年長短處,明月夜短從江,就是他那種心靈的真實好像重新顯現出來,很真實。
他妻子的那個夢,在他的心靈重新出來,看不到摸不到,不是說什麼鬼故,而這種真實在心靈上,我們說是第二種真實,所以那種實際的存在不是摸在記憶裡面,在心靈裡面。
另一種存在是邏輯的,是數學的,科學的,第三種存在我們叫仍然尚學,或者哲學的,這種也可以說到基督道的存在。
他不是經驗,他在永恆地,在中國的文化裡面,其實一直在說這個道,中國雖然沒有說上帝,但是中國是有說到創造的,道的創造。
所以中國文化其實在追尋道,孔子曾經說過,是招聞道直死可也,孔子說如果我早上聽到,夜晚死而無憾,其實中國文化在追求這個道,而這個道因為它是經驗之上,所以是不能夠描述的。
宋朝周敦瑜有一個太極圖說,萬物之初來自那個道,那個道就是一個圈,這個不是經驗,由無極升到太極,太極就是這個萬物的開始,所以這個道和創造者好像大概沒有明。
因為在中國的道上面是無言無語,聖經的道是有言有語,所有啓示,當我們說太極有道,這個道在希列曼就叫Logos,英文就是word話語。
英文這個字,因為英文那個層次很低,它只能夠表達到就是一個言語的問題,希列曼的Logos就是言語再加上一個道理,一個理性的道理。
例如我說Biology,生物學的Logos就是生物之道,所以道已經超過了言語,這樣就高一個層次了,但是中文的道更高,因為中文道是可以說言語,說道。
中文道也是說道路指向一個真理,還有中文道是代表了萬有之先的存在,所以我很感恩,其實我好覺得神比我們中文的文化和語言是很貼近和很容易表達到聖經的道理,特別是漢的道理。
是很豐富的,所以我們用中文讀聖經應該很感恩的,不要經常覺得中文很差什麼的。
在老子裡面就提到道就是超乎經驗的道,當我們這樣看的時候,我就發現原來中文化和基督教好一致,反而佛教和中文化格格不入。
我說這樣的道理不是要貶義佛教,雖然我在大陸讀了兩年佛學,這是我的體驗,佛教是說空的,沒有一樣的真實,也沒有道,一切是正直,所謂的變變,意識什麼都沒有了。
而金剛經總括佛教的要義,四句,一切有為法,如夢幻拋影,如路亦如電,應作如是觀,一切看到的東西,如夢幻拋影,沒有的,全心就沒有了。
也沒有所謂形象的道,也沒有永恆的道,也沒有上帝,什麼都沒有的,但中文一直追求永恆的道格格不入。
如果你有興趣,我有本書叫《中國文化新事役》,比較東西方文化,它說的是道。
我不是要推廣我的書,如果你有興趣可以買,這本書已經賣了很多版。
我就發現上帝在中國的啓示上,給中國人一個心靈去追求這個永恆的道,佛教並無佛教是打破一切,直正空的。
最早翻譯泰初有道的道就是警教的大秦流行中國碑,而這個道是上帝,中文是上帝的永恆常在,在警教碑裡面是這樣認。
它說上然真直,先先而無緣,這個不是我說的小說,上然真直就是沒有任何的經驗描述到,就是經驗去不到的。
先先而無緣就是一切之先,沒有東西產生它,無緣就沒有東西產生它,這個就是道的本質,本身永恆不是由一個事物去產生。
這點遠遠和佛教很不同,當我們再看回有人福音,他所說泰初有道和有,原來這個字很奇妙,這個有是一個陽性單數字,是指全有。
凡是希列文用一個陽性,就代表了它的位格,意思就是泰初有道那個有,不是普通的我擁有一蚊,我擁有一個玩具,不是這樣的意思。
它本身是說一個真實的存在,因為耶穌基督一個道不是起初,也不是宇宙之初,是一個自有永有,這個有就是從無始而開始的。
中國提及無極,無極之上就是無極,這個我不詳細說了,中國人認為一切的萬物之先是有一個道在上面,這個叫無極,經驗之上。
而這一刊所提的就有很相似,但是剛才我還沒說完,有這個字,原來和舊約裡面上帝用的名字一樣,因為舊約摩西就問上帝叫什麼名字,上帝是無名的。
為什麼呢,人很喜歡為每一樣東西給個名字,上帝說你怎麼能給個名字呢,名字是怎麼給的,是大的比小的,是媽媽為兒子改名的,沒有理由兒子為媽媽改名的,人怎麼能為上帝改名呢。
所以上帝說,摩西問你叫什麼名字,上帝說,我是沒有名字,我不會為你改名字,所以上帝怎麼回答呢,他是自有永有,一個永恆。
雖然後來上帝發現有困難,摩西說自有永有怎麼跟以色列人說,上帝就為自己起名了,上帝說,耶穌話,或者亞維,耶穌話就是我的名字,以後你就用耶穌話,稱呼我。
但是這個不是真正的名字,上帝的真正的名字就是一個永恆地存在,神怎麼說呢,I am,I am therefore I am,摩西問你叫什麼名字,上帝說,我是,我就是我了,我是,這個是永恆的主。
中文也很好,我是,自有永有,就是這個意思了,那個存有,自有永有,原來這個是神的名字,自有永有是神的名字。
聖經從來沒有人敢用這個名字稱呼自己,歷史上從來沒有人敢說我是,我是自有永有,沒有一個宗教家,沒有一個外面的所有的偉大人物,說我是自有永有,是沒有的。
但是在新約,有一次耶穌基督被賣的時候,在赫西瑪利,當時很晚,猶大帶著人去捉耶穌,在黑暗裡面,那幫人不知道誰是耶穌,於是就問,誰是耶穌。
耶穌當時不自覺地就用了上帝的名字,I am,就是這個字了,有什麼後果,當有人聽見耶穌說我是,有什麼後果,跌倒在地上,記不記得,讓人呼音。
為什麼,因為耶穌用上帝的名字,帶著權兵,帶著威勇,當這個字一宣告,無人能夠在上帝面前站立,所有的人跌倒在地上,然後慢慢爬起來,就問,誰是耶穌。
耶穌就轉過來,我就是你找的位置,就用了另一個字,所以你看到這個名字是帶有一個很大的能力,只有耶穌基督用這個名字去回答我是。
"派出有道,不單止是有,而且是與上帝同在" 當我們看這幾句的時候,就發現以看所記載,是很難明白,因為道與上帝同在不可以分割,但又不是等同。
所以這件事在希臘人看來是很難去明白,你再讀,派出有道,道與上帝同在,道就是上帝,借道派出與上帝同在,文法上通不通啊。
沒有反應的,笨了腳,當然不通,怎麼會通啊,我換一個字來說,楊興求我的名字,英文叫Jason Yang,楊興求就是Jason Yang,沒問題吧。
有人叫我Jason Yang,有人叫Jason,然後我說楊興求就是Jason Yang,Jason Yang與楊興求同在,通不通啊。
當然不通啊,如果楊興求就是Jason Yang,Jason Yang與楊興求同在就是兩個人,對不對,就兩樣東西,所以以漢寫這句話,所以希臘人說不通啊。
道是上帝,道與上帝同在,那道不是上帝,道也是上帝,與上帝同在,所以以漢說的是三位一體,就短短這句話,就將三位一體的道理說出來。
這個不用再說了,所以道與上帝同在就是分別當中,但是又是唯一,你知,雖然是幾句話,就是三位一體可以分別出來,但它是一個上帝,但它又可以被分別出來。
所以道與上帝可以分別,但道又是上帝,這個在所有的文法邏輯都不通的,因為三位一體是不能夠再用我們人間語言來表達。
而以漢就這麼奇妙,就將這個道,讓幾句話表達出來,所以三位一體就是上帝,道就是上帝,你知道這個奧秘,是以漢在天上看到被宰的羔羊,坐寶座的神。
一神同一,猶太人是很緊張一神論,包括伊斯蘭教一樣,若漢用這個詞是經過深思熟慮,和是經過很深的體驗。
在《約翰福音》裡面記載到多馬在耶穌復活之後的那句話,耶穌第一次顯現多馬不在,半途就和多馬說多馬不信。
然後第二次顯現耶穌就和多馬說,買來,拿你手,探去我的肋旁,看我的丁痕,當時多馬在性命感動下面,他就說了這樣的話。
他說,我的主,我的上帝,這個真的是性命感動,沒有猶太人沒有猶太人有膽在耶和神父之外稱呼任何東西為上帝的。
因為你這樣說就變成多神了,但多馬在性命感動他稱呼耶穌是上帝,我的主,我的上帝,所以多馬在那一刻裡面他突然看見耶穌基督就是上帝。
所以這個對猶太人來說是絕對是衰毒的,是干犯了獨一的上帝,但這個就是基督教的最大的特色,也是基督教難以被猶太人所接納所明白。
今天你知道,我們說我們信耶穌,不單是上帝的兒子,猶太人認為你說耶穌是上帝的兒子沒有問題,我們是上帝的兒子沒有問題,聖經也說雅各是上帝的兒子。
但如果你是耶穌就是上帝呢,猶太人覺得很大問題,不單這樣,伊斯蘭教更加用這件事去攻擊我們的信徒。
伊斯蘭教在全世界都說你不可以將福音傳給他們,不然就會干犯他們,不尊重他們,但相反,伊斯蘭教積極向基督徒傳福音,在大學裡面,伊斯蘭教引了很多小冊子,不知道你有沒有看過。
你去馬來西亞旅行,或者去其他地方,你去那些清真寺見,是有很多小冊子,說基督教和回教的分別,有中文有英文,我都拿了很多小冊子回來。
他就說基督教是多神主義,是墮落的宗教,耶穌怎麼會是神呢,很多的信徒,包括我們子女,信心不堅定,他都說是,想不通,耶穌怎麼會是神呢,神是絕對的,怎麼可能耶穌加上去呢。
所以在美國裡面,每天從教教離開教教,歸信伊斯蘭教的人,是多了不得了,就因為他掌握不了,耶穌基督就是上帝,他沒小心再看見證,讓我在天上見到這個獨特的體驗。
他認為只有獨一的神,monogat,獨體的神,而忘記了我們三位一體的神,父子靈是一個上帝,三個維格,這個奧秘,只有約翰在天上見到才這麼確實的寫出來。
真真實實,將來那個獸被宰了高揚,就是神,就是助寶座,而今天我們所相信的耶穌基督就是這個上帝,耶穌基督就是神,我與父緣為一。
當這個信仰一動搖的時候,整個教教就倒了,所以不是說心務的東西,而是說很基本的一個真理,我們堅持,我們今天教會慶祝旁慶,因為我們所相信的主是神。
父和創造關係,萬物借著他做的,凡被做的,不會有一樣不是借著他做的,萬物不是道所做,道將創造留給父,所父是創造的主,道就是耶穌,就是聖子。
但是他有沒有參與創造呢?有的,那就問了,聖經說,借著是什麼意思,父要創造,在猶太人看來,父說有就有,命立就立。
所以猶太人不覺得有什麼聖子,耶穌基督要參與創造的,猶太人沒有心理一體,所以他不覺得父要創造就創造,但不是,因為很清楚說,是借著子去創造,然後他那個前置詞是這樣。
through Christ in the Holy Spirit,在聖靈里借著子,我先說借著子,將來的機會先說在聖靈里,借著是什麼意思呢?什麼叫父借著子呢?。
凡受造的,沒有一樣,不是借著他造的,是什麼意思呢?借著是什麼意思呢?道就是logos,就是智慧,希里文的logos就是一種理性的,是一種智慧,就是biology,and topology,就是道理,也是一個自然論。
道是智慧,就是上帝心裡面創造的藍圖,我們造這間屋,工程師去造,但工程師是要根據這間屋的藍圖,藍圖是一張紙,但造這間屋整個智慧,就完全一張紙就可以包含了。
這張紙帶到哪裡,這間屋的細節,建造的過程細節,在一張紙裡面,所以智慧就包括了整間屋,然後工程師按照這個藍圖,將一間屋去造出來。
耶穌基督就是這個智慧,就是上帝創造萬有的藍圖,所以這個世界和耶穌基督是很親密關係,世界是指的智慧去造這個世界,這個宇宙,人類所有的東西。
有一天這間屋久了,破爛了,或者部分燒了,你要維修這間屋,你要去維修這間屋,你要靠什麼,是不是要靠藍圖,你是不是要知道這間屋的細節管在哪裡,地板怎麼構造,頂怎麼做。
如果沒有了藍圖,你怎麼來去重新維修這間屋呢,你知道是亂來的,這裡加一點那裡加一點,是不是。
耶穌基督就是上帝借著他而創造這個世界宇宙,所以當這個世界宇宙犯罪了上帝破壞之後,誰可以救贖這個世界。
你跟我說,誰,就是基督,因為基督借著他做,離開基督,誰可以拯救這個世界,所以離開基督沒有人可以拯救這個世界,為什麼說基督沒有救恩。
因為基督就是這個世界,神借著他去做,正如一間屋,沒有了藍圖,你怎麼去復修它呢,所以離開基督就沒有救恩,除了基督之外,你怎麼可以被救贖返回上帝那裡呢。
所以說道就是神借著他而創造,《針鉛書》有一節他這麼說,他那時我卻他那裡為公司,可能有這意思。
負主動創造,只參與創造,三一真神在創造的事上是沒有分開的,可以分別,但是沒有分開,你會發現約翰所記的道理,很奇妙,很好。
所以我們看到約翰呼音,有機會我會再說,一路一路說基督,非常非常地令我們很擇責。
在他裡面有生命,生命就是人的光,光照在黑暗裡,黑暗卻沒有性的光,基督就是光,因為基督是一世救贖拯救的來源。
離開了基督,人沒有了方向,你要去修復,要恢復上帝創造的美好,你是無路可走,所以基督就是人的光,就是引導我們返回父裡面,這個就是生命的來源。
因為我們的神是基督創造我們,在基督裡面我們才找回我們生命的來源,基督的生命就是我們的光,意思就是基督裡面我們有方向,有活力,有盼望,有永恆。
有人會喝短短的五節,讓我們重新看回我們今天信仰有根有跡是這麼寶貴,所以我們看回我們真的不會失望。
下面我想用一套電影去回應我今天所說,我不知道大家有沒有看過,沒有聽過,這些電影其實很出名的,在東南亞在世各地上映,引起了很大的爭議性,真的一個人都沒有看過,世界教會。
你們都很乖,不去看電影,你知道這套電影對基督教的衝擊很大,在香港曾經討論了很久,我在香港的年輕人看完之後,信心被打到碎了,甚至全都信心被打到碎了,不知道怎麼回應。
這套電影說什麼呢,是說一位日本作家,他寫了一本書叫沈默,這本書其實寫了很久,中文我家裡都有,我看了很久,那時候沒什麼人留意。
但是這個導演他又將這本書拍成電影,叫沈默,在加拿大放映過,因為我在考古力的時候放映過,考古里過渡會有一個姐妹她做影評,她經常叫我看,她寫影評,其實她都很同情導演那些東西。
但是她沒有神學的角度去回應,這個作者是一個日本人,叫遠藤周作,這個很出名的,他1996年就死,他在中國出生,他小時候信天主教,而且在法國讀書,主修法國文,所以他對天主教很熟悉。
他死的時候他說十分之一是天主徒,十分之九不是,就是他剩下十分之一是信仰,這個書說什麼呢,他說在十六世紀,封神受吉的時候,當時外國很多傳教士就是普通天主教,將福音傳到日本,當時很多日本人信了。
後來在莫府時代實施禁教,並且將當地的基督徒迫害,用各種方法要他們離開基督教信仰,當時有一個很出名的日本神父背叛了信仰,成為了日本的首下來幫助他搜尋那些基督徒,捉出來來迫害。
這個神父他的學生在葡萄牙,不相信他老師會叛教,於是他們就進入日本,這個故事說三個葡萄牙天主教,一個叫諾德里奇等等,要去找他的老師,叫費雷拉神父。
費雷拉是真實人物,在日本歷史有記載,他也有寫書,他寫的書就是說天主教如何,當時不是用天主教,是基督教,基督教如何謀誤,他叛教叛到這樣的情況。
他的學生諾德里奇知道很艱難,所以他就去日本,一去就發現很艱難,日本用各種方法迫害那些信仰,信仰住在山洞,住在海邊,在一個暗無天日,知道他們的神父很開心,去安慰他們,幫助他們。
日本人知道葡萄牙尼這個神父就要抓了他,但中國不是殺他,他知道殺他沒用,殺他做了信道事,他影響更大,他要逼他放棄信仰,如果神父都放棄信仰,那下面的天主教徒信徒就全部放棄信仰。
所以日本政府就用各種方法來要他背叛信仰,用什麼方法呢?就是抓那些信徒在他面前殺害,如果你不背教,你看,愛你的信徒一個個死,這個是最痛苦的,自己死不要緊,但見到那些為了自己死的人就很困難。
後來他有機會見到一個老師,他老師就是費雷拉神父,費雷拉就跟他說一句話,他說,他們覺得你很重要嗎?他們至少認為自己得救是重要,如果你棄教,那些人就會更動出來,更痛苦獲救。
這句話很影響他,他就問,如果耶穌在這,會不會因為那些受苦的人要放棄信仰呢?到最後他就放棄了信仰,放棄了信仰就救了那幾個在酷刑裡面的信徒。
這本小說說什麼呢?這本小說的名字叫什麼?叫沈默,整本小說說沈默,是什麼意思呢?電影和原著基本上一樣,但是電影多了幾個。
電影的爭議性,他就說費雷拉和他的學生,有一次在截查那些天主教物品的時候,就說了一句我的上帝,然後第二個就是那個洛特里奇,就是他的學生死的時候有個十字架。
電影暗示說其實他沒有真正背棄信仰,我要總結一下,費雷拉是真實人物,那幾個學生是假的,這本小說說什麼呢?沈默,他就說上帝沈默不如,對於人間痛苦沈默不如,所以是大有理由可以背棄他。
如果你看小說,到最後你是很難過的,上帝為什麼不出手呢?如果是真神為什麼不出聲呢?如果上帝沈默的時候,就是證明他不理你,或者證明他不存在,或者證明他不關心你。
如果在這樣的情況下,這樣什麼人放棄信仰是完全執法的,合法的,這個真的對我們很大影響,你沒有試過病到的地步,上帝沒有聽你祈禱。
在病痛裡面,你覺得上帝好像不出聲,在困難裡面,你失業裡面,或者你考試不合格,或者是你生日失敗,你拼命祈禱,上帝好像不出聲,上帝好像不理你,人的信心在這裡就最軟弱,上帝好像離開了,沈默不如。
我回應這套電影,我會這樣說,上帝對於那些因為他沈默,權宜之計放棄了信仰,上帝怎麼看呢?在歷代教會裡面怎麼看呢?。
有沒有人因為真的背棄了上帝而永遠離開呢?彼得有沒有背棄過上帝?有,但上帝沒有離開他,上帝知道我們軟弱的,有時候我們病了很久,祈禱上帝不聽,我會埋怨神,神明白,但是不是說一生背棄。
我們仍然知道,在我們軟弱的時候我們會埋怨,但小說裡面所說,當你埋怨的時候你就要永遠離開,彼得後來悔改,神接納他,縱容他,所以上帝知道我們會軟弱,上帝接納我們。
羅馬教會逼迫信徒的時候,有很多信徒在逼迫當中他們離開了,但是你知道神是一個永活的神,我們所信的基督是神,所以後來逼迫他們軟了,他們重新返教會,教會是完全接納他們,這個不是出於他們本願。
所以權宜之計是不表示一生放棄,有時候我們會軟弱,有時候我們會有困難,神是明白的接納他,但這部電影就要將宣教士永遠的基督絕對性被掏空了,就是基督不值得,在困難裡面我們仍然堅持,這個就是一個相當大的問題,對不起,我看了上面的鐘,我已經過了很多時了。
到最後我想說的一樣就是,我們的主,一個永活的神,就是上帝,很多人在世上面對困難,或者神不來,所以他就離開了,但是神沒有離開我們,隨時隨地回來,剛才電影裡面那個人離開了是一生離開。
這個不是教會所教導,不是聖經所教導,只有機會回到神面前,神就接納,因為我們的主是慈愛,他也是永活的神,我們同心祈禱。
七主我們感謝你,因為你是真的主,你也是明白我們在困難痛苦裡面,你是真真實實,你是私恩的神,求你祝福我們,願我們在我們的生活上,在上上,為我們堅持,因為你就是那位神。
求你帶領教會,我們繼續見證你,堅守你的信仰,九主,祝我們同在,祈禱奉取名球,阿彌陀佛。
