今天和大家来试试经文,有人呼音,太初有道,我们所信的主,教会的根基,我们基督。
我们先看这五节经文,我们一起读吧,太初有道,道与上帝同在,道就是上帝,这道太初与上帝同在,万物是值他做的,没有一样不是值着他做的,凤他做的,他之后生命,这生命就是人的光,光照在黑暗里,。
黑暗却没有整个光,有人呼音是一本很深的书,因为哲瀚的经历非同凡响,我们看回早期教会里,哲瀚在这么多个使徒里面年纪是最大的,而在保罗所说的述说里面,称他为教会的主舍,他又是主所爱门徒。
而他在二佛所有一段很长的时间成为长老,带领着教会,他早期写了三卷书,就是要看一书,二书,三书,来圈面教会怎么面对当时正在来的逼迫,之后教会的逼迫很快就到了。
在豆米田的罗马政府统治里面,当时很多的教父被杀,哲瀚作为教会的领袖,又是教会的长老,更加是耶稣门徒,无可倖免就被抓了,并且被判住死刑,早期教会传说就是这样说。
他判死刑不是钉十字架,不是斩头,而是服毒,有三种,服毒的时候,纯道是一个荣耀,他一点都不怕,于是把毒药喝光,不过死不去。
当时的审判官传说是这样说,认为鬼子手可能有问题,于是将剩下的几滴,要那个人剩下的去喝,鬼子手喝了就死了,证明毒药是没有问题,有问题的是要看。
罗马法律就是判住死刑一次,如果他不死就不可以再判第二次,就是斩头一刀斩不死就不可以斩第二刀,所以他就被判放逐去拔摩岛。
在拔摩岛约翰带着很多信徒的疑问就是主啊,我们受逼迫你什么时候回来,神就在拔摩岛给他看到天上的意象和未来的景象,就是主坐着为王,主的德成。
更重要的是他在拔摩岛看到被杀的羔羊就是宝座上的上帝,这个是很奇特,给他很肯定的就是耶稣基督就是那位神,因此约翰福音就记在这个核心,后来他出来就写启示录了。
写启示录之后就开始写约翰福音,约翰福音在这么多卷书里面最后完成,也是约翰亲眼见过耶稣就是上帝,所以我们读约翰福音我们要有这样的背景,我们就读到里面很多很多奇妙的道理。
当这个就是那个big bug的时候,约翰福音开始的时候就有太初有道,究竟说什么呢,约翰用这个字太初这个字在英语和希臘文都没有办法详细去解释清楚。
早期教父为了这个字用了很多神学的篇幅,来说什么叫太初有道,因为约翰他见到的耶稣基督就等同上帝,所以他用的字就不是用创世纪第一章第一节,而是起初。
英文是分不到的,英文是in the beginning,分不到的,都是in the beginning,但约翰的意思就是起初就是上帝创造之初,上帝创造万有,包括时间空间都是上帝在那一刻的创造。
但耶稣基督不是起初,他不是时间的开始,也不是万有创造的开始,他是比创造更早,他是永恒,但怎么去描述这个永恒的开始呢,所以教父就解释了很多,但是中文里面,我都感觉中文是一个很好的文字。
太初,太初和起初就不同了,起初就是上帝创造事物的开始,经验的开始就是起初,但太初不是,太初就是永恒之初,永恒之初是和上帝一起的开始,所以这个是太初。
所以当我们看见这个字的时候,我们发现约翰是描述耶稣基督和上帝是一起开始的永恒之子,而太初有道的有就是存在的意思,那个有就不是普通的有和没有。
我们所说的存在就是太初就有了,那个道就已经在了,这个存在是超过了经验的,我们所说的存在通常就是看得到摸得到,这一块东西我们叫存在。
但是还有第二种的存在是看不到摸不到的,在心灵里面是很真实的,而这些真实你是没有办法去推翻的,在心灵上,和上帝交往上,在经历上很真实。
而这种真实我用一个例子来表明,就是苏息有一首叫江成梓,不知道大家有没有看过,纪念他亡妻,就是一个很了解他的太太,和他一起吟诗作举,但是他早死。
十年生死两亡亡,不思量自难忘,千里孤分无处话凄凉,纵使相逢不相惜,尘满面愤如霜,后面先诗来,他说,夜来忧梦忽还香,小鲜鲲静梭装,相顾无言,唯有泪千巷。
他想起那些鬼故,他不是说那些,他聊得年年长短处,明月夜短从江,就是他那种心灵的真实好像重新显现出来,很真实。
他妻子的那个梦,在他的心灵重新出来,看不到摸不到,不是说什么鬼故,而这种真实在心灵上,我们说是第二种真实,所以那种实际的存在不是摸在记忆里面,在心灵里面。
另一种存在是逻辑的,是数学的,科学的,第三种存在我们叫仍然尚学,或者哲学的,这种也可以说到基督道的存在。
他不是经验,他在永恒地,在中国的文化里面,其实一直在说这个道,中国虽然没有说上帝,但是中国是有说到创造的,道的创造。
所以中国文化其实在追寻道,孔子曾经说过,是招闻道直死可也,孔子说如果我早上听到,夜晚死而无憾,其实中国文化在追求这个道,而这个道因为它是经验之上,所以是不能够描述的。
宋朝周敦瑜有一个太极图说,万物之初来自那个道,那个道就是一个圈,这个不是经验,由无极升到太极,太极就是这个万物的开始,所以这个道和创造者好像大概没有明。
因为在中国的道上面是无言无语,圣经的道是有言有语,所有启示,当我们说太极有道,这个道在希列曼就叫Logos,英文就是word话语。
英文这个字,因为英文那个层次很低,它只能够表达到就是一个言语的问题,希列曼的Logos就是言语再加上一个道理,一个理性的道理。
例如我说Biology,生物学的Logos就是生物之道,所以道已经超过了言语,这样就高一个层次了,但是中文的道更高,因为中文道是可以说言语,说道。
中文道也是说道路指向一个真理,还有中文道是代表了万有之先的存在,所以我很感恩,其实我好觉得神比我们中文的文化和语言是很贴近和很容易表达到圣经的道理,特别是汉的道理。
是很丰富的,所以我们用中文读圣经应该很感恩的,不要经常觉得中文很差什么的。
在老子里面就提到道就是超乎经验的道,当我们这样看的时候,我就发现原来中文化和基督教好一致,反而佛教和中文化格格不入。
我说这样的道理不是要贬义佛教,虽然我在大陆读了两年佛学,这是我的体验,佛教是说空的,没有一样的真实,也没有道,一切是正直,所谓的变变,意识什么都没有了。
而金刚经总括佛教的要义,四句,一切有为法,如梦幻抛影,如路亦如电,应作如是观,一切看到的东西,如梦幻抛影,没有的,全心就没有了。
也没有所谓形象的道,也没有永恒的道,也没有上帝,什么都没有的,但中文一直追求永恒的道格格不入。
如果你有兴趣,我有本书叫《中国文化新事役》,比较东西方文化,它说的是道。
我不是要推广我的书,如果你有兴趣可以买,这本书已经卖了很多版。
我就发现上帝在中国的启示上,给中国人一个心灵去追求这个永恒的道,佛教并无佛教是打破一切,直正空的。
最早翻译泰初有道的道就是警教的大秦流行中国碑,而这个道是上帝,中文是上帝的永恒常在,在警教碑里面是这样认。
它说上然真直,先先而无缘,这个不是我说的小说,上然真直就是没有任何的经验描述到,就是经验去不到的。
先先而无缘就是一切之先,没有东西产生它,无缘就没有东西产生它,这个就是道的本质,本身永恒不是由一个事物去产生。
这点远远和佛教很不同,当我们再看回有人福音,他所说泰初有道和有,原来这个字很奇妙,这个有是一个阳性单数字,是指全有。
凡是希列文用一个阳性,就代表了它的位格,意思就是泰初有道那个有,不是普通的我拥有一蚊,我拥有一个玩具,不是这样的意思。
它本身是说一个真实的存在,因为耶稣基督一个道不是起初,也不是宇宙之初,是一个自有永有,这个有就是从无始而开始的。
中国提及无极,无极之上就是无极,这个我不详细说了,中国人认为一切的万物之先是有一个道在上面,这个叫无极,经验之上。
而这一刊所提的就有很相似,但是刚才我还没说完,有这个字,原来和旧约里面上帝用的名字一样,因为旧约摩西就问上帝叫什么名字,上帝是无名的。
为什么呢,人很喜欢为每一样东西给个名字,上帝说你怎么能给个名字呢,名字是怎么给的,是大的比小的,是妈妈为儿子改名的,没有理由儿子为妈妈改名的,人怎么能为上帝改名呢。
所以上帝说,摩西问你叫什么名字,上帝说,我是没有名字,我不会为你改名字,所以上帝怎么回答呢,他是自有永有,一个永恒。
虽然后来上帝发现有困难,摩西说自有永有怎么跟以色列人说,上帝就为自己起名了,上帝说,耶稣话,或者亚维,耶稣话就是我的名字,以后你就用耶稣话,称呼我。
但是这个不是真正的名字,上帝的真正的名字就是一个永恒地存在,神怎么说呢,I am,I am therefore I am,摩西问你叫什么名字,上帝说,我是,我就是我了,我是,这个是永恒的主。
中文也很好,我是,自有永有,就是这个意思了,那个存有,自有永有,原来这个是神的名字,自有永有是神的名字。
圣经从来没有人敢用这个名字称呼自己,历史上从来没有人敢说我是,我是自有永有,没有一个宗教家,没有一个外面的所有的伟大人物,说我是自有永有,是没有的。
但是在新约,有一次耶稣基督被卖的时候,在赫西玛利,当时很晚,犹大带着人去捉耶稣,在黑暗里面,那帮人不知道谁是耶稣,于是就问,谁是耶稣。
耶稣当时不自觉地就用了上帝的名字,I am,就是这个字了,有什么后果,当有人听见耶稣说我是,有什么后果,跌倒在地上,记不记得,让人呼音。
为什么,因为耶稣用上帝的名字,带着权兵,带着威勇,当这个字一宣告,无人能够在上帝面前站立,所有的人跌倒在地上,然后慢慢爬起来,就问,谁是耶稣。
耶稣就转过来,我就是你找的位置,就用了另一个字,所以你看到这个名字是带有一个很大的能力,只有耶稣基督用这个名字去回答我是。
"派出有道,不单止是有,而且是与上帝同在" 当我们看这几句的时候,就发现以看所记载,是很难明白,因为道与上帝同在不可以分割,但又不是等同。
所以这件事在希腊人看来是很难去明白,你再读,派出有道,道与上帝同在,道就是上帝,借道派出与上帝同在,文法上通不通啊。
没有反应的,笨了脚,当然不通,怎么会通啊,我换一个字来说,杨兴求我的名字,英文叫Jason Yang,杨兴求就是Jason Yang,没问题吧。
有人叫我Jason Yang,有人叫Jason,然后我说杨兴求就是Jason Yang,Jason Yang与杨兴求同在,通不通啊。
当然不通啊,如果杨兴求就是Jason Yang,Jason Yang与杨兴求同在就是两个人,对不对,就两样东西,所以以汉写这句话,所以希腊人说不通啊。
道是上帝,道与上帝同在,那道不是上帝,道也是上帝,与上帝同在,所以以汉说的是三位一体,就短短这句话,就将三位一体的道理说出来。
这个不用再说了,所以道与上帝同在就是分别当中,但是又是唯一,你知,虽然是几句话,就是三位一体可以分别出来,但它是一个上帝,但它又可以被分别出来。
所以道与上帝可以分别,但道又是上帝,这个在所有的文法逻辑都不通的,因为三位一体是不能够再用我们人间语言来表达。
而以汉就这么奇妙,就将这个道,让几句话表达出来,所以三位一体就是上帝,道就是上帝,你知道这个奥秘,是以汉在天上看到被宰的羔羊,坐宝座的神。
一神同一,犹太人是很紧张一神论,包括伊斯兰教一样,若汉用这个词是经过深思熟虑,和是经过很深的体验。
在《约翰福音》里面记载到多马在耶稣复活之后的那句话,耶稣第一次显现多马不在,半途就和多马说多马不信。
然后第二次显现耶稣就和多马说,买来,拿你手,探去我的肋旁,看我的丁痕,当时多马在性命感动下面,他就说了这样的话。
他说,我的主,我的上帝,这个真的是性命感动,没有犹太人没有犹太人有胆在耶和神父之外称呼任何东西为上帝的。
因为你这样说就变成多神了,但多马在性命感动他称呼耶稣是上帝,我的主,我的上帝,所以多马在那一刻里面他突然看见耶稣基督就是上帝。
所以这个对犹太人来说是绝对是衰毒的,是干犯了独一的上帝,但这个就是基督教的最大的特色,也是基督教难以被犹太人所接纳所明白。
今天你知道,我们说我们信耶稣,不单是上帝的儿子,犹太人认为你说耶稣是上帝的儿子没有问题,我们是上帝的儿子没有问题,圣经也说雅各是上帝的儿子。
但如果你是耶稣就是上帝呢,犹太人觉得很大问题,不单这样,伊斯兰教更加用这件事去攻击我们的信徒。
伊斯兰教在全世界都说你不可以将福音传给他们,不然就会干犯他们,不尊重他们,但相反,伊斯兰教积极向基督徒传福音,在大学里面,伊斯兰教引了很多小册子,不知道你有没有看过。
你去马来西亚旅行,或者去其他地方,你去那些清真寺见,是有很多小册子,说基督教和回教的分别,有中文有英文,我都拿了很多小册子回来。
他就说基督教是多神主义,是堕落的宗教,耶稣怎么会是神呢,很多的信徒,包括我们子女,信心不坚定,他都说是,想不通,耶稣怎么会是神呢,神是绝对的,怎么可能耶稣加上去呢。
所以在美国里面,每天从教教离开教教,归信伊斯兰教的人,是多了不得了,就因为他掌握不了,耶稣基督就是上帝,他没小心再看见证,让我在天上见到这个独特的体验。
他认为只有独一的神,monogat,独体的神,而忘记了我们三位一体的神,父子灵是一个上帝,三个维格,这个奥秘,只有约翰在天上见到才这么确实的写出来。
真真实实,将来那个兽被宰了高扬,就是神,就是助宝座,而今天我们所相信的耶稣基督就是这个上帝,耶稣基督就是神,我与父缘为一。
当这个信仰一动摇的时候,整个教教就倒了,所以不是说心务的东西,而是说很基本的一个真理,我们坚持,我们今天教会庆祝旁庆,因为我们所相信的主是神。
父和创造关系,万物借着他做的,凡被做的,不会有一样不是借着他做的,万物不是道所做,道将创造留给父,所父是创造的主,道就是耶稣,就是圣子。
但是他有没有参与创造呢?有的,那就问了,圣经说,借着是什么意思,父要创造,在犹太人看来,父说有就有,命立就立。
所以犹太人不觉得有什么圣子,耶稣基督要参与创造的,犹太人没有心理一体,所以他不觉得父要创造就创造,但不是,因为很清楚说,是借着子去创造,然后他那个前置词是这样。
through Christ in the Holy Spirit,在圣灵里借着子,我先说借着子,将来的机会先说在圣灵里,借着是什么意思呢?什么叫父借着子呢?。
凡受造的,没有一样,不是借着他造的,是什么意思呢?借着是什么意思呢?道就是logos,就是智慧,希里文的logos就是一种理性的,是一种智慧,就是biology,and topology,就是道理,也是一个自然论。
道是智慧,就是上帝心里面创造的藍图,我们造这间屋,工程师去造,但工程师是要根据这间屋的藍图,藍图是一张纸,但造这间屋整个智慧,就完全一张纸就可以包含了。
这张纸带到哪里,这间屋的细节,建造的过程细节,在一张纸里面,所以智慧就包括了整间屋,然后工程师按照这个藍图,将一间屋去造出来。
耶稣基督就是这个智慧,就是上帝创造万有的藍图,所以这个世界和耶稣基督是很亲密关系,世界是指的智慧去造这个世界,这个宇宙,人类所有的东西。
有一天这间屋久了,破烂了,或者部分烧了,你要维修这间屋,你要去维修这间屋,你要靠什么,是不是要靠藍图,你是不是要知道这间屋的细节管在哪里,地板怎么构造,顶怎么做。
如果没有了藍图,你怎么来去重新维修这间屋呢,你知道是乱来的,这里加一点那里加一点,是不是。
耶稣基督就是上帝借着他而创造这个世界宇宙,所以当这个世界宇宙犯罪了上帝破坏之后,谁可以救赎这个世界。
你跟我说,谁,就是基督,因为基督借着他做,离开基督,谁可以拯救这个世界,所以离开基督没有人可以拯救这个世界,为什么说基督没有救恩。
因为基督就是这个世界,神借着他去做,正如一间屋,没有了藍图,你怎么去复修它呢,所以离开基督就没有救恩,除了基督之外,你怎么可以被救赎返回上帝那里呢。
所以说道就是神借着他而创造,《针铅书》有一节他这么说,他那时我却他那里为公司,可能有这意思。
负主动创造,只参与创造,三一真神在创造的事上是没有分开的,可以分别,但是没有分开,你会发现约翰所记的道理,很奇妙,很好。
所以我们看到约翰呼音,有机会我会再说,一路一路说基督,非常非常地令我们很择责。
在他里面有生命,生命就是人的光,光照在黑暗里,黑暗却没有性的光,基督就是光,因为基督是一世救赎拯救的来源。
离开了基督,人没有了方向,你要去修复,要恢复上帝创造的美好,你是无路可走,所以基督就是人的光,就是引导我们返回父里面,这个就是生命的来源。
因为我们的神是基督创造我们,在基督里面我们才找回我们生命的来源,基督的生命就是我们的光,意思就是基督里面我们有方向,有活力,有盼望,有永恒。
有人会喝短短的五节,让我们重新看回我们今天信仰有根有迹是这么宝贵,所以我们看回我们真的不会失望。
下面我想用一套电影去回应我今天所说,我不知道大家有没有看过,没有听过,这些电影其实很出名的,在东南亚在世各地上映,引起了很大的争议性,真的一个人都没有看过,世界教会。
你们都很乖,不去看电影,你知道这套电影对基督教的冲击很大,在香港曾经讨论了很久,我在香港的年轻人看完之后,信心被打到碎了,甚至全都信心被打到碎了,不知道怎么回应。
这套电影说什么呢,是说一位日本作家,他写了一本书叫沉默,这本书其实写了很久,中文我家里都有,我看了很久,那时候没什么人留意。
但是这个导演他又将这本书拍成电影,叫沉默,在加拿大放映过,因为我在考古力的时候放映过,考古里过渡会有一个姐妹她做影评,她经常叫我看,她写影评,其实她都很同情导演那些东西。
但是她没有神学的角度去回应,这个作者是一个日本人,叫远藤周作,这个很出名的,他1996年就死,他在中国出生,他小时候信天主教,而且在法国读书,主修法国文,所以他对天主教很熟悉。
他死的时候他说十分之一是天主徒,十分之九不是,就是他剩下十分之一是信仰,这个书说什么呢,他说在十六世纪,封神受吉的时候,当时外国很多传教士就是普通天主教,将福音传到日本,当时很多日本人信了。
后来在莫府时代实施禁教,并且将当地的基督徒迫害,用各种方法要他们离开基督教信仰,当时有一个很出名的日本神父背叛了信仰,成为了日本的首下来帮助他搜寻那些基督徒,捉出来来迫害。
这个神父他的学生在葡萄牙,不相信他老师会叛教,于是他们就进入日本,这个故事说三个葡萄牙天主教,一个叫诺德里奇等等,要去找他的老师,叫费雷拉神父。
费雷拉是真实人物,在日本历史有记载,他也有写书,他写的书就是说天主教如何,当时不是用天主教,是基督教,基督教如何谋误,他叛教叛到这样的情况。
他的学生诺德里奇知道很艰难,所以他就去日本,一去就发现很艰难,日本用各种方法迫害那些信仰,信仰住在山洞,住在海边,在一个暗无天日,知道他们的神父很开心,去安慰他们,帮助他们。
日本人知道葡萄牙尼这个神父就要抓了他,但中国不是杀他,他知道杀他没用,杀他做了信道事,他影响更大,他要逼他放弃信仰,如果神父都放弃信仰,那下面的天主教徒信徒就全部放弃信仰。
所以日本政府就用各种方法来要他背叛信仰,用什么方法呢?就是抓那些信徒在他面前杀害,如果你不背教,你看,爱你的信徒一个个死,这个是最痛苦的,自己死不要紧,但见到那些为了自己死的人就很困难。
后来他有机会见到一个老师,他老师就是费雷拉神父,费雷拉就跟他说一句话,他说,他们觉得你很重要吗?他们至少认为自己得救是重要,如果你弃教,那些人就会更动出来,更痛苦获救。
这句话很影响他,他就问,如果耶稣在这,会不会因为那些受苦的人要放弃信仰呢?到最后他就放弃了信仰,放弃了信仰就救了那几个在酷刑里面的信徒。
这本小说说什么呢?这本小说的名字叫什么?叫沉默,整本小说说沉默,是什么意思呢?电影和原著基本上一样,但是电影多了几个。
电影的争议性,他就说费雷拉和他的学生,有一次在截查那些天主教物品的时候,就说了一句我的上帝,然后第二个就是那个洛特里奇,就是他的学生死的时候有个十字架。
电影暗示说其实他没有真正背弃信仰,我要总结一下,费雷拉是真实人物,那几个学生是假的,这本小说说什么呢?沉默,他就说上帝沉默不如,对于人间痛苦沉默不如,所以是大有理由可以背弃他。
如果你看小说,到最后你是很难过的,上帝为什么不出手呢?如果是真神为什么不出声呢?如果上帝沉默的时候,就是证明他不理你,或者证明他不存在,或者证明他不关心你。
如果在这样的情况下,这样什么人放弃信仰是完全执法的,合法的,这个真的对我们很大影响,你没有试过病到的地步,上帝没有听你祈祷。
在病痛里面,你觉得上帝好像不出声,在困难里面,你失业里面,或者你考试不合格,或者是你生日失败,你拼命祈祷,上帝好像不出声,上帝好像不理你,人的信心在这里就最软弱,上帝好像离开了,沉默不如。
我回应这套电影,我会这样说,上帝对于那些因为他沉默,权宜之计放弃了信仰,上帝怎么看呢?在历代教会里面怎么看呢?。
有没有人因为真的背弃了上帝而永远离开呢?彼得有没有背弃过上帝?有,但上帝没有离开他,上帝知道我们软弱的,有时候我们病了很久,祈祷上帝不听,我会埋怨神,神明白,但是不是说一生背弃。
我们仍然知道,在我们软弱的时候我们会埋怨,但小说里面所说,当你埋怨的时候你就要永远离开,彼得后来悔改,神接纳他,纵容他,所以上帝知道我们会软弱,上帝接纳我们。
罗马教会逼迫信徒的时候,有很多信徒在逼迫当中他们离开了,但是你知道神是一个永活的神,我们所信的基督是神,所以后来逼迫他们软了,他们重新返教会,教会是完全接纳他们,这个不是出于他们本愿。
所以权宜之计是不表示一生放弃,有时候我们会软弱,有时候我们会有困难,神是明白的接纳他,但这部电影就要将宣教士永远的基督绝对性被掏空了,就是基督不值得,在困难里面我们仍然坚持,这个就是一个相当大的问题,对不起,我看了上面的钟,我已经过了很多时了。
到最后我想说的一样就是,我们的主,一个永活的神,就是上帝,很多人在世上面对困难,或者神不来,所以他就离开了,但是神没有离开我们,随时随地回来,刚才电影里面那个人离开了是一生离开。
这个不是教会所教导,不是圣经所教导,只有机会回到神面前,神就接纳,因为我们的主是慈爱,他也是永活的神,我们同心祈祷。
七主我们感谢你,因为你是真的主,你也是明白我们在困难痛苦里面,你是真真实实,你是私恩的神,求你祝福我们,愿我们在我们的生活上,在上上,为我们坚持,因为你就是那位神。
求你带领教会,我们继续见证你,坚守你的信仰,九主,祝我们同在,祈祷奉取名球,阿弥陀佛。
