早晨。
今日我哋繼續司長羅嘉灰咁嘅訊息，好唔好請我哋再一次同心低頭一同祈禱。
我再一次多謝你哋比你寶貴，話以作我哋生命嘅指引。
求你藉著你嘅話，要去提醒，認為勸勉安慰督察。
鼓勵。
改變我哋。
亦都向我哋每個人心底裡面。
講你要所講嘅說話。
奉耶穌，基督名求。
廈門。
係1907年。
9月7號。
喺美國有一隻商船。
幻嗰個太平洋，去到。
呢，一個嘅澳門嘅地方。
呢一首存在住一個好出名嘅年青嘅傳教士，叫做瑪麗純。
喺學眼期間，呢個船長就就問呢一個年青人馬禮遜。
哇，你去咗香港，中國做咩呀？佢話我去中國傳教。
噤呢個船長就話啦。
你傳教。
你知唔知道？
你唔能夠改變中國人。
去拜偶像？
馬禮遜。
你就咁樣答佢。
我知道我唔能。
嗱，我相信。
神能夠做一齊嘅事？
自此之後。
不但福音嘅種子種喺中國呢一塊掂咗全世界人口1/4個土地裏面。
唔單止係咁樣。
喺中國。
就系因為呢啲傳教士入到去中國喺文化上。
喺政治上。
喺經濟上揭起一個中國歷史裏邊從未曾出現過一個革命嘅駱馳。
用番哈佛大學嘅歷史系教授hmm講你嘅說話20，create transformation of China。
事隔咗140年。
1950年6月。
嘅，一個晚上。
一群中國嘅教會嘅領袖群則喺北京舉行一個特別嘅歷史性嘅會議。
而主持呢一次會議嘅主席，唔係邊個係當時嘅中國總理周恩來？
週一來。
係曾經去過。
武漢。
循道會。
係有個聚會嘅？
所以喺1960年時代，當時呢個循道會個個主教個女。
呢個係叫做roots。
係被周恩來邀請，去到中國咧，係以。
常番嚟去款待。
但係。
周恩來係咪基督徒？我信佢唔系呀，哇，我唔除非我喺天堂突然間見到佢，因為令我驚喜嚇。
嚇，但系。
將來喺呢一次嗰個嘅誒，最會裡邊咧？
雖然佢好友善。
但系係意味住中國嘅教會。
係嚟一個好大好大嘅風浪。
周恩來點樣講法？
中國共產黨非常欣賞基督教。
對中國社會教育慈善事業嘅貢獻。
我亦都希望喺我哋黨未曾接管啲事業之前。
教會能夠繼續落去。
但係至於你哋嘅信仰。
我哋共產黨係無神論。
認為呢啲係迷信嘅宗教。
係人民嘅鴉片？
係毒害人民。
但係，如果我哋禁止你全靠，恐怕你哋因此就會結束咗所有嘅事業，同埋教育慈善嘅事業。
佢講到呢個時候。
個身子稍為向前傾。
又笑笑口咁話。
所以。
我哋讓你哋繼續去傳教。
但絕對唔能夠容許有一個嘅外國傳教士留喺我哋中國境內。
所有外國嘅傳教士要離境。
我哋相信。
人民嘅眼光係雪亮。
我哋相信人民會摒棄你哋嘅宗教。
有1日你會自動消失。
1951年係一個大撤退嘅時期。
1953年幾乎所有外國嘅傳教士都喺中國土地裏面完全絕跡。
如果有留喺度，都暈咗喺間裏邊。
不過教會又點樣呢？
當我諗到周一來講去應話咁呀，如果你哋嘅信仰係真嘅，人民就自然會跟從你，如果你嘅信仰唔係真嘅人民字面，係摒棄你哋嘅信仰。
所以我哋願意冇一次嘅險。
嗱，我哋相信人民係會跟隨我哋多過跟隨你哋。
我就諗到。
齒輪，第5章。
法利賽人。
加埋咧？
講過一句說話。
當呢，一班人想去迫害教會嘅時候加冕，你就講話，如果呢啲人係出於上帝，你哋點樣都唔能夠敗壞佢哋。
如果佢哋係假。
佢哋會自動會消失。
1951年。
中國解放時期。
中國教會係點樣？
一個好出名嘅歷史學家叫Alan swanton，佢就咁樣記載。
係1949年呀。
全個中國包括細蚊仔在內有一。
有181萬。
呀。
嘅人稱為係基督徒。
但係實際上佢教會實際基督徒咧，大概係80萬。
係有2100五2155個牧師。
8508個傳道人2396個，囡傳到。
係有19,497個禮拜堂？
287 10個基督教學校。
2802間基督教嘅醫院，或者係學校。
40間，基督教嘅出版社。
解放之後。
跟住。
朝鮮嘅戰爭。
跟住毛澤東推行土改。
跟住三反五反。
跟住就係反猶。
到1956年嘅時候。
好多嘅基督教嘅領袖。
被拉到去坐監。
好多基督教嘅教會當時成立咗所謂3G嘅教會，成為咗中國。
政府嘅政治工具。
唔少嘅出名嘅基督徒嘅領袖，包括王明道。
係被拉到去坐監。
而呢一個嘅倪柝聲更加係獄中。
係死亡。
到文革嘅時代。
一間教會都冇存欄？
表面上睇嚟。
140年嘅功夫？
140年。
外國傳教士喺中國傳道嘅功夫。
完全毀于一旦。
喺一喺文革嘅時代，1960年時代。
毛澤東。
係同。
吳耀宗當時三自教會嘅頭頭講咗句說話。
同埋你哋嘅上帝唔靚啊。
呢句應話係記載喺。
仲要中嘅日記裡面？
係咪上帝唔靚咧？
有邊個會諗到？
文革過咗之後。
1980年。
鄧小平開始專政。
開始。
宗教嘅。
政策開始稍為放寬。
到到80年。
已經有100萬嘅信徒。
90年。
有300萬嘅信徒。
到到今日。
最保守嘅估計。
喺中國嘅境內係有8000萬至到9000萬嘅信徒。
佢嘅增長係幾10倍，係整個中國教會歷史，或者係世界教會歷史裡面，從未曾發現過一個咁嘅現象，喺今日嘅中國裏邊稱為基督徒嘅係畀共產黨員還要多。
所以。
當一個嘅呀，浙江省。
嘅主嘅事呀。副省委朱書記。
去到溫州嘅時候。
你個飛機降落嘅時候睇落去。
點解咁多十字架㗎？
唔通我哋呢個係基督教嘅國家？
又開始。
拆十字架係溫州開始。
你話畀我哋聽一樣嘢呀。
上帝開始嘅工作。
係冇人可以能夠摧毀嘅。
我哋以為可以用住政治勢力，或者其他可以叫呢個教會完全嘅毀滅咧？
喺歷史話畀你聽，呢個係完全完全嘅失敗。
中國如是昔日嘅基督教嘅教會喺歐洲傳立亦都係如是。
爭住嚟咁。
我哋睇一睇。
好可能教會開始嘅時候好細。
好似芥菜種咁樣世法。
但係漸漸會好大好大。
打到你難以想像。
我諗到。
一個好有趣嘅故事。
有一次有一個。
亞牧師。
去到第二度講到嚇恆指夏令會係咩，講完道之後咧，就返屋企。
就要坐飛機搭返屋企啦。
佢哋諗住，哇，講到講咗幾日好攰？
嚇幾個鐘頭，飛機喺東岸咁就翻嚟嘅西岸咁呀，諗住咧瞓下覺咁啦。
黑點就知咧，坐喺隔離一個後生仔。
個後生仔係一個人著住西裝，攞住公事包，攞住個list度，一睇已經知道係做生意人啦，嚇？
噤呢個後生仔嬲佢傾偈喎。
咁去諗下唔好拒人千里之外啦，咁啊同佢傾偈啦。
咁妳後生仔就話。
呀。
誒，我係做誒？
因為好奇怪嘅工作。
就系健身。
即系咧係，即係改變人嘅身材？
成千上萬嘅女士嚟到我哋公司。
本來嚟嘅時候咧，頭耷耷眼濕濕嘅，嚇因為咧個身材唔好呀。嗱，嚟咗我哋之後咧，就哇，改變曬啦。嘩，窈窕嘅身材比佢有好大嘅自信呀。一路講，即係佢公司點樣成就呀？佢點樣喺miniso攞咗MBA之後咧，加咗呢間公司呀？開始拆策劃嚇嘩，一路講講我真系，哇。呢個牧師聽起上嚟，哇，呢個後生仔都幾犀利喎，嚇幾好。
咁呢個係後生，講完之后咧就問你喂先生，你係做咩㗎？嚇。
噤呢個牧師就話呀，好奇怪喎，我同你都有啲相似喎，做嗰個行業咁你做咩㗎，你又係做健身唔係咪咪，你係搞身材，我又搞心靈。
我係改變人嘅心靈，你係改變人嘅身材，我就改變嘅心靈哦，你就心理學家哦，我又唔係心理學急喎，嚇我又改變型嘅生命，改變人心情感後生仔好似。
即係知道又唔知道咁，於是就問佢呀，你哋公司係咪好大呀？哦，我哋公司大，真係我哋公司好大，佢點大法呀？哇，我哋公司大啦，真系度度都有，有分道道，都有分行嘅，我哋我哋係跨國公司嚟㗎我哋美國咁多個州都有曬我哋公司，而且我哋咧？蘇聯都有嚇嚇，俄國都有㗎，香港係有亞洲，又有我哋全部有館娃，咁你公司咁大㗎？嘩，咁你用咩方法管理哦，我哋公司嘅管理好犀利，㗎啫。兩at符號過一個老豆一個。
仔就攪掂哂㗎嚇嚇，即係咧係父子生意嚟嘅？哇，咁樣咁犀利嘅，哇，咁你你，你嗰陣時做乜嘢？㗎咁樣佢，哇，我哋公司有個名言呀，佢話，哇，一山上咁多牛咧，都完全係我哋嘅哇，哇，你仲要聰目㗎，唔係唔係我意思，即係話表示我哋老闆好有錢啫，好犀利呀，哇，老闆好犀利喎。佢話，係啊，我老闆好犀利呀，佢答應咗我哋退休之後咧，有個大嘅Manson㗎嚇你，有冇呀，咁冇呀，我哋戰術全部㗎，即係喇，嚇補到好長㗎咁呀，嘩，點點犀利呀，咁講。
講一大輪話。
突然間話咁。
你公司咁犀利，我和Street Journal從未見過嘅咁樣，佢話哦。
你Wall Street將來唔好見過呀，但係好多地方都已經有啦。
咁係乜嘢啊？
蘇基督教會，哦。
原來係講耶穌基督嘅教會。
你睇睇今日嗰個教會呀，係咪起唔系？好似呢啲牧師講到咁大咁大啦，嚇。
但開始嘅時候係好細嘅。
我諗翻起我哋教會啊。
我哋教會咗出嚟嘅時候都好細㗎咋嚇。
即係點解我哋會呀？當然而家都係細嚇，都唔係大客。
但係。
你發覺到其實。
三藩市播道會嘅成立，同埋演變嘅過程。
我只能夠講一句，櫻華。
係滿有上帝嘅恩典。
滿有上帝嘅恩典嚟。
有邊個會諗到？
我哋會喺呢，一度坐得咁舒服聚會。
呢度地方點樣嚟㗎？
執翻嚟嘅？
點樣出返嚟嚇？
本來呢，我哋嘅初初開始嘅時候咧，就喺噶fill。
嗰度咧，係聚會嘅？
要借一間學校，斜一斜㗎。
咁有好多弟兄姊妹，哇，今次呀，咁我就同佢講嗱，唔緊要，你呢度上嘅時候一路啦。Fill M argin on to month Simon㗎嘛嚇我哋向住錫安山，咁就進發嘅時候點啦，咁樣嚇你哋車到乜嘢呀？我已經講過好多次啦，多蘿smart喎，嗰架車渣車上咗條車，路個engine都著咗火嘅，你話唱唱嚇。
嗱，始終我哋唔掂啦，馬。
借人地地方，係咪吖？
於是我哋祈禱神求神為我地預備嘅地方。
咁我哋諗到呢個地方？
就同呢個業主話傾喂，我哋想你慢慢佢話唔賣啊，我哋呢個地方以前係。
呀，一以前呢個教會咧係誒？
呀，我，我相信係美美會嘅，嚇即係西人嘅美味會。
呀。
一次呀，Stephen關。
即係唔係唔係嗌邊個相關聯嗰個先翻下咯？
你需要按使喎，喺度門口，咦？又話唔賣，而家有嘅，嗱嗱聲就走去同嗰個嗰個agent講啊。喂。
呀，你係咪有埋呀？佢係呀，我哋呢度買呀。不過已經有人落咗訂㗎啦。
冇行啦，敢哎呀。
武漢。
點得呀，咁樣于是咧？
我哋話唔緊要。
都必落去。
最多咧，係做。
跟返㗎啫，嚇。
咁於是咧，就我哋落去。
點不知？
買咗個地方嗰個developer咧？
第一個香港人。
就發覺個松明嘅問題呀。
佢唔可以發展去另外一樣嘢，結果佢就撻咗訂。
咁於是我哋就買到你哋方。
嗱，買咗個地方嘅時候，仍然有個問題存在，點樣有個問題存在咧？
個問題就係，呢度有間幼稚園嘅，有個幼兒園㗎？
叫做Daisy呀Daisy day care咁佢又好大用嘅，佢如果唔走嘅時候，佢租約仲未完啦，咁點咧，我哋同佢傾。
傾咗之後，佢肯搬走我哋賠一筆錢去就搬走咗啦，嚇搬走咗，唔知佢就去咗嗰個浸信會就去邊度正嘅地方，咁於是我哋有得用啦。
但係做唔得，我啲裝修嘅時候咧，要公聽。
公聽，隨時佢大約去帶去去試開果度公聽嘅時候，如果有人去反對嘅時候咧，就唔掂啦，禁記得我哋公聽嘅時候咧，喺排到最后嗰一個，最後5點半嗰一批即系I宮廷嘅會。
我哋於是咧，就扮曬成班人咧，就喺門口等住先。
點樣5.8都未出嚟嘅。
原來前一個嘅嚇公聽咧，係一個韓國教會？
有啲咧，就叫做職業性嘅反對者，有啲人咧就專係反對嘅。
咁咧，就一路喺度反對，結果間韓國教會咧？
佢。
就唔通過，就因為有人反對。
嗰啲韓國嘅人咧就好嬲，對住幾個咧職業性嘅反對者咧，就喺度，真係想打佢咁黑到嗰個即刻走左啦，距啲人一走咗，就係我哋成班人用咗入去，然後咧，就即係開始3分鐘就解決咗，就即刻痛過曬。
即係我諗下即係呢啲少少嘅故事睇嚟咩？
嗱，跟住仲奇怪，一樣嘢。
一開始都要聚會嘅時候，我哋請咗黃愷欣。
啊黎有一個演唱會，跟住一個佈道會。
你諗都諗唔到？
喺個佈道會。
好多好多人決志信住。
教會。
就咁樣成立嘅啦。
由少少嘅人數？
增加罪成嘅時候。
有500幾。
500幾人。
跟住開個分堂。
一個分廠，兩個分廠，3個分行。
唔系人嘅工作嚟？
係神嘅工作，正如喺整個中國嘅教會裡面，都係實嘅工作。
我諗到。
我初出道嘅時候。
喺美國翻到去香港。
開始一間叫窩福堂。
廿幾人。
借地方。
有邊個會諗到？
一個細細嘅廿幾人。
開始。
到到今日。
有幾萬人？
十幾廿間嘅分堂。
我只能夠講一句應話話。
唔系人。
系神工作。
所以耶穌基督喺度講得好清楚。
唔係靠我哋。
唔係靠勢力？
拉鳩耶和華嘅名。
今日我哋或者。
我哋人數唔係多。
但係。
一方面我哋唔係睇。
年？
但另一方面，我哋睇到上帝嘅恩典。
係成個教會裏邊嘅一個動力。
因為點解呀？
拿聖經裏面講我哋睇一睇大與小十八至至廿一節。
耶穌說。
神的國。
唱什麼？
我拿什麼俾二咧？
哈好像一粒芥菜種，有人拿去中在園子裡。
長大成樹。
天上啲飛鳥。
作為他的樣子上，在他的枝子上築巢。
他又說，我拿什麼俾以神的國咧？
好比二麵酵有婦人拿來放進三斗麵裏。
呀。
直到全團發起來。
首先我哋睇得耶穌講係神嘅角。
咩叫神嘅國神嘅國可以從兩方面嚟講，第一個從創造嘅角度嚟睇，上帝就喺創造者。
所有世界每一樣嘢都係佢所創造，呢個世界係屬符佢嘅。
呢個世界就係上帝所創造嘅。
但係聖經裏邊講個臣角咧？
唔係從一個創造嘅角度咧？誒，從救贖嘅角度去睇呀。
神鋼呢個字啊。
係希臘文叫做巴士laa。
嚇，好似巴士嚟呀，呢個字咧就喺希臘文咧就叫做國。
拿巴絲layer呢個字咧，其實唔係解做覺呀？
唔係傾石。
如果你話傾揼of噶依個係創意係講個傾。
係講皇權，係講個軍權。
不過我哋講到話神嘅角嘅時候係講到神嘅軍權啦，縣，你嘅旨意行在地上，如同行在天上，願你國降臨，願你嘅指引我哋呢個就系講個傾，唔係講個Kingdom，仲有夠數嘅角度去睇，就係因為人犯咗罪啊。
上帝就差遣耶穌來到世上，唯我哋預備咗個救贖，凡係龜喺耶穌基督裡面嘅人。
無論係男嘅，無論係女嘅，無論係老嘅幼嘅，無論係咩種族嘅人，嚟到耶穌舉到面前就成為咗呢個臣角道裏邊嘅一個指紋，所以頭先我讀一段聖經，話有能力有東方嚟嘅，有南方嚟嘅北方嚟嘅邊度嚟冚撚住喺上帝嘅角度裏邊，呢個就係上帝角度嘅指紋。
但係今日呢個時代？
天國已經來臨啦。耶穌被釘十字架話成了成了嘅時候，天國已經來臨啦，但係個天國又未完全來臨啦，因為都耶穌再嚟嘅時候咧，先至來臨，所以我哋喺呢段嘅時間係叫做already but not yet嘅時間。
天國已經already喺度啦。嗱，天國not yet係完全嘅實驗，所以我哋而家呢個時代就喺一個噉樣嘅時代。
耶穌基督就講話天國。
係再你們心裏已經嚟到。佢又話天國仲未沉迷到。
耶穌話，我要甚麼嚟比喻神嘅國咧？
佢用兩個比喻嚟形容呀，首先佢話俾你聽。
天國好似一粒芥菜種。
於是我哋就咬咗頭交菜種會變到成大鼠，我想問屋企後日有幾多人仲裁呀？
你做唔做我芥菜種啦，變咗佢樸樹啊。
冇喎，原來佢所講嘅芥菜咧，同我哋唐人所買嘅食嘅芥菜係唔同嘅。
佢所講嘅芥菜咧，有兩個可能性，第一個咧係叫做Salvatore啦。亞persica呢個咧係一個植物名嚟嘅？
傻啦多啦，X腳係一個好細好細嘅種子，係屬於呢一個街菜科。
Hyma第4章就三住話啦，佢話俾地上八種嘅種子都要細。
但係長起上嚟嘅時候，大概有25英尺咁高。
3層樓咁高？
一個你有冇見過**才能去到3層樓咁高呀？嚇你嗰啲，唔係我哋唐人嘅芥菜喺嗰啲哨牙多啦。Agger呢個屬於芥菜科嘅一種。
另外一個可能性呢，就係叫做synopsis Nicolas Liberator亦都係一個嘅街車種嘅一種，佢總之都係好細，大大起上嚟咧，大概有10尺高。
唉，都有4隻。
耶穌基督男，無論佢呢個價再種係屬於邊類咧，唔係最緊要最緊要咧，係想話比你聽個訊息係咩咧，係開頭係好細嘅。
之後係好大好大。
唔系，因為乜嘢？
因為上帝嘅能力。
因為上帝嘅能力。
耶穌。
話俾我哋聽。
上水嘅角度可能開頭好細。
但系變咗好大長大嘅時候，天上嘅飛鳥在他之上築巢，呢個係咩意思呀？
如果我哋比較下呢個比喻呀，耶穌講啲比喻。
佢舊約嘅，但以你輸第4章嘅時候，我哋發覺好有趣啊。
原來耶穌覺得喺個比喻咧？
如果你比較下彈嘢，你先第4章嘅時候咧，幾乎係一模一樣咧。
葛巴士嚟呢個字？
10月章十八至，但以理書4章26節，一樣係講到個各巴絲嚟攞錢。
舒希臘文control呢個字咧？喺13章第19節，但以理書嘅第四4章20至23至26次都係一樣呢個字。
穿上嘅飛鳥嚟到喺度十三至19節，但以理書4章十二至21次，一樣講到天上飛鳥個枝子係13章18節，但以理書第4章十二誒十二至14次，一樣果度之子，所以我哋可以好肯定嘅話，耶穌雞講呢個比喻。
係。
應驗咗喺但以理第4章所講嘅一個嘅語言。
於是我哋會問啦。
但以理第4章係講乜嘢嘢？
但以你4張廣告科大鼠呀，係代表當時呢？一個巴比倫王尼布甲尼撒啦。
你布甲尼撒當時係天下嘅。
最偉大嘅皇帝。
佢嘅eye角度係極之極之強大。
哦，佢嘅權兵係直到哋極尼布加尼薩迦旺。
係一個當時嚟講一個極大嘅黃，但係。
曾幾何時？
呢個尼布甲尼撒國王。
就冇？
幾10年就冇咗。
但係。
耶穌所建立個天講佢係永存。
係想話比我哋聽一樣。
喺歷史裏邊。
幾多嘅大國呀？
羅馬。
羅馬大帝國希臘亞歷山大大帝國啦。
英國嘅大帝國啦。
到到今日。
係點樣？
今日嘅希臘。
真係認真搞唔掂。
係咪？
今日個羅馬。
亦都係搞唔掂。
除咗足球之外。
即系你會睇到一樣嘢呀。
大江東去浪淘盡。
千古風流人物。
毛澤東去咗邊度？
斯太林去左邊度。
希特拉去咗邊度？
冇呀。
起唔係個個被打不還手被罵不還口被釘十字架嘅耶穌基督。
今日。
幾多幾多人每個星期喺度去敬拜佢？
尊敬佢熟佢。
係。
真係。
如果我哋再睇下第二個比喻，我奇怪。
哇睇下好像麵酵有婦人拿來放進三斗麵裡，直到全團發起嚟。
如果我哋話第一個比喻係個宗旨，係由小智到大。
第二個比喻就講畀我哋聽，由小至大嘅過程係一個隱藏嘅過程，唔係一個好明顯嘅緊型。
個麵酵嘅比喻係話畀佢哋聽啦。
個重點係放進呀呢個字啊。
放進呢個字咧，Anna creation呢個字咧係床喺度嘅意思嘅。
將呢一個嘅麵團藏喺呢一個嘅麵粉當中。
當佢發起上嚟嘅時候，就全團發起上嚟呀。
呢個三耶穌特別提到話三斗麵三斗麵咧，即係等於係七公升。
係相當大嘅，可以食飽一大群人㗎，起到可以唔知起到可以整到幾多個叉燒包㗎嚇。
即系咧係一個。
一個好大嘅。
呢度有一個好有趣嘅個比喻咧？
如果我哋話第一個比喻咧，係引致呢一個嘅皇宮裏邊，但以理書嘅咧。
咁我哋就話咧？第二個比喻咧，係引致農村裏面嘅廚房。
聽聞嘅人生。
聽聞所見。
耶穌基督，可以講。
旺旺工嘅事情用皇宮嘅比喻，耶穌基督亦都可以講廚房嘅比喻平民嘅比喻。
即係話呢一個福音。
無論係皇宮嘅。
無論係平民㗎。
一樣係用得著。
呢，一個天國裏面。
係包括。
有皇宮？
有出色嘅人。
亦都有。
還負責出。
喺基督裡面嚟講一時。
天降唔單止從小到大。
跟住耶穌講第二個係人嘅責任。
第一個係講神嘅大能人嘅責任，22至30至寬與富。
歡愉站。
耶穌往耶路撒冷去。
在經過的各城各向教導人。
有一個民嘆主呀，得救的人很少吧？
耶穌對眾人說，你們要努力。
進閘門。
我告訴你們。
將來有許多人想要去Canon去。
揀到一家之主起來關了門，你們才站在外邊哈們說。
主呀，給我們開門。
他要回答你們說。
我不認識你們。
不知道你們是那裡來的。
那時你們要升。
我們在你面前吃過喝過。
你在我們街上交到個人。
他要對你們說。
我告訴你們。
我不知道你們是從那裡來的。
你們這一齊不宜的人給我走開。
你們要看見亞伯拉罕以撒雅各和眾先知都在神的角度去。
你們卻被趕到外面，再那裡要哀哭切齒。
從東到西，從南到北。
將有引來。
在神的國。
阻值。
一開始嘅時候。
盧家就話。
耶穌往耶路撒冷去。
呢句應話可圈點。
耶穌去耶路撒冷做咩？
唔系旅遊嚇我哋，好多人都想去耶路撒冷旅遊啦，係咪呀？唔係旅遊。
係去死嘅？
耶穌耶路撒冷係去死嘅？
耶穌去耶路撒冷，就經過各城各鄉。
喺經過各城各鄉嘅時候，喺23都有人問呀，煮下。
得救的人好少喎。
呢句應話係咩意思呀？
呢句應話就係話畀你聽。
你又話咧？從小到大。
你又話咧？嚇即係咧，又叫我哋快啲信耶穌趕緊要去。
你睇下你個人咁少？
有咩作用呀？
今日喺美國呢個第二世代，最共依個大呀嘛。
呢個最緊要咧，係勁吖嘛，嚇。
調教。
點解咁少人咧？
嚇你你你釘十字架有咩用呀？跟你又唔少喺耶穌嘅時代，跟耶穌嘅人唔系好多㗎啫喎。嚇，即係，如果用我哋而家嚟講，耶穌嘅失敗嘅。
嚇臨死嘅時候都有幾百人啫嘛，有咩咁緊要啫，嚇。
但系呀。
耶穌點打。
24節。
耶穌。
完全唔去答佢呢個問題。
反而俾佢個挑戰24天，你們要努力進窄門，我告訴你們，將來有許多人想要進去卻不能。
耶穌唔係同佢討論教會大與小一啲嘅學術性嘅問題。
耶穌嘅挑戰，佢哋你哋要盡力進入呢個閘門。
神嘅各大，以此為神嘅問題。
我哋嘅問題就係要努力進去閘門。
我哋個努力咩叫做努力啊？
老，你唔個意思，唔係搏命啦，亞日挨夜挨啦，唔系咁嘅意思呀，努力呢個字呀阿哥Nestle埋呢個字咧，係希臘文嘅意思咧？係。
係係係你自己去定？
唔可以人哋逼你嘅。
係要你自己。
Hello力喺要你自己親歷去圍㗎？
嚇。
係急切㗎。
快啲呀，趕快呀，唔好延遲呀。
嚇，即係好似我哋話啦，喂。
個file tax deadline見到啦，快咗啲做啦，你唔好再再等啦，趕快啲做，趕快做咩做閘門馬太福音，邊個你一個好好嘅提示你們要進窄門，因為引到滅亡，那門是寬的路是大的，進你的人也多引到永生那門是窄的路是小啲，找著啲人也少。
薩滿係引到永生嘅度呀。
呼喚有好多人喇嚇，嗱，每個城市都有一條街叫Broadway嘅。
我哋Broadway，係咪吖？
但係唔知點解咧？
好多唐人搏都喺Poly附近。
更加唔知點解呢？喺隔離就紅燈區嘅？
我哋三藩市一個typical嘅例子。
其實唔單止三藩市呀，好多城市都系咁嘅。
嚇。
原Delphi呀咩都係咁樣，不過佢又唔係叫Broadway叫upload，嚇一樣嘅啫。Broadway同Brad Pitt。
我都諗下點解咁奇怪嘅咧嚇？
所有嗰啲嘅嚇等呀。即系每個城市一條Broadway㗎嚇。
Proceed嘅。
好多blocked唐人埠都喺附近嘅，嚇格嚟嘅咧，就梗係紅燈區嘅，點解唐揚邑隔離就有紅燈區嘅咧？
呢個我唔知啦，嚇聖經冇講啦，嚇。
或者一陣間下晝嚟聽一聽啦，嚇，即係即係即係我哋點樣選舉啦，咁或者我諗我哋會明一啲呀，耶穌俾我哋一個好重要嘅一個挑戰，你話咧係去進窄門嘅嗰個寬門係引導面磨牙。
閂門係引到永生㗎嚇腰鏈街㗎嚇嚇，忍到窄路係係。
係人都永生。
耶穌俾我哋挑戰呀。
我哋眼光唔好咁短少少呀？
你見我條褲褲嘅道路，好多人跑呀，好多人走呀呀，去呀。
唔係呀？
你唔好。
跟群眾路線走呀。
你唔好埋堆。
你唔好見人多，你就鐘去呀。
要睇嗰條路係去邊度呀，睇遠啲呀。
嗰條路忍到佢滅亡咧，就一路引導佢永生呀。
耶穌有一個好迫切嘅圖畫嚟形容活細嘅時代呀。
喺25至至27節啊。
佢話等到一家之主。
起來，跨鳥們，你們才站在外邊敲門說主呀，給我們開門，他就回答你們說。
我認識你。
我不認識你們。
我不知道你們從那裡來。
那時你們要先，我們在你們。
你在我們面前吃過喝過，亦都喺我哋街上呢，係講嗰度其實對他們說，我告訴你們，我不知你們是從那裡來的，你們這一切不以的人給我走開。
點解耶穌基督話要把握呢個機會？
因為有時。
太遲。
都會有一個。
救恩嘅門，關咗嘅時候。
冇，你仲喺們內無人進去嘅時候？
你晚黑滿耶穌話我不認識你。
你們從那裡來？
於是你話。
唔係呀，耶穌。
我哋三藩市聽果度㗎。
我參加過主日學家。
呀，我呀，事奉過㗎。
誒，我做嗰啲讓我做嗰樣啦。
耶穌話，我唔認識你喎。
馬太福音講得仲勁添。
當耶穌再嚟嘅時候，救恩個門關咗兩個人就話，喂，耶穌，唔係呀。
嚇我奉你的名趕過鬼㗎，我奉你的名傳果度呀呀，好多人都覺得我好勁呀，選我做長老呀咩㗎？
耶穌呀，你係邊個呀？你係乜水啊？
嚇我唔識你喎。
世界上有便衣人，係畀啲人更可憐。
你以為你只係基督徒，其實你係。
架紀錄。
你係未曾有生命嘅基督徒。
咁於是我哋運啦，係乜嘢人先至有生命嘅基督徒呀？
係咪要洗禮先至係基督徒呀？
係咪要做咗幾多祈禱，先係嘅。
全文。
正經就話得好清楚。
好女承認心，心裡相信就必得㗎。
任何人喺耶穌面前。
體驗到我哋係一個罪人。
又打開我哋嘅心門央嘢，蘇進入喺我哋心裏邊嘅時候。
你就係神嘅而已。
凡接待他的就是信他名的人，他就賜他們權柄作上帝嘅疑慮。
好重要，一樣嘢。
就好似聖經話。
你哋。
係從東而嚟。
從西而來，從南而嚟，成千上萬，從東到西，從南到北，有外邦人有其他因著耶穌基督嘅救恩緣故嚟參加天國嘅筵席呀。
係憑住信心去做。
哇，喺今日有好多人喺教會長大。
我一出世就已經係基督徒啦，錯就冇呢樣嘢。
你會文。
你成世以為自己係信徒，你有冇真性嘅係打開你嘅心門？
讓蛇蘇基督進入你心裡面做呢個九住。
把握呢個機會唔好太遲。
盡責門㗎。
先係得到永生。
雖然我哋睇一睇第30至一個警局。
我睇咗神嘅能力從小到大。
我哋睇到人嘅責任，門就係要努力進呢個人嘅責任，又要努力盡呢個責任。
最後我哋睇一睇一個警告。
耶穌。
講完咗大與小寬與窄之後。
就講切乳牛第30節。
安巴？
再後的。
將要在前。
再前的。
將要在後。
誒，我哋中國人嘅先。
遲嚟先上岸啦，嚇？
呀。
喺原文嘅句子呢，好有趣㗎。
30至嗰度，話在後的。
再後的。
再前的。
再前的咧。
係冇呢一個冠詞係冇呢個defining article嘅。
但係咧？
再後。
即係再後的咧係冇呢個defining article，即係。
最后咧係冇呢個Twitter再錢咧係有tracker如果用英文咧，last few be the first。
再後的將要係個個第一。
Last few be the first。
呢個係原文個意思。
跟住話在前的。
個前置咧，亦都冇官自啦，再後的卻有罐子啦個如果譯做英文啦。
IST。
Will be the rest。
係咁樣嘅，緣份係噉樣嘅結構喎。
Last。
Will be the first。
First。
Will be the rest。
咁樣嘅希臘物嘅文法系咩意思呢？

咁樣嘅希臘文文法？
係。
話俾我哋聽。
呢個唔係一個絕對性嘅描繪。
耶穌，唔係話所有在前的。
將來所有都要再後。
所有在校的。
將來就所有在前。
耶穌唔係咁嘅意思。
冇咗頭一個嘅d'avenir ticker，冇咗個朵嘅意思，係咩話係有啲係咁，唔係所有都係咁。
個意思即係話咧嚇？
哦，所有唔係所有在前將來所有都要在係唔係？
而係話咧，有唔少在後嘅將來會再前唔少再前嘅，將來會在後。
咁樣就系原文嘅意思。
究竟在前在後咩意思咧？
於是我哋會問再存在，嚇有兩個意思。
在前係指到嗰啲猶太人。
最後咪之旅外邦人。
猶太人喺上帝嘅選民喺舊咗嘅時候，選民神頒佈律法俾佢哋。
但佢哋拒絕接受耶穌。
喺每日嘅時候，佢哋將要在後。
嚇。
有唔係全部猶太人有唔少嘅猶太人會係咁樣？
佢哋接受咗煮，喺每日嘅時候。
有唔少嘅猶太人會哀哭切齒。
果啲外邦人又點呀？
就有啲外邦人猶太人拒絕嘅福音，在後的將要在前。
得享永生。
呢個係第一個意思係講到猶太人。
同埋外邦人分別。
有第二個意思。
係講教會裡面。
搞裏面係有兩種嘅信號。
一種咧，自細就嚟教會阿爸阿媽逼佢嚟教會嘅自細，佢帶咗嚟洗禮嘅啦，嚇。
呢啲就系好似嗰啲猶太人咁樣啦，嚇。
第二個咧係後來先嚟教會嘅。
耶穌係警告我哋。
耶穌警告我哋啲乜嘢？
耶穌警告，我地呀。
Last。
U pet pet。
NBA。
Hmm。
我哋唔好以為。
我哋一早已經嚟禮拜堂。
我爸爸媽媽都系基督徒呀。
我一早就已經嚟到啦。
你甚至對耶穌話，我參加所有此項。
老師講乜我都知道啦，你咁咩嘢真係知道。
我又。
你諗下？
我3歲開始嚟教會去崇拜。
到今年70歲，啲話我聽到幾多編導呀？
嚇我聽咗去邊度呀？你牧師未要，我都知你噏乜啦。
嚇，所以使乜聽呀？
嚇我禮拜堂純粹係瞓覺㗎咋嚇或者咧係誒，打機嘅嚇都係玩下。
於是耶穌咧，再嚟嘅時候話香港我都聽過曬洗乜再聽呀？
耶穌華。
你係乜水啊？
我唔識。
我唔識。
今日。
耶穌俾我哋一個好重要嘅警告。
莫以為。
我哋嚟咗喺度啦。
我哋就唔去努力。
努力嘅意思，即係真係映真去影真。
今日我發覺。
喺。
再前啲將要在後，我諗呢個係一個好真。
我有機會咧，喺北美去過唔同嘅地方教會啊。
尤其是係廣東話教會，我覺得呢10年嚟成個北美嘅廣東話教到我開始走下坡。
越嚟越少人。
包括加拿大在內咩？
點解咧？
其中一樣嘢咧，就係。
大多數。
廣東話或者香港嚟嘅？
係嚟咗好多年啦。
二30年。
已經開始建立咗血自己。
有份工買咗屋啦。
於是搬出去住。
得閒就去飲下茶。
啊，去玩下。
談談笑笑呀嚇呀食翻幾味呀，咁。
蘇寧的士。
無興趣。
是鳳。
冇乜興趣。
衛生。
你講乜嘢？
寶安人。
對屬靈嘅事物唔系好有興趣。
反而新嚟嘅。
新移民。
錶面都係好多好多嘅問題，適應嘅問題。
兒女嘅問題好多問題。
去睇到佢哋自己嘅不是。
佢唔係錦安人？
佢開始諗下。
信仰嘅問題？
所以你發覺。
喺廣東話嘅教會一路。
一路落嘅差嘅時候咧，你發覺講普通話教會咧？
佢越來越興旺。
開始好多睇到。
尤其是喺中國嚟嘅移民開始。
即係會有機會認識認識耶穌？
真係再後的。
即係要再前嚇再前的將佢做口。
嗱，呢個情形都係除咗一笪地方。
就係三藩市嘅堂堂。
三藩市堂講，廣東話。
贏一個好大好大嘅禾場。
神。
就將你同埋我擺咗喺呢個地方。
點解擺我哋呢度地方你睇唔睇到一個現場？
就係個意象，就係今日喺三藩市。
尤其是喺唐人埠啊，新式啊Eva呢一區裏邊。
有好多好多。
係講廣東話嘅。
佢哋仍然未認識住。
佢仍然喺生活裡面好多嘅爭執。
仍有好多嘅問題存在。
佢哋許渴望住。
人生裡面有一個答案。
神就將你同埋我。
將我哋嘅教會擺咗喺呢個地方。
係咪偶然？
唔係牛？
埋單？
但係。
有幾多人睇到呢個現象？
有幾多人投身喺呢一個嘅？
呢一個嘅收割嘅牆裡面耶穌話。
莊稼已經熟。
但有幾多人？
有幾多工人出嚟收割？
求主，幫助我地。
新版我哋喺呢個教會喺呢度地方？
一個敢戰略性嘅地方。
唔系偶然。
你睇唔睇到。
從小到大。
呢個係上帝嘅大樓。
但係我哋。
係進入呢個站？
呢個係日日責任。
但我哋要睇到。
一個警告。
在前的。
將要在後。
都係學啲將要在前。
將同新低同學都同期部。
我多次多謝你畀寶貴嘅話語去提醒勸勉我地。
求你即係直接你話語繼續係香港地講說話，你祝福引領我地。
叫你睇到個異象，都係能夠投身喺天國嘅。
子宮裏面。
多謝你祈禱，奉耶穌基督名求。
我。
有時候交返畀。
