喂，早晨早晨嚇有冇人係第四堂仍然都嚟嘅？
哇好多嚇多謝你嚇，即係畢業生呢班好犀利嗱，咁你就誒6月18號，即係如果以我哋細蚊仔嘅時候，差唔多放暑假之前。
好似淨係諗起嗰堂嘅感覺咁樣嚇咁呀，希望我哋係多啲機會，你再嚟合一堂，佢哋做研究下，嚇。
我知今日仲好多人戴誒親戚嚟啦，咁啊特別歡迎你咧。如果你真係唔係趕時間咧。
你參加埋1年間嘅I福音，主日都係我做，講完客咁特別咧，我諗個意義就係喺教會咧。
除咗你聽嗰啲解決人嘅問題之外咧？
其實仲有個問題要解決，就係自己嘅問題。
我，我相信今日你聽呢個題目咧，係好難講嘅，就係由機售。
到到原諒。
差唔多喺輔導室咧。
十單有九單。
都係講呢啲嘢，㗎，係咪如果一個人冇仇冇怨咧？
又同人哋好開心咧？
我諗佢都未必會幫襯輔導室㗎啦。
喂解唔解決到咧，點解嗰啲人去極去咗10年廿年，仲要去輔導室咧？
就似乎呢單嘢搞唔掂喎。
即係聽極咧好多唔同嘅心理專家講咧，佢都係覺得都係搞唔掂。
咁所以希望今日咧？我做一個好大膽嘅嘗試咧，就係嗱，呢個鐘頭。
如果我幫你搞得掂咧，我都好好高興嚇我，相信係上帝比你嘅恩典咧。
你今日入你呢度搞掂咗你。
擺好耐心裡邊嘅嘢。
不過又唔好講得咁嚴重，叫做記仇就係你，你覺唔覺得你有時都會唔中意，有啲人㗎？
係咪吖？
你覺唔覺得唔鍾意啲人㗎？
嚇你知唔知有啲人唔鍾意你嘅？
我。
其實你知唔知㗎？
我懷疑你唔係好知呀，因為佢冇講畀你聽，係咪呀？佢冇講畀你聽。
但有時呢啲呢啲好似好淺嘅叻，應該多啲諗下，當你唔鍾意呢個人嘅時候？
或者你埋怨緊，唉。
好衰唔衰息著距。
點解你有時唔諗下好衰唔衰，人哋識著你咧，嚇。
嗱，即係話咧，當然我哋好少認自己咧。
係累咗人地唔開心嘅。
好小型，通常我哋話佢搞到我唔開心嘅嚇咁，所以今日就研究下，嗱，第二個問題，我想你諗下咧就系？
有啲人話你可以唔理佢㗎？
你有冇試過咁諗呀？即係佢咁衰？
我可以唔理佢㗎。
視而不見。
或者當佢唔喺度。
但係咧，你跟住會話，不過成日諗起佢咧？
人最犀利嘅嘢就係唔一定要存在坐喺你前面嘅。
佢可以喺你嘅記憶裡邊咧係出現嘅。
係咪吖？
咁你就走唔甩啦。
咁你成日你冇留賴佢成日冤住你㗎喎，係你要記佢啫喎，係咪呀？佢話我冇叫你寄我喎，咁樣。
嗱，即係第一個問題去諗。
我唔理佢。
但係諗起佢又嬲，但係其實佢冇諗過成日要製造俾你嬲嘅條件㗎喎，佢冇諗過喎，不過佢話你係都要記住，我有冇辦法啦，自己攞嚟嘅咁樣。
所以你會話咧，唔理佢唔代表解決咗問題。
因為你唔理佢你嘅記憶系統，仲有除非一個條件就係你失憶。
哇，你失憶就得啦。
可能你贏咗第二個添可以。
但係今日講嘅嘢唔係呢啲嘢。嗱，咁我記得咧，我以前都講過呢個題目咧。
要澄清咗好多，好多人諗錯咗嘅嘢，咩叫做原諒？
嘅原諒咧，係一個廣東話G咧。
就叫做。
我唔介意唔計較。
但裏邊嘅深入程度好高嘅好高嘅。
因為咧？
其實好多時候咧？
你憂愁嘅樣咧？
就係證明咗你。
嬲緊嗰啲人㗎。
你優秀嘅樣。
因為你講唔出。
嬲佢嘅說話。
所以你變成個優秀嘅嚇，所以英文叫做angle咧，係unexpressed。
Anchor變咗Z。
即係？
你憂愁。
所以返工嘅人多數都優秀嘅。
就係因為你唔可以鬧個老闆。
又唔可以留，嘗試又唔可以留客。
阿嬸，你都唔敢鬧驚佢落毒都杯茶即系你。
你，但係你你嬲啲人全部你都唔鬧得㗎喎。
你好優秀喎，你覺得幾時我可以吐啖氣吐啖悶氣咧？
冇乜可能嘅啦。
咁你就一路幾10年啦？
所以有你同人哋唔啱額嘢，因為你。
擺喺個心度。
講唔出。
講唔出。
所以你就明你嘅仔女嘅心理啦。
你唯一嘅發洩就係去你嘅仔女，佢打到佢跳起。
鬧到佢跳起。
所以我懷疑好多人鬧人咧，其實係鬧兩分鐘嘅啫。
但係有成100分鐘咧？
係轉嫁去？
呢個債務咧？
喺鬧緊果度嘅，所以鬧得咁興奮啦。
咁開心嘅，因為嗰個人咧？
係冇辦法還擊你，所以搵佢，所以有啲人話咧，啲性格柔弱嘅人咧？
成日畀人哋落手呀，喺佢身上嘅。
所以如果好多人搵你鬧咧，其實你做緊善事嘅。
因為嗰啲人咧？
將個戶口咧嗰度轉曬你嗰度？
於是嗰個人比心機鬧咧？嗱，然之后舒服好多，咁你都莫名其妙都鬧我咩嘢咁樣咁所以呢啲係人間嘅故事嚟嘅。
好難講得明朗啲啦，開始諗下喇，就係。
好多人用接納呢個字。
輔導咧，好多時候都話你接納佢啦。
佢把口唔好。
或者佢個人誒，對人冇禮貌，你接納佢都係咁。
咁但係咧？
嘅接納。
其實唔等於寬恕嘅。
接納只不過咧，就係我唔好彩熄咗佢。
佢又改唔到㗎喇，改唔到啦。咁所以咧，我唯有就係少見為佳啦。
不過，我接受。
哦，咁不幸嘅，遭遇發生咗啦，咁樣。
所以好多人都用接納接納自己嘅童年啦。
有個咁惡嘅阿媽？
誒，咁衰嘅，阿爸？
有咁需要嘅老師，唉，我接受曬啦，咁樣。
咁你咪真係寬恕佢哋咧，其實唔係嘅。
因為你話咧，我有乜辦法啫？點報仇啫，嗰班人冚唪都係咁大咁大權力。
咁所以有時你發覺咧，你嘅寬恕咧？其實只不過咧話我冇乎。
可以算啦，咁樣。
其實你嘅深入咁行㗎喎，你個行㗎？嗱點證明你有行咧？
就係你講嘢咧？嗱，如果你讀心理輔導，你知道咧？
應該人講嘢，好似我而家咁樣咧。
係比較平靜嘅。
譬如話咧，我同大家講緊呢個研究咁。
但係好奇怪咧，有啲人講嘢咧，把聲咧，無端端就唔使咪好大聲嘅。
諗住同佢講咧，嗰個排都聽到嘅？
你就。
喺巴士成日都反映到有啲人把聲咧，係大到後咗七堂聽到呀。
你話佢係咪專登廣播咧，佢唔係？
跟住控制唔到呀，一激動嘅時候咧？
我想知哦，咁大聲啦。
咁其實裡面你聽清楚哩一種情緒喺度嘅。
工程就係嬲嚟㗎？
係嬲嚟？
所以你開始留意下。
你幾時突然間大聲到炒意咁大聲咧？
其實你裏邊嘅心咧？
有啲火喺度㗎。
呢度越燒越大嘅，所以你一係唔講。
一講就講得好長。
抑鬱嘅人通常好長。
重複。
同埋咧，都聽到差唔多啦，佢仲好似由頭再講過咁嘅。
嬲嘅人咧，就越講越大聲，所以大聲交好長咧就真係攞命，係咪吖，即係你喺你前面嗰度，哇，我真係好怕佢咁樣。
但係唔好講人地喎，你有冇試過咧？
你值得，今日開始諗下你你自己有冇試過越講越大聲又侵氣咧，好似覺得欲罷不能咁樣咧？嗱，如果你有咧，你要諗下啦。
你可能你冇真正寬恕做到呢個功夫未做到。
所以我今日咧，我希望你。
聽完呢個鐘頭咧，你掌握到。
你隨時醒起自己，咦弊喇？點解越講越大聲嘅咁樣越講越沉氣咁樣？咦？其實。
有咩影像喺我個腦出緊嚟係死邊個咧，我醒起邊個咧？
嗱，你又醒起你知道啦，誒，我搭錯線。
其實唔應該同佢講嘅，佢唔係過癮係嘛，啲人話哎呀，唔好意思，我頭先尋你做誒，講下你啦誒，咁哇，你即刻兜翻你好犀利呢？只EQ高嘅人啦。
一發覺自己搭錯線搵錯嘅人咧？即系話，sorry，sorry頭先，我講咗啲頭先，唔係好啱講嘅嘢，嚇我講得太多啦，你講下啦，咁樣。
如果你經常做咁樣咧，其實唔錯嘅，唔錯嘅。
因為你已經發現咗自己可以控制到自己講嘅程度啦。
但系好多人真係唔得。
你識嘅人，我相信10個9個唔得。
所以其實我哋個個都好，怕啲人㗎嚇，而家電話都仲有咗來電顯示知道係邊個咧，你會睇，哎呀，呢個武器都唔好聽啦，即係你你就知道幾大都唔好聽，我想問下，你最恨開個電話聽係邊個呀？其實冇乜邊個呀？你老實講。
係咪呀？咁你就明白到。
你打出人哋係救唔聽落嚇你，研究下你就知道係波咁樣，我要改善我自己啦，咁所以你返去教會咧？
好多人用好多方法教你，你自己用嗰個方法教自己解決唔到，解決唔到。
咁所以你要需要個心靈上嘅解決咯，如果唔系咧，你所聽嘅嘢其實幫唔到你幾多啲書幫唔到你嘅。
好啦咁啊，講下心理嚇。
咁心理咧就係。
嘅預算好唔好嘅咧？
嗱，人生經驗耐嘅人咧，你睇啲？
老人院或者老人中心嗰啲長者咧？
有兩派嘅講法，點解我用特別講佢哋，因為佢哋智力高過我哋啦，做人做得耐。
有啲人咧就會同你講，佢話咧？
唔好咁熱，寬恕人。
因為你寬恕人咧？
你真係估佢對你好啊。
你好快會再失望過。
你體內啲先啦，咁樣。
嚇，所以，如果你個老公對你唔好，你話比阿媽聽阿媽就我都叫咗唔好㗎佢㗎啦，咁樣咁跟住五加加咗喇，冇辦法啦，體內啲先啦，咁樣希望佢好啦，不過我都唔知幾時喇，咁樣。
嗱，好多人都係束手無策。
多數都系，我有保留。
勸佢啲仔女點樣咧？
唔好咁容易鬆咗，你自己。
如果唔係你對唔住自己啊。
馬上佢又令你失望，咁點搞呢咁？
所以其實咧，好多心理學家教人咧就係。
本市有好處嘅，你會個人健康啲呀，冇咁多積壓嘅，心唔開心嘅嘢呀。
但係事實行咗出黎又唔係？
你返到券嗰啲人咧，佢好快趣下次幫襯你，佢話我我仲係好嬲佢，因為佢又嚟衰過啦，咁。
即係根本上咧，有種？
未來可能帶來的傷害其實系有嘅。
係有㗎？
嗱，呢個就係人性。
你湊個仔你就知道啦，個個都話啱呀，我唔敢啦。
講野啦嘛，係咪呀？跟住又偷食咗啦？嗱，即係人講幾多次為之，真係唔會係無限事嘅。
仍然都繼續㗎無限次㗎。
所以好多人都話你精啲喇，唔好咁容易信嗰啲忍呀，咁所以根本上咧，我哋採取嘅態度咧，多數都系。
不寬恕呢？
係擺第一嘅條件嚟嘅，然后就系有限度的。
接受。
然後就避免佢再害我設立天羅地網。
包括律師樓呀，請你將咩咩契約呀。
總言之咧，佈下天羅地網咁即係你防人防都好勁呀。
嗱，你覺唔覺得我哋香港人？
我哋房入房得好勁。
如果日日電話嚟打嚟，就係有啲嘢想你幫幫忙，於是你自己諗借錢呀，咁樣。
嗱，你好快就去房。
防到個地步咧就系你開始覺得你好難。
攞個心出黎對人。
小事就係出街，大市就係屋企嘅。
如果屋企都房。
嗱，玉K房即係冇地方再去㗎，老實講係真嘅，冇地方再去㗎。
如果你日日都放緊你個。
配偶或者你個仔女，或者你父母。
咁你出啲會點樣咧？
你就好快就跌咗落去一個陷阱嗰度咧？
就係你疏離。
有好多人真係用梳利政策嘅，就係話咧，我總之我有我生活。
邊個都害我唔到，因為我邊個人都我都唔信嘅。
去看，我唔到㗎。
我乜都唔參加，所以有咩陷阱都冇落過，㗎我做翻我自己。
所以現代人都話疏離，就係人人都開始。
決定嗰個一個人嘅生活。
雖然個名份咧，就系我哋邊個幹啊個仔邊個女我地邊個個老公呢個名份嚟㗎啫？
根本上我係採取個疏離政策。
所以好多人E咁樣為光榮㗎喎，就系咧，冇人害到我咁，所以好多時候我哋行家就話呢啲人叫做金剛。
金剛即系你打佢唔到嘅。
咁但係。
寬恕嗰啲人就唔係咁講喎，佢話咧？
嗱。
就算佢唔好翻呀，你個心都冇個恨喺度呀。
呢個只係諗報仇呀。
好辛苦㗎要擇日子嚇睇通勝好忙㗎咁樣。
要諗下喎，如果報唔到仇。
佢醒翻一啲嘢對翻你仲大件事喎，咁樣所以咁好攰，㗎係咪呀？好攰嘅，算得啲錢啫嘛，錢咪再搵過囉，咁冇時間啫，你唔見佢都要過㗎啦，咁樣啲使用一套方法咧？唉，算啦咗一聲算啦，你要見到佢啦。咁。
所以日日都用咁嘅方式。
咁所以成日都勸人地咧，咁咪好？
我諗你都可能用喺呢度方式多嘅。
係咪呀，都要度，但系我又懷疑緊你失眠。
或者講起嗰個人，甚至乎又睇到個來電顯示。
你就開始睇下，其實你係咪真係？
已經比嗰個人控制緊你，你係驚緊果個人。
於是冇平安。
你完全冇平安。
嗱，我想將呢個咁嘅困局咧。
比，你諗下。
其實點做咧？
嗱，所以如果你喺個老師，你點搞呢，唐書？
係教啲同學？
番薯啦。
你係個婚姻輔導，你點教咧？
咁我想而家咧就試下。
同你探討下點做嚇。
嗱，如果你返去睇聖經咧。
最權威嘅當然有啲人話我唔信教唔睇呢啲，但係我哋覺得咧？
你應該攞全世界最權威關於姚攞曬出嚟睇。
叫面面觀多面體。
你不妨揀比較下邊個講得你覺得係達到目的，就係有平安。
但係唔受影響。
但係10月讀可以改善翻係我話，嘩，如果咁高要求咧，好嘢，我不妨睇呢個權威。
我睇個權威咧，睇英超四呀3章廿5節咧？
佢哋咁講，佢話。
上帝話咧，我為自己嘅緣故。
抹咗你嘅過犯，我唔記念你嘅罪惡。
嚇留意，一樣嘢喎。
上帝唔係唔記得。
佢記得嘅，嚇。
但係咧？
佢決定咧，冇重新開file。
嚇呢個好得意喎，冇重新開翻我。
嗱，呢個呢個經驗咧，係我自己同人分享嘅時候咧？
成日諗就係有一種？
權威嘅做法？
於權威做法咧？
就係。
我仍然記得，不過我決定呢樣嘢。
唔將舊過去嘅野？
再抄出嚟，對付你。
我唔會。
如果你日日都唔抄舊嘅，對付咧。
你屋企人係咩人咧？
就係來賓嚟嘅，同埋誒呢位新嚟㗎咁樣你老公新嚟㗎喎，咁樣即系，因為你唔抄舊煩惱咧，你當佢由頭再識佢。
嗱，當然我睇哲學體藝術家都係你睇畢加索。
不過畫幅畫咧。
佢嘅名句咧，就係話。
再見畫緊幅畫嘅今天即係朝頭早起身咧係當係？
未見過呢幅畫嘅？
當係新嘅？
於是佢就個靈感即刻嚟啦。
因為佢覺得裡邊嘅嘢越感三寶嘅。
好好奇喎，好新奇喎，佢就出咗一個好喜歡做啲感新奇嘢嘅期望。
於是佢好有心機或啦。
嗱，你聽朝你返工。
你入到去得返嚟嘅，嚇。
多到貴境咁樣？
你感覺好唔同㗎喎，你會笑㗎喎。
你見到廿年嘅同事都笑嘅，因為你啱啱識佢喎。
咁佢會點樣咧？傻咗呀，你唔識講呀，咁樣。
早晨呀，咁樣點解你咁開心咧？呢個我唔抄舊嘅嘢？
我唔抄舊嘅嘢。
所以你會見到個個初初識嘅人咧？多數好少敲敲面色人哋嘅。
係咪好少嘅？
好少人哋叫你早晨啊。
叫咩好少嘅，多數都係早晨咁樣嘅，因為你想俾人哋一個好嘅感覺先。
因為呢個新識嘅。
當然你話啦，咁呀，夠啦，咁樣當然唔止啦。
但係記住呢樣嘢喎。
我有權啦。
係唔再用舊資料嘅，我有權㗎。
有權㗎？
你用唔用咧，當然喺你手上，你有權用翻。
你睇下多數人鬧鬧交咧，多數都系我忍得你耐啦，你上次你有乜嘢，今次係乜嘢，咁全部都係寄嘢，係咪吖？跟住就話，喂，先我睇一睇個手機先，仲有啲嘢寫咗嘅咁樣嗱，即係你。
而家嘅儲藏犀利撳幾撳哇，連嗰啲2000唔知道搵到。
咁即係其實你嘅資料好豐富，其實我哋個個人嬲唔原諒，佢系知道好豐富嘅。
特別以前就唔得，以前你唔記得本簿呀，唔記得曬。
宜家，你仲可以上網搵翻好多嘢，你係搵到曬，仲可以搵個英足搵卅幾人幫你寄添。
嗱，你哋諗到哇，好恐怖呀，即係未來嗰個復仇危機好高呀，因為個資料好豐富，哇，啲危險。
我唔算。
咁但係問題啦，就係上帝點樣咁做法，點樣講呢句嘢咧？用唔記得？
我不記念你的罪惡咧。
其實佢嘅意思係講緊。
佢要求人咧？
係用一個新嘅態度同佢相處嘅。
就你唔好再犯罪啦。
嗱，所以有啲人會話咧，就係。
佢整到我禁激氣，如果你細蚊仔問我。
佢搞我咁樣？
咁我會答佢點樣咧？
我就會話。
你問佢？
點解佢搞你咯，咁樣？
我冇問過我嬲佢喎，咁樣你問下啦。
點解我哋唔夠膽問咧？
因為有一半機會。
你後來知道咗之後咧？
係發現都係好嘅意思嚟嘅。
譬如睇幼稚園，你知道幼稚園？
一齊上臺咧？
3歲4歲嗰啲咧，好快脆，有一兩個就冧落去地下㗎啦，因為後邊果個新，佢打招呼。
又驚，佢睇唔到應佢囉。
我諗佢咪知道我喺後邊咯，同埋。
其實佢想同佢做friend，就我諗佢。
即係話咧，有好多人？
得罪你咧？
其實一半嘅可能咧。
唔係你諗得咁壞嘅？
可能佢唔識表達得到。
所以佢用咗咁嘅方式，但係點樣知道得罪你？
問題就係，你肯唔肯知。
所以你見到咧，你嘥好多錢咧？
搵嗰啲中間調停人嘅。
啲調庭人咧，其實就系幫你查。
當時點解佢咁講？
同你傾完咗之後，哎呀，原來咁樣早啲講，咁樣跟住你就畀錢囉。嗱，即係話咧，咁點解你唔問咧？你問下你問問慳返咯係嘛，問題就係你唔想問。
其實問題嘅潛意識就係你界定咗佢衰嘅。
我驚，有啲嘢有益對佢咧，令我對翻佢，我我驚緊。
所以我幫佢由頭衰到尾，我想佢。
喂，你唔想知？
誒，增加喎，所以點解好多和事佬屋企走出嚟，後來復合？
和好咧。
其實你知返好多好嘅原因啦。
令你突然間感覺到自己好慚愧啊。
所以後來你冇咁做咯？
嗱，所以你明白。
上帝更明白我哋嘅弱點。
就係。
你做咗啦。
我知道你做咗啦，但係我唔記念你嘅罪惡，但係我要你唔好再做罪人。
嗱，當然你話啦。
可以唔做人就唔做㗎咩？嗱，呢個就係恩典。
因為今日我哋好快做翻錯，所以你話講呢個題目咧，好證明到㗎，就係根本上我哋人人咧？
有機會再做錯嘅。
我諗咗好耐咧，耶穌嘅說話就係講咧十字架咧，佢係負責原諒佢地佢所做嘅，佢地唔曉得。
佢唔係都得。
咁後來咧，當我寫嘅一篇文。
係諗緊EQ咧？
諗緊人係咪做緊啲嘢係不曉得咧？
咁可能我哋睇到哈佛嘅研究，佢話咧？
人咧，做任何嘢咧，都係嚟自一個emotional pass。
情緒路徑嘅。
整咗路徑即係話咧，你係。
初出做開。
後來習慣咗做。
到後來不由自主。
就係做緊咗咁樣呢個叫做情緒路徑。
人咧？
對人。
包括屋企人。
丈夫太太咧？
呢個情緒路徑咧？其實唔係今朝嘅啦。
係你用咗一段時間用到好習慣。
然後變成咗一定咁做法㗎。
咁我哋情緒路徑係咩嚟嘅咧？
就係。
我哋啲細蚊仔嘅時候咧？
有兩條路咧，係我阿爸阿媽咧？
係示範我哋嘅。
一個路徑就係咧？
我哋盡量去控制人。
呢個路徑咧，就係。
我哋盡量有得人控制我。
嗱，留意喎。留意喎。
喂，今日又點解我哋好容易嬲人咧？
就係你好想控制嗰個人聽你話。
但係個人唔愿意畀你聽。
於是你就好嬲啦。
所以你睇下屋企裏面多數都系話你聽我話啦，聽話啦叫你，你有錄音嗰陣時跟住都系咁開始嘅。
你唔聽話，我粒你呀，咁樣。
跟住嗰個人就控制佢。
因為佢哋細個都系俾人控制嘅。
俾人日日都話你要聽佢話要坐喺度冇郁。
到你老咗咧，你就叫人哋坐喺度冇郁，你聽我話咁樣。
根本上你越俾你個爸爸媽媽控制你哋越鍾意控制人。
所以你就嫁個老公嚟控制啦。
喂，娶個老婆嚟控制啦，有3個仔嚟控制啦。
喂，你叫讀書，唔好做嘢，做嘢又唔好讀書，喊得你控制嚟㗎。
呢？一唔控制咧，你發覺唔係你嚟㗎，因為呢個路徑路徑。
不過好幸福。
又去咗肯畀你控制㗎喎。
好似被虐待狂咁樣㗎喎。
坐呢度嘅坐呢度斟茶斟荼嘛凍啲，咁樣唔會亂翻啲，咁樣我唔要有煙呀，但係我又唔想凍啦哦，佢抽離鳩佢咁樣咧，佢都肯㗎喎。
點解你咁好嘅人咧？因為佢細個嘅時候咧，佢屋企就示範比佢睇咧。
你要接受人地控制。
你要聽話。
人哋講嘅嘢，你要跟？
真係㗎喎。
有啲非常之樂意，跟人嘅父母咧。
佢訓練佢細蚊仔咧，係要跟人哋做嘢，咁就叫做聽話，咁呀，叫乖。
於是佢第日大個咧？嗱，我好明顯有啲咁嘅人嚟嘅。
我係好聽人話嘅業務思叫，我嚟就嚟㗎喇。

嗱。
我系好唔中意，人哋唔開心㗎。
我好唔中意，因為我爸爸媽媽。
系好中意，人哋開心嘅。
我爸爸係好鍾意我嗎？開心嘅，我阿媽好中意，我爸開心嘅。
我係一個唯一嘅仔。
喺我細佬7年後出世之前。
我哋慣咗啲咁嘅生活。
咁所以你發現到咧？
就算我做輔導都咧，我系唔中意做啲咩學校咩訓導主任啊，懲教署嗰啲，我唔鍾意做㗎。
因為我唔需要控制人嘅。
我最多都係用理性咧，俾幾個意見你。
分別。
邊樣嘢啱你，但系最后你自己揀啦咁不過我唔想，我唔想影響你。
不過為你好咧，你揀一喇，不過你唔做咧，我都覺得呢個係你嘅自己決定，不過邊個後果真係好弊，我都戥你好，難過我做得咁講嘅啫，但係我唔會控制你嘅，我唔控制你嘅。
因為我好唔中意咧，控制人嘅人我好唔中意，好唔中意。
我娶咗個太太咧？
有一樣咁好嘅。
佢又好中意俾人哋管俾人控制嘅。
我打咗好多嘅地步咧，連人哋。
面對面傾偈咧，佢都跪喺度，人傾計，我好搞錯呀，你咁樣即系佢系好到不得了嘅，佢好鐘意聽人話嘅，好鐘意聽人話嘅。
佢做功課係第一樓㗎，人哋叫佢睇下啫嘛，佢真係睇喎，成本咁睇喎。
即係佢一個好好聽人話嘅人，聽到不得了，聽到好不了。
所以我我哋兩個相處咧誒，即係冇嗌交嘅。
即成日都話你，你鍾唔鍾意呀？
你又問你，咁你中唔中意呀？
咁我哋可以抽籤啦，咁樣嗱，即係咧。
最明顯咧，就佢臨死咧，我哋成日都去睇日落咧。
喺呢個南灣半島啊，小西灣嗰度咧？
次次我都話咧？
嗱，不如噉樣啦，我請你去美心。
你I老鼠班咁樣。
誒，我唔知咩叫老鼠班，即系我唔食魚㗎。
咁我。
老虎定老鼠我都搞錯咗，即系咧。
卒之我太太好呀，好呀。
佢講佢就卒之，又係去翻大快活食嘅。
跟住就返嚟㗎啦。
咁所以我哋嘅性格咧，慣咗就係。
我哋好喜歡人哋快樂。
但係我哋唔需要控制人。
好炮製人。
就好，難過添紅人體。
嗱，呢啲路徑咧，雖然可以改，好似我諗我當我讀好多書睇好多經驗嘅時候，我支持機嘅。
所以好快就我哋會話咧。嗱，你唔好恰我呀，我聽你話，㗎，你唔好恰我呀，即系咧，佢咁樣。
咁但係當然我有支好轉嘅，就系咧，你想我幫拿得。
你等到我咪幫你囉，咁樣誒3年後啦，咁樣嚇。
咁即係話咧，有時咧都要講嘅條件啦係嘛。
但係咁樣喎，個危險就係我哋唔曉得。
就係我都唔知，對於佢個深淵裏邊呀，佢唔做唔得，咁樣係慣咗咁做。
做到個地步咧，係冇自覺力呀。
所以當你控制嘅時候咧？
你唔覺得自己控制人嘅最慘嘅，即真系唔覺㗎？
你試下話你個老公你又管住我屋企時有管理呀，咁樣即系管人嘅人係唔過自己管咗人嘅，我都你好好我聽，但你話幾時有管理咧？咁樣我淨係講兩句啫嘛，咁樣嗱。
最慘，冇自覺力嘅。
所以人貴自知係一世要學嘅嘢嚟㗎？
家長呢行真係唔知㗎。
所以你會話咧鬧人嘅人從來都覺得冇鬧嘅人嘅。
所以所以要諗下冇自知，所以佢唔會調教㗎，所以你話讀EQ或自資咧，你就知道唔好太盡唔好太絕，要講少啲，講好啲調教，但係你冇自知點調較咧？即系我唔覺得要改呀嘛，我唔覺得要改呀。
所以因為咁嘅緣故，佢唔曉得佢真係唔知道佢做嘅嘢呀，係點樣令到傷天害你點解唔啱？佢真係唔曉得，其實個問題唔係唔曉得，而係佢去一個習慣裏邊，佢出唔到嚟，佢綁死咗，所以深入叫做自磅，佢綁住自己又解唔翻去，結解唔到。
我識一個好好嘅基督徒咧，佢好痛苦道人。
佢唯一一個弱點，我覺得佢弱點就係佢唔原諒佢父母。
佢真係好好，佢真係好好。
佢見證好好，不過私底下我淨係認識嘅，佢就系佢就好嬲佢爸爸媽媽。
面對佢個絕癥咧？
俾佢關心？
唔係好夠大。
我立心咧，我一定要幫佢。
如果佢完成咗，然後就太美麗啦，佢人生太美麗。
佢見證更加好。
但係每一次。
佢失手。
當佢好嬲佢爸爸媽媽嘅時候。
佢又發作咯。
佢應都好緊要事，你想自殺。
係邊類人做父母有個女咁樣咁辛苦，個父母咁樣反應嘅咁樣。
我知佢好辛苦。
佢走唔番，呢個自綁走唔翻。
佢睇好多聖經，聽好多講到。
佢，乜嘢都聽係呢一家嘢，佢唔得。
於是我就同自己諗好，我就用每日為佢諗。
一個鐘頭。
包括祈禱。
幾個月後咧？我諗通咗少少，我想同你分享諗通小，如果你真係學嗰個人咁樣咧。
全世界啲都OK啦，係爭一個人啫，一個X君姐咁樣咧？
我，我同你分享呢個經驗。
喺我祈禱嘅時候咧，我突然間諗咗個情景，就係佢嘅爸爸媽媽個樣。
係點？我未見到佢父母去養個樣係點樣咧？
我睇到。
我睇到佢樣係。
疲倦到不得了。
你諗下如果個一個女係。
好重病好多年。
係李生嘅。
你照顧佢，你估你點樣咧？
呢個情景之前我就揼咗我睇到我太太。
佢兩年胰臟癌嘅時候，我冇做野。
我陪佢睇5個醫生。
我每朝4點幾起身睇佢血糖點樣？
其實你都可以話我疲倦到不得了。
不過即係諗起我兩年啫喎。
人地一把媽廿幾年喎。
廿幾年喎。
如果你照顧一個絕癥嘅女呀，廿幾年啦。
我唔相信你個疲倦。
係可以減低嘅。
跟住我真係醒起啦。
你，你要原諒佢，除非你諗到。
佢唔係唔錫你呀，而係佢好攰呀。
佢好攰。
佢攰到一個地步，係佢撐唔開，可以笑嘅嘴㗎撐唔開，咁佢點做咧，係咪點做咧？
嗱，當我一諗到嗰陣時候我有個感動就係。
我要搵1日詳細同佢傾。
呢個過程喺個幾歲到，而家廿幾歲有個過程？
你爸爸媽媽。
嗰個心？
努力情。
佢付出。
佢嘅灰心。
佢嘅挫折感。
佢做到盡。
都得唔到好，結果全部嘅感覺你諗下。
好攰？
我今日我相信你哋今日坐喺度。
你都愛一個人，愛到好攰。
係咪好攰？
我懷疑好多。
人死喇。
最為一個心願，就係。
佢唔想照顧佢嗰啲？
仔女啦。
係再沽落去？
好多時候我都諗我太太。
我諗我太太死嘅時候。
一兩日。
我諗佢都係諗緊佢，唔想我再沽落去。
冇得救啦。
可能，佢祈禱就係。
上屆妳俾我翻天堂啦。
我丈夫太攰啦，佢太攰啦。
當當你嘅同理心咧。
去到嗰點嘅時候咧？
你可以瓦解咗一個你又不自覺。
甚至你自己嬲緊果個人係你以前好愛佢嘅，而家你都可能好攰。
所以你。
扭眼瞓而家係。
誒，發瀾渣嬲到咁樣。
嘅大人一樣扭眼訓。
你好攰？
所以個福音信息喺邊度咧就係。
你只要喺上帝嗰度，你仲可以。
瞓一覺好嘅。
等佢代理去做。
你太攰啦。
如果你個老公你個仔，你個女唔聽你話。
你好攰？
你要你要自己。
俾上帝。
抱翻你一陣。
然後等佢用佢嘅手同你做。
你太攰啦。
我成日覺得咧，好多人都係好好嘅人。
不過佢自己唔知自己好攰。
所以佢性格變咗。
個性化變咗好殘忍。
好惡毒。
就因為佢攰嘅情況底下。
佢突然間發覺到好憎恨邊個搞到我敢攰？
係咪吖？
所以呢個世界需要愛心啦，就系個愛心，就係令你諗起。
我今日好慘，不過佢都好慘。
我幫唔到佢，其實佢都好慘。
其實我哋兩個都好慘，我哋需要上帝出手。
但係問題就係你太中意自己出手。
你冇奇個肚。
你冇問上帝幫我，你冇叫過你冇報警，你係都要自己走去捉賊。
梗係捉唔到啦，係咪吖？
即你成日以為自己得。
所以搞到咁多年，你搞到咁攰嘅，上列一啲都唔想你攰多，1日嘅一啲都唔想你㗎，但係你唔放手，你係都唔報警。
所以有時咧呢個就係人嘅結個問題喺度。
嚇，所以當我輔導個心理輔導傾到呢啲問題嘅時候咧？
我哋傾下問題就係原諒咧，其實唔係一個弱者嘅記號，唔係一個弱者幾號。
我哋成日都以為原諒咧，就係益咗佢啦，咁即系我投降啦。
誒，我服啦，我輸俾佢啦，其實一啲都唔係。
原來有個強者幾好，呢個就係耶穌基督。
所以十字架話。
原諒佢地啦，佢做佢地唔曉得。
講呢句嘢嘅耶穌咧，喺個強者嚟嘅。
即系佢唔會覺得原諒喺個軟弱嘅行為。
因為點解，因為我肯原諒。
呢個強者行為嚟㗎？
你試下今日開始。
周圍。
得罪你啲人咧？
你嘅一見到佢就話咧，唉，好嘛，咁樣跟住咧，我好掛住你好耐冇問你最近點呀，咁樣跟住話咧？誒，如果有機會，我請你飲茶咁啊傾下計嚇死佢，嚇就係咁走係嗎？嘩，即係落毒你而家周圍搵人。
咁好死嘅，咁樣。
知你就諗下，如果你試下咁樣開口，你估你點樣咧？你知啦，呢個廁所望下塊鏡。
睇下自己咁你咁偉大嘅？嗱，即係你淨係望下塊鏡，你講出咁嘅嘢嘅？
其實你即刻心裡邊有種暖啊。
好溫暖咋？
你一嗰一刻似咗上帝。
你嗰一刻嗰一刻你似咗。
突然間，你感覺到自己好欣賞你自己。
你好中意你自己頭先個反應話。
呢個就係犀利，因為你話強者。
你唔夠香港，你淨係弱者係嘛，你又鬧人，你淨係弱者。
因為你比你自己控制咗你自己啦。
所以到最後就係你賴我阿爸阿媽，搞到我鍾意控制人啫嘛，唔係呀。
係你自己接受呢，一套嘢搞到你控制你自己嘅。
你控制你自己。
我爸爸媽媽為一個弱點咧，就係。
六親不認。
唔拜年嘅？
佢次次我媽就問我，老豆。
衝過嚟去邊度啊？
咁我哋要同佢安排節目咧，去澳門啦，去長洲啦。所以馮年30晚，我就你喺果度㗎啦。
咪去兩三日酒店咧，然后就出嚟啦，咁出黎咧，仲要兜後後門入大廈喎。
因為驚撞到識人喎，咪夜晚黑住就敢出街喎。
我老豆唔係孤寒嗰啲利是嘅，其實。
老豆，好怕見人。
我諗佢已經傷透咗啦。
好多人令佢失望，傷透咗啦。
特別親戚。
我讀咗社工之后咧，我第一個革命咧。
可能耶穌幫我就系我專搵親戚嘅。
即系咧，我去美國又搵。
去到有地方認得原來嗰個係我堂阿哥，我表弟表妹，我就搵。
嚇呢個禮拜四，我又同我伊食飯。
呢啲我父母唔會做㗎。
但我突然覺得就係點樣要跟佢咧？
特別係我哋應該愛自己嘅親人嘅。
點解點解我要學佢咧？我可以唔學佢嘅，唔學佢唔代表唔孝順唔好喎。
調轉頭嚟講，我令啲親人。
更加識得鍾意我哋屋企喎，因為我對佢哋有單呀嘛係嘛。
咁所以我唔系咁樣，等於唔聽我父母話喎，我幫我父母。
有番更大嘅光彩。
就係佢個仔好友善喎。
嗱，如果你諗通咁樣，你就知道啦。
即係上帝要你離開呢個罪。
呢個罪係咩咧，就係你嘅自綁。
你自己以為搞得掂。
其實你會驕傲你離開曬之后咧，你改變你嘅性格？
突然間你覺得咧？好多人咧？
你同佢有單咗。
嗱，我哋覺得最最靚嘅聖經咧，挑戰我自己咧。
就系咁講，佢話咧？
喂，如果我哋個人咧。
輕易動怒咧？
怒氣就留喺。
愚昧，人嘅懷裡。
冇人肯認做愚昧人。
例如湖人嘅心懷裏邊。
嬲嘅嘢咧，係專門。
喺嗰度？
坐喺嗰度嘅。
嗰個戶口嗰度咧？
如果你唔急燥咧，唔輕易動怒咧。
呢個怒氣冇柱喺愚昧人。
嘅心還裡邊咧，其實你好聰明。
而你聰明咗啦。
好啦，嗱，我呢度為止咧，可能你會諗下。
其實我人生裡邊咧？
我第一次最嬲嘅人咧？
因為我哋做心理治療，我哋成日都要寫自我反省咧。
我最我最嬲嘅人係我12歲嘅時候，我中學同學。
我到而家咧，我了結呢個嬲咧？我了結咗幾多年咧，我系30幾歲至了結到。
即係20年。
呢個第一個，踩我嘅人。
禁點踩我咧，我試過塞讀書嘅時候咧，我哋啲同學好鍾意英國讀書嘅。
咁佢坐隔離咧，就同我講。
佢話我就嚟走啦。
誒，我畀個機會你嚟我屋企坐下啦，咁樣。
邊度啊？寶翠園話，哇，好有錢喎，咁樣係啦，畀個機會你啦，咁樣。
咁就去啦？
去到哇，真系好有錢喎，都大到似好似。
搵唔到出返去嘅方式喎。
好似佢同我講，佢話你點解唔去英國讀書呀？咁樣哇，我邊有錢呀？英鎊我未見過咁樣。
你為自己想辦法呀嘛，咁樣我哋講，但我都講嘅廢話嚟嘅。
點解我送到上門俾佢踹咧？
一個原因就系我又好羨慕佢，佢踢波又好。
讀書又叻？
咁最後你就佢就同我講，佢話咧？嗱，我畀個地址你。
你哋係寫信俾我啦，咁樣。
這由揀。
我收到佢呢個地址咧，我未出保存已經抌咗垃圾桶，即係我永遠唔會再搵呢個人。
點樣知道咧，嚇一個禮拜都唔使喇，我收到個由揀。
佢寄嚟喎。
見俾我喎。
佢寫英文。
意思即係話咧？
誒，其實你以前讀書嘅態度係錯㗎？
你太唔認真。
你自己毀壞你嘅前途，咁樣，哇，我睇完之後嬲到我啦。嗱，呢啲英文我識睇喎。
未嬲到咁樣，未嬲到咁樣，我父母唔係咁對我我啲好朋友喺教會啲從來冇咁對我。
哇，嬲到我咧。
咁咪呢件事就冇啦。
咪讀書咯，我讀得真係唔好。
喂，中午我出嚟做嘢。
一入翻大學。
Self directed studies即系咧要我哋自己做自我剖析？
個教授就問我。
你最早期。
最嬲嘅人係邊個咁樣？哇，我哋全班同學大得最快嘅。
我真係噏嗰個名出嚟，佢話，嘩，你點解記得咁犀利嘅咁樣？
咁呢個係心理專家咧，佢話你好傷。
你記得禁實你好傷記得咁耐都記得你好相我話。
系咩咁樣？
咁跟住咧？
佢問我佢有咩得罪你咁樣我又up翻曬封信啲內容咯？
佢20年你都記得。
你真係好傷，你好傷。
後尾我哋講呢件事出嚟。
呢個教授同我講。
佢話咧？
你有冇話錯你咧？
哇呢句，我成個彈起。
係喎，會考唔合格喎。
哇呢句真係得人驚啦，佢又冇話錯，你咧。
我系喺人生裡邊呀。
個突然間係醒咗，佢冇話錯我喎。
佢冇話錯我喎。
我即係話我sorry我我，我諗我唔應該咁對佢。
哇，嗰日係我成個。
請咗。
我瞓咗20年。
朦朦朧朧。
一路睇人生咧，就睇緊就係。
佢唔好，佢對我唔住。
佢抨擊我。
佢喂壞我聲譽。
打低我自信，一路都諗呢啲嘢。
唉，我從來冇諗過佢冇話錯，我咧，我冇諗呢個問題喎。
我最明白咩叫做罪？
一個人都唔肯認自己有罪係最大嘅罪嚟㗎？
你唔肯型嗰個，冇嘢係佢衰啦，佢衰。
你你翻屋企再諗下你屋企人。
有好多句嘢，其實冇話錯你呀。
當然你一定會話聲氣唔好啦，如果佢鞠躬，我就俾佢咁樣嗱。
能？
但系你係辯護。
你想自己甩咗罪名啫，其實。
點解你要打官司咧？
點解你要打咧？
嗱，所以要你會諗下喺喺研究呢啲原諒嘅學問嗰度咧？
你會諗下。
最嚴肅嘅問題就係個問題，係你自己嗰度？
根本上你如果啲人。
嗰啲人？
其實全部都係夠你㗎。
唔係害你咯。
你話你最憎果個一期都係救你喎。
但當然佢冇諗過夠你㗎。
但係上帝要佢夠你㗎？
救你咩夠你嗰啲鍾意控制。
亦都因為咁而管理，控制緊你自己。
佢想救你。
佢借呢個人咧擊起你把火。
又問一個問題就係。
究竟點解搞成咁？
其實越嬲咧？
機會率越高咧？
你肯做一啲你平時唔做嘅嘢嘅。
你試下諗下，如果你嬲都好緊要。
你嬲得好緊要。
我諗你連見到見到隻曱甴，你都唔驚，如果驚曱甴嘅人都唔驚嬲到。
即係你死我亡不如你都死啦，咁樣即系咧，你發現到咧。
嬲係一個好厲害嘅嘢嚟㗎？
佢，令你做出一啲咧，你平時做唔到嘅嘢嚟㗎？但係記住喎，唔係攞嚟殺人？
而係。
改變你嘅過去。
用呢個嬲嚟改變你嘅過去。
所以我成日都話咧？當我輔大，我最怕你唔嬲。
你成個軟皮蛇，咁我搞你唔掂。
主席，我問你，你嬲乜嘢咧？你講你嬲俾我聽，我即刻借嗰度力呀。
哇啦。
你度力好強喎。
足以可以應你，其次其他嘅習慣。
好多嘢都系咁樣改，變咗佢人生。
嗰個力好強，但其實上帝安排咗一個咁嘅人係你身邊，佢夠你㗎？
所以我見好多人，我話咧？
有1日你好翻。
你要愛你嘅仇敵。
喂，佢去祈禱。
因為你多得佢地唔少。
如果唔係呢啲仇敵？
走出嚟。
穿咗你嘅真面目呀。
你仲係以前咁樣嘅？
點解你唔去多謝佢？
甚至介紹福音俾佢知道？
我改變咗啦，我都願意。
你可以改變。
呢個幾快樂咧？
我今日淋完想講一樣你好難相信嘅嘢，但系真是。
我喺下個月呢，我就。
我去歐洲跟住我翻香港一陣，然後再去西雅圖。
我成立咗一個訓練中心咧，係。
去幫一班？
幾歲㗎好難搞十蚊仔。
呢班十蚊仔咧，係好多人。
可能多到。
1萬人都有。
佢全部都係黑社會嘅人嘅仔女。
我認識呢班人喺尖沙咀，喺佢哋春明嘅時候。
我當時個牧師叫我講個短講。
我都好樂意，我覺得有機會睇下黑社會點黑法都好呀，夜晚黑咁樣。
但後來我發現到感動就係有3個反黑組嘅督察咧。
喺酒樓行埋嚟同我傾偈。
去問我咧？
你一陣間準備講乜嘢？
哇講福音耶穌，原諒人去福音。
個督察即係話講多啲呀，咁樣。
我都覺得呢啲嘢咧，係人哋可能係一個節目，咁聽點樣知道？
奇蹟出現就係嗰個講見證完之后咧？
嗰啲坐喺果個酒樓嘅人，好多人去咗廁所食煙。
亦都行咗出出邊？
佢竟然間咧？
其中一個好有地位嘅人啦。
喺我講咗嘢好短嘅第1分鐘咧？
我諗佢做咗個手勢。
就彈APP。
你好奇怪，就係全部人返番入黎聽。
嗰度嘅人有500人。
50位，走500人。
咩力量令到。
呢個大人物？
打apps叫佢哋返嚟聽我講嘢咧，佢唔識我嘅。
有咩力量令到呢班人坐喺度？
邊間？
停咗唔食煙？
炒樓都夠膽食煙，佢哋都好犀利。
又繼續聽。
聽到盡，都係靜曬啦。
我可以話俾你聽，我未見過咁零剩寧靜個呢度。
嗰種寧靜就係我知道咩事情啊。
我知道，因為我講緊外。
講緊寬恕。
講緊人性。
後來完之後。
佢拍我膊頭。
同我講。
幾時教我哋啲家庭EQ咁樣？
我話有機會嘅，我以為都係講下啫，點樣知道？
上個月。
喺屯門。
佢哋擺酒，請到我去飲。
叫埋牧師去飲。
原來真㗎喎。
嗰個話事嘅，叫做事頭婆咧。
我講。
我個仔我屋企全部都冇EQ噶。
你哋講多啲聖經，講啲做人嘅嘢。
改變我哋教我哋。
好盛行，好誠懇。
我都唔係好信。
但係有一晚宵夜。
嗰個豆同幾個都好有地位嘅人坐喺度同我。
宵夜。
突然間落實到話。
幾月幾號攪呀，咁究竟咁樣？
我心諗，哇。
你好似葉牧師咁積極喎，即系咧又問。
搵咩事呀？佢驚佢咩事？點解敢需要咧？
我都係九成接受啫。
點樣知道十足啦，今次。
竟然間嗰個頭咧？
帶佢嘅大仔嚟見我。
佢話你幫我搞呢個仔呀，咁咁樣喎。
咁樣喎。
有邊個人夠資格教佢嘅仔咧？
佢叫我覺佢個仔喎。
你，你最明白到原來福音喎。
你，你認為改唔到你屋企？
你聽我講呢5分鐘。
嗰啲人啊。
邊個夠膽話？
構圖行埋去改佢哋咧？
第一樣嘢好奇怪。
佢自願想改。
呢個好奇怪？
佢自願上菜。
機會就來。
我希望第日有機會見到你嘅時候，我話俾你聽個進展係好驚人。
系好勁人。
即系，有時你諗下係喎。
佢雖然做過壞事坐監，但係記住喎。
佢唔想屋企唔好㗎？
甚至佢唔想仔女學佢？
佢唔想㗎，其實。
你就明白到姚樹啊。
裡面有啲含義，就係。
其實人人內心裡邊咧？
都唔想自己唔好啦。
唔想，但系點解我哋講啲嘢，令人覺得我哋咁衰咧？
係我哋受控制咗。
係被控制咗，所以又講出嚟啦，又衰咗啦。
所以求神幫我哋，即係如果，如果你話人可以教得個掣，可以改到你控制到。
真係難上加難。
但係。
在神，凡事都能。
咁難都得。
咁能都得。
所以今日你講你話，哎呀，我真係好難原諒佢呀，佢激到好緊要。
我只係話俾你聽，我喺理工咧。國際壓力管理學會咧？
我哋有一個研究。
就搏啲脈搏咧？
然後睇個人。
發火嘅過程？
嗰條線睇得好清楚嘅。
就係原來咧？
你嬲。
然後話，人哋唔啱鬧人咧？
大約15分鐘後咧？
係等於你跑咗5000公尺嘅體力嘅。
5000公尺喎。
嘅體力？
咁當然你話啦，哇，好健康走得一半嘛，咁樣。
你攰得好緊要。
可以記住，當你攰嘅時候，你問自己頭先，我唔系好嬲？
攰係好快好嬲㗎。
好，好快好嬲。
噤呢5000公尺，等於咩咧就等于。
一個人。
啲免疫系統。
嗱，如果你用佢深入啲講，就系嗰啲T細胞。
去快門誒，嗰啲嗰啲T細胞咧？
係製造快樂荷爾蒙嘅。
甚至到喺癌癥嘅時候咧？
T細胞係製造出嚟打嗰啲癌細胞。
但係當你唔開心嘅時候咧？
姿勢包圍，大量消失嘅。
係，大量消失嘅。
所以呢個係一個好嘅解釋，點解啲人咁熱病，喺嬲完之後？
系好熱病。
做一個原因就係點解你咳？
咁耐都。
種西藥食極都仲係咳好耐。
因為呢個復原力係好慢㗎。
好慢。
好慢。
所以你你要明白到點解有啲人入地鐵咁容易就感染到感冒？
但係隔離嗰個冇事。
嘅全部裏邊，嗰啲T細胞。
其實一個人可以抵抗生命裡邊困難嘅嘢，其實上帝俾咗好多條件，我哋嘅。
不過。
我哋送曬走嗰啲嘢。
我喺呢度嬲嗰個人？
其實你虐待緊你自己。
你虐待緊你。
屋企人好錫你。
亦都冇機會比你再set佢。
係咪吖，你虐待自己？
所以所以你明白到喺聖經咧？睇落去個權威性就喺度？
上帝選擇就係我唔記念你嘅罪惡。
我密咗你嘅過犯，我唔再開攞番個舊快嚟同你講。
我只係希望你做新做嘅人由頭嚟過，由頭嚟過。
所以今日咧完咗之后咧，我希望誒，我哋就有機會再再研究呢啲嘢，不過最重要就係你要做功課啦。
你翻屋企一入門口就係哎呀，好呀，咁樣。
哇，成個鐘頭冇見咯，咁樣你，你突然覺得好開心，見到佢，你好快就要諗起都好美麗嘅回憶，你盡快今日翻屋企或者聽日。
即係你屋企最開心一齊笑合照嘅，想攞返擺翻喺廳度？
買翻啲廳度？
擺翻啲，你同佢搭住膊頭，攬住佢沽住佢手，你想擺翻喺廳度？
我話俾你聽啦。
我做好多家庭單房。
所有發過火屋企係收埋呢啲相嘅。
係收埋嘅。
收到唔見咗嘅？
點解佢唔想再睇咧？
我懷疑佢哋唔想改變。
我懷疑佢哋唔想改變。
係咪呀？佢唔想改變？
所以希望今日你多啲諗下，其實上帝俾佢福氣好多。
我希望你多啲返嚟合一堂多啲諗下每一個講道嘅題目。
係教你再思想一個線索。
入到去內，心裏邊嘅。
每個題目都係個線索嚟嘅。
呢條輸咗通入嘅內心裡邊咧？突然間你睇到嘅唔係你嬲嘅人，係睇你自己。
好似我咁醒咗句嘢係嘛？
佢講錯咗咩咧？
你多啲，諗呢啲嘢你會唔同咗好嗎？嗱，時間關係咧，我哋11點崇拜。
但係我已經今日咧？第四堂啦祖第4個印花有獎啊，校長會頒獎呀，但系咧，我希望我今日係未諗過咁開心咧，係落雨都咁多人。
第二個開心呢，就係咁多人遲咗上嚟。
我肯定唔係廁所排長龍。
係你喺裏邊識啲朋友。
可能不同學校有可能係你以前嘅舊時中學同學。
即係我覺得你你嘅生活係咪少咗，就係呢啲嘢咧？
就係呢啲嘢咧？
就係你贏盡嘅就係錢。
係窮得只有錢？
係咪吖？
即系冇乜嘢，冇乜有感情嘅地方。
即係冇你，你連你而家最靚嘅錶最靚嘅西裝或者鞋都係你自己買。
但我唔係。
我全身嘅嘢咧？我唔買貴嘢，但我又貴嘢，㗎，全部人哋送比我嘅，不過你冇送俾我，嚇。
嗱，我嘅，我嘅理論係咩咧？就係我只擁有有感情嘅嘢為快樂。
我寫紙不合一堂送比我嘅。
我隻有有感情嘅，尤為快樂，我唔要咩名牌為快樂。
人最靚嘅只係一個回憶嘅啫，係咪呀？
呢個回憶，你醒翻幾10年，前幾年前佢點樣對你笑開心，你已經擁有好多啦。
哇。
所以喺教會咧，你返到你擁有咗每個禮拜嘅回憶，係好美麗嘅。
咁點解你放貨呢啲回憶去咗一個地方，係令你感覺到好空洞嘅咧。
係咪吖，所以我相信呢度係好多。
