各位弟兄姊妹，各位朋友，早晨。
好高興趣一次返到嚟港福堂同大家見面下誒，我哋先有個祈禱先嚇。
貼我哋鍾意下嘅時間，帶到印住嘅面前，求你幫助我哋能夠明白。
你嘅心。
就能夠回應你嘅心意。
幫咗我哋聽嘅講嘅。
都能夠清清楚楚明明白白。
奉耶穌嘅明其道。
係咪？
但喺人生當中咧，誒，上上有啲嘢咧，係一生難忘嘅。
誒，無論細個呀，或者係大個啲。
即系有啲事情咧，我哋係永遠都記得嘅戲，我人生當中讀書嘅裡邊咧？有件事我係一路都記得。
常常有時都同朋友提出嘅，就係我一次嘅考試。
有一次考試嘅時候咧，就其實考試就好簡單嘅啫，試卷一張紙10條問題每條1分，加埋幾多分呀。
10分搭上咗10分咯。
咁於是我就好想好比心機去做，咁我記得咧，一考試一個鐘頭。
用咗大概35分鐘倒喇，我就已經做完啦。
做完之後咧，就重複再睇再諗再改。
咁呀，就用咗差唔多十0分鐘，咁亦都差唔多，仲有5分鐘收卷。
我，我睇完之后我覺得呢份卷真係做得太好啦。
真係未試過口德咁好嘅，咁個心裡面真係非常之嘅平安，咁一路睇睇啲同學仲喺度寫緊喎，邊有人咁蠢㗎真係。
咁容易嘅事件點會重未寫完嘅咧，仲喺度頭耷耷眼濕濕咁樣？
咁我哋睇到佢，我覺得真係今次我真係好順利，好開心好平安。
咁於是先生咧，就5分一，佢話5分鐘收卷。
請大家準備膠卷咁呀，攞住我張卷啦。
寫好曬啦，咁啊翻轉一擺。
後邊仲有一條。
呢，一條係90分嘅。
前面10條10分。
我一剎那嘅平安咧，完全消失。
真係可以話眼淚呀，汗呀咁啊流曬出嚟我都冇辦法，我話後邊點解仲有一條㗎敢？原來仲有一條。
有時啲人覺得佢人生當中好平安。
佢以為佢有平安，但係有平安，唔一定有平安，因為有嘅平安唔一定係真平安。
唔一定係真平安。
兩句應話，我慢慢講畀大家聽。
印好叻。
可以以假亂曾。
人好叻。
可以暗住良心。
明明呀。
人好叻，可以以假亂曾祈誒亂掙，因為其實唔係真嘅平安，但系佢當咗係呢位咁樣就得㗎啦，咁樣就擁有人好叻，有時應住良心。
系佢唔應該平安㗎？
但係佢又覺得好平安。
以假當真咧，唔會假嘅，變真嘅。
醫務唯有又唔會無嘅便有嘅。
只係自己欺人嘅啫。
其實平安好緊要㗎，今日即人哋話千金難買真平安。
每1年新年願望都問啲人，你希望啲乜嘢嘢？呢間最多人講嘅係咩呀？新年最希望點呀？
身體健康跟住咧。
世界和平係咪呀？
通常都係咁㗎好偉大㗎呢啲，但系你知都唔會實現㗎。
係咪呀？1年過1年，身體只要1年俾1年差㗎啫嘛，啱唔啱呀，你睇呢個世界在人生當中，短短幾10年，你有冇覺得呢個世界越來越太平咧？
你發現真係唔係？
將各個角落都好似越嚟越唔太平。
平安何處尋？
平安真係好難搵。
病毒。
病菌人與人之間好多嘅事令我哋冇平安。
有啲人話我唔睇我就有平安，你唔睇唔表示有平安嘅？
平安。
和平同埋和好英文都係同一個字，就係piece。
希望內文就係silom。
平安來自和平平安，來自和好。
係因果內外嘅關係。
要有內在嘅平安，需要有外在嘅和好需要，有和外在嘅和平。
點樣可以有平安咧？
點樣有真嘅平安咧？今日人冇平安，因為3個原因。
生活唔好前景唔好，關係唔好。
生活唔好，我哋先睇一睇啦，生活唔好。
我唔係指衣食住行。
而係指行事為人。
因為原來咧？
衣食住行可以豐足，唔一定會有平安嘅。
我見過太多人住好靚嘅屋好大嘅屋，但系裏邊係家嘈屋閉，永無寧日嘅。
家人與家人之間兄弟姊妹之間唔能夠和睦相處，再大嘅屋都冇意思。
我又見有啲人呢啲床係傾曬上邊傾曬同幾大呀。
由呢度碌嗰度可能都要三四秒鐘先碌到嘅。
好靚嘅棉被好靚，好好嘅暖氣好好嘅空調。
但好多人今日幾多人夜晚眼光光瞓唔到？
原來生活好唔表示心境好嘅？
生活好唔一定帶俾你平安嘅。
再豐富嘅物質，再豐富嘅生活唔一定俾你有耐心嘅平安嘅。
真平安，唔係睇外表？
而係睇你嘅行事為人。
生命唔好人出問題，生活就有問題。
申請唔好生活就會唔啱。
心中有愧，心中不安。
中英點樣講咧，平生不作虧心事。
夜半乜嘢呀？
撳鐘也不驚。
嗱，呢個好少人敲門㗎，係咪夜半撳鐘也不驚？
有時我好怕，夜晚收到啲電話㗎。
夜晚半夜響電話真係好驚㗎你知唔知呀？
真係唔知咩事嘅？
有時有時我老婆話你咁驚，做咩啫？唔系我驚，我有事我就冇事，不過我驚打嚟嗰個有事呀嘛。
啱唔啱呀。
平生不作虧心事。
夜半敲門也不驚。
今日有人可以咧錯，但係佢唔覺得錯，點解咧，因為唔平安，好難受㗎。
所以點解頭先我講咧？今日有啲人真係人好叻，可以應住個良心。
以致佢能夠有一種假嘅平安。
今日又可以初二5個人追，但問題就係唔知道自己錯，或者唔覺得自己錯。
我來自加拿大加拿大咧，喺住加拿大加拿大真係好大嘅。
咁要揸車嘅？
咁加埋啲蟹域高速公路咧？好闊嘅最闊果條，我知道係16條線嘅。
真係好闊。
有時咧，冇乜車嘅時候咧，我就真係揸得唔知不知不覺咧，就會揸快咗。
有一次咧，我揸車揸下，真係因為全部都冇車，前面冇車，揸得好快。
其實我唔知嘅感，我老婆突然間同我講。
你知唔知你超速？
喂，我唔知喎。
咁佢點講呀，你唔知唔表示你冇超速㗎？
跟住佢問我，你覺唔覺你支出嘅其實？
哇，我真係唔覺我超速喎。
咁佢話你唔覺你超速，唔表示你冇超速㗎喎。
誒，有時我發現。
誒，我太太呢啲。
啲口才真係好勁，嘩，我喺度話我話係喎，我我冇留意喎。
有時依家啲人唔會唔知咧，或者唔覺咧，咁其實我同我太太有拗㗎喎。
點解我唔覺得架車都快過我？
我點會超足啫，佢因為全部超緊速㗎嘛。
全部超音速你就唔超速㗎啦咩全世界講大話，你個大話就唔係大話㗎啦咩？
你明唔明呀？
有冇咁嘅道理㗎啫？
係咪呀？全世界人都肥，咁我就唔肥㗎啦。
係咪？
冇咁樣㗎嘛。
兩個原因有啲人無知，有啲人係盲目。
有人話，不知者不罪。
唔不知，這你唔知我唔怪你。
但係你嘅罪你嘅錯都會有後果，㗎嘛。
今日人最慘就係無知呀。
呢樣嘢唔啱呀，佢唔知係都要做。
勸極都唔聽，冇辦法。
你唔聽你唔知道，有嬋表示會冇事？
撼頭埋牆會點㗎？
會痛㗎啱唔啱呀。
你話我唔知撼頭埋牆會痛㗎係咁砍咁痛唔痛啊。
一樣痛㗎嘛。
高樓跌落嚟會死㗎我唔知喎。
跌落嚟會死呀，咁又唔會死㗎啦。
一樣會死㗎啱唔啱呀。
酒飲多咗會醉㗎？
我唔知匯聚㗎喎，原來嘢食多嘢食多咗會滯㗎，你知唔知呀？
我琴晚知呀。
琴晚完咗星期六，崇拜同我兩個家姐出去食飯。
去左間個唔知咩酒樓啦，總之就佢哋又好好款待啦，咁我又。
好放松呀，好開心呀。一路傾一路食，一路傾呀。原來發現食多咗。
琴晚成晚差唔多瞓唔到？
真係頂住個胃，好多胃氣。
好辛苦，好辛苦。
呀，我話原來食多原來會滯嘅，其實不嬲都知嘅。
係嗎？你琴晚唔記得咗，唔表示冇嘢發生㗎嘛，我唔記得咗就冇事㗎啦。
唔會㗎，一樣有事㗎，所以唔好話不知者不罪㗎。
第二樣，有啲人話我唔覺有罪喎，我唔覺有問題，我唔覺得有事，你唔覺得有時唔表示武士好多人有病，唔覺得有病㗎知唔知呀？
我聽好多朋友同我講，突然之間驗咗出嚟，我從來都唔覺㗎喎。
唔覺原來都一樣會有事，有時唔覺有時仲弊喎，到你覺嘅時候好大件事啦，已經。
啱唔啱呀。
有一次咧，我帶我誒，我去誒。
誒，去帶我個女去玩。
咁呀，其實我講就係有一有一種嘅機動遊戲咧，叫做海盜船呀。
我唔知係咪叫海盜船定香蕉船啦，海盜船啦叫。
噤呢個海盜船其實好驚㗎。
但係。
叫咩船呀？
海盜船向OK OK，我認為我講錯咗添。
咁咧，我去到嘅時候，我但係我好平安㗎喎，但系我去到嘅我，我好多年前去玩嘅，我讀緊誒，大學嘅時候。
已經去玩㗎啦。
咁啊同一班青年一齊去玩啦。咁未玩過呀嘛，嗰陣未玩過第一次去玩，見到佢可以倒升。
咁呀，我一坐咧就坐，最後果排。
係最驚㗎我唔知呀嘛，嚇不知者不罪呀嘛，咁呀，坐咗上去啦，咁啊玩，玩完落嚟啦咗個前面個朋友去個男仔嚟嘅。
如果真係佢同我講，佢話阿William呀。
佢話頭先有落雨咩，咁我話冇啊。
佢話點解我個頭濕曬嘅咁？
因為每一次姚嘅時候咧，由上面一落嘅時候，咧個離心力好得人驚㗎。
禁我控制唔到呀，擘大個咀啲口水滴咗落去。
咁啊之後我唔再玩喇，呢個海盜船因為太驚啦，我我受唔到呢個刺激。
播咗好多年，個讀完書，結咗婚生咗仔生咗女，我第一次帶個女去玩。
哦，你見到海盜船，所以我真係好鍾意打千秋㗎。
好鐘意搖，唔知點解？
咁我帶佢帶佢去啦，佢一見到海盜船，佢話daddy，我要玩daddy，我要玩我話好呀，你去玩啦，爹哋陪我玩爹哋俾我，話唔得，爹哋唔可以陪你玩，因為好多年前爹哋試過。
咁佢話唔得唔得，一定要陪我，話唔得唔得，唔可以陪你佢，一定要陪我，一定唔可以陪。
跟住佢問咗個問題，我就陪佢啦。
佢問咩問題咧？You love me？
哇daddy，love you think of me。
咁我記得聖經講過咧，就丈夫以為太太寫明原來仲有樣咧，原來。
系呀，原來要為個女寫明。
咁我同佢去喇，去到咁我都好正就氹個女嗱，由中間排啦，咁我希望佢玩多幾次之後就自己玩呀嘛。
咁個女又好正㗎，你知唔知呀，有少少遺傳呀。
好正㗎，佢話唔得，no，我話點解唔得呀？點解唔由中間開始㗎，又最後果排我點解最後果排佢最後果排好多人排隊，中間係冇人坐嘅。
呀。
我冇咁蠢啊，你知唔知啊？
多人排隊梗係好玩呀嘛，我話唔得啦，我唔去得㗎，佢話去啦，我話唔去得嘅，去嘅話前面有問題嘅，I dont care你陪我去玩啦，我又唔得，佢又再問我，you love me，咁我去。
玩玩完之后咧落嚟，我好開心跑去我太太果度太太入面攞住啲I餅乾啊，麵包呀飲品咁喺度，我同老婆講，哇，我呀得啦，得啦，好掂呀。佢又點乜嘢？嚇。
哇，今次我玩唔似以前啦，今次冇哂感覺㗎，完全一啲都唔驚。
我老婆話你快啲去驗身啦。
冇感覺唔係好事，啲神經嘅系統出問題呀，離心力都感覺唔到，你仲話唔係有事？
可能要開刀都唔定㗎你。
哇，佢又講得啱喎，真係係咪呀？冇，感覺你估係好嘢咩？
今日好多人叻到個地步咧，做錯嘢唔覺得錯嘅。
005啱㗎唔覺得啱㗎是非黑白，搞到亂曬籠跟住話畀自己聽，我非常平安。
我非常平安。
人生當中，你真係要有平安嘅時候，要處理生命當中嘅問題。
人要處理人生當中嘅罪，先至有真嘅平安。
真嘅平安。
第二樣嘢，點解冇平安咧，就係前景唔好？
你真系睇呢個世界前景咧？即係其實我唔係好睇好最近咧。
我喺多倫多嚟嘅。
12月底都冇落雪。
我老婆呀，我話冇落雪。
你預乜嘢啫？冇落雪咪好囉。係咪呀？應該開心呀，你唔使慘輸咯。
我話唔係呀，冇落雪，唔系好事嚟㗎？
你明明有個氣候問題喺度變化。
其實係getting worse呀。
唔好開心啊。
最近我哋嗰邊油價又跌呀，你知唔知呀？
入油平咗我老婆話，哎呀，真係開心啦，慳咗慳咗幾個仙。
你知唔知油價跌咩意思啊？經濟唔好啊。
點解你會開心㗎？
世界畢竟呀。
而且依家咧出外咧，有時我成日要出外嘅時候咧，我太太好擔心佢有次同我講。
可唔可以唔坐飛機呀？
咁你想我點呀？
咁係咪坐船啦？梗係船都唔好坐得唔得呀，點呀踩單車呀。
可以就係呢幾年你見到好多呢啲敢諗都諗唔到嘅意外可以發生㗎，真係我哋所謂人算不如天算。
冇安全㗎點會有平安啫，前景唔好啊。
搭中醫016年有好多憂慮，一開市。
哇，都你哋知咩事阿英？
嚇就同我冇關嘅，不過。
好多問題。
ISIS嘅問題。
能源嘅問題，社會嘅問題。
好多人好多嘅憂慮，好多人好多嘅憂慮。
其實巴黎恐襲之後咧，一個禮拜我要去歐洲。
都有好多人勸我唔好去，佢話真係唔係好安全。
但係好在我又唔係去法國，我去德國。
但系去到我都感受到咧，人心惶惶。
你見到有士兵攞住機關槍俾一啲主要嘅地方喺度巡，你睇到呢啲呢啲嘅情況。
真係唔係好安全，依家難民潮湧到去歐洲湧到嚟北美洲，好多人都驚。
只要一兩件感嘅恐怖事件發生咧，成個社會俾佢搞到亂曬。
好多人人心惶惶，好怕好怕，有時好怕開電視睇新聞。
呢啲嘢點樣解決？
人在世上得唔到想有嘅平安，有時只有無奈。
有啲人同我講，係咁㗎啦。
唔好諗啦，冇辦法㗎啦。
降低下你嘅要求啦。
有時啲人得唔到，所以只能夠。
認命只能夠接受現實就算數。
我記得我好多年前睇過一份嘢咧，喺個太太比我嘅一份嘢裡邊咧，我仲蟹嚟咗啲嘢添，上面講乜嘢咧，就係話咧。
有一間叫羅素安特斯根非必烈。
國際市場。
跳查公司。
好長㗎，我都唔知。
調查咩咧？調查咗2萬零嘅女性，請問你嘅理想男人係點㗎？
哇。
唔知弟兄想唔想知？
由22歲嘅女性開始問，一路問到咧72歲嘅女性？
禁廿二歲女性嘅要求男性係點嘅呢？就係英俊迷人。經濟基礎耐性令聽者風趣體型健碩，穿著有品味識得欣賞好嘅嘢，腦裏面好多驚奇嘅點止充滿幻想嘅浪漫情人I絕種㗎啦。
卅二歲又改改咗少少㗎啦。
嗱，其中一樣嘢，佢識得欣賞下屋企煮嘅飯，四廿二歲，有樣嘢好精彩咧，就係點咧，佢呢度寫就係比我上車之前最好唔好開車。
有咁樣嘅要求，㗎原來都幾低下，係咪嘅要求啦，只要佢我未上車，佢唔好開車，咁就得啦。我發現我睇完之后，我發現返到出去真係有咁嘅人㗎喎。原來我有次見到個姊妹攞住兩袋嘢，企起出門口。
我話你等乜嘢呀？等我老公咯，你老公去咗邊啦？揸咗架車走咯好，佢話，點解你唔上車呀？佢話我唔係唔上車，不過佢開車走咗，即係兩個細路上咗車，咁就開車走咗啦，個阿媽企喺度。
今日過冇幾耐咧，老公揸車返嚟真係返咗嚟，唉，佢話我慣㗎啦，今日開始上去。
原來真係有咁㗎，四廿二歲？
你返去到72歲啦，得翻兩樣㗎啫。
呢兩要求係咩咧？第一。
唔好塞咁。
第二種精彩識得呼吸，佢話點㗎喇得㗎喇，我我只要我老公識得呼吸，同埋唔室撳咧，我要好感恩㗎人有時咧。
冇平安，佢話算啦，接受現實啦。大各位定各位朋友，其實咧，世上可以有平喎，我好欣賞耶穌講句應話啦，佢話我將平安留畀你，呢個平安唔係世人所俾嘅。
神所嘅畀個平安唔係世人所俾嘅？
引起世上冇平安，人起煮嘅裏面係有平安嘅。
點解咧？人生不至於咁新嘅？
人生人嘅生命呀，係有永恆性起裏邊。
1980年嘅時候有一首歌咧，講出嚟大家都識㗎，叫做天各一方。
係咪吖？
裏面嘅笑話咧？嗱，我唔識唱㗎嚇，即係話畀你聽，裏面有說話講咩咧？乜嘢係恆久而有價值嘅？
禁冇幾耐之前咧？當如曾距離離開商臺嘅時候，佢改咗啲歌詞。
係咪呀？佢話其實又係真實而恆久嘅咧。
或者應該繼續宣揚故事尾時，讓大家知道一啲成就係誰手可得？
睇你點樣爭取？
有時夢想床戲，心裡邊日久會化成灰燼。
反而窮追不捨咧，先可以夢想成真。
貪求進步，一身癡一切嘅努力拼搏，喜薈徒然。
人都希望追求達到你想得到理想。
一生當中有理想人心就安。
但係你得到理想好多時就好驚會失去唔知有冇咁嘅感覺。
係咪呀？
有啲人做運動拼命減減減到條腰誒，我講男性嚇對唔住，唔係女性廿8吋。
哇，好開心。
佢話，唔係呀，我好擔心，點解我驚，遲啲冇廿8吋。
係咪得到之後就好驚失去？
得唔到嘅時候咧，又好唔甘心？
其實無論你得唔得，都你知道人總有1日要擺低人種日要離開。
俾你再高嘅成就咁又點咧？
你，你真係成功，人總有離開擺低幾多日？
因為人唔係有限嘅人生人一生之后仲有榮幸頭先我講到考試。
好多人以為一生就系，咁原來唔係就係咁㗎？
原來翻轉嘅時候，原來仲有㗎？
好多人為咗嗰10條題目拼搏，忘記咗90分嘅論問題。
一生整日就喺度諗果樣嘢。
點樣整靚啲間屋？
點樣梳令呢個頭？
點樣執得正啲，點樣賺得多啲？
但係一路就唔諗人生之後。
佢覺得知我擁有呢啲嘢，我就好平安啦。
但係到人生終結嘅時候，佢發現原來後邊仲有嘅。
後邊仲有嘅。
人生唔系淨係今生。
有句應話，點樣講咧，山窮水盡。
二毛路。
扭暗，花明又一村。
大家都聽過呢句說話。
佢嚟自宋朝陸游嘅遊山西村。
其實正式嗰句咧，唔係山窮水盡疑冇路係山重水復。
二毛路。
柳暗花明又一村。
當你行到人生盡頭嘅時候，你以為哎呀，行完啦。
藤原其實唔係嘅。
行多幾步，原來前邊係，仲有永恆喺前便。
個問題，你永恆行去邊？
當人生行到不安無奈嘅時候，要諗到永恆同埋永恆嘅心。
有人話咁樣啱唔啱咧，其實唔系盡啱嘅。
人有時幾順境當中就應該諗到永恆嘅心。
點解因為人？
再離開之後，仲有。
I生命延續落去。
裡邊聖經有講傳道師11章第8節。
嗰度點講咧？
個人活多年就當快樂多年，然而也當想到黑暗嘅日子。
因為呢個日子必多所要內嘅都係去空。
你就人生當中快樂呢個冇問題師優勝。
你住好嘅屋，你瞓好嘅床，你揸好嘅車。
你有好嘅成績。
你盼望兒女成材，呢啲唔係錯㗎，但係承認話俾你聽，你要想到。
黑暗嘅日子？
因為人生離開之後上有好多嘅日子，有永恆要面對嘅。
第9次直到第10節，果度講乜嘢咧？
佢話，少年人喺幼年嘅時候應該快樂，幼年嘅時候使你心歡暢行李心所怨恨，睇你眼所愛看嘅。
佢要知道位置一切事神必審問。
人生開開心心，邊個都想快活，應該快活可以，但係唔好忘記一切所做嘅事神會審問。
有啲人話唔係呀，我做咗好多嘢，唔啱㗎，冇事呀？
你睇武士，我一樣冇事呀。
我好平安呀，咁。
你要記住呢個所謂神必審問咧？
審判有兩種㗎？
一種咧係現時延遲嘅審判，一種係即時嘅審判。
咩叫即時嘅審判，咩叫現時嘅審判咧？
禮拜四晚我去講咗個聚會，講完之後咧？同幾位弟兄姊妹出去食嘢，我食咗個雙丸河。
食傷冤可有樣嘢？你唔可以唔食嘅，就係辣椒油。
誒，可能你哋唔使啦，嚇我就一定要啦。
咁我又唔知佢未去過咁呀，第一，第一去咁就見到一揭，開一幾靚，我啲色好靚喎。咁呀，嘩，好味，好味不咗兩斤。
我食第一啖啫。
辣到我真係真係即刻飆汗咁滯。
隔離枱有支可樂，我話即係我飲住先，因為真系搞唔掂。
呢啲叫咩呢？叫做即時嘅審判。
我話睇落唔似辣喎，你唔似辣一樣辣辣到我真係我未試過咁辣㗎。
即刻要救火。
即時審判。
有啲唔系，有啲延遲㗎，有時同我太太去食雲吞麵。
不僅出名咧，好好味嘅去食。
但係咧？點解咁好味啦？因為啲湯啲味精好勁嘅。嗱，唔係講香港嘅雲吞麵喇，係講多倫多嘅雲吞麵。
香港雲吞麵梗係正啦。
嘩，啲味精好勁，我喺度一路喺度飲話太好味啦，太好味，我老婆話唔好飲呀，味精湯嚟㗎，我話唔係，但係好好味呀嘛。
我真系飲曬成碗湯。
我老婆話冇辦法，冇得救呢個人。
咁鬼膚淺嘅呢個人真係冇得救。
嗱，貪圖一時嘅快樂，咁我飲唔飲曬？
我話冇有咩事，即我話。
誒，我都一啲都唔好看，冇嘢呀，我話。
佢話嗰個冇嘢走咯，咁。
揸車都唔夠1分鐘咋哇。
好口渴。
抵你啦。
呢啲叫咩現時嘅審判？
有啲人今日發現，咦，我做咗啲唔應該嘅嘢，我冇事喎，你唔好咁開心呀。等住呀。
總會嚟㗎？
有冇睇過片電視片集叫包青天呀？
嚇我好鍾意睇㗎。
係風you晴天，係咪呀？
好鐘意睇㗎。
但係呢個時候咧，開頭嗰段呢係好辛苦，我成日希望啲編劇編好啲。
唔好啲慘嘅人慘咁內然之后最后嗰個5分鐘就搞掂。
依家慘5分鐘等一個壞人咧，等佢慘翻50分鐘。
有次我同我屋企同我太太一齊睇頭先睇到我咧，有個窮寡婦。
戴住個好細嘅細路仔，俾個貪官嚟到，害佢逼佢先殺佢老公，所以變咗寡婦。
哇真系我話咁都有嘅。
跟住又揾佢啲仔女嚟威脅佢，哇，你真系咁都得嘅，我睇到勞氣到個同我老婆講，唔睇啦，熄機再唔識我打爛㗎喇，就嚟我老婆話你，你邯鄲，佢話冷靜啲。
哇點點冷靜呀，佢包青天會嚟嘅。
係咪吖？
遲啲就嚟㗎喇，實嚟㗎嘛，唔係嗰次係點樣叫包青天啫，呢個人點樣慘點樣衰都好㗎包清點會同佢平反㗎你放心啦。
人生所做一切嘅事，有1日起神嘅面前都要面對審判嘅。
有人知冇人知。
俾人捉到，冇俾人捉到俾人見到，冇俾人見到一切嘅事，神嘅面前冇得冇得，冇得隱藏。
有個笑話，點樣嘅人在做點呀？
天在看。
真係㗎。
所以頭先你話人好叻，應住自己嘅良心。
可能點樣飲都好啦，你暗唔到神對眼嘅？
一樣睇到嘅，一樣睇到。
仲有繩係12章第一節。
所以傳道書有人話好虛空，其實唔去控嘅。
好大嘅提醒，最後嗰個咩啊？你應當乜嘢呀記念做你嘅主？
記念做你嘅主。
係好重要嘅。
係好重要。
人生命當中咧又唔啱人，前景就唔好，人心境就不安。
人要處理人生中嘅罪，先至可以有平安。
人要面對人生中嘅神。
先至可以有平安，第三係乜嘢咧？
就係關係唔好人有問題，要對癥下藥雙方點醫㗎？
鋸扒咯。
唔系呀嘛。
咳飲乜嘢呀，飲豉油咯？
唔係係嘛，點會醫到梗係醫唔到啦。
啱唔啱呀。
人用辦法去解決，一定要用啱辦法，先得㗎，你唔係對癥下藥就唔能夠藥到病除㗎。
人要知道問題所在，先能夠解決問題吖嘛。
咁好多時人就係唔知問題錯喺邊？
出咗咩問題？
有一次我翻屋企咧，見到我老婆唔開心。
你知做老公見到老婆唔開心啦，就等有啲瘦㗎你知唔知呀？
因為唔知自己做錯咩嘢呀嘛。
做錯已經唔緊要，但係最慘，唔知自己做錯乜嘢嘢。
我記得果時，我返屋企換衫，換咗特別耐。
你個房度諗嚟諗去check返啲嘢睇下到底琴日今日前日做錯啲咩野？
諗咗好耐，諗唔到個做錯乜嘢嘢，咁就真系好唔平安。
咁中意冇辦法啦，都要落樓㗎咁啊落去，下面見到老婆坐喺3個鐘就好唔開心。
我冇辦法，我諗唔到我行埋去同我老婆鞠個躬。
我老婆係咩事呀？我話I對唔住老婆。
咁老婆對唔住咩嘢呀，我話我真係唔知。不過不過我對唔住囉，咁佢話，你都唔知你對唔住乜你仲咩？講對唔住啫，但系我真系，唔知對唔住乜，咁你又唔開心，咁咪只可以對唔住囉。
佢話唔關你事㗎，哎呀我喇，你早講啦。
個度你咩事唔開心啫，唔好我頭先去剪頭髮，剪完頭髮，頭髮剪得唔好㗎嘛。
咁啊唔開心咯。
同你冇關㗎。
但係佢話不過。
你冇發覺我自己頭髮。
唉，我真係人，真係好大問題。
櫻櫻錯唔錯，唔應錯走去錯，最錯就係錯咗，又唔知自己錯。
不過就真係好鬼錯㗎喇，你知唔知呀？
近好多時就系咁樣嘅人要處理問題，但系你唔知問題，人知道問題，你要去處理問題，人要處理人生中嘅罪。
人要面對人生後嘅神？
以致可以有平安人嘅不安，源自乜嘢咧？我講到話關係唔好，其實主要就係源自與神嘅關係唔好。
其實好多嘢都系嘅。
你解決個源頭嘅時候，好多嘢都會解決。羅馬書第5章。
第八至到11節，話畀我哋聽啦。
佢話呢段經文比較長，你留意啲黑色嘅字誒，藍色嘅字嚇。
做罪人嘅時候咧，為我地死。
神經愛香港，你顯明。
邊個做受敵嘅時候，藉住神兒子嘅死與神和好。
和好就係咩piece？
既然和好，之後因住佢而得救。
跟住咁嘅緣故咧？與神和好就以神為樂啦。
和號之後，你咪有平安有平安，你咪有喜樂咯。
係咪呀？
與神和好係好關鍵嘅係好關鍵與神和好，可以使人面對生命後嘅終局。
誒，可以面對生活中嘅困難。
信耶穌神可以幫你唔單止解決今生裏邊面對今生裏邊嘅問題，都可以解決甘心之後嘅問題。有一次我同一個朋友傾計。
佢遇到好大嘅問題，我話。
呢個問題解決唔到環境改變唔到，你要改變你嘅心境。
神可以幫你改變你嘅新景心境。
但係你要明白，就係我哋想要明白人要面對人生命之後同人生命之中。
人唔好有今生冇來世。
人要有永新又咁細？
兩樣都有。
有辦法有時唔一定可以解決，點解？因為你唔用呢個辦法嗎？
我最近咧，就有人介紹我哩食多啲水果有益嘅水果，甚至介紹我呢，將幾種水果咧，打爛佢，然之后每週飲一杯。
咁我問佢用乜野打爛佢呀？咁佢話你買部機啦，我用乜嘢機呀？介紹咗個牌子比我。
我唔講個牌子啦。
呢部機好好嘅，大概三四千蚊港幣嘅啫。
嚇就係嗰啲榨汁呀嗰啲咁樣連啲皮都可以打到好爛嘅。
咁就好好用㗎咁。
咁我就聽咗之後咧，咁我有一次同個朋友傾計傾開，哇，你有冇呢部機呀呀？人哋介紹，佢話我有係呀，係咁多錢㗎好好㗎咁啊好唔好用啊，唔好用呀，我話點解唔好用呀？因為我未用啊。
呀。
佢又買咗幾年㗎啦，已經。
哇，我好嘢喎。我本來想話你唔用比我用啊。
買咗幾年都唔用部機，好唔好呢係好嘅，但係你要用先得㗎？
係咪呀？
你唔用冇用㗎嘛。
當你有病嘅時候，醫院醫務所就係俾你去㗎嘛，你唔肯去，咁點會伊啦。
係咪呀？教佢喺呢度就怕望你返嚟，可以聽你知道吖嘛。耶穌嚟到又怕望你可以信，以致你可以有平安呀嘛。
無論你哋搞咗幾多次都好。
重要嘅你肯唔肯回應呀嘛。
你唔肯回應嘅時候，聽幾多次都系冇用嘅。
有一次我去睇醫生，好多年前啦。
每1年嘅定期檢查。
嗰陣時去到咧個醫生就好，直接同我講一入去就同我講，佢叫佢都係弟兄嚟嘅，都係基督徒。
教會你又唔佢同我講，佢話你想點死？
我話咩意思呀？我有絕癥，佢話唔係唔係不過咧，我想話畀你聽，如果你繼續噉樣落去咧，我想話比你會點樣死。
咁佢同我睇啲報告喇，驗咗血啦，嚇即係。
I各樣嘅嘢，咁呀，出曬啲數字啦。
講完之後嘅同我講，嗱，我同你講嚇，如果你想唔想咁快死，唔想咁樣死。
我就教你做啲嘢，我話好呀，好呀講啦，咁佢又同我解釋。
飲食啦。
同埋運動啦，生活嗰個嘅誒節奏啦，佢同我講曬，跟住佢講完之後咧。佢問我阿徐弟兄，你明唔明呀？我話我明。
你同唔同意呀，我唔敢同意。
因為你係醫生啦，馬。
係咪我同意？咁就得啦，你番去做下，下年再返嚟，我哋再睇報告。
好好OK翻。
咁啊翻去啦，下年再返去啦，佢又攞個煲出嚟睇，咁佢第一句又唔係問我點死啦。
佢話，除咗兄，你好嘢喎。
嚇點樣好嘢呀？你居然今年同舊年嘅報告一樣嘅好意思咩？你一樣咁衰，咁我又話我話誒，誒，係啊，咁佢話，佢就再問我啦，其實舊年我同你講嘢，你明唔明㗎啫。
喂，我明。
嗰啲同同一我，我都話我同意咯。
咁點解你冇改變嘅？我，因為我照我冇照住，你去做㗎嘛。
名係一件事，同意一件事，但我冇跟住去做。
唔係冇改變咯。
咁呀，冇改變咯。
係咪人要處理先得㗎？如果唔係你唔會。
有改變嘅，唔會有改變嘅。
羅馬書第10章第9節直到第10節話畀我哋聽你點樣可以？
接受耶穌。
有神嘅生命，有永生嘅盼望。
考慮認耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活就必得救，因為人心裡相信就可以稱義口裡承認可以得救稱義咩意思呀，真係合格。
神睇你得啦。
因為人本身唔得㗎，但係耶穌嚟為我地死。
呢隻佢替代我哋嘅時候，喺神面前神睇到嘅係耶穌，唔係睇到我同你。
佢接受我。
接受我哋。
你要處理人生中嘅罪先至可以有平安，你要面對人生中嘅神。
先做一個平安，你要具備人生中嘅信。
先至，可以有平安。
問題要問就係你要唔要平安？
千金難買真平安。
信主可向真平安。
約14章話畀我哋聽。
耶穌話，我畀平安俾你，唔係世人所賜。
今日你要呢個平安嗎？
願意接受呢個平安嗎？
耶穌已經嚟咗。
按我哋將呢個平安賜畀我哋。
但係你需要接受。
先可以有呢個平安口裡承認心裡相信。
可以擁有呢個平安。
今日回到今日。
我唔知你嘅感覺點你嘅平安點。
但係神所賜嘅平安，係遠超所有一切。
係同世人所賜，係唔同。
呢個平安就喺呢度。
耶穌已經畀咗你。
你願意接受。
我哋一齊都係同我哋祈禱。
親愛主耶穌，我哋多謝你，因為你嚟到世上，就係想將平安賜畀我哋。
求主耶穌，你幫助你再坐，特別在座嘅朋友。
我哋人生活到今日。
心裡邊好多時真係好多嘅焦慮。
我哋睇我哋身邊好多嘅事，好多嘅人。
我哋真係搵唔到一啲嘅把握。
但係主耶穌，你畀我哋嘅，唔單止今生有力。
而且內心又望。
你嚟到呢個世上就係為咗刺俾我哋。
一種美所嚟嘅你，你所有嘅平安。
幫助我地。
就人生當中唔好錯過呢個機會。
幫助我哋去回應你對我哋嘅愛。
接受你畀我哋嘅平安。
求主耶穌，你咁樣恩黛我地。
喺我繼續討過落去之先，我想問一問在座嘅朋友。
有冇邊位朋友，你今日你好想接受耶穌基督做你嘅救主。
接受神為你所預備嘅平安嘅。
我想邀請你咧？對神有個表示，我亦都好願意啦，為你祝福為你祈禱。
咁嗰個朋友咧，我願意相信耶穌。
以致能夠接受從神而嚟嘅平安嘅。
願意面對人生當中嘅序人生當中嘅神。
我願意有人生當中需要嘅信。
有人願意咁樣做聖經，話你口裡承認心裡相信。
神就會將呢份平安詞被嚟將佢嘅生命茨比你。
咁樣朋友，你話我願意相信嘅，請你呢個時候你舉起手讓我睇見。
我可以為你祈禱為你祝福。
咁朋友，我願意信主嘅。
聽啲舉手好，我睇到我睇到嚇可以擺低睇到喺度。
仲有冇其他人舉措可以唔使再舉，仲有冇其他嘅？
我願意信住請你好我睇到啦嚇仲有冇？
仲有冇？
仲有冇？
神願意將平安俾你。
神愛你。
人生中真係冇乜把握。
但係人生之後需要有把握嘅。
友邦係邊位，你話我願意信主嘅，請你呢個時候舉手好冇呀？
心裏邊想㗎有感動嘅？
對自由嘅回應。
神期待你相信佢接受佢。
有無咁樣嘅人？
我願意信耶穌，讓耶穌嚟到幫我耶穌嚟到愛我嚟到救我。
人生中有依靠人生候我哋又去處。
有冇其他嘅人？
你話我願意信主嘅。
即呢個時候舉手好冇呀？又冇嘅，無論係左邊中間嘅。
後邊嘅？
有冇？
有冇其他嘅？
心中想。
向上表示。
向神表示，神會睇見嘅。
仲有冇咁樣嘅人？
仲有冇咁樣嘅人？
我問最後一次嚇。
唔好錯過呢個機會。
你想嘅時候，就盼望今天。
我地板膠呢個機會接受耶穌做我哋嘅舊主，最後一次你想嘅時候，你呢家舉手好冇，仲有冇咁嘅人？
好睇到喇，睇到喇，睇到仲有冇？
仲有冇？
仲有冇？
心裡邊有感動就舉啦。
有冇最後嘅一位我願意嘅？
請你舉手信住有冇？
好，我哋一齊祈禱嚇。
天賦，你多謝你為咗剛才舉手嘅弟兄姊妹，我哋獻上感恩。
求主耶穌，你自己現金，你嘅愛，臨到佢哋，你嘅平安，臨到佢哋，你嘅應許臨到佢哋。
你唔單止會陪你行完金身嘅路，而家將來就行完嘅時候，你等待佢哋。
你雙手新開嚟到認即佢哋多謝主席蘇聽我哋祈禱奉耶穌，啲名祈禱啱呀。
