結婚，我哋求你首先係安靜我哋每一個人嘅心，我哋經過1日嘅工作，1日嘅勞碌，我哋係願意夜晚嚟到呢，一度我哋專心聽你嘅華語，雖然我哋查考嘅事係幾千年前發生嘅事。
主人，你今日仲係透過你嘅話語，向我哋每一個人說話。
到我地打開你話語嘅時候，我哋承認我哋中間有啲我哋係唔係好明白嘅。
但係球星停喺度做教導嘅工作。
將我哋能夠明白嘅嚟到打開發出亮光，向我哋每一個人應話。
我哋當中有需要提醒嘅求主，你提醒我哋。
我哋需要鼓勵嘅求主，你鼓勵我哋，我哋願意將以下嘅時間恭敬交你嘅手中球處理，祝福求主，你帶領祈禱奉主耶穌基督名求嚇，今晚呢，我哋會破紀錄。
我哋會咧查3張82接客，一次過搽咗佢咁但係咧，我哋未開始查之前咧，我都想係誒，講一講畀大家聽，關於上個星期五啦，就誒，你知道係美國軍轟炸敘利亞嚇敘利亞敘利亞嘅首都係大馬士革，我哋以前咧，就係以賽亞書嘅時候咧，去到第17章咧系有查到大馬色下。
咁啊聖經咧系好好清楚咧。大馬色即系敘利亞嘅首都將來咧係會有而為廢墟嘅，即係成個敘利亞咧，可能冇咗成個大馬士革咧係冇咗嘅誒。以尚書第17章嗰度呢？佢話漢娜大馬色大馬色就係大馬士革啦。
已被廢去，不再為城必變作亂堆，即系得返一堆rubbish啦。即系唔會無曬嘅，但時間係冇曬嘅，咁呢個咧係顯然係未發生嘅。嗱，大馬士革咧，係世界上邊最古老嘅其中一個城市。
但係以賽亞呢個係2700年前咧，係已經預言話將來有1日大馬士革係會全部會冇曬㗎。
嚇，咁我哋今日呢，睇睇嗰個I敘利亞嗰個情況咧，嚇其實好可憐㗎敘利亞咧，呢啲誒？8年狗年咧，都系誒，都系發生內戰，嚇隻Saber wars內戰嚇。
係裡邊啦，係呀，紛紛為己派咧，係打到亂曬大龍。
先幾年咧？當ices興起嘅時候咧，ISIS其中好多嘅據點咧？就喺敘利亞啦。
所以咧，敘利亞咧，又呀，又有佢哋內部嘅civil war，又有ISIS咧，襯住佢哋亂咧，就喺嗰度佔咗佢哋好多嘅地方，咁所以咧，成個國家咧，根本就4分五裂亂曬大籠啲人民就好，慘嘅，好多人民咧都啊，逃難咧，係走咗去約旦呀，走咗去其他嘅地方嘅。
嗱，咁啊而家敘利亞咧，其實嗰個嗰個情況咧，就好複雜嘅，因為咧。蘇俄咧就親住敘利亞嗰度咧，搞唔掂啲ices咧，就話我嚟幫你手，我嚟幫你手打啲ices咁。
咁咧邦係幫佢手咧去打啲ices啦，但係就誒踹進，據咗入去敘利亞啦，咁啊，其實咧，蘇俄喺北邊咧，一直都想落嚟喺地中海呢度咧係搵一個港口嘅，因為佢係誒？冇港口嘅騷，我係冇自己冇港口嘅。
咁所以咧，蘇俄咧就又落咗嚟。
咁啊另外咧，伊朗呢？伊朗咧有成日想係過嚟。
咁啊而家蘇俄同伊朗咧，根本就已經係咧係大家咧係I聯盟㗎啦。
咁呀，仲多咗個國家咧，就係土耳其喇，土耳其咧，而家又同蘇，我又同伊朗咧，係聯盟，大家咧一齊咧？而家咧就喺敘利亞嗰度。
咁咧就I敘利亞咧呢幾個國家咧，點解會為住喺嗰度咧？就系為咗將來要砌以色列㗎喇，只有呢個目的嘅啫，就係咧。佢哋要砌以色列拿騷，我不嬲對以色列都唔好㗎啦。咁啊敘利亞自己本本身伊朗就係誒，講到明咧，最大嘅敵人就係以色列第二，就係美國土耳其咧，以前我哋亦都咁去土耳其，因為土耳其係Nader嘅成員之一，即係。
西方嘅，但系咧呢幾年咧就發展到咧，係好極端嘅回教嗰個獨裁者咧，係將成個土耳其咧，係帶咗去好極端嘅回教咁而家咧就係伊朗。
啊，土耳其同埋蘇俄咧，就3個國家聯盟一齊入咗去敘利亞果度呢，就第2日咧，就會喺嗰度咧，就會打以色列嘅啦。
咁呢一個呢，我哋其實都好留意我哋所謂嘅鐵三角呀，因為咧。當我哋以西結書，查到去卅八卅9章嘅時候咧，係會查到喺末世嘅時候會有一場嘅大戰咧，嗰場嘅大戰咧，就系打以色列㗎啦。
咁喺以西結書卅八卅9章咧，裏邊都有講係邊啲國家會興起嚟，聯盟咧係打㗎打以色列嘅咁其中咧？最重要嘅一個國家咧，就係蘇俄就係土耳其，就係波斯伊朗啦。所以咧。
你要注視嗰度嘅發展咧，已經係逐漸，似乎係形成咗以西結書卅八卅9章到掟我哋查到嗰度嘅時候咧，我哋先至再詳細嚟講，好啦，咁啊，而家美國咧係去炸敘利亞。
不過咧，今次咧就美國都好克制嘅。
佢咧就話咧，佢首先佢考慮咗幾日先㗎，咁呀，我相信佢考慮咗幾日咧，就係要去搵證據咧。真系，佢裏邊係用呢啲化學武器啦，嚟到殺自己嗰啲嘅誒誒？誒半檔嗰啲地方，佢係唔操控咗嗰啲地方，因為有內戰咧，佢就用啲毒氣去殺，嗰度啲人啦，咁咧，我諗係用咗幾日嘅時間嚟到攞到足夠嘅證據咧，亦都喺嗰段時間咧，係俾蘇俄撤退，因為美國都唔想，而家直接。
係同蘇俄呢，嚟到係對抗嘅，所以咧，係誒？講到明嗱，我就嚟揸㗎啦，咁然后有幾日嘅時間咧，係比佢哋係撤退，佢哋真系啲軍艦啦，咩冚唪撤退曬咁然後咧，佢炸嘅時候咧？係誒，咋3度地方嘅3度地方咧，都系製造同埋儲藏化學武器嘅地方，咁所以呢，今次呢件事就唔會話演變到咧係I世界大戰呀，或者係同蘇。
系直接嘅衝突呀，咁因為咧，其實都好克制嚇，即係呢個政府都好克制，一方面係要消滅嗰啲嘅化學武器，第二方面咧，係唔想係引起I世界大戰咁咧，今次咧，我相信咧嗰啲情報由邊度來嘅咧嚇美國喺度查點樣誒，點樣師到？係咪真係化學武器咧？啲城堡係邊度嚟咧？我好相信情況全部喺以色列嗰度嚟。
即係以色列啦，係完全監視住嗰度咧係發生咩事？
咁仲有咧上個星期五炸完咧，其實上個星期六咧係以色列再派軍機軍機咧就再去炸多次，即係仲有一啲係未炸曬嘅咧，其實係以色列咧係已經係出咗軍機呢一個消息咧，應該係好準確嘅，嚇，咁即係話咧係美國同以色列聯盟喺嗰度同呀敘利亞背後嗰幾個特別係伊朗咧就誒，喺果度喺度對抗。
咁嗰個咧，喺末世嘅時候好好重要，㗎嗰個發展到點樣係好重要？㗎嚇咁誒，依個同我哋今晚講嘅，都有一啲嘅連帶嘅關係嘅，因為咧，以色列嘅北邊咧，就系黎巴亂同埋敘利亞啦。呢兩個國家咧，而家對佢都係好唔友善嘅。嗱，今日嘅黎巴嫩咧嗰啲嘅誒嗰啲嘅回教極端分子咧，係叫做誒WhatsApp roaster咧？就係。
伊朗係完全支持佢嘅。
所以伊朗係喺後邊咧，又撐住敘利亞又撐住黎巴嫩，點解咧就系，因為要圍攻以色列呀，嗰個係誒，完全係威脅住以色列嘅，所以咧，點解我相信？第日以色列人要走嘅時候咧，係向東邊走啦，唔係向北邊走咧，因為北邊係嚟柒嚟打佢嘅，佢冇得走去北邊嘅西邊係地中海，所以咧係I啟示錄第12章講話神將一啲。
呢？以色列人啦，係收埋喺曠野果度呢，我相信係喺東邊嗰度。
所以我哋去約旦咧，特別係會提約旦喺末世嘅時候咧？系好重要可能成而家已經鋪定路咧，就係約旦同以色列咧約，但係所有回教國家當中，同以色列最友好嘅，咁會唔會嗰度係畀佢有一有一條路？第日喺末世嘅時候，佢哋要走嘅時候進入大災難嘅時候咧，咁啊東邊咧，全部嚇係以東哋呀摩押哋呀，到今日咧，都完全係曠野而以東。
譬如我哋去嗰個彼特拉嘅地方咧，嗰度可能係收藏。
誒啲猶太人咧一個最好嘅地方，所以咧，應該係向東邊嗰邊嘅，唔會向南邊去去埃及亦都唔會咧，係去北邊啦，因為北邊咧就係黎巴嫩同埋I敘利亞好感，大家都要留意咧，係中東嗰度嘅局勢，有時咧呢啲事情呢？
發生咧，未必一定咧，我哋就話呀，係啦，誒，唔使嚟喇，耶穌就返嚟㗎啦。咁但係咧，我哋亦都唔能夠忽略咧，呢啲嘅線咧，一路喺度誒，發展嘅時候咧？系統聖經裏面所講嘅咧，係啊，相當吻合嘅，喺咁細嘅時候咧，我哋要留意回教國家嗰個嘅發展。
我自己覺得咧，就係過去我哋睇末世嘅時候，係忽略咗回教誒，嗰個嗰個嘅勢力嚇當我哋睇誒，誒，新新嘅羅馬，我哋睇歐洲咧，就冇諗到咧，係回教嗰個影響會越來越大嘅。
嗱，今日更加歐洲直情就係誒？回校已經完全侵侵入㗎啦誒，倫敦嗰個市長都係都係回教，所以可能咧，其實嗰個新羅媽都係喺歐洲。
基督都係喺歐洲嗰度出嚟。
但係既然歐洲係越嚟越畀呢個回教咧，係控制咧咁嘅時候咧，會較喺末世嗰個勢力同埋將來咧，嚟到把握最後嗰啲戰爭打以色列嘅時候咧？我相信咧，係回教咧係一定一定有份好可能咧嗰個迪基督啦，都有回教育嘅背景喺度都未定，所以咧，係會細嘅時候，魔鬼用會較咧呢一個誒？發展得好快嘅勢力啦，係嚟到呀。
呀嚟到嚟到逼迫I以色列嘅。
好啦，咁啊，今日咧，我哋要睇3章嘅聖經下，中共82節。
誒，睇誒呢幾幾章嘅聖經嘅時候咧，我就心中好唔明白啦。嗱，上一次咧，我哋嗱，22，15章24張咧，就系講耶路撒冷就肥巴比倫攻陷啦。嚇即係之前嗰啲嘅預言話，誒，大和就嚟嚟咧，就24張咧，就系煮前586年咧就出現咗啦。
咁然後25章開始咧？就神開始透過以西結咧，就將耶路撒冷猶大國附近嗰啲國嘅命運呢係預言係話畀佢哋聽嘅。
咁上一次我哋查第25章咧，我哋搽咗4個民族。
由東邊北邊果度呀，誒嗰個誒，啱門嚇然後落嚟咧，係摩押再落嚟咧，係以東然後兜翻過嚟咧，就係今日嘅迦薩地帶就係非利士人啦。呢4個民族嘅命運咧，上次喺一張聖經17節裏邊呢，就講咗4個民族呀。咁上次我哋一起都講曬啦，咁但系而家開始咧。第26章27章28章。
刪將聖經總共有82節嘅經文，都係講一處嘅地方，雖然嗰度係有兩個名推羅同埋西頓，但系，其實佢哋以前係一齊㗎，佢哋之間只係20里雙格嘅啫，最早嘅時候咧？
誒，呢個呢個誒？
西頓嚇呢個呢個西頓咧，成個地方咧，都系都系西頓嘅，即係推落本來係西頓嘅一部分，㗎成個區嗰度咧，就係喺今日嘅黎巴嫩嘅海邊呢兩個城市今日仲喺度㗎？
咁咧到主前1000年咁上下，即係大圍嘅時代咧，就然后咧，推羅咧就脫離咗西頓就自己就成為一個誒重要嘅城市，但系呢兩個城市咧，通常我哋一講咧，就推落同埋西頓喇。耶穌基督嘅時代都係話推羅西頓，而家講咧就系講呢，兩度即系其實係同一笪地方嚟嘅。
咁點解會用3張嘅經文？
82誒3章嘅聖經82節嘅經文就係講啊，呢笪地方。
禁呢笪地方系咪真系咁重要咧？喺聖經度雖然係舊約，又有講推羅西頓喺新藥咧，亦都有提耶穌有直情有提推羅西頓嚇有去過推羅西頓添一陣間，我哋會睇嚇，咁但係咧，係咪呢幾日地方會重要，過前便嗰幾笪地方呀，咁多咧，點解會花咁多章節啦，咁我就都唔係太明白我到而家都未係搵到咧，好滿意嘅答案，有啲解經家咧就。
話呢，其實聖經呢，一度講嘅推羅西頓啦，其實就係只向巴比倫。
因為到啓示錄嘅時候，講巴比倫嘅大成嚇，即係呢一個末世嘅時候嘅巴比倫咧，嗰陣時我哋查啟示錄咧，就話呢個巴比倫咧係代替咗一種係世俗嘅物質嘅主義，嚇。
咁誒，有解經家咧就話咧，其實咧呢？一個嘅推羅西頓咧，都係代表呢樣嘢。
就系一種阿經商做生意，然後好有錢好富有誒，追求物質，然後好驕傲，因為咧，佢嗰個經濟嘅力量好強呀，咁咁重呢一點咧？又真係咧，你可以係同啟示錄嗰個嘅嘢誒誒，嗰個巴比倫咧係誒？一對比咧，係中間係有相似嘅地方嘅。
咁係咪就係因為咁樣而呢，一度咧？以西結夏神，透過以西結有咁長嘅預言，關於推羅西頓啦，咁我就唔係誒，好convince係因為咁樣。
咁係誒，乜嘢原因咧？係會誒神係擺咁大嘅篇幅喺呢？一度咧？咁，咁我呢度咧，notes嘅第一段嗰度咧就寫咧，就話我對誒，話其實就係講緊巴比倫咧呢一個嘅解釋咧，就唔係太滿意，所以咧，仲要繼續去搵，誒咩原因咧？係我哋有82至嘅經文咧，係嚟到講推羅同埋西頓。
好啦，咁呀，呢幾節嘅呢幾誒，章嘅聖經咧，嗰個時間咧，就應該係大概主前586主前587年即係同第廿4章係I耶路撒冷被巴比倫毀滅嘅時間係差唔多嘅。
呢幾張嘅時間都係好接近嘅。
咁咧呢，一度咧？有講到咧。
誒第26章咧，有講到咧係神要滅呢個誒推羅嘅其中一個原因咧？就係當耶路撒冷係被巴比倫攻擊嘅時候咧，佢係去恥笑佢嚇佢，佢恥笑佢，咁即係話咧呢度咧係誒，應該就係差唔多係巴比倫滅I耶路撒冷嗰個嘅時間咁，所以佢裏邊所講嘅推來以後要發生嘅事啦。
朱燕嚟㗎係未出現㗎，其中有一啲咧，就13年之後就出現㗎啦，因為咧，從歷史上我哋知道咧，就系當巴比倫係滅咗猶大國之後咧，馬上就來打推羅西頓，即係佢呢頭笑原句咧，嗰頭咧，巴比倫就已經嚟到啦，係用咗13年嘅時間嚟布甲尼撒咧係圍住嗰個推羅誠咧係嚟到工具，結果係攻陷咗嘅，所以呢一度裏邊。
講第日會發生嘅事咧，有啲係喺預言發生之後十0年咧，就已經係實現㗎啦，咁但係有一啲咧，就似乎係要幾百年之後先至實現㗎啦，咁入邊咧有講咧系佢完全被毀嗰個咧，就係要去到亞歷山大大帝即系咧？希臘同300幾年之後所發生嘅事嘅。
但係你應該咧係仲有一啲咧係仲未出現㗎係應該咧係到末世嘅時候咧，然後先至出現㗎，所以咧，我哋一陣間喺呢個時候咧，我哋就就要留意咧，嗰啲預言嗰個嘅先後性啦。
好啦，咁喺呢件衫章嘅聖經入邊咧？第廿6章咧廿6章咧，就係主要就係講咧，佢係誒？
耶路撒冷被I攻陷嘅時候咧，佢係幸災樂禍神，就對佢審判對佢就坐嚇預言咧，哇，你都有同一個命運，你都係咧誒，一樣係會誒被巴比倫功效。
禁廿七咧廿七同埋廿8章咧？都係叫做哀歌呀著呀。
愛過咧就系你宋彬嘅時候，唱嘅歌係好悲嘅，嚇，即係話你有好悲嘅命運，所以咧呢度咧，係一個詩歌嘅形式咧，就嚟到係描述你將來嗰個嘅誒，嗰個嘅命運呀，咁點解會咁樣咧？廿七將咧，主要咧，就係講佢哋推羅咧，係因為自己嗰個富庶，自己嗰個原理咧，所以咧，就係好驕傲，嚇。
10年前好驕傲，對廿8章咧廿8章咧，就比較特別啲喇。廿8章中間有一段咧係好多解經家呢，就話嗰個係講撒旦墮落呀。
即係人都未被做啊，魔鬼點樣出現咧？魔鬼係墮落嘅天使，嗰件事嚇佢點樣墮落咧，係喺喺喺創世紀之前㗎嚇喺喺人類歷史之前嘅咁咧嗰段嘅經文一陣間我哋睇咧就比較特別啲嘅，咁到底嗰段經文係咪講緊呀？撒旦墮落咧咁啊解經家有唔同嘅睇法，有係話係有係好反對嘅，即系係大。
好對立嘅果度，㗎嘛，我哋一陣間睇下咧，咁你自己可以諗咧，到底咧嗰段嘅I經文咧，係咪誒？講緊實彈好啦，咁我哋要多了解少少誒。推羅西頓嗰個背景呀，我頭先話咧。推羅西頓係海邊城市嚟㗎，今日你都誒，今日都喺度㗎，不過今日咧，就好活絡啦，因為咧，誒嚟巴亂咧，係I戰火連天，根本冇人會去黎巴嫩嗰度去去睇嘢嘅。嚇。
即係hmm，好少遊客嘅，所以呢兩個城市咧，今日都係沒落嘅，去到嗰度咧，都係即係係我睇過啲照片咧，即係誒，唔似係一個好摩登嘅城市嚟嘅，嚇所以咧，係誒，今日仲喺度喺？例如花亂嚇。
咁咧，就呢個係一個好古老嘅城市。
喺煮前咧？27歲嘅，即係2700年即系佢哋而家四五千年咧，係已經有人喺果度喺果度居住㗎啦，咁嗰笪嘅地方喺海邊咧，就係誒，股市嘅時候咧，係叫做finisher嘅王國白finisher嘅王國咁誒，佢哋分泌嘅時候，約書亞帶佢哋入嘉林分哋嘅時候咧，嗰度嘅地方咧，係屬於迦南哋之一嚟嘅，所以咧，系有一個支派咧叫做。
巴薩支派咧係分到嗰度嘅哋嘅，咁所以咧，嗰度咧？係誒，一直都有猶太人喺果度居住，不過咧後屘咧就全部咧，係變曬外邦人喺喺果度住㗎啦，咁我頭先講過話咧，嗰帶嘅地方咧，叫做西頓成叫做西頓西頓咧，就包括埋咧呢個推羅呢個城市大後屘咧，推羅咧，就變咗獨立啦。
好喇，佢嘅全盛時期咧，就係喺煮前嘅誒？九世紀九八幾年，即系大衛嗰個時代，之前咧，佢成為一個好富庶嘅城市，因為咧，佢係係近海邊呀，佢係喺嗰個貿易嘅通道嗰度嚇，所以係好多商人好多呀，其他國家嗰啲嘅外貿咧，係經過經過嗰度嘅。
咁咧就誒，大維大圍嘅時候啦。
大圍嘅時候咧，佢同大衛拿大衛嗰陣時咧，同所羅門咧就征服曬嗰度嘅一大行，所以咧？推羅西頓嗰陣時都系臣服于誒大位同埋同埋所羅門嘅，甚至你聖經有記載咧。當大衛與被材料俾所羅門建呀星電誒大違建佢嘅皇宮所羅門後尾再見過皇宮，再見聖殿冚唪唥呢啲興建啲嘢嘅時候咧係誒，呢啲誒，推羅？
拿西頓上邊啲人咧係將上邊嗰啲上好嘅香柏木呀，彭香木呀，嗰啲咧，係嚟到呀，送俾大衛送俾所羅門嘅，所以嗰陣時咧係同猶太人嘅關系咧，係非常好嘅，我哋睇睇嗰個notes咧？第誒，126頁166 26頁上面嗰度嚇。
咁喺舊約嘅舊約嘅記載夠有好多記載。
由啊創世記嗰度已經開始有提西頓呢個地方，客西頓係迦南嘅長子，嚇咁咧，就喺嗰度咧，係係係居住嘅，咁然後喺I列王記上17章九折嗰度咧，就有一件事咧，就係先知以尼亞爾利亞係去到西頓嗰個地方咧，係居住喺一個寡婦嗰度。
咁咧呢個寡婦咧係得好少食物嘅啫，得少少麵粉得少少油。
但系咧？因為佢接待先知嘅緣故咧，純粹喺果度行咗一個神蹟咧，就系佢啲油，同埋佢嗰啲麵粉咧，係用完又有用完悠悠嘅。
咁你後尾咧嗰個寡婦嗰個唯一嘅仔咧，就死咗啦，就誒爾利亞咧，喺嗰度咧，係祈禱係將佢救翻生咧，又係喺西頓嚇呢一個嘅地方嘅，咁跟住咧，我就有講咧，就系話誒，推羅人咧係因為喺貿易嗰條路嗰度咧就好，善於經商嚇。
咁所以呢係貿易嗰度係好興盛嘅。
咁咧，就佢同大衛同所羅門咧係誒？好好好嘅，所以咧，就差派啊。工將提供香柏木棚香木，由黃金寶石咧嚟到幫大衛所羅門建造宮殿，同埋耶路撒冷嘅聖殿嘅。
咁咧，就聖經藥亦都會記錯嗰件事咧，就係所羅門為咗多謝佢哋咧，就將20座城係送俾推羅嘅皇帝，但系推落個皇帝就嫌嗰啲成咧係誒，好窮呀，所以就唔係唔係太高興呀，有咁樣記載嘅，不過咧，佢哋嗰陣時咧，都維持一個相當好嘅關係。
咁然後咧，都誒所羅門之后咧呀？以色列係分為北國以色列南國猶大啦。
咁啊不過咧，有一個黃咧呀，北角所有啲蝗都唔好嘅，有一個皇係特別唔好嘅你伊利亞時代嗰個亞哈王哩亞哈王嗰個太太咧叫做耶，使別耶，使別係一個好壞嘅王。
所以你今日咧係冇人咧係改自己個名叫做Jasper嘅，嚇即係即係等於係男仔冇人係叫自己做珠大㗎嚇，所以呢啲係係好，即係佢聲名狼藉嘅嘅名嚇咁呢一個耶，使別係邊個呢耶使別係推羅王嫁女。
係嫁俾亞哈㗎。
可見啦係誒，不過因為北國係喺北邊咧，就同呢個誒誒，呢個呢個推羅哩，喺個關系咧就幾密切下嚇咁所以以耶使別係由推羅嗰度咧，係落嚟嘅。
好啦，到咗新約嘅時候咧，新藥嘅時候麻麻可福音第7章廿四至廿9節啊，我哋嚟睇一睇果度果度嘅記載。
喂耶穌從那裡起身往太熱太熱，其實就系推羅。
同樣同樣嘅字嘅。
嚇泰爾西頓嘅境內去進咗一家唔願意嘅人知道，卻隱藏不住。
幫下一個婦人個女被污鬼附著聽見耶穌嘅事啦，就嚟俯伏喺佢嘅腳前。
呢個婦人咧係希臘人呀？所以住喺誒推羅西頓嘅，有外邦人係住喺嗰度，呢個係希臘人。
咁咧，佢係屬誒？呢個敘利非尼基族呀。
他求耶穌趕出那鬼離開佢嘅女兒耶穌對佢話讓兒女們先吃飽，唔好攞兒女嘅餅丟俾狗吃。
古人回答說，主阿不錯，但系狗喺桌子底下也吃孩子們嘅碎渣兒，耶穌對佢話，恩這句話，你回去罷鬼，已經離開你嘅女啦。
咁又唔得咁咧，就一張嗰度咧？係誒，佢鬧推羅西頓耶穌去到推羅西頓，嗰啲人唔接納佢。
咁咧，就耶穌咧就誒呢度記載話喺諸城當中行咗好多彥霖，佢那些城嘅人係中不悔改，就係只推羅西頓嘅就喺嗰度咧。主耶穌責備佢哋話咧coalition啦，你有禍了伯賽大你有禍了，因為喺你哋中間所行嘅異能，若在泰爾西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了，但我告訴你們，當審判的日子，泰爾西頓所受的比。
你們還容易咧，即佢哋係耶穌喺佢哋面前，佢哋唔接受嚇耶穌，話，如果我去到呢啲外邦嘅地方咧行咁樣嘅神色嘅時候咧，佢哋都會接受嘅。
嗱，呢個係新約時代，嚇我back翻上去呀，少少嚇跌翻上少少咧，返番去頭先誒？誒。
咁你推羅咧，仲有一樣嘢，我漏咗講嘅咧。就系推羅其實系有老成同埋新城嘅。
推羅喺海邊。
誒，喺海邊咧嗰個係個舊城，係個腦成。
但系咧，其實推羅咧。
喺。
半你知外嘅海上面有個到咧，嗰個係佢嘅新城嚟嘅。
咁即係佢有誒按上嘅舊城？
有佢嘅新城，嚇。
咁咧，就佢哋啲堡壘咧，都起得好堅固嘅。
尤其是喺海上嗰個成交咧，係周圍啲堡壘咧，係係係起得好堅固嘅。
咁啊嗰個誒？爸比鄰印尼鋪膠被殺咧，打完嗰個南國，然後就跟住就去工具咧，就為佢啦，圍住佢啦，嚇圍住佢打啦。
13年，然後先至係供到嗰個老食。
但係咧尼布甲尼撒係從來冇掂到海上嗰個新城嘅。
因為嗰個係你離開海岸咧，成成半理咧，你如果唔系有好強嘅艦隊咧，你係喺嗰個海，嗰度你冇辦法打佢嘅。
所以咧？美股甲尼撒打咗13年咧，都只系。
供咗嗰個舊城而舊城嘅，就已經將佢所有啲好嘅嘢咧，就全部搬曬嘅新城嗰度。
所以當你布甲尼撒花咗13年，供咗入去嗰個嗰個舊城咧，就乜嘢都得唔到嘅，嚇。
咁咧呢一呢個呢個呢件事咧？就誒阿陳呀，我哋查落到去第29章嘅時候，咧上係有講話咧喺？因為誒，你布甲尼撒系神家僕人啦，神係差派，佢嚟到去做呢啲事咧，神就話咧嚇佢阿公咗入去咧，佢係咩都攞唔到，所以咧神係畀咩佢咧，神係比佢攻入去埃及嗰度嚇所以第廿9章嗰度咧。
系呀，直情咧神係話我系比佢攻入去呀，埃及嗰度咧，嚟到補償佢，我叫佢去供呢個推羅嘅時候咧，用咗13年係乜嘢都得唔到，仲要咧係被逼同推內人咧，係大家叫做簽個和約，嚇咁咧就推羅咧就誒嗰個新城咧係完全係冇被攻入嘅。
但係咧，陣間我哋睇咧呢？一度神係好清楚話咧，第2日咧，你係會成個成泰嘅，係邊攻陷嘅。
錦曆史上俾我哋睇到係幾時咧，就係300年後，亞歷山大大帝去到嗰度嘅時候咧，唔單止供咗個舊食，而且亞歷山大大帝咧，就一定要供入去嗰個新城。
歷史上咧就話誒，本來咧嗰啲誒，推羅人咧？就同亞歷山大大帝大家講和㗎。
但係咧？亞歷山大大帝就話，我要去到你嗰個新城，嗰個神廟，嗰度嚟到獻祭。
咁啊推羅人就唔制啦，因為咧，唔想佢去到個海島，果度驚住佢係大兵去嗰度呢，其實就係想想侵襲佢哋，所以咧，就話你只能夠喺我哋舊城嗰個嗰個廟果度欠隻咁啊。亞歷山大大帝就唔制啦，咁就開始打佢啦。嚇。
咁打佢點樣打咧？佢喺海上點樣打咧？咁都用咗咧，係成半年嘅時間，你即系爭大大帝咧，係嗰個軍力好強嘅誒，打醬油好呀，啲策略好犀利嘅。
咁咧，結果呢，佢係喺岸上咧，係誒？係起咗一條堤壩，嚇用好多木，用好多石掟落個海嗰度咧，係嚟到喺一條堤壩用條堤壩咧，然后咧，佢地可以咧，係攻入去嗰個嗰個I海島上邊咁就殺曬，上邊啲人有好多咧，係捉咗去做奴隸，嗱，咁一陣間咧，我哋睇應該係第28章咧，27章咧，就有講到佢嗰個到嗰個命運咧，就係。
紅麈前333年，亞歷山大大帝呢係攻入去咧，係嗰度係有關嘅，嗱，呢個咧就係耶穌支持啦，嚇呢個係誒？呢個係舊約時代，嚇。
舊約時代係喺我頭先講舊約爾利亞同耶穌中間嗰個時代，因為咧，我哋知道馬拉基書同馬太福音中間有幾多年呀，有400年咁上下，嚇即係主前嘅400年咧，係聖經裏面冇記載嗰個我地咧係叫做一個沉默嘅時代，嗰嗰段時期咧？瑪拉基先知之後咧，系神冇興，起先知冇任何嘅話，嗰400年咧，所以亞歷山大大帝。
喺呢個嘅歷史？
係喺聖經上面，冇嘅。
因為就喺嗰400年嘅中間之前係誒？未？布甲尼撒巴比倫後尾波斯嗰啲全部都系聖經嗰度。
但係一到咗之前400年，包括亞歷山大大帝希臘嗰個時代咧，喺聖經代母嘅？
咁然後咧？跟住咧就系新藥開始咧，嗰個係咩人統治？
當時嘅天下羅馬人嚇，所以係skip咗嗰個希臘嗰個嗰個嗰個時代，但係我哋喺人類嘅歷史上邊，我哋知道係亞歷山大大帝喺嗰陣時咧，係征服咗推龍征服咗西頓。
咁所以咧到耶穌係喺果度嘅時候咧，點解呢個富人係希臘人咧？
因為亞歷山大大帝攻入咗推羅之後，又希臘嗰個成為希臘嘅嘅I殖民地啦。
系佢征服咗啦，所以就有啲希臘人咧，係搬咗去嗰度住，所以當耶穌基督嘅時代咧，佢去到見到嗰個女人咧，呢度話咧？嗰個女人咧係希臘人嚟㗎？
好啦，咁我哋知道嗰度嗰度嘅背景客果度係誒？以式烈嘅不變。今日嘅黎巴嫩係古城，曾經係發生過咁樣嘅戰爭，但系咧佢哋之前咧係好繁盛㗎，因為佢哋喺貿易嗰個通道果度，覺得都耶路撒冷咧，其實係同佢喺貿易上面係競爭嘅一夜路薩冷係咪陸路嗰個誒？貿易嘅通道呢個誒？推羅咧係海。
呢度嘅通道？
所以大家都係做貿易咧，就大家都有啲競爭嘅，所以又知道呢個背景咧，一陣間呢，我哋睇到咧，就係誒？第第廿6章咧，我哋會睇到咧，就系當佢哋知道。
巴比倫係攻陷咗呀，耶路撒冷嘅時候咧，佢哋係會感高興，因為咁就剩番，淨係佢咧嚟到做貿貿易啦，即係佢係同佢有啲競爭關係嘅，好啦，咁我哋而家開始睇咧第廿6章。
有6張。
耶路撒冷咧係被攻陷啦，嚇咁咧，呢個係誒？其實咧，喺喺原文嗰度咧，係睇唔到喺邊一個月份嘅係古嘅啫，所以中文翻譯話第誒，誒，11月初一咧嗰個11月咧？有個大問號喺度嘅，究竟係咪11月咧？原文嗰度睇唔到11月嘅可能係4月，可能係5月客果度係有啲有少少翻譯上咧，係有少少問題嘅。
好啦咁啊第二節話咧人子阿欣泰爾記住太以就係推拿。
潤泰已向耶路撒冷說，阿哈阿哈就譏笑嘅聲音嚇亞哈那座中文之門嘅已經係被破壞。
向我開放，她咧就變成荒場，跟住下邊話我必豐盛話正話講話佢係同耶路撒冷係競爭嘅，係貿易上面嘅競爭嘅，所以當佢聽到耶路撒冷被攻陷嘅時候咧，佢係覺得呀，對佢有益，所以咧，佢係幸災落喎呀哈，第3次呀。所以因為佢咁樣嘅態度咧？主耶和華如此英泰爾阿，我必與你為敵，使好多國銀上嚟攻擊。
你，你就你如同海使波浪湧上來，一樣呢幾張嘅I經文咧系有好多海呀船呀嗰啲嘅形象喺裡邊咧，因為佢哋係海邊嘅城市。
好啦咁啊第3節第3節一路到第11節咧，都係描述呢個推羅西頓呢，係畀巴比倫圍攻嘅語言，即係第3次到第11節咧，係馬上就發生㗎啦。
馬上就圍攻㗎喇，然後13年嘅圍攻，嚇就係喺第三第11節果度語言㗎喇，第4節佢哋必破壞太熱嘅牆垣，拆毀佢嘅城樓亦都要刮正塵土，使佢成為淨光嘅磐石，即系佢會被攻擊。
會被攻擊。
佢別係海中作曬網地方，成為列國嘅掠物呀，呢個係主要華英嘅屬，他已成一嘅居民必被刀劍殺滅，佢就知道我是耶和華，即係會有刀劍之災，臨到佢哋啦，佢哋唔好淨係譏笑I耶路撒冷，因為跟住咧就巴比倫咧就攻擊佢，點知到呢個講巴比倫咧，你睇第7節第7節，佢話嘢主耶和華如此說，我必使諸王之王巴比倫尼布甲尼撒亞，當時佢係誒？
天下最強嘅叫諸王之王，佢咧就率領馬匹車輛馬兵軍隊好多嘅人民從北方嚟咧就攻擊你太熱嚇。
咁你第8次他，他必用刀劍咧就殺你哋嘅居民亦都咧係誒？
亦都係臺。
做臺竹女嚟到咧誒，舉銅牌嚟到攻擊你。
第9節安切撞城嘅徐仁到攻擊你嘅長門，用鐵器拆毀你嘅城樓，嚇因為佢個馬匹仲多塵土揚起遮蔽你，佢就進入你嘅城門，好似入有破口嘅城門，你嘅牆垣必因騎馬嘅戰車呀。例如重車嘅掌聲震動。嗱，佢嘅馬蹄就踐踏你一切嘅街道，用刀殺你嘅居民，你堅固嘅柱子亦都必到，喺地上三至到11節係形容將會發售。
喺佢哋身上巴比倫係誒，嚟到攻擊佢哋嘅成長？
佢記住佢系有舊城同埋新城嘅，呢度所講嘅全部都係陸地上邊嘅攻擊。
巴比倫係跌唔到佢果個果個新著嘅嚇所以咧，係雖然係誒。
係係攻擊到佢哋？
叫做打盛著。
但系咧？其實咧，就唔係一個完全嘅成長。
上邊嗰度咧，就講個他咧，係單數係尼布甲尼撒嘅，所以好明顯咧到第十12節嘅時候咧，係講緊唔同嘅嘢，㗎唔同嘅人嘅係講緊唔同嘅戰役嘅，嚇。
咁咧呢，一度咧？係預言咧，係新舊推羅誠咧都會被攻陷。嗱，呢個咧係發生喺300年之後，㗎，呢個就係我頭先講嘅亞歷山大大帝。
主給前333年佢係人必以你嘅財物為掠物，以你嘅貨財為掠物，破壞你嘅牆垣，拆毀你華美嘅房屋，留意下邊講。
將你嘅石頭木頭塵土都泡在水中，定係拋喺水中咧，就係足嗰個嘅誒嗰個嘅陸地嚇即係誒，喺填海。
呢個就係亞力山大大第二嗰個策略咧，就係將石頭木頭都誒，陳土土都掉落水嗰度咧，嚟到係一路嘅係由陸路嗰度咧，係通到去海呀，嗰度管理即係搬你嘅，填咗海，然后咧，係工作去。
我必使你咧個唱歌聲音紫色，人也不再聽見你彈琴誒嘅聲音，嚇。
你14次，我想你成為靜岡嘅磐石作曬網嘅地方，你不得再被建造，因為呢個係耶和華阿英的咁即係話咧，係隔咗幾百年之後咧？呢個預言咧？就10年啦。
15節主耶和華對他如此說，在你哋中間行殺戮受傷之人挨肯嘅時候咧？因為你傾到嘅聲音海島豈不都震呀凍嗎？當嗰個新城係半年之後俾亞歷山大大帝攻陷嘅時候咧，係所有喺地中海嗰度嗰啲嘅海島國咧都震動嘅，因為諗住咧係冇人能夠攻到入去嘅。
結果咧，半年就工作去啦。
那時靠海嘅君王都必效，為除去潮服脫下花衣非常戰兢，坐喺哋度咧，就時刻發到為你驚駭。
唔單止係推羅嘅人驚嚇，整個嗰嗰陣時嘅世界，嗰啲海島國嗰啲咧，全部都驚。
第17節佢哋必為你作愛過船，你這有明知成數為航海人居住喺海上為最堅固嘅嚇講，緊個新城啦，唔係講個舊城啦，喺海上好堅固，一定打唔到入去嘅，平日你和居民死一切住喺嗰度嘅人，一無不驚恐現在何竟毀滅了，嚇如今喺你傾覆嘅日子，海島必戰兢到中嘅櫻島，見你歸於，冇有咧，就都驚惶，又易煮嘢。
又話如此說，阿姨呀，我使你成為荒涼如無人居住嘅成因，又使深水漫過你，大水淹沒你應該全部係指佢嗰個島新島係會被攻入。
果時，我要叫你下陰府，與古時嘅人一同在哋嘅深處。九二荒涼之地居住，使你不再有居民，我也要在活人之地顯榮耀，我必叫你令人驚惶不再存留於世人雖尋找你，卻永尋不見，這是主要滑雪的，今日你去到嗰度，只係一個好荒涼嘅一個海港城。
係再冇，以前嗰種嘅威勢亦都冇乜貿易係一個即係好破落嘅一個地方。
咁所以咧？係唔會有人咧係再提咧，今日推羅咧，有啲乜嘢咧系咁威啦好喇。第27節27，27章嚇27章咧，繼續係講推羅同埋西頓嘅預言，呢度就講佢以前嘅情況啦，點解呀？神唔單止係因為佢耶路撒冷淪陷嘅時候，佢恥笑佢，而且佢哋自己本身，因為當時嗰個財富咧，係帶到一個地步咧，佢哋係好驕傲呀。
驕傲到呢話自己就係神啦，嚇。
自己完全可以自給自足咁咧，所以咧呢度話，佢自覺全然美麗嚇。第3節第4節第11節咧都話自己好美麗亦都咧，第廿5節話佢極其華美。
咁咧就誒？第五。
第5節呀，我第5節我哋睇咧？第5節開始咧。
第5節開始咧，係用一個船嘅誒形象嚇。
有咩船嚟到形容佢地咧？哇咧，推羅咧，好似係一只咧好華美嘅船。
系用最好嘅材料，第5節咧，佢話是誒？是尼爾氏尼爾就黑人山嘅松樹黎巴嫩嘅香柏樹巴珊嘅橡樹嚇用象牙咧係嚟到嚟到嚟到誒相呀？成為創板愛及嘅細麻布咧就凡客用呢個I以利沙島嘅藍色紫色嘅布拿推羅咧。
最出名當前喺海邊咧，就係佢有嗰啲，有啲攞咧裡邊咧係誒嗰啲攞係I少少紫色嘅，嚇有少少紫色嘅嘢係裏面。
咁咧，佢哋采好多，呢啲咧，就攞佢嗰啲紫色嘅顏色出嚟咧，就做染料嗰啲係最上等嘅布料，紫色係最名貴嘅嘅嘅嘅顏色，咁咧推羅喺果度咧，係做呢啲嘢，所以咧，佢哋係咁富庶嚇，咁我話係藍色紫色嘅布嚇，呢啲係最名貴嘅。咁即系由第5節到第I第7節咧，都係講佢哋好似。
咧係一隻船咧呢？只船係用最名貴最好嘅材料嚟到做。
然後第8節開始咧，第8節講咧，除咗最好嘅材料之外咧。推羅西頓亦都有最好嘅人才，有最好做生意嘅條件，喺當時嘅社會嚟講咧係最優秀嘅人？
呀，最叻嘅umbrian喺嗰度哇，咁咧，底下咧，一路嚇我列咗喺第128頁。
誒，嗰度咧，128元咧，有列曬出嚟咧？第8節至到23，置咧都一路係講佢嗰個優秀嗰個條件，嚇係冇人能夠給嘅，佢話咧係誒？
西頓同埋阿發下附近嘅島嶼咧，就嗰啲人咧，就做你嘅長呀。盪槳中間嘅智慧人咧有做長唐偉嘉納巴嘅聰明嘅人咧，就幫你補防呀。
誒，所有船嘅船隻水手經營交易嘅時候，咁然後波斯路得人呀，殺人啦，佢哋咧喺你中間咧。就懸掛水排頭盔，彰顯你嘅尊榮嘅第10節啊。
第十誒。第十自由講啊。法人同埋軍隊呀，勇士呀，第11次啦，勇士又掛嗰個盾牌呀。誒他斯他屍就西班牙因為有國類嘅財物咧，就做你嘅客商攞銀啦，I鐵呀錫呀園啦，嚟到兌換你嘅貨物下邊嗰度我哋一路睇到嘅咧，就系佢哋喺度做生意，嚇越做越大，全世界嗰啲國家都會去嗰度做生意，郭總嘅人咧都帶最好嘅誒誒。
佢果度做交易呀。
我第13節咧，誒？希臘人雅園就係希臘人啦。
呢個就係因為啊，亞歷山大大帝嘅原因咧？希臘人又喺嗰度做生意啦。嚇普巴人米設，呢啲都係喺赫海嗰度，嚇東南西北嘅人咧，全部都嚟果度做交易客嚟到用I各樣嘅嘢換取貨物。
咁咧呢個陀迦瑪族咧？就係今日嘅亞美尼呀，嚇都係喺嗰一帶咧就帶嘛，同埋戰馬咧嚟到兌換蘭科物啦，嚇底彈咧又嚟到誒交易好多海島又做你個碼頭攞將啊，嗚木嚟到兌換啦。哇你，你會睇到咧，當時嗰個推羅哩嗰種興盛嗰種情況呀，嗰種貿易呀呀，啲貨物喺果度咧，係交換呀。咁啊亞蘭係敘利亞嘅bubble啦大。
時隔。
因為你好多工作就做你嘅客商，由綠寶石呀，又紫色布呀細麻布呀珊瑚呀，紅寶石呀。咁啊17節又係講緊交易。
第18節又係講緊交易。
全部因為我落到去第23次咧，你睇咧全部都系買賣交易賺錢，嚇係一個好興盛嚇，好似今日有啲有啲有啲地方咧，哇，做買賣好興盛，係一路到廿3節嘅時候咧，全部都系交易交易，每一次都係交易交易，交易交易嚇然后咧到第廿5節。
廿5節嘅時候咧？
喂，pass呀pass，西班牙pass嘅船隻咧？
就接連城邦為你魂附你便在海中豐富極其榮華呢呢十幾20節嘅經文都係應用嗰個推羅當時。
嗰個商業嘅發達決定嗰個繁榮，所有世界各國都係去嗰度做生意呀。
咁咧，就極其極其榮利。哇，你話一個個咁犀利嘅環境。
咁應該係一路回落去呀。
但係一到就係廿6次咧，一廿6次咧，開始咧就系講咧呢，只船嚇呢只船咧，極其華美嘅船咧。
突然間咧，就會沉沒嘅，即係呢啲咁嘅嘢，全部靠唔住㗎嚇第廿六至佢話當長已經將你踼到大水之處啦，即係你已經喺大海嗰度咧？系好得意啦。
喺度航行啦。
但係咧，佢啲又話東風在海中將你打破。
你有咩薯？
幾誒？幾堅強都好，東風你冇辦法控制。
依個係從神嚟嘅？
即系咧，人咧係阿凡達都誒？I風生水喜到咧，你要為你可以咧，係操控成個世界，你以為咧，你好得意咧，但係咧東風一嚟嘅時候咧，呢啲咁嘅嘢咧，全部靠唔住嚇將你打破案第廿7節咧，第廿7節就同上邊好大嘅對比。
你嘅之財物件貨物水手上面所講冚唪嗰啲嘅嘢，長枱嘅補縫㗎經營交易嘅你哋中間嘅戰士同埋人民。
喺你被破壞嘅日子都沉在海中，東風一嚟你嘅船就沉喺海度咧，冇人救到嚟。
冇人冇人能夠咧係誒，叫你唔集第廿8節掌舵嘅富豪聲音一髮膠嘢都必震動。
飯當長同埋水手，一切飯海長枱嘅都必下船登岸走啦，走啦，唔唔妥喇。唔妥喇，返風啦，又船頂唔順啦，要沉啦，佢哋必為你放聲痛哭，把塵土撒在頭上，在灰中打緊，見到你係全盤嘅毀壞humble唔好曬，只能夠係為你愛哭又喂你呢就頭上光禿阿剃曬。
啲頭髮用麻布束腰呀。督笑瞳鋪照痛哭，苦苦悲哀，只有係為你悲哀嘅啫。
Combi以前係靠你做生意嗰啲咧，而家咧全部都係只係喺度睇住你啊，售股幫唔到你嘅，其他人幫唔到你幫明愛好嘅時候為你愛阿愛哭應有何城如太而有邊個係強壯得過你，但系而家東風一起嘅時候全部冇曬有何城如他在海中成為寂寞嘅咧，你又海上搵出貨物就洗好多國民充足，你用好多嘅資財貨物，此地上嘅君王峰。
成班係卅4節，你在深水中被海浪打破嘅時候，你一切呢啲貨，問你中間嗰啲人都沉落去，全部不能自救嚇即係神果首一冧到嘅時候，呢啲嘢轉眼之間全部冇曬，你在深水中被可能打破嘅時候，嚇都沉沉落去喇。海島嘅居民，喂，你驚奇君王都甚恐怖，面帶瘦肉。郭國文中嘅客商都向你發嘶聲，你令人驚恐，不再存留於世。
直到永遠阿兩幅好唔同嘅圖畫，前面係無比嘅富庶，後面係全部冇曬，今日你去到嗰度乜嘢都冇全部都冇，呢啲係歷史上嘅痕跡一下就過去當神嘅酒臨到嘅時候咧，冚唪唥呢啲嘢都冇嗱，呢個唔單止，隻係呢個國家係咁樣嘅人都係。
人都係，所以我哋千祈唔好驕傲呀。
有嘅嘢你唔好靠嗰啲嘢，唔好靠嗰啲嘢就系，驕傲係憨人呢個城市咧？
即係潛咗海去攻擊佢啦。
宜家就冇分身拯救成立，而家係直情係accent咗，佢嗰個嗰個嗰個海嗰度呀，咁可以去翻果度睇嘅。
Ifive度嘅唔會係係第日都系咁都系咁樣嘅，嚇。
咁呢個俾我地人都係一個境界，就係我哋千祈唔好靠嚇世界上邊個端嘅嘢，以為嗰啲嘢比我地帶嚟穩妥嚇一下咧，呢啲嘢就冇㗎啦。好啦，咁我哋而家去到第2日28章。
成個akb都叫做aika客果度海，你值得我哋去海咧睇嗰啲咧，係啦，嗰度如果再向北啲咧，就已經係推落啦，因為佢嗰陣時佢哋兩個咋嘛，過咗個突翻就係08年啦，然后黎巴嫩再上少少，就係就係就係推磨，嚇就喺嗰度啦。
圖第二節因此呀，你對泰爾君王櫻蘭廿8章就focus信有一個嘅和銀，有一個嘅推羅嘅王。
喂，你心裡邊高傲應高傲到點樣咧？哇，我系實。
我擁有呢？一切嗱，呢啲嘢。
帶嚟咁大嘅財富財富係我嘅依靠，我可以喺自己嘅神呀。
誒，我在海中坐神之位，嚇。
你雖然居心自備神也不過是人，並不是實啊，透過以西結去話俾推羅嗰個王聽呢，你唔好驕傲，你唔好將自己係當係當係誒，當係實。
咁喺第二節第二節一路到第6節咧，其實係講誒，呢個黃嗰個嘅驕傲，同埋狂妄。
第3節你畀，但以你更有智慧嗱，但以你係以西結同期㗎嚇所以以西結咧都知道，但以理喺喺誒I巴比倫王宮嗰度咧係因為佢嘅智慧常俾佢嘅智慧。
能夠解到夢啦，所以係係高雄人嚟㗎嚇咁咧，佢又話你就算俾喔？誒？但以你更有智慧芽，乜嘢神秘嘅事都唔能夠向你隱藏，你連夢都解到。
你，你靠自己嘅智慧啦，聰明咧就得咗好多金銀財報就收埋曬呀，喺個喺個庫中喺保險箱度，你靠自己嘅大智慧同埋貿易咧就增添啊。資財又因之財，心裡高傲嚇一兩次。提到第二次提到你心裡高傲，第5次提到你心裡邊高傲，所以主耶和華如此說，因你居心自俾神，第二次話我係神。
第6節嘢我話，哇，你將自己當為甚咩？
好啦。咁啊第七戰咧，唇就興起外邦人嚟到施行審判喇。第7節我必使外邦人就是列國，當中強暴人臨到你呢度拔刀呀，很壞你用智慧得嚟嘅美物誒葉軸，你嘅榮光，佢使你下坑，你必死喺海中。
與被殺嘅人係一樣嚇殺你嘅人面前，你能呀，你還能說我是神嗎？嚇你咁高O咧？神興起外邦人嚟到攻擊你。
首先係巴比倫呀。
嚟到嚟到攻擊你為為咗你13年，你唔使做貿易啦嗰段時間啦，咁雖然係佢供唔到佢海嗰個海島300年後就公道啦，咁所以你話你仲係神嗎？其實在你在撒去你嘅人手中，不過係人唔係實。
你必死喺外邦人嘅手中，與未受割禮嘅人一樣，因為這是主耶和華英的咁呢度有少少怪呢度係同推羅港推羅係外邦人。
點解要話係受過你哋唔受割禮咧咁禁，原來歷史上咧，因為大圍因為所羅門嗰陣時嘅影響咧？
係好多推羅嗰度啲人都學猶太人咁樣受過未？
所以神阿，我係搵一啲唔受割你嘅外邦人呀，你就算受阻割禮你搬咗猶太人都好啦，誒，我用啲未受割禮嘅人嚟到係懲戒你。
好啦，咁啊第12節呢？第十二第12節開始咧，就係有個大問號咧，就係話呢度神透過以西結，係咪喺度講翻撒旦係點樣墮落咧？嗱，我哋嚟睇睇呢段嘅經歷，客十22至到十九呢八折嘅京能咧係好得意嘅。
毀人子，阿你維泰爾王。
作起哀歌嚇廿八。
將同廿七將一樣都係一個哀歌來嘅，佢應主耶和華如此應你冇所不備，智慧充足，全然美麗，咁呢個係講誒？
講推羅嗰個繁盛嘅情況啦，嚇宿花數據。
關佢咩事啦嚇點解？突然間提伊甸園咧？佢喺伊甸園就佩戴國人嘅寶石紅寶石紅璧殺金剛石水蒼玉紅瑪瑙碧玉藍寶石。即係話你有喺伊甸園嗰度咧，係有曬呢啲嘅誒？橫尾是你受造之日預備齊全的，咁我哋都知道咧，魔鬼係天使長。
係當時最有智慧嘅神，最祝福佢嘅俾佢最大嘅尊榮嘅，所以嗰陣時佢係I天使當中嘅天使長。
咁呢個係你受造之日？
你好似係嚟到講呀，天使係受造之物呀，係早過人嘅係係被做㗎嚇咁喺神將喺伊甸園嗰度神將各樣嘅榮耀係畀過佢，但係咧，你是哪受膏遮掩約櫃嘅機盧柏？
噤呢個點解會會係講誒，推羅咧？
係講佢係誒？約櫃嘅基路伯，我將你安置喺神嘅性山上，你如發光如火嘅寶石中間往來嚇，甚至你從受造之日所行啲都完全後來喺你中間又察出不義，似乎就唔係喺度指緊推羅啦。
因為發推羅不嬲都係外邦人係誒，因為凡聖而驕傲。
咁誒？天使鼻造美墮落之前佢哋係被做，之後係完全呃客，又後來有你中間咧？就察出不義，因為貿易好多嗱，呢個貿易又似乎又拉翻去推羅果度喎，因為你係好多嘅貿易，做好多嘅生意，所以你驕傲。
即係貿易，有冇其他嘅解釋咧？貿易係咪一定係買賣貨物咧？
貿易會唔會係佢經營一啲嘅嘢，做一啲嘅活動？
就被強暴嘅CI充滿以至以致犯罪，所以我因你褻瀆聖地，就從神嘅山區祝你遮掩約櫃啲基路伯牙，我將你從發光嘅如火嘅寶石東當中除面，因你嘅美麗心中高傲，又因榮光敗壞智慧，我已經將你摔倒在地，使你倒在君王面前，好叫佢哋目睹眼見48節，你因罪孽中。
個貿易不公就涉足你嗰度嘅聖所，故此我使火從你中間發出燒滅你使你所有啊觀看嘅人咧？眼前變成地上嘅爐灰。郭國文觸犯認識你嘅都必為你驚奇，你使人驚恐不再存留於世，直到永遠拿後邊呢度又似乎又講翻誒，推羅所以呢一段就好難明啦。
十二至到第19節，到底呢度係講緊推羅，抑或係講緊呢個I撒旦嘅墮落咧？
抑或係同時兩樣都講咧？咁就呀，好幾百年解經家，大家都喺度拗曬頭咧，就為咗呢一段嘅經文咧，就大家好多唔同嘅睇法兒有解經交話，呢個絕對唔係講十八。
呢個唔係講殺呢個此一係講推羅嘅王。
所所會遇到嘅事，因為佢高傲嚇。
亦都話話呢係可以，兩者都講。
佢推羅王之所以咁高傲咧就系因為撒旦喺後邊。
因為撒旦係驕傲嘅，所以所有驕傲嘅人都係呀，跟隨曬但嘅，所以呢度唔單止係淨係講推羅亦都講佢背後呀，魔鬼嗰個，點解魔鬼要墮落咧？因為魔鬼驕傲要與神同等。
佢恃住佢神秘，佢嘅榮華係係呀，佢就高傲嚇。
咁所以咧係誒？到底呢度係係定唔係咧？咁咁冇一個誒正確嘅答案人啊。
我哋以前茶完賽亞書第14章嘅時候咧，嗰度有一段咧，亦都有解經家咧話嗰個係講魔鬼，而我哋查嗰陣時嘅時候就話嗰個唔系，一定唔系嘅，呢就係輸嗰度，唔係嘅，嚇。
咁但系查到呢度嘅時候，到底呢一段係咪講撒旦咧？
咁就啊。
唔好答案喇，咁我只能夠係話俾你聽呢，我我自己咧係係點睇咧。
我覺得呢度，一定係係有撒旦嘅蹤影喺度。
即使唔係完全呢度講撒旦呢？
如果只係講推羅咧，係唔會講到伊甸園，唔會講到被造之物，唔會講到嗰個尊榮係神俾佢嘅尊榮。
呢度成段啦。
嗰個嘅著眼點，我地。
只係。
諗下有冇魔鬼喺度呢？就唔好太過著意咧，係話成段我哋就係要解決嗰個問題，反而係要睇到呢一段，對我哋每一個人。
咁係一個提醒，係一個警告嚟㗎？
所以我諗我哋查呢度嘅時候咧，就輕輕帶過，就話呢度有魔鬼嘅蹤影。
有十啖墮落嘅蹤影，撒旦點解度賺？因為佢驕傲度，你神係好恨惡驕傲嘅人，恨惡驕傲嘅人神係誒？長想謙卑嘅人神係呀，擊打驕傲嘅人，我哋喺神面前咧，都誒，千祈唔好驕傲呀。驕傲嘅人係好難信住嘅。
即係傲嘅人，覺得佢唔需要實佢自己咩都跌嚇咁亦都可能佢真係咩都掂㗎喎，而家你喺世上你你有錢你而家咩都掂，嚇有錢駛得鬼推磨咗你咩都掂，佢會覺得咧，係特別咧，係今日啲年輕啲嘅一啲年輕嘅廿零碎賺十幾20萬。
佢覺得乜野都掂㗎喎，即系佢覺得佢係好有智慧，佢咩都識。
嚇嗰個態度有時咧，睇唔起嚇，睇唔起睇唔起其他人嘅嚇。
就。
咁呢？呢啲年輕啦。嚇年輕啦，但系中年以上嘅都有㗎，我見到有啲好難信主覺得佢唔需要實佢自己乜都掂，嚇上述嘅，佢覺得神啊，信神經人係耐藥者之所謂嚇，即係你自己唔掂啦，所以你要靠神啦，嚇我掂我使乜靠神咧，咁嚇咁呢個係一個好傲慢好傲慢嗰個嘅態度。
噤呢段咧，就系一個一個景咧，就系就系嚇話咧，驕傲咧嚇驕傲系神所恨惡嘅好，咁我哋繼續睇落去咧。第19次郭國文中凡認識你的，都必為你驚奇下。
你令人驚恐，不再存留於世，直到永遠嚇呢個又係呀Agger翻廿7章，嗰度講咧，就系佢哋嘅下場咧，下場就係咧，唔再喺度。
地方仲喺度明顯仲喺度，但係過去嗰啲嘅繁盛咧，係全部唔喺度。
好啦，咁我哋到第廿一節廿一至廿三咧，就提到西頓。
嗱，呢個特別係得幾次提西頓啫。
其實雖然佢哋係分開咗咧，推羅同西頓系好接近20幾嘅。
呢度西頓只系提咧，係會有瘟疫，喺佢嘅成嗰度，嚇令到呢個成咧又係一個荒廢嘅成日今日咧，呢個成就係嚇一一個好似廢墟咁樣嘅。
廿四廿五廿6節咧？
就係向翻以色列人講咧。
就係我話你嘅將來係有希望嘅。
呢個係有關於將來嘅預言。
又安慰翻果班咧？而家已經係亡國㗎啦。
主後，586 587年已經係亡國㗎喇，呢一班又係俾佢呃，呢一個係神嘅style，喺以賽亞書都系嘅，就係鬧完之後就話俾你聽，我冇拋棄你。嗱，我冇放棄你。
喂四遺憾會識以色列家嘅人咧，必不再向他們作次人嘅荊棘，商人嘅郅為人就知道我是主耶和華呀，嚇，即係話我會保護你嘅。
主頁或廿5節主耶和華如此說，我將分散在萬民中嘅以色列家招聚回來，呢個係聖經入面，好多關於神要喺打傘曬佢地之後要將佢招聚翻黎嘅語言之一，好多到好多道透歌，好多嘅先知係嚟到同佢哋講咧就話咧，我冇拋棄你，我會將你有1日咧會招聚翻黎。
而且招聚返嚟去邊度呢？都講得好清楚㗎喎。佢話向他們在列邦人眼前顯為盛嘅時候咧，佢哋就再我賜給我僕人雅各之地仍然居住。
唔係招聚你哋，去到第二個國家去買一個好大嘅嘅地咧，就全部搬去嗰度，嚇因為佢哋有錢咧，佢可以喺世界邊度買成個國家去非洲買成個國家就搬去果度，但係神話我招聚你係一定招聚翻嚟咧，係應許亞伯拉罕斯哋後尾又應許俾阿國之地，即係翻翻去。今日以色列之敵客，依然喺果度居住，嚇佢哋要喺個地上安然居住，我向四圍。
神戶佢嘅眾人施行審判之後呢？佢哋要蓋造房屋栽種葡萄園安然居住就知道我是耶和華他們的神呀。廿五廿6節咧，我相信咧，係已經發生喺我哋嘅眼前，但係廿6節係不可能已經出現。
我解釋，點解？
因為佢哋而家招聚咧。
誒，有佢哋自己地方1948年5月14號啦，就嚟70年I下個月嚇70年70年嘅呀慶祝啦。嚇咁呢個已經係出現喺我哋眼前㗎啦，即係佢哋有翻自己嘅地方，而佢咧，每1年都有幾萬個人喺世界各地咧，係翻翻去嘅，我相信嗰個招聚嗰個速度咧，係喺末世係越來越快嘅，因為而家全世界周圍反猶嗰個情緒咧，係一路增。
嘅包括我哋美國在內，嚇。
Hmm，最犀利就喺歐洲。
最多係喺法國果度翻去，嚇。
因為係嗰度受激發。
個BB係從邊度嚟咧，逼迫係重呀。
歐洲。
啊，穆斯林呀，會較入侵，會教啲人係好憎猶太人嘅。
所以凡真系回教，去到有勢力嘅地方咧？
猶太人喺果度就冇辦法生存㗎啦，所以佢哋就要走㗎啦。
所以咧，會越嚟越加速佢地咧係喺I世界各地咧係會翻翻去，如果根據聖經嘅預言咧，係佢哋會喺世界各地全部翻翻去嘅，包括美國在內。
即係你個第日又會反，猶反到一個地步咧？就喺呢度出身喺呢度幾代嘅猶太人咧，都冇辦法，喺度蠟燭要走。
完全唔會俾人攻擊嘅。
係會安然居住，嚇佢話誒，仲仲點樣咧？蓋造房屋客而家佢哋要起second咧？
都俾人哋嘈都唔起得屋。
所以而家咧？冇錯，有咗自己地方啦，但系好受祭酒，而且咧？
係經常係受到攻擊嘅。
喺下邊誒，以前非利士人嘅地方迦薩地方，而家又喺果度咧，係喺度喺度誒？誒，有有時呀，一最近呢幾日又搵到啲吞龍猛灌起啲吞龍咧要伸入嚟攻擊佢嚇咁咧，然后咧，北邊咧，北邊就黎巴嫩敘利亞威脅住佢，然後再遠啲就係伊朗呀。伊朗頭先講伊朗蘇俄I土耳其呢啲都係佢嘅死敵啦，全部而家嚟到敘利亞敘利亞就喺佢個門口㗎啫。
我哋上到北部望過去可以望到敘利亞，喺呢邊可以差唔多去到黎巴嫩係咁接近嘅，係好接近。
咁即係呢啲已經係誒？冰臨兵臨門下啦。
所以咧？而家以色列咧係誒？傳聞皆兵同埋咧，係啲武器隨時隨時準備準備出動呀，即係隨時會會會會打起上嚟嘅。
所以咧，我哋我哋去聖地啦，即係未必係成日有得去。老實講，如果唔係阿，trump贏咗咧，如果係希拉里贏咗咧，就I奧巴馬希拉里係反猶嘅。
咁咧，變咗要迫以色列啦呀逼佢要交返一般耶魯生出嚟呀，逼佢要翻翻去以前佢嘅國土呀，誒，嗰陣好窄啦，佢哋好難防守嘅意識，一定肯咁，就可能佢開戰。
即係，如果美國唔幫佢嘅時候咧，其他嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲國家就會嚟砌佢嘅嚇咁啊而家咧叫做係阻遲咗，即係我哋仲有幾年去聖地，嚇因為有trump誒誒，而家咁幫咁幫以色列咁啊，其他啲啲人就唔敢郁住，但係成日嚟搞佢。
咁但係暫時咧，以色列咧，仲可以日日有咁嘅軍力咧係自保，但係呢度話咧？安然居住喎。
仲要蓋造房屋喎？蓋造房屋即系好多人去，嗰度佢自己可以啊，自主可以話邊度起屋呀，起屋仲有咧，再種葡萄園。
再用葡萄園係值錢嘅葡萄園，係敵人會嚟侵犯你嘅嚟搶你啲暴徒㗎，但係咧呢？一度講佢安然居住係可以有個葡萄園喺度可以再種葡萄，唔使驚㗎喎。嚇嗱。安然居住喎。
嗱，提咗兩次安然居住廿六。
又照，即係呢個肯定呢，設係未出現。
咁你幾時咧要到幾時咧？咁咁佢哋。嗱，第一個安然居住咧。
就係大災難之前，如果3年半，因為迪基督話我同你簽過和約。
所以咧？一第日我哋查到以西結書啦，係可以佢哋係可以唔使有兵㗎，唔使帶兵器㗎，唔使閂門㗎係安然安然到咁樣點解世界之王同個簽約嚟保護我又起翻聖殿添，仲可以呀，上翻聖殿山去憲制呀掂曬嗰個係假嘅，嗰個係假嘅安然居住，我相信呢度指嘅係真係佢哋係我可以安然居住啦，我相信呢度咧，一定係要去到千禧年主耶穌翻。
帶住我哋班啦嚇所以呢一個，一定係自己就去到最尾最尾千禧年。
係。
佢哋安然居住，因為全世界都嚟下誒誒年以前嘅敵人嚇係喺男嘅埃及貝力呀，敘利亞嗰啲咧嚇hotline敵對國家咧全部而家因為主耶穌喺果度掌權咧，佢哋係嚟到耶路撒冷嗰度嚇。
係嚟到耶路撒冷嗰度咧，係嚟到呀。嚟到親近耶穌親近猶太人，嗰段時間就真係安然居住啦。又千禧年嗰度咧？連動物嘅性格咧，都改咗喺嗰個之前咧，佢哋經歷過好短嘅假嘅安定嘅時間咧。
但系都一到3年半後，變3年半咧，就係主耶穌係馬太福音廿4章講話你哋要走啦，因為咧係那行毀壞可憎嘅，站喺唔應該站嘅地方呀，去褻瀆性別佢起嘅第三聖殿，佢會入去話佢係實嚇咁，然後猶太人最大嘅逼迫就喺後邊嗰3年半。
然後到佢哋逼迫到就嚟成個民眾表面嘅時候咧住嚟數帶住我哋返嚟呀，我最後最後嘅一次，所以呢個廿6節咧係，一定係未出現，嚇一定係未出現，但係廿5節就出現緊喺我哋眼前嚇，所以呢個係預言嘅，逐步嘅實驗。誒，誒，我哋睇其他好多嘅議員都係咁樣㗎啦，咁呢個咧就俾佢哋，有個有個希望啦。
你會希望即係話佢哋有1日咧，係會全部翻去咧，而且咧係會有翻佢哋自己國家咧，但係咧呢？一個咧係誒，不可能喺誒現在出現嘅好啦，咁我哋誒3章82至全部喺度，全部都係誒？推羅西頓。

唔知道點解呢個喺神嘅眼光當中咁重要，講咗咁多嘅經文？
好可能係因為推羅西頓嗰個嘅驕傲呀，即系神要係誒，俾我哋有個有警告，就係話一個工范性嘅嘅嘅誒？
嗰個嗰個都是咁有錢嘅喇，可以一夜之間係全部係補習。
好有冇問題？
即係同誒同嗰個耶路撒冷被巴比倫攻陷咧，係同一個時間嚇因為廿4章係586年。
因為神係話俾以西結聽而家係誒，又賺到落嚟嘅時間喇，咁然後跟住呢幾張咧，應該係好接近好接近個時間。
因為係。
啊地廿6章嘅時候，巴比倫仲未去供依個誒推落，但係好好快，好快之後就工。
所以係耶路撒冷，你唔行咗之後嗰半年1年嘅時間嘅啫。
所以喺55586587咁上下嚇嗰段時間。
講到掉掉咗落水果度呀呀，講到係ah，佢哋沉下嗰嗰嗰度呢，就係300年之後。
我都扯首都嘅話，你嗰個你嗰個大使館就要就要喺嗰度囉，咁佢而家喺跟跟住嚟做咯，所以5月咯，5月開始㗎啦，要開始嘅。
咁佢其實耶路撒冷，佢不嬲都有一個細嘅辦事處喺度。
但係大使館正式嘅大使館不嬲都係Terry咁，而家5月呀。
咁希望無事啦，可能可能亞總統會過去會過去慶祝佢70週年，即係呢個係畀佢哋最好嘅禮物啦，嚇？
同埋今次去咋咋呢個敘利亞都係。
都係，即係畀佢睇到佢，佢唔好諗住呢啲毒氣咧，第日射過嚟I以色列嚇。
即佢哋監視住敘利亞，有親咩嘢咧，就就去炸咗佢㗎啦啦。因為伊朗係發展緊核武㗎嘛，嚇伊朗啲核武係邊個容許佢？
奧巴馬嘅時代，佢哋發展得好快。
直情係容許佢發展仲比咗唔知唔知幾多誒，17個billion定唔知咩啲錢俾翻佢咧，係俾佢cancel用用用貨櫃運過去嘅test俾金同埋歐歐元呀，所以係誒嗰8年係助長到嗰8年係。
北韓又又又助長佢？
呃，伊朗係助長佢。
所以，如果係誒，係希拉里做咧，就佢就好快脆核武㗎啦，成個世界就唔就唔同㗎啦，咁而家叫做叫做要制止住佢哋。
伊朗而家而家總統會取消嗰個同佢哋嗰個所謂瞎瞎子嗰個武器嘅嘅條約，因為以前話佢哋自己會呀，俾畀人哋檢查會會淨係民用，嚇唔係愛嚟軍用，其實全部佢哋都唔唔受㗎，根本亦都冇檢查嘅，根本就係助長佢哋，而家唔系要取消，然後要封鎖佢哋即系trump用嗰招係得嘅經濟封鎖，所以迫北韓咧。
逼到北韓的談判咯。
即係佢經濟封鎖，真係封咗你。
唔係只係口講就好多漏洞，以前咧，你封鎖冇用呀。
中國係同佢做生意，蘇俄同佢做生意啫，北韓而家佢急住曬，中國又唔準你做蘇聯又唔重，又唔準你做仲出招，仲仲有效嘅，邊個公司同佢做親生意嘅咧？
美國就計正啦嗰間公司添。
即係外憂內患呀，嚇入邊又美國人又日日喺度查佢代。
但系其實佢個民意係高過奧巴馬嘅，其實係好多人嚟，之前佢都系嗰啲人唔出聲㗎嘛，嗰啲係曬咪Jordi，即係佢未投票之前，個個都話佢輸緊㗎，有點解咁多人知住佢咧，其實係好多人支持佢，好多人即係即係如果係唔想美國尋唔想世界亂嘅呢，你就支持佢。誒你，你想亂嘅，你咪你咪柴佢臺，咁你搽咗佢臺咁咁咁點咧？
但你睇佢今次今次敘利亞咧？雖然我唔係好贊成佢責任嚟嘅，呢個係好，即係好aggressive嘅。
但係佢嗰個做起上嚟嘅手法咧，係經過深思熟慮。
越係經過深思熟慮，㗎唔係就嗌減，咁就咁佢裏面係減喺邊度咧？係係真係諗過曬即系佢果班好叻嘅人喺喺度。
表面就好似哇亂曬大籠呀，咁樣其實佢啲，佢有曬嘢喺裏邊有曬嘅，所以今次就係炸咧，都係你睇下如果冇聲啦。
炸完啦，冇聲啦。
因為佢系好prices信嘅集。

驚伊朗嗰啲嘅中東嘅國家沙地阿拉伯嗰啲，而家喺靜靜同從以色列係結得，因為係誒驚伊朗偉業。
所以好微妙呢啲呢啲咧，真系真系唔簡單嘅，但系咧？
我係相信，即係希望大家圍圍總統祈禱，就係佢有智慧，知道點樣嚟到嚟到處理，因為好複雜，國內國內好多嘢好複雜。
嗱，自己我冇，冇小恐怖分子呢，就係ISI SI SIS已經俾嗱嗰個，佢就同數和合作。
美國同蘇娥昨呢ISS，所有啲土地已經全部攞番嚟。
但係佢裏邊係有有，咁如果佢唔用毒氣，點解有咁多工廠去毒氣咧？而家就渣車就係就係做毒氣嗰啲工作，咁你唔用毒氣，你點解要有工廠喺度咧？
佢今次石嗰啲嘅嘅嘅。
之前嘅策略亦都係佢摸唔到，佢係邊度set佢幾隻航空母艦，以為佢喺果度射？
點知原來佢喺第二度成日喺紅海果度射過嚟。
所以係完全冇辦法設定佢，但係佢又呃話誒，100只有50次射咗落嚟啦，咁樣其實全全部唔係嘅，全部唔係，所以係而家，而家係美國嗰班人係幾有幾有策略嘅？
幾個策略，而且係係嗰個時間係掌握得好好，感謝主啦，希望希望能係繼續俾俾志偉，佢系bad，任何國家都唔想有有人叛變㗎咁但係你獎勵人哋配件擺個國家嘅咁而家甚至乎苦嚟臺灣就去去中國政府嚟㗎判斷力你，你美國都唔想俾人搞？Hmm，我我唔知道，係咪真係美國喺度鼓勵臺灣去教？
中國啦，嚇喇，咁你哋覺得唔係因為美國其實係想呢個亞撒下臺？
不過亞薩。
結婚呀，中國日本同文分開曬嘛，我我就我就唔知臺灣啦嗰啲啦嚇臺獨呀嗰啲啦，但系敘利亞咧，佢嗰個civil war咧，打咗成10年㗎喇，打咗成年，但係美國系好想殺下臺起碼而家個政府好想殺下臺。
係啦，因為因為亞撒係第一殺手CI以色列。
唯一亞撒好嘅咧，就係佢讓基督徒喺嗰度。
可以生存。
因為如果眼殺落臺咧，睇下邊個上臺咧？嗰度啲基督徒可能即系即系喺咁亂呢段呢段時間咧，基本上基督徒係可以喺敘利亞有宗教自由。
係呢樣咧，係阿Sir好。
但係美國系好想殺落嘅。
因為亞撒親騷同埋反以色列咁，但系第日上臺嘅係係係係點樣嘅咧？係咪親美咧都好難講嘅，但係嗱，頭先個誒，一開頭講咧。
大把時間敘利亞咧嗰個結局咧？
係會全部位面嘅，即係話咧，佢係一路係會嚟打以色列。
好可能係將來打以色列，係由佢嗰度係佢嗰度主要由佢嗰度入嚟，因為唔會由約，但呢邊過嚟，因為約，但同時期比較有好。
所以一係黎巴嫩。
一係就係敘利亞係由北邊果度咧，係打入嚟嘅。
咁咧，當以色列反工嘅時候咧，佢就成為廢墟嘅，所以佢佢嘅結局無論阿薩好，無論邊個上臺好咧，佢敵對意識跌嘅咧，都系都系有問題嘅，嚇嗰個嗰個結局都好渣。
好，我哋過咗少少時間，我哋仲有結束祈禱。
