各位鼎姊妹 祝你平安。
今天我們崇拜港獨選讀的經文。
內容大家都不會陌生。
在華人教會的傳統當中。
這一張聖經講什麼呢?。
講主在內的預兆。
非常好。
我們記得耶穌基督的在內。
的確是我們信仰一個很重要的近跡。
不過以心之餘。
我們仍然需要小心。
來去明白經文。
尤其是主耶穌在開頭的時候。
記得嗎?第八、第九節。
《盧家福音》二十一章。
於是重複了四句不要。
耶穌說 你們要謹慎。
第一個 不要受迷惑。
因為將來有好些人冒我的名。
來說我是基督。
又說是後近了。
第二個不要。
你們不要跟從他們。
你們聽見打仗和擾亂的事。
第三次 耶穌又說 不要驚惶。
因為這些事必須先有。
最後第四次 耶穌再說不要。
只是末期 不能 臨時 就到。
我們很容易因為關心。
經文下面繼續講下去的所謂預兆。
就漏了聆聽清楚主。
一開始就提醒門徒。
不要人云亦云 不要越講越像。
稍微有疑問 是不是真的。
你不相信耶穌回來 你是疑端。
今天我們都很容易。
陷入一個這樣同溫層的陷阱當中。
回到這一段的聖經記載。
耶穌在這一書 其實是在回應門徒的談論。
《勞加福音》21章第五節開始。
它只是說有人談論聖殿。
不過如果我們參考馬太福音24章。
馬可福音13章 那個書就很清楚告訴我們。
是門徒跟耶穌說。
看看這個聖殿多麼宏偉 多麼莊嚴。
然後耶穌就說 將來沒有一塊石頭。
會留在另一塊石頭之上 不被拆毀。
耶路撒冷的聖殿被拆毀?。
其實這個是非常敏感的一個話題來的。
所羅門所起的聖殿 600年前。
被巴比倫的軍隊攻陷耶路撒冷。
拆毀亡國被擄的慘童。
第二個聖殿現在在門徒眼前。
主耶穌說要再被拆毀。
是公元前530年大理烏皇馬代波斯帝國的第六年。
重建由索羅巴伯、大祭司耶穌亞。
並有兩位舊約十二先知書最後的兩卷。
哈蓋撒加尼亞 他們帶領回歸的百姓重建。
如果你從公元前560年繼起。
來到耶穌的年代。
這個聖殿甚至比大衛王朝400年的國造更長久。
感謝神信實慈愛的保守。
怎麼可能會再被拆毀 被誰拆毀?。
羅馬帝國太平盛世的日子。
羅馬的軍隊要重複巴比倫帝國的軍隊。
向耶路撒冷聖殿所做的事情?。
我們有沒有聽錯?。
其實再過40年 在公元70年。
我們知道耶路撒冷這個第二個聖殿。
就被拆毀 直到今天。
當年猶太復國運動。
憤怒黨人努力的結果。
結果一敗塗地。
羅馬軍隊入城。
這一段的歷史 你去聖地旅遊一定會聽過。
所以門徒聽見耶穌這樣說的時候。
他們很緊張 追問什麼時候 什麼預兆。
甚至扯到末期。
盧家福音記載這個末期不能臨時就到。
聖殿被拆毀這麼大的事情。
難道不是就是世界末日嗎?。
難道不是就是基督再來嗎?。
所以《馬太福音》24章第三節。
就明文記 門徒問你降臨。
世界末了 有什麼預兆?。
前個禮拜 我們神學院的講座週。
最後一天 我們神學的老師洪亮博士。
最後講了幾句說話 很有意思的。
我重複讀給大家聽。
他說 世界目前仍然是經歷著。
過去一年疫情帶來這個系統性的危機。
全世界整個經濟政治的系統。
受到很大的衝擊。
不過 如果我們將這個系統性的危機。
理解為終末的災難 世界末日。
主耶穌在內 這個是一個神學上的錯誤。
為什麼是錯誤?。
因為這樣的看法是將人類因為疾病。
引發的生存恐懼等同為上帝國度的來臨。
這個系統性全世界的危機。
其實它的實質意義。
只是在於它突破了以財富。
以及消費無限增長為標誌的全球化歷史的幻象。
揭示出人在受造世界中的貴佛生存的競爭。
疾病和死亡的威脅。
而這些正正也是現代文明體系自認為。
能夠徹底消除人類生存這樣的挑戰。
所以我們讀耶穌的討論的時候。
需要很小心。
不過你說 不是的。
這一段耶穌說的結論之前。
他提到無花果樹發芽。
那就是以色列復國。
無花果樹代表以色列國。
夏天近了 神的國近了。
那就代表主宰來了。
以色列什麼時候復國啊?。
1947年。
盧家福音比起馬太和馬可福音的記載。
在這一句話上面就多了幾個字。
剛才你聽的時候 有沒有留意到。
29節、30節 耶穌又設比喻對他們說。
你們看無花果樹和各樣的樹。
發芽的時候 你們一看見。
自然曉得夏天近了。
這樣你們看見這些是漸漸的成就。
也該曉得神的國近了。
沒錯 夏天近了 神的國近了。
這個比喻我們這樣去理解正確。
但是無花果樹發芽就代表以色列復國。
並非耶穌在這裏的解釋。
三卷福音書都沒有這個解釋。
是我們後來讀聖經的人這樣去解釋。
無花果樹是以色列的國花。
它代表以色列發芽 發亂長葉代表復國。
但是盧家加多了。
其實耶穌說的是和各樣的樹。
退一萬步來說 如果無花果樹發亂長葉。
的確是說以色列復國。
請問各樣的樹 它們發芽的時候。
又是說哪個國家復國呢?。
所以你平心靜氣 小心聽清楚主耶穌的說話。
你就明白 其實耶穌說的這個比喻。
它是說任何的樹發芽。
不是單單說無花果樹發亂長葉。
所以讀福音書 我們時時說。
你需要馬太 馬可 盧家 約翰。
四卷福音書一起讀 就是這樣的意思。
每一次我們說到只是提馬太 馬可。
你的印象就是無花果樹。
不是 盧家很清楚記載和各樣的樹。
更加我們比較陌生的。
是這個發芽 或者發亂長葉。
不是春暖花開的時候。
我一直都不明白這個比喻。
直到1981年2月 那一年我們在愛丁堡。
嚴寒的冬天 一個星期日的清晨。
我和太太在家走路去參加教會的主日崇拜。
星期一 愛丁堡的巴士非常疏落。
所以我們多數走路 汗風淋裂 很大風。
我們戴上帽子、頸巾、手套、羽絨。
還要低頭按著這樣走。
不過那天早上我第一次。
留意到在我們經過馬路旁邊那些樹木。
其實是枯枝來的 所有的葉去到9月已經落了。
但是在枯枝上面 在寒風刺骨的環境當中。
我第一次看到點點的新綠。
我停了在那裡 看著。
原來就是樹枝發芽 發亂長葉。
我就想起耶穌這個比喻。
我站在那裡沒辦法能夠感覺到夏天到了。
到處都是冬天 但是樹木就已經開始發芽。
在我眼前所見到的景象的確是告訴我。
夏天來了。
這個比喻是什麼意思?。
就是說你感覺不到你的環境。
沒辦法能夠讓你相信夏天接下來的時候。
主耶穌說每一個猶太人都知道。
看到樹枝發芽的時候。
自然就知道夏天一定來了。
這些事漸漸成就什麼事成就說。
這一段經文所記載的。
就不是福音遍傳 但是很多人悔改信主 不是。
這裡所記載的這些事情。
正正就是民攻打國第十節。
地要大大震動 多處必有饑荒瘟疫。
又有可怕的異象和大神跡從天上顯現。
這裡說的大神跡不是普世信主宣教運動。
是可怕的異象 是饑荒 是戰爭 是地震。
是瘟疫 今天我們讀這一段的經文。
瘟疫兩個字就跳出來了 沒錯。
在傳本《新約聖經》只有這一節提到瘟疫。
所以瘟疫不是聖經的一個主題。
這裡出現唯一是真的講到瘟疫。
《中文聖經》還有兩個地方。
有翻譯《啟示錄》六章八節提到瘟疫。
不過有和合本的小字告訴我們。
其實原文是死亡。
另外《仕途行傳》二十四章第五節提到。
仕途保羅好像瘟疫一樣的人去到哪裡。
就搞到那個地方亂了大陸。
那個是比喻 不是真的講瘟疫。
不過《路加福音》這一説。
真的是唯一講瘟疫的經文。
剛才我們講過馬太、馬可都有記載。
如果你比較馬太福音。
二十四章第七節馬可福音。
十三章第八節同一句說話。
在另外兩章的福音書。
都沒有瘟疫。
只提地震、饑荒。
這個是承接舊約《聖經》。
地震、瘟疫、饑荒。
出現過二十八次在《先知書》。
《耶利米》和《以西傑》這兩卷。
是災難的代表。
舉例不是特別針對瘟疫。
或者地震、或者饑荒、或者渡劍戰爭。
大家明白吧?。
所以就算《新約聖經》。
唯一提到瘟疫。
都不是說瘟疫。
不過主耶穌是指著這些事成就。
這些事出現、發生的時候。
就好像樹枝上面發芽的現象。
提醒我們的。
是和寒冬的環境剛剛相反的事實。
夏天近了。
神的國近了。
是只有主耶穌的應許。
是祂的說話帶著這樣的權並。
幫助我們作為祂的門徒。
可以扭轉我們的認知。
不是面對這些災難。
我們就喊生喊死。
上帝去了哪裡?。
不是 主耶穌說你見到。
你記得我提醒大家。
你記得神的國近了。
所以《路加福音》21章。
它的主題其實不是說世界末日主在內。
門徒的確有這樣問耶穌說。
不要受迷惑。
不要人魂、疫魂。
不要跟從它們。
時候到了。
不是 末期不能臨時就到。
這一段的經文也都不是說以色列復國。
主在內就快了。
無花果樹、法亂長葉和其他的樹。
這裡用的比喻是扭轉了一個。
只是看環境的普通的想法、感覺。
主耶穌說不是 相反。
你看見這些事情。
你要記得主耶穌自己親口說過。
神的國近了。
也都不是說瘟疫。
不是說這些災難。
這個只不過是一定會發生的事情。
正如聖殿一定會被拆毀。
但這些事情臨到不是末期。
不是我們閉上眼就認為上帝不知道去了哪裡。
神的國仍然在來。
這件聖經到底主題的焦點是說什麼的?。
其實剛才我們讀過的。
不過我們沒有什麼興趣。
特別聽這一段經文核心的主題信息。
或者我們再讀多一次。
12節開始。
但這一切的事已先。
人要下手拿著你們。
逼迫你們把你們交給會堂。
並且收在監獄。
又為我的命。
拉你們到君王諸侯面前。
但這些事終必為你們的見證。
所以你們當立定心志。
不要預先思想怎樣分數。
因為我必賜你們口才智慧。
視你們一切敵人所敵不住。
博不倒的。
連你們的父母、弟兄、親族朋友。
也要把你們交官。
你們也有被他們害死的。
你們要為我的命被眾人恨護。
然而你們連一根頭髮也必不損毀。
你們尚存忍耐。
就必保存靈魂。
中文和合本小字或作。
你們就必得生命。
這一章中間的經文。
由12節到19節。
說的是患難、逆境。
在這樣的形勢當中。
作主的門徒要受逼迫。
甚至被自己人出賣。
被眾人恨護。
甚至有被害死的。
這個是主耶穌很清楚講過的。
但是在這連串的患難、逼迫、逆境當中。
耶穌留下了一句說話。
但這些事13節看到嗎?。
終必為你們的見證。
和合本譯得很準確。
所以很簡潔。
不是這些患難、逼迫。
會成為你們的見證。
見證什麼?。
見證我們刀槍不入、超人。
我們一根頭髮也必不損壞。
天下無敵。
不是。
你們當中有人甚至會被害死。
耶穌不是這個意思。
所以新的中文翻譯本。
都將這句說話翻譯得更加清楚。
這些事終必為你們作為見證的機會。
給你們機會去做見證。
下文接著14到19節也都在講。
在官府、在諸侯面前。
不用預先想說什麼。
主耶穌說我賜你們口才。
做什麼?。
作見證。
為福音作見證。
你可能都知道。
希臘文這個見證這個字。
其實我們認識的。
你說我不認識希臘文。
你認識英文。
英文順道。
martyrdom。
這個martyr這個字。
就是新約聖經希臘文。
見證這個字。
為福音為主的緣故。
寫命。
我們就能夠得著生命。
沒錯。
19節最後。
告訴我們。
上傳忍耐必得生命。
不等於不會被害死。
前後一句說話。
我們應該懂得聽吧。
到28節。
有這些事你們就當挺身昂首。
因為得贖的日子近了。
還有呢。
你再讀下去。
你會發覺在36節。
你們要事常警醒。
常常禱告祈求。
使你們能夠逃避這一切要來的事。
得以站立在人子面前。
這裡所說的是。
對信徒。
對耶穌基督的門徒。
對我們來說最重要的事情是什麼。
得生命。
得贖。
得拯救。
得站立。
在主的面前。
這個才是我們人生。
最重要的事情。
所以沒錯。
主耶穌要回來。
我們追問等候主再來。
是正確的態度。
但是不是問。
好像20世紀開始爭論。
究竟是災難前被提。
災難中被提。
還是災難後才被提。
你看到這個爭論並沒有答案。
聖經不重要的。
但是我們很緊張。
因為我們想逃避患難。
不是。
聖經不是這樣說的。
生命不在乎吃喝。
過太平的日子。
回到正常的生活的方式。
疫情過去。
我們就回復。
全福音開報道會。
真的嗎?。
見證的機會。
原來在疫情當中。
就只能夠等。
而不是去找的嗎?。
這兩個動詞爭很遠。
主耶穌提醒我們。
其實我們每一天都是為福音做見證。
甚至面對逼迫艱難。
我們應該關心的。
仍然是見證的機會。
不是趨吉避凶。
所以每一天在疫情當中過日子。
我們不是問有沒有罐頭刀。
我們不是問什麼時候可以坐飛機。
去游船河。
去看冰山。
不是。
我們要記得的是主耶穌完美的一生。
不是為了吃什麼學什麼穿什麼。
這些上帝會供應給我們。
上帝會看顧野地的百合花。
但是我們要學習先求神的國神的義。
求主幫助我們。
我們跟隨的是主耶穌。
無論順境。
無論逆境。
看見各樣的樹發芽。
在凜冽嚴冬的環境當中。
我們的把握知道神的國近了。
不是因為環境的改變。
不是因為我們能夠刀槍不入。
沒有人可以害我們。
是因為主親口的應許。
聖經所記載的說話。
讓我們恭敬。
將神的道藏在心中。
幫助我們。
無論得事不得事。
無要存道。
作主的見證。
我們有安靜默討的時間。
默討完畢之後。
我們請主席繼續帶領我們敬拜的進行。
