各位弟兄姊妹 主內平安。
今日我們崇拜港道選讀的經文。
內容大家都不會陌生。
在懷仁教會的傳統當中。
這張聖經講什麼呢?。
講主在內的預兆。
非常好。
我們記得耶穌基督在內的確是我們信仰一個很重要的根基。
不過熱心之餘。
我們仍然需要小心去明白經文。
尤其是主耶穌在開頭的時候。
第八、九節路加福音21章。
這裏重覆了四句不要。
耶穌說你們要謹慎。
第一個不要受迷惑。
因為將來有好些人冒我的名來說我是基督。
又說事後近了。
第二個不要你們不要跟從他們。
你們聽見打仗和擾亂的事。
第三次耶穌又說不要驚慌。
因為這些事必須先有。
最後第四次耶穌再說不要。
只是末期不能立時就到。
我們很容易因為關心經文下面繼續講下去的所謂預兆。
就漏了聆聽清楚主一開始就提醒門徒。
不要人云亦云。
不要越講越似。
稍微有疑問是不是真的。
你不信耶穌回來你是疑端。
今日我們都好容易陷入一個同溫層的陷阱當中。
回到這一段聖經記載。
耶穌在這一處其實是回應著門徒的談論。
路加福音21章第五節開始。
他只是說有人談論聖殿。
不過如果我們參考馬太福音24章。
馬可福音13章。
那處就很清楚告訴我們是門徒和耶穌說。
看看這個聖殿多麼宏偉多麼莊嚴。
然後耶穌就說將來沒有一塊石頭會留在另一塊石頭之上。
不被拆毀。
耶路撒冷的聖殿被拆毀。
其實這是非常敏感的話題。
所羅門所建的聖殿。
六百年前被巴比倫的軍隊攻陷耶路撒冷。
拆毀亡國被擄的慘痛。
第二個聖殿現在在門徒眼前。
主耶穌說要再被拆毀。
是公元前530年大利烏王馬代波斯帝國的第六年重建。
由所羅巴伯大祭司耶穌亞。
並有兩位舊約十二仙之書最後的兩卷哈該撒加利亞。
他們帶領回歸的百姓重建。
如果從公元前560年計起。
來到耶穌的年代,這個聖殿甚至比大衛王朝400年的國造更長久。
感謝神信實慈愛的保守。
怎麼可能會再被拆毀。
被誰拆毀呢?。
在羅馬帝國太平盛世的日子。
羅馬的軍隊要重復巴比倫帝國的軍隊。
向耶路撒冷聖殿所做的事情。
我們有沒有聽錯?。
其實再過40年,在公元70年。
我們知道耶路撒冷這個第二個聖殿就被拆毀。
直到今天。
當年猶太復國運動。
憤怒黨人努力的結果。
結果一敗塗地。
羅馬軍隊入城。
這一段歷史,你去聖地旅遊一定會聽過。
所以門徒聽見耶穌這樣說的時候。
他們很緊張,追問什麼時候,什麼預兆。
甚至扯到末期。
盧家福音記載末期不能立時就到。
聖殿被拆毀這麼大的事情。
難道不是世界末日嗎?。
難道不是基督再來嗎?。
所以馬太福音24章第三節。
就明文記門徒問你降臨世界末了有什麼預兆。
前個禮拜我們神學院的講座周。
最後一天我們神學的老師洪亮博士。
最後講了幾句話,很有意思的。
我重複讀給大家聽。
他說世界目前仍然是經歷過去一年疫情帶來系統性的危機。
全世界整個經濟政治的系統受到很大的衝擊。
不過如果我們將這個系統性的危機理解為終末的災難。
世界末日主耶穌再來。
這是一個神學上的錯誤。
為什麼是錯誤?。
因為這樣的看法是將人類因為疾病引發的生存恐懼。
等同為上帝國度的來臨。
這個系統性全世界的危機。
其實它的實質意義只是在於。
它突破了以財富和消費無限增長為標誌的全球化歷史的幻象。
揭示出人在塑造世界中的貴乏生存的競爭。
疾病和死亡的威脅。
而這些正正是現代文明體系自認為能夠徹底消除人類生存的挑戰。
所以我們讀耶穌的討論的時候需要很小心。
不過你說不是的。
在耶穌說的結論之前。
祂提到無花果樹發芽。
以色列復國無花果樹代表以色列國。
夏天近了。
神的國近了代表主在來。
以色列何時復國呢?1947年。
路加福音比馬太和馬可福音的記載。
在這一句話上多了幾個字。
不知道大家有沒有留意到。
29節30節。
耶穌有設比喻對他們說。
你們看無花果樹和各樣的樹。
它發芽的時候你們一看見自然曉得夏天近了。
也讓你們看見這些事漸漸的成就也該曉得神的國近了。
沒錯夏天近了神的國近了。
這個比喻我們這樣去理解正確。
但是無花果樹發芽就代表以色列復國。
並非耶穌在這裏的解釋。
三卷福音書也沒有這個解釋。
是我們後來讀聖經的人這樣去解釋。
無花果樹是以色列的國花。
它代表以色列發芽。
發亂長葉代表復國。
但是路加多了。
其實耶穌在說的是和各樣的樹。
退一萬步來說。
如果無花果樹發亂長葉的確是說以色列復國。
請問各樣的樹它們發芽的時候。
又是說哪個國家復國呢?。
所以你平心靜氣。
小心聽清楚主耶穌的說話。
你就明白其實耶穌在說的這個比喻。
它是說任何的樹發芽。
不是單單說無花果樹發亂長葉。
所以讀福音書。
我們時時說你需要馬太馬可路加約翰四卷福音書一起讀。
就是這個意思。
每一次我們說道只是提馬太馬可。
你的印象就是無花果樹。
不是,路加很清楚記載和各樣的樹。
更加我們比較陌生的是發芽或者發亂長葉。
不是春暖花開的時候。
我一直都不明白這個比喻。
直到1981年2月。
那一年我們在愛丁堡。
嚴寒的冬天。
一個星期日的清晨。
我和太太在家裏走路去參加教會的主日崇拜。
星期日愛丁堡的巴士非常疏落。
所以我們多數走路看風凜冽。
很大風。
我們戴上帽子、頸巾、手套、羽絨。
還要低頭,按著這樣走。
那天早上我第一次留意到我們經過馬路旁邊的樹木。
其實是枯枝。
所有的葉到9月已經落了。
但是在枯枝上,在寒風刺骨的環境當中。
我第一次看到點點的新綠。
我停下來看著。
原來就是樹枝發芽、發亂、長葉。
我就想起耶穌這個比喻。
我站在那裡,沒辦法感覺到夏天近了。
到處都是冬天。
但是樹木就已經開始發芽。
在我眼前所見到的景象的確告訴我夏天快到了。
這個比喻是什麼意思?。
就是說你感覺不到你的環境沒辦法讓你相信夏天快到了的時候。
主耶穌說每一個猶太人都知道看到樹枝發芽的時候。
自然就曉得夏天一定快到了。
這些事漸漸成就。
什麼事成就。
這一段經文所記載的不是福音遍傳大白。
但是很多人悔改信主。
不是的。
這裡所記載的這些事情正正就是。
民攻打民,國攻打國。
第十節。
地要大大震動,多處必有饑荒瘟疫。
又有可怕的異象和大神跡從天上顯現。
這裡說的大神跡不是普世信主宣教運動。
是可怕的異象。
是饑荒,是戰爭,是地震,是瘟疫。
今天我們讀這一段經文,瘟疫兩個字就跳出來了。
沒錯,在全本新約聖經只有這一節提到瘟疫。
所以瘟疫不是聖經的一個主題。
這裡出現唯一真的提到瘟疫。
中文聖經還有兩個地方有翻譯啟示錄六章八節提到瘟疫。
不過有和合本的小字告訴我們原文是死亡。
另外是《士徒行傳》二十四章第五節提到。
士徒保羅好像瘟疫一樣的人去到哪裡就搞到那個地方亂七八糟。
這是比喻,不是真的說瘟疫。
不過路加福音這一書真是唯一講瘟疫的經文。
剛才我們說過馬太、馬可都有記載。
如果你比較馬太福音二十四章第七節。
馬可福音十三章第八節同一句說話。
在另外兩書的福音書都沒有瘟疫。
只提地震、饑荒。
這是承接舊約聖經地震、瘟疫、饑荒。
出現過二十八次在先知書耶利米和以西傑這兩卷。
是災難的代表。
舉例不是特別針對瘟疫或者地震或者饑荒或者刀劍戰爭。
大家明白嗎?。
所以就算新約聖經唯一提到瘟疫。
都不是在說瘟疫。
不過主耶穌卻是指著這些事成就。
這些事出現、發生的時候。
就好像樹枝上發芽的現象提醒我們。
是和寒冬的環境剛剛相反的事實。
夏天近了,神的國近了。
只有主耶穌的應許。
是祂的說話帶著這樣的權柄幫助我們。
作為祂的門徒,可以扭轉我們的認知。
不是面對這些災難,我們就喊生喊死。
上帝去了哪裡。
不是,主耶穌說:你見到,你記得,我提醒大家。
你記得,神的國近了。
所以路加福音21章的主題。
其實不是說世界末日主在來。
門徒的確有問耶穌說:不要受迷惑。
不要人魂逆魂,不要跟從他們。
時候到了,不是,末期不能立時就到。
這一段的經文也不是說以色列復國。
主在來就快了。
無花果樹發亂長葉和其他的樹。
這裡用的比喻是扭轉了一個。
只是看環境的普通想法的感覺。
主耶穌說不是,相反,你看見這些事情。
你要記得主耶穌自己親口說過。
神的國近了。
也不是說瘟疫,不是說這些災難。
這只不過是一定會發生的事情。
正如聖殿一定會被拆毀。
這些事情臨到不是末期。
不是我們閉上眼就認為上帝不知道去了哪裡。
神的國仍然在來。
這聖經的主題的焦點到底是說什麼的?。
其實我們剛才讀過的。
不過我們沒什麼興趣特別聽這段經文核心的主題訊息。
或者我們再讀一次。
十二節開始。
「但這一切的事已先。
人要下手拿住你們,逼迫你們,把你們交給會堂,並且收在格裡。
又為我的名,拉你們到君王諸侯面前。
但這些事終必為你們的見證」。
「所以你們當立定心志,不要預先思想怎樣分數。
因為我必賜你們口才智慧。
視你們一切敵人所敵不住,搏不倒的。
連你們的父母弟兄親族朋友也要把你們交官。
你們也有被他們害死的。
你們要為我的名被眾人恨惡。
然而你們連一根頭髮也必不損毀。
你們尚存忍耐,就必保存靈魂」。
中文和合本小字畫作。
「你們就必得生命」。
這張中間的經文,由十二節到十九節。
說的是患難,是逆境。
在這樣的形勢當中,作主的門徒要受迫迫。
甚至被自己人出賣,被眾人恨惡。
甚至有被害死的。
這是主耶穌很清楚說過的。
但是在這連串的患難、迫迫、逆境當中。
耶穌留下了一句話。
「但這些事(十三節)終必為你們的見證」。
和合本也很準確,所以很簡潔。
不是這些患難、迫迫會成為你們的見證。
見證甚麼?見證我們刀槍不入、超人。
我們一根頭髮都必不損壞、天下無敵。
不是,你們當中有人甚至會被害死。
耶穌不是這個意思。
所以新的中文翻譯本也將這句話。
翻譯得更加清楚,「這些事終必為你們作為見證的機會」。
給你們機會去做見證。
下文接著十四到十九節也在說。
在官府、在諸侯面前不用預先想說甚麼。
主耶穌說「我賜你們口才」。
做甚麼?作見證。
為福音作見證。
你可能知道希臘文見證這個字。
其實我們認識的,我不認識希臘文。
你認識英文,英文「殉道」。
「Martyrdom」這個字就是新約聖經希臘文見證這個字。
為福音、為主的緣故寫明。
我們就能夠得著生命。
沒錯,十九節最後告訴我們。
「常傳忍耐必得生命」不等於不會被害死。
前後一句說話我們應該懂得聽。
十到二十八節。
「有這些事你們就當挺身昂首,因為得贖的日子近了」。
還有你再讀下去,你會發覺在三十六節。
「你們要時常警醒,常常禱告祈求,使你們能夠逃避這一切要來的事,得以站立在人子面前」。
這裡所說的是對信徒、對耶穌基督的門徒。
對我們來說最重要的事情是甚麼?。
得生命、得贖、得拯救、得站立在主的面前。
這才是我們人生最重要的事情。
所以沒錯,主耶穌要回來。
我們追問、等候主再來是正確的態度。
但不是問二十世紀開始爭論。
究竟是災難前被提、災難中被提,還是災難後才被提。
這個爭論並沒有答案,聖經不重要。
但我們很緊張,因為我們想逃避患難。
不是,聖經不是這樣說的。
生命不在乎吃喝。
過太平的日子,回到正常的生活方式。
疫情過去,我們就回復傳福音、開報道會。
真的?見證的機會原來在逆境中只能等而不是去找?。
這兩個動詞差很遠。
主耶穌提醒我們,其實我們每一天都是為福音做見證。
甚至面對逼迫艱難,我們應該關心的仍然是見證的機會。
不是趨吉避凶。
所以每一天在疫情當中過日子。
我們不是問有沒有罐頭刀。
我們不是問何時可以坐飛機去遊船河、去看冰山。
不是,我們要記得的是主耶穌完美的一生。
不是為了吃什麼、喝什麼、穿什麼。
這些上帝會供應給我們。
上帝會看顧野地的百合花。
但是我們要學習先求神的國、神的義。
求主幫助我們,我們跟隨的是主耶穌。
無論順境、無論逆境。
我們看到各樣的樹發芽。
在冷冽、嚴冬的環境當中。
我們的把握知道神的國近了。
不是因為環境的改變。
不是因為我們刀槍不入,沒有人可以害我們。
是因為主親口的應許,聖經所記載的說話。
讓我們恭敬,將神的道藏在心中。
幫助我們,無論得是不得是。
無要處道,作主的見證。
我們有安靜默禱的時間。
默禱完畢之後,我們請主席繼續帶領我們敬拜的進行。
(音樂)。
(音樂)。
