今日嘅題目呢頭先牧師講得好好。
誒間睇誒條門呀，講起hmm啦，咁個題目咧講耶穌？Hmm。
耶穌係基督教信仰嘅核心耶穌，hmm。
佛教呢？佢強調，佛係嗰個誤國誤嘅人火葬，hmm。
核心嘅明治，hmm。
伊斯蘭教或者嘅穆斯林咧就唔叫做咧係係模罕默德教㗎係咪呀？Hmm。
Hmm。
伊斯蘭教嘅意思就係話果位尊重真主嘅敬拜者，hmm。
不如睇下hmm？
Hmm。
因為表面睇中意，點解咁唔同咧？為甚麼不同咧？嗱，我今日咧，就係用以下嘅時間同大家齊喺度睇一睇嗰個。
分別喺邊度？Hmm？
唔會覺得悶㗎喎。
Hmm。
Hmm。
係咪去左？哎呀，但係如果你唔相信嘅時候咧，你會唔會諗下話唔定問題？佢即係嚇。
即係神神哋咁樣，hmm？
你唔會話我尋晚同孔子傾計係咪hmm？
YouTube hmm。
你，你唔系好熟悉基督教你嚟教堂。
Hmm。
咁我話hmm。
可以建立呢種咁親切嘅關系咧，hmm？
會禁強調，市場都同你講耶穌。
咁啊即係嘢都為什么hmm？
Hmm。
Hmm。
繼續同我哋一齊行，呢條人生路嘅好親切嘅主宰嚟㗎喎，呢個未聽，hmm？
我48年前開始成為基督徒。
8年前開始。
48年，如果你話當時我十零歲都係一時衝動。
Hmm。
咁啊爹核里耶穌，我諗48年都冇乜衝動，㗎喇啩，你咪成日48年啦，我而家64歲就65歲。
18年升得快，而且係呢48年裡面我都讀咗唔少書啦，攞咗唔少嘅學位，咁呀，真係。
同我相信嗰啲當年嗰啲即系年青嘅時候嗰種咧是衝動，唔會再有㗎喇，hmm。
Hmm。
但係我仍然話畀你聽我經驗嘅耶穌幾咁真實，hmm。
好啦，咁你話而家我今日呢？想同大家比較咧係誒？嗱，我好多都係呢本書裏面有好多嘅資料嘅，我寫咗呢本書。Hmm。
Hmm。
咁大家都可以想像啦，咁啊今日得都唔夠兩個小時嘅時間，我冇可能將你變所有嘅資料同你慢慢講曬，但係hmm。
邊個論文呀？咁呢，你哋睇番我呢本書後面呢有？
有150幾個呀，有200幾個註釋嘅係註解喺喺度㗎，你咪似他的呢個hmm？
而家我哋講耶穌啦，王敏奶產卵，耶穌。
頭先，我哋一開始已經指出咗耶穌好特別。
Hmm。
因為杯，hmm，用戶。
並且佢今日仍然可以喺你嘅人生當中同你傾偈。
你一齊行呢條人獸。
Hmm。
呢個就係基督教信仰同其它所有唔同嘅宗教嘅地方。
不同嘅地方好。
咁我相信咧，今日我哋比較好理性，可能甚至咧，好挑剔，咁嚟問呢啲問題好冇呀？嗱，hmm。
Hmm演員hmm。
如果你今日仍然未係誒？相信耶穌基督嘅今日我希望你能夠咧。
敞開你嘅心，可以大家客觀嚟講嚇事實。
你問一問耶穌。
係邊個佢點解敢緊要，hmm？
基本嘅問題根本都唔知，有冇耶穌，呢個人係咪強調hmm？
Hmm。
* *。
我可以好簡單回答你，OK，hmm，今日。
Hmm at符號。
仲會未有任何一個嘅理論或者研究係學術上被承認嘅。
Hmm。
可以話俾我哋聽，冇耶穌呢個人？
Hmm。
咁我，我冇學術支持，咁可能根本就冇人理佢啫。咁啊fujinaga，哎呀，hmm。
但唔係㗎噃？Hmm，自從耶穌果日佢死嗰日同埋佢啲門徒宣告佢復活果日開始同埋。
2000年萊布蘇人想推翻耶穌嘅存在。
因為耶穌如果冇存在呢，基督教就玩完㗎喇，即係完蛋㗎喇，hmm。
佢哋死都要話耶穌冇復活啲耶穌跟住當時嘅羅馬政府要逼迫基督教徒，hmm。
Hmm，一直發展到而家我哋呢個？
甚至我哋呢個現代嘅社會，hmm？
Hmm。
我又支持我呢個講法呢，hmm？
但係你話咁樣唔夠嘅啫，你咁樣即系？
揀壓落嚟嘅啫，係嘛hmm。
或者係多自住？嗱，我我哋喺。
呢度呢，我想打出嚟咧，跟住咧就究竟耶穌唔知存在嗰個味，我地唔好睇聖經講啦，你話聖經咁呀，就係。
你哋基督徒自己講嘅啫，hmm。
其實多不多會唔會好多位？譬如，嗱，我哋要問返當時同耶穌差唔多同時代嘅人嘅記載，先得㗎嘛，係咪冇？Hmm。
我舉個例，有起碼有6個嘅文獻資料喺度，hmm。
但系始終，hmm。
Hmm。
嘅一個I瘋刺文學家喺，hmm。
佢曾經提過，耶穌實在係存在過，hmm。
摷返果個資料，我讀畀你聽佢點寫好冇呀，hmm。
呢啲* *全部全部係，當時係佢哋嗰個同時代嘅。
出即係？
咁你話好少啫得六？
見。
哎呀。
出名㗎。
咁妳期待啲人點樣好多人寫佢啫，係咪呀？Hmm。
佢哋所敗對象所敬奉嘅耶穌係真係存在過你咪燈塔，hmm。

因為佢綜合咗我試嚇同大家咁講，嗱，hmm。
有一個兄弟，叫做雅各。
Hmm，耶穌係受羅馬嘅十字架死刑而死，耶穌攞唔判佢死刑嘅係一個名叫俾拉多嘅羅馬地方官。
Hmm。
Hmm，不過。
Hmm。
提出嚟呢個解釋咁啊，但係hmm。
Hmm。
耶穌在生嘅時候。
耶穌真係hmm描述為一個有智慧嘅人，hmm。
頒布新嘅道德標準，甚至被稱為有智慧嘅皇帝。
Hmm，少少解釋呢個皇帝呢個稱號咧，可能係來自當時耶穌被判嘅死刑嘅罪名。
咁啊佢？Hmm。
誒，希臘問咧，就係猶太教嗰個。
滅曬彌賽亞嘅女cries即係hmm，即係hmm。
Hmm，總有好有趣嘅呢，就係。
耶穌被稱為一個呢？懂得行巫術嘅人，hmm。
即係有個turntable？Hmm，所以咧，佢就當佢咧，係一個識得武術啦咁樣所以hmm污糟啦，仲有一個非常明顯嘅歷史現象，係一個非他命人。Hmm，當耶穌死咗之後，hmm突然間嗰啲曾經擁護過跟隨耶穌嘅人。
呢隻誒？曾經勇夫，hmm，本來係已經分散曬㗎啦咧，已經分散啦。孔孔孔好恐懼㗎啦心享同住，突然間會不顧一切又瘋狂，咁樣願意為耶穌去犧牲生命。
禁斷陷瘋狂，hmm？
係因為佢哋相信話俾我哋，話俾其他人聽俾殺死咗嗰個耶穌係神。
係復活咗？
Hmm。
Hmm。
即係總結，嚇呢個嘅綜合？
唔係從聖經嚟㗎喎。
咁啊，加上我一陣咧，啲人仲轉啦呢個中學，hmm，當時嗰6分嘅文獻裏面非基督教徒，甚至反對基督教嘅人所寫嘅。
內容嚟嘅，那隻。
同聖經所描述嘅耶穌係相當呼應，冇任何分別，hmm。
我哋成日所講嘅4個福音，馬太馬可路加約翰。
Hmm。
咁有啲人就繼續會問㗎咯，咁嗰啲記載準唔準確嘅咧。
今日hmm。
究竟點樣可以肯定一啲嘅歷史嘅記載係準確嘅咧，hmm。
找即係我，我話即係所謂緊箍就嚇4個。
第一個最重要嘅考慮同埋標準，因為始終hmm。
好少能夠即時搵到咁多嘅，hmm？
舉例嚟講，譬如佛教。
主啲at符號表叔火燭對於釋迦牟尼佢嘅創教者。
Hmm。
係佢死咗之後400年先至正式出現嘅孔子世家。
即係hmm。
Protea。
系佢寫咗之後，亞歷山大寫咗之後400年先至寫出嚟，hmm。
Hmm，嗱，呢個係全部都係有歷史學家嘅嘅嘅研究啦，我都唔再補充，你睇番我嗰啲作品裏邊嘅，亦誒印象引證。
係咪？Hmm。
瑪可福音呢一個作品？
係差唔多，可以絕對肯定喺公元後60年嘅年代寫成。
囉，等佢要強啲，hmm。
即係話耶穌離開呢個世界，即係升天之後即係，或者總之佢。
人生之後嘅唔夠30年之內，或者30年內寫成嘅hmm？
都要殺咗佢㗎嘛，hmm沙啦。所以不斷嘅要去將所有基督教所謂。
有把握嘅證據，冚唪要刪除㗎嘛，不如hmm。
好多親眼見過耶穌個人係未死㗎嘛，hmm。
Hmm。
美國嘅醫護嘅總統嘅時候，60年代嘅時候，hmm總統，但係hmm總今日我哋過咗50年啦，都唔能夠亂咁寫，佢又話佢識行神蹟呀，又寫咗之後又復活啦，呢啲咁嘅嘢係咪？Hmm。
一寫出嚟嘅時候，有啲老人家話，喂，我親眼見過佢，甘迺迪，唔係你寫咁嘅感一句你就玩完。
Hmm。
300年400年之後再寫，咁冇人知。
因為架山。
所以面對當時。
啲人嘅挑戰㗎今日都升咗兩個，hmm。
耶穌耶穌大概係耶穌之後40年之內寫成。
Hmm。
馬太福音比較遲少少50年度啦，馬體膚已經hmm。
60年到就寫成hmm。
流傳嘅。
秋本喺度。
Hmm。
算啦，搵at符號波更加唔係人云亦云㗎hmm醫院。
另外，我想話畀大家聽，你唔好以為2000年前嗰啲猶太人呀嗰啲。
當時嘅人咧佢哋？
諗嘢寫嘢呢就一塌糊塗啦，但系hmm。
即系，譬如亞里士多德。
嘅作品Aristotle嘅作品hmm hmm俾。
誒，百幾200年。
Hmm年。
佢嘅思想果種嘅精密，嗰種嘅分析同埋。
觀察。
絕對唔低於我哋而家嘅現代人㗎，hmm。
2000年前我哋中國人呀，嚇寫史記司馬遷。
Hmm。
同埋等。
佢哋好佩服嘅老師咧，佢一路聽嘅時候咧，佢有筆記㗎？
你係咪都一齊？
佢哋咁樣嚟到，互相去去去去，所謂嘅去check嘅，即係去監察嘅，hmm。
Hmm。
Hmm。
丈夫。
喺誒上一個世紀有個好偉大嘅誒？文化史學家，如果你研究西方文化史呢，你應該識得佢個名？Hmm。
呢一個嘅文化學家，佢寫咗十一卷偉大嘅。
西方嗰隻世界文化史。
Hmm。
Hmm。
捏造出一個制定如此崇高的倫理道德和仁愛精神的人物來。
咁我自己項獵做工程的驚人才能南亞地震，hmm才能遠比四福音書所記載的神蹟，更但令人相信。
Hmm。
所以呢啲嘅耶穌呢個耶穌，一定係好與眾不同。
即係hmm同㗎呢個耶穌嘅與眾不同，起碼一定咧，第一樣嘢。
呢個耶穌？
一定係好有魅力。
同埋好有影響力嘅人呢個hmm？
耶穌有咩咁特別咧？耶穌要第一，我哋話。
我哋從任何嘅角度嚟講，耶穌肯定存在並且咧，佢肯定係一個好有感染力同埋味力嘅人。
你係咪同依個仲有得一幅hmm？
佢係邊個嚟？點解可以喺啲2000年裏邊影響咁多咁多嘅人？
咁即係個hmm？
嗱，我哋簡單去比較喺其他嘅宗教，hmm，其他都中，個人建立一個宗教，可以能夠影響好多人，同埋呢係有影響力，佢一定有啲原因，㗎，係咪吖，呢個就係我覺得太Jenny你嘅，hmm。
Hmm，即係？
Hmm。
得33歲，少一半。
係咪？Hmm。
論背景嚟講係hmm背景嘅影響力，誒係好好重要嘅hmm。
Hmm。
叉好長嘅時間，hmm 40。
咁咪即係hmm？
說法嚇或者係呢個所謂只是給孤獨園英法，如果你讀佛經，你成日聽見呢啲英話㗎咁啊，hmm。
呢啲係咩地方呀？就係當時嗰啲貴族皇帝送俾佢去講說法嘅地方。
政治同埋經濟嘅勢力比佢有好好嘅地方，你說法要請？
你可以聽。
當佛佛祖釋迦牟利死咗之後焚化佢啲舍利子呀，大家知道啦，佢啲嘅剩下嗰啲骨。
咁啊Down hmm。
Hmm。
我可能得。
冇刊物得佢62歲死嘅時候，佢已經當時候嘅物價嘅政治領袖軍事領袖。
小米。
Hmm。
Hmm。
去而去呢個麥嘉啫，而家佢哋嗰個朝聖嗰個城嘅時候，但系同埋電腦，hmm。
Hmm。
Hmm。
Hmm。
嘅嘅影響力當然係非常之大，跟住存留落去一個。
成為一個偉大嘅宗教，hmm。
耶穌有一個幾有趣嘅，有一個十九世紀嘅作家曾經咁講過，如果喺hmm。
窮鄉僻壤hmm都係依個hmm一個農婦嘅兒子呢個農夫？Hmm，然後佢係作為亦。
木匠，濕度做到30歲。
等號睇下hmm。
Hmm，從來未離開過佢出生地超過200公里睇？Hmm。
民意浪潮去反對佢嘅時候，佢只不過係33歲打呢個免衣袖，hmm hmm。
朋友都讀啦，其中一個出賣佢喺依個hmm有一個最後都唔肯認佢有依個最hmm。
幫佢系。
被。
即係判死刑嘅時候，但他被派佢連佢件衫都俾人抽籤分埋。
態度依附都比hmm。
Hmm。
Messenger差唔多，hmm，佢贏金仍然係人類嘅中心人物。
Hmm。
Hmm，所有曾經航行過嘅艦隊。
所以要等已經向所有曾經開過嘅著名會議。
但所以要上天給所有曾經統治過嘅君王都集合起嚟。
嗱，所有hmm出嚟，你會發覺。
呢一啲對世上人類嘅影響力。
你去快。
Hmm。
你係咪一個其本身就係一個奇蹟？
Hmm。
起碼肯定一定好有魅力，同埋影響力嘅人係咪先hmm？
肯定係肯定。
冇其他解釋嘅？Hmm，冇政治任何。
勢力乜都冇嘅佢。
跟佢啫，hmm。
Commissioner，hmm？
因為鬧，hmm。
佢話佢都畀耶穌改變佢嘅生命，呢個就係特別啦。
Hmm。
散發出嚟嗰種生命力究竟係點樣咁呀？多謝，hmm。
Hmm。
即係要即係跌翻不如我，而家直接話俾你聽，點解佢咁特別？
Hmm。
宗教嘅開創者，hmm？
又一齊經驗，佢同個人生一齊行，呢條路係咪爭到禾稼at符號太多，hmm。
嗱，講呢啲說話嘅人唔係全部都系，唉，冇學問呀，盲目啊，迷信呀，嗰啲人唔係㗎。
你咪。
Hmm。
Hmm。
Hmm。
廖。
Hmm。
最近hmm。
Hmm。
Hmm。
佢哋唔同嘅地方，就係佢哋全部已經過去啦。
給佢耶穌同，hmm。
Hmm。
如果耶穌真係復活咗hmm啦。
勝過咗死亡。
Hmm。
究竟真定假㗎咁？
我好認真你問呢個問題，hmm，如果呢樣嘢搞錯咗咧，又喺一個騙局嚟㗎？Hmm。
咁或者hmm hmm。
Hmm。
生活電療hmm，如果呢個就係耶穌耶穌咁嘅時候呢，佢自己當然可以改變呢個自然律。
你媽的。
Hmm，即係hmm人唔可能，但係喺創造嘅神絕對可能。
跟住就真係hmm。
Hmm。
咁啊身邊，hmm？
你最緊要，hmm，咁我哋點樣可以知道佢發生呢啲事情咧？Hmm。
殿堂，係咪吖，咁都唔知道係咪完全可靠㗎？Hmm。
首先咧，我哋頭先。
講到咪有啲嘅基督教意外嗰啲唔。
唔係基督徒嗰啲嘅文獻嘅記載嘅。
咁啊間係乜嘢？
Hmm。
佢3個喺佢嘅自己嘅記載嘅裏邊，hmm？
佢描述到，當耶穌被。
審判即係判刑行咗死刑之後。
Hmm。
好快，佢話好快，佢哋就突然間又會瘋狂咁出嚟話耶穌係真神，並且佢復活呢？回事？他們向規定要刨at符號瘋狂，hmm。
嗱，呢個係好奇妙㗎喎，咁啊即係hmm，我哋唔，佢哋當然唔會解釋個內容，但係個現象，佢哋係肯定咗㗎喇，係咪？Hmm。
都講到呢個現象都賺得同呢個先生點解會有咁腫爆炸性嘅轉向呢班人？
Return type hmm，嗱，呢個咧，我哋話。
當然我哋基督教徒就話好清楚啦，正經話畀你，因為佢哋初初以為耶穌死咗，咁佢哋咪好驚啦，係咪佢跟耶穌咁？但系突然間發現原來耶穌復活咗，所以佢哋咪爆炸性感轉向囉。呢個好明顯係嘅原因。
Hmm。
呢種感嘅爆炸性嘅轉向就好明顯㗎啦。嗱，hmm。
歷代力細咧好多。
嘗試去解釋嘅原因，我舉出一啲比較最有代表性嘅，好唔好呀？
咁我學校都係hmm。
Hmm。
好比一個最多人鍾意講嘅，應該係耶穌根本就冇死到。
Hmm，有事。
佢雖然判咗死刑呢個十字架嘅死刑呀。
肯定係歷史事實啦。
同埋呢個hmm。
但係咧？
咁啱得咁橋，佢唔死得。
Hmm，喺個墳墓你知道猶太人嘅墳墓咧，就唔係安樂個地下嘅，就係等入個山窿裏面搵英石。
爭住嘅啫，咁但係你，hmm。
咁啊以hmm。
哇。
佢原來，hmm。
以為佢真係復活？
你問下大姐姐娥，hmm。
呢度呢？住先啦。嗱，我哋真係攞個心。
去好坦誠嘅去。
比較咧係持平嘅樣問。
搵一下？
耶穌喺羅馬政府判。
十字架死刑之後又冇辦法唔死得。
咁呀，咦，真係不如攞埋？Hmm。
冇乜hmm。
審判嘅死刑嚟嘅，我全都，hmm。
Hmm。
但係。
嗰個看守十字架嗰個兵嗰個羅馬兵，佢嘅職責係死刑專家嚟嘅，但系黃文琪。
南亞。
加上一攞埋一邊，所以個羅馬兵咧，絕對係有特別訓練系死亡證明專家嚟嘅難民，一定要死為止。
佢呢個錄音邊啦，他是個hmm。
幫派耶穌未死，仲一槍插入去嗰句個肋旁，一路插落個心臟水同埋血都流埋出嚟，hmm。
Hmm。
Hmm。
你係咪應該hmm？
等入去個墳墓裡邊啦半磚，hmm，喂，佢唔系就咁平放喺度㗎喎，但係hmm。
Nutella呢個誒指數咧，hmm？
嗱，我就用你你試下撐出嚟啦。嗱，你。
訓門口嗰千幾磅嘅石頭英開佢，但係阿爸啲就當求，hmm。
避過企喺側邊看守嗰啲兵丁係呀B，hmm。
Hmm。
體能行十七。
小時。
你係咪依個hmm？
蘇。
扒咗出嚟。
未死得。
繼續。
下塞68公里68英里，hmm。
Hmm，你做門徒打開門呢個復活耶穌。
Hmm。
你要佢唔死係學根本係講緊神話呀，hmm。
咁啊hmm。
Hmm。
敏圖其惰反對耶穌，保證佢。
一定唔可以再傳教嘅嗰啲嘅猶太人。
係絕對唔會搞錯㗎嘛，hmm。
問題就係耶穌在生嘅時候已經講明我死咗之後會復活㗎嘛，所以佢哋瞄著呢樣嘢，幾大幾大都唔俾佢呢樣嘢出現，㗎嘛。
耶穌hmm。
Hmm啦。
好。
哦。
仲有一個解釋喺度，hmm，有啲人話唔都仲有一個可能性。
Hmm。
Hmm，咁但係要繼續。
耶穌呢一個偉大嘅志向，但係hmm。
Hmm啦，嚇我哋都要當佢咧復活。
Hmm呀，咁咪偷咗佢條屍好似hmm套啦。毀屍滅蹟。
等號hmm，走出嚟，哇，耶穌復活了。
Hmm啦。
得唔得咧？
媽。
第1B頭先我哋已經講過啦，你要透先咧，就絕對唔係咁容易喺羅馬呢個咁。
嚴格嘅制度底下，hmm hmm。
仲有玉。
如果門徒我哋成日話悶套係咁樣嘅人。
Hmm。
咁呀，真係冇咁貴yes喎。
仲有。
體育，如果門徒。
應為佢可以呃人。
產生一個偉大嘅宗教。
Hmm。
佢。
同耶穌所咁耐覺佢嘅啱啱相反。
因為貪佢，hmm。
咁誒，如果覺得廿7歲真係hmm。
Hmm。
耶穌，唔係話呀，聽講佢復活又唔係喎。耶穌，hmm。
Hmm。
叫做。
哥林多前書。
原嘅說話？
User真係hmm。
Hmm。
用到個人呀哋呀，嗰啲嘅事件啦，係冇任何偽造嘅可能性。㗎喇，咁呀，即係hmm養護。
嗰全書所講呢幾句呢，係順帶講嘅，就更加唔係佢嗰個成個嘅核心想要表達嘅嘢好似hmm。
頭先嗰段英華，其中順帶保羅提咗一句英華嘅作者。
咁睇daddy誒人？
Hmm。
Hmm。
邊邊？
係咪同人？大多數都系私人，真係。
也有些已經死了，hmm以後也向雅各顯現，hmm。
燒烤。
保羅寫呢一句應話嘅時候，大概係公元後嘅54至55年度，hmm。
保羅寫呢句說話嘅時候，都係四廿零歲㗎咋，hmm。
保羅寫呢句應話嘅時候，大部分都仍然喺度生存緊嘅，hmm。
講都唔好講，大話都唔好講啲，咁難嘅大話。
但係當時係淨係數足男人啫喎，加埋女人大概應該肯定有女人都唔知500幾人喎，係咪太多？Hmm。
冇囉，係咪？Hmm？
Hmm。
咁呀，關於主持，hmm？
精神太過激盪咧，會睇到有幻覺咧會有？
今日仲有佢雖然真系好at符號，hmm。
但係咧係多多數係一個好極端嘅情況，係咪好難過呀？好恐懼呀，咁佢會有一。
會短暫出現幻覺。
Hmm。
集體幻覺。
只填看這40日不斷出現嘅幻覺，我從來冇聽見過，亦都冇任何一個精神嘅理論可以解釋得到。
Hmm。
Hmm。
40日啊。
Hmm，唔同嘅人唔同嘅時間？
Hmm出現拍到to send。
如果佢係真係死咗，hmm，佢就出現。
Hmm，你冇得其他解釋。
你要賜他都只咧，就算你話誒，成班人都係集體幻覺嘅。
Hmm。
成班呢都主持hmm成班門徒，整個騙局嚟到呃人呀，建立呢個宗教嘅hmm。
你係借呢個動作退1萬步敢講，譬如hmm喎。
好簡單啫。
咁呀，周圍，hmm。
所以我哋話咧？如果你用任何嘅嘢想話耶穌冇活。
Hmm。
Hmm。
耶穌復活，今日我冇辦法講曬關於耶穌最其他嘅事情。
咁咪專輯和美辦法賺所有關於hmm，如果耶穌復活。
負荷，佢就系唯一能夠掙脫。
死亡。
能夠突破死亡記。
一個。
嘅例子。
Hmm。
唯有果位創造宇宙嘅神，自己先可以越過呢啲嘅規律。
能夠有復活呢回事。
Hmm。
因為復活，表示咗我哋嘅生命。
死亡並唔係一個結束。
Hmm。
冇任何人可以話畀你聽，人死咗之後究竟係點樣？
美圖咧，佢兩能夠加上hmm。
我唔知道，我曾經有冇同喺呢一個聚會，喺呢個教會裏邊講過我自己少少嘅經驗？
我本身。
我，我曾經諗過呢個人死咗之後，究竟會係點樣呢個問題，喂，tennis？Hmm。
Hmm。
嘅興趣係咩，hmm？
因為我有我嘅論證㗎，當時我自己記得我知道，hmm。
話俾我聽人死咗之後係點樣嘅嗰位朋友？
Hmm。
Hmm。
認識咗耶穌呢個復活呢個事實之後。
Hmm hmm第3個答案。
我都要叫，hmm。
耶穌係一個集。
Hmm，因為佢死左啦。
Hmm，佢又翻翻嚟睇佢真系能夠勝過死亡兩個生活，所以第二啲人講我唔信耶穌講我信，因為佢知道係咩事所以hmm。
耶穌講，我相信。
Hmm。
呢個就係一個好重要嘅，我哋對永亨。
打開咗個有把握嘅答案之門。
咁啊變咗咧？
Hmm，因為起碼其中一樣嘢就夠啦，佢係復活嘅耶穌。
Hmm。
好貴啊，hmm。
其他人都已經沽出啦，佢個教訓留低俾我哋，我哋都好佩服他，hmm。
Hmm。
我想講俾你聽，我外母係點樣信耶穌？
早晨跟住，hmm。
或者媒體的醫生廁所係咪悲慘？好貧窮嘅家庭不在話下。
所以佢呢就。
好多怨言㗎。
即睇咗好快樂規律我，我認識咗我外母幾10年，我真係從來未見過佢有笑㗎講親都係唔好嘢嘅。Hmm。
Hmm。
嚇去到I天然嘅自然會盲㗎，冇得救㗎。
因為他的右邊。
規律，所以我哋我，我同我太太當時未結婚啦，每次見到佢嘅時候呢，就聽佢一路呻。
咁我單身，我睇睇呢個喺呢度，hmm。
要快樂嘅。
如果聽我都hmm。
我話你有冇將你啲唔開心嘅嘢同你？即係I觀音菩薩講下㗎咁點呢？
花環啦，我全都悅來客越嚟越少，咁我突然間心裡面我同太太嗰陣時一齊坐喺度，我話啱呀，你不如同耶穌講啦。
咁好擔心噶at符號嘢喎，佢太太，hmm。
後尾，我相信佢跟住嗰個月咧，佢肯定有講過，hmm。
見你就唔知道同耶穌講啲乜嘢。
Hmm。
主動嚟話畀我哋聽嘅即系hmm。
引用翻叫佢打波，我覺得嗰日咧，嗰一兩日咧，有啲嘢發生咧，即系有啲事情咧，就好似佢答咗咁㗎喎。Even at符號即係hmm。
太太本身係免擺低賺得hmm，總然之佢就話俾我聽，有㗎，耶穌又答佢，因為佢幾廿年觀音冇答，佢㗎嘛，佢又答我，hmm。
等號過黎打嘅。
係佢提出話，佢想受洗。
人數但號hmm。
Hmm hmm㗎啦。咁所以呢，佢好怕水㗎，佢唔敢去受浸。
咁佢就點水禮嘅政牧師。
因為太多，hmm。
啊，聽足佢嘅屬靈生日係咪單身啦？王會睇埋你個菜單歌詞hmm睇唔到，但係我哋話畀你聽，阿媽，我哋買個蛋糕慶祝。
Hmm。
我哋睇到全，hmm。
騰訊咧，佢售完仔之後呢？Hmm，好開心到不得了。哎呀，你就食嘢啦，食嘢啦食嘢啦。咁樣hmm。
我忍唔住我同太太講，hmm，我認識咗阿媽。
成十幾年。
買。
我從來未見佢咁開心過偉雄咧？瞄準下晝默契錢過。
我太太，我記得佢話點子十幾年。
我太太Jackson就出世到而家咧，未見佢咁開心過，hmm。
都冇讀過書後尾度讀過書，佢40幾歲嗰啲仔女先開始教佢識寫自己嘅簽名。
呃㗎。
Hmm。
Hmm。
Hmm，同佢傾計，你願意同佢建立關係？Hmm，佢喺度㗎嘛，hmm，你唔係心理作用嚟㗎？Hmm，你能夠同佢建立呢個關係嘅時候，佢帶你行呢個人生嘅路途，hmm。
寬衣at符號咁重要，即係hmm，單單佢將將來永恆嗰個把握話畀我哋聽，hmm。
就係hmm。
佢，你問我我已經40幾年啦，同佢一齊相處咗，hmm。
工會嘅40幾年點會搞錯啊，hmm？
Hmm。
誒俾hmm。
我都係專心，hmm。
最大食品輸，但係我知道如果我一死咗之後，我就會同佢面對面。
Hmm。
哇得多學呀，你冇留意呀，你鍾意啦嘛。一個人如果搵到由今生去到延展到永恆嘅延續線嘅話，佢係唔會怕死㗎？Hmm。
太多呢啲嘅經驗啦，而家湧上個腦，我都冇辦法，喺呢個時間同你講，hmm。
Hmm，美麗到不得了。
未呢度？
生命。
如果你真係搵到呢個延續性嘅話。
你係唔會怕死㗎？
嗰個真係身邊download，你真係大。
所以耶穌咁重要，所以依一蘇州密宗廿一㗎，唔係單止一種人生嘅教訓。
知道hmm耶。
創價嘅教主委任咁簡單，hmm？
同志，hmm，就算喺今生，你已經經驗到佢同你一齊行呢個人生嘅路。
Hmm。
我本身。
退學啦。所以有時你都覺得點解基督徒咁成日都應該唔用盡辦法要我嚟聽，係咪吖，點解咁啊佢哋會？
Hmm。
Hmm。
但係佢哋。
我哋呢？一班人，我地。
呃，你做乜啫？
Hmm，漫啦。坦白講，喺香港我喺加拿大咁遠酒嚟at符號嚟。呃你做乜啫？Hmm。
唔錯，夠飛機呀，咁辛苦，量度到非選我個心攞出嚟，我希望你明白，因為我就係講句事實係咁，但係hmm。
呢一個。
耶穌重新建立個關係。
Hmm。
呀。
佢最特別嘅就係嗰個創造宇宙嘅主宰喺人間嘅，顯然就係咁簡單，hmm。
整個宇宙嘅主宰。
曾建立一個關係。
呢套嘅嘢，hmm？
咁所以整得多一行一行PR，hmm。
第二，我哋見透過我哋身邊好多嘅見證人歷代嘅經驗，過神嘅人話畀你聽，同埋佢哋嘅生命。
真係。
腎喺度㗎？
你係咪啲hmm？
係咪專偷過嘢，hmm？
將佢表明出嚟，你見到耶穌就見到神。
但是。
Hmm，希望你同神重新有個新嘅啩。
呢個係我哋今日同大家一齊，當然中關於耶穌就更多。
更多奇妙嘅嘢，就係呢本書裡邊咧，我都同大家講咗好多啦，嚇。
你話關於耶穌，hmm。
暫時停喺呢度好冇呀？
Hmm。
喺呢方面有啲咩嘅？
誒？
問題意見我哋一齊去探討下，好唔好呀？
Hmm。
你可以將佢寫成一張紙裏邊紙仔，咁唔使寫名泉出嚟，咁我又可以hmm過嚟？
宋松都好呀嘛，問題好冇呀，有冇人你舉手咁我就將個咪畀你啦。
嚇簡單講幾句，咁然後我就試下回答嚇。
好誒，有位有位女士喺度前邊呀，Matilda。
明天呢度？
第二項嚇。
係。
呀。
係咪一定要只係問今日嗰個課題嘅嘢，但係問最好啦，不過如果唔系，你問咗先啦，睇下有冇其他又，我一定嘗試回答好嗎？O其實想問咧，就系我都問咗好耐嘅，呢個問題就係點解呢一個誒舊約嘅呢？一個部分咧，全部就係喺誒。
即係喺呢個猶太人嘅當中去發現啦，嚇？
咁而佢嘅聖經裏面用嘅語言去寫呢係舊約就係誒，呢個Heathrow啦，新藥就係呢個係希臘文嘅。
咁但係咧，即係一路嘅我，即係因為我都係做研究，我一路發現咧，就係神，點解要揀呢一種語言咧去做呢？一個福音嘅開始咧。
咁？
即係會唔會係因為呢一種語言，佢有佢自己本身嘅獨特性，有佢嘅privilege，所以咧，就要用呢一種嘅語言咧，先至能夠再表達得到神記嗰個意念咧，我系想問呢個問題，如果你覺得呢個問題唔適合呢度答咧就唔會識啦，多謝你嘅問題先呀。翻翻煙呀誒。的確，hmm。
咁呃。
Hmm。
我，我先睇下有冇同今日嘅講題有關嘅問題先，我覺得應該畀個優先。
Hmm。

通常我心裡邊OK好好。
呀。
Hello搵博士係？
哦，若誒我發覺咧，當我同啲誒朋友傳福音嘅時候咧？如果你同佢講話誒，OK，呢個世界咧，係真係誒，有呢個主宰去做嘅，咁我發覺咧，我身邊有好多朋友，yeah，我信係呀。係呀，係呀，做但係咧就森誒去到誒大約就好難去再行前一步咧，就係話。
即係想佢哋有呢個追求嘅心，我發覺咧，係一個好困難嘅誒？
誒嘅嘅嘅嘅誒，工作咯嚇。
我唔知道溫博士會唔會有啲客？
Hmm。
哦，呢個都係同今日唔係有直接關係嘅，不過咧就我記低先。
如果真係冇今日嘅課題嘅問題呢，我就會回答呢兩個。
喺度跟hmm？
呀。
佢收集埋啲問題，一齊再講。
呀。
咁咧，我曾經都同我個朋友傳福音，咁我話好啊，信耶穌誒，你會得永生呀，咁。
佢即刻就話。
我今生都搞唔掂呀，我點我都估唔到內生呀，咁應該點樣答佢？
嗯呀？Hmm。
頭先綜合幾位嘅問題，我試下去，講下我自己啲睇法，hmm。
其實第二，同埋第3條咧，都提到話，我其實都信有神嘅，其實你啲hmm。
嗰個嘅語言，同埋點解上帝要揀呢啲嘅嚇猶太人嚟到成為佢嘅？
即係向人間嗰個顯現。
係咪啲hmm？
每個語言都有佢嘅特色嘅。
誒，美導演咧都要at符號希伯來文同希臘文都有佢嘅特色嘅hmm都要太多，我覺得上帝揀選猶太人，又唔係因為佢有咩嘅特色。
Hmm。
首先咧，我哋從一個比較理論嘅層面，嚟到講頭先係咪同一間？Hmm創造宇宙嘅上帝，佢嗰個偉大，當然唔會受一個文化嘅限制咁誇。Hmm。
你睇咗邊血壓，hmm？
我知道生意。
如果真係有一位創造宇宙嘅上帝。
Hmm。
咁樣㗎？Hmm。
佈置天書呀嗰啲其實唔系咁樣嘅，一個愛嘅神，一定唔會咁做㗎，hmm。
二爹哋點樣愛你？點樣可以能夠令到你快樂？呢啲都係我哋自然嘅，有愛，就一定會係咁做，你媽生都可以賺過，都喜歡木村，hmm。
佢一定唔會係咁啲買深山，即係冇人知嗰啲，一定係全世界都好多人知嘅。
Hmm。
其它嘅文字系咪住個困難，hmm？
Hmm聖經講，hmm，猶太人話你有咩咁特別呀？拍佢有hmm特別叻啊hmm。
不過，無論如何到新藥嘅時候。
相信at符號，hmm。
佢哋全乜嘢hmm問啦。
天國嘅福音hmm，重天從天而嚟嘅。
冇消息即係hmm，所以啲猶太人先至咁嬲佢呀嘛，即系hmm。
點解你仲會講啲新嘅嘢呀？Hmm？
擺脫咗猶太人呢個文化嗰個限制，hmm？
啲基督教信仰係嘛，美國人？
美國人嘅基督教冇分別？
Hmm。
Hmm。
拖過耶穌，就見到宇宙創造嘅主宰。Hmm，所以呢個咧，首先我想簡單嘅回答，冇乜特別，我唔覺得有咩就咁諗。
係我，佢話我相信宇宙係有個主宰。
你就參考，或者我話即係今世都搞唔掂嘅，仲講咩永恆咩永生呀。
Hmm。
點樣幫助佢向前再行一步咧，咁樣叫幫都太半啦，頭先我講嘅，說話裡邊咧都有，包括咗呢方面。
翻睇回覆都包括你跌翻咩？信耶穌絕對唔係單單係。
將來上天堂，攞個通行證。
嗱，先耶穌咧住喺都要，hmm。
今日信耶穌。
今日嘅生命就已經唔同咗。
Hmm。
珍貴，已經。
所以我要向人傳就係咁解，但係近hmm。
你希望解決你想得到嘅答案嘅問題，hmm？
但是遇到嘅故仔，hmm。
在永恆咁簡單，咁當然有，hmm。
跌啦好嘛嚇咁。
碩士嘅時候，我哋讀物理學㗎，當然即係中文。
即係郊區嘅地方呀，單身嘅中文單字，hmm。
Hmm。
你哋，所以來自香港人就知啦，喺我喺嗰個大學嘅附近一個山後邊呢一個村嗰度咧。
都有個床位住。
重生。
狗兔村而家叫做九肚山，就變咗豪宅。
Hmm。
即係有一次嘅經驗。
Hmm。
海。
咧，我自己揸住個電筒咧，就大概都半夜就來一點鐘㗎喇，半夜我閂咗。
嗰個研究室，咁我自己一路揸住個電東行。
Hmm。
咁呀，行過啲金塔。
咁啊度嗰啲嘢轉下繼續向前行嘅時候。嗱，我知荃灣請道德小學就聽見後邊咧卜一聲，我聽日。Hmm，咁我好自然令轉頭睇。
Hmm。
如果去到，hmm。
咁我唔理佢，轉身嚇繼續行。
Hmm。
咁都可能係怕一路行一路驚，喂？咦，騙徒以band係拍幾部，我望一望天，啱啱望天上邊，但去到咧。Hmm。
神器，所以你見到天好多星？
Hmm。
即係天文學嘅。
我爺爺即係我望佢個時候，我知道有可能一點嘅光可能成個銀河系喺度混，hmm。
阿Tony hmm係來自一節嘅聖經hmm聖經我好耐冇讀過㗎喇。Hmm。
Hmm，我心裏面睇住at符號喎，我突然間話畀你聽，我怕咩啊？Hmm。
諗到呢樣嘢之後咧？突然間我唔驚啦。嗱，喺呢個hmm。
睇嚇乜嘢嚟攞嚇？
今年轉頭睇又冇嘢喎，去到hmm，我仲揸住個電腦，走返去嗰個出現，嗰度睇係乜嘢，我喺hmm。
Hmm。
Hmm。
點解你果個朋友你嘅親友？
你都會明白本來咁唔快樂，點解會咁快落班？Hmm？
呢個絕對唔係偶然嘅，不過住喺都要搬出randa，你唔使喺側邊睇嘅，你都可以有㗎嘛。
Hmm。
你今晚。
或者今日下晝，你祈禱同神。
講幾句說話。
冇人知㗎，我哋唔需要話畀人聽呀，你睇下佢點樣回答，你向你發出你嘅挑戰，hmm。
如果冇雨，就真係冇根本就冇一個神嘅，不過所以就真係唔容易個常，咁你咪埋眼同佢傾幾句，hmm，邀請佢同你建立關係？Hmm，咁你梗係做啲傻事啦Krystal，hmm，嗰個咩？所謂人生做咗傻事多的是啦。
但佢都話真的要等候你同佢建立翻係睇hmm，注意。
等號同你一齊行，呢個人生嘅路係要等候hmm。
Hmm。
嗰個嗰個哲學家幾有意思嘅，呢個車站喺呢度村？
喂，你就算你落賭注，你知道壓喺邊邊啦。
點解你唔同神建立個關係？
Hmm。
企。
Hmm。
