今天的題目,剛才牧師講得很好。
剛才的題目,剛才已經牧師介紹了。
今天的題目,講耶穌。
今天的題目講耶穌。
耶穌是基督教信仰的核心。
耶穌是基督教信仰的核心。
佛教沒有叫釋迦牟尼教。
佛教沒有叫釋迦牟尼教。
佛教它強調佛是那個「悟」,覺悟的人。
佛教強調佛是一個覺悟,是一個悟。
佛教是一個悟,佛教是一個覺悟者。
所以教義成為它整個宗教的核心的名字。
這個教義就成為它整個宗教核心的名字。
所以創教者是釋迦牟尼教。
但它不叫釋迦牟尼教。
雖然創教者叫釋迦牟尼教。
但它不叫釋迦牟尼教。
伊斯蘭教或者穆斯林不叫穆罕默德教。
伊斯蘭教或者我們說的回教也不叫穆罕默德教。
穆罕默德雖然是回教的創始者。
穆罕默德雖然是回教的創始者。
但伊斯蘭教的意思就是說那位尊重真主的敬拜者。
伊斯蘭教的意思是說那位尊重真主的敬拜者。
所以它都是講到整個教義上的特色。
它只是講到整個教義方面的特色。
每個重點都放在創教者那裡。
它的重點也不是放在創教者上面。
偏偏基督教沒有說相信神教。
不是的。
偏偏基督教沒有說我是相信神教。
或者神道教是日本有的。
神道教在日本就有。
基督教就叫耶穌基督教。
基督教我們叫耶穌基督教。
整個信仰的核心都放在創教者耶穌身上。
整個信仰的核心就放在創教者耶穌身上。
所以表明它的重心是有點不同的。
表明它的重心會有不同。
為什麼會有不同呢。
為什麼會有不同呢。
我今天就用以下的時間和大家一起進去看看分別在哪裏。
下面我就和大家一起看看分別在哪裏。
我知道有些朋友覺得為何我經常要講耶穌。
我們廣東話講耶穌等於很悶的意思。
有些朋友可能會說為什麼整天講耶穌呢。
在粵語當中講耶穌就表示一個信息是很悶的。
有時瘋癲你講耶穌啊。
有時候工地別人說你講耶穌嗎。
即是講來講去的那些東西。
意思是講來講去都是那一套。
基督徒不會覺得悶的。
但是基督徒不會覺得沉悶的。
因為它和耶穌的關係並不是歷史上的回憶。
因為我們和耶穌的關係並不是在歷史上的回憶。
你有沒有留意基督徒時常告訴你很奇怪的一個經驗。
那麼大家有沒有注意到。
基督徒常常會跟大家分享一個很奇怪的經驗。
我告訴你我昨晚祈禱和耶穌聊天。
他們會說我昨晚禱告和耶穌談話。
如果你不相信的時候你會不會想。
不知道有什麼問題。
神神地。
如果你不相信的話你會想。
這個人可能有問題精神有問題。
你不會說他昨晚和孔子聊天吧。
他不是說昨晚跟孔子聊天的對嗎。
他昨晚和耶穌聊天。
但是你昨晚和耶穌談話。
即是說耶穌看他人生的經驗裏面。
今天仍然存在的。
他不是歷史上的人不宜。
也就是說耶穌在你的人生經歷當中。
他現在仍然在這裏並不是一個歷史人物。
這個就是和釋迦牟尼和穆罕默德是不同的。
這個和斯加牟尼和穆罕默德是不一樣的。
因為我們基督教所相信的耶穌。
我們相信他今天仍然在這裏和我們聊天。
因為我們基督教所相信的耶穌。
我們相信他今天仍然在這裏和我們談話。
所以建立了一種不斷的感情的關係。
所以我們是建立一種不斷的感情的關係。
如果不是你不是很熟悉基督教。
你就來教堂。
如果有些不是很熟悉基督教的人來到教堂。
看到你基督徒唱詩經常說。
耶穌我很愛你。
耶穌你真是好。
我和你很親密。
我們聽到一些基督徒唱歌。
耶穌我很愛你。
你真的好。
我和你很親密。
你有沒有覺得有點怪誕呢。
你會不會覺得很怪誕呢。
為什麼2000年前的耶穌。
和他可以建立一種這麼親切的關係。
為什麼在2000多年前的耶穌。
可以和我們現在建立這麼親密的關係呢。
這個同樣解釋了。
為什麼我們基督徒會強調事實上都和你講耶穌。
這個也就解釋了。
為什麼我們基督徒那麼有這個盼望願意和你去談論耶穌。
因為耶穌不是一個理論而已。
因為耶穌不盡你是個理論而已。
更加不是剛才我們說的一個歷史的人物。
以前我們紀念他佩服他這麼簡單。
也並不是說是一個歷史的人物。
是我們紀念他我們佩服他這麼簡單。
他是每日繼續和我們一起行這條人生路的很親切的主宰。
他是一個每天和我們走這個人生路的一個很親切的主宰。
我48年前開始成為基督徒。
我48年前開始成為基督徒。
48年。
如果你說當時我十幾歲都是一時衝動。
你要是說我當時也不過十來歲只不過可能是一時的衝動。
今天信了耶穌。
那麼這樣子就信了耶穌。
我想48年都沒有什麼衝動的了吧。
那麼經過48年我想也不應該有衝動了。
48年了。
現在64歲就留65歲。
48年了我現在快64歲也就快65歲了。
而且在這48年裡面我都讀了不少書了。
拿了不少的學位。
那麼在這48年當中我讀了不少書拿了不少的學位。
從科學讀到哲學。
從科學讀到哲學。
我相信當年那些年輕的時候那種一時衝動不會再有了。
我相信我在年輕的時候那種衝動現在不會再有了。
如果今天我告訴你我仍然很愛耶穌。
如果我告訴你今天我仍然很愛耶穌。
我今天早上祈禱的時候我跟耶穌聊天。
我覺得我不是瘋子。
那麼我今天早上禱告的時候我和耶穌談話。
我覺得我不是精神有毛病。
如果今天你拿著槍要殺我。
我都要告訴你耶穌是真的。
如果現在你拿著槍指著我要殺我。
我都告訴你耶穌是真的。
我讀了那麼多書我那麼理性。
但是我仍然告訴你我經驗的耶穌多麼真實。
我讀了那麼多書我這麼理性。
那麼我也要告訴你我經驗的耶穌多麼真實。
這個就是今天我要和你說為什麼我會是這樣。
或者為什麼基督徒會是這樣。
那麼今天就是我要跟你講的為什麼我會這樣子。
為什麼我們的基督徒會是這樣子。
好 那你說現在我今天想和大家比較。
我很多都在這本書裡面有很多的資料的。
我寫了這本書。
那麼我這本書裡面就是為什麼我要信耶穌。
這本書有很多的資料的。
那麼大家都可以想象今天都不夠兩個小時的時間。
我沒可能把裡面所有的資料和你慢慢講完。
大家可以想像這麼短短的兩個小時。
我不可能把裡面的信息全部講完。
我只是選其中一些我覺得特別值得你留意的地方。
和你一起分享好嗎。
我只是把其中一些特別我覺得應該值得大家留意的。
和你們去分享。
至於那些資料的來源。
那些考古學的根據是來自哪個雜誌哪個論文。
你看我這本書後面有200多個註釋。
註解在這裡。
那麼其他的考古這些資料是來源在哪裡。
大家可以在這個書的最後的200多個註釋裡面能夠看到。
所以我有些不會再交代。
我告訴你你不如看書裡面的資料。
都盼望大家去看這個資料我不詳細講了。
好 現在我們講耶穌了。
好 現在我們來談論耶穌。
剛才我們開始已經指出了耶穌很特別。
剛才一開始我們就指出耶穌很特別。
因為祂不單止是一個歷史的人物。
因為祂不僅僅是一個歷史人物。
並且祂今天仍然可以在你的人生當中和你傾談。
和你一起走這條人生的路。
因為祂在今天祂仍然可以在你的人生當中和你談話。
和你一起走。
這個就是基督教信仰和其他所有不同的宗教的地方。
這就是基督教信仰和其他所有宗教不同的地方。
好 我相信今天我們比較理性。
甚至很挑剔地問這些問題 好嗎。
好 我今天要很理性。
甚至很挑剔地來問一些問題 好嗎。
就算你是基督徒。
或者可能你都沒有這樣想過。
或者心裡隱隱有疑問。
今天我們就拿它出來講。
哪怕你是基督徒。
可能你心裡面一定有一些疑問。
你也不知道怎麼問。
那麼我們今天就把它擺出來來問。
如果你今天仍然未相信耶穌基督。
今天我希望你能夠闖開你的心。
可以客觀地來講一下事實。
問一問耶穌是誰。
為什麼那麼重要。
如果你現在還沒有信耶穌的話。
那麼我們也是可以打開我們的心。
能夠客觀地來看一看。
來問一問到底耶穌是誰。
首先我們問耶穌是誰。
首先我要來問耶穌是誰。
剛才我們說耶穌不單是一個歷史人物。
剛才我們說耶穌不僅僅是一個歷史人物。
可能有些朋友你的心底裡面。
有一個更基本的問題。
根本不知道有沒有耶穌這個人。
那麼可能有些朋友在心底裡面。
有一個更基本的問題。
就是到底有沒有耶穌這個人呢。
以我傳我。
那你說有。
2000年前又怎知道。
可能是以我傳我。
2000年了誰知道呢。
如果沒有耶穌這個人就很糟糕了。
那麼如果沒有耶穌這個人。
那麼就很倒楣了。
整個基督教是一個騙局。
完全整個基督教就是一個騙局。
好我們先討論這個問題。
究竟有沒有耶穌這個人。
好我們先討論這個問題。
到底有沒有耶穌。
2000年前在巴勒斯坦。
究竟有沒有存在過耶穌這個人。
那麼2000多年在巴勒斯坦。
到底有沒有存在過耶穌這個人呢。
如果你要我很直接簡單回答這句話。
如果你要我很直接簡單地回答這句話。
我可以很簡單回答你。
我可以很簡單地回答你。
到今天。
到今天。
還會沒有任何一個理論。
或者研究是學術上被承認的。
那麼沒有任何一個理論。
研究是在學術上是。
學術上可以被承認的資格的。
是在學術上能夠被承認的資格的。
可以告訴我們聽。
沒有耶穌這個人。
是可以告訴我們聽說沒有耶穌這個人。
或者推翻耶穌這個人。
或者是說推翻耶穌這個人。
我知道有些人倒過來說。
耶穌有或者沒有。
沒有學術支持。
可能根本就沒有人理會他。
那麼有些人可能說。
哎呀無所謂了。
沒有學術支持。
也沒有人去在意了。
但不是的。
但是不是的。
自從耶穌那天。
他死那天。
還有他的門徒宣告他復活那天開始。
那麼自從耶穌死。
一直到他的門徒宣告他復活那時候開始。
2000年來。
2000年來。
無數人想推翻耶穌的存在。
無數人想推翻耶穌的存在。
因為耶穌如果沒有存在。
基督教就完蛋了。
如果是沒有耶穌的存在。
基督教就完蛋了。
不存在了。
那個人就會成為歷史上最偉大的學者。
那麼這個人就可以成為歷史上最偉大的學者。
所以從當時的猶太人。
所以從當時的猶太人。
死都要說耶穌沒有復活。
一直都要說耶穌沒有復活。
所以當時的羅馬政府要逼迫基督教徒。
那麼當時的羅馬政府為了逼迫基督教徒。
殺盡他們就是要。
那麼要把他們斬盡。
一直發展到現在。
甚至我們這個現代的社會。
一直發展到我們現在這個現代的社會。
無數人想出不同的方法。
和理論和研究。
想推翻耶穌存在過。
這個事實。
那麼很多人想出了很多的理論。
想用很多的方法。
來推翻耶穌存在過的這個想法。
這個做法。
但我想告訴你聽。
是沒有一個成功。
但是我可以告訴你聽。
是沒有一個人成功的。
如果你認為有成功的。
你告訴我那個是誰。
還有什麼理論。
那麼如果有成功的。
請你告訴我聽。
我想知道這個是什麼理論。
我這樣說很大膽。
我這樣說是很大膽的。
但是在我本書裡面有很多很多的研究。
我支持我這個說法。
那麼你看這本書呢。
可以有很多的這個。
支持我的講法的理論。
但是你說這樣不夠的。
你這樣就是假壓下來的。
那麼你可以獲得會說。
這樣完全不夠。
你不是強迫的壓下來而已。
我多說幾句。
我再多說幾句。
我們在這裡我想打出來。
跟著究竟耶穌存在過沒有。
我們不要看聖經說。
你說聖經。
那麼就是你們基督徒自己說的。
那麼我們先暫時不看聖經。
你可能會說。
聖經不是你們基督徒自己說的罷了。
聖經以外有沒有人說過耶穌存在過。
那麼聖經以外。
有沒有人講耶穌存在過呢。
當然有了。
當然有了。
多不多。
你說多不多。
會不會很多。
會不會有很多。
我們要問回當時和耶穌。
差不多同時代的人的記載才可以。
那麼我們要回過去看。
和耶穌同時代的人他們怎麼記載。
因為過了幾百年。
就任你說什麼都可以。
如果是過了幾百年。
那麼就隨便你怎麼說都可以。
是不時代的。
我們我舉個例子。
起碼有六個文獻資料。
那麼和當時耶穌同時代的人。
我可以舉出起碼有六個例子。
其中舉出兩個是當時羅馬的歷史觀。
其中兩個例子是講當時的羅馬的歷史觀。
羅馬官方的歷史觀就不會隨便說話的。
那麼羅馬官方他的歷史觀。
就不會隨便說話的。
還有兩個的資料。
是來自當時他們猶太人講的。
那麼另外兩個資料。
是來自他們當時猶太人的說法。
最重要的兩個資料是反對耶穌的。
要自殺死耶穌的那些資料。
講耶穌的存在。
那麼其中有一些資料。
是講那些要反對耶穌。
他們要殺死耶穌的。
他們這些資料來證明耶穌的存在。
肯定這兩個資料就不是會。
拿來支持或者是想。
幫他隱瞞事實的。
當然要揭發他的事實。
那麼這些反對耶穌的資料。
肯定不是為了去支持。
來說明耶穌的。
而是為了去反對耶穌的。
還有一個是希臘的文學的。
一個諷刺文學家。
還有一個是希臘的諷刺文學家。
還有一個是敘利亞的哲學家。
還有一個是敘利亞的哲學家。
全部都是他當時。
在他自己今天考古的文獻裏面。
他曾經提過耶穌實在是存在過。
那麼所有這些資料。
都是在一些考古文獻當中記載了。
說耶穌的確是存在過。
這些大雜的資料。
我慢慢讀給你聽。
那麼這一堆的資料。
我不慢慢讀出來。
如果你不相信的時候。
你待會問我。
我就找回那個資料。
我讀給你聽他怎麼寫。
那麼如果你不相信。
等一下我把這些資料翻一翻。
我讀給你聽他們是什麼信仰。
第一這些來源全部都不是基督教的。
第一這些來源全部都不是基督教的。
全部是當時他們那個同時代的。
只是在當時和耶穌同時代的。
那麼你說都少了。
只有六天。
那你可能會說哎呀很少。
不過六份資料而已。
從一個考古的。
從一個歷史的角度來說。
這個不少的了。
那麼大家知道從一個考古。
從一個歷史的角度來講。
這個資料不少了。
因為當時耶穌開始的時候。
他只不過在巴勒斯坦的一個地方。
一個當時羅馬帝國很小的地方。
因為耶穌當時所處的地方。
是在巴勒斯坦。
是羅馬帝國所在的。
一個很小的地方。
他又不是皇室。
他又不是政治家。
他又不是軍事家。
不出名的。
他又不是王室。
不是政治家。
不是軍事家。
他沒有什麼名氣的。
那麼你期待那些人。
怎麼有很多人寫他呢。
你為什麼要期待。
有很多人去記載他呢。
如果很多人馬上寫他。
那才是假的。
如果有很多人想去寫他的話。
那可能是假的。
但是發展下去的時候。
就開始有人注意他的跟隨者。
於是就研究。
發覺原來這位的人。
他們所敗。
他們所敬奉的耶穌。
是真是存在過。
那麼當他們去注意到的時候。
他們再去研究。
那些跟隨他的人之後。
他們進入深入的去考察的時候。
然後他們證明說。
耶穌真實的存在過。
好 你說那六個非基督教的內人。
不會幫基督教的資料。
究竟記載了關於耶穌的什麼呢。
那麼你可能。
你可能想知道說。
那六個人。
他所記載的一些。
關於耶穌的資料。
那麼他記載的。
到底是什麼呢。
我就將那六段的內容。
將它綜合了。
我試下跟大家這樣說。
那麼我把這六份資料綜合起來。
嘗試跟大家去想一想。
以下就是我所給大家的。
我甚至寫了出來。
我讀給大家聽。
那麼下面就是我綜合起來的。
我給大家的。
綜合起非基督教當時的文獻。
所描述的耶穌是怎樣的。
那麼綜合當時非基督教。
他們的文獻。
所描述的耶穌是怎麼樣的呢。
我很快讀出來。
我很快地讀出來。
除了真有其名之外。
還有一個兄弟叫做亞角。
耶穌除了真有其人之外。
還有一個弟兄。
兄弟名叫雅各。
耶穌是受羅馬的十字架死刑而死。
耶穌是受羅馬的十字架死刑而死。
判他死刑的是一個名叫比拉多的。
羅馬地方官。
判他死刑的是一個名叫比拉多的。
羅馬地方官。
而他的死亦都是羅馬政府。
和猶太教的領袖合作的結果。
而他的死也是猶太政府和羅馬。
猶太人和羅馬政府一個合作的結果。
耶穌的死的時候。
有不尋常的天黑。
耶穌死的時候有不尋常的天黑。
不過他剛才記載的那些人。
將原因歸諸於日食。
不過剛才那些不信耶穌的人。
他們記載就把這個原因歸於日食。
當然是那個人他自己。
提出來的一個解釋。
那麼當然是這個人。
他自己提出來的解釋。
但是很有趣的。
他並沒有否定他當時有。
不尋常的現象出現這件事實。
但是他並沒有否認當時。
真的是有不尋常的意象出現。
耶穌在生的時候。
被描述為一個有智慧的人。
被描述成為一個有智慧的人。
被視為教師。
頒布新的道德標準。
頒布新的道德標準。
甚至被稱為有智慧的皇帝。
甚至被稱為有智慧的皇帝。
作一點解釋。
皇帝這個稱號可能來自。
當時耶穌被判死刑的罪名。
那麼可能皇帝這個名稱。
就是耶穌被判死的罪名。
因為在十字架上釘的罪名。
就是他稱自己是猶太人的王。
因為在十字架上被釘的時候。
這個罪名就是說明。
他是自己稱為猶太人的王。
這些資料繼續說。
耶穌普遍被他的信眾稱為基督。
那麼這些資料記載說。
耶穌被他普遍的信徒稱為基督。
Christ這個希臘文就是猶太教的。
Messiah 尼塞亞。
Christ這個猶太文。
在意思上面就是Messiah。
Messiah的意思。
很有趣的就是。
耶穌被稱為一個懂得行無術的人。
那麼很奇怪的記載就是說。
耶穌是一個懂得行無術的人。
這個當然是出於記載的人。
他自己的解釋。
那麼當然這個是出於記載人。
他自己的解釋。
他不願意相信耶穌真的有神聖。
因為那個不是基督教徒。
因為他不是基督教徒。
所以他不願意相信。
耶穌的確是有神性的。
但是他沒有辦法否認。
耶穌有這個超然。
不尋常能力的表現。
所以他就把他當作懂得行無術。
還有一個非常明顯的歷史現象。
還有一個非常明顯的歷史現象。
就是當耶穌死了之後。
就是當耶穌死了以後。
突然間那些曾經擁護過。
跟隨耶穌的人。
那些曾經擁護跟隨過耶穌的人。
本來已經分散了。
本來已經分散了。
那些曾經擁護過。
跟隨過耶穌的人。
那些曾經擁護過。
本來已經分散了。
恐懼了。
他們很恐懼。
突然間會不顧一切。
又瘋狂的願意為耶穌去犧牲生命。
那麼他們突然間會很瘋狂的。
願意去為耶穌犧牲生命。
而他們的理由。
是因為他們相信。
告訴我們。
告訴其他人聽。
被殺死的那個耶穌是神。
是復活了。
因為他們這樣子做的理由。
他是說被他們殺死的耶穌。
他是神,他復活了。
甚至在眾多的威迫和逼迫之下。
不顧一切的繼續去敬拜他、宣揚他。
那麼甚至於在這些很多的威迫。
威逼、逼迫下面。
他們仍然去敬拜他。
剛才我所說的總結、綜合。
不是從聖經來的。
那麼剛才我講的這些總結。
這個綜合的總結不是從聖經來的。
在當時那六份的文獻裏面。
是基督教徒甚至反對基督教的人所寫的內容來的。
那麼這些內容是剛才綜合的那些不信基督教。
或者甚至於反基督教他們的文獻的綜合記載。
你會發覺很有趣的。
除了解釋不同之外。
那些現象的描述。
和聖經所描述的耶穌是相當呼應。
沒有任何分別。
那麼大家會發現一個很奇怪的現象。
就是說除了他的解釋不一樣。
不一樣之外。
他所描述的事實等等。
是跟聖經是一樣的。
當然了。
聖經裏面所記載的尤其是。
我們經常所講的四個福音。
馬太、馬可、盧加、約翰。
那麼當然我們聖經裏面記載了四個福音。
馬太、馬可、盧加、約翰。
記載的耶穌的生平的內容。
當然是更加詳細。
這個是事實。
那麼在這裏面所記載的耶穌的生平。
會更加詳細的這個事實。
那麼有些人就繼續會問的。
那麼那些記載準不準確的呢。
那麼有些人可能會問這些記載準確嗎。
究竟怎樣可以肯定一些歷史的記載是準確的呢。
那麼我們到底怎樣可以肯定一些歷史的記載是準確的呢。
其中一個最重要的考。
我所謂所謂緊箍就下。
四個第一個最重要的考慮和標準。
那麼其中有四個最重要的考慮和標準。
就是我們手頭所得到的資料。
是不是來自當時和他一起見過他的人的一手目擊證人的資料。
那麼第一個重點就在於說。
這些資料到底是不是從那些當時和他相處過的人得來的第一手的資料。
其實我告訴你聽。
在歷史上面要找回當時後那個人的記載的資料。
是很少能夠即時找到那麼多的。
可以告訴大家聽。
如果你想回到歷史當中。
找到和他同時帶的人的那個資料是很難的。
舉例來說。
譬如佛教。
舉例來說。
比如說佛教。
對於釋迦牟尼他的創教者。
對於釋迦牟尼這個佛祖他的創教者。
他的生平的記載。
他的生平的記載。
第一份完整的資料。
比較完整的詳細的資料。
第一份比較完整的詳細的資料。
釋迦牟尼死了之後600年才出現的。
釋迦牟尼死了之後600年才出現的。
孔子我們是熟悉的中國人。
我們中國人我們都熟悉孔子。
關於孔子的生平的記載。
關於孔子生平的記載。
是他死了之後400年才正式出現的孔子世家。
是在孔子去世400年之後才正式出現的。
甚至我們很熟悉的亞歷山大大帝。
這些是希臘的偉大的皇帝。
甚至我們很熟悉的希臘王帝亞歷山大王大王。
對於他的生平的比較正式的記載。
關於他生平的一些正式的記載。
普魯塔是他死了之後。
亞歷山大死了之後400年才寫出來的。
這個記載是在亞歷山大死了400年之後才出來的。
關於耶穌的生平呢。
關於耶穌的生平呢。
馬可福音。
馬可福音。
這個全部都是有歷史學家的研究。
我都不再補充了。
你看看我這作品裏面的印證。
那麼這些完全是有歷史學家的記載的。
我不想去講。
大家可以從這個資料當中去看。
馬可福音這個作品。
是差不多可以絕對肯定在公元後60年代寫成。
那很可以肯定馬可福音是在公元後60年左右寫成的。
即是說耶穌離開這個世界。
即是升天之後。
總之他人生之後的不夠30年之內。
或者30年內寫成的。
那可以就是說在耶穌他人生升天之後。
不到30年的時間內寫成的。
那你說有什麼特別。
那你會說有什麼特別呢。
當然很特別。
當然很特別。
因為當時耶穌是亞布泰人很反對的一個。
一個他們認為是新興的宗教的領袖。
因為當時耶穌是猶太人非常反對的。
他們認為是一個新興的宗教領袖。
反對到要殺了他。
他們不僅是反對還把他殺了。
所以不斷地要去將所有基督教。
所謂有把握的證據全部都要剷除。
所以他們想方設法要把所有對基督教的證據。
都想辦法把它剷除掉。
竟然在這30年的時間之後就已經出現這些文獻。
關於耶穌基督的。
但是竟然在30年左右就出現了關於耶穌基督的文獻。
重要性是因為當時這些文獻流傳出現的時候。
很多親眼見過耶穌的人是未死的。
那麼很重要的是說這些親眼在這個文獻出來的時候。
當時曾經見過耶穌的這些人他們還沒有死。
我們有人說要寫金奶迪卷的時候。
好像有些人說我們現在要寫金奶迪卷的時候。
美國的總統60年代的時候。
就是美國已故的總統在60年代已故的總統。
今天我們過了50年都不能夠亂寫。
又說他適行神蹟。
又死了之後又復活。
這些東西是不是。
現在我們寫他我們也不能亂寫。
適行神蹟會讓人死裡復活等等。
因為這些一寫出來的時候。
有些老人家說我親眼見過金奶迪卷。
不是你寫這樣的一句句就完了。
那麼如果你這樣寫的話。
很多老人家見過他就會說我見過他。
他沒有做過這些事情。
那麼你就說假話了。
300年400年之後再寫的沒有人知道。
那麼300 400年之後你再寫的話。
那麼就沒有人知道是真是假了。
即時寫出來的你沒有可以面對當時的人的挑戰。
那麼如果你當時就能夠出來的話。
這些信息你就一定要去面對當時人的挑戰。
而且當時人剛才說過。
基督教是被反對的宗教。
所以很多人想置諸於死地的。
你不可以亂說話的。
那麼因為當時很多人反對基督教。
他們都想把基督教置於死地。
所以你不能亂說話的。
所以譬如路加福音。
那時候路加福音。
記載的耶穌。
大概是耶穌之後40年之內寫成的。
大概是耶穌去世之後40年。
馬太福音比較遲一點點。
50年左右。
馬太福音稍遲一點點。
大概50年。
最遲到約翰福音了。
我們說大概是耶穌之後60年左右就寫成的。
那麼約翰福音我們說是最遲的。
大概也都是在耶穌去世之後60年左右。
今天在曼徹斯特。
英國曼徹斯特的圖書館裏面還有約翰福音。
其中一些片段當時流傳的抄本在這裏。
現在在曼徹斯特的圖書館裏面。
還有當時約翰福音流傳下來的抄本在這裏。
總而言之我想告訴大家聽。
基督教相信耶穌存在。
就不是憑空想像。
我想告訴大家聽的就是說。
基督教所說的耶穌的存在。
不是一個憑空的想像。
更加不是人魂亦魂的。
並更加不是人魂亦魂。
另外我想告訴大家聽。
你不要以為2000年前的猶太人。
當時的人他們想東西寫東西就一塌糊塗。
大家千萬不要以為說2000年前的猶太人。
他們的思維他們的寫作是一塌糊塗的。
如果你看過比如阿里斯多德的作品。
阿里斯多德的作品。
如果大家看過阿里斯多德的作品的話。
比耶穌那個時代更早百幾二百年。
比耶穌時代更早了一百兩百年。
他的思想精密的分析和觀察。
絕對不低於我們現在的現代人。
他的思想他的精密他的分析他的觀察。
絕對不比我們現代人要差。
2000年前我們中國人寫史記司馬遷。
2000多年我們中國人寫史記司馬遷。
他說他是不是寫得很清楚。
你說他寫得很清楚是嗎。
很有歷史感。
很有歷史感。
所以你不要以為當時的人就是。
思想很混亂所以你寫耶穌就亂寫。
絕對不是。
大家千萬不要有個想法說。
當時人的思想很混亂。
所以你寫出來的耶穌是亂寫的。
其實大家不要這麼想。
當時他們寫的時候對歷史的事實是怎樣。
他們是很清楚。
當時他們寫下來的歷史事實是怎樣。
他們就清楚地記載下來。
而且關於那些他們很佩服的老師。
他們在聽的時候有筆記。
而且他們在當時的話對於他們很佩服的老師。
他們邊聽他們會邊把筆記記下來。
而且他們的記憶是很厲害的。
而且他們的記憶很厲害。
他們說過哪句話。
他們跟著就自己互相就在那裡對照背誦。
耶穌是不是說那句。
那個人說好像有一點點不同。
我有這樣。
他們這樣互相去檢查。
當他們記載下來之後。
他們之間會不斷地自己來分享。
然後去對照。
看看到底耶穌是不是講過這些話。
他們會對照去分享記載下來。
所以他們一早已經存留這些資料。
然後面對各種的審查。
甚至反對批評。
所以他們把這些資料存下來。
能夠面對當時的各種的審查批評。
才形成聖經這些資料。
然後才形成了聖經的資料。
所以你不要隨便說。
聖經那些是估計的。
是想出來的。
不是的。
所以大家千萬不要說。
聖經不過是想出來的。
是古蹟的而已。
不是這樣子的。
我只是想引用一個很簡單的幾句說話。
我想引用很簡單的幾句話。
在上一個世紀有一個很偉大的文化史學家。
如果你研究西方文化史。
你應該認識他的名字。
如果你是研究西方文化史的。
你會知道有一個很著名的文化家。
他叫做Will Duran。
他叫做Wayle Dowling。
這個文化學家寫了11卷偉大的世界文化史。
這個人寫了11卷很偉大的西方文化史。
這個歷史學家不是基督教徒。
這個歷史學家不是基督教徒。
他寫到第三卷的時候。
他寫到第三卷的時候。
他作了一個挺好的觀察和總結。
他做了一個很好的觀察和總結。
他寫到耶穌的生平。
他寫到耶穌的生平。
他寫完耶穌的生平之後。
他寫完耶穌的生平之後。
我引用他的說話。
如果說只憑幾個頭腦簡單的人。
他這裡說如果說只憑幾個頭腦簡單的人。
在一個時代之中。
竟能夠列作出這樣的一個才能超越。
而引人入勝的人物來。
在一個時代之中。
竟能夠捏造出這樣一個。
才能超越而引人入勝的人物來。
列作出一個制定如此崇高的倫理道德和人愛精神的人物來。
列作出一個制定如此崇高的倫理道德和人愛精神的人物來。
那麼這項列作工程的驚人才能。
那麼這項列作工程的驚人才能。
遠比四福音書所記載的神跡更難令人相信。
遠比四福音所記載的神跡更難令人相信。
所以一定是有這個耶穌。
他說一定是有這個耶穌。
這個耶穌一定是與眾不同。
這個耶穌一定是與眾不同的。
這個耶穌的與眾不同。
起碼一定是第一樣東西。
這個耶穌一定是很有魅力。
和很有影響力的人。
那麼這個耶穌的與眾不同。
一定在於他很有魅力很有影響力。
我們看下去下面那個講義。
我們繼續往下看。
耶穌有什麼特別呢。
耶穌有什麼特別呢。
第一我們說。
我們從任何角度來說。
耶穌肯定存在。
並且肯定是一個很有感染力和魅力的人。
那麼從一個角度來說。
我們耶穌肯定存在。
而且是一個很有感染力很有魅力的人。
為什麼我這樣說呢。
為什麼我這麼說呢。
你做一下不同的宗教。
做一個簡單的對比你就知道了。
你和其他的宗教做一個簡單的對比。
這個耶穌他是誰呢。
為什麼可以在這2000年裡面影響這麼多人。
那麼這個耶穌到底是誰呢。
他為什麼可以在這2000多年當中影響這麼多的人呢。
我們簡單的比較一下其他的宗教。
我們簡單的比較一下其他的宗教。
一個人建立一個宗教。
可以能夠影響很多人。
還有有影響力。
他一定有原因的。
一個人如果建立了一個宗教。
他可以影響這麼多的人。
他一定有他的歷史原因的對話。
比如釋迦牟尼的佛教。
比如說釋迦牟尼他的佛教。
釋迦牟尼他本人八十歲才死。
釋迦牟尼本人八十歲才死。
長命很重要的。
長壽很重要。
因為夠長命他就存得夠久。
影響人夠多是不是。
因為如果他越長壽他的影響力就會越大。
那穆罕默德呢。
那麼穆罕默德呢。
回教呢。
回教呢。
62歲才死。
62歲才死。
耶穌只有33歲少他一半。
那麼耶穌呢去世的時候才33歲。
比他小了一半。
還有論背景來說。
還有呢論背景來說。
背景的影響力是很重要的。
那麼大家知道背景的影響力也很重要。
釋迦牟尼佛教的。
釋迦牟尼是王子。
釋迦牟尼是王子。
受過高等教育。
受過高等教育。
而且呢他有45年誤導之後。
有45年全教的機會。
那麼當他誤導之後呢。
他有45年的傳道的機會。
記住他有45年。
大家要記住他有45年。
耶穌出來公開活動3年。
因為被人殺了。
那麼耶穌出來活動才3年就被殺了。
那麼他活動很長的時間。
差了很長的時間。
而且在這45年裏面我們歷史告訴你。
釋迦牟尼得到各方面皇帝。
和貴族的支持。
那麼在這45年當中。
有些記載告訴我們聽。
釋迦牟尼得到了很多王帝貴族的支持。
如果你讀佛經常常聽見。
佛祖呢就是釋迦牟尼。
在竹林精社。
那麼如果你們讀佛經的話。
你會看到說。
釋迦牟尼在竹林精社。
裏面說法。
或者是指示給孤獨原說法。
如果你讀佛經你常常聽見這些說法。
那麼如果你讀佛經的話。
你常常會聽到說釋迦牟尼在竹林精社裏面去說法。
這些是甚麼地方。
就是當時的貴族。
皇帝送給他。
去說說法的地方。
那這些是甚麼地方呢。
就是當時的皇帝貴族送給他。
一個說法的地方。
所以他有影響力絕對可以理解。
所以他有影響力是絕對可以理解的。
所以他有很大的政治和經濟勢力。
給他有很好的地方。
去說法。
有強大的經濟和政治勢力給他有很好的地方去說法。
好像我們明天這樣。
是個town hall。
好像我們明天準備在town hall。
那麼真的是完全不一樣。
所以很多人來聽。
會有很多人來聽。
佛祖釋迦牟尼死了之後。
焚化他的赦利子。
大家知道他的城下的骨。
那麼當釋迦牟尼死了之後。
他剩下的赦利子就是他的骨頭。
有八個皇帝帶兵。
要去搶。
有八個皇帝帶兵要去搶。
所以當時他的明星你可以知道。
他的影響力有多大。
所以你可以知道當時他的明星影響力。
會非常大。
有這樣的基礎建立宗教當然可以很快。
傳到很遠和傳到很久。
那麼有這樣的基礎建立到宗教。
當然可以傳得很快也傳得很遠。
這個絕對可以理解。
這個絕對可以理解。
穆罕默德。
穆罕默德他62歲死的時候。
穆罕默德62歲死的時候。
他已經當時的默加的政治領袖軍事領袖。
在當時麥加的政治領袖和軍事領袖。
他雖然開始的時候都被人有逼迫。
也被人抬制。
雖然在開設的時候都被逼迫被排擠。
但他六年已經是佔據了。
當時的麥地拿城的主要一些人的支持。
但是他在六年的時候。
已經得到了當時的麥地拿人的支持。
他說麥地拿要移去麥加。
現在他們朝聖城的時候。
當他從麥地拿要移到麥加。
他們要朝聖的城的時候。
他帶100萬大軍。
他帶了100萬大軍。
兵臨城下。
麥加的城就會無條件投降。
麥加城就無條件投降。
所以你看見這個就是他的影響力。
他死的時候。
所以你就可以看見他死的時候。
他的影響力。
他已經是整個城和整個區的領袖了。
他已經是整個城整個區的領袖了。
他建立的影響力當然是非常之大。
然後傳流下去成為一個偉大的宗教。
那麼他所建立的這個城當然是有影響力。
所以會成為一個偉大的宗教。
但耶穌呢。
但是耶穌呢。
耶穌有一個挺有趣的。
有一個十九世紀的作家曾經這樣說過。
有一個很有趣的。
十九世紀的一個作家這麼說。
他說耶穌出生於一個很偏僻的窮鄉僻壤。
他說耶穌出生在一個窮鄉僻壤。
在一個農婦的兒子。
一個農婦的兒子。
然後他做為藝、牧匠。
做到30歲。
然後他做牧匠做到30歲。
跟著有三年。
只有三年的巡迴的傳道。
他從來沒有寫過書。
他從來沒有寫過書。
又沒有開過公司。
也沒有開過公司。
沒有去過大學。
沒有去過大學。
甚至沒有去過大城市。
甚至沒有去過大城市。
他從來沒有離開過他出生地超過200公里。
他從來沒有離開過他所出生的地方的200公里範圍內。
當民意浪潮去反對他的時候。
他只不過是33歲。
當這個民意的浪潮來反對他的時候。
他只不過是33歲。
他的朋友都走了。
其中一個出賣他。
還有一個出賣了他。
有一個最後都不肯認他。
有一個最後都不認他。
當他被判死刑的時候。
當他被判死刑的時候。
連他的衣服都被人抽籤分了。
連他的衣服都被別人捏蕉分掉了。
他死了之後連墳墓都沒有。
他死了以後連墳墓都沒有。
最後有一個他的朋友是可憐他。
他就借他的墳墓出來。
最後是有一個朋友可憐他。
就把他的墳墓借出來。
但是差不多20世紀過去了。
但是差不多20世紀過去了。
他仍然是人類的中心人物。
但是他仍然是人類的中心人物。
如果你將所有曾經作戰過的軍隊。
如果你將所有作戰過的軍隊。
所有曾經航行過的艦隊。
把所有曾經航行過的艦隊。
把所有曾經航行過的艦隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
把所有曾經航行過的船隊。
那麼這個耶穌一定是很有魅力。
很有影響力的人,對嗎?。
每個碰見過祂的人的生命被祂震撼。
每個碰到過祂的人的生命都被祂震撼。
每個碰到過祂的人的生命都被祂震撼。
肯定是。
沒有其他解釋。
沒有政治任何勢力。
什麼都沒有。
沒有政治,沒有任何的勢力,什麼都沒有。
為什麼人們可以撲心撲命。
甚至不要自己的命。
跟祂呢?。
為什麼這些人能夠八心八肝的。
去跟從祂呢?。
並且到死那天,那麼殘酷的。
被羅馬政府殺死。
他們都認為耶穌是真的復活。
這些說話。
那麼為什麼就說耶穌最後是被羅馬政府。
殺死,這麼殘忍的話。
他們仍要說耶穌是真實的。
是復活的。
剛才我們說,不單止是當年。
2000年前碰見耶穌的人肯定。
被祂的生命改變過。
我們應該看到。
不僅是2000多年曾經遇到過耶穌的人。
他們的生命被改變。
剛才我們說,很奇妙的。
今天就是坐在你旁邊的那個。
可能帶你來聽這個。
那麼,哪怕到今天可能就是坐在你旁邊。
那個帶你來的那一位。
他說他都被耶穌改變。
他的生命,這個就特別了。
他都說,告訴你,他說他也被耶穌改變了生命。
這個才是很特別的。
就是究竟從耶穌散發出來。
那種生命力究竟是怎樣。
那麼到底從耶穌那裡。
散發出來的生命力是怎麼樣的呢?。
根本你認識他。
那個人以前不是這樣,應該信耶穌之後變得這麼大。
你根本上是認識他的。
他信耶穌之前不是這樣子的。
為什麼信了耶穌之後改變這麼大呢?。
這個就是一種。
很特別的地方。
這個就是一個很特別的地方。
不如我現在直接告訴你,為什麼他這麼特別。
那麼我不如直接告訴你聽。
為什麼這麼特別。
剛才我們說,耶穌不單是歷史上。
很奇妙的。
一個宗教的開創者。
那麼剛才我們說到耶穌不僅是說。
在歷史上一個很重要的宗教的開創者。
到今天。
他仍然在這裡,正如基督徒說。
我跟他聊天,我跟他有。
一切經驗,他跟我人生。
一起走這條路。
那麼正如我剛才所說的,他到今天為止。
他仍然和我們基督徒一起談話。
一起經歷我們的人生道路。
說這些話的人。
不是全部都是武學問。
盲目、迷信那些人。
不是的。
那些人不是那些沒有文化的。
沒有知識的。
是迷信的人,不是的。
我不敢說我特別。
讀書多特別厲害,但起碼我都不是那些人。
你都相信我不是那些人。
那麼我不敢說我讀書很多。
有什麼樣子,但是我可以告訴你。
我也不是那樣的人,你相信我。
為什麼這麼多基督徒,他這麼厲害。
讀了這麼多書。
為什麼有很多基督徒他們很棒的。
念了這麼多書。
那麼清楚。
在他專業上,那麼出色。
他們在專業上也很出色。
然後他很誠懇地告訴你耶穌是真的。
但是他們又很誠懇地告訴你。
聽說耶穌是真的。
我經驗過他還在跟我聊天。
跟我走這個人生的道路。
他們會告訴你,說我經歷過他。
他還在跟我談話,還在跟我走。
這個人生的道路。
你難道認為他是精神分裂嗎。
你難道會認為他是精神分裂嗎。
你以為他亂說話嗎。
你可不可以想想,其實他真的。
是在說真實的事情。
你有沒有想過他其實講的是一件真實的事情。
我相信你心裏面說,怎麼可能。
他2000年前的嘛。
可能你心裏面會想,怎麼可能。
那是2000年的事情。
這個牽涉到耶穌不但死,並且他。
復活。
這個牽涉到耶穌基督不僅僅死了。
他還復活了的事實。
如果耶穌沒有復活。
如果耶穌沒有復活,他今天就已經是過去了。
那麼他現在就已經是過去了。
歷代有很多很偉大的人。
我們今天也很佩服他的。
坦白說,釋迦牟利。
我很佩服他的。
上一個禮拜我講到。
佛教那些思想的核心。
很有智慧。
那麼上個星期六我講到佛教一些。
智慧的核心是很有智慧的。
作為一個歷史人物。
我很佩服他,他想得人生想得。
這麼深刻。
作為一個歷史人物,我很佩服他。
他可以把人生想得這麼深刻。
孔子,我也很佩服他的。
但是他和耶穌有什麼不同?。
但是他和耶穌有什麼不同呢?。
他們不同的地方就是他們全部已經過去了。
他和耶穌不同的地方就是。
他們全部都過去了。
耶穌今天仍然在這裏。
但是耶穌今天仍然在這裏。
這個就是一種超自然性在這裏。
那麼這個就是超自然性在裏面。
他今天仍然可以在這裏。
是因為他復活了。
他今天仍然能夠在這裏是因為他復活了。
可能你心裏說復活。
這些很抽象的東西,我不明白。
我心裏會說,復活是很抽象的,我也不明白。
我不想你逃避。
我不想你逃避。
如果耶穌真的復活了。
如果耶穌真的復活了。
越,升過了死亡。
如果他升過了死亡。
他就不單單是一個歷史人物。
他就不僅僅是一個歷史人物。
他今天仍然在這裏。
他現在仍然在這裏。
你祈禱的時候和他聊天,就不是打空氣。
你禱告的時候和他談話,就不是打空氣。
是因為他真的在這裏,因為他復活了。
是因為他真的在這裏,他復活了。
我知道有些人說。
耶穌死了復活。
這些究竟真還是假的。
可能有些人還是會問說。
耶穌死了復活到底是真的還是假的。
我都是問了很多年。
我也問了很多年。
我很認真地問這個問題。
我很認真去問這個問題。
如果這件事搞錯了,又是一個騙局。
如果這樣的事情都搞錯了,那麼這個就是一個騙局。
我在這本書裏面用了很詳細的。
逐點逐點和大家。
去研究這個可能性。
我在這本書裏面。
很詳細地,逐點逐點地。
去和大家去研究這個可能性。
我們先不問復活可不可能。
我們先不問復活是不是可能的。
好像上個星期我還說。
如果這個宇宙有一位創造者。
就好像上個星期我講到。
如果這個宇宙有一個創造者。
生物定律、物理定律是他創造出來的。
生物定律、物理定律。
都是他創造出來的。
如果這個就是耶穌。
那這個時候,他自己。
當然可以改變這個自然律。
那麼如果這樣的話。
他自己當然可以改變這個自然律。
所以這個邏輯上是沒有衝突的。
所以這個邏輯上是沒有衝突的。
所以復活你不要說是不合科學。
你千萬不要說復活不合科學。
人不可能,但在創造的時候。
絕對可能。
對的,在人是不可能的。
但是在創造的時候是絕對可能。
我們都不需要急跟跟計較。
這些細胞如何重新組合。
我們都不需要急跟跟計較。
我們都不需要急跟跟計較。
去思考他的細胞如何重新組合。
不要從生物學的角度去看。
神既然創造這些規律。
他都可以超越這些規律。
讓他復活。
那麼上帝可以創造這個規律。
他也可以超然這個規律。
讓他去復活。
問題是他真的有沒有發生過這些事情。
關鍵的問題在於。
是不是真的發生過這些事情。
那我們怎樣可以知道他發生這些事情。
那我們怎樣可以知道他發生過這些事情。
當然聖經裏面有這樣說。
當然聖經裏面會這麼說。
聖經這樣說。
只有他一言堂。
不知道是不是完全可靠。
不知道是不是完全可靠。
如果說聖經一言堂。
他這裡說也不知道是不是完全可靠。
我們試試從一個比較客觀的角度。
去包抄了解這件事。
我們好不好從一個更客觀的角度。
去更多去思考這個問題。
去更多去思考這個問題。
好像有一點點和大家做很多歷史研究。
但是這個要認真的。
你不可以隨便說了一尊信。
那麼我們要很認真的去做一些歷史研究。
那麼我們要很認真的去做一些歷史研究。
不能隨便亂說的。
首先我們剛才說到。
會不會有些基督教以外。
不是基督徒的文獻記載。
那麼剛才我們也提到了。
是在基督教以外的那些非基督徒。
他們的文獻記載。
在那些文獻的記載裏面。
起碼有三篇的文獻。
在剛才所提到的一些文件記載裏面。
起碼有三篇的文獻。
一篇是羅馬的歷史觀叫Tasitis。
其中有一篇是。
羅馬的歷史觀。
Tasitis的記載。
就叫Tasitut。
另外一個就是猶太人。
但不是基督教的猶太人。
叫做Josephus。
其中有一個猶太教的。
他不是基督徒。
叫做Josephus。
第三個就是剛才我引用的。
一個希臘的諷刺文學家。
叫做Lucian。
那麼剛才我提到的。
還有一個希臘的文學家。
叫做Lucian。
Lucian。
三個在他自己的記載裏面。
那麼這三個在他們自己的記載裏面。
都描述到當時。
一個共同的。
他們一樣的現象。
都描述了一個共同的現象。
就是剛才我們說。
他描述到當耶穌被。
判刑。
行了死刑之後。
他們所描述的就是說當耶穌被。
審判刑了死刑之後。
那班跟從耶穌那些。
的擁護者本來已經是害怕。
和分散了。
那些跟隨耶穌的那些跟從者。
已經很害怕已經分散了。
但是很奇怪有一個爆炸性的轉向。
但是有一個很奇怪的爆炸性的。
轉變。
很快他說。
突然間又會瘋狂地出來說。
耶穌是真神並且他復活。
這回事。
他們很快地就跑出來。
瘋狂地去傳講說耶穌是真神他復活了。
但這個是很奇妙。
那麼這個是很奇妙的。
他們當然不會解釋。
的內容但現象他們。
肯定了他們沒有解釋。
這個內容但是這個現象已經肯定了。
一個從羅馬來的。
的資料一個從猶太人。
來的資料一個從當時希臘。
文化的資料一個是。
羅馬來的資料一個從猶太來的資料。
一個是從希臘來的資料。
都講到這個現象。
都講到同一個現象。
為什麼會有那種爆炸性的。
轉向這班人。
為什麼這班人會有個爆炸性的轉變呢。
這個呢我們說。
當然我們基督教徒就說。
很清楚聖經說因為他們。
初初以為耶穌死了。
他們就很害怕他跟耶穌。
但是突然間發現原來耶穌復活了。
所以他們就爆炸性。
轉向了這個很明顯是原因。
那麼我們作為基督徒的我們。
從聖經當中我們可以看到很清楚。
因為當時他們看到基督死了。
耶穌死了他們就很害怕就走了。
可是看到耶穌復活。
之後他們知道他是神所以這是。
一個原因當然。
不是說那麼容易那麼快就說你這樣說。
我就相信了那麼當然不是。
那麼快的就容易說你講了我就信了。
問題是你這種現象。
就很明顯的了這種。
爆炸性的轉向就很明顯。
但問題是說這種爆炸性的。
轉變非常明顯你怎麼解釋。
這種爆炸性的轉向你。
怎麼樣去解釋這種爆炸性的轉變。
好歷代。
歷世很多嘗試。
去解釋的原因我舉出。
一些比較最有代表性的。
那麼好在歷史歷代裡面一些很。
特別的解釋我給大家舉一些。
例子可能你心裏面都曾經用過。
這些解釋你認為你是歷史上。
第一個人其實告訴你不是幾百年前。
有人講了那麼可能你覺得。
你想的問題是你自己想出來的。
其實不是幾百年前的人已經想過了。
第一個最多人。
喜歡講的第一個很多人。
喜歡講的耶穌根本就。
沒有死到耶穌根本上。
就沒有死他雖然。
判了死刑這個十字架的死刑。
肯定是歷史事實。
那麼這個十字架上的死刑。
是事實了。
但是呢這麼。
巧巧他不死得。
但是很巧合他沒有死。
那麼在墳墓你知道猶太人的墳墓。
不是安樂的地下。
就是等在山洞裏面。
找一塊石子。
砸著他。
那麼大家知道猶太人的墳墓不是把他埋在地下的。
而是在一個山洞裏面拿個石頭。
把這個洞口堵著。
所以那幾天清清涼涼的他就昏迷。
然後醒了。
因為過了幾天他昏迷之後天氣又陰涼。
所以他就醒了。
他出來門口見到嘩。
所以他一出來我們就會認為。
他復活了。
嘩於是就搞錯了。
以為他真的復活。
那麼大家就覺得。
真的復活了其實是搞錯了。
這種解釋有多大的可能性。
這種解釋有多少可能性呢。
我們真的用心。
去很坦誠的。
比較是持平的。
那麼我們很坦誠的。
精品契合去問。
耶穌在羅馬。
政府判。
十字架死刑之後。
有沒有辦法不死得。
那麼耶穌在被羅馬政府。
判了死刑之後上了十字架。
他到底有沒有可能不死呢。
有沒有辦法不死呢。
身邊醒回門徒以為他復活。
搞錯了。
有沒有可能他其實沒有死。
後來醒了那麼門徒搞錯了以為他復活。
第一。
今天我們所見到所有的資料。
今天我們所看到的所有的資料。
當年。
羅馬政府。
的審判和判刑是。
很絕對的,這是不可否認的。
我們可以看到當時羅馬。
政府他的判刑是很絕對的。
這是不能否認的。
十字架的刑。
是一個很殘酷的刑。
是一個最終極的。
審判的死刑。
而且呢。
十字架的刑酷刑。
是一個很殘酷。
很終極的刑罰。
你可能不死得。
但是。
那個看守十字架。
那個兵,羅馬兵。
的職責。
是死刑專家來的。
但是我們可以知道看守這個。
死刑的這個。
十字架刑罰的這個羅馬兵兵。
他是一個死刑專家。
所以只要有一個十字架的死刑的人。
後來發現沒有死到。
死的那個就是那個羅馬兵和全家。
那麼如果是說在十字架上的人。
他沒有死的話。
那麼到時候要死的就是這個羅馬兵兵。
所以那個羅馬兵。
絕對是有特別訓練。
是死亡證明專家。
一定要去死為止。
所以這個羅馬兵兵。
他是一個經過嚴格訓練的。
這個死亡證明專家。
他一定要這些人死為止。
所以聖經告訴我們聽。
那個羅馬兵兵。
光怕耶穌還沒死還一槍插入。
他的臘膀,一路插入他的心臟。
水和血都流出來了。
所以有記載說他怕耶穌不死。
他還拿一把長刀。
一直插到耶穌的心臟裏面。
結果血和水都流出來了。
這個肯定他們。
其他人不敢說這個肯定是檢驗死亡專家來的。
那麼肯定。
這種方法。
檢驗死亡專家。
好,一萬分之一的可能性。
當他這樣都不死得。
那麼萬分之一的可能性我們說。
就算他這樣子都不死。
其實耶穌不是特別大隻。
他受削的。
被人這樣鞭打一輪。
有虐待。
這樣才想十字架。
當他這樣都不死得。
還一絲分離了。
那麼一個很弱小的耶穌。
他被別人鞭打怎麼樣。
就算他不死他是昏迷了。
放進墳墓裏面。
他不是就這樣平放在那裏。
大家知道他不是就平放在裏面。
按照猶太人的習慣。
一定會大概有六十幾磅的香料。
插在他身上。
再用布紮住。
那麼按照猶太人的習俗。
是用差不多六十多磅。
六十幾磅的香料。
六十多磅的香料。
插在他的身上。
然後再用布纏住。
然後就用布裹起來。
你試試撐出來。
你嘗試一下你可以逃出來嗎。
好,當他都撐到出來。
好,我們算他就是能夠。
掙脫出來。
我們說神話了其實。
當他撐到出來。
好像我們在講神話就算他能夠撐出來。
他還要摟開紮住墳墓門口。
那千幾磅的石頭摟開他。
他還要把堵住洞口的。
一千多磅的石頭把他推開。
被迫站在旁邊看守那些冰釘。
還要避開在旁邊看守的冰釘。
還要避開在旁邊看守的冰釘。
還要避開在旁邊看守的冰釘。
現在我說超人。
那麼唯一可能的是什麼呢。
然後去見他的門徒。
然後去見他的門徒。
他的門徒在哪裡。
他的門徒在加利利。
加利利耶路撒冷。
他死的地方墳墓有多遠。
大家知道從加利利到耶路撒冷。
這個地方距離有多遠。
68英里。
68英里。
如果一個正常的成年人。
體能走17小時。
體能走17小時。
那麼就算一個正常的。
體能的正常人他也要走17個小時。
你想像這個耶穌爬了出來。
你想像這個耶穌爬了出來。
還沒死的。
繼續爬68英里。
繼續爬68英里。
繼續爬68英里。
那麼大家想一想這樣的一個耶穌。
他沒有死他從這洞口出來墳墓出來。
他這樣爬了68英里。
去到加利利敲那些門徒的門。
去到加利利敲那些門徒的門。
去到加利利敲那些門徒的門。
你做門徒一打開門這個復活耶穌。
如果你做門徒你打開門你會相信。
這是復活的耶穌嗎。
幫他急救差不多了。
把他送去急救就差不多了你明白嗎。
你明白嗎你要他不死。
根本是在說神話。
如果你讓他不死。
那根本上就是個神話我情願信他復活。
因為我沒有你這麼大信心。
我情願說他相信他復活。
因為我沒有你這麼大信心。
這樣你都相信。
有些人說好了好了死都死了算了。
好吧有些人可能說算了。
我就相信他死了可能人們找錯墳墓。
我以為他復活其實找錯了隔壁那個。
那麼可能是大家有些人。
他們找錯了墳墓不過是在隔壁。
而已。
有人真的是這麼看的。
那想法的人真是頭腦太簡單。
那麼我覺得這樣。
的人頭腦真的很簡單。
為什麼呢會不會走錯。
門徒可能會找錯。
為什麼可能門徒。
有可能會走錯地方永遠都有。
可能性的那麼真的你不能否認。
有這樣的可能性門徒。
可以找錯門徒可以找錯。
反對耶穌。
保證他。
一定不可以再全教。
那些猶太人。
是絕對不會搞錯的。
但是那些反對耶穌的。
拒絕他再繼續傳教的那些。
猶太人他們絕對不會搞錯。
問題就是耶穌在。
生的時候已經說明我死了。
之後會復活的所以他們。
瞄準這件事幾大幾大。
都不讓他這件事出現。
因為耶穌在世的時候他已經。
講過我需要復活的所以我們。
相信猶太人肯定要盯住他。
絕對不讓他復活的如果那幫門徒。
走錯了旁邊那個墳墓。
空的哇復活了。
那麼如果這門徒走錯了到隔壁的墳墓。
就說空的已經復活了的話。
未夠伴奏他那幫反對者。
猶太人就將耶穌的屍體抬出來。
遊街他就收聲了。
那麼如果這幫猶太人他走到。
對的墳墓把耶穌的屍體。
拿出來讓他們一看他們就閉嘴了。
不用讓你這樣說。
為什麼要讓你這麼說呢。
好。
還有一個解釋。
還有一個解釋。
有些人說不可能還有一個可能性。
有些人說不行還有一個可能性。
那些門徒雖然。
很難過。
門徒雖然很難過。
但是要繼續耶穌這個偉大的。
志向。
但是要繼續耶穌這樣偉大的志向。
雖然他死了。
我們也要當他復活。
那麼我們就把他當作是。
復活的。
偷了他的屍體。
毀屍滅跡。
然後就毀屍滅跡。
然後就走出來說耶穌復活了。
然後就走出來說耶穌復活了。
可不可以呢。
第一。
剛才我們已經說過了你要偷屍。
絕對不是那麼容易。
在羅馬這個那麼嚴格的制度。
底下。
在羅馬這麼嚴格的制度下。
偷屍是不可能的。
還有。
如果門徒。
我們經常說。
門徒是這樣的人。
我們常常說如果門徒是這樣的人。
他真的沒有跟過耶穌。
那麼他真的沒有跟過耶穌。
還有。
如果門徒。
認為他可以騙人。
產生一個偉大的宗教。
如果門徒認為他可以通過騙人。
產生一個偉大的宗教。
他。
和耶穌所那麼久教他的。
剛剛相反。
他們跟從耶穌這麼長。
接受耶穌的教導就剛好相反。
還有如果真的。
其中有一兩個宗教狂熱。
狂到這樣相信。
如果假設說真的有兩個。
宗教狂熱分子這樣子相信的話。
到他臨死。
尤其是當時他都一樣。
比如比特這些要倒釘十字架。
更加可怕的殘酷的刑分。
那麼如果到了他自己。
要去死相比特被倒釘十字架。
這麼殘酷的刑罰的時候。
為什麼他們仍然堅持說。
我是親眼看到耶穌復活呢。
為什麼他還要這麼堅持說。
我是親眼看到耶穌復活呢。
耶穌不是說聽說他復活。
不是啊。
他們不是說我聽說他復活。
耶穌復活之後有40日。
在這個人間社會。
裡面出現。
他不單止是跟門徒顯現。
他不僅是對面門徒顯現。
有一個文獻是所有的歷史學家。
都糾纏了頭。
沒辦法否定。
但是很難接受的。
那麼有一個文獻是所有的這些。
歷史學家。
都覺得很難接受。
但是又想不通的問題。
就是在聖經裏面。
叫做戈林多前書。
一段的說法。
就是戈林多前書。
一段的說話。
就是在戈林多前書。
的一段話。
在戈林多前書裏面的。
第15章三節到第8節。
在戈林多前書的第15章。
三到八節。
戈林多前書有什麼特別呢。
戈林多前書有什麼特別呢。
戈林多前書是古代的。
一個的書信。
保羅寫給戈林多教會的信。
戈林多前書是古代的時候。
保羅寫給戈林多教會的書信。
這個信的內容。
所用到的人。
地。
事件是沒有任何。
偽造的可能性。
那麼這封書信裏面。
所記載的人物。
地點、事件都不是。
偽造的不是我說的。
是歷史學家研究文獻說的。
不是我說的是歷史學家研究這文獻。
因為他沒有需要去作假。
因為他沒有必要去作假。
而且太難了因為太多人名地名。
你作假都做不了。
而且戈林多前書所說的這幾句。
是順帶講的。
更加不是他整個。
核心想要表達的東西。
而且戈林多前書這一段。
所表達的是順帶帶過去的。
並不是真的是他的核心要表達。
你可以隨便去看。
關於這個戈林多前書的歷史。
文獻的研究。
肯定他是公元後。
54或55年就寫成的。
那麼你可以看到。
你找一些資料文獻看。
可以證明說這一段經文。
是在公元後54、55年寫的。
裏面剛才那段說話。
其中順帶保羅提了一句說話。
作者。
剛才這裡講到的是。
保羅順帶提到的一句話。
他說我從前領受了。
又傳給你們緊要的。
就是說從前我領受了又傳給你們。
那最緊要的。
就是耶穌基督照著聖經所記的。
為我們的罪死了。
又埋葬了。
又叫做聖經所記的第三天復活了。
就是基督。
耶穌照著聖經所記的。
為我們的罪死了又埋葬了。
又照著聖經所記的第三天復活了。
並且曾經向彼得顯現。
並且曾經向彼得顯現。
然後又向十二的使徒顯現。
然後又向十二使徒顯現。
然後又有一次。
向五百多的弟兄顯現。
然後又一次向五百多的弟兄顯現。
他們中間大多數。
到現今還在。
他們中間大多數到現今還在。
也有些已經死了。
也有些已經死了。
以後也向雅各顯現。
以後也向雅各顯現。
再後又向眾使徒顯現。
再後又向眾使徒顯現。
最後也向我顯現。
最後也向我顯現。
但這一段的說話很簡單。
這一段話很簡單。
很清楚。
沒有什麼宣傳的意思。
因為它就好像家常地跟人家聊天。
其實是你知道的。
好像是跟別人鬧家常一樣。
其實你是知道的。
耶穌復活這個事實怎會不知道呢?。
每個人都知道的。
耶穌復活這個事實有什麼可能不知道呢?。
每個人都知道的。
不僅僅向不同的人顯現。
不僅僅向不同的人顯現。
還有一次向五百多個人顯現。
有一次還向五百多個人顯現。
五百多個人。
大家知道五百多個人。
在公元後的54至55年左右。
保羅在寫這段話的時候。
大約是公元後的54至55年左右。
保羅在寫這段話的時候。
距離耶穌復活這個事件。
大概25年左右。
距離耶穌復活這個事件。
大約是25年左右。
如果五百多個人在這裡。
如果他是十歲開始懂事的話。
保羅寫這句說話的時候。
也是四十多歲。
如果耶穌死的時候。
復活的時候他是十歲。
保羅寫這句話的時候他也不過是二十多歲。
就是那幫見過耶穌的人。
保羅寫這句說話的時候。
大部分都仍然在生存著。
那麼換句話說。
當保羅寫這句話的時候。
當時的那些人大部分他們還在生存。
說都不要說謊。
都不要說這麼難的謊。
你要講假話你都不可能講到這麼難的假話。
他說他秘密向兩個門道顯現。
他說他秘密向兩個門道顯現。
但是很可惜。
我不能告訴你。
你明知道是秘密的。
那就行了。
我只是告訴你們聽。
我不向別人講就可以了。
你暴露這麼傻的說法。
你沒有必要寫這麼傻的講法。
五百多個弟兄。
當時只是數男人。
加上女人大概。
肯定有女人都不止五百多人。
那麼他這裡所記載的是。
五百多個弟兄是男人。
可能加上婦女的話還不止五百多人。
只要其中有幾個出來說。
你說了我那天在這裏。
我不見了。
只要有幾個人出來說沒有我當時也在場。
其實沒有這回事的話。
我見到彼得講道用我見不到耶穌。
他就沒有了。
他只是說我只是見到彼得在講道沒有見到耶穌。
那麼這句話就不成立了。
有人說我不服可能那些人集體幻覺。
那麼有些人可能說我不服。
可能是當時集體幻覺。
集體幻覺這下東西。
要問精神科醫生。
不要隨便猜。
這個問題你需要去諮詢精神科醫生。
人會不會因為偶爾。
精神太過。
激盪會看到有幻覺。
會有。
那麼人會不會說偶爾在一些很激盪的情形下。
有幻覺是可能的。
但是。
多數是一個很極端的情況。
是不是很難過。
很恐懼。
會短暫出現幻覺。
那麼這些事情發生。
通常就是很難過。
可能會突然間產生幻覺。
或者是吃了某些藥物。
那些西卡丹力藥物。
就會有幻覺。
或是他吃了一些藥物就會產生幻覺。
集體幻覺。
集體幻覺。
四十日不斷出現的幻覺。
四十天不斷出現的幻覺。
我從來。
沒有聽見過。
也沒有任何一個精神的理論。
可以解釋得到。
我從來沒有聽到過。
也沒有任何一個精神的理論。
可以這樣解釋。
我在這本書引用了三個精神病學家。
的深刻研究。
我在這本書裡面引述了。
三個很著名的精神學家。
他們的研究。
你不相信你就可以追去他們所寫的論文。
如果你不相信你去追蹤他們所寫的論文。
這個是沒有可能的。
這個是沒有可能的。
四十天。
不同的人不同的時間。
不同的人不同的時間。
他都出現。
如果他真的死了。
他再出現。
你沒有其他解釋。
你沒有其他的解釋。
就算你說整班人都是集體幻覺。
就算你說整班人都是集體幻覺。
整班瞞徒弄個騙局來騙人建立宗教。
整班瞞徒都是建立一個騙局。
來建立宗教。
退一萬步這樣說。
退一萬步說。
很簡單。
作為反對那班基督徒的猶太人和政府。
作為反對基督徒的猶太人和政府。
作為反對基督徒的猶太人和政府。
作為反對基督徒的猶太人和政府。
又拿回耶穌的屍體出來游一次街。
就完蛋了。
再把耶穌基督的身體拿出來游街就可以了。
再把耶穌基督的身體拿出來游街就可以了。
馬上可以證明了。
怎可能再出現呢?你說死了。
怎可能再出現呢?。
如果他死了。
所以我們說如果你用任何東西。
想說耶穌沒有復活。
想說耶穌沒有復活。
你提出一個很不可能的解釋。
你提出一個很不可能的解釋。
不可能到一個地步。
我覺得你的信心比我重大。
好像我上個禮拜說的。
不可能到一個地步你的信心比我還大。
就像我上一周所講的。
連這樣的理由你都信。
連這樣的理由你都能相信。
耶穌被死分離了。
爬了68里去見門徒。
當他復活。
這些理由都信的話我不如信耶穌復活。
如果說耶穌沒有死他昏迷了。
出來爬了60公里然後去見他的門徒。
出來爬了60公里然後去見他的門徒。
你這樣都可以信的話我情願信耶穌復活。
耶穌復活重要的。
耶穌復活很重要的。
今天我沒辦法講完關於耶穌其他的事情。
今天我沒辦法講所有關於耶穌的事情。
今天我沒辦法講所有關於耶穌的事情。
如果耶穌復活。
他就是唯一能夠爭奪死亡。
他就是唯一能夠爭奪死亡。
能夠突破死亡的一個例子。
能夠突破死亡的一個例子。
如果他是復活的話。
耶穌就是唯一能夠爭奪死亡。
突破死亡的一個例子。
生死大限是自從人類以來。
沒有人可以能夠越過。
生死大限是從人類歷史以來。
沒有人能夠越過的。
唯有那位創造宇宙的神。
自己才可以越過這些規律。
能夠有復活這回事。
只有創造宇宙大能的神。
他才能夠越過這樣的規律。
他才能夠復活。
復活跟他有什麼關係。
那或者你說復活跟他有什麼關係呢。
復活跟你很有關係,跟我很有關係。
復活跟你很有關係,跟我也很有關係。
復活跟你很有關係,跟我也很有關係。
因為復活表示了我們的生命。
死亡並不是一個結束。
復活表明了我們的生命。
死亡對我們來說不是一個結束。
死亡對我們來說不是一個結束。
沒有任何人可以告訴你。
人死了之後究竟是怎樣。
沒有任何人能夠告訴你。
人死了之後到底會怎麼樣。
我不知道我曾經有沒有在這個聚會。
在這個教會裏面。
講過我自己一點點的經驗。
我不知道我自己有沒有跟你。
大家在這個教會裏面講過我自己的一些經歷。
大家在這個教會裏面講過我自己的一些經歷。
我曾經想過這個。
人死了之後究竟會是怎樣這個問題。
我曾經想過。
人死了之後到底會怎麼樣這個問題。
我第一次想我最記得的。
我是小學六年級的時候想的。
我最記得我第一次想的時候。
是在我小學六年級的時候。
我想人死了之後究竟是怎樣的呢。
到底人死了之後會怎麼樣呢。
可能都是注定我做哲學家。
因為六年級就想這些問題。
可能注定我要做哲學家的。
我六年級就想這個問題。
我想了一陣子,想了很久之後。
我後來得到一個答案。
我想了很久之後,我後來得到一個答案。
我的結論就是這個答案就是。
沒有答案。
這個答案就是說沒有答案。
很懸,很閃,不是這個意思。
很玄妙嗎?其實不是的。
因為我有我的論證。
當時我自己記得。
我記得當時我會有我自己的論證的。
我說如果。
告訴我人死了之後是怎樣的。
那位朋友。
如果是說有一位朋友告訴我人死了之後會怎麼樣的。
他又沒死過。
我又沒死過,為什麼我要相信他。
他亂猜的。
他也沒死過,我也沒死過。
我為什麼要相信他呢?他亂猜的。
你告訴我,不如我告訴你,我為什麼要相信你。
你告訴我,不如我也告訴你。
我為什麼要信你呢。
好了,你死了你就知道了。
我又沒辦法回來告訴我。
但是你有沒有辦法回來告訴我。
都是沒有答案的。
直到我進大學,我相信了耶穌之後。
直到我進入大學信了耶穌以後。
認識了耶穌這個。
復活這個事實之後。
認識了耶穌這個復活的事實之後。
我有第三個答案。
我就有了第三個的答案。
耶穌就是答案。
因為他死了。
因為他死了,他又回來。
他真的能夠勝過死亡。
他真的能夠勝過死亡。
所以別的人說我不信,耶穌說我相信。
因為他知道是什麼事。
所以其他人講我不信,只有耶穌講我相信。
因為他經歷過是怎麼回事。
所以如果他說我去是為你預備地方。
所以他說我去是為你們預備地方。
我要去的地方你們必定要去。
我去的地方你們以後也要去,我相信他。
別人講我不相信。
別人講我不相信。
但是耶穌講我相信。
這個就是一個很重要的。
我們對永恆。
打開了一個有把握的。
答案之門。
那麼這個是我們很重要的。
打開了我們永恆的答案。
的這個門。
這件事我夠膽說世界上所有。
宗教都沒有。
這件事情我可以大膽的說。
這個事情所有的宗教都沒有。
為什麼耶穌這麼重要。
為什麼耶穌這麼重要。
因為起碼其中一樣東西就夠了。
他是復活的耶穌。
跟著你就明白我剛才說什麼了。
然後你應該明白我剛才所說的。
因為耶穌復活了。
因為耶穌復活了,所以他不是一個歷史的人物。
而是他死了。
所以他不是單單是歷史的人物是死去的人物。
所以他可以今天仍然在這裡。
跟你一起走這條人生的路。
這個才是很貴的。
所以他今天仍然能夠跟你在一起。
陪你走這人生的道路這個才是最寶貴的。
其他人他已經過去了。
其他人都已經過去了。
他的教訓留給我們我們都很佩服。
他們的教訓留下我們都很佩服。
但是唯有這個復活的耶穌。
今天你仍然可以跟他傾計。
他仍然可以陪你。
行你人生每一步的路。
但唯有這個復活的耶穌他今天仍然能跟你談話。
陪你走過你的人生道路。
這是不得了的一句事實。
這是一個不得了的事實。
我想講一下給你聽。
我岳母是怎樣信耶穌的。
我想跟你講講我的岳母是怎樣信耶穌的。
我岳母一生其實是很悲慘。
我岳母她的一生其實是很悲慘的。
我一生其實是很悲慘的。
很貧窮的家庭不在話下。
是很貧窮的家庭的。
所以她就很多怨言。
所以她有很多的怨言。
很不快樂。
我認識了我岳母幾十年。
我真的從來沒見過她笑。
講親都是不好的。
我認識我的岳母幾十年了。
我從來沒見過她笑。
講出來的話都是不好的。
我認識她的時候她一講親說話。
人家又不對我不住。
她一開口就說這個人對不起我。
那個人也不好啊。
我做人真的很辛苦啊。
她四十幾歲開始盲眼。
她四十多歲眼睛就瞎了。
她是一種先天性的遺傳的PR。
PRP。
Retinitis Pimentoza。
天然的。
自然會盲的沒得救的。
她這個病是一種自然的。
天然性的瞎眼是沒有的抑制。
更加不快樂。
她就更不快樂。
我和我太太當時還沒結婚。
每次見到她的時候就聽她一邊生。
我當時和我太太還沒結婚。
可是每次見到她她都在發牢騷。
沒辦法令她快樂。
沒有辦法令她快樂。
有一次我真的忍不住我說阿媽。
我們叫阿媽吧阿媽。
她很不快樂的。
有一天我都忍不住跟她講。
媽媽你為什麼這麼不快樂。
她去拜神拜了幾十年。
她去拜神也拜了幾十年。
她去拜神也拜了幾十年。
我說你有沒有把你不快樂的事情。
和觀音菩薩說說。
那你有沒有把你不快樂的事情。
跟你的觀音菩薩說說。
我有的。
她說有啊 我每次都說的。
我每次都說的 我問觀音菩薩怎樣跟你說。
我問她說觀音菩薩怎麼跟你說。
她怎麼會跟我說。
這些只是取我心安。
她怎麼會跟我說呢。
我怎麼塗一個平安而已。
腎炎就舒服一點。
那麼牢騷發完了心裡就舒服一點。
越來越不舒服。
其實她發完了腦騷。
還是越來越不舒服。
我突然心裡 我和太太一起坐在那裡。
我說媽媽你不如和耶穌說說。
然後當時我突然間。
我和太太一起坐在一起。
我會跟她說媽你不如信耶穌吧。
她不出聲她知道我們在傳教。
她馬上就不說話。
她知道我們又向她傳教了。
我說你和耶穌說說 耶穌會回答你的。
我就跟她說你和耶穌說說吧。
耶穌會回答你的。
她說哎呀回答什麼。
怎麼可能呢。
我說會的你試一下。
你試一下和她說說看她跟你說什麼。
你試一下你跟她說。
你看她又怎麼跟你說呢。
她沒有出聲。
不過我相信她跟著那個月肯定有說過。
但是我相信接下來的一個月。
她肯定有講。
因為她早上很早起床。
我想她是全香港最早的一個。
四點都還沒到就起床了。
因為她每天早上可能是香港最早起床的。
因為四點都不到就起床了。
她在公屋的窗台那裡做運動。
就在她所住的公屋窗台上去做運動。
可能她當時腦裡不知道和耶穌說什麼。
可能她當時腦子裡不知道和耶穌說什麼。
我只是知道一件事。
一個月到之後我記得。
大概一個月到。
準確的我不知道。
大概一個月左右。
是她主動來告訴我們。
是她主動來告訴我們。
她說耶穌真的有和我說話。
她說耶穌真的有和我說話。
她跟我們說耶穌真的有和我們說話。
有時我說完吟完之後。
她在我心裡。
不知道好像有些說話答我。
有時候我在跟她講話的時候。
我會感覺到在我心裡。
她好像在回答我的話。
她說有時她沒有回答。
她說有時候她就不回答。
那一兩天有些事情發生。
那一兩天有些事情發生。
有些事情就好像她回答了。
但是在有兩天之內。
有些事情發生。
就好像她在回答我的話。
我覺得她說得很精彩。
我覺得真的是很好。
她講得很精彩。
她不是很明白。
但她講得很清楚。
總之她告訴我。
有的耶穌又回答她。
因為她幾十年觀音沒有回答她。
她幾十年觀音菩薩沒有回答她。
可是耶穌是有回答她的。
然後過了大概大半年。
然後過了大概大半年左右。
是她提出。
她想受洗。
跟耶穌。
然後是她自己提出來。
她想去接受洗禮。
然後相信耶穌。
我還記得當日。
我很開心我在北角宣導會幫她借了一個小小的課室。
我很記得當時在北港宣導會。
跟她借了一個小小的課室。
所以她很怕水。
她不敢去受浸。
我幫她點水禮給請牧師。
因為她的眼睛瞎了她很害怕不敢去敬禮。
所以當時跟她施行的是點水禮。
那天我們幫她買了一個蛋糕仔。
慶祝她的熟齡生日。
那當時我們為她買了一個小蛋糕。
去慶祝她的熟齡生日。
她看不到。
但我們告訴她媽我們買了一個蛋糕慶祝。
她看不到。
我們告訴她聽說媽我們給你買了一個蛋糕來慶祝。
她請了她一些親友。
她請了她一些親友。
一起運動的朋友。
一起來。
很深的印象。
那天她受完洗之後。
那天她受完洗之後。
開心得不得了。
她老闆說。
你們吃東西啦。
她拼命的跟別人說你們快吃東西。
很開心啊大家一起來啦。
她就說很開心了大家一起來吧。
我忍不住我跟太太說。
有時候我會跟我太太說。
我認識了媽媽十幾年。
我認識媽媽十幾年了。
我從來沒見她這麼開心過。
我從來沒有見她這麼開心過。
我記得她說。
我太太說了一句話。
怎麼只十幾年呢。
我出生到現在都沒見她這麼開心過。
我從出生開始到現在都沒見她這麼開心過。
她沒有讀過書。
她沒有讀過書。
她四十幾歲的子女才開始教她。
她四十幾歲的子女才開始教她。
她四十幾歲的子女才開始教她。
她四十多歲的孩子才教她。
寫自己的名字。
很簡單騙不了人的。
耶穌就是這樣。
就是這麼真實。
你跟她談話。
你願意跟她建立關係。
因為她在這裏。
因為她在這裏的。
你不是心理作用。
你能夠跟她建立這個關係的時候。
她帶你走這個人生的路。
你願意跟她建立這個關係。
她就領你走這個人生。
所以耶穌的復活。
所以耶穌這麼重要。
不是單單她將來永恆。
把握告訴我們。
不僅是說她可以把將來永恆的把握告訴我們。
在今生你已經可以跟她一起走。
在今生裏面。
我們已經可以和她一起走。
走到跟她很熟悉。
可以跟她很熟悉地走。
坦白說你問我我已經四十幾年跟她一起相處了。
坦白說你問我我跟她相處了。
已經四十多年了。
無數很多經驗你會說一次是偶然。
或者我搞錯。
不會的四十幾年怎會搞錯。
如果說偶然有一次你說是搞錯了。
但是我四十多年了。
怎麽可能是搞錯呢。
難怪聖經到保羅在菲律比書裏面這樣說。
難怪聖經保羅在菲律比書裏面這樣說。
他寫信的時候已經面臨死亡。
因為他坐牢。
他想著隨時都會死。
因為他在寫這封書信的時候他正在坐牢。
隨時都可能死的。
菲律比書第一章裏說我想起生死的問題的時候。
我也不知道怎樣選擇。
竟然他跟著說。
想起死亡的時候就好得無比。
居然他那時候說想到死亡。
他覺得好得無比。
為什麽他面對死亡不害怕。
為什麽他面對死亡他不害怕。
因為他知道我死了之後。
我就見到我所愛的耶穌。
因為他說當我死了之後。
我就會見到我所愛的耶穌。
我今生已經可以開始經驗到。
他這麽真實。
這麽奇妙。
我在今生已經能夠。
經歷他這麽真實。
這麽奇妙 雖然是斷斷續續。
雖然是斷斷續續。
但是我知道如果我一死了之後。
我就會跟他面對面。
但是我知道當我一死了以後。
我就可以跟他面對面。
你說多好啊。
你有沒有留意啊。
一個人如果找到由今生。
去到延展到永恆的延續線的話。
他是不會怕死的。
如果我們一個人能夠找到。
今生到永恆的一個連續線的時候。
我們是不會怕死的。
他今生已經開始享受到永恆的味道的時候。
死亡對於他來說。
是一個他迎接著的一個新的世界。
如果他已經想到。
今生的這個甜美的味道的時候。
那麼死亡對他來說。
已經不是問題了。
太多太多這些經驗了。
現在湧上我腦 我都沒辦法這個時間跟你講。
那麼在我腦海裏面。
現在有太多太多的經驗。
我都沒有時間跟你完全講出來。
我親眼看著我岳父也是這樣。
笑著離開這個世界。
笑著離開這個世界。
美麗到不得了。
美麗到不得了。
生命如果你真的。
找到這個延續性的話。
你是不會怕死的。
如果在生命當中你真的找到這個。
延續性的話你是不會怕死的。
但誰有把握告訴你聽。
跟著你會去哪裏。
但是誰有把握可以告訴你聽接著你會去哪裏呢。
唯有這個復活了。
勝過死亡的耶穌先有資格講。
沒有人能夠有這個資格。
所以耶穌這麽重要。
所以耶穌這麽重要。
基督教不是單純一種人生的教訓。
基督教不僅僅是人生的一個教訓。
耶穌也絕對不是一個。
創教的教主委人。
那麼簡單。
耶穌也絕對不僅僅是一個創教的教主。
委人這麽簡單。
它是將你的人生帶向一個。
一個完全不同的層次。
它是能夠把你的人生帶到一個。
完全不同地方的人。
由今生邁向永恆。
從今生邁向永恆。
就算在今生你已經經驗到它。
跟你一起行這個人生的路。
就算是在今生你也能夠經歷。
它陪你一起走的這段經歷。
我不知道你經驗過。
有神跟你一起行的人生路。
那種的美麗和奇妙。
我不知道你有沒有經歷過。
有神跟你同行的這樣子的美麗嗎。
但是我好想來這裏。
跟你講這些說話。
其實我在這裏就很想跟你講這些。
太好了。
所以有時你會覺得。
為什麽基督徒這樣。
經常都用盡辦法要我來聽。
為什麽他們會這樣。
你可能會覺得很奇怪。
為什麽這基督整天要拉我來這裏聽呢。
很奇怪啊。
軟硬兼鮮的又說請你喝茶。
軟硬兼鮮的又說請你去飲茶。
為什麽呢。
我經常都說。
你想想他們為什麽要想你信耶穌。
那麽我常常會說。
我想你去信耶穌呢。
是不是今天你信了耶穌啊李牧師就給他一個勇。
是不是說你信了耶穌。
李牧師就會給一個用盡給他呢。
沒有啊。
出錢出力就是想你信耶穌。
出錢出力的目的就是想你信耶穌。
因為他愛你啊。
因為他愛你。
他經驗過耶穌真的好啊。
因為他經歷過耶穌是真的好啊。
很真啊。
但是他總是說不到給你聽。
或者沒辦法表達給你聽。
那他就請你來聽啦。
所以他就請你來聽囉。
你明白嗎。
但是他們說。
我們這幫人騙你做什麽。
我們這幫人我們騙你們幹嘛呢。
坦白說我在香港我在加拿大。
走來阿德利騙你做什麽。
坦白說我這麽遠從。
大腦遠從加拿大從。
香港跑過來騙你幹嘛呢。
不錯啊救飛機啊。
難道坐飛機辛苦嗎。
我的心拿出來。
我希望你明白我就是說的事實。
但是根本我是盼望我。
掏心地跟你說盼望你明白這個事實。
希望你跟這個。
耶穌重新。
建立一個關係。
盼望你能夠跟耶穌重新建立這個關係。
所以你說這個耶穌什麽特別啊。
那你會問這個耶穌什麽特別呢。
它最特別的就是那個創造。
宇宙的主宰。
在人間的顯現就是這麽簡單。
它最特別的地方就是這個創造宇宙的主宰。
它能夠在人間顯現這麽簡單。
你透過它可以跟。
整個宇宙的主宰。
新建立一個關聯。
你透過耶穌基督。
你可以跟整個宇宙的主宰重新。
建立這個關係這麽簡單。
所以上個禮拜六我跟大家說過是嗎。
所以上一周六我跟大家講過。
神啊這些東西好像很飄渺。
看不到的不是的。
我們說神的東西好像很飄渺看不到的。
其實不是的我們能夠。
見到神的第一我們透過。
它所創造的大自然我們見到神。
第一我們透過它創造的大自然。
我們見到神對嗎。
第二我們透過我們身邊。
很多的見證人歷代的經驗。
過神的人告訴你聽。
還有他們的生命。
真是神在這裏。
第二我們透過我們身邊的人歷代的人。
他們用他們的生命去見證。
我們真的是看到神是存在的。
今天我講完第三個了。
透過耶穌你見到神。
今天我再講第三個就是透過耶穌。
我們見到神。
這張講話從來沒有人見過神。
是吧。
約翰福音第一章就說了從來沒有人見過神。
但是在他懷裏的獨生子耶穌。
將他表明出來。
你見到耶穌就見到神。
但是在他懷裏的獨生子耶穌。
就把它表明出來。
你見過耶穌你就見過神。
神一點都不抽象。
你見到祂的。
肉眼見不到。
但是你見到祂你透過耶穌見到神。
但是你見過祂你透過耶穌。
希望你和神重新有一個新的關係。
希望我們能夠和神。
重新有一個關係好嗎。
這個是我們今天跟大家一起。
當然關於耶穌就有更多。
更多奇妙的東西。
在這本書裏面我都跟大家講了很多。
關於耶穌。
我們還有更多奇妙的事情。
在這本書裏面我已經寫了。
牧師說應該給點時間大家問問問題。
所以我就暫時停在這裏。
我暫時停到這裏。
因為牧師說。
牧師說要給大家一點時間去提問。
我們12點半才完結。
我們12點半才結束。
我們有15分鐘看看有沒有什麼。
的朋友、基督徒。
在這方面有什麼。
的問題。
意見我們一起去。
探討好嗎。
大家有什麼問題的基督徒。
朋友或是還沒有是基督徒的。
我們可以一起來探討好嗎。
你可以將它寫成。
一張紙裏面。
不用寫名字傳出來。
大家可以把問題寫在紙上傳過來。
鬆一鬆都好。
問個問題。
舉手我就將咪給你。
簡單講幾句。
然後我就試回答。
好。
有位女士在這裏。
Mathieu。
第二行。
是否一定要。
只問今天的課題。
最好。
不如你先問。
看看有沒有其他人。
我一定嘗試回答。
我都問了很久。
這個問題。
為什麼這個。
舊約的部分。
全部在。
猶太人當中。
發現。
而聖經裏面用的。
語言去寫。
舊約就是Hebrew。
新約就是希臘文。
但是。
一直我。
因為我都是做研究。
我發現神為什麼要選這種語言。
去做福音的。
開始。
會不會是。
因為這種語言。
有它自己本身的獨特性。
有它的privilege。
所以就要用這種語言。
去表達到神的意念。
我是想問這個問題。
如果你覺得這個問題不適合在這裏回答。
就不可不捨。
多謝你的問題。
翻一下。
這個姐妹的問題大概就是說。
她知道在舊約裏面是用。
希伯來文寫。
然後新約是用希臘文寫。
也知道在舊約裏面講的是猶太人的歷史。
她的問題是說。
為什麼神是要透過這種語言。
來表明它的舊恩。
我先看看有沒有。
跟今天的講題有關的問題。
我覺得應該先給優先。
還有沒有跟今天的講題有關的問題。
我們優先回答。
通常我心裏面。
OK。
Hello 溫博士。
我發現。
當我跟朋友。
傳福音的時候。
如果你跟他們說。
OK 這個世界。
是真的有這個主宰去做的。
我發現我身邊有很多朋友。
Yes 我相信。
是呀 是呀 是呀去做。
但是。
很難再走前一步。
就是說。
他們有這個追求的心。
我發現是一個很困難的。
的。
的。
的工作。
我不知道。
溫博士會不會有些。
這位姐妹的問題。
就是說當跟這邊的朋友。
傳福音的時候他們都承認說。
對的上帝是創造這個。
可是他們很難再憑信心。
走多一步去接受這個。
耶穌基督。
這個都是。
跟今天不是有直接關係。
不過我記下。
如果真的沒有。
今天課題的問題。
我就會回答這兩個。
還有跟今天有關的課題。
的問題嗎。
好。
收集完這些問題一起再說。
我曾經。
跟我的朋友傳福音。
我說好呀 信耶穌。
你會得永生。
他立刻。
說我今生都搞不定。
我都顧不了。
來生。
應該怎樣回答他。
這位姐妹的問題就是說。
當他跟別人傳福音的時候就說。
你信耶穌吧你會有。
永恆。
朋友會說我今生我都搞不定。
我還去考慮來生嗎。
好。
既然我不要再等了。
時間不多。
我就試試剛才綜合幾位的。
問題我試試去講講。
我自己的看法。
因為時間不多我把剛才幾個問題都綜合起來。
談談我的看法。
其實第二和第三條你都提到說。
我其實都信有神的。
其實第二個問題和第三個問題都是說。
其實我是相信有神的。
你信不信都好 但好像信和我都沒有什麼關係。
其實信不信都好。
好像神跟我都沒有什麼關係。
怎樣可以令到他們覺得。
這個信仰是那麼真實。
那麼重要。
為什麼神受到這個真實的信仰呢。
第一條比較學術一點。
就是講到。
語言和為什麼上帝。
要選擇這些。
猶太人來成為他的。
向人間的顯現。
那麼第二個問題比較學術一點。
是講到語言、文化等等。
為什麼神要簡選他們。
來去做這個救恩。
我想這個次序。
先回答一個簡單。
比較學術一點的。
幾句吧 我沒有辦法詳細回答。
我簡單回答第一個問題。
每個語言都有它的特色。
每一種語言都有它的特色。
希伯來文和希臘文都有它的特色。
希伯來文和希臘文都有它的特色。
希伯來文和希臘文都有它的特色。
我覺得上帝簡選猶太人。
不是因為它有什麼特色。
上帝簡選猶太人。
不能說它有什麼特色。
首先我們從一個比較理論的層面來說。
首先我們從一個比較理論的層面去講。
創造宇宙的上帝。
創造宇宙的上帝。
他的偉大當然不會受到。
一個文化的限制。
創造宇宙的這個神這麼大能。
他當然不會受到一種文化的限制。
但是他要透過人的文化。
和語言去表達。
究竟他想人怎樣。
和人怎樣可以跟他建立關係。
但是他又必須要透過。
人的文化和語言。
向人表達。
他要怎麼樣。
他要怎樣跟他建立這個關係。
我記得上一個星期我都大概提過一點點。
我記得上一個星期我都大概提過一點點。
如果真的有一位創造宇宙的上帝。
如果真的有一位創造宇宙的上帝。
如果真的有一位創造宇宙的上帝。
今天我不再補充那些了。
因為上個禮拜講了很多了。
有一位上帝。
現在我不重複了。
這個創造主絕對不是。
創造之後就走了去。
不理人間。
不是的。
我們相信有一位上帝創造了宇宙萬物。
他就走了不理人間。
所以他絕對不會讓我們。
亂摸索。
認識他。
找到或者找不到。
他不會讓我們去亂摸索。
找到也好找不到也好。
他不會這樣子的。
所以他一定是主動來人間。
告訴我們他是怎樣的。
他一定會主動來到我們人間。
告訴我們他是怎樣的。
他愛我們。
他一定願意很清楚告訴我們。
然後我們怎樣可以跟他建立關係。
他一定願意很清楚告訴我們。
他是怎樣的。
願意我們去跟他建立關係。
所以我們中國人說天機波褻瘤。
無字天書。
其實不是這樣的。
一個愛的神一定不會這樣做。
我們中國人常常說天機不可洩漏。
無字天書。
文字天書。
無字天書。
都不是這麼一回事。
不會的因為他是愛我們。
他愛我們他一定想我們知道他的。
上個禮拜我舉個例子。
就算我們有自己的兒女。
我們都不會讓他亂摸索。
找到就有。
找不到就沒有。
我們很想告訴你媽媽。
爸爸怎樣愛你。
怎樣可以令你快樂。
這些都是我們自然的。
有愛就一定會這樣做。
上次我也講過對於父母親來講。
我們也不會隨便讓孩子去找。
而是很清楚地告訴他們我們是愛他們的。
所以在人類的歷史上。
一定會有上帝的啟示給我們。
問題是誰才是。
問題是誰才是。
所以第一。
他一定不會是。
躲在深山沒有人知道。
一定是全世界很多人知道。
首先他一定不會躲在深山老齡裏面。
他一定是讓全世界很多人都知道。
要流傳歷代歷世的一個信息。
一定要用文字寫成。
要流傳歷史歷代的一個信息。
要流傳歷史歷代的一個信息。
一定要流傳歷史歷代的一個信息。
一定要用一個文字來寫成。
無論如何上帝都會選擇人間。
人類的某一些文字。
來表達他的意見。
無論如何神都會。
簡選人類社會某一種文字。
來表達他的意思。
這是一個困難。
因為每一個選擇某一個文字。
他就不會選擇其他的文字。
這就有一個困難了。
如果他選擇其中某一個文字。
他就不會選擇其他的文字。
那我真的想不明白。
那你問我為什麼他選猶太人。
我也想不明白。
猶太人有什麼那麼厲害呢。
不過如果當年他漢朝的時候選了中國人呢。
如果當年在漢朝的時候選了中國人的話呢。
那到今天猶太人說。
為什麼選中國人。
那些文字有什麼特別。
那今天的猶太人可能說。
為什麼選中國人他們的文字有什麼特別呢。
我不相信有什麼特別。
正如聖經所說。
猶太人說你有什麼特別。
他和猶太人說你為什麼那麼特別。
你特別厲害嗎。
你特別厲害嗎聰明嗎。
特別聽話啊。
你特別聽話嗎全部都不是。
全部都不是。
神簡選你是白白的恩典給你。
神簡選你是白白的恩典給你。
不過簡選你做選民要求又高。
比你恩典又多。
但是選你做選民對你的要求也高。
給你的恩典也多。
不過無論如何。
到新約的時候。
我們說得很清楚。
雖然耶穌是猶太人。
但耶穌是猶太人。
但耶穌猶太人這個身份。
絕對不會限制了他。
是人間顯然的上帝。
這個事實。
但是他雖然耶穌作為猶太人。
但是也不會限制他是作為人間的神。
這樣的一個事實。
所以你看到耶穌一開始的時候。
所以你看到耶穌一開始的時候。
已經很清楚和他本來的。
猶太教劃分界線。
他一開始已經跟他的猶太教派。
已經劃清了界線。
他已經說我不是猶太教。
他說明了我不是猶太教。
他來傳什麼。
他是傳什麼呢。
天國的福音。
是傳天國的福音。
從天而來的好消息。
是從天而來的好消息。
所以猶太人才會這麼生氣。
猶太人才會這麼恨他。
說他反叛。
說他反叛。
說他忘本。
我們這麼好的猶太人神的選民。
為什麼你還會說一些新的東西。
他們會說我們這麼好。
猶太人是神的選民。
為什麼你還要傳新的東西。
耶穌一開始已經將他。
擺脫了猶太人文化的限制。
那麼耶穌一開始。
已經擺脫了。
猶太文化的限制。
所以今天你和我可以。
是中國人。
中國的信仰。
美國人的基督教。
沒有分別。
我們不論是中國人也好美國人也好。
我們都進了同一個基督教是沒有分別的。
我們不需要回到猶太人這個背景。
我們不需要再回到猶太人的背景。
甚至不一定需要認識到。
希臘文希伯來文。
我們不需要去認識希臘文希伯來文。
認識耶穌就夠了。
認識耶穌就夠了。
最重要認識耶穌。
透過耶穌。
就見到宇宙創造的主宰。
就可以見到宇宙創造的主宰。
所以這個首先我想簡單回答。
我不覺得有什麼特別。
那麼我覺得不是有什麼特別。
所以我簡單地來回答。
剛才我們問的兩個問題都是很重要的。
接下來的兩個問題都很重要。
接下來的兩個問題都很重要。
我相信宇宙是有個主宰。
對的他們會說我深信宇宙是有主宰的。
對的他們會說我深信宇宙是有主宰的。
或者我說今世都搞不定。
還說什麼永恆。
什麼永生。
我今生都搞不定我還考慮什麼永生呢。
我今生都搞不定我還考慮什麼永生呢。
怎樣幫助他們向前再走一步呢。
怎樣幫助他們再往前走一步呢。
剛才我說的話裡面都有包括這方面。
剛才我說的都包括了這方面。
剛才我說的都包括了這方面。
信耶穌絕對不是單單將來上天堂拿通行證。
信耶穌絕對不是單單將來進入天堂的通行證。
信耶穌絕對不是單單將來進入天堂的通行證。
信耶穌絕對不是單單將來進入天堂的通行證。
你看看基督徒。
今天信耶穌。
今天的生命就已經不同了。
你看到一些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你問我過去四十幾年。
我信了耶穌之後。
生命已經足夠有珍貴。
所以我要向人傳就是這個意思。
所以我要向人傳就是這個意思。
大家看到我在過去四十多年當中。
我信了耶穌我相信我的生命已經很珍貴了。
所以我要向別人去傳講。
我一樣會面對人生的困難。
我一樣會面對人生的困難。
你說今生搞不定。
你說今生我搞不定。
就是因為你沒有耶穌。
就是因為你沒有耶穌。
你沒試過有耶穌你怎樣去面對你的今生可以搞得定。
你沒試過有耶穌在你生命當中。
你怎麼能夠知道今生你能夠搞得定呢。
你怎麼能夠知道今生你能夠搞得定呢。
耶穌不一定按照你的希望解決。
你想得到的答案的問題。
耶穌不一定按照你的希望。
去解決你所要的答案。
但宇宙的主宰。
它的智慧能夠幫助你走一條人生。
你想都沒想過的路。
但是宇宙的主宰我們的神。
它可以幫你走一條你想都沒想過的路。
你經驗過它之後。
你知道它原來精彩到無論。
你經歷過它之後。
你可以感受到它精彩無比。
這是一個很大的祝福。
這是一個很大的祝福。
有宇宙的主宰跟你一起走這條人生的路。
有宇宙的主宰跟你一同走這條人生的路。
有沒有想過。
當下你已經是這個。
多大的祝福。
你有沒有想過就是在當下。
已經是一個多麼大的祝福。
將來永恆這麼簡單。
將來當然有。
我現在不是單單跟你講將來永恆這麼簡單。
將來是一定有的。
當下的人生已經不同了。
你當下的人生已經不一樣了。
我跟大家講一個小小的經驗。
我就結束了。
我跟大家講一個小小的經歷。
我就結束把時間交給牧師。
我當年在中文大學讀碩士的時候。
我是讀物理學的。
我當年在中文大學讀碩士。
是讀物理學的。
我當年在中文大學讀碩士的時候。
是讀物理學的。
我當年在中文大學讀碩士的時候。
是讀物理學的。
我當年在中文大學讀碩士的時候。
是讀物理學的。
我當年在中文大學讀碩士的時候。
是讀物理學的。
我當年在中文大學讀碩士的時候。
是讀物理學的。
我當年在中文大學讀碩士的時候。
是讀物理學的。
我當年在中文大學讀碩士的時候。
是讀物理學的。
我當時在大學後面的一個村。
租了一個床位。
那個村叫九肚山。
現在叫九肚山。
變了豪宅。
現在這個村叫九套山。
就成了一個豪宅。
當年不是,當年很窮的。
當時不是,當時很窮的。
整條村姓羅的,我第一個不是姓羅的人住在裏面。
整條村的人都姓羅。
我是第一個不姓羅的住在裏面。
每晚我做完這些實驗。
就在中文大學大概要行。
40分鐘左右。
才回到我的村後面。
才回到我的村後面。
當晚我從中文大學做完實驗之後。
大概要走40分鐘才能到村裏面。
大概要走40分鐘才能到村裏面。
我很記得有一次的經驗。
我很記得有一次的經驗。
每晚就拿著電筒走回去。
沒有燈的,在山邊走。
當時沒有燈的,走在山邊,我拿著電筒走。
當年有些人把金塔。
你知道金塔嗎?。
等在山邊。
當時很多人把金塔放在山邊。
金塔就是我們。
很多鄉下人。
死了之後。
把骨頭拿出來。
等在一些坑裏。
所謂金塔就是。
一些死的人,活人把他們的骨灰拿出來。
放在塔裏面。
放在山邊上,有時那些東西爛了。
骨頭撐出來,很噁心。
有時候有些東西。
吐出來真的很噁心。
我又不怕,我每天就拿著電筒。
經過這些燈塔走回去。
第一晚所發生的事到現在。
我都不能完全了解。
有一天晚上所發生的事情。
到現在我都不能完全了解。
但是我體會了一個很深的人生的道理。
但是我卻體會到一個很深的人生的道理。
那一晚我自己拿著電筒。
大概半夜。
差不多1點鐘。
半夜我關了研究室。
我自己拿著電筒走。
我記得當時已經比較晚了。
大概1點多鐘左右。
我從實驗室拿著電筒就這樣走。
我走過金塔。
走過這些金塔。
繼續向前走的時候。
繼續往前走的時候。
聽見後面的聲音。
聽見後面碰一下。
我很自然轉頭看。
我很自然就回頭去看。
後面路中心的白煙一直升上來。
然後我就看見路中心有些白灰一直升上來。
我不理它。
轉身繼續走。
我就不理它,轉身就繼續走。
然後我就開始害怕了。
原來人很害怕的時候。
後面背部很冷。
一直含氣,真的升上來。
原來人在害怕的時候。
脊梁骨真的是一股寒氣升上來。
真的很害怕。
因為很簡單。
差不多半夜1點。
很簡單,差不多半夜1點。
誰這麼有閒情度開玩笑。
誰有這樣的閒情意志跟你開玩笑。
好像有些東西跟著我。
我就知道有什麼東西跟著我。
我一直走一直害怕。
我一邊走一邊害怕。
我剛剛走了幾步,我剛剛看見天。
然後走了幾步,我就往天上看。
那一幕很黑。
當時很黑。
所以看到天上有很多星。
我看到天上有很多星星。
我是研究天文學。
我也研究天文學。
我望過去的時候,我知道。
有可能1點的光。
可能整個銀河是在那裏。
我望上去的時候,我想可能有一點的光。
可是整個銀河系都在上面。
突然間心裏面有個意念。
突然間心裏面就有個意念。
是來自一節的聖經。
那一節的聖經我很久沒有讀過。
這節聖經我很久沒有念了。
突然間在腦裏面湧出來。
突然間我在腦裏面就湧出來。
在《依佛》所書裏說,神自己的大能大力。
充滿了我們的生命。
那個是《以福所書》裏面講的。
神的大能大力充滿了我們。
我突然間告訴我自己聽。
我突然間告訴我自己聽。
有這麼偉大的神。
這個創造宇宙這麼偉大的神。
就在我心裏面賜給我的力量。
就在我心裏面賜給我的力量。
他竟然就在我心裏面。
我突然間告訴你我怕什麼。
我突然間告訴我自己我怕什麼。
這麼偉大的神在我裏面,我怕什麼。
這麼偉大的神在我裏面,我怕什麼。
很有趣的,一想到這件事之後。
突然間我不怕了。
很有趣的,當我這麼一想的時候。
我就不怕了,我就停下來。
我就停下來,回頭看看是什麼。
然後回頭看看什麼回事。
我回頭看,沒東西。
我回頭看,沒東西。
我還拿著電筒走回去。
那個出煙那裏看是什麼。
我還拿著電筒跑回去照一照。
冒煙的地方是什麼。
什麼都沒有,但是地下有少許白色。
但是地下就有一些白色的。
到現在我都解釋不到那件是什麼事。
到現在我都不能解釋到底是怎麼回事。
到現在我都不能解釋到底是怎麼回事。
但是我領悟到一個事實。
如果有宇宙人生。
宇宙的創造主宰。
跟你同行這條路,你說是多麼幸福的事。
跟你同行這條路,你說是多麼幸福的事。
我領悟到一件事,如果有創造宇宙的主宰。
跟你同行人生的道路。
你有多麼幸福。
這就是基督徒的那種獨特之處。
這就是基督徒的那種獨特之處。
人人都會發覺他今生總有時間。
搞不定。
人人都會發現在今生當中總有些事情你搞不定的。
人人都會發現在今生當中總有些事情你搞不定的。
但是有神陪你行的人生的路和沒有神陪的人生。
有絕大的分別。
但是如果是有神陪你走的人生的道路和沒有神的話。
是有絕對的極大的分別。
所以今天就值得你回歸。
和這個神重新建立一個關係。
今天就值得你回歸。
重新回到神面前建立這個關係。
就像我的岳母一樣。
就像我的岳母一樣。
就像我的岳母一樣。
就很真實地去看看他到底怎麼跟你走這條路。
你就會明白。
為什麼你那個朋友,你的親友。
你就會明白為什麼你這個朋友,親友。
本來這麼不快樂。
本來是這麼不快樂的。
新的耶穌之後他會這麼快樂。
本來有這麼多的憂愁,為什麼現在心裏面。
這麼可以放得開。
本來有這麼多憂愁,為什麼現在心裏可以放開。
這個絕對不是偶然的。
這個絕對不是偶然的。
你不用在旁邊看。
你都可以有的。
你不需要在旁邊觀看,旁觀。
你自己都可以經歷的。
你今晚,或者今天下午。
你祈禱和神說幾句話。
你今天晚上。
今天下午你就跟神禱告。
跟祂講幾句話。
沒有人知道的,我們不需要告訴別人。
你不需要告訴別人聽。
你看看祂怎麼回答你。
我向你發出這個挑戰。
我向你發出這個挑戰。
好嗎。
有個哲學家,帕斯克說過。
有個哲學家。
帕斯克說過。
如果沒有。
根本就沒有一個神。
如果宇宙真的沒有一個神。
你閉上眼睛跟祂聊幾句。
你閉上眼睛跟祂聊幾句。
邀請祂跟你建立關係。
那你當然就很傻事。
那你肯定做了一件傻事。
不過,什麼所謂,人生做的傻事。
多的是。
那麼也無所謂,人生做的傻事多的是。
也不再多做一次。
也不再多做一次。
但如果真的有一個神。
那路等候你跟祂建立關係。
他在等候你跟祂建立關係。
他願意等候跟你一起走這條人生的路。
他願意等候你跟你一起走這條人生的路。
他願意等候你陪你一同走這個人生的路。
你這樣都不肯跟祂說幾句話。
你這樣都不肯跟祂講幾句話嗎。
這樣都不打開你自己的。
屬靈的靈界的天窗。
跟祂建立關係。
你這樣都不願意打開你屬靈界的天窗。
跟祂建立關係嗎。
那你的損失可能是永恆的。
那麼可能你的損失就是永恆的。
那個哲學家挺有意思的。
那個哲學家很有趣。
就算你落島住,你也知道壓在哪邊。
就算你下島住,你也知道壓在哪一邊。
就算你下島住,你也知道壓在哪一邊。
為什麼你不跟神建立關係。
為什麼你不要去和神建立這個關係呢。
為什麼。
去和神談話。
你看神怎麼帶領你人生的道路好嗎。
你看神怎麼帶領你人生的道路好嗎。
我們把時間交給牧師了。
我們把時間交給牧師。
(掌聲)。
