各位聽眾你們好,我是蘇穎蕊牧師。
歡迎大家收聽百年神州風雲人物。
我們今天想和大家討論一下李鴻章。
如果我們說曾國藩是一個很難分是忠還是奸的近代歷史人物。
我們可以說李鴻章更加是一個更爭議性的歷史人物。
有報,有扁。
扁的方面,李鴻章是晚清的名臣。
代表中國簽訂了三十多個大小不等的條約。
其中最著名的就是馬關條約和辛丑條約。
他一死之後,當時有人就用拳傾一時。
龐滿天下,偉龐龐,龐滿天下。
來形容他罵聲不絕,罵他是一個賣國賊,是漢奸。
究竟他是不是一個令中國喪權辱國的人呢?。
也有不少中國人說他是漢奸。
但是也有不少人對他非常尊敬。
梁啟超就這樣說過。
不敬李鴻章之才,不惜李鴻章之色,不卑李鴻章之羽。
梁啟超就非常尊敬他的才能。
也非常珍惜他的學識。
但是不卑李鴻章之羽。
他處於一個這樣的時代,一個國難的時代。
真的是可悲可慘。
另外,英國和美國對他有極高的評價。
他不僅是中國當代所孕育的偉大人物。
而且綜合各方面的才能來看,根據英美所說。
他是全世界上一個世紀最特殊的人物。
美國人就有這樣對他的評論。
以文人來說,他是卓越的。
以軍人來說,他是在重要的戰役中為中國做了有價值的貢獻。
從政的來說,他是一個地球上。
最古老的國家,人口最多的國家裏面。
提供了供應有用的設施。
以一個外交家來說,他的成就成為了。
在外交史上名列前茅的人。
事實上,英美的國家可以說對他的評價非常高。
還有慈禧太后。
當慈禧太后因為八國聯軍義和團事件。
要逃跑,在她流蕩的日子當中。
最後停息了,由西安回到京中的時候。
聽見李鴻章病危的消息,不禁流淚。
大局未定,堂有不測,再無人同我分擔。
可見慈禧太后當中,心中來說。
李鴻章是晚清一個非常重要的人物。
所以我們會問,李鴻章是好人還是壞人呢?。
是忠就因為家,正如我上次所說。
不可以太簡化,每個時代有其特色背景原因。
往往從政者是人在江湖身不由己。
尤其是馬關條約,伸走條約為例。
中國打敗仗始終要有人去簽喪權辱國條約。
如果我們將所有責任推在李鴻章身上,是不對的。
所以國家興亡,匹夫有責。
而且我們研究歷史的時候,並不可以很簡單。
將一個人列為忠或奸,是好人或壞人。
他有好的,也有值得傷害的。
不過我們最重要是從史實來看。
我們看看李鴻章的生平是什麼。
李鴻章是1923年2月15日。
在安徽的合肥人士。
是晚清的名臣。
他建立了第一支西式的海軍,所謂北洋水師。
又創立了淮軍。
經歷過太平天國。
聯軍,洋務運動,中法戰爭,甲午戰爭,義和團運動等等的經歷。
就是說如果你想我們看看近代史,尤其是清末民初的時候。
影響一定要看李鴻章。
李鴻章的經歷可以說是跟這些所有的大戰爭。
大條約裡面息息相關。
無論是太平天國,甲午戰爭,中法之戰,義和團事件。
有一樣很有趣的。
我先前說過。
英美對他的評價很多。
他曾經是英國女王維多利亞授予的維多利亞勳章。
在杜江22年。
他考科舉中了舉人。
但在會試當中就落地了。
在京城當中。
他於是就投靠曾國藩。
在曾國藩的家裏補習和受教。
他再考過,24歲的時候就考進士。
選入了翰林院做官。
負責編修的工作。
但他對這些機械式八股的工作。
這樣的生活方式。
就頗為憎惡的。
時常覺得有些所謂英雄無用武之地。
剛剛時勢來到了。
色夕太平天國爆發。
朝廷國家軍隊不堪一擊。
朝廷只要借用民間的力量去平亂。
容許組織和建軍。
曾國藩就在湖南建了商軍。
李鴻章回到安徽的時候。
也組織了淮軍。
而且打了幾場勝仗。
朝廷就升他做四品官。
但就因為這樣的緣故。
就引起了妒忌。
其中滿族的欽差大臣。
姓保就參了李鴻章一本。
說他貪生怕死。
兵敗走佬。
而安徽巡撫福濟就乘機奪走了李鴻章的兵權。
李鴻章在失意之餘。
就投靠曾國藩。
剛剛在這個時候。
太平天國內空發生天經事變。
商軍開始反敗為勝。
曾國藩就派李鴻章在合肥一帶再招募兵馬。
組織淮軍。
並且聘請洋人做教官。
又買洋人的槍炮。
他的淮軍當中80%都裝有洋人的槍炮。
並且在上海。
和太平天國力戰。
並且獲得全勝。
淮軍也瞬世不絕的壯大。
增加到50營。
部隊增加到2萬人。
到攻打南京的時候已經有7萬之眾。
最後攻陷南京。
不過。
李鴻章就很懂得做人。
他就將功歸於商軍曾國藩。
說到李鴻章和曾國藩。
都有一段非常有趣的關係。
也可以說是看到他們兩個人。
在性格上有什麼不同。
他們兩個人可以說亦師亦友。
曾國藩很倚重李鴻章。
覺得他有才幹。
有意見。
而且是一些好的意見。
事實上曾國藩做人比較耿直。
比較不會轉彎。
不及李鴻章那麼圓滑。
不及李鴻章那麼醒目。
用我們現代人的英文說。
李鴻章是street smart。
為什麼這麼說呢。
有一次李鴻章領導的商軍。
屢次打敗仗。
他就怕朝廷不喜歡他。
甚至對他有不利。
他亦覺得被太平天國的軍隊打得落花流水。
自己亦覺得慚愧。
於是就上書朝廷。
給自己請罪。
在上書當中提及自己屢戰屢敗。
他在上午之前。
給李鴻章看了這封信。
李鴻章看完後。
就改了四個字。
不是說屢戰屢敗。
而是屢敗屢戰。
朝廷看到這封信的時候。
不單沒有次序給曾國藩。
而且是多多對曾國藩的表揚。
你可以看到。
將屢戰屢敗。
改為屢敗屢戰。
形勢完全不同了。
解了曾國藩的圍。
還有很有趣的。
最能看出李鴻章和曾國藩的分別。
就是處理天津教案一事。
看得非常清楚。
也很清楚李鴻章為人的性格。
什麼叫天津教案呢?。
第二次鴉片戰爭之後。
西方傳教士利用一連串不平等條約。
大量湧入中國。
在中國擁有特權。
教會成為了在中國社會裡的特權分子。
很自然引起中國社會民間的人士不滿。
導致民間有不少教案出現。
所謂教案出現。
就是說有殺這些傳教士。
或者欺凌傳教士。
在1870年天津的百姓燒毀了望海樓教堂。
天主教教堂。
然後打死了外國人。
大概有20人之多。
其中大多數是屬於天主教的。
天津教案發生的時候。
剛剛直隸省總督曾國藩在家裡休養。
但是他始終要處理天津教案。
他經過調查之後。
他就搞清楚原因了。
所謂洋人教士殺小孩子是虛假的。
完全不對的。
於是他就去…。
加以承認自己的錯誤。
決定將天津道、天津府、天津縣的官員全部撤銷。
但是洋人就得寸進尺。
要求將那些官員殺人填命。
曾國藩的判決就是。
判死刑20人。
流放25人。
賠償財產49萬兩。
並且向法國道歉。
一出了這條命令的時候。
全國就鬧去買國賊。
民族的敗類。
這樣。
曾國藩因此而病倒了。
眼見國民激烈的反應。
清廷就派李鴻章任直隸總督。
繼續覆查天津教案。
他的方法是怎樣呢?。
很有趣。
他明知自己的弱角在武力上是不能夠死頂的。
死頂不行。
但是曾國藩這樣率直也是不成。
他用的方法是什麼呢?。
耍花樣。
枉顧左右而言他。
說話不算數。
所謂偷梁換柱。
暗渡神倉。
用現在來說。
李鴻章是一個出色的小古惑。
他在市井當中。
是習慣了這一套。
他怎樣將原先的20名改為16名。
然後4名是換刑。
又叫丁逸章在監獄裡面找了16個。
判死刑的。
因為犯其他罪判死刑的刑犯。
頂替了這16個人。
這16個人就不用死了。
將那些官流放。
但是轉一轉那一回。
回來是做官。
我們可以說。
滿足了他這樣的做法。
平息了民憤。
又滿足了洋人的需要。
這個就是李鴻章外交的手段。
下一次我們再看看李鴻章。
他的為人和他的影響是什麼。
下次再見。
