各位聽眾，你哋好，我係蘇穎睿牧師，歡迎大家收聽。
8年，神州風雲人物。
呀，我哋今日想同大家嚇討論下李鴻章。
如果我哋話曾國藩係一個好難分係鍾就抑或係奸嘅近代歷史人物咧？
咁樣我哋可以話咧？李鴻章更加一個更爭議性嘅歷史人物。
有褒有貶？
面嘅方面。
李鴻章係晚清嘅明晨。
代表中國簽訂咗30幾個大小不疼不等嘅條約。
其中最著名咧就係馬關條約同埋辛醜條約呀。
佢一死咗之後，當時有人就用。
權傾一時。
嚇捧滿天下。
毀謗嘅，謗滿天下。
嚟形容佢罵聲不住。
鬧佢係一個賣國賊，係漢奸。
究竟佢係咪一個嚇令到中國喪權辱國嘅人咧？
哦。
嚇亦都唔少嘅中國人話佢漢奸啦。
但係咧？
亦都有唔少人對佢非常尊敬喎。
梁啟超就咁樣講過，佢話唔敬李鴻章之才。
唔識李鴻章知識？
唔便李鴻章之語呀。
梁啟超就非常尊敬佢嘅。
佢嘅才能。
誒，亦都係咧，非常珍惜佢嘅學識。
但系呀。
嗯，不如。
李鴻章之餘呀。
佢處於喺一個噉樣嘅時代呀。
一個國蘭嘅時代。
真係咧？
係可悲，可慘嘅。
哦，另外呀。
英國同埋美國咧，對佢咧，就有極高嘅評價喎。
佢唔緊，唔單止係中國當代所孕育嘅偉大人物。
而且綜合各方面嘅重量睇，根據呢個英美所講咧，佢嘅全世界喺上一個世紀最特殊嘅人物。
誒，美國人咧，就有咁樣對佢嘅評論啦。
以文人嚟講，佢係卓悅嘅。
而軍人嚟講，佢係。
重要嘅戰役裏，邊為中國做咗有價值嘅貢獻，從政嘅嚟講，佢係一個地球上嚇最古老嘅國家，人口最多嘅國家裏面提供咗供應咧係有用嘅設施，而一個外交交嚟講呀，佢嘅成就咧係成為咗嚇呢？一個係外交史上。
嗱，所以名列前茅嘅人呀。
事實上，嚇英美嘅國家。
可以話咧，係對佢嘅評價非常之高嘅。
仲有啊，慈禧太后呀。
當慈禧太后嚇。
誒，喺因為八國聯軍啦嚇呢個義和團事件。
要走佬嚇。
喺佢留檔嘅日子當中，最後喇，平息咗啦，就由呢一個西安返回呢個經中嘅時候。
聽見話咧嚇。
李鴻章病危嘅消息不禁就流淚呀，佢話大局未定。
廠有不測？
再冇人同我分擔啦。
我見慈禧太后當中啊，心中裏邊嚟講咧？
呀。
李鴻章係晚清一個非常重要嘅人物。
所以我哋會問呀，究竟你同張？
係好人啦，就因為壞人啦，係鍾就因為噶咧。
正如我上一次所講呀。
唔可以太過簡化嘅，每一個時代有其特色背景原因。
啊，往往從政者咧係人在江湖身不由己嘅。
尤其是馬關條約新酒條約為例啦，中國打敗仗始終都要有人去簽一啲嘅喪權辱國嘅條約呀，如果我哋將所有責任推係李鴻章身上咧，係不對嘅，所謂國家興旺，匹夫有責，而且我哋研究歷史嘅時候咧，並唔可以好簡單將各樣列為佢係中，或者係間係好人一個壞人。
佢有好嘅。
亦都有值得商榷嘅。
不過我哋最緊要係從個使臣裏邊嚟睇一睇。
嗱，我哋睇一睇你鴻章個生平係咩？你鴻章係生於1923年2月15號，喺呢一個嘅安徽嘅合肥合肥人士，係晚清嘅名勝。
嚇。
佢係建立咗第一支西式嘅海軍，所謂北洋水師呀，又創立咗懷軍嚇。
誒，建立呢個即係經歷過太平天國。
啊，念君。
啊，洋務運動。
中法戰爭甲午戰爭義和團運動等等嘅經歷。
即係話如果你想我哋睇下近代史，尤其是清末民初嘅時候。
個影響，一定要睇李鴻章李鴻章經歷。
實可以話係同呢啲所有嘅大嘅戰爭，大嘅條約裏邊係息息相關啦，無論係太平天國喇甲午戰爭喇。中發之戰啦嚇義和團事件啦。嚇。
有一樣好有趣呀，我先前話過啦，嚇即係英美對佢嘅評價好多，佢曾經係喎。英國女王維多利亞授予嘅維多利亞勳章。
喺道光22年咧？
佢就考科舉中咗舉日。
但係喺匯市當中就落底啦，咁啊喺京城當中。
佢於是咧，就投靠曾國藩喺曾國藩嘅屋企咧，係補習同埋受教。
去再考過24歲嘅時候咧，就考到進士嚇選入咗呢一個翰林院做官負責編修嘅工作。
但係佢對呢啲嘅機械式八股嘅，嚇工作咧。
咁樣嘅生活方式咧，就頗為憎惡嘅。
時尚覺得有啲所謂英雄無用武之地啦。
嚇啱啱時勢嚟到啦，色值咧。太平天國爆發喇，朝廷國家軍隊咧不堪一擊，朝廷只要借用民間嘅力量去評論啦。
容許組織同埋建軍曾國藩咧，就喺呢一個湖南見咗呢個湘軍。
李鴻章返到安徽嘅時候咧，亦都係組織呢個懷軍，而且咧，係打咗幾場勝仗。
朝廷咧，就升去做四品官。
但就因為咁樣嘅緣故咧，就喺呢度技呀嚇其中呢個滿足嘅欽差大臣聖保咧係差唔咗李鴻章一本，話佢貪生怕死兵敗咧就走佬，而安徽巡撫呢個複製咧，就乘機奪走咗呢個李鴻章嘅兵權啦，你行張喺呢個失意之餘咧，就投靠曾國藩，啱啱喺呢個時候咧，太平天，我就內訌發生天京事變啦，相關開始咧，反而。
係為姓，曾國藩就派李鴻章喺合肥一帶咧。再招募兵嘛，組織呢個懷軍並且咧係聘請呢啲嘅，讓人咧做教官嚇有買呢樣人嘅槍炮？佢嘅懷軍當中80個percent都係裝置有呢個洋人嘅窗跑嘅，並且咧，喺上海呀。
嚇同呢個太平天國就歷戰？
並且咧係獲得全勝，話懷軍亦都順勢不住嘅壯大。
增加到50型部隊增加到2萬人。
到到攻打南京嘅時候咧，已經有7萬之眾。
最後攻陷南京。
不過。
啊，李鴻章就好識做人，佢就將個工咧，係歸於湘軍呢個曾國藩。
哇。講到李鴻章同埋曾國藩咧。
都有一段咧，非常有趣嘅關係。
亦都可以話咧，係睇到佢兩個人呀，喺性格上有啲咩唔同，佢哋兩個人咧？可以話亦師亦友。
曾國藩好倚重你誒？李鴻章嘅覺得佢有才干嚇嚇有意見，而且係一啲好嘅意見。
哦，耿直嚇。
比較咧係誒，唔識轉彎？
嚇唔及李鴻章咁圓滑，唔及李鴻章咁醒目，用我哋現代人啦，嚇英文講啦。
李鴻章係street smart㗎嚇。嗱，點解敢講法咧？有一次呀，你用將領導嘅湘軍啊，女廁打敗仗，佢就驚住咧。肖婷咧嚇就即係。
唔鍾意佢喇。
嚇甚至咧係對佢有不利啦。
佢亦都覺得咧，俾太平天國嘅軍隊打到落花流水咧，自己亦都覺得慚愧呀，於是就上書朝廷。
嚇畀給自己請罪呀。喺尚書當中提及自己咧係屢戰屢敗？
咁佢未上晝之前咧？
就畀呢一封信咧，俾李鴻章睇一睇。
揚州睇完之後咧？
就唔得。
就改咗。
4個字。
唔係講屢戰屢敗，而係屢敗屢戰。
呢個朝廷睇到呢一封信嘅時候咧？
唔單止冇次序俾曾國藩。
而且係多多對曾國藩嘅表揚，你又可以睇到咧嚇就係。
將屢戰屢敗。
改為屢敗，屢戰咧，就將個形勢咧，完全唔同咗。
就解咗呢一個曾國藩嘅位啦，咁啊，仲有好有趣喎，我諗最能夠睇得出李鴻章同埋曾國藩嘅分別咧，就喺處理呢個天津教案嘅事裡邊啦，睇得非常清楚，亦都好清楚李鴻章嘅為人嘅性格男咩叫做天津教案啦。嚇第二次鴉片戰爭之後，西方傳教士利用一連串呢啲嘅不平等條約咧，就大量湧入咗中國，佢哋喺中國擁有特權。
教會就成為咗喺社會裏邊呀？中國社會裏邊一個特權份子咁樣好自然咧，就引起咧嚇呢啲嘅中國社會一啲嘅人士咧，民間嘅人士不滿啦，導致到民間有唔少嘅教案出現啦。
所以教案出現咧？即係話咧係啊，有。
啊，殺呢一啲嘅傳教士啦。或者欺凌咧？傳教士喺1870年咧，天津嘅百姓咧就銷毀咗呢個望海樓嘅教堂呀？呢個天主教教堂，然後就打死咗外國人咧，係大概由240多20人之多，其中大多數咧係屬於呢個天主教嘅呢一個天津教我發生嘅時候，啱啱個直隸省嘅總督，曾國藩就喺屋企休養。
但係咧，佢始終要處理呢個天津教案，佢經過調查之後咧，佢就嚇。
搞清楚原因啦。所謂洋人教士薩細蚊仔咧係虛假嘅嚇嚇完全唔啱嘅，嚇于是咧，佢就去誒加爾咧係I承認自己嘅錯誤啦。決定將天津客呀，天津度呀。天津府天津縣嘅官員全部係撤銷對，但係洋人就。
得寸進尺，要求將嗰啲官員刀殺人填命。
曾國藩嘅判決就係。
判，死刑20人。
流放25日嚇。
啊，賠償產誒，呢個財產？
49萬両。
並且向法國咧係道歉。
咁樣一出咗呢條命令嘅時候，全個就鬧佢賣港賊民族嘅敗類。
呀咁樣？
中曾國藩因此而病倒啦。
眼見啊，國民激烈嘅反應咧？
蜻蜓就派李鴻章任呢個直隸總督。
繼續去複查呢個天津教案，佢嘅方法係點樣咧？誒，好有趣喎。
佢明知自己嘅藥噶喺無力上係唔能夠死頂嘅。
死頂唔得？
嚇，但係咧曾國藩咁樣率直，亦都係不成佢用嘅方法咩？
玩野。
嚇王顧左右而言他。
英話就不算數。
嚇所以偷樑換柱暗渡陳倉。
用而家嚟講咧，蠱惑。
李鴻章係一個出色嘅古惑仔，嚇佢喺市井當中咧系玩慣呢一套佢點樣將原先嘅20名咧就改為16名？
然後4名係緩刑。
又叫聽日將咧，喺監獄裡邊搵咗16個？
判死刑嘅嚇因為犯其他罪被判死刑犯頂替咗呢16個人敢呢6個16個人就唔使死啦，咁啊將流放嘅嗰啲咧，嗰啲官係流放，但係轉一轉個翻就翻翻嚟咧，係做翻官。
我哋可以話咧嚇。
滿足咗佢咁嘅做法。
平息咗民粉，又滿足咗讓人嘅需要，呢個就係。
李鴻章外交嘅手段呀。
係下一次我哋再睇一睇李鴻章呀，佢嘅為人同埋佢嗰個嘅誒，影響係乜嘢？下一次再見啦。
