各位電影展會,我們今天一齊來敬拜上帝。
在這段時間,大家都會很掛心到關於香港疫情的事情。
也都掛心自己的身體。
我們都很願意全心的來教託彼處。
特別我們都想到,其實不單止我們香港面對疫情的問題。
其實有其他地區面對著更艱難的處境。
所以教會希望我們今天在崇拜進職之前。
能夠大家一齊來到維度在烏克蘭的情況祈禱。
還有跟大家先做一個祈禱,我們再一齊來到思想審計。
天上的主要的同心在你面前仰望你。
主要知道在地上有苦難。
但你已經允許,你已經勝過這個世界。
所以我們在這個時候同心維度在烏克蘭的局勢向主禱告。
還有你知道在當中,這個國家面對著極大的災難。
你知道生命的痛楚。
還有在這個4400萬人口的國家裡面。
面對著極大的憂傷。
還有求你在天上隨步。
求你紀念裡面很多很多的生命,仍然在戰火當中受到傷害。
還有你知道有數百甚至上千的人民。
已經受到傷害、死亡。
主要政府都要呼籲人民快快去捐血。
來救助這些受傷的人。
還有我們看到在鏡頭上面有很多當地的人民。
他們去四處奔逃、去逃難。
他們要逃離開這個戰火的地方。
他們去到不同的地方去搶購糧食。
也都在不同的地方哭泣哀哭。
擔憂自己的前途,家庭的前途。
政府求你在天上隨步。
祝願你在隨步念穩人的主。
求你在這日子,祝願你將平安放在人的心中。
也都將一顆真是全心尋求你的一個生命的力量賜給人。
在當中有無數,有百分之七十多的人民。
他們有雕像信仰的背景。
有方信仰的有160萬人口。
主要是一大群認識你的人。
主要求你自己聽他們的討好。
在憂患過程中,你給他們全心的信靠你。
也都經歷你自己很奇妙的安慰和保守。
政府求你自己親自兼顧你眾議院的心。
讓他們能夠在這個時候。
不單止自己能夠蒙你的保守。
他們的心靈裡面的信心成為了對你的見證。
他們都知道去關心、安慰他們身邊很多的同胞。
也都能夠將主要是給你自己的和平福音帶給他們。
讓更多的烏克蘭人在這段時間裡面。
真的體會到,唯有你在他們真正的平安。
唯有你是給他們真正的保障。
政府我們祈禱求你自己親自隨估。
在整個形勢裡面,很多受傷的軍民。
求你親自去憐憫他們。
特別來安慰他們的家人、朋友。
相同感衆,祝賀你自己讓他們看到你仍然有憐憫、有安慰。
祝賀你親自來掌管整個處境。
和你親自掌管軍王的心。
讓他們真的願意來關心生命。
也都在整個考慮很多的插入的過程裡面。
祝賀他們真的知道,是不用一些暴力的方式。
戰爭的方式,你都會得到他們想得到。
祝賀你親自用不同的方法。
或者你會用國際社會某一些的合作。
或者你藉著不同的,我們意想不到的方法。
求你指示這一場戰爭。
祝賀你讓這個國家在前面,能夠重新得到平安。
祝賀你自己,藉著你自己的大能大力。
讓這個國家將來能夠建立一個和平、公義的社會。
祝賀你私恩慰,祝賀你隨聽我們的禱告。
我們想到一大群的頂智會。
他們跪在雪地上面向你呼求的畫面。
祝賀你同心向他們呼求。
祝賀你斥下你自己的恩惠、你的憐憫。
你隨聽他們的禱告,隨聽我們的代求。
讓你自己在這日子親自去看護、保守。
連任這個國家眾多的人民。
最後聽我們的祈禱,也都求祝自己賜福。
讓我們在餘下一段時間一起思想聖經的說話。
求你的聖靈在我們中間親切的指教,親切的引導我們。
我們仰望祈禱,共主日酥,聖靈祈求。
今天和大家在線上一起去思想聖經。
我們都會繼續看在歷代之下的經文。
特別提到在強弱之間,唯有主是我們的幫助。
我想回憶有一位宣教士分享他一個很特別的經歷。
就是他一家人回到自己的國家述職。
述職之後回到自己在太平洋的一個地方的工場。
當他們預備再回到工場的時候。
當時因為先生要在另一個地方停留。
預備一些工作,然後才回到自己的工場。
太太和兩個小朋友就會先回到工場。
在太太和他們回到工場之前。
在這一天,他的先生宣教士突然心裡有一個很大的不安。
不知道是甚麼事情,但感覺到很大一種好像宿命的攻擊的狀況。
他不知道怎樣做,他只能夠一直來神祈禱。
求神自己親自保守,保守自己。
在祈禱之後,他感受到神給他一種安慰。
他就安心地將事情交托給他。
後來收到消息就是當太太和兩個小朋友很小的時候。
回到工場的時候,回到他們在當地住的地方。
聽到在他們旁邊的鄰居跟他們說。
他們今天回來,昨天剛好在我們的地方。
在土地上發現一條大蟒蛇。
這條蟒蛇很驚人,令我們很驚怕。
但後來我們也手腳一摸,就已經打死了。
他一方面很感恩,他沒有遇到這件事情。
但當他回家的時候,就發現家裏有一位在當地。
幫助他管理家園的一位朋友,來告訴他。
不過昨天,在你家的前院,一個小小的前院。
我們發現了三條小的蟒蛇。
可能跟鄰居的大蟒蛇是有關係的。
在草地上轉來轉去,後來我們就捉回它。
當這位孫教士太太聽到消息的時候。
她心裡很震動,她知道這個小的草地。
正正是她兩個孩子最喜歡停留在那裏玩耍的地方。
回家後,他們就會去到那個地方遊玩。
如果不是,事先有人幫助捉走這些蛇。
可能這兩個孩子,會首先被這些蛇傷害。
他們很感恩,他們知道神已經聽了他們的祈禱。
他們跟先生談的時候,先生就知道。
神一直感動他們的祈禱,然後救了他們一家人。
決定了這個危險。
我想回顧很多我們的經歷。
有些時候會突然間生活上出現一些很危險的環境。
也有些時候會有一些人和屍體出現對我們的威脅。
或者有些很強大的形勢,比我們強。
我們所說的形勢比人強。
這些時候出現的時候,我們都真的需要學習。
不要去驚怕,學習更加全心去依靠神。
去呼求祂的幫助。
我參考《聖經》希伯羅書第四章第十六節裏面提到的一句經文。
是我們上上都會提到的。
請就說,神知道我們的軟弱。
所以我們是可以只管坦言無懼的,力盡私恩的補助面前。
為要得到連續蒙恩慰,作隨時的幫助。
正正就是這樣說,請告訴我們。
不要驚怕,只管坦言無懼的,力盡私恩的補助面前。
去尋求祂。
祂會將隨時的幫助,按照我們的處境。
給我們所需要的幫助來賜給我們。
所以我們都常常想著,無論我們要做什麼的處境。
心知道轉向主,向祂尋求幫助。
我們今天會讀《道聖經》的《律代》之下十三、十四章。
有兩位當時的猶大君王。
他們都在一個很空遠的環境之下。
但是他們在面對這個處境。
他們全心地讓賴他們的神,而經歷平安。
我們一起去看看這幾方面。
首先我們看看第一方面就是這位亞比亞君王。
他如何來到困難當中。
他全心呼求神的幫助。
我們讀到第十三章的時候,我們會發現。
亞比亞就是當時的索羅門王,他的孫兒。
第三代。
雖然他是作為一個君王。
但是他在位只有三年的時間,很短的時間。
在這三年裡面,聖經就說他常常要面對著。
和分裂出來的北面的以色列國,是戰爭的。
在戰爭當中,他似乎仍然很多時候都是依靠自己。
正正在其他的地方,在《律代》的《皇紀》上的十五章。
也有提到他一個恨惡的君王。
很長時間都不值得去依靠神。
但是來到這個十三章所說的處境。
他面對一次很嚴重的困難。
他面對著以色列國的時候,很深的體會他是。
是強弱懸殊的狀況。
因為對方有八十萬大軍。
他們自己只有四十萬的軍隊,一半的軍力。
在這個處境當中,似乎突然間。
這位亞比亞君王。
開始把心轉向神。
他開始明白他需要依靠神,面對這些困難。
然後我們再看的時候,發現他是得到勝利。
我想回想,有很多時候我們都會遇到大大小小不同的困難。
但是有些時候,這些困難背後。
有神對我們的勉勵和提醒。
但是有些時候,我們聽不見。
似乎是要面對更大的困難。
我們先聽見神對我們說,要去全心依靠祂。
我想回努易斯先生C.S.Lewis認識他。
這位著名的教徒作家。
他人生其實都經歷很多不同的苦難。
所以後來他寫了一本書,叫做The Problem of Pain。
在這本書裡面,他特別說一件事情。
他有提到,其實在我們日常的生活裡面。
我們在很平穩、很快的日子。
神很多時候都會給我們細語。
向我們良心來講說話。
但是我們純粹都不能夠聽到。
所以神就會用苦難,向我們大聲呼喊。
似乎在苦難裡面,有更清晰神對我們講的說話。
或者說我們更能夠聽到神的說話。
他繼續說,苦難是神的抗音器。
是要來喚醒這個已聾了的世界。
就是因為苦難,讓我們更清晰地聽到。
祂對我們的提醒,讓我們更加知道。
我們要去信教祂,去依靠祂。
法比亞王在過去聽不到神的說話。
直到他面對一個這麼困難的局勢。
他開始聽到。
在書裡面提到的情況就是。
當時面對這個已經釋了的強力、軍力的時候。
他仍然可以很勇敢地面對。
因為他自己開始明白。
他依靠神,他是依靠神的人。
他在第十三章,我們一會兒。
或者剛才也錄過的十三節之前。
其實也有提到就是。
在當時以色列國是一個離棄神的國度。
法比亞正面地指出他們離棄了神。
敬拜一些金牛獨代的神自己。
也去用一些泛民、普通的百姓做祭司。
在這個過程裡面,他一直指出對方背棄了神。
但同時他也在眾人面前清楚地。
再次承認宣佈就是。
也會說是由大國的神。
是他們國家是會按照神的律法去跟隨上帝。
甚至是領導全體的人民來向神祈禱。
在這個過程裡面,我想到另一件事情。
南邊的由大國,北邊的以色列國。
有一個南北的戰爭。
我就想起歷史當中有另一個南北戰爭。
美國在1861年,他們有南北的戰爭。
為了解放黑奴的問題。
國家自己人民又打仗。
在打仗裡面,南肯先生帶領的戰役。
其實是節節敗退,很危險。
在這個時候,有一段記載講述到。
當時有一位很勁強的教徒跟南肯先生說。
他說南肯先生你不要掛心。
我很相信神與我們同在。
在這個很慘烈的戰爭裡面。
我相信神確實站在我們的一邊。
當南肯先生聽見他這樣說的時候。
他就這樣回應。
他說朋友,我不太介意。
是不是神站在我們那邊。
我是更加關心的。
就是我們是不是站在神那邊。
這句話很有意思。
當我們面對著很多很風險的環境的時候。
我們要問一個問題。
不一定是說我們是不是有更大的力量。
或者說更大的軍力。
而是更加要小心問我們所做的事情。
有沒有是信著神的意思。
有沒有為聖經給我們的教導。
當我們知道我們是站在神那邊的時候。
我們就會清楚有把握知道。
我們一定得勝。
我們一定可以勝過這些風險的環境。
我們可以領受神給我們的平安。
當時這位阿比亞。
他也向眾百姓宣佈。
他們這一群人是願意來聽從上帝的。
他們願意來依靠神。
當他提出這種提醒。
這些人似乎完全沒有理會到。
當時以色列國軍的羅波恩。
是完全不會理會到他所說的話。
但是他其實暗中用了一些策略。
大家如果讀到聖經13章的13至14節。
你就會很清楚體會到當時。
用了一個很重要的策略來預備攻打猶大人。
聖經說道:「羅波恩卻在猶大人的後頭設了伏兵。
這樣以色列人在猶大人的前頭。
伏兵在猶大人的後面。
猶大人轉過來看。
前後都有戰士就呼求猶大人。
誓施也吹好」。
整個形勢很不利。
但是猶大人他們知道。
不是自己努力拼搏。
可以面對這個敵軍。
他們做什麼呢?。
剛才說他們呼求神。
他們向神發出呼求。
或者我們再看看。
剛才讀的第14節、15節。
猶大人轉過來。
他們看見這種的狀況。
就呼求的喉嚨。
誓施也呼好。
同時提到猶大人立喊。
當他們立喊的時候。
他們也會看到一些以色列的敵軍。
什麼是呼求?。
呼求是一種人心靈裡面的一種渴求。
一種內心熱切表達一種渴求。
渴望神來聽他們所祈求的事情。
不僅是講出了情形。
也將內心那種很迫切的渴望。
那種好像無依無靠的表達。
英文的翻譯叫做pride out。
從心裡面呼喊出來。
渴望神自己來請教他們。
正如提到猶大人立喊。
立喊當然不單是在軍隊當中。
面對敵人的時候立喊作威。
而是一種他們內心一起向神的呼求。
整個群體一起向神表達他們的渴望。
他們的尋求。
當他們這樣做的時候。
事先就說到第十五、第十六節就提到。
是神兩次的直接的回應。
事先就直接說是神就擊打耶路撲安和以色列的眾人。
然後十六節說到。
神將他們交在猶大人的手裡。
是神自己直接的來做工作。
不是他們去迎敵。
而是神自己直接的來擊散這些敵人。
為什麼會這樣?。
為什麼會得到這樣的勝利?。
在《下低聖經》第十八節就繼續說。
十三章第十八節。
那時以色列人被祭服了。
猶大人得勝。
因為他們依靠謠惑他們裂祖的神。
很簡單的原因。
很重要的原因。
就是因為他們依靠神。
不是因為他們的力量被人強。
不是因為他們有很多精彩的策略。
而是因為他們依靠神。
當說到呼求的時候。
我上回詩篇。
詩篇有很多不同的經文提到。
知人向神發出呼求。
在《聖經》詩篇期中的第十八篇第六節。
知人就說:。
我在急難中求告耶穆說。
向我的神呼求。
因此神聽了祂的禱告。
去應允祂。
然後詩篇四十篇第一、第二節同樣地說。
我曾耐性等候耶穆說。
怕誰聽我的呼求。
怕從禮坑中、從禮中把我拉上來。
使我的腳踏在石上。
使我的腳步穩健。
這裡提到他耐性等候神。
他在呼求神。
但似乎神未必立刻回答他。
但他內心相信神聽祈禱。
他仍然堅持去依靠神。
因此他繼續呼求。
他耐性等候。
到神的時候到了。
他就經歷到神保祈。
將祂從禮坑中、於禮中拉上來。
他一定會學習去呼求上帝。
無論你遇到什麼困局。
你記得全心向祂表達你的仰望。
祂會私隱於你、拯救你。
我想回到一本我們上集提及的傳記。
《師母道宣教士》。
在《閃西靈》中提及一件事情。
我很深刻記得。
有一次他在內地的時候。
經過一些地方遇到一些公安來檢查。
在過程當中會面對一些很大的困難。
他自己是沒有預料到。
他們這些公安捉拿了。
在對面逃問他。
但是在同一時間發生的事情。
就是在他自己很遠的家鄉挪威的地方。
他熟悉他們的家庭。
他弟弟突然在他們半夜的時候。
他弟弟半夜醒了。
一個很大的感動。
因為姨姨就是《師母道宣教士》的祈禱。
他走到他父母的房間。
父母都躺在床上。
當時他就搖醒了父母。
然後大聲跟他們說。
姨姨有問題、有困難。
我們要為了祈禱。
當然父母不知道什麼事情。
但是都就著小女孩的要求。
這個小朋友不知道會不會是。
做夢夢見姨姨姐姐呢?。
但是無論如何他們都在床上。
坐起來就祈禱。
但是這個小朋友。
不肯讓父母在床上祈禱。
他說不行不行,要向神呼求。
你們下來吧。
跪在床上我們一起祈禱。
所以在那個時候父母見到他這樣的證明。
就跪在地上。
徹徹謂道。
《師母道》的安全地站著。
一段日子之後他們才知道。
原來在那段時間。
《師母道》真的面對著一個很危急的狀況。
而神也因為聽他們的祈禱。
後來很奇妙的。
師教士是得到幫助。
是能夠被釋放分寸。
他們領導會去呼求上帝。
因為他是可信可靠。
他要聽我們的禱告。
要私恩於我們。
我們再看一下他的時候。
因為你見到我們來到第十四章的時候。
有第二個君王出現。
這個君王他經歷到。
他全心去尋求敬畏主的時候。
他得到真正的保障。
在第十四章裡面提到。
當阿比亞離開世界之後。
他的兒子阿薩就繼位。
第十四章有提到他曾經。
在神面前看過神的穴壓。
請說他幸遙眼中瞓為善。
瞓為正的事情。
在接著的君王有三次提到。
在當時的國家太平。
也提到四境平安。
在這段君王一直說到他們的國家太平的時候。
我們歷史上會知道。
其實差不多15年的時間。
由泰國經歷到一個很特別的和平的階段。
聖經解釋這個和平的原因。
在第十四章第六節。
提到當人們向神呼求的時候。
國中太平沒有戰爭。
因為要說是他平安。
這個平安是神所賜給他們。
我順便想起一次聖經。
二冊書第十六章第三節的經文提到。
他說「偏心仰賴你的」。
或者說「偏心依賴你的」。
「你必保守他十分平安」。
「因為他依靠你」。
神或者會容許你所面對的環境不是太平。
但是當你堅心依賴他的時候。
你會領受平安。
一種長久不能夠被人奪去的心靈的平安。
一定要領到你。
當時當神因為阿撒。
因為溫和他尋求神。
所以賜給他四點六平安。
但是他如何尋求神呢?。
聖經提到有幾方面。
首先第十四章第三第四節。
聖經提到他除掉當時的憂嘆。
以及打碎偶像。
打碎偶像也要吩咐猶太人進行神的說話。
因此他的尋求神不單純是一種感情上的表達。
他有實際的行動。
他除掉在國家裏面的失敗神的偶像。
因為除掉有很多重的意思。
包括這個人將一些壞的事情拋棄了。
拒絕了,轉移了方向。
向上帝。
這種的除掉。
透過他放棄這些偶像憂嘆的過程裏面表達出來。
或者在這個過程當中。
也同時將很多心中的偶像。
去除去,去全心轉向神。
然後跟著去進行神的說話。
各位警察們,我們今天在香港的處境。
我們面對著比較嚴峻的一個疫情。
我們都會體驗到。
我們都會很想能夠小心保護自己。
遠離一些高危的環境。
又或者肇上檢測自己有沒有受感染。
有的時候要很小心,心會自理。
我們在這些經歷當中會體會到。
我們會很小心。
很希望自己身體會受到一些感染。
但同時你也知道。
在我們生命的周圍。
有很多不同的時差。
我們同樣要更加地留心。
我們是不是受到罪的感染。
去警覺,去將我們心中的那些祭壇。
那些偶像。
或者因為太平盛世。
我們有的那種驕傲自恥。
在這個時候,我們要尚存警覺。
免得我們在不留意的時候。
內心的那些罪,一直地去。
一直地去出現。
在過程當中,留心去除掉這些偶像。
留心去遵守神的旨意。
沉舊神的人,神應許賜給我們四境的平安。
雖然我們也會體會有些事發動身。
仍然允許有一些風險的環境。
在我們身邊出現。
正如我們一會兒會再讀到的阿撒面對著強大。
他雖然沉舊神。
但仍然面對著很強大的外敵入侵。
但你知道。
聖經清楚將平安和沉舊神連在一起。
當你全心去尋求祂的時候。
你一定會經歷神給你的平安。
在我們再讀到的時候。
你會察覺到聖經一直在說。
在這個過程當中。
阿撒雖然經歷了這種平安。
但他突然間面對著一個。
突然來的禍掛。
我們再看看禍患當中。
他如何放膽面對。
如何堅持地依靠著。
十四章的第九節就提到。
當時阿撒在國內得到十五年的太平。
但突然間出現了禍患。
這個禍患為何會出現呢?。
是否他沒有再沉舊神呢?。
聖經並不是這樣說。
而阿撒自己也知道他一直在尋求上帝。
當他面對這個新的挑戰的時候。
他是坦然地面對。
他沒有去埋怨神。
為何我尋求祢。
你竟然給我有這樣的困難呢?。
聖經就說他。
當他面對著一個突然間來的大軍的時候。
他是坦然面對的。
十四章第九節這樣說。
聖經就說古實人從非洲那邊。
來到的謝拉率領一百萬的軍兵。
三百兩戰車出來攻擊猶大人。
到了馬尼沙。
聖經就跟著說。
阿撒出去迎戰。
很明顯這隊軍隊。
同樣相對於猶大人的力量。
是大無比小無。
是完全是一種強弱懸殊的狀況。
因為他們有一百萬的軍兵。
三百兩的戰車。
在當時的情況。
擁有戰車的國家很少。
三百兩兵是極多的戰車狀況。
在這個時候。
很清楚阿撒知道自己是弱勢。
對方是強勢。
但聖經就說他出去迎敵。
他不會去逃避。
他去面對。
但是因為他心裏面清楚知道。
其實不是自己去面對。
而是神去面對自己的勤力。
因為他依靠神帝。
看聖經的第十一節。
也是這張聖經最重要的一字經文。
是阿撒清楚地宣告他自己的信念。
大家如果再看的時候。
你看到聖經的第十一節說。
如果大家有聖經在手。
或者你可以讀出來。
阿撒呼求耶和華他的神說。
耶和華說。
最強弱之間唯有你能幫助。
耶和華說。
神求你幫助我們。
因為我們養大你。
奉你的名來抵擋自己的大軍。
耶和華說。
你是我們的神。
不要讓人勝過你。
阿撒承認自己的不足。
他說我們自己不能夠面對這個大軍。
但是他承認唯有天地的主。
不是其他的勿軍。
不是自己其他的依靠。
而是天地的主他能夠幫助。
重申一件他曾經提及的事情。
宣教會有一位很重要的宣教詞集會文律師。
他在中國內地宣教的時候。
有一次被一些土匪捉拿了他。
努力了他去到一個山頭。
以為英國外國人一定有很多錢。
所以要逼他交錢出來。
或者找贖金。
在那個時候。
習父民律師他被捉拿去這個山頭。
四圍無人。
一路跟他們談的時候。
對方開始知道。
這個原來是宣教士是沒有錢的。
但是那個時候。
宣教士突然發覺。
一大班的土匪是圍著他。
每個都是荷槍實彈對著他。
其中的首領突然跟他說。
你沒有錢嗎?。
好吧,你是宣教士。
你不如再說耶穌給我們聽。
這個時候。
律師他知道。
他方未必真的想聽他。
不知道是不是想找一隻狗想殺他。
所以當他回應的時候。
他想如果我說了什麼說話。
你不適合聽。
隨時他按一下窗戶。
他隨時就死在山頭。
在這個時候。
他真的知道他沒有任何其他的方法。
沒有任何的幫助。
所以他只能夠在神的面前向神託告。
將自己交給團隊。
然後他開始說福音。
他慢慢不會想到。
就是一大群土匪一直聽他說。
沒有開槍。
聽完之後。
他們就說。
好吧。
你都是好人。
我們放你走了。
明天。
過了夜之後。
他就自己下到山頭。
律師後來都會說。
詹司後來都說。
他在那時候。
他真的知道。
完全是沒有可能自己能夠。
面對這些強敵。
但是他全身的依靠神。
想不到上帝也知道他平安。
他竟然被他在一個。
完全沒有可能的機會。
可以向那些土匪傳福音。
面對一些凶險的環境。
面對著強敵。
面對著一些我們想不到出現的威脅。
你記得保持兩種的。
一種心靈的態度。
第一。
正如剛才聖經所說。
你奉主耶穌的命來迎戰。
當時阿撒清楚說。
我們奉上帝你的命出去工作。
什麼是奉主的命呢。
奉主的命的意思基本上有三層。
第一就是你知道是按照主的旨意。
是靠著主的能力。
是為主的榮耀來做。
用英文簡單來說。
就是of him, by him, for him。
你記得當主來到去差派。
他的門徒出去傳道趕鬼醫病的時候。
很清楚告訴你。
我已經將權並賜給你們。
你們要奉我的命出去做工。
他們領受了權並。
但權並不是他們自己的權並。
而是他們奉主的命。
是藉著主的權並能力來做工。
因此他們面對很多不同的挑戰。
他們可以放開膽去面對。
見到神給他們的幫助。
C篇50篇當詩人提到。
他在患難當中面對困難的時候。
他裡面有一個信念。
C篇50篇第15節說。
就告訴他們知道。
你們要在患難之日求報我。
我必答救你。
你也要榮耀我。
很奇怪。
在患難的日子。
反而我們能夠榮耀神。
面對困局的時候。
你發覺當你奉主的命去面對。
知道是按著主的旨意。
你面對這個處評。
你行在主的路上。
你是靠著主的能力。
或者主的榮耀去做這些事情。
在這個過程當中。
神因為你所做的事情得榮耀。
這些日子我們在疫情當中。
我們都會想回到很多年前。
在沙士發生的時候。
很多驕徒的醫護。
他們是真的毀身。
不顧自己的安危。
來去毀身服侍。
面對很多的艱難。
甚至有一些驕徒的醫護。
面對病患甚至死亡。
但是就在這些患難當中。
神透過他們。
是見證他自己的慈母。
很多人因此對基督教有一個很不同的觀感。
也有很多不同的朋友。
後來說回因為這些醫護的見證。
他們信在耶穌。
奉主的命。
第二 聖經提及到一群阿撒的軍兵。
他們面對著的軍的時候。
他們說到 他說我們仰賴你。
在奉主的命 你要仰賴主。
仰賴這個字是包含了一種安穩依靠的意思。
安穩地去依靠主。
聖經英文譯作 rest upon you。
是安息在神的手中。
來去面對這個處境。
一個小孩子去到沙灘玩沙。
跟著海邊的地方玩沙的時候。
突然間發覺大浪湧過來。
他很驚慌。
馬上走到爸爸身邊。
爸爸一抱抱起他。
把他整個人抱在自己的懷中。
在那時候大浪湧過來。
只不過在爸爸的腳下湧過。
而小朋友仍然是很穩妥。
很安然地在爸爸的懷中。
信賴的意思。
是將自己放在神的手中。
安息在他的裡面。
rest upon him。
在這個過程中。
你會想起聖經裡面有很多人物都順便說道。
上帝是我們的寬石。
意思就是寬石是不會動搖的。
我們在上面得到安穩。
得到保障。
當時我們讀過二创書六二十六章。
三節提到。
當我們堅心依賴他的。
我們便有十分的平安。
然後二十六章第四節又繼續這樣說。
二创書二十六章第四節說。
你們當依靠耶和華直到永遠。
長久的你們都去依靠他。
因為耶和華是永遠的寬石。
記住。
沒有其他的依靠是你的寬石。
唯有這位的上帝是你真正的寬石。
你可以安穩地去仰賴他。
各位領寺妹。
我們讀完了這段聖經。
看到這兩位的君王他們的經歷。
你會體會到。
在你自己的人生裡面。
都會有些時候出現了一些突然危險的處境。
有很強大的勢力。
在你的生命中出現。
但最重要的是。
你仍然是首先要去遠離一切的惡行惡言。
不要給自己那些時間。
內心裡面有對神的埋怨。
或者用一些自己的手段。
或者一些詭咒方式來解決問題。
反而幫助自己將心更加的轉向上帝。
要進行的心意。
這個反而帶給你真正的保障。
當你面對這些危險的時候。
你記得反而面對。
因為事實上不是你去作戰。
是神去作戰。
正如阿薩克的軍隊他們很深深體會到。
不是自己的陣營和對方的陣營。
而是上帝和敵方的陣營。
因為神為他們增展。
因此在這些情況之下。
坦然地面對。
你不一定會離開這個挑戰。
但你只會坦然地面對著。
堅定你的心智去依靠著。
你會經歷到神給你的恩許。
就是那份世界一切權勢。
不讓它奪去的平安。
會充滿你的生命與你同在。
我們一起祈禱。
親愛的主。
願答我們在你面前的仰望。
求你幫我們在一切情況之下。
堅定的依靠。
祝願你是永遠的陪伴。
祝願我們是永遠的幫助。
祝願保守我們的信心。
祝願我們真的知道去尋求你、呼求你。
以至我們不斷在困難當中更深地經歷你自己的能力、你的平安。
亦都可以榮耀你的成立。
隨聽我們祈禱。
奉耶穌基督聖靈球。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
我只想跟你們說一句話,我們會在一起的,好嗎?。
