Wedding姊妹平安。
我哋今朝早一同聚集。
喺佢嘅施恩寶座前。
我哋又打開佢嘅應話一同。
中毒？
不過你話頭先。
果斷咁短嘅？
經文。
有乜嘢好講呀？
系呀。
聖經學者。
嚇有好多神蹟奇事。
關於以利沙嘅。
嗱，呢啲先知嘅。
傳說。
先知嘅小故事。
嘅民間。
呀。
冇錯，我諗如果喺我哋當中有出現好似E利沙咁樣嘅。
偉，大淑玲。
嘅英雄領袖。
關於佢嘅事蹟。
嚇呢個係一啲都唔出奇。
呀。
不過我哋而家唔係講緊民間。
傳頌嘅故仔學。
我哋打開嘅係舊約圣經。
聖經。
咩話都時。
神所默示的。
呀。
故事還故事。
故事要進入到去聖經裏面。

嗰個就唔係故事而已，僅止於民間故事咁簡單，㗎囉噃，明白嗰個分別嗎？
嗱，所以唔係淨係我呢個故仔，一定係流傳咗好耐。
唔一定入聖經㗎，係咪呀？
咁多人物有咁多領袖咁多，故仔點解神嘅靈感動舊約圣經啲王紀嘅作者？
會將呢一件事情記錄。
喺呢啲說。
咁即係話我哋所讀緊嘅？
就唔係民間傳說嗰個版本？
我哋要問嘅就係聖靈。
將呢一段？
嘅記載。
放喺舊約聖經嘅當中。
嗱，對我哋今日。
有乜嘢重要呀？
聖經都是神所默示的，需唔需要配埋落去呀？
頌主堂。
應該識呀係嘛，一齊嚟於教訓督責，使人歸正教導人學義都是有益的。
保羅講得好清楚，兩個都是。
唔係淨係都是神所默示的，有時我哋太快脆停咗喺個樹。
唔係。
保羅講聖經一都是神所默示兒，都是有益的。
對邊個有益？
對我哋有翼。
對我哋讀聖經神嘅兒女。
都係有益嘅嗱，呢個都是就包括咗整本嘅舊約圣經。
唔係淨係CP23篇，唔係淨係我哋喜歡嘅金句。
就算係一啲，我哋唔熟悉唔明白嘅經文，都係有益㗎。保羅提醒我哋個刀字就係咁解嘅。
有益嘅教訓，督責。
使人歸正，教導人學研。

咁就唔係停喺。
讚揚。
傳頌古代一個英雄人物㗎囉噃。
你明白嗎？如果呢，一個故事只係介紹以利沙嘅，對我哋有乜嘢益處呀？
哦，咁呀，叫我哋效法佢咯。
嗱，佢係我哋個榜樣啦。
興俾我哋成為今日頌主堂嘅以利沙啦，我哋大家都心知肚明，歷史上再冇第二個以利沙㗎啦。
係咪聖經裏面所記載嘅呢個係一個好特別歷史嘅人物，冇再重複㗎啦。
嗱，所以我哋打開神嘅說話，嚟到讀嘅時候，我哋必須要虛心。
受教。
因為有益我哋就要問點樣有益呀？
嗱，其實經文又唔係好長㗎啫，係馬，雖然你手上邊冇聖經，不過我相信你心中有聖經，唔係power point，亦都有將經文打出嚟，頭先又讀咗一次啦，係嘛嚇轉一轉翻去誒，不如我哋再睇清楚啲呀。
列王紀呢一段嘅記載。
所講嘅係一件好簡單嘅事實，頭尾加埋係嗎？我哋唔講幾多個字啦，因為冇意思嘅，中文聖經翻譯幾多個字，同戲本來希伯來文冇關係嘅七折咁短嘅經文。
係嘛，有一個先知門徒嘅妻。
連名都冇㗎噃，係呀，喺古代社會。
女人。
好唔重要㗎？
不過啲書呢個先知門徒都冇名㗎喎。
係咪當呢個妻子嚟到以利沙嘅面前，佢淨係話你僕人，我丈夫死了。
所以呢個故事其實。
重點唔係佢叫做乜嘢名？
佢系邊一個。
如果我哋一路以為佢講緊嘅係以利沙嘅，淨係以利沙有名嘅啫，所以以利沙係最重要嘅嚇先知係個英雄嚟嘅？嗱，咁你就小心留意咯噃，你讀完咗成段七折嘅記載，你再問下自己係咪以利沙係最重要嗰個人物咧？
喺呢一段嘅記載裡面，其實好少人物出現嘅啫，先知門徒佢嘅太太。
而家嚟到以利沙嘅面前，佢話你嘅僕人，我嘅丈夫死咗，佢勁威嘢喎，話係你所知道嘅。
而家有債主嚟，要攞我兩個仔去做盧布。
當然，奴，僕。
就唔係打工，唔係你哋隔離排長龍菲律賓領事管係嗎？每個星期日都排長龍㗎喇，有冇諗過做啲福音工作呀？咁。
好多人喺度㗎喎，佢哋嚟打工有曬合約㗎，唔係奴隸。
當然呢個係古代以色列社會。
簽曬。
還錢。
嘅一個合法嘅途徑。
所以系有摩西嘅律法規定嘅。
人借錢誒，冇得還。
你。
唔可以走數㗎？
對方又唔可以斬佢㗎？
嚇，咁就冇法律管制㗎啦。
嗱，所以摩西嘅律法五經裏面規定。
如果有以色列人欠債，佢要還錢。
佢話賣唔出。
佢就要幫債主。
做勞局。
做幾耐知唔知呀？
6年。
第7年。
佢可以。
自由離開。

嗱，所以於是有齋主出現呀？冇，冇，冇出現過，不過喺呢個女士嘅口中，佢知道債主臨門啦。
點解呢個時候就系主會嚟㗎，因為佢丈夫。
死咗啦。
欠債嘅原因？
我哋唔知道，不過大概都可以推測係嗎？你讀聖經有冇用嚇你？平時返工果個好精明嘅頭腦㗎嚇。
係呀，你讀就你對睇嗰啲電視劇集都係㗎啦，係嘛，嚇有人入嚟問你借錢。
咁你一定要估下咩原因咧？咁啊賭博咁？
嚇我定係有急屎咁定系，有啲咩需要，咁我哋大概都可以想像到胡，或者。
如果正常嘅情況底下係嗎呢一個。
呀。
先知嘅門徒。
病咗一段日子。
冇工作嘅收入？
咁佢咪要舉債咯？
佢身邊嘅朋友。
願意幫助佢。
希望佢好番。
咁咪可以還債囉。
現在病情急轉直下。
所有嘅積蓄，所有舉債得返嚟嘅，除咗勉強生活到投放喺醫病上邊無效。
死亡臨到。
咁下一步？
債主就要嚟追債？
呢次提到嗱，呢個家庭有兩個仔。
你估下佢哋幾大呀？即譬如我讀聖經，唔諗呢啲嘢，我淨係想上帝嘅啫，咁講緊個故仔，好有意思㗎？
係咪吖？
幾大個？
兩歲3歲。
係將嗰啲到滿咗游嘅器皿搬開去放喺一邊邊個搬空嘅，邊個半滿㗎？

你冇理由唔知㗎喎，係呀，細果個半空嘅，大嗰個半滿嘅，大嗰個有力啲，係咪？所以重嘅嘢由佢做。嗱，你你知道佢好簡單，屋企裏便會出現嘅情況。
你可以明白如果係咁樣嘅話，大概佢哋未曾成年。
否則。
佢哋嘅債可以由兩個男人工作去上環，唔使驚㗎。
但係未曾成年兩個小朋友喺屋企。
咁就成為咗化骨龍㗎囉噃。
就唔係可以幫忙還債嘅勞動力㗎囉噃。嗱，你一步一步讀落去，其實呢個故事係好立體嘅。
係一個好真實嘅家庭嚟㗎？

呢個婦人一直喺屋企裏面，係咪照顧丈夫？
又照顧兩個細蚊仔，現在好似嚟到一個。
走投無路咁樣嘅情況。
佢先至去搵伊莉莎喎。
有冇留意到呢個事實呀？
係咪已經迫到唔知點算好啦，就嚟爆煲啦。
冇人可以再幫助佢啦。
誒，佢忽然諗起。
佢丈夫係跟從以利沙嘅門徒好。
所以。
宜家，我哋搵你。
作者話佢離開，求以利沙。
嗱，呢個係。
成件事情。
嘅開場白呀。
一個忽然之間出現嘅危機。
一個富人。
跑到嚟，以利沙嘅面前。
將情況。
好簡單，用三句說話。
嚇已經交代得好清楚啦。
我可以為你做乜野呢？
你話畀我聽。
你家裏。
有什麼呢？
快啲講埋落去啦，咁係嗎？唔係你，你慢慢睇清楚啲，伊莉莎點解咁問呢？可。
係一句明知故問嘅。
跑到嚟啦。
講咗啦。
咁佢想要咩嘢啫？
一個字咋嘛。
乜嘢呀錢咯？
錢。
其實唔洗問㗎？
我可以為你做乜嘢呢？咁其實唔洗問㗎喎，咁。

所以如果第一句。
唔係真係一個問題嚟㗎？
我哋英文講retreat collection其實明知故問㗎，咁佢就係其實話緊比呢個婦人聽一個乜嘢嘅信息呀？
算唔算近啊？
我肯幫㗎，係咪呀，我唔係唔肯幫你㗎，我唔係唔得閒㗎，唔好阻住我畀呢1分鐘，唔係唔係我可以點樣幫助你，我可以為你做乜嘢？但係呢句應話未完㗎噃，以利沙跟住問嗰句係乜嘢話？你話俾我聽。
你屋企有乜野？
點解咁問咧？
呀。
呀。
嗱，我哋今日香港人太叻啦，係嗎？我哋好精明嘅，於是我哋就估呀，以利撒，梗係諗住佢屋企收埋好多嘢。
係咪自己啲嘢唔拎出嚟就走嚟問我借錢，咁係咪咁嘅意思呢？
嗱，你讀聖經，如果你太快嘅話咧？
你入唔到佢個經文？
你永遠企喺外邊翹埋隻手睇。
到底發生緊乜嘢事情呢個係真實嘅事情嚟㗎？
呢個女人咁樣嚟到以利沙嘅面前，如果你可以想象到，如果你可以投入到你，可以點樣講法代入到去佢嘅心情英。
咁大概你就會攬住佢誒，唔得意嘅性騷擾咁係嗎？你就會好同情佢想幫助佢拿先知都系咁樣開口，我可以為你做乜嘢呀？
係第二句說話就好奇怪啦。
你話畀我聽。
你屋企有乜嘢呀？
呀。
呢個婦人？
他說。
記唔記得呀頭先。
婢女家中。
翠了，一瓶油之外。
沒有甚麼。
呢個翻譯都客氣咗㗎啦。
其實原本嗰句說話掉轉講嘅。

呀。
沒有甚麼。
甚麼都沒有氣餒，家中。
哦。
仲有一樽由。
聽到個語氣調，轉咗幾唔同啊？
你屋企有乜嘢呀，乜都冇，即刻出嚟㗎個反應係。
我真係窮圖末路，我先至敢嚟搵你㗎，你估我仲收埋好多咩？冇呀，乜都冇呀，所以嚟到呢一句呢？其實就唔係前便嗰句哀求咁有禮貌咁有層次咁諗清楚咁有尊卑之分，知道嚟到以利沙先知嘅面前，唔係啦。
撫人心底裏面嘅。
埋怨。
眼淚？
壓力。
乜都冇？
難得你問唔係你問嚟做乜？你以為我有啲乜，我乜都冇。
不過講完之後又係即刻知道。
講錯佐啦。
講快咗啦。
係嘛，無乜禮貌啦。
唔系佢忽然之間諗下其實唔係乜都唔OK，我有不過但係春遊。
以色列人嘅屋企有一樽由。
你讀過列王紀。
以利亞嘅事蹟嗎？
同外邦。
佢屋企都一樣嘅。
嚇伊利亞撞到一個婦人同佢個仔，係嘛嚇問佢，佢話我屋企裏便。
嚇。
有一樽，由有一把麵。
琴晚，我太太問我，你聽日講咩度，我唔陪得你，佢今日要教會又。
一個外展嘅旅行，當水泉奧石門。
嘅誒，屋村嗰啲未信主嘅家庭，陪佢哋由朝頭早去到晚黑，咁我簡單將呢段經文講俾佢聽。
佢都衝口而出。
嚇仲有一樽由同埋一把麵，我第二個故仔嚟㗎，我哋唔好撈亂喇，然後我問準佢，我可唔可以誇你，你話畀畀兄姐妹聽，你都撈亂咗呀，咁好容易撈亂㗎。
仲有一進由。
或者呢個唔係佢真係唯一有嘅嘢，不過你可以想象到佢家徒四壁。
即錢嘅能夠變賣嘅，所以呢？將由同以前伊利亞嗰樽，由可能唔同㗎喎，伊利亞嗰樽就係愛嚟煮麵嘅，係咪吖，我哋愛嚟做麵粉嘅，呢張由可能唔係愛嚟煮煮送㗎噃。
係咪吖，你用油咩話高了我的頭？
可能係。
橄欖油。
多種用途唔知而家喺呢個呢個婦女嚟到以利沙嘅面前，從呢句咁簡單嘅回答，以利沙就好似了到佢心底裏面最深。
嘅感覺？
唔問，由事可眼淚就奪眶而出。
我丈夫勁威耶和華。
我丈夫跟從以利沙先知。
落到咁樣嘅田地。
宜家債主要嚟。
我兩個仔要做6年。
嘅苦工運滯。
我呢個寡婦屋企仲有啲乜嘢？
你仲要咁樣問我？
就算佢唔係怪責以利沙。
或者其實最終佢怪責。
邊個呀？
上帝。
嚇我奉獻讀神學。
同我入中神添㗎咯，最貴嗰間阿而家搞到窮圖末路。
無家可歸。
呀，要做瞓街。
冇工做有冇搞錯啊，常哋就算唔系咁樣都好，你都可以明白，或者我哋都可以同程，係咪吖，呢個呢個富人嘅遭遇，真係唔係日日都係咁樣，不過嚟到呢一下？
真係佢點算好咧？
伊麗沙玩佢呀。
月三明知故問。
伊麗沙係想幫佢哋唔想幫佢。
嗱，你需要慢慢讀落去。
唔好咁快住。
聖經都提醒我哋吖嘛，聽到要點話。
快快啲聽。
然後呢，慢慢的說，仲有最後嗰句㗎噃。
仲要乜嘢呀？
唔係，慢慢的。
動腦。
原來聽到毒性機會，嬲㗎？
會有咁樣嘅反應，㗎唔好嚇。
慢啲呀？
未完啦，啱啱開始㗎咋，係咪呀？
以利沙就話，你去。
同你嘅眾鄰舍空嘅器皿。
唔好少借。
然後你返屋企閂埋門。
你同你嘅仔。
喺裏面。
將由。
早喺所有嘅器皿裏面。
到滿咗嘅。
就放埋一邊。
魚生呢，一個嘅。
提議。
都唔一定係吩咐嘅。嗱，你可以咁樣做啊。
你去借器皿呀？
借多啲返嚟呀。
嚇即係胸㗎嚇返到屋企之後閂埋門，你同你兩個仔3個人嚇將你嗰樽游到落去到滿咗嘅放埋一邊你講乜嘢啊，先知。
你教我做家務。
你講到就得啫，係咪吖，我屋企嘅事情唔，我呢個婦人先至係專家，你到底講緊乜嘢啊？
嗱，好自然。
人如果有咁樣嘅反應。
我哋又明白㗎不過。
奇怪嘅就係經文跟住就話，於是。
婦人離開以利沙去。
連一個問題都冇問過。
奇怪咯。
佢聽到。
佢就去啦。
嗱，呢個其實就係先知聽到上帝嘅吩咐。
經文每一次嘅記載，除咗約拿。
先知嘅回應都一定係咁樣㗎。
聽見就去㗎啦。
唔問問題㗎，呢個係一個服從？
嘅態度呢個富人嚟得以利沙嘅面前，以利沙講完之後你唔聽，咁你嚟做乜呀？
嚇。
你好多問題反問以利沙嘅咁。
咁你不如唔好嚟啦？
係咪吖，你咁多意見嘅，你知道應該點做嘅，咁你無謂問咯。問得清楚，伊麗沙講得好清楚，好簡單嘅幾個程序咋嘛，係嗎？記唔記得呀？講番出嚟呀。第一。
即係器皿。
做乜嘢空嘅器皿重要呢？唔好少借跟住咧返屋企閂門記得閂門係嗎？然後你哋3個島游到滿咗嘅擺埋，一邊好清楚。
冇問題，婦人聽得明白。
佢就離開先知。
經文就跳咯噃，係咪冇逐個動作嚟到再重複講咯喎。
就話，佢關上門。
自己同兩個仔。
就喺屋企裡面。
點解要閂門呀？
嚇。
唔關其他人事，唔係佢啱做軟件咩事話？
佢續翻屋企拍門借空氣明吖嘛，唔好少借即系，唔好凈系借你隔離嗰個兩個唔係。
成個頌主堂，所有嘅人都去借人都問，借嚟做乜嘢呀？咁。
冇講唔知。
呢個富人，其實每一做一步嘅時候，佢唔需要知道。
跟住會發生乜嘢事？
佢淨係遵行先知嘅吩咐。
所以其實唔好講咁多嘢，聽俾我先啦，咁大家我再比佢。
有冇人會跟住佢返屋企啦，嚇？
我幫你攞喇，你借咁多係嘛係嘛，你借10個8個鐘我幫你我幫你嗰個，其實心裡面好奇佢借返去做乜啫？咁啊順便裝下都好呀。咁。
一定有。
所以跟到番屋企門口，唔該曬唔該曬係嘛，10個8個樽都幾難㗎喎，係嘛得啦，得啦，擺低喇。擺低嗱，我行入去。唉，我幫你去。蔚山們明白呢個動作嗎？
唔講㗎啦。
吳解釋，㗎啦。
嚇唔去再糾纏嘅啦呀，多謝多謝，唔該你阿仔方方搬曬嚟閂門呢個動作？嗱，呢個係一個好基本嘅禮貌嚟㗎。
你冇得攞隻腳頂住佢㗎，你冇得醫唔入去㗎，你冇得出口度裝佢㗎。債主臨門摩西hmm規定你唔可以入去人地寡婦屋企度摷㗎有冇印象讀過呢啲經文？冇，我哋從來都唔讀律法書。
所以你唔識？
你企喺外邊等你咋哎呀，咁佢入咗去之后3日都唔出嚟，咁點算呀？你咪企喺度曬咪等囉。果道門就係個最基本嘅禮貌嚟㗎。
你要尊重。
尤其是佢係一個寡婦。
佢屋企冇男人保護佢？
嗱，所以關上門。
然後。
我哋當然知道。
佢自己咗好多嘅器皿。
因為第5節誒，最後嗰一句兩個仔喺做乜嘢？
我希望內文嘅動詞係個party supper嚟㗎。
嚇，即係英文加ING。
不停咁樣般，嗰啲器皿嚟。
個富人呢，又係一個participa嚟㗎？
不停，咁樣到。
誒，冇個游字。
亦都冇個器皿兩個字。
所以嗰個焦點唔系嗰啲油，同嗰啲器皿係啲3個人嘥埋門之后好似螞蟻咁樣，但系唔走嚟走去，不停喺度做嘢，係個動作。
幾乎連說話都冇講。
外面嘅人？
在好奇。
見到嘅都只係。
嗰度閂咗佢門。
直到希皿到悶啦。
婦人。
就嗌啦。
再同我拎啲器皿嚟呀。
個仔話乜嘢？
無啦。
重覆翻婦人剛才。
同以利沙講嘅嗰句說話。
冇呀。
無啦。
無啦，無氣命啦。
但呢個冇同前面果個冇game同英。
都係同一個字嚟嘅啫。
前面果個係一個絕望，從心裡邊蛋出嚟嘅反應呢處呢？
呢啲算係一個倒滿咗油之後。
哇，成個我諗唔知佢哋有冇廚房嘅咧？讀聖經都好少留意到係嗎？如果個個民族嘅風格唔同，屋企裏便到滿咗游嘅器皿帶到通地都係。
冇啦，再冇空嘅器皿啦。
由。
就停止啦。
呢個婦人？
有癡線㗎咩？走翻翻去以利沙個船。
第一，之前嗰個我加上去㗎啫，係嘛，你明嘅意思呀。嚇即係。
哇，即刻返去。
話俾神人聽。
晨陽書好囉，你就賣油？
還債。
淨翻嘅遊。
你同你嘅仔。
可以靠著。
活下去。
中文聖經譯做度日。
英文從死亡開始。
最後停喺。
活著呢個字上面。
聽唔聽到啊？
呢個富人衝入嚟講，你嘅僕人，我丈夫死左啦。
最後嗰句。
係同一個嘅屋裡面以利沙話，你同你兩個仔。
可以玩啊。
成件事情就係咁樣扭轉過嚟。

伊莉莎旻，你屋企。
有乜嘢？
夫人見得到嘅就係佢嘅手揸住嘅嗰樽由。
其實唔止。
仲有乜嘢？
今日唔係查經唔係小組，所以我本來都好想諗下俾5分鐘你同隔離果個傾下，然後話比我聽佢屋企仲有啲乜嘢。
唔得主日崇拜，講道，咁下次你唔請我㗎喇，可能佢都好即系啦。
我哋試下數下，佢屋企有啲乜嘢。

仲有兩個仔正。
係咪吖？
兩個仔幫得手㗎咋？
一個凌空嘅氣味嚟個細嗰個綠水唔水。
Hmm，咁你係咪怕打爛咗唔會好小心㗎嘛，喝住佢嘅，但系嗰個醒目好多。
似爸爸啦，做嘢好負責任呀。從亞拿小心嚇。
小心翼翼。
搬埋一邊，仲有兩個仔。
兩個仔，4隻手。
幫手㗎？
係嗎？
你試下畫一幅圖畫。
喺個白紙嘅中間，你畫個樽由。
你話媽媽嗰兩隻手？
仲有4隻？
兩個仔嘅手？
一齊。
你食辣。
仲有爸爸。
爸爸死左啦，唔係佢嘅影響力仲喺度呀？
呢個景田嘅父親，呢個敬畏上帝嘅丈夫。
佢嘅信心喺最絕望嘅一刻，令到佢嘅太太兩個兒子嘅母親識得走去搵以利沙。
雖然死了咩話盈就說話。
希伯來書。
討論舊約信心英雄嘅列傳。
曾經講過呢8個字。
屋企裡面還有呢個丈夫。
佢雖然得到病，忽然之間離開咗，好似撇下咗佢屋企人，但係佢嘅信心，佢嘅手睇唔到呀，睇到㗎。
喺度㗎，其實。
包圍住。
佢太太。
同埋兩個仔㗎。
佢嘅信心讓佢嘅太太諗起，誒我丈夫。
所跟從。
嘅先知，以利沙。
或者佢可以幫我，我就去搵佢。
呢個屋企仲有乜嘢？
你應該識得諗埋落去㗎？
仲有鄰舍？
其實希伯來文一開始嗰句呢，第一節如果你返返去睇呢？
佢唔係講有一個先知門徒的妻子中文聖經咁樣譯呢就好暢順第一次其實好論盡嘅，我試嚇將佢背番出嚟畀你哋聽嚇。
喺眾多先知門徒嘅妻子當中，有一個妻子。
呀。
係咁樣講，開始㗎？
點譯譯出嚟冇人中意買嗰個版本就冇人冇人用㗎嘛賣唔去？
但系其實呢句應話好有意思㗎，即係呢個家庭唔係孤單㗎。
你睇下當呢個婦人去借器皿嘅時候？
人人都肯借比佢㗎。
冇話唔聽俾我，我到出嚟。
俾個空嘅牛奶白俾你。
係嘛，我我用埋啲半啫，唔使學我到開一邊，我將個空嘅俾你好肯幫佢哋㗎。
好似係自己面對一個難關死亡嘅事實。
唔系，其實身邊。
有同路人。
一齊跟從以利沙。
一同經歷。
上帝。
嘅帶領。
佢有一班咁咁樣嘅女人？
喺佢身邊？
當呢個家遇到困難。
受到威脅。
佢哋唔係淨係4個人8隻手緊緊攬住佢一樽，由喺旁邊仲有好多手㗎。
識唔識畫埋落去呀？
嚇呢首系送上空嘅器皿。
幫助呢個家庭？
佢哋唔係幫到好多器皿裡面，咩都冇㗎係嘛，有人油膩感，唔係唔係唔係唔係空嘅器皿有我有，我可以square得到我拎出嚟幫助你。
呢個家？
真系乜嘢都冇？
越數越多。
仲有以利沙啦。
呢個係一個先知門徒的家。
以利沙嘅手，我可以為你做乜嘢？
聽到嗎？
神家，僕人。
同呢個家庭嘅關系與至到呢個家庭遭遇患難困苦，佢可以跑到以利沙嘅面前。
唔需要隱瞞，唔需要客氣，唔需要轉彎，佢就咁樣同伊莉莎講，伊莉莎，第一個問題我可以點樣幫你？
你話畀我聽你屋企有啲乜嘢識唔識聽呢句櫻華？
伊莉莎其實係幫緊佢㗎。
要改變嘅其實唔系嗰個外便嘅情況，外邊嘅情況不嬲都係咁樣嘅，要改變嘅係呢個婦人。
內心佢睇到啲乜嘢？
距離嘅時候，佢乜都睇唔到，淨係諗呀，仲未章由。
咁都幾好㗎啦係嘛。
記得有樽又唔係以利沙話，你唔止呀？
逐樣同你數呀。
係咪以利沙吩咐佢做嘅事情當中其實係帶領佢去？
不過講翻。
Richard。
佢屋企有啲乜嘢？
最後，當然。
你一定會識得提醒我。
仲有一對手？
係邊個？
長期。
上帝嘅時候。
上帝嘅手有冇離開過呢個家庭？
響按照我哋民間宗教跟從，以利沙嘅就一定冇災，冇病係有病就可以醫好，呢個係民間宗教。
係我哋決定乜嘢係最好，上帝聽我要照我所求嘅離島俾我，咁就靚啦。
呢個係民間鐘㗎。
假神同真神嘅分別。
假神，就佢聽我。
我聽佢。
得唔得到呀？
唔系靚啲呀，但系人哋信耶穌試下耶穌靈啲就係咁，咁靚點呀，咁咧，你先要試喎，系咪先咯。
哇咁樣報導真係該煨元。
唔係呀，你講清楚畀佢聽啦，人若跟從我。
就當捨己。
天天背起佢嘅十字架。
你哋跟從我。
唔係個個先知門徒都一帆風順，同樣都唔係個個先知門徒客會。
因病離開世界，不過呢啲嘅事情發生。
其實上帝嘅手冇離開到㗎。
民間宗教就哦，上帝唔保佑你囉，嗰個嚇你聽咗入心裡邊呀。
唔係上帝嘅手，不嬲都喺度。
上帝嘅手帶領呢個家庭。
你睇嚇去到最後。
敬畏耶和華嘅就唔再係丈夫父親。
嘅生命經歷。
都係呢一個女人。
係咪吖？
佢親身嘅經歷都系呢兩個仔。
佢哋唔喺門外面。
唉，細路仔咗3塊關埋喺門外邊唔系佢哋係有份參與喺成件事情。
其實當中，所以。
佢哋就唔再係信二代呀。
有冇聽過啲3個字呀？
我哋個女。
今年畢業啦。
教會呀，請佢出嚟講見證信二代，佢皺曬眉頭。
唔似喇，草草咁我可能係信五代㗎啦，咁不過佢講得好好呀，我哋都冇教佢。
佢出嚟講，佢話其實。
喺屋企裏便。
嚇。
有啲人就全。
我話我次次食飯晚飯爸爸都講編導嘅，咁唔。
跟住佢話。
唔係講啲乜嘢？
係我睇到啲乜嘢？
我睇到父母對上帝係點樣樣？
嗰個係我最近距離睇到㗎？
但係佢跟住再講都唔夠啊。
其實父母。
我要經歷上帝。
然後。
我先至相信上帝。
上帝嘅手就係透過艱難。
透過還能透過疾病，甚至透過死亡。
將呢，一個家。
完完全全。
帶到去神嘅面前。
你屋企。
有乜嘢？
家道豐富。
3隻狗4隻貓七只龜成缸魚。
係3架車，4個工人。
係咪呀？5個廁所6個TV？
你嘅仔女唔信耶穌。
你屋企有乜野？
請問你屋企有乜野？
睇到嗎？
呢段嘅經文，唔係講緊以利沙。
唔係講緊，以利沙嘅屋企係講緊呢個呢個門徒嘅屋企。
普通人睇信耶穌信成咁樣樣，唔好信啦。
跟我發達啦。
睇到啦。
睇到嗎？
睇到啦明啦。
上帝俾我哋經歷每一件事情係佢嘅手。
喺個樹保守帶領。
你識得咁樣睇？
唔識架，需要讀聖經讀聖經係乜嘢讀聖經？唔係話每一次我遭遇困難，我就返去廚房搵個樽由出嚟。
然后我就同教會弟兄姊妹遮曬啲器皿翻去呀，咁樣叫做影印信仰。

你好熟㗎啦。
你屋企都有影印機㗎？
係咪呀？全部要默守成規搬字過紙，唔係從來都唔係。
呢個神績再冇重複出現過喇。新舊約聖經記得嗎？
睇過嗎？
明白嗎？
但係當你咁樣讀完之後，你明白咗之後下次你面對相似嘅情況。
你識得點樣祈禱嗎？
你識得期待啲乜嘢嗎？
嗰個唔係窮圖末路，嗰個係上帝嘅手帶我行一步，我未行過。
但係佢又美好嘅意思。
佢要成就嘅係我做唔到嘅。
呀。
做父母嘅好想仔女勁乾勁威夜和哇。
做唔到㗎？
你帶佢翻教會有1日，佢可以唔返㗎？
你慢慢同佢祈禱，有1日佢可以唔奇㗎，你明我講緊乜嘢？
你可能都經歷過㗎？
你俾更好嘅嘢俾佢，可能你應得佢遠㗎嚇，咁我我特登糟質佢，咁又唔得，㗎，係咪咁點算呀？即係做乜嘢呀？唔係你做㗎係上帝透過你生命嘅經歷，上帝出手。
你喺屋企有啲乜嘢？
上帝好奇怪，㗎應，其實上帝可以報夢，上帝可以顯然上帝可以差3個天使阿蘇埋啲器皿嚟，唔使上次就俾佢哋，屋企突然之間出現咗好多油。
我哋就開大會，有人人嚟參觀，個個重複㗎喇聖經唔係咁講呀。
聽到未啊。
聖經嚟講，喺我哋每一個人嘅生命嘅經歷當中，傷友都上帝都有好奇妙嘅預備，同埋帶領。
個重點唔係個神蹟。
本身。
你帶埋一班人帶曬所有嘅嚇儀器，嚇撞開道門，入去檢查過個油樽，你乜野都檢查唔到。
上帝要做佢要做嘅工作。
你冇辦法能夠參透了。
你冇辦法能夠控制㗎，你冇話佢能夠重複㗎？
你唔係魔術師？
命令佢啦，嗰個又係假神嚟㗎，你養得佢果隻係鬼嚟㗎？
嗰個唔係神嚟㗎？
唔好玩啲咁樣嘅嘢。
但係成個故事裡面，你睇到上帝用好多唔同嘅人咯。
兩個仔都有用㗎？
鄰舍有用㗎。
任何一環。
缺少咗。
就算上帝要行神蹟。
果張由。
只會倒瀉哂㗎咋？
你明我講緊乜野學。
你明嗎？
哇，突然之間樽又係咁湧出嚟喎，湧到上街上面wor咁浪費，又喺沒有器皿嘅時候咩話？
就停啦。
你話最重要嗰個係以利沙嗎？
喺我唔否認。
不過，請問伊莉莎做咗啲乜嘢？
佢唔講唔會有呢件事發生囉？
我對唔住。
我作為一個傳道牧師。
我就好明白。
就算以利沙講咗。
事情都可以唔系，咁發生㗎？
婦人回答說著，咁咪結束囉。
我哋好多時候係咁嘅反應，㗎牧師得把口。
睇你下次再諗呢句說話之前停一停落嚟先。
我唔係話牧師靠把口，不過上帝就係透過先知。
對呢個婦人說話？
不過聽。
抑或唔聽？
上帝冇攞支槍指住呢個富人。
要你去進行。
雖然伊莉莎嘅困難，第一，當然。
就係佢講完之後沒有保證。
事情會咁樣發生到第7節，㗎。
其實佢好無奈，亦都好無助㗎。
更加困難嘅就係作為神嘅僕人，神人嘅意思，唔系好神化嘅人咁解嚇。
唔係好神怪嘅人咁，梗係屬於神的人。
Man of God。
最難嘅就係喺乜野時候講乜嘢嘅說話？
每一次以利沙要講嘅說話。
都唔同㗎？
嚇。
牧師對住弟兄姊妹唔同嘅需要。
所以牧師神人以利沙，佢真係要好貼近上帝㗎。
佢要好專心明白上帝喺呢一件事上面可以點樣幫助呢？一位弟兄？
然後佢能夠做到嘅，就只係將上帝嘅說話講畀弟兄聽。
第二圈做唔做？
點樣做？
伊莉莎。
輕soft。
你話咁好玩㗎喎，咁。
冇人話好壞喎。
不過需要喎。
嚇。
需要㗎噃？
求主，幫助我地。
聖經都是神所默示的。
唔係要畀我哋讀一段。
奇怪嘅神蹟。
唔係應承我哋以後每一次都系會咁樣發生。
不過佢同我哋打開咗一個，我哋平時睇唔到嘅事實。
你屋企有乜嘢呀？
乜都冇？
呢個我哋成日睇到㗎？
唔係呀？
有啊。
有好多。
喺咁樣嘅情況當中，我哋睇到嘅就只係。
偷偷都係刻就行，唔到落去啦。
唔係呀，係上帝。
承受緊。
我哋做唔到嘅嘢。
先知嘅職分。
唔係要成為一個英雄？
一個魔術師。
一個好靚。
行過幾條街係嘛？
睇咩橋底呀？
嚇。
打小隱，我啲當最靚。
唔係。
完全唔係呢回事求主。
開我哋嘅心跳。

幫助我地。
能夠明白聖經。
唔係過目不忘你唔使要背得出啲七折嘅經文。
可能以後你都唔記得咗係列王幾下第4章一至七至，不過下次你撞到咁樣嘅情況，你一定會諗起at符號。
你就走嚟搵你牧師啦是，但一個都得㗎啦啦，嗰嗰段經文喺邊度呀？
你識得問，就得㗎喇。
禁牧師就會開始問你㗎啦？咩話我可以為你作甚麼？你本聖經去咗邊呀嘛，開始嚟啦，你就留心聽啦。
唔好車咁快。
你就進行。
因為你要睇嘅。
係上帝。
係我哋嘅生命當中。
喺我哋嘅生活裏面。
喺我哋嘅家中。
佢要做乜嘢？
我地同心低頭祈禱。
感謝天賦。
你信實冇變。
從昔日。
亞伯拉罕。
以撒雅各。
12次排摩西約書亞撒母耳，大衛歷代。
你。
點樣喺你嘅百姓當中？
彰顯你嘅榮耀。
實行你嘅，此外。
今天。
我哋作為送你嘅兒女。
其實我哋都同樣經歷緊。
同一位嘅上帝。
掌管我哋嘅生命。
引導。
我哋嘅家。
我哋嘅教會。
我哋嘅城市。
我哋嘅國家。
舒壓。
求你開。
我哋嘅心。
明白聖經。
唔係頭腦嘅知識？
你係將我哋嘅生活當中。
睇到你施恩嘅手。
點樣與我哋同在？
保守帶領我哋。
由改變我哋。
我哋咁樣。
從心。
仰望祈禱。
係奉主耶穌基督聖名求。
嚇。
