佢地召喚平安,我地先一齊祈禱,我地同心再仰望住。。
我地所侍奉,我地所跟隨嘅主,你以厚恩代你的子民。。
你以你自己嘅恩典作為年歲嘅冠冕,每一天賜下你嘅忍道,你嘅幫助,你嘅保守。。
今日你嘅子民到你面前嚟,一同嘅嚟到敬拜你。。
祝眼願納我地嘅敬拜,有賜下你自己嘅恩義。。
祝眼你嘅說話係靈係生命,求你常常將天上嘅糧食賜畀我地。。
讓我地因為你嘅道,我地生命得到飽足。。
因為你自己,我地常常滿足。。
求住私隱喺段時間你賜下你嘅聖靈,引動我地進入你嘅真力。。
我地仰望祈禱,奉耶穌基督,成名求阿門。。
大家知道我地今日會一直思想到聖經第十屆當中嘅第八屆《不可偷渡》。。
我上班一件事想同大家先分享,都係好多年前嘅事情。。
好多年前我自己去到加拿大嗰邊讀神學,一個嘅經歷。。
係果次我地因為同太太兩個去讀書,我地嘅經濟情況都係有啲緊張。。
所以去到當地都唔係好敢隨便買一啲乜嘢物品。。
有一次我記得喺學校裏面一個壁布板,就見到一張張貼,一位同學快畢業,搬離開嗰個城市。。
我將佢嘅物品就列晒出嚟,一張清單,然後就話俾同學聽邊個需要可以隨便同佢聯絡,會送俾大家。。
我一路睇個清單,一路睇睇睇,哦,電燙豆。。
我話啱啦,我淨需要,亦都唔可以買。。
咁我就聯絡佢,佢話我地大家都未見過面,點樣可以搵到你呀?。
佢話咁啦,你地學校嘅圖書館當時圖書館好細。。
你見到枱邊有一個電燙豆擺到嘅,你就知道係我啦。。
咁我都從未試過憑燙豆迎人。。
咁到時到後我地真係去到圖書館周圍睇,發覺有位同學佢讀緊書,。
喺佢前面有個燙豆擺喺佢嘅眼前。。
咁我就走埋去同佢講,係咪你呀?。
佢話係呀,跟住將個燙豆就畀我。。
我攞得個燙豆嘅時候一方面好感恩,。
但另一方面都覺得人地都係學生,都唔可以隨便攞人地嘅嘢。。
我就話不如你當係二手貨品咁你賣畀我啦,我好想可以畀返錢。。
佢一路講,佢話唔使唔使,我好夠啦,我足夠啦。。
跟住佢再講,我一定唔可以畀你,唔可以賣畀你,因為呢個燙豆都唔係我。。
係另一啲同學畢業嘅時候,又係咁樣送畀其他同學。。
佢話,而家到我畢業啦,我好想按佢嘅美德一路延續咁送出去。。
係個次我帶住個燙豆好開心咁離開,但我有好多個學習。。
我體會到一個人當佢知道自己所擁有嘅,其實都唔係自己,佢就會更加樂意去分享出。。
一個人當佢感受到自己足夠,其實因為弟兄相信都唔會有好多多餘錢,離開嘅時候都需要一啲嘅錢銀喺身邊。。
但係佢覺得自己足夠,所以佢唔會將佢自己嘅物品要足見計曬價嚟到賣出去,。
而好樂意好甘心咁分享畀其他有需要嘅同學。。
我心裏面就係因為弟兄身上面學咗功課,亦都到今天,當我哋思想到偷渡嘅時候,我就諗起佢。。
唔係諗起佢偷渡,而係諗起佢點樣喺果種甘心分享嘅過程裏面去勝過好多偷渡嘅試探。。
當我哋講到聖經裏面嘅十誡嘅時候,大家一定會記得聖經裏面主要講,律法嘅總幹係乜嘢?。
就係愛神,唔係愛人。。
呢次當我哋讀聖經嘅十誡嘅時候,你試下多啲從返愛人嘅角度,嚟到去思想返十誡。。
所以你睇到我哋讀到去過去嘅第六第七誡,提到好多筆,但係裏面其實你從愛嘅角度思想嘅時候,你就會明白,。
不可殺人唔單係一種負面嘅一種嘅警告,更加係正面咁提出,因為愛人嘅緣故,我哋去尊重生命。。
喺其他處境去表達出你對生命嘅尊重,你就係守緊第六誡。。
聖經提到不可姦淫,其實因為愛人嘅緣故而尊重別人嘅婚姻,唔會去介入喺別人嘅婚姻嘅關係論,嗰個係一種不可姦淫嘅努力。。
今日嚟到第八誡嘅時候,聖經提到不可偷渡,因為愛人嘅緣故而尊重人哋嘅財產同埋佢嘅權利。。
所以你發覺聖經裏面提到偷渡其實正正就係同愛係相違背,因為偷渡嘅人喺心裏面佢哋好想能夠去得到人哋所得到,或者貪取人哋所得到。。
因為奪取屬於別人嘅無論係物質,或者係權利,或者係利益,甚至用一啲唔誠實嘅方法,將別人所有嘅轉到自己手裏面。。
呢個係偷渡,亦都係同愛完全係相違背嘅事情。所以當你思想到律法嘅總綱嘅時候,帶咗愛神愛人嘅心嚟到思想,你會更加知道點樣喺生活上面嚟到形容,點樣學習,不可殺人,不可姦淫,不可偷渡,等等。。
當然當我哋想到偷渡嘅時候,或者我哋都可以再想一想偷渡嘅行為,其實係有好多唔同嘅形式之下你會出現。。
大家都會純純都會講起近依幾年香港好多電話騙案,好多不同嘅方式。電話騙案其實係一種嘅偷渡,用一種方式要將你嘅錢財帶入佢自己嘅袋裏面。。
當然唔單止金錢,好多嘅人唔話畀你知道佢好無緣無故嘅失去咗佢嘅物品,甚至係一啲嘅工具。。
我最近睇到巴赫穆斯佩克佢講一個嘅歷史故事,故事講到喺好多年前,1922年喺英國嘅貝爾法斯特嘅地方,有一個好特別嘅宿命大復興,好多人信得住,好多人歸向上帝。。
而其中有一個當地嘅船澳,呢個船澳有好多嘅工友都信耶穌,而佢哋嘅生命有一種好明顯嘅改變,佢哋係悔而改。。
其中一個表現係乜嘢呢?突然間佢哋發覺好多嘅工人過去曾經喺工廠裏面偷咗好多物品,好多不同形式嘅工具儀器,喺個時候突然間佢哋好有一種嘅感動提醒,將呢啲偷取嘅物品再提返返嚟。。
當啲物品一度返嚟嘅時候,呢個廠東突然間發覺唔得喇,佢另外起一間大嘅廠房,係要收集返呢啲嘅工具同埋儀器,無數嘅物品曾經俾人哋偷渡出去,但當人佢知道上帝嘅心意嘅時候,佢哋全部係將啲物品攞返嚟。。
當然都唔單止係金錢,唔單止係物品,有啲時候你明白唔明白,違背咗一啲嘅承諾,一啲嘅契約,其實都係偷渡,去剝奪人哋所應得有嘅保障同埋利益係偷渡。。
大家好多時候睇到新聞講到唔同地區有地震嘅事情,地震發覺某啲區域突然間啲房屋最多倒塌,點解會咁呢?因為建築過程偷工減料,本來應該別人得到嘅保障,為咗加多自己嘅利益,減少啲材料,以至跟住帶嚟好多嘅傷亡,最近土耳其地震嘅事情大家都一定會立意。。
佢哋後來發覺一件事件喺鎮央附近嘅地方,呢個叫做Hetley嘅地方,呢個小城市裏面有一件好特別嘅情形,就係全個城裏面冇一座樓倒塌,冇一個人死亡。。
佢哋好奇怪就問點解呢個小城會有咁樣嘅不同嘅情況呢?後來就發覺呢個小城市嘅市政府佢哋係特別留意1999年當地大地震之後,係定出好多新嘅建築嘅防震嘅條例,。
而呢個市政府係按足一個條例嚟到執行,建築呢啲房屋嘅時候係完全冇偷工減料,因此佢哋明白點解呢個城鎮係咁少傷亡。。
因此你都會明白,很多時候我哋認為係天災嘅事情,其實係乜嘢呀?係人禍,背後嗰種嘅貪婪係帶嚟咗好多生命嘅死傷,帶嚟咗好多人,好多一生嘅遺憾。。
首先提到不可偷渡,如果係從愛嘅角度思想,如果你愛嘅時候,你唔會願意你哋去偷渡。。
當然有其他處境我哋都要留意嘅時候,就係就算有啲嘅工作環境,你都會留意到啲時候出現咗偷渡嘅事態。。
其實都係令到僱主受虧損係某一種嘅偷動,或者再想一想喺好多時候生活上面,背後嚟到去毀謗別人,其實都係偷取咗別人嘅名聲,名譽。。
又或者做一啲嘅好似係抄襲嘅活動,抄襲別人喺版權上面已經定咗版權嘅作品,其實係將別人嘅成果扣取成為自己嘅成果。。
好多事情,求神俾我哋一種嘅敏感,一種敏銳,知道邊一啲事情,其實係唔出於愛,其實係出於偷渡,求神幫助我哋能夠快快嘅停止。。
喺《聖經》裏面,《新約》裏面特別提到,人喺呢啲嘅罪裏面嘅時候要小心警覺。。
《聖經》嘅《國南對前書》第六章就提到,你哋起不知不意嘅人不能承受神的國嗎?。
有好多唔同嘅情況,特別再提嘅係,偷竊的、貪婪的、醉酒的、辱罵的、勒索的,都不能承受神的國。。
當然呢度所講嘅唔係因為你一次軟弱,或者一時間自己唔留意,做咗啲好似得罪神嘅事情。。
《聖經》所講呢度嘅偷竊係講緊一種長期嘅不改變嘅偷竊,係一種持續嘅一種嘅行為。。
《聖經》話呢啲不義嘅人係不能承受神嘅國。。
當人喺罪當中時候要知道,神係唔會唔監察,唔好以為惡行啲小小事啫,不相大雅。。
唔係,《聖經》講到神係會審判嘅,呢啲嘅人係唔能夠承受神嘅國。。
所以去到《聖經》二筆所書嘅時候,再提到偷竊嘅時候,就特別好清楚一開始就講,偷竊的不要再偷,因為再偷嘅後果好嚴重,不要再偷,停止呢啲得罪神得罪人嘅事情。。
當你再讀到《聖經》嘅時候,《聖經》喺新入嘅地方之後提及到《十界》。。
喺《聖經》喺其中一處嘅地方特別提到,要面對《十界》提醒我哋嘅事情嘅時候,一個好重要嘅方向就係,凡事不可虧欠嘅,凡事唔好虧欠。。
頭先我哋讀到《逗約聖經》入面都提及到偷竊嘅事情,特別《聖經》頭先我哋讀過嘅二創日書第一章,就提到耶路撒冷,一個中信嘅城市,本來係中信嘅城市,但係變成為妓女,妓女係講緊一種屬靈嘅淫亂,。
呢啲嘅百姓以前係敬畏神聽從神嘅,但係而家佢哋背逆神,佢哋敬拜巴力,佢哋聽從神以外嘅一啲嘅道理,違背咗上帝,成為咗屬靈嘅淫亂者。。
喺呢個時候先講出一啲好具體嘅例子,佢哋將銀紙變為渣紙,將酒用水沖淡,將一啲雜質擺喺銀紙裏面,變成咗一啲有雜質嘅銀紙,但係佢過程當中謀取咁大嘅利潤。。
啲酒本來係純酒,用水沖淡,而且佢亦都可以用更低嘅成本來賺取更多嘅金錢,呢啲情況先提到其實係一種對神不忠嘅表達,當然係一種偷渡嘅行為,偷去咗人哋咗應得,但同時佢係對神嘅不忠,佢冇聽從咗神對我哋嘅吩咐而去做呢件事。。
跟住請再提到佢哋當中嘅官長,呢啲領袖,佢哋喜愛賄賂追求莊物,佢哋好歡喜透過一啲貪污嘅方式來奪取一啲唔應該得嘅利益,但大嚟嘅後果係令到孤兒得唔到一啲公平嘅對待,一啲寡婦,一啲無權無勢嘅人失去咗佢哋嘅保障。。
我哋讀到呢成績嘅時候,你會察覺到其實呢啲嘅偷渡嘅行為背後係一種對神嘅不忠,亦都係一種嘅貪婪,背後嘅原因係一種嘅貪。係我得到一啲唔屬於自己,唔應該係自己嘅動神,因爲貪婪想要去偷取人哋嘅權益,人哋嘅保障。。
我最近再想返一件事情,就係大家都會好多都記得,2008年喺中國內地出現咗毒奶粉,三聚氰胺以前我哋都唔知咩嚟㗎,但經過嗰次之後我哋明白三聚氰胺其實係一啲工業工化工嘅原料,混入咗喺奶粉裏面減少佢哋嘅成本,賺取更多嘅利潤,。
但呢啲嘅物品三聚氰胺令到好多小孩已經感用之後,出現咗腎結石,腎衰竭,甚至死亡。統計當中三千萬嘅中國孩子因爲呢啲毒品受到各種程度嘅影響。。
但我想講嘅係,喺過程當中我最留意一件事,就係呢一個嘅集團,呢個集團佢哋見到當年有一個大嘅災禍,08年四川發生咩事,文川大地震,好多嘅人死亡,好多嘅嬰孩突然間變成咗孤兒,亦都得唔到人嘅照顧。。
呢一個嘅集團佢哋就好慷慨,運送咗過千萬人民幣嘅奶粉去到英國地區,俾呢啲嬰孩嚟度飲用。。
好多人讚賞佢哋,佢哋好慷慨,佢哋好願意服務社會回應災難嘅需要,但你知道其實背後係一種嘅貪婪,貪乜嘢?貪一種嘅虛榮,或者話明星,又或者係想去隱藏佢哋本身有嘅偷渡嘅行爲。。
但呢啲嘅行爲,呢啲嘅貪,帶嚟咗更大嘅傷害,或者我哋講二次嘅傷害。。
當你讀到聖經話,不可偷渡,好似一件好似好日常都常常見嘅事啦,不相大雅嘅事啦。。
但當你明白呢個世界裏面所發生嘅事情嘅時候,你會體會到,神點解與眾深長要提醒我哋,因為愛嘅緣故,要逃避一切嘅貪婪。。
無論貪婪物質,金錢,明星,地位,貪婪財富,甚至貪婪讚賞,當你嘗試用不合理或者係不正當嘅方式去得取啲嘅時候,呢個貪婪都會帶畀你,帶畀別人極大嘅傷害。。
要我哋喺其中見到佢求神咁樣去保守大力。。
頭先我哋提到,聖經裏面提到,犯人所當得嘅要吸貪,係聖經羅莫書第十章生裏面所提到嘅一件嘅事情。。
十三章卡底嘅第九節,其實有講到聖經所提到,不可奸人,不可偷渡,不可殺人等等嘅律法。。
然後就話呢一切律法都包在愛人如己這句說話之內。。
但係開始時候第十三章第七節就講,犯人所當得嘅就吸貪。。
呢度所講到當得嘅意思係包含咗一個欠債嘅意思。。
聖經係新譯本條提到,清還所欠的,或者話係屬於對方嘅what is owned to them,係屬於佢哋嘅,係佢哋所當得嘅就要畀佢哋。。
如果當得糧嘅就給佢納糧,當得稅嘅就給佢上稅。。
政府應該得到呢啲嘅稅收,所以應該納稅。。
當懼怕嘅,要懼怕佢。呢度懼怕係表達緊一份嘅尊重,因為佢係父母,因為佢係老師,所以佢應得我哋對佢嘅尊重就該畀佢。。
唔好欠佢。聖經有一個好清楚嘅觀念就係欠債嘅觀念,唔好欠咗佢應該得到,否則你就欠債。。
又想一提恭敬佢,恭敬的當恭敬佢,當恭敬的恭敬佢。。
一啲嘅對人嘅有嘅應該有嘅恭敬,呢度未必講緊啲乜嘢好有高地位嘅人,就係人本身我哋應該恭敬。。
如果你記得聖經喺針形裡面特別提到,佢話欺壓貧寒嘅就係肉末做佢嘅主。。
你欺壓一個貧寒嘅人,其實你唔係單係欺壓緊佢,你係羞辱緊創造佢嘅上帝,因為佢有神嘅形象,係按神嘅形象所做,有尊貴嘅身份嘅人。。
因此佢係當得恭敬嘅,你當恭敬佢,唔好偷取佢應得嘅恭敬。。
跟住聖經就講,凡事都不可虧欠人。。
各位頂召唔到完,我哋一齊讀一讀呢句說話,凡事都不可虧欠人。。
跟住,唯有彼此相愛,要常以為虧欠,因為愛人的就完全了律法。。
愛人的就完全了律法。。
跟住聖經第九節下低就講到,不可殺人,不可偷渡,不可姦淫等等。。
重要嘅係你知道凡事都不虧欠,你就可以行喺神嘅真道上面,你會係一個遵行神嘅道嘅人。。
我哋再睇,我哋再讀聖經嘅時候,我哋有時會讀到聖經提到附足嘅真理。。
有人以為我偷取咗別人嘅,我就會多啲,我可以附足多啲。。
但係點樣先得到真正嘅附足,真正附足嘅途徑喺邊度呢?。
我哋剛才讀過嘅《尊賢》第十九章,不如我哋又讀一次?。
敬為佑華的得著生命,哈必飽足安居,不遭禍患自足。。
多謝大家讀埋。。
呢個飽足安居嘅含義係恆久之重,亦都係和本嘅翻譯。。
一種恆久,喺內心裏面有一種知足嘅一種嘅感受同埋體驗。。
但係個關言喺前面,敬為佑華的。。
喺《尊賢》裏面,當時已經講到《尊》,講到敬為嘅時候,有兩個基本嘅含義。。
敬為佑華話,就係遠離惡事。。
第二,敬為佑華話,就係遵行主導。。
一個人當佢願意遠離惡事,因為敬為神感得住佢,咪知道佢係神,所以聽從佢嘅說話,呢個人係敬為神嘅人。。
而敬為神嘅人,佢會經歷到一種嘅飽足安居,一種恆久嘅滿足。。
或者你會覺得,有啲時候我有缺乏,會有個方法去得到呢啲嘅嘢,我先可以滿足。。
但係敬為佑華嘅人,佢清楚知道就係,喺神裏面藏住一切嘅一切嘅福樂,係一切嘅滿足。。
喺佢嘅裏面,我會可以安宜居住。。
我想返喺《聖經》嘅一段嘅說話,大家都定會記得我哋常常會讀嘅詩篇,三十四篇。。
就提到一件事,佢提到,敬為佢嘅一無所缺,敬為上帝嘅人一無所缺。。
然後就提到,你哋要常常煮恩嘅滋味,點樣可以嘗到喺缺乏當中煮比我哋嘅足夠呢?。
《聖經》就提到一個嘅字眼,投靠。投靠佢嘅人知道喺困難當中依靠佢投靠佢嘅人,佢哋就嘗到煮恩嘅滋味,然後佢哋會經歷到一無所缺。。
當然各位電視媒你都知道,我哋生活都會經歷唔同嘅程度,或者唔同嘅事情嘅缺乏,或者佢哋會缺乏健康,我哋會缺乏咗一啲人際嘅關係,。
喺當中有時覺得好似冇人理我,但係喺過程當中你記得一件事就係,要話係你真正嘅滿足,你得著主,就得著一切嘅滿足。。
常常知道喺缺乏當中去投靠佢,去睇清楚原來佢係你真正嘅滿足嘅時候,你發覺你喺缺乏當中仍然可以恆久自縱。。
我想分一位姐妹,一位美國姐妹分享一件事,一位姐妹佢講到佢自己有一次呢,佢嘅弟弟弟夫邀請佢去到佢哋嘅新屋,嚟到去坐傾計。。
呢位姐妹去到嘅時候就發覺原來佢哋買到間咁靚咁大個屋,周圍睇個心裏面好渴望有,見到嗰啲嘅佈置正係佢夢想有嘅佈置,前後院嘅靚嘅草地,嘩佢心裏面好渴望,一路讚賞佢哋間屋。。
但當佢離開嘅時候返入自己架車佢預備走,佢就話,我坐咗一架車,完全冇動力開車,因為佢怒火中燒。。
嗰道氣既然既到嘅心,充滿咗佢嘅心,原來個心裏面就不期然喺度埋怨神。神應該係我夢想個屋,我曾經求告你,求你將更好嘅地方賜俾我。。
點解今日我求咗咁多年都無,但係個細佬佢哋無端端會有間咁嘅屋,無端端。。
因為姊妹講,佢當佢一路喺度自憐,喺度埋怨,喺度grumble嘅時候,佢突然間心裏面好似聽到神嘅說話,一把個聲音喺佢心靈裏面響起,就叫做Lisa,佢叫做Lisa。。
Lisa,讓我成為你嘅珍寶,我係你一切所需要。。
當我讀到一位姊妹嘅見證嘅時候,我心裏面都好大嘅感動,我明白有啲時候我哋想求得嘅事情,神冇俾我哋係有原因,或者嗰啲事情神俾我哋之後可能成為咗神,甚至你懷抱嗰樣物品,嗰樣嘅禮物多過上帝。。
上帝唔願意你去得到其他嘅事情,以致你忘記上帝,正係講到神冇留下好處唔俾我哋,但有啲時候佢知道有啲嘅物品俾咗我哋之後,我哋會失去咁寶貴嘅,就係佢自己。。
佢常常要我哋知道一件事,喺佢嘅裏面可以滿足,因為佢係藏住一切嘅珍寶,喺一切嘅裏面佢賜俾我哋,因為佢將自己賜俾我哋。。
佢係頂哲妹,喺你人生嘅路上面,有陣時你會經歷缺乏,喺缺乏當中你記得自己心靈裏面話俾神聽,感謝你將你賜俾我,我嘅需要我交託俾你,求你按你嘅心意賜俾我,若然不是,你俾我心裏面仍然可以因為你而滿足,因為你而知足。。
佢係頂哲妹,喺侍奉主,喺跟隨住嘅過程裏面,你記得一句說話,喺聖經同我大前書特別咁講,佢話你哋要知道敬錢加上知足,就係大利。。
聖經裏面提到,敬錢加上知足,就係大利,下低講嘅係貪財,貪財帶嚟咗好多嘅禍患,帶嚟咗自己嘅仇苦,聖經一路咁講。。
但係貪財比對於一種嘅心靈嘅知足,再加上敬錢,就係真正嘅付足。。
所以當你一路跟隨住,經歷人生唔同嘅事情嘅時候,你常常話俾自己聽,知足嘅人比嗰啲付足,但係常常感覺唔滿足嘅人更能夠付出。。
你記得我開始時候講到嗰位弟兄,當佢心裏面領受一份嘅知足嘅時候,佢有更大嘅動力,好樂意嚟到去分享出去,而佢帶俾好多人祝福,甚至比好多好富貴嘅人更能夠祝福別人。。
個關鍵係,係一種嘅知足同埋敬錢裏面,佢嘅生命更加嘅豐盛,亦都能夠勝過嗰種偷渡嘅斯坦。。
所以鼎姊妹,我哋知道上帝會幫助我哋,因為佢已經將佢嘅愛擺喺我哋心中,讓神嘅愛滿足你嘅心,因此你內心裏面常常知道,敬錢加上知足就是大利了,所以我哋可以安然嚟到佢神嘅恩典裏面,喺我哋嘅墳裏面,我哋唔需要有任何嘅偷渡,而可以滿足。。
我哋就係祈禱,親愛的主,我哋感謝你,感謝你自己,因為我哋嘅緣故,為我哋成為咗貧窮,叫我哋因為你嘅貧窮,我哋可以成為富足。。
主,我哋感謝你,今日我哋見到好多各地嘅嬌徒,佢哋雖然貧窮,但係見到佢哋嗰種樂觀嘅侯恩,你知佢哋因為能夠喺不足當中,仍然可以不斷嘅學習分享。。
依照佢哋嘅分享裏面,顯出你自己嘅豐盛,藏喺佢哋嘅生命中。。
主,我求你咁樣幫助我哋,教我哋脫離好多嘅貪婪,好多嘅慾望,好多嘅偷渡嘅行為。。
讓我哋靠著你嘅恩惠,我哋懂得敬賢,懂得知足,依照我哋生命,能夠顯出嗰種分享嘅豐富。。
求主幫助!奉耶穌聖命祈禱!阿門!。
