2019年。
呢1年我負責嘅信息咧。
就邱牧師叫我揀一卷嘅書。
我就揀咗呢一個嘅。
啟示錄。
咁在今日？
啓示錄嘅第一講嘅時候。
我覺得。
真係好似。
主俾我哋恩典。
已經係有一個嘅。
氣氛。
系在呢一個敬拜嘅。
氣氛裏面，去到敬拜思考。
主俾我哋嘅信息。
當然啟示錄大家嘅印象。
可能好多係。
誒，好複雜。
好艱難。
好奧秘。
但係也許其中我哋可以最大嘅。
感動。
震撼嘅。
就係啟示錄裏面所提到嘅敬拜。
希望我哋在今年嘅。
信息裡面。
我哋不但只對啟示錄呢卷書。
有新嘅體會，有新嘅認識。
亦都在事奉敬拜嘅生活。
能夠一齊嘅。
又。
長進。
我唔知道正話大家參與呢個敬拜？
你嘅心情係點樣？
我覺得係非常之感動。
其中有幾樣嘅感動，都不妨同大家分享，下嘅就係。
主在教會裡面。
係似下好多嘅恩典？
有啲嘅恩賜。
係喺新一代嘅人身上。
甚至佢哋嘅恩賜俾我哋父執輩係更加嘅豐厚，唔知你覺唔覺刷到，或者你係咪咁樣睇法？
我其中一樣好深嘅感受就係。
愈多愈嚟愈後生嘅人。
佢哋嗰種嘅智慧，嗰種嘅能力。
系俾我哋。
係。
真係更加嘅優勝。
但係同時間我都係一個嘅憂心。
就係佢哋嗰種嘅同主之間嘅關係。
對信仰嘅執著。
對生活嘅檢點。
腳疣仲係有時候。
有一段嘅差距。
所以響呢，一個時候我都好想我哋。
為著我哋新一代嘅人。
嚟到祈禱。
係真係將佢哋再一次獻呈在主嘅面前。
求主使佢哋嘅恩賜，同埋佢哋嘅生命。
係美好嘅，結合起上嚟。
成為上帝，在呢個世代。
一個更加尖銳。
嘅俾佢使用嘅嘅，一一班嘅人一個應睇。
我哋一齊祈禱。
前我哋住我哋真係多謝你畀我哋可以經歷。
在敬拜裏面嗰一種嘅震撼。
我哋仲需要有更多嘅恩典，係更加懂得一齊去到敬拜你。
佢都為著我哋新一代嘅人。
在你面前所領受好多超期嘅恩賜。
我哋獻上感恩。
誒，我哋同時圍著佢哋面對呢一個世代所有嘅掙扎，所有嘅壓力，所有嘅試探。
我哋再一次將佢哋帶到你嘅面前。
求主按著佢哋嘅傷痛，按著佢哋嘅。
受阻。
惡者嘅攻擊受咗呢個世俗嘅損害。
佢哋需要你嘅潔淨，需要你嘅拯救。
球處理私人。
聽我哋嘅禱告。
所以我哋真係可以睇到。
你嘅名字。
上我哋一代接一代，裏面係繼續被尊崇被高舉。
我哋咁樣祈禱，奉耶穌基督聖名阿們。
可能你唔系幾明，我講緊乜嘢嘅？
不過我講少少啦。
即係就在我哋指揮嘅裡面，就在我地。
呢一首嘅詩歌。
呢，一個嘅。
劉永生寫詞呢，一位嘅指揮呢，一位嘅音樂誒，是奉嘅同工身上。
我都。
分別知道佢地。
嘅。
第二代。
有一個音樂嘅才華，實在係非常之著絕，所以有感而發係帶出呢一樣嘅嘢，不過言歸正傳講翻我要講嘅呢一個。
10次講啟示錄，今日第一講。
我嘅禱告就係我哋能夠超乎所熟悉嘅啟示錄嘅經文。
亦都超乎我哋過去對啟示錄嗰個負面嘅印象或者迷惑。
我哋所屬嘅I啟示錄嘅經文，我諗不外乎兩三節卦看哪我站在門外叩門，若有聽見我聲音就開門的，係咪呀？熟熟地係咪？
係咪聽過話神要擦去他們的一切，眼淚不再有死亡，不再有悲哀哭號疼痛，因為以前啲事都過去了呀。
特別啲安息禮拜嘅時候。
我哋係好多會引用呢一啲嘅經文。
咁除此之外咧？
我諗。
再。
隨便。
問一兩位。
誒？
請問你諗起。
仲有邊節？
啓示錄嘅經文呀？
我諗你諗到嘅。
講666嗰個數目嗰個咯。
除此之外，我哋就覺得。
好難，去到理解呢件書。
最近我睇你見得質嘅，新聞。
亦都再喚醒我自己一直成長以嚟。
誒所受嘅一啲嘅教導所聽嘅一啲嘅信息。
令我對于啟示錄。
誒，有一啲敬而遠之。
而。
聽得越耐。
類似呢一啲嘅信息。
我越嚟越對於啟示錄。
唔知點樣去理解佢？
亦都唔知道點樣去對待佢，我覺得呢個係對于我自己個人，同埋對教會嚟講係一個好大嘅虧損。
原來嗰一啲似是而非。
講得俗啲嚟講，噏得出就噏嘅啟示錄嘅解法。
或者將啟示錄某一啲嘅經文。
對照翻而家人世間嘅某一啲嘅歷史事件，某一啲就世界具體嘅現象嚟到套埋一齊嘅時候咧？
你發覺出現一個嘅好弊嘅情況？
就係永遠都。
似是而非。
好似啱。
又唔係好啱嘅，有冇聽過呀？
有冇咁嘅印象？
你聽過啲咩？
你記得啲咩？
中東局勢亞瑪吉多頓大戰等等，嗰啲咧。
有一大輪嘢喺度講啦。
然之后響裡面咧，就試圖去到搵邊一個嘅政治實體。
係。
啟示錄裡面有講嘅。
咁然之后嘗試去從聖經嚟到睇今日嘅世局。
有冇聽過呢啲嘢？
你好嗎？
好有market㗎喎。
好厲害嘅播。
咁但係呢啲嘢過多10年8年過咗二30年。
又唔見左個囉噃。
記唔記得呀？
有冇聽過迪基督喺邊個呀？
嚇。
記唔記得呀？
咁呢，我諗有啲新嚟嘅人就誒，新啲信主嘅人就好彩啲。
仲未聽到。
誒，邊個新嘅迪基督出現咗？
我哋呢啲老人家咧？
就系聽過好幾個迪基督㗎啦。
不過，滴滴下個個都唔係㗎。
滴下又個個都係㗎？
咁所以我哋要要好小心去到面對。
即係我好肉緊嘅就係話。
希望我哋。
點都將啟示錄。
最原汁原味。
最重要嘅信息。
擺在我哋嘅信仰應睇裡面。
然之后再嗰次謙卑咁樣講。
就算有一啲好奧妙。
無所謂prophetic。
講先知預言色。
只向某時某日某時某降嗰啲嘢。
國際大事國際大趨勢，我哋對唔住。
好McLaren，一無所知。
都唔緊要。
得唔得呀？
好過好似好有所知，其實係曲解咗聖經。
好似好有所知，但係錯失咗聖經啟示錄。
最原汁原味最重要嘅嗰個信息。
你話得咩？
咁咪睇下咯？
睇下經過2019年。
呢一個。
傻人。
10次，同妳分享。
呢一個啟示錄之後。
到底我哋？
係咪原地踏步？
定係話？
哦。
原來啟示錄。
真係。
好清楚嘅係，開啟。
展示。
上主嘅作為。
開啟。
顯示。
我哋所敬拜事奉嘅耶穌基督。
真係昨日，今日直到。
永遠。
都是一樣嘅人心，靠恩得堅固纔是好的。
睇我哋成為一班。
係能夠。
又硬淨嘅信仰。
又好堅固嘅信仰嘅框架。
唔管呢個世界嘅局勢點樣發展？
唔管我哋自己人生嘅？
歷程高低起伏。
我哋都能夠成為嗰一個。
非常主所稱道維良線忠心嘅僕人。
係得勝可以與基督一同坐寶座嘅人。
即係我哋已經姊妹。
我係真誠嘅。
需要你。
即係禱告？
因為我知道。
我係一個極之。
軟弱不堪嘅人，但系同時我知道。
在我嘅軟弱不堪裏面。
呢？一位拯救我呼召我嘅基督。
佢仍然要叫我去高舉佢嘅姓名。
響最近有人響新聞嗰注講到瑞典。
就有3000個人。
佢哋因為覺得自己嗰個。
銀包咧，我唔知你個銀包點樣，我銀包都唔算太口，因為我。
到。
卡又唔算太多？
不過我都嫌自己袋多咗㗎啦。
其實而家最好就係。
一張credit card。
一張八達通，咁就走天涯。
有陣時，我基本上都係咁嘅。
不過因為要袋鎖匙呀等等。
瑞典人咧？可能佢嘅學銀包越嚟越厚啦，又加埋一扎鎖匙喇，覺得好麻煩。
咁有3000人就做咗一件事，你知唔知做咗咩事呀？
就係將一個嘅晶片。
直入自己隻手嗰度。
你都覺得哎呀咧。
其實寂入去都係要有一啲責任去㗎嘛。
當然可以攞返出嚟啦。
不過攞返出嚟都係好論盡。
但系佢哋覺得好方便咯。
咁跟住又兩手fing fing就係supermarket又可以買嘢上車at符號，佢又跌咁啊，好好方便咁樣。
咁？
咁有啲基督徒咧？
就話。
我哋一定要英起反對呢樣嘢。
因為種入晶片呢個咧。
即係等於咧？
接受咗受嘅甄姬。
從邊度嚟呀？
正經邊度講呢個晶片呀？
有冇講呢件事呀？
嗱，呢件事到底基督徒應做唔應做咧？
其實窗外弟兄姊妹真係我哋要好，小心講野。
唔好下下都拿基督徒可以做，唔可以做。
你唔洗去到咁盡㗎？
淨係用common sense，嚟到講下嘢都得㗎喇，你話終究嘢入去人體裡面好痛啫。嗯，冇乜必要啩，係咪如果你話哇，呢個big data誒？好危險喎，乜嘢都保俾你係操控哂，我唔中意喎。從呢個privacy呢，一個私隱嘅程度嚟到港英話都已經夠㗎啦，唔洗下下乸話，嗱，我聖經咧就預言咗㗎喇。將來咧。
就人人都會一粒晶片，你聽過呢啲嘢係咩？我卅年廿幾年前啦，都已經聽過一個做電子業嘅基督徒，係講呢啲嘢㗎啦，但係講到今時今日，我覺得有啲嘢真係唔講好過講咯。
因為跟住下一鋪點樣發展，你又唔知道？
係咪係咪一定照你所講嘅咁樣發展，我哋又唔知道，所以小心啲呀，親愛弟兄姊妹。
不過有啲人讀聖經，好鍾意讀呢啲嘢，出嚟㗎咯。
咁如果你覺得冒犯嘅咧，就真係對唔住啦。
我希望我敢嘅冒犯咧係令到我哋更加穩健啲。
唔好將聖經冇講嘅嘢當做係聖經所講佢哋瑞典嗰班嘅人咁樣做咗呢件事有啲人就講咩咧，咁啊呢度咪就係聖經啟示錄13章十六至十八至所講過咯。他又叫眾人，無論大小貧富自主啲為奴的都在右手上或在額上，受一個印記，除了那受印記，有了獸名和有獸名數目的，都不得做買賣。
係咪好好重呀？
你聽唔聽到我正話讀啲殿經文講乜嘢呀？
即係？
右手咧？
陌上咧？
走咗印記。
禁左右嗰啲點呀？
咁嗰個印記係咪就係呢個cheap呀？
幾時講話係啊？
其實呢一啲我就係特登係用呢一個嚟到刺激我哋大家話。
讓主憐憫我地。
唔好被。
分咗心去。
嘥check咗。
嗰啲係我哋真係唔知。
聖經肯定就唔係指住呢樣嘢，咁具體嚟到講嘅。
似層層。
也許咯。
但係係咪似層層就係系呀，唔系咯。
禁啟示錄最重要嘅係乜嘢咧？
最重要嘅就係話比較會聽。
到底呢？一位嘅耶穌基督？
佢而家在教會當中。
係點樣嘅？
話俾教會聽。
當你哋經歷緊呢一啲咁嘅痛苦嘅人世間咁絕望嘅迫害嘅時候，你哋嘅上帝到底係邊度？
其實苦罪嘅問題。
上帝嘅全能上帝嘅眷顧，我哋頭先唱，這是天父世界。
到底？
佢係點樣嘅？
原來啟示錄。
係一卷。
好特別嘅聖經。
有三樣嘅嘢。
係佢嘅。
獨特嘅地方。
咁呢個對于大家嚟講，可能係比較。
複雜啲嘅嘢，不過。
都係簡簡單單嚟同你講一講嘅啫。
即係亦都希望你係有呢一個研究能力讀書能力嘅人咧？
你都明白到原來讀聖經。
唔係咁簡單嘅，一樣事情。
亦都唔係複雜到你完全唔可以去理解，不過當我哋了解咗呢一啲基本嘅原則嘅時候，我哋唔會俾人呃咯。
我哋唔會自己又亂咁去解咯。
得唔得呀？
咁你聽住咯喎。
聽唔聽得明咧？
就係誒，唔系幾明之后咧，你就再問返我哋啲教牧同工。
佢哋都會明少少同你講嘅。
啟示錄咧？
係一卷書嚟嘅。
咁每管文字嘅嘢咧？
有佢嘅問睇嘅。
有佢嘅特質嘅。
譬如我寫封信俾翁啟健。
咁咪信咯，咁佢就知道我聽日要去邊度想佢想幫幫我做乜嘢咯？
但係，如果我寫一首詩俾阿翁啟健咧？
咁又系唔同嘅嘢咯？
誒，呢個名啦，應簡單，如果我寫嗰。
嗰個嗰個嗰本書係小櫻。
同埋我寫果本書係教科書。
咁嗰個？
讀法嗰個研究嘅方法亦都係唔同咯。
啱唔啱呀。
嗱，啟示錄咧有三樣嘅特質。
第一樣咧？
就係叫做。
軒啟文學。
英文叫做。
突破鋸lifting。
Caritas。
就係咧？
喺呢一個主前28年。
到到主後18年。
啲猶太民族中間。
佢哋因為民族嘅苦難受到呢個嘅迫害。
所以佢哋就有人咧。
就用古代人嘅名嚟到拓佢哋嘅名借佢哋嘅星威，但係唔係冒充，因為大家都知道有呢一種感嘅寫作嘅方式。
目的就係要幫佢哋能夠睇得超乎呢一個現實嘅世界，睇到終末嘅時候，佢哋嘅上帝係會施恩拯救佢哋嘅。
然之后咧呢一種咁嘅所謂天啓文學嘅表達方式咧？
因為有當權者嚟到監視你呀嘛，所以用嘅措辭咧，一定係隱晦嘅係用象徵嘅，用夢想嘅系好怪彈嘅。
然之后佢哋呢一啲嘅天啓文學。
係寫低嘅嘢，就唔係口述之後記低唔係先知嘅孫講嘅嘢係文筆寫出嚟，係好工整嘅，好有鋪排嘅。
而呢一種嘅鋪排咧？
出嚟嘅結果咧？
就佢嘅工整係為咗文學上邊嘅工整，就唔係為咗時間上邊嘅先後次序排列。
你聽得明英？
仲明白。
你仲係醒緊呀。
講呢個係乜嘢咧，講呢個目的就係畀我哋起碼知道。
啟示錄。
佢係屬於天啓文學嘅其中一樣。
所以裏面嘅5個碗呀，6個印呀，7個號啊。
幾匹馬？
係工整嘅排列。
嗯，等於好似我哋細個一路聽，有啲傳道人嚟到同我哋講，有咗呢個好之後，跟住呢個好，就係歷史嘅次序，咁樣嚟到講野。
嗱。
明白英。
好啦。
第二樣嘢。
啟示錄咧？
除咗係天啓文學咧。
佢仲係呢一個上帝派佢嘅僕人。
向佢嘅教會嚟到港英話。
英文叫做prophecy。
中文譯做先知講道或者先知宣講。
但係大家要記得先知宣講咧，從來都有兩瓣嘅。
而更重嘅果一範，就係上帝嘅僕人，向佢嘅教會嚟到講出上帝嘅心意，需要安慰嘅時候，安慰需要督責嘅時候，督責係直接向佢嘅百姓嚟到喚醒佢哋嘅心靈，寫佢地行在上帝嘅心意之中，呢一種係最重要嘅proxying。
其中當然包括未來會點樣？
但係呢個唔係最著緊最重要，所以我哋基督教嘅信仰。
並唔係幫你未卜先知嘅。
我今日都要同你再講一次。
有啲教會時不時都會話有個先知嚟咗呀。
幾廿年前我都曾經有啲人邀請我去話去接近某啲先知呀，最近我都聽見有啲人話佢去聽某啲先知為香港呀，為中國啊，預言乜乜物物呀。
親愛弟兄姊妹。
小心。
敬而遠之。
於你無害。
追住佢去聽。
遲早出事。
因為我中觀呢幾廿年嚟呢一啲所謂先知講嚟講去嘅嘢。
其實同嗰啲港股市嗰啲人都冇乜分別。
因為佢自己都損手爛腳。
佢連自己嘅生命，連自己嘅道德操守都冇辦法堅持落去，嚟到事奉上帝嘅時候嗌dont care，佢能夠話畀我聽，未來香港2047年之前，2047年之後會發生咩事？
其實2047我一定唔喺度，呢個都知道。
所以我真係不需要為明天憂慮呢，點解我突然間而家先醒覺，我2047係唔喺度㗎咧？
我，我哋好多人都覺得自己2047喺度喎。
喂204，即我係咪真係唔喺度未必啫，2050我啱啱一8歲2047我九呀七啫嘛。
No problem呀，對唔住收翻先。
嗯？
不過點啫。
其實我哋。
真係。
嗱，呢呢一點咧，我順便同大家分享咧。
我哋更重要嘅。
係我最今時今日。
能唔能夠真誠嘅敬畏你事奉你？
對於我能唔能夠？
睇見你。
作為上帝。
預告，我將來會點預告我嘅城市，我嘅國家將來會點？
咁樣？
其實。
你你明果度重要性咯？
所以千其唔好俾人硬。
啲人講話，哇，我奇緣肚餓，我禁食肆日我然，之后知道香港將來會點呀？
Lily。
知得一忽唔知道第二忽啫。
你知成個香港，你唔知我屋企啫。
係咪？
你知咁多嘢，你唔知我嘅心啫。
而上帝知道我嘅心。
而我知道佢點樣愛我。
佢想我點樣？
呢樣？
明白清楚嘅事，上帝從來唔會唔俾我哋知道。
所以唔好俾人呃。
啓示錄係上帝藉著佢僕人prophesying，點解要向教會嚟到buffet曬呀？
就係要話俾佢聽，你哋有外憂內患？
你哋要識得點樣做翻一個討神喜悅嘅一個應睇呀。
我覺得呢啲嘅信息。
俾任何乜嘢先知預言識去操練乜嘢先資源更加重要呀。
啱唔啱呀。
好唔好啊，頂姊妹。
第三樣。
最簡單嘅。
啟示錄。
其實。
係一封好長嘅信。
又開始到健美。
都係比七教會嘅通函。
而七教會嘅通函裏面。
由一小段一小段係具體俾七教會，尤以弗所到老底嘉過一個嘅信函。
我問下邱牧師。
我琴晚話我唔知道，我哋響。
信息度講個啟示錄未。
有牧師話，其實一咩你講過？
不過講唔過七封信呀？
因為之後嗰啲覺得太複雜。
咁我。
今年就冇得走啦。
即係要十講呀，冇理由7次係講。
即係一次呢次然之后7次講真封信，然之后兩封就求其收美。
所以七封信可能我七句應話講曬，我希望可以從另外一個角度嚟到同大家分享另外一個，之所以我揀呢一個經文咧，係我翻譯緊一本啟示錄嘅一個淺白嘅釋經書然之后。
202004年咧？其實我已經翻譯過一本一本㗎喇，敢翻譯咗兩本即系，就算我冇嘢講，我亦嗰啲書都應該有少少嘢係對大家有益嘅。
無論如何，我相信。
主會私印俾我哋？
其中我亦緊嘅嗰本書嘅作者，佢就提出。
佢話初期教會。
佢哋面對好多嘅問題。
其中就係到底我哋呢個細小嘅教會分佈在地中海地方嘅呢一個教會，由面對著咁多嘅迫不我哋嘅前途係點樣咧？
我哋對於當時佢一個敢興盛嘅羅馬宗教。
嗰個羅馬宗教就係拜呢個皇帝嘅。
呢個咁嘅咁？
禁高壓嘅政權？
我哋教會應該點樣生存呀？
我哋去唔去抗爭呀？如果抗爭，我哋點樣抗爭啊？
咁佢哋呢一個嘅，當時喺。
古代土耳其一帶嘅教會。
但系多數都系比較貧窮嘅人，只能夠有家庭嘅聚會。
其實佢哋係勢孤力弱嘅。
而相對於嗰個羅馬皇帝嘅勁bye。
人家係大興土木財雄勢大，廟宇林立。
有呢一個敢咁厲害嘅威勢。
耶穌基督有五乜嘢嘅星威啊，耶穌基督嘅門徒。
點解？
唔去？
隨波逐流，一齊去拜呢一個主宰世界嘅凱撒。
佢竟然間仍然忠於呢？一位被釘十字架嘅猶太人。
點解？
就在呢一啲咁樣嘅氣氛底下。
呢一個嘅藥行？
佢被放逐到拔摩海島上。
都係因為為耶穌同埋佢嘅度作見證而被放逐。
大家唔好忘記佢哋孫講嘅係有一個核心嘅。
如果你敬拜嘅係一個。
係好清晰嘅對象，佢哋效忠嘅係一個至高嘅對象，係唔能夠一心二用嘅，唔能夠和稀泥咁樣去敬拜嘅，佢哋嘅生活方式係同當代嘅嗰啲二校嘅信仰係背道而馳嘅。
人家所信奉嘅。
我一啲羅馬嘅皇帝將人當做神將國家民族當做至高嘅呢，一個嘅權威嘅佢哋係背道而馳嘅，就係咁樣嘅環境底下，佢哋係受著好多好多嘅逼迫。
家破人亡。
禁悽慘。
為乜嘢？
有乜嘢嘅前途？
就喺咁樣嘅環境底下。
有呢一個耶穌基督嘅啟示。
係上帝。
俾耶穌基督。
耶穌基督。
你天使。
天使，俾約翰。
約翰俾眾，僕人。
眾僕人比較會比凡係聽見宣讀並進行嘅人都有福。
並將呢一個末後必成嘅事。
快要成就嘅事，嚟到講畀佢哋聽。
嗱，呢個就係成個啟示錄，嗰個開宗明義嘅好清楚嘅兩樣嘢。
一樣就係指向人嚟到認清呢。一位耶穌基督而家做緊乜野？
佢繼續會做緊乜嘢，佢將來會成就啲乜嘢。
然之后就話俾佢聽。
其實你哋所經歷嘅時間。
好快會過去。
即係講緊兩樣嘢。
一樣就係。
定睛在基督嘅身上。
一樣就係。
忍住先。
好快會過去。
試過打針未呀？
試過施手術未呀？
試過唔開心未呀？
忍下啦。
嚇好快，OK嘅過去。
咁不過我覺得咧？
我今朝喺度諗咧？
會唔會咧？
我哋之所以章啟示錄變到禁複雜咧。
係因為佢係聖經最後嘅嘅一卷書。
咁我哋覺得聖經最後一件孫咧？
應該將聖經以後嘅歷史咧，都繼續有啲嘢講咯。
咁我哋就成日好勤力咁樣去搵聖經，之後呢個世界嘅歷史到底在聖經裏面有幾多嘢係講緊我哋呢個歷史啦。
咁呢個就係所謂futurist。
大獎啟示錄講嗰啲嘢咧？其實大多數都未應驗嘅。
嗱，呢個係其中一個，我覺得引起好多混亂嘅一樣嘢。
但係如果我哋咁樣，我我即係講啟示錄都要好好謙卑啦。
但係我而家咧？
就係傾向咁樣諗法。
睇大家覺得。
咁樣諗啱唔啱？
如果藥行對當時嘅教會講。
系快將要成就嘅事。
然之后而家離開弱項，寫嗰個啟示錄已經2000年。
噤呢個快將成就嘅事。
如果就響嗰個第一，第二世紀嘅時候。
已經OK曬啦。
咁即係？
我哋讀啟示錄唔使。
搏命去搵？
過去呢？2000年特別係我哋今日同埋以後嘅嗰啲日子呢卷聖經到底有乜嘢？具體嘅文字係講緊呢啲嘢。
即系我哋可以話OK，我就算唔就。
原來聖經講嗰啲末後必成張耀成嘅事，大部分已經成咗啦。
噤呢個好似叫做brutalist。
已經成成爲。
咁啊當中就冇任何預言嘅成份。
我覺得兩個嘅。
之間咧？
可能中間落墨。
會OK少少？
即係大部分嘅事咧？
包括羅馬嗰個個壓制嘅，嗰個嘅政治嘅勢力咧。
真係。
基督嘅教會。
仍然係喺度。
歌頌上帝。
昇達四方。
遠及四海。
羅馬嘅權勢？
喺邊度呀？
已經成為旅遊公司嘅產業啦。
淨係成為呢一個廢墟嘅旅遊。
嗰個嘅文化嘅遺跡啦。
羅馬嘅凱撒喺邊度呀？
佢已經成為。
埋在黃土之下。
一口氣識都冇？
所以啟示錄要成就嘅事。
成就螺。
當時教會要得到嘅安慰已經完全得到啦。
既然息日教會可以得到感嘅安慰。
今日嘅教會能唔能夠同樣得到安慰？
需唔需要同樣得到安慰？
我話俾你聽，今日嘅教會仍然受緊迫，白呀。
今日我哋唔點名。
不過我早幾個禮拜曾經兩個禮拜，我著黑衫全身黑。
係要呼籲弟兄姊妹？
你哋要記念？
受苦受打壓。
嘅英睇？
不過我話畀你聽。
好可惜。
我好似係慢熊當中一點喀咁囉。
不過，我希望。
即係呢個行動上嘅回應。
未必個個都要著黑衫黑褲嘅。
但係我希望個心靈裏面。
嗰句蘇醒。
嗰個話，我約翰同埋你哋弟兄姊妹都係同基督，為佢作見證同受苦難同德國杜同經驗，忍耐嘅嚟到將上帝嘅呢啲心意嚟到同你講即系昔日啟示錄所講嘅櫻華。
我希望我哋今日。
聽定先。
所以我哋好似打咗防疫針咁樣。
所以我哋能夠知道。
點樣去面對耶穌基督嘅啟示，喺個點樣嘅啟示咧？
就係再上帝面前。
你昔在今在以後永在嘅神同佢寶座前嘅七零並那誠實作見證的從死裡首先復活為世上君王元首的。
呢度一口氣將三一上帝聖父聖靈聖子。
特別在聖子嘅身上，係稱呼佢為誠實作見證，從死裡首先復活。
為世上君王元首。
你諗下？
當時嘅世代。
印人都唔敢去到。
亦呢，一個羅馬凱撒嘅。
意思印人都。
俯伏在呢一個。
嘅羅馬嘅呢一個嘅政治宗教嘅體系底下，唯獨呢一班不知死活嘅拿撒勒人耶穌嘅跟隨者。
竟然間嚟到再耶穌基督嘅身上，加上呢一個Cam嘅稱呼叫做。
世上君王。
元首。
萬王之王，我哋聽得多啦。
但係當你具體嘅將呢個萬凰。
擺上每一個朝代每一個政治人物嘅名嘅時候。
嗰個係幾咁反動？
幾咁顛覆嘅一件事情？
耶穌基督就系嚟到呢個人世間。
佢將佢嘅國度帶進呢一個被魔鬼所侵，食咗佢嘅世界嚟到叫人可以因著佢嚟到得著呢一個仲聚裏面出嚟嘅拯救。
成為上帝嘅國民。
意思即係話佢哋要恢復嗰個主權，同上主一齊。
作王嚟到管治。
國富神。
嘅祭司。
而呢一個嘅啟示。
更清楚嘅。
就系嚟到話畀我哋聽。
你有鬼，耶穌基督。
係幾咁嘅專貴？
榮耀。
屌榮耀法咧。
我諗我呢個唔需要多講啦。
但係我希望。
我哋能夠真係好似詩篇十六篇咁樣講。
我將耶和華常擺在我面前。
因佢著我右邊，我就不至搖動。
我哋今日冇權。
去到從伸展式耶穌基督嘅身份。
我哋今日冇權。
去到扭曲耶穌基督在呢個人世間所成就咗佢嘅工作。
我哋只有謙卑嘅在佢面前。
嚟到學習。
嚟到話呢，一位耶穌基督。
佢係愛我哋。
佢係用佢嘅血嚟到拯救我地。
而呢，一位嘅耶穌基督。
當佢在教會遇到困難嘅時候，佢站在教會中燈臺當中嚟到位，話俾佢教會聽我永不離開你，我有永不丟棄你。
而一項令個頭嚟嚟睇呢一個與重大水嘅聲音嘅時候，佢就係睇見呢一位榮耀嘅基督。
榮耀嘅基督係點樣㗎？
我覺得呢段文字寫落嚟。
就係叫我哋彷彿看見一樣咯。
有啲人好反對或耶穌嘅畫像。
呢個有。
爭議嘅地方？
不過，我寧願選擇。
你叫我成日要去學習。
佢對住一幅嘅畫像，嚟到用我靈性嘅想像，用我靈性嘅默想。
我話我倒不如多啲俯伏在基督嘅面前打開呢個啟示錄嘅啟示。
嚟到恭敬嘅仲讀。
華燈臺當中有一位將人子。
身穿長衣及佢嘅腳直捶度腳。
胸間束著呢個金腰帶。
佢嘅頭髮。
完全喺百嘅。
禦洋務，如白雪。
佢嘅眼目。
好似火焰。
佢雙腳。
好似響呢一個腦裏面。
嚟到，練到通紅嘅。
一對。
燒到紅嘅同嘅腳。
聲音如同眾水嘅聲音。
佢嘅右手乸住七星。
口裏面有一把兩刃嘅利劍。
面貌如同烈日。
剛剛。
真愛弟兄姊妹。
不如我哋就做呢一個習作呀。
返屋企。
閂賣到門？
跪喺度。
嚟到讀。
嚟到拜。
拜。
快。
呢？一位咁樣嘅耶穌基督。
係自有永有嘅上帝。
佢係我哋嘅至高嘅大祭司。
冇任何嘅罪，佢唔能夠為我地除滅。
冇任何嘅苦難，佢唔能夠為我哋擔當。
佢係純潔嘅果一位。
佢嘅眼目。
編輯全地。
要施恩。
香港一啲向佢深存誠實嘅人嚟到施恩惠。
佢偷擦我地。
所以我哋冇任何冤屈，佢唔知道。
所以我哋冇任何嘅嘢。
可以重複納垢。
而且佢。
係，一定嚟到呢個全地。
呢一個鍛煉光明嘅同嗰張嘅腳。
其實就係話緊佢嘅工業嘅審判。
係，一定會成立。
佢發言。
帶有能力。
佢嘅櫻華。
係能夠活命嘅真理。
而在古代。
當你話手拿七星，當然呢度七星係講緊呢一個教會嘅7個使者。
但係七星在當時嘅文化裏面可以有另外一個意思。
因為當時嘅人係好信呢個星相。
今日仲有人係有呢個古代嘅遺留落嚟嘅殘害，再講呢啲乜嘢星座運程嘅東西，在古代嘅人，佢哋更加相信佢哋嘅命運，同呢啲七星係完全嘅，連埋一齊嘅乜嘢七星呀？
月亮。
太陽。
金木水，火土。
但係。
再耶穌基督。
嘅首相？
列七星。
都係完全佢所操縱。
即係乜嘢？
你嘅生命。
在操控在任何其他嘅勢力底下。
呢個係咪幾咁釋放嘅事情？
呢個耶穌基督？
係配售，我哋勁壞。
佢面貌如同烈日放光。
今日我哋對主耶穌基督嘅點樣嘅態度咧？
藥房一見到佢就仆喺度，好似死咗一樣。
或者我哋都要死翻幾成先得。
我哋有時死得唔夠？
我哋其實。
唔制時？
我哋唔識死。
如果我哋識得響耶穌面前死。
也許我哋識得向耶穌。
年前。
活得更好。
不過好消息係話畀你聽。
佢想你活。
去摸弱項？
我話俾你聽唔使驚。
哦。
曾死過？
現在又活了。
並且活到永永遠遠。
我手裡面。
揸住死亡。
同埋陰間嘅鎖匙。
呢個？
就係啟示錄。
耶穌嘅啟示。
成卷書嘅焦點。
係耶穌。
鄭卷書嘅焦點係教我哋敬畏耶穌跟從耶穌。
你願意嗎？
我哋一齊祈禱。
另外，佢媽。
你信佢媽。
嘅蘇，基督的啟示。
就父，上帝嗰時遲下嚟。
願恩惠，平安臨到嚟。
沿住開我哋嘅眼。
沿住吸引我哋嘅心。
唔知教我哋？
佢將自己嘅生命。
完全。
呈現在你嘅腳前。
教我哋同埋約翰一齊。
去事奉哋去敬拜你。
求你除去我哋心中已經偶像化嘅耶穌基督。
有你赦免我地。
沒有照像你所當受嘅敬畏，去敬畏你。
煮你又知道我哋嘅軟弱？
求你使我哋變為降強。
我哋多憂多疑。
我哋反覆無常。
就你見顧我地。
你垂聽我哋嘅禱告。
奉主耶穌基督聖名。
