誒，我一直都去思考，就係點樣去講嚇因為。
我離開加拿大時候，先至發現今日係母親節。
所以喺圖中裡邊咧，我就改咗個題目，我原來預備咗篇講章嘅感，呢個留番遲啲講啦。

咁所以其實就系俾個訊息。
我。
睇翻以前我喺大埔頭先講嗰個兩次母親節㗎。
我咧，就雖然有肚腩，但係我冇仔生。
又做唔到，母親嚇，所以個感受好唔同嘅，所以好多成日都請。
係。
姐妹也你都可以分享下母親節。
咁我喺加拿大都係。
講過幾次嘅。
嚇，因為成日都要自己港獨呀，唔容易講㗎節期，對啲傳道人嚟講係唔容易講啦，因為你要每年都要講相同嘅嘢吖嘛，好類似嘅經文，所以今次咧，我就一路同小妹講，你毀約祈禱。
但又同。
阿may即係講係wiki土即係。
呢個新嘅訊息嘅，所以好多思考。
喺秀梅竟然經文咧？其實喺大埔同我講過嘅。
咁我就。
都冇底手上邊呀，所以我我就。
即係個順便我一個新嘅領受。
咁似我係誒？
路徑香港嚇，咁我就去北京開會，跟住喺哈爾濱教神學。
我聽朝走㗎喇，就再個禮拜一就翻翻去加拿大，咁我仲要教書嘅。
咁喺呢段時間裏邊能夠有一個禮拜返嚟見下大家。
心裡邊都好開心嘅，好快落客。
咁呀，講咗第三堂啦。個禮拜六琴晚今朝嗰堂咁呀，第三堂。
睇見大家都係精神奕奕，好開心嚇。
好。
你哋經文咧，我哋一齊去。
讀一讀嚇。
就。
誒，我系和合本嚟㗎同你嘅手上聖經有啲唔同嘅，嚇咁，所以我哋就睇住嗰個螢光幕力讀啦。咁啊。
好，我一齊讀。
次日清早，他們起來在耶和華面前敬拜就回拉瑪到了家裡，以利加拿和妻哈臘彤貨。
耶和華顧念哈蘭。
Hello就懷孕日期滿足，生了一個兒子給他起名叫撒母耳說。
這是我從耶和華那裡求來的。
以利加拿和他全家都嘗試落去。
要向耶和華獻年祭。
冰還所許的圓。
Hello卻沒有上去，對丈夫應。
等孩子斷了奶，我便帶他上去朝見耶和華，使他永遠住在那裡。他丈夫以利加拿星就隨你的意罷，可以等兒子斷了奶，彈完了話應驗他的話。於是婦人在家裡乳養兒子，直到斷了奶肌斷了奶就把孩子帶上市，羅到了耶和華的殿又帶。
有3隻公牛一伊法細麵一皮袋酒，那時孩子還小宰了一隻公牛，就令孩子到以利面前，婦人說，主阿，我敢在你面前起誓。
從前在你這裡站著祈求耶和華的那婦人就是我，我祈求為要得謝孩子耶。和華已將我所求的賜給我了，所以我將這孩子歸與耶和華，使他終身歸與耶和華，於是在那裡敬拜耶和華下呢個嘅記載咧。
大家好，熟悉佢丈夫以利加拿先娶咗下喇，所以hara髮妻嚟㗎嚇，喺中環裏邊就係即係誒？
我哋叫髮妻呀，即係大破嚇髮妻咁，通常冇十蚊仔咧，就會娶一個妾侍。
你當係30蚊仔西多家譜呢，就唔使棕泉嚇，咁呢個同中國人嗰個習俗？
傳統都係好相似。
呀。
克林姆細蚊仔，但係費妮娜咧，就有十蚊仔。
Billy撓呢個名字係好靚嘅，佢原來係珍珠，所以我哋相信以離間呀。佢娶被妮娜都唔係隨便扁，佢都係搵一個。
好嘅女子，嚇作為佢嘅妾侍，但係好個息，就佢有一個唔好成熟嘅諗法。
當佢入門之後有咗十蚊仔，佢就睇輕佢嘅，即係。
傳出即係誒？佢嘅第一任太太嚇睇輕呢個哈拿。
並且咧，仲最激氣？
令佢好嬲，嚇佢點樣擊去神經冇講不過。
嗰個唔成熟，諗法就係。
飛利達認為十蚊仔係佢自己，並且作為一個工具啊兒女。
成為佢一個工具，喺中國傳統裏邊好多時候都系嘅皇帝，嚇邊個邊個妃嬪有十蚊仔咧，就好唔同啦，係咪吖？
因為呢個細蚊仔就成為嘅工具，可以爭奪家產，或者係坐正慧，或者係將來呀，佢喺呢個家族裡邊嚇即係母憑子貴好多咁樣嘅嘢。
如係忘記咗咧十蚊支旗神所俾嘅另外咧？
佢唔成熟，諗法就係佢冇睇到自己嘅地位，嚇因為hara，事實上先至係個髮妻，但係佢好想取代，嚇呢個地位係以致咧，係用個方法睇唔起嚇呢個下啦。
在好辛苦嚇。
而且呢，係好委屈。
嗱，佢委屈係乜嘢咧就系，因為慳都好勁，乾㗎好敬畏上帝，佢會覺得點樣神唔俾十蚊仔佢，所以佢一路去求神，有十蚊仔，咁我今日去絲想一齊，究竟系有乜嘢？
俾下喇最後嘅一個安慰，以致佢能夠心情平復喺上面，嚇第一個我哋睇到就係其實hara佢有丈夫，佢丈夫系好錫佢嘅，佢丈夫咧。
明白佢嘅情況。
嗱，下喇，就係因為意思嚇恩典啦，因為咁係丈夫係好愛佢。
喺頭先嗰段經文，你讀一二節就冇讀到456折啦，咁其中就係記載到佢地上去耶路撒冷憲制咁樣制。
咁佢仲好為咗表示佢對哈拿嘅愛咧，就將祭肉係畀兩份佢嘅嚇將兩份嘅濟肉咁不過咧。
就。
如果我哋再睇翻一啲另外翻譯咧，我哋又發現咧，就未必係咁嘅。
誒？所以有人話會唔會係佢，即係畀兩個人祭肉哈？嗱，另外俾你啦得嗰份造成家庭真係唔公平呀。矛盾。
如果我哋睇返呢果個嘅？
第5節嗰度咧？
其實喺72原本咧。
嗰個兩份咧？
佢唔係亦兩份嘅。
佢話咧係？
以利加拿咧。
仍然係畀分佢啫一份食肉，但系佢嘅愛咧。
就兩份，即係話佢特別愛黑啦，即係佢對佢，因為佢知道佢冇十蚊仔愛佢嚇，所以佢對家人型好公平嘅。
呀。
因此以利加拿就唔明白啦，佢就話哈，你冇細蚊仔，我冇嫌棄你。
我亦都冇因為咁樣而降低你地位，所以佢話。
呀。
你有我唔係畀有10個十蚊仔更好嗎？
宋夫妻之間嘅愛係好重要嘅，喺家庭裡邊呀。
呢個我係係最重要嘅。
夫妻愛唔穩定或破碎咧？最直接影響就十蚊仔㗎。
呀。
仲有。
兒女咧就唔係一世嘅？
佢大個咗，有自己生活㗎啦。
夫妻係一世嘅。
所以夫妻之間。
一定要保持好嗰個嘅感情，hana已經有佢丈夫愛佢。
佢丈夫雖然咁愛佢，但係呢？
似乎hara。
都仲未得到安慰。
所以。
佢都冇解決佢嘅心結，佢型喺聖地裏邊去一直嘅喊。
係咩原因咧？
我哋睇聖經咧頭先，我哋讀到啦。
佢哋喺是狼。
是羅尚敬拜上帝嘅地方。
佢哋敬拜完之後，就喺養和嘅電嘅門邊，嗰度嚟到去。
即係多過嘅旁邊？
一路祈禱一路喊。
咁一路喊一路喊嘅時候咧，以你就見到佢啦。
佢咧？就同耶和華起起誓。
佢話。
萬軍嘅搖話，你約垂顧婢女嘅苦情。
唔忘記婢女俾個仔我，我必使佢終身歸於，又或唔用剃頭刀剃佢頭。
不用剃頭刀，剃個頭呢，就係呢個真係要歸而或作拿細耳人拿細耳人喺利記好清楚記載，就係呢個新聞真係屬於神，雖然係佢生拿屬於神，唔係屬於佢。
唔用剃頭刀剃頭亦都唔可以飲酒，仲有。
一個媽媽，如果佢已經決定咧仔做拿細耳人咧，佢就要按照拿細耳嘅生活嚟到過活個仔唔飲酒，佢自己都唔飲酒，個仔唔去掂佢啲筆記嘅嘢，佢自己都唔掂，不潔嘅嘢係仍然佢呢個做母親嘅係同個仔一齊過聖潔嘅生活係咁樣㗎，所以佢發誓咧，就唔係個仔係佢，包括佢自己在內。
而呢個細蚊仔，因為唔係屬於佢咧，雖然係佢生，但係屬於佢係屬於夜話係喺要話係一生嚟對事奉但系。
微微寄所寄呢拿西醫嘅細蚊仔呢係到30歲？
先至歸遙話啫，前面30年都同個媽一齊住嘅宜家hana。
佢就話呢個細蚊仔咧，喺佢細個時候佢就已經威翻俾，而黃華拿所以咧？
呢度有少少唔同個唔同就系佢，並冇要擁有呢個細蚊仔。
佢亦都冇要呢個食品作為嗰個工具。
嚟到去鞏固佢喺家庭嘅地位。
有無咁喺求乜嘢咧？似乎覺得所求嘅，一樣嘢就係神嘅。
嗰種嘅福氣？
所以佢要求嘅係上帝嘅肯定同埋同在。
呀。
喺當時咧？
呢個細蚊仔係代表祝福，但係因為呢個新聞唔係佢要擁有咧，所以佢要球嘅就係上帝對佢嘅。
一種嘅肯定就係上帝。
跟住我福氣。
嗱，呢樣嘢咧？
就係我最近一路思想時候，我越嚟越感覺到Helen唔係為自己。
求世上一啲特殊嘅野。
我返黎嘅時候呢？
由加拿大返嚟，要坐13個鐘頭飛機。
呀。
師母咧就腳？
喺舊年11月咧就傷咗。
嗰陣時，因為喺因為要趕飛機走傷咗就一路痛，所以舊年12月嘅時候都痛㗎啦。
咁咧，就諗住啲好少事嘅啫，嚇即係有兩個禮拜好返咁啊，點知呢兩個禮拜都唔好敢返到去睇醫生又照過曬，無事又冇傷，冇斷冇食。
咁啊睇中醫中醫又幫佢做按摩推拿，咁又睇針灸針灸又唔得？
咁啊拖一個月兩個月3個月，咁啊時好時壞。
行又痛唔肯就痛，有人話你做多啲運動咁踩單車？
好再單車又消耗一啲，但系熱又同誒，唔好喐，唔好喐又痛。
因為咧嗰個問題就唔知點解即系總之咧，就所有人睇個勢咁呀，好。
好好真係好挫敗呀，真系。
5個月咯喎。由11月到而家半年啦。
都仍然係同呀。
咁啊坐飛機咧，就腳就要垂落嚟㗎。
咁所以嚟就好痛都要瞓覺，要抬高嘅腳㗎要抬高，佢平時坐做嘢咧，就抬高隻腳，咁就冇咁同啲血氣就就比較行得好啲。
咁但係你坐飛機，你唔得㗎嘛，你一坐十三鐘頭，哇，點算咧，咁？
咁佢話。
唔知有冇商務客位呢？咁。
咁我底好貴啦，但我冇啦，即係即係本來有啲里數，因為你數都用曬喇，一個想要番嚟要換機票，我里數已經零啦。嚇。
或應該冇啦。
咁當然即係佢好想食都求神，睇下點樣看顧個旅程。
翻黎尚5月我係上個禮拜返嚟㗎係5月3號。
誒誒？5月1號返嚟。
咁咧就全㗎機滿曬，因為果度嘅學校已經完咗，即系4月底已經完行，畢業禮㗎啦。
禁5月頭咧就好多學生返嚟。
我爆曬棚。
㗎飛機係350個位，經常個位350個，咁我哋就坐咗。
喺度，我哋早上機坐喺度。
打盹。
咁啊冇幾耐，就有一個年輕人。
就走埋嚟。
佢就問我，佢話你係咪坐咗佢個位坐咗我，話唔係呀，敢咁，於是佢變咗機票，我睇佢哋發現佢個張機票個位同埋我個機票。喂，係一模一樣。
嗱，呢個。
我從來冇見過，因為通常電腦唔會出咗，張飛又再出重複嘅飛㗎嘛，即系電腦記錄㗎嘛，係唔可能出現。
咁於是咧，就搵個機長個機長，完全係即係佢都未見過即系冇可能㗎，因為因為你你打咗張基咁佢就記錄。
咁個基準就話梗係嗰個頒錯咗喇，日期錯啦，梗係有啲嘢錯嘅，所以先至會有涼沖出嚟，咁後來佢check過曬咧。
完全一樣，隨個名唔同之外。
咁就一張一個位出咗兩張機票兩個名。
咁啊搞搞好耐啦，搞到個仔要起飛啦。
咁個機箱走出嚟就話佢冇辦法啦，佢係真係多咗。
日中飛。
咁佢又不如你去商務客位啦，即係叫我去。
咁嗰個年輕人就坐呢個位。
咁我交俾我太太喇，你師母。
咁少冇當時咧，佢第一個反應就話。
上帝真係憐憫佢。嗱，佢嘅感情唔係即係佢嘅感覺我明白。嗱。唔係因為有商務客位，唔係呀，即係商務客位會好啲喇，唔，即係可以瞓喺度啦，甘問題就話幾個月嚟咧，我哋一路祈禱。
佢，究竟我都唔好？

我個仔琪都好馬虎嘅，都喂阿媽祈禱。
咁咧，但係咧都唔好，即係幾月，咁就好似上就唔理佢，即係擺埋一邊。
咁但係今次咧，佢突然間好信心，佢唔係順利照住嘅。
順嘅，知道嘅。
即係呢個完全係一個Miracle。
咁所以嗰個中嘅地方就唔係有冇商務客位，而係咧，又神係一路與我哋同在。
嗰個福氣係我哋同在。
上帝唔俾呢樣嘢上去，有可能其他樣嘢。
嚇即係上帝嘅同在哈拿嗰個祈求咧，我哋都會。
發現，其實佢其實嗰一樣嘢，表面睇嚟就係佢要求個仔，但係佢求個仔要唔係同毘尼拿去爭？
亦都唔係呢個仔咧，我哋講個地位，或者係係係一啲嘅，即係即係比較可以使用，唔係，而係佢知道佢係需要。
上帝對佢肯定。
嗰個福氣嘅同菜？
好啦。
咁二嚟咧，就見到佢祈禱啦。
咁以嚟就以為佢飲醉酒頭先我哋睇經文睇到佢口噏噏，因為佢默禱。
咁，而你就話。
你飲醉酒啦，咁咁佢又唔系，我咪飲酒，就將佢情況講曬出嚟。
咁而你明白啦。
咁以你明白咗之後咧，你哋同佢講咧，喺最屘嗰句，你哋就話誒，你可以平平安安嘅，返去完以色列嘅神。
允準嚟向他所給，娜與莉只係盡佢嘅責任與你唔好話。
你嘅祈禱，一定蒙應允。咦，你如果冇話神，一定比你細蚊仔，你以你母耳你好清楚，以你作為個先知，佢只能夠。
係祝福佢。
有冇明白呀？
係祝福佢。
以你唔係上帝，所以你冇話你翻去咧，你會生仔㗎啦。
冇依個10日冇同我講。
嚇，所以今日有人佢嘅信心話我一定個EO你，我要幫助你。
咁你問你係乜水啊？
所以呢？
咦，你嘅說話實際上。
冇解決到哈蘭度心裡邊最迫切嘅問題，不過要你提醒佢。
相信上帝，所以你呢？翻英話係盡佢嘅本份去提醒你相信神啦。
願神拿怨神。
聽你嘅其頭。
佢都係咁樣講啫，係嗎？嗱，所以我哋全部人都冇坐㗎，你唔好以為傳道人好有發力，㗎所做啲乜嘢你一定得㗎，唔係㗎。
我哋都係將你帶到神面前，將你個信心倚靠神我哋祝福你。
客源，你所求嘅得以成集。
好啦。
呢個平平安安回去彥臣搵佢搵佢所求咧就讓下喇，就恢復嘅信心啦。
佢就唔再喊啦，honey就話佢願婢女喺你眼前，蒙恩。
佢就去食飯，唔再帶受辱，唔係因為嗰陣時佢已經得到一個。
答案，而係。
佢恢復翻對上嘅信心，佢相信上帝冇離開，佢要同呢個先係最重要。
而呢，一樣嘢就讓我平平安安翻佢。
所以嚟。
呢個說話？
唔係叫得安慰。
神嘅得安慰係佢重新相信翻上帝。
叫佢得安慰。
咁然後咧，當佢翻去嘅時候？
要顧念佢就叫佢懷孕。
有十蚊仔嗱，呢個神俾佢嘅方法。
嚇神可以有好多方法，不過神。
俾個細蚊仔佢？
就叫撒母耳撒母耳就係從耶和華果度球翻黎。
但撒母耳有冇成為佢嘅安慰呢？
成為區好似其他細蚊仔一樣咧？
佢哋發現咧，瘦面同其他細蚊仔唔同衫模擬。
唔係下喇，因為知道呢個係神屬地。
三到4年斷奶之後，佢就帶佢去上市落。
頭先，我講過拿細耳人。
喺句，聖經記載。
唔係3歲歸俾嘢喎，係30歲，即係同阿媽相處30年之後先至去聖殿侍奉神。
佢知道呢個十蚊仔。
佢唔係真係要得一個細蚊仔，佢係要上帝嘅同臺。
所以喺佢三四歲嘅時候。
佢就將呢個十蚊仔歸還俾上帝。
所以佢終身歸與耶和華。
以後每1年佢上去試咯，就見佢個仔一次。
嗱，呢一個咧，究竟坑求道啲乜嘢咧？
3號已冇陪佢。
亦都冇咩親子嘅時間。
究竟佢有啲乜嘢最大嘅安慰？
佢求道，佢最近因為就係上帝嘅應許，同埋上帝肯定。
因為佢好明白到。
既然跟呢個係神所俾佢時候。
佢就按照佢自己對上帝嘅嗰個應話，歸翻俾神。

而佢亦都冇留低俾自己，因為當。
佢得到嘅時候，佢已經心滿意足。
從呢個角度嚟睇嘅時候咧？
我哋做睇到。
一個人佢所得嘅十蚊仔或者鎖神鎖俾佢嘅福氣，同埋恩典嗰個，唔係永恆。
永恆嘅係上帝嘅同睡，雖然三蚊仔係晨俾我哋安慰，呢個我哋肯定呢個細蚊仔，佢成就都成為父母安慰呢個我哋肯定嘅，但系。
唔係必然，亦都唔係必須。
我舉幾個例子呢，嚟到去。
講啊，因為喺喺今日即系其實親子之間。
係好好困難呀，甚至即係反覆承受嗰啲，我哋唔講啦，我想講個例子呢，就係。
一個青年鋼琴家郎朗嘅故事。嗱，呢個呢個嘅細蚊仔好有成就，大家知道㗎嚇我講啲大家好熟悉嘅野。
母親係好想見到仔女成就，又將我榮耀歸俾自己，咁呢個係喺所有嘅人都希望我哋都有，咁希望我哋都想我自己讀成書，然後阿媽好多謝你嚇將個獎狀俾你，係咪最最快樂咧？
加最快落啦係嗎？嗱，呢個係肯定㗎。
你肯定咁浪浪咧，我就舉個例子就系咧。
佢同佢母親嘅關系啦，當然浪浪呢個誒，咁有成就嘅人咧，咁一定有好多人講佢啦，嚇首先咧，就佢嘅形象啦，嚇佢係一個名牌大師啦。周身名牌嚇我唔識㗎黑色嘅咩咩Prada鞋又故事嘅副你做副唔知係乜嘢啦，嚇誒，就呀many嘅襯衫，嚇啲人知嘅腰帶等等啦。即係。
好典型嘅好成功嘅人呀周身名牌呀等等嘢嚇，不過即係即係。
名牌乜嘢咧？
我舊年講到呀，舊年喺香港教會講道。
咁呀，講到完咗之後，就有個姊妹送個禮物俾我太太。
咁我返嚟睇下啦，原來一個手袋咁，咁我哋唔好識啦。好威式古老嘅手袋。
咁我有啲手袋可能比較無㗎，不如送咗俾人啦，咁樣。
咁後來就有個姊妹話俾我，唔係呀？
呢個LV袋嚟㗎咁呢一個LV呀。唉，我諗先醒起啦。Siri好有命好貴㗎。
新野萬幾蚊二手都幾千蚊咁啊咁啊咁收埋佢啦，你唔好帶啦，點解呀？
我哋戴上商人教你，大陸妹㗎。
因為周身名牌嗰啲咧神位香港人啦，係嘛我哇，你做香港人好啦。
明睇唔一定係啱我哋嘅嚇嚇即係嗱，我都唔去評論，係啦，嚇咁呀，佢係好好出名啦，即係講嗰啲啲嘢好啲啲代言人啦，好多個牌子啲代名人諸如此類嘅嘢啦。嚇咁誒美國青少年嘅少年人物啦，即係又係一個改變性嘅年輕人啦。咁。
咁佢就最偉大鋼琴家就胡錦濤訪問美國成100公演奏嘅，咁當時咧係得到即係？
全世界肯定嚇。嗱，我想講嘅就係佢細個嘅一段經歷咧，就90年代嘅時候咧，佢嘅父親咧，就有梁國。
旺角任呀，咁呀，其實有份公職嘅人呢，政府就分完個仔咧，系好天才嚇，即係呢個音樂上邊，於是咧，就去北京中央音樂學院一個專訓練。
兒童天才音樂家。
咁但係佢要生活，所以佢媽媽咧就唔能夠出戲啦，佢媽媽就喺瀋陽嚇工作賺錢。
咁當時佢地分離嘅時候咧，就系好好吹涼嘅，嚇即係好淒涼個仔話我嗎？你唔會走啦。咁但系佢，因為要支持佢咁啊所離開走咁跟住佢慢慢去去做一個人啦，做嘢又好辛苦啫，嚇有時即係要照顧自己，等等咁啊好少見面咁90年佢喺北京裡邊咧，呢個細蚊仔亦都嗰陣時9歲嗰陣時即系9歲。
亦都唔係個個咁欣賞佢最初頭嗰兩年啦，好多挫敗。
連個老師都話佢唔得嘅。
叫叫佢走趕你走，甚至乎佢父親一個地步咧好絕望，甚至要自殺添呀。即系佢自己講喇傳記咁，不過即係經過兩年之後慢慢咧就誒俾一啲老師上色到。
慢慢慢慢咧，就佢嗰個嘅才華出嚟啦，咁咁到後來就好有成就感，大家知道啦，唔需要再講。
但係咧就喺佢。
09年時候咧？當時喺臺灣一個演奏咧個記者就問佢，佢哋咁辛苦學給你，你咁細個學琴係咪好辛苦咧？咁，咁佢就話。
係好辛苦，但系不過咧，佢哋最辛苦嘅唔係學琴，而係喺嗰段時間咧。
見唔到個媽媽，所以掛念，所以係佢一生最痛苦嘅咁啊，直到佢20歲時候咧。
佢一家團聚嗰陣時，佢都成就啦，咁嗰陣時咧？
就係佢最快樂嘅時候。
所以佢將個第一個成就嗰個獎狀咧？
佢就獻咗俾佢媽媽，佢就話我喺出邊咁辛苦，但係唔及得你咁辛苦。
更加重要，就係即係唔能夠相聚嚇佢用西褲，咁我哋睇見佢係一個好有感情，嚇。
即係呢一個嘅年青人呀。
一個十蚊仔成功而又能夠將個成功。
編成比佢父母。
對於父母嚟講，呢個真係一個好大嘅安慰。
我哋都盼望我哋細蚊仔。
成功。
而且佢成功就唔系好驕傲呀誒，唔關你事嘅，我自己叻啫。
而係佢睇到父母嗰種嘅眠乾睡濕呀，嗰種嘅努力。
呢個就已經係最安慰。
但系唔系，每個人都有咁嘅成就頭先我講過，所以我哋又唔好嚇將呢樣嘢。
嚇嚟到去投射喺仔女度，我哋係應該畀佢有空間啦。嗱，第二個嘅例子呢，我想講呢，就係呢個嘅。
肥妹仔嚇。
其實佢嘅身世。
跟根據自己所講啦，係唔快樂嘅，因為佢一直覺得一個破碎家庭。
嚇冇？
冇父親嚇。
冇人錫佢嘅，但系佢媽媽就好錫佢。
咁佢咧就過去咧，就一路覺得就好無助啦，就系樣就為佢媽媽開心喇，因為佢媽媽係好錫佢。
咁但係咧，佢媽媽就2006年就去洗，當時咧，佢係曾經應許話佢要做過。
乖女呀，等佢媽媽放心。
但好可惜嘅文物走咗之後咧，佢一段時間好失落。
呀。
個失落就係佢發現呢個世界再冇人錫佢啦，并且佢覺得咧？
喺娛樂圈裡邊咧個個都係笑臉迎人。
但係背後垂淚。
所以咧，佢喺嗰種嘅情況裏邊咧，佢好冇，好孤單呀，同埋。
嗯？
佢媽媽過身嘅時候，最擔心就係。
再冇人睇佢啦。
佢本來本來孤兒而家係成為完全嘅孤兒。
直到2009年咧，有一次機會咧？
佢就去咗個藝人團契，參加一個聚會。
就喺嗰個嘅團購裏面，佢好感受，一樣嘢就係一班冇血緣關係。嗱，因為佢好想求有血緣關係，譬如爸爸啦媽媽喇，兄弟姊妹，佢都冇啊嘛。
佢完全冇呢啲嘅親戚朋友，但系佢喺呢個團契裡邊咧，喺個教會裡邊咧，佢發現有一班係完全冇血緣關係嘅，唔係。
唔係uncle喎，唔係咦？唔係唔係哥哥姐姐。
但係咧係竟然間係？
好有愛，所以佢咧係？
一個好唔同意果個愛係好唔同嘅，唔系好好虛假嘅，純粹當時咧，佢已經感覺到咧，原來。
佢一直好缺乏。
父親嘅愛。
但係嗰刻裏邊去感受到。
天賦嘅愛，所以通常都感動。
特別咧，喺嗰次講到咧上有一個一個一個誒，外國牧師。
佢發現咗，我會好親切。
好似個親人，雖然佢唔識佢。
好似親人。
好錫佢完全係觸動到佢，所以嗰刻裏邊佢等咁嗰陣時候好似耶穌基督。
呀。
觸摸住佢。
嚇，而蘇菲都好錫佢。
好想打開嘅心，將個心裡邊好多負面嘅嘢使乾淨。
等佢重新嚟過，喺嗰刻裏邊，佢投入咗一個愛嘅團體。

然后咧？
哦，佢就心裡邊講。
佢知道佢做乜，最擔心就係。
佢啲成日上面係孤兒冇人錫，冇人愛有嘅好虛假但係而家，佢話我搵到啦，搵到一份無條件嘅愛係有嘅。
喺以前，佢喺好想好似其他人。
有家庭。
一個好簡單嘅家庭。
但佢冇。
但係而家咧，佢有家庭。
喺處裏邊有個價值。
喺呢個世界裏邊有愛，並且佢而家覺得。
喺信得住之後。
呢個世界有盼望。
佢有一個一班人。
包圍住佢。
而呢點咧？就讓佢知道佢媽媽真正得到安慰，因為佢唔再孤單。
唔再被人遺棄？
而佢係有基督嘅愛去愛其他嘅人。
呢，一樣嘢唔單止佢安心。
變相為著佢嘅媽媽安心一個行喺主導嘅人。
就係最令父母安心，所以我哋兒女讓佢行喺主導。
而唔係讓佢有咩嘅成就，因為啲成就都好快過眼雲煙，一個勁乾外住嘅人就會成為你最大嘅安慰。
今日我哋對我哋兒女都係一樣。
盼望佢有成就，但更重要就係行喺主導。
喺煮嘅，看顧下邊。
琴日嘅新聞就提到呢，有一個嘅媽媽姓馮嘅，嚇。
喺明報睇嘅，咁係協康會嗰個教育心理學家，呢個嘅誒？馮太，佢本來喺跨國公司做管理，相當高級。
嚇，因為佢個十蚊仔。
後來發現可能係自閉癥，佢冇辦法同佢溝通，喺佢5歲嘅時候咧，佢就遲咗佢啲工。
係要讀書，要了解。
點樣幫佢仔？於是佢讀心理學，一路讀讀讀讀上去。
然后咧？就用佢嘅知識用嘅能力全力去教導佢教乜嘢咧，唔系教佢成材，係教佢講嘢。
因為佢唔溝通吖嘛。
交講嘢。
5年之後，10歲。
佢聽女仔第一聲叫阿媽。
係佢最大嘅滿足。
因為。
實在好唔容易。
我喺屋泰王木會嘅時候。
就遇到咁嘅家庭？
當時咧係一個教會嘅長老？

佢已經有個女。
覺得好正呢，好乖嘅四五歲，然後就。
第二個仔。
當時佢好開心，一個女一個仔。
但點知過咗？
誒，兩3年之後就返個仔。
可能有啲問題。
咪睇醫生等等，佢哋發現你個仔就係。
自閉。
咁啊長老就遲咗誒，長立即瞓誒，我都贊成嘅，咁佢用多啲時間看舊，不過仍然都有事奉我好愛著佢太低就辭咗工能遲曬工。
喺屋企睇住細蚊仔？
幫助佢，然後學好多嘢，但系溝通。

禁每年咧，佢都有聖誕卡嘅影相。
前幾年。
佢個電流同我講，即係佢cut。
佢，佢媽媽等佢嘅仔。
等佢仔叫佢阿媽。
等咗18年。
佢自己18歲。
第一次叫阿媽。
呀，佢好開心。
18年。
喺呢18年裡邊。
有陣時佢都好絕望，因為唔知點樣可以。
打婆即係？
有好多困難嘅野。
咁而家好多嚟㗎，即係而家已經20幾歲啦，咁佢又學電腦呀，做其他嘢都得。
唯一就係佢同人出冇乜交往。
咁慢慢嘅，語言係各方面咧，就幫到佢一啲嘅嘢，佢話佢等咗18年。
就等佢叫一聲係嘛。
一直。
去等。
佢就等神究竟上世？
佢所做嘅嘢純係咪知道上帝有冇？
佢同在。
所以呢一句嘅英話咧，唔單止俾。
佢睇到佢冇白費。
佢而家睇到？
純係同我一齊行嘅。
嗰個困難？
係一齊呀，所以。
兒女？
我哋唔一定要睇到佢好大嘅成就。
有啲有有啲冇，而最大嘅祝福，最大嘅成就喺邊度咧？
心裡要明白，一樣嘢就系每個人都盼望兒女係政，即係好好哋生活啦。
搵好食啦，呢個係應該。
但係更重要嘅就係。
我哋對神嗰個嘅。
恩典同福氣。
佢仲話堅持嗰種感冒完冇灰。
先至係。
最後嘅祝福。
同埋最後嘅安慰。
今日我哋作為母親，我哋都盼望我哋兒女喺住嘅道理邊。
今日我哋成為人地嘅子女。
我哋自己都當行喺主導裏邊。
唔讓我哋嘅父母擔心。
一個母親最大嘅安慰，同埋祝福。
亦都盼望今日喺呢度，每一位頂姊妹。
你把握住慳嗰種。
鍥而不捨追求上帝嘅肯定。
所以個上堂災。
呢，一樣嘢就存到永恆。
我哋嘅疑慮都係交駐守裏邊，就算今日唔聽話，我哋都唔好放棄，都交手裏邊，因為上帝嘅福氣上嘅同在係你唔知嘅，唔好比較。
嗰啲人好叻，我個仔唔得。
仍然繼續愛佢，仍然繼續嘅求神與你同在，所以呢個先至係最大嘅安慰同祝福。
尊主，似乎我哋而家同希臘，我哋同心祈禱。
嚟到將你交託俾我哋嘅生命養育成材。
至於我哋知道最主要係美對佢嘅。
施恩帶領。
原，你親自祝福我哋每個兒女。
讓佢哋最終都係你嘅手裏邊。
求你幫助我哋。
去政權度日。
我愛著你。
叫我哋成為別人嘅安慰，亦都成為別人嘅祝福。
祈禱，奉主名求。
色心所願。
我們在天上啲父願人都尊你的名為聖。
願你列國降臨，願您的旨意行在地上，如同行在天上。
我未養啲飲食，今日賜給我們與我們的債，如同我們完了人的債。
不叫我們遇見試探救我們脫離兇惡。因為國度權柄榮耀全是你的，直到永遠廈門。
