各位拎住會平安。
誒，我諗喺好好多喺屋企喺網上敬拜嘅頂姊妹誒，願意上帝都與我哋同在，讓我哋可以明白上帝自己嘅心意。
今日我所讀嘅呢段嘅聖經咧。
係一段大家好熟悉嘅經文。
經文，一開始佢就話我已經作了前書，就使到行轉。
因為呢位作者，佢唔單止寫咗路加褔音，再寫埋此道環傳，所以路加褔音同事導航轉好似上下集咁樣。
路加褔音裏邊講耶穌基督嘅生平有好多嘅事，即佢所講嗰個嘢講過嘅比喻行過嘅神蹟同門徒點樣交往同進度點樣交往嘅事蹟？
但係去到小學轉裡面呢，就講舊嘅，但系教會呢個時間？
仲未曾正式嘅產生。
要到聖靈降臨咗之后，喺教會耶路撒冷嘅教會裡邊咧人數突然間增加嗰陣時我哋見到。
一個教會再歷史裏邊真正正正產生啦。
但係喺呢次我哋見到。
主耶穌基督升天嘅時候有一個景象就將我哋所讀嘅。
你第時農村第一張。
第5節嗰時咧，佢話。
耶穌同佢哋聚集嘅時候，祝福佢地話。
唔好離開耶路撒冷。
嗱，主耶穌基督身負呢班門徒同我哋講有一樣嘢，你哋要聽明白嘅。
一定要跟住。
誒，唔可以有偏差嘅，就係你能夠離開耶路撒冷，你要留喺耶路撒冷。
要等候父所應許嘅。
就你哋聽見我想講過嘅，因為佢用水施使，但不多幾日你哋要受聖靈嘅使，就話你要等佢耶路撒冷。
直到聖靈降臨仔，你哋身上邊呢個亦都係我哋頭先所道嘅尊尊。第一章第8節裏面所講嗰句說話。
嗱，我今日晚上大家要同大家思想嘅，就係。
如果你設身處地，咁將自己擺在嗰個第一世紀。
Hmm，門徒話你哋唔好離開耶路撒冷，你要喺耶路撒冷做咩咧做等候嘅功夫。
嗱，如果我哋睇書嘅話，誒。羅家歡因為結尾同埋指導環傳佢開頭。
我哋見到主耶穌基督復活咗之後40日咁耐同班門徒喺埋一齊。
所以佢如果有咩問題要問有咩嘢難明嘅問題唔明白，或者想耶穌基督講下，到底佢喺呢個世界裡邊天國近了，到底係咩意思呀？嗰40日裡邊咧耶穌基督同埋佢嘅門徒商住，一定有好多嘅經驗，俾到啲斑門徒嘅。
但係我哋司機問裏邊冇記載呢？40裡邊到底發生啲咩嘢？
淨係喺呢個時候，一開始我哋所讀嘅經文第第六誒一張第6節佢哋聚集嘅時候。
嗱，我哋喺日喺小輪經常見到呢隻咁嘅字眼，哇，嗰隻聚集喺埋一齊。
如果我哋設身處地諗。
聚集，因為主耶穌基督吩咐佢哋，你唔可以離開耶路撒冷。
等唔離開耶路撒冷，佢哋咁一啲嘅信道，我可以留喺屋企咧，當然佢哋可以留喺屋企嘅。
但我相信，作為一個人做一個門度。
佢哋與耶穌基督相處，40日咁耐。
但係佢地心裏邊感覺到主耶穌基督，教導佢哋好多個道理，3年半咁耐跟住耶穌幾多睇耶穌幾多行好多個神晶，講好多嘅比喻。
如果佢哋有任何嘅問題，佢哋都可以問，但係我哋聚集喺埋一齊嘅時候。
佢哋就問耶穌啦，佢話煮呀，你復興以色列國嘅時候係咪而家咧？嗱，你你你估呢個問題系咩意思咧？咁嗱，我哋我哋。
我哋我哋今日讀經嘅人咧？
即係讀到呢個？
因為我哋掌拍咗好多歷史嘅事實呀。
所以如果你真係留心個位度，留心去思想嘅話咧？你一眼就知道呢個問題背後所帶動係咩意思？
但系你當初第一世紀嘅人。
佢哋讀到呢句應話，聽到咁樣嘅說話。
佢哋心裡邊所諗到嘅，不外乎係好簡單嘅。
一件事就佢哋冇咗，國家已經超過。
差唔多五六百年，咁耐㗎喇，由公元前嘅722年，或者我哋講主前嘅722年。
整個巴勒斯坦個北方，叫做以色列國。
就望咗喺雅述你查細嘅歷史都會睇到㗎，嗱，呢個唔係編造出嚟嘅事實。
唉，記載在世界歷史裏邊嘅精神，以前有個國家叫做以色列。
分開，南北兩個部分。
北方嗰個部分叫做以色列係公主錢，722年俾亞術望咗佢。
到都煮下煮前586年。
理論就望咗南部嘅又彈。
所以整個國家。
整個以色列。
喺煮前586年開始就冇咗自己國家㗎啦。
輾輾轉傳在埃及嘅統治之下，在巴比倫嘅統治之下。
在羅馬嘅統治者第一石叫做羅馬嘅統治之下，係畀世界嘅強權做管理，做管治嘅國家，佢哋從來頌主前586年開始一路到到主後第一世紀。
30年代，40年代，50年代。
你5680年間佢哋根本冇自己嘅國家。
任人欺負。
所以當我哋聚集喺埋一齊，只要係嗰個嚟嘅時候，又話內跟從我。
前面仲有一句天國近了，你們要悔改信福音？
佢哋就會積聚咗好多嘅問題。
只係收到底呢句說話係咩意思咧？
如果天國近了，動以色列國嘅服驚伏覺呀，我哋冇自己嘅國家。
已經差唔多超過500幾年68年啦，你係咪而家呢個時間no呢個時間再現在赴京？以色列各樣，以色列可以復國咧，咁。
我哋冇得自己個國家帶來啦。
任人欺負太耐啦。
如果你真係我哋嘅救主，係上帝自己嘅兒子，要救贖你自己嘅百姓出嚟，外邦嘅轄制讓我地成為一個自由嘅人嘅話，請你現在再做一啲工作啦。咁但系主耶穌基督，畀呢個問題又唔系話嚇到嘅，喺我哋嘅信仰裏邊，我哋幾時都有噉樣嘅經驗。
基督教個信仰裡面從來都唔怕人問問題嘅。
從來都唔怕人問人，只要你老老實實，我住聖經答就答到㗎啦。
當人問佢當門徒問耶穌，你復興以色列國樣？
我哋重新有自己嘅國家。
係咪而家咧？咁你估主耶穌基督點答佢，嗱，如果你。
即係查經嘅時候，或者零售嘅時候仔細讀呢句櫻華。
主，耶穌基督。
就話，上帝所定嘅時間。
唔係你，同埋我可以知道㗎？
耶穌對他們說。
權柄所定嘅時候，日期不是你。
而知道的。
即佢說話後面係咩意思咧？
跟唔系話no？
冇呢件事。
佢唔係佢話上帝自己按佢全自己嘅權利所定嘅日子係你同埋我唔知道，即係話。
終有1日。
傻豹心病。
意思你係回復國嘅？
但系嗰個日子係幾時我唔知。
佢呢次埋低咗一個希望個種子門徒所要嘅，就話你服驚意思，你嘅歌是在現在嘅時間啦。
耶穌話，上帝聽所定嘅日子唔係你同埋我知道嘅。
唔係嗰件事唔會發生，唔係嗰件事，永遠唔可以發生上帝案佢自己嘅權，並喺歷史裏邊嘅某一個時間會發生過日子，唔係你唔係我知道嘅。
我唔能夠話畀你聽。
但係我肯定話俾你聽上帝安佢自己嘅捐兵所定嘅時間。
係，一定會成就嘅。
因為我哋嘅歷史觀念裏邊歷史唔系咁碌嘅。
雖然前到書話日光之下沒有新鮮事，好似重用歡呼頌揚歡呼，但佢就算重複得嚟咧，佢不斷向前進嘅。
歷史係有一個終結㗎？
歷史唔係好似個巨輪咁，不斷咁轉不斷咁轉，喺原地不斷咁轉，好似佢圓圈咁，不斷再轉嗰啲直線上面跑呀。
係由呢度開始，我哋深信由創世紀嗰時開始。
起初上帝創造天地，一切包括時間喺個時候開始。
直到有1日主耶穌再返嚟嘅時候，嗰個就係歷史嘅終極時間。
但幾時我哋唔知？
當門徒問主呀，你服經驗詩歌。
系在呢度是啱呀。
耶穌話，我唔知。
只有上帝之，但呢個日子必定外來嘅肯定會來臨嘅，我有咁樣嘅信心。
嗱，各位弟兄姊妹，喺我哋嘅信仰裡面。
我哋真系喺而家呢啲嘅時候，裡邊真係需要相信上帝在生涯裡邊所做嘅嘢，係終有1日會成就㗎。
仲要我哋而家就痛苦，在艱難仲有好多唔想見嘅情況之中。
但係終有1日。
歷史會去到一個終結㗎。
喺個歷史最終結嘅黑。
煮完餸會喺嗰次講最後一句說話咯。
你有冇咁樣嘅信心咧？
你有冇咁樣嘅信心啦？
系嘅，我哋喺日常嘅生活裏邊會用好多嘅事打擊我哋咁樣嘅信心嘅。
我的眼睛所見嘅我哋嘅思想所諗到嘅悄悄打擊我哋呢個信心，但係你必須要對上帝嘅權利，有噉樣嘅信心，有咁樣肯定。
所以到咗1948年以色列復國啦。
旺角咗，2500年。
點解要一定要2000 2500咧1000啦，唔得將佢出完佢自己嘅旨意，我哋唔知道點解喺嗰個時刻就話歷史喺嗰段嘅時刻裏邊。
在各種嘅困難之中。
讓上帝自己嘅百姓。
上帝自己嘅指紋。
佢藉著摩西同埃及法老話。
意思你係我嘅百姓。
係我嘅指紋，係我嘅長子。
喺嗰一刻，1948年嘅時候。
以色列百姓雙低刺激嘅指紋，上帝心愛嘅長子有咗自己嘅國家，有2500年之下。
嗱，各位。
佢哋叫做守得雲開見月明賺係2500年。
我哋只係賺到歷史嘅呢一邊話上帝呀，你又信實嘅，但系2000五呀。
我哋諗到佢喺現實嘅生活裡面有應多啲嘅信心。
喺我哋嘅苦難之中。
喺我哋嘅無奈之中，喺我哋嘅困惑之中，喺我哋嘅病痛之中。
喺我哋經濟不景之中，仍然存在對上帝嘅信心。
最近聽一位。
牧師嘅屋企人嗰句應話。
因為牧師同埋絲網都好早。
六設施冇最近離開世界。
牧師就早啲，早幾年。
佢有一個仔一個女個女好熱心好愛主。
個仔喺。
讀大學嘅時間。
就信仰受到好多嘅衝擊。
慢慢慢慢去疏離教會。
我諗果個果個兒子疏離教會。
對。
對做牧師同埋做。
呂傳道嘅書係一個好大嘅打擊嚟嘅。
我諗呢個係大家都深有同感㗎啦。
嚇。
嗯？
所以。
爸爸係牧師。
媽媽係女傳道？
但係個仔又從來都唔翻教會。
或者你要到個返教會咧，佢就喺教會嗰次即係恰眼瞓呀，滬深廳度呀。
嗯？
嗰個令到做未曾有手機啦呀讀武俠小說啦。咁喺人群之中，bingo邊個敢殺咗佢走呀？噉樣囉。係咪呀？
用一個好消極嘅態度。
你對。
後來慢慢不要啦，長大啦，嚇出嚟做嘢啦。
有咗自己嘅家，有咗自己嘅細路啦。
嗱，佢養成一個習慣，就佢每逢出trip，無論去，大陸好無論去去歐洲好去美國又好，佢總係咧叫媽媽為佢祈禱嗰個仔呀，會返嚟同媽媽話媽媽為我祈禱，我聽日出呀。
一個禮拜後先返嚟咁樣嚇。
即係佢對信仰所留低嘅，所剩低嘅，只係林出出嘅時候叫媽媽為佢祈禱就係咁多。
爸爸，我看在眼淚有啲叫盼望啦。
後來。
爸爸，佢爸爸。
病啦，入咗醫院啦。
去到個女都講咗呢句說話，好感動喎。
阿女阿女。
至於你。
細佬。
能唔能夠？
會轉翻到上帝面前呢？
我恐怕我睇唔到嗰個日子啦。
呢個做舞獅嘅爸爸咁樣講？
我恐怕我睇唔到個日子啦。
但下邊呢句說話好震撼，好感動喎。
但我相信。
係有嗰個日子嘅？
我怕我睇唔到。
佢回轉嘅日子啦，嗰個日子我恐怕我睇唔到啦。
但係我相信果個日子。
一定會嚟到嘅。

嗱，各位，應該係，嗯，我哋喺。
我哋最艱難嘅時刻，最失望嘅時刻裏面。
就有呢種對上帝嘅。

果種唔放棄？
咁最終於前幾年。
佢真係自己回轉呀？
返到教會啦。
勤讀聖經。
參與教會事奉啦。
知道自己以往嘅生活係好片面嘅。
對社會對教會一啲嘅不滿，引致到佢生活上面有咁大嘅轉變對信仰好似不屑一顧咁樣。
但系而家。
去改變？
牧師嗰句應話好好感動喎。
我好怕見唔到嗰個日子啦。
但係我相信果個日子。
係，一定慕禮道。
喺我哋嘅苦難，喺我哋嘅痛苦，喺我哋嘅無奈，喺我哋嘅膝部與絕望之中。
我哋絕對唔能夠放棄。

苦難嘅日子中回過去。
好。
歷史係有終結嘅？

係終結嗰一刻。
主耶穌會站在歷史嘅終結果樹。
會對我哋講。
有燈。
Welcome home。
局長？
呢句說話，咪就係。
嗰啲攞銀紙？
嚟到？
1000 2000 5000嗰啲咧。
你這又中心。
又量線的僕人嘅讚賞。
固執。
你好，近熊。
但係跟住嚟指耶穌基督，就對佢嘅門徒講。
你問咗個問題啦。
我就畀咗個答案俾你。
但係呢個現實嘅世界裡邊有啲咩嘢你可以做嘅咧，我哋經常都話我哋要做一啲嘢。
但係經文成日都叫我哋，唔係做嘢係叫我哋揼謀，呢個真係聖經俾我哋一個好大嘅難題嚟㗎？
我哋人就係唔想等啦，馬。
我哋總係要都心情㗎嘛。
所以有好多人就批評教會話，批評牧師批評。
批評傳道我哋講個道理咧，真系好似好似I堅尼地咁樣咯。
但實際上嗰個動你又真係咁簡單㗎嘛，即係你要講嗰啲。
唉。
即係唔離哋嘅嘢，得唔得咧，得嘅嚇。
但係你又唔能夠講經文對你自己嘅要求呀嘛。
經埋真係好多地方係好critical嘅時間裡邊佢就叫你唔該你等下啦，咁。
但聖靈要降臨在你們身上，你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶大全哋和撒瑪利亞直到哋極作我的見證。
講就講完咗啦。
但你見到。
後面先發生。
同埋上文市場第一章第5節居英講你哋唔好離開耶路撒冷，你1日唔等啦，你等啦，你等。
我諗等候。
但係我哋生命裡邊一個。
即係你要操練幾多個功夫嚟嘅？
可能因為等候個緣故，你會失落咗好多嘅嘢。
可能等候嘅過程中間，你會miss咗一啲，似乎機會提供畀你嘅一個好好嘅選擇。
好似嗰個感覺就係。
I蘇州咩過後舞廳搭嗰啲咁樣嘅嘛，執輸行頭嗰啲咧，嚇。
可能你會有嗰種感覺嘅。
但係在信仰裡面呢，佢又唔係煲賺呢種。
誒，去喇，你去啦，你去啦，佢硬係叫你再一啲好緊要嘅關頭裏邊喂你期到啦。
你其他到先喇，你定一定喇，你靜一靜咩？你諗一諗咧，你思考一下啦，請你等候啦。
但係主耶穌基督就話，誒，你等候嘅時候，姓名會降臨在你哋身上。
據應許咗聖靈會降臨。
所以去到市場轉第二張第3張裏邊就講聖靈降臨嘅嗰種嘅爆炸力。
讓教會讓人能夠再聖靈嘅感動之下，加力之下讓我哋造成上帝俾佢哋做嘅工作，讓我哋可以完成上帝交託俾佢哋嘅使命。
嗱，呢啲樹要著重嘅，就話你哋要在耶路撒冷，猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極。
作我嘅見證。
呀。
嗱，我諗喺我哋教會好著重。
誒，差傳呀。
普世宣教呀，我諗誒，咁先都系一個咁樣嘅教會啦。
所以從耶路撒冷。
做個外圍去去到猶太，然後去到撒瑪利亞作到哋極呢種咁樣由核心然後向外擴散嘅嗰種宣教策略我哋都明白嘅。
但係呢啲書，佢就話你要做我嘅見證。
但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力。
喺耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極作我見證能力與見證。
你們就必得著能力嗰個能力，我哋好明顯知道，唔係憑自身譬如戲嘅衝突。
唔係憑自己去騎裏邊有你有力量。
唔係你食咗啲大力菜呀，或者係食咗啲維他命丸呀，由你身體健康嗰種嗰種嗰種stallings。
嗰啲算啦，又話你們就不得最能力係聖靈俾你嘅能力。
嗰種能力可以讓你又用嘅面對艱巨。
嗰種嘅勇氣，雖千萬人唔往矣，面對住各方嚟嘅攻擊，但你仍然有用嘅，站在自己個崗位上邊講上帝要你講嘅櫻華。
但聖靈必降臨咗你們身上，你們就必得著能力。
在耶路撒冷猶大全哋撒瑪利亞，直到哋極作我見證嗰個見證我哋，而家諗到嘅見證就係我哋上臺講見證。
但如果見證後便嗰個字嘅字根。
係master咁解係孫殉道士嘅意思啊，係殉道嘅意思啊。
當你嘅字一出現嘅時候。
人就知道呢個見證呢個字咧？
就唔係單單，淨係用口嚟講一啲嘅嘢，嗰個能力比較，我哋係讓你能夠有勇氣有能力面對咗一個做見證人。
必須會承受嘅，再第一世紀裡面嚟講，必須會承受嘅嗰個必然後果。
就會死亡咯？
不過見證嗰隻字啊，係帶有好濃厚嘅死亡嘅意義喺裡邊㗎。
嗱，我哋今日睇個見證就話，喂，今日你同見證啦，嚇。
今日輪到你一輪到你呀，唔該，你唔好推啦。
嚇排隊都排到係你喇上嚟做見證啦，感謝上帝，但第一世紀嗰個咧，最好就唔係我啦。
即系你好昧死噉解嘅啫，但姓名必降，臨在你們身上，你們就必得著能力做見證。
喺第一世紀人聽到咁樣主耶穌基督八呼喚咗他們度話。
上帝所定嘅日子，輔警以色列國嘅時間必定會再嚟，但系嗰個日子，幾時我唔知。
但你哋要等候升定必降臨在你哋身障俾你有能力做見證。
甚至到可以為我而死咁樣嘅櫻華。
喺福音書裏面已經講咗耶穌基督教導門徒嘅事，講咗喇，若有人要跟從，我就到咩啊？
捨己背起自己嘅十字架嚟跟著我，我哋現代人始終個十字架，解得好輕鏡咯。
背棄自己嘅十字架，背起自己嘅款呀。I see第一世紀，人聽到嗰啲字，睇到嗰啲字就知道，即係你即係叫我死啫，佢好直接要當明白佢係一個好沉重嘅要求。
係生命裡邊一個極大嘅負擔。
你要跟從耶穌，你就將條命擺上嚟啦，但我哋現代嘅人解釋佢。
如果我哋真係解釋話大佬，我哋信耶穌啫，咩魚死？
嚇。
嗱，呢個就有少少題，我應話。
誒，有時候我哋政策禮拜嘅時候咧，我哋讀書誒，誒個人多煮呀。第11章裏面嘅經文呀嘛係嘛。
但係都有候命果時，咪講咗喺你哋中間。
有啲人食咗聖誕之後咧？
即係？
病寵嘅都唔少，死嘅人都唔少喎。
大佬，我返嚟你聖餐啫喎。
令完成之後返去突然間病咗喎。
咁啊仲有啲人釘咗呀，知咩事嚟㗎乜乜乜嘅信仰咁㗎，仲有人信嘅，嚇。
唉。
就真系咁奇怪？
第一世紀到到第三世紀，就係好多人信。
將耶穌有好多人信一個咁樣嘅宗教。
要咁是代價嘅宗教唔能夠放縱情慾，將不能放縱婚姻上，絕對守聖潔，咁一個鐘後邊有人信㗎？
嚇佢就係有人信，所以到咗第三世紀嘅時候。
基督教成為羅馬嘅國教。
Stable進好事壞事，呢個係另外嘅一個因素，總之喺之後就即係300年裡邊。
基督教影響咗整個羅馬帝國。
就有一班咁樣嘅人喇，有班咁樣嘅人。
聖靈降臨在佢哋身上，佢哋仲有命讀咗佢啦。
所以我哋先喺一啲教父嘅著作裏，邊讀到一啲嘅文具，嗰啲文具讓我哋現在。
嗰啲嗰啲明鉅唔係文具嚇。
嗰啲名句咧，有我哋讀咗之后咧，讓我哋真係諗嗰啲人點解會咁樣諗法嘅咧，佢哋咁樣諗法，真係讓我哋好慚愧。
佢哋被因為信仰嘅緣故被人誣告嘅，有被人告上法定嘅，有被人拉上去鬥獸場嗰度咧，將佢拋開俾獅子。
係書少嘅油將，佢地包咗啲動物嘅皮裏邊將佢咧？嗱，抌咗鬥獸場裏邊等我啲嗜臥獅子臥炮，以為嗰啲係動物嚟嘅，所以走去狂列斯咬好殘忍嘅方法嚟對付一班基督徒。
呢啲我哋都可以從古代嗰啲文件裏邊獨島嘅。
但係竟然有一個教父。
嗱，唔係黑社會啲教父嚇，即係你教會歷史裡面一啲出色嘅人物。
啲熟練嘅人物佢哋嘅生活，佢哋嘅佢哋嘅著作好感人，所以好多人專政，佢就做教會裏邊嘅，有學識嘅人，其中有一個叫做特土良。
佢話上帝完一粒麥子就不落在哋裡，死了仍舊是一粒。
如果死咗嘅話咧，就結出好多個子粒嚟呢句說話，我哋大家都知道。
個上帝，讓我成為。
因為咧麥子藉著獅子鋒利嘅牙齒。
一啲啲麥子磨成為麵粉。
造成上帝手中聖潔的麵包，你諗都諗唔到一個？
一個一個人會諗到咁樣嘅方法？
用咁樣嘅勇氣。
面對自己嘅生命。
用生命。
嚟做見證。
還好多人就話儲牧師呢啲嘢嚟，我哋太遠啦。
可能。
呢個我哋？
點都唔點都唔會啩，嚇我哋香港點會？
點會搞成咁呀，係咪呀？
最常係自己憐憫，希望呢日子唔會嚟到。
但係我哋嘅生命裡面唔能夠。
唔仰望上帝？
喺極端困難嘅日子中間仍然相信上帝。
等號。
思考自己作為見證人，我能夠衛星。
誒？
為上帝做呢個見證，我可以付出到幾多咧？
為咗要作成上帝嘅見證。
我能夠為上帝。
付出。
幾多咧？
呢個代價，只有你知道。
之後，你自己知道㗎啫。
每一個人必須要誠心在上帝面前喺度思考。
上帝呀。
我只係得咁嘟嘟㗎咋？
傻B at符號。
由你再未來嘅生活之中繼續成長。
信心繼續增大。
讓我哋能夠再上帝眼前，蒙恩。
成為佢自己嘅見證。
但係問題就係當他往上升嘅時候。
佢哋見到個好奇特嘅現象，與佢哋同在一齊。
向我哋開解生命裡邊各種道理嘅。
耶穌竟然在佢哋面前？
慢慢被接上升，直到佢哋唔見，佢哋仍然企喺住望住天。
到底嗰一刻，經文記載得好清楚，他們站著望天。
到底站著望天帶咗啲咩意思咧，係咩意義呢？
我哋可以從嗰個嗰個嗰個天使嚟解讀，佢哋站著望天個市咧，稍為獲得少少嘅思維。

門徒淨係有一個動作站著望天。
出於好奇呀，有個人唔見到耶穌，突然間唔見到。
耶穌從死裡復活已經係一件好大嘅事，一件震天動哋嘅事啦，但係呢？喂復活嘅主竟然可以在我哋面前。
慢慢慢慢就升，慢慢慢慢嚟，我哋慢慢慢慢升到蕓遭慢慢慢慢誤好似火箭升空噉樣，嗯，咁所以佢不滿，可能睇到好似哎呀，即係你玩咩事嚟嘅咧，嚇到底係咩回事可能出於好奇。
可能出於驚惶，佢哋都站著望天。
到底咩意思咧？你用你自己嘅想像可以上咗千百萬種理由啫嘛哋，但我哋可以從嗰啲天使對俾佢現象嗰個解析。
喂加利利人哪為甚麼站著望天咧？
你哋見佢點樣冇天上去，他還要怎樣降臨？
你們見他怎樣往天上去？
哈。
還要怎這樣外？
宜家講咗一個道理，個道理就話，喂。
唔使咁咁咁咁唔放心嚇。
佢而家嚟講我哋去，佢將來仲要返嚟㗎，畀咗個盼望。
你見到個點樣去。
他還會怎樣來？
直覺上邊從呢個字眼就話喂，唔好淨係喺度企企嚟睇啦。
佢仲會返嚟㗎？
你都見得怎樣往天上去他還要怎樣啦？如果啲門徒再省啲嘅話，佢應該醒起耶穌。
同佢班門徒喺度傾偈，哎呀，我福音裏面所記載嘅。
我如果唔去嘅話，姓名保衛先唔會嚟㗎。
係即係你話我去，所以上文所講嘅，你叫喺耶路撒冷等候聖靈降臨，我唔去，佢唔會嚟嘅，如果喺嗰一刻。
班們同樂個領唔到喎，我明啦。
原來約翰夫又係咁嘅意思，原來佢講佢咁樣意思，佢唔離開嘅話，算命就唔會嚟，如果性命唔會嚟嘅，話我哋就得唔到能力，我哋得唔到能力嘅話，我哋冇辦法面對。
作見證人嘅。
嗰個艱辛？
完成見證人使命嘅力量。
呀。
如果他唔去姓名，唔會嚟聖靈唔會嚟。
我哋無從做見證。
軟弱無能。
哇，佢哋應該明白啦啩，冇去是為你們預備地方嘅，哇。
你住俾咗地方係點樣咧？將來我必再嚟將你哋帶旺。
我去嘅地方，我在那裡，你們也要在那裡張Winnie所講呢啲嘅英話，應該使到男主啲黑裏面裝滿佢哋嘅心，讓佢哋能夠明白話，哎呀。
我哋跟住耶穌真係啱嘅。
好采，我哋跟咗佢。
我哋以為冇曬盼望啦。
曹操同我哋相處，40日咁耐比我哋見到佢係如何生活嘅？
而家佢離開我哋去，咁點算咧？佢離開咗我哋，我哋點算咧？你們看見他怎樣去，他也要怎樣回來？罪案灰裡面所有嘅機密喺佢哋內心裡面種嘅一種嘅力量，讓我哋知道佢哋並不孤單。
嗰個？
咧就讀咗本書，即係我鼓勵。
即係頂姊妹咧？如果你喺行下嘅時候咧？
應該多啲讀聖經下多啲讀下書嚇。
嗯，即系好，我成日鼓勵人讀書咧，原因就係我哋我哋中國即係文字出版咧真系。
即系好多間執笠㗎嘛好好好陰功㗎真係嚇。
即係咁多咧，咁多年辛苦嘅艱辛嘅勞力，我哋思想一代好多嘅牧師，好多嘅傳道人喺文字工作上面，所做好多好嘅工作。
嚇出咗好多嘅書，但係而家越嚟越多人唔鍾意讀書。
嚇。
所以我鼓勵大家，即係有機會我都鼓勵大家咧。
多讀啲書呀？
多買啲書呀，嚇。
就誒多啲讀啲書即系會搞到你自己運輸就唔好讀啲。
你唔好讀啲？
即係？
字又大嗰啲圖畫又大嗰啲咧係嗎？好兩嘢就傾完曬工自己好開心啦。到而家本書啦，嚇。
嚇又睇咗好多圖畫咁樣嚇。
最近咧，有一個近呢，20年嚟咧，喺生育嘅研究裡邊咧出咗個好奇，好奇特嘅人嚇叫做賴特。
嚇and tea light呢個人係一個聖公會嘅一位牧師，後來聖公會嘅主教。
誒，到現在為止，佢已經死咗88，出出咗80本書㗎啦，嚇。
就世界各個地方嘅大學呀，出名嘅神學院呀，都俾佢有榮譽嘅博士，好或者佢嘅15個榮譽博士學位嘅。
再呢個人係一個好有學問嘅人嚟㗎嚇。
咁誒，有大埔頭嘅子作？
我都本書係超過1000億以上嗰啲講道理同你講聖經嘅原文係講聖經神學呀等等等等，吊船嚇係一個好出色嘅學者，有個有一個好出色嘅，一個傳道人嘅，咁佢前兩年都出咗本書。
就叫做破碎嘅路標the plugin sign post。
Sample就路標唔解，佢話plugin？
咁我睇呢本書嘅時候。
我話咩叫broken sign post啦？
佢話上帝。
將呢啲嘅sign post俾個人類。
麻雀上係上帝形象嘅反射嚟嘅。
呢？
風嘅cymbals喺現代嘅世界裡邊，原本應該將願上帝自己嘅能力。
彰顯上帝嘅榮耀，彰顯上帝創造世界，讓呢啲咁嘅柒個嘅刪post咧，喺世界裡邊沖積到遍地都係。
嚇楊恭如大水滾滾，咁樣隻滾滾而來。
讓愛閱遍滿全地。
嚇。
但係佢話你7個嘅哂唔post係咩嘢咧？
第一就係工業justice。
第二，就愛劉。
第3個study，靈性。
第四嘅標誌美麗。
但係唔係freedom自由，大陸係true真理。
第七係power權力，佢話呢七樣嘢。
都係上帝。
對人類喺創造人類嘅時候，將佢自己嘅形象設嘅俾人，讓人有呢啲嘅彰顯嘅，喺世界裡邊有好多嘢都彰顯咗呢啲嘢，但係呢？失蹤嘅samples咧。
係好失色。
失去到佢自己原先嘅功能。
所以我哋見到工應該係彰顯嘅，但系公義不彰。
我哋見到愛衣個遍滿全哋嘅。
但係我哋見到賦予指導。
子瑜孫鬥。
永無寧日。
國語角鬥家與家鬥人與人鬥。
Spirituality。
04年嘅追求？
好多人覺得。
聽音樂受感動，係一個好spiritual嘅感覺，嚟㗎睇劇受到感染。
鬧到啲眼淚係好serious嘅感覺，嚟㗎好多人向音樂。

香文藝自作。
香世界裡面好多其他嘅嘢嚟尋求。
嗰個speedlite。
嗰個靈性裏邊嘅提升，但係聖經裏邊，佢畀一個最原始嘅辦法。
我地要。
靠耶穌而得就喜樂。
你係咪真係即係你用用世界上邊嘅人真係？
真係，如果你真係要再另涉上邊？
體會到個心裡邊被提升系嘅音樂，可以提供嘅文藝作品係可以提供嘅，但系嗰個唔係永恆嘅，做永恆嘅再。
在他裡面。
Beauty章帝創造整個宇宙嘅時候，係美麗到不得了嘅人內心裏邊因為有上帝嘅形象，又認識到人能夠享受到由個接受到呢種美麗。
和諧。
但係你睇下我哋而家嘅小宇宙，睇下我哋嘅世界。
烏蠅成點樣？
敷衍成點樣？
外太空污染成點樣？
上帝所創造美麗嘅宇宙。
好似冚唪，完全失色呀。
Freedom。
係好好聽嘅名堂嚟嘅。
無論係大過，無論喺勢角，無論都呼籲國家，無論係唔賦予國家，你都睇到自由被淺白。
真理。
一張。
權利被誤用？
Andy Reid，佢就話。
如果呢啲柒象嘅sign post。
係上帝咗呢個世界裏俾人見到呢個就係上帝所創造嘅世界。
呢個係將榮耀歸翻俾佢嘅，但啲sample全部塞曬校啊。
佢話，我哋今日作為一個基督徒，喺呢個世界裡邊見到呢啲失效嘅失咗效力嘅samples，我哋會點做咧，你可以放棄嘅。
呀。
你可以放棄。
但係基督教嘅信仰基督嘅信仰聖經嘅道理，你從來都唔贊成你訓。
放棄。
佢從來都話在上帝果時有個永恆解決嘅辦法。
喂又提出一個好古舊嘅道理啫嘛個古舊嘅道理，嗰個解決嘅辦法。
就係道成肉身嘅耶穌。
藉著十字架，佢將呢啲失效嘅東西膝頭箇山半重新被建立起來，但佢需要每一個信仰主耶穌基督嘅人，每一個信仰耶穌基督嘅人係你嘅生活嘅各個範疇裡面。
彰顯公義彰顯愛心彰顯零性，彰顯美麗彰顯自由，彰顯真令彰顯權力。
呀。

而家講緊權力嘅時候，我就知道將啲創造咗阿當夏娃。
將管理海中嘅魚空中嘅飛數有權迫都俾咗亞當。
佢係有權知人嚟㗎？
但你住我入咗世界之後，呢種權力就失去。
並唔用啊。

鬼子，願上帝自己或者我哋嘅生命之中再提醒我哋。
系嘅，我哋見到嘅嗰個signboard，我已失色。
但係讓我哋今日所有跟隨主耶穌幾多個人。
喺我哋自己有限嘅能力範圍之內，你所從事嘅工作。
能夠彰顯出個七種嘅特色。

我唔係叫或者唔係邀請，或者唔係鼓勵所有人都做傳道人。
當然全部人多越好啦。
懷疑咁多人？
從事法律。
我願更多人從事。
醫務重視更多人從事音樂。
喺科技？
係科學。
睇音樂喺文藝喺各個領域，你可以想象到個領域。
重新建立嗰個失色咗嘅路標。
嗰個老表係上帝所創造。
我哋能夠與上帝同工。
建立你嗰啲失色嘅路標。
用公義開始，再將暖氣嘅。
最近我哋都知道。
好多老師離職。
呢個已經係唔係一個秘密嚟啦，嚇？
全香港九龍學校裏邊大概四成hmm percentage，四成個老師會離開。
離職？
嗯？
喺7年年代個初時喺我哋自己中華傳道會開始辦學嘅時候。
有一班好，有熱誠嘅。
要點樣藉著佢自己所教學嘅？
嗰個過程我都教數學好教中文好教英文好覺音好搞咩都好，佢有個好強烈嘅心事。
喺學校裏邊咧，又同學能夠認識信仰。
但今日曾經何時？
有一班嘅同事已經慢慢嘅退休嘅退休。
提早離開，個提早離開。
似乎對教育不再充滿熱誠。
我鼓勵我哋中間年輕人啦。
生活的艱苦嘅。
為上帝，肩負起。
忠誠於上帝交到俾你嘅使命，係艱難嘅路嚟㗎？
嗯，教歷史，我知道係艱難嘅。
但同樣艱難嘅教中文都同樣艱難嘅。
教英文又得。
嘅。
咁咩科都系艱難嘅，喺未來嘅日子裡面。
但係，如果我哋要肩負起。
一張，大陸到11次裏面嗰種嘅使命。
再耶路撒冷再猶太全哋再撒瑪利亞，直到哋極。
祝我嘅見證。
我哋林立喺我哋個工作上面，與上帝同工心敲。
上帝自己嘅能力，飲俾我哋。
讓我哋完成。
上嚟交代俾我哋個工作，咁7個路標？
食咗你所有嘅工作？
重新。
被世人所見到。
這是上帝。
係我哋。
中間嘅。
工作。
我哋一直記得主耶穌基督求你幫助我哋。
壽命喺呢個世界裏面係短暫嘅。
充滿咗苦難。
沖咗挑戰？
正如主耶穌基督一樣。
但係佢完成咗上帝交託俾佢嘅使命。
鍾意做各種嘅困難之中。
直到生命結束嘅時候。
佢仍然話父呀，我將我嘅靈魂。
交咗你嘅手中。
因為我完成曬。
一齊。
都成了。

店主係我哋嘅生命，裡面同樣激勵我地。
鼓勵我哋。
讓我哋肩負起你畀我哋嘅使命，無論我哋生活在任何嘅環境。
望我哋從事任何嘅工作。
讓我哋手所做嘅工作冇你記念。
因為我哋所做嘅工作都有更大更偉大嘅目標。
系用神像用神自己被彰顯被高舉。
透過我哋嘅音樂。
同我哋嘅醫術。
透過我哋對社會公義嘅要求，同我哋做老師。
無論我哋做醫生。
我哋做社工，無論我哋做家庭主婦，我哋從各行各業。
主，耶穌基督。
給你俾，我哋唔氣餒。
繼續奔跑。
直到見面嘅日子，多謝主聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督聖名阿們。
