因為呢，一排咧即系。
真係唔舒服啦，嚇我諗誒，好多人都系咁親啦，咁。
咁就差唔多咁真即係咳嗽咧，都差唔多成成一個月啦，嚇？
咁而家仲係camp camp camp咁樣啦。
誒，今日選到呢一段嘅經文咧誒？

嗰啲字眼可能係會會好生疏。
即係或者係好？
好似好心咁樣嚇。
誒，好似好神秘咁樣嚇。
世上。
誒，將我哋今日。
一個信主嘅人。
喺生活裡面嘅嗰個內心嘅掙扎。
內心嘅經歷，用一啲神學嘅語句將佢俾達出嚟啫。
如果陣間解釋嘅過程，最中間嘅時候咧，你慢慢就會明白。
原來佢講緊嘅嘢咧，係我哋每一個信咗主嘅人。
好似頭先呀，兩位。
誒姐妹佢哋所講嘅生命裡邊嘅掙扎，嚇。
我哋未必能夠會用保羅所講嘅。
我哋所謂geological language嚟到表達佢。
呀。
咁但係我哋每一個人喺生命之中。
喺呢條嘅道路上面奔跑嘅過程之中咧。
都係我哋嘅嗰個經歷嚟嘅。
咁啊喺呢個誒？
羅馬輸啲樹誒，點樣講法咧，咁樣嚇。

點樣為之，誰從隨從肉體？
由跟隨肉體嘅事。
最重升零嘅人？
體貼聖靈嘅事咧？
任何嘅罪惡，或者話。
任何。
我哋所做嘅。
犯罪嘅事咧？
都係一個好理性嘅決定嚟嘅。嗱，你聽清楚你一句嘢，嚇。
唔好成日賴話，哎呀，我又衰咗啦，賴魔鬼。
我哋好多時候賴魔鬼㗎嘛嚇誒，以前識得一個傳道人，佢一返到錯誤之後咧，就話，哎呀，我又衰咗啦，最衰都係佢，佢最佢係邊個咧？
唔係佢自己呀係咁魔鬼。
佢成日魔鬼引誘佢呀。
所以咧，佢咪，佢咪衰咗咯，我哋好多經驗話。
即係呢個唔係我嘅錯。
呢個係社會嘅錯。
大人嚟㗎都系賴人嚟㗎，係咪呀？
我讀書唔好。
阿爸嘅錯，點解你阿爸錯呀？
因為我住屋村裏邊屋村邊有好環境，讀書嘅啫，係屋邨嗰啲咧，個個都讀唔到書嘅，所以我讀唔到書係應該嘅，因為我住屋村，因為阿爸唔得。
呀。
用神6個月語句嚟講嘅話咧？
喺我哋嘅生命裏面有一個部分嘅，叫做屬肉體嘅，有一部分叫做屬靈嘅。
喺呢個過程中間咧呢個屬肉體呢個呢個身體呢個body？
Hmm，language裏邊呢？我哋話叫做fresh。
肉呀肉呀FL ESH呢個fresh。
同body咧係好有關係，我哋講啲咩body咯？
但係body裏邊有一樣東西叫做fresh。
你話呢個fresh係咩東西嚟嘅？佢成日上有個神洛嘅語言嚟嘅。
早晨6個語言係講嗰啲咩東西咧？
原來喺呢個身體裡面有一種嘅東西叫做flash，叫做屬肉體。
嗰個與肉體就會勾引我哋去做唔妥當嘅事嘅。
喺5號印我哋個過程中間呢，經常係通過我哋嘅理性思考嘅。
嗱，我哋舉一個例子呢。
誒，好多好多年前咧，我喺外國讀書嘅時候咧？突然間有1日收到誒。美國大通摩根大通銀行嘅一張一張一張申請表，上邊俾我5000蚊美金嘅grading。
不如做學生做grad student啫嘛。
嗰陣時係講緊。
誒，70年代啦，四呀，幾年前咧？
呀。
哇俾5000蚊哇幾興奮啊。
嗰陣時連一張credit card都冇㗎嘛。
諗住點樣build up自己嘅gradin買嘢有信用咧？
就走去一間百貨公司。
叫做chias嘅。
走去攞張。
信用卡。
然後買一樣十零廿蚊嗰個煲啫，然後每個月咧就寫咗支票還錢還幾次幾多錢啦，個零兩蚊㗎咋，4年前呀，買個煲十零蚊。
每個月還個零兩蚊。
即係你1年都還曬㗎喇，然後跟住又買咗樣嘢，又貴少少嘅，佢分期付款就係個零六蚊，咁慢慢將自己嘅信用舜宇呀錶盒佢呀。
大件街有1日口中嘢嚟話我可以。
乜嘢都唔使，就簽個紙。
就可以攞到5000蚊嘅credit啦。
我個波D喺嗰處。
我嘅flash就話俾我聽呢樣嘢系好勁抽呀。
將自己抬到嗰個㗎嘛咧。
我乜嘢都冇㗎喎。
嬰兒呢間咁大家銀行可以畀咩啊？
你5000蚊車嚟畀個我喎。
我嘅body。
仍然企喺地下。
但係我嘅flash咧就點樣呀？
果種驕傲呀。
果種木工，一切啊。
我乜嘢都唔使做抵押㗎。
因為我喺呢間名校度讀書，我簽個紙，我就可以有5000蚊grading嗰個fresher。
係讓你。
讓你不可一世哋覺得自己自己天下無敵，咁樣呀嘛。
呀。
呀。
嗱，我諗下邊呢個例子就唔係幾恰當，不過我再講埋咧，你就會明㗎啦。
如果有人。
考試。
成績，五星星爆棚。
嚇。
入咗Hong Kong yue，或者入咗科大。
嘩嘩個flash真係好犀利㗎嘛。
呀。
如果屋企經濟環境許可嘅。
佢唔系喺香港讀書。
入咗去全世界第一名嘅哈佛大學。
你個flash係。
好犀利㗎嘛。
嚇。
如果你考嘅五星星唔夠多？
嚇唔好攞香港嘅大學嚟做例子啦，都系嚇。
嗯？
可能去到間，你唔係咁心儀嘅，大學？
哇，你要。
我唔like叫好唔開心㗎嘛。
我要講嘅奶話。
原來喺我哋呢個人嘅身體裡面有一種東西。
叫做fresh。
係將我哋呢個人？
不斷嘅，向下拉嘅。
裏邊又有另外一種東西，叫做城零。
不斷要將我哋呢個人向上提升嘅。
一個力度，要向下拉一個個力度向上升，一定會產生咩啊？
一靜會產生咩啊？
你而家成11點半㗎啦，已經瞓醒㗎啦係嘛。
一個向下拉，一個向上升。
宜家唔係叫你？
繼物理數呀。
佢裏邊中間，一定有一個咩啊？
有個張力啟示呀嘛。
一個係黑一個係白。
一個係咧度智障，你係M阿拉一個力度不斷嘅向著。
喺呢個過程中間。
你都無所適從。
向下呢？因為向上咧。
向下讓你墮落㗎。
向上嘅樣嘢，提升嘅你去邊處咧咁？
但係好多時候向下墮落嗰個力量咧，係會讓你產生。
Flash裏邊一啲嘅。
開心咁嘅？
但係向上提升嗰下呢，都有開心咁，但系需要利用力度去提升嘅。
需要你用六力度去幫佢幫佢手嘅，喺呢兩種力度之間。
所有人都話畀我哋聽。
向下去向上去都需要經過你咩啊？
你嘅思維嘅，你嘅Internet，你嘅Listen。
所以保羅話。
我哋係屬肉體呀。
Flash，抑或係屬於聖靈呀？
喺我哋嘅生命之中，你要不斷嘅做掙扎嘅。
喺呢個掙扎裏，便有一度要我哋向善嘅力量。
有一道要我哋向惡嘅力量，你向邊處去呀？
係一個好理性嘅決定嚟嘅。
好耐用呢啲咁嘅神落雨，硬語句話畀我哋聽，我哋每人喺生活裏邊都遇到咁樣嘅掙扎嘅。
尊重民姊妹，佢就話。
喺屋企裏邊可能佢屋企人睇唔到佢係一個好嘅基督徒。
你就要同自己講章，我向下拉咗個唔係咁好嘅人嘅。
嗰啲嘅？
品質？
嗰啲嘅質地？
我唔要。
但係我要呢啲提升自己嘅更好嘅質素，我要呢啲。
你可以攞嗰個理性嘅決定，卡拉上帝俾我恩典，我可以點樣啊？
唔要呢啲，我可以要呢啲at符號。
Alison。
你可以做到嘅。
但係好可惜就喺過程之中咧。
我哋好多時候係理性嘅決定。
向下走呀。
向下走。
因為向下走條路。
係容易啲嘅。
向上走條路。
係難啲嘅。
因為向下走條路，喺我哋文化裏邊。
書處都係。
喺我哋生活嘅圈子裡面，住著都係。
但係向上提升係需要你用工夫。
係需要你唔怕冒險。
係需要你自己有獨立嘅自由，我要如此做嘅。
我哋日日都喺Facebook裡邊啦，喺。
喺喺Twitter裏邊呀。
Instagram裡邊啦，你都發覺到㗎？
有啲人post咗張嘢出黎，有好多人係乜都唔諗，總之嗰個老友嚟嘅。
你就寫住yes。
咁你可以一路一路到底你唔會講老㗎啦，點解咧講路就做二五仔㗎啦嘛？
因為你一開手已經講到yes啦，馬。
咪一路為自己hmm一路唱一路撐，無論幾冇理由都好啦，一路唱一路唱一路撐撐到大家mark曬面啦。
唔friend你都做咩？
任何嘅罪惡？
都係一個好理性嘅決定嚟嘅。
所以。
一定要幫助到自己。
叩拜上帝自己嘅恩典，讓我哋。
能夠再心靈裏邊被提升。
天文裏邊由咁樣話俾我哋聽。
因為誰從肉體嘅人體貼肉體嘅事？
隨從聖靈嘅人體貼聖靈嘅事，裏面係一個理性嘅抉擇。
體貼肉體嘅就係死體貼聖靈㗎啦係生命。
平安，佢有結果㗎。
你做咗個決定之後。
生命裡面就系有種結果，㗎。
有個consequence嘅。
你選擇咗肉體有個肉體嘅concept granz。
你選擇咗姓名。
有一個聖靈嘅consequence嘅。
嗱，佢用豉油攞咗個language就話。
體貼續，睇嘅係死。
體貼聖靈㗎啦係生命同埋平安，呢個點樣講咧咁？
將我地向下拉，我哋真係做咗個理性嘅決定隨住。
呢個肉體嘅私慾，或者除咗肉體嘅敗，為不斷去向下沉嘅時候咧？唔見得我哋去死喎。
嚇。
你嬲咗一次唔會你雖然嬲死果個人啫，唔會嬲死你自己㗎，你自己唔會死㗎嘛。
嚇。
紅燈過馬路，你唔會死㗎嘛，除非你睇唔到一個車嚟將你做。
撞到飛上天咁跌翻落嚟啫，係咪呀？
嚇。
你恨一個人行到佢死為止。
煩死打閒死他。
你唔會死㗎嘛。
嚇。
呢個死字，點樣理解佢咧？
當一個人。
用佢自己嘅理性思維。
歲仲呢個？
Body裏邊嘅fresh。
無論你驕傲也好。
無論你貪也好，無論你欺騙也好。
無論你做啲不法嘅事情也好。
系用你嘅心靈越嚟越衰殘。
越嚟越遠離糧單。
你嘅生命。
同嗰個上帝嘅善良越走越遠，越走越遠，走到。
好似冇曬關係一樣。
保羅就用呢啲咁樣去預佢嚟話。
那人好像一個死了的人，因為佢同上帝嘅生命。
隔絕咗。
Connect唔到呀？
嚇。
就好似你上網嗰陣時上唔到網。
佢at符號唔到。
所有嘅線路都喺住，但係上唔到。
一定出咗啲問題，用神6個語言嚟講，當你理性嚟決定。
容許自己嘅生命不斷向下站。
俾罪惡鎖圈鹽。
越嚟越遠離上帝。
你係同上帝嘅生命所隔絕，與同死了的人一樣。
但係你一個體貼姓名嘅人，就係生命平安，同上帝connect到。
上帝看為美好嘅事，喺我哋嘅生命裡邊都能夠被看為美好。
呢個係非常之美善嘅，一樣嘢嚟嘅。
我講一個例子啦，呢個例子。
即係讓我哋嘅生命做一啲一啲嘅反省呀。
嗯？
生命裡面美好嘅事呀，一啲美好嘅嘢咧？
係真係需要你去追求嘅。
或者需要你自己。
自己不斷。
不斷係用。
你要落功夫㗎。
嚇。
你又想考試成績好又唔讀書係冇乜可能㗎嘛。
天才都唔得啦，都要立兩立㗎嘛。
可能佢係一目十行啫。
你係十六先一項啫係嘛，啱啱調翻轉頭人地一眼就可以睇十磅。
你又睇極都係得嗰一行？
咁你咪要落多啲功夫，先能夠睇到十行咯？
但你又想學人哋一目十行，又唔俾心機讀書？
到到去到入場嘅時候，考天才冇天才波打㗎你入到場，如果你唔讀書嘅話。
就死緊啦，嗰個係你自己理性嘅理性嘅抉擇嚟嘅。
到底我喺度打機好呀，因為我放低個機走去讀書好咧。
Ashley信。
第一個decision嚟㗎。
嚇。
當一個人。
喺心靈裏邊做一啲體貼姓名嘅事。
將自己嘅生命不斷向上提升。
喺個提升嘅過程中間。
佢好嚮往生命被提升。
用另一個更高嘅角度嚟睇佢自己嘅生命。
睇佢自己嘅生活，睇佢自己嘅一生，睇佢自己嘅前度。
喺佢選擇呢條道路嘅結果，佢有個更高嘅層次嚟睇，同埋一個向下不斷去，如果個好低嘅層次嚟睇，係完全兩碼子事嚟㗎。
你唔去到咁樣嘅高度？
你係睇唔到㗎？
嚇。
70年代。

我去外國讀書嘅時候咧，第一次坐飛機。
而家就好多時候都坐到飛機啦，嚇。
嗰陣時，坐飛機747禮香港。
落唔到呀，因為啟德飛機場嗰個跑道太短呀。
咁我要搭日航。
嚇。
走去很later走去羽田機場落機住一晚，然後第2日先再搭到747飛機飛美國。
第一次上飛機全部個感覺真係好。
真係好犀利，㗎真係。
尤其是喺啟德機場嗰條跑道又短。
係咪吖？
即係？
一下，衝上天嘅時候。
有得早味10條轉向你嗰個方向飛去嘅時候咧？哇，你真係睇到。
睇到眼都光哂呀，哇，點解可以咁樣嘅咧，喺個雲裏邊咩都睇唔到。
但而家出咗雲芝後，發覺到，咦，好犀利喎，真系。
就喺上面睇落嚟嘅嘢，真係。
真係唔一樣㗎喎。
不過感覺係好衝動㗎。
呀。
第一次知道。
雖然流流下，即系下邊落緊雨。
但係咧，穿咗民之後，上面你可以見到陽光喎。
你從來都諗唔到下邊嘅天陰落雨。
但係嗰下先知道無論下邊落幾大雨密雲點密布。
見到嗰個太陽永遠都喺樹㗎喎。
你係要坐飛機。
透過個密雲，喺個密雲裏邊有幾咧，係扽嚟扽去，好驚，但你一過咗白雲之後。
你睇到咦？
如果太陽喺上面照得咁。
噤噤，燦爛㗎喎，先發覺到。
下邊落緊大雨都好啦，行雷閃電都好啦在密雲之上。
原來陽光仲喺樹，太陽仲喺樹喎，你嘅人。
係需要有一定嘅。
高度嘅時候，先至能夠經歷到一啲嘅東西。
嗌你想象唔到嘅？
系嘅我哋讀個文字，讀過書知識，話畀我哋聽。
無論密雲如何㗎嘛報。
無論閃電如何嘅猛烈。
雷聲幾大？
但係太陽永遠喺嗰時。
我哋讀啫嘛，直到你坐喺飛機上去，先係話。
真㗎喎，呢樣嘢。
你嘅人生係要去到某個高度嘅時候。
你之前睇番轉頭先發，覺到原來生命。
嘅取向？
有咁大嘅分別，㗎喎。
呀。
喺莊子呀？
中學嗰陣時都讀過莊子，你有冇讀過莊子呀？
唔係未讀過，都知道有個咁樣嘅人啦係嘛。
誒，即係唔係裝人嗰個妝呀，嚇莊子呀，老子呀，孔子呀，嚇呢個莊子寫個寫嗰篇文章幾長嘅文章。
叫做蕭遙遊呀。
誒，試過由裡邊咧，佢就用咗個例子。
嗰個例子講咧，佢話有一隻好大。
好大好。
佢稱之名為。
鳥呀，我就好大好大好大嘅了。
佢呢個翼一拍起上嚟嘅時候咧？
可以數以千嚟計，你諗。
即係大過隻747㗎嘛嚇。
即係唔知係咪中國文人多大話？
點可以一隻業返上嚟幾千嚟嘅啫，飛都飛唔起啦，係嗎？你要飛動嗰個幾千拍動幾千你嘅意思。
嗰個背脊寬廣，長度數以千理解。
即係你覺得即係係咪有一隻咁大嘅獎，佢即系，總之講得好大。
呢個雀？
100幾錢？
百記千重浪一飛上天嘅時候咧，佢飛上9萬系咁高嘅。
大佬。
啲文人真係好犀利呀，總之你係著好難唔應該著啲人，你會好大。
佢亦好像個背好闊。
佢一拍一上天咧，就數以萬你咁計，上咗去之後咧，佢一定要飛6個月先你聽得到落嚟嘅。
當然啦，佢有個更遠更高嘅目的地。
上到嗰個數以萬理計嘅天空橫貫四圍。
哇，真系可以。
肖天下無敵係嘛，嗰陣時佢所見到嘅世界，原來同地下所見到嘅完全唔一樣喺試裏面嘅啫。
你而家有兩隻雀仔。
* *啊，* *好多樣嘢咧，裝置冇癡線兩個字啦，嚇。
何苦來該啫？
咁鬼辛苦做咩啫？
我哋咪幾好？
飛得低低哋？
佢一上咗去就6個月喎。
即係？
我哋飛下停下，飛下停下，高啲又高啲，低啲又兜啲。
落嚟，腳下食又得。
飛長波樹度飛到攰咗落去，豆芽又得。
唔好切嗰只咁大尿。
攰都仲要喺上面飛，非洲6個月先停得到喎。
使乜咁辛苦啫？
我哋幾好呀。
會呀。Very good。
嗯？
都有得。
西又得。
食又得。
停又得飛，又得自由自在，very good。
唔使好似佢咁辛苦，裝置就話。
唉，難怪你哋永世都係著咯。
你從來都諗唔到。
果隻了非常高天之上嘅感覺。
同你講都嘥氣啦。
你剩係識得。
都有得。
唉，又得。
肚餓食到嘢，即使搵到嘢食。
但係去到上邊嘅感覺。
去到上邊一望無際。
天涯，住此之大。
同你而家目光如豆，睇到嘅就係得咁遠。
長揸太遠啦。
我講緊啲咩嘢咧？
好，耐住講。
如果你真係能夠有心。
真係能夠嚮往。
被提升到一個生命嘅高度，體貼聖靈嘅高度。
你睇生命。
睇家庭。
睇你生命投放嘅資源。
達到咩嘢嘅境界去得到幾遠？
同蜘蛛。
人。
同喺地下上面。
飛極都非完美。
唔想飛幾？
所睇到嘅營營役役。
世間之事。
冇一個高度去睇。
所睇到嘅，所以希望嘅所想像嘅都系好低嘅東西。
保羅話。
如果你能夠經歷到體貼聖靈。
擺脫屬肉體嘅事。
享受到生命。
享受到平安。
亦都好似耶穌基督。
同班門度講成晚，打唔到與。
然後。
打咗好多魚之後。
設耶穌同我哋講咗句應話。
將船開到咩啊？
水深之處，去心啲咧，去心啲咧。
去芯啲喇，生命唔係只係得喺個錢單上邊踢下水呀。
撥打兩嘢呀。
生命可以去到心水嘅地方。
可以畀自己有更大嘅挑戰。
當你去到心水嘅地方。
你先知道心水。
好處嘅情況。
當你當生命提升到一個高度。
體貼姓名嘅事嘅時候。
你就會經歷到。
生命裡面嘅平安。
呀。
如果神嘅靈住喺我哋心裏邊。
我哋就唔再屬肉體。
呀。
如果我哋喺生命之中學習不斷嘅被上帝所提升。
生命裡邊不斷嘅對付。
一啲。
罪惡嘅事？
擺絕生命裡邊嘅。
西醫嘅事？
擺脫收尾，裏面屬肉體嘅事。
讓我哋嘅生命不斷被提升嘅話，係好多無比嘅嘢嚟嘅？
係非常之好嘅。
生命之能夠向善。
或者向善嘅能力不斷增加。
體貼聖靈嘅能力不斷增強。
你嘅生命，你嘅生活係會好喜樂嘅。
所有數以千年以嚟。
喺基督教嘅傳統裏邊，有好多個人。
將佢自己嗰個經歷。
你話畀我哋聽。
我未必就係附有。
我所擁有嘅可以係好微小。
但係就信仰裡面，我於上帝嘅親民。
我於屬靈嘅事情嘅親密。
讓我嘅生命去到另外一個高度。
我好向往呢個裏面。
所擁有嘅。
我好鄙視。
人認為，我應該擁有。
而我放棄嘅東西。
喺古代裏邊有一啲嘅人。
佢為咗要經歷上帝自己嘅說話，體貼上帝。
體貼聖靈睇下生命裡邊到底係一枚點樣嘅事？
有一位。
教父，我哋叫佢做教父。
即係唔係godfather嗰啲，我哋我哋叫做潮at符號fathers。
Dvaj咧，我哋有另外一個名度叫佢，我哋叫做doctor softwares。
係教會嘅博士。
點解呢？因為佢哋好有學問。
佢哋個學問，你知道嗰個書嘅年代係好少嘅？
因為佢啲書全部要手抄㗎嘛。
嚇，所以讀到書。
識字係好唔容易嗰個年代。
你熄咗字。
冇輸俾你讀得好慘，㗎嘛，係咪呀？所以。
佢哋能夠讀到一啲舒適到遲識思考。
識得動世界對話同呢個宇宙對話。
係好難得嘅，一樣嘢嚟嘅，其中有鬼。
Doctor Strange。
佢去到一啲渺無人應嘅地方，佢哋會曠野裡邊啦，嚇搵到個山窿。
就搵佢嘅朋友，每半年嚟送送啲食物嚟，俾佢去半年送一次。
呀。
做咩俾佢咧？係送麵包同埋水啫，淨係面包同水半年送一次。
嗯？
係半年裡面佢做乜嘢咧？
佢就。
讀聖經。
默想聖經。
成日想到嘅，諗到嘅就聖經。
你話。
話悶唔悶啲啊？
嗰個年代又冇？
有冇WiFi？
你而家發唔發覺到你個電話壞咗，或者冇帶電話冇WiFi，你成日都有囉囉攣㗎？
係咪吖，你做唔到嘢咁樣呀？
冇咗隻smart phone咧，你又做唔到嘢？
如果你即系抬頭有電腦，但係電腦上唔到網咧。
你都係囉囉攣。
好似做唔到嘢咁樣，好似上到網先做到嘢做唔到網，你做唔到嘢。
好似生命好失落咁樣。
你試嚇你試嚇真係冇，冇，冇，冇網上嗰陣都冇。
冇電話冇電腦呀，你個人真係。
真係好失落㗎。
你又唔鍾意讀書咯喎。攞住本書，你又頭痛㗎喎。
如果冇電腦的日子，冇smartphone日子你試下攞本書呀，你會死㗎？
呀。
唔係最緊要喺呢個Office果度，有啲漫畫啦，希望嚇。
即係冇書呢，有本漫畫救下你呀嘛。
呀。
呢位教父咧？
喺果個日子裡面。

難以為生嘅，就係水與面包。
思想嘅就想你自己嘅櫻華。
呀。
不斷祈禱。
從嗰個經驗裡邊咧，佢就話，當你一個人剩低嘅時候。
面對住嘅，就係自己面對住上帝面對住渺無人煙嘅曠野。
所思想嘅就想你自己嘅英話係嘅，你可以話喺個思想，但系生命裡邊嘅掙扎係好多㗎。
當有個人。
政署落嚟嘅時候，正到耳仔溫溫聲嘅時候。
你發覺到。
呢個人淨到落嚟。
你嘅身體雖然會靜，但係內心裏邊澎湃得非常之犀利，靜唔到落嚟㗎。
當外邊一切靜落嚟嘅時候，你內心裏邊靜唔到。
好多時候呢個肉體就會出現啦。
肉體裡面會俾你好多嘅事，但。
魔鬼會在你自己嘅幻象之中出現啦，俾你好多嘅引誘。
原來在曠野嘢哋裏邊淨係有麵包，淨係游水，淨係思想上你自己嘅說話生命經過好多個磨練，㗎？
嚇。
如果你鐘意睇嘅話，你咪睇安東尼轉啦。
安東尼轉。
嚇。
有個收市就叫做安東尼。
講佢自己在野哋裏邊。
嚇。
嗰種嗰種嘅掙扎。
一個教父，佢就話喺果度思考。
半年之後，朋友再送嘢嚟畀佢嘅時候。
佢話你過去半年點樣咧？
嗱，即半年裡面大概執著。
我真係知道。
聖經講嘅冇錯。
初時我讀到呢次，我覺得。
呢個人真係。
真係有啲好似疏疏哋咁樣。
但係回心諗，佢嘅心理去到某個高度，讓佢可以問，讓佢可以講咁樣嘅說話，我哋未曾去到嗰個階段，我哋唔知呀。
我哋淨係讀到佢嘅文字，佢所表達嘅，我哋稍為了解佢去到嘅嗰個境界。
佢話。
耶穌受使淡嘅時候，耶穌講嗰句應話嘅人活著不是咩啊？
單靠食物。
唉，靠上帝口裏面所出售說話，嗰句嘢我哋識背啦。
佢又成日都係我哋腦筋裡邊咧？
我哋係咪真係要試過㗎啦？
冇啊，就係冇呀嘛。
聖經裏面好多廣告嘅嘢咧，我哋淨係呢度知道㗎啫。
我哋從來都未試過㗎。
但係竟然有人。
就攞呢句嘢？
走去做咗個測試呀。
睇下係咪真嘅先？
半年請你送水上麵包嚟。
人活著不是單靠食物，乃是靠上帝口裏面所需嘅製造話。
佢同嗰個朋友分享。
玩年裡邊即係發覺到人需要嘅真系，好少㗎咋？
只要有麵包有水。
你嘅生命就可以落到去咧就就住嗰度㗎啦。
但係，如果助理自己嘅生命裏便。
在國腳嘅試探之中。
作各樣生命好似決到絕境走唔出嚟嘅困局裡面。
你要嘅。
係上帝自己嘅說話。
麵包幫你唔到啊。
水幫你唔到呀，當你去到生命裡邊困局嘅時候咧，你需要。
一跌，從天上面嚟嘅櫻華。
佢話。
嗰一刻，我知道啦。
原來。
真係人活著。
唔係單靠食物？
唔係單靠淨水？
原來係要靠上帝自己嘅櫻華。
生命去唔到嗰個高度。
你永遠睇跌唔到嗰啲嘢嘅。
呀。
我盼望我哋所有嘅基督徒。
包我哋今日洗禮嘅兩位姊妹。
都喺生命裡面不斷追求嗰種咁樣嘅高度。
可能喺你個高度裏邊。
你覺得我要喺屋企裡面做一個。
仲有一個聽話，個女。
如果你要高度係咁高嘅話，你咪由嗰度開始咯，你得㗎啦，起碼都得㗎啦，你都希望你屋企裏便做一個聽話嘅乖戾呀嘛。不過嚟到乖。
嚇好似青怡咁講，如果我信咗耶穌之後，直情我信咗耶穌之後，我嘅外邊好似冇乜分別，點解冇乜分別啫？因為我不嬲都有咁乖啦嘛。
嚇。
你總喺你嘅生命裏面搵到一啲嘢。
係以前同而家喺唔一樣嘅。
呀。
我記得隻食飯嘅時候食飯祈禱啊。
可能你奇緣到先走埋埋位㗎嘛，嚇。
即係唔駛坐低先寄到阿爸爸，嚇。
你多謝上帝應該多謝我先得喎，出糧俾你養咗頭屋企嗰個誒。阿爸你喎，嚇。
我都未起身，同阿爸手鞠個躬，多謝阿爸原來坐低其到咯真系。
呀。

你會唔會攬住你阿爸嘅咧？
少有啦，做女好小欖阿爸㗎嘛。
好似好核突嘅嘢。
阿爸俾個女攬嘅時候咧，誒做咩你做咩？你嚇嚇即時彈開㗎嘛，我哋中國式嘅阿爸咧，好少俾個女籃㗎嘛。
做女好少攬住阿爸㗎嘛。
Discretion way to say呀喺love you。
試下點解話？心裡面冇咩冇咩啫，因為。
唔想話你嗰個低低？
你從來都冇諗到原來做嗰個基督度。
誒，可以咁樣表達。
對你爸爸嘅愛，對你爸爸嘅尊重。
對你媽媽嘅愛護。
唔係單單，淨係話佢講乜，你做乜？
你按住聖經嘅英話，佢講問我做乜對住佢做乜咯？
你嘅生命一定要有改變，一定會有改變。
喺第二世紀125年。
即係只有155年125年。
有一位嘅教父，我哋叫做Iranians，愛任紐。
好似俾人扭愛任紐嚇。
咩？
即係古代教父，有啲名係好得意㗎orijen。
Orijen咧，我哋叫做俄利根，好似勾脷筋，所以我哋讀書嘅時候咧，點樣既呢啲名咧就用啲咁嘅奇古怪嘅嘢，記得嗰啲名啦。

Unisoft Leon。
里昂咧？即系法國嘅地方喇。嚇innisfree安。
佢講嗰句嘢咧系？
我哋都耳熟能詳，我哋知道有嗰句嘢，但系但系點樣將佢擺在我哋現在嘅嗰個生命之中咧嚇。
佢話得glory of goods，mandatory life。
上帝自己嘅榮耀大人真真正正完完全全圓圓滿，滿哋活著。
一個人圓圓滿，滿哋活著，你就可以見到上帝自己嘅榮耀。
呢句應話點樣去體會佢咧？
有冇睇過烈火戰車呢套戲呀？
好呀，你們這裏邊咪有裏邊有一個人叫Alex？
Other。
一個英國人。
嚇。
跑步嗰陣時候咧講果隻故仔跑步咧嘛。
啱嗰日安息日，佢唔願意飽佢自己自己即系最擅長嘅，跑嗰個嗰個嗰個嗰個跑馬，然后咧，就喺另外一個日子飽佢自己唔擅長嘅嗰個誒，嗰個遠程嘅跑馬嚇。
咁但係都俾佢攞到奧運冠軍呀嘛。
嚇。
嗯？
佢曾經講過，呢個elidel講過一句咁樣嘅英話，我就可用嚟。
解釋，喺glory of嗰個SN fully Alive。
呀。
佢話，我知道上帝創造我嘅時候，比我跑得好快。
I no。
個me。
Ross。
哇。
面。
尹。
Push。
喂奶論。
Alistair話。
喂奶論。
I can see fill。
The pressure。
唔該。
Well known。
挨近fill。
波哥。
我知道上帝做我嘅時候。
做跑得好快。
因此，當我進程飽嘅時候。
我能夠感覺到上帝非常之開心。
And at。
Master glory of趕。
每一個人喺我哋嘅生命裏便都係上帝，做咗啲嘢俾我哋嘅。
當你將呢樣嘢盡情發揮嘅時候。
要勁fill。
The pressure。
及噶。
其中一樣嘢，就係將我哋嘅生命。
不斷嘅提升，去到某一個高度。
用嗰個高度嚟睇你自己嘅生命嘅時候。
大哭。
要勁fill。
Nebraska。
不過。
我哋一直到呢，想你幫助我哋。
讓我哋嘅生命能夠成長。
擺脫肉體嘅事，提升屬靈嘅事。
讓我哋處理有更大嘅潔蓮。
更密切嘅潔臉。
讓我哋經歷上帝。
經理，你自己嘅性命。
體會何謂生？
係唔想睇住我哋同在嘅喜樂？
善用恩賜榮耀上帝嘅喜樂。
此風，我哋盛福堂。
將得過人數，不斷噶俾我哋。
讓我哋一齊嚟見證上帝榮耀上帝。
多謝主聽我哋嘅禱告，奉耶穌名求阿門。
