喺唔夠500日？
我哋就進入。
上一個世紀。
呢個好多人談論亦都係好多人擔心嘅一個時代。
但係研究大專細嘅學者，大多數都同意。
睇下一世紀跟著兩個嘅因素。
我哋嘅經濟情況會大大嘅俾，而家係超前㗎。
一個因素就係高資訊嘅。
發展。
第二個。
即係微科技嘅突破？
呢兩樣嘢都會帶嚟，係好強勁嘅，新嘅一個經濟嘅局面。
但系而家。
我哋行唔係一個嘅經濟低谷嗰度？
我哋能唔能夠闖出？
呢，一個低谷。
離去，再創新里程呢？
係我今日要同大家思想嘅一個題目。
或者會有人話做咩基督教？
都咁注意？
經濟嘅問題？
特別你。
講咗一次又一次，你知道。
下一世紀一個嘅特徵喺邊度呀？
喺四幾？
係被稱為後現代世紀。
後，現代。
係一個被稱為除咗經濟嘅空間。
系極少其他空間嘅一個世紀。
嗰個意思就係話。
經濟。
唔係話你因為唔認識佢，果個問題就唔會影響你。
嗰個問題係話，如果教會仍然想佢嘅事奉佢嘅工作。
係有意義又有效？
咁樣嚟服務下一世紀㗎？
經濟。
也許。
係教會急需去直追。
係懂得。
嗰啲語言？
同埋嗰個遊戲嘅規則。
懂得經濟嘅語言。
同埋規則。
唔係拜瑪門，啱啱相反。
係可以唔拜瑪門。
除咗咁樣。
我哋唔知道。
我哋點樣？
離去。
同下一世紀嘅人嚟去溝通。
換句話呢，我哋今日。
所面對緊嗰種經濟嘅情況。
我知道好多人都會咁樣諗㗎。
我最多死忍咯。
佢有1日會過去㗎？
過去之後，我哋就會恢復舊觀啦。
如果你咁樣呢，一趟你可能係會引好耐好耐忍到直到你放棄失望為止。
唔好以為我哋。
捉咗嗰隻大鱷。
我哋就可以恢復原本嘅秩序。
經濟嘅強人？
好可能就係大鱷嘅變身嚟。
換句話。
一個高震盪嘅時代。
係事實上已經展開咗㗎。
喺最近。
有一本書嘅出版，係10分，引起注目㗎。
嗰本書咧？
個作者叫做林頓。
書名咧，當然就未有咁快可以譯到中文啦。
但係我又試下咁樣譯佢位咧係小文眼中嘅將來。
另一個破折號。
未來局勢不穩定嘅。
九項徵兆。
睇呢本書？
佢其實係提出一個或者係話兩個嘅問題。
而兩個問題香港人都非常關心嘅，因為係直接關於關係，我哋㗎？
佢就問。
點解一啲經濟嘅小國？
好似墨西哥同埋泰國。
印尼。
蘇聯。
點解呢啲經濟嘅小國一到落去？
局勢一唔穩定。
就會叫成個亞洲美洲，歐洲嘅經濟都俾佢拖落去。
點解佢咁細嘅國家有咁大嘅？
拖累嘅力量？
你自己有冇奇怪過呢個問題呀？
泰國。
嗰個八係唔穩定關我哋咩事呀？
我仲記得。
喺嗰個泰國嘅消息出嚟嘅時候，香港嘅報紙話。
泰國香港同泰國嗰個貿易額不過幾多幾多啫，佢嘅到同我哋香港係冇關㗎？
我怕呢一種咁樣嘅言論，淨係代表著一種救人類活力，舊世界嚟睇新嘅變化，新嘅時代，一個好典型嘅一種嘅評論。
嗰個答案原來係好簡單㗎。
亦都係，我哋已經講咗好耐，而家第一次系俾我哋睇到佢的確成咗事實。
而且個壞後果。
係我哋身上㗎？
當我哋用嗰個問題問點解一個細嘅經濟小國會拖累一個大國？
大嘅經濟強國，我哋就係以為緊兩個市場呢，細嘅經濟市場同埋大嘅經濟市場係兩個市場嚟，就好似我哋香港。
某官員。
佢嘅評論一樣。
但係今日嘅市場。
係只係一個單一項大又係獨立嘅市場。
大到一個地步，係冇人真正明白嗰個size係點樣㗎？
呢個市場唔單止係變為單一嘅市場。
而且係彼此聯繫廿4個鐘頭。
唔係18個，唔係當然。
法國。
我哋以為嘅市場呢，只係8個，因為呢個係我哋工作嘅時間，咁然後一啲做外國嘅市場嗰啲呢？
玩New York，或者係要等法蘭克福嘅市場嗰啲咧就？
有時呢，夜晚都冇得瞓啦。
咁嗰啲呢，就係市場以前咧18個鐘頭。
但系真實嗰個市場係廿4個鐘頭，係聯埋起嚟㗎？
咁所以呢，我哋果個嘅第二個問題呢係變咗做，咁點解個咁龐大嘅市場？
佢唔係應該更加穩定，更難被動搖媽。
換句話一個咁龐大嘅市場呢？應該風險更加細㗎。
點解可以訓醒覺？
係數以10億計嘅美元，就咁呢，就會係化為烏有叻。
原來喺整個嘅國際投資市場裡面呢？
我哋有一種嘅心理，常常以為只出現喺牛頭角順嫂群眾先至會嘅。
國際嘅投資市場就唔會嘅，而家我哋睇到唔係㗎。
果個喺咩心理呀？
羊群心里。
唯一嘅分別就係話牛頭角順嫂嘅羊群好細㗎。
可能只係嗰個機，下面嗰5個嘅師奶。
但係國際嗰個羊群係極其龐大㗎。
所以當呢個咁大嘅羊群咧，任何非風吹草動咧，引起羊群嘅不安，係只會更深嘅。
引起個空洞，同埋後果亦都係更大㗎。
呢個羊群心里有一個好基本嘅，一個嘅。
機制㗎。
個人㗎話係國際嘅都冇分別㗎？
嗰個羊群心里就話我哋大家都係跟住某一個領袖。
當然係一個嘅師奶裙呢，我哋唔知邊個係領袖？
通常嗰個呢，就係講得最多最唔停口，嗰個就係就係就係領袖啦。
但係喺度國際嘅群體裡邊咧，佢哋同樣係跟住喺一啲嘅領袖而行嘅，咁嗰個領袖要控制整個大市場咧，就彼得任何時間。
都冇，今日咁容易簡單啦。
當呢一個市場。
大家都好積極嘅時候。
龐大嘅市場？
就固若金湯。
冇人可以同佢分號。
但係當嗰個市場係喊喺一種風吹草動佢裏面嘅時候。
人心虛協嘅時候。
佢就極容易受到擺動。
咁結果嗰個市場嘅喜樂？
就會。
係好巨大啦。
好啦，我哋而家要再問多個問題。
咁到底喺咁龐大嘅市場裡面？
控制緊嗰個市場嘅資金到底有幾多啊？
唔好人知道。
實際嘅數字冇人知道。
我哋竟然會參與一種嘅市場呢，我哋係唔知道嗰個市場運作嘅資金㗎。
今日所有嘅投資。
都會冇一個好大咁樣嘅風險，但系有人估計嗰個資金大約係4兆美元。
咩叫做一笑呀？
一後邊12個零就係一個笑。
12個零。
咁4兆美元呢？
大約呢係等於4萬億美元。
或者係3200萬億港元？
唔好講話，你同我。
我相信。
嗰啲嘅，大嘅炒家。
面對住一個咁龐大嘅一個嘅資金，佢哋都唔知道實際嘅意義，喺邊度就更加唔使，講係要點樣控制佢。
當呢個公龐大嘅資金流動，喺。
世界或者係國際嘅市場裡面呢？佢捲起嘅旋風係不得了㗎。
嗰個旋風就係話當佢流入一個係好暢旺嘅市場，嗰個市場咧，就會變成為一個咧，好似好積極于是咧，喺報紙又會出現啦。哇，嗰度嘅，經濟嘅增長率。
係有幾多？
但係呢啲資金係永遠有一個共通點咧，賺到錢就走嘅。
佢唔會同你做人世嘅？
所以當個風浪。
捲到去下一站嘅時候。
上一站就出現問題啦。
呢度有一個好簡單嘅，一個嘅物理嘅一個嘅誒情況就係乜嘢咧？
嗰個氣泡越大。
你一穿佢嘅力。
同埋所需要嘅工具就越細。
任何風吹草動都可以個叫做氣泡喺破而一破呢，氣泡越大。
留低嘅嗰啲嘅。
大谷。
嗰個嘅頹垣敗瓦，就越犀利。
下一世紀。
會。
進入一個經濟呢一種咁樣嘅高震盪K，呢個係一個好大嘅原因嚟。
所以。
有冇可能？
我哋等呢一個浪潮，過去我哋就可以安舒地頭一啖氣。
再。
生意如常咁樣做話。
我舉兩個例子畀大家。
大家可能都有呢啲嘅記憶㗎？
96年。
96年。
泰國係一片好景嘅地產，不斷嘅狂飆。
其實你煩喺報紙見到某一類嘅樓盤係越多廣告呢，你就越知道咧，嗰個嘅情況有啲類似咁樣情形嘅。
就係話當嗰個嘅地產市道係好蓬勃，但係或者係好似今年嘅美國嚇組冇幾耐9月。
9月嘅末期喺美國橫係一個呢果個股票市場非常之暢旺嘅。
呢個就係嗰個氣泡好大嘅時候。
我記得。
有一次喺flamma。
講一個咁樣嘅I信息。
當時有一個人就問。
問我點樣睇美國市場？
美國嘅股市？
如果我係你呢，我就會急急埋曬，即刻走。
果時係9月廿6號。
佢如果聽我話呢，聽我嘅勸告呢，佢今日應該。
爭我杯咖啡。
由尾由9月廿六到宜家。
嗰個嘅市場已經係下滑咗唔少。
97年蘇聯嘅股票市場係全球表現最好嘅。
但係98年變成為全球最差嘅。
幾萬億嘅美元？
就系咁冇咗？
中間需要嘅時間非常非常嘅短。
咁你啲錢去咗邊呢？
唔單只美國。
唔單止蘇聯。
我哋話好多地方咧？
當嗰個經濟汽泡一破咧？
有啲政府要倒臺。
就好似泰國同埋南韓。
有啲地方經濟大亂，到今日都唔知幾時可以完結？
就好似印尼？
冚唪唥都係同經濟嘅，破滅有關係嘅。
咁點算呀？
我哋點樣？
你去應付呢個禁高震盪嘅時候呀。
頭先我提嘅嗰本書，林頓。
佢就提出呢，一個係好有見地，但係大家呢睇咗佢好有見地亦都莫奈何嘅一個意見。
佢話，我哋今日嗰個經濟嘅世界，唔係冇得救喎。
只係咧？
能救救呢個嘅經濟體系嘅條件都唔喺我哋嘅經濟市場係。
容易搵到㗎？
其中係乜嘢呀？就好似自製忍耐。
同埋同甘共苦。
如果你有留意近代嘅經濟嘅文章，或者係書籍，或者係管理學嘅文章，或者係書籍。
你會發覺好多時候導致鐘呢？作者提出嘅嗰啲嘅解救辦法。
係非常之接近。
屬靈書籍慣用嘅嗰啲詞語㗎。
你，或者會奇怪。
點解？
解構最現實嘅一個嘅世界就包括咗經濟嘅世界同埋辦公室嘅世界。
點解最現實嘅嗰啲嘅？
常常都係。
一啲好屬靈嘅。
嗰啲嘅？
方法啦。
其實呢個。
可能係我哋。
呢一個反省嘅時候，會唔會至中話畀我哋知？
宗教靈修屬靈嘅真理。
原來唔單止係真㗎。
甚至到係一個好似咁現實嘅，咁真係血肉㗎呢一個嘅世界？
佢都係真㗎？
豬仔。
經濟市場點可以自製呀？
忍耐。
邊個會喺經濟市場忍耐啊？
紅甘共苦，呢個絕對係天方夜譚。
但你試諗一諗？
嗰個市場唱旺嘅時候，你可以高言大志當低迷度，好似今日嘅時候。
除咗呢啲？
請問你有咩高見呀？
系，因為咁樣。
我哋今日要讀一段嘅經文。
就會有特別嘅意義。
呢段經文？
我以前喺大家當中係解釋過。
就係詩篇78片。
呀。
上一次我同你解釋嘅係四到廿二節。
但係我今日。
我想同大家。
特別注意，㗎係65到72節。
詩篇78篇。
第65到72節。
搵到㗎？
請聽嚇我讀。
那時主像世人睡醒。
將勇士飲酒。
富咸。
他就打退了他的敵人，叫他們永遠羞辱。
並且他棄掉約瑟的帳棚。
不揀選以法蓮支派。
卻揀選猶大支派？
他所喜愛的食安傘。
蓋造他的聖所，好像高峰，又像他建立永泉之地。
又揀選啲僕人大衛從羊圈中將他召來。
叫他不再跟從那些帶奶的舞陽。
惟要牧養自己的百姓雅各和自己的產業以色列。
於是她按心中的純正牧養，他們用手中的巧妙。
引導他們。
讓我再提醒一下呢一篇詩嘅背景號能夠對呢一段嘅明白，或者係解釋能夠係。
較為準一啲。
Jian。
係面對住一個好悲慘嘅現況。
佢覺得。
現況完全超越咗佢嘅理性。
佢嘅記憶。
能夠處理㗎？
所以。
佢一開口喺第78篇。
佢就。
第二節。
佢就要講出，點解佢要寫呢篇詩？
佢有啲乜嘢要去申訴？
佢話我要開口說比喻。
我要說出古時的謎語。
因為現況嘅悽慘叫昔日嘅經驗，完全失咗方位，唔知點樣解釋？
嗰個目的係做乜野呢？
嗱，我哋話事片裏面常常有呢類嘅時。
係當個私人喊，係一種方向迷失嘅時候，佢向神呢嚟去離去，重述佢嘅歷史，但係呢次有一個好唔同啦。
因為喺過去。
重述歷史呢？果個仲點上係放喺人所，經歷咗啲乜嘢嘢？
點解會嚟到今日咁樣嘅絕路？
但係呢一篇線咧係完全將個注意力放喺神，喺昔日做咗啲乜嘢嘢？
你俾今日。
或許有一啲嘅引導，同埋盼望。
嗰個重點係唔一樣，㗎嗰個目的係做乜嘢咧？
目的係要去。
文兩個嘅問題？
第一個問題。
Wellcome。
到底發生咗啲咩事呀？
點解今日而家搞到咁樣㗎？
喂，Helen。
我哋常常以為呢。
喺疫境，佢裏面乜野都冇，我哋只有逆境嘅啫。
體液院裏面我哋睇唔到神㗎？
所以我哋問核合併嘅時候呢，係真真有字㗎？
我哋話我哋係冇理由咁樣嘅。
於是呢，我哋腦裏面呢，只係諗到呢，所有我哋嘅不如意，我哋嘅挫折，我哋嘅頹垣敗瓦。
私人跟住要問嘅係？
Why The Hobbit？點解會發生咁嘅事呀？
你唔好淨係睇字有逆境。
喺個月檢裏面，上帝喺果度嘅。
你睇唔到喺疫境裏面嘅上帝。
你係走唔出嗰個嘅？
葉璟走唔出嗰個黑森林㗎。
當你問到點解會敢發生？
有人話我唔好彩囉。
嗰日我明明想出貨㗎啦嘛。
我又要因工又要去咗外面。
咁呢嚇咁樣就完全嘅，跌落嚟我根本都冇機會可以翻成。
可以走得甩。
我哋將所有嘅事件嘅恩雨果係指放喺歷史嗰個層面嚟解釋。
咁解釋你嘅而家嘅經驗就話俾你知你係絕望咯？
你失敗咗咯，衰咗咯。
你仲有咩第二個可能呀？
所以當我哋問，哇悅來客瞓嘅時候，點解佢會感發生？
私人就嘗試指出，如果亦件裏面有上帝，你就要知道上帝喺當中係要成就佢嘅計劃。
唔係淨係你嘅名制，唔係因為嗰陣時呢？因元際互你啱啱可以出貨嘅時候，你就未派咗去外面可以呢個命運整固緊你咁樣。
我哋好多時候。
係一種咁樣嘅逆境係裡邊？
不過我哋喺個頁面裡面完全唔考慮到神嘅時候，完全只就事件嘅因如果你去解釋嘅時候。
你除咗呢一個，你冇第二個解釋㗎。
就係你命制。
啲人要上司話唔係？
係上帝，喺你哋當中。
你要注意。
佢樓下嘅竹人。
所以整個問題。
係要明白點解我哋嘅歷史係咁悲慘？
以致我能夠知道喺而家上帝喺我當中。
佢有啲乜嘢嘅心意。
而目的呢，盼望喺將來。
我能夠成就佢個計劃。
呢個就係C片78天。
呢個好唔同嘅處理逆境嘅方法。
又系好信仰，好基督教嘅。
唔將佢歸咎喺我哋嘅命運，話係我哋嘅社會又唔嘗試，只喺歷史搵因由。
而嘗試喺歷史裏面嚟去分辨出上帝嘅足印。
盼望喺嗰度搵到出路？
好啦，我哋。
重溫咗呢一篇詩？
嘅背景思想之后，我哋要睇睇佢裡面。
嗰啲嘅？
聖經。
嘅經節係點樣講㗎？
我哋先要。
準確啲咁多，能夠解釋到嗰個經文，然後我哋先至咧，可以講到應用嘅地方。
第65節。
當神要介入嘅時候。
神力嘅工作係點樣㗎？
那時主將世人睡醒像勇士飲酒呼喊。
其實呢個呢係。
和合本翻譯唔夠膽將嗰個嘅原本意思譯出嚟？
其實管理嘅意思呢？佢係講到勇士因飲酒呼喊，或者係咧勇士最像勇士醉酒起來富嚇。
我哋成日覺得咧？哇，瑤華點可以用用一個人飲醉酒嚟去形容佢呀？太過畢竟啦。
舊約好多精彩嘅希伯來嘅嗰啲嘅描述到，因為我哋嘅自以為是懶叻？
你將嗰個真正好尖銳嘅地方將佢降低咗，你譯。
我哋讀唔到？
讀唔到本你嘅意思。
咁，咁佢又好似個醉酒咁，佢話咁我會情況咪仲加糟糕。
幾時見到最早可以修橋補路㗎？
冇㗎嘛，咁如果佢喺醉酒咁點呀，啱啱搞錯咗啦。
最早期嘅人，佢嘅言行係我哋完全估唔到嘅。
所以唔能夠用歷史因由嚟去追究嘅。
耶和華喺我哋嘅當中工作又完全一樣，好似醉酒嘅人一樣係完全我哋估唔到嘅。
系佢要將咗上帝喺我哋當中，同埋要開創一個新局面，嗰一點係透過呢一個醉酒嘅圖畫嚟，突顯出嚟㗎。
五句話，成個嘅。
成節嘅經文嘅重點就係喺耶和華要做新事，喺呢一樣。
喺歷史當中嚟施行救恩。
對猶太人嚟講係絕對新事嚟㗎。
系佢地等待緊，但係等錯咗啦。
所以即使耶穌嚟到，喺佢哋當中。
佢哋都可以完全睇唔到，miss咗㗎？
系，因為佢哋嘅以為同埋神嘅真實，完全係風馬牛嘅。
呢？一樣妖我哋注意㗎係話鄭件事喺而家呢個咁咪低迷嘅裏面。
你試下係一個完全新嘅層面，上面嚟去諗，讓上帝嘅作為有一個新嘅開始。
真到一個咩地步呀？
辛度好似一個新嘅創造。
一個新嘅世界咁樣。
呢個真係私人，點解喺第二節佢會話？
係古時嘅謎語。
我哋所睇嘅。
喺慣咗我哋嘅因果嗰種嘅關係。
同埋喺啲解唔到，用咗啲系有迷信又係流傳嘅嗰啲嘅。
Hmm，嗰啲嘅陳腔濫調你去解釋，所以上帝嘅作為我哋一直睇唔到㗎？
去到69節。
呢度就更加係。
清楚啦。
只係話。
系佢，佢做嘅聖所好似高峰，又好似建立永泉之地。
上帝做咩要喺我哋當中，你去做一個新事啊？
原來我哋人按自己嘅計謀嚟去計算我哋嘅現在將來。
我哋嗰啲計謀常常係顯得不濟又無能嘅。
當上帝介入嘅時候。
私人要我哋注意㗎係上帝嗰個能力。
佢嗰個外同埋嗰個智慧能力，當然呢個就係勇士歡呼嗰個嘅圖像啦。
愛咧。
上帝冇忘記到大圍呀。
你睇下。
六八折。
佢揀選又大？
佢愛嘅係食安。
佢嘅僕人仍然稱大圍圍佢個僕人，無論經過咗幾多人叫佢失望嘅地方。
呢個系佢個愛。
一種永遠唔後悔。
又係or weekly嘅love。
係。
不正嘅愛？
我想話我哋個愛人間讓愛呢。
除咗係。
有時會走到一個地步，係只能夠認係無能之外啦，有時係真係搞到一塌糊塗㗎。
但係上帝嘅愛唔係淨係嗰啲。
Hmm，嗰啲嘅嘅想像。
仲抵嘅，愛係帶住一種能夠勝過。
人嘅罪惡，嗰種嘅力量嘅。
星個人嘅愚昧，嗰種嘅力量嘅。
係能夠勝過我哋嘅混亂嗰種嘅力量嘅。
呢啲係佢嘅愛。
係佢嘅智慧嚟。
有時我哋。
係咪絕境？
我哋喺出面搵。
由IQ又EQ又SQ。
搵埋好多呢啲Q。
唔係話完全冇用啦，但系好用同埋耐用嘅程度係好叫人懷疑嘅。
嚇。
你搵埋咁多呢啲Q。
今日走出嚟，未啊？
仍然一啲嘅係原封不動。
我哋仍然喺原地，嗰度係照樣咁樣嘅絕望。
私人就讓我哋要注意試嚇，改變嚟嗰個嘅眼光，唔係搵歷史裏面嘅嗰啲嘅因由恩寺試下，網上試下喺上帝嗰度搵到。
佢嘅能力，佢個愛同埋佢嘅智慧，然後第70。
節。
第70節。
搵到如搵唔到係再乜嘢呀？
再同我哋能唔能夠再肯定？
上帝對你嘅揀選。
同埋上帝。
好鍾意與你同在呢個事實。
你點知道上帝喺我哋嘅當中啦。
你點知上世還在我哋嘅社會呀？
你點知？
你搵到上帝。
嘅足印。
你又有勇氣。
繼續向前行呀。
我好中意臺灣。
有一個字，臺灣有好多字好精彩嘅，雖然有好多字呢，我我係好難接受，但系有啲字好精彩嘅。
佢嗰個突然改變嘅嘢呢，叫做急轉彎？
嗱，佢如果佢講想講一啲噴，咁佢又話咧，腦筋急轉彎？
嚇即係話你唔好用呢啲常嘅，平時嘅諗慣嘢嘅方法嚟諗係完全唔同㗎。
其實我覺得我哋今日我哋嘅歷史呢，係正正嚟到一個咁樣嘅歷史急轉彎嘅時候。
無論喺我哋時間，我哋嘅位置。
哇俾我哋空間，我哋所處嘅嗰個社會嘅現實，我哋係嚟到一個急轉彎嘅時候，喺一個急轉彎，你就唔再能夠搵返轉灣前。
嗰啲叫脈絡。
如果唔係，你會繼續。
迷路㗎，你估會繼續搵唔到方向㗎？
當人人嘅計劃。
都落空嘅時候。
我哋其實只剩翻一樣嘢，係最後嘅。
亦都係最寶貴嘅。
嗰個點？
嗰點就係我哋對神嘅信任。
你放棄埋就乜都冇啦。
呢個正係好多人咯，喺磨練裡面最常會有嘅一個嘅。
方法就係乜都放棄曬。
但你睇嚇70節下半截到到71節上半節。
請你讀一讀嗰段經文。
果度點樣講呀？
佢話從羊圈中將他召來。
叫他不再跟從。
那隻大瀨的冇藥。
佢要講緊呢樣乜嘢呀？
唔好再跟。
群眾氹氹轉呀。
你思考學習去更改為大牧人咯？
你能夠咁樣做。
唔系，因為你有。
額外嘅信心。
而係話你今日。
面對嗰個嘅歷史前因後果完全廢曬，武功㗎喇，完全冇嗰啲因果嘅關係，㗎啦，有你都唔會落到今日咁樣啦，邊個做一啲嘢係叫我哋嚟到今日呢個地步呢？
冇㗎嘛。
咁既然冇？
你點解仲要跟返以前嘅因果？
以致叫自己繼續迷途啦。
你有㗎？
不過係。
上帝嘅揀選。
咁樣我點知上帝仍然揀選我咧？
咁上帝有冇話過佢唔揀選你先？
你可唔可以諗一諗喺你裡面，喺你嘅記憶嘅當中到底？
有冇上帝同在呢個感覺呀？
如果上帝與你同在。
佢會唔會？
晦氣咗佢嘅揀選啦。
當聖經話俾我哋聽上帝嘅揀算係冇後悔㗎，意思就係話唔會改變㗎。
所以68節。
就提出咗乜嘢？
係嗰個，知道能夠肯定。
上帝仍然係揀選我地㗎。
嗰個就係。
佢嘅同在佢揀選又大個猶大支派。
就係。
食安山嘅所在啦。
佢患提到大圍。
佢嘅僕人。
佢哋嘅電。
要蓋造佢嘅聖所。
好叫，佢哋能夠與神。
控罪。
呢個係我哋淨低㗎。
最後。
一個嘅。
把握一個嘅福氣嚟。
到最後一節72節。
呀。
呢度話佢要按心中呢個佢係知道上帝。
因為。
我哋人間嘅牧養係不足夠。
或者係唔能夠再發生作用。
於是咧要或者要按心中嘅純正嚟牧養他們用手中嘅口妙。
引導他們。
原來歷史嘅迷。
儘管係冇人能夠解。
但係神。
係掌管住神，知道。
神又怨，又鍾意係同佢自己。
所愛嘅僕人？
你一齊嘅分享呢一個嘅迷？
唔好迷信一種。
好似理性解剖識嘅。
即係話有啲嘢你講唔出，佢呢邊好正確嘅，嗰啲嘅因焗恩雨果咧，你就唔能夠接納啦。
嚟到一種咁樣嘅歷史嘅迷團嘅時候，一個迷局嘅時候。
正正係我哋要學習。
放開呢種。
理性解剖識嘅呢種咁樣嘅了解？
嘗試讓佢離去。
掌括。
掌管住。
上帝還會。
用別嘅方法牧養我哋帶領我哋嘛。
佢話佢只會按心中嘅純淨牧養我地。
用手中嘅巧妙引導我地。
洛喺一種經濟嘅低迷裏面。
我哋好需要重新。
思考呢個功課？
唔等於話，我哋思考呢個功課，我哋對現況就可以闊老爛尾。
呢個永遠唔係我哋信徒應該有嘅態度，永遠唔係一種嗌到餓嗰種嘅選擇，我哋需要。
相信上帝嘅引導，由放開暴走。
但係當你要放開暴走嘅時候，一定要對你所走嘅路線走嘅環境有一個嘅了解。
所以我。
在歸入翻一個比較現實嘅呢一個嘅描述同埋建議，然後我哋先再返到嚟鞭屍俾我哋嘅幫助。
嗯？
我哋講。
成個嘅財經界投資界。
都係一個大嘅羊群。
係完全冇錯，㗎。
香港嘅社會，尤其是。
香港嘅社會嘅人。
喺我哋嘅教育嘅。
再培下邊，我哋唔係一群。
習慣有原創思想。
同埋有批判嘅態度嘅，一班嘅人。
我哋係一班好似樣仔，習慣咗畀最大嗰個勢力嚟拖住行，我哋就好，有安全感㗎啦。
所以當經濟向下低迷嘅時候，人人鬧香港嘅，係咪？
仲話啲呢，我哋香港仲會衰幾多年㗎？
我哋香港的確有好多地方係唔好㗎。
但系我哋香港有好嘅地方。
錢就唔好？
自己都落井下石。
叫自己？
肯去努力一下都唔制。
上帝畀咗我哋呢個地方有太多太多係恩典，係第啲嘅地方，啲人係會好。
妒忌。
我係羨慕嘅。
我想請問你。
如果香港係一無是處嘅。
香港點會成為咁多個城市嘅假想敵？
如果香港係低迷度，好似印尼泰國除咗嗰啲嘅壞行之外，我想請問你，我哋係咪多數都會寄予同情？
係唔會落井下石㗎？
但係你今日早離開香港。
無論你係去到。
日本星加坡，特別係去到臺灣。
人人都只會呢，係講香港嘅壞話嘅。
或者去到加拿大。
好鍾意講香港壞話嘅。
佢中意講香港壞話咧，其實？
反過嚟講呢？
佢有啲嘢真係唔抵得香港嘅。
咁我話畀你聽，佢唔抵得，佢係乜嘢？
或者係話上帝俾我哋嘅恩典喺邊度？
我只能夠好快嘅，港。
因為我哋嘅時間問題。
香港係一個有一個好大嘅活動力嘅一個地方。
調節機能係非常之靈活嘅。
我覺得呢樣係因為我哋香港人慣常有一種生死存亡嘅嗰種嘅經驗。
Survival struggle geothelphusa Viber呢種嘢經驗。
之前就日本仔走共產黨。
跟住走到安定咗落嚟一段時間，於是呢，我哋又有九七嘅問題，我哋上喺呢一種嘅，要去survive要去存活呢種嘅心。
所以我哋嗰個大嘅，嗰個動力同埋高嘅嗰個調節。
嘅效能？
呢個係叫我哋嘅。
譬如講樓市。
急起急落。
唔好淨係睇呢個係一種嘅壞嘅消息，其實呢個係一個市場嘅dynamic。
活動力係叫我哋好快脆，能夠調低落嚟。
市場失咗呢種機制？
嗰個市場就好難再有嗰個競爭力。
你睇日本嘅嗰個嘅地產市場。
落咗。
好多年都唔可以再上翻，或者上咗好耐，都仍然係畀銀行嚟托住，係唔能夠向下調。
呢個係第一個條件。
當你。
係好艱難嘅時候諗一諗我哋嘅外圍嘅情況。
會比我哋有少少樂觀嘅心？
第二，我哋嘅底子好唔需要借。
國際貨幣。
嗰個IMF。
嗰個嘅呀？
嗰啲嘅錢唔需要，借係我哋香港唔會長期低迷，最主要原因嘅。
IMF借咗佢，你幾乎呢，裏面就好難再有自發嘅嗰個經濟嘅誒嘅能力可以再起飛嘅，因為佢太多嘅條件係窒息性嘅。
外匯儲備豐厚，呢個唔單係。
懂得首先需要講，而報紙一啲非常非常之低水準嘅嗰啲嘅評論。
就以為如果今日特首用，譬如話1000億嚟去救市，咁話我哋有幾多千億呀？
我哋可以用幾耐呀，呢啲咁樣嘅係完全外行嘅，呢啲嘅問題。
第三樣。

嗰個嘅同中國嘅關係係一種呢係完全純望子寒嘅關係，以往我哋話香港為中國生金蛋，呢個時代唔再存在啦。
而家剩低落嚟嘅，只係如果。
香港嘅幣值舉一個例，如果譬如話聯繫匯率一脫歐。
中國跟住。
非貶值不可？
反過嚟都一樣，如果係中國嘅人民幣貶值。
香港嘅幣值唔脫歐都幾難？
中國。
對香港嘅經濟關係已經係。
嚟到呢個信望止汗。
而唔係生金蛋取金蛋嗰個嘅階段？
第四樣。
我哋香港係進入一個後工業後服務期。
乜嘢叫後工業後服務其呢？
一個城市經濟發展嘅階段，大概就係。
農業。
然後工商業。
然後服務行業。
服務行業都分開兩個階段呢，一種呢就叫做可重複嘅服務行業就類似呢，係嗰啲司機啦，慮只喺酒店果度嚟做招待。
遊客嗰啲嘅，嗰啲系。
做幾多年都係咁樣做嘅。
係不斷重複緊嘅。
第二個嘅服務行業呢，就係叫做唔可以重複嘅。
唔可以重複嗰啲嘅行業咧，就譬如好似係誒，一啲中層嘅管理，或者喺一啲嘅銀行嘅嗰啲嘅服務。
誒，投資嘅服務？
第三。
或者係話後服務行業呢？係我哋今日而家香港所面對住㗎。
第3個階段咧？
就係符號解釋。
嘅階段。
喺。
服務行業之後。
或者係新一代嘅？
就係一個。
誒，一個符號。
分析服務嘅呢一種嘅時代？
如果當中有。
年青人。
你考慮緊。
考慮緊要選咩嘅工作，或者係選咩係？
或者你啱啱出嚟，你想重新再搵，重新再受培訓，然後去搵新工作嘅，請你注意呢一個新嘅趨勢。
寫文章都係。
宗教都係。
呢啲係符號解釋嘅行業。
係我哋下一個世紀。
最。
重要嘅，一個嘅。
呀。
工作。
咁所以咧？可能咧就做媽媽唔會，一定死逼個仔要。
去讀醫。
嚇。
到到佢讀咗5年出嚟。
可能真係咧，好難搵工嘅。
因為已經太多醫生啦。
但系可能喺嗰啲符號解釋嗰啲呢，唔單止職位高多，同埋呢容易搵工個報酬亦都會係。
高㗎因為。
需要嘅大供應嘅小嗰個工資就會升㗎啦。
反過嚟講。
其實我哋香港完全唔系喺一種嘅。
絕望。
低迷嗰種嘅局面。
我哋睇到有好多嘅內籠架構嘅改變，嗰個infrastructure嘅改變係照住呢一個新嘅嗰個模式嚟改變㗎。
點樣做，以致叫我自己能夠可以適應到呢個新嘅模式啦。
我曾經喺你哋當中提過。
我今日又會再提。
再培訓。
如果你失業。
試下接受另外一種嘅訓練。
再培訓。
係我哋能夠走出嗰個嘅低迷嘅局面，話係一個嘅困局。
一個好實際嘅建議嚟，當然。
我哋嘅培訓唔系，好似唔應該，好似政府嗰種專喺低職位嗰度。
你搞培訓？
如果我哋已經掌握咗前面所講嘅，如果話係我哋喺個進入一個符號分析行業嘅時代。
當你諗到再陪瞓嘅時候？
嘗試去適應果個新嘅局面，新嘅嗰個形式，如果唔系咧。
我講兩個嘅。
英國。
早幾年。
失業係失業到高到不得了嘅。
英國人。
有一種難改變自己難適應新局面嘅呢種民族性。
所以佢哋經濟嘅低迷係特別長㗎。
唔關工黨或者咩黨嘅嗰個嗰個事嘅？
呢，一個呢，喺現代呢有一個再新嘅一個詮釋就係加拿大。
其實美加係一齊。
係一齊係經濟低迷嘅。
禁過去咧，美國如果上咧。
加拿大大概只需要兩年就會上㗎啦。
但係而家美國上咗好多年。
加拿大仍然喺嗰個誒，低穀嗰度徘徊。
深入。
如果我哋睇番最近嘅調查嘅數字，你會發覺加拿大有好多好精彩嘅因素嘅，包括咗嗰個人民嗰個教育水準文盲嘅低。
佢肯應都係佔第一位，係長期佔第一位嘅，因為國家擺入嘅嗰個嘅教育經費係全世界最高嘅。
唯獨嗰啲人。
當佢失業？
你加拿大人係極難接受職業再培訓嘅，就算所謂有嘅培訓，都系嗰啲低層次嘅。
以致嗰啲本嚟喺中層嘅管理人，佢冇可能再次仲有啲低層次嘅培訓㗎。
我哋香港。
今日啱啱又嚟到呢種咁嘅情況，如果我哋話除咗香港人，係有一個比較容易適應新環境嘅呢一種嘅性格之外，嚇呢一種環境呢種性格唔係我哋特別叻㗎，呢個係完全可以喺我哋嗰個嘅掙扎求存呢，一度呢嚟得到個解釋嘅。
無論點樣。
你唔肯接受再培訓外面環境嗰個嘅架構改變咗啦。
你就成咗一個被排斥出嚟嘅urkunden嘅一個嘅嘢。
好簡單嘅一個嘅道理嚟。
香港人係好鍾意接受課程呀，訓練呀等等嘅。
但係常常接受嗰啲呢，都係好短嘅，好快就有個証書，以為嗰啲證書就可以補到佢嘅。
嗰類嘅證書補唔到嘅。
當人地要見一個新人。
鄭吒都系嗰啲呢幾個月嘅，嗰啲嘅課程，佢根本唔會睇嘅。
可以用幾個月改變到你呢一個人工作嘅習慣，話係性格嘛，冇可能㗎，所以嘗試搵一啲。
係比你而家已有嘅係高一啲嘅，而嗰個嘅職位係能夠為你開向一個。
類似符號分析服務呢？一種咁樣嘅範圍嘅工作。
到最後讓我提兩點。
喺我哋改變嘅過程。
係會對我哋有幫助，㗎？

我哋而家所儲嘅嗰個嘅社會。
係張咗結構同埋現實混淆起嚟㗎？
咩叫結構同埋現實呢？
呀。
譬如我哋章咗醫院，等同咗治療。
所以，當治療一出問題，我哋一定係鬧醫院㗎？

我哋章咗學校等同咗教育。

教育。
唔等於學校。
正如學校唔等於教育，你將個仔送咗去學校，唔等於個仔就會接受教育。
於是有不如有有啲嘅人呢？
開始做另外一種嘅嘢，就係唔將濟送去學校。
自己搞。
教出咗好多結識嘅人才，㗎。
其實學校正正係面對緊好大嘅一個嘅挑戰。
嗰個挑戰呢，就係話。
電腦嘅發達？
已經可以為人揀選到最精彩嘅嗰啲嘅教育。
學校唔改變？

學校就塞咗教育呢一半，唯一獨一嘅生意。
學校好多個改變，唔好淨係鬧佢鬧校長。
係個大勢所趨嘅。
因為學校並不等於教育，當你壟斷咗呢一種嘅所謂機制呢個結構？
你唔等於壟斷咗做到嗰個嘅現實，就係嗰個教育。
我哋同樣嘅會等同律師律師就等同法律。
我哋而家嗰個新嘅社會。
係要求呢一種結構同埋現實脫歐嘅。
我自己係。
唔識用電腦？
係我嘅遺憾。
亦都係我落然接受嘅一個遺憾。
但係如果你比我年輕一啲呢，就算年輕幾幾個月都好。
你絕對有理由要重新再接受。
我冇嗰個嘅。
時間。
起碼我裡面嘅感覺，我冇嗰個時間嚟開始一種咁嘅。
你有㗎？
電腦改變我哋工作嘅習慣。
電腦改變我哋嘅教育。
我琴晚先至勸一個新晉嘅作者。
我話如果你要寫小說。
你一定要學電腦。
咁咪叫小櫻？
唔係講唔係講情節，同埋嗰啲嘅氣氛，同埋嗰啲嘅嘅嘅嘅reminder嘅feeling，嚇。
我哋香港嘅少少唔會搞呢，嚇嘢㗎。
如果我哋睇嚇能夠流流汗到全世界嘅小說嘅。
都係咧，將好多嘅資料係室係一張佢裡面以致睇過就好快就得到好多嘢嘅。
外面嘅書都係咁寫㗎？
我話你點樣可以自己用咁樣嘅方法嚟去收集，好快就去搜集到呀？
唔需要啦。
你打開個電腦上咗網。
乜嘢資料都搵到㗎喇，你可以將好大量嘅資料搜集到嚟，然後摔起。
好細嘅空間嗰度。
你自然。
人地買你本書知道有好多嘢喺裏面嘅。
佢就知道唔會上當。
佢就會買㗎啦。
簡單嚟講，弟兄姊妹。
你嘅生活，你要學懂得去掌握。
唔好再靠專家。
唔好再讓人。
你掌握你嘅命運。
我明白。
我哋咁樣講係容易㗎？
實質啲做起上嚟，如果我哋唔靠嗰個嘅羊群，嗰個越嚟越大嘅羊群，我哋唔靠嗰啲嘅領袖，我可以點呀？
第一樣嘢。
嘗試建立好你嘅。
家庭。
你第一次有機會。
實際嘅機會去打破。
消費等於快樂呢一種咁樣嘅。
荒謬嘅心理？
呢個係我哋香港人最典型嘅心態嚟。
所以我哋最鍾意講呢啲感嘅陳腔濫調。
錢唔係萬能無錢就萬萬不能唔好再重複，呢啲咪Sweet嘅說話。
嚇，第一個人講就夠啦。
第500個人都講就都夠啦。
你哋501個講就好蠢㗎啦。
就話咗俾我哋聽呢，好好似冇咗錢或者冇消費。
我哋就等於冇幸福㗎啦。
如果你話你自己係咪落係一個咁嘅境地裏面？
你試嚇返去做喺你嘅仔，或者做喺你嘅伴侶嘅身上面。
試下銀blog你香你屋企裡面所有嘅嘢。
掹咗啲制。
你睇嚇會唔會過唔到逸臣啦。嗱。
好多家庭就unplug。
之後呢，就過唔到一神嘅。
冇電視睇？
Hmm，你眼望我眼點算啊？
無野聽，咁咪二仔點呀，咁咪開咗兩個窿，㗎嘛。
5點呀？
我哋unblock咗之後，唔好遊戲機玩。
我哋已經將咗消費，就係快樂就係幸福，所以今日一個人嗰個錢呀，果個銀碼一縮呢，我哋就好似冇咗生存嘅空間咁樣。
舒雅學習再搵番自己嘅空間自己掌管。
你嗰個生活同埋你嘅命運。
唔係由外面嗰個幾個大集團嚟控制，㗎係用我嚟做主導嘅。
你絕對有呢個空間嘅。
學習到自己掌握返你生存嘅空間，你著唔會咁感受到經濟下調所帶嚟嘅壓迫感？
呢個就係咖啦。
係啦，我哋呢一個地方係不斷不斷講嘅。
家就畀到我哋有呢一種。
唔需要消費？
都可以。
生活。
唯一不變嘅地方？
我唔知大家有冇睇有一道嘅電影叫做末日救未來呀。
當然啦。
宜家荷里活嘅電影包埋香港去荷里活拍電影嘅導演都係一樣。
成功嘅formula呢，就係你有幾多嘢炸炸炸到夠曬為止，炸到全個世界冚唪粉碎曬冚唪唥平曬，於是呢就啲人就會高興㗎啦。
呢個方面係好簡單，㗎。
係咪吖？
你有冇見過果套電影最近有冇睇嗰套電影？唔怕冇嘢爛，冇車撞花兒又可以賣碟賣座嘅呢？有，但系嗰啲呢係嗰啲小眾電影嚟。
末日救未來。
就係一下就揸揸揸揸揸到稀有又盡冇一間房屋。
一轉答咗另一磚頭上面。
全部炸到平曬。
然後個。
主角講咗句說話係好感動人㗎。
好感動人㗎。



好似系最後一句說話。
即係？
讓我們。
已經起來建造吧。
可能真係炸到平。
然後我哋先至有空地。
再見做嘅。

屋企。
係一個能夠咁樣保護你，俾你重新再建造。
再有呢種機會嘅一個地方嚟。
最後一樣嘢。
住咗家庭。
讓我提第二樣嘢。
我係唔贊成教會發展唔到就走小組化。
小組教會以為咁就可以一定出到3天我唔贊成呢？一樣嘢，因為已經見到太多小組教會之中，係回復翻傳統教會所面對佢哋嘅問題。
但係。

信徒小組飯。
係一個必然嘅趨勢嚟。
亦都係保障，我哋能夠向前走，而有空間有輔助，畀到我哋嘅一個咁樣嘅。
機制。
就係小組化，信徒與信徒之間彼此連結為一個有支持性嘅小組。
一同學習一同事奉。
呢個同我哋整個世界嘅大趨勢係完全吻合㗎。
嗰個大趨勢係點樣呀？
喺個商業世界。
妖化呢個趨勢係越嚟越強嘅。
有一個嘅新嘅統計。
佢講今日。
美國。
90個percent嘅新嘅工作呢係由嗰啲？
人數低過50個人嘅公司所做嘅。
90個percent。
你呢個同比起呢？譬如話類似Chrysler呢啲嘅，或者係IBM係嗰啲工人持以萬計㗎，佢哋一路咧係壟斷咗個市場㗎，但係今日。
大家發言，一個趨勢咁樣嘅巨大嘅公司呢係完全冇好處，㗎？
個人非個人化同埋咧，我哋大家都睇唔到我哋嘅將來嘅。
但係當你將嗰個少嘅。
依間公司將個變咗小組，即係消化咗佢？
將佢？
Skill Down咗佢或者一間咁嘅公司呢都將每一個部門獨立。
以致到每一個部門係大過10個人嘅。
呢類嘅公司佔咗今日美國90個percent嘅新公司。
系咁樣嘅？
一種嘅趨勢係噉樣嘅，一個嘅俾叔。
另外呢，我哋睇到我哋嘅社會呢，係過體化服務係越嚟越。
越嚟越流行嘅。
即係話我哋再唔能夠用一條生產線嚟製造一列系列嘅服務，而人會滿足嘅。
人能夠滿足，一定有啲服務呢，係個人化㗎，我需要啲乜？
喺㗎會嗰度，無論人幾咁努力。
係冇可能做到一對一。
離去對你嗰個需要做到任何反應嘅，但係喺個小組嘅裏面，我哋知道你落啲乜嘢嘅環境。
人去幫你？
如果你唔落喺一個嘅錯誤裏面，挫折裏邊，你令你幫助我。
個體化嘅服務。
係我哋嘅大趨勢。
再睇我地。
見到世界上，大多數嘅所謂超巨型嘅，超班嘅嗰啲教會megajoules冚唪唥都係小組化教會。
或者係小組化所建立嘅？
由。
無知無曼咁樣嘅細胞小組就建立咗呢啲嘅magazines。
仲有一個嘅大趨勢。
連知識都係個人化嘅。
Internet之所以咁流行呢？其中一個原因喺因為嗰啲嘅知識係個人化嘅，如果你當你有一個消息你要上網，或者你有一個嘅資訊，你想同人分享。
你唔會好公式咁樣去公佈，好似報紙好似general，好似我哋社會而家有嘅嗰啲嘅媒體。
應都係好過癮化嘅。
講嘅嘢我雖然唔可以用電腦，可唔好以為我對電腦咩都唔知，我又我又好多人呢，係好熟電腦，而佢係廿四鐘頭為我服務嘅。
所以我唔系動電腦隔絕嘅，所以我成日睇電腦嗰啲嘅download落嚟嗰啲嘢係好習慣㗎。

如果話，我哋嘅成個大嘅世界嘅趨勢都係咁着，就請注意。
教會唔再可能係成一個冇面孔嘅廣大嘅群眾。
呢個你唔能夠要求牧師唔能夠要求任何一人，你只能夠自己嘅組合，你組合成功，你就有一個好好嘅同伴。
陪你一齊。
工作。
學習事奉。
而你能夠。
最快走出嗰個嘅低谷。
呢個係一個。
好重要嘅因素嚟。
家庭係主內。
耳膠會呢啲嘅群體係主外。

你就會多少少嘅支持力。
係會走出呢個嘅低迷嘅局面啦。
我要同大家去呢。
講嘅？
就係講到咁樣。
讓我哋一齊。
喺成日面前有一個嘅低頭。
有，我哋有個土高。
我哋知道你。
對我哋嘅壞嘅意念都係好嘅意念。
你曾經話我哋在地上。
作父親㗎。
雖然不好。
尚且懂得攞最好嘅嚟俾自己嘅仔女。
何況喺天上嘅款啦。
住我哋今日。
我哋當中。
都有弟兄姊妹。
佢係落喺嗰種嘅低迷。
失業。
哇系。
經濟。
飽受虧損。
而旺旺孔孔咁樣過生活。
讓我哋喺呢種咁樣嘅局面嗰度。
能夠睇到你嘅腳印。
睇到你再我哋當中。
讓我哋能夠明白，過去發生喺我哋身上面嘅經驗。
原來我哋能夠知道你嘅紫衣。
好，能夠字面。
叫我哋能夠配合。
同埋成就你嘅計劃。
幫助我哋唔喺呢啲嘅時候離去，放棄希望。
相反，㗎。
係睇到你正在更新緊我哋嘅世界。
改變緊我哋種種運作同埋評價嘅。
嗰啲嘅角度？
教導我哋。
早日。
能夠認識。
呢個新秩序？
好叫，我哋能夠再創新里程。
