哥林多前書咧，我同大家睇嘅方法係會係點咧？
誒？
通常啲人諗下。
哥林多前書好，因為好實用，係咪好實際？
有問題有咩問題嘅？交友姦淫啦，嚇。
誒9月有誒結黨紛爭啦係咪？
誒？
即係好似。
好似當佢係一個誒？
電腦嘅。
Taobao定之後便有。
即係如果你機唔著，咁你就誒撳control theory，咁樣係嘛？
但系我覺得唔系，咁樣係睇唔到神嘅話語嘅。
果種沒呀？
因為聖經講話。
誒？
我哋嘅神係一個永活嘅神，所以佢嘅度係活潑其實。
唔係會配合活啦。
係咪？
係living word。
點解你邊個？因為佢living噶，係咪佢隨時講嘢，所以今日。
聽見時候唔可以硬著心就咁解咯。
所以，如果你話淨係搵時間。
咁你去誒11章？
你有冇蒙頭呀？
嗱，因為冇頭女人又冇蒙頭㗎，係咪？
誒，你有幾可去帶頭像食祭偶像之物即而家喺基督徒都唔會㗎啦，係咪？
咁嗰啲聖經冇用㗎啦。
多幾張？
喂。
邊個收繼母啫？
冇㗎嘛，係咪？
即係你如果搵唔到相對佢應用嘅時候，好似。
好似將誒歌林多前書裏面講嘅嘢急凍咗，如果我哋淨係用。
I解決問題嘅方法。
但係相對嚟講咧，如果我哋睇佢冇羅？
喺解決一個問題嘅時候。
佢跟住解釋。
或者佢背後，佢話點解我叫你咁做呀？
哇，咁樣就唔同啦。
咁如果你明白咗佢點解？
咁就開始，咦？
原來線經透過保羅徒柯南坡人講。
佢對教會。
或者對基督徒。
有咁嘅期望㗎喎。
咁樣先至係教會喎。
咁樣先至係基督徒喎。
咁樣先叫有影響力，可以改變世界，改變觀塘嘅教會喎。
哇，咁樣又唔同啦。
係咪吖？
即係你。
覺得自己。
喺神嘅面前哦，原來神對我哋有咁嘅期望。
有咁嘅睇法，對我哋教會嘅生活係有咁嘅要求嘅時候啦。
咁妳容易任何情況底下咧，你都可以抓住呢個原則咧，係可以應付得到喎。
我哋希望嘗試咁樣同大家睇。
嚇。
首先，第一步啦。
就想同大家講啲好基本嘅，你可以見去你嘅。
誒，嗰個營刊好好抱歉呀。
誒，要你浪費咗咁多紙張，嚇。
但系即系，我諗住整咗出嚟啦，唔比你哋又。
好似即系對你唔住咁樣。
嚇。
咁所以即係比你哋你鍾意返去點或好，將來你再查查嘅時候睇又好，係咪你當中有啲人係上過精讀團契㗎？
誒，想揀嘅可所以咧，佢今次冇嚟到呀。
咁佢哋同佢哋嗰啲講義咧，可能係仲誒？
仔細少少，係咪呀，咁誒？
我今次其實即係。
誒？
笨咗少少，我應該畀啲問題你哋做㗎？
誒，即係？
即係我應該醜啲問題咧，畀你一兩個月之前咧係已經做定，咁你入嚟咧就可能會會好啲，但系。
誒，下一次咧仲有機會嘅時候先啦，嚇嗱，我就唔係好鍾意講歌，林多教會呢啲背景啲咁嘅嘢嘅，不過有啲嘢咧，事必要知道嘅。
佢一個城市啦。
係。
有喺佢好接近當中咧，有2個天然嘅海港呀。雖然另外一個海港咧，比較遠啲，係咪？
誒，但系咧？
都算係有2個海港㗎，所以咧，你要明白咧，飯係有海港嘅城市咧？
好似我哋香港咁啦。
如果你香港灣仔，係咪吖？
有美軍艦嚟嘅時候咧，你就會知道有咩事發生。㗎啦，係咪呀？就蘇施黃啦，係咪？
誒，就有好多。
你去旅行嘅時候咧？誒，去到或者去到誒，馬來西亞冇人認得我啦。係咪呀？
咁呀，有冇人知道係牧師係嘛？
誒，做乜都得啦，咁樣嚇，即係你去到外地嘅時候咧，你嘅？
道德觀念，你嘅價值觀念咧，都放假嘅。
好容易嘅，嚇所以有海港嘅時候咧，就會有咁嘅情況啦。唉，咁啊變咗咧，佢係一個好好。
多錢同埋多新思想，成日有新人嚟㗎嘛。
唉，介紹未有機場㗎嘛嘅嘅嘅城市。
誒，智能？
容易咗搵錢啦。
誒，同埋咧係誒，經濟上面咧，同埋個個價價值觀念咧，道德觀念咧，係誒，麻麻地嘅，係咪？
誒？
仲有咧，佢有一個城市咧，好特別嘅。
佢周圍都係神像嘅。
唉，所以而家你發覺波又唔多？
誒，阿保羅咧，就話你們係神嘅電嚇。
然後講咗兩次嘅。
佢點嘅神像法咧，就系有有啲人咧，有個歷史學家，佢講佢誒，旅游嘅時候咧，佢話轉個彎又見到有個噴水池。
因為有個神將跟住咧行另外去街，見到迪街角咧個窿。
又屈咗個窿裏面咧？有個神將與望山上面咧嗰個廟上面咧，又係嗰個山誒，有個神嘅嘅誒遊戲嘅地方嘅大電咁樣。
即係。
通街都係神像嘅。
誒，講聖靈零嘅嘢咧，係誒，對佢嚟講咧，係即係冇問題嘅。
你大約係知道咁樣嘅背景咧？
誒，咁就OK啦。
仲有一樣嘢咧？就同第一照第4章有關係嘅。
誒？
就同佢智慧有關係。
智慧呢個字，英文叫Sophia。
唉，所以當中有姊妹可能叫做Sophia。
喂。
誒？
當時原來有批人咧？
叫做sophist啦，係Sofia。
嘅嘅兄弟姊妹嘅字，翻譯出嚟嘅。
要知道呢個背景咧，咁你就明白咧。哥林多前書第一照第4章，點解講咁多智慧嘅字？
嗱，好多時候咧，我好怕我哋基督徒咧。
誒就話我哋有聖靈誒，有屬靈，我哋又唔講智慧，唔講知識。嗱，哥林多前書保羅都係話啦，係智慧唔好嘅。
你唔好誤會保羅係咁講嚇。
我係講嗰批智慧人啊。
希臘嘅時候有批人叫智慧人sawfish。
佢哋係講一種特別嘅智慧。
希臘人嘅智慧。
係。
嗱，我唔會逐點逐點講我裡面啲啲誒，你要發覺咧喺保羅嘅用智慧咧，喺。
哥林多前書記頭嗰幾張啦，係用得好多嘅誒？所以如果你講哥林多前書頭嗰幾張，你。
你唔踢過你唔討論呢個智慧呢樣嘢咧？
誒係等於唔睇個人多前書頭嗰幾張誒誒？
佢就話咧嚇。
原來啲叫人係點樣咧？
有啲似我哋而家啲律師呀。
其實佢係律師嘅老祖嚟嘅。
誒，呢啲智慧人係點咧？
佢，我舉個例啦，嚇。
佢。
即係靚仔啦。
個樣個樣好啦。
係。
所以試下你去果日唔多候會輸嘅時候，如果你發覺菠蘿有人批評佢。
你寫嘢咧，啲言語就重啦，但系見面嘅時候咧，就奇貌不虐，係咪吖？
言語粗俗嚇係，冇料到嘅。
嚇。
因為佢嗰啲係智慧人呢係演講家。
佢要有間咁上下身型？
有番咁上下聲線。
聲線就算唔生唔系生出嚟咧，佢都要可以操fit到㗎。
你指唱歌係要學㗎嘛？
而且咧？佢哋係誒著三零。
係咪？
好多咧？
幾好出身嘅即系幾好出，新的點咧？
即係喺。
皇仁呀，Mary諾呀。
佢畢業嗰啲咯？
係咪吖？
跟住就去Hong Kong you啊。
去完香港，you就去牛I牛津呀，唉。
即系佢哋喺呢一類咁嘅出身嘅，唉，壓得住陣腳，即係呢個人一行上臺咧？
佢未講呀。
佢嘅。
資歷。
同埋佢嘅樣。
佢嘅颱風咧？
已經係贏曬先至啊。
跟住咧呢個人嚟到嘅時候咧？
個城市就要同佢咁講啦。
佢就話。
誒阿俾個性嘛咁啦嚇。
亞瑪先生，嚇。
你係智慧人出名㗎。
不過我哋想睇下你點靚法嚇。
咁誒，可能你可唔可以講一個近視希臘嘅人嘅名著嚇你，好似佢敢講出嚟啦，咁呢個碼先生呢就冇問題啦，你想講邊個呀？即係有人叫馬先生話不如咁啦，你唱下誒？
韓國恩仇未了情啦，咁樣係咪吖？
即系咁樣呀。
咁啊馬先生就即刻去唱到麥炳榮出嚟嘅啦，嚇。
佢背熟曬麥炳榮嘅康，不過唔好啦，唱帝女花啦。馬辛又可以唱任劍輝個胸出嚟嘅，嚇即係話咧，佢背熟曬當年嘅希臘人，嗰啲特別嘅嘅討論呀，嗰啲戲劇咁樣嗰個人咧。
叫佢講邊個希臘嘅？
嘅哲學家咧，佢就可以講咗出嚟㗎啦。
咁跟住佢講咗出嚟，啲人就拍哂掌啦，哇，真系叻啦，嚇你個個都背到熟曬嘅。
背啫嘛，有咩叻啫？
係咪？
要識得討論辯論先得㗎？
嚇。
咁佢就會出過嗰個城市，啲人咧，就會出個題目。
俾人馬先生啦，咁啊馬先生。
請你。
用下邊，譬如一段時間，你講下同性戀。
合法化戲，應該嘅。
哦，我買衫冇問題啦。
同性合法，應該嘅嚇。
咁你講啦。
佢講講一段時間咧？
啲人幸運咧英服膺復曬咯，覺得佢有道理喎。
誒，而且咧？
又有情又有你。
跟住咧，最后屘結局嘅時候咧，又？
即係好似我哋而家講嘅奮興會呀，咁個個人都真系㷫合合，咁樣㗎？
佢有方法係講㗎喎，佢訓練個講學㗎嘛，係咪曾經有描述過呢啲人講到係點咧？聽佢嘅時候即係如癡如醉㗎。
誒，佢講到靜嘅時候咧，就好似艇。
挨住啲山。
明晚慢慢跟住水咁呀。
但係講到狂嘅時候咧，好似喺狂風對大浪裡邊咧，令到人咧，個個都有喊又少嘅。
講嘢就係咁叻㗎。
係。
你哋可能唔信啊。
你有冇去過演唱會呀？
誒？
演唱會你有你有無見就算你唔系好狂呀？
到咁上下咧？
受過訓練嗰啲人都令到你狂㗎啦，係咪呀？
聽唔到啦，咁呀，嚇。
講多次，係咪吖，咁你就會講㗎啦，你就會做㗎啦，呢啲係叫佢係學嘅。唉，所有演講呢，都需要咁做嘅。
誒？
佢就令到你投入啦，呢個。
呢個叫做三樣嘢，一個就係。
誒咯個即係道理。
一樣咧，就pass佢所信性。
係。
誒？
I am係xforce。
即係X佢所信性，第三樣咧就pass佢嘅佢嘅感情係咪？所以學講好嘅講學咧就用盡哂呢樣咁嘅嘢嘅。
咁你話先生真係用完曬啲技巧咧，講咗？
誒，同事呢，合法應該㗎喎。
好啦。
跟住我哋。
就話不如咁喇，下半節聽你講同性戀合法化係唔應該咁樣。
唉，咁壞處就話冇問題啦。
佢又用一段時間又講到，嘩，個人就啱，又係唔應該㗎喎，咁樣。
嗱，呢個人咧？
即系咗，佢又講得。
又，佢講得。
Yes，講得。
噤都會係講得？
換句話講，即係佢冇立場嘅。
佢有技巧。
佢可以咧就住邊個人嘅喜好咧，佢就用佢嘅技巧用佢拉我嚟講，嗱，你開始明白到啦。
點解暴徒？我去到你度嘅時候，我不知道別的。
勁知道咩啊？
耶穌基督，同佢釘十字架。
佢嘅原因就係咁樣啦，佢唔係我唔想識贏，而係。
周圍有班咁嘅人喇，呢班人咧，一時就講呢樣嘢得一時講一樣得。
佢話我唔係咁樣㗎。
我唔係嗰批人嚟㗎，我講果樣嘢永遠冇變㗎。
但係亦都開始明白點解？
佢用咗咁多個智慧嘅櫻華嘅嘅出現嘅詞語。
頭嗰4張？
竟然講智慧，同埋講十字架？
你投咗4張開始嘅時候，佢講咩㗎個問題，教會嘅問題係咩㗎？
仲記唔記得呀？
潔黨㗎啦。嗱，所以你即係睇聖經嘅時候要留心下。
佢講結黨，喂，點解你唔解決結黨嘅問題啫？
因為佢話。
唔係用行為解決你結唔結黨嘅問題呀？
要明白你哋點解你哋見到後面嘅價值觀念係咩價值觀念呢？個人囉。你鍾意叻人呀嘛。
你中意靚仔呀嘛，你中意講得呀嘛。
終於有星味嘅人吖嘛，你話保羅唔夠升級呀嘛。
阿波羅好啲吖嘛，呢個好啲嘛，你熟呢個你熟一個呀嘛。
你個跟隨偶像吖嘛。
呢個唔係你哋智慧人？
希臘嘅時候，你哋班人鍾意嘅嘢啦。
不過你明唔明白呀，你哋嗰班鐘意嘅價值觀念？
咗又得？
又有得。
你跟嗰批人啦。
高分人就叫做智慧人啦，不過保羅話。
真正嘅智慧唔係呢啲啊。
真正嘅智慧認識神嗰種智慧認識神一種智慧喺邊度嚟呀？
十字架。
中間啦，佢話唔喐㗎，我淨係知道呢個歷史事實，㗎咋。
同埋佢講呢個**食就有個好緊要嘅，佢就話十字架咧。
已經將智慧人嘅價值觀念。
好似將個。
誒，將個content嘢一個一個一個啱嘅咩？
調轉咗。
誒？
佢係你哋就尋求啲叻人呀嘛。
但係你神曾嗰啲咩人啊？
愚拙。
係咪吖？
誒，即係羞辱啦。
無啦。
所以。
如果你單體頭骨4張。
你剩係想搵出點樣解決？
誒，大家唔同心呀誒。
即係呢個係誒？結黨呀，不如咁樣我哋搞多啲旅行啦，好唔好呀？
誒？
誒，不如咁啦，我哋誒做下民意調查，睇下大家鍾意邊樣嘢，我哋做果個project咁呀，大家同心咯。
我唔得閒同你做呢啲咁嘅嘢？
我哋以前做莫會呀，我哋做做誒做工作呀，可能搞啲咁嘅野。
保羅，唔係呀。
保羅話，我而家同你講嘅，你係教會啊。
你有冇留意保羅開波嗰幾節經文啦，我哋睇下我記住經文呀。
我同你讀和合本先啦。
奉神旨意夢召作耶穌基督使徒嘅保羅同兄弟所提利。
寫信給歌林多神的教會。
跟住。
就是在基督耶穌裡成聖蒙趙作聖徒的兒子。
或者跟住以及所有在各處求告我主耶穌基督之名的人。
話本反而麻麻地嘅，不過暫時照讀先啦，我我目的咧，是不想想你留意咧，保羅係咪？
講咗佢？
保羅。
所提你。
寫信俾工人多教會。
咁就應該完㗎啦嘛，如果你寫信嘅話，你返去check下所有保羅嘅書信啦。
保羅同提摩太寫信俾邊個教會，唉。
跟住原價，但系你有冇發覺喺？
第2節。
特別加多咗啲嘢呀，寫信俾歌林多神嘅教會就寫基督耶穌裡成聖熊證。Hmm，唉。
佢開始嘅時候就已經加多到啲嘢啦。
喺正常嘅規矩。
父親大人爭競品者。
係咪？
但係你突然間個。
我親愛掛念得好緊要嘅父親大人。
係咪特別咗呀？
跟住，因為你話我唔夠錢用啦，不過叫嚟啦，咁樣嚇。
你留意保羅所寫嘅嘢，你唔信睇下羅馬書呀？嚇又去睇羅馬書呀。
我地好少睇聖經嘅時候咧？
係咁樣睇嘅，但系有時咧。
你如果。
打橫比較下，所有保羅所寫嘅書信嘅時候咧，你又發覺？
喺個。
格式以外。
突然之間有啲好怪異出嚟，咁你留心啦，佢即系話佢想喺呢度處理呢個教會問題咧，我可以開波要話俾你聽，你睇到羅馬羅馬書啦。
第一張。
誒，第一節耶穌基督嘅僕人保羅。
風召為使徒特派傳神的福音。
喂。
應該係跳去第7節啱㗎啦。
我寫信給你們在羅馬為神所愛，奉召升中人。
原恩惠平安給我們仲係咪吖？
個個格局就系咁個格式，就應該係咁㗎嘛。
第一節。
唉。
跟住跳咗第7節。
但係你發覺好多第二至咯即系第6節啦。
唔啱格式嘅格式，冇理由突然間中檔嘢㗎？
誒？
呢句就咩呀，佢想講福音呀嘛。
佢話喺個羅馬書裡面，我就想同你講，呢個福音，就係關於耶穌基督係神嘅兒子呢個福音。
係咪？
同樣嘅道理啦，你咁樣睇？
高林去間哥林多前書第一張啦，佢就話你班人。
以為咧。
剩係你先係最好你知唔知呀？所有其他耶穌得拯救佢嘅人都係聖徒。
誒，大家都係同科嗰個name。
喂。
所以你唔好感沙塵？
我同你處理呢個問題。
無論開始嘅時候已經話唉，明白你嘅身份。
明白咗係邊個令到你哋擺埋一齊嘅時候咧？
咁你就容易處理分黨嘅問題咯？
好多時候布內返到呢個，所以佢要講十字架就係咁解啦。
好啦，跟住再睇啦。
如果你睇哥林多前書咧？
有幾個樣嘢咧，好好特別嘅，我同你講講下先啦。
第一章11節。
係咪格萊是家裡人話你冇理由紛爭呀？
係咪？
所以由第一章一路照下一次，再有嘢講咧，就系5章第一節。
風聞喺你哋中間有淫亂的是。
喂。
跟住臺第6條第6章第一節。
你們中間有彼此相爭的，是即係呢個係打官司。
嗱，如果佢淨係睇。
一章11節。
隔耐是屋企嘅人。
講俾你聽。
5章第一節。
風聞。
系五六章第一節你中間都係豐文㗎啦。
即係話咧頭嗰幾張正經咧保羅處理嘅咧。
系有啲二五仔嚟講消息。
OK。
有人嚟探佢。
話俾佢聽。
喂。
我哋宣道會曉麗堂。
有啲咁嘅問題喎。
唉。
你點睇呀？
咁佢就講呢幾樣問題啦，唉。
第一張同第5章中間嗰4張經文咧。
就主要係處理佢哋中間有紛爭問題。
佢係講智慧。
順便跟住咧，你叫咗第7張啦，佢就話論到信上所提的是。
係咪吖？
哦，咁又唔系風雲啦。
就係你哋戴嘅封信嚟。
因為佢創會牧師呀嘛。
你大風上嚟寫。
關於一個topic，一個問題。
就係。
誒，講到唔打呔得唔得，唉。
冇問佢啦，嚇咁啊論到你信上所提，講到唔太呢件事咧誒？
我嘅意見點樣？
跟住下一個輪到咧，就係7張25節啦。
論到童生的人咧？即系結唔結婚嘅問題啦。唉，即係未有婚約嘅人結唔結婚嘅問題啦。唉。跟住到8章第一節咧。
論到祭偶像之物啦。
誒？
即係？
嗰封信咧，或者一封或者兩封信帶嚟嘅信咧？有items 12345唉，其中咧跟住咧就論到祭偶像即系啲人咧，究竟？
濟源神嗰啲肉食唔食得啊，保羅咧，就好詳細咁同佢講。
喺邊度唔值得啊？
喺邊度食呀？
點解唔食得呀？為咗邊個嘅好處呀？一層一層講啦，我希望呢，聽日可以同大家講到呢度美元㗎。
第8章。
第4節係重複剛才講食，但我就之物㗎。
11中。
18至咧。
又開始收到封喇，我聽說你們聚會嘅時候咧？
痞子分門別類就係聖餐啦。
係咪？
去翻到12章第一節咧？
就開始一段好長嘅討論就講論到咩啊？
淑聆。
嘅恩賜啦。
係。
15章35節。
死人點樣復活？
16章第一節論到，為聖徒捐錢。
最後屘個論到係幾時咧，就係16章第12節。
輪到兄弟阿波羅。
係咪？
嗱，呢啲我冇寫你嘅屋子裡面嘅，嚇。
呢個，我覺得比較係。
誒？
枯燥無味啲嘅即系。
Technical啲嚇。
但我喺呢度俾你一個概括經驗，所以想睇俾咧。
頭嗰4張，佢討論第一個輪渡。
論到你哋？
I風聞。
I風聞你哋中間有紛爭嘅事？
佢用4張嘅經文。
講智慧。
我話佢用4章經人講智慧，佢話。
點樣處理你哋？
跟住為人呢個問題啦。
就要你哋明白你哋所信嘅福音。
嚇。
佢話你嘅福音係揀啲咩人啦？嗱，我同大家睇下。
你可以睇翻我哋比你嘅誒第。
第4頁啦。
係咪？
第4頁，A上面智慧同分黨有咩關係？我就講咗智慧人。
嗰啲人？
嘅情況啦。
係咪跟住十字架同智慧分黨有咩關係咧？
最key嘅，即係最緊要嘅地方啦。嗱，當然睇到成日出十字架啦。
你如果睇佢第一章17節咧？
你就會見到保羅實際上係比較緊兩樣嘅道理呀。
雖然我喺果度6時都有寫得清楚，不過如果睇埋經文咧。
係可能就係完整啲。
係。
一張第17節咧？
佢就話。
基督差俾我。
原不是為施洗。
乃是為福音。
並不。
用智慧的言語。
個原文咧？
就係Lakers呢個字啦，係智慧人的rocars係差唔多，應該係。
跟住咧。
佢就話。
用咗證人嘅魚有咩後果啦？
基督個十字架咧，就係Mt咗喇，就冇意思啦。
所以保羅話叫做第18章啦，18次啦，後面啦。
或者你聖經唔係後邊嘅係咪？
因為十字架嘅道理啦，唉，十字架道理。
如果睇原文啦，即系一個notes裏邊嘅原文咧，就係rocars啦。
唉。
換句話講，十第一章17節，保羅就話嗰班人係有一個歌手，佢哋有道理講。
佢哋有佢哋一套。
不過佢哋嘅討論屬於智慧人個圖。
話，我唔講嘅。
我講到咧。
屬於。
釘十字架嗰套。
係咪十字架嘅rocars？
佢話我淨係依樣嘢㗎，所以去到第2章嘅時候咧，第2張。
第一節咧，佢重複咁講啦。
我冇用到高妙嘅。
但係我讀咗誒？新血液灌我讀我讀緊或本我並沒有用，高言大志對你們宣傳神嘅好費。
因為我定了主意在你們中間，不知道別的。
始知道，耶穌基督。
並他。
釘十字架。
嚟到呢度，你可能會覺得好奇怪。
或者好。
即唔系咁，唔系咁微細聽啦，係咪吖？
做乜講十字架啫，好似好。
好似好低B喎，咁樣係咪吖？
即係好似。
咁誒，嗱，mentally噤噤基本嘅。
我哋唔係已經信得住㗎咩？
我唔知個人唔多人嘅情況係點樣咯？
係咪？
我又唔知你哋嘅情況係點樣？
你話我哋係信主嘅？
你估係我哋嘅價值觀？
俾12計影響咗幾多咧？
你估俾我哋嘅價值觀。
俾十字架影響呀定俾智慧人嗰種價值觀影響咧？
又或者。
陳先生，我哋都冇自我人啦，而家你都冇。呢類感人的球員是2000年前嘅人啫。
或者換一換啦。
你估我哋嘅。
價值觀念，我哋追求一啲嘢。
畀香港嘅價值觀念影響咗幾多咧？
教會啊。
人啊。
基督徒㗎。
我唔知邊個我唔系熄燈講邊個呀？誒，大部分你諗下。
如果你想揾人做董事會呀？
係。
誒？
做啲咩，總之係有頭有臉嘅嘢。
你，你會唔會求其搵到個好似陳紅嗰啲咁嘅人嚟啊？
唔會呀？
係咪吖？
你梗係搵個唔知咩董事總經理呀？
或者係前任董事總理？
博士呀。
等陣或者係明目喇，係咪可能都唔會搵到華牧師啦，嚇？
要搵誒，有幾個堂會呀？誒，有誒幾仟會眾啦。
你話我哋唔跟住個人嘅價值觀念？
我哋誒？
我試過有一次見到一個海報。
嗰個海報咧係？
基督教海報呀。
宣傳一個。
好好嘅講座。
福音，成日講座。
福音，成日講咗啦。
佢要話嗰個講完咧。
係乜乜乜誒？
名校唔知咩咩咩博士誒？
仲要話係美國嘅添。
我係美國有咩咁巴閉？
同你而家講福音有關係呀。
食物要講佢咩角啫？
魏爾巴尼亞㗎搏，就差啲呀。
你明唔明白呀？
呢隻基督教嘅海報呀？
做好事㗎？
我哋唔覺有咩事㗎？
因為我哋給個空氣，實際上同吉林多人一樣啦。
我哋追求嘅係名氣。
款。
係咪講嘢啱聽？
誒？
你。
我再講深啲啦。
我哋係咪話40歲冇樓嗰啲係廢人？
啱啱呀？
我哋話唔知幾多稅嘅。
仔女冇拖拍？
驚佢變咗做咩啊？
城南城裡呀。
我哋話我地嘅仔女。
入唔到名校？
排唔到幼稚園冇機會前途盡喪呀。
考唔到香港U。
Chinese YouTube爭啲呀？
我哋咪同智慧人嘅股價嘅觀念一樣。
我哋係搵啲叻嘅人呀嘛，叻嘅人，我哋係俾佢坐前面畀個襟花佢帶呀嘛。
係咪吖？
似有啲唔叻，佢點呀，唔好留喺12至14章，就話有啲唔叻嘅點呀。
唔好，佢唔係屬於我哋嘅。
頭同腳熟咩你唔係，所以我哋。
所以就系結果分鐘咯，所以如果我哋有咁嘅價值觀，1日我哋仍然飲香港嘅水給佢空氣。
唔唔覺得我哋係作為一個教育，應該有特別嘅時候咧？
你就會見到分鐘㗎啦。
喂呢個團計次次都係佢做嘢搵錢誒。
冇捐，梗係自己都有佢最多嘅，嚇叻曬啦，佢地梗係啦，有2個咩？
I涼茶舖嘅老闆喺度，係咪？
北京姊妹呀？
唔係2000年嘅事呀？
雖然佢哋冇存完全一樣似樣嘅智慧人啊。
但係佢啲價值觀呀。
仍然係影響我哋呀？
你試下諗下。
保羅話。
你知唔知呀？耶穌基督嘅十字架已經將呢個價值觀完全扭轉啦。
佢點解扭轉啦，因為佢講㗎嘛，我要毀掉智慧人嘅智慧。
廢掉功名人嘅聰明呀嘛。
原來神經都已經講過。
佢話嗰班人沙塵嗰種咁嘅價值觀。
贏唔到，我㗎。
睇唔到我係煮㗎？
所以我揀一啲。
嗰啲能夠睇到我哋煮嗰啲人。
保羅跟住話。
按肉身，你哋出身嘅誒？
有能力嘅不多，智慧嘅不多，有尊貴嘅不多神揀選了世上愚拙的。
叫做智慧嘅羞愧，揀選去西藏元的叫強壯嘅羞愧。
可能話。
你知唔知你哋點解信主呀？
個十字架就已經將。
你哋認為好好嗰種價值觀念啦。
佢將佢廢棄咗，先搵到你哋㗎？
你諗一諗下重新再諗下你哋點解信耶穌呀？
如果你信嚟之後又跟返街區價值觀。
咁就真係嘥氣啦。
你之所以入到門，就因為十字架，已經嗰種嗰種價值觀，完全將佢擺埋一邊㗎啦。
你留意保羅呢度講幾句說話好特別。
就以為佢夾硬嚟。
我想同大家睇下啦。
佢有幾句應話咧？
直情係按住。
誒，舊約聖經嚟講嘅。
誒？
但係剛才同大家讀嗰個。
有能力。
揀選你世上愚拙嘅，叫有智慧嘅羞愧。
揀選了世上軟弱嘅，叫那強壯的羞愧。
呢個係第I26同埋27節啦，係咪吖？
第一張啦。
我讀一讀。
一個舊約，正經畀你聽。
耶利米書就係9章。
23至24節。
叫話如此英。
智慧人不要因他的智慧誇口。
係。
嗱，呢個智慧就喺26節出現啦。
跟住勇士不要因他的勇力誇口。
啲嘅勇士就喺26節嘅有能力出現啦。
才煮不如一家啲財物誇口呢個裁主席係26節嘅，有尊貴。
出現啦。
好耐用耶利米書啲三類人講有智慧有能力有尊貴。
嗰度話？
唔好誇口。
神揀咗咩啊？智慧嘅相反愚拙，有能力嘅軟弱。
出身，好尊貴係點呀？
冇嘢嘅碑賤嘅被人厭惡嘅。
做咩啊，耶利米書話。
誇口嘅。
因佢有聰明。
形式我是耶和華，所以保羅遲呀，喺果度話一切有血氣的神面，前一個唔可以自誇誇口的當指做咩啊？
主。
庖。
所以本來唔係亂寫啲3個詞語，㗎，本來可能佢覺得哇。
原來成個英話真系好勁啊。
而你咪先至一早完睇到呢班咁嘅智慧人，佢哋呢幾個呢幾項？
即系令到我啲信徒完全迷失佢價值觀嘅嗰幾樣嘢，原你，你咪先至一早已經話神就要費堯呢幾樣嘢。
因為呢幾樣嘢嘅價值觀嘅人咧？
唔識得二主誇口呀。
以自己嘅叻。
家世嚟做誇口呀。
好耐，唔係喎，原來先知一早講明呀。
認叻係要點仍得呀，因為認識佢係要嘅話。
同埋後邊嗰句都要緊要嘅，又知道我係喜悅，喺世上施行慈愛公平和公義。
以此誇口，即係話你認識我係神，而且知道我係咩款嘅神呀？
菠蘿弟兄姊妹呀。
如果你真係認識十字架嘅時候，你就知道十字架已經將前面嗰三類智慧能力尊貴擺埋一邊先我唔係好呢啲揀人㗎？
唉。
擺入邊用咩揀人呀？認識我系耶和華神。
仲認識我係咩款嘅神呀？
所以原來一個基督徒一間教會咧？
係要認識耶和華神，同埋佢係行施慈愛。
公平。
同埋公義。
你認識呢個咁嘅神嘅時候咧？
你同弟兄姊妹之間嘅相處咧？
就唔用智慧人個圖啦。
你就唔係大家斗靚。
我哋男男女女嗰度叻㗎啦。
男人就鬥老婆靚。
係咪吖？
女人又有個老公高大靚仔。
或者同埋佢有錢？
我哋舊陣時做官嘅，即係做政府工嘅。
係個個人都要上去jockey及㗎。
係咪即係football級都唔夠威㗎？
即係要個車面前掛座機吸就好啲㗎。
喂死爭死爭都有人簽，你入去會㗎？
鬼咩啫？
就系咁斗？
我哋唔知依家。
我哋覺得。
後生嘅時候。
誒，扎職？
誒，有房屋津貼。
誒，轉升咗就係住宿舍。
誒，住宿舍跟住咧又要住愈大愈住愈高嘅宿舍。
誒，跟住有機會自己買到樓，呢個係正常嘅。
香港係咁㗎咯，呢個氣候係咁㗎，有咩問題啫？
我唔係話，一定有問題。
高雄覺得十字架就要將呢啲嘢。
擺埋一邊先㗎啦。
信耶穌人隊中呢啲嘢擺埋一邊㗎啦。
我唔係叫你唔好買樓呀？
我。
要求大家。
究竟你繼續噉樣追求嗰十字架同你有咩關係啫？
如果我哋繼續係咁，其實我覺得冇關係，㗎咋？
佢條軌喺呢度行就係香港嘅價值觀。
十字架就呢度從來係平衡㗎。
Cross㗎。
同我去平衡嘅教會從來平衡嘅人咧，遲早就係第一章至第4章。
你睇唔起我，我睇唔起你。
我叻過你，我間屋大過嚟，我老婆靚過你，我個仔學校好過你。
你會發覺我哋今咁俾真係好攰嘅。
好辛苦㗎。
而且。
大家唔啱啞㗎？
新人有句應話叫做。
誒？Keep parts mix呀。
係。
即係同史密夫。
一架鬥呀。
唉，冇。
可能話，喂。
信耶穌嘅人十字架有個價值觀念，㗎。
佢嘅價值觀嘅starting point，佢起步咧？
就係話我將呢啲嘢擺埋一邊先。
你一旦鍾意扮一邊嘅時候，第一節目我。
即係我講畀你聽，你一旦鍾意擺埋一邊嘅時候，你返去教會崇拜，你見到唔同嘅人咧，出街見到唔同人嘅款式，唉。
你嘅眼光會唔同嘅？
係。
嗱，我而家好唔中意啲國內人㗎。
唉。
無論佢嘅錯誤，喺邊度都好呀。
或者我哋嘅錯誤係邊度都好呀。
唉。
笑，你將我哋嘅價值觀擺埋一邊。
以十字架角度去睇國內人嘅時候啦。
你行到去灣仔去到崇光呀等等地方，你見到佢哋嘅時候咧，你做法係唔同㗎？
十字架角度教我哋咩啊？
我哋嘅神係私人，此外，公平同埋公義。
咁你見到國內啲人？
咩自己個喼？
你幫唔幫佢啊。
播㗎。
你見到國內啲人嚟。
旅行。
誒，行到灣仔。
周圍當搵嚟搵去都搵唔到金紫荊廣場。
我真系見到啲咁嘅人㗎。
今次演講得好穩㗎。
地鐵站上去就見到指住行到天橋就唔見咗㗎啦。
咁妳認識瑤華神係一個私人慈愛公平公義嘅人嘅時候。
你係咪話？
橫掂你都嚟自由行㗎啦，咪有你行多幾個街口囉。
定係你話畀佢聽嗱？
咁就去金紫荊？
有咩問題呀？
佢炒貴曬我哋啲樓喎，喺呢個第2個問題。
係亦都未必，一定係佢炒貴啲樓。
我地做乜嘢按我哋嘅價值觀念呀嘛。
佢做乜嘢係按佢嘅價值觀念呀嘛。
如果佢做嘅嘢，我哋又跟佢做，咁即係叫我地跟佢啫？
咁我哋信咩主呀？
咁我就話，喂。
歌林多人教會啊。
唔好再跟歌林多人跟啲智慧人呢啲風氣啦。
唔好跟啲叻人啦，唔好跟啲星味嘅人呀，唔好追求叻，有錢口才好㗎。
神一早已經將佢哋擺埋一邊㗎啦。
如果你福音係將呢啲價值兜住嘅時候，你重新組織你嘅價值。
去睇你周圍嘅弟兄姊妹，咁你就唔會話我係變態，我係嗰個派，佢就一啲我好啲啦。
無話我系咁樣處理呢個問題，㗎。
我唔係同你搞旅行呀？
我唔係同你搞多都要合團呀。
系啊，搞多啲合團，可能大家一齊見下面嘅，係咪？
但係呢個唔係解決問題。
方法呀？
冇可能話我想你明白你一信咗主之後咧？
呢個十字架令到你所呼吸嗰種空氣嗰種價值觀呀，你要常常挑戰佢呀，你唔好咁快接收曬全套呀，你咁快接收曬全套，你就係等于行一條軌，你嗰條鬼永遠同十字架平衡嘅。
你有冇留意，或者你自己反省一下？
你哋當中。
你哋嘅仔女。
有邊個願意抌低佢有？
金錢有地位嘅？
嘅行業？
去做一啲？
圍城嘅名。
行憐憫。
嘅行業呀？
有冇呀？
我覺得我唔知道你有冇，我覺得即系比數好少呀，點解？因為我哋阿爸阿媽教佢仔從來唔係咁教啊。
我哋阿爸阿媽教個仔就係同香港價值觀用。
智慧型價值觀教佢啊。
通街就咁教㗎喇，我哋唔識得其他，一定係咁教㗎啦。
讀書。
叻仔搵錢一路咁升？
唉，總之唔係fill搵得㗎啦。
Polo呀。
信咗耶穌個十字架，會裝啲人咧，價值觀扭轉㗎。
如果呢間教會多啲人肯接受保羅咁勸咁樣講法嘅時候。
我哋搞就多啲人出去做宣教士。
多啲人做牧師。
可能多啲人做義工。
多啲人唔係淨係為搵錢喂圍攻大樓。
咁樣個教會就mixed信。
咁樣你教仔教女就mix defence想？
你。
養大個下一代就喺下一代嘅世界裡面覓食difference啦。
咁樣就超越平庸啦。
訓唔著聘用，好容易㗎咋？
我又唔做大奸大惡。
我又去教會。
我又教主學我樣都有做㗎啦。
不過我又嚟唔得開香港嘅價值觀比較吸引啦。
OK。
你仍然可以得救。
仍然可以上天堂，生活都平平穩穩，但係唔能夠超越嗎？
就唔能夠超越平庸，㗎嘛，你哋2個唔能夠2個都唔能夠，你嘅仔女都甩唔到呀。
我哋做唔到偉大人物。
我哋做唔到孫中山文天祥。
喂，如果佢個仔能夠跳出呢樣嘢咧？
聽姊妹呀？
唔好畀香港嘅價值觀箍死。
本來就話。
個人多個聽證會呀。
嗯，唔好畀呢個聘用嘅價值觀，故死呀。
因為十字架已經將佢。
我唔講話12個將佢。
壞壞呀。
甚至將佢。
擺埋一邊啊？
我覺得用英文set曬係好好喎。
即係話你慣用。
慣用嗰套咧？
十字架。
係將佢？
唔用啊。
擺埋一邊。
你知唔知我盼望咧？
我今次係講。
誒？歌林多教會解決紛爭嘅問題呀。
但係，如果你。
你肯誒呢一兩日。
反省下諗下。
唔係淨係俾歌林多教會，唔係剩係俾我哋教會有紛爭用㗎？
係咪呀？
如果你覺得我正話講嘅有稍微。
Chan percent嘅道理嘅時候，唔係淨係教會有紛爭嘅時候，先用㗎。
係檢討下我哋個人，我哋家庭，我哋教會啲人。
嘅價值觀？
受香港繼續影響到咩地步？
我哋甩唔到身。
如果我哋能夠話。
呢啲價值觀？
十字架已經將佢set曬擺埋。
咁你人生就開始有希望啦？
教會做嘅嘢就開始激啲啦。
係。
即係唔係話亂嚟呢種，而係即係超越。
誒？
個框框。
我哋就夠膽做一啲。
已經將佢而家嘅價值觀set曬嘅嘢。
點解？
因為。
我哋嘅價值觀。
同12嘅價值觀。
都係條軌，唔係作為平衡啦。
我哋有交接點咯。
交接點嘅時候咧，就有火花。
就有要求。
我知道應承咗畀你5分鐘嘅breaker，係咪？
我咁樣當講完第一張碟第4章。
嚇。
O唔OK呀？
嚇。
跟住我畀5分鐘至10分鐘不如咧，我就同你講。
第二樣，佢對教會。
係一個好緊要，好緊要，期望佢話。
如果教會係一個改變咗價值官員嘅教會咧？
跟住夠。
呢樣嘢咧？
必然要持守。
係。
就喺下邊嗰段時間同大家講嚇。
OK。
咁呀，我哋有5分至10分鐘嘅big嚇。
你張。
同突然之間嗰個第5章咧，我覺得中間有樣嘢少少咧，係應該連繫住嘅咧。
就係第一至第4章啦。
保羅就係話你啲人啦。
你睇第4章開始嘅時候啦。
佢話，誒？
第3節。
我被你們論斷。
或被別人論斷？
我都以為極小的是連我自己也不論斷自己係咪？
所以即係歌林多人嘅結黨分鐘，其中一樣嘢咧？
就系啲人係唔鍾意保羅呀？
唉。
即係本來呢個已經即講到好露骨㗎啦，係咪？
誒，因為可能阿波羅嘅原因咧，佢唔中意保羅。
而阿波羅嘅style啦。
係。
誒，你見啲知道佢能言善變㗎嘛，如果你睇樓主你都知道。
就比較。
近磅啲。
呢啲智慧人嗰啲style呀。
係咪？
相傳保羅咧？又有病呀，跟住又光頭呀，咁樣咧，所以佢擺出嚟嘅款呢？已經係衰咗先㗎啦。
嚇。
佢講嘢咧，佢自己都話我唔係受過專業嘅訓練嘅演講噶。
言語粗俗咧，唔系即系講粗口咁解，即系話佢我唔係一個green嘅professional咁解誒，即係好ordinary嘅啫，係咪？
所以事實上喺歌林多人嘅。
誒，我成日咩批我食咩派當中咧骨子裏咧，好可能就系唔中意保羅。
誒？
保羅，所以講翻我係咁嘅款呀，點解？因為我淨係講十字架。
係咪所以頭嗰幾張啦，保羅就話你哋咁叻，judge喺度論斷。
係咪？
誒，呢個牧師？
嗯？
渣哥牧師。
呢個傳道揸嗰個傳道？
嘩，你哋啲信徒，你哋啲會有真係叻？
逐個逐個牧師咁樣晴報就話你咪請咗又請我又清又清阿波羅佢話我自己都唔清自己呀。
幾時輪到我嚟清啫？
係。
時候未到呀嘛，隱情自己又唔知道嘢吖嘛。神去則㗎。
不過講到第2個第4章之後咧，保羅華？
你哋。
唔應該著嘅嘢咧？
你哋就嘥時間去judge。
係咪呀？
你唔應該評核局陳嘅僕人咧，你就個個叻，嗰個係專家評核神嘅僕人。
但係已經嘅嘢咧？
你哋就唔著住。
咩嘢應該執著？
第5章同第6張就應該judge。
所以如果你返去得閒咧。
或者有興趣啦，你將個論斷丫頭沈，或者用SAS呢個字啦。
有個有個website，有個即係網址咧，叫做biblegateway呀。
你打返個機會，你打嗰隻字。
唉，或者揸沈。
搵審斷？
中銀得嘅佢可以search到㗎唉。
你哋會發覺啦。
有第2章一路打到第6章充滿著socks呢個字啊。
到第6章之後咧，就停咗啦。
第7章一次，第9章一次10張幾次好過11章咧開始講論斷，即系食。
誒誒，沈呢個誒，圣餐嘅時候又多翻少少咯系。
即系咧？保羅用jobsdb呢個字咧，喺頭嗰6張咧。
係差唔多將佢箍埋一齊。
頭骨4張咧，你哋就。
李平衡，我個平衡，阿波羅評係畀基法等等等等評核啲唔應該平嘅嘢。
係。
第五第6章應該平日嘅嘢咧？應該審判嘅啫，你哋就唔做。
而家講緊第6章啦。
第五第6章咧，有啲相當難解嘅經文。
特別咧，我哋唔能夠接受嘅能夠誒？
即係？
即係唔能夠明白嘅咧。
就係點解保羅佢講？
將個人交畀撒旦嗰啲咁嘅嘢。
係。
我就盡我嘅，即係。
查考，同埋我哋加埋推論估計啦。
我就覺得保羅咧。
誒？
佢嘅興趣。
即系佢。
講第五第6章個興趣唔喺哥犯罪個人身上。
嚇你要你要咁你要咁嘅圖話先得㗎？
我都系講一個。
即係我呢幾年，因為我太太唔喺度呀。
誒，即係佢唔係香港啫，唉，佢。
咁我有時自己買嘢，㗎係咪？
我有即係驗咗啲買嘢人嘅習慣，㗎係咪？
誒？
驪歌買咗一袋橙。
幾個咁啦。
拎到返去。
發覺其中有一袋。
有一個。
係。
有啲綠綠地白白哋色嘅嘢。
系呀。
咁你會唔會哇？
係冇喎。
咁然後成日擺翻雪櫃呀？
你唔會㗎嘛，係咪呀？
你會做咩啊？
批咗佢形式啦，係咪？但係你起碼會將佢拎咗出嚟吖嘛。係咪呀？
唔好恃住隔籬呀嘛。
如果你發覺貼住隔離咧，我炒到癡咗份嘅，你都問一問佢先呀？
呢個動作即係代表咩呀？
代表你嘅緊張，其他嗰渣馬。
係咪？
摸過，你必然切到隻切食咗1兩啖，呼呼哋嘅都抌咗佢啦，係咪呀？
戰勝唔到嘅，冇得救嘅，情揼咗佢啦。
嚇嗱，你個你我哋要我覺得我哋採取咁嘅重點去睇第5章。
處理呢件事情咧？
你就明白。
好耐，一個牧師。
創辦教會嘅牧師。
所以佢個眼光咧？
就喺成袋橙度。
唔喺嗰個化妝煲嘅殘度。
OK。
佢就從咁嘅角度咧。
去同你講，嗱，你明唔明白呀？
你做教會嘅人，你喺教會裡面你知唔知道你應該睇重啲乜嘢？
唉。
喀咁開始睇個內容啦。
你有咁嘅圖話咧？
我哋起碼對保羅唔會咁鬧得咁緊要起，咁鬼殘忍㗎一啲愛心都冇，將佢交個撒旦咁樣唉。
嗱，為咗方便咧。
我想同誒。
直情你揭去，第6頁。
一去就去到最難嗰節。
哥林多前書第5章第5節。
係。
我諗如果我做得好咧。
講清楚，第5章第5節咧？
其他嘢咧，就順應OK，好多㗎啦。
嚇。
嗱，呢個上面有個表格呀。
個表格咧？
最上嗰行咧，就系原文希臘字。
誒？
我同按佢出現嘅次序呢。
就擺喺唔同嘅。
11度。
係。
跟住咧，我要打橫第二行嗰度啦，就用英文亦叫譯番出嚟誒，唔好講得靚唔靚都唔好講文化朝億㗎啫。
誒？
嚇，今日開始啦。
下面跟住就中文遮把遮，有啲人加急曬，但。
擺壞他的肉體，識佢嘅靈魂可以得救，如果我哋先從中文嚟睇嘅時候咧，我哋一般嘅理解咧，就系咁樣嘅。
就係有個人犯咗姦淫罪啦。
係咪吖？
誒？
好耐就話。
希望佢。
生癌啦。
係咪吖？
或者出街俾車撞到甩皮甩骨啦。
咁佢知道衰落。
悔改咯。
誒，咁佢？
靈魂得救囉。
喂，咁呀。
擺落去，肉體唔係點叫爆佢肉體呀。
係咪吖？
即係大部分即系唔講得出口呀，但系都系咁喇，唉，有佢總之有佢焦頭爛額啦，佢遲早唉，咁咧，就總之佢能夠悔改，最後尾嗰下佢認罪。
臨死之前佢都OK啦，唉。
佢，佢身體需要由佢啦誒？
靈魂得救就得㗎喇，咁樣我覺得呢個咁解法咧？第一樣，除咗文化上面有啲問題之外咧，即系我哋再同我睇下第。
最緊要咧，就唔符合保羅一半嘅諗法啦。如果你睇埋個林多前書。
誒，即係都通常我叫人查經嘅時候，我叫佢睇個人多前書一次兩次3次先睇下先先再搽嘅，你睇咗幾次，之後你發覺保羅咧，冇理由將我靈魂肉體瞓得咁緊要。
係咪吖？
如果瞓得咁緊要，做到11章嘅時候，點解佢話姓姓陳嘅時候？
搞到烏里單刀咧，就會病的，又死的也不成的也不少。
誒？
肯定係？
啲嘢好密切關係嘅。
唔會話由得佢在世上嘅嘢，衰曬無所謂，只要靈魂飄飄，下得夠就得㗎啦，呢個唔係，如果係嘅時候遲下，佢亦都唔會咁緊張，啲人姦淫喇第7章或者講結婚呀嗰啲咁嘅嘢，佢唔會咁緊張啦。係咪？
所以即係你話保羅個觀念就係。
誒等呢個犯罪嘅人。
誒，等佢預咗好多困難，身體殘曬。
誒臨屘？
悔改？
我覺得呢個觀念唔係好唔係好fit保羅一貫嘅。
凌同埋。
即天同埋哋嘅睇法咧？
係。
好啦，再睇翻個內容。
每次內容。
首先咧，如果你睇。
大圍，他的肉體。
我哋中文就係講她的啦，係咪？
但係睇英文啦。
我就寫咗一段。
括弧，後備hits。
喂。
換句話講咧，可以唔係他的嘅？
可以係。
The flash啫。
嗱。點解係咁咧？因為原來希臘文上面嗰2個字咧。
Taste course啦shekel肉啦贖肉㗎喇case就系嗰個呀ticker就係咁解啫。
可以譯做defects。
但嗨，let's吻上咧，通常有咁嘅時候咧，好多時候都亦都。
邊個嘅fresh喇？睇下前面講開邊個啦。
係咪？
所以就會加埋his her或者there's誒。
就系咁樣啦。
所以記可以有personal個point就係hits呀，佢話咁樣。
亦都可以冇。
嚇。
2個文化都OK。
好啦。
同樣嘅。
情況咧？
就係隔離嗰棟樓。
Dispirit。
係咪吖？
可以係this bullet。
哇真系wishlist。
嗱，喺呢度嗰度同埋his啦，但係我個英文呢啲英文，OK嗎？
係咪？
如果你係用historic咧。
你嘅freeze必要係細草。
啱啱呀？
佢嘅靈魂呀嘛。
但係如果你唔係譯做wish linkhttp咧。
你嘅spirit可以系大早。
我可以洗手。
係咪吖？
咪淨係講零啫嘛，唔係靈魂啦。
嗱，所以。
在乎你譯唔譯係他的？
好啦夠竟亦都她的啦。
今日再睇多一層啦，你嘅呢啲咁嘅講法呢，你哋睇新漢語譯本嘅註腳裏面有嘅，所以我鼓勵弟兄姊妹賣嘅新譯本。
就算唔買呢個上網都有個Chinese Bible dot，係咪？
但係留意一樣嘢啦。
通常保羅咧？
當佢。
肉體附近。
Fresh附近。
又用spirit呢個字嘅時候咧？
佢係一批一批用啊。
就係肉體同齡嘅對抗呀。
唉。
屬肉體同埋屬靈嘅分別啦。
嚇，所以佢唔係講過癮嘅靈魂呀。
佢係講。
Fresh。
即係肉體。
血氣。
同。
零。
嘅分別呀？
嚇。
嗱，呢點咧，新譯本嘅註腳咧會講俾你聽。
所以加加埋埋咧，我覺得應該係咁樣。
第一，當我冇講交感，撒旦呢句說話係相當之難解，不過我暫時。
暫時停低先。
保羅就話。
將啲人交咗畀撒旦。
咁樣咧？
你就可以敗壞咗一個肉體。
又唔係個肉體喎，bye咗friend。
玩。
如果你將肉體同齡係對抗咧，保羅就話。
咁樣嚟教會咧？
就會Bye Bye咗啲衰嘢。
保存咗啲咩啊？
零。
唉。
就系咁啦。
就係等于。
如果你將啲人交表格，但即系將嗰個。
發毛嘅橙，揼咗佢啦。
咁樣咧？
就即係就可以。
將你當中啲咯？
刪除咗佢？
然后咧？
等你哋當中嘅好嘢，可以留低。
冇喎，幾啊。
因為個肉體同埋零咧，唔係靈魂呀？
個fresh同埋spirit咧，係搏一pair pair咁用。
我覺得尤其時候咧，就唔係淨係講個人嘅靈魂啦。
咁點解？
搜同我講啲咁難聽嘅英話，將啲人交比。
撒旦啦。
呀。
呢個咧就去睇呢，因為呢句嘅英話嗰個結構呀。
同喺利未記16章啊。
你有冇？
正經呀？
返咗嚟未寄16章睇下。
你未必16章咧，呢度就講。
誒？
講。
贖罪日㗎。
係。
嗰郵政啦嘛嚇。
我同畀大家聽啦喎，佢數。
16章嚇我一跳呀，嚇。
跳去第5節先啦，係咪？
要從以色列嘅會重鎚領著兩隻公山羊為贖罪祭，一隻公綿羊為燔祭係。
亞倫咧要贖罪祭把公牛獻上呢隻亞倫啦，係咪？
好喇，第7節留意啦。
基礎。
一同埋二唔同㗎有兩隻公山羊。
係兩隻㗎？
安置喺會幕門口。
跟住又話面前。
維拉兩隻羊尖，呢個係咩呀溝，係咪吖？
一鳩龜，俾耶和華。
即係鳩龜咩啊？
亞撒瀉立。
亞倫要把沾規高耶和華的羊獻為贖罪祭。
但係占龜龜如亞撒瀉立的羊。
要活著安置即係第9節，比如話嗰隻羊咧，就即要整死佢嘅。
第10節，歸給亞撒瀉立。
誒？
嗰隻羊咧就遲下有下文啦。
誒，開始已經留意到啦。
將佢歸給亞撒瀉啦。
係。
就係等于將借的人交給撒旦啦。
呢個結構就係咁樣寫嘅喇，唉，如果用希臘文睇翻希臘文舊約係。
原來阿撒瀉啦，係掌管曠野嗰個污糟邋遢嘢嗰個神嚟嘅。
唉。
點解有人發覺喺。
舊約。
同新約中間嘅猶太人嘅傳統，特別喺聖經裡面咧，講到咧，開始講到咧。
阿薩息率咧，演變成為魔鬼啦。
唉。
所以保羅新藥嘅時候咧，佢就話。
將佢交給。
撒旦。
我覺得保羅依據應話就係沿用利未記。
贖罪日啦。贖罪日做咩啊？
成個民族有罪呀嘛。
U clean up呀嘛，要過新年呀嘛。
誒？
跟住。
先可以重新，即係將佢喺生命冊上又重新再寫過呀嘛，就系咁啦，誒。
保羅就用過嘅觀念咧，嗰個感嘅圖像咧。
用喺歌林多教會容許你同埋我覺會身上啦。
佢話，你哋呢班人唔係猶太人？
你哋呢班人係外邦人，但係神到我哋嘅要求呀。
等同當年同猶太人嘅要求。
一樣嘅。
所以保羅用翻。
掛給。
亞撒瀉啦，呢個咁嘅結構啦，嘩。
將呢個犯罪嘅人，佢唔肯佢唔係一次犯罪嘅理由，意佢系。
唔悔改，已經搞到周圍啲人，你們亦都至高至大呀，即係等於一個橙開始爛到周圍啊。
即係呢個教會裡面有啲咁嘅事情咧，啲人沽識佢呀？
有力有能力人士為咗撐要搞搞越嚟越過呀。
本來就話喂啲嘢，你哋應該著？
點解你哋唔審呀？
可能到時間，沈牧師呀。
再睇埋你未寄落去呀。
誒？
嗱，11節開始，亞倫就將嗰隻牛丼嚇。
講啦，又公牛楊嚇。
一路咁？
去囉喎講佢殺啦，唉。
第20節啦。
阿聯衛星所會幕。
公山羊獻上。
兩手創正嘅洋相嗱，記住啦，咁就活著的。
公山羊誒，即係準備交比阿細粒㗎？佢將兩首案在羊頭上做乜嘢呀？
一個translate啊。
唉。
所以以色列人一般嘅罪孽呀，所有嘅污糟邋遢影得曬或者係陽上，係咪吖？
呢樣做咩野啊？
即時派之人嘅手呀？
送到曠野。
要把這樣放在曠野，這樣要擔當他們一切罪孽，帶到無人之地呀。
換句話講，如果你係當時嘅人。
你係負責帶呢隻羊去曠野嘅時候咧？當亞倫做完曬呢隻手術之後咧？將全國民族嘅過往一年所犯嘅污糟邋遢嘢得罪成嘅嘢，有意無意所有嘅衰嘢咧？
擺曬呢個羊上面？
咁咧，你就要負責帶咗隻羊？
去曠野。
如果你係做負責大個人啊。
你見到個人嗰隻羊，開始行去抗疫啦。
你係咪即係走住頭呀？
你會唔會有翻轉頭先？
你會。
你唔應該啊。
你應該make sure佢Stay喺曠野呀。
係咪吖？
佢一個美食返轉頭嘅時候，佢啲污糟邋遢嘢點呀？
跟翻返，轉頭㗎啦。
咁阿麟所做嘅行白費㗎啦。
我哋過唔到新年嘅成續。
所以佢將呢個人帶著曠野交畀無人之地啦。
如果你係負責嘅呢，你又未CSO去statista。
唉。
我覺得保羅就用呢個圖像啊。
佢呢個收繼母人屢次佢話。
佢唔肯？
佢唔肯悔改呀？
唉。
佢唔肯？
刻苦己心啊。
誒，即係唔肯痾痛嘅第5章第2節。
揼咗地鐵展開，同呢個字就係刻苦己心呢個字啊。
贖罪日嘅時候應該要做嘅嘢嘅。
其實佢唔肯認呀，仲以為自己沙塵呀。
而家咁嘅情況，我冇辦法救到佢呀。
但我為著大圍呀。
我係住你哋啊。
你開始有啲人已經同情佢啦。喂佢撐腰，仲自高自大添呀，你留意嗰個到底係中數嚟㗎？唔係淨係佢呀。
誒？
你哋都自己好似大佢話咁樣唔掂啦。
咁樣我又點呀？我就要用舊陣時嘅方法清除罪。
清除fresh。
大話用體位救番你哋嘅零呀。
你哋commune，你嘅應睇嗰個spirit要乾淨呀。
1日醫嘅人喺度一都唔乾淨，好似好似當年咁樣呀，所以佢哋話張。
呢個人？
交俾十大。
禁膠紙十大拎咗去抗疫點呀？
我唔知道保羅點諗呀？
我再答唔到你呀。
不過我就知道保羅個重點個眼光，唔係個人度呀。
保羅嘅重點唔係去咗抗疫嗰隻羊呀。
保羅個重點就係按格式化，係在乎片up咗嗰個以色列嘅文啦。
佢應該咁做。
跟住佢講咗一句櫻華。
就係5章13節啦。
你們應當。
把那惡人。
從你們中間。
趕出去呀。
呢個時候差唔多可以揭去第七。
第7頁嗰個表格啦。
如果你睇第7月個表格。
第5章13至1隻最底下嗰行啦。
左邊。
最底下嘅咗個頭。
5章13節。
特別嗰張，佢用深刻嘅。
誒嘅，北北住。
你睇下行過隔離中間一棟啦。
就係申命紀17章第7節啦。
我差唔多，又話保羅照抄㗎？
你留意下裏面嗰啲希臘字啦。
雖然你哋未必識曬字，但係個樣都差唔多啦，係咪吖？
保羅係。
即係差唔多照抄呀？
而且你留意啦，5章13節。
我哋中文嘅和合本返去做。
正當把那惡人從佢出去啱呢個字，可以做惡人。
但係呢個字可譯做惡㗎，係咪呀？
因為身邊嘅就系咁易㗎嘛。
如果佢中學時候就更加切合。
要敗壞嘅fresh，係咪吖？
呢個血氣呢個血肉？
拯救零。
所以所以教會執行紀律，你唔好話啲牧師話啲長執冇愛心呀。
唉。
佢係要。
敗壞將個惡趕走救翻個spirit啦。
佢係同所有阿叔師奶買橙。
抌咗個發毛橙，完全動作樣。
個重點喺其他個袋度呀。
所以你哋？
當中如果有有能力係要做呢啲咁嘅時候。
唔係要姑息，唔係要深遠嘅時候。
深遠嘅時候，係決定佢係咪第一次飯？
會唔會改？
肯唔肯改？
聽唔聽話？
如果。
呢啲問題答咗之後就唔再心軟嘅時候啦。
就要睇大圍嘅益處。
保存點解一樣？保羅話生命寄咁樣講，生命既話，你哋係耶和華嘅大會。
當年摩西對班純種以色列人咁講，對佢有咁嘅期望，有咁嘅要求。
同樣我保羅今日對呢班。
唔係純種？
乜嘢人都有嘅歌林多賈，佢講你哋一樣。
神對你有咁嘅要求。
你一啲都唔好睇輕自己。
唔好以為你自己係希臘人，唔好以為你係個人唔多長大嘅。
啲道德呀，其他嘢就可以輕率。
絕對唔可以。
完全一樣。
我驚我哋而家啲。
香港啲後生。
呀，呢度當中有好多後生。
越嚟越話我哋啲？
啲detail基督徒呀，老嗰啲即系老土呀，係咪？
誒？即男女關係有啲咩問題呀，咁樣。
唉，真系咁緊張呀，你都冇個法，你冇犯過罪啊。
係咪？
你，你喺玻璃屋裏面掟石啊。
你，你係咪最？
係咪你試下耶穌都話誒，邊個攞石頭，唉。
冇追，佢攞成頭先啦，你咁巴閉啊。
係咪？
完全係用錯睇返先starting幫第一步睇下神對我哋嘅期望，你唔好睇人地先呀嘛。
你唔好理邊個邊個執行紀律神對妳同埋我做佢嘅指紋。
即係期望係乜嘢呀？
神對妳同埋我係一個教會，喺觀塘裏面一個登臺嘅期望係乜嘢呀？
誒？
曉麗堂。
佢唔理㗎？
系呀。
崇拜，遲到又得。
係。
誒，呢啲長執？
誒，三妻四妾又得。
你鍾唔鍾意咁多呀？
基督教喎，你咪基督教咯，就系咁啦，係咪？
你鍾意咪咁囉。
你鍾唔鍾意咁講？
純白唔可以容許人咁講。
唔可以比我哋係咁睇自己嘅。
1日我哋自己睇佢自己日，我哋用而家越嚟越降低嘅道德觀念嚟睇自己咧。
我哋就越嚟越。
做得低㗎啦。
呢係我哋學習用神個應話，要求我哋睇高自己嘅時候啦。
我哋就會滿足到神，對我哋要求啦。
體重城嘅英華嘅人，同埋睇中成個教會嘅人。
係唔同㗎表現？
真系嘅。
雖然崇拜唔係好似姦淫咁緊要。
但弟兄姊妹呀。
崇拜係每個禮拜咧，你都會遇到個問題。
你間教會成日崇拜，啲人遲到。
係。
成日仲擺時候Q，張張。
係咪？
誒？
我先有啲恐怖故事，真係好囂張啲人牧師講道，人入咗嚟啦，即係攞張櫈打橫咁樣擺。
跟住咧食堂呀？
跟住又誒玩手機啊？
領匯呀。
如果。
如果係咁樣嘅時候。
第一航係咁，前後第二行嗰啲位第一行都係咁㗎？
第二項呢？學錦跟住第四項見到佢又係咁。
係時候不如我哋派糖啦，從季前嚇。
個個都冇犯罪呀，咁樣。
都聽住呀。
唔得㗎？
唔好睇輕自己呀。
你睇低自己，唉，我哋係觀塘啫，我哋又唔係中環嘅，又唔係咩富貴教會，我哋冇咁威嘅，我哋誒係咁以得㗎啦。
你越睇得佢自己咧，越嚟越做就睇低自己。
你越做嘅嘢就越低。
越看神嘅要求。
係喺高自己嘅時候咧，我哋就越謹慎過我哋嘅生活。
保羅喺呢度用心連結17章第7節。
我唔係話佢。
撞。
撞啱㗎。
佢唔係㗎？
因為佢跟住就講咩呀？
講數用啊。
係咪吖？
第六宗係咪講訴訟啦？
你有冇睇聖經嘅時候你問下？
點解廣源姦淫就跟住講訴訟啫？
有啲咩關系呀？
哇，你傾到第8頁，可能會見到個關係。
第8頁嘅表格嘅。
下面嗰行。
原來17章第7節港元將光學同你當中除去之後咧。第17章第8節打後咧？
就好多人講審案嘅事呀。
係咪吖？
所以接住保羅咧，又邊個動咗第6章第一節咧，佢就係講數用嘅事。
我亦都將。
類似嘅希臘G咧跌出黎。
你見到幾次有啲樣唔同嘅，但係有幾個字元，有一樣嘅就企RI。
誒，呢個就係紙巾。
呢個就係我哋叫做criticize，個頭咗3個字，係KRI讀墨結咯，係咪？
Vtc scripting或者係沈啦。
或者評核啦。
係咪呀？Crisis啦嚇審判咯等等嘅詞語啦。
原來果汁保羅章第5章同第6張咁樣安排，因為佢底緊嘅生命機嘅時候，佢話，哦，原來摩西當年係要求搖呀個大會嘅人，係喺呢啲咁嘅事情上面行咧正直啦。
做得啱呀？
所以佢話。
我先講咗。
誒？
即係姦淫芝士。
跟住咧，我就要繼續再講。
呢個誒，沈判？
大家審判官莊中嘅事呀？
所以唔系，我覺得佢即係，如果我哋能夠嘗試。
將保羅對I舊約嘅理解同埋認識啦，睇嘅時候咧？
誒？
搬入嚟又好。
I superimpose給落去我哋嘅經文又好啦。
你會睇聖經嘅時候咧，你會睇得。
深入少少，同埋過癮啲呀。
不過教導即係咩呀？
教導話。
當年摩西點樣？
要求嗰班人。
同時今日神嘅話語。
點樣要求我哋呢班人？
點樣過生活？
跟住佢就話啦。
誒？
我哋可以睇下佢嘅佢嘅奧列出嚟啦，睇下啲經文。
你叫佢第6章睇下？
第6章，唉。
你們。
氣體九折起滿豈不知？
不二的人？
不能。
承受神。
即講嗎？
點解無情白事講呢啲咁嘅英話咧？
哦。
原來你睇下前面喇第7節。
你們。
彼此告咗。
已經是你們大錯了。
為甚麼不情願？
受欺咧，為甚麼不情願吃虧咧？
你們欺壓人。
等等，呢啲詞語呀。
原來同嗰2個字咧？
有關係嘅。
可能我漏咗咧比你哋呀？
我應該比你哋睇下。
原來佢喺呢度講嘅嘢咧？
係同。
係同一個字囉，但係我哋翻譯翻譯唔到出嚟啦。
你俾啲你等等我等我。
拎出嚟同你哋講啦。
第6章一節。
不二的人，係咪吖？
嗱，英文咧。
就係做銀features。
係。
嗱，你記住個like先啦嚇。
積極呀。
嚇。
或者係啱呀？
係。
第6章第7節咧？
就亦都受嗨。
係咪吖？
英文譯做咩啊？
Bill浪。
嗱，如果睇英文咧。
你就會發覺一個let's。
一個浪。
係咪吖？
即系work。
同埋旺。
我覺得。
跟唔跟到呀？
我覺得OK嘛，係咪呀？
我有俾你呀。
唉，對唔住。
你真係叻過我好多。
第6頁，係咪吖？
我跳咗第6頁，唔怪之得。
咁你整個表格嘅時候咧？
先睇希臘文啦，大家學埋希臘文啦，係咪？
呢個希臘文完全一樣嘅字㗎。
主要嘅。
嗰個根咧，就啲企係。
即系值咁解，或者係white？
如果前面加個EE咧，你記得啦家個A就即係教父嘅好呀嘛。係咪呀？
加個A即係等於一個數字嘅符號，即係相反咁㗎嘛。
如果冇A咧，就right嘅時候咧，加個EE咧就unwind啦。
銀輝咪即係汪咯。
所以你要睇睇英文咧，你就會睇到佢翻譯嘅時候，刻意係將我哋嘅帶去同一個字根嘅觀念，一個right一個浪。
誒？
所以欺壓人嘅人咧？就即係都汪濤人嘅人咧？
就唔係wide嘅人啦，係咪吖？
你既然都旺佢人地啦。
咁你點可以成為at符號嘅人啦？
吳威志，佢成人就唔可以成個成日，覺得呢個係保羅嘅。
邏輯啦，馬。
睇完個表格嘅時候，你應該明白我。
唔怪知佢叫你蝕底啦。
唔怪知佢叫你唔好嚇人啦，因為原來正直嘅人嚟嘅人係做啱嘢㗎。
唔係彎曲嘢，㗎？
只有做啱嘢嘅人，身上啱嘅角度㗎。
嚇。
完全合理呀。
所以套喺個圈計屢勸解裡邊咧，佢用咗兩重勸解啊。
第一，從佢就話你哋本身嘅質地呀？
正正係神嘅。
我哋成日要做。
神的教會喺ekklisia。
九派教導我哋咧ekklisia教咗呢個字咧。
喺一個組合字。
因為佢就係at符號，即係xh。
一個就係Graco，就係即係叫出黎咁解。
所以啲舊陣時我哋話教會咧，就係。
呼叫出嚟一班。
喂。
但系其實應該係。
將個字咧ekklisia。
肥沃神的教會2個夾埋一齊解。
咁呢個字係咩字呀？呢個字就係。
教育線經裡面。
常常出現。
耶和華。
即大會啦。
Assembly of God。
嗱，所以有個神召會嘅英文亦都好正統㗎。
神召會，英文就assembly，由噶啦馬。
呢個月癸。
舊約裏面常常形容以色列民嘅神嘅大會當日摩西照咗神嘅assembly嘅時候咧，神摩西咧就就直接神咧，講教佢嘅應話啦。
所以聚會嘅時候有神嘅英話係絕對正當嘅。
嚇。
保羅就話，喂，你哋就係at符號Chrissie。
屌就係神嘅聚會呀。
我唔理你係咪猶太人啦？
你係蒙嘢，所以拯救你就有咁嘅身份，你就有咁嘅。
行為嘅標準？
你要咁樣，judge。
你話你哋我哋冇人執咗，冇人有資格做咩，冇資格跟住佢哋叫你睇。
新年潔17章，你當中有人係屬。
你睇下睇翻個表格啦。
佢搵啲祭司利未人啊。
當時嘅冠軍呀。
佢哋必將判語，只是你呀。
佢話你哋當中有人屬神嘅櫻華嘅咧，有人識㗎喇，你搵佢去judge啦。
嚟到呢度我我再影相保羅嘅幽默呀。
頭骨4張。
係咪？
啲會眾。
SAS。
啲牧師呀？
不過，保羅話按住嗰陣時咧？
新明記咧？
應該你啲會眾有事嘅時候咧？
佢問啲利未人祭司呀，因為佢哋知道兩塊點樣做呀？
應該係佢哋俾佢？
判詞，你呀，佢哋著你哋啲case呀，唔該你哋唔好又得一至第4張，用咁多心思去執著保羅阿波羅基法啦，你哋搞錯啦，唔應該嘅，側住你哋執住，應該佢側住你嘅，你就執著佢。
你哋應該執嗰啲嗰啲感嘅罪惡，你又唔著？
你哋做咩教會啊？
就系咁咯。
所以嚟到第一照第6章，保羅已經重新再將佢話，你哋係神嘅教會神嘅聚會，你哋有特別嘅質素。
你嘅要求腎亦都擺咗特別嘅人，喺當中佢哋識得做嘅。
嗱，我哋而家喺我哋而家社會唔係我哋教會嘅機嘅誒，㗎構咧就係點咧。
就係。
牧師啦，我哋長執啦，咁樣。
通常一般都可以可靠嘅係，但係完全可靠嘅你都知道啦，我哋人㗎嘛。
我哋知道有啲人係真係。
即係呃到好多人㗎係咪？
但係我可以夠膽講一句啦。
就係。
每一個群體呀。
你心目中有一個人咧，你哋我哋大部分有啲叫做consent，所以你梗係，如果你屬靈嘅人咧，你知道。
我哋有咩問題呢？問一問呢個人啊。
點解問佢咧？
係咪因為佢揸Benz返教會咧？
因為呢個人咧？
佢每次講嘢或者分析或者解講嘢嘅時候咧，佢總係好像有神嘅櫻華街住，佢嘅principle有原則係。
因為呢個人咧？
同周圍啲人咧？
佢都係好似佢。
合得嚟，點解啲人又唔覺得佢係得罪人咁樣㗎？
係咪？
因為呢個人咧，佢嘅仔仔女女啦，甚至乎大咗娶咗老婆嘅仔女咧。
都市正㗎。
嗱，佢佢，佢仔四正冇。
即係唔出奇呀，要佢？
仔都大埋啦，結婚都四正咧，咁你證明佢有料到啦，識識教仔女啦。
係咪吖？
梗有個咁嘅人嘅時候咧？
首先佢唔係執事，唔係長老，唔係牧師都好啦。
有咩事搵呢個人咧？
如果跟住第五第五第6章嘅原則咧。
佢教你點做咧？
你肯骨一聲吞咗佢。
肯學，佢跟住佢判遲早咧。
通常OK。
即使你蝕底都好。
覺得保羅大致上俾工人多啲咁嘅。
咁嘅信心佢，你唔好以為你自己當中冇人先得㗎？
你豈不知你哋可以審判？
天使。
豈不知你冇係審判將來世界？
今生嘅事你哋唔好理，有人㗎，你搵到嗰啲人就得㗎喇。
係。
當然啦，如果留喺度嘅時候，佢話我就係呢樣。
嚇，不過就咁講嚇。
嗱，我好深信咧，每個神鷹睇住佢得一兩個人嘅教會啦。
即系有咁上下，嘥咗教會嘅時候咧？
你真係問心啦，有有一啲人一對夫婦，一啲人啦，你真係。
有時嘅時候你會搵佢。
你知道佢係守到秘密。
你知道，其實。
誒，你知道佢做嘢呢，亦都唔係為維利，亦都唔係其他嘢有成英華街住。
誒，呢啲人應該。
將你哋當中唔平嘅事咧？
好咁樣擺明佢。
OK，我諗我真係時間差唔多啦，我想翻去咧。
誒，我哋頭嗰幾張裡邊咧嗰啲經文咧，我諗你哋好有興趣，但係我咧，就誒？
跳得好快釣過咗，但係我驚你哋咧都會係誒？
即係唔死心㗎咁樣嚇。
嗱，咁我先講下第。
誒？
有一個好常常。
上，上次纏繞我哋嘅。
係。
就係第四。
誒三裝。
係。
第誒。
14至咁上下啦。
人在哪根基上所建設嘅工程？
若存得住。
他就要得賞賜。
人的工程若被燒了。
他手。
就受虧損。
自己卻要得救。
雖然不夠。
拉像從火裡。
經過啲一樣。
好多時候咧，我哋喺呢個時候咧，就即係斟酌下點樣得救啊誒，得救之後又點啦誒？
誒，我就我就嘗試鼓勵咧，係咁嘅諗法，因為睇下成個圖畫呀。
成個圖畫咧，如果你睇嚟10節開始啦。
本來就講緊一個顯屋嘅圖畫。
佢話我照神所立啲給我因咧，好像一個聰明的公投呀。嗱，呢個時候咧。
如果你用biblegateway.com你想誒？
誒？
搵個智慧呢個字啦，又搵唔到呢個揾唔到出嚟㗎啦。
因為佢改咗叫聰明啦。
誒，如果你用y咧？
你就搵到出嚟啦，即系用system你就搵到啦。
唉。
聰明啲工頭就係智慧。
因為保羅上面咪講啲人咪猛跟智慧人㗎。
本來都休會一物啦。
佢話，我唔理得你哋點呀，你哋咁鍾意講點嘅？其實我係有智慧嘅工友嚟㗎。
係咪我就揀咗份工做啦，唉。
就係做傳福音啦。
即係將個根基立咗啦。
骨，其他啲人做啲嘢咧，佢哋自己負責任啦，佢意思就係咁樣圖畫。
個圖係點呀？
有人用。
嗯？
銀。
寶石。
草木禾街嗱，我哋慣咗敢讀啦，我都唔知和本點解要咁樣食㗎，唉。
應該係金銀寶石？
冇？
草和街呀嘛。
誒，因為佢按住。
唔能夠燒嘅程度逐步逐步咁樣安排啲物料吖嘛，係咪？
就系咁咯，木係自然冇好容易燒啦，和佳光就**真係著啦。
就系咁咯，好6個圖畫就即係話，嗱，你有你嘅事奉啦。
我就做咗我野啦，你嘅事奉咧。
你清楚自己呀，你諗清楚用咩料呀？
跟住冇耐就話結果啦。
有人要驗消防㗎。
嚇。
一驗消防嘅時候咧？
你啲4個鐘頭嘅防火門，你攝咗2個鐘頭上去啦。
實驗得出嚟㗎？
咁你就半隻拖鞋落街㗎啦。
改唔切攞身份証㗎啦。
你出就不夠就。
可以從火，經過一樣啦。
唉。
即系所以。
我。
我就唔會咁緊張，可能喺呢個突然間講係咪得救嘅問題啦。
係咪？
我覺得保羅喺要就係講喂個圖話就系咁咯，起屋遇到火嘅時候就試下你起啲料正唔正啦。
你起啲料唔正你咪傾火燭呀？咁啊咪走囉。冇曬啦，你間屋係咪得番身彩條睡褲半隻拖鞋咯，係咪？
隔離果個好啲嘅地產商嘅嗰啲呀，真系捱到4個鐘頭喎。
咁佢咪又又棉被啦，又身份證又背囊都有時間攞出嚟咯，佢就多啲嘢整啦。
誒，我覺得就咁睇。
嚇你話我縮骨都好啦，我就避開咗即系唔系講咁得唔得㗎咪一個圖畫想介紹當然有火踢呢樣嘢嘅時候咧？
你就係咁啦。
你哋都用得唔好就。
得分咗轉㗎啦。
係。
好啦，我知道誒，時間誒。
差唔多啦，誒。
我唔我唔，我唔知道今日會講嘅嘢咧？係誒？
即係？
會唔會令到你setting呀？Bollinger誒，出咗你嘅嚇啫，係。
誒？
如果唔係嘅時候，你畀多日機會我呀，你可以誒，聽日。
聽日唔好走啦系。
繼續翻嚟，嚇。
誒？
我希望可以即係一路咁樣慢慢你越能夠睇得多啲保羅嘅時候咧，可能翻咗去前面嘅時候，你就會更加覺得佢哦。原來保羅保羅個profile係咁樣，佢人係咁喇，佢睇法係咁樣。
咁嚇下堂咧即系？
誒，我哋就會誒，進入其他嘅障礙經文。
誒？
如果OK嘅，我而家有個祈禱好唔好呀？
張貼我哋再次多謝你喺呢個咁嘅。
I世代裡面呢，你呼召咗我哋？
誒，叫我哋成為你嘅兒女。
成為呢個教會？
誒，我哋原本係唔誒，即系，冇咩特別叻。
嚇。
但係你竟然揀咗我哋？
所以主席頭先你嘅聖靈恩黛賜福。
亦都I堅固我地。
等我哋咧個人，同埋整體教會都好啦。
誒？
都做得似樣。
會出嚟咧？
係。
成為一個對周圍嘅人，對自己嘅下一代都有。
有挑戰又有超越嘅一個人嘅教會。
幫助我哋唔好。
係咁意過咗一個人生？
亦都唔好俾我哋教會係咁醫就過咗一年，做完一年又一年。
俾佢哋能夠喺。
喺我哋周圍，喺我哋嘅社會裏邊係。
誒？
誒？
產生一啲difference。
係。
當我哋人生過去，我哋教佢過去之後。
呢個世界係有啲唔同嘅。
幫助我地。
同意咗幾多名字？
啱嘅。
