好好高興能夠同大家弟兄姊妹繼續以神嘅英話去一齊嘅學習，特別我哋去睇耶穌基督，佢自己嘅教導，今日同大家一齊分享嘅經文咧，係馬太福音嘅第5章。
我哋會從第38至到第42節喺呢個嘅題目。
呢個題目，我哋叫做神子民在不易中的風範。
嗱，咁我哋經過咗已經差不多兩年左右嘅新冠病毒疫情。
經過咗咁多嘅時間之後咧？相信咧，亦都有唔少嘅人呀。
係曾經受到呢個。
呀。
呢個病毒嘅感染？
噤其實回顧翻睇下過去嘅呢啲嘅唔同嘅病毒。
嘅變種嘅情況，由呢個所謂R化。
以至於而家最新嘅嚟到呢個所謂again。
咁其實呢一個咁嘅過程當中，我相信咧？呢個病毒對于。
唔同被感染俾人嘅身體咧，都作出咗唔同程度嘅傷害。
當然啦，最嚴重嘅我哋睇見就係真係會導致死亡啦，咁但係喺近期我哋留意到嘅到呢一個所謂。
啊，Micron嘅呢一個嘅嚇病毒嘅時候咧？
佢最輕微嘅情況係連病徵都冇嘅。
無論喺點樣嘅誒程度啦，咁我哋相信無論邊一種嘅病毒都好呀，唔係淨係話新冠狀病毒。
其實我哋都唔希望將呢個病毒，如果當我自己感染咗之後去全部傳比其他嘅人。
所以咧？我相信喺呢兩年嘅裏邊，大家都學識，一樣嘢就係誒，如果。
可行嘅話咧，都盡量係。
戴翻個口罩。
啊，勤用消毒藥呀去清潔屋企家居啦。
或者甚至用好啲清潔嘅消毒紙咧去抹好多嘅唔同嘅地方啦。
而如果當你出街嘅時候咧，就誒掂過唔同嘅嘢咧，都會近用呢個嘅。
啊，消毒液去洗下自己隻手。
咁我見到有啲人咧更加咧，即係好緊張啦誒，佢可能甚至帶埋佢面罩喎。
咁距出街，或者當佢喺工作嘅時候咧，就戴住面罩，咁我覺得呢啲都係大家可以做到嘅嘢，係一個負責任。
誒嘅，一個嘅。
誒人應該有嘅一個處事嘅態度。
更重要嘅係咧，如果當自己知道自己係唔舒服。
無論係真係患咗呢個嘅新冠狀病毒肺炎。
嘅病毒嘅影響還是係其他嘅病啦，咁都應該係留返喺屋企休息。
免得去外邊啊，參加呢啲嘅聚會，或者同其他嘅人去接觸嘅時候咧，導致到呢個病毒係更加嘅全開嘅。
但係咧？如果當我哋去睇下，喺呢兩年之間咧？
雖然有唔少嘅人都好自律哋，去到做呢一啲禁謹慎嘅預防。
嘅工作，但係其實亦都有唔少嘅人咧。
佢係親住呢種咁嘅誒情況咧，去表現出佢嗰種真係對誒，大維嘅風氣嘅一種嘅抗拒呀。嗱，當然我喺呢度唔係講打呢個疫苗，或者係等等呢個問題，咁呢個其實亦都唔係我哋要討論嘅問題。
不過。
有啲嘅人咧，喺呢啲咁嘅情況之下咧，嗰種私心咧，就係顯露出黎。
並且顯露得即係淋漓盡致呀。
真係完全將自己嗰種自私嘅行為咧去表現出嚟。
當個個人以都係盡量去嘗試，減低一啲應中嘅接觸。
誒，希望盡量將呢個病毒去減少佢對其他人嘅影響嘅時候咧。
有啲人。
佢就趁住呢個機會咧，就會話，既然你哋咁自律啦，咁嘛好囉，呢個機會就黎啦，咁我哋就可以更盡情去放縱呀。
你哋唔出街，我哋就畀更多機會我哋去出街。
至於打疫苗咧，佢哋就變成一種乜嘢嘢咧，喺呢種藉口啊？
呢種住客係乜嘢呀？就話唉，打咗嘀嚟之後咧，我就天下無敵啦，咁我可以出外邊咧？哇，點樣活動都可以，呢啲病咧就唔會嚟到我身上邊呀。
有啲咧，甚至點樣呀，連口罩都唔大。
至於？
佢平呀，如果真係染咗病，佢都唔會，真係留喺屋企㗎喎。
嗰粒誒，病好普遍嘅姐。
我頂得住。
誒，又冇乜大礙。
特別嚟到而家呢個所謂所謂omicron嘅版本嘅，呢個嘅變種呀嘅新冠狀病毒。
佢覺得哎，有咩大外呀？
我出去咪出去囉。
我鍾意點樣去做，我嘅自由嚟㗎嘛。
咁於是乎，點樣樣呀？
雖然自己病。
佢又唔戴口罩，仲周到去。
去去唔同嘅地方好容易咧，就將佢自己身上嘅病呀。
就傳咗畀其他嘅人。
咁佢哋仲甚至話。
誒，如果我係真係傳到比你嘅時候咧，係你自己揸嘢啫，身體揸先至咁容易中招嘅啫，如果唔係呀，你睇下我邊度有問題呀？
呢種種嘅思維咧？
其實係反映出好多嘅人咧？
其實係會喺一種。
自私同埋喺一種罔顧其他人嘅一種嘅心理狀態。
呢種心理狀態咧？其實係反映緊果個人嘅性情係本身點樣樣，如果用屬靈啲嘅角度嚟計咧，呢種嘅情況其實係反映一個人嘅玲呀。
如果靈性究竟係點樣樣？嗱，靈性唔係淨係基督徒先有啊，官人都有㗎，不過佢個靈性係跌入咗喺罪嘅裏邊嘅時候咧，佢就。
罔顧其他人佢哋嗰句嘅情況。
只求自己嗰個意願得到達到。
自己嘅自由？
佢話知你哋大家係點樣樣，你死你嘅問題？
而呢種嘅情況咧，佢仲好多時候有一種嘅言論，就係話，誒，你睇下我，就算我中咗招都好，我都冇事呀呀。不過如果你因為我存咗俾你跟住你。
誒，身體唔好跟住你病到五顏六色嘅話，拿錯不在我呀，係你自己嘅問題嚟㗎咋？
嗱，呢種我咪講法咧，其實。
反映出咧呢種咁嘅歪理嘅思維咧？
其實係。
好廣泛地流傳喺人嘅裏，便。
咁如果你問我。
亞牧師，點解啲人會咁樣嘅嘅諗法咧？
其實無他嘅啫，都係從一個答案。
人嘅罪性？
人嘅罪性？
好容易。
就睇到人。
去講好多唔係理由嘅理由，或者我哋簡單啲嚟咁講。
但係DY理。
而好多人就把持著呢種嘅歪理嘅心態。
以去活喺呢個地上嘅裏邊。
唔單係淨係話疫情嘅問題呀。
其實甚至可能我哋會睇見喺工作嘅環境。
誒或者喺。
家庭生活嘅層次嘅上邊。
或者你係做生意㗎？
或者你喺一間公司係做管理階層㗎，或者你甚至係一個職員仔㗎呢種咁嘅歪理嘅思維咧？
其實係非常之普遍，而我哋會經常見到嘅。
而當問題出咗嘅時候咧？而亦都因為佢哋而導致嘅咧，佢往往嘅態度表現出嚟就話錯不在我。
係你嘅問題啫，你做得唔好啫？哦，你做管理層，你唔好睇好個情況，所以你容容許咗呢個嘅。
啊，問題出現嘅啫，佢從來冇諗過係因為佢自己嘅自私思維而去造成。嗱，今日我哋唔係研究疫情。
只不過我係響即著疫情嚟到去點出一個好重要嘅重點。
但係今日我哋係生活係一個唔講理由嘅世界。
因為我地處喺一個就係。
醉嘅世界嘅類別？
咁當我哋會喺呢一個咁嘅世界嘅裏邊嘅時候，其實我哋只有兩個嘅選擇㗎啫喎。
誒，一個選擇就係我哋唔隨波逐流。
日呢啲咁嘅，唔講道理嘅表現。
我哋唔好跟住佢去做。
我抗拒唔跟住佢。
另一種嘅選擇咧，就系我哋點樣？
既然佢都咁咁樣啦誒，咁無賴啦。誒，講到一啲唔係理由嘅理由出嚟啦。
咁既然係咁，咁唔好啦。
你既然做初一不如我都做埋十五啦。
明明呢句應話係咩意思呀？
即系話不如我哋同流合污啦，免得我做呢啲嘢嘅，唔做嘅時候我蝕底咗呀。
既然你做咗出嚟傷害到我，咁不如我都做埋傷害返你啦。
嗱，呢種咁嘅情況咧？
其實係好多嘅人。
嘅一種嘅想法。
因為既然如此，不如大家一齊飯聚啦。
我都講過一個例子，好似加拿大嗰總理杜魯多一樣，佢自己年青嘅時候食大麻，於是乎點樣樣呀？
咪將大麻合法化咯以後大家都唔好講我喇，大麻個個都食得。
嗱，佢但係佢冇諗過呢種嘅做法。
其實即係話攬住一齊死呢個思維咧？
就做到至到點呀，唉，麻讀去。
整個國家。
嗱，呢種咁嘅思維其實唔單止凈系喺。
憶情唔係淨係話食大麻，其實好多嘅層次嘅裏邊都好多人唔講道理。
既然唔講到你不如齊齊唔好講道理，咁於是乎咪好咯，就等同於哦，如果嗰個人又逃稅嘅，咁我又去交稅呀。冇咁笨啦，不如我都淘埋稅咯，咁免得我會不交咗俾佢享受咗呢個嘅。
誒說款所帶嚟嘅益處嗱。
所以等於沒。
有一首流行曲咧，有一句咁嘅歌詞，即係反映到今日呢個世界？
呢兩種嘅情況，兩個個選擇。
呢句歌詞係乜嘢呀？佢話，我就努力興建。
但係點呀？
同時間有一批人就係進程嘅破壞。
喺咁嘅狀態之下。
我哋作為神嘅子民。
作為。
耶穌基督嘅跟隨者，我哋應該點樣去做個選擇咧？而家點樣去面對咁嘅情況咧？呢個就係今日，我想同大家一齊去討論。
嘅焦點？
亦都係呢段經文耶穌所提出嚟嘅重點。
嗱，今日呢段升經文係乜嘢嘢咧，我哋會睇到，或者聽到耶穌基督係點樣？針對當時猶太人另一種嘅似是而非嘅所謂信仰口號，或者覺得好聽啲神學口號。
夜都喺呢度要作出一個好清晰嘅糾正。
仔嗰啲能夠有聲玲奈住屬於神嘅子民，或者兒女咧？
佢哋要活出。
配得起呢個所謂天國子民嘅身份。
並且從今天開始，喺呢個細嘅裏邊就要活出呢個身份。
成為一個我哋所謂神國嘅和平使者。
Embedded off piste。
嗱，我哋就喺呢段經文嘅裏邊，耶穌其實係要將呢個主題要帶咗出嚟。
咁所以今日呢條講題，點解我就話神子民在北宜中的風化睇一個不義嘅世界嘅裏邊，佢點樣活出一個屬神應有嘅風範？
好啦，咁不如我哋返返去我哋今日所睇嘅經文啦，係一段可以畫得家傳戶曉年未信主嘅人都非常熟悉嘅經文。
就係馬太福音第5章第38至42節。
你們聽見有話說。
以眼還眼，以牙還牙。
只是我告訴你們。
不要與惡人作對。
有人打你的右簾。
變咗臉，也轉過來由他打。
有人想要告你。
要拿你的裏衣。
連外衣也由他拿去。
有人強逼你走一里六。
你就同他走二里。
有求你的。
就給他。
有向你借貸的。
不可推遲。
誒，聽聞咧，我哋會分為兩個嘅部分，一齊去睇㗎。
第一部份，我哋會純粹去睇第38節。
第38節呢？同我畀咗個副提，佢叫做初頭焦點的信仰。
浪focus on out of未。
嗱，因為咧，始終段經文咧，係承接住。
呢個登三寶訓？
嘅經文？
特別係從第5章嘅第21節。
27節，同埋23節。
當中我哋有一個好熟悉嘅，一個嘅陳述，就係你們聽見有話說就引咗一句嘅櫻華。
聽見呢個動詞又再次出現，係讓我哋去了解到嘢，蘇要引述。
當時。
猶太人。
都已經耳熟能詳嘅一種嘅。
講論。
就係咩嘢呀？就係呢句以眼還眼。
以牙還牙and I Fall奶at符號to form two。
嗱，呢種耳熟能詳嘅事物或者講論咧，其實就算今日我哋都好普遍，經常會聽見㗎。
不過，單純耶穌使到當時坐喺佢面前嘅呢班嘅應將，佢哋已經好熟悉嘅呢句嘅。
可以畫得朗朗上口嘅櫻華。
究竟呢兩句應話嘅出自係邊一度咧？咁我哋就要去重新睇翻呢兩。
據嘅英話，原來佢係。
節錄於。
兩段嘅經文㗎喎。
第一段嘅經文，就係喺出埃及機。
第21章。
同第22節至第25節。
你引用嘅咧就系第24節裏邊嘅其中兩個月嘅英話，就係以眼還眼，以牙還牙。
而另一段去引述嘅經文咧，就係利未記。
第24章從第17節至到第22節。
亦都同樣係喺呢一個段落當中節錄咗第20節裏邊嘅兩句嘅英話，亦都係以眼還眼。
以牙還牙。
咁我哋就需要睇翻，咦，既然？
耶穌引用當時大家家傳戶曉嘅說話，咁究竟原本佢嘅出處其實想講啲乜嘢嘢咧？
咁不如我哋就逐段睇下咯喎。
嗱，第一段就係呢個嘅出埃及記第21章第22至至25節。
或者我讀一次，大家一齊去睇下呢段經文講咩嘢啦。
人若彼此爭鬥，傷害有孕的婦人，甚至。
墜胎。
隨後腳毛別害。
那傷害她的。
總要按婦人的丈夫所要的。
照審判官所斷的受罰。
若有別害。
就要以命償命，以眼還眼。
於牙還牙，以手還手。
以腳還腳。
以烙還烙。
以傷還傷。
以打還打。
嗱。
喺頭先，我哋讀完呢段經文嘅時候，我哋會發覺嘢騷話你哋已經聽慣聽熟嘅呢兩句應話。
其實只不過喺整段嘅。
陳淑嘅裡面嘅只係24節入邊嘅頭兩句啫喎，24節都唔係淨係得呢兩句喎。24節其實有四句應話㗎喎，以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳。
但你。
宿者。
即係耶穌喺呢度。
藉著馬太。
記錄返落嚟俾我哋知道普遍嘅人。
原來只係記得呢兩句應話，咁我哋就要問，點解啲人淨係記得呢兩句應話咧？
咁我哋就要再詳細睇下呢段經文講乜嘢頭先講過呢段經文，原來佢嘅背景係講到有兩個或者更多嘅男人啦。
簡單啲講丈夫添呀，因為呢個涉及有妻子有個大肚婆，有大肚婆添㗎。
呢啲男人喺度打交？
做乜打交咧？
你哋諗下啦，嚇一陣，我要再詳細再講下。
所以導致到其中一方嘅。
佢嘅懷孕妻子咧？
睇打交嘅時候就。
打仗咗佢喎。
打咗佢之後點樣樣咧？
咁呢個人孕婦咧就導致到早產。
嗱，早產咧。
就可以，可大可小㗎。
嚇。
早產其實就對一個BB都係唔好對媽媽都咁好嘅，會死人㗎。
一係就死，媽媽一係死咗。
個BB嘅，所以孕婦係好小心㗎嚇。
喺咁嘅情況之下咧？
可能有兩個後果呢度陳列咗喎，一個後果就冇嚴重傷害嘅，冇傷害。
咁好嚴重傷害咗，點樣樣呀？就按照嗰個受傷咗嘅。
孕婦嘅丈夫。
然後點呀？直帶到呢件事去到啲審判官嘅裏邊，就要求審判官作出懲處。嗱。
日點樣懲處？
個官審啦OK，有個官嚟到去做公道嘅。
另一個情況就係呀，造成咗。
有傷害呀，而且呢啲傷害咧？按照和合本裡邊咧？
就話有別海呀，但系如果我哋去睇翻原文嘅聖經，佢裡邊咧？就講到話有嚴重嘅傷害。
咁嚴重嘅傷害，可大可小㗎喎。頭先我都講過啦，可能會死人㗎喎。孕婦可能死㗎喎，可能個BB都會死㗎喎。
嚇誒，甚至可能唔死都一身散啦，係咪吖，又傷殘呀等等呀，可能嗰陣時孕婦係會好虛弱呀呀hmm。
即係得返半條人命啦，喺咁嘅情況點呀？
第廿3節就有詳細嘅介紹。
就話俾你聽喺咁嘅情況。
由最嚴重嘅死咗人以命償命，以至於後利。
打返佢轉頭。
嗱。
呢個係呢段經文所。
陳述嘅內容。
而被廣泛流傳嘅只係其中兩句。
咁我就會問。
點解淨係呢兩句咁禁禁值得啲人流傳咧？咁嗰句唔留存要流傳呢句咧嚇，就算單純第24節點解要講以眼還眼，以牙還牙，唔唔講以手還手以腳還腳咧？
又點解唔引用？咦？烙還烙以傷還傷咧？
係咪呀點解？
佢哋睇埋先。
另外一段經文就係利未記第24章第十七至第22節。嗱，我又讀一次呢段經文，大家一齊睇下啲經文，講啲乜嘢嘢咯喎。嗱。前問出埃及記就打交啦。
呢度又點咧？
你17節。
我哋開始睇咯喎。
打死人的。
必被治死。
打死牲畜的。
必賠上牲畜。
以命償命。
人若使他鄰舍的身體有殘疾。
他怎樣行？
也要照樣向他行。
以傷還傷。
以眼還眼。
以牙還牙。
他怎樣叫人的身體有殘疾？
也要照樣向他行。
打死牲畜的。
Fill賠上牲畜。
打死人的。
必被治死。
不管是寄居的，是本地人。
洪歸一例。
我是嘢喎，話。
你們的神。
你未寄嘅第24章，第十七至第20。
而誒？第四至到第22節，依一段嘅經文咧。
其實就係話畀我哋知道，係包含咗喺一個主題裏邊，就係打死人的。
必被治死，咁所以我哋就睇翻，從第17節一開始就打死人的必被治事。
同埋第21節亦都用打死人的必被治死。
佢將佢包括落去，而呢度更加講到更詳細嘅資料，就係原來係鄰舍之間發生呢啲咁嘅沖突喎。
喺呢啲衝突嘅過程當中，有人被打死嘅啦。
打死咗點樣咋，就以死嚟程住？
所以簡單啲咯，咁講，你未寄嘅，曾經係談論到鄰舍關係上面出咗問題，neighborhood。
Lively。
輪車打交呀？
喺呢個情況之下，又係只係。
作者又係淨係忍？
以眼還眼以牙還牙，甚至猶太人，如果只係將呢兩句應話流傳咗落嚟。
咁我哋就要問啦。
點解？
耶穌要指出當時嘅人。
只係流傳呢兩句應話咧？
好簡單嘅情況，其實就話俾我哋知道。
其實當時嘅人，佢哋專注嘅，只不過係。
傷害程度下所應有嘅處分係啲乜嘢嘢？
所以。
如果係按照耶穌。
喺呢度引用當時嘅人嘅講論咧。
其實呢兩段經文。
其實。
都係隻係專注處罰嘅程度，呢個嘅成為佢哋嘅考慮點。
而佢哋覺得。
只要去做一個。
有配對嘅儲物程度。
上帝，你要咁樣界定啦，咁我咪跟你個標準咯，咁我做咗之後，咁咪虔誠嘅人咯，順從上帝嘅人囉。嗱，宗教好多人都係咁諗㗎手條例啫嘛。首誒，呢啲教規啫嘛。
走咗咪得咯手咗，我就系好信徒守咗我就係虔誠嘅信徒。
而佢哋冇留意到原來佢哋所專注嘅。
只不過係。
懲罰嘅程度？
懲罰嘅程度唔係像反映緊一個人填虔誠喎。
呢個係一個人，只係關心，如果。
某一個人受傷嘅，甚至至到如果我自己受傷外之后，我要得到啲咩補償，點樣發洩？我心頭之忿報復翻喺嗰個人身上面嘅喎。
唔代表個人虔誠喎。
呢兩段嘅經文，其實當我哋如果心水清一啲嘅時候咧，我哋會發現到啊。
雙低藉著出埃及機同埋利未記呢兩卷書其實都係要講同一個主題。
即係神要處理？
人與人之間嘅問題，所以點解你未嘅更清楚指導係談論？
鄰舍之間有呢個嘅鄰舍嘅爭執。
呢個delivery？
明明弟兄姊妹。
原來佢係當中有啲關係鄰舍佢哋搶埋一齊嘅時候生活佢哋之間嘅關係發生問題呀。
其實呢個嘅陳述。
本質上就同喺之前。
我哋談論到。
不可殺人呢個嘅時候呀，耶穌引用過㗎，大家只要前翻少少去睇翻。
我哋就會睇見乜嘢嘢啊。
喺第5章21至26節。
耶穌提出咗不可殺人，其實同埋你仇恨弟兄或者同弟兄之間懷怨，其實系統一鍵嘅事件嚟㗎？
而嗰個性質，我哋喺講嗰段經文嘅時候已經講過，其實寫馬太福音嘅時候，馬太已經。
清楚了解到，耶穌嘅喺佢嘅腦海裡便其實個背景係喺創世記嘅。
該人同埋亞伯，佢哋嘅關係上面嘅問題呀。
所以呢段經文其實係直接延續翻。
其實講到不可殺人，呢個你哋廣泛流傳，甚至視之為十誡其中一個條文，不過你其實只係了解。
條文嘅字面，你了解唔到條文背後個動機呀？
背後個動機就係點樣攪返掂你同埋你嘅弟兄？
你關係，如果你搞唔掂呢個弟兄之間嘅關系嘅時候，你就等同於殺佢模擬啦。
嗱，所以。
當我哋去睇下呢段經文嘅時候咧？
耶穌其實係重點指出，你哋其實整個嘅信仰，其實將個焦點錯放呀。
你哋只係專注喺點樣發洩你心頭之憤？
你都。
專注期望可以點樣得到？喺一啲傷害過後嘅一啲補償或者安慰。
甚至更嚴重一點嘅講，就係你點止嚇話去留意到點樣向呢個你懷恨嘅人？
推向去報復。
所以等於沒。
如果我哋指數去睇翻。
呢度出埃及記同你味嘅經文。
其實上帝。
最重要嘅主知係乜嘢咧？
頭先我講嗰刻印於人嘅關係，但係喺呢個人與人關係未搞掂之前呀，點樣去去修補翻呢個關系？之前前文講過啦，你哋獻緊制你都要放低啲祭牲祭物，然後走返去路上搵你個弟兄，但係呢段經文，你探到嗰段嘅時候。
所以。
佢第一樣嘢。
要話話俾我哋知道應該規限嗰種可能。
達至達。
但係成嘅一種嘅報復嘅程度相當於喺呢個。
呢一件事，上面先做一個。
叫做damage control。
佢將呢一個嘅，佢哋有可能報復嘅行為呀？
中國規限咗佢先禁相個問題繼續惡化落去呀。明明弟兄姊妹呢個就係出埃及記同埋利未記嘅原有嘅意思。
但係猶太人。
咁多年來佢理唔理解上帝呢份心？
你唔理解到上帝點解要喺呢度陳述呢一啲咁嘅規矩咧？
佢就睇住守規矩。
手足規矩就虔誠，但係上帝其實有一個更重要嘅原因，點解要佢哋有啲規矩定啦，因為首先唔想做嘅關係，繼續破裂落去呀。
唔想我惡繼續循環落去呀。
而下一步就點樣收穫佢，我哋一陣去睇下點樣收穫啊，耶穌要喺呢度，有個好清楚話俾佢聽點樣去，真係做一個嘅可以誘發收穫，甚至可以可造成一個有效嘅叫做啊。破壞管理啊damage control。
嗱，簡單啲，我諗上帝甚至喺呢度點樣樣？
去佳定。
規限住可報復嘅程度呀，免得件事過咗太。
念retweet rating live。
Between the labels。
領錢沒？
今天咧？
好多人都講。
心理健康。
心理健康，佢哋有最重要，一樣嘢就係要自我感覺良好，佢只要覺得自己果個人。
佢自我感覺良好咧，佢就有健康嘅精神啦，健康嘅心理啦。
但其實。
呢一個係非常之危險嘅思維嚟㗎？
正如頭，先我哋喺引年嘅時候講，有啲人哦，因為你哋個個都都都打曬針誒。即系即系戴口罩啦。誒，咁即係我都打埋針，咁我可以放肆啦。
咁我可以去做乜都得啦。
呀誒，你死你賤喇，你中咗招就係你hmm患咗病係你揸嘢啫嘛，你身體虛弱啫嘛，唔關我事呀。
嗱，呢種其實喺一種。
只係謀求自我，感覺良好。
嘅一種思維。
係咪健康呀？
好似對嗰個人好健康，其實，但系佢嘅熱，所謂健康，就傷害咗好多嘅人。
你有冇留意，而家個社會就係咁樣樣呀？
要為咗某啲人所謂佢嘅嘅。
期望呀，好好呀。
佢哋洗到佢哋覺得舒服呀。
就將佢哋灌水一個名字叫做弱勢社櫻。
於是乎，點樣咋認為？哦，佢哋只要俾佢哋咁樣咧，其他人唔準出聲。
於是乎，佢地嘅好處咧，佢哋想享受嘅特權咧？
就變成其他人要犧牲俾佢。
大麻如是。
所謂同性戀婚姻都系一樣嘅。
係一樣是一樣情況。
導致到點樣㗎？
佢傷害其他嘅人嘅利益而去譜號呢批人佢哋。
字，我覺得良好。
李子梅。
其實。
當一個人，佢嘅所謂精神。
健康與否，其實根本上就唔應該係建基於一個個人感覺良好。
一。
要基於一個人，佢自己嘅靈性係如何呀？
當佢而家鈴聲係係正常嘅，喺上帝嘅裏邊係。
上帝認為啱呀，亦都簡單啲講上帝原本做人嗰個04年係點樣樣嘅時候咧？
你嘅精神健康就會正常。
你睇下創世記就會明白㗎啦。
亞當夏娃當佢哋犯咗罪之後，佢哋精神情況係點呀，就唔好佢哋精神狀態唔好，係因為咩啊，佢靈性唔好啊。
哦，唔系話哦，所以佢哋而家個個可以自己中意食乜啦呀？當夏娃男人女人好似鍾意食咩果都得啦自由啦。
乜都做得啦。
跟住佢哋就會好咗好多呀，佢哋點樣呀？當上帝喺園中出現嘅時候呀。
叫佢哋呀，佢要匿埋呀。
睇到弟兄姊妹一個人嘅精神是否健康？
唔係建基於佢自己個人係咪感覺良好，而係建基於佢嘅靈性與上帝所設計係咪相匹配呀？
如果當我哋甚至將精神健康呢種？
呢，一套所謂自我感覺良好，套咗入去。
宗教入邊使用嘅時候咧？
就會更加危險啦。
就係呢段星星。
點解要廣泛流傳，以眼還眼，以牙還牙呢？
因為當佢哋覺得我手咗，就感覺良好啦嘛。
我就虔誠啦嘛上帝。嗱，你冇得at符號啦，呢個你嘅規矩呀，我手咗喇，於是乎點呀就揦住呢兩句應話。
邊個對我唔住邊個傷害過我，我要感覺良好，我就要佢賠償。
要佢，你都同我有一啲嘅呀，要俾我去即系可以講得呀，佢要需喺我面前。
追番算先至得跪低喺我面前。
呢種叫做感覺良好呀。
呢種，只不過係。
個人自私嘅利慾。
同嗰啲病到。
七彩嘅人仍然戴口罩走出街去播病毒呀。
冇乜分別嘅心態。
我要唔係淨係講新冠病毒病嘅肺炎傷風感冒都係？
你有病，你走出街。
你自己唔休息，仲要走出街去傳染其他人，又唔戴口罩。
你係咩心態呀？
你治安良好，你任意妄為許喺就會使到你感覺良好啦。
不過點呀，你傷害咗幾個成個社櫻。
所以弟兄姊妹。
好多人就認為，甚至連基督徒都以為。
其實呢，段經文係一個公平嘅審判嚟嘅啫嘛，係咪呀？誒，如果佢佢罰咗誒，佢打打埋你隻眼，咁樣要罰番佢攞番隻眼。
公平呀，係咪呀？
誒，如果佢殺咗人就殺殺殺翻死佢咯。
誒，還首死刑。
公平呀？
既有好多基督徒都咁諗㗎公平吖嘛，就係我哋基督教嘅教義呀嘛。係咪呀？
誒，先前我已經講過啦。
基督嘅信仰。
唔係用公平嚟去量度㗎？
如果要講公平嚟量度咧？
就唔使梁㗎啦。
因為我哋嘅救恩呀。
根本就白白得翻嚟。
點解要一個無罪嘅上主耶穌基督？
神嘅獨生兒子嚟到，喂，我哋去承受呀。
公平嗎？
唔公平㗎？
喂，有啲咁無賴嘅，佢攞嚟㗎啫嘛，佢自願㗎啫嘛。
攞嚟衰呀，係咪呀？攞嚟賤呀係嘛。
嗱，呢啲就係今日嘅時代嘅狀態咯，就系啲人覺得感覺良好，嚟到建基以為咁樣嘅就係。
正常嘅。
基督教教導甚至引經據典有一啲應話，以眼還眼，以牙還牙，上帝都咁講，我咪咁樣做咯。
但係弟兄姊妹沒？
其實呢種咁節綠色嘅宗教信仰係非常之容易將我哋嘅焦點坐房。嗱，呢個喺前文講到我已經講過，我唔重覆啦。
但係經文其實係要指出俾你同我哋知道。
呢段經文？
我哋究竟？
點解會同鄰舍？
會發生一個惡化咗嘅關系咧？
鄰舍呀？
鄰舍係包括啲乜嘢呀？係你同族嘅弟兄姊妹呀？
當時你計唔係好似而家咁樣一個一個區一大堆人？
唔同人種住呀，唔係加拿大嚇。
當時嘅希伯來人就一堆一齊住埋一齊，或者有啲外邦嘅人，甘願係跟從猶太人嘅信仰生活著埋喺同一個社櫻裏邊嘅人，但大家應該理論上係彼此有個共信。
並且一齊有一個共識嘅生活嘅生命。
點解鄰舍之間會發生？
惡化咗個關係，呢個正正就係上帝要我哋去留心嘅焦點。
我哋以人嘅關係，點解會出現問題咧？
我哋點解喺上帝嘅創造嘅裏面又有上帝嘅供應嘅時候，我哋唔能夠好好嘅建立呢份關系咧？
原因喺邊度呀？
其實因為就係我哋同上嘅關係唔好咯。
於是乎，點樣？
上帝畀咗嘢我哋覺得。
理所當然係我嘅。
於是乎，我嘅就係我嘅。
我嘅，唔可以同人分嘅啦。
於是乎點呀，個個都為自己爭取囉。有時為咗可能誒個破嘅無花果樹啊，生過咗隔離嗰個人應該跌咗粒落去個隆滴食咗佢，佢又又唔高興囉。嗱，呢啲就係點啦。
個個都以自己感覺良好，自己嘅利益圍著先，冇諗過，其實一切都係上帝所供應。
而上帝供應其實就係畀我哋，喺我哋嘅社群裏面能夠彼此互相嘅分享。
嗱，呢個佢哋睇唔到喎。
於是乎，人際關係咪差囉。
所以當問題出現嘅時候。
佢哋應該要去重新去諗下。
我哋自己今日嘅靈性。
其實係咪仲未了解上帝讓我哋喺呢個創造當中嘅應有嘅角色？
同埋應有嘅態度啦。
今日。
其實。
我哋嘅事。
好多。
嘅人嘅生命生活。
就係等同於好似。
該隱，亞伯。
佢哋嗰份破裂嘅關係。
嘅不斷嘅，重覆再重覆。
嘅。
事件嘅發生嘅。
所以等於節目。
我哋有冇翻翻去嚟睇清楚？
上帝要我哋。
嘅屬靈焦點擺喺邊度啦。
呢個係耶穌一。
開始就點出佢哋嘅問題。
聽慣聽熟。
但係一種節目。
就造成咗一種錯誤嘅信仰。
焦點亦都錯貨。
好啦。
廿中唔係只係點出問題嘅人？
耶穌係一位會提供解決方案嘅嘗試。
主。
跟住嚟到從第39至42節咧呢段經文。
就係要講出。
點樣摺村恒安呢個循環？
並且係潔和睦嘅關係。
東方the worst。
Siri right to。
Subtitles。
Reg the River cycle by peacemakers。
嗱，睇呢段經文講咩嘢，我哋再次讀一次啦。嚇，因為有時啲經文咧，講咗一輪，佢又唔記得咗講咩嘢啦。一開始我哋先睇下第39節。
跟住我仲要睇上半先啦，好嗎？
因為好似耶穌就咁講啦，佢話只是我告訴你們，即係耶穌提供一個解釋嘅答案啦。
不要與惡人作對。
耶穌提出嘅方案。
點樣去打拳呢個？
行惡嘅循環。
並且開始去締結和睦嘅關系咧。
就係話不要與惡人作對水。
野食開一始中的哋導出佢嘅主子。
哇俾我哋知道。
我哋唔好同嗰啲惡人去，有一啲乜嘢嘅衝突啊。
英文聖經重譯得更加準確嘅就係話。
叫Nutrisystem ever thought？
唔好去嘗試去同佢撐呀。
我已經講過好多次，呢個世界唔信主嗰啲人，其實佢哋都系好鐘意做，一樣嘢quellon呀，乜嘢都同人撐㗎。
耶穌喺呢度叫我哋作佢嘅神嘅子民。
我哋唔好同啲惡人去撐啦。
阿咁呢句應話咧？開始好多弟兄姊妹有啲。
著眼整轆轆嘅啦，嚇佢點解呀？
咦，有雨同我宜家，我哋所了解嘅教會好多嘅主張都唔同㗎噃。
係咪聖經呀？啲牧師都唔係咁講㗎喎，梗係要撐㗎喎。點解呀？
喂，首先睇下呢句聖經先。
嘢都話不要與惡人作對。
喺原文聖經過裡邊寫得非常之好呀，呢次。
佢就喺佢呢個原本個字眼咧惡。
人咧，就唔係直接講個人嘅，原本嗰個只係用咗個。
形容就講到呢啲客行惡嘅。
不過咧？
最大特色嘅就係喺原文聖經裡面加上咗一個叫做指定冠詞，Twitter喺呢個evo呀，呢啲最惡行惡呢個嘅字眼之前。
咁就將一個動詞動詞就變成一種形容詞嘅名詞化。
聽清楚啦，原本一個動詞。
將佢變成一種。
形容詞。
再將形容詞變成名詞化。
即係話呢個係一個作惡的。
作惡啲乜嘢呀？
喺呢個人嚟嘅？
所以加個。
指定。
冠詞diphenyl喺上邊嗱，呢種用法咧，其實喺馬太福音第。
除咗呢度所講到嘅呢一節嘅經文，39節咧，第45節喇，遲啲我哋會睇㗎啦。
13章第49節啦。
第22章嘅第10節啦。
與及喺哥林多前書第5張第13節嘅裏面。
都有同樣嘅用法。
就係講到將呢個嘅原本。
所謂動詞加一個。
誒，只定冠詞。
Trigger將佢變成咗一個名詞，用。
就係點樣準確哋講到？
有一啲嘅人，佢哋係專係恒安屋嘅。
而喺呢度就點樣樣咧，要讓我哋去處理。
呢種嘅人？
嗱，所以耶穌要專注討論嘅係人嘅問題，主要好似同舊約。
出埃及記同利未記，一樣係講到處理月鄰舍之下嘅關係嘅問題，甚至好似講到喺創世紀裏邊該隱同亞伯嘅問題，甚至男人同女人之間兩個人嘅問題。
所以和合本喺呢個亦將佢譯為。
惡人咧就好準確嘅一個翻譯嚟㗎啦。
仲有一個特點。
喺原文聖經裡面呢度用咗。
單淑。
即係咩意思啊，耶穌？
重複再講呢句應話咧，不要與惡人作對，唔係？
豐。
希臘文嘅版本用單數咧，可以只係一種概括。
嘅一個陳述，即係同一類呢類人。
行惡嘅人？
OK。
但係同時有另一種嘅意思，就係。
連一個都嫌多呀？
你唔好同一個。
一個都多㗎喇，一個嘅人去做做呢，一個嘅成為對頭呀。
你唔好同。
同佢哋？
佢短入到去呢班嘅人嘅。
行為呀？
或者呢個呀，一個都唔好啊。
因為點樣樣呀？
因為呢啲惡人會將我哋捲入去一啲，其實可以唔需要參與嘅惡行循環嘅當中嘅。
簡而言之，依據聖經咧耶穌其實講嘅係咩咧？
第一。
話俾佢知道。
與惡人並存係一個必然嘅事實。嗱，我哋而家成日都講啦。
疫情當中。
與病毒並存。嗱，呢句應話我就喺病呢個嘅新冠狀病毒疫情去，最開頭已經講過㗎啦。
你根本冇辦法打贏呢個型？
靚正呀。
你只能夠同佢並存嘅啫，問題，你敢學識同佢並存嘅？
點樣並存？
并存，你唔會畀個卷埋落去做，好似好似頭先我所講呀，隨波逐流咯。客人交稅，我又唔交稅囉，人呃人，我又呃人囉，唔係呃，蝕咗嗰本呀嘛係嘛。
甚至誒，覺得自己如果我係做有個做得啱去交稅呀，咁咪益咗嗰班人唔好？
嗱，呢種就係咩啊？
就係隨波逐流嘅諗法。
呢個係其中一個做法。
我哋就被捲咗落去呢啲其實本來根本不必要參與嘅罪惡循環嘅裏邊。
另一個做法就係咩？
唔做咯。
食耶穌喺呢度講畀我聽唔好同佢哋去遊抗衡啦。
但係我哋唔可以逃避嘅惡人同我哋並存，係一件必然嘅事實。
而且呢啲惡人呀。
你唔搞佢，佢會嚟搞你㗎喎。
聽朝冇請留意喎，惡人唔係你唔理佢，佢就唔會嚟你，你喎。
即係好似等重啲人講呀。
誒，我唔搞政治呀，我話你唔搞政治，政治會嚟搞你㗎喎。
名啊，寫字啲法例呀，寫咗出嚟呀。
你出嚟唔系你唔你同意㗎，你話我唔理啦，我我唔同意就唔同意囉，我唔理佢啦。
但嗰啲法律會影響你㗎喎，即係簡單？
唔畀你而家疫情俾你去堂食。
你見到嗰啲餐廳嗰啲人，佢想搞政治啊。
咁你冇興趣搞掂佢搞堂食搞做餐廳㗎啫喎。
但係點呀，會唔搞跟住佢嚟搞你囉，咪就係佢生意都冇，大量執笠囉。
嚇破產咯，如果你你，你經常見到好多。
餐廳大集團做咗五60年，100年都要執笠呀，就系咁嘅情況。
所以興致勃勃。
我哋冇辦法。
豪被。
惡人嚟搞我哋，因為我哋係必然與佢共存嘅情況。
但係我哋卻係要學識。
唔好畀呢啲惡人，將我哋牽扯進入到去參與，喺呢啲惡人嘅活動嘅裡邊，所以我哋當務之急係乜嘢呀？要喺一個屬靈觸角。
留意知道佢地點樣嚟行惡？
亦都好留意，我哋應該點樣去回應？
耶穌呢句應話咧？
用一句比較。
誒，中文英文講叫global呀，比較俗語式嘅講法咧？
就係，如果。
呢啲惡人，人哋好cheap嘅時候。
就唔好連我都搞cheap埋呀明唔明呀，整整因為我哋係神嘅子民嚟㗎嘛，佢係惡人，我哋唔應該畀佢搞cheap，我地㗎。
明明呀。
冇俾佢拖埋，我哋落去同佢行惡嗰個嘅狀態呀。
其實你睇翻耶穌基督被試探嘅情況都係一樣㗎魔鬼撒旦。
呢個呢個呢，只呢只奸詐嘅。
啊，邪惡嘅天使。
跟住佢要叫耶穌，點樣呀？
等上得嚟show off下你咧？
耶穌呀，如果聽佢講，真係呀，跳落嚟喺喺呢個嘅聖殿嘅最癲嘅巔峰嘅地方跳落嚟。
呀，點樣呀？有隻上帝會托住佢，唔識得，哇，哇言啦。唉，耶穌勁揪啦。係咪呀？好叻啦。
呀，咁你右邊。
好開始好出名啦。
你仲有冇咁樣？好在耶穌有呢種悟性啊宿命嘅悟性咁由佢梗係上帝，佢梗係有啦，佢神梗係有啦。
喂，其實神嘅志文都應該有。
明明姊妹。
嗱，當我哋去睇耶穌就講呢句應話，不要與惡人作對咧。
嗱，就以聽上去。
OK嘅都合情合理嘅，即係唔好同佢撐啦馬。
誒，我哋凡不上要去同啲惡人去。
多個受人吖嘛，係咪我哋中國人仲有句應話嗎？
多個朋友會多過敵人呀嘛係嘛。嗱，其實都系，係咪類似呀？
好似喎。
不過。
當我哋睇埋係以下嘅經文嘅時候，仲第39節下節第42節咧？
耶穌就列舉咗5個嘅情況。
都係叫我哋，唔好畀呢啲惡人卷我哋入去，進入一啲感嘅罪惡嘅循環嘅裏邊。
咁我哋睇下呢5個情況之後，你又會點睇咯喎，好冇呀？
好啦，二5個情況係乜嘢嘢咧？我畀咗5個嘅字眼。
去將佢籠統講咗出嚟。
嗱，第一個。
就係第39節下半節，佢呢個咁樣講？
有人打你的右簾。
連咗臉也轉過來由他打。
呢句應話非常之熟悉嘅。
好多唔信主嘅人都知嘅，不過我畀咗一個籠統嘅。
嘅介紹。
就系無力。
Boss。
耶穌講到第一個情況。
有人會用武力。
用force。
你都去。
且我哋進入到去。
一個嘅可能會報復個階段呀，佢打我右邊面。
如果住以眼還眼以牙還牙，咁就撳翻佢右邊面啦，係咪？
啱啱呀？
但耶穌唔係咁講咯。
你都點講呀？
佢打你右邊面，你跟住就算。
主動地。
將另一邊面都向著嗰個打理嘅人。
轉過去。
哇，你話唔係話牧師？
唔係話耶穌。
有冇搞錯。
有冇搞錯啊。
傻咗啊。
佢。
用武力打我唔用武力回應佢已經好啦，你仲要我？
去。
主動哋令塊面俾佢吧。
所以原文果度真係用㗎用一個叫做命令式嘅句子呀，命令式嘅句子係指定你要咁樣做，係一種帶住命令同埋。
指導性嘅說話叫你咁樣去做？
唔明啦，係咪？
你睇埋另外嗰4個呀。
第二個。
有人想告你要拿你的裡衣，連外衣也由他拿去。
呢個我畀咗第二個嘅。
自去總括。
但係。
法律指控。
Su。
等人哋用法律去指控你。
耶穌話嗰個人用法律扯你去到。
通高你。
要。
攞你嗰件底內衣呀？嗱，女醫啦。和合本版本翻譯。
其實係知道咩，原來以前嘅人，佢著衫咧，係有好多塵㗎，嚇有以前啲人好型㗎喇，好早已經話呢LA's嘅啦，嚇。
誒，唔好以為而家先係咁呀。
你點樣？
一層又一層嘅衣著咧，就方便喺唔佢1日唔同嘅氣溫唔同嘅環境可以有唔同嘅配搭。
可以點樣啊，方便去適應個環境呀。
可能夜晚出嚟空曠又凍，咁你又撳多件衫呀，有外衣要撳住咧。
但係平日咧，至少你有件最貼身嘅衫就內衣類伊啦，呢度就講咗人告你。
點解要告你呀？
我一陣去研究下。
告你梗係有原因啦。
等號，又或者你爭佢錢啦，或者點樣樣啦，或者可能冇原因，㗎嗰樣無理取鬧哋去去告你。
好多啦，係咪呀？加拿大以前曾經有個廣告，你喺屋企喺人哋屋企有雪地，最好就係點樣？
炸低啲一跌，然後告個屋主。
希望就。
希望佢攞番筆賠償金媽媽。
有咁嘅，只咁嘅無賴㗎，呢個世界有好多㗎。
唉，咁嘅情況先耶穌話，哇，你要咁樣樣呀。
你要連外衣都畀畀埋佢呀。漁民所講嘅外衣係咩呀？你都見。
Good，你嗰件。
嬲啊。
咁你就話啦。
牧師。
Hmm，內邊嗰件衫貴啲，淨係外件件褸貴啲啦。嗱，我就知道啦，買件褸咧。
至少都三四百蚊㗎啦，好啲質地有五六百蚊嘅，不如著幾廿年嘅，係咪呀？
底衫就。
約1年半左右平嘅啫，T恤呀咁樣。
十蚊八蚊五蚊都有件啦，係咪先？
哇，佢要我見平嘢啫喎。我見到鬼嘢都畀埋佢呀。有冇搞錯啊。
哇，如果你搞乜嘢啊？
你3個。
我哋睇埋啦。
你所謂有人強逼你走一里路。
你就要同他走二里路。
呢度我畀咗個字眼，佢叫做強權。
我fruity。
但係喺當時嘅。
羅馬統治緊呢個巴勒斯坦哋嘅時候，有個咁嘅習俗，㗎？
羅馬兵丁咧，其實可以隨時隨衣。
求其拉個平民。
同我做嘢，做一個公里嘅野。
好呀。
呢個公理同我半夜。
個公里係佢以前嗰啲你呀，嚇唔係而家我哋講嗰啲。
一個Hiromi，但而家一個kilometer都好遠㗎不過。
以前嘅一個見面嘅更遠啦。
而所以話佢要你行一公里，你做夠兩公里呀同佢。
咁你就開始。
會覺得。
而蘇你都傻㗎係嘛。
咁樣叫我哋做有冇搞錯？
第四。
第四，仲離譜呀。如果你如果佢有一之前嗰個諗法。
有求你的。
收給她。
呢個呢度，我畀咗個字眼叫做苛索。
繼續at符號section。
Accession系咩意思咧？
即系嗰個人呀。
好，求你一啲嘢。
初頭呀，咁唔應該㗎？
佢亦阿求你俾佢。
耶穌話，你就比佢喇。
嗱，呢個字眼咧，如果我哋去參考翻喺新約聖經雅各書第4章第二節嘅裡邊咧，有一個好熟悉嘅字眼，講求係咩呀？
網球呀？
阿各喺果度向住當時佢嘅血。
佢聽眾話你哋球球唔到，因為你哋網球就係呢種呢個字眼啦。就系at符號section。
誒，唔應該有嘅嘢，你就要求。
你都話嗰個人要求你嗰啲唔應該球嘅。
錶俾佢呀？
哇，耶穌，唔係話。
到最後尾嗰個更加。
奇怪。
不過就係喺聖經裏面係好特別嘅喎。
佢話有向你借貸的。
不可推遲。
最後依個我就用咗字眼借貸。
Boring。
不過最特別嘅地方係乜嘢咧？
係咪即係人人問你借錢，你一定要借俾佢咧，嚇無限借俾佢咧，佢要你借陰益你呀，一億咧，咁係咪咁樣樣？
但喺原文聖經裡面頭四句咧，都用咗。
命令式嘅動詞，嚟到去講嘅。
耶穌要命令你點樣樣呀？豬主動地。
專嗰個又臉？
要你點呀，主動地將你嘅外衣畀埋佢，要你主動地。
同佢走多兩釐六。
走到兩里路。
要主動哋去畀佢，但係嚟到呢度咧？
原文聖經。
轉咗一個嘅。
磁態嘅十津貼。
十中貼就好唔同啦，十中貼通常呢個字眼嘅意思係乜嘢嘢咧？
就係話呢句櫻華。
係一個指導性嘅英話，當你做咗嘅時候咧，其實係更膠作為一個尚算嘅決定。
即係呢個決定，你做咗咧，其實對你係最有益處㗎，不過你有個選擇嘅，有啲彈性嘅。
意思即係咩咧，你可以喺呢個時候按照你自己嘅實際嘅情況去作出釐定，借幾多俾佢？
但係仲大家要留意喎。
借貸呢樣嘢咧喺？
腎嘅律例典章，佢裏邊。
係好清楚界定，如果你係借俾弟兄嘅時候，係不能夠收息㗎喎。
並且點樣呀？
甚至你可能冇得收翻翻嚟㗎喎，咁你可以參考翻出埃及機第22章第25節。
利未記，25章第37節。
生命機第15章二至8節。
同埋生命嘅23張十九至20節。
咁你話牧師。
唔係話講笑話。
呢度有得傾，好似好貼。
啊，俾斯前嗰4個好啲。
但係喺呢度。
要要我哋要。
我覺得玩都直接接受。
又唔收得悉喂，借錢梗要收返啲息呀嘛。
青雲路no，no特別，你借比弟兄借俾你嘅鄰舍隔絕喺你隔離嘅弟兄呀。
從社群嘅弟兄呀。
不能收息。
過咗某啲日子，甚至唔使唔使還啦。
咁大或者有啲情況啦，嚇果條聖經，你自己睇啦。
即話俾佢知道借俾佢哋預咗無法，冇得返轉頭？
差唔多，等於俾佢。
喺呢段嘅聖經嘅裏邊？
其實。
話俾我哋知讀。
耶穌叫我哋做所有呢1年串嘅野。
都係。
非一般常人為咗爭取自己嘅利益嘅人會去做嘅事情嚟。
咁喺呢度我就想。
提出。
呢五樣嘢耶穌所提出嘅。
其實有佢本身特別嘅意思係咩特別意思咧？
嗱。
首先。
我哋一跳跳返去睇翻嗰個借貸先。
借貸咧？
其實喺生命寄第15章第6節嘅裡邊呀。
就好清楚，講咗一樣嘢畀我哋知道。
你能夠去借貸俾你嘅弟兄，是因為上帝有嘅供應。
系因為上帝對你嘅賜福。
而喺箴言。
Voice。
即係十九篇嘅第17節嘅裡邊咧？
甚至喺度有記載，話連摔貧窮的。
就是借給耶和華。
他的善行。
耶和華必償還。
原來借貸。
係上帝供應你嘅時候所賦予嘅能力去比你嘅大慶。
而且當你肯俾你嘅弟兄借俾佢嘅時候，係好似借咗畀上帝一樣啊。
信德會還翻俾你？
睇你咁嘅情況之下，就話俾我哋知道。
其實有一個好重要嘅基礎。
我哋作為神嘅子民，其實我哋所得嘅一切。
其實都仲上帝而嚟，唔係因為我哋自己有幾大嘅己力先就可以謀取嘅。
你話唔係喎，牧師，我要打工，我好辛苦，我先要賺錢，㗎喎，係上帝都畀能力，你可以去賺錢啦，你有冇諗過呀？
如果唔係你冇能力去賺。
你試下病嚇你喺屋企啊。
我有病假，咁你冇哂病假點咧？
扣糧囉。
我仲有仲有有薪假期？
哦，咁溝埋嗰啲咧？
係咪吖，你要有有新有健康有體力，有上帝賜福，你先可以賺到啲錢呀，明唔明吖ching俾我。
但耶穌喺呢度講啲五羊嘢。
展出。
當時嘅人喜歡用武力用指控，用強權用苛索用借貸嘅方式嚟到香屬神嘅子民，進行好多無理嘅要求。
唔係就係我頭先所講。
呃人存在喺呢個世界嘅裏邊，我哋冇得拒絕㗎要與佢共存㗎？
不過耶穌喺呢度就指出。
雖然呢啲冇理由嘅惡人趣事，都會喺我哋身邊出現呢啲冇理由嘅苛索，隨時都會嚟向我哋作出欺壓，但係點樣樣呀？
呢啲咁嘅我惡人所作嘅行為。
唔係為我哋作為信徒，於是乎我哋就可以同佢抗衡。
亦都同時。
我哋可以睇見呢啲嘅惡人可以藉住可能耶穌呢個講嘅情況成為咗佢哋嘅借口，向我哋最更進一步去施行。
惡行喎，啱啱我地即，雖然你有冇聽過有啲人啊。
我哋做基督徒，佢知道你係基督徒呀，恰到你盡呀，你唔好升職呀，你係基督徒嚟㗎，你要畀我去踩住上啊。
因為點呀，耶穌教㗎嘛，打完你左邊右邊面要擺畀埋左邊我打㗎嘛。
哦，呢啲。
咬冇冇遠喎，所以等於沒當我哋去睇番呢句說話，所以好多人唔信耶穌亦都係因為呢段經文喎，佢唔了解點解喎。
冇錯。
惡人，一定會嚟搵我哋。
惡人，一定傳仔嘅，佢就算可以利用耶穌講呢，翻嘅英話嚟到去。
好。
紅黑，我地。
要我哋屈服喺佢哋裏邊。
但係整流心。
耶穌喺度所作出嘅所有指導性嘅回應。
都係叫神嘅子民？
做到佢哋可以做到最盡嘅地步。
咁你就會話啦。
梅。
可能你會咁問。
咁我咪好蝕底做信徒。
有啲人都系咁唔信主嘅？
我如果聽耶穌，咁我咪唔好信住，咁仲好啦，咪俾人恰。
我唔需要手呢啲規矩啦，係咪吖？耶穌講。
誒，同我母校啦，我唔信住啦。
但係耶穌喺呢度講，我哋更加要做到最盡俾佢喎。
所以點解你留意到呀？
仁德兩塊面遮係嗎？唔係左邊就右邊㗎喇，撳得你右邊你變埋左邊佢。
即佢打埋左邊就冇嘢，好打㗎啦。
最盡你俾佢個恰恰恰到盡咪打唔曬兩邊面。
啱啱買啲節目，佢要用強權用武力。
咪，佢就可以用到你兩邊面。
如果佢要嚟告你。
要你件底衫。
你將年帳面心都畀埋佢。
佢仲有咩要求啫？高，你都冇嘢好要求啦，啱唔啱呀，去到盡啦。
如果佢強逼你走一里路嘅。
做一你用嘅功夫。
我做夠喇兩倍俾你。
冇，冇話我說啦，係咪先你做到盡俾佢啦。
如果佢地阿索，你嘅，要求你呢啲嘢嘅。
無理要求。
你畀埋佢啦。
我仲有咩酵素都冇啦，你都冇嘢，好比佢苛索啦。
其實等同於嗰個人都冇，冇嘢喺你身上邊再可以得到啲乜嘢好處，佢就唔會嚟搞，你㗎啦嘛佢，佢惡行就會只能夠停喺嗰個地步㗎啦。
雖然去到最後咩？如果佢要問你借貸呀？
你當借比上帝，你上帝話咗喺佢借比上帝。
記得就算唔還都好啊，上帝會還嘅，將來將來。
或者可能即刻添㗎，有時上帝好好㗎。
係咁上你借曬俾佢？嗱，我都盡咗盡曬，我能力可以借得比幾幾幾多，俾你借俾你啦。
咁嘅情況點樣樣呀？
果種冇唔會再嚟搵你借錢啦嘛，咁所以呢只梅？
呢邊聖經其實係話俾我哋知道。
耶穌叫我地做到盡，唔係同佢撐？
唔係同個嗌交，唔係同佢打過？
唔係仲強權同佢抗衡？
啲，你話政府官員羅馬兵丁嚟到逼我咁樣做，咁我就同佢撐歌。
唔需要做多俾佢。
咁冇呀，我算啦，冇嘢好再喺你身上面索取嘅時候，咁佢嘅惡行就會停，所以呢個就係能夠折斷行惡嘅最重要嘅。
微博。
第二樣嘢。
當我哋咁樣去做嘅時候，我哋亦都自己唔會卷入咗去，呢種咁嘅錯，錯誤嘅循環呀。
你開你含我右邊，我砍你又右邊。
嚇。
你走嚟問我攞淚煙，我又問你攞淚煙。
咁咪告嚟告去囉，你告佢幾時呀？你畀律師費都唔唔止咁嘅價錢啦，係咪吖？女醫。
理佢咯比埋見我依據咯，唔使畀律師費囉，係咪呀？
喂，佢逼你走的路，你走嗰兩釐㗎喎，同佢做夠一倍啦。
咁佢第日就唔會搵你㗎啦。
你做盡囉，係咪呀？
做咗啦，咁你第日唔好喺呢度出現咯，係咪先？
佢唔會再嚟搞咗，你做咗啦嘛。
用簡單嚟講啦，你都已經做到最盡啦，佢冇嘢喺你身上可以得到啦。喺咁嘅情況之下，你就唔會被捲入佢呢個引誘你進入罪惡嘅循環嘅裏邊。
最後尾更加可以有花島。
誘發到。
呢啲行惡嘅人？
可能。
佢哋有一種悔改之意。
可能。
不一定。
可能啫。
至於佢會唔會覺得佢變變？呢個係上帝喺佢嘅靈性裏邊嘅做事？
楞怔。
耶穌呢？一全面串嘅做法。
建議。
目的係要讓我哋先斬斷罪惡嘅循環。
第二。
誘發。
和平嘅關係可以開展。
其實耶穌。
喺呢段嘅教授個裏邊？
係要。
獸與當時喺佢面前嘅英種，或者今日我聽到呢段聖經嘅群眾一個更。
高嘅，一個事奉嘅目標。
就係喺一個。
不宜。
不合理。
甚至已經扭曲公義嘅世界嘅裏邊。
我哋盡力去打破罪惡，可以繼續循環嘅可能性。
劉生。
我哋唔係要去用呢個抗爭嘅手段。
去回應呢，惡行呀。
而係要約呢啲惡行呀。
再冇可以燃燒落去嘅燃料呀。
簡單啲亂咁講。
細唔會洗咗佢再火上加油。
你知唔知呀？
篝火最有效嘅方式呀，唔係猛咁淋水落去去霖霖熄啲火。
最有效嘅方法去救火嘅，係將。
啲火能夠繼續燃燒嘅嘢係將佢拎走呀。
所以我之前去讀完呢個所謂呢個誒值林工業嘅時候呀，forestry嘅時候呀。
講啲叢林上每一個叢林去種植嚟去做木材嘅。
佢都有叫防火區。
聽落就好似哇，係點樣樣嘅咧？
又好簡單呀。
喺每一個士林與樹林之間。
戒開一大堆嘅空地。
然后讓如果真係有山火嘅，就只消一堆鹽，唔能夠讓佢延伸到去另一邊，因為防火佢係冇嘢俾佢再燒嘅。
每個消滅停囉，個火。
點綴。
喺呢段嘅教訓嘅當中。
耶穌清楚話畀佢知道。
不要與惡人作對。
本質上係與前文講到與弟兄修和嘅目的，其實係一樣。
你點解會同你個輪射會有咁嘅問題，係因為你同佢嘅關係出咗問題，亦都反映出你同佢嘅鈴聲。
係出咗問題。
可能係你哋雙方嘅寧靜有問題，可能係佢對方嘅靈性嘅問題，或者可能你自己嘅靈性嘅問題。
但系如果你系神國嘅指紋嘅時候，你嘅靈性冇問題嘅時候咧？
你就請你成為神嘅呢一個破滅呢個嘅關係破裂嘅，重要嘅和平使者。
所以。
喺呢段聖經嘅裏邊，耶穌講嘅教導，其實係直接與翻出埃及記同埋貍味嘅我哋所引述嘅呢兩段經文嘅內容嘅主旨係銜接㗎，亦都係神嘅子民，喺呢個今時今日呢個世代應有嘅角色同埋表彰。
如果我哋仲記得八福嘅經文嘅裏邊，第5章第9節。
嗰度清楚講畀我哋知道。
乜嘢嘢啊？
但係使人和睦的人有福了，因為他們必稱為神的兒子呀。
所以使人和睦嘅人就係神嘅兒子，係互相相連嘅，而神嘅兒子，所以喺呢個地上就要去撲滅呢啲嘅關係，靈性上面嘅破裂。
要盡量使人和睦。
面對罪惡歪理。
不然。
我哋。
既然唔會好似一般嘅惡人罪人，一樣以武力。
指控。
強權？
何索？
或者借貸。
推謀求自己嘅最大益處，我哋作為成日志文，唔會咁做。
我哋唔會隨波逐流之計。
我哋。
更加做到盡。
希望盡力去剎停罪惡嘅循環。
期望做到神子民。
我個應該有嘅。
叫人和睦嘅。
事姐嘅身份。
而呢個？
但係上帝交俾你同我。
要去做嘅角色？
係屬神子民，應有嘅變嘅。
求主，幫助我地。
佢一齊同心提及到。
前幾天富多謝你畀到我哋，喺呢段聖經嘅裏邊。
睇見原來我哋有一個咁重要嘅身份。
我哋唔係做傻仔？
原來我哋係做一個有屬靈觸覺，喺呢個地上點樣去？
重新讓人。
與你修和嘅一個嘅。
工作。
當然我哋冇辦法去。
斷定個結果究竟嗰個人？
不過，惡人能唔能夠，真係從惡當中。
去悔改出嚟？
