好感謝神系俾我有嘅機會。
喺呢度誒，先講上帝嘅櫻華。
誒，今次係幾特別嘅。
我知嚟到波幅咧，都係錯滿曬人。
誒，今次咧，大家係坐喺屋企裡面。
杏目咧，同樣咧，都唔會影響大家勁。
咁？
誒，我出咗個題目咧，其實後尾之後咧，你覺得係判刑精怪少少？
誒，就好似多謝都冇聲，咁梗係講咩咧咁。
誒，呢個其實係我睇段經文嘅時候咧，第一個感覺嚟嘅。
如果大家誠實咁睇剛才係毒嘅經文啦，你試下搵保羅講多謝啦。
你係搵唔到。
呢個真係成篇啦，你唔覺得佢有少少嘅謝意嘅？
誒，我就想撩嚟行。
呢段時間咧，睇下究竟點解佢要咁樣寫嘢咧？咁樣。
咁我講翻我自己先啦。
我呢，就喺誒。
我係澳門出世嘅。
所以我澳門人。
咁大家都知道啦，澳門呢幾年咧？
年年都有錢派㗎嘛，係咪？
即係？
有時派1萬，有時候都好1萬。
誒，舊年唔系幾好嘅情景咧，仲要畀啲消費卡你敢即係加加埋埋咧就萬幾2萬蚊嘅。
從來冇一個人知道我系喺。
澳門出世嘅從來冇一個人問我，妳有冇多謝澳門嘅特首呀咁樣？
冇人會問嘅？
我相信大家香港人咧？
過往都收到1萬蚊㗎應該。
又或者你搭車嘅？
車費係超過某個限額，你走去地鐵嗰啲機度都翻攞翻少少補貼嘅時候。
你有冇寫張卡多謝阿林鄭月娥女士呀。
我哋冇做㗎，我哋唔會多謝，點解呢啲係我哋嘅錢嚟㗎嘛。
畀番我哋係應該㗎嘛？
所以。
每覺得抱歉，亦都唔會覺得唔好意思，點解唔多謝我哋兩位特首？
不過咁喎。
保羅喺呢度啦。
就唔系喎。
咁點解保羅？
好似不近人情咁，完全都無禮貌。
都唔肯多謝聲嘅咧。
咁我就嘗試咧同大家睇下。
誒，按住嗰個誒，大剛嚟睇咧，第一樣想同你睇咧，本來就講佢凡事。
都能夠做，咁我同大家睇，第十。
照第13節。
十三至最屘嗰季咧，就凡事都能做啦。
嗱，如果你睇好快咁睇呢段經文嘅時候咧？
誒，你會留意到一樣嘢咧？
好似寶路華，佢自己好掂咁樣嘅。
即係寶路華咧？
我唔使你幫手呀。
有少少似我哋？
誒，我唔記得大家點樣啦，如果你後生嘅時候啦。
你有去夜街。
跟住你翻到屋企咧就誒，見到阿媽擺咗。
擺咗個暖水壺喺度。
咁咪有張字條話係I清補涼咁啦，係咪吖？
誒？
整番熱佢飲。
咁你哋後生返嚟？
見到本湯。
一定會整番熱佢飲㗎喇，邊個咁得閒啫，係咪？
因為直情去瞓覺咯誒。
覺得訓醒啦，底啱啱就唔開心啦，佢話點解整點？
特登，留碗湯俾你。
你都唔飲呀呢個時候。
天后咁差，你飲啲清補涼有用㗎嘛。
咁我哋後生肥戲就開始揸啦，就會同佢講。
嗱，我唔使咁湯呀。
我有臺德姆湯又得。
我如果要飲嘅時候，我咪落去涼茶鋪咯，或者我去同福堂排樽都得啦，阿媽，我唔洗咧。
本來有次呢個咁嘅。
即系咧，人哋好心畀咗啲嘢你咧？
佢就話咩咧？
佢首先就話。
我知道點樣儲備賤呀。
亦都點樣住豐富呀？
留意喎，一邊係吡戰。
一邊豐富跟住咧。
就算係點呀？
就算係飽足。
就算係飢餓。
嚇一邊係豐富啦。
而家嘅爆竹啦，另外一邊係悲賤啦。
飢餓啦，最後講多一批添啦。
有如。
或者缺乏。
總共講咗三pair 3對嘅。
重複一下非戰。
飢餓。
缺乏。
豐富。
飽足。
有如。
佢話，我點都得呀。
跟住最后屘講多句，凡事都能做乜都得嗱，呢個係個金句嚟㗎？
前面都係靠住交嘅力量的，一凡事都能做。
好明顯，如果同上文下理講咧，寶龍唔系話乜嘢事都可以做，佢唔跳樓都唔死，唔係咁嘅意思。
凡事就喺邊度呀，就係呢三pair裏面嘅飯市。
啲3對乜嘢呀？
就係。
豐富啦。
臂展啦，飽足喇，飢餓啦。
有如啦，缺乏啦。
呢三隊嘅極端嘅情況底下中間任何情況會凡事都能夠做。
有得食，佢就開心。
肚餓，佢一樣可以生存。
即係好似我哋講啦。
有冷氣，我又可以去短宣。
冇冷氣，我都可以去點算。
係咪呀？
返到教會，我又崇拜。
留喺屋企我都崇拜，凡事都能做。
本來就話，有時你哋供應到畀我。
有時供應嚟唔到，我要捱我。
但係。
我都可以生存到。
嗱，你如果唔聽嘅時候，你覺唔覺得佢係多謝腓立俾教會啊？
好似我哋同阿媽講話唔使你煲湯啦，好煩啊。
我自己要飲，我自己搞得掂，我唔飲都唔會死㗎差唔多係咁呀。
不過你要留意一樣嘢呀，點解保羅喺呢？大段經文裡面，十字經文完全都冇講，多謝咧。
有時我哋睇啲經釋經書啦式經書話畀我聽呢段係感謝嘅英話嚟㗎。
老老實實啦，我完全搵唔到感謝說話。
但係我就想問下究竟點解佢唔講感謝的話？
嗱，呢度喺十三裡邊咧，開始留意到少少。
因為13節最屘嗰尐咧係凡事都有人族之前啦。
佢話，靠住咩啊？加給我力量的。
所以保羅喺呢度咧？
3節經文十十1020三四節經文裡面呀。
佢唔系，話我好沙塵呀。
佢唔系話我人咧，完全都唔感恩㗎。
佢亦都唔係話你哋。
你哋畀我係老馮，我使乜多謝你，唔係咁呀。
然後佢想話比腓立比人聽咧。
佢有兩個嘅支援嘅來源呀。
一個就係人嘅層面。
就係腓立俾教會。
一個就係。
唔系人嘅層面。
係加給佢力量個位。
佢而家喺呢度就想較肥沃比較肥。
佢話教佢教會。
有你哋嘅支援。
OK。
冇你嘅支援，OK？
缺乏。
不過我最緊要嘅支援係乜嘢呀？
加，給我力量的。
頂尖，我覺得呢個教訓好緊要。
突，譬如你做教會啊。
你做路人呀，你冇咗呢個敢嘅教訓，冇咗呢個咁嘅嘅垂直嘅觀念啦，你淨係睇周圍嘅人嘅支持咧？
你嘅腰骨企唔直。
你嘅信心，捱唔得耐㗎。
保羅喺呢度想話比腓立俾教會聽。
佢話弟兄姊妹呀。
你哋喺一間好嘅價位。
我都承認呀，你都接我。
我都收咗你好多。
第二宗已經講咗又叫而爆發提就去搵佢，佢喺度病咗添。
即係我本來承認你係幫咗好多忙。
跌過係好有用？
不過我想你，你明白我哋做主要工作嘅咧。
首要嘅。
係我高頭。
望下，上帝。
去賜福俾我哋。
叫我哋做事奉佢必。
會供應我。
靠住加給我力量，乜嘢都可以做。
即係點呀？
又冷又得。
冇冷氣就得。
舊錢過生活係得唔夠錢，捱兩日又得？
稱讚又得。
批評就得。
乜嘢事？
都可以做。
上帝。
贏。
呢個只係開始啫喎。
仲未完喎。
好耐點解唔敢淨係仲有緊張啲嘅原因喎。
係關乎腓立俾教會㗎喎。
我想同大家再睇落去呀。
如果跟住嗰個。
誒大肛裂第二段咧，就係你們也是供應我的需要，即係話咧第一。
冇乜嘢都得，不過你哋的異國係有畀到嘢我嘅。
我哋睇下點俾的，而且確俾嘢佢啦。
15節。
腓立比人啊。
你們亦都知道。
我開始傳福音離開馬其頓嘅時候。
喺收支的士上。
除了你們以外，冇別嘅教會。
和我分擔。
如果同保羅書信體保羅嘅歷史嘅時候咧，喺呢一句應話係保羅嘅咧，最清楚佢係收咗間教會嘅錢。
如果睇歌林多書信咧，佢就話我唔收你哋錢嘅。
但係佢同肥律俾佢教會嘅關系咧，當。
由頭到尾去到邊度咧？
腓立俾教會都畀錢佢嘅，並沒有別的教會和我分擔。
跟住16節。
就係喺帖撒羅尼迦，你一而再再而三咁咧派人嚟供給。
我的。
需用。
本來的而且確係收到你錢㗎？
或者收到佢嘅供應品咧，甚至乎唔單止呀，如果去到跳舞18節嘅時候咧？
我從以巴弗提受了你們的愧贈呀。
嗱，呢度唔知道佢係講係因為帶啲錢畀佢呀，帶啲食物俾佢，一定係200題本人嘅，嚟到就係佢嘅規浸。
第二張有ching講過㗎。
如果去搵佢嘅。
會病㗎好辛苦嘅。
即係保羅，話無論從人。
嘅。
載人嘅支持？
金錢物質嘅供應？
你哋的，而且確係畀咗我。
所以唔好誤會寶龍。
雖然冇感謝嘅英話，佢個刻意噉樣承認咧的而且確。
你哋覺係一個好搞嘅？
你教會係不敢支持一個宣教嘅牧者。
缺乏個。
留意咧，開始咧。
開始有啲特別嘅嘢啦。
就係點咧？
就去到第15節嘅時候咧，你會見到佢咁講。
論到乜嘢事啊？
誒，呢個係你哋讀，你哋用緊嘅係和修本係。
離開馬其頓嘅時候，喺收支的事上。
除了你們以外，並沒有別的教會和我分擔呢個收支的是咧。
如果你睇新漢語譯本咧？
俱譯法係咁咧？
收支的將常啊。
即系咧，有本簿仔呀？
有本簿仔呢個字，其實係等於我哋話道成肉身嘅道字嚟㗎，不過喺呢度用用做商業嘅講法嘅時候咧，佢地。
叫帳簿。
佢話喺個帳簿裏邊，我mark住邊個入邊個人出㗎？
即係好似你假如你覺好有咁樣進步啦，嚇？
誒？
每個月奉獻咁差低邊個XIY咁樣？
你就會話。
我哋睇我哋較好嘅帳簿。
奉獻去藏寶。
成日都係X㗎？
成日都係你啊。
其他狗都冇俾我呀。
點解咁緊張睇翻個像G咧？
因為遲啲咧。
你18節啦。
唔係第17節咧？
出現啦。
我並不求什麼規則。
此求你們的果子。
不斷增多，歸在你們的。
張。
新漢語譯本咧就兩只都用翻呢個字啊。
和合本修訂版呀，你只係17節見到。
但係如果你兩次都亦都將上嘅時候咧，你就發覺佢15節講緊咩數簿？
17節有個數簿。
不過值得要留意嘅就係我喺個大綱度講話。
帳目就要清楚。
同樣嘅字出現咗兩次呀。
不過你留意呀。
寶來喺呢度啦，有一個好緊要嘅轉彎。
呢個轉彎啦，我哋都要慢慢睇啲聖經先明白。
一唔小心啦，就去唔到㗎啦。
就好似咩咧？嗱，你哋喺九龍住呀，或者九龍返教會啊。
我就好多時候以前喺香港住呀。
如果你仲記得香港搭電車咧？
你喺上環。
搭車？
向筲箕灣方向感啦。
你去到波斯富街嘅時候呀。
如果你係留心啦。
你會見到。
電車旁有個牌動住。
唔知時速5公里咁上下嘅？
你知唔知點解呀？
因為佢果度跑馬地線，就喺嗰度轉彎，轉入波斯富街嘅。
快啲呢，轉唔到個彎，一係出軌，一係直去。
德國㗎啦。
嗱，保羅呢度就係咁喇，我哋睇住經文兩個帳目嘅G咧，要留心啦。
因為保羅喺度轉彎㗎啦。
佢點轉啊？
睇下嗱。
佢就話咧，咁多間教會？
冇跟教會喺呢個賬簿上面？
畀到我嘅。
全部都係你哋教會。
呀。
但係原來仲有一個帳簿。
我就希望你哋喺嗰只咧，其實我唔係貪你啲錢，我希望你果只咧mark喺你哋嘅帳簿度。
進步係邊個進一步呀？
睇68次呢個尖？
但我已經餘數收到。
並且有餘。
我已經充足。
因我從以巴弗提受了你們的愧贈。
當作極美的香氣。
邊個接納呀？
為神。
所致。
上面嘅帳簿咧，十五至咧。
即係平面嘅？
教會俾保羅？
人比人㗎咋？
唉，冇老話我而家我轉彎啦，嚇。
我哋十八至轉翻啦。
我收嘅的，而且確係你哋喺地面上人人比人之間嘅嘢，不過我覺得唔系我同你之間嘅關系呀。
係上帝收呀，佢話明碼神所接納呀嘛。如果你查聖經嘅極美的香氣，舊啲嘅和合本亦都馨香之氣呀。
馨香之氣呢個英話從來唔係從人嘅角度去講㗎？
第一次獻馨香之氣係點咧，我讀和合本。
挪亞為耶和華築了一座壇。
嗱，各樣潔淨的牲畜飛鳥獻在壇上為燔祭。
要話問那馨香之氣？
所以講真係總之戲咧，唔係人講嘅英話嚟㗎？
所以變咗寶爐呀，係神所接納咁解啦。
大家可以而家重新再諗下。
啲錢呀，物資呀。
個人嘅真人嘅支援呀。
的而且確係從腓立俾教會。
平面咁樣？
人嘅。
上面。
非保羅嘅。
不過保羅就話。
弟兄姊妹呀。
我唔係唔想多謝你。
我唔係冇人肥。
不過我想你睇下你哋所俾出嘅嘢，究竟系俾我呀，定係俾我㗎與隱呀？
呀。
我原本咧，冇諗住講嚟緊講嘅英話嘅。
都話而家，我覺得系。
我唔係想拖時間，但我覺得呢個係應該時候要講講。
誒？尤其是對你哋咁大間嘅教會嚟講。
我返咗嚟喺。
I明道社做嘢都有。
近10年嘅時間。
誒，以前都喺。
教會裡面有事奉。

我就好，唔喜歡聽到我哋基督徒當官講呢句應話，特別可能係已經係事奉咗人。
嚇。

佢就話。
樣。
梗係啦，佢係金魚嚟㗎喎。
即你有冇講呀？
我唔知你哋有冇聽？
佢話金丶金丶即係咩呀？
即係你哋就做教會嘅事工？
後輩，有啲人係支持你嘅。
係。
你最緊要係嗰啲人happy。
好。
你將呢個英話擺喺保羅呢度嚟講啦，保羅從來唔準許講呢啲英話。
咩甘煮煮就煮，唔需要金主。
靠住加州嘅力量的主舊陣時，佢管養講，凡事都能作。
保羅腓立比人啊。
我知道你哋好辛苦啲公羊俾我。
按人嘅算盤。
本人嘅？
誒，特別香港人嘅打算咧？
我應該多謝你嘅。
你可能都期望我多謝你嘅。
不過我為咗你嘅屬靈嘅長進咧。
毀的你了解做事奉好緊要嘅嘢咧？
我唔多謝你啊。
我同你轉彎呀，我同你講清楚你所俾我嘅嘢啦。
上帝收咗呀。
個帳簿唔係你同埋我㗎？
好，可惜我哋好多基督徒。
就算你試用咗，都係。
我哋點咧？
我就就會咁講啦，我哋話。
嚇我，最近。
買一層樓賺咗？
500萬。
你奉獻畀咗50萬教會？
豬木屍應該知㗎？
咁大條數？
咁啊見到我。
動靜都冇嘅。
弟兄姊妹呀。
你咁樣諗好正常。
正常嘅香港人。
我哋地上嘅算盤。
畀咗十咁大？
就算唔係最大金主，今個月都係最大筆啦。
點解你未都唔使怕我呀？
係咪冇人情味啊你？
調翻轉頭咧，我哋做傳道嘅。
呀。
我又去探你，阿爸阿媽。
就算而家帶埋N95去探啦。
即好冒險㗎啦。
點解你？
電頭都冇過，或者WhatsApp都冇個多謝我呀。
我其實唔需要咁危險嘅時候去探佢個蛙。
我真系好，有愛心㗎喎。
點解你完全都冇啲回應？㗎你，咁我做落去咪好？
好心淡喎，仲做嚟做乜呀？
系呀。
大家即係我嚟到呢度，有時誒講到嘅時候咧，我都講咗一句，我同你哋好似係表親咁嘅關係嘅。
係咪吖？
雖然唔系血緣咁關係，但係即係。
蘇瑞喺三藩市播道會係建立嘅，我喺三藩市播道會富嘅係。
誒，亦都喺三藩市咧，見過阿Andy嚇同佢有傾有講。
所以即係我唔話坦白同你哋講，你哋經歷過social走三藩市播道會，都經歷過social走。
Social走咗之後咧，嗰啲真空系人都感受到嘅。
你哋唔翻經歷個數就走啦，係咪？
你可能經歷過兩次添啦，係咪跟住阿婆又。
去第二度啦，跟住Andy啦。
即係我唔需要，唔需要扮啦，總之人就系咁啦，就係點咧。
以前嘅social對我哋真係好好呀。
有數門口。
又幫我搵仔？
又靠主入行。
一個禮拜夠三堂。
因為佢唔喺度咯。
我諗都冇乜心機喺間教會奉獻事奉。
我去第二度我跟唔到佢去美國。
第二間。
清。
首先有100%人都可能係咁。
有啲嘢就唔似乎話。
以前嗰個目標就好啦。
對唔知幾有禮貌？
而家嘅牧師咧，定係掛住年青人？
完全都唔秋唔睬我嘅。
算啦。
我都隱形盡啦。
嗱，呢個好正常，呢啲係我哋香港人嘅算盤嚟嘅。
等於齋餅粽啫嘛。
俾佢你咪攞投票囉。
但係弟兄姊妹諗下。
講一篇度同一港段嘅I自我提升嘅講座係唔同㗎。
自我提升嘅講座咧係令到你？
自己。
自己搵自己嘅出路？
講到咧，就係令到你。
由平面。
開為垂直。
向神。
教會同同鄉會都係唔同㗎。
同鄉會就大家互相拍膊頭，大家互相。
互相㷫合合咁樣。
但係教會咧，除咗互相之外咧，仲要大家提升。
要向上主㗎？
呢個佢係神的教會啊。
喂，保羅就係做呢樣嘢呀。
保羅，你哋比我嘅按常理，你希望我感謝你。
多謝你欣賞你。
正常嘅，不過我今日就想唔做呢件事呀，我就想話畀你哋聽點樣咧？
你哋畀我嘅野啊。
我估你真係吞咗落去，不過我係代表上帝吞而上帝聞唔到㗎佢肯文呀。
馨香之氣呀。
你知唔知呀？唔上得唔一定問㗎。
利未記26章卅一節呀，佢話我也不問你們馨香的戲呀。
你哋唔好話唔要㗎，你估我，一定要索㗎。
你爸爸翹啲煙，一定要索㗎。
我喺上面，但係我唔係一定要學嘅，我唔鍾意咪唔熟咯。
咁，但保羅話。
中毒極輕，喺而且點呀神所接納所喜悅的。
祭物啦，你有冇發覺呀？原來你奉獻俾宣教士？
奉獻俾窩福嘅錢係個掣乜嚟㗎？
你唔去扮金主呀？
你唔係叻呀，你唔係報卜尸嘅因啊？
你係奉獻俾上帝嘅工作。
所以寶萊完全唔講多謝呀。
因為佢要將地面上嘅算盤。
打洞嚟睇？
妳俾我嘅錢。
我有用，我收咗。
有無都無問題，我可以生存。
不過，既然你奉獻咗咧，我就接收代神接收，因為你係奉獻喺啲神嘅事工。
搭嘅。
佢喺度撲咗嘅。
問咗啦。
所以如果從今角度睇咧，你明白？
你明白保護點解第19節咧？佢講呢句書？
我的神必照他榮耀的豐富，在基督耶穌裡使你們一切所需用的都充足。
我讀聖經好中意慢慢讀，同埋諗埋曬啲。
係咪細啲無謂嘅問題嘅？
不過呢度嘅19節你有冇留意到呀？
19次就講我的神。
20節就講我們的父神。
喂佢十九至可以講我們的神㗎，係咪呀？
合曬神學原則，而且非常工整㗎。
十九至我們的神20次，我們的父神點解唔得呀？
應該偏偏嗰10個月嚟講我的神呀？
你明白啦。
因為咧？
19節。
佢話喂神會你哋一切所需用呀嘛。
你睇翻16節啦。
就算我喺帖撒羅尼迦，你們也一再差人嚟供給我的需用呀。
好耐，喺十六至話係呀。
Rest。
俾咗供完咗，我嘅需用。
而家輪到我還翻俾你啦，不過佢話19節。
我唔還啊。
所以你唔好期望你嘅牧師，成日對你跪喺度誒，多謝你握你手呀稱頌你呀，唔係保羅呀。
應該係我橫嘅。
你公園，我需用碼。
不過保羅呀，我而家唔同佢打呢個算盤喎。
我搵我的神還啊。
已經會呀，唔單止係本質上嘅算盤唔同啦。
而且保羅教你用一個更加多回報嘅。
嚇。
你諗清楚嘅嗱？
假如我係李牧師啦，嚇？
你做咗啲嘢比我呀，你有。
千幾個人。
千幾人做嘢喺我身上。
你話我還得幾多人啦？
就算我每個華人都100%嘅時候，紛紛都搏曬啦。
你鍾意用人嘅層面嘅算盤係咁打，我畀嘢佢喎，教會唔多謝我多謝返我覺得哇。
咁你咪用呢條數咯？
冇奴呀？
我還唔到比你哋呀。
你叫我保羅還俾你，係呀，你供應我雖用啊。
我話唔到比你呀，不過咁喎。
我嘅需要我系，因為我做事工嘅原因先需用用啊。
我唔係銀腳嘆世界喎。
我做施工嘅需要我有個老細㗎喎。
我有個煮㗎喎。
我個著名還咯。
佢，所以佢用我的神呀？
而且佢要還橫嘅時候點還啊案佢榮耀嘅豐富呀。
咁你想像下咧？
你俾佢一蚊？
你估上帝永遠豐富係一蚊，一定係個半啦。
估到㗎？
而且佢下面用翻，雖用嘅字啊。
使你們一切所需用的。
都充足*，*唔多用盡曬詞語㗎喇榮耀嘅豐富。
係跌幅裏面一切。
都充足。
我都唔知幾多倍嘅回報呀。
所以聽姊妹呀。
無論呢，一奉獻俾教會又好。
你可以教會事奉又好。
唔好用咁著去態度去做。
套喺呢十經文特登。
同腓立俾教會嘅人講，你哋唔係我跟住。
我欠你嘅，我冇能力還我覆欠你哋嘅，冇能力還。
傳道人欠你哋嘅都冇能力償還。
最有能力上一個。
就係你哋奉獻俾佢嗰個。
我的。
必照，佢榮耀個豐富。
基督耶穌裏麵。
叫你哋一切所需用嘅都會從俗。
我覺得呢個就係保羅，點解十經文甚至要成卷書裡面呀？
一啲都冇講多謝嘅英話，佢應該講多謝嘅。
肥佬比較實際上係一個好好嘅教會嚟嘅。
你睇肥秘書，你已經知道啦，睇埋市場專你已經知道。
佢有個好卑微嘅開始係河邊同嗰個女人一齊期到，咁然後建立嘅。
係咪？
好。
呼應馬其頓呼聲嚟到嘅時候。
佢一個差唔多樣冒犯嘅教會嚟㗎？
嚇保羅一句都冇同佢講多謝。
好濃密孤寒啊，寶龍係冇人理啦。
本來係想一間好嘅教會更好呀。
呢間強大好似波幅咁多人喺教會。
唔好再用金豬嘅角度去過生活啦。
唔好再單單用平面嘅算盤起始打算。
邊個人喺度邊個做咩事？
你決定留喺度，唔係喺度做咩，仲唔做乜嘢原因係因為你對主嘅忠誠。
主對你嘅呼召，同埋佢托庫。
我剛才同大家講咗，我喺。
明道寫咗成9年幾我。
我做我做一樣嘢咧係誒，未必係個個人。
都誒？
都一樣咁做嘅？
或者係有啲人可能覺得我系誒做到不近人情嘅？
都冇所謂啦，我已經咁大年紀啦，係咪吖？
都唔爭在做多一次不近人情嘅事。
呀。
我一入明道社咧。
即係做負責做社長嘅時候咧，我就會話。
我唔想知道邊個奉獻，唔記得前面我地。
教會機構OK，我代表教會機構上網信，多謝佢。
任何私人。
我哋淨係一個人知道㗎啫。
就要收支票。
入數。
技術嗰個，唉，我亦都同嗰個童工講得好清楚。
我話你睇完之后咧？
盡快忘記佢。
千祈唔好。
講俾人聽。
我覺得呢個好緊要。
點解我唔想知道邊個蓬瀛俾我咧，有啲人都話，哇，你唔得㗎喎，你會再陪下關係㗎嘛，係咪？
你要customer relations㗎嘛。
因為我睇咗保羅嘅書信嘅時候咧？
即係我人偏激少少咯，我覺得哇。
好正喎，佢咁樣諗，唉。
我唔需要。
對住工人講到突然間諗起佢演啱先收到15萬支票喎。
唔好講得咁狠好唔好呀？
呀。
其實。
調翻轉頭諗咯。
15萬多呀，定系50蚊多呀。
答唔到呢個問題，㗎。
你記得耶穌講過鼻血㗎，係咪？
50蚊好辛苦，慳返嚟㗎。
15萬。
跌咗都唔知㗎。
樣。
所以咁多年咧，我從來都冇。
同事搵出啲人邊個奉獻？
即係我哋蒸籠有好多嚇，我知道有啲學生好富有嘅。
有啲學生好窮。
點解要知道喎。
我點解要知道佢點解影響我對佢嘅交往？
點解會影響對佢嘅體重同埋慶賀嗱。
不過咁就神戶。
過往年，如果你因間我帶嚟嗰個通訊嘅時候咧？
後邊咯？
過往1年咧，我哋真係。
大家都知㗎啦。
又開唔到講座？
開唔到講座啦，就賣唔到書。
買唔到書就冇收入㗎啦，係咪呀？
呀。
又唔可以舉行我哋嘅聖經嘅查經嘅聚會，個個禮拜舉行嘅。
唔該係冇人嘅時候就擺唔到奉獻箱㗎啦。
咁咪死梗啦，諗住。
點算好咧？
哇點知埋數嘅時候啦，6月底埋數啦。
好。
嗰個誒？
即係again。
話俾我聽。
我哋呢啲年有50幾萬嘅盈餘。
我都唔知點嚟。
所以有時咧，你剛才主席都話你哋返唔到嚟嘅時候要點奉獻？
聽朝昧。
返唔到嚟？
都想買奉獻，因為你。
唔係撳住。
因為你尊重嗰個主呀。
因為你轉彎咧，唔好淨係平面轉彎呀，你嘅車轉入波斯富街，應該剷上天空，係差唔多啦。
你哋奉獻你哋投身嘅所有嘢。
上帝會。
問咗。
慶幸之喜。
毋須人。
毋須人稱讚。
都係。
做咗事奉，唔掌聲。
唔需要人話你叻？
因為話你叻嘅。
淨係得一個。
靠著佢噶俾我力量。
我哋乜都可以做？
城市福。
俾大家咁困難嘅時間咧？
仍然有腰骨。
大姊靠佢。
過我哋嘅生活？
