各位午安。
我們今天繼續思想盧家夫人的信息。
我們一起同心討論。
天父我們再次多謝你給寶貴話語作為我們生命的指引。
求你藉著聖經裡面所記載的。
去省察我們自己。
叫我們不會重蹈比拉多的覆轍。
你聖靈向我們說你所說的話。
奉耶穌基督名求。
阿門。
在1976年1月8日。
中華人民共和國建國以來擔任總理一職的周恩來。
世世。
全國的老百姓去悼念他。
當他遺體送進去八寶山火化的時候。
長安街超過有100萬的中國群眾去為他送行。
無可否認。
周恩來的確是一個非凡的人物。
不少中國人視他為一代偉人。
人民的總理。
譬如好像很出名的社會學家朱家琴教授。
在接受英國的BBC電台訪問的時候。
他就有這樣說過。
他說周恩來在老百姓的心裡面。
是好像一個漫漫長夜的一盞明燈。
和一線的希望。
如今明燈滅了。
中國社會就感覺到望然無所依靠。
事實上。
任何人都知道。
周恩來在中國近代史裡面有一個舉足輕重的人物。
協助毛澤東建立中華人民共和國。
在中美建交的過程裡面扮演一個非常重要的角色。
他曾經六次登在《Time》的封文人物。
1951年是第一次時代州長時代周刊將他刊登在《封文人物》當中。
1975年是最後一次時代周刊稱他為最偉大的外交家。
但是這二三十年不少的檔案面世的時候。
原來我們發覺到周恩來不是一個那麼簡單的人。
而他是一個雙面人。
從這些檔案看來我們感覺到驚訝的。
不少的中國過去幾十年的冤獄錯案。
都是牽涉到周恩來的。
包括被整的功臣劉少奇、林彪、賀龍、彭德懷。
都是上了去當。
我相信最公平的一個描述周總理就是來自鄧小平。
鄧小平說了一個非常中肯的話。
如果沒有了總理,文化大革命的局面會更加遭殃。
如果沒有了總理,文化大革命也不會拖得那麼長。
他的意思就是告訴我們周恩來是扮演兩個不同的角色。
一方面他減輕了在中國歷史裡面最大的災禍的嚴重性。
他曾經是保過不少的人,也救過不少人,包括鄧小平自己在內。
但另一方面,他也延長了歷史的災害。
不少人可以說他們的死亡與他有極大關係。
我們可以這麼說,我相信他是一個有良心的人。
但同時他也是一個眷戀所有權位的人。
他是一個這樣的掙扎裡面。
良心加權位就等於掙扎。
所以他扮演一個雙面的人的角色。
一些比較依靠的歷史資料告訴我們。
當周恩來病危的時候,有兩件非常奇怪的事情發生。
第一,他是很害怕。
他曾經大聲的叫人告訴毛澤東,他並沒有反叛。
似乎他對毛澤東有一種莫名的恐懼。
第二件事是很奇怪的。
他臨終的時候說很想見兩個在台灣的人物。
其中一個人物就是被蔣介石軟禁的張學良。
究竟毛澤東和張學良是有什麼關係呢?。
是歷來在歷史學家裡面一個非常有趣的研究對象。
我想任何一個接觸過中國近代歷史的人都會知道。
西安事變是一個非常重要的事情。
1936年,張學良發動兵變,擄劫了蔣介石。
就因著西安事變,令到國共內戰結束。
也令到中國共產黨有翻身的機會。
最後後來大戰結束之後,國共內戰終於把國民黨打敗。
蔣介石出走台灣。
幾乎所有的歷史學家都有這樣的結論。
如果沒有了張學良,就不會有中華人民共和國。
當我們研究西安事變的時候。
任何一個接觸西安事變的歷史學家。
心裡有很多解不通的問題存在。
第一,為什麼張學良會發動兵變呢?。
他的目的何在呢?。
這是第一個問題,為什麼張學良會擄劫蔣介石呢?。
第二個問題,為什麼他擄劫了蔣介石之後。
幾天之內就將他放走呢?。
只是幾天之間他就改變了他的主意呢?。
幾天前他就輕狹狹擄劫蔣介石。
幾天之後他就馬上改變主意,就放了蔣介石走。
沒有簽任何的合同,沒有簽任何的條約,沒有簽任何的條款。
第三,為什麼他不單止放走蔣介石。
而且還跟他一起飛到南京呢?。
那不就等於自己送死?。
明知山中有火,深林中有虎,他仍然要進入深林呢?。
明知沒有好結果的時候,為什麼他仍然要這樣做呢?。
果然他去南京的時候,馬上被捉,被判。
後來蔣介石提出軟禁他,他終於被軟禁了三十幾年。
還有,為什麼張學良活到一百歲。
始終沒有把西安事變的原位,原因說出來。
似乎是一道門住呢?。
不過,他曾經說過一句話,是很值得研究歷史的人去回味的。
張學良說過一句什麼話呢?他有這麼說。
他說我一直以來不明白周恩來在西安事變前後對他說過兩番話。
就是說在西安事變之前和之後呢。
周恩來和他說過兩番話。
而且兩番話是說得頭頭是道。
起初,周恩來勸張學良去擄劫蔣介石。
說這番話是說得頭頭是道。
隔了幾天,周恩來叫他放蔣介石,也是說得頭頭是道。
不知道是張學良笨一點,還是說周恩來聰明一點。
但事實上現在從我們所有的檔案看來。
就知道周恩來一直是和蔣介石秘密有聯絡的。
並且和張學良聯絡當中是瞞騙一個非常重要的事實。
現在我們已經有一些資料知道他們的見面地方是一個古老的天主教教堂。
去見面的時候,周恩來告訴你史太林,就是蘇聯的老大哥。
是極力贊成張學良的東北帝子軍30萬。
和共產黨的紅軍和楊虎城的西北軍三軍組合。
在蘇聯的後台之下建立一個北方的中國政府和南京政府對抗。
這是為什麼要發動西安事變最重要的一個關鍵。
為什麼後來幾天之後又會改變主意呢。
原來我們看看今天的檔案,在1936年12月14日。
即是西安事變發生了兩天之後。
蘇聯的真理報和消息報就帶出了頭條新聞。
大罵張學良,毫不含糊的史太林說是站在蔣介石那邊來抗日。
那時候張學良看到之後,他才如夢錯醒。
原來是一直被周恩來瞞騙著。
原來這個絕對不是史太林的心意。
那為什麼他會覺得周恩來事後叫他去放獎,也是頭頭是道呢。
因為周恩來跟他說,本來張學良是非常生氣的。
他曾經拒絕見周恩來,令周恩來在非常冷的城外捱了兩晚。
為什麼後來他又會接納周恩來呢。
在種種壓迫之下,周恩來就跟他說了。
跟他說了頭頭是道的說話。
他說這是一個好的機會。
因為中國人不滿是因為蔣介石不去對抗日本。
現在你可以說你是扮演一個角色。
是說服蔣介石和共產黨各共合作一同抗日。
這樣的時候你就成為民族的英雄。
你就成為歷史裏面一個最大的英雄。
所以張學良覺得這是頭頭是道放獎。
為什麼他又要走回南京呢。
因為他知道周恩來離開。
他知道繼續留在西安對他生命有極大的危險。
所以他就離開西安去到南京。
他願意被蔣介石擄劫了33年。
但是這些說話他不能夠說出來。
所以他只能在臨終的時候說一句非常有趣的說話。
西安之前,西安事變之前和西安事變之後。
周恩來跟他說兩番說話都是頭頭是道。
第一番說話就叫他擄劫蔣介石。
第二番說話就叫他釋放蔣介石。
這裏給我們看到一件很有趣的事。
可惜每個人都好像周恩來這樣。
我們有我們的良知。
我們知道什麼叫是非黑白。
我們知道什麼叫公義公正。
但是同時我們也會顧念到我們自己安全的問題。
自己權位的問題。
或者其他的問題。
往往在這些鬥爭裏面。
我們發覺我們不知道取捨了什麼。
不單止周恩來這樣。
世界上有很多人都是這樣。
究竟我們要出賣我們的良心。
就要保住我們自己的權位。
這就是一個大問題。
今天我們到這段聖經。
比拉多就是一個典型的人物。
比拉多的良心和他的掙扎。
是成為我們很多很多人的尷尬。
很多我們會看一看我們自己。
在很多事情的選擇裏面。
究竟我們聽上帝的話。
是跟隨我們良心的指引。
抑或我們是為護我們自己的權益。
首先我們看看比拉多何許人也。
根據聖經和歷史記載。
比拉多就是羅馬派來管治巴勒斯坦的秦府。
秦府是什麼人。
秦府就好像總督。
或者用香港來説特首。
當時羅馬皇帝叫提比利亞。
去管治的省。
就是派比拉多管治的省。
包括尤大省、薩馬利亞和伊多米。
本來按照羅馬人的規矩。
他的任期只是三年。
但是比拉多竟然做出十年的秦府。
本來三年一任。
三年一任就要調。
他居然之間不是三年。
是做足十年。
他主要任務就是維穩。
他主要任務是。
令巴勒斯坦的人順順服服不要搞事。
他也是一個最高的法官。
唯有總督才可以賜死刑。
因為猶太人沒有辦法賜耶穌死刑。
於是就一定要求比拉多判耶穌死刑。
就因為這個原因。
所以審判耶穌的責任就落在比拉多身上。
這個就是比拉多當時要做的事。
如果我們要明白比拉多是怎樣去統治猶太人的時候。
我們要明白當時的局勢是什麼。
羅馬人統治巴勒斯坦。
多多少少是靠一個人叫希律王。
當時希律大帝是在巴勒斯坦的地方。
這個奧古斯特斯特未曾奪得羅馬的皇帝之前。
他和另一個人鬥爭叫馬爾安特尼。
馬爾安特尼大家都知道是埃及邀後的情夫。
兩個人在鬥爭。
希律是一個很深思很遠。
很看得遠的人。
他早就想到馬爾安特尼受了這個叫佩查的引誘。
就算馬爾安特尼是一個很出色的將軍。
他未必能打得過奧古斯特斯特。
所以他協助奧古斯特打敗了馬爾安特尼。
奧古斯特做了皇帝之下。
之後就委派希律去做了皇帝。
去統治猶太和巴勒斯坦一帶的地方。
後來他死了。
公元前四年就死了。
他四個兒子就在爭。
結果羅馬搞不定他們。
把希律大帝的國分開四份。
給他四個後人。
其中一個又叫希律。
就是聖經裏面所說的希律。
沈耶穌的希律。
即是告訴他們。
在這個時候。
羅馬人已經發覺不穩陣。
巴勒斯坦不是很穩定的地方。
於是就特意派總督比拉多。
去到巴勒斯坦的地方。
去看著這幫希律的後裔。
所以在希律的後裔的眼光看來。
比拉多是眼中釘。
為什麼聖經裏面記載說。
比拉多和希律本來是有仇的呢。
就是這樣的原因。
歷史的原因就是這樣。
後來為什麼又成為了朋友呢。
因為比拉多把耶穌交給希律審。
於是彼此就成為了朋友。
朋友的希臘文是philos。
意思是同等的。
比拉多是這件事。
他告訴你。
我不是監察你。
我不是看著你。
我們是平等的。
於是兩個人就變成了朋友。
情況就是這樣。
當希律來到巴勒斯坦。
當這個巡撫的時候。
就發生了兩件事。
這兩件事造成了他怎樣去審訊耶穌。
一個很重要的關鍵。
這兩件事是什麼事呢。
比拉多初來報道的時候。
他想著我是總督。
我是巡撫。
於是新官上場。
就要施威一下。
他怎樣去施威呢。
他帶著整個部隊。
衝進去耶路撒冷。
認為最神聖的地方就是聖殿。
當他帶著部隊衝進去聖殿的時候。
他完全不了解當時的情況是怎樣。
猶太人很重視一樣東西就是什麼呢。
不可敬拜偶像。
所以你發覺在以色列的銀紙裡面。
是沒有樣子的。
沒有一個像出來的。
我們美金有哪個樣子。
美金的相片是誰的相片。
華盛頓、林肯有的相片。
但在香港的銀紙是有哪個相片的。
英女皇上。
人民幣有什麼相片。
毛澤東的相片。
每個國家的銀紙都會有相片。
但唯獨是你去以色列是沒有相片的。
你不會看到摩西的相片。
你不會看到伊利亞的相片。
你不會看到納坦胡的相片。
不會的。
為什麼沒有相片在裡面。
因為猶太人是相信十屆。
十屆裡面告訴你不可敬拜偶像。
你把相片放出來的時候就好像敬拜偶像一樣。
所以他們絕對不容許人放一張相片。
在銀紙裡面。
或者是進去聖殿裡面。
是有一個這樣的形象出現。
這樣叫做敬拜偶像。
但羅馬的士兵。
所有的盾牌。
全部有凱撒的相片。
不知道是不是以為凱撒厲害。
有擋箭牌擋住他。
於是當所有的士兵衝進去。
衝進去聖殿的時候。
猶太人就嘩然。
竟敢這樣侮辱我們最神聖的地方。
於是就發生暴動。
蘇聯有幾十人就死了。
一開始的時候。
他已經跟猶太人關係搞得極之僵。
第二件事。
第二件事是什麼事。
比拉多。
他知道耶路撒冷位於石岸山上。
在防守來說是一個很好的地方。
看到了。
但他有一個最大的弱點。
就是沒有水供應。
你要把水運到耶路撒冷。
如果供耶路撒冷。
是很容易一件事。
你截斷他的水源。
他自然就要投降。
因為這樣當希西加王。
舊約希西加王。
被亞述人統治的時候。
打算死定了。
於是希西加就找人去造一個水道。
把下面的。
佛吉尼法拉頓的水一直流入。
引到耶路撒冷。
如果你是去耶路撒冷旅行。
通常都會去過這個水道走過。
我們走過這個水道。
三英尺度。
有些水可以去到膝蓋這麼大。
全部把水引出來。
去到耶路撒冷西羅亞池的地方。
那個水庫的地方。
因為水是這麼重要。
耶路撒冷的供水是一個很嚴重的問題。
所以比拉多就想去改建一些水道。
要改建一些水道。
增加水的供應的時候。
就要錢了。
錢從哪裡來呢。
比拉多就這樣想。
耶路撒冷為什麼用這麼多水呢。
其中一個用得最多水的。
就是猶太人的聖殿。
每年的雨節。
他們殺羔羊。
殺六十萬隻羔羊。
流出來的血是要清洗的。
所以是用了大部分的水。
用來清洗和載割這六十萬隻羊。
所以希特拉就以為。
比拉多就以為。
當然我抽水。
抽重你的聖殿。
是理所當然。
因為你用這麼多水。
你用多水的時候。
現在我要改善供水系統。
自然就來。
於是就向他抽很重的水。
來去改善供水的計劃。
這個就引起猶太人極之的反感。
於是又發生鬆動。
又有幾十萬人死亡。
所以在耶穌基督被審之前。
有這樣的背景。
有這樣的情況出現。
所以當時比拉多。
其中一個最重要的任務。
他管治的任務。
是要維穩。
不要有騷動。
誰不知幾次都有大的騷動。
對他的崗山來說。
對他的職位來說。
是大有問題。
再加上猶太人調戲不順。
就幾次派特使去上訪羅馬。
告比拉多。
所以比拉多在這個時候。
要面對一個很大的問題。
假如他處理耶穌的事。
處理得不好。
又再發生騷動的時候。
他的位置是保不住的。
是有這樣的政治背景在後面。
然後我們就會明白。
為什麼比拉多在掙扎裏面。
他們群眾的聲音就盛了。
或者我們來看看。
比拉多在這段聖經裏面。
比拉多他的良心和掙扎是怎樣。
首先我們看到猶太人。
是反對耶穌基督的控罪。
他的控罪是什麼呢。
盧教徽二十三章第一節至第五節。
猶太人斥責耶穌。
稱自己是上帝的兒子。
猶太人為什麼想處死耶穌。
那個罪名是什麼。
那個罪名就是因為耶穌說自己是上帝的兒子。
這個說上帝的兒子。
是有兩種不同的釋義。
第一個釋義是從宗教立場去看。
如果有人說我是上帝的兒子。
這是宗教的問題。
羅馬人對這個沒有興趣。
你說什麼都好。
你說你是上帝的兒子好。
你說上帝的爸爸好。
你是上帝的媽媽好。
對他完全沒有關係。
這是你宗教裏面的爭執。
所以對他來說。
比拉多覺得。
你說上帝的兒子沒有死罪。
哪有死罪。
你們自己在教會裏面。
你們自己在聖堂裏面。
你們自己在公會裏面。
自己爭執神學問題。
跟我們羅馬人沒有關係。
查不出什麼罪。
第二個可以從另外一個角度去看。
從一個政治的角度去看。
因為耶穌說自己是王。
王是什麼。
王就是一個統治者。
搞獨立。
搞猶獨。
猶太獨立。
可以突然間將這個課題。
這個命題說自己是上帝的兒子。
從一個宗教的問題。
轉化成為一個政治的問題。
如果成為一個政治的問題的時候。
比拉多就不能夠不處理了。
有人造反。
有人搞猶獨。
你還不去處理。
所以比拉多就面對一個這樣的掙扎。
按他良心看來。
這個根本就不是一個政治的問題。
但是猶太人的群眾。
將這個似乎是神學問題。
轉化成為一個政治問題的時候。
他就面臨一個很大的挑戰。
今天很多時候都是。
你想搞點東西。
最好就是將它政治化了一些東西。
將它政治化了一些東西的時候。
什麼毒什麼毒什麼毒的時候。
自然就引起很多人的注意。
比拉多面臨一個問題。
按照司法的制度。
按照他自己良心來講。
他很清楚耶穌是無辜的。
所以他屢次講明。
三次講明我查不出這人有什麼罪例。
23:4。
23:23。
為什麼這人並沒有作什麼惡事。
我並沒有查出他有什麼該死的罪例。
按照他自己良心來看。
他是無辜的。
耶穌是無辜的。
他沒有做錯任何事情。
但是事情不是那麼簡單。
從政治的角度去看。
從權威去保持自己的角度來看。
他又不能夠釋放耶穌就算了。
他要付出一個很大的代價。
群情會洶湧。
一定會引起騷動。
他的政治前途就毀於一旦。
他要維穩就不能維穩。
他面對這樣的掙扎的時候。
他怎麼去處理呢。
路加夫人是一個很有趣的。
路加就將他的掙扎。
心裡面的掙扎表露無遺出來。
你看看他怎麼做。
他第一件事是做什麼呢。
扎打耶穌。
幾次打耶穌。
然後釋放他。
二十三章十六節說。
我要扎打他。
把他釋放。
這個最好。
你覺得你生耶穌的。
你憤怒的。
你不喜歡他。
好 我打給你看。
把他打給你。
打了他放了他。
他就想用這件事去熄了猶太人的怒氣。
但很明顯不得遙令。
猶太人不是你打了他就算了。
你打了他之後他還要搞到人。
釘了他十字架。
所以第十八節眾人一起喊著說。
去掉這個人。
第十節比拉多再次勸他們。
並再三要求釋放耶穌。
二十四節。
無奈他們喊著說。
釘他十字架。
所以這條計不行。
你想扎打他。
解決不了。
你想打他嗎。
解決不了。
於是想到第二個方法。
當他聽到耶穌說。
耶穌說他是加利利人。
於是他就怎樣。
加利利人。
希律王在管治。
就把他送給希律。
希律。
由希律去審他。
借刀殺人。
由希律。
熱戰隊。
Hot potato。
我不想搞了。
希律你搞了。
這個做法。
一舉掃得。
他以為很聰明。
希律一定很歡喜。
而事實上希律真的很歡喜。
比拉多搞不定的事。
現在找到我去搞。
我真是厲害。
所以對他的Eagle。
真的提升了很高。
因為總督都搞不定。
現在找我。
於是我幾點。
好像特朗普都搞不定的事。
找到這個聖蘇去搞。
等到自己的Eagle都提高了。
所以第八節就說。
希律見到耶穌就甚歡喜。
再加上他又很想見耶穌。
聖經說因為他聽命於事。
很想見他。
並指望他行一件神蹟。
他看耶穌的看法。
為什麼他那麼想見耶穌。
這個耶穌是大的魔術師。
行神蹟。
可以把整個747的飛機。
在長城那裏搬到別處。
如果你有聽過。
是大型的魔術師。
現在免費看魔術。
免費看魔術。
看行神蹟多好。
所以他很開心。
一方面他的Eagle提高了。
現在比拉多搞不定找我。
第二還有免費的魔術師看多好。
所以他就很樂意去見耶穌。
誰知道去見耶穌的時候。
他就說耶穌一言不答。
一句話都不跟他說。
於是比拉多沒有興趣。
送回去給比拉多。
比拉多這樣方法也不行。
不過他想想也有好處。
第八節。
希律漢見耶穌就很喜歡。
因為聽見他的時候。
很想見他。
並指望他行一件神蹟。
接著比拉多收回的時候。
他也不是笨人。
於是對著猶太人。
不單止我說他沒有罪。
連希律也說他沒有罪。
希律有一半的猶太人血統。
他也說他沒有罪。
所以你就聽我說。
聽希律說希律也說沒有罪。
所以希律都說他沒有罪。
送他回來。
為什麼你一定要處判他死刑呢?。
但是這一招也不行。
於是最後一招。
他就引用當時羅馬的法例第十七節。
每逢之日巡撫必須釋放一個囚犯給他們。
比拉多就想透過這個羅馬的法例。
去特赦耶穌。
你說這個耶穌這個人有罪。
好 我同意。
我絕對同意你說。
你們討厭他。
好 我就打給你看。
給你發洩。
但是你要記住。
按照我們羅馬人的規矩。
每逢這個節日。
就是這個雨節的節日。
要釋放一個囚犯。
他是罪加人選。
所以就釋放他。
一方面又不用致死耶穌。
另一方面又關掉你的路。
另一方面又合乎合法。
這樣就不錯。
但是群眾不愁。
大聲喊著說。
除掉這個人 釋放巴拉巴給我們。
終於比拉多投降。
比拉多投降。
在比拉多投降之前。
首先我們要解決一個問題。
為什麼猶太人這麼憎恨耶穌。
為什麼猶太人要釘耶穌在十字架。
豈不是幾天之前。
耶穌入耶路撒冷。
騎著雷子入耶路撒冷的時候。
就是這一群人。
就是這一群猶太人。
就是這一群猶太百姓。
甲道歡迎。
大聲喊著。
和沙拉 和沙拉。
那奉主來的。
是應當稱頌的。
幾天之前就捧耶穌。
捧到天上有地下母。
幾天之後。
同一把口就說釘耶穌在十字架。
為什麼會變得這麼快。
你不要說我們中國人變得快。
猶太人也變得快。
幾天之前就當耶穌是王。
這樣就變得進來。
幾天之後就要釘耶穌在十字架。
為什麼。
很簡單的一件事。
愛之心 恨逆心。
為什麼他們會歡迎耶穌。
因為他們以為耶穌就是個理睬丫。
以為耶穌就是救世主。
不過這個救世主不是救我們脫離罪惡。
是救我們脫離羅馬人的統治。
他以為我們猶太人已經做亡國奴了很多年。
現在救星來了。
現在救主來了。
可以拯救我們脫離水深火熱。
那就捧他。
以為這個可以救到我們。
就捧他。
誰知道這個是紙老虎。
誰知道這個是被人捉住。
啞都不能啞的。
整個是軟弱。
對他們來說。
對他們的民族來說。
對他們的民粹感情來說。
是羞恥。
你簡直是對我們猶太人一個大的羞辱。
在一個這樣的情況之下。
他們就腦收成怒。
釘他在十字架。
叫釘耶穌在十字架。
事實上很多時候人都是這樣。
開草來的時候。
哇 行啊。
歡迎他。
因為發覺這個是紙老虎來的時候。
於是就釘在十字架。
William Hume是一個很出名的。
一個老德會的神學家。
他說通常牧師去教會是經歷三個階段。
他用三個英文字來形容牧師。
在教會經歷的三個階段。
第一。
第一個階段idolize。
第二個階段tantalize。
第三個階段scandalize。
第一是什麼叫idolize呢。
我們教會很久沒有主任牧師了。
現在有一個主任牧師來了。
舊時的主任牧師和我們關係不太好。
被踢走了。
哇 這個救世主來了。
請救我們這個教會。
於是就當他是偶像這樣拜。
所以就叫idolize。
久一點發覺不行。
原來這個牧師說道也不行。
行政也不行。
戴茶鏡也不行。
探訪也沒有。
到了第二個階段叫tantalize。
tantalize是什麼意思呢。
tantalize是一個希臘神話的。
在希臘神話有一個神叫tantor。
這個tantor就得罪了天神。
天神就佛在一個地方。
那個地方裡面又有頸渴又熱之類的。
忽然之間豆腐又在我面前。
他開心就想拿來吃。
為什麼呢。
拿到手的時候。
空空如也就走了。
他很頸渴。
哇 引他喝一杯可口可樂。
一杯橙蜜。
一杯檸蜜。
他想拿來喝的時候不見了。
忽然間不見了。
於是一個英文字叫tantalize。
tantalize的意思就是說。
你以為是有東西的東西。
發覺是沒有東西的。
他tantalize一個人就是你對他的期望。
一些東西。
發覺他什麼都不行。
你以為牧師來都可以搞定。
發覺不行的。
他一樣是紙老虎來。
他一樣不行的。
於是就失望了。
一失望的時候就怎樣。
就scandalize了。
於是就發個email。
這個不行 個個去不行。
於是只需要kick一kick。
全世界人都知道。
原來這個是衰牧師。
不是騷牧師。
問題就是這樣。
這些猶太人就是這樣對耶穌的失望。
於是就帶來一個這樣的釘。
去十字架。
不過對另外一些人來說。
為什麼要釘耶穌十字架。
因為這些本身已經有位置。
這些祭師長老。
本身已經在一個這樣的祭壘裏面。
是利益者。
這個人出來搞亂我們。
就丟他走。
很多人都說don't rock the boat。
你不要搞亂。
我在這裏已經很穩固。
他是那些有利益者。
你來搞亂黨。
搞到我們都賠一。
所以就趕你走。
不過從聖經的角度去看。
你看路加夫音描述都很有趣。
路加夫音描述。
他說這八聖這樣去釘耶穌十字架。
其實是應驗了舊約裏面所預言。
就是《士道行傳》第三宗十四節。
路加後來在《士道行傳》說。
你們氣絕了那些聖結公義者。
反求釋放一個兇手給你們。
你們是指什麼。
就是指這幫八聖。
聖經預言說這幫八聖。
都會是要求釘耶穌十字架釋放一個兇手。
是聖經預言到的。
我們看十七節。
一件很奇怪的事。
每逢這時秦府必須釋放一個犯人給他們。
在和學本這節聖經。
Irene沒有讀出。
Irene沒有讀這十七節出來。
因為和學本用細字寫。
所以他不讀。
不讀就對了。
為什麼要用細字寫呢。
就是早期的版本沒有十七節。
沒有十七節。
那些最可靠的版本。
和最早期的版本沒有十七節。
是那些後期的版本。
一些的抄本才有十七節。
我們相信。
在最早期的路加歡音的版本裏面沒有十七節。
為什麼會有十七節出來呢。
因為那些人抄聖經的時候。
他就記得馬太夫人十七章十五節。
馬可歡音十五章十六節。
是有講明說。
當時是釋放一個人。
所以他就怕著路加歡音讀得不清楚的時候。
就加上這一節下去。
表明是當時有一個習俗。
去釋放一個人。
因為馬太歡音馬可歡音記載。
不過最重要的。
為什麼。
比拉多投降呢。
路加就講得很清楚。
群眾的靈量。
他們要求釋放巴拉巴。
巴拉巴是誰呢。
是殺人犯來的。
坐牢的殺人犯。
馬太清是聲名浪跡的囚犯。
是一個暴徒。
但是猶太人情願釋放一個兇手。
去釘耶穌十字架。
二十三節講得很好。
他們大聲吹逼比拉多。
求他把耶穌釘在十字架上。
他們的聲音就得了勝。
吹逼這個字希伯利明的意思是施壓力。
大聲是用大聲來施壓。
他的聲音就得勝。
比得者財。
比拉多者財給他們所求的定了愛。
為什麼。
根據約翰夫所講。
猶太人很厲害。
他怎麼對比拉多講。
你若釋放者人。
你若釋放耶穌。
就不是該殺的忠臣。
凡以自己為王的。
就是背叛該殺了。
原來猶太人是威脅比拉多。
你如果不殺耶穌。
你就是幫兇推翻。
羅馬大帝國。
這一招就逼到比拉多就範。
馬太福音二十七章二十四節。
你看他怎麼做。
他叫人拿一盆水來。
洗手。
告訴人。
我雖然是判耶穌死刑。
但與我無關。
我洗手表明無辜。
有趣的地方。
就不是在聖經記載。
根據一些歷史記載。
比拉多後來被羅馬皇帝。
Tiberius召回。
你知道召回是什麼意思。
像林鄭這樣召回北京。
他知道他的日子這麼大。
他在羅馬途中跳河自殺。
究竟這些是歷史。
其實不知道。
有些歷史這樣記載。
良心的控訴。
權威的失去。
不知道。
但有歷史記載。
他自殺死。
比拉多的故事都讓我們回想很多東西。
很多時候。
我們是面對一個掙扎。
是良心。
即是說我們自己的權益。
我們要看我們自己權益。
看重我們的權益的時候。
很可能我們抹滅我們的良心。
我們要表明我們的良心的時候。
很可能我們會損失一些權益。
在一個這樣的情況的掙扎裏面。
你和我是怎樣的。
你和我的選擇是怎樣的。
耶穌說。
人若要跟隨我。
就要捨棄天天背起十字架來跟隨我。
若不是這樣的時候。
不配做我們。
人若賺得全世界賠上了他的生命有什麼好處。
人還用什麼可以換取他的寶貴生命。
人為了自己的時候結果他就喪失了自己。
人為他失去自己的時候結果就得出了他的生命。
耶穌給我們每個人的挑戰。
給我們的警惕。
很容易。
但是我們會問。
如果你說不容易。
懷背良心。
面對耶穌基督的審判是更加不容易的。
希伯羅書的作者說。
落在永生神的手裏面是極其恐怖的一件事。
我們是怎樣的。
我們同心一同結合。
天父我們再次感謝你。
藉著比拉多的故事去提醒我們。
究竟我們會不會好像比拉多一樣。
違背了我們的良心。
教導我們。
懂得忠心的依靠你。
唯有你才是我們追求的對象。
你知道我們是軟弱。
很多時候會跌倒。
你又幫助我們。
能夠中心跟隨你。
奉耶穌基督命求。
我們。
我們是怎樣的。
我們同心一同結合。
天父我們再次感謝你。
藉著比拉多的故事去提醒我們。
懂得忠心的依靠你。
唯有你才是我們追求的對象。
