各位午安。
我哋今日繼續思想，盧嘉灰咁嘅訊息，好，我哋一齊同心禱告。
貼，我哋再一次多謝你，畀寶貴話語作為我哋生命嘅指引。
求你藉著。
聖經裏面所記載嘅。
去省察我哋自己。
叫我哋會重蹈。
俾拉多嘅覆轍？
你聖靈向我哋講你所講嘅說話。
奉耶穌，基督名求。
廈門。

係1976年1月8日。
中華人民共和國。
建國以來就擔任總理一職嘅周恩來。
細細。
全國嘅老百姓。
佢悼念佢，當佢遺體送入去八寶山火化嘅時候。
長安街超過有100萬嘅中國，應中去話去送行。
無可否認呀。
將軍庲的確係一個非凡嘅人物。
唔少中國人呢，試為一代偉人。
人民嘅總理。
你，譬如好似好出名嘅社會學家朱家勤教授。
喺接受英國嘅BBC電臺訪問嘅時候，佢就有咁樣講過。
周恩來。
喺老百姓嘅心裡邊。
係好似一個漫漫長夜嘅一盞明燈。
同埋一線嘅希望。
如今名燈滅了。
中國社會就感覺到茫然毛，所以靠。
事實上。
任何人都知道，周恩來喺中國近代史裏面有一個舉足輕重嘅人物。
你協助毛澤東建立中華人民共和國。
又喺中美建交嘅過程裏，邊扮演一個非常重要嘅角色。
佢曾經6次。
喺燈喺Time magazine嘅風雲人物。
1951年係第一次時代，州長時代周刊將佢刊登喺風雲人物當中。
1975年係最後一次。
時代，週刊稱佢為國最偉大嘅外交家。
但係。
呢？
二30年唔少嘅檔案。
面世嘅時候。
原來我哋發覺到周恩來唔係一個咁簡單嘅人。
而佢係一個雙面人。
從呢啲檔案，睇嚟我哋感覺到驚訝嘅。
唔少嘅。
中國過去幾10年嘅月創誒，因為所謂。
但係冤獄創按咧。
都係牽涉周恩來作例。
包括被整嘅功臣。
劉少奇。
林彪河龍彭得華。
都係上到去當。
我相信最公平嘅一個描述。
收總理啦。
就係嚟自。
鄧小平。
鄧小平講一個非常中肯嘅說話。
嗱，如果冇咗總理呀。
文化大革命嘅局面咧，會更加遭殃？
誒，如果冇咗總理咧。
文化大革命亦都唔會拖得咁長。
個意思，即係話俾我哋聽。
所以原來係扮演兩個唔同嘅角色。
一方面去減輕咗喺中國歷史裏面最大災禍。
一嚴重性。
但佢曾經係補過唔少嘅人。
亦都係夠過唔少嘅人，包括鄧小平自己在內。
但練嘅方面。
佢亦都係延長咗呢個歷史嘅災害。
唔少人。
可以話。
我哋嘅死亡。
係同佢有極大關係。
我哋可以感講法。
我相信係一個有良心嘅人。
但系同時。
佢亦都係一個眷戀。
咁所以有權位嘅人？
佢喺一個咁樣嘅掙扎裏邊。
良心。
家下權位。
就等於掙扎。
所以佢扮演一個。
雙面嘅人嘅角色。
一啲比較。
RiRi organic story sources即係歷史裏面咧，即係話俾我哋聽。
當周恩來病危嘅時候。
有兩件非常奇怪嘅事情係發生。
第一。
誒好驚。
佢曾經大聲嘅叫人話俾毛澤東聽。
佢並冇反叛。
似乎佢對毛澤東有一種莫名嘅恐懼喺裡邊。
第二件事。
係好奇怪嘅。
佢臨終嘅時候，佢話好想見兩個喺臺灣嘅人物。
其中一個人物。
就係畀蔣介石。
軟禁嘅張學良。
究竟毛澤東同張學良？
係有啲咩關係咧？
係歷嚟？
係歷史學家裏面一個非常有趣嘅研究嘅對象。
我諗任何一個接觸過中國近代歷史嘅人，都會知道西安事變係一個非常重要嘅一件事情。
1936年，張學良發生發動兵變。
老結咗蔣介石。
就印象呢，一個西安事變呀。
令到呢一個所謂國共嘅內戰就結束。
亦都令到中國共產黨有翻身機會。
最後。
後來大戰結束之後。
國共內戰，終於就把國民黨打敗。
蔣介石出走臺灣。
五是幾乎所有嘅歷史學家都有一個咁嘅結論。
如果冇咗張學良？
就唔會有中華人民共和國。
但係當我哋研究呢一個嘅西安事變嘅時候。
任何一個去接觸西安事變嘅歷史呀，心裡面有好多。
解唔通嘅問題存在？
第一。
點解張學良會發生會發動呢個兵變咧？
佢個目的何在咧？
呢個第一個問題，點解張學良會老潔？
蔣介石。
第二個問題。
點解佢老見到蔣介石之後？
幾日之內就將佢放走咧？
係只係幾日之間？
佢就改變咗佢嘅主義呢。
幾日前？
佢就係軒合合，咁樣老傑張學啊蔣介石。
幾日之後，佢就即刻改變主意，就放咗蔣介石走，冇簽任何嘅合同，冇簽任何嘅條約，冇簽任何嘅條款喎。
第三。
點解佢唔單止放咗蔣介石？
而且仲跟佢一齊飛到去南京。
咁啊等於自己送死。
明知三中有火刑誒，呢個森林中有火誒，有有府，佢仍然要進入森林呢。
明知無好結果嘅時候，點解佢要咁做咧？果然佢落南京嘅時候，即係被捉跟著就被判。
後來蔣介石提出啊，軟禁去去，終於就係被軟禁咗30幾年。
仲有。
點解張學良？
活到100歲。
始終冇將呢個西安事變。
個個原委個原因係講出嚟。
似乎喺一道門住咧。
不過。
佢曾經講過一句櫻華。
係好值得研究歷史嘅人去回味嘅。
所以我能講過一句咩？野櫻話咧？
佢又咁講法？
佢話我一直以嚟唔明白周恩來喺西安事變前後去對佢講過兩翻英話。
即係話咧，喺西安事變之前同埋之後咧？
周恩來同佢講過兩番說話。
而且兩翻英話係升得投投是道。
起錯。
周恩來串。
呢一個獎呀呢一個張學良。
去。
老傑。
蔣介石。
佢話呢要翻英話係講得頭頭是道。
隔咗幾日？
周恩來叫佢放呢一個嘅蔣介石。
又係講得頭頭是道。
唔知係張學良蠢啲呀？
抑或周恩來聰明啲啦，嚇。
但係事實上，而家重我哋所有嘅檔案睇嚟咧。
就知道。
周恩來。
一直係同蔣介石。
秘密有聯絡嘅？
並且係同掌握。最後張學良聯絡當中。
係悶片？
一個非常重要事實。
而家我哋已經有一啲嘅資料，知道佢哋嘅見面嘅地方係一個古老嘅天主教教堂。
佢見面嘅時候。
周恩來話畀你聽。
屎太淋即係蘇聯嘅老大哥。
係極力贊成。
將呢一個東北軍即係。
東北東北軍即係張學良嘅呀。東北弟子軍30萬。
同埋紅軍。
即係共產黨嘅紅軍同埋楊虎城嘅西北軍。
三軍組合喺蘇聯嘅。
后臺之下，建立一個北方嘅中國政府同南京政府對抗。
呢個係點解佢要發動呢一個嘅？
啊，西安事變一個最重要嘅一個關鍵。
咁點解後來幾日之後？
又會改變主意咧？
原來我哋睇一睇今日嘅檔案啊。
喺1936年12月14日。
即係西安事變，發生咗兩日之後。
蘇聯嘅真理報同埋消息報。
就大條頭條新聞寫寫出嚟等講，單單行出嚟大麻張學良。
毫不含糊嘅屎太林華係站喺蔣介石嗰邊嚟抗日。
嗰個時候。
張學良睇到之後，佢先如夢初醒。
原來係一直俾周恩來瞞騙住。
原來呢個絕對唔係屎太淋嘅心意。
咁點解？
佢會覺得嚇周恩來，事後叫佢放長，又係頭頭是道呢。
因為將來同佢講，本來張學良係非常嬲呢一個嘅就周恩來嘅。
佢曾經拒絕見呢個周恩來年周恩來喺出面非常凍嘅城外面捱咗兩晚。
點解後來佢又會接納呢個周恩來咧？
喺種種壓迫之下。
周恩來就同佢講。
同佢講頭頭是道嘅說話。
佢話呢個係一個好嘅機會。
因為中國人不朽，係對蔣介石不滿，就係因為蔣介石唔去對抗。
呢，一個日本。
而家，你可以話呢，你係扮演一個角色。
係說服蔣介石同埋共產黨，國共合作一同抗日。
咁樣嘅時候，你就成為民族嘅英雄，你就成為歷史裏面一個最大嘅英雄。
所以張學良就覺得呢個係頭頭是道。
放長。
點解佢又要走返去南京呢？
因為佢知道周恩來嘅利害。
佢知道繼續留喺西安。
對佢生命有極大嘅危險。
所以佢就離開西安，去到南京。
甘願被蔣介石老結咗33年。
但係呢啲英話佢唔能夠講出嚟。
所以佢只係臨終嘅時候講一句非常有趣嘅櫻華。
西安。
之前西安事變之前同埋西安事變之後。
周恩來同佢講兩翻英話。
都係頭頭是道。
第一翻英話就叫佢。
腦結，蔣介石。
第二翻英話就叫佢釋放蔣介石。
依個俾我哋睇到一樣好有趣嘅一件事。
我相信每個人都好似周恩來咁樣。
我哋有我哋嘅良知。
我哋知道咩嘢叫做是非黑白？
我哋知道乜嘢叫做公義公正？
但係同時我哋亦都會顧念到我哋自己。
安全嘅問題？
自己權位嘅問題或者其他問題，往往喺呢啲嘅鬥爭，你去邊？
我哋發覺我哋。
唔知取捨啲乜嘢嘢？
唔單止周恩來咁，今日嘅世界上有好多人都系咁樣。
究竟我哋要出賣我哋嘅良心呀，就要保住我自己嘅權位咧？
呢個就係一個大問題呀，今日我哋讀呢段聖經，俾拉多就係一個典型嘅人物。
你拉多嘅良心。
同埋佢嘅掙扎。
係成為我哋好多好多人嘅尷尬。
好多我哋會睇一睇，我哋自己喺好多事情嘅選擇裏邊。
究竟我哋聽上帝嘅英話係跟隨我哋嘅良心嘅指引，就抑或我哋維護我哋自己嘅權益？
首先，我哋睇睇俾拉多何許人也？
根據聖經同埋歷史記載。
俾拉多就係羅羅馬派嚟管治巴勒斯坦嘅巡撫。
巡撫係咩人呀？巡撫就好似總督。
或者咧，用香港嚟講係特首。
當時羅馬皇帝叫做題比你呀，提barriers。
佢管治嘅散呀，即係派呢一個嘅俾拉多管治嘅散，包括猶大散撒瑪利亞。
同埋依度咪。
本來安住羅馬人嘅規矩呀。
佢嘅任期只係3年㗎啫。
但係。
你拉到竟然做出10年嘅巡撫。
係畀即系啦嚇本來3年一任㗎啦，3年一任就要掉啦，佢居然之間唔係3年係做足10年啦。
佢主要任務就係維穩。
佢只要任務咧係。
令到巴勒斯坦嘅人順順服服，唔好搞事。
佢亦都係一個最高嘅法官。
唯有總督先至，可以次死刑嘅，就因為啲猶太人冇辦法可以次耶穌死刑，於是就一定要求呢一個嘅俾拉多判耶穌死刑。
就因為咁樣嘅緣故呀，審判耶穌嘅責任呢，就落喺俾拉多個身上啦。
呢個就係俾拉多當時。
要做嘢。
嗱，如果我哋要明白到畀大家都係點樣去統治猶太人嘅時候咧？
我哋要明白當時嘅局勢係乜嘢？
羅馬人統治巴勒斯坦。
多多少少係靠一個人叫做希律王。
當時希律大帝。
係喺呢個巴勒斯坦嘅地方？
呢一個hmm攞到位未曾攞到羅馬嘅皇帝之前？
佢同另外一個人鬥爭，叫做mark Anthony，如果mark Anthony大家都知道呢，就係埃及妖后嗰個情夫。
兩個人喺度抖震。
希律係一個好深思。
好遠。
好睇得遠嘅人。
佢一早已經諗到mark Anthony受呢一個叫做battle喺度引誘未就算買Anthony一個好出色嘅一個將軍，佢未必打得過呢一個August csor。
所以佢就協助我Castle season打敗咗岸安東尼。
我嘅season做咗皇帝之下。
之後就委派希璘去做個王。
係統治。
又大。
同埋巴勒斯坦一帶地方。
撲落去死咗啦。
公元前4年就死咗。
佢4個仔就喺度爭。
結果羅馬搞唔掂，佢哋就將呢個。
希律大帝嘅角。
又分開4份，係俾佢4個後人。
其中一個又叫做希璘，就喺呢度聖經裏面所講嘅希律沈耶穌嘅希律。
即係話俾我哋聽呀？
喺呢個時候，羅馬人已經發覺。
唔穩陣。
巴勒斯坦唔係好穩定嘅地方，於是就特登派呢個總督。
亞俾拉多去到呢一個嘅巴勒斯坦地方去睇住呢一班。
希律嘅後裔，所以喺希律嘅後裔嘅眼光睇麗。
俾拉多。
係眼中釘。
點解查聖經裡面記載嘅話？
俾拉多同埋希律本來係有仇呀。
就係咁嘅原因，嗰個歷史嘅原因就係咁樣。
後來點解又成為咗朋友咧？就係因為。
嚇俾拉多張耶穌交畀希璘。
去審書，于是咧，彼此就成為個朋友啦。
朋友個自希臘文一個villas個意思即係同等嘅。
俾拉多係呢件事，佢話俾你聽，我唔問你監察你，我唔係喺度睇住你，我哋係平等嘅，於是兩個人咧就變咗friend啦。
個情況就係咁樣。
希倫一係到呢個巴勒斯坦當呢一個嘅巡撫嘅時候，就發生兩件事。
呢兩件事係造成咗佢點樣去審訊耶穌一個好重要嘅一個關鍵。
呢兩件事係咩事咧？
俾得多，初嚟報到嘅時候去諗住係嚇我係總督嚇，我係巡撫嚇，於是新官上場就要斯威一下啦，去點樣去示威咧，佢帶住佢成個部隊沖入到去。
耶路撒冷認為，最神聖嘅地方就係聖殿。
當佢帶住呢啲部隊沖入去聖殿嘅時候。
佢完全唔了解當時嘅情況係點樣？
猶太人好重視，一樣嘢就系咩咧不可敬拜偶像。
所以你發覺喺以色列嘅銀紙裡邊咧係冇？
個樣冇個像出嚟嘅嗱，我哋美金就有邊個樣呀？
美金個個想係邊個想啊？
嚇亞華盛頓啦，臨行啦，嚇有獎啊，舊陣時香港嗰啲銀咧系有邊個想啊？
啊，英女皇上啦。亞中國人民幣有咩想啊？
啊，毛澤東嘅相啦。嚇每個每個國家的銀紙都有個想喺裡面㗎喎嚇，但唯獨是你去以色列咧係冇上㗎。
嚇你唔會見到摩西嘅，想你唔會見到以尼亞，想你唔會建立坦湖嘅相，唔會嘅。
呀，有點解唔點解冇個想喺裡邊咧？因為猶太人係相信十誡十誡裏邊話畀你聽不可敬拜偶像，你將個想擺出嚟嘅時候咧？就好似敬拜偶像一樣啦，所以咧，佢哋絕對唔容許人擺張相。
嚇喺個銀紙果度或者咧係喺入去個聖殿裡邊咧，係有個有個咁樣嘅形象出現？
咁就叫做敬拜偶像。
但係羅馬嘅士兵咧？
所有嗰啲。
個盾牌呀？
全部有凱撒嘅相。
唔知係咪以為凱撒犀利就擋箭牌咁當住佢嚇？
於是，當所有呢啲士兵沖入到去呢一個嘅粗入去呢一個嘅。
誒，升定嘅時候。
嗰啲猶太人就嘩然。
竟敢去咁樣侮辱我哋最神聖嘅地方，於是就發生暴動啦，蘇聯。
有幾10人咧就死咗？
一開始嘅時候呀。
佢已經同猶太人咧，係關係搞得極之姜。
第二件事。
第二件事。
係咩事啦？
哦。
俾拉多。
佢知道耶路撒冷位於錫安山常。
喺防守嚟講係一個好好嘅一個地方，嚇睇到曬？
但係佢有一個最大嘅。
弱點。
真係冇水供應。
你要將啲水運到上去耶路撒冷，如果佢供呢個耶路撒冷？
係好容易一件事，你折斷去水源咧，佢自然就要投降。
就因為咁樣，當希西家王呀，即係救咗希西家王係被阿信人統治嘅時候咧？
諗住死梗啦。
於是希西家就搵人去作一個水道。
係將下面呢個hmm fountain嘅嘅水一路流入到呢一個嘅引導，喺呢個耶路撒冷，如果你邊個去耶路撒冷旅行咧，通常咧都會去過呢個水度行過我哋行過呢個水度呀。嚇即係三英尺到有啲水可以去到膝頭咁大肯將啲水引上嚟去到耶路撒冷嗰個西羅亞池嘅地方，嗰個水庫嘅地方。
秀娜？
因為個水係咁重要喎。
耶路撒冷嘅水嘅弓弓水係一個好嚴重嘅一個問題。
所以俾拉多就要。
想去改建一啲嘅水道？
要改變呢個水度，增加水嘅收誒嘅嘅嘅供應嘅時候就要錢啦。
錢喺邊度嚟咧？
你拉到就感諗法。
耶路撒冷點解用咁多水咧？其中一個用得最多水嘅咧。
就係。
猶太人嘅聖殿。
每年嘅禹哲。
佢哋殺羔羊殺戮10萬隻羔羊。
流出嚟嘅血係要清洗嘅。
所以係用咗八大部分嘅水。
我哋清洗同埋嘴嘴角啲60萬隻羊。
所以希特拉就以為唔係呢一個俾拉多就以為。
當然喇，我抽水抽重你嘅誒呢一個嘅聖典咧係理所當然，因為你用咁多水㗎嘛，你用多水嘅時候而家我要改善呢，一個嘅供水系統自然有啲嚟咧。
於是咧，就向佢抽好重嘅稅嚟去改善呢個供水嘅計劃，呢個就引起猶太人極之嘅反咁，於是又發生鬆動，又有幾10人死亡。
所以喺耶穌被沈之前。
係有呢啲咁樣嘅背景？
系有啲咁樣嘅情況出現。
所以。
當時。
你拉多。
其中一個最重要嘅任務呀，去管自己嘅任務係要維穩㗎嘛。
唔好有騷動呀嘛。
點不知幾次都有大嘅騷動。
對佢個岡山嚟講，對佢個職位嚟講係大有問題呀。
再加上啲猶太人條氣唔順喇，就幾次派啲特使去到呢一個呀上訪呢一個嘅羅馬告呢一個俾拉多，所以俾拉多喺呢個時候要面對一個好大嘅問題。
假如之間去處理耶穌嘅事，處理得唔好，又再發生騷動嘅時候？
佢個位係保唔住嘅。
係有噉樣嘅政治嘅背景喺後邊，然後我哋就會明白點解俾拉多喺個掙扎裏邊。
他們群眾嘅聲音就勝了啦。
或者我哋睇一睇？
俾拉都喺聯城建裏邊俾拉多佢嘅良心同埋掙扎點樣？
首先我哋睇到猶太人係反對耶穌幾多個控罪。
你個胸聚係咩咧？羅格芬23張，第一至第5頁。
猶太人叱吒耶穌，稱自己係上帝嘅仔。
猶太人點解想處死耶穌呀？
個罪名係乜嘢呀？
個罪名就係因為耶穌話自己係上帝嘅仔。
嗱，呢個話上帝嘅濟呢？
係有兩種唔同嘅適宜。
但係一個釋義係從宗教立場去睇。
如果有人話我系上帝嘅濟，呢個係宗教嘅問題。
羅馬人對呢個冇興趣嘅。
你話乜都好啦，你話你係上帝個仔好好，你話上帝阿爸好，你就上帝阿媽好對佢完全冇關，呢個係你宗教裏邊一啲嘅爭執啫嘛。
嚇。
所以。
對佢嚟講。
嚇俾拉多覺得你話上帝嘅仔。
冇死，最主要死罪你自己，你要自己喺教會裏面，你哋自己喺個聖堂裏面，你哋自己喺一個工會裏邊，自己咬嗰啲神學嘅問題同我哋羅馬人冇關係嘅。
查不出甚麼罪嚟？
但係第二個可以從另外一個角度去睇。
從一個政治嘅角度去睇。
因為耶穌話，佢自己係皇馬。
和號咩啦，王就係一個嘅統治者呀嘛。
搞獨攬呀，搞完又讀呀嘛，猶太獨攬呀，可以突然間將呢一個課題呢個命題，話佢自己嘅神嘅意旨咧。從一個宗教嘅問題一轉，轉化成為一個政治嘅問題啦。
如果成為一個政治嘅問題嘅時候。
你拉多就唔能夠唔處理啦。
有人作反，有人搞呢一個由讀。
你仲唔去處理？
所以。
俾拉多。
就面對一個咁樣嘅爭執。
按佢良心，睇嚟呢個根本就唔係一個政治嘅問題。
但係啲猶太人一個人中就將呢一個嘅，似乎係神學問題，轉化成為一個政治問題嘅時候。
咁佢就面臨一個好大嘅挑戰啦。
今日好多時候都係㗎嚇你，想攪啲嘢最好咧，就將佢政治化咗啲嘢。
即系呢啲政治化咗啲嘢嘅時候咧，咩讀咩讀咩讀嘅時候呢？就自自然咧，就引起好多人嘅注意啦。嚇。
俾得多，面臨一個問題。
按著司法嘅制度。
我仲喺自己良心嚟講，去好清楚耶穌係無辜嘅。
所以佢屢次講明3次講明我查不出這人有甚麼罪戾？23張第4節23張二3億為什麼咧？這人被唔會作甚麼惡時，我並沒有嚇查出他有甚麼該死的罪戾。
按住自己良心嚟睇佢係無辜嘅耶穌，係無辜嘅，佢冇做錯任何嘢。
但係使團唔係咁簡單。
從正義嘅？
角度去睇仲權位去保持自己嘅角度嚟睇。
佢又唔能夠咁樣釋放啲耶穌就算數啦。
呀。
你要負上一個好大好大嘅代價啦。
行程會洶湧啦。
一定會引起騷動啦。
佢嘅政治前途咧，就毀於一旦。
佢要維穩咧，就冇得維穩啦，佢面對一個咁樣嘅掙扎嘅時候，佢點樣去處理咧？
冇加福音係一個好有趣，盧家就將佢嘅掙扎心裡邊嘅掙扎係表露無遺出嚟。
你睇睇佢點做咧，佢第一樣嘢去做咩咧？
扎打耶穌。
幾次打耶穌？
然後話釋放佢23張16節話我要責打他把他釋放。
嗱，呢個最好啦，你覺得嗱，你你嬲耶穌呀嘛。
你憤怒嗎？
你唔中意佢呀嘛，可能我打比你睇中，佢打俾你打咗佢放咗佢咯。
佢就想用呢，一樣嘢去識咗猶太人嘅怒氣。
嚇。
但好明顯。
不得要領。
啲猶太人唔係你打咗佢就算數啦。
你打咗之後，佢仲要搞到人釘咗十字架釘去十字架。
所以第18節中型一齊喊著舌趣雕這個人。
第20至俾拉多再次勸他們，並再三要求釋放耶穌。
24節無奈他們喊著說釘他十字架釘他十字架。
所以。
呢條計唔得？
你想砸打佢唔唔解決唔到呀，你想打佢咩？解決唔到啊。
於是諗到第二個方法。
咁佢聽到耶穌話係耶穌，話佢係加利利人。
於是佢就點啦，哦，加利利呀。阿希律王喺度管治嘅就將佢送俾希璘。
希倫啦。
由希律去審去啦。
借刀殺人有希律？嗱，誒呢呢，呢個熱煎堆ode同我唔想搞唉希璘你搞啦？嚇。
嗱，呢個咁樣做法咧，就係一舉數得，佢以為好聰明呀？
希律咧，一定好歡喜啦。而事實上希律真係好歡喜呀，嚇。
俾拉多搞唔掂嘅嘢，而家搵到我去搞喎，咁我真係勁喎，嚇。
所以咧，對佢個依個咧，就真係提升咗好高啦。嚇，即係佢，因為總統都搞唔掂啦，而家你搵我喎，嚇於是即係我我幾幾掂呀，嚇即係好似呀，嚇阿trump都搞唔掂嘅嘢，搵到呢個性騷去搞喎，咁即系就等到自己個個個個個個依個都系抬高啦，嚇。
所以第8節就話希臘見到耶穌就甚歡喜啦。
再加上佢又好想見下耶穌喎。
正經話，因為他聽見去試好想見佢，并指望他行一件神蹟啊。
佢睇耶穌點睇法，點解佢咁想見耶穌呀？
喂呢個耶穌嘅大嘅魔術師嚟㗎。
行神蹟啊。
可以將咧嚇成個747嘅飛機喺誒，喺喺呢一個誒誒？
長城果度，我唔想搬咗第二度㗎嚇既coffee喎，如果你有冇聽過嚇因為大嘅呢個魔術師哇，宜家免費睇魔術喎。嚇免費睇魔術睇行神蹟又幾好呀。咁所以咧，佢好開心啦。一方面佢嘅依個提高啦，嚇嘩而家俾拉都搞唔掂搵我喇。第二，仲有免費嘅魔術師睇喎，幾好喎，所以佢就好樂意去，只見耶穌。
點不知只見耶穌嘅時候，聖經話耶穌一言不答。
一句英畫都唔同佢講。
於是。
俾得多。
冇興趣啦。
餸返去。
餸返去返去。
比比拉度。
你拉多金又唔方法又唔得，不過。
你諗下都有著數㗎嚇？
第8節啊。
希律看見耶穌就很喜歡，因為聽見她的試。
很想見他，並且指望他行一件神蹟。
嚇。
咁跟住咧？
俾拉多。
收返嘅時候。
我亦都唔係蠢人啦。
於是就對住嗰啲猶太人呀。
唔單止我話佢冇罪，年希律都話佢冇罪啊。
烯類有一半嘅猶太人血統嘅。
佢都話佢冇罪，所以你咪聽我講囉，你聽埋希裏講，你希律都話冇話冇罪囉。
所以。
希臘都話佢冇罪送佢翻黎，點解你一定要儲判佢死刑咧？
但係呢一招亦都唔得。
於是。
最後一招。
佢就引用當時羅馬嘅法例第17節。
每逢節日巡撫必須要釋放一個囚犯給他們。
你拉多就想透過呢個羅馬嘅法例去特赦耶穌。
嚇。
冇，你話佢呢個你話呢個耶穌呢個人有罪呀嘛，好，我同意。
我絕對同意嚟講。
你哋憎佢呀嘛，好，我就打畀你睇嚇。
給你發洩嚇。
但係你要記住喎，按住我哋羅馬人嘅規矩咧。
每逢呢一個節日，即係呢一個禹哲嘅節日要釋放嘅囚犯啦。
佢係最佳人選，所以咪釋放佢咯。
嗱，一方面又唔使自死耶穌，另一方面又識咗你路，但係方面又合乎合法，咁就幾好呀。
但群眾不受大聲喊，就算除掉這個人，釋放巴拉巴給我們。
鍾意。
俾拉多投降。
你拉多投降。
未睇俾拉多投降之前。
首先我哋要解決嘅問題，點解呢？猶太人咁憎耶穌咧？
點解啲猶太人要釘耶穌喺十字架咧？
係唔係幾日之前？
耶穌入聖日入耶路撒冷，去騎住個雷仔入耶路撒冷嘅時候。
就係呢一班人啦，就係呢一班猶太人喇，就呢，一班猶太百姓啦。
夾道歡迎大聲嘅喊叫和撒那和撒那奉主嚟的是應當稱頌的。
幾日之前就捧耶穌。
捧到天上有地下冇。
幾日之後？
同一把口就話釘耶穌係十字架。
點解會變得咁快咧？
但你唔好話我哋中國人變得快喎，猶太人都系變得快喎，幾日之前咧，就當耶穌為王咁樣邊要入嚟，幾日之後就要釘佢耶穌十字架，點解？
好簡單，一樣嘢。
愛之深。
恆奕芯。
點解佢哋會歡迎耶穌呀？
因為佢以為耶穌基督就喺個利創興啱呀，以為耶穌就救世主嘅。
不過呢個夠曬專唔係夠我哋脫離罪惡係救你脫離日羅馬人嘅統治呀？
佢以為我哋由由猶太人已經係做亡國奴做都好多年。
宜家救星嚟啦。
而家都要救主嚟到啦，可以拯救我哋脫離呢個水深火熱啦。
咁咪應佢囉？
以為呢個係救到我地啦，佢捧佢啦。
點不知？
呢個係只老虎嚟嘅。
點不知呢？一個咧係比人捉住at符號都冇得at符號㗎。
成個係軟弱。
對佢哋嚟講呀，對佢嘅民族嚟講，對佢個問水嘅感情嚟講，dream。
你直頭係對我哋猶太人一個大嘅收入嚟嘅。
係一個咁樣嘅情況之下，佢哋就冇羞成怒掟佢喺十字架。
要釘耶穌，甚至㗎。
事實上，好多時候啲人都系咁樣。
開口嚇嚟嘅時候。
哇。
掂呀嚇。
歡迎佢啦。
不過發覺呢個係只老虎嚟嘅時候，於是釘去十字架。
哦v臉係一個好出名嘅。
一個I路德會嘅神學家。
佢話，通常啲牧師佢個教會呢係經歷3個階段。
你用3個英文字嚟形容，呢個牧師喺教會經歷嘅3個教練，第一。
第一個階段嗌terris。
第二個階段pantelides第3個階段係scandalize。
嗱，第一係乜嘢叫做？
呀哎thalys咧。
哇，我哋搞咗好耐，都冇主任無線啦，而家有個主任牧師嚟。
舊時嘅主任牧師同我哋關系，唔系幾好，比如踢走咗啦，嚇。
哇，呢個救星嚟到呀，呢個救世主嚟到啦呀。拯救我哋呢個教會啦。於是咧，就當佢偶像咁拜呀，所以就叫idols。
耐啲喇，發覺咧。
唔掂喎。
原來呢個牧師。
嚇講到又唔得？
行政人唔得？
查經又唔得？
探訪又冇？
咁啊到到第二個家，見佢個dandelions。
Dennis系咩意思咧？Tendency英文字係嚟自一個。
一個嘅希臘神話嘅。
係軒eason話有一個神叫做Turbo。
呢個channel咧，就得罪咗個天神。
喂天神就罰去喺一個地方。
嗰個地方裏邊咧，就又又頸渴，又熱又盛。
忽然之間嚇又曬，啲豆腐係我飯喺面前。
哇，佢開心就想攞嚟食呀，咩揸咗手嘅時候？
空空如也就走咗。
呀，佢好驚咯。哇，人類呀。
一杯可口可樂。
哇一杯。
啊產物喎，哇，一杯令密喎。
Frozen想攞嚟飲嘅時候唔見咗啦。
忽然間唔見哂啦。
於是一個英文字叫做tantalize。
Pandora嘅意思即係話咧？
你以為係有野嘅嘢，發覺係冇嘢嘅。
去terminal一個人咧就系你去，你對佢個期望一啲嘢，發覺咧，佢乜都唔得嘅。
你以為個牧師嚟都係可以攪掂曬哇，咁唔掂嘅。
佢一樣係只老虎嚟，佢一樣唔掂嘅，於是咧就失望。
宜家失望嘅時候就點呀。
就scandalize。
嚇，於是就send個E mail，呢個又唔掂嗰個，佢又唔掂，咁於是咧？
只係需要傾一傾。
咁啊，全世界人都知道。
原來呢個。
係衰牧師嚟嘅，唔係蘇牧師。

個問題就係咁樣。
呢啲又猶太人就系咁樣對耶穌嘅失望，於是。
就帶嚟一個咁樣。
嘅。
釘去咗十字架。
不過。
嚇。
對另外一啲人嚟講。
點解要釘耶穌10架？
因為呢啲本身已經有位㗎？
啲祭司長，呢啲嘅誒？
祭司呢啲嘅長老本身已經喺一個噉樣嘅制度裏邊咧，係嗰啲嚇係利益者嘅。
呢個人出黎搞亂檔啊，搞亂我地。
踢你走。
好多人都係話do not the board。
你唔好搞亂喎，我喺度已經好穩陣呀，我喺度已經學佢係嗰啲享有利益者。
你嚟搞亂檔。
咪搞到我哋我哋嘅盤嘢，雖然唔趕你走咯。
不過。
從聖經嘅角度去睇。
一路加福音，描述得好有趣。
路加褔音描述咧。
去玩呢個係。
呢百姓咁樣去叮耶穌十字架。
其實。
係應驗咗舊約裡邊，所以。
就係市道人傳第3章14節啦。
後來喺識人點講畀得應你們戲住了那些聖潔公義者。
反求釋放一個兇手給你們。
你們係指乜嘢呀，就係只呢班八成。
成員都話呢一班百姓。
都會係要渴求？
釘耶穌喺十字架釋放一個兇手。
係聖經預言到㗎。
我哋睇17節。
一件好奇怪啫，佢每逢這支旗巡撫必須釋放一個。
犯人給他們。
嗱，喺和合本咧呢次聖經咧。
Aileen就冇讀出嚟呀。
嚇聯冇讀呢個十七字出嚟？
因為和合本用細字寫嘅，所以佢所寫唔到啦。
嚇唔讀又啱嘅，因為有好多點解要用細字寫咧，就係早期嗰啲嘅版本啦，係冇17次嘅。
冇十七字嘅，嗰啲最可靠嘅版本，同埋最早期嘅版本係冇17G嘅。
係嗰啲後期啲嘅版本。
呀，一啲嘅抄本先至有十七字嘅啫。
咁我哋相信呀？
喺最早期嘅羅嘉灰龕嘅版本裏邊係冇17次。
咁點解會有翻17節出嚟咧？
就因為嗰啲人抄聖經嘅時候咧，佢就記得起馬提分27章15節碼分享15章6節係有講明話。
當時係釋放1日。
所以佢就驚住人，毒驢交歡讀得唔清楚嘅時候，就加上呢一字落去。
表明係當時有一個習俗去釋放一個人，因為馬太福音馬夫人咁記載。
不過最重要。
點解？
俾拉多投降啦。
老家就講得好清楚。
群眾嘅力量。
我哋要求釋放巴拉巴。
Bubble係邊個啊？係殺人犯嚟㗎？
坐監嘅殺人犯啦。
馬太稱，佢系聲名狼藉嘅囚犯啦，係一個暴徒呀。
但係啲猶太人情願釋放一個兇手。
佢掟嘢，所謂十字架？
23字，講得好好。
他們大聲催逼俾拉多。
求他把耶穌釘在十字架上。
他們的聲音就得了城。
催迫呢個字希伯來文，意思係施壓力嘅。
大聲係用大聲嚟是硬。
佢嘅聲音就得成。
彼得這才亞俾拉多，這才給他們所求的定了按。
點解？
根據約翰褔音所講啦。
啲猶太人好犀利。
佢點對俾拉多講啦，係嘛。
你若釋放這人，你若釋放耶穌。
就不是該撒啲忠臣。
還以自己為王的就是背叛，該撒了。
原來啲猶太人係輝協俾拉多呀。
你如果唔殺耶穌。
你就係幫兇。
推反。
羅馬帝國。
呢一招？
就迫到。
Airline多就煩。
馬太福音，27章24節。
你睇下佢點做呀？
佢就叫人攞盤水嚟。
去洗手？
即係話俾人聽。
我雖然係判耶穌死刑。
但係與我無關。
我洗手。
表明無辜。
有趣嘅地方。
就唔系，喺聖經記載。
根據。
一啲嘅歷史記載。
俾拉多。
後來。
被。
羅馬皇帝睇barriers召回。
你知道。
你知道召回係咩意思啦，嚇？
好似林鄭咁住去北京咁樣，嚇即係召回。
你知道。
佢個日子係咁大嘅？
去。
羅馬途中。
佢就跳河自殺死左。
究竟呢啲係歷史事實？唔知啦，即系你有啲歷史感嘅記載。
良心嘅控訴。
權威嘅失去。
唔知？
但有歷史記載。
要自殺死。
你拉到個故事都畀我哋諗翻好多嘢。
好多時候。
我哋係面對一個掙扎。
係良心。
即係話我哋自己嘅權益。
我哋要睇我哋自己嘅權益體重我哋嘅權益嘅時候。
我可能我哋曼谷我哋嘅良心。
我哋要表明我哋嘅良心嘅時候。
好，可能我哋會損失一啲嘅權益。
係一個咁樣嘅情況嘅，掙扎裏邊。
你同埋我喺點？
你同埋我嘅選擇咩？
耶穌講話。
人若要跟從我。
就要寫期。
天天背起呢個十字架嚟跟從我。
如果唔係噉樣嘅時候。
不配咗我們。
人如果賺得全世界賠上咗去，生命有咩好處？
仲用乜嘢可以換取寶貴生命？
人為咗自己嘅時候，結果佢就喪失咗佢自己。
人為去失去自己嘅時候，結果就得咗。
你嘅生命。
係耶穌基督，俾我哋每個人。
一挑戰。
畀我哋嘅景色。
容易。
但係。
我哋會問。
如果你話唔容易。
違背良心。
面對耶穌基督嘅審判係更加唔容易。
希伯來書嘅作者話。
落在永生神嘅手裏面。
係極其。
好。
恐怖嘅一件事。
我哋嘅點樣咧？
我地同心，一同揭學。
我哋再一次多謝你隻腳俾拉多嘅故事去提醒我哋。
究竟我哋？
會唔會好似俾拉多一樣？
違背咗我哋嘅良心。
教到我哋。
嗯？
識得中。
中心嘅依靠？
惟有你。
先至係我哋追求嘅對象。
你只要我哋係軟弱，好多時候會跌倒。
你有幫助我哋。
能夠。
忠心跟隨你。
用耶穌基督名求。
啱呀。
