各位午安。
我們今天繼續思想路加夫人的訊息。
我們一起同心圖告。
天父我們再次感謝你給寶貴的話語作為我們生命的指引。
求你藉著聖經裏面所記載的。
去審查我們自己。
叫我們不會重蹈比拉多的覆轍。
你聖靈向我們說你所說的話。
奉耶穌基督的名求 阿們。
在1976年1月8日。
中華人民共和國建國以來就擔任總理一職的周恩來逝世。
全國的老百姓去悼念他。
當他遺體送入八寶山火化的時候。
長安街超過有一百萬的中國群眾去為他送行。
無可否認。
周恩來的確是一個非凡的人物。
不少中國人視他為一代偉人。
人民的總理。
比如很出名的社會學家朱家琴教授。
在接受英國的BBC電台訪問的時候。
他有這樣說過。
周恩來在老百姓的心裏。
是好像一個漫漫長夜的一盞明燈。
和一線的希望。
如今明燈滅了。
中國社會就感覺到望然無所依靠。
事實上。
任何人都知道周恩來在中國近代史裏面是一個舉足輕重的人物。
協助毛澤東建立中華人民共和國。
在中美建交的過程裏面扮演一個非常重要的角色。
他曾經六次登在Time Magazine的風雲人物。
1951年是第一次時代州長時代周刊將他刊登在風雲人物當中。
1975年是最後一次時代周刊稱他為一個最偉大的外交家。
但是這二三十年不少的檔案面世的時候。
我們發現周恩來並不是一個簡單的人。
而他是一個雙面人。
從這些檔案看來我們感到驚訝。
不少中國過去幾十年的冤獄錯案。
都牽涉周恩來。
包括被整的功臣劉少奇林彪賀龍彭德懷都上了他的當。
我相信最公平的一個描述周總理就是來自鄧小平。
鄧小平說了一個非常中肯的話。
如果沒有了總理文化大革命的局面會更加災殃。
如果沒有了總理文化大革命也不會拖得這麼長。
意思是周恩來扮演了兩個不同的角色。
一方面他減輕了中國歷史最大的災禍的嚴重性。
他曾經保過不少人。
也救過不少人包括鄧小平自己在內。
另一方面他也延長了歷史的災害。
不少人可以說他們的死亡和他有極大關係。
我們可以這樣說。
我相信他是一個有良心的人。
但同時他也是一個眷戀權位的人。
他在這樣的掙扎中 良心加權位就等於掙扎。
所以他扮演一個雙面的人的角色。
一些比較有信心的歷史資料告訴我們。
當周恩來病危的時候有兩件非常奇怪的事情發生。
第一 他很害怕。
他曾經大聲的叫人告訴毛澤東。
他並沒有反叛。
似乎他對毛澤東有一種莫名的恐懼。
第二件事是很奇怪的。
他臨終的時候說很想見兩個在台灣的人物。
其中一個人物就是被蔣介石軟禁的張學良。
究竟毛澤東和張學良有什麼關係呢?。
歷來是歷史學家中一個非常有趣的研究對象。
我想任何一個接觸過中國近代歷史的人都會知道。
西安事變是一個非常重要的事情。
1936年張學良發動兵變 擄劫了蔣介石。
因著西安事變 國共內戰結束。
也讓中國共產黨有翻身的機會。
最後大戰結束之後 國共內戰終於把國民黨打敗。
蔣介石出走台灣。
幾乎所有的歷史學家都有這樣的結論。
如果沒有了張學良 就不會有中華人民共和國。
當我們研究西安事變的時候。
任何一個接觸西安事變的人心裡有很多解不通的問題存在。
第一 為什麼張學良會發動兵變呢?。
他的目的何在呢?。
第一 為什麼張學良會擄劫蔣介石呢?。
第二 為什麼他擄劫了蔣介石之後 幾天之內就把他放走呢?。
只是幾天之間 他就改變了他的主意。
幾天前 他就輕狹狹地擄劫了蔣介石。
幾天之後 他就馬上改變主意 把蔣介石放走。
沒有簽任何的合同 沒有簽任何的條約 沒有簽任何的條款。
第三 為什麼他不僅放走蔣介石 而且還跟著他一起飛到南京呢?。
就等於自己送死 明知道山中有火 森林中有苦 他仍然要進入森林呢?。
明知道沒有好結果的時候 為什麼他仍然要這麼做呢?。
果然他去到南京的時候 馬上被抓 接著被判。
後來蔣介石提出軟禁他 他終於被軟禁了三十多年。
還有 為什麼張學良活到一百歲 始終沒有把西安事變的原委的原因說出來呢?。
似乎是在一度瞞著呢?。
不過 他曾經說過一句話 是很值得研究歷史的人去回味的。
張學良說過一句什麼話呢? 他有這麼說法。
他說 我一直以來不明白周恩來在西安事變前後對他說過兩番話。
就是說 在西安事變之前和之後 周恩來跟他說過兩番話。
而且 兩番話是說得頭頭是道。
起初 周恩來勸張學良去擄劫蔣介石。
他說這番話是說得頭頭是道。
過了幾天 周恩來叫他放蔣介石 又是說得頭頭是道。
不知道是張學良比較笨 還是周恩來比較聰明。
但事實上 從我們所有的檔案看來。
就知道周恩來一直和蔣介石秘密有聯絡。
並且和張學良聯絡當中 瞞騙了一個非常重要的事實。
現在我們已經有些資料知道 他們的見面地方是一個古老的天主教教堂。
見面的時候 周恩來告訴你 史太林 蘇聯的老大哥。
極力贊成把東北軍 即是張學良的東北弟子軍30萬。
還有紅軍 即是共產黨的紅軍 還有楊虎城的西北軍。
三軍組合在蘇聯的後台下 建立一個北方的中國政府和南京政府對抗。
這是為何要發動西安事變的一個最重要的關鍵。
為何後來幾天之後又會改變主意呢。
原來我們看看今天的檔案 在1936年12月14日。
即是西安事變發生了兩天之後 蘇聯的真理報和消息報。
就帶頭條新聞登刊出來 大罵張學良 毫不含糊的。
史太林說是站在蔣介石那邊抗日。
那時候張學良看到之後 他才如夢初醒。
原來是一直被周恩來瞞騙著 原來這個絕對不是史太林的心意。
為何他會覺得周恩來事後叫他放掌也是頭頭是道呢。
因為周恩來跟他說 本來張學良是非常恨周恩來的。
他曾經拒絕見周恩來 令周恩來在外面非常冷的城外捱了兩晚。
為何後來他又會接納周恩來呢 在種種壓迫之下周恩來就跟他說。
頭頭是道的話 他說這是一個好的機會。
因為中國人一直對蔣介石不滿 因為蔣介石不去對抗日本。
現在你可以說你是扮演一個角色 說服蔣介石和共產黨各共合作一同抗日。
這樣的時候你就成為民族的英雄 你就成為歷史裡面一個最大的英雄。
所以張學良就覺得這是頭頭是道 放掌。
為何他又要走回南京呢 因為他知道周恩來要離開。
他知道繼續留在西安對他生命有極大的危險。
所以他就離開西安去到南京 甘願被蔣介石募結了33年。
但這些說話他不能說出來 所以他只是臨終的時候說了一句非常有趣的話。
西安事變之前和西安事變之後 周恩來跟他說了兩番話都是頭頭是道。
第一番說話就叫他募結蔣介石 第二番說話就叫他釋放蔣介石。
這個影片我們看到一件很有趣的事 我相信每個人都像周恩來一樣。
我們有我們的良知 我們知道什麼叫做是非黑白 我們知道什麼叫做公義公正。
但同時我們也會顧念到我們自己安全的問題 自己權位的問題。
或者其他的問題 往往在這些鬥爭裡面 我們發覺我們不知道取捨什麼。
不單止周恩來是這樣 世界上有很多人都是這樣 究竟我們要出賣我們的良心嗎。
還是要保住自己的權位呢 這個就是一個大問題。
今天我們讀這段聖經 比拉多就是一個典型的人物。
比拉多的良心和他的掙扎成為我們很多人的尷尬。
我們會看一看我們自己在很多事情的選擇裡面 究竟我們聽上帝的話是跟隨良心的指引。
還是我們要維護自己的權益 首先我們看看比拉多何許人也。
根據聖經和歷史記載 比拉多是羅馬派來管治巴勒斯坦的巡撫。
巡撫是什麼人呢 巡撫就好像總督 或者用香港來說就是特首。
當時羅馬皇帝叫提比利亞 管治的省 包括猶大省 撒瑪利亞和以多米。
本來按照羅馬人的規矩 他的任期只是三年。
但是比拉多竟然做出十年的巡撫 本來三年一任就要調。
居然不是三年 而是做了十年 他的主要任務就是維穩。
他的主要任務就是讓巴勒斯坦的人順順服服不要搞事。
他也是一個最高的法官 唯有總督才可以賜死刑。
因為猶太人沒辦法賜死刑 於是就一定要求比拉多判死刑。
因為這個原因 審判猶太人的責任就落在比拉多身上。
這就是比拉多當時要做的事 如果我們要明白比拉多是怎樣去統治猶太人的時候。
我們要明白當時的局勢是什麼 羅馬人統治巴勒斯坦。
多多少少是靠一個人叫希律王 當時希律大帝在巴勒斯坦的地方。
這個奧古斯丁未曾拿到羅馬的皇帝之前 他和另外一個人鬥爭叫馬克安東尼。
馬克安東尼大家都知道是埃及妖后的情夫 兩個人在鬥爭。
希律是一個很深思很遠的人 他早就想到馬克安東尼受到克里斯柏特拉的引誘。
就算馬克安東尼是一個很出色的將軍 他未必能打敗奧古斯特西澤。
所以他就協助奧古斯特西澤打敗了安東尼 奧古斯特西澤做了皇帝之後。
就委派希律去做一個王 統治猶大和巴勒斯坦一帶的地方。
後來他死了 公元前四年死了 他四個兒子就在爭。
結果羅馬搞不定他們 就將希律大帝的國分開四份給他四個後人。
其中一個叫希律 就是聖經裡面所說的 審耶穌的希律。
就是告訴我們 在這個時候羅馬人已經發覺不穩定。
巴勒斯坦不是很穩定的地方 於是就特意派總督去巴勒斯坦的地方。
去看著希律的後裔 所以在希律後裔的眼光看來 比拉多是眼中釘。
為什麼聖經裡面記載說 比拉多和希律本來是有仇的呢。
就是這個历史的原因 後來為什麼又成為了朋友呢。
就是因為比拉多將耶穌交給希律去審 於是彼此就成為了朋友。
朋友的字希律文的意思就是同等的 比拉多是這件事告訴你。
我不是來監察你 我不是來看著你 我們是平等的。
於是兩個人就變成了朋友 情況就是這樣。
希律一來到巴勒斯坦巡撫的時候就發生兩件事。
這兩件事是造成了他如何審訊耶穌的一個很重要的關鍵。
這兩件事是什麼呢 比拉多初來的時候 他想著我是總督。
我是巡撫 於是新官上場就要示威一下。
他帶著整個部隊衝進耶路撒冷認為最神聖的地方就是聖殿。
當他帶著部隊衝進去聖殿的時候 他完全不了解當時的情況是怎樣。
猶太人很重視一樣東西就是不可敬拜偶像。
所以你發覺在以色列的銀紙裡面是沒有樣貌的 沒有個像出來的。
我們美金有誰的樣貌 美金的相是誰的相。
華盛頓 林肯 舊時香港的銀紙有誰的相。
英女皇 人民幣有誰的相 毛澤東的相。
每個國家的銀紙都有個相在裡面 但唯獨是以色列是沒有相的。
你不會看到摩西的相 你不會看到以利亞的相。
你不會看到納坦福的相 為什麼沒有個相在裡面。
因為猶太人是相信十誡 十誡裡面告訴你不可敬拜偶像。
你把相放出來的時候就像敬拜偶像一樣。
所以他們絕對不容許人放張相在銀紙上。
或者進去聖殿裡面有個這樣的形象出現。
這樣就叫敬拜偶像。
但羅馬的士兵 所有的盾牌全部都有凱撒的相。
不知道是不是以為凱撒厲害 擋箭牌擋住他。
於是當所有的士兵衝進去聖殿的時候。
那些猶太人就嘩然 竟敢去這樣侮辱我們最神聖的地方。
於是就發生暴動 蘇聯有幾十人就死了。
一開始的時候 他們已經和猶太人的關係搞得極之僵。
第二件事是什麼事呢。
阿彼拉多他知道耶路撒冷位於石安山上。
在防守來說是一個很好的地方 全都看到了。
但他有一個最大的弱點 就是沒有水供應。
你要把水運到耶路撒冷 如果供耶路撒冷。
是很容易一件事 你截斷了水源 自然就要投降。
因為這樣當希西加王 即是舊約希西加王。
是被亞述人統治的時候 打算死定了。
於是希西加就找人去作一個水道。
把下面的水流到耶路撒冷。
如果有誰去耶路撒冷旅行 通常都會去過這個水道。
我們走過這個水道 三英尺有些水可以去到膝頭那麼大。
全部把水引出來 去到耶路撒冷西羅亞池的地方。
因為水是那麼重要 耶路撒冷的供水是一個很嚴重的問題。
所以比拉多就想去改建一些水道。
要改建水道 增加水的供應的時候就要錢。
錢從哪裡來呢 比拉多就有這個想法。
耶路撒冷為什麼用那麼多水呢。
其中一個用最多水的就是猶太人的聖殿。
每年的禦節他們殺60萬隻羔羊。
流出來的血是要清洗的。
所以用了大部分的水清洗和宰割這60萬隻羔羊。
所以比拉多就以為 當然抽重你的聖殿是理所當然。
因為你用那麼多水 現在要改善供水系統。
於是就向他抽很重的稅去改善供水的計劃。
這個就引起猶太人極之的反感。
於是就發生了宋道 有幾十人死亡。
在耶穌基督被審之前 有這樣的背景。
有這樣的情況出現。
所以當時比拉多其中一個最重要的任務。
管治任務是要維穩 不要有騷動。
誰知道幾次都有大騷動 對他的江山職位來說大有問題。
再加上猶太人調戲不順。
幾次派特使去上訪羅馬告比拉多。
所以比拉多在這個時候要面對一個很大的問題。
假如他處理耶穌的事處理不好 又再發生騷動的時候。
他的位置是保不住的。
有這樣的政治背景在後面。
然後我們就會明白 為什麼比拉多在掙扎中。
他們群眾的聲音就聲了。
我們來看看 比拉多在聖經中的良心和掙扎是怎樣。
首先我們看到猶太人是反對耶穌基督的控罪。
他的控罪是什麼呢 羅格分23章第1至第5節。
猶太人斥責耶穌 稱自己是上帝的兒子。
猶太人為什麼想處死耶穌。
他的罪名是什麼呢 罪名是因為耶穌說自己是上帝的兒子。
說自己是上帝的兒子有兩種不同的釋義。
第一個釋義是從宗教立場去看。
如果有人說我是上帝的兒子 這是宗教的問題。
羅馬人對這個沒有興趣。
你說什麼都好 你說你是上帝的兒子也好。
上帝的父親也好 上帝的母親也好。
對他完全沒有關係 這是宗教的爭執。
所以對他來說 比拉多覺得你說自己是上帝的兒子。
沒有死罪 哪有死罪 你們自己在教會裡。
你們自己在聖堂裡 你們自己在公會裡。
自己爭論神學問題 跟我們羅馬人沒有關係。
查不出什麼罪例 第二個可以從另一個角度去看。
從一個政治的角度去看 因為耶穌說自己是王。
王是什麼呢 王就是一個統治者。
搞毒濫 搞油毒 猶太毒濫。
可以突然間將這個課題 這個命題。
說自己是神的兒子 從一個宗教的問題。
轉化成為一個政治的問題。
如果成為一個政治的問題的時候。
比拉多就不能夠不處理了。
有人造反 有人搞油毒 你還不去處理。
所以比拉多就面對一個這樣的掙扎。
按他良心看來 這個根本就不是一個政治的問題。
但是猶太人群眾就將這個神學問題。
轉化成為一個政治問題的時候。
他就面臨一個很大的挑戰。
今天很多時候都是 你想搞一些東西。
最好就是將它政治化了。
將它政治化了的時候 什麼毒什麼毒。
自然就引起很多人的注意。
比拉多面臨一個問題。
按照司法的制度 按照他自己的良心來說。
他很清楚耶穌是無辜的。
所以他屢次說明 三次說明。
我查不出這人有什麼罪例。
23章第四節 23章第四節。
為什麼這人並沒有做什麼惡事。
我並沒有查出他有什麼該死的罪例。
按照他自己的良心來看。
他是無辜的 耶穌是無辜的。
他沒有做錯任何事。
但是事情不是這麼簡單。
從政治的角度去看。
從權位保持自己的角度來看。
他又不能夠這樣釋放了耶穌就算了。
他要付上一個很大的代價。
行程會洶湧 一定會引起騷動。
他的政治前途就毀於一旦。
他要維穩就不能維穩了。
他面對一個這樣掙扎的時候。
他怎麼去處理呢。
路加夫人是一個很有趣的。
路加就將他的掙扎。
心裡面的掙扎表露無遺出來。
你看看他怎麼做呢。
他第一件事是做什麼呢。
扎打耶穌 幾次打耶穌。
然後說釋放他。
第13章16節說我要扎打他。
把他釋放。
這個最好。
你覺得你生耶穌的氣。
你憤怒。
你不喜歡他。
好 我打給你看。
將他打給你。
打了他就放了他。
他就想用這件事去熄了猶太人的怒氣。
但很明顯不得搖鈴。
猶太人不是你打了他就算了。
你打了之後他還要搞到。
釋放他十字架。
所以第18節眾人一起喊著說。
去掉這個人。
第20節比拉多再次勸他們。
並再三要求釋放耶穌。
24節無奈他們喊著說。
釋放他十字架。
所以這條計不行。
你想扎打他解決不了。
你想打他解決不了。
於是想到第二個方法。
當他聽到耶穌說他是加里利人。
於是他就將他送給希律。
由希律去審他。
借刀殺人。
由希律去審他。
熱戰對手。
希律你搞吧。
這個做法就是一舉掃得。
他以為很聰明。
希律一定很歡喜。
而事實上希律真的很歡喜。
比拉多搞不定的事。
現在找到他去搞。
我真是厲害。
所以對他的ego就提升了很多。
因為總督也搞不定。
現在找我。
我多厲害。
好像特朗普也搞不定。
找到這個姓蘇去搞。
讓自己的ego也抬高了。
所以第八節就說。
希律見到耶穌就甚歡喜。
再加上他很想見耶穌。
聖經說因為他聽命於事。
很想見他。
並指望他行一件神蹟。
他看耶穌的看法。
為什麼他這麼想見耶穌。
因為耶穌是大魔術師。
行神蹟。
可以將747的飛機。
在長城那裡。
一下子搬到別處。
David Copperfield。
一個大魔術師。
現在免費看魔術。
免費看魔術。
看他行神蹟多好。
所以他很開心。
一方面他的ego提高了。
比拉多搞不定找我。
第二還有免費的魔術師。
所以他很樂意去接見耶穌。
誰知接見耶穌的時候。
聖經說耶穌一言不達。
一句話都不跟他說。
於是比拉多沒興趣了。
就送他回去。
送他回去。
給比拉多。
比拉多又不放話又不行。
不過他想想。
也有好處的。
第八節。
希律看見耶穌就很喜歡。
因為聽見他的事。
很想見他並指望他行一件神蹟。
接著呢。
比拉多收回的時候。
他也不是蠢人。
於是對著猶太人說。
不單止我說他沒罪。
連希律也說他沒罪。
希律有一半的猶太人血統。
他也說他沒罪。
所以你也聽我說。
聽希律說。
希律也說他沒罪。
所以希律也說他沒罪。
送他回來。
為什麼你一定要判他死刑呢。
但是這一招也不行。
於是最後一招。
他就引用當時羅馬的法例。
第十七節。
每逢之日巡撫必須釋放一個囚犯給他們。
比拉多就想透過這個羅馬的法例。
去特赦耶穌。
你說耶穌這個人有罪。
好我同意。
我絕對同意你說。
你們憎他。
好我就打給你看。
給你發洩。
但你要記住。
按著我們羅馬人的規矩。
每逢這個節日。
即是這個禹節的節日。
要釋放一個囚犯。
他是最佳人選。
所以就釋放他。
一方面又不用致死耶穌。
另一方面又釋了你路。
另一方面又合乎合法。
這樣就很好。
但群眾不受。
大聲喊就算。
除掉這個人。
釋放巴拉巴給我們。
喜歡的。
比拉多投降。
比拉多投降。
比拉多投降。
比拉多投降。
比拉多投降。
首先我們要解決的問題。
為什麼猶太人。
這麼憎恨耶穌。
為什麼猶太人。
要釘耶穌在十字架。
幾天前。
耶穌入耶路撒冷。
騎著女孩。
入耶路撒冷的時候。
就是這群人。
猶太人。
夾道歡迎。
大聲喊叫。
那奉主來的。
是應當稱頌的。
幾天前就捧耶穌。
捧到天上有地下沒有。
幾天後。
同一把口就說釘耶穌在十字架。
為什麼會變得這麼快。
為什麼會變得這麼快。
不要說我們中國人變得快。
猶太人都變得快。
幾天前就當耶穌是王。
幾天後就要釘到耶穌的十字架。
為什麼。
很簡單。
愛之心。
恨亦心。
為什麼他們會歡迎耶穌。
因為他們以為。
耶穌就是利塞亞。
以為耶穌就是救世主。
不過救世主不是救我們脫離罪惡。
是救我們脫離羅馬人的統治。
他以為我們猶太人已經是。
做亡國奴做了很多年。
現在救星來了。
現在救主來了。
可以拯救我們脫離水深火熱。
就捧他。
以為這個可以救我們。
就捧他。
誰知道。
這個是紙老虎。
誰知道這個被人抓住。
捧都捧不下去。
整個是軟弱。
對他們來說。
對他們的民族來說。
對他們的民粹感情來說。
是羞恥。
你對我們猶太人。
是一個大的羞辱。
在一個這樣的情況下。
他們就。
惱羞成怒。
釘他一十字架。
釘耶穌一十字架。
事實上很多時候人都是這樣。
開始的時候。
嘩。
歡迎他。
當他發覺這是紙老虎。
釘他一十字架。
威廉·匈。
是一個很出名的。
一個。
魯德會的神學家。
他說通常牧師去到教會。
是經歷三個階段。
用三個英文字來形容。
這個牧師在教會經歷了三個階段。
第一。
第一階段idolize。
第二階段tantalize。
第三階段是scandalize。
第一。
是什麼叫做。
idolize。
我們教會很久沒有主任牧師了。
現在有個主任牧師來。
舊時的主任牧師和我們關係不太好。
被他踢走了。
這個救星來到了。
救世主來到了。
於是就當他是偶像。
所以就叫idolize。
久一點。
發覺。
不行。
原來這個牧師講到又不行。
行政又不行。
大茶經又不行。
探訪又沒有。
到了第二個階段叫做tantalize。
tantalize是什麼意思呢。
tantalize英文字是來自一個。
一個希臘神話。
在希臘神話有一個神。
叫做tanto。
這個tanto就得罪了一個天神。
天神就罰他在一個地方。
那個地方裡面又。
又渴又熱。
忽然之間。
有豆腐在他面前。
他開心就想拿來吃。
為什麼呢?他拿到手的時候。
空空如也就走了。
他很渴。
一杯可口可樂。
一杯橙蜜。
一杯檸蜜。
他想拿來喝的時候。
不見了。
忽然間不見了。
於是一個英文字叫tantalize。
tantalize的意思就是說。
你以為是有東西的東西。
發覺是沒有東西的。
他tantalize一個人。
就是你對他期望。
一些東西。
發覺他什麼都不行。
你以為穆斯林可以搞定。
發覺不行。
他一樣是紙老虎。
於是就失望。
失望的時候就怎樣。
就scandalize。
於是就發個email。
這個又不行那個又不行。
於是只需要click一click。
全世界的人都知道。
原來這個是。
衰牧師來的不是蘇牧師。
問題就是這樣。
這些猶太人。
就是這樣對耶穌的失望。
於是就帶來一個。
這樣的釘他在十字架。
不過。
對另外一些人來說。
為什麼要釘耶穌在十字架。
因為這些本身。
已經有胃的。
這些祭司長。
這些祭司長老。
本身已經在一個。
這樣的制度裏面。
是利益者。
這個人出來。
搞亂我們。
就把他扔掉。
很多人都說。
don't rock the boat。
你不要搞亂我。
我在這裏已經很穩固。
他是那些有利益者。
你來搞亂。
搞到我們。
所以就把你趕走。
不過。
從聖經的角度去看。
你看路加福音描述。
都很有趣。
路加福音描述。
說這個是。
這百姓。
這樣去釘耶穌。
十字架。
其實是應驗了舊約裏面。
所預言。
就是《士道行傳》第三章十四節。
路加福音描述。
彼得說你們欺絕了。
那些聖潔公義者。
反求釋放。
一個兇手給你們。
你們是指什麼?。
就是指這班百姓。
聖經預言說這班百姓。
都會渴求。
釘耶穌在十字架。
釋放一個兇手。
是聖經預言到的。
我們看十七節。
一件很奇怪的。
每逢這節期。
秦府必須釋放一個犯人給他們。
在和學本。
這節聖經。
Irene沒有讀出來。
因為和學本。
用細字寫的。
所以她不讀了。
不讀是對的。
為什麼要用細字寫呢?。
就是早期的版本沒有十七節。
沒有十七節。
最可靠的版本。
和最早期的版本。
是沒有十七節的。
是後期的版本。
一些抄本。
才有十七節的。
我們相信。
在最早期的。
羅家灰音版本裡。
是沒有十七節的。
為什麼會有十七節出來呢?。
因為那些人抄聖經的時候。
就記得馬太一彎。
二十七章十五節。
十七章十五章六節。
是有說明當時是釋放了一個人。
所以她就怕。
羅家灰音讀得不清楚的時候。
就加上這一節。
表明當時。
有一個習俗。
釋放一個人。
因為馬太灰音馬學灰音。
記載了。
不過最重要。
為什麼比拉多投降呢?。
羅家就說得很清楚。
群眾的力量。
群眾的力量。
他們要求釋放巴拉巴。
巴拉巴是誰呢?。
是殺人犯。
坐牢的殺人犯。
馬太清是聲名狼藉的囚犯。
是一個暴徒。
但是猶太人。
情願釋放一個兇手。
去釘耶穌的十字架。
二十三節說得很好。
他們大聲。
催迫比拉多。
求他把耶穌釘在十字架上。
他們的聲音就得了聖。
催迫。
希伯來文的意思是施壓力。
大聲。
用大聲來施壓。
他的聲音就得聖。
比拉多。
給他們所求的。
定了愛。
為什麼?。
根據約翰福音所說。
猶太人很厲害。
他怎麼對比拉多說呢?。
比拉多說。
你若釋放耶穌。
就不是該殺的忠臣。
凡以自己為王的。
就是背叛該殺了。
原來猶太人。
是威脅比拉多。
你如果不殺耶穌。
你就是幫兇。
推翻。
羅馬大帝國。
這一招。
是猶太人。
最大的一招。
這一招。
就逼到。
比拉多就範。
馬太福音27章24節。
你看他怎麼做。
他就叫人拿一盆水來。
去洗手。
就是告訴人家。
我雖然是判耶穌死刑。
但是與我無關。
我洗手。
表明無辜。
有趣的地方。
就不是在聖經記載。
根據。
一些歷史記載。
比拉多。
後來被。
羅馬皇帝。
趙回。
他知道。
你知道趙回是什麼意思。
好像林鄭照去北京。
就是趙回。
他知道。
他的日子是這麼大。
去羅馬途中。
他就跳河。
自殺。
死了。
究竟這些是歷史。
其實不知道。
有些歷史這樣記載。
良心的控訴。
權位的失去。
不知道。
但是有歷史記載。
他自殺死了。
比拉多的故事。
讓我們想起很多事情。
很多時候。
我們是面對。
一個掙扎。
是良心。
就是說我們自己的權益。
我們要看我們自己的權益。
看重我們的權益的時候。
很可能我們。
埋沒我們的良心。
我們要表明。
我們的良心的時候。
很可能我們會損失一些權益。
在一個這樣的情況。
的掙扎裏面。
你和我是怎樣的。
你和我的選擇是什麼。
耶穌說。
人若要跟隨我。
就要捨棄。
天天背起十字架來跟隨我。
如果不是這樣的時候。
不配做我們。
人如果賺得全世界。
賠上生命有什麼好處。
人還用什麼。
換取寶貴的生命。
人為了自己的時候。
結果他就喪失了自己。
人為他失去自己的時候。
結果就得罪了。
他的生命。
所以耶穌給我們每個人的挑戰。
給我們的警醒。
不容易。
但是我們會問。
如果你說不容易。
懷背良心。
面對耶穌基督的審判。
是更加不容易的。
希伯來書的作者說。
落在永生神的手裏面。
是極其恐怖的一件事。
我們是怎樣的。
我們同心一同揭開。
天父我們再一次感謝你。
藉著比拉多的故事去提醒我們。
究竟我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
違背了我們的良心。
教導我們。
懂得。
忠心的依靠。
唯有你。
才是我們追求的對象。
你知我們是軟弱。
很多時候會跌倒。
你卻幫助我們。
能夠。
忠心跟隨你。
奉耶穌的名求。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
我們會不會像比拉多一樣。
