俄巴底亞書是十二仙之書的第四部。
有一張書 有21節經文。
在舊約是最短的一部書。
在新約又如何呢?。
新約有一張經文的書本。
有《肥理門書》、《約翰一書》、《約翰二書》和《尤大書》。
全部都是一張經文。
如果是數節數的 最短的就是《約翰一書》。
但如果是數字數的話 最短的就是《約翰二書》。
最長的又如何呢?。
最長的在舊約是詩篇。
如果是去計節數的話。
但舊約最長計字數的是《耶利迷書》。
新約又如何呢?。
新約最長的無論是節數 無論是計字數。
都是《盧伽福音》最長。
但俄巴底亞的作者沒有提到自己的背景。
通常先知書都有提到先知的父親是誰。
他的先祖是誰 家鄉在哪裡。
但在十二先知書裏面。
俄巴底亞書和馬拉紀書沒有提到作者的背景。
這個作者在經文裏面好幾次提到耶路撒冷。
好幾次提到尤大石安。
所以我們相信俄巴底亞應該是一個南國的先知。
俄巴底亞的意思 名字的意思就是神的僕人。
在舊約 其實俄巴底亞這個名字是一個很普遍的名字。
很多人都叫俄巴底亞。
超過十二個人 有大衛軍隊裏面的一個官長。
有阿哈王的一個僕人。
亦都有約西亞時代修理聖殿其中一個公頭的利美人。
都是叫做俄巴底亞。
亦都有一個是以色列從巴比倫回歸的一個領袖。
都是叫做俄巴底亞。
我們相信俄巴底亞是一個很早期的先知。
他同期的先知應該就是以利亞和以利沙兩位。
以東就是俄巴底亞書的主角。
剛才都讀過經文 是有關以東。
以東在哪裏呢。
以東就是以素 以素就是以東。
其實這兩個字是通用在聖經裏面。
在創世記25章30節 36章1節都有告訴我們。
其實以東就是等於以素。
以素又是誰呢。
以素是雅各的孿生兄弟。
兩兄弟在母親的肚裏已經大打出手。
哥哥想出來 弟弟就抓住他的腳。
所以雅各的名字亦都叫做抓住的意思。
哥哥出來之後做了長子。
弟弟就拼命想搶了長子的名份。
一碗紅豆湯又說想換了哥哥的名份。
後來知道爸爸就快和哥哥 給哥哥以素有一個祝福。
就和媽媽合謀 黏到自己滿身都是毛。
因為哥哥滿身都是毛的以素。
爸爸那時候已經老眼昏花 看不見了。
他說你走過來讓我摸摸你。
一摸之下 啊對了這個是以素了。
因為他全身都是毛。
這樣就騙了他哥哥長子的名份。
哥哥知道了之後當然很生氣。
要殺了雅各 媽媽李伯家愛子深切。
馬上就和他說你不如去你舅父那裏避一避。
等你哥哥下了一口氣你才回來。
於是雅各就去了舅父拉班那裏。
後來過了很多年 娶了四個太太。
有一群子女 再回到家裏的時候。
發覺哥哥已素已經搬到西爾山居住。
很有趣 意識希伯來文的西爾山和以素。
和滿身都是毛毛浸浸 三個字是很相似。
還有一樣很有趣的就是以東這個字和紅色這個字。
在希伯來文都是很有淵源 很有密切的關係。
我們中國人就講究長子的名份。
很看重長子的名份。
我自己也是長子。
但是聖經裏面就經常都是廢長立幼。
有很多這些例子。
我們知道亞當夏娃生了蓋忍和阿伯。
後來蓋忍殺了阿伯之後逃亡。
於是亞當和夏娃就生了瑟特。
瑟特就代替了長子蓋忍 因為蓋忍已經逃亡了。
剛才我們講到亞當和以素 亞當和以素的爸爸以撒自己就不是長子。
我們知道阿伯拉罕75歲的時候 神就應許他有一個兒子。
75歲有兒子 等了十年之後已經85歲了。
撒拉的肚子還沒有聲氣 於是自己就急了。
撒拉就獻計找自己的婢女夏甲和阿伯拉罕生一個兒子給他繼後。
生了以實瑪利出來 這個就是長子 是阿伯拉罕的。
但是神沒有揀選以實瑪利 神揀選以撒。
當阿伯拉罕99歲的時候 撒拉就有助身機。
18歲生了以實出來 是神所揀選 但他不是長子。
剛才講到亞國 亞國是多子宮 一生就生了12個兒子。
12個兒子當中留下的是長子。
但聖經說他玷污了他父親的床 和亞國的妾侍有染。
所以失去了長子的名分 長子的名分落到若瑟的身上。
我們怎知道 若瑟在十二支派有以法蓮瑪那西 就是長子有相配的祝福。
亞國和以法蓮瑪那西來祝福。
其實他應該納長子 怎知道他交叉手。
應該放在瑪那西納他做長子的右手 放在以法蓮的身上。
納了以法蓮成為長子 又是一個例子給我們見到。
費長納幼。
去到摩西我們見到 神叫摩西帶以色列人出埃及。
摩西說我口才不好 神說不怕 你哥哥口才好。
那哥哥口才好 為何不找哥哥帶以色列人出埃及。
這就是神的揀選 大衛八個兄弟當中他是最小。
神就是要揀選他成為以色列人的王。
我們見到全部都是神的揀選 遠遠超過了一個人的地位 一個人的名分。
這正是俄巴底亞書裏面告訴我們 神的揀選是很重要的。
在聖經裏面兄弟之爭的局面 出現了一個很奇妙的局勢。
這個局勢一直要等到去末世都是一樣。
我們剛才說雅各是被神揀選 以素沒有被神揀選。
以素後來又娶了以實瑪利的女兒 就是巴什末。
以素的後人就是以東人 我們等下會見到 以色列成為世仇。
成為以色列的敵人 而且是總括性的敵人。
一說到敵人 人家就想起以東。
但是以色列的敵人不單止是以東 還有阿拉伯人。
阿拉伯人又是從哪裏來的 剛才說以實瑪利是長子 神沒有揀選他。
以實瑪利也有十二個兒子 就好像雅各一樣。
神雖然沒有揀選以實瑪利和他的後人 但是神有祝福他們。
在創世記十七章二十節 經文說 神要使他昌盛極其繁多。
我也要使他成為大國 說的就是以實瑪利的後人。
神沒有揀選他們 但是神祝福他們。
以實瑪利的後人就變成了今天的阿拉伯國家。
在中東形成一個非常有趣的局面 就是怎樣。
你看到中東有以色列 四周圍的國家都是阿拉伯國家。
對以色列是蠢蠢欲動 虎視眈眈 是想攻擊他們。
去到末世我們知道 阿拉伯國家和列國會聯手攻打以色列。
就會開始了人世間最後的一場戰爭 這場戰爭隨時都會爆發。
我們不妨又說說 以東和以色列的恩怨情仇。
以亞國和以素的不和延續到以色列和以東的不和。
他們的不和真的好像一匹布那麼長。
中國人的形容詞真的很好 一匹布那麼長。
我記得我小時候在香港很喜歡跟我媽媽去花布街。
那些人一拉開那塊布真的好像一匹布那麼長。
我都不知道怎樣來有其他的形容 就是很長。
以東和以色列人的恩怨情仇都是一樣。
一開始的時候 記不記得以色列人在埃及出來。
他們要經過以東 以東王說沒有機會 你們不要經過我。
你們要曉道而行 記載在文訴記20章。
接著神提醒以色列人 祂說你們不可憎惡以東人。
因為他是你的弟兄 在生命記23章。
當以素成為以色列人的王 他平定四周圍的敵人的時候。
在撒姆爾上14章說得很清楚 以東是其中一些敵人被以素平定了。
在聖經裡也告訴我們 有一個以東人叫多益。
他是出賣了大衛王 撒姆爾上21-22章。
後來大衛王又征服了以東 撒姆爾下8章。
去到約蘭王的年間 以東人又背叛猶大。
獵王紀夏8章 歷代治夏21章。
接著去到亞馬遮的時候 在鹽谷這個地方對以東人進行大屠殺。
獵王紀夏14 歷代治夏25。
我現在才說了半匹布 還沒說完整匹布。
還有一半是什麼 在亞哈斯王的時候。
以東人又起來攻擊猶大 擄掠他們的子民。
歷代治夏28章 接著很出名的 巴比倫國淪陷猶大。
這是公元前586年的事。
以東人見到巴比倫淪陷猶大 不單止沒有手望相助。
還行災樂禍 甚至是趁火打劫。
在馬加比的年間 約翰許爾堪征服了以東人。
還強迫以東人守猶太人的律例典章和他們的國禮。
越來越近了 公元前47年 凱撒大帝命以土馬人安提帕特。
什麼叫以土馬人 我等一下會說。
以土馬人就是以東人 後來以東變成以土馬人。
他們的安提帕特成為猶太人的檢察官。
這個安提帕特的兒子就是希律王。
在公元前37年成為猶大王。
當年在伯利恆要殺光所有兩歲以內的男嬰 就是這位希律王。
你見到以東人和以色列人的恩怨情仇 真是說都說不清。
既然說到這麼多歷史 不妨看看俄巴底亞書的成書日期。
其實成書日期是很重要的。
當我們搞錯了成書日期的時候。
對整部俄巴底亞書的解釋解經都會出現問題。
在俄巴底亞書的第十節至第十四節。
為什麼我不說章 因為沒有章 只有一章。
所以是第十節至第十節。
說到有外邦人進入耶路撒冷城。
他們是努力採物。
以東人就守旁觀 還趁火打劫。
我們見到在猶太人的歷史當中。
有四次很重要的耶路撒冷城被人攻打。
最厲害的那四次。
第一次在公元前930年至913年。
是羅波安在位五年的時候。
埃及王士薩上來攻打耶路撒冷。
記載在獵王紀上14 歷代治下12。
這是第一次。
第二次是在公元前853年至841年。
約蘭的年間 以東人背叛猶太。
當時的斐理士人和古實旁邊的阿拉伯人。
記不記得我剛才說的。
阿拉伯就是以實瑪利的後人。
一齊來攻打猶太 進入他們的境內。
擄掠了他們王宮裡所有的財物。
這個記載在獵王紀下8章 歷代治下21章。
第三次是公元前796年至767年。
猶太王亞馬謝的年間。
以色列王約阿斯起來攻打耶路撒冷。
還拆毀了耶路撒冷的城牆。
記載在獵王紀下14章 歷代治下25章。
而最後一次就是巴比倫淪陷猶太國。
當時是公元前的597年至586年。
猶太王西底加背叛巴比倫。
巴比倫的尼布格尼撒王很憤怒。
揮軍南下 於是將耶路撒冷剷為平地。
城牆毀滅 耶路撒冷聖殿都被毀滅。
記載在獵王紀下25章 歷代治下36章。
我們看到這四次攻打耶路撒冷。
只有兩次以東人有參與。
這是第二次的約蘭王年間。
還有一次巴比倫淪陷猶太國的時候。
尤其是巴比倫淪陷猶太國。
更加有很多聖經經文記載。
例如詩篇137篇七節。
我們都很熟悉的經文。
耶路撒冷遭難的日子。
以東人說 拆毀拆毀 直拆到根基。
多惡毒 要拆到根基。
於是詩人說 耶和華求你紀念這首。
耶利米哀歌四章21至22節。
又記載巴比倫淪陷耶路撒冷。
說到以東人恨災樂禍。
神必顯露他們的罪惡 追討他們的罪孽。
所以有很多經文都提到以東人的罪。
當巴比倫淪陷猶太的時候。
亦因為這樣有很多解經家說。
俄巴底亞書所說的當然是巴比倫淪陷猶太。
但是當我們看到聖經的經文裏面。
所說的有兩個可能性。
就是約蘭王的年間和巴比倫淪陷猶太。
有兩個可能性。
這個是聖經的內政。
很多時候我們解經不只是看內政。
我們還要看外政。
外政是什麼呢。
外政就是我們看到猶太人的聖經。
居然是將俄巴底亞書放在第四位。
一部只有一章經文的書。
這麼短的書居然放在第四位。
有它的原因。
因為一般的猶太學者和甚至平時的聖經學者。
他們都認為俄巴底亞書的歷史有稿。
其實俄巴底亞書根據聖經學者說。
是十二仙之書裏面最早的一部。
成書的日期應該是公元前845年。
在巴比倫淪陷猶太之前有260年。
所以我們解經不單止要看內政。
還要看外政。
否則解經很多時候都會解錯。
我們看到俄巴底亞書的第一節說什麼。
俄巴底亞得了耶和華的密使。
論以東說。
我從耶和華那裏聽見訊息。
並有使者被差往列國去說。
一同起來與以東爭戰。
一節的經文原文沒有以東這個字在裏面。
原文是用一個代名詞「與他爭戰」。
這個和合本和其他的經文就放了以東進去。
原文不單止說得到耶和華的密使。
原文是用到「Adonai」和四個字母。
猶太人認為非常神聖的神的名字。
就是耶和華。
所以這裏正確的翻譯是主耶和華。
俄巴底亞得了主耶和華的密使。
原文其實是得到一個意象。
我講十二仙之的介紹時都講過。
仙之等於仙見。
仙見就是能夠見到神的意象。
所以這裏雖然是能夠見到意象。
但翻譯成得到神的密使都是一樣。
這個密使是從神而來。
俄巴底亞書的大綱又如何呢?。
一至十四節是講到以東的毀滅。
尤其是一至四節是講到他們的驕傲。
五至十節是講到他們的審判。
而十一至十四節是數算他們的罪行。
很奇怪。
講完以東突然一轉變就講列國。
所以我們知道這裏所講的是一些很特別的事。
十五至十六節是講列國。
這個就和約爾書一樣。
記不記得約爾書的主題。
就是耶和華的日子。
講到末世列國將會攻打耶路撒冷。
這裏所講的十五十六節就是主耶和華的日子。
這裏講得很清楚是列國。
不是說亞述國滅了是北國。
不是說巴比倫滅了南國。
甚至不是講以東。
突然間是講列國。
是很清楚是末世的事。
十七至二十一節是講到以色列的拯救。
耶穌基督會回來拯救以色列。
這個也是荷西亞書的主題。
我們不妨看看以東究竟為何如此驕傲。
在第三節說他們住在山月中。
居所在高處的牙。
你因狂傲自欺心裡說。
誰能將我拉下地去呢。
在第四節又說。
你雖如大鷹高飛。
在星宿之間踏棚。
我必從那裡拉下你來。
這是耶和華說的。
我們知道以東的首都就是Petra。
就是彼特拉這個地方。
是一個古代的城市。
在巴勒斯坦的東南邊。
很多去以色列的弟兄姊妹都相信去過。
我剛才說的以素居住在西爾山。
西爾這個字和以素這個字很相似。
整個西爾山的城都是從這個山雕刻出來。
非常壯觀。
上高有很多洞穴在懸崖峭壁的上高。
所以經文說。
住在高處的山月中在星宿之間踏窩。
就是這個意思。
你要進入Petra。
你要經過一個三峽。
這個三峽只不過有十呎的寬。
有二百呎的高。
有四分之三里的長。
你要進入Petra的話。
總算你有千軍萬馬都沒有用。
千軍萬馬怎能經過一個這麼狹窄的地方。
所以這個地方是易守難攻。
所以為什麼以東人會這麼驕傲。
很有趣。
經過這個三峽之後。
你會去到一個地方叫做寶庫。
就是Treasury這個地方。
所以在經文第六節說。
以素隱密處何景被搜藏。
他隱藏的寶物何景被查出。
你經過這麼狹窄的地方。
進入這個地方叫寶庫。
就是第六節所說。
你的寶藏都會被人查出來。
其實俄巴底亞書是非常準確神的預言。
我們知道在公元前213年。
拿巴提人將以東人從Petra這個地方趕出。
應驗了俄巴底亞書第六節的預言。
你說一個這麼隱密的地方。
一個這麼易守難攻的地方。
怎能夠這麼容易被人趕出去。
這個就是第七節所說。
俄巴底亞書第七節說。
與你結盟的都送你上路。
直到交界。
你和好的欺騙你。
且勝過你。
與你一同吃飯的設下羅網陷害你。
原來當時歷史記載。
拿巴底亞人假裝與以東人講和和談。
於是以東人很開心。
迎接他們進入以東地。
一進去之後。
吃碗麵反碗底。
馬上制服以東人將他們趕出。
這就是應驗了聖經裡的俄巴底亞書第七節所說。
以後這些以東人住在猶大人的南邊。
他們就變成了以土賣人。
以土賣是一個希臘的名字。
記不記得我剛才說的。
希律王就是以土賣人。
就是以東人。
以土賣人在公元七十年。
終於與猶大一同反抗羅馬帝國。
終於兩兄弟聯手。
結果猶大和以土賣人都被羅馬滅了。
但感謝主我們知道。
猶大國以色列是有復國。
但以土賣人就一直沒有復國。
就好像聖經俄巴底亞書第十八節所說。
以後世上消聲匿跡再無以東人。
聖經非常非常準確。
我剛才說到十五十六節。
記不記得我突然說到列國。
我說列國的經文是說到末世。
列國會攻打以色列。
這就是約爾書所說的主耶和華的日子。
我剛才也說過阿拉伯國家和列國會在末世攻打以色列。
耶穌基督自己在馬太福音二十五章。
十五到十六節是怎樣說的。
你們看見先知但以理所說的。
那行為壞可憎的站在聖地。
那時載猶太的英光逃往山上。
俄巴底亞書第十七節也說。
在石安山必有逃脫的人。
其實耶穌基督是引用但以理書第九章。
說迪基督將會帶領列國攻擊。
以至以色列要逃往山上。
這個地方在哪裏呢。
很多解經家都說這個地方是Petra。
但以理書十一章四十一節。
但以理書時也說過。
有一節經文很奇怪。
十一章四十一節。
猶必進入那榮美之地。
是說迪基督進入榮美之地就是以色列。
有許多國就被傾覆。
但以東人摩訶人和一大半的亞門人。
必逃離他的手。
哪裏是以東摩訶一大半的亞門呢。
就是今天的約旦Jordan。
所以藏在這個地方應該是Petra。
迪基督能夠戰勝許多國家。
但有一個地方始終無法攻克。
相信就是Petra。
在那裏神會保守以色列人三年半。
人間最後的一場真戰。
就會在耶斯列這個地方。
或者是米吉多這個地方。
列國就在那裏聚集。
這是可西亞書說的。
接著我們知道猶太人他們藏身之地。
就是在Petra這個地方。
Petra這個地方很近另外一個地方。
叫做波斯拉。
在以塞瓦書六十三章一節說得很清楚。
耶穌基督就會在波斯拉的地方回來。
帶領以色列人戰勝列國。
以塞瓦書六十三章一節說。
這從以東的波斯拉來穿紅衣服。
裝扮華美能力擴大大步行走的是誰呢。
就是我就是耶穌基督。
是憑公義說話以大能施行拯救。
這個也就是我剛才所說。
在俄巴底亞書第十八至二十節。
我說到有拯救者會來打救以色列人。
他會帶領以色列人得勝。
還會戰勝列國擴張他們的土地。
如果你回去有心機慢慢看一下。
俄巴底亞書十八至二十節所說的土地。
是遠遠超過現在以色列國的土地。
以色列自從是巴比倫淪陷了。
雖然他們復國。
但他們又經過馬代波斯的統治。
希臘的統治。
羅馬帝國的統治。
他們的版圖始終沒有十八至二十節所說的那麼大。
所以這裡所說的絕對不是以前的事。
這裡所說的是將來的事。
在俄巴底亞書二十一節。
有很多的解經加的話。
說到拯救者。
這個拯救者不是耶穌基督。
為什麼?。
因為是眾數的不是單數。
耶穌基督應該是單數的。
說到眾數怎麼會是耶穌基督呢?。
但是不要忘記。
耶穌基督屢次提到。
他回來的時候會怎樣?。
會和眾聖徒一起回來。
會和眾天使一起回來。
這裡所說的眾數是包括我們眾聖徒。
在這裡啟示六十九章四節。
連眾聖徒回來。
真戰的時候穿什麼衣服都說了。
白色的麻衣。
雖然我們和耶穌基督一起回來。
你不要怕。
你說我不懂打仗。
不用我們打。
耶穌基督口中的兩刃寶劍一出。
敵基督和列國都輸定了。
沒得戰鬥的。
不需要我們上陣。
不用怕。
但是神真的很有他的恩典。
說拯救者是包括我們這群聖徒。
感謝主。
在這裡鐵撒羅利前書三章十三。
鐵撒羅利後書一章十節。
都有說到我們眾聖徒和耶穌基督一起回來。
在這裡第五至第十節。
就說到以東人的審判。
尤其是第八節。
惟耶和說到那一日。
我豈不從以東除滅智慧人。
從以素山除滅聰明人。
以素以東的地方。
出名是出智慧人。
耶利米書四十九章七節都說。
如果你記得約伯。
他有很多朋友來勸他。
其中一個智者是誰。
叫做以法 以利法。
以利法就是以東人。
在第九節又說提曼。
你的勇士必經王。
甚至以素山的人都被殺戮剪除。
提曼是以素的孫。
他居住在以東的南邊。
這就是以東人的審判。
其實整本俄巴底亞書。
都是一個很精彩的首尾結構。
很對不起我跟大家說過。
我講十二仙之書。
差不多每一部都有首尾結構。
我沒有時侯解釋一層一層地解釋。
但是很美麗的首尾結構。
我會留在講義上。
如果大家有興趣可以自己慢慢去欣賞。
其實我剛才解釋的時候。
我都有跟著用首尾結構來解釋。
如果大家記得的話。
在以東人被降至低第二節。
我亦都講過二十一節。
眾數的拯救者會回來拯救以色列。
當我講到第三第四節。
以東人的驕傲。
神必從險要的三月將他們拉下來。
我亦都講過在十七至二十節。
神必 耶穌基督必帶領以色列人。
使他們能夠住在聖山。
而且亦都會擴張他們的地域。
我說十八至二十節的地域。
是遠遠超過現在的以色列的領土。
有很多的聖經學者。
不是外面的人都說。
不是真的有一個人叫做俄巴底亞。
因為俄巴底亞的意思就是神的僕人。
所以他們說。
俄巴底亞這本書雖然這麼短。
有四到五個神的僕人寫出來。
不同的人寫出來的。
他們說。
個個都是俄巴底亞。
因為個個都是神的僕人。
但是如果真的四五個神的僕人。
能夠寫得出這麼美麗的首尾對牛。
那真的是世界上最大的神跡歧視。
你說是不是。
我相信俄巴底亞絕對是一位先知。
他的確名字叫做俄巴底亞。
俄巴底亞書就是他寫成的。
如果你看到。
經文最中心的地方是什麼。
是八個講到以東人的罪。
數算他們的罪行。
我們不妨來看看他們有什麼罪。
第十一節。
當外人擄掠雅國的財物。
外邦人進入他們的城門。
為耶路撒冷尖沟的日子。
你竟站在一旁。
像與他們同伙。
這個叫尖沟。
意思就是說。
要將耶路撒冷來到是瓜分。
以東人居然袖手旁觀。
我在說生命記的時候。
曾經說過。
Sins of omission。
就是沒有做到的罪。
有些事你應該去做。
你沒有做的都是罪。
以東人就是犯了袖手旁觀的罪。
但他們不單只是袖手旁觀。
他們還趁火打劫。
你等一下會看到。
我們一起來看看他們的罪。
你兄弟遭難的日子。
你不當燈眼看著。
猶太人被滅的日子。
你不當因此歡樂。
他們遭難的日子。
你不當說狂傲的話。
我們遭災的日子。
你不當進他們的城門。
他們遭災的日子。
你不當燈眼看著他們受苦。
他們遭災的日子。
你不當伸手搶他們的財物。
你不當在岔路口。
剪除他們中間逃脫的。
他們遭難的日子。
你不當將他們剩下的人交付受敵。
原來以東人不單只是袖手旁觀。
還趁火打劫。
還將以東人。
還將以色列人本來是逃脫的。
交給他們的受敵。
所以我們看到。
以東人為何會數算他們的罪。
我們想想。
究竟俄巴底亞書的主題。
是在說什麼呢。
我講過十二仙之書。
由仙之的名字。
由經文的結構。
那些首尾對偶的結構。
和新約的引用。
我們能夠知道這本書的主題究竟是說什麼。
新約是沒有引用到俄巴底亞書。
但是新約的保羅。
使徒保羅在羅馬書九章十三節。
是有引用到馬拉記書一章二至三節。
由保羅如何引用馬拉記書。
我們能夠看到究竟俄巴底亞書是在說什麼。
馬拉記書一章二至三節。
馬拉記仙子耶和說。
以數不是亞國的哥哥嗎。
我卻愛亞國。
以數使他的山嶺芳良。
把他的地交給曠野的野狗。
在羅馬書九章十三節。
保羅引用馬拉記書。
說出神的主權。
說出神的簡選。
他說亞國是我所愛的。
以數是我護的。
接著又說什麼。
接著說神要憐憫誰就憐憫誰。
神要恩待誰就恩待誰。
但有人說。
咦 這裡說的是以數和亞國。
俄巴底亞書是說以東。
如果你看完馬拉記書一章四節。
接著的經文。
以東人說。
我現在雖被毀壞。
卻要重建荒廢之處。
萬軍之耶和說如此說。
任他們建造我必拆毀。
人必稱他們的地為罪惡之境。
稱他們的民為耶和華永遠牢牢之民。
很明顯讓我們看到。
神說了什麼。
以色列是我簡選。
以東我無簡選。
為我所珍惡。
為什麼神這麼愛亞國。
不愛以數。
我們看到亞國的人不是這麼好。
為什麼神這麼喜歡以色列。
不喜歡以東。
是不是因為以東犯罪。
以色列人沒有犯罪。
不是的。
你看看聖經裡。
剛才的經文三至四節。
說以東人自高自傲。
以色列人呢。
在賀西亞書五章五節。
七章十節都說。
以色列人和猶太人一樣自高自傲。
經文第七節說。
以東是結盟的罪。
和其他國家結盟。
以色列呢。
去到以塞亞書七章二節。
說他們以色列和阿蘭國結盟。
不僅攻打自己的兄弟之邦猶太。
和外人結盟來攻打自己人。
這個罪更加大。
在以塞亞書三十章三十一章。
說猶太和埃及結盟。
今天的經文第十節。
說以東人有暴力有罪行。
以色列人呢。
以色列書七章二十三節。
說以色列騙滿流血。
誠一充滿強暴。
以色列書四十五章九節。
說強暴搶奪的事到處都是。
十二節說到以東人幸災樂禍。
咦 以色列人何嘗不是幸災樂禍。
在賀西亞書九章一節。
神叫他們不要那麼歡喜快樂。
因為神的審判就快來臨。
在亞摩斯書五章十八節。
說到以色列人甚至希望主耶和華的日子快點降臨。
主耶和華的日子是什麼。
是審判來的。
為什麼希望審判快點降臨。
他們自己以為是以人。
希望審判他們身邊的人。
神說不是 你們自己都要小心。
在十三節說以東人趁火打劫。
以色列人可能沒有趁火打劫。
但他們犯的罪比趁火打劫更嚴重。
在約書亞記第七章。
記不記得亞干。
這個兵他拿了英滅之物。
當滅之物。
神說不能拿的他拿了。
在馬拉基斯三章八節。
經文說以色列人拿了屬於神的東西。
什麼叫屬於神的東西。
應該獻給神的沒有獻到。
留給自己。
這個罪比趁火打劫更嚴重。
第十四節。
今日經文說他們濫逃節節。
在以塞瓦書五十九章七節。
說以色列人的腳奔跑行乎。
說他們急速流無辜人的血。
以西傑書九章九節都是這樣說。
在十六節。
說到以東人是醉酒。
以色列人何嘗不是醉酒。
以塞瓦書五章。
亞摩斯書六章六節都是說他們醉酒。
這個問題就出現了。
我們今天說。
神揀選以色列沒有揀選以東。
但是兩個地方的人都是罪人。
為什麼。
讓我們看到。
就是保羅所說。
全部是神的揀選。
神憐憫誰就憐憫誰。
神恩待誰就恩待誰。
這個是神的揀選。
你說我不服。
為什麼不服。
你說神沒有揀選到以東。
居然俄巴底亞書。
最中心的部分。
八個說出他們不當做的事。
神都沒有揀選他們。
為什麼還要數算他們的罪。
我不服。
但是這個正是聖經裡面的教導。
就是我們今天的主題。
是什麼。
神之責與人之責。
神之責是什麼。
是神的選擇揀擇。
人之責。
人是有責任的來接受神。
兩者是永遠在聖經裡面。
缺一不可。
不是說神揀選了你。
不揀選你。
你就可以任作非為。
你是要為自己的行為來負責任。
在約翰福音十章二十七節怎麼說。
我的羊聽我的話。
耶穌基督說。
我也認識他們。
他們也跟著我。
為什麼耶穌基督會認識他的羊。
因為神揀選的。
他當然認識。
但是你看看。
經文說什麼。
他們聽我的話。
他們會跟著我。
不是說神揀選了你就算了。
你是要聽他的話。
你是要跟隨他的。
你有你的責任。
在鐵撒羅尼後書二章十三節。
說因為他起初揀選了你們。
叫你們因信真道。
為聖靈感動。
成為聖潔。
能以得救。
這裡告訴我們什麼。
是神揀選的。
但是你要信他的真道。
你要信真理。
真理就是福音。
你要相信福音。
你要接受他。
在亞國書二章五節經文又說。
我親愛的弟兄們請聽。
神豈不是揀選了世上貧窮人。
這裡不是說揀選了貧窮人。
有錢人就去地獄。
這裡是說什麼。
這裡是靈裡面貧窮的人。
所以他們在信上能夠得到富足。
並且承受他們。
應許給那些愛他之人的國。
那些是神揀選世上的人。
但是首先你要知道。
你自己是靈裡面貧乏。
好像耶穌基督在登山寶訓說。
靈裡面貧乏的人有福了。
你要知道你的貧乏。
你會跟隨耶穌基督。
還有愛他的人。
是神揀選。
但是你要愛神。
你要知道自己貧乏。
這個就讓我們看到。
聖經裡面滿記載著。
神的揀擇。
和人的說。
和人的責任。
我記得。
我在Pasadena。
在宣誓會的時候。
曾經說過一篇。
是約翰福音第六章。
相信我們這裡有幾個弟兄姊妹可能還記得。
我講到約翰福音六章三十一至四十九節。
都是有一個很精彩的結構。
是講到生命之糧。
講到昔日神在曠野降馬拿比以色列人。
但是神又在釋放的日子。
降下生命之糧。
就是他的獨身子來到世上。
原因是什麼。
原因是在這個首尾結構最中心的部分。
就是六章三十九節和六章四十節。
這個神的旨意最中心的地方。
又是講什麼。
兩節我很喜愛的經文。
兩節的經文的開始都是神的意思神的旨意。
兩節經文的最後都是講到復活。
神要接受他的人是有永生的盼望。
是有復活。
這個是神的旨意。
接受他的人是有永生。
那要怎樣做才能夠得救有永生呢。
經文有講。
三十九節怎樣講。
就是他所賜給我的。
叫我一個也不失落。
這裡所講的是神所揀選給耶穌基督的。
耶穌基督一個也不會失落。
但是還有另外一邊要看。
是叫一切見子而信的人得永生。
當我們見到耶穌基督見到福音的時候。
你要怎樣。
而信的人才能得到永生。
永遠是相提並論。
永遠都是相成相負。
不是說神揀選了你。
沒有揀選的那個。
而是你要去接受的。
當你接受的時候。
你就會發覺原來你是被神揀選的那個。
當你不去接受的時候。
你就會發覺你自己是沒有被神揀選到。
你說為什麼這麼奇怪。
我不明白。
但是我所知道的就是。
這個是聖經的教導。
雖然是神揀選。
但是我們每一個人都有我們的責任。
我們的責任就是要去愛神。
要去接受他。
要去跟從他。
在結束的時候。
我們不妨重溫一下我們說了四部小先知書。
我們上一次說的是亞摩斯書。
是說到神的標準。
神的標準是什麼。
護我行善就必存活。
這個是上個星期我說的主題。
在亞摩斯書最中心的部分就是第五章。
有五次出現必存活這三個字。
感謝主。
只有兩次說護我求善。
有三次是說尋求神的就必存活。
這裡好像是新約告訴我們。
告訴我們什麼。
很多經文告訴我們。
得救不是靠我們的行為。
一切是靠神的恩典。
要趁舊甚。
要歸向耶和華。
這就是賀西亞書的主題。
第二部十二先知書所說的約爾書。
是說到審判。
相反不接受是有審判會來臨。
去到最後的日子。
有主耶和華的日子就是最後的審判。
但是你說審判。
神怎麼可以審判我。
他都沒有揀選我。
我相信這就是俄巴底亞書要解答的問題。
是神的揀選。
但也是人的責任。
所以在俄巴底亞書最中心的部分。
我們看到神是數算以東人的罪。
八個理不當。
但是我們也看到聖經清楚告訴我們。
是神揀選以色列。
沒有揀選以東。
不過永遠都是神的揀選和人的責任。
永遠是相成相負。
俄巴底亞這個名字就是神的僕人。
我相信一個真正被神揀選。
一個真正神的僕人。
是被神揀選。
但一個真真正正信神愛神。
跟從神的人。
才是一個真正神的僕人。
在今天的經文有什麼應用。
我覺得應用在今天的經文就是。
不怕去傳福音。
很多時候我們不夠膽去傳福音。
為什麼。
怕自己說錯話。
怕自己不夠聰明。
怕自己搞砸了。
其實不會的。
你看到一個人信不信神是神的揀選。
不是我們做得怎麼樣。
我們的工作就是要將福音的種子種在他的腦裏。
將這個好消息去跟別人分享。
究竟這個人信不信的話。
是神的揀選。
不是靠我們的能力。
所以我們不怕。
盡量我們要每個人都盡我們的能力來傳福音。
這個就是俄巴底亞書給我們的訊息。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們俄巴底亞書。
我們清楚地看到。
每個人能夠得以信都是因為你的揀選。
但是也是我們的責任。
要來接受你。
要愛你。
要跟從你。
主人我們也學到。
我們不怕去跟別人分享我們的見證去傳福音。
因為真正揀選人的是你。
不是靠我們自己的能力。
能夠令到別人相信。
一切都是依靠你。
願我們每個人都有這個心。
來廣傳你的話語。
廣傳你的福音。
能夠將一切的榮耀重讚歸給你。
我們今天禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
