誒，今日好簡單同大家分享嘅經文咧，就係詩篇第一篇。
我相信大家都好熟悉，嚇是邊一邊六6節經文有幾多人識背㗎？
嚇嚇舉手呀，你好勇敢，我唔會嗌你賠㗎？唔使驚嚇，即係我諗講嘅時候咧，好多人就話，唉，我都識背嘅，我都識背㗎喎。嚇其實詩篇第一篇大家都會好熟悉嘅經文。
嚇係一個好能夠有共鳴嘅經文。
嗱，今朝早上嘅時候咧，希望大家一齊去思想嘅時候啦。
唔係只係種嘅知識，真係好似今日嘅祈禱主席。
或者係阿黃牧師嘅誒，分享佢裏邊。
係。
究竟是邊有邊同我哋有啲咩嘅共鳴？
有咩地方係我哋可以學習到可以做到？
有人話詩篇第一篇咧係150手尸片嘅序言？
有邊好似一本書嘅序？
個聚咧就將呢？本書佢要只嘅中心思想講咗出嚟。
所以睇市邊一邊係好低嘅。
因為你屬於一篇咧就150少於啲差唔多啦，嚇。
咁ching一邊講乜嘢咧？
其實如果你留意咧，喺第6節裡邊咧？
佢話系神係看顧義人嘅道路，惡人嘅道路嘅Korea。
就必滅亡。
所以如果按照私人嚟講咧，嗱，如果我哋可以可以可以，你可以將經文打上去得嚇，如果按經過呢個私人嚟講咧，原來世界裡邊即係兩嘴人啫。
你一係就二人一係就咩啊？
惡人。
冇，第三種㗎啦。
你今日坐喺度嘅時候，我問你。
你係人哋惡人呢？
你梗係話自己咩啊？
二人啦，邊個話自己惡人㗎嘛？
嚇，原來世間只係得兩類人，一係就二人，一係就惡人。
但係呢兩個唔同嘅人生嘅取向係帶嚟兩個完全唔同嘅結局。
所以今日早上嘅主題我叫做生命嘅選擇。
究竟今日我係走緊個二人嘅路呀？
還是係我哋走幾個惡人嘅路咯？
私人就好感慨。
原來世界裡邊係有二人有惡人。
而特別發覺當惡人當道。
周圍都惡人。
甚至好似佢橫行。
又好似冇人理嘅時候。
我哋不敢問一句話。
神呀，究竟你係咪公平公義？
你係咪睇唔到啲惡人咧？
點解啲二人反胃俾人欺負咧？嗱，所以試邊好多時，就係針對依樣嘢。
原來世交裏面只係得二人同惡人，究竟我係一個二人定惡人咧？
咦？兩人帶離兩個唔同嘅結局，喺Siri裏邊講到話。
惡人咧，佢好似康披一樣。
好似佢做嘅嘢好豐富，哇，突然間得到好多嘢。
賺咗好多嘅錢。
擁有好多嘅嘢，但係聖經用康peeling儀容嘅時候，我問你康皮又冇價值呀？
誒，我哋都唔知看秘密係嘛。
嚇就係以前嗰啲做麥種咪嗰啲學呀？
嚇，咁我哋梗係打咗啲殼，淨係攞咩啊，裏邊嗰啲麥嗰啲米啦，啲襪筒咪就用啦，倉頡有咩用姐？
不如我哋反常果個食糙米。
嚇要食翻嗰啲咁嘅方法啦，嚇，即係佢，意思係話我哋好似擁有好多嘢，但係啲嘢咧？
係唔能夠存留。
冇價值嘅咩意思？話你可能好短暫嘅豐富。
選擇嘅風光？
但係呢啲嘢唔能夠帶你，亦都唔帶走，最重要一樣嘢。
喺耶和華面前。
啲滅亡。
喺審判嘅時候站立不住。
惡人喺義人嘅會中也是如此，所以去針對類係人生有兩類人，一類係惡人一類二人，但係惡人好似好豐富都好啦。
神，一定審判佢。
並且要審判係好快㗎喎。
但系相反嚟講，二人又點咧，私人話。
佢係按時結果子嘅嗱，呢個果子桐康，譬如啱啱相反。
如果康妃係冇價值嘅。
果子咧，就係。
有個價值喺裡邊。
好似有分第15章裏邊只係想話唔係你解喎，係我揀你。
我揀你點呀，要你。
結出果子，並且果子係點呀？係常存，我哋叫一個永恆嘅果子。
所以佢贏嘅路好似可能好辛苦，可能坎坷，可能被人欺負。
但系佢結出嚟嘅果子係有永恆嘅嗰下。
同埋咧系神，祝福佢嘅。
嚇凡，他所作盡都順利。
嗱，私人就講出兩條唔同嘅路。
一個係帶嚟一個永恆嘅嗰效。
一個咧係一個。
暫時。
嚇可能佢要好風光，但係，一定面對神嘅審判。
神嘅呢，一個嘅。
審判嘅時候，嗰個結果。
兩條路係帶嚟兩個圓柱話。
所以今日個問你係人哋外人，你梗係坐喺咗上誒，我梗係二人啦，咁但係係咪真係二人咧？嗱，呢個係我值得係一路思想，我地信珠咁多年。
我哋翻咗教會咁多年。
我哋做咗咁多嘢，我哋事奉咗咁多。
有時問翻我自己，究竟我係行一個二人嘅路？
還是一個人嘅路？
乜嘢惡人？
喺詩篇第一篇裡面呢，佢話不從惡人嘅計謀。
不站罪人嘅道路不坐褻慢人嘅座位喺你嘅業管理做傲慢人嘅座位。

佢將呢個惡人咧？更加reply。
咩叫惡人？
歐陽就係話。
第一喺態度上邊不以神為神。
好似羅馬書第一章裏面講到。
人最重要嘅問題就系咩咧？佢明明從創造裏邊知道有神嘅存在，佢唔感謝佢，亦都唔讚佢。
所以當我哋基督徒，我哋信咗主之後第一樣我哋就讚美。
羅馬輸12章所講嘅。
我哋如此事奉，即係如此敬拜係理所當然。
以前我唔識佢嘅時候，我唔勁白，佢唔讚美佢邊度有神咧，我就系神。
嗱，惡人就喺態度上邊智慧神。
甚至搵木頭搵石頭嚟代替神，我就係神，就係我自己嘅意思就係啦。
然後醉人就系咩咧好明顯Sina就係行為上邊。
喺行為上邊唔以神為神？同樣，羅馬書講到西人唔單止犯罪，我哋更加鍾意點呀？
唔單止自己中意犯罪，仲要點呀？
喜歡別人嗎？
同樣犯罪。
因為點解咧？當你又做我又做嘅時候就點呀，大家好嗰啲咯。
嗱，呢個都唔係罪啦喎。
我哋減輕我哋嘅罪疚感。
所以咧罪人就係行為上邊不以為神為神有呢個傲慢人喺應即係企喺我本就褻慢人英文就係mocha。
就係言語上邊不與神為神？
一個。
惡人。
就係喺態度言語行為上邊。
不宜神為神嘅人。
呢，一個就係惡人。
相反嚟講，二人喺C fill一片裏邊冇定嘅定義，咁我哋好清楚，就係如果係咁時候，應該相反咧。
就係話我哋喺態度，言語行為上邊都以神為神嘅話咧，我哋就二人啦。
所以同人問個問題。
今日你坐喺度嘅時候。
我係咪真係喺態度？
言語行為上。
都係以神為神，佢係我生命最高嘅地方。
佢係我一齊抉擇嘅重點。
係我跟隨嘅對象。
係咪咁樣咧？還是我只係好多嘅？
外表嘅行為？
嚇返到嚟教會大家梗係輸，梗係梗係羊咁啦。
返到屋企先至真嘅。
嚇，咁係咪叫差距喺裡邊咧？
咁梗係我一個二人還是一個人啦。
嗱，呢個係值得我哋先，因為點解呀？
你以為你係二人，其實你走先惡人嘅路。
你個結局係會完全不一樣。
私人喺度邊提醒一個掣嘅問題。
佢重點唔係話佢知道邊個惡人邊個罪人去批判呀，依個惡人。
呢，一個二人。
佢重點技術係反思自己。
究竟我今日行咗一個係惡人嘅路？
還是一個型嘅路？
一個係完全完全不一樣嘅處境。
咁乜野係惡人？
乜嘢人？
如果普通人嚟講，我哋點去定一個人睇個惡人呢個義人呀，通常我哋做咩啊？
好簡單，即係創咗外表啦係嘛。
哇呢個成個劉克宣咁樣。
嚇，因為外表望佢就真㗎啦。
石堅嗰啲。
面目可憎阿，英國人呀。
嚇言語，粗俗，出口就成文。
呢個惡人呀呀，依個幾和善。
幾好啦。
嗱，依個係。
二人。
咁但係我哋知道。
我哋停一個人惡人，二人絕對唔可以從一個人嘅行為。
甚至試圖轉第13章講到一個人。
呢個人就算機會變型，佢系咩咧？佢合神心意嘅聖經裏面講緊邊個人呀？
朝早行轉果個人。
嚇佢，合神心意。
我尋找耶西提子椰子誒，兒子大衛，他是合我心意。講到大圍。
哇大衛聖經裡面形容佢係合神心意，話你有冇有冇另一個嘅定義咧？
決定一個人。
嚇。
俾佢個神俾佢青蛙，佢合我心意。
更高啦，我諗呢個唔容易。
但我哋睇翻大圍嘅新聘。
大圍壞唔壞呀？
你話畀佢聽喂位呀。
哇又壞到極之不得了，添呀。
佢見到人家老婆靚。
唔單止謀咗人做點呀？
殺埋人老公。
哇，你諗下如果一個惡人呀，都不至於惡到咁嘅樣。
而大衛就係一個咁嘅人。
而神竟然稱佢話合我心意。
嗱，當然講話神合我心意，依個唔係指佢要犯罪嘅。
食煙好轉嘅話，話畀我哋聽。
除咗烏里亞依件事。
嚇。
大圍咧。
係一切合生意。
烏有一件事裡邊咧大圍係面對佢罪嘅結果。
但係咧，喺其他市場裡邊咧？
大圍珍係以神嘅心意為先，所以咧。
聖經裡面稱大圍係一個合神心意嘅人。
但係我哋知道連大圍一個咁嘅人神咁重視咁愛嘅人。
其實佢行為都係不得了。
所以我哋絕對唔會因為我哋嘅行為嚟嘅，定一個義人惡人。
特別，我哋都同我哋好清楚。
我哋德國係本夫，因因著信。
我哋唔可以因為一個人嘅行為去定去。
嗰個承諾？
所以我知道誒，唔系靠我哋行為。
咁我哋要靠咩咧？
咁你可能講誒？
我哋靠我哋選擇。
我知道我唔能夠自救，我知道我最大惡極。
誒，我選擇他夠耶穌基督救我。
嗱，我唔可以靠自己救自己誒，所以我選擇正確耶穌成為代罪嘅羔羊。
我今日喺神面前笑一個義人，所以我系一個二人咯。
我唔係惡人咯。
咁你選擇好呀誒，嗰個差啦。
明明犯罪唔肯承認又唔肯進修，為救主一佢抵死囉。
嗱，好似係一個選擇性嘅問題，但係如果佢哋留意翻。
原來我哋嘅選擇都好處景盛。
即系意思話，喺呢個情況裏邊我咁嘅選擇。
唔等於我喺另一個情況裏面。
同一個選擇。
嗱，舉個例子，頭先講過。
惡人二人。
我問你有冇見過惡人？
有冇見過呀？
有冇見過呀？
嚇，有啲人隨街都係。
係咪呀，周街都係你工作嘅地方，有冇見過人？
有冇？
有啊，嚇讀書嘅地方有冇惡人？
有冇呀？而家我哋想講bully呀嘛，嚇嗰啲哇，bowling呀。
社會裏面有我再問你。
教會裏邊有冇惡人？
有啊，你講㗎喇，唔關我事。
你講出嚟嘅啫，我唔知你教會啊。
哇教好多惡人。
咁個問題啦，當你見到有惡人甚至係惡人當道嘅時候，你會有啲咩反應？

咩叫惡人當道呀，人哋又向前行嘅佢哋打橫行嘅。
嚇，而佢行嘅時候咧，又冇人管到佢？
但冇人理到佢？
咁你就問喇，嘩，神呀，你喺邊度呀？你點解睇唔到？
當你見到惡人當道嘅時候，你有咩反應？

有啲人話我怕咗佢。
咁你又畀人恰啦。
呀，咁你見到有啲人惡人當道上咧，有啲人就會。
生氣。
一平。
哇神呀，點解你睇唔到嘅咧？
呀，點解依個乖乖哋嘅畀人恰？
呢個咧，惡嘅？
就橫行無阻。
哇，你就好興嗱，其實依個唔係淨係我哋講嘅，唉，仙境裏邊都有人咁講，有詩篇第卅七篇裡面啲咁講，佢話不要為作惡嘅心懷不平。
也不要為嫉妒嘅行不義嘅。
誒，那行不義的人。
不要嫉妒啦，行不義啲人因為他們如草快被割下，如有餘綠色嘅亂草，快要孤寒。嗱，呢個同詩篇第一篇係咪好似啊？
係嘛嚇。
你唔好見到惡人，你以為佢冇嘢？
呀。
其實神一定會審判，並且佢審判好快就會嚟。
然後佢話當止住怒氣第8節利希憤怒。
不要心懷不停，有邊一個好重要嘅櫻華。
以致作惡。
不要心懷不平，以致作第一個就話。
你首先你唔好深為不平先。
哇，你諗住好似神唔理呀？
紅館啦，仲要話俾你唔係呀，神會管嘅。
實會理，並且好快添。
但係社會小心，呢樣嘢就系你不要心懷不平，以致作惡，即係已知開始你俾人欺負。
哇，你覺得點解會咁樣咧？好興？
然後慢慢係點呀？
唉，你做初一。
我做十五。
咁你又嚟啦？
咁究竟你係個二人咧，俾人欺負過還是你惡人，你欺負人嗰個咧？
所以我哋嘅情況都好容易轉變。
譬如舉個例子，中國而家好興打灘。
係咪吖？
打他，如果你係老百姓嘅時候，你被欺負。
哇嗰啲做官嘅。
嚇賺埋咁多錢，刮埋咁多錢，就海外有富口呀，或者話。
呀。
哇，我哋被欺負，咁你就話啦。
我有1日平步青雲。
我做官嘅時候。
我就要青年嘅。
呀。
我大公無私。
我做青年咪咕。
好啦，真係1日俾你平步青雲啦。
一路爬上去，爬上去誒。習近平之下就係你啦。
呀。
你貪唔貪啊？
我問你貪貪啊。
你貪得仲犀利呀。
然后咧？就話喇，人在江湖。
身不由己。
咁究竟你係貪定唔貪咧？
你係二人哋惡人呀？
當你冇咁嘅位置，你冇咁嘅機會。
你就話我會咁做。
當你有咁嘅位置，你諗嘅機會。
當你做一個咁嘅決定，你會帶嚟咁大嘅利益嘅時候。
你會點做？
嗱，我發覺人都唔可靠。
其實好多時我哋都好處境食。
喺呢個環境裡邊，我咁做？
唔等於。
另一個環境咁做？
所以有時我見到教牧同工跌倒。
我哋自己都好睇成。
唔好話我俾佢強。
話佢，如果我喺佢住裏邊，我俾佢跌得更慘嘅咩？
所以市第一篇提醒我哋。
我哋唔係要訂邊個係二人？
邊個係惡人？
而佢反思。
響，今日我行緊一條乜嘢嘅路？
喺呢一個兩年前呢一個聖誕節之前。
就發生件事。

有一個解款車。
將一筆好大嘅錢。
從一個地方。
壓到去另一個地方。
點知喺圖中裡邊咧，喺香港發生啊，途中裡邊咧？
就發生咗道門，打開咗。
咁佢啲人為呀，定意外咧？
都唔知呀，總之咧，就打開咗。
結果咧，4500萬嘅港幣。
每張係新嘅500蚊港紙嘅。
唔知係咪出糧就快就快新年啦。
新銀紙點。
就跌咗落街。
喺街度，咁佢原先爆好咗。
咁跌咗落街嘅時候咪散咯，有啲。
嗱，有啲就散開咗。
喺個短短嘅時間裡，邊人性嘅出現。
有啲人搭返的士嘅。
車停車。
點呀，一開門就立錢走啦。
呀，咁當時好短時間裡面好多人唔同嘅反應，因為而家CC TV呀，啲人又拍嗰啲YouTube呀，乜都睇曬㗎嘛。
咁有個女人咧？好歌塞著得好光鮮嘅四50歲到啦，睇落去好有文化。
好有修養。
去攞住應錢？
包住喎，哇，我都唔知幾多錢，冇咁多錢啦，已經咁包住喺度。
佢成個呆咗喺度呀。
我住喺度。
你知唔知點解呀？
你諗下佢點解點解呆咗喺度呀？
嚇。
喺度掙扎呀。
係咪呀攞？
你唔攞咧喎。
嗱，佢唔知人哋影緊佢㗎啦，即系已經梗係唔攞啦係嘛。
嚇。
因為喺我哋嘅教育文化道德水準，你話畀佢聽，應唔應該攞呀？
唔應該吖嘛，路不拾遺呀嘛。
你真係天降橫財呀。
冇啊，你望咗天啦，著瞓就有。
唔會錢跌落嚟嘅。
哇，突然間，嗰度可能幾百萬。
哇退休打跛腳都唔憂？
嗰陣時，佢成個人走嚟掙扎。
如果唔係咁嘅處境出現。
我哋未必會了解佢裏邊嘅情況。
但係個處境出現嘅時候。
人性就出嚟？
結果後來新聞過咗幾個月之後我睇新聞成日發覺。
真係捉咗個人。
嚇控告咗佢添。
嗰個係一個工程師嚟。
有學問。
有前途，有工作。
佢攞咗，唔係好多啫，50萬。
佢將個50萬傳咗去邊度咧？
深圳。
上，大陸銀行諗住冇人知。
嚇，一樣捉到。
嚇，然後佢要。
面對佢嘅罪行嘅時候，佢好後悔。
點解為咗佢50萬？
做一件咁嘅事？

人性就喺個speed setting。
出現。
所以我哋唔好誇口呀。
今日你坐喺度嘅時候網絡你梗係好斯文啦。
因為大家都知道我係基督徒，我坐喺度敬拜神。
但係真正嘅你。
唔係淨係依個時刻㗎啦。
你裏邊嘅生命係點樣？
係我哋真係需要不斷去更新建造。
喺佢處境？
唔等於你一路都係咁。
你做新抱嘅。
個個都埋怨佢奶奶。
唉，成個白煙咁樣俾人恰。
係咪白煙呀嗰個？
嚇。
誒？
咁你做做新嘅時候，佢奶奶合理。
古都第日你哋做奶奶咯喎。
呀。
咁個新抱又埋怨你？
我奶奶有坑喎。
咁究竟你係黑人果個俾人恰嗰個咧？
嚇。
你係白煙啦，定係黃曼梨咧？
其實我哋生命裡邊有好多嘢，不斷需要去更新，不斷去反省。
我哋唔係做一個外表嘅基督徒。
我哋做一個真正嘅記錄度。
係真正被救？
更新。
一個新嘅生命。
跟從神嘅人。
依個就係一個義人㗎咯。
所以詩篇第一篇提醒我哋。
世人之後兩類。
一係而一係惡。
冇中間嘅。
你又唔可以日頭我做惡人。
夜晚，我做義人。
或者一套做義人，夜晚我做惡人。
你係著惡人，你一係就係二人。
你今日選擇嘅路，你今日行嘅路。
就係影響你一生？
呀。
我哋唔係做一個表面嘅，叫做圖。
我要做一個裏邊到外邊更新嘅幾多度。
所以詩篇第一篇嘅作者就提醒我哋。
我哋要做一個二人。
喂，點樣做一個二人咧？
佢第一節裡邊咧就提醒一個好重要嘅嘢。
佢話不從惡人嘅計謀，不站罪人嘅道路，不坐O萬人嘅座位。
呢度不從。
不賺不作？
嗱，不從呢個字咧，英文翻譯就係酒醪，原文嘅意思都係咁樣。
我哋嘅走路，我哋嘅座低，我哋嘅起立。
其實就係講我哋生活嘅。
我要小心，我要做一個二人。
我點知我一個議員，我點樣能夠成一個二人？
佢就話小心，喺我哋日常嘅生活裡面。
我哋嘅走路，我哋嘅站立，我哋嘅坐下。
都要小心。
我哋唔好從呢啲惡人。
罪人。
或者係褻慢運，又或者傲慢人？
你去維護。
因為我哋基督徒咧，好清楚，如果佢樣好明顯嘅罪咧。
我哋都會小心，哎呀，小心唔好咁做。
但係問題就係好多嘢唔係咁明顯嘅。
但系佢喺我哋周圍發生。
我哋周圍嘅世界觀。
我哋相信係發生嘅事物。
嗰個情況？
我要留意究竟依樣嘢係？
以神為神。
還是係叫我哋遠離神咧？
嗱。
呢個係一個好重要嘅生活上嘅處境嘅影響。
我2011年嘅時候離開屋頭呀。
落咗多倫多？
就係。
係恩福服侍。
因為之前神話去到開心之水深之處呀嘛。
咁當時就好啦。
離開我喺屋頭話十56年嘅教會。
呀，諗住最後屘咧你。
按著神的心意走。
以為去中國做宣教士實無俾我哋去。
咁呀，去到上呢，我就去咗恩福。
咁喺落嚟嘅時候咧？
因為太太同。
屋企人仲喺屋泰華方。
我哋個屋仲未賣。
咁所以落嚟嘅時候得我一個人落嚟？
誒，我喺私家部做咗一個嘅basement。
好細嘅地方。
嚇諗住等屋企買咗啦。
個。
都買咗啦，原來先一成半落亂。
咁呀，返到屋企嘅時候咧，嚇一班得我一個人。
嚇。
我屋企人好簡單乜都冇。
電視又冇乜都冇？
哇屌打發時間咧。
咁當時我唯一一句就手機。
而手機係input data。
嗱，咪睇YouTube咯，我話。
咁喺YouTube度睇嘅時候咧，發覺誒，陣間邊個返去臺灣有個歌星？
好特別嘅唱歌。
取得非常嘅快。
又唱得非常嘅，唔清楚。
咁唔知佢唱乜？
嚇，咁你留意誒，講唱乜嘢咧？咁啊，咁就發覺咦？佢唱歌裏邊啲歌詞好有意思喎。
填得好靚喎。
咁先至知道原來唔係佢填嘅，有啲人哋同佢填。
咁然後發覺，咦？佢唱歌唔得，只有區西歐美嘅掉流行歌掉。
佢又好有創意喎，將中國風帶入嚟喎。
將中國調化為區西調。
歐美嘅流通空調又發覺，咦，唔單止佢唱歌叻喎。
原來佢拍電影都有一手喎。
佢第一齣電影哇，高手睇到最尾先知講乜嘅？
嚇。
呀。
咁我就開始留意個人啦，有唱下歌，聽下佢歌，然後法國嘅時候誒，唔單止留意佢留意埋佢背景。
哇，佢個戀愛史呀。乜乜乜呀喎。
呀。
你知唔知我講緊邊個人呀？
都唔知呀，嗯？
臺灣嘅周杰倫呀？
唉。
佢第一齣電影叫做不能說的秘密，如果你未睇過咧，不妨睇下。
嚇到到最後屘你先知發生咩事？
哇咁啊當時一路就追佢啲歌咯。
咁都係大概半年之後咧先冇搬落嚟啦。
我哋屋買咗啦。
咁然後我哋就喺是家暴，做咗個客I apartment。
咁先好好奇怪網目先。
點解早上又唱周杰倫嘅歌？
夜晚又唱周杰倫嘅歌。
咁因為周杰倫慢慢就成為我咩咧？
偶像。
咩叫偶像呀？
就係喺你嘅生命裏頭佔一個位置。
神已經唔係最高嗰個啦，可能其他嘢攞咗你。
我哋周圍都好多嘢攞我哋心思意念。
未必係，周杰倫。
周杰倫本身都唔係壞嘅。
誒，聽講好似信咗主嘅？
呀。
誒，我哋遲啲有個誒張伯笠。
佈道會喺美國有個將軍澳道會，佢之前就唱歌㗎嗰個。
呀。
但係任何嘅嘢。
就算佢中性都好。
只要佢攞咗，我哋神喺我哋生命中過。
位置。
我哋都要留意。

因為我哋慢慢就會遠離嘅神。
今日我哋嘅偶像可能唔係將周杰倫。
可能係韓劇。
來自乜乜的你喎。
嚇。
又可能係。
你嘅工作。
可能你嘅事業。
甚至可能你嘅仔女。
你個老婆。
你個老公。
任何嘅嘢，只要將你從神嘅裡面攞走。
我哋都有一個危險。
我哋不再以神為神。
頭先我哋講過呀嘛，二人就係。
言語態度行為上面。
真係20，其實。
唔係，只係掛名。
所以依個係。
其中一個好重要。
然後私人物停喺度。
喺第二節。
嗰度？
呀。
佢為喜愛搖話個律法，晝夜思想他的律法。
這人便為有福。
所以一個屬靈嘅增長，一個成長就好似一個嘅。
屬靈嘅呼吸一樣。
我哋將唔好嘅嘢呼出去嘅時候，唔係淨係咁樣。
我哋將好嘅嘢帶進你。
生命先可以循環咯。
嚇。
所以有一個嘅小組叫做life transformation iCloud。
生命更新小組。
佢個操練方法好簡單啫，走埋一齊就彼此認罪。
我哋將我哋裏邊唔好嘅嘢。
去承認面對。
第二就係咩？
多睇神嘅話語。
用神嘅話，要進裡面。
就成為一個嘅操練。
好簡單乘勝都係咁樣。
成線嘅觀念唔係就係呀，我哋唔犯罪，我哋聖潔嘅。
船即係點呀，你更加要分別為聖。
你離開嗰個唔好嘅，最好。
你要向一個好嘅。
順喺你身上嘅呼召，你去走呢條路。
動作詩篇第一篇就好簡單。
我要遠離呢啲影響我哋。
離開神嘅事情？
我哋更加要集中向著神要走。
呢度係晝夜思想神嘅律法。

呢個係我哋需要去做，不過我離開恩福，我嚟咗依個嘅聯會做總幹事嘅時候咧，我就。
誒？
知道咧？
即係我。
不再一樣啦，因為點解咧變咗非人生活？
嚇。
飛嗰個飛咧唔系化是非嘅，飛係飛來飛嘅飛。
我啱啱星期六返嚟，喺香港。
嗱。而家我係瞓緊間嘅時間，瞓覺嘅時候我係發緊夢，話同你哋講緊嚇。
咁我今個月咧，我要飛4次。
飛來飛去，咁其實我係冇辦公室嘅。
嗱，我哋嘅辦公室咧係多謝Jeffrey咧。
教會借俾我哋。
咁嗰辦公室系俾我嘅助理嘅啫。
等佢冇電走就坐喺度咯。
嗱，我辦公室咧，喺我我我屋企嘅。
呀。
咁然後咧？
我平時。
唔喺辦公室就出去見人啊。
所以搞到咁嘅樣咯，唔系早餐就晏晝就夜晚。
見親人就係食嘢。
嚇。
所以又重咗啦，即係炒。
咁但係好重要，就系成日飛來飛去，所以咧唔同，以前以前我喺教會我喺恩福，我都有個辦事處。
我就坐低喺度。
我可以靈修，可以讀經。
但係而家咧？
唔能夠咁嘅生活，咁但係我又感謝成日當我想做種嗰陣時嘅時候咧，我已經立志我要多讀神嘅話語，因為點解咧？
年紀越嚟越大，記性越嚟越唔好。
呀。
所以我要。
誒，雜志嗰陣時，我就用一個個plan，而家都用緊。
大家可能都有，就係。
呢個mua信IYO UU action一個讀經嘅計劃。
咁我個時join個plan就1年讀經讀聖經一次。
咁而家，我已經跟咗兩年幾啦。
嚇1年讀一次有唔同嘅方法。
咁嘅好處就系咩咧？
Less talk座檯手機同平板咧。
都係同步嘅。
咁所以，如果我係唔需要出埠，我系喺辦喺屋企辦事嘅時候開。
就坐臺。
如果我嗰日睇唔到夜晚冇夜晚追翻嘅時候咧，就睇平板。
然後出埠咧就睇手機。
嚇，咁就令我自己咧，係可以跟到嗰個嘅。
誒讀經。
嚇。
有時嗯，遲咗嘅，咪追咯，總之係令我自己係追翻。
咁大約每日睇455篇五，其實唔系好難，你要肯做做到。
感謝主啦，呢個係幫到我。
咁所以咧，我不斷嘅，你去睇。
呀。
成日話要好有用處。
喺市第一89片裏面好多嘅經文，講到話，我將你嘅話藏喺心裡。
免得我咩啊？
得罪你。
其實人就好似個器皿一樣。
你裏邊係咁嘅器皿，你裝乜野係裡邊？
如果你越多神嘅話語。
你就越少空間。
有佢啲唔好嘢。
如果你冇神嘅話語，你咪大把空間裝嗰啲唔好嘢咯。
嚇，咁其實一個好似好消極但係亦都好實際嘅問題。
你越多神嘅話語嘅時候，成日話宇宙成為你嘅提醒。
如果你冇嘅時候咧，你好容易就比其他嘢佔佢做。
舉個例子。
嚇我今日揸落嚟。
油墨及周圍好快廿0分鐘到。
唔使20分鐘，好快揸落去。
因為高速公路呀嘛。
咁啊多倫多揸高速公路咧，大家都揸得好快。
我哋成日都以為100咧，都係120啦，嚇。
嗱。
咁你又揸得好狼？
咁所以好多時候意外呢？
咁我諗你可能都有咁嘅經歷。
當你揸呢個高速公路嘅時候。
突然間有人喺側邊好粗魯。
嚇。
好危險嘅核攝係輸入喺度。
咁你第一個反應就係咩啊？
喺心裏面。
祝福佢呀。
定係問候佢咧？
嗱，其實嗰個就係你自己。
我越嚟越會發覺我係好似彼得。
好似俾得佢，唔係唔係好藥，係唔好嘢。
就係冇耐性。
但係我哋唔可以成日咁樣。
我發覺。
生命嘅成長有腦政變toy。
我哋要認識神。
我哋嘅性情像主我哋嘅事奉主。
我發覺最難嘅就係B。
我哋係一個乜嘢嘅人？
係最難。
但系嗰個就係真正我地。

我唔想自己做係咁樣。
只係一種外表嘅行為。
而裏邊。
佢係同以前差唔多嘅。
我點樣裏面能夠更新？
點樣能夠將住？
所以我哋好多時對付生命裡邊嘅問題。
神嘅話語係一個幫助。
多有神嘅話語。
就少俾自己間。
你小子俾自己機會。
去縱容。
去放肆。
係一啲唔好嘅地方嚟。
成日話與唔單止係一種嘅知識。
幫助我哋離去更多認識神。
了解究竟係點樣喺CD1 89篇裡邊咧？第20次，佢話我是上切慕你嘅典章。
誒，喺你哋嘅譯本裡邊咧，就係耗盡心力。
但系如果喺和合本裏邊就點咧，我時常協冇你嘅典章，甚至心碎。
Luxgen Harden。
哇，你有冇試過心碎呀？

試過幾時拍拖嘅時候咯？
係咪吖？
喂男朋友為女朋友心碎，哇，痛哭樓梯。
嗱，我地為丈夫為太太心想我哋為兒女深邃。
你有冇試過為神嘅話語心水呀？
嗱，呢個帶出另一點。
原來神嘅話語唔係自己種嘅知識。
成日話語，唉，仲係關係。
我哋會為關係嚟心水。
我哋會為關係有種嘅情緒上嘅反應。
呀。
嗱。
神嘅話語唔係指一種嘅information。
神嘅話語係個redirect。
所以如果你從第三身去睇神嘅話語，蟲蟲第一身體成個華語係完全唔同。
原來神係對你講緊嘢。
你嘅，其中係向神講緊嘢。
呢一種嘅關係係會觸動我哋嘅情緒。
有一次我就去呢個US。
我又揸車，我成日揸車。
高志行404。
由不變落嚟。
咁呀，我又追啦嘛。
咁我又睇唔到嘅，揸緊車睇睇聖經，就即係狀體搵自己嚟搞，快啲見主面嚇，咁我聽喇，佢可以聽。
嚇。
可以將個經文讀出來聽。
咁我聽咩咧？你估佢聽咩咩版本咧？
誒，聽咩即系language。
我聽普通話。
小朋友抽at符號普通話。
咁我聽普通話，聽聽聽呀。
啱啱果次係講呢個盧家風。
街坊裏面有一個故事呢，就係耶穌舉一個比喻。
佢話一個。
法利賽人。
同一個嘅衰黎。
你都升跌裏邊係敬拜神。
呢個法利賽人嘅態度係咩咧？
佢見到個聲明，誒，見到依個歲嚟嚇誒，我唔似個罪人？
陳喇，我嚟到你當中。
我每個星期禁食兩次。
凡我所得嘅10分，一奉獻俾你。
呢，一個係法利賽人嚟到神面前。
果種敬拜嘅態度。
但係個稅吏，佢係點呀？聖經形容。
佢連舉頭望天都唔敢。
用手誰空？
然後喺度喊。
神憐憫我，依個罪人。
當時都我一聽到咁嘅時候。
我突然間忍唔住。
我揸緊車喎。
我第一喊出嚟。
因為我好認同。
嗰個說你所講嘅。

我體會到神嘅憐憫。

我其實係一個罪人。
就係神，仍然俾我哋有機會。
去跟進佢服侍佢，佢伺服佢。
原來神嘅話語係一個大咯。
係可以。
建立我哋同佢嘅關係。
但係最重要都唔系呢一樣嘢。
如神嘅話語，唔係淨係一種叫知識。

亦都唔單止係種嘅關係。
成日話要最終嘅目的係咩咧？
係叫我哋嚟去進行。
喺個月幸福第15章裏面。
佢話你們多結果子，我父就因此得榮耀。
你們也就是我的門徒了。
我愛你們正如父愛我一樣，你們要常在我愛你。
你們若遵守我嘅命令，就會常在我個愛侶。
正如我遵守了我父嘅命令。
常在他的愛裡。
呢個兩次，講到遵守。
有兩次講到外。
原來神嘅話語俾我哋嘅目的係咩咧？
就要我哋去跟。
就係今日祈禱所講。
我要順服。
神話語唔係只係中嘅知識，俾我哋知道神係一個咩神去做緊啲乜嘢？
仲要話亦都唔係只係一種關係俾我哋，知道佢同我哋嘅細嚇。
我哋人生嘅路唔孤單。
但係更加重要，神嘅話要叫我哋咩咧係跟從。
並且跟從佢裏邊，讓我哋真嘅去經歷佢。
我哋嘅神係又真又活。
係大能。
唔系我哋信就信啦，照係做翻我哋自己。
當我哋真係佢馴服嘅時候，然後我哋先發覺原來神真係咁樣。

但係聖經呢邊話。
點解？
耶穌會遵行父嘅命令咧。
系，因為佢上載去愛。
所以馴服唔喺個苦差。
誒，我唔中意嘅，但係知道好苦口良藥冇辦法啦喎。
佢馴服係因為佢愛神。
佢亦都知道神愛佢。
所以游水試過我哋叫咩啊？信靠咩啊？
順服。
信靠同順服係分唔開，點解你順服呀？
因為你信靠。
你相信神係愛你。
神對你嘅係最好。
因為依個深信好，我願意去順服。
當你順服嘅時候，你先至發覺真係咁樣。
咁依個唔係指一種嘅知識係種嘅經歷？
你喺神裏邊，你真係經歷到。
實在。
一個二人。
可能有好多唔同嘅恩賜好多唔同嘅背景。
但係呢啲都唔重要。
一個二人真系以神為神。
佢遠離惡事。
佢係神嘅話語裏邊。
認識神。
親近上。
順服神。
呢個生命？
必然係蒙福。
必然係按時結果字。
葉子也不枯乾。
你想唔想做個二人？
一齊祈禱。
