我們一起祈禱。
多謝天父給我們今天有侍奉動員主人。
我們一起思想對你的侍奉。
祝我們心中仰望 仰望聖靈。
幫助你明白你自己的真道。
也知道去聽從 求你賜福這段時間。
我們仰望 祈禱 奉耶穌的名教。
阿們。
在遠套的短片我不知道大家有什麼感受。
我第一次看 但我知道大概的內容。
但當我一直想到今天主日的時候。
我就想到神透過很多不同的方式。
鼓勵我們侍奉上帝。
我記得在這次預備的時候。
很快就想起一個故事。
所以我想先將這個故事和大家分享。
這個故事講到一件事情。
就是一班美國的遊客。
他們去到一個東南亞的國家。
在那個地方他們去旅遊。
但他們順道參觀當地的一間麻風病院。
還有一間麻風病院。
他們去到的時候就見到。
有一些義工 有些志願服務的朋友。
在幫那些麻風病患者清洗傷口。
特別是腳上有很多的傷口。
其中一位遊客走過去的時候。
就留意到這個病人的身體已經很瘦弱。
但當他留意到腳上的傷口的時候。
是很難看的。
因為麻風病者的腳部的傷患。
是一種很潰爛的情況。
而且是流出很多的膿。
當他一看的時候 他感覺很惡心。
就在那個時候 他就突然間大聲的說。
那些這樣的事情 你給我一百萬。
美國人當然是說美金。
你給我一百萬美金。
我都不會做這樣的事情。
當他停一停的時候。
當他停一停的時候。
這位義工就突然間抬起頭來。
因為他明白他所說的。
然後他就說 對了。
如果不是因為主耶穌的緣故。
你給我一百萬美金 我都不會做這樣的事情。
這位遊客很突然對方的反應。
我記得這個故事的時候。
我聽到的時候。
我心裏面都覺得有一種很特別的感受。
就是這位弟兄。
他不是為了金錢。
也都不是為了職責。
只是因為主耶穌的緣故。
他樂意做一些人以為好像是很厭惡性的一些服事。
我想回頭 剛才看到一套短片。
其中一個很重要的一句話提到。
他說能夠侍奉主是最尊貴的。
沒錯 這些事情。
很多時候表面看來好像是一些很不想做的事情。
但是這些事情。
當人是看作服事上帝。
突然間變得尊貴。
這些工作變得很尊貴。
是因為他們知道自己正在侍奉。
這位榮耀尊貴的上帝。
他知道他在服事的。
不單是眼前那個人或那件事情。
而是他知道他正在侍奉主耶穌。
在這次的侍奉動員主日裏面。
我自己回想過去有好幾次教會有這個特別的主日的時候。
都感覺到我自己心裏面有一個很大的負擔。
是很想來鼓勵北宣家弟兄姊妹。
真的過一個侍奉主的人生。
我們很容易會變得很自我。
只關心自己的事情。
但聖經的確是常常勉勵我們要奉獻自己為主所用。
去用你所有的恩賜、你的才幹、你的人生去侍奉上帝。
因為這個是蒙大恩的途徑。
所以我也很想在這次的特別主日裏面。
再次鼓勵大家、鼓勵北宣家的每位弟兄姊妹。
我們更加知道去過一個侍奉主的人生。
因為唯有當你將生命擺上侍奉上帝。
你才會得到神給你的最大的恩惠。
所以今天我們也帶著這樣的心情去侍奉主。
來看這一段經文。
大家剛才所讀的《路加福音》第十九章。
提到十個文字交給十個僕人的比喻。
我們也去思想怎樣善用我們的人生來侍奉上帝。
大家再翻看聖經的《路加福音》第十九章。
首先我們思想一個重點。
這段經文不斷說一件事。
就是這位主人是作王的。
他是要作王的。
當我們開始的時候。
聖經提到主當時經過耶利哥城。
他將要進入耶路撒冷。
大家都會知道之後的經文提到主在耶路撒冷。
要面對著猶太人。
對他們很多的苦害。
他被釘十字架。
好像一段黑暗的時刻將要來到。
就在這樣的背景。
聖經又提到當時有些人以為。
神的國很快就臨到了。
上帝很快會臨到要滅絕地上的國。
開始神的國度。
但主在這個時候就要告訴他們知道。
主人其實還未曾回來。
所以下面的比喻就提到。
要等候主人回來。
回來做甚麼呢?回來作王。
等候他回來作王。
但這個等候期間要很忠心地去侍奉。
以忠心去等候主人回來。
因此主就開始講述這個比喻。
是十二節大家會看到。
有一個貴族聖經就說。
貴族往遠方去接受王位。
然後回來。
提到有一位貴族去遠方去接受王位。
我們今天看的時候可能不是太明白。
為甚麼接受王位要去到遠方呢?。
但當時的猶太人會即時明白一件事。
因為在整個羅馬帝國的統治之下。
很多不同分區的分封王。
他們必須先去羅馬接受君王的授權。
他們才可以正式成為當地的統治者。
而當時的猶太人他們都經歷過。
當時的猶太人裏面有一個希律。
大希律王大家都知道。
他的兒子阿基魯都曾經去到羅馬。
得到當地君王的授權。
然後他們回來猶太。
才成為猶太的正式的管治者。
所以他們很明白。
有人離開去接受王位。
然後回來正式作王。
這個概念是他們所了解的。
而當時主就讓他們知道。
有一個貴族去遠方要接受王位。
但清清楚楚地說。
然後回來。
當我們說到主耶穌回來作王的時候。
大家會記得我們宣導會有四重福音。
你記得有那四個的徽號所提及的。
主耶穌祂是我們的救主。
第二是叫我們誠聖的主。
第三是叫我們醫治的主。
第四是在來的王。
所說的不單止說到主耶穌會在來的事實。
而特別強調一位主祂會在來作王。
He is the coming king。
祂是在來的王。
聖經不斷講述到一位主的王位置。
當你讀聖經特別是啟示錄的時候。
講述到末世很多的情況。
講述到高陽要得勝。
祂要得勝作王。
因為祂是萬王之王 萬主之主。
聖經不斷強調一位主是王。
但聖經同時說當他叫各族、各民、各方、各人。
得到拯救之後。
從他們當中去買熟人回來。
然後聖經說叫他們歸於神。
在地上執掌王權。
聖經同時說蒙神所拯救的人。
要分享神的王權。
而你和我都成為了王。
所以明白聖經後來的比喻講述到。
後來神將五座城、十座城。
交給這些忠心的僕人。
也表達出那種王權的身份要賜給他們。
所以看到聖經下帝的時候。
聖經就講述了一件事情。
說你們這些僕人是最小的事上面忠心。
就在這件事情。
我就將十座城的管理交給你。
聖經所講述到的地上。
你怎樣運用你的財富、你的金錢、你的財幹。
你的生命去釋放上帝。
其實相對來說是一些小的事。
你記得我們讀聖經就說這些小事上面。
但如果小事上忠心。
神要賜下永恆的王權。
讓我們領受神要賜給我們那種生命的權柄。
因為正如聖經一直講述到這件事情。
我們是要面對的。
是一位天地的王、掌權的上帝。
而他們告訴我們要忠心服侍他。
我剛剛今早在自己靈修的時候。
我唱了一首詩歌。
這首詩歌英文的詩歌說。
I want to be your servant。
我渴望成為你的僕人。
詩歌裏面提述一件事情。
就是我們所侍奉的乃是主基督。
各位聽眾如果會體會到。
你的救主是一位大君王。
而祂吩咐你去侍奉祂。
當你去侍奉祂的時候。
你會知道你不是在服侍眼前的一些人。
這麼簡單。
或者做某些事情這麼簡單。
而是你在服侍一位天地的君王。
當你的心裏想到我是王的僕人。
你就會發覺你的內心裏面有一種。
很特別的不同的動力和動機。
因為知道我是在服侍耶穌基督。
我是在服侍一位天地的君王。
你就會察覺內心裏面有一種很大的樂意。
和願意付代價的心來侍奉祂。
這件事情裏面提醒我們。
各位靈智輩。
我們所服侍的是天地的君王。
而我們去侍奉祂。
我們再看回聖經裏面所提及的比喻內容。
不單止提及這位在來的王。
然後聖經就說到一位王回來之後。
他就找了他的僕人來。
在第十三節。
聖經就提到。
他叫了自己的十個僕人來。
他給他們一千銀幣。
一千銀幣在和話本是說到十個定銀。
每一個人給他們一百銀幣或者說一定銀。
然後就告訴他們知道。
你們拿去做生意等到我回來。
主人將這些錢交給他們。
其實一定銀或者說一百銀幣。
其實都不是一筆小的錢。
很多當地的一些計算。
其實差不多等於當時的人三個多月的工資。
都是一筆不小的錢。
但一定銀是給每一個人。
不是一個多一點一個少一點。
每個人都領受同一筆的錢。
又或者說我們每個人都領受了這個生命。
你和我都有神給我們的生命。
我們都一同領受人生。
或者長或者短。
但都有神給我們的生命。
同樣你會想起聖經所說。
神都賜給我們每一個屬祂的人。
有祂的恩賜。
祂將恩賜賜給我們。
可能在前書十二章所提及的。
每一個人。
你屬神的人都領受神給你不同的恩賜。
神讓你可以用祂給你的恩賜來侍奉祂。
主人給每個人一定銀。
然後就吩咐他們一件事。
請你拿去做生意等到我回來。
我喜歡這句英文的翻譯。
這句英文說。
Engage in business until I come。
你投入去這個工作上面。
直到我回來。
不是中間做一會停止。
而是一路繼續去做。
你去運用不要停止。
直到主人回來。
或者說直到我們自己離開。
我最近經常聽見電影節目問我一個問題。
「施牧師你退休之後做什麼?」。
接著很快他會回答一句。
我都未曾說過的時候。
「一定是退而不休啦」。
的確這都是我的心願。
我希望可以繼續這樣服侍。
但我想不單止是牧師。
我想每一個弟兄姊妹作為神的僕人。
的確我們會繼續Engage in business。
繼續會投入在神給我們的託付裏面。
神給我們的服侍裏面。
我想到就是。
如果主未曾回來。
而我手上仍然有一定銀。
仍然有一條命。
我可以繼續來侍奉祂。
可能用不同的方式。
或者用不同的途徑。
但仍然去服侍祂。
因為祂吩咐我。
你拿去做生意。
直到我回來。
我相信這都是神對我們每個人的心意。
來繼續侍奉祂。
當你再讀的時候。
經文裏面有提及一件事情。
就是神讚賞這兩位的僕人的時候。
這兩個僕人是很清楚知道。
這一定銀不是自己的。
是屬於主人的。
第十六節你看一看。
聖經第十六節。
第一個走過來說主啊。
你的一百銀兩銀幣已經賺了一千。
他說什麼呢?。
是誰的一百銀幣?。
是你的一百銀幣。
然後下面十八節。
這個人又再來到告訴主人。
你的一百銀幣已經賺了五百。
很清楚地說出是屬於你的。
不是我的錢。
然後你去到二十三節。
當時主人和這個可惡的僕人說一句話。
二十三節。
你為什麼不把誰的錢。
我的錢存入銀行。
聖經一路說。
沒錯拿到的那一定銀。
是一筆不小的錢。
但是主人很清楚地說。
這些是屬於我的錢。
僕人也知道是你的錢。
各位弟妹。
上上要提醒自己。
這條命其實不是你的。
是上帝創造你的生命。
拯救你的生命。
你這條命包括你所有的財幹恩恤。
全部是主託付給你的。
而祂是要你運用你的生命。
用一個商業的字眼來說。
是為祂賺錢。
或者說是為了榮耀祂。
祂將這一切給你。
如果你真的看自己是耶穌基督的僕人。
你真的看主為主的話。
你會為你的主人著想。
你會為他著想。
你會讓你所承受的。
是可以發揮出最大的果效。
讓主人不會因為你受到虧損。
你是能夠可以向神表達出。
你忠心運用祂所給你的。
發揮最大的作用。
這個是忠心。
忠心的人是會讓主人能夠歡喜。
能夠不會虧損主人所託付的。
讓祂所領受的。
能夠充分運用。
以致能夠榮耀上帝。
我想回到我們中間有很多弟兄姊妹。
他們有很多很美善的見證。
在服侍上帝的事上給我們很多的榜樣。
我想回到我們很多年之前。
我們一位的傳道同工。
這次他已經過世。
我亦有很多年跟鄧牧師他們一起同工的黎金貞姑娘。
有些在北宣的弟兄姊妹認識她。
在我最初開始來北宣服侍的時候。
就已經得到她的幫助。
但直至她離世的時候。
我們才知道一件事。
這件事是甚麼事呢?。
就是因為當時教會有一個很小的宿舍給黎姑娘。
因為當時其實一般牧者都未必能夠自己住居的地方。
有一個很小的地方給她居住。
但在教會後來就發覺。
在崇拜的應訊單裏面。
上傳了一個感恩人的奉獻。
這筆錢的奉獻是固定的。
每個月都是這樣來奉獻進來。
但從來都不知道是哪一個。
直至到後來才發現。
原來黎姑娘當時。
她自己覺得自己沒有甚麼經濟能力可以奉獻。
她都全人擺上來服侍神。
但她很想能夠盡量多用她有的力量來服侍。
因此她將她自己很小的地方再分租出去。
當時教會都明白這件事情。
但不知道她分租出去拿到的租金。
她是全數定期每個月奉獻給教會。
當時教會也是一個很經濟緊張的狀況。
這件事情沒有人知道。
幾十年之後直至到她離世的時候。
我們才聽到這件事情。
當我聽到的時候。
我心裏面很感動。
也很感謝上帝。
這位侍奉上帝的人。
他用他有的資源來侍奉神。
而他留下了一個很重要的榜樣。
他忠心地侍奉主。
我想看聖經在《若人福音》第十二章裏面。
有一句說話。
大家可能都會記得。
當時裏面講述到。
一個人如果侍奉主的時候會是怎樣。
聖經《若人福音》第十二章就提。
若有人服侍我 我忽必尊重他。
聖經裏面有一個很特別的字眼。
叫做尊重。
一個人當他侍奉主的時候。
在他的心思裏面。
他尊重這位上帝。
他尊重神所託付給他的。
也都忠心神所託付給他的。
因此不會輕率不理會神所給他的一切。
也都不會濫用神給他的一切。
然後用他所有的來服侍神。
因此上帝就表達我會尊重他。
你會想起剛才我們講到的王權。
而人侍奉上帝領受神的尊重。
也都表達謹慎。
願意與人分享那種榮耀。
那種王權。
服侍上帝的人。
上帝應許我忽必尊重他。
也都讓我們想到。
整天面對我們的面來。
我們要忠心地服侍著。
我們再看另一方面。
我們再看下第20節。
這個可惡的僕人的情況。
他怎樣說。
當主人來問他的情況的時候。
他說:主啊!你看你的一百銀幣。
我一直保存在手巾裏。
因為我怕你。
你一向是嚴厲的人。
沒有儲的要提取。
沒有重的要修改。
這個主人很安全、很穩陣。
將一錠銀放在手巾裏。
包著收藏好。
當主人查問他的時候。
他好像不知道怎樣去解釋。
他好像找了些藉口出來。
他就說:你是很貪婪的。
言下之意其實是主人貪婪。
他告訴他:你沒有存取的就要提取。
沒有存放的就要提取。
沒有重的就要去修改。
意思就是說這個主人是很不合理的。
很嚴厲的。
甚至是很貪婪。
其實你要小心聽。
如果主人真的嚴厲。
我想他不敢當面責備主人。
說主人不合理、說主人貪婪。
但是他用這些說話解釋。
為什麼他不去做任何事情。
但是主人就回答他。
你再讀下去23節我們剛才看過。
如果你說主人是嚴厲的。
那你為什麼不把我的錢存入銀行。
等我回來的時候把它年本帶利取回來呢?。
主人就說:如果你說我是最嚴厲的。
那你應該會自動去減低。
我對你的責備和懲罰。
你會去做一些罷免的。
可能有些事情你會怕賺不到錢。
但罷免的存入銀行。
最簡單最基本的事情你都不去做。
就表示其實你不是真的覺得主人是嚴厲。
或者說他其實沒有真正的尊敬主人。
不理會主人的吩咐。
也不去預備去交著。
當然可能這個僕人內心有一種恐懼。
很怕這筆錢不知道會不會虧了。
連最基本的都沒有了 所以收起來。
但是連最安全的做法都不去做。
把它包在手巾上。
其實這個情況只是反映出。
他裡面是不理會主人所託付給他的工作。
不去做甚至最安全的事情。
各位聽眾 當我們思想這位僕人的時候。
我們想有些時候。
我們都會真的察覺我們有一些力量。
有一些的恩賜 有一些的資源。
其實可以用來釋放主人。
但有某些原因就會覺得都是不好。
可能你試過你用來幫助某些人。
試過遇到很多麻煩人。
幫他反而被他罵 或者被他取笑。
不好搞。
又或者你有些經驗會覺得。
當你去嘗試服侍人的時候。
好像都挺困身。
我想去自己 走去做自己的事。
都好像沒那麼自由 都是不好搞。
又或者你會覺得這段時間。
有很多很多社會上的困難。
很多局勢不明朗的情況。
心情也不知道自己的安危。
自己的前途怎樣 自己的狀況會怎樣。
或者你說都不好搞。
生活上有很多不同的事情。
會產生一種恐懼。
會擔心如果我這樣做。
會不會自己有很大的損失。
甚至我失去了某些健康。
某些自己的能力。
以致都是不好搞。
當我這樣說的時候。
我自己絕對不是有一種好像要責備的感覺。
我很明白在這些人生的不斷的經歷裏面。
我們是面對這些挑戰。
面對這些難處。
但每當我想分析很多弟兄姐妹的經歷。
我想說的是甚麼呢。
我在早前的一個公開配對會當中。
我常常提到一些叫做「瀕死經歷」的人。
大家可能會知道有一些病人。
當他心臟病突然過世的時候。
經過一段時間醫生搶救他。
然後他醒了或者說復活了。
在他死去和復活之間那段時間叫做「瀕死經驗」。
而過去這四十年有大量這些個案出現。
很多人將他們的經歷說出來寫下來。
有無數的學術研究。
研究瀕死經驗的人的經歷是怎樣的。
但很多的教徒說他們在這段時間裏面。
他們見到主耶穌。
有很多不同的經歷我不詳細說。
但其中一件事情就是他們常常說。
他們會遇到一位光明的基督在他們面前出現。
但在那段時間突然間他們會。
想起自己一生所經歷的事情。
好像一個快速的電影。
是多角度地將他們一生所經歷過的事情。
他們所說的話、所面對的事情。
很急速地、應該說很快速地。
出現在他們的心思裏面。
但在出現的過程裏面。
他們就會聽到一位主講一句話。
這句話可能有不同的人說了不同的字眼。
但意思都是一樣。
就是說你用我給你的生命做了些甚麼。
其中一位弟兄。
他是在美國一位大學的藝術系教授。
這位弟兄突然間有一個急性的病患。
他就離世。
但在他離世的那段時間裏面。
他見到主。
然後又看到一些人生回顧的片段。
然後在過程當中。
他見到自己的人生裏面。
和爸爸的關係很惡劣。
爸爸惡待他。
因此他人生裏面對爸爸有很多的仇恨。
當他成長之後。
他自己的子女。
他發覺自己學了他爸爸的情況。
對自己的子女是很不客氣的。
但他最深於自己的藝術發展。
因此他得到很多的獎項。
他很成功。
但他在過程當中不理會自己的家庭。
當他一直看到自己的片段的時候。
他就向主發出了一句投訴的說話。
為甚麼你不讓我看到。
我怎樣得到那個國家藝術獎。
我怎樣得到人家的擁戴。
公開來到演講的時候。
那些被擁戴的情況。
他就說當時一位主跟他說。
告訴他這些不重要。
我想要知道的就是。
你怎樣對待你的子女。
怎樣對待你的學生。
然後跟著有一個問題又再提出來。
你怎樣用我給你的人生。
每當我想起這些頂智媒他們的經歷的時候。
我就會想到。
沒錯我們人生都有很多不同的困難。
或者一些的障礙。
你有些限制神一定知道。
神不會勉強我們。
但祂只是問我們。
你怎樣善用我給你的人生。
是不是來到在你所能夠做的情況之下。
仍然繼續忠心的去侍奉去跟隨著。
剛才我們讀的23節。
你讀的時候你發覺主又說了一句話。
是不斷重複地說。
為甚麼不把我的錢存入銀行。
然後說等我回來的時候。
將它連本帶利地取回來。
等我回來 等我回來是主常常說的。
何時我們忘記主會再回來。
我們都不會留心去準備去向主交賬。
主重複地說等我回來。
也都說出其實這段時間。
我們人生的階段好像是一個試驗期。
神其實不需要我們去服侍祂。
不需要我們去幫助祂。
有時候都會覺得。
其實我們所做的事情有時候令到神很麻煩。
但是神仍然希望我們會服侍祂。
我還深刻記得我曾經說過。
有一次我在教會裏面。
一間教會講道。
講道之後。
一間比較小的堂子。
他們有一個慶典想集體拍照。
原來將港台搬走。
大家一起上港台。
然後一起拍一張集體照片。
我看到幾位很健壯的弟兄走出來。
搬了港台。
當他們搬的時候。
突然在後面有一把小朋友的聲音。
大聲地叫「等我」。
我看一看後面。
原來是一個肥胖的小孩子。
小男孩。
十歲八歲左右。
我看到他戴著一個黑眼鏡。
膠邊黑眼鏡。
大聲地叫「等我幫忙」。
我看到他走出來。
那些哥哥當然都很高興。
他就幫忙給他。
讓他接著桌邊。
我就看著他一手托著眼鏡。
一手推著桌子。
那些哥哥在旁邊要遷就他。
因為怕撞到他。
更艱難一點。
不過就是這樣成功地把桌子抬到一邊。
我永遠不會忘記。
那個小朋友走到後面。
拍手。
「很辛苦」。
就走了。
我心裡就想到。
有時候我們侍奉。
是神讓我們做。
其實可能都會帶給他一些困難。
但是神很歡喜。
我們的心願意侍奉他。
在善舉的過程當中。
你知道上帝沒有任何缺乏。
但祂想知道你對祂是否忠心。
當你能夠忠心運用你所有的。
你記得聖經所說。
按照你所有的。
不是按照你所沒有的。
按照你所有的。
你都要去運用。
然後你這個忠心會決定了你的未來。
和你永恆的狀況。
你記得後來聖經一直在說。
「凡有的還要加給他」。
那個有十錠銀的。
上帝就透過主人的口說。
將這個惡的僕人的那一錠銀給了他。
你越懂得運用你自己有的恩慈、資源、力量。
你會領受更多來運用。
而且在永恆當中。
神要將十座城來交給你管理。
這段時間是一個試驗的期間。
看你的將來和永恆會是怎樣。
因為神要賜下的。
不是要一個難擔的崗位、難擔的福事。
祂渴望將更好的、更美善、更豐盛的賜給你。
但是祂是要你顯出你的忠心。
祂才賜給你。
上帝是樂意將恩典賜給忠心的人。
因此你知道。
當祂吩咐你去侍奉祂的時候。
祂是尋找機會要將更大的恩典賜給你。
各位姐妹我們讀了一個很熟悉的比喻。
但你記得常常問自己的問題。
我怎樣運用我的一生來侍奉主?。
或者再準確的說。
你怎樣運用主所賜給你的一生?。
然後你也要和自己說。
主吩咐我。
拿去做生意。
直等到我回來。
繼續努力。
繼續侍奉主。
我們一起來祈禱。
天地的主。
永恆的大君王。
我們感謝你。
因為你給我們機會侍奉你。
主你用一句話創造天地。
其實你不需要任何人加添給你什麼幫助。
但主你何等渴望。
我們能夠真的建立對你忠心的心。
能夠真的知道你是君王。
知道作你的僕人。
以致我們可以在這個在世的日子。
能夠生命可以結出果子。
也都能夠可以承受。
你樂意賜給我們永恆的賞賜。
天父求你激勵我們的心。
讓我們不會虧欠你。
讓我們不會輕視你賜給我們的人生。
賜給我們有的各種力量和資源。
讓我們知道你的心意。
由真是忠心運用。
以致我們能夠歡歡喜喜的。
有一天可以向你交賬。
主我們渴望聽見你跟我們說。
有良善有忠心的僕人。
主願意幫助我們。
誰聽我們祈禱奉主耶穌明智祈求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
