大家就一齊祈禱。
多謝天父俾我哋今日有。
侍奉動員主人，我哋一層亦都去思想返。
對你嘅事奉。
住我哋心中仰望，樣望性命。
幫助你明白你自己嘅真道，亦都知道佢聽從。
從而賜福邊段時間。
我哋約望祈禱奉耶穌聖名搞模糊。
睇完套嘅短片，我唔知道大家有啲咩感受。
我第一次睇。
但係我知道大概嘅內容。
但係當我一路。
喺上到今日嘅主人嘅時候咧？
我就上翻真係神係透過好多唔同嘅方式。
鼓勵我哋事奉上帝。
我好記得喺誒今次預備嘅時候咧，好快脆諗翻一個故事，所以我想先將個故事同大家呢度分享一個故事，講到一件事情，就係一班嘅美國嘅遊客，佢哋去到一個東南亞嘅國家。
喺果個地方，佢哋去旅遊。
但系佢哋順道咧，係參觀當地一間嘅麻瘋病院。
仲有一間麻瘋病院。
咁佢哋去到嘅時候咧，就見到有一啲嘅誒？義工有啲志愿服務嘅朋友喺度幫緊嗰啲麻瘋病患者嚟到去。
清洗啲傷口。
特別係腳上面好多嘅傷口。
咁其中一位嘅遊客走埋去嘅時候咧，就留意到。
呢個病人，佢嘅身體係已經好好受虐。
但係當佢留意到嗰個傷口腳上面嘅傷口嘅時候咧？
係。
好難睇。
因為。
蜜蜂病者嗰啲嘅腳步嘅傷患咧？
係一種好潰爛咗嘅情況。
而且係流出好。
好好多嘅濃。
將佢一睇嘅時候叫感覺好好滬深。
這個時候佢就突然間大聲咁樣講。
哇嗰啲咁嘅事情，你畀百萬俾我？
譬如美國人當然講緊美金。
你俾100萬美金俾我，我都唔會做啲咁嘅事呀。
嗱，當佢。
停一停嘅時候呢一位嘅義工。
就。
突然間就抬起頭嚟。
因為佢明白佢所講。
見到佢就話。
啱呀。
如果唔係因為主耶穌嘅緣故。
你俾100萬美金我我都唔會做呢啲事。
呢位嘅遊客？
好突然對方咁樣嘅反應。
我記得呢個故事嘅時候，我聽到嘅時候，我心裡面都覺得一種好特別嘅感受，就係。
呢位嘅？
大興。
佢唔係為咗金錢？
亦都唔係為咗職責。
只係因為主耶穌嘅緣故，佢樂意做一啲。
人以為好似系？
好厭惡性嘅一啲嘅服侍。
我想翻頭先頭先睇到一套短片，其中一個好重要嘅一個應話題番話，能夠市況主係。
係最尊貴。
冇錯，一啲嘅事情。
好多時候表面睇喺節好似好。
好啲好唔想做嘅事情？
但係呢啲嘅事情，當人係漢族，係服事上帝。
突然間變則尊貴。
呢一啲嘅工作變得好尊貴，係因為佢哋知道自己淨係事奉緊。
各位榮耀尊貴嘅上帝。
佢知道嘅服侍緊嘅，唔單係眼前嗰個人或者好件事情。
讓佢知道佢喺度事奉緊住人數。
喺今次嘅事奉動員主日裡邊咧？我自己誒，諗翻過去有好幾次教會有呢個嘅特別嘅主人嘅時候咧？
都感覺我自己個心裡面係一個好好大嘅負擔。
係好想嚟到鼓勵北邨家定姊妹。
係真係嗰個事奉主嘅人生。
我哋好容易會係變得好自我。
只係關心自己嘅事情。
但聖經的確係常常咁面，係我哋。
要奉獻自己為主所用。
佢用你所有嘅你嘅恩賜你嘅才幹你嘅人生去事奉上帝。
因為依個係真係蒙大恩嘅途徑。
所以我都好想喺今次嘅特別主人裏面再一次鼓勵大家。
鼓勵北宣家嘅每位頂尖梅。
我哋更加知道佢嗰個事奉主嘅人生。
因為唯有當你亦都將生命擺上事奉上帝，你先會得到陣比你嘅最大嘅，因為。
所以今日我哋都帶咗一個咁嘅心情去試放住。
你都去睇呢一段嘅經文，大家工作所讀嘅Logan第19章提到10個銀紙交畀十。
個僕人嘅比喻。
我哋都去再思想，點樣善用我哋人生？
你都去事奉上帝。
而家再見番啲聖經，叫做加深第19章。
首先，我哋司長一個嘅重點。
這一段經文。
不斷講緊呢件事情。
就係一位叫主人。
佢係作王嘅。
佢係要作王嘅。
當你睇到開始嘅時候，已經提到主黨是經過耶利哥城，會將要進入耶路撒冷。
其實都會知道之後嘅經文，提到住喺耶路撒冷要面對住猶太人。
對佢好多嘅苦害，佢被釘十字架。
好似一段嘅黑暗嘅時刻將要嚟到。
就喺今個背景。
請由講到當時有啲嘅人以為。
神的國好快就臨到啦。
上帝，好快會臨到。
要。
滅絕地上嘅國開始神嘅國度。
但係煮依個時候就要話畀佢哋知道。
主人其實未曾返嚟。
所以下低嘅比喻裏面就提到要等候主人翻嚟翻嚟做乜野？
返嚟作王。
等號，佢番嚟作王。
但呢個等我期間要好中心咁去事奉。
以中心亦都去等候。
主人翻黎。
因此主就開始講述呢個比喻，第12節大家會睇到。
有一個貴冑，自己就話貴族往遠方去接受王位。
然後返嚟。
提到有一位嘅貴族去遠方去接受王位。
我哋今天睇嘅時候，可能唔係太明白，點解接受王位要去到遠方咧？
但係當時嘅猶太人會即時明白一件事情。
因為喺整個嘅羅馬帝國嘅統治之下。
好多唔同分區嘅呢啲嘅分封王。
佢哋必須先去落馬，接受君王嘅授權。
佢哋先可以正式成為咗當地嘅一個統治者。
而喺當時嘅猶太人，佢哋都經歷過，就係當時嘅猶太裏面有一個嘅希律大希律王，大家都知道。
同埋佢哋兒子亞基老都係曾經去到羅馬。
得到當地君王。
推授權。
然后佢哋翻翻嚟，猶大先成為猶大嘅正式嘅一位嘅管治者。
所以佢哋好明白就係。
有人離開，去到接受王維然後返嚟正式作王。
呢一個嘅概念喺佢哋所了解。
而當時煮咗個比喻，你知道就係有一個貴族去圓方要接受王偉。
但係正經一講，然後翻譯。
所以我哋講到，誒，住耶穌回來作王嘅時候，大家會記得我哋宣道會。
由四重福音。
你記得有個4個嘅揮毫所提及嘅。
主耶穌，佢係我哋嘅舊主。
第二係叫我哋成性嘅主。
第三，佢係醫治嘅主。
第四係乜嘢？
再來嘅王。
所講嘅唔單止講到豬小妹在內嘅事實。
而特別強調醫委嘅主，佢係會再來作王。
Kiss the coming徑。
佢係再來嘅王。
正經不斷講述到一位煮佢嗰個皇嘅位置，當你一路讀聖經，特別去到啟示錄個事後。
講述到末世好多嘅情況。
再講，順道羔羊要得成。
跳得性作王，因為佢係萬王之王，萬主之主。
正不斷強調啲位嘅主，佢係。
王嚟嘅？
但係食啲同事講緊，就係當佢叫角逐。
各民各方各樣得到拯救之後，仲要當中去買熟人返嚟。
然後成日就講，叫他們歸於神，在地上執掌王拳。
請同事講蒙神所拯救嘅人。
要分享神嘅皇權。
Hmm，我都成為咗王。
所以你明白聖經後來咁個比喻講述到？
後來神將5座城。
10座城。
交俾依啲忠心嘅僕人。
亦都表達出嗰種嘅皇權嘅身份，要遲俾佢哋。
所以你睇到正經下呢個時候先就講述咗一件事情。
哇，你哋呢啲嘅僕人係最少嘅事上面中心。
就喺。
呢件事情，我就將。
10座城嘅管理交俾你。
簽收講述到嘅地上。
你點樣運用你嘅財富，你嘅金錢，你嘅才幹？
你嘅生命。
去事奉，上帝。
其實相對嚟講，喺啲小嘅事。
你記得我哋就話呢啲小事上面。
但如果你喺少量中心想要設下永恆嘅皇權？
讓我哋領受神要自俾我哋嗰種嘅生命嘅權病。
呢個淨係食一路講述到呢件事情。
我哋係。
要面對嘅。
係一位天地嘅王。
掌權嘅上帝。
而佢哋話畀我哋聽。
要忠心服侍佢。
我今今朝喺我自己靈修嘅時候，我唱一首詩歌，一首詩歌。
英文詩歌講I want it to be your servant。
我渴望成為你嘅僕人。
然後裏面提述呢件事情。
就係我哋所事奉嘅，乃是主基督。
個節目如果你會體會到你嘅救主係一位大君王。
而佢吩咐你去事奉佢。
當你去事奉佢嘅時候，你會知道你唔係服侍緊。
眼前嘅一啲人。
咁簡單？
或者做緊某啲事情咁簡單？
你係服侍緊一位天地嘅君王。
當你個心裏面想到我係黃嘅僕人。
你就發覺你個內心裡面有一種好特別嘅唔同嘅動力同埋動機。
因為知道我系服蝕緊耶穌基督。
我係服飾緊要為天哋嘅君王。
你就察覺內心有一種好大嘅一種叫做諾言。
同埋。
願意付代價嘅心嚟到事奉佢。
跟住裏面提醒我哋。
Hmm，我哋所服事嘅？
係天地嘅君王。
而我哋。
去事奉佢。
我哋再睇翻喺聖經裏面所提及嘅呢一個嘅比喻嘅內容唔單止提及呢。喂，再落嘅王。
然後整就話到一位王，翻嚟之后佢就搵咗佢嘅僕人嚟，你哋13節。
錢就提到佢叫咗自己嘅10個僕人嚟，佢吸佢哋1000銀幣。
1000硬幣和合本係講到十錠銀。
每一個人俾佢哋100銀幣。
或者搵一定銀？
然後就話畀佢哋知道你們拿去作生意。
等到我回來。
主人將呢啲錢交俾佢地？
其實一定銀或者話呢，100銀幣。
其實都唔係一世嘅錢。
好多嘅。
當地嘅一啲嘅計算。
其實差唔多，等於當時嘅人。
3個幾月嘅人工。
都係一筆唔細嘅錢。
但你一定銀係畀每一個人。
唔係一個多啲，一個小啲。
我個人都應受同一筆嘅錢。
又或者話？
我哋每個人都領受咗。
呢，一個生命。
你仲係我都有臣俾我哋嘅生命。
我哋都一同嘅領受人生。
或者長或者短。
但係都有臣俾我哋嘅呢一個嘅生命。
同樣你哋上翻啲聖經所講，神都似俾我哋每一個熟佢嘅人。
有佢嘅，因此。
最終殷切切俾我哋。
哥林多前書12章所提及嘅每一個人。
你屬神嘅人都領受神俾你不同嘅恩賜。
鎮洋，你可以用佢比你嘅恩賜，你都事奉佢。
主人比武嘅人，一定硬。
然後就吩咐佢哋一件事情，你鬧去做生意，等到我回來。
好歡迎應該說話嘅英文嘅存折翻譯。
呢句說話咁樣講，佢話N記H and business and I'll come。
誒，投入去。
購入去依一個嘅。
工作上面。
直至到我翻譯。
唔係中間做一陣停止，而喺一路一路繼續去做。
呢句運用唔好停止，直到主人翻黎。
或者話，直到我哋自己離開。
我最近。
成日聽見點知問我一個問題。
佢話，目前你退休之後做乜嘢呀？
跟住好快，佢會答一句，我都未曾講嘅時候。
一定係退而不休啦，咁。
咁的確應該都係我嘅心願，我希望可以繼續咁服侍。
香都想唔單止係牧師。
我想每一個弟兄姊妹作為神嘅僕人。
的確，我哋會繼續handle and business。
繼續會投入喺臣俾我哋嘅。
擴闊裏面。
迅俾我哋嘅服事裏面。
我會想到就係。
如果煮未曾返嚟。
連我手上仍然有一定銀。
邊有一條命？
我可以。
繼續嚟到事奉佢。
可能或者用唔同嘅方式？
或者用唔同嘅途徑？
但係仍然去服侍佢。
因為佢吩咐我。
你拿去做生意？
直，等到我回來。
我相信依個都系神，對我哋每一個人嘅心意。
你都去繼續嘅事奉佢。
幫你再讀嘅時候，經文裡面有提及一件事情，就係新讚賞呢兩位嘅僕人嘅時候。
呢兩個僕人係好清楚知道。
一定銀唔系自己嘅。
係屬於主人嘅。
第16節你睇一睇？
聖經16節這一個走過來說主阿你的一白銀兩銀幣已經賺了1000。
佢問乜嘢咧，係邊個嘅100銀幣呀？
但你的100五幣年後第18節。
呢個人又再嚟到話俾人聽你的100銀幣已經賺了500。
好清楚講出係屬於你嘅，唔係我嘅錢嚟㗎。
然後你去到23節。
當時主人同呢一個嘅可惡嘅僕人講一句櫻華。
23節。
你為什麼不把？
邊個嘅錢？
我的錢存入銀行。
請一路講緊，冇錯，攞到個一錠銀係一筆唔細嘅錢。
但係主人好清楚講，依啲係屬於我嘅錢。
個人亦都知道係你嘅錢。
佢哋姊妹？
常常會提醒自己。
呢條命？
其實唔系你。
喺上帝創造你嘅生命，拯救你嘅生命。
撚條命包括你有幾多砌嘅才幹恩說。
全部係主託付俾你。
而佢係要你運用你嘅生命。
用番一個商業嘅字眼講。
係為佢賺錢？
或者話係為咗榮耀佢？
佢將呢啲一切俾你。
如果你真係睇自己係耶穌基督個僕人，你真係睇住為主嘅話。
你會為你嘅主人著想。
你會為佢著想嘅。
你會讓你所承受嘅。
係可以發揮出最大嘅果校。
讓主人唔會因為你受到虧損。
人能夠可以。
佢咁神表達出。
你中心運用佢所俾你嘅。
發揮最大嘅作用。
呢個係中心。
中心嘅人係會讓主人能夠歡喜。
能夠可以唔會虧損主人所託付嘅。
亦都去讓所領受嘅。
能夠可以充分咁嚟到運用。
以致能夠榮耀上帝。
我想翻起我哋中間有好多弟兄姊妹，佢哋有好多好美善嘅見證，喺服事上帝嘅事上面。
畀我哋好多嘅榜樣。
我想翻起我哋好多年之前我哋一位嘅傳道同工。
今天佢已經過身，喺組聯同鄧牧師佢哋一齊同工嘅嚟金晶姑娘。
有啲係不穿耐啲嘅頂尖會認識佢。
喺我最初開始你北川服侍嘅時候。
最驚係得到佢嘅幫助。
但係你直接到喺佢離世嘅時候，我哋先知道一件事情。
一件事情係咩事情咧？就系因為當時教會。
有一個好細嘅。
一個宿舍係畀黎姑娘？
因為當時其實一般木子都未必能夠自己住居嘅地方。
有一個好細小嘅地方，係俾佢喺度居住。
但係喺教會後來就發覺。
就係喺嗰個崇拜嘅應訊單裏面咧？
上上傳一個嘅感恩人嘅奉獻。
呢筆錢嘅奉獻？
係固定嘅，每個月都係咁樣嚟到去奉獻入嚟，但係從來都唔知道係邊一個。
直至到後來先發現。
原來黎姑娘，當時佢自己覺得自己冇乜經濟能力，可以奉獻。
佢都傳人擺上年度服事神。
但係佢好想能夠盡量可以多用到佢有嘅力量。
你都服侍。
因此佢將佢自己好細小嘅地方。
在分租出去。
當時都教會都。
嗯？
明白呢件事情？
但係唔知道佢分租出去，攞到個啲嘅租金。
都係全數。
定期每個月奉獻咗比較。
當時搞亦都係一個好經濟緊張嘅狀況。
呢件事情冇人知道，幾10年之後直接到距離細個時候，我哋先聽到件事情。
不過我聽到嘅時候，我心裡面好感葉好感動亦都好，感謝上帝。
一位嘅。
事奉，上帝嘅人。
佢用佢有嘅資源。
你都去事奉神。
而佢樓下咗一個好重要嘅榜樣。
去中心，敢事奉住。
我想睇啲聖經客人灰心第12章面有一句說話，大家可能都會記得，當時裏面講述到。
一個人如果事奉主嘅時候會係點樣先傾，讓分細麵將就睇，若有人服事，我，我父必尊重他。
好特別整一個好特別嘅字眼叫做尊重。
何諾謙？
一個人當佢事奉主嘅時候，喺佢嘅心思裏面，佢尊重呢，喂，上帝。
去尊重神所託付俾佢嘅。
亦都中心神所託付俾佢嘅。
一次唔會輕率唔理會神所俾佢嘅一切。
亦都唔會濫用咗神俾佢嘅一切。
然後用佢所有嘅嚟到去服事神。
知啲，上帝就。
表達。
我會尊重佢。
你會上翻頭先我哋講到嘅皇權。
伊恩事奉上帝，領受神嘅尊重，亦都表達謹慎。
願意與人分享嗰種嘅榮耀。
果種叫王拳。
服侍上帝嘅人。
上帝應許。
我父必尊重他。
亦都比我哋上到整個面對我哋嘅面藝，我哋要忠心咁嚟到服侍住。
我哋再睇，另一方面我哋再睇睇下底喺第20節。
呢一個嘅可惡嘅僕人嘅情況。
佢點樣講？
當主人，你都問佢嘅情況嘅時候，佢話主阿，你看你啲100銀幣。
我一直保存在手巾裡。
因為我怕你，你一向是嚴厲的人，沒有廚的要提取，沒有中的要收割。
呢個主人好安全好穩陣張，一定銀就擺咗喺手巾裏面包住收藏好。
人尋問佢嘅時候，好自然唔知點樣去解釋。
佢就好似搵咗啲藉口出黎。
佢就話。
你，你係好。
好貪婪嘅言下之意，其實話主人貪婪。
就話俾佢知，你冇存取嘅就就要提取。
冇存放嘅就提取冇中過就要去收割。
意思就係講到英國呢個主人係好唔合理嘅。
好，嚴厲嘅。
甚至系好貪婪。
其實，如果你要小心聽。
如果主人真係有嚴厲。
我諗佢唔敢當面責備主人。
主人唔合理，話主人貪婪。
但係佢用呢啲嘅櫻華解釋，點解佢唔去做任何事情？
但係。
主人就回答佢喇，你再讀落去23字，我哋剛才睇過。
如果你話主演係嚴厲嘅。
咁你為甚麼不把我的錢存入銀行？等我回來的時候，把它連本帶利取回萊呢？
主人就話。
如果你話我係最嚴厲嘅。
咁你應該會係自動會去減低我對你嘅責備同埋懲罰。
你會去做一啲最後把握嘅。
可能有啲嘢你會驚住，賺唔到錢。
跟住我把握嘅存入銀行最簡單，最基本嘅事情你都唔去做。
就表示，其實你唔係真係覺得主人係熱迷。
或者話？
佢其實冇真正嘅尊敬主人。
唔理會主人嘅吩咐。
亦都唔去預備去膠著。
當然可能呢個僕人內心裡面有一種嘅恐懼。
好怕衣錠銀唔知會唔會蝕咗？
凝聚基本嘅都冇埋，所以收埋佢。
但係連最安全嘅做法都唔去做。
將佢包咗喺手筋道。
其實呢一個情況正嘅反映出佢裡面。
係唔理會主人所託付俾佢嘅工作。
唔去做甚至最安全嘅事情。
呀。
囧接咗我哋思想呢個位嘅牧人嘅時候。
我哋想有啲時候。
佢哋都會真係撻覺我哋有一啲嘅力量。
如果一啲嘅恩賜，有一啲嘅資源。
其實可以用用嚟是放住。
但有啲某啲原因就會覺得呀，都係。
唔好啦。
可能你試過。
你如果攞嚟去。
幫助某啲人。
試過越高啲麻煩人。
幫佢反而比佢鬧。
或者俾佢哋取笑？
唔好搞。
又或者你有啲經驗會覺得當你去嘗試服事人嘅時候？
哇。
好似都幾困身喎。
我想去自己。
即係走去做啲自己嘅嘢都好似誒，冇咁自由喎。
都係唔好搞。
又或者你會覺得呢段時間有好多好多？
社會上嘅困難好多。
好局勢不明朗嘅情況。
個心情亦都唔知道自己嘅。
安兒自己嘅前途點樣自己嘅狀況會點樣？
佢哋話。
都唔好搞。
生活上面有好多唔同嘅事情，會產生一種嘅恐懼。
會擔心？
如果我咁樣做。
會唔會我自己好大損失？
甚至我失去咗某啲健康。
某啲自己嘅能力？
以致都係。
唔好搞。
當我咁講嘅時候，我自己。
絕對唔係有一種好似要責備嘅一種嘅感覺。
我好明白喺Andy人生嘅不斷嘅呢啲經歷裏面。
我哋係面對呢啲挑戰，面對呢啲嘅難處。
但係每當我想分起好多嘅電影致命嘅經歷。
我想講嘅係乜嘢咧係？
我喺早排一個嘅公開配年會當中，我常常提到一啲叫做瀕死經歷嘅人。
誒，大家可能會知道有一啲嘅病人，當佢心臟病突然間過世嘅時候。
經過一段時間醫生搶救佢，然后佢醒返，或者話復活翻。
喺佢死佢同埋復活之間，嗰段時間叫做瀕死經驗。
而過去40年有大量呢啲嘅個案出現，好多人將佢哋經歷。
講返出嚟寫翻低。
有無數嘅一啲學術嘅研究研究緊瀕死經驗嘅人嘅經歷係點嘅？
但係好多嬌圖講翻佢哋，喺呢段時間裏面，佢哋見到主人蘇。
有好多唔同嘅經歷，我唔詳細講。
但係其中一件事情，就係佢哋常常講。
佢哋會遇到一位光明嘅基督喺佢面前出現。
但系嗰段時間，突然間佢地會。
想翻曬自己一生所經歷嘅事情。
好似一個快速嘅電影。
係多角度，咁將佢一生所經歷過嘅事情，佢所講嘅英話佢所面對嘅事情。
好急促。
應該好快速咁嚟到去出現，喺佢嘅心先裏面。
但係喺出現嘅過程裏面。
佢就會聽倒。
呢位嘅主。
講一句，櫻華。
禁句應話可能有唔同嘅人講咗唔同嘅字眼。
但個意思都係一樣。
即系講。
你用我比你嘅生命。
做一啲乜嘢？
其中一位嘅。
弟兄，啲位弟兄。
佢喺美國一位嘅大學嘅藝術系嘅教授。
呢位嘅弟兄，佢突然間有一個嘅急性嘅一個嘅病患。
佢就離世。
但係喺佢離世嗰段時間裏面，佢見到主。
然後又睇到依一啲嘅好似人生回顧嘅片段。
然後喺過程當中，佢見到自己個人生裡面。
同爸爸關係好惡劣。
爸爸惡待佢。
跟住佢人生裡面對爸爸好多嘅仇恨。
當佢成長之後，要自己嘅仔女。
佢發覺自己學咗佢爸爸嘅情況，亦都對自己嘅仔女係好唔客氣。
但係佢醉心于自己嘅藝術發展。
因此叫做得到好多嘅獎項。
佢好成功。
但系佢喺過程當中唔理會自己嘅家庭。
將佢又睇到自己啲片段嘅時候。
佢就向主發出一句投訴嘅櫻華。
點解你唔俾我睇到我點解得到嗰個嘅國家藝術獎，我點樣得到人哋嘅？
勇太？
公開嚟到去演講嘅時候，嗰啲嘅被擁戴嘅情況。
佢就話當時因為佢煮就同佢講。
都話畀佢知。
呢啲？
唔重要？
我想要知道嘅就係。
你點樣代你嘅仔女？
點樣代理嘅學生？
然後跟住一個問題又再提出嚟。
你點樣？
用我比你嘅人生。
匯通，我想翻呢啲嘅頂姊妹佢哋嘅經歷嘅時候。
我就會上到，冇錯，我哋人生都有好多唔同嘅。
困難。
或者一啲嘅障礙？
你有啲限制神，一定知道。
實，唔會係勉強我地。
但佢只係問我哋。
你點樣善用我比你嘅人生？
係咪你都可以你所能夠作嘅情況之下，仍然繼續中心嘅你哋去事奉？
去。
跟隨住。
剛才我哋讀嘅23節，你讀嘅時候，你發覺主又講一句櫻華。
係不斷重復咁樣講嘅。
為什麼？
為什麼？
不把我的錢存入銀行，然後話等我回來的時候。
將佢連本帶利嘅娶回來咧。
等我回來等我回來係主，常常講。
幾時我哋嘅忘記主會再返嚟。
我哋都唔會留心去準備。
佢向主交賬。
主重復咁樣講，等我回來，你都講出其實呢段時間。
你人生段嘅階段係一個好似一個試驗期。
正其實唔需要我哋服侍佢嘅，唔使我哋去幫助佢。
我好多時候都嗰陣時覺得。
其實我哋所做嘅事情有啲時候令到神好麻煩添。
但係申請希望我哋會服侍佢。
我，我講乜嘢呢係我仲好深刻記得我曾經都講過，有一次我要教會入面。
一間教會講到講唔到之後咧，就一間比較細少少嘅唐子。
咁佢哋有一個慶典，就想集體影幅相就就原來將講臺。
就搬走。
就大家一齊想講臺。
然後一齊影幅集體想嘅。
咁我見到幾位好健壯嘅弟兄咧，就走出嚟就搬著講臺。
咁當佢地搬嘅時候咧？突然間喺後面有一把小朋友嘅聲音，大聲咁叫埋我。
咁我望一望後面。
哦，原來一個。
肥胖嘅小孩子小男孩。
10歲8歲咁上下啦。
我見到佢就佢帶住一個黑眼鏡膠邊黑眼鏡。
大聲下，等埋我幫手。
咁我見到佢走出嚟。
咁啲哥哥當然都好高興，就佢又幫手俾佢啦，俾佢。
掂住嗰個臺邊？
我就睇住佢一手托住眼鏡。
一手應住張臺。
仲艱難啲。
不過就系咁咧就係成功，咁就張張枱枱埋咗一邊。
但我永遠唔會忘記呢個小朋友。
跟住行返去後面。
然後拍下手好辛苦。
好辛苦。
咁呀，行咗去。
個心就真係想到呀，有陣時我哋是房。
係晨俾我哋做。
其實可能都會帶俾佢嘅跌困難。
但係神好歡喜。
我哋嘅心。
原，而是馮。
喺燮嘅過程當中，你知道。
相對冇任何缺乏。
但係佢係想知道你對佢係咪中心？
當你能夠中心運用你所有嘅。
你記得正式所講。
按照你所有嘅，唔係按照你所沒有。
按照你所有嘅mini都去運用。
然後你依個中心會決定咗你嘅未來。
同埋你永恆嘅狀況。
你見到後來聖經一路再講。
凡，有的。
還要。
嫁給他。
不過有十錠銀嘅。
相對於。
就透過呢個主人嘅口就講，將呢一個叫惡嘅卜印嗰一錠銀畀埋俾佢。
你越懂得運用你自己有㗎？因此資源力量。
你會零售更多。
嚟到去運用。
而且喺永恆當中。
陳燿璋10座城。
嚟到交畀你管理。
呢段時間喺一個試驗嘅期間。
要決定你嘅將來。
同埋永恆。
會係怎樣？
呢位神要遲下嘅。
唔係要一個乜嘢難擔嘅崗位難擔嘅服侍？
佢渴望將更好嘅更美善更豐盛嘅賜俾你。
但係佢係。
要你顯出你嘅中心。
佢先至病。
相對於係樂意將恩典賜俾中心嘅人。
因此。
你知道。
當佢吩咐你去事奉佢嘅時候。
佢係尋找機會。
要將更大嘅因點刺鼻。
姊妹，我地。
讀咗依個好熟悉嘅比喻。
但你記得常常問自己嘅問題。
我點樣運用我一生？
呢度事奉住。
或者再準確啲磅。
你點樣運用主所賜比你嘅一生？
然後你亦都同自己講。
主吩咐我。
嗱，去做生意。
直，等到我翻譯。
繼續。
努力。
繼續領導事奉住。
我哋一陣，你祈禱。
天地嘅轉。
永恆嘅大君王。
我哋感情嘅。
因為你俾機會我哋事奉你。
住人哋用一句應話創造天地。
其實你唔需要任何人。
加添俾你乜嘢嘅幫助？
但你主人你何等渴望？
我哋能夠真係建立對你。
中心嘅心？
能夠真係知道你係君王。
知道作你嘅僕人。
熱刺，我哋可以喺英國在世嘅日子。
能夠生命，可以結出果子。
亦都能夠可以承受。
你落雨要持俾我哋永恆嘅賞賜。
天賦呀，求你激勵我哋嘅心，用我哋唔會虧欠你。
如果我哋唔會輕視你賜畀我哋嘅人生至俾我哋有嘅各種嘅力量同埋資源。
畀我哋知道你嘅心意。
又真係中心運用？
益智，我哋能夠歡歡喜喜嘅。
有一天可以向你交將。
住我哋渴望聽見你同我哋講。
又良善又忠心嘅僕人。
住懸疑。
幫助我地。
垂聽我哋祈禱奉主耶穌名字奇琴紅。
