大家午安,現在的熱門話題當然就是移民。
說起移民,當然要說神的旨意。
但不單是移民,實在是我們大小事上都應該不求神的旨意。
但實際上什麼是神的旨意?。
今早我想說的是,首先什麼是神的旨意?。
然後什麼是不是神的旨意?。
還有我們如何去探討這件事?尋求的?。
首先,什麼是神的旨意?。
第一,就是上帝主權的意思。
例如在賽亞書45:5-7。
那裡說的是什麼?。
我是耶和華,在我意外,並沒有別神。
最後說的是什麼?。
我做光,又做暗,我使持平安,猶降災禍。
作者一切的是我,耶和華,神有主權。
這個世界只有一個神,所以神是有絕對的主權。
我們這個歷史,人類的歷史,不是沒有方向的。
不是一群散沙。
背後有一個主宰,我們當天地萬物的主宰,引導著我們有一個方向。
這就是神的旨意,從當世紀一直到啟示錄。
原來背後有一個神的旨意帶動著。
這個旨意雖然和我們有關係,因為我們在這個旨意裡。
但反而我們是尋求不到。
為什麼呢?整個主權,神創造就創造。
沒有問我們,也沒有跟我們說什麼時候。
主在來就主在來,也不知道什麼時候。
在聖經裡,尤其是在舊約,知道未來是禁止的。
是不可以做的東西。
所以那些人交鬼,邪靈,好像數羅那些,是不行的,是拖的。
那你說神會不會和人說關於未來會透過他自己的先知。
或者是使者,即是天使,甚至是夢,但是你記住,這個是神動去做的。
這個不是我們去尋求的東西。
在聖經裡,當神要和我們說這些東西的時候。
神會猜測他自己的使者和我們說的。
雖然這個涉及到我們,但這不是我們去尋求的東西。
那樣東西是會發生的。
這是第一件事。
第二個什麼叫神的旨意呢?就是上帝的道德標準。
這個就要看生命記30章11到14節。
30章11到14節,那裡說得很清楚的,整個話語不是在天上的。
所以我們不是說誰可以上天堂拿整個話語下來。
神的話語也不是海底這麼深,我們說下不了去找。
不是,在哪裡呢?我們的口,即是我們可以讀,就讀得到。
我們的心肯聽就聽到了。
今時今日更加是,大家不用帶聖經來的。
有smart phone就可以了,誰有電話就有聖經。
所以我們想讀神的話語,我們是可以知道的。
我沒有做一個真正的統計。
但是不是在聖經裡面尤其是救藥。
八九成說神的旨意,實際上是說這件事。
當聖經說那個人不行神的旨意的時候。
實際即是說違反了整個話語的意思。
所以這一部分,反而我們很容易知道的。
你想不想知道神的旨意?你讀聖經,你明白神的話語。
你跟從聖經,你就是在行神的旨意。
所以這一部分,我們不止是可以知道,而我們是要負責的。
如果我們犯罪,例如我們違反了聖經的教導。
我們違反了聖經說的話,就是在行神的旨意。
這是第二,第三,第三就是上帝對我們個人的旨意。
我相信大多數人想尋求神的旨意是說這件事的。
聖經有沒有說這件事的呢?。
在詩篇139:16說到我們還未成人的時候。
神看到我們了,我們還未有一天的日子在這個世上。
實際上我們的生命已經是有多少日子。
已經是在神的冊子上寫上去。
老實說,我經常都是這樣思議的。
你知道有時候那些人,不飲不吃的,什麼事都沒有的。
另外一些就很保持健康,然後跌在這裡就走了。
經常想,這麼不公平的,原來真的是聖經跟我們說的。
我們的生命是神已經決定了。
那又對的,生與死,我們出生那一刻都沒有跟我們說的。
什麼時候出生,你出生就出生,神決定了你就出生。
離開這個世界都是神決定我們什麼時候離開這個世界。
這些是很大的事,人生大事神決定的。
小事呢?今天聚會結束了,大家去哪吃飯那些東西。
神有沒有決定的呢?是沒有的。
如果看聖經那裡是沒有這樣的東西的。
現在最大的事,生與死神決定。
另外那極端就是那些很小事,就是待會吃飯,或者什麼的。
今天應該穿哪件衣服來教會那些呢?。
就是我們自己決定中間那些呢?那又怎樣?。
中間那些呢,我就會再多說一些。
不過這裡我要說另外一樣東西。
就是我們一時想,聖經那些人當然是好。
就是神經常常猜派那些天使,有的先知。
有的發夢,有的神跟他們說話。
是這樣的,不過我跟你們說,在聖經裡面。
這些東西都不是常見的東西。
你以為怎樣?一個人走出門口,無緣無故遇到二賽亞先知。
今天你要怎樣做?當然不是,根本就不是這樣的東西。
因為平時二賽亞不會理你的。
神叫他講一些東西他才會講,多數都是大事。
所以在聖經裡面都不是像我們想到的。
每一天,每一件事,神都控制著我們的生命。
實際上就不是這樣的。
好了,這個就是在說神對我們個人的知義。
有三樣東西,什麼叫神的知義呢?他的主權。
第二,他的道德。
利,這個就在聖經裡面看到的。
最後的東西,就是對我們個人的知義。
什麼叫不是神的知義呢?。
不是神的知義,第一樣東西是什麼呢?。
課程大綱,神的知義不是課程大綱。
我給你們講一個例子,大家就明白我說什麼了。
很多時候,有些人會想來讀神學,來我們的體驗營。
跟著跟我們聊天,我試過不少時間有些人問我。
多多汪,我讀不讀得到的?。
那些希臘文,外語的那些。
有另外一些人就說,讀完了之後有沒有工作的?。
你想想這些就在拿課程大綱。
之後怎樣的,如果我進來了之後,一步一步的,究竟是怎樣的。
我怎麼可以說到呢?。
課程大綱就有,但是人生的大綱就沒有。
誰知道讀完三年之後,或者四年之後會怎樣的。
沒有人可以說到的。
所以我們跟從神的知義,不是等於神每樣東西已經安排好了。
我給你的例子,可能大家就說,那你又怎麼知道呢?。
我給你的例子,阿巴拉罕這樣說。
阿巴拉罕實在是一個端的例子。
因為如果說課程大綱,他不僅沒有課程大綱。
要讀什麼他都不知道。
就說不如你收這一課,這一課叫什麼?。
舊約蓋倫,然後阿巴拉罕說,那就是讀什麼的?。
你不要管,給了錢,先把資料記錄好再跟你說。
差不多是這樣,你知道嗎?。
然後阿巴拉罕怎樣的呢?回應神的呼召。
才知道原來是去嘉南地的。
還有,去到嘉南地之後,大家有沒有看一下,你可以回去自己讀。
他實在是從北面來的。
從北面來,一直飄流的,去到什麼是劍是羅。
接著是伯大利,一直南下的基本上。
一直最後去到哪裡呢?南地。
南地是半沙漠地帶。
如果我們知道當時的文化。
為什麼他會這樣來飄流呢?。
最有可能是什麼你知道嗎?。
那些村民不讓去那裡。
你知道以前你移民去地帶地方,在村子那裡。
要跟村民談談的,是不是?我不可以在那裡住。
那些人說不,你就要搬屋去地處了。
繼續走,繼續繼續繼續。
最後怎樣?去到南地,為什麼那裡可以呢?。
沒人住的,半沙漠地帶,都說了。
沒人住的就行了。
接著是饑荒,接著就走到埃及,差點連太久都沒有了。
大家有沒有看,這個不像是聖地旅遊。
第一天去哪裡,第二天去哪裡,第三天去哪裡。
根本就不是,飄流到哪裡就哪裡的感覺。
另外一個例子,新約尼,保羅。
神呼召保羅,應該就是拯救黑金士呼召了他。
我們一說保羅,大家就想著向外邦人傳福音的仕途。
又好像很,剛才說舊約之類,這個是新約之類。
神是不是又給了他一個大光呢?。
第一年你要去哪裡傳道,第二年去哪裡傳道的東西呢?。
我可以跟你說,不是,你自己看,是仕途行轉。
多數保羅為什麼要從一個地方去另一個地方。
因為他的人不出聲就沒事,一出聲,那些人就想殺他。
拿石頭上扔他,那些人就扔了他,然後就靜靜地送去另一個城。
還有有時候神就關了門,想去哪裡,神就關了門,去不了了。
接著就馬記頓呼聲那些,跟他說去第二次。
大家有沒有想,整件事不是好像一個課程大光。
不是說保羅,我猜拜你去外邦人,你第一年去哪裡,三,四,五,不是這樣。
不是這樣安排的,所以今時今日如果我們要跟從神的旨意。
你記住,不是即使神會說完是怎樣的,是一步一步的。
這是第一件事,不是課程大光。
第二呢,整個旨意都不是更加困難或者更加痛苦的決定。
很有趣的,為什麼有些人會這樣想,又是用剛才那個神學生的例子。
你知不知道曾幾何時真的有神學生是不是。
他覺得神呼召他,就是因為他不想做神學生。
我聽到,你想做神學生,我也不知道神是不是呼召你。
不要說你不想做神學生,接著你就覺得神呼召你。
很奇怪的,我想想為什麼會這樣想。
後來我想,可能是因為看摩西,摩西不想做他做的事。
基丁不想回應神,約拿更加是。
耶利米才是最厲害的,耶利米二十章第七節。
和合本寫什麼,他說耶穆說,你曾圈道我,我也聽了你的圈道。
說得非常客氣,圈道那個字嚴格來說應該是欺騙。
和合本不敢這樣寫,所以圈道我,實在是你想想很慘。
耶利米覺得很慘,你好像欺騙我。
現在我明白為什麼有些人覺得他不喜歡那樣東西就是神叫他做的。
有選擇的時候最不喜歡的就是神的旨意。
但是這樣是不對的,因為還有很多人不是的。
阿伯拉罕、薩姆爾、大衛、十二師徒、保羅。
沒有一個是覺得不想做他做的東西。
還有大家有沒有想過這個神官是怎樣的。
即是神愛世人,神愛我,或者神示愛。
現在變了不是的了,原來神是在耍我。
說是虐待狂的神,總之我不要什麼。
很多人怕他就要我做的感覺,有什麼理由我們這樣想的。
說回若娜,若娜神選先去是不是因為若娜不想去。
所以說我現在想插派一個人去尼尼未成那裡。
傳我懷疑,不如就選若娜,為什麼,因為她不想去。
所以我就選她,大家是不是這樣想。
實在不是的,嚴格來說,如果說正一點,當神要做一樣東西的時候。
要插派我們,我們想不想神都要我們去的,這樣就對了。
沒理由的,因為若娜是神的僕人,沒理由說今天我不好心。
我不喜歡這幫人,我不去,是不行的,明白嗎。
神的僕人就是神的僕人,神叫我們做的事我們就要做。
那就對了,但不是因為我們不喜歡,而是神因為愛尼尼未成的人。
所以要插派若娜要去,所以今天是不是。
我們想不想做一樣東西,都是一個考慮的元素,你知道嗎。
想想,如果我們在拍拖,有A有B選,是不是最不喜歡那個人就是神的志願。
大家會不會這樣想,很奇怪,我都沒聽過有一個人這樣想。
我現在和兩個女生拍拖,我最不喜歡那個就是神的志願。
會不會這樣想,當然不會,所以我們的喜好是一個元素。
還有反過來,大家有沒有想過如果我們想做一樣東西。
那樣東西我們喜歡做就是因為我們做得好。
而我們做得好就是因為神給我們的恩賜,所以我們做得好。
有些人很喜歡靜的,讀書的,不是很喜歡聊天的。
所以他喜歡讀書,所以他做學生。
他喜歡的東西就是神給的恩賜,實在是尋求神的心意。
就看看自己現在是怎樣的人,有些人喜歡聊天,有些人做不同的事。
所以實在神怎樣創造我們出來,已經是神給我們知道。
在我們的生命中的子是怎樣了。
所以絕對不要小看這件事,我們真的要想想,我喜歡什麼呢。
那樣東西可能神已經跟你說了,在你生命中的心意。
這是第二,第三,第三和第二那個是反過來的。
也沒有覺得你喜歡就是神的志願,是,很矛盾的。
大家想想,為什麼,我們很多時候一個人,一個基督徒這樣說。
是很緊張說尋求神的心意,實際是為什麼。
你不用跟我說,你自己想想。
因為你覺得如果你是尋求到神的心意,你去做。
你就會成功,你會開心,不是嗎。
我去一間公司A還是B。
B就是神的心意,我去到B,我去到那裡就很開心地做。
然後同事又很友善,然後我又升職,又加薪。
去錯了又怎樣呢,就糟糕了,就不是神的心意了。
然後又有很多問題,是不是這樣想。
如果我們這樣想的時候,不是不是將我們的成功或者喜樂。
就變為神的心意了嗎。
這個也是一個問題,你想一下,好像阿巴拉罕剛才我說的故事。
阿巴拉罕去到嘉南地,剛才也說了,一直飄流,最後就走了下去。
埃及甚至太太都差點沒了。
如果今天這個是一個移民的故事是怎樣。
剛剛去到一個地方,然後找地方住都找不到,找工作又找不到。
最後差不多在一個公園那裡睡了,都已經是慘了。
然後新冠肺炎來到。
大家還覺不覺得是神的志。
可能大家想,這什麼頭碰著黑。
可能我搞錯了,這不是神的志。
因為如果是神的志,沒理由是這樣。
我跟從神的志,應該很順路的,順利的。
現在一點都不是。
阿巴拉罕的經驗都是,但是阿巴拉罕很知道這個是神的志。
所以他沒有回去。
甚至他不讓他兒子回去,為什麼呢?神叫我們來這裡的。
我們的應該就是來這裡。
保羅也是的,保羅不是跟從神的志。
我相信他都很開心的,他傳福音都很開心的。
但是他自己說的。
很多危險,坐船又沉,然後被人追殺。
還有在哥倫多後書十一章二十八節,二十九節。
他說教會那些事務的人。
他們軟弱,他們要支持,又要祈禱,又要幫助。
那個都成為一個負擔。
所以對他來說,跟從神的志不是一定帶來這麼多開心的。
有很多壓力和悲痛的。
主耶穌基督叫我們背起十字架跟從他。
什麼叫背起十字架跟從他。
即使有些事不是那麼開心的。
我給你一個例子。
如果今天有一個人結了婚。
他的太太現在染了一個病。
長期病患,躺在這裡的。
請問他離開他的太太。
或者找別人開心一點。
還是繼續照顧他的太太開心一點。
還有你覺得誰才是神的志。
我相信大家都會想,當然是留下。
因為你結婚的時候你承諾了。
但是那個不是最開心的決定。
那個會帶來壓力。
帶來很多甚至是痛苦。
所以不要以為那個開心的決定一定是神的志。
可能是那個不開心的決定才是神的志。
好了,這是第二件事,這個和剛才那個可以反過來。
最後,神的志不是一點。
如果要說在一個圓圈或者物體。
為什麼不是一點呢。
因為剛才我都說了,很多人就是想做A公司B公司。
有一個就是對的,如果是BCD就錯了。
或者我和這個人結婚,有三個選擇或者兩個選擇。
選了一個是對的,如果選不到這個。
其他就選錯了。
這個就是一點式神的志的觀念。
有一個叫做Gary Friesen,他寫了一本書。
正正就是關於這些東西。
他說你還記得在伊甸園的時候。
神和亞當說什麼。
園中所有樹的果子你都可以吃。
唯獨分辨善惡果子的樹果子你不可以吃。
今時今日我們就把它反過來。
所有的果子都不能吃,除了一棵樹的果子能吃。
這個就是一點式。
只是這個是對的,所有東西都是錯的。
這個為什麼是錯呢。
一,在聖經裡面根本就不是這樣的。
都說了,神夫照以賽亞,這就叫做善志。
要說的東西他都要說。
但是平時以賽亞吃什麼,神哪裡有說到。
他和誰結婚都沒有說。
他的衣服應該怎麼穿,又沒有說。
很多沒有關係的東西,根本上神是讓他自己決定的。
不是嗎。
還有,如果大家真的仔細地去跟進。
我和你說,幾個小時之後你就放棄了。
沒多久之後,聚會結束了,大家走下去。
你是不是站在那裡騎著肚子。
究竟神叫你向左還是向右走。
你說你是回家的。
我向右又可以回家,向左都可以回家。
走久一點而已。
你說沒理由,你這樣想的。
是,我就這樣說。
每一步我們怎樣,騎著肚子究竟應不應該這樣做。
沒有的,沒有的人實際上就是這樣做的。
這個是行不出來的東西。
有時候有些人就因為說一點式。
就是神只是這個旨意,這個就是神的旨意。
有時候我的學生都會這樣說。
那我就說算了,如果你講說神的旨意。
用來做的黨戰牌,我是一個老師。
當然你對,我錯了。
甚至那個決定是否多有問題。
想一下都沒得談了。
所以就反而最後是否那個決定。
做法是一個多不負責任。
甚至是你不讓別人去想想那件事。
想說點東西都不敢說。
很多人這個一點式又根治另外一樣東西。
就是拿了那個情況來決定。
大家有沒有試過呢。
主要我不知道你的旨意。
你的旨意是A還是B我不知道。
如果有什麼事發生,我覺得應該做A。
如果有什麼事發生,我做B。
或者我不知道是不是應該讀神學這樣說。
麻煩你跟我說,我現在走出去見到。
誰跟我說你應該讀神學,就是你的旨意。
大家有沒有試過什麼東西。
這些就是用情況來決定神的旨意。
多數是因為基顛與陽母的故事。
我放上陽母。
我跟你們說,解錯經,做出來都錯。
為什麼解錯經。
因為基顛不是不明白神的旨意。
去到基顛與陽母的刻,他很知道神的旨意。
什麼不知道。
神呼召他是之前的東西。
去到陽母的時候,實際上就是要打仗的。
那時候都說不知道神的旨意,他當然知道。
基顛與陽母他要做什麼。
他害怕死。
所以他叫神再做多一個神蹟給你看。
他什麼不知道。
他不是不知道,是害怕。
如果這樣說,反而很多人基顛與陽母。
這些東西,我思議都是有同樣的意思。
不是一定不知道神的旨意,不過也是害怕。
如果是這樣說,即是說不是。
解就解錯經了,應用反而是對的。
兩個都是害怕的。
這樣就對了。
做出來都是錯,為什麼呢。
剛才說做出來都是錯。
有什麼理由我們拿一個情況變成決定。
今天如果我在這裏說說,火燭這樣說。
那我是不是想一下。
實際上是不是不叫我今天就是最後一天。
在這個世界呢。
會不會這樣。
或者是地震這樣說。
我相信大家如果是火燭或者第二天。
就馬上就走出去。
為什麼你不想說有這個情況出現。
所以是神叫我們生命結束呢。
當然不會。
如果用剛才那個結婚那個。
我們祈禱這樣說,配偶這樣說。
第一個喜歡我們的女生這樣說就是。
或者第一個喜歡我們的男生。
那個就是神的旨意。
我相信沒有人敢想東西的。
就是這樣。
所以你用那個情況來做個決定。
實際上很多時候是不對的。
情況就是出現了就是我們要做個決定。
就是在這個情況裏面去做個決定。
情況是那個 context 我們要做個決定。
情況是一個決定。
好了,說完了。
可能大家在這裏就說。
喂,大佬。
喜歡你又說不是神的旨意。
不喜歡你又說不是神的旨意。
然後說一點又說不是。
那圓圈就走出來了。
那現在就要我怎樣做。
好,那我講一下怎樣做。
首先一分為二。
因為現在大決的事我們是不用想的。
什麼大決的事我們不用想呢。
違反神的話語那些都不用想的了。
所以大家不用祈禱中六合。
是,不好意思。
那你都想祈禱?。
我只是說這個不是神的旨意。
因為違反神的話語那些你祈禱做什麼呢。
你祈禱要去犯罪,行不行?。
是不行的嘛,所以那些不用尋求了。
那些不是神的旨意。
但是還有一大部分不是。
那又怎樣呢?。
那些不違反神的話語那些呢。
Freason 說就是要用智慧和常識去定的。
在舊約裏面是不是。
摩西五經呢。
總統來說就是摩西五經是教導那些人對與錯的。
智慧文學呢,就是教導他們就算是對。
不是違反了神的話語。
之外怎麼可以做得好一點。
因為這個世上的東西不只是要決定對與錯的。
還有什麼?好?更加好?最好的。
實在也可以是壞,更加壞,極壞的嘛。
不是犯罪的。
不過做那個決定是不好的。
那也不是犯罪。
那這些是要怎樣做的呢?。
這些在聖經裏面是講給我們的智慧和常識。
就算我們走出那一刻。
就是我們決定了我們走出那個決定的那一刻的時候。
實在都有變數的。
大家有沒有想想,我去一間公司。
那一間公司可能都不是那麼開心。
但是因為我很努力。
慢慢就反過來Boss欣賞。
有一路升級。
所以那個決定未必是最好開始。
但是你開始做的時候就不同了。
反過來也可以的。
去到本來很開心的,不過自己爛了。
然後越做越糟糕,最後被人炒又越糟糕。
所以整件事不是一開始的。
是那個開始點的。
移民是一個好的例子。
為什麼呢?。
因為決定不是只好還是不好的。
如果你問我住哪裏是神的子呢?。
是沒有的。
基本上哪裏都可以。
不過不是等於哪裏對我們來說是最好的。
我們也要想想,我們能不能找到工作的。
我們會不會懂得這個語言。
有沒有朋友,很多這樣的東西。
那就不是犯罪。
現在說的是什麼呢?。
究竟對我們來說在某地方住。
是我們最適合,可以最成功的。
最後我們真的要想一件事。
就是什麼呢?。
就是我們想得到什麼?。
我們做一個決定的時候我們想得到什麼?。
還有我們肯付出什麼?。
一定要想的,為什麼呢?。
有得就有失。
你選一個就不選另一個。
你不選另一個,就有些東西。
那個另一個我們是得不到的。
還有你要什麼都好。
你要付出,為了你的決定。
就是付出一些東西。
所以我們要想的就是要這樣想。
好了,想完一些東西之後你做個決定。
這個決定就是一個想過的決定。
不是一個情緒的決定。
當然我講到這裏有些人說。
那錯了怎麼辦?。
那我做錯決定怎麼辦?。
我跟你說。
做錯決定的可能性永遠都存在的。
不是你屬令你就不會做錯決定。
不是你說你肚子餓你就不會做的決定。
你其中很多肚子餓之後才做的決定。
都有可能是做錯的。
你很屬令都可能會做錯的決定的。
所以這個是不可以排除的。
希望人生大決定。
大個決擇我們不要做錯。
最討厭不要做最壞的決定。
少的就算了。
我們活一天學一天。
今天去哪裏吃飯。
以為那間餐廳好吃。
今天發現原來不好的。
下次就不要去那裏吃了。
因為很多東西我們學到。
然後下一次就再做好一點。
就是這樣了。
所以這個才是一個負責任的決定。
最後都要說一件事。
我不知道大家有些人坐著。
是不是已經在想什麼呢?。
就是為什麼你不說祈禱呢?。
我們不是應該討好將那件事交給主嗎?。
當然要啦。
那麼重要所以最後才說。
是啦。
是我們要將我們的決定交給主。
但是你記住。
那個交給主。
不是我們不想做的決定。
或者不想做的功課。
所以就交給主。
哎呀好煩呀。
哎呀好麻煩好難呀。
我不想了。
主呀我交給你了。
推卸責任給神。
過了兩個禮拜之後。
主呀怎樣呀?。
我要做個決定了。
真的來了沙徒來了。
要做決定了。
這樣的嗎?。
這是一個沒有負責任的決定。
你知不知道?。
這是因為我們不想做事。
所以我們說尋求神的知。
尋求神的知不是代替了我們要做的事。
尋求神的知是我們做完之後。
跟著尋求神的知。
是不是?。
因為我給你例子。
我的學生經常問我聖經問題。
但是我不想做人肉字典的。
打個電話來。
八大來在哪裡?。
八大來在哪裡你自己去看看。
拿個圖出來看看在哪裡。
為什麼問我呢?。
我期望他們自己去查過了。
最後真的還有些問題。
我幫他們的嘛。
尋求神的知都是這樣的。
我們做過了我們需要做的功課。
知道現在我們做這個決定。
是怎樣的決定。
跟著我們都要交給主的。
跟著主我相信是會帶領我們的。
神是愛我們的。
神是會帶領我們的。
但是不是想要我們做一個。
不負責任的基督徒。
就這樣推給他。
這樣就不對的意思。
Amen。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
我和你一起去吧。
我就是想要你做我的朋友,你做我的朋友?。
