大家午安。
咁誒？而家嘅熱門話題當然就係移民啦係嘛。
咁啊，講起移民咧。
就當然就要講，即係神嘅旨意啦。
咁誒，但係唔係淨係移民㗎嘛，實在係我哋誒，大小時上呀。
都應該誒？
唔夠神嘅旨意嘅？
咁但系實在咩叫造成嘅旨意先？
嚇。
咁今朝早咧，我想誒講咧就係咁喇，首先。
乜嘢叫做神腳紫衣？
跟住咧。
乜嘢就叫做唔係神嘅旨意。
同埋我哋點樣樣去探討依樣嘢？㗎喇，尋求嘅咧，咁樣。
好咁啊，首先啦喎。
乜嘢叫做神嘅旨意咧？
第一咧就係上帝嘅主權嘅意思嘅。
係例如伊賽亞書45章五到七折。
45張五到七折。
你嗰度講咩咧？
我是耶和華在我以外。
並沒有別神根住篤篤篤篤去到臨屘嗰度講咩咧？
我做光。
又造暗？
我試賜平安又降災禍。
作者，一切的是我耶和華。
神有自主權。
唉，呢個世界得一個神，所以呢？
神咧？
係有絕對嘅主權嘅，我哋依個。
歷史咧人類嘅歷史啦，係咪？
唔係冇方向㗎？
唔係一。
人散沙咁㗎？
係背後咧，係有一個主宰我哋創造天地萬物嘅主咧？
係引導緊咧。
我哋係有一個方向㗎？
咁呢個咪神嘅旨意嚟咯，從創世記。
一直去到啟示錄，係咪原來咧？
係背後咧，係有一個神嘅子嗰度帶動緊㗎？
噤呢個只要咧係雖然咧，就同我哋係有關係，因為我哋喺呢個子入邊㗎嘛。
但係就反為咧，我哋係尋求唔到㗎？
點解咧？
成個主權吖嘛，神創造就創造嘅啦。即系冇問我哋㗎嘛，亦冇同我哋講幾時㗎。
主再耐就煮再耐亦都唔知幾時嘅。
喺聖經入邊，尤其是喺舊約咧。
知道未來呢樣嘢咧？
係ban咗㗎，你知唔知呀，係唔係唔可以做嘅嘢嚟㗎？
所以嗰啲人交鬼邪靈呀，剩呀嗰啲嘢咧，好似掃落嗰啲咁啦，係唔得，㗎係波㗎。
咁你話神會唔會同人講關於未來咧？
每。
透過去自己嘅先知啦。
或者係使者，即係天使呀，甚至係夢呀，剩囉。
但係你記住喎，依個係神。
動去做㗎喎。
呢個唔係我哋去尋求嘅嘢嚟㗎喎。
喺聖經入邊咧？
當神要同我哋講依啲咁嘅嘢，嗰陣時咧神會派曬佢自己嘅使者咧？
即係同我哋講嘅？
所以，雖然依個涉及到我哋，但係呢個咧，就唔係我哋去尋求嘅嘢嚟㗎？OK。
果樣嘢係會發生㗎啦。
呢個第一樣嘢。
第二個咩叫信嘅旨意咧？就係上帝嘅道德標準啦。
嗱，呢個咧，就要睇生命寄30章十一。
到14節。
30張十一到十四今日講得好清楚嘅成個華語。
唔系喺天果度㗎？
所以我哋唔係話邊可以上到天堂嗰度攞到。
成個懷疑落嚟啦，咁樣。
神嘅話語亦都唔係海底咁深，咁我哋話落唔到去搵啦，係嘛。
唔係。
喺邊度咧？
我哋個口，即係我哋可以讀。
就讀得到㗎啦。
我哋嘅心。
肯聽，就聽到㗎啦。
今時今日更加係啦，大家唔使帶聖經嚟㗎，係咪呀？有smart寬就得㗎喇，邊個有電話嘅就有聖經㗎啦，所以我哋想讀成嘅華語啦。
我哋係可以知道嘅。
嗱，我冇做一個真正嘅I統計。
但係係咪喺聖經入邊，尤其是舊約呀？
八九成咧講神嘅旨意咧，成日就講緊呢樣嘢嘅。
湯聖經話嗰個人唔行神嘅旨意嗰陣時咧，實在就即是話違反咗成個華語咁嘅意思。
所以呢呢一呢部份咧就反為我哋好容易知㗎喎。
你想唔想知神嘅旨意啦？
你讀聖經咯。
你明白成個華語咯？
你跟從聖經囉，你咪行緊神嘅旨意咯。
所以呢？一部分咧，我哋唔只係可以知。
而我哋係要負責㗎？
如果我哋犯罪例如啦，嚇。
咁咧，我哋就違反咗聖經嘅教導。
咁咧，我哋就違反咗聖經。
即係講嘅嘢，咁就唔係行緊成個旨意咯。
點解第二呀？
第三。
第三咧，就係上帝。
即係對我哋個個人嘅旨意啦，我相信，大多數人咧。
想尋求神嘅，只係講緊呢樣嘢嘅。
咁有冇嘅咧，就聖經有冇講呢樣嘢嘅咧？嗱。
喺依個誒C片139篇第16節咧？
就講到咧，我哋。
即係誒？仲味成人嗰陣時，神帝睇到我哋咗啦。
我哋仲未有1日嘅日子，喺呢個世上咧。
實在我哋嘅生命咧，已經係即係有幾多日子啊？
已經係在城嘅冊子，嗰度咧就寫上去㗎啦。
嗱，老實講，我成日都系咁思儀㗎啦，你知你一時嗰啲人咧？
係嗎？嘩，真係呀。暴飲暴食嘅咩事都冇嘅，另外一啲咧就好Keep fit跟住拎跌咗喺度，咁就走咗㗎啦。
咁成日諗下？
嚇咁唔公平嘅系嘛？
咁原來咧，真系啊，聖經同我哋講㗎。
我哋嘅生命係咪？
系神已經係決定咗。
咁又啱嘅生與死呀嘛，我哋出世果刻嗰陣時都冇同我哋講㗎。
我話幾時出世，你出世係出世，洛神決定咗，你就出世。
離開呢個世界都係神，決定我哋幾時離開呢個世界嘅，呢啲係好大嘅事嚟㗎嘛，係咪人生大事神決定嘅？
小事咧？
今日陣間聚會完咗大家去邊度食飯嗰啲咁嘅嘢，神有冇決定嘅咧？
係冇嘅。
如果睇聖經嗰度咧係冇。
咁嘅嘢，㗎？
誒？
好啦，咁而家最大嘅事生與死神決定另外嗰極端就係話嗰啲好少事，即係一陣間食下飯呀，或者點樣？又或者今日應該著邊件衫嚟教會嗰啲咧？
就係我哋自己決定中間嗰啲咧。
咁咪點呀？
咁中間嗰啲咧，我哋會再講多啲嘅，係咪？
不過依度我要講另外一樣嘢先。
就係咧？
一時我哋諗就係話。
聖經嗰啲人梗係好啦。
即系成日差派嗰啲。
軒屎啦，係咪佢地先知啦，跟住就發啲夢呀，跟住神同佢哋講嘅，咁係咪吖？
咁係嘅，不過我同你講啦，喺聖經入邊係咪？
呢啲東西咧，都唔係常見嘅嘢嚟㗎？
你以為點呀？一個人行出門口冇俾佢撞到以賽亞先知話，喂，今日你要點做呀？咁呀。
梗系唔系啦，根本就唔系咁嘅嘢嚟咧，平時衣著係唔會理你㗎嘛。
神叫佢講咗啲嘢，佢先講吖嘛，多數都係大市嚟㗎嘛。
所以係咪喺聖嬰入邊咧？都唔係學似我哋諗到咁，即系每1日每一樣嘢，神都所謂控制住我哋生命，咁咧，實在就唔係咁㗎。
係。
好啦。
咁呢個咧，就係講緊。
神對我哋個人嘅旨意囉喎，咁有三樣嘢？
乜嘢叫做成個G咧？
佢嘅主權。
第二。
佢嘅道德。
你。
咁呢個就喺聖經入面睇到嘅啦。
最後果樣嘢咧，就系對我哋個人嘅旨意啦。
咁乜野叫做唔系成日只咧，唔係神嘅知咧，第一樣嘢係咩咧？
課程大綱啦。
神嘅旨意唔係課程大綱嚟㗎？
嗱，我同你講一個例子，大家就明白我講乜㗎啦。
好多時咧，都有啲人咧，就會想嚟讀神學咁啊嚟我哋嘅體驗營，咁呀，跟住同我哋傾偈，咁係咪吖？咁我試過唔少時間，有啲人就問我。
哇，都都玩啊。
我讀唔讀得掂㗎？
嚇佢哋希臘文即外語嗰啲咧，我唔，我唔。
呀。
有另外有啲人咧就話都完咗，之後有冇工做㗎咁樣？
你諗下呢啲咪攞緊？
課程大綱咯，即系話。
之後點嘅先，如果我入咗嚟之後嗰一步一步，咁佢係點㗎？嗱，我點可以講到啫。
係咪呀係？
即係課程大綱就有。
但係咧人生嘅大綱又冇㗎嘛。
點知讀完3年之後或者4年之後會係點嘅啫。
冇人可以講到嘅，所以我哋跟從神嘅旨意，唔係等於神咧，每樣嘢已經係安排曬㗎啦。
我俾你嘅，即係可能大家就話，咁你又點知啫係我比你個例子啦。
亞伯拉罕咁講啦，嚇？
亞伯拉罕實在係一個。
專個例子嚟㗎。
因為咧，如果講課程大綱咧，佢唔止冇課程大綱呀。
要讀乜，佢都唔知㗎？
不如你修一科啦，嚇一科叫做咩先？
舊約概論㗎嘛，跟住阿Brian咁即系讀咩㗎你冇理啦，俾咗錢register咗先同你講啦。咁。
差唔多係咁，你知唔知呀？
跟住阿倫點咧？
回應成個呼召㗎嘛。
先至知道原來佢迦南哋嘅。
仲有。
去到迦南哋之後，大家有冇睇下你可以翻去自己讀？
佢實在咧，喺北邊嚟㗎嘛。
喺北邊嚟咧，咁一路咁飄流㗎去到咩試驗事咯？
跟住伯特利咁一路一路南下嘅，基本上。
一直最後去到邊度咧？
南地南地咧係半沙漠地帶。
如果我哋知道當時嘅文化咧，點解佢會敢嚟漂流法咧？
最有可能係咩？你知冇？
嗰啲村民唔俾佢。
嗰度咯。
即係舊屎啦，你。
你移民佢哋笪？地方第二個村咁樣喺個村嗰度要同嗰啲村民傾下㗎嘛。
我可以喺度住呀，嗰啲人搵撈，咁你就要。
搬屋去，第二輸㗎啦，繼續行啦。
繼續繼續繼續，最後點呀。
去到南地，點解個道德咧？
冇人住㗎嘛，半沙漠地帶嘅呢個？
冇人住咁咪得囉。
跟住就饑荒跟住咧就進去埃及32年太耐都冇埋啦。
大家有冇睇下咧？佢依個唔似係你以為咩勝地？
旅游呀？
第1日去邊度，第2日去邊度，第3日去邊度根本就唔係漂流到邊度就邊度。
嗰個fill啦。
另外一個例子。
新約咧，保羅？
嗱，神呼召寶樂咧，應該咧，就係請教佢個刻，軍事就呼嘯咗佢嘅，咁我哋一講保羅大家就諗住。
I向外邦人傳福音嘅試圖咧，係咪吖？
咁又係喇，又好似好頭先就話舊約嘅，即係誒之淚啫，呢個係新藥之類。
腎係咪又係畀一個大缸去嘅咧？
即係第1年，你要去邊度傳道第2年去邊度傳道嗰啲嘢嘅咧？
我可以同你講，唔係你自己睇下司徒行轉。
多數保羅點解要從一笪地方去另一地方呀？
因為咧，佢嘅人咧唔出聲嘅武士一出聲咧，嗰啲人就想殺佢呀嘛。
攞石頭上掟佢呀嘛，咁嗰啲人都病埋去，跟住咧就。
即係靜靜哋送去另外一個成㗎嘛。
仲有有時咧神又刪咗，佢諗住上去邊度神咧就刪咗嗰道門去唔到啦。
跟住咧就馬其頓呼聲嗰啲咁樣啦，係咪呀？同佢講佢第時。
大家有冇諗下咧成件事咧？
唔係好似一個課程大綱咁㗎？
唔係話嗱，本來而家我猜帶你去外邦人。
你第1年去邊度？
345唔唔系咁呀，唔係咁安排嘅。
所以今時今日咧？如果我哋話我哋要跟從神嘅旨意咧，你記住。
唔係。
即使話神會講曬係點樣樣嘅係一步一步㗎咋？
呢個第一樣嘢，OK？
唔係課程大綱？
第二咧？
成個字都唔係更加困難，或者係更加痛苦嘅決定。
好得意嘅，點解有啲人會咁諗嘅？又係啦，用翻頭先嗰個神學生嗰個例子。
你知唔知咧？我曾幾何時真係有塵學生係咪？
佢覺得神呼召佢咧，就係因為佢唔想做神學生。
我聽到個客。
即係你想做神學生，我都唔知神係咪呼召你喇，唔好講話，你唔想做神學生，跟住你就覺得係神呼召你。
不過奇怪，咁我諗下點解係咁諗嘅咧？
咁後來我諗哦，即系可能係因為睇摩西摩西唔想。
即係做佢做嘅嘢，㗎嘛，基甸就又唔想回應，神㗎嘛，約拿更加係添啦，係咪吖？
咁啊I耶利米先先係最犀利嗰個耶利米20張。
第7節。
和合本寫咩？你知冇，佢話要哇。
你層圈度我，我也聽了你的圈度，講得非常之客氣。
個圈度嗰個G咧？
嚴格啲嚟講，應該係即係誒，嘿片？
或本唔敢咁寫。
所以圈度我。
實在咧，你諗下好慘咯。
即係耶利米，覺得好慘呀，仲咁上下你好似呃我咁呀。
咁呀，而家我明白點解有啲人咧覺得咧？
即系去唔鍾意嗰樣嘢咧，就系神叫佢做果樣嘢嚟㗎，即係有得揀個黑金時咧，最唔中意嗰個咧，就系神嘅旨意啦，咁樣。
但係咁樣係唔啱㗎？因為一種有好多人唔係㗎嘛。亞伯拉汗咧撒母耳咧，大圍咧十二使徒咧。
保羅咧？
冇一個係覺得係咁，唔想做去做嘅嘢，㗎嘛。
係咪呀？仲有大家有冇諗過依個神觀係點㗎？
即係神愛世人神愛我或者神是愛。
而家變咗唔係㗎啦喎，原來神咧？
佢玩我㗎喎，嚇。
哇虐待狂嗰陣，總之我唔要乜。
好得人驚，佢就要我做呀，咁呀，fill，係咪吖？
有乜理由我哋咁諗㗎啫？
講翻約拿啦。
約拿神揀選去，係咪因為若男想去，所以成日呀，我而家咧就想抄牌一個人去你，你未成嗰度，即係全個懷疑不如就揀約拿啦。
點解？因為佢唔想去咯，所以我就揀去囉，咁係咪咁呀，你大家係咪咁諗先？
佢再唔系㗎嘛。
嚴格啲嚟講，如果講正啲咧，就係話當神要做一樣嘢嗰陣時要差派我哋咧。
我哋想唔想神都要我哋去㗎，咁就啱。
冇理由㗎，因為有嗱，係成個僕人呀嘛。
冇理由話哦，今日我唔，我唔好心呀。
誒，我唔中意班人啦，我唔去咁含得㗎嘛。
明白嗎？神嘅僕人就係神給僕人神叫我哋做嘅嘢，我哋就要做㗎嘛。
咁就啱，但係唔係因為我哋唔鍾意呀。
而係神因為愛嘅你哋未成嘅人，所以要差派約拿要去。
所以今日係咪？
即係我哋想唔想做一樣嘢咧，都係一個考慮嘅，即係誒，元素嚟㗎，你知唔知㗎？
即系，你諗下誒，如果我哋。
拍緊拖有A有B緊。
係咪最唔鍾意嗰個人就系神嘅旨意咧？
大家會唔會咁諗呀？
如果奇怪，我都未聽過有一個人咁諗喎。
誒，我而家同阿兩個女仔拍拖係嗎？我最唔鍾意果個就係成日知啦，咁會唔會咁諗㗎啫？
梗係唔會㗎，係咪呀？雖然我哋嘅喜好係咪喺一個元素嚟㗎嘛？
仲有調翻轉喎，仲有調翻轉咩？
大家有冇諗過，如果我哋想做一樣嘢咧？
果樣嘢我哋鍾意做，就因為我哋做得好。
而我哋做得好，就因為神比我哋嘅恩賜，所以我哋做得好啦。
有啲人就好鍾意靜嘅讀書嘅啫，就唔系好中意傾偈嘅，所以咧，佢就鍾意讀書，所以去做scholar。
咁？
佢咪佢鍾意嘅嘢，咪想俾佢恩賜嚟㗎咯，實在去尋求神嘅心意，就睇下自己而家係點嘅人咯。
係咪有啲人中意傾偈？
誒，有啲人做唔同嘅嘢，㗎嘛。
所以實在想點樣做創造我哋出嚟呀，已經係神。
即系俾我哋知道，佢喺我哋嘅生命中嘅只係乜咗㗎咯喎。
所以絕對唔好睇少樣嘢嚇我哋，真係要諗下。
上個鍾意乜嘅咧？
嗰樣嘢可能神已經係同咗你講係咪？
佢喺你生命中嘅相嘅心意嘅啦。
呢個第二咯喎。
第三。
第三咧，就同第二嗰個調翻轉嘅亦都唔好覺得咧，你鍾意就係神嘅旨意喎。
系呀，好矛盾嘅好矛盾咁樣。
大家諗下。
點解係咪？
我哋好多時咧，一個人一個基督徒咁講啦。
係好緊張，話尋求神嘅心意，實在點解？
你唔使同我講，你自己諗下。
因為你覺得如果你係尋求賭神嘅心意，你去做咧？
你就會成功㗎嘛，你會開心呀嘛。
唔系咩？
我去一間公司A定B。
OK4B就係成個心意，咁我去到B咧。
咁我去到嗰度咧，就好開心咁樣做。
跟住咧嗰啲同事又好，nice跟住咧，我又升職又加薪呀嘛，去錯咗點咧。
就幣咯。
就唔係神嘅心意咯，跟住有好多問題囉，係咪咁諗呀？
如果我哋敢諗嗰陣時呀。
唔係咪將我哋嘅成功，或者係即係喜樂咧？
即係邊位神嘅心意咗咧？
依個都系一個問題嚟㗎喎。
你諗下好似亞伯拉罕頭先我講個故事。
不能去到迦南哋頭，先都講咗一路咁飄流，最後咧就走咗落去。
埃及甚至太太都爭啲冇埋添。
如果今日依個係一個移民嘅故事，係點呀？
今日去到地方跟住咧搵？
地方住都搵唔到，搵工做又搵唔到？
最后咧，差唔多喺個part果度瞓啦，都已經係慘㗎啦嘛，跟住咧就新冠肺炎嚟到㗎嘛嚇。
哇，咁大家仲覺唔覺得係成個字㗎？
可能大家諗下啲咩？
孔雀喀咁嘅。
可能我搞錯左啦，依個唔係成個字嘅，係咪呀？
因為如果係成個子，冇理由係咁㗎？
嚇我跟從緊神嘅旨意㗎嘛，應該好順路㗎嘛。
順利㗎嘛啲嘢。
但而家一都唔系呀嘛。
亞伯拉罕個經驗係都係。
但係不看好知道依個係神嘅知。
所以咧，佢冇返到去。
甚至去唔俾佢個仔返，點解咧神叫我哋嚟呢度嘅？
我哋嘅。
應該就係你度。
保羅都係㗎。
保羅咪跟從神嘅旨意。
嗱，我相信你都好開心嘅，去傳福音都好開心嘅，但系佢自己講㗎喎。
好多危險呀，跟住誒，錯船就即係船又沉嗎？
跟住又畀人哋追殺呀，成係咪呀？仲有喺歌林多後書11章廿8章廿八至廿9節。
佢話個教會嗰啲事務嗰啲人係嘛？
佢哋嘅誒點，講佢哋軟弱呀，剩呀，咁佢又要支持啦，又要祈禱啦，又要幫助啦。
嗰個都成為一個負擔，㗎嘛。
所以對佢嚟講，跟從神嘅旨意，係咪唔係一定帶來咁多開心㗎喎，有好多係壓力呀，同埋悲痛㗎喎。
寫信都叫我哋。
會喺十字架跟從佢吖嘛，咩叫背起十字架跟從佢啫？
即是話，有啲嘢係。
就唔係咁開心㗎嘛。
我俾你個例子啦，如果今日。
有個人。
你結咗婚，佢太太咧？而家厭咗一個病，長期病患瞓喺度嘅。
請問？
佢離開佢個太太。
或者搵個第二個開心啲啦。
定係繼續照顧佢嘅太太，開心啲啦。
仲有。
你覺得邊個先係桌子嘅？
我相信大家都會諗呀，梗係留低啦，因為你。
古嘅，即係。
結婚嗰陣時，你承諾咗㗎嘛？
但系嗰個唔係最開心嘅決定嚟㗎喎。
嗰個會帶來壓力㗎喎。
帶來好多，甚至係痛苦㗎喎。
所以唔好以為。
即係嗰個開心嘅決定，一定係成個旨意嘅，可能係嗰個唔開心嘅決定先至係成個旨意嚟㗎喎。
好啦，咁依個係第二樣嘢啦，依個同頭先嗰個咧。
可以梗係調返，轉咗㗎嚇。
最後。
神鬼之呢，唔係一點。
係，如果要講咧，喺個圓圈或者係總之咩喇物體啦，嚇。
點解唔係一掂咧？
因為頭先咧，我都講啦，好多人就系諗住。
做A公司B公司。
咁？
有一個咧，就係啱。
如果係hkq就錯咗㗎啦。
係咪吖？
或者我同呢個人結婚？
有3個choice，或者兩個choice。
揀咗有一個係啱，如果揀唔到依個咧，咁其他嗰啲就揀錯咗㗎啦。
呢個咪一點色。
神旨意嘅觀念嚟㗎咯。
有一個叫做Gary freezing嘅，佢寫咗本書啦，正正就係關於呢咁嘅嘢㗎。
規劃係咪？
你仲記得喺誒，依啲演員嗰陣時咧？
腎痛亞當講咩啊？
園中所有樹嘅果子你都可以食。
唯獨。
分辨善惡果子嘅樹果子，你唔可以食。
今時今日咧，我哋就將佢掉翻轉咗嘅。
所有嘅果子都唔食得。
除咗一樖樹，嗰個意食得。
呢個咪一點識咯。
呀，淨係呢個係啱嘅，所有嘢都係錯。
呢個點解係錯咧一？
喺聖經入面根本就唔係咁嘅。
都講啦。
神呼召義材牙。
咁呀，叫做先知，咁要講嘅嘢佢都要講啦。
但係平時衣著食乜神邊度有講到嘅啫。
佢同邊個結婚都冇講。
佢嘅衣服應該點著又冇講？
即系好多嘢冇關係嘅嘢，根本上就比佢自己決定嘅。
唔系咩？
仲有。
如果大家真係好，即係仔細咁去跟咧？
我同你講你幾個鐘頭之後，你就放棄㗎啦。
嗱，冇幾耐之後咧，我哋就。
即係聚會完咗，大家行落去下邊係咪？
嚇。
咁你係咪企咗喺果度旗下土，究竟神叫你向左定向遊行先？
咁你話你係翻屋企㗎嘛？
系呀，我向由。
又可以返到屋企？
向左都可以返屋企㗎。
行耐啲啫嘛，係咪呀？
咁你冇理由你咁諗法嘅係囉，我咪咁講囉。
即係每一步我哋點呀？
即係其他頭先究竟要咁做呀？冇㗎OK，冇人，實在真係咁做㗎。
呢個係行唔出嘅嘢嚟嘅？
有時有啲人咧，就因為話一點識呀嘛，即系神淨係呢個旨意，咁呢個真係神嘅旨意啦，咁講。
有時我哋學生嘅都會咁講嘅。
咁我咪講囉算咯，即系如果你講話神嘅旨意。
攞嚟？
做個擋箭牌嘅，咁我係一個老師嚟嘅啫嘛，係咪呀？
咁呀，梗係你啱啦，咁我我錯啦。
咁甚至嗰個嗰個。
決定係咪幾有問題，想睇下都冇得傾咗㗎啦。
所以咧，就反為最後係咪？
嗰個誒，點講咧嗰個決定咧？
做法咧，係一個幾唔負責任，甚至係。
即係你你，你唔俾人哋去去諗下嗰件事㗎啦。
想講啲嘢都唔敢講。
嗱，好多人咧，依個一點識咧，又跟住另外一樣嘢嘅，就係攞咗嗰個。
誒點講咧，嗰個情況嚟決定大家會試過咧。
即係煮下愛愛去誒我唔知你嘅紙呀，或者你嘅主意係A定B，我唔知咁好喇，咁如果有咩事發生咧？咁我覺得應該做A啦。
如果有咩事發生咧，咁我做B啦，或者係？
我唔知道係咪應該去讀神學咁講啦？嚇咁誒，唔該你同我講，咁我而家行出去，即係見到邊個同我講話，你應該讀神學，咁就係你嘅只啦，咁大家都冇試過有啲乜嘢㗎？
嗱，呢啲咧，就係用情況嚟決定神嘅旨意啦。
咁多數咧就係因為咧，就系基甸與羊毛呀個故事呀嘛，我擺上羊毛呀嘛。
我同你講解錯經。
做出嚟都錯。
點解解錯經先因為基甸唔係唔明白神嘅旨意呀。
去到基甸議員，黃嗰刻嗰陣時，佢好知道神嘅旨意嘅咩，唔知呀？
神呼召佢係之前嘅嘢嚟㗎去到羊毛嗰陣時，實在就要嚟到打仗㗎啦。
嗰陣時都話唔知道成個指佢梗係知啦，咁距機電與羊毛佢要做咩嘅咧？
佢驚死呀嘛。
所以喺叫神啦，再做多個神蹟俾你睇呀咩？唔知道啫。
佢唔系，唔知係驚啫。
嗱，如果咁講咧，就反為好多人咧。基甸以羊毛呢啲咁嘅嘢咧？
誒，我思疑都係有同一樣嘅意思㗎喎。
係唔係，一定唔知道成個，只不過亦都係驚㗎嘛。
如果係咁講咧，即事話咧，就唔係即係解解錯經㗎喇，應用就反為啱咗喎。
喺即系兩個都系驚㗎嘛嚇。
咁樣晏晝咯嚇。
做出嚟都係錯，點解咧頭先，我話做出嚟都係錯就係。
有乜理由係咪我哋攞個情況咧，就變做嗰個決定嘅？
今日如果你先喺度講講下咁樣嗰度火燭咁講啦，嚇？
咁我係咪諗下？
哈實在係咪？
唔叫我今日就係最後1日。
喺呢個世界咧，咁樣會唔會係咁㗎或者係地震咁講？
我相信大家如果一係火燭，或者第2日即刻就走咗出去先㗎啦係嘛。
咁點解你唔諗話有呢個情況出現？所以咧？係神叫我哋即係嚇。
誒，即係個生命結束咧？
梗係唔會啦。
如果用翻頭先嗰個話，結婚嗰個。
我哋祈禱咁講係嗎？即係配偶咁呀，第一個鐘意我哋嘅女仔咁講就係呀。
或者第一個鍾意我哋嘅男仔，咁嗰個就係成個至㗎嘛。
我相信都冇人敢諗嘢，㗎係嘛。
就系咁啦。
所以係咪你用嗰個情況，你做個決定咧，實在係。
好多時係唔啱㗎？
個情況就係出現咗，就係我哋要做嘅決定就喺個情況。
裏邊去做個決定，㗎嘛。
個情況係嗰個。
個contact，我哋要做個決定，㗎嘛。
喺個情況唔嘅決定嚟㗎？
好啦，講完咗啦。
咁可能大家依度咧？就係話，哇，你答我。
鐘意你又話唔係成只旨意唔中意，你又唔成個紙，係咪呀？
跟住話一點又話唔係咁呀，個圓圈就走咗出嚟啦。
咁呀，咁而家即係要叫我點做先？
好，咁我又講下點做？
首先1分為二先。
因為有一大缺嘢咧，我哋係唔使諗嘅。
咩大跌嘢，我哋唔使諗咧。
違反神嘅話語嗰啲都唔使諗㗎啦，所以大家唔洗祈禱咧，仲六合。
啫。
係唔好意思？
咁你話我都想企得即系我即系話依個唔係神嘅旨意啫。
因為違反成個華語嗰啲，你期嚟做乜啫，你嘅期嚟要去犯罪，咁得唔得？
係唔得㗎嘛，所以嗰啲唔使尋求啦，嗰啲唔係淨係字。
但係仲有成，大部分唔係。
咁呀係嘛。
咁啊點咧？
嗰啲唔違反城嘅華意嗰啲咧？
Vision講咧就系話係要用I智慧。
同有I常識，去定嘅。
喺舊約入邊，係咪摩西五經咧？
即係籠統啲嚟講咧，就係摩西五經咧。
係教導嗰啲人咧，對與錯嘅。
智慧文學咧就教導佢哋，就算係對，即係唔係違反咗成嘅話意。
之外點可以做得好啲呀嘛。
係，哇。
因為。
呢個世上嘅嘢呢，唔係淨係要決定對與錯㗎。
仲要係咩好？
更加好。
最好㗎嘛。
實在亦都可以係壞。
更加壞。
極壞㗎嘛。
唔系犯緊罪喎。
不過做嗰個決定係唔好啫嘛。
咁都唔係犯罪呀？
咁呢啲係要點做嘅咧，呢啲喺聖經入邊咧？
係講緊。
佢畀我哋嘅智慧。
同埋。
我哋嘅常識啦。
就算我哋行出果一刻呀，即係我哋決定咗我哋行出嗰個決定，嗰刻嗰陣時係咪實在都有變數㗎，大家有冇諗下睇下先我去一間公司咁啊一間公司，可能都唔係咁開心或者點嘅，但系因為我好努力。
係咪呀？咁咧就慢慢咧，就反為誒搏試欣賞咁講係嗎？咁一路咁升即咁樣。
所以嗰個決定未必係最好開始，但系你開始做，嗰刻嗰陣時就唔同㗎嘛。
調翻轉都可以㗎喎，即係去到本來好開心嘅，不過自己懶或者點樣樣跟住越做越係咁最後俾人炒月都得㗎喎。
所以勁成件事唔系，一開始嘅啫嘛，唔係淨係果個開始點㗎知唔知呀？
就係移民一個好好嘅誒例子嚟㗎？
點解咧？因為決定唔係淨係好定唔好㗎嘛。
即係如果你問我誒住邊度？
係神嘅旨意咧就冇嘅。
基本上邊度都得，不過唔系等於邊度，對我哋嚟講係最好喎。
喂，我哋都要諗下成日我哋搵到工嘅先。
我哋識唔識呢個語言先？
有冇朋友真系好多呢啲咁嘅嘢㗎嘛，咁就唔係。
係咪犯罪？
嗰啲咁嘅嘢啦，而家講緊咩咧？
究竟對我嚟講，喺某。
地方住咧，係我哋最。
適合。
可以最成功㗎嘛。
最後我哋要真系要諗一樣嘢嘅，即系就系咩咧？
所以我哋想得到咩啊？
我哋做一個決定嗰陣時，我哋想得到乜？
同埋我哋肯付出乜啊？
一定要諗嘅點解咧，有得就有失。
你揀一個，你就唔揀另外一個，你唔揀另外一個就有啲嘢嗰個，另外一個嗰啲咧，我哋得到唔到。
仲有，你要乜嘢都好咧，你要付出為咗你嗰個。
即係決定係付出啲嘢㗎喇。
所以我哋要諗嘅就係要咁諗咯。
咁妳好啦，諗曬呢啲嘢之後，你做個決定，依個決定咧。
就係一個諗過嘅決。
有一個程序嘅決定嚟㗎。
咁當然個講到呢度，有啲人就話，哇。
咁誒？
即係錯咗，咁點呀？
咁我做錯決定點呀？
哇，我同你講。
做錯決定嘅可能性呢，永遠都存在嘅。
唔係你屬靈，你就唔會做錯嘅決定。
唔係你話。
個肚你就唔會嘈佢，決定你奇咗好多肚之後先做個決定，都有可能係做錯嘅。
你好，熟齡都可能會做錯嘅。
決定㗎。
所以依個依個依個係唔可以排除到㗎。
喂，希望人生大決定咧。
但係個抉擇咧，我哋冇做錯啦，最多係冇做最壞嗰個決定啦。係咪吖？
小嘅。
咁咪算咯，即系我哋活1日學1日咯。
即係今日去邊度食飯咁啊，以為嗰間嘢好食，今日發覺原來唔好嘅。
咁下次咪唔好去果度食咯？
喂，先。
因為好多嘢咧，我哋就學到，跟住下一次咪再做好啲咯。
就系咁嘅啦，即系依個先至係一個。
誒點講咧F負責任嘅決定嚟嘅。
好啦，咁啊最後咁都要講一樣嘢喎。
我唔知呀，大家有啲人坐喺度，係咪已經係諗緊係咩咧？就係話。
我度點解你唔講祈禱嘅，我哋唔係應該禱告將嗰樣嘢交俾煮㗎咩？
梗係要啦。
咁重要，所以最後先講吖嘛。
係啦。
係我地要。
即係將我哋嘅決定。
只交畀主，但係你記住。
嗰個交畀住咧。
唔係誒點講咧唔系我哋唔想做嘅決定，或者唔想做嗰啲功課，所以就交畀主即系，哎呀，好煩啊。
哎呀好，即係好麻煩好難呀。
誒，我唔諗喇。
主席，我交俾你啦。
咁咧就推咗，即係畀推卸責任俾神。
好啦，過咗兩個禮拜之後，跟住喂住又點呀？
我要做個決定咯，哇，真係嚟到啦，殺咗嚟啦，要要做決定。
咁㗎咩？
咁係一個冇負責任嘅決定嚟嘅，知唔知㗎咁喺，因為我哋唔想做嘢，所以我哋話尋求神嘅知。
尋求神嘅占係代替咗我哋要做嘅嘢喎。
尋求神嘅，即係我哋做曬咗之後，跟住尋求神之馬。
係咪吖？
因為我畀例子啦，我呢啲學生成日都問我果啲聖經問題嘅。
但系我又唔想做啦，人肉字典㗎係嘛，打個電話嚟話伯大尼喺邊度㗎嘛，發達喺邊度自己咪睇下囉，即係攞個圖出嚟睇下喺邊度囉，係咪做咩？問我啫。
我係spec佢哋咧？即係自己去check過曬跟住咧，最后真系仲有啲問題。
咁個幫佢哋㗎嘛？
尋求神的子都係咁嘅。
我哋做過曬，我哋需要做嘅功課。
知道，即係而家我哋做呢個決定？
係點嘅決定？
跟住我哋都要交比住嘅。
跟住住咧，我相信係會帶領我哋嘅。
神係愛我哋嘅。
神係會帶領我哋嘅。
但係唔係想我哋做一個即係唔負責任嘅基督徒就咁影咗俾佢？
咁就唔啱咁解嘅啫。
MN。
