因為我今次咧想講同創造嘅角度嚟講咧？
就係想大家諗下，究竟我信仰同我？
而家我職場劇嘅跡象可以好闊㗎你點你做嘅嘢。
有咩關係？
我，我好怕我哋咧就淨係。
翻禮拜堂啊，事奉呀，呢啲就會都要同信仰有關系。
其他啲嘢咧，就好似冇嘅。
其實呢個就係我哋今日嘅問題嚟嘅。
嗱，我我，我想介紹下呢個point即係誒？
所以所以我講嘅嘢咧？唔系比較簡單，答案畀大家嘅。
其實我成日同啲人講咧，我跟我唔當，自己係屬於。
即係典型嘅職場。
所以咧？
我唔可以講畀你聽，應該點做嘅？
或者每一個處境都唔同啦，每一個工作呀，你個崗位都唔同嘅，你要自己諗清楚。
誒？
喺你個崗位上面點樣做一個基督徒？
誒，咁咁我我我，我同我，其實教聖經㗎嘛，我就講咗聖經講啲咩嘢？
係你先知道，我講你係有咩用㗎？
明明我唔可以畀個簡單答案畀大家嘅。
所以咧，我想大家都有喺個互動嘅，譬如我講啲嘢。
咁樣你，你可能即刻諗到，咦？
誒？
你可能會有好多問題呀，或者。
唔係好知道點樣呀，咁呀，大家要傾嘅。
嚇我音樂經過過程幫到你啦，但系即系我唔可以幫你做嘅呢樣嘢嚇咁，咁所以我我有少少誒，升名係咁，所以我好希望大家咧就係。
誒，唔好諗住。
好多料俾大家，咁你照收呀得㗎啦即系你要諗呀，你要諗。
你要自己應應用呀。
咁可能你有好多問題問，其實咁先至咧？
誒，大家互動先至，真係明㗎啲嘢。
誒，因為唔係簡單嘅答案嘅，呢啲呀，嚇。
咁咧就嗱，我想首先介紹創造少少嘢先。
嗯？
即係我，我覺得個問題咧，可能就系，因為我哋對創造個觀念咧，係好陌生。
隻隻點解我哋喺工作呀？
甚至喺家庭都係呀，我哋嘅同一個非基督徒好似冇分別咧就系，因為我哋只係掛住救贖。
就唔係好明，或者我哋一路嚟都冇乜諗創造。
嘅創造先同我哋嘅工作呀，呢啲嘢係有關係嘅。
救贖冇㗎。
嗱，我講得誇張啲嚟講嚇。
即即夠，其實已經有兩個主題㗎，救贖同創造。
我哋聽得太好多係。
救贖呢方面，救贖係你知道咧，就系我哋同神嘅關係。
即係我反得罪呀。
離開咗神要修補呢個關係呀，嚇。
咁咧，就我，我哋好熟㗎，呢個嚇即係靠耶穌呢個補血呀。
咁我哋就搵呢個關系。
但係咧，去到即即場咧，去到工作咧，咁。
咁其實呢個冇直接關係嘅。
嗱，我哋都覺得同其他人一樣。
即係雖然都唔算係數，係咪呀？
誒，你做一個醫生？
唔係話你基督徒醫生，一定係。
好一啲嘅醫生都唔一定㗎嘛。
咁真係表面上好似冇乜，冇乜冇乜芬芬芬芬俾我，當然你可以話咁我我乖啲，咁即係？
好多factor都好怪嘅。
誒，好多飛機度都做得好好，甚至好過基督徒㗎嚇。
咁誒？
所以我好多時咧，我哋就仲夠數過嚟睇，就淨係講咗一樣嘢，就係我諗我哋傳福音呀嘛。
誒，甚至我哋有啲人會覺得。
喺工作裡面最緊要都係傳福音。
其實咁樣咧，你就錯過咗。
你做工作嗰度嗰個角色應該係點樣？
嗱，我我係想講，點解係咁咧？即系我哋從救贖個角度嚟睇呀嘛。救贖角度睇真真係咁㗎喎。
即係？
救贖係永恆嘅嘢，㗎嘛，係咪呀，一個人信耶穌。
佢永森呢個好重要㗎嘛，你嗰啲工作。
都係邦摩斯賺錢啫嘛。
到最後乜都冇㗎？
係冇永恆價值嘅，你可以咁講下。
所有我哋呢啲人生嘅藥係冇永恆嘅價值。
如果你用救贖嚟講咧。
就唔係最重要嘅嘢。
嗱，所以最重要係信耶穌，我哋覺得。
但系其實唔系咁呀，就係因為聖經另外一部分係講創造。
你你嘅人生工作家庭所有嘢都係神做嘅。
創造有佢嘅心意嘅。
不過我哋咧，就好似冇乜講呢啲嘢，你唔講咪等於咧同世人一樣咯，所以。
誒？嗱，我我想我想，所以呢，我想。
刺激個大家諗下從創造聖經講咗啲咩嘢咧？
其實好影響我哋。
點樣睇我兩個工作點樣做人？
即係創創造，就係講呢一方面嘅嚇？
誒，如果你全老書就分得好。
好好呀，我覺得佢日光之下，買呢啲係日光之下嘅嘢。
收數嘅日光之上嘅。
即係仲成日關係？
係係超然啲㗎嚇。
冇再係永恆嘅，不過呢一個世界咧，唔係永恆都係好重要啫嘛，都係神嘅地盤啦，都係神做㗎都神嘅心意嚟㗎。
佢想你好好地做一個人啊。
除咗係做一個。
即系好嘅基督徒之外。
嚇呢啲明白呢，呢個就係就係創造嘅觀念，嚇。
咁誒？
嗱，我我試下講少少咧。
如果你冇創造。
唔系，如果你誒，即係淨係掛住救贖啦，其實。
好危險嘅。
嗱，我我試下講少少。
誒？
你，你知道，救贖咧。
可以係變成好自我㗎。
即係掛住神救我呀嘛。
而家好多基督徒都係咁㗎嚇最緊要成日愛我嗎？
嚇最緊要我得舊咁樣。
嗱，德國當然係仲要話。
但咧，整體咧，就好似神就變成一個服事我。
嘅工人咁？
嚇佢要救我，佢要愛我。
所以所以我遇到苦難咧，就覺得神唔愛我啦。
所以苦難都係咁，鳩數處理唔到嘅，又或者唔？
簽曬㗎，你話咁講，我唔敢話處理唔到呀。
誒？
係係關於創造嘅港。
跟住有百幾啲啲啦。
誒？
一經淨係講你。
同神嘅關係啫，佢冇講嗰個咩咁，以至到我，我哋好多時咧？
就係好。
誒？
即係救贖變形好自私㗎可以。
喺創造先講到話，喂神做你嘅喎。
佢話時㗎喎。
你要尊敬佢喎。
唔係淨係要個神咧嚟去服事你喎，嚇？
夠數強調神嘅愛啦，嚇。
陳幫你啦，咁嚇。
但係創造先講到。
神擺你喺呢個位，你做一個人要點做？
呢個先係創創造重要嘅嘢。
嚇咁啊，另外一點咧，就係。
誒？
其實我仲話都講咗，即係個屬靈觀嘅問題。
因為好容易覺得咧？
今生呢啲嘢冇咁重要嘅。
有永恆價值，嗰啲先係重要。
於是我哋睇輕咗。
我哋呢啲今生嘅嘢。
嗱，光之牙嘅嘢。
嗱，嗱，呢個睇向，你唔好以為好屬靈㗎，即係我，我真係好屬靈㗎，我發咗啲屬靈嘅呢啲世俗嘅嘢，唔重要㗎咁呀。
我，我嗰邊咧聖經誒咗期教會我，唔知你知唔知呀？第一個異端呀，就係咁樣嚟㗎。
叫做諾斯底主義。
食煙都有提㗎呢個？
好屬靈㗎，表面上。
就系就系咁講啦，就系物質係啲。
誒？
唔重要㗎？
甚至係。
污穢㗎。
屬靈啲先緊要。
結果係點咧？你你你知唔知呀洛斯拉主義？
就係整到嗰啲一個基督徒咧？
就唔注重嗰個？
物質，世界嘅嘢。
咁唔鐘意，咪世界唔係你屬靈啲㗎喎。
結果就係你就亂咁嚟啦。
因為冇所謂呀嘛，就你都死啦，就黎翻去天堂呢啲嘢冇所謂啦，亂咁嚟都得。
就真係咁㗎？
即係佢，佢唔睇到咧，原來喺物質嘅事上面都係神嘅心意嚟㗎。
神造嘅神話是㗎？
我哋唔可以亂咁嚟㗎？
一樣咁重要，㗎。
你，你喺喺個物質世界其實擺喺我哋喺做果個人吖嘛，而家嚇。
其實佢我哋真係唔好唔好分割啦，你作為一個人。
你今日點樣做人？
本身都好有意義嘅。
我唔知大家明唔明呢一點呀？
你，你做一個好誒聽話嘅。
嘅，一個人啊。
本身就係有意義嘅，雖然你。
都係要死嚇全套書，話你惡人罪。
二人一樣咁樣死法，一樣死㗎。
但系你，你做咗一個喺喺今生裏邊做一個神嘅心意嘅人咧？
本身就係。
有果個永恆價值喺度。
咁呢個係睇點睇呀，所以呢個屬靈觀嗰個嗰個問題啦。
誒？嗱，當然都有好多錯期望啦，我今晚都會講下嘅，就係就係我哋覺得咧，誒？
即係？
誒？
我哋依個神所創造咧，應該係。
好，完美嘅。
嚇，其實我哋好多時都係。
誤會咗？
正經講嘅創造唔係咁嘅？
喺唔完美嘅？
但係啲啲，所以呢啲觀念我我哋一定要誒。
唔好有偏差，以至到我哋咧。
就好，埋怨㗎啦。
點解做？
俾我咁樣㗎？
我地接受唔到呢啲唔完美嘅世界。
其實神聖經一早講咗㗎話到名呀。
啲今生唔係完美㗎金生唔係天堂嘅神嘅創造唔係天堂嚟㗎？
其實呢個係好重要嘅觀念，㗎。
我成日覺得創造嘅相反咧。
唔係唔係我意思係誒？
天堂呀。
或者永恆嘅相反。
唔係罪惡？
相反就係創造。
幫助講到明咧。
唔係永恆嘅。
你唔好當佢係永恆，好多人就當佢係永恆，咁呢個係另外一個嘅偏差。
OK嗱，我哋慢慢講多啲，我我想講咁樣聽誒？圣經港創造講啲咩嘢呀？咁你自己再諗下。
呢個點樣影響你？
一可能你一般嘅睇法好唔同嘅，嚇我想你自己去諗下。
誒？
其實佢牽涉你所有嘢，所有人生最關注嘅嘢咧，都系同創造有關嘅，咁即系今生啲嘢啊。
其實我哋同figure一樣㗎。
我亦都係掛住誒，健康呀。
賺幾多錢呀？係咪呀？我哋嘅前途呀。
際遇呀。
有幾多幅幾多和諧，呢啲嘢肯應都係。
好似好世俗呀，所謂。
其實就唔係咁分嘅，呢啲都係神嘅創造。
收縮就唔直接講呢啲嘢，㗎？
嚇雖然都有關，當然啦，喺講緊你成個關係，但係即係嗰個係向上嘅你咁講啊，宜家係打橫嘅。
你點樣做人啊？
點樣面對人生點樣處事主人嚇？呢個就係創造所講嘅。
咁我想大家咧。
就總創造嚟去睇下。
咁，咁其實應該就好簡單不過咧，我哋因為對創造唔熟㗎啦。
咁所以要介紹下創造性已經講咗啲咩嘢？
咁你再應用下你自己嘅人生，其實真系除咗除咗即場嘅職場，真係好闊㗎，譬如你做父母。
誒？
喺屋企湊仔都係一個職場嚟嘅，認為即係你嘅Co，令你你嗰個喺呢個階段啦，最少話。
其實喺羊眼。
都係創造。
我哋需要咁樣睇㗎？
OK誒？
即係我。
OK嗱，我我我想講，我想我今日講啲嘢可能咧，就唔係平時我哋講救贖嗰啲嘢嚟嘅，嚇。
嗯？
咁咧就嗱，大家唔好覺得有矛盾啦，嚇兩樣都啱㗎，兩樣都要㗎嚇我，而家唔係話咧係咁，你唔好理救贖就唔係咁講嚇，不過我驚我哋錯過咗創造啫。
嚇或者睇輕咗創造？
咁我想咧？
其實大家係結合㗎，因為同一個神嚟㗎嚇。
但其實咧夠用創造真係講好多好似好相反嘅嘢㗎。
嚇即係。
好多嘢係好。
好好好唔夾九好似呀，但係人生就係咁喇，因為有一系有兩個向度㗎真係嚇。
誒？
嗱，我我我我係想講，即係。
好多時咧，我我哋覺得誒？
譬如不如創造啦。
誒，如果你睇啲智慧文學，就係淨係講創造嘅。
從來冇講，神係愛嘅。
如果你諗創造就唔好諗神係愛？
真㗎？
收縮就係諗啦成日愛啦，嚇。
嗱，咁唔係話啦，哇，創造嗰個神好似好惡死咁呀，即係就唔係嘅，同一個神嚟㗎嚇。
不過你諗創造咧就要諗？
另外一個係我哋好多時，淨係睇救贖咧。
就錯過咗㗎？
如果你凈系得夠數，咪就係成日淨係得得愛妳咧，凈系要嗰個神愛你嘅神啦。
但系唔系話夠創造，先講到嗰個創作係強調神嘅主權。
佢真真正正係神。
嚇唔系嚟服侍你嘅？
佢話時嘅李服侍佢應該。
你要服佢。
係，你係佢做嘅？
咁我哋好多時咧，就唔中意聽呢一邊啦，可能嚇亦都少諗呢一邊以至到咧，我哋就係咪吖？即係我哋錯過咗啲嘢呀。嚇。
咁啊兩樣都要嘅。
其實其實其實有時所以我我哋講咧，譬如譬如話，譬如話創造神係為你預備一個人生感。
咁你就會覺得咦，唔系幾好㗎喎，我人生。
咁啊神魔我啦，咁嗱，呢個你就就係。
你就唔明白創造唔講愛嘅。
唔知大家明即系唔系話創造主外你。
誒？
而係你，你唔好。
溝亂咗，當你面對呢啲嘢嘅時候咧，你諗嘅唔係外。
你諗嘅係要係諗。
佢嘅主權。
嗱，咁誒？
當然你嗰個神其實愛你嘅，我哋慢慢會講誒。
I創造系神好關心你㗎其實啦。
不過我，我哋唔用聖經，唔用愛嚟講㗎呢個？
嗱。嗱，嗱，呢個呢個呢個真系好，其實好多時我哋都覺得呢個係我哋好多時一個。
一個偏差嚟㗎，譬如譬如話你受好大嘅苦。
你成日會覺得神魔係我咁樣。
其實呢個唔。
你可以話。
政治唔正確嘅咁樣講？
點解咧？
即係愛唔係咁樣解㗎嚇？
呀。
正經玩。
神點我愛你呀，冇樂華點知道神愛，佢話我點知道神愛我。
在十字架上背嘅話，我死。
從此我就知道上海我系咁樣先至知道成個愛，即係話咧，你有苦難咧？
神。
誒？
如果夠你咧？
就唔表示佢愛你。
佢救你脫離呢個苦難咧？
係代表佢嘅大能人。
佢要同你一齊受苦。
嗰個先至係愛。
真嘅。
佢十字架，你就知道佢要為嗱，當然佢係救你啦，但但其實。
你一樣好多苦㗎喎。
佢係主要同你一齊受苦，佢係同人嘅府咧，係認同啊。
咁當然咧，佢最終係拯救我地人啦，嚇？
但係個問題就係，你仍然係好多苦嘅。
佢又陪你一齊受苦㗎咋？
就睇到佢愛。
嗱，我或者我今日唔應該詳細講呢啲，不過我我想。
大家諗下呢個創造呢個觀念，其實係。
係我哋好陌生㗎，咁我我想介紹呢個一個是OK。
我諗我唔好講咁多住。
嗱，大家有咩問題咧就。
因為我想大家問，或者梳化大家有冇咩問題，我哋仲有冇冇冇線位？
其實我想大家即係。
同我一齊諗呀。
唔好，仲要聽我講。
係。
OK，其實我我陣間都會講下㗎。
誒？
唔係全部輸，係咁講㗎泉路書講㗎，唔係我講㗎嚇虛空㗎嘛。
好多嘢你唔滿意嘅？
諗你哋呢，我哋做人都係啦。
我哋個個人冇一冇一季傳俾你咁講呀，即系。
有啲人真係。
出世就。
弱智嘅咁？
嗱，當然你可以解釋，誒，好多人嘅咀呢啲咁嘅嘢，但系始終，其實你諗下。
就唔需要做一個完美。
嘅創造，將來嗰個就係。
新天新地就係。
但係今生唔係呀。
係。
系呀。
但。
嗱，呢個誒一般嘅人嘅觀念，但如果睇全套書就唔係咁講嘅。
OK嗱，唔係當然咧，人嘅罪係搞彎咗好多嘢，不過咧。
誒我，我系想講所謂所謂所謂唔完美咧。
就係佢，係咪佢係佢係唔滿足㗎？
或者話唔誒？
神看只好嘅意思，即係話佢定咩好就系好。
譬如佢喺佢？
誒？
我試下，舉個。
中性啲嘅例啦。
誒？
咁真係個譬如我我講神誒，不過我唔知你，你都可以拗啲啫。
佢，譬如話神造壓力，㗎嘛，冇手冇腳㗎。
佢看是好的呀。
你係人覺得唔好啫嘛。
嗱，當然你可以話呢啲可以歸嗰度，可能人咧，就有啲環境污染呀，整到生到個咁樣嘅出黎啦。
誒，我唔知可能係，但但系其實。
誒？
總之，神係容許或者系神個創造咧，佢唔介意呢啲嘢，㗎？
嗱，我哋慢慢諗諗下，啲個啊。
誒？
誒？
咁呀，最簡單就係。
其實呢個有百記講㗎，佢畀呢啲嘢，你冚唪畀呢一份你叻佢攞番走㗎嘛。
銅鑼灣走㗎。
全老鼠都係講嘅，一定攞番走嘅。
你係唔滿足㗎？
因為話明唔係永恆㗎。
呢個天地都要廢去，唔係因為人嘅罪㗎？
一早就仲要話咗。
唔係永恆㗎？
將來嗰個就係新天新地在。
嗱，我。
係啦。嗱，嗱，呢啲問題好㗎你你，你開始諗呀，我想你開始諗，唔係一個簡單答案。㗎。
誒？
嚇我，我又真係未必需要即刻答曬你嘅。
嚇，即係我慢慢。
唔係繼繼續問呀，繼續問，所以嚇。
嗯？
其實我，我冇乜系統嘅，或者我我冇限定，一定要講咩好多嘢講㗎，所以大家問做好呀。
誒？

嗱，anyway，唔緊要啦，我我我，我開始港劇，我開始今日我講咧。
就應該會達到你你嗰個問題㗎喇，你更加明㗎啦。即係嗱，我我我用聖經，因為即係如果唔系咧。
誒，你可能。
係囉，即係。
即係我要衣服你啊，聖經真係咁講㗎？
OK。
嗱，我我想首先咧，我哋講創創世界，我鍾意用第一第二章嚟講。
你資廠就有兩個，第一，第二張咧，有兩個關於創造嘅。
嘅誒？
嘅。
聚聚敘述嚇兩個好唔同嘅。
嚇好多議員啦，我這就話誒，兩個唔同嘅，甚至互相矛盾呀。咁呀。
其實唔係㗎，呢啲好人又又好簡單嘅方法講啲好深嘅嘢喇，好哲學性㗎。
佢係講創造咗佢兩個觀念好重要嘅。
第一個記載咧。
佢話，嗱，你其實都通常我哋睇咧，應該係睇佢未做之前咧。佢兩個記載開始一樣㗎。
都係講未做之前係點樣？
其實依個咧就系，可唔可以正佢從咩角度嚟講嗰個創造？
第一張，大家記得。
第一章，第四。
第時誒二節。
未做之前係點㗎？
虛空混沌。
淵面黑暗。
即係話咧？
呀。
創造。
就係從呢個虛空問道，已經變成唔係虛空混沌呀嘛。
所以第一個記載係講緊秩序。
誒，從一個聯變咗一個罪。
嚇，呢個就係。
第一個記載所講6日創造呀。
就要整到有秩序。嗱，我我今日講多啲秩序呢樣嘢。
第二個咧，就係第二章第4節開始。
佢話未做之前係點呀，冇樹木。
因為佢話未有娛樂，亦都冇人耕田。
嗱，呢個櫻木應該咧係解做。
食物㗎其實應該嚇，如果唔係咧。
唔係佢係從另一個角度嚟講，㗎你，你知道如果如果佢用樹木咧，就好似唔啱㗎，因為上邊咧，第一張已經講咗做咗樹先做人嘅。
咁佢話唔係冇樹木，因為冇人耕田，咁即係唔？
好，好似係。
就相反，㗎嚇，但其實唔係㗎，佢樹木係代表。
誒食物？
咁所以咧？就係話冇食物，因為食物咧？
咪成日做咗㗎喇，做咗啲谷呀，咁呀，但係你要有好多魚，同埋有人耕田先至有得食㗎。
咁所以佢又講咩咧？
食物代表臣俾我哋嘅禮物。
所以創造係一份禮物。
所以佢用兩個好重要嘅觀念，一個係。
I秩序。
創造係秩序gracenote呀，第二個係creations GIF。
喺個禮物送俾你？
嗱，你問我留返第三堂，先講㗎嚇？
咁啊投咗兩堂，我想講就係第一張。
同我第二章投入嗰度啦，即係嗰7日呀。
就講緊秩序。
嚇。
誒？
我，我首先介紹少少先嚇，因為佢整個創造，跟住同佢哋諗埋好唔同呀真系。
所以我哋好多時咧，以往呀，特別西方學者咧，睇唔明嘅。
因為。
因為我哋係從一個好科學同埋歷史嘅角度去睇佢，係咪吖，我哋睇上寫嘅第一章咧。
好想知道華晨點樣做話幾時做呢啲咁嘅問題呀，係喺究竟係？
佢哋話即係咬得4000幾年定係幾多10萬年㗎嘛。
其實根本聖經冇講嘅。
因為佢唔係做呢啲角度嚟講，㗎嚇你，你明白當當時嘅人咧，我哋我哋而家知道嘅，因為好多上古近東呢啲好多創造神話都係咁㗎。
喺嗰個年代咧，佢哋根本冇人有興趣講歷史。
可能佢哋根本冇涯知啦，同埋冇興趣講科學。
佢唔系好想。
即係作者寫嘅時候，唔係諗住咧，想交代阿臣點樣做呢個世界？如果係咧，佢唔應該咁寫㗎，因為佢寫啲嘢嚇係咪係冇用㗎？
我唔知你有冇諗過如果從科學角度嚟睇呀，點解佢揀呢啲人嚟講咧？
呢啲好唔重要嘅嘢嚟㗎？
好似話make sense嫁。
解唔到㗎？
其實佢係從一個我哋，我哋知道當當時想近東啲人都係咁㗎，佢哋講呢啲？
誒？
創造嘅神話啦，佢哋好多㗎嚇。
就係嗰個目的咧。
就係好唔同嘅，同我哋唔係想講科學或者歷史，佢係想講。
人生。
嗱，呢個先係係有用㗎聖經用翻呢一個㗎。
就系邊個人邊個神做咧？
誒，你就要聽佢話？
你嘅人生呀，因為佢做嘅。
就係咁㗎，所以咧，佢依度講嘅嘢，佢哋係冇興趣講大自然㗎。
嗱，你所以你讀咧要識得讀呀？
其實呢個係聖經俾我哋睇到嘅。
誒？
譬如佢第1日做光做暗。
嗱，呢個傳統輸港啦，岡嘅代表腹係唔係代表和？
嚇。
即係你要噉解㗎，因為佢係佢係噉解㗎？
嗱，呢個議員一五六張咁講啦，我做光又造暗，我做腹又做喎，真係咁寫嘅？
所以佢唔係講緊嗰個physical嘅，或者好科學嘅光同暗嘅。
應都係代表性嘅。
佢係想講人生嘅嚇？
嗱，咁。
咁誒，首先我我想講呢樣嘢先。
同埋咧，你留意咧？
如果你真係試下睇下啦。
佢唔係想講由冇變有嘅。
即係呢個唔係佢地嘅觀念。
我都話佢哋唔係散ETV，即係唔係火化㗎？
佢哋係係講？
誒？
如果你睇咧？嗱。嗱，我我哋試下睇下頭嗰3日啦，我今日。
主要想講呢，3日。
最難解嘅呢？3日啦第1日。
做光做啱又將佢地分開嚇。
第2日咧？
就係佢話豬死之間有空氣，將上面嘅水涵嘅水分開。
嗱，佢都冇講水，冇，佢冇講做水喎。
禁當然水都係神做啦嚇，但佢就系唔想講呢樣嘢水喺邊度嚟咧，你咁樣問我，你就。
佢唔答你㗎啦，嚇。
呢個唔係佢嘅concern佢，佢根本冇興趣講呢啲嘢。
佢係想講咧？
張cert嘅水咸水分開啫。
嗱，你要諗下，點解呢啲唔係科學，唔係咩嚟㗎？
其實係。
係講緊人生哲學嚟㗎？
或者神學啦。
第三嗰一張陸地同海分開。
你都冇留意，係咪都係份㗎？
所以咧，我我哋知道咧？
佢地嘅觀念呀，創造觀念係由冇變有。
係分。
分到有秩序。
嗱，呢個觀念係好重要，㗎，呢啲呢啲好深㗎，其實呢啲呀，人生就係咁㗎喎，又秩序。
最緊要。
就唔係叫有。
嗱，我哋就係梗係要有啦。係咪呀？最緊要有有錢有健康。
有福。
攞走就唔得㗎啦。
但係佢話唔系喎，唔系有嘅問題。
係紛紛得好。
嗱，呢啲就係嗰個觀念樣，根本我哋好多時就係變成好咩咧？如果你冇呢個創造嘅觀念咧。
喺喺神華咁樣瞓？
咁但係我哋咧，就好難接受嘅。
嗱，攞得所以我想大家試下，從呢個角度睇嚇。嗱，我哋講。
第一，第一第1日先啦，嚇。
跟住又光就有了光啦，咁呢個真係係由冇變有嘅，嚇呢個係唯一一個差唔多嚇。
咁然後咧？佢話神看光是好的，就把光暗分開了。
我想問點解要分開呀？
嗱，我我屋企嗱。
佢本來暗㗎嘛，係咪呀遍地黑暗呀嘛。
你諗下如果你用殘仲科學嘅角度嚟睇咧，就唔make sense嫁？
咁咪自己有光啦，咁阿光光光曬啦，係咪呀？
廣州省啲暗蘿。
但佢就系唔系喎。
要留番啲暗喺度喎。
係咪分開佢呀嘛？
其實其實好好明顯，就係佢話咧？
要有。
黑暗呀。
要讓黑暗有效法存在嘅地位。
係咪你試下諗下？
唔係話做啲肝嚟趕走都黑暗。
係做光之後咧，仍然留返黑暗喺度呀，係咪吖？然後佢話稱光為晝稱暗為夜。
嗱，呢個稱咧？
就系講佢。
其實呢個係個權病嚟㗎？
即系佢。
佢叫呢一個光？
造就。
要暗做嘢，咁咁個意思咧？
即係話佢俾佢？
批佢可以合法存在。
OK。
嗱，講嚟做咩咧？
嘅嘅呢個全老師咧，就講講明嘅啦。
你記得佢話生有時死，有時咁嚇。
其實陷坑都係有個對比㗎嘛，其實佢係做對比。
呢個世界係有對比嘅，一個創造裏邊有好有唔好嘅。
唔系即系我，我仲話馬光係代表福。
買全套珠，代表生命添呀。
和嘅代表死代表和I，黑暗就代表和。
喺當時佢地嘅觀念，佢哋嘅呢啲。
都係咁嘅？
即係話人生咧？
誒，有伏有禾。
宜家接唔接受？
唔系，因為最㗎。
嗱，如果你睇睇熟咧，佢講新天犀利，佢用WhatsApp圖畫㗎，佢將來冇黑暗㗎嘛。
將來就冇啦，真系喺天鵝就冇，所以你唔好期望，而家係係係嗰個天天天堂呀。
唔系因為罪㗎神嘅創造一開始。
第1日啫，都未有罪呀，未有人啊。
佢已經決定咗。
有福有禍㗎？
其實呢個就係全老師所講。
我我哋唔會明嘅，或者覺得唔滿足㗎嚇。
咁呢個梗係你上到天堂先得㗎，所以。
但系你唔好睇輕而家喎，呢個係神嘅心意嚟㗎喎，佢個創造喎，佢就系擺喺你而家呢個位咧，就係咁㗎喎。
誒？
同埋100幾多人敢講喇，100幾其實講得好啱嘅，一開始喺100呀。
神拎走佢呢啲嘢呀嘛？
佢話佢畀得我屋企拎得走嗎？
真㗎？
呢個就係創造神樂。
係咪即係即係聖經係噉樣講㗎？
嗱，我我想大家諗諗下呢個。
我哋好多時就系覺得。
亞神要保守，我。
唔係高尚學問就係咁啦，你已經保守，我應該拯救我，脫離呢啲和㗎嘛。
但系其實。
冇錯。
佢有好多時都會咁做呀，即係？
作為一個救贖主，但係就唔一定。
係咁㗎喎。
有好多野係佢嘅心意嚟㗎喎。
可以接線，我哋接受到。
有好有唔好。
嗱，嗱，呢個wow，唔係唔係講緊邪惡呀。
係講緊，其實我好簡單啫嘛，唔使做㗎，你拎走啲福就係和㗎啦。
佢只係講。
呢一個世界。
唔係天堂，唔係永恆咁解啫。
係咪吖？
佢今時畀你，然後佢聽日拎翻走，咁你咪和囉。
其實和就系咁啦，即係即係冇光㗎嘛。
光係代表福啦，嗱，佢今日俾覆你。
咁呀？
但係咧系有和嘅。
存在㗎嚇，即係個光會冇嘅。
諗，我哋今日都係咁啦，你。
同埋你有健康，咁你有1日慢慢冇嘅。
慢慢暗嘅。
呢個係神嘅創造嚟嘅。
係咪吖？
誒，當然你，你可以解釋話，因為人犯的罪，如果唔係咧。
其實其實佢，佢唔係咁講㗎。
我，我好相信，不過呢個即係我都費事好難咬㗎嚇。
即係如果人冇犯罪，係咪會永遠喺地球上邊生存咧？
都唔係一定呀，或者唔一定衰住喂咁。
係咪吖？
嗱，我假設如果人犯罪。
佢好開心，咁樣生活到咁上下神賜你上去幾好呀都。
係咪即係即係呢個唔一定係要咁樣睇㗎真係。
其實其實而家啲哲學家都係咁講㗎嚇。
即系有啲神學家。
即係你聖經冇乜講，唔係因為聖經寫嘅時候已經人已經犯咗罪，所以好難咁樣講，㗎嚇不過咧，不過神學家都係都係噉樣講嘅，佢話佢話佢一開始誒，已經話有呢個。
心讓眾多呀嘛，即系有下一代呀。
有下一代，其實應該係代表。
上一代會死。
需要有下一代，嚴重係嘛？
唔系佢佢，其實我好多時誤會咗，譬如佢第3章話你食左果就要死㗎嘛，即系好似犯罪先喇果個死係講緊屬靈嘅死㗎，應該嚇。
就唔係肉體嘅市？
因為佢食咗都唔係即刻死啦係嘛。
個個嗰個係講緊你同神嘅關係脫，即係即係斷咗。
呀，咁嗰啲一早已經講㗎喇，即係。
有。
碌柚。
娜娜，我。
屋企有位將我講埋嗰兩日啦，因為呢個同個職場咧，我想大家諗下有咩嘅？
有咩關系呀？
第2日咧？
就係。
諸水之間有空氣嗱，呢個唔係講緊。
唔係講緊氧氣呀，唔好誤會啊。
好多人都從科學覺得啦，最緊要氧氣呀。
其實唔係㗎。
其實佢佢原文係一個空間。
一個空間。
即系搵啲嘢，加開啲水咁解咧，真系簡單嚟講，佢唔係想講空氣，佢係想講有空間。
拿水呢度佢冇講係咩嘅水又代表。
其實佢攞嚟講嘅呢啲，你知道啲hmm，即係。
即係代表性㗎嚇？
即系即系有有空間，你點知空間係好緊要㗎？
嚇即係。
我哋而家喺香港人住就知啦，你，你真係需要空間啦，你畀埋唔得㗎？其實空間以色列呢個你，你如果睇第4日咧，你就知啦。
空間，我哋做咩㗎？
By日光寓光同聲。
嚟港時間嘅？
唔系，呢個係哲學，都係咁講㗎空間同時間time同station。
係分唔開㗎？
有空間，先有時間㗎。
不過我唔咬呢啲哲學嘅嘢，其實佢講緊好心嘅，呢啲真係誒？
不過個point就係咩咧？
唔係你諗下個個日光月光愛嚟愛嚟，真係定時有啲好好科學化㗎，呢個真係嚇，即係我哋喺靠日光月光嚟定嗰啲節期呀，同埋咩嘢㗎？
咁但系你諗下佢冇空間就喐唔到㗎嘛，佢要喐㗎嘛。
係咪呀？先有時間呀？
有空間，先有時間㗎。
所以佢係講緊咧，其實係。
有空間，即係話會轉㗎啲嘢。
其實呢個全圖書講㗎。
定時呀嘛，生有時死有時。
趕時間。
即係有一個？
神造嘅時間？
你生。
同埋你死。
所有嘢都係㗎，有佢嘅定時。
嚇。
或者你講得負面啲咧？
就係會轉嗰啲嘢。
嗱，呢啲就係誒？
道家啱我哋講講起度假。
就係無常啦。
人生係無常㗎？
我哋唔鍾意咁㗎？
嗱，呢個全套書講㗎嚇我哋，唔滿足㗎。
唔係呢啲嘅，即係呢個就系就系講講緊誒。
譬如我我哋嗱，我講翻即即即埸啦。
你而家。
誒？
股市升咁就好啦。
但佢會跌噶。
會轉㗎？
你你而家你好巴閉好好多好多福氣呀。
有1日你會轉。
世界係會轉嘅呢？我我哋唔想轉㗎，我唔想轉嚟轉去㗎係嘛。
咁但系人生就係咁㗎啦嘛名。
會轉。
咁所以下下都唔系幾好㗎好好似嚇。
唔係呢個傳輸港區空就系咁呀？
譬如話呀，有福又有和。
係咪呀，有啲敢嘅對比。
又成日專。
唔系我哋鍾意永恆㗎嘛。
永恆幾好呀。
誒？
但今生話都未唔係咁嘅。
咁你健康都係㗎？
有1日你都會轉㗎？
你唔係成日都係咁好㗎？
嚇，咁我哋好鍾意咁㗎？
不過咧，呢個就係創造。
神，看著是好的。
屋企。
好啦，弟弟，第3個啦。
就係將下邊嘅水同埋罕地分開。
呢個就係容易啲解難啦。
分開事姐話咧？
誒？
有一條界線呀？
係嘛，即係。
誒？
其實呢個咧，喺入百記都有用呢個圖畫嘅，所以我哋知道係噉解嘅，應該係。
個哋係代表神俾你果份。
嗰啲嘢啦錢呀，或者咩都好啦。
咁啊海又代表唔好嘅，當時啲人都係咁講，㗎海係海龍，黑暗都係代表，唔好㗎嚇。
咁你個海咧？
就會撳住個哋嘅。
感，所以神要訂就界線。
嚇又話叫用呢幅圖畫㗎？
唔俾我海咧浸個個哋㗎嗰份就係你㗎啦，咁啊。
咁個介紹就係佢定㗎喎。
唔係你諗下，如果即系如果嗰個哋呀？
個罕哋呀，喺當喺神俾你嗰一份啊。
有幾多，有幾大啦。
就跌就好，視乎佢定嘅水平線有幾高嘅啫嘛。
佢定高啲，咪細啲囉，你嗰份人一定低啲咪大啲囉，咁就係咁咯，即系佢定㗎，不過佢瞓。
咁呢個係講緊咩咧，有限制嘅原來。
誒，第一個係contract啦，嚇對比第2季係space空間，第3個係。
半Siri。
有限制。
所有嘢都有限制。
所以你唔會長壽百歲？
但你唔系。
想收永遠。
講到明呀？
有限制。
你賺錢唔會賺到無限㗎？
系呀。
你要預咗係咁呀，因為呢個就係。
咩啊？
娜娜。
啟示錄講，將來嘅世界咧？將來親子真係冇海㗎，就係咁嘅意思。
將來係無限嘅永恆嘅，冇時間㗎。嗱，呢啲好難想像想像陷坑都冇啦，啲3個都冇，呢個係今生嘅秩序嚟㗎嘛。
珍惜你係另外一個秩序，所以所以我話咧，係相反㗎？
永恆痛創造係相反你唔好當，而家係永恆。
萬名係友和。
即係話你啲福咧，會拎走嘅會轉㗎？
會有限制㗎？
咁呢個就係佢。
頭嗰3日所講嘅野。
我，我叫呢個做物質秩序。
嗱，呢個全圖書講嘅。
就每人有一份。
福。
同埋和。
你係會轉㗎？
行行都有定時。
最終咧。
都係有限制。
說話？
最終咧。
人人都會死。
日日都攞翻呢一份㗎啦。
嚇。
咁呢個係今生嘅秩序嚟嘅？
嗱，咁所以咧？我，我想大家睇我哋嘅人生都係咁。
仲創造嘅角度嚟睇。
有啲高數，淨係講上邊，即係其實係講唔到呢啲嘢，㗎嚇。
誒？
你，你要知道而家我哋呢啲係。
誒？
係唔滿足人嘅心？
即係全部輸，係咁講。
唔系佢，佢呢個佢有得解㗎嚇。其實傳統弟弟弟弟弟弟3張呀。
佢都問呢個問題，㗎？
即係？
我哋創造要問呢個問題，㗎神看是好的，點解我哋覺得唔好咧？
佢個解釋就係咩咧，佢係神神將神造人嘅時候將永恆擺喺佢嘅心裡邊啦。
即係我哋要永恆嘅嘢，先至滿滿滿滿滿滿滿足㗎，即係。
咁依個今生咪唔滿足咯？
我哋需要永恆嘅衰嘢，唔好轉㗎。
嚇。
但係啲個金則講到明唔係咁嘅。
所以虛空嘅就係咁解啦，虛空唔系，話你唔因為唔信耶穌，佢唔係講緊心靈嘅。
空虛呀。
佢係講緊物質世界辰咗做嘅物質世界本身。
係空嘅。
唔能夠滿足你嘅心。
咁你要睇通呢樣嘢，你先至係真正享受到佢？
真正明白咧。
你，你先淨係知足。
啊，勘啲呢個係。
呀，我唔知呀，我我哋即場咧，特別喺做生意嗰啲，嚇嘩，即係年年都係，一定要幾多個percent increase一路咁樣永遠落去。
你知道唔。
唔一定㗎，真係。
係嗎？
誒？
同埋我我要睇即系我哋點樣睇錢，點樣睇呢啲福？
係唔同咯，咁樣睇㗎應該。
轉老師就教我哋。
誒？
其實呢個係傳統書講㗎，即係傳統就教你呢樣嘢啦。
就係，所以你存一個敬畏嘅心，感恩嘅心，有過份你就享受。
今日系神。
鐘意比你嘅嚇。
咁但係你預咗啦。
可以冇嘅。
你唔使靠佢㗎？
禁樣先至真係享受。
過分。
你知好多人就係享受唔到，就係因為死俾住佢。
覺得我應該要有冇就唔掂啦？
咁你反而咧？
你就。
佢話你就好慘㗎啦即系。
你就覺得呢個世界好唔公平㗎啦，又覺得咧？誒，神對你好，唔好㗎啦。
嚇有個自己一份啦，冇人理咁好喎。
其實每人有一份。
佢比利咧，你預咗佢係？
隨時冇嘅都唔緊要㗎神鍾意係咁就得㗎喇。
這畀啲分你嚇。
佢喺勞碌嘅人生。
啲人夠享受佢？
但係你唔使靠佢嚟滿足你嘅新聞，因為你有天堂，你有屬靈嗰啲誒，嗰個先真係滿足你嘅心。
永恆嘅嘢，先得㗎。
啲甘心咧？
你就係，但係呢個唔理，唔好睇輕佢喎，呢個係神俾你果份嘅神鍾意俾你。
想嚟享受佢？
嗱，我哋跟住那邊講咧，就講，即係你要好好哋用佢添啦。
不過。
而家係講緊嗰個，你點樣睇呢一份點樣接受呢一份？
就係咁㗎？
OK，大家都冇咩問題呀。
或者有無咩？
想講你講。
誒？
你，你係你再講啦，其實都係同我哋誒，一般人所講嘅命裡有時終須有命裡無時。
莫強求都係差唔多咁嘅意思。
誒我我都話就算飛機都圖咧，都可以做人識得。
多過基督徒㗎即一樣睇得到呢啲嘢，㗎。
其實佢創造係咁嘅創造係？
同救贖唔同嘅其中一點都係咁，㗎創造係強調。
咪咪。
我意思係創作人人都係神做嘅。
你。
所以我話呢啲誒，度㗎呢啲誒，佢都睇到嗰啲嘢，即係佢嘅觀察都一樣㗎。
你有咁嘅人生體會你都明白係噉樣嘅。
或者咧嚇你，雖然佢冇呢個創造嘅觀念，就冇咁好啦，你你可以咁講下。
不過佢一樣可以接受到。
嚇好多人都接受到呢啲呢啲。
餓呀咁樣嘅？
都可以睇化所謂。
唔系唔系呢個娜娜。
嗱，夠救贖就系咁呀，其實呢個其中嘅原因點解？
好多時我哋都以往傳統咧，冇乜講創造啦，可能就系，因為救贖咧。
就先至係。
標榜基督教嘅獨特性嘅。
嚇即係講到明，只有耶穌先可以得救，其他網都唔得㗎？
但創造就唔係啦，創造觀念人都啱用，人都可能唔明㗎。
你知道箴言都係啦，講點樣做人呀？呢啲我哋中國都識講啦，啲人係咪吖？
好多啲都係一樣㗎。
都係我哋嘅觀察啫嘛，即係。
佢哋都係神做㗎個人生，佢哋慢慢都明白呢樣嘢，雖然佢哋唔歸咎佢神果度喇，或者話。
唔好呢個創造嘅觀念嘅啫。
就唔出奇㗎，所以我話佢好多嘅，不過我哋有創造嘅官員係更加好嘅，因為。
誒，更加服啊，你可以講。
我哋唔係一個好似宿命輪呀。
係一個真係。
有。
旨意嘅神呀？
嚇。
誒？
係咪就唔同嘅？
系神搞出嚟㗎？
誒，係啊。
就唔係果種，好似好無奈地接受咁囉。
嚇，如果你睇得通咧。
你就係睇到，即係仲有個敬畏嘅心，所以話所謂智慧呀。
個開端就係敬畏耶和華。
即系你你尊重嘅荊威係講緊。
尊敬。
我哋有個造物主，佢喺造成咁㗎。
咁咧就誒，你要尊重佢？
呢個係智偉。
咁你嘅人生就會覺得好好㗎啦。
即係你睇得通嚇？
咁我唔係徐嗰啲唔識神嘅人咧，佢都可以學識呢一種嘅所謂智慧。
都唔都唔出奇㗎，真係呀。
冇？
系呀。
唔係，我就話好多機會就根本就唔冇學到啲個。
俾啲飛機都仲弊嘅，有時做做嘢真係做人啦。
淨係識做基督同唔識做人。
呀。
真㗎即係好多factor咧。
喺衣方面仲好過我，我哋有時。
仲睇得痛？
咁因為創造係咁嘅，即係神呢啲我哋叫做common Kris啦，即系神祕啲微信嘅人，一樣可以幫佢睇到呢啲嘢，㗎，雖然佢自己唔承認呢個係一個造物主啫。
嗯，阿楊議員誒，我想問個問題咧，就係如果譬如一啲誒誒？
誒，我哋父母咁誒，可能有一個好年青嘅小朋友離世咁樣啦。嚇可能cancer。
咁就如果用一個感嘅創造神落去解釋啦。
即系佢有誒？即係福禍咁樣啦，嚇。
咁咪究竟係誒，對呢個父對呢？對父母會係誒？即係開解到佢地，一定係。
誒，即係更加殘酷呀，咁樣啦，嚇。
OK嗱，嗱，呢個係一個百記處理㗎，尤其是講你冇嗰份嘅時候點樣呀？
佢就叫你唔好解，就係有百幾呀。
你梗係仲弊㗎。
唔係呢啲朋友咪想解咯？
誒？
唔係冇得解，㗎，呢個唔係我理解㗎。
呢個賣理解㗎，其實呢個係愛嚟俾你敬畏㗎。
唔係去到嗰個位，好似有八咁呀，去到嗰個位，佢真係勁位就可以得咯。
但你唔可以加問題，去到去到嗰個位嘅，或者仲有排咗100都有排先去得到。
佢一開始已經好識呢啲創造神學啦，都要搞咁耐㗎嚇即係。
咁誒，但係佢嘅出路都唔係要解㗎，真係。
誒？
系啊，理解嘢就殘酷，好似佢3個朋友就係咁。
誒，嗱，呢個呢個另一個問題啦，嚇。
其實你如果講到即即即即埸都係一樣㗎真係。
即係即係，而家係講緊神俾你嗰一份啊。
嚇係冇得解，㗎，譬如話而家你遲幾年畢業已經蝕底好多。
冇得解，㗎？
你冇得怨㗎？
你早啲畢業又好啦係嘛，即係。
咁但系每一個人嘅分都係咁㗎？
喺唔同嘅？
係唔同啊？
呀。
咁，咁你講我，我哋嘅父母仲慘啦嘛，打仗添呀，嗰陣時。
嚇咁呢D每一個人就但系冇得冇得解嘅，即係唔係愛嚟解㗎呢個？
解咗都冇用，㗎你咁講。
其實百記咧，你記得誒，喺。
作者係講咗畀我哋聽，佢點解受苦㗎嘛，喺個天停果度神同撒旦一個咁樣嘅。
呢樣嘢，佢，佢一路嚟都冇講咩約100聽㗎。
你諗下講咗都冇用㗎，咁仲嬲呀可能。
係啊，冇得即係唔需要解嘅，對對約伯嚟講唔需要解。
唔系呢個你要專用造物主？
拜拜就係咁。
誒？
唔系呢個係另一個問題，即係苦難苦難，係唔係愛嚟解嘅？
因為你解唔到畫，或者話我哋唔係造物主。
嚇你，始終要承認嘅。
嚇。
咁即係你唯有係尊敬佢嘅啫。
你你都唔知佢點解佢搞成，咁咪即係佢有原因㗎，不過你係。
唔會明㗎啦，我唔知上到第二上到去，會唔會明㗎啦，嚇。
不過就覺得都唔重要，好似白咁樣佢，佢唔重要㗎啦。
楊。

呀，聽落咁耐咧。

如果你俾機會我，我回應，我覺得冇乜衣服力呀。
嗯，不過種種我想聽你講完咗先回應，但係你畀機會咧，我就即管回憶。
誒？
我哋傳統教會咧，唔係唔強調創造論，我分豬肉都成日聽創造類。
不過我聽你今日講話創造論咧，同我哋聽下創造啦。系好。
嗯？
嗯？
所以咧，就係。
有啲。
好難接受，譬如你講暗光係幅暗係黃。
但係我哋一向呢，你嘅就係光暗又好，實體光暗。
咁你要約伯寄嚟彈去去解釋嗰度咦？
咁可能係。
意思上面係咁，但係摩西哥嘅意思，係咪就係剛陽，我哋傳統就接受雜牌？
所以咧，你咁樣嚟到講咧？即系我到呢刻咧，我就有一個聽眾啦，我覺得。
咁我哋當初所聽嘅咁唔同嘅呢？即係我1日嗯，所以我就好想聽你講完曬整人整同嘅嘢，可能我了解多啲咧，我先至可以回應嘅，OK，嚇係呀，咁你慢慢諗，我要慢慢諗。
嗯？
其實我覺得創造同埋救贖冇咩抵觸，我哋傳統上邊嚇上帝原本所做嘅係美好嘅。
但系因為人用咗自由意志。
抵擋咗水。
所以上帝講得好清楚，罪嘅工價就係死。
Same單單肉體嘅死仲係鈴聲同就上帝分隔。
人離開咗10人，原本係唔使要死嘅。
即嘢睇我哋理解。
嚇人，如果唔系扮嗰啲人，可以活到永永遠遠。
系幾好呀？
嚇，但系因為人有罪上講得清楚，神係公義嘅。
咁？
人藉著耶穌基督，佢哋成為新嘅創造。
新嘅創造仍然喺媒體神嘅主權底下㗎上帝為王。
將來天國有我哋嘅粉。
呢個同你講創造嗰個主權係吻合。
救贖之後，我哋再喺成為新生做嘅人，我哋會喺神嘅主權底下。
我哋盼望個信心嘅。
咁呢個我so far我圖片。
OK。
嗱，嗱咧，我。
我，我真係唔知道，如果人犯罪會點眼。
就。
所以我講啲人聖經講㗎OK？
唔係我講㗎真係。
嚇我而家介紹正經講咗呢個嘢啫。
誒？
OK嗱，如果你話光暗係講緊真係光度暗啦，其實我我嘅。
唔係呢啲好難證明係應該點解㗎，即係摩西當時咁樣寫嘅時候呀，不過咧？
我，我真系覺得如果你當係真係光同暗咧，即係真係physical光暗啦，其實唔make sense嘅。
點解成日講呢啲嘢咧？
我我，我係想問。
即係你同科學嘅角度，睇得你你都唔。
係咪咁重要呢？呢個特別係水道上水鹹水分開，即係如果真係講實際嘅野啊。
其實係解唔通㗎一路都解，唔通㗎呢啲嘢？
而咧聖經係真係有㗎喎。
即係智慧聞落咗最少話。
系真系講返。
誒啲啲咁樣嘅，用翻咁嘅圖話嚟講。
咁我覺得就唯一我哋係依靠位咁啦，因為如果你唔係噉解咧，我就唔知點解啦。
即系系吾。
我我哋唔明點解佢要寫啲咁嘅嘢？第一章嘅聖經第一章聖經。
應該講啲好重要嘅嘢，但係好似。
完全唔知佢講乜㗎啫？即係，如果你用一個科學角度睇下，你真係唔知道佢點解咁樣講？
系呀。
所以你可好多人就會證明。
誒誒？即係呢啲係真係咁㗎，真係有咁嘅發生，但係有咩用咧？佢講嚟。
即係如果你咁解係係冇乜用，㗎真係。
即係我，我好懷疑點，咁點解作者要咁樣寫咧咁樣？
嗱，我我，我想講呢啲，咁樣講喇，唔表示咧。
佢係假㗎？
單波力，即係佢呢個？
將佢真係咁樣發生㗎，不過佢揀咗呢啲嘢嚟講。
就唔係真係成日想交代當時發生咩事，因為如果唔係咧，佢揀呢啲嘢就好好怪㗎啦。
即系佢講啲冇用嘅嘢嘅，變咗嚇。
即係？
你又覺得魔聲啦，我迫sex。
但我覺得好好make sense。
再睇翻。
耶穌點樣面對聖經？
耶穌在世嘅時候，驅魔式對對對舊約聖經嘅赤兔。
怎麼聖經？
上面1.1畫都不能廢佢。
耶穌本身都為性經歷，係去作見證。
嗱，我嗱，我我我冇廢到摩西講，我只係講我嗰一個摩西寫嘅時候，佢係諗緊。
唔係你諗嘅，你依然係諗緊。
人生。
即系因為當事人個個都係咁諗㗎。
咁當時嘅人唔會諗我哋而家諗咁樣嘅科學呀，歷史呢啲嘢，佢哋冇興趣㗎。
如果系佢都唔應該咁寫我，我覺得如果真係，如果我。
佢係講哲學嘅哦，我我我我從。
一個。
客觀者咁樣去聽咧？
嗰個分別係分歧喺邊度咧？
即系即系楊伊帶出呢個。
創造神學同埋話傳統教會。
傳統嗰個觀念喺邊度咧？即系，如果我自己。
睇維亞。
即系養係一個識聽學嘅進路嘅問題，即系可能係楊醫佢。
去解驚，佢真係從一個。
好原始嘅文本。
點講，我就真係。
個文本點講嚟到去睇嗰樣嘢。
但系而家嘅教會咧，傾過咗2000年咧，我哋咧，我哋係有咗。
一套嘅。
固有嘅觀念去睇嗰個文本，去讀入去。
咁？
如果你將嗰個觀念咧，固有觀念嚟，剔咗之後咧翻轉去。
好似一個原始嘅。
文獻去睇嗰個文本咧？
即係好冇安全感嘅？
即係我講咗教會呀，我哋會好，冇安全感嘅，因為我嗰度固有嘅觀念已經冇咗啦，咁樣。
誒？
即係我哋係會，如果我覺得就系。
其實我哋嘅信心嘅基礎係真係相信神咧，定係我哋相信一個固有？
我哋嗰套嘅。
即系嗰套GE俾我哋安全感嘅神學咧，咁？
我，我唔知咁樣講，啱啱即係楊伊，我覺得佢係真係將一個文本嚟講，哇，個文本。
應該係咁樣解㗎喎，咁但係因為我哋。
以往已經係2000年嘅教會，已經系有咗一到嘅。
其實嗰套外肌嘅神學又好咩都好啦，有一套嘅系統。
OK誒誒？
誒，我應該點講咧？
其實我我咁樣解釋，係完全基於智慧文學。
腳仔法英。
即係全套書，100幾就係勇敢嘅角度嚟睇嘅。
咁我係跟佢啦，嚇你可以咁講啦。
我，我可能我我我未我唔敢肯定WhatsApp或這麼I創世記寫嘅時候，個作者諗緊啲咩野？
不過我覺得最似應該係咁喇，即係最少有聖經。
係講返呢個係，唯有佢哋係講返呢個其他經漫畫都冇再到呢啲嘅。
咁我哋呢個係唯一我。
既然我解唔明吖，嚇我就跟佢哋解就解得明，咁我就跟跟嗰個咯。
嚇。
誒？
唔系呢個真係㗎，係全圖書咗百幾。
就係做呢個角度嚟睇嘅。
佢，佢創造神樂？
咁我覺得呢個係重要嘅。
嗯？
講。
拿全部輸，同埋。
楊百記咧，係講咗狼與。
勁。
人生經驗咧，好多時用一啲抽象嘅表達嘅嗰套封著黑。
即刻車王。
創世記做光度暗啦。
最簡單嘅就係。
點解？
如果你用全部輸，你話暗所只係和嘅時候，我覺得。
咁仲係險？
直直啲好好主觀食嘅，你覺得解得通，我覺得你咁樣好正。
一。
