因為我今次咧想講同創造嘅角度嚟講咧？
就係想大家諗下，究竟我信仰同我？
而家我職場劇嘅跡象可以好闊㗎你點你做嘅嘢。
有咩關係？
我，我好怕我哋咧就淨係。
翻禮拜堂啊，事奉呀，呢啲就會都要同信仰有關系。
其他啲嘢咧，就好似冇嘅。
其實呢個就係我哋今日嘅問題嚟嘅。
嗱，我我，我想介紹下呢個point即係誒？
所以所以我講嘅嘢咧？唔系比較簡單，答案畀大家嘅。
其實我成日同啲人講咧，我跟我唔當，自己係屬於。
即係典型嘅職場。
所以咧？
我唔可以講畀你聽，應該點做嘅？
或者每一個處境都唔同啦，每一個工作呀，你個崗位都唔同嘅，你要自己諗清楚。
誒？
喺你個崗位上面點樣做一個基督徒？
誒，咁咁我我我，我同我，其實教聖經㗎嘛，我就講咗聖經講啲咩嘢？
係你先知道，我講你係有咩用㗎？
明明我唔可以畀個簡單答案畀大家嘅。
所以咧，我想大家都有喺個互動嘅，譬如我講啲嘢。
咁樣你，你可能即刻諗到，咦？
誒？
你可能會有好多問題呀，或者。
唔係好知道點樣呀，咁呀，大家要傾嘅。
我音樂聽個過程幫到你啦，但系即系我唔可以幫你做嘅呢樣嘢嚇咁，咁所以我我有少少誒，升名係咁，所以我好希望大家咧就係。
誒唔好諗住。
好多料俾大家，咁你照收就得㗎喇，即係你要諗呀，你要諗。
你要自己應應用呀。
咁可能你有好多問題問，其實咁先至咧？
誒，大家互動先至，真係明㗎啲嘢。
誒，因為唔係簡單嘅答案嘅，呢啲呀，嚇。
咁咧就嗱，我想首先介紹創造少少嘢先。
嗯？
即係我，我覺得個問題咧，可能就系，因為我哋對創造個觀念咧，係好陌生。
隻隻點解我哋喺工作呀？
甚至喺家庭都係呀，我哋嘅同一個非基督徒好似冇分別咧就系，因為我哋只係掛住救贖。
就唔係好明，或者我哋一路嚟都冇乜諗創造。
嘅創造先同我哋嘅工作呀，呢啲嘢係有關係嘅。
救贖冇㗎。
嗱，我講得誇張啲嚟講嚇。
即即夠，其實已經有2個主題㗎救贖同創造。
我哋聽得太好多係。
救贖呢方面，救贖係你知道咧，就系我哋同神嘅關係。
即係我反得罪呀。
離開咗神要修補呢個關係呀，嚇。
咁咧，就我，我哋好熟㗎，呢個嚇即係靠耶穌呢個補血呀。
咁我哋就搵呢個關系。
但係咧，去到即即場咧，去到工作咧，咁。
咁其實呢個冇直接關係嘅。
嗱，我哋都覺得同其他人一樣。
即係雖然都唔算係數，係咪呀？
誒，你做一個醫生？
唔係話你基督徒醫生，一定係。
好一啲嘅醫生都唔一定㗎嘛。
咁真係表面上好似冇乜，冇乜冇乜芬芬芬芬俾我，當然你可以話咁我我乖啲，咁即係？
好多factor都好怪嘅。
誒，好多飛機度都做得好好，甚至好過基督徒㗎嚇。
咁誒？
所以我好多時咧，我哋就仲夠數過嚟睇，就淨係講咗一樣嘢，就係我諗我哋傳福音呀嘛。
誒，甚至我哋有啲人會覺得。
喺工作裡面最緊要都係傳福音。
其實咁樣咧，你就錯過咗。
你做工作嗰度嗰個角色應該係點樣？
嗱，我我係想講，點解係咁咧？即系我哋從救贖個角度嚟睇呀嘛。救贖角度睇真真係咁㗎喎。
即係？
救贖係永恆嘅嘢，㗎嘛，係咪呀，一個人信耶穌。
佢永森呢個好重要㗎嘛，你嗰啲工作。
都係邦摩斯賺錢啫嘛。
到最後乜都冇㗎？
係冇永恆價值嘅，你可以咁講下。
所有我哋呢啲人生嘅藥係冇永恆嘅價值。
如果你用救贖嚟講咧。
就唔係最重要嘅嘢。
嗱，所以最重要係信耶穌，我哋覺得。
但系其實唔系咁呀，就係因為聖經另外一部分係講創造。
你你嘅人生工作家庭所有嘢都係神做嘅。
創造有佢嘅心意嘅。
不過我哋咧，就好似冇乜講呢啲嘢，你唔講咪等於咧同世人一樣咯，所以。
誒？嗱，我我想我想，所以呢，我想。
刺激個大家諗下從創造聖經講咗啲咩嘢咧？
其實好影響我哋。
點樣睇我2個工作點樣做人？
即係創創造，就係講呢一方面嘅嚇？
誒，如果你全老書就分得好。
好好呀，我覺得佢日光之下，買呢啲係日光之下嘅嘢。
收數嘅日光之上嘅。
即係仲成日關係？
係係超然啲㗎嚇。
冇再係永恆嘅，不過呢一個世界咧，唔係永恆都係好重要啫嘛，都係神嘅地盤啦，都係神做㗎都神嘅心意嚟㗎。
佢想你好好地做一個人啊。
除咗係做一個。
即系好嘅基督徒之外。
嚇呢啲明白呢，呢個就係就係創造嘅觀念，嚇。
咁誒？
嗱，我我試下講少少咧。
如果你冇創造。
唔系，如果你誒，即係淨係掛住救贖啦，其實。
好危險嘅。
嗱，我我試下講少少。
誒？
你，你知道，救贖咧。
可以係變成好自我㗎。
即係掛住神救我呀嘛。
而家好多基督徒都係咁㗎嚇最緊要成日愛我嗎？
嚇最緊要我得舊咁樣。
嗱，德國當然係仲要話。
但咧，整體咧，就好似神就變成一個服事我。
嘅工人咁？
嚇佢要救我，佢要愛我。
所以所以我遇到苦難咧，就覺得神唔愛我啦。
所以苦難都係咁，鳩數處理唔到嘅，又或者唔？
簽曬㗎，你話咁講，我唔敢話處理唔到呀。
誒？
係係關於創造嘅港。
跟住有百幾啲啲啦。
誒？
一經淨係講你。
同神嘅關係啫，佢冇講嗰個咩咁，以至到我，我哋好多時咧？
就係好。
誒？
即係救贖變形好自私㗎可以。
喺創造先講到話，喂神做你㗎喎。
佢話時㗎喎。
你要尊敬佢喎。
唔係淨係要個神咧嚟去服事你喎，嚇？
夠數強調神嘅愛啦，嚇。
陳幫你啦，咁嚇。
但係創造先講到。
神擺你喺呢個位，你做一個人要點做？
呢個先係創創造重要嘅嘢。
嚇咁啊，另外一點咧，就係。
誒？
其實我仲話都講咗，即係個屬靈觀嘅問題。
因為好容易覺得咧？
今生呢啲嘢冇咁重要嘅。
有永恆價值，嗰啲先係重要。
於是我哋睇輕咗。
我哋呢啲今生嘅嘢。
嗱，光之牙嘅嘢。
嗱，嗱，呢個睇向，你唔好以為好屬靈㗎，即係我，我真係好屬靈㗎，我發咗啲屬靈嘅呢啲世俗嘅嘢，唔重要㗎咁呀。
我，我嗰邊咧聖經誒咗期教會我，唔知你知唔知呀？第一個異端呀，就係咁樣嚟㗎。
叫做諾斯底主義。
食煙都有提㗎呢個？
好屬靈㗎，表面上。
就系就系咁講啦，就系物質係啲。
誒？
唔重要㗎？
甚至係。
污穢㗎。
屬靈啲先緊要。
結果係點咧？你你你知唔知呀洛斯拉主義？
就係整到嗰啲一個基督徒咧？
就唔注重嗰個？
物質，世界嘅嘢。
咁唔鐘意，咪世界唔係你屬靈啲㗎喎。
結果就係你就亂咁嚟啦。
因為冇所謂呀嘛，就你都死啦，就黎翻去天堂呢啲嘢冇所謂啦，亂咁嚟都得。
就真係咁㗎？
即係佢，佢唔睇到咧，原來喺物質嘅事上面都係神嘅心意嚟㗎。
神造嘅神話是㗎？
我哋唔可以亂咁嚟㗎？
一樣咁重要，㗎。
你，你喺喺個物質世界其實擺喺我哋喺做果個人吖嘛，而家嚇。
其實佢我哋真係唔好唔好分割啦，你作為一個人。
你今日點樣做人？
本身都好有意義嘅。
我唔知大家明唔明呢一點呀？
你，你做一個好誒聽話嘅。
嘅，一個人啊。
本身就係有意義嘅，雖然你。
都係要死嚇全套書，話你惡人罪。
2人一樣咁樣死法一樣死㗎。
但系你，你做咗一個喺喺今生裏邊做一個神嘅心意嘅人咧？
本身就係。
有果個永恆價值喺度。
咁呢度睇睇點睇呀？所以呢個屬靈觀嗰個嗰個問題啦。
誒？嗱，當然都有好多錯期望啦，我今晚都會講下嘅，就係就係我哋覺得咧，誒？
即係？
誒？
我哋依個神所創造咧，應該係。
好，完美嘅。
嚇，其實我哋好多時都係。
誤會咗？
正經講嘅創造唔係咁嘅？
喺唔完美嘅？
但係啲啲，所以呢啲觀念我我哋一定要誒。
唔好有偏差，以至到我哋咧。
就好，埋怨㗎啦。
點解做？
俾我咁樣㗎？
我地接受唔到呢啲唔完美嘅世界。
其實神聖經一早講咗㗎話到名呀。
啲今生唔係完美㗎金生唔係天堂嘅神嘅創造唔係天堂嚟㗎？
其實呢個係好重要嘅觀念，㗎。
我成日覺得創造嘅相反咧。
唔係唔係我意思係誒？
天堂呀。
或者永恆嘅相反。
唔係罪惡？
相反就係創造。
幫助講到明咧。
唔係永恆嘅。
你唔好當佢係永恆，好多人就當佢係永恆，咁呢個係另外一個嘅偏差。
OK嗱，我我哋慢慢講多啲，我我想講咁樣聽誒？圣經港創造講啲咩嘢呀？咁你自己再諗下。
呢個點樣影響你？
一可能你一般嘅睇法好唔同嘅，嚇我想你自己去諗下。
誒？
其實佢牽涉你所有嘢，所有人生最關注嘅嘢咧，都系同創造有關嘅，咁即系今生啲嘢啊。
其實我哋同figure一樣㗎。
我亦都係掛住誒，健康呀。
賺幾多錢呀？係咪呀？我哋嘅前途呀。
際遇呀。
有幾多幅幾多和諧，呢啲嘢肯應都係。
好似好世俗呀，所謂。
其實就唔係咁分嘅，呢啲都係神嘅創造。
收縮就唔直接講呢啲嘢，㗎？
嚇雖然都有關，當然啦，喺講緊你成個關係，但係即係嗰個係向上嘅你咁講啊，宜家係打橫嘅。
你點樣做人啊？
點樣面對人生點樣處事主人嚇？呢個就係創造所講嘅。
咁我想大家咧。
就總創造嚟去睇下。
咁，咁其實應該就好簡單不過咧，我哋因為對創造唔熟㗎啦。
咁所以要介紹下創造性已經講咗啲咩嘢？
咁你再應用下你自己嘅人生，其實真系除咗除咗即場嘅職場，真係好闊㗎，譬如你做父母。
誒？
喺屋企湊仔都係一個職場嚟嘅，認為即係你嘅Co，令你你嗰個喺呢個階段啦，最少話。
其實喺羊眼。
都係創造。
我哋需要咁樣睇㗎？
OK誒？
即係我。
OK嗱，我我我想講，我想我今日講啲嘢可能咧，就唔係平時我哋講救贖嗰啲嘢嚟嘅，嚇。
嗯？
咁咧就嗱，大家唔好覺得有矛盾啦，嚇兩樣都啱㗎，兩樣都要㗎嚇我，而家唔係話咧係咁，你唔好理救贖就唔係咁講嚇，不過我驚我哋錯過咗創造啫。
嚇或者睇輕咗創造？
咁我想咧？
其實大家係結合㗎，因為同一個神嚟㗎嚇。
但其實咧夠用創造真係講好多好似好相反嘅嘢㗎。
嚇即係。
好多嘢係好。
好好好唔夾九好似呀，但係人生就係咁喇，因為有1系有2個向度㗎，真係嚇。
誒？
嗱，我我我我係想講，即係。
好多時咧，我我哋覺得誒？
譬如不如創造啦。
誒，如果你睇啲智慧文學，就係淨係講創造嘅。
從來冇講，神係愛嘅。
如果你諗創造就唔好諗神係愛？
真㗎？
收縮就係諗啦成日愛啦，嚇。
嗱，咁唔係話啦，哇，創造嗰個神好似好惡死咁呀，即係就唔係嘅，同一個神嚟㗎嚇。
不過你諗創造咧就要諗？
另外一個係我哋好多時，淨係睇救贖咧。
就錯過咗嘅。
如果你凈系得夠數，咪就係成日淨係得得愛妳咧，凈系要嗰個神愛你嘅神啦。
但系唔系話夠創造，先講到嗰個創作係強調神嘅主權。
佢真真正正係神。
嚇唔系嚟服侍你嘅？
佢話時嘅李服侍佢應該。
你要服佢。
係，你係佢做嘅？
咁我哋好多時咧，就唔中意聽呢一邊啦，可能嚇亦都少諗呢一邊以至到咧，我哋就係咪吖？即係我哋錯過咗啲嘢呀。嚇。
咁啊兩樣都要嘅。
其實其實其實有時所以我我哋講咧，譬如譬如話，譬如話創造神係為你預備一個人生感。
咁你就會覺得咦，唔系幾好㗎喎，我人生。
咁啊神魔我啦，咁嗱，呢個你就就係。
你就唔明白創造唔講愛嘅。
唔知大家明即系唔系話創造主外你。
誒？
而係你，你唔好。
溝亂咗，當你面對呢啲嘢嘅時候咧，你諗嘅唔係外。
你諗嘅係要係諗。
佢嘅主權。
嗱，咁誒？
當然你嗰個神其實愛你嘅，我哋慢慢會講誒。
I創造系神好關心你㗎其實啦。
不過我，我哋唔用聖經，唔用愛嚟講㗎呢個？
嗱。嗱，嗱，呢個呢個呢個真系好，其實好多時我哋都覺得呢個係我哋好多時一個。
一個偏差嚟㗎，譬如譬如話你受好大嘅苦。
你成日會覺得神魔係我咁樣。
其實呢個唔。
你可以話。
政治唔正確嘅咁樣講？
點解咧？
即係愛唔係咁樣解㗎嚇？
呀。
正經玩。
神點我愛你呀，冇樂華點知道神愛，佢話我點知道神愛我。
在十字架上背嘅話，我死。
從此我就知道上海我系咁樣先至知道成個愛，即係話咧，你有苦難咧？
神。
誒？
如果夠你咧？
就唔表示佢愛你。
佢救你脫離呢個苦難咧？
係代表佢嘅大能人。
佢要同你一齊受苦。
嗰個先至係愛。
真嘅。
佢十字架，你就知道佢要為嗱，當然佢係救你啦，但但其實。
你一樣好多苦㗎喎。
佢係主要同你一齊受苦，佢係同人嘅府咧，係認同啊。
咁當然咧，佢最終係拯救我地人啦，嚇？
但係個問題就係，你仍然係好多苦嘅。
佢又陪你一齊受苦㗎咋？
就睇到佢愛。
嗱，我或者我今日唔應該詳細講呢啲，不過我我想。
大家諗下呢個創造呢個觀念，其實係。
係我哋好陌生㗎，咁我我想介紹呢個一個是OK。
我諗我唔好講咁多住。
嗱，大家有咩問題咧就。
因為我想大家問，或者梳化大家有冇咩問題，我哋仲有冇冇冇線位？
其實我想大家即係。
同我一齊諗呀。
唔好淨係聽我講。
係。
OK，其實我我陣間都會講下㗎。
誒？
唔係全部輸，係咁講㗎泉路書講㗎，唔係我講㗎嚇虛空㗎嘛。
好多嘢你唔滿意嘅？
諗你哋呢，我哋做人都係啦。
我哋個個人冇一冇一季傳俾你咁講呀，即系。
有啲人真係。
出世就。
弱智嘅咁？
嗱，當然你可以解釋，誒，好多人嘅咀呢啲咁嘅嘢，但系始終，其實你諗下。
就唔需要做一個完美。
嘅創造，將來嗰個就係。
新天新地就係。
但係今生唔係呀。
係。
系呀。
但。
嗱，呢個誒一般嘅人嘅觀念，但如果睇全套書就唔係咁講嘅。
OK嗱，唔係當然咧，人嘅罪係搞彎咗好多嘢，不過咧。
誒我，我系想講所謂所謂所謂唔完美咧。
就係佢，係咪佢係佢係唔滿足㗎？
或者話唔誒？
神看只好嘅意思，即係話佢定咩好就系好。
譬如佢喺佢？
誒？
我試下，舉個。
中性啲嘅例啦。
誒？
咁真係個譬如我我講神誒，不過我唔知你，你都可以拗啲啫。
佢，譬如話神造壓力，㗎嘛，冇手冇腳㗎。
佢看是好的呀。
你係人覺得唔好啫嘛。
嗱，當然你可以話呢啲可以歸嗰度，可能人咧，就有啲環境污染呀，整到生到個咁樣嘅出黎啦。
誒，我唔知可能係，但但系其實。
誒？
總之，神係容許或者系神個創造咧，佢唔介意呢啲嘢，㗎？
嗱，我哋慢慢諗諗下，啲個啊。
誒？
誒？
咁呀，最簡單就係。
其實呢個有百記講㗎，佢畀呢啲嘢，你冚唪畀呢一份你叻佢攞番走㗎嘛。
銅鑼灣走㗎。
全老鼠都係講嘅，一定攞番走嘅。
你係唔滿足㗎？
因為話明唔係永恆㗎。
呢個天地都要廢去，唔係因為人嘅罪㗎？
一早就仲要話咗。
唔係永恆㗎？
將來嗰個就係新天新地在。
嗱，我。
係啦。嗱，嗱，呢啲問題好㗎你你，你開始諗呀，我想你開始諗，唔係一個簡單答案。㗎。
誒？
嚇我，我又真係未必需要即刻答曬你嘅。
嚇，即係我慢慢。
唔係繼繼續問呀，繼續問，所以嚇。
嗯？
其實我，我冇乜系統嘅，或者我我冇限定，一定要講咩好多嘢講嘅，所以大家問做好呀。
誒？

嗱，anyway，唔緊要啦，我我我，我開始港劇，我開始今日我講咧。
就應該會達到你你嗰個問題㗎喇，你更加明㗎啦。即係嗱，我我我用聖經，因為即係如果唔系咧。
誒，你可能。
係囉，即係。
即係我要衣服你啊，聖經真係咁講㗎？
OK。
嗱，我我想首先咧，我哋講創創世界，我鍾意用第一第2章嚟講。
你資廠就有2個，第一，第2張咧，有2個關於創造嘅。
嘅誒？
嘅。
聚聚敘述嚇2個好唔同嘅。
好多議員啦，我自己就話誒2個唔同嘅，甚至互相矛盾呀，咁呀。
其實唔係㗎，呢啲好人又又好簡單嘅方法講啲好深嘅嘢喇，好哲學性㗎。
佢係講創造咗佢2個觀念好重要嘅。
第一個記載咧。
佢話，嗱，你其實都通常我哋睇咧，應該係睇佢未做之前咧，佢2個記載開始一樣㗎。
都係講未做之前係點樣？
其實依個咧就系，可唔可以正佢從咩角度嚟講嗰個創造？
第一張，大家記得。
第一章，第四。
第時誒2節。
未做之前係點㗎？
虛空混沌。
淵面黑暗。
即係話咧？
呀。
創造。
就係從呢個虛空問道，已經變成唔係虛空混沌呀嘛。
所以第一個記載係講緊秩序。
誒，從一個聯變咗一個罪。
嚇，呢個就係。
第一個記載所講6日創造呀。
就要整到有秩序。嗱，我我今日講多啲秩序呢樣嘢。
第2個咧，就係第2章第4節開始。
佢話未做之前係點呀，冇樹木。
因為佢話未有娛樂，亦都冇人耕田。
嗱，呢個櫻木應該咧係解做。
食物㗎其實應該嚇，如果唔係咧。
唔係佢係從另一個角度嚟講，㗎你，你知道如果如果佢用樹木咧，就好似唔啱㗎，因為上邊咧，第一張已經講咗做咗樹先做人嘅。
咁佢話唔係冇樹木，因為冇人耕田，咁即係唔？
好，好似係。
就相反，㗎嚇，但其實唔係㗎，佢樹木係代表。
誒食物？
咁所以咧？就係話冇食物，因為食物咧？
咪成日做咗㗎喇，做咗啲谷呀，咁呀，但係你要有好多魚，同埋有人耕田先至有得食㗎。
咁所以佢又講咩咧？
食物代表臣俾我哋嘅禮物。
所以創造係一份禮物。
所以佢用2個好重要嘅觀念，一個係。
I秩序。
創造係秩序gracenote呀，第2個係creations GIF。
喺個禮物送俾你？
嗱，你問我留返第三堂，先講㗎嚇？
咁啊投咗兩堂，我想講就係第一章。
同我第2章投入嗰度啦，即係嗰7日呀。
就講緊秩序。
嚇。
誒？
我，我首先介紹少少先嚇，因為佢整個創造，跟住同佢哋諗埋好唔同呀真系。
所以我哋好多時咧，以往呀，特別西方學者咧，睇唔明嘅。
因為。
因為我哋係從一個好科學同埋歷史嘅角度去睇佢，係咪吖，我哋睇所寫嘅第一章咧？
好想知道華晨點樣做話幾時做呢啲咁嘅問題呀，係喺究竟係？
佢哋話即係咬得4000幾年定係幾多10萬年㗎嘛。
其實根本聖經冇講嘅。
因為佢唔係做呢啲角度嚟講，㗎嚇你，你明白當當時嘅人咧，我哋我哋而家知道嘅，因為好多上古近東呢啲好多創造神話都係咁㗎。
喺嗰個年代咧，佢哋根本冇人有興趣講歷史。
可能佢哋根本冇涯知啦，同埋冇興趣講科學。
佢唔系好想。
即係作者寫嘅時候，唔係諗住咧，想交代阿臣點樣做呢個世界？如果係咧，佢唔應該咁寫㗎，因為佢寫啲嘢嚇係咪係冇用㗎？
我唔知你有冇諗過如果從科學角度嚟睇呀，點解佢揀呢啲人嚟講咧？
呢啲好唔重要嘅嘢嚟㗎？
好似話make sense嫁。
解唔到㗎？
其實佢係從一個我哋，我哋知道當當時想近東啲人都係咁㗎，佢哋講呢啲？
誒？
創造嘅神話啦，佢哋好多㗎嚇。
就係嗰個目的咧。
就係好唔同嘅，同我哋唔係想講科學或者歷史，佢係想講。
人生。
嗱，呢個先係係有用㗎聖經用翻呢一個㗎。
就系邊個人邊個神做咧？
誒，你就要聽佢話？
你嘅人生呀，因為佢做嘅。
就係咁㗎，所以咧，佢依度講嘅嘢，佢哋係冇興趣講大自然㗎。
嗱，你所以你讀呢要識得讀呀？
其實呢個係聖經俾我哋睇到嘅。
誒？
譬如佢第1日做光做暗。
嗱，呢個傳統輸港啦，岡嘅代表腹係唔係代表和？
嚇。
即係你要噉解㗎，因為佢係佢係噉解㗎？
嗱，呢個議員156張咁講啦，我做光又造暗，我做腹又做喎，真係咁寫嘅？
所以佢唔係講緊嗰個physical嘅，或者好科學嘅光同暗嘅。
應都係代表性嘅。
佢係想講人生嘅嚇？
嗱，咁。
咁誒，首先我我想講呢樣嘢先。
同埋咧，你留意咧？
如果你真係試下睇下啦。
佢唔係想講由冇變有嘅。
即呢個唔係佢地嘅觀念。
我都話佢哋唔係散ETV，即係唔係火化㗎？
佢哋係係講？
誒？
如果你睇咧？嗱。嗱，我我哋試下睇下頭嗰3日啦，我今日。
主要想講呢，3日。
最難解嘅呢？3日啦第1日。
做光做啱又將佢地分開嚇。
第2日咧？
就係佢話豬死之間有空氣，將上面嘅水涵嘅水分開。
嗱，佢都冇講水，冇，佢冇講做水喎。
禁當然水都係神做啦嚇，但佢就系唔想講呢樣嘢水喺邊度嚟咧，你咁樣問我，你就。
佢唔答你㗎啦，嚇。
呢個唔係佢嘅concern佢，佢根本冇興趣講呢啲嘢。
佢係想講咧？
張cert嘅水咸水分開啫。
嗱，你要諗下，點解呢啲唔係科學，唔係咩嚟㗎？
其實係。
係講緊人生哲學嚟㗎？
或者神學啦。
第三嗰一張陸地同海分開。
你都冇留意，係咪都係份㗎？
所以咧，我我哋知道咧？
佢地嘅觀念呀，創造觀念係由冇變有。
係分。
分到有秩序。
嗱，呢個觀念係好重要，㗎嚇呢啲呢啲好深㗎，其實呢啲呀，人生就係咁㗎喎。又秩序。
最緊要。
就唔係叫有。
嗱，我哋就係梗係要有啦。係咪呀？最緊要有有錢有健康。
有福。
攞走就唔得㗎啦。
但係佢話唔系喎，唔系有嘅問題。
係紛紛得好。
嗱，呢啲就係嗰個觀念樣，根本我哋好多時就係變成好咩咧？如果你冇呢個創造嘅觀念咧。
喺喺神華咁樣瞓？
咁但係我哋咧，就好難接受嘅。
嗱，攞得所以我想大家試下，從呢個角度睇嚇。嗱，我哋講。
第一，第一第1日先啦，嚇。
跟住又光就有了光啦，咁呢個真係係由冇變有嘅，嚇呢個係唯11個差唔多嚇。
咁然後咧？佢話神看光是好的，就把光暗分開了。
我想問點解要分開呀？
嗱，我我屋企嗱。
佢本來暗㗎嘛，係咪呀遍地黑暗呀嘛。
你諗下如果你用殘仲科學嘅角度嚟睇咧，就唔make sense嫁？
咁咪自己有光啦，咁阿光光光曬啦，係咪呀？
廣州省啲暗蘿。
但佢就系唔系喎。
要留番啲暗喺度喎。
係咪分開佢呀嘛？
其實其實好好明顯，就係佢話咧？
要有。
黑暗呀。
要讓黑暗有效法存在嘅地位。
係咪你試下諗下？
唔係話做啲肝嚟趕走都黑暗。
係做光之後咧，仍然留返黑暗喺度呀，係咪吖？然後佢話稱光為晝稱暗為夜。
嗱，呢個稱咧？
就系講佢。
其實呢個係個權病嚟㗎？
即系佢。
佢叫呢一個光？
造就。
要暗做嘢，咁咁個意思咧？
即係話佢俾佢？
批佢可以合法存在。
OK。
嗱，講嚟做咩咧？
嘅嘅呢個全老師咧，就講講明嘅啦。
你記得佢話生有時死，有時咁嚇。
其實陷坑都係有個對比㗎嘛，其實佢係做對比。
呢個世界係有對比嘅，一個創造裏邊有好有唔好嘅。
唔系唔系即系我，我仲話馬光係代表福。
買全套珠，代表生命添呀。
和嘅代表死代表和I，黑暗就代表和。
喺當時佢地嘅觀念，佢哋嘅呢啲。
都係咁嘅？
即係話人生咧？
係有福友和。
宜家接唔接受？
唔系，因為罪㗎。
嗱，如果你睇睇熟咧，佢講新天犀利，佢用at符號圖畫㗎，佢將來冇黑暗㗎嘛。
將來就冇啦，真系喺天河就冇，所以你唔好期望，而家係係係嗰個天天天堂呀。
唔系因為罪㗎神嘅創造一開始。
第1日啫，都未有罪呀，未有人啊。
佢已經決定咗。
有福有禍㗎？
其實呢個就係全老師所講。
我我哋唔會明嘅，或者覺得唔滿足㗎嚇。
咁呢個梗係你上到天堂先得㗎，所以。
但系你唔好睇輕而家喎，呢個係神嘅心意嚟㗎喎，佢個創造喎，佢就系擺喺你而家呢個位咧，就係咁㗎喎。
誒？
同埋100幾多人敢講喇，100幾其實講得好啱嘅，一開始喺100呀。
神拎走佢呢啲嘢呀嘛？
佢話佢畀得我屋企拎得走嗎？
真㗎？
呢個就係創造神樂。
係咪即係即係聖經係噉樣講㗎？
嗱，我我想大家諗諗下呢個。
我哋好多時就系覺得。
亞神要保守，我。
唔係高尚學問就係咁啦，你已經保守，我應該拯救我，脫離呢啲和㗎嘛。
但系其實。
冇錯。
佢有好多時都會咁做呀，即係？
作為一個救贖主，但係就唔一定。
係咁㗎喎。
有好多野係佢嘅心意嚟㗎喎。
可以接線，我哋接受到。
有好有唔好。
嗱，呢個黃唔係唔係講緊邪惡呀。
係講緊，其實我好簡單啫嘛，唔使做㗎，你拎走啲福就係和㗎啦。
佢只係講。
呢一個世界。
唔係天堂，唔係永恆咁解啫。
係咪吖？
佢今時畀你，然後佢聽日拎翻走，咁你咪和囉。
其實和就系咁啦，即係即係冇光㗎嘛。
光係代表福啦，嗱，佢今日俾覆你。
咁呀？
但係咧系有和嘅。
存在㗎嚇，即係個光會冇嘅。
諗，我哋今日都係咁啦，你。
同埋你有健康，咁你有1日慢慢冇嘅。
慢慢暗嘅。
呢個係神嘅創造嚟嘅。
係咪？
誒，當然你，你可以解釋話，因為人犯的罪，如果唔係咧。
其實其實佢，佢唔係咁講㗎。
我，我好相信，不過呢個即係我都費事好難咬㗎嚇。
即係如果人冇犯罪，係咪會永遠喺地球上邊生存咧？
都唔係一定呀，或者唔一定衰住喂咁。
係咪吖？
嗱，我假設如果人犯罪。
佢好開心，咁樣生活到咁上下神賜你上去幾好呀都。
係咪即係即係呢個唔一定係要咁樣睇㗎真係。
其實其實而家啲哲學家都係咁講㗎嚇。
即系有啲神洛㗎。
即係你聖經冇乜講，唔係因為聖經寫嘅時候已經人已經犯咗罪，所以好難咁樣講，㗎嚇不過咧，不過神學家都係都係噉樣講嘅，佢話佢話佢一開始誒，已經話有呢個。
心讓眾多呀嘛，即系有下一代呀。
有下一代，其實應該係代表。
上一代會死。
需要有下一代，嚴重係嘛？
唔系佢佢，其實我好多時誤會咗，譬如佢第3章話你食左果就要死㗎嘛，即系好似犯罪先喇果個死係講緊屬靈嘅死㗎，應該嚇。
就唔係肉體嘅市？
因為佢食咗都唔係即刻死啦係嘛。
個個嗰個係講緊你同神嘅關係脫，即係即係斷咗。
呀，咁嗰啲一早已經講㗎喇，即係。
有。
碌柚。
娜娜，我。
屋企有位將我講埋嗰2日啦，因為呢個同個職場咧，我想大家諗下有咩嘅？
有咩關系呀？
第2日咧？
就係。
諸水之間有空氣嗱，呢個唔係講緊。
唔係講緊氧氣呀，唔好誤會啊。
好多人都從科學覺得啦，最緊要氧氣呀。
其實唔係㗎。
其實佢佢原文係一個空間。
一個空間。
即系搵啲嘢，加開啲水咁解咧，真系簡單嚟講，佢唔係想講空氣，佢係想講有空間。
拿水呢度佢冇講係咩嘅水又代表。
其實佢攞嚟講嘅呢啲，你知道啲hmm，即係。
即係代表性㗎嚇？
即系即系有有空間，你點知空間係好緊要㗎？
嚇即係。
我哋而家喺香港人住就知啦，你，你真係需要空間啦，你畀埋唔得㗎？其實空間以色列呢個你，你如果睇第4日咧，你就知啦。
空間，我哋做咩㗎？
By日光寓光同聲。
嚟港時間嘅？
唔系，呢個係哲學，都係咁講㗎空間同時間time同station。
係分唔開㗎？
有空間，先有時間㗎。
不過我唔咬呢啲哲學嘅嘢，其實佢講緊好心嘅，呢啲真係誒？
不過個point就係咩咧？
唔係你諗下個個日光月光愛嚟愛嚟，真係定時有啲個好好科學化㗎，呢個真係嚇，即係我哋喺靠日光月光嚟定嗰啲節期呀，同埋咩嘢㗎？
咁但系你諗下佢冇空間就喐唔到㗎嘛，佢要喐㗎嘛。
係咪呀？先有時間呀？
有空間，先有時間㗎。
所以佢係講緊咧，其實係。
有空間，即係話會轉㗎啲嘢。
其實呢個全圖書講㗎。
定時呀嘛，生有時死有時。
趕時間。
即係有一個？
神造嘅時間？
你生。
同埋你死。
所有嘢都係㗎，有佢嘅定時。
嚇。
或者你講得負面啲咧？
就係會轉嗰啲嘢。
嗱，呢啲就係誒？
道家啱我哋講講起度假。
但係無常啦。
人生係無常㗎？
我哋唔鍾意咁㗎？
嗱，呢個全套書講㗎嚇我哋，唔滿足㗎。
唔係呢啲嘅，即係呢個就系就系講講緊誒。
譬如我我哋嗱，我講翻即即即埸啦。
你而家。
誒？
股市升咁就好啦。
但佢會跌噶。
會轉㗎？
你你而家你好巴閉好好多好多福氣呀。
有1日你會轉。
世界係會轉嘅呢？我我哋唔想轉㗎，我唔想轉嚟轉去㗎係嘛。
咁但系人生就係咁㗎啦嘛名。
會轉。
咁所以下下都唔系幾好㗎好好似嚇。
唔係呢個傳輸港區空就系咁呀？
譬如話有福又有和。
係咪呀，有啲敢嘅對比。
又成日專。
唔系我哋鍾意永恆㗎嘛。
永恆幾好呀。
誒？
但今生話都未唔係咁嘅。
咁你健康都係㗎？
有1日你都會轉㗎？
你唔係成日都係咁好㗎？
嚇，咁我哋好鍾意咁㗎？
不過咧，呢個就係創造。
神，看著是好的。
屋企。
好啦，弟弟，第3個啦。
就係將下邊嘅水同埋罕地分開。
呢個就係容易啲解難啦。
分開事姐話咧？
誒？
有一條界線呀？
係嘛，即係。
誒？
其實呢個咧，喺入百記都有用呢個圖畫嘅，所以我哋知道係噉解嘅，應該係。
個哋係代表神俾你果份。
嗰啲嘢啦錢呀，或者咩都好啦。
咁啊海又代表唔好嘅，當時啲人都係咁講，㗎海係海龍，黑暗都係代表，唔好㗎嚇。
咁你個海咧？
就會撳住個哋嘅。
感，所以神要訂就界線。
嚇又話叫用呢幅圖畫㗎？
唔俾我海咧浸個個哋㗎嗰份就係你㗎啦，咁啊。
咁個介紹就係佢定㗎喎。
唔係你諗下，如果即系如果嗰個哋呀？
個罕哋呀，喺當喺神俾你嗰一份啊。
有幾多，有幾大啦。
就跌就好，視乎佢定嘅水平線有幾高嘅啫嘛，係咪？
佢定高啲，咪細啲囉，你嗰份人一定低啲咪大啲囉，咁就係咁咯，即系佢定㗎，不過佢瞓。
咁呢個係講緊咩咧，有限制嘅原來。
誒，第一個係contract啦，嚇對比第二季係space空間，第3個係。
半Siri。
有限制。
所有嘢都有限制。
所以你唔會長壽百歲？
但你唔系。
想收永遠。
講到明呀？
有限制。
你賺錢唔會賺到無限㗎？
系呀。
你要預咗係咁呀，因為呢個就係。
咩啊？
娜娜。
啟示錄講，將來嘅世界咧？將來親子真係冇海㗎，就係咁嘅意思。
將來係無限嘅永恆嘅，冇時間㗎。嗱，呢啲好難想像想像陷坑都冇啦，啲3個都冇，呢個係今生嘅秩序嚟㗎嘛。
珍惜你係另外一個秩序，所以所以我話咧，係相反㗎？
永恆痛創造係相反你唔好當，而家係永恆。
萬名係友和。
即係話你啲福咧，會拎走嘅會轉㗎？
會有限制㗎？
咁呢個就係佢。
頭嗰3日所講嘅野。
我，我叫呢個做物質秩序。
嗱，呢個傳道書講嘅？
就每人有一份。
福。
同埋和。
你係會轉㗎？
行行都有定時。
最終咧。
都係有限制。
說話？
最終咧。
人人都會死。
日日都攞翻呢一份㗎啦。
嚇。
咁呢個係今生嘅秩序嚟嘅？
嗱，咁所以咧？我，我想大家睇我哋嘅人生都係咁。
仲創造嘅角度嚟睇。
有啲高數，淨係講上邊，即係其實係講唔到呢啲嘢，㗎嚇。
誒？
你，你要知道而家我哋呢啲係。
誒？
係唔滿足人嘅心？
即係全部輸，係咁講。
唔系佢，佢呢個佢有得解㗎嚇。其實傳統弟弟弟弟弟弟3張呀。
佢都問呢個問題，㗎？
即係？
我哋創造要問呢個問題，㗎神看是好的，點解我哋覺得唔好咧？
佢個解釋就係咩咧，佢係神神將神造人嘅時候將永恆擺喺佢嘅心裡邊啦。
即係我哋要永恆嘅嘢，先至滿滿滿滿滿滿滿足㗎，即係。
咁依個今生咪唔滿足咯？
我哋需要永恆嘅衰嘢，唔好轉㗎。
嚇。
但係啲個金則講到明唔係咁嘅。
所以虛空嘅就係咁解啦，虛空唔系，話你唔因為唔信耶穌，佢唔係講緊心靈嘅。
空虛呀。
佢係講緊物質世界辰咗做嘅物質世界本身。
係空嘅。
唔能夠滿足你嘅心。
咁你要睇通呢樣嘢，你先至係真正享受到佢？
真正明白咧。
你，你先淨係知足。
啊，勘啲呢個係。
呀，我唔知呀，我我哋即場咧，特別喺做生意嗰啲，嚇嘩，即係年年都係，一定要幾多個percent increase一路咁樣永遠落去。
你知道唔。
唔一定㗎，真係。
係嗎？
誒？
同埋我我要睇即系我哋點樣睇錢，點樣睇呢啲福？
係唔同咯，咁樣睇㗎應該。
轉老師就教我哋。
誒？
其實呢個係傳統書講㗎，即係傳統就教你呢樣嘢啦。
就係，所以你存一個敬畏嘅心，感恩嘅心，有過份你就享受。
今日系神。
鐘意比你嘅嚇。
咁但係你預咗啦。
可以冇嘅。
你唔使靠佢㗎？
禁樣先至真係享受。
過分。
你知好多人就係享受唔到，就係因為死俾住佢。
覺得我應該要有冇就唔掂啦？
咁你反而咧？
你就。
佢話你就好慘㗎啦即系。
你就覺得呢個世界好唔公平㗎啦，又覺得咧？誒，神對你好，唔好㗎啦。
嚇有個自己一份啦，冇人理咁好喎。
其實每人有一份。
佢比利咧，你預咗佢係？
隨時冇嘅都唔緊要㗎神鍾意係咁就得㗎喇。
佢畀啲分你嚇。
佢喺勞碌嘅人生。
啲人夠享受佢？
但係你唔使靠佢嚟滿足你嘅新聞，因為你有天堂，你有屬靈嗰啲誒，嗰個先真係滿足你嘅心。
永恆嘅嘢，先得㗎。
啲甘心咧？
你就係，但係呢個唔理，唔好睇輕佢喎，呢個係神俾你果份嘅神鍾意俾你。
想嚟享受佢？
嗱，我哋跟住那邊講咧，就講，即係你要好好哋用佢添啦。
不過。
而家係講緊嗰個，你點樣睇呢一份點樣接受呢一份？
就係咁㗎？
OK，大家都冇咩問題呀。
或者有無咩？
想講你講。
誒？
你，你係你再講啦，其實都係同我哋誒，一般人所講嘅命裡有時終須有命裡無時。
莫強求都係差唔多咁嘅意思。
誒我我都話就算飛機都圖咧，都可以做人識得。
多過基督徒㗎即一樣睇得到呢啲嘢，㗎。
其實佢創作係咁嘅創造係。
同救贖唔同嘅其中一點都係咁，㗎創造係強調。
咪咪。
我意思係創作人人都係神做嘅。
你。
所以我話呢？誒，度㗎呢啲誒，佢都睇到嗰啲嘢，即係佢嘅觀察都一樣嘅。
你有咁嘅人生體會你都明白係噉樣嘅。
或者咧嚇你，雖然佢冇呢個創造嘅觀念，就冇咁好啦，你你可以咁講下。
不過佢一樣可以接受到。
嚇好多人都接受到呢啲呢啲。
餓呀咁樣嘅？
都可以睇化所謂。
唔系唔系呢個娜娜。
嗱，夠救贖就系咁呀，其實呢個其中嘅原因點解？
好多時我哋都以往傳統咧，冇乜講創造啦，可能就系，因為救贖咧。
就先至係。
標榜基督教嘅獨特性嘅。
嚇即係講到明，只有耶穌先可以得救，其他網都唔得㗎？
但創造就唔係啦，創造觀念人都啱用，人都可能唔明㗎。
你知道箴言都係啦，講點樣做人呀？呢啲我哋中國都識講啦，啲人係咪吖？
好多啲都係一樣㗎。
都係我哋嘅觀察啫嘛，即係。
佢哋都係神做㗎個人生，佢哋慢慢都明白呢樣嘢，雖然佢哋唔歸咎佢神果度喇，或者話。
唔好呢個創造嘅觀念嘅啫。
就唔出奇㗎，所以我話佢好多嘅，不過我哋有創造嘅官員係更加好嘅，因為。
誒，更加服啊，你可以講。
我哋唔係一個好似宿命輪呀。
係一個真係。
有。
旨意嘅神呀？
嚇。
誒？
係咪就唔同嘅？
系神搞出嚟㗎？
誒，係啊。
就唔係果種，好似好無奈地接受咁囉。
嚇，如果你睇得通咧。
你就係睇到，即係仲有個敬畏嘅心，所以話所謂智慧呀。
個開端就係敬畏耶和華。
即系你你尊重嘅荊威係講緊。
尊敬。
我哋有個造物主，佢喺造成咁㗎。
咁咧就誒，你要尊重佢？
呢個係智偉。
咁你嘅人生就會覺得好好㗎啦。
即係你睇得通嚇？
咁我唔係徐嗰啲唔識神嘅人咧，佢都可以學識呢一種嘅所謂智慧。
都唔都唔出奇㗎，真係呀。
冇？
系呀。
唔係，我就話好多機會就根本就唔冇學到啲個。
俾啲飛機都仲弊嘅，有時做做嘢真係做人啦。
淨係識做基督同唔識做人。
呀。
真㗎即係好多factor咧。
喺衣方面仲好過我，我哋有時。
仲睇得痛？
咁因為創造係咁嘅，即係神呢啲我哋叫做common Kris啦，即系神祕啲微信嘅人，一樣可以幫佢睇到呢啲嘢，㗎，雖然佢自己唔承認呢個係一個造物主啫。
嗯，阿楊議員誒，我想問個問題咧，就係如果譬如一啲誒誒？
誒，我哋父母咁誒，可能有一個好年青嘅小朋友離世咁樣啦。嚇可能cancer。
咁就如果用一個感嘅創造神落去解釋啦。
即系佢有誒？即係福禍咁樣啦，嚇。
咁咪究竟係誒，對呢個父對呢？對父母會係誒？即係開解到佢地，一定係。
誒，即係更加殘酷呀，咁樣啦，嚇。
OK嗱，嗱，呢個係一個百記處理㗎，尤其是講你冇嗰份嘅時候點樣呀？
佢就叫你唔好解，就係有百幾呀。
你梗係仲弊㗎。
唔係呢啲朋友咪想解咯？
誒？
唔係冇得解，㗎，呢個唔係我理解㗎。
呢個賣理解㗎，其實呢個係愛嚟俾你敬畏㗎。
唔係去到嗰個位，好似有八咁呀，去到嗰個位，佢真係勁位就可以得咯。
但你唔可以加問題，去到去到嗰個位嘅，或者仲有排咗100都有排先去得到。
佢一開始已經好識呢啲創造神學啦，都要搞咁耐㗎嚇即係。
咁誒，但係佢嘅出路都唔係要解㗎，真係。
誒？
系啊，理解嘢就殘酷，好似佢3個朋友就係咁。
誒，嗱，呢個呢個另一個問題啦，嚇。
其實你如果講到即即即即埸都係一樣㗎真係。
即係即係，而家係講緊神俾你嗰一份啊。
嚇係冇得解，㗎，譬如話而家你遲幾年畢業已經蝕底好多。
冇得解，㗎？
你冇得怨㗎？
你早啲畢業又好啦係嘛，即係。
咁但系每一個人嘅分都係咁㗎？
喺唔同嘅？
係唔同啊？
呀。
咁，咁你講我，我哋嘅父母仲慘啦，或者打仗添呀嗰陣時。
嚇咁呢D每一個人就但系冇得冇得解嘅，即係唔係愛嚟解㗎呢個？
解咗都冇用，㗎你咁講。
其實百記咧，你記得誒，喺。
作者係講咗畀我哋聽，佢點解受苦㗎嘛，喺個天停果度神同撒旦一個咁樣嘅。
呢樣嘢，佢，佢一路嚟都冇講咩約100聽㗎。
你諗下講咗都冇用㗎，咁仲嬲呀可能。
係啊，冇得即係唔需要解嘅，對對約伯嚟講唔需要解。
唔系呢個你要專用造物主？
拜就係咁？
誒？
唔系呢個係另一個問題，即係苦難苦難，係唔係愛嚟解嘅？
因為你解唔到畫，或者話我哋唔係造物主。
嚇你，始終要承認嘅。
嚇。
咁即係你唯有係尊敬佢嘅啫。
你你都唔知佢點解佢搞成，咁咪即係佢有原因㗎，不過你係。
唔會明㗎啦，我唔知上到第二上到去，會唔會明㗎啦，嚇。
不過就覺得都唔重要，好似白咁樣佢，佢唔重要㗎啦。
楊。

呀，聽落咁耐咧。

如果你俾機會我，我回應，我覺得冇乜衣服力呀。
嗯，不過總係想聽你講完咗先回應，但係你畀機會咧，我就即管回憶。
誒？
我哋傳統教會咧，唔係唔強調創造論，我分豬肉都成日聽創造類。
不過我聽你今日講話創造論咧，同我哋聽下創造啦。系好。
嗯？
嗯？
所以咧，就係。
有啲。
好難接受，譬如你講暗光係幅暗係黃。
但係我哋一向呢，你嘅就係光暗又好，實體光暗。
咁你要約伯寄嚟彈去去解釋嗰度咦？
咁可能係。
意思上面係咁，但係摩西哥嘅意思，係咪就係剛陽，我哋傳統就接受雜牌？
所以咧，你咁樣嚟到講咧？即系我到呢刻咧，我就有一個聽眾啦，我覺得。
咁我哋當初所聽嘅咁唔同嘅呢？即係我1日嗯，所以我又好想聽你講完曬整人整同嘅嘢，可能我了解多啲咧，我先至可以回應，OK，嚇係呀，咁你慢慢諗，我要慢慢諗。
嗯？
其實我覺得創造同埋救贖冇咩抵觸，我哋傳統上邊嚇上帝原本所做嘅係美好嘅。
但系因為人用咗自由意志。
抵擋咗水。
所以上帝講得好清楚，罪嘅工價就係死。
Same單單肉體嘅死仲係鈴聲同就上帝分隔。
人離開咗10人，原本係唔使要死嘅。
即嘢睇我哋理解。
嚇人，如果唔系扮嗰啲人，可以活到永永遠遠。
系幾好呀？
嚇，但系因為人有罪上講得清楚，神係公義嘅。
咁？
人藉著耶穌基督，佢哋成為新嘅創造。
新嘅創造仍然喺媒體神嘅主權底下㗎上帝為王。
將來天國有我哋嘅粉。
呢個同你講創造嗰個主權係吻合。
救贖之後，我哋再喺成為新生做嘅人，我哋會喺神嘅主權底下。
我哋盼望個信心嘅。
咁呢個我so far我圖片。
OK。
嗱，嗱咧，我。
我，我真係唔知道，如果人犯罪會點眼。
就。
咁我講啲人聖經講㗎OK？
唔係我講㗎真係。
嚇我而家介紹正經講咗呢個嘢啫。
誒？
OK嗱，如果你話光暗係講緊真係光度暗啦，其實我我嘅。
唔係呢啲好難證明係應該點解㗎，即係摩西當時咁樣寫嘅時候呀，不過咧？
我，我真系覺得如果你當係真係光同暗咧，即係真係physical光暗啦，其實唔make sense嘅。
點解成日講呢啲嘢咧？
我我，我係想問。
即係你同科學嘅角度，睇得你你都唔。
係咪咁重要呢？呢個特別係水道上水文水分開，即係如果真係講實際嘅野啊。
其實係解唔通㗎一路都解，唔通㗎呢啲嘢？
而咧聖經係真係有㗎喎。
即係智慧聞落咗最少話。
系真系講返。
誒啲啲咁樣嘅，用翻咁嘅圖話嚟講。
咁我覺得就唯一我哋係依靠位咁啦，因為如果你唔係噉解咧，我就唔知點解啦。
即系系吾。
我我哋唔明點解佢要寫啲咁嘅嘢？第一章嘅聖經第一章聖經。
應該講啲好重要嘅嘢，但係好似。
完全唔知佢講乜㗎啫？即係，如果你用一個科學角度睇，你真係唔知道佢點解咁樣講？
系呀。
所以你可好多人就會證明。
誒誒？即係呢啲係真係咁㗎，真係有咁嘅發生，但係有咩用咧？佢講嚟。
即係如果你咁解係係冇乜用，㗎真係。
即係我，我好懷疑點，咁點解作者要咁樣寫咧咁樣？
嗱，我我，我想講呢啲，咁樣講喇，唔表示咧。
佢係假㗎？
單波力，即係佢呢個？
將佢真係咁樣發生㗎，不過佢揀咗呢啲嘢嚟講。
就唔係真係成日想交代當時發生咩事，因為如果唔係咧，佢揀呢啲嘢就好好怪嘅啦。
即系佢講啲冇用嘅嘢嘅，變咗嚇。
即係？
你又覺得魔聲啦，我迫sex。
但我覺得好好make sense。
再睇翻。
耶穌點樣面對聖經？
耶穌在世嘅時候，驅魔式對對對舊約聖經嘅赤兔。
怎麼聖經？
上面1.1畫都不能廢佢。
耶穌本身都為性經歷，係去作見證。
嗱，我嗱，我我我冇廢到摩西講，我只係講我嗰一個摩西寫嘅時候，佢係諗緊。
唔係你諗嘅，你依然係諗緊。
人生。
即系因為當事人個個都係咁諗㗎。
咁當時嘅人唔會諗我哋而家諗咁樣嘅科學呀，歷史呢啲嘢，佢哋冇興趣㗎。
如果系佢都唔應該咁寫我，我覺得如果真係，如果我。
佢係講哲學嘅我我我我我從。
一個。
客觀者咁樣去聽咧？
嗰個分別係分歧喺邊度咧？
即系即系楊伊帶出呢個。
創造神學同埋話傳統教會。
傳統嗰個觀念喺邊度咧？即系，如果我自己。
睇維亞。
即系養係一個識聽學嘅進路嘅問題，即系可能係楊醫佢。
去解驚，佢真係從一個。
好原始嘅文本。
點講，我就真係。
個文本點講嚟到去睇嗰樣嘢。
但系而家嘅教會咧，傾過咗2000年咧，我哋咧，我哋係有咗。
一套嘅。
固有嘅觀念去睇嗰個文本，去讀入去。
咁？
如果你將嗰個觀念咧，固有觀念嚟，剔咗之後咧翻轉去。
好似一個原始嘅。
文獻去睇嗰個文本咧？
即係好冇安全感嘅？
即係我講咗教會呀，我哋會好，冇安全感嘅，因為我嗰度固有嘅觀念已經冇咗啦，咁樣。
誒？
即係我哋係會，如果我覺得就系。
其實我哋嘅信心嘅基礎係真係相信神咧，定係我哋相信一個固有？
我哋嗰套嘅。
即系嗰套GE俾我哋安全感嘅神學咧，咁？
我，我唔知咁樣講，啱啱即係楊伊，我覺得佢係真係將一個文本嚟講，哇，個文本。
應該係咁樣解㗎喎，咁但係因為我哋。
以往已經係2000年嘅教會，已經系有咗一到嘅。
其實嗰套外肌嘅神學又好咩都好啦，有一套嘅系統。
OK誒誒？
誒，我應該點講咧？
其實我我咁樣解釋，係完全基於智慧文學。
腳仔法英。
即係全套書，100幾就係勇敢嘅角度嚟睇嘅。
咁我係跟佢啦，嚇你可以咁講啦。
我，我可能我我我未我唔敢肯定WhatsApp或這麼I創世記寫嘅時候，個作者諗緊啲咩野？
不過我覺得最似應該係咁喇，即係最少有聖經。
係講返呢個係，唯有佢哋係講返呢個其他經漫畫都冇再到呢啲嘅。
咁我哋呢個係唯一我。
既然我解唔明吖，嚇我就跟佢哋解就解得明，咁我就跟跟嗰個咯。
嚇。
誒？
唔系呢個真係㗎，係全圖書咗百幾。
就係做呢個角度嚟睇嘅。
佢，佢創造神樂？
咁我覺得呢個係重要嘅。
嗯？
講。
拿全部輸，同埋。
楊百記咧，係講咗狼與。
驚。
人生經驗咧，好多時用一啲抽象嘅表達嘅個臭公爵黑。
即刻車王。
創世記做光度暗啦。
最簡單嘅就係。
點解？
如果你用全部輸，你話暗所只係和嘅時候，我覺得。
咁仲係險？
直直啲好好主觀食嘅，你覺得解得中，我覺得你咁樣好正。
一。
即系好好淺白要字點解，而且唔係解唔通㗎？我哋自身都睇得明㗎，梗係做樣嘅第日第日做嗰樣。
OK嗱，辣椒字面解，第一，你就冇乜用呀，咁樣解。
即系冇乜認認認應用㗎。
應用唔到呀，就系。
歷代以來都應用唔到㗎？
OK嗱，嗱，除咗呢個之外咧。
誒？
OK你。
其其實其實唔唔緊要㗎我，我覺得。
我，我就按住全套書又或幾解啦。
都係食驚嚟㗎？
好多係按照全部酸藥粉，係呀，但係我都係講聖經㗎嘛。
即系咁樣講㗎嘛。
即系，如果話我根據聖經係好多攻擊性，但系你，你住你行家咧就話。
誒，俾人咁樣咧，都唔係嗰個意思嘅，咁我覺得。
即係有危險？
即你用十正經10個你嘅時候講聖經聖經唔係你嘅意思嘅時候咧，你就話我正經，可能自己都係咁寫，但如果意思。
咁我即係我呢一刻嘅感覺係點？
咁就我聽咗啲掙扎。
即係容易？
嗯？
咁？
呀。
系咯即系覺得即係第一堂咁樣樣咧，你俾我感覺係好有需求嘅。
你咁樣講起？
同埋咧，你話哦。
好英勇喎。神做做光感冇應用，我就唔接受囉。
咁所以睇到零咯，咁你做咩應用啫？咁唔使接受咯？
即系即系咁嘅邏輯。
即係，所以我話唔係好有益。
OK。
嗱，可能我哋我哋未必即系好多啲，一方面嚇誒不過咧。
唔係位，其實唔緊要，㗎，即係我，我就係想刺激大家諗㗎咋誒？
咁你繼續諗，其實我好多弟兄姊妹咧，聽聽好多次，先先至係明㗎可能嚇嚇，即係都都唔緊要㗎呀。
OK誒？嗱，我可能而家嘅爭拗就係我我，我覺得咁樣解咧，有根據傳統100幾咧係冇問題，㗎。
所以我哋應用都應該係跟呢個先。
咁啊，至於呢度係咪真係咁解咧？其實我覺得反而冇唔係好重要㗎啦。
我有全套書又話記。
嗰個聖經？
你去做啦，嚇。
咁你解第二樣嘢誒，有冇用咧啲個？
你，你有用先至講啦。
唔好用，咁咁就算唔算做先啦，習暫時啦。
我哋嘅。
咁嘅空間，女朋友呢個咁嘅㗎嘛？
我要侮辱。
我哋睇咗事件嘅解釋之後咧？
消化。
講呢？
接受你。
因為你一個臥底，呢個角度睇咧。
無得爭拗，根本係。
旅行。
瘦咯。
咁但係我睇呢個。
創世記嘅時候，頭先有啲講到誒，最緊要mantra。
即系誒？
水餃上下。
ROM。
即係佢係Office呢個concert？
緊。
其實係咪光紅磡係嗰個咧？
好似神做天地。
你好。
即係我自己。
不過。
係咪屬於傳統基督教嘅觀念咧？
誒？
未，我咁樣睇。
咁樣講。
OK其實唔緊要，㗎真係誒？
咁你呢個contract點樣應用喺我哋即場度啦。我我想問，就係我，我就想大家做呢個啫。
或者我哋唞唞先啦，好冇呀？
咁我哋。
搭幾翻嚟咧？
唉，如果係咁，因為我，我諗仲有啲嘢要講落去咯，所以10分鐘啦，咁話達五翻黎啦好冇啊？但系10分鐘呀，因為咧10點嘅原呀嘛，誒10分鐘多唔多謝。
啱喎，10分鐘嚇，即係搭五呀搭五翻嚟咧。
好，大家咧，請誒，坐返你個位啦，因為呢就都搭五啦，係咪？
嚇，咁我哋請呀誒，人應繼續好。
嗱，我我其實咧，今日要講2個嘅秩序，㗎嚇聖經創造神，我有3個秩序㗎，第一章係有2個秩序，咁我講咗第一個啦。
就可能呢個最難㗎真係。
所以開始講個最難嘅斯坦第2個應該容易啲嘅啦，不過我想大家認認用下㗎真係即係誒？
嗱，咁咁呢個形容，當然我相信唔可以即刻做得到啊。
不過我想嗱，我講少少一啲呢個呢個呢個呢個敢嘅應用咧。
就係我哋要學。
其實佢。
物質秩序係教我哋點樣睇嘢嘅？
全老師話你冇得改亦都冇。
每日可以做㗎？
佢教你點樣睇嘅？
即係你要。
所謂要接受啊。
今生神為你預備嘅一生咧。
就係咁樣嘅。
你唔好以為係天堂咁樣。
嚇，其實佢一個point係咁嘅。
以致到咧，你唔會誒？
你知道好多人就系佢全部書，就係講緊好多人咧。
就係就係要期望呀，今生要攞到曬呢啲嘢就要保住曬就要住支，未來嚇想Keep長保住你有嘅嘢，佢話你咁樣做咧，就會係好辛苦同埋。
注定失敗。
因為真係唔係咁啦。
嚇，咁佢話。
你仲要好有錢好成功喎，佢話你終於有1日。
真係都會冇嘅。
即系佢咁講嘅？
所以你唔好追？
其實其實你唔好。
強求。
反而一種好謙卑。
感恩嘅心，領受神俾你。
跟住就。
遵守。
嗱，呢個係講緊。
我唔知喺職場裡邊呀。
咪以為喺喺個家庭都係㗎？
你生咗個細路。
冇人哋咁聰明。
好多人就覺得肯定要谷谷谷到佢，好似入名校，一定要點。
咁就俾你果份，唔係咁。
你，你唔好咁樣去強求。
哇，真系咧，有有好多人都係為咗細蚊仔呀，真係真係有咁嘅case啦。馬。
幾年，咁就過咗身。
都係咁㗎，你嗰份就係咁。
嗱，呢啲好好難，好難領受啦，但系，但佢又講俾你聽神嘅創造。
分分鐘係可以咁嘅。
嚇。
所以你存咗個敬畏嘅心？
嗯？
咁佢又教你咧？
你就系咁樣咧，反而你可以。
就係享受神俾你嚇佢，佢係咁講嘅，全部輸嚇。
享受神比利。
宜家嗰份。
嚇你，唔好同人比較，又唔使唔使咁樣嘅。
嚇，即係呢個喺職場裏邊，我哋都可以學呢個咁嘅功課。
當然仲有另外一個。
我哋因間講咧，就更加直接嘅講你點樣做㗎嚇？
不過呢個係講你點樣睇？
嗱，我唔知呀，呢個大家試下，諗下即系。
嗱，呢個係係比較難比較。
因為冇乜實際嘢，你可以做㗎，佢就係話你你冇嘢可以做嘅即係。
你改唔到嘅？
嚇佢，佢一路好強調㗎，你係預早唔到啲，你知我哋好多人就系好中意咩㗎嘛。
誒？
趨吉避兇。
想占卜，想知道我將來點我要保住自己。
等自己多啲福少啲話你就係唔可以，佢話呢個係喺神嘅手裏面。
你就係中心，我哋下一個就講你中心早，你要做嘅嘢嘅啫。
但你嗰份係點咧？
你就唔使咁擔心嘅。
仲有一份比你㗎，佢看似好的你就享受佢啦。
啦。
咁呢個係係比較？
比較深啲嘅呢一個真係，不過佢係頭一個3日我就跟住次序講啦。
OK嗱，我又講下一個先呢個你繼續慢慢可以問㗎慢慢誒咩？
嚇下一個咧。
就係功能秩序。
跟住下邊咧？如果要留意喺創世紀啦。
就冇呢個份㗎啦。
其實都系分，不過係各從其類，嚇嘛，都系各從其類，都係分類。
嚇你，你知道佢，佢轉左㗎？
就係咧神做咧，唔係樣樣嘢都係一樣㗎，個個人都唔一樣㗎嚇。
佢當動物都系啦，個個唔同嘅。
各有各嘅功能咧，各有各嘅。
好處咁樣㗎？
呢個就係分類。
嚇咁，咁你留意佢嘅做法係咁樣㗎？
呢個我，我叫做功能咧秩序。
嗱。
嗱，呢呢個咧就。
就話咧，神做每個人？嗱，我哋我哋應用喺人嗰度啦。
我相信佢都係想講人㗎真係。
所有人咧個個唔同嘅？
誒？
嗱，呢個呢，我哋講到趙明嗰個問題係好重要呀，呢個好好直接喺職場裏邊。
所以個個人咧喺佢嘅工作呀？
佢個崗位呀？
都系唔同我正話講係際遇嚇。
例如。
就冇得講㗎呢個？
而家呢個講咧就系功能。
咁我哋有責任知道我哋。
神想我做一個點樣嘅人。
佢都畀我哋唔同嘅因子，個個唔同啊。
唔同嘅使命？
咁你就中心做佢嚇咁呢？呢個係講緊功能跌咗呢，呢個呢個容易啲明嘅，應該係。
嗱，我我想講誒？
第十。
第一張對手一次即係第3日嘅下半部咧，就開始講各從其類啦。
就係做呢啲？
植物呀。
係各從其類。
誒？
娜娜植物咧就。
其實咧，你哋試下留意佢咁樣。
咁樣講咧，你就知你就。
開始明白，即係你，你透過佢咁講，你先知道佢？
其實係代表咩咩嘢嘅？
嗱，我我正話已經講咗植物，其實如果睇第2張咧，就知道佢係代表。
神嘅供給㗎？
你試下睇呢度啦。
不過幫我哋中文好難譯㗎，呢啲係聽到佢原文咧，都係好。
呢啲字好闊，㗎啲古文嘅字係咁嘅啦。
第11節，佢話。
哋要發生青草結種子嘅菜蔬，同埋結果子嘅樹木各從其類。
阻止包著核。
事就這樣成了。
嗱，嗱，呢個如果你做一個科學嘅角度嚟睇下我當你係科學角度，我唔知佢有冇人係讀？新聞學㗎。
植物係咪咁樣分嘅咧？
分三類呀，佢而家。
誒，係咪咁分嘅咧？
咁分有咩意義咧？
點解作者要咁樣分咧咁啊？
嚇嗱，咁呢啲咧，如果你做生物海，你都覺得。
都拗曬頭㗎即係。
禁番嚟做咩咧？
嗱，如果你你你你睇得嗱。嗱，佢，佢呢個真係咧？誒，你要睇翻原文啊。原文啦清。
清楚。
在菜蔬，同埋翅木咧。
等等，都係我哋自己亦㗎咋。
原文呢，3個字係唔同嘅。
不過咧，生果都係好闊嘅。
乜野都可以㗎嚇。
嚇即係好似我哋英文嘅registration啦clan呀。
佢真係噉解㗎呢啲字啊。
植物呀噉樣。
其實3個都係，所以佢唔係用呢個嚟分㗎嚇，即係我哋我哋中文就夾硬值做㗎啦，其實佢哋留意咧。
就係三樣，一個咧就係。
誒，當冚唪都係植物啦，嚇。
誒3個都可以植物噉解㗎淨係喺漁民。
所以哋要發生植物。
同埋結種子嘅食物，同埋結果知嘅植物咁樣嗎？
或者佢分三類嗎？
有啲就系。
乜都冇講嘅，或者係成樖啦，嚇有啲咧係。
結種子嘅。
有啲係結果子嘅果子，入邊有粒核嘅。
我想問咁樣分。
嘅意義係咩咧？
咩啊？
唔同用處？
邊一方便嘅，用住呀。
食物都好多種，用愛聖經都有講話有啲俾隻雀仔喺度住，嚇。
誒，俾人遮陰呀。
呢度係講緊乜嘢嘅，用用用處呀？
俾人食呀，係呀。
有啲係成棵食㗎。
其實因為第一個係錯嘅，應該。
有啲咧，咁多嘢唔食㗎，淨係食粒核㗎咋就係麥啦？係咪呀？當時咪咯。
有啲呢，覺得核你唔食㗎食過果㗎？
係咪呀？佢係講緊食物嘅來源呀。
其實應該要再闊啲咧，就係資源。
神造資源當禮物啊。
送俾人。
各從其類。
係咪吖？
我覺得咁解釋sense㗎，如果唔係咁樣翻嚟做咩啦？
所以我覺得植物係代表都好食物嘅，應該係咪因為佢系用食物嚟分㗎，即係？
提供食物嘅途徑，㗎嘛為咗講嚇。
佢後邊都有講㗎？
誒俾啲動物食㗎嘛。
就畀人㗎嘛，係咪呀？即係？
所以係代表食物㗎？
嗯？
嗱，咁你話講緊資源，我哋嘅資源都係。
誒？
系神做啦。
亦都係各從其類。
我哋識得用唔同嘅資源，嚇即係佢從功能嘅角度嚟講。
佢話跟住咧就係誒？
講，誒，時間啦嗰個。
其實呢個時間咧？
佢，佢就系。
誒，如果你應用喺人生啦，嚇。
佢，佢就係講緊佢，佢揀咗呢個日光月光啦，佢哋管理就同嘢，其實其實呢個。
冇錯，佢交代時間啦，嚇呢個解釋到個空間點解啦，亦亦都係講緊咧。
大家各就各位嚇喺唔同嘅時間唔同嘅崗位。
你做嘢㗎嚇即係日光同月光大用小娜。
佢都係分類啦，有大有小。
係係講緊喺唔同嘅崗位。
你要管理唔同嘅嘢咁啦。
就係你。
代表人生就有唔同嘅。
崗位唔同嘅處境㗎嘛。
但我簡單嚟講咧。
跟住咧。
就係講動物啦，動物，佢又點分咧？
誒，第四。
第5日你而家講話。
就係分。
水嗰度要好多生命，即係要有生命嘅物。
即系有啲瘀啦，嚇。
天咧，就有雀仔飛。
咁即係？
咁好，明顯係講緊唔同嘅範疇。
係咪有啲喺水嗰度㗎即係神造咧，有啲嘢就中意喺個水道嘅，有啲喺個天度嘅，有啲喺個哋喎，跟住講哋啦係嘛。
咁你留意咧？嗱，我我簡單咁講啦，嚇。
佢係有啲咧就知生嘅。
一成英㗎嗱，呢個講緊生活嘅模式，有啲係群體生活㗎，有啲係單獨嘅一隻隻㗎，即係啲大嗰啲魚啊。
自己單獨有㗎，即係佢用動物嚟去講緊。
唔同金毛模式呀，有有群體生活又有。
單單單單得單獨嘅咁樣。
咁咧就。
誒哋溢出好多嘅事。
活物啦，但系各從其類㗎。
有牲畜有昆蟲，有野獸。
新通同野獸，大家知道點分啦。
一啲係人養㗎？
一啲咧係自己味㗎？
咁所以佢就講緊，其實即係佢冚唪都係各方面係講咩咧？
講人生係好多方便。
因為唔同嘅功能，係咪吖？
唔同嘅？
環境唔同嘅範疇唔同嘅模式。
做嘢？
係咪吖？
唔同嘅資源？
係咪？
其實個人覺得都系咁嘅感，最後港人。
當然人有獨特嘅。
地位啦嚇。
就係佢管理嘅，嚇。
即係神派咗佢嚟管理嘅？
嗱，嗱，呢度我，我想簡單嚟講，呢啲就叫做功能秩序，即係神造。嗱，我應用喺喺個人生特別喺職場呀。
每個人。
都有佢嘅使命，有佢嘅角色。
有佢嘅，因此。
有唔同嘅資源？
阿信擺喺佢哋唔同嘅位。
唔同嘅崗位唔同嘅，係咪吖模式？
唔同嘅style？
嚇。
咁呢個係神比人？
即係？
嚇。
即係話咗為人做㗎？
誒？
咁啊人有責任啦，佢好好哋管理。
嗱，你你留意佢管理咩咧？
如果你哋當翻呢一個誒？
I代表性咁嚟睇啦，佢係管理啲動物㗎喎。
我管理植物㗎嗱，所以好多人用呢個嚟講環保咧，就唔係幾講得通嘅。
誒，當時嘅人根本就冇環冇，呢個需要啦。嚇，即係誒？
不過佢呢個我覺得好有意思，㗎你唔好館？
即係人呀神，冇俾人去管理資源。
佢要管理。
活動呀，即係其實同埋代表你做嘅嘢。
或者工工作應該。
動物代表工作。
植物代表資源。
陣。
冇俾人管植物。
即係冇俾人管資源？
即係唔係你話事？
返。
工作咧，就你話事。
所以所以你有責任做好你嗰份嘢，好好哋管理呀？
嚇即係你試下咁樣諗？
所以功能秩序就強調呢一個㗎嚇。
神。
俾唔同嘅？
I因此呀呀能力呀資源個個唔同呀，嚇。
咁樣你就要中心哋做你嗰份？
嗱，佢資源係講咩咧，因為我遲啲再講多啲。
其實之前喺，譬如講緊。
食物咯。
譬如你有幾多錢呀，你知唔知呢個係唔係你去？
話事嘅。
嗱，呢個真嘅嗱，呢個我慢慢再再講多啲，我有講我講下下一堂，佢講多啲啲啲啲啲係點嘅，呢個好重要嘅觀念嚟㗎即系。
好多你要分咩係俾乜嘢係求㗎？
嚇呢個係應用上係好重要嘅。
錢或者話嗰個服呀？
唔係你求㗎？
嗰啲係神秘㗎嚇。
你要求嘅就係你做你應該做嘅嘢。
即係個個動物係代表你。
你要做嘅嘢啦。
嗱，就耶穌為馬冧，第6章都係講呢樣嘢，㗎嗰啲又講少少創造嘅觀念，㗎就係大家記唔記得呀，佢話食咩著咩，你唔好追求呀。
嗱，呢個就係講緊嗰個資源啦，呢啲嘢。
你唔好追追求，呢啲係畀㗎？
你要追求嘅就係成個國神嘅而啦，咁當然唔，當然佢嗰度係講緊，其實成個國神嘅嘢可以再再闊啲㗎，而即係講緊你應該做嘅嘢係嘛，天國。
其實天國咧？
你可以講位。
其實天國點解英國淨係神做國王孔咁解啫，其實神各國嚇。
即係神馬市？
咁即係話咧，你要跟佢個主權嚇佢叫你做咩，你就做咩？
你應該做嘅嘢你就做好佢呢個係你要追求嘅。
要忠心嘅追求中心。
但係個結果啊。
幾個全部輸講嘅，嗰下喺神嘅手裏邊你賺到幾多錢，你有幾多福，呢啲你唔好球。
係嘛，佢話你求多啲都冇用，㗎你幾努力咧，都唔會多多一刻㗎嚇。
壽數呢啲人，其實佢係講緊呢個我哋正話講個物質跌咗呢啲冇得球㗎。
所以個資源咧？
唔系呢個呢個係好好，仲重要㗎，即係。
誒你你你知唔知喺喺喺喺舊藥呀？
喺喺喺魔星唔驚㗎，佢哋用好多啲。
節期啦。
就係。
就教佢呢樣嘢㗎喇，你知嗰個節期有有咩特別呢？
其實周圍啲國家嗰啲異教都係一樣，有啲節期呀，獻祭一樣㗎。
但係以私人嗰個有一個好唔同嘅地方，所有節期都係感恩嘅。
冇一個節，其實係求福㗎。
就係唔好求喎。
其他個個人好似黃大仙嗰啲呀，一定係求福㗎。
你憲制都係為咗神保佑嚟㗎？
Italian咧喺喺舊約啦，所有節期冇一個係。
你要做，你要守節。
佢就會畀多啲福利，就唔係嘅，係咪都係及真㗎？
就講明咧，係比嘅。
俾㗎，唔係求㗎。
咁呢個係講緊你唔麻是，譬如話。
唔系呢個即即場好好好好緊要㗎，所以話。
你唔系好努力，就一定有有錢嘅。
其實我後生嘅時候就系咁樣我，我明啦，真系。
你肯做咧實冇死㗎嚇。
但係而家就唔係喇係嘛。
宜家，你就明啦，金融風暴之後你就明啦。
你努力都唔一定得架。
呢啲係要神秘㗎？
但你個責任就係做好佢。
嚇呢個就係就係講緊佢功能秩序呀。
嗱，我我想講呢度咧，其實誒？
佢，佢有好好好多嘢可以講嘅，呢度嚇我，不過我我有一部分留返，下一次先講㗎啦。
誒我我，我想講咧，就系呢個。
誒？
另外一個觀念咧，呢度有嘅？
就係講緊叫咩名呀？
叫名呢個觀念？
誒？
Call零呀。
其實我好中意講咧，就系我哋人，我地人咧，特別係工作上咧，我哋要留意呢一個觀念就係Co零嘅觀念。
我，我成日中意講。
誒？
神嘅呼召，每一個人嘅。
嗱，呢個聖經嘅觀念嚟㗎？
唔係淨係傳道人先講呼召嘅所有人。
都都都都都係都係可以咁樣睇㗎，咁呢個係創造嘅觀念嚟㗎？
你，你知道呢個叫名呀，其實喺第四。
第5節啊。
就已經有㗎啦，青喺神叫呀，叫呢啲所有嘢佢做嘅嘢，佢叫佢個名。
嗯？
嗱，我我係我係想講呢個好重要嘅一個一個觀念咧就係。
I call聽呢個觀念咧，其實一個一個一個一個，一個一個創造嘅觀念。
就今日神咧做你？
同埋做呢，動作我。
佢就叫你。
個名。
個名係代表你係邊個咁啦嚇，即係你係呢個點樣嘅人？
就叫你做翻嗰個人，其其實係咁樣解㗎。
嗱。嗱，就呢個觀念係係應該咧，其實其他師兄都有講㗎，我唔知你有冇記得呀？
就係創世之先呀，佢話。
正經，真係咁講呀。
我哋個名已經寫咗起。
方便㗎啦。
嗱，呢個唔係講緊救贖㗎。
當然咧？如果你預定論咧，就係一樣嘅啫，即係生命刷牙，但其實佢呢個係一個創造觀念嚟㗎？
即系咧神未做呢個世界，佢話。
佢一早已經批哂你哋啲名㗎啦，嚇真係咁講，㗎。
即係話咧，佢嘅心意呀。
已經諗住有一個咁樣嘅人㗎啦。
嗱，呢個係好好。
好寶貴㗎。
我哋今日人生唯一嘅意義都係咁嘅。
你應該可以生存喺世上。
因為神批咗你。
呢個係唯一嘅亦嘅意義嚟呀。咁所以你唯一嘅意義就做翻嗰個人。
做翻佢。
預備，你做果個人。
系啦，就就係咁㗎個個唔同㗎，你唔好同人比較。
唔好要做人哋。
好多人都鐘意做李嘉誠㗎嘛。
你就唔好神叫你做，唔係做李嘉誠？
咁，咁佢呢？呢個觀念係好重要，㗎即係喺個工作上都係都係咁㗎。
唔係你呢，知道呢個係係我哋今日都好易明嘅，應該其實係我哋譬如喜喜屋都係咁㗎嘛。
你而家唔系，喺喺香港抵你，唔係話你要起間屋就起間屋㗎嘛。
你要搵個即使嚟。
設計啦。
仲要地政署批咗你先得㗎嘛，係咪呀批咗你先可以起㗎？
佢就系咁啦。
神設計。
一早設計呀，即系你個名嘅代表，嚇我要起一間點樣嘅屋喇，咁呀。
要做一個點樣嘅人咧，佢就設計咗。
然後佢就批咗。
寫咗喺個塌上面呀，嚇簽咗名啦。
有呢個人喇，咁呀。
到時到候咧，就做你啦。
你生出嚟。
然之后就叫你call你。
做翻嗰個人。
護照就係咁解啦。
咁所以我哋聽翻呢個call？
你知而家，我哋嘅問題咧？就係喺我哋即場入邊，特別嚇。
就我哋今日係聽人哋嘅歌。
好多人聽父母嘅期望。
人地，我哋或者話呢個世界呢個？
你知道。
可唔可以成功人士應該咁呢？就以為係叫咁要賺幾多錢先得㗎？
我哋冇聽到神嘅歌。
我哋冇呢個creation嘅呢個創造嘅觀念。
我哋要聽翻神，想你做一個點樣嘅人。
要做翻嗰個人。
好。
嗱，咁佢佢就系。
我唔知你有冇留意啫，嚇？
就係我覺得呢個解釋先係最好嘅你，如果留意後邊第2張咧係人？
嗰個人咧？
係叫啲動物嘅名嘅？
植物就冇喎。
因為佢冇管呀嘛。
即係喺個人呀，批準嗰啲動物？
你要叫呢個名咁樣㗎喎。
點解咧？
嗱。
動物就係因為其實我哋真係冇管啲動物你知道而家我哋啲人去管到啲動物咋？
都唔係我哋訂嘅今日啦。
所以個動物應該係代表我哋嘅。
係咪吖，我哋要我哋個活動呀。
我哋做咩野啊？
係我哋自己要批嘅。
打打明唔明呀，即系。
我哋要好好哋。
揀我哋自己即系摁住神嘅心意啦，租我哋應該做嘅嘢。
植物咧，就唔係我哋管嘅。
即係賺幾多錢？
嚇你有幾多食物呀？
就唔係你話事。
反而咧，你好好哋要管好。
管理好呀，你而家要。
要做翻神，要你做果個人其實係咁。
咁呢呢個觀念係？
係好重要，㗎正呀。
咁所以我哋睇我哋嘅工作？
其實包括你，如果你而家做一個全職媽咪都係㗎，呢個都係神秘你，而家呢個階段你覺falling嚟㗎你就call到畀一個媽媽，即系call咗一個爸爸。
或者喺教會裡面有啲有有啲嘅事奉，神係call你做。
喺個工作上面，其實我哋好多飯嘅，可能呀。
都係神call你，佢一早預備咗，你要做一個咁樣嘅人嘅。
咁你要做翻嗰個人？
嗱，好多時我哋冇呢個觀念咧，我哋就聽咗其他人講㗎啦。
或者聽佢自己嗰啲嘅？
ICU car。
就做咗第2個人。
嚇即係而家而家，所以嗰個功能秩序就係講緊咧。
誒，你將我哋好中意嘅。
同人比較啦。
或者係滿足人嘅期望啦，嚇？
就唔係真係咧？
聽翻神。
等我做咩野？
嗱，咁呢個就係嗰個功能秩序啦，我覺得。
繼續重要，㗎嚇。
咁咪執著，其實我哋仲買講第一個咧。
嗰個係？
係講緊你嘅際遇呀，你有幾多福和呀？啲啲咧，其實唔係你嘅手手中㗎，即係你，你唔。
你，你係要知道呢，就係。
唔關你事，你唔好搞。
你唔好夾硬嚟。
誒？
就。
但你。
嗰個就係你要知道。
其實係喺。
神嘅手裏面嚇。
誒全部輸講㗎嚇。
誒，第9張呀。
佢講得好。
佢用個手嗰個嚟講，㗎？
佢話佢話你呢啲嘅作為嘅結果果校啊。
喺神嘅手裡邊？
唔係你話事㗎？
佢話你幾努力都唔係，一定得㗎？
係神俾，你就去就有。
哦，但系神擺喺你嘅手裏邊嗰啲嘢咧，你就盡力去做嚇，所以有啲嘢喺神果邊有啲嘢咧，就喺你嘅手裏邊。
佢始終我話有啲係求嘅，即係畀嘅。
要分得。
好清楚喎，嚇。
好多時我哋就係猛咁追求嗰啲，其實我哋唔應該追求嘅嘢，或者冇得球嘅嘢嚇。
就我哋咧，就錯過咗。
我哋應該追求嘅嘢。
咁呢個呢個係創造哩，俾我哋睇到。
嗰個好好重要嘅分別。
OK，大家都冇咩問題。
啊，楊子，剛才你提到嗰個話，即係管理植物就係？
誒，神迷俾我哋去管理啲資源嘅管理我地。
自己嗰份嘅責任感，佢個。
咁我諗到嗰個如果係application演繹嚟講。
我哋而家喺工作裡邊咧，有種所謂？
上進嘅野心，譬如我相信。
升職。
咁樣咧，其實就系依個依個心，其實就我想曠大我嘅能力啦，即係擴大嗰個獎。
掌權嘅力量呀，某種都系一種嘅嘢，依種。
即係？
所謂政治野心。
即係總即係擴大自己影響力係呢種嘅野心。
放心啦，或者係。
應該就係唔係神秘㗎咯喎。
嗱，或者呢個唔係直接同資源口有關㗎，不過呢一點都值得我哋諗㗎嚇。
即係有時好難分㗎？
其實其實佢嘅意思應該係咧？
所以佢講個動機問題，如果你咁講呀，如果你係為咗自己想多啲錢咧？
其實就唔好。
但系如果你系。
你知道我哋唔知道臣俾我哋有果份，有幾大㗎，你唔預早知㗎，所以你就盡力做㗎啫。
嚇。
咁如果呢個係喺喺你嘅犯民愛你所知嘅？
呢個係佢哋覺得系神想你做，即係繼續做好啲嘅，或者做大啲嘅。
你就可以嘗試去做㗎，但係個動機問題嚇。
即係按你所知嘅。
你，你覺得神係想你繼續咁樣行咧，你就繼續做落去。
但就唔係為咗要，譬如話。
多支港隔離嗰個，或者即係啲動動機問題啦。
就唔好嚇嚇你明唔明呀？其實我哋有時要要咁樣瞓㗎？
其實you分乜野係？
其實因為我，我遲啲可能多啲講，呢個就係就係乜嘢係求咩嘢係畀呀，你要瞓呀？
呀。
我，我唔記得以前有冇喺度講講講不如話誒。
簡簡，簡單嚟講呀，你只要助人為快樂之本，你幫助人咧好開心嘅。
但要分到。
你幫助人。
同埋開心係兩樣，唔同性質嘅嘢，㗎嚇。
開心喺果個結果嚟㗎喺果個果校嚟㗎。
你唔好為咗。
自己開心嚟幫人。
你幫人，因為你喺嗰個處境，你覺得你需要幫佢應該幫佢？
係咪吖？
就唔係為咗你自己開心嚟幫佢，咁樣已經唔好㗎啦。
嗱，工作一樣㗎嚇。
你做好工作咧，自然有人讚你。
有人肯定你。
覺得滿足，甚至嚇同埋有錢賺嚇。
但你唔好為咗啲啲嘢。
你去做嘢。
唔好為咗滿足咁嚟做。
唔好為咗人地賺你嚟做。
嗱，呢個視乎你更加平㗎呢啲嚇。
唔好為咗。
個收入嚟做咪1錢嚟做都唔好。
你就係因為你相信成日想你做呢樣嘢。
依家做好佢。
好自然就有啲啲啲啲係畀㗎。
我好中意叫呢啲做副作用呀。
就唔係真正咁，咁咁冇？
冇目的嚟㗎嚇。
你為咗佢咧？即系。
呢啲你要球咧就唔好㗎啦，你追就唔好啦。
哇你，你事奉都係咁㗎嚇。
你是否講得好，你人哋會讚你呀，即係覺得或者得到嗰個益處，但你為咗。
人哋贊你嚟做咧，就已經冇啦。
你做係因為你相信。
按你所知嘅，呢個係神想你做。
即係做好嘅，嚇。
個嗰效咧，就喺神手裡邊。
有咧，就喺bonus嚟嘅。
你就好開心啦，當然嚇，即係呢個冇問題㗎。
可以感感恩㗎，呢個係神俾你㗎，佢結婚嚟㗎？
不過，唔係你追求。
11對象。
呢個就係就係咁。
呀。
色。
第。
負。
咩？
嗱，誒。
其實你可以或者唔係咁簡單㗎你可以去分，即係誒？
年？
其實夫妻啲嘢應該係好自然㗎，應該好自然㗎你中意你就追㗎啦，就唔使教嘅誒。
系呀，如果你你如果你要份咧，就係咁㗎，唔係呢個真㗎嚇。
就係你要追求自己做一個好嘅丈夫㗎嘛，譬如咁講。
系呀。
咁我好嘅妻子咧，就係潔來。
系呀，唔系好多人就係錯錯呢啲㗎，你知道好多人咧？
婚姻搞彎咗就話，哎呀。
即係？
最初係揀錯咗，其實唔係話佢自己做得唔好啫喎。
系呀，好多時我哋瀨咗呢啲嘢，㗎。
其實我哋有責任啦，做好你個拍，總之嚇。
呢個都係Crawling嘅一部分。
你有責任做好嘅，但系你分到邊啲係。
衰邊啲係。
俾㗎。
即系誒？
咪所以所以咧，所以你你都即係你你譬如你你你，你如果揀太太，你都唔應該係話我揀個最好嘅，咁即係唔係咁嘅，應該咁應該唔係咁㗎啫。
應該係嗰啲，自然係有咁嘅情感，即系你中意㗎嘛。
唔係，一定係客觀上最好㗎，真係1萬五。
唔係咁樣嘅？
咁呢？但但系仲要係你有責任做一個應該做嘅嘢，反而我覺得呢個最緊要嘅真系。
有時神真係俾你揀㗎？冇所謂㗎，你鍾意嗰個呀，當然都係神安排啦，不過。
其實唔緊要呀，你，你中意果個你可以做，不過仲要係你要做。
唔系好多人以為呀，我我最緊要make sure，即係好肯定呢個就係神為我預備㗎咁其實都冇用㗎就算俾你揀咗呀。
你都可以搞彎佢㗎？
係你嘅責任嚟，㗎呢個。
係咪吖？
我哋有好多時太過著重，呢啲其實係將個責任。
推出係神嗰度？
唔系呢個功能秩序就係咁樣，你有責任好好哋管理？
其實我遲啲講禮物咧，你就更加明白呢一點㗎啦。
即係？
禮物唔係淨係送比你嘅？
你有責任去好好地。
管理佢嘅。
所以功能功能秩序咧？
睇。
表面上同物質就好似相反嘅就係就係啲即係全部輸，就咁講㗎嚇。
一個係你冇得話事嘅。
你唔知嘅，一個咧係你要知道你要知道神俾你乜嘢嘅功能？
你要好好哋做啊，你話事㗎嚇。
佢俾你呢個管理？
嘅咩㗎？
嘅責任呀？
其實我中意用呢個名呢個觀念添嘅。
即係？
我哋每個人有個名㗎，呢個聖經講呀。
誒嚇佢個名喺個生活札上面咁佢，佢係用呢個？
中數㗎即係個個人嘅名都唔同啦，嚇。
即係個名係代表你係一個點樣嘅人，或者做咩嘢嘢咁啦，咁我哋要。
聽到呀，聽到呢一個名係乜嘢？
要做翻個人。
你唔，你如果唔聽咧，你就一定係人哋叫咗你好多名㗎啦。
俾啲相，你做一個點樣嘅？
你你就最最弊咁嚇咁你就好辛苦，同埋你做得好唔開心。
你還要聽翻。
娜娜反而咧？我我想講講呢個就係你點樣知道神叫你做咩名咧？
嗱，個簡單嘅答案就係咧。
聽咯。
系呀。
呀。
唔好計出嚟呀。
好多人就係計㗎嚇。
計下，譬如我哋揀讀咩書咧，讀咩科呀，嚇邊個最賺到錢嘅最有前途㗎？
咁樣計都唔啱㗎？
特別啲父母呀，唔好幫啲仔女咁樣計嘅。
聽啊。
個個唔同㗎？
個個人唔同啊。
我哋好多時就系聽咗，因為冇冇聽神，冇呢個咁嘅意識，我哋就聽咗。
神咪聽咗其他人或者呢個？
所謂世俗文化。
佢哋已經定咗型呀。
嚇你應該譬如你有咁嘅學位，就應該做咩野？
應該要賺幾多錢？
嗱，我哋聽咗呢啲嘢，聽曬呢啲名。
我哋好多人做。
亦都係幫自己安錯名㗎真係。
即係？
所以所以你我我成日都中意咁樣講㗎你你你試下聽下真係神叫你做咩名？
其實呢個。
嗱，唔係真係要有一個咩名㗎嚇，不過呢呢個咁樣嘅習俗係好好㗎。
喺呢個階段，你覺得有有咩嘅名，好似神係叫你做㗎？
喺感動你。
你覺得好易hmm，你嚇幫到你。
而家就係做你呢個階段要做果個人。
你幫自己安個名，即或者聽咗個名。
嗱，呢個呢個廳嘅意思係咩？咩咩叫聽唔係真係用用個2個？唔一定㗎喎。
我覺得最好就係一種嘅。
所謂負擔或者感動。
其實我哋有㗎？
即係好似神把你個心裡邊。
有啲嘢。
佢係想你做嘅？
或者。
誒，即係有一啲嘅？
誒？
我可以喺一啲市啦，嚇或者係一一種嘅氣質。
咗你游嘅？
咁，咁你係你會有㗎你如果係你，唔好聽其他啲聲啲雜聲咧，你就聽得到㗎啦。
佢擺你嘅心裡邊嘅，其實佢仲緊張我地，佢一路不斷叫緊，你㗎？
感動緊，你嘅就係做呢樣嘢做呢樣嘢。
咁你，你就係咧有呢個意識，你唔好聽其他聲音，唔好聽呢啲雜聲呀，特別啲。
其實自己都有㗎，呢啲所謂動機，呢啲唔啱嘅動機。
咁咧，其實好多人都係咁嘅，就係因為譬如話自己嘅成長唔好呀，我想叻過人啊。
我想證明自己突咁樣，呢啲就係你，如果你有啲啲啫，你就聽唔得，聽得唔清楚㗎啦。
你除曬啲啲啦。
你就其實好唔難知道神想你點樣嘅嚇？
咁咪需要聽翻啲嘅歌？
嗱，呢個唔係淨係傳道人先只話講。
講呢個呼召㗎，即係呢個係一個創造觀念嚟㗎？
佢就系。
佢定咗。
由佢做你，然後佢叫你做果個人。
亦有責任做好過嘅人。
OK有冇咩問題呀？
我哋時間差唔多㗎啦。
我想誒？
咁樣諗咧，即系叫動物嗰度？
係會唔會有啲深層啲嘅意思，即係譬如我哋今日。
誒，我哋嘅社會嘅運作都係我哋去叫㗎嘛。
即係我哋叫呢個叫政府？
即我咁諗啦，嚇呀呢一個叫做乜誒呢？呢個叫做呢個職業叫醫生。
誒，呢個職業叫誒會計師，咁即係呢個呢個叫咩部門？
咁其實我哋都係做緊類似。
頭先你講嗰個誒？
調動物嗰個動作你都可以咁講，即係一個功能一個宏觀，啲人咁跟住個文化嘅衍生出嚟都系咁樣樣，你都你都可以咁講，即係我哋有責任呀？
即係呢個唔係淨係個人嗰個嗰個層面啦，嚇？
誒？即係我哋人就係咁嘅，係要好好哋管理。
嚇即係一個。
一個好嘅政府。
嚇啲都係我哋嘅責任嚟㗎？
其實環保就屬于呢一個嘅反而。
不過佢當時唔係想講呢樣嘢啦，即系冇呢個意識啦。
即係我哋好，我哋我哋居住嘅環境都系，我哋有責任去做好佢。
係咪？
咪政治呀，政制啲客都係㗎，我哋有責任去做好，佢嘅係。
你有冇？
最後一個問題。
過咗少少時間啦，仲有一個問題咧，又話。
好誒xddd喎。
我呢，想問呢，楊伊頭先你話咧？誒，聽個Co令個問題咧，跟住你話，誒，你要將你自己雜聲咧，撇除佢淨係聽神俾你嗰個聲音嗎？
呢陣時我諗咧，咁有咩方法可以？
即係有時都要careful你的聲音係源自你自己啊，源自其他人喇。對源自上帝即係冇方法可以去釐清到呢個聲音呀？真係係呀。嗱，呢個好好多人都咁問㗎，其實個個實際嘅嘢咧？其實應該係分。
誒？
我我，我中意叫做一啲誒，叫做call係神嘅call聽，即係佢個呼召一啲係drive，即係呢啲其他啲動機呀，咁樣five嚟㗎不如話。
要。
要叻過人啊，要點樣咁呀？
咁你要分得到咧，就可以得㗎啦。
即系即系其實嗱，好多時係唔next㗎，即係。
果樣嘢都係神，要你做個施工，尤其是嚇係神要你做喇，不過你都加咗呢啲嘢，落去咧就唔好㗎啦。即系。
咁，咁所以你要其實你要主要分咧？
就係分邊啲係即係你要形容認識多啲，自己知道自己有啲咩toys，你就唔好俾佢影響，咁就得㗎喇。
唔係因應該係咁㗎，即係如果神感動你咧？
就好，自然地你都中意做果樣嘢，所以所以喺正常喺健康嘅情況，一個成熟同誠實嘅基督徒啦，佢中意嘅嘢就係神鍾意嘅嘢嘅啦，應該。
而家個個關鍵，所以你唔洗瞓埋，呢啲係我鍾意，定係神鍾意應該就係一樣㗎。
唯一嘅你要瞓嘅就係唔好有啲啲。
動機啲私慾呀。
嚟影響嘅啫。
咁呀，成日都有喎，呢啲嘢除唔曬嘅話。
佢，佢一出嚟，你即刻就知道就唔好俾佢影響咁啊得㗎啦。
係呀，就係咁㗎咋？
嗱，呢個係係耶穌的狀況，第7章都係咁講㗎。
佢話你你，你點知道邊啲係？
人嘅聲音呢係神嘅聲音？
佢就話凡係立志遵行。
佢嘅旨意嘅人。
你就知喎。
佢就咁講嘅。
即系嗰啲真係真真心啊。
想跟從神㗎，你唔聽呢啲聲音㗎？
咁你就知道乜嘢係神嘅聲音乜嘢？
嗱，另外一個就係要at符號10 10章。
喺嗰個？
好牧人嗰個比比喻。
即係耶穌話，我係好，我係我係牧人呢，第一樣㗎嘛。
你留意佢點講呀？
佢話。
啲羊咧，認識佢嘅聲音。
佢哋會跟佢唔會跟刷，唔會跟另外一個佢，佢會跟跟我拿嗰度咧，佢唔係話啦。嗱，你哋係羊，你哋應該要聽牧羊人嘅聲音，就唔係咁講呀。
喂，你哋會聽得到嘅。
所以所以你係會知㗎？
而家我哋唔知係因為我哋聽咗好多雜聲，或者我哋唔想聽，尤其是嚇。
咁你就聽唔到㗎啦。
嚇你實實解咗佢㗎啦，嚇。
但如果你真係願意聽。
你係青森咁聽啦，其實你係誒知嘅。
佢叫你哋就知嘅。
其實我哋好多時都有咁嘅咁樣咁咁樣嘅經驗，㗎？
譬如好多經文呀。
成日聽到呀。
或者自己靈修呀？
睇過好多次㗎，但有一次咧，睇嘅時候咧，係好感動嘅。
就係神叫緊你囉。
你知㗎，其實。
係咪吖？
咁而家係講得闊一啲啦，其實如果你你真係撇除呢啲唔系好健康嘅聲音啦，嚇？
其實你知道神想你點嘅？
好自然嘅，應該好多非基督徒都做緊神，要佢做嘅嘢㗎。
真㗎？
即係呢個神，一樣call佢哋，不過佢哋自己唔認咗，即係唔認係神咋。
一樣得㗎，所以呢個係誒？喺呢個係創造嘅觀念嚟㗎，佢就係想你做果個人呀嘛，佢做你。
咁你唔好聽第二啲聲音就得㗎喇。
應該係好自然添㗎。
好似你知道邊啲嘢。
就唔屬於你嘅，你唔好做咁多邊啲係你應該做嘅。
係咪吖？
你除佢呢啲其他嘅動機咧，你就冇，冇錯，㗎啦。
好簡單㗎，咋唔使？
諗咁多㗎嚇？
其實佢反而重要，就係你願唔願意聽啫？
好多時我哋就係唔係完全願意啊。
咁你就。
就唔知㗎啦，咁就就好亂㗎啦，嚇。
OK。
我諗佢走咗。
好，我哋多謝楊醫生呀。
