有人問我星期日,講到我就知啦,平日你做乜嘢㗎?。
咁呢個係我其中一部分做緊嘅工作,。
就係幫手喺香港《漢語聖經協會》,。
佢哋翻譯緊一本嘅新嘅中文聖經,叫做《新漢語》,。
中文嘅翻譯呢,就其實都係一個好長嘅功夫嚟㗎。。
新約聖經應該希望明年呢,佢哋就完成啦。。
不過舊約呢,佢哋做咗初稿,咁而家呢,就係仍然進行當中。。
我幫手呢就唔係幫手翻譯,我只係幫手做最後嘅編輯。。
不過最少大概由07年開始數啦,都需要六年嘅時間左右。。
所以如果晨嘅因典呢,咁就7089,係咪呀?。
1011,2012年呢,就可以完成啦。。
咁所以路德記嘅翻譯呢,就唔係我嘅版權嚟嘅。。
不過唔等於你可以翻印。。
版權係屬於香港漢語聖經協會㗎。。
咁就我借大家嚟到做一個實驗。。
即係你睇唔睇得明呢?。
我應該用普通話讀嘅。。
因為今日讀中文聖經最多嘅信徒係喺中國,就唔係喺多倫多。。
所以如果你返去呢,關埋門,喺洗手間定邊度用普通話大聲讀一次,。
你發覺有啲乜嘢甩咳嘅地方,咁你可以畀一啲feedback畀我。。
咁我哋可以再,仲有修改嘅,因為有中文嘅編輯。。
佢哋係國內背景嘅弟兄姊妹。。
咁就好多人參與聖經翻譯嘅工作,都請你哋喺祈禱當中,嚟到為呢件事代禱。。
路德記,應該唔係好陌生嘅故事。。
路德記係舊約聖經裏面呢,唯一,你可以講兩卷書卷,係用女性嘅名字,作為書名㗎。。
另外一本,記得係邊本嗎?出名好多,《以斯帖皇后》喎。。
路德呢,佢係一個摩訶嘅女仔。。
我哋唔係好熟悉摩訶呢個地方啦。。
所以如果你從香港嚟呢,或者我話尖沙咀Suzi,咁你就會知道係乜嘢意思。。
摩訶,唔係一個好地方。。
摩訶嘅祖宗,係淫亂所產生嘅。。
呢一個地方,唔係一個上帝祝福嘅地方。。
路德嘅背景,你可以講,有少少問題嘅。。
但係呢一卷書,放喺聖經裏面呢,又好有意思㗎。。
聖經講一件事情呢,佢有兩個嘅重點,我哋需要知道。。
如果你唔知道呢,你就講曲折離奇。。
好似我哋睇電影咁樣。。
點解呢?好簡單啫。。
因為電影嘅故事,可以有咁離奇,作到有咁離奇。。
有咁曲折,就編到有咁曲折。。
佢鍾意嘅,咁就整多個人物出現囉。。
鍾意唔鍾意嘅,咁就殺咗佢囉,等佢唔使做囉。。
因為係假嘅。。
因為係任你噏嘅。。
因為係你可以將唔同嘅遭遇,。
將佢搏埋哂喺一個主角嘅身上,咁先緊張。。
咁先至廣告賣得好,咁先至引你星期一追落去,到嗰個鐘點就坐定喺度睇。。
呢個係故事。。
正經所記載嘅事情係歷史事實,。
唔係作故事。。
歷史事實係乜嘢呢?。
就等於我哋好多時候喺禮拜堂喺教會,。
我哋搵弟兄姊妹做見證呢。。
有冇搵過你呀?。
有時都會㗎喎。。
某某姊妹,某某弟兄,目者心星,想嚟訪問你喎。。
第一句反應係點樣呀?。
好呀,等咗你好耐㗎啦。。
我一世人曲折離奇,樣樣嘢都非常之戲劇性㗎。。
係咪咁嘅反應?通常都唔係㗎。。
通常問親呢,第一個反應就話,。
我冇乜嘢好講㗎喎。。
係咪呀?你係咪預備咁講?。
我冇乜嘢好講㗎喎,搵佢啦。。
搵我有咩好講呀?。
我一生好平淡㗎咋喎。。
我日日就係咁樣擦牙洗面起身咁,。
買餸煮飯瞓覺咁,係咁多嘢㗎咋喎。。
因為你唔係拍緊荷里活電影㗎嘛。。
係咪呀?如果畀個劇本你咁就唔同囉。。
唔係,我只不過係一個普通不過嘅普通人,。
我每日所經歷嘅,冇得生安白做㗎喎。。
係咪呀?你唔可以因為講見證,咁就加鹽加醋,係咪呀?。
明明冇事嘅,平平安安,個個禮拜黎主日崇拜,。
咁我又話又撞車呀,又地震呀,又遇到人揭靚我呀,唔得嘅!。
你唔可以咁樣作嘢落去㗎!。
生活,就係一個普通平淡,。
或者用我哋中國人講生老病死嘅過程。。
呢個係《聖經》嘅記載,因為佢唔係作故仔,。
佢唔係寫劇本,佢唔可以將好多人人鍾意睇嘅情節擺晒落去,。
咁就吸引你讀《聖經》,咁就靈修冇咁沉悶,。
咁你不如開電視靈修冇咁嬲啦,係咪呀?。
睇唐森風報仲好睇過啦,咁唔係,唔係,我哋唔係睇緊劇集。。
嗰個重點唔在個情節,。
正如你同埋我嘅生活,我哋所經歷嘅日子,。
講返轉頭,其實都唔係好曲折離奇㗎啫,。
不過,係真實。。
而喺呢個真實嘅經歷當中,。
係真實嘅人物,喺嗰處生活㗎。。
你唔係作出嚟㗎,。
作出嚟嘅劇情去到傷心嘅時候,背景梗有嗰首音樂㗎,。
(唱)嗰首㗎嘛,係咪呀?。
粵語長片又係佢,西片又係佢,係咪呀?。
一到緊張嘅時候,又有啲緊張嘅音樂㗎,。
而家連嗰啲,係咪呀?寫埋出嚟嗰啲subtitles都話咩咩sweet music咁,。
話埋畀你聽㗎,但係現實生活當中你好想有音樂㗎喎,。
但係就算你開咗個CD,。
你係你,音樂係音樂。。
你明我講緊乜嘢吖嘛?。
你係一個活生生真實嘅人,。
呢個係聖經最有興趣所記載,。
每一個人係真人,。
佢所經歷過嘅係真人,。
你又係咁樣每日生活,。
拿訛米、路德呢啲人物,。
一樣係咁樣生活,。
所以你讀聖經呢啲故事嘅時候,。
你唔能夠話:咁悶嘅咁,。
你個期望破咗啦,。
正如你交朋友係咪呀?去探佢,。
探完佢食完餐飯出嚟,。
講啲嘢咁悶嘅,唔得咁樣㗎係咪呀?。
你要認識佢呢個人呀嘛,係咪呀?。
你要同佢做朋友呀嘛,佢係真嘅,你又係真嘅,。
你唔可以當睇小說咁呀,。
郭靖、黃蓉就好睇,咁第二個就唔好,唔得咁樣㗎,。
你睇個人物,。
聖經係點樣將呢啲人物介紹俾我哋認識嘅呢?。
其實同我哋今日交朋友一樣㗎,。
新朋友嚟到我哋教會當中,。
握手歡迎,留步留步,。
完咗之後唔好即刻走,做乜嘢呀?。
企喺度咁點閱呀?。
唔係,做乜嘢呀?。
傾計,係啦,傾計!。
認識一個人,就係靠傾計㗎喎,。
你唔可以行埋去唔識聲咁望住佢,。
由頭望到落眼,。
由腳又望得上頭,。
由後面又望一望咁,。
前面又望一望咁,咁好冇禮貌㗎,。
而且咁樣係唔認識到人㗎,。
認識人一定要介紹自己啦,。
我係Steven,你嚟咗幾耐呀?。
老華僑啦,大家咁話啦,係咪?。
喺度傾計,傾計就係幫助我哋去認識一個陌生人,。
聖經又係一樣㗎喎,。
你有冇留意到剛才,。
大部分嘅時間呢啲人物喺度講緊說話㗎?。
有冇留意到呢件事呀?。
聖經俾我哋好似同佢哋直接對話,。
行埋去呃走,。
或者話冇我咁古老嘅時間,。
我哋點樣可以行得埋去,。
你好似在場聽到佢哋之間講說話一樣,。
偷聽,都幾好玩㗎喎,。
有時你唔係特登想偷聽㗎,。
不過你揸住杯茶喺度飲,。
咦,隔離講緊啲咁大件事,。
咁我都唔知㗎嘛,。
咁你聽落去好有興趣,。
你又唔好意思,咁你又揸底行開兩步,。
但隻耳仔仲聽緊㗎啦,。
聽人講說話,。
就係你可以認識呢個人,。
所以你要學點樣聽喇喎,。
你識一個人,慢慢你識聽佢講嘢,。
初初見佢唔笑嘅,。
以為佢好嚴肅嘅,。
點知佢講兩句笑話畀你聽,。
原來都可以有得傾計嘅,。
聽聽下你又識聽喎,。
結了婚幾十年喎,。
嗰句說話唔係真嘅喎,。
你當真嘅去做,我講笑嘅咋,。
咁激死你嘅喎,。
你要識聽,講說話,。
有時候有語氣,有埋表情就好啦,。
如果最弊就係得啲文字喺度,。
咁你讀聖經呢,。
就要學吓,返去唔單止用普通話,。
關埋門讀呀,。
仲要有啲表情咁讀呀,。
即係當真係做話劇咁樣,。
投入入去,嗰句說話究竟講嘅時候係好悲慘嘅呢?。
係講到一筆成星嘅呢?。
定係好似我哋主日崇拜咁念口往咁念晒出嚟嘅呢?。
好唔同㗎喎,係咪呀?。
當你喺一個真實嘅場合裏面,。
你識得聽人講說話,。
你就聽到佢背後嘅意思原來係咁樣,。
有時你會估錯㗎,。
啱唔啱呀?。
其實好多時候你會聽錯㗎,。
所以最好有機會可以問多兩句,。
你畀人問多兩句又唔好即刻懵整喎,。
你冇機會解釋,人哋真係唔知你心底裏面諗緊乜嘢㗎嘛!。
所以大家有機會咁樣傾,。
或者聽多幾句,。
你就知道原來你以前講嗰句說話係咁嘅意思,。
從佢嘅說話,。
你就可以進入佢嘅生命裏,。
去明白佢,。
去了解佢,。
聖經係咁樣記載呢啲嘅人物,。
呢啲嘅故事。。
路德記一開始嘅時候,。
記載一個家庭,。
A family of four,。
嚟到教會裏面介紹吓,。
今日我哋歡迎一家人,。
先生個名,。
譯音冇乜意思,。
有讀錯音,有時我哋啲希伯來名,。
呢個先生個名好有意思㗎,。
呢個先生個名嘅意思就係,。
我嘅神作王,。
幾有信心呀,。
你有冇唱嗰首聖詩叫做My God Reigns,。
我成日細個時候聽錯咗,以為係諾雨呀,。
Reigns,。
管治,統治,。
我嘅神作王,。
洪水泛濫嘅時候,。
耶和華坐著為王,。
好有信心,。
任何嘅事情臨到,。
我都相信我嘅上帝掌管呢一切,。
以利米勒,。
以利就係我的神,。
米勒就係作王,。
我的神作王,。
不過,佢嘅人同佢嘅名就爭咗決㗎喎,。
一有饑荒嘅時候,。
佢就搬屋啦,。
初初話落去寄居㗎啫,住Motel㗎啫,。
落到去發覺有幾好就留低咗喺度啦,。
樓樓下就住埋喺度十幾年添啦,。
有冇睇到嗰個過程呀,。
所以呢個人個名,。
同佢嘅行動呢,有少少距離,。
太太,。
叫做小甜甜,。
真係呀,拿我米個名嘅意思,。
有冇睇到呀後來話,。
唔好再叫我小甜甜啦,。
叫我乜嘢話,。
你識個音,馬拉,唔係,叫我苦瓜乾,。
你分到個分別啦,。
我經歷嘅痛苦呀,。
今日我返到嚟,。
我唔再係以前你哋所認識嘅小甜甜,。
佢成塊面都轉晒,嗰句說話,。
用乜嘢語氣講出嚟㗎,。
你識唔識聽,佢背後嘅苦澀呀,。
但係呢個時候佢哋好幸福㗎嘛,。
因為佢哋有兩個呆,係咪呀,。
有個大仔,有個細仔,。
有子萬事足,。
所以有馬倫,。
基連,。
一家四口,。
生活喺伯利恆,。
但係因為饑荒,。
落到去埃及,。
邊個係最重要嘅主角呀,。
唔使諗,。
梗係男人嘅天下啦,。
三個大男人,。
太太、阿媽服侍佢哋妻娘囉,。
由朝到晚,煮三餐,。
咁又要洗衫,又要煮飯,。
又要掃地,。
但係你睇吓好快趣,。
第二段咋,。
就剩返,。
那娥咪,。
係咪呀,佢個丈夫死咗,。
兩個仔娶咗妻,。
以為好好環境,。
結果,都死埋,。
剩返呢一個女人,。
冇咗兩個仔,。
亦都冇咗佢嘅丈夫,。
剩返三個女人,。
呢一個故事,。
呢一個嘅家庭,。
經歷咗,。
一個好大嘅改變,。
好特別咩,又唔係好特別喎,。
其實,係咪呀,。
來不來你又會識得有啲人,。
佢真係會遇到一啲咁樣嘅,。
好悲慘嘅事情,。
娜娜咪唔係一個向命運低頭嘅人,。
佢咬實牙關,。
呢啲有時真係,。
女性比男性更加堅強,。
男人牙痛就已經唔得大件事,。
女人話你都未試過生細蚊仔,。
咁而家我哋有句可以講返轉頭啦,。
你有得麻醉呀嘛,。
牙痛都有得麻醉㗎,。
落個下有囉,痛個下冇㗎嘛,。
喺痛苦當中,。
你有冇留意到,。
娜娜咪,。
佢決定,。
要返返去佢嘅故鄉,。
嗱,成件事情,。
就係咁樣交代咗個背景,。
咁就到呢幾個女人講嘢囉喎,。
係咪呀,。
你就好似喺路上面,。
你又行路,。
又見到有三個女人,。
拉住兩個皮喼,。
咁又喺度行路,。
然後就大家坐埋喺個艇嗰處,。
你飲水,佢又飲水,。
咁跟住呢個老人家就開聲囉喎,。
走啦,返去啦,。
你跟住我都冇用㗎啦,係咪呀,。
呢個係娜娜咪,。
同兩個媳婦講嘅說話,。
真心㗎喎,。
跟住娜娜咪,。
有乜嘢嘅前途呀,。
真係冇前途㗎喎,。
三個寡婦,。
吓,。
你哋仲後生,。
返返去自己屋企,。
仲有機會,。
仲可以過新嘅生活,。
你跟住我,。
跟住我返到去,。
娜娜咪咪講咗一個假設嘅情況嘅,。
佢講呢句說話其實,。
其實都好淒涼㗎,。
佢話就算,。
我今日結婚,。
你諗吓呢句說話出自娜娜咪嘅口,。
就算我今晚有丈夫可以洞房,。
我又即刻可以生到仔,。
唔通你哋可以等到佢哋長大呢?。
你跟住我係冇前途,。
返去啦,返去啦,。
講咗幾多次返去,。
有冇睇到呀?。
每一次講返去,都講,。
我嘅女兒呀,。
又係好親切,。
但係又係趕佢哋走。。
我耳巴其中一個媳婦,。
磅頭大哭,。
不過就決定返去啦。。
你唔好咁快去靈口,。
話乜咁絕情㗎,。
畀你,你點樣決定呀?。
都幾難決定,。
不過啱呀,係咪呀?。
你唔可以話我耳巴,。
所做嘅決定,。
係有咩合情理嘅地方。。
所以,。
嗱!我咪就再勸另一個媳婦啦,。
看啦!你阿嫂,。
已經返到佢嘅族人,。
同埋佢嘅神,嗰處去啦。。
你都跟住你阿嫂返去啦。。
老德唔行,。
跟住老德開口講嘢啦。。
嗱!我咪講咗好大番說話啦,。
聽得明啦,。
我耳巴起程返去啦。。
老德而家講嘢囉,。
老德講乜嘢呢?。
佢話唔好逼我離開你,。
你去邊我去邊,你住邊我住邊,。
你屋企喺邊我屋企又喺邊,。
你嘅神就係我嘅神。。
嘩!一卷嘴喎!。
呢個媳婦平時有冇好多嘢講,。
我諗都幾多嘢講過喎,係咪呀?。
出口成文㗎喎!。
所以雖然大家都係喊住咋喎,。
嗱!我咪喊住都講咗咁多嘢,。
老德都唔約喎!。
佢又喊住又講一卷嘢出嚟喎!。
係咪呀?。
而且講得嚟真係,。
你點講呀?。
真係挖個心出嚟俾你睇㗎喎!。
我冇第二個屋企㗎喇!。
我同你一齊,。
除非死能夠將我哋分開,。
呢個係中文聖經和合本嘅翻譯,。
不過老德呢句說話,。
其實可能講得再盡一啲添㗎,。
佢話,如果死亡真係可以分開我哋嘅話,。
願上主加倍對付我,。
即係上帝點樣令到你咁淒涼,。
佢會加倍再懲罰我,。
即係話死我哋都喺埋一齊,。
佢咁樣同南俄米講呢一番說話,。
我相信講嘅時候,。
如果係你要拍到紀錄片,係咪呀?。
你應該搵眼射燈射住佢,係咪呀?。
咁佢個樣係好有決定,立定心智,係啦!。
南俄米見到勸唔掂佢嘅媳婦,。
就收聲啦!。
就唔出聲啦!。
呢句說話嚟得好突然㗎,。
就唔同佢講嘢啦!。
一路返去伯利恆嘅路上,兩個人有冇傾計呢?。
有,係咪呀?應該好多嘢講㗎嘛!。
如果照呢句說話呢,就冇亦冇計傾㗎喇!。
咁就係一個人行喺前面,一個人行喺後面,。
咁就行到返去伯利恆,去到城門口,。
遠遠已經有細蚊仔返嚟講,。
係呀!有兩個女人唔知邊個,你知道舊時啲社會㗎啦,係咪呀?。
你今日去到啲農村都係咁樣㗎啦,。
一有陌生人出現嘅話,消息好快傳開㗎啦!。
咁啲男人唔得閒,或者不屑講女人,。
咁就女人出曬去啦!係咪呀?。
啲女人出曬去,「啊!農民返嚟啦!」咁。。
你留心睇吓呢,農民返嚟之後,。
完全冇提老德㗎!。
老德跟住喺後面,。
其實都幾尷尬嘅!。
其實都幾尷尬嘅!。
我意思係話,老德都幾尷尬嘅!。
嗱!我咪完全當佢透明㗎!。
又唔介紹喎!。
又唔提佢喎!。
又講到自己淒涼到空空返嚟喎!。
我乜嘢都冇曬啦!喂!咁咚嘟企企喺你邊個嚟㗎?。
咁你都介紹一下啦!。
嗰個跟住要同你拎埋行李㗎喎!咁嗰個邊個嚟㗎?。
你明白老德嘅尷尬?你明唔明南俄米嘅尷尬呀?。
唔明!。
我試吓講個比喻,希望冇任何相同嘅情節,以致你誤會呀!。
我希望你明啫!。
你移民過嚟,我移民過嚟加拿大啦!。
一住住咗幾十年啦!係咪呀?。
細蚊仔又長大啦!。
又娶埋新抱啦!。
不過,好似呢度咁講,全部都離開曬啦!。
剩返你一個,剩返我一個㗎!。
香港!。
以前,團契班團友仔聽到話李思敬返嚟喎!係咪呀?。
聽到話李返嚟喎!咁老嘅朋友返嚟喎!。
咁我去機場接機啦!以前係啟德機場啦!。
而家係赤鱲角機場啦!係咪呀?。
你行出嚟嘅時候,成個唔同嘅樣!。
以前係小甜甜,而家係苦瓜乾咁!。
咁你就一路講啦!哎呀!我過到嗰邊啦!咁!。
咁隔離嗰個呢?。
隔離嗰個Blonde嚟㗎!。
金頭髮㗎!。
好短條裙㗎!。
即係成個樣都係好新潮㗎!。
呢個你新抱嚟㗎喎!。
七隻耳環咁穿住喺度㗎喎!。
咁你點樣同你嗰班團友仔介紹佢好呢?。
呢個摩訝女子路德係你嘅新抱!。
而家你要返去介紹畀你以前教會嘅傳道人!。
你明個意思嗎?。
即係南岸米其實係好尷尬㗎!。
如果我哋話聖經嘅記載係人文,。
係好重要,唔係個情節,情節冇兩句講完㗎啦!。
但係個人文,請問邊個係主角話?。
吓!你話本書都叫路德記啦!。
咁仲唔係佢第一女主角咁?。
我哋讀咗咁耐邊個講嘢最多話?。
南岸米喎!係咪呀?。
啲男人死晒呀?。
而家淨返幾個女人,而家成個情節,成個情況係南岸米打息㗎喎!。
係咪呀?佢負責㗎喎!。
佢主持大局,佢出去佢返嚟!。
南岸米係講晒嘢㗎,你都根本冇機會插嘴㗎!。
除咗嗰段路德等咗好耐㗎啦,。
等南岸米一收聲嘅「啪啦」咁,成段完全唔使透氣講完之後,佢都冇聲講第二句㗎啦!。
南岸米由頭到尾...。
啊!或者你話唔係!。
我唔知啦,你返去慢慢可以再睇㗎!。
南岸米同路德都唔係主角!。
之所以搞成咁...。
死亡!。
控制一切!。
你夠唔夠膽咁樣讀聖經?。
唔夠膽!讀聖經唔敢咁樣讀㗎!。
不過,喺我哋嘅生活裏面,我哋成日都係咁睇㗎!。
係咪呀?。
死亡奪去咗我一切嘅幸福!。
死亡嘅陰影,控制咗我成個嘅家庭!。
南岸米就係講呢句說話!。
如果唔係我咁樣嘅遭遇,。
我個丈夫喺度,我兩個仔喺度,。
我分分鐘仲有孫添!。
我之所以搞成咁...。
你睇到嗎?。
從第一段開始,一路到現在,。
係死亡將呢個家庭嘅男人一個一個拎走,。
然後先至輪到南岸米有機會做主角!。
不過,我唔恨做呢個主角!。
我寧願好似以前咁煮飯洗衫,。
辛苦啲,。
嘮嘈啲,。
不過好幸福!。
喺一個好普通嘅日常生活裏面,。
我仍然能夠享受天倫之樂!。
做乜鬼咁樣嘅主角!。
死亡的確好犀利!。
佢能夠將一個人嘅人生完全扭轉!。
死亡冇臨到南岸米,。
但係喺佢身邊咁樣發生嘅時候,。
南岸米唔可以唔受到影響!。
你睇見佢嘅態度嘅改變!。
你話唔係呀,應該仲有上帝㗎!。
聖經就係講上帝㗎嘛,。
乜講咁耐都唔講佢嘅啫!。
上帝喺邊度?。
上帝喺邊度?。
上帝喺南岸米嘅口中,係吧?。
南岸米成日都講住上帝!。
但係,南岸米口中嘅上帝,。
其實對南岸米好殘忍!。
我哋唔敢咁樣講,。
不過南岸米幫我哋講咗出嚟,。
上帝對我唔好!。
上帝喺度又點呀?。
我唔係話佢唔喺度,係,有上帝,。
不過上帝搞到我今日咁樣嘅天地!。
上帝令到我搞成咁嘅嘢!。
南岸米一掄嘴!。
你喺旁邊,如果你係佢嘅組長,。
你有咩反應?。
唔係!唔係!唔係!佢聽唔入㗎!。
啱唔啱呀?。
你睇吓佢嘅遭遇,。
又的確,佢係好痛苦㗎!。
佢係好慘呀!。
佢經歷咗咁多,。
有啲人就一句聲都唔出,。
嗰啲更慘!。
你明唔明我講咩嘢?。
有啲人經歷咗咁多嘅痛苦之後,。
佢一粒聲都唔出㗎!。
你以為佢好掂呀?。
唔係呀!佢喺裏面嘔㗎啫!。
佢嘔埋嗰啲苦澀,。
嗰啲嘅怨毒,。
喺佢裏面,個胃又痛,。
條腸又痛,。
個心又攞住痛,。
個肝又攞住痛,。
唔止呀!佢成個人都扭曲咗呀!。
所以與其你話迫埋,。
收埋哂喺裏面一句聲唔出,。
我寧願難過咪呀!。
有啲人飲酒呢,。
兩杯落肚都未夠,。
就成個面都紅哂,。
褪低咗㗎呢!。
我太太就係咁㗎啦,半杯嘅啫!。
所以從來都唔敢飲嘅!。
咁好囉!知道受唔住囉!。
你同埋我嗰啲死頂嗰啲,。
飲咗三杯四杯都話冇事冇事,。
又唔紅㗎喎!裏面打你呀嘛!。
係咪呀?咁你鍾意邊隻呀?。
係咪呀?你話冇事,。
即係邊個會冇事㗎?。
實有事㗎!經歷咗咁多嘅痛苦,。
點會冇事呀?。
那我咪識得講,。
我哋喺輔導,喺心理學,。
我哋呢個叫可以articulate到呀!。
識得用說話表達返出嚟呀!。
佢都知道發生緊乜嘢事呀!。
唔會搞到一鑊泡喺裏面,。
都唔知道乜嘢嘢!。
那我咪講得出,。
未必即刻你可以同佢講到啲乜嘢!。
佢話晒事,。
喺佢旁邊所有人都唔可以插嘴!。
路德對佢嚟到講,。
拖手撚腳!。
唔跟佢返屋企好過跟佢!。
係咪呀?少一個麻煩!。
少一個問題!。
少一重尷尬!。
路德記呢個人物,。
就係咁企咗喺百里行城嘅城門,。
一班婦女走埋嚟呆晒!。
吓?你係小甜甜?。
唔好再叫我小甜甜呀!。
邊個敢話,。
唔係唔係,你仲好甜!。
你仲好好!你舊時間屋仲喺度!。
冇用呀!你講呢啲說話係咪呀?。
你只能夠企喺度聽佢講㗎咋!。
Ram!全部丟晒出嚟!。
過去十年所經歷㗎,。
全部都係上帝!。
那我咪相信有上帝㗎!。
那我咪嘅上帝,。
畀佢經歷咗咁多嘅痛苦,。
抵鬧呀!。
如果唔係聖經咁樣記載,。
我哋唔敢咁樣講嘢㗎!。
我哋梗係返到嚟見牧師嘅時候,。
感謝上帝!我雖然有苦難,。
你心裏面唔敢講!。
你唔根本!你連,嗱!我咪誠實啲呀!。
佢鬧出嚟呀!佢講出嚟呀!。
冇人,冇人搏得到佢!。
事實係唔係咁呢?。
你讀呢段經文,你聽那我咪講呢段嘅說話,。
你一定有兩個反應㗎!。
係!那我咪好辛苦!係咪呀?。
不過唔係!。
唔使講到咁絕咁盡!。
兩樣都真㗎!。
需要時間!需要慢慢嚟!。
冇得心急!。
上帝喺邊度?。
畀你同埋我寫聖經,作故仔,拍電影呢!。
我哋就上帝跳出嚟講嘢㗎啦!係咪呀?。
喺伯利恆城門口,。
嗱!我咪咁樣鬧完上帝之後,。
突然之間,寒天雷響!。
BRAAAAAM!咁係咪呀?。
然後,誰用無知嘅言語,。
使我嘅旨意暗昧不明呢?。
嗱!嗰個約伯記,嗰個唔係路德記!。
唔好搞錯!。
約伯記就係一篇戲劇嚟㗎!。
真係喺舞台上面打燈光做出嚟,。
所以可以咁樣發生㗎!。
但係,路德記冇呀?。
上帝冇出過聲!。
《舊約聖經》其實隨便可以記載上帝講說話㗎啫!。
上帝唔自己講,。
可以有個先知啱啱行過得唔得㗎?。
得㗎!係咪呀?。
喺城門口啱啱有個阿摩斯經過咁,。
邊個咁樣講上帝?。
上帝係你亂咁講㗎咩咁?。
搵個牧師經過得唔得?乜都得㗎?。
冇!。
上帝唔喺度啦,佢忙得滯啦,。
佢根本冇睇到辣鵝米啦,。
唔記得咗佢啦,。
發咁多痛苦都係,。
你知人多手腳亂啦,。
天上咁多嘢要搞,。
嘩!咁姐係辣鵝米呢個小小potato仔咁,發生咁多事情上帝都廢事你啦!你唔好搞錯,上帝係唔係度?。
第一章最後嗰一段,我畀咗佢一個題目,嗰啲題目就唔係聖經嘅經文嚟嘅,所以頭先冇讀到都啱嘅,不過我想將最後嗰個題目,我指出畀你睇,。
聖經最後嗰段,最後嗰節嘅題目係「安底加乳」,即係返到屋企啦,點解呢?因為呢度話辣鵝米回來了,。
還有佢的媳婦摩亞女子魯特,跟佢一起,從摩亞地回來,佢哋來到伯利恆正是開始修葛大麥嘅時候。。
我哋又唔係一個農業嘅社會,所以唔係好明咩叫修葛大麥嘅時候。。
用番頭先我講嗰個比喻啦,即係返到啟德機場,唔可以赤鱲角,赤鱲角呢個比喻冇喎,。
喺返啟德機場,你好尷尬拎住行李,推住個手推車,成班團友仔接你飛機,冇人敢同你講嘢,。
個個都面紅紅咁樣就出去行出去,就攞車停車場喺對面,。
記得啟德機場嘛,九龍城呢,對面有個酒店嘅呢,一行到出去,原來係年三十萬。。
附近嘅氣氛好唔同呀,好多人出嚟行年宵呀,拎住啲淘寶呀,拎住嗰啲風車呀,拎住過節嘅氣氛。。
成個九龍城街上面都係有的士,有巴士,有拖男帶女,成個就係預備過年嘅氣氛啦。。
咁你明唔明呀?一個好強烈嘅對比,南俄米行出嚟,如果你拍電影幾乎你要用一個咁嘅手法㗎啦,南俄米嗰個人係黑白㗎,。
但係佢周圍嗰種過節嘅環境,百里行城修割大盟,係colourful,係彩色。。
上帝喺邊度?Wait and see!仲要等吓等,未咁快出現。。
不過,南俄米返到屋企,佢唔再流落喺摩崖,一個人,晚晚對住牆,喊嘅眼淚都乾晒。。
佢返到嚟百里,經文只係寫咗一句,嗰個時候,啱啱原來係年三十啦,。
所有人都出嚟行巴士,所有屋企都行巴士,係同南俄米之間嗰個嘅對比格格不入。。
但係,南俄米嘅遭遇,唔係唯一嘅事實。。
路德基,介紹我哋,進入到去呢啲人物嘅生命當中,記得,佢哋係真實嘅,唔係作故事。。
佢哋嘅經歷,帶畀佢哋嗰份嘅心情、感受,你從佢哋嘅說話當中,你可以明白多啲。。
就好似今日,你同朋友同弟兄姊妹傾偈,一陣間食餐之後,好走節,大家傾吓。。
你學習嘗試透過傾談,好似唔係好開心喎。咩事呀?有冇機會可以問多兩句。。
你明白唔明白?呢個就係現實發生緊嘅情況。最好有音樂,最好喺嗰個時候有天使,最好上帝有光。。
呢個係荷里活電影。因為一般喺現實嘅生命當中,我哋唔係咁樣。。
上帝喺邊度呀?上帝好殘忍呀?上帝令我經歷呢啲呀?死亡好似壟斷晒一切呀?係,聽咗先。唔需要搏,唔需要去解釋。。
不過,上帝又會點樣工作嘅?《路德記》只係第一章,仲有四份三,我哋嚟緊呢兩個月慢慢去讀。。
讓我哋認識上帝喺你喺我嘅生命當中,佢係點樣做嘢?佢係點樣工作?佢嘅作為係幾急切,我哋同心結。。
多謝主嘅恩典,因為你賜畀我哋從天上嚟嘅慈愛。你嘅保守同在,都係好真實。。
就算喺我哋經歷唔到、感覺唔到嘅日子,都係真實。。
就好似聖經嘅記載,冇隱瞞有一啲嘅苦難、死亡、疾病、傷痛,但卻喺當中幫助我哋去認識你嘅作為係點樣嘅,嚟到喺我哋嘅身上變明。。
多謝你就好似聖餐一樣,我哋所用嘅食物、我哋所飲嘅,係好普通嘅食物,冇乜嘢嘅實備。。
但係喺當中就係見證你所畀我哋每日足夠嘅一,係你嘅同在,係你嘅保守,係你嘅力量,係你嘅安穩,係你嘅大力,係你嘅祝福同埋成就。。
求你隨聽我哋嘅祈禱,奉耶穌基督嘅名。。
