我哋今日咧就誒，呢個月咧，就有兩次，嚇有兩次嘅講到。
我就覺得係一個好好嘅機會咧。
I俾我。
I稍為多少少時間？
你去解？
I主禱文，我知道你哋好熟。
但系咧，我仍然會用兩個禮拜。
你去講主禱文。
咁咧，就第一個禮拜即係今日咧，我就會。
誒，將嗰個經文？
解釋，畀你哋聽。
由耶穌嘅時代。
到到教會，2000年。
呢一個嘅主禱文。
係喺信徒當中？
I扮演咗一種乜野嘅角色？
車長嘅地位？
咁呀，我就喺呢個禮拜會同大家講。
就第4個禮拜咧，我就會同你哋講咧。
誒，煮common嗰個屬靈嘅面譜係乜嘢？
同埋我哋要點樣去操練，藉著嗰個主禱文咧，可以操練我哋嗰個靈性。
咁所以咧？就兩部份咧？誒，我覺得係誒誒？
即係有時間可以咁樣講就最理想㗎，但係我哋平時咧，多數都係指可以將佢縮埋一。
即係一個一堂咧，我知道我雖然一堂用咗兩堂嘅時間㗎喇，但係都唔夠嚇。
嗰個嗰個心情唔同啊。
嗱，有人話主禱文咧。
就係。
對付。
宗教一切淺薄嘅。
梁若。
又係呢？
解決。
廉價恩典嘅出路嚟。
如果我哋能夠用主禱文。
認真嘅嚟祈禱神啦。
我哋個宗教就一定有。
一個程度嘅深度。
唔係普通嘅流行民間嘅主教誒嘅嘅，宗教咧係可以俾二㗎？
但係咧，我哋要進入去解釋佢之前咧？
我哋一開始咧就落筆打三更啦。
就係我哋嗰個名稱。
我哋話主禱文。
即係話煮嘅肚紋係咪呀？
但係喺裏邊我哋明明有一句應話話赦免我哋嘅罪。
如同我哋赦免得罪我哋嘅人。
耶穌點可以用呢句英華嚟祈禱咧？
耶穌點可以求父神赦免佢嘅罪呢？我哋話耶穌係無罪㗎，咁所以咧？
落筆打3間就係我哋個名稱，唔係幾妥啦。
主禱文。
其實應該咧就系叫做門徒嘅禱文。
係耶穌教導門徒嘅禱文。
就唔係耶穌嘅禱文。
咁呢點咧？就唔好認為係捉字蝨啦。
因為咧呢一點正正反映出我哋有好多好多好熟嘅嘢咧？其實你。
所以深一層嚟諗咧裏邊有好多問題，㗎。
成篇文都係咁樣。
咁可能咧，我哋今日咧，就要特別注意呢一啲地方咯喎。
第3點咧？
誒，如果你見到我成日都整嘅耳仔咧，請你饒恕我。
我嘅耳仔塞咗啊。
即系即系我聽唔到，你哋又聽唔到我自己講嘢喎，我只係講嘢咧，就系靠我，平日嘅記憶係噉樣講㗎啫喎。
我自己睇翻自己就共同即係裏邊，咁所以以這咧，唔係幾好呀？
咁樣咧，就誒？第3點我哋要留意咧，就係主禱文有3個版本嘅。
嗱，我哋大家熟嘅咧，就系盧家有個版本。
盧家嗰個版本咧？
就係非常之短嘅。
最明顯咧，就係佢冇咗歐美嗰個讚美詩嘅即系話，因為國度權柄榮耀全是你的，或者全是苦的，直到永遠阿門冇咗呢句㗎係咪呀？
呢個係盧家嘅版本。
第二個就係較為場個版本呢，就係馬太嘅版本。
咁啊，但係呢兩個我哋都知啦，第3個版本喺邊度呀？
原來馬太寫完佢嘅灰心書之后咧？
我哋教會就有一本書，好緊要㗎。
就叫做十二使徒遺瞓。
係馬太成書之後。
即刻就寫㗎。
但系因為呢，乳酸咧就唔被宣入政典嘅裏邊，我哋就比較少留意。
咁呢一個短宣咧，裏邊亦都有一個主禱文係裏邊嘅。
佢裡邊咧？
仲有比較？
銀碼太嗰個版本。
但係咧，就保留住更多。
原本嗰個文字。
就係亞蘭文嗰呢個特色。
嗱，呢一點係我而家第4個第4點要解釋㗎。
第4點呢？就係話到底主禱文當初嘅文字係點樣嘅呢？
用咩文字嚟講先嘅咧？
我哋知道唔係希臘文。
你咪耶穌時代。
唔係用希臘文㗎？
Helen就類似我哋嘅文言文咁樣。
或者話我哋嘅所謂魚I白話文。
佢哋呢就係用嘅，係個地方方言就叫亞蘭文。
亞蘭文就類似我哋嘅廣東話。
係耶穌講嘅廣東話，就係亞蘭文嚟㗎。
咁即係話咧，耶穌用嘅施主禱文咧？
系用亞蘭文嚟講，㗎而馬太路加呢，都係要將亞蘭文嘅版本將佢翻譯成為希臘文。
然後先有我哋，而家呢個版本㗎，你話呢個有咩意義呀？個意義好緊要呀。原來裡面有好多地方呢。
係我哋事實上解唔明㗎？
一定要將佢重新翻譯翻we translate佢。
返返去亞蘭文位，你先知佢個意思系邊度㗎？
嗱，個特點就喺呢度啦。
咁所以咧？我哋知道咗呢啲嘅咧，係對我哋解釋過個嘅誒？
禱文呢係有好有關係，㗎？
最後一點咧，我哋講到嗰個。
主禱文嘅結構。
其實好簡單㗎。
個結構咧？
係有一個好？
明顯嘅對稱性嘅就系咧，有3個願望。
前半部咧就係？
3個願望都係關於。
神嘅？
原，你嘅國降臨願你嘅名被稱為聖願你嘅旨意成就在地，如同成就在天。
3個係關於。
神嘅，即係話咧，佢用嘅英話咧就系你原理，係咪吖？
換句話係。
第二身單數。
另外嗰一半咧？
又係3個願望？
但系咧就係嗰個代名詞咧，就係第三身誒第一身嘅總數。
就係我哋。
我哋今日嘅飲食。
求你赦免我哋嘅罪。
求你，唔好讓我哋。
遇到嗰個試彈？
咁就係3個3個，呢個就係。
成個主禱文嘅結構，咁啊結尾嗰個嘅頌讚詞就或者係誒誒？
爭你遲咧就係話，因為國度權柄榮耀全是夫的，直到永遠阿門呢一句咧，就係後邊加上去嘅。
我等一陣咧，就會解釋點樣點解會係後面加上去啦。嗱，而家呢，我哋就要去。
據櫻華莉絲解一下呢，一個主禱文係咩意思？
我們在天上啲父。
呢個係第一次咧。
透露咗呢一個嘅。
禱文咯。
系用。
亞蘭文寫成，而將佢譯成爲。
希臘文嘅第一個線索。
因為果度果個副rapper嗰個咧。
就係易致亞蘭文嘅。
Oppa。
Apple father。
阿巴富。
嗱，呢個係所有。
宗教。
嘅一個分水線嚟㗎？
我哋話所有宗教咧嗰個信徒對神咧，都係非常之勁健。
甚至係畏懼㗎係只有基督教。
係會用上咗？
亞伯富嘅。
嗱，我知道呢，我哋講講呢，我哋都係覺得太文雅。
我頭先話咗咧。
亞蘭文啦。
係。
耶穌嘅時代嘅。
廣東話嚟。
咁事實上，如果用我哋現代廣東話嚟翻譯嘅時候，我哋會點樣譯啊？
我哋又應該亦為我們在天上的。
爹哋。
人哋會唔會裏邊有一個感覺，畢竟嘅感覺呀。
當你有不敬嘅感覺。
你就會失咗主禱文嗰個最重要嘅精神。
就系嗰種嘅親切。
你甚至可以話喺中國親暱嘅關係。
如果你認為非要用好文雅系好誒，有文學味道嘅阿伯乎呢類咧。
你事實上。
已經要喺呢一句說話上面，要再三去反省。
係咪個宗教已經慢慢已經形式化咗？
客氣咗。
以致到咧，係疏離咗。
原來嗰度就係要我哋講話，我哋在天上嘅爹哋。
即係咁親切㗎？
呢位喺warming嗰個Uber嗰個咧就系，通常係用咧細路仔。
佢哋係細路仔學緊。
話嘅？
樸槿講說話嘅對爸爸講嘅嗰啲說話就好似我哋嘅。
爹哋。
哦，即系五。
嚇意大利文嘅媽媽咧，就係媽媽。
咁咪我哋有啲廣東話，有啲廣東人我哋嘅，譬如話我屋企咧，就系叫媽媽咧，就唔係叫媽咪嘅叫媽媽。
咁呢個就係我哋啱啱開始學講說話嘅時候。
嗰個追，第一個講嘅。
第一種會發嘅聲音亦都係第一個呢係懂得值聲音嚟表達嗰種嘅。
親密關係嘅一句說話嚟。
所以。
宜家，你就咁樣睇？
佢話我哋嘅。
主禱文。
事實上係基督教同埋猶太教嗰個分別個分別就系咩咧，一個就係。
救走。
呢個係新酒，同埋新嘅皮囊。
正在呢個新酒㗎？
呢個嘅皮囊？
就係呢個主禱文。
如果個點提。
就係呢個。
百富。
我哋在天上嘅爹哋。
第二樣咧？
佢係一個點提咧？
就話畀我哋聽呢一個成個禱文。
有，而且只有系做爸爸嘅。
先至可以教導我哋咁樣祈禱。
又只有做兒女嘅？
先至可以。
咁樣向父嚟祈求？
除咗係佢個天係天賦，佢兒女有邊一個可以？
係先求佢嘅國，佢嘅意義同埋佢嘅旨意呀。
除咗阿伯夫。
邊個能夠供應我哋每日所需之量？
赦免我哋嘅罪惡。
又能夠保守我地。
將來免墮落喺嗰個試探嘅裏面。
換句話呢一句應話嗰個點題係張咗。
只有爸爸能夠咁樣教導，只有仔女係會咁樣祈禱。
呢，一個嘅意思。
係將佢帶咗出嚟啦。
然後第二句。
願人都尊你的名為聖嗱，我哋知道咧，喺舊約係有好長遠嘅，一個歷史咧，係精神嘅名係姓名。
但係所有呢啲嘅經歷係包括喺譬如話以賽亞書呀，或者係喺誒小先知書嗰度咧，所有呢啲都唔係呢句櫻華嘅背景嘅。
耶穌講嘅呢句櫻華嘅背景。
差唔多，係無可懷疑地咧係出自猶太人一種嘅禱文。
嗰種嘅禱文叫做kattis。
嗱，乜嘢係佢哋嘅credits咧？就事實上等於我哋嘅讚美詩。
佢哋係喺嗰個嘅誒會堂崇拜之後完結嘅時候，佢哋會唱嘅。
又或者咧係喺祈禱完咗之後咧，佢哋會用呢個Kris咧嚟做嗰個嘅結尾嘅competition裡邊咧有一句咁嘅說話？
佢就話咧？
願佢嘅名字。
喺大地。
被尊為聖。
原佢嘅國道。
睇你有生之年。
佢能夠成就在地。
呢個係猶太人。
喺無論為任何一樣嘢祈禱，祈禱完佢都會用呢一個嘅禱文嚟做結束㗎耶穌係用咗呢一個月嘅英話咧嚟做佢第二句嘅。
嗰個嘅祈禱，願人都尊你的名為聖，但系乜嘢叫做專佢嘅名為聖咯？
喺我哋現代我哋嘅名。
同埋我哋嗰個嘅實質。
係越嚟越冇關係，㗎？
我覺得我哋而家呢，現代特別香港人啦，我哋有一個危機，我唔知你有冇。
又冇又冇呢個感覺嚇。
嗰個危機咧，就係。
櫻華。
同埋意義咧，係冇必要關係㗎？
我哋講野就系講嘢。
我哋就目的係為要整啲聲音出嚟㗎啫。
我哋唔係recommended，我哋講嗰樣嘢，我哋唔係真係話誒，我嗰句應話講嘅嘢係我要你聽，要你明白㗎，唔係㗎。
我講呢樣嘢就係我只有讓你知道我講緊嘢嘅。
你明唔明我講乜嘢啊？
哦。
前，佢係參加一個。
教牧同工嘅聚會好小參加呢類咁嘅聚會㗎？
咁啊嗰日抽咗聚會嘅，就係一個嘅。
都算係較一個領袖啦。
嗰陣啱啱呢，就我係輪到我係。
誒，去講到呀，即係喺嗰個聚會嗰度講到。
咁我就。
同埋佢同坐嚇喺間酒店，呢個係我唔去嘅，最主要原因係我最憎啲人咧，喺酒店講到㗎。
喺酒店開幾十圍嚇。
咁咧就食到dessert嘅時候咧，你就上去講到。
我最最討厭呢樣嘢。
所以我從來都唔參加呢啲，呢啲呢啲咁嘅會㗎？
因為第一樣，我唔覺得咧，講到應該喺酒店又要食得咁貴，嗰啲又又咁貴又唔好食嘅嘢，我覺得係好荒謬嘅，一樣嘢嚟㗎嘛。
禁anyway咁啊嗰日就廣告。
同我同坐嘅咧就系有一個係香港嘅，都係一個宗派嘅領袖坐喺度。
咁佢話。
今日你講嘢呀，咁。
我當場搶白佢，我話唔係講野係講到。
咁佢好冇二好冇癮咯，英。
咁然後隔冇幾耐？佢話，係喎，係喎，佢話我哋香港人咧？
講野係有一個唔好嘅意思，㗎喎，咁。
我哋常常以為咧，我哋講一啲嘢，係做一啲聲音。
我哋唔係話我講呢樣嘢，係我全心全意係要。
就係咁嘅意思㗎，你亦都盼望你係聽得完全。
然後可以知道嗰個實質係乜嘢嘢？
嗱，呢個啱啱同猶太人係啱啱相反嘅。
猶太人嗰個名。
係等於嗰個實嘅。
明治係愛嚟代替嗰個實體，或者係代表嗰個實體？嗱，如果你係咁嘅時候，你會留意到喺聖經裡面有幾句嘅好出名嘅經文咧。
係喺咁樣先有解得到意思㗎？
我時間問題咧，我就唔能夠舉曬幾節啦，我就用一節。
係我哋好熟㗎？
詩篇第20篇第7次嗰度話咧，佢話有人靠車，有人靠馬。
佢，但係我哋。
一定要提。
耶和華嘅名。
記唔記得呢？記埋。
喺個戰場上面，真正嘅軍力就係車就係碼啦。
耀華，佢名有乜嘢意思啊？
有意思呀，耶和華嘅名字就係代表性，你就係代表真正嘅力量，代表最後嘅嗰個判斷。
呢個係私人話。
有人靠車。
你可能扣嘛，但係我哋一定要靠瑤華嘅名。
私人另外一句應話就話咧，佢話飯認識你嘅名嘅人都要投靠你，你也必要拯救他。
認識疑惑嘅名幾咁簡單啦，我哋話。
姚華啫嘛。
呢個真係耶穌喺地上嘅時候，係咪咁講呀？佢話有啲人就係話煮呀，煮呀，呢啲人上唔到天堂㗎。
因為佢哋就係將個名係毫無意義哋咧，怪口邊度嚟講？
但係對佢哋真正認識嘅。
佢知道嗰個名字。
就係代表住。
嗰個實體？
代表住怡和話。
呢個都係點解咧，我哋唔可以妄稱瑤華嘅名一個原因嚟。
但係點樣去專耶和華嘅名為聖？
呢個意思係咩野啊？
咩叫做聖先？
我喺你哋當中解解過好多次㗎，我哋常常呢位聖潔咧，就系一種嘅道德嘅名詞嚟㗎我一而再哋同大家解釋，如果你咁嘅時候，你喺個聖潔嗰陣時，情上面話係追求成性嘅事情，上面咧係完全冇希望㗎，因為聖潔Hercules嗰個G咧，根本就唔係一個道德嘅名詞，係一個神學名詞嚟㗎。
嗰個意思就係話。
分別。
分別咁解？
分別出嚟。
歸於佢嘅名為聖。
我哋話點解聖殿係被稱為聖殿啊？
因為星電同第啲建築物係唔一樣㗎。
佢係我特別分別出嚟。
愛妮。
姚華嘅，所以叫性別，點解港臺話係話昔日嘅陳設餅，或者係嗰個嘅香壇係叫做性嘅？
希巨呀。
原來嗰啲唔係其他嘅傢俬，嗰啲係被分別出嚟。愛利是封供奉上帝㗎。
所以佢被稱為係性器。
我哋話點解聖徒係被稱為星圖呀？因為佢同其他人係唔一樣㗎，佢哋係被分別出嚟歸於耶和華係指為瑤華所用嘅。
所以佢哋被稱為成圖。
咁啊瑤華嘅名字咧，神嘅名字咧，神嘅名字係同其他，所有名字不一樣，佢一定要被分別出嚟，而喺讓人能夠尊敬佢好好似耶和華應該被尊敬嘅咁樣。
佢先係一個性。
願人都尊嚟嘅，名為聖。
呢個意思係點樣解釋呢？
係咪又願所有其他嘅基督徒同我冇關係？
所有其他嘅教會同我呢個教會冇關係？
係所有嘅群體，但係同我呢個人睇冇關係，係咪咁樣呀？唔係？
因為呢個人治啦，係用係一個叫做generic嗰個嘅意思，即係話完所有嘅人包埋我。
事實上。
亦係由我開始。
楊，佢嘅名字。
喺我嘅生命上邊？
被尊為聖。
呢個係。
被。
三句嘅。
第二句嘅嗰個嘅意思嚟。
然後跟住嗰句就係于你嘅國。
降臨？
猶太人呢？
佢咧直相信一樣嘢。
佢哋認為咧，世界上咧。
所有嘅不幸。
唔快樂？
所有嘅災害。
所有嘅願望搭唔到？
完全係因為神嘅國。
還未能完全降臨喺呢個地上。
以致嗰個世界仍然係可以讓撒旦破壞。
上帝嘅國度。
所以佢哋相信佢哋係噉樣，等候喺佢哋嘅猶太人嘅祈禱文裡邊咧，有好多嘅祈禱文都有呢句說話喺裡面，㗎就係怨佢嘅國早日降臨。
頭先我哋提到嗰個Curtis嗰種嘅祈禱咧，裏面就有一個咁嘅英話啦，係咪吖？
就話完，你嘅國。
喺我哋有生之年。
能夠降臨喺大地？
呢個係所有遊艇，直到今日。
仍然係祈求嘅。
可以話係祈求嘅追熱切嘅一句應話來。
原，你嘅國。
能夠降臨。
喺佢哋覺得如果上帝嘅國降臨喺呢個地上。
所有不平不易同埋不公嘅事就會被剷除啦。個人嘅幸福。
個人嘅快樂。
就唔再需要禱告啦。
唔再需要祈求啦，因為嗰個就變咗，係自然而有㗎啦，所以喺佢哋對求一個國神嘅國林度。
所以佢哋係。
最緊要嘅，一個祈禱嚟。
但係。
喺耶穌嗰度。
耶穌常常談到神嘅角度。
譬如我哋舊年用咗成年嘅時間，講嘅比喻裏面有好多嘅比喻咧，都係天國嘅比喻，講到天腳天國嘅降臨。
係點樣㗎？
係要點樣預備㗎？
亦都常常都談到。
但係耶穌所講到神嘅國咧同猶太人嘅。
盼望。
啱係有啲唔啱瓦嘅？
又得人問嘅問題咯。
祈禱嘅對象咯，就系。
時間。
幾時要臨到？
同埋盡快要臨到。
但係耶穌從來唔講到呢個fans嗰個問題，唔講到幾時嗰個問題。
佢係一路係講到點樣嗰個問題，how嗰個問題？
因為嗰個新娘要嚟啦，所以你做童女就唔好做嗰個愚蠢嘅童女，你要做嗰個。
聰明嘅童女。
因為天國嘅力量係真實㗎，所以你要相信好似粒芥菜種。
有有生命嘅介紹，仲有一樣。
佢係講到姣。
國要降臨？
唔係問時間？
唔係問題喺邊一度？
係問點樣？
點樣嘅生活？
然後我哋係配得上呢個國。
嘅。
代表國嘅。
知嘅？
門徒天國嘅門道嗰種嘅樣式。
所以議員你嘅國降臨。
對耶穌嚟講。
即係縣呢個角度。
江林起。
你嘅生命上當中。
當上帝嘅國。
上帝嘅主權。
喺我哋嘅生命可以得到伸張。
上帝嘅國就係臨到我哋呢個生命。
咁樣上帝嘅國就臨到我哋啦。
呢句櫻華。
係耶穌話。
天國。
已經喺你哋嘅當中嗰個意思嚟。
嗰個生命嘅主權已經轉移咗。
佢要求嘅唔係一個能夠指揮海陸空三軍嘅嗰種嘅力量。
係一種能夠。
指揮你生命嘅力量。
佢要求嘅嗰個唔係一個喺地圖上面可以畫出嗰個彊域嘅版圖。
佢要求㗎。
係你呢個生命？
係被標誌著屬於佢㗎。
你試下用呢種方法嚟再去讀天國嘅比喻。
你或者會明白到點解耶穌講嘅角度，成日同猶太人講㗎硬係有啲唔多腳分，佢唔同，以至到猶太人一直都唔能夠明白佢㗎。
願你嘅旨意。
成就再哋，如同成就在天。
嗱，呢句應話咧。
事實上係愛嚟解釋。
願你個國降臨㗎噃？
如果我哋話完，我怨你嘅國降臨，咁嗰個意思係乜嘢咧？
嗰個意思就係話原佢嘅旨意成就在地。
如同成就在天。
嗱，呢個係猶太人嗰個叫做平衡法。
嘅寫法嚟？
即係話咧？
猶太人呢，佢寫嘅嘅，講講說話咧，系好中意，用兩句說話嚟表達一句意思，㗎。
嚇。
即系咧，你今朝早誒讀嗰個啟應文成篇啟應文。
成篇嘅箴言咧，事實上就係。
由兩句組成㗎。
係咪吖？
A句。
係將嗰個主題提點樣出嚟，然後B具咧就愛嚟重複。
話係再解釋，話係再強調。
嗰個A句嘅意思嘅，咁呢個係叫做平衡法prison咁咧就仔細咧，我就可能1年後我會同你哋講呢樣嘢。
就係1年後，如果係上帝容許咧，我就會同大家咧係誒講市篇？
回港視篇。
咁咧講咧會講好多年㗎啦。
咁，嗱，喺呢一度呢，佢要講嗰樣嘢係乜嘢？
當我哋話完順利嘅國降臨，我哋係咪一直喺度等待咧？有一樣嘢好似喺熟咁講嘅。
四四方方嘅鐵嘅新天新地，原來喺hmm慢慢降落嚟，好似史蒂夫是不保嘅嗰啲嘅電影咁樣，係咪吖？
唔係呀？
唔係咁嘅意思呀？
上帝嘅國降臨就係上帝嘅旨意，可以成就在地，如同成就在天。
哎呀，原來年呢，據英話咧？
都有問題㗎噃？
嗰句說話本嚟係意思係點樣講㗎？
嗰個意思就係話。
願佢嘅旨意。
點樣成就在天？
富呀。
易求你而家。
讓佢成就在地。
同我哋中文嘅翻譯啱啱相反，啱啱調轉咗。
而本來嗰個嘅次序先至係重要㗎。
個分別係邊一度話。
個分別就係到底呀，神嘅旨意係神自己成就嘅咧，抑或係我哋成就㗎啦？
天國係我哋。
你喺佢降臨，因為係上帝自己寫佢成就㗎啦。
嗱，如果按我哋頭先再奕希亞蘭文嗰個嘅嘅次序呢，就係上帝自己成就㗎。
因為點解呀？因為呢係。
富呀。
你嘅旨意點樣先喺天上成就咗啦。
我而家都求你同樣地喺地上。
都城就咁即係換句話係咩嘢啊？上帝喺天上成就嘅旨意係只有佢能夠成就嘅，係咪呀？
我哋人幫唔到忙㗎。
咁呢一種嘅次序呢係強調咗。
上帝國。
永遠係一個恩典嚟。
我哋人幫唔到忙㗎。
系神。
自己去成就嘅？
咁但係咧？
等唔等於話我哋，而家呢一個次序就冇嗰個嘅，容易喺度咧，唔係？
神嘅旨意？
冇錯。
喺唔可以被挫折㗎，因為永遠係佢自己獨力成就㗎。
但係喺另外一面從人嘅角度嚟講咧神嘅旨意。
亦都需要人。
嘅同工？
唔係話人非要人同我不可，而係話呢個係上帝讓我哋有嘅一種嘅特別嘅權利，可以同佢同工去成就呢件事。
你以為解釋呢句說話最好嘅一個例子係乜嘢？
淨係耶穌喺客西馬利園嗰個禱告。
富呀，唔係要成就我嘅意思。
你係要成就你嘅意思。
耶穌，講完之後。
再起身。
行出客，西馬利園。
就被逮捕啦。
然後就跟住一連串嘅受審瘦肉。
同埋受釘。
有冇耶穌作為一個人？
自己嘅責任，自己嘅嗰部份啦，由。
呢個成長，我哋一個嘅解釋嘅一個。
標準嚟？
上帝。
子瑜向我哋顯明。
佢可以獨力成就㗎。
但係好多時候佢亦讓我哋有份去參與。
係我哋需要。
同佢一齊去同工㗎。
我們日。
我們今日的飲食。
我們日用的飲食今日。
賜給我們，嗱，呢個呢可能係。
誒，成個主禱文裡面呢最難解嘅一段嚟，因為嗰個嘅。
誒，日用呀。我哋中文譯為日用咧。
SP Lucy呀呢個字咧？
全本聖經只出現過一次，而呢一次咧。
喺聖經之外嘅希臘文係冇見過㗎？
冇錯。
喺大概係第四，或者第六世紀。
嘅有一個嘅埃及嘅紫草文獻，即係blacklist咧，有呢個字出現喎，但係呢個字咧？
呢，呢個指數好明顯咧，後尾唔見咗㗎喎。
我哋又唔知佢點解㗎喎？
咁所以換句話咧，我哋真實哋啦，我哋接受呢一個。
地方有呢個字，咁到底呢個直指咩嘢咧？
如果系有一個地方，只出現一個一次嘅啫，我哋就好難知道嗰個字係點解嘅，係咪呀？
咁你話點解我哋可以譯到日用呀？
誒，我話俾你聽啦，我哋我哋有好多嘅畫畫，本咗好多嘅翻譯。
甚至到而家嘅現代譯本都一樣啦。
即係你唔等於話咧，我哋亦得出嚟，就等於我哋知道佢點解㗎？
有啲我哋係靠估㗎。
係冇辦法之下呢係完全毫無第二，呢個幫助之下咧，我哋只能夠噉樣猜想，咁我哋憑乜嘢去猜想嘅咧？
我哋就憑呢個字at符號撇。
同埋ovios。
嗰個係wujia嗰個字，at符號咧，就係嗰個可能係再上嗰個意思喇，Lucy咧就係話嗰個物質啦。
再上或者再行到去at符號啦，即係喺周邊咁嘅意思㗎？
佢果個係一個前置詞嚟㗎，咁呢個SN呢個useless果隻係點解咧？
即係話佢如果係我哋案嗰個志願學嚟去解咧，佢有兩個嘅意義。
第一個咧。
如果頭先我哋講嗰個at符號PUC呀，呢個字咧，你咁樣二嚟嘅咧，咁就話只呢個字咧，就系我哋。
每日。
所需要愛嚟維持我哋生存嘅嗰啲嘅物質。
咁呢個咧就系和合本翻譯嘅時候用嘅嗰個字。
就話，我哋每日所需之量，我哋日用嘅飲食就係呢個字嘅翻譯嘅來源嚟㗎咁，但系咧現代嘅解，點解越嚟越覺得呢個唔可能㗎？
佢哋認為咧嗰個G咧好可能咧，就係at符號奶。
呀，似唔似越南話？

咁佢嗰個咧就系話。
五皮。
只到。
所需之量，而係話明日。
Copyright就只要明日。
嚇，或者係將來？
佢認為嗰個志願咧，現代嘅學者咧，多數認為咧，係話嗰個志願係源自呢個明日嘅意思，如果咁嘅時候咧，就應該亦成為咧，就係。
明日。
資糧。
今日賜我。
嚇呢個咧，我哋又可能會好奇怪啦。
嚇我哋特別香港人啊。
我哋。
飲食無缺。
五湖四海個個咧死，驚唔切咁樣咧，將佢哋嘅珍羞美味係。
湧到嚟香港，係咪呀？
我哋呢？就慢慢慢慢咧，就有一種咧被寵壞咗。
嘅嗰個？
傾向啦。
我，你認為。
糧食。
我哋都唔會為今日之量嚟祈禱啦。
唔知等一陣？
做完禮拜。
去茶樓咁有點心食㗎你驚佢賣曬呀？
我哋等陣去返到屋企，我哋梗係講緊讓位㗎你驚佢行山就從㗎。
我哋話供應豐富。
唔等於。
我哋就唔需要為佢禱告。
更加唔等於唔需要為佢感謝。
主禱文嘅意思係乜嘢呀？
哇，跟住話，整個登山部分嘅意思係乜嘢呀？
即係要我哋喺最日常常見嘅生活。
要活出果個永恆嘅楊式嚟。
要活出嗰個？
將嚟嘅嗰種叫榮耀。
有乜嘢野？
好得過由你1日三餐嗰個嘅謝飯。
嗰度開始呀。
今日之量。
今日賜我話係明日之量。
今日自我。
但係呢個嘅祈禱咧？喺當時還有一個更加重要嘅意思喎。
大家記唔記得當耶穌差遣12個門徒壞70個門度出去傳福音嘅時候？
係有一個嘅？
附帶嘅條件㗎。
就叫佢地唔可以帶乜嘢呀？
天狼。
即係話？
唔可以帶錢。
你入到去邊一家向邊一家人，此案嗰一家人擺上咩嘢？
你係全住感謝嘅心理領受。
原來喺昔日真正跟從耶穌㗎就係嗰啲要。
連最後自己所有嘅嘢都要放下完全嘅，依靠天賦去出去做一個存款咁嘅事，姐到一個地步。
一個人。
佢嘅生命嘅所需。
就會成為一種嘅焦慮。
我今日食咗。
聽日仲有冇咧？
原來呢，一個。
梁式。
唔係必然㗎。
對嗰啲昔日嘅門徒，佢地唔可以帶前浪，唔可以帶所有嘅任何嘅嘢，只能夠帶住，一樣嘢就係倚靠父嘅心。
追佢哋嚟講。
原來呢，一個生命之糧係的確係一種嘅。
焦慮嚟㗎？
對佢哋。
耶穌華。
你。
要為呢樣嘢禱告？
明日。
資糧。
今日。
似我。
咁？另外仲有一個解釋咧，對呢個可能有關係嘅咧。
就係佢哋認為嗰個量G咧。
事實上真係個餅啦。
嚇。
唔係唔係唔係business個餅啦。
就係嗰個black，嚇。
就係話今日。
或者係明日嘅麵包，我仍然可以領受，佢話認為呢係指到。
聖餐。
呢個最低限度咧，後期咧就誒，教會係用咗呢一個嚟喺聖餐嗰度嘅，即係喺主禱文。
咁喺，又因為喺早期教會咧。
佢哋有啲人係因為一啲不潔嘅行為啦，就被教會禁止佢哋去領聖餐嘅。
咁所以佢哋認為呢個咧可以係咧係求神。
讓聖餐嘅餅。
可以不斷嘅。
臨到佢地身上，唔知道被中斷，如果係的話呢，呢個就同下面嗰句有關啦，即係話免我哋嘅債。
與同我哋。
免咗人哋嘅債。
呢個係下一句免我哋嘅債，如同我哋免咗人哋嘅債。嗱，呢句應話又好得人驚㗎。
我哋可能係連慣咗咧，我哋唔係好覺。
唔係好覺嗰個意思啊。
我哋中文好少將I原文嘅。
紫色譯出嚟嘅即系噶ancer，好少譯出嚟㗎。
但呢一句譯咗出嚟㗎，有冇留意到呀？
嗯？
免我哋嘅債。
如同。
好似。
作為一個榜樣地。
好似我哋免咗人哋嘅債。
係咪吖？
咁即系，假如你唔緬人嘅債咧？
耶穌揶揄同你哋不能免人的債，佢亦都不能夠饒恕你。
係咪咁計吖？
而家咁嘅時候，係咪好得人驚啊？
我哋嘅心。
就好似一個監牢？
而且咧，係擠擁嘅監牢？
裡邊關埋咗好多我哋行嘅人。
行嘅事？
我哋係一世都唔開搖樹嘅。
耶穌如果用返我哋個方法嚟對番我哋，我哋成世都唔洗希望耶穌沒搖住我哋。
係咪咁計吖？
如果按呢次馬太嘅解釋就係咁樣落，嗱，你留意下馬太事實上係好重視呢個意思㗎，所以佢喺主禱文之後，佢加咗兩節。
加咗兩兩節。
嗰兩次淨係愛嚟強調呢個意思嘅。
請你留意，馬太。
第5章。
嗱，佢就話咧？
第6章佢話咧，就第14節係咪呀？
呢啲要輸人嘅過犯，你哋嘅天賦亦都必饒恕你哋個個飯。
呢啲唔姚書人嘅歌飯啦。
咁你嘅天賦亦都必不饒恕你哋個個快。
係咪買大好重視呢樣嘢呀？
好重視呢樣嘢，㗎。
所以佢用嗰個G咧？
如同呢個字咧，係特別我哋要注意嘅。
即係話我哋點樣做咗？
主阿求你照住我哋做咗嘅模式。
你都咁樣恩愛我地。
我哋，哇，咁咪死緊。
即係話神要照我哋饒恕人嘅情況。
心道。
闊度，你要輸我地。
我哋成日都唔使俾人英。
咁點算呀？因為佢用嗰個G咧嗰個連接詞呀，嗰個如同咧正正係咁樣祇呀。
即係話學Sky。
佢用嗰個連接字，就如同我哋呢個翻譯都非常之好，㗎？
好似我哋咁樣。
但係路加就唔係㗎噃。
我哋知道路噶嗰個福音咧，就係寫得早過馬太嘅，所以極可能咧，就係馬太參照盧家嚟寫嘅，喺呢一度。
係馬路噶嗰個版本係最接近原本㗎。
但係喺。
盧家用嗰個咧。
Jagger。
系啊，希臘文好常用嘅連接詞嚟㗎果度就唔係如同我哋饒恕咗軚。
而係話因為。
我哋亦都係咁樣搖樹得罪我哋嘅人。
嚇盧家，呢個就係精彩啦。
嗰個就唔係話。
我哋姚書人性咗一個神堯樹，我哋嘅條件依個先決條件唔係。
我哋姚書人係求神姚書我哋嘅附加條件。
想問你搖住我哋，我哋就會好甘心地。
將你要輸人嘅恩典。
傳遞出去，我哋同樣咁樣饒恕他人。
年年底，亞。
咁係咪等於話馬太嗰個係錯啦？
唔係呀？
原來喺事件裏面呢，耶穌都係咁樣教導我地㗎？
如果你係企上個你喺地上捆綁嘅，我哋喺天上都照樣捆綁，如果你喺地上係係。
釋放㗎，我哋之上都照樣釋放我哋嘅姚書。
同埋上帝嘅姚樹。
系有一種雙輔相成嘅作用。
佢唔係成為一個因果嘅關係，但係有一種。
湘父嘅關系咧？
嗰個意思即系點樣咧？
原來我哋。
一個唔姚樹嘅心？
我哋就唔能夠有一個醫療樹嘅，令敞開地。
冇控告哋咁嚟求神饒恕？
神姬堯樹仍然係。
伯伯㗎。
系佢獨自㗎？
佢唔需要參考我哋。
但係佢常會因著我哋搖唔搖樹仁。
然後嚟睇饒恕我地。
呢個係耶穌好清楚嘅教導嚟。
簡單嚟講。
我哋如果唔饒恕人。
我哋就感受唔到，上帝真係要輸我地。
係我哋呢種唔饒恕嘅心。
欺騙咗我哋。
我哋姚輸人，唔能夠成為一個因。
一個一個一個course Jason呀，唔能夠成為一個因係迫上帝姚樹，我哋唔能夠。
上帝饒恕我哋仍然係一個白白嘅甄妮。
但係上帝嘅姚書呢？
即成為我哋可以。
香，佢求饒樹。
一個嘅理由，佢搖唔搖出，仍然係完全在乎佢。
但係我哋因為肯饒恕人。
我哋就更有一個敞開嘅心靈，更有一個坦然無懼嘅心靈咧，嚟到神的面前，求佢饒恕我地。
呢個就係。
免我哋嘅債。
如同我哋免咗人哋嘅債，一樣有冇記得耶穌喺比喻裏面講過咁嘅比喻？
呢個嘅？
原町。
佢欠咗主人好多錢。
冇辦法指環。
佢就球員主姚書佢。
原主饒恕咗佢？
佢自己一個走出嚟咧，去搵佢嘅債仔。
嗰啲就系啫，欠佢系好少嘅錢，但係佢又唔肯饒恕，佢找咗捉住佢，然後將佢呢係放喺間裏邊。
耶穌好重視呢件事，㗎，當我哋得到上帝嘅搖椅，我哋唔能夠饒恕弟兄。
上唔上，唔再能夠饒恕我地。
嗱，呢一點呢，我哋要自己。
好好啲。
讓佢深潛入我哋嘅。
零零回升嘅裏便。
讓我哋要學習去饒恕人。
嗱，呢個債G咧又係另外第二個嘅。
誒？
痕跡。
係。
指出，呢個係亞蘭文嘅原文嚟㗎噃，嚇。
原來咧，亞蘭文咧？
原來果個債G咧，希臘文嗰個債G咧係只係指錢債嘅啫。
又冇至到罪債嘅？
只有亞蘭文嗰個債字。
係同一個大字，可以指前債同埋罪債係只有亞蘭文嘅嗰個債自有。
我哋嘅Harriman冇呢個字㗎。
咁而呢度咧，用嗰個字。
正正係指導一個。
面，我哋嘅錢債。
免我哋嘅罪債，盧家就知道罪債。
馬太就淨係用到錢債。
但係Alan啱啱就將兩個債字嘅意思咧，都擺得喺裡邊㗎。
最嬲尾嗰句。
不叫我哋遇見試探？
救我哋。
脫離兇惡？
嗱，如果你單憑話不。
叫我哋遇見是踏。
會唔會我哋一個感覺就話原來我哋嘅事，但唔係神叫我地遇上㗎。
係咪吖？
如果唔係點解會咁樣祈禱啊？
不叫我哋遇見試探？
我哋知道。
由舊約到新約到雅各書都話咧神係唔蝕阿明嘅神。
斯塔唔可能出於神嘅。
咁所以呢個英話點樣解啊？
不要我哋遇見試探，原來呢個字咧。
又係要翻翻譯翻翻到去亞蘭文先至有得有得意思解㗎。
如果我哋將呢句櫻華粵返到去亞蘭文。
咁樣變，咁你個Alan個意思會係點樣咧？
嗰個意思好得意，㗎。
我覺得好有趣嘅意思係，佢就話成日求你。
同你睇到一種情況出現。
即係叫我地唔會遇到士談嘅。
嗱，會唔會同我哋呢一句應話系有唔同啊？
如果我哋話不要，我哋遇見是，但我哋就會有一個感覺，原來我哋遇到是淡係上帝。
叫我哋預嘅係做到係帶我哋去御㗎，即係話上帝搵我哋嚟玩。
但係我哋去遇到事，但又睇下我哋會唔會咧係？
福喺是，但下邊，但係呢個唔係嗰個本嚟嘅意思嚟。
原來當。
亞蘭文。
咁樣講嘅時候咧？
佢要特別強調嘅係乜嘢咧？
系神。
果種全費嘅能力，同埋拳定。
佢可以寫到任何一種嘅情況出現。
而其中一種情況就淨係呢個祈禱者所要求，㗎就係煮牙。
嗰啲使到呢種情況出現。
叫我唔好預到時間。
我唔知道你。
會唔會喺祈禱？
主禱文嘅時候咧，遇到呢啲句係特別。
親切。
猶太人就好中意呢句說話嘅。
我好鍾意呢個櫻華嘅猶太人，認為咧，我哋嘅世界咧？
或者我哋嘅人生咧就係。
善與惡。
係一個相爭相鬥嘅一個戰場嚟。
人。
嗰個責任？
席上，要讓上帝。
關係常見證上帝係得勝惡者㗎。
咁你點樣去表明㗎？
就係喺每一個嘅試探。
同埋思念裏邊，讓上帝係得勝。
站在上帝改變。
嗱，我唔知我哋祈禱嘅時候咧，我哋遇到咁樣嘅嘅一個誒情況你會唔會？
有一種特別嘅親切嘅感覺。
如果你返醒你自己生命，你又會唔會覺得？
如果話我。
冇好似嗰個人。
有咩失敗跌倒？
只不過因為上帝保守，我。
冇落，喺嗰種試探嘅裏面。
如果個舞好似嗰個人咁樣身敗名裂。
唔系，因為我特別。
係俾人哋堅強。
只不過上帝保守，我唔叫我落喺。
嗰種嘅兇惡嘅裏面。
會唔會呀？
有人喺錢財。
有人喺識。
可能喺名譽。
權力？
因為鬥爭。
因為唔小心。
二落至身敗名裂。
上帝保守咗，我哋冇落，喺嗰種嘅試探人有呂邊。
會唔會？
呢個都係我哋。
禱告嘅時候，我哋要重新。
都係諗過認真地。
喺呢一個祈禱。
用心球上去。
唔好求其咁樣唸咗佢。
唔好讓我哋遇見試探。
鳩，我哋脫離兇惡。
然後最嬲尾嗰句應話咧？
就係因為國度權柄榮耀。
全是負的。
亦都永遠阿們。嗱，我哋知道咧，盧家輝有冇呢句說話嘅？係咪呀？
冇呢一句㗎。
盧家好得意，㗎，佢就話。
咩話？
誒？
不叫我哋遇見試探咁啊完㗎啦喎？
冇下邊嗰句㗎喎，連嗰句話誒，夠我哋脫離兇惡都冇嘅。
咁你一定會奇怪，㗎，如果我哋讀嘅時候，小心你一定會奇怪。
祈禱點解讀一點就係話不叫我哋遇見試探，咁就停喺果度撥。
停喺半半哼哼果度喎。
宜家半空中喎，其實我哋話唔得嘅，咁樣係咪吖，係咪唔完得㗎？
即係幾多幾多幾多果度一橛？
咁應該下邊仲有啲嘢先完得㗎嘛，係咪呀？
咁我哋祈禱咧，都系有所謂起承轉合，有上款有下款，佢乜都冇㗎爐加分嗰度冇㗎。
原來猶太人嘅其中係咁樣嘅。
猶太人嘅祈禱咧。
佢最主要咧，就係嗰個祈禱嗰個嘅，主要嗰個body嗰個主題。
嗰度就系嚟到不叫我哋遇見試探，呢個就係耶穌教導門徒祈禱嗰個主體嚟㗎咁啊後邊嗰度咧？猶太人祈禱有兩種嘅結尾，一種咧就系冇結尾嘅。
就好似盧家嗰種。
咁冇結尾，點樣可以完成啫？
佢又可以讓人咯。
自己加上自己嘅結尾。
即系佢教咗個主禱文嗰個嘅主題俾你。
你自己用你認為合適嘅方法嚟做嗰個結尾。
另外一種咧。
就係有一個固定嘅結尾，㗎。
禁固定嘅結尾咧？
最常見嘅呢，就係。
猶太人嗰個gaddi's player。
就係頭先，我同大家講過咧，猶太教嗰種嘅讚美詩。
其實原理嘅國度喺我有生之年能夠降臨呢一種嘅櫻華。
主禱文。
耶穌教導嘅時候。
耶穌傳俾門徒嘅時候。
非常可能咧，就係只有一個主體。
然後就係有一個咧係讓門徒自己加上去嘅，即係仲有結尾嗱，呢一種咧呢一種形式嘅咧，叫做核點呀。
即係話咧，係類似我哋嘅所謂峯監啦。
風格即係話咧？誒，我哋如果有一樣嘢，譬如話皇帝嘅周高咁樣喂，我哋係係平常皇帝周高，我哋係。
講曬我哋要講嘅。
咁我哋就有一句有一啲嘅公式，民咧，或者係我哋嘅嘅結尾咧，就係。
扯上去表明我嘅周高係到，呢度為止啦。
咁呢個咧，猶太。
人咧？就系叫做happy at符號，好似一個嘅蜂鷹，或者一個嘅就焗咁，但系另外一種咧，就完全冇嘅咧。
咁佢就係點樣㗎？
嗱，呢個就好，可能係點解由路嘉怡發展到有馬太呢種版本嘅原因？
原來當耶穌教導咗門徒咗呢個禱告之後咧，門徒就常用呢個祈禱文啦。
呢個係我哋點樣知道嘅咧？
即係由。
路加。
發展號碼太中間嗰段時間咧？
其實唔系好長㗎啫。
咁呀，有一個嘅版本。
將嗰個過程？
係約為透露下嘅。
呢個就係十二使徒遺瞓。
嗰個主禱文嘅版本。
嗰個主禱文咧。
就有一個結尾嘅。
嗰個結尾咧，就系類似馬太，但係就冇咁長嘅，就係只係話咧完你嘅。
因為國度權柄榮耀。
都是你的。
就系咁樣停咗嘅。
唉。
原來當門徒。
愛呢一篇嘅禱文。
如果你有用。
喺佢哋嘅日常嘅崇拜，用。
咁但係用嘅時候咧，慢慢就變成為一種咧係公眾崇拜。
嘅禮文？
呢個little志？
請一個禮物送咗個禮物咧，好自然地佢哋會加上咗嗰個。
讚美詞做佢嘅結束。
於是就有咗。
馬太呢個版本？
咁你又嗱，你咁樣講好奇怪喎，如果你話馬太係早過十二使徒遺瞓寫成㗎？
咁點解十二使徒遺瞓嗰個版本？
會係？
更近馬太嗰個版本啦。
嗱，呢度有少少嘅。
特別嘅地方，我希望你留心聽。
十二使徒遺瞓啦。
嗰個人？
姐。
哇即系話應該對唔住我一路講錯佐啦，唔係十二使徒遺瞓係一本叫做咧。
拿撒勒人福音。
或者咧叫做希伯來福音？
呢個卷書呀？
喺呢個書記由你呢度記載。
有記載咗呢一個嘅誒？
呢，一個嘅。
主禱文，嗱，咁嗰個係點樣嘅咧？

嗰個人當佢寫寫寫寫到，即係佢要將。
嗰個嘅希臘文，將佢譯成爲亞蘭文嘅時候。
佢亦都主禱文。
因為呢個主禱文喺當地嘅人係用亞蘭文嘅版本嚟練㗎。
佢又唔再需要按馬太嘅版本嚟去翻譯過嚟。
佢會點樣呀？
就按佢哋平日。
唸慣咗嘅嗰個element嘅版本，將佢臉上去。
佢就會停止咗翻譯。
就安佢記憶裏邊嘅。
亞蘭文嘅擺滿。
寫上去。
所以佢嗰個版本咧，就會早過馬太嗰個版本。
明明嗰個意思啊。
我再講多次。
希伯來福音嗰個版本啦。
系用亞蘭文。
即係話將呢個係希臘文？
譯番過去亞蘭文嘅一個嘅版本嚟。
係亞蘭文本嘅。
灰暗書。
咁咪亦都主禱文咯？
因為主禱文已經係嗰班人。
唸關咗㗎啦。
佢就唔需要再再亦啦，係咪吖？
就好似如果你睇英文書。
你睇英文書。
唉。
睇到咧，佢果邊英文書咧，佢係亦我哋中文中國嘅文學㗎。
咁呀，亦都咧，你，你亦呢本英文書。
解釋中國嘅詩。
譬如話譯佢解釋到咧誒？
床前明月光疑是地上霜，嚇琴日有冇唸到呀？
琴日冇臉呀。

咁你？
床前明月光疑是地上霜，我哋就唔需要按英文譯翻過嚟啦，係咪呀？
因為你已經好熟呢個床前明月光啦。
你有放棄咗唔譯佢直情就係。
將理念慣咗嘅就寫上嚟就得啦。
你又唔需要再按英文翻譯過嚟，咁所以你嗰個版本咧，就應該係準確過英文嗰個版本。
明白嗎？
知道嘅意思喇，好喇。
咁即係換句話咧，我哋呢一個嘅？
結尾。
頌讚時嘅結尾就變成咗。
係。
點解呢一個嘅主禱文成為？
早期信徒崇拜所用因為咧，喺耶穌講完呢個字都唔係冇幾耐咧，已經係流傳喺佢哋當中成為一個。
敬拜嘅，一個嘅禱文。
但係我哋話就算係咁樣咧。
我哋單單喺呢一個嘅結尾咧，我哋都睇到，一樣嘢好完美噉樣回應番成個主禱文㗎喎。
你留意嚇。
呢個字都明。
一開始祈求嘅就係神嘅國度，可以早日臨到。
喺個結尾嗰度就係話。
角度係你㗎？
主禱文喺舊神嘅旨意可以早日得成。
喺個結尾嗰度話。
拳定全屬於上帝嘅。
權并存屬於佢，佢自然能夠成就佢自己嘅旨意啦。
然後第二部分嘅主禱文。
喺祈求人嘅所需係得到公認。
而供應人嘅所需，淨係神嘅榮耀所在，呢個係舊約嘅一個思想蠡。
所以嗰個嘅祈禱嘅結尾咧，就唔係一個formal啦。
事實上係回應返成個主禱文嗰個意思㗎？
嗱，我知道咧，好似咧呀。
好似上堂咁，係咪吖？
上下堂都唔緊要咯。
我哋要得到嗰個屬靈嘅教訓，我哋一定要。
竭盡所能，要明白。
村民本身係講乜嘢？
呢個係我不斷不斷強調一樣嘢嚟，如果唔係我哋就望文生義，我哋自己搞出一套嘢嚟。
就係對我哋嘅靈性冇益處。
所以咧，我哋係一個好難有嘅機會咧，可以用兩堂。
你講一個主禱文咁熟嘅，得嗰5節嘅經文嚇。
定系我哋馬太長嘅版本，先有5次啫。
路加仲冇五折添嚇。
我哋而家最後一部分咧，好簡單。
你講一講。
呢個主禱文？
喺歷代教會嗰個嘅作用。
最明顯嘅一樣咧。
就係佢。
系用喺崇拜上邊。
冇任何一種嘅。
文字。
話係禮文？
會好似主禱文咁樣。
唔單止天主教基督教同埋東正教會用。
而且喺基督教嘅裏面。
保守牌開名牌。
有派冇牌，乜嘢派都係用呢個名，呢個主禱文只有一種嘅語文，一種嘅capex，一種嘅跳嘅移民咧。
係會同時用喺咁多嘅地方㗎，呢個就係主禱文。
唔係十誡。
唔係使徒信經？
唔係所有其他嘅嘢。
係主禱文。
歷代都係咁樣？
如果你話點解呀？
我認為只有一個嘅解釋。
嗰個解釋就係因為只有主禱文能夠承載到。
所有信徒。
佢哋嗰個崇拜嘅心力。
冇第二種文字能夠。
所以主禱文用喺。
主日崇拜。
聖餐。
洗禮。
婚禮喪禮。
任何一個基督教嘅而設。
都有主禱文。
而呢個亦都係唯一能夠出現喺咁多種嘅崇拜嘅儀式裏邊嘅一個禮聞來。
第二樣嘢。
佢嗰個教導嘅功能？
自從第一世紀。
開始，直到今日。
用主禱文。
你做一本書嘅主題。
每1年每一代都有。
呢個亦都係咧基督教極少有嘅。
以主禱文。
喂一本一本書，一個研究嘅中心。
事實上咧，我今日喺呢度當中解釋你嘅主禱文有都有一個小小嘅。
I杯警嘅。
有1日我食咗個長途電話，有一個弟兄。
家俾我㗎？
你可唔可以咧？
用主禱文做一個研究。
同我哋講嗰個意思喺邊一度？
嗱，我當然唔會為咗一個電話咧，就就放低其他啲嘢嚟寫喇，但係呢個咧，啱啱喺耶穌嘅言論裏邊一個最Sandro嘅一部分最忠心嘅一部分嚟。
記唔記得，上次我同大家講山上寶瞓呀，我話主禱文淨係山上寶瞓嘅。
核心意義嚟㗎？
喺個結構度，佢啱啱住喺個心臟嘅地帶。
喺教導上面咧？
原來志。
早期呀。
是早期。
即係話第二世紀。
嗰啲人受浸啦。
