今日。
繼續係同大家講。
文素基狗同埋10張。
唔知大家記唔記得我同大家講過一到10張，其實。
文素既係一個好大嘅一個轉淚點嚟。
一知道10張以色列人都仍然喺度西乃嘅曠野。
疝氣，由10章33節開始。
佢就開始踏上咗去迦南哋嘅路程。
所以一至到10張係一個轉淚點。
另外一樣好重要嘅嘢。
就係我哋見到一至到10張。
摩西係將有成22次嘅耶和華曉喻擺喺一至到10張。
似乎摩西要話俾我哋聽一至10張有一個特別嘅意義。
嗱，我哋見到。
十低矮頭嗰11次嘅耶和華曉諭。
係喺一至到4章？
神要數點，以色列人。
喺度，第二次嘅11次。
耶和華曉諭。
係發生喺五至到10張。
一共係22次。
嗱，我哋今日要睇埋最後嗰3次嘅耶和華曉諭就系喺度9章一節。
9章九折。
同埋10章一節係由三仲有3次嘅耶和華曉諭。
彈起身。
問數記一至到10張，我哋見到以色列人。
佢哋所做嘅一切。
唔係做得好差？
反而係做得幾好㗎？
係有好多值得我哋係去學習嘅地方。
嗱，我哋曾經聽過第一代以色列人，除咗係。
嘉南呀，除咗係加納同埋係約書亞，所有嘅成年人都係死喺礦耶。
當我哋聽到咁樣樣嗰陣時，我哋認為以色列人可能一無可取。
但系相反哋，我哋見到唔係㗎頭嗰10張俾我哋睇到有好多學習嘅地方俾我哋。
一至到4張神要數點，人民要佢哋成為精兵。
五至到6章，我哋見到講咗五件無厘頭嘅事。
但係若果你將呢？五樣嘢都從一個分別為性嘅眼光嚟睇，你又可以將年五件事串埋一齊。
好明顯神係要以色列人將自己分別為聖為佢所用。
上一次又同大家講，第七至到8張。
我哋見到以色列十二支派，係透過佢哋嘅奉獻，透過佢哋嘅事奉。
係彼此嘅順從。
彼此嘅相愛成為咗別人嘅燈臺為主發光，呢個係第七至到第8章。
今日九至到10張，又有個乜嘢嘅信息？
嗱，我叫佢做跟隨從主。
係有關以色列人要喺呢條曠野嘅路係跟住神係走呢條曠野嘅路。
同我哋基督徒每1日要跟住神嚟到酒我哋基督徒嘅道路。
亦都係好相似。
所以我哋見到一至到10張，都係有可取之處。
但係11章開始就出現問題啦。
11章開始，佢哋就有失誤，又做錯事。
嗱，呢一個係會下一次先同大家講。
嗱，今日我哋見到。
問咗機九同埋10章，一共係有四件係重要嘅事。
第一件。
系耶和華要曉諭摩西。
係要守叫人民係守逾越節。
同佢哋講，正月14日。
你係要守逾越節？
呢個係第二次守逾越節。
記唔記得第一次守逾越節嘅情形，點樣樣呀？
係喺春開及記第12章，當時係守得好倉促嘅。
佢哋要上邊係束住要帶腳上邊係著住鞋。
佢哋手上邊係攞住拐杖？
食果餐逾越節既然直食都好急忙。
隨時要上路嘅，要離開埃及㗎。
佢哋將羔羊嘅血由喺門框上，又喺個門楣嘅上高。
當滅命嘅事姐係嚟到嗰陣時，見到羔羊嘅血就越門而過。
所以叫做逾越節。
嗱，呢個好有趣㗎喎。
呢個面面嘅使者，唔係話見到係以色列人嘅門口。
就越門而過。
見到係埃及人嘅門口，就入去擊殺長子。
明明嘅使者係型，血唔認人。
同我哋基督徒都好相似。
雖然有好多基督徒生長喺基督教嘅家庭。
唔等於佢地，一定得救，每一個人都要自己係接受。耶穌基督要透過耶穌基督嘅寶血嚟到係射面，我哋嘅罪。
嗱，呢個係好相似。
嗱，呢一件就係第一件事。
想要以色列人係守逾越節？
9張一至到五折。
咁第二樣嘢又係乜嘢呀？
第二樣嘢係同第一樣係有關係同守逾越節係有關一至到五折係叫人民守逾越節啦。
但係記唔記得？
我同大家講文素基第5章嘅時候。
話若果有人掂到屍體又點呀？
為之不潔。
若果係不潔嘅話，就要出到營外邊。
出咗營外邊咧就唔可以，同埋啲人一齊係守逾越節㗎啦。
噤，所以究竟你要守定係唔守好咧？
嗱，呢個就出現咗一個問題。
似乎神嘅話語，當中有啲矛盾。
嚇一一啲誒嘅經文，話你要守一啲嘅經文，話你唔可以手，你要出咗營嗰度。
應該要點做咧？
於是摩西人民問摩西摩西就話我都唔知道呀？
你哋暫且等候我去問耶和華嘅吩咐。
跟住耶和華吩咐摩西。
就係話，如果有人不潔。
或者係出咗門？
咁你咪等佢潔淨咗，或者返咗嚟先至手咯？
你未必係需要1月14號手，你可以2月14號手都係一樣。
但係若果你有人唔係不折。
又唔係出咗遠門，而係你自己唔肯去守逾越節。
咁就大件事啦，呢個人要從民間剪除。
誒，呢個係耶和華所講。
仲有就係若果有寄居嘅人，佢哋要守逾越節都可以，咪同埋本地人一齊手咯。
呀，同歸一例。
呢個係耶和華嘅答案第二件事。
9張六至到14節。
咁第三件事又係乜嘢呀？但系如果你留意嘅話，第三件事係為一件冇耶和華曉宇㗎，因為我頭先講過，仲剩翻3個耶和華曉諭。
點會搞出四件事出嚟嘅啫，係咪呀，嗱，呢一件事就係冇耶和華曉諭。
係以色列人要跟住雲柱同埋火柱，每日要經跟跟住雲柱火柱火柱嚟到。
係度日。
當呢個雲彩降落喺會幕嘅上高，佢哋就安瑩。
當呢個雲彩係升起從會幕升起，佢哋就立刻起行。
有時雲彩會停喺會幕上兩日。
佢哋就安瑩兩日。
又好似雲彩停喺會幕一個月，佢哋就安瑩一個月。
甚至1年。
嗱，我話過係冇耶和華曉喻咁，點解我又寫佢出嚟咧？
其實我覺得呢件事都好重要，耶和華曉諭係畀摩西聽嘅。
但係呢一件事係畀啲人民睇住，用眼睇嘅。
用眼睇住雲嘅雲柱，同埋亦火柱。
所以都系好重要。嗱，如果你喺9張廿3節。
其實。
好有意思。
到將廿3節，佢話他們遵耶和華嘅吩咐，安瑩也遵耶和華嘅吩咐起行，他們守耶和華所吩咐的。
都是憑耶和華吩咐摩西的。
你有冇見到9張廿3節喺一節嘅經文，瑤和華吩咐係出現咗4次。
所以亦都係一件好重要嘅事。
呢個就係第三件事。
第第四件事係乜嘢呀？
耶和華曉諭摩西關於兩支銀號吹號嘅。
呢個係I教導話俾佢哋聽呢兩支銀河嘅用途係乜嘢嘢？
嗱，我哋知道利未人咧，喺度會幕入便係會皺惡嘅。
但係呢一個吹號咧？
唔係愛嚟敬拜，呢個吹號係祭司吹號。
嗱，推好有啲乜嘢嘢嘅意義啊。
係要聚集人民？
若果你要聚集首領嘅話，你係吹一支好。
如果你係要聚集中會眾嘅話，你係吹兩枝號。
如果你推大聲嘅係咩意思呀？
就係要東邊嘅仍係起行。
你第二次吹大聲係南邊嘅型起行係恆鈞安瑩。
但係有仲有兩個意義係好重要。
喺10章九折。
英文話。
現在，耶和華。
你們的神面前得蒙記念也蒙拯救脫離仇敵，原來有仗打嗰陣時，佢哋都要吹起呢個號10章九折。
系意思就係話要得到耶和華嘅拯救，喺一個拯救嘅信號。
嗱，大家弟兄姊妹記住啦。
嗱，呢一個。
拯救個訊號，我等陣會再返嚟講呀，睇下你哋記唔記得吹號？
其中一個嘅信號係要嚟拯救。
嘅信號？
嗱，第二個嘅信號又係乜嘢呀？
仲有一個信號10章10節都好有意思，話系有快樂嘅日子，有節期有月朔或者憲制，你哋都要吹號。
係一個喜慶慶祝嘅時候。
嗱，呢兩樣嘢請大家弟兄姊妹記住我等陣會返嚟嘅。
吹號第一樣就係咩話？
拯救嘅幾好。
第二個係咩呀？
係歡樂日子嘅幾好，我一陣會返嚟。
嗱，你可能搞下個頭，你話咦？
你又話今日嘅信號係跟隨從主嘅？
呢四樣嘢同跟隨主有咩關係？
呢四樣嘢同跟隨主，好似冇乜關係㗎喎。
亞悉你訓醒覺未呀，今日。
誒，如果我哋要知道呢四樣呢四件事。
同跟隨主有咩關係？
等我哋係逐件逐件事能夠睇。
第一件事其實。
係要以色列人，係懷念過去。
守逾越節就係要記得耶和華嘅拯救。
你哋要記得神所喺你身上所做嘅，要懷念過去。
呢個係主要嘅原因。
所以二4列人就快要起行去迦南哋律神同佢講你先守逾越節，你要先記得。
我為你哋所做。
另外，若果你見記得嘅話。
當神頒十誡嘅時候，喺度。
出埃及記20章神都係同樣咁同以色列人講我是耶和華，你的神曾將你從埃及地為奴之家領出來。
神要我要以色列人跟從佢。
要要以色列人服從佢知先。
會先提醒以色列人係我從埃及哋夠你出嚟。
點解咧？
有神學家話。
當然啦，好簡單啫。
溪宸喺埃及哋夠佢哋出嚟㗎嘛，以前佢哋喺埃及哋做奴，僕㗎嘛。
而家佢哋係做神嘅奴僕，咁咪要服從神樂？
咁所以每次神要人服從佢？
跟隨佢嘅時候，先要提醒佢地就係我喺度，埃及哋夠你哋出嚟。
嗱，呢個有啲似保羅喺羅馬輸6章22節話。
但現今你們寄從罪裡得了釋放作了神的奴僕。
你哋以前係罪過奴僕嚟㗎同我哋啲基督徒都係一樣。
以前係最個奴僕。
而家，我哋係成為耶和華成為神嘅路卜。
所以我哋要跟隨神。
我哋要服從神。
嗱，呢個解釋當然係好準確啦。
當然係啱㗎啦。
但系我覺得可能入邊。
仲有一個近深嘅意思係入邊？
哦，可能喺弟兄姊妹當中，唔係好多人知道我嘅細囡。
一出世就係有白內障。
一出世係有白內障？
6個月大嘅BB女就開始要做手術。
睇住自己嘅心愛嘅BB女要做手術。
唔系一件好。
容易嘅事喺件好痛心嘅事，令。
尤其是當佢第一次做手術。
係失敗，視覺某一脫離咗。
要再繼續做好多次嘅手術，嗰陣時。
真係令到你嘅人心情係唔能夠係安定。
但系就系見到神一次又一次咁祝福。
保守佢。
甚至有神蹟奇事。
我可以話俾你聽我喺神嘅面前，許願要成為一個係傳道人。
同我個細女係好大嘅關系。
就喺11年多，1年多嘅時候，以前。
誒，有一晚。
好夜啦，我系去瞓覺，見到我個女間房嘅燈仲著咗。
我於是就走去睇下佢點樣樣？
見到佢喺度喊。
佢嗰份工做得好唔如意。
做得好唔如意，好唔順利。
佢仲有好多其他嘅事。
生活上都係好唔如意。
佢同佢問我，佢話爸爸。
咁呀，神係咪已經唔理我啦？
神係咪已經冇再彩我點解我會經歷咁樣樣嘅？
嘅嘅嘅事情。
我同佢講我話當然唔會啦，神點會唔理你先得㗎？
佢繼續望住我。
就好似你既然話神唔會唔理我，咁你解釋畀我聽，點解神唔會唔理我？
呢個爸爸聖經就讀啦，喺神學都讀埋。
居然唔識點樣走去安慰佢？
佢見到我唔出聲，佢點呀？
佢哋繼續自言自語啦。
其實有時一個傷心嘅人。
所需要嘅，唔係你畀佢。
講啲咩嘢話？
佢哋所需要嘅係一個聽眾。
嗰一晚，我就成為我個女嘅聽眾。
佢講咗好多嘢，自言自語。
到到最後，你估佢講咩呀？
因為神點會唔理我呀？
神要唔理我一早就唔理我啦。
神救咗咁多次？
先至唔理我？
無解㗎。
神，一定會理我嘅。
新鮮事會保守我。
就係好似佢以前曾經救我一樣。
佢有番笑容，佢唔再喊。
佢俾爸爸上咗一堂好重要嘅神學嘅課程。
係乜嘢嘢啊？
係有個基督徒嘅生命，邦中好多時都有波折。
有好多時都有困難。
我哋係要記得神以前嘅救贖。
先至係能夠喺熬得過去先至係能夠係再繼續跟隨神行呢條路。
嗱，我相信呢，一個就係點解腎喺以色列人要佢哋係起行去迦南哋之前先要佢哋記得。
神嘅救贖要佢哋去守逾越節。
呢，一個係原因最大嘅原因。
有冇見到我哋頭先話？第11章開始，以色列人就會有好多嘅試探會跌倒。
若果唔係有一個好強嘅信心？
唔係真係記得神為我哋所做真係會跌倒。
嗱，呢個同我哋意識同我哋I基督徒都好相似。
我哋基督徒嘅生命真係唔容易嘅。
詩風都唔容易㗎？
好多時就算事奉都會俾弟兄姊妹激親我地。
大家彼此都會有摩擦嘅。
但係，如果我哋記得神嘅救贖。
記得神以前喺我哋生活命中。
點樣拯救我哋一切嘅事，好似都唔係咁重要。
一切嘅事都好似。
徹徹底啲都唔緊要。
低低哋慣一鋪都唔緊要，能夠係繼續企翻起身嚟到係向前行。
嗱，我相信呢，一個就係點解第一樣嘢。
神係要先係較以色列人去懷念過去。
嗱，呢一個亦都係要跟從神第一步好重要嘅一課。
就係要記得神喺我哋生命中所做過嘅一切。
第二樣嘢係咩呀？要記得過去我哋而家都要係努力，現在我哋要係不斷咁係追求神嘅話語。
就係好似。
當以色列人走去問摩西。
喂神嘅話語，又話要守逾越節神嘅話語，又話唔可以守逾越節，究竟守定唔守好？
於是摩西就去求神嘅旨意。
哇，佢威力。
摩西話，你哋暫且等候。
英文嘅版本，話咩呀，你哋Stand still？
唔好喐呀，我好快返嚟㗎。
你去問神？
於是神係畀咗個答案比佢。
就係頭先所講。
我哋好多時，我哋都可能會覺得神嘅話語，當中有好多矛盾嘅地方㗎喎。
但係若果我哋覺得神嘅話語有矛盾，我哋願唔願意去花時間花功夫去搵答案，但係好似摩西去尋。
尋找耶和華問耶和華一樣。
我哋會唔會咁做？
唔係容易㗎，你承認自己唔識答案。
要去尋求答案，唔係容易㗎，我哋啲人個個都好驕傲。
要謙卑咁樣樣。
同自己話我要尋求神嘅。
華御嘅答案唔係容易。
其實。
神已經畀咗我哋有答案㗎喇。提摩太后書3章16節講咩啊？聖經都是神所默示的於教訓督察。
使人歸正教導人學義都是有益的。
喺神嘅話語當中，我哋好多時係能夠搵得到答案，問題係我哋願唔願意去搵？
嗱，以前喺粵語堂kkcl。
有一個弟兄，成日都同我講嘅。
誒，唔知大家有冇聽過呢個弟兄同我講？佢話，哎呀，以色列人真係幸福啦。
能夠見到咁多神蹟奇事，我哋能夠見到一半嘅神蹟就已經好好啦。
又有耶和華親口同摩西講英話嚟到帶領以色列人，如果我哋有咁樣嘅情形，一定會使我地信心大增。
其實。
我哋俾以色列人更加幸福㗎喎。
我哋手頭上。
有部聖經。
有新藥有舊藥喺齊度㗎啦。
但系好似。
係冇乜太後書3章16節話兵，你聽好多時，我哋都能夠搵得到答案。
我哋願唔願意花時間落去神嘅話語？
嗱，今日會同大家講。
追求神華語嘅兩個原則。
嗱，第一句原則係咩呀？
係要明白神話語後邊嘅意義，而唔係去死守神嘅律法。
嗱。要明白神話語後邊嘅意義，唔係去死守神嘅律法。
嗱，好似今日嘅經文，我哋見到啦。
一切嘅經文話要守逾越節一節嘅經文，話你不潔唔可以守逾越節，咁究竟守定唔守？
咁你就要明白逾越節守逾越節嘅意義係乜嘢？
嗱，頭先，我同大家講過啦，守逾越節嘅意義係咩呀？
神要以色列人記得。
佢為佢哋所做嘅一切，記得神係喺埃及救佢地出黎。
呢個先至係最緊要嘅意義。
係咪一定要正月14日手呀？
未必。
若果你係不潔嘅，咁咪等到你潔淨先咯？
若果你係出門嘅，咪等到你係返嚟手咯。於是神同摩西話，2月14號咪叫佢地手咯，唔需要，一定1月十四㗎。
嗱，你明白咗神嘅話語後邊嘅意義？
就冇咗衝突。
冇咗矛盾，一切迎刃而解。
另外有一個表面嘅衝突。
就係記唔記得文士同法利賽人走去攻擊耶穌基督話，佢喺安息日醫病趕鬼？
點解會有呢個衝突啦？因為神的確講㗎嘛，安息日唔可以做工㗎嘛。
但係耶穌基督去醫人喎。
咁又點呀，係咪有衝突？
咁你要明白律法後邊嘅意義係乜嘢啦？
律法係咩呀？
有人問，耶穌基督最大嘅誡命係乜嘢呀？
要盡心，盡意盡致愛神。
其次係外人若己，呢個係所有律法嘅正義嚟嘅。
神秘十誡，俾以色列人。
十誡頭嗰四屆講咩啊？
喺同神嘅關係？
後邊嗰六屆講咩啊？
係同人嘅關係？
同神嘅關係係因為要愛神同人嘅關係，係要愛人。
如果我哋做到愛神愛人，我哋唔會去捉犯十誡。
所以律法十誡嘅精義都係要我哋愛神愛人。
若果文士同法利賽人話安息人唔好救人見死不救。
係咪違反咗聖經嘅教導？
係咪違反咗律法嘅意義？
嗱，明白到呢一點嗰陣時有迎刃而解。
冇咗呢個矛盾？
上個禮拜同大家講十二支派獻祭。
建制嘅意義又係乜嘢呀？
喺度撒母耳上15章22節。
英文壞耶和華喜悅燔祭和平安祭，豈如喜悅人聽從他的話咧？
聽命勝於獻祭順從勝於羔羊嘅之有。
憲制後邊嘅意義？
就係要我哋順從，要我哋係彼此係。
相愛。
嗱，呢一個係憲制嘅意義，我哋見到就係十二支派，透過佢哋嘅奉獻。
彼此順從彼此相愛，見到佢哋係做得好好。
嗱，所以第一個意義就係要。
第一個原則神嘅話語就係要明白。
華語後邊嘅意義，而唔係死守律法。
嗱，第二個原則係咩呀？
第二個原則，其實神嘅話語係畀咗我哋一個範圍。
好似。
用欄桿欄住咁樣樣，你唔好行出咗呢個範圍。
但係有好多嘢呀，神都係畀咗一個範圍俾我哋呀，舉一個例子。
你係搵配牛。
你想結婚，你去搵呢個配牛？
純有畀個範圍俾我哋㗎？
第一個第一邊嘅欄桿？
係講咩呀？
有四面嘅欄桿，第一邊嘅欄桿，話你搵配偶，你要搵。
一個異性。
喺度創世紀第二章話婚姻係咩呀？
係一男一女嘅婚姻你。
唔係兩個男唔係兩個女好似而家有好多國家，甚至美國都話結婚係兩個男人都可以㗎，兩個女人都可以。
但係神係畀咗我哋佢嘅原則。
婚姻喺一男一女。
遲啲咧，你睇住咯。
有人會話我中意同我隻貓結婚。
我鍾意同我只狗結婚。
動物都有。
權力㗎，所以我要同我隻貓同我隻狗結婚，遲啲就會嚟㗎啦。
因為神講咩啊？
係一男一女，呢個係婚姻。
嗱，第二個欄桿係咩，如果你要結婚？
要係同額？
你唔可以係同非基督徒係同壓。
歌林多後書6章14節。
做生意你都唔好同飛機飛谷基督徒同呀，因為不相配㗎，你唔好話結婚啦，結婚，一定要係同基督徒結婚。
咁樣先至會雙倍先至可以同壓。
嗱，呢個係第二個欄桿，嗱，呢個我亦都要講一講就係當然啦，若果你結婚嗰陣時，你係基督徒，咁就係。
要咁做，但系如果你結婚跟住時你都未係基督徒，噉又係例外。
第3條欄桿係咩呀？
第3條欄桿係？
亞摩斯書3章3節。
你哋係要二人，若果不同心係怎林同行？
你要搵一個人係同你係。
嘅係誒？
諗法係一樣，個價值觀係一樣。
而家好多時結婚嘅。
問題喺邊度呀？見到對方嘅樣，哎呀，俾對方個樣吸引住。
俾對方嘅性格吸引住。
而唔係真真正正諗下對方嘅價值觀同我嘅係咪相同？
結咗婚咪唔掂囉，先發覺，哇，唉。
乜你係咁諗㗎我都唔知嚇，原來你係咁諗嘅。
咁咪搞唔掂囉，係咪呀個婚姻？
所以第3個係要二人同心儀第4個先至係以弗所書5章所講。
呢個丈夫要愛妻子，妻子要服從丈夫。
拿臣係畀咗個範圍俾我哋㗎啦。
唔單止係搵配偶好多其他嘅嘢，神都係有佢嘅範圍。
但係，如果你睇清楚嘅話。
有好多人都可以會符合呢4個範圍㗎喎，如果你話搵配偶。
一半人就已經係。
Apple sex啦，已經係。
係誒二勝啦。
係咪食？一般人好多㗎喎，全人類。
哦，你話要基督徒，咁咪好似少啲，但係都仲係好多人㗎喎。
你話要同心，你惟願願意同你結婚都系越嚟越少。
但係你攬埋都可能仲有幾個。
係合乎4個原則，㗎喎。
咁你同邊個結婚呀？
聖經會唔會有第幾章？第幾節話呀，你要同阿A結婚，你唔好同亞B結婚。
會唔會有啲敢嘅章節走出嚟，唔會㗎？
聖經係畀咗你一個範圍。
咁你要。
用喺你個人嘅身上，你應該要點樣樣呀？
其實呢個就。
帶到我哋去。
第3點。
所以第一點係咩呀要。
喺跟隨神嘅路上，我哋先要係記得神為我哋所做嘅一切要記得過去。
第二點係我哋要追求神嘅話語。
嚇要明白神話語後邊嘅意義係要知道神嘅話語當中嘅呢個範圍。
第3點係乜嘢呀？
第3點，其實。
係要得到聖靈嘅帶領。
當我哋要將神個華語個人化，以至你知道你應該同邊個人結婚嗰陣時。
系神喺你身上，個人嘅帶領嚟。
所以。
係要有聖靈嘅帶領，嗱，呢個就係第3點，唔單止有神個華語。
所以你有冇諗過點解神秘咗話語俾你，仲要將佢嘅靈擺喺你嘅身上？
原因好簡單。
就係因為。
神係要我哋係將佢嘅話語能夠個人化。
就好似頭先講搵配偶一樣。
嚇佢，畀咗個范圍俾你。
但係你仍然要個人化以至你知道邊個先至適合你。
嗱，我哋見到，其實我哋每日跟隨聖靈。
同埋以色列人每1日跟隨雲柱同埋火柱係好相似。
運署同火柱係乜嘢嚟㗎？
喺出埃及記十三長21至講得好清楚。
喂，日間耶和華在。
雲柱中。
令他們的路夜間在火柱中光照他們。
雲柱火柱咪就係耶和華咯。
以色列人喺曠野有神親自帶領佢除咗一方面係聽耶和華曉雨。
摩西所講嘅英話係神嘅話語，另外佢哋嘅眼係望住火柱同埋雲柱。
就好似我哋咁嘅樣，一方面係要有聖經。
有神個話語俾我哋一個範圍。
另外一方面，我哋要得到聖靈嘅帶領。
我哋先至能夠知道點樣做。
嗱，喺史圖行轉移將三至到4節話早期教會成立嘅時候又咩啊？
有舌頭如火焰顯現出來。
分開落在他們各人嘅頭上，他們都被聖靈充滿，就有聖靈降落喺佢哋嘅身上。
我哋每一個基督徒都有聖靈喺我哋嘅身上。
問題就係我哋有冇去尋求聖靈嘅帶領？
我哋有冇好似以色列人咁樣樣？
係睇住雲柱？
火柱嘅帶領，嗱，呢個係問題。
呀，同埋你睇睇經文好有趣㗎？
哇聖靈剛落係好似火焰一樣。
你睇翻文素基9章16節。
卡雲柱同火柱火柱點呀，形狀如火。
其實喺聖經入邊。
講到聖靈好多時都係用火嚟到代表咁。
記唔記得喺路加褔音第3章16節？
話施使，約翰。
同人講話咩啊？
佢話我係用水給你們施使，但有一位能力比我更大的要嚟。
呢，一位就係耶穌基督。
嚇施使約翰話，我就是給他解鞋帶也不配他要用聖靈和火給你們施洗。
耶穌基督。
係要用聖靈為我哋施使我哋每一個接受耶穌基督嘅人嘅身上都會有。
係聖靈，喺我哋嘅身上。
問題係，我哋願唔願意係被聖靈帶領？
嗱，我哋話過。
以色列人好乖㗎。
佢哋見到聖靈。
就跟見到呢個係有火柱雲柱，就日日都跟住。
嗰個運彩一起升起，佢哋就起行雲彩，一降落，佢哋就停低。
我哋又冇咁乖啦，嚇。
我哋有冇去尋求聖靈聖靈話叫你行你就行？
精靈話叫你企，你就企。
我地有無咁做咧？
其實基督徒真係好弊㗎喎，你諗下？
嗱，我哋今日講要追求神嘅話語，要被聖靈帶領。
大部分嘅基督徒都冇讀經嘅習慣。
唔去尋求神嘅話語嘅？
更加少嘅基督徒就會係尋求聖靈嘅帶領更加少。
其實聖靈同埋聖經。
係缺一不可。
頭先講聖經點呀，畀咗個范圍俾你。
但係如果你冇聖靈嘅話，你唔能夠將神嘅話語個人化。
用喺你每日嘅身上。
若果你只有升零嘅帶領而冇咗，你唔去讀神嘅話語。
你分唔清楚究竟係你自己嘅意思，定係聖靈嘅意思？
若果係升，若果真係升零嘅意思，佢唔會叫你行出。
聖經嘅範圍。
嗱，呢一個就係分辨，究竟係咪？
星稜嘅帶領定係你自己嘅意思？
所以你冇咗？
其中冇咗，一樣你都唔掂，你係需要有聖經，亦都需要有聖靈。
可惜。
一般嘅基督徒都唔會去尋求聖靈嘅帶領。
嗱，另外有一個好大嘅問題。
但系好多人認為，聖靈只不過係一股力量聖靈，只不過係我哋身體中嘅一種感動。
唔系而家升零，喺辰巳機嚟㗎？
聖經話畀我哋聽，聖靈係有行動㗎？
星稜係有性格㗎？
聖經話聖經聖靈嘅行動係咩呀？佢會引導會教導。
會發明令會差遣人，會按立領袖。
會為人禱告。
會喺愛人？
會講說話。
會作見證。
呢個係。
神喺你嘅身體裡面，唔係只不過係一股嘅力量，唔係淨係一股嘅衝動。
我哋需要去認識。
呢，一位聖靈喺我哋身上嘅聖靈。
佢係有性格有思想有感情。
喺度以弗所書4章30節話畀我哋聽，我哋唔好係令到係聖靈擔憂。
星稜係會擔憂㗎？
當我哋唔去跟隨聖靈聽聖靈嘅話，嗰陣時以弗所書4章30節或聖靈會擔憂？
我哋好需要去認識我哋身上嘅聖靈好重要。
非常非常之重要。
嗱，有人可能而家已經喺度驚緊啦，佢話，哇，呢個Siri係咪？
靈恩派嘅咧嚇。
講咁多聖靈嘅嘢，嗱，我唔係靈恩派。
我其實。
靈恩派講好多嘢我都唔同意，我唔同意，佢哋話每一個人都應該係講方言呢，一樣我唔同意。
但係我同意嘅，就係聖靈嘅地位係非常之重要。
如果你睇翻基督教嘅歷史。
你會發覺每一次。
基督教有靈入邊嘅復甦呀。
復醒嘅時候。
都係同聖靈嘅帶領同聖靈嘅工作係有關。
所以呢，一個係非常之重要嘅事。
嗱，我哋講咗係3點㗎咯喎。
我哋要跟隨神。
要點呀，記得神以前為我哋所做過。
我哋要係追求神嘅話語，知道佢嘅範圍。
我哋仲要點樣樣呀？
我哋要係求聖靈嘅帶領，以致我哋可以將神嘅話語個人化。
第4點咧？
第4點就係要警醒未來。
嚇佢有過去有現在而家，我哋要講未來。
嗱，呢一個就係神要以色列人係留心聽住有豪勝。
又吹號嘅聲音。
喺度鐵鎝羅尼前書4章16節，講咩啊？
因為主必親自從天降臨，有呼叫嘅聲音和天使長嘅聲音，又有神嘅號聲響。
那在基督裡死了的人必先復活。
跌咗落嚟前書4章講咩呀？嘩。耶穌基督會再次來臨。
而當佢再次來臨嘅時候，將會係有一聲好響。
跟住就會點呀？
死咗嘅人喺機死咗個基督徒係會先復活。
跟住我哋仲未死喺地上嘅，會同埋耶穌基督喺度胖半天相遇。
佢會將教會係接咗去。
嗱，呢一個係聖經嘅教導，我哋等緊嘅就係嗰一升嘅好響。
同埋以色列人。
喺度，曠野。
等號聽。
神嘅號角好響聲係一樣嘅原理。
誒頭先記唔記得我同大家講？
呢個號呢個號響星？
有兩個。
係。
嗯，代表性喺入邊，大家仲記唔記得呀？
第一個係代表咩呀？
係代表神嘅救贖。
係咪脫離咗系？
仇敵。
嗱，你見你睇下。
若果耶穌激得番嚟，將教會接咗去。
係咪一個救贖嚟㗎救咗我哋，唔會係經過地上嘅審判，唔會經過地上嘅大災難。
呢個係一個救贖嘅信號嚟。
頭先又講到10章10節。
哇，呢個吹號有第二個嘅代表係咩呀？
係一個喜慶嘅日子。
嗱，你睇下。
耶穌基督將教會接咗去。
係咪一個喜慶嘅日子嚟㗎？
的確係嘅，喜慶嘅日子。
正經講得好清楚，教會就係新新娘子。
耶穌基督係新郎。
有好多經文都係咁講誒，喺度啟示錄，甚至話有羔羊嘅婚宴。
新娘子係教會？
耶穌基督係新郎。
所以呢個的確係一件喜慶嘅日子里。
唔知大家仲記唔記得？
10個同類嘅比喻。
10個童女喺度等緊乜嘢啊？
搵緊，新浪嚟接佢地。
5個從女。
恰著咗眼瞓。
其餘嗰5個點樣樣呀？
佢哋嘅登入邊有由，等到新浪嚟接佢地係好快樂。
嗱，呢一個就係。
我哋所講嘅等候緊耶穌基督嚟接呢一個教會接佢嘅新娘子。
登入邊有由咩意思呀？
又喺姓經由有一個代表又係代表性，令就係我哋頭先所講，喺我哋等待嘅日子，我哋要繼續讀神嘅話語，我哋要追求神嘅帶領。
登入便有由警醒，先至係能夠。
係等到新郎哥嚟接我哋。
唔知大家有冇發覺？
聖經真係好一致性。
一致性度好得人驚。
你睇下我所講嗰啲嘢。
冚唪唥都一致㗎？
點解會敢一致性呀？
66部嘅嘅？
聖經入邊嘅書。
40幾位嘅作者。
都有同一位嘅聖靈。
喺後邊默示佢哋寫出嚟。
所以聖靈，所以呢個聖經先至會係咁一致化。
嗱，今日。
同大家睇睇。
點樣係能夠係跟隨從神？
我哋其實行呢條路同以色列人。
行曠野嘅路係好相似。
以色列人唔屬於曠野㗎，佢只不過係經過曠野去迦南哋㗎咋。
我哋亦都唔屬於呢一個世界。
我哋係經過呢個世界係去。
同與神同在。
我哋係過客你。
同以色列人，一樣佢哋都係過客嚟。
喺呢一段路道，我哋要點樣嚟到跟隨從主呀？
就係今日所見到嘅嗰4點要懷念過去。
就好似神叫以色列人守逾越節。
你要記得我救贖你。
做基督徒有好多波折嘅，我頭先講過。
隨時我會有不如意嘅事，好似我個女咁樣樣。
亦都會係有。
弟兄姊妹嘅磨擦。
如果我哋唔記得神，以前唔係我哋所做過嘅。
係好難捱得過去。
記得咗神為我哋所做嘅。
一切都唔敢，唔仲要低低哋慣一鋪都唔緊要，蝕底啲都唔緊要。
但係呢個就係我哋要懷念過去。
跟住努力，現在嘅要做咩啊？
要尋求神嘅話語，我哋要知道神嘅範圍俾我哋嘅範圍。
唔好行，出咗呢個範圍。
就係好似以色列人。
當有問題。
唔能夠解答一句經文，好似叫佢哋要守逾越節，另外。
係摩西嘅話語，又好似話唔應該要守。
去追問咧，去追問神咧？
我哋可以追問城景。
一切嘅答案都係聖經入邊。
我哋要追求神嘅話語。
我哋係要追求聖靈嘅帶領，如果冇聖靈嘅帶領，我哋係唔能夠將我哋所學到聖經入面嘅知識係個人化。
我哋追求聖靈嘅帶領，就好似以色列人係跟隨住雲柱同埋火柱一樣。
而最後我哋係要警醒。
喺我哋等候神嘅日子當中，要隨時係聽住嗰升嘅號角。
係要警醒，就好似10個童女，一樣我哋嘅登入便係要有有由。
我哋係要係靠住。
跟隨聖靈嚟到渡過每1日。
今日。
結束嘅時候。
想同大家再睇一睇。
問，造機一至到10張。
可能我哋而家真係能夠明白點解摩西係將？
22次嘅耶和華曉諭擺喺度頭嗰10章嗰度。
我哋見到真係一個轉淚點嚟。
喺地方嚟講，佢哋喺西拉嘅曠野。
喺。
學習嘅。
嘅路程上，我哋睇到。
以色列人喺度一至到10張，的確系有我哋值得學習嘅地方，11章就開始搞唔掂啦，嚇呢個先要下一次先同大家講。
神要佢哋點數，佢哋要佢哋成為癥病。
同樣神係要我哋成為佢嘅精兵。
點樣先至能夠成為神嘅精兵呀？
我哋要將自己分別為聖，先從裡面開始有一個聖潔嘅生命，先至能夠係為主所用。
跟住我哋要透過我哋嘅事奉，透過我哋嘅奉獻。
彼此相愛，彼此係。
係誒？
順從，以致我哋係能夠。
成為登臺發出亮光先至，能夠係吸引人嚟到神嘅面前。
呢個係七至到8張。
而我哋今日見到。
我哋係要繼續追隨主。
要係一方面係記念神為我哋每一個人所做係過去嘅事。
現在我哋係要努力。
趁構神嘅話語，追求聖靈嘅帶領。
同埋我哋要警醒。
呢一聲嘅號角。
耶穌基督將會係翻嚟嚇我哋，將會係預耶穌基督係半空係相遇。
遠塵，祝福佢自己嘅華語。
讓我哋一齊低頭禱告。
讓我哋感謝你。
感謝妳俾我哋你嘅華語。
咁即係你畀我哋見到以色列人喺曠野？
係聽從你嘅命令，將自己分別為聖。
係透過事奉，透過奉獻表現出。
係佢哋彼此順從彼此相愛。
以致佢哋係能夠成為登臺為主發光。
最遠，我哋每一嘅人喺追求你嘅腦，喺呢個追隨你嘅路上。
要能夠係繼續。
懷念過去。
記得你為我哋所做嘅一切。
跟住我哋係努力現在。
尋求你嘅華語。
追求理性零嘅帶領。
同埋係隨時警醒。
原理係。
回番嚟嘅日子嘅時候，都會發現我哋每一個人。
係係稱我哋為利？
忠心良善入目印。
見到我哋係一模自責。
與我地咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義求阿門。
