今天繼續和大家說文素記9和10章。
不知道大家記不記得我和大家說過。
一到10章,其實文素記是一個很大的轉捩點。
一到10章,以色列人都仍然在西奈的曠野。
但是由10章33節開始,他們就開始踏上了去加南地的路程。
所以一到10章是一個轉捩點。
另外一樣很重要的東西,就是我們見到一到十章。
摩西是將有二十二次的《耶和華曉譽》放在一到十章。
似乎摩西要告訴我們一到十章有一個特別的意義。
我們見到頭十一次的《耶和華曉譽》是在一到四章。
神要數點以色列人。
第二次的十一次《耶和華曉譽》是發生在五到十章。
一共是二十二次。
我們今天要看最後三次的《耶和華曉譽》。
就是在九章一節,九章九節和十章一節。
還有三次的《耶和華曉譽》。
其實文素記一到十章,我們見到以色列人他們所做的一切。
不是做得很差,反而是做得挺好的。
是有很多值得我們去學習的地方。
我們曾經聽過第一代以色列人除了是加納和約書亞。
所有的成年人都是死在鄺爺。
當我們聽到這樣的時候,我們認為以色列人可能一無可取。
但是相反地我們見到,不是的。
頭十章給我們看到有很多學習的地方給我們。
一到四章神要數點人民,要他們成為精兵。
五至六章我們見到說了五件無厘頭的事。
但是如果你將這五樣東西都從一個分別為性的眼光來看。
你就可以將這五件事串在一起。
很明顯神是要以色列人將自己分別為性為他所用。
上一次又和大家說第七至八章。
我們見到以色列十二支派是透過他們的奉獻,透過他們的侍奉。
是彼此的順從,彼此的相愛。
成為了別人的燈台,為主發光。
這個是第七至八章。
今天九至十章又有什麼信息。
我叫他做跟隨從主。
是有關以色列人要在這條曠野的路是跟著神走這條曠野的路。
和我們基督徒每一天要跟著神走我們基督徒的道路。
也是很相似。
所以我們見到一至十章都是有可取之處。
但是十一章開始就出現問題了。
十一章開始他們就有失誤,有做錯事。
這個會下一次再和大家說。
今天我們見到文素紀九和十章一共有四件重要的事。
第一件是耶和說要曉如摩西,叫人民守如月節。
和他們說正月十四日你是要守如月節。
這個是第二次守如月節。
記不記得第一次守如月節的情形是怎樣。
是在春哀及記第十二章。
當時是守得很倉促。
他們腰上是束著腰帶,腳上是穿著鞋子。
他們手上是拿著拐杖。
吃那餐如月節的賢直直到很急忙。
隨時要上路,要離開哀及。
他們把羔羊的血游在門框上,游在門眉上。
當滅命的使者來到的時候。
見到羔羊的血就越門而過。
所以叫做如月節。
這個很有趣的。
滅命的使者不是見到以色列人的門口就越門而過。
見到哀及人的門口就進去擊殺長子。
滅命的使者是認血不認人。
跟我們基督徒也很相似。
雖然有很多基督徒生長在基督教的家庭。
不等於他們一定得救。
每一個人都要自己接受耶穌基督。
要透過耶穌基督的補血來赦免我們的罪。
這個是很相似的。
這是第一件事。
神要以色列人是守如月節,九章一至五節。
第二件事又是什麼?。
第二件事是和第一件事有關。
是和守如月節有關。
一至五節是叫人民守如月節。
但是記不記得我跟大家說文數紀第五章的時候。
說如果有人碰到屍體又如何?。
遺之不竭。
如果是不竭的話就要出到營外面。
出到營外面就不可以和人一起守如月節。
所以究竟你要守還是不守?。
這個就出現了一個問題。
似乎神的話語當中有些矛盾。
一些經文說你要守。
一些經文說你不可以守。
你要出了營那裡。
應該要怎麼做呢?。
於是摩西,人民問摩西。
摩西說我都不知道。
你們暫且等候我去問耶和華的吩咐。
然後耶和華吩咐摩西。
就是說如果有人不竭。
或者是出了門。
那你就等他竭靜了。
或者回來了才守。
你未必是需要一月十四號守。
你可以二月十四號守。
都是一樣。
但是如果有人不是不竭。
又不是出了門。
而是你自己不肯去守如月節。
那就大件事了。
這個人要從民間剪除。
這個是耶和華所說的。
還有就是如果有寄居的人。
他們要守如月節都可以。
和本地人一起守。
同歸一例。
這個是耶和華的答案。
第二件事。
九章六至到十四節。
第三件事又是什麼?。
如果你留意的話。
第三件事是唯一見冒耶和華曉譽的。
因為我剛才說過。
還剩下三個耶和華曉譽。
怎會搞出四件事出來呢?。
這件事就是冒耶和華曉譽。
是以色列人要跟著運柱和火柱。
每天要跟著運柱火柱來到道日。
當這個雲彩降落在會幕的上高。
他們就安寧。
當這個雲彩從會幕升起。
他們就立刻起行。
有時雲彩會停在會幕上兩天。
他們就安寧兩天。
有時雲彩停在會幕一月。
他們就安寧一月。
甚至一年。
我曾經說過。
是沒有耶和華曉譽。
為什麼我又寫它出來呢?。
其實我覺得這件事都很重要。
耶和華曉譽是給摩西聽的。
但是這件事是給人民看著。
用眼看的。
用眼看著運柱和火柱。
所以都是很重要。
如果你看九章二十三節。
其實很有意思。
九章二十三節。
它說他們遵耶和華的吩咐安寧。
也遵耶和華的吩咐起行。
他們守耶和華所吩咐的。
都是憑耶和華吩咐摩西的。
有沒有看到九章二十三節。
在一節的經文。
耶和華吩咐出現了四次。
所以也是一件很重要的事。
這個就是第三件事。
第四件事是什麼?。
耶和華曉譽摩西。
關於兩支銀號。
吹號的教導告訴他們。
這兩支銀號的用途是什麼。
我們知道利美人在會幕裡會奏樂。
但是這個吹號不是用來敬拜。
這個吹號是祭司吹號。
吹號有什麼意義?。
是要聚集人民。
如果你要聚集首領的話。
你是吹一支號。
如果你要聚集會眾的話。
你是吹兩支號。
如果你吹大聲的話。
是什麼意思?。
就是要東邊的營起行。
你第二次吹大聲。
是南邊的營起行。
是行均安營。
但是還有兩個意義很重要。
在十章九節。
經文說。
在耶和華你們的神面前得蒙紀念也蒙拯救脫離仇敵。
原來有仗打的時候。
他們都要吹起這個號。
十章九節。
意思就是說要得到耶和華的拯救。
是一個拯救的信號。
大家大兄姊妹記住。
這個拯救的信號我稍後會再回來說。
看你們記不記得。
這個拯救的信號。
其中一個信號是要來拯救的信號。
第二個信號是什麼?。
還有一個信號。
十章十節很有意思。
說是有快樂的日子。
有節期。
有月朔。
或者獻祭。
你們都要吹號。
是一個喜慶慶祝的時候。
這兩樣東西請大家大兄姊妹記住。
我稍後會回來。
這兩樣就是拯救的記號。
第二個是什麼?。
是歡樂日子的記號。
我稍後會回來。
你可能抬頭說。
咦?你又說今天的信號是跟隨從主的。
這四樣東西跟隨從主有什麼關係?。
這四樣東西跟隨從主好像沒什麼關係。
Sidney你今天睡醒了嗎?。
如果我們知道這四件事跟隨從主有什麼關係。
讓我們逐件逐件來看。
第一件事其實是要以色列人懷念過去。
首如月節就是要記得耶和華的拯救。
你們要記得神在你身上所做的。
要懷念過去。
這個是主要的原因。
所以以色列人就快要起行去加南地了。
神跟他們說你先首如月節。
你要先記得我為你們所做。
另外如果你記得的話。
當神頒十戒的時候。
在那裡出哀及記二十章。
神也是同樣跟以色列人說。
我是耶和華你的神。
曾將你從哀及地為勞之家領出來。
神要以色列人服從祂之先。
會先提醒以色列人。
是我從哀及地救你出來。
為什麼呢?。
有神學家說當然了很簡單。
是神在哀及地救他們出來的。
以前他們在哀及地做勞僕。
現在他們是做神的勞僕。
那就要服從神。
所以每次神要人服從祂。
跟隨祂的時候。
先要提醒他們。
就是我在哀及地救你們出來。
這個有點像保羅在羅馬書六章二十二節說。
但現今你們既從罪裡得了釋放。
作了神的勞僕。
你們以前是罪的勞僕。
跟我們的基督徒一樣。
以前是罪的勞僕。
現在我們是成為耶和華成為神的勞僕。
所以我們要跟隨神。
我們要服從神。
這個解釋當然是很準確。
當然是對的。
但我覺得可能裡面還有一個更深的意思。
可能在弟兄姊妹當中。
不是很多人知道我的小女兒。
一出生就有白內障。
六個月大的嬰兒就開始要做手術。
看著自己的心愛的嬰兒要做手術。
不是一件很容易的事。
是一件很痛心的事。
尤其是當她第一次做手術是失敗。
視覺膜脫離了。
要再繼續做很多次手術的事情。
真的令到你的心情不能安定。
但就是看到神一次又一次祝福保守她。
甚至有神蹟歧視。
我可以告訴你。
我在神的面前許願要成為一個傳道人。
跟我的小女兒是很大的關係。
在一年多的時候。
有一晚很晚了。
我去睡覺。
看到我女兒房間的燈還亮了。
我意思是去看看她怎樣。
看到她在哭。
她那份工作做得很不如意。
做得很不如意很不順利。
她還有很多其他的事。
生活上都是很不如意。
她問我爸爸。
她說神是不是已經不理我了。
神是不是已經沒有再理我了。
為什麼我會經歷這樣的事情。
我跟她說當然不會。
神怎麼會不理你才可以。
她繼續看著我。
就好像你既然說神不會不理我。
你解釋給我聽為什麼神不會不理我。
這個爸爸聖經就讀了。
神學也讀了。
但是他已經不懂怎樣去安慰她。
他看到我不說話。
他怎樣。
他繼續自言自語。
其實有時候一個傷心的人。
所需要的不是你給他說什麼話。
他們所需要的是一個聽眾。
那一晚我就成為我女兒的聽眾。
他說了很多話自言自語。
到最後你以為他說什麼。
他說神怎麼會不理我。
神要不理我早就不理我了。
神救了我這麼多次。
才不理我。
沒有解釋的。
神一定會理我的。
神時時會保守我。
就好像他以前曾經救我一樣。
他有了笑容他不再哭。
他被爸爸上了一堂很重要的神學課程。
是什麼。
在基督徒的生命當中。
很多時候都有波折。
很多時候都有困難。
我們要記得神以前的救贖。
才能夠熬過去。
才能夠繼續跟隨神走這條路。
我相信這個就是為什麼。
神在以色列人要他們起行去加南地之前。
先要他們記得神的救贖。
要他們去守如月節。
這個是最大的原因。
有沒有看到我們剛才說。
第十一章開始以色列人會有很多的試探。
會跌倒。
如果不是有一個很強的信心。
不是真的記得神為我們所做真的會跌倒。
這個和我們基督徒都很相似。
我們基督徒的生命真的不容易。
侍奉也不容易。
很多時候就算侍奉也會被弟兄姊妹擊倒。
大家彼此都會有磨擦。
但是如果我們記得神的救贖。
記得神以前在我們生命中。
怎樣拯救我們。
一切的事好像都不是那麼重要。
一切的事好像都不緊要。
低低地習慣一步都不緊要。
能夠繼續站起來向前走。
我相信這個就是為什麼第一件事。
神要先教以色列人懷念過去。
這個也是要跟從神第一步很重要的一課。
就是要記得神在我們生命中所做過的一切。
第二件事是什麼。
要記得過去。
我們現在也要努力。
我們要不斷地追求神的話語。
就好像當以色列人去問摩西。
神的話語又說要守如月節。
神的話語又說不可以守如月節。
究竟守定不守好。
於是摩西就去求神的旨意。
摩西說你們暫且等候。
英文的版本說什麼。
你們站立。
不要動,我很快回來。
就是去問神。
於是神給了他一個答案。
就是剛才所說的。
我們很多時候都可能會覺得神的話語當中有很多矛盾的地方。
但是如果我們覺得神的話語有矛盾。
我們願不願意花時間、花功夫去找答案。
就好像摩西去尋找耶和華。
問耶和華一樣。
我們會不會這樣做。
不是容易的。
你承認自己不懂答案。
要去尋求答案。
不是容易的。
我們每個人都很驕傲。
要謙卑地跟自己說。
我要尋求神的話語的答案。
不是容易。
其實神已經給了我們答案。
提摩泰後書3:16說什麼。
聖經都是神所密示的。
於教訓篤賊使人歸正教導人學而都是有益的。
在神的話語當中我們很多時候能夠找到答案。
問題是我們願不願意去找。
以前在粵語堂CCAC。
有一個弟兄經常跟我說。
不知道大家有沒有聽過。
這個弟兄跟我說。
他說以色列人真是幸福了。
能夠看到這麼多神蹟歧視。
我們能夠看到一半的神蹟就已經很好了。
又有耶和華親口跟摩西說話帶領以色列人。
如果我們有這樣的情形。
一定會使我們信心大增。
其實我們比以色列人更加幸福。
我們手頭上有一部聖經。
有新約有舊約在齊了。
就好像提摩泰後書三章十六節告訴我們。
很多時候我們都能夠找到答案。
我們願不願意花時間去神的話語。
今天會跟大家說追求神話語的兩個原則。
第一個原則是什麼。
是要明白神話語後面的意義。
而不是去死守神的律法。
要明白神話語後面的意義。
而不是去死守神的律法。
就像今天的經文我們看到。
一節的經文說要守如月節。
一節的經文說你不潔不可以守如月節。
究竟守還是不守。
你就要明白守如月節的意義是什麼。
剛才我跟大家說過守如月節的意義是什麼。
神要以色列人記得他為他們所做的一切。
記得神是在哀及救他們出來。
這個才是最重要的意義。
是不是一定要正月十四日守。
未必。
如果你是不潔的就等到你潔淨。
如果你是出門的就等到你是回來守。
於是神和摩西說2月14日就叫他們守。
不需要一定1月14日。
你明白了神話語後面的意義。
就沒有衝突沒有矛盾。
一切形任而解。
另外有一個表面的衝突。
就是記不記得文士和法理賽人。
去攻擊耶穌基督說他在安息日醫病趕鬼。
為什麼會有這個衝突。
因為神的確說安息日不可以做工。
但是耶穌基督去醫人。
那又怎樣?是不是有衝突。
你要明白律法後面的意義是什麼。
律法是什麼。
有人問耶穌基督最大的誡命是什麼。
要盡心盡意盡至愛神。
其至是愛人若己。
這個是所有律法的精義。
神給十屆給以色列人。
十屆頭四屆說什麼。
是和神的關係。
後面的六屆說什麼。
是和人的關係。
和神的關係是因為要愛神。
和人的關係是要愛人。
如果我們做到愛神愛人。
我們不會去觸犯十屆。
所以律法十屆的精義。
都是要我們愛神愛人。
如果文士和法理賽人說。
安息日不要救人見死不救。
是不是違反了聖經的教導。
是不是違反了律法的意義。
明白到這一點的時候。
又形印而解。
沒有了這個矛盾。
上星期和大家說。
十二支派憲制。
憲制的意義是什麼。
在撒無以上十五章二十二節。
經文說耶穌說。
喜悅凡濟和平安濟。
喜如喜悅人。
慶從他敵橫。
慶名勝於憲制。
順從勝於羔羊之友。
憲制後面的意義。
就是要我們順從。
要我們彼此相愛。
這個是憲制的意義。
我們看到十二支派。
透過他們的奉獻。
彼此順從。
彼此相愛。
看到他們做得很好。
所以第一個意義就是要。
第一個原則。
神的話語就是要明白。
話語後面的意義。
而不是死守律法。
第二個原則是什麼。
第二個原則其實神的話語。
是給了我們一個範圍。
好像用欄杆攔住那樣。
你不要走出這個範圍。
有很多東西。
神都給了我們一個範圍。
舉一個例子。
你是找配偶。
你想結婚你去找一個配偶。
神有給一個範圍給我們。
第一面的欄杆是說什麼。
有四面的欄杆。
第一面的欄杆說。
你找配偶你要找一個異性。
在創世紀第二章說。
婚姻是什麼。
是一男一女的婚姻。
不是兩個男不是兩個女。
好像現在有很多國家。
甚至美國都說結婚是兩個男人都可以。
兩個女人都可以。
但神是給了我們它的原則。
婚姻是一男一女。
遲些你看著。
有人會說我喜歡和我的貓結婚。
我喜歡和我的狗結婚。
動物都有權力。
所以我要和我的貓和我的狗結婚。
遲些就會來的了。
但是神說什麼。
是一男一女的婚姻。
第二個欄杆是什麼。
如果你要結婚。
要同額。
你不可以和非基督徒同額。
哥林多後書六章十四節。
做生意你都不要和非基督徒同額。
因為不相配的。
你不要說結婚。
結婚一定要和基督徒結婚。
這樣才會相配。
才可以同額。
這是第二個欄杆。
這個我也要說一說。
當然如果你結婚的時候。
你是基督徒。
那就要這樣做。
但如果你結婚的時候。
你都不是基督徒。
那也是例外。
第三條欄杆是什麼。
第三條欄杆是。
亞摩斯書三章三節。
你們是要二人若不同心。
是枕林同行。
你要找一個人。
跟你的想法是一樣的。
價值觀是一樣的。
現在很多時候結婚的問題在哪裡。
看到對方的樣子。
被對方的樣子吸引著。
被對方的性格吸引著。
而不是真真正正想著。
對方的價值觀和我的是不是相同。
結婚就不行才發覺。
你怎麼這樣想的。
我都不知道。
原來你是這樣想的。
那就搞不定婚姻。
所以第三個是要二人同心。
而第四個才是以佛所書五章所說。
丈夫要愛妻子。
妻子要服從丈夫。
神是給了一個範圍給我們的。
不單是找配偶。
很多其他的東西。
神都有它的範圍。
但如果你看清楚的話。
有很多人都可以。
符合這四個範圍。
如果你說找配偶。
一半人已經是相反性。
已經是異性。
一半人很多的全人類。
你說要基督徒。
那就少一點。
但還是很多人的。
你說要同心。
你說願意和你結婚。
都是越來越少。
但是你摸起來。
可能還有幾個。
是合乎四個原則的。
那你和誰結婚。
聖經會不會有第幾章第幾節說。
你要和A結婚。
你不要和B結婚。
會不會有這樣的章節走出來。
不會的。
聖經是給了你一個範圍。
那你要用在你個人的身上。
你應該要怎樣。
其實這個就帶到我們去第三點。
所以第一點是什麼。
要在跟隨神的路上。
我們先要記得。
神為我們所做的一切。
要記得過去。
第二點是我們要追求神的話語。
要明白神話語後面的意義。
是要知道神話語當中的範圍。
第三點是什麼。
第三點其實是要得到聖靈的帶領。
當我們要將神的話語個人化。
以至你知道你應該和誰結婚的時候。
是神在你身上個人的帶領。
所以是要有聖靈的帶領。
這個就是第三點。
不單只有神的話語。
所以你有沒有想過。
為什麼神給了你話語。
還要將他的靈擺在你身上。
原因很簡單。
就是因為神要我們將他的話語能夠個人化。
就好像剛才說的找配偶一樣。
他給了你一個範圍。
但你仍然要個人化。
以至你知道誰才適合你。
我們看到其實我們每天跟隨聖靈。
和以色列人每天跟隨運柱和火柱是很相似。
運柱和火柱是什麼。
在《出愛及被十三章21》。
說得很清楚。
日間耶和華在運柱中領他們的路。
夜間在火柱中光照他們。
運柱火柱就是耶和華。
以色列人在曠野有神親自帶領他們。
除了一方面是聽耶和華。
曉譽摩西所說的話是神的話語。
另外他們的眼睛是望著火柱和運柱。
就好像我們一樣。
一方面是要有聖經。
有神的話語給我們一個範圍。
另外一方面我們要得到聖靈的帶領。
我們才能夠知道怎樣做。
在《史圖行傳2》3至4節。
說早期教會成立的時候有什麼。
有"舌頭如火焰"顯現出來。
分開落在他們國人的頭上。
他們都被聖靈充滿。
就有聖靈降落在他們身上。
我們每一個基督徒都有聖靈在我們身上。
問題就是我們有沒有去尋求聖靈的帶領。
我們有沒有像以色列人一樣。
看著運柱、火柱的帶領。
這個是問題。
還有你看看經文很有趣的。
說聖靈降落好像火焰一樣。
你看回文素記9:16。
說運柱和火柱。
火柱怎樣?形狀如火。
其實在聖經裡面。
說到聖靈很多時候是用火來代表。
記不記得在路加福音3:16。
說"屍洗若翰"。
跟人說什麼?。
他說我是用水給你們屍洗。
但有一位能力比我更大的要來。
這一位就是耶穌基督。
屍洗若翰說我就是給他解鞋帶也不配。
他要用聖靈和火給你們屍洗。
耶穌基督是要用聖靈為我們屍洗。
我們每一個接受耶穌基督的人。
在我們身上都會有聖靈。
問題是我們願不願意被聖靈帶領。
但我們說過以色列人很乖。
他們見到聖靈,火柱、雲柱。
每天都跟著。
雲彩升起他們就起行。
雲彩降落他們就停下。
我們有沒有這麼乖呢?。
我們有沒有尋求聖靈。
聖靈說叫你走你就走。
聖靈說叫你站你就站。
我們有沒有這樣做呢?。
其實基督徒真的很糟糕。
我們今天說要追求神的話語。
要被聖靈帶領。
大部分的基督徒都沒有獨精的習慣。
不去尋求神的話語。
更加少的基督徒就會尋求聖靈帶領。
更加少。
其實聖靈和聖經是缺一不可。
剛才說聖經怎樣?。
給了一個範圍給你。
但如果你沒有聖靈的話。
你不能夠將神的話語個人化。
用在你每天的身上。
如果你只有聖靈帶領。
而沒有你不去讀神的話語。
你分不清楚。
究竟是你自己的意思。
還是聖靈的意思。
如果真的是聖靈的意思。
它不會叫你走出聖經的範圍。
這就是分辨究竟是不是。
聖靈的帶領。
還是你自己的意思。
所以其中沒有了一樣你都不行。
你是需要有聖經也需要有聖靈。
可惜一般的基督徒都不會去尋求聖靈的帶領。
另外有一個很大的問題。
就是很多人認為聖靈只不過是一股力量。
聖靈只不過是我們身體中的一種感動。
不是的,聖靈是神字機。
聖經告訴我們聖靈是有行動的。
聖靈是有性格的。
聖經說聖靈的行動是什麼。
它會引導,會教導,會發命令。
會猜險人,會安立領袖。
會為人討好告。
會去愛人,會說話。
會作見證。
這個是神在你的身體裡。
不是只不過是一股的力量。
不是只不過是一股的衝動。
我們需要去認識這位聖靈,在我們身上的聖靈。
它是有性格,有思想,有感情。
在這裡以法所書四章三十節告訴我們。
我們不要令到聖靈擔憂。
聖靈是會擔憂的。
當我們不去跟隨聖靈,不聽聖靈的話的時候。
以法所書四章三十節說聖靈會擔憂。
我們很需要去認識我們身上的聖靈。
很重要,非常非常重要。
有人可能現在已經在害怕。
哇,這個悉尼是不是靈恩派的呢。
說這麼多聖靈的東西。
我不是靈恩派的。
我其實靈恩派說很多東西,我都不同意。
我不同意他們說每一個人都應該說謊言。
這一點我不同意。
我同意的就是聖靈的地位是非常重要。
如果你看回基督教的歷史。
你會發覺每一次基督教有靈裡面的復甦。
復醒的時候。
都是和聖靈的帶領和聖靈的工作有關。
所以這個是非常重要的事。
我們說了三點。
我們要跟隨神。
要怎樣?。
要記得神以前為我們所做過。
我們要追求神的話語。
知道祂的範圍。
我們還要怎樣?。
我們要求聖靈的帶領。
以至我們可以將神的話語個人化。
第四點呢?。
第四點就是要警醒未來。
有過去,有現在,現在我們要說未來。
這個就是神要以色列人留心聽著有號聲。
有吹號的聲音。
在鐵砂羅利前書四章十六節說什麼?。
因為主必親自從天降臨。
有呼叫的聲音和天使長的聲音。
又有神的號聲響。
那在基督裡死了的人必先復活。
鐵砂羅利前書四章說什麼?。
說耶穌基督會再次來臨。
而當祂再次來臨的時候。
將會有一聲號響。
接著會怎樣?。
死了的人。
死了的基督徒會先復活。
接著我們還沒死在地上的。
會和耶穌基督在那裡半天相遇。
祂會將教會接了去。
這個是聖經的教導。
我們在等的就是那一聲的號響。
和意識裂人在那裡抗夜。
等候聽神的號響聲。
是一樣的原理。
剛才我和大家說。
這個號響聲有兩個代表性。
大家還記得嗎?。
第一個代表什麼?。
代表神的救贖。
脫離了受敵。
你看看。
如果耶穌基督回來。
將教會接了去。
是不是一個救贖?。
救了我們不會經過地上的審判。
不會經過地上的大災難。
這是一個救贖的信號。
剛才又說到十章十節。
這個吹號有第二個代表是什麼?。
是一個喜慶的日子。
你看看。
耶穌基督將教會接了去。
是不是一個喜慶的日子?。
的確是一個喜慶的日子。
聖經說得很清楚。
教會就是新娘子。
耶穌基督是新郎。
有很多經文都是這樣說。
在啟示錄甚至說有羔羊的婚宴。
新娘子是教會。
耶穌基督是新郎。
所以這個的確是一件喜慶的日子。
不知道大家還記不記得。
十個童女的比喻。
十個童女在等什麼?。
在等新郎來接他們。
五個童女睡著了。
其餘五個怎麼樣?。
他們的燈裡面有油。
等到新郎來接他們。
是很快樂。
這個就是我們所說的。
在等耶穌基督來接這個教會。
接他的新娘子。
燈裡面有油什麼意思?。
在聖經又有一個代表。
又是代表聖靈。
就是我們剛才所說的。
在我們等待的日子。
我們要繼續讀神的話語。
我們要追求神的帶領。
燈裡面有油警醒。
才能夠等到新郎過來接我們。
不知道大家有沒有發覺。
聖經真的很一致性。
一致性到很可怕。
我所說的東西。
全部都是一致的。
為什麼會這麼一致性?。
六十六部的聖經裡面的書。
四十幾位的作者。
都有同一位的聖靈。
在後面密示他們寫出來。
所以聖經才會這麼一致化。
今天和大家看看。
怎樣是能夠跟隨從神。
我們其實走這條路。
和以色列人走曠野的路是很相似。
以色列人不屬於曠野。
他只不過是經過曠野去加南地。
我們也不屬於這個世界。
我們是經過這個世界去與神同在。
我們是過客靈。
和以色列人一樣。
他們也是過客靈。
在這條路上我們要怎樣跟隨從主?。
就是今天所見到的那四點。
要懷念過去。
就好像神叫以色列人守如月節。
你要記得我救贖你。
做基督徒有很多波折的。
我剛才說過。
隨時我會有不如意的事。
好像我的女兒一樣。
也會有弟兄姊妹的磨擦。
如果我們不記得神以前為我們所做過的。
是很難捱得過去。
記得了神為我們所做的。
一切都不重要。
低低地灌一泡都不重要。
吃虧一點都不重要。
這個就是我們要懷念過去。
然後努力現在要做什麼?。
要尋求神的話語。
我們要知道神的範圍。
給我們的範圍。
不要走出這個範圍。
就好像以色列人。
當有問題不能解答。
一句經文好像叫他們守如月節。
另外摩西的話語好像說不應該守。
去追問神。
我們可以追問聖經。
一切的答案都在聖經裡面。
我們要追求神的話語。
我們要追求聖靈的帶領。
如果沒有聖靈的帶領。
我們不能夠將我們所學到聖經裡面的知識個人化。
我們追求聖靈的帶領。
就好像以色列人跟隨著運柱和貨柱一樣。
最後我們要警醒。
在我們等候神的日子當中。
要隨時聽著那聲號角。
要警醒。
就好像十個童女一樣。
我們的燈裡面要有。
我們要靠著跟隨聖靈來度過每一天。
今天結束的時候。
想和大家再看看。
《文素記》一至十章。
可能我們現在真的能夠明白。
為什麼摩西將22次的《耶和華曉譽》。
放在頭十章裡。
我們看到真的是一個轉捩點。
在地方來說。
他們在西奈的礦野。
在學習的路程上。
我們看到以色列人在這裡一至十章。
的確是有我們值得學習的地方。
十一章就開始搞不定了。
這個要下一次才和大家說。
神要他們點數他們成為精兵。
同樣神要我們成為他的精兵。
怎樣才能夠成為神的精兵。
我們要將自己分別為聖。
先從裡面開始。
有一個聖潔的生命。
才能夠為主所用。
接著我們要透過我們的侍奉。
透過我們的奉獻。
彼此相愛。
以此順從。
以至我們能夠成為燈台。
發出良光。
才能夠吸引人來到神的面前。
這是七至八章。
而我們今天看到。
我們要繼續追隨主。
要一方面紀念神為我們每一個人所做。
是過去的事。
現在我們要努力。
陳求神的話語,追求聖靈的帶領。
以及我們要警醒這一聲的號角。
耶穌基督將會回來。
我們將會與耶穌基督在半空相遇。
願神祝福祂自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝祢給我們的話語。
感謝祢給我們見到以色列人在抗爺。
聽從祢的命令。
將自己分別為聖。
透過侍奉、透過奉獻。
表現出他們彼此順從、彼此相愛。
以至他們能夠成為燈台為主發光。
祝願我們每一個人。
在追隨祢的路上。
都能夠繼續懷念過去。
記得祢為我們所做的一切。
接著我們努力尋求祢的話語。
追求祢聖靈的帶領。
以及隨時警醒。
願祢回到日子的時候。
都會發現我們每一個人。
稱我們為祢中心良善的僕人。
見到我們一目自責。
與我們這樣禱告。
鳳主爺、耶穌基督的命義求阿門。
鳳主爺。
鳳主爺。
鳳主爺。
鳳主爺。
