今日咧？我想講嘅題目咧，就係咧，俾運動更重要嘅東西。
咁如果我問大家咧？
大家覺得做運動？
有冇好處呀？
有喇，係咪實有啦，係咪咁，如果我話運動緊唔緊要？
唔緊要啦，係咪因為如果你唔做運動咧，可能變成而家呢個世界紀錄嘅保持者，我今日睇報紙見到。
而家世界最重嘅女性。
你知唔知幾多磅啊？
嚇。
係啦，大家都有睇報紙啦。
500。
公斤？
500公斤。
即係佢都幫呀？
千幾磅。
佢隻係35歲。
但係佢有25年出唔到屋企。
最近就畀人哋應該要起起重機咧，吊佢去整爛個門，先出到門口。
千幾磅。
我相信真係對佢嘅人生好大影響。
咁我上星期咧就聽到好幾位弟兄姊妹話。
誒，我有做運動㗎。
不過唔知點解越做越肥啫嘛。
不過點都係減唔到咁誒，原來咧做運動都減到肥咧？
係有條formula喎。
一條公式㗎喎。如果你做到咧，誒，就做到㗎喎，咁我一陣間咧，先至揭曉啦。嚇咁啊今日嘅主題係俾運動更重要嘅東西，咁究竟係乜呢？咁，咁我哋講下運動先，原來運動咧，俾到你好多應許㗎。
嚇。
咁啊俾到你好多好處健康嘅身體咁呀，當然你可以繼續工作，你可以繼續享受人生，可以繼續上你嘅郵輪客可以繼續為主工作有健康先做得到。
但係要得到健康咧，要下苦功嘅。
有兩個重要嘅問題，我哋要先回答，第一個，你覺得自己。
鹽健康咧。
你覺得自己見唔見到咁多人領頭嘅？
咁就大件事啦，嚇咁多人擰頭嚇，咁我第二個問題係點樣可以保持？
健康咧。
嗱，當然嚇你可以走去搵家庭醫生去，唉，佢又好點都好俾你做一個客body check。
嚇我哋，有啲人好中意做body check㗎喎，嚇我阿媽嗰陣時咧，就成日都想做body check嘅，一check完話畀你聽，冇事咧誒，佢就安落咗一啲嗱，咁。
咁但係咧，都有一兩個簡單嘅方法咧，初步可以睇到你係咪健康？
第一個咧，就系你嘅理想體重嘅表。
咁啊，唔知你熟唔屬於裏邊標準？嗱，呢個太標準啦。
嚇好難做到㗎呢個醫學嘅標準，嚇，如果我係1.64嘅身高咧？
佢話我要係50.4至到六呀，2.3。
咁係好輕嘅。
嚇，呢個係標準啫。
咁大家係咪標準咧，係咪過瘦，係咪過肥咧，咁？
咁佢就肥胖同疾病咧，當然好有關係。
咁我睇過啲醫生嗰啲資料咧，佢話，如果你真係太肥胖咧，你有以下嘅風險，十一大航。
第一係某啲嘅癌癥。
即係如果你太肥呀，第二就係糖尿病高膽固醇高血壓心臟病退化性膝關節炎靜脈曲張痛風癥睡眠窒息癥中風同埋膽石。
哇，真系。
唔好意思呀，令到大家唔係幾開胃㗎嘛，係咪？
即係原來就係咁？
而另一種方法咧就可以預測到你有冇機會有以上嗰啲病呢個呢就有一個學名嘅。
呢個學名都好似唔係好學術。
就叫做中央肥胖指標。
即係睇邊度呀？
就係大肚腩。
嗱，有啲人話睇要嗱，原來有少少唔準確㗎喎，我陣間講原來呢，佢話咧，喺你個大肚腩中央肥胖嗰度咧，就可以睇到你嘅脂肪嘅積存嘅程度，從而評估你患以上果首一種病嘅風險。
咁如果阿周成年人即係我哋啦，嚇原來男性。
如果你擁有你坐擁咗90或者以上嘅CM。
嘅腰圍？
或者話36寸。
嘅腰圍？
你一聽到可能好安樂㗎哦未有耐我買褲都係買緊卅四啫嘛，咁。
但係對唔住喎，而家你嗰幅圖咧，話畀你聽咧，原來真係度中央肥胖咧，係呢個位嗰度度唔係你買褲嗰個腰圍。
呢個因為即系邊呢？如果學術嚟講呢，就係辣骨嘅最低。
同埋盆骨嘅最高嘅中間。
即係邊度呀？原來就係肚臍對上一吋。
跟住即刻話咁就大件事啦。
嚇原來土是對上一串，所以呢，我都打喺啲道具嚟嘅。

唔係，我唔係而家做俾你睇，即係話你今晚希望大家，如果你想知道大家見唔健康，就係你狠狠哋。
咁呀，要遞高雙手。
放鬆個肚係放鬆喎，你唔好？
吸氣喎係放鬆，然之后你度。
措辭耳上一寸。
睇下係咪超標？呢個好緊要㗎，因為原來咧，真係呢個就真係可以預測到你有冇機會去患上以上嘅問題。
咁有咩方法去對付咧？咁其實好簡單㗎啫，個個都知嘅。
就係要注意飲食同埋鍛煉身體，你話嗨。
我梗係知啦。
3歲嘅小朋友都可能都知道呀，我哋要運動運動好有益嘅。
咦？但係我哋今日讀嘅經文咧？有小小唱反調。
保羅講咩咧？
佢話。
操練身體。
益處還少。
唯獨經前，凡事都有益處。
咁係咪代表我哋唔使操練身體咧，咁係咪就代表因為我哋都知做運動辛苦嘅，係咪當你好辛苦做運動嘅時候，你就即刻。
就諗起呢段經文啦。
咦？操練身體益處還少喎，咁少操練嚟做咩啊？跟住攞本聖經讀容易好多係咪？
起碼唔使出汗，係咪禁咧？
我相信唔係，只不過佢係講益處還少。
其實保羅喺好多地方都肯定做運動，係緊要㗎佢成日提及就話要操練自己。
呢個希臘文祭，twin yourself。
要訓練你自己，我哋成日都話做gym，嚇你嚟做gym呢個字呢，都係源自希臘文嘅。
好耐曾經話過，佢話我跑步。
不像冇定向。
我鬥拳。
不像打空氣。
證明。
佢都係有練跑，證明佢都係好有系統去練，佢知道自己跑幾遠，知道自己跑去邊。
佢亦都會練拳。
並且佢係唔會打空氣嘅。
嚇佢真系會打沙包，我相信嚇佢好有目標去練習，不過只不過佢認為做運動嘅益處相對較少咧，係因為相對勁乾。
可能大家都認為運動嘅益處，仲話小頭先講到，如果你淨係減細咗個肚腩一吋，你已經減低咗你患上以下嘅疾病嘅風險。
咁勁乾又俾咩？應許我哋每一個咧？
最明顯頭先就係講操練身體益處還少，惟獨敬乾凡事都有益處，因為佢有今生同來生。
嘅英去？
因為佢有今生同來生嘅應許。
大家睇住經文，好明顯就知道哦，驚奇唔一定俾運動更緊要，因為今生嘅益處。
有益處嘅，如果做運動，係咪佢幫你乜嘢呀？佢令到你減低患病嘅風險，亦都可以令到你受傷嘅時候復原得。
快啲。
但係問題係你就算做好多運動？
保唔保證你唔病咧？
唔保證係咪有時病起上嚟就要病㗎啦。
就算你做好多運動，都保證唔到，你係牆身不老或者不死。
因為呢個只不過係今生嘅應許，但係敬獻有來生嘅應許。
羅馬書二章7節佢咁樣講。
佢個凡恆心行善。
尋求榮耀尊貴和不能朽壞之福的。
就以永生報應他們。
呢個聖經講得好清楚，原來當我哋願意行善，原來當我哋願意尋求上帝嘅榮耀，有啲嘢係話我哋預備。
而為我地預備呢，一個係去到將來無窮盡。
耶穌自己都親自畀到我哋每一個信徒一個好大嘅承諾，同埋應許，佢話我實在告訴你哋，人為我嘅福音遍嚇房屋或是弟兄姐妹，父母兒女田地冇？
不在今世得百倍，就係房屋弟兄姐妹母親兒女田地，並且要受逼迫，喺來世得到永生。
嗱，呢個我相信係唯一一個一定賺嘅投資。
仲要係保證你有8倍嘅投資？
就係你願唔願意為福音去捨棄房屋咧？
咩叫為福音捨棄房屋咧？
嗰陣時，我認識一個機構，專係差宣教士出去嘅。
佢話以前咧，即係幾10年前。
客差派宣教士咧二好多嘅。
冇咁多嘢問嘅嗰啲準宣教士。
宜家問，多好多嘢嘅？
佢會問我小朋友咧？
喺邊度讀書啊？
好實際喎。
係咪我有冇退休？
甘㗎。
結果前嗰幾年，佢問一個宣教士，跟住已經完成哂啲程序，跟住準備出發啦。
最後。
個孫揀準宣教士拒絕咗。
佢話都係唔好啦。
跟住人哋個機構問佢點解咧，佢話，因為我啱啱買咗層樓。
我真係唔捨得。
放棄。
我相信呢個就係佢冇咗耶穌講得到百倍，得到永生嗰個承諾，嗰個投資嘅回報。
保羅亦都曾經講佢話，凡較力爭勝嘅。
諸事都有節制，佢哋不過係要得能壞嘅冠冕。
我哋卻係要得。
不能壞嘅冠冕。
咩意思咧？
點解我啲冠冕會壞呀？大家睇聖經嘅時候，有冇諗過呀？
我哋而家即係嗰啲運動比賽嗰啲人咧？
一攞咗金牌銀牌銅牌，最鍾意做一個咩動作咧？
即係食個牌，係咪？
嗰個牌，佢話唔係我傳到女傳道嗰個牌唔會朽壞㗎喎。
以前嗰啲會朽壞喎，以前嗰啲咧，原來咧係用越貴嘅枝葉嚟到編織嘅。
即系佢哋嗰啲冠冕咧，所以真系會壞。
但係你話咁而家咪唔壞咯？
而家真係唔壞。
人嘅身體好快朽壞。
我哋好開心，香港創造咗一個奇跡。
就係打足21場拳賽，好似保羅咁講。
嚇佢真係冇乜打空氣啦。
贏足21場。
我唔知佢可以贏幾耐。
我相信佢唔可以贏到104歲，係咪？
一定會我哋嘅身體會一齊朽壞，佢攞到嘅冠冕攞到嘅金牌攞到嘅腰帶。
肯定都會過去。
因為佢好快，佢嘅人生可能去到100歲，110歲就過去，但係今日保羅講嘅。
原來我哋好似一個比賽嘅運動員。
就算我哋一路節制我哋做好多嘢，因為喺佢哋嘅時代，一講到運動，其實已經包埋飲食同埋做運動。
所有嘢都會過期。
但係唯有勁乾嘅應許係冇expire day。
係冇到期果日。
咁咩係勁乾咧？可能你話咪虔誠咯？
虔誠咪勁乾囉，噉樣嚇。
咁勁乾有冇樣睇㗎？
有啲人有，有啲人冇。
竟然有樣睇喎。
聖經都話咧，不過有啲人如果真係得個樣嘅咧。
當然你裏邊敬權咧？真系會流露到你個樣出到嚟。
搞啲人咧，可能係得個樣，裏邊係冇？
好嘅內涵冇勁權嘅實驗，喺提摩太后書3章一至5節咁樣講，我讀頭嗰四至畀大家聽，佢話你該知道末世必有危險嘅日子嚟到，因為那時人要專顧自己。
貪愛錢財。
自誇。
狂傲。
綁讀。
違背父母忘恩負義，心不聖潔冇親情不解怨紅英饞涎不能自約性情兇暴不愛良善賣主賣友任意妄為至高至大愛宴樂不愛神。
第5節。
有勁權嘅外貌，卻背了勁權嘅實意，這等人你要躲開。
你有冇認識？
以上。
嗰啲人啊。
我喺香港都見過。
喺依度，好似話都有少少。
不過未見過。
點解要躲開呀？
原來佢哋佢哋系有敬權嘅外表㗎喎。
即係話？
佢哋有返教會喎。
但系佢哋卻可以係愛宴樂。
可以係自高自大，可以係不能自虐，可以係貪愛錢財。
可以係忘恩負義，可以係心不聖潔。
佢話呢啲人？
你要避開喎。
即係話？
佢哋有錢嗰啲，就算請你食最貴嘅飯。
你唔一定要去喎。
你唔好話我成成成成成身人都未食過呢啲正嘢喎。嚇我聽到啲人同我講，佢話，哇，個人請親我食飯呀，哇，全部石咩，一個人都五六百蚊㗎咁樣。
哇。
因為我哋冇錢食五六百蚊吖嘛。
原來聖經話你唔一定要去㗎？
唔去嗰啲先係真正嘅勁乾。
呢個真係聽過？
有人可以叫佢去一次唔去？
我無嘢食咧，屋企。
叫佢第二次唔去，第3次都唔去。
呢個完全係根據到聖經嘅原則，因為聖經講到明。
你要。
躲開。
唔好俾魔鬼留地步。
咁咩叫警權嘅十二呢套用翻耶穌所講咧有關於樹嘅比喻。
佢話咧，凡好樹都會結好果子，惟獨壞書結壞果子。
好樹不能結壞果子壞樹不能結好果子，原來唔使咁複雜嘅，睇下嗰個果子好唔好？
Tap個果子好唔好就知道棵樹。
係咪好嚇我相信呢個大家都好熟悉。
啱啱提到呢一個人係咪健康，可以用體重或者準確啲就用BMI，或者其中一樣就係中央肥胖為指標。
原來要睇一個人有無勁乾嘅，實二咧都有得check㗎喎。
有得check㗎喎。
以下呢個表咧，我想你而家即刻喺個心裡邊自己幫自己打個分數先嚇油一到十。
但係自己打分係唔係好準嘅。
哈哈，真係準咧就系你今晚翻屋企叫一個最熟悉你嘅人，而最夠膽講英話嘅人。
俾佢做一次？
你為我打分。
點樣打咧？
我哋有九樣嘅條件喎。
嚇。
第一樣。
仁愛。
嗱，你話即係心諗？
我淫，仁愛咧。
唔係諗我啊你啊。
諗人好易嘅，嚇諗自己。
我人人愛咧。
第二喜樂。
我夠唔夠開心呢？第三，我嘅出現究竟係帶嚟和平呀？
定系唔知點解成日人嗌交嘅咧？
有啲人會㗎喎。
即以前公司嗰啲咧呀，講緊冇返工好地地。
誒，有返工就嘈㗎啦。
哇真系好勞嘈嘅嚇，但希望你做家長，你唔係嗰一個啦，係咪唔係你都返去就好老醋？
你忍耐夠唔夠咧？
哎呀，有好多人領頭添呀，嚇忍耐夠唔夠咧咁啊量線，你哋應該大部份都得嘅，嚇信實。
嚇信實溫柔。
溫柔幾10年前咧，你話係咪吖？嚇個BB未出世，我好溫柔㗎好多媽咪話。
嗯？
節制。
你有冇節制咧？
有冇節制咧？
嘩，上次1.1點嗰啲好好味嗰啲辣醬。
呀。
好多人都冇曬節制喎。
都未食曬嗰包辣醬咁樣，哇，跟住食多好多，即刻就話，唉，食埋今餐先算啦。
呀，可能爭啲。
原來我哋點解我話我哋可以用呢個指標就check到你係咪警權咧？
原來敬權嘅英文咧，就係godness。
中文就係似神呀？
即係竟然就係話你相唔相似上帝咁，但系上帝好似好空泛點樣相唔相似咧。
原來聖經話俾我哋聽，喺街太書5章廿二到廿3節嗰度講，佢話升零。
所結嘅果子。
就係頭先我講話仁愛喜樂和平忍耐恩慈良善信實。
溫柔節制。
原來提到聖靈嘅果子就係究竟你自己留唔留到林流露到呢啲嘅特質？
大家合唔合格咧興。
大家合唔合格咧？
所以咧？即係之前咧，因為我系新嚟呢間教會吖嘛，係咪咁？所以呢，我都要做嗰啲評核嘅。
哇，我多謝你哋好認真喎，好多板評核㗎喎。
但我諗咧要繼續評核我。
唔使停。
你隨時用呢個表。
嚇，如果幾時我唔合格呢，你就話俾我聽。
嚇，一定要我好好改善，因為如果能夠做到此神多DD。
咁我相信。
應該都係可以能夠承擔到同你哋一齊去牧養教會嘅嗰個責任。
所以呢個我覺得好緊要。
有時聽話，有性學家咧，佢話呢個果子呀，即係聖靈嘅果子咧，原文咧，係單數嚟㗎喎。
你話點解單數嘅，明明有咁多個特質，結到咁多果子，點解係單數咧？
佢講咗個類比好好，佢話等於1粒鑽石。
我哋好多女士都鍾意鑽石，係咪？
嚇，其實我唔知點解鑽石咁貴嘅？
因為都係一粒石頭啫，係咪嚇咁呀？第一粒鑽石係一粒係單數。
但係佢有好多嘅切割面，係咪吖？
原來咁樣就會出到光茫四射。
今日我哋係一個基督徒。
每一個人都係獨立，一個個體。
頭先嗰個表。
唔關你太太唔關你仔女。
唔關你阿爺阿嫲事。
因為你自己諗唔流露到嗰啲嘅特質？
你得唔得咧？
你留唔留到出嚟咧？
原來呢個真係有今生同。
來生嘅一個嘅應許。
例如，如果我哋有人愛仁慈。
梁線因此量線，耶穌就話凡恩你哋係屬基督，給你哋一杯涼水，我實在告訴你們。
他不能。
不得賞賜。
呢個耶穌講㗎。
不能不得。
呢個double LED嘅TF即係好強調，即係耶穌話你做咗呢啲嘢。
我唔俾你都唔得呀。
系咁肯定喎。
原來唔使做好大件事㗎喎，同我哋事奉好相似㗎喎。
即係咩呀？原來話一杯涼水俾最細嘅小子。
有時可能我哋有啲人見到某啲人，我哋睇唔上眼。
不屑去幫佢？
好似見佢唔到咁。
我哋好多時淨係想做大使。
大市先搵我。
主席，你先搵我。
其他嘢唔好叫我做。
收奉獻太簡單。
邊個都做到唔做？
主席，複雜啲。
你複雜先叫我唔係我冇咁嘅人，我唔識㗎嚇呢度。
我係香港嘅咋嚇講緊所有例子都唔關溫哥華是嘅，溫哥華，冇呢啲弟兄姊妹㗎嚇。
我諗。
我有嘅第二間教會係嘛，我唔知點解？
但係個問題係，原來耶穌好清楚話畀我哋聽。
就係最細嗰個，你畀到一杯水佢。
原來已經做喺耶穌身上。
因為曾經耶穌話嗰一班人。
點解你？
冇人詞。
冇憐憫人嘅心。
嗰啲人話冇啊，我邊有啊。
跟住耶穌話我坐監，你冇嚟睇我。
我肚餓你無俾我我頸渴你冇俾水我飲，佢話我冇，我都冇見到你噉樣耶穌。
耶穌就因為你冇做喺最少。
嘅小子身上。
我哋今日學習由小開始做起。
另外，耶穌又話溫柔嘅人。
有福啦。
因為他們必承受地土。
我哋最鍾意囉，係咪呀？
有土地。
係咪承受地土喎？
所以大家快啲溫柔啲。
哈。
因為有啲多啲地咧？
係留俾大家嘅。
因為勁乾所結嘅果子，我哋知道有今生嘅好處，但係你話頭先嗰啲果子對今生有咩益處咧？
就以節制為例。
如果有節制。
肯定有好處喇，係咪？
你嘅健康。
一定你嘅飲食。
都會健康好多，我真係試過有一次喺茶餐廳見到一個人嗰碟。
啊，嗰次係咩咧？楊州炒飯一擺咗碟，揚州炒飯，喺度跟住佢落鹽啊。
你知唔知點落呀？
咁諗？
佢唔系佢第一個動作係有開個蓋。
咁樣到喎。
哇，睇到我。
我見到都即刻喊呀。
即係佢可以食到咁樣？
肯定係好唔健康？
好冇？
節制。
如果你有和平有忍耐，我相信大家嘅人際關係都會好好多，如果你有喜樂，更加緊要對教會，因為我試過問過好幾位新朋友，我話點解你返嚟我哋使命浸信會咧？咁佢話，嘩，因為我見到幾個弟兄姊妹咧呀姊妹，佢冇講弟兄呀。佢話見到幾個姊妹咧，我見親佢都好開心㗎。
兼且佢都唔知做乜咧？誒，都笑到停唔到口㗎佢咁樣。
咁當然佢唔係即係精神有問題啦，係咪？
佢哋真係好開心，見到任何人，哇，真係成日咧，111學咗啲好嘢，食咧就做功課，然之后咧得佢一個做功課㗎咋？好似嚇，即係學員整嘢食咧，跟住呀食呀食呀食呀食呀食呀，你見到佢樣都想食㗎？
即係唔係食咗佢呀？
即係見到即係淨係係開心咗㗎？
嚇呢個就係唔單止，我哋人際關係好咗。
據教會對上帝嘅噶都好有幫助。
所以箴言都講得好清楚。
形容大家肯笑嗰啲。
在心中喜樂。
你自然面帶笑容。
嚇心裡憂愁咧咧。
除非損傷喎。
嚇，所以大家唔好憂愁咁多喎，嚇一天嘅難處。
一天當就夠啦。
既然敬權咁好，咁我哋點樣可以？好似頭先讀嘅聖經咁操練勁乾咧，點樣令到嗰啲果子更加好咧？咁。
哦。


頭嗰3個應該唔關我哋事嘅，嚇。
飲食。
鍛煉身體，原來操練勁乾咧，都有兩大阪府㗎喎。
第一個就係養成習慣。
第二樣就係俾人幫助。
第一個係養成習慣，第二係畀人幫助頭先，我一開始咧就話咧，要減肥要做運動，做到真係減到肥。
原來有條公式，我而家揭咗嗰條公式呀，嚇。
嗱，大家冇乜攞起筆，而家即刻攞起筆嘅嚇。
原來肥咧就有脂肪喇，係咪脂肪積聚咁原來要燃燒脂肪？
嚇我從來都唔信嗰啲廣告嘅阿蛇粒又跟住唔郁，啲脂肪會自己燃燒好恐怖㗎，呢件事嚇唔好信呢啲。
原來呢？佢話燃燒脂肪咧，就叫做fat Burning sun。
Fat Burning即係燃燒脂肪嗰個範圍係點嘅呢？原來要睇你嘅心跳，你要搵出你嘅最高心跳率同埋最低心跳率，如果個公式就係220減你嘅年齡。
乘0.55呢個係你最低心跳啦，即系你做運動嘅時候，你最低都要Keep到呢一個心跳。
嚇。
如果最高心跳率咧，就係220，減年0乘以0.7。
就係你最高，即係話你唔好高過呢個，如果高過呢個咧。
你就唔系喺嗰個減緊肥嗰個範圍。
嚇，如果以。
呂宇俊為例，呢就係44歲。
咁咧，就220減44乘，以05.5咧就系我要做運動嘅時候Keep住我唔可以低過97。
而家我睇一睇我哋幾多先？
唉，我而家104。
講到比較激動。
嚇，所以我系咁講到咧，其實我哋燃燒緊脂肪嘅。
嚇，跟住咧，我又唔可以高過123。
原來就系咁樣，我要每專家就話，我要每一次最少做25分鐘，係Keep到呢一個範圍。
就得。
就得啦。
點解我會禁清楚呢條數學公式咧？
因為我每1日。
都望住呢條公式。
喺2016年12月尾。
即係大家識咗我幾個月啫。
嗰陣時。
我達到人生從未去過嘅高峯。
第一。
我係156.7磅。
係屬於癡肥。
你話點我。
癡肥呀。
原來人咧？即係你頭先嗰個叫理想嗱，有個表㗎？
理想上啲咧，就係小肥。
再上咧就係癡肥。
咁我呢個磅數呢個高度？
就係癡肥。
嚇。
咁啊然之后咧，再度我條腰，我真係用呢，把尺啦，度呀，係咪？
37寸。
好大蚊呀。
三7吋。
我屬於中央肥胖。
但係喺2017年1月19號星期四。
其實應該係星期三晚，我下定決心。
我要按住呢？一條公式，每日每星期至少做6日運動，每次至少30分鐘。
結果由嗰日1月19號到到3月18號。
我仲總共用咗32個鐘頭，零26分鐘。
因為我每1日都mark低，一直維持到今日。
琴晚磅嘅磅數係145.86。
我脫離咗。
癡肥。
去到小肥。

然之后，我嘅腰圍。
係33.65吋。
我脫離咗中央肥胖。
我咁樣做？
系，因為唔係為咗著翻呢套西裝？

對唔住，我成日令到大家失望。
因為今日我著呢套西裝嘅時候，好多人都話咁呀，啱啦。
即係咩呀？平時唔啱囉。咩叫平時唔啱呀？佢話你平時都唔打睇我又打呔㗎，我最緊要就係條呔呀。
即係著得，即係冇今日咁荒蕪，就係因為我唔係唔想啊。
我係著唔落呀。
我見工嘅時候著過一次㗎，5月嘅時候大一去到7月2號開始，我日日都好開心啊。
一開心就食呀。
同你哋一齊食，仲開心呀，你哋乜都俾曬我食啊？
結果就造就到我坐擁呢一個。
其中一個好大嘅打擊，就係有1日我哋小組獻詩。
跟住我喺度彈吉他。
陳瀅結他之後有個姊妹呢幅相俾我睇。
但係卻呢個係100刀刺入我嘅心裡邊？
我唔想走可愛路線。
我唔想Q。
我想身體好。
其實點解話1月19號咁大決心咧？
其實係因為1月18號。
嗰個祈禱會完咗之後，我同一位牧師去探靚一位傳道人。
因為個傳道人入咗醫院。
因為嗰個傳道人係好愛主，佢用好多時間做好多煮嘅工作，佢其中一個方法就係真係用食嘢嚟到減壓。
佢食嘢食到，我望到都飽。
佢食好多。
我都陪佢一齊一同一齊食，我都放試埋。
哇餐蛋麵好呀。
凍奶茶要多甜多奶咁樣？
結果佢真係好後生，要即刻停曬事奉。
所以嗰次去完之后。
我就真係決定為咗你哋。
為咗屋企。
為咗我自己。
真係要健康。
同埋都為咗。
因為我真係。
我真係點解著唔翻呢套西裝咧？其實一嚟上弓冇幾耐，我就去搵嗰啲裁縫放個褲頭。
放咗一次。
上個月。
我諗住再放。
女山今次幫你唔到啦。
係咪？
所以我系好想今日。
好想同大家一齊講，我哋要健康一啲。
因為咁樣，我哋先可以行嘅路行嘅元跌，我哋可以享受我哋嘅人生，享受得耐啲。
咁原來勁乾咧，都有方程式㗎喎。
嚇都有方程式㗎喎，對於嗰啲營養不良或者癡肥嘅信徒呢？
有條方程式。
咁可能你話唔係呀？女傳道，我真係有讀聖經啦，又聽到啦，有聽詩歌啦，點解我都唔係好覺得我嘅屬靈生命可以有更新嘅。
原來我哋啱啱講到脂肪要踢走同樣。
你要進入當你個驚見個方程式，你要達到你嘅敬乾生命能夠成長咧，你都要入到一個叫做屬靈嘅嚇trade嘅zone。
喺生命極裏面，佢話你嘅日子如何，你嘅力量也必如何？
你嘅日子如何，你嘅力量也必如何？
唔知大家每日花幾多時間？
喺同上，帝。
嘅溝通裡邊咧？
每1日究竟你花咗幾多時間咧？
你話冇乜點數喎，咁如果你喺2017年1月1號開始參加咗我哋使命浸信會嘅讀經計劃。
我話畀你聽，又折紙折到3月18號咧，你已經用咗6小時。
3分14秒啦。
你已經畀咗6小時3分14秒，上帝。
我講緊嘅係咩叫做屬靈嘅hatsune咧？
就係你係咪真係？
心裡邊對準上帝咧？
呢個淨係你自己同上帝先知，但我想話比你聽你一定要係專注你嘅日子如何你嘅屬靈嘅力量？
也必如何？
呢條就係嗰個公式，我哋嘅屬靈克利松成我哋嘅連日，就等於我哋嘅屬靈生命。以上係講養成習慣，我哋點樣去讓人幫助咧？
嗰陣時喺香港我都想即係學啲人咧，可以試下咧？即系即系即系少少大隻咁樣跟住就走去健身室嚇然之後跟住咧，好多人都話，哎呀，你唔好自己亂嚟呀。因為咧，你亂敢舉啞鈴呀，嚇你亂咁用啲機嗰啲器械咧，會整傷㗎咁。
結果真係搵咗教練？
嚇搵咗教練咁，原來佢就話咧，咩叫肌肉呀？即系點樣令到有乜social出現呢？就話呢，我哋嘅乜信你嘅肌肉呢？原來4分三呢，都係水嚟嘅啫。
而4分一咧就系一啲嘅誒，佢叫做有蛋白質啦，有梅。
一啲嘅嘢，喺度。
原來我哋肌肉點解會硬？
就係，佢話受到阻力。
受到壓力。
咁你啲肌肉裡邊咧？
就開始有刺激刺激咧，佢就會令到你嘅纖維咧變粗。
同埋變硬。
原來咁樣嚟㗎喎。唉，咁我就諗同我哋嘅屬靈生命都好似啊。
原來你屬靈生命咧？即有啲似連肌肉㗎。
點解我話要有人幫手咧？你話誒，我自己睇神學書咪得囉，我自己睇參考書咪得囉。
但係有幾多個弟兄姊妹真係去睇陳學書咧？或者當你入到去一間基督教書室，哇，全部場都係輸。
你識唔識揀咧？

或者你願唔願意睇一啲哇，一睇落去全部都系字，你願唔願意睇嗰啲書咧？所以有屬靈嘅教練，先可以令到你容易啲入手。
邊個係你嘅屬靈教練咧，可以係？
長執啦，可以係團契導師啦。儀今日我哋係主日學主日。
我好想強調就係主日學老師。
因為我發覺我哋此命浸信會嘅主日學嘅學生都好好呀。
我哋參加主日學嘅人數比例呢？
係高過會有嘅人數。
即係超過一半。
嚇係翻緊主日學真係好好好高比例。
而我更加想介紹嘅，就係我哋嘅主日學老師。
唔止今日講呢幾位嘅，因為阿仔你會睇到嗰個answer果張插頁。
我哋仲有其他主要學老師，我自己喺呢8個月已經喺基督教書室又撞過一個主日學老師，佢好留心喺度搵書，其實佢屋企已經好多書嘅啦，但系仲為咗要預備，主要學完之後幾個月前跟住去摷書。
喂亦都去過兩個主日學老師嘅屋企，哇，佢啲書多到咧。
跟住我仲咧，要問佢，我話呀，我可唔可以咧借你一啲之前嘅筆記呀？
哇一睇。
全部。
手抄好有心機，仲寫埋好似大學嗰啲咧。
做論文咁啊寫埋咧，喺邊度搵嗰啲？註釋參考過幾多本參考書？
亦都有一位老師，俾咗我好多嚇嗰啲嘅筆記。
佢喺出邊亦都上咗好多堂，然之后攞咗好多。
我可以話俾大家聽，每一個老師都係一絲不垢。
好認真去預備。
但係我哋有幾多個？
仲未參加主日學咧。
套用呢？
浸信會好中意一個嘅英話就係話，如果你唔係主日學嘅老師。
你就係。
主要學嘅學生。
本來咧，真系有一有一兩位弟兄姊妹，佢話，哎呀，我返唔到嚟煮學呀。
我本來諗住今日講咧，邊個返唔到嚟煮學系，因為揸唔到車咧，你同我講，一定安排到。
嚇，一定安排到結果我今日已經見到有位姊妹已經車緊嗰位姊妹。
返咗嚟煮落。
唔好俾任何嘅藉口，呢個唔係理由嚟嘅。
最緊要，你肯翻。
我可以保證，一定搵到人車你。
有幾遠啫，溫哥華？
系咪我唔系，好似有啲人參選感天水圍都話遠嘅。
呢度一啲都唔遠。
一啲都唔遠。
嚇。
佢燶嗱，就我介紹你佢燶嗱？另外一間教會啦，嚇。
最後嚟到，總結。
如果有關於身體方面，寶萊有一句應話，我好喜歡，佢話我要攻克己身。
叫身服我。
攻克己身，要個身體服你自己喎。
宜家係好多時，係我哋服咗我哋嘅身體。
當你一見到嗰啲最好食嘅，你就流哂口水。
嚇香港最明顯嗰個大廚叫做套套係咪？
佢話健康嗰啲嘢唔好食嘅。
但係我哋會唔會為咗要我哋嘅身體，我哋要克服好似寶爐呀？攻克己身，叫身服我。
你願唔願意唔好淨係隨你肉體嘅喜惡咧？
喺呢次經文上邊，我嗰日預備嘅時候，我反省到呢幾個字。
我就話係攻克自我。
叫我服神。
我相信呢個係再進一步，因為當你要令到自己。
贏到你自己？
你先可以令到自己韓服喺上帝嗰度。
因為呢一個，我相信係我哋基督徒生命最應該去追求。
呢一個嘅你可以話係。
一個嘅境界？
就係話公克自我叫我服神。
肯定呢一個可以能夠得到今生同來生嘅應許。
最後一段經文。
記載喺約翰參書一章二節。
呢一句都係喜樂健步操將會成為主題嘅經文。
阿老師都話每一次跳嘅時候，我哋都會用呢節經文去祝福大家去提醒大家。
當然係包括埋姊妹。
我願你凡事興盛。
身體健壯。
正如你嘅靈魂。
興盛一樣。
我哋一齊讀一次呢段經文好冇呀？
由最開頭親愛嗰度開始讀呀，親愛嘅兄弟呀。
我願你凡事興盛，身體健壯。
正如你嘅靈魂興盛一樣。
我哋一齊低頭，有個結束嘅禱告。
親愛主耶穌，多謝你今日藉住。
聖經嘅一啲嘅教訓。
妳俾我哋，唔單止。
提醒，我地要關心我哋嘅健康。
因為我哋成日都有句說話，掛喺口邊就話冇咗健康。
乜嘢都冇得做。
但係你同樣都畀我哋一個好大嘅安慰，就係話，就算我哋點樣做？
我哋嘅健康都係面對住。
可能唔會1日。
真係會減退一啲，因為呢個係上帝你做人嘅。
特性？
我哋係唔可以。
每日都強壯。
科學家話畀我哋聽，25歲開始，我哋已經每日喺度走下坡，講緊嘅係身體。
但係原來我哋願意去追求勁乾嘅時候。
其實身體係點？
原來唔係最重要？
原來身體係點，只不過俾到你今生嘅應許。
但係，如果我哋響勁健嘅話。
我哋唔單止今生友好嘅關係。
有好嘅健康。
原來。
我哋有來生嘅應許，同埋盼望呢一個係我哋今日每一個年齡，每一個弟兄姊妹都要抓緊嘅，一個應去。
求你縣，我哋真係每一個我地都能夠拖住耶穌嘅手每1日。
我哋做一個更加大隻。
嘅淑玲。
嘅信徒。
我哋咁樣禱告。
係奉主嘅名求。
啱呀。
