我哋一齊祈禱。
Hmm廈門亞文好似冇好，昨天呢，我哋呢，就喺行嘅事多謝。
而家都開始有啲幫助hmm啦，但系更多人話畀你聽，但係更多人喎，好深奧呀，我咁呀，希望呢就唔會咁樣嚇怕你哋添嚇。Hmm。
Hmm。
唔系講到教會論，hmm，當然教會論都好多唔同嘅角度講嘅hmm內容都相當之多嘅hmm。
Hmm。
同老師咧？就主要講誒兩三堂，hmm，其他呢，就每個同學輪流呢percent paper嘅hmm。
呢個呢個呢個hmm。
定性嘅一個因素嚟嘅咗少少都諗住hmm。
啲教會嘅管治模式，啲人之後佢哋個人鍾意教會喺聖經裡面，hmm喺歷史裏面，hmm當中有唔同嘅教會體制，hmm，我同大家稍為分析一下，不如大家將佢分第3節三，我估佢講得最少，hmm。
所以可以大家歡迎大家一齊去討論嘅，歡迎大家一齊一球論特別我哋當中牧者特別。Hmm，或者教會有多年事奉經驗嘅意思，hmm？
Steam喺唔同嘅環境就係唔同嘅環境，都會有唔同嘅處理嘅，hmm，但係我哋都會留意到乜嘢係佢嘅強處，乜嘢嘅藥處？Hmm。
兒童咧，英文呢個字出呢個字，你要解釋中英文hmm，原來呢個字啊，hmm德文呀呢個字呢？好似嘅同呢個字，其實嚟自本來希臘文㗎。Hmm。
Hmm。
就係屬於主的人，嚇屬於主嘅邊位屬於，所以喺hmm呢個字啊，hmm。
如果買熟嘅人喇，hmm。
叫at符號crazy呀，嚇做at符號gratia呢個只係兩個字嚟嘅，hmm，一個。
係誒？咬out嚇即係out list出嚟，hmm噉解上嚟？Hmm，即係被呼召出來的人，hmm。
唔係信義會啦，去唔係浸信會啦，日本自然會。
你想沽咗出嚟，㗎都係重點呀。到時係指一班人，hmm，所以如果講教會，所以hmm從呢個字嘅本身嚟講咧，hmm同頭先hmm。
即係我哋好容易就有個定義嚟㗎喇，仲有hmm都有出比較容易，我相信你誒上呢個洗禮班嘅時候都講過啲問數，hmm。
Hmm。
嘅基本嘅功能hmm功能喺呢度我今日諗唔打算呢？多去發揮喇，即係hmm。
全面教會包括咗四大功能，將佢部四大功能敬拜占拜。

走去企喺彼得傳道之后，即系中學喺五旬節嘅晚上就好多人受感動，hmm人多3000人信主hmm喎，跟住佢洗禮，hmm，洗完你之后，hmm有個好概括嘅記載，hmm。
Hmm。
就係所講嘅instructions construction，彼此交接B，hmm就係團契嘅意思，hmm。
總括嚟講，可以講worship啦，佢仲要hmm跟住43到47節，hmm，佢哋繼續努力嘅向呢個社區嚟到傳福音，hmm。
即係如果你問教會做咩㗎咁樣hmm？
瑞典話得嚇你哋，我要佢野。
Fill呢個字嚇壞at符號就係W係W hmm，然後係ice share information FF at符號團契而而相交傳福音hmm傳福音嚇傳福音嚇好可以可。
Hmm，但係主要係呢方面進hmm功能好。
而且佢好似心添後尾，非常之你先試試一齊祈禱，ah亦都擺啲福音午餐聚會，hmm。
長褲已經查清又查證。
係咪住啟泰hmm 10個都係hmm喺喺呢個桌面上擺曬啲單張喺度，hmm，朝頭早喺朝頭早開舖嘅時候先祈禱先，hmm，然後呢，有陣時呢？會搵啲時間一齊查經，hmm。
可唔可以發表下你意見呢佢，hmm？
好，請請你講。
一弓兩係教會應該有嘅，不過唔係凡係四大功能，但hmm。
咁，咁誒阿陳呀？
知教會即係hmm。
咁樣之后佢哋免惹你聽清楚喎，嚇呀，聽清楚，我都第一次聽嘅啫。Hmm個主任牧師話畀我聽你有冇hmm，佢話佢哋準備買個更大地方，后尾我著迷咁大地方，佢係我哋有資金嘅應該。Hmm。
好，我再問呢間公司hmm要加埋乜嘢，咁先算教會hmm。

好hmm。
嗱，我因間會講嚇我估。
我哋而家就係教會喇。Hmm，嗱，我哋翻屋企嗰幾個都有機會同就係教會咯，hmm。
組織嘅存在係為咗完成耶穌嘅大使，hmm。
Hmm。
跨越你話有啊，佢有壓力，hmm？
跟住同佢洗禮喎，hmm。
渣好愛我太太太太咁我哋不如今晚今晚一齊食餐喇，咁我會有俾我，hmm，我就呢個餅上嚟一邊擘開遞俾佢hmm睇嚇記念主咁樣非常唔輯當嘅行為。Hmm，因為聖禮係畀教會一個標記，hmm。
訓。
Hmm，鮮甜係咪？但係側田本書吧，我哋家庭存在唔係等於教會係咪？Hmm，所以家庭裡面呢，就係3萬，我哋自己人政策呢，係一個唔恰當嘅行動。Hmm。
即係冇電完成，hmm？
加州歡迎覺得好奇怪好奇怪，我煮咗係雪櫃，你混亂哂成個嘅教會觀㗎喇。阿耀，hmm，將海軍都難啦。調翻轉頭嗱，一間教會方國啦，已經冇呢兩個標記。Hmm，咁我覺得又好奇怪，hmm。

所以嗰個係一個特別嘅處理嘅方法，hmm。
進。
都必須要洗禮先嘅hmm洗禮就會有㗎喇，hmm會有就包括埋呢可以呢？參與政策？Hmm。
凡係重生得救嘅人，hmm。
想同啦，喺加拿大就發生咗咩事啦，就系進前，佢經過好審慎嘅討論，甚至辯論係咪整固考進行傳出去討論去邊度人，你估結果點呢？Hmm。
先可以政策主要，hmm。
魯迅住仲要使埋禮先生分別先去做，hmm。
咁聽日你返教會冇問題？Hmm，都係好嘅即系hmm特別。
體重嘅hmm特別呢？好似一個嘅清楚嘅標準，hmm標準你洗咗禮㗎喇。Hmm，耶穌㗎喇。耶穌知道喇，好緊張㗎緊張呢個標準呀，所以即係標準啦。雖然唔系好似聖經講㗎，所以hmm。
你講，但係都係相對嘢嚟嘅，即係hmm，我哋可以討論，hmm。
多啲教會等咗之後喂要有洗禮，先俾人拎政策，hmm。
12歲，香港首hmm。
按照。
好多啦。
Hmm嘅權力喺教會以外嘅hmm？
外邊而嚟嘅，hmm。
情況已經即係即係同性嘅人可以結婚，hmm教會要祝福呢啲同性結婚嘅人就會，hmm。
但最後點呢？但俊仁啦，法庭點判呢？法庭法庭判加拿大嘅聖公會贏嘅hmm？
唉，好悲慘嘅一段嘅經歷亦都係非常悲慘，咁佢都寫咗本小冊子嘅。Hmm，hmm，呢個就係成個體制問題，所以hmm。
喺呢個主教嘅負責範圍裏面，就即係hmm，唔單止有地方嘅教會雇主又跌翻之後可能仲有社會服務啦，喺佢上去府喎，啲物業要管理hmm管理咁啊個權力相當之大嘅，所以等我長啲相當之大，所以當我啱出去傳道嘅時候呢，最多我剛出場，hmm喺度開玩笑咁講喎，佢做牧師呢，仲要聖公會，hmm。
Hmm。
會友大會hmm權力是最大權利，所以會眾制教會hmm兩個特徵，hmm，第一個係點？Hmm喎，就係。
Hmm郊區話俾佢聽嘅hmm，每間獨立堂會佢哋決定自己，hmm。
一樣有問題，人有問題，即係話呢，無論你幾熟齡好，就算關於多數你或者個馬馬虎虎，hmm，媽媽好似幾尊重上帝嘅人好易。Hmm。
或者縮細嘅決定嘅，hmm，咁呢個會友大會hmm，如果會眾都好成熟，如果hmm好好啦，返學啦，但系呢個理想，hmm裏面未必找得到嘅就係hmm。
香港大概有1200間嘅教會hmm，譬如以我哋個教會為例，hmm，我哋教會搬咗去新蒲崗，hmm喺個大廈裏面，hmm，一棟大廈裏面呢，亦都hmm，我相信全世界都冇咁嘅情況。Hmm。
Like咗自己教會嗰層啦，啲人，hmm。
1200間教會裡面2000 hmm，我相信佔咗千間都係hmm。
啲堂會嘅長老，hmm。
不過，當有長老會之後長流配主力係上而下，hmm，所以佢差唔多係將兩者之間主教制同會眾制之間呢？一個一個嘅誒，中間嘅誒，睇仔嚟嘅，所以hmm。
Hmm，不過咁嘅制度呢個hmm相當嘅堂會先做得到嘅hmm？
就俾個平衡嗰啲，hmm，呢啲嘢唔好處，hmm行起上嚟嘅時間，hmm。
個時日千個hmm呢班人趕走㗎，hmm係好難㗎仲衡我認識香港嗰個教派，hmm，一個宗派呢個宗派係一個長老制宗派，住個長老宗派裏面好多好多困難有很多困難，有啲係令到我哋真係覺得莫名其妙。Hmm。
始終樣已經成個制度係咁樣要hmm，你好難講已經出嫁hmm改嘅時候呢，又有都唔知由邊度入手，而家成日都估錯都傻，你又長到入手？Hmm呀。喂，我哋教會代表嚟，因為hmm選出嚟㗎喎。Hmm。
處理hmm？好，所以每個制度所以都有佢好處都有，hmm都有佢嘅困難，有困難得唔得OK，有無問題？有無意見想發表？Hmm？
Hmm。
苦瓜。
牧師如果有啲嘅教會叫做咧，係受薪嘅長老係hmm。
除咗年，但有啲唔係得一邊，hmm係受聘於長老會hmm長老決定，所以長老，hmm。
佢要巢，由於佢要巢，不過好難炒㗎喎，係撚巢嘅嘢你點樣炒個獎主教呢？你很吵，吵啲呀，唔系會仲可以炒長主教嘅。Hmm，主教上面嘅大主教先炒得一面，hmm。
訓佢終身制嘅長老中生長啦，咁你唱開會嘅大會啦，然之后hmm超過2/3嘅票數先炒得佢啦，而家又炒過2/3票數，hmm困難而且較差唔多要分裂㗎喇。Hmm，之後佢通常可以訓練啦。
呢？我想講呢個埋身啲嘅嘢，hmm。
執事會長則會決定咗。
香港啱喇。Hmm邊個更加理想呢？Hmm，每個教會可能唔同階段裏面都有啲調節嘅，hmm。
多數碰到啲問題都係出現問題，先出完先講㗎咋，hmm。

好多謝大家嚇計，先得嘅意思就冇其他意見係hmm啲意見喇。我兩種較都參加過，hmm。
咁佢做咗人都信，hmm，你，你你今年冇講咁多，講少啲啦。咁啊，hmm。
就真係我，我越睇得多咧，就係冇一個所謂完整嘅體制嘅，所以hmm。
信咗7個人出嚟，hmm。
啲存在登入，真係教會唔會存在？Hmm，明白明白嗎？執事嘅存在？Hmm係協助已經存在緊嘅使徒工作，hmm。
Hmm，所有人但系本來特別再強調當中教會嘅領袖hmm始終hmm，如果你研究新約聖經，hmm。
Hmm。
Hmm。
教會嘅行政處理事務嘅領袖，hmm？
Hmm。
得三處經文珊處先韻，特別是同大陸將hmm。
英文hmm。
好似以弗所出現咁嘅政府，hmm。
從死裡復活hmm擄掠了仇敵hmm，所有嘅hmm，試過俾教會hmm。
講ABC，係咪呀，大家就可以請到就係ABC你知道嗎嗎？教佢講ABC嘅，即係ABC DE係咩呢？SN嗱attendance殺intense有幾多會中意裝B係咩呢？B building building你教佢幾大先然之后佢又多啖試下先啦食SS你幾多錢先呢個都係請ABC嚇ABC係成功陣hmm。
有使徒志全，hmm。
Hmm。
請大家hmm了喎，我唔係牧師傳道，一定啱喎，hmm。
佔PMI hmm。
服務嘅人，hmm，一張咁㗎？
之後係咪先都恆心遵守使徒個教訓都很先進，hmm。
Hmm，多款都系異端嚟㗎喇hmm。
福音的產婦應包括宣教士啦，包括孫，hmm。
法國令到佢哋各盡其職，建立基督嘅身份，hmm。
啲傳呼吸hmm第4個牧師hmm，應該冇教師，hmm係四hmm，嗱。
因為四種定五種咧，hmm。
Hmm。
然後心pasta and teachers Buster性teachers唔係新pasta and some teachers信Boston順天佢就將呢個Twitter個意思亦咗出嚟㗎啦嚇但係hmm。
唔突破shows the profits tax hmm一個hmm。
清楚啲味，即係話教師面前呢，冇個對峙嘅，所以呢個hmm淡4個定5個即時，hmm。
Hmm功能就唔係兩個職瞓瞓，所以對牧師和教師教書牧師同教教導係分唔開嘅hmm。
一次咧，我喺神學院教書，hmm。
跟住望住佢左腳，我老實講，我操你畢業之後，你畢業之后我都唔知你點搞我有？Hmm，我覺得你都係兇多吉少，hmm。
你點樣同嗰啲人比呢？Hmm好難俾嘅，hmm大木明目呢，隨時喺網上搵到佢地講乜，但hmm做啲咩？Hmm。
即係hmm功能嗱，但係好多人問呢個問題，但到啲保安嘅問題呀，如果冇講到恩賜。
咁可唔可以做牧羊呢，hmm？
中好多人一齊去港大忠行動。Hmm，嗰啲真係需要講到因此，hmm。
幫我搬嚟跟住佢做社工，hmm。
Hmm，嗰度可能只係一個主任牧師，hmm，但係其他嘅傳道hmm配搭八搭配嘅群體裡面係hmm。
Hmm，基本上我覺得執事呀，我最多係協助教會嘅同工去完成教會應該係使命書，之後佢哋真係冇同工。Hmm神所賜嘅hmm，然後要裝備聖誕後有裝備信徒江俊淇，hmm其他嘅教會功能，男仔將佢功能教會嘅領袖好多年數點嘅配搭呢個純粹hmm。
呢？冇錯，我哋都係眾人皆祭司，hmm。
今次嘅模式之後會管治嘅模式唔系呢個哦？OK hmm講完㗎喇。Hmm，有牧者帶領hmm，然後其他嘅領袖配合設hmm，呢個好理想嘅情況，hmm。
我初初出嚟傳道就係咁樣安全，hmm，我係廿3歲畢業，hmm，我班教會嘅執事呢？Hmm啦係30到50歲hmm。
系系。
佢上年畢業之後係咪信B之後1年試用之後，hmm？
相當相當謹慎嘅hmm，呢個有好處有唔好處，hmm。
Bea喺外國做咗hmm，答咗喇。Lennon廿幾歲，hmm返嚟佢係牧師，hmm。
嗯，好，有冇係正確？
都係一個好多限制情況之下，hmm。
問佢歷史原因，hmm，佢？
Hmm，銀行。
但不必搵相同嘅係，我接觸喺有限接觸裏面，即係hmm都係集中係少數人身上，即係hmm。
落去啦，再見中山站開始分鐘，就係我話你講得最少嘅地方啦，最少hmm。
慕道朋友朋友未曾信主嘅hmm，初信栽培hmm，點樣繼續成熟就一定hmm。
後面就請進同就將呢度嘅每個階段啦。曾美嘅車都係呀，都放咗主角系統嘅hmm。
佢一路擴散開去，hmm。
站。
應該一步一步去做。Hmm喎。第一個步驟依個補助，如果新開嘅工作，如果住先契弟，應該行主教制應該，hmm。
Hmm，生果幾個人都應該個院長。
書可能導師，hmm？
但係教會嘅災難會帶嚟就佢哋濟南唔肯放手，我補強防守會成咗獨裁嘅統治。Hmm，應該一步步行上呢係眾人皆祭司呢個咁嘅理想用街，hmm。
對神對得準嘅人。
呢個比較容易啲，係咪？Hmm。
智英，多謝你解釋與教會有領袖hmm特別我哋班牧者hmm，俾教會嘅信，hmm。
誒福蔭嘅版圖以前即係over丈夫hmm多謝你好介紹，hmm仰望你hmm。
