隔離雅舒。
因為我睇住嗰段聖經咁呀，講到咧第二章第3章嘅時候咧。咁，雖然我唔會慢慢讀呀，但系你哋有少少印象，究竟嗰個聖經有啲乜嘢嘅內容喺度？
撒迦利亞書唔難搵嘅，就係舊約差唔多最深尾嗰度。
嚇夠肉最深尾嗰度呢？因為撒迦利亞書都好多張，所以佢中間咧？
即係揭嘅時候咧？即系唔會好快揭過嘅，有啲得兩張嘅，一下就過咗，你搵唔到嚇撒迦利亞書係尾二嗰卷聖經嘅嚇新藥舊藥裏邊。
嚇，最後嗰個就係馬拉基書，之前就撒迦利亞書搵到啦嘛，好我哋大家請打開撒迦利亞書第一章。
我哋試下咧，做少少誒？
研究嘅功課嚇咁然後咧，我哋咧？
先至咧係睇下呢啲嘅英話，對於今日你同埋我，尤其是2014年我哋每一個人嘅零命咧，有啲乜嘢嘅意思。
好。
我哋開始囉，博客。
咁我哋咧係1月嘅時候咧？已經咧同大家講過咧。
撒迦利亞書呢一個第一個嘅意象，咁你話，哎呀，我上一次冇嚟，或者我今日先新嚟嘅唔緊要嚇唔係一定需要咧，我會交代少少，咁然後咧，我哋先至繼續講落去，所以你唔好擔心，如果你嚟。
聽過嘅你就會更加深刻印象啦，好。
咁你見到我畫咗個圖俾大家，係咪呀？見到呀嚇嗰個嘅大綱裡邊咧，就係呢個圖嚇。
咁啊畫得唔係好靚，不過唔緊要喇，嚇夠用就得㗎啦，嚇。
你見到咧。
呢8個嘅意象嚇8個嘅異象咧？就有一個對稱性嘅嚇123。
有四五咧，就係最核心嘅。
由678嚇，咁所以咧，系有一個一個，我將佢畫成一個U型誒一個對稱嘅U型。
咁咧就係誒？
第一誒，同埋第二個咧就比較短啲嘅，一第一章裏面就兩個嘅。
咁跟住呢第3個異象呢？我括住個二字，即係第二張成張個費事寫第幾至到第幾次擺明啦嘛。
咁然後咧？第4個異象即係第3章第5個異象咧，就係第4章跟住第六第七咧，又比較短少少咧就夾埋一張就第5章，咁然後第6章前便嗰八折就係頭先我讀個八折咧，就系第8個二障喇，就最後一個二障明啦，嚇要分配好簡單。
不過首先有啲人嘅心裡邊可能都會問，都整呢啲異象嚟做乜啫，搵你搞咁樣，係咪要我哋解密碼咁辛苦呀？正正式式嚇講下咪得囉，係咪吖，你講我咪明囉，所以要搞啲咁嘅嘢又馬又剩呀，咁樣嚇。
唉，又有顏色呀，咁樣你要喺度估唔係？
神唔係冇嘢搵嚟做？
系咧，等我哋咧係要解下密碼？
啊，于是咧係神秘唔系嘅？嗱，我同咧大家都提過。
實用二障咧。
係提醒我哋同埋咧特別哩，俾我哋好深刻嘅印象，知道一回事就係我哋眼睇到嘅，用人嘅角度去睇到嘅嗰幅圖畫，同埋人生嘅際遇，同埋神睇到個圖畫同埋人生嘅際遇。
係唔同嘅意思，亦都有唔同嘅睇見。
呢個我哋稱佢為一個屬靈嘅透視力。
呢個唔容易嘅。
因為我哋由細至大教育又好，我哋個工作，我哋嘅訓練都覺我哋就用我哋嘅經驗，用我哋嘅觀察，用我哋嘅思考，用我哋嘅學問嚟到處理我哋人生嘅問題，敢呢個冇錯嘅，因為我系唔敢，唔係咁，我點搵工呀？唔系咁我哋點樣生活啦，係咪？不過神要提醒我哋作為一個基督徒，一個相信神嘅人。
我哋應該有更多一層次嘅屬靈嘅眼睛，睇到嗰啲我哋肉眼睇唔到嘅野。
神喺個肉眼睇唔到，但係我哋相信嘅喺度。
並且我哋唔單止相信，佢喺度我哋相信佢嗰個能力係遠超過我哋能夠了解。
仲有神，佢嘅採取嘅行動我哋係。
可能喺我哋而家所分析嘅形勢裏邊，我哋未睇到或者睇唔到，但係神喺度做緊嘢。
已經遠喺度咧，做緊唔系呢種係需要一種屬靈嘅透視力嘅。
頂姐妹，我哋睇呢個異象嘅時候咧，成日都提醒我哋，我哋學習咁樣屬靈嘅透視嚟。
如果你話我有個咩信息帶俾大家，2014年我想帶俾大家就係操練呢種屬靈嘅透視嚟。
唔單止停留喺你嘅雙眼，唔單止睇嗰句你嘅觀察。
你仲有一個熟練嘅透視力，透過神嘅眼光嚟到睇你嘅人生嘅時候咧，你可能睇到好唔同嘅嘢。
好悲哀嘅可能咧，成為好安慰嘅。
好恐懼嘅可能成為好有勇氣嘅，呢個就係屬靈嘅透視，呢個就係基督徒，有信任有信心。
同埋冇信仰嘅人唔同嘅地方。
我覺得如果你學唔到呢個咧，就喺個失去一個好大嘅一個福份。
誒，仲係好似普通人咁樣，就按照我哋嘅成敗得失人生起起伏伏客嚟到咧，有時快樂有時恐懼，有時係難過，有時咧就歡喜。
咁嘅話咧，我哋就不配做一個屬神嘅人。
真要屬城嘅，我哋有呢種嘅特權，我哋係睇到一般人睇唔到，甚至你自己用肉眼都睇唔到。
呢個就係。
誒？呢個異象嘅意思，你仲記得咧，我哋話咧呢？8個異象特別有意思嘅呢，8個意象咧，都係喺先知撒迦利亞喺黑暗當中晚上睇㗎嘛係嘛。
嗱，我哋同大家講過啦嘛。
即係佢晚上係。
即係以往嘅晚上，以前嘅晚上嚇。
誒？即係即係2000幾年前嘅晚上係完全黑嘅。
喺人嘅肉眼，睇唔到嘅時候。
就神將意象俾佢哋睇？
所以呢個光嘅光源係神自己嘅光係嘛，我同大家講過話，我我哋又冇乜資料，唔知道當日撒迦利亞點樣睇，係咪呀？嚇總言之有一樣嘢。
佢係睇到呢一個一個嘅意象，嚇佢打喺個場嗰度啦，好似我哋，而家呢個打喺呢個螢光幕上呢，係free啲，我哋唔知。
總之，有一個。
肯定嘅，就係本來睇唔到嘅黑暗突然間就出現的光就有一幕一幕一幕咁嘅現象，呢個光係來自神自己嘅光。
唔係神畀你睇，見你係睇唔見嘅。
而係你睇見嘅本來睇唔見嘅嘢，大家明啦嘛。好喇，咁睇見啲乜嘢啦，咁我哋都好簡單咧，你作為一個嘅。
好快嘅，一個。
一個溫習，嚇咁啊。
就誒好多謝司徒弟兄佢send咗佢嗰啲Note子俾我，咁我又可以大家嚟參考，嚇咁呀，大家一齊可以學習，好好嚇佢，又我諗係咪大家查過呢個驚㗎喇，係嗎？咩啊？
咁啊，總之，我我即係用我自己所了解嘅同大家一齊分享啦，好冇呀，嚇好。
咁喺呢個第一個異象，大家稍為都記得嘅，我哋咁詳細再重複啦，嗰個意象就係喺一啲嘅石榴樹林嘅中間低窪嘅地方，嚇有一個馬隊係嘛，有唔同顏色嘅馬隊就分散全哋去查察，然後返嚟，最重要咧就話哦，睇見啦，全哋一片咩咧？安定一片咧平靜。
咁啊喺人嘅眼中咧就話，哦，咁好咯，冇事囉，嚇咁點知咧嗰個天使一聽見嘅時候咧，就好悲哀，再要，哇，你仍然係嬲，我哋都綠幾時咧？
咁我哋就提過話，嗱，呢個就係我哋覺得好震驚嘅安靜繁榮唔好咩咁，但系安定嘅嚇平靜嘅，亦都可能喺種嘅就坐，亦都可能喺種危機，因為咧就系，因為有時候我哋卸膊呀嘛。
冇行城嗰條路呀嘛，咁咪唔駛犧牲囉，咁咪冇事咯？
係嗎？即係話咧，我哋以為係好嘅時間，其實我哋需要警醒，睇見其實我哋有危機，就正如當日呢班猶太人哩樣。
嗱，佢哋呢要重建聖殿嘅時候咧開咗工，自己又搞自己屋企啲嘢，將神抌埋一邊。
咁啊miss咪冇乜事發生咯，無事發生係因為你懶惰。
因為你逃避咗神交比你嘅責任。
所以神話你要睇清楚。
唔好以為你平靜嘅日子就冇事，其實你平靜嘅時候更加要警醒，話係咪因為？
我冇行神嘅路。
咁啊神話好呀。
如果你咁平靜，你唔肯郁嘅時候咧，嚇用啲逐啲嘅英話你唔郁，我郁你啦，係嘛嚇。
咁呀，想同我哋上一次我哋話到啦。即系成日搞搞震啦，嚇。
好似要喐啦，我以為郁你嚇咁嘅時候咧？喺人嘅眼中，有時我又係啱啱相反，我覺得哇，啲事情應該諗到嘅時候咧，好似以為係神喺度咧，係陷害佢又好似咧，我哋真係好唔lucky啦。其實咧，有時我哋生命有呢啲咁嘅波濤洶湧咧，可能係神自己咧，將我哋嘅生命要帶向另外一個。
另外一個層次，另外一個嘅水平呀，甚至另外一個嘅係係係高峰嘅時間。
咁呢個咧就係呢，第一個嘅即係誒？而仗咧，要提醒我哋嘅就系嗰種屬靈嘅透視力。
嚇大家用記得嘛嚇嚇睇電視搞搞震嘅祝福，係咪呀？嚇阿安定繁榮嘅就坐嚇呢一種咧係我哋普通，我哋唔會覺得㗎，但係我哋有一個屬靈嘅，透視嘅時候，我哋知道神喺果度做。
咁跟住咧，我哋跟住第二，第三，第四，第五第六，第七一路落去嘅時候咧？
神幻你唔郁呀嘛，我咪郁你咯。咁而家神就話，嗱。你睇下我系點喐法。
OK跟住個幾個異象咧，就係咧表達神嗰辦事，採取辦事嗰個做法。
當佢嚟到你嘅生命裏便啦。
如果一個人。
第一個現象，話如果呢，一個人。
係能夠睇到神自己比佢應該警醒。
願意接納神喺個生命裏便願意呢個民族願意接納神嗰個嘅喐手啦。
禁佢郁手嗰個情況，個內容係乜嘢？
呢個就係第二，第三一路落去講畀我哋聽嘅。
未咪第二個異象咧，就好短嘅啫，嚇講有4個號角，嚇4個號角吹響，跟住有4個嘅工匠呢4個工匠咧，就唔係嗰啲係好叻嘅，即係建築師嚇系咩咧？即系hmm，即系係係最職位最低嗰啲呀，嚇即係或者係嗰啲誒，即係地盤工人嗰啲啦，我哋今日所謂嘅嚇咁所以咧。
呢個係乜嘢咧？喺呢個異象好簡單嚟講咧，就係佢。
4個號角代表好強嘅勢力。
對以色列國嘅。
攻擊呀，或者我哋人生裡邊嘅，即係？
俾我哋壓力嘅嗰啲好強強勢嘅號角吹響，就代表戰戰鬥OK咁啊攻擊。
嚇，但係咧好奇怪嘅呢？4個本來好脆弱嘅，本來好冇乜格，冇乜地位嘅，你睇唔起嘅4個匠人咧，就將啲4個角咧，呢個豪閣咧係打發打碎。
即係話喺神嘅喐手裏邊有一個特色。
唔係時尚感，不過你時尚你要留意，你要相信一個特色。
就係你神係不能測度。
你以為好強嘅梗係贏嗰個藥嘅，但系有時神就唔知點樣喺佢果個計劃嘅裏邊，讓嗰啲你諗都唔諗唔到嗰啲嘅情況，底下一啲好似係劣勢嘅情況底下就將你嗰個嘅強勢，或者嗰啲最難打嘅強者就打敗。
呢個係神之所以為神嘅地方人，睇唔到嘅人都唔估計得到嘅，但係喺神嘅手裡面係最強嘅號角，我可以畀呢啲最弱嘅呢一啲嘅誒？
I工匠咧去打倒嚇呢個即係神第一個，佢話我郁手嘅時候，你要留意你會睇見一啲你不可預料嘅不可思議嘅事情又會發生。
第3個異象就講咧，係就第二張啦，嚇。
第3個兒將第二張成張咧，就系呢一個嘅量度嘅省嚇咁呀，我誒。上一次同大家提過啦，我哋古代量度嘅繩就係建築。
呢度講到重建。
邊個講到咧係會重建耶路撒冷啲重建聖殿，即係話神要郁手嘅時候，佢第一佢話俾你聽我郁手嘅方式係你好難估計，甚至你意料唔到嘅。
哦，出乎人意料之外嘅，但系佢要動工嘅時候，動功其中一個最重要嘅其中一個好重要嘅一個內容，就係要將一個人重建。
重建尼。
嚇。
嚇。
如果如果你願意接納神自己喺你生命裡面嚟到喐手嘅話咧，佢就要重建你。
呢個重建可能有好多唔同嘅方法。
嚇所以神會按照佢嗰個量度，係每個人度身訂造，嚟到重建你，你夠膽就放手俾佢，佢重建你，一定係好嘅。
因為要重建，你就好似重建個聖殿，一樣讓你成為神嘅電，可以神喺你嘅生命裏便居住嘅一個嘅器皿，咁你要適合先得㗎，你要整得到果間嗰個建築還要見到出嚟，神仙係住喺裏邊，就正如你嘅生命要適合神自己就可以重建呢個所謂重建嘅係神自己，一定動工裏邊要做嘅，每一個人都會俾神重建，除非你唔願意咁神，冇你辦法啦，我哋記住呀，神係好公平嘅。
真係好好好尊重你嘅，你話我唔制呀，你唔好掂我呀，唔，咁你咪神話你等下啦係嘛，咁咪爛地一塊啦，咪有你落去囉。係咪如果你話我好神啊，你嚟啦就話好呀，我就重建你。
喺重建嘅過程裏，邊跟住第4個嘅異象，就係第3章成將聖經同埋第4章成將聖經咧都係有兩個人呀。講到兩個人呢兩個係真是真係當時有嘅人嚇一個咧就係。
大祭司約書㗎。
咁就代表咗信仰上邊同神自己？
嗰個嘅交接嘅時候，果位嘅代表者可以話代表個以色列人嗰種嘅宗教信仰嘅狀態。
佢代表這約書亞。
咁呀，第4張嗰個第5個異象呢，就最初嘅講到呢，有一個登臺嘅金嘅燈臺有7個嘅。
嘅燈？
嚇咁，然後佢側邊有兩棵嘅橄欖樹。
咁啊跟住咧就講到所羅巴伯嚇所羅巴伯係邊個咧，而家係當時嘅人，呢個所羅巴伯就係嗰個位帶領。
重建聖殿嘅果位嘅長官，呢個係代表政治上嘅實力嘅果個聯絡嘅，所謂行政嘅長官，所以一個係行政嘅長官，一個係宗教信仰嘅兩個嘅領袖，係當時嚟講最重要嘅兩個領袖都喺呢兩個意象裡邊出現。
呀，咁究竟呢兩個意象係指係想剪乜嘢意思咧？
咁咧，就第3章嗰個，講到約書亞嘅時候咧，好特別。約書亞係一個大祭司，但係佢一出現嘅時候，聖經話佢穿著住污穢嘅衣服。
好污糟嘅衫呀，污穢到個地步咧，甚至咧，我哋話你嗰個G咧係接近咧，好似有啲又屎又尿咁樣即系好難聞，好唔。
即系好好核突，一見到佢想走。
大祭司代表以色列人嗰個嘅身份。
喺信仰上邊著住咁污穢嘅衫，大家明白意思，即係代表嗰啲有罪嘅以色列人嚟到神嘅面前。
不過咧神話點樣幫佢脫去嘅衣服？
再穿上華美嘅禮服。
呢個係代表咗神自己嗰個願意赦免。
只要你無論你幾污為。
神嘅意思，話呢幾污為。
你記得罪我。
喺人眼中，甚至你自己都爭你自己點解會衰成咁樣？
只要你嚟到神嘅面前，神就脫氣你嘅三。
重新畀個華麗嘅3年呢個神係願意赦免嘅。
神願意重建。
重建地。
現有神話重建嘅時候，一定包含咗。
你自己喺神面前承認自己嘅罪惡。
然后讓神去赦免你重新被潔淨。
呢個係神必定要辦事嘅手續，呢個神喐手嘅時候，另外一個好重要嘅部分有，第四，第5個異象啦，嗰個所羅巴伯咧嗰個咧，比較複雜，我只係簡單講其中一啲重要嘅意思。
我重要嘅意思就係你要見性見啦，而家。
所以800你要勁建聖殿。
但係你知唔知道？
你要重建嘅時候。
唔係單單係你嚟做。
最重要嘅係，你嘅力量個來源喺邊度？
跌7個呢個甘嘅燈臺好靚。
但係金嘅燈臺如果冇由佢攞嚟做，乜嘢咧點極都唔著㗎嘛。
所以側邊嘅橄欖樹就供應呢一個橄欖油就畀呢個登臺一點得着。
就算你讀未讀過呢一個，如果基督徒你未讀過呢一個撒迦利亞書又唔明呢啲意象講乜？你一定記得4章第6節嘅呢個異象裏邊嗰節。
因為嗰只咧就系，好多時候都好喜歡嘅金句，可能你唔記得，你亦都唔知道原來喺度出嚟嘅。
嗱，我讀兩次兩句，你就記得㗎喇，不是倚靠。
勢力。
不是倚靠才能。
乃係靠。
耶和華嘅靈方能成事就喺呢度出嚟㗎啦。
你哋成個主題喺呢一度啦。
即係如果呢個係頭先，我所背嘅咧係和合本大家好熟㗎啦，嚇。
你嘅新譯本咧，亦都比較更加接近原文嗰個意思。
不是依靠權勢。
不是倚靠能力。
啊，係依靠瑤華嘅零下先可以做得到。
佢權勢同埋能力，就係代表咗我地人所睇見嘅兩個最重要成功嘅因素，坦白講，權勢就係你喺個網絡裏邊，喺你個位置上邊能夠發揮嘅就係權你個權勢係咪有呢個位，你咪做到嗰樣嘢，呢個叫做權勢？
仲有能力咧，就係你自己個人嗰個質素，係咪吖，我嘅質素好我我而家諗嘢叻，我有橋，我有經驗，我有學問，喺呢個行業裡面咧，我自己做咗咁多年，咁呢個呢就係你嘅能力。
有能力。
有嗰個位嘅權勢，咁你咪做到嘢囉係嗎，咁當然有啲人咧，有個位俾佢，佢又冇呢個能力嘅，冇咁大嘅頭唔好戴咁大頂帽自己出醜係嘛，嚇咁有啲人咧有能力啦，但係搵嚟搵去，搵唔到個機會俾佢發揮，又係好可惜，好遺憾，最好嘅就係有能力又有嗰個權勢，咁就發揮就做到嘢啦。
但係神好有意思嘅呢句說話，啱啱就係話你以為有權勢？
有能力。
就可以成事咩？
Bea。
真正能夠成事嘅係。
耶和華嘅零。
呢個就將佢兩個層次返出嚟啦，即係話你同埋我睇嘅，就係睇權勢同埋能力。
計時話，我睇嘅係我個零係咪度？
點解我寧喺呢度咁緊要呀？因為頭先講㗎啦嘛就兩個兩個橄欖樹嘅由，如果你冇呢個冇呢一個供應。
呢個登臺靚極有鬼用咩？
甘嘅都冇用，㗎。
冇燈嘅，呢個根本一個學嚟㗎啫嘛。
真正係乜嘢根正你個能力個來源係來自神自己個供應。
嘅公營？
所以呢個咧係神話，你真正知道能夠成事嘅係來自我喺你生命裡邊。
系路，俾你嘅力量。
呢個就係呢一個嘅，即係誒？
所提到嘅一個好重要嘅一個意義，即係話神話，我嚟到要重建你。
要赦免你嘅罪。
然後我要你經歷到。
唔係你做到。
係我。
能夠令你成事。
唔係依靠？
權勢唔係倚靠能力。
咁呢個咧就係第5個，所以呢兩個最重要神話我我要畀你睇，見嘅意象就係要記住呢個我辦事嘅原則，同埋如果我要。
進行，即係郁你啦，嚇我嘅進行就係就咁樣做。
咁然後第六第7個二障咧，就講到咩咧神話？
我唔會忘記嗰啲得罪我嘅。
或者攻擊神嘅人？
佢唔係報仇，而係話喺嗰個困難掙扎嘅裏邊嘅時候，有仇敵攻擊你，我知道有時咧。
好似識一樣，哇嗰啲外族。
外國人又打跟住佢已經亡咗國啦，大家都知道。
當呢個異象出現嘅時候，以色列已經亡咗國，嚇好悲慘嚇。
咁佢嘅意思有人成日問，呢啲有冇忘記我哋成日，我冇忘記你哋，第一，我會重建你哋。
呢個係我應承㗎。
你只要返返到我身邊，你願意開放俾我會重建你，我會寫你個罪，我會讓你重新經歷。你嘅力量嘅來源係來自我。
同埋你唔好以為我唔會忘記。
唔會忘記，我唔會忘記嗰啲得罪我嘅。
唔使你去報仇。
我唔使你去打敗列國。
話我冇忘記佢，唔會唔記得咗佢地哦，全數唔會。
感所以第6個異象咧？其實飛行嘅書卷。
邊個書卷就係嗰個，大家知道書卷就唔係好似而家本書咁樣啦，嚇你卷開嗰啲捲軸嚇咁喺空中嚟到飛行，哇，好似好科幻咁樣，其實就唔係。
佢意思就係呢個捲軸所展開嘅係一個咩咧，係一個宣判宣判罪惡嗰啲犯咗罪嘅人，嗰啲得罪神嘅人嗰啲咧。
神子民嘅仇敵咧？
神話我我係知㗎。
不過，有時候你以為我唔記得咗，我唔會唔記得㗎？
佢哋嘅罪証已經寫曬喺度。
即當個時間我就會點呀，飛行嘅。
即係到處佢哋都會知道。
宣揚嘅。
展開呢個書卷，佢嘅罪齋。
不能夠逃脫嚇。
今生可能有某一啲情況，底下有啲人能夠逃脫，但係永恆嘅裏邊呢一個書卷嘅展開嘅時候，仍然會宣告佢嘅所犯嘅每一樣嘅罪。
都會被記錄，並且會宣告出嚟。
嚇係係所有人都知道，因為佢周圍飛行嘅時候，即系佢宣告喺周圍嘅大家都會知道，呢個就係畀以色列人一個嘅把握。
咁呀，第7個嘅意象咧，就係喺糧戲裡邊嘅婦人咁呢個咧又好似好好奇怪咁樣。
梁軒係咩咧？一個糧戲咧就系當時做買賣嘅。
去咗經濟活動嘅商業活動嘅一個一個容器，不過呢一個異象好特別，因為揭開呢個陽氣涼戲裡面呢，有個女人喺度。
嚇。
咁然後一揭開，哎呀，唔準你出嚟撳翻佢攞咗去，佢應該有嘅地方。
果個地方就係線啦，嚇咁啊是拿咧，就係即係巴別塔嘅地方。
即係呢個代表咗咩嘢咧？喺糧戲裡邊嘅女人係代表即係婦人咧？嗱，呢個唔係唔係姓歧視嚇性別嘅歧視，嚇咁啊喺呢個喺呢一個嘅。
Contact裡邊咧呢個款係代表嘅又唔負？
未係代表咗咧，係啲任副大家知道嘅意思咧，就話你有愛神，但係又要愛世界，即係嗰個心不在乎，即係好似咧，好似係即係紅杏出牆嗰個嘅意思，咁即係話咧嗰啲係因為其他嘅原因係離棄咗神。
佢本來係愛神嘅，好似耶穌所講嘅有愛瑪門又要愛神，你唔能夠事奉兩個主呢一個就係嗰個任亂嗰個象徵嘅意義，嚇咁嗰時候咧，呢個婦人咧代表咗喺咩咧，係一個嘅容器，裡面就係一個商業嘅裏面。
當時嘅商業上邊嘅活動，無論係有以色列人猶太人自己亦好，或者啲外邦嘅，喺呢個商業活動裏邊嗰種嘅。
嗰種嗰種嘅罪惡嚇就係代表咗佢係喺呢一個嘅追尋裡邊咧，喺張晨咧係離棄咗？
咁所以呢一個咧係被神所厭惡嘅誒？等番去邊度等返去佢適當嘅地方，就係嗰啲犯罪嘅地方。
哇物歸原主俾翻你就係樣嗰啲犯罪嘅人。Hmm，因為係離棄神而貪圖呢個呢個呢個利益嘅？尤其是商業上邊各樣嘅罪惡嘅係回歸佢自己嚇等佢自己咧，係鬼打鬼啦，嚇呢一個咧，實係用佢自己嘅所做嘅錯事，令到成為佢最大嘅懲罰，對羅馬需要第一章嗰啲犯罪嘅結果，神計係只有一個呈分，呢個懲罰其實最犀利嘅就係神任憑佢哋做。
於是佢哋就得到佢應有嘅。
結果。
就係佢哋嘅新自己所做嘅事，就坐成為自己嘅結果嘅就坐。
咁呢一個咧，就系。
幾簡單嚟講就係話神要。
對罪惡，佢冇忘記嘅。
嗱，我哋跟隨神嘅人只管跟隨佢。
將呢件事交畀神，唔使你去，你唔使你去報仇，唔使你去問話神呀，咁嗰啲人點呀？咁樣咁著數呀，佢。
你唔好問你唔好唔需要你，你唔需要理嗰啲人實話我會管佢地。
我會解決佢哋。
我會，我唔會，我唔會遺忘佢哋。
嗱，我有我嘅公義會彰顯呢個債神咧，整套嘅。
整套嘅生命，所以其實咧係好好好完美嘅，我覺得一個人，如果佢真係好似第一個意象咁，願意讓神喐佢嘅生命嘅時候咧，神就會一步一步一步嘅將佢生命重建，將佢生命嘅使凈，將佢生命嘅注入佢嘅能力，然后咧位佢咧去處理佢嗰啲，解決佢啲仇敵，同埋嗰啲攻擊佢嘅人。
所以你心裡邊好平安咁於是進到第8個嘅意象啦係嘛。
嗱，我都係即係。
但係蕉扇破紀錄啦，嚇咁快客咁短，嚇一講一講咗6張聖經，嚇咁呀，然後呢就講咗咁多嘅好難解嘅意象，咁希望我唔會亂咁噏，嚇唔會解錯曬咁，但系咧就有啲嘢會漏咗㗎啦，不過冇辦法，㗎喇，我裡面仲有好多嘢嚇，但係我唔敢繼續落去，因為8個異象係今日咧，其中一個咧，我一定要處理嘅，一個係一個嘅課題。
其實第8個月象咧，都係好短下㗎啫，頭先我哋讀咗八折啫，嚇。
咁喺呢個第8節咧？呢個八折嘅異象有啲乜嘢嘅意思。
到第2日最後一個異象咧，可以喺個finale咧，我哋話即係如果守一首樂曲，係咪呀？下一手嘅一手嘅交響樂，嚇最後嘅嗰個，最后個motion，一定係喇，係係最。
輝煌爆炸性果然嚇。
咁依個第8個異象有咩咁特別咧？首先我哋睇下咧，就佢同第一個異象咧，係互相對應嘅，所以我講第一個同埋第8個咧，都係有我自己一個，即係特別嘅意思，因為第一，同埋第八係最似嘅，即係個一個U型嘅時候咧，即系你睇下，第四第五咧，就兩個人呢，都平衡嘅。
咁啊二三同767咧就。
誒，唔一定有咩夾硬嘅，勉強啦嚇咁但係第一同第八咧，肯定咧，喺內容上邊都有對應嘅。
兩個都有嘛，係咪呀？
嚇，唔單止係嘛喎。
因為即係第一嗰個咧，就系一個馬隊。
出去巡查全地。
第8個異象咧？頭先我哋讀過我哋唔再讀啦，嚇你睇住佢聖經就記得啦。
就系咩咧係神嘅馬車，唔係馬隊？嗱，馬車真係有馬拖住車。
戰車。
K好明顯啦，嚇嘛隊咧，就係有人企喺馬上邊嗰個係一個巡查嘅一個，即係可以話係調查或者係代表嘅嘅，一個一個一個嘅。
隊伍客。
咁啊就冇講幾多，不過有幾種顏色嘅嘛，去到因為到好多個組別，你記得我誒，1月嘅時候講咗好多個組別，代表咗我哋生命裡邊，或者係所有嘅部份都唔會遺漏嘅全哋去查冊。
同樣嘅咧。
第8個異象裡邊咧係馬車出到去咩係各處去查冊嘅，係去到各處嘅地方，就唔係查冊啦，嚇就走遍全哋各處。
記得嗎？第7G嗰度講咗3次㗎。
我知果個天使對嗰啲雄壯嘅馬車掛，你哋要去咩咧呀？
走遍全哋各處跟住咧，佢就你就要去啦，於是佢哋就走遍全嚟國全。
一節裡邊咧出現咗3次？
佢又去到所有地方呢個同第一個。
同第一個嘅意象咧，有啲對應啦，嚇大家記得啦嚇咁然後咧，第一個異象咧，就系有少少唔同嘅呢，就係佢喺低窪嘅地方客喺低窪嘅地方，因為佢石榴樹嗰個嘅種植嚇咁佢喺西環嚟講出嚟。
第8個異象咧？就比較特別啦。
這次果度點出嚟嘅咧個屋舉目。
觀看。
看見有4輛嘅戰車，從兩座山中間出來拿我兩座山係痛山。
咁呀。嘩，嚇咩嚟㗎？
有幾個好重要嘅意思。
水木。
觀看山中間。
呢一個喺猶太人嘅習慣嘅表達裏邊就係日出嘅時間。
日出嘅時間？
即係經過咗7個喺黑暗裡面。
嘅意象到第8個咧日出。
日出啦。
光明。
仲有。
一個好重要嘅意思，佢喺兩個山中間。
出嚟嘅係代表神自己嘅軍隊，同埋馬車係一個。
9遍全哋嘅嘛啫，雄壯嘅嘛。
於是咧，佢係一個勝利嘅，一個一個展示全哋都喺呢種勝利嘅，係神自己勝利嘅掌管，同埋彰顯底下。
仲有未講完？
個太陽出嚟啦，即系日出嘅時候。
好特別嘅特訓係兩個嘅生。
兩個山中間咁呢兩個山中間咩特別呢？兩個山係同嘅山。
嗱，同嘅生意嗰太陽出嚟嘅時候，可以想像我總嘅掁眼嗰種嘅輝煌呀。
仲有個同個山咧，如果喺猶太人當時嚟講咧？
起碼先知，一定咧係會感覺得到，雖然佢冇寫出嚟，嚇。
我哋話咧？
同嘅山咧，即刻令我哋咧，諗起一個好重要嘅。
一個對比。
個對比係咩咧？
大家知道咧？當時以色列人返到去耶路撒冷？
呀。
咁你要重建城牆同埋咧？最重要頭先我哋講過啦，係重建瑤華嘅聖殿。
咁啊主主領嗰個帶領嘅就係所羅巴伯。
個起好嘅聖殿之後聖經話俾我哋聽咧。
呢個聖殿比較從前，所羅門王即係畀人因為比較知道滅即系佢，佢王國嘅時候畀人打爛曬啦，咁于是喺翻個原知道再起啦。
嚇。
比較so long悶嗰陣時嗰個聖殿咧。
係簡陋得多。
誒？大家記得聖經度講話，佢啲老人家曾經見過當年所羅門王所建嘅聖殿咧，睇見呢個新嘅聖殿起好嘅時候一路喊。
嚇唔系好感觸呀。
係覺得點解禁肉酸㗎以前唔係咁嘅？
所羅巴伯而家即系我所起嘅聖殿呢係好簡陋㗎。
一睇就覺得心都up曬啦，真係以色列人已經到一個咁嘅地步咁。
即係咁回㗎嚇我哋，覺得即係搞到咁樣。
所羅巴伯嘅電。
係冇柱嘅跟門口。
有咩咁特別咧？因為如果你睇列王記上第7章嗰度咧？
記載到所羅門王當日所起嘅聖殿咧。
最明確嘅，一去到門口咧，你係唔會？
唔俾佢震懾嘅，因為佢有兩條好高嘅存。
OK。
8米長8米高處，再加埋個頂有兩米嘅一啲裝飾喺度，但係佢有10米嘅，即係有30尺高。
即係大概今日之後有3層樓咁高嘅柱，並且呢條係咩嘢？柱呀係同嘅處。
即係佢好輝煌㗎。
係啦，當然當然有挑花添啦，我就唔唔知啦，嚇肯定係，所以俾你一個感覺，哇。
即係望上去3層樓撳高，兩條柱就喺門口。
同嘅柱金碧輝煌，嚇。
咁呢個咧就係大家記得嘅，所羅門嗰個嘅聖殿，嗰幅嘅圖畫。
唔怪得呢一班嘅人曾經見過嘅老人家再見到呢一個應電嘅時候咧？
新嘅電嘅時候咧，有一路喊。
因為點解咁揀粒？
呢個異象？
大家如果見到啦，開始啦。
呢個意象係兩個同嘅。
生。
即係神要話俾以色列人聽話俾先知聽呢，只眼睇到啲乜嘢？
我哋肉眼睇到係一個好簡陋嘅，一個一個一個嘅電。
呢個店及唔上從前。
人生道路咁嘅地步，我哋國家咁嘅地步，真係梅。
人有三衰六旺，有啲時間我哋落到一個好低沉嘅時間。
我哋低層唔單止我哋自己覺得挫敗呀，你睇下人地對我哋眼光都變埋。
係咪吖，我哋見經驗過呢啲日子。
OK嚇你指，甚至你個屋企人。
都同你唔同港英話。
人生，你今日只係呀，以色列人就係咁喇，望住嗰個咁簡陋嘅聖殿。
呢個就係瑤華個dimension話係。
呢個就係我嘅，見你硬睇到嘅就係簡陋嘅電。
但我睇到嘅。
俾你睇到以前所羅門嘅電有。
3層高嘅同儲夠威啦嘛，算得乜嘢？
我嘅電。
我所去我所住嘅地方喺我嘅眼中睇來呢兩個係同嘅山。
喺日出輝煌嘅同嘅山。
你睇見嘅係冇柱嘅一個簡陋嘅建築物。
但我睇見嘅。
係一個神自己嘅同嘅山。
比較呢？一個兩條柱嘅所羅門嘅電係更偉大。
究竟你隻眼睇到啲咩？突然姊妹呢個就係第一個我地屬靈嘅透視。
我唔知道，你同埋我喺人生裡12014年究竟會發生咩事？我唔識得同你講，因為我都冇，呢個之間我都講到唔到自己。
人生真係有高有低？
嚇我唔係喺度嘅咧。新年帶新正頭同大家講啲唔吉利嘅野。
好多時候我哋同人拜年嗰啲應話哩句句都未必真嘅啦。
多數都唔成㗎啦，係嗎？萬事勝意一帆風順，有幾多句會贏咧？有幾多句會真系種呀，句句都唔中㗎。
但係問題，我有神嘅人。
再一定中嘅就係我哋永遠都有神自己嘅時候，我哋有個同嘅山。
忠言係連嗰個。
住都冇嘅聖殿實話你要睇到同個山喺我。
而且同個山中間有太陽出嚟，我勝利嘅雄壯嘅馬車遍佈全哋，呢個係我哋屬靈嘅透視嚟頂姊妹。
你有冇呢種嘅信心？
咁啊當雜誌當你落去低沉嘅日子嘅時候，你有冇睇見嗰個同嘅山，同埋嗰個已經經過咗7個異象，都係黑暗嘅時候。
然後第8個異象開始，太陽要嚟。
新既日圖。
喺同個山中間升起。
先知舉目望見呢個時候心裡邊就知道原來佢所睇見嘅圖畫，同埋肉眼所睇見嘅圖畫係唔同檸姐妹，我哋今日喺神嘅面前有冇噉樣嘅信心？
又睇完佢傳遍各地。
咁呀，跟住啦，我哋就第二個，我相信咧係誒？
我哋見佢喺後邊嘅業啦，嚇。
我哋睇見第二個嘅。
屬靈嘅透視力系咩咧？就系呢啲嘅嘛，去到唔同嘅地方。
走遍全哋頭先，我講過喇，好急切嘅，嚇第7節嗰度講喇，趕急咧，其實咧，係好急切嘅意思，嚇喺原文咧系，好快啲，快啲快啲，咁即系好似人哋嗰啲，唔知呀。
點解嗰啲嗰啲？
佢嗰啲嗰啲警匪片咧嗰啲警察高高高高嗰啲，係咪唔知係咪咁嘅咧嚇我，唔知我成日睇佢都系咁講嘅，嚇咁啊，即係喺突擊隊係咪？
即係話去到去啦，去啦去啦，咁樣跟住嗰啲好雄壯嘅嘛，勝利嘅嘛就。
講咗3次神嘅靈。
佢哋係神嘅零代表神，自己嗰個同再同埋勝利係傳遍全哋，走遍各地。
喺以色列人嘅眼中，所睇見嘅全哋係乜嘢呢，都係佢嘅仇敵。
俾人攻擊，俾人睇唔起。
俾人魚肉。
嚇嚇佢自己咧喊係一個好破漏嚇亡國之民嚇貧窮。
而喺個聖殿都起唔夠錢。
係一個咁樣嘅狀態，底下神話你要睇見嘅係我嘅嘛，我個零篇半全地。
你以為好似咧惡勢力得勝？
你以為嗰啲唔相信神嘅人？
嗰啲神自己嘅選民，好似我自己咁樣屬神嘅人係嘛？以色列人嚇，仲要俾佢哋蝦。
點解會咁樣㗎？實話我唔解釋畀你聽，不過請你喺就喺呢個時間，你一種屬靈嘅透視嚟。
見到我喺度做緊啲乜嘢？
我嘅零遍佈全地。
你以為武神嘅地方神睇過度？
你以為嗰度嗰啲惡勢力嗰啲反對神嘅人已經得勝，甚至你將你哋咧？係成為咧階下囚嘅時候，實話我仍然得成頂姊妹，我哋有冇呢一種嘅屬靈嘅神嘅自己嘅透視嚟？
等姊妹，有時候你同埋我有時都好心急嘅，嚇我哋所處於個環境裡邊，成個Office裏邊，或者我哋嘅。
我哋喺個環境裏面嘅時候咧。凈系請我一個基督徒係好孤單，係咪呀？我做逢親去新禮拜堂呀，有多少少屬靈上邊嘅追求咧？又俾人笑呀，又俾人話又俾人帝呀，嚇甚至咧，俾人又有俾我哋壓力會有咁嘅情況。
好似以色列係當然咁樣。
喺呢個時間裡邊咧，我哋話我哋唔係，一定要求神為改變曬佢地。
咩？但係我哋知道一件事情。
神嘅靈冇離開。
呢一幅嘅圖畫冇離開呢一個情況。
今日你同埋我，好似呢個世界越嚟越細族。
其實我話畀你聽，仲有一個。
焉將我哋分析個角度嚟講，呢個世界係咪啲人越嚟越唔須要神呀？其實唔係喎，你記得幾得意呀，你睇下而家，我哋睇緊嗰啲片集結西方嗰啲片集西片就最受歡迎，嗰啲全部都係有啲神秘嘅。係咪呀？
就喺現實嘅世界裡面，有啲嘅超現實嘅，即係話啲超然嘅，嚇誒有吸血殭屍好似普通人咁樣扯談戀愛又有Harry Potter，係咪呀？嚇九又4分三嗰個呀，King's Cross嗰個嗰個火車站一沖過去就入咗去另外一個境界，佢之所以吸引，係因為佢話俾我聽。
嗰個世界好似真實嘅現實嘅世界，但現實世界裡邊背後有一個超然嘅世界，現代人啊，21世紀啊，20世紀末呀，比較十九世紀更加接近宗教，我話畀你聽。
點解呀？因為我哋開始睇見原來我哋嘅科學，解決唔到我哋嘅問題。
有個上交好有意思。
佢話，可能傳統嘅宗教，尤其是嗰啲叫做自然嘅宗教religion of nature。
係因為我哋對於呢個世界有啲唔了解我哋唔識得科學，以前嘅人係嘛，咁啊見到有有啲。
大河奔騰，咁就話下邊有個河伯，係咪吖？打雷好驚呀，咁有雷公，係咪嚇咁而家咧？細路都唔會信啦。
唔需要啦，邊有白邊有雷公㗎，係咪呢個係呢個係河流嘅水力嘅問題，嚇呢個呢係雲層咧，係適當嘅時候咧，係同呢個地面嗰個靜電嗰個放電嘅現象，呢個係有咗科學之後咧，好多宗教就不再係成為一個宗教存在嘅而家佢已經失去咗啦，因為已經解釋咗啦。
呢個自然嘅終究咧係會衰落嘅，不過唔等於宗教信仰，喺人類嘅文化裏邊會越嚟越唔受歡迎，越嚟越唔需要。
因為點解咧？
因為我哋越嚟越冇安全感。
轉移嚟嘅，我哋係需要越嚟越需要一種嘅盼望嘅宗教religion of泡。
點解咧？因為我哋越嚟越對我人生冇辦㗎。
呢個已經全個世界連接起上嚟，由經濟同埋生活各方面已經連接起一個全球化世界裡邊咧？任何一道地方嘅一啲咁多嘅風吹草動嘅，全世界都受影響。
我六，以前我哋個安全咁咧，其實都有㗎？
雖然都唔係完全安全，但我閂好門窗。
係咪吖？
嚇鎖好，佢敢我嗰晚就好，安全嗰啲嘢就唔會俾人偷㗎喇，而家你鎖門出去聽朝一開嘅電腦。
你嗰啲你嗰啲存款就冇咗一段呀。
你明未呀嚇哇，嗰只嘢咁㗎呀？冇呀，咁點解點㗎？咪梗係咯，同邊個有關啦。阿根廷喎。以前同阿根廷有咩關係？睇波嘅啫嘛。
阿根廷有咩關係咧同我？
阿根廷嘅幣值一。
唔掂嘅時候咧，第二朝你就唔掂啦，已經你睇下我都唔使，唔使人唔我做啲咩，我乜嘢都冇做俾人類㗎，你明唔明呀？
呢個係一個你都唔知幾時，唔知乜嘢就會連累你嘅世界，你明唔明呀？係咪呀？嚇大家諗住興高采烈劏雞殺教嘅時候就冇雞食。
就係咁簡單啦，關唔關你事又唔關你事囉，關關佢事啊，唔關我事關邊個事呀，我都唔知呀。而家你依個世界搞成噉樣。
估唔估到估唔到咯。
即我一個完全不能預料，不能夠不能夠把握個世界，令到人越嚟越對明天係月完全冇安全感。
賺呢個時間裏，邊人心裏邊其實更加需要。
宗教。
所以神話你睇見嘅好似啲人好叻呀，好世俗呀，嚇其實神嘅靈仍然喺度㗎。
新人冇離開？
所以弟兄姊妹，你唔好心淡你唔好咧係放棄你的親友啦，好似個口喇，好硬話誒。咩咩信耶穌呢個蠢人先襯得乜嘢好難聽。
話俾你聽神個零喺個生命裏便做緊嘅嘢，你諗都唔諗到？
適當嘅時間，只要你努力唔放棄嘅時候。
撲一下，哎呀。
嗰個人都會信，就係話畀你聽我一。
我信亦都45年裡邊呢句應話，聽咗唔知幾多次。
咁嘅人都會想，就係信俾你睇，你明唔明呀？
哇諗都未諗到個時間就信俾你睇，點解咧？因為神格凌就喺嗰度。
就話你睇唔睇到？
你睇到佢個表面，你睇到佢秒你嗰個樣，你梗係唔會信啦。
但係你見唔見到神嗰個馬車嘅遍佈全哋已經走勻全哋邊，一度佢都喺嗰度佢嘅力量嘅獎。
呢個係我地意象裏邊另外一個咧，係特別提醒我哋嘅屬靈嘅透視嚟。
神，你一切嘅。
係係呢一啲嘅？誒，我哋睇唔到嘅背後神已經動咗工。
並且在其中。
最後。
都要解解個嘛，嚇。
果個嘛咧，就今次嘅顏色咧，係有啲意思嘅嚇而畀一個我同大家講，係畀一個意象裏邊嘅瑪嘅顏色代表唔同嘅編制嘅啫，就去到唔同嘅地方，冇乜特別嘅紅色呀。咩有咩有意思？
呢個嗎咧，應該有啲嘅意思。
咁啊黑馬。
嚇嗱。見到啦嚇。
佢個情況就係一個黑馬咧，向北去。
跟住咧，白馬咧，就跟住佢去，咁佢就話向西邊去咧，大概都唔啱，因為嗰個G咧誒，原雲應該應該係差咗一個字母，嚇咁但係應該係跟住佢去係白馬。
OK班點買向南邊？
錦如果心水清嘅頂尖，我諗仲有一只咧。
佢就雄去邊度又冇講咯。
冇講喎，嚇。
咁我哋話呢，可能紅嗰隻就係指揮嗰隻。
咁佢唔洗去咯？
你係咩呀？嚇又可能咁解，不過呢個我哋唔需要咁關注，咁又唔系呀嘛。東南西北都有去齊㗎嘛。嗱，你如果你識得巴勒斯坦嘅地形嘅，你知道西邊冇地方去嘅。
去海㗎嘛。
嚇咁啊東邊咧係山嚟㗎嘛。
狄人打仗有混亂咧，一係不變，一係南邊。
你明啦，不變咧，就係即係早啲，但係知㗎啦。嚇誒，最初就係呢啲誒誒阿述啦，嚇跟住咧就係巴比倫啦，咁樣好嚟係嘛，跟住就呀。
咁啊下邊咧？就係埃及喇，係咪埃及帝國成日都係北邊南邊嘅嚇所以有北有男仔已經夠㗎啦，呢個代表都係神話，我都講俾你聽以色列人呀，我同你哋講。
將來要發生嘅事，我俾你一個嘅把握同埋一個嘅預言。
咁呢個咧北邊嘅嘛？
係黑色嘅嘛？即系代表咗戰爭搶落災難。
咁其實以色人就。
艾灸北邊嚟嘅痛苦啦係嘛嚇，即係阿叔又喺不變打落嚟嘅，大家知道啦，嚇咁呢個post有不便打落嚟嘅祝親佢哋都係嘅。嚇王旭國就係巴比倫，就係不變落嚟嘅，係好慘嘅死亡，不過呢個之後會有白㗎嘛，白嘅嘛，代表咩咧？過去代表咗勝利，嚇同埋平安。
拿八嘅嘛，代表性你平安係好嘅。
咁咧，就即係話咧，其實咧，佢話俾意思人聽你經過呢啲苦難之後有一段時間咧？嗱，其實已經睇唔到一段時間我哋歷史睇翻轉頭先見到㗎嚇一段時間咧，你喺北邊咧，又唔會再有呢，一個個陣會有平靜嘅日子，反而南邊咧？即系是有一啲嘅，即係有一啲嘅搞亂，不過呢個唔係，並唔係即係殺傷力好重嘅斑點㗎嘛，即系斑點嘅之后又下邊即係埃及帝國會發生一啲嘅野。
咁啊歷史上邊究竟發生咗啲乜嘢事，我哋簡單補充幾句嘅啫。
歷史上邊咧？你見到咧就係咁樣啦。
當時佢呢個異象嘅時候係波斯帝國。
波斯帝國咧？其實咧，對以色列人都算幾好㗎啦。
嚇，雖然你望咗國俾佢。
咁但係咧，佢都算叫做對以色列人咧，都系溫和呀，又畀返佢一部分嘅人返去巴勒斯坦，係咪呀？嚇嚟到咧？就重建城牆重建聖殿都算係唔話得㗎啦。
咁啊，跟住咧。
就經過咗，即係呢啲感嘅殺戮，同埋搶掠嗰啲嘅，即係阿Sir就巴比倫之後咧，有一段平靜嘅日子更好一段平靜嘅日子咧，就係。
大家知道波斯帝國後來咧？
就係畀。
希臘帝國係滅咗嘅。
希臘嘅帝國嗰個，最重要嘅就係。
嚇。
即係呢個亞歷山大大帝，大家知道啦，嚇就喺兩場最致命嘅嚇亦都係北邊打嘅仗裡邊咧，將波斯帝國咧打敗咗就娶咗一個建立一個咧。
即係呢個希臘嘅大嘅王國。
娜亞歷山大大啲，好奇怪嘅。
嚇，雖然佢好厲害。
嚇，但系佢對猶太人幾好喎。
喺喺歷史個記載裡邊咧，佢打仗嘅時候咧，經過耶路撒冷。
嗰啲軍隊經過耶路撒冷外圍嘅時候咧，就啱啱就碰見耶路撒冷，喺出嚟嘅一班嘅，有一人嘅猶太嘅猶太人嘅祭司。
錦猶太人嘅祭司就為佢祝福。
亞歷山大跟住就打贏。
所以亞歷山大嘅心裡邊咧就己的覺得幾感激嘅，所以咧，佢贏咗之後咧，佢就要特別話咧，你唔好搞翻猶太人。
呢個有耶路撒冷呀，呢啲咁嘅誒？不勒斯坦啲猶太人咧，由佢佢點樣去宗教信仰啦，佢地自己要做咩，由佢放手，你唔好，你唔好唔好，唔好唔好破壞佢地，咁所以咧？猶太人事實上喺北邊咧，就有一段咧係白色嘅瑪嘅車馬車嘅嗰個。
嗰個嘅經驗就係一個比較咧，係係一個平靜嘅嚇和平嘅時間。
咁你話哇，好犀利喎，嚇真係即係跟住所講嘅歷史裏邊嚇就係如此嘅應驗去坐。
但係你問我咧？
我有少少感慨，其實。
有少少感慨，點解咧，你再睇落去嘅時候，其實呢個呢個平靜咧？
有平靜咗幾耐咧？
跟住阿里山就死咗之後，大家如果知道呢個。
呢個歷史嚇聖經冇記載嘅已經係兩約之間喇。新舊之間嚇，如果你讀過呢啲嘅歷史，你就知道亞歷山大死咗之後咧？就國旺角就分裂成幾個將軍去去割據。
北邊嘅syllabus嚇嚇西流古嘅將軍，嚇南邊咧，呢個多利買嘅將軍兩個力量成日都搶客，場邊個呀？搶拍斯坦真係兩個都打下佢，呢個係打下佢，好慘呀，喺兩個嘅喺兩個大勢力嘅裏邊，拉萊拉去，同埋咧係對佢哋嘅非常之係，不友善啦。開始。
其實由嗰陣時開始由猶太人一路都冇好日子過喎。
後來俾人趕啦，跟住咧就當然做耶穌再世嘅時候已經係羅馬帝國。
咁後來咧？又即係羅馬城。
即係羅馬帝國係會。
供飲呢個耶路撒冷嚇，咁佢哋半邊最后咧，猶太人咧？
王國係分散曬全世界。
過咗成2000年。
係咪吖？
到到20世紀先至重新復喎。
復國之後，先可以翻翻去耶路撒冷，佢哋嗰個地方翻翻去都未好過打到今日。
見到嗎？
所以你睇嚇即係其實。
如果我哋要問嘅幾時先有白嘅嘛，我哋幾時先有和平咧，意思係話你想你問呀，好啦，我就俾你嘅意像你見到你有一段短嘅時間，嘩識人就好開心呀得啦。後來胡平和平啦，其實唔系嘅人生你冇完全長久個和平嘅運，問題係你。
如果你拒絕神嘅時候，你一路咧唔喺神嘅旨意當中嘅時候呢？你，你唔係話你咁樣，你就會一定會被成係懲罰你，但係問題就係你有冇呢一種咁樣嘅長遠眼光實話我睇嘅係整個嘅人類嘅歷史。
以色列人雖然係咁樣被拋嚟拋去。
但系最后佢喺神嘅手裡，便成為將個福音傳到全球嘅今日，你同埋我喺度解練聖經㗎。
佢因為以色列人㗎。
係嗎？
所以佢又喺神個計劃裏面好微妙嘅成就咗神嘅工作。
但係以色列人太過緊張佢自己啦，究竟我民族會點呀？好呀，我講啲比你聽，但系實我冇講曬俾你聽。
點解你咁重要咧？神所睇嘅全球嘅？
你睇見嘅就係我好多時候我喺神面前話神係我會點㗎，點解會咁㗎，點解會發生啲咁嘅事？㗎我我幾時先至係吐氣揚眉呀，幾時先係咧，係否極泰來呀呀？幾時先可以咧，即係重新咧，嚇有人咧，係係再睇翻起我呀。
你話甚或唔係唔重要，呢個我關心你，可以話我都講聲比你聽，不過我要知道，最重要嘅就係神話咩啊？我喺北方呢一個嘅事件裏邊已經睇到。
我嘅零嚇我個心靈，我個零平息下來。
鯨鯊來自話，我安心啦。
買賣？
My street。
Rest。
即係話？
要話神點解佢個零會平靜下來呀？
冇打仗呀。
唔係。
神唔使等到冇打仗嘅心靈先至佢個零先平，靜實話我嘅零。
成個零平靜下來嘅意思，就話我已經得勝。
我已經得成。
縱然呢個世界仍然有戰爭有動盪，有黑馬有白馬有斑點嗎？
但系我喺呢啲一切之上。
我已經得成。
頂姊妹，我哋今日睇唔睇到呢一幅個圖話。
呢一幅嘅圖畫就係神話。
你睇見嘅可能人生嘅高高低低有悲歡離合。
但係神話呢啲一切嘅變動嘅背後就話我個零係平靜，你有冇同神一樣咁樣嘅平靜話俾自己聽話俾神天神，我相信你。
縱然啲嘅世間有動盪，我嘅人生有起哋。
但係呢啲背後一切你已經掌權。
你已經勝利。
你已經平靜了。
跟隨你嘅人，相信你嘅人心靈都會一樣嘅，有呢種嘅板㗎，應該把握係肉眼未睇到㗎。
心裏邊已經有呢種㗎？
人生有變幻，但係喺神裏邊永遠都有呢一種嘅勝利嘅把握。
呢個係我哋喺神面前呢，呢個異象裏面呢，畀我睇見，所以我哋話呢。第一個異象，第8個意象都係教我哋去去睇，見一啲嘅屬靈嘅透視力，見到馬第一個意象俾我哋一個。
一個嘅警醒嘅，透視嚟。
無事發生嘅時候，唔好以為呢個就係好野。
可以可以係一個神自己嘅。
懲罰同埋周遭嚟㗎。
有事發生嘅時候，神喐手嘅時候，你會見到唔係神唔中意，你唔係神要害你？
係神嘅，將你重建將你射罪，重新畀個新嘅力量俾你去完成，喺你喺佢生命裏便喺佢嗰個嘅計劃裏面嘅責任，令你嘅生命重新反彈起上嚟，呢個係祝福嚟嘅，呢個係我哋話咧，我哋見唔見到我哋人生有呢一個咁樣嘅嘅嘅偷師偷師，呢個警醒嘅透視，呢個係第一個異象。
第8個異象提醒我哋。
嗱，雖然我哋見唔到喺簡陋裏邊，我哋睇見神個榮光，冇見冇減少，並且一樣係咁多。
企。
神嘅靈喺嗰個，我哋可以以為已經。
嗰啲？
秀的惡者已經得勝嘅日子裡面神嘅靈其實仍然遍佈。
喺度咧係巡查並且咧，係已經掌握。
第三。
嗰啲動盪嘅日子有戰爭，有咩日子人睇唔見嘅？
但係神話我個心，我個零已經平靜，因為我已經把握已經得勝。
我哋今日有冇呢一種屬靈嘅神已經得勝嘅神，嗰個榮耀，嗰種嘅透視力？
越過我哋睇見呢啲嘅黑暗嘅雲層，睇見嗰個我哋肉眼睇唔到，背後嘅太陽仍然喺度，冇減少過。
冇，因為呢啲烏雲個太陽系唔見咗嘅。
太陽永遠都喺度，太陽個光永遠都唔會減少㗎。
但係我哋有冇呢種嘅偷竊穿過烏雲睇到睇？
就第8個以上咧，提醒我哋願意將呢兩個屬靈嘅透視力嘅禮物啦。嚇透過聖經送俾大家，亦都我自己喺度。
I記住。
2014年有咩事情發生，你我都唔知道。
但係，如果我哋有一種透視，令我相信我哋生命係豐盛嘅。
係豐富嘅。
係唔會被打倒？
冇啊，我一齊祈禱。
我哋嘅錢，我哋成日我哋多謝你畀我呢啲嘅意象。
求主讓我哋唔單止係明白呢個異象，並且喺呢個異象裏邊，我哋睇見原來你係掌管一齊。
你一切衣裳專利已經得勝，讓我哋嘅心就跟隨你嘅榮耀同埋得勝，越過我哋眼所睇見嘅我哋所感覺到嘅。我所觀察到我哋自己嘅際遇嘅，睇見你自己嘅祝福並冇離開，並冇減少我哋心，因此就好似你一樣可以安靜下來，可以平定下來。
求主咁樣祝福我哋每一個弟兄姊妹，你祈禱奉耶穌基督嘅名頭。
前咧？
