因為我看著那一段聖經,說到第二章第三章的時候,雖然我不會慢慢讀,但你會有一點印象,究竟那個聖經有什麼內容在。
撒加利亞書不難找的,就是舊約差不多最後那一章。
因為撒加利亞書有很多章,所以中間揭的時候不會很快揭過,有些只有兩章,一下就過了,找不到。
撒加利亞書是梅爾的那一卷聖經,在舊約裏面,最後那個就是馬拉基書,之前的撒加利亞書,找到了。
好,我們大家一起打開撒加利亞書第一章,我們試試做一點研究的功課,然後我們才看看這些說話對於今天你和我,尤其是2014年我們每一個人的靈命,有什麼意思。
好,我們開始了,我們在1月的時候已經跟大家說過撒加利亞書第一個的二章,你說我上一次沒有來,或者我今天才新來,不要緊,不一定需要,我會交代一點,然後我們才繼續說下去,所以你不要擔心,如果你來聽過,你就會更加深刻印象。
好,那你看到我畫了一個圖給大家,看到嗎,那個大光裏面就是這個圖,畫得不是很漂亮,不過不要緊,夠用就可以了。
你看到這8個的二章,8個的二章就有一個對稱性,1,2,3,4,5就是最核心的,有6,7,8,所以我將它畫成一個U形,一個對稱的U形,那就是第一和第二個就比較短一點,第一章裏面就兩個。
那第三個二章,我擴著二字就是第二章,整張我免得寫第幾節,到第幾節大家明白了吧,然後第四個二章就是第三章,第五個二章就是第四章,然後第六第七就比較短一點,就合起來一章就是第五章,那第六章前面的八節就是我剛才讀的八節,就是第八個二章,就是最後一個二章,明白了吧,分配很簡單。
不過首先有些人的心裏面可能都會問,做些二章來做什麼,找來搞,要我們解密碼,那麼辛苦,正正式式,講一下就行,講我就明白,搞這些東西,又碼又顏色,要在這裏估,不是,神不是沒有東西找來做,是讓我們要解密碼,以示神秘,不是的,我和大家都提過,神用二章呢。
是提醒我們,特別給我們很深刻的印象知道一回事,就是我們眼睛看到的,用人的角度去看到的那幅圖畫和人生的際遇,和神看到的圖畫和人生的際遇,是不同的意思,是有不同的體見,這個我們稱它為屬靈的透視力,這個不容易的,因為我們由細緻大教育也好,我們的工作,我們的訓練都教我們,就是用我們的經驗,。
用我們的觀察,用我們的思考,用我們的學問,來處理我們人生的問題,這個沒有錯的,因為我們是不敢,不是這樣我們怎麼找工作,不是這樣我們怎麼生活,不過神要提醒我們,作為一個基督徒,一個相信神的人,我們應該有更多一層次的屬靈的眼睛,看到那些我們肉眼看不到的東西,神是我們肉眼看不到,但是我們相信祂在這裏,並且我們不單單相信祂在這裏,我們相信祂那個能力是遠處的,。
不超過我們能夠了解,還有神祂採取的行動,我們可能在我們現在所分析的形勢裏面,我們未看到或者看不到,但是神在這裏做事,已經遠處在做,這種是需要一種屬靈的透視力,丁姐妹我們在這個意象的時候,經常提醒我們,我們學習這種屬靈的透視力,如果你說我有什麼信息帶給大家,2014年我想帶給大家就是,操練這種屬靈的透視力,。
不單止停留在你的雙眼,不單止看著你的觀察,你作為屬靈的透視力,透過神的眼光來看你的人生的時候,你可能看到很不同的東西,很悲哀的可能成為很安慰的,很恐懼的可能成為很有勇氣的,這個就是屬靈的透視力,這個就是基督徒有信心,和沒有信仰的人不同的地方,如果你學不到這個,你失去一個很大的一個福分,。
還是像普通人那樣,按照我們的成敗得失,人生喜喜服服,有時快樂,有時恐懼,有時難過,有時歡喜,這樣的話,我們就不配做一個屬神的人,真正屬神的人,我們有這種特權,我們是看到一般人看不到,甚至你自己用肉眼都看不到,這個就是這個意象的意思,你還記得呢,我們說這八個意象特別有意思的,這八個意象都是在,。
先知撒加利亞在黑暗當中晚上看的,我們和大家講過了,這個晚上是,以往的晚上,以前的晚上,就是二千多年前的晚上是完全黑的,在人的肉眼看不到的時候,就神將意象給你看,所以這個光的光源是神自己的光,我和大家講過,我們就沒有什麼資料,不知道當日撒加利亞怎樣看,總之有一樣東西,。
他看到一個一個的意象,他打在牆上,好像我們現在打在螢光幕上,這是3D,我們不知道,總之有一個肯定的就是,本來看不到的黑暗,突然間就出現了光,就有一幕一幕的意象,這個光是來自神自己的光,不是神給你看見是看不見的,而是你看見的是本來看不見的東西,大家明白了吧,好了,看見什麼呢,我們很簡單的作一個很快的一個溫習,。
好多謝司徒弟兄,他發了他的筆記給我,我又可以,大家來參考,大家一起可以學習,很好,大家查過這個經嗎,什麼,總之我用我自己所了解的和大家一起分享,好嗎,好,這個第一個意象大家稍微都記得的,我們詳細再重複,那個意象就是在一些石樓樹林的中間低窪的地方,。
有一個馬隊,有不同顏色的馬隊,分散全地去查冊,然後回來,最重要的就是看見了全地一片安定,一片平靜,在人的眼中就說,那這樣就好了,沒事了,那誰知道那個天使一聽見的時候就很悲哀,就說,你仍然是生我們氣,鬥到什麼時候呢,我們就提過,這個就是我們覺得很震驚的,安定繁榮不好,但是安定的,。
平靜的,也可能是一種的咒作,也可能是一種危機,因為有時候我們射駁,沒有走神的路,那就不用犧牲,那就沒事了,。
我們以為是好的時間,其實我們需要警醒,看見其實我們有危機,正如當日這幫猶太人一樣,他們要重建聖殿的時候,開了工自己,搞自己家裡的東西,將神丟在一旁,於是就沒什麼事發生,沒事發生是因為你懶惰,因為你逃避了神交給你的責任,所以神說你要看清楚,不要以為你平靜的日子就沒事,其實你平靜的時候更加要警醒,。
是不是因為我沒有走神的路,那神說好啊,如果你這麼平靜,你不肯動的時候,用一些俗一點的說話,你不動,我動你,上一次我們說到,就是神搞一搞震,要動了,我動你,那時候在人的眼中,有時候我也是剛剛相反,我覺得事情應該到時候,好像以為是神在那裡,是陷害他,好像我們很不幸運,。
其實有時候我們生命有這些波濤洶湧,可能是神自己將我們的生命帶向另外一個層次,另外一個水平,甚至另外一個高峰的時間,。
這個就是第一個意象要提醒我們,就是那種屬靈的透視,大家還記得,搞一搞震的祝福,安定繁榮的咒詛,這種是我們很通常不會覺得的,但是我們有一個屬靈的透視的時候,我們知道神在那裡做,。
接著我們第二,第三,第四,第五,第六,第七,一直下去的時候,神說你不動,我就動你,那現在神就說,你看看我是怎麼動的,。
接著的幾個意象就是表達神的辦事,採取辦事的做法,當他來到你的生命裡面,如果一個人,第一個意象說,如果這個人是能夠看到神自己給他應該警醒,願意接納神在生命裡面,願意這個民族,願意接納神的動手,。
那他動手的情況,內容是什麼,這個就是第二,第三,一直下去告訴我們,第二個意象很短的,說有四個號角,四個號角吹響,接著有四個工匠,。
這四個工匠,不是那些很厲害的建築師,是職位最低的那些,或者是地盤工人那些,我們今天所謂的,所以這個是什麼呢,這個意象很簡單來說,。
就是他四個號角代表很強的勢力,對以色列國的攻擊,或者我們人生裡面給我們壓力的那些很強勢的,號角吹響代表戰鬥,攻擊,但是很奇怪的,這四個本來很脆弱的,本來沒什麼地位的,看不起的四個工匠,將這四個號角打碎,。
就是說在神的動手裡面有一個特色,不是時常這樣,不過你時常要留意,你相信有一個特色,就是你神是不能測量的,你以為很強的,當然是贏了弱的,。
但是有時候神就不知道怎樣在他的計劃裡面讓那些,你想都想不到那些情況底下,那些可能是劣勢的情況底下,就將你那個強勢,或者那些最難打的強者就打敗,。
這個是神之所以為神的地方,人看不到的,人都不估計得到的,但是在神的手裡面是最強的號角,可以被這些最弱的,這些的工匠去打倒,。
這個就是神第一個,他說我動手的時候你要留意,你會看見一些你不可預料的,不可思議的事情就會發生,。
第三個意象就說第二章,第三個意象第二章整章就是這個梁鐸的繩,我上次和大家提過,我們古代梁鐸的繩就是建築,。
說到重建,說到會重建耶路撒,也會重建聖殿,就是說神要動手的時候,第一他要告訴你我動手的方式是你很難估計,甚至你意料不到的,出乎人意料之外的,。
但是他要動工的時候,動工其中一個最重要的,其中一個很重要的一個內容就是要將一個人重建,重建你,。
如果你願意接納神自己在你生命裡面來動手的話,他就要重建你,這個重建可能有很多不同的方法,。
所以神會按照他的梁鐸,是每個人度身訂造來重建你,你夠膽就放手給他,他重建你一定是好的,。
因為重建你就好像重建聖殿一樣,讓你成為神的殿,可以神在你的生命裡面居住的一個器皿,。
那你要適合才可以,你要整得到,那個建築物要建出來神才是住在裡面,。
就是證明你的生命要適合神自己就可以重建,這個所謂重建的,是神自己一定動工裡面要做的,。
每一個人都會讓神重建,除非你不願意,那神沒有你的辦法,我們記住神是很公平的,神是很尊重你的,。
你說我不喜歡,你不要碰我,那神說你等一下,爛地一塊,就讓你下去,如果你說我好了神,你來了,神說好,我就重建你,。
在重建的過程裡面,跟著第四個的異象就是第三章整張聖經,。
第四章整張聖經都是有兩個人,這兩個是真是當時有的人,一個就是大祭司約書雅,那裏代表了信仰上面,。
和神自己交接的時候那位的代表者,可以說代表以色列人那種的宗教信仰的狀態的代表者約書雅,。
第四章第五個異象,最初說到有一個燈台,有金的燈台,有七個燈,然後旁邊有兩棵橄欖樹,。
跟著就說到索羅巴白,索羅巴白是誰呢?也是當時的人,索羅巴白就是那位帶領重建聖殿的長官,這個是代表政治上實力的,聯絡的所謂行政的長官,。
所以一個是行政的長官,一個是宗教信仰的兩個領袖,是當時來說最重要的兩個領袖,都在這兩個異象裏面出現,那究竟這兩個異象是想指什麼意思呢?。
第三章說到約書雅的時候很特別,約書雅是一個大祭司,但她出現的時候聖經說她穿著污穢的衣服,很髒的衣服,污穢到的地步,甚至我們說那個字接近好像有屎有尿,很難聞,很噁心,一見到就想走,大祭司代表以色列人的身份,在信仰上面穿著這麼污穢的衣服,大家明白的意思,。
代表有罪的以色列人來到神的面前,不過神說什麼呢?幫她脫去的衣服,再穿上華美的禮服,這個代表了神自己的願意赦免,只要你無論多污穢,神的意思是你多污穢,你多得罪我,在人的眼中甚至你自己都憎你自己為什麼會衰成這樣,只要你來到神的面前,神就脫去你的衣服,重新給你一個華麗的衣服,。
這個神是願意赦免的,神願意重建你,然後神說重建的時候一定包含了你自己在神面前承認自己的罪惡,然後讓神去赦免你重新被潔淨,這個是神必定要辦事的手縱,這個神動手的時候另外一個很重要的部分,。
第五個意象,索羅巴伯那個比較複雜,我只是簡單說其中一些重要的意思,重要的意思就是你要建聖殿,索羅巴伯你要建聖殿,但是你知不知道你要重建的時候,不是單單是你來做,最重要的是你的力量的來源在哪裏,。
這七個金的燈台很漂亮,但是金的燈台如果沒有油,它拿來做什麼呢,點也不著,所以旁邊的橄欖樹就供應橄欖油,就讓這個燈台點著,就算你沒讀過,如果基督徒你沒讀過撒加利亞書,又不明白這些意象說什麼,你一定記得四章第六節的,這個意象裏面那一節,。
那一節很多人都喜歡的金句,可能你不記得,也不知道原來是從這裏出來的,我讀兩句你就記得了,不是依靠勢力,不是依靠才能,乃是靠耶和華的靈方能成事,就是從這裏出來的,整個主題就在這裏,如果這個是剛才我所背的和合本,大家很熟的,。
新譯本也比較接近原文的意思,不是依靠權勢,不是依靠能力,那是依靠耶和華的靈才可以做到,權勢和能力就是代表我們人所看見的兩個最重要成功的因素,坦白說,權勢就是你在網絡裏面,在你的位置上面能夠發揮的就是你的權勢,有這個位置你就做到那樣東西,這個叫權勢,。
還有能力就是你個人的質素,我的質素好,我現在想東西厲害,我有巧,我有經驗,我有學問,在這個行業裏面,我自己做了這麼多年,這個就是你的能力,有能力,有那個位置的權勢,那你就做到東西,當然有些人有個位置給他,他沒有這個能力,頭不要戴這麼大的帽子,自己出醜,。
有些人有能力,但是找來找去找不到機會給他發揮,很可惜,很遺憾,最好的就是有能力,又有那個權勢,發揮就做到東西,但是神很有意思的這句話,剛剛就是說,你以為有權勢,有能力,就可以成事嗎?非也,真正能夠成事的是耶和華的靈,這個就把兩個層次分出來,就是說你和我看的就是看權勢和能力,。
有時候又說我看的是我的靈在裏面,為什麽我的靈在裏面這麽重要,因為剛剛說的,兩個橄欖樹的油,如果你沒有這個供應,這個燈台靚極有用嗎?金的都沒有用的,沒有燈的一個殼,真正是什麽,真正你的能力的來源是來自神自己的供應,。
所以這個是神說,你真正知道能夠成事的是來自我在你生命裏面給你的力量,這個就是這個所提到的一個很重要的意義,就是說神說我來到要重建你,要赦免你的罪,然後要你經歷到,不是你做到,。
是我能夠令你成事,不是依靠權勢,不是依靠能力,這個就是第五個,所以這兩個最重要的神說,我要給你看見的意象就是要記住這個我辦事的原則,。
還有如果我要進行,即是動你了,我的進行就是這樣做,那又第六、第七個意象呢,就是講到什麽呢?神說,我不會忘記那些得罪我的,或者攻擊神的人,。
他不是報仇,而是說在那個困難掙扎裏面的時候,有仇敵攻擊你,我知道有時好像以色列一樣,那些外國人又打,然後他已經亡了國,大家知道當這個意象出現的時候,以色列人已經亡了國,很悲慘,。
那以色列人經常問,你們有沒有忘記我們?神說我沒有忘記你們,第一我會重見你們,這個是我答應的,你只要回到我身邊,你願意開放給我,我會重見你,我會發出這個罪,我會讓你重新經歷你的力量的來源是來自我,。
還有你不要以為我不會忘記,我不會忘記那些得罪我的,不用你去報仇,我不用你去打敗列國,神說我沒有忘記,不會忘記他們,算了,不會,所以第六個意象就是飛行的書卷,。
大家知道書卷就不像現在的書,卷開的卷軸,在空中飛行好像很科幻,其實就不是,意思就是這個卷軸所展開的是一個宣判罪惡,那些犯了罪的人,得罪神的人,神指紋的仇敵,神說我是知道的,不過有時你以為我忘記了,我不會忘記的,他們的罪證已經寫在這裡,。
即當的時間我就會怎麼樣,飛行的,到處他們都會知道,會宣揚的,展開這個書卷的罪債,不能夠逃脫,今生可能有某一些情況底下,有些人能夠逃脫,但在永恆裡面,這個書卷展開的時候,仍然會宣告,他所犯的每一樣的罪,都會被記錄,並且會宣告出來,所有人都知道,因為他到處飛行的時候,。
宣告到處的大家都會知道,這個就是給以色列人一個把握,第七個的意象就是在良器裡面的婦人,這個好像很奇怪,良器是什麼呢?一個良器就是當時做買賣的,是當作經濟活動的,商業活動的一個容器,不過這個意象很特別,因為一揭開良器裡面的一個女人在那裏,。
一揭開就說不准你出來,蓋上它,拿去他應該有的地方,那個地方就是善雅,善雅就是巴別塔的地方,這個代表了什麼呢?在良器裡面的女人代表婦人,這個不是性歧視,性別的歧視,在這個context裡面,這個婦人代表了淫婦,代表了淫婦大家知道的意思,。
就說你愛神,但是又要愛世界,那個心不在乎,好像是雄幸出場的意思,就是說那些是因為其他的原因是離棄了神,本來是愛神的,好像耶穌所說的,又愛馬門又要愛神,你不能夠侍奉兩個主,這個就是淫嫩象徵的意義,這個婦人代表了什麼呢?在一個容器裡面,就是商業裡面,。
當時商業上的活動,無論是以色列人,猶太人自己也好,或者是外邦的,在這個商業活動裡面,那種的罪惡,就是代表了它在一個追尋的裡面,將神離棄了,所以這個是被神所厭惡的,等回到它適當的地方,就是那些犯罪的地方,物歸原主,給你,就是讓那些犯罪的人,。
因為離棄神而貪圖這個利益的,尤其是商業上各樣的罪惡的,是回歸他自己,讓他自己鬼打鬼打,這個神是用他自己所做的錯事,來成為他最大的懲罰,就是羅馬書第一章,那些犯罪的結果,神界只有一個懲罰,這個懲罰其實是最厲害的,就是神任憑他們做的,於是他們就得到他們應有的結果,就是他們的身子,。
就是他們自己所做的事情,成為自己的結果的奏作,這個就是簡單來說,就是神要對罪惡他沒有忘記的,我們跟隨神的人只管跟隨他,將這件事交給神,你不用去報仇,不用去問神,那些人怎麼辦,那有沒有好處,你不用理那些人,神說我會管他們,我會解決他們,。
我不會遺忘他們,我有我的公義會彰顯,這個就是神整套的生命,所以其實我覺得是很完美的,一個人如果他真的,好像第一個意象一樣,願意讓神動他的生命的時候,神就會一步一步的,將他的生命重建,將他的生命洗淨,將他的生命注入他的能力,然後為他去處理解決他的仇敵,以及攻擊他的人,。
所以你心裏面很平安,於是進到第八個的意象,我都算破紀錄了,這麼快這麼短,一說一說六章聖經,然後就說了這麼多很難解的意象,我希望我不會亂說,不會全部解錯,但是有些東西會漏掉的,不過沒有人發的,我腦裏面還有很多東西,但是我不敢繼續下去,因為第八個意象是不是今天其中一個我一定要處理的一個課題,。
其實第八個意象都是很短的,剛才我們讀了八節,那這個第八節,這個八節的意象有些什麼意思,到最後一個意象,可以說是Fernani,如果一首樂曲,一首交響樂,最後的movement一定是最輝煌爆炸性,果然,。
那第八個意象有什麼特別呢,首先我們看一下,就是他和第一個意象是互相對應的,所以我說第一個和第八個,都是有我自己一個特別的意思,因為第一和第八是最相似的,。
一個U形的時候,第四第五是兩個人,是平衡的,二三和七六七不一定有什麼強硬勉強,但是第一和第八肯定在內容上都有對應的,兩個都有馬,不單是馬,第一那個就是一個馬隊,出去巡查全地,。
第八個意象,剛才我們讀過,我們不再讀了,你看著聖經就記得了,就是什麼呢,是馬車,不是馬隊,馬車就是有馬拖著車,戰車,很明顯,馬隊就是有人騎在馬上面,那個是一個巡查的,可以說是調查或者代表的一個隊伍,。
就沒有說多少,不過有幾種顏色的馬,很多個組別,你記得我一月的時候說的,很多個組別代表了我們生命裡面,或者所有的部份都不會遺漏的,全地去查冊,同樣的呢,第八個意象裡面,是馬車出去各處去查冊的,去到各處的地方就不是查冊了,走遍全地各處,第七節那裏說了三次的,。
天使對那些紅狀的馬車說,你們要去什麼呢,走遍全地各處,然後他們說,你就要去,於是他們就走遍全地各處,一節裡面出現了三次,去到所有地方,這個跟第一個意象有些對應,大家記得,。
然後第一個意象有一點點不同,就是他在低窪的地方,因為他石流樹的種植,他在低窪的地方出來,第八個意象就比較特別,第一節那裏是怎樣出來的呢,他說我舉目觀看,看見有四輛的戰車從兩座山中間出來,那兩座山是同山,。
我說,嘩,什麼來的,有幾個很重要的意思,舉目觀看,山中間,這個在猶太人的習慣的表達裏面,就是日出的時間,就是經過了七個在黑暗裏面的意象,到第八個日出,光明。。
還有一個很重要的意思,在兩個山中間出來的,是代表神自己的軍隊和馬車,是一個走遍全地的馬車,紅狀的馬,於是他是一個勝利的展示,全地都是這種勝利的,是神自己勝利的掌管和彰顯底下。。
還有,未講完,太陽出來,就是日出的時候,很特別,旁邊是兩個山,兩個山中間,這兩個山中間有什麼特別呢,這兩個山是同的山,但同的山如果太陽出來的時候,你可以想像那種殘眼的輝煌。。
還有,同的山如果在猶太人當時來說,起碼才一定會感覺到,雖然他沒有寫出來。我們說,同的山,立刻令我們想起一個很重要的對比。。
對比是什麼呢?大家知道,當時以色列人回到耶路撒冷,要重建城牆,還有最重要的,剛才我們也說過了,要重建耶和華的聖殿。主領帶領的就是索羅巴白。。
建好的聖殿之後,聖經告訴我們,這個聖殿比較從前,索羅門王,因為他亡國的時候被人打爛了,於是在原子裡再建。。
比較索羅門時期,那個聖殿是簡陋得多。大家記得聖經說,那些老人家曾經見過當年索羅門王所建的聖殿,看見新的聖殿建好的時候,一直哭,哭不是很感觸,是覺得為什麼這麼難過。。
以前不是這樣的,索羅巴白現在所建的聖殿是很簡陋的,一看就覺得心都哭了,以色列人已經到了這個地步,這麼煩,搞到這樣。。
索羅巴白的門口是沒有柱的,有什麼特別呢?因為如果你看烈王紀上第七章,記載到索羅門王當日所建的聖殿,最明確的一去到門口,你是不會被震懾的,因為他有兩條很高的柱,8米長,8米高的柱,再加上他頂有兩米的裝飾在那裏,大概有10米,即是有30呎高。。
即是有3層樓高的柱,並且這條是什麼柱呢?是銅的柱,即是很輝煌的,當然有挑花的,我都不知道了,肯定是,給你一個感覺,嘩,看上去3層樓高的兩條柱就在門口,銅的柱,金碧輝煌。。
這就是大家記得的索羅門聖殿那幅圖畫,難怪這班人曾經見過的老人家,再見到這個新的殿的時候,就在哭,因為為什麼這麼簡陋。。
這個意象,大家如果看到了,開始了,這個意象是兩個銅的山,即是神要告訴以色列人,告訴先知,你眼睛看到什麼?我們肉眼看到的是一個很簡陋的一個殿,這個殿及不上從前。。
人生到了這個地步,我們國家的這個地步真是煤,人有三歲六黃,有些時間我們都學到一個很低沉的時間,我們低沉不單止我們自己覺得挫敗,也要看別人對我們的眼光都變了,是不是?我們經驗過這些日子,你子甚至你的家人都跟你不同說話,人生在這些日子,是的,以色列人就是這樣,看著一個這麼簡陋的聖殿,這個就是耶穌華的殿嗎?神說,是,這個就是我的殿,你眼睛看到了嗎?。
這個就是我的殿,你眼睛看到的是簡陋的殿,但是我看到的,讓你看到以前所羅門的殿有三層高的銅柱,夠威吧,算得了什麼?我的殿,我所去,我所住的地方,在我的眼中看,這兩個是銅的山,是日出輝煌的銅的山,你看見的是沒有柱的一個簡陋的建築物,但是我看見的是一個神自己的,。
神自己的同的山。
比较这个两条柱的所罗门的殿更伟大。
究竟你的眼睛看到什么?鼎姊妹这个就是第1个。
我们熟灵的透视。
我不知道你和我在人生中在2014年。
究竟发生什么事我不懂得跟你说。
因为我都没有这个资格,我都讲不了自己。
人生真是有高有低。
我不在里面新年,新征头跟大家说些不吉利的东西。
很多时候我们和别人拜年那些说话呢句句都未必真的。
多数都不成的了,万事胜意一帆风顺,有多少句会赢?。
有多少句会真的中?。
句句都不中。
但问题是我们有神的人。
一定中的就是我们永远都有神自己的时候,我们有个同的山。
纵然是连那个。
柱都没有的,圣殿。
神说你要看到同的山在我。
而且同的山中间有太阳出来。
我胜利的红葬的马车偏步全地。
这个是我们熟练的透视,鼎姐妹。
你有没有这种的信心。
特别是当你落在低沉的日子的时候。
你有没有看见那个同的山。
和那个已经经过了七个异象都是黑暗的时候。
然后第八个异象开始太阳又来。
神的。
日头。
在同的山中间升起。
才举目望见这个时候。
心里面就知道。
原来他所看见的图画。
和肉眼所看见的图画是不同的,鼎姐妹。
我们今天在神的面前有没有这样的信心。
又看见他全片各地。
接着我们就第2个。
我相信。
我们揭露在后面的页。
我们看见第2个的。
熟练的透视力是什么呢?就是这些马去到不同的地方。
走遍全地,刚才说过了。
很急切的第7节讲了,赶急其实是很急切的意思。
在原文是很快,快点快点快点,好像那些。
不知道为什么。
那些警匪片警察说go go go go。
不知道是不是这样的,我不知道,我经常看见他们都是这样说的。
那些突击队是不是。
就是说去啦去啦去啦去啦,跟着那些好红装的马,胜利的马。
讲了三次神的灵。
他们是神的灵,代表神自己的同在和胜利是全片全地。
走遍各地。
在以色列人眼中所看见的全地是什么?都是他的仇敌。
被人攻击。
被人看不起。
被人欲欲。
他自己含有一个破漏。
亡国之民。
贫穷。
连建个圣殿都建不够钱。
是一个这样的状态,神说你要看见的。
我的马,我的灵片半全地。
你以为好像恶势力得胜。
你以为那些不相信神的人。
神自己的选民,好像我自己那样,属神的人,以色列人。
还要被他们欺负。
为什么会这样的?神说我不解释给你听。
不过请你在这个时间,你有一种属灵的透视力。
见到我在做什么。
我的灵片半全地。
你以为没有神的地方。
神在那里。
你以为那些恶势力的那些反对神的人已经得胜。
甚至将你成为街下囚的时候。
神说我仍然得胜。
鼎姐妹,我们有没有这种。
属灵的神的自己的透视力。
鼎姐妹,有时候你和我有时候都很心悶的。
我们所处的环境里面,整个office里面或者我们的。
环境里面的时候,只有我一个基督徒很孤单。
我每次去新礼拜堂。
有多一点属灵上的追求,又被人笑,又被人说,又被人低,甚至被我们压力。
会有这样的情况。
就像以色列当孤单。
在这个时间里面,我们说我们不一定要求神改变他们。
但我们知道一件事情。
神的灵没有离开。
这幅画,没有离开这个情况。
今天你和我,这个世界越来越细细。
其实我告诉你,从一个。
现象和分析的角度来说,这个世界是不是人越来越不需要神?。
其实不是的,你看,多有趣,你看现在我们看的那些片集,西方的片集。
西方的片集,最受欢迎的那些全部都是有神秘的。
在现实的世界里面,有些超现实的,就是说超然的。
有吸血姜丝,就像普通人一样,谈恋爱,又有Harry Potter,九游四分三那个。
King's Cross那个火车站,一冲过去就进了另外一个境界。
他之所以吸引人,是因为他告诉我们。
那个世界好像真实的现实世界,但现实世界里面背后。
有一个超然的世界。
现代人21世纪,20世纪末。
比较19世纪,更加接近宗教,我告诉你。
为什么?因为我们开始看见,原来我们的科学解决不了我们的文凭。
有个神学家很有意思。
他说可能传统的宗教,尤其是那些叫自然的宗教,religion of nature。
是因为我们对于这个世界有点不了解,我们不懂得科学以前的人。
看到有。
大河奔腾。
下面有个河白,打雷很害怕,有雷弓,现在小孩都不会相信。
不需要,哪有河白哪有雷弓。
这个是河流的水力的问题,这个是云层在适当的时候。
和地面的静电放电的现象,这个有了科学之后,很多宗教就不再成为。
一个宗教存在的意义,因为已经失去了,因为已经解释了。
这个自然的宗教是会衰落的。
不过不等于宗教信仰在人类的文化里面会越来越不受欢迎,越来越不需要。
为什么?因为我们越来越没有安全感。
转移来的,我们是需要越来越需要一种盼望的宗教religion of hope。
为什么?因为我们越来越对人生没有把握。
这个已经全世界连接起来,由经济和生活各方面,连接起来全球化世界里面。
任何一度地方的一点风吹草动,全世界都受影响。
我说以前我们的安全感其实都有的。
虽然都不是完全安全,但我关好门窗。
锁好它,那我那一晚就很安全,这些东西就不会被人偷了。
现在你锁好门窗,明天开个电脑。
你的存款就没了一部分。
你明白吗?。
我说那东西是这样的,那怎么办?当然了,跟谁有关?阿根廷。
阿根廷有什么关系?看球而已。
阿根廷有什么关系?。
阿根廷的秘籍一不够的时候,第二招你就不够了。
你看,我都不用人,我做什么都没做给人累的,你明白吗?。
这个是一个。
你都不知道什么时候,不知道什么。
就会连累你的世界,你明白吗?。
大家想着庆高彩烈,当你鸡鸭散的时候就没鸡吃了。
就是这么简单,关不关你的事?不关你的事。
关不关我的事?不关我的事,关谁的事?我都不知道,现在这个世界搞成这样。
猜不猜到?猜不到了。
就是一个完全不能预料,不能够把握的世界,令到人越来越对明天是完全没安全感。
就在这个时间里面,人心里面其实更加需要。
宗教。
所以神说你看见的人好像很聪明,很世俗。
其实神的灵仍然在。
神的人没有离开。
所以大英姐妹,你不要心淡,你不要放弃,你亲友好像口很硬。
信耶稣,你这些蠢人才信什么,很难听。
告诉你,神的灵在生命里面做的事情,你想都不想到。
适当的时间,只要你努力不放弃的时候。
那个人都会信,就是告诉你,我信了一天四十五年里面。
这句话听了不知道多少次。
这样的人都会信,就是信给你看,你明白吗?。
想都没想到的时间,就信给你看,为什么?因为神的灵就在那里。
神说你看不看到。
你看到他的表面。
你看到他瞄你的样子,你当然不会信。
但是你见不见到神的马车遍布全地,已经走云全地。
哪一处他都在那里,他的力量就在那里。
这是我们的意象里面,另外一个是特别提醒我们的属灵的透视力。
神在一切的。
是这些我们看不到的背后,神已经动了弓。
并且在其中。
最后。
都要解解那个马。
那个马呢。
就这次的颜色是有点意思的。
我跟大家讲,第一个意象里面的马的颜色是代表不同的偏激。
去到不同的地方,没有什么特别的红色,有什么意思。
这个马应该有点意思。
黑马。
看到了。
他的情况就是黑马向北去。
接着白马就跟着他去。
他说向西边去大概都不对,因为那个字。
原文应该是参差一个字母,但是应该是跟着他去是白马。
斑点马向南边。
如果深水清的顶尖,还有一只。
那只红的去哪里?没说了。
没说了。
那我们说可能红的就是指挥的那只。
那他就不用去。
有可能是这样解。
不过这个我们不需要那么关注,那又不是,东南西北都要去齐的。
如果你懂得。
巴勒斯坦的地形,你知道西边没有地方去的。
去海的嘛。
东边是山来的。
敌人打仗有混乱,要么是北边,要么是南边。
你明白吗?北边就是早一点就知道了。
最初就是这些。
阿蜀,跟着就是巴比伦,因为很厉害,跟着就。
下面就是埃及,埃及帝国,经常都是北边南边的。
所以有北有南就已经够了。
这个代表。
神话我都讲给你听,以色列人。
我给你们讲。
将来要发生的事,我给你一个把握。
和一个。
预言。
这个北边的马。
是黑色的马,代表了战争抢掠灾难。
其实以色列人。
挨够北边来的痛苦了。
阿蜀也是北边打下来的。
大家知道吧。
巴比伦也是北边打下来的,捉他们也是的,亡了国就是巴比伦,就是北边下来的。
是很惨的死亡。
不过。
这个之后会有白的马,白的马代表什么呢?。
代表了胜利和平安。
白的马代表胜利和平安是好的。
那么就。
其实他告诉以色列人。
经过这些苦难之后有一段时间。
其实以色列人看不到一段时间,我们历史看回头才看到的。
一段时间。
你在北边就不会再有这个战争,会有平静的日子。
反而南边。
日时有一些。
搞乱,不过这个并不是杀伤力很重的。
斑点的马。
斑点的马在下面,哀及帝国会发生一些。
历史上究竟发生了什么事,我们简单。
补充几句。
历史上你看到的就是这样。
当时他这个意象的时候是波斯帝国。
波斯帝国其实对以色列人都算是挺好的。
虽然以色列人已经亡国给他。
但是他都算是对以色列人温和。
又给他一部分的人。
回去巴勒斯坦。
重建城墙,重建圣殿都算是不算是可以的。
接着。
经过了这些杀戮和抢掠。
阿索特巴比伦之后有一段平静的日子。
更好一段平静的日子就是。
大家知道波斯帝国后来。
就是被。
希腊帝国灭了。
希腊帝国最重要的就是。
阿力山大帝,大家知道。
在两场最致命的。
亦都是北边打的仗里面。
将波斯帝国打败了。
建立一个。
希腊的大王国。
阿力山大帝很奇怪。
虽然他很厉害。
但他对犹太人挺好的。
在历史的记载里面。
他打仗的时候经过耶路撒冷。
那些军队经过耶路撒冷外围的时候,刚好碰见耶路撒冷在出来的。
一群的犹太人的祭司。
犹太人的祭司为他祝福。
阿力山大帝跟着打赢。
所以阿力山大帝心里面都觉得挺感激的。
所以他赢了之后。
他就特别说你不要搞这群犹太人。
耶路撒冷,巴勒斯坦这群犹太人。
有他,他怎么宗教信仰,他们自己做什么,有他放手,你不要破坏他们。
所以犹太人事实上在北边有一段白色的马车的经验。
比较平静的和平的时间。
那你说很厉害,跟着说的历史里面就是如此的应验。
但你问我。
我有点感慨。
有点感慨,为什么呢。
你再看下去的时候,其实这个平静。
平静了多久呢。
跟着阿力山大帝死了之后,大家如果知道这个历史,圣经没有记载,已经是两曰之间,三旧曰之间。
如果你读过这些历史你就知道。
阿力山大帝死了之后,王国就分裂成几个将军去割据。
北边的小鲁克斯。
西流古将军,南边的多利马将军,两个力量经常都在抢,抢谁。
抢巴勒斯坦,两个都打他,这个打他。
很惨,在两个大势力里面拉来拉去,对他们非常。
是不友善。
其实由那时候开始,犹太人一直都没有好日子过。
后来被人赶,跟着当年耶稣在世的时候已经是罗马帝国,后来又。
罗马帝国会。
攻入耶路撒冷,他们叛变,最后犹太人。
亡国,分散全世界。
过了二千年。
到二十世纪才重新复国。
复国之后才可以回到耶路撒冷,他们那个地方。
回到都没好过,打到今天。
看到吗。
所以你看看其实。
如果我们要问的,什么时候才有白的马,什么时候才有和平呢。
你问,好吧,我就给你一个意象,你见到有一段短的时间,人就很开心,行了。
后来和平了,其实不是的,人生你。
没有完全。
长久的和平。
问题是你。
如果你拒绝神的时候。
你一直不在神的旨意当中的时候。
你不是说你这样你就一定会被神。
惩罚你。
但问题就是你有没有这种长远眼光,神说我看的。
是整个人类的历史。
以色列人虽然是这样被抛来抛去。
但是最后他在神的手里面。
成为将福音传到全球的,今天你和我在这里解乱圣经。
因为以色列人。
是吧。
所以他又在神的计划里面很微妙的成就了神的工作。
但是以色列人太过紧张他自己了,究竟我民族会怎么样,好,我讲给你听,但是神说我没有讲完给你听。
为什么你这么重要呢。
神所看的是全球的。
你看见的就是我。
很多时候我在神面前说神是我会怎么样的。
为什么会这样的。
为什么会发生这样的事。
我何时才是透气扬眉。
何时才是披荆太来。
何时才可以重新。
下有人再看起我。
神说不是不重要这个我关心你,所以神说我也讲给你听。
不过我可以知道最重要的就是神说什么。
我在北方。
这个事件里面。
已经看到。
我的灵,我的心灵,我的灵平息下来。
平息下来就是说我安心了。
My spirit at rest。
就是说。
要说神,为什么他的灵会平静下来。
没有打仗。
不是。
神不用等到没有打仗的心灵才平静,神说我的灵。
神的灵平静下来的意思就是说我已经得胜。
我已经得胜。
纵然这个世界仍然有战争有动荡。
有黑马有白马有斑点马。
但我在这些一切之上。
我已经得胜。
丁姐妹我们今天看不看得到这幅图画。
这幅图画就是神说。
你看见的可能人生的高高低低有悲欢离合。
但神说这些一切的变动的背后。
就是说我的灵是平静。
你有没有跟神一样这样的平静。
告诉自己听,告诉神听,神我相信你。
纵然这个世界有动荡我的人生有起地。
但是这些背后一切你已经掌权。
你已经胜利。
你已经平静了。
跟随你的人。
相信你的人。
心灵。
都会一样的有这种的把握。
这种把握是肉眼未看到的。
心里面已经有这种把握。
人生有变幻。
但在神里面永远都有。
这种胜利的把握。
这个是我们。
在神面前的这个意象里面被我们看见。
所以我们说第一个意象,第八个意象。
都是教我们去。
去看见一些。
属灵的透视力。
看到吗。
第一个意象。
给我们一个。
一个警醒的透视力。
没事发生的时候,不要以为这个就是好事。
可以。
可以是一个神自己的。
惩罚和周遭。
有事发生的时候,神动手的时候。
你要见到不是神不喜欢你,不是神要害你。
是神将你重建。
将你卸罪。
重新。
给你一个新的力量。
去完成。
你在他的生命里面。
在他的计划里面的责任。
令你的生命重新反弹起上来。
这个是祝福来的。
这个我们说。
我们见不见到我们人生有这个。
这样的。
透视。
透视这种警醒的透视。
这是第一个意象。
第八个意象。
提醒我们。
虽然我们看不到,在简陋里面。
我们看见神的荣光没有减少,并且一样是这么多。
神的灵在我们可以以为已经。
那些。
仇敌恶者已经得胜的日子里面,神的灵其实仍然偏暴。
在巡查。
并且已经掌握。
第三。
那些动荡的日子,有战争有什么日子。
人看不见的。
但是神说我的心。
我的灵。
已经平静。
因为我已经把握。
已经得胜。
我们今天有没有这种。
属灵的神已经得胜的。
神的荣耀那种透视力。
越过我们看见这些黑暗的云层。
看见。
我们肉眼看不到背后的太阳仍然在,没有减少过。
没有因为这些乌云,太阳是不见了。
太阳永远都在。
太阳的光永远都不会。
减少。
但我们有没有这种透视力。
穿过乌云看到太阳。
第八个意象。
提醒我们。
愿意将这两个属灵的透视力的礼物。
透过圣经送给大家,我自己。
记住。
2014年有什么事情发生,你我都不知道。
但如果我们有一种透视力,我相信我们的生命。
是丰盛的。
是丰富的。
是不会被打倒的。
我一起祈祷。
我们的主,我们的神,我们多谢你给我们这些意象。
求主让我们不单只是明白这个意象,并且在这个意象里面我们看见原来你是掌管一切。
你一切以上。
祈祷着你已经得胜。
让我们的心跟随你的荣耀和得胜。
越过我们眼所看见的。
我们所感觉到的,我们所观察到我们自己的祭遇。
看见你自己的祝福并没有离开并没有减少。
我们的心因此就像你一样可以安静下来。
可以平定下来。
求主这样祝福我们每一个弟兄姐妹,你祈祷奉耶稣基督的名头。
晚安。
我可以在你身边做什么吗?。
