各位姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第23港迎難而上嘅尼希米，究竟尼希米遇到啲咩難咧一陣，你會睇到佢要離開舒適嘅生活一陣，你會睇到佢要面對，當佢去到耶路撒冷嘅時候，嗰種嘅變遷裏邊有佢職業嘅變遷，有地理上嘅變遷，有文化上嘅變遷，有佢啲朋友之間嘅社交生活嘅改變。
究竟喺城牆難唔難咧？可能你一路睇離棄買機嘅時候，你會懶起城牆，哇，啲石油咁大英。
但係係咪最難咧？
淨係話佢當佢起嘅時候，佢要面對。
內憂。
要面對外患。
更加難咧。
上次我哋睇到就係以師奶記，我哋係見到佢係重建聖殿重建靈命，今日你會睇到利希米既係重建城牆。
好啦，而我哋正式進入美欺迷記打中記得。
每一張聖經可能好多時就係第一章，第一節都係話到俾你聽好多嘅背景。
呢度都唔例外。
一章一節嗰度講，佢話哈迦利亞嘅兒子尼希米嘅言語如下，嗱。如果你見到言語如下，其實即係講緊係尼希米自己去複述翻佢一路起呢個城牆嘅時候發生啲咩事情，所以你都睇嘅時候咧？佢話，我咁樣講我咁樣講我咁樣講。
就係阿達薛西王統治嘅時候，20年機師劉月，我喺書珊城堡中。
大家有冇印象呀？一講書珊城。
你記起邊個呀？
上次講呢，編導嘅時候。
就係關於以斯帖技。
原來都係發生喺書珊城嘅裏邊，書珊城係現今伊朗嘅西南部。
好喇，第二節嗰度講咧，佢話咩咧，佢話嗰陣時有一班佢形容為佢嘅兄弟哈利同埋幾個人喺猶大嗰度嚟到去搵佢。
咁佢就問佢哋嗰啲被擄歸回嘅剩下殘存嘅猶太人喺耶路撒冷嘅情況係點樣？
係第3節。
佢話佢哋同佢講。
那些被擄歸回剩下嘅漁民，喺猶大省那裡遭大難。
受凌辱，耶路撒冷啲城牆被拆毀，城門被火焚燒華人代喺耶路撒冷嘅。
猶大人，佢面對住咁大嘅困境，咁大嘅難係被凌辱？因為城牆被拆毀，城牆有一個好重要嘅實際嘅功能，就系保護出邊嘅人。
嚇即係保護裏邊嘅人，唔會俾出邊嘅人所入侵，但係城牆被拆毀。
城門被火焚燒。
喺第4節。
佢話當年希米聽到。
嚇嗰啲兄弟咁樣講嘅時候，佢有啲咩反應咧，佢就坐下哭泣。
首先喊。
悲哀咗好幾日。
喺天上嘅神面前禁食。
祈禱。
都係面對有撒冷嘅人民，原來遇到啲敢嘅困難嘅時候，佢個心裡邊牽動咗佢嘅情緒，佢會喊佢會悲哀，佢會有個實際嘅行動，就係喺上帝面前dum食。
祈禱，當一路祈禱之後。
佢好想喺個禱告裏邊去求神，俾到佢一樣嘢，呢度喺11節，佢話主阿求你側耳聽你僕人嘅祈禱廳喜愛敬畏你名眾僕人嘅祈禱使你僕人今日亨通，喺這人面前蒙恩。
我係王嘅酒政，呢度講咗好多好重要嘅資訊俾我哋知道聖經好想俾我哋。
去睇到嘅嘢係咩咧？咩叫做使你嘅僕人亨通咧？今日原來當佢一路祈禱嘅時候，佢好想上帝俾佢一個機會。
呢個機會就係去到個皇嘅面前。
所以呢個或者人面前蒙恩係講緊喺個王面前得到一啲嘅。
因為家長你會見到然之后佢呢度好清楚話到畀我哋聽佢嘅身份係咩咧，我系王嘅酒政。
我係王嘅酒政咩叫走正呀？你唔好以為我幫皇帝走啫，好低級啫，咁。
嗱，呢度未必係關於嗰個級數嘅問題，係關於嗰個重要性問題，原來咧嗰啲聖經學者咧就話咧，做呢個呢個post，呢個職位係做乜嘢咧？原來就係幫皇帝去試佢啲酒。
光皇帝去試佢啲菜，即係話皇帝所飲嘅酒皇帝所食嘅嘢係由佢先食。
點解呀？
系呀。
就係因為咧。
皇帝驚人落毒㗎嘛。
嚇你同我應該唔會有呢感嘅困難嘅，係咪？但係皇帝可能好多人想去刺殺佢，所以一定要係。
搵人宣泄睇到啦哦，佢冇死啦，冇事啦，然之后咧，佢就可以食，點解話重要呀？
因為王要好信任得呢個人啊。
因為第一，呢個人其實都冒住生命危險㗎喎，因為你點知幾時試到啲乜野又讀呀，係咪？所以你起碼呢份係好好好高嚇風險。
嘅工作？
但系亦都系好，得到皇帝嘅信任。
因為如果可能好似拍戲咁咧。即系尼希米首先有啲解藥，然之后食咗跟住再食一啲毒嘅嘢，然之后俾皇帝食，咁皇帝都會死㗎喎，所以佢好得到皇帝嘅信任。
同埋仲用。
所以你好清楚話到比我聽佢有機會去到皇帝嘅面前。
原來就係因為。
上帝畀咗佢呢個機會？嗱，呢個機會唔容易喎，因為佢係一個外邦嘅人吖嘛。係咪？
即係你希米對于。
個王嚟講，佢係外邦人，但係一個外邦嘅人，能夠去到呢一個咁重要嘅位置，肯定尼希米有佢過人之處，亦都有上帝嘅保守，以至到佢可以去到王嘅面前。
好啦，其實咗幾個月肚之后，喺終於。
機會嚟啦。
睇嚟咪寄二張二至嗰度話。
王對我應你既沒有病，為什么面帶愁容咧？這不是別的，必是你心中愁煩。於是我非常害怕，點解皇帝會講啲咁嘅嘢，會突然間問尼希米呀，原來聖經就係講，當佢去到尼希米去到為王去繼續第走嘅時候，王見到佢啲愁容呀。黃已經知道如果你冇病，因為你有病，其實唔應該返工㗎，係咪冇理由仲幫忙大市嚟㗎傳染嗰啲病俾皇帝，所以你又唔係有病。
但係點解面帶愁容？嗱，呢個原來你諗翻咧系好。
即點樣講咧系好廣東話好棹忌嘅，因為咧，對於王嚟講，你哋啲人去事奉佢嘅時候咧，唔可以面帶愁容，即唔可以仇眉苦臉㗎，因為佢哋會覺得就系咁即係我管治唔好啦。
或者而家，你唔中意份工呀，唔鍾意服事我呀，所以成件事會令到你起碼好驚就系咁呀，因為尼希米呢幾個月仍然好掛住耶路撒冷嘅情況，所以佢可能強裝唔到笑容。
佢要喺王面前事奉嘅時候嚇去服侍蝗嘅時候俾王啟川咗，所以佢好驚。
但係竟然間第4節上果度王同佢講。
咁你想要乜嘢呀？
阿黃都唔係傻㗎嘛，係咪佢知道，一定有啲嘢，佢好憂心嘅王靖雯，你想求什麼？
嗱，如果你係嚟希望你會點咧哇好囉。即刻151十講曬出嚟啦。
但係你起碼做咗一樣好重要嘅嘢。
好重要，佢講咩？
佢話，於是我向天上嘅神祈禱啊。
我向天上嘅神祈禱，哇，呢個非常好呀，因為呢一刻嗰個回應。
需要有智慧嘅，就算可能你度定曬啲橋段或者度定曬啲對白，然之后如果有1日，真係有機會見到王，我講咩咧，但系嗰一刻。
你都好需要鎮定，因為你啱先咁驚完吖嘛，係咪？
但係呢個祈禱咧，你唔好諗住咧，我相信。
亦冇可能就系咩咧，就即係等一陣。
我而家即刻跪低，然之后咧？就向住耶路撒冷祈禱，咁樣我相信唔係。
就係佢即刻。
喺個心裡面默禱呀。
嗱，其實可以，你都唔一定瞇埋眼㗎喎，你買王等等。
但係祈禱真係唔一定要瞇埋眼，真係唔一定要合埋手嘅，以前我哋都講過，呢個心裡邊可以即刻話阿求上帝俾我有智慧，咁已經得㗎啦。
佢就真係向住天上嘅神祈禱，我相信一個心裏邊。
然之后跟住佢就講以下嘅英話，你睇下你拎下佢講啲嘢。
好，有智慧。
佢話，我對王華王若以為好。
如果你覺得好嘅話咧，皇帝個人若在王面前蒙恩，如果我喺王面前真係能夠得到你嘅因為嘅話，球王差遣我往猶大去。
嗱，佢講猶大去到我祖先嘅墳墓所在嘅那城去。
其實即係咩成啦？
即係耶路撒冷咯。
但係佢一定要避開二路薩冷唔講㗎，因為原來有解，經家話到畀我哋聽咧，有兩樣嘢，第一，原來波斯人咧？系好著重對於所謂先祖或者死者咧，好有尊敬嘅。
所以佢呢度題就係墳墓。
我祖先嘅墳墓，即係起碼係佢哋所。
都係尊重，而你提呢樣嘢，跟住點解唔提耶路撒冷咧嘢，講得咁轉接話祖先嘅墳墓所在嘅成就，係因為原來之前嘅時候就係王下咗，令話要停咗耶路撒冷重建嘅工。
咁結果而家你又再提耶路撒冷，可能你一戚起嚇，即係所謂佢條筋呀，或者佢以前話唔得㗎嘛，你而家咁樣去提出錦泰唔得啦，你仲要問仲好抆咁樣變咗，佢要避開曬啦，佢好識得。
芬輕重嚟到去說話。
而跟住另外咧經文，唔知你之前有冇留意咧？
佢話，那時皇后坐在王嘅旁邊呀。
我之前睇過一個聖經嘅學者，佢話喺聖經裏邊係冇多餘嘅嘢嘅，有時未現真系有大，而我哋唔可以忽略呢度講話，皇后坐左邊咪坐左邊，我有咩咁特別咧？你睇埋落去，王就對我話你要去幾耐，你幾時翻哇，幾好喎，開綠燈喎。正所謂係咪呀？哦，你要請假請幾耐下咁樣嚇幾時返嚟呀。咁。
咁黃咧？就看這視為好，就派我去我就。
給王定了日期。
點解我話皇后仲要咧呢？度解經家約我哋知道就係極有可能呢個場合，只不過係一個普通嘅皇帝同皇后食飯嘅場合。
咁都要話人去試菜㗎嘛，係咪即係試下冇毒㗎嘛？
咁，結果呢個皇后同皇帝嘅場合，即系話咩呀？即係唔係未必有其他嘅官員喺度，即係唔係一個正式議政嘅場合？
因為如果喺一個正式議政嘅場合咧，而你起碼提出咁嘅嘢咧？
等有啲人會話皇帝呀，唔得喎，之前你落咗命令㗎喎，因為你知道一個外邦嘅人好似利希米咁上到呢個位咧。
下晝喺官場裏邊呀，嚇喺職場裡邊咧，一定有人唔中意你嘅，一定有人好小心聽你講啲乜，然之后你一講錯啲乜咧？
就即刻去同皇帝講，所以呢個聖經極有可能就話，只不過係一個普通嘅食飯，所以皇后喺度二。
尼希米提到，呢件事咧？
係冇乜大嘅？
問題。
然之后第7節我又對王話啦。嗱，你睇嚇開咗綠燈話畀你放假，你就喇喇聲就話呀。謝主隆恩，跟住走啦，係咪有咩變卦咪麻煩，但系睇你咪佢嘅王若以為好再講啦，唉，如果皇帝你覺得系好叻。
球皇賜我詔書喺仲要畀瘋客畀封信你喎，係咪畀封詔書，你就通知河西嗰邊嘅省長準我經過，因為你都知啦，係咪如果佢落到去經過嘅時候，嗰啲人可能話你邊個呀？我嚟希望我點識你。尼希米呀，我走正嚟㗎酒政嚟，咁你做咩呀，你嚟嚇你喺煌公司菜咯，你做咩走嚟我哋呢度啊。
直到去到猶大呢個重要喎。嚇因為有皇帝嘅詔書，咁佢可以通行無阻呀嘛。
仲有。
佢話又賜詔書，又拿唔單止俾佢去拎住行啦，仲要畀邊個咧？通知管理王園林嘅阿薩，即係管理王嘅園林。
做咩要佢俾佢木材喎。哇，嗱，你睇埋落去要木材，因為作為電嘅營樓沾滿咁樣然之后誒，佢好似輕輕帶過啫喎。即系佢唔係好強調話我要花得起城牆，咁樣一陣你會知道就起城牆，原來好多人嚇唔like A嘅唔中意嘅，但系佢度咧，輕輕拉過呀，攞啲木材啦，因為咧要起個營樓嘅悶亦都要起，城牆亦都和我自己要住，我都要返去住㗎嘛。
係咪所住嘅房屋嘅話，Ng兩即係講緊啲嘢好普通，但係中間攝入去咧，哇，成場咁緊要喎。
佢話王咒允準我，因為我神施恩嘅手幫助。
你起碼係一個成功嘅領袖，其中一樣嘢就係佢願意喺任何時候特別關鍵嘅時候祈禱。
而另外一樣就係佢好睇到上帝，一路係同佢同在。
係祝福佢，你唔會見到佢話咁巧啲事情發生，佢睇到就係上帝喺背後。
佢嘅因首詩恩係幫助。
呢個係一個好重要嘅認定各位弟兄姊妹，然後跟住你睇聖經，仲不特止佢，黃咧又派咗軍官騎兵去護送佢幾好呀，呢個皇帝真係好重用尼希米。
然之后咧，真系講佢去到河西嘅時候咧，真系要匿王嘅詔書交畀佢哋，但係呢度師兄講咧，就話有班人呀。
有班人，嗱，你開始會見到咧，你喺度仔細睇嚟希米記嘅時候咧，去反對佢嘅人嗰班壞人。
敵人去結盟嘅時候咧，係越嚟越多人嘅，呢個第二章係講兩個跟住你喺度睇到去咧就再落啲咧，有3個，然之后佢第4章咧？有五班人反對尼希米即係尼希米嘅外患，係越嚟越多人。
你係咪嘅二章10節嗰度講佢話和論人。
嚇參巴拉。
和作臣僕嘅阿門人多俾亞。
聽見有人來為以色列人爭取利益就很惱怒，唉。
即係話呢兩個人你一陣留意到喎，特別我想講一講參巴拉，佢話係禾倫人禾倫城系邊度咧？極有可能咧，就係位於耶路撒冷，西北約19公里處，亦都係保護住咧，係通往耶路撒冷大道嘅兩個重要嘅城市之一，而參巴拉係嚟希米嘅主要嘅政敵，點解咧？原來參巴拉係撒瑪利亞省嘅省長，撒馬利亞省嘅省長，佢極有可能嗰陣時係管轄緊耶路撒冷嘅。
但係而家耶利米唔係，而家尼希米話要起城牆，而家你起碼要死起城牆嘅時候，咁即系話咩呀？即係話參巴拉嗰個管轄範圍縮細咗咯喎，同埋佢都係省長喎，即係而家你嚟到做猶大省嘅省長，咁咪即係我又係省長？咁所以喺佢嘅政敵，即係話佢本來有嘅利益。
喺尼希米嚟到之后？
會被削弱咗？
所以佢好唔鐘意佢嚟到，因為係嚟到同佢爭取利益。
如果大家仲記得上一次。
講關於以師奶嘅時候講關於一路回歸嘅時候，其實有幾次嘅回歸，係咪呀？
跟住而家咧就系到到第3次啦，你可以話就系咧書珊城呢笪地方。
就要翻翻去耶路撒冷。呢個時候尼希米就係由呢一個路線一直翻去，大約佢哋計過係要4個月。
嘅路程？
大約要4個月嘅路程。
所以當佢去到之后，佢話以後我對他們應我哋所遭嘅難。耶路撒冷怎樣荒涼城門被火焚燒，你們都看見了，來吧，讓我哋重建耶路撒冷嘅城牆，免得再受凌辱。呢個時候佢開始真係個工作轉變啦，由一個酒政變咗要做咩啊，要做呢個建築呀嘅經理呀，要做呢個project manager，嚇成個工種。
已經唔同曬，佢要起你去鼓勵，因為你要起城牆，一定要好多人嚟到去做。
然之后跟住佢繼續講呢個好重要，佢話我告訴他們，我神施恩嘅手怎樣幫助我，以及王向我所應嘅話。
他們就說，我們起來建造吧。於是他們使紙嘅手堅強。
做這美好嘅工作。
呢度有一樣好重要嘅事情，就係話神施恩嘅手點樣幫助我？
因為佢哋唔知道當日原來哇咁震撼，竟然間個黃去問佢有咩要求，然之后佢要求完，一樣又一樣又一樣又一樣，其實佢喺度講緊乜嘢啊？
講緊見證鬼正支援。
佢喺度同翻嗰啲人講，佢話，嗱，其實真係當你見到咁多事情嘅時候，係唔會有咁橋嘅，一定係上帝喺背後佢私隱嘅手嚟到去帶領住我哋，所以嗰啲人一聽到呢個見證嘅時候，跟住就好有士氣。
然之后佢真係洗到自己嘅手堅強。
嗱，呢度當然唔係抹殺咗上帝去激勵佢哋，而係話有時當我哋要做某啲嘢嘅時候，我哋自己。
都要起嚟，係咪呀，我哋自己都要使我哋自己嘅手堅強，因為一陣間你會睇到，就係佢哋自己，令到自己係軟弱咗㗎。
係無力咗嘅，但系佢哋呢一刻係被激勵，所以當你睇第3章嘅時候，你會見到一幅好美麗嘅圖畫，佢哋同心協力各按其職，見曬所有人所有名字，究竟佢哋做啲乜做啲乜負責乜嘢嘅部分？
但係你睇埋落去，但禾倫人參巴拉作臣僕嘅阿門人多俾雅和阿拉伯人開始多咗人喎。
姬璇聽見就癡笑，我哋藐視我哋，就話你哋所做嘅事係咩，要背叛和牙？
嗱，你一陣會睇到，就係佢哋嘅行動係慢慢嘅升級，呢度就講恥笑嚇佢哋啫，但系開始都滲入一啲咧，係可以好大件事嘅。
唔係真事，即係謠言㗎喎，點解咧？因為佢話要背叛黃牙。
哇，如果嚇。
喺。
真系喺書珊城嘅往，聽到佢哋原來嚇你，希望你帶住班人起城牆就叛變。
咁好大件事㗎喎。
你睇，繼續行動升級。
你係咪gay？4章七至八折參巴拉多俾亞阿拉伯人亞們人和亞實突人。嗱，點解我特登蟹咧？就呢個唔同嘅人嘅名呀。原來反對嘅人唔單止你見到好具體越嚟越多，仲有反對嘅勢力係從四面八方而嚟嘅，點解咁講呀？原來參巴拉係禾倫人，原來就係代表住喺耶路撒冷嘅北面，而嚟北面多俾亞阿門人係。
屏東面而嚟亞拉伯人係嚟自南面亞實突人係嚟自西面，所以係東南西北，佢面對緊嘅就係四面楚歌，腹背受敵。
當面對呢個情況之後。
佢話，然而我哋向我哋嘅神。
土局。
又因他們嘅緣故，就派人湛江晝夜防備他們。
嗱，佢都有實際行動就要派人湛江，但係第一件事係先祈禱，所以我成日同弟兄姊妹講話，當我哋有咩困難嘅時候，祈禱係好重要，但系奇緣土之後都要有相應嘅行動去配合，並唔係話奇緣土，即係話樓上帝你做啦。
我哋其實好啦。
唔係咁樣，而係話當你奇緣土之後，你都要有計劃搵人湛江晝夜防備佢哋。
因為佢哋一路做好多嘢係要嚇佢哋，你睇懼怕嚇佢哋恐嚇經常出現。
你係咪你咪幾4張十字嗰度講佢話單猶大。
有話說。
剛才嘅人力氣衰弱。
瓦礫太多，我哋自己不可能建造城牆。
嗱，有時就係咁㗎啦，當一開始做一件事情嘅時候。
的確你會見到好多困難嘅，而中間佢哋自己可能有人就會話啦。
哎呀，我哋臺嗰啲人啲石好大鷹㗎點臺呀，我哋唔夠氣力呀，同埋你睇下咁多亞歷，因為之前比人毀壞吖嘛。你諗下，如果之前咁大舊，石凈系燒咗咁大個城門，然之后你執垃圾都有排執啦，係咪你清垃圾一個排清㗎？佢話，咁多點做呀，我哋自己唔可能㗎啦。嗱，總有啲人。
就係會見到困難，真係驚，而呢個事實嚟嘅，無可厚非嘅，因為個困難的確係誒大嘅，但係係咪大到做唔到咧？但系一樣會有啲人講啲負面嘢，㗎，當時就係喇，一路講負面嘢嘅時候，跟住就要就要講到啦。嗱，呢度就係講個力啫，但係聖經繼續講，佢話我哋嘅敵人。仲話喎，嗱，自己人。
佢講啲咁嘅嘢，我哋唔得㗎啦。
但係亦都會有人call返嗰啲敵人，話唔係喎，敵人咁樣講喎，佢話會趁佢哋唔知道睇唔見嘅時候，我哋就進入佢哋嘅中間，殺咗佢地。
嗱，講啫喎。
講啫喎，但係有時最驚係咩呀？
係未發生嘅事情呀？
但係如果你睇好多心理學咧，都係話咧？即系真正當有1日真係打你嘅時候咧？其實你發覺打咗唔係咁痛㗎啫喎，但係如果又話嚇又去推打嚟㗎，咁即係嚇緊你嘅時候咧？有時你會仲驚，因為你唔知佢幾時嚟呀嘛。
如果你返屋企一路行又要望轉頭，哎呀，又冇呀，如果成日嚇你咧，其實嗰種心理威脅係重大嘅，有時。
嗱。而家就系咁啦，啲敵人話，嗱，我趁你係供其不備嘅時候咧，我就嚟殺你咧，咁樣。
嚇然之後咧跟住。
佢話嗱，靠近仲有喎，第12次講佢喇。靠近敵人居住嘅猶太人，仲10次從各處嚟見我哋。
就話，你哋呢？必須要返到去我哋嗰度啦，咁樣。
跟住，然后就話我叫百姓就站喺城堡，嚇城牆後邊低窪嘅空處，就使百姓咧就搦住唔同嘅刀嚇然之後窗，因為好多人講咗好多嘅消息呀，就過嚟咧報信啦，就話哎呀，好多問題呀，仲話10次去見佢地。
去到第14節。
跟住咧？嗱，嚟希望亦都有行動喎，佢真係去睇，佢話我察看咗就起嚟，對貴族官長同埋其餘嘅百姓話唔使驚佢哋當記得嗱，呢樣好重要，主係大而可畏嘅。
你哋要為你哋嘅弟兄兒女妻子家園去爭戰，呢度講咗兩樣極重要嘅事情，係你見到困難，係你見到敵人。
係你見到好多好似面前個困難殺到埋身，但係尼希米好清楚敢講敵人嘅威脅係大，但係我哋所信嘅，你當記得主係大而可畏嘅。
你記唔記得呀？
你記唔記得？
面前就算個困難幾大都好。
上帝一定比你嘅困難。
嚇根本一定會搞得掂，喺信嘅人裏面。
嚇係冇？
顏成嘅事？
你哋要為你哋嘅弟兄兒女妻子家園爭戰，呢度係重提翻佢哋嘅初心呀。佢喺頂尖回初心好緊要。究竟你。
昔日去事奉最開頭嗰個初心係為咗乜嘢？
今日佢地要去做嘅要。
面對賭錢面前呢啲嘅困難，其實因為最開頭為咗乜嘢，原來就係佢哋一早要認定，就係為到佢哋嘅弟兄兒女妻子家園爭戰呀嘛。
呢個就係佢哋嘅初心。
然之后跟住就有好多面對唔同嘅。
敵人嗱，呢度講咗好多外患。
跟住喺里希米記第5章。
佢開始講到一啲嘅內憂呢度咧？如果你睇聖經和合本修訂版咧，佢有個題目，佢話嚟希米處理官掌門嘅剝削，呢度係講緊係自己人都畀自己嘅官長嚟到剝削嗰啲人真係去到尼希米面前，你投訴佢哋話，哎呀，我嘅兒女呀，已經呀，即係冇飯食喇，兒女又俾人捉咗喇，又要做奴隸啦，究竟點樣呀？我哋嘅田地葡萄園啦，亦都好似咧，即系冇曬啦，咁樣當你起碼。
聽到之後，佢話我聽見佢哋嘅呼號，同埋呢啲話就非常之嬲。
我心裡面做咗決定，就斥責貴族和官長，對佢哋話你哋個人借錢給弟兄，竟然殺取利息，於是我召開大會攻擊佢哋。嗱，你起碼呢一刻，佢做一個領袖，佢唔怕得罪嗰啲。
官長，因為佢哋真係做得唔啱，喺舊約裏邊，佢哋講到明話你有能力去借錢俾你嘅弟兄，你係唔可以收利息，因為你人哋問你借得錢即係好大困難，如果你仲要利息，即係令佢百上加斤。
呢一刻，尼希米就話要斥責佢哋要講翻佢哋嘅不是？
仲有你睇到佢話我聽見他們嘅呼號，同埋呢啲話，即系話要真係有人去去話俾佢聽呢個情況呀。因為尼希米唔會知道所有嘢嘅，因為佢好忙於佢嘅工程。
佢真係唔知道實際。
好多可可能好微小嘅運作，所以呢度佢聽到人講之後。
佢要有行動。
佢要有行動。
因為見章19節，佢係我嘅神呀。
求你記念我為這百姓所做嘅一切，施恩與我。
呢度佢係咪要領功咧？
佢同上帝自己講呢句應話，呢個都一個祈禱佢做得其實真係辛苦㗎，肯定喺呢段時候佢面對好多嘅問題，但係佢同神講嗰個神阿求你記念我，我要為呢班百姓所做，佢唔係要百姓去多謝佢，佢好希望將嗰個焦點擺翻喺上帝果度呢度，相信我哋每一個事奉人員嗰個嘅初心。
我哋唔係為咗得到人嘅稱讚。
但係尼希米都係一個人，佢始終都有啲肯定，但係佢要佢肯定係上帝所肯定佢嘅工作，希望上帝會施恩俾佢。
呢段時間佢覺得唔容易。
去到第6章第二節。
參巴拉和基線就派人嚟見佢。嗱，開始呢啲敵人咧，開始行動升級啦。
派人去見佢就話請你來好有禮貌嘅我哋咧，喺呢個平原嘅村莊見面？
但係你嗨咪知道。
做咩啫？搵我唔通食飯咩系咪就算食飯都係有目的嘅。
佢話見面，佢知道佢哋想害佢。
咁然之后佢話我就派使者到佢哋，嗰度就話我正在進行大嘅工程。
唔去得我點能夠離開去見你哋，讓工程嚟到停頓咧，結果4次有人嚟搵佢，佢4次都係咁回答，去到第5次。
參巴拉第5次同樣派僕人嚟見我手裡面拿著。
未封嘅信。
咩意思呀？
未封嘅信。
即系話，呢件事我已經俾定你睇。
將會呢件事情點樣揚開去，因為未風呀嘛。
呢封信會畀其他人睇到，我亦都會尚書去皇帝果度去將呢啲嘅事情去俾人知道。
嗰啲信裏面寫住乜嘢？
信上面寫住話列國中有風聲機線也說你和猶太人謀返。
所以你建造城牆？
據說你要作他們嘅旺角。
並且你派先知再耶路撒冷指著你宣講應在猶大有旺。
如今這些話必傳給王之，現在請你來我們一起商議。
哇重唔重啊。
裏面講嘅所有嘢都係死罪。
謬犯死罪啦。
原來建造城牆，嗱，的確係好容易可以俾佢上綱上線喎，因為成場就要保護裏邊呢班人吖嘛。保護裏邊呢班人唔係要有領袖咯，有領袖嘅時候，佢就話自己係黃啦。嘩，所有都係死在死罪，佢話，嗱，如今這些話必傳給王之道呢封信我哋，一定俾王㗎啦。
你嚟唔嚟同我傾。
你嚟唔嚟？
同我傾。
當然佢堅持。
冇咁做？
你睇埋落去。
另外一樣。
可能你以前冇留意嘅睇段經文嘅時候，但係原來好重要嘅一個訊息，佢話我到咗咪希大別嘅孫子第萊雅嘅兒子示瑪雅家裡，那時他閉門不出，他說，我哋可以在神嘅殿裡就在電嘅中間會面鎖住電門，因為他們要萊薩，你要在夜裡萊殺你。
嗱，點解會加插呢？一樣嘢咧。原來當有1日尼希米好想去到一個屋企嘅時候，點知呢個人唔出嚟啦，然之后佢建議咩呀？佢話，喂，我哋不如去神嘅電裡邊啦，然之后電嘅中間去見面鎖住曬啲殿門，即係閂曬門，咁就冇人殺到你㗎喇。嗱，表面上你覺得咦？好喎。
以前睇呢段經文，唔知你係咪敢諗咧？咁咪好咯，你去到自己人嗰度頭，先講嗰啲係敵人吖嘛，而家呢個係自己人，呢個自己人仲要係喺電裏邊可以隨處出入，即係話佢係祭司一陣，你會見到係先知。
佢係先知嚟㗎？
但系然之后話保護佢喎，閂埋門冇事㗎你要嚟搵我？OK㗎我哋去到最安全店嘅中間嚟到傾。
但係。
你起碼點回應。
佢話，原來佢知道係收買佢嘅，目的係要叫我懼怕誒，原來佢呢個先知呢個自己人，原來比人收買咗。
原來收埋咗就要佢害怕，依從佢犯罪，留下一個壞名聲，好讓佢哋毀謗我。
哇，真系好獨立。
係咪呀？因為你起碼本身無可指責，但係敵人，一定要搵一啲嘅罪狀，而之前佢寫嗰啲咩風聲呀？咩做法啦，其實你起碼已經澄清咗個冇呢件事。
但係呢一刻，佢要佢捉到佢把柄有實際行動，其實咩事呀？原來叫咗入邊嘅中間，原來只係祭司先知可以入去電裏邊。
但系其實尼希米只不過係一個官，其實佢唔入得聖殿嘅會中間。
呢個係想捉到佢嘅把柄，喺宗教上足佢嘅把柄，等於之前記得，但以理咧set到一條罪，就係話祈禱係喺宗教裏邊捉佢把柄，呢度都想喺宗教裏邊捉佢把柄，你話嗱，佢入咗去佢唔應該入嘅地方，仲有喎，閂曬電門，因為嗰個人話，喂。
你入嚟啦，我幫你閂曬啲門冇事㗎，因為佢哋想殺你啊。
你諗下如果你因為咁樣做嘅時候，其實即係咩呀？
喂喂，佢就系話佢貪生怕死咯。
係咪吖，所以你咪同佢講話，我啲咁嘅人使咩咁樣做啊？使乜逃跑呀？因為人哋啲兄弟喺出邊守住城牆，佢哋戴曬都然之后去防禦，而你做領袖嘅景間，自己嘥埋門，穩穩陣陣，匿埋啲聖殿裡面。
所以呢度係非常之讀㗎。
因為佢畀人哋收買咗呀。

14次，佢話我嘅神呀，求你記得多俾雅參巴拉羅亞底女先知，其實仲有其他先知，原來都係比人收買咗，你話幾慘呀？自己人反而想害佢和其餘嘅先知，因為佢地行這事要叫我懼怕。
其實一路都係要嚇佢哋，因為嚇佢哋嘅時候就可以令到佢手變軟，讓佢哋本來好有動力，好有動機，好有初心，好想影響佢哋。
但係好感恩。
6章15節嗰度講，佢話以6月25日城牆修完了，哇，咁大嘅工程。
收完咗，共收咗50。
2日。
誒？
你話嚇。
做52日咋？
52日嗱，如果你就咁睇呢個日期，其實一啲都唔長嘅，係咪？
52日啫嘛。
咁即係話？
我想話。
其實呢個工程係咪真係我哋以前所幻想，或者實際上咁難咧？
52個攪掂㗎啦喎？
唔係聖殿起咁耐喎。
起翻個城牆，即係可以砌翻啲？
嚇啲石頭，然之后安翻個城門。
52日。
嗱，呢度冇講任何神蹟嘅。
咩意思呀？即系唔系話，哇，突然間佢哋一起身誒呢幅牆攪掂哂喇喎，我哋爭少少唔系咁相對于冇用，呢個方法仲有喎，你睇埋落去。
你系咪寄4張十六至9日從那日起，我嘅僕人一半做工一半拿槍拿盾牌。娜公村鎧甲官長都站喺猶大全家嘅後邊，因為佢哋當時面對住好多人嘅恐嚇，10次，咁記得呢？報信，哇，佢哋嚟緊㗎喇，好恐怖吖，咁結果佢地就係。
要一半嘅人呀？
一半嘅人去做工之後，話削弱咗一半嘅人喎。
一般人要拿槍呀嘛，可能做唔到啲嘢乜乜制㗎喎，係咪？
即係話人數原來少咗誒，但係都可以52日圓成，仲有睇埋落去，哇。佢哋建造城牆當抬材料嘅人，降臺嘅時候一手做工，一手拿兵器嗱，即係話咩？
孭住啲嘢嘅時候，一只手孭住一隻手要攞住兵器，即係話原來一隻手都可以抬到啲嘢喎。
咁即係話係咪真係想像中咁難咧？
其實呢度講咗一樣好重要嘅訊息，就係話果樣嘢。
本身唔係想像中咁難，或者話唔係好似我哋諗更咁冇可能做到嘅。
即係之前佢哋做做下嘅時候就哎呀，唔得啦，亞歷太多喇，損毀太嚴重啦。
原來真係完全唔係我哋所諗嘅野。
因為好多人未開始，嗱，當然最冇信心嗰啲就係未開始喎。唉，咁難得㗎啦，放棄咗有啲咧，就開頭有啲信心啦，好啦，我哋試下啦，結果試嘅時候，哎呀，遇到好多唔同嘅困難又停咗。
但係原來當你去堅持去做嘅時候，原來52日可以完成一個一路都冇人完成嘅工程。
係咪當然有領袖亦都要有人嚟到去配合，缺一不可，以前好多人呃，但係冇好嘅領袖做唔成？
有好嘅領袖，但系啲人個個都唔喐嘅，又做唔成，所以呢個係一個好美麗嘅圖畫，好美麗嘅配合。
最緊要，佢哋認定咗乜嘢呀？6章16節，我哋所有嘅仇敵聽見咗四圍嘅列國就懼怕，今次係到到，聽到呢件事情能夠成就嘅列國。
開拍佢哋嘅敵人愁眉不展，話呢個係一個好好喎，應因為。
本身愁眉不展嘅係一班上帝嘅子民，但系佢哋願意去行動，配合上帝。
嗰份嘅感動嘅時候，因為佢哋知道自己功德已完成，係出於我哋嘅神。
當然要靠領袖。
當然要靠一班嘅人。
但係大家記住，背後真係有神喺度，雖然我哋話冇大嘅神蹟，但係上帝一來喺度睇住點樣去推動，讓王嘅心得到感動，然之后俾佢所有好嘅嘢，或者去support佢去支持尼希米去完成呢一個工程。
當所有嘢做好之後。
好感恩。
睇嚟咪寄8章一節向那是中百姓如同一人打，記得我上一次講，我哋都有提到，就係話。
以師奶可以令到一班人，佢地如同一人，今日都係如同一人聚集喺水門前嘅廣場，請以師奶。
記得佢啦。瑪伊斯拉民事張瑤華吩咐以色列嘅摩西嘅律法書帶嚟。
尼希米省長。
以師奶祭司文士和教導把聲嘅利未人對誦百姓今日係耶和華，你哋神嘅聖日，不要悲哀也不要哭泣。這是因為眾百姓聽見律法書上嘅話都哭了，因為可能佢哋反醒翻睇翻嘩，一路犯罪以至到得到咁嘅收場，但係今日竟然間可以起番個城牆，我哋又翻自己嘅地方，得到安全感得到保衛，仲有以師奶喺度。
交到律法如果你睇翻呢幅圖，上一次冇講㗎讀緊嗰個。
就當係以師奶？
後邊藍色衫嗰個？
就係畀你睇翻嗰幅相後邊藍色衫嗰個。
相信就係尼希米哇一幅好好大恩典嘅圖畫喺自己喜好嘅成。
裡邊有一班嘅弟兄姊妹，如同一人喺度領受緊以斯拉所講嘅。
律法書。
你嗨買呢件迎難而上嘅事情？
究竟同我哋有咩關係？2000幾年前發生嘅同我哋今日2020有咩關係，你一睇嘅時候你話，哇，好多嘢好似啊。
係咪？
佢嗰陣時個局勢動盪，佢哋要做嘢嘅時候，要為上帝事奉嘅時候要面對，可能係外敵，亦都要面對自己，有時冇信心，究竟點解嚟希米，你有冇諗過最開頭點解佢有咁嘅堅持？
其實尼希米呢個故事可能比其他嘅先知，譬如摩西譬如，但以你譬如以斯帖，可能更加貼近我地。
更加貼近我哋每一個事奉嘅人，點解呀？因為你一路睇成個尼希米記咧，你見唔到一啲好大嘅神蹟，或者話當佢趺照？
尼希米嘅時候冇好似以前呼召其他神嘅僕人咁，畀咁多神蹟佢睇嘅喎，譬如摩西佢叫摩西嘅時候，摩西係咪冇信心呀？然之后上帝俾咩引證呀？
要麼即話你抌之象啦。
啱啱跌咗落地之杖，變咩啊？邊條蛇嚟㗎喎，係你一捉住條蛇尾誒，變翻支杖喎。仲有話咩，伸隻手入個嗰個，咦，咁嗰度咧，然之后身出嚟應生咗麻瘋喎。嚇變曬英白喎。然之后話，誒，你再伸只手入去，誒，升到上去，哎呀，出嚟誒，冇事喎。嗱，你起碼冇啲咁嘅嘢嫁。
係咪呀？亦都唔似得滯咩咧就系。
以斯帖咁。
係咪呀？佢能夠做到皇后？
嗱，胭脂你得咗皇后嘅位分，不是為現今嘅機會。
嗱，你話我咁佢都係酒政咧，但系酒政亦都唔一定要變成呢一個。
嚇project manager㗎喎。
其實唔係上帝。
好似好斬釘截鐵同佢講呢啲嘅櫻華。
但係聖經講乜嘢呀？
你起碼二章12節就當佢聽完。
呀。
佢啲。
香里可以話係咪耶路撒冷嘅子民受苦嗰啲情況，當佢去到？
去到耶路撒冷嘅時候，佢一路去巡查嘅時候，佢話夜間我同幾個跟隨我嘅幾個人咧起嚟，但神感動我心。
要為耶路撒冷做呢件事？
佢好似新藥咁講話，睇見就會動詞心，當佢真係落實幾個月長途跋涉翻翻耶路撒冷，然之后佢夜晚去巡視呢個城牆嘅時候，見到好頹垣敗瓦嗰啲嘅景象。
佢深受咁。
凍。
然之后佢做。
7章5節佢係屋企神，感動我嘅心。
當神有感動佢嘅時候。
然之后佢就去做。
喺二張八折。
佢亦都認定，當我去跟從上帝俾我嗰種嘅感動，嗰種嘅呼召嘅時候，我神就會施恩嘅手幫助。
喺45年前，我同大家講過一個牧師。
嘅見證，好想呢度去再講一次，因為每一次。
當我遇到困難，或者當我諗到呀，上帝俾我嘅一啲嘅睇見究竟。
係咪真咧？
所以我自己懷疑我自己呀。
我會諗翻呢個牧師，我會諗翻尼希米。
呢度係一個at符號度裡邊咧？
呢個牧師被邀請去講，佢喺幾年嘅時間，佢將到Boston波士頓，嗰個犯罪率減低咗79個percent。
因為當時美國有一段時間，特別係波士鈍，佢話每1日嘅謀殺案，每日嗰啲嘅gangster，即系嗰啲黑幫嘅仇殺咧好嚴重，佢話幾乎唔會晚喺波士鈍嘅時候都聽到槍聲，佢話聽到已經好似train咗習慣咗以為係燒炮仗。
以為係放煙花，晚晚都聽到呢啲嘅槍聲。
佢話有1日夜晚。
因為夜晚。
有個年青人，佢同嗰啲gangster一齊嘅時候，結果個年青人逃跑，佢向住佢嘅教會方向逃跑。
去到大約係100至150嘛，之前就死咗。
中槍死咗。
然之后，佢第2日翻翻教會嘅時候。
佢覺得好扎心，覺得好大嘅感動。
佢會諗，如果果日夜晚佢喺教會。
如果佢一早信咗耶穌，佢冇去參加呢啲gangster呢啲嘅黑幫活動。
佢睇呢個係一個sign。
一個嘅記號。
呢，一個係一個感動咩叫感動呀？當佢同我哋分享嘅時候，佢話好似上帝要我去做一啲嘢。嗱，好多時，當你一個感動然之后，上帝要你去做一啲嘢嘅時候，好自然你就會話你見唔到佢講咩佢，Why me？
點解係我不如佢啦，佢叻啲呀？
即係一講咧，可能以前細個咧，或者我嚇即係咧，我喺香港都見過呢啲情況，㗎嚇喺教會咧？當日牧師或傳道人話，誒，不如你去做唔好，佢叻啲，喂不如你試下祈禱唔好呀，佢講嘢叻啲，哎呀，你試下乜啦，唔好呀，佢呀呀，我哋即刻咧，就佢好啲，佢好啲，佢好癲，佢好啲。
推咗，但係牧師嗰一刻話嚇。
咁大個波仕頓咁嚴重嘅罪惡，我一個牧師仔可以做啲乜？
點解係我呀？
但係佢另一把聲音咁樣回應自己。
佢話bigger山道韻rocking around。
係，我係嗰個。
睇到呢個？
情況？
Nokia around。
星somebody。
Need to to something about？
佢話就係上帝俾我呢個感動見到呢個情況，然之后。
我要見到呢個情況。
佢其實裡邊重有一講得具體啲，佢話係我一個，因為呢件事瞓唔著覺。
上帝冇畀到其他人，因為呢件事訓唔著覺，佢哋冇畀到呢個人跑咗去第二間教會就正正嘅，跑咗去我間教會嘅150碼至100嘛，之前就死咗。
結果佢跟住就去做好多。
真係走入去呢個。
Canister嘅社群，佢以後變咗佢嘅辦公時間，就係夜晚開始。
佢話喺12點開始一路去見到嗰啲年青人，知佢傾計去問佢哋究竟有咩情況，真係好似尼希米咁講，佢話，夜間我同跟隨嗰啲人開頭，佢話咧？
只係佢自己一個人㗎咋？
唔係話一開始咧就可以聯合曬20間教會，然之后整一個convince，然之後跟住就話，哇，我哋有一個細絲儀式，唔係呀。
係有一個人開始㗎？
因為所有所有嘅事奉你都可以睇，都係由一個人有嗰個洞見有嗰個從上帝而來嗰個感動，然之后去推行個問題係就係話其他人願唔願意配合，但係當佢一路做嘅時候，真係好落實哋，佢知道嗰啲嘅人，其實佢面對緊啲咩困難，然之后佢話我所講嘅度，我所講嘅信息就係同佢哋有關，所以嗰個罪惡率開始減低，然之后佢聯合到，就算警隊。
個價會嘅朋友社工一齊聯合去做好多唔同嘅工作。
呢，一個係一件美事。
我哋一齊。
先有個祈禱。
我哋一齊先有個。
呀。
反思。
有個默想。
然之后又祈禱。
我哋一齊都係頭。
喺呢一刻？
求聖靈感動我地。
開頂，姊妹。
淨係我哋自己教會。
已經有好多嘅叻人。
有好多唔同嘅專業？
我哋有。
影相叻嘅。
有拍攝叻嘅。
有財務叻嘅。
有工程叻嘅。
有做開生意嘅。
可以一眼唔係關七？
係關狗關十。
我哋見到好多嘢呀。
呢個係恩典嚟㗎？
要感謝上帝。
我哋都為咗有你哋而感謝信的。
因為呢啲就係。
好似李曦雯一樣。
只係上帝比佢有呢個感動，人哋睇唔到㗎？
你睇到。
好似嗰個牧師咁，每日都有咁多槍戰㗎啦。
每日都有咁多人死㗎啦。
但係就係畀嗰一個牧師提到。
佢願意有行動呀。
係難㗎？
冇可能做到㗎一個人。
但係所有難嘅事。
可能都係由一個人開始。
你願唔願意做個一個人先呀？
你願唔願意因為上帝俾你有呢個感動，因為上帝有畀你呢個睇見，然之后你做一個牽頭呀。
代肚係重要㗎好重要。
但係有冇行動配合都重要。
因為淨係祈禱。
城牆唔會起嚟。
一定要行動。
有我哋一齊投顧。
親愛嘅天賦。
我哋感謝你。
我哋感謝你。
讓我哋認識。
嚟欺迷？
你希望唔係一個。
遙不可及嘅人。
佢所做嘅開始。
只不過係一個感動。
佢所做嘅開始。
就係一個行動。
佢所做嘅跟住感動而有行動，佢背後就係認清到上帝你嘅恩仇。
佢願意祈禱今日呢？四樣嘢我哋所有人都可以做。
操，你畀力量我哋。
有我哋學習。
利希米？
讓我哋學習願意一手抬嘢，一手作供嘅人。
預我哋學習。
嗰個有信心嗰一個。
而唔係嗰個退縮嗰個講負面應話嗰個，認為呢啲事又大又難，我地唔得㗎啦。
誒，我哋唔好做過一個，但係我哋知道我哋嘅信心唔夠，求你捕捉。
求你，祝福我地。
求你繼續祝福我哋，應該話，因為我哋睇到你一路對使命，你嘅因手真係帶領住我哋好多嘢係冇咁橋㗎你嘅因手喺度㗎。
我屌讓我哋俾人知道我哋今日所做嘅嘢。
係上帝，你喺度。
縱使魔鬼好想做好多嘢爛咗我哋，但係要畀魔鬼要畀仇敵知道你喺度。
讓壽味。
畢展嘅唔係我哋。
係魔鬼。
同你俾力量我哋。
我哋繼續善用網上嘅網上嘅資源。
讓我哋更多弟兄姊妹。
起嚟？
去事奉，你帶住我哋嘅初心，我哋唔係要人嘅認同。
係要你嘅紀念？
我哋咁樣禱告係奉珠係蘇基督。
特性嘅名字祈求。
阿門。
