各位大英姐妹平安,我們來到從創造到新創造的第23講,迎難而上的尼希米。。
究竟尼希米遇到什麼難呢?一會兒你會看到,他要離開舒適的生活。。
一會兒你會看到,他要面對當他去到耶路撒冷的時候,那種的變遷,裏面有他職業的變遷,。
有地理上的變遷,有文化上的變遷,有他的朋友之間的社交生活的改變。。
究竟建成牆難不難呢?可能你一直看尼希米基的時候,你會說建成牆,那些石頭這麼大塊,但是不是最難呢?。
還是說他當他建的時候,他要面對內憂,要面對外患,更加難呢?。
上次我們看到的就是以斯拉基,我們看到他是重建聖殿,重建靈命。。
今天你會看到尼希米基是重建成牆。。
我們正式進入尼希米基,大家還記得,每一章聖經,可能很多時候就是第一章第一節,都會告訴你很多的背景。。
這裡都不例外,一章一節那裏說,他說,哈加利亞的兒子尼希米的言語如下。。
如果你看到言語如下,其實就是說尼希米自己去覆述他一直在這個成牆的時候發生什麼事情。。
所以你在這裏看的時候,他說,我這樣說,我這樣說,我這樣說。。
就是阿達薩西王統治的時候二十年,基斯劉越,我在書山城保重。。
大家有沒有印象?一說書山城,你記起誰?上次說這篇道的時候,就是關於以斯帖記。。
原來都是發生在書山城裏面,書山城是現今伊朗的西南部。。
好了,第二節那裏說,他說什麼呢?他說那時有一班他形容為他的兄弟哈拿利,。
和幾個人在尤大那裏來找他。。
他就問他們那些被老歸回的盛夏殘存的猶太人,在耶路撒冷的情況是怎樣。。
在第三節,他說他們跟他說,那些被老歸回盛夏的漁民在尤大省那裏遭大難,受凌辱。。
耶路撒冷的城牆被拆毀,城門被火焚燒。。
原來在耶路撒冷的猶大人他面對著這麼大的困境,這麼大的難,被凌辱。。
因為城牆被拆毀,城牆有一個很重要的實際功能,就是保護外面的人,保護裏面的人,不會被外面的人所入侵。。
但是城牆被拆毀,城門被火焚燒。。
在第四節,他說當尼希米聽到那些兄弟這樣說的時候,他有什麼反應呢?。
他就坐下哭泣,首先哭,悲哀了好幾天,在天上的神面前禁食祈禱。。
當他面對耶路撒冷的人民,原來遇到這些困難的時候,他的心裏面牽動了他的情緒。。
他會哭,他會悲哀,他會有一個實際的行動,就是在上帝面前禁食祈禱。。
當一路祈禱之後,他很想在禱告裏面去求神給他一件事。。
這裏在十一節,他說主啊,求你則意聽你僕人的祈禱,聽喜愛敬畏你命眾僕人的祈禱,使你僕人今日亨通,在這人面前蒙恩,我是王的酒症。。
這裏說了很多很重要的資訊給我們知道,聖經很想讓我們看到的是什麼呢?什麼叫使你僕人亨通呢?。
今天,原來當他一路祈禱的時候,他很想上帝給他一個機會,這個機會就是去到王的面前。。
所以你說這人面前蒙恩,是說在王面前得到一些恩惠,待會你會見到。。
然後他這裏很清楚告訴我們他的身份是什麼呢?我是王的酒症,我是王的酒症。。
什麼叫酒症啊?你不要以為我幫皇帝酒,很低級而已。。
這裏未必是關於那個級數的問題,是關於那個重要性問題。。
原來那些聖經學者就說做這個pose,這個職位是做什麼呢?原來就是幫皇帝去試他的酒,。
幫皇帝去試他的菜,即是說皇帝所喝的酒,皇帝所吃的東西,是由他先吃。。
為什麼呢?是啊,就是因為皇帝怕人下毒。你和我應該不會有這樣的困難。。
但是皇帝可能很多人想去刺殺他,所以一定要找人先試,看到了,他沒有死,沒有事了。。
然後他就可以吃。為什麼說重要?因為皇帝要很信任這個人。。
因為第一,這個人其實都冒著生命危險的,因為你怎知道什麼時候試到什麼有毒。。
所以尼西米這份是很高風險的工作,但是也是很得到皇帝的信任。。
因為如果好像拍戲一樣,尼西米首先有解藥,然後吃了,再吃一些毒的東西,然後給皇帝吃,皇帝都會死的。。
所以他很得到皇帝的信任和重用。所以你很清楚告訴我,他有機會去到皇帝的面前,原來就是因為上帝給了他這個機會。。
這個機會不容易,因為他是一個外邦的人。就是尼西米對於皇帝來說,他是外邦人。。
但是一個外邦的人能夠去到這麼重要的位置,肯定尼西米有他個人之處,也有上帝的保守。。
以至到他可以去到皇帝的面前。好,期了幾個月後,終於機會來了。。
在尼西米的二章二節那裡說,皇帝對我說,你既沒有病,為什麼面帶仇容呢?。
這不是別的,必是你心中仇犯。於是我非常害怕,為什麼皇帝會說這些東西,會突然間問尼西米?。
原來聖經就是說,當他去到尼西米,去到為皇帝繼續遞走的時候,皇帝見到他的仇容。。
皇帝已經知道,如果你沒有病,因為你有病其實不應該上班,沒有理由還幫皇帝視野,傳染病給皇帝。。
所以你又不是有病,但是為什麼面帶仇容呢?這個原來你想想,是很……。
怎麼說呢?廣東話是很忌諱的,因為對於皇帝來說,你們的人去侍奉他的時候,不可以面帶仇容,不可以愁眉苦臉。。
因為他們會覺得,那就是我管治不好,或者現在你不喜歡這份工作,不喜歡服侍我。。
所以整件事會令到尼西米很害怕,就是這樣。因為尼西米這幾個月仍然很掛念耶路撒冷的情況。。
所以他可能強裝不了笑容,他要在皇帝面前侍奉的時候,去服侍皇帝的時候,被皇帝看穿了,所以他很害怕。。
但是竟然間第四節上,皇帝跟他說,那你想要什麼?皇帝都不是傻的,他知道一定有些事情他很憂心的,皇帝問,你想求什麼?。
如果你是尼西米,你會怎樣呢?嘩,好了,馬上一五一十說出來了。但是尼西米做了一件很重要的事,很重要。。
他說什麼?他說,於是我向天上的神祈禱,我向天上的神祈禱。嘩,這個非常好,因為這一刻那個回應需要有智慧的。。
就算你可能量度好橋段,或者量度好對白,然後如果有一天真的有機會看到皇帝說什麼,但是那一刻你都很需要鎮定,因為你剛才那麼驚怨。。
但是這個祈禱你不要想著,我相信極不可能是什麼呢?就是皇帝等一會兒,我現在立刻跪下,然後向著耶路撒冷祈禱。。
我相信不是,就是他立刻在心裡面默討。其實你都不一定要閉上眼睛,皇帝等一會兒。祈禱真的不一定要閉上眼睛,真的不一定要合上手,以前我們都講過。。
你的心裡面可以立刻說,求上帝讓我有智慧,這樣已經可以了。他就真是向著天上的神祈禱,我相信在心裡面。。
然後跟著他就說以下的說話,你看看,你蹲下他說的話,很有智慧。他說我對皇說,皇若以為好,如果你覺得好的話呢皇帝,。
福人若在皇面前蒙恩,如果他在皇面前真的能夠得到你的恩惠的話,求皇差遣我往猶大去。他說猶大去,到我祖先的墳墓所在的那城去。其實是什麼城啊?就是耶路撒冷。。
但是他一定要避開耶路撒冷,不講的。因為原來有解經家告訴我們,原來波斯人是很著重對於先祖或者死者很有尊敬的。。
所以他這裡提的是墳墓,我祖先的墳墓,即是起碼是他們所尊重。而你提這件事,跟著為什麼不提耶路撒冷呢?而是講得這麼轉折,說祖先的墳墓所在的城,就是因為原來之前的時候,就是皇下令說要停了耶路撒冷重建的宮。。
結果現在你又再提耶路撒冷,可能你一提起,即是所謂他的根,或者他以前說不行的,你現在這樣去提出,當然不行了,你還要問,還好問。。
變了他要避開了,他很懂得分輕重去說話。。
然後另外,經文不知道你之前有沒有留意呢?他說那時皇后坐在皇的旁邊。。
我之前看過一個聖經的學者,他說在聖經裏面是沒有多餘的東西的,有時微言真的有大義,我們不可以忽略。。
這裡說皇后坐在旁邊,不就是坐在旁邊,有什麼特別呢?你看下去,皇就對我說,你要去多久?你什麼時候回來?。
皇就看者視為好,就派我去,我就給皇定了日期。。
為什麼我說皇后重要呢?這裡解經家要我們知道極有可能這個場合,只不過是一個普通的皇帝和皇后吃飯的場合。。
都要找人去試菜,試試沒毒。結果這個皇后和皇帝的場合即是說什麼?未必有其他的官員在,不是一個正式議政的場合。。
因為如果是一個正式議政的場合,而黎熹米提出這樣的東西,肯定有些人會說皇帝不行,之前你下了命令。。
因為你知道一個外邦的人,好像黎熹米這樣上到這個位置,在官場裡面,在職場裡面,一定有人不喜歡你的,一定有人很小心聽你說什麼。。
然後你一說錯什麼,就立刻去跟皇帝說。所以這個聖經極有可能就說,只不過是一個普通的吃飯,所以皇后在,而黎熹米提到這件事,是沒什麼大的問題。。
然後第七節,我又對皇后說,你看看,開了綠燈說給你放假,你就趕快說,謝主隆恩,然後走吧,有什麼變化不就麻煩?但是你看黎熹米,他皇約以為好,再說,如果皇帝你覺得是好呢?。
求皇賜我詔書,還要給你一封信,給你一封詔書,就通知河西那邊的省長,准我經過,因為你也知道,如果他去經過的時候,那些人可能說,你是誰?我黎熹米,我怎麼認識你黎熹米?我走正,走正來,那你做什麼?你來,你在皇宮試菜,你為什麼走來我們這裡?直到去到尤大,這個重要,因為有皇帝的詔書,那他可以通行無助。。
還有,他又詔書,不單止給他拿著走,還要給誰呢?通知管理王元林的阿薩,就是管理王的元林,做什麼?叫他給他木材,你看看,要木材,因為作為殿的營樓之門。。
然後,他好像輕輕帶過,他不是很強調,我要回去興建城牆,一會兒你會知道,興建城牆,原來很多人不喜歡,但是他輕輕帶過,拿些木材,因為要興建營樓的門,也要興建城牆,也和我自己要住,我也要回去住。。
對不對?所住的房屋的橫樑,就是說一些很普通,但是中間塞進去,城牆那麼厲害。他說,皇宙允許我,因為我神思恩的手幫了我。。
尼希米是一個成功的領袖,其中一樣東西就是他願意在任何時候,特別關鍵的時候,祈禱。而另一樣,就是他很看到上帝一直是和他同在,是祝福他。你不會看到他說,這麼巧的事情發生,他看到就是上帝在背後,他的恩手、思恩是幫助我。。
這是一個很重要的認定,各位大英姐妹。然後,你看聖經還不僅止,皇帝又派了軍官騎兵去護送他,這個皇帝真是很重用尼希米。然後真是說他去到河西的時候,真是要拿王的詔書交給他們。。
但是這裏聖經說,就說有班人,有班人。那你開始會看到,你一直仔細看尼希米記的時候,可以反對他的人,那班壞人、敵人去結盟的時候,是越來越多人。。
這裏第二章是說兩個。然後你一直看著他,就再下去一點,有三個。因為他第四章有五班人,反對尼希米,就是尼希米的外患是越來越多人。尼希米的二章十節那裏說,他說,和論人參巴拉和作神部的阿門人多比亞,聽見有人來為以色列人爭取利益,就很牢牢。。
即是說這兩個人,你待會留意到,特別我想講一講參巴拉,他說是和論人,和論城是哪裏呢?極有可能就是位於耶路撒冷西北約十九公里處,也是保護著通往耶路撒冷大道的兩個重要的城市之一。。
而參巴拉是尼希米的主要的政敵,為什麽呢?原來參巴拉是薩馬利亞省的省長,他極有可能那時是管轄著耶路撒冷的,但是現在尼希米說要興建城牆,現在尼希米要興建城牆的時候,即是說參巴拉那個管轄範圍縮小了。。
還有他也是省長,即是現在你來到做尤大省的省長,即是我也是省長,所以是他的政敵,即是說他本來有的利益,在尼希米來到之後,會被削弱了。。
所以他很不喜歡他來到,因為是來到和他爭取利益。如果大家還記得上一次,講關於以斯拉的時候,講關於一路回歸的時候,其實有幾次的回歸,是不是?。
接著現在就是到第三次了,你可以說,就是書山城這個地方,就是要回到耶路撒冷,這個時候尼希米就是由這個路線一直回去,大約他們計算過是要四個月的路程,大約要四個月的路程。。
所以當他去到之後,他說以後我對他們說,我們所租的難,耶路撒冷怎樣荒涼,城門被火焚燒,你們都看見了,來吧,讓我們重見耶路撒冷的城牆,免得再受凌辱。。
這個時候他開始真的工作轉變,由一個酒精變成要做什麼?要做建築的經理,要做一個項目經理,整個工種已經不同了,他要起來去鼓勵,因為你要建成牆,一定要有很多人去做。。
然後他繼續說,這個很重要,他說我告訴他們我神、詩恩的手怎樣幫助我,以及王向我所說的話,他們就說,我們起來建造吧,於是他們使自己的手堅強,做這美好的工作。。
這裡有一樣很重要的事情,就是說神、詩恩的手怎樣幫助我,因為他們不知道當日原來這麼震撼,竟然間王去問他有什麼要求,然後他要求完一樣又一樣又一樣。。
其實他在說什麼?在說見證,他在跟那些人說,其實當你看到這麼多事情的時候,是不會有這麼巧的,一定是上帝在背後他詩恩的手帶領著我們,所以那些人一聽見證的時候,就很有士氣,然後真的使自己的手堅強。。
這裡當然不是抹殺了上帝去激勵他們,而是說有時當我們要做某些事情的時候,我們自己都要起來,我們自己都要使我們自己的手堅強,因為一會兒你會看到就是他們自己令到自己是軟弱了,是無力了,但是他們這一刻是被激勵,所以當你看第三章的時候,你會看到一幅很美麗的圖畫,他們同心協力,各案其職。。
見了所有人,所有明智,究竟他們做什麼,做什麼,負責什麼的部份。但是你看下去,但和倫人參巴拉,作神瀑的阿門人多比亞和阿拉伯人,開始多了人,既然聽見就恥笑我們,藐視我們就說,你們所做的事是什麼?要背叛王?。
你一會兒會看到就是他們的行動是慢慢的升級,這裡就說恥笑一下他們,但是開始都滲入一些是可以很大件事的,不是真事,即是謠言,為什麼?因為他說要背叛王?。
如果真是在書山城的王聽到他們,原來你帶著一班人在城牆上叛變,那是很大件事的,你看繼續行動升級。。
你別記四章七至八節,參巴拉,多比亞,阿拉伯人,阿門人和阿什特人。為什麼我特意加了這個不同的人的名字?原來反對的人不單止你看到很具體越來越多,還有反對的勢力是從四面八方而來的。。
為什麼這麼說?原來參巴拉是和倫人,原來就是代表著耶路撒冷的北面而來,多比亞是阿門人是從東面而來,阿拉伯人是來自南面,阿什特人是來自西面,所以是東南西北。。
他面對的就是四面楚歌,福會受敵。當面對這個情況之後,他說延宜我們向我們的神討告,由因他們的緣故就派人站崗,就夜防備他們。。
他都有實際行動就是要派人站崗,但是第一件事是先祈禱,所以我經常和弟兄姊妹說,當我們有什麼困難的時候,祈禱是很重要,但是祈禱後都要有相應的行動去配合,並不是說祈禱後說上帝,你做吧,我們祈禱吧。。
不是這樣,而是說當你祈禱後,你都要有計劃找人站崗,就夜防備他們,因為他們一直做很多事是要嚇他們,你一看,懼怕嚇他們,恐嚇,經常出現。。
尼米記四章十節那裡說,他說,但尤大有話說,崗台的人力氣衰弱,啞力太多,我們自己不可能建造城牆。。
有時就是這樣,當你開始做一件事情的時候,的確你會見到很多困難,而中間他們自己可能有人就會說,我們抬那些人的石頭很大塊的,怎麼抬,我們不夠氣力,還有你看,這麼多啞力,因為之前被人毀壞,你想想如果之前這麼大塊石頭,只是燒了這麼大的城門,然後你撿垃圾也要一段時間撿,是不是,你清垃圾也要一段時間清,。
他說這麼多,怎麼做,我們自己不可能的,總有些人就是會見到困難,真的害怕,而這個是事實,無可厚非的,因為困難的確是大的,但是不是大到做不到,但是一樣會有些人說一些負面的東西,當時就是了,一路說負面的東西的時候,然後就說到,這裡就是說力而已,但是聖經繼續說,他說我們的敵人還說,自己人會說這些東西,我們不行的,。
但是也會有人叫那些敵人說,不是,敵人這樣說,他說會趁他們不知道,看不見的時候,我們就進入他們的中間,殺了他們,說著說著,但是有時候最害怕的是什麼,是未發生的事情,但是如果你看很多心理學,也就是說,真正當有一天真的打你的時候,其實你發覺打了,不是那麼痛,但是那天有人說嚇你,打你,打你,打你,就是在嚇你的時候,有時候你會更害怕,但是有時候你會更害怕,但是有時候你會更害怕,但是有時候你會更害怕,。
因為你不知道什麼時候來,如果你回家,一路走一路看著,哎呀,有沒有啊,如果經常嚇你,其實那種心理威脅是更大的,有時候,現在就是這樣,敵人說,我趁你攻其不備的時候,我就來殺你,然後呢,他說那靠近,還有,第十二節說,那靠近敵人居住的猶太人,還十次從各處來見我們,就說你們必須要回到我們那裡,。
然後他就說,我叫百姓站在城堡,城牆後面,低窪的空處,就使百姓拿著不同的刀,然後槍,因為很多人說了很多的消息,就過來報信,哎呀,很多問題,還說十次去見他們,到了第十四節,然後呢,尼希米也有行動,他真的去看,他說我察看了,就起來對貴族官長和其餘的百姓說,。
不用怕他們,當記得,這很重要,主是大義可畏的,你們要為你們的弟兄兒女妻子家園去征戰,這裡說了兩樣極重要的事情,是,你見到困難,是,你見到敵人,是,你見到很多好像面前的困難,殺到埋身,但是,尼希米很清楚地說,敵人的威脅,。
是大的,但是,我們所信的,你當記得,主是大義可畏的,你記不記得,你記不記得,面前就算那個困難多大也好,上帝一定給你的困難,根本一定會搞得定,在信的人裡面,是沒有難成的事,。
你們要為你們的弟兄兒女妻子家園征戰,這裡重提他們的初心,各位弟兄姊妹,初心很重要,究竟你昔日去侍奉,最開頭的初心是為了什麼?。
今日他們要去做的,要面對到面前這些困難,其實因為最開頭為了什麼?原來就是他們一早要認定,就是為了他們的弟兄兒女妻子家園征戰,這個就是他們的初心,然後就有很多面對不同的敵人,這裡說了很多外患,。
接著在尼西米紀第五章,他開始說到一些來幼,這裡如果你看聖經和合本修訂版,他有一個題目,他說尼西米處理官長們的剝削,。
這裡是說自己人都給自己的官長來剝削,那些人真的去到尼西米面前來投訴,他們說我的兒女已經沒有飯吃了,兒女又被人抓了,又去做奴隸了,。
究竟怎麼樣,我們的田地,葡萄園,也好像沒有了,當尼西米聽到之後,他說我聽見他們的呼號和這些話,就非常生氣,我心裏做了決定,就斥責貴族和官長,對他們說你們個人借錢給弟兄,竟然殺取利息,於是我召開大會攻擊他們,。
尼西米這一刻做一個領袖,他不怕得罪那些官長,因為他們真的做得不對,在舊約裏面他們說明你有能力去借錢給你的弟兄,你是不可以收利息的,。
因為人家問你借錢是很大困難,如果你還要利息就是令他百上加金,這一刻尼西米就說要斥責他們,要說他們的不是,還有你看到他說我聽見他們的呼號和這些話,就是說真的有人去告訴他這個情況,因為尼西米不會知道所有事情,因為他很忙於他的工程,他真的不知道實際很多可能很微小的運作,所以這裡他聽到人說之後,。
他要有行動,他要有行動,尼西米紀念章十九節他說我的神求你紀念我為者百姓所做的一切,私恩與我,這裡他是否要領功呢?他和上帝自己說這句說話,這個也是一個祈禱,他做得其實真是辛苦的肯定,在這段時候,他面對很多的問題,但是他跟神說神求你紀念我,我是為這班百姓所做,。
他不是要百姓去多謝他,他很希望把焦點放在上帝那裡,這裡相信我們每一個侍奉人員的初心,我們不是為了得到人的稱讚,但是尼西米都是一個人,他始終都有一些肯定,但是他要的肯定是上帝所肯定他的工作,希望上帝會私恩給他,這段時間他覺得不容易,去到第六章第二節,。
參巴拉和基線就派人來見他,開始這些敵人,開始行動升級,派人去見他就說請你來,很有禮貌的,我們在這個平原的村莊見面,但是尼西米知道做什麼,找我難道吃飯嗎?就算吃飯也是有目的的,他說見面,他知道他們想害他,然後他說我就派使者到他們那裡,。
就說我正在進行大的工程,不可以去,我怎能夠離開去見你們,讓工程來停頓呢?結果四次有人來找他,他四次都是這樣回答,去到第五次,參巴拉第五次同樣派人來見我,手裡拿著未封的信,什麼意思?未封的信,就是說這件事我已經給你看,將會這件事情怎樣揚起,。
因為未封,這封信會被其他人看到,我也會上書去皇帝那裡,去將這些事情給人知道,那些信裡面寫著什麼?信上面寫著說,列國中有風聲,。
機善也說,你和猶太人謀反,所以你建造城牆,據說你要作他們的王,並且你派先知在耶路撒冷,指著你宣講說,在猶大有王。。
如今者詩說,必傳給王知,現在請你來,我們一起相宜。哇,重不重?裡面說的所有事情都是死罪,謀反,死罪。。
原來建造城牆,的確是很容易可以讓他上綱上線,因為城牆就要保護裡面這幫人,保護裡面這幫人就要有領袖,有領袖的時候,他就說自己是王,所有都是死罪。。
他說,如今者詩說,必傳給王知,這封信我就一定給王,你來不來和我談?你來不來和我談?當然,他堅持沒有這樣做,你看下去。。
另外一樣,可能你以前沒有留意的,看一段經文的時候,但是原來很重要的一個信息,他說,我到了米希大別的孫子,帝萊雅的兒子,是馬阿加裡,那時他閉門不出,他說,我們可以在神的殿裡,就在殿的中間會面,鎖住殿門,因為他們要來殺你,要在夜裡來殺你。。
為什麼會加插這件事呢?原來當有一天黎軒米很想去到一個家裡的時候,誰知這個人不出來,然後他建議什麼?他說,我們不如去神的殿裡面,然後在殿的中間去見面,鎖住殿門,就是關了門,那就沒有人能殺你了。。
表面上你覺得,好啊,以前看這段經文不知道你是否這樣想呢?那就好,你去到自己人那裡,剛才說的是敵人,現在這個是自己人,這個自己人還要在殿裡面可以隨處出入,。
即是說他是祭司,一會兒你會見到是先知,他是先知,但是然後說保護他,關了門,沒事的,你要來找我,OK的,我們去到最安全殿的中間來談。。
但是,黎軒米怎樣回應?他說,原來他知道是收買他的目的是要叫我懼怕,原來他這個先知,這個自己人,原來被人收買了,原來收買了就要他害怕,依從他犯罪留下一個壞明星,好讓他們毀謗我。。
嘩,真是很毒辣,是不是?因為,黎軒米本身無可指責,但是敵人一定要找一些罪狀,而之前他寫那些什麼風聲,什麼造反,其實黎軒米已經澄清了沒有這件事,但是這一刻他要他捉到他把柄有實際行動,其實什麼事?原來叫了進殿的中間,原來只是祭司先知可以進去殿裡面,但是其實黎軒米只不過是一個官,其實他不能進聖殿,。
不能進聖殿的中間,這個是想捉到他的把柄,在宗教上捉他的把柄,等於之前,記不記得,但以來呢,設定了一條罪,就是祈禱,是要在宗教裡面捉他的把柄,這裡都想在宗教裡面捉他的把柄,他說,他進去了他不應該進的地方,還有,關掉所有電門,因為那個人說,喂,你進來吧,我幫你關掉所有的門,沒事的,因為他們想殺你,你想想,如果黎軒米這樣做的時候,其實是什麼?。
抵毀他,就是說他貪生怕死,是不是?所以你不要跟他說,我這種人,用什麼這樣做,用不著逃跑,因為別人的兄弟在外面守著城牆,他們帶了刀,然後去防禦,而你做領袖的,竟然間自己關掉門,穩穩陣陣,躲在聖殿裡面,所以這裡是非常毒的,因為他被人收買了,十四節他說,我的神,求你記得多比亞,。
參巴拉,羅亞底女先知,還有其他先知,原來都是被人收買了,你說多慘啊,自己人反而想害他,和其餘的先知,因為他們行者事,要叫我懼怕,其實一直都是要嚇他們,因為嚇他們的時候,就可以令到他們手變軟,讓他們本來很有動力,很有動機,很有初心,很想影響他們,但是很感恩,六章十五節那裡說,他說,以六月二十五年,。
今天城牆收完了,哇,這麼大的工程,收完了,共收了五十二天,你說,做五十二天嗎?五十二天,如果你這樣看這個日期,其實一點都不長,五十二天而已,那就是說,我想說,其實這個工程,是不是真是我們以前所幻想,或者實際上這麼難呢?。
五十二天搞定了,不是聖殿建這麼久,建一個城牆,就是可以砌一些石頭,然後安一個城門,五十二天,這裡沒有說任何神蹟的,什麼意思?就是說,哇,他們突然起來,這幅牆搞定了,我們差一點點,不是這樣,上帝沒有用這個方法,還有,你看下去,。
尼米記四章十六節,他說,從那天起,我的僕人一半做工,一半拿槍,拿盾牌,拿弓穿鎧甲,官長都站在尤大全家的後面,因為他們當時面對著很多人的恐嚇,十次,記不記得,有報信說,哇,他們來了,很恐怖,結果他們就是要一半的人,一半的人去做工,就是說削弱了一半的人,一半人要拿槍,可能做不到什麼,是不是?。
就是說人數原來少了,但是都可以五十二天完成,還有看下去,他說他們建造城牆,鋼台材料的人,鋼台的時候,一手做工,一手拿兵器,就是說什麼?背著東西的時候,一隻手背著,一隻手拿著兵器,就是說原來一隻手都可以抬到一些東西,就是說是不是真的想像中那麼難呢?。
其實這裡說了一樣很重要的訊息,就是說那樣東西本身不是想像中那麼難,或者說不是好像我們想的那麼不可能做到的,就是之前他們做做下的時候,哎呀,不行了,啞力太多了,損毀太嚴重了,原來真的完全不是我們所想的東西,因為很多人還沒開始,當然最沒有信心的就是還沒開始,哎,那麼難不行了,放棄了,。
這些就開始有一些信心,好,我們試一下,結果試的時候,哎呀,遇到很多不同的困難,又停了,但是原來當你堅持要做的時候,原來五十二天可以完成一個一直都沒有人完成的工程,是不是?當然有領袖,也都要有人來配合,缺一不可,以前很多人騙,但是沒有好的領袖,做不成,有好的領袖,但是人們個個都不動的,又做不成,所以這是一個很美麗的圖畫,很美麗的配合,。
最重要他們認定了什麼?六章十六戰,我們所有的仇敵聽見了四位的列國就懼怕,這次是每次聽到這件事情能夠成就的列國害怕,他們的敵人愁眉不展,這個很好,因為本身愁眉不展的是一班上帝的子民,但是他們願意去行動配合上帝那份感動的時候,因為他們知道自己功德已完成,。
是出於我們的神,當然要靠領袖,當然要靠一班的人,但是大家記住,背後真的有神在,雖然我們說沒有大的神蹟,但是上帝一直在看著,怎樣去推動讓王的心得到感動,然後給他所有好的東西,或者去支持他,去支持尼希米去完成這個工程,當所有事情做好之後,很感恩,。
在尼希米的八章一節,那時中百姓如同一人,大家記得我上一次說,我們也有提到就是說,以斯拉可以令到一班人他們如同一人,今天也是,如同一人聚集在水門前的廣場,請以斯拉,大家記得他吧,以斯拉文士張耀華吩咐以色列的摩西的律法書帶來,。
尼希米省長,以斯拉祭司文士和教導百姓的利美人對眾百姓說,今天是耶和華,你們神的聖日,不要悲哀,也不要哭泣,這是因為眾百姓聽見律法書上的話都哭了,因為可能他們反省了,一路犯罪,。
以至到得到這樣的收場,但是今天竟然間可以重新興建城牆,我們有自己的地方,得到安全感,得到保衛,還有以斯拉在教導律法,如果你看回這幅圖,上一次沒有說的,讀的那個就當是以斯拉,後面藍色衣服那個,就是,讓你看回那幅照片,後面藍色衣服那個,相信就是尼希米,。
一幅很大恩典的圖畫,在自己建好的城,裏面有一班弟兄姊妹,如同一人在領受以斯拉所說的律法書,尼希米這件迎難而上的事情,。
究竟跟我們有什麼關係,二千多年前發生的,跟我們今天2020有什麼關係,你一看的時候你說,很多東西很相似,是不是,他那個時候局勢動盪,他們要做事的時候,要為上帝侍奉的時候,要面對可能是外敵,也要面對自己有時沒有信心,究竟為什麼尼希米,你有沒有想過,最開頭為什麼他有這樣的堅持,。
其實尼希米這個故事,可能比其他的先知,譬如摩西,譬如丹爾里,譬如以斯帖,可能更加貼近我們,更加貼近我們每一個侍奉的人,為什麼,因為你一路看整個尼希米記,你見不到一些很大的神跡,或者說當他呼召尼希米的時候,沒有好像以前呼召其他神的毒人那樣,給他看那麼多神跡,。
譬如摩西,他叫摩西的時候,摩西是不是沒有信心,然後上帝給什麼人證,他叫摩西說,你丟一支杖,丟一支杖到地上,杖變什麼,變成一條蛇,你一捉住蛇尾,變回一支杖,還有說什麼伸手進衣襟那裡,然後伸出來,生了麻風,變了雪白,然後他說,你再伸手進去,伸手進去,出來,沒事,你不是沒有這樣的東西的,是不是,也不像什麼呢,就是。
以師貼那樣,是不是,他能夠做到皇后,言之你得了皇后的位份,不是為現今的機會,。
你說,那他也是走政,但是走政也不一定要變成這個。
project manager,其實不是上帝好像很斬釘截鐵,跟他說這些話,但是聖經說什麼,。
你別二章十二節,就是當他聽完他的鄉里,是不是,耶路撒冷的子民受苦的情況,。
當他去到耶路撒冷的時候,他一直去巡查的時候,他說,夜間我和幾個跟隨我的幾個人起來,但神感動我心,。
要為耶路撒冷做這件事,他好像新約那樣說,看見就會動慈心,當他真是落實幾個月長途不適,。
回到耶路撒冷,然後他晚上去巡視這個城牆的時候,見到很頹喚,拜亞那些景象,他心受感動,然後他去做,。
七章五節,他說,我的神感動我的心,當神有感動他的時候,然後他就去做,。
在二章八節,他也認定,當我去跟從上帝給我那種感動,那種呼召的時候,我神就會私恩的手幫助我,。
在四五年前,我和大家講過一個牧師的見證,很想在這裡再講一次,因為每一次,當我遇到困難,或者當我想到上帝給我的一些體見,。
究竟是不是真呢?當我自己懷疑我自己,我會想回這個牧師,我會想回尼希米,。
這裡是一個TikTok裡面,這個牧師被邀請去講,他在幾年的時間,他將到波士頓那個犯罪率減低了79%,。
因為當時美國有一段時間,特別是波士頓,他說,每一天的謀殺案,每一天那些Gangster,那些黑幫的仇殺,。
很嚴重,他說,幾乎每晚在波士頓的時候都聽到槍聲,他說,聽到好像已經訓練了,習慣了,以為是消炮仗,以為是放煙花,。
每一晚都聽到這些槍聲,他說,有一天晚上,有一天晚上,有個年輕人,他和那些Gangster一起的時候,結果那個年輕人逃跑,。
他向著他的教會方向逃跑,去到大約在100至150馬之前就死了,中槍死了,然後他第二天回到教會的時候,。
他覺得很扎心,覺得很大的感動,他會想,如果那天晚上他在教會,如果他一早相信了耶穌,。
他沒有去參加這些Gangster,這些黑幫活動,他看這個是一個sign,一個記號,這個是一個感動,什麼叫感動?。
當我和他們分享的時候,他說好像上帝要我去做一些事情,很多時候當你有一個感動,然後上帝要你去做一些事情的時候,。
很自然你就會說,你見到他說什麼嗎?他說Why me?為什麼是我?不如他吧,他厲害一點,即是一說,可能以前小時候,或者我在香港都見過這些情況,。
在教會,當有牧師傳道,不如你去做,不要,他厲害一點,不如你試試祈禱,不要,他說話厲害一點,你試試什麼,不要,他,。
我們馬上就,他好一點,他好一點,他好一點,他好一點,推了,但牧師那一刻說,這麼大的波士頓,這麼嚴重的罪惡,我一個牧師可以做什麼?為什麼是我?。
但他另一把聲音這樣回應自己,他說Because I am the one looking around,是我是那個看到這個情況,looking around saying somebody needs to do something about this,。
他說就是上帝給我這個感動,見到這個情況,然後我要見到這個情況,他其實裡面還有講得具體一點,他說是我一個因為這件事睡不著覺,上帝沒有給到其他人因為這件事睡不著覺,。
他們沒有給到這個人跑去另一間教會,就正正跑去我間教會的150馬至100馬之前就死了,結果他跟著就去做很多真的走進去這個Gangster的社群,。
他以後變了他的辦公時間就是晚上開始,他說在12點開始一直去見到那些年青人,然後去聊天,去問他們究竟有什麼情況,真的好像尼希米這樣說,他說夜間我跟跟隨那些人,開頭他說只是他自己一個人,。
不是說一開始就可以聯合20間教會,然後做一個conference,然後就說我們有一個誓師儀式,不是,是由一個人開始的,因為所有所有的侍奉你都可以看,都是由一個人有那個洞見,有那個從上帝而來的感動,然後去推行,。
問題是就是說其他人願不願意配合,但是當他一直做的時候,真是很落實地他知道那些人其實他在面對什麼困難,然後他說我所說的道,我所說的信息就是跟他們有關,所以那個罪惡率開始減低,然後他聯合到就算警隊,就算教會的朋友,社工一起聯合去做很多不同的工作,這個是一件美事,。
我們一起先有個祈禱,我們一起先有個反思,有個默想,然後有祈禱,我們一起低頭,在這一刻,和聖靈感動我們,各位弟兄姊妹,正是我們自己教會已經有很多的叻人,有很多不同的專業,。
我們有拍照叻的,有拍攝叻的,有財務叻的,有工程叻的,有做生意的,可以一眼不是關七,是關九關十的,我們見到很多東西,這個是恩典來的,。
要感謝上帝,我們都為了有你們而感謝上帝,因為這些就是像尼希米一樣,只是上帝給他有這個感動,人家看不到的,你看到,。
好像那個牧師一樣,每天都有這麼多槍戰的,每天都有這麼多人死的,但是就是被那個牧師看到,他願意有行動,是難的,沒可能做到的,一個人,但是所有難的事,可能都是由一個人開始,你願不願意先做一個人?。
你願不願意因為上帝給你有這個感動,因為上帝有給你看見,然後你做一個牽頭?。
待討是重要的,很重要,但是有沒有行動配合都重要,因為只是祈禱,城牆不會起來,一定要行動,讓我們一起低頭討苦,親愛的天父,。
我們感謝你,我們感謝你讓我們認識尼希米,尼希米不是一個遙不可及的人,他所做的開始只不過是一個感動,他所做的開始就是一個行動,。
他所做的因著感動而有行動,他背後就是認清到上帝你的恩仇,他願意祈禱,今天這四樣東西我們所有人都可以做,求你給我們力量,讓我們學習尼希米,讓我們學習願意一手抬野,一手作功的人,。
讓我們學習那個有信心的那個,而不是那個退縮,那個講負面說話,那個認為這些事又大又難,我們不行的了,讓我們不要做那個,但是我們知道我們的信心不夠,求你補足,求你祝福我們,求你繼續祝福我們應該說,。
因為我們看到你一直對使命,你的恩仇真的帶領著我們,很多事情是沒那麼巧合的,你的恩仇在這裏,我們要讓我們讓人知道我們今天所做的事情,是上帝你在這裏,。
縱使魔鬼很想做很多事情攔阻我們,但是要讓魔鬼要讓仇敵知道你在這裏,讓仇未不展的不是我們,是魔鬼,求你給我們力量,讓我們繼續善用網上的資源,讓我們更多弟兄姊妹起來去侍奉你,帶著我們的初心,。
我們不是要人的認同,是要你的紀念,我們這樣禱告,是奉主耶穌基督得勝的明智的祈求,阿門。。
