好，咁我哋打開馬太福音第25章，我哋今日晏晝要讀嘅經文都係好熟悉嘅。
馬太福音第25章。
31志。
到第40。
六折。
馬太福音25章31節到46節，我哋搵到一齊慢慢讀完。
上帝嘅說話。
當人子，在他榮耀裡同著眾天使降臨的時候，要坐在他榮耀的寶座上，萬民都要聚集在他面前，他要把他們分別出來，保障牧羊的分別。綿羊山羊一般把綿羊安置在右邊，山羊在左邊。於是王要向那右邊的說，你們這蒙。
我父賜福的可能承受那創世以來為你們所預備的鑊，因為我餓了，你們給我吃渴了，你們給我喝，我作客旅，你們留我住我赤身露體，你們給我穿我病了，你們看顧我，我在監裡，你們來看我義人就回答說主。
我們甚麼時候見你餓了給你吃渴了給你喝，甚麼時候見你作客旅留你住或是赤身露體給你穿，又什麼時候見你了？或是在監裡來看你呢？王要回答說，我實在告訴你們這些事，你們嘅作在我這弟兄中一個最。
小益身上就是作在我身上了，王又要向那左邊的說，你們這被收坐的人離開我進入那為魔鬼和他的使者所預備啲永火裡去，因為我餓了，你們不給我吃，渴了你們不給我喝，我作客旅，你們不留我住我赤身露體，你們不給我。
雖然我病了，我在監裡你們不來看顧我，他們也要回答說主阿，我們甚麼時候見你餓了或渴了或赤身露體或病了，或在監裡不伺候你呢？王要回答說，我實在告訴你們這些事，你們嘅不作，在我這弟兄中一個最小的身上。
就是不作在我身上了，這些人要往永刑裡去，那些義人要往永生類句。
我哋唔係唔熟悉耶穌講嘅呢個比喻，馬太福音25章記載耶穌講最後。
係最後嘅最後。
前面嗰兩個我哋都耳熟能詳，10個同類按才幹呀，你都去婚責任？
不過我哋時時讀呢個綿羊山羊嘅比喻，就會棘住咗喺行。
呢，一個比喻。
我哋需要。
蟲。
另外一次。
好熟嘅聖經金句開始，我哋嘅題目係天國嘅命令。
嚇唔好咁快去到。
大使命字。
個個都。
嚴格嚟到講。
冇用到命令嘅字眼呀，聽晚我哋會睇馬太福音最後28章壓軸嘅總結，你記得用命令出現嘅聖經金句英。
喺邊度呀？
約翰褔音。
第13章。
約翰褔音第13章。
34。
35節考下你啦，唔使睇聖經啦啦係嘛，我讀第一句你應該可以一齊。
同性背出嚟㗎喇而家蘇港。
我賜給妳們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛，我怎樣愛你們，你們也要怎樣相愛？你們若有彼此相愛的心，眾人因此就認出你們是我的門徒了。
呀。
耶穌基督留低唔明零。
俾佢嘅門徒。
呢個命令？
係彼此相愛。
誒，所以我哋唔再喺律法時代係恩典時代，係咪誒？因信稱義伯伯稱義。
唔系呀，有命令㗎，有命令要遵守㗎。
不過好奇怪。
耶穌呢個命令係命令我哋去彼此相愛。

誒愛。
乜有得命令㗎咩？
愛唔係一個好自然？
產生。
嘅感覺嚟嘅咩？
一個化學作用嚟㗎嘛。
點可以命令一個人去愛㗎。
係咪吖？
更何況我哋對於命令其實都唔習慣嘅。
你試下。
教會崇拜宣佈，係咪吖？
主任牧師命令各位下個禮拜唔準遲到。
但係耶穌的確係咁講喎。
咁乜野係命令呀？
你養過狗仔應。
你要訓練佢聽命令㗎？
如果唔係佢癲咗，咁係人都撲上嚟，唔得㗎？
嚇你叫佢sit？
咁佢就要乖乖地坐喺度？
唔使坐低，不過要停喺度，你要佢steam，咁佢企定喺度過紅燈綠燈啦，咁fill跟住你行。
嚇啲狗仔即聽命令㗎，我有個牧師嘅朋友，佢就狗仔仲識聽兩個命令添。
擺舊餅干喺佢面前free咁。
俾隻狗，然後命令佢。
簽名。
寫字。
計數唔係你唔會因為佢唔識㗎？
命令。
其實好基本嘅假設。
就係你識嘅，你做得到㗎，咁幾時需要命令你？
唔做嘅時候？
你睇電視劇集？
係咪上級？
同下屬。
呢，紀律部隊。
講到最嬲尾會講乜嘢呀？
幾時send order我哋仲係英國殖民地咗講英文嘅咁。
命令就係要遵守嘅。
你唔遵守。
唔得㗎？
紙上order。
唔係你唔識做㗎？所以耶穌從來冇位門徒，彼此相愛，祈禱㗎。
彼此相愛，係唔使祈禱㗎你就去做咯，你識做㗎。
有夠會頂尖話，哎呀，我哋真係唔識得點樣愛我哋嘅牧師。
掃一大堆。
我話其實唔難嘅。
係咪呀？係佢好後生冇經驗，人際關係唔好全部都啱，你咪當佢係你個仔咯。
呀。
你喺持刀咁好呀，你個仔遲到你會點諗？係個敢有理由嘅係囉，我話你識得愛佢嘅。
不過你唔肯愛佢啫，喺到愛唔落咯，咁。
你點樣回答呀？
你唔能夠以S at符號。
無得拔出㗎喎。
冇得討論㗎喎。
嚇而家唔講英文啦，你只能夠回應榛名。
係照住去做。
不過你有冇留意到耶穌呢句應話，其實最重要嗰個字。
係乜嘢？
耶穌話，我。
賜給你們。
一條。
心明唔明？
有新邊有舊。
過新年，舊年過成點呀？喺大步檻過啦，咁樣。
搬新屋咁呀，梗係有舊屋要賣啦。
唔係㗎我瞓街㗎唔會係嘛，聖經有新藥，咪即係有舊約咯，不過唔讀啫，咁。
有生必有舊，咁你有冇問過信咗主咁內？請問舊果條命令係乜嘢？
誒，冇喎，嚇我哋陪咗正經回咗咁多年都係念口簧㗎咋喎，我賜給你們一條新命令，叫你們彼此相愛，最關鍵嗰個字，我哋從來都唔嚟，乜嘢叫做新？
嘅命令。
舊嘅命令係乜嘢？
嗱，當你咁樣問落去嘅時候，你就發覺其實有㗎你識㗎，不過你從來都冇咁樣連埋一齊睇啫。
猶太人嚟問主耶穌。
誡命中。
第一要緊的有冇印象呀？有啊，耶穌點樣答。
以色列阿，你要聽。
耶和華主，我們神是獨一的主，你要盡心盡性盡意盡力愛主你的神。
答完未。
未。
耶穌，跟住講其次。
嚇也相倣就是說。
要愛人。
如幾。
再沒有俾這兩條誡命更大，唔係耶穌話呢個就係率翻同先知嘅總干。
愛神係生命記錄將第四第5節。
愛人。
你知道應係利未記。
19張。
18節。
耶穌。
如果可以嘅話，其實佢應該同時講。
猶太人問嘅係最大的誡明，我哋今日成日講英文都錯咗。文化one of the most in boarding。
Mos親就唔係one off㗎啦。
就只有一個嘅，最重要嗰樣嘢係咩？唔係。
我哋而家好好間嘅，嚇誒幾樣嘢都係最重要，幾樣嘢就唔係最㗎喇。Super Lite只可以用喺一個單數嘅情況底下。
但係耶穌喺呢處係破壞咗個文化嘅最大的誡命，有兩條愛神。
愛人。
所以約翰聽得明㗎，如果你遣去我哋又好熟嘅誒？另外一節金句一讀，你又係可以跟住背㗎喇。試下啦。嚇一嚇一書。
我們愛第4章19節識背嗎？因為神先愛我們跟住咧。
人，若說我愛神。
佢係行，他的弟兄就是說貨。
不愛他所看見的弟兄。
就不能外？
人若說我愛神，卻唔愛佢嘅弟兄弟兄，當然包括姊妹啦，你睇英文聖經翻譯，親都唔係易做brothers㗎係譯做plaxton。
冇S嘅collective noun。
包括姊妹唔係性別歧視？
弟兄姊妹。
你唔外？
你就話你係愛上帝嘅。
哦，佢靈性唔夠好，初信啫，嚇栽培下佢啦，design當下佢啦，係咪吖？Moon瞓啦，唔係而家用個再clan啲嘅名meander下佢啦。
唔係呀，聖經唔係咁講呀。
正經話咁樣嘅人係乜嘢話說謊？
你讀若翰福音，你讀約翰書信，你好清楚約翰嘅神學㗎。
說謊之人的父親是誰？
魔鬼。
即係咁樣嘅人唔係天父嘅兒女，咁樣嘅人未重生得救，喂，佢話佢愛上帝㗎噃，假㗎不愛他所看見嘅弟兄姊妹。
小字和合本話古卷作怎能愛沒有看見。
Dickson咧。
測試一個人係咪愛主，唔係問佢有無靈修？
有冇讀經，有冇祈禱有冇十一奉獻，有冇參加詩班，有冇參加事奉？
唔係聖經，從來都冇問呢啲問題。
聖經只係文。
佢又冇愛人？
娛記。
所以約翰喺呢處21次做嘅總結。
好清楚。
佢講乜嘢呀？佢話愛神的廿當愛弟兄。
這是我們從神。
所受的。
明明。
耶穌講新命令彼此相愛。約翰在場聽到㗎，但係呢次佢唔係講緊約翰褔音13章，如果佢係講緊主耶穌嘅命令，佢應該話這是我們從主所受的命令，一字之差。
識得分行。
佢話，呢個係我哋從神所領受嘅命令。
新明記6章第4節。
加埋利未記19章。
18節。
愛神。
愛人。
唔分得開嘅？
表裡一致。
唇齒相依。
約翰。
好清楚知道。
呢個命令係從摩西五經龜池。
新明記利未記。
係摩西嘅律法。
舊約聖經嘅開頭。
所以係上帝所頒布嘅命令，呢個咪就係舊嘅命令。
嗱，你咁樣睇嘅時候就知道唔係有咗新嘅命令就揼咗舊嘅命令喎。
冇咁嘅意思㗎喎。
舊嘅意思係原本嘅命令。
係仍然要遵守嘅命令。
系對基督徒嚟到講愛神的，也當愛弟兄。
這是我們從神從起初從舊約摩西五經所領受嘅命令。
又得喇，知道啦，我明白乜嘢叫做命令我識做嘅，不過我唔肯做啫。咁。
我又明白乜嘢係舊嘅命令喇。愛神愛人呀，感謝主學咗好多啦，好眼瞓啦喇。未呀，我哋未入正題呀。
你明白咗呢個舊嘅命令啦，請問。
禁耶穌而家講。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
新喺邊度？
誒，唔好咁煩啦，教我點樣去應用實踐咪得囉。
你都唔知道佢講乜嘢，你點形容啊？
你衝出去，彼此相愛，原來你係你係行緊舊嘅命令啫喎。
舊嘅命令已經要求你係咁做㗎咯喎，咁有咩新呀？係耶穌係咁講㗎啦。佢唔講個身漸康樂嘅，喂你咁讀聖經㗎？
你唔好當佢發噏風。
當佢耳邊風。
耶穌係講新嘅新喺邊度？
哦，耶穌未講完嘅系嘛，都學咗幾招㗎啦，上下文吖嘛。耶穌跟住講落去，仲有一句說話點講話。
我怎樣愛你們？
你們也要怎樣相愛？
耶穌點樣愛我哋？
耶穌為我哋寫明喎，耶穌為我地釘十字架喎。
係咪呀？教會而家好興㗎喇。講到呢度啦，請你同隔籬嗰個講弟兄，我為你寫名。
我怎樣愛你們？
你們也要怎樣相愛？你話幣呀，早知我食完晏唔翻。
有冇搞錯咁嘅要求嗱？
約翰褔音。
耶穌的確有提寫明。
你再讀埋落去啦。13章之後去到第15章。
12節到14節。
搵到我哋一齊讀呀。
呀。
約翰褔音，15章。
十二到14節。
你們要彼此相愛，像我愛你們，一樣這就是我的命令。人為朋友捨鳴人的愛心，沒有俾這個大的你們若遵行我所吩咐的就是我的朋友了。
十二至好明顯係呼應翻13章34節。
彼此相愛。
命令。
將我愛你們，一樣係咪3個內容都重複出現咗？
然後跟住耶穌就講，寫明囉喎人為朋友捨命人的愛心沒有俾這個大的你所講緊邊個？
耶穌叫我地為朋友捨名呀。
你睇清楚啲。
你們若遵行，我所吩咐的就是我的朋友了。
以後我唔再稱你哋為僕人，我乃稱你哋為朋友。
人為朋友捨名。
呢個人？
唔係講我哋。
你有冇毒清楚？
呢個人係講主耶穌自己。
點樣證明？
主耶穌是我地為佢嘅朋友。
而唔係事我地為佢嘅僕人？
耶穌話，人為朋友捨命。
人嘅愛心。
冇畀呢個更大。
耶穌，呢個唔係命令我哋去位朋友寫嘅。
我哋點樣證明我哋係耶穌嘅朋友，唔洗為人寫明？
讀埋落去咪知囉。
你們若遵行，我所吩咐的就是我的。
朋友了。
彼此相愛係我嘅命令進行我嘅命令，咁咪就係我嘅朋友咯？
呢個已經係噉樣揀。
你唔可以掹住人為朋友捨名就要求你隔離嗰個位，你寫名㗎？
嗰個係講緊主耶穌自己。
唔係講緊我哋。
你話唔係我係記得有一次聖經，佢係講我哋要為帝京寫明㗎，不過真係搵唔到喺邊度？
而家唔使驚㗎喇Google一search搵到㗎啦係嘛。
嗱，其實都唔使search嘅，因為線經裏邊有幾折3章16節，你一定要識㗎？
邊個唔識要看灰暗3章16次嘅請舉手。
此次識唔識？
神愛世人係啦，識嘅提摩太后書3章細路只識唔識呀？
約翰壹書3章十六至識唔識呀？
哦睇睇嚇約翰壹書3章16次係啦，就係你想搵嗰搵唔到嗰尐啦啦。
嗰次點樣講？
主為我們捨明，我們從此就知道何為愛。
我們。
廿當為弟兄捨名。
弊啦。
系真嘅，請你同隔籬嗰個講。
唔係唔好咁快住。
唔好咁快講啲你都唔明嘅嘢事。

呀。
約翰跟住講落去講乜嘢？
17節。
凡有世上財物的。
看見弟兄窮乏。
卻塞住連摔的心。
愛神的心怎能存在他裡面呢？
小子們啦，我們相愛不要只在言語和舌頭上總要在行為。
王誠實上好熟嘅根本。
冇錯，約翰話。
我哋應該為弟兄捨明嘅。
不過。
佢跟住舉嘅例係乜嘢？
第一，凡有世上財物的。
我哋當中可能有一半已經好高興啦，唔關我事。
因為我冇世上財物。
咁又有4分，一人話唔關我事，我冇睇見咩埋，一定要你有財物，你有睇見人有狂佛。
卻塞住廉術的心。
係咪呀係講緊呢件事？
我唔知呢度規矩。不過香港地鐵站。
總有啲乞衣喺門口嗰庶行黑嘅。
地鐵公司嘅廣播就一定講，唔好助長行乞，嚇唔好幫襯小販。
你望住佢。
老人家。
係咪吖？
你又撳一撳個袋，你有兩蚊？
畀唔畀佢呀。
我哋好多藉口㗎係嘛，都唔知佢攞去做乜買煙呀？咁啊鼓勵佢食煙，唔好吸毒呀，鼓勵佢吸毒更加唔好，我哋中國人俾錢乞衣係好多嚇苛刻條件，所以喺加拿大我哋從來都唔肯畀錢，嗰啲企喺十字路口嗰啲西人係話揸住塊牌hungry，咁你隔離有隻狗食咗佢先咯，咁囉。
最鍾意有一個後生仔，拎住個牌就係VISA master card，咁幾好呀。嚇即係你諗過兩蚊畀佢到底？
俾兩蚊，佢冇攞你命啫。
係咪吖？
唔使你寫名㗎？
約翰呢個具體嘅例子，完全冇去到寫明。
就夠㗎啦。
你有兩蚊，你見到個乞衣，你咪俾佢咯。
就係咁簡單啫，冇要你嘅條命。
係咪呀？聽清楚聖經嘅教導。
唔係好難姐。
係嘛，你同隔籬嗰個講唔係我要畀兩蚊，你唔係你同佢講，下次我見到乞衣，我畀兩蚊，佢得唔得講啦，咁係嗎？佢咁樣進行嘅啫嘛，聖經冇要求你寫面呀。全本聖經裏面講寫明嘅，喺呢度啦。
你睇清楚啲。
佢冇要求你真係去寫明，否則嘅話，每人只能夠進行耶穌嘅命令一詞。
聲明只係要求你小子們呀，我們相愛不要只在言語舌頭上，總要在行為誠實上。
我怎樣愛你們，你們也要怎樣相愛？耶穌唔系出個難題俾我哋。
叫我哋要為朋友為弟兄寫明冇聖經，冇咁樣要求。
清楚啦。
但係仲未曾回答。
咁新喺邊度？
我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛新喺邊度？
如果唔係寫明。
新喺邊度嗱？
係咁樣嘅情況底下你掀開馬太福音第25章呢個比喻。
你再讀埋落去。
你再讀一次。
呢度耶穌講佢返嚟嘅時候係嘛。
將人分開，佢用咗個綿羊山羊嘅比喻。
二人。
喺一邊，係咪吖，然後嗰啲。
被就坐嘅喺左邊。
對右邊嘅？
王要咁樣同佢哋講，你們這蒙我父賜福的，可以嚟承受創世以來就為你哋所預備。
嘅國神嘅國。
喂，你哋預備你哋而家入嚟啦。
感謝主。
你。
最特別嘅呢個比喻就係黃解釋。
點解佢哋可以入去呀嘛？
好詳細㗎我餓了你們給我吃，我渴了，你們給我喝我作客旅，你們留我住我赤身露體，你們給我穿我病你哋嚟看顧我，我坐監你哋嚟探我。
哇，感謝主。
原來主記念㗎。
生命冊上有footnote㗎。
寫住我幾時幾月幾日嚇俾佢食俾佢飲，看顧佢探望佢。
唔好。
我宜家問下大家啦，請問我哋當中曾經有畀過嘢主耶穌食嘅舉手？
你邊有機會？
牧師又有啦，咁啊豬木屍，你有冇做過呀？冇呀，隔咗2000年邊有機會做啫？冇呀，所以二人點樣回答？
好誠實㗎小子們哪我們相愛不要只在言語舌頭上總要在行為仲有咧。
誠實呀嘛。
你有就有冇就冇囉？
你答咗入咗去都答返，你出嚟㗎。
唔可以亂咁認㗎噃？所以二人好誠實咁回答，主阿，我們甚麼時候見你餓了？
甚麼時候見你喝了？
甚麼時候見你作客旅赤身露體病坐監？冇呀，你有冇記錯咗呀？係真係牧師院長，係咪吖，你大人物先至有咁嘅機會，我哋冇做過咧。
嗱，成個比喻，而家嚟到最關鍵嘅主題啦，識讀啦。
係呢句而家嚟到啦。
王。
要回答船。
我實在告訴你們。
這些是。
你們嘅作在我這弟兄中一個最小的身上。
就是作在。
我身上了。
咁邊個係最小的一個？
嚇。
我梗係唔係啦。
我係講員係嘛。
未入到嚟啦，已經鞠躬排隊握手呀問候。
所以你請我出去食頭先食飯冇用㗎。
主耶穌唔計㗎係嘛，我幾乎係最大呢一個你請朱牧師都冇用，㗎係嘛，你請我哋呢啲唔計㗎，你要搵到最少呢？一個好呀，我哋當中最少嗰個，請舉手。
我試過問過有人舉手呀？
上個禮拜again。
有個小朋友坐喺說。
我最細個咯，佢答我嚇以後可以做牧師㗎，嗯，唔怕醜㗎。
我話聖經邊度講最細個？
最小的一個，那麼你讀聖經就係咁樣，可以自己解㗎嘛，係咪年紀最小的一個唔算鸚鵡咁講？
可以講信主連日最短嗰個最少得唔得啊。
都得㗎喎。
不過你又名呀，你開始明咩叫最小的一個？
如果我今日要用。
我哋嘅說話去翻譯。
我就會話這些事，你既作在我這弟兄中一個。
最透明嘅身上。
呀。
行入嚟冇人見到佢㗎行出去，亦都冇人理佢㗎。
有冇咁嘅人有？
冇人識㗎？
多佢一個唔多少，佢一個唔少追少啲一個囉。最顯色navegante嗰個。
哦，好咯係嘛，呢度大概大家都係愛主熱心嘅，所以唔係啲incinerating嘅，下次翻去教會星期日就預備睇下喇，嚇邊個係冇人彩佢嘅你搏命走埋去請佢食漢堡包，以後耶穌就記念你啦。
你咁樣讀都係讀錯聖經喎。
你明唔明呀？
耶穌嘅意思，其實係你唔洗問喎。
你見到有人喎。
你就比佢食咯。
你使你佢係邊個姐感謝主，所以你請我食都計㗎係嘛，你唔好理佢係最大最小喇，你唔好理佢係邊個啦？你見到嘅就係餓啦喝啦，赤身露睇啦。作客旅啦。病喇，坐監啦。
你就做咯。
你就去愛佢，唔好問佢係邊個？
點解耶穌咁樣搞？因為你記得嘛，嗰個律法師嚟到問耶穌，耶穌答完之後，愛鄰舍如同自己那律法思惟，要顯出自己有理就問耶穌咩話？
誰是我的鄰舍呀嘛？
誒？
你有幾多個鄰舍㗎？
你住屋咁啊左麟右李兩個囉。
禁後院對面嗰個咧。
得一隊band嗰個咧，喺依個冇嘅咁啊對面街嗰個咧。
遠得滯，唔計。
誒，都有個範圍嘅，我哋社區裏邊就係我哋教會嘅鄰舍啦，都好好過，以前香港有教會喺木屋區火燭高。
佢個籃球場可以俾人搬嘢，入去擺哋開搵人守住門口會有先入得嚟咁。
唔系我哋係成個社區，都係我哋嘅鄰舍，咁隔離個社區係唔係呀？
瑞士，我的倫碩。
我應該外邊個嗱你睇到嗎？
耶穌喺呢處達。
任何一個。
你唔洗問佢係邊個？
你唔好理佢係邊個？
你有世上嘅財物。
睇見弟兄窮乏。
你就唔好塞住廉信的心。
新嘅命令。
唔淨係限於鄰舍。
你識佢。
你唔識佢？
你愛佢囉。
言語行為唔夠？
與舌頭唔夠你喺行為上面，係咪吖？你見到佢抱惡你，唔係祝福佢為佢祈禱。
你係畀個漢堡包嘅佢？
行為。
嗱，所以呢度唔係講行為得救㗎。
你如果要討論行為得救嘅問題咧？你番番去讀返約翰壹書人若說我愛神，卻恨他的弟兄。
這樣是說謊話嘅？
你唔愛睇得見嘅弟兄，你話你愛睇唔見嘅神？
假㗎。
其實呢個係個基礎嚟嘅。
而家呢度教我哋嘅，就係你去愛彼此相愛。
唔駛問對方係邊個你就去愛佢，佢有需要你就去幫佢，所以好撒瑪利亞人嘅比喻。到最後，耶穌問返佢禁邊個係嗰個落在強盜手裡嘅人嘅鄰舍？
律法師就要答。
係嗰個濂率佢。
名呀？
未聽呀？
我同你再讀埋。
路加褔音。
好。
第6章。
盧家福音第6章。
27。
28節。
搵到嗎，我哋一齊讀呀。
只是我告訴你們這聽道的人。
你們的仇敵要愛他恨你們的，要待他好就坐你們的要為他祝福，凌辱你們的，要為他禱告。
你們的仇敵。
要愛他。
係同一個動詞嚟㗎？
愛。
愛邊個？
愛鄰舍愛人唔係愛仇敵。
誒，我冇仇敵嘅。
係你人見人愛車見車載。
不過你當冇咋。
你點樣對佢呀？
你應該要點樣對佢呀？
你知道我哋中國。
孔子。
都有討論過呢件事㗎喎。
論語，憲問篇。
有個學生嚟問夫子。
文言文嚟嘅？
或曰。
以德報怨何如？
識唔識解呀？
洗，唔洗翻譯啊？
要英。
嚇kilo good to me I thought to OK。
何如今日同我哋就講如何？
哦，OK嗎，Sir？
呢個學生諗住都唔知讚佢㗎。
係嘛，正如西門彼得嚟問耶穌，哇，姚書，我弟兄7次7次好唔好呀？

禁止點樣？答。
子曰。
Master Z。
何以報德？
4個字㗎咋？
反問番轉頭有啲似耶穌㗎？
你識計嗎？
你對佢唔好對你唔好嘅人，你對佢好，咁你點樣對嗰個對你好嘅人何以報德？
哦，咁我咪又對佢好囉。
Noted。
唔公道？
好冇？
好似話咁，唔公道呀。
所以最後。
孔子嘅答案8個字㗎，你都可能聽過嘅。
以直報完。
以德。
報答。
T know good to me。
唉，腦腦good to hear即係正直佢對我唔好，我唔對佢唔好就夠㗎啦。
即係我唔使對佢好㗎留番。
爾德？
高德。
His good，good good。
哇，你話感謝主，今日晏晝成日最好就係聽到呢8個字。
呀。
喂，我哋唔係孔子嘅門徒英。
你讀落去耶穌，點樣講呀？
31次你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人，你們若單愛那愛你們的人，有甚麼可酬謝的咧？
就是罪人，也愛那愛他們的人，你們若善待，那善待你們的人，有甚麼可酬謝的咧？就是罪人，也是這樣行。
35節，你們倒要愛仇敵？
要善待佢哋點解你地嘅賞賜，就必。
大了。
你哋要做至高者。
嘅兒子？
至高者係點樣㗎？因為他因代那忘恩的和作惡的。
你們要慈悲。
像你們的父。
慈悲。
一樣。
馬太福音做講得更加清楚，你們要完全。
像天父完全一樣。
天賦係點樣㗎？
你又識賠㗎，他叫日頭。
照好人也照歹人降雨給義人，也給不宜的人。
你個後院啲草唔會錄過隔離㗎。
次次落雨淨係落你嗰個個踏隔離嗰兩邊都唔落嘅。
出太陽淨係曬住你嗰度隔離有啲暈咗住嘅咁。
冇㗎，冇啲咁樣嘅天氣預告㗎。
上帝一視同仁。
你哋要。
完全你哋要慈悲。
孔子教我哋先睇佢點樣對我？
然後決定我點樣對佢？
耶穌教我哋。
喺邊個？
喺上升。
唔使睇其他任何嘅啫，所以嗰個弟兄中任何嘅一個原來包括嗰個，唔係你嘅弟兄。
係你嘅仇敵。
佢對你唔好。
佢凌辱你，佢就坐你。
佢害你。
你唔洗睇佢喎。
你睇上帝得到。
宋兵係點樣對佢㗎？
上帝又叫日投曬，佢又俾落雨水，佢乜嘢都比佢同居，你一樣㗎。
你就係咁去對人。
我們愛。
因為。
神。
先外。
哦。
香港。
呢兩年先in得好緊要。
任何政見不同。
就勢成水火。
劉進圖弟兄。
因為好好基督徒。
俾人斬咗六都。
好返。
佢出嚟分享，佢話我係浪子回頭。
點解咧？咁佢自己講嘅，所以我系call佢嘅啫。
佢話佢多年嚟。
從事新聞工作。
朝頭早起身。
一杯黑咖啡。
等自己清醒。
然後返工。
工作好投入，因為佢寫嘅每一個字，世界上好多人都讀。
最字字珠璣。
絞盡腦汁。
寫好佢嘅社評。
放工返嚟。
佢話，我只係需要一杯紅酒。
等我放鬆。
可以瞓覺？
第二朝起身又一杯黑咖啡。
晚黑瞓覺又一杯紅酒。
我在黑咖啡度紅酒中間。
其實我唔系好，需要上帝。
我同上帝嚇，仲有點頭關係嘅。
星期日仲返去嘅餸，不過聽唔入㗎啦。
上帝。
今次係叫我返屋企。
浪子回頭係佢自己講嘅。
我聽完佢講，我忍唔住講咗一句我話，嘩，上帝出好重手喎。
六都叫你返屋企？
但係佢心甘情願。
跟住佢問。
上帝要我番嚟做乜嘢咧？
我話你又嚟啦。
上帝唔一定要你做乜㗎喎。
返屋企已經係最緊要㗎啦。
我哋嘅對話停咗喺呢度。
冇幾耐。
佔中。
雨傘。
旺角年初一晚掟磚。
勇武抗暴。
成班後生嘅。
進圖弟兄出嚟講。
不過唔系咁樣嘅，唔好俾仇恨。
扭曲咗？
我哋嘅心理。
所以佢話，好簡單啫。
我呼籲我哋當中嘅弟兄姊妹。
如果你認為你係黃色黃絲帶嘅。
請你為689祈禱。
如果你係藍絲帶嘅。
請你為學生祈禱。
佢冇講嗰句，就係你當佢係仇敵呀嘛。
你為佢祈禱。
另外佢。
你唔係鬧佢？
基督徒好串㗎。
粗口都未夠用就坐詩篇嚟到為佢祈禱好。
要愛佢？
訓你哋嘅。
腰袋，佢好。
就坐你哋嘅。
要祝福佢。
凌辱你哋。
要為佢禱告。
呢個係主耶穌嘅生命嚟。
做唔到，㗎做得到。
不過我哋唔做咋嘛。
我哋唔肯做啫嘛誒，唔使講香港啦，我哋唔好講人地，我哋就講翻自己教會。
係嗎？
你唔肯愛佢咋嘛，唔係你做唔到。
Batis and order。
你嘅老闆。
名命令嚟。
對外。
你點樣回價？
神嘅國？
係。
係講欣鍵。
但係恩典羅馬書第5章講係作王㗎喎，喺我哋嘅生命當中。
佢唔係嚟貓兒毛信念琴，我哋開心。
恩典作王所以寶萊用嘅比喻係用翻奴隸嘅比喻，從前我哋點樣將我哋嘅身體獻俾罪作不義嘅奴隸，現在我哋要將我哋嘅身體獻俾上帝造二嘅奴隸。
都係蘆荻。
都係要聽話。
都係要遵行上帝嘅命令，而上帝命令我哋去愛。
同佢系愛。
係同一個源頭。
佢點樣對猶大？
愛受的。
接納嗰個出賣佢㗎啦。
又，但係如果返轉頭。
主耶穌會點樣做呀，咪同彼得一樣咯？
然後主耶穌話。
我賜給你們。
同一條。
新嘅野。
同我愛你哋一樣。
我怎樣愛你？
你們。
也要。
怎樣陪我？
彼此相愛俾我哋一個錯覺，以為圍威圍柵埋門自己友？
啱傾。
唔係。
受精。
對立嘅嗐，你嘅令肉你嘅。
令你胃氣脹，有時都唔使好遠㗎開完執事會返去就係㗎啦。
返到去。
同配偶鬧到七彩。
唔係為佢祈禱。
祝福佢。
愛佢。
做唔做到呀？
明明。
天國。
講命令，㗎。
主耶穌同我哋講命令㗎。
唔係溫馨提示呀。
舊嘅命令原本嘅命令人若說我愛神，你識陪。
唔系講玩㗎。
係你真嘅。
求主，幫助我地。
天國。
近了。
誰？
要悔改回轉？
例如我哋未曾講到去宣教。
唔使講啦，嗰啲你失去嘅系嘛。
就禮拜日唔洗翻自己教會幾好呀？
你。
主耶穌就係叫你翻翻去你嘅群體，當中面對翻你最頂唔順嗰個。
然後。
你話ES log。
我學校關心佢。
外。
佢需要啲乜嘢？
我就去做。
誒，原來我咁樣做就係做喺你嘅身上。
抵喎。
係咪吖？
咁啊好簡單，咋係嘛，我咪埋隻眼做囉，係咪當唔係佢咯？咁當係你囉。係呀。
主耶穌計數。
你學習。
去遵行。
佢嘅命令。
國家。
係講拳定。
呢個比喻，天國係一個比喻。
講嘅？
唔係冇王管。
任你鍾意點就點。
嗱，我肯番嚟教會已經好俾面上帝㗎喇，上帝唔洗你俾面㗎。
系佢俾面你嘅咋？
係咩？
佢命令你係讓你遵行你同我嘅生命就可以，因此。
改變喎。
我哋就唔會俾邪惡扭曲，仲理直氣壯。
嗌交嘅時候？
做咩咁大聲，你大聲先嘅感，喂，你知道佢大聲唔啱，你就唔好大聲對佢咯。
誒，佢先大聲唔啱我後大聲就啱咩道理嚟㗎？
邪惡咯。
扭曲咯。
理直氣壯。
唔係咁嘅。
你對佢好。
你愛佢。
你為佢祈禱，你祝福佢。
你想人點樣對你？
你點樣對人呢？
主耶穌教導我。
新嘅命令。
系啊，原本嘅命令愛神愛人。
新嘅命令。
唔好問佢係點？
唔需要理佢點樣對你？
完全慈悲。
因為。
我哋嘅天賦。
系，咁樣對我。
今日晏晝我哋停喺啲書啦。豬木屍今朝話4個半鐘，我同佢講計錯數，其實三堂每堂一個鐘頭啫。
你終於捱過咗喇，忍耐到底必然得救我地同心低頭祈禱。
呀。
多謝主耶穌。
你吩咐我哋嘅命令。
係你自己。
首先做到嘅。
你怎樣愛我哋？
你先至叫我哋怎樣相愛？
我哋外係因為神先愛愛地。
呀。
多謝主。
多謝你。
其實我哋咁樣進行你嘅命令，我哋就似你啦。
我哋就唔係似魔鬼撒旦。
我哋就唔再需要活喺罪惡嘅黑暗。
同埋醜陋，當中。
我哋能夠。
有你嘅樣，升。
有你嘅。
能力。
有你嘅，因此。
味鮮。
多謝你。
原來你嘅命令。
都係咁好。
多謝。
我哋恭敬將你嘅說話。
深藏。
在我哋嘅心中。
求主。
保守帶領我。
垂聽我哋嘅祈禱風衣嘅蘇基督聖。
我。
