好難得今日可以同鑽石山浸信會嘅睇興姊妹，嚇特別喺呢一個嘅網上，係鏡頭面前同大家見面。
係面對面咁樣，大家聚集響個禮堂裏面呢嚟到一齊歌頌。
因為呢個係一個特別嘅時間。
但係我哋都好珍惜呢一個嘅分享好消息嘅機會。
冇乜得出去團聚食飯喇，又冇乜得係返嚟禮拜堂咁啊母親節，通常我哋禮拜堂都會送一朵靚花俾母親呀，咁都係網上係送一個祝福啊。送一個笑容咁對我嚟講呢，呢個母親節呢，都係有佢嘅特別嘅地方，希望你唔介意我分享。
我諗或遲或早每一個人。
都會經驗到。
一個話。
媽媽唔喺度嘅母親節，咁當然你見到我咁大年紀，你都覺得我都冇乜可能，而家先至係慢慢唔喺度，咁呀，睇嚇係點囉。如果我媽媽係。
長命百歲咁樣？
咁佢肯定會係。
仍然最近先至係安息啦，不過我媽媽係其實係94年嘅時候。
借都好耐啦，到成廿56年嘅時間。

喂呢個母親節對我嚟講，對我屋企人嚟講都系特別嘅。
就係我嘅外母大人。
佢喺。
前幾日。
就安息主懷係享壽98歲，咁佢入咗醫院嘅期間呢，都有成兩個幾月啦。
兩個幾月大家都知道係咩嘅情況啦。
係隔絕細間嘅。
係冇得睇嘅。
唯一能夠做嘅都系去到醫院嘅呢一個病房，門口擺低啲食物寫低張字條，咁當然我哋係誒？冇乜係智慧啦，如果有智慧，或者都可以做翻一個智能電話嘅溝通俾佢，不過嗰個又另外一個嘅困難，所以喺呢一個困難嘅日子裡面呢，我哋嘅心實在係非常之忐忑難過。
不過都最後。
醫院話畀我哋聽，可以去到佢床邊。
一方面可能因為好似牧師剛才禱告呀，係疫情都似乎舒緩咗，當然我哋仍然不能掉以輕心，我哋可以去到佢床邊，同佢傾計同佢祈禱。
我嘅外母。
佢比我哋留低一個好寶貴嘅。
係一個即係豁達嘅長者咯？
敢響，今日我同大家分享呢一個福音信息之餘呢，都係好想鼓勵大家係趁著我哋嘅長輩仍然在嘅時候，我哋多多去到。
親近多多，去到珍惜多多去到照顧。
我嘅媽媽外母，佢哋兩位。
都係留低咗。
笑容多過眼淚咯？
祝福多個煩惱咯。
咁呀，我外母呢，有一個好好大嘅長處，就係佢嘅孫同埋佢嘅塞，當然佢嘅塞又冇乜識得表達啦。誒，佢嘅塞即係大概仲有幾日先至兩歲，咁但係呢呢位嘅長輩呢？
佢哋有嘅好處就係。
好豁達好通情達理你好，放手俾啲後輩去到過佢地自己嘅生活，我覺得呢啲長輩有嘅嗰個榜樣我都好想響呢，一度懷念一下，亦都係鼓勵大家。
因為長輩有安全感，長輩對於佢哋所培育出嚟嘅兒女，沒有果種國強嘅控制慾，或者係嗰種嘅佔有慾。
所以佢哋反而係晚年嘅時候，嗰一種嘅喜悅，嗰一種嘅歡樂係嚟得更大嘅。
咁點解可以噉樣呢？
我諗有好多好多嘅因素啦。
不過其中我所知道呢兩位佢哋有嘅因素有一個共通嘅地方。
就有愛囉。
就係，佢哋亦都有依靠咯。
有耶穌基督咯？
另外，當然佢哋有相對嘅能力啦，即系佢哋到咗年長嘅時候，仍然有力量去到祝福後輩，特別係我外母，我啲仔好鐘意佢嘅。
因為見親佢都有好嘢嘅友好嘅說話啦，有笑容啦又讚賞啦。
仲有。
即係長輩，佢可以見到你都畀啲紅封包俾你祝福，你感到翻轉呢啲嘅細路哥呢？佢哋又識做喎，其實佢哋好奸嘅，即系一種嘅交易個，即係你識得俾嗌呀呀婆婆婆婆都好識做嘅係會畀返你嘅，咁即係呢一種嘅愛心呢？一種係交流，不過言歸正傳呀。我今日想同大家分享嘅就係一個好消息。
我哋今日真係好需要好嘅消息。
一個屋企需要有好消息，一個社會需要有好消息，個人需要有好消息，世界需要有好消息，有乜嘢嘅好消息好得過我哋，而家所分享嘅嗰個福音呢？
錦，我活到呢，把年紀。
我由廿二歲開始，我認真嘅去到認識個福音。
嚟到今時今日，我都可以話自己對福音嘅理解。
仲係唔充足嘅？
不過仲係可以繼續去，深究落去追落去越嚟越發覺呢一個福音。
真係大到不得了，精彩到不得了，不過我都係縮返返去，到今日嘅講章裏面所講嘅，就係媽媽唱咗一首歌。
我希望呢，一首歌能夠在你嘅心靈裏面響起，能夠在你嘅家庭裡面響起，以致呢一首嘅歌真係能夠帶俾你安慰，帶俾你釋放帶俾你兒子。
我唔知呀。
即係最近好多人都喺屋企呀？
好多人都冇得去街呀，不過有啲人喺屋企韞住咗就變咗困獸鬥，我都有個青年人嚟到搵我，佢話希望我可以幫助佢一位嘅一位嘅嘅嘅至親。
後來講到最尾嘅時候。
我先至知道呢位至親。
就係佢嘅媽媽。
佢話呢個媽媽令到我真係就嚟癲呀。
呢個媽媽自己係好多嘅憂慮，好多嘅唔開心。
其實做媽媽真係特別艱難。
因為媽媽係世界上最上心嗰個咯。
醉上心呀，變咗最唔放心咯。
當你最唔放心嘅時候，會變成你係世界上最煩人嗰個咯。
你話點解佢哋唔感激我㗎，點解我做咗咁多嘢，佢地都？
冇回報我嘅。
當你係月咁樣困住嘅時候呢？
其實真係好難有出路。
所以親愛嘅。
我希望今日。
我唔單止對啲做子孫嘅人講話要親著。
書仲係吹緊嘅時候，唔好親到呢一個嘅想去孝敬嘅時候都冇時間先至響度惋惜。
希望後生嘅真係識得體諒長輩多啲呀。
識得包容多啲呀？
同埋自己都識得避重就輕咯，有時你都知道佢老人家係真係唔會改㗎，你叫佢收聲喺真系唔會收聲㗎，咁你咪試嚇自己去到嚇識得。
掉轉個話題引導佢去講第二啲嘢囉，如果佢講啲嘢令你好煩，咁你咪早啲聽，佢話佢咪少啲講你煩囉，用下腦先得㗎用黑心用下腦而家唔使，一定困獸鬥㗎。
咁有陣時你借啲意去唞下氣都得嘅，邊度唞氣最好嘅地方啦，又唔出得街咯。
廁所咯，不過你話我入廁所，佢都做我㗎喎，咁係咁我真係唔係幾識，不過我你知道我嘅心意，就係話我哋仲要用啲愛心用啲創意。
係珍惜我哋平日係辛辛苦苦又要開OT，冇得番屋企，而家成日都要搵響屋企嘅時候，點解唔好好哋珍惜呢一啲時間呢？其實。
或者畀一啲？
消息大家啦。
坐低。
話，媽媽，你想講乜嘢，我而家同你以口六面眼望眼，我真係專心聽你嘅故事，試過未呀，我就試過一次啦。
一次咁多姐？
喺我爸爸差唔多80歲嘅時候，佢由外地返嚟香港探我。
我就覺得時日無多。
我應該好好哋聽曬佢人生嘅故事，認識我呢。一位嘅爸爸到底係一個點樣嘅人嘅，經歷咗幾多嘢？
我聽完之後。
個心更加珍惜。
我呢，一位。
嘅長輩。
我希望你都能夠做嚇呢一啲嘅功課啦。好啦，講番自己嘅媽媽。
佢點解會成為一個唱歌嘅人？
其實。
佢係一個悲劇嘅人物。
16歲嘅時候，個爸爸已經唔知去咗邊度。
係人間蒸發嘅。
係飲酒飲到傻嘅賭錢賭到癲嘅。
然之后人間蒸發咗。
喺呢一個咁樣嘅鄉下，嗰茱潮州人嘅鄉下。
有乜嘢嘅盼望呀，唔係又係跟住長輩？
係咁樣過生活咯，咪又跟住長輩一齊去到呢一個廟宇裏面去到拜祭咯風調雨順天地，父母係去到酬謝神恩，然之后一直都係經歷緊一個貧苦一個心靈幽暗嘅世界囉。
咁媽媽都有壞習慣，㗎，佢話俾我聽。
佢話我16歲嗰陣時已經好。
識得係誒，都着衫都著得係係係係係唔扣樓唔扣到好實嗰種呀，即係哇，原來都係有反叛性，㗎係啦，佢都後生過黎啊。
佢都會識得去雜染嗰啲唔好嘅習慣。
但系距後來點樣成為一個唔因為自己冇爸爸，唔因為自己響鄉下裏面剩係得媽媽同佢兩個人又唔富貴相依為命，甚至係要擔住啲豬屎去到嚟到。
謀生㗎。
一個咁樣嘅人生？
點能夠成為一個滿心喜樂。
歌唱？
唱到我而家都記得佢唱過咩歌，而且唔單止我聽我媽媽唱歌，雖然佢聲唔一定係好好聽呀，全世界認識佢嘅人。
特別係我地潮州人禮拜堂潮人生命堂嗰啲人九龍城潮人生命堂嗰啲，佢幾乎你冇一個人唔識得佢。
冇一個人未見過佢嘅笑容，未聽佢嘅歌聲。
點嚟㗎？
如果你。
作為一個媽媽，今日都係憂心忡忡嘅，你希望心裡面嘅重擔可以等得低嘅，心裏面嘅困苦可以得到安慰嘅，希望你都面相能夠展露笑容嘅。
一路笑到最後都少嘅，你想唔想呀？
我，我今日嚟就係好想將我自己所有嘅。
我爸媽嘅福氣。
喺嚟到？
傳遞俾每一個家庭當然係母親節首要嘅，就係希望做媽媽嘅，可以能夠得到呢一個嘅安慰，然之后媽媽嗰度係媽媽，永遠都係一一個祝福嘅源頭，媽媽好繼續就叫所有嘅人，包括丈夫包括子女，都能夠更加好。
讀故事係點樣㗎？
係幽暗優秀冇盼望嘅情況底下。
咁係咪福建人我都唔記得啦，如果係宋尚節嘅話呢，就一定係福建人福建人潮州人啲說話都有啲相近嘅媽媽就話有呢一個咁樣嘅人嚟嚟到宣告呢一個福音。
話創造天地萬物嘅上帝係我哋嘅天父。
我哋唔應該拜人手所造嘅。
因為人手所造嘅不愛系甘銀木石，始終都系唔會郁，有口不能言有眼不能看，有耳不能聽，有手不能動。
呢一啲人手做嘅唔係神。
我哋唔需要酬謝佢，我哋唔需要咁激佢。
我哋應該好好哋嚟感謝嗰一位創造日頭照好嘅人，亦都連和諧嘅人都照樣照佢哋降雨水俾我哋使到農作物能夠欣欣向榮，咁樣五穀豐登俾我哋食得飽足，心裡快樂呢。一位看顧麻雀嘅呢，一位慈愛嘅大能嘅天賦，上帝係你嘅吧。
爸爸，父母離棄你。
天父必定唔會抌低你哇，你諗嚇。
呢個唔見咗爸爸嘅16歲嘅女孩子，聽見呢一啲嘅說話，心裡面溶化。
但係你要信先得㗎？
我媽媽都幾聰明嘅。
佢突然間定一聲。
嚇係喎，我哋每年都係將廟裏面嗰一位呢臺佢出嚟。
幫佢洗乾淨，然之后帶佢去巡游一個圈。
跟住我哋又再將佢放回原，喂。
然之后佢就乖乖哋響個完位度，1年乜嘢都冇做過，乜嘢都冇郁過。
佢話我如果要揀呢。
我梗係揀嗰一位創造宇宙萬物嘅，嚟到做我嘅爸爸，嚟到做我嘅天賦，由果日開始。
佢嘅心裏面就響起呢，一首嘅詩歌包括。
永遠有爸爸嘅任費。
包括。
我唔會餓死。
我有呢，一位嘅慈愛嘅天賦少壯獅子尚且缺食忍餓，但係勁威耶和華的甚麼好處都不缺，佢信咗耶穌。
就係咁簡單嘅信心創造嘅主。
獨一嘅真神愛我哋嘅天賦差派耶穌基督嚟到睇我哋贖罪，嚟到夠我哋脫離撒旦嚟到夠我哋脫離。
迷信你都夠我哋脫離自己所有嘅罪，嚟到夠我地，直到永永遠遠在佢嘅榮耀裏面同佢相聚，媽媽就係接受咗一個清清楚楚嘅創造主就係拯救嘅主，我嘅生命屬於佢，我就永永遠遠事奉。距咁由嗰陣時開始，佢就日日讀聖經。
日日。
嘗試過。
到佢臨離開世界嘅嗰一個禮拜日朝早。
媽媽突然間問，爹哋。
Daddy呀。
呢個規律咩？你快唔快樂啊？
覺得媽媽已經病危，隨時離開世界。
對住爸爸問一個敢刁鑽嘅問題？
你快樂嗎？
媽媽問，爸爸呢個問題，你想爸爸點樣答呢？
同你講話，我快樂。
咁？
咁你愛唔愛你嘅太太呀？同你個太太講你快樂，點解快樂啊？係因為你死咗之后，我可以有自由呀點答，先至好呀。即系都幾得意㗎。
但係我永遠記得。
嗰一幕？
爸爸係喊噉口。
同媽媽講。
哇系啦。
咁樣即系講快樂，係想媽媽安心呀嘛。
但係喊住講。
因為佢知道媽媽係面對一個人生嘅中國。
誒，跟住。
慢慢滿面紅光嘅。
嚟到唱出。
呢一首嘅歌我都憨幾句畀大家聽啦。
哇又葵啦，哇，又葵啦。嘩，乜知道有快樂？
變成快樂，係因為有耶穌。
就快樂。
耶穌係幫媽媽抹乾眼淚嘅果，一位叫佢離開鄉下嘅偶像迷信係心靈光明，因為鄉下嘅偶像迷信，包括算命嘅就坐就座咗，佢話你個樣生成咁，你過唔到30歲？
但係佢信靠咗耶穌，唔單止60歲，80歲都嚟緊，而且生命一直充滿住呢個快樂。
幫佢抹干呢個眼淚。
因為在鄉下，如果佢想格基督徒差唔多，等於唔使㗎。
但係媽咪差唔多，等到成30歲人。
嗰陣時先至家人。
嫁咗俾我爸爸？
生咗4個細路哥。
最細嗰個叫做陳恩明。
但係呢，一個係佢嘅頂心燦。
當我十幾歲嘅時候，我乜野壞事，乜嘢壞習慣？
到前曬上身。
媽媽可以點呀？
自己作為一個敬畏耶穌基督，又在教會裡面做領袖做執事嘅人，竟然間有個癲成咁嘅仔，佢可以點呀？
趕我出街呀。
打我呀。
打又唔夠我打？
我真係唔使佢講，我都自己走出街。
但係佢仍然愛我。
每一次都係帶著慈愛嘅眼神嚟到望住我，當然我可以話畀你聽。
當我心裡面有鬼心裡面有罪疚嘅時候。
慈愛嘅眼神反而令我更加憤怒。
佢喊住為我祈禱，我係討厭呢一啲祈禱嘅聲音，但係呢一個媽媽嘅祈禱，媽媽嘅眼淚就成為呢一個向。
Hmm Nokia。
Hmm。
唔知點解？
有一天。
媽媽叫我一齊祈禱，我就聽住佢。
好乖，咁樣跪低嚟到祈禱。
然之后。
我喊住同天父講。
對唔住。
我做錯事。
我犯罪得罪你。
由果日開始。
天賦抹乾咗我媽媽嘅眼淚。
天賦亦都係將我從死亡從墮落黑暗裡面嚟到拯救出嚟。
由果日開始，我廿二歲，今日開始，我話耶穌帶住我，佢想我做嘅，我就去做一隻跟到而家，你估下我幾多歲啊，估下我生日幾多歲啊？唔講比你聽喇。不過我覺得係冇后悔咯。
即係媽媽嘅眼淚，冇帛琉耶穌為佢抹乾。
我懷疑聽我信息嘅人。
有啲媽媽嘅心都係說咗咁滯。
可能係你丈夫傷害你。
可能係你嘅兒女傷害你可能係你自己個人有一啲真系好難堪不堪回首嘅事，但我想話比你聽呢？為拯救我又拯救我媽媽嘅呢？一位耶穌基督今日系俾我有機會響呢，一度同你分享。
媽媽唱嗰首歌，光明時刻我要佢黑雲滿佈我，要佢每日在我生命中，我要耶穌有耶穌就有個快樂，在佢嘅墓碑上面就寫咗今日我哋讀經嘅呢一啲嘅經文。
敬畏耶和華的。
大有倚靠。
他的兒女。
也有避難所。
媽媽總係想將最好嘅畀仔女。
我記得我媽媽同我講。
佢話仔啊。
講靚，我又冇？
講才自。
讀書我又冇，尤其之後小學二年級。
講智慧。
我都冇。
但係我知道敬畏耶和華嘅大有倚靠，他的兒女也有避難所。
如果我所信嘅耶穌都成為你所信嘅，你有呢一種嘅信心嚟到跟從耶穌。
咁我就唔使喂，你有半丁點嘅憂慮。
錢。
未買樂？
學民。
我都冇。
但係耶穌。
我有。
你跟唔跟？
咁當然呢個都在乎我選唔選擇嘅。
今次係天賦。
俾我都一齊。
嘅選擇？
然之后，佢叮囑我。
佢話你好哋跟從耶穌耶穌，一定唔會虧待你少壯獅子缺食忍餓敬畏耶和華的甚麼好處都不缺。
父母離棄我，耶和華必收留我。
永不撇下，你永不丟棄你。
而家，我已經成為人地嘅爺爺啦。
我希望。
我媽媽有嘅呢一種嘅。
屬靈嘅遺產？
係可以將我身上繼續發揚光大。
其實我幾開心㗎，雖然你覺得我有少少自誇少少驕傲，不過我系歸榮耀俾耶穌基督。
人地可以因著我嘅緣故就去質問話，你點教仔？
但係其實媽媽點教仔耶穌知道㗎，我知道㗎。
不過我個反應係點樣係我要負責任㗎咯？
到我悔改咗之後。
煮好多機會比我服侍佢。
亦都我絕對承認嗰一啲好，所謂好多人識好多人尊敬嘅嗰一啲嘅場合。
根本唔係我所配得。
不過啲事情係發生咗咯。
咁媽媽？
就跟住就到處問人。
係呀，你識唔識得我個仔呀？你知唔知我個仔係邊個呀？
耶穌基督都係能夠將人面上嘅羞恥嚟到沒去。
只要你敬重耶穌基督耶穌基督話，凡係服侍我嘅人，我嘅天父都會尊重佢。
所以我希望呢一啲嘅原則。
唔再係離地，唔再係高調嘅東西。
媽媽係一個最卑微嘅人，讀小學二年級咁樣嘅家境長大，但係佢竟然間成為一個能夠在教會裡面教人讀聖經嘅人，有時人士我都笑，佢敢你有冇讀錯㗎？但係我淨係知道佢係好勤力。
佢一生一世係愛慕上主。
嘅壞處？
敬畏耶和華的大有倚靠，他的兒女也有避難所。
在今日呢一個疫情。
仍然未曾完全過去嘅時候。
我鼓勵。
每日喂媽媽。
將你嘅憂慮寫俾主。
鼓勵每一位媽媽。
亦都唔好成為兒女嘅憂慮呀。我懷疑在鑽石山浸信會裏面有好多嘅弟兄姊妹，1日夜夜所求嘅就係話天賦阿求你救我嘅父母呀。
靠你救我嘅長輩呀。
其實長輩真係需要謙卑落嚟嘅，如果到今時今日你七老80。
夠完全係充滿住，憂慮到完全冇嗰種嘅豁達，唔識得唱我媽媽唱嗰首歌，你根本冇歌唱，你唱嗰啲歌都係虛空嘅。
咁你不如跟你自己嗰一啲享浸信會好愛主好熱心。
成日氹你翻福音主日。
今日唔洗氹你啦，嚇我屋企開住嘅電腦一齊睇啦。
不如你睇完之後就一齊手拖手話。
呢，一位嘅主。
既然係咁好。
我哋嘅生命既然嚟自，佢亦都要歸於佢。
亦都係咁多年都係佢看顧住我哋，雖然我哋唔認識佢，其實都係佢看顧住我哋㗎。
我哋點解唔好好哋一齊？
離開祖先遺傳落嚟嘅。
嗰一啲嘅錯貿呢？
嚟到脫離祖先流傳落嚟嘅創貿。
係一個正常嘅人。
應該做嘅事。
當你離開黑暗離開罪惡離開錯誤嘅時候，我哋先至係令到我哋嘅祖先。
係面目有光呀。
如果祖先錯，我哋死都要繼續執著錯落去。
其實真係好弊。
可能中國人其中一個嘅唔好嘅習性，就係話祖先係咁講，所以我哋錯咗之後都繼續錯落去。
但係真真正正配得我哋敬畏嘅，只有嗰個最原始嘅最起初嘅。
太初有道道就是神。
道成了肉身。
基督耶穌嚟到世間，就係叫我哋脫離祖先存留落嚟嘅，改一切錯誤嘅嘢，然之后我哋懂得去到敬拜呢。一位創天造哋嘅主，又真係在主嘅愛裏面能夠學習行校度。
希望今日我分享嘅呢一個訊息。
能夠祝福到大家。
祝福乜嘢呢？
就係真真正正嘅勝過嗰個疫癥啦。
防疫防疫。
放完之後。
其實我哋都有一場嘅疫癥要去面對嘅，你明白我講咩㗎？
真真正正危害人生命嘅。
係殺了身體？
係能夠叫我哋，甚至有第二次死亡嘅。
過一個佢嘅罪惡嗰個疫癥係更加嘅沉重。
但係耶穌基督已經一次過將所有嘅罪死。
惡魔疾病嘅恐懼能夠消除曬，因為佢勝過死亡，復活咗我哋敬拜，一位真嘅神。
原理，同埋你一加到一齊蒙福主賜福你。
請你在疫癥裏面有平安，亦都能夠靠著耶穌基督罪得赦免，靠著神嘅恩典成為進入佢光明國度嘅人，我哋一齊祈禱。
祝福你同埋你一家。
主要帶領你離開黑暗。
你去恐懼。
離開羞恥。
離開罪嘅綑綁？
主有能力有印點。
我哋係按佢嘅形象樣式做嘅。
無論我哋係邊個？
家庭邊個嘅種族？
邊種嘅言語？
其實我哋都係天賦從一本造出嘅。
萬族之一。
親愛嘅。
原，你響呢一個嘅母親節。
祝福你嘅媽咪。
如果你係對佢不孝不敬嘅。
今日都係你悔改道歉嘅日子。
同媽媽修好關係。
做長輩嘅？
特別係媽媽。
你話今日我聽見主耶穌基督。
係一位感美善嘅真神。
我願意信靠佢。
你都可以響呢，一個時候。
一齊咁樣祈禱，所有人任何人願意悔改信耶穌。
經歷佢？
跟隨佢？
好似我所見證嘅我同我媽媽所經歷嘅。
希望你都一齊經歷。
我哋咁祈禱，好唔好我講一句，你講一句。
呀。
慈愛嘅天賦？
你創造咗我地。
今日仍然係愛我哋。
我哋背叛咗你。
離開咗你？
陷在罪裡面。
但係你派遣耶穌基督。
你哋都為我地釘十字架。
你都赦免我哋嘅罪。
你又叫耶穌復活。
將新嘅生命致俾我哋永遠嘅生命賜畀我哋。
今日我同我一家。
一個特別嘅母親節。
我哋領受。
你嘅因點。
我哋告別罪惡。
告別黑暗告別迷信。
原理為主為王。
多謝你畀我哋聽福音。
我哋今日接受。
騰訊接受。
奉耶穌基督聖名。
廈門。
咪祝福大家啦咁啊。
希望你可以喺YouTube嗰度留言又得喇，即係有問題又可以問啦，咁我哋又將牧師會為大家解答啦，咁我都如果幫到手都好樂意嘅。
咁呀，希望第日。
係親身嘅。
係大家面對面。
聯署賜福大家多謝。
