創造我們的主、我們的神,我們在你面前覺得很慚愧,也覺得很羞恥。。
這些就是我們的人類,就是我們同胞,就是我們同樣的族類,同一種的生物,在你面前是多麼的無地自容。。
我不知道你在天上看下來的時候,你那種難過和憤怒。。
但我們仍然求我們的主,練穩我們人類,在你還沒回來之先,主耶穌基督,讓我們有機會能夠將你的福音能夠更多地和人分享。。
我們知道福音去到哪裡,哪裡就有改變。。
我們求主你自己練穩我們,讓我們在你自己的國當中盡一點點的面力。。
我們知道改變不了這個世界有多少,但是我們在你面前要盡的力量,我們知道你都紀念,你都知道,並且你都計算。。
求主差遣我們,我們好像先知已才,我就是這類。請差遣我們,奉主的命祈禱。。
今天選讀和大家一起思想的經文,當然我很久以前已經預備開始和大家分享。。
正正就是《以塞亞書》第57章,剛才我所讀的那段的聖經。。
我給一個題目,它是神透過《以塞亞書》和它的說話呼籲我們回歸它,回歸神。。
我相信這正是今天我們人類的信息,也是你和我的信息。。
有人說我們成北堂三十年了還要回歸神嗎?沒錯,每一個基督徒無論他是怎樣,包括站在台上的我,都要回歸神。。
每一間教會都要回歸神。為什麼?因為我們有時候自己都不知不覺的,我們已經慢慢遠離了神。。
我們要不斷提醒我們自己,要聽神自己所說的話,對我們的挑戰,呼籲來回歸它。。
回歸神的呼喚,什麼叫做回歸神?有些弟兄姊妹說我今天不是回來了禮拜堂嗎?我為什麼還要看這個題目呢?。
我起碼不是這麼多年來都要來禮拜堂。沒錯,我不是說你不來禮拜堂,不是說星期六沒有在,或者甚至我去團契,或者你去不同的侍奉,有主日學。。
但是神的意思,回歸它不是單單一些活動,參與一些聚會。。
回歸神是將你的心,你的生活,重新將神等回最重要的位置。。
這是神聖經裡面多次講到回歸的時候所講的意思。。
我們會看下去,這段聖經也是一樣,是這樣講。為什麼我們在這個時代裡面真的要講更多回歸神這個信息呢?。
我們說時代變了,從以前一直傳統的社會到現在,有些社會學家用了一個新的字眼來描述,就叫做secularization,世俗化。。
什麼叫世俗化呢?世俗化和以前的社會對信仰有什麼不同呢?以前的社會,譬如我們回歸三百年前,。
你看回當時那些人所寫的字,所寫的信件,早上起床所做的事,晚上,每天裡面,很多時候,。
無論他明不明,他做不做也好,他知不知道也好,習慣不習慣也好,他都已經不斷地,信仰在生命裡面是一個很重要的部分。。
每一封寫的信,你看回當時的,或者美國那個時候,這個托方者的時候,那個時代的那些清教徒,。
星期天,全天,從早到晚,做一件事就是敬拜神,然後分享神自己的恩典,然後晚上大家一起祈禱,。
家庭也是,整個社區都是,沒有店舖開的,這個就是信仰在他們生命裡面,佔一個最重要的位置。。
我知道有些人說,哎呀,這些很老土的,以前是這樣,現在不行了。。
是的,或者那時候,做得有時會很虛偽,會表面化,但是起碼,信仰在生命當中,是佔一個很重要的位置。。
如果你跟我一樣,是信了幾十年,你可能記得當年,我們在教會裡面,七十年代的時候,。
那時候,討論些什麼呢?在教會裡面,那時候華人教會,我們是整個團契的聚會,在那裡爭論什麼呢?。
大家可不可以穿牛仔褲回來禮拜堂?牧師說,你千萬不要約人的時候,約他在戲院門口等,無謂被人誤會你,是看戲。。
現在回想起來,有些很好笑,這樣也行的。。
那時候可能有很多東西,好像變得表面僵化,立法主義,但是今天起碼我們又轉到另外一樣東西,轉到一個世俗化的地方,我們不需要神。。
今天我們在多倫多的街頭,你隨便問一個人,整個禮拜,上個禮拜,從早到晚,24小時,7天,他可以不需要神,而活得好好的。。
總之有時候,你和我基督徒有時候都是這樣,下個星期六天回來禮拜堂,第一至六的時候,你發覺你自己根本是不需要神的。。
從早起床,吃東西,上班,開車,解決你自己在公司裡面的問題,然後解決你家裡的問題,你沒有想過用神,沒有想過在神那裡得到什麼意思,沒有想過去尋求祂,去怎樣去解答。。
你憑著你自己的經驗和所有擁有的東西,而足以解決了。所以神,所以我們的信仰在我們的生活裡面,很窄,窄到就是星期六天在團契,或者在主日學,或者在教堂裡面才出現的,然後其他時間就消失了。。
我們就是一個這樣的社會,我們不知不覺,我們已經沒有在這樣的社會當中,我們過這樣的生活。所以神呼籲我們說,你回歸我。究竟什麼叫做回歸,如何去回歸?今天我們用這一段的聖經,一起來思想。。
我相信這一段聖經不是很多的頂字妹很熟悉,剛才讀的時候,可能你會發覺是較為陌生。如果是的話,你跟我一起打開,如果有聖經的話,你打開二卓下書第57章,我們今天就看第10節到第21節。你打開的時候,讀起來前後文裡面所說的話,比較容易把握。。
我們的程序單裡面第3、第4頁,我們說到的大綱,你都可以打開一起來,思想,比較容易知道究竟這段聖經我們要看的是什麼。。
二卓下書第57章,如果你把它分析的時候,我個人覺得最核心的主題,反而是跳到中間的兩節聖經第14和第15節。第14和第15節,就告訴你為什麼我們要回歸神。。
剛才我們說為什麼我們要回歸神,我們現在的生活不是很好嗎?聖經這裡,神用祂自己的說話來提醒我們。第14節那裡說,必有人說,你們要填高填高,要修平道路,把障礙物從我的子民的路上除掉。。
為什麼要回歸神?因為我們人生的路,遲早,你沒辦法逃避的,你要填很多填的。填高填高的意思就是說,因為有填的。你人生的路上會有填的。你還要什麼呢?要修平那些,他還要呢,是障礙物,要移開,因為他們還有阻礙,還有山。人生會有山,人生會有填。。
你喜歡不喜歡都好,你要填很多填。我們每天都要填很多填。你今天不用填,明天可能填。你填很多錢的填,你簽了visa卡,你要填那個填。你兒子現在要去讀大學了,你要填很多填。不斷想辦法去填。當然不單單是錢的問題,不是填,你人生的填,不只是錢。。
有時候我欠了人家一份情,我們欠了人家一個道歉,我們填這些填。有時候我們人家所做的錯事,或者我們父母所做的錯事,我們還在幫他填這些填。有時候我們做的錯事,一生都在填這些填。。
人生有很多填要填的,聖經那裏說的。所以人生的路你要填的。你今天不填,你不要以為沒事,還是你都要填。人生還有很多山,你要移開的。你不知道走到哪裏你會碰見山,一些障礙物,你要移開的。。
你移開的山可能是很多不同的東西,可能是你人生所面對的經濟上的困難,可能要移開的是你的病痛,可能你要面對所要移開的是你家裏面所碰到的人際之間的困難,纏繞著。。
你要將它移開。神說我們人生的路,個人也好,我們教會也好,我們不斷要知道我們有填要填,有障礙物要移開。。
就在這些挑戰的面前,神發出一個問題,你依靠誰?你要尋找,在這個時間要尋找誰?這裏神給了我們兩個的選擇。。
第一,你是否要尋找那些昏暗的低沉的人?聖經裏問,你尋找誰?你尋找那些根本他自己都不行的。。
然後第十六至十五至那裏說到,他的心都需要被甦醒的人,那些低沉的人。你尋找那位聖經裏面用了三個形容,永遠存在,至高無上,他名為聖的神。。
這就是我們所要面對神給我們的挑戰,很直接了當。為何要回歸神?因為我們人生有坎要填。。
有一天,你要面對這些障礙物,要移開。在這個時間,你不作一個選擇,你用甚麼去移開它?你靠甚麼去填它?你說我很厲害,我有很多辦法。神說是嗎?不如你聽下去,神對你所繼續發出的挑戰。。
這些挑戰可能成為一個check list,可以成為一些測試,看你和我自己如何回答。。
剛才這個十四、十五節,作為一個中間的分界的時候,我們發覺之前的幾節聖經,由第十節到第十三節,短短的四節裏面,神提出了兩個挑戰的問題,要我們回答。。
然後,十六節到二十一節,後面又提出了一些路讓我們去選擇。。
好像這段聖經經常在我們面前,兩個方向,你要這邊,你要這邊,你走這邊,你走那邊,不斷地問我們。。
我們就聽到神的話,希望我們今天早上,就在聖經的面前,在神的話面前,就成為一個測試,問我們自己。既然神問我,既然神問你的時候,你和我如何去回答?你自己知道,你自己知道。。
希望大家和我一起來思想,聽一聽神問到甚麼。。
首先我們看它第十節至第三節,在這四節聖經裏面,剛才我們說神提出了一些挑戰。。
提出了甚麼挑戰呢?我覺得神提出了兩個問題,很嚴厲的問題,要我們去回答。我不知道你如何去回答。。
第一個問題,第十一節,他說你怕誰呢?你因誰而懼怕?以至你對我夠膽說說謊呢?你不紀念我,也不把我放在心上,是不是因為我長久監禁,你就不懼怕我呢?。
第一個問題,神說你怕誰?第二個問題,第十三節,那你呼求的時候,當你面對人生的風雨的時候,不妥的時候,你靠誰?。
神說你將,如果你這麼厲害,你就將你那些所收集的偶像來拯救你。這兩個問題,我覺得神很嚴厲。。
今天你和我也要面對,他問這兩個問題。第一,神說你怕甚麼?沒錯,今天我們有很多事要怕。我們無可防應,我們怕我們的工作不行,。
我們怕我們身體突然有一天醫生宣佈我們驗身的結果的時候,晴天霹靂,甚至我們怕我們不知道有甚麼災禍,有甚麼災難會突然淋到你和我的身上,或者我們家人的身上。。
我最近看一篇文章,就叫做為甚麼二十一世紀,這個恐怖主義恐怖者成為我們最嚴重的焦慮。焦慮是因為不是恐懼那麼簡單。。
我在心理學或者哲學裏面解釋過,恐懼和恐懼是不同的。恐懼就是我知道有一個威脅我的對象,東西,東西,我才會撲過來,當然是恐懼。。
我知道他撲過來,我知道他在做甚麼,焦慮我也不知道是甚麼事,但我總是知道有些事情會來緊,但我又無法防備。這種焦慮是足以令我們精神崩潰的。。
因為我們這個新的焦慮,那篇文章說就是這種恐怖主義者,恐怖主義者為甚麼會成為焦慮,因為我們不知道他何時在哪裏會做甚麼。。
而最恐怖的就是,最焦慮的就是因為你和我都想不到何時我們都有份,或者我家人有份。。
我們以前都說,我們要小心點,地方不要去,不要得罪人,你夜晚整夜看旁邊的人被打,豈不是活該。。
雖然是很無辜,這樣被人打,你還是不要拮捕他。。
但今日我們都不知道他去到哪裏,我們到家時,他就來殺我們。。
而且他殺的不是那些得罪他的人,是無關的,是無辜者。還有他們的做法是不要自己的命的。。
他們和你同歸於盡的,你沒辦法去抵擋他們,因為他們自己的命都不要。。
你沒辦法來保護自己的,因為他們自己不需要要自己的命,和你一起死的。。
在這個情況下,今天你和我活在一個21世紀的社會學家,他叫做一個風險的社會,高風險的社會。。
風險是因為我們完全不知道有甚麼事情發生,不單是我不知道明天或者下年那個經濟會變成怎樣。。
我們更加也不知道那個天氣會變成怎樣。我們不知道我們那間公司會有甚麼,以為最穩健的時候就倒閉了。。
這些風險帶給我們很多的恐懼。沒錯,今天你和我充滿了很多的恐懼。。
但是神在這個時間,當我們充滿了恐懼的時候,神問一個問題,你怕甚麼?。
但是更加重要的是,你怕誰?神說你從早到晚很多事情害怕,你怕這個人威脅你,怕那件事發生了。。
神給你看看,你有沒有害怕過我?神說神很嚴厲地說,是不是因為你做的事情,你將它丟在一旁,你怕你為了自己在你籌算這些那些的時候,將它丟在一旁,你不用理會我。。
神說是不是因為我監視,你好像發覺沒有事的。。
你不用祈禱也沒事的,神也不理會的。看完聖經,當聖經是沒有事的,不用理會他的。將神丟在一旁。。
神好像沒有甚麼反應,神說是不是因為我容忍你,我不說話你就當我沒有道。。
神說是不是因為我這樣,你就當我不理你,你就可以放弃了嗎?聖經所說的。。
你可以跟我說謊,你不需要再紀念我,也不需要放在心上。。
神很嚴厲的,提醒你和我。世俗化其中一個很重要很嚴重的情況,就是我們沒有將神再放在心上。。
我們是不覺得神有甚麼重要,有時間就理會他,沒時間可以不理就不理,並且是大膽的可以公然地覺得,。
有甚麼這樣的,好像以前那樣,經常都好像很多的律法主義,現在不用了,我釋放了。。
我見過有神學生打乒乓球,他一抽抽過去,對方打不到他,哈利路亞贊美主,這樣都說得出來?這樣玩法?。
我不是說那個說話,對不對?最近看一篇文章,一個神學老師來的,在一間神學院裡面教的,他說其實說髒話有甚麼問題?。
他在香港,現在這麼多人說髒話,電台說髒話都很噁心,你知道嗎?瘋狂地用髒話罵人。。
他說你要理解嘛,他心底裡面要發洩的嘛,我們就坐詩篇不都是這樣說話,這樣解經就可以了,這叫世俗化。。
世俗化在你發覺有時候,我們跟人聊天的時候,你發覺都是基督徒來的,很不同的,有些基督徒你跟他聊天的時候,。
他很喜歡跟你分享信仰裡面的經歷,有很多建設可以分享,有些是他自己,或者有些是他認識的朋友,。
我曾經跟一對夫婦聊天的時候,大家說得很共鳴,在信仰裡面說得很共鳴,他從外國回來的。。
從早上到晚上,晚上不行,還沒聊完再說,不是因為我們強行找一些課題出來跟他聊天,不是的,他數很多在他自己教會裡面所發生的很奇妙的事情,改變了的人,那些本來過不了那個關,竟然過了,我說我也是,在人生裡面我經歷了很多東西,我又分享了我認識一個傳教士,他所經歷的東西,真的困難到不得了,但是他仍然這樣的喜樂,他說是啊,。
於是我們一句我一句,你一個故事,我一個故事,你一個見證,我一個見證,說到晚上吃完晚飯,還不肯走,還不肯走,這個是他對信仰那種,但是心上,。
我又曾經跟那些基督徒聊天的時候,你發覺,你跟他說熟齡的東西,說起神的恩典,說起見證,沒有反應,甚至說你不要說那麼多,一說到吃東西,嘩,很多東西說,一說到去旅行,很多東西說,一說到熟齡的,沒東西說,。
這個不是叫坦誠和率直,這個叫世俗化,這個叫神說你沒有將我放在心裡面,你以為這樣的態度,我又沒怎麼罰你,覺得沒什麼事,這樣就可以繼續來的,神說你懼怕誰,是不是因為我不說話,你就不用理我,這個是神第一個要問我們的問題,第二個問題,就是當風雨來臨的時候,。
你靠誰,神說你去找你的偶像,第十節,如果你慢慢研究的時候,很多學者告訴你,第十節你要小心,因為第十節,這句話是說反話的,第十節是說什麼呢,他說你因路途遙遠而困乏,但是不會說我沒有希望,因為你找到生命的力量,所以你不會覺得疲倦,如果表面看好像很正面,。
神說我找到生命的力量,所以我不疲倦,但是其實這句話實在諷刺他們,諷刺的那些意識人,也都在諷刺有些人,或者你和我,你走到很遠的路,你說我不怕累的,為什麼呢,因為我找到力量的來源,我已經充滿力量了,是不是好像卡通電,我已經充滿了力量了,所以我是不會覺得疲倦的,我找到力量的來源,這個說話好像很好,。
其實,看回下面你就知道,其實是在諷刺他們,你這樣說是因為什麼呢,你以為找到你的侯生,那些就是你的偶像,那些就是你的偶像,行的了,我壓了一筆錢下去,我慢慢退休也有用,看著它漲,這是你的偶像,你將這些壓在你的偶像,這個偶像當然不只是錢,你的偶像可能是你自己的子女,。
你找到你的子女,找到一間名校,竟然讓你進去,很棒了,以後我就很棒了,我和人說也很棒,將來我兒子找到一份工作,很功,很棒,所以說我不會疲倦,我不用怕,我有安全感,但是神在剛剛我們說第十三節那裡,對他發出一個很嚴厲的挑戰,當風雨來臨的時候,你的偶像去哪裡,你找你的偶像去拯救你,你這麼厲害,。
但是風一吹,就將它吹走,一口氣將它吹走,這個是神給我們一個很大的警告,你壓吧,你這麼厲害,壓你自己的生命在你的偶像裡面,那你就告訴自己,我很安全,我有力量,我聰明,所以第一,如果你們寫書簽,送給別人,不要寫這句,第十節,你看清楚才好,這句不能寫,這句是諷刺,不是真的,。
當風雨來臨的時候,你記得的,你的偶像去了哪裏啊?不然你別找我,去找你的偶像啊!你不是把你的錢壓在匯豐那裏嗎?現在你找他吧!見信迎科你就找他吧!人民幣永遠都不會跌的,你找他吧!你兒子入名校,你找一間名校去救你啊!。
神說你找誰?當風雨來臨的時候你找誰?那些偶像去了哪裏啊?那些幫到你的那些去了哪裏?風一刮就沒有了!然後神說你看看,你記得當日你怎樣過的那些日子啊?。
是我啊!然然投靠我的必承受地土和得著我的聖山作產業!我的聖山是地土,是穩固的在這裏!不是投資!。
現在神說你記得的,當你走投無路的時候,你的偶像全部被風吹去的時候,是甚麼令你大過日子啊?豈不是又是我的說話給你的力量和安慰嗎?豈不是當日你自己走投無路的時候,回到我面前的祈禱,神給你開路嗎?。
神說我的聖山,我的地土,才是穩固的!不要當今天事情還沒發生的時候,你就抱著你的偶像!神說你抱著它,你以為自己安全了,安全了,我充滿力量了!。
而是風一來的時候,去到哪裏?你今天抱著的是甚麼?這兩句挑戰的問號,永遠都成為你和我每天不斷地問自己的事!。
然後在第16節到21節,下半段,神等在每一個熟悉的人的面前兩條路,兩樣事情,我想和大家看看這幾件事情。。
第一,我大光元寫了的,第二個對比就是,你要認識神,認識自己。在第16節到21節,神就開始給我們一個抉擇,要對神有認識。。
首先我們看神怎樣去教我們去認識祂,當我們說要回歸神的時候,聖經說不如你看看我是怎樣的神,由我自己親自告訴你我是怎樣的神。。
但我們聽清楚了,神告訴我們祂自己的答案,不是溫米若在這裏跟大家說的話,聽清楚,是神自己說的。第一,如果要回歸我的時候,你要知道,第一,我是會發怒的。。
神說我是會發怒的,第17節。神說我是會發怒的,第17節,因為人的貪婪的罪孽,我發怒了,我擊打他,向他掩面,並且發怒。。
我們看短短的兩節,聖經第16節和第17節,你留意,神說我發怒了,我發怒了,我發怒了。不是,我還沒想到廣張繼續說下去,所以重覆了,拖時間。。
是神說了三次,連續說了三次,說我發怒了,我發怒了,我真是生氣的。頂止我們的神是生氣的,你別以為祂不生氣,神說你別以為我監密,別以為我不說話,你當我沒有刀,我會生氣的。。
何時生氣,兩件事情,第一,你掛念自己,人只是仍然隨著自己的心意背道,第二,你貪婪別人的東西,想將別人的東西拿過來。。
當神說你這樣做的時候,神說我真是會生氣的,我會很生氣,並且我不單是生氣,我會掩面,向祂,我不看祂,還要擊打祂。。
要不我們就不要聽整個說話,整個說話不斷地說,我就按照整個說話說給大家聽,說給自己聽,我在神面前我們都要戰經。。
神是真是會生氣的,神說我會生氣的。當我們為了自己,經常想著自己,我們不是說自己不對,為了自己,但是我們從早到晚想的就是為了自己,為了自己籌算,為了自己計劃,一切都是自己,我有了自己的一個小小的安樂窩,我有了自己小小的烏托邦,有了自己的小小的夢想,然後看見夢想慢慢實現,哇,夠了,爽了。。
其他事情有時間才做,那些人做,甚至那些人做的時候,嘖,他這樣做很厲害,假虔誠而已。當我們這樣將心意在別人身上來漠視,神說當我們為了自己來驕傲,甚至到一個地步去背道,去否定,去不再洗禮那些道,道是神的真理。。
將神的真理一直的降格,一直將神的真理一直去扣起它,不要緊的,每個人都是這樣做的,誰不為了自己,整個辦公室都是這樣做的,何必這麼稱高呢?你做我做而已。將神的標準降低,一直降低,讓自己藉口,其實背後就是為了自己,為了自己。。
為了自己,隨自己的心意,要得到自己的東西。神說當一個人這樣的時候,神說我會生氣的,我真的會生氣的,你不要以為他不出聲,他就不知道,就不算。。
這是第一個,神要告訴我們關於他自己是怎樣的。第二,當我們這樣的時候,我一直讀這段聖經,我想告訴你我的心情,讀到第17節,當我們仍然隨著自己的心意背道,令他這麼生氣的時候,我經常問,接著我會說什麼?我說如果我是神,接著我就兜花聲的。。
接著我讀到第18節,我是很驚訝的,有沒有留意,第17節轉到第18節,第18節說什麼?神說,他要道路我看見了,死你,不是的,我卻要依次他,引導他,把安慰賞賜他和他的哀悼者。。
很奇妙,很難以想像,神的慈愛,我們這樣,我們剛才說我們看見我們自己人類這樣,無地自容,看見自己在神面前那種失敗和醜態,我們更無地自容。。
就在這樣的情況下的時候,竟然我們聽見神說,不會,我不永遠和他爭辯,也不會長久發怒,我會依治他,我要引導他,我要安慰他,我要將平安平安歸給遠處,也歸給近處的人。。
這是我們神所說的話,所以我們真的要看見神自己說,我們才相信,我們猜也猜不到。神說,我是很生氣的,神會生氣的,不過神也是這麼慈愛的,這是一個很矛盾的性格,但是在神裡面兩樣都是這麼真實。。
神說,我是極生氣的,我是有要求的,你不要以為當我沒有刀的。但是神說,我是同樣的,這麼愛,這麼慈愛的,沒有一個來到神面前的人,神會放棄他的。。
這是神那種不可思議的慈愛,為什麼呢?這是神說出來的原因。他說,有一節聖經,我很感動的,第十六節說道,因為這樣,人的靈就是我所做的人在我面前發薰。。
神說,如果我懲罰他的時候,神說我見到這個是我所做的人,我所做的人,這個是我所做的人。他在我面前發薰,我的心就難過。。
這個是神自己的心意,神說我看見他,我是很生氣的,但是無論如何,這個都是我所做的人,就好像父母對著子女一樣,這個是我兒子,這是我女兒,我生氣到不得了,他氣得我死,但是我心仍然愛他,因為是我的骨肉,這是我神的心意。。
神說我是愛他的,不過大家請清楚,在這裡,聖經沒有說這樣,神說,那我好,如果神是這樣,就沒事了,我們這些父母這樣罵得他壞,你還不做功課,今晚你不要吃飯,剛剛華口未完,塞幾個餅乾和蛋糕給他。。
不是,神不是那些父母,神的要求是我們在神的面前,他是因為我們有心靈哀傷,謙卑,痛悔的人,神就是依自己,這個是一個條件來的。。
昨天下午,說完道之後,有一個姐妹走過來說,有一個姐妹,她老公找了另一個女人,她很難過,沒辦法解決這個問題,跟她老公說話,說不定。。
她說,我應不應該饒恕她老公,於是找她老公再說一次,她老公說,我還要去遠一點,我和那個女人要去得更遠一點,讓你不要煩著我。。
姐妹問,她認識那個姐妹,應不應該饒恕她老公呢?我說,饒恕什麼?饒恕是來自認錯,一個人都沒有認錯,一個人如果在神面前都不認錯,神都不會饒恕他,饒恕來自認錯。。
一個認錯的人,神一定饒恕他,但是一個不願意認錯的人,不願意謙卑,不願意在神面前痛悔的人,他是得不到意志,得不到甦醒的。。
你看到嗎?這個是神自己的標準,所以在我們面前有兩條路。。
神說,我是這麼兇的,我是這麼要求的,但是我也是很慈愛的,不過你有沒有符合這個條件,就是在我面前重新回到神面前,神我知道,你是真正的,你是認真的,我不敢再亂來,我不敢將你再丟在一邊當你沒有道。。
我認真地來你面前,我是痛悔,我是謙卑的話,神說我一定醫治你,一定引導你,我一定賜你平安。。
不過,二十至廿一節,有另外一條路,那些惡人,那些惡人不一定是很壞的人,聖經裡面,舊約,道路新約都是那些惡人的意思,其實在舊約裡面尤其是,惡人不一定道德上很壞的人,。
惡人就是那些將神丟在一邊的人,拒絕神的人,利欺神的人,這個就叫惡人了,你看完聖經你就知道。。
那些神說你繼續不要我,繼續當我沒有道的。。
第二十節那裡說,卻像翻騰的海,不能平靜,海中的水,不住的番起污穢,和淤泥來,我的神說惡人必沒有平安。。
這個神說我很清楚告訴你,結果是這樣的,你不要以為我的慈愛,不論你做什麼,我都會給你,不是的,我的慈愛是很多,是無限的,不過,我是被那些痛悔願意回到他面前,回歸給他的人。。
那些不願意回歸的人,仍然在那裡走他自己的路的人,惡人的心是不會得到平安,這個不平安的心就好像那些海水不斷湧起,將底裡面那些本來收得來的東西,那些污穢都翻了出來,有很好的形容詞。。
一個不願意回到神面前的人,仍然以自己的驕傲,以自己的偶像作為他的保護和他自己的安全感的人,就是神說他永遠都得不到平安,因為他就好像那些海水不斷湧出來,裡面的污穢又湧上來,他以為按下去,這樣上下他又湧上來,這個就是那種心態,就是那種遭遇和那種情況。。
你不就試試不用我,你不就試試走你自己的路,神說你得到的是什麼呢?必沒有平安。。
這個就是《倚翔亞書》裡面,神藉著先知倚翔亞的宣佈,對每一個人的宣佈,回歸我,神問了很多的問題,成為我們的測試,你怎麼回答,你怎麼回答,我怎麼回答。。
在《啟示錄》裡面說,凡有意義的,就應當聽,要我們聽到神對我們,對你,要問的問題,也要聽到你對神的回答,我們一起祈禱。。
我們的主,我們的神,我們聽到了,聽到你要我們回答的問題,還有你的警告,更加聽到你要我們在你面前所作出的抉擇,走的道路。。
我們其實真的知道,我們人生的路,今天好像很平順,但是前面永遠都有震撼要填,有障礙物要移開。。
有風雨來臨的時候,就是考驗,也暴露了我們依靠的是誰,我們懼怕的是誰,我們願不願意在你面前回歸向你,知不知道你是那位,真的會發怒,但是又同樣充滿慈愛的主宰。。
主啊,求你憐憫我們每一個人,要求主憐憫,醫治,引導,誠不話機,在我們三十一年開始的時候,行在你的路上,討你的喜悅,得到你所賜的平安,遠處的,近處的,都得到平安。。
祝福我們,我們會在你面前回歸,永遠都會在你面前回歸。。
Amen。。
