創同我哋嘅主我哋嘅神，我哋喺你面前嗰都好慘，虧亦都覺得好羞恥。
呢啲就係我哋嘅，人類就系我哋同胞就係我哋。
同一樣嘅族類，同一種嘅生物。
係你面前係幾咁？
無地自容。
我唔知道你係天上睇落嚟嘅時候，你嗰種係難過同埋憤怒。
但我哋仍然求我哋嘅主憐憫我哋人類。
係你未翻嚟之前先至嘅蘇幾多。
讓我哋同有機會能夠將你嘅福音。
能夠更多嘅同人分享。
我哋知道福蔭去到邊度？
邊度就有改變？
我哋求主，你自己憐憫我哋，讓我哋喺你自己國當眾。
順，小小嘅麵力。
我哋知道改變唔到呢個世界有幾多，但係我哋喺你面前要盡嘅力量。
我知道你都記念你都知道。
並且嚟到計算。
求主差遣我地。
我哋好似先知以賽亞華嗰度在這裡。
政策氣餒。
名祈禱。
啱呀。
今日選讀同大家砌思想嘅經文。
誒，唔系，因為嗰件事當然我好耐，以前已經係預備。
開始嚟到。
同大家呢一個嘅分享，但係正正就係以賽亞書第57章頭先我哋所讀嗰段嘅聖經。
我畀咗個題目佢。
系神透過先知以賽亞同埋佢嘅櫻華。
呼籲我哋回歸佢。
回饋神。
我相信呢個淨係州，今日我哋。
人類嘅訊息亦都係你同埋我嘅訊息。
有人話我哋城北堂30年啦，仲要回歸神咩？冇錯。
每一個基督徒，無論佢係點樣，包括坐企喺臺上面嘅我都要回歸神。
每一間嘅教會都要回歸神。
點解？
因為。
我哋有時候自己都唔覺嘅，不知不覺嘅，我哋已經慢慢慢慢遠離咗神。
我哋要不斷嘅提醒我哋自己要聽神自己所講嘅英話，同埋對我哋嘅挑戰。
呼籲嚟到回歸翻向佢。
回歸神嘅呼喚。
咩叫做迴歸神？
有啲弟兄姊妹話我今日唔係翻咗兩個禮拜堂㗎咩，我使乜？
仲要睇呢個題目咧，我喺唔係咁多年，我都嚟禮拜堂，冇錯，我唔係話你唔嚟禮拜堂，唔係話星期六冇喺度，或者甚至我去團契。
或者你哋去？
佢有唔同嘅事奉有只有喝。
但係神嘅意思。
回歸佢唔係單單一啲嘅活動，參與一啲嘅聚會。
回歸神係將你嘅心你嘅生活重新將神等翻喺最重要嘅位置，呢個係神聖經裡面多次講到回歸嘅時候所講嘅意思係我哋會睇落去呢段聖經亦都係一樣係咁講。
點解我哋喺呢個時代裡面，真係要講更多講回歸神呢一個訊息呢？
我哋話時代變咗。
從以前一路傳統嘅社會到到而家。
有啲寫獲加用咗個新嘅字眼，嚟到描述就叫做zackary station。
世俗化。
咩叫世俗化咧？
世俗化同以前嘅社會對信仰有咩唔同呢？以前嘅社會，譬如佢睇翻300年前你睇翻當時嗰啲人所寫嘅字嘅。
所所寫個信件呀，朝頭早起身所做嘅嘢，晚上每日裏邊好多時候，無論佢明唔明佢做唔做都好啦，佢知唔知都好啦，習慣唔習慣都好啦，佢都已經係不斷嘅，喺個信仰喺個生命裡邊係一個好重要嘅部分嚟。
每一封寫個信你睇翻當時嘅，或者美國嗰時候誒，呢一個嘅誒I拓荒者嘅時候，嗰個時代嗰啲嘅稱教徒。
星期日全日由朝到晚咗，一樣嘢咧，就係敬拜神。
要分享。
神自己嘅恩典。
然後晚上大家一齊祈禱，家庭又係成個社區啦，係冇鋪頭開嘅。
呢個就係。
信仰喺佢哋生命裡面佔一個最重要嘅位置。
我知道有啲人話人喺度，好老土㗎啫，呢啲嘢以前系咁而家唔得㗎啦。
系嘅，或者嗰陣時咧，係做得有時會係好虛偽會表面化，但係起碼信仰喺個生命嘅當中，係佔一個好重要嘅位置。
如果你同我一樣係信咗幾10年嘅嚇你可能記得當年嚇我哋喺教會裡邊咧，70年代嘅時候嚇嗰陣時咧，討論啲乜嘢咧，喺教會裡邊咧嗰陣時，華人教會我哋係係成個團嘅團契嘅聚會，喺度拗咩咧爆可唔可以著牛仔褲返嚟禮拜堂？
牧師話，你千祈唔好。
約人嘅時候呢，約佢喺戲院門口等無謂俾人誤會你係睇戲。
而家諗翻轉頭有啲好好笑，係咪咁都得嘅？係嗰陣時可能有好多嘢，好似好變得表面僵化律法主義，但係今日起唔係我哋又轉到另外一樣嘢。
轉到一個世俗化咗個地步，我哋唔需要神。
今日我哋喺多倫多個街頭，你是但問一個人。
成個禮拜上個禮拜由朝到晚。
24小時7日。
佢可以唔需要神而活得好好哋嘅。
恐怕有時候你同埋我基督徒有時都係咁樣。
係我地星期6日翻翻嚟禮拜堂，第一至六嘅時候，你發覺你自己。
根本係唔需要神㗎喎。
由朝頭早起身食嘢返工揸車解決。
你自己喺公司裡面嘅問題。
然後解決屋企裏面嘅問題，你冇諗過用神。
冇諗過喺神嗰度得到啲乜嘢嘅意思，冇諗過去尋求佢去點樣去解答，然後你憑住你自己嘅經驗同埋所擁有嘅嘢而足以解決曬所以神，所以我哋嘅信仰喺我哋嘅生活裏面。塞塞塞塞好窄，窄到就係星期6日喺團契或者喺主日學，或者喺教堂裡面先至出現嘅，跟住其他時間就消失咗，呢個叫做世俗化。
我哋就係一個咁樣嘅社會。
我地不知不覺我哋已經報喺咁嘅社會當中，我哋過咁嘅生活。
所以神呼籲我哋，話你回歸我。
究竟咩叫做回歸點樣去回歸今日我哋用呢一段嘅聖經一齊嚟到思想。
我相信呢段聖經唔系好多電子媒好熟悉，係咪吖，頭先讀嘅時候可能咧，你會發覺係較為陌生。
如果係嘅話呢，你就同我一齊不如打開，如果有聖經嘅話，你打開爾書第57章。
我哋今日就睇第10節到第21節。
你打開嘅時候咧，讀起上嚟咧，前後文裏面所講嘅嘢咧，比較容易把握嚇。
咁誒？
我哋嘅程序班裡邊，第3頁，第4頁咧。係我哋講到嘅大綱亦都可以咧，打開一齊嚟到咧，係思想，咁就比較容易咧去。
知道究竟呢段聖經，我哋要睇嘅係乜嘢？
Edward算57章，如果你。
將佢？
去分析嘅時候，我自己個人覺得。
最核心嘅？
主題。
反而就跳到去中間嗰兩節聖經，第十四同埋第15節。
第十四，同埋第15節。
就話畀你聽，點解我哋要回歸神啦？
頭先我哋話點解我哋回饋神呀？
我哋而家啲生活唔系好好哋咩？
正經呢度？
神用佢自己嘅說話，你會提醒我哋。
你14節嗰度，話必有人說你們要填高田高要收并道路。
把障礙物從我嘅子民嘅路上。
除掉。
點解要回歸神咧？因為我哋人生嘅路，遲早你冇辦法逃避嘅。
你要填好多痰，㗎？
前高田高意思就話，因為有痰呀。
你人生嘅路上會有淡嘅。
你仲要咩咧，要收平嗰啲係佢仲要咧，係啲障礙物要移開，因為佢哋仲有阻礙，就有山㗎。
人生會有山人生意又琴。
你鍾意唔鍾意，都可以要填好多琴。
我哋每日都仲要填好多氹㗎你今日唔洗填聽日可能田。
你填好多錢嘅氹你簽咗個list，你要填嗰個氹係嘛。
你個仔而家要去讀大學啦，你要填好多尋。
不斷諗辦法去填，但係唔當當然唔單單係錢嘅問題。
唔係鐵氹啲人生嘅氹，唔係淨係錢。
有時後我欠咗人就瞓嘅情。
我哋欠咗人一個嘅道歉，我哋填呢啲氹。
有時我哋嘅人哋所做嘅錯事，或者我哋嘅父母所做嘅錯事，我哋仲幫佢填緊。
呢啲嘅琴？
有時我哋做過錯事，一生都填緊呢啲嘅氹。
人生有好多氹要填嘅聖經嗰度話。
佢人生嘅路，你要填㗎？
你今日唔填你唔好以為冇事，定係你都要填。
人間仲有好多山。
要移開㗎？
你唔知行到邊度，你會碰見山。
一啲嘅障礙物，你要移開㗎？
呢個E開嘅山，可能係。
好多唔同嘅野？
可能係你人生所面對嘅。
經濟上嘅困難。
可能要移開嘅。
係你嘅病痛。
可能你要面對所要移開嘅。
係你屋企裏便。
我碰到嘅人際之間嗰個困難。
纏繞元。
你要去將佢移開。
神話，我哋嘅人生嘅路。
個人亦好。
我哋教會又好。
我哋不斷要知道我哋有氹要填。
有障礙物要移開。
就喺呢啲嘅挑戰嘅面前。
分拆出一個問題，你依靠邊個？
你要尋找喺呢個時間要尋找邊個？
呢度神畀咗我哋兩個嘅選擇。
第一。
你係咪尋找嗰啲？
昏暗嘅低沉嘅人。
文。
你尋找邊個？
你尋找嗰啲。
根本佢自己都唔掂嘅。
好似跟住依個第16節果度所十五至嗰度講到佢個心都需要被甦醒嘅人。
嗰啲低沉嘅人。
抑或？
你尋找果位。
用咗3個嘅形容。
永遠存在。
至高無上。
佢名為聖。
嘅神？
呢啲就係我哋。
所要面對。
聞俾我哋？
嘅挑戰好直接了，當。
點解要回歸神呀？
因為我哋人生有氹要填。
你有1日要面對。
呢一啲嘅障礙物？
要移開。
喺呢個時間你唔到，你唔作一個選擇，你用乜野去移開佢？
你靠乜野？
去填佢？
你話我好叻，我有好多個辦法。
但係係咩？
不如你聽落去。
神對你所繼續發出。
嘅挑戰？
呢啲挑戰可能好似成為一個嘅checklist。
嚇可以成為一啲嘅I測試，咁樣去睇下你同埋我自己究竟點樣去回答？
頭先呢個十45節，作為一個中間嘅分界嘅時候咧？
我哋發覺之前嘅幾次聖經由第10節叫做第13節，短短嘅4節裡面神提出咗兩個。
嘅挑戰嘅問題要我哋回答。
然後佢16節一路到廿一節後，便嗰度咧，又提出咗一啲嘅路，讓我哋去選擇。
好似呢段聖經咧，成日等我哋面前兩個方向，你要呢邊呢邊你行緊呢邊呢？行緊嗰邊不斷問我哋。
今日我哋就聽到神嘅說話，希望我哋今朝早。
點解連聖經嘅面前喺神嘅說話面前？
即成為一個測試。問我哋自己既然神問我？
先神韻嘅時候。
你。
同埋我點樣去回答？
你自己知道。
你自己知道。
希望大家同我一齊嚟，老師想聽一聽神問到啲乜嘢？
首先我哋睇佢。第十截至到第13節。
喺呢四至聖經裡面頭先我哋話神提出咗。
一啲嘅挑戰？
睇咗個咩挑戰咧？我覺得神提出咗兩個問題。
好嚴厲嘅問題。
要我哋回答。
我唔知你點樣去回答？
第一個問題。
41節。
佢話你怕誰呢？
你因誰而懼怕？
以致你對我夠膽講英方咧？
你不記念，我也不把我放在心上。
是不是因為我長久加密？
你就不懼怕我咧。
另一個問題就係話，你怕邊個？
第二個問題，第13節。
咁你覆球嘅時候，當你面對人生嘅風雨嘅時候，唔掂嘅時候。
你靠邊個？
呢張？
如果你咁叻嘅你就將你嗰啲所收集嘅偶像嚟到拯救你啦。
呢兩個問題我覺得神好嚴厲。
今日你同埋我都要面對。
佢問呢兩個嘅問題？
第一。
係咪你怕乜野？
冇錯，今日我哋好多嘢拍。
我哋無可否認。
我哋怕我哋嗰份工唔掂。
哇。我哋身體突然間有1日，醫生宣布我哋嘅驗身嘅結果嘅時候。
晴天霹靂。
甚至我哋怕我哋唔知道。
有咩事？
再和有咩災難會突然間霖到你同埋我嘅身上，或者我哋家人嘅身上？
我最近睇一啲文章。
就叫做點解21世紀？
呢個恐怖主義dorse？
成為我地。
最嚴重嘅焦慮。
焦慮係因為唔係恐懼咁簡單？
我一路都好似解過啦，嚇喺呢個心理學或者係哲學裏邊。
Via。
同埋N cite係唔同嘅。
恐懼咧？就係我知道有個對有有個有個威脅我嘅。
對象東西嚟緊係咪？
獅子撲埋兩個恐懼，梗係恐懼啦。
但系我系知道佢樸埋嚟。
我知道係乜嘢？
焦慮係，我都唔知道係乜嘢。
唔知道係咩事？
但係我總係知道有啲嘢唔掂，㗎會嚟緊。
但系我又冇得防避。
呢個嗰種焦慮係足以令我哋精神崩潰嘅。
今日我哋呢個焦慮呢個新嘅焦慮，嗰篇文章話就係呢一種嘅terrorist。
呢一種嘅恐怖主義者。
好無益成為焦慮，因為我哋唔知道幾時佢喺邊度會做啲乜嘢。
而最恐怖嘅就係而追焦慮嘅，因為你同埋我都諗唔到，幾時我哋都有份，或者我家人有分。
即系我哋以前呢，都係話。
我哋要小心啲呀。
啲地方唔好去啊。
你唔好得罪人啦。
你宵夜上眼掘掘睇隔離果個俾人打咗身，咁咪抵死啦？
嚇，雖然都係好無辜呀，係咪呀嚇咁啊俾人打咗身，咁你都係唔好掘佢啦。係咪呀？
但係今日我哋都唔知去到邊度我哋渡假嘅時候，個餅一聲，佢就嚟殺我地啦。
係唔係唔係嗰啲係得罪佢個人係無關嘅無辜者嚟嘅？
仲有佢哋嘅做法？
係唔要自己條命嘅？
佢係佢係同你同歸於盡㗎。
你係冇辦法去抵擋佢嘅，因為佢自己條命都唔要。
你冇辦法嚟到保護自己嘅。
因為佢自己唔需要要自己條命嘅，同你一齊死嘅。
喺呢種嘅情況底下，今日你同埋我活喺一個21世紀，有一個社會學家，佢叫做一個風險嘅社會公高風險嘅社會風險，係因為我哋完全唔知道有咩事。
唔單止我唔知道聽日或者下年嗰個驚嗰個經濟會變成點。
我更加亦都唔知道嗰個天氣會變成點。
我哋唔知道我哋間公司會有乜嘢以為最穩健嘅時候就倒閉咗啦。
呢啲嘅風險帶俾我哋好多嘅恐懼，冇錯的，今日你同埋我充滿咗好多恐懼，但係神喺呢個時間，當我哋充滿恐懼嘅時候，神問一個問題，你勁乜嘢？
但係更加重要嘅。
你驚邊個？
你由朝到晚，好多嘢驚。
你驚呢個人威脅你個頂嗰件事發生咗。
望下，你有冇驚過我？
哇好嚴厲嘅港。
係咪因為你做得嘢，你將個抌埋一邊？
你就怕你為咗自己，就係你捉湊孫，呢啲呢啲嗰啲嘅時候將佢抌埋一邊，你唔使理我就話係咪因為我今日？
你好似發覺冇嘢㗎喎。
黑幾日唔洗祈禱都冇事，㗎喎，神都唔理嘅。
係咪吖？
睇完聖經當咗聖經係冇嘢嘅，唔使理佢㗎。
張晨抌埋一邊㗎。
咦？瞓好似冇乜反應㗎喎，實話，係咪因為我容忍你？
我唔出聲，你就當我冇到呀。
正經嗰度話係咪因為我咁樣，你就當我？
唔理你呀？
你就可以放厠啦咩？
所講。
你可以同個英方，你唔需要再記念，我亦都唔需要，不過我放喺心上。
但好嚴厲嘅。
你會提醒你同埋我。
繼續化其中一個好重要好嚴重嘅情況。
就係我哋冇將神再放喺心上面。
我哋係唔覺得神有咩咁重要？
有時間就你嚇佢，冇時間就可以唔理就唔理，並且係大膽嘅，可以咧即系。
公然嘅，覺得。
系呀。
咁咩咁樣真系好，好似以前咁樣，成日都好似咧，好多律法主義而家唔使喇，我釋放啦。
我見過一份學生打乒乓波，一抽抽過去對方搞唔到嘅哈利路也讚美主。
咁都講得出嚟嘅。
咁樣玩法呀？
我唔係講果個應話啱唔啱。
最近睇篇文章。
一個神學老師嚟。
喺加上我院裏邊校。
佢話其實講粗口有咩問題啫？
佢喺香港。
而家咁多人講粗口？
俾電臺講出我講到好核突你知道嗎？
瘋狂，佢用粗口鬧人。
佢話你要理解嗎？
佢心底裏面要發洩㗎嘛。
我哋試片呀，嗰啲就坐屎片，咪都係咁講法。
咁樣解，敬德。
呢，叫做世俗化。
世俗化，你發覺有時候我哋同人傾偈嘅時候，你發覺都係基督徒嚟㗎？
好唔同㗎有D基督徒，你同佢傾偈嘅時候咧，佢係好中意同你分享。
信仰裡面嘅經歷。
有好多見證可以分享，有啲係佢自己，或者係有啲呢，佢認識嘅朋友請姊妹，我曾經同我對夫婦。
傾開嘅時候，哇，大家覺得好共鳴，啲信仰裏面講得好共鳴。
佢仲外國？
返嚟呀？
有朝嗰個瑪東森晚飯晚飯唔得未傾完啦，再講唔係因為我哋更穩啲課題出嚟同佢傾計唔係數，佢數好多，喺佢自己教會裏邊所發生，係好奇妙嘅事情，改變咗嘅人。
嗰啲本來過唔到嗰關，哎呀，竟然過到，哇，我又係啊。
人生裡邊個經歷都好多人又我又分享，有我識得有個全傳教士佢所經歷嘅嘢。
真係困難到不得了，但係佢仍然咁樣嘅喜樂，佢話係囉，於是我哋一句我一句，你一個故事，我一個故事，你一個見證我嗰個見證講講到夜晚食完晚飯都唔肯走㗎。
都唔肯走。
呢個係佢對信仰嗰種嘅嘅。
佢，但係心上呀。
我又曾經同嗰啲基督徒傾偈嘅時候，你發覺。
你同佢講起屬靈嘅野。
該神嘅恩典。
講呢個見證？
冇反應呀。
甚至話你唔好講咁多啦，呢啲嘢。
一講到食嘢，哇，好多嘢講呀。
你講裏邊旅行，好多嘢講。
一講到屬靈嘅。
冇嘢講。
呢個唔係叫做坦誠同埋率直呀。
呢啲叫做世俗化。
呢個叫做神話，你冇將嗰陣嘅心裡面。
你以為咁樣嘅態度？
我又冇點罰你喎，覺得冇乜事喎，咁又可以繼續嚟㗎啦。
撳啲車怕誰？
係咪因為我唔出聲，你就唔使理我？
呢個係神俾一個。
要問我哋嘅問題？
第二個問題。
就當風雨來臨嘅時候。
你靠邊個？
尋日你去搵你啲偶像呀？嗱，第10節咧？
如果你。
慢慢研究嘅時候呢，好多學者話畀我哋聽第10節呢要小心。
因為第10節咧呢一句應話係講反話㗎。
第10次係講咩呢？
佢話你一路途遙遠而困乏。
但系唔會話我冇希望㗎。
因為你搵到生命嘅力量，所以你唔會覺得疲倦。嗱，如果表面係睇得好似好正面咁樣，係咪我搵到生命嘅力量？所以我唔疲倦，但系其實呢句應話實係諷刺緊佢哋。
諷刺嘅嗰啲以色列人亦都諷刺緊有啲嘅人，你又或者你同埋我？
你行到好遠嘅路，你話我唔怕攰嘅，點解呀？因為我搵到力量嘅來源呀。
我要充滿力量啦，係咪好似佢卡通片㗎嘛係嘛，我已經充滿咗力量呀。
所以咧？我系唔會覺得疲倦嘅。
我搵到力量嘅來源呢句說話好似好好咁，其實呢度睇翻下邊你就知道其實喺度諷刺緊佢，你咁樣講係因為點解你以為搵到你嘅靠山？
嗰啲就係你嘅偶像。
嗰啲就係你嘅偶像。
掂㗎啦。
我，呃咗筆錢落去。
我地慢慢慢慢退休，都有排用。
睇住佢將。
呢個係你嘅偶像，係話你將呢啲押將你嘅偶像呢個就當然唔係淨係錢啦。
你偶像可能係你自己嘅仔女。
呢個偶像係你嘅仔女，你搵到個位你嘅仔搵到一間名校，竟然比你入到去嚇點呀？
以後我就好掂㗎喇，我同人講又掂。
將來我個仔搵到一份工好工好掂。
所以我話我唔會疲倦，我唔使扒啦，我有安全感啦。
但神喺頭先，我哋話第13次嗰度對佢發出一個好嚴厲嘅挑戰。
當風雨來臨嘅時候，你啲偶像去邊度啊？
你搵你啲偶像去拯救你喇，你咁叻？
但係風一吹就將佢吹走，一口氣將佢吹曬去。
呢個係神俾我哋一個好大嘅警告。
你壓咧。
你咁叻？
嗌你去。
你自己生命，喺你嘅偶像裏面。
咁你就話畀自己聽我好安全呀，我有力量嘅充滿嚟所以咧。第一，如果你哋喺寫書簽送畀人都唔好寫呢句呀。第10節嚇。
嚇。
嚇你睇清楚先好嚇嚇。
知佢唔捨得㗎呢句嚇以風刺嚟㗎啫，唔係真㗎嚇。
當風雨來臨嘅時候，你記得㗎？
去咗邊度呀，你搵不如你搵你唔好搵我，你搵你啲偶像啦。
你唔係將啲錢落去匯豐果度咩？你而家你搵佢喇。
電訊盈科，你咪搵佢咯。
人民幣永遠都唔會跌㗎你搵佢呀？
你個仔入名校，你搵間名校去救你啊。
就話你搵邊個？
當風雨來臨嘅時候，你搵邊個？
嗰啲偶像去邊度啊？
嗰啲幫到你嗰啲，去咗邊度封一刮就冇咗㗎啦。
你睇嚇。
你記得嘅當日你點樣過啲日子啊？
係我呀。
然而，那投靠我的必承受號地圖。
同埋。
得著我嘅升山作產業。
我嘅係勝山係地圖，係穩固㗎喺度。
唔系嘅投資。
你記得㗎？
幫你走投無路嘅時候，你拎住冚唪俾風吹曬佢嘅時候。
係咩令到你大個日子啊？
你咪又係我嘅應話畀你嘅力量。
同埋安慰咩？
你唔係當日你自己走投無路嘅時候，返到我面前嘅祈禱。
訓俾你開路咩？
就話我。
個性生。
我個地圖。
先至係穩固。
唔好今日啲事情未發生嘅時候，你就攬住你個偶像。
就話你攬住曬佢，你以為你自己安全安全啦，我充滿力量啦。
風一例嘅時候去曬邊度。
你今日攬住嘅係乜嘢？
呢兩個月嘅。
挑戰嘅問號？
永遠都成為你同埋我每日。
不是團嘅，聞自己嘅屎。
然後喺第16節到21節。
下半闕。
平等喺。
每一個。
熟佢嘅人嘅面前兩條嘅路。
兩樣嘅事情？
我想同大家又睇睇呢幾件事。
第一。
我大江聯寫咗㗎？
第二個對比就係。
你要認識神。
認識自己。
六折到廿一節嗰度。
近日開始。
畀我哋一個抉擇，要對神有認。
頭先我哋睇神點樣去教我哋去認識佢？
當我哋話要回歸神。
回歸神嘅時候。
正經話不如你實話，不如你睇下我係點樣嘅神好冇？
由我自己親自話畀你聽，我係點樣嘅新？
嗱，我哋聽清楚啦，但系話畀我哋聽佢自己嘅答案。
唔系威脅喺度同大家講嘅說話嚟。
聽清楚，喺生自己話。
第一，如果要迴歸我嘅時候，你會知道，第一。
我係會發嬲㗎？
同埋我系會煩怒㗎。
十六。
17節。
就話我係會發怒㗎？
你17節。
因為人嘅貪婪嘅罪孽，我發怒了。
我擊打他。
向他掩面。
並且煩惱。
我哋睇完短短嗰兩節聖經，第16節同埋第17節，你留意呀。
話，我發怒了。
我發怒了。
我發怒了，嚇。
唔系，我未諗到講章繼續講落去，所以咧重科咁樣？
拖時間係上身，講咗3次㗎。
連續講咗3次話，我發怒了，我發我真係嬲㗎。
整姊妹，我哋嘅神係嬲㗎回。
你唔好以為佢唔嬲啊。
話，你唔好以為我緘默。
唔好以為我唔出聲你當我冇到呀，我嬲㗎，我係會。
幾時撈兩件事情，第一，你掛住自己。
人係淨係仍然隨著自己嘅心意背道第二。
你貪婪，人哋嘅嘢。
想將人哋嘅攞埋過嚟？
當日神話你咁樣做嘅時候，神話我真係會嬲㗎？
我會好嬲，並且我唔單止嬲，我會掩面香佢，我地我唔睇佢。
仲要擊打佢？
一係我哋就唔好聽成個英話，成個說話係咁講。
我就按照成個說話講畀大家聽，如果講畀自己聽，或者10年前我哋都要前景。
但系真系會留。
人話我會嬲㗎？
當我哋為咗自己。
淨係諗住自己？
我哋唔係話自己唔啱，為咗自己。
但係我哋由朝到晚諗嘅，就系為咗自己。
為咗自己湊孫，為咗自己計劃。
一切都係自己，我有自己嗰個少少嘅安樂窩，我有得自己少少嘅烏托邦，有少少自己嗰啲嘅夢想。
宜家睇戲啲夢想慢慢實現哇夠曬咯。
講咯，其他嘢有時間先做咯。
係咪嗰啲人做咯？
甚至嗰啲人做嘅時候，車。
好叻咩佢咁做？
假虔誠咋嘛。
當我哋咁樣將個心意喺人哋嘅身上面。
你都漠視。
尋日當我哋為咗自己。
嚟到驕傲。
甚至到個地步。
去背道。
去否定佢唔再使你嗰啲度度係神嘅真理。
將神嘅真理一路嘅降格，一路將神嘅真理一路去。
溝稀，佢唔緊要嘅，個個都係咁做㗎啦。
邊個唔為咗自己呀？
成個Office都係咁做㗎啦。
收尾咁清高啫。
你做，我做咋嘛。
張晨嗰個標準降低。
一路降低畀自己藉口。
其實背後就係為咗自己。
為咗自己隨自己嘅心意，要得到自己嘅嘢。
尋日當一個人咁樣嘅時候，就話我會嬲㗎？
我真係嬲。
你唔好以為佢唔出聲。
佢就唔知就唔酸。
呢個第一個。
陳要話畀我哋聽。
關於佢自己。
係點樣？
第二。
當我哋咁嘅時候。
我老豆呢件聖經，我想話比你聽我嗰個心情。
讀到第17節。
當我哋仍然隨住自己嘅心意，背道令到佢咁嬲嘅時候。
我想問，跟住跟住我會講乜嘢？
我話如果我喺神跟住我就兜巴星嘅。
哇，跟住我讀落去第18次，我係好驚訝嘅，有冇留意第十七至一轉到第十八？
至18節話咩神話？
佢個道路，我看見了。
呢類？唔係喎，我卻要醫治她。
引導他。
馬安慰賞賜他。
和她更哀悼。
好不其妙。
好難以想像。
分嘅詞案。
我哋咁樣。
我哋頭先，我哋話我哋睇見我哋自己人類咁樣。
即係無地自容。
睇見自己。
喺神面前嗰種嘅失敗，同埋醜態，我哋更加無地自容。
就喺咁嘅情況底下嘅時候。
竟然我哋聽見就話誤會。
我不永遠同佢爭辯，亦都唔會長久發怒。
我會。
醫治佢。
我要引導佢。
我要安慰佢。
我要將平安平安歸給遠處，亦都。
歸給近處嘅人。
呢個係我哋神所講嘅英話，所以我哋真係要睇見神自己講我哋先至順啦，真系。
我哋估都估唔到。
同埋我係好嬲㗎。
就會嬲㗎？
不過神又係咁慈愛嘅，呢個係一個好矛盾嘅。
性格，但喺神裡面兩樣都系咁真實。
但我係極嬲嘅，我系有要求㗎，你唔好以為當我冇到㗎。
但係神話我係同樣嘅，敢愛敢此外。
摸過嚟到神嘅面前嘅人。
就會放棄佢嘅。
呢個就神嗰種不可思議嘅慈愛，點解呢個神講咗出嚟佢嗰個原因呀？
佢話。
有一次聖經我有好感動嘅第16節果度講到話。
因為。
這讓人嘅靈就係我所做嘅人。
喺我面前就發昏。
如果我懲罰佢嘅時候。
但話我見到。
呢，一個係我所做嘅人呀。
我所做嘅人呢個係我所做嘅。
佢喺我面前發昏。
我個心就難過。
呢個係。
信自己嘅心意。
但我睇見佢。
我係好嬲。
但係。
無論如何，呢個都係我做嘅人。
就好似個父母對住個仔女咁樣。
因為我個仔嚟。
呢個係個女嚟嘅，我嬲到不得了。
佢激到我死。
但我心。
仍然愛嘅，因為係我骨肉。
呢個係我嘅神嘅心意。
話，我係愛佢嘅。
愛愛佢嘅，不過大家聽清楚，嚇喺呢度聖經冇話咁嘅神話哦，咁我好喎。如果神係咁嘅時候，咪冇事囉，係咪吖？即係我呢啲父母咁樣係嘛，鬧到佢衰。
呀，你仲唔做功課？今晚你唔好食飯喇，嚇啱啱話口未完。
有十幾個餅乾同埋蛋糕俾佢。
係咪呀？唔係神唔係嗰啲咁嘅父母。
但佢要求係我哋喺上面嘅面前。
佢係因為我哋有心靈安商。
謙卑痛悔嘅人。
訓得醫治佢。
呢個係一個條件嚟㗎喎。
咁我下晝講完道之後，有一個姊妹走埋嚟話。
有個姊妹。
佢老公搵咗第二個女人。
佢好難過。
冇辦法解決到呢個問題，同我老公講極都講唔掂。
咁我應唔應該饒恕個老公呢？於是搵佢老公再講多一次。
我仲去遠啲。
我同嗰個女人要去得更遠啲，等你唔好煩住我。
咁個姐妹問話咁佢嗰佢嗰個認識嗰個姊妹應唔應該姚書，佢老公咧，我姚書啲乜嘢呀？
要書係來自認錯。
一個人都冇認錯。
一個人，如果你神面前都唔認錯。
瞓都唔會搖住佢，係咪吖？
要輸，來自認錯。
一個認錯嘅人神，一定姚樹佢。
但係一個唔願意認錯嘅人，唔願意謙卑，唔願意喺神面前痛悔嘅人。
佢係得唔到醫治得唔到蘇城？
你睇到嗎，呢個係分自己嘅標準。
所以，但系我哋面前有兩條路。
尋日我系咁惡㗎？
喂，咁要求㗎？
但係我又好慈愛㗎，不過你有冇符合呢一個條件就喺我面前重新翻上面，其實我知道。
李麗珍嘅你係認真，我唔敢再亂黎啦。
我唔敢將你再抌埋一邊，當你冇度。
我認認真真嘅例裏面前我係痛灰。
我謙卑嘅話。
就話，我一定。
支持你。
一定。
引導你。
我一定賜你平安，不過20至廿一節有另外一條路。
嗰啲惡人？嗱，惡人唔一定好壞嘅人呀，聖經裡面舊約。
到生咗大家啲惡人嘅意思，其實喺舊入邊，尤其是惡人，唔係一定道德上好壞嘅人，惡人就係嗰啲張晨抌埋一邊嘅人。
拒絕城嘅人。
利希慎嘅人呢個就叫做惡人㗎啦。
你睇完聖經，你就知道。
嗰啲神話你繼續唔要我嘅。
繼續，當我冇到嘅。
第20次嗰囉喎。
卻像翻騰嘅海不能平靜。
海風嘅水不住嘅番起胡惠同埋淤泥來。
我個神鷹惡人必沒有平安。
呢個成日話我好清楚話俾你聽嘅結果係咁㗎？
你唔好以為。
我個慈愛。
咁你做咩我都會比你呀，唔係㗎？
歌詞我係好多喺無限嘅，不過我係畀嗰啲痛悔願意返到佢面前回歸畀佢嘅人。
但系嗰啲唔願意回歸嘅人仍然喺度咧，係行佢自己條路嘅人。
啲惡人咧，佢個心係唔會得到平安。
呢個唔平安嘅心。
就好似嗰啲海水。
不斷咁湧起，將底裏邊嗰啲本來。
收得埋嘅嘢，嗰啲污穢都翻曬出嚟。
有好好嘅形容詞。
一個願唔願意翻到神面前嘅人，仍然以自己嗰個驕傲，以自己嗰種。
嘅偶像作為佢個保護，同埋佢自己安全感嘅人，就系神話佢永遠都得唔到平安，因為佢就好似覺得海水不斷咁湧出嚟，裏邊嗰啲污糟又湧上嚟又湧上嚟，佢以為撳得佢落去咁上下，佢又用翻上嚟，呢個就系嗰種嘅心態，呢個就系嗰種嘅遭遇，同埋嗰種嘅情況。
你咪試下唔洗要我咯？
你咪試下行你自己條路咯。
就話。
你得到嘅係乜嘢咧？
必沒有。
平安。
呢個就係以賽亞書裡面。
神藉著先知以唱呀個宣佈對每一個人嘅宣布。
回歸我。
回歸我。
問咗好多個問題。
成為我哋嘅測試。
你check list。
你點回答。
幾點回家？
我點回答。
啟示錄嗰度話，凡有耳的。
就應當聽。
而我哋聽到神。
對我哋。
對你。
要問嘅問題？
亦都聽到你。
女神嘅回答，我哋一齊祈禱。
我哋個住我哋嘅神，我哋聽到啦。
聽到你要我哋回答嘅問題。
同埋你嘅警告。
更加聽到你要我哋喺你面前所作出嘅抉擇。
行嘅道路？
我哋其實真係知道。
我哋人生嘅路，今日好似好平順。
但係前便永遠都有氹要填。
又將外文要二開？
又風雨來臨嘅時候。
就係考驗，亦都去暴露咗我哋倚靠嘅係邊個？
我哋懼怕嘅係邊個？
我哋願唔願意喺你面前迴歸向你。
知唔知道你係嗰個位？
真係會發怒。
但係又同樣充滿慈愛嘅主宰。
事啊。
求你憐憫我哋每一個人。
求主憐憫。
醫治引導。
乘八華記。
喺我哋31年開始嘅時候。
行喺你嘅路上。
土，你嘅起源。
得到你所賜嘅平安。
平安。
原處嘅近處嘅都得到平安。
祈禱係奉主耶穌基督名求。
咩？
