聽講頂尖會雖然咧，我唔能夠嚟到多倫多同大家一齊去敬拜。
但係咧係感謝神藉著。
呢一個嘅科技嚇我哋可以咧，係錄像嘅，一切嚟到煮嘅面前，一切思想神自己嘅櫻華。
咁我就誒？按照教會嘅提議咧。
我就會係用兩個星期嘅崇拜咧。同弟兄姊妹一齊分享神嘅信息。
個主題咧，就叫做再遇耶穌。
呀。
咁啊呢兩次咧就教會咧，亦都係誒，選咗兩段嘅聖經。
同我哋一齊咧，去思想嘅。
咁佢就按照呢兩段聖經咧，同大家喺度分享。
呀。
今日同大家分享個經文咧，就係來自路加褔音24章。
喀什三至到35節嘅。
咁咧就誒頭先讀聖經嘅時候咧，我相信你已經知道嗰個嘅內容啦。
誒，就系咧。
都係講到主耶穌基督復活之後咧？
係有兩個嘅門徒，由耶路撒冷咧去。
一個叫做以馬忤斯依個成。
嘅路上邊咧係再遇呢位復活嘅耶穌基督？
呢個咧就系我哋今日咧一齊嚟思想嘅呢一個嘅事件。
咁我就畀咗個題目，佢就叫做王以馬忤斯還是？
回到耶路撒冷咧，咁樣。
咁應該會叫一個咁嘅名G咧，我相信咧，因間我同大家一齊去思想嘅時候就知道㗎啦。
再遇耶穌。
究竟想講乜嘢咧？
喺呢個講道裏邊，我想同大家透過聖經裏面嘅人物嗰種嘅經歷呀，一齊嚟到思想。
有時你同埋我人生。
個路上邊呀？
行到某一個地步，某一個關口。
我哋有好多臭，除滿志亦都會有。
好多迷惘。
你正如咧喺我呢一個大綱裡邊咧寫咗一句咧，我自己心裡邊咧，亦都有時對自己所講嘅櫻華。
我話有時候。
我以為已經為自己選咗一條嘅前路。
其實。
我自己嘅心底裡面知道。
我對於前路。
仍然係茫冇頭緒。
充滿無奈。
同埋恐懼。
我唔知道頭先講呢段說話。
佢，你又冇一種嘅共鳴。
可能曾經你講過。
或者而家都仲喺度，啱啱講緊。
又或者將來有日子，你都會碰到人生嘅關口你？
為自己無論如何，你都要行落去㗎喇，人生嘅露點點可以停喺度啫？
但係你再行嘅時候，你發覺前面路即真係唔知道會點樣？
有少少心裡邊有種好心嘅恐懼？
亦都有種好無奈。
因為明天如何還不知道。
而且可能按照你。
所估計嘅明天並唔係好似你手頭諗到咁有把握，甚至有帶住恐懼？嗱，如果你有咁嘅共鳴嘅話，我想同大家我哋一齊，今日咧就嚟到睇呢一個2萬五司路上嘅呢兩個嘅門鋪。
嗱，我哋會追從呢一個呢兩個門徒嘅心路歷程，嚇。
你去睇一睇，究竟佢喺當中掙扎緊啲乜嘢？
然後。
佢諗唔到嘅時候，耶穌出現喺佢哋身邊。
耶穌基督。
出現佢哋。
再會，耶穌。
就係喺呢個過程當中，帶俾佢地整個唔單止係路，上邊係佢哋嘅屬靈生命。
甚至佢哋整個嘅人生，一個革命性嘅扭轉。
你姐妹，我唔知道，今日你喺咪勵志人生裡邊就行動呢一個部分？
你好似啲兩位嘅門徒咁樣。
佢，你行緊去以馬忤斯嘅路上邊？
雖然你知道2萬五先。
但係你唔知道。
下一步應該繼續點走落去希望呢，同埋我一齊嚟到。
再遇耶穌基督就好似呢，一班呢兩個嘅門徒咁樣好，我哋先咧用少少時間咧？老師想究竟呢？兩位嘅聖經呀，冇講曬兩個人嘅名，其中只有一位嘅名，佢講咗嗰個叫做甲留疤嚇。
點解我哋會再講佢？
咁但係咧，喺呢兩個嘅門徒嘅心目中。
究竟佢帶住啲乜嘢？
嘅心境呢個先我哋先係老龍清楚。
嗱，我哋話咧，呢兩個嘅門徒，當然佢唔會聖經寫出嚟佢內心嘅心境。
但係我相信佢哋去緊嘅路上邊呀？呢度咧，大概咧，係需要係三至4個鐘頭嘅路程，正經話咧係耶路撒冷離開，以馬忤先咧，大概有11公里，嚇行路咧，啲起碼要三四個鐘頭，就係呢三四個鐘頭裏邊，佢哋嘅心境究竟係點樣？首先，我哋想畀大家嚟到稍為I追尋一下佢哋嘅心境。
我相信佢哋當時嘅心境係覺得自己走緊咧條唔想番轉頭，但係前路又唔知點樣走落去嘅路。
呢個就係當時佢地嘅心境。
按照聖經嘅記載，呢件事情應該係發生喺。
耶穌基督復活嗰個嘅主日。
嘅傍晚嘅時候，或者下午嘅時間。
所以咧，耶穌基督啱啱復活咗，但呢兩位嘅。
I門徒咧，佢冇親眼見到呢個復活嘅耶穌，直到佢喺路上邊踫見耶穌。
我哋話我哋點樣估計呢兩個人嘅心境咧？我哋試下你去追尋佢兩個人嘅心境。
呢兩個人嘅心境聖經話畀我哋聽。
佢哋行嘅時候，佢哋互相嘅去討論。
講喺耶路撒冷所發生嘅事情。
然后咧？佢哋咧？
就係回顧，嚇。
咁都冇乜特別啫，咁啊可能。
發生啲咩事咧？喺姚生大家其實當時嚟講，大家都知道一件好大嘅事，尤其是呢兩個跟隨耶穌嘅門徒。
當然知道就係喺3日前，耶穌係釘死喺十字架上邊，佢哋所跟咗3年嘅老師。
4座啦。
而且。
系死喺。
羅馬帝國嘅官員嘅手裏面。
又加上呢一班反對基督教信仰嘅猶太教嘅領袖。
所以佢哋其實嗰個嘅態度係一種好深嘅恐懼。
如果老師都俾人發咗。
佢哋呢班跟耶穌嘅人？
當然亦都唔好過，亦都係好危險。
所以佢哋係恐懼。
不過我相信佢哋除咗恐懼之外，心裡邊有種好心嘅難過。
但係聖經話俾我哋聽咧。
其中有一個咧就叫做呢，係革流巴頭先我哋提過啦，喺呢個名你還敢聽過嘅？冇錯，聖經裡面好少出現。
呀呀，英文咧，就將佢譯做咧。Poa。
結果我pass呢個字咧，有啲學者咧就追尋呢個字喺聖經裏面究竟仲有冇提過佢咧咁？
呀，原來咧，好多學者認為咧。喺約翰褔音19章廿5節。
嗰部機，再到當耶穌釘十字架嘅時候。
有一啲人喺。
十字架下便當然好難過跟住耶穌嘅人。
有兩位叫做瑪莉亞其中一個瑪利亞嘅老公一個丈夫。
就叫做。
Globus嚇。
咁啊probus呢個字咧？同geoparks咧可能就系，因為你知道咧，佢哋原來唔係用希臘文。
系個名㗎嘛，佢哋係亞蘭文嘅名嘅，所以咧，可能翻譯嘅時候咧？喺希臘文咧，有少少嘅出入？
好多學者認為，就系嗰個人嚟嘅。
即係簡單嚟講。
呢，一個鏡呀流巴咧，其中一個嘅門徒嘅名叫亞路巴咧。
就係當日企喺十字架下便親眼睇住呢一位佢追隨嘅耶穌基督釘係十字架，上面嗰種嘅殘酷痛苦。
最後死左。
上一條屍。
跆拳落嚟仲有嗰個冰冰一冊？
將個資金嗰個hmm嗰個嘅茅葺落佢個。
佢個室立項嘅時候，啲水同埋血流出嚟。
呢一幅嘅圖畫，我相信對於呢一個嘅門徒嚟講係好深印象，你都係好傷痛好沉重，你有帶住恐懼。
整個其實喺一種嘅好大嘅打擊，嗱，我哋試下咁樣睇咧，你就可以明白呢兩個嘅門徒，有啲人話呢個可能，另外嗰個就係佢兩夫婦嚇，就係佢太太。
兩個一齊要離開耶路撒冷，因為對于佢哋嚟講。
呢一個唔單止係悲劇。
並且係佢哋所有嘅，希望佢哋所有嘅期待，嚇曾經幻想過跟住呢個耶穌可以帶嚟整個以色列民族嘅復興，呢啲一切去結束。
我哋可以話一段故事嘅結束。
盼望嘅結束。
佢哋就系咁樣。
所以唔怪得知聖經記載，當耶穌突然間喺個身邊出現嘅時候，當時佢最初佢認唔到耶穌，有啲人話點解咁都認唔到耶穌，你跟耶穌咁耐？嗱，我哋話咧，我哋發覺咧。喺耶穌復活之後咧？聖經技術有幾次咧，耶穌出現咧，啲門徒認唔到佢，甚至咧，連嗰個最最最接近佢嗰個馬利亞呀，都認唔到佢嘅，嚇。
點解咧？我哋相信果位嘅復活嘅耶穌，佢帶住一種嘅榕光嚇，或者個帶住某一種嘅嘅嘅復活嗰種嘅即系係完全嘅聖潔。
嚇，所以咧，平日客滿套。
所以未理解嘅耶穌咧係果位，即係誒，帶住嗰種嘅沉重或者咧係巫佳形美容，係咪舊聖經裏面所豫言嘅？
嗰種嘅情況係唔同，所以咧？
佢佢哋諗唔到呀？另外一樣更加謊言咧，就係佢諗唔到，耶穌真係會復活嘅，佢雖然耶穌講過話我會復活，但係對於佢哋嚟講，呢個太太太不尋常，太不可能嘅事情。
所以咧佢哋？
佢哋就算耶穌同係佢哋，突然間出現聖經話咧，喺佢哋身邊一路繼續咧，就跟住佢哋行嘅時候咧，佢以為自己只不過喺一個普通人，不過聖經話咧？當耶穌話，你哋傾緊啲乜嘢呀？佢就聖經記載話佢哋就站住面帶愁容。
跟住講咗句啦，好感嘆唏噓嘅櫻華。
佢硬度只有你不知道這幾天在哪裏？
所發生的，是嗎？
佢意思就係話。
系人都知道發生咩事，其實呢件事太慘。
都冇人再想講，不過你冇理由唔知㗎你有生嗰度嚟？
所以呢啲兩個嘅少少嘅描述，我哋可以睇到呢兩位嘅門徒，佢哋心裡邊好沉。
佢哋喺一個。
受傷。
啊，痛楚。
絕望。
迷茫，我哋可以話係噉樣個心境之下，離開耶路撒冷。
走啦。
一來又危險。
二來亦都冇嘢，可以留戀呀。
嚇故事結束。
盼望完結。
佢哋就走去。
呢，一個2萬5時。
呢，一個嘅路上邊？
不過聖經我就再仔細啲睇個原文嘅裡邊咧，佢哋唔單止有兩次，講到話佢哋係交談。
咁呀，當然可能係講翻下喺耶路撒冷嗰啲是，但係越講就越傷心，然后佢哋有討論的時候，聖經話。
討論，我相信佢哋就話咁而家以後點呀？
離開啦，咁，咁咁我以後點樣行落去呀？于是佢哋有前面嘅一種嘅計劃。
人生總會有回顧又前瞻，幫你回顧都不想回頭嘅時候。
我相信你前瞻亦都好大嘅失落。
咁嗰去咧嚇2萬五線咁大2萬五先我可以點生活咧？
甚至我可以點繼續逃避呢啲嘅危機咧？
我相信咧，佢哋就傾咗好多大，冇乜結果就喺呢個時間裡邊。
耶穌出現。
就喺我哋人生，我哋都冇留意嘅時候，或者我哋其實心底裏邊我哋都唔遲過，我哋最需要神嘅時候，我哋最恐懼嘅時候。
甚至出現。
不過神尊嘅時候，先我哋睇唔到㗎喎。
點解？因為我哋我哋話英文嚟講叫occupies，嚇，即係我哋太過被被我哋所關注嘅嘢佔據咗，有時我哋畀優秀佔據咗。
我又俾俾擔憂佔據咗，有時我哋俾恐懼佔據咗，我哋有時咧俾難過佔據咗，有時咧，我哋畀咧，我哋不斷咧去去上咧，係計劃前路嘅時候咧，前路係茫冇頭緒呢一個Cam嘅困惑所佔據咗，我唔知你而家佔據咗咩你嘅心。
不過，有時我哋衝塞咗所有呢啲嘅嘢嘅時候，我哋見唔到神喺度，其實神一直喺度，大家都知道。
我哋個主一直喺度。
當你唔記得佢嘅時候，佢仍然記得你。
不過，好多時候我哋個問題就係我哋覺得我哋最需要神嘅時候，但系反而我哋將神抌埋一邊，係咪吖？
就好似兩個門徒，一路行行到耶穌喺佢身邊出現啦。
同佢講野啦。
正經話，佢哋認唔出耶穌。
嚇佢哋見唔到？
佢見到啦，但系認唔出耶穌。
領展門呢兩個門徒就喺咁樣嘅狀態底下。
就同耶穌傾咗一段。
嘅路程？
嗱，我哋留心。
呢一段嘅路程裡邊咧耶穌同佢哋講咗啲嘢。
嗰度？
讓我哋再進入。
呢兩個嘅門徒嗰個嘅狀態，同埋內心。
我唔知道你會唔會一路聽嘅時候，你亦都有你嘅共鳴，好冇呀，我哋出嚟嘅花少少時間。
睇睇佢地嘅對話裏邊有啲叫乜嘢？
佢哋呢個呢，兩位喺人生嘅路上邊，佢哋碰到耶穌。
但系佢哋唔知道神就喺佢哋身邊。
所以我哋嘅主耶穌真係好。
你唔為意佢嘅時候，佢喺度。
你冇諗起佢嘅時候。
佢記得你。
佢主動嚟搵你。
感謝主，我哋知嘅數就係咁樣嘅一個為主。
擺喺個對話嘅裏邊，耶穌講咗啲幾厲害嘅批評。
竟然傾傾下嘅時候，耶穌用咗。
兩個好絕嘅。
係係好負面嘅評價俾佢哋。
我話你哋無知的人呀，黑灰啲Stuart，嗱，呢個原文咧都好強嘅，你真係蠢嘅你嚇你班呢兩個蠢人嚟嘅，無知丁嘅人呀，你們心裡信得差遲鈍了。
你哋好。
好好好。
好遲鈍呀嚇。
即係好弱智呀？如果用用用嗰個原文嘅意思，你好弱智點解你哋嘅心梗係點極都唔明嘅，好我哋問嚇。
點解耶穌即係佢哋係最需要安慰嘅時間，最最恐懼嘅時候，最脆弱嘅時候，點解耶穌仲咁樣嚟到咧去去撈啦？嚇，即係耶穌仲係咁樣咧，咁嚴厲嘅說話同佢哋講。
嗱，呢個我哋真係要研究一下。
我再再睇呢段聖經，嗰個對話嘅裏邊嘅時候，耶穌嗰個嚴厲，其實真係有理由㗎。
點解咧？
如果你問我咧，我就做咗少少功課，研究一下咧，喺佢哋嘅對話裡邊咧？有四樣嘢，佢地錯咗㗎。
即係？
短短哋幾句錯咗四樣嘢你，所以佢。
即係呢兩個人咧，係係真係咧耶穌咧，係要點城佢嘅。
佢錯咗啲乜嘢咧？
癥見話佢哋對話個裏邊嘅時候咧？呢兩位嘅門徒咧就話啦，唉。
朋友呀嗱，佢唔知你耶穌呀嘛，嚇你都你喺耶路撒冷嚟都唔知發生咩事，其實我話畀你聽263發生好大件事嘅，就係嗰個叫做拿撒勒人嘅耶穌。
咁點解阿瑟咧係做咩咧？嗱，四樣嘢我都列咗出嚟，第一。
佢話佢喺一個先知嚟㗎？
而且呢個先知咧有。
好犀利嘅大能嚇佢咧，令我哋好震驚嘅，咁呢個就啱㗎，呢句應話係咩？耶穌嗰幾年裏邊所做嘅嘢，佢哋跟住我相信佢哋跟過耶穌下筆，或者客比較係係貼近，如果唔系，佢都唔會夠膽咧，係跟到耶穌十字架下邊咧？如果真係佢哋嘅話。
咁呢兩個都叫做入室弟子嚟㗎，雖然唔係嗰12個門徒裏邊。
個個一個大，即係好近耶穌，所以佢成日跟住耶穌嘅時候，佢話耶穌係一個大能嘅感，呢個絕對啱嘅。
不過繼續，佢話咧？
蘇萊，我哋所盼望嘅。
嗱。
復興以色列要救贖以色列嘅人咧，就系佢啦。
呢個第二，佢所講嘅野。
嗱，呢兩句應話咧？
我唔知道呀，我相信你一聽咗之後咧。
你都知道佢哋講錯。
唔單只係因為講錯，或者係考試唔合格咁簡單，係佢裏邊成個嗰個概念都諗錯咗。
佢根據耶穌幾年。
禁親近耶穌。
竟然。
都會搞錯嘅，第一。
耶穌係一個先知。
佢淨係知道耶穌係一個先知。
係一個咧猶太人傳統裏邊一個嘅宗教領袖。
耶穌係咪一個先知二咧？
所以你見到耶穌個回答裡邊咧話。
別基督這樣受害嚟嘅，所以好有意思嘅。
你以為我係先知？
其實你所跟緊嘅嗰個就係果位彌賽亞。
以色列人等咗幾百年？
唯一嘅盼望嘅彌賽亞，各位要拯救世人嘅彌賽亞。
所以我第一樣錯。
耶穌話，我唔係先至你凈系，知道我系先知。
用一個宗教嘅角度理解我。
其實你知道我係從神而嚟嘅彌賽牙基督。
第二頭，先講啦。
佢哋對耶穌嘅期待係咩咧？就係以色列國嘅救贖，同埋復興咧就靠佢㗎啦。
佢仍然係好似猶太人嗰種傳統咁樣。
就帶住一種嘅戰鬥性嘅嚇軍事式嘅彌賽亞咁樣，或者甚至有從神而嚟嘅人咧，就幫佢哋咧戰勝咧，嗰重新咧恢復翻以色列呢個民族嘅光榮。
佢哋從一個人嘅角度去睇，佢哋期待耶穌就係咁多耶穌，唔係㗎。
耶穌同佢哋講嘅回答就話，第廿六至都話基督這樣受害，然後進入他的榮耀裡，耶穌呀。
你真正要知道嘅。
呢位耶穌嚟嘅，就即係我嚟咧。
係要係將整個人類嘅救恩救贖。
要釘死十字架上，並且。
係復活？
進入榮耀裏邊。
真係成日睇見咧嗰個嗰個理解咧，其實係完全從一個人嘅角度佢哋。
耶穌話，你錯咗啦。
我係唔系做一個政治嘅領袖。
咁第3頭先我哋講過。
佢哋面帶愁容。
然後佢哋話你知唔知道呢幾日發生乜嘢事？
我頭先都講過啦，呢兩句嘅英話咧？
果個果個個心底裡邊嗰個意思，即係話一種好無奈。
好喪氣。
唔想再諗？
又唔想回顧？
一種。
我清到係曲終人散嘅唏噓。
耶穌話，點解你要。
咁樣？
系啊，耶穌，我哋所揀耶穌死咗啦。
以色列嘅盼望冇咗啦。
復興嘅冇啦。
係咪吖？
嚇嗰啲先知呀，神拍嚟嘅先知都俾佢哋殺埋咧。
呢個係佢哋所諗嘅，我覺得佢用佢地嘅人嘅邏輯嚟去推落去嘅時候咧？
梗係depress啦，梗係情緒低落，梗係無意思啦，梗係咧係絕望咧。但系耶穌唔係㗎。
點解你哋受用滿面呀？
車頂姊妹，今日你有冇聽到彷彿？
耶穌對你講，點解你愁容滿面呀？你話梗係愁容滿面啦。每個人好似我咁樣呀，喺喺咁個位置而家行到呢，一步呀，面對啲咁嘅問題。
快樂咩？冇人可以快樂啊，耶穌話唔係㗎。
尋日有神喺度嘅時候。
你知唔知佢有復活呢？回事㗎？
復活係乜嘢嚟㗎？
復活債嗰個死咗啦，可以翻生嘅。
呢，一個不可能成為可能嘅一個事實呀。
頂姐妹，今日你同埋我信神嘅人。
我哋信耶穌復活嘅人。
點解我地總係以我哋自己嘅邏輯行動呢？一步嘅時候就話係咁㗎啦。
前面條路冇得再行落去㗎喇，死路嚟㗎啦。
陳都幫唔到，係咪咧？
耶穌，唔係嘅。
點解你哋會咁樣？呢個係第三樣嘅錯？
第四樣啦。
咁啊耶穌個復活咧係？
嗰朝早已經大家知道啦，有門徒見過亦都有咧係馬利亞見過，但係呢兩個人咧，都知道聽到啲件事㗎喎。嗱，你睇下呢，兩個人真係遲鈍喎。
佢聽到呢啲嘅消息。
佢都冇辦法相信同埋記翻起耶穌。
嗰種嘅復活嘅大能，譬如耶穌早已經講咗佢聽我死。
但系咧我會再返嚟㗎嘛，嚇大家記得嚇喺揚科咁裡邊。耶穌臨別嘅時候講得好清楚，㗎。
耶穌嗰個復活係，佢預言已經講咗㗎啦，但係講還講好得意嘅，人就系咁啦。
你聽人哋講嘅時候話，哎呀，真係好呀。

呢啲就係叫做二手嘅信仰我弟兄姊妹。
好多上年同埋我。
喂，聽人哋講見證嘅時候，哇神大能，哎呀。哈利老友好感謝豬。
哈。
一到到你自己身上就發生到你嘅仔出問題嘅時候呀。
嗰啲所謂嘅信心下啲路又唔見哂。
點解咧？因為嗰個果位嗰啲大能嘅神的大能嘅作為你知道，不過喺個腦裡邊。
冇落到你自己嗰個真正嘅心裡面。
所以就好似呢兩個人咁樣呢兩個人佢，佢話我見到呀，我聽過啦，嗰啲婦女話好令我哋好經期㗎。
因為佢話咧，見到嗰個嘢鬚生翻喎。復活喎。
必婦女令我哋驚奇頂尖會留意呢句說話。
換咗個荒謬呀，唔係耶穌個復活，令佢哋敬祈呀。
喺啲婦女講嘅野，令佢哋經期。
姐妹，今日我哋冇有冇不斷嘅被耶穌基督嗰種嘅復活，唔可能成為可能嘅呢一種咁樣嘅能力。
呢種感嘅盼望呢種咁嘅信心？
嚟到咧，係驚訝我哋自己。
要話，我哋只不過仍然咧係畀其他人嘅普通人，一樣人哋驚嘅時候，我哋就驚，人哋擔心嘅時候，擔心你認為冇得救嘅時候，我哋就覺得冇得救。
係咪呀？
呢，一個就係呢兩個門徒。
佢雖然跟著耶穌咁耐。
仍然犯咗咁大嘅錯誤。
嗱，如果講到呢度時候，我相信你都唔會完全反對耶穌話無知的人。
係咪好無知呀？
頂著梅。
你係咪好無知呀？
耶穌，今日如果佢再遇你嘅時候，佢會唔會同你講同樣嘅櫻華？
無恥的人。
點解你咁遲鈍？
就好似。
喺2萬五仙路上邊呢兩位？
跟住耶穌咁耐都唔凍。
咁都唔知？
係。
唔容易嘅，信仰嘅掙扎。
係要真係攞麗珍嘅時候先至咧考驗到究竟對于你係有幾重要，同埋幾真實？
保留喺一個二手嘅信仰。
只不過係旁觀者嘅信仰係唔夠。
不過有時候就好似呢兩個門徒一樣。
就喺佢哋嘅人生，或者喺你嘅人生嗰啲嘅關口。
佢呢到到你都冇辦法，再有把握自己再行得落去嘅時候。
乸到貼地嘅時候？
黃毛頭緒嘅時候。
反而喺呢個時候。
就。
將你成個生命去扭轉過嚟。
呢個有時神咧，點解？
係係好似好殘忍，咁放手讓我哋行到人生嘅絕路。
有時我哋就恆生引申個絕路。
反而就喺呢個時間。
佢哋就喺碰見耶穌呢個關鍵嘅裏邊。
去扭轉過嚟？
我唔知道，今日你有冇一樣同樣嘅期待，或者會同樣發生喺你身上嘅事？
禁耶穌，用咩方法咧？
我哋發覺好有意思嘅，我哋只係叔，聽完佢之後。
當然你就係疾佢啦，係嘛無知嘅人咁佢哋hmm話係咩？嚇點解？
跟住耶穌就唔會再講落去，讓佢哋自己諗，當佢當佢自己喺度反省嘅時候，佢哋就去到夜晚啦。
聖經話，佢哋當時咧，已經喺太陽落山啦。
又要去到咧，停咗個地方，我諗可能都已經到啦，嚇。
到咗呢個城嘅時候。
咁嘅時候咧，就。
聖經話耶穌好似要走，繼續向前行，好啦，唔好走節啦。
一刻啦，太陽落山啦，喀啦喀啦。夜晚呢，離開成就好危險㗎喇，不如同我哋一齊食嘢啦。耶穌，好啦。
就同佢仔食嘢聖經，大家都記得嚇頭先讀聖經嘅時候你都記得。
就開始發生一件嘅事。
正經話，耶穌基督喺呢個時間裏邊，就同佢哋喺一齊食。
同佢哋點樣食咧？
聖經記載，耶穌咧就去同佢哋一齊去擘餅。
耶穌咧就係吃飯嘅時後正經話佢拿起餅內。
感謝了，擘開就遞給他們。
正經話，他們嘅眼睛突然間就開咗認出。
耶穌來。
哎呀，好有意思。
如果你睇翻頭先個幾句應話，我相信你都會有。
即係感覺到或者咧係？
稍為咧係經驗寶。
當時佢哋所驚艷嘅野。
其實耶穌嗰個嘅竹蔗擘開。
然後第二俾佢哋呢幾個動作，我哋好相信呢係耶穌呢係時尚同佢哋一齊，呢係食呢一個嘅。
即係預設嘅晚餐又好，甚至平日食嘢嘅時候咧，佢嗰個動作。
但聖經成日都係記載，甚至咧係五餅二魚，大家記得嘛，喺五餅二魚呢個好偉大嘅神跡裏邊聖經又記住耶穌就系咁啊望天。
祈禱然后咧？就感謝，然後就擘餅，然後第二俾佢哋。
我相信呢一個呢，可以話係耶穌嗰啲train mark嚟㗎嚇即係耶穌嗰啲嘅，即係指定動作嚟嘅。
所以呢，兩個門徒一直都唔知呢個係耶穌認唔出佢。
哇，直到耶穌呢一個動作，佢突然間覺得咁熟口熟面咧。
我突然間。
正經話，佢哋就記起呀。
嗱，我相信我哋嘅主要係所謂特登洗到佢哋嘅。
耶穌呢個動作係特登睇記起嘅。
嗱。
記起回憶起其實係一個好重要嘅，我哋生命裡邊轉機嘅一個關鍵點嚟？
所以如果你有機會咧去慢慢詳細研究呢個若翰福音咧，讓分號強調呢個記起又成日用呢個字眼嘅回憶起。
你只會好多時候我哋遺忘咗。
因為我哋人生太多嘢攙雜落去太多嘅。
干擾又臭得太多嘅打擊？
太多個關注，令我哋嘅生命一路走落去嘅時候咧，我哋可以遺忘咗神，喺我哋生命裏便曾經所做過嘅嘢。
我哋，當我哋碰見困難嘅時候，神啦，點解你唔理我㗎？
但點解你唔幫我㗎？
點解你唔喺度嘅都唔知系咪真嘅呀，個個都話我我去咗禮拜堂咁耐，你都唔知都唔知而家，突然間我發覺我覺得神好似好離我好遙遠，甚至都唔知仲有冇存在。
當佢地懷疑嘅時候，好多時候神就用一啲嘅方法。
好似聖經裏面講好似耶穌咁樣。
帶番我哋返去。
讓我哋記得。
記得乜嘢呀？
呢位喺佢面前嗰個就係耶穌。
就係嗰個五餅二魚嘅神蹟，偉大神蹟嘅耶穌。
喺嗰一剎那呢班突然間，哎呀，係呀。
我記得啦。
呢位好親切嘅主耶穌。
我哋喺個旁邊睇住佢去擘餅去婚俾我哋嘅時候，我哋心裏邊係暖嘅火熱嘅聖經話當時佢心裏面就火熱㗎。
突然間感覺到係啦，原來呢個係主耶穌，佢真係復活咗。
突然間嗰啲所有以往耶穌基督嗰個嘅真實。
嗰嗰啲嘅經歷。
嗰啲甜蜜嘅時刻。
嗰啲大能嘅，佢見到令佢哋驚訝嗰啲嘅回憶。
全部突然間出現。
嘩。係呀。
但係人生有時要感嘅突破。
所以神有時突然間讓我哋去記得領姊妹唔駛神，要佢打到我哋咁樣先至記得嘅。
係咪呀，你同我多啲留心。
嚇。
好似我成日提醒弟兄姊妹，因為我自己都會做嘅會本簿。
朋友啲咩奇妙嘅工作就簡單寫低，佢寫低佢我到而家，我同大家分享嗰個草埋成五六館啦，已經。
好多㗎，真係你以為冇乜啫？
好多嘅，喺過去嘅日子裏邊。
咁然後咧讓呢啲嘅回憶？
重新睇翻啲。
神愛你。
分母理你咩？
當你最需要神嘅時候，神唔喺度咩？
神曾經點樣幫過你？
順德㗎咩？
真奇妙咩？當我哋呢啲一切成為我哋嘅回憶，就好似呢兩個門徒咁突然間睇見係啦，我記得啦。
係啦，就係嗰個五餅二魚嘅耶穌。
耶穌，我真係復活嘅，當佢真係拉知道復活嘅時候。
聖經話，耶穌就唔見咗啦。
唔見咗唔係懶神秘感嘅消失咗。
就話我哋話神喺呢一個時間裏，邊耶穌基督做咗好多嘢，其實我哋嘅神做好好重要嘅嘢。
有呢個時間你知啦嘛。
咁以後呢條路？
你就自己行落去啦。
我唔使再陪你。
當然佢喺背後一直係保守。
但係你唔需要再攬住我。
你自己行落去啦，因為你已經知道。
復活嘅主已經喺你身邊。
正話呢兩個門徒個心裡邊就火熱。
佢火熱起上嚟嘅時候，承認話佢哋做咗一樣嘢。
佢呢個最大嘅轉變，就係佢哋喺一個二手個信仰裡邊，本來即係旁觀者信錯咗嘅都唔係好準確嘅信件裏面。
突然間個經歷到呢，搵真實嘅住？
頂姊妹就喺佢人生最低沉嘅時候，或者可能就系好似你人生最低沉嘅時候。
淨係就喺呢個時間，你最諗唔到個時間神嚟呀？
透過呢個事情，一啲嘅櫻華。
突然間喺你嘅生命裡面最無助嘅時候出現嘅時候。
反而係你生命一個反彈。
突破一個最關鍵嘅時機呢兩位就係咁樣。
當佢地幫佢地。
碰到耶穌嘅時候。
佢整個生命嗰種嘅改變。
我想話俾你聽係幾咁大？
首先，佢哋話，哎呀。
我睇到啦。
經驗到呀？
我心裏邊嗰種，我火熱。
本來嗰種嘅，嗰種嘅。
沮喪變成火熱。
更加重要，聖經講咗一樣嘢。
佢哋話。
咁又點呀？
好似。
即時做咗一個好重要嘅決定。
你卅3節嗰度，話他們就立時起來。
回耶路撒冷去。
姊妹，你冇你冇，有冇想到依一個嘅行動背後？
嗰種嘅意義喺邊度？
立時起來。
回耶路撒冷去喂弟兄姊妹頭，先我哋講過，當佢同耶穌基督去食嗰個晚餐嘅時候，佢哋話已經太陽落山，係夜晚㗎啦嘛。
咁所以咧，當耶穌？
離開佢地嘅時候唔見咗嘅時候，我相信已經黑曬啦，個天已經係咪呀？
黑曬個天，然后佢哋之間決定就喺幾。
即時佢哋唔係打到第2日喎。
佢哋即時就翻耶路撒冷頭先講話，翻譯到十一11公里嘅。
要3個幾二個4個鐘頭行路嘅半夜。
行到翻譯路薩冷已經係深夜，甚至係半夜㗎啦。
點解佢哋咁心急，因為佢哋興奮？
但係最重要嘅佢哋。
頭先佢哋唔喺走夜路生走出嚟㗎咩？
佢哋唔係驚嘢到撒冷㗎咩？
佢哋唔係對你絕望嘅啦，咩嚇佢哋走翻翻去。
係一個最絕望最恐懼嘅時候。
佢哋翻翻去嗰度，點解佢哋開始戴住種使命感成績，話佢哋返到去已經半夜咧，但系佢地支皆出去搵翻門徒你聽，我真係見到呢個復活嘅耶穌竟姊妹。
呢個就係一個人，佢碰到耶穌嘅時候，生命嗰種嘅反彈同埋突破。
呢兩個嘅門徒可以。
姐妹，我相信你都可以。
聖經話，佢哋見到門徒嘅時候。
第一句就話主果然復活了。
主，果然。
你好。
丙姐妹。
我唔知道，喺你自己人生呢啲嘅關口嘅裏邊。
你有冇聽到？
有人或者你自己對自己話。
主果然福了。
如果我有一個復活嘅主。
喺我嘅生命當中。
我仲有咩扒？
我前邊條路我仲怕咩？
以暗示亦好。
耶路撒冷亦好。
我唔會再拍。
究竟我哋去2萬5時？
抑或係有個勇氣？
翻翻去。
163。
生命唔需要再繳錢。
過去。
讓佢哋能夠。
因為碰見復活嘅住。
可能就喺我哋人生呢一個我哋最諗唔到嘅時刻。
或者喺我哋最最以為係最。
低落嘅時刻對低沉嘅時間最困難嘅時刻。
反而就係因為碰見服務嘅主。
佢嘅把握呢個機會。
讓我哋嘅生命就好似兩個門徒咁樣。
重申，唔翻支振作。
並且勇敢嘅去完成住個使命。
迫八咩田邊可能仲有逼迫嘅？
困難咧，前面可能仲有困難。
不過呢個都唔緊要啦。
因為我哋已經知道服個主。
以往。
我哋經歷過佢。
而家喺我哋身邊。
前便。
佢已經去咗。
呢個就係我哋心裏邊嗰種嘅白。
領展梅。
原，我哋再遇耶穌。
最需要耶穌嘅時候。
或者甚至連我哋自己都唔自覺。
估計唔到嘅時候。
讓耶穌基督。
我哋嘅復活嘅主。
再一次將我哋嘅生命咬轉過嚟。
從一個本來只不過係二手嘅旁觀者嘅。
嚇淨係聽嘅。
而家變成一個自己經歷過。
火熱嘅。
再一次行一跳，人生唔同嘅路。
咁你就會知道。
回顧一人。
你人生嘅低潮。
可能成為你生命裡面。
反而係一個轉機，愿唔愿意等候？
嚟到，扣住。
再次咁樣喺你人生當中做奇妙嘅先咧？
同你且低頭，你祈禱。
我哋住我哋嘅神，我哋好多謝你。
服嘅耶穌基督。
你2000年前點樣對呢兩個？
喺人生好困難關口老上邊。
嘅門徒。
讓佢哋嘅生命有突破。
從恐懼。
變成勇敢。
我哋相信今日。
你睇下我哋每一個人身上。
都可以做同樣嘅事。
讓我哋唔會怕被你。
提醒，甚至俾你責罵。
我哋唔想再做。
呢個蠢人？
我哋唔想做一個二手嘅旁觀者嘅基督徒。
我哋願意做一個親身經歷你。
有記得你喺我哋生命當中。
曾經如何嘅甜蜜？
大能嘅同我哋同行過。
並且今日已經復活咗。
讓我哋知道呢位復活，佢只喺前便。
繼續同我哋同行。
咁我哋嘅生命就冇所懼怕。
縱然即刻。
喺黑夜裡面。
行翻幾個小時。
返番去最危險嘅地方。
我哋亦都唔會。
再掛心同埋憂慮。
因為油膩。
要我哋同在。
今次賺你住。
住呀，願你連問我哋。
讓我亦都。
喺呢個2萬五先嘅路上邊？
經歷你。
再遇見你。
明其道。
啲咩？
