鬼弟兄姊妹，平安。
咁咧，我哋1年幾次咧，都思考大衛。
嗱，呢一個嘅人物。
今日思考大衛咧嘅其中一面咧？
我就話叫做似曾相識嘅大衛。
沒有氣力。
再哭嘅凡人。
我諗我哋每一個人都喊過英。
大家有冇試過喊到？
冇力呀？
有冇呀？
有啲人又英，我諗如果要喊到無力嘅話咧？
果樣嘢，剩係好傷心。
或者話你喊咗？
好耐慳都冇曬力。
今日分享嘅大衛，佢都曾經喊到冇哂力。
嗰次喊，唔單止佢屋企人面對危難。
佢自己都面對危難。
因為佢被人埋怨，甚至有人話要殺死佢。
當日究竟發生咩事咧？
呢件事一開始嘅時候係一片混亂嘅。
因為大衛原本同600個士兵一齊去咗打仗。
結果，當佢打仗嘅時候，有另一班叫做亞瑪力人，係佢哋嘅細愁，然之后特集佢哋住緊嘅村莊。
洗劫咗佢住，嗰度叫做洗革拉。
然之后帶走曬所有嘅婦孺，帶走曬所有值錢嘅嘢離開，跟住一把火燒咗嗰度。
就係因為咁，當大衛嘅人返到去嗰個村莊嘅時候，淨係見到一個冒住煙嘅城市，喺度等緊佢哋。
對於打仗嘅人嚟講，能夠平安番屋企，相信係佢哋最大嘅心願，因為見到佢心愛嘅屋企人。
點知返到嚟，面對破碎嘅家園。
返到嚟？
屋企人俾人哋老走曬，返到嚟所有嘅財物。
冇曬。
好快，由哀痛。
變成憤怒嗰600人。
佢哋嘅憤怒可以同邊個發洩咧？
係啦。
就係同大衛。
同佢哋嘅領袖發洩，因為佢哋認為大衛部署失當。
因為你去前線打仗，冇理由咩人都唔留低。
令到我哋啲客老婆啲仔女俾人哋捉走咗，呢個憤怒好快就凝聚成對大衛好大嘅威脅。
佢哋覺得有人要承擔呢個責任。
要搵石頭打死大衛。
面對呢個危難聖經話。
大衛卻倚靠耶和華。
佢嘅神。
心裡堅固。
我再做多次撒母耳記上30章6節下。
佢咁樣講，佢話大衛卻依靠耶和華佢嘅神心裡。
堅固。
究竟點樣可以依靠上帝先至可以面對到危難咧？
大衛，第一。
佢搵制先。
嚇即係搵牧師啦，嚇？
咁喺第7節咧？大衛就對亞希米納嘅兒子祭司亞俾亞，他就話。
請你就將以笏得拎過嚟。
然之后佢哋一齊咧，就去同上帝禱告。
喺第8章大衛就求問耶和華就話呀，我要追趕敵軍，究竟追唔追到？
亦都救唔救，得返啲人返嚟？
於是大衛同跟隨佢嗰600人就去到俾梭溪。
有不能前去嘅就留喺俾梭溪嗰一度。
嗱，相信嗰陣時佢哋已經冇充足嘅時間準備去追捕呢班亞瑪力嘅劫匪。
因為佢哋之前已經打完一輪嘅醬。
占士啱啱喺前線返嚟，已經肯定好攰。
再加上喺村莊嘅呢個慘痛嘅經歷，可以話係心力交瘁。
所以當佢哋竭力。
由村莊走到去俾梭溪嘅時候大約十五英里。
但有200個兵丁。
已經話疲勞到過唔到去啦。
呢個已經係大圍嘅1/3嘅兵力。
於是大衛就留低嗰200人留低喺俾梭溪，其餘400人就繼續前進去尋找亞瑪利人嘅蹤影，但系其實佢哋唔知喺邊㗎，唔知嗰班亞瑪力人已經去咗邊度？
敵人未搵到，卻遇到一個半死嘅人喺個路上邊。
呢個係埃及人。
呢個人已經3日三夜冇食野，冇水飲。
士兵就將呢？一個埃及人就帶到去大圍嘅面前，大衛就畀水俾嘢食佢。
當佢慢慢精神開始復原之後，大衛就問佢，你邊個嚟㗎？
你喺邊度嚟㗎？
咁佢就咁樣回答喎。
佢話咧，我咧係埃及嘅少年人。
係亞瑪力人嘅奴僕。
哇一聽到亞瑪力人嚇然之后，佢話咧，因為我3日之前咧就患咗病，我主人咧，就因為我病咗，然之后就唔要我啦。咁。
可能一聽到亞瑪力人咧，啲人已經開始勞氣啦，嚇又係要打死佢啦，我諗因為佢哋好好暴力嚇然，之後嗰個人就繼續話啦。
我哋咧？因為侵奪咗基利提嘅南方，同埋屬猶大嘅地。
並迦立哋嘅南方跟住呢幾個字，仲緊要啦，又用火燒咗使革拉。
哇，我諗側邊啲人更加。
勞氣。
但大衛好冷靜。
佢問咗一個問題。
喺就15節，佢話你肯唔肯令我哋。
去。
怪物獵人，嗰度。
即係個敵軍嗰度。
嗰個人就回答，佢話，你要向我指著神起，誓唔殺我。
我先至咧，嚇將你領去敵軍。
亦都唔好將我交返比我原本嘅主人，因為佢嚇出賣咗人呀嘛，係咪？
佢得到大圍嘅保證，之後呢個埃及人就知道佢哋要去嘅地方。
就引大衛去到亞瑪力人嘅所在地。
去到喇就見到全部啲亞瑪力人好多嘅財物，即係其實佢哋自己嘅啦。
然之后喺度吃喝宴樂，喺度狂歡熱舞。
最後大衛部署，佢話我哋要即刻。
落去擊殺佢哋，然之后殺到第2日嘅。
黃昏第日嘅黎明嚇。
跟住咧。
就有400個騎駱駝嘅。
走失咗啫，其餘全部俾佢殺曬。
呢次行動可以話係非常之成功。
佢哋救翻曬自己嘅老婆，救翻曬自己嘅孩子，所有財產都失而復得。
然之后仲攞埋亞瑪力人嘅大量戰利品。
一群群嘅牛羊牲畜。
全數大隊凱旋。
返去。
本來垂頭喪氣，本來前嗰幾日先話要殺大衛嘅人。
今日將所有榮耀都歸俾大衛，一齊都喺度大叫聖經話。
這是大圍嘅。
掠物。
嗱，本來故事嚟到呢度應該係去到最高潮，因為凱旋歸零。
但系其實原來唔係真正嘅好氣喺後邊。
原來真正嘅好氣就喺。
俾所溪發生。
記唔記得邊一個？
喺俾梭溪。
就係講200個。
冇去到嘅人？
倉全部大軍去到俾梭溪嘅時候，見到嗰200人。
呢200人係冇參加戰役？
呢200人係半途而廢，可以話。
但大衛都去探佢哋去問佢哋安嗰200人相信就即刻好興高采烈然，之后同佢嗰啲老婆啲仔女，然之后親吻同埋興奮。
但係有一班士兵，佢哋就有聲音啦。
佢哋話咩咧？
嗰200人。
唔可以分戰利品俾佢整。
合唔合理啊？
合理喎。
冇打仗？
係咪？
佢哋覺得嗰啲嘅戰利品應該屬於我哋嗰400人，唔應該分俾嗰200人，因為嗰200人有翻自己屋企人已經好好啦。
嗱，呢個時候如果你做領袖，唔知點咧？
400人嗱，當呢邊啦，嚇400人就喺呢度打完仗返嚟。
呢200人。
嚇。
然之后咧？
就好想分咗，當然係咪？
結果就話唔肯。
唔肯嘅時候，做領袖點咧，我企喺中間。
大家諗下，如果你係領袖，你點呀？

你會分呀，定唔分咧。
結果。
大衛。
會點呀？
哦，分少啲。
嚇。
好似合理喎，不如分少啲啦，咁樣。
係咪吖？
你估有冇人反對咧？
梗系有啦。
一啲都唔得，唔好得分。
結果大圍挺身而出。
佢講咗以下呢，翻英話喺23節大話弟兄門。
耶和華所賜俾我哋嘅。
唔可以唔分俾佢哋。
因為上帝保佑我地將嗰啲攻擊我哋嘅敵軍交喺我哋手裡。
呢件事？
邊個肯依從你哋咧？如果你唔分嚇上陣嘅得多少，看守器具嘅也得多少，應當大家評分。
嗱，呢度大圍要去諗到一樣嘢。
佢哋唔係淨係坐喺度嘅。
佢哋有後勤。
喺度做緊嘢。
廿5節大衛就定此為以色列嘅律例典章，從那日直到。
今日。
大威由原本部署失當。
到到哭到無力氣再喊到到被群眾唾棄到到焦急要被人殺。
到到收復失地，到到凱旋歸來。
我唔知大家有冇似曾相識嘅感覺咧？
唔知道大家有冇試過？
冇做錯嘢。
但係俾人埋怨咧？
嚇或者試過做錯嘢，俾人埋怨就。
可能試過啦，係咪？
有試過冇做錯嘢，俾人埋怨咧？
有冇試過曾經話同你好好嘅兄弟？
朋友。
但係唔知咩緣故。
就同你。
反目成仇。
如果有嘅話，可能達胃嘅經歷。
大圍嘅失誤，大圍嘅特性同我哋好有關係。
我哋可以喺從佢嘅裏邊，我哋可以睇到究竟大衛嘅得勝有邊幾個關鍵？我認為至少有4個重要嘅德性嘅關鍵，第一個。
就係倚靠上帝嘅心。
如果大家仲記得就系，當佢哋返到村莊好悲痛嘅時候，應情洶湧嘅時候。
聖經話。
大衛卻倚靠耶和華，佢嘅神心裡堅固。
而喺我哋讀經嗰個新普及譯本裡邊，另一個譯法就係話，但大衛靠住上主佢嘅上帝。
堅強起嚟。
原來心裡堅固，可以話係堅強能夠起翻身。
我哋每個人都遇到好多大大小小唔如意嘅事，會遇過灰心遇過痛。
但系你嗰陣時係靠咩？
堅強，翻起嚟咧。
你嗰陣時喺靠咩起翻身咧？
靠身邊嘅人？
可能身邊嘅人未必明白你。
或者可能你同身邊嘅人分享身邊嘅人，反而會講咗一啲意見，係你好唔同意嘅。
反而會同咗嗰啲人嗌起交上嚟。
都唔定，原本諗住安慰你帶最後變咗？
嗌交收場。
大圍呢一刻？
即係要面對嗰班原本同佢出生入死，原本嗰600人只不過係烏合之眾聖經，話有啲係被壓迫嘅，有啲係爭人錢嘅，有啲係心裡邊不滿，所以跟大圍走咗出嚟，然之后一班人可以話一齊搵食。
呢班嘅同伴？
但係最後因為一場嘅患難。
我呢度真係寫患難。
變做反轉住圖。
所以頭先詩班嗰首歌實在係太。
美麗。
喺患難嘅時候。
嚇上帝嘅愛仍然喺度當面對感嘅困境。
聖經都話大圍好焦急，當佢焦急嘅時候。
佢做啲咩咧？
如果俾著我哋，可能我哋會由英畝啲人，因為我諗未必600人一齊一致，話要殺佢嘅，嚇可能會由英畝啲人話，哎呀，你肯唔肯幫我呀。嗱，我幫過你呀，不如你又幫下，我希望可以做啲游水嘅工作唔好。
俾人打死。
但系但系冇咁做，但係冇埋怨上帝點解要迫到佢去如斯田地？
佢冇自暴自棄，冇心懷。
憤怒冇一走了之。
結果。
佢祈禱。
靠上帝。
堅強起嚟。
個名姊妹呢個第一點，好想我哋一齊學大衛就係話。
當你遇到危難嘅時候。
你第一件事做啲乜嘢？
你第一件事做啲乜嘢？
大衛就係。
搵上帝？
我想聽下可能你都係搵上帝，不過你同大衛有啲唔同。
第二步。
大衛淨係搵咗祭司然之后祈禱佢問上帝究竟追唔追得上？
敵軍救唔救得返我自己屋企人。
其實呢度已經有好深嘅屬靈意義就係佢去搵祭師，然之后祈禱。
但係搵祭司搵牧師。
我以前試過唔開心，我都去搵牧師，我去敲佢道門。
誒，嗰陣時喺深水埗一間宣道會裏邊咁啊，敲佢道門，然之后咧就搵牧師，但係我入到去做咩咧？
好。
有啲人都了解我啦。
一入就鬧咯。
有冇搞錯啊，叻一大輪。
佢都唔知發生咩事可能。
下一入去就鬧好勞嘈。
啊，同大有啲唔同喎，我嚇我都係搵牧師大咗入去咧就鬧，然之后就講咧，跟住佢話咩事呀？咁我話教會團契啲人呀，好離譜啊。
嗰個團長呀，唔得呀，咁樣。
跟住點解唔得？我話我呀，去誒跟埋佢隻去夏令營呀，佢都唔俾呀，有冇搞錯，點解教咗佢住，人哋唔畀人哋參加聚會啦，咁樣。
跟住係呀，你去邊個聚會呀？我咪去佢哋嗰個仍會咯，咁樣。
跟住佢話，誒，嗰個，你唔適合去㗎咁樣？
哦，點解佢話嗰個係大人嘅團契嚟㗎咁樣？
因為我嗰陣時咧係翻咧，誒誒，提摩太嘅。
嚇提摩太團就係啲中學生嘅，我嗰陣時鐘意到啦，嚇。
鍾意都幾惡呀再鬧牧師嚇咁鍾意到跟住咧，我要去嗰個咧，就系嗰啲，即係大專團契，因為我淨係鍾意同嗰啲大嗰啲哥哥姐姐玩，我覺得同我同輩嗰啲人咧好幼稚咁樣。
跟住然之后牧師就話咧？
係我叫佢地唔俾你去。
佢話係我叫佢哋唔畀你去㗎？
跟住搞錯啊。
咁都得嘅咩？
跟住，我就轉。
嚇跟住嬲咗個牧師咧，我諗都有8年度啦。
咁？
有時久唔久咧，有啲人就勸我話你而家冇嬲，佢話我我冇嬲咧，嬲咩啫？
跟住個全隊話，咁你咪即係嬲緊咯？
我話我唔想同佢講嘢喎，咁樣跟住咧就系感恩嘅，之后咧，有機會咧，一齊已經和好如初啦，當然係咪我大個咗冇咁小氣㗎喇，之後咧一齊咗好多佈道會咧，都有一齊合作咁樣。
嚇。
我哋有時會咁喎。
我哋係會搵上帝。
所以我哋埋怨都係正常嘅。
因為有時當面對好大嘅危難，你真係會埋怨點解上帝你要俾我經歷呢啲？
但係。
當埋怨之際。
你有冇求問上帝一啲實際嘅行動？
真係可以問上帝，我做嗰樣嘢好唔好咧？
你去試下。
下次當你遇到唔開心，唔知點處理嘅時候，你祈禱之余，你再問上帝，我做嗰樣嘢好唔好？
上次我已經分享到。
我哋唯一一個知道，究竟嗰個行動係咪合上帝心意嘅唯一方法？
就唔係坐喺度？
即個文字。
而係行動試下。
然之后，我相信佢哋得到感動，就係話上帝話追得上。
跟住佢哋真係行動，我覺得呢個係神蹟嚟㗎。
點解咧？喺撒母耳記上30章九折，佢話，於是大衛就同跟隨佢嘅600人嚟到俾梭溪，有不能前去嘅就留喺嗰度。
我唔知大家以前睇呢段經文，有冇覺得有啲出奇？
當我今次再去睇下嘅時候，我發覺。
真係一個神蹟。
呢呢，一頭嗰600人。
要打死你。
但係呢一頭，當你話要出征再去打仗嘅時候，全部人又一齊去。
你有冇奇怪？
好奇怪。
呢個係神跡嚟，我覺得。
好難，咁齊心㗎喎。
試下等我，遲啲諗一個行動。
你即刻笑啦。
咧。
我哋130人一齊做。
我諗都幾難？
你話咁少訊㗎？
女傳道。
咁我想我睇錯啦。
我想我錯啦。
嚇陣都可能有啲宣佈㗎嚇位試下可唔可以一齊130人一齊報名？
試下一致行動。
唔好話，打仗呀。
去旅行啫。
呀。
都未必一齊去唔去啦嗰度。
喀咁遠咁樣。
唔去啦，成日冇咗咁樣。
係咪呀？跟住，一定。
600人咁齊心？
可能佢哋仍然。
相信大圍。
可能，佢哋仍然相信祭司。
可能佢哋仍然相信上帝，所以呢一刻，大衛擔當咗。
嗰個領袖嘅角色，真係。
迎難而上。
然之后，上帝祝福。
佢哋呢個行動？
你諗下？
如果佢地唔行動。
淨係喺度喊喊到無力，然之后瞓醒再喊，繼續無力瞓醒再喊。
喊多1年？
佢啲仔都唔會返嚟。
但係如果你肯行動，就有機會救翻自己屋企人。
今次證明咗上帝，祝福佢哋呢個行動，然之后第二個大衛致勝嘅關鍵係佢憐憫鄰舍嘅心腸。
一個被自己軍隊遺棄半死嗰個埃及嘅少年人。
已經半死啦。
突然間就遇到大軍度。
一望客。
原來係我原來燒完嗰啲村莊，嗰啲人。
咁我諗佢自己都覺得自己死緊。
點知絕望之際，竟然間嗰一班仇人啱啱燒完，人哋嘅村莊嘅人俾食物佢？
但係位又做咗耶穌所教導嘅好撒瑪利亞人嘅精神。
點解我咁強調又咧？
因為原來大衛以前做過嘅啦。
但係原來一曠野裡邊咧？
即係一路逃亡嘅時候咧，佢搵過一份好有意義嘅工作。
就係佢搵咗果班幾百人跟住佢去即系開飯嗰班人咧？
做咗一個叫做好撒瑪利亞人嘅護衛隊。
幾時成立嘅咧？
嗱，嗰陣時嘅曠野同耶穌時代都係一樣，好多搶劫好多危險嘅事情發生。
而耶穌都描述一個就係好撒瑪利亞人，有一個人比人打到半死，然之后幾個人行過都冇人去幫佢。
最後就有一個好撒瑪利亞人去救咗個人。
原來大衛都曾經喺曠野裏邊組織咗一隊人去專幫人。
就係因為佢一路幫人大衛，如果個有錢人。
誒？如果個有錢人就叫做拿八。
呢個人咧係大戶人家嚟嘅？
佢擁有好多牲畜。
咁咧，佢咧，就諗住去幫喇叭，因為咧幫拿伯，原本看管牲畜嗰班人咧，就成日俾人劫，成日比人咧捉走咗嗰啲牛呀羊呀，咁樣。
咁所以嗰個僕人咧？嗱，八咧，曾經講嗰句應話我哋一齊睇。
咁咧，佢話咧，但系嗰啲人待我哋滲好，即係嗱，八嗰啲僕人就話大衛呢一班人代佢哋甚好。
當我哋喺田野同佢哋來往嘅時候咧，冇人受佢哋欺負，亦都冇失落嗰啲咩？即系大衛冇搶佢哋啲嘢。
我哋喺果度牧羊嘅時候咧，佢哋就夜作我哋嘅保障。
誒？
原來真係做個衛隊喎，去保障嗰一班人。
成為咗嗰班人嘅祝福，而上帝一路喺曠野都祝福大圍。
呢，一次大衛再次做咗。
好，撒瑪利亞人。
然之后呢個病人最後成為咗天使。
去救咗佢全村嘅人。
該頂姊妹。
第二個就係，當我哋有危難。
你可以覺得都系自身難保嘅時候。
唔知你又會。
諗唔諗住去？
幫人咧？
你有冇見過一啲人自己都已經自身難保，自己都好大危難大咗，仲要去幫人咧？
有冇見過？
我哋有見過喎，我哋上嗰。
上個即系，啱啱呢個星期四。
我哋有幾10人見到？
有個人。
佢有三種嘅癌癥。
我都唔記得咗邊幾種啦。
嚇。
干係一種。
搶位，係啦。
肝腸位。
輝。
總之三樣啦，嚇。
三樣。
癌癥襲你一齊。
嚇。
跟住咧，但系咧佢嗰招。
做完檢查，做完化療，然之后做完之後，跟住嚟同我哋做見證。
去安慰我地。
一個自身都幾難保嘅人。
三樣，cancer喺度。
但係嚟安慰我地。
嗯？
嚟安慰，我地。
但係佢一路都有唔同嘅祝福。
我有一句即係佢一句我好深刻嘅英話，佢企喺度仲叉住條腰。
邊個覺得我病咧？
哇，佢好有中氣喎。
嚇你見到佢咧，真係唔覺得佢病喎。
我出去回應嘅時候咧，我都話我哋好多人咧，就系冇病，你都覺得佢係。
好似差唔多咁樣啦，嚇。
嚇即係好似好多人係冇事，冇幹嘅。
或者好小事。
但係都好似覺得哎呀個天跌落嚟喇，哎呀，上帝點解你咁阿？哎呀，我唔掂啦，咁樣。
所以有時我都好感恩㗎，當我哋祈禱會咧。
有啲弟兄姊妹返到嚟。
即係你見到佢唔舒服？
跟住然之后哎呀，你唔舒服呀，你話你祈禱個係呀，真係好唔舒服。
但係佢好唔舒服，我都要翻黎。
佢話我屋企都唔舒服㗎啦。
嚇喺屋企唔好舒服咗㗎喎。
嚇佢話不如喐下。
不如支取力量。
我諗呢個重要。
大衛，佢哋呢一班人。
本來已經趕緊去搵。
佢啲受孕分秒必爭。
佢邊啲人理呢個病毒半死嘅人，但係佢都願意減慢佢嘅行程帶去，然之后去俾嘢食佢食。
但係咁樣。
就接待咗天使。
有時我哋一樣。
我哋去到好唔開心嘅時候，我哋都覺得我唔得閒呀。
唔好煩，我覺得唔好搞我啦。
但原來咁樣。
可能對你整件事。
冇幫助之餘？
可能仲惡化？
嗰個分享見證嘅姊妹。
佢都講咗箴言。
一致嘅經文。
就係話喜樂的心。
乃是良藥。
憂傷嘅零。
使骨。
枯乾。
大家信唔信呢句櫻華？
唔信？
信。
唔信你試下？
試下，好呀。
嗱。喜樂嘅心乃是良藥，跟住啲人話唔係㗎先得㗎有冇科學根據㗎？
有科學根據喎。
我有個做醫生嘅親戚。
佢話嗰啲藥呀？
其實我唔記得咗喇，三成定七成呀。
係啦，佢話最多得七成嘅啫。
嗰三成係哦，得三成嘅。
系呀，醫生話若其實得三成㗎啫。
嗰七成係你要believe，咁我記得佢用呢個字。
Live。
真㗎喎。
你相信。
嗰只藥有效自然有效，所以佢哋做嗰啲測試咧。
嗰啲藥好多時推出市面咧，有時咧就搵人做測試咩咧兩班人。
OK然之后咧，兩班人我都同你講話呢隻藥好有效㗎。
你試下。
跟足指引喎。不過1日3次嚇每隔誒6個鐘食一次，咁咁啊兩兩邊一齊先。
然之后出到嚟咧？
誒？
跟住咧。
你就話啦。嘩，好有用喎，醫師呢？只藥，哇，真系食咗好屈呀，我想再買呀。
跟住佢話對唔住啊。
你嗰啲係維他命丸嚟。
你哋嗰啲先係真嘅。
有時就系咁咯。
個信仰？
唔係淨係講嘅，唔係。
本性經濟嘅寫咗㗎？
喜樂嘅心。
真係可以喺良藥。
如果你淨係一路擔心一路擔心你嗰個病情可以更加惡劣嘅。
因為擔心係幫唔到你。
行動禱告第二個關鍵，我哋要學大衛。
第3個關鍵。
大衛之性嘅方法係獨排眾議嘅。
勇興。
呢一點顯示佢好有大好友。
帶領袖嘅風範。
因為當佢凱旋歸嚟嘅時候，頭先我話嗰兩班人喺度拗下個200人，話我哋都曾經係士兵，點解唔分俾我嗰400人都覺得好正義就係話我哋公平。
但係大衛就話喺24節，佢話上陣嘅得多少？
看守器具嘅也得多少，應當大家評分。
其實喺呢一點上邊唔單止睇到大圍堅持翻嗰個真正嘅公平爺話，當佢遇到嗰個同輩壓力，佢冇退縮。
佢唔係政客？
佢唔係要討好絕大多數人？
佢唔係？
佢要堅守上帝，俾佢感動制公平。
佢有勇氣有憐憫人嘅心腸。
最後。
係感恩同埋分享嘅心。
大圍堅持要評分。
除咗係公平之外，大衛肯定一點。
最後都係要我哋一齊去，肯定就係第廿3節，大圍話弟兄門耶和華所賜俾我哋嘅，唔可以唔分俾佢哋，因為佢保佑我哋係要將個攻擊我哋嘅敵軍交喺我哋手裏邊，呢度已經有兩個好重要嘅重點。
我哋一定要記住，特別係。
所以我哋喺順境嘅時候。
更加要記住呢兩點，第一點係耶和華所賜嘅。
夜無話所賜。
第二點。
係。
上帝保佑我地。
今日唔知你曾經有冇為自己為屋企為教會有豐功偉績？
我自己都聽過，有一啲人真係上臺做見證。
嚇喺另一啲嘅教會。
佢都話。
全靠我。
好彩，我夠省。
識得做嗰個投資。
以致到賺咗啦。
咁我聽完之後，已經聽咗十幾分鐘見證。
冇提過上帝。
去搶奪咗上帝嘅榮耀。
但大衛提我地，佢知道，因為。
嗰600人嗰400人唔肯生，可能佢就係覺得，因為我哋嘅力量，我哋打生打死，然之后打返嚟。
但系，但系唔系，話唔系呀。
真係唔可以有咩叻？
係上帝。
俾力量我哋。
我哋睇埋30章廿六至31節。
佢點樣去做分享嘅行動？
當大衞返返去洗革拉嘅時候，從掠物中首先攞一啲送俾。
佢嘅朋友猶大嘅長老就話呢啲係從耶和華。
嘅揍敵裏面攞番嚟嘅送畀你哋做禮物。
佢亦都好慷慨，咁送畀好多地方嘅人。
跟住嗰幾次聖經係講好多嘅地方。
我唔詳細讀。
去到第31節。
㗎嘛。
住喺即係繼續俾咧，一路俾俾送禮。
住喺希伯崙嘅咧就並大衛同埋跟隨佢嘅人素來所到之處嘅。
去過邊度都送畀人。
嗰啲人更加冇打過仗，冇殺嗰滴。
但係大圍覺得佢要將佢嘅恩典同人哋去。
分享。
去祝福。
其它嘅人？
去祝福。
其它嘅。
各位弟兄姊妹，你到總結嘅時候？
好想同大家分享。
一個牧師。
佢曾經有個朋友。
每次寫信俾佢咧個下款咧，都好得意嘅。
嗱，咩佢下款咧？即系寫完封信。
然之后最屘咧，我以前咧寫意email俾大家咧，我最屘都會寫話阿呂宇俊傳道，你嘅同行者。
或者而家咧？有時咧，我會寫。呂宇俊傳道，耶穌基督。
嘅僕人。
咁樣嚇。
但系嗰個牧師就話咧，佢嘅會有咧，每次寫信俾佢咧，佢嘅下款咧都係寫。
再俾梭溪嘅一位。
幾得意喎。
嚇。
如果大家聽完頭先嗰個事蹟。
你收到一封信？
有個人寫呢個再俾梭溪。
即一位。
你會諗到啲咩咧？
嗰個牧師話一路都冇問佢點解咁樣寫？
但係當嗰個牧師再次睇翻大衛呢一個經歷嘅時候。
佢突然間諗到兩個解釋，第一。
可能呢個姊妹？
而家。
覺得。
無力。
佢留咗喺。
索契。
佢見到好多人喺出邊。
殺敵。
佢冇力啦。
留咗喺度。
或者話佢曾經。
係嗰200個，都係嗰200個。
但係就得到上帝嘅恩典，因為佢哋好似真系咩都冇做過，但係就白白攞咗上帝嘅恩典，然之后佢好感恩。
我諗到可能有第三重意義。
就係佢曾經。
係嗰400人。
因為都去過俾所溪。
佢哋都曾經喺俾所溪裏邊同一時間出現。
嗰400人仔埋怨上帝點解咁唔公平？
或者話？
都係嗰400人。
佢哋都領略咗同人哋去分享。
禮物。
果份。
喜悅。
佢姊妹，我唔知道你係屬於邊一個。
我諗到可能係。
嗰600人裏邊。
就係一啲事奉嘅人。
可能有啲人就係侍奉咗一段時間。
冇力啦。
停咗落嚟。
你哋去咧？
可能唔知咩原因？
令到你已經冇再事奉。
或者你認識一啲已經冇再市況？
所以緊最屘好想為嗰啲人嘅。
佢一齊禱告及雙低，俾到佢有力量。
而當我預備緊呢篇講章嘅時候。
喺上兩個星期。
有間教會嘅一個嘅教友。
呀，佢搵我要話有啲嘢傾。
咁佢話呀，女傳道呀，可唔可以約你下個禮拜某1日？
去傾一傾計呀，咁樣。
咁通常咁樣講咧，我都好少推嘅，因為佢咁樣講得咧？
應該都有啲嘢嘅，有啲事。
跟住我話好啦，咁第2日我放假，啱啱星期二，我話去食早餐啦，咁樣。
咁結果咧？就真係佢受眉苦臉。
誒，佢去講一啲關於佢教會嘅一啲即係發生一啲嘅。
九零就嘅事情？
咁佢就話。
我已經用咗好多嘅心力。
用咗好多嘅時間去關心佢去諗住幫助佢。
但係竟然間我發覺到。
佢有啲嘅虛假嘅地方。
咁佢講得好勞氣？
佢食唔落飯，然之后瞓唔到覺喎，咁樣。
跟住然之后我想起呢個故事，我想喺大圍嘅故事，我同佢分享咗，我話不如我哋學習大衛。
咁去試下祈禱？
佢話祈禱真係得咩？
祈禱改變到佢咩？
我話祈禱未必改變到嗰個人。
但係祈禱會改變到你。
因為佢話當佢唔開心嘅時候，佢會同佢個先生去分享嗰啲嘅經歷，但係佢話先生反而唔係好明白佢，然之后可能同佢嘅意見有衝突。
跟住我話。
咁樣可能就系。
青中咗。
或者係魔鬼嘅圈套就系佢想你，因為呢件事然之后唔開心唔開心，然之後跟住會蔓延，跟住去到你屋企然之后又同屋企。
關係唔好，你自己又食唔落飯？
我話咁係冇必要？
佢話下次再遇到呢件事情點樣？
我下次再遇到呢類嘅事情。
我話唔洗咬。
無得拗。
我話公英公有理婆說婆有理，佢講一個角度，你講一個角度，最後又係嗌交收場。
嘩，不如試下學習大衛。
然之后。
祈禱。
我話當你老公同你再拗嘅時候。
我話。
一齊祈禱。
大家有冇試過？
當嗌緊交嘅時候。
唔知點解嗌緊交咧，個個都想講最屘嗰句喎。
點解咧？
因為講咗呢句真係贏呀。
但係。
以後，當你想嗌交嘅時候。
你話。
唔好嗌。
我哋祈禱。
試下。
當你想鬧個仔嘅時候。
你話我哋都係祈禱咯。
佢應該好驚噶。
但系你試下。
扣升零親自？
同你。
同你，先生。
港英話。
跟住果晚。
佢同我講㗎喎。
真係得嘅喎。
我哋試下用另一個角度。
既然一路拗落去。
唔好意思。
我哋祈禱求聖靈介入呢件事上便。
可能最屘有幅美麗嘅圖畫。
我哋一齊有個結束嘅吐谷。
室內嘅主耶穌。
同你讓大衛。
嘅故事？
但系嘅事蹟。
印喺。
我哋嘅心裡邊。
當大衞喊到無力氣。
再起身。
當身邊嘅人可能用暴力，可能用石頭諗住打死佢，就以為解決咗事情。
可能喺呢件事裏面都有我哋每一個人嘅影子。
我哋可能曾經都有好冷靜嘅時間。
但我哋可能曾經都有好。
暴躁嘅時間。
我哋以為搵一啲人去。
所謂。
負責任。
件事就解決。
但原來可能最重要嘅。
即我哋去到上帝，你嗰度。
可能對微信嘅人嚟講，祈禱真係有用咩？
可能對信得不夠嘅人嚟講，祈禱真係有用咩？
大概頂姊妹，我哋有幾多時間？
我哋真係倚靠上帝，而唔係倚靠我哋自己嘅智慧，而唔係倚靠我哋嘅經驗。
而係第一件事。
我哋返到。
上帝，你嘅身邊。
去求問你。
究竟我哋可以？
做啲乜嘢？
求你仰俾沙俾梭溪呢一個嘅。
地方。
都成為我哋一個屬靈。
嘅Heidi Ng place。
一個避難嘅地方。
原來當我哋唔開心嘅時候。
我哋想起。
俾梭溪。
係可以畀我哋揭式嘅地方。
我哋知道上帝。
你愛。
喺俾梭溪嗰200人。
你同樣都愛。
解完勝將返到嚟俾梭溪。
曾經有怨言。
嗰400人。
你亦都愛。
嗰個埃及？
被人打到半死嗰個少年人。
你都愛。
嗰日喺茶餐廳。
去尋找緊你。
嗰個Carol。
你都愛。
上星期同孩子去分享佢嘅困局。
亦都喺同樣喺茶餐廳裏邊。
嘅一個姊妹。
今日我哋教會裏邊同樣。
可能有啲弟兄姊妹。
仍然都係備受傷害。
我哋有好多嘢都唔明白，點解有啲事情會發生我哋身上。
可能我哋都哭到。
冇力氣，或者已經哭到。
冇眼淚？
但係呢一息間？
同上帝，你嘅零。
去御我哋每一個人同在。
你觸摸我地。
你醫治我地。
同你玩到俾我哋聽下一部。
我哋可以點樣做？
我哋咁樣土高。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
他們。
