嗱，我哋今日係要繼續講，使徒行轉。
嗱，上一次同大家講咗第一章，第二章我哋今日係要講，第三同埋第4章。
係講到早期教會嘅試圖。
當耶穌基督升咗天之後，佢哋仍然係奉耶穌基督嘅名，嚟到係行神蹟奇事。
嗱，今日嘅呢個講到係有4點。
第一點就係第3章。
講到門徒係奉主名嚟到行神蹟。
佢哋係醫治咗一個。
新內就強隊嘅一個乞兒。
咁第二點咧，就係4張個頭。
因為呢一個醫字帶嚟咗有好多人，當時嚟到睇熱鬧。
所以就製造咗一個機會嚟到傳福音。
所以第二點係奉主名所行嘅舊宿。
第3點咧，仍然都係第4章。
我哋見到史圖，佢哋嘅力量係從神而嚟。
佢哋係奉主名嚟到禱告，嚟到支持佢哋嘅事工。
而喺度第4章嘅美，我哋將會係作一個嘅結論。
嗱，究竟？
第一點佢地行嘅神蹟奇事係乜嘢咧？
彼得喺處聖殿嘅門口。
佢係注意到有一個腳腿嘅乞兒。
嗱，當時姓件係有好多人。
去到史圖行轉嘅第4章4節我哋知道。
正佢聽福音，接受耶穌基督嘅，當時已經有5000人。
所以可想而知，當時喺聖殿入面有幾多人？
拿史圖能夠係注意到當時嘅聖殿嘅門口有一個叫做尾門嘅地方。
係有個腳隊嘅乞衣喺嗰度。
實在相信係聖靈嘅工作係聖靈嘅提點。
喂雪史圖行轉嘅第3章係冇講到聖靈呢個名字。
但係我哋。
絕對見到聖靈嘅工作，喺住第3章嘅裏面。
嗱。聖殿一共係有九算門進入去外邦人嘅丸。
然後先至能夠係進入聖殿。
嗱，究竟呢，一個尾門係邊一度門咧？
聖經學者都有唔同嘅意見。
但係有好多嘅學者認為，呢一算可能喺樹聖殿東邊嘅門。
就去進入婦女院嘅果一道門。
嗱，猶太人嘅信仰當中幫助窮人係佢哋一件好重要嘅事。
嗱，所以好多個乞衣都好鍾意就喺聖殿嘅門口嚟到行乞。
嗱，星電嘅moon係用歌林多嘅同嚟都係製造。
非常之嘅，金漆輝煌就好似今一樣閃閃生光。
嗱，兩個門徒彼得同埋約翰喺史圖行轉嘅3章6節，經文話佢哋都冇錢。
喂，點解佢哋冇錢呀？
呀，原來門徒都係將佢哋所有嘅錢擺埋一齊。
由一個門徒嚟到管理。
嗱，猶大再新嘅時候，佢就係管理財政。
嗱，其實呢個人所需要嘅，唔係金錢。
呢個人所需要嘅係醫治。
而且係零入邊嘅醫治。
嗱，所以彼得就係奉主嘅名。
將呢個乞兒係醫好咗。
醫好咗佢之後佢就立刻跳起身。
進入星電不住，咁樣嚟到係讚美神。
嗱，其實從呢個人嘅身上，我哋可以見到一幅好美麗嘅救贖嘅圖畫。
嗱，呢個人係一個乞兒。
佢系物質上，佢係貧乏嘅。
但係我哋每一個人未接受耶穌基督之前，我哋每個人都係零，裏面係貧乏嘅。
再好似呢個乞兒一樣。
嗱，呢個係第一點。
第二點咧？佢喺聖殿嘅門外，佢係冇進入聖殿。
就係好似我哋每一個人。
未得救嘅時候，都系與神隔離。
嗱，我哋都唔能夠與神親近。
第3點咧？
佢被醫治好咗之後，佢立刻跳起身。
進入聖殿，嚟到歌頌神。
佢係有言有限。
就係好似一個人不夠咗，之後係用我哋嘅言語，用我哋嘅行為嚟到係歌頌神。
仲有第4點咧？
睇住史圖行轉嘅3章11節話佢同門徒喺埋一齊。
而當門徒被捕嘅時候，史圖行轉嘅4張14節，佢仍然同門徒喺埋一齊。
就係好似一個得救嘅人，係有團契嘅生活，成日同弟兄姊妹喺埋一齊。
所以呢個係一個好美麗嘅一幅嘅不夠嘅圖畫。
拿醫治呢個乞兒帶來咗有好多嘅英中。
就畀門徒係有傳福音嘅機會。
嗱。
佢哋話佢哋唔係靠住自己嘅能力嚟到醫治呢個乞兒。
係靠邊個嘅能力呀？
耶穌基督就係亞伯拉罕以撒雅各嘅神。
就係佢哋列祖神嘅兒子耶穌幾多？
嗱。
其實我哋如果留意嘅話。
路卡醫生，佢係有心嚟到賬耶穌基督嘅醫治，同埋門徒嘅醫治嚟到作比較。
喺是福音書入邊，我哋知道耶穌基督亦都曾經醫好一個瘸腿嘅人。
佢係病咗38年，喺樹畢士大池G嘅旁邊。
就係喺住耶路撒冷不變城門楊門嘅外邊。
娜路加醫生呀。
係有二嚟到比較彼得。
同埋約翰嘅神蹟，同埋耶穌基督嘅神蹟。
嗱，我哋點知道呀？
彼得同埋約翰嘅名字嗱，我話係兩個人加埋一齊嘅名字喺住使徒行轉出現，一共係7次。
而拿撒勒人耶穌基督嘅名字。嗱，唔係淨係耶穌基督拿撒勒人耶穌基督嘅名字亦都係出現7次。
月非偶然。
勞假醫生係要比較兩個醫治路，加醫生係要畀我哋知道。喺史圖行轉入邊拿撒勒人，耶穌基督仍然係藉住門徒嚟到喺世上行神藉歧視。嗱，我相信呢個就係路加醫，生上我哋知道。
嗱。
其實喺住史圖行轉嘅第二章，我哋上一次講咗。
星稜喺住五旬節降臨。
教會被建立。
係新藥個開始。
嗱，你哋有冇注意到逢親喺聖經入邊？
有一個新嘅時期，開始都有兩件事發生。
第一件就係神係非常之嘅嚴厲。
腎係有嚴厲嘅審判，喺一個時代新嘅時代嘅開始。
落下一次我哋會講使徒行轉嘅第5章。
就係講到亞拿尼亞撒非拉嘅故事。
兩個基督徒，當佢哋喺。
一個新時代開始新約開始嘅時候，佢哋犯罪神對佢哋嘅審判係非常之嘅嚴厲。
睇住聖經入面，我哋見到好多好多嘅例子。
下一次會同你哋分享。
嗱，除咗腎係嚴厲嘅係一個新嘅時代。
仲有第二件事係乜嘢呀？
係由神蹟奇事。
嗱，所以我哋見到。
門徒同埋耶穌基督就係一個新嘅時代，所以係有好多神蹟奇事。
嗱，亦都係因為咁樣，若果你留意嘅話。
摩西五經。
創世紀唔係咁多神蹟嘅。
嗱，你可以話第一第二章神創造宇宙萬物係神蹟。
你可以話亞伯拉罕99歲生仔係神蹟。
但係除此以外，神蹟係非常之嘅小。
但係去到出埃及記開始咧。
有好多好多嘅神積。
神蹟喺邊個人嘅身上呀，喺摩西同埋約書亞嘅身上。
嗱，點解呀？
因為係一個新時代嘅開始。
係頒發舊約。
所以佢哋系有神蹟奇事。
嗱，去到伊利亞以利沙咧，亦都係充滿神蹟奇事。
呢個又係一個咩嘢新嘅時代呀？
先知嘅時代。
然後去到耶穌基督同埋門徒咧。
新藥嘅頒發。
所以你見到係有好多嘅神蹟奇事？
除此以外，你會發覺喺聖經入邊嘅神蹟奇事係少之又少？
每逢一個新嘅時代，有兩樣嘢發生，第一神係非常之嘅，嚴厲係有好嚴厲嘅審判，第二咧。
係由神蹟奇事。
嗱，其實我哋若果留意嘅話。
耶穌基督嘅神蹟。
係有3個好重要嘅目的。
第一個目的係乜嘢呀？
畀我哋見到耶穌基督嘅同情心。
畀我哋見到。
佢係滿足咗人嘅需要。
嗱，呢個係第一點。
第二點咧？
就係我哋所講嘅神蹟奇事，證明佢係神嘅兒子，證明佢係神差派嚟呢個世上。
第3點咧？
就係製造機會，嚟到教導真理。
嗱，如果你留意嘅話，耶穌基督嘅神蹟都係有呢3個特徵。
嗱，例如喺住。
約翰褔音嘅第6章五餅二魚嘅神蹟。
我哋就見到啦。
當時五餅二魚耶穌基督係餵飽咗5000人。
就係第一點，滿足咗人嘅需要，當時嘅人都係好肚餓。
第二點咧，我哋話係要證實呢個行神蹟嘅人係從神而嚟呢一個神蹟奇事就證明咗耶穌基督係有神蹟奇事嘅能力，佢係神嘅兒子。
第3點咧？
創造咗機會製造咗機會，嚟到係傳福音。
嗱。
約翰褔音嘅第6章頭就係五餅二魚嘅呢個神績。
第6章咧，耶穌基督就講咗生命之糧嘅教導。
所以我哋見到呢兩個係有連帶嘅關係，神即係帶領到。
耶穌基督係可以有機會嚟到，係講福音講真理。
嗱，門徒都係有神蹟奇事，喺約翰褔音嘅14章12節。
耶穌基督話，我實實在在嘅告訴你們，我所作的是信我的人也要作，並且要作俾這更大嘅事，因我往我父那裡去。
嗱，有人覺得好奇怪，點解耶穌基督話門徒係會俾佢作更大嘅事？
嗱，好似兩三個禮拜前，我同大家分享過耶穌基督在世嘅時候，佢係金元限制自己嘅神聖。
例如佢係唔知道佢第二次嘅來臨會係幾時？
佢喺在世嘅時候亦都冇人見到佢。
係喺同一個時間喺兩個地方出現。
我哋知道神係無處不在嘅。
但係冇人曾經見過耶穌基督喺兩個地方同時出現，但係將來門徒咧係可以喺唔同嘅地方，同時嚟到係為主作工。
所以喺某個方面上，我哋見到。
門徒嘅事工係畀耶穌基督所作嘅，係更大嘅事，嚇呢個就係原因。
嗱，我頭先話。
路加醫生係有心嚟到比較？
彼得約翰嘅工作。
同埋耶穌基督嘅工作。
嗱。
其實我哋見到彼得同埋約翰嘅神蹟，亦都係有3點就係我哋頭先所講嘅3點。
佢哋醫治好呢一個乞衣，第一點就係滿足咗佢嘅需要。
此到佢能夠行走自如。
第二點咧？
就係呢個神績證明咗。
彼得同埋約翰就係耶穌基督嘅僕人，佢哋係奉耶穌基督嘅名嚟到醫治。
第3點咧？
製造咗機會嚟咗，講到以至係帶領有成5000人信主。
都係同耶穌基督嘅。
呢一個神蹟奇事嘅目的係一模一樣。
嗱，頭先我哋話。
試圖一樣係有神蹟奇事。
嗱，而家我哋仲有冇試圖呀？
冇試圖。
呀。
點解呀？因為喺聖經入邊試圖嘅資格係乜嘢呀？
係要曾經見過復活嘅主？
史圖行轉嘅一章22節哥林多前書嘅9章一節。
一個市圖係要見過復活嘅主，而家有冇人可以話自己見過復活嘅主？
冇呀。
嗱，另外我亦都講過，喺以弗所書嘅二章20節試圖同埋先知係乜嘢呀？
教會嘅根基？
我亦都講過，跟機只有一個。
係咪吖，你唔會繼續起源，根基也跟機上高再起。
嗱，所以而家無論。
任何嘅牧師老師傳道人全部都喺樹呢啲試圖同埋先知嘅根基上嚟到建築。
嗱，所以我哋而家唔再需要試圖。
我哋亦都唔再需要示意圖嘅印證。
係乜嘢呀？
神蹟。
有好多嘅神積，就要嚟印證，呢啲試圖係從神而嚟，因為而家冇試圖，所以唔需要。
嗱，我唔係話冇神跡喎，你唔好誤會，我話冇神蹟神蹟日日都有。
但係唔需要要嚟證實某啲人就系從神而嚟，佢哋就係試圖亦都唔需要嚟到。
印證呀，呢啲人講嘅就係神嘅話語，系俾我哋有啲新嘅啟示，因為全部神嘅話語已經喺曬我哋嘅手上，我哋而家已經有曬成部聖經，喺我哋嘅手上再冇新嘅啟示，聖經嘅證件已經係關閉咗。
嗱。而家點樣辨別一個牧師或者傳道人？
係咪屬神㗎？
點樣嚟到辨別呀？
你係係咪睇下佢有冇神蹟奇事呀，唔係？
辨別一個牧師一個傳道人係咪逐臣，你係要睇佢嘅教導？
係咪符合聖經教導？
如果係符合聖經嘅教導，佢就系屬神。
若果唔符合聖經嘅教導，佢就係唔熟神。
嗱，因為猶太人系好中意睇神蹟嘅。
哥林多前書嘅一章22節話俾我哋聽，所以每次有一個新嘅時代，神係畀以色列人睇見又神蹟奇事，因為佢哋中意睇神蹟。
其實神蹟本身係唔重要神蹟嘅，本身係唔可以係使人得救。
嗱，除非神即係帶領人去到神嘅話語，所以我頭先話。
神跡嘅目的第3點就係帶領人進入神嘅話語。
唔帶你人進入神嘅話語，你淨係睇神蹟？
人係唔會相信？
約翰褔音嘅第6章就係一個好好嘅例子。
五餅二魚個神蹟好多人都見到好熱鬧，個個都嚟跟住耶穌基督。
佢哋其實想做乜嘢呀？
聽真理呀。
想有嘢食就有免費嘢食咋。
當耶穌基督講啲嘢，佢地聽唔明嘅時候，佢哋就離開耶穌基督。
所以神即本身係唔能夠使人得救。
但係若果神蹟帶領人去到神嘅話語，咁你就能夠得救。
嗱，其實我頭先所講嘅。
嗰3個神蹟咁目的？
其實而家已經完全將顯曬成就曬喺救贖嘅裏面。
嗱，點解呀？
你可以睇翻個頭先講個3點。
第一點係滿足人嘅需要。
救恩咧。
能唔能夠滿足人嘅需要啊？
絕對能夠。
而且係能夠係滿足我哋零裏面嘅需要，係能夠救贖人嘅靈魂，係救贖我地。
嗱，所以係滿足咗人嘅需要。
第二點咧？
哇行神蹟奇事嗰個證明係從神而嚟。
救贖呢？
邊個救贖我哋呀？
耶穌基督。
點樣夠數我哋呀？
為我地釘十字架。
借免我哋嘅罪係嗎？然後死而復活。嗱，呢一個就係最大嘅神蹟。
所以係證明咗耶穌基督就係神嘅兒子。
嗱，呢個就係我哋頭先話行神蹟嘅第二點。
第3點咧？
帶領人去到神嘅話語呀嘛。
每一個接受耶穌基督。
每一個鼻夠熟嘅人都係點樣呀？
都係接受神嘅話語。
都係接受耶穌幾多？
所以我哋見到呢3點完全已經係成就曬喺救恩嘅裏面。
嗱。
人以為自己係將耶穌基督喺各各，他釘死咗喺十字架嘅上高。
但系佢哋發覺原來嗰個墳墓嗰個墓穴係空嘅。
耶穌基督已經係復活。
而且係升天。
佢而家喺負嘅右手邊黐下咗聖靈，透過教會繼續佢嘅事工。
二門徒醫好咗呢個腳腿嘅乞衣就係最好嘅証明，耶穌基督仍然活著。
試圖係靠住佢嘅能力。
嚟到係行神蹟奇事。
嗱，在場嘅人，佢哋都唔可以否認呢一個乞衣係已經係被醫治好咗。
係佢哋親眼見到呢個乞兒，時事就喺度聖殿嘅門口，佢哋認得佢嘅。
而且呢個人係從冇覆開始，已經係應許㗎。
使徒行轉嘅3章二節話畀我哋聽。
連行路都未學過嘅。
嗱。而家呢個人點話又識票又識行。
呢個係佢哋唔能夠否定嘅一個神蹟奇事。
嗱，呢個亦都係，我曾經係講過。
而家有好多人都話自己係有神蹟奇事，能夠醫治人嘅能力。
喺度電視上高，你成日都會見到㗎。
但佢哋係點樣醫治好人呀？
誒，有個跛腳嘅係嘛，佢話我醫治好你。
跟住就兩個大隻佬走嚟，嚇又咗又右扶起佢。
佢哋仍然係寸步難行。
但係你睇下聖經入邊嘅醫治係點樣嘅？
呢個人從來未學過行路，喺冇覆入邊已經係跛嘅。
佢居然能夠立刻起身又跳又行進入聖殿，嗱，呢個就係唔同。
所以我哋知道嚇而家我哋已經係教會時期，唔係再喺一個新時期嘅開始，教會時期已經係2000年啦，冇咁多嘅神蹟奇事。
嗱，呢一切誒，我哋都係要好小心，好多呢啲嘅。
所謂嘅醫治都唔係真。
嗱，我哋見到兩個門徒，兩個漁夫。
邊度有咁大嘅能力？
嚟到醫治好呢一個乞兒。
佢哋嘅能力係從耶穌基督而嚟，唔係佢哋自己嘅能力。
嗱，呢一個就俾猶太人嘅領袖有一個好大嘅挑戰。
佢哋明明見到呢個人係被醫治好咗。
但佢哋唔可以承認呢個係一個神蹟。
如果佢哋承認呢個係神跡嘅話。
就證明咗耶穌基督仍然活著，門徒係靠住耶穌基督嘅能力嚟到醫治。
所以佢哋係唔能夠承認呢一個神蹟。
嗱，彼得。
話俾猶太人聽，你哋害死咗你哋嘅利賽雅。
但係另一方面咧，佢係安慰佢地話。
你哋所做嘅。
你哋自己唔知道係無知㗎。
其實耶穌基督嘅死嘅受害係應驗咗聖經嘅預言聖經，一早就話耶穌基督係會受害。
嗱，原來聖經入邊係有兩種唔同嘅罪。
明知故犯嘅罪。
同埋無知嘅罪。
明知故犯嘅罪係點樣樣呀？
係有心去背叛神？
罪加一等。
喺舊約係要從民中嚟到，被剪趣係要被處死。
咁你話無知嘅罪咧？
無知嘅罪冇咁嚴重？
神係俾你機會嚟到悔改。
嗱，但係無知唔等於係無罪喎，你一樣係有罪。
只不過係冇感嚴重，你嘅罪係能夠被赦免。
嗱。
耶穌基督被釘十字架嘅時候，佢向父作咩禱告呀？
睇住路加褔音嘅23張34節，佢話付華。
赦免他們，因為他們所作的他們不曉得。
嗱，呢一個就係畀我哋見到佢哋所犯嘅罪係募資嘅罪。
佢哋唔明白到舊約嘅預言，佢哋係將耶穌基督釘死十字架上呢，一個係可以講得係無知嘅罪。
拿臣亦都答允咗耶穌基督嘅禱告，冇定呢班人嘅罪。
唔單止唔定佢哋嘅罪。
慎重派聖靈嚟到世上，任何願意接受耶穌基督願意悔改嘅人。
佢哋嘅罪都能夠係得到赦免？
嗱。
一方面，彼得同埋猶太人話。
你哋害死耶穌基督係無知嘅罪。
但另一方面，佢都係要猶太人嚟到之罪。
就係我頭先所講嘅。
無知嘅罪，唔等於係無罪。
系佢地將耶穌基督交畀俾拉多。
係佢哋情願放走一個兇手。
都唔肯放走佢哋嘅彌賽亞，唔肯釋放耶穌基督。
係要將佢釘死十字架？
嗱，所以聖靈俾俾得好大嘅勇氣，嚟到指責啲班猶太人。
嗱，俾得佢用咗唔同嘅名字，嚟到係稱呼耶穌基督。
叫佢做基督，叫佢做生命嘅主神嘅兒子，聖潔嘅公義者。
點解用咁多嘅名稱呀？
係要證明佢哋所處死嘅，唔係一個平常嘅人。
而係。
神嘅兒子？
嗱，彼得將聖殿變成咗一個法庭一樣。
將猶太人嘅罪狀陷冷情曬出嚟。
拿一個人要知罪先至能夠被聖靈感動嚟到悔改。
先至能夠真正接受耶穌基督。
嗱，呢個亦都係耶穌基督自己嘅教導。
記唔記得耶穌基督話？
佢話冇病嘅人需唔需要醫生呀？
唔需要醫生。
所以一個人係要知道自己嘅罪，知道自己係一個罪人先至能夠係被聖靈嚟到感動悔改嚟到接受耶穌基督。
嗱。
若果我哋留意嘅話。
彼得係著重有兩點，喺聖經入便係不斷咁出現嘅呢兩件事。
一件事係神嘅主權。
所以彼得話係。
喺神嘅預言耶穌基督將會受害，喺神嘅主權。
但係另一方面咧，人係有責任。
彼得話係你哋害死耶穌幾多？
雖然聖經有預言係神嘅主權，但係人唔可以否定自己嘅責任。
所以咧，聖經入面啲時時會見到㗎。
神嘅主權史圖行轉嘅3章十八。
人嘅責任使徒行轉嘅3章19節。
所以彼得係呼籲以色列人要悔改歸正，使他們嘅罪得以塗抹。
使徒行轉嘅二章38節。
嗱，乜嘢叫做悔改歸正？
悔改歸，正係由思想開始。
知道自己做錯咗，以致你嘅行為係有改變。
嗱，呢個就係真正嘅悔改。
但係好可惜，有好多人係恢而不改。
佢哋後悔。
後悔乜嘢呀？
俾人捉到佢嘅錯咯。
哎呀，我真係後悔㗎俾人捉到我。
但係佢改唔改呀，佢唔改呀？
嗱，呢個就係唔同嘅地方。
悔改悔改你要復恢咗之后你要識得改變呢個先至係真正嘅悔改。
嗱，有一個細路女喺度主日學。
老師問乜嘢係悔改呀？
佢話就係難過難過到好緊要。
難過到我永遠都唔再做呢件事。
呢個就係悔改。
嗱，呢一個就係真係好啱。
拿貝改對猶太人嚟講，唔係一個陌生嘅一個教導。
施使約翰早喺馬太福音嘅第3張已經係全悔改嘅度。
耶穌基督咧喺馬太福音嘅第4章同樣係全悔改嘅度。
福音係乜嘢呀？
福音就係向神悔改。
信靠耶穌基督。
我再講一次史圖行轉嘅20章21節。
福音就係向神悔改信靠耶穌基督。
一個人要真正嘅悔改先至能夠真正嘅得救。
嗱，有好多人，包括。
基督徒，我可以話。
佢哋唔中意悔改佢哋唔中意，喺人嘅面前嚟到認錯。
嗱，呢樣係真係好弊嘅。
因為你喺人嘅面前，你唔肯認罪，唔肯認錯嘅話，你喺神嘅面前都唔可以。
但佢哋唔係喎，佢哋話唔係，而我喺人嘅面前，我唔認錯，但係喺神嘅面前，我有認㗎。
但係聖經點講呀。
我哋同人嘅關係，反映出我哋同神嘅關係。
不過我哋喺人嘅面前都唔願悔改嘅話，喺神嘅面前，你冇可能係回答悔改。
嗱，呢個佢好可惜。
嗱，呢一個咁嘅訊息係，而家嘅牧師傳道人都忽略，好多都忽略咗，就係一個悔改嘅信息。
嗱。
彼得除咗話個人要悔改，佢冇忽視到以色列人民族上都需要悔改呀。
嚇問足serration。
喺史圖行轉嘅3章20節俾德華主必差遣所預定給你們嘅基督耶穌降臨。
嗱，佢呢度講乜嘢呀？原來又創世以來，眾先知已經預言將會有耶穌基督例到以色列人嘅當中。
嗱，摩西亦都曾經講過神將會興起一位先知，好似佢一樣生命紀嘅第18章。
耶穌基督的確係來臨，喺佢哋嘅當中，但係俾佢哋處決咗。
嗱。若果以色列人唔單止喺個人上，而喺民族上接受耶穌基督神就會再次差派耶穌基督。
嚟到以色列人嗰度。
幫佢哋嚟到，建立佢哋嘅王國。
嗱，呢一個就係聖經嘅預言。
但係好可惜，到今時今日。
以色列人嘅民族仍然係唔接受耶穌基督。
個人上有好多人接受，但係民族上。
佢哋仲未接受。
神亦都知道佢哋暫時唔會接受，所以話福音係會由耶路撒冷傳到猶太全哋撒瑪利亞，然後去到哋極。
嗱，有好多好好心嘅傳道人，佢哋都話。
氣要將福音傳返去耶路撒冷。
聖經，又冇咁講呀。
聖經從來冇咁講。
聖經話要將福音由耶路撒冷傳到去哋擊。
點解冇話將福音傳返嚟耶路撒冷嗱。
因為以色列人民族上cenation要接受耶穌基督嘅話，唔喺教會嘅時期嚟嘅。
教會已經被提㗎啦。
佢哋要去到7年嘅災難嘅時候，先至接受耶穌基督呀，唔係教會嘅責任。嚟到向以色列action Asian嘅民族嚟到傳福音。
當然我哋身邊有猶太人過人，我哋絕對應該同佢哋傳福音。
但係猶太人係要去到7年嘅災難。
先至能夠接受耶穌基督。
所以唔係教會嘅責任？嗱，我哋要教得好清楚。
而家就係教會嘅時期。
其實神一早就預言。
對亞伯拉罕又應許，佢話地上嘅萬族都要因你嘅後裔得福。
亞伯拉罕嘅後裔，邊個啊，耶穌基督？
嚇，所以我哋見到。
而家就係教會時期係外邦人得救嘅時期。
而以色列人嘅民族咧。
要去到7年嘅再爛。
先至係能夠得救。
嗱。
彼得。
佢係冇忽略到個人嘅悔改嘅重要性。
喺處史圖行轉嘅3章26節。
話叫你們各人回轉離開聚樂。
你哋每一個人都要回轉離開晉國，呢個就係我頭先所講嘅灰蓋。
係咪呀？畀得嘅呢，一篇度係產生咗。
兩個好極端嘅反應，一方面係有5000個猶太人係信主接受耶穌基督。
另外一方面咧。
猶太人嘅領袖拒絕接受耶穌基督，佢哋仲禁止門徒繼續以耶穌嘅命嚟到係全港任何嘅信息。
由嗰個時候開始，試圖就被。
公會嚟到迫八係畀猶太人嘅領袖嚟到逼迫。
嗱，呢個淨係耶穌基督喺。
四福音已經係有預言。
呀。
嗱。
公會希臘文嘅自然就係成heran呢個字。
意思就係坐喺一齊嘅意思。
嗱，我哋香港人話排排坐。
依啲咁嘅工會排排坐係點呀，唔係吃古古？
佢哋坐喺一齊愛嚟審判呀。
工會係一個猶太人司法行政嘅機構。
係由大祭司嘅家屬，嚟到係組成。
嗱，加埋民事加埋長老而組成。
啱啱喺幾個月前，同一個嘅公會啱啱係處決咗耶穌基督。
而家佢哋又嚟逼迫試圖。
嗱，其實公會係有權嚟到有佢哋嘅責任，嚟到係保護猶太人嘅信仰。
就去調查每一個嘅老師。
佢哋去審閱每一個新嘅教義，睇下係咪符合聖經嘅教導生命紀嘅13章係講得好清楚。
但系佢哋絕對係冇權嚟到係第二部無辜嘅人。
佢哋亦都係冇權處決任何嘅人。
嗱，仲有一樣。
就係。
佢哋好多時，公會都有私心。
佢哋應該係誠實，咁嚟到係調查，但係好多時佢地都冇好誠實嚟到調查佢哋係有私心。
嗱，佢哋所問嘅問題都係合法嘅。
但係佢哋就避免提到有神蹟呢件事。
但我頭先都講過。
其實佢哋係一個好艱難嘅處境，入邊當佢哋若果承認係有神蹟嘅話，佢哋就要承認耶穌基督仍然活著。
所以你睇佢地問嘅問題係好有技巧性去住使徒行院嘅4章7節，佢話你們係逢誰嘅名行這事？
佢哋話行這事，佢唔係話行這神蹟奇事，嗱，呢個就係原因。
當佢地獄咗承認，就話佢哋就要承認耶穌基督已經係復活。
嗱，我講咗好長先至，講咗第一點。
就係門徒史圖係奉主名行神蹟奇事醫好咗呢個乞兒。
第二點，我要講嘅就係當時有好多嘅人在場。
所以做咗一個係能夠宣講。
能夠係傳福音嘅機會。
哇彼得被聖靈充滿，哇，呢個乞兒係奉死而復活，拿撒勒人耶穌基督嘅名嚟到係醫翻好。
嗱。猶太人嘅領袖醫為主死咗，耶穌基督解決咗問題。
宜家門徒話唔係呀？
耶穌基督仍然活著，而且係藉住佢哋嚟到行神蹟。
嗱，彼得佢係用屎片嘅一88篇便嘅寓言，比喻公會好似啲建築工人一樣。
但我哋頭先都讀過經文，彼得係用房角石嚟到代表耶穌基督。
嗱，房角石係建築係好重要嘅一塊石頭。
嗱，居然。
工會就係將耶穌基督係丟棄咗。
要將佢嚟到處決，就係將一塊好重要嘅房角石籬到係遺棄。
嗱，其實猶太人對呢一個石頭嘅比喻，佢哋應該係好熟悉。
睇聖經入邊時時都以磐石。
例如到係代表神。
所以當俾得華耶穌基督就係磐石，就係房角石，佢哋就好清楚知道嚇佢係話耶穌基督就係神嘅兒子。
嗱，其實。
早喺度，但以理書嘅第二張。
但以理先知，已經預言彌賽亞嘅來臨，就係好似喺住山上有一塊不假人手作出嚟嘅石頭。
搵落山係擊敗列國。
嗱，呢一個就係彌賽亞來臨。
就係一塊不假人手作出你嘅石頭。
嗱，對於耶穌基督嘅敵人嚟講，耶穌基督就係一塊絆腳石。
對於接受耶穌基督嘅人嚟講，耶穌基督就係一塊寶貴嘅房角石。
嗱。
彼得唔單止叫耶穌基督做磐石，就係話佢係神。
而且佢仲話。
呢，一個係唯一不夠嘅途徑。
史圖行轉嘅4章12節我哋頭先讀嘅經文。
除祂以外，別冇拯救，因為天下人間沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。
嗱，其實彼得呢度用嘅字係好有趣。
喺書4章嘅九折同埋10節，佢話佢哋醫好咗呢個乞兒。
痊癒呢個字？
其實同埋4章12節話在天下人間沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。
不夠呢個字，同埋痊癒啲嘅字，喺希臘文原來係同一個字。
就係蔬素呢個字？
嗱，所以好有趣。
不夠係乜嘢呀？
不夠，其實就係靈魂裏面嘅痊癒。
所以呢兩個字係同一個字。
非常之有意思。
嗱，耶穌基督就係世上最偉大嘅醫生。
佢能夠醫治人間最大嘅疾病。
人類最大嘅疾病係乜嘢呀？
我哋嘅罪性。
嗱。
其實呢一部分嘅經文。
可以畀佢一個名稱。
就係話工會敵對神嘅名。
點解我咁講呀？
因為公會兩次叫使徒係唔可以再奉耶穌基督嘅命嚟同人哋嚟到宣講。
嗱，而家。
我哋都係一樣。
撒旦係希望能夠係禁止基督徒嚟到講說話。
正經入邊有好多嘅話語，而家咧俾人話係乜嘢呀？
震撼嘅言語。
咩嘢叫做憎恨嘅言語呀？
當聖經指出，人嘅罪。
人鍾意聽嘅時候就話乜嘢呀，呢啲係憎恨嘅言語。
嚇我哋，唔應該講呢啲嘅話。
嗱。而家有好多個國家，有好多人都唔可以講聖經入邊嘅話語，因為呢啲咧已經比人講話係憎恨嘅話語。
嗱。
但係我哋睇下早期嘅教會。
當有人話唔準佢哋講神嘅話語，佢哋點做呀？
你叫我唔好講，我講多啲添。
係咪越喺叫佢唔好講，佢哋越係講？
所以你睇下結果點樣呀？喺史圖行轉嘅第一章120人嘅聚會。
去到五旬節，聖靈降臨3000人信主。
去到今日嘅經文咧？
彼得講完嗰編導又有5000人純住。
當我哋繼續講神嘅話語嗰陣時，繼續傳開神嘅話，語神就會祝福我哋嘅事工。
嗱。
其實而家嘅基督徒得好需要學習早期嘅教會。
我哋首先要知道嘅就係我哋所講嘅，係咪真係出於聖經，係咪真係聖經嘅真理？
如果真係聖經嘅真理嘅話，我哋唔怕人哋唔鍾意聽。
亦都唔怕，人哋唔鍾意我哋。
注意今日嘅經文。
試圖係冇服從到掌權。
但你話有無搞錯呀？
唔係聖經，教我哋要服從掌權嘅咩？羅馬輸嘅12章，同埋希伯來書嘅13張。
都話要服從掌權嘅。
點解此圖唔服從呀？
嗱，我今日就會同大家講有3點。
有3個原則。
幾時，我哋應該要服從幾時，我哋可以唔服從？
嗱，其實彼得同埋約翰唔係聖經入邊唯一唔服從掌權嘅。
仲有啲乜嘢人呀？
稍為舉幾個例子。
摩西嘅父母。
同埋節摩西出身嘅接新po。
佢哋都冇服從到掌權。
仲有咧，但以理同埋佢3個同伴。
都冇服從到長訣。
嗱，我哋睇下。
呢？3個原則點樣嚟到決定究竟我哋應唔應該服從掌權係乜嘢？
第一就係我哋要服從聖經嘅話語。
喺史圖行轉嘅4章19節嗰啲使徒話。
我哋應該聽神嘅話，定係我哋應該要聽人嘅話？
我哋絕對要聽神嘅話。
所以第一點就係要服從聖經嘅教導。
嗱，我哋睇下摩西嘅父母同埋哲琛婆。
法老王叫所有人要做乜嘢呀？
要將所有希伯來人嘅男嬰全部殺曬。
摩西嘅父母同埋接新po都冇做到。
原因就係神嘅話語，話不可殺人。
所以佢哋冇服從。
嗱，有人話，哎呀，我知道咯，所以我係。
反對死影。
但係有唔同嘅。
死刑係乜嘢呀？
死刑係。
去處決嗰啲罪有應得嘅。
而喺處於呢一個。
出埃及記，我哋見到所殺死嘅嗰啲嬰孩係無辜嘅，係無罪。
所以系有唔同嘅地方。
仲有咧。
但以理同埋佢3個同伴。
神嘅話語，講乜嘢呀？
不過好大偶像。
掌權嘅叫佢哋拜偶像，所以佢哋冇聽到冇服從。
仲有彼得同埋約翰咧？
我哋見到。
神嘅旨意係要將福音係傳到去哋極。
但係。
工會係禁止佢哋講神嘅話語，所以佢哋亦都係冇服從。
所以第一點我哋見到我哋係要服從聖經嘅教導。
第二點咧？
係要有一個對得住神嘅良心。
我哋係要係一致嘅。
唔好話係有兩個準則。
誒，我哋成日都話double standard係咪double standard？
我哋唔好話有兩個準則呀，對我有利嘅，我就去做，對我冇利嘅，我就唔去做。
嗱，例如俾依個例子，你一個大學生。
佢喺英學校嘅時候，成日都作弊。
佢又醉酒嚟到駕駛呀，無法無天。
但係你都政府話要徵兵嘅時候，佢企出嚟，你話我係公義嘅呀，我唔會當兵，我唔要殺人。
誒，突然間變得咁公義。
咁你平時嘅行為咧？
呢度我哋見到就係有不一致。
嗱，唔係話政府叫我哋做嘅嘢，對我哋有利，我哋就去做。
誒，政府叫我哋做嘅嘢，對我哋冇利，我哋就唔做。
我哋要有一個對得住神嘅良心。
仲有咧。
我哋唔好成日就係打響個招牌。
話我哋有正義，有公義嘅憤怒。
好多基督徒都好中意咁講。
點解會咁講呀？因為神嘅屬性，其中一樣屬性係有佢嘅怒氣。
我哋話呢個係公義嘅憤怒。
所以好多時我哋都會打響個招牌就話，哎呀，我哋都有公義嘅憤怒，有正義嘅憤怒。
其實係乜嘢呀，係我哋自己私人嘅意見，或者我哋自己私人嘅偏見。
哦，唔好打佢一個招牌。
以聖戰為名，其實就係自己有私心。
哇就話自己替天行動，其實就係借題發揮。
嗱，呢個我哋係要好小心，我哋好需要嚟到監察我哋自己嘅動機。
係咪自私，係咪真係我哋係維護正義？嗱，呢一個我哋係好需要搞清楚。
第3點就係。
就算我哋唔服從掌權嘅。
我哋都要有良好嘅態度。
嗱，我哋見到，但以理。
當佢係拒絕接受王畀佢嘅食物。
佢仍然有好好嘅態度，佢仍然係為咗佢嘅首位嚟到設想，佢唔想嗰個首位，係因為佢嘅緣故招致麻煩。
史圖咧？
佢哋被捕，佢哋仍然講見證。
但係當然佢哋有好行為啦係嘛。
如果佢哋冇好行為，冇好嘅見證。
無人會相信佢哋所存嘅福音。
嗱，呢個就同埋我哋而家見到有好多。
反對政府嘅基督徒。
佢哋嘅行為就成為咗好強烈嘅對比。
呢啲人就系嚟到指責嚟到係控告政府。
但係睇佢哋嘅行為當中，你見唔到愛心？
所以我哋雖然係。
唔服從掌權嘅我哋，仍然係要有良好嘅行為。
嗱。
講完咗兩點。
試圖係。
奉主嘅名嚟到醫治奉主嘅名，嚟到係傳福音。
佢哋亦都係奉主嘅名，嚟到係禱告支取力量。
嗱，早期嘅教會，大部分嘅傳道人都係坐過監㗎。
今時今日嘅水準呀。
能唔能夠成為教會嘅會員都成問題。
你唔好話成為教會嘅領袖。
嗱，點解佢哋會有咁成功嘅事工咧？
有人曾經問司布真牧師。
佢話你咁成功，你嘅事工有啲咩嘅秘訣啊？
司布真話我後邊有一班人幫我，日日都幫我禱告。
嗱，呢一個就係佢成功嘅原因。
係靠禱告。
拿禱告唔係逃避責任喎。
有好多人話，因為神呀，我乜嘢都唔理囉，我畀曬你。
嗱，呢個唔係真正嘅禱告喎。呢個逃避現實。
拿禱告唔係逃避現實禱告係求神俾力量，我哋嚟到係事奉佢畀我哋力量嚟到打撈屬靈嘅爭戰。
唔係話乜嘢都唔理啦，俾曬神。
哇，其實一個禱告會就係好似一個彈藥庫一樣。
你見到彼得同埋約翰。
公會禁止佢哋嚟到係傳福音。
佢哋就點呀，就返去禱告會。
嚟到係支取彈藥？
攞咗彈藥之後，然後返去點呀再去爭戰？
嗱，呢個其實就係我哋所應該學習。
好可惜而家好多嘅禱告會。
都係好似一個聚會，一樣係我哋為咗大家。
弟兄姊妹嘅需要嚟到禱告係有咁嘅需要。
但係我哋要記得，我哋亦都應該係為神嘅事工。
為咗人嘅靈魂嚟到禱告。
唔好淨係喂咗我哋自己裏面嘅人，主內嘅人要為咗神嘅事功為咗人嘅靈魂。
你都係土高。
嗱，我哋不妨睇睇早期教會禱告嘅模式係點樣？
第一點就係一個同心合意嘅禱告。
早期嘅市圖一齊同心合意嚟到禱告。
喺蒙神所喜悅嘅。
真係會答允嘅。
但係當喺住弟兄姊妹裏面，嗰啲自己不和。
我哋搞分裂，我哋有心病，咁就會奪走咗我哋嘅力量，我哋個禱告都會打咗折扣。
第二點咧？
係按住神嘅話語嚟到禱告。
喺使徒行轉嘅4章24節。
試圖係按住詩篇嘅第二篇嚟就向神禱告。
嗱，我講箴言嘅時候講過一篇度叫做禱告嘅智慧。
我話過。
禱告同埋神嘅話語係分唔開。
神嘅話語系神同我哋講處話。
禱告係我哋同神嚟到講說話。
所以兩者係分唔開嘅。
拿禱告唔係話神啦，你，你要點做啦。嗱。嗱，你識做㗎啦，嚇我講咗你聽㗎喇。
拿禱告亦都唔係話好似詩歌話搖動神嘅手下，我做唔到個市誒，我搖動你嘅手去做。
禱告係乜嘢呀？
禱告係求神，透過我哋。
成就佢嘅旨意。
係透過我哋嚟到係做佢嘅工作。
係佢嘅旨意，成就在地唔係我哋嘅旨意成就在地。
嗱，呢一個係我哋需要注意。
嗱，第3點咧？
第3點係專注于為大嘅討高。
4張24節使徒行轉呢個希臘文腳disposed呢個字嘅意思就係有一位。
絕對有權並嘅主引。
嗱，和合本係用主宰呢個字。
好多嘅基督徒都願意接受耶穌基督成為佢哋嘅舊主呀。
但係佢哋唔願意接受耶穌基督成為佢哋嘅主宰。
乜嘢嘅意思啊？
點樣係接受耶穌基督成為我哋嘅舊主呀？
哎呀你。
你，你突然間好唔掂。
係咪吖，你求神嚟到係打救你？
又或者你希望係能夠上天堂，你希望有永生？呢個就係接受耶穌基督成為你嘅舊主。
但係你接受耶穌基督成為你嘅主宰咧。
主宰係長，管理生命。
你係需要服從佢嘅無條件嚟到服從。
嗱，呢個就係唔同嘅地方。
仲有第4點咧？
呢個係求神賜力量嘅禱告。
拿著衣門徒冇話。
哎呀，神阿，你改變我哋嘅環境啦，嚇你夠，我哋係脫離呢個環境。
門徒亦都冇話逸臣啦，你要幫我哋戰勝我哋嘅敵人啦。
佢哋頭尾呀。
求神賜力量俾佢哋喺佢哋嘅環境裏面完成神秘佢哋嘅使命，嗱，呢個好唔同。
跟住甚至無求神嚟到保護自己。
亦都冇，好似早期嘅門徒雅各同埋約翰，哎呀，神呀，你同天上降下火來消滅過嘅敵人，佢哋冇咁做啊。
佢哋求神力量嚟到宣講神嘅話語，扣神秘力量，佢哋俾勇氣佢哋嚟到係面對佢哋嘅逆境。
嗱，有人話土過唔係。
求神幫你做啲你能夠做得到嘅事。
睇住今日嘅經文入面我哋見到。
佢哋嘅敵人係邊個呀？
係公會？
係政府。
好大嘅權力。
嚟到係反對佢哋。
佢哋自己做唔到，所以佢哋求神賜佢哋力量。
嗱，第3點話係。
尊神為主嘅禱告，就係神掌管一切。
第4點，我話係。
求神賜力量嘅禱告。
嗱。
有冇見到呢度，其實又係我頭先所講㗎。
神嘅主權同埋人嘅責任呀。
史圖行轉嘅3章十八同埋3張十九。
正經入邊重複出現就係神嘅主權人嘅責任。
唔係話將所有嘅責任推曬俾神？
亦都唔係話將所有嘅責任攬曬上身。
每一次，當我哋。
過分著重自己嘅能力。
出問題。
每一次當我哋嗰份係依賴神，我哋亦都出現問題。
奧古斯汀，佢曾經講過乜嘢？
佢話。
一個人應該喺禱告嘅時候，就係好似樣樣依賴曬神。
樣樣依賴曬神咁樣嚟到禱告，哎呀，我冇，我冇，你唔得嘅。
但係做呢件事嘅時候咧？
好似樣樣，已瀨曬自己。
要盡曬，責任嚟到做。
嗱，呢一個就係神嘅主權同人嘅責任。
嗱，喺結束嘅時候，我哋一齊嚟睇睇。
今日我哋話使徒係奉主名，嚟到係行神蹟奇事。
但係我亦都講過。
宜家已經教會時期。
2000年啦係嘛。
唔係教會嘅，早期唔係有咁多神蹟奇事嘅時候。
我哋冇屎徒嘅神蹟奇事嘅能力，我哋亦都唔係試圖。
但係有好多嘢我哋係可以奉主名嚟到做。
第一就係奉主名嘅禱告。
約翰福有埋14章十三至到14節。
嗱，好多人嘅禱告，最後都係加上奉主名求係嗎？你求嘅嘢可能係求一架Benz汽車奉主名求啦，咁樣樣嚇咁sun就會答允㗎啦。
嗱，奉主名求，唔係話你加呢個奉主名臣，就一定會答允喎。
奉主名求係咩意思呀？
嗱，我好快有一篇度係會講係關於禱告，我就會解釋。
其實奉主名求係照住耶穌基督嘅旨意嚟到球。
第二點咧？我哋奉主名可以傳悔，改赦罪嘅度可以去傳福音。
嗱，有人話又係你講到咁高深，又話要尋求神嘅旨意，又話要傳福音，我乜嘢都唔識。
喂，咁你可唔可以學第3點呀？
奉主名嚟到接待有需要嘅人瑪可福音嘅9章37節原本係接待。
小孩子。
嗱，每一個人都識得係接待小孩子，我相信。
甚至你係將一杯涼水係比對方馬後福音嘅舊章41節。
耶穌基督話，你敢做嗰陣時，你就等於係接待佢自己一樣。
嗱，呢啲我哋都係能夠做得到。
嗱，喺樹使徒行轉嘅第4章尾有一個人物出現係好重要。
係邊個呀？
巴拿巴。
嗱，我哋未必係有彼得保羅約翰嘅口才。
嚟到錢福音，我哋未必係有佢地。
講到嘅呢啲能力。
但係我哋每個人都能夠學巴拿巴。
巴拿巴係咩人呀？
係安慰智子。
我哋每一個人都能夠係做到去安慰人。
去鼓勵人嘅一個信徒。
原陳祝福我哋嚇約我哋一齊低頭禱告。
主人，佢哋感謝你。
咁即係你係畀我哋係由試圖運轉？
咁就你係畀我哋見到早期教會嘅，試圖佢哋都有神蹟嘅能力。
嚟到係。
扮你嘅事工。
嗱，雖然我哋而家已經係冇呢啲咁嘅能力。
但係我哋仍然都能夠係奉你嘅名嚟到禱告。
同你嘅名，嚟到傳福音。
用你嘅名嚟到係招待一切有需要嘅人。
願意我哋睇下能夠好似巴拿巴一樣。
係成為安慰之子。
係能夠係成為別人嘅祝福。
能夠係畀人鼓勵。
願意我哋都係能夠係鳳梨嘅名嚟到做呢一切。
繼續完成，你喺算我哋身上，喺我哋教會嘅身上嘅事工。
願意我哋睇下能夠將我哋。
所做嘅一切嘅工作嚟就係榮耀你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求呀們。
