(影片即將開始,請點擊「訂閱」、「按鈴鐺」)。
我們今天要繼續講使徒行傳。
上一次跟大家講了第一章、第二章。
我們今天要講第三章和第四章。
是講到早期教會的使徒。
當耶穌基督升天之後。
他們仍然奉耶穌基督的名來行神蹟祈禱。
今天的講道有四點。
第一點是第三章。
講到門徒奉主名來行神蹟。
他們是依治了一個身內瘸腿的乞兒。
第二點是四章的頭。
因為依治帶來了很多人當時來看熱鬧。
所以製造了一個機會來傳福音。
所以第二點是奉主名所行的救贖。
第三點仍然是第四章。
我們看到使徒的力量是從神而來。
他們是奉主名來禱告、支持他們的事工。
在第四章的尾章我們將會作一個結論。
究竟第一點他們行神蹟祈禱是甚麼呢?。
彼得在聖殿的門口。
他注意到有一個瘸腿的乞兒。
當時聖殿有很多人。
到了使徒行傳的第四章四節。
我們知道只是聽福音接受耶穌基督的當時。
已經有五千人。
所以可想而知當時在聖殿裏有多少人。
使徒能夠注意到當時聖殿的門口。
有一個叫做尾門的地方。
有一個瘸腿的乞兒在那裏。
實在相信是聖靈的工作、提點。
在使徒行傳的第三章沒有提及到聖靈這個名字。
但我們絕對看到聖靈的工作在第三章裏面。
聖殿一共有九扇門進入外邦人的院。
然後才能進入聖殿。
究竟這個尾門是哪一道門呢?。
聖經學者都有不同的意見。
但有很多學者認為。
這扇可能在聖殿東邊的門。
就是進入婦女院的那道門。
猶太人的信仰當中幫助窮人是他們一件很重要的事。
所以很多乞兒都很喜歡在聖殿門口行乞。
聖殿的門是用哥林多的銅製造。
非常之金漆輝煌。
就像金一樣閃閃生光。
兩個門徒彼得和約翰在使徒行傳的三章六節。
經文說他們都沒有錢。
為甚麼他們沒有錢呢?。
原來門徒都是將他們所有的錢放在一起。
由一個門徒來管理。
猶太在生的時候他就是管理財政。
其實這個人所需要的不是金錢。
這個人所需要的是醫治。
而且是靈裡面的醫治。
所以彼得奉主的名將乞兒醫好了。
醫好了之後他立刻跳起來。
進入聖殿不住讚美神。
其實從這個人的身上我們可以看到一幅很美麗的救贖圖畫。
這個人是一個乞兒。
物質上他是貧乏的。
但我們每一個人未接受耶穌基督之前。
我們每個人都是靈裡面貧乏的。
就像這個乞兒一樣。
這是第一點。
第二點他在聖殿的門外。
他沒有進入聖殿。
就像我們每一個人未得救的時候。
都是與神隔離。
我們都不能與神親近。
第三點他被醫治好了之後。
他立刻跳起來進入聖殿來歌頌神。
他是有言有行。
就像一個人得救了之後。
用我們的言語和行為來歌頌神。
還有第四點。
在使徒行傳的三章十一節。
說他與門徒在一起。
而當門徒被捕的時候。
使徒行傳的四章十四節。
他仍然與門徒在一起。
就像一個得救的人有團契的生活。
經常與弟兄姊妹在一起。
所以這是一個很美麗的得救圖畫。
醫治乞兒帶來了很多群眾。
給門徒有傳福音的機會。
他們說他們不是靠自己的能力來醫治乞兒。
是靠誰的能力呢?。
耶穌基督就是阿伯拉罕以撒瓦國的神。
就是他們列祖神的兒子耶穌基督。
其實我們如果留意的話。
盧伽醫生是有意將耶穌基督的醫治。
與門徒的醫治作比較。
在福音書裏我們知道。
耶穌基督也曾經醫好一個瘸腿的人。
他病了三十八年。
在不事大辭寺旁邊。
就是在耶路撒冷不變城門陽門外。
盧伽醫生是有意來比較彼得和約翰的神蹟。
和耶穌基督的神蹟。
我們怎知道呢?。
彼得和約翰的名字。
我說是兩個人加在一起的名字。
在這裏試圖行轉出現一共七次。
而那撒勒人耶穌基督的名字。
不只是耶穌基督。
那撒勒人耶穌基督的名字。
亦都出現七次。
絕非偶然。
盧伽醫生是要比較兩個醫治。
盧伽醫生是要讓我們知道。
在試圖行轉裏。
那撒勒人耶穌基督仍然是藉著門徒。
來到世上行神蹟歧視。
我相信這就是盧伽醫生想我們知道。
其實在《述與試圖行轉》的第二章。
我們上一次說了。
聖靈在五旬節降臨。
教會被建立。
是新約的開始。
你們有沒有注意到。
每逢在聖經裏面。
有一個新的時期開始。
都有兩件事發生。
第一件就是。
神是非常之的嚴厲。
神是有嚴厲的審判。
在一個時代。
新的時代的開始。
下一次我們會說。
試圖行轉的第五章。
就是說到阿拿利亞撒菲拉的故事。
兩個基督徒當他們在。
一個新時代開始。
新約開始的時候。
他們犯罪。
神對他們的審判是非常之的嚴厲。
在聖經裏面我們見到。
很多很多的例子。
下一次會和你們分享。
除了神是嚴厲的。
在一個新的時代。
第二件事是什麼呢。
是有神蹟奇事。
所以我們見到。
門徒和耶穌基督。
就是一個新的時代。
所以是有很多神蹟奇事。
亦都是因為這樣。
如果你留意的話。
摩西五經創世紀。
不是那麼多神蹟。
你可以說第一第二章。
神創造宇宙萬物。
是神蹟。
你可以說阿伯拉罕。
99歲生孩子。
是神蹟。
但除此以外神蹟是非常之的少。
但去到出埃及記開始。
有很多很多的神蹟。
神蹟在誰的身上呢。
在摩西和約書亞的身上。
為什麼呢。
因為是一個新時代的開始。
是頒發舊約。
所以他們是有神蹟奇事。
去到以利亞 以利沙。
亦都是充滿神蹟奇事。
這個又是一個什麼新的時代。
先知的時代。
然後去到耶穌基督和門徒。
新約的頒發。
所以你見到是有很多的神蹟奇事。
除此以外你會發覺。
在聖經裏面的神蹟奇事。
是少之又少。
每逢一個新的時代。
有兩樣事情發生。
第一 神是非常之的嚴厲。
是有很嚴厲的審判。
第二 是有神蹟奇事。
其實我們如果留意的話。
耶穌基督的神蹟。
是有三個很重要的目的。
第一個目的是什麼。
讓我們見到耶穌基督的同情心。
讓我們見到祂是滿足了人的需要。
這個是第一點。
第二點就是我們所說的神蹟奇事。
證明祂是神的兒子。
證明祂是神差派來這個世上。
第三點就是製造機會來教導真理。
如果你留意的話。
耶穌基督的神蹟。
都是有這三個特徵。
例如在約翰福音第六章。
五餅二魚的神蹟。
我們就見到。
當時五餅二魚。
耶穌基督是餵飽了五千人。
這是第一點。
滿足了人的需要。
當時的人都是很餓。
第二點我們說是要證實。
這個行神蹟的人是從神而來。
這個神蹟奇事就證明了。
耶穌基督是有神蹟奇事的能力。
祂是神的兒子。
第三點呢。
創造了機會。
製造了機會來傳福音。
約翰福音的第六章頭。
就是五餅二魚的神蹟。
第六章呢。
耶穌基督就說了生命之糧的教導。
所以我們見到這兩個是有連帶的關係。
神蹟是帶領到。
耶穌基督是可以有機會來講福音。
講真理。
門徒都是有神蹟奇事。
在約翰福音的十四章十二節。
耶穌基督說我實實在在的告訴你們。
我所作的事信我的人也要作。
並且要作比這更大的事。
因我往我父那裡去。
有人覺得很奇怪。
為什麼耶穌基督說門徒會比他作更大的事。
在兩三個星期前我和大家分享過。
耶穌基督在世的時候。
他是甘願限制自己的神聖。
例如他不知道他第二次的來臨會是何時。
他在世的時候也沒有人見到他。
在同一個時間在兩個地方出現。
我們知道神是無處不在。
但是沒有人曾經見過耶穌基督在兩個地方同時出現。
但是將來門徒是可以在不同的地方同時來為主作供。
所以在某個方面上我們見到。
門徒的事供是比耶穌基督所作的更大的事。
這就是原因。
我剛才說路加醫生是有心來比較。
彼得、約翰的工作和耶穌基督的工作。
其實我們見到彼得和約翰的神蹟。
也有三點就是我們剛才所說的三點。
他們醫治好這個乞丐。
第一點就是滿足了他的需要。
使他能夠行走自如。
第二點就是這個神蹟證明了。
彼得和約翰就是耶穌基督的僕人。
他們是奉耶穌基督的名來醫治。
第三點就是製造了機會來港道。
以致帶領了五千人信主。
與耶穌基督神蹟的目的一模一樣。
剛才我們說使徒一樣有神蹟的騎士。
現在我們還有沒有使徒?。
沒有使徒。
為甚麼?。
因為在聖經裏使徒的資格是甚麼?。
是要曾經見過復活的主。
使徒行傳的一章二十二節。
哥林多前書的九章一節。
一個使徒是要見過復活的主。
現在有沒有人可以說自己見過復活的主?。
沒有。
另外我也說過在二弗所書的二章二十節。
使徒和先知是甚麼?。
教會的根基。
我也說過根基只有一個。
你不會繼續起完根基。
根基上高再起。
所以現在無論任何的牧師、老師、傳道人。
全部都在使徒和先知的根基上建築。
所以我們現在不再需要使徒。
我們也不再需要使徒的印證是甚麼?。
神蹟。
有很多的神蹟就是要來印證使徒是從神而來。
因為現在沒有使徒所以不需要。
我不是說沒有神蹟。
你不要誤會我說沒有神蹟。
天天都有。
但是不需要來證實某些人就是從神而來。
他們就是使徒。
也不需要來印證。
這些人說的是神的話語。
給我們一些新的啟示。
因為全部神的話語已經在我們手上。
我們現在已經有整部聖經在我們手上。
再沒有新的啟示。
聖經的正典已經關閉了。
現在如何辨別一個牧師或傳道人是否屬神?。
如何辨別?。
是否要看他有沒有神蹟啟示?。
不是。
辨別一個牧師或傳道人是否屬神。
是否要看他的教導。
是否符合聖經的教導。
如果符合聖經的教導他就是屬神。
如果不符合聖經的教導他就是不屬神。
因為猶太人很喜歡看神蹟。
哥林多前書的一章二十二節告訴我們。
所以每次有一個新的時代。
神是被以色列人看見有神蹟啟示。
因為他們喜歡看神蹟。
其實神蹟本身是不重要。
神蹟本身是不可以使人得救。
除非神蹟是帶領人去到神的話語。
所以我剛才說神蹟的目的第三點。
就是帶領人進入神的話語。
不帶領人進入神的話語。
你只看神蹟人是不會相信。
約翰福音的第六章就是一個很好的例子。
五餅二魚的神蹟很多人都見到。
很熱鬧 每個人都來跟著耶穌基督。
他們其實想做甚麼?。
聽真理嗎?。
想有東西吃 有免費東西吃。
當耶穌基督說的東西他們聽不明白的時候。
他們就離開耶穌基督。
所以神蹟本身是不能使人得救。
但是如果神蹟帶領人去到神的話語。
這樣你就能得救。
其實我剛才所說的那三個神蹟的目的。
其實現在已經完全彰顯了。
成就在救贖的裏面。
為甚麼?。
你可以看回我剛才說的那三點。
第一點是滿足人的需要。
救恩能不能夠滿足人的需要?。
絕對能夠。
而且是能夠滿足我們靈裏面的需要。
是能夠救贖人的靈魂救贖我們。
所以是滿足了人的需要。
第二點呢?。
行神蹟騎士的證明是從神而來。
救贖呢?。
誰救贖我們?。
耶穌基督。
怎樣救贖我們?。
為我們釘十字架。
赦免我們的罪。
然後死而復活。
這就是最大的神蹟。
所以證明了耶穌基督就是神的兒子。
這就是我們剛才說的。
行神蹟的第二點。
第三點呢?。
帶領人去到神的話語。
每一個接受耶穌基督。
每一個被救贖的人都是怎樣?。
都是接受神的話語。
都是接受耶穌基督。
所以我們看到這三點。
完全已經是成就在救恩裏面。
人以為自己是將耶穌基督在各個他。
釘死了在十字架的上方。
但是他們發覺原來墳墓的墓穴是空的。
耶穌基督已經復活。
而且升天。
祂現在在父的右手邊。
賜下了聖靈。
透過教會繼續祂的事工。
而門徒醫好了這個腿部的乞丐。
就是最好的證明。
耶穌基督仍然活著。
試圖靠著祂的能力來行神蹟。
在場的人他們都不可以否認。
這個乞丐已經被醫治好了。
是他們親眼看到這個乞丐。
時時就在聖殿的門口。
他們認得他。
而且這個人是從沒有腹開始已經是腿部的。
使徒行傳的三章二節告訴我們。
連走路都沒有學過。
現在這個人又懂得跳又懂得走。
這是他們不能否定的神蹟奇事。
這個我曾經說過。
現在有很多人都說自己有神蹟奇事。
能夠醫治人的能力。
在電視上你經常都會看到。
但他們是怎樣醫治好人呢?。
有個跛腳的。
他說我醫治好你。
然後就兩個大隻佬走來。
又左右又扶起他。
仍然是寸步難行。
你看看聖經裏面的醫治是怎樣的。
這個人從來沒有學過走路。
在沒有腹開始已經是跛腳的。
他居然能夠立刻起身又跳又走進入聖殿。
這個就是不同。
所以我們知道現在已經是教會時期。
不是一個新時期的開始。
教會時期已經是二千年了。
沒有那麼多的神蹟奇事。
這一切我們都要很小心。
很多這些所謂的醫治都不是真的。
我們看到兩個門徒兩個漁夫。
哪裏有那麼大的能力。
來醫治好這個乞丐。
他們的能力是從耶穌基督而來。
不是他們自己的能力。
這個就給猶太人的領袖有一個很大的挑戰。
他們明明看到這個人是被醫治好了。
但他們不能承認這是一個神蹟。
如果他們承認這是一個神蹟的話。
就證明了耶穌基督仍然活著。
門徒是靠著耶穌基督的能力來醫治。
所以他們不能夠承認這個神蹟。
彼得告訴猶太人。
你們害死了你們的尼塞亞。
但另一方面他安慰他們說。
你們所做的你們自己不知道是無知的。
其實耶穌基督的死的受害是應驗了聖經的預言。
聖經一早就說耶穌基督是會受害。
原來聖經裏面有兩種不同的罪。
明知故犯的罪和無知的罪。
明知故犯的罪是怎樣的。
是有心去背叛神罪加一等。
在舊約是要從民中被剪除。
是要被處死。
那你說無知的罪呢?。
無知的罪沒有那麼嚴重。
神是給你機會來悔改。
但無知不等於無罪。
你一樣是有罪。
只不過是沒有那麼嚴重。
你的罪是能夠被赦免的。
耶穌基督被釘十字架的時候。
他向父作什麼禱告呢?。
在《路加福音》23章34節。
他說:父說:赦免他們因為他們所作的。
他們不曉得。
這就是我們看到他們所犯的罪。
是無知的罪。
他們不明白到舊約的預言。
他們是將耶穌基督釘死在十字架上。
這可以說是無知的罪。
神也答應了耶穌基督的禱告。
沒有定他們的罪。
不單不定他們的罪。
神還派聖靈來世上。
任何願意接受耶穌基督。
願意悔改的人。
他們的罪都能夠得到赦免。
一方面彼得和猶太人說。
你們害死耶穌基督是無知的罪。
但另一方面他還是要猶太人來知罪。
就是我剛才所說的。
無知的罪不等於無罪。
是他們將耶穌基督交給彼拉多。
是他們情願放走一個兇手。
都不肯放走他們的尼塞亞。
不肯釋放耶穌基督。
是要將他釘死在十字架上。
所以聖靈給彼得很大的勇氣。
來指責這班猶太人。
彼得用了不同的名字。
來稱呼耶穌基督。
叫他做基督。
叫他做生命的主。
神的兒子。
聖潔的公義者。
為什麼用這麼多的名稱。
是要證明他們所處死的。
不是一個平常的人。
而是神的兒子。
彼得將聖殿變成了一個法庭一樣。
將猶太人的罪狀全部呈出來。
一個人要知罪。
才能被聖靈感動來悔改。
才能真正接受耶穌基督。
這也是耶穌基督自己的教導。
記不記得耶穌基督說。
沒有病的人需要醫生嗎。
不需要醫生。
所以一個人要知道自己的罪。
知道自己是一個罪人。
才能被聖靈感動悔改。
來接受耶穌基督。
如果我們留意的話。
彼得著重有兩點。
在聖經裏面不斷出現這兩件事。
一件事是神的主權。
所以彼得說是神的預言。
耶穌基督將會受害。
是神的主權。
但另一方面。
人是有責任。
彼得說是你們害死耶穌基督。
雖然聖經有預言是神的主權。
但人不能否定自己的責任。
所以在聖經裏面你時時會看到。
神的主權是使徒行傳的三章十八。
人的責任是使徒行傳的三章十九節。
所以彼得呼籲以色列人要悔改歸正。
使他們的罪得而圖滅。
使徒行傳的二章三十八節。
甚麼是悔改歸正。
悔改歸正是由思想開始。
知道自己做錯了。
以致你的行為有改變。
這就是真正的悔改。
但很可惜有很多人是悔而不改。
他們後悔 後悔甚麼。
被人捉到他的錯。
我真的後悔 被人捉到我。
但他改不改 他不改。
這就是不同的地方。
悔改悔改 你要後悔之後。
你要懂得改變。
這才是真正的悔改。
有一個小女孩在主日學。
老師問甚麼是悔改。
她說就是難過 難過得很厲害。
難過得我永遠都不再做這件事。
這就是悔改。
這真是很對。
悔改對猶太人來說不是一個陌生的教導。
施洗約翰祖在馬太福音第三章已經是悔改的道。
耶穌基督在馬太福音第四章同樣是悔改的道。
福音是甚麼。
福音就是向神悔改 信靠耶穌基督。
我再說一次 使徒行傳的二十章二十一節。
福音就是向神悔改 信靠耶穌基督。
一個人要真正的悔改才能真正的得救。
有很多人包括基督徒我可以說。
他們不喜歡悔改。
他們不喜歡在人的面前認錯。
這真是很糟糕。
因為你在人的面前不肯認罪不肯認錯的話。
你在神的面前都不可以。
但他們不是 他們說不是。
在人的面前我不認錯 但在神的面前我有認。
但聖經怎樣說。
我們和人的關係反映出我們和神的關係。
當我們在人的面前都不願悔改的話。
在神的面前你不可能悔改。
這是很可惜的。
這個信息是現在的牧師傳道人都忽略了。
就是一個悔改的信息。
彼得除了個人要悔改。
他沒有忽視到以色列人民族上都需要悔改。
民族as a whole nation。
在《使徒行傳》的三章二十節。
彼得說主必差遣所預定給你們的基督耶穌降臨。
他這裏說什麼。
原來由創世以來眾先知已經預言。
將會有耶穌基督來到以色列人當中。
摩西也曾經說過。
神將會興起一位先知。
好像他一樣 《生命記》第十八章。
耶穌基督的確是來臨在他們當中。
但被他們處決了。
如果以色列人不單在個人上。
而在民族上接受耶穌基督。
神就會再次差派耶穌基督來到以色列人那裏。
幫他們建立他們的王國。
這就是聖經的預言。
但很可惜到今時今日。
以色列人的民族仍然不接受耶穌基督。
個人上有很多人接受。
但在民族上他們還未接受。
神也知道他們暫時不會接受。
所以福音會由耶路撒冷傳到猶太傳遞。
撒瑪利亞 然後去到地極。
有很多很好心的傳道人。
他們都說要將福音傳回耶路撒冷。
聖經有沒有這樣說?。
聖經從來沒有這樣說。
聖經說要將福音從耶路撒冷傳到地極。
為什麼沒有說將福音傳回耶路撒冷?。
因為以色列人民族上。
要接受耶穌基督的話。
不是教會的時期。
教會已經被提了。
他們要去到七年的災難的時候。
才接受耶穌基督。
不是教會的責任。
來向以色列民族傳福音。
當然我們身邊有猶太人。
個人我們絕對應該和他們傳福音。
但是猶太人要去到七年的災難。
才能夠接受耶穌基督。
所以不是教會的責任。
我們要教得很清楚。
現在就是教會的時期。
其實神一早就預言。
對亞伯拉罕有應許。
他說地上的萬族都要因你的後裔得福。
亞伯拉罕的後裔是誰?。
是耶穌基督。
所以我們見到現在就是教會時期。
是外邦人得救的時期。
而以色列人的民族。
要去到七年的災難。
才能夠得救。
彼得沒有忽略個人悔改的重要性。
在《使徒行傳》的三章26節。
說叫你們各人回轉離開罪惡。
你們每一個人都要回轉離開罪惡。
這就是我剛才所說的悔改。
彼得的這篇道產生了兩個極端的反應。
一方面是有五千個猶太人信主。
接受耶穌基督。
另外一方面。
猶太人的領袖拒絕接受耶穌基督。
他們還禁止門徒繼續以耶穌的名。
來傳講任何的信息。
由那時候開始。
使徒就被工會逼迫。
被猶太人的領袖逼迫。
這正是耶穌基督在四福音已經有預言。
工會希臘文的字。
就是Sanhedrin這個字。
意思就是坐在一起的意思。
我們香港人說排排坐。
這些工會排排坐是怎樣呢?。
不是吃果果。
他們坐在一起來審判。
工會是一個猶太人司法行政的機構。
是由大祭司的家屬組成。
加上民事和長老組成。
剛剛在幾個月前。
同一個工會剛剛處決了耶穌基督。
現在他們又來逼迫使徒。
其實工會是有權有他們的責任。
來保護猶太人的信仰。
去調查每一個老師。
去審閱每一個新的教義。
看是否符合聖經的教導。
新命紀的十三章講得很清楚。
但他們絕對是沒有權力來逮捕無辜的人。
他們也沒有權處決任何的人。
還有一樣就是。
他們很多時候工會都有私心。
他們應該誠實地調查。
但很多時候他們都沒有誠實地調查。
他們是有私心。
他們所問的問題都是合法的。
但他們就避免提到有神蹟這件事。
我剛才也說過。
其實他們是一個很艱難的處境裏面。
當他們如果承認有神蹟的話。
他們就要承認耶穌基督仍然活著。
所以你看他們問的問題是很有技巧性的。
在《使徒行傳》的四章七節。
他說你們是奉誰的命行者事。
他們說行者事。
他們不是說行者神蹟其事。
這個就是原因。
當他們如果承認的話。
他們就要承認耶穌基督已經復活。
我講了很長。
才講了第一點。
就是門徒使徒是奉主命行神蹟其事。
治好了這個乞丐。
第二點我要講的就是。
當時有很多人在場。
所以做了一個能夠宣講。
能夠傳福音的機會。
彼得被聖靈充滿說這個乞丐是奉死而復活。
拿撒勒人耶穌基督的命來治好。
猶太人的領袖以為處死了。
耶穌基督解決了問題。
現在門徒說不是。
耶穌基督仍然活著。
而且是藉著他們來行神蹟。
彼得是用詩篇的188篇的寓言。
比喻工會好像建築工人一樣。
我們剛才讀過經文。
彼得是用防國石來代表耶穌基督。
防國石是建築很重要的一塊石頭。
居然工會將耶穌基督雕棄了。
要將祂處決。
就是將一塊很重要的防國石來為棄。
其實猶太人對這個石頭的比喻。
他們應該是很熟悉。
在聖經裏時時以盤石來代表神。
所以當彼得說耶穌基督就是盤石。
就是防國石。
他們就很清楚知道。
他們說耶穌基督就是神的兒子。
其實早在但爾利書的第二章。
但爾利先知已經預言尼塞亞的來臨。
就好像在山上有一塊不假人手。
作出來的石頭滾下山擊敗列國。
這就是尼塞亞來臨。
就是一塊不假人手作出來的石頭。
對於耶穌基督的敵人來說。
耶穌基督就是一塊絆腳石。
對於接受耶穌基督的人來說。
耶穌基督就是一塊寶貴的防國石。
彼得不單叫耶穌基督做盤石。
就是說祂是神。
而且他還說這是唯一得救的途徑。
使徒行傳的四章十二節。
我們剛才讀的經文。
「除他以外別無拯救。
因為天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠著得救」。
其實彼得這裡用的字很有趣。
在四章的九節和十節。
他們醫好了乞兒。
痊癒這個字。
其實和四章十二節。
說在天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
得救這個字和痊癒這個字。
在希臘文原來是同一個字。
就是soso這個字。
所以很有趣。
得救是什麼呢。
得救其實就是靈魂裡面的痊癒。
所以這兩個字是同一個字。
非常有意思。
耶穌基督就是世上最偉大的醫生。
祂能夠醫治人間最大的疾病。
人類最大的疾病是什麼呢。
我們的罪性。
其實這一部分的經文。
可以給它一個名稱。
就是公會敵對神的名。
為什麼我這樣說呢。
因為公會兩次叫使徒。
不可以再奉耶穌基督的名。
來和人宣講。
現在我們都是一樣。
撒旦是希望能夠禁止基督徒來說話。
聖經裡面有很多的話語。
現在都被人說成是真憾的言語。
什麼叫做真憾的言語呢。
當聖經指出人的罪。
人不喜歡聽的時候就說什麼呢。
這些是真憾的言語。
我們不應該說這些話。
現在有很多國家。
有很多人都不可以說聖經裡面的話語。
因為這些都已經被人說成是真憾的話語。
但是我們看看早期的教會。
當有人說不准他們說神的話語。
他們怎麼做呢。
你叫我不要說 我就說多一點。
越是叫他們不要說 他們越是說。
所以你看看結果怎麼樣。
在《使徒行傳》的第一章。
120人的聚會。
去到五旬節。
聖靈降臨 三千人信主。
去到今天的經文。
彼得講完的篇又有五千人信主。
當我們繼續說神的話語的時候。
繼續傳開神的話語。
神就會祝福我們的事工。
其實現在的基督徒都很需要學習早期的教會。
我們首先要知道的就是我們所說的。
是不是真的出於聖經。
是不是真的聖經的真理。
如果真的是聖經的真理的話。
我們不怕別人不喜歡聽。
也不怕別人不喜歡我們。
注意今天的經文。
使徒是沒有服從到掌權。
你說有沒有搞錯啊。
不是聖經教我們要服從掌權的嗎。
羅馬書的十二章和希伯來書的十三章。
都說要服從掌權的。
為什麼使徒不服從呢。
我今天就會和大家說有三點。
有三個原則。
什麼時候我們應該服從。
什麼時候我們可以不服從。
其實彼得和約翰不是聖經裡唯一不服從掌權的。
還有什麼人呢。
稍微舉幾個例子。
摩西的父母和摩西出生的摺新婆。
他們都沒有服從掌權。
還有但爾利和他三個同伴都沒有服從掌權。
我們來看看這三個原則。
如何決定我們應不應該服從掌權是什麼。
第一就是我們要服從聖經的話語。
在使徒行傳的四章十九節。
使徒說我們應該聽神的話。
還是我們應該聽人的話。
我們絕對要聽神的話。
所以第一點就是要服從聖經的教導。
我們來看看摩西的父母和摺新婆。
法老王叫所有人要做什麼。
要將所有希伯來人的男嬰全部殺了。
摩西的父母和摺新婆都沒有做到。
原因就是神的話語說不可殺人。
所以他們沒有服從。
有人說我知道了。
所以我是反對死刑。
但是有不同的。
死刑是什麼呢。
死刑是去處決那些罪有應得的。
而在出埃及記我們看到。
所殺死的那些嬰孩是無辜的 是無罪的。
所以是有不同的地方。
還有但爾利和他三個同伴。
神的話語說什麼。
不可拜偶像。
掌權的叫他們拜偶像。
所以他們沒有聽到 沒有服從。
還有彼得和約翰。
我們看到神的旨意是要將福音傳到地極。
但是公會是禁止他們講神的話語。
所以他們也沒有服從。
所以第一點我們看到。
我們是要服從聖經的教導。
第二點是要有一個對得住神的良心。
我們是要一致的。
不要說有兩個準則。
我們常說double standard。
我們不要說有兩個準則。
對我有利的我就去做。
對我沒有利的我就不去做。
例如給你一個例子。
一個大學生。
他在學校的時候常常作弊。
他又醉酒來駕駛。
無法無天。
但是到政府要徵兵的時候。
他站出來說我是公義的。
我不會當兵 我不要殺人。
突然間變得這麼公義。
那你平時的行為呢。
這裡我們看到是有不一致的。
不是說政府叫我們做的事。
對我們有利我們就去做。
政府叫我們做的事對我們沒有利我們就不做。
我們要有一個對得住神的良心。
還有我們不要常常打響招牌。
說我們有正義有公義的憤怒。
很多基督徒都很喜歡這樣說。
為什麼會這樣說。
因為神的屬性其中一樣屬性是有他的怒氣。
我們說這個是公義的憤怒。
所以很多時候我們都會打響招牌。
我們都有公義的憤怒有正義的憤怒。
其實是什麼。
是我們自己私人的意見。
或者我們自己私人的偏見。
不要打響招牌。
以聖戰為名其實就是自己有私心。
說就說自己替天行道其實就是借題發揮。
這個我們要很小心。
我們很需要監察我們自己的動機。
是不是自私。
是不是我們真的維護正義。
這個我們很需要搞清楚。
第三點就是就算我們不服從掌權。
我們都要有良好的態度。
我們見到但以理。
當他拒絕接受皇帝的食物。
他仍然有很好的態度。
他仍然是為了他的守衛來設想。
他不想那個守衛是因為他的緣故招致麻煩。
使徒呢。
他們被捕仍然講見證。
但當然他們有好行為。
如果他們沒有好行為。
沒有好的見證。
沒有人會相信他們所傳的福音。
這個和我們現在見到有很多反對政府的基督徒。
他們的行為就成為了很強烈的對比。
這些人就是來指責來控告政府。
但在他們的行為當中。
你見不到愛心。
所以我們雖然是不服從掌權的。
我們仍然是要有良好的行為。
講完這兩點。
使徒是奉主的命來醫治。
奉主的命來傳福音。
他們也是奉主的命來禱告。
支取力量。
早期的教會大部分的傳道人都是坐過牢的。
今時今日的水準。
能不能成為教會的會員都成問題。
你不要說成為教會的領袖。
為什麼他們會有這麼成功的事工呢。
有人曾經問施暴真牧師。
你這麼成功你的事工有什麼秘訣。
施暴真說我後面有一班人幫我。
每天都幫我禱告。
這就是他成功的原因。
是靠禱告。
禱告不是逃避責任。
有很多人說神啊我什麼都不理了。
我全都給你了。
這不是真正的禱告。
這是逃避現實。
禱告不是逃避現實。
禱告是求神給力量我們來侍奉祂。
給我們力量來打那屬靈的真戰。
不是什麼都不理了。
全都給了神。
其實一個禱告會就像一個彈藥庫一樣。
你看到彼得和約翰公會禁止他們傳福音。
他們就回到禱告會。
來支取彈藥。
拿了彈藥之後再去真戰。
這其實就是我們所應該學習的。
很可惜現在很多的禱告會。
都好像一個聚會一樣。
我們為了大家弟兄姊妹的需要來禱告。
是有這樣的需要。
但我們要記得我們也應該為神的事工。
為了人的靈魂來禱告。
不要只是為了我們自己裡面的人。
主內的人。
要為了神的事工。
為了人的靈魂來禱告。
我們不妨看看早期教會禱告的模式是怎樣。
第一點就是一個同心合意的禱告。
早期的使徒一起同心合意來禱告。
是夢神所喜悅的。
神是會答應的。
但當在弟兄姊妹裡面。
我們自己不和。
我們搞分裂。
我們有心病。
這樣就會奪走了我們的力量。
我們的禱告都會打了折扣。
第二點是按著神的話語來禱告。
在《使徒行傳》的四章二十四節。
使徒是按著詩篇的第二篇來向神禱告。
我講《針研》的時候。
講過一篇道叫做「禱告的智慧」。
我說過禱告和神的話語是分不開的。
神的話語是神和我們說話。
禱告是我們和神說話。
所以兩者是分不開的。
禱告不是說神。
你要怎樣做。
你會做的。
我已經告訴你了。
禱告也不是像詩歌說的。
搖動神的手。
我做不到的事。
我搖動你的手去做。
禱告是什麼呢。
禱告是求神透過我們。
成就祂的旨意。
是透過我們來做祂的工作。
是祂的旨意成就在地。
是我們的旨意成就在地。
這是我們需要注意的。
第三點呢。
第三點是專注於偉大的禱告。
四章二十四節使徒行傳。
希臘文的Dispotis這個字。
意思就是有一位絕對有權柄的主人。
和合本是用主宰這個字。
很多基督徒都願意接受耶穌基督。
成為他們的救主。
但是他們不願意接受耶穌基督成為他們的主宰。
什麼意思呢。
怎樣接受耶穌基督成為我們的救主。
你突然間很不濟。
你求神來打救你。
又或者你希望能夠上天堂。
你希望有永生。
這個就是接受耶穌基督成為你的救主。
但是接受耶穌基督成為你的主宰呢。
主宰是掌管你的生命。
你是需要服從他。
無條件來服從。
這個就是不同的地方。
還有第四點呢。
這個是求神賜力量的禱告。
諸醫門徒沒有說。
神啊 你改變我們的環境。
你救我們脫離這個環境。
門徒也沒有說。
神啊 你幫我們戰勝我們的敵人。
他們求什麼呢。
求神賜力量給他們。
在他們的環境裏面完成神給他們的使命。
這個很不同。
他們甚至沒有求神來保護自己。
也沒有像早期的門徒。
雅各和約翰。
神啊 你給天上降下火來消滅我的敵人。
他們沒有這樣做。
他們求神力量來宣講神的話語。
求神給他們力量。
給他們勇氣來面對他們的逆境。
有人說禱告不是求神幫你做你能做到的事。
在今天的經文裏面我們見到。
他們的敵人是誰呢。
是公會 是政府。
很大的權力來反對他們。
他們自己做不到。
所以他們求神賜他們力量。
第三點是尊神為主的禱告。
就是神掌管一切。
第四點是求神賜力量的禱告。
有沒有看到這裏其實是我剛才所說的。
神的主權和人的責任。
使徒行傳的三章十八和三章十九。
聖經裏面重複出現神的主權 人的責任。
不是說將所有責任推給神。
也不是說將所有責任全攬上身。
每一次當我們過份著重自己的能力出問題。
每一次當我們過份依賴神。
我們也都出現問題。
奧古斯丁他曾經說過什麼。
他說一個人應該在禱告的時候。
就好像每一樣都依賴神。
每一樣都依賴神來禱告。
我沒有你不行的。
但是做這件事的時候。
好像每一樣都依賴自己。
要盡全責任來做。
這就是神的主權和人的責任。
在結束的時候我們一起來看看。
今天我們說使徒奉主名來行神跡祈事。
但我也說過現在已經是教會時期2000年了。
不是教會的早期。
不是有那麼多神跡祈事的時候。
我們沒有使徒的神跡祈事的能力。
我們也都不是使徒。
但是有很多事我們是可以奉主名來做。
第一就是奉主名的禱告。
約翰福音的十四章13至14節。
很多人的禱告最後都加上奉主名求。
你求的東西可能是求一輛奔馳汽車。
奉主名求吧。
那神就會答應的。
奉主名求不是說你加上奉主名。
神就一定會答應的。
奉主名求是什麼意思呢。
我很快有一篇道是會說的。
關於禱告我就會解釋。
其實奉主名求是照著耶穌基督的旨意來求。
第二點我們奉主名可以傳悔改謝罪的道。
可以去傳福音。
有人說你講得那麼高深。
又說要尋求神的旨意。
又說要傳福音。
我什麼都不懂。
那你可不可以學第三點。
奉主名來接待有需要的人。
馬可福音的九章37節。
原本是接待小孩子。
每一個人都懂得接待小孩子的我相信。
甚至你將一杯涼水給對方。
馬可福音的九章41節。
耶穌基督說你這樣做的時候。
你就等於是接待他自己一樣。
這些我們都是能夠做得到的。
在《說事圖行傳》的第四章尾。
有一個人物出現是很重要。
是誰呢?巴拿巴。
我們未必有彼得、保羅、約翰的口才來傳福音。
我們未必有他們講道的能力。
但是我們每個人都能夠學巴拿巴。
巴拿巴是什麼人呢?。
是安慰之子。
我們每一個人都能夠做到。
去安慰人、去鼓勵人的一個信徒。
願神祝福我們。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們有《說事圖行傳》。
感謝你讓我們看到早期教會的使徒。
他們都有神蹟的能力來辦理事工。
雖然我們現在已經沒有這些能力。
但我們仍然都能夠奉你的命來禱告。
奉你的命來傳福音。
奉你的命來招待一切有需要的人。
願我們能夠像巴拿巴一樣成為安慰之子。
能夠成為別人的祝福。
能夠給予別人鼓勵。
願我們能夠奉你的命來做這一切。
繼續完成你在我們教會身上的事工。
願我們能夠將我們所做的一切工作來榮耀你。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名義求阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
