誒？今日我哋繼續司長老家福音嘅訊息。
咁我就一次同心，我哋一同祈禱。
貼我哋多謝你比你寶貴華語作為我哋生命嘅指引。
後里住著你嘅話語。
你所講嘅事蹟。
提醒勸勉教導安慰複雜改變我哋。
放耶穌，基督名求。
廈門。
呀。
一睇眼淚咧，我就諗翻起喺我人生裡面一幕一幕嘅女警。
1987年。
太太還用咗10個星期。
突然間發覺。
係染到德國診。
一個壞人初期懷孕嘅富人，如果驗到得確診咧。
好大機會個BB生出嚟。
係會一個殘缺嘅細路。
或者係盲？
或者係隆娜？
或者係新樓？
或者。
係智障。
我諗我永遠冇忘記。
係1987年。
10月7號。
就係我哋個女出世嘅日子。
個主診醫生doctor compact。
我要檢查過一齊。
就發覺。
並無大礙。
當時喺個個產房嗰度。
醫生就抱住阿海欣。
我喺度，我太太喺度。
金醫生咧？
就。
嗱，我哋一齊祈禱。
佢就祈禱。
佢一路祈禱。
我就一路喊。
我太太又喺度喊。
BB又咸。
當然BB喊。
係。
唔知為咩個女，佢一出世喊。
我諗呢一幕。
我永遠唔會忘記。
呀。
1982年。
我同我家姐。
一起去到廣州。
你見翻我哋失散咗30幾年嘅妹。
果日相聚。
30幾年未見過。
我哋咪一齊出去食晚飯？
食咗飯嘅時候？
我妹就突然話。
打完間，爸爸。
媽媽。
都喺度。
見到我哋兄弟姊妹重聚。
幾開心？
佢未講完。
家姐行。
我又行。
大家。
我永遠唔會忘記。
呢，一個女警。
舊年9月。
我因為有病。
入咗醫院？
個晚。
好辛苦。
要係入。
深切治療室。
我係第一次諗到。
可能我要走先。
我要離開呢個世界。
大家諗到太太？
諗到仔女諗到個孫？
北既然。
就流出眼淚。
我永遠唔會忘記。
第日，我太太同我講話。
朝頭早睇到詩篇。
一宿雖然有眼淚。
早晨。
必歡呼。
真係。
我又記得2003年。
阿蛋，因為點信咗。
淋巴癌。
要入醫院。
佢要做一個手術。
插條喉入去。
個手術醫生話大概兩個鐘頭。
我就出去。
自己散下。
散下。
散下心。
好憂慮。
好擔心。
見到一個基督徒，我相識嘅。
我忍唔住。
就去面前。
林躍起出嚟。
我諗我永遠唔會忘記。
嗰個眼淚？
諗翻起所有呢啲類景，似乎都係同生離死別有關係。
一個人。
面對生離死別嘅時候。
好容易。
心裡面好激動，就諗出眼淚。
眼淚唔係代表軟弱？
雖然中國人玩大丈夫流血不流淚。
但係我以為。
聖經亦都係話畀你聽。
眼淚絕對唔係一個弱者嘅表現。
你打開個聖經睇一睇。
眼淚幾乎係每一個聖經裏面嘅。
淑寧嘅人？
因為習慣。
若卿上帝面前，眼淚年年。
依依利亞係為咗自己嘅民族。
失落而流淚。
耶利米更加稱為呢個流淚嘅先知。
私人大圍，佢喺詩篇第30篇第5節就話畀我哋聽。
佢係晝夜。
以眼淚為飲食。
佢又話一宿雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
新藥冇，冇例外呀。
好浪費咗教會。
禱告。
流出眼淚。
佢餵到佢嘅兒子。
佢個屬靈嘅兒子嚟提摩太一上去嘅時候就流出眼里。
更加係奇怪。
聖經裡面講到。
耶穌。
酷尿。
臺灣有一個13歲嘅神童呀。
佢個名叫做光景梁。
佢攞住一杯一個一張小學畢業嘅證書。
國小畢業證書。
就報名。
M話you，New York University。
佢13歲讀中一拿住個小學證書。
去報名NYU。
一個美國出名嘅，大學。
竟然間被錄取？
咁你會問。
有冇搞錯啊。
冇搞錯。
去考SAT。
1600分去攞到1480分。
係top one percent。
傳美國嘅top one percent。
佢個SAT嘅數學？
係滿分。
佢自小就自學英文。
誒，喺個電腦裏邊學英文？
你講得一口流利嘅英文，我睇佢。
接受interview嘅時候。
佢冇at符號信，佢講英文，完全冇action。
但係完全佢自己學嘅。
佢嘅IQ係160。
係好少人血糕到160。
佢5年到五年級嘅時候。
佢個數學。
只係五年級嘅程度，因為佢冇冇，冇，冇，冇，還記得？
當佢諗到話我要考SAT呀，出年啦，佢就開始。
用1年嘅時間，讀曬5年嘅數學。
包括微積分上來。
好L 4T嘅時候，佢嘅數學竟然之間係滿分。
佢彈得一手好嘅。
小提琴。
亦都彈得一首好嘅鋼琴。
佢更加係一個基督徒。
睇電視訪問嘅時候？
誒，有個訪問員問佢。
喺全本聖經當中，你最鍾意邊隻線經。
佢就忍咗約翰褔音第11章35節。
呢次聖經好短。
中文只有4個字。
耶穌。
Hotmail。
你真係一個好出色嘅小朋友。
事實上，耶穌基督嘅眼淚。
係不可思議。
耶穌係一個創造萬物嘅主宰。
滿有智慧，滿有能力。
誒，當佢睇見佢所愛嘅朋友喇，上落死了。
佢唔系好似一個大魔術師嘅身份出嚟。
一個咁樣嘅姿態出嚟，揸住個v字型。
黎表演一個驚人嘅絕技大聲華拉信號出嚟。
晚上六，果然之間復活出嚟。
當觀眾。
掌聲如雷嘅時候，呢個魔術師就攞咗個v字型，話我就系嗰個。
戰勝死亡嘅主宰。
耶穌。
佢冇咁做。
聖經就係話畀你聽。
耶穌。
年？
有冇諗過？
一個萬能嘅主宰。
面對一個死佢嘅朋友。
佢竟然間。
流淚。
一個慢。
全無鎖，不能無所不在嘅上帝。
道成肉身嘅時候。
竟然之間。
鬼到一個人嘅死亡。
劉翔眼淚。
如果我哋翻開聖經睇。
法國最多人會有兩度聖經或者3度聖經，係講到耶穌行。
第一個就約翰第11章卅五至拉撒路死了嘅時候，聖經話耶穌哭了。
第二個就係我哋而家所讀一段聖經路加方第19章41節。
耶穌見到耶路撒冷嘅時候，睇見呢個成就，話佢愛哭。
因為佢知道。
冇幾耐，呢個城會脹咗完全嘅位面。
耶穌臨死嘅時候，聖經唔好直接講話，耶穌流淚。
但耶穌覺得喺客西馬利園極其難國，極度哀傷。
漢劉如血。
奇怪啲3次嘅哭泣裏邊。
都係同死亡。
有關。
或者我哋今日？
詳細嚟睇一睇呢段嘅聖經。
非常有意思嘅聖經。
首先我哋睇一睇28，截至到34節。
往耶路撒冷去。
我哋一齊讀一讀廿八呀。I廿8隻字卅4節好。
耶穌說完了這話。
就在前面走。
上，耶路撒冷去。
將近伯法，其和伯達尼。
在一座山，名叫橄欖山，那裡就打發兩個門徒說。
你們往對面。
的村子係。
進去的時候，必看見一個驢駒。
全在哪裏？
要從來未有人過的。
可以解開。
內。
若有人問，為什麼解他？
你們就說主要用他。
打發啲人去了所遇見的，正如耶穌所說的。
他們解驢駒的時候。
主人問他們說。
解驢駒作甚麼，他們說。
主要用他。
嚇，我諗我哋睇呢個位置，嚇。
好明顯呀。
於成大段聖經嘅主題就講到耶穌入耶路撒冷。
日日都塞冷係乜嘢嚟㗎？
喺第11節。
又話畀你聽耶穌，因為將近耶路撒冷，因為佢哋。
覺得神嘅講法要顯現啦。
就令就另設一個比喻，話有一個貴冑。
往遠方去。
要德國回來。
跟住28節，耶穌就講完啲華藉嘅時候再前面走，就上耶路撒冷去。
好明顯呀。
我哋睇到呢兩段聖經有好大嘅關係喺度。
耶穌上耶路撒冷同埋耶穌講呢個比喻。
係徹徹相關。
我哋可以咁講嚇耶穌，講呢個比喻係講咩意思咧？喺上，上一次我同大家講到耶穌講到要比喻嘅時候。
係。
講有一個王呀，佢要遠處去，然後再返嚟，大角裏邊嘅人唔鍾意呢個黃。
所以我哋睇完呢個比喻呀，同埋耶穌耶路撒冷最多有3個意思，就係耶穌嗰度就係呢個黃呀。
旺係要進入去呢一個城耶路撒冷城耶路撒冷就代表黃嘅角。
王家要翻翻去自己嘅角，但係個裏邊有人憎恨佢，甚至14點或不願意他作王，甚至想要殺佢。
喺個聖經裡面耶路撒冷摸摸係知道神所在嘅地方。
其中都是偏裏邊有好多篇叫做錫安歌。
錫安哥就講到歌頌耶路撒冷嘅時候詩篇嚟嘅。
因為聖殿在其中，所以稱為一個嘅。
升成。
耶路撒冷就係耶上帝所在嘅，一個嘅標誌係呢邊。
錫安。
個正如好似詩篇第137誒，100卅7點話。
外邦人叫我們唱錫安過，因為猶太人被擄去巴比倫嘅時候，外邦人就叫佢唱成安哥。
私人話耶路撒冷阿，我若忘記你情願，我的右手忘記技巧，我若不記念你情願看見耶魯呀。若不看見耶路撒冷過於我所喜愛的情願，我的舌頭貼在上堂上。
咩意思呀？
私人講到一個好重要好重要嘅訊息。
佢話。
如果我忘記耶和華。
我係罪大惡極。
如果我忘記耶路撒冷，我係罪大惡極。
我情願呀。
我情願我入忘記我嘅技巧。
佢啊。
呢個係講到一個琴手呀，一個彈琴嘅人員，我情願冇咗個雙手談到琴。
我情願我冇哂所有嘅嘢，做唔到工。
但我都唔會忘記你。
我都唔會忘記耶路撒冷，因為耶路薩咧就係耶和華所在嘅地方。
就話畀我哋聽，一樣好緊要嘅意思啊。
對於猶太人嚟講呀，上帝所在嘅地方，耶路撒冷地方係最重要最重要嘅一樣嘢。
因為呢個就係以色列極京城。
咁我諗翻起第二次世界大戰嘅時候。
嘅一個故事。
當日本嚇七七事變之後，日本開始進攻中國。
佢第一個打就打上海。
上海淪陷？
迅海手咗3個月。
就比日本。
佔領咗上海。
日本軍就值。
揮軍，去到南京。
當時蔣介石同一班嘅將領開會，其中大部份嘅將領。
認為咧，南京係不適宜守呀。
就撤退，南京。
因為你睇到南京，我個形勢咧，係守無可守。
你想越過呢一個黃河阿雨過呢一個，如果長江一係一件非常困難嘅事。
當時幾乎大部份嘅將領，包括蔣介石自己在內。
都覺得唔應該手，南京。
尤其是你中人就極力贊成。
唔好手，南京因為手南京，南京嘅霧險可守，一定會成為孤城。
會損傷，死傷特別大。
但係當時有一個將領叫做唐生智。
呢個塘新志極力主張守南京。
並且自己自動請纓做南京嘅司令官。
佢嘅理由只有兩個理由。
第一個理由就話。
南京係我哋中華民國嘅角都。
唔可以隨便。
失手嘅？
第二，就係呢個孫中山。
因為墳墓所在嘅地方。
我哋要尊重孫中山。
所以咧，要死守南京？
就因為唐辛至咁樣講法。
所以蔣介石就答應。
佢留守呢一個，南京。
就係當日軍進佔呢一個南京嘅時候。
唐辛字就開始驚啦。
竟然之間自己想走佬？
朝令夕改一時又話要渡河，一時就唔稻荷，一時就話要撤退，一時唔切佢。
結果全軍無所適從。
重新以自己就走咗佬。
日軍入城嘅時候，大事殺梁強姦屠殺。
30萬人死咗，呢個就係歷史出名嘅南京大逃殺。
我哋好多人一感到壇壇南京大屠殺嘅時候，我哋手指住日本人係非常嘅殘酷。
冇人諗到。
其中一個罪魁禍首就係呢個唐生智。
兒童心智後來走到個武漢嘅時候，蔣介石。
突然間寬恕咗佢。
冇幾耐。
佢就頭昏。
紅軍入咗共產黨，做咗大官。
歷史。
係噉樣寫法。
我諗下。
當時嘅人以為呢個係國都去做嘅手，你更加會明白。
喺以色列人，喺猶太人當中。
耶路撒冷。
係一件乜嘢事？
但係。
當呢，一個王。
要進入耶路撒冷嘅時候。
去睇見呢個城？
又喺度愛紅。
你睇返。
呢個黃點樣進入呢個耶路撒冷城？
Sony server要聖經？
耶穌，快要日耶路撒冷。
好似個黃耀範圍自己去講一樣。
呢個黃係點樣入呢個耶路撒冷？
你睇到一幅完全唔同嘅圖畫奇怪個圖畫。
唔係好似日本人進入南京嘅時候，係騎著高頭大馬樽呀？
耶穌係騎住一個驢駒。
進入耶路撒冷城。
佢唔係騎馬？
不如騎著驢駒呀。
馬係咩代表戰爭？
驢駒代表咩和平？
馬係代表勢力強權。
路係代表溫柔和平。
耶穌唔係用戰爭，唔係用強權，唔係用槍。
去。
攞番自己嘅角。
耶穌係用。
佢嘅補血。
釘係十字架裏邊。
去成就。
呢個天國？
唔單止耶穌基督。
茄呢個驢駒係一個特別嘅野。
呢個意義就係話畀我哋聽。
呢個K呢個驢駒？
進入去耶路撒冷嘅呢一個王。
就係舊約裏邊所講嘅嚟菜芽。
因為撒迦利亞書第9章第9節20節有咁樣講過。
喂，錫安啲民哪應當大大喜樂？
夜露殺lemon呀應當歡呼看哪你的王來到這裡，他是公義的，並要私人拯救。
謙謙和和哋騎著路就是路的駒子，我必除。
我必除滅以法蓮的戰車和耶路撒冷的戰馬。
真正的功也必吹滅，他必向列國請和平，他的權柄必從海管道那海。
從大韓。
本型到哋極。
原來舊約聖經，講到呢個黃呢個離床壓進入到去呢個聖城耶路撒冷嘅時候係點樣去法㗎？
所以就騎住驢駒進去。
嗰啲以法蓮即係一個勢力最強最識打仗嘅以色列，係一個民族以法蓮。
佢哋嘅戰馬完全被消滅。
毛澤東所講嘅就話，槍桿子就有權兵啦。
但耶穌基督就係話。
唔係。
體外先嘅權證。
流血先嘅權利。
喺一有一個好出名嘅誒？

中國嘅紅軍嘅將領，叫做燒黑。
小黑係帶領呢一個嘅紅軍。
誒二路軍。
嚇。
係。
長征。
佢哋入咗去貴州嘅時候。
因為冇地圖呀。
衝衝忙走嘅時候唔好地圖。
再加上唔識貴州話。
所以喺個山裏面兜來斗去兜萊兜，去秋來兜去兜唔出。
而國民黨嘅軍隊就一路追擊佢哋。
死傷甚重。
終於有1日。
佢哋見到有7個嘅傳教士，就係中國內地會傳教士。
佢就老結咗佢。
然後就要。
要挾？
中國內地會每人。
屬金7萬銀。
7萬。
內地會嘅。
嘅policy就係唔會。
負呢個屬金錢嘅？
佢哋就。
後來放咗啲細路呀，同埋嗰啲婦女。
其中有兩個，其中一個出名叫做博復禮。
波幅你。
喺呢個長征嘅軍隊裏邊，備潔遲咗580人。
差唔多兩年。
點解唔放佢點解點解唔殺佢咧？嚇？
原來有一個故事。
有1日。
當呢個紅軍。
佢入咗一個天主教教堂嘅時候。
就俾佢發現一幅嘅地圖。
係貴州嘅地圖，詳細嘅地圖。
佢哋好開心，有個地圖，即係話知道邊度行行邊條路走。
唔使喺度兜嚟兜去。
嗱，再睇呢個地圖嘅時候。
原來。
全部係。
愛文。
唔係英文嚟，唔知咩文嚟？
佢哋完全唔知唔識睇呢個地圖。
完全唔識睇。
當時。
就有人提議話，點解唔搵呢個波幅禮？
誒，睇下佢識唔識睇？
我服你。
係一個曼徹斯特出身嘅英國人。
但係佢完整。
係瑞士人。
係講法文嘅瑞士人。
所以佢識法文。
呢個人好叻。
去識法文？
識英文。
識國語。
色季周華健貴州嘅圖畫去都識嘅。
當時去咗中國有12年。
又學過醫嘅？
搵呢個波幅嚟，當時波幅嚟一睇。
法文嚟？
當晚。
就係。
兩個後生仔。
一個燒黑。
超級超級將軍。
當時係25歲。
第二個係波幅，你28歲。
兩個人就漏夜係將個地圖翻譯咗做。
中文。
翻譯嘅時候。
超克就問。
呢個波幅係。
我見你係一個唔似一個帝國主義者。
我見你有學問。
相處咗成年嘅時間，我覺得你係一個有理想嘅人。
點解你會甘心情願拋棄咗喺英國咁好嘅生活，走到嚟窮鄉僻壤？
而家重俾我哋拉埋。
遺物啦。
波幅咧就答佢。
佢話。
你哋。
共產黨員。
以為係靠革命，係可以改變中國。
誒，我哋同你一樣有咁嘅理想。
係想改變中國？
不過我哋唔以為係用槍可以改變中國。
我哋以為係用耶穌基督更愛可以改變中國。
佢兩個人。
傾咗成晚。
後來。
波幅你。
就被釋放。
釋放之前超一請佢飲咗杯咖啡。
冇幾耐。
波幅禮。
仍然留喺中國，繼續喺貴州做傳道。
直到1949年。
共產黨要。
下年所有傳教士離開嘅時候，佢先被迫離開。
到1980年。
蕭克將軍。
去諗翻起波幅，你呢個人？
佢就千方百計想尋找博福里。
嘅充值？
終於就比佢喺曼徹斯特搵到原來波幅你。
退休嘅時候番番去英國，喺中國人嘅餐館裏邊做腹飲嘅工作。
佢有搵返呢個波幅嚟？
波幅咧，喺呢個時候寫咗本書，佢就即係restraining Hannover。
神奇的秀。
蕭克就將呢本書搵人翻譯咗做中文。
就寫咗個罪。
不過罪係有咁寫法？
不過，老實講。
我哋。
攞走呢啲嘅？
傳教士。
多多少少都係想勒索佢哋嘅錢同埋醫藥。
佢話，好多謝博福勵。
寬恕咗我哋。
係我所景仰嘅一個人。
呢個分別就係度。
係乜嘢去改變？
呢一個嘅利賽額進入去呢個耶路撒冷城。
唔係騎著高頭大馬。
孭住個AK47。
然後以勝利嘅姿態。
去進入，唔係呀？
係騎著驢駒。
謙謙和和。
就進入去。
就好似波幅禮。
係被老娘？
然後進入去中國。
去將福音話畀呢班人聽一樣。
有一啲我哋要注意嘅。
唔係耶穌偶然遇到呢個驢駒嘅。
唔係耶穌呀，有咁啱，Thank you即系好。
好好奇蹟哋咧呀，又搵到個驢駒嘅，因為耶穌話誒，叫佢兩個門徒，你去對面村見到一對雷區嘅時候咧，你搵佢咁樣咧？好似耶穌預言咁，其實唔係嘅。
其實係咩？
係耶穌一早預備曬㗎。
係耶穌安排曬㗎。
耶穌做事很難預備好哂㗎。
呢？一個話，如果有人問你點解要攞呢個解啲嘅驢駒嘅，你就話比佢聽主要用，他主要用牠呢個係個password嚟㗎，好似你入去你個Google account嘅時候，或者你入去你個呀，你個computer account嘅時候你個password係咩呀？主要用牠，咁你又入到㗎啦。
嚇你要攞呢一個，你要攞呢一個嘅誒，你呢一個爐嘅時候。
耶穌一早已經同呢個主人講段數呀，我有人嚟攞你呀，咁樣我點知嗰邊個話？嗱，我哋畀個password咧就系主要用牠，你就攞。
耶穌另外一度咧預備嗰個嘅，最最后晚餐嘅時候咧，嚇預備一個防止又係咁樣嘅。
耶穌就叫佢哋落嗰啲嗰啲I門徒，話你去你去，見到有個男人攞水嘅時候咧，你就問佢話我，我主人要攞嘅幌子啦。
咁我哋認為佢呀，即係耶穌早已然咁，唔係呀。
係耶穌早已預備呀。
個個password啦，喺呢度唔係主要用牠個password就係。
有人攞說哇，個個人都攞水嘅，點會點會係係真咧？嗱，你唔系喎。
猶太嘅男人係永遠唔會攞水嘅。
呢個猶太嘅男人攞水啦，你知唔知猶太人攞水點攞呀？攞個水真喺個頭我頂咁樣行㗎嚇，即係唔係好似我哋中國人咁樣攞擔挑攞個頭個頂咁樣。
你突然間見到有一個男人呀，所有攞水嗰啲都係女人嘅猶太人。
系男人咧？你見到個男人攞水啦？
咁呢個就係幾好呀，呢個就pass啦，咁你問佢就得啦。
耶穌一早已經諗曬所有呢啲details係預備好哂嘅。
呢個係記錄嚟嘅。
呢個記錄係咩？
主要用他。
我怕輸就主要人格。
不過天嗰個嘅黃呀。
入去呢個城嘅時候，就系用呢個卑微嘅驢駒。
進入去？
去建立去自己嘅旺角。
佢入去嘅時候點樣呀？三五至40節話佢係榮耀入去。
他們牽到耶穌那裡。
把自己的衣服搭在上面，附著耶穌騎上走的時候，眾人把衣服鋪在路上。
將近耶路撒冷正嚇夾硬生的時候裝滿套，因所見的一切依琳都歡樂起來。
大升讚美神說。
奉主名來的是應當稱頌的，在天上有和平在至高之處有榮光。
中間有幾個法利賽人對耶穌船夫子。
渣俾你們的門口誒揸被你的門徒白耶穌說，我告訴你們。
若是你們閉口不說這些石頭必呼叫起嚟。
嗱，如果我哋話前面嗰一段個主題。
係耶路撒冷咧？
咁我哋就話呢一段嘅主題就係耶穌為王啦。
係旺，進入去呢個聖城。
耶穌用個比喻呀。
嚇。
誒，正如好似耶穌幾多個比喻所講呀。
唔係所有人都中意耶穌入嚟。
唔係所有嘢，唔係所有人都中意，耶穌做王呀。
有啲人係唔鍾意，就好似法利賽人啦。
但係我哋睇一睇有啲人鍾意嘅。
首先第一啲咧，就系嗰啲門徒嗰啲門徒反應係咩？卅5節將自己嘅衣服搭在上面上面，即係知道個驢駒嘅上面。
上面係龍駒上面客果度冇，冇冇，冇馬鞍呀，咁就攞啲衣服誒，就舖喺度，耶穌就負耶穌上去呀。
嗱，呢個就係應驗咗舊約裏邊所講嘅，即係撒迦利亞書話黃係用驢駒進入呢個城。
喺末世嘅時候，個拯救者就騎住驢駒。
建立呢一個入去呢個耶路撒冷城。
係應驗咗舊約聖經，你所講。
卅6節又話畀你聽。
走的時候，眾人把衣服鋪在路上。
嗱，呢一幅亦都係一個舊約嘅圖畫嚟嘅。
呀呢？王記下第十誒。黃雞記下第9章13節啊。
就講到當時耶戶呀，係做咗皇帝。
嗰啲人又點做咧，就將嗰啲衫除咗件衫。
何喺個哋誒，陂喺個哋咁就等爺湖過去呀。
嗱，猶太人就將啲衫鋪喺個地下，等佢過去，我哋中國人就唔會嘅，我哋叫做黃袍加身。
嚇黃袍加身，要啦，亞餸呀，呢個啊，蘇宋太祖呢一個兵變嘅時候。
嗰啲人就攞件黃色嘅三皇蒲，即系皇帝咗個三。
加加上去嘅辛勞，所以黃袍加身兵變咗做皇帝。
猶太人就唔係黃袍加身嘅皇馬人，唔係唔係唔係用黃袍加身，而係將個地下。
Hold咗自己嘅衫喺個地下等佢進去，表示呢一個就係黃啦，呢個耶穌基督就係呢個黃。
嗰啲門徒係咁樣做。
系，因為佢睇到一樣嘢，耶穌基督就係個個嘅彌賽亞。
佢諗翻起耶穌，佢都過去嘅時候，係點樣去使用佢嘅神晶？
醫好嘅人。
就應驗咗聖經裏面所講話，佢能夠使瞎子能夠看見佢只能夠行。
嚇濃嘅，能夠聽見。
紅嘅，有封印聽。
係應驗咗舊肉裏邊所講，呢個就係彌賽亞嚟。
呢個彌賽亞嚟到嘅時候。
係。
為我地預備咗和平。
在高處係有榮光？
呢個係施展神蹟。
叫死人復活。
帶俾人平安。
有永恆嘅生命，呢個就係黃。
但法利賽人。
波利賽人就好似嗰啲各人一樣行耶穌。
嚇佢哋責備嗰啲呀耶穌嘅門徒，佢同耶穌話，喂，你叫你嗰啲門徒？
閉口呀，唔準講啊，耶穌一同講啦。
我告訴你們。
若是他們閉口不說。
這些舌頭石頭必要。
呼叫起嚟。
咩意思呀？
石頭呀。
對我哋嚟講，我哋三藩市嘅人嚟講。
禁石頭咁冇乜特別意思嘅？
但對猶太人嚟講，係極之極之有意思嘅。
如果你去以色列旅行，你發覺以色列咧有衫多啊，三樣嘢多。
第一咧。
就係窿多。
好多窿呀。
即係？
原來咧？喺耶路撒冷個成入邊咧？即系個個而家咧，去到填咗下邊有好多嗰啲動呀。
好多嗰啲褪爐。
係而家猶太人猶太政府咧？以色列政府最怕啲人走入去。
即系炸，冧咗嗰嗰啲個回教寺呀，所以守住啲冰，唔畀啲猶太人又去嘅，因為入面有好多嗰啲，有好多嗰啲吞落好多嗰啲龍。
好。
猶太系好以色列好多窿嘅山窿極多極多個窿我都捐過幾次個窿呀，嚇。
誒係有啲隧道咁樣去，有啲水度咁樣去？
第二錫就錫當。
哦，以色列好多石頭㗎。
全部石頭呀。
個個。
有好多，而家有好多人研究，一樣嘢，你去以色列旅行嘅時候呢。發覺以色列個個長呀。
個外牆咧？
呀，不過呢個石頭梅英石頭係。
500噸重。
嗰啲人就諗一個問題。
嗰陣時嗰啲機械呀？
科學唔系咁叻嘅時候，佢點樣可以咩？住個500噸重嘅石頭，找到山頂咧。
又有到生山頂嚇。
係好重嘅石頭。
耶路撒冷阿耶路撒冷，好意思咧，好多石頭。
所以。
呀。
所羅門王寫全套書嘅時候咧，就話拋擲石頭有時嘅。
嚇，因為好多病人甚至你而家發覺咧，巴勒斯坦度嗰啲猶太人誒，打嘅時候嗰啲巴勒斯坦人有落石頭去掟㗎嚇，即係即係拋擲石頭，有時呀，又係咁嘅意思。
原來喺呢個成段嘅聖經裡邊咧，好多道聖經咧，石頭係一個主題嚟㗎？
嚇。
呢段聲跟住話畀你聽44隻連一塊石頭也不留在石頭上呀。
係咪第20節隻四七至私人所講話，將人鎖器嘅石頭必成為房角石嘅頭髮石頭呀。
所以你會知道一樣嘢。
壓耶穌係所話咧，將人所棄個石頭呀，就成為咗一個個房角石嘅石頭，呢個就講到耶穌。
嚇係耶穌係。
被歌頌啦。
但系相反。
可能耶穌進入去城嘅時候。
未進入成之前。
佢就為呢個城市。
哭泣。
佢唔係？
好似其他呀，入唇嘅時候舉住個v字型，我而家王俊嚟呀。
唔係呀？
依個王要進入呢個城嘅時候，就為咗呢個城去哭泣呀。
咁我哋睇睇點解佢為呢個成好友？
星期一至四呀，四至。
耶穌快到耶路撒冷，看見成就為他哭泣。
巴不得你在這日子知道關係，你平安啲事，無奈這是現在隱藏了。
叫你眼睛看不出來，因為日子將到你的仇敵必築起土女周圍環繞你四面圍住你，並要掃燒酥滅你和你裡頭的兒女，連一塊石頭也不留在。
即係頭上，因為你不知道眷屬你的時候。
耶穌見到個城嘅時候就喊。
於是我哋會問。
耶穌為誰？
紅日唔？
耶穌為他哭，有一個他僅就知道耶路撒冷。
佢係知道耶路撒冷呢個乘空音。
當然唔係啦。
你知道，耶路撒冷。
裏面嘅人。
就好似另外一個方音鼠。
夫休書講到。
耶穌為到耶路撒冷宜康呀，因為佢哋嘅人好似冇目讓人一樣。
琉璃。
便陪。
42G就係個關鍵。
巴不得你在這日子知道，關乎你平安嘅事。
中文翻譯咧摸不著頭腦。
其實呢件事好簡單。
如果你現在今時今日。
知道，但乜嘢係帶俾你平安？
你就會完全唔同曬。
耶穌係講到話，如果你一班猶太人呀。
係今時今日。
知道真正可以能夠得著平安。
平安呢個字係解舊數呀，嚇平安呢個字係個末世嘅時候，呢個字通常信心呢個字亦都通常講到。
莉莉初嚟到嘅時候得就夠數。
如果你今時今日知道點樣去得著呢個救贖嘅時候？
成個世界會唔同曬？
你以為平安喺邊度？
今日。
睇嚇朱學以色列歷史。
我就講到係耶穌嚟之前。
有一個時代叫做馬加，俾時代馬加俾個往前。
係一個好細嘅以色列。
自己擁有細細嘅地方。
喺個細細嘅地方嘅時候。
必強包圍住佢。
巴勒斯坦係有歐洲亞洲非洲。
3個州夾埋喺度中間，我個就係巴勒斯坦嘅地方。
有敘利亞，有羅馬。
有埃及。
你睇所有嘅舊約，尤其是呢個時期舊嘅聖經咧。
咦，猶太人咧就會問啦。
邊度可以得到平安？
有啲人話。
卡羅馬就得到平安啦。
拍呢個碼頭，一定冇錯嘅。
有啲人話唔係。
靠埃及就。
呢個碼頭先啱嘅？
所以嘢厘米。
又話畀你聽唔係呀？
你咪就畀人哋。
阿明。
所以猶太人當時好自然又會問一個問題呀。
我要拍邊個碼頭。
我要靠攏邊個細嚟㗎？
我要靠攏喺北邊嘅敘利亞，就要卡隆喺南邊嘅埃及呀。
所以耶穌就話，如果你今時今日呀。
知道。
點樣可以能夠得到保障？
點樣可以得到平安嘅時候？
我就唔使用你喊。
但係而家你哋拍錯碼頭呀？
抄錯。
抄錯咗個救主呀？
其實耶穌噶耶穌唔單止係為到當時嘅。
耶路撒冷嘅成愛哭，就因為佢哋拍錯碼頭。
今日我哋今日何嘗唔係？
喺政治嘅層面裡邊呀，你發覺咧，你拍錯碼頭係好大件事，㗎？
點解今日曾蔭權嚇特首都要坐監啦，拍錯碼頭呀嘛。
一樣係咁喇。
今日你同埋我呀。
拍錯碼頭呀？
我以為個錢可以俾到你保障呀。
我哋以為有間屋可以俾到你保障呀。
已問我攞到呀，我而家有燕梳就俾我哋保障呀。
耶穌為你而哭泣呀。
因為嗰啲係番梘泡嚟嘅，唔會唔會畀到你真正嘅保障㗎。
嚇。
既然間得唔到真正嘅保障。
你有問題。
耶穌喺度講到，還連一舊石頭都唔扭嘅存在，一樣石頭。
係有兩個意思？
第一個月市係近嘅意思，第二個先係遠嘅意思。
近嘅意思係知道工人工然後68年嘅事實。
咁然後68年發生咩事呀？
當時猶太人作反。
想。
離開羅馬。
嘅統治自己要建立自己獨立嘅國家。
就開始作反啦。
羅馬就派提多將軍。
去圍攻呢一個耶路撒冷食。
當時。
猶太人被困喺呢個耶路撒冷耶路撒冷係最高嘅一個城。
被困住喺個城嘅時候。
窮。
無錢？
無野食。
佢哋，我諗到個方法。
個方法係咩咧？
原來。
希律所做過個性電啊。
即係喺耶路撒冷嘅聖殿咧？
系石同石之間係鑲咗金。
有金。
所以個太陽一照落嚟咧，個性面反射出嚟嘅時候咧？
哇，閃閃靚啦，所以耶穌基督。
啊，戴住門徒啲門徒見到個個嘩咁犀利㗎聖殿嘅時候，嗰啲門徒，哇，你都幾犀利耶穌話。
為佢紅音。
點解為黑人？
好啦。
當耶路撒冷被提多將軍重重圍困嘅時候。
咁妳猶太人極之貧窮，乜嘢都冇嘅時候。
佢就脫而走險。
就走去容甘呀。
佢個性變果度一舊，一舊石頭溶金。
結果就好似耶穌應驗咗耶穌所講。
我老實話畀你聽吖。
冇一舊石頭係放咗另外一個石頭上。
唔係俾羅馬人打到呀，係嗰啲猶太人自己用金。
所有石頭咧，全部不放在。
冇，冇冇，冇留喺度。
應驗咗呢條所講。
喺呢一場戰爭裡面。
南京大屠殺就死咗30萬人啦。
耶路撒冷大屠殺係寫咗60萬人。
耶穌幾多？
喺度所講嘅。
就圍到呢啲嘅大屠殺。
圍到呢一班人拍錯碼頭。
走錯咗呢一條安全嘅。
安全到個路線。
可以流淚。
嗱，呢個都唔係最大。
一個最大就係末世嘅時候。
個十盤。
當呢段聖經，其實有一個好強烈嘅末世嘅意識。
當耶穌基督。
哇一舊石頭唔放在你頭上，唔單止係講到68年。
呢個耶路撒冷被毀嗰一段情。
更加講到主耶穌再嚟嘅時候。
整個世界變委員。
你。
有冇辦法？
耶穌。
酷U。
耶穌為到呢？一班人走向死亡滅亡嘅道路而哭尿。
你有無遺到你所愛，我屋企人？
走向滅亡嘅道路。
流出你嘅眼淚。
你有冇諗到你仲未信主嘅父母？
依家係走向一個。
永遠滅亡嘅道路？
然後出你嘅眼淚。
點會諗到你而家好好嘅朋友。
因為佢哋。
拍錯咗碼頭？
靠咗乜嘢叫做真正嘅平安？
以為佢心急？
任何。
你係屬於邊一類人啊。
你係屬於。
嗰啲悶套歡迎耶穌，話呢個係帶俾人平安嘅一個救世主。
就抑或你係屬於？
嗰啲法利賽人？
耶穌呀。
就算你唔出聲，個石頭都會歡呼。
今日我哋有冇耶穌幾多個心腸？
你會唔會見到個膠？
係荒涼嘅時候。
劉翔眼淚。
你會唔會見到屬靈嘅家荒涼嘅時候？
係心急。
就要話，譬如話我咩事啫？
我屋企無事，冇著火啦。
嚇好彩唔問到我屋企著火啫？
你係為刀。
你搵乜嘢而流淚？
耶穌話。
耶穌紅聊。
職位度。
一啲人走向滅亡不到路。
人。
你同我又點？
係咪到神嘅噶荒涼好入？
你同我又點？
當你希米聽見耶路撒冷城。
係荒涼嘅時候。
野。
你希望。
行。
佢唔系佢鬧人誒，嗰班友仔做乜搞成咁，㗎唔係？
你話。
寬，恕我地。
你為誰？
人。
請我哋從心愛你同結果。
天父，我再一次多謝你。
讓耶穌基督。
所行所做嘅畀我哋一個好大嘅景勝。
你祝福人嚟，我地。
如果你同在。
向我哋講你所講嘅說話。
你保守，我地。
其實我奉耶穌，我見到amika。
呀。
