(片段播放)。
一提起眼淚 我就想起在我人生中一幕一幕的淚景。
1987年 太太懷孕十個星期。
突然間發現染上德國疹。
一個初期懷孕的婦人如果染上德國疹。
很大機會孩子生出來是殘缺的。
或者是盲 或者是聾啞 或者是心瘤 或者是智障。
我想我永遠不會忘記 1987年10月7日。
就是我女兒出生的日子。
主診醫生Dr.Krumpeck檢查過一切。
發現並無大礙。
當時在產房醫生抱著寒恩。
我太太在那裡。
金醫生就說我們一起祈禱。
他就祈禱。
他一邊祈禱 我就一邊哭。
我太太一邊哭 嬰兒也哭。
嬰兒哭 不知道為了什麼原因 嬰兒一出生就哭。
我想這一幕我永遠不會忘記。
1982年 我和我姐姐一起去廣州。
去見我們失散了三十多年的妹妹。
那天相聚 三十多年沒見過。
我們一起出去吃晚飯。
吃完飯的時候。
我妹妹突然說 假如跟爸爸 媽媽都在。
見到我們兄弟姐妹重聚 多開心。
她還沒說完 姐姐哭了 我也哭了。
大家 我永遠不會忘記這個背景。
去年九月 我因為有病 進了醫院。
那晚很辛苦 要進深切治療室。
那天我是第一次想到 可能我要先走。
我要離開這個世界。
但一想到太太 想到子女 想到孫子。
不期然就流出眼淚。
我永遠不會忘記。
第二天我太太跟我說 她知道看到詩篇。
一叔雖然有眼淚 早晨別歡呼。
真的。
我又記得2003年。
太太因為染上淋巴癌 要進醫院。
要做手術 插一條喉進去。
手術醫生說大概兩個小時。
我就出去自己散散心。
很憂慮 很擔心。
看到一個我相識的基督徒。
我忍不住就在他面前哭了出來。
我想我永遠不會忘記那個眼淚。
回想起所有這些淚景 似乎都是和生離死別有關係。
一個人面對生離死別的時候。
很容易心裏很激動就流出眼淚。
眼淚不是代表軟弱。
雖然中國人說大丈夫流血不流淚。
但我以為聖經也告訴你。
眼淚絕對不是一個弱者的表現。
你打開聖經看一看。
眼淚幾乎是每一個聖經裡的屬靈的人的習慣。
若白兄在上帝面前眼淚連連。
以利亞為了自己的民族而流淚。
耶利米更稱為流淚的先知。
詩人大衛在詩篇第30篇第5節告訴我們。
他在晝夜以眼淚為飲食。
他又說一叔雖然有哭泣 早晨便別歡呼。
新約沒有例外。
保羅為了教會禱告流出眼淚。
他為了他的屬靈兒子提摩塔一上來就流出眼淚。
更加奇怪。
聖經裡說到耶穌哭了。
台灣有一個13歲的神童。
名叫江景良。
他拿著一張小學畢業證書。
國小畢業證書報名NYU。
13歲讀政一。
拿著小學證書報名NYU。
一個美國出名的大學。
竟然被錄取。
你會問有沒有搞錯。
他考SAT。
1600分拿到1480分。
是全美國的Top 1%。
他的SAT數學是滿分。
他至少自學英文。
在電腦裡學英文。
他講得一口流利的英文。
我看他接受面試的時候。
他講英文完全沒有action。
但完全是他自己學的。
他的IQ是160。
很少人高到160。
他讀五年級的時候。
他的數學只是五年級的程度。
因為他沒有人記得。
當他考SAT的時候。
他就用一年的時間讀完五年的數學。
包括微積分。
考SAT的時候。
他的數學竟然是滿分的。
他彈得一首好的小提琴。
也彈得一首好的鋼琴。
他更加是一個基督徒。
在電視訪問的時候。
有個訪問員問他。
在全本聖經當中。
你最喜歡哪一節聖經。
他就引用了約翰福音第十一章三十五節。
這節聖經很短。
中文只有四個字。
耶穌哭了。
他真是一個很出色的小朋友。
事實上耶穌基督的眼淚是不可思議的。
耶穌是一個創造萬物的主宰。
滿有智慧滿有能力。
但當他看見他所愛的朋友拉瑟諾死了。
他不是像一個大魔術師的身份出來。
一個這樣的姿態出來。
拿著V字形來表演一個驚人的絕技。
大聲說拉瑟諾出來。
拉瑟諾果然之間復活出來。
當觀眾掌聲如雷的時候。
這個魔術師就拿出V字形說。
這是戰勝死亡的主宰耶穌。
他沒有這樣做。
聖經只是告訴你。
耶穌哭了。
有沒有想過。
一個萬能的主宰。
面對一個死去的朋友。
他竟然流淚。
一個無所不能無所不在的上帝。
到成肉身的時候。
竟然之間為一個人的死亡流出眼淚。
如果我們翻開聖經看。
法國最低限度有兩道聖經。
或者三道聖經是說到耶穌哭了。
第一個是約翰福音第十一章三十五節。
拉瑟諾死了的時候。
耶穌哭了。
第二個就是我們現在所讀的聖經。
路加福音第十九章四十一節。
耶穌見到耶路撒冷的時候。
看到這個城就哀哭。
因為祂知道沒多久。
這個城會完全毀滅。
耶穌臨死的時候。
聖經沒有直接說耶穌流淚。
但耶穌在赫西瑪利縣極其難過。
極度哀傷。
汗流如血。
奇怪的是這三次哭泣都是和死亡有關。
我們今天詳細來看一看這段聖經。
非常有意思的聖經。
首先我們看一看28-34節。
往耶路撒冷去。
我們一起來讀28-34節。
耶穌說完了者說。
就在前面走。
上耶路撒冷去。
將近伯伐奇和伯達尼。
在一座山明橄欖山那裡。
就打發兩個門徒說。
你們往對面的村子去。
進去的時候必看見一個牢區。
存在那裡。
要從來沒有人騎過的。
可以解開來。
若有人問為何解他。
你們說主要用他。
打發人們去了。
所遇見的正如耶穌所說的。
他們解牢區的時候主人們說。
解牢區在什麼他們說主要用他。
我想我們看到這一點。
很明顯這整段聖經的主題就說到。
耶穌進入耶路撒冷。
耶路撒冷是什麼呢?。
在第十一節就說。
因為耶穌將近耶路撒冷。
因為他們覺得神的國法要顯現。
就另設一個比喻。
有一個貴族往遠方去。
要德國回來。
接著二十八節。
耶穌說完話的時候。
就在前面走上耶路撒冷去。
很明顯我們看到這兩段聖經有很大的關係。
耶穌上耶路撒冷。
和耶穌說的這個比喻是切切相關。
我們可以這樣說。
耶穌說的這個比喻是什麼意思呢?。
上一次我和大家說到。
耶穌說的這個比喻的時候。
是說有一個王要遠去。
然後再回來。
但是國裡面的人不喜歡這個王。
所以我們看到這個比喻。
和耶穌進入耶路撒冷。
最多有三個意思。
就是耶穌就是這個王。
王要進入耶路撒冷的城。
耶路撒冷代表王的國。
王要回到自己的國。
但是國裡面有人憎恨他。
甚至十四節說不願意他作王。
甚至想要殺他。
在舊約聖經裡面。
耶路撒冷往往是指神所在的地方。
其中詩篇裡面有很多篇叫做《錫安歌》。
錫安歌就是歌頌耶路撒冷的詩篇。
因為聖殿在其中。
所以稱為一個聖城。
耶路撒冷就是上帝所在的一個標誌。
錫安歌正如詩篇137說。
外邦人叫我們唱錫安歌。
因為猶太人被擄到巴比倫的時候。
外邦人叫他們唱錫安歌。
詩人說耶路撒冷。
我若忘記你,情願我的右手忘記技巧。
若不見耶路撒冷過於我所喜愛的。
情願我的舌頭貼在上膛上。
什麼意思呢?。
詩人說了一個很重要的訊息。
如果我忘記耶和華,我是罪大惡極。
如果我忘記耶路撒冷,我是罪大惡極。
我情願忘記我的技巧。
這裡說的是一個彈琴的人。
我情願失去雙手彈琴。
我情願失去所有的東西,做不到功。
但我都不會忘記你。
我都不會忘記耶路撒冷。
因為耶路撒冷就是耶和華所在的地方。
告訴我們一個很重要的意思。
對猶太人來說,上帝所在的地方。
耶路撒冷的地方,是最重要的一件事。
因為這是以色列的京城。
我想起第二次世界大戰的故事。
當日本七七事變後,日本開始進攻中國。
第一個打的就是上海。
上海淪陷。
上海守了三個月。
被日本佔領了上海。
日本軍就直揮軍到南京。
當時蔣介石和一班將領開會。
其中大部分將領認為南京不適宜守。
撤退南京。
因為南京的形勢是守無可守。
越過長江是一件非常困難的事。
當時大部分將領,包括蔣介石在內。
都覺得不應該守南京。
尤其是李宗仁極力贊成不守南京。
因為守南京,南京是無險可守。
一定會成為孤城,損傷特別大。
當時有一個將領叫唐生智。
唐生智極力主張守南京。
並且自動請纓為南京司令官。
他的理由只有兩個。
第一個理由是南京是中華民國的國都。
不可以隨便失守。
第二就是孫中山墳墓所在地。
我們要尊重孫中山,所以要死守南京。
因為唐生智的說法。
所以蔣介石答應留守南京。
當日軍進佔南京的時候。
唐生智就開始害怕。
竟然自己想逃跑。
召令夕改,一時說要渡河,一時說不渡河。
一時說要撤退,一時說不撤退。
結果全軍無所適從。
唐生智自己就逃跑了。
日軍入城時大肆殺戮,強姦,屠殺。
30萬人死了,這就是歷史上出名的南京大屠殺。
當我們感到南京大屠殺的時候。
我們手指著日本人是非常殘酷。
沒有人想到其中一個罪魁禍首就是唐生智。
唐生智後來逃到武漢的時候。
蔣介石竟然寬恕了他。
不久後他就投奔紅軍,入了共產黨,做了大官。
歷史是這樣寫的。
我想想,當時的人以為這是國都做的事。
你更加會明白在以色列人,在猶太人當中。
耶路撒冷是一件什麼一回事。
但是當這個王要進入耶路撒冷的時候。
他看見這個城就哀號。
你看看這個王如何進入耶路撒冷城。
當聖經說耶穌快要進入耶路撒冷。
就像王要回到自己的國一樣。
這個王是如何進入耶路撒冷。
你看到一幅完全不同的圖畫。
奇怪的圖畫。
不像日本人進入南京時,騎著高頭大馬進入。
耶穌是騎著一個驢驅進入耶路撒冷城。
祂不是騎馬,祂是騎著驢驅。
馬代表戰爭,驢驅代表和平。
馬代表勢力強權,驢代表溫柔和平。
不是用戰爭,不是用強權,不是用槍。
去取回自己的國。
耶穌是用他的寶血釘在十字架裏。
去成就這個天國。
不單止耶穌騎驢驅是有一個特別的意義。
這個意義就是告訴你。
驢驅進入耶路撒冷的王就是舊約裏的尼塞亞。
因為撒卡利亞書第九章第九至十節有這樣說。
(大約)。
耶路撒冷的民應當歡呼。
看!你的往來到這裡,他是公義的,並要私人拯救。
謙謙和和地騎著驢,就是驢的驅子。
我必除滅以法年的戰車和耶路撒冷的戰馬。
征戰的公群也必除滅,他必向列國請和平。
他的權柄必從海管到那海,從大河管到地極。
原來舊約聖經說到這個王尼塞亞進入聖城耶路撒冷的時候。
是怎樣去發的?。
他騎著驢驅進去。
以法年就是一個勢力最強最會打仗的以色列民族。
他們的戰馬完全被消滅。
毛澤東所說的槍桿子就是權柄。
但耶穌基督說,不是,是愛才是權柄,流血才是權柄。
有一個很有名的中國紅軍將領叫做肖克。
肖克是帶領紅軍第二路軍長征。
他們進入貴州的時候,因為沒有地圖。
匆匆忙碌沒有地圖,再加上不懂貴州話。
所以在山裡兜來兜去兜來兜去兜來兜去都兜不出。
而國民黨軍隊就一直追擊他們,死傷甚重。
終於有一天,他們見到有七個傳教士。
就是中國內地會的傳教士,就擄劫了他們。
然後就要脅中國內地會,每人贖金七萬銀。
內地會的政策就是不會付贖金錢。
他們後來就放了那些小孩和婦女。
其中有一個出名的叫做博弗禮。
博弗禮在長征的軍隊裡被劫持了580天。
差不多兩年。
為什麼不放他,為什麼不殺他呢?。
原來有一個故事。
有一天,當紅軍進入了一個天主教教堂的時候。
就被發現一幅地圖,是貴州的地圖,長篩的地圖。
他們很開心,有了地圖就知道走哪條路。
不用繞來繞去。
再看這個地圖的時候,原來全部是外文。
不是英文,不知道是什麼文。
他們完全不知道,不懂得看這個地圖。
當時就有人提議說,為什麼不找博弗禮來看。
博弗禮是一個曼徹斯特出身的英國人。
但是他遠籍,是瑞士人,是講法文的瑞士人。
所以他懂法文,這個人很厲害。
他懂法文,懂英文,懂國語,懂貴州話。
連貴州的土話他都懂。
當時他在中國有12年,有學過醫。
找這個博弗禮,當時博弗禮一看,是法文。
那一晚,兩個年輕人,一個是蕭克,蕭克將軍。
當時25歲,第二個是博弗禮,28歲。
兩個人在漏夜把地圖翻譯成中文。
翻譯的時候,蕭克就問博弗禮。
我看你是一個不像一個帝國主義者。
我看你有學問,相處了一年時間,我覺得你是一個有理想的人。
為什麼你會甘心情願拋棄了在英國這麼好的生活。
走到來窮鄉僻壤,現在還被我們抓了,為了什麼呢?。
博弗禮就回答,你們共產黨員,以為靠革命可以改變中國。
我們和你們一樣有這樣的理想,是想改變中國。
不過我們不以為是用槍可以改變中國。
我們以為是用耶穌基督的愛可以改變中國。
他們兩個人談了一整晚,後來博弗禮就被釋放。
釋放之前蕭一請他喝了一杯咖啡。
沒多久博弗禮仍然留在中國,繼續在貴州做傳道。
直到1949年,共產黨要下令所有傳教士離開的時候。
博弗禮才被迫離開。
到了1980年,蕭克將軍想起博弗禮這個人。
他就千方百計想尋找博弗禮的蹤跡。
終於被他在曼徹斯特找到。
原來博弗禮退休的時候回到英國,在中國人的餐館裡做俘養的工作。
他就找到博弗禮,博弗禮在這時候寫了一本書。
叫做《The Restraining Hand of God》。
《神奇的手》。
蕭克就將這本書找人翻譯成中文。
寫了一個序,序是有這樣寫的。
老實說,我們要拿走這些傳教士,多多少少都是想勒索他們的錢和醫藥。
他就說,很感謝博弗禮寬恕了我們,是我所敬仰的一個人。
這個分別就在這裡。
是什麼去改變尼塞亞進入耶路撒冷城。
不是騎著高頭大馬,揹著AK47,以勝利的姿態進入。
不是,是騎著驢軀,謙謙和和地進入。
就好像博弗禮被擄掠,然後進入中國。
將福音告訴這些人。
有些我們要注意的。
不是耶穌偶然遇到這個驢軀。
不是耶穌有這麼巧,奇蹟地找到這個驢軀。
因為耶穌說,見到兩個門徒,你們去對面村。
見到一個驢軀的時候,你們去找他。
好像耶穌預言一樣。
其實不是的。
是耶穌早就預備了。
是耶穌安排了。
耶穌做事全部都預備了。
如果有人問你為什麼要拿這個驢軀。
你就告訴他,主要用它。
主要用它,這是一個密碼。
就像你進入Google帳戶,或者是你的電腦帳戶。
你的密碼是什麼呢?主要用它,這樣你就能進入。
你要拿這個驢的時候,耶穌早就跟主人說了算。
有人來拿你,我怎麼知道是誰呢?。
我們給你密碼,主要用它,你就拿去。
耶穌在最後晚餐的時候,預備了一個房子。
也是這樣,耶穌就叫那些門徒。
你去見到有一個男人拿水的時候。
你就問他,我主人要拿房子。
我們以為是耶穌早就預備了。
不是的,是耶穌早就預備了。
密碼在這裡不是主要用它。
密碼就是有人拿水,每個人都拿水,怎麼會是真的呢?。
不是的,猶太的男人是永遠不會拿水的。
猶太的男人拿水,猶太人拿水怎麼拿呢?。
拿水就是在頭頂上走的。
不是像我們中國人那樣,拿著擔挑,拿著頭頂上走。
你突然間見到一個男人,所有拿水的都是女人。
是男人,你見到一個男人拿水,這個就是記號,密碼。
你問他就行了,耶穌早就想好了所有的細節,是預備好的。
這個是記錄,記錄是什麼呢?主要用它。
密碼就是主要用它。
王進入這個城的時候,就是用這個卑微的廬區進入去建立自己的王國。
他進去的時候是怎樣呢?35-40節說,他要永遠進去。
他們牽著耶穌那裡,把自己的衣服搭在上面,扶著耶穌騎上。
走的時候眾人把衣服鋪在路上。
將近耶路撒冷,正下橄欖山的時候,眾滿道因所見的一切異能都歡樂起來。
大聲讚美神說:奉主明來的時應當稱用的。
在天上有和平,在至高之處有榮光。
中間有幾個法理錯人對耶穌說:夫子,擲避你們的門徒吧。
耶穌說:我告訴你們,若是你們閉口不說,這些石頭必呼叫起來。
如果我們說前面的主題是耶路撒冷,我們就說這段主題是耶穌為王。
是王進入聖城,正如耶穌的比喻所說。
不是所有人都喜歡耶穌進來,不是所有人都喜歡耶穌做王。
有些人是不喜歡,就像法理錯人,但我們看看有些人喜歡。
首先是門徒,門徒反應是三五折,把自己的衣服搭在牢區上。
牢區上,那裡沒有馬鞍,衣服就鋪在那裡,耶穌就扶耶穌上去。
這就應驗了舊約所說的,就像撒加利亞書說的。
王是用牢區進入這個城,在末世的時候,拯救者就騎著牢區進入耶路撒冷城。
是應驗了舊約聖經所說的。
三六折又告訴你,走的時候眾人把衣服鋪在牢上。
這也是舊約的圖畫。
聶王記記下第九章十三節,就說當時耶穌是皇帝。
那些人就把衣服脫下,鋪在地上,等待耶穌過去。
猶太人就把衣服鋪在地上等待耶穌過去。
我們中國人就不會這樣,我們叫做王袍加身。
王袍加身,就像宋太祖兵變的時候,那些人就拿著一件黃色的衣服。
王袍就是皇帝穿的衣服,加上他的身上,就叫做王袍加身。
兵變了做皇帝。
猶太人就不是用王袍加身,而是把自己的衣服鋪在地上。
等他進去,表示這個就是王,耶穌基督就是這個王。
那些門徒是這樣做的,因為他們看到了一件事。
耶穌基督就是每個人的尼塞亞。
他們想起耶穌基督過去的時候,是怎樣去使用他的神蹟。
醫好的人,就應驗了聖經裡面所說的。
他能夠使狠子能夠看見,渠子能夠行,聾的能夠聽見。
窮的有福音聽,是應驗了舊約裡面所說的。
尼塞亞,這個尼塞亞來到的時候,為我們預備了和平。
在高處有榮光,這是施展神蹟,要死人復活。
帶給人平安,有永恆的生命,這個就是王。
但是花里塞人不是這樣,花里塞人就像那些國人一樣恨耶穌。
他們責備那些門徒,跟耶穌說:你叫那些門徒閉口不准說。
耶穌就這樣跟他們說:我告訴你們,若是他們閉口不說。
這些石頭必要呼叫起來。
什麼意思呢?石頭對我們三藩市的人來說,石頭沒什麼特別意思。
但是對猶太人來說是極之極之有意思的。
如果你去以色列旅行,你會發現以色列有三樣東西多。
第一,就是洞多,很多洞。
原來在耶路撒冷的城裡面,下面有很多洞。
以色列政府最怕猶太人走進去,炸掉了回教旨。
所以守著兵,不讓猶太人進去。
因為裡面有很多洞,以色列有很多洞,山洞,我也捐過幾次的洞。
有些隧道,有些水道。
還有很多石頭,以色列有很多石頭。
現在有很多人研究,去以色列旅行的時候。
會發現以色列的外牆,每塊石頭有五百噸重。
那些人就在想,那些機械科學不是那麼厲害的時候。
他們怎麼可以背著五百噸重的石頭走到山頂呢?。
耶路撒冷山頂是很重的石頭。
耶路撒冷也好,以色列也好,有很多石頭。
所以,索羅門王寫傳道書的時候,說拋擲石頭有事。
甚至現在巴勒斯坦和猶太人打仗的時候,巴勒斯坦也會拿石頭去擲。
原來在這整段聖經裡面,石頭是一個主題。
這段聖經就說明,四十四節,連一塊石頭也不留在石頭上。
第二十節,四十七節,詩人說:像人所棄的石頭,必成為房角石的頭塊石頭。
所以你會知道一件事,耶穌所說的像人所棄的石頭,成為了房角石的石頭。
這就說明耶穌是被歌頌的。
但相反,當耶穌進入城的時候,還沒進入城之前,他就為城哭泣。
他不是像其他人,入城的時候,舉著V字形,說:我現在是王進來。
不是的,王要進入城的時候,就為城哭泣。
我們來看看為什麼他為城哭泣,四十一至四十四節。
耶穌跨到耶路撒冷,看見城就為他哭泣。
巴不得你在這日子,知道關係你平安的事。
無奈這事現在隱藏了,叫你眼睛看不出來。
因為日子將到,你的仇敵必捉起土裡,周圍環繞你。
四面圍住你,並要掃滅你和你裡頭的兒女。
連一塊石頭也不留在石頭上,因為你不知道眷屬你的時候。
耶穌看見城的時候就哭泣。
於是我們會問:耶穌為誰哭泣?。
耶穌為他哭泣,他當然知道耶路撒冷。
他就知道耶路撒冷這個城哭泣?當然不是。
他知道耶路撒冷裡的人,就像寧安的福音書。
說到:耶穌為耶路撒冷而哭泣,因為他們的人,像沒有牧羊人一樣流離殮培。
42節就是關鍵。
巴不得你在這日子,知道關乎你平安的事。
中文翻譯摸不出頭腦。
其實這句詩很簡單。
你現在今時今日,知道什麼能帶給你平安,你就會完全不同了。
耶穌說到,如果你們這些猶太人,今時今日知道真正能得到平安。
平安這個字是指救贖,平安這個字是指末世的時候。
這個字通常是說到尼塞拉那時候得到救贖。
今時今日,當你知道如何得到救贖的時候,整個世界就會完全不同了。
你以為平安在哪裡?。
今天,在主一學以色列歷史,我們說到耶穌來之前。
有一個時代叫馬加比時代,馬加比的往前。
是一個很小的以色列,自己擁有一個小小的地方。
在一個小小的地方的時候,列強包圍著它。
巴勒斯坦是由歐洲、亞洲、非洲三個州合在一起。
中間那個就是巴勒斯坦的地方。
有敘利亞、羅馬、埃及。
你看所有的舊約,尤其是這個時期的舊約聖經。
猶太人就會問,哪裡可以得到平安。
有些人說,靠羅馬就得到平安了。
拍這個碼頭一定沒有錯的。
有些人說,不是,靠埃及這個碼頭才對的。
所以耶利米就告訴你不是。
耶利米就被人壓迫。
所以猶太人當時很自然就會問一個問題。
我要拍哪個碼頭?我要靠攏哪個勢力?。
我要靠攏在北邊的敘利亞,還是靠攏在南邊的埃及?。
所以耶穌就說,如果你今時今日知道。
怎樣可以得到保障、平安的時候。
我就不用看著你哭了。
因為你們現在拍錯碼頭,靠錯了舊主。
其實耶穌不單止是為了當時耶路撒冷的城。
哭哭叫哭,因為他們拍錯碼頭。
我們今天何嘗不是呢?。
在政治的層面裏,你會發覺拍錯碼頭是很大的事。
為什麼今天曾蔭權特首都要坐牢,拍錯碼頭。
一樣是這樣,今天你和我拍錯碼頭。
我們以為錢可以給你保障。
我們以為有間屋可以給你保障。
以為我現在有現金就可以給你保障。
耶穌為你而哭泣,因為那些是翻眼破的。
不會給你真正的保障。
既然得不到真正的保障就有問題。
耶穌說道,連一塊石頭都不比存在一塊石頭好。
有兩個意思。
第一個是近的意思,第二個是遠的意思。
近的意思是公元後68年的事實。
公元後68年發生什麼事。
當時猶太人造反,想離開羅馬的統治。
自己要建立自己獨立的國家。
開始造反。
羅馬派提多將軍去圍攻耶路撒冷城。
當時猶太人被困在耶路撒冷。
耶路撒冷是最高的城市。
被困在城市的時候,窮,沒錢,沒東西吃。
他們想到一個方法。
原來希律造的聖殿,在耶路撒冷的聖殿。
石頭和石頭之間有金屬。
太陽一照下來,聖殿反射出來的時候。
閃閃的,所以耶穌基督帶著門徒。
看到每個這麼厲害的聖殿的時候。
耶穌說為他哭泣。
當耶路撒冷被提多將軍重重圍困的時候。
當猶太人極之貧窮,什麼都沒有的時候。
他們就鐵而走險,走去用金。
去聖殿那裡一塊塊石頭用金。
結果就應驗了耶穌所說的。
我老老實實告訴你。
沒有一塊石頭放在另一塊石頭上。
不是被羅馬人打到,是猶太人自己用金。
所有石頭全部不放在那裡。
沒有,沒有,沒有,沒有留在那裡。
應驗了這裡所說的。
在這場戰爭裡面,南京大屠殺死了三十萬人。
耶路撒冷大屠殺死了六十萬人。
耶穌基督在這裡所說的。
為了這些大屠殺,為了這一幫人拍錯碼頭。
走錯了這條安全島的路線而流淚。
但這也不是最大。
最大就是末世的時候的審判。
當這段聖經有一個很強烈的末世意識。
當耶穌基督說一塊石頭不放在另一塊石頭上。
不單止是說到六十八年耶路撒冷被毀的那段時間。
更加說到主耶穌再來的時候。
整個世界被毀滅。
你有沒有把握?。
你有沒有想過你現在的家人。
耶穌哭了。
耶穌為了這一幫人走向死亡滅亡的道路而哭了。
你有沒有為了你所愛的家人。
走向滅亡的道路而流出你的眼淚。
你有沒有想過你還未信主的父母。
現在走向一個永遠滅亡的道路而流出你的眼淚。
你有沒有想過你現在很好的朋友。
因為他們爬錯了碼頭。
靠了什麼叫做真正的平安。
而去心急呢?。
有沒有?。
你是屬於哪一類人?。
你是屬於那些門徒歡迎耶穌。
說這是帶給人平安的救世主。
還是屬於那些法利賽人?。
耶穌說就算你不出聲石頭也會寬闊。
今天我們有沒有耶穌的心腸?。
你會不會看到家在荒涼的時候流出眼淚。
你會不會看到屬靈的家在荒涼的時候心急。
就說關我什麼事。
我家沒事就不要著火。
幸好沒有聞到我家在著火。
你是為了什麼而流淚呢?。
耶穌說耶穌哭了。
是為了一些人走向滅亡的道路而哭泣。
你和我又怎樣?。
是為了神的家荒涼而哭泣。
你和我又怎樣?。
當尼西米聽見耶路撒冷城是荒涼的時候。
尼西米就哭了。
他不是罵人。
那些人怎麼搞成這樣。
不是的。
是神悅寬恕我們。
你為誰哭泣呢?。
請我們同心我們一同祈禱。
天父我們再一次感謝你。
讓耶穌基督所行所做的。
給我們一個很大的警醒。
祝福引領我們與我們同在。
向我們講你所講的話。
你保守我們。
祈禱奉耶穌基督名叩。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
