各位會眾早晨。
找。
嚇好多謝大家。
咁好笑，望住我嚟，呢個題目係好驚嘅，hmm。
個題目就係用什麼制服驚心？
Hmm。
最後一次在今年啫，嚇豬年㗎，咁你講咗應該係5次喺呢度講道位置。
新年我會進步㗎喇進撚客撚圾。
其實我哋都要進步嘅，基督徒嘅進步係信心嘅進步。
Hmm。
嘅信心嘅進步呢？
Ois風。
Hmm，有個女士同我講屌you，佢係肺癌。
柴醫，極都醫唔好。
誒？嗱，所以佢想停止醫療啦。
他成天。
佢問傳道人嘅意見？
Hmm IT人叫佢搵我。
Chanon之後睇下走喎。
我就話你唔應該放棄，hmm。
雖然你唔知道會唔會好翻，hmm。
但係如果你放棄醫療咧，hmm。
你個仔第日遇到困難都會放棄嘅，hmm。
U Wii驚係人類第一個情緒。
Hi Plus little Tigers，每個BB仔嘅驚。
大家都可能見過你哋。
Hmm。
佢隻眼就好緊張啦，她的贏尊重向前生。
所以頭先首歌非常之好，近取。
你的心裡要有眼光。
Destiny you陽光。
緊張會令到我哋成個人失去咗力量。
所以心理學就教人。
所以hmm，要粉飾太平太平，所以好多媽媽就同仔女講啦，所以很多媽媽就唔好驚，唔好驚。
一路掃背脊。
U即系批dart一路猛講唔好驚唔好驚，hmm。
越聽越驚，因為如果唔係你冇理由講咁多次嘅，hmm。
所以hmm。
呢個選擇就係出世。
呢個上，然後慢慢老。
係唔係無人撈，然後死？
爆seed。
呢個係第一個可能。
Hmm，第二個可能。
啲at符號嘅Canon就係出世hmm跟住病。
等號右邊跟住重病你口中邊，然後因為病而死左。
Hmm。
生同埋死都係必定嘅。
但是中有人係冇乜病？
Hmm，即係老咗，然後死老鼠？
然後另一種人。
年威蟲卵就係有病需要邊？
而且可能較為年輕就死咗，hmm。
蜂蠟我見過好多人喺癌癥嘅時候喂，hmm真系，唉，hmm。
招跟住照。
瑤姨，you亦都有另一種人。
你要拎喂重量係患驚恐癥驚恐癥嘅人嘅驚咧。
天穹正嘅partner有一種特色。
Hmm，買親咩嘢呢？買衫呀，當時都係買兩樣㗎都想買，譬如買合時啲錄音帶買at符號聽歌㗎at符號大同埋兩盒。
又唔買兩盒，我見過年青人全屋都係雙重嘅。
獲得。
Siri都係？Hmm。
點解佢敢浪費錢咧？Hmm？
因為佢驚唔見咗，之後係買唔翻，因為他怕hmm，佢驚佢音樂hmm曬即系佢hmm關，所以最好就買兩盒啦，所以呢招買人盒。
原來我哋個個人都好恐懼。
我明你嘅人都要窮住，失去咗一啲嘢，hmm，唔止係生命。
有時死都唔係咁恐怖。
即係hmm。
今日我哋睇嘅聖經，hmm。
係講一個可能我哋覺得偶然嘅野。
Hmm。
因為所以呢個係忽然起了暴風，hmm。
忽然係咪？
意料之外咧？
Valence mcilvenna。
但係喺加利利海嘅人真係hmm個個都知道成日都有暴風。
你個人都知道層層風，正如我哋做人一樣。
朝朝。
你話忽然有個不幸。
我。
但係咪不幸係咪真係冇嘅咧？
Hmm。
其實隨時都有不幸。
所以啲門徒其實係風浪嘅專家，hmm。
Good pig。
驚恐癥好多係中年人有㗎？
堅窮進行佢嘅人生經歷都唔錯，㗎？Hmm，不錯，但係仍然都有驚恐。
所以你睇到門徒遇到風浪嘅時候，雖然hmm。
Hmm呀，佢哋驚到嗌。
吸引。
Hi brothers，但係耶穌係喺。
枕頭。
之上瞓緊覺，hmm。
點解耶穌咁好瞓咧？喂，hmm？
Hmm係耶穌做咗好多講到。
Hmm很多。
瞓覺嘅時候未有風浪嘅，所以hmm風啦，忽然有風浪嘅風。Hmm，船被波浪將近耀。
撳住。
佢哋嗌我們喪命。
於是他們。
你有冇試過咁樣祈禱咧了？
Hmm。
我，如果一個人同我講。
獲通過呢個人？
呢個係最近嘅聚會，即係hmm。
冇人陪佢？
美美可唔可以搵到人呢？Hmm，我話好簡單啫，我所有正單你病，你咪醫院有護士咯，咁呢邊嗱，你答醫院hmm。
咁跟住佢就問我，嗱，我太志穎話撳邊度有好嘅護士，同好嘅社工呢？咁，嗱，hmm。
我月睇到佢嘅問題啦。
Hmm佢好想搵個好㗎？
呢個姣得，於是我就話。
好嘅就唔會走咗去，第度做㗎啦。
不如你降低條件啦。
但系佢越嚟越想，我肯定。
他。
Roy。
Hmm。
有邊啲人可以保證？
個人。
對你一定好咧，要死等爆邊道有保證，一定成世對你好嘅人呢？
那你要爆出呢個人？
Hmm。
踩油㗎，唉，我見到佢好失望。Hmm SWOT，因為佢唔想要信仰，因為他杯，但係要想有一個好愛好照顧佢嘅人。Hmm hmm呢個真系好矛盾即系矛，我覺得佢好想，我肯定佢。
Hmm。
所以我慢慢覺得其實佢都有嘅智慧嘅。
我好at符號you doing佢搵一個冇答案嘅答案，他找到依個蛋，所以我追咗同佢講，所以hmm，我係教社工㗎？Hmm，我都唔係較多幾多個好嘅學生，hmm，我都想搵。
Hmm。
我最近叫好多癌癥病人，hmm。
推票真係答我，佢問我一個好嚴肅嘅問題，係咪hmm。
點解有癌癥喺呢個世界呢？Hmm？
Hmm，點解人要眼淚咁辛苦嘅問題wo hmm。
少少關於同好痛苦嘅哲學。
我至發現到原來痛苦係人最快得到智慧嘅方法。
王踩番學。
你唔好掂呢杯好熱嘅水啊，你邊有噴，真係Panther at符號好辣手㗎hmm。
同埋你會好痛㗎。
同埋你又媽話你唔乖嘅你都貓，hmm得。
我講10次都冇用，我都用，除非你自己掂嚇。
佢就話俾我聽啦，太傻，你講得啱喎，Droid。
戴喺個掂咗之後跟住個E。
你可以講100次1000次叫一個人唔好做一樣嘢。
呢期送。
上帝俾人又痛苦生啲痛苦，包括咗婚姻嘅感情。
包括官燕緊錢生喺金錢上，戰場上好大嘅損失，hmm，甚至到你行咗條路，hmm？
府嘅原因嘅？
被後都要通盤的讓燕，包括俾人鬧過，包括一啲媽過，或者比人哋對你好多輕視睇唔起。
包括。
於是你發粉。
你唔甘心改變咗？
痛苦係咪真係唔好咧痛苦？Hmm在乎你識唔識運用在乎，所以上帝俾我哋唔多唔少都有痛苦嘅時間，hmm。
多多少少都有痛苦，但係痛苦有個警覺力。
呢啲係畀人勸導，冇㗎啫。
春？
即系列一個風浪，風癩其實就系幫你個景閣歷朝。
此膠你都只係咧，但系耶穌平靜風浪，hmm，一樣嘢好特別㗎，hmm，就你睇到啲門徒你hmm to你估佢，後來仲等唔敢唔敢搭船咯。
Hmm。
佢哋真係經歷過平靜風浪嘅，即係hmm。
而且hmm。
後來佢哋獲救，hmm，一家人用咗好多年，連去儲翻錢嚟，還啲呢隻船嘅債兒子，hmm。
Hmm ads。
啦。
就係令你唔敢再去嘅地方，真係算。
你俾外母嚇親，你就唔去外母屋企啦，你冇啦。
但係如果你再去外母屋企，hmm。
Hmm。
外父，保護你咯？
即係hmm。
喺第8章廿6節，耶穌斥責風和海。
Hmm，你們的信心在那裡呢？Hmm年啦。
Join the點解膽怯為什么蛋尺一種問法就係啲嘅方法信心喺邊度？
Hmm，真係那年，即係當我哋好驚嘅時候，我哋要問一問，點解我驚咧？Hmm，你諗翻起唔排除驚係學翻嚟嘅行為？
即係？
驚嘅家庭，hmm？
第二個可能啲Regent，但系你好想藉住驚。
得到保護保護有好多病人都係直接驚，hmm。
所以他hmm。
其實嗰件事係咪真係咁恐怖咧？
錢框。
一個基督徒依個子韜Tao要戰勝呢個驚，因為hmm要睇嚇耶穌嘅方法有，hmm，耶穌咩方法呢？耶穌用什麼方法呢？耶穌嘅方法就係話畀佢哋聽。Hmm。
鋒同埋海都聽我話㗎風鞋日天皇道。
耶穌呢個招數係咩招數呢？就叫做以經濟驚。
耶穌，話畀佢聽，因為耶穌傻，你驚嗰啲風浪hmm都驚我㗎即係hmm不如你驚我好過啦。嗱，hmm，因為佢哋驚我㗎，因為hmm，嗱，呢個係一個信仰好緊要嘅嘢，即係所以hmm。
之後個奶好多基督同佢調轉㗎係hmm奶。
上帝做唔到工作㗎？Hmm，上帝係無能為力㗎，但我講嘅驚唔係話上帝好得人驚。
聽佢話，嘩，因為風同海，聽佢話，因為封佢鞋，日天就學，你唔聽佢話，哇，呢個聽話嘅問題，hmm，唔係驚啦。問題，hmm，我哋搞清楚撚搞清楚我哋可以快快樂樂。Hmm。
我有個經驗，好似喺呢度講過，hmm。
有冇神跡呢呀？對醫生係基督徒拿醫生紙圖，所以佢唔答我太太，所以他不答，如果答唔係又好似冇信心，hmm。
公視我畀100蚊。
哇答得好開心，喂，睇下先，因為諗住喺一兩千蚊㗎。
慳咗好多錢呀今日hmm。
等號醫生，因為你落嚟食晏晝pair，hmm。
咩話隻眼好大，真係唔得個原因就係。
佢覺得我太太係冇命㗎，hmm。
睇呢個報告係實死㗎？
點解呢個人喺度高興到慶祝嘅咧？
Fill佢行咗去，hmm，我就同我太太講話。
醫生見到神跡呀，醫生想知，因為佢未見過一個胰臟癌嘅人，因為他hmm。
Hmm hmm。
我想話畀你聽，呢個係平靜風浪，hmm。
即係個便要姣，但係我哋冇風浪影響我。Hmm，我因為我哋知道邊個管理風浪。
醫生同醫生同我講，醫生今日好似呢句說話咁樣，hmm係忽然間嘅，hmm，我太太血壓突然間低得好緊要我太太hmm at符號。
醫生又問我醫生，you at符號話？
你知唔知個情況係？
變成咗死場。
你知道即係。
我好心急。
喂，周梓。
因為我想知道我太太知唔知？
我想知道我想知道我太太他自己知道嗎？個醫生話你太太未知道。
啊iching莎華太太睇。
Eason，佢問我？
他朝話，你想唔想開刀搏一搏，你有冇有啟動？Hmm，但呢個手術都幾困難嘅，即係個數係困難，同埋好貴係create。
我真係問佢幾多錢呀？咁我要買多佢30萬個儀器好貴。Hmm，我明白我所有人喺明擺醫生問我，醫生都話你需要考慮幾多分鐘呢？Hmm，我畀10分鐘你啦，SN 1分鐘幾年。
於是我好快叫返佢翻黎我hmm，哦，決定做呢個手術，hmm。
我玩國機會率有幾高可以做得成功hmm醫生話零。
Hmm。
點解零都要做30萬呢？Hmm喺一個中學生醫生就建議醫生，要我同你打口嗎啡針。
即係等她抵嘅，等佢呢幾日鐘頭慢慢瞓覺死咯，他真系真系，hmm。
冇咁辛苦㗎喎。Hmm，我又記得我太太講過，我知道我太太傻，喺佢最後嘅時間即係hmm。
東晉嗰陣時，我要做一個決定，hmm。
叫醫生打理口針之後，醫生打真係即係真以為用30萬做一個零機會嘅手術啦，喺hmm。
個醫生望住我醫生運個鑊好啦。
考得啲事就叫姑娘。
於是趙士彰，我太太嘅病床推落去手術室將我太太。
喂Cindy真係錫我，望到我太太嘅頭髮，我混淆和太太桃花，我就話我要song，對唔住，要做一次對杯匙，因為我想你生存。
喺個電梯裏面嘅時候，即係hmm，我太太同個醫生傾得好開心，我太太跟醫生。
因為我太太以為係做一個小手術，我睇睇hmm。
你做埋護士喎，你知奶更加高興位太太成日讚個醫生，hmm。
就系咁樣去到手術室。
之後知道個醫生就。
叫我唔好行住醫生，hmm。
還請做。
剩係俾我太太嘅誒病牀車行過知道先啦，我睇睇得。
嚇。
車做過我太太就同我讀嘅手勢。
我太太。
俾醫生同我講，醫生跟我傻。
做最壞打算，hmm。
玩嘅時候時佢會去世，他好似。
叫屋企人嚟？
Hmm，過嚟，哇，多謝醫生，我說謝謝醫生。
醫生入咗去手術室啦，醫生照兩分鐘兩分鐘的確係兩分鐘，真係即係只要兩分鐘，因為當時我太太嘅細佬喺第二格列落嚟。
啊。Hmm。
睇睇跌跌宕。Hmm。
Hmm。
醫生都誒，做出奶你但係裏邊死咗喇，你太太。
係兩分鐘兩分鐘，其實我問過醫生，於是搵醫生，佢仲聽唔聽到我講咩㗎？佢話喺hmm，因為我以前我太太係做護士嘅時候，因為hmm。
醫生好肯定同我講，醫生很content，佢聽唔到嘅太太，hmm，我行咗去睇我太太個樣，hmm。
哦，你睇兩手擺喺個肚？
好似祈禱咁樣後生踐踏。
匿埋眼。
必至嬴政好似瞓晏覺咁樣後生。
我睇到嘅時候，哇。Kenneth，so我真系想讀唔到，我感覺我成日覺得緊張，我第一個反應，嘩啲就法醫。
係鬆口氣，送醫設係想笑。
呀。
因為我冇出賣佢，hmm。
上帝，喺呢個時刻。
Hmm，出手。
唔駛我成為一個背信嘅丈夫。
呢個鼻線嘅站呼，佢將我太太嘅靈魂接返去天堂。Hmm，我太太匿埋眼。
I would be，亦都好似系。
Yeah準備一個新開始hmm嘅生命，離開咗呢個世界，進入一個永生永恆裏面，hmm。
呢個係好難忘嘅記憶，即系hmm。
如果我喺嗰10分鐘喺度諗，喺度打手提電話，問一啲親戚意見，hmm。
What依個hmm？
好似耶穌瞓著覺一樣，hmm養隻船都差唔多尋嘅啦。但耶穌出手啦，但系hmm，佢一講啫。
Edward係趕得切啲風浪就停咗嘅。
你想我經歷。
他想和你10分鐘10分鐘係一兩分鐘嘅醫生傾偈，伊兩分鐘，但係跟醫生就彈話，然後4分鐘佢live喺電梯裡面10分鐘，真係然後俾兩分鐘佢入間房，嗰度兩分鐘難得知呀。
啱啱好，我經歷過曬。
間間效果專業過我自己嘅決定，我之前都住一啲。
然後睇到我同我太太去傾偈嗱。Hmm，睇到佢笑嘅樣。
Hmm。
樣貌。
果時，我問我自己或者混混daddy，你仲想點咧，你喺石唔通你想睇到個手術？
啲年最後好痛苦嘅病人最後hmm未見過佢感痛苦嘅一生係。
醫生喺味道將噶同佢，自己又經歷痛苦痛苦，然後最後死去，最後hmm，所以你諗下今日我講嘅話題，所以Nikon hmm。
風能本身hmm咩邊度都有風浪，那裡都要蜂蠟，耶穌係制止風浪。
仲有風浪蟹肉蜂蠟，因為我哋活喺呢個世上，hmm。
但你放心，因為佢姓個世界，因為他已經，所以你而家驚咩呢？所以先至喺你應該要製衣經濟驚。
幾10年基督徒，hmm。
但係你冇進步過，但雖然你未因為你對上帝嘅尊敬，你都要生啲冇進步過未？Hmm，所以今年係今日係12月。
所以即係hmm。
係能夠經歷風浪hmm，而唔系話唔好理個風浪。
多謝天父俾我哋呢個禮拜日有個好好嘅經文。
畀我哋知道。
就算我哋有病痛。
甚至有一啲嘢，令我哋覺得冇辦法嘅時候。
你總係最後嘅辦法，亦都係最好嘅辦法。
喺人最痛苦嘅時候。
我哋唯一知道嘅就係冇人可以拎走人嘅痛苦。
但係我哋知道有俾痛苦，更加有力量嘅。
係嚟自天上嘅上帝，你係天賦。
另外，我哋即係要想我哋睇到風浪嘅時候亦都醒起，你你都記得。
同你講我哋驚，但係我哋知道。
你會制止呢個風浪。
多謝你畀我哋，今日坐喺度好多屋企人。
好多好擔心緊屋企有事嘅人。
佢哋真係知道。
只有上帝，就係真正可以平靜風浪。
多謝你畀我哋頭先嘅時間，我哋其實都奉耶穌基督名求咩？
