各位弟兄姊妹，各位朋友你好，歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅五堂嘅網上崇拜。
我哋繼續思想啟示落嘅信息。
今日我哋去到第二章12節至到17節，別迦摩教培。
中國人一句應話講得非常精警，又不知廬山真面目呀。
只緣身在此山中。
我哋住喺三藩市，究竟三藩市係一個乜嘢嘅城市咧？
我諗大多數喺三藩市嘅住嘅人咧，都未能夠全面認識我哋嘅廬山面目。
或者我哋睇一睇下面一啲嘅資料呀？
大家知唔知三藩市係美國其中一個最富裕嘅城市咧？
平均每一個人嘅收入每年係達到96,265蚊。
尤其是呢5年之間，個增長尤其迅速。
2018年。
三藩市嘅GDP係達到497.2個billion。
喺過去5年嚟增長咗30個percent。
但係奇怪嘅事就係。
三藩市同時亦都係一個無家可歸者比率最高嘅一個城市。
我哋知道呀，嚇喺整個嘅大灣區呀。
呢個無家可歸嘅人士咧，竟然之間係達到3萬人。
你LA嘅5.5萬。
紐約嘅7.6萬咧，係稍為小小啫。
但我哋亦都要知道呀，三藩市。
同埋灣區咧係美國其中一個最多嘅大企業大公司嘅大本營嚟嘅？
芋圓啊，超過千人啦，萬人嘅公司咧係有500幾間。
影響整個世界公司有Apple啦Facebook啦Google啦super tweeter喇Intel喇Oracle喇Cisco啦洛hit啦夾啦。
專踢啦，嚇啲結啦。喀嚓呀。
Charter drop啦SB NB喇VISA咧Albert喇liftera v等等呢啲大公司。
我諗家家戶戶都識嘅，可以應話咧，唔單止係影響整個美國，亦都係影響整個世界嘅。
三藩市亦都係一個名校林立嘅地方喎。
UC Berkeley咧Stanford啦UC SF啦UC hasting咧，所有呢啲都係著名嘅學府，每年咧有唔少嘅科學家文學家歷史學家，甚至係global price winner咧，係出自三藩市灣區嘅名校嚟嘅。
三藩市亦都係美國最多元化種造就一個城市。
8人咧係佔咗48.5個percent？
亞裔人士佔33個percent。
非洲人士佔6個percent。
拉丁裔嘅人士咧係佔15個percent。
印象。
人總嘅不同，語言亦都大有分別。
所以喺一個公車裏邊，你所聽到可能有誒誒？
俄國話啦。
國語啦廣東話喇。臺山話喇，印度話啦菲律賓話啦等等等等，嚇應有盡有。
你可以話咧係喺呢一個三藩市係種族呀？文化同埋語言咧。
係非常錯雜嘅一個地方。
三藩市亦都係一個自由派人士，喺呢個所謂progressive嘅客人是最多最漸。
佢最犀利嘅一個城市。
幾乎所有嘅市長呀參事呀，都係民主黨人士。
而LG PT嘅人士咧，LG PT嘅人士咧，佔咗6.2個percent。
嗱，全港灣區嘅人口。
大概咧係有1000萬？
而三藩市Coco intensity Seven試過咧，都有80幾萬。
可以話咧係誒非常多嘅嚇全荃灣區嘅華人咧係有60萬人？
嚇比起LA仲要多，而三藩市本身嘅city and contain咧，就有15萬人。
但係咧？三藩市亦都係最少基督徒嘅一個美國城市。
福音稱為福音派嘅信徒咧。
大概係有10個percent。
主流教會咧，有6個percent。
飛揚人士去搞有4個percent天主教人士，有21個percent唔夠有兩個percent。
雖然係噉樣講法，但係每個星期參加呢一個嘅基督教教會嘅。喺成個彎區大灣區嚟講。
只突不過係五至6個percent啫。
宜家或者我哋睇一睇我哋三藩市嘅華人嘅情況啦。
三藩市華人咧就係CDN County嘅華人咧，係大概有15萬人喇。整個灣區係有60萬人所粗嘅語言咧。
係有九39個percent咧，係講廣東話嘅。
嚇44個percent咧，係講英文嘅14個percent係普通話嘅。
我哋可以睇到一個咁樣嘅結論呀，喺華人嘅圈子裡邊咧？
大半呀。嚇嘅，新移民或者係第一代移民係佔居數㗎？
跌最多數，其中從香港或者廣東省嚟咧係佔大部分，所以佢哋有39個percent嘅人咧，喺講廣東話，但呢幾年嚟咧，有一個趨勢呀。
就係講普通話嘅人越嚟越多啦。
嚇除咗係CDN卡NT之外咧，其實喺呢一個potential呀，或者係東灣區嘅咧？誒，講普通話嘅人越嚟越多呀。
喺經濟上同埋教育上咧誒？依個華人咧係比三藩市嘅平均咧，係小一啲嘅華人教會嘅情形如何咧？三藩市總共有76間華人教會，即係CT and candy嘅三藩市呀嚇，但係唔計嗰啲所謂而家呢啲所謂martinet話以英文為主嘅嚇，譬如好似reality嗰啲就唔計其中一大部分咧係講廣東話嘅。
但係咧，我哋亦都發覺呢10年有一個趨勢咧，就越嚟越少嘅誒，人咧係2萬嚟到，即係講廣東話嘅移民咧嚟到三藩市啦，就算喺大陸嚟嘅移民咧，亦都唔少嘅人，就算喺廣東省嚟嘅咧，都係操國語比較多啲，可能同國內嘅政策咧係極有關係嘅。
而三藩市咧？
嘅華人教會咧呀，其實冇乜增長嚇，而呢個唐人貨嘅教會咧就更加顯著咧，係由衰落嘅現象啦。
總括嚟講呀，我哋可以睇到呀，嚇從中國移民嚟嘅城市呀。
呀，就係。
喪屍係比較多嘅？
可以話咧，係僅次於呢一個紐約，但係隨住中美關系嘅改變呀，會唔會呢個形勢係有所改變咧？呢個係值得我哋思想。
但事實上，過去10年啦，仲香港移民嚟美國嘅咧，就越嚟越少啦，而廣東話嘅教會咧，係可能話要面臨一個好大嘅危機，因為大多數佢哋嘅仔女呀，長大嘅時候都唔會翻翻去呢一個華人教會，但係多數會去到講英文嘅所謂mode at符號或者其他嘅教會裏邊。
再加上新嚟嘅移民啦，嚇。
誒，講普通話比較多呀，所以呢一個廣東話嘅教會咧，似乎係面臨一個好大嘅挑戰啦。嚇。
我哋要明白到呀。
加州，尤其是三藩市咧，係一個自由開放嘅一個城市，嚇呢啲比較保守嘅華人咧誒，就同呢一個嘅加州嘅文化，形成一個好強烈嘅對比。
兩代之間咧嘅衝突咧，就越嚟越多。
今日我哋研究啟示錄第二章十二至47節。
誒，呢個約翰寫信俾呢個別迦摩教會喺某一個程度上嚟講啊。三藩市同別迦摩教會有好多相似嘅地方。
Helen有一個字叫balloon my burden啊become meaning。
因為希臘文嘅bemani咧？又就引引申成為一個英文叫做buchman。
Parchment咩意思咧？係自己嗰啲書卷嚇即係一本書一本書嘅書卷，係用羊皮造成嘅書卷係羊皮呃成一塊一塊，然後盯上就可以成為一本嘅書嘅。呢個所謂羊皮書卷咧係大概喺公元前三世紀嘅時候開始嘅，喺度之前咧，人哋多數係用啲利羅河畔嗰啲，用嗰啲I草制成嘅袍子呀。
嚇然後就將啲字咧寫上去。
呀，但係呢袍子咧係誒，唔係咁穩陣嘅，唔系咁誒瓷狗嘅，所以到到第三世紀之前嘅時候，你有一個叫mini嘅皇帝咧嚇佢就覺得袍子唔係幾好用呀，所以就用羊皮壓扁，然後是造成一一卷一卷嘅。呢啲所謂嘅呀羊皮卷書，所以由呢個字啊誒，就所以就有呢個英文嘅part。
呢個字呀嚇咁啊，原來呢，一個嘅皇帝，are you many呢個皇帝咧？係居住喺邊度咧？就居住喺呢一個嘅？誒啊呢一個嘅嚇，今日我哋所言讀嘅別迦摩嘅地方。
所以別迦摩呢個字呀嚇就係其實就係只呀。
呢一個嘅羊皮卷嘅意思啊。
所以別迦摩係一個文化之都。
嗰度嚇，如果你而家有機會去土耳其去參觀呢一個嘅考古學發掘到呢個城市嘅咧，你要發覺果度圖書館林立，好多好多圖書館。
唔單止係噉樣呀，而家魔亦都係一個宗教嘅中心。
嚇，但系佢哋所信嘅，唔係三為一體嘅上帝。
而係信撒旦。
所以十三至咧就話俾如今摩係撒旦嘅住處。
咁我哋睇睇三藩市係點樣？三藩市係全美國最使人。
去教會嘅一個城市。
每個星期。
誒五六個percent度參加崇拜啫。
但係佢嗰個不正式嘅統計。
相信撒旦嘅人咧，喺三藩市嘅數目咧，係非常非常嘅高。
別迦摩係一個好受希臘文化影響嘅城市，佢哋拜series啦。
而且佢擺一個叫做asclepias Scorpio就係一個乜嘢嘅神咧？喺個醫治嘅神，每年有成千上萬嘅人嚟到別家麼嘅地方去到呢一個asclepias，呢個廟宇裏邊尋求醫治嘅。
啊X peupliers asclepias呢一個嘅誒神將啊。
係一條蛇嚟嘅，所以今日唔少醫療機構咧係用一條蛇作為一個圖像就受呢個影響啦，所以我哋可以睇到呀。喺某一方面嚟講，三藩市咧，嚇同呢一個嘅誒，別迦摩有好多相似嘅地方，佢係一個客呀。
名校林立嘅地方。
好多圖書館啦。
但亦都喺擺一個嘅誒偶象嘅地方啦。
嗱，呢度嘅誒？所謂無神論者咧，係非常嘅誒？
流行嘅，所以話咧係撒旦所住嘅地方，所以今日我哋睇呢個別迦摩呢一封信呀？
同對我哋。
住喺三藩市嘅教會嚟講咧，係特別有意思嘅，或者我哋首先睇一睇第12節至到13節。
點解？
唉，呢個復活嘅主耶穌話。
別迦摩就係撒旦座位支持呀。
我哋睇睇十二至十三至，喂，你要寫信給別迦摩教會啲使者說。
哪有兩人離劍的說，我知道你的居所就是撒旦座位之處？
不過我忠心啲見證人安塔拍，再你們中間。
撒旦所住啲地方被殺之時。
你還謹守我的名，沒有氣絕我的道，首先我哋睇一睇呢項點樣形容嗰個復活者主耶穌咧。
佢話佢就喺個有兩人離劍啦。
嗱，如果你仲記得嘅時候咧，我哋知道。
喺第一節啊。
佢寫信俾以弗所嘅時候，點樣形容呢位服務嘅只係數咧？佢話，嗱，右手拿著七星。
在7個金燈臺中間行走的。
寫信俾以弗所就強調呢位復活嘅主呀，係教會嘅護航者守護者。
嚇去到第八知嘅時候。
啊，寫信去俾另外一間教會啦，嚇。
寫信俾呢間教會第8次點講話，嗱，首先嘅。
末後嘅死而復活嘅主。
係強調呀，一個好重要嘅一個啊特色呀。呢個復活主嘅特色係一個乜嘢嘅特色咧？
原來呀，呢個面對當時嚇好多好多壓迫嘅誒，呢一個市冇拿教會咧。
佢哋。
係遭受。
好厲害嘅壓迫。
Holika。
就係個主教，就因此而殉道嘅。
所以。
當呢個服務嘅主耶穌寫信去畀呢個教會嘅時候，就鼓勵話啦。
呢位主耶穌基督就係首先末後死而又活嘅。
人只可以將我哋嘅身體取去。
但係佢冇辦法可以將我哋嘅靈魂吹去。
而我哋嘅身體又必會復活。
因為耶穌基督，咦，死而復活。
但係去到呢一段聖經，去到呢一個嘅教會別迦摩教會嘅時候咧，佢點樣形容呢個復活嘅主咧？哇，哪有兩刃利劍呀？
兩人嚟嘅，咩意思咧？原來喺羅馬大帝國嘅時候咧，有兩類嘅總督同埋巡撫嘅。
去管理整個大帝國。
一類咧，叫做佩劍嘅統治者。
羅馬人稱之為嚇US。
Gladi。
係代表佢能夠佩劍佩劍嘅意思，即係話咧，佢擁有裁判嘅權力。
可以致死型嘅。
另一類咧就系冇佩劍嘅。
佢哋冇呢個咁樣嘅權，并可以置人於死地。
就因為咁嘅緣故，猶太人呀。
要。
將耶穌覺得交喺俾拉多面前咧，因為俾拉多係一個配件嘅總督巡撫呀。
唯有許先至可以儲耶穌基督於死刑。
所以我哋就會睇到呀。
呢個配兩人嘅檢咧係見到有審判嘅權力。
但係真正審判嘅權力唔喺俾拉多。
唔系喺羅馬嘅，長官，甚至唔喺羅馬嘅皇帝。
而係維喺主耶穌嗰個復活嘅主。
豐富嘅主要就係個審判者，亦都係個醫治者。
GSO呀。
我知道你的居所。
就是撒旦。
作為支持。
跟住形容別迦摩嚇係撒旦所住嘅地方。
咁係咩意思咧？點解約翰稱別迦摩係撒旦嘅住處咧？
第二節話我。
我知道你的居所。
希臘文係一個好有趣嘅字去形容。
居所呀？
呢個卡臺Q卡臺Q直譯咧就叫做永久居寺。
我知道你哋係喺度永久居民，攞咗綠卡㗎啦，嚇你哋係一個永久居民，嚇penetrance就喺呢。一度呀。
嚇。
有陣時我都諗下。
好多時候我哋填呢啲嘅表嘅時候咧，所以你嘅永久居寺係咩咧？我諗呀，世界上有邊個人係會有永久居止㗎嚇嚇或者永久居住一個嘛個墳場就永久居住。
嚇。
所以呢個字叻啊，declare呢個字咧，喺聖經咧係非常非常罕見。
呢個係唯一出現嘅地方。
因為通常啊，聖經形容到信徒嘅時候係用咗另外一次嘅呢個咩咧炮內girl power ticker係咩意思呀？
係嚇女流當這異鄉姐。
我哋只不過係嚇女嚟嘅。
我哋只不過係留當這嚟嘅。
我哋冇一個永久嘅住處。
但系偏偏。
佢寫信去畀呢一個別迦摩教會。
佢就清咗啲弟兄姊妹係別迦摩教會嘅永久居民喎。
由更加吊詭嘅咧，呢個地方同時又係撒旦嘅住處。
嚇點解別加摩稱撒旦嘅住處？
呀。
可能一個原因呢度啲人好興拜呢個太陽神消息。
亦都係拜凱撒嘅。
嚇亦都係拜escritorio嘅escritorio咧，就係呢個頭先，我所講呢個個醫治嘅神啦。
呀，所有嗰啲羅馬城市其實咧，我哋睇下。
都係拜凱撒㗎啦。
個個都拜斯Les㗎啦。
我諗點解？
約翰稱呢一個係撒旦居住嘅地方。
我諗其中一個原因咧，就系因為呢度咧個at符號reappears咧呢個神咧係非常非常嘅普遍呢個係醫治嘅神。
佢個圖騰咧，佢個圖像就係一條蛇啦。
一諗起條蛇嘅時候，我哋就知道。
係引誘夏娃咁阿鬼？
係薩達，所以約翰稱別迦摩為撒旦嘅自處咧。
我相信。
係同佢敬拜at符號labo呢一個醫治嘅神好有關係嘅。
事實上呀，喺呢個基督徒咧？
要擔起呢個信仰？
負起傳呼印嘅責任啦。
係非常簡單。
分分鐘被殺被欺壓，但呢啲信徒唔係因為咁樣而走佬啊。
佢認清楚呢個係上帝。
呼召佢哋喺度呢個地方作為永久嘅居所。
長期居住呀。
佢哋唔逃亡你哋去征服？
佢哋知道。
要咁樣做嘅時候，係附上一個極大嘅代價。
我哋發覺喺近呢5年嚟。
三藩市一個好有趣嘅現象。
呢個咩現象咧？有唔少嘅基督徒呀，尤其是係白人嘅基督徒。
複印排幾多度？
走到嚟，呢個城市開設教會。
呢一個撒旦嘅住處？
最少人信耶穌嘅一個城市。
佢哋唔係走佬？
佢哋酒入嚟。
開始。
建設教會。
呀。
呢個就係同別迦摩教會。
有異曲同工之妙，我。
究竟佢哋喺度做嘅時候？
會有咩代價咧？
附上啲咩代價咧，第13次就話俾你聽啦，當我中心的見證人。
安提帕在你們中間沙但住的地方被殺的時候，你還堅守我的名，沒有氣住我的道。
呢啲嘅信徒？
即所以留喺比較Mon唔係因為留戀呢一個城市呀？
唔系，因為寫唔得呢度嘅地方嘅財產呀。文藝文物呀，文化非也非也。
而係因為佢覺得呢個係上帝呼召佢嚟傳福音。
安提帕係邊個呀？
而家冇人知道。
我哋係唔知道安排法係一個何許人也？
但係約翰就形容安臺北兒一個見證人。
希臘文個見證人咧係models？
英文個master就由呢個字嚟。
Master呀？
殉道者。
佢哋留喺呢一度嘅時候。
係為咗耶穌基督。
而去信度。
並且佢哋深深知道。
個個係寫而放緩嘅耶穌基督，係值得我哋至死忠心。
結果呢個安定伯爵被殺。
但係別迦摩嘅信徒並冇因此而退縮喎。
甚至拋棄嚟嘅信仰。
相反嚟講，我哋更邊首煮嘅名。
武器，住上帝嘅道。
雖然我哋唔知道安提帕係邊個？
但係佢已經得咗一個美好嘅美名。
耶穌基督嘅見證人。
事實上，我哋抄翻下早期基督教嘅文獻咧。
喺呢個地方？
有唔少人係殉道，包括醫術bills couples。
Papers，同亞革順library。
都係喺別迦摩。
係成為咗。
耶穌幾多嘅殉道啫？
因為佢哋持守上帝嘅道。
佢哋講出去真心嘅說話。
佢冇摒棄上帝賜俾佢哋嘅使命。
佢就為主而酸度。
咁樣，睇嚟結交摩教會。
真係一個英雄嘅教會，係咪咧？
呀。
唔系喎。
佢亦都係有佢嘅問題存在啦，我哋睇一睇別迦摩有啲咩問題啦，呢個亦都係我哋今日喺教會裡面事奉裏邊。
時尚見到嘅問題。
呢個係咩問題咧？第14節至15節。
咁啊，然而有幾件事我要責備你，因為在你那裏有人服從巴蘭的教訓。
這巴蘭曾教導巴啦將絆腳石放在以色列人面前，叫他們吃祭偶像之物。
行姦淫的是。
呀。
嗱。
呀。
呢啲唔單止係成為咗。
別迦摩教會一個大問題。
跟住佢又講嘅話咧，你亦都係朝陽幅牆咗嚟哥拉一黨嘅教訓啦。
撒旦通常用兩種方法去對待信號。
第一種嘅方法，我叫做硬實力嚇而家嗰啲誒呀，講嗰啲國際關係嘅咧，又講硬實力硬實力咩武力啦，嚇經濟壓力啦。
碧海咧時？
但就用呢個方法去壓迫。
鎮壓教會。
早期嘅價會。
有唔少嘅信徒被拉坐監為獅子釘十字架，用被石頭打死。
佢哋話用呢啲手段就可以嚇怕嗰啲信徒。
但佢啲信徒係不怕。
因為佢哋有永生嘅盼望。
佢隻係怕個取得身體就名為嘅上帝。
而唔怕，只係取得身體嘅人。
所以發覺頭嗰28年啦，教會係受好大嘅壓迫，但係教會反而興旺起嚟。
而第二種攻擊嘅方法咧？
可以話更加厲害。
唔係從外面而嚟嘅壓力兒童裏邊而嚟壓力就系壓迫我叫做軟實力。
去引誘？
等人去當樂。
別迦摩教會就喺度咁樣情況之下，佢哋唔怕外邊嘅壓顏勢力，唔怕撒旦嘅攻擊。
佢哋至死忠心。
但咧，佢就俾啲軟實力征服咗喺內在嘅問題，首先你睇一睇呢啲嘅軟實力係咩實力咧，係一啲咩引誘咧？
我哋睇睇第一個嘅引誘呀。
因為在你們那裏，有人服從巴蘭的教訓。
這巴蘭曾教導巴林將絆腳石放在以色列人面前，叫他們吃祭偶像之物行姦淫的是。
首先，我哋睇睇呢個係內在嘅問題，所以嚇。
系呢度聖經就講話在你們中間。
Enermax。
即係話係內在發生嘅問題。
唔係外在發生嘅問題。
約翰稱呢個內在嘅問題。
係巴蘭教訓嘅問題。
Baron係何方神四咧？
佢係交道啲咩咧？
原來根據舊約文素嘅22章到24章嘅記載。
我哋知道巴蘭係一個外邦人嘅先知。
當以色列人進攻迦南嘅時候。
摩押人咧就好驚啦。
哇，呢啲以色列好犀利喎。
好怕意思你人工打佢哋。
於是咧，當時個摩押嘅王叫。
Baha就派咗人去搵呢一個嘅。
移校嘅先知叫做巴蘭。
我叫佢走咗啲以色列人。
但神就阻住啲斑斕咁去做。
佢冇就坐在以色列人？
但係。
我哋繼續讀第25章嘅時候咧，我就發覺咧。
巴蘭咧，係用軟實力嘅。
佢唔係用硬實力去就坐，佢用軟實力。
佢對付呢一個嘅意思，lemon。
呢個院舍係咩？
佢唔係周遭以色列人，而係引誘佢哋。
叫佢哋杯搬上低。
演員刀背男人有啲咩？
拜偶像之物，食拜偶像之物。
第二行，姦淫之時。
文蘇基第25章第一節第二節就咁話啦。
Ichiran住在集十庭呀。
百姓和摩押女子。
行起淫亂。
因為這女子。
嚇叫百姓嚟。
一同給他們。
呀Dickson憲制把聲就吃了他們的祭物。
啊，跪拜他們的信。
以色列。
冇畀巴蘭袖狀。
就係畀巴蘭嘅教訓。
去拜偶像行淫跌到啦。
所以第15節就話畀你聽。
你那裡也有人照樣服從尼哥拉一黨的教訓。
想玩，我哋已經講過咩叫做尼哥拉同巴蘭嘅關係？
你嗰個啦，呢個字係由兩個希臘文組成嘅第一個字係Nikon Nikon征服。
第二個字撈srols就係人民八成。
去征服人民百姓，係用軟實力去征服，唔係用硬實力嘅征服。
第二個係巴蘭啦，巴蘭咧，亦都係有兩個希伯來文早成功，一個叫balabala即係征服。
第二個喊喊就係人。
所以。
尼哥拉同巴蘭咧，其實係一樣咁嘅意思。
系用啲軟實力。
係用一啲嘅詭計，係用一啲嘅偶像。
用一啲嘅誒式程。
去征服上帝嘅百姓。
其實佢哋同一檔同一個人游。
我哋再嚟詳細睇一睇呢兩個引誘第一個拜偶像，第二個肯跟人。
拜偶像係外邦宗教嘅主題。
個表徵？
就係食嗰啲拜偶像之物。
而虛假嘅偶像。
嚟代替真神。
偶像你可以玩弄嘅，你可以操縱嘅。
神，你一定要康復㗎？
今日何嘗唔係有好多人喺度拜緊偶像？
錢成為偶像？
權成為偶像？
虛假成為偶像，享受成為偶像。
叫我哋只係顧住肉身上嘅滿足。
只係佔有慾嘅滿足。
而忘記咗？
神仙係我哋真正嘅神。
第二個問題就姦淫啦。
就好似聖經裏面所謂享受罪中之樂。
因為舊股起源唔系中哂呢啲嘅詭計。
喺今日三藩市嘅地方。
今日年青人嘅地方。
對性嘅開放？
即係下載你一跳。
無論係婚前性行為同性戀婚外情。
無傷大雅。
今日喺三藩市。
嚇。
嘅人當中，你會發覺到。
對性嘅正傑？
完全。
係同我哋睇法完全唔同。
我記得。
喺一九好耐年前，19501940年嚇票呢一出戲。
放映嘅時候。
因為其他基本講咗一句粗口就引起嘅大極大嘅反應，整個美國社會就喺度反對你喺今日荷里活拍套電影，會唔會因為講一句粗口而咁樣咧？
你發覺。
呀。
差好遠好遠。
今日教會嘅領袖同埋信徒。
唔少咧代入，喺呢個陷阱裏邊？
我哋仲為呢樣嘢去辯護。
覺得呢個係自由開放真誠嘅表現。
特別喺三藩市嘅地方。
更加厲害。
我哋最后嚟睇一睇。
主耶穌幾多點樣去警告，同埋應許我哋第16節至17節。
所以你當悔改又不悔改，我就快臨到你那裡，用我口中啲劍攻擊他們。
呢個係一個非常嚴厲嘅警告喎。
喂，你哋要悔改呀，回頭是岸啊，調轉頭走，唔好再走滅亡嘅道路呀。
如果你繼續噉樣去你嘅時候，主耶穌就用佢口中嘅手。
去攻擊。
譚。
嗱，我諗特別留意有兩樣嘢，第一攻擊呢個字。
衝擊呢個字原文嘅意思啊，開戰呀。
主耶穌同呢一同呢班人開戰呀。
嚇呢個係留意嘅警告喎，佢唔係話同我口中。
嘅見攻擊你呀。
而係話咧，係用我口中嘅劍去攻擊差門咧？
啊，留意到好有趣喎，你就要悔改，如果你唔悔改，我就要同佢哋開戰。
神嘅憤怒係光臨喺我哋中間，人有個人。
但係我哋用種呢一班人。
唔去執行我哋嘅真理被去引誘到嘅時候，我哋一樣受影響。
主耶穌。
係向佢哋開戰。
用我口中的劍攻擊譚。
呢個係指末日嘅審判。
當時亦都係指yes，即係我哋可以咁話，當時亦都係指神嘅話語嚟判定嘅審判，希望耐書嘅作者就話咧，神嘅話語，就好似一把好利嘅劍，能直刺透人心。
當一個人。
背叛咗上帝，杏仁咁嘅時候。
如果佢仲係一個信徒。
佢一定。
被良心。
臂神嘅話語。
必勝。
重重嘅責備去。
就好似聖經話。
洛喺永生神嘅手裏面。
其實係一件好恐怖嘅事。
但係喺責備之餘呀。
耶穌。
仍然重提去畀我哋嘅，應佢。
你記唔記得去寫信俾煙火教會嘅時候應許就係。
原中有生命樹嘅果子為你留下。
當佢寫信俾事冇拿教會嘅時候應去咩？
唔受第二次死嘅之外。
嗱，當佢寫信俾別迦摩教會嘅時候。
佢就話似一塊白石。
事實上有新嘅名字。
除了那領受的人之外，沒有人能認識。
咁呢個係乜嘢先？
除此之外咧，仲有另外一個影響。
嚇你話仲有隱藏嘅瑪娜？
咩隱藏嘅瑪蘭又係咩意思咧？
或者我哋逐一嚟睇睇，首先我哋睇睇乜嘢叫做隱藏嘅瑪娜。
當以色列人離開為奴之地嘅埃及時候，甚至就個晚呀俾佢哋1日個瑪娜俾佢哋衝擊。
每天如是。
佢要去執唔可以橋埋手，佢一定要自己收拾。
後來佢哋進入咗迦南哋啦。
閂咗唔再嗰晚呀，俾佢哋。
佢哋就係食呢一個應許之地嘅ah土產啦。
但係。
嗎？嗱，雖然冇咗啦。
但係。
神點樣供應馬拿俾佢哋呢？一個嘅記憶咧，就永遠唔會忘記嘅。
好。
由他人嘅拉俾就有一個咁樣嘅傳統啦。
佢哋將一啲瑪娜咧。
就擠咗一個瓶子來。
然後放喺約櫃之中。
然后咧個約櫃咧就放喺呢一個嘅星電嘅聖所？
所以希伯來書就有敢講啊9章4節。
喂，有金香濃。
有包金的約櫃。
為女友成晚的金罐和亞蘭發個像花崗巖的像。
並兩塊弱版。
所以。
咁你希望硫酸我哋知道呀？
嚇。
嗎？嗱，雖然咧。
係冇再降落啦。
但係為咗要記念上帝嘅恩典。
佢哋就將馬勒放喺嗰個。
嚇金罐嗰度？
然後就將呢個金罐就放喺藥櫃。
約櫃就放咗喺聖殿當中。
除咗呢個之外，仲有亞倫發過芽嘅像。
同埋兩塊約版作為見證。
傳輸咧，就喺公元586年。
巴比倫攻陷耶路撒冷嘅時候，摧毀整個聖殿。
先知耶利米冒險將呢個嘛？嗱，攞出嚟。
放喺西乃山嘅生嘅夾縫當中。
相傳就話，當你創立嚟嘅時候，你倉就會攞住呢啲瑪娜。
攞走落去。
然後俾每個特性嘅指紋。
係送醫一個嘅瑪蘭。
即係話末日嘅彌賽亞嘅筵席呀。
就係。
我呢啲嘅嘛？嗱，去享用。
呢個就叫做隱藏嘅嘛。嗱啦。
不過亦都有啲人唔同意呢個解釋，認為咧呢一個嘅隱藏嘅瑪娜咧？
誒同呢，一個嘅聖餐嘅時候咧，呢一個嘅？
餅將個耶穌嘅身體有關係。
亦都有啲人話咧，嚇呢個隱藏嘅瑪娜咧呀，就係第二樣嘢，嚇無論如何呀。
我相信呢個隱藏嘅瑪娜咧，一定係同。
末世。
I基督降臨。
同埋天國嘅筵席有關。
係似俾每一個信耶穌而得成嘅信徒。
我哋再睇一睇第二個應許八碩碩上有新嘅名字。
咁又係咩意思咧？
如果我哋要明白呢個意思，我哋一定要睇埋下半段嗰一句嘅。
八成上寫新明除了領受的人外，沒有人能認識他。
呢個石嘅名字咧？
一定唔係紙寫住耶穌，或者係耶穌嘅新明基督呀，咁樣唔係呀。
因為只有領首嗰陣先知啦。
即係話呢個一定係一個好個人性嘅名字呀，personal name。
因為冇人知，淨係領受嗰陣先知。
如果呢個係耶穌嘅名嘅時候，應該個個都知啦，係咪唔洗估都已經知啦。
所以呢度，一定唔係指耶穌嘅名字。
要，我睇嚟。
呢個應該係指到神所賜神嘅兒女嘅新嘅名字。
點解要用新嘅名字呢個咩意思咧？
咁我哋就要了解下八石。
喺當時社會係咩意思呀？
原來喺古羅馬嘅法庭裏面呀。
佢亦都有陪審員嘅制度呀。
每個陪審員咧，就揸住兩英石，一個係白石，一個係黑石。
如果舉起個白石咧，即係話咧，此人無罪，應該要得到釋放。
如果佢係克石嘅時候咧，即係表示佢有罪啦。
Set稱為無罪啦。罪得赦免有永生啦。
呢個係第一個背景，我哋需要明白。
第二個背景咧，喺古代嘅白石咧？
呢個tsla？
呢個係希臘文嘅Tesla嘅意思咧，其實喺一個獎狀呀，一個金牌呀。
譬如好似你參加呢一個奧林匹克運動會？
跑步第一啦，就像一個白石。
舊陣時咧，就唔係有金牌就有白石。
啊tsla。
刻有你嘅名字呀。
嚇。
呢個咧，就係。
叫做Tasha。
嗱，呢個又係另外一個背景，我哋需要明白。
亦都有第3個背景喺猶太人嘅全英當中咧。
剛嘛，嗱，嘅時候咧，同時亦都講話呢個白石嘅。
所以綜合。
咁多唔同嘅資料呀？
我以為啊，末世審判。
就一定同呢個白石同白石嘅新嘅名字有關係，因為凡得勝的就有白石賜給我們。
白石裏邊就有我哋新嘅名字。
呢度係指到主耶穌再嚟嘅時候。
賜畀我哋一個觀念。
刺俾我哋永生嘅盼望。
我哋嘅名字有冇寫生命冊上咧？
如果我哋揸住個白石。
歡歡喜喜嘅去參加神天國嘅筵席。
享受上帝俾我哋嘅歡樂。
呢個係唔係一個非常。
非常值得歡呼嘅一個日子啊。
從別迦摩嘅教會。
我哋學咗咩功課咧？
我哋喺居住喺三藩市嘅，試圖我哋時刻要上到一樣嘢。
我哋就好似別交網嘅教會一樣。
身處喺撒旦嘅自處。
沙單就有多方嚟引誘我地。
重要嘅都唔係淨係硬勢力。
去就坐，我地。
而係遠勢力。
要我哋去拜虛假嘅偶像。
快錢。
白色。
拜權。
仲有。
佢仲要我哋提醒我哋。
免得我地。
係。
多入喺呢一啲嘅色情嘅陷阱多鐘。
我哋好容易喺呢啲嘅引誘裏邊墮落。
我哋只係顧住現在。
冇諗到將來。
無奈諗到永恆。
冇諗到我哋嘅名字係咪寫生命冊上？
冇諗到我哋將來我哋係攞英白石，就抑或黑石？
華碩係永生。
黑石係走咗。
弟兄姊妹。
你期望啲乜嘢呢？
今日上帝呼召你同埋我。
喺新時代嘅別迦摩。
係咪成分我哋呢個嘅永遠嘅住處？
我哋會唔會話神呀，我願意好似呢個見證人一樣。
為咗你嘅名。
我願意。
抵受一切人。
至死忠心。
唔好忘記。
上帝化會隱藏嘅嘛嗱，俾你。
又有白石，此俾你。
白石似有你嘅新嘅名詞。
喺將來。
至於再嚟嘅時候？
我哋揸住呢個白石。
然後。
係參加上帝俾我哋嘅天國嘅筵席。
享受永生。
喺嗰度亦都會見到曬我哋所有。
係基督裏面嘅弟兄姊妹。
今日你體重啲乜嘢？
係體重暫時。
罪中之樂呀。
就抑或？
係一個永恆嘅生命。
好。
請我哋同心低糖，我哋同祈禱。
天賦，多謝你藉著別迦摩嘅教會嘅訊息去提醒我哋。
叫我哋留意。
拜偶像嘅引由。
色情嘅引誘。
淫亂嘅印由。
叫我哋能夠至死忠心。
因為我哋知道。
將來你會刺俾我哋隱藏嘅瑪娜。
日日黑，我哋刻上我哋名字嘅百姓。
作為。
妳俾我哋。
嘅信物？
我哋多謝你。
繼續。
去提醒我哋。
叫我哋能夠過一個聖潔嘅生活。
放耶穌，基督名求阿門。
