各位電影姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會的午堂的網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
今天我們去到第二章12節至17節。
別家魔教培。
中國人有一句說話說得非常精簡。
不知廬山真面目 只願身在此山中。
我們住在三藩市 究竟三藩市是一個什麼城市呢。
我想大多數在三藩市住的人。
都未能夠全面認識我們的廬山面目。
或者我們看看下面一些資料。
大家知不知道三藩市是美國其中一個最富裕的城市呢。
平均每一個人的收入每年達到96265元。
尤其是這五年之間增長尤其迅速。
2018年三藩市的GDP達到497.2個Billion。
在過去五年來增長了30%。
但奇怪的是三藩市同時也是一個無家可歸者比率最高的城市。
我們知道在整個大灣區無家可歸的人士。
幾年之間達到3萬人比LA的5.5萬人。
紐約的7.6萬人稍微少一點。
但我們也要知道三藩市和灣區是美國其中一個最多大企業大公司的大本營。
沽遠超過千人萬人的公司有500多家。
影響整個世界的公司有Apple Facebook Google Zoom Twitter。
Intel Oracle Cisco Lockheed Gap Gintec Gilead Charles Schwab。
Airbnb Visa Herba Levi 等等。
這些大公司我想家家戶戶都認識的。
可以說不單影響整個美國也影響整個世界。
三藩市也是一個名校林立的地方。
UC Berkeley Stanford UCSF UC Hastings。
所有這些都是著名的學府。
每年有不少的科學家文學家歷史學家甚至是Nobel Prize winner。
是出自三藩市灣區的名校。
三藩市也是美國最多元化種族的一個城市。
白人佔了48.5%亞裔人士佔33%。
非洲裔人士佔6%拉丁裔人士佔15%。
因著人種的不同語言也都大有分別。
在公車裏面你所聽到的可能有俄國話、國語、廣東話、台山話、印度話、菲律賓話等等。
應有盡有。
你可以說在三藩市是種族、文化和語言是非常挫折的一個地方。
三藩市也是一個自由派人士所謂progressive的人士最多最佔據最厲害的一個城市。
幾乎所有的市長參事都是民主黨人士。
而LGBT的人士佔了6.2%。
全國灣區的人口大概有1000萬。
而三藩市的county and city San Francisco都有80多萬。
可以說是非常多的。
全灣區的華人有60萬人比LA還要多。
而三藩市本身的city and county有15萬人。
但是三藩市也是最少基督徒的一個美國城市。
福音派的信徒大概有10%。
主流教會有6%。
非洋人士的教會有4%。
天主教人士有21%。
摩門教會有2%。
雖然是這樣說。
但是每個星期參加基督教教會在整個灣區大灣區來說。
只得5-6%。
現在我們來看看三藩市的華人的情況。
三藩市的華人大概有15萬人。
整個灣區有60萬人。
所操作的語言有39%是廣東話。
44%是英文。
14%是普通話。
我們可以看到一個這樣的結論。
華人圈子裡大半的新移民或者第一代移民是佔居數的。
佔最多數。
其中從香港或者廣東省來佔大部分。
所以他們有39%的人是講廣東話。
但是這幾年來有一個趨勢。
就是講普通話的人越來越多。
除了是city and county之外。
其餘在這個peninsula或者東灣區的。
講普通話的人越來越多。
在經濟上和教育上。
華人比三藩市的平均少一些。
華人教會的情形如何呢?。
三藩市總共有76間華人教會。
就是city and county的三藩市。
但是不算那些所謂現在的multi-ethnic church。
以英文為主的。
比如好像reality那些就不算。
其中大部分是講廣東話的。
但是我們也發覺這十年有一個趨勢。
越來越少的廣東話移民來到三藩市。
就算是在大陸來的移民。
也不少的人就算是在廣東省來的。
都是粗口語比較多一些。
可能和國內的政策極有關係。
而三藩市的華人教會其實沒有什麼增長。
而唐人鶴的教會就更加顯著有衰落的現象。
總括來說我們可以看到。
從中國移民來的城市。
三藩市是比較多的。
可以說僅次於紐約。
但是隨著中美關係的改變。
會不會這個形勢是有所改變呢?。
這個是值得我們思想的。
過去十年從香港移民來美國的就越來越少了。
而廣東話的教會可能要面臨一個很大的危機。
因為大多數他們的子女長大的時候。
都不會回到這個華人教會。
多數會去到英文的Multi-Ethnic Church。
或者其他的教會裏面。
再加上新來的移民講普通話比較多。
所以這個廣東話的教會似乎是面臨一個很大的挑戰。
我們要明白到加州尤其是三藩市。
是一個自由開放的城市。
比較保守的華人。
就和這個加州的文化形成一個很強烈的對比。
兩代之間的衝突就越來越多。
我們研究啟示錄第二章十二節至十七節。
約翰寫信給別加摩教會。
在某一個程度上來說。
三藩市和別加摩教會有很多相似的地方。
希臘文有一個字叫Pergamon。
Pergamene。
希臘文的Pergamene就引申成為一個英文字叫Parchment。
Parchment是什麼意思呢?。
是指書卷。
一本書一本書的書卷。
是用羊皮做成的書卷。
是羊皮壓成一塊一塊。
然後釘上去成為一本書。
所謂羊皮書卷。
是大概在公元前三世紀的時候開始的。
在那之前人家多數是用利落河畔那些。
用草製成的蒲子。
然後就將那些紙寫上去。
但是那些蒲子不是那麼穩固的。
不是那麼持久的。
所以到了第三世紀之前的時候。
有一個叫Eumenides的皇帝。
他就覺得蒲子不是很好用。
所以就用羊皮壓扁。
然後做成一卷一卷的。
這些所謂的羊皮卷書。
所以由這個字。
所以就有英文的Parchment這個字。
原來這個皇帝Eumenides皇帝。
是居住在哪裡呢?。
就居住在這個。
今天我們所研讀的別加摩的地方。
所以別加摩這個字。
其實就是指羊皮卷的意思。
所以別加摩是一個文化之都。
如果你現在有機會去土耳其。
去參觀這個考古學發掘到這個城市。
你會發覺那裡圖書館南立。
很多很多圖書館。
不單止是這樣。
別加摩也是一個宗教的中心。
但是他們所信的不是三維一體的上帝。
而是信撒旦。
所以十三戰就說別加摩是撒旦的住處。
我們看看三藩市是怎麼樣。
三藩市是全美國最少人去教會的一個城市。
每個星期五六個百分比參加崇拜。
但是據一個不正式的統計。
相信撒旦的人在三藩市的數目是非常非常的高。
別加摩是一個很受希臘文化影響的城市。
他們拜Syrus。
而且他拜一個叫做Asclipios。
Asclipios是一個什麼神呢?。
是一個醫治的神。
每年有成千上萬的人來到別加摩的地方。
去到這個Asclipios廟宇裡面尋求醫治。
Asclipios這個神像是一條蛇。
所以今天不少醫療機構。
是用一條蛇作為一個圖像就受這個影響。
所以我們可以看到在某一方面來說。
三藩市和別加摩有很多相似的地方。
它是一個名校林立的地方。
很多圖書館。
但是也是拜一個偶像的地方。
這裡的所謂無神論者是非常的流行的。
所以說是撒旦所住的地方。
所以今天我們看這個別加摩這封信。
對我們住在三藩市的教會來說。
是特別有意思的。
或者我們首先看看第12至13節。
為什麼這個復活的主耶穌說。
別加摩就是撒旦座位之處呢?。
我們看看第12至13節。
你要寫信給別加摩教會的使者說。
那有兩人利劍的說。
我知道你的居所就是撒旦座位之處。
當我忠心的見證人安塔帕在你們中間。
撒旦所住的地方被殺之時。
你還謹守我的名沒有棄絕我的道。
首先我們來看看。
約翰怎麼形容那個復活的主耶穌呢?。
他說祂就是有兩人利劍。
如果你還記得的時候。
我們知道在第一節。
他寫信給以弗所的時候。
怎麼形容這位復活的主耶穌呢?。
他說那右手拿著七星。
在七個金燈台中間行走的。
寫信給以弗所就強調這位復活的主。
是教會的護航者、守護者。
到了第八節的時候。
他寫信給另一間教會。
第八節怎麼說呢?。
首先的幕後的死而復活的主。
是強調一個很重要的特色。
這個復活主的特色是一個什麼特色呢?。
原來面對當時很多壓迫的。
這個士姆拿教會。
他們是遭受很厲害的壓迫。
普利卡就是那個主教。
因此而殉道。
所以當這個復活的主耶穌。
寫信給這個教會的時候。
就鼓勵說這位主耶穌。
祂就是守先滅後、死而又活的。
人只可以將我們的身體取去。
但是祂沒有辦法將我們的靈魂取去。
而我們的身體又必會復活。
因為耶穌基督已死而復活。
但是到了這一段聖經。
到了這個教會 別加摩教會的時候。
他怎麼形容這個復活的主呢?。
說那有兩刃利劍。
兩刃利劍是什麼意思呢?。
原來在羅馬大帝國的時候。
有兩類的總督和巡撫。
去管理整個大帝國。
一類叫做配劍的統治者。
羅馬人稱之為Jus Gradius。
是代表他能夠配劍。
配劍的意思就是說。
他擁有裁判的權力。
可以賜死刑的。
另一類就是沒有配劍的。
他們沒有這樣的權柄。
可以致人於死地。
就因為這樣而猶太人。
要把耶穌基督交在比拉多面前。
因為比拉多是一個配劍的總督、巡撫。
唯有他才能夠處耶穌基督於死刑。
所以我們就會看到。
這個配兩刃的劍。
是有審判的權力。
但是真正審判的權力。
不是在比拉多。
不是在羅馬的長官。
甚至不是在羅馬的皇帝。
而是在主耶穌復活的主。
復活的主就是審判者。
也是一個醫治者。
主耶穌說。
我知道你的居所。
就是撒旦作為之處。
接著形容別加摩是撒旦所住的地方。
這是什麼意思呢?。
為什麼要稱別加摩是撒旦的住處呢?。
第二就是我知道你的居所。
希臘文是一個很有趣的字去形容居所。
Katai Kheo。
Katai Kheo直譯就是永久居住。
我知道你們是永久居民。
拿了綠卡了。
你們是一個永久居民。
Permanent address就在這裡。
有時候我也想一下。
我們填這些表的時候。
你們永久居住是什麼呢?。
我想世界上有誰會有永久居住呢?。
或者永久居住在Koma的墳場就是永久居住。
所以這個字Katai Kheo。
這個字在聖經是非常非常罕見。
這是唯一出現的地方。
因為通常聖經形容到信徒的時候。
用了另外一字的Paraikheo。
Paraikheo是什麼意思呢?。
是客女、流蕩者、異鄉者。
我們只不過是客女。
我們只不過是流蕩者。
我們沒有一個永久的住處。
但是偏偏寫信給別加摩教會。
他就稱那些弟兄姊妹是別加摩教會的永久居民。
更加吊詭的是這個地方同時是撒旦的住處。
為什麼別加摩稱撒旦的住處呢?。
可能是一個原因。
這裡的人很流行拜太陽神Zeus。
也是拜凱撒的。
也是拜Escripio的。
Escripio就是我剛才所說的伊治的神。
所有羅馬城市都是拜凱撒的。
每個人都拜Zeus。
我想為什麼約翰稱這是撒旦居住的地方呢?。
我想其中一個原因是因為這裡的Escripio神。
這個神是非常非常普遍。
這個是伊治的神。
他的圖像就是一條蛇。
一想起這條蛇的時候我們就知道。
是引誘夏娃的魔鬼撒旦。
所以約翰稱別加摩為撒旦的住處。
我相信是和他敬拜Escripio這個伊治的神很有關係。
事實上在這裡的基督徒。
要擔起這個信仰。
負起全福音的責任。
是非常簡單的。
分分鐘被殺、被欺壓。
但這些信徒不是因為這樣而逃跑的。
他們認清了這是上帝呼召他們在這個地方。
作為永久的居所。
長期居住。
他們不逃亡 他們去征服。
他們知道要這樣做的時候是付出一個極大的代價。
我們發覺在近這五年來。
夏娃是一個很有趣的異象。
這是甚麼現象呢?。
有不少的基督徒 尤其是白人的基督徒。
福音派的基督徒。
走到這個城市開始教會。
這個撒旦的住處。
最少人信耶穌的一個城市。
他們不是逃跑。
他們走進來開始建設教會。
這個就是和別加摩的教會有異曲同工之妙。
究竟他們在這裡做的時候會有甚麼代價呢?。
付出甚麼代價呢?。
第十三節就告訴你了。
當我忠心的見證人安提帕在你們中間。
撒旦住的地方被殺的時候。
你說堅守我的名沒有欺騙我的道。
這些信徒之所以留在別加摩。
不是因為留戀這個城市。
不是因為寫不下這裡的地方的財產、文物、文化。
而是因為他們覺得這是上帝呼召他們來傳福音。
安提帕是誰呢?。
現在沒有人知道。
我們不知道安提帕是一個何許人也。
但是約翰就形容安提帕是一個見證人。
希臘文的見證人是Mathus。
英文的Mathus就是這個字。
Mathus是信徒者。
他們留在這裡的時候是為了耶穌基督而去信徒。
並且他們深深知道。
那個是死而復活的耶穌基督。
是值得我們致死忠心。
結果這個安提帕就被殺。
但是別加摩的信徒並沒有因此而退縮。
甚至拋棄了他們的信仰。
相反來說我們更堅守主的名。
沒有欺騙上帝的道。
雖然我們不知道安提帕是誰。
但是他已經得到了一個美好的美名。
耶穌基督的見證人。
事實上我們找回早期基督教的文獻。
在這個地方有不少人是信徒。
包括伊斯比爾、卡普斯、貝波倫斯和阿格索奈比。
都是在別加摩成為了耶穌基督的信徒者。
因為他們持守上帝的道。
他們說出他們真心的話。
他們沒有摒棄上帝賜給他們的使命。
他們就為主而宣道。
這樣看來別加摩的教會。
真是一個英雄的教會 是不是呢?。
不是 它也有它的問題存在。
我們看看別加摩有些什麼問題。
這也是我們今天在教會裡。
侍奉裡時常見到的問題。
這是什麼問題呢?第14至15節。
「然而有幾件事我要責備你。
因為在你那裡有人服從巴蘭的教訓。
這巴蘭人教導巴勒將半個石放在伊斯蘭人面前。
叫他們吃祭偶像之物 行耕人的事」。
這些不僅成為了別加摩教會一個大問題。
接著又說你也是照樣服從尼哥拉一黨的教訓。
撒旦通常用兩種方法去對待信徒。
第一種方法我叫硬實力。
現在說國際關係的又說硬實力。
硬實力是什麼呢?武力 經濟壓力 迫害。
撒旦就用這個方法去壓迫鎮壓教會。
早期的教會有不少信徒被抓去坐牢。
餵獅子釘十字架 用鼻石頭打死。
他們以為用這些手段就可以嚇怕那些信徒。
但那些信徒是不怕的 因為他們有永生的盼望。
他們只是怕取得身體和名為的上帝。
而不怕只是取得身體的人。
所以你發覺頭二百年教會是受很大的壓迫。
但教會反而興旺起來。
而第二種攻擊的方法可以說更加厲害。
不是從外面而來的壓力 而是從內部而來的壓力。
就是壓迫 我叫軟實力去引誘 讓人去墮落。
別加摩教會就在這樣的情況下。
他們不怕外面的硬勢力 不怕撒旦的攻擊。
他們自死忠心 但他們就被軟實力征服了。
是內在的問題。
首先我們看看這些軟實力是什麼實力。
是什麼引誘呢?。
我們看看第一個引誘。
因為在你們那裡有人服從巴蘭的教訓。
這巴蘭人曾教導巴勒將半角石放在以色人面前。
叫他們吃祭偶像之物 行奸淫之事。
首先我們看看這是內在的問題。
所以《聖經》說在你們中間。
In your midst。
即是說是內在發生的問題。
不是外在發生的問題。
約翰稱這個內在的問題是巴蘭教訓的問題。
巴蘭是何方神聖呢?。
他們教導什麼呢?。
原來根據舊約文《數記》22-24章的記載。
我們知道巴蘭是一個外邦人的先知。
當以色列人進攻加拿大的時候。
摩訶人就很害怕。
這些以色列人很厲害。
很怕以色列人攻打他們。
於是當時摩訶王巴勒。
派人去找這個異教的先知巴蘭。
叫他去詛咒那些以色列人。
但神就阻止巴蘭這樣去做。
他沒有詛咒那些以色列人。
但是我們繼續讀第25章的時候。
我就發覺巴蘭是用軟實力。
他不是用硬實力去詛咒。
他用軟實力去對付這個以色列人。
這個軟實力是什麼呢?。
他不是詛咒以色列人。
而是引誘他們。
叫他們背叛上帝。
背叛上帝引誘什麼呢?。
拜偶像之物。
食拜偶像之物。
第二行奸淫之事。
文素記第25章第一節第二節就這麼說。
以色列人住在什廷。
百姓和摩訶女子行起淫亂。
因為這女子叫百姓來。
一同給他們的神獻祭。
百姓就吃了他們的祭物。
跪拜他們的神。
以色列沒有被巴蘭咒助。
就被巴蘭的教訓去拜偶像行淫跌倒了。
所以第15節就告訴你。
你那裡也有人照服從尼哥拉一黨的教訓。
上一回我們已經說過。
什麼叫尼哥拉和巴蘭的關係。
尼哥拉這個字是由兩個希臘文組成的。
第一個字是Nikan。
Nikan是征服。
第二個字是Laos。
Laos就是人民 百姓。
去征服人民 百姓。
是用軟實力去征服。
不是用硬實力去征服。
第二個是巴蘭。
巴蘭也是由兩個希伯來文組成的。
一個叫Bella。
Bella就是征服。
第二個是Ham。
Ham就是人。
所以尼哥拉和巴蘭其實是一樣的意思。
是用軟實力。
是用一些詭計。
是用一些偶像。
用一些色情去征服上帝的百姓。
其實他們是同一黨 同一個人。
我們再來詳細看看這兩個人。
第一個拜偶像。
第二個是行淫。
拜偶像是外邦宗教的主題。
表徵就是吃那些拜偶像之物。
偶像是虛假。
以虛假的偶像來代替真神。
偶像你可以玩弄的 你可以操縱的。
神你一定要降服的。
今天何嘗不是有很多人在拜偶像呢?。
錢成為偶像 權成為偶像。
虛假成為偶像 享受成為偶像。
叫我們只顧著肉身上的滿足。
只佔有肉的滿足。
而忘記了神才是我們真正的神。
第二個問題就是奸淫。
就好像聖經裏面所說的享受最終之樂。
今天教會豈不是中了這些詭計。
在今天三華市的地方。
今天年輕人的地方。
對聖的開放嚇了你一跳。
無論是婚前性行為。
同性戀、婚外情無相大雅。
在三華市的人當中。
你會發覺到對聖的貞見。
完全是和我們看法完全不同。
我記得在很久以前。
1950、1940年《飄》這齣戲放映的時候。
因為奇勒基普說了一句髒話。
引起極大的反應。
整個美國社會就在反對。
你今天在荷里活拍一套電影。
會不會因為說了一句髒話而這樣呢?。
你會發覺差很遠。
今天教會的領袖和信徒。
不少都墮入在這個陷阱裏面。
我們還為這件事去辯護。
覺得這是自由開放真誠的表現。
特別是在三華市的地方更加厲害。
我們最後來看看。
主耶穌如何警告和應許我們。
第16至17節。
所以你當悔改,若不悔改。
我就快臨到你那裏。
用我口中的劍攻擊他們。
這是一個非常嚴厲的警告。
你們要悔改,回頭是岸。
調轉頭走,不要再走滅亡的道路。
如果你繼續這樣走的時候。
主耶穌就用他口中的手去攻擊他們。
我想特別留意有兩件事。
第一,攻擊這個字。
攻擊這個字原文的意思是開戰。
主耶穌和這班人開戰。
這是留意的警告。
他不是說和我口中的劍攻擊你。
而是用我口中的劍去攻擊他們。
留意到很有趣。
你又要悔改。
如果你不悔改,我就要和他們開戰。
神的憤怒降臨在我們中間。
引誘了人。
但是我們容眾的這班人。
不去執行我們的真理。
被他們引誘到的時候。
我們一樣受到影響。
主耶穌是向他們開戰。
用我口中的劍攻擊他們。
這就指末日的審判。
當時也是指。
我們可以這樣說。
當時也是指神的話語來判定審判。
希伯來書的作者就說。
神的話語就好像一把很利的劍。
能直刺透人心。
當一個人背叛了上帝。
限人的時候。
如果他還是一個信徒。
他一定會被良心、被神的話語。
被聖靈重重的責備。
就好像聖經說。
落在永生神的手裏。
其實是一件很恐怖的事。
但是在責備之餘。
耶穌仍然重提祂給我們的應許。
大家還記得。
他寫信給伊伐火教會的時候。
應許就是。
圓中有生命樹的果子為你留下。
當他寫信給士姆拿教會的時候。
應許是甚麼。
不受第二次死的之害。
當他寫信給別加摩教會的時候。
他說。
像一塊白石。
石上有新的名字。
除了那領受的人之外。
沒有人能認識。
這是甚麼意思呢?。
還有另外一個應許。
他說還有隱藏的瑪拿。
隱藏的瑪拿又是甚麼意思呢?。
或者我們逐一來看看。
首先我們來看看甚麼叫隱藏的瑪拿。
當以色列人離開圍爐之地的埃及的時候。
神就降瑪拿給他們。
一天降瑪拿給他們充飢。
每天如是。
他要去撿。
不可以翹手。
他一定要自己收拾。
後來他們進入了迦南地。
神就不再降瑪拿給他們。
他們就吃這個應許之地的土產。
但是瑪拿雖然沒有了。
但是神怎樣供應瑪拿給他們。
這個記憶就永遠不會忘記。
猶太人的拉比就有這樣的傳統。
他們將一些瑪拿。
放在一個瓶子裡。
然後放在藥櫃之中。
然後藥櫃就放在聖殿的聖所。
所以希伯來書就有這樣說。
九章四字。
有金香爐。
有包金的藥櫃。
櫃裡有聖瑪拿的金冠。
和阿蘭法國牙的匠。
並兩塊藥板。
所以根據希伯來書我們知道。
瑪拿雖然沒有再降落。
但是為了紀念上帝的恩典。
他們就將瑪拿放在金冠裡。
然後就將這個金冠放在藥櫃。
藥櫃就放在聖殿當中。
除了這個之外。
還有阿蘭法國牙的匠。
和兩塊藥板作為見證。
傳說在公元586年。
巴比利人攻陷耶路撒冷的時候。
摧毀整個聖殿。
才以耶利米冒險將瑪拿拿出來。
放在西乃山的山的夾縫當中。
相傳當尼塞亞來的時候。
尼塞亞就會拿著這些瑪拿拿走。
然後給每個德姓的子民送瑪拿。
就是說每天尼塞亞的筵席。
就是拿這些瑪拿去享用。
這個就叫做隱藏的瑪拿。
不過也有些人不同意這個解釋。
認為隱藏的瑪拿和聖餐的時候。
這個餅和耶穌的身體有關係。
也有些人說隱藏的瑪拿是第二樣東西。
無論如何我相信這個隱藏的瑪拿。
一定是和末世的基督降臨。
和天國的延籍有關。
是賜給每一個信耶穌而德姓的信徒。
我們再看看第二個英許。
「白石」石上有新的名字。
那又是什麼意思呢?。
如果我們要明白這個意思。
我們一定要看下半部分那一句。
「白石上寫新名除了領袖的人外。
沒有人能認識他」。
這個「石」的名字一定不是指寫著耶穌。
或者是耶穌的新名基督。
不是的 因為只有領袖的人才知道。
就是說這個一定是一個很個人性的名字。
Personal name。
因為沒有人知道 只有領袖的人才知道。
如果這個是耶穌的名字的時候。
應該每個人都知道。
不用猜也知道。
所以這裡一定不是指耶穌的名字。
照我看來。
這個應該是指神所賜神的兒女的新名字。
為什麼要用新的名字呢?。
這是什麼意思呢?。
我們就要了解「白石」在當時社會是什麼意思。
原來在古羅馬的法庭裡。
也有陪審員的制度。
每個陪審員就拿著兩塊石。
一個是白石 一個是黑石。
如果舉起白石。
就是說此人無罪。
應該要得到釋放。
如果舉起黑石的時候。
表示他有罪了。
白石就稱為無罪了。
罪得赦免 有永生。
這是第一個背景我們需要明白。
第二個背景。
在古代的白石叫Tesera。
這是希臘文Tesera的意思。
其實是一個獎狀。
一個金牌。
比如說你參加奧林匹克運動會。
跑步第一就獎一個白石。
古代不是有金牌。
而是有白石。
Tesera 黑有你的名字。
這個就是Tesera。
這也是另一個背景我們需要明白。
也有第三個背景。
在猶太人的傳說當中。
降馬那的時候。
同時也降了白石。
所以綜合這麼多不同的資料。
我以為末世審判。
一定和白石。
和白石的新的名字有關係。
因為凡得勝的就有白石賜給我們。
白石裡面就有我們新的名字。
這裡是指主耶穌在來的時候。
賜給我們一個冠冕。
賜給我們永生的盼望。
我們的名字有沒有寫在生命冊上呢?。
如果我們拿著白石。
歡歡喜喜的去參加神天國的筵席。
享受上帝給我們的歡樂。
這是不是一個非常非常值得歡呼的日子呢?。
從別加摩的教會。
我們學了什麼功課呢?。
我們是居住在三藩市的師徒。
我們時刻要想到一樣東西。
我們就好像別加摩的教會一樣。
身處在撒旦的自處。
撒旦就是用多方來引誘我們。
重要的也不只是硬勢力去救助我們。
而是軟勢力要我們去拜虛假的偶像。
拜錢、拜色、拜權。
還有它還要我們提醒我們。
免得我們墮入一些色情的陷阱當中。
我們很容易在這些引誘裏面墮落。
我們只顧著現在。
不要想到將來。
不要想到永恆。
不要想到我們的名字是不是寫在生命冊上。
不要想到將來我們是拿一塊白石還是黑石。
白石是永生。
黑石是就坐。
弟兄姊妹 你期望些什麼呢?。
今天上帝呼召你和我在新時代的別加摩。
是不是成為我們一個永遠的住處。
我們會不會說 神啊。
我願意好像一個見證人一樣。
為了祢的名 我願意抵受一切。
致死忠心。
不要忘記上帝說會隱藏的馬拿給你。
又有白石賜給你。
那白石賜有你的新的名字。
在將來主再來的時候。
我們拿著這個白石。
然後去參加上帝給我們的天國的筵席。
享受永生。
在那裏也會見到我們所有在基督裏面的弟兄姊妹。
今天你看重些什麼呢?。
是看重暫時最終之樂呢?。
還是一個永恆的生命呢?。
好 請我們同心低頭 我們同祈禱。
天父多謝你借助別加摩教會的訊息去提醒我們。
叫我們留意扮偶像的人由。
色情的人由 淫亂的人由。
叫我們能夠致死忠心。
因為我們知道將來你會賜給我們隱藏的馬拿。
又刻上我們名字的白石。
作為你給我們的信物。
我們多謝你 繼續去提醒我們。
叫我們能夠過一個誠意的生活。
奉耶穌基督的名求 阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽 再會。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽 再會。
字幕由 Amara.org 社群提供。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
