誒，咁就主嘅恩典咁呀，又歸家嘅感覺嚇呢個都係我梁家嚟㗎喇。就今日系中船節係乙丙，我哋專屬基督咧，佢。
進入耶路撒冷，跟住咧就系釘十字架，跟住就係復活，呢一段嘅叫做中樞節，我記得咧。當時陳耀基牧師，我系喺多倫多還宣道會啦，成長㗎係嗰邊受使就。
誒，陳玉先咧就好中意呢，唱咗首歌。
呢首歌咧？就係當時係唐崇榮牧師誒，有一次嚟領匯嘅時候咧，佢作㗎。
佢叫做咧就系我沿途個驢駒子嚇大家咧，有啲人都記得㗎，我議員咧做一個嘅。
雷區住。
真正啦萊將耶穌基督承載起嚟。
然之後呢，讓佢呢，喺群眾果度呢，就係寬容嚇長傳呢個黃生嗱？進入耶路撒冷，聖得著佢一齊嘅當得嘅榮耀，我哋都係一個嘅。
女仔嚟嘅啫，嚇。
即係at符號。
一雷仔飯咧，都可以俾傳嚟到使用嘅。
我哋咁問下，你哋都係思想呢？一個嘅主要點樣使用？
所以用。
乘北嘅華人宣道會，所以用呢，我哋每個人。
每個人咧都有唔同嘅恩賜，如果我哋即係睇翻前人嘅話咧？譬如阿陳耀基牧師咁嚇佢咧，又佢嘅因此佢嘅因此咧，就係好有愛心，嚟到係牧養當時一班嘅學生。
而佢其他方面咧，唔一定話係佢強項，但係咧，佢呢一個嘅。
誒，冇養嘅生物，愛心呀，付出呀呢一個嘅。
因此，嗱，就係將一個教會建立俾你嚇今日咧，你同我咧。
都係有唔同嘅，我哋嘅性格呀，唔同嘅恩賜。
好呀，一隻女仔又好，一隻係駿馬又好一只嘅誒？好龜又好誒，當然啦，嚇即係嗰啲唔同嘅人有唔同嘅歌星，唔同嘅恩賜有啲快有啲慢，但係咧，我哋都係喺煮嘅手中咧，可以畀佢嚟到係使用，嚟到係堅做佢嘅教會。
宣道會咧嗰個嘅？
真正嗰個嘅意思呢，我哋顧名思義係宣道宣教，嚇個孫誌係宣教，就係完成耶穌基督俾我哋嘅大使命，將佢嘅福音咧遍全天下去，宣講佢個福蔭嚇。
到咧，當然係報導啦，將神嘅度咧嚟到傳開啦，嚇正話咧就誒誒誒誒？翻styling嚟到提到話神嘅都喺我哋中間。
你話活喺我哋嘅生活裏邊，透過我哋咧，令到全開。
同樣咧，建立教會啊，宣道會個會呢？就建立教會就要我哋咧？誒誒，進行門徒訓練訓練進行咧，嚟到係領袖嘅培訓，譬如你睇下你哋啲幾個嘅標語咧，寫得非常之好㗎。
又或者我哋一齊度一度係嗎？咁我唔知你有冇機會急到拍我哋先讀中文繼續讀埋英文嚇。
誒？一齊講下，高校教會治理。而hmm governance？
勝任教牧團隊。
Competent。
嚇starteam。
銳意門徒訓練，intentionality，cyber making。
適切先經。
講道。
Alvin。Exploratory breathing。
進深零屬靈生命。
Peoples pplive呢邊嚇。
興起領袖全全城。
Hmm信持續家庭更新。
Continuum family Liu。
社區關係建立。
Community relationship building。
勇敢，普世宣教。
Courageous。
Global mission。
班長老教牧同工呢？佢哋喺神嘅帶領聖靈嘅啟迪底下呢？
將啲24689樣嘢嚇9個聖靈嘅果子咁啊，你都係擺喺我哋前面我哋啦，成為整個教會。
誒我哋建造嘅目標，所以咧？我哋誒特別咧。佢提到話銳意門徒訓練，有提到話咧呀？興起領袖傳承，嗱，呢啲都係一個好好嘅目標，希望呢我哋。
馬會能夠係係呀，我哋做主嘅信徒亦都係門徒，亦都係咧同工嚟到市況，甚至咧興起更多嘅領袖。
嚇，所以我哋今日呢，就先喺呢個大使命嗰度咧？
我嚟到係思想一下。
思想一下啦呢，一個神主耶穌俾我哋嘅大使命，同埋教會嘅建立。
教會嘅增長兩方面呀，我哋一齊嚟到係思想呢一個題目，即係話咧，誒，我哋讀出嚟呢一段嘅經文，大家耳熟能詳㗎啦，我就唔會喇，好花太多嘅時間，但系啦，你哋歸根結底咧。講到呢個大市明咧係。
由兩大方面。
嗰個嘅要素喺度？
第一方面嘅要素呢，就叫我嚟喇。洗到萬民喇做主嘅門徒，嗱，呢一個呢係帶住一個命令嘅事態呢？吩咐我哋嚇吩咐我哋啦，自己做主嘅門徒亦都咧使到別人咧做主嘅門徒，所以我哋要問自己咧，究竟咧，我哋有冇咧做呢個門徒嘅訓練？嗱，呢一個嘅銳意啦。或者刻意咧，因為個英文叫intentional，即係話咧，唔係自然而然嘅，而係咧，我哋係呀，刻意。
讓我哋呢係蓄意嘅，嚟到係咧？誒，將我哋嘅生命嚟到傳承嚟到去，影響第二個人生命咁玩到訓練咧，有好多種嘅材料嘅，係坊間裡邊咧，每種材料都有佢嘅好處，同特色㗎。
但係咧係需要我哋呢嚟去求神俾我哋自己先做主嘅門徒然之後呢？我哋識得點樣去，影響我哋第啲嘅人，使到距離呢？同樣做過門徒，嗱，呢個呢係我哋經常我哋都要去做㗎嚇。
我哋經常咧，都需要你花啲時間。
佢誒，我哋嘅弟兄姊妹嘅身上，我哋做傳道人，一樣㗎嚇誒，我哋都求主哩，俾我哋有有一個一個兩個，嚇我哋可以咧，就係經常同佢一齊寄到呀，一齊做一啲嘢呀，然之后一齊查經，一齊事奉呀。誒。
我先幾日呢，就同誒一個一個朋友啦。
一齊食飯，因為我哋有兩個喺四川嚟嘅傳道人啦，於是呢，佢哋請我哋一齊食飯，咁呢個呢就係我幾年前呢，當時大地震嘅之前咧，就係已經做咗啲門徒訓練，跟住做生意嚇佢。大陸。
喺喺西安落到深圳，跟住咧就系出嚟做生意，嚇上市公司呀等等，咁敢做做生意咧？就喜歡咧，就係即係誒，傾誒，傾生意嘅時候咧，打下高爾夫球嘅，咁於是咧，就係我咧，就打咗麻麻地嘅，我呢個月呼求嚇，但係咧有eason同佢一齊咧，就去打高爾夫球啦，咁而家都係打得麻麻哋㗎嚇，但係咧就喺打高爾夫球中間咧，你，你要打個波之後你行㗎啦，或者坐車嘅啦。嚇咁呀，可以傾。
咗計㗎咁啊，於是咧，就好就好多嘅。
誒？即係信仰方面嘅交流呀，然之后咧，就當時佢四川大地震嘅時候咧，我哋就開咗一個嘅基金會，就幫一啲嘅窮困嘅學生，咁就係咁樣咧，就係一路幫，而家咧已經係有有，誒100幾個啦，就已經係大學畢業，㗎就幫佢地走呢一段路，所以咧門六訓練咧。
你用咩課程都好，但係咧離唔開咧。
你係將你嘅生命。
你哋都系投入一個人花時間。
你都係同佢一齊走一段嘅路。
然之后使到佢能夠成長，而家呢我哋。
進入咗第二個交階段啦，佢已經完全又可以，我可以獨當一面啦。於是呢，我哋成立咗呢一個嘅誒？嚇華夏嘅佈道團或佈道團咧？就幾年即係舊年成日咧，就將伯笠牧師咧就過嚟一個報導嘅盛會，嚇當時咧。多倫多都用國語面對啦，將個大陸嘅就有5000人嚟參加聚會，就喺呢個BlackBerry咁成個嘅聚會嘅籌備咧，就係佢嚟到係誒？
啊，為首，所以呢，我哋慢慢將個人呢嗌出嚟，然之後我哋就褪後使到佢咧，嚟到係繼續嘅，嚟到係奔走，嚇咁喺呢一個嘅。
想到萬民做主嘅門徒，呢個過程嗰度咧，係離唔開呢將城嘅度呢，嚟到係教導佢哋離唔開咧神嗰個嘅話語，你哋都係滲透喺你佢哋嘅內心，佢哋嘅生命果度使到佢哋能夠係進行咁意思，即係話呢，我哋首先要自己咧去遵守客咁正話，讀出嚟第二段嘅經文呀。
就係呢個英雄傳喇，第二章裏面呢一段嘅經文啦，佢提到話呢。
有四件㗎四件嘅事。
呢四件嘅事呢，都係要我哋嚟到係關注嘅。
嗱，第一件事呢就係恆心，乜嘢呀？
遵守。
司徒嘅教訓第二件事呢？
就彼此交接，第三件事呢？
麥餅跟住咧祈禱咁初期嘅教會咧，當時咧，喺五旬節嘅時候啦，俾得哩喺姓名嗰個感動底下咧，佢就起身然之后咧，開始宣講呀。有關耶穌基督嗰個嘅誒，夠因更當上咧就聖靈使旅人澤森就系嗰日果度呢，3000人咧？就成為咗門徒，所以你見啦嗰個。
教會啱啱開始嘅時候呢，就係佢哋做啲幾件事，當然仲有其他事情嚇，但係做啲四件嘅事情呢，就喺將教會個基礎啦，你哋都係打到搵啦。
呢？四件事情四平八穩，㗎，你哋都係發展出嚟，嚇你四件又好，出件又好，九件又好啦，都係咧離唔開呢個嘅範圍嘅裏邊。
第一件事情呢，就係神嗰個嘅度，嚇誒神嘅道，即係司徒嘅教訓，第二件事情咧，就係彼此嘅喺愛裏邊嘅交接，跟住咧就系，有呢個聖潔嗰個嘅呢一個嘅追求嚇貓餅跟住咧就有呢個祈禱，喺星年嘅裏邊嚟到係禱告。嗱，我哋一件一件事嚟到係講一講呀。
就第一件事情咧話。
鮮紅嘅教訓。
小龍一覺瞓咧，係建築喺個個？
神嘅道，呢個基礎上面呢個度呢，係兩方面嘅理解。
一方面啦係講到喇，耶穌基督係永活之道，嚇佢咧到成咗肉身，嚇住喺我哋中間。
同時咧，亦都係講到啦，當然復活升天之後咧，佢亦都係留低咗呢一個聲言嘅真道神嘅話語聖經。
咁呢兩方面咧，都係講到生命之道係要我嚟喇，嚟到去。
去去掌握㗎？
教會個基礎咧？就耶穌基督神嘅刀係成為教會嘅基礎，同時間呢，我哋每人嘅零命咧都係因住研讀神嘅話語神嘅都，所以我嚟逐漸嘅將耶穌基督。
逐漸緊，嚟緊喺主裡面成就，所以呢，即係正話阿Francis咧提到話有道可行，嚇即係誒？進行試圖嘅教訓有道可行，就我哋需要咧，成為咗一個嘅目標。
嚇我哋喺誒，有一個世紀裏邊呀，同埋初期嘅世紀，一樣嘅，雖然相隔咧已經20多個世紀，但係咧喺呢？2000年嚟咧一個教會嘅成長信徒嘅成長咧，離唔開啦神嘅話語，所以呢，我哋話哩個。
教會需要嚟到係建造起嚟嘅時候呢，我哋需要咧。
傳人啦，喺呀。
煮嘅麵前，你都係全方位嘅，你都係成長，而且呢係以培育呢？有關門徒嘅成長，做一個方則呀，你哋好清楚嘅銳意門徒訓練一個嘅培育門徒嘅方針，以身作則嘅一個嘅一個嘅方法呀。而且咧，有個注重人際嘅關係嘅全方位嘅發展。嗱，呢一切咧，都係我哋要去刻意去做嘅門徒嘅訓練咧係離唔開。
係叫我嚟呢，就將生命影響第二個人嘅生命。
冇幾耐，之前呢，我就。
誒提我幾年前啦，嚇就替一個。
一個弟兄啦，嚟到係呀，証婚嚇呢個弟兄咧，就好特別嘅就係當時咧，就系幾。
大概係。
呀。
30年前嘅時候呢？
我嚟咧就系。
佢咧，係個學生咁呀，當時呢就係讀緊書咁啊，經歷過一啲嘅事情，跟住咧就系我哋請佢嚟，我哋屋企就等我哋，其實咧，就住咗有8個月嘅時間，嚇咁就係做門徒訓練啦，同佢一齊成長啊，敢敢後來咧，佢就去I奉獻出黎呀，讀神學跟住咧就事奉，咁完咗咧就去喺北京喺中國瓦尼都係事封佢香港嚟嘅，但系咧，佢就個負擔，你喺中國嚇咁佢誒。
後來結婚之後咧，佢個太太咧，厭咗個病咁咧就離開咗啦，嚇？
咁然之后咧就係誒，幾年前咧就當上咧。我喺朱嘉哥講道嘅時候咧，咁呢個大兄咧，一路都係我心裡邊咧好關好關心嘅，好關注嘅即系我一去到北京嘅時候，佢嚟接我啦，就大家誒，傾好多計呀，咁咁有一次咧，佢，佢嚟接我咧，就揸緊車嘅時候咧。
咁佢，佢講嘢喎，我以為佢同我傾計呀。
哦，原來唔係，佢自言自語，喺度講嘢就變揸車邊自言自語咁喺度講嘢，咁嗰陣太孤單，一個人帶住兩個細路，哥呀，兩個細路哥都係，即係佢哋領養翻嚟。好啦，咁佢當上咧。
我就我就嗰個嗰個內心裡邊咧，就冇乜祈禱，求神咧。周圍嘅預備一個配偶，你哋都係繼續嘅，嚟到係嚇奔走，咁當時咧，我有一次喺住家個講到嘅時候咧，就嗰個嗰個教會咧，係誒一個國語嘅教會嚟㗎嚇落夢中牧師嘅教會，咁我就講一個聚會嘅時候咧，就佢哋接待我，其中有個接待我㗎啦，就係菲律賓嘅，一個嘅一個華僑。
咁因為我哋咧就傾開偈啦，大家咧就系好好傾。咁呀，佢又提到話咧。
佢有個女啦。
就喺喺北京嚇就係屬於導航會嘅做門徒訓練咁啊好好嚇咁，佢話佢好擔心呢個女。
咁我話俾我你咁擔心㗎？佢話，哎呀，你知啦，做父母嘅啦，嚇呢個女咧四呀幾歲仲未結婚，你擔唔擔心咧？咁嚇哦，咁我心唸，嗰時有個閃一個梁光喊啦，我有個弟兄嚟咯，喺北京㗎喎，係一個人喎。咁，咁我將佢嘅事情講俾佢聽。
咁我誒你，你誒？
介唔介意一個咁嘅人啦，佢話好呀，如果係大家愛，主要係做做門徒訓練嘅，咁呀，最好喇。嚇咁呀，我就話不如啦。嗱，我10月份啦，去北京啦，你就誒，有冇啲信問咧，同我打佢比你個囡呀。咁啊咁啊，於是我除左信差，咁我去到我冇去到，你知道啦，我梗係搵呢個弟兄接我㗎嘛，嚇咁我就同佢講話，我有啲信件咧，要送佢畀一個姊妹嚇嚇嗰個地方，潮陽區咧，我唔係好熟，不如你送我去喇，嚇咁。
你向你酌，你要做舞獅，有時都要做下呢啲嘢，㗎。
就帶佢嚟到係證婚。
淨翻嗰時候咧，就好開心嚇嚇，一班300幾個嗰啲先夠試下各方面啦，就都為佢地兩個開心就係咁樣嚟到係。
即係有時需要將個生命嚟到，擺出嚟到係幫助第啲人嘅生命嘅成長，嚇。
咁？
呀。
佢而家咧？其實咧，好好特別嘅佢。
佢呢就係。
你先而家我哋能源嘅開發啦，佢而家做緊一個能源開發就係。
我順便講嚇呢，即係普通呢啲水啦，嚇其實裏邊有好多能源嘅，嚇咁佢嘅開發咧就係用普通嘅水啦，將佢變成一個能源，嚇誒嚟到係開發呢一個嘅工作。
咁咧就已經差唔多接近成功嘅，甚至其實有一套電影咧，都係講呢一類咁樣嘅能型嘅開發嘅，嚇咁，不過呢個係題外話嚇咁佢，佢喺個舊會裏邊，我哋就需要咧。即系透過主要學又好呀，田雞又好呀誒。成班VS神學講座，你都係將個人建立起嚟。所謂基督教教育嚇基督教教育一個整全嘅一個基督教教育嚇。
咁講到話有道可行嘅時候咧，跟住咧就彼此交接，彼此交接呢個字咧嚇。
彼此當然係互相之間喇交接，就係我哋團契呢個字，Korea嚇，其實我哋有啲嘅Willian啦，已經成為咗我哋日常嘅用詞，嚇唏希伯來文亦都係，譬如我哋祈禱奉主名求阿門呀，阿門呀哈利老友呀，呢啲已經成為咗我哋嘅用語，嚇colonial一樣就講到團契。
啊，團契我哋大家彼此之間一齊嘅客戶作肢體。
彼此嘅親熱，彼此嘅推讓彼此同心，我咪喺教會有有一有連兩個就講彼此呀嘛，嚇一個一個禮拜，講一個彼此啦，大家一齊去追求去學習呀，你都係真正嘅建立俾我哋呀。弟兄姊妹之間愛嘅關係，所以話咧，有愛可以嚐，真係咧上到神嘅愛咧，喺我哋嘅中間。
咁所以過黎啦。
就係嗰個麥餅，嗱，我我係1990年係翻翻嚟。
咁當時人咧正話咧？提到第一章誒一個90年4月15號嗰個㗎嚇誒。
嗰個聚會，我記得我第一次主領聖餐咧，呢個好尷尬，因為我過往咧係冇氧咧。係國語教會為主㗎嚇咁咧，我啲廣東話咧，雖然我喺香港大，但係咧？Hmm，因為小容呀，所以我已經俾佢哋同化咗所講廣東話咧。誒啲國語口音而家都係㗎嚇，係咪吖，嚇咁講得唔係好正，咁呢個碼G咧。
我就唔記得點樣講廣東話。
咁當時聖餐禮拜咧，我哋有啲叫聖餐，有啲叫做擘餅聚會呀嘛，咁我咧，就主領聖餐嘅時候咧，咁我就講話餅啦，唔記得個萬字，點樣講咁誒？因為我嗰時候咧，我咧係學呢個臺灣嘅發音嘅，嚇誒媽餅呢個字叫波變。
啊boring咁啊boarding咧，咁我就諗住講廣東話講咩一啲咪算咯，咁就得㗎啦。嚇就薄餅聚會囉，薄餅聚會咁完咗之後咧Alone啦亞獲利啦，係咪度咧？你如果你仲記得嘅話，你就走埋嚟問咯，有牧師係咪薄餅呀？
啊，我哋有誒一信一使呀，我哋咧就系一個身體就講到咧，就系一個合一嘅見證，但同時咧，亦都係一個嘅。
啊聖潔嘅，一個嘅見證嚇我哋呢？要對付敘利亞要做光做姨媽嗰個嘅見證生活，所以我哋話咧，就話有剛咧，可照咧誒，就講到話咧，呢個係其實我嘅我，我廿7年前講嘅，嗰邊度嚟㗎？即系即系差唔多，而家咧咁啊用大嘅形式，嚟到係表達番出嚟㗎啫，咁都啱嘅，即系溫故而知新吖嘛，其實好多度咧，都唔係咩新鮮，如果你某日聽到我講某一長度咧，或者。
即係誒？即係嘩，係聽到你以後都出曬嘅話，你有和療啦，嚇，即係你要小心，即係我我哋好多度咧，都喺聖經裏邊講嘅，而唔系話一啲嘅乜嘢特別標奇立意嘅嚇而係即係將成個華語打開嚇所謂釋經講道，你將成個華語打開然之后咧，就發出亮光嚇，所以喺呢度咧？講到嘩，嗰個嘅誒，麥餅嘅罪換咧，就紀念主就叫我哋有光做，光做鹽嚟都係做見證，嚇即係。
一方面嗰個分別為性嘅生活。
同時呢嗰個又對我哋嘅鄰舍呀，有個睦鄰呀，有個社區呀，有一個生活嘅見證你喇。社區關懷建立嚇然之後呢，就係普世宣教，所以呢，我哋就講到話一個教會咧。
你要喺個軟件方面建造啦呢，一切就講緊我哋嘅生命嘅建築。嗱，我哋講都話起來建造咧，唔係話淨係建堂咁簡單，當然我哋未來咧，就會見堂啦，嚇但係咧，唔係話淨係一個擴建一個堂呀，譬如呢個堂咧？誒，一樣係見得非常之好，嚇咁咧，就而家唔夠用啦，嚇需要咧有抗見喇。有國語堂嘅I崇拜呀，又有誒英文堂呀，有兒童呀，咁我哋除咗話個硬件嘅建造一個禮拜睇。
哦。
又建築物嘅建造之外咧？
我哋咧？先要喺個生命一個軟件嘅建造，從我哋嘅冒認嘅生命嗰度開始，嚟到係睇，然之後呢流露出嚟嘅呢？
先係我哋願意去金錢奉獻啊，願意去位身參與呀，願意嚟到係去誒，呢個喺整個建造工程裏邊有分嚇。
如果你，你諗下當日起呢個堂嗰時候咧，阿Peter咧就最清楚啦，因為咧，佢擺上咧就最最多嘅時間，嚇無論咧，當時有好多嘅。
哦，即系一我哋買咗啲塊地嘅時候，好多草㗎嘛，嚇咁呀，嚇同誒阿阿林弟兄咧，當時咧就騷啲大嘅產，即嗰啲咩嗰啲個草車呀，咁嚟到係I剷草呀個草呀，然之后咧，將啲草咧嚟到推上去貨車嗰度運出去，哇，呢，一切咧，都系佢哋好多頂住門呀。參與一隊裏邊，點解佢哋肯參與咧，就係個生命裡邊甘心情願嘅。
過嚟願意出黎舒服，即使呢係喺自己嘅工作好繁忙，好好疲累皮疲倦嘅底下而唔願意出嚟咧，你都係事奉。
梁小梅冇咗呢個心嘅話。
冇咗呢個內在生命嘅建造嘅話咧，但系一個外在嘅一個。
空殼咧？
係係唔夠㗎？嗱，好你睇我哋呢個建築物咧？
好有標誌性嘅，因為佢外牆咧都係用磚嘅。
好少建築師咧咁樣建造多倫多，有幾多教會咧就系咁樣嘅，如果你留意下，我唔講邊度嚇你，留意下嘅話咧？
見到有幾個教會都係宣道會嚟㗎嚇佢哋個內牆都系咁樣，都系同一個建築師嘅個hearing㗎，係咪呀？係咪allin㗎嚇佢咧就設計咁，但係喺另外有一個。
教會咧嚇係起咗我哋，呢個堂冇幾耐，之後佢起佢個堂，咁我唔講邊度，但係咧。
就。
出現咗呢個一啲嘅事故。
誒，呢個事故佢堂同我哋差唔多㗎嚇咁上下嘅，嚇咁咧，就於是咧，就係即係元氣大傷，元氣大傷咧。
就醒水到成個教會咧，真係呀，一蹶不振一劫不振，嗰時候咧，一個堂所300人嘅有100人都唔到，咁樣嘅時候咧，就感覺都好好傷心嘅，嚇，咁嗰度咧，我每次去嗰講到咧，就諗起呢個城巴宣道會，你都諗起神嘅恩典神嘅。
保守城嘅連物求轉令到幫助，唔係淨係睇一個建築物嘅建造。
一個外殼嘅建造，而係咧？真係睇見生命嘅建造，嚇真係我哋喺屬靈嘅生命喺主裡面點樣呀，嚟到係被建造起嚟。
呢一種咁樣嘅生命嘅建築呀？當然啦，呢個祈禱啦，就講到我哋真係。
喺喺煮裡邊咧，我哋嚟到係透過禱告咧。
你哋都系活出。
呢一個嘅誒，神嘅生命嚟嚇。
呢個誒？我可能我兩個感染方面啦。
呃，你唔係好靈活哦。
因為我撳錯咗制啦，嚇。
我，我都用曬力㗎咯喎，你搞我原本履歷咁耐你都唔知喎，麻煩你上面同我講一講我。
呢個frozen就係喇，嚇唔該誒，咁祈禱咧？即係我哋要喺聲明嘅帶領底下咧，嚟到其他，我見到你哋今次祈禱會咧。
一個可能有一個特別嘅喎，祈禱會係讚美討個會嚇就係誒？粵語啊。
誒英文喇，可能個預測參與咗裡邊，嚇有總人數咧，就加埋兒童，你有100卅3人。
咁呢個咧，祈禱咧，即系好重要。
誒？
喺祈禱會裏邊嚟到係。
產生一個動力。
你都托住教會嗰個嘅。
整體嘅事奉。
喺祈禱會裏邊。
你哋都系推動呢一個嘅教會各樣嘅事工喺祈禱會裏面嚟到係復興喺祈禱裏面，嚟到係用聖靈嚟到帶動潮我嚟。嗱，呢個咧，就系非常之重要。
繼續咧，我睇落去嘅時候咧？
果你正話讀出嚟嗰段嘅經文喺易博所書裡面。
哦。
就講到呢，一個嘅。
誒，神所賜俾我哋嗰個恩賜。
嗱，佢呢個提到有5個恩賜。
或者5個職分。
喺保羅嘅書信裏面呢？提到恩賜嘅地方喇，有三段嘅一段咧，喺哥林多前書12章羅馬輸12章，同埋第三段咧以弗所書第4章都係提到啦，有唔同嘅恩賜。
喺呢度呢？就提到使徒先知傳福音。
牧師，教師。
哦。
佢。
呢5個恩賜咧？可以從一個窄而方面嚟理解窄而咧，譬如使徒就係耶穌基督，佢所揀選出嚟十二我嘅司徒。
廣義呢？
就講到此圖嘅意識係被差遣嘅。
未轉嚟到差遣翻去，被差派嘅差遣嘅就有呢一個試圖嗰個嘅功能。
所以呢？而家我哋冇一個使徒嘅職分呀，但系咧呢個功能仍然係有被差。
演㗎無論係宣教士又好嘅各方面嚇呢個係一個講義方面嚟計。
先知一樣。
先知個澤爾呢，就喺舊肉裡面呢，就係傳遞神嘅話語，無論係呢個語言性嘅，或者係勸勉性嘅新樣嘢，一樣係咁樣嚇咁問咧。我哋一般教會唔用先知呀，就唔用呢個爭議嘅理解，但係嗰個廣義嘅理解咧，就傳講神嘅話語先知講到。
嚇先知講到多一個人將個神嘅話語打開。
將佢分分解出嚟，發出亮光呀，你都係圈緬人，你都洗到人咧，喺零裡面長進又有先知，講到呢一個嘅功能。
所以咧？你從一個廣義嗰個擇業裏邊嚟睇都得傳福音嘅女演員有個澤二嚟睇咧就一個佈道家係一個佈道家有一個應中嘅聚會，嗰度咧，嚟到係張相話語好有力嘅，全開嚇然之後呼召嗰時候咧，有人嚟到神嘅面前，呢個係廣義嘅，呢個係窄，而嗰個理解，嗱，廣義嗰個理解咧，就每一個基督徒咧，都應該有呢個傳福音嗰個嘅誒差遣嗰個嘅誒？即時喺裡邊嚇就叫我嚟喇，能夠係。
誒，做個人見證呀呀，係我哋嘅家人傳福音啊，向我哋鄰居呀做友誼嘅報導呀嚇等等啦，都係要我哋嚟到去做嘅。嗱，呢一切咧。就講到個窄兒童廣義木木尸。
你牧師咧，柞二嚟講咧，就係一個好似被按立。
有一個嘅牧師，你哋戴牧養我地。
嗱，講意嘅理解咧，就係。
其實我哋每個人都有個牧養嘅功能嘅，嚇即係牧師牧養我哋，我哋亦都可以牧養牧師嚇彼此嘅木弱，嚇呢一個嘅牧養嘅功能，做過爸爸媽媽。
就去牧養我哋嘅仔女，做個朱學個老師就牧養嘅兒童嗰班嘅兒童呀，做歌呀詩班或者係敬拜小組嘅，就透過詩歌嚟，但系牧養會眾嚇，產生一個牧養教導嘅功能。
所以咧，我哋喺唔同嘅範圍裏邊廣義嚟講咧，我哋都有啲感冒養嘅嗰個I功能喺度，教師一樣㗎，除咗學院嘅講師，或者係主要學老師，呢啲係一個窄意嘅方面理解。
廣義嚟講咧，我哋都有個㗎？
交道嘅一個嘅影響力嘅。
當你咧同人一齊相處嗰時候嚇你能夠係誒？開啓佢一個深竅，能夠係引到佢明白啲真理能夠係I指引佢一條路向。嗱，呢個咧，就系一個嘅教師一個功能。
可信比較會唔同嘅恩賜同志訓。
做咩呢？
12次呢就話啦。
為要。
圍繞呢個字呢？
就係一個目的。
一個目的。
嚇為咗乜嘢呢，就要成全聖徒。
各盡其職。
即係話神秘恩賜呢啲嘅。
唔同嘅恩賜個目的就係要成全聖徒。
叫個年啦，喺自己個崗位嗰度盡上佢哋嘅即手。
建立基督嘅身體然之后咧？喺真道裏面嚟到係成長滿有基督長成嘅新娘。
所以咧？我哋如果係一個過嚟都係睇嘅話咧？即係你用呢個圖咧？就講到即係。
誒純俾唔同，因此人叫我哋去成全信徒裝備佢哋，然之后叫佢哋呢嗰盡其職。
然之后收到教會呢，能夠係建造起嚟？
所以咧呢一個誒？
一個一個耶穌基督咧，佢係一個總教練，而我哋呢一班嘅又又即瞓有恩賜嘅，就係成為一個教練，你都係訓練我哋每個信徒洗到我哋咧，都能夠。
成長。
所以佢呢個成長咧？佢話為要。
叫我嚟，成全星星同。
成全呢？
就係。
當然有好多含意喺裡邊，但系喺喺呢個字嘅用法律裡邊咧，有一個咧係一個軍隊裏邊嘅一個用詞裝備一個士兵未去打仗之前咧，佢要。
操練好佢嘅身體。
我今日見到Tony啦，哇，佢幾結實又摸佢啲肉，哇，你點樣練出嚟㗎？
真係犀利呀，嚇咁咧，就你平時要鍛煉好呀，嚇。
即係點位啦你，你咩沙磅嘅行裝點樣去走走咗條路嘅話咧？冇鍛煉好啦，都唔得嘅，要好嘅鍛煉好好嘅。
裝備好。
哦。
禁正話，佢問我咧個仔喺邊度住，我嚟咗呢度有6個鐘頭嘅六鐘頭，好簡單啫，好少少我老人家6個鐘頭好緊要啦，開車我爭唔到咁遠嘅咁。
誒？
嗱，我咧已經到咗呢一個，即係花甲之年以后㗎啦，嚇即係我一六呀，5歲啦，咁我咧，就今年咧，我就同個女咧，又有約啦，嚇。
我有個細女，你知道啦嚇佢仲係好細嚇同阿仔差好遠。
咁咧，佢地今年大學畢業。
咁佢咧就係誒，本來咧話要去歐洲旅行。
咁一個女仔，歐洲老人唔得嘅，嚇醫生，我陪佢啦，嚇，咁我。
咁呢個咧，我話嗱，有有個旅程咧。
呀，好好嘅，因為我之前呢，已經做咗好多功夫，嚇嘩，慢慢滲透啲觀念畀佢，我話呢個旅程咧，就係咧呀誒。喺呢個係西班牙嘅沿住個海，嗰度一路行嚇佢叫做一個program at符號，一個你朝聖嘅叫kamener the Santiago。
嚇即係以前咧話雅各啦，小毒雅各啦，佢個誒，一路去到嗰度咁咧，好多人行嘅。
咁好多人行嘅咁啊，佢一聽咧，就玩玩就有興趣咯，咁啊上網就睇喎。Camino嚇你，如果打上網嘅CMI NO啦，嚇Dyson呢，一個客咁咧，出咗好多嘅咁呀，佢又好有興趣喎。
咁於是咧，就考我哋一齊行啦，嚇咁。
咁如果行全程呢？
就係800公里。
咁我哋啲老人家行唔到全城嘅喎，嚇咁呢，就我話咧，我你行行行一半一半多少啲啦，嚇。
咁樣就行300公里。
Eason兩個就安排咗喇，下個月咧。
就佢行啦呢，一個300公里。
咁叻。
嚇你，即係我攞我呢個年紀咧？
咁樣行咧，每日行20公里咧？
都好難㗎喎，即係大概5個零鐘頭6個鐘頭1日。
咁你係連續行咧？
咁兩個禮拜？
或者係十幾日嘅話咧？呢個我而家都咳啦嚇我。今朝講完，我朝早有一有一堂喺第二個教會，然後過嚟，我已經有啲吸引。
所以咧就。
即係？
我，我就向向自己一個挑戰，嚇。
我向自己一個挑戰啦，我可唔可以？
嚇你都喺個往後嘅日子嗰度啦。
啊，能夠係鍛煉好，嚟到繼續走下一段路咧。
嗱，你知道一隻英咧。
佢就老鷹啦。
哦。
佢應該嘅壽命咧，可以呀。
撥到80年。
系啊，英。
但係咧到咗40年嘅時候咧？
佢要做一件事。
嚇然之後先可以繼續玩落去嘅。
玩落去40年。
除咗件咩事啦？
呢個影響呢，就要首先要用到自己肥壯作然之後呢，就去到一個懸崖好隱秘嘅地方。
就將佢嗰啲羽毛啦。
用個嘴咧？
搞？
問問甩曬出嚟？
現在呢，將佢啲爪咧。
呀。
仔食頭嗰度坐坐坐甩曬。
如果將個嘴咧鋤個石嗰個鋤鋤甩個嘴。
咁呀，乜都冇曬咯。
咁佢要啦，慢慢等。
等啲羽毛出返嚟。
等你。
豆類出返嚟個嘴咧，出返嚟。
咁而家咧，佢先可以咧。
客戶at符號另外嘅40年，所以我哋中國人有句說話，如鷹返老還童啦，就系嗰個返老還童藥咁，咁我諗住嚇，咁我不如行，呢個旅程都係可唔可以已經法律運動，不過我唔希望做配綠15年啦，嚇呢個要老個摩西，我唔敢期望，但係咧。
希望鍛煉好似啲身體啦。
往後嘅日子咧，繼續可以。
嚇走落去啦，或者活得好啲。
咁一個裝備咧？
就有啲一個鍛煉嘅引言，誒因素喺度。
就好好嘅鍛鍊好自己好嘅，嚟到裝備好自己你都係誒？
勝任呀，嗰個嘅工作呢個士兵，佢嘅手上嘅武器，佢嘅紅軍嘅隊伍，距作戰嗰首，嗰個嘅已經有嘅。
戰略等等，佢都要識㗎，所以成全呢就係咁樣。
再過嚟咧，就有一個褓望阿寶望咧就係。
即係將破口呢，嚟到係修補？
然之後呢？就使到啦，能夠係教會整體嘅嚟到係。
發展。
整體嘅嚟到係成長認識神嘅兒子啦。
長大成人嗱，呢，一齊呢，都係我哋要去做嘅，都系我哋廣東話一個軟件嘅建造嘅時候咧，離唔開呢一齊當我哋講到話，一個一個大使命嘅時候咧，我哋咧就需要咧。
真係有一班嘅人，佢哋咧係？
一個智囊嚟，即係話你有睇方向嘅你都係呀，成為一個教會嘅一個嘅測試一個謀士。
嚇，其實智囊呢個字咧，我哋話聲廳嘅英文好好呀。
中國人啦，你一之狼，我當時候咧係武則天年代啦。
嚇佢，有一班嘅。
哲士嚇，其中有一個人咧？
就係好得意嘅，佢有個大頸泡嘅，其實喺呢個一個浪咁樣嘅大頸泡咁。
噤啦，當時佢有一件冇咗天咧，有一個有一件事呢，需要佢哋呢一班嘅。
嚇佢所養嘅呢一班嘅接線啦，嚟到提供嘅意見，冇人一提出，有一個好嘅策略。
咁後來咧，呢個有個大頸泡嘅，呢個人咧？咁呀，睇咗一個計出嚟，eason咧就解咗。當時武則天個位。
咁呢？只咧就話呢個即係有智謀嘅，呢個智囊治郎又咁樣嚟㗎嚇，咁我哋教會咧，就需要咧，真係咧，有啲。
嚇，喺呢一個嘅？
有。
有有謀略㗎真正嘅，有有智慧嘅人。
你哋都系。
睇方向你都係啦，睇教會嗰個方向咁，呢個係教會嘅增長嘅時候咧，研究呢一個。
教會增長咧，都係阿陳律師係呢方面嘅專家嚟㗎嚇，但係有幾個人呀？
佢所講嘅嘢，我哋要注意下嘅。
呢個譬如較呢個教會增長嘅呢個專家呢，咪教訓呢個西人嚟講咧？
佢呢就係首先咧，喺呢個呀。60年代70年代咧？開始提出一個教會點樣增長佢所需要嘅？
元素係咩咧？佢提出呢，有啲8點出嚟嚇。
啲8點都我地。
呀，唔能夠一個細細接連到港。
嗱，呢啲8點嘅裡邊咧？其中有一點咧，就係。
培育當地有恩賜嘅領袖。
培育當地有恩賜嘅領袖。
就係話我哋必須咧喺教會裡面。
能夠係經常不斷嘅嚇興起領袖傳承。
你都係有接班人有啊，年青嘅一代嘅出嚟嚇老嘅年長嘅，用佢哋嘅智慧帶住年青嘅有氣有力㗎，你哋都係不斷嘅，嚟到係承接呢一個工作，所以咧，佢嗰個重點就話啦，要栽培。
而且佢喺刻意嘅栽培。
嗱，另一個咧。
我唔知你係教會啦，有冇做過以前咧嚇呢一個嘅所謂自然教會嘅發展。
即係話一個一個人咧？如果你主要健康嘅話，比佢有足夠嗰個營養呀，休息運動呀，佢就會成長嘅，一個生命力咧會成長，所以呢個自然成長咧，就研究咧，即系人咧？即系有誒誒精神系統呀？有呼吸系統呀，有有血液循環呀，又神經系統等之後用各種唔同嘅系統嚟到去睇一個教會佢各方面嗰個需要，咁當然呢一啲8點咧？同樣嘅提出嚟啲8點咧，其中有一點。
就係咧？
令到咧信徒得力嘅領袖。
就話咧？真正咧一班教牧嘅嚇呢一個勝任嘅教牧團隊能夠係。
誒好有策略性嘅，好有戰略性嘅，嚟到係為到教會啦，睇方向嚟都係。
逐漸嘅推動，有時咧做一個領袖喇，你行得太快嘅話咧，人哋跟唔到咁啊脫節？
如果行得太慢咧，比其他嘅人推咧，免咗個教牧團隊啦，俾人推咧就唔係牧者啦。牧者係帶住前誒前圖如果你你，你帶住前頭走得太快，或者講啲羊仔講得太快啦。
你會趕死啲羊喎。
咁你知唔知呀？即係羊哩個體溫呢係好高嘅。
如果佢好急㗎，你都係走嘅話咧，佢體溫咧，已經係咁高啦，要去走得好快嘅話咧，真係會走死㗎喎。所以咧，如果你。
誒，推得太快或者係太決戰咧又唔得？
點樣能夠恰到好處嘅嚇睇，見有一個遠景一個遠景，但係咧又唔係話高不可攀，又唔係話咧，真係誒唔落地嘅，而係真正能夠落地喀，俾我地行喺前小小。
但係咧又可咧，有一個嘅成就感，會做一個嘅，完成一個任務咧，就有一個嘅滿足感喺度。嗱，睇翻我哋中國人呀。
我哋中國人嘅奴家問咧，佢寫一本書喇。不可或缺嘅教會增長佢咧，就列出啲7點啲7點咧，其實都好好有意思，都好似同你哋啲9點咧，差唔多㗎嚇。嗱，我哋試下一一個讀出嚟，嚇。
有扎實嘅真理教導第二真實嘅肢體生活。
踏實嘅青年事工。
堅實腳報導外展。
實在嘅，因此動員。
實校嘅教會增長計劃。
只要緊嘅。
就係誠實腳。
教會大領袖帶領啲呢幾點咧，都係用個實字。
你都係講啦，嚇。
就係無論係嗰個嘅。
哦。
教導呀，但系佢最後屘咧，佢話只要緊㗎喇，就係誠實嘅領袖帶領。
我覺得就3月份喺我喺我喺中國跟住去臺灣臺灣咧，我哋有啲施工，我做港培靈會啦，跟住咧就有啲事工。
臺灣而嗰個情況咧？
再當然有呢幾年咧。誒，舜圖嘅人數增加校。
就。
哦，但系咧佢哋所追求咧，一眾嘅成功成功神學。
即係話咧樣樣嘢都要成功，㗎嚇就誒，如果有上帝同在咧，就唔會有病嘅癌癥都會好嘅，有上帝同在咧就會咧生意，一定會成功嘅，有神同在咧就教會，一定會增長，一定會要發展得好好㗎嚇等等等等，追求嗰個成功。
但問題咧就係。
成功神學咧，佢喺。
佢取經係邊度取呢，就去星新加坡取景。
哦，取嘅驚咧就係從呢個小組教會呢個康熙嗰邊取景。
咁啊康熙已經出現咗問題，呢個唔係清朝過康熙呀，你話呢個係叻嘅。
咁出現咗問題喇，坐監添啦。
呀，咁如果剩係追求一個成功而冇一個？
殺殺咗個生命啦，呢個呢就會影響好大，不過我哋今日唔係批評某啲人，但係咧，我哋真係要好好哋喺神面前呢，你哋都係誒？追求嗰個扎實嘅生活喺誒蘇蘇木仙啦。蘇益節目先咧，佢。
呀，呢個直攀高峰呢？夠增長個質同量，嗰個增長就啱啱咧，喺香港嘅時候你就喺個教會講到，誒，佢咧就。
安排有一個嘅一個聚會，佢見到呢，喺香港呢，有100萬㗎？
呢一個從中國大陸嚟嘅。
你諗下？
係淨係香港香港本來有600萬人口，而家變咗700萬啦。
700萬人口中間有100萬係中國大陸嚟嘅。
中國大陸嚟㗎呢啲呢啲呢班人啊。
普通話嘅講呀，咁佢哋都需要需要好飲，需要冇氧嘅，完全係佢成成立咗喇。第一屆嘅普通話嘅釋經培靈會預算呢？就我哋呀。同阿康牧師啦，我哋3個人呢，就喺個教會咧，嚟到係。
哦，你都係講呢一個嘅普通話嘅背景會。
佢嘅教會咧，就卅年前嘅時候啦。
就佢當時係德州呢番，向佢話我同學嚟㗎嘛，喺德洲翻去，當時佢個哥哥咧？蘇穎睿牧師咧。就牧羊有一個教會，就將一個團契，大概50幾人呀，就交畀佢。
嚟到去出去呢，食堂嚇同啲50幾人咧，經過咗30多年嘅時間咧，而家咧？已經超過1萬人嘅教會係你今日去呢一個嘅。
恩福堂啦，你又見到嚇？
咁佢咧就係歸納佢過往呢卅年嗰個嘅嘅經驗咧，就講出呢十樣嘅事情，客呢十樣嘅事情咧？
都係當佢累積過嚟果個個經驗嚇除咗話即係祈禱啊，有明確嘅目標呀。有姓嘅講到呀，有誒係統嘅存款喺門徒訓練啦，有全面嘅牧羊啊，活潑勁化簡化行政啊系統嘅建立領袖呀，全文關顧呀等等。嗱，之外呢。
佢咧，就提出咧就話。
第一咧。
需要有強有力嘅屬靈領袖同埋偉新長期偉生事主嘅同工，然之后咧，佢咧就開呢一個嘅聖經學校呀栽培嚇呢，一班全誒自己嘅同工呀。同埋全傳道人嚇咁佢。
重點呢，仍然係放喺呢一個腳。
唱K嘅呢？一個栽培下一代。
栽培傳道人栽培屬靈嘅領袖，嚇所以咧？可能今日教會所需要嘅咧，就真正係工人。
9人數增加嘅時候，而嗰個個工人。
跟唔上增加嘅話呢，就會出現啦一啲嘅問題，嗱，今日我哋呢，就係歸根結底嘅，嚟到係。
思想呢，一個嘅教會嘅建造，嚇我哋講都話啦，教會你哋好快咧，就會係而家申請緊咧見堂啦，嚇跟住個抗糖嘅計劃，咁啊眼目咧，唔係單係睇一個嘅禮拜堂嘅擴建。
啊，而係啦，睇見咧人個屬靈生命嗰個生命嘅建造能夠係咧不斷嘅嚟到興起領袖不斷嘅，有門徒嘅訓練，對我哋嘅家庭咧，又更新去社區咧，有一個影響。嗱，呢一切咧，都係需要我哋啦，你哋都係關注嘅。嗱，最後咧，就係講到將一個救一個教會，又好個國家又好。
如果呢，冇好嘅領袖，冇好嘅謀士嘅話呢就會呀，唔得性啦，就會擺落嚇，所以我哋今日呢？同樣需要呢。求神。
喺我哋中間咧？
興起一啲真正㗎你都係愛主嘅。
有。
蘇寧嘅生命嘅誘因，次嘅。
有I眼光嘅。
有謙卑嘅。
哦，能夠喺教會裏邊啊，同心嘅人嚟到去事奉將呢一個嘅大使命咧，嚟到係完成。
我哋咁就轉咧，喺呢個廿七周年嘅時間啦。
我有機會咧翻到嚟，同大家一齊嚟都係。
分享。
就時間過得好快，回想起嚟咧就係。
誒，我當年翻嚟嗰時候咧，頭髮都係黑嘅。
唉。而家咧，Francis，你同我差唔多㗎啦嘛，已經拍咗好多㗎啦，咁我哋。
誒，但系咧已經返老還童咧，我哋繼續有前面嘅未來，嗰個嘅日子唔好覺得老啦，所以話Tony話，誒，你幾時先老呀，80歲都都未老啦，我話承你貴言啦，嚇真係有聯合國啦，而家話咧。60歲先係誒，真正嘅中年啦。嚇。
咁呀，咁我而家都係中年人啫，嚇所以咧，繼續有全面嘅你啲後生仔細路哥嚟啦，但系香港，你唔好往後望後退亦都咧，唔係淨係緬懷過去？
呀。
當然啦，我哋要要有時回想一下城嘅恩典，嚇但係咧，唔好淨係想當年咁先得㗎嚇，即係唔好淨係免埋我哋要向前睇，真係睇見啦。神客帶領我地興建我哋嚇終年嘅興起我哋年青嘅興起興起，我哋下一代嘅能夠係承接呢一個灰暗嘅朋友，我哋低頭族，我企度。
