感激主義的恩典,有歸家的感覺,這也是我娘家來的。
今天是中暑節,預備我們朱尼斯基東進入耶路撒冷,釘十字架,然後復活這一段叫做中暑節。
我記得當時陳耀基牧師,我是在多倫多環孫道會成長的,在那邊受洗。
陳牧師很喜歡唱一首歌,這首歌是當時唐承明牧師有一次來領會的時候他作的。
他叫做我願做個奴驅子,大家有些人都記得的,我願做一個雷驅子,真正將耶穌基督承載起來,讓他在群眾那裡歡擁,唱著和珊娜進入耶路撒冷城,得著他一切的榮耀。
我們都是一個雷仔,雷仔帶都可以給主人使用,我們今天來思想主人怎麼使用,使用城北環孫道會,使用我們每個人。
每個人都有不同的恩賜,如果我們看回前人的話,例如陳耀基牧師,他有他的恩賜,他的恩賜就是很有愛心來牧養當時一班學生。
而他其他方面不一定是他強項,但是牧養的愛心,付出的恩賜就是將一個教會建立起來,今天你和我都是有不同的性格,不同的恩賜。
一隻雷仔也好,一隻進馬也好,一隻烏龜也好,我們不同的人有不同的歌聲,不同的恩賜,有些快有些慢。
但是我們都是在主的手中可以給他使用,來建造他的教會,孫道會真正的意思,我們古文詩意是孫道,孫教,孫意是孫教,就是完成耶穌基督給我們的大使命。
將他的福音遍全天下,去宣講他的福音,道當然是報道,將神的道傳開,剛才Francis弟兄提到神的道在我們中間,活在我們的生活裡面,透過我們傳開。
同樣建立教會,孫道會的會就是建立教會,就是要我們進行門徒訓練,進行領袖的培訓,你看你們這幾個的標語寫得非常好的。
剛才我們一起讀一讀,不知道你有沒有機會讀,我們先讀中文,繼續讀英文,一起讀,高校教會治理,Effective Church Governance,聲音教務團隊,Competent Pastoral Team,。
主義門徒訓練,Intentional Disciple Making,適切先經講道,Relevant Expository Preaching,盡心熟靈生命,Deeper Spiritual Life,。
興起領袖傳承,Emergent Leadership Succession,持續家庭更新,Continue Family Renewal,社區關係建立,Community Relationship Building,勇敢普世宣教,Courageous Global Mission。
一班長老教會童工在神的帶領聖靈的啟迪底下,將24689個聖靈的果子放在我們前面,我們成為整個教會建造的目標,。
特別他提到銳意門徒訓練,又提到興起領袖傳承,這些都是一個好的目標,希望我們教會能夠是我們做主的信徒,也是門徒,。
也是童工來侍奉,甚至興起更多的領袖,所以我們今天先在大使命那裡,我們來思想一下,思想一下主席給我們的大使命和教會的建立,教會的增長,。
兩方面我們一起來思想這個題目,剛才我們讀出來這段經文大家耳熟能詳,我就不會花太多的時間,但是歸根結底說到這個大使命是有兩大方面的要素,。
第一方面的要素叫我們使到萬民做主的門徒,這個是帶著一個命令的時態吩咐我們,吩咐我們自己做主的門徒,也使到別人做主的門徒,所以我們問自己究竟我們有沒有做這個門徒的訓練,。
這個銳意或者刻意,英文叫intentional,就是說不是自然而然的,而是刻意的,我們是蓄意的,來把我們的生命傳承,來影響別人的生命,。
門徒訓練有很多種材料的,坊間裡面每種材料都有它的好處和特色,但是需要我們來求神給我們自己先做主的門徒,然後我們怎樣去影響別人,使他們同樣做個門徒,。
這個是我們經常都要去做的,我們經常都需要花點時間在我們鄧姊妹的身上,我們做傳來人一樣的,我們都求主給我們有一個兩個,我們可以經常和她一起祈禱,一起做一些事,一起查經,一起侍奉,。
我星期天和一個朋友一起吃飯,因為我們有兩個在四川來的傳道人,於是他們請我們一起吃飯,這個就是我幾年前,當時大地震之前,已經做了一些門徒訓練,。
他們在大陸做生意,在西安到深圳,然後出來做生意,上市公司等等,做生意喜歡談生意的時候打高爾夫球,。
於是我打得一般般的高爾夫球,於是和他一起打高爾夫球,現在都打得一般般,但是在打高爾夫球中間,你要打一個球就要走,或者坐車,可以談很多話,。
於是就做很多信仰方面的交流,然後當時四川大地震的時候,我們就開了一個基金會幫一些窮困的學生,就是這樣,。
一路幫,現在已經有一百多個已經大學畢業了,幫他們走這段路,所以門徒訓練,你用什麼課程都好,但是離不開,你是將你的生命投入一個人,。
花時間和他一起走一段路,使他能夠成長,現在我們進入了另一個階段,他已經完全可以讀多一面,於是我們成立了華夏報道團,。
華夏報道團在去年的時候,就是將巴勒穆斯過來一個報道的聖會,當時多倫多用國語面對中國大陸,有五千人來參加聚會,就是這個Prayer Palace,。
整個聚會的籌備就是他來為首,所以我們慢慢把這個人帶出來,然後我們退後,使他繼續奔走,在這個使萬民做主的門徒這個過程,。
離不開將神的道來教導他們,離不開神的話語來滲透他們的內心,他們的生命那裡,使他們能夠遵行,意思就是說我們首先要自己遵守,。
剛才讀出來的第二段經文,就是這個《使徒行傳》第二章裡面的經文,他提到有四件事,這四件事都是要我們來關注的,。
第一件事就是恆心什麼,遵守使徒的教訓,第二件事就是彼此交接,第三件事就是賣餅,然後祈禱,初期的教會,當時在五神節的時候,彼得在聖靈的感動底下,。
他就起來,然後開始宣講有關耶穌基督的救恩,當時是聖靈使徒人擇心,就是那天那裡三千人成為了門徒,所以你看到教會剛開始的時候,他們做這幾件事,當然還有其他的事情,。
但是做這四件事,就是把教會的基礎打得穩,這四件事,四平八穩地發展出來,你四件也好,七件也好,九件也好,都是離不開這個範圍裡面,。
第一件事就是神的道,就是使徒的教訓,第二件事就是彼此在愛裡面的交接,然後就是聖結的追求,賣餅,然後祈禱在聖靈裡面來討告,我們一件事來講一講,。
第一件事就是使徒的教訓,使徒的教訓建築在神的道基礎上面,這個道是兩方面的理解,一方面是講到耶穌基督是永活之道,他道成了肉身,住在我們中間,。
同時也是講到當耶穌基督復活升天之後,他也是留下了聖言的真道,神的話語,聖經,這兩方面都是講到生命之道,是用來掌握的,教會的基礎就是耶穌基督,神的道成為教會的基礎,。
同時我們每個人的靈命都是因著言讀神的話語神的道,使我們逐漸的像耶穌基督,逐漸地在主裡面成就,所以剛才Francis提到有道可行,。
就是遵行徒徒的教訓,有道可行,就是我們需要成為一個目標,我們在二十個世紀裡面,和初期的世紀一樣的,雖然相隔已經二十多個世紀,但是在這二千年來,一個教會的成長,信徒的成長離不開神的話語,。
所以我們說教會需要建造起來的時候,我們需要全人在主的面前,全方位的成長,而且是以培育有關悶徒的成長做一個方針,你們很清楚的,銳意悶徒訓練,一個培育悶徒的方針,以身作則的一個方法,。
而且有一個注重人際的關係的,全方位的發展,這一切都是我們要刻意去做的,悶徒的訓練是離不開的,叫我們把生命影響別人的生命。。
沒多久之前,幾年前,我替一個弟兄來證婚,這個弟兄很特別,當時大概是三十年前的時候,他是一個學生,當時在讀書,經歷過一些事情,。
我們請他來我們家,我們家住了八個月的時間,做悶徒訓練,和他一起成長,後來他就去奉獻出來讀神學,然後就侍奉,然後在北京,在中國來侍奉,他是香港來的,但是負擔在中國。。
後來結婚之後,他的太太染了病,就離開了,然後幾年前,當時我在朱家歌廣道的時候,這個弟兄一直都是我心裏面很關心的,很關注的,我一去到北京的時候,他來接我,大家聊了很多天,。
有一次他來接我,駕車的時候,他說話,我以為他跟我聊天,原來不是,他自言自語在說話,一邊駕車一邊自言自語在說話,他太孤單,一個人帶著兩個弟兄,兩個弟兄都是他領養回來的。。
當時我的內心就默默祈禱求神,為他預備一個配偶,繼續爬奔走。當時我有一次在朱家歌廣道的時候,那個教會是一個國語教會,林永宗牧師的教會。。
我講一個聚會的時候,他們接待我,其中一個接待我就是菲律賓的華僑,我們就聊聊天,大家好好聊,他有提到說,他有個女兒在北京,上了幾個導航會,做門徒訓練,很好。。
他說他很擔心這個女兒,我說為什麼你這麼擔心?他說你知道做父母的人,這個女兒四十多歲還沒結婚,你擔不擔心呢?我心裡有個閃一個亮光,我有個弟兄在北京,一個人。。
我把他的事情告訴他,我說你介不介意一個這樣的人?他說好啊,如果大家愛煮,做門徒訓練,那就最好了。。
我說不如我十月份去北京,你有沒有一些信物,給我帶去給你的女兒,他說我除了信差,他就說你知道,我當然找這個弟兄接我,我跟他說我有些信件要送去給一個姊妹,那個地方,潮陽區,我不是很熟,不如你送我去吧。。
你做牧師有時候也要做一下這些事情,不過我先聲明一下,我不是開婚姻介紹所的,你不要一陣來找我。。
就這樣他們促合了,你知道那個年紀不像二十多歲那樣,要多拍幾年,所以很快他們就看到是神的帶領,那年我在徹加哥就帶他來正婚,正婚的時候就很開心,一群閃滑幾個的宣教士各方面,都為他們兩個開心。。
就是這樣,有時候需要把生命擺出來,來幫助別人生命的成長,他現在其實很特別,他就是,你知不知道現在我們能源的開發,他現在在做一個能源開發,就是我順便說說,普通這些水,其實裡面有很多能源,。
他的開發就是用普通的水,將它變成一個能源,來開發這個工作,已經差不多接近成功,甚至其實有一部電影都是講這一類能源的開發,這個是題外話。。
在教會裡面,我們就需要透過主教學也好,團計也好,聖班VVS,上個講座,來把人建立起來,所謂基督教教育,一個整團的基督教教育,說到有道可行的時候,接著就彼此交接,彼此交接這個字,彼此當然是互相之間,交接就是我們團計這個字,。
我們有些希臘文已經成為了我們日常的用詞,希伯來文也是,譬如我們祈禱,奉主名求,阿門,哈利路亞,這些已經成為了我們的用語,Colonial一樣,說到團計,團計我們彼此之間一起的互作肢體,彼此的親熱,彼此的推讓,彼此同心,。
在教會有一年我就講彼此,一個星期講一個彼此,大家一起去追求去學習,來真正的建立給我們等姊妹之間愛的關係,所謂有愛可以上,真的上到神的愛在我們的中間。。
再來就是那個麥餅,我是一九九零年回來的,當時剛才提到第一張,一九九零年四月十五號那個聚會,我記得我第一次主領聖餐,這個很尷尬,因為我過往是牧羊是國語教會為主,。
我的廣東話雖然我在香港長大,但是因為少用,所以我已經被他們同化了,所以說廣東話的國語口音現在也是,是不是,說得不太好,這個麥字我就不記得怎麼說廣東話,。
當時聖餐禮拜,我們有些叫聖餐,有些叫麥餅聚會,我主領聖餐的時候,我就說麥餅,不記得麥字怎麼說,因為我那時候是學台灣的發音,麥餅這個字叫波餅,。
波餅我就想說廣東話說尾一點就算了,那就行了,就是薄餅聚會,薄餅聚會結束之後,Rodney呢,Rodney是不是在這裡,如果你還記得的話,你就走過來問,牧師是不是薄餅,就是這樣的一個情況,。
麥餅的聚會聖餐,就是我們彼此一信一洗,我們一個身體,說到有一個合一的見證,同時也是一個聖結的見證,我們要對付罪,要做光做鹽,那個見證生活,。
有光可照,這個是我27年前說的那邊道,差不多現在用另一個形式來表達出來,也對,溫故而知新,很多道都不是什麼新鮮,。
如果你某天聽到我講某一場道,或者是聽到你異猶出世的話,你有禍了,你要小心,我們很多道都在聖經裡面講的,而不是什麼特別標旗立意的,。
而是真的把整個話語打開,所謂悉經講道理,把整個話語打開,然後發出亮光,所以在這裡說到那個麥餅的聚會是紀念主,叫我們有光做光做鹽,來做見證,。
一方面分別為性的生活,同時對我們的鄰舍有一個木鄰,有一個社區,有一個生活的見證,你看,社區關懷建立,然後就是普世宣教,。
所以我們說到一個教會,你要在軟件方面建造,這一切就是在說我們的生命的建造,我們說起來建造不只是建堂這麼簡單,我們未來就會建堂,但是不只是一個抗建一個堂,譬如這個堂,一樣是建得非常好,。
現在不夠用了,需要有抗建,有國語堂,崇拜,有英文堂,有兒童,我們除了說一個硬件的建造,一個禮拜堂,建築物的建造之外,我們先要一個生命,一個軟件的建造,。
從我們的無形的生命開始來看,然後流露出來的才是我們願意去金錢奉獻,願意去委身參與,願意在整個建造工程裡面有份,。
如果你想想當日建這個堂的時候,Peter就最清楚了,因為他擺上最多的時間,無論當時有很多的,我們買了這塊地的時候有很多草,。
和林大興當時租了一些大的草車來剷草,然後把草推到貨車那裡運出去,這一切都是他們很多大興節目人員參與在裡面,。
為什麼他們肯參與呢?就是生命裡面甘心情願的,我們願意出來侍奉,即使是在自己的工作很繁忙,很疲累,疲倦的底下,仍然願意出來侍奉,。
沒有這個心的話,沒有這個內在生命的建造的話,單是一個外在的一個空殼是不夠的,你看看我們這個建築文,很有標誌性的,因為它內牆都是用磚的,很少建築師這樣建造,多倫多有幾個教會就是這樣的,如果你留意一下,我不說哪裡,。
你留意一下的話,見到有幾個教會都是宣導會,它們的內牆都是同一個建築師的,Horinga,是不是Horinga,它是設計的,但是在另外有一個教會,建了我們這個堂沒多久之後,它建它的堂,我不說哪裡,但是出現了一些事故,。
這個事故區的堂和我們差不多的,於是元氣大傷,使整個教會一蹶不振,一蹶不振的時候,一個堂鎖三百人,一百人都不到,感覺到很傷心,我每次去那個講道就想起城北宣導會,也想起神的恩典,神的保守,神的憐憫,。
求主來幫助,不只是看一個建築物的建造,一個愛學的建造,而是看見生命的建造,我們在屬靈的生命,在主裡面怎樣來被建造起來,這種生命的建造,。
當然經過祈禱,說到我們在主裡面,我們來透過禱告,來活出這個神的生命,我兩個感應方面,不是很靈活,因為我按錯了按鈕,。
我都用力了,你救我二本,你救下去都不轉,爸爸在上面幫我救救我,這個Frozen就是了,謝謝,祈禱,我們要在聖靈的大靈底下來祈禱,我看見你們這次的祈禱會,可能有一個特別的祈禱會,是讚美禱的會,。
就是粵語,英文,可能國語參與在裡面,總人數加上兒童有133人,這個祈禱很重要,在祈禱會裡面產生動力,來托教會整體的侍奉,。
在祈禱會裡面來推動教會各樣的事工,在祈禱會裡面來復興,在祈禱裡面來讓聖靈帶動我們,這個非常重要。。
我看下去的時候,我們剛才讀出的那一段經文在《義不所書》裡面,說到神所賜給我們的恩賜,它這裡提到有五個恩賜,或者五個積分,。
在保羅的書信裡面提到恩賜的地方有三段,一段是哥倫多前書十二章,羅馬書十二章,還有第三段,義不所書第四章,都是提到有不同的恩賜,。
在這裡提到使徒先知全夫音,牧師教師,這五個恩賜可以從一個擇義方面理解,擇義比如使徒就是耶穌基督所揀選出來十二個的使徒,。
講義講到使徒的意思是被猜遣的,被主演來猜遣,凡是被猜派猜遣的,就有使徒的功能,所以現在我們沒有使徒的積分,但這個功能仍然是有被猜遣的,。
無論是宣教士也好各方面,這是一個講義方面理解,先知一樣,先知這個擇義在舊約裡面就是傳遞神的華語,無論是語言性的,或者是勸勉性的,新約一樣是這樣,。
今天我們一般教會不用先知,不用這個擇義的理解,但是那個講義的理解就是傳講神的華語先知講道,先知講道,當一個人把神的華語打開,將它分解出來,發出良綱,來勸勉人,使人在靈裡面長進,就有先知講道的功能,。
所以你從一個講義的擇義裡面來看也可以,傳福音的,以一個擇義來看,就是一個報道家,在一個報道家群眾的聚會那裡,將整個華語很有力的傳開,然後呼召的時候,有人來到神的面前,。
這個是講義的,這個是擇義的理解,但是講義的理解,每一個基督徒都應該有傳福音的差遣的即時在裡面,叫我們能夠做個人見證,向我們的家人傳福音,向我們鄰居做友誼的報道等等,都是要我們來做的,這一切就講到擇義和講義,。
牧師,你的牧師,擇義來講,就是一個好像被安立的牧師,來牧養我們,但是講義的理解就是,其實我們每個人都有一個牧養的功能,牧師牧養我們,我們也可以牧養牧師,彼此的牧養,這個牧養的功能,做個爸爸媽媽,去牧養我們的子女,做個主學的老師,牧養兒童,。
做個師班,或者是敬拜小組的,透過師哥來牧養回眾,產生一個牧養教導的功能,所以我們在不同的範圍裡面,講義來講,我們都有這個牧養的功能在這裡,。
教師一樣,除了傻丸的講師,或者是主學老師,這些是一個擇義的方面理解,講義來講,我們都有一個教導的一個影響力,當你和人一起相處的時候,你能夠開啟他一個心竅,能夠引導他明白一些真理,能夠指引他一條路向,這個就是一個教師的功能,。
神給教會不同的恩賜和積分,做什麼呢?十二節就說,為要,為要這個字,就是一個目的,為了什麼呢?就是要成全聖徒,各盡其職,就是說神給這些不同的恩賜,目的就是要成全聖徒,。
叫他們在自己的崗位那裡,盡上他們的職守,建立基督的身體,然後在真道裡面,成長滿有基督長成的新良。。
所以我們如果是一個個來看的話,用這個圖就說到神給不同的恩賜的人,叫我們去成全信徒,裝備他們,然後叫他們各盡其職,然後在教會能夠建造起來,所以這個耶穌基督是一個總教練,。
而我們這一群又積分又恩賜的,就是成為一個教練,來訓練我們每個信徒,使我們都能夠成長。。
所以他這個成長,他說,為了要我們成全聖徒,成全就是,當然有很多行義在裡面,但是在這個字的用法裡面,有一個是軍隊裡面的一個用詞,裝備一個士兵,未去打仗之前,他要操練好他的身體。。
我今天見到Tony,哇,他很結實,一摸他的肉,哇,你怎麼練出來的,真的厲害,平時要鍛鍊好,因為你背著30磅的恆裝,怎樣走一條路的話,沒有鍛鍊好都不行的,要好的鍛鍊好的裝備好。。
剛才他問我兒子在哪裏住,離開這裏要6個小時,6個小時很簡單的,很小事,老人家6個小時很重要,開車開不到這麼遠的。。
我已經到了花甲之年以後了,我65歲了,我今年和女兒有約,我有個小女兒,你也知道,她很小,和兒子相差很遠,她今年大學畢業,她本來說要去歐洲旅行,一個女兒去歐洲旅行不行的,於是我陪她。。
你以為我爸爸陪女兒,她當然不喜歡,怎麽叫爸爸陪呢,以為我多想一條辦法,因為她很喜歡運動,她種樹,各樣東西都去做的。。
有一個旅程很好,我之前已經做了很多功夫,慢慢滲透觀念給她,這個旅程是在西班牙沿著海那裏一路走,她叫一個Pilgrimage,一個朝聖,叫Commune de Santiago,以前說是亞國,是亞國,她一直去到那裏。。
很多人走的,她一聽就慢慢有興趣,上網就看,你如果打上網,C-A-M-I-N-O,出了很多,她又很有興趣,於是就說我們一起走,如果走全程就是800公里,我們老人家當然走不了全程,。
我們走一半少一點,就走300公里,於是我下個月就安排了她走300公里。我這個年紀,每天走20公里都很難,大概五個多小時,六個小時一天。。
連續走,兩個星期或十幾天的話,這個我現在都停了,我今天早上講完,我早上有課在第二個教會,現在過來我已經有點停了。。
所以我就向自己一個挑戰,我向自己一個挑戰,我可不可以在往後的日子,能夠鍛鍊好繼續走下一段路呢?。
但是你知道一隻鷹,那隻老鷹,鷹的壽命可以活到80年,但是到了40年的時候,它要做一件事,然後才可以繼續活下去,活下去40年。。
那件什麼事呢?那隻鷹首先要養到自己肥胖胖,然後就去到一個懸崖很隱蔽的地方,就將它的羽毛用嘴咬掉,然後將它的爪就在石頭那裡搓掉,然後將它的嘴搓到石頭那裡搓掉,。
什麼都沒有了,那它要慢慢等,等那些羽毛出來,等那些爪出來,咀出來,那它才可以活另外的40年。。
所以我們中國人有句話說,魚鷹返路還同,就是這樣,返路還同就是這樣。。
那我就想,不如走這個旅程,可不可以去魚鷹返路運動,因為我不希望再活65年,跳到摩西,我不敢期望。。
但是希望鍛鍊好自己的身體,往後的日子,繼續可以走下去,或者活得好一點。。
一個裝備,就有一個鍛鍊的因素在這裡,好的鍛鍊好自己,好的裝備好自己,來升任那個工作,。
一個士兵,他的手上的武器,他的行軍的隊伍,他作戰的時候應有的戰略,等等那些要懂的。。
所以承傳就是這樣,再來就是一個補望,補望就是將破口來修補,然後使教會整體來發展,整體來成長,認識神的意志,長大成人。。
這一切都是我們要去做的,都是我們說一個軟件的建造的時候,離不開這一切。。
我們說一個大使命的時候,我們需要有一幫人,他們是一個智囊,就是說你有看方向,你成為一個教會的一個策士,一個謀士。。
其實智囊這個字,我們說聲聽英文很好,中國人當時是武則天年代,他有一幫的節時,其中有一個人很有趣,他有一個大頸鋼,當時武則天有一件事需要這幫他所養的節時來提供的意見。。
沒有人提出一個好的策略,後來有一個大頸鋼的人提出一個辦法,於是就解開了當時武則天的位置,於是就說這個有志謀的智囊,所以智囊就是這樣來的。。
教會需要有些有謀略的,真正有智慧的人來看方向,來看教會的方向。。
這個教會的增長的時候,研究這個教會增長,當然陶牧師是這方面的專家來的,但是有幾個人,他所說的話我們要注意一下,這個教會增長的專家麥家文這個西人來講,他首先在六年年代七年年代開始提倡一個教會怎樣增長,他所需要的元素是什麼呢?。
他提出有些八點出來,那些八點我們不能夠用一個細節來講,那些八點裡面其中有一點就是培育當地有恩賜的領袖,培育當地有恩賜的領袖,就是說我們必須在教會裡面能夠經常不斷的興起領袖傳承,。
你都是有接班人,有年輕的一代出來,老的年長的,用他們的智慧帶著年輕的,有氣有力的,你都是不斷的來承接這個工作,所以他的重點就是要栽培,而且是刻意的栽培。。
另一個,我不知道你們教會有沒有做過以前的所謂自然教會的發展,就是說一個人,如果你只要健康的話,給他足夠的營養,休息運動,他就會成長的,生命力會成長,。
所以這個自然成長就研究人有精神系統,有呼吸系統,有血液循環,有神經系統等等,用各種不同的系統來看教會各方面的需要。。
當然這八點,同樣提出來的八點,其中有一點就是令到信徒得力的領袖,就是說真正的一幫教務的,聲音的教務團隊,能夠是很有策略性的,很有戰略性的,。
來為了教會看方向,來逐漸的推動。有時候做一個領袖,你走得太快的話,別人跟不上,那就脫節。。
如果走得太慢,被其他人推,變成一個教務團隊被人推,就不是牧者了,牧者是帶著前頭。。
如果你帶著前頭走得太快,或者趕羊仔走得太快,就會趕死羊的。羊的體溫是很高的,如果是很急的人來走的話,。
體溫已經這麼高,要走得很快的話,真的會跑死的。所以如果你推得太快,或者太脫節,又不行。怎樣能夠欺負到好處呢?看見有一個願景,。
但又不是高不可攀,又不是不落地的,而是真正能夠落地,讓我們走在前一點點,但又可以有一個成就感,每做一個完成一個任務,就有一個滿足感。。
看回我們中國人,我們中國人盧家文他寫了一本書《不可或缺的教會增長》,他列出了七點,這七點其實很有意思,好像和你們的九點差不多。。
我們試試讀出來,有扎實的真理教導,第二,真實的肢體生活,踏實的青年事工,堅實的報導外展,實在的恩賜動員,實效的教會增長計劃,。
正在滋耀的就是誠實的教會領袖大年,這幾點都是用實字來講,無論是教導等等,但最後他說正在滋耀的就是誠實的領袖大年。。
三月份我在中國去台灣,我們有些事工,我就講佩玲會,台灣現在的情況,當然這幾年信徒人數增加,但是他們所追求的就是成功神學,。
就是說每樣東西都要成功的,如果有上帝同在,就不會有病的,癌症都會好的,有上帝同在,生意一定會成功的,有神同在,教會一定會增長,一定會發展得很好的,等等等等,追求一個成功。。
但問題就是成功神學在哪裡取經呢?就是去新加坡取經,取的經就是從小組教會康熙那邊取經,康熙已經出現了問題,這個不是清朝的康熙,。
已經出現了問題,坐牢了,如果只是追求一個成功而沒有一個扎實的生命,這個就會影響很大,當然我們今天不是批評某些人,但是我們真的要好好地在神面前,來追求一個扎實的生活。。
在蘇永節目,直攀高峰教會增長的質量和增長,我剛剛在香港的時候就在教會講道,他就安排了一個聚會,他看到在香港有100萬人從中國大陸來的,。
你想想,香港本來有600萬人口,現在變成700萬,700萬人口中間有100萬是中國大陸來的,中國大陸來的這幫人,普通話的,他們都需要福音,需要牧養的,。
於是他就成立了第一屆普通話的色驚陪靈會,於是我們和賴耀康牧師,我們三個就在他的教會來講普通話的陪靈會,他的教會30年前的時候,他當時在德州回去,他是我的同學,。
德州回去,當時他的哥哥蘇永裔牧師,牧養的一個教會,就將一個團契大概50多人就交給他,去直攀,從這50多人經過了30多年的時間,。
現在已經超過一萬人的教會,你今天去這個恩福堂,你又見到,他就歸納他過往這30年的經驗,就講出這10樣的事情,這10樣的事情,都是當他累積過來的經驗,。
他就說祈禱有明確的目標,有聖經的講道,有系統的傳統門徒訓練,有全面的牧養,活潑敬拜,簡化行政,系統的建立領袖,全民關顧等等,。
除此之外,他就提出,第一,需要有強有力的蜀齡領袖和長期衛生事主的童工,然後他就開聖經學校栽培這幫自己的童工和傳道人,。
重點仍然是放在長期的栽培下一代,栽培傳道人,栽培蜀齡的領袖,所以我們說今天教會所需要的真正是工人,。
教會人數增加的時候,如果工人跟不上增加的話,就會出現一些問題,今天我們歸根結底來思想這個教會的建造,。
我們說到教會很快就會是現在在申請建堂,這個抗堂計劃,眼目不單是看一個禮拜堂的抗建,而是看見人的蜀齡生命的生命的建造,。
能夠是不斷的興起領袖,不斷的有門徒的訓練,我們的家庭又更新,對社區有一個影響,這一切都是需要我們關注的,。
最後說到一個教會也好,一個國家也好,如果沒有好的領袖,沒有好的謀士的話,就會不得勝,就會敗落,所以我們今天同樣需要求神,在我們中間興起一些真正的,。
愛主的,有宋靈的生命的,有恩賜的,有眼光的,有謙卑的,能夠在教會裡面同心的來侍奉,將這個大使命來完成,。
我們感謝在這個27週年的時候,有機會回來和大家一起分享,時間過得很快,回想起來,我當年回來的時候,頭髮都是黑的,現在Francis你和我差不多了,。
頭髮已經白了很多了,但是如應返老頑童,我們繼續有前面的未來的日子,不要覺得老了,所以說Tony說你什麼時候才老,80歲都還沒老,我誠理貴言,。
聯合國現在說60歲才是真正的中年,我現在都是中年人,所以繼續有前面的年輕人,我們不要往後退,也不只是緬懷過去,。
當然我們要有時候回想一下神的恩典,但是不要只是想當年這樣,不要只是緬懷,我們要向前看,真的看見神帶領我們興起我們中年的,興起我們年輕的,興起我們下一代的,能夠承接這個灰暗的棒,我們低頭做個祈禱。。
