大家晚安。
咁咧就I今時今日咧，好多時咧。
我哋覺得係好必然嘅嘢咧，可能都唔係個必然㗎喎。
咁呀？
例如。
例如咧，有一次咧係麥當勞賣danner咧，就有一個誒女子啦，嚇咁去就飲咖啡。
咁咧，就俾啲咖啡淥親？
咁佢就控告麥當勞喎，係啦。
就話咩咧，哇，係呀，咖啡係熱。
嗱，當然啦。係咪吖，咖啡係咪應該熱㗎咩係嗎？我哋買嗰陣時係話熱嘅熱咖啡啦嘛，就係因為敢咧。
所以咧，就有好多嘅啲誒。
公司咧，開始咧就寫啲label啦，係嘛，當佢哋誒，佢哋嗰啲產品嗰度咧寫一啲。
我哋可能覺得唔需要寫嘅，佢哋都寫咗落去啦，為咗保護自己呀嗎。咁例如啊。
例如誒？
番梘啦，嚇咁返簡嗰度寫咩咧個番梘嗰度寫就話誒，要。
即係好似番梘咁用嘅番梘？
不過好奇怪，㗎係咪呀番梘唔係用，好似用翻眼咁用咩？但系佢又要咁寫，好啦，仲有一啲咧就係誒凍嘅食物喇，咁果度寫即係話咧係。
未食之前，請解凍。
呀，或者係誒，圣誕節嘅補丁啦。
咁嗰度寫咧，就係話誒，補丁I heat up咗之後咧，係熱嘅。
仲有啊，燈飾。
系啊，燈飾話咧，就係室內同室外使用。
嘅啫。
咁我哋聽到之後咧，就感覺上咧就好奇怪嘅係咪吖？咁我唔知啦係嘛誒，即係為咗保障自己呀嘛，咁好多時咧，佢哋要寫多咗，佢哋需要寫嘅嘢啦。咁我唔知道誒。神。
今日咧係會唔會畀人嘟控㗎喎？係咪可以話㗎嘛？歧視囉。
點解未出牙要係一個，即係猶太人咧？
甚至係性別歧視囉。點解微吹呀？要係一個男人咧？
不過最低限度有，一樣嘢我哋知道咧？
係應該咧係OK㗎喎，點解咧？因為咧。
佢嘅資訊咧？
係可靠嘅嗰個誒？
嗯？
誒？
I經文講。
微菜呀？
喺伯利恆。
誒，生出嚟。
咁當然啦，耶穌就真系喺伯利恆生出嚟。
嗱，不過咧。
我哋都要今日就要睇下呢段經文喇，係咪感必然咧？
每年咧，我哋都會誒，唱呢首歌㗎？即係小城伯利恆㗎嘛。
我哋唱呢首歌嘅原因咧？
就因為馬太福音二章五到六至咧，就提到呢個經文咁一陣間咧，我哋都會即係誒，解釋呢個驚人嘅。
而馬太福音咧，實在咧係用緊微噶書5章二到四折嗰度講嘅，所以佢係印用緊微家書嘅。
好啦，咁我哋就返去睇下微而家輸點講。
即係呢件事先啦，嚇。
好禁依度咧？就講到即係當誒大衞王若嘆啦，咩雅思啦，係咪吖？希世家族I在位的時候，敢呢個幾時咧？咁佢哋幾個嘅時候，我哋知嘅誒，第一個約坦咧，742到七三五度啦，係馬主前730幾嗰啲，咁㗎好喇，第二個咧。
係煮前730幾去到710幾咁嘅，咁要亞哈斯啊，氣勢㗎，以前710幾去到以前680幾。
咁我哋有一個即係誒概念，呢個係幾時？
嘅語言嚟㗎喇，好咁仲有喎。
第二樣嘢咧，就係話呢個語言咧，如果我哋要明白嗰個語言咧？
我哋要明白我哋要追上到去第4章㗎喎，因為成段經文咧，就唔係5張義哲咧。
一開始就出現嘅，實在喺4章嗰度出現緊㗎啦，咁呢度寫咩咧？依度好清楚，㗎喇未。
誒沒後的日子啊，買嘢喎。哇，電。
歷山必建立。
I超越諸山。
咁？
嚇幾時有發生過呢樣嘢咧？仲有喎，萬民都要流歸這山必有許多國的民。
前旺。
歷史上咧，有幾時試過咧？耶和華嘅山咧？
係。
超越著傘失業。
姚華嘅生意嚟港嘅人撒冷。
而流失啦，喺當時嘅山唔係最高嘅山，嗱，當然。
純粹做一個誒？
即係一個思想嘅contactor嘅嘢，係咪呀，好多嗰啲股民咧嗰啲人咧，古代嗰啲人咧，都覺得自己嘅山係最高嘅，依個就同真正嘅高度無乜關係嘅。
但係呢個佢係即係。
誒，沒後的時日喎的日子喎，所以係講緊有1日。
誒，將來嘅日子會嚟緊，係咪好多人會歸到耶路撒冷嗰度？
咁最近最近咧誒？如果要搵一個歷史事件咧？
係同呢個符合嘅咧，就要講到希西家啦，係咪吖希西家佢就慶祝咗個魚節咁咧，就係邀請咗北角。
即係靜下來嗰啲I居民啦，同埋整個猶大啲居民咧，就去耶路撒冷咧就慶祝。
預設，如果真係要搵一個。
誒，歷史嘅事件咧，就要係嗰件事件㗎啦。
但係唔係淨係依度㗎嘛？OK，如果純粹係即係。
回歸到耶路撒冷慶祝魚節咁講，仲有㗎喎。
他必在多國文中I施行審判吖嘛。係咪呀？依度仲要提到咩咧？
他們將誒有咩做？
泥頭係咪呀誒，都打成犁頭，把槍打成鐮刀。
嗱。
跟住嗰啲國家咧，係唔會打仗嘅，他們不再誒。學習戰事，人人都坐在自己葡萄樹下。
和無花果樹下。
嗱，呢個事件咧？
如果純粹睇翻，就算希西家嘅時候咧？
都冇發生過。
規定冇試過有一個日子咧。
係去到係冇戰爭嘅。

呢個？
更加明顯咧，係講緊一個將來。
後來我哋就叫做未出去亞的日子呀嘛，係咪呀？或者耶和華的日子嘅時期啦。嗱，呢個咧係基督徒。
同I猶太人都系咁睇㗎喇呢段經文咧？
睇到咧係。
去將來有件事件發生嘅，就唔系喺希西家嘅時候啦。
即是話呢個經文一出現嗰陣時咧？
嗰啲人一睇落去咧，都唔會覺得咧。
係喺當時嘅歷史係發生咗嘅。
都係覺得係有一個未來嘅時候咧，先至會發生㗎？嗱，呢個咧同另外一個經文咧，都係有講緊將來嘅咧係有啲唔同喎。而再次7章14節咧就畫到即係同女壞人要生一個兒子叫做2萬內嚟㗎嘛。係咪呀？
嗱，嗰個咧，就真係當時要係發生咗㗎喎。
係咪吖？
但係咧？喺微家書5張，兒子依度咧？
預言到個事件咧？
就唔需要喺當時咧係搵一個歷史事件發生，甚至我哋可以講話。
係冇一個歷史事件咧，係符合到依度講嘅嘢嘅。
呀。
咁我唔係話呢個唔係一個歷史事件喎。
因為主，再來都係一個歷史事件呀嘛。
但係唔係？
當時嘅歷史事件咯。
呢個誒係重要嘅。
好啦。
咁呢度咧？又提到我哋今日話㗎喇。伯利恆以法差。
呢笪地方嗱，一講到伯利恆以法他咁我哋就諗到撒母耳記上17章嘅十二至喇，因為果度話咧，大衛。
大衛是猶大。
I伯利恆的以法他人耶斯的兒子，所以咧？講起伯利恆對好多人嚟講咧。
就諗到。
個重要性就係。
大衛咯。
佟大為嘅王朝啦。
應該多數嘅人咧，當時嚟講咧？
即係咁即是話咧，我哋一睇5章，第二節嗰陣時咧，或者好多，甚至猶太人定當時嘅人一睇到咁講，為有一個皇帝掌權者出現同。
伯利恆。
有關係嘅咧。
就一定諗到帶佢王朝㗎啦。
嗱，依個係啱嘅，但係我哋都要諗下喎。
點解係都要講伯利恆先？
因為。
直情講大衛皇朝咪得咯，使乜要講伯利恆呀？
伯利恆呢個字係有咩，即係講出嚟係有咩重要性咧？我知我哋今日咧一諗咧，就係話哦，未即時話。
即係依個將I掌權者，即係微菜呀，就會生喺伯利恆啦，即係我哋即刻好覺得好明顯，係咪吖？
但係實在呢度去，唔係咁講㗎喎，佢係出於依個地方㗎喎，佢冇話，一定要係生喺嗰度呀嘛，所以有幾個可能性嘅，一個可能性咧，就係。
將呢件事件即返去美加嗰陣時樣。
未宜家嘅時候咧，就在。
大圍個王朝仲，在嘅。
誒，有邊個黃出世咧？實在就喺耶路撒冷，唔係伯利恆㗎。
根本就唔系喺伯利恆。
係喺耶路撒冷嘅，所以咧依個。
依個經文一出現咗之後咧，嗰啲人一睇咧就知道，依個唔係講緊。
佢哋歷史性睇到嘅微創客啦。
係將來嚟緊嘅微菜啦。
依個係一個第一個可能。
因為嗰個誒，黃帝咧，就唔係出喺I耶路撒冷嘅，喺伯利恆嘅係另外一個地方，另外一個可能性咧，實在咧，大衛個王朝咧得一個黃咧，係生喺伯利恆嘅啫喎。
I所羅門都係喺誒，依個耶路撒冷出生出世㗎嘛，所以有一個可能性咧，就系依個係講緊一個新嘅點講咧，開始咯。
嚇，咁我哋睇依個誒？
大圍嘅出生大圍嘅出身咧。
就係。
即係一個新嘅王朝嘅出生，因為當時。
又掃羅王朝㗎啦嘛咁大維出生。
喺伯利恆。
佢掌權咧，就系一個新嘅王朝嘅出現，咁誒，會唔會係講返即係伯利恆？
就代表緊依個微創嚟嗰陣時咧？
其實有一個新嘅王朝嘅出現咧。
咁呢個又係有一個可能性啦。
嗱，當然第三就係我哋成日讀個嘅，即係我哋嘅解法咯，就系依個。
誒，新嚟嘅誒？未拆咧，依個將來嚟嘅味菜咧，就會生於出生於。
伯利恆咯。
係嘛好，但係你記住呢3個咧，唔係一定咧。
係誒，即係？
點講咧唔系，一定係排斥㗎喎，即係3個都可以係，一人啱一啲都啱㗎喎，但係仲有一樣嘢，你知唔知呀？依度話咧？他的根源。
從亙古呀嘛係嘛，從太初就又實在嗰個誒，太初就有依個字咧，就唔係一定係太初嘅，因為如果一諗太初就有咧，咁就冇人係太初就有㗎嘛，可以係個意思誒個希望係咪意思咧係可以即係好耐以前咁嘅意思㗎啫，咁如果好奈以前。
咁你就誒，咁都明白嘅，點解咧？
微家講呢句應話嗰陣時咧？
係如果離開大衛嘅王朝咧，係250年咗㗎啦。
咁當然啦，即係250年大家諗下今日。
數返轉頭250年。
乾隆皇嘅時候喇，清朝㗎啦。
係咪呀，如果一個人出生去嗰個即係根源咧？係乾隆皇嗰個時候嘅。
咁呀，梗係真係好耐以前嘅人咁嘅意思，la咁依度嘅意思咧？
就應該係話咧？
誒，依個皇帝出現咧？
佢嘅誒，跟完咧係好耐，以前㗎啦，即係大圍嘅時候有㗎啦。
咁喺微而家講呢句說話嗰陣時咧？
就250年之前嗰啲嘢嚟㗎喇，咁講。
但係真正係咪係可以咧，即係誒？
誒點講咧誒依個。
呢個預言咧，係可以應驗得最炫美咧。
就真係係著數㗎啫。
點解因為主耶穌係神降世為人呀嘛，所以佢嘅根源咧，就真係頭先嗰個G咧，話係好耐以前咧，實在真係另外一個意思，就係太初喎，所以咧係誒？蘇先至係可以係太初就有㗎嘛。
咁依個就係依樣嘢啦好啦，咁仲有㗎喎，仲有呢度5章第誒？三只咧就係那些。
其餘的弟兄必歸到以色列。
人那裡？
必歸度，以色列人那裏。
個個差唔多個個咧，就已經噶咧，都覺得呢度係講緊一種嘅回歸喎。
嗱，都講翻啦，即係而家嘅時候你講緊戲世界，阿克斯嘅時候咧，系好多就戰爭嘅，如果大家。
喺嗰陣時嘅歷史咧就知道咧。
誒，又好多戰爭。
但係最重要嘅戰爭。
應該又提到有回歸嗰個咧，就系主前782，12年嗰個戰爭啦，咁呢個就係北角滅國嘅時候咯。
北角滅國咗之後就可以真係講咧即系。
其餘的弟兄必歸到以色列。
感覺上係佢哋已經係離開咗以色列咯。
宜家係歸到以色列，好多地方閂哂好多地方嘅。
會貴到以色列。
咁又係，如果你睇第五同六哲咧？
就提到阿Sir添嘅咁又好啱咯。
因為北角係畀阿術。
滅㗎嘛，咁所以依個經文咧，應該係即係一種嘅回歸係咁。
當時嚟講，如果真係要搵個歷史事件嚟講咧。
係講緊，即系北角滅國。
跟住咧，佢哋喺回歸度猶大嗰度啦。
咁仲有最後呢條一句咧，就係。
他必起來。
依靠耶和華的大能。
並耶和華，他神之名。
即威嚴牧羊，他的羊群。
即是話咧，依個誒嚟緊。
咗薇蔡阿咧係倚靠神嘅力量咧，去木樣。
誒？
個羊群咧，就係講緊神嘅子民咯。
Cool神腳。
力量咧，去牧養。
誒？
神嘅子民咁嘅意思？嗱，大家要記住咧，牧養呢個字咧？今日嗱，好似而家你睇到依誒依個依個site個picture咧。
就係講緊贏，咁我哋即係諗住牧羊人。
又或是我的。
即係牧者咁講，係咪吖，我哋成日諗就真係一個，即係羊呀，或者一個牧羊人㗎嘛，但大家記住咧，當你擠翻喺古代中東嗰陣時咧，牧羊人咧？
係皇帝嚟㗎喎。即仲要皇帝都叫做牧羊人㗎喎，好多亞術嘅皇帝。
係咪I古代中東嘅黃低？
都係哋稱呼佢哋為咧係牧羊人嘅牧羊嘅指紋呀嘛。
係嘛，咁佢哋系有個責任嘅，咁佢哋就係牧羊人咯，所以呢度咧係講緊咧一個皇帝。
好似牧羊人咁嘅。
照顧嘅陽嘅係靠咩咧靠神？
嘅能力嘅好啦，去到依度呢，我想講一樣嘢嘅啫。
即時喂呢個經文一出現嗰一刻，軍事係咪對當時嘅人嚟講一讀呢個經文咧，或者係聽你而家講嘅經文咧，就知道唔係講緊，當時佢哋自己嗰個時候嚟㗎啦。
係嚟緊有一個時候。
依個誒時候係幾時我哋唔知今日？
後來再後啲嘅人睇翻轉頭咧。
因為講到即係嗰啲都有打咗，變咗佢連都呀，盛嗰啲嘢咧就感覺上咧，依個係一個末後嘅時期啦。
唉，咁係I猶太人都系咁睇嘅？
咁誒，佢哋咧，就得一個微創客嚟啦，所以佢哋就等緊眉賊仲未嚟呀嘛。
所以對佢哋嚟講，呢個驚人咧係未？
應驗嘅？
嗱，對我哋嚟講咧，就有啲唔同喎。點解咧？
對我哋嚟講咧，因為喺馬太福音係提咗呢個經文喎，即是話對我哋嚟講咧？最低限度有一部分係應驗咗㗎喎。
嗱，呢度就係個經文都係咁講，㗎睇到我，他們回答說，跟住回答應咧，佢講嗰段經文咧，又同未而家嘅經文，好似嘅，即係再猶大啲伯利恆因為有先知所說，咁點解咧就系呢班咧，係民事嚟嘅，希律嘅時候個文字。
希律文，佢哋究竟名菜喺邊度生㗎嘛？
咁呢班民事咧，實在要睇翻個經文咧個經文唔係，一定係話。
誒？
未出係要喺耶路撒冷，喺伯利恆嗰度生出嚟㗎嘛。
但系佢哋實在原來都係咁解釋嗰個經文喎。
佢哋都覺得頭先微家書嘅經文咧？
就同。
我哋講咧，微菜喺生喺伯利恆一。
讓好似大為生，喺伯利恆咁喎，所以喺呢度咁講咯，不過咧，佢哋嘅經文咧？佢哋區依個經文咧。
同我哋喺誒頭先睇嘅經文咧，有出入㗎喎。
點解咧？未宜家書同誒依個馬太福音咧系有唔同嘅微傢俬係你在猶大誒成中。
遺少。
但係。
馬太福音咧係你再猶大諸城中並不是最小的係調翻轉嘅，你知唔知㗎？
系呀。
即係你嚟唔嚟呀？我嚟at符號咁啊後邊加一個not咁咩都冇曬啦，係咪吖？
點解咧？嗱。
最簡單誒？多數人嘅解經家咧，就諗下會唔會係跟緊，即係74億半啦，可能72本係咁寫啦。咁呀，唔係喎。係呀，check過嚟㗎喇。70蝕本咧，實在咧，係跟。
誒，我哋話希伯來文版本嘅。
所以咧馬太福音咧，依度都唔係跟緊70士譯本喎。嗱。
點解我哋唔會知㗎喇？即係嗰個歷史上，點解佢會咁講最有可能咧？秦一個解，經過角度嚟睇咧就係。
呢班民事喺你面前嗰個經文咧？
同埋我哋而家有嗰個經文嘅版本，係有一個唔同嘅版本咯。
呢個係最有可能嘅，咁誒？
嗰個意思咧，就冇冇分別嘅俾意思都係一樣嘅啫，就係微賽亞出生喺伯利恆。
但係呢度改咗咧，實在咧反為個意思咧？誒，你諗緊啲係咪唔係唔啱㗎喎，我哋話佢係最少嘅成，係咪要係啱嘅，但係佢唔會係最少嘅成點解咧。
因為微再喺嗰度出生，㗎嘛。
所以係咪嗰個經文咧？去到馬太福音嗰陣時咧？
係。
點講咧系，有人會加咗句嘢落去咧，就話唔係。
最少。
唔係冇道理，㗎wow咁，嗱，我哋都要問喇，實在伊賓民事咧去咁睇法，係咪一個好偏激嘅睇法咧？即系冇咩人敢睇嘅咧，就系佢哋咁啱咁睇嘅啫。唔係喎，我哋知道猶太傳統，係咪佢哋都覺得由誒未菜嚟緊嘅微菜。
頭先我哋話微家書嘅佢哋呢個解釋㗎嘛。
佢哋點解釋咧，佢哋都系話呢個經文。
係證明咗未再喺伯利恆出世㗎喎，我哋睇他耳根喇，係咪叫做他敢？Jonathan都係微家書去翻譯，呢個係一個。
誒阿難民嘅翻譯嘅，佢哋都係話咧彌賽亞。
去頭先講嗰句嘢咧，佢就唔係話蔣I掌權者嘅，佢直情係寫微菜呀。
所以佢哋咧都覺得嗰個係講緊未出牙仲有。
柏木德，或者係他冷漠啦，嚇塗抹。
耶路撒冷嘅鐵門。
都係咁講嘅，佢話。
味菜呀，生在那裡咧？
系生在伯利恆猶大的伯利恆。
嗱，呢個咧係兩個咧塔木德啦，同埋呢個他耳根啦。
係最傳統嘅猶太人，經文嚟㗎嚇一個就係翻譯一個就係解驚嘅。
即是話咧，喺猶太人傳統咧？
都係咁解嘅微菜呀，出現咧，喺邊度咧？出生喺邊度咧？
體魄旅行。
所以係咪希律嗰啲民事咧個解法咧？
同頭先我哋睇到他已跟嗰啲民事都係猶太人嘅民事，哇。但系塔木德。
俾文字。
都係有太陽嘅民事咧，係一致嘅，佢哋都係咁諗。
所以佢哋呢個呢，喺呢個解法咧，係唔係一個好偏激？
嘅解法嚟嘅？
實在佢哋嘅解釋咧，喺依個誒點講咧？
喺呢個經文嗰度咧係誒？
一樣㗎未出啦，在伯利恆出生。
好啦，咁對我哋今日嚟講有咩意義咧？實在應。
依個誒，已經係應驗咗喇，呢個經文，係咪吖？
咁我哋就睇下。
耶穌出世係喺誒白利恆。
咁伊度咧，我就話呢個世界咧，又即係偶然嘅英雄啦。
係咪呀，實在都唔系好，諗住想做英雄嘅，不過咁啱。
I時勢造英雄呀嘛，你喺嗰度？
咁咧，就有一個人跌咗落個何嗰度？
跟住你識游水嘅，跳咗落去，救咗佢出嚟，哇。
就做英雄，冇諗住想做英雄，不過咁啱得咁橋，你喺嗰度你識游水，個人跌咗落水，你救咗佢就系咁啦。
呢個世界咧，都有偶然嘅電影嘅明星㗎喎，係呀，就有條Hollywood呀嘛，荷里活呀嘛。
救市就多啲嘅，而家應該就冇㗎啦，嚇。
舊時咧，好多時有時你話喺唔知邊度呀，喺度食緊飯或者係點樣樣？係咪吖，跟住一個導演咧，就咁啱又去果個餐廳果度咁呀，見到嗰個人咁咧，覺得佢都。
系呀，幾有資質喎，咁呀，請咗佢。
拍戲咁呀？嘩，咁就變咗一個大明星啦。咁誒，都有個偶然囉，係咪呀？嚇今時今日都話啦，係冇㗎。
但係有一樣嘢咧，唔系偶然㗎喎。
耶穌出生喺百年行咧唔系偶然㗎？
喺微家書，佢都講咗㗎啦。
喺微傢俬本身一出現，嗰刻嗰陣時咧，嗰啲人讀咧都知道咧，依個經文咧？
唔係關於。
氣勢噶嗰個時候嘅。
因為希西家個時候咧，係冒認嚴過嘅。
希西家嘅時候咧，系有。
啲平安。
嗨，世界嘅時候咧，佢都有召集到當時即係。
722之後啦主前722年之後，當北角滅國咗之後咧，佢哋都有誒，即係邀請嗰啲如下嗰啲，即嗰啲嗰啲即系前北角。
嗰啲猶太人啦，嚇居民咧？
就去到耶路撒冷嗰度咧，同佢一齊咧慶祝預設嘅呢個係有做過嘅，但係呢個咧係應驗唔到。
微家書嘅。
希西家咧都係大衛嘅子孫嚟嘅。
佢都係大衛皇朝嘅人，所以咧，佢個根源都係遠古嘅，因為佢嘅即係都係200幾年之前嘅。
即係根源嚟㗎啦，依個王朝咧，已經係出現咗。
即係200幾年㗎啦，呢個係啱嘅。
但係咧，絕對咧。
唔係。
即係永恆咯，唔系從太初咯。
嗰個經文咧？
即係最字面講到話係從太初就有嗰句經文咧，係需要另外一個引線，得嘅就係主耶穌基督。
另外一樣嘢，我想大家睇，係咪？
就係北履行咧，從來未試過重要嘅勝利喎。
係呀，大家諗下。
喺大圍嘅時候。
都唔係唔重要呀，但係你大圍係伯利恆出生㗎嘛。
但系但系你大圍咧，冇揀伯利恆做。
隻手都㗎喎。
而大家睇下係咪喺佢嘅生平之中咧？
伯利恆即係嗰個誒哋位呀，個歷史性啊，重要性係冇乜㗎喎。
之后喺微噶嘅時候，伯利恆都係一個小城嚟嘅啫，亦都係冇乜嘢，仲要成嘅。
係咪吖？
好啦。
去到耶穌嘅時候，就更加係。
去到好多年之後，耶穌出世果刻嗰陣時。
不履行，都係一個小食。
穿嚟嘅就係我哋今日叫。
就算今日都係喎。
大家有冇諗過咧，今日咧嗰啲人話係朝聖咧？
實在，我哋想去邊度咧？多數唔喺伯利恆喎。
多數係耶路撒冷㗎嘛，城城㗎嘛，唔係伯利恆聖城喎，係耶路耶路撒冷聖城喎。
腎就係揀先再一個。
咁？
即係微不足道咧個城市或者係個村啦，應該咁講。
就喺嗰度咧，未出啦，就喺嗰度出現啦。
呢個即係聖誕咧，係一個嚇。
即係不一樣的聖誕嚇點嚟睇都係㗎啦。
我哋有即係新冠肺炎嘅威脅啦係嘛。
好多人。
係。
冇咗份工啦，或者係就你冇咗份工啦。
今日咧？其中一個最熱門嘅話題咧？
就係移民啦。
大家有冇諗過咧？
依個即係喺呢個聖誕，我哋一路嗰嗰陣時咧，我相信慶祝聖誕喺好多人。
個心目中未必係最重要嘅嘢。
大家諗下。
有幾重要咧？
咁多大嘅議題，咁多大嘅事件發生緊喺我哋嘅生命之中，我想同你講。
喺當時都係一樣。
喺耶穌嘅時候最重要嘅嘢系咩咧？最熱門嘅話題係咩咧？
誒說囉，收稅囉，係咪要返去自己嘅鄉下嗰度？
記名㗎嘛，呢啲記名，你做咩嘅啫？收稅㗎嘛，係咪呀個個喺度傾緊㗎又唔知收咗幾多歲啦，嗰啲嘢係嘛，又好多I不安嘅，即係社會不安嘅事件囉。係㗎你睇番轉頭喺耶穌嘅時候，咧個社會係好動盪㗎？
民生嘅議題咯好，即系好多人有好多民生嘅嘢都係咁㗎，大家有冇諗過當時耶穌出世都係咁，咁但係咧？喺佢哋嘅問題之中，喺佢哋嘅一個混亂之中，咧神就揀選咗。
喺伯利恆嗰度出世。
當時嘅人實在好多人係睇唔到嘅。
係睇唔到佢哋，因為佢哋嘅眼咧係掛住嗰啲所謂大嘅議題。
睇唔到呢個今世嘅成嘅重要性呀，我哋希望我哋咧係冇飯同一個即係錯。
今日大嘅議題重唔重要咧，當然係重要嘅。
但係唔好唔記得小嘅議題，喺我哋嘅生命中，有啲我哋覺得咁微不足道嘅東西咧？
可能都係好重要，噶。
例如。
呀。
大家有冇諗過我哋同家人嘅關系咧？係咪咁多嘢發生緊有冇注意，僅適用我哋自己嘅生命？
係。
點嘅樣啦，而家。
咁啊，甚至我哋喺教會個市況，係咪覺得好似好微不足道呀？
即系對比緊好多大事件。
我哋少少嘅事奉，或者少少嘅敬拜喺教會嗰度係咪覺得？
好微不足道呀，甚至當然慶祝呢個聖誕都係啦。
有冇心情去慶祝呀？如果係慶祝，有咩重要性咧？

我都唔敢講話，我知嚇。
不過，我知道，一樣嘢。
最重要嘅。
唔係伯利恆，我哋講咗成。
個下晝嚇。
係講緊白夜微菜呀，喺邊度出世，實在最重要嘅，唔係係邊度？
係邊個？
所以最重要嘅啦。
係我哋事奉緊邊個？
最重要嘅咧。
係我哋慶祝緊邊個嘅生日。
著都唔係喺邊度好多大事件，有1日我哋發覺最大嘅事件。
實在，而家喺我哋嘅生命中可能係發生緊嘅。
我哋有少少時間？
去默禱。
跟住咧，我帶領大家有少少嘅。
祈禱。
主呀，求嚟比我哋每個人。
