大家晚安,今时今日很多时候我们觉得很必然的东西可能都不是必然的。
例如有一次是麦当努,麦当努有一个女子,她喝咖啡,咖啡被热,她胸高麦当努。
就说咖啡是热,当然咖啡不是应该热的吗,我们买的时候是说热的热咖啡。
就因为这样,所以有很多公司开始写一些label,他们的产品写一些我们可能觉得不需要写的都写了下去,为了保护自己。
例如番茄,番茄写什么呢,番茄就说要好像番茄一样用的番茄,很奇怪的,番茄不是要用像番茄一样用的吗,但又要这样写。
还有一些冻的食物,那里写未吃之前请解冻,或者是圣诞节的布丁,那里写布丁heat up了之后是热的。
还有灯饰,灯饰说是室内和室外使用,我们听到之后感觉上很奇怪的,我不知道,为了保障自己,很多时候他们要写多了他们需要写的东西。
我不知道神今天会不会被人刀控,可以说是歧视,为什么要是一个犹太人呢,甚至是性别歧视,为什么要是一个男人呢。
不过最低限度有一个东西我们知道应该是可以的,为什么呢,因为他的资讯是可靠的,经文说,弥赛亚在伯利恒生出来。
那当然耶稣在伯利恒生出来,不过我们今天就要看这种经文,是不是这么必然呢,每年我们都会唱这首歌,小城伯利恒。
我们唱这首歌的原因是因为马太福音二章五到六节提到这个经文,一会我们都会解释这个经文,而马太福音实在是用着维加书五章二到四节那里说的。
所以他是应用维加书的,那我们就回去看看维加书怎么说,这件事先,这里就说到当大卫王约旦,什么阿哈斯,希西加在位的时候。
这个什么时候呢,他们几个的时候我们知道的,第一个约旦七四二到七三五度,主前七百三十多那些,第二个是主前七百三十多去到七百一十多,这个阿哈斯。
希西加,主前七百一十多去到主前六百八十多,我们有一个概念,这个是什么时候的预言,好,还有第二样东西就是这个预言如果我们要明白那个预言,我们要追上去第四章。
因为整段经文不是五章二节一开始就出现的,实在是在四章出现的,这里写什么呢,这里很清楚的,没后的日子,说,殿的山必建立,超越珠山。
那何时发生过这样东西呢,还有,万民都要留归这山,必有许多各的民前往,历史上有何时试过耶和华的山是超越珠山,实在是耶和华的山,这里说的是耶路撒冷。
耶路撒冷在当时的山不是最高的山,当然,纯粹做一个思想的东西,很多古文的人,古代的人都觉得自己的山是最高的,这个和真正的高度没什么关系。
但是这个是没后的时日,所以是说有一天将来的日子会来,很多人会归到耶路撒冷那里。
那最近如果要找一个历史事件和这个符合的,就要说到希西加,希西加就庆祝了一个余节,就邀请了北角剩下来的居民,还有整个犹大的居民去耶路撒冷庆祝余节。
如果真的要找一个历史事件,就要是那件事件,但是不只是这里,如果纯粹是回归到耶路撒冷庆祝余节,还有的。
他必在多国民众施行审判,这里还要提到什么呢,他们将刀打成泥头,把枪打成镰刀,接着那些国家是不会打仗的。
他们不再学习战事,人人都坐在自己葡萄树下,和无花果树下,这个事件如果纯粹回顾希西加的时候,都没有发生过。
他们没有试过有一个日子去到没有战争,这个更加明显是说一个将来,后来我们就叫做媒赛亚的日子,或者是耶和华的日子的时期。
这个是基督徒和犹太人都是这样看的,这段经文看到将来有一件事件发生的,就不是在希西加的时候。
即使这个经文一出现的时候,那些人一看下去都不会觉得是在当时的历史是发生了的,都是觉得是有一个未来的时候才会发生的。
这个和另外一个经文都是有说将来的,是有点不同的,二则是七章十四节,说和女孩人要生一个儿子,叫做易马来尼。
那个真的是当时要发生了的,但是在《媒家书》五章二节,预言到的事件就不需要在当时找一个历史事件发生,甚至我们可以说是没有一个历史事件是符合到这里说的。
我不是说这个不是一个历史事件,因为主再来也是一个历史事件,但是不是当时的历史事件,这个是重要的。
这里又提到我们今天说的,伯利恒以法他这地方,一说到伯利恒以法他,我们就想到撒慕尔记上十七章的十二节,因为那里说大卫士尤大。
伯利恒的以法他人耶斯的儿子,所以一说起伯利恒对很多人来说,就想到重要性就是大卫和大卫的王朝,应该多数人当时来说就是这样想。
即是说我们一看五章第二节的时候,或者很多甚至犹太人,当时的人一看到这样说,唯有一个皇帝掌权者出现和伯利恒有关系的,就一定想到大卫王朝。
这个是对的,但是我们也要想想,为什么一定要说伯利恒,因为直接说大卫王朝就可以,为什么要说伯利恒呢,伯利恒这个字说出来有什么重要性呢。
所以我们今天一想就是即使说掌权者就是梅蔡,就会生在伯利恒,我们立刻觉得很明显,但是实在这里不是这样说的,是出于这个地方,没有说一定要生在那里。
所以有几个可能性,一个可能性就是将这件事件放在梅家的时候,梅家的时候实在大卫的王朝还在,有哪个王出世呢,实在是在耶路撒冷,不是在伯利恒。
根本就不是在伯利恒,是在耶路撒冷,所以这个经文一出现之后,那些人一看就知道这个不是说他们历史性看到的梅蔡,是将来的梅蔡,这是第一个可能。
因为那个皇帝不是出在耶路撒冷的,是在伯利恒的,是另外一个地方,另外一个可能性,实在大卫的王朝只有一个王是生在伯利恒的,所罗门都是在耶路撒冷出世的。
所以有一个可能性就是这个是在说一个新的开始,我们看大卫的出生,大卫的出生就是一个新的王朝的出生,因为当时有扫罗的王朝。
大卫出生在伯利恒他掌权就是一个新的王朝的出现,那会不会是说伯利恒就代表这个梅蔡来的时候,就有一个新的王朝的出现呢,这个有一个可能性。
那当然第三就是我们经常读的解法,就是这个新来的梅蔡,将来的梅蔡就会出生于伯利恒,但是你记住这三个不是一定是排斥的,三个都可以是一人一点都对的。
但是还有一个东西,这里说他的根源从古,从太初就有,实在太初就有这个字就不一定是太初,因为如果一想太初就有,就没有人是太初就有的。
可以是很久以前的意思,如果很久以前,那你就明白为什么,梅家说这句话的时候,如果离开大卫的王朝,是250年了。
那当然250年,大家想想今天,数回250年乾隆王的时候,清朝的,如果一个人出生去那个根源是乾隆王的时候,那就是很久以前的人的意思。
那这里的意思应该是说这个王帝出现他的根源是很久以前的了,就是大卫的时候就有的了,那在梅家说这句话的时候,就是250年之前的东西了。
但是真正是否可以,这个预言是可以应验得最完美,就真的是主耶稣,为什么,因为主耶稣是神降世为人,所以他的根源就是真的。
刚才那个字说是很久以前,实在是另外一个意思就是太初,所以是耶稣才可以是太初就有的,这就是这件事了。
还有这五章第三节就是,那时掌权者其余的弟兄必归到以色列人那里,每个解经家都觉得这说的是一种回归。
那都说回了,梅家的时候,你说希西加阿哈斯的时候,是很多战争的,如果大家看那时候的历史就知道有很多战争,但是最重要的战争应该又提到有回归的那个就是主前722年的战争了。
这个就是北角灭国的时候,北角灭国之后就可以真是说,其余的弟兄必归到以色列,感觉上他们已经离开了以色列了,现在归到以色列,很多地方,散了很多地方,会归到以色列。
那又是,如果你看第五和六节,就提到亚述,那就很对了,因为北角是被亚述灭的,所以这个经文应该是一种回归,当时来说,如果真是找一个历史事件来说,是说北角灭国,跟着他们在回归游达那里。
还有最后这条一句就是,他必起来依靠耶和华的大能,并耶和华他神之名的威严,牧养他的羊群。
即是说这个未来的梅塞亚是依靠神的力量去牧养羊群,就是说神的子民,靠神的力量去牧养神的子民的意思。
大家要记住,牧养这个字,像现在你看到这个圈子的画面,就是说羊,我们只想着牧羊人,而又说是我的牧者,我们经常想着真是一个羊,或者牧羊人。
大家记住,当你挨在古代中东的时候,牧羊人是皇帝,很多亚述的皇帝,古代中东的皇帝,都称呼他们为牧羊人的子民。
他们是有责任的,他们就是牧羊人,所以这里是说一个皇帝,好像牧羊人那样照顾羊,是靠什么呢?靠神的能力。
好了,去到这里我想说一样东西,即使这个经文一出现那一刻,对当时的人来说,一读这个经文,或者听维加说的经文,就知道不是说当时他们自己的那个时候,是来一个时候。
这个时候是什么时候我们不知道,今天,后来再后一点的人看回头,因为说到那些刀又打了,变成了镰刀等等,就感觉上这个是一个末后的时期。
犹太人都是这样看的,他们只有一个没错下来,所以他们在等没错下,还没来,所以对他们来说这个经文是未应验的。
对我们来说有点不同,为什么呢?对我们来说,因为在马太夫的音是提了这个经文,即是说对我们来说最低限度有一部分是应验了的。
这里就是经文,都是这样说的,看到没有,他们回答说,回答说他说的那段经文和维加的经文很相似,在犹大的伯利恒,因为有先知所说,为什么呢?这班是文士,希律的时候的文士。
希律问他们究竟在哪里生的,这班文士实在是看回经文,经文不是一定说,没错下要在耶路撒冷,在伯利恒那里生出来的,但是他们实在原来都是这样解释那个经文。
他们都觉得刚才维加书的经文和我们说的,没错下是生在伯利恒,一样好像大卫生在伯利恒那样,所以在这里这么说,不过他们的经文和我们刚才看的经文有出入的。
为什么呢?维加书和马太福音是有不同的,维加书是你在犹大城中为小,但是马太福音是你在犹大诸城中并不是最小的,是反过来的,你知不知道的。
你来不来,我来,后面加一个not,什么都没有了,为什么呢?最简单多数人的解经家就是想,会不会是在跟着七十四亿本,可能七十四亿本是这样写的,不是,是check过来的。
七十四亿本实在是跟我们说的希伯留文版本的,所以马太福音这里也不是跟着七十四亿本,为什么我们不会知道的,历史上为什么会这样说。
最有可能的从解经的角度来看,就是这帮文士在他们面前的经文和我们现在有的经文的版本是有一个不同的版本,这个是最有可能的,意思是没有分别的,意思也是一样的。
就是微塞亚出生在伯利亨,但是这里改了,实在反而是意思,你想清楚一点是不是,不是不对的,我们说他是最小的城,但是他不会是最小的城,为什么呢?因为微塞亚在那里出生。
所以是不是经文去到马太福音的时候,是有人会加了一句话,不是,最小,不是没有道理的,我们也要问,实在这帮文士的看法是不是一个很偏激的看法呢,没有什么人看的,他们刚好这样看的。
不是,我们知道犹太传统是不是,他们也觉得未来的微塞亚,刚才我们说是微家书的,他们也有解释的,他们怎么解释呢,他们也是说这个经文是证明了微塞亚在伯利亨出生的。
我们看塔尔根,叫做Targum Jonathan,也是微家书,这个是一个阿南文的翻译,他们也是说微塞亚,他刚才说的那句话不是说掌权者,他直接写微塞亚,所以他们也觉得那个是说微塞亚。
还有塔木德,也就是耶路撒冷的Talmud,也是这么说的,他说微塞亚生在哪里呢,是生在伯利亨,犹大的伯利亨,这个是两个塔木德和Targum是最传统的犹太人的经文。
一个是翻译,一个是解经,即是说犹太人传统都是这样解的,微塞亚出生在哪里呢,在伯利亨,所以希律的文士的解法和刚才我们看到塔尔根的文士都是犹太人的文士。
或者塔木德的文士都是犹太人的文士是一致的,他们也是这么想,所以他们这个解法不是一个很偏激的解法,实在他们的解释在这个经文那里是一样的,微塞亚在伯利亨出生。
好了,那对我们今天来说有什么意义呢,这个已经是应验了,这个经文,我们就看一下,耶稣出世是在伯利亨,这里这个世界有偶然的英雄。
实在都不是很想做英雄的,不过刚好时势做英雄,你在那里,有一个人掉下河里,你懂游泳的,跳下去救了他出来,就做英雄。
没有想着做英雄,不过刚好你会游泳,那个人掉下水,你救了他,就是这样,这个世界都有偶然的电影的明星,有个叫做荷里活,旧时多一点的,现在应该就没有了。
有时候在吃饭,有个导演刚好去那个餐厅,看到那个人,觉得他挺有资质,请他拍戏,就变了一个大明星,都有个偶然,今时今日都说没有的。
但是有一样东西不是偶然的,耶稣出生在伯利亨不是偶然的,在《媒家书》都说了,在《媒家书》本身一出现那刻的时候,那些人读都知道这个经文不是关于希西伽的时候的。
因为希西伽的时候是没有应验过的,希西伽的时候是有些平安,希西伽的时候他都有招集到当时七二二之后,住前七百二十二年之后当北角灭国之后。
他也有邀请那些御下,前北角的犹太人,居民去到耶路撒冷那里,和他一起庆祝余节,这个是有做过的,但是这个是应验不了《媒家书》的。
希西伽都是大魏的子孙,他都是大魏王朝的人,所以他的根源都是远古的,因为他都是二百多年前的根源,这个王朝已经出现了二百多年了。
这些都是对的,但是绝对不是永恒,不是从太初,那个经文最自勉说到从太初就有那个经文,是需要另外一个人才行的,就是主耶稣基督。
另外一样东西我想大家看,就是伯利恒从来没试过重要的成绩,大家想想,在大魏的时候,都不是不重要,大魏是伯利恒出身的。
但是大魏没有选择伯利恒做他的首都,而大家看看在他的生平之中,伯利恒的地位,历史性,重要性是没有的,之后在《媒家》的时候,伯利恒都是一个小城,也是没有什么重要性的。
到了耶稣的时候,很多年之后,耶稣出世的那一刻,伯利恒都是一个小城,我们今天叫的,就算今天也是。
大家有没有想过,今天那些人说在朝圣,实际上我们想去哪里呢,多数不是在伯利恒,多数是耶路撒冷,圣城,不是伯利恒圣城,是耶路撒冷圣城。
神就是揀选了一个这么微不足道的城市,或者是一个村子,就在那里出现了。
这个圣诞是一个不一样的圣诞,怎么来看都是的了,我们有新冠肺炎的威胁,很多人是没了工作,或者是快没了工作。
今天其中一个最热门的话题就是移民,大家有没有想过,在这个圣诞我们一直过的时候,我相信庆祝圣诞在很多人的心目中未必是最重要的东西。
大家想想有多重要,这么多大的议题,这么多大的事件在我们的生命中,我将跟你说,在当时都是一样的,在耶稣的时候最重要的东西是什么呢,最热门的话题是什么呢。
税,收税,要回去自己的乡下记名,这些记名你干嘛,收税,每个人在谈,又不知道收了多少税,有很多社会不安的事件。
回看耶稣的时候,社会是很动荡的,民生的议题,很多人有很多民生的议题,都是这样的,大家有没有想过当时耶稣出生也是这样的。
但是在他们的问题之中,在他们的混乱之中,神就揀选了在伯利恒出生,当时的人实在是很多人看不到的,因为他们的眼睛是挂着那些所谓大的议题,看不到这么小的成的重要性。
我们希望我们不要犯同一个错,今天大的议题重要吗,当然是重要的,但是不要忘记小的议题,在我们的生命中,有些我们觉得这么微不足道的东西,可能都是很重要的。
例如,大家有没有想过我们和家人的关系,这么多事情在发生,有没有注意到我们自己的生命是怎样的,甚至我们在教会的侍奉是不是觉得好像很微不足道。
对比着很多大事件,我们在教会的侍奉和敬拜是不是觉得很微不足道,当然庆祝这个圣诞也是这样的,有没有心情去庆祝呢,如果是庆祝,有什么重要性呢。
我也不敢说我知,但是我知道一件事,最重要的不是伯利恒,我们说了整个下午,是说白夜微赛在哪里出生,最重要的不是在哪里,是在哪个。
所以最重要的是我们在侍奉谁,最重要的是我们在庆祝谁的生日,实际上也不是在哪里,很多大事件,有一天我们发现最大的事件,实际上在我们的生命中可能是正在发生。
我们有少许时间去默讨,接着我带领大家有少许的祈祷。
主啊,求你让我们每个人都在我们小小伯利恒的区域之中去纪念你的诞生,去侍奉你,去为你而活,我想祈祷奉主啊,so be it, 命球,阿门。
谢谢大家,祝大家生日快乐!。
谢谢大家,祝大家生日快乐!。
