在這個世界,有兩種問題,我們經常會遇到的。。
第一種是技術性問題。。
家裡水喉壞了,怎麼辦?找人修理。。
最初可能自己先修理,自己修理不了就找人修理。。
找人都修理不了呢?。
就換個個吧!。
這些錢能解決的問題,怎樣?。
不是問題。。
錢能解決的問題,就不是問題。。
當然,如果你對沒錢的人,都是有問題的。。
不過,有少許錢能解決的問題,就不是問題。。
這些叫做技術問題。。
技術問題,如果你對症下藥,用少許錢,付少許代價,就可以解決的。。
這些只是小問題。。
如果全世界都是這一類問題,你覺得這個世界好一點,還是不好一點呢?。
每樣都可以一下子解決的。。
不需要用腦子。。
你覺得這個世界好一點,還是不好一點呢?。
不一定好一點。。
其實很簡單了。。
不用頭痛,不用晚上睡不著。。
但是,神造人是萬物之靈。。
如果全部問題都是這樣的話,不如做機械人就能解決。。
現在很多機械人可以來幫你做事的。。
你按個按鈕,program它。。
有些可以跟你接見的客人,他可以認識十個人的面孔,可以跟你聊天的。。
不只可以針茶遞水,還可以跟你聊天的,在那裡閒聊的。。
你說這些機械人多麼重要。。
但是如果這個世界全部都是這些簡單問題,那就不需要做你和我了。。
做機械人就可以了。。
所以神其實是有特別的意思的,要我們運用我們的智慧。。
第二種問題,我稱之為人際問題,或者道德問題。。
譬如,我現在問你了,你們要回答我,不要吃早餐的那些都要回答我。。
如果有一個男孩,他想結婚,但是沒有女孩喜歡他,是不是問題呢?。
是不是問題?。
(沒有大問題)。
說明是他想結婚,他不想結婚,這個就不是問題。。
他很想結婚,但是沒有女孩喜歡,大問題。。
好了,我現在再問你了,如果有一個男孩想結婚,有三個女孩喜歡他呢?。
(更大問題)。
更大問題。。
哇,三個女孩喜歡他,那怎麼選呢?。
這些就不是你去超市說,選這個選那個,選不對到時退貨,沒有這樣的意思。。
感情問題、人際問題、道德抉擇問題,是需要人用一些頭腦的。。
當你一用腦的時候,你就會頭痛。。
有時候你解不了的。。
大家有沒有發現,剛才我們讀的那段經文,有時候卡住在我們的腦裡。。
會不會?。
我們再讀一次,這次是第三次。。
不要照愚昧人的預謀說回答他,恐怕你遇他一樣。。
要照愚昧人的預謀說回答他,免得他自以為有自慰。。
好了,我問你了,要不要照愚昧人的預謀說回答他呢?。
要還是不要呢?。
不要。。
你如果說要,你就忘記了第四節。。
如果你說不要,你又忘記了第五節。。
這兩節聖經是不是好像卡住在那裡,好像不太通。。
好像自己在自打嘴巴,上文不對下文。。
會不會有可能這個作者寫了第一句,他忽然間忘記了,。
他又寫了第二句,剛剛跟第一句相反的呢?。
有沒有可能?。
有可能。。
就算有可能,但是如果記錄在聖經裡面呢?。
聖經都是神所勿視的,如果是聖靈在後面來掌管的話,有沒有可能呢?。
嗯,沒可能。。
所以如果沒可能,這兩句說話到底是不是相矛盾呢?。
好像是。。
但是其實我們今天要好好地去思考這兩句說話。。
這兩句說話其實是滿有智慧,是暗藏玄機。。
你就要看到裡面那個玄機的所在。。
我們來看看。。
愚昧人到底是什麼人呢?。
我記得我上一次在這裡跟你們說,智者不惑,我們都說過,智慧人是什麼樣的。。
今天我們要說說愚昧人是什麼樣的。。
如果按照真言來說,愚昧人是那些與神無關,是那些摒棄真理而漠視神的啟示。。
他們與神之間根本沒有一種生命的交流,摒棄真理。。
而他們是毫無見識的,他們普通常識都沒有的。。
然後他們是自以為是,他們沒有常識,但是他們覺得自己很厲害。。
覺得自己很厲害。。
而輕重不分,他們有時候在一些場合裡面說的話,就不是很識時務。。
輕他就不覺得輕,重他又不覺得重。。
輕重不分,容易暴露,很大脾氣。。
如果有些不對,他就爆發。。
現在他們發表很強,很喜歡說話,不但喜歡說話,還喜歡跟你爭一頓。。
最後聖經說,這些人不僅害自己,也害人。。
丁姐妹,你在周邊有沒有見到這些愚昧人?。
有沒有?有吧?有。。
這些愚昧人都有移民來加州。。
所以你其實到處都可以見。。
特別那些未信主的人,他們如果沒有神的啟示在他們的生命裡面主宰,他們很常會有這些出現。。
愚昧人基本上不是說智商不高,可能有些人智商很高。。
但是因為他自我中心,他們沒有神的啟示,所以他們很多時候有這些問題出現。。
總而言之,愚昧人就是內分泌失調。。
他們需要看醫生。。
內分泌不是真的內分泌,是那些屬靈分泌。。
是靈裡面的那些問題。。
回應愚昧人,我們有幾個基本的原則。。
第一,我覺得這裡有說兩種的愚昧人。。
第一種,你就不要照他的愚妄話回答他。。
第二種,就是要照愚昧人的愚妄話回答他。。
所以有兩種愚昧人,兩種愚昧人是不同的。。
我們說第一種的愚昧人,這種愚昧人你就不要跟他同樣見識。。
意思是什麼呢?就不要照他們的愚昧人的愚妄話回答他。。
恐怕你跟他一樣。。
這種愚昧人,其實就是一些死硬派愚昧人。。
即是說他愚昧到底的。改不了的了。。
即是說你怎樣去跟他相辨,你怎樣爭辯他都不會聽你的。。
你怎樣說他都不會聽你的。是不是?有沒有這樣的人?。
所以遇到這些人,你就不要跟他爭辯。。
因為有些愚昧人,他認為他自己的故事是傻瓜爭辯。。
如果不是,到最後就不知道誰是傻瓜。。
你都加入在他的陣營裡面。。
保羅曾經教導我們言語爭辯。。
這個是無益,只能敗壞聽見的人。。
但要遠避世俗的虛談,因為這等人必進到更不敬謙的地步。。
唯有那遇絕無學問的辯論總要棄絕。。
記得這一句,遇絕無學問。。
有時候爭辯,爭辯來幹什麼呢?。
第一,他又不聽。第二,這件事根本是無傷大雅的。。
有時候爭辯死了。。
不要為言語爭辯,然後世俗的虛談,遇絕無學問的辯論。。
對於愚昧人,他覺得這些事情很有興趣。。
總是拿著細微細眼、芝麻、玉豆的東西,跟你爭辯。。
如果你又有興趣,那就好了。。
但如果你對他沒有興趣,那他又怎樣?。
他又沒有人,他就會走開。。
對這些人,你最好不要跟他爭辯,不要跟他傾談。。
甚至不要好言相勸,不要勸他。。
你說這個人現在走在一條愚昧的路上,我勸他回頭吧,好不好?。
其實是好的,不過有沒有用?沒有用的。。
這些人是好人。。
鄧小姐妹,有些人是很聰明的,他覺得自己很聰明,或者很聰明。。
聰明到他什麼事情都想到。。
什麼事情都想到,他覺得他自己想到的事情是最好的,他不會聽別人的意見。。
有些人也很難受,為什麼呢?。
因為難受到他什麼意見都不聽。。
他心裡好像有一道牆,將所有外面來的意見都全部擋出去。。
有一挺人就是這一挺人,他們是好像井底之蛙。。
他們說天是圓的,天是圓的。。
那你告訴他天不是圓的,天是一大片的,廣闊無邊的,他不相信的,為什麼呢?。
因為他的井底,他看上去,天是圓的。。
你怎麼說他都不會跟你接納你。。
因為他是有限的經驗,然後他也很愚笨,他不願意接納別人的經驗。。
所以,井底之蛙和外界的世界隔絕。。
這挺人你就不要跟他多說了,你不要勸他了,你不要勸他了。。
為什麼不要勸他呢?耶穌說過一番話,。
他說不要將聖物給狗,也不要將你的珍珠丟在豬的前面,恐怕他踐踏了珍珠轉過來咬你。。
你如果看到一隻豬,你丟珍珠給他,他會不會欣賞呢?。
不會欣賞。你給他一些貴重的東西,他不會欣賞,他還踩他幾下,然後向你(嘩)。。
給你的良心他當成什麼?狗肺。。
所以這裡說不要將好東西給那些不懂欣賞的人。。
這句話到底說的是什麼意思呢?。
其實他的意思就是跟上面做一個比對。。
上面就說不要論斷別人,不要用惡意來批評別人。。
因為你們眼中有良目,你怎麼可能去掉別人眼中的刺呢?。
主耶穌在馬太夫第七章第一到第五節就是說這番話。。
然後第六節他就出現這一句,不要將聖物給狗,不要將珍珠丟在豬的前面。。
我的理解就是聖經是連在一起的,不是分開。。
第六節怎麼連在上面第一到第五節呢?其實那個相連的地方就是這裡。。
你不要惡意去批評別人,因為你自己都沒有給別人好,不要論斷別人。。
但是如果你要好言,你勸人,你都要看對方是什麼人。。
你要看對方他會不會欣賞。。
你如果給一些好意見給別人,他不會欣賞,反過來咬你一口。。
你會不會經歷過一些時候,你好言相勸,勸一些人,然後他當你是惡意去批評他。。
因為有些人他真的不會接受別人的意見,所以你好言相勸,都免了,不用了,省了。。
大家明不明白耶穌的意思?耶穌的意思就是跟我們剛才所說的不要好言相勸其實相近。。
對於這些愚昧的人,你不要想著帶他回頭,他不會回頭。。
他覺得自己很聰明,很聰明,他覺得自己想到世界上最好的東西,他不會聽你的,所以你連這些都省了。。
所以遇到這些人最好是怎樣呢?最好就是笑笑口,然後就走開。。
你都不需要跟他作對,你又不需要惡使能登,跟他說什麼不需要。。
你笑笑口,然後就走開,然後就拜拜,沒話說了,就走了。。
耶穌其實很懂這件事,耶穌曾經在比拉多,曾經在希律的面前,聖經經常說他是一言不答。。
耶穌不回答他們。我看四福音的時候,我看到那些地方,我就很懵。。
我說耶穌,為什麼你不跟那些微信主義的人,你在那時候開個報道會就可以了。。
你是神的兒子,你是聖智的羔羊,你在那一刻,你又充滿智慧的元宇。。
那麼多人在那裡,你還沒開個報道會,然後最後叫他們舉手決志,我想都有人會舉手。。
為什麼耶穌不在那時候開報道會呢?他不出聲。為什麼?。
說都沒用,這幫人是由夢了心,心硬。這幫人就是鎮賢二十六章講的愚昧人。。
耶穌他不說,為什麼呢?因為他如果多說,就被這幫人拿來做第二輪攻擊他的彈藥。。
他們要捉耶穌的把柄,就巴不得你多說幾句,然後多說幾句,他就捉到你的把柄,就來定你的罪。。
所以耶穌不說,除非那些真理跟他的神的兒子的地位有關,他就說一句而已,就不多說。。
我做教會牧師做了二十幾年,然後我在神學院教書,然後又開聖賢中心,又到處去不同的教會去。。
我發現其實教會裡面都有愚昧人,大家同不同意我這句說話嗎?。
教會裡面都有愚昧人,那你說,信了耶穌都會愚昧嗎?會的,有些人信得不是很好,信得不是很深。。
有些人信主之後,自己仍然用自己的情慾去主導人生,所以教會裡面其實都有愚昧人。。
我在教會裡面,我就發現一件事,其實是很傷心的一件事,就是很多時候教會裡面的底子,有時候為了自己的事情,被自己蒙蔽了。。
當自己高舉自己而蒙蔽了的時候,有時候什麼都說,有時候什麼都做,是不是很可惜?。
其實我們有神,我們應該不可能達到這種愚昧的地步,但是又真的會有。。
有些愚昧人,我就發現你不要跟他們爭辯,越爭辯你就越死,為什麼呢?你踩了下去,踩了在墳裡,他們會繼續跟你爭辯。。
所以有些人批評你,說你什麼,如果那些小事,就無傷大雅,你就不要跟他們說,清者自清,不需要多費純洩,隨他們說,其他的人都知道,這個愚昧人在發表意見,其他人都知道,雖然不說話,但是他們知道。。
第一點,金賢和耶穌其實都是對這一挺的愚昧人採取一個很特別的方法,就是不跟他們說話,閉口,不需要說話。。
大家,如果你開車,你就會更清楚了,你不開車,其實你都明白這個道理,我現在問你一個問題,開車不開車的,你都回答我。。
譬如你開車,你在你的合法行車道上,你的lane是你的,你是向著那邊走的,怎知道你走著走著,忽然間有一輛車就跑上來你的lane那裡,現在他對著你,他又開著你,那你怎樣?。
你怎樣?柳太就避開他,還有呢?你會不會說,我對,你錯,為什麼我要讓你?。
我要讓你?不行,嘩,兩喇叭,然後打燈,然後擺手,回去回去。好不好?OK,不過你要計準時間,如果他真的愚昧到底,他不理你,他車衝過來,到時你閃他不切,怎樣?。
就砰,好了,完了,那警察來到看了,這個對,那個錯,這個對,不過你已經沒命,你已經沒命去見證你自己對,沒有,你用條命來又怎樣?。
你用條命來證明你對,值不值?值不值?不值。所以耶穌在登山補墳的時候,他講了一句話,有些人就以為耶穌很毒,很內藥,其實不是,耶穌說不要與惡人作對,咦?不要與惡人作對?那不就讓他繼續作惡?是,。
不是不想改變惡人,他乃是說不要與他作對,你要用愛,你要愛你的仇敵,你要為迫迫你的歧途,然後你將一個更高的一個處世的原則來應用在你的生命當中,就是一個方式。。
所以鄭知妹,不要與愚昧人同樣見識,這種愚昧人,我剛才講了,這種愚昧人是叫die hard的愚昧人,就是說,怎樣他都會繼續愚昧下去,愚昧到底,這種愚昧人最好不要跟他爭,不要跟他爭,也不需要跟他多說話。。
大家明白,這種愚昧人,那第二種愚昧人呢?第二種愚昧人呢?要知,自以為,有自為。這種愚昧人可以跟他說話的,可以跟他說話的,就是說,有得救。。
就是說,鄭知妹,很多時候,基督徒是落在愚昧的地步,可熟的,第二種。。
基督徒落在愚昧的地步,是第二種。就是說,我們偶然,有時候有些盲點,偶然裡面,或者按自己的私慾行事,或者偶然我們衝動,做了一些傻事,會不會啊?鄭知妹,會不會的?不會的?會。。
如果是,我們有時候,就要有人在旁邊提點一下我們。是吧?這種叫做,有得救的愚昧人。就是說,是暫時性的,是忽然間偶然被愚昧所性,有可救藥的,這一班人。。
這一班人,你就可以善加勸道了。就是說,可以跟他談,可以跟他說話。。
善加勸道,其實這裡是在說什麼呢?是用愚昧人的愚妄話來回答他。。
奇怪的一件事,這裡沒有說用智慧的言語回答愚昧人。大家有沒有看到那個重點的地方?。
重點就是說,你用愚昧人的愚妄話來回答他。這種叫做什麼呢?這種叫做以愚治愚。。
大家聽過這句說話的字語,以獨攻獨,你也聽過了。就是以其人之道,還治其人之身。就是說,照你給我的東西,我現在彈回去給你。。
你說愚昧話嗎?我又用一個愚昧話來彈回給你。目的是什麼呢?目的是有一塊鏡子給他看,你看看你多愚昧。。
有時候我們會這樣說的,有些人,我試過有些人,在家裡就很大脾氣,整個人就跳起來,跟你大發雷霆地說話。。
我經常會跟他說,你稍安勿躁,如果每一次我跟你說話,你講話,我都是這樣去表現的話,你說你會怎樣感覺呢?。
我要拿鏡子給他看,你這樣去表現,你就不覺得什麼。但是如果我每次跟你說話,我都這樣去表現的話,你會怎樣想呢?讓他感受,讓他明白一下他自己的愚昧是怎樣。。
拿鏡子給他看,你看看你的樣子,你多愚昧。這個情況其實有一個危機,你又說愚昧話,就像剛才我們說的,本來是開始一個傻瓜,後來就被人覺得最後有兩個傻瓜。。
你有一個危機,你的危機是什麼呢?你已經落到傻瓜的地位,你已經落在他同樣的層次跟他說話,外邊的人會覺得,這個都是傻瓜,這個都是完美人。。
你會遇到這樣的危機,或者說這樣的情況,但是如果你有把握的話,有時候你無下險都不要緊,你能夠救到一個靈魂,OK的。。
有一次張三看到李四,張三看到李四頭髮很長,不修邊幅,就跟他說,張三看到李四,張三就說,你為什麼不非法,為什麼這樣出來見人?。
李四不想跟他爭吵,就走開了。張三不放過他,繼續追著他,我問你事情你都沒有回答我,你為什麼不剪頭髮?。
李四看見沒辦法,他就回答,他說,老兄,實不相瞞,我不剪頭髮是因為旁邊的王太太兩天前跌傷了一隻腳。。
旁邊的王太太跌傷了一隻腳,跟你不剪頭髮有什麼關係?李四就說,那就是了,我不剪頭髮又跟你有什麼關係呢?。
這個就叫做已愚自愚,你知道有些人就是諸事八卦,人家怎麼管別人這麼多,人家不剪頭髮就不剪頭髮,你為什麼要捉到別人,就好像別人的父母一樣。。
有些人是這樣的,你怎麼解釋都沒用,所以最好就是已愚自愚。你一招,一招的刁鑽,這樣出招,他都不知道你為什麼會這樣出招,所以他擋不了。。
你擋不了的時候,他整個人就惡了在那裡,張開嘴巴,當他張開嘴巴的時候,就趁機走人,你走了他可能都不知道你去了哪裡,他還在那裡,跟我有什麼關係呢?。
這個叫做已愚自愚,但是我告訴你,這艇就要很高度自慰才行,你怎麼會忽然間想到這樣去搭人呢?。
我又看到一個這樣的故事,有一個人就游好他自己家裡的外牆,他就寫了幾個字,此牆不准畫,就是不准畫東西在那裡。。
第二天,他就看到下面寫了一個,為什麼你才畫,寫了五個字在下面,那個人就很生氣了,他在下面就說只有我准畫,就寫了五個字。。
第三天,下面就寫了,你畫我又畫。。
他寫了五句,這個主人就說看誰敢再畫,想不到再過一天,他說不畫就不畫,他說此牆不准畫,最後畫了八句,你說是不是?。
他先畫的那個根本就大傷敬庭,如果你自己不准別人來畫,最好不要先畫,所以這個主人都是愚昧人,後面那個也是愚昧人,不過他就是以愚自愚。。
大家明白嗎?以愚自愚,不過這些話說笑話就行了,很難的,譬如有些先生要證明給太太知道,他有一些事情,我講個例子給你聽,。
有一次有個太太在煮飯,先生就在旁邊指指點點,就說油太多了,煎得太焦了,快點翻轉,在煎魚的時候,。
他說鍋子斜了,火小了一點,在那裡,就在那裡,太太就很生氣,聽到最後她就說,你以為我不懂煮飯嗎?。
先生就說,太太我知道你懂煮飯,不過我是讓你知道,當我開車的時候,你在旁邊經常說,太近了,旁邊那輛車,黃東,快點停車。。
我是讓你知道你在我旁邊說話,我那時候的感受而已,沒什麼。你猜猜,太太會不會明白他的感受呢?不會的,所以你不要學。。
這一聽講笑話就可以,而提醒自己就可以,如果真的用在別人身上,有時候是不行的。不過有一件事,我覺得耶穌對那些愚昧人有一招很好用。。
有一次,祭司長和民視長老問耶穌,我問你,他們就跟耶穌說,我問你,你靠什麼權柄來做這些事?這些權柄是誰給你的?。
哇,很兇,這些明明是愚昧人,耶穌怎麼回答呢?耶穌說,我都問你一個問題,你告訴我,你回答我,我就回答你。。
約翰的洗禮是從天上來的呢?還是從人間來的呢?那些人想想,如果說是從天上來的,那為什麼我們不接受約翰呢?如果說是從人間來,他又得罪了很多約翰勇等,約翰粉絲。。
所以他們後來就說,我們不知道是從哪裡來的,耶穌怎麼回答呢?我都不告訴你,我是用什麼權柄做這些事。。
耶穌是不是以禦治禦?是不是?用他們的方法還給他。如果你不想自己落到一個愚昧人的地步,有一個方法的,就好像舊約拿丹講故事。。
舊約拿丹講故事,大衛犯了奸淫,神就叫拿丹去跟大衛講,你猜容易不容易講?不容易。你要勸誰?勸個王。。
現在告訴他,他犯了罪。然後,雖然你是奉耶和神的命,來講他聽,但是他一個不高興,那又怎樣?拉你出去斬。。
所以,拿丹用了很長時間去想,拿丹後來就想到一個方法。他來到大衛面前講故事,他說有一個城裡有兩個人,一個有錢,一個很窮,他們住在隔壁。。
有錢人家裡有牛羊,無數。但是窮的只有一隻羊羔。其實這羊羔就當他好像兒子一樣,跟他一起睡覺,大家一起在房子裡,而且很有感情。。
但是這個有錢人家要請客的時候,自己的牛羊就不用了,拿了別人隔壁的唯一的羊羔,去載他去請客。大衛聽到這裡的時候就怎樣?他很生氣。。
大衛就慌惱了,他就說:「我指著永生野華,起誓行者事的人該死,他必常還陽高四倍,因為他行者事,沒有連率的神。」。
那丹就要他講這句話了。那丹接著就怎樣?他那個照妖鏡就拿出來了,你就是那人。講完這個故事,然後這樣去跟大衛講,那個力量就跟你直接去責備他不同。。
因為他自己的感受已經被牽發出來,當他的感受被牽發出來的時候,他自己知道其實這樣是錯的,是錯得很厲害。。
所以那丹的以逾自如就是講一個故事,讓對方看到他自己,好像一塊鏡子看到他自己。這個也是很難的。。
所以如果你要以逾自如,就是求主幫助,有時可以不可求,如果不行,那又怎樣呢?如果你沒有這些高度的智慧,那又怎樣呢?求主給你沒辦法,就是不可以以逾自如,就用智慧來跟對方講,圈結他。。
最後我們要什麼呢?我們要堅守我們的立場,有些愚昧人他來,他是要 intimidate 你的,有些愚昧人來,他就是要把你打下去。。
如果是普通的事情,我覺得就不需要跟他爭論,但是我到最後要跟大家說,有些事情是關於真理,關於道德的,我們就要堅持。。
但是保羅他跟經在哥倫多後書,因為跟他的仕途的遺憾有關,他就很生氣了,因為有一幫人在那裡說他不是仕途。。
所以他說,我說的話,不是奉主命說的,乃是將愚妄人放膽自誇。。
他現在就下去做一個愚昧人,保羅他跟你在泥巴打過,自己整個身上都是泥。。
他說,人在河,思商,勇敢,我也勇敢,他是希伯來人嗎?我也是,他們是以色列人嗎?我也是,他們是阿伯拉克後裔嗎?我也是,他們是基督的僕人嗎?。
我說句狂話,我更是,你覺得保羅現在很愚昧嗎?說話的聲氣,態度,十足十是愚昧人。。
但是他在那裡就是要以愚治愚,因為這一幫人不接受保羅的仕途遺憾。。
我們在2017年有九十幾人,八十九人去馬丁路德改革宗教五百周年教會歷史。。
我們去到一個地方,這個叫Diet of Worms,大家如果懂得教會歷史,你就知道馬丁路德在這個地方來辯解。。
當時的皇帝查理五世和他的代言人,要馬丁路德撤回他的九十五條,就是對羅馬天主教的攻擊。。
其實馬丁路德最基本的一件事就是反對羅馬天主教賣贖罪券。。
這個是靠行為得救,和聖經的真理信仰有直接的相違。。
但相傳馬丁路德在這個地方說了幾句話,他說Here I stand,這是我的立場,我只能這樣做,願上帝幫助我。。
在Diet of Worms,同一條同的鞋子,就讓遊客站上去拍照,然後就紀念馬丁路德那句說話是什麼?Here I stand。。
旁邊的是加拿大華人神學院的院長,我們兩個一起帶團團團。Here I stand。。
丁志偉,在完美人要把你打倒的時候,如果關係到聖經真理和信仰,你要站穩。。
最後我們說這兩句話,大家現在明白了,一個第一種的愚昧人是不能救的,或者說是死硬派,你很難改的。。
你最好是怎樣?不需要說話,笑笑口走開。第二種愚昧人是一時愚昧,你可以以愚自愚,給他一張鏡子看看自己的愚昧,讓他能夠醒悟回頭,讓他自以為有智慧。。
我們看,其實一切都是要按情況而定。。
耶穌說你們要靈巧像蛇,有時候你見到一些人,你不知道他是第一種還是第二種。如果你見到有人表現愚昧的時候,那你要怎樣?你不知道他是第一種還是第二種,那怎樣?先當他是第二種。。
先當他是第二種,跟他聊天,跟他聊天,說著說著,發現是第一種,那就不要了,不用說話了,那就走開了。。
大家明白我的意思嗎?你判斷他是哪種愚昧人,你就先當他是有得救的,或者你先當他是可以傾談,然後發現他原來是死硬派,你就不要再說了。。
丁姐妹,我不希望你待會吃飯的時候,坐在對面的那個,你是第幾種?我看你是第一種。。
你不要這樣,你要先問你自己是第幾種。你是第一種,這是第二種。你要先問問你自己有沒有試過做愚昧人,有沒有?。
如果你不先問自己,你不先檢查一下你自己是不是愚昧人,那這段聖經對你沒有什麼大幫助。這段聖經是要你去辨認到底外邊的人是誰是愚昧人,沒錯。。
但是如果你不先辨認一下你自己是不是愚昧人,那是不是失之交臂呢?是的。我給大家檢視一下你自己是不是一個愚昧人。。
我自己再來,是不是周邊的熟靈人或者智慧人說話呢?我聽不入耳,經常都聽不入耳,現在我堅持自己的意見。。
如果是這樣,小心,你的愚昧指數很高。第二,是不是我經常聽別人讚我的東西呢?當有人批評我或者說挑剔我的時候,我整個彈起。。
小心,愚昧指數很高,你要降下來。第三,是不是那些熟靈人、智慧人每次我說話的時候都笑笑的就走了呢?。
他們不跟我說話,每次我說話他們都會走。小心,你是第一種,他們都不想再跟你談,笑笑的就走開。。
你可能說,賴慕斯,我不是愚昧人,我一定不會的。如果你跟我說,賴慕斯,你今天這篇道對阿莫什麼什麼水很有幫助,我不用聽的了。。
你猜我怎樣反應呢?如果你這樣跟我說,我會笑笑的就走開。因為這個就是愚昧人說的話,愚昧人說我不會是愚昧人。當你說我不會是愚昧人,我不用聽的,我不用被矯正的,就十足十愚昧人。。
就是愚昧人的反應就是這樣。所以大家一定要小心,要聽神在聖經裡面的教導,因為智慧人是願意接受神而來的教導。。
不是所有的東西我們都要聽,但是神的話語的正確的宣告和解釋,是我們要聽的。我們一起看一看祈禱。。
願意求天父幫助我們做智慧人,同時也幫助我們知道如何去面對愚昧人。求主讓我們在這個世上,在教會裡面,我們知道明白神你的心意,我們走在神你的心意當中,我們也願意帶領弟兄姊妹,或者感染影響其他人。。
讓我們的生命的見證能夠成為世上的光,感恩祈禱奉耶穌基督的聖命。。
好,我們現在就開始。。
好,我們現在就開始。。
好,我們現在就開始。。
好,我們現在就開始。。
好,我們現在就開始。。
好,我們現在就開始。。
我和你一起去吧。
我和你一起去找她吧。
