喺呢個世界咧？有兩種問題嚇我哋經常會遇到。
第一種咧係？
技術性問題。
屋企水喉壞咗，咁點算呀？

搵人整下。
所以開始可能自己先整響自己整唔到就搵人整嚇。
搵人都整唔到呢？
咪咪咪換過個囉，係咪吖係咪玩嗰個呀？
嗱，呢啲咧，就錢能夠解決嘅問題就點呀。
係唔係問題係？
錢能夠解決嘅問題咧，就唔係問題嚇。
當然咧，如果你對冇錢嗰啲人都系有問題嘅。
不過有基本些少錢可以解決到嘅問題，就唔係問題咯。嗱，呢啲叫做技術問題。
呀。
技術問題呢？你如果對癥下藥嚇，就用些少錢，付些少代價就可以解決嘅咧，呢啲係小問題嚟嘅啫。
如果全世界都係呢一類問題，你覺得呢個世界好啲啦，因為唔好啲咧。
樣樣都可以一下就解決嘅，嚇唔係點需要用腦㗎嚇你，覺得誒？呢個世界好啲呀，唔好啲咧。
嚇。
呀。
不一定好啲嚇一定好啲，其實好簡單咗喎。係咪呀？
即係唔使咁頭痛喎，又唔使夜晚咁即系訓唔著喎，嚇。
但係咧？
神造人咧係萬物之靈呀嘛，如果係。
咁樣全部嘅問題都係咁嘅話咧，咁啊不如做啲機械人咁呀，搞掂囉。係咪呀，你啲機械人而家而家好多機械人可以嚟到幫你做嘢㗎喎，嚇你撳個掣啊，program佢呀，咁。
誒，有啲可以同你接見嗰啲客人㗎喎，佢可以認10個人嘅面孔喎，可以同你傾偈㗎喎。
客針hmm斟茶遞水，仲可以同你傾偈㗎喎，喺果度閒聊喎，你話呢啲機械人幾緊要啦。
做啲機械人就得噶。
所以咧神咧，其實係有特別嘅意思嘅，要我哋運用我。
我哋嘅智慧嘅。
咁第二種問題咧？我稱呢啲叫人際問題或者道德問題啦。
譬如嚇我而家問你咯喎。嗱，你哋要答我嚇唔好食早餐嗰啲都要答我嚇。
如果。
有一個男仔。
佢想結婚？
但係冇女仔鍾意佢係問題咧？
嗯？
係咪問題呀？
嗱，佢好想結婚，但系冇女仔鍾意。
大問題，係咪吖？
好啦，我而家再問你啦，如果有一個男仔想結婚。
有3個女仔中意佢咧？
勁大問題。
哇3個女仔中意佢咁。
咁點揀咧？嚇嗱，呢一啲咧，就唔係你去supermarket話呀，揀呢樣揀嗰樣咁呀，揀唔啱對到時退貨冇，冇咁嘅意思㗎喎。嚇。
感情問題，人際問題。
同埋。
道德抉擇問題咧？
係需要人用一啲頭腦嘅，嗱，當你一用腦嘅時候咧，你就會頭痛啦。
有時你解唔到㗎嘛，嚇大家有冇發現咧頭先，我哋讀嗰段經文咧嚇，有時即系棘住喺我哋嘅腦度㗎嚇。
會唔會呀？
嗱，我哋再讀一次咯喎。嚇今次係第3次啦，嚇。
誒，一齊不要照愚昧人的愚妄話回答他，恐怕你與他一樣。
要照愚昧人的愚妄話回答他，免得他自以為有智慧好啦，我問你啦，要唔要照愚昧人的愚妄話回答他咧。
嚇腰要唔要咧咧？
哦。
你如果話要你就唔記得咗第4節嚇。
如果你話唔要你又唔記得咗第5節嚇。
嗱，呢兩節聖經咧，係唔係好似？
即系即系kick住喺嗰度，好似唔係好通呀，好似自己喺度自打嘴巴，嚇上文不對下下文。
會唔會有可能呢個作者寫咗第一句，咁佢突然間唔記得咗，咁佢寫第二句啱啱同第一句相反嘅咧。
有冇可能呀？
有可能。
就算有可能呀，但係如果記錄喺聖經裡面咧？
拿聖經都是神所默示的，咁如果係性命喺後邊嚟到去掌管嘅話，有冇可能咧？
嗯？
冇可能。
雖然如果冇可能咧，咁呢兩句應話，到底佢哋係未自相矛盾咧？
呀。
好似系。
但系，其實呢，我哋今日呢要好好哋哋去思考呢兩句說話，嚇。
呢兩句說話呢，其實係。
係滿有智慧，係暗藏玄機嚇。
你咧，就要睇到裏面嗰個嘅玄機嘅所在。
客，我哋連睇一睇嚇。
愚昧人到底係咩人咧嚇愚昧人啊？
係咩人咧嚇。
我記得我上一次喺度同你哋講呢，智者不惑，我哋都講過呀。智慧人係點樣樣？
咁今日我哋要講一講愚昧，人係點樣樣嚇愚昧人？如果按照箴言嚟到去講咧，愚昧人咧系嗰啲誒，同神冇關係。
係嗰啲摒棄真理而漠視神嘅啟示。
佢哋同神之間呢，根本冇一種生命嘅交流，嚇。
摒棄真理。
而咧，佢哋係毫無見識嘅，即系佢哋common sense都冇㗎，普通常識都冇㗎。
然後呢？佢哋係自以為是佢哋冇咁incense，但係佢又覺得自己好叻㗎喎，嚇。
不過自己好叻㗎喎，而咧，輕重不分呀，佢哋有時咧，喺一啲嘅場合裡邊咧講啲嘢咧，就唔係好識時務嘅。
即係興，佢就唔覺得輕重，佢又唔覺得重，叫做輕重不分，咁容易暴露嚇。
好好好大脾氣嘅。
如果啲就唔啱咧，佢就唉，咁就爆發㗎啦，嚇。
而家佢哋發表用好強㗎喎，好鍾意講嘢嘅。
而咧，又唔單鍾意講嘢就鍾意同你。
爭爭餐死呀。
咁呀，最最后咧聖經話咧呢件人咧？唔單單可以自己。
都可以人唔單單害人，要都可以自己。
頂尖，唉，你喺周邊有冇見到呢啲愚昧人啊？
又冇呀。
有應嚇由。
呢啲愚昧人都有移民嚟加州喎，嚇。
所以你其實到處都可以見。
特別嗰啲微信煮嘅人咧？佢哋如果冇神嘅啟示，喺佢哋生命裏便嚟到主宰咧。
佢哋好想會有呢啲。
呢度出現愚昧人基本上咧，唔係話智商不高嘅，可能有啲人智商好高㗎。
但系因為佢自我中心，佢哋唔冇神嘅啟示，所以佢哋有好多時咧，有呢啲咁嘅誒，問題嚟到出現，總言之咧，愚昧人咧？就系內分泌失調。
佢哋需要睇醫生內分泌咧，就唔係真係內分泌，係嗰啲屬靈分泌，嚇。
係令裏邊嘅嗰啲嘅問題。
嗱，回應愚昧，人咧，我哋有幾個基本嘅原則，嚇，第一，我覺得咧。
兩組。
第一種咧，你就唔好照佢嘅愚妄話回答他。
第二種咧，就系要照愚昧人嘅魚網華嚟到回答，所以要係有兩種愚昧人啦，所以兩種愚昧人咧係唔同㗎嚇。
唔同嘅？嗱，我哋講第一種嘅愚昧人嚇。
呢種嘅愚昧人咧？
你就唔好同佢同樣見識啦。
意思係咩咧？
就唔好照佢哋嘅袁枚愚昧人嘅愚妄話，你都去回答佢。
恐怕你同佢一樣啦。
呢，挺人咧？其實咧就係。
呀，一啲死硬派愚昧人。
即係話佢愚昧到底嘅？
即改唔到㗎喇，嚇改唔到嘅。
即係話你點樣去同佢應變你，你點樣拗咧，佢都唔會聽你。
你點樣講咧，佢都唔會聽你嘅。
係咪呀？有冇咁嘅人呀？
所以咧，遇到呢啲人咧，你就唔好同佢拗啦，嚇唔好同佢拗，因為有一啲嘅愚昧人咧，佢認為佢自己嘅季績瓜咬拗頸呀，如果唔系咧，到最後就唔知邊個係傻瓜啦。嚇。
你都加入喺佢嘅陣營裏面。
保羅咧，佢曾經教導我哋咧言語爭辯。
呢個係冇翼。
只能敗壞聽見嘅人。
但要遠避世俗嘅虛談，因為這等人必進到更不敬虔的地步，惟有那愚拙，冇學問的辯論總要氣絕。嗱，記得呢一句話愚拙，冇學問嘅，嚇有時咬咬你做乜咧嚇第一，佢又唔聽，第二，呢樣嘢根本就無傷大雅嘅。
有時拗餐死嚇。
不要為言語爭辯。
然後世俗嘅虛譚。
愚拙，冇學問嘅辯論。
嗱，對於愚昧人咧，佢覺得呢啲嘢咧，就好好好有興趣嘅。
牙硬係攞埋啲細微細眼啦，支矛斗啲嘢呀，咁咪同你咬下咁咧，你如果又有興趣咧？咁啊，哇，咁咪好囉。英。
但係如果你對佢呢啲嘢冇興趣咧，咁佢又點呀？
佢又冇人㗎啦，嚇。
佢就會行開㗎啦。
對呢啲人咧，你最好咧係咩咧？
你就唔好同佢？
爻。
唔好同佢傾談。
甚至咧唔好好言相勸，即係唔好勸佢喎。
呀，你話呢個人咧？而家咁行喺條魚媒嘅路上咧？咁我勸佢返轉頭喇，咁唔好唔好啊。
好唔好啊？
其實好嘅，不過有冇用啊？
冇用嘅，冇呢啲人練嘅。
頂姐妹，有啲人咧好醒喎。
佢，佢覺得佢自己好醒或者好聰明呀。
整到咧，佢乜嘢事情佢都諗到。
乜嘢事情都諗到㗎啦，佢覺得佢自己諗到嘅嘢咧，係最好嘅，佢唔會聽人哋嘅意見嘅，嚇。
有一啲人咧亦都好難頂嘅，點解咧？
因為難頂到咧，佢，佢咩意見你都佢都唔聽嘅。
佢心裏邊好似有一道牆咧，將所有外邊嚟嘅意見咧，都全部黨翻出嚟。
有一有一天人就係呢，聽人咧，佢哋咧系好似井底之蛙嘅。
佢哋話個太陽唔係個天咧，係圓嘅。
個天氣原嘅。
咁你話好似聽過天唔係圓嘅天氣一大篇㗎？
廣闊無邊嘅，佢唔信嘅，點解咧？
因為佢井底，佢睇上去。
個天氣咩咧？完咯我天氣完㗎。
你點講佢都唔唔會同你接納你，因為佢系有限嘅經驗。
然後佢亦都好愚笨，佢唔願意接納人地嘅經驗。
所以。
井底之蛙同外界嘅世界隔絕。嗱，呢聽人咧，你就唔好同佢多講啦，你唔好勸佢。
你唔好勸佢啦，點解唔好勸佢咧？耶穌，佢講過一句，一翻英話，佢話唔好將聖物俾狗，亦都唔好將你嘅珍珠抌喺豬嘅前，便恐怕佢踐踏咗珍珠，轉過嚟咬你呀。
你如果見到隻豬，敢你抌珍珠俾佢嚇佢識唔識欣賞咧？
唔識欣賞？
你俾啲貴重嘅嘢俾佢，佢唔識欣賞佢，仲踩佢幾下。
然後向你沽嚇。
即係比你嘅良心，佢當做乜嘢呀？
九費。
所以呢度話唔好將好嘢畀嗰啲唔識欣賞嘅人。嗱，呢句應話到底講係講咩意思咧？
其實佢嘅意思咧，就係講同上邊係做一個嘅誒，被隊俾隊。
因為你哋眼中有梁木，呢點可能去掉人哋眼中嘅刺咧，嚇。
嗱，只餘數喺馬蹄粉day一第7章第一到第5節咧，就係講呢翻英話咁，然後第6節咧，佢就出現呢一句，唔好將聖物給狗。
唔好將珍珠丟喺豬嘅前面。
嗱，我嘅理解咧，就係聖經咧，佢係連埋一齊嘅，唔係分第6次點樣連住上面第一到第5節咧？
其實嗰個嗰個相連嘅地方咧，就喺呢一度啦。
你唔好惡意去批評人。
因為你自己都冇比別人好。
唔好論斷人，但系如果你要好燃，你勸人咧，你都要睇下對方係乜嘢人？
你要睇對方佢識唔識欣賞？
你如果你如果俾啲好嘢，又有誒有啲嘅人咧，你如果畀啲好嘅意見，有啲嘅人咧？
佢唔識欣賞佢，反轉頭嚟咬你一啖呀。
你見你，你會唔會經歷過一啲時候？
你好言好言相勸，勸一啲人，然後佢當你係咩咧？
嚇，當然當你係惡意年去批評佢。
因為有啲人，佢真係唔會接受人地嘅意見。
所以你好言相勸咧。
都麵啦。
唔使啦，慳返。
但係明明耶穌嘅意思啊，耶穌嘅意思咧，就同我哋頭先所講嘅，呢個唔好好言相勸咧，其實係傷。
相近對於呢啲愚昧人咧，你唔好諗住話帶佢返轉頭呀，佢唔會返轉頭。
佢覺得佢自己好叻呀嘛，好醒㗎嘛。
佢覺得自己誒，諗到世界上最好嘅嘢，佢唔會聽你。
所以你連呢啲都慳返？
所以遇到呢啲人咧，最好係點咧？
最好就係少少口。
然後就行開啦，你都唔需要同佢作對嘅。
你又唔需要？
你就笑笑口咁就行開呀。
咁然後。
就拜拜冇嘢講啦，嚇咁就走啦，嚇。
唉。
而酥咧？其實咧好識呢，一樣嘢耶穌咧，佢曾經咧喺。
俾拉多嚇，曾經喺希律嘅面前聖經，經常話佢係一言不答。
亦都唔搭配廖？
我靈體是福音嘅時候咧，我睇到嗰啲地方咧，我就好，我就好。
好咩咧，我就好忟呀。
我話點解你唔同呢班啲微信煮嘅人，你喺嗰嗰陣時候開個佈道會咪得囉，嚇你，係你係耶，你係誒神記兒子，你係聖潔羔羊，你喺嗰一刻呀，你又充滿智慧嘅完雨，咁咁多人喺果度，你咪開個佈道會，然後最後。
叫佢哋舉手決志，哇，我諗都有人會舉手㗎喎，嚇。
點解耶穌唔喺嗰個時候開佈道會咧，佢唔出咯。
邊界？
呀。
講都冇用呀。
呢班人？
係由蒙了心呀，嚇心硬。
呢班人就係。
箴言，26章講嘅愚昧人。
而蘇佢唔講點解咧，因為佢如果多講咧，就俾啲班人咧攞嚟做第二輪攻擊佢嘅彈藥。
佢哋要捉嚴肅嘅把柄，㗎嘛，就巴不得你多講幾句嚇，然後多講幾句，佢就捉到你嘅把柄，就連去頂你嘅罪，所以耶穌唔講呀，耶穌唔講，除非嗰啲真係同真理同佢嘅神嘅兒子嘅地位有關，佢就奔講一句嘅啫。
唔多講啦。
我做。
教會牧師做咗20幾年啦，然后我喺神學院教書，然后又開聖言中心，又到處唔同嘅教會去。
我發現呢？
其實教會裡面都有愚昧人㗎喎。
大家同唔同意我呢句說話。
教會裡面都有愚昧人㗎喎，咁你話嚇信咗耶穌都會愚昧，㗎咩？
會嘅。
有啲人信得唔系好唔系好好啦，信得唔係好深啦，有啲人咧，佢誒信主之後自己仍然用自己嘅情慾嚟到去主導人生啦。所以。
教會裡邊咧，其實都有愚昧人。

我喺教會裡邊咧，我就發現一樣嘢其實係好傷心嘅，一樣嘢。
就係。
好多時候。
教會裡面。
嘅頂尖有時會有自己。
嘅嘢咧，就畀自己嚟到矇蔽咗。
當自己高舉自己而蒙蔽咗嘅時候咧，有時乜都講。
你食乜都做。
係咪好可惜呀？
好海鮮。
其實我哋有神，我哋應該。
唔唔唔可能達到去呢一種嘅愚昧嘅地步？
但係。
又真係會有？
真係會有有啲愚昧人咧，我就發現咧，你唔好同佢咬。
唔好同佢咬。
原咬咧，你就你就越死啦，點解咧你踩咗落去呀嘛。
踩咗落個氹度嚇咁佢，佢繼續同你拗㗎喎，所以咧？
有時有啲人咧，佢，佢批評你呀嚇佢，佢話你乜啊？
咁如果個啲小事唔係即係無傷大雅嘅啦，你就唔好同佢講清者自清，唔唔需要多費唇舌客咁由得佢講啦，講講講，即係其他啲人都知，唉，呢個愚昧人喺度發表意見，其他人都知，雖然唔講嘢，但系佢地錢。
頂。
箴言同耶穌咧，其實都系對呢一聽嘅愚昧人咧，採取一個嘅好。
特別嘅方法就係。
唔同佢講嘢啦。
閉口。
薛哈。
唔需要講嘢。
大家嗱，如果你揸車嚇你，就會更清楚啦，嚇你唔揸車咧，其實你都明呢個道理嘅我而家問你一個問題，嚇揸車唔揸車嘅，你都答我。
譬如你而家，你揸緊車。
你係喺你嘅合法行車道上。
即系，你嗰條Lane係你嘅。
你係去向住果邊行嘅。
咁啊，點知你行下咧？忽然間你有一架車咧就走咗上嚟，你呢條Lane嗰度。
咁然後而家佢咧係對住你？
佢又揸緊埋你。
咁你點呀？
嚇。
你，你點呀？

嚇。
扭軚就被佢啦，嚇。
仲有咧。
冇啦，嚇。
呀。
你會唔會話？
我啱喎，你錯喎。
點解我要讓你呀？嚇？
我要讓你唔得咁誒，哇響喇叭又打燈呀，然后擺手返工去翻過去。
冇借？
呀。
好OK，不過你要計準時間。
如果佢真係余莓到底咧，佢唔睬你咧？佢嘅車沖埋嚟咧，咁到時你閃佢唔切啦，點呀？
就胖。
好啦，完咗啦，咁呀，嗰個警察嚟到嚟到睇啦。
呢個啱喎。
嗰個嘈嚇。
呢個啱喎，不過你已經冇命。
咩？
你，你已經冇命嚟到去去見證你自己啱啦，無啊。
你用條命嚟到點呀。
你用條命嚟到去證明你啱等抵唔抵值唔值呀，唔識呀。
雖然耶穌咧，佢喺佢喺登山部分嘅時候缺講咗一句說話。
有啲人咧，就要有啲人以為耶穌咧好毒好耐藥。
其實唔係耶穌話不要與惡人作對。
咩客不要與惡人作對，咁咪讓佢繼續作我？
係。
唔係唔想改變惡人，佢氣話，唔好同佢作對，那係要用外。
你要愛呀，你嘅仇敵嚇你要為逼迫你嘅祈禱。
然後你將一個更高嘅一個處世嘅原則嚟到應用喺你嘅生命嘅短袖嘅一個嘅方式。
所以點知梅。
唔好與愚昧人嚇同樣見識下。
呢種愚昧，人咧，我頭先講啦。
呢種愚昧人咧係叫做大廈嘅愚昧人？
即係話呢？
點樣佢都會繼續愚昧落去嘅愚昧到底誒？呢種愚昧人最好唔好同佢咬。
唔好同佢爭，亦都唔需要同佢多講野。
大家明白呢一種嘅愚昧人啦，嚇咁第二種愚昧人咧？
第二種愚昧人咧？
嚇腰子法自以為有智慧嗱，呢種愚昧人咧可以同佢講嘢㗎喎。
可以同佢講嘢喎。
即係話咧，又有得救喎。
即係嗱，頂尖梅好多時候咧，基督徒係落喺愚昧嘅地步咧，我仲係第二種。
基督徒落喺袁枚嘅地步咧，係第二種嘅，即係話我哋偶然有時有啲盲點。
偶然裏面或者按自己嘅私慾行事係偶然，我哋衝動嚇做咗啲傻嘢。
會唔會呀頂住佢？
會唔會㗎，我唔會㗎？
如果係咧，我哋有時咧，就要有人喺旁邊提點下我哋係咪吖？
嗱，呢一種咧，叫做有得救嘅愚昧人。
即係話係暫時性嘅，係呀，係忽然間偶然被愚昧所剩嘅。
有可救藥嘅呢一班人？
呀。
咁呢一班人咧？
你就可以善加勸導啦。
即係可以同佢傾咯？
可以同佢講咯。
嗱，你茜嘉勸導咧，其實呢度係講緊乜嘢咧，係用愚昧人嘅愚妄話嚟到回答頭。
嗱，奇怪嘅，一樣嘢咧？即系呢度冇話用智慧嘅言語回答愚昧人。
第，因為睇到嗰個。
嗰個重點嘅地方呀？
佢仲點咧？就係話你用愚昧人嘅愚妄話嚟去答番佢。
嗱，呢種叫做咩咧？呢種叫做以漁自如呀。
大家聽過呢句資源以毒攻毒，你就聽過啦。
嚇即係以其人之道還治其人之身，嚇即係話咧照返你E俾我嘅嘢我而家彈翻翻去俾你。
即係你講愚昧嘢咩？我又我用番個愚昧嘢嚟去彈翻俾你。
咁啊目的係咩咧目的咧係。
有有一塊鏡俾佢睇嚇嗱，你睇下你幾愚昧呀，你睇下你幾愚昧？
嗱，有時我哋會咁樣講嘅。
有啲人咧嚇我，我試過有啲人咧就。
哇郁啲咧就好大脾氣啦，嚇咁啊成個就跳起啦。咁就唉同你大大發雷霆咁樣講嘢。
咁咧，我咧，就經常會同佢講，我話你你你，你稍安勿燥呀。
如果每一次。
我同你講野客呢，你講嘢我都係噉樣，嚟到去表現嘅話咧？
你話你話你會點感覺咧？
即係我，我要攞塊鏡俾佢睇。
即係話，嗱，你咁樣樣嚟到表現咧，你就唔覺得乜嘢啦，但係如果我每次你講嘢，我都咁樣表現嘅話，你會點諗咧？即系讓佢。
感受翻。
讓佢明白一下。
佢自己嘅愚昧係點樣樣，即係攞塊鏡俾佢睇娜？
睇下你嘅，讓你幾愚昧呀？
嗱，呢一個咁嘅情況咧？其實咧，就有個危機嘅。
有危機係咩咧？
你又講翻愚昧嘢呀嘛。
咁咪好似頭先我哋講囉，嚇本來開始一個傻瓜嘅，後來就俾人哋覺得最后有兩個傻瓜啦。嚇，咁你有個危機嘅，你危機係咩咧？你已經落到傻瓜嗰個嘅嗰個地位啦。
你已經落咗嚟，喺佢同樣嗰個層次嚟同佢講嘢，禁外邊嘅人，佢會覺得哇，呢句都係傻瓜嚟㗎喎，嚇。
呢個都係愚昧人嚟㗎喎。嗱，你會遇到咁嘅危機，或者話。
咁嘅情況，但係如果你有把握嘅話咧，有時？
你冇嚇險都唔緊要㗎？
你能夠到一個靈魂呀嘛，嚇。
嚇，OK嘅。
唉。
如果節日張三咧。
跟住就見到呀利是。
咁呀，阿張三咧，就見到呀，李四咧頭髮好長不修邊幅。
咁呀？
就同佢就同佢講啦，哈。
張三見到李四嚇。
咁呀，張生就話你做咩？唔唔非法啦，嚇。
做乜咁嘅樣出嚟見人啊？
咁啊李四咧就唔響同佢唔想同佢已經咬咁誒，誒，哦，咁呀，行咗去啦。
阿阿張三咧，唔放過佢喎。
咁啊繼續追住佢追佢咁啊追住佢。
我，我問你嘢呀，你都冇答我呀，你做乜唔剪頭髮呀？
咁你四件都冇辦法啦，咁佢就。
佢就得啦。
都話，老兄呀。
實不相瞞呀。
我唔剪頭髮咧，係因為隔離阿王太咧，嚇兩日前咧就跌箱咗隻腳。
嚇。
隔離旺睇跌傷隻腳同你唔剪頭髮有咩關係呀？
今日李四就話，咁咪係囉，我唔剪頭髮又同你有咩關係咧？嚇。
呀。
呀。
呢個咧就叫做以魚。
治癒啦。
咁你知你有啲人咧？
就係諸事。
八卦。
人哋點你管人哋咁多呀，人哋唔剪頭髮，唔剪頭發咯，咁你做咩要追到人地即系好似人哋阿爸阿媽咁樣咧。嚇。
咁有啲人係咁㗎喎，咁你妳點樣解釋都冇用㗎喎。
所以咧，最好就係以余志儒喇。咁你一一個即係。
即係佢刁鑽呀，咁樣出嚟你，佢都唔知你點解會咁樣出招嘅？
所以擋唔到呀，佢，你擋唔到嘅時候咧，佢成個成個人就惡咗喺果度呀。
客麥底個密度嘅口，當佢擘大個口嘅時候，你就乘機咧走人啦。
佢你，你走咗佢可能佢都唔唔唔知你去咗邊，咁佢仲喺度嚇。
嚇同我有咩關係？
但係弟兄姊妹呀，我話你聽你聽咧。
就要好，高度智慧先得嘅。
你點會忽然間諗到咁樣去答人咧？
係咪吖？
嗱，我又。
好。
我又睇到一個。
一個咁嘅故事呀？
有一個有一個人咧就。
就由又好佢自己屋企嘅外牆。
咁然後咧，佢就寫。
仲有幾個字喺度，此場不準或嚇？
即係唔準，或嘢喺度呀。
因為第2日咧，佢就見到。
下邊咧，就寫一個。
點解你先話寫咗5個字睇嚇？
哇嗰個嗰個人就好激氣啦。
咁啊，佢喺佢下邊咧，就只有我準或咁樣就寫咗5個字。
咁呀，第3日咧？
再下邊呢度寫喇，你或我又劃。
第五句咧。
就呢個主人就話。
看誰敢再話唉。
嗱，諗唔到咧，再過1日咧，佢話。
筆劃就不劃the。
畫咗八句。
呢個艾美？
將原先嗰個。
根本就。
大相逕庭，如果。
如果你自己。
唔準人嚟或咁你最好唔好先畫啦，所以呢個主人都係愚昧人，黎㗎咁啊後邊嗰個咧，嗰個都係愚昧人，不過佢就係以漁自如啫。
第一，明白呀，以余志賢，不過呢啲嘢咧就。
講下笑話得㗎啦嚇。
好難呀，好難呀。
譬如。
譬如呀。
有時有啲先生咧，我要證明俾太太。
知道咧佢？
佢一啲嘢咧？
嗱，我我講過例證俾你聽嚇。
有一次有個太太喺度煮飯呀。
咁啊先生呢就喺旁邊喇，指指點點啦。
咁就話。
喂又太多啦，嚇。
哇，煎得太燶喇，嚇快啲翻轉啦。
喺度煎魚嘅時候。
今日。
個鑊斜咗啦。
咁啊火勢啲啦，係咪呀？哇，喺度。
啱啱沉沉蜘蛛喎，咁嗰個太太咧，就好激氣啦，聽到最後咧，譬如話你估我唔識煮飯啦，嚇？
呀。
咁啊先生話。
睇睇呀，我知你識煮飯。
不過我系讓你知道，當我揸車嘅時候，你喺旁邊成日都話。
啊太近啦，嚇隔籬嗰架車嚇。
誒，王燈呀，快停啦。
我係讓你知道你喺我旁邊講野。
我嗰陣時嘅感受啫，冇乜嘢嘅。
你估呀，你估嗰個太太會唔會明白佢嘅感受呀？嗱。
唔會呀，所以你唔好學啦，呢啲聽咧講下笑話就好，OK嘅。而咧提醒下自己就OK嘅，你如果真係用喺人哋嘅身上咧，有時唔得嘅，不過有一樣嘢咧，我覺得耶穌咧，佢對於啲愚昧人咧嚇有一招，好好好用。
有一次咧。
哋司長同文士長老嚟到民耶穌。
我問你啦。
你有共耶穌講呀，我問你。
你。
靠乜嘢權兵嚟到做呢啲事，嚇呢啲權，並係邊個俾你嘅嚇？
哇，好惡喎。
嗱，呢啲明明係愚昧人嚟㗎耶穌咧，佢點答咧。
而蘇話呀，我都問你一個問題呀，你就話比我聽喇，你答咗我，我就答你嚇。
約翰嘅洗禮係從天上嚟嘅咧，抑或喺人間嚟㗎咧？
嗰啲人諗下如果講話係天上離，咁點解我哋唔接受與汗咧？
如果講人間嚟，佢又得罪咗好多約翰擁躉，嚇約翰粉絲。
所以咧？佢哋後來就話。
我哋唔知道係從邊度來嘅。
禁耶穌點搞？
我係。
按咩嘢權並做呢啲嘢？
嗱，耶穌係咪以余志儒呀？
係咪呀，用佢哋嘅方法還翻俾佢？
拿還翻俾佢？
嗱，如果你唔想你唔想自己落到去一個愚昧人嘅嗰個地步咧？
有一個方法嘅，一個方法嘅就好似咩咧，好似舊約拿單講故事。
呀。
就約拿單呢佢？
佢講故事。嗱，大衛犯咗姦淫啦，慎就叫拿單咧去同大衛講。
你估容唔容易講呀？
唔容易呀，你，你要勸勸邊個？
邊個黃喎？
而且話，譬如話畀佢聽佢犯咗罪喎。
然後雖然你係奉耶和華神嘅名嚟到去講佢聽啦，但系佢一個唔高興，咁又點呀？
拉你出去斬㗎咯喎。
所以咧？
拿單，我諗佢都用咗好耐時間諗呀點樣去講？
咁啊拿單咧，後來佢就諗到個方法咁啊距離到底佢面前咧？就講故事啦，嚇。
佢話有一個成裡邊咧，有兩個人一個有錢嘅，一個好狂咁呀，佢哋就住喺隔離嘅啫。
咁啊嗰個有錢嘅咧，佢屋企咧，牛羊無數呀，但系嗰個窮嘅咧，就得返一隻羊羔仔。
咁啊，其實咧，呢樣高咧，佢就當佢好似仔一樣。
誒，同佢一齊瞓嘅，嚇大家一齊喺喺間屋裡邊，而且好有感情嘅，但係呢個呢個有錢佬咧，佢哋佢要請客嘅時候咧，自己嗰啲牛羊咧，就唔唔唔用咁去攞咗人哋隔離果隻唯一嘅羊羔嚟去去載咗佢嚟到請客。
哇，大圍聽到呢度嘅時候就點呀。
哇，佢好好好激氣啦。大衛就甚惱怒啦，佢就話我指著永生夜話起勢行，這事啲人該死，佢必償還羊羔4倍。
因為他行，這事沒有連術的心。
誒？嗱，單就係要佢講呢句應話啦。
拿，但跟住又點呀？
佢果個照妖鏡就攞出嚟啦。
你就是那人。
嗱。講完呢個故事，然後咁樣嚟到去同大圍講咧。
嗰個嘅力量咧，就同你直接去責備佢咧唔同？
因為佢自己嗰個嘅嗰個嘅誒，感受已經被憲法咗出嚟。
當佢係感受被牽發出出嚟嘅時候。
佢自己知其實咁樣樣係錯，係錯得好緊要。
所以。
拿單，佢嘅已如自如咧就系講個故事。
讓佢睇到佢自己。
讓對方睇到佢自己好似一塊鏡，睇到佢自己。
呢個都難㗎。
所以，如果你要以漁自如咧？
即係求主幫助，有時可遇不可求。
如果唔得，咁又點咧？
如果你冇呢啲高度嘅智慧，咁又點咧？
咁啊求主比你冇辦法啦，即係唔可以以漁自如啦，嚇就用智慧嚟到去同佢講圈街佢。
最後我哋要咩呢？我哋要堅守我哋嘅立場。
有啲愚昧人咧距離咧。
有啲愚昧人距離咧，佢係要佢係要indemnity嚟嘅。
有啲愚昧人嚟咧，佢就係要將你打落去嗱，如果普通嘢咧，我覺得就唔需要同佢咬。
但係我要到最後，我要同大家講咧，有啲嘅嘢咧？
係關於真理，關於道德嘅咧，我哋。
就要企硬啦。
拜保羅咧，佢曾經喺歌林多後書，因為。
同佢嘅呢一個？
思徒嘅位份有關咧，咁佢咧就好激氣啦，因為有班人咧，喺度嚟到話佢唔係試圖，所以佢話我說的話不是奉主名英的，乃是像愚妄人放膽自誇，嗱，佢而家咧就落到去。
做個愚昧人啦。
保羅。
佢即係同你喺嗰啲泥泥巴嗰度嚟到。
你都打過嚇咁呀，自己都成咩？
成身都係泥。
佢話人在何事上嚇？
勇敢，我也用咁。
佢是希伯來人嗎？我也是。
佢哋係以色列人嗎？我也詩。
佢哋阿Brian後完啦，我有時佢哋係基督嘅僕人嗎？
我說句狂華，我更時。
你覺唔覺得如果好耐而家好月梅呀？
即係，哇，講嘢嗰啲嗰啲聲器呀，嗰啲態度啊，十足十係啲愚昧人，但系咧，其實佢喺度咧就系要以漁自如。
因為呢一班人，佢唔接受保羅。
嘅使徒遺瞓。
呀。
我哋喺2017年咧，係有90幾人？
89人嚇去誒？馬丁路德改革宗教500週年教會歷史。
咁樣我哋去到一個地方咧，就系呢個叫做帝at符號worms，大家如果識教會歷史嘅咧呢只資。
馬丁路德咧，喺呢個地方咧，嚟到去變變解嚇。
當時嘅皇帝查理五世嚇同埋佢嘅代言人，嚇。
要馬丁路德撤回佢嘅95條就係對羅馬天主教嘅。
攻擊。
其實馬丁路德咧，佢最基本一樣嘢咧，佢就係反對羅馬天主教賣贖罪權，嚇呢個係靠行為得救痛聖經嘅真理，信仰係。
有直接嘅常委。
呀。
但係相傳咧，馬丁路德咧，喺呢一個地方咧，佢就講咗幾句櫻華。
佢話，here I stand。
呢個係我嘅立場。
我只能這樣做，願上帝幫助。
Here I stand咁咧，喺the warm嘅。
同嘅鞋。
窮嘅？
咁咧，就畀遊客咧，可以企上去咁樣影張相。
咁然後就記念馬丁路德嗰句應話係咩？
Here Stand。
咁啊隔離果個係誒？加拿大華人神學院嘅院長，我哋兩個一齊帶嗰個。
團。
咦？Listen。
頂住會喺愚昧人要將你打到嘅時候咧？
如果關係到聖經真理同埋信仰咧，你要企穩。
小棋魂。
好啦，最後我哋嚟到講喇呢兩句應話，大家而家明而家明啦，嚇。
一個第一種嘅愚昧人咧係冇得救㗎，或者話係死硬派嚇你好難改決㗎你最好係點呀？
唔需要講嘢喇，行開笑笑口行開第二種愚昧人咧。
係一時愚昧嘅，嚇，咁你咧就可以咧，以漁自如畀塊鏡佢，睇下佢自己嘅愚昧，咁就讓佢。
能夠醒唔翻返轉頭嚇咁，但他自以為有智慧。
咁我哋睇咧，其實一切都係要按情況而定。
耶穌還，你哋要靈巧像蛇。
有好多時候你你見啲人咧，你有時唔知佢哋第一種嘅第二種嘅係咪呀？
咁如果你見到有人係誒係表現愚昧嘅時候，咁你要點呀？
你話我唔知佢第一種第二種喎，咁點呀？
你先當佢係第二種先啦。
即係話先當佢係第二種咁啊同佢傾偈啦，同佢傾談啦，咁誒，講下講下啲發現誒，第一種喎。
咁啊唔好啦，唔唔使講嘢啦，咁啊行開啦。
第一明白我意思嗎？
你判斷佢係邊種愚昧人呢？你就先當佢係？
有得救呀，或者你先當佢咧，係可以傾談。
然後發現。
佢原來係死硬派嚟嘅，咁你就唔好唔好再講啦。
啊鼎姊妹，我唔希望你一陣間呢，食飯嘅時候咧？
就睇下。
對坐喺對面嗰個。
你係第幾種呀？
呀。
嗱。
你唔好咁嚇。
你係嗲咗喇，呢個第二種咧嚇。
你要先問一問，你自己有冇試過做愚昧人咧有冇咧？
如果如果你唔先問自己嚇你，唔先檢查一下你自己係唔係愚昧人咧，咁呢一段聖經咧對你咧，冇乜大幫助。
呢段聖經係要你去變辨認到底外邊啲人邊一個係愚昧，人係冇錯，但係如果你唔先辨認一下你自己係唔係愚昧人咧，咁係咪係咪失之交臂咧？
係。
嗱。
你。
我幾個問題嚇。
我，我畀大家你檢視一下，你自己係咪一個愚昧人？
嗱，我自己在內啦，嚇。
係咪周邊嘅依啲屬靈人或者智慧人講嘢咧？
我聽唔入耳？
成日都聽唔入耳而家我堅持我自己嘅意見。
嗱，如果係咁咧。
小心喎。
你嘅而愚昧指數幾高下喎。
嗱，第二，就係係咪我經常要聽人哋贊我嘅嘢咧？嚇當有人。
呀。
批評嚇我，或者話禤曉靜下我嘅時候，我就成個彈起㗎啦。
嗱，小心喎。
余莓指數好高。
尿尿降返落嚟。
講番落嚟。
第三。
係咪嗰啲屬靈人嗰啲智慧人咧嚇？
每次我講嘢嘅時候。
佢都笑笑口，咁就走㗎啦。
如果唔同我講嘢喎，每次我講嘢，佢就走㗎啦喎。
咁呀，嘩，小心。
你係第一種。
佢哋都唔想再同你傾，跟住笑笑口咁樣開。
你可能話賴牧師。
我唔係愚昧人啊。
我一定唔會嘅。
而如果你同我講，你話唔牧師你今天呢？今日呢篇到呢？對阿莫乜乜水咧，好有幫助呀，我唔使聽㗎啦。
咁你估我點樣反應咧？你如果你咁同我講。
我會笑笑口，咁就行開。
呀。
因為咩咧，因為呢個就係愚昧人講嘅嘢啦。
愚昧人話好唔會係愚昧人㗎？
嗱，當年一話我唔會係愚昧人嘅，我唔理聽㗎，我唔駛我唔駛被矯正㗎咁咧就十足十愚昧人。
就係愚昧，人嘅反應就係咁。
所以突然間，一定要小心要聽神喺聖經裏面嘅教導，因為智慧人咧係願意接受神而嚟嘅教導？
嗱，唔係所有嘅嘢我哋都要聽，但係神嘅話語嘅，正確嘅。
宣告同埋解釋咧，係我哋要聽？
我哋一齊呢頭見到。
懇求天賦。
幫助我哋做智慧人。
同時亦都幫助我哋。
知道點樣去面對愚昧人？
求主俾我哋。
喺呢個世上誒，又喺教會裡面。
我哋知道明白神你嘅心意。
我哋行喺純你嘅心意當中。
我哋亦都願意帶領頂姊妹。
或者感染影響其他嘅人。
讓我哋嘅生命嘅見證能夠成為世上嘅光。
感恩祈禱奉耶穌基督嘅性命呀，永。
