先發現，原來唔得嘅係差唔多一個禮拜前。
先知道嚟唔到咁，我叫佢不如拍個錄影落嚟啦，咁。
佢係本科畢業。
但係佢自己冇繼續去讀，亦都冇去搵工，佢就入咗神學院。
願意奉獻，全時間嚟到服侍。
所以教會裏邊有好多呢一類嘅弟兄姊妹咧，好甘心，好願意去服侍。
所以我都好高興同你班童工嚟到配搭嚟到誒誒？嚟到伏屍。
誒，今次準備咗呢本I鑑古思，今咧係30板嘅。
上次果個道可道，非常道十一版嘅咋。
下次再嚟咧，就100頁嘅啦。咁但系誒，我自己都係誒，儘量誒，所以英文叫做丟埋best。
即係我盡我所能去預備。
今次麗翠咗四堂崇拜之外咧，仲有11個鐘頭嘅十步釋英法嘅訓練。
再有好多係I參加咗呢次訓練嘅。
我請佢哋講嗰個十字血。
驚到唔使咁驚呀。
嚇係係係OK嘅，唔系我我你哋想講嘅。
呀。
咁啊11個鐘頭喇，今晚仲有兩個鐘，然之后聽日仲有3個鐘。
咁我星期日仲要去一個地方講，講完之後咧，星期一晚就會入，大陸。
然之后，然之后就會返返去I多倫多。
咁呀，多謝各位嘅紀念啦，敢呢一本。
誒，咁古思今係裡邊寫咗好多嘢，㗎頭先有人話其實裏邊係。
你粒粒係好多嘢，你返去可以慢慢睇。
咁係一個好濃縮嘅濃縮版。
咁啊唔容易嘅。
呀。
OK。
誒？用牧師話我問佢講到幾時，佢話隨便。
誒？
因為佢好清楚佢好啖定點解咧，因為知道7點半有個training。
所以佢知我最長都係講到7點半㗎啫。
我係唔會講到7點半，但今日應該會冇飯食，我地今晚系咁食嘅訓練。
咁就9點半之後先至去宵夜啦。
OK好祈禱先貼我哋將有時間再一次帶到主面前，我哋好多謝妳俾我哋，有教會俾我哋個家。
當你有教會有家叫我哋同相機店其他地方嘅教會同埋噶。
我哋都係主內嘅一間都係主內嘅肢體。
多謝你只睇之間，我哋彼此守望，我哋互相支持。
不同嘅服事不同嘅崗位位嘅同一個目的，就係建立住嘅教會。
針對我地俾我哋做基督徒，做好嘅基督徒。
好嘅基督徒，有好嘅教會。
近代以後時間從人物學習。
又反面嘅學習。
有正面嘅學習。
就學習當中位嘅目的更像我哋嘅主，更討煮嘅歡心。
以下時間，仰望對我哋應話。
中耶穌嘅名歧途。
他們。
頭先話用身體去15頁，但系你可以先睇一睇，我唔知呢個係第幾頁呀，可能第二頁。
唉，因為頭先嗰個堂冇乜時間講，所以我呢一堂就會補少少。
歷史嘅神學，同埋神學嘅歷史有咩唔同咧？
歷史嘅神學啦，係從歷史當中嚟到認識神。
神學嘅歷史拉係神學發展嘅歷史。
所以兩個係唔同㗎。
歷史裏邊記載咗人嘅事，即從事即到我哋去睇神嘅心意同埋神嘅作為。
你發現呢，全套書講日光之下，冇新事。
就係人，好多時候好多嘅事蹟都係重重覆覆，不斷嘅出現，只係包裝唔同，或者個方法唔同嘅啫。
日光之下冇新事，好多人今日面對人嘅軟弱人嘅問題。
好多時候出於一個貪字。
好多時就產生好多嘅問題。
呢度話日光之下冇新事，是施之下翻舊時。
士師記記載以色列人不斷嘅重覆嘅誒。犯罪被審判對住呼求，然之后蒙拯救。
呢個循環不斷，循環不息。
你發現唔單止士師嘅意思論係咁樣，今日好多時候教會同樣係重複緊力，年來好多教會員所預見嘅問題。
所以好多人睇啟示錄七教會發現，咦，同我哋某啲教會好似喎。
同我地某啲嘅場合好似喎，同某啲情況好似喎。
因為日光之下，真系無薪先。
來來去去人都係做呢啲嘅情況裏邊嚟到I巡迴不適。
歷史嘅功用係有嘅，歷史呢係好重要，有人話呢，最貴嘅老師最貴嘅師傅就係我哋嘅歷史。
但系好多人咧？
唔會從歷史學功課係可惜。
歷史當中，無論自己嘅歷史或者別人入市兩件事要知嘅。
要知道乜嘢唔好繼續或者唔好效法要知乜嘢冇要效法霧要繼續。
人一生裏邊就不斷喺度做呢，一樣嘢就要選擇乜嘢，我要繼續做乜野唔好繼續做乜嘢，我要學乜野唔好學。
人嘅成敗得失就在於你能唔能夠分別，乜嘢為之要效法乜嘢為之要避免嘅。
人成功在於，就係能辨別是非戲惡行善。
研讀嘅要訣有幾樣嘢，第一咧，要不多不少。
準確嘅認識歷史。
法利賽人係加多咗神武嘅野。
撒都該人係攞走咗神有嘅嘢？
另外要不偏不議。
點樣去片段啲判斷呢？一樣嘢應唔應該學咧，你睇兩樣嘢，第一神嘅判語。
頭先，今朝我睇到就係聰明笨伯就講到雅各。
你就會睇到神喺何西亞書講咗神要懲罰佢，神要報應佢。
表示，佢嘅人生當中數嘅事咧，唔係神所喜悅嘅？
根據神嘅判語，第二，根據神嘅教導。
去睇下呢一個嘅人嘅一生裏邊嘅作為，係唔係我哋應該學習？
第三就係要合適嘅應用，要不離不棄。
個人應用即時應用。
好多人睇咗好多事，但係你唔學嘅時候咧，只會過咗去嘅市咧，你就嘥咗啦。
今日同啲3個人物研讀嘅人物咧係3個雅各參選同保羅。
好耐聽日講㗎屬靈不倒翁一同埋二因為保羅要講嘅嘢太多啦。
咁所以我哋每一堂都有3點關於保羅應該學習嘅。
頭先嗰堂講咗聰明嘅笨伯。
雅各點解重咧，重在咧，佢唔知佢自己又德塞，佢唔識得分辨佢自己又得失。
我哋要知道到底乜嘢嘢，我哋應該得乜嘢嘢，我哋唔應該塞，要明白又要明白有對有錯。
唔係事必啱啱亦都唔係事必錯，你要知咩為之啱咩為之錯？呢個判別係好重要，即係我結束嘅時候咧？我講我話簡樸，係能夠豐盛，簡單係能夠有深度。
我哋依家會問翻啲啦。
今日講嘅咧，呢個叫做大林的強者。
大能的弱者。
我自己自細咧，誒，我喺某啲場合提過嚇我就。
誒，我自我青少年嘅時候咧，我都好鐘意食一種一種嘅食物。
叫做咖哩牛腩。
而呢個咖喱牛腩，香港有間餐廳呢，叫做海南餐廳，唔知你識唔識呀？
識唔識海南餐廳呀？
海南清單就有海南嘅咖哩牛腩，係好靚嘅墨綠色嘅。
好深色嘅。
係好好味。
啲牛腩係好淋㗎？
我係好鍾意食㗎，嘩，好肚餓㗎。
我記得有一次咧，我去四海男家啲牛腩咧，我系叫牛腩誒，叫咖喱牛腩，我唔叫飯嘅。
係正式嘅。
咁係非常之好食，我係好中意一次我食嘅時候咧？
咁呀，食牛腩飲汁食牛腩飲汁一路食。
一路食食到最後咧，我就淨翻最後一個牛腩，我諗住食埋啲舊咧就冇㗎啦。
所以我食得好小心，用個匙羹慢慢將佢擺起，慢慢攞埋嚟，慢慢先擺入口擺入口之前睇清楚啲牛腩，然之後先至食，因為食咗就冇㗎啦。
唔望由自可一望就慘啦。
原來唔係牛腩嚟㗎係隻曱甴嚟嘅好。
你即係香港啲飛曱甴好大隻㗎嘛。
我望下點解有騷嘅，係咪牛肉牛腩絲？又唔係喎，有腳添㗎喎，望清楚啲，原來係撈咗咖喱汁嘅曱甴嚟㗎好大隻，我當時望住隻曱甴咧，我差啲想嘔。
但係側邊有人又唔嘔得？
真系好慘，勝成餐飯呀成餐嘅咖哩牛腩就咁樣俾佢摧毀咗。
以後我食牛腩就好，小心。
一嚟到先撥一撥，睇下有冇曱甴先？
搞清楚真係冇啦，咁我先至食。
你知唔知我想問一個好大嘅問題？
呢一疊嘅咖哩牛腩須要幾多隻曱甴？
先至會令你反為咧。
一隻就夠啦嘛。
半隻得咁肉酸㗎你？
參選嘅問題係一生當中咧，其實參選嘅人生，佢係士師。
佢係大銀嘅用。
可惜衰在乜嘢咧？人生當中有曱甴。
唔止一隻。
有三只曱甴。
呢隻三只曱甴都係致命嘅曱甴。
參選一生係拿細耳人是司機第六文素基第6章記載拿細耳人嘅規矩。
但4人嘅要求係相當之嘅高，因為拿細耳人呢係分別為聖歸神為聖一身為拿細耳人嘅。
佢做士師做咗20年。
參選可以話係好叻一個人。
非常之叻。
有老友力。
又聰明又能幹，所謂喺一個好有前途嘅青年人。
神揀選佢成為士師，可惜係佢自己唔珍惜佢自己。
唔珍惜神比，佢因點點為之有腦咧？你睇到第一，佢初初第一次，佢見到個女子，其實唔啱㗎，佢唔應該取呢個女子，但系佢中意。
去取呢個女子，而家個婚禮當中咧，喺喺畀一個謎語俾啲誒，嚟到參加婚宴嘅人嚟到股。
呢個咪越唔容易股嘅。
你睇佢出謎語，知道呢個人係有腦嘅。
唔係冇老㗎，如果唔係佢未婚妻穿煲嘅話咧？
根本佢哋估唔到呢個謎語。
所以參選嗰陣佢又好嬲，你知唔知呀？
估到其實佢自己好叻，估唔到啲人估到啲人估到佢又好勞氣勞氣又點咧，唔結婚啦，咁就走咗。
走咗牌，發完脾氣翻去，突然間，咦，我結咗婚㗎喎。
咁呀，想返去搵個老婆。
但係又但係個老婆就嫁咗俾第二個啦，因為佢爸爸話佢好好好難過呀好羞恥，所以搞咗第二個人咁佢又嬲喎。
咁嬲又點咧，就走去捉啲狐貍啦，去笑人地啲田。
參孫就係咁嘅人嚟嘅，真係好鬼弊㗎，你知唔知呀？佢燒田又燒得好聰明㗎喎。
唔係一把火，就算喎，捉狐貍足300隻狐貍。
然之后尾巴度擺個火把，然之後放入田嗰度燒，呢個人真係好絕㗎，你知唔知呀？佢放唔係逐只放佢係兩隻兩隻放你知唔知絕到點咧？一隻放咧，你燒咗佢尾巴咪直走咯。
兩隻綁住先會點知唔知呀？
I團裡面轉圈呀。
你諗下係咪？
名命名點呀？
你會扯㗎嘛。
咁啊一路咁樣轉嚟轉去轉嚟燒到燒到透曬，所以參選呢個人咧，又聰明又痕又絕。
呢個人真係好犀利。
跟住佢，後來又去到第二個地方，見到個妓女，又入去同人哋發生關係。
因為啲人又鎖住城門要捉佢。
呢個人叻到咧，佢可以拆咗個城門。
你話幾大力呀，城門唔係呢啲門嚟㗎喎。
你見個古代成一個好大嘅，佢又好聰明，拆咗門，你咪走囉，佢又唔走喎。
即係點呀臺嘅門上山呀。
即係咁嘅人都有㗎，你知唔知呀？我真系我讀參選，覺得我真系服曬。
服嘅意思唔系佩服佢。
即係服咗咁樣嘅人？
呢個人唔簡單嘅？
佢後生嘅時候，能夠撕裂少壯嘅獅子，能夠足300隻狐貍唔容易捉嘅，你捉一隻都捉唔到，我有時以前捉老鼠啊。
譬如我驚老鼠嘅，不過。
即係？
你都唔會捉到。
好快嘅狐貍知唔知呀？足300隻兩隻兩隻綁埋。
盧穗骨一斤盧腮骨，可以殺1000人。
唔容易㗎，你咪搏死嘅人都要力㗎嘛。
係咪唔係用刀用盧梭去測試我們可以抬上山？
呢個係咪叻咧真系叻友老友力？
但係佢嘅問題就係佢唔散性。
當我預備呢篇梗係分享嘅時候咧，我睇到士師記嘅時候睇到參選啦，我好困難，我諗大家都有㗎？
我唔明呀，真係神你邊個都好用，點解用參孫啫？
啱唔啱呀。
咁多人可以用，點解你用參選呢個人咧？
呢個人係衰到貼地嘅，已經。
點解用呢個人我成日都唔明？
我有時我嗰次喺度預備喺度睇嘅時候咧，我係裡邊好勞氣，你話神嘅靈，大大感動佢。
呢個信用咁嘅人呀？
當然喺度睇嘅時候，睇嘅時候，突然之間咧裏邊有個感動。
有句應話出咗嚟。
點樣講咧嗰句說話好簡單。
徐武豪。
你好，渡邊呀？
你估你好好咩咁？
嚇參選好衰，你好得點呀？
有時我哋睇啲人咧，哇，啲人好貪污呀，好貪心啊。誒，好衰咁乜乜。
我有時諗下。
如果我起嗰個位置。
可能我同貪過佢。
你明唔明呀，可能我仲衰過佢。
所以我當佢應話出嚟嘅時候諗一諗，係喎，我都其實唔係好得掂，㗎咋？
有啲人，佢唔係唔想犯罪，佢係唔敢犯罪，你知唔知呀？
係咪呀？
所以話我哋人都係有罪嘅。
咁我都係唔明呀，神，點解你用參孫咧？咁我都仲係唔明呀，你記載呢個人嘅事跡，做乜嘢啫？
我覺得冇嘢可以學，只係勞氣啫。
咁學乜嘢咧，我都唔知學乜野？
咁然之后裏邊有個感動又出嚟同我講咩咧，佢話你知唔知呀參選呢個人唔好。
我用佢，但係你知唔知如果參選呢個人，佢肯離開呢啲嘅軟弱？
我可以更大嘅用佢。
嗱，呢句應話唔係最重要喎。下一句，反而我對自己講係真，仲要我話，William我話徐武豪你記住。
如果你喺離開你嘅軟弱嘅時候，神會更大嘅容器。
神在教會中用弟兄姊妹。
我哋係冇錯，係有軟弱。
但係自己提醒自己甚唔能夠用完全嘅人，點解我哋冇完全嘅人呀嘛？
如果神用完全嘅人，我諗冇邊個可以俾佢用？
人總有瑕疵，人係未完全嘅，但系神有恩典，但係神呢個因定係盼望你願意離開你嘅敘伊臣可以更大更大嘅用力。
所以常常我自己檢討就係有啲咩嘢，我要改嘅咧。
係咪我嘅脾氣咧？
係咪我嘅習慣咧？係咪某啲嘅性格咧？係咪可唔可能個應賣一啲人咧？或者一啲嘅嗜好咧？我會不斷去諗有咩能夠攞開嘅，以致神可以更大嘅用我。
大興村一樣我哋要諗㗎參選俾我哋睇，見就係我哋要離開我哋人生性格生命裡邊嘅弱點。
參選人生第一嘅曱甴係乜嘢咧？就系自我放縱。
自我放縱。
你當你睇14章第二節19節嘅時候就講到頭先都有獨到嘅。
士師記嗰度有提到。
佢見到一個人，佢中意。
就同佢爸爸媽媽講，佢話我見到個女子，我鍾意呢個女仔係腓利士人嘅女子。
以色列人知道㗎唔好話拿細耳人啦。
伊啦，你唔可以娶外邦女子㗎嘛。
咁佢話父母問佢話點解你要取呢個女子咧？弟兄女兒鍾話，本國民中冇一個女子咧，何只何止你去？在未受割禮嘅腓利士人中娶妻咧？
參孫講乜嘢嘅原因好簡單。
4個字。
我喜悅他。
廣東話叫做我中意啊。
佢就係咁㗎喇。
我鍾意呀，咁佢就唔理㗎喇，爸爸講到明你唔好做呢樣嘢，錯，佢話我鐘意嘅。
之後咧，你睇到去到誒？
十九至嗰度。
佢，佢嗰度？
畀人哋估到個謎語，佢就好嬲。
殺咗卅個人。
跟住后來咧，嬲個頭就就直情結婚都唔記得咗。
有一個好放縱嘅人嚟㗎16章第一節。
去到嗰度見到個妓女，就同佢親近。
第4節見到一個大地拉，佢又鍾意佢。
我寫果本書叫做毫不留情，有人幫我寫個序咧，就好弊㗎，佢係一個到處留情的男人。
話，我係。
咁大家後面加句好好㗎，不過佢用得對。
係咪嚇我對蓉牧師都好有情㗎？
嚇，即係我哋好多嘢都好有情嘅。
友情唔緊要參選，佢係一個好多情嘅人。
但係個放縱多程嘅人。
所以呢個係佢嘅問題。
而明白咧，唔可以自我放縱人嘅自由咧，自由定義唔係為所欲為。
自由嘅定義呢，係為所該為。
為所欲為，呢個唔係叫自由，呢個叫做放縱？
惟所該為先叫自由。
真理叫你有自由讓你知所謂而能所謂呢個先要自由。
以前我熄咗一個朋友咧，同我同事食煙，佢食到瞓牙。
後來入咗醫院，臨死前咧？
太太帶住兩個細路去探佢。
佢話太太我要死啦。
幫我做一樣嘢。
就系點最後一戰。
食埋嗰支煙，我就死啦。
佢真係嗰日佢就離開世界。
佢返嚟話畀我哋聽。
呢啲叫做自由咩？你鍾意做乜野就可以做乜嘢，呢啲唔係叫自由。
其實調轉嚟講，呢個叫做放縱，同埋捆綁。
方中同埋捆綁。
真正自由唔係為所欲為，而係為所該為。
人最大嘅權利就係自由。
你鍾意點做你自己去決定。
但如果忘記呢個自由唔得影響自己，亦都會影響入。
有一樣好，重要就係必須要點咧，你要離開自我放縱兩樣嘢要做，第一，你要以最為罪。
人不斷嘅犯罪，點解因為低估咗最近能力？
低估咗罪嘅能力，就6張有4次。
4次大利拉問佢你能力來源係點吖，咁？
一次兩次3次佢都講俾佢聽，當然唔係真正嘅。
每一次講咧，越嚟越開頭就幫手跟住，慢慢又話要I綁頭發跟住最后咧，就話題頭。
佢一路一路慢慢接近佢自己對神嗰個承諾。
承諾，佢就慢慢接近佢自己嗰個能力嘅來源。
一次兩次，佢好似唔驚咁樣。
低估咗罪嘅能力。
人唔好自我欺騙你要以序為聚聚，就喺聚聚玩唔起嘅。
我相信大家有犯過罪，我有犯過罪，我明白最呢樣嘢唔好玩嘅。
我唔應該話唔好玩啦。我試過有一次問北京嘅大學生。
我話邊個鍾意犯罪，真係有人舉手㗎？
佢個答案好簡單，如果犯罪唔爽，我翻嚟做乜啫？
啱唔啱呀，如果犯罪好痛苦飯嚟做乜啫？
咁我話係呀，啱呀，但系呢個叫罪中之樂呀嘛，叫做blastoff先呀嘛。
但係飯完之後，佢嗰個後尾跟先至嚟呀嘛。
最冇嘢吸引嘅時候，你點會犯罪啫？我成日同啲，大陸學生傾嘅時候，有時佢點解要偷嘢呀？
點解要做啲唔見得光嘅嘢，佢話好刺激㗎。
追求咩叫心跳嘅感覺？
一種心跳嘅感覺。
有呢啲嘢，錢都賣唔到嘅。
係好刺激嘅，又驚俾人知，但係又想去做。
最後有個吸引嘅地方，唔好低估罪嘅力量，人唔好自我欺騙，話俾自己聽咧，我應該犯罪。
有啲人真係咁講㗎喎。
我應該犯罪。
邊個唔貪心㗎啫？
係咪呀？唔貪心啲，唔係人嚟㗎？
點會唔貪心嘅啫，人不為己，天誅地滅呀嘛。
梗會貪心㗎啦。
有時我個仔咧，做錯嘢。
你屋企比我鬧到佢咧，狗血淋頭咁滯。
咁啊冇咁犀利，不如比我鬧佢啦，嚇。
咁鬧佢鬧完之後咧，佢又好唔開心俾阿爸鬧，梗係唔開心啦。翻房。
都唔夠1分鐘就抽出嚟。
走去攬住爹哋。
咁我都好感動個仔，即係我覺得佢知錯啦，佢諗住佢話爹哋爹哋，我知道點解我錯啦，我話。
佢話I not Why，Why details？
我知點解我會犯錯啦，咁我OK，Tammy我話畀我聽點解犯錯？
佢話，爹哋，因為我係有罪嘅人呀嘛。
跟有罪嘅人點可以唔犯罪嘅呢？敢有罪嘅人梗係犯罪，㗎喇爹哋，佢話，我understand我明啦，我依家終於。
嗰陣時七八歲㗎咋？
你知效果點啦，尤俾我鬧一次咯。
哇仔，嗱，佢7歲信耶穌。
我話你你話你唔知就冇得講啦，你係信耶穌嘅人，你知㗎嘛，冇錯，人係會犯罪，帶你可以唔犯罪㗎嘛，唔好畀個理由，我話我一定要犯罪，有啲人真係都話我點會唔犯罪啫。
係咪吖？
呢啲嘢真係好似我成日都係㗎，我呢家食嘢唔可以食咁多佢食自助餐，你知唔食得㗎嘛？有時我自己都唔知嘅。
周圍仲係食食完之后咪頂住，成晚都瞓唔到咯。
係咪呀？
明知故犯咩叫做唔得啫？我話唔係呀，我見到嗰啲嗰啲I燒牛肉，我冇辦法㗎嘛，見到嗰啲燒蠔我冇辦法，咩叫冇辦法㗎啫。
我一定要飯嘅。
好似唔關你事咁㗎喎。
嗰啲叫丁蟹效應。
唔係我想需唔係我想打佢有冇睇過丁蟹呀？
你搞到我打你㗎咋嘛，你唔敢唔打你囉，你救我唔擺喺我面前，我就唔會食㗎喇。
點解你有燒牛肉，即係點解不菲？有嘢食㗎啫，不菲家有嘢食㗎嘛。
非點會冇野食嘅啫。
以最為罪，你唔好當嗰啲嘢，係我應該㗎，最就係最係唔應該你記住。
冇話應該犯罪㗎？
係咪呀？唔係咁㗎有邊個後生仔女唔沖動㗎啫，唔會，唔係，一定㗎。
唔係，一定㗎。
第二樣嘢咧，有啲人唔好自我欺騙，話我可以應付到㗎。
嗱，呢樣嘢仲慘，你知唔知呀？
因為成日翻中國嘅時候，我都有啲弟兄出嚟食飯啦，傾偈呀。
日常都話咧呀？除弟兄，我哋有好多應酬。
OK。
有好多應酬，大家都知有3倍㗎佢哋咁梗係好多㗎，我唔驚㗎，我好有定力㗎我話。
跟住講句咩咧？
多啲小姐都唔吸引我。
哇，如果你撞到個吸引嘅點呀？
呢個唔啱啫。
下個可能啱啦。
今日你心情靚冇事車1日心靈心情唔靚，咁點呀？
你明我講乜嘢啊？
總有一個。
開關㗎嘛。
俾人撳正你點呀。
因為講說話唔係咁好聽嘅，每個人有個價錢。
即係？
到嗰個時候就咁你點算咧？
點解你咁樣嚟到玩咧？
有個弟兄同我好好好穩定㗎點解咧？每次我出去應酬，一定開始手機俾我老婆聽㗎？
我同個姊妹傾，佢話咁佢唔可以講成點呀？
你明唔明呀？我點知佢幾時開幾時唔開㗎？
我唔知㗎嘛。
所以你第一樣嘢你要記住就係咧，我自己覺得就係唔好以為成日都係，即係雖然話幾呀，我唔系話幾廿歲嘅，我就嚟60歲，姐都未有。
你唔好以為你年紀大就冇試探呀嘛。
你傻㗎？
有次我同係對唔住，我咪話你哋索，即係我話我自己呢？我同我自己講你傻，你以為冇咩？
你估你幾廿歲就冇試探嘅咧，80歲都有試探嘅話畀你聽。
你真係唔好以為冇先得㗎，個個都有㗎嘛，試探無孔不入㗎你唔好咁傻，先得㗎你記住罪係起度㗎你記住你唔好以為你可以應付先得㗎？
聰明嘅人。
係能夠被呢啲嘢。
唔係去話我。
唔好咁重嘅。
幾多人咧？
犯錯跌，倒然之後先好後悔，我通常講乜嘢，你知唔知我聽得太多喇，我估唔到搞到咁。
有冇聽過呀？
太多啦，幾多家庭幾多後生仔女話我開頭，冇諗住咁㗎？
係咪呀？
要以最為聚呀嘛。
唔好話，你應該返呀，人之常情啦，我唔犯罪耶穌使乜嚟啫？
咁講，㗎咩？保羅點講啫？點可以犯罪，叫恩典顯多。
耶穌係有恩典，正如你有膠布，唔好日日搵個鎅刀嚟介手先得㗎，橫掂有膠布咯，用唔曬咪貼幾塊咯。
用完好番又再解多次，橫掂有膠布。
唔係咁講㗎嘛，你明唔明吖？以最為最意思就係你唔好話同自己講，我應該發冇辦法人嘅軟弱。
你唔好話我可以攪掂，我人嘅剛強。
兩樣都係呃人㗎。
保羅點講呀。
撒旦嘅詭計，我哋知道。
我哋知道。
以神為神，第二樣嘢。
因不斷犯罪，因為低估罪嘅能力印繼續犯罪，因為低估咗神嘅能力。
聽唔聽到個分別呀？
一個係低估罪嘅能力，應該係低估咗神嘅能力。
有句應話我好喜歡嘅林後12章。
恩典夠你用。
恩典夠利慾？
唔好怨啦。
走上去弟兄姊妹哩人真係有罪嘅傳導書，話咧神原是正直，但係人尋出好多口計。
硬係鍾意扭曲啲嘢，打橫嚟講嘅。
神恩典夠你哇純好保護我嗎？
可以保護我，㗎。
我明明唔想去賭場，佢又唔令個賭場閂門又唔響，警鐘又冇炸彈，所以我咪入到去咯，關我咩事啫，咁？
人可以咁㗎？
定係恩典夠你用，你要記住係足夠嘅。
人唔好自我放棄，話俾自己聽咧，我係應該停止，我係可以唔煩㗎？
你話俾自己聽。
呢個係我相信，如果唔係嘅話，神唔會叫你唔犯罪。
叫得你唔翻係你係可以唔返㗎嘛。
所以要提醒自己，唔好自我放棄。
嗱，以前我都試過。
我話俾你聽，有啲習慣咧真系好難改嘅。
我，我唔知喺邊度分享呀，可能喺嗰個。
誒小誒十步陞京都訓。
我話我好鍾意洗碗㗎嘛。
即系咧，好多教會都知我鍾意洗碗㗎啦，所以有咩玩就會變你話我。
好似洗碗。
你要改啲嘢真係唔容易改㗎，因為習慣咗結婚咁多年。
都係人地未食完飯，佢做洗碗㗎啦。
呀。
真係㗎，因為我食完就去洗啦嘛，洗完咁呀，睇嚟睇下老婆食完未呀，呢條數食完攞去洗呀，唔食飯啦，我淨係飲湯咪攞個碗去洗，咁所以食完曬飯咧，仲要最後一只使埋咁就洗完，咁我覺得好成功好威嘅啦，你真係一食完飯已經洗完碗啦，有邊個好似我咁叻咧咁。
禁我老婆話你俾人好大壓迫感呀，你知唔知呀，朋友嚟我都係咁㗎？
一早食完咁就洗咗自己碗，跟住就睇住佢。
仲要係食完就落，食完就落，食完就攞好快㗎我老婆嚟，忍唔住同我講呀，佢話我會令你知唔知呀，唔係唔中意你洗碗，不過你食得太快咧，人哋會唔消化㗎，想食都唔想食啦，你可唔可以改，你點知好難改㗎？
呀。
真係好難改，但係咧？唔好自我放棄，我話俾弟兄姐妹聽，我可以宣佈我成功呀呢個。
我食完飯之後我食飯，佢唔再咁樣洗碗，唔單止咁食完飯我都唔使㗎，你㗎？
點解我哋食完曬飯呀嘛，咁。
禁完曬之後，個老婆呀，點解仲未洗碗㗎？
邊個要再改？但系咧，我唔會放棄。
人嘅唔好習慣就系唔好習慣不斷改嚟改去都好都要改。
明明呀。
人一世改一世嘅話畀你聽。
人一世改一世嘅千祈唔好放棄有需咪改囉。
唔好話唔得㗎喇，唔得咩唔得㗎啫。有個姊妹好好笑呀。同佢祈禱會一個小組祈禱。
Korean，我有個軟弱，你幫我祈禱咩祈禱咧返你人地開咗包接送我哋要食哂㗎喇。大包細包中包乜都號乜嘢妾都好，總之聽到插一些，我就會食曬佢。
我話佢改唔到㗎，我記得我呢個我同佢講姊妹有咩改唔到㗎啫。
點會改唔到㗎啫？
你想唔想緊？有辦法㗎嘛，有啲嘢唔係一次改，慢慢改囉。
係咪呀？最緊要改啫嘛，你要係由呢度行咗個門口，你行唔到，你咪爬過去咯？
你總會到㗎嘛。
你咁都唔肯，你冇辦法成日同你講我係咁㗎啦，我改唔到，咁咪冇得改，而且唔單你改唔到，而且會變本加厲。
所以點解我話唔好放棄就咁解參選係越嚟越離譜㗎你知唔知呀？
一次兩次，我鍾意入。
我要去唔理呀？
人哋問佢能力源頭，一路講右手講到頭頭講到頭髮跟住，叫人睇埋添。
嗱，洗衣人嘅，約佢唔受。
佢覺得冇問題，佢覺得自佢我得嘅，我掂嘅。
出咗問題。
參選第一個弱點係乜嘢咧？就系自我放縱。
你要勝過自我，放逐兩件事。
唔好自我欺騙，要以最為罪，第二樣嘢係唔好自我放棄，要以神為神。
弟兄姊妹，我哋要信神係幫到我。
我頭先果個朋友講過。
我19歲，順住19歲之前我嘅我咧係唔好。
我成本相簿，19歲之前佢上咧，我全部撕爛曬。
因為真係好樣衰。
我唔想記得我嘅過去。
我覺得我呢個人能夠改嘅。
我可以改到。
我依家唔係完全啦，我相信神可以改到我神可以改到你。
冇話唔得㗎，你要信呢，一樣嘢。
我好鍾意英文嘅說話everyday tianmu beginning。
每1日係一個新嘅開始。
過去點衰都唔緊要呀，今日開始囉。
衰咗諗唔緊要再嚟過囉。
一定得㗎，以神為神，以最為罪。
唔好自我欺騙，唔好自我放棄，呢個係參選第一個嘅曱甴就係自我嘅放縱。
對付自我放縱咧就係唔好自我欺騙，同埋自我放棄，依序為最以神為神。
參選第二個弱點，第二隻革質係乜嘢咧？
自高自大。
做事先20年。
少年得志，點解咁講咧？佢最初未結婚嘅。
嚇我唔相信佢係80歲先結婚。
係嘛，年輕嘅時候就少年得志自高自大。
避免自高自大嘅心態係好重要。
所以常常有時我都勸弟兄姊妹對券同工都系一樣。
唔好求人哋嘅讚賞，多賺別人嘅成就。
我發現咧，當我見到有啲同工真係好有因此。
可以識得去欣賞佢，而唔系同佢去比較。
唔係同佢哋比較第二樣嘢咧，就系不流別人嘅稱讚多提別人嘅，因為。
有句說話，好好嘅。
香水係香。
你可以問下。
不過唔好浸個頭落去會浸死嘅。
香水係好嘅，但係唔好Keep住呢啲。
唔好留別人嘅稱讚，唔好成日回味。
哇，啲人點樣賺喎，哇，呢件事做得幾咁好？
有時間不斷去諗嘅時候咧，你就進入一個自高自大嘅心態。
多題人哋嘅，因為多啲多謝人。
多啲，多謝，第三咧，唔好show自己嘅成就，多數天賦嘅因點。
多數天賦嘅多啲數天賦嘅欽點。
你要記住冇一樣嘢唔係領受嘅。
唔係神俾你，你無權冇資格冇能力去做，你依家做緊嘅嘢。
一切都係恩典，你明白。
一切都係因點只有恩典，呢啲係避免自高之嘅心態咧，係應該有㗎？
人好唔緊要，但系你要小心自高自大嘅心態。
自高自大就會自取滅亡自高自大係無知嘅表現。
頭先講16章4次。
哈利啦，呃佢。
頭先，我咪講過參選聰唔聰明呀？
聰明。
啱唔啱呀。
請問大利拉，呃佢，佢知唔知呀？
邊個係？
嗰啲叫咩啊？二五仔呀咩二五女呀呢個？
邊個出賣佢呀？
同佢講完果個頭講乜嘢，做乜嘢就發生乜嘢嘢，有無咁橋啊？
諗下係咪先？
喺喺真系照辦煮碗就講，咁樣講就咁樣做。
一次，兩次3次喎。
參選知唔知梗係知啦。
到大利拉就磨佢啦。喂，你都唔愛嘅愛我話俾我聽喇，咁有邊啲人蠢到咁㗎？
你諗下係咪佢唔系蠢㗎嘛？呢個叫乜嘢呀？其實佢係好有把握好有聖眷覺得冇問題嘅，你捉我唔到，我係叻嘅，我係得嘅。
呢啲叫自高自達。
到最後話俾佢聽話俾你聽啦。
我同神有約嘅剃頭咯。
溪頭就冇㗎啦，咁。
有冇剃頭咧，你諗下？
有冇剃頭啊記載有㗎嘛？
我問你喇，參選醒嘅時候，大家叫醒佢飛利斯人嚟啦，咁。
參選點做呀？
起身。
係咪呀？
佢知唔知頭俾人睇呀？
邊個夠膽領頭？
呵呵。
你估佢知唔知呀？
未剃頭頭髮好長㗎。
OK。
點知有個人誒，嚇誒阿塔沙崙，係咪吖？
又係頭髮好長。
嗱，在啲長頭髮嘅姊妹。
如果你認為參選，唔知你今晚試下瞓嘅時候，叫人幫你剃頭？
你睇你起身，你知唔知個頭髮比人批咗？
知唔知呀？
知㗎。
知嗰度先恐怖呀，你知唔知呀？16章參選點講呀16章參選嗰度，佢話咧？
但係你話參選啦。嗱，誒，肥利士人拿你來了。
參孫從睡中醒來，心裡應我要像前幾次出去活動身體，他卻不知道耶和華已經離開他了。
睇唔睇到啊？
佢意思咩啊？
好似以前咁啫嘛，冇分別㗎。
我離開神點啫，我唔信佢點啫？一樣可以事奉啦。冇問題呀。
但係呢度講乜嘢，佢話誰不知，又話已經離開佢。
今日幾多弟兄姊妹我我好，成日我提招元年牧師呢位牧者，另一位叫做流傳咗個牧師。
兩位都係老牧者資源牧師已唔喺度啦，嚇。
佢成日都係血，我哋年青嘅傳道人，你要小心。
慎用你，你要小心。
點解咧？佢話，因為名同利係好大嘅舌頭。
一個人唔成功，會好謙卑。
成功嘅時候好容易自高自大頭先我喺圖書館睇到本書叫我錯了，占Baker。
裏邊嘅說話寫得好好嘅，梗係估唔到一個好好勤力事奉嘅人，原來可以離開神好遠嘅。
係城要小心，名同你嘅印由。
係好危險嘅。
一個人成功神用嚟你唔好忘記你見頭先我講乜嘢，你要記住係神用嚟。
唔係你掂係神俾你，你可以做㗎？
我哋手手腳腳眼耳口鼻都係神俾嘅，我哋嘅嘴巴，我哋嘅聲音我哋嘅腦袋，我哋嘅思考能力都係神俾嘅。
你記住嘅時候咧，你就唔好自誇咯。
你唔好話俾人聽，你唔需要神，你唔好話你自己聽你唔需要神樂。
幾有經驗幾成功都好，你記住你唔可以離開實我常常我今日起身，我每1日，有時我我今日都有分享過。
我哋有時預備講到嘅人由頭到晚都要講到。
由朝到晚都要預備，講到㗎由朝到晚都聖經都打開㗎你知唔知呀？
但系我唔可以少咗我自己個別親近神嘅時間。
明唔明呀，你點樣忙都好，你記住呢個忙係靠神，唔係靠你嘅，唔係你識得原文，唔係你識得分析唔係你識得結構圖。
如果唔係神秘你，你冇呢啲嘢，你點可以離開神，你可以神你唔掂㗎嘛。
你唔掂㗎嘛，你點咧，都唔可以冇呢個單獨親近神嘅時間呀。
幾多人讀經係為咗預備港獨讀經，幾多人讀經，為咗豫備查經讀，經記得跟為咗預備主要學讀經嘅。
要俾人睇，你睇我幾叻？
可能要做呢啲嘢，你都寫得幾好？
你冇咗自己親近性嘅時間，呢個就係你最危險嘅時候。
一個人幾叻都好。
你去跳降落傘，跳咗300次400次。
好有經驗啦，今次跳咧唔使降落神。
你必死無疑。
幾多人係咁呀，我識花式㗎打關斗又得喺上面，大字又得細字又得，乜嘢都得㗎？
好叻㗎啦，我依家今次跳唔洗降落傘啦，你咪死梗咯。
我同好多目，即有祈禱會。
有啲目的，自己都分享。
望到個地步，唔得閒親近心？
好多人請佢去講到好忙好忙，你點忙都要跪起神嘅面前㗎。
你唔貴得你點起身啫。
所以呢個係好大嘅危險參選需要需要係咁咯，叻㗎嘛個人。
叻㗎嘛，又聰明又有力。
真係好醒㗎神日揀埋佢添。
真係齊曬啦。
自高自帶，佢好有問題嘅。
避免自果次第三樣嘢第一咧，唔好忘記休息。
嗱，呢樣嘢我成常常寫，待到事項都提到我自己，我係好忙。
我真係好忙。
我返嚟排到密咧，同我喺Toronto唔同我套套係有好多休息，喺呢度係少啲，因為咧，你哋教會係好有愛心嘅。
就唔係淨係你哋教會？
都係好珍惜，用到盡啲時間嘅。
唔好忘記休息。
我最近啱我嚟香港，之前我去咗carry。
有一個培靈，喂，有6個聚會。
好啦，去到又同個弟兄我好熟嘅弟兄，好好嘅弟兄。
我同佢分享。
我話弟兄我真係好忙嘅，咁。
好忙。
個弟兄問好簡單。
因為你點解要咁忙？
跟住佢呢？因為突然同我好熟，所以講得好直，佢揸緊架車車，我去屋企呀嘛。
一路英，佢點講啦，佢除弟兄，老實講。
如果呢間突然之間。
嘭。一聲。
我同你翻天賦。
佢問我？
你估環球事工會唔會繼續咧？
你個胸中神學院會唔會繼續咧？
你股價會唔會仲有嘅咧？
仲有㗎嘛？
你當你係神咧，依家。
唔係是必要，你㗎？
呢個弟兄都好抵死嘅，不過又幾好嘅。
佢真係苦口婆心同我講咯。
係咪你睇住自己啦咁？
所以我自己又頭先我啲同事講我個人好深遠嘅，由琴日又衰咗啦，不過。
一單啫，都系又應承咗人一啲嘢。
有時真系有時候真系心軟，咁但係我又要學。
又要學？
但係想提醒自己要休息，嗱，我喺同Ronda比較比較多啲休息嘅時間。
每日同太太有散步嘅時間。
每日都有45分鐘一個鐘頭。
嚇我，我夜晚唔會出去食飯嘅。
即係你哋大家識阿Mary姐啦。
啊，河馬莉。
佢過咗嚟報導㗎嘛。
禁佢約我話飲茶得食飯就唔得，因為我系同屋企食飯。
今日飲茶就OK。
因為太太翻咗工咁。
我都會自己安排嘅，因為我明白咧，呢啲關係係好重要嘅。
你唔好望望望望到望到家破人亡，㗎嘛，你明唔明呀？望望望到家破人亡，我個仔好乖㗎，你知唔知呀佢佢？
星期六受浸咧即系呢間嗰個邊間啱係朝頭早啱起身啦。
咁呀，我又好衰呀仔，點解你唔話畀我聽？Daddy可以睇你呀嘛。佢話，因為我唔知我通唔通過㗎嘛。
通過咗先話俾我聽，佢有一次俾本書我。
擺喺我枱面？
嗰本書叫做牧者以疑慮㗎，即係pass揭呀。
嗰啲叫PK basket？
咁佢話佢話唔系喺真系咁叫㗎嚇你哋，唔好你哋唔好咁樣諗得唔得啫。
死劉嘅錄音呢度可唔可以生咗佢好？
唔得呀，你威脅我呢啲人有罪呀，真系。
咁我睇呢邊講咩呢，就係。
牧者，孩子嘅心聲。
佢裏邊有個好好嘅。
佢話what I need home，我屋企要嘅係一個爸爸。
另一句講咩咧，佢話神係呼召我父親，但系佢咪冇呼召我。
點解教會嘅人對佢有咁樣嘅期望咧？
即係講咗好多兒女嘅心聲啊。
係咪即係我睇到嘅？
即係我忙忙忙，唔好望到家破人亡，㗎嘛。
將我自己奉獻成日都話啦，我唔想我啲仔女真神，我唔想啲仔女很教會㗎。
係咪呀？所以我成日同我啲同工講，只要係仔女打電話嚟，無論我點，你要叫我聽。
你又叫我聽。
唔系我做嘢大曬㗎，你知唔知呀？
一個人如果冇曬呢啲嘢，直情避避事業，或者被成功衝昏頭腦嘅人係非常之危險嘅。
非常之危險嘅。
第一筆忘休息第二咧，不停嘅追求。
我唔可以只有付出而冇吸收嘅。
係好危險嘅。
一個人到地步已經話咧，我唔需要學啦，呢個係好危險。
因為點解咧？
冇咗嗰種險啦爾。
係非常之危險嘅。
第三樣係咩咧，要不斷嘅分擔。
有時外邊工作嘅，我哋有時，大陸叫做工作單位啦，嚇，或者我哋喺外邊工作嘅人咧上覺得咧？
我係唔能夠，所以叫做，我唔能夠變replace。
冇人可以取代我嘅，就好有安全感。
我想提醒唔系嘅，好似果位弟兄提我咁，我哋係可以被取代嘅。
我哋係可以被取代，唔係冇咗你唔得，你要記住。
因為點嚇點解咧，因為天天上人間或者係。
喺喺人間系有神。
你唔係神阿，你要記住。
你唔系實。
兩句應話我喜歡提嘅就係失敗乃成功之母，但係唔好忘記成功禮失敗支付。
人成功有時係好危險嘅。嗱，呢句嘢我作嘅啫，唔係咁嘅。
原諒我啲中文啦，離開咗四呀，1年差唔多㗎啦，啲中文嚇。
失敗乃成功之母成功乃失敗之父。
參選第二個弱點係乜嘢咧？就系自高自大要升個自高自大要以人為人。
第一個係咩？
以最為罪以神為神，呢個咩啊？以人為人。
建立避免治高治帝嘅心態，堅持避免自高自大嘅行動。
我好感啦，我班同非常之好。
有時我去做啲嘢返嚟。
我好開心番嚟啫，講講講同工會埋嚟。
William呀。
你小心啲喎。
你明唔明呀？
佢見到我喺度飄呀，喺度浮。
有咁嘅同工話你聽係神俾你好大嘅恩典。
佢肯提。
你小心啲。
唔好喺度飄㗎，唔好喺度浮得咁犀利。
啱唔啱呀。
有人嘅提醒，好重要嘅。
避免自高自大嘅心態，堅持避免至高至大嘅行動。
需要做第三樣嘢，最後一個弱點係乜嘢咧？
就係自我孤立。
自我孤立參選你發現好多士師咧都會帶住以色列人嘅參選，唔系嘅自己嚟㗎，乜嘢都。
係咪呀？唔系好似機電咁，雖然機電慢慢減減，減減到300咁啦。
佢都帶住啲人帶住先去打仗嘅，帶住啲人去脫離佢啲仇敵嘅手㗎參選唔系嘅one man band，自己一個人攪掂哂㗎。
竹很合理嘅。
你認為自己掂嘅。
但係你記住就係人生當中係唔可以孤獨㗎係唔可以獨立嘅。
我教會提過，一樣嘢就係兩件事，人生唔可以單獨做，第一就係唔可以單獨結婚嘅。
人係唔可以單獨結婚嘅？OK，我唔理你點樣自戀法都好啦。
每收到張貼徐武豪要嫁俾徐武豪。
冇人去呢個wedding㗎你知唔知呀？
因為唔成立㗎嘛，基督徒唔可以單獨存在嘅。
我成日話獨行，唔係清高㗎。
合群唔係耐藥嘅，你要記住。
獨行唔係清高你好清高咩？
你孤單就話畀你聽。
係咪呀？黑困唔係耐藥，唔係怕死合英係聰明㗎？
係聰明嘅人，需要互相守望神做，我哋喺個應睇裏邊㗎。
單獨定個好簡單啫嘛，單獨犯罪容易，單獨追求難㗎嘛。
啲人懶咧，我自己追求追下瞓咗。
係嗎？我得嘅，我冇事嘅，一個人出外都冇事，㗎你記住好容易就冧㗎啦。
係咪呀？
軟弱過嘅人就會明我講乜嘢。
單獨犯罪好容易㗎。
單獨追求真係好難嘅，嗰本書飄我庫克。
講乜嘢咧？佢哋話撒旦冇其他嘅圖誒，即佢冇屠殺。
集體屠殺嘅武器，佢主要嘅計謀就係逐一擊破。
唔洗同弟兄姊妹相交啫？
唔使同佢地講嘅？
唔使要求佢哋祈禱嘅。
唔洗同人講心事？
你就中咗招啦。
你就中咗招。
我哋唔會，可能每個人都係我嘅知心朋友，但系冇人。
嗯，我冇人可以冇朋友。
我成日翻嚟香港，有時我望望點都好啦，我一定會book曬好多見人嘅時候。
我今朝係由。
今日我哋嘅training系幾點鐘開始，我都唔。
9點鐘開咪琴日呀琴日係7點半吖嘛，係咪我又8點鐘約人傾傾傾傾傾傾傾傾傾都傾到6點半。
又有啲難傾啲嘅，有啲二傾啲嘅。
我一定要見人點解，因為我需要人呀嘛。
我需要人呀嘛。
你要記住唔可以咁樣嘅。
一嘅可怕。
只係一眼嘅啫。
俾我睇一眼嘅啫，我知你知道人生最容易影響思想，係由你嘅眼目開始。
我睇一眼㗎啫。
有時一眼咧，就中招㗎啦，唔洗第二眼嘅。
一眼就中招㗎啦，跟住就會跟住嚟㗎喇。第二，第三，第四。
只係一次㗎啫。
一次。
就足以致命嘅啦。
唔使多嘅。
只係一陣㗎啫。
呢啲一眼一次一陣或者一會啦，嚇寫寫文雅啲酒。
只是一眼一次一會嘅時候咧，最后會點呀一室？
速成。
千古。
你見過好多咁樣嘅case啦，已經好多咁樣嘅例子啦。
幾多人後悔呀？
只係一次啫嘛。
只係一眼啫嘛，只係一陣啫嘛，估唔到佢搞到咁。
一係好可怕嘅。
所以要小心，連第一步都唔俾佢。
咁你先至穩陣呀嘛。
一嘅不是。
傳道者，第四都話畀我哋聽。
一點樣唔啱咧，只係一個人係唔啱嘅。
兩個人總比一個人好呀嘛。
佢話同得美好嘅果後，如果孤身，如果跌到咧，只係可以扶起佢嘅同伴，孤身跌到冇人扶嘅時候，呢個人有禍啦，在這二人同睡就都暖和，一人獨睡子，怎能暖和咧？
有人攻勝孤身一人，若有二人便能敵擋他。三股合成嘅城市係唔容易截段㗎。
已經講得好清楚，兩個人總比一個人好。
呢度講話，二人同睡就都亂喎，我好明呢個道理。
我河南省去培訓，冬天好凍。
弟兄姊妹好好呀，買張電氈俾我，不過冇電。
佢話意思意思啦，嚇，即係意思盡力啦，冇辦法咁話，張電子不過冇電，農村夜晚冇電㗎嘛。
成個禮拜陪瞓都瞓唔到？
個鼻哥係摸到凍㗎，你知唔知呀，嗰啲真係好凍，即係摸到個鼻哥洞。
到我走緊，又問啲弟兄姊妹啲學生，佢嗰度啲學生咁呀。
我又問佢哋，你哋分成應該好好瞓？
畀我哋睇下啦，佢哋瞓啲板廠。
即係幾張板塊，上面擺兩塊木板，咁咧罰。
咁呀，成排糞呢度上面就冚旗。
係好亂。
我就一個人瞓就凍到我騰騰震。
佢話尊重老師。
俾我安靜，我話呢個唔係尊重老師俾我安靜，呢個叫做謀殺老師死冇全屍，呢個叫做？
哦，真系凍到我，我話你下次真係愛老師擺我喺你中間一個疊一個咁樣咁我就瞓得好溫暖啦。
係咪呀？
二人同睡就亂，我阿媽唔好單獨做基督徒，我明白有啲人會冇安全感，有啲人可能唔係好慣好外向。
慢慢學，慢慢嚟。
冇人叫你一步登天呀。
冇人嘅，你求其搵一個傾心吐意嘅人，總會建立總要建立友誼。
我好珍惜朋友。
就算一兩句櫻華。
都係需要。
需要有朋友㗎？
我哋唔好孤身跌倒，唔好孤身跌倒。
一嘅需要。
一嘅需要。
就係合約。
人唔好單獨，但係喺人體當中，你話我喺群體裏邊，但係你要合一呀嘛。
年呀？
你要合一呀嘛，你問我有返嚟教會㗎？不過你唔合一呀嘛。
合一呢度講耶穌臨走之前為門徒期都企乜嘢咧，就希望佢哋合而為一呀嘛。
合一好重要。
人與人之間要學彼此合一。
大家係唔同嘅，唔緊要㗎。
邊度，有人一樣嘅啫。
我睇咗成日結完婚都話我㗎炒啲菜都唔識炒。
但我識使菜㗎嘛。
係咪呀？
我煮餸唔得㗎我太太得呀嘛。
因為你學極都唔識㗎？
咁我系㗎喇，咁所以散施俾你，我俾俾你我啫嘛。
係咪咁你識炒我唔識炒嗎？
係嘛，大家互補㗎嘛。
大家好咯，合一大家係唔同，唔緊要㗎。
所以參選第3個弱點就係自我孤立，要勝過自我孤立，第一要破一。
即係破除呢個一嘅狀態，第二咧，要合一。
一群睇，而且要彼此相愛，彼此相愛。
乃幔係一個大能嘅勇士列王記下第5章第一節佢講乜嘢呀？
止蝕長了，大痳瘋。
嗱，今次咧呢，今日呢？兩個題目係反面嘅一個例子。
一個叫做聰明笨伯。
你真係好聰明啊。角真係得心應手，但係蠢到死。
參選點咧？佢真係大能嘅勇士，但係咧，佢非常之嘅軟弱。
完全失控嘅呢個人？
完全失控嘅。
乃幔係大能，勇士之係長了大痳瘋。
今日弟兄姊妹，我唔知你嘅曱甴係乜嘢？
人總有死穴，㗎？
呢隻曱甴係乜嘢咧，你自己諗一諗。
記住神可以幫你除佢呢個死穴，以致神可以更大嘅用利。
諗下，如果你再坐，我唔知道幾多人啦，我當你260人咁啦。
大家都除佢260隻曱甴啦。
係好唔同嘅？
整個應睇就唔同，你要對神嗰個痕。
我信。
唔做大人嘅弱者要永不言敗，唔好自我放縱。
唔做大唔做大人嘅弱者，你要永不研究。
唔好自高自大唔不永不研究，即係你不斷要追求。
唔做大零嘅弱者，你要永不言怕唔好自我沽啦。
人有時好驚㗎你同人交往嘅時候，你當佢係朋友嘅時候，佢就可以傷到嚟。
啱唔啱呀。
你同佢講心嘅時候，佢可以令你心碎。
我唔講心就唔會喇，君子之交淡如水。
咁就無問題。
但如果你真係要講心，真係要有人去支持。
有心交友閨蜜嘅時候咧，系咪叫閨蜜嘅。
係咪呀，你就要攞個心出？
我成日都係㗎，有人吃過我嘅。
有㗎點會冇㗎啫，個個都有㗎啦，但係我信乜嘢咧？
甚可以醫翻我？
所以我唔會放棄㗎你唔睬我，你係落我你你得我你咩都好唔緊要嘅。
我仍然堅持要愛。
死都要愛。
咁點啫，我係鍾意我。
你唔比我係我第二個囉，唔緊要㗎你唔同我食飯，仲有大把下邊求其搵過咯。
係咪吖，我唔驚㗎？
唔好放棄咯，永不言怕唔好自我沽啦，參選係大量嘅弱者，佢一身已經蓋棺定論。
你今日點？
我最後講一講就好快彼得。
佢係軟弱。
耶穌講句應話好好。
回頭之後。
堅固，你嘅弟兄。
往者已逝。
我過去19歲之前，或者我過去做基督徒之後。
好多嘅軟弱。
我己過咗。
今日要做乜嘢咧？第一。
唔好再跌。
第二，見到人跌。
你扶佢起。
見到人就跌，你去提醒。
呢個係我好好中意做嘅，一樣嘢第一，自己要防衛自己。
第二，要幫人去馮。
我相信人有軟弱唔緊要。
唔係話唔緊要。
有咗軟弱，你要改。
改完之後，要幫其他嘅人。
如果你願意回頭嘅時候。
唔單止你，祝福你自己。
你都祝福你身邊㗎咋？
你都祝福你身邊嘅人。
神盼望在全福堂裏邊弟兄姊妹。
係願意打曱甴？
唔使驚啲飛曱甴。
黎幾多就多啲嚟密啲手。
嚇跟住就去炒，佢識得跌俾亞蓉牧師食。
呀。
我哋呈獻我哋嘅曱甴俾你。
係應該做呢樣嘢？
大能者唔好做弱者。
大銀，這要做神嘅工人。
神喜悅，點解當你咁樣做，能夠榮神？
能夠億人？
我哋一齊祈禱。
師父，我地求你幫助我哋起你面前。
我哋自己要承認我哋自己嘅弱點。
其實有時好多嘢人可能唔知人可能睇唔到。
但係我哋自己心知肚明，而且甚係看在眼中。
人在做天系在看嘅。
所以頭先你幫助我哋願意對自己坦誠坦白。
誠實。
面對自己嘅軟弱嘅時候，解決自己影嘅時候，就能夠成為人嘅祝福。
能夠成為神你自己一個榮耀嘅出口，所以頭先你幫助我哋真系愿意唔好做大人嘅弱者，要做大銀嘅工人做主嘅精兵，幫助我哋眾人咁嘅心情。如果今日在座當中，我哋有人諗到啲嘢我哋需要改嘅，需要擺低嘅投資，你幫助我哋，唔單止我哋自己知，而且我要同人講，請弟兄姊妹為我地祈禱，幫我哋手望俾我哋有提醒俾我哋有方法互相嘅扶持，一齊除去我哋心中生命中呢啲嘅曱甴，多謝我哋嘅主奉耶穌嘅名祈禱。
啱呀。
咩？
