又百記，大概我哋都唔會覺得好陌生。
講痛苦呀嘛。
嗱。講義人受苦呀嘛。
我哋都聽過喇。
正因為熟悉呢？
我哋真係要好小心。
留意。
有一啲可能我哋眼大睇過籠呀。
睇唔到。
經文。
有啲細緻嘅地方。
嗱，其實。
除咗約伯記之外呢？
新舊約聖經。
唔係提過約伯呢個人物好多次㗎。
坦白講呢。
新約一次。
舊約。
離開咗約伯記意外。
就只有一次。
新約雅各書。
耶穌。
嘅。
弟弟雅各寫信俾初期教會。
嘅基督徒提到忍耐，等候主再來。
嘅時候。
雅各就提到，你哋要記得有一啲喺患難痛苦當中忍耐嘅榜樣。
咁佢就提。
表白。
舊約啦。
以西結書。
我地好少讀嘅一卷先知書。
以西結。
係公元前586年。
耶路撒冷亡國被擄。
佢係從耶路撒冷被巴比倫嘅軍隊帶到去巴比倫當中其中一個祭司。
住喺巴比倫。
又大。
秘魯。
嘅人質當中。
喺難民營？
喺集中營。
上帝興起，佢做先知。
佢點解會提到約伯呢？
佢講緊嘅係耶路撒冷亡國嘅呢件事喺上帝嘅審判。
於是佢就話。
今天。
就算有3個偉大嘅人物。
都係二人。
一個係囊呀，一個係，但以理，一個係約八。
就算佢哋3個喺我哋中間都好啦，佢哋都只能夠因為佢哋嘅而拯救自己啫。
家人。
都冇辦法？
能夠幫得到，所以神嘅審判臨到耶路撒冷係非常嚴厲，借用以西結書呢句說話其實好誇張，㗎。
羅亞喺洪水嘅審判當中，都一家8口可以喺方舟得救。
今次唔得呀？
嗱，我哋有時候就會搞錯咗。
但以你照計冇理由銅鑼價約伯相提並論㗎喎。
唉，以西結嘅年間，但以你係個後生仔係嘛，一齊被擄到巴比倫，不過入咗皇宮。
同3個朋友。
用今日嘅講法，政府請咗佢哋做AO仔。
送咗去牛津大學受訓1年之後出嚟幫政府做嘢。
嚇身體靈魂都出賣咗畀政府㗎啦，咁。
呢個係，但以理。
直到。
上一個世紀。
第二次世界大戰。
考古。
學者。
喺今日嘅敘利亞。
以前，古代嘅烏加列。
搵到一批嘅例版？
嚇。
我哋就第一次讀到原來迦南。
嘅神話當中有記載，一個君王叫做達爾你。
佢又係一個二人。
嚇，咁就我哋睇到啦。
以西結講緊嘅係3個都唔係以色列人。
唔係猶太人唔係神嘅選民，佢哋係上古傳說當中偉大嘅3個二人。
你都係唔係好明。
用翻，中國歷史講呀。
中國5000年文化上古最出名嘅偉大人物。
伏羲氏。
聽過嗎？
神龍氏，聽過吧。
仲有第3個咩事呀？
有巢氏，你啲中國歷史返返嚟啦啩？
係咪呀？咩嚟㗎咁我呢度讀中學㗎噃？你翻去讀中文班啦。係咪吖，呢個中國文化嚟㗎嚇寶嚟㗎。
若白。
喺舊約聖經當中。
原來係3個最出名嘅二人。
其中一個。
所以約伯記點樣介紹佢呀？
100幾第一章第一節烏斯哋有一個人名叫約八嗱，跟住又介紹到播那人完全。
正直。
嗱，呢兩句說話分開讀㗎。
嚇頭先，林牧師都。
參考咗我哋未出版嘅新漢語譯本呀。
完全由正直係講緊兩樣嘢嚟㗎。
佢敬畏神。
佢遠離惡事。
難得嘅就係呢句應話，其實唔係作者。
倘若白㗎，你有冇留意到？
你再讀落去啦。
呢句說話，係出自上帝。
嘅口中。
而最奇怪嘅就係呢句說話。
系神。
同邊個講㗎？
撒旦。

你話神同撒旦，佢有計傾㗎咩㗎？
嗱。
約伯既係用咗一個神話嘅觀念。
譬如你話聖經冇神話嘅人。
有。
如果佢唔用呢啲呢，我哋唔明㗎。
天上面有個補助係玉皇大帝坐喺樹文武百官侍立在兩邊，神話嚟㗎，不過聖經用神話卻係破除神話背後嘅迷信。
所以聖經啲薯蓉呢個天上嘅寶座，宮廷嘅神話佢要破你，同埋我今日對撒旦嘅迷信。
你張紙，你畀之不理。
或撒旦出嚟睇嚇？
一定有條尾。
兩隻角。
揸個阿差。
睇埋電影著Prada。
撒旦大隻眼紅色嘅噴火嘅。
哦，比較sophisticated啲。
我哋會認為殺，但係喺地獄裡面。
佢有個補助。
上帝喺天堂有一個寶座。
楚河漢界。
係咪呀，上帝管天堂？
撒旦管地獄。
老死不相往來，河水不犯井水。
呢個係我哋。
嘅臣話。
聖經教導有關撒旦嘅真理最清楚詳細嘅係約八嘅第一第二張。
你稍為讀過聖經，你都知道。
其他咩？以賽亞書13章14章咩事爾西以書嗰啲股嘅啫。
呢度係清清楚楚講那薩德。
有一天神嘅眾子嚟侍立在耶和華嘅寶座前，撒旦也在其中嚇。
佢唔喺地獄喎。
佢唔係同上帝勳瓊伉儷㗎喎。
嗱，你小心啲呀，係咪擺行街行光嗰邊啦，嗰邊屬於天堂㗎，上帝掌管㗎你行過去黑嗰邊呀，嚇你入咗去撒旦嘅權，並裏面呀。小心呀，我哋啲議員論成日都出嚟，聖經就係要矯正我哋呢樣睇清楚嘛。撒旦喺邊度？
撒旦係侍立在上帝嘅寶座前。
大氣都唔敢唞㗎。
然後上帝問佢，你從那裡來？
係咪？
以前啲香港請菲傭你翻屋企個菲傭唔會同你講你從那裡來？
相反，佢返嚟遲咗5分鐘，你係老闆，你係主人係嘛，你就會問佢，你從那裡來？
睇到個輩份嗎？
睇到邊個高邊個低呀嘛，所以撒旦係一定要回答㗎。
撒旦點樣講？
我從地上走，萊走去往返而來。
個個字都識，加埋你唔識計啦。
撒旦講緊乜嘢？
嚇要用今日嘅比喻。
警察。
公安。
誒揸㗎警車。
嚇拍喺天橋底。
你以為佢捉快車，其實佢瞓到冧到不得了。
沙灘，同上帝講。
你派比我嘅任務。
我冇吞pop。
我喺地上。
巡邏酒萊走去。
我從來都冇停低落嚟，我係旺，反而萊識聽嗎？
但好勤力，所以上帝跟住就問佢啦。
誒？
你有冇？
留意到，我嘅僕人。
約伯呢？
呢個人啊，地上再冇其他嘅人，好似佢。
完全。
正直。
敬畏神。
完嚟。
惡事。
嗱，撒旦。
極其量，只不過係上帝寶座前。
嘅一個僕役嚟㗎咋喎。
再講得唔客氣啲，用我哋中國傳統小說嘅講法，佢係上帝寶座前一條狗。
去執行上帝嘅吩咐。
郁，不得其正。
你驚佢啲乜野？
嚇。
去傳福音，人哋有一個大咩咩咩道士大陣，嗱，我哋又要整個十字架，大陣你玩邊科？
你跟緊嘅係民間宗教，係電影係嗰啲咩靈異故事？
正經要矯正我哋呢個？
對撒旦嘅神話。
嗎？
喺度啦。
天龍8部。
金庸小說。
筆下嘅姑蘇慕容呀慕容公子以彼之道還施彼身，用神話破除神話。
我哋今日要好小心。
唔好將呢啲民間對魔鬼撒旦嘅觀念。
代替咗聖經？
清晰嘅教導。
撒旦嘅角色係乜嘢呢？
跟住嗰句說話。
上帝話有冇見過約伯呀？
佢完全佢正直，佢敬畏上帝，佢遠離惡時。
撒旦。
白色啦。
撒旦喺呢個時候？
脂油淡定。
係咪吖，你差唔多，可以想象到佢嚇嗰個嗰個竹水嘅樣呀。
佢點講？
撒旦回答，耶和華說。
約伯敬畏神呀。
豈是無故呢？
有原因㗎。
你對佢好。
佢咪愛你囉。
不如咁啦。
你試嚇。
郁佢啊。
你唔識聽個旭字啊。
嚇廣東話嚟㗎外省嘅就冇㗎啦。
國語堂，我又唔識講㗎啦。
你試嚇伸手攻擊佢呀。
你睇嚇佢點樣啦嚇呢度希伯來文呢？其實係用嗰個字呢，唔係棄掉呀，係稱頌呀。撒旦喺度講緊一句好實tastic。
嘅反華？
借用林牧師呀，對唔住不敢老友相信佢唔介意。
拿牧師今日帶我哋唱歌。
廿幾洪壯嘅聲音。
上帝呀，撒旦講呀。
佢完全。
佢正直。
佢敬畏神。
去遠離惡事，豈是無故我？
你敢祝福佢？
風生水起。
嗱，你試嚇呢個禮拜呀。
你郁佢啊。
喺佢下個禮拜返嚟煮呀崇拜點樣讚美嚟呀？
呢個係薩達。
林牧師，驚呀。
面色大變呀。
你都驚啦，係咪吖，撒旦真係睇穿我地㗎？
你又係咁講，我又係咁講㗎，今日點解你返嚟崇拜呀？今日點解你奉獻呀？點解你唱詩呀？點解你讚美神？點解你讀聖經？祈禱呀？因為神靚呀嘛。
講親見證都係咁講㗎？
佢靚呀嘛，佢幫我呀嘛，我有乜嘢事？唔掂，我即刻祈禱呀嘛。我祈禱唔掂。黃牧師祈禱掂呀嘛。
上帝零。
我唔係愛佢囉。
好呀。
咁嚟一次，上帝唔靚啊。
我做咩要愛佢？
上帝唔聽我祈禱啊。
我做乜嘢要敬畏佢？
上帝唔幫我呀。
我做乜嘢仲要翻禮拜堂呀？
呢個又係我哋嘅邏輯嚟㗎？
所以撒旦係邊個殺？但唔係嗰個引誘我哋嘅撒旦，其實係講穿咗我哋咁解。
你係咁，我係咁撒旦話有乜咁巴閉啫？
幾千人採樹，個個都係因為你對佢好，佢對你好咋嘛。
你郁佢哋呀，下個禮拜啊。
小貓三四隻㗎。
睇嚇幾多個人讚美你啊。
上帝又。
胸有成竹喎。
係咪吖？
上帝話。
OK。
唔係希望內文講看。
建利？
佢喺你嘅手中，不過你唔郁得佢。
睇到嗎？
撒旦嘅所作所為唔可以越過上帝嘅吩咐半步㗎。
上帝講咗就得㗎喇。
撒旦就唔可以再做多過，所以跟住約伯身邊令死人冧樓，係咪個股市右冧，係咪乜野都出齊曬，好似睇電視劇咁樣樣？
約伯，點樣講呀？
你有冇留意到約伯喺第一章結束之前？
佢個說話好清楚㗎。
好出名嘅一句說話。
佢話。
上帝想遲。
上帝收回。
上帝嘅名。
應當稱頌。
約伯講緊呢句咩嘅說話，約伯將撒旦嘅邏輯拆開咗。
撒旦睇每一個人愛上帝係一個交易嚟㗎？
你對我好，我對你好。
Fairy Nov。
約伯還now。
上帝對我好祝福我上次我上帝對我唔好收番曬呢一切。
呢個禮拜就郁曬我啲嘢，我哋最記得佢㗎啦，係咪呀？阿幾多萬隻？Hmm，楊幾多萬隻牛幾多隻？乜野，哇，我哋最鍾意數嗰啲㗎啦。
但係約伯驊耶和華的名字。
是應當。
稱頌的。
我用翻撒旦嗰個字啊。
稱頌神。
但係佢話我稱頌上帝，我愛上帝，我敬畏上帝痛上帝是否祝福我？聽我祈禱，幫助我應允我。
無關。
約伯將撒旦嘅邏輯。
呢個交易？
拆翻開。
你問苦難嘅問題吖嘛，約百幾第一張已經答咗你㗎啦，唔洗讀到42章個麻煩。
人生在世必有苦難，你或順或逆耶和華是應當稱頌的。
約伯講得出呢句說話。
好野啊。
撒旦睇錯咗佢呀？
上帝睇啱咗佢呀。
識得咁睇馬？
約伯經歷苦難，但係約伯完全清楚知道我愛上帝，唔係因為有冇苦難。
苦難嚟到我哋嗌生嗌死，Why me？
上帝，你在哪裏？
約伯話，苦難嚟到上帝，仍然係值得稱頌㗎。
我稱頌上帝，唔係睇佢點樣對我誒，其實上帝對我哋都唔係睇我哋點樣對佢嘅snaffle Dior？
羅馬輸保羅點樣講啦。
惟有基督。
在我們還作罪人的時候。
為我們死。
呢句說話唔係講2012年之前耶穌釘十字架。
呢句說話係講緊你同埋我仲係頂撞上帝周助上帝。
呢樣又唔啱嗰樣又唔好，上帝根本都未知有冇存在嘅，你叫我點樣信佢呀？口出狂言嘅時候，耶穌基督就嚟到呢個世界，為我哋死咗神的愛，就在此向我們顯明了。
記得羅馬書咁講呀。
所以上帝愛你並冇因為你是否愛佢而決定㗎。
嗰個係老闆嚟㗎咋？
嚇你勤力，你賺錢加薪。
阿爸阿媽已經唔係咁樣㗎啦。
何況上嚟？
所以調返轉頭，你話苦難嚟到嗱，保羅講得好呀。羅馬輸第8章，誰能使我們與基督的愛？
間絕呢，識背落去嘛。
難道？
第一樣。
是患難麼？
已經答咗呢個問題，㗎啦。
所以唔好話，哎呀，又百記講苦難都冇答案嘅，第一張已經答咗喇。約伯面對苦難，佢話，耶和華係應當稱頌㗎。
冚埋聖經㗎啦，本來未都未開始呀。
約伯嘅跟住講落去講乜嘢呀？
嚇。
連佢太太都忍唔住呀。
你持守你嘅純正，你仲堅持嚇9點鐘就碌翻禮拜堂聚集好呀你去呀唱完讚美詩之後死鬼咗佢啦。
系啊，系咁講，你讀第二張啦，唔係我作㗎？
約伯話，你講說話真係愚蠢呀？
唔好譯咗做愚昧的婦人啦，即系女人就係蠢嘅，咁唔係嗰個莎士比亞講嘅啫，hmm。
嗰度有軟弱，即係唔係講愚蠢。
如果擺呢度講嘢呢，就唔好做一個愚蠢嘅人，愚頑人心裡說，沒有神啦。
有神㗎？
所以在這一切嘅事情上面，若白並沒有以口犯罪。
又唔係喎。第3章讀落去約伯就走咗咯噃。
嗱，你瞇埋眼講㗎咋請問約伯咒詛乜嘢梗係咒詛上帝啦，正經唔係咁講呀，佢做咗自己都唔啱啫，你係上帝所做㗎嘛，都唔系呀。
讀清楚啲第3章第一節。
約伯。
開口。
就坐自己。
的生日。
即係佢唔係唱happy birthday to me？
係咪弱手咁嘅歌㗎？係咪一個人半夜三更到支香檳，係咪亂曬啦？咁呀，唱首happy birthday to me，㗎。
Hmm，Bill Gates。
係而家約伯唱啦，嚇唔係happy birthday karshing particle hmm就坐自己的生日，你話莫名其妙，亞洲咗上帝，我明就再自己，我明就坐過生日有咩意思，嗰個日子過咗去㗎啦，你冇影響到佢嘅嗱，所以你唔明㗎獨有百記謙卑啲呀，乜嘢叫做咒詛自己的生日，你係唔明我係唔明，所以唔好偷天換日偷龍轉鳳，話佢又作上帝，又就在自己需約伯犯罪冇。
伯母周莊上帝約伯冇咒詛自己約伯就坐生日。嗱，咁你要讀落去第3章講乜嘢？
我哋冇時間詳細分析第3章嘅結構。
但係我同你睇約伯喺第3章開始問第一個問題。
3章20節。
受患難的人為何有光？
賜給。
慳at符號。
心中愁苦的人為何有生命？
賜給。
Hmm。
約伯唔係問點解有苦難？
我哋係問呢啲問題約伯唔係咁樣問？
約伯已經講咗喇，上次嘅係上帝收取嘅係上帝，係咪自己耶和華啲名是應當稱頌，現在約伯文。
人。
既然係咁脆弱。
人趣時都會死亡。
人嘅生命？
不過係出於塵土，仍要歸回塵土。
上帝。
點解你？
比我哋有光明。
點解你仍然俾我哋？
有生命。
人係好脆弱㗎。
又冇講古仔啫，同1日死人冧樓，係咪又股市大跌又911嗰啲又講古仔拍電視啫，唔使呢個世界咁樣，真係發生㗎，你發生一件事啊。
我個親戚。
放工返屋企。
揸住架車咗轉。
佢停低咗㗎啦。
兩條靚嘅車停低俾佢轉。
佢開車。
第3條令。
慢線一加pick up卓睇唔到佢，佢又睇唔到佢。
哇。
架車就打轉啦。
人就係咁簡單，㗎咋？
係咪吖？
唔使好複雜㗎。
人咁脆弱？
嗱，約伯文。
你點解俾光明？
俾佢。
光明。
當然係一個。
象徵。
我呢幾日好明咩叫光明？
我啱啱喺香港返嚟個零禮拜著得好緊要。
晚黑幾攰都好瞓落床。
3個鐘頭4個鐘頭，半夜兩點4點就醒咗。
琴晚，我祈禱我主要話你知我今朝要講兩堂度。
唔可以半夜醒。
12點幾瞓落床？
百大眼。
王呀。
你明唔明我感覺呀？
天光啊。
6點鐘呀。
哇，唔明。
你名呀。
代表好多嘢，㗎。
約伯問，點解人嘅一生咁脆弱？
離死亡只不過係一線之差。
但係上帝卻係將生命將光明熾俾人點解？
呢個問題，你要先敬畏上帝，先有得問㗎？
如果你唔敬畏上帝冇上帝，你問乜嘢啫？
咁咪物競天擇適者生存咯，弱肉強食囉，係咁㗎啦，你比人踩有咩好講啫，你無權冇勢吖嘛。係咪呀？佢被自殺囉。
好簡單嘅事嚟㗎咋，呢個世界就係咁㗎喇。問乜嘢問你有得問就因為有上帝？約伯問第一個問題，佢同上帝講。
人嘅一生？
短暫。
軟弱。
無助。
非戰。
黑有光。
有生命。
第二個問題。
喺第7章。
約伯就引用詩篇。
人船什麼？
你記得。
人算得乜嘢啫？
但係上帝嘅創造。
對每一個人上都係點樣講話？
上帝話你未曾承認我就認識你，呢個係個比喻嚟㗎係咩意思呀？唔係上帝預先知道未來咁解，唔係你解錯啦。因為舊約聖經裏面講上帝造人呢，佢用嘅比喻就係一個藝術家。
嚇佢做陶瓷。
你有冇問過麥希真牧師師母？
佢哋好叻㗎屋企有好多個客嗰啲嘅花樽，你覺得唔靚咋？係咪呀？佢做嘅時候佢係好有心思㗎嚇特登歪啲㗎。
係咪麥牧師好有眼光㗎嘛，嚇你話唔靚就你買慣嗰啲行貨。
呢個係特別親手做嗱，呢個係舊有聖經，講上帝造人所用嘅動詞。
呢個藝術家拎起一達泥嘅時候。
佢已經知道佢要做乜嘢㗎啦嘛？
你同埋我就唔系咯嚇本來想做個高嘅花樽嘅做做做做，hmm崩咗咁啊滅嘅，滅咗佢係做個肥啲㗎啦，咁我哋係咁喺度改㗎嘛，因為我哋喳嘛。
第一個叻嘅雕刻家，佢望到舊石頭，佢已經見到個人像喺裡面㗎啦。
佢只係將多餘嗰啲拎走佢噉解㗎咋？
上帝。
做你做我人算甚麼？
但係你竟然每一個創造都精彩。
收獨特。
都與眾不同，都有心思。
上帝呀。
點解係咁樣？
呢個係約伯第二個嘅問題。
所以約帕唔係問緊苦難呀？
若八係問緊嘅嘢問緊創造呀。
然後佢講第3個問題。
喺第10章。
第3節。
約伯還，你既然用你嘅手做咗我出黎。
但你又牽㗎？
又藐視？
嚇。
咁樣你以為美嗎？
誒，同上帝講尾喎。
你覺得好咩咁？
喂約伯係邊個呀？
點樣可以咁樣同上帝講嘢㗎？
呀，唔得㗎喎，你顧住雷劈喎。
嚇，有報應㗎喎，你嚟到上帝面前，應該恭恭敬敬。
戰戰兢兢嚇唔好亂咁講嘢傳到書啦，咁搞上個禮拜有冇聽過呀？
嚇你到上帝嘅面前要謹慎你嘅言語吖嘛。係呀，人人都係咁諗㗎約百幾？唔係咁講喎。
若白色喇，同上帝講，喂，不過你搞邊科啊。
你做得我咁好得太又遇到啲咁樣嘅事情都唔sad嘅咁。
毀約白收聲啦，你係邊個啫？
猶太學者講得好呀。
猶太學者話約白色得咁樣問問題呀？
係邊個創造佢嘅話？
你睇到上帝嘅創造奇妙嗎？
上帝冇做過low post出嚟呀。
可以㗎撳掣讚美，咁咪好似聖誕樹咁樣係咁唱聖誕歌咯？
係咪？
撳掣祈禱唔係咁樣廿4小時，hmm咯。
撳掣讀經，咁係咁讀聖經咯，由頭到尾讀完再讀一次咯。
點解唔可以啊？上帝擺幾個制喺度得㗎喇。
冇喎。
相對做嘅人呢頭兩年都仲乖乖地嘅。
係咪吖，你叫佢唱歌唱歌，你叫佢跳舞跳舞？
誒，你同佢講嘢，佢認你嚇daddy咁出街落去咁。
18年後咯。
去街嗱，唔去。
你去啦。
再講兩句，掘你眼㗎？
呢個係上帝嘅創造嚟㗎喎。
嚇你做父母，你無得仲繼續好似兩歲咁，同佢傾計㗎喎。At符號work。
落到未呀，學到落平起平坐㗎上帝嘅創造喎，上帝竟然做你同做我，我哋都問呢啲問題，㗎，我哋識得嚟到上帝面前問㗎上帝唔介意㗎？
嗰啲唔係叫做犯罪嘅。
上帝喜歡。
創造一個唔係機械人嘅你，同埋我。
睇到嘛，呢個係上帝嘅創造呀。所以猶太學者話喺約伯嘅問題當中，其實已經係個答案嚟㗎啦。
識得咁睇埋我好有智慧嘅，係呀，約伯機器智慧書嚟㗎嘛。
你睇唔到你咩咩咩答案喺個喺個問題裏面喇，咁你冇智慧咯？
要白色得咁樣問。
就已經證明上帝創造嘅胸襟。
上帝造人。
嘅嗰個自主同埋尊嚴。
人。
唔係一沓泥土？
坯黃土人出自塵土仍要歸回塵土，但係中間嘅生命係上帝所持嘅呢一個生命能夠同上帝平起平坐土。
但係人啦，嚟到上帝嘅面前，嚇嗰啲泥土，可以同個嗰個藝術家講你做我乜嘢呀歪咗噃，咁識講嘢就唔係泥土啦，所以人唔係泥土嚟㗎人係上帝創造奇妙。
嘅。
結果。
所以仲有第4個問題。
約伯幾好精彩。
你讀得啱你一路追落去呢，你停唔到㗎？
約伯第4個問題問乜嘢呢？
睇第13章。
第22節啊。
佢話。
咁呀？
你嗌我。
我答你啊。
又或者調翻轉啦？我問你，你答我呀？
呢個都唔系，問題係問題嚟㗎？
約伯能夠向上帝發文。
但係上帝。
同唔同佢講嘢呢，應。
嗱，我又舉咗個比喻呀。
我哋成千人坐喺樹聖餐，係咪吖？
王牧師企喺中間派餅派杯。
哇，我哋一定要嚟黃牧師嗰條隊先至係領聖餐嘅，因為佢係副主任牧師兼和平福音計劃咩話主任？
一定要行，佢嗰度先至真係領聖餐排嗰邊邊個話唔識嘅？
哇，你話1000人嚟排條隊一個牧師派聖餐，好在我哋唔係聖公會咋可？
如果唔係，而家都未曾領完啦。
你明白嗎？
1000人咋你已經唔可以個個圍住一個牧師㗎啦。
有代表㗎嘛，傳道又得，師母又得，嗱，執事都得㗎。
6000人嘅大教會個個都要主任牧師嚟探訪，先至係教會關心我呀，第二個嚟唔算數。
冇咁樣嘅歌仔唱㗎。
上帝。
創造嘅萬物？
邊處得閒？
唔係。
上帝同約伯。
幾大嘅距離呀？
高高在天上寶座嘅上帝。
肯唔肯同約伯傾偈啦，可。
嗱。
如果你係當時嘅讀者呀？
我哋點樣知道呢？因為我哋讀希臘嘅悲劇。
公元前第五世紀啲killers呢一個好出名嘅希臘嘅詩人，寫咗一個好出名嘅希臘悲劇。
叫做previous band。
微博的普羅米修斯。
唉，你話呢啲咩嚟㗎？係囉，我哋唔喺呢邊長大，唔係呢邊讀書。所以對西方嚇古典文明完全冇興趣。
奧林匹克聖火你識㗎。
紀念乜野啊？普羅米修斯將火帶到人間。
因此佢被宙斯宇宙當中最高嘅神刑罰擋災英石上面記得可日日有隻鷹尼食佢個心臟，但係普羅米修斯係一個神，唔係人，所以佢能夠將火帶嚟人間，奧林匹克運動會就係多謝佢嘅。
所以個聖火就係咁解，我哋今日又噏聖火，又係神話嚟㗎？
好耐咪收屍喺呢一個悲劇裡面，有3個人嚟同佢傾計同約打機好吻合，㗎好相似㗎。
到最後呢？
上帝並唔出現㗎。
普羅米修斯問所有嘅問題嘅。
上帝，嗯，回答，㗎。
上帝只係派一個代表嚟㗎咋？
喺希臘嘅神話嗰個就Hermes。
Termos你見過㗎嚇帶個頭嗰個果頂帽有兩隻翼仔嘅呢，或者喺只腳上面個哪吒咁樣樣有兩隻翼㗎啦，即係佢行得好快㗎，佢係上帝嘅事姐唔需要上帝出面所以。嗱，約百記呢，你有冇留意到去到結束之前啊？
3個朋友同約伯傾完偈之後呢，有第4個朋友㗎嘛。
佢叫做以利戶吖嘛，後生仔嚟㗎嘛。
佢講嘢好有文路㗎。
好清楚㗎佢出嚟做乜嘢呀，佢出嚟就係總結㗎。
佢總結以上嘅討論。
佢代表上帝說話。
其實讀完以利戶嗰幾張嘅總結呢，人人都認為約百幾應該結束㗎啦。
因為個規矩係咁樣嘅，上帝係唔會出嚟講嘢，㗎邊處得閒出嚟講嘢同你約伯對話，你以為上帝係邊個呀？你叫佢嚟就嚟㗎喇咩？嗱，結果出乎所有人嘅意料之外。
地下全部係眼鏡。
上帝喺旋風當中。
回答，約伯。
第一句講乜嘢誰用無知的言語使我嘅旨意闇昧不明。
上帝話，我唔需要你代表我講嘢，上帝同我哋講，我唔需要你去傳福音嘅時候呀，幫我辯護誒？解釋。
唔使上帝，自己好樂意出嚟。
同呢，一個。
碧薇嘅藥法。
對話。
猶太學者又講得好呀。
佢話約伯壞自己係一條蟲，講得真係啱。
你後院又冇㗎？
嚇嗰啲蚯蚓呢？
一條蟲。
但係。
猶太學者話呢條蟲。
上帝。
允準。
佢嚟到補助之前。
洪，上帝對話。
我太太最近認識一個朋友。
生活好痛苦。
所以對上帝好多意見。
人魚線都睇曬㗎啦。
我就係信唔落你呢個上帝。
誒，我太太好嘢喎，佢冇讀過神學。
不過有時候佢傳福音，好過我好多。
佢同呢個朋友講。
喂試嚇祈禱呢？
神係真㗎？
佢會答你㗎？
你有冇咁樣同佢講你唔使用你嘅說話去講服佢㗎？
你同佢講我哋一齊祈禱，嗱。
等上帝。
親自同你講嘢。
約百幾。
上帝。
出嚟講嘢吖嘛。
譬如你話佢都冇答曰，答嘅問題梗係啦，你仲問緊痛苦嘅問題吖嘛，你仲喺第一章㗎嘛，你聽唔到？約伯答咗啦，你話上帝冇搭上搭上帝講乜嘢？上帝同約伯討論創造。
約伯問嘅4個問題都係從創造有關㗎嘛，記得可點解俾必死嘅人有光？
人算甚麼，你竟看他為大？
呀，你又做我做得咁精彩，但係又比我遇到呢一啲咁樣嘅事情，你覺得好咩？
上帝同約伯講創造。
嗰個上帝講嘅創造唔係約伯咁狹窄嘅，一個人嘅生命裡面所遭遇嘅事情。
上帝講嘅創造。
真係偉大奇妙，你自己去讀啦。
好精彩㗎。
佢從創造嘅開始講起。
嚇。
啲聲點樣出嚟唱歌？
啲風點樣收埋喺個父裡面？
嚇嗰啲嘅冰雹嗰啲與路點樣按時運行？
上帝話。
你明唔明呀？
然後再同佢講近啲嘅嘢啦，嗰啲嘢你唔系，唔知唔緊要，講緊動物世界講嚇隻鱷魚講嚇隻河馬。
講嚇條，即係鴕鳥？
鴕鳥走得快，不過好蠢㗎，每次跑嘅時候都踩死自己就彈㗎。
有咁嘅動物呢？同進化論完全相反嘅，上帝做㗎。
有意思㗎喎，不過你唔明咋喎。
上帝唔係同約伯？
辯論緊呀？
有時候我哋呢啲太有智慧嘅人都成日搞錯係嘛。
太太丈夫同我哋傾偈，我哋要同佢辯論。
我太太成日矯正我，我唔係要你教我點做。
我想你同我傾嚇偈啫，上帝同約伯傾偈，你識聽啊。
閒話家常呢？我做咗隻鴕鳥出嚟睇到嗎？
我做咗山羊出嚟呀，我做匹戰馬鍋，上網去睇幾精彩。
我做呢，一切你明白嗎？
約伯問緊，最後嘅問題係乜嘢上帝會唔會同我傾偈嘅？
上帝同佢傾咗幾耐？
是將聖經。
所以你讀到你冇心機啦。
係嗎？你捱到嗰度零修讀100幾最痛苦㗎啦，嚇中間嗰啲對白完全唔知發生咩事。以利戶講完之後瞓曬覺上帝出嚟又唔答，問題係快啲見完佢呀。係呀，你仲留意到一個事實。
約伯傑唔係停喺上帝出嚟講說話。
喂，上帝講嘢喎。如果講完之後，人仲有啲乜嘢可以講呀？
上帝出嚟講嘢結論咪就係阿門阿門阿門七從亞們，咁咪完咯。
唔係呀，約伯機唔係停喺上帝講說話，上帝講說話停喺40章重有41章42章。係咪吖，你鉗落去啦，你就算冇睇過都好啦。你乾開本聖經聖經都冇，呃你㗎42章上帝講完嘢之後發生乜嘢事？
若白。
過番一個正常。
嘅生活？
仔女？
Double咗。
財產double咗。
牛羊嘅數目double咗。
淨係一樣嘢，冇double啫，有冇留意呀弟兄門？
太太？
千祈唔好以為哇，我歷盡艱辛，嚇上帝俾個紅顏知己俾我都不以為過也。
罪惡嚟㗎？
唔好發啲咁樣嘅* *夢呀。
得罪上帝。
冇啊嗱，約伯到最後一個太太。
就係嗰個叫佢咩話唱完詩班就死鬼咗，佢嗰個。
約伯同佢講唔好咁蠢，但仍然係結髮夫妻。
執子之手。
與子偕老，我啱啱喺香港探員，我媽媽爸爸返嚟。
我媽媽同我講咗幾句肺腑之言。
阿思敬，原來。
呢8個字。
一啲都唔浪漫㗎。
同一個年老嘅丈夫一齊生活。
原來係好現實㗎。
我媽媽。
我好欣賞好感激你。
佢同我講好多呢啲嘅心事。
佢話老人家。
冇現在。
亦都冇將來。
只有過去。
司警出年嘅日曆。
你整啲相俾返你細個嗰啲擺落去等我可以回味一下啦。
約伯連奴啦。
媽媽。
若白。
活到年紀老邁。
約伯記結束喺。
年老嘅藥白。
Parkinson啦，我估。
手震震呀。
行入廚房裡面洗碗而家要使double嘅碗啊。
有百，既係瓊喺。
約白。
翻翻去一個普通平凡嘅生活當中。
佢唔係嗰個神話嘅英雄？
佢唔係嗰個坐喺懸崖峭壁，係咪夕陽斜暉照映之下，向天空舉起拳頭，永遠係抗議上帝嘅象徵。
佢唔係停喺同上帝討論神學討論，創造阿好過癮。
去活落去。
喺佢嘅一生當中。
終老。
死亡。
呢個係約伯記嘅結束。
點解？
我試嚇畫蛇添足。
補充。
約伯記第43章㗎。
冇嘅嚇嗱，你搵極聖經都冇。
次經都冇？
我作㗎咋，我即刻揹畀你聽。
約押記43章第一節。
又有一天？
神的眾子？
由奈。
侍立在。
耶和華的寶座前。
撒旦。
也在其中。
第二節。
耶和華對撒旦說，你從那裡來？
第3次撒旦回答說，我從地上走嚟走去。
王反而來？
第4節。
耶和華對撒旦說。
你曾。
用心。
察看。
我的僕人。
約伯，沒藥。
原得㗎啦。
不過你唔係好明呀，睇你嘅眼神第5節。
劃公仔劃出腸啦。
撒旦。
瓦口無言。
睇到約伯嘅專櫃嗎？
約伯嘅一生。
敬畏神，遠離惡事。
賞賜收取嘅係上帝上帝仍然係應當稱頌㗎。
撒旦。
嗰種。
藐嘴嘅邏輯。
你對佢好，佢梗係愛你，你對佢唔好睇嚇佢點樣讚美你。
徹底崩潰破產。
其實唔係淨係約白呀嘛。
返返到去呢個敢平凡嘅日子，生命當中嘅其實係可以每一個人。
你同埋我。
我哋經歷過神嘅愛，我哋明白耶穌基督嘅死，我哋領聖餐。
喺你同埋我嘅一生當中，拼拼飯飯。
論論儘儘嬲嬲鳩鳩優點hmm，Parkinson乜野都嚟齊到最後離開呢個世界？
你估天上嗰一幕。
邊個？
會講最後嗰句說話呢，嚇。
係上帝呢？
定係撒旦？
我地同心祈禱。
親愛嘅天賦。
我哋都喺你嘅面前。
恭敬。
見上我哋嘅生命。
我哋承認。
你是。
要像。
我哋不過係泥土。
但係我哋唔係。
唔會講說話，唔會思考嘅例土。
相反。
我哋係樂意。
奉獻自己喺你嘅手中。
成就你嘅意思。
我哋願意。
成為你手中。
合用嘅器皿。
成為你手中。
創造。
奇妙。
嘅工作？
成為一臺戲。
楊天使。
從世人觀看。
將榮耀。
龜，俾天賦。
但願我哋嘅生命雖然短暫。
渺小脆弱。
不能夠成為在天上。
楊剎旦。
瓦口？
無言。
樓主越南。
我地向你嘅禱告。
用耶穌基督嘅性。
