早晨。
請你再一次同心，我哋都同祈禱。
* *，我天父，我哋本身多謝你。
多謝你俾你嘅話語作文我哋生命嘅指引。
求你直接你話語提醒勸勉教導。
複雜安慰改變我哋。
奉耶穌，基督名求。
阿門。
我相信呢，一排我哋唔少人都聽過人一個人嘅名。
叫做李文良。
中國一個好出名嘅誒？
醫生叫鍾南山教授。
佢就稱李文亮醫生係中國嘅英雄。
點解佢咁講法啦？
李文亮醫生係武漢市中心醫院嘅牙科眼科醫生。
喺2019年12月30日下午。
佢睇到一個病人。
檢測嘅結果。
個報告。
演出佢累佢。
似乎係有類似沙士冠狀病毒嘅。
於是下午咧？
佢就。
發咗一個信息，俾佢所有嘅同學英祖。
就咁樣講法？
佢話，華南海鮮市場確診咗七例嘅沙士。
病人。
內附一個病人嘅肺片。
跟住，後來佢又再補充，佢話最新嘅消息呢？
確診係一種新型嘅冠狀病毒。
同時佢捉負。
群組裡面嘅成員唔好將呢個消息外傳。
嗱，好快脆去就惹到麻煩啦。
2020年1月3日武漢市嘅公安就將李文亮同埋7個嘅醫務人員拘捕。
控告佢哋喺網上發報謠言。
提出嚴厲嘅警告。
並且係要簽上呢一個嘅瞓誡書。
表明，如果係唔再中從。
政府嘅命令將會受到法律嘅制裁，同埋坐監。
嗱，我哋知道冇幾耐。
呢個病毒除的爆發。
直到現今為止。
即係我寫呢一個嘅誒？廣州為止。
中國官方嘅報導咧影相？呢個武漢肺炎嘅人呢係超過4萬人。
死亡人數超過1300人。
禁不幸嘅咧，喺死者當中咧。
係包括呢位李文亮醫生。
根據美國嘅CDC嘅報告啊。
佢哋追查最初患病嘅139個喺武漢嘅病人。
就發覺咧。
喺139個染上武漢。
病毒嘅病人當中，有41個percent係喺醫院裡面感染到㗎。
其中係包括唔少嘅醫務人員。
呢個係一個相當大嘅比例，即係話咧焗住喺笪地方，譬如好似醫院或者好似公主呀鑽石公主號嘅時候。
個個嘅傳染率咧係驚人。
李文亮終於喺2月7號咧係病逝喺呢一個看武漢嘅？
武漢市中心醫院。
佢死嘅時候只有34歲。
遺漏。
佢嘅懷緊孕8個月嘅妻子。
佢妻子亦都係一位眼科醫生。
等北韓北行，佢同時係染有。
武漢肺炎。
一個5歲大嘅細紋仔。
佢嘅太太叫做傅舒傑。
喺網上流傳嘅。
一個嘅信息。
李文亮係一個基督徒。
誒，林死嘅時候。
你寫咗一首詩。
當然我哋係冇辦法，喺呢個時候追尋到，究竟係咪出住李文亮醫生嘅手手不？
但係咧呢首詩系好能描繪。
李文亮係一個咩人？
亦都係值得一個人，值得我哋非常景仰。
呢，首先係點樣講法，我讀畀大家聽。
我不想當英雄。
我還有Tera。
還有孩子。
還有懷孕臨產的妻子。
還有許多的病人。
在病房中。
儘管正直換不來。
善良。
儘管前途迷茫。
我還是要繼續進行。
就讓我睡，讓我選擇這家這角。
多少委屈？
等打完這仗。
誰淚如雨？
仰天仰望。
我不想當英雄。
止蝕。
做過醫生？
我不能眼看著這不明的病毒。
傷害著我的同行。
還有腩無辜的人們，他們儘管已奄奄一息。
可能眼睛，淚種望著我。
戴著生命的希望。
碎成想，我競死了。
我的靈魂分明在天上。
望著那張白色的病床。
廠商分明是我的軀體。
區底上還有那熟悉的臉龐？
我的父親。
母親。
在哪裏？
還有我親愛的妻子。
那當年我苦苦追求的姑娘。
天上有一道光。
那光盡頭是人們常說的天堂。
我寧願不去那裡，我寧願回到武漢我的家鄉。
那裡有我新買的房子。
每月還要還還貸的像。
我怎能捨得？
沒有妻子的爹娘。
該有多麼的悲傷？
我怎能捨得沒有丈夫的寶貝？
該如何面對？
即係未來的滄桑。
我分明死了。
哦，看見他們把我的軀殼。
裝進一個袋子。
袋袋子的近旁。
有許多死，佢的同胞。
像我一樣。
最黎明時分。
被推進火的。
路棠。
再見了。
難捨的親人。
永別了。
武漢，我的故鄉。
但願你們在災難過後。
還記得。
曾經有人。
努力哋讓你們盡早知道真相。
但願你們在災難過後。
學會。
什麼是正直？
不再讓善良的人們。
遭受無盡的恐懼。
和無奈的臂上。
那美好的仗。
我已經打完了。
該行的路。
我已經限盡了。
幫手做。
我守住了。
從此以後。
有公義的冠冕。
為我存留。
聖經。
提摩太后書。
4章7節。
李文亮，醫生嘅死。
激發咗千千萬萬嘅中國人。
尤其是嗰啲知識份子。
紛紛聯署要求中國政府唔再打壓。
言論自由，新聞自由。
因為呢種打壓。
隻會帶嚟國家更大嘅悲劇。
更多蘑菇人死亡。
我哋聽下李文亮臨終嘅時候所講咩話？
但願你們在災難之後。
還曾還記得曾經有人。
努力哋，讓他們盡早知道真相。
但願你們在災難過後學會淨值。
不再讓善良的人們。
遭受無盡的恐懼。
王無奈的。
飛尚。
你問梁話佢唔想做英雄？
人始終係人。
佢唔捨得。
佢嘅父母。
唔捨得佢嘅妻子。
唔捨得佢嘅仔女。
無論天堂係點樣，有一道光。
佢還是亂過住冇向教案？
但系點解佢會咁做？
佢冇因為透露真相。
而感到後悔。
喺遺作裏邊，我哋睇到佢對父母妻子工作病人社會國家嘅衛生。
承擔同埋投身。
我哋睇到一個嘅。
正直嘅人。
為咗真理。
鹽排犧牲。
我相信，如果國家。
100人當中有一個好似李文亮咁嘅人。
中國絕對唔會。
係絕望。
家長係一個工業家，曾經講過。
每一個老闆。
每一個管治者。
每一個政府。
每一個經理，每一個牧師。
都會問一個問題。
究竟點樣可以叫人？
叫一個僱員叫一個公民，叫一個會有。
完全投身喺佢工作，教會國家同埋家庭裡面。
點樣喺呢個社會裏面，係有一啲有承擔有意象有投身嘅人？
正如我頭先所講。
如果中國100人當中有一個好似李文亮咁樣投身。
咁樣嘅人嘅時候，成個國家會唔同曬？
呢個教會裏邊？
系有咁樣投身嘅人，為咗教會為咗天國去做嘅時候，成個教會會唔同曬？
你問啦，唔係衝動去做㗎？
佢係三思而行。
幸而不悔。
呢個就係李文良嘅見證。
因為尼希米第9章第10章所俾我哋嘅信息。
今日我哋做人有冇承擔？
今日我哋做。
基督徒有冇承擔咧？
喺上一次我同大家講到。
你希望記講到。
水門案大復興。
Hmm，領導之下。
Iran悔改認罪。
喂佢哋祖宗嘅墜毀到佢哋自己嘅罪，喺度認罪嘅第9月9章，第一節就話這樣，24日意思人聚集禁食新邨華依然蒙頭灰塵，以色列人就與一切外邦人隔絕，站著承認自己的罪惡和列祖啲罪孽。
佢做咗一個好長嘅祈禱啊。
喺呢個聚會之后，喺呢個水門誒，按奮興會之後，你做一個好長嘅祈禱。
可以話係成本聖經裡面最長記載嘅一個禱告。
喺祈禱結束嘅時候，第38節就講畀你聽佢做咗啲咩嘢？
因這一切的，是我們就。
確實立咗確實嘅藥。
寫在冊上。
我唔知首領。
你未人和祭司都簽了名。
佢哋唔係一時衝動？
喺度喊。
佢唔系一時衝動，做一個感嘅祈禱，佢哋唔係感情用事。
唔係。
好似有好多人，聽完之後好緊張。
好熱心。
但而家陣間就過去啦。
2號。
因為。
一切如常。
好似無事發生一樣。
佢哋唔係咁兒戲嘅？
佢睇到好嚴重好嚴肅。
好認真。
點樣認真啊？
係白紙黑字。
寫喺個約冊上面。
寫個約書，裡面寫上去自己嘅名字呀。
首先，我哋睇睇邊個簽名先呀，第10章就話畀你聽。
總共有84人簽名立約。
你希美為首。
佢帶領簽名跟住第一次去第八，只有22個祭司。
第9次至到十八至有17個利未人。
你未人係咩人呀？
係喺聖殿裡面，事奉嘅人。
係詩班嘅思源。
喺十。
接招27節有44個領袖。
係普通家庭嘅領袖。
我哋特別要留於第28節啊。
其中嘅人民有祭司利未人守門過槍。
你提零同埋一切隔絕鄰邦。
嘅居民歸服神的律法。
並他們的妻子兒女凡有知識能明白的。
都發咒起世，便將神藉他僕人摩西所寫的律法。
喺城區俾我哋睇到我有兩件事情。
喺28節話畀你聽，所有有知識能夠明白嘅人。
佢哋簽上個名。
佢哋係明白佢寫啲乜嘢嘢。
佢哋諗過佢哋做啲乜嘢嘢？
佢唔係就係有人話畀你聽咁做，佢就去做㗎啦。
唔係一窩蜂去做，做佢諗清諗楚，計算代價而去做嘅。
係。
佢哋明白佢自己做乜嘢嘢呢？
唔係亂黎嘅。
喺三思而后行嘅杏兒不悔嘅去立志，然後簽上去哋嘅名，表明佢哋鄭重其事啊。
或者有好多人信耶穌？
加入教會。
冇諗清楚，究竟要負上咩代價？
亦都唔明白信耶穌要負上啲咩代價？
嗰個唔系真系純。
就好似李文亮去計算清楚代價，佢先寫呢一，你係將個真相暴露出嚟。
然後將個真相暴露出嚟之後係唔會後悔。
我哋諗到。
佢係八只黑字簽上個若書。
係非常重視其其事嘅。
有時我諗下。
兩個人結婚。
我情投意合。
住埋一齊咪得囉。
洗唔洗咁多事，㗎事幹又要佢？
又要去教會？
又要去婚前輔導？
又要去主持婚禮又要法律呢個文世？
就發昏，細喺裡邊。
點解又要擺酒又要點解要搞咁多嘢呢？
唔可以兩個字埋一齊就算數咯。
點解要簽呢個婚書呢？
唔信得對方過呀？
唔係呀？
呢個係立約嘅幾好呀。
係表示重視呀。
如果我哋唔係體重呢，一樣嘢嘅時候。
求求其其。
而而嘿嘿，算數嘅時候。
嗰個唔係真係喂新。
點解教佢裡面有好多咁樣嘅儀式？
點樣教佢裡面有咁多禮儀呀，點解要洗禮呀？
點解要守聖餐呀？
洗禮喺立約嘅機會嚟㗎？
係喺上帝面前喺人面前表示我點樣去位身俾基督。
點解要守聖餐呀？
收性質唔係得閒鵝頸鶴飲飲飲少少葡萄汁唔係咁嘅意思？
喺上面係神面前提醒我哋喺上帝面前立啲乜嘢藥呀？
係計算代價㗎？
點解我哋要寫回應指呀？
回應占係得閒我寫嚇啲嘢呀，批評下啲牧師講成點解唔係呀？
已。
係你諗清楚就寫落嚟，向上帝決定你要做啲咩嘢？
耶穌就講過一個比喻。
哇，你要跟隨耶穌嘅時候。
佢就要有一個，比如話咧，就好似一個人起屋呀。
你咪輕輕，你唔係喎，起屋喎，幾好喎，而家佢起呀，唔係呀，要諗清楚你有冇錢起完咧。
如果你係冇錢起完，你冇預備，起到半路就要冧檔嘅時候就變咗爛尾樓。
你要計算代價。
你夠唔夠錢起，免得起到一半嘅時候爛尾樓。
跟住耶穌講另外一個比喻。
你要打仗啦。
你得1萬人，你對住10萬人。
你點打呀？
死緊嘅時候，你就要諗清楚計算，嚇你夠唔夠打？
如果你唔夠打嘅時候，你就快快去求和識條款啦。
你要講和。
即係話你要計算清楚代價。
你去做，你做咗基督徒，你係計算咩代價？
你哋參加呢個教會，你計算咩代價咧？
你做一個父親，你計算咩代價咧？你要結婚做一個丈夫，你要計算咩代價？
你要諗清楚。
否則你後悔呀。
結婚唔係兒戲嘅信，耶穌唔係兒戲嘅。
家庭責任唔係兒戲嘅？
你係要諗清諗楚。
耶穌基督用一個例子，either M etal。冧啦就個好好有趣嘅解釋。
哇，你要1萬兵，對住個10萬兵，你唔夠打嘅時候。
你要諗清楚呀，要求識你，唔單止要諗下你信耶穌要付咩代價？
你贈更加要諗清楚，你唔信耶穌，一樣要付代㗎嚇。
你付咩代價？
我記得。
17年前。
沙士嗰1年。
我太太。
係患咗。
淋巴癌。
要做骨髓移植。
你問過醫生？
做骨髓移植。
有幾多機會？
去生存嗰個病，依依個依個。
百50個percent。
即係有50個percent醫唔好。
跟住。
我哋問佢？
如果唔做骨髓移植咧？
有幾6個percent機會醫好啊。
佢話燒肉。
名。
跟住醫生同我哋講。
你使唔使用啲時間考慮一下？
做就唔做啦。
你要計算清楚。
做五成。
唔做Siri？
對我哋嚟講都唔使諗呀，梗係做啦。
同樣信耶穌一樣係。
你考慮，你要諗清楚你跟隨耶穌付咩代價，但同時你亦都要考慮諗清楚。
你唔信耶穌有咩代價？係sealer percent。
係冇盼望？
所以。
你希望嘅係話俾你聽一個好緊要，一樣嘢。
今日我哋信耶穌。
係要諗清楚個代價？
咁你會話諗住咩代價先？
跟住我哋睇一睇。
喺第10章咩？
究竟我哋要偉新啲咩？第30節第10章30至38節。
你希望係提到三方面點樣去位身？
嚇，今日我哋一樣要睇清楚呢三樣嘢。
首先我哋睇第10節。
並不將我們的兒女嫁給這哋啲居民。
有不為我們的兒女娶他們的女兒。
呢班以色列人。
聽完以斯拉。
呢一篇培靈奮興，講到之后喺水門嘅地方佢哋。
簽名立約。
第一樣嘢，佢哋要。
諗清楚，第一樣嘢佢哋要位新嘅。
就去屋企？
家庭。
家庭嘅責任，家庭嘅教育。
點樣樣而玉女。
你話我哋唔會將我哋嘅兒女架俾我外邦人。
亦都唔會將我哋兒子係讓佢哋娶外邦人為妻。
嗱，我哋唔好誤會啊。
以為咧，猶太人咧，係種族歧視唔可以同異族人結婚，絕對唔係咁嘅事。
事實上，聖經裡面好出名嘅一個嘅一段書路得記咧？
路德就係外邦人嚟嘅。
喺城建裡面嚟講，路得係一個好尊重嘅人物啦，喺大圍嗰個家譜裏面有道德呀，喺耶穌噶基督嘅家譜裏面有道德呀。
係聖經裏面稱讚啦，唔係輕視佢嘅。
所以。
聖經唔係叫我哋話呢，你唔可以同呢個外邦人呀，即係同呢個意族人結婚啦。亞，假如我哋有啲就系仔女，話我想同一個唔係唐人結婚呀。哇，我哋即刻你已經啦。嘩，即係已經誒打嘅擺喺講我聖經，話唔得㗎喎，唔可以用已經結婚喎，唔係絕對唔係咁嘅意思呀。
咁？
呢段聖經係咩意思呢？唔同外邦人唔俾個仔去娶外邦人，唔俾個女同外邦人結婚，系咩意思咧？
唔係話咩咧，喺呢個迦南嘅地方裏邊就有一個大染缸嚟一個大用大容龍喎。
我哋好容易失去咗我哋基督徒嘅身份呀。
我哋好容易咧。
係唔守我哋嘅原則？
失去咗我哋嘅價值觀，失去咗我哋做人嘅原則，隨波逐流。
所以家庭教育養育兒女。
係一個俾佢哋一個正確嘅基督徒嘅觀念，係一個非常非常嘅重要。
今日。
美國嘅社會就好似迦南哋一樣。
充滿好多，好多。
完全同基督教價值觀念違背嘅事情。
大眾傳媒。
公立學校social media灌輸俾我哋一套嘅。
同我哋基督教個核心價值係完全相反嘅。
佢話俾你聽。
哦，婚前性行為冇所謂嘅，大家中意就得㗎喇，同居冇所謂嘅，嚇。
又話畀你聽。
嚇墮胎係我哋個人嘅選擇嚟嘅，同性戀係我哋個人嘅選擇嚟嘅，冇問題嘅。
社會所俾我哋嘅。
甚至喺整個教育劑裏面俾我哋嘅social media，俾我哋嘅所有嘅，呢啲嘅價值觀，係完全係違背聖經裏面所講嘅價值觀。
嗱，我哋係咪好睇重呢啲？
我諗，大多數我哋嘅唐人嘅父母，我哋緊張，我哋嘅仔去邊度學校讀書，多過佢哋靈性點樣長進去，邊度教會裡面受受咩基督教教育，我哋未必體重呢啲嘢。
所以你哋喺今日嘅華人教會裡面，我啲仔女好多時候嗰啲唔再返教會。
唔再體重呢個基督教個價值㗎啦。
呢個係一件好可悲嘅事嚟喎。
所以我哋可以睇到一樣嘢。
今日。
如果我哋要做基督徒，第一樣嘢，我哋我哋對家庭嘅責任係點樣？
你養育兒女嘅價格，有個責任係點咧？第卅一節？
佢這哋啲居民約有安息日或什麼聖的。
帶尿嚇貨物或糧食萊賣給我們，我們必不賣。
每逢7年。
嚇必不耕種。
范謙，我們債的。
必不追討。
30至係講家庭嘅責任。
作為一個嘅父母，我哋喺家庭裡邊係有責任。
第31節就講到，我哋喺職業上喺商場上喺商業上，或者喺誒，喺職場上我哋嘅責任係咩？
好多時候面對一個扎，面對一個選擇。
如果我哋要做一個基督徒，如果我哋要遵守上帝嘅律律法。
我哋就一定會蝕底嘅。
係一個咁樣嘅蝕底嘅情況之下。
我哋會唔會好快脆就放棄我哋原則呢？
喺安息日。
桑識人要守安息日嘅。
有生意嚟喎。
造就抑或唔做？
星期日去禮拜堂喂，我鋪頭開門嘅時候咧，大把生意㗎喎。
你叫我去禮拜堂，閂埋道門咪搞。
唔做蝕本生意？
係咪？
最多，我可以。
即係得罪上帝冇所謂，冇後果。
得罪老闆。
嚇。
得罪錢財。
就有就有問題啦。
內化畀你聽7年中有1年係安息年㗎喺又喺猶太人嘅律法裏面，7年中有1年喇安息年真係唔奸哋嚇。
整年冇收入，咪搞囉。
梗係唔制啦。
嚇。
還欠債啲不追討。
你有冇搞錯啊？個人渣我咁多錢，我唔中意肚嚇，但係我哋又唔好唔好咁解呢樣嘢喎。嚇有人借咗你錢嘅時候啦。嚇，即係你借咗人錢嘅時候。
呀個炸豬油係追你呀，你又話畀你聽聖經話喎。
嚇你係基督徒阿凡欠債不，我追討㗎喎，你咪真系呀，你咪即係唔唔嗱，咁啊嚇你，你你而家借錢問銀行借錢啦，嚇嚇問銀行借錢，你要還還還還債嘅時候咧？你對銀行話喂聖經話喎，嚇不可追討㗎喎，點解你喺度追討我？
唔係咁嘅意思呀？
如果猶太人咧係一個好有趣嘅一啲嘢咧？如果研究下舊約嗰啲律例嘅時候咧，你發覺好有趣？
每7年嘅時候。
或者70年？
嘅時候。
我17年嘅時候。
佢一路都冇錢，還你嘅時候，你就要諗下呢個人。
係咪直係你應該唔會再追討佢？
係基於一個嘅。
啊，法律之外嘅人情。
呀呀呀係基於一個嘅體諒，好似今日。
喺美國社會裏邊嚇你，即系完全咩？成日要fill chin Raven破產咁樣，咁你都係？
一個其中一個嘅，解決一啲嘅問題嘅方法嚟。
今日我哋嘅價值觀係乜嘢嚟？主要嚟講係講緊我哋價值觀。
我哋職業上嘅操守係乜嘢咧？
我哋咪跟跟計較金錢同埋利益咧？
我哋做買賣，做生意做工。
係咪完全即係走勢續嘅路線呢？
就因為我哋賺多幾多錢，我哋去做。
會唔會我哋知道為咗基督嘅緣故，為咗神嘅畫律法，而我哋會犧牲呢？
我諗翻起。
一個好出名嘅。
一個嘅傳道人。
去嚟到中國傳道嘅。
呢個叫elidel？
Ali呢度係一個英國人嚟。
我相信如果有人睇過一出戲叫做烈火戰車。
就係講every呢度嘅生平Allen有一個咩人啊？
一個英國人。
佢有佢好愛主，但係有一樣嘢，佢好犀利。
佢跑步好快。
佢哋代表英國參加奧林匹克100公尺嘅短跑。
但係好不幸。
嗰個嘅賽跑嘅節目啱啱安排喺佢教會即系咧崇拜嘅時候，佢嗰陣時啲崇拜多數係。
11點鐘話呀朝頭早11點喺定星期日朝早上嘅時候。
佢就要做一個決定啦。
究竟我要去崇拜呀？
又抑或咧，我話要。
去跑步啦。
有人話，唉，咁誒。
或者唔知嗰陣時禮拜嗰陣時，佢哋嗰啲教會未必有有祖堂入晚堂，咁咪祖堂咪去晚堂咯，有乜所謂啫，嚇？
我哋有好多方法做。
嗱，Ali呢度。
佢放棄咗100公尺。
日跑夜跑就係為咗個最光明嘅一個時刻去奧林匹克運動會100公尺跑步。
佢為咗去教會去放棄。
相對係冇因耐冇冇，冇虧損佢喎。
結果。
去唔去考100，怕佢唔知跑400就係咩結果一樣攞到個金牌。
我。
烈火戰車就講佢誒，以200公尺，我即係。
嚇係。
烈火戰車呢，一出戲係講。
去持守佢嘅原則，去信仰嘅原則。
撲落去嚟到中國。
去到第二次世界大戰嘅時候，佢冇翻英國。
佢同班一班嘅中國人。
喺日本仔之下。
一樣喺度咁樣捱苦，結果被拉去。
集中營。
喺集中營死咗？
佢係死於中國。
Eric呢度。
咁呀，我哋信耶穌。
係咪斤斤計較？
教會好容易㗎。
喺香港嘅教會一度啲細蚊仔。
考試嘅時候咧，究竟係少咗大權人㗎啦？
咁我諗下洗唔洗考試，又唔係你服務考試點解咁緊張咩唔會連教會都唔去啦？系唔系呀，要同佢。
谷去考試嘅補習呀，咁。
我哋唔會睇唔到。
邊樣緊要？
你犧牲啲乜嘢嘢？
我又諗翻起。
有時真係唔容易㗎好大掙扎嘅。
我係香港大學讀書嘅時候。
有1日。
啊，教授同我講。
係有一個獎學金喎。
我哋提名咗，你係一個嘅申請人誒。
即係個獎學金咧，就唔係你嗰個申請嘅係由教授提起新嘅servcorp線。
我好和味喎。個個獎學金5000蚊1年。
嗰陣時，5000蚊真係好犀利，㗎。
咁呀？
教授，睇起我。
提名咗我哋。
去申請呢，一個嘅。
Shares college。
佢提名咗5個人。
呢個獎學金去俾3個人嘅。
咁我諗下。
或者我都有機會喎。
嚇。
咁於是咧，就要interview啦。
成班教授喺度人問。
咁佢誒？
嗰陣時問我問題。
你有冇寫過啲論文？
誒，有冇寫個文章？
佢嘅意思即係論文啦。
唉，啲期刊嗰度咧燈，你啲論文呀。
我話有。
我有寫過文章，但唔系嗰啲學術論文。
我燈喺呢，就唔係期刊係燈喺。
香港學院香港大學嘅學院學生步姐。
但我又冇解釋，我又冇詳細，我有啊。
完咗之後，一切都順利啦。
我返到去宿舍。
誒，嗯？
喂，講大話喎。
你係明明冇喎。
未呃人喎。
我心裏面有個掙扎。
我係一個窮嘅學生。
過5000蚊，對我嚟講。
係好重要喎。
好重要，好重要。
我覺得我就入大學香港大學讀書嘅時候咧，我爸爸話未必恭喜㗎嚇。
我話唔洗我自己嚟嚇。
宜家個5000蚊獎學金。
我對我嚟講，係一個好重要嘅喎。
第二。
我又唔係正式講大話啫。
我有寫過，不過啲唔系論文啫嘛，我都有問張啦係嘛。
你有個好大嘅掙扎喺裏面。
我相信。
係姓名，喺度感動我。
我下晝，我打電話畀佢夾餸。
喂，有啲嘢同佢講。
唔該你啦。
我話朝頭早個interview嘅時候我咁樣講講。
其實我係講大話。
誇大。
咁個教授好欣賞我咁樣講話OK嗱？
結果我冇行。
申請唔到。
即係哩期3個就得啦。
我就武漢。
就因為冇行啦，就冇咗5000蚊。
所以我就去嘢學教書囉。
即係要幫補下咧學費呀幫補下生活生活啦。
所以我就去咗青年會夜中學教書。
點知我就唔系，日日得交135校啊。
另外一個老師呢，就教義四嘅。
咁我係135，佢係二四。
咁咪要時常合作去傾下㗎嘛，嚇。
咁啊，結果咧？大家傾起上嚟就做起上嚟。
噤呢個教義四嘅邊個咧？
但我而家個太太。
呀。
咁而家諗翻起上嚟，你情願愛5000蚊左右，今日我個太太呢？
梗係我個太太啦，即係5萬蚊都唔制啦，嚇即係50萬都唔制呀，係咪？
有陣時好妙㗎。
你以為嗰啲蝕底咧？其實鐘到頭來係唔係你蝕底呀？
係。
執到寶呀。
你以為你自己啊？
嚇。
哇，咁樣缺就決定會咩？
我哋睇翻李文良啫嘛。
佢冇後悔，佢將佢誒，真想講出啦。
最嬲屘，佢拍咩啊？幫跑嘅路我已經跑過啦。
所信果度我都要守住啦，美好嘅仗我已經打過，從此以後有公義嘅冠冕為我存留，或者有可能覺得唔抵呀。
點解咁樣抵呀？但系對佢嚟講，呢個唔係唔抵呀。
我想講一樣嘢呀。
好多時候喺你嘅抉擇裏邊呀？
安息人做生意會賺好多錢喎。
誒，因為你守安息日。
有啲嘢。
可能你會蝕底喎，你做基督同好蝕底喎。
係咪咁樣，你就去走？
就抑或？
你睇到嘅原則。
最重要，一樣嘢。
呢個係咪神？
叫我咁樣去做？
我哋再睇卅二隻卅二節。
我們又為自己的定例呀。
每年個人捐銀一舍客啦。
3分一為我哋嘅神殿所使用。
就是陳設餅常見的素祭和燔祭安息日與獸醫。
折其所顯的和聖物，並以色列一切嘅屬罪，以及我們神殿裡一切嘅費用。
我哋唔單止喺家庭裡邊呀。
唔單止喺我哋日常生活，或者你即場呀，或者你喺誒其他地方裏邊體重上帝嘅話語，並且偉新俾你。
喺教會裡面，一樣係要偉新喺錢財運用裏邊，一樣要偉新。
39節就話俾你聽，我們不離棄我們神神嘅電神嘅電就神嘅噶。
我哋嘅奉獻唔係施捨。
我哋唔係交會費。
我哋冇以為我哋交會費，哇，逢源嚟到喎，唔好意思呀。仔落去啦。
奉獻唔係交會費呀？
奉獻唔係施捨呀？
喺舊約嘅制度裏邊嚟講係乜嘢舊約制度裏邊嚇很多嘅豬排裏邊有一個支派叫做利未呀。
你咩人？
係特別係上帝。
呼召利未人喺個店裡面。
神嘅殿裡面事奉，佢哋唔會去做其他嘅工，就喺段裏邊事奉其餘。
支派嘅人就奉獻1/10去養活，呢啲嘅係神交裏邊做工嘅人。
10份之一啦。
舊約嘅時候，10分之人。
但係聖經裡面強調一樣嘢，保羅喺。
歌林多後書，第九第8章第9張就講得好清楚，一樣嘢。
奉獻唔係施捨呀？哦個牧師咁慘，我施捨啲比佢呀哦，邊個咩咁唔係呀？
邊個咁慘，唔係呀？
奉獻唔係唔係呢樣嘢呀？
奉勸，亦都唔係交會費呀，你要交幾多會費呀？唔係呀？
奉獻係乜嘢嘢啊？
歌林多後書第8章你講得好清楚。
你用3個自己講比你聽乜野叫做奉獻呀。
奉勸。
係恩典嚟㗎？
保羅喺歌林多後書講到話保羅，佢講到呀，當時喺耶路撒冷嘅信徒。
饑荒。
貧窮。
嗰啲猶太人？
保羅就喺嗰啲入，喺嗰啲外邦嘅覺裏邊去，將呢件事情話畀你聽。布萊爾有一個心裏面有一個好大嘅重擔。
就要做一個募捐。
係籌啲錢去幫助呢啲嘅猶太？
非常貧窮嘅誒一個教會。
佢對住呢班歌，林多人講呀。
佢話我唔係畀啲負擔你。
你知唔知道我無捐或者我去捐錢，話你去赴你奉獻嘅時候係記住一樣嘢，呢個係恩典嚟㗎？
施俾受更為有福。
係有個恩典嚟？
嗰啲錢財係上帝嘅恩典嚟嘅。
佢就跟住講咗一句，忍咗一個舊約舊約嘅雀誒多中嘅多收。
小眾就小獸。
然后咧，佢就話咧。
八如果你有餘嘅，就係欠俾決嘅人。
以致決嘅人就有原來呢段聖經，好有趣嘅。
完成係忍住舊約圣經。
舊約聖經出埃及記。
即係上帝個瑪娜嘅時候。
你執得多啲，有啲做唔執唔到嘅，嚇即係或者佢病咗嘅咩，你執多啲嗱，畀一啲嗰啲執唔到嘅人。
Sto嘅就畀決嘅。
以致缺嘅係得到喎。
但係。
呢啲嘛嗱，都係上帝俾你嘅。
係天。
上帝賜俾你。
唔係呢啲係上帝嘅恩典嚟。
今日我哋。
1分錢。
無論你係多或者少，都係上帝嘅恩典寶樂強調，一樣嘢，呢個係上帝嘅恩典嚟嘅。
你係分享上帝嘅恩典，多收㗎。
就比。
畀嗰啲小獸㗎？
有如嘅，就畀有缺嘅。
呢個就係奉獻嘅意思。
仲有。
唔單止係一個因，而且佢用咗另外一個自己一個非常有趣嘅希臘文嘅，就係一個career。
中文聖經嘢做秀秀的，是又瘦又瘦。
係一個確有一個咩叫Connie gardenia團契分享。
喺個弟兄姊妹裏邊嘅分享，嗱，唔係唔係好似共產主義咁樣分享啦，唔係係甘心情願嘅分享係一種嘅生命嘅交流嚟嘅。
所以鋪路好，強調一樣嘢，呢個係一個分享，呢個係一個恩典，呢個係一個。
起來。
所以保羅講到第3個字就話佢話。
捐得樂意的人。
就有福了。
嗱。
喺希臘文有一個好有趣嘅一樣嘢。
一晚咁文化咧通常咧？
第一個字呢係最重要嘅。
第一個字呢，即係話表示成句裡邊咧係？
即係第第一樣嘢，我話三會咁即系即系咧，即系個散治好緊要喇，散會咁嚇。
嗰個嗰個？
中文翻譯聖經啦。
誒，捐得樂意的人。
有福。
中國人咧？
喂重點就擺喺個捐字。
娟娟，你捐得多咧？就有貨啦，嚇捐嘅時候貨。
但系原文唔係咁㗎？
但唔係咁。
如果你睇翻下咧？西人㗎即係英文翻譯咧。
呀。
Could you please tell次Forever？
係將嗰個上帝嘅名擺第一個喎。
我哋中文咧，就將佢捐擺喺第一喎，嚇我哋唔好理咁多，總之你要捐嚇，即係嚇。
仲要捐係最重要啦，嚇。
但係咧，西人咧亦咧，就廿個噶，又緊要嘅話，你你捐，你都諗住上帝呀。
但係漁民又唔係咁喎。
原文個重點，第一個字開始，又唔係個捐字，又唔係個上帝字。
原文係咩字illyrian呢個字啊？
如果我將佢發現咗咧，就。
開心，啲人捐。
車庫？
Ogival。
個breast。
係緊要，一樣嘢你係樂意開心分享咁樣去奉獻。
就保羅係講緊你個態度啊。
你奉獻嘅態度係一個乜嘢態度？
唔系呀。哎呀，係呀。唉，牧師呀，究竟係tax啲前鋒？1/10喇，就踢寫個風景。
唔理呢啲嘢。
你係咪？
Cheerful at符號你係咪係好樂意嘅，好開心嘅去俾。
而唔係哎呀。
哇。
對先祖，遲啲先嚟啦，或者呀，早啲走啦，咁啊同。
即係？
咁慳返啲唔係咁樣嘅？
星裏邊講畀你聽。
呢個係一個恩典嚟㗎？
跟住。
保羅喺第9章就講得好清楚，一樣嘢。
放喺事奉嘅時候。
保羅叫我哋一樣嘢，好緊要。
你奉獻嘅時候，唔系求其奉獻呀。
因為呢啲係上帝嘅銀紙嚟㗎？
係上帝比你你管家，你要好好哋奉獻。
你要諗清諗楚。
唔係求其哦，呢個咩佢，你諗清下？
我知道，而家有好多人咧就呀奉獻俾邊個機構邊個你個機構點樣用錢，你知唔知呀？
佢用咗幾多錢喺邊度呀？
我哋完全唔知嘅時候，俾嘅時候咧，你就唔負責任啦。
我哋一定要清清楚楚，點解你要嚟教會開年會就咁解啦。
喺年會裏邊要開講個筆者咁樣講個預算啦，你都唔知你搞乜用啲錢嚟點樣用法嘅時候，咁你就奉獻？
如果搞你攞曬啲錢。
誒，買叉燒包嘅存日日都買幾十幾百個叉燒包，咁又點呀？
較俾我攞嚟買口罩嘅，嚇。
唔係愛嚟俾你都會有係愛嚟賣喎，今日點呀？
我哋要清清楚楚。
知道個錢係點樣用法，你先奉獻㗎嘛？
因為嗰啲係上帝比你嘅錢嚟。
唔係勉強。
而係上帝嘅恩典嚟嘅。
所以保羅就話你每人要。
隨住本身所酌定的友人，好多人問喎。
幾多同係咪一定要十一奉獻呀？
呢度係咪一定要十一奉獻？
我話畀你聽唔係？
咁啊幾多啊？10/10。
基督徒每一個基督徒都系10/10奉獻嘅。
咁你話咁我食乜嘢呀？
嗱10/10風險咩意思呀？
就好似你希望喺度話畀你聽。
你做一個基督徒，你唔係淨係教會做基督徒呀嘛？
你屋企裏便要做基督徒。
你喺社會裏邊要做基督徒。
你喺公司裏邊做基督徒，你做其他嘢，基督徒。
如果你喺較喺你屋企裡面要做基督徒。
咁樣個價？
系快，喺經濟上你要負責。
社會上國家上你經濟上嘅你有唔同嘅責任，你點樣分配你嘅錢財？呢個就係你嘅管家嘅責任。
教會係其中一個嘅責任。
你話要幾多，你本人你就要。
本身酌定你計得清清楚楚，究竟你點樣去服？
呢個就係一個最重要嘅一個好。
好重要嘅原則。
但係個問題就係記住一樣。
呢個係上帝嘅錢嚟。
連我哋嘅命都係上帝。
我哋點樣識得去泉佐個感恩嘅心。
呢個係恩典嚟。
呢個係一個分享嚟。
我點樣去做？
唔單止係錢呀。
喺狡辯市況都係咁嘅。
嚇搞亂事奉。
有人話牧師呀，你搵唔搵到做啦？冇人做就做啦。唉，冇辦法啦，咁。
咁我就叫你唔好做啦。
除非你係。
Cheerful GIF。
你係一個樂意去做。
好。
咁誒？
想，如果你覺得你每1日。
生活。
喺上帝俾你嘅，因為我成日要問大家。
你朝頭早起身嘅時候你點做？
有啲豬哎呀，又要起身喇，又1日真係入宮。
你去返工。
咁你就全世界最可憐嘅一個人。
你知道咗100大眼蛙，感謝神，我仲有生命好又嚟過啦。
咁嗰時就好唔同呀。
你係咪體重？呢個係上帝比你嘅因點？
每1日。
都係上帝所被。
今日。
我哋琴晚喺我屋企有個查經班。
好多都系俾我年紀細啲啦，即系，但都唔係細，好多㗎喇登錄㗎啦。
我哋。
就係討論錢財呀，或者我哋最後呢幾年嘅問題咁咧。
我哋個個人都知道咧。
因為年紀大，最後屘嗰幾年洗嘅錢咧？即係尤其是咧。
你如果患上啲咩病啦咩老人癡呆可能使曬你成身嘅積蓄都都唔出奇。
咁你要諗下我哋應該點做咧，係買咗間屋去老人院啦，一早去咧，佢，所以呢排我又去參觀下嗰啲老人院睇下點樣呀？嚇哇嗰啲哇，都都都好靚喎。好似五星酒店喎，但系貴到，我哋都唔使想像。
越諗咧，就越唔掂啦。
誒，突然間諗起一樣嘢。
何必為明天憂慮？
明天自有明天的憂慮。
今日我仲有機會。
可以講到。
今日我就有機會。
去食豆腐牛肉飯。
今日我仲有機會去同人傾偈，今日我仲有機會嘅時候，我就盡情。
用感恩嘅心去享受呢1日。
點解要圍到呢啲？
歌又多啦。
就算喺最易。
喺我同啲香港朋友講，佢哋有焦慮啦，又會誒？又緊張啦，又憤怒咩？
個個個問題就係。
無濟於事啦，係咪？
今日我哋仲未曾染到冠狀病毒啫。
咪感謝神囉。
今日我哋仲有生命氣息嘅時候，咪感謝神囉。
咁點呀，上帝點呀，佢有佢嘅計劃啫。
何必？
為此。
亦自己帶來焦慮。
喂新美基督係包括你將整個生命。
你交畀佢。
三獅。
以後行。
行而明白。
後悔？
呢個就係。
復興，一個最重要。
嘅因素請你同心我哋一同祈禱。
希望再一次多謝你比你寶貴話語提醒我哋。
我哋交到我哋能夠真係。
頭身俾基督。
將我哋嘅生命委託俾你。
享受你賜畀我哋每1日。
比，我哋真係。
身體力行。
三思后行。
幸而不悔。
你祝福，引領我地。
祈禱，奉耶穌基督名求。
沒？
