各位鄭志明我們很想問問大家,有幾個人相信好人一定有恐怖,舉手,好人一定有恐怖的,舉高一點看看有多少個。
不是很多,十隻手都沒有,有幾個人不相信好人一定有恐怖,不相信好人一定有恐怖,舉手,大部分都是,是不是你們都是經歷過,所以這樣。
各位親愛的電影主持朋友,當然首先要講講什麼叫恐怖,什麼叫不恐怖,最近我的女兒買了本書叫人生哲理故事的雜水,給我參考,以後來做預渡。
其中我看了一半左右,其中有一個故事,我相信這是一個民間信仰的人所寫的故事,但故事裡面我看到其實不是故事,是講現實人生一些東西,所以我都要引給大家看一看。
他們說到有一個故事叫妓女小偷和醫生,就有三個人死了之後,就被壓在陰曹地府當中,這三個人分別是一個妓女,一個小偷和一個醫生。
陰曹的主管閻羅王首先問妓女你在陽世做什麼,妓女說我在陽世間專門收留無家可歸可憐的男人,讓他們可以享受一下一些情愛,不用這麼苦悶,這個閻王聽了之後,怎麼這麼好人。
好,讓你投胎再回到陽世的時間,是可以去到一個富貴人家那裡享受,這樣就過了,然後第二個就是小偷,他就問那個人你在陽世間做什麼,小偷就說我在陽世間專門幫人拿東西的。
人家的口袋太重拿不動,我就幫他分擔一些,分一些出來我幫他拿,有些人的東西沒有擺好沒有藏好,我就幫他去收藏,還有有些人的家庭富貴的東西太多,我又怕他家門失火毀於一旦,所以我就將他的東西搬到我家暫時幫他託管。
這個閻王聽了之後,怎麼這麼好人也有的呢,好,讓他再投胎的時間,讓壽增多三倍,超過一百歲,小偷就去了,誰知道醫生在旁邊忍不住就說大王你中計了,你知不知道兩個人做盡那些傷天害理的東西,你沒理由被他騙到的,這個閻王聽了之後就拍桌子罵他,閉嘴,誰叫他在這裡說人呢。
誰叫他在這裡說人呢,拉人後腿,那你做什麼的,醫生呢,我說醫生來的,醫生你做什麼的,我就左手拿藥,右手就拿刀,小病的人來我那裡,我就給藥給他,大病的人來我那裡,我就幫他開刀。
巨病的那些要死我就幫他簽字,還沒說完就被閻王拍桌子罵,你這個人劊子手原來就是死的人最多就在這裡,就說把他打入十八層地獄永不超生,就打了他。
這個故事其實沒什麼笑的,但我欣賞的是什麼,就是結論,結論這個作者很感嘆,說出結論,他說,花言巧語的惡人得到好報,實說實話的好人卻得不到善終。
雖然這個是地獄事,但是人世間難道不是經常發生這樣的事嗎,各位親愛的頂智會,我不知道大家同不同意作者這種觀察,在今天的人間,好人未必真的有好報,惡人未必真的有惡報。
而實際上我們在這個世界裡面顛倒是非的東西,是經常層出不窮,如果我們說你要在這個世上去找一個絕對的客觀的一個叫公正公義的時間,你很難很難找得到。
聖經怎麼回應這個東西呢,聖經用了一個很典型的例子,就是約伯的例子,讓我們看一看到底好人是不是一定有好報呢,首先讓我們看見約伯是一個受苦的典型的無辜受苦者,你可以這樣說。
從聖經的記載裡面讓我們看見,在一個很短很短的時間裡面,他是家散人亡,如果你說苦難,我們絕對沒有一個人你的苦難比約伯還多,或者我們試一試看他的苦難多成怎樣呢,請大家打開你們的廣道大綱,我們印了經文給大家看。
約伯記的第一章13至19節,大家找到的時間我請弟兄讀一節,姐妹讀一節,弟兄讀單數節,有天約伯的兒女正在他們掌兄的家裡吃飯喝酒,姐妹有報信的來見約伯說,牛正耕地,路在旁邊喝酒。
時拜人忽然闖來,把生畜老去,並用刀殺了伯人,唯有我一人逃脫,來報信給你,他還說話的時候,又有人來說,神從天上降下火來,將群讓和伯人都消滅了,唯有我一人逃脫,來報信給你。
他還說話的時候,又有人來說,交流體人分作三隊,忽然闖來,把樂陀老去,並用刀殺了伯人,唯有我一人逃脫,來報信給你,他還說話的時候,又有人來說,他的兒女正在家裡吃飯喝酒,一起讀19節。
不料,擊打房屋的四角,房屋倒塌在少年人身上,他們就都死了,唯有我一人逃脫,來報信給你,各位親愛的丁姐妹,在這段聖經裡面讓我們看得見。
在這個世界的苦難往往從兩個方向來襲擊人,第一個是天災,第二個是什麼,人禍,在約伯的身上我們看見有一句話經常出現,出現了四次,他還說話的時候,又有人來,他還說話的時候,又有人來,連續四個人都是這樣。
是什麼意思呢,就是很短很短的時間,你想想說那句話有多長,是很短的,說的時候,第二個已經來,又來跟他說另一樣的東西,換句話來說,人世間在這個地上的遭遇,是叫禍不單行的遭遇。
剛才我和大家分享到鄧立明一個理工的大學生自殺的消息,多份的報章都說到他一些的身世,真的禍不單行,不單家庭的破裂,不單是哥哥姐姐幻想兄弟的弱智。
不單是他自己本身身兼弟弟和媽媽的角色,在家裡照顧兩個哥哥姐姐,另一方面,成家人的盼望都好像寄託在他的身上。
我們看到一個在家庭裡面背得最重的一個人,我想他也是壓不住,再加上讀書的時候壓力太大,又不能真正專心讀他的書,結果是這樣自殺身亡。
很多人都會問同樣的問題,為什麼這麼多東西同時會發生在他的身上,當然我們不能否認有很多是人為的東西,家庭的破裂是人為的破裂。
有很多東西我們控制不了,但我絕對相信人際的關係我們可以控制得到,另一方面就是我們自己的想法我們可以控制得到,我們不一定要執著,我讀不到這一科,我不一定要讀這一科,我可以讀第二科,甚至我讀不到我一定要讀的,我可以出來做事先。
人生在我自己過去的經歷裡面,不一定要在別人認為你讀書的時候讀書才算好的,有很多時候好像林肯一樣,你可以去到幾十歲才讀書一樣可以,不一定要這麼執著。
但各位親愛的挺前媒,當我們留意他看到約白的時間,你就會發現他是和不單行,這些不是人為,不是他自己搞回來的,全部都是外面的東西,來加在他的身上,這些是接二連三的,是給士巴人,是給迦勒底人,再加上天災,風災和火災。
然後將他全家的財產,全部的子女坎不冷毀於一旦,不單這樣,他自己本身又怎樣,我們再讀一讀,約白記第二章第七節,我們一起讀。
於是撒旦從耶和盎面前退去,擊打約白,似他從腳掌到頭頂,掌了毒瘡,在這段聖經裡面,聖經告訴我們,他是從腳掌到頭頂都掌了毒瘡,這個毒瘡是什麼呢,希伯萊文是叫Shahin,S-H-A-H-I-N,Shahin。
Shahin這個字,按照他原來的意思,有兩種解法,第一種是身體裡面一些毒的瘤,你想想從腳掌到頭頂都有毒的瘤,是我們身體的瘤,即是什麼,癌症。
第二,Shahin也可以是什麼,是潰瘍,是我們身體裡面一些毒的東西,潰瘍了,由腳掌到頭頂潰瘍了出來,你想想,由腳掌到頭頂都潰瘍了出來,又是有毒的東西潰瘍了出來,這些是什麼呢,我問過幾個醫生,他們都說多數都是癌症。
換句話來說,他自己本身都是身患絕症,家散人亡不得已,連自己本身都去到一個絕症,我不知道大家,你自己遇過的苦難,會不會比約白更多呢,我想問問有多少人遇過苦難比約白更厲害,可不可以舉手,有多少人,在我們當中,有沒有。
一個都沒有,我相信全世界都很難找到一個,有一個,有一個,都是一樣,家散人亡,所有的財產都沒有了,錢都沒有了,然後家裡所有的人,同一個時間都死了,是不是,比他更厲害,差不多是不是。
我想一會我都要找一個時間和你談一談,可能教會都需要和你去分擔,因為有很多的需要,各位親愛的,我們看回這段聖經當中,我想問你們的就是,如果你是約白,有多少人情願死了他,是不是舉手。
如果你是約白,有多少人情願死了他,是不是舉手,有多少人是這樣,相當多,丁姐妹,我相信一般的人是很難面對這麼多天災人禍,痛死發生在自己身上,太多。
七個兒子三個女兒,痛死利勢,全部的財產都沒有了,連自己本身是從腳掌去到頭頂,都生癌了,我不知道你可不可以應付,我自己想起那個時候,如果是案,我都覺得很難應付。
甚至可能很容易,雖然未必會自殺,但都很想告訴神,你不如拿了他的命早點去,我寧願這樣,好人是不是真的有好報呢,整個約白記就是環繞這個訊息,是因為約白的苦難。
然後環繞這個訊息,你說出來,好人是不是一定有好報,我就把整個約白記的內容印在這份東西上面,大家在橙色的內頁,你會看到整個約白記的內容是環繞什麼呢,就是環繞從第四章開始。
一直去到27章,甚至去到30章,環繞什麼呢,就是約白的三個朋友和約白的對話,這三個朋友看見約白遭遇這麼多天災人禍之後,一個一個就走來,初期就陪著他坐的。
整整一下就忍不住了,第一個朋友叫以利法,以利法這個名字的意思就是神是精金,就是神是精金,第二個名字叫比勒達,比勒達的意思就是比勒達已經愛了,你看我們多愛你,關心你,所以來陪你。
比勒達已經愛了,而所法這個名字的意思是很奇怪的,我相信多多少少都有一些特別的意義,希伯萊文所法這個字的意思是完全沒用的意思,我想你們生孩子你不會改名字叫所法,除非你不知道他的名字,如果你生一個孩子你改名字叫所法,是完全沒用的。
我們看回第一個來到的時候神是精金,對著一個受苦中的人,他是這樣來勸導,第二個就是比勒達,我愛你,關心你,但是去到第三個的時候,神是透過這個人給了一個總結,如果我們這樣來安慰苦難者的時間,總結就是完全沒用的。
為什麼他們三個加起來安慰白邊城完全沒用呢,很簡單,就是因為開始的時候,他們的大戰體已經錯了,好人是不是一定有好報,他們的答案是一定是,他們說一定是,首先我們看看第一個發言的,以利法。
以利法我相信在他們當中是一個最成熟的,最被尊重的,最練長的一位朋友,在他自己第四章七節第九節裡面,他開門見山就擺出一個姿勢,就告訴我們好人一定有好報,惡報一定是惡人的,我們一起讀一讀,四章七節至第九節。
我們一起讀,請你追上,無辜的人有誰滅亡,正直的人何處被剪除,按我所見,艱罪熱,中毒害的人都照樣收割,神一出氣他們就滅亡,神一發怒他們就消滅,改青愛頂之會。
這三個朋友就是環繞著這樣的主題,環繞著這樣的觀念,這樣的原則,從頭到尾就是這樣來勸弱白,所以第一個說完弱白就回應,第二個說完弱白又回應,第三個說完弱白又回應就完了第一個回合。
第二個回合也是一樣,以利法說完弱白回應,比利特說完弱白回應,火法說完弱白又回應就完了第二個回合,第三個回合以利法說完弱白回應,比利特說完弱白就回應,第三個就沒有再說了。
然後最後由神來做一個總結,整個弱白記就是這樣,所以因爲這樣的原故我印這份東西來,我希望能夠拋穿引玉,你回到家,你就從頭到尾用一些時間來讀完弱白記,不難讀的,改青愛頂之會。
或者我們試一試看一看到底這三個朋友最主要的論調是什麼呢,很簡單,第一,他說一切的苦難都是罪的懲罰,第二,他們說弱白既然受苦難,所以弱白一定犯了罪,是受到神的懲治,改青愛頂之會。
我絕對相信這三個朋友的觀念其實是代表了無數人的觀念,他們的觀念是什麼呢,善有善報,惡有惡報,若然未報,然後怎樣,時辰未到,他說在這個地上一定是這樣的,而他們所謂善有善報是什麼意思呢,就是善那些行好事的人,好人絕對不會有那些無辜的苦難的,這個是他們的觀念,這種觀念從聖經來看絕對是錯的觀念。
聖經就用一個事實告訴我們,好人是不是一定不會遇到苦難呢,好人是不是一定有好報呢,聖經說不一定,或者我們試一試看一看,聖經用什麼方法告訴我們不一定呢,他就用弱白的例子,我們首先來看看弱白是不是一個好人,你自己去看,弱白是不是一個好人,第一節一章弱白記,我們一起讀。
烏斯地有一個人名叫弱白,那人完全正直敬畏神,遠離惡事,在這段聖經裡面,是讓我們看見弱白的行事為人,神對他一個描寫,是另一方面不單這樣,如果你留意去看你們的經文,第一章第八節,你看回那個經文,一百記的一章第八節,我們一起讀,耶和華問撒旦說。
你曾用心擦汗我的伯仁弱白會有,地上再沒有像他完全正直敬畏神,遠離惡事,各位親愛的弟姐妹,我們看看聖經對他的描寫是一個怎樣的描寫,第一,他形容他是一個完全正直,神也親口來affirm肯定他是完全正直的人,完全正直這個字希伯萊文叫做TAM,或者讀他做TAM。
所以凡真姓TAM那些挺好,有的人姓TAM的,可以舉手嗎,有,給他們一些掌聲好不好,為什麼姓TAM這麼好呢,原來希伯萊文TAM這個字就是無可指責的意思,完全正直這個字的原文就是無可指責,blameless,不等於無罪,不等於sinless。
blameless無可指責是什麼意思呢,就是在幸事為人的上面,你抓不到他痛腳,你想抓我痛腳很容易,最容易最容易什麼呢,去到下面紅綠燈你一定抓到的了,一般來說那個燈如果我要循規道矩走,你走不完的一次燈,很多時候我去那邊都是滾水綠腳去的,所以因為這樣緣故,綠燈的時間就不是這樣。
過了一盞燈,第二盞燈,然後第三盞燈,是打斜的這樣去的,這個就是我過馬路的時候,這個不是很妥的,我也知道,不過我想一想,可能今天恩福人有多少是這樣過馬路的,舉手嗎,如果是我令你跌倒,我請你原諒我,照正手續就不是這樣過的,很多時候TAM5會這樣,很多時候我們發覺到人要真的抓我們痛腳,真的容易到不得了。
原因在哪呢,因為人都是不完全,我們很容易說的東西會犯錯,我們做的東西會犯錯,我們行事為人會犯錯,最容易犯錯在哪,在我們家裡,是最容易犯錯的地方,但我們看到約伯這個人,他是一個無可指責,在他的生命裡面,在行事為人的上面,第二他是一個敬威神的人,什麼叫敬威神呢,敬就是很容易親近神,很願意親近神,樂意親近神,每天去親近神敬他。
你是怕我们做错事得罪了神,所以他一方面敬他,另一方面也为他敬畏神,而第三方面他是一个远离恶事的人,就是对这些恶事有那么远就走那么远,就像若瑟一样,当那个主母要捉住和他同寝上床时,他直接衣服都不要就走了这样,亲过弟姐妹,他是一个这样的人,和我们今天有很多很多的人完全不同,很多的人是什么呢?。
你看到一些什么图片三级那些,在地铁那里,你看到有人看报纸看那些杂志,看看突然间有个女士坐在旁边,突然间遮遮掩掩地看,为什么要遮掩掩掩地看呢?就是因为看那些东西不想人知道,为什么会这样呢?就是因为很多的人本身是受不到那些的印有和控制,不应该看那些东西就看多眼,这个就是问题,。
若瑟自己本身不会的,他是有那么远走那么远,一看到一个布滩那里可能卖了三级东西的时候,第二条路走的,可能是这样,亲过弟姐妹,他是一个这样的人,第四个方面我们一起读第五节,你看看他非常注重他的子女一些什么呢?我们一起读第五节,。
(读)。
我们看到若瑟本身不单是他自己行事为人,行得正其得正,虽然他不是一个完全无罪的人,但是他是一个在行为上无可指责的人,他对他的子女是怎么样呢?这里说他是按照他们的数目献凡制,不是怎么献,是上上这样献,。
献凡制是为他们赎罪,第二是献平干制,第三是为他们讨告,我很想问问大家有多少人有子女的,可以举手吗?有多少人有子女的,我想问你有多少人每天都为子女祈祷的,每天为他们祈祷已经难了,最难的是什么呢?你为他们什么祈祷呢?过去那里抗议团,久不久我就会在我们那些组里让他们分享代祷的东西,多数祈祷的是什么呢?。
我儿子下个礼拜考摩,希望大家为他讨告,我儿子会考,就是我儿子会考,为他讨告,我女儿下个礼拜有sports day,我有时候想想为他什么祈祷好呢,sports day,去参加赛跑,你是不是想他跑第一呢?。
有什么音乐节为他弹琴祈祷,女儿病了感冒,伤风,牙痛,最近近事加深了,希望大家为他讨告,很多很多这些我们叫做短暂的东西,改称我女儿姐妹,当我们留意看到我们为我们的子女祈祷的时候,我发觉约伯给我们一个很好的板,这个板本身不是为这些东西来讨告的。
约伯为什么来讨告呢?他为的就是为子女和神的关系,他最关心最紧张的,就是我的子女和神的关系,我的家人和神的关系,他就为他们这些来讨告,当我们为我们的亲人,为我们的爸爸妈妈,为我爷爷妈祈祷的时候,到底我们是为他们什么祈祷呢?。
有很多时候我们好像说希望他们永远不死,差不多有这样的感觉,所以我们太紧张,紧张来紧张就是紧张他们的身体,你有没有看到约伯不是这样,他紧张的是他们和神的关系,是他们的灵性,是一天牵犯制,是希望他们的子女不会离弃神,而且希望他们不会犯罪得罪神,是常常亲近身,。
这个是他最紧张的东西,另一方面他不单止在这方面成为一个真真正正的版,按照约伯记的31章,我现在没有时间和你们读解了,我给大家引大家回去看,约伯记的31章是先后用了19次我约我约我约,这个约果的约词,19次,而在19次用到约这个字的时间,如果我是这样这样的时候,。
这个就坐临到我,如果我是这样这样的时候,愿神来怎么怎么拿走我的什么什么,这个就是这样的,但我们看到在这段圣经里面很清楚的,约伯在下列的行为上,真是无可指责,第一,他在诚信上,他是非常坦白诚实的一个人,第二,在公平公义上是公公正正,不会屈枉人家,。
第三,在心思意念的清洁上,他不会去看到有些女孩子心里面有淫念,绝对不会有这些东西,然后第四方面在性的精结上,是绝对保持到一个这么有钱的人,仍然保持到性的精结,。
在今天的香港,你会看到大多大多数的人,墮落在哪个时候墮落呢,就是当有钱的时候,保暖就施任用,很多人是这样的,第五方面在缺乏联盟贫穷者的行动上,他是无可指责,任何有需要的人去到他的地方,他一定会照顾他们的需要,他会给他们,。
然后第七,在同情那些遭难者的上面,他是无可指责,他会同情那些遇难的人,同情那些在苦难当中的人,第八,在接待客女的上面,任何人路过他的地方,他一定接待他在这住,接待他在这吃,然后招呼他,。
第九,在不亏待人不选人利己的行动上,他是无可指责,他甚至对着他的工人,他都不会在背后说他们的东西,不会批评他们,咒他们,他亲爱的顶智会,我不知道大家你做不做得到,当我们仔细来看过约伯的言行的时候,我相信大部分的信徒,差不多所有的信徒,望尘莫及,他实在是我们的板,神对属灵灵就所要求的品格,。
基本上他已经达到,在他的一生里面我们确实看到,是多灾多难,他的遭遇比我们任何一个人都来得悲惨,为什么好人没有恐怖,约伯为什么会遭遇到这么多这些天灾人祸呢,为什么功利不顾,好人得不到恐怖呢,圣经给我们一点点的解释,为什么这个世界里面好人不一定有恐怖呢,原因在哪里呢,我们首先去看一看,。
第一个的解释,就是因为这个世界上有撒旦,我们一起读一读约伯记的第一章,六到十二节,大家找到我们一起读,。
有一天神的众子来试立在耶和华面前,撒旦也来在其中,耶和华问撒旦说你从哪里来,撒旦回答说,我从地上走来走去,往返而来,耶和华问撒旦说,你曾用心察看我的伯仁约伯没有,地上再没有人像他完全正直敬畏神,远离恶事,撒旦回答耶和华说,约伯敬畏神岂是无辜呢,你岂不是四面围着尼巴围绕他和他的家,。
并他一切所有的摩,他手所作的,都蒙你似伏,他的家产也在地上增多,你且伸手,毁他一切所有的,他必当面弃掉你,耶和华对撒旦说,凡他所有的,都在你手上,只是不可以伸手加害于他,于是撒旦从耶和华面前退去,。
很多人问到一个问题,为什么撒旦可以出现在耶和华面前,我告诉大家,经常出现,就好像犹大出现在门徒当中一样,记不记得有一次耶稣要上耶路撒冷的时候,。
他说我要去耶路撒冷受祭司长许多的苦,并且要被杀被钉,第三天复活,跟着做什么,拔了尾,拔着他,主啊,这事万不得临到你身上,耶稣说了一句话,你记不记得说什么话,撒旦退我后边去吧,因为你只体贴人的意思,你不体贴神的意思,。
有很多时候撒旦甚至会利用信徒成为他的后舌和工具,来做这些东西,是因为这样,所以在圣经里面让我们看得很清楚,一天耶稣基督还没再来,一天撒旦在这个地上仍然是空中掌权者,仍然在这个地方迷惑着列国,仍然在做这件事,你越爱主他就在搞三搞四,你越是想侍奉他就做这些东西,令你这里不舒服,那里不舒服,。
你儿子有问题,你妈妈有问题,工作有事有问题,当然很多这些东西,往往在我们团体里面最热心侍奉那些总是越多的试炼,真的不知道为什么,你越是热心侍奉,试炼就开始来的了,我不知道大家有多少人试过,当你开始发热心侍奉爱主的时间,跟着就有很多不如意的事发生,有多少人试过的举手,这么少,可能我们都需要更多发热心的事发生,。
试放多一点,我告诉大家,圣经里面说得很清楚,这些试炼往往出了几样东西,第一对着那些一帆风顺的人就给他苦难,但对着苦难他都能试过的时候,他就开始给色金钱权那些忍有他,总而言之总要有一些东西,来整到他不能够去侍奉为主,但是这样,。
当你开始要热心每日零收,你就发现总是多东西出现,这些东西不是这里有问题就是那里有问题,令到你不能开始,当你要参加三福队你就更多问题出现,往往家庭事业就压力压在他身上,令到你自己本身的时间很难抽出来,当你要开始要真的侍奉,甚至最紧要,当你要全时间出来侍奉的时间,那些试炼会更加多,烂了会更加大,各位亲爱的挺前辈们,。
圣经在里面说得很清楚,因为这个世界有撒旦,所以好人不一定有好报,因为撒旦不会放过那些热心跟从神的人,第二,因为这个世界上是有罪,人有罪,我们也很容易因为人的罪身受其害,。
你想想这个世界充满罪人,我们怎么可能在这个世界里面充满罪人的世界里面找到绝对的公平呢,没有可能的事来的,所以今天的法庭里面也没有可能有绝对的公平,。
我记得在中国大陆的时间,仍然都是一样,一直到现在为止,仍然找不到绝对的公平,有人写的书是66年到76年间,是中华民族有史以来最多最多冤狱的十年,。
数以千万计的冤狱就发生在中国大陆,这片大地,而这些冤狱罪魁祸首是一个人就是主席,但是为什么一个人可以令到这么多冤狱产生呢,。
因为他懂得利用人性的污蔑,利用人性的那种互不信任,互相妒忌这种心态,因为这样的缘故,凡是有的,你学问比人多人家就斗你,。
你金钱比人多人家就斗你,你的地比人多人家就斗你,你外面有亲戚他就斗你,总之有的都被人斗了,所有有的阶级差不多都已经是坎不冷成为人家攻击的一个对象,。
十年的惨痛,我发觉中大陆好像学不了东西,一直到现在为止,仍然不断有这样的产生,我自己本身,我爸爸在上面有两间屋,我们一直都很想申请那两间屋,结果一直都没有,。
直到后来我们才知道,因为人民医院霸了我们一间,已经用了来做病房,所以后来有些人跟我们说你申请一间,那间捐出来,我又不信气,所以我不捐,因为不捐的时间连续几年,来来去去找不到,拿不到,。
上去就说可以,回来又说不行,整天都是这样来来去去,然后又说你都没有地契,我怎么知道这间屋是你的呢,你又没有屋契,我怎么知道这间屋是你的呢,个个都没有,中国大陆哪有契的,没有契的,旁边的人证明我们住了几十年在那里,应该是契来的,但是他们不算数,他要用这些东西我们根本是无辅的,直到后来有个人就献计,你不如先申请一间,你申请一间之后你就容易办事,那间人民医院拿了一间,。
先申请一间,结果我们听了他的说话,就写信先申请一间,我没有说放弃,谁知道没多久之后很快就给了我们,然后来一封信,以前说我的爸爸是官僚,是地主,是富农,是反革命,是右派,坏分子,所以是黑五类所有的财产要没收的,。
结果我们申请了一间之后收到两封信,有一封信说多谢我们捐了一间屋子给人民医院,人民政府非常多谢你,我当时看完之后心里很生气,我什么时候说捐,我从来没有说过捐,但是他说了出来就说捐了,第二就写了一封信平反我爸爸,这些平反,苏绍毅又名苏森,在抗日的时候是游击队的大队长,。
曾经英勇抗日是人民的英雄,所以人民政府就予以平反,是这样写了一封信给我,我看完那封信的时候心里有一种很深的感慨,为什么这么巧合呢,这个巧合是什么呢,就是你有钱给他的时间,。
什么都可以,在今天都是一样的,无论你过去做过什么事都好,什么坏事做尽都好,你捐一大笔钱在上面,你政协委员又有得做,你人大代表又有得做,同不同意吗,。
现在这个世界是这样,你不要说中国大陆是这样,美国都是一样,我告诉大家美国都是一样,纽约一个黑社会的大头子死了之后,几条街送殯的人,很多都是那些议员,。
另一方面,连当时台湾总统李登辉都弄了个花圈在那边,心里在想,这个是告诉我们什么事,就是这个世界根本没有公利,这个世界就是钱,什么都是钱华士的世界,。
我们从这段圣经里面看得非常清楚,因为世人有罪,因为这个世界有撒旦,所以好人未必一定有好报,就是这么简单,但如果是这样的时间,为什么要做好人呢,。
不如我们就伤天害理的做作,只要我们选人利己的都可以做,你喜欢做什么就做什么,不要理国法,不要理黄法,不要理什么法都不要理,总之你喜欢做什么就做什么,行不行呢,。
圣经又告诉我们,好人是不是一定有好报呢,圣经最后的结论,不是悲剧收场,是喜剧收场,最后的结论就是好人是不是一定有好报呢,。
这个好报如果甚至在苦难当中仍然神会看顾他和保障他一切的时间,圣经肯定说一定是,肯定是,在终审的时候肯定是好人有好报,在哪里看到呢,。
我们首先来看一看,约伯记里面给我们看得见,圣经里面说约伯记的四十二章第十节,约伯为他的朋友来讨告,。
神咒赐福给约伯,是加倍将他所有的东西给他,到底是怎么加倍呢,我们一起看一看,约伯以前有什么,我们一起读一章二到第三节,。
他生了七个儿子三个女儿,他的家产有七千羊三千乐堂五百对牛五百母老,并有很多个卜皮者人在东方中,就位自大,我想大家看一看,。
圣经说神要将所有东西加倍给他,是不是真的加倍呢,他以前有多少只羊,七千,然后去到四十二章十二节,。
后来赐福给他比先前更多,他后来有多少只羊,一万四,是不是加倍了,以前有多少个乐堂,现在有多少,六千是不是加倍,。
以前有多少个对牛,五百,现在有多少对牛,一千对,是不是加倍,以前有多少母老,五百母老,现在有多少母老,一千母老,是不是加倍,肯定加倍,。
这一大堆东西全部加倍,我想问问大家,他以前有多少个儿子,七个儿子,现在有多少个儿子,四十二章十三节,他也有七个儿子,为什么没有加倍呢,。
你们有没有想过这个问题,为什么这里说没有加倍呢,已经加了倍,原来当那些生畜死了的时候,死了就没有了,。
所以加倍就要加倍给他,七千羊就变了一万四千羊,三千乐堂就变了六千乐堂,五百对牛就变了一千对,五百个母老就变了一千母老,。
但是子女如果在神的里面,在主的里面离世,他们不是死了,他们叫什么,他们叫移民,原来有七个移民去天上,七个在地上,加上有多少个,十四个儿子,三个女儿移民在地上,所以加上六个女儿,。
我想问大家有多少人有移民的亲戚在外国,可以举手吗,有多少人有移民的亲戚在外国,可以举手吗,我想问你们,你们会不会当他们死了,我想你们会咒我,。
我有姐姐移民到加拿大,我不会当他们死了,因为你会见到他们,怎么会死了,是不是,。
各位亲爱的大姐姐妹在这段圣经里面,给我们看见很重要的原则,原来如果有一个人在基督里面的时间,纵使我们的亲人离世,他们不是叫死了,他们叫移民,我们始终会再见他们的,。
是因为这样的缘故让我们看见,人在地上,我们不需要太紧张,这些所谓的祸患,会不会有一天淋到我们的身上,或者我们的亲戚的身上,因为我们仍然有盼望,。
另一方面,我也很想大家看的一件事,就是为什么约伯有这么多东西,从神的恩典而来,神是怎么赐给他的呢,神是不是突然之间,给了一架U52在飞机那里,。
哇,空降,一万四千只羊,一只降落山,然后六千个骆驼又骑降落山,一只两只就来,然后一千只牛又降落山来,一千个母鸣又降落山来,是不是,。
是不是坐降落山来的,到底怎么来的呢,如果大家有留意看42章11节,你就知道,约伯有很多朋友和亲属来安慰约伯,。
和他谈论他所遭遇的一切苦难,然后各人送给他金环和各样东西给过他,我个人相信,约伯所得到这一大堆的刺腹,不是空降来的,不是突然之间跌下来的,。
而是那些亲属朋友一个个知道他的遭遇之后,有人就牵牛来给他,有些人就牵骆驼给他,有些人就牵羊来送羊来给他,一个个就这样,因为这样的缘故,所以约伯后来经历的就是神刺腹给他比以前更多,。
我要问的问题就是为什么他的亲属朋友肯这样来拿东西送给他,为什么,圣经有一句话,你要人怎么对你,你就怎么对人,不是每个人都会这样,我告诉大家听,。
我们在世上你怎么对人,人家当见到你有需要的时候,人家就怎么对你,哥林多后书第九章,他叫我们去将我们有余的捐出来给那些人,保他们的不足,以至有一天他们有余的时候,同样可以保我们的不足,。
各位听我的大业节目,我绝对相信,约伯在这个地上所做的一切爱心服侍的东西,没有徒然的,神会按照他一生所行的东西来报应他,结果他不是死了之后才报应,死了之后那个终审一定是有报应,。
但是我绝对相信,甚至在地上我们经历苦难的时间,神同样都会来报我们的一切,保障我们的一切,但是当然,我好想提醒大家,我们去行善不是为了人家要报答我们,。
神叫我们左手行善右手都不好知道,神就一定会从天上保障我们,当我们肯这样做的时候,人都会有眼,我绝对相信,人都会有感情,人都会闭大眼睛来看东西,他肯定都会按照我们的需要来保障我们,。
而更加重要的一件事当然是,若白是因为他本身的苦难观的正确,他认定人是赤身而来,赤身而归回,他不会执着,所以他看的时间不会觉得太痛苦,失去一切的东西,因为那些东西本来都不属于我,所以他们走很正常,不会太辛苦,第二他认定上次的耶和华,收取又是耶和华,我们只有借用权,我们没有真正的拥有权,。
所以他痛都不苦,残都不肺,第三他认定苦难是神带给人的试炼,目的是叫人炼成正金,若白记的23章第10节,大家刚才读的那段经文,。
然而他试炼我之后,我必如正金,经过苦难,我们会变得更加成熟,更加成长,更加有效可以帮到其他在苦难当中的人,。
第四他认定苦难是叫人更加亲近神,更加能够经历到主,我绝对相信,你和我如果真是认定圣经这些教导,又能够回想我们过去的经历,。
我绝对相信你和我都会同样感受到苦难当中,这些确确是我们和神最密切,最亲近,又最能够经历到他的时候,。
各位亲爱的,今天有很多人在苦境当中怨天尤人,完全失去那些骨气,为了钱不择手段,以至失去朋友的信任,失去友情,我觉得是非常不值得,。
有人当破产或者生意失败之后,跟着就一反常态,对朋友对亲友没有信用,借了钱不还,甚至逃避骨气,圣经叫我们说傲气不可以有,但是骨气不可以没有,我觉得我们在这些警方当中要惹着神,唯有这样,我们会真正去经历从苦境转回,。
我希望神这些说话透过约伯能够教导我们,我们一起讨苦,亲爱的主耶稣,我愿求你来帮助我们,透过约伯的经历,让我们认定,好人虽然未必一定是无灾无难,。
同样求你帮助我们,当我们在世上紧紧跟从你,行事为人,对得住我们的主的时候,你一定会报答,无论我们的经历是怎样,我们肯定都可以在约伯身上所看到的一样,是会痛都不苦,残都不废,我们怎样对人,神都会令到其他的人,如何对我们,求你帮助我们,阅诺我们对你的讨告,。
我们感其土,奉主耶稣的命,对吗?。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。
