各位弟兄姊妹，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜，我哋今日繼續思想，希望萊書嘅訊息，我哋去到希伯來書第9章。
誒6節照到第10節，個題目叫做。
此路不通。
開始嘅時候，請你同心低頭，我都同禱告。
前人，我天父，我哋本心多謝你，多謝你。
喂我哋嘅罪嘅緣故，Danson喺十字架。
打開一條新嘅路。
又新又闊嘅路，以致我哋生命係有意義有方向有盼望。
多謝你。
求你打開我哋嘅心門，用謙卑嘅心。
能夠明白你嘅話語，有存住一個敬畏嘅心。
聆聽，同埋遵守你嘅度。
我哋咁樣禱告係奉耶穌基督名求廈門。
喺1973年。
10月6日。
埃及同埋敘利亞，突然間法蘭。
向以色列突襲。
埃及用迅雷不及掩耳嘅方式。
大軍二個，蘇伊士運河。
擊毀咗項目預備嘅以色列防軍。
並且係遠住蘇彝士運河嘅東岸。
作為一條防線。
喺同一期間。
敘利亞揮軍奪取咗呢一個所謂高蘭高地嘅go ahead。
直到亞加利利海。
以色列一時措手不及。
趕唔切召喚。
形勢非常危殆。
但咗幾日之後，形勢完全反轉過嚟。
意思，你要軍隊立即。
召集全國嘅後備軍人反攻。
大洋將軍率領部隊越過運河，切斷咗埃及嘅普及數10萬行尸被困喺沙漠。
而且呢個以色列軍隊。
一路弓箭好近開羅當時以色列軍唔夠100公里。
就可以咧，唔使幾個鐘頭就可以攻含呢一個開羅。
與此同時呀。以色列軍不盡進攻，敘利亞收回失地。
直島，大馬士革。
埃及見過大勢已去，只有接受停火建議。
同以色列講喎。敘利亞亦同樣同以色列停火。
呢場戰爭就稱為大英。
Cable和room。
係希伯來文叫做日。
Cable係贖罪日，原來10月6日係以色列人嘅屬罪人。
係呢場嘅戰役裏邊以色列反攻無疑係。
非常嘅精彩嘅軍事行動。
但同時亦都係打破咗以色列人以為自己係長勝軍呢一個嘅夢。
佢哋唔係戰無不勝呀。
嗱，呢一場戰爭係暴露咗唔少以色列軍隊同埋整個國家嘅弱點。
事實上。
喺以色列近代嘅歷史裏邊。
贖罪日之戰係以色列？
係。
損失最大嘅？
而且咧係尋付上非常沉重嘅代價，有2688名士兵陣亡。
有好多以色列嘅戰機，被蘇制嘅地對空風蛋I飛彈咧係擊落。
喺戰爭初期265㗎坦克參展只有100㗎係倖存，其餘都遭受埃及。
或者係敘利亞軍所滅？
呢，一場戰役呀。
係只系有以色列嘅海軍稱霸擊沉咗對方34手男。
而以色列。
一隻藍都冇損失？
點解埃及同埋敘利亞會喺呢一次嘅戰爭初期？
如此嘅成功咧？
就因為佢哋簡政全年最適度嘅1日。
呢日？
就係以前所謂嘅屬罪人。
喺星人當中。
嚇。
全年最神聖嘅1日就係贖罪日啦。
埃及同埋敘利亞就親住以色列軍。
喺呢一個節日，喺毫無預備之下突襲成功。
究竟贖罪日係咩日子咧？
係咩節期咧？
點解以色列人咁睇重呢1日咧？
正如喺上一回，我哋講過耳啲人相信佢哋係神嘅選民。
佢同耶和華話係有一個藥嘅關係神頒佈律法叫你遵守。
但佢哋背咗，若犯咗罪。
因此。
佢哋同神嘅關係破碎咗喇，為咗要重修呢個關系，佢哋一定要解決佢哋罪嘅問題呀。所以啊，摩西就定咗一連串嘅憲制律例。
百姓因在祭司為你獻上贖罪祭而蒙赦免啦。
佢哋與神嘅關係咧，就得以修補㗎啦。
但係。
好多時候。
有啲罪係隱而未然。
係冇察覺到㗎？
係冇熟過喎。
甚至嗰啲祭司，自己本身都飯咗啲罪。
唔係聖潔㗎，佢又只能夠睇百姓贖罪咧。
如果個祭司自己本身都係有罪。
又有好多隱而不見嘅罪出現。
呀，咁整個憲制嘅系統就失靈啦。
喺咁樣嘅情形之下，佢哋就決定咧，係要補救呢一個情況。
就每年有1日叫做屬罪人。
就喺利未記16章33字有咁講。
他即係大祭司。
要在至聖所和會幕。
羽壇行贖罪之禮。
並以為眾祭司。
和會眾的百姓贖罪。
1年一次。
大祭司進入至聖所。
為眾百姓，為佢自己為眾祭司去贖罪。
呢1日就係所謂嘅屬罪人啦。
呢1日點樣咧？
聖經咁話，你們要刻苦己心。
無論是本地人，是寄居在你們中間，啲外人甚麼工都不可作。
啊，這要作你們永遠的定例。
呢1日全部都要禁食，對每一個大祭司嚟講，啲嘢係最重要嘅一個日子，佢一早要起身自建，然後穿上祭司袍。
既然平常一樣，首先進入到聖所燒香。
獻祭。
然後再咗一隻公牛。
7隻羊羔，然後就再自潔。
然後。
啊，穿上另外一套嘅白色嘅衣裳。
並且咧？嗱，住香進入至聖所為百姓贖罪，又再嚟到個性所將公牛嘅血。
帶進至聖所7次嘅灑在上面。
有7次打灑在下邊。
就喺呢個金香爐嘅相同埋下，同埋角上佢又再從呢一個嘅聖所出嚟，將山羊座咗獻給耶和華又張揚嘅血帶進到去聖所。
並且與公牛嘅血一同灑在祭壇上有7次之多。
成日偷過波西詳細將贖罪日嘅條件。
同埋需要所做嘅嘢講比意識印聽。
我。
呀。
唔係話呢啲公牛嘅血。
羊羔嘅血就可以使凈我哋嘅罪。
呢啲嘅祭物係永遠唔能夠贖罪嘅。
既然係咁，點解成日要將呢條例話比以前聽咧？
好簡單。
呢啲嘅獻公牛獻羊羔，只不過係一個預表。
係一個影像。
係預先？
話俾我哋聽，將來有神嘅羔羊。
就係。
又係大祭司一次過嘅，獻上為我哋贖罪。
呢，一個羔羊。
就係約翰話學啦，神嘅羔羊是除去世人罪孽的。
誒，呢位耶穌啦。
嗱，可惜。
猶太係唔相信耶穌，直至到今日佢哋仲係靠住啲律例去解決佢哋罪嘅問題。
事實上。
唔單止係猶太人。
因為我哋中國人何嘗唔係敢諗法咩？
贖罪呢個行動？
喺中國嚟講係非常普遍咧。
好多人以為咧做啲善事啦。
積啲陰德呀，即啲善工呀。
我哋就可以咧，係塗抹。
淑媛，我哋過去嘅嘴角。
叫我哋信耶穌，乜嘢都唔使做咁便宜，唔信唔可能唔得。
好多人唔信耶穌就係因為咁嘅緣故。
佢哋唔明白。
基督教俾我哋嘅救贖。
係free嘅，係免費嘅。
但唔等於係便宜咧。
唔係cheap㗎？
冇錯，佢就白白嘅，但系佢絕對唔係便宜。
因為佢實在太貴，貴到我哋富唔起，所以神嘅恩典就800次畀我哋去領受啊。
明白咗贖罪日嘅背景之後。
宜家，我哋就詳細嚟睇一睇呢一段經文呢段係一個非常難明但又非常重要嘅一段經文。
首先我哋睇睇第6節至到第7節。
舊嘅一條路？
這些物件。
機遇此豫備齊了。
中細支。
就上進頭一層帳幕。
行拜神的禮？
至於第二層帳幕。
唯有大祭司。
1年一次。
獨自進去。
沒有不帶著血為自己和百姓的過錯獻上。
舊約嘅宗教。
有兩個好重要嘅元素。
就正如先前我哋第一次所講。
第一。
系有禮拜嘅條例。
有所有憲制嘅規矩同埋律法。
第二，有個姓莫即係後來嘅聖殿，或者有人稱為回莫。
宗教嘅核心就係朝見神。
封神有關係？
而我哋之所以同神失去咗呢個關系。
誒，因為神係神聖嘅，而我哋係罪人，如果我哋要同神溝通。
首先，第一個條件。
就係要贖罪啦。
所以贖罪敬拜禱告喺宗教上係分唔開嘅。
就攞我哋中國人嚟講啦，我哋中國人個低字啊。
原來係一個好估嘅字，一個將型嘅文字。
個低字上面嗰一點係表示燒香獻祭嘅時候個煙一路升上去，直上雲霄。
到到上帝嘅面前。
馨香嘅煙馨香祭嘅煙。
直上去獻俾上嚟。
呢個就係中國股市對呢個宗教嘅理解。
宜家唔係出到嘅甲骨文呀，叫做商朝嘅宗教活動裏邊好奇怪，都有啲認罪悔改嘅禱文呀。
用憲制，以為咁樣可以贖罪？
舊約猶太人嘅宗教。
系有一種完備嘅贖罪嘅制度呀。
從硬件嚟講有會幕，即係後日，後來嘅呢個所謂聖所啦。
會幕咧系有外院同埋有帳幕帳幕咧就分開兩層頭一層咧就叫做聖所。
第二層咧，就叫做至聖所。
誒，除咗硬件之外咧，仲有啲軟件啦。
咩叫做軟件咧，就係所謂呢個嚇行禮拜之禮了。
首先，我哋睇睇平常要行。
呢個禮拜之禮，第6次就話俾你聽這些物件嘅如此。
預備齊料，眾祭司就上進頭一層帳目。
行禮拜的禮。
嗱。
我哋睇到舊有個宗教有幾個特色？
首先喺人同埋人之間系有個中保，有個媒介。
呢個就係祭司呀。
祭司呢個字呀，喺拉丁文叫做pendaflex。
大家做橋呀，係人同神之間嘅橋樑，人唔能夠直接同神來往同埋溝通。
如果要來往，就要靠中間人。
呢個中間人就係祭司嘅舊約嘅祭司就係利未人。
摩西分別咗利未人為祭司？
先做呢，一個橋樑。
嘅一個嘅功能。
呢個係第一點。
第二個特點就系咩咧？
佢哋係上進頭一層帳幕行拜神之禮。
上呢個字啊。
係一個非常有趣嘅字嘅hidden係D呀鵬庹縮。
係自己經常性嘅。
定期性嘅，不住嘅。
事實上，根據舊有嘅記載咧，就先每1日。
都要整理聖所裏邊嘅燈。
到晚上嘅時候咧，早晚咧，都要喺香港香壇上燒香。
每逢安息日咧，要奉上新嘅陳設餅。
呢啲都係經常嘅不住嘅日日去做嘅。
唔係一次過嘅？
呀。
仲有第3個特點係咩咧？
所有呢啲祭司都係按規矩而行，唔係自己亂嚟嘅，係有一套嘅producer，嚇有一套規矩，有一套嘅。
啊，規則你做誒，如果我哋睇舊約禮拜嘅條例咧，我哋又睇到佢非常之詳細。
且有好多嘅限制嘅，既然我哋頭先所講呀。
啲禮拜之禮咧？
個禮儀咧？
其實係唔足夠㗎？
嗱。
於是咧，就有呢個贖罪日嘅規條出現啦。
所以第7節就敢講話？
至於第二層帳幕，惟有大祭司1年一次獨自進去。
沒有不大在血，為自己和百姓的過錯獻上。
我哋睇翻利未記第16章。
大祭司每年贖罪日要進入聖所，最低限度有3次，又出又入。
第一次。
係將個聖所嘅金香爐嘅煙。
嚇金香爐嘅阿香。
帶入去至聖所，呢個係第一次。
同聖所裡面嘅金香爐嘅鄉帶入聖所，第二次咧，就係將公牛嘅血灑在施恩尚。
上面同埋前面。
同埋金香爐嘅四角。
嚇為自己同埋本家贖罪。
呢個係第二，第二樣嘢，要入去嘅，就係將呢個公牛嘅血灑在施恩寶座前，同埋金爐嚇金金香爐嘅四角。
第3次入去咧？
就係將公山羊嘅血。
同樣灑在施恩寶座前，上面同埋前面。
呢個咧，就係為百姓嘅罪咧係贖罪嘅。
呢個贖罪係最重要嘅一個信息呀。
大祭司。
同埋祭司本身都係有罪嘅。
所以希望萊書嘅作者就話為自己和百姓的過錯獻上。
我哋都係最近咧。
嗱，好似保羅或在罪人當中，我試過最灰。
我做牧師咁多年，其中一個最難面對嘅問題咧，有好多會有唔能夠接受，你係一個嚇大罪人。
佢唔能夠接受，你唔係一個神聖嘅人。
有一次嚇搽完經之後，我就問佢呀？
誒，問呢一班嘅弟兄姊妹，你對牧師嘅形象係點樣㗎？
有啲話哦，牧師呀，好神聖啊，高高在上誒，最怕見佢啦。
有人話呀，牧師呀。
一隻手揸住聖經，一隻手咧，就同人哋愣握手喺散會嘅情況好似誒飲讌送客一樣。
有個講得更加苗，有位姊妹話加牧師就最安全包，冇走私呀。
我當時就話，唔係呀，我好多時候呀，我唔係走私，但係好多時候都諗啲唔係幾好嘅嘢。㗎嚇佢話，誒，蘇牧師，你客氣啫，你謙虛㗎，連我小小嘅，坦白佢哋都唔能夠接受。
事實上，我哋都係罪人嚟㗎？
嚇。
呀。
你有冇謂到你嘅牧師，你個同工嘅聖潔禱告？
第二個菲常重要嘅訊息就系咩咧就血嘅問題啦。
沒有不帶著血為自己和百姓的過錯獻上。
最係污穢嘅。
血就係除罪嘅媒介。
呢個係聖經一貫嘅道理，我哋會問呀，血點會張？
誒越易整污糟啦，你有啲血整咗嘅時候，你嗱嗱聲住啲清水使凈啫，點會血可以使定我哋嘅罪啫？
其實。
唔可以直解。
血係代表生命。
系用生命嚟贖罪。
嚇。
最就係死亡罪嘅工價乃是死死嘅，取去生命。
所以耶穌幾多係流出血，係用佢嘅生命嚟贖罪嘅。
所以喺希望耐書呀。
缺呢個字呀，希望呢個字咧，係出現個21次多。
其中19次咧都係同贖罪有關係嘅。
佢一半嘅道理就係。
畜生嘅血？
只係代表。
所以希伯來書第10章第4次話斷不能除罪。
只有耶穌基督嘅血先至可以除罪，我哋就睇到點解希望螺絲角在都系咁樣講法？
舊約。
此路不通。
佢係需要有實體先至能夠解決敘嘅問題。
或者我哋繼續睇一睇，點解話呢個舊肉條路係此路不通咧？
我哋睇睇第8節朝第十知啦。
星稜用此指明頭一層帳幕。
仍存的時候，進入至聖所。
的驢還未顯明。
那頭一層帳幕作現金的一個表揚。
所以你的禮物和祭物。
就著良心說，都不能叫禮拜，啲人得以完全。
這些是。
連那些飲食和諸般洗滌的規矩都不過是肉體的條例。
名定到振興的時候。
為止。
呢次聖經啦，唔單止難明啊。
而且亦都相當爆炸性。
就好似啊。
佢對住。
阿信咗百幾年嘅猶太教嘅人嚟講。
你哋一切所做嘅。
以人本為中心嘅宗教。
係大錯特錯。
呢啲信仰唔能夠帶領你哋。
返到去神果度喎。
咁我哋要睇睇希望萊書。
何以咁講法咧，佢嘅道理何在咧？
可以嚇。
呢一個嘅舊約獻祭嘅條例係不通嘅一條道路咧？
首先，我哋睇睇第8節。
聖經呀，聖靈。
用此子明。
頭一層帳幕仍存在的時候。
進入至聖所，啲路還未顯明。
咩叫進入至聖所嘅腦啦？
跟住有兩個字非常重要嘅一個字係叫做ace希伯來希臘文嘅age中文嘢做。
日進入。
第二個字咧係汗？
中文叫勞。
Exhale係入口處。
英文叫做SN Terrence。
至聖所唔係指地上嘅致勝咗拉象征千上嘅至聖所。
再喺神。
所在支持。
所以呀，呢度所話咧？進入至聖所咧，就系可以話咧，係點樣同神有翻嘅關係。
英文，所謂SS to cart。
玩具嚟講呀。
X shorten呢個字咧？就話其實如果以中文咧，佢X澳英文咧叫做exodus出icon出埃及，只不過係象徵一個人離開咗罪惡。
去到上帝為我地預備流奶與蜜之地。
進入神嘅聖所。
一出一入。
嚇。
X即係離開？
As就進入。
一出一入，相映成趣。
但係希望萊斯嘅作者就話畀我哋聽。
不過你要進入神救恩所在之路咧？仍未顯明喎。
顯明係咩意思呀？
啟示。
秒名。
好似有啲嘢遮住呀，嗰個嗰個有個帳幕遮住，而家打咗個帳幕，你睇到清清楚楚啦。
咁我哋會問。
點解嚇第果個聖所仍在嘅時候？
係不顯名呢？
個原因好簡單。
頭一層嘅帳幕仍存咗的時候，進入至聖所路，還未顯明個意思，即係話咧有1日？
頭一層嘅帳幕。
只要認存在。
果條進入聖所嘅道路咧？
就唔顯明啦。
唯有嚇。
旺角第一層帳幕。
冇咗嘅時候。
嗰層。
嗰個嘅盜路思顯明嗱，咁我哋就睇睇頭一層帳幕係乜嚟㗎。
我哋上一次提到舊約嘅。
星幕呀舊約嘅會幕啦，系有外院有帳幕帳幕有兩層，中間係有個幔子，隔開頭一層叫做聖所，第二層咧叫做至聖所。
頭一層咧個祭司每日都要去進去啊，禮拜嘅第二程嘅大祭司咧，每年喺度贖罪嘅先至進入嘅。
由於兩層嘅作莫之間咧。
係有個幔子隔開呀，係冇進口嘅。
滬指啊，打進口顯然未顯明啦。
但留意呀。
嚇希望羅斯，佢做得點樣講法，佢頭一層帳幕仍存在的時候，那進口還未顯明。
但有1日頭一。
頭一層帳幕不復存在。
到了那時，進口就顯明了。
希伯來書嘅作者係講畀我哋聽。
嗰個時期嘅問題咧，時間問題啦。
哇咧個個。
頭一層嘅帳幕仍存在嘅時候咧？
猶太人稱呢個叫做現今嘅時代。
喺第9節話那頭一層帳幕。
作現金的一個表揚。
所謂表揚咧，就有一個illustration喇，一個代表一個象征呀頭一層帳幕嘅存在，係象徵一個時代。
呢個乜嘢時代咧，就係現今嘅時代啦，或者個present as猶太人咧係將呢個歷史分為兩個時代，一個咧。
係現今嘅時代，一個咧係將來嘅時代聖靈嘅時代。
現今嘅時代係邪惡嘅，就係rivers將來嘅時代咧係？
呢一個屬靈嘅時代，升零嘅時代。
猶太人將呢個時代分開兩個大嘅時段啦，嚇。
第一個時段就好似以弗所書，第五都系16次話，現今世代邪惡就係現今嘅世代。
呢個？
乜嘢係醬蒸咗呢個現今世代咧？就係第一層帳幕仍存在嘅時候咧？就將汀咗，我哋仍然喺呢個世代當中。
但有1日。
有1日。
就會。
有。
進入到去呢一個至聖所，即係神所在嘅地方。
呢度咧，喺9章11節咧，就用個振興的時候。
振興嘅時候咧，英文呢又可以做New Order？
New age或者A two com。
即係話咧？
係進入到另外一個嘅時代。
個時代就係新嘅時代聲明嘅時代。
一個新嘅秩序。
個分水嶺咧？就系尼創下嘅降臨啦。
希望落去，多希望洛書嘅作者強調。
喺現今嘅世代裏，邊頭一停咗，帳幕仍然存在啦。
嚇。
果條入口處咧係不顯明㗎啦。
野啊利昌呀，仲未到啦。
但係到有1日。
頭一層帳幕不再存在啦，嗰條通道就明顯咗啦。
呢個係咩時候呀？
耶穌嚟啦。
你記唔記得耶穌死嘅時候點樣？
電腦定嘅幔子就裂開。
個幔子就係分別咗呢個聖所，同埋致勝咗嘅萬子呀。
個Gordon呀。
於是。
嗰個幔子裂開嘅時候，程條路就顯明啦。
唔再分至聖所同埋聖所啦。
因為耶穌就喺個道路直通往神嘅道路啦。
猶太人明白舊約嘅條例只係表揚呀。
即係預表將來。
佢哋以為救咗個條例，可以叫佢地得熟。
祭司嘅制度可以叫佢地得救。
啊牲畜血，可以熟佢哋嘅罪。
嗱，希望耐書嘅作者就提醒佢哋喺第9節。
你話所獻啲禮物和祭物按著良心，應都不能叫禮拜的人得以完全。
這些是。
連那些飲食？
禾珠盤洗滌的規矩。
都不過是肉體的條例。
命定到振興的時候為止呀。
嗰啲猶太人呀？
佢哋嘅信仰特即係乜嘢咧？
有兩件事，第一獻祭獻公牛嘅血，同埋山羊血嚟贖罪。
第二禮儀。
飲食嘅禮儀？
唔食啲乜唔食啲乜嚇有好多洗滌嘅禮儀，各樣嘅洗禮，嚇繁複嘅洗手禮洗腳禮等等。
希望萊書嘅作者話畀你聽，問一問我哋個良心呀？
做咗呢啲嘢，係咪就可以令到我哋去到神嗰度咧？
係得以完全咧，係咪叫我哋可以同神恢復關係咧？
絕對唔係呀。
點解誒？因為呢啲都系屬肉體之禮嘅，係外表嘅，唔係內心㗎。
啊，同性。
良心係相反㗎。
希望耐書個作者用咗一個好有趣嘅字去形容啲屬肉體嘅條例呀。
你甚至係命定到振興的時候為止呀，命定呢個字啊。希臘文叫做at符號P Cayman。
呢個字喺新嘅聖經有好多唔同嘅用法啦，譬如喺以往福音第11章卅8G咧係。
易做到住客個墳墓個口被堵住啦。
仲有又分21章，第九至咧呀，喺炭火上面放住啲魚，咁呢個咧就系放住啦。路家訓第5章第一節咧，眾人擁擠住耶穌，可以譯做擁擠呀。羅格芬23張懸3次話咧？
群眾催逼俾拉多過催逼咧，亦都係呢個at符號B企埋呢個字啊。
所以呢個字咧系有唔同嘅用法可以譯做賭注啦，倒塞啦，嚇或者係加之成為呢個college枷鎖啦，嚇到到個一仍然咧，係成為一個枷鎖，一樣勁到幾時先軟件咧？
直至到振興的時候。
即係我哋得釋放嘅時候。
就好似出埃及。
離開為奴之地。
去到嗰條又新？
又活的道路。
耶穌覺得，喂，我哋打開。
進入永生嘅道路。
所以第11節。
就講到呢度新嘅路呀。
但現在在基督老現，現在在基督已經來到呀。
作料將來尾市的大祭司。
經過那更大更全費的帳幕。
不是人手所造的，也不是屬這世界的。
唔係憑牲畜嘅血？
拉朋耶穌幾多血？
耶穌基督作為我哋嘅中保。
除去我哋嘅死行。
叫我哋成為佢嘅兒女。
因為耶穌話，我就系道路。
真理，同埋生命。
其實。
唔係淨係猶太教？
唔少嘅宗教。
都係。
抄自己去旅行？
如家嘅思想馬功夫只有君子君者君子道，這山，我無能焉，仁者不憂，智者不惑，勇者不懼。
而家先想就以為指引湧就可以得啦，佛家思想就話咧，係慈悲為懷喇，唔好執著就得啦。
冇老點講法？
保羅話。
我哋永遠唔可以靠我哋自己嘅。
立志行善，由得我。
做出嚟又不得，我唯有靠住耶穌基督嘅寶血。
先至可以能夠去到神嗰度。
我成日用呢一個例子作一個比喻。
嗱，我哋今日。
崇拜而咗啦，大家一齊咧。
佢有個比賽。
游水。
由呢一個嘅三藩市嘅漁人碼頭游到去。
呢一個嘅臺灣嚇。
我知道我自己又唔倒啦，嚇。
掉落海差唔多就已經浸啦，嚇，於是我就起身。唉，費事啦。
自己搞唔掂，我搭飛機去。
我搭飛機去臺北。
個問題就係咁樣。
有邊個可以游水游到去臺北？
冇可能。
你係咁樣做啊，唔係呀，我日日操水㗎，我練得好緊要，㗎喇，我勇往直前呀。
結果。
你點樣勇往直前？
都係葬身大海當中。
你靠你自己係冇辦法可以得㗎？
嗱，我知道我唔得啦。
我信個飛機。
飛到我去臺灣。
同樣。
我哋以為膨脹我哋做善事。
膨脹我哋積功德膨脹，我哋咧係做一啲嘅憲制嘅律例？
我哋就可以咧。
係上到天堂，去到神嗰度。
就好似。
你游水游去臺北。
最後都會葬身於大海當中。
耶穌基督話。
除佢以外，別冇拯救。
除非我哋將我哋嘅生命交畀耶穌幾多。
唯有藉著耶穌基督。
我哋先至可以能夠去到實嗰度。
耶穌話。
除祂以外。
別忘拯救。
因為天下人間沒有賜下別嘅名。
叫我哋可以得救。
今日。
我哋已經信咗耶穌嘅。
係咪好睇重？
上帝俾我哋呢個因點？
沽咗喺白白嘅？
但係一啲都唔便宜呀。
咁呀，我哋仲未信耶穌嘅。
係咪我哋而家？
仲企圖。
係憑自己嘅力量。
佢。
希望。
能夠去到上帝嗰度咧？
求主，幫助我地。
仲有個聰明嘅抉擇。
我地同心禱告詞俾天賦，我哋再一次多謝你，因為係。
你係我哋嘅中保。
你係完成咗喺舊約裏面憲制嘅豫表成為一個。
嚇。
真係一個實現咗你嘅救恩。
我哋多謝你。
因為靠住耶穌基督，我哋就可以得蒙拯救。
靠你。
要我哋同在。
我哋感嘅祈禱係奉耶穌基督名求。
廈門。
