今晚咧？呢個題目咧就係誒較為咧誒，學術性少少，但係咧，我就唔希望咧，淨係純粹咧，將佢成為一個學術嘅一個I研討會嘅晚上。
嗱，其實主要呢，因為誒呢一個部分咧，係我今年年底咧，最遲希望下年年初啦，嚇咁啊希望今晚今年年底會出嘅一本書裏邊最後一張最後一個chapter。
裏邊嘅4分三刀，嚇。
咁呢就誒？
不過咧到我I預備今晚嘅時候咧？我又發覺咧要誒？將一個較為I嚴肅嘅學術嘅問題咧，將佢轉成為一個講座咧，係有佢嘅困難嘅。
最大嘅困難當然第一咧，就係資料上邊太多。
咁就誒，未必可以喺度講曬。
咁所以呢一陣間我講嘅時候咧，可能會比較籠統嘅，講一啲嘅睇法。
但係咧嗰度咧背後咧系有誒有好多嘅根據。
咁就誒，有機會你誒？買翻個出果本書咧，你要睇咧嚇我唔喺度賣廣告呀。咁你就見到裡邊咧？係引致系邊度邊度嚇邊本書咩經典第幾章第幾節？
我為咗慳時間嘅緣故，有時我唔一定講埋第幾章，第幾節甚至咧唔會咧係逐句咧，喺可能經歷邊呀，可能驚啦，或者係喺亡命經年讀出嚟咁樣。
咁就誒？
第二咧就係誒？
我都諗過，亦都係有人問過。
你點解？
今晚唔邀請I魔門教嘅代表，嚇邀請一位伊斯蘭教個代表上嚟大家妻對話咧，咁？
咁我相信呢個係一個好好嘅意見，不過亦都有個困難嚇。
就誒，首先第一咧個困難咧，就係。
誒？呢度係基督教嘅教堂呀？咁誒，呢啲嘅代表未必。
喜歡呢個袋俾呢度咁？
即系可能你會話點解你唔去愛群道？
I伊斯蘭教協會嗰度舉行咧，咁即地點都係一個困難。
不過嚟到嘅時候，今晚嚟到咧，我知道有誒不小嘅I魔門教嘅代表同埋朋友。
亦都有伊斯蘭教嘅代表，同埋朋友喺度。
咁佢哋能夠入到嚟基督教堂裡邊咧，你會聽呢一個嘅。
誒，講坐咧，對於佢哋嚟講亦都係誒，一個好大嘅突破亦都好唔容易。
不如我哋基督徒咧，為佢哋拍掌好唔好呀？嚇我哋歡迎佢嚇我哋，嚇。
另外咧，仲有個原因嘅，如果有代表即席咧，喺度大家坐低講嘅時候咧，會比較因為嗰個誒，氣氛會比較緊張。
大家會嗰個將力會比較緊要啲係嘛，大家好容易因為誒唔同嘅宗教總系有唔同嘅睇法，咁好多時會比較熱氣，比較感情用事，咁亦都未必。
係一個好嘅事，但係最大嘅問題我相信咧，就係嗰個內容啦，今晚所希望嘅係喺個全面講一講嘅內容，咁如果咧係有對話咧，一開始就對話咧，我諗。
即係其中嚇囉，5分一都未講完咧，就已經成晚咧，大家拗一個嘅問題。
咁會繳錢，咁呢個咧可能咧就係。
誒，最主要嘅原因，不過我希望咧，亦都係講得好清楚，亦都係。
誒，要求我自己嘅。
唔等於今晚呢？我哋係缺席審判嚇。
唔等於主席審判。
我經常我自己要求我自己亦都係人同此心。
啊誒，雖然我唔一定贊成其他嘅宗教嘅睇法係，如果唔係我哋會做咗個教導啦，係咪我仍然係基督教徒感，當然我有我自己嘅立場，我有個睇法，人一立場唔緊要，但係起碼一個要求咧，我對自己嘅要求志強，廿1年前我寫呢一個共產主義，以基督教呢本書之后咧，我就要求自己，雖然同我睇法唔同嘅人。
但係我起碼咧對佢地嘅睇法咧，我要尊重。
要瞭解，唔好講錯。
係咪我哋都唔想閂門打狗？
嚇21年嚟，我要求我自己唔會閂埋門打狗。
嘅意思即係話我都唔想人哋？
喺外邊隨便咁樣話，耶穌係同性戀。
就話咧，耶穌咧或者咧？佢同阿抹大拉馬利亞同居。
咁我聽到都唔好唔開心，係咪先？
咁正如咧咁嘅話，我亦都唔想，我相信亦都其他宗教人都唔想，我哋喺度咧隨便。
就咧，係講啲冇根據嘅英話咧去羞辱其他嘅人。
係咪？
咁就誒？正如我哋唔想人哋話咧，波斯尼亞嗰啲基督徒咧嚇屠殺伊斯蘭教圖。
嚇，所以基督教咧係殘酷嘅。
我哋都唔中意，人哋咁講。
所以我亦都唔應該亦都唔想話咧呀。喺印尼嘅伊斯蘭教圖咧？
就係咧，即係伊斯蘭教咁樣客咁暴戾嘅人。
我相信咧，大家都會明白嗰個分別喺邊度？
我自己對呢兩個嘅宗教咧，我自己有相當嘅。
I尊重。
誒，一方面我有一啲嘅誒會較。
做，因為我哋叫伊斯蘭教圖嘅朋友，嚇。
咁我喺加拿大*，*唔多有8年嘅時間，住喺我隔離屋嘅，就係伊斯蘭教嘅朋友來自伊朗㗎？
佢哋嘅家庭。
佢哋嘅人格，佢哋對。
家庭嘅觀念，對道德嘅要求。
係令我相當佩服我哋成為好好嘅朋友，雖然我哋一路都係宗教信仰係唔同嘅。
咁對於I魔門教嘅朋友，我亦都係好相信。
佢哋亦都有佢哋嘅操守。
佢哋係。
誒，好乾淨。
乾淨唔係一個嚇惠芬衛生嘅乾淨。
我去參觀過好多唔同嘅xmen教育嘅聖殿，嚇佢哋用嗰啲人傾計嚇佢哋嘅熱情，佢哋對於亦都係對於道德嘅要求嚇。
佢對人待人接物嘅態度，亦都我好感動。
咁我講咗呢啲咧，係阿垃雜雜嘅。
開場白呢？我希望咧，大家會明白我今晚咧？
嘗試要做嘅係一個比較坦誠，一陣間我都會講有唔贊成嘅地方。
我相信咧，亦都好希望咧，當中有唔同嘅基督徒嘅頂姊妹啦。嚇，又或者咧係誒？
無名校或者係伊斯蘭教嘅朋友咧？你可以影間，我哋亦都有半個鐘頭嘅時間咧，有啲法文嘅時間。
咁因為人嘅人數咁多咧，我仍然用翻以往嘅做法，嚇我哋咧，喺傳紙仔上嚟，咁如果我有啲地方我講錯咗嘅，或者有地方咧，你係唔贊成嘅，你可以傳上嚟。
禁我盡力咧，去回答嚇，咁亦都咧，請你幫我因為咧，呢啲咧都會成為我日後寫呢本書。
即定論嘅時候咧，都好重要嘅參考，好啦，咁我哋咧？就誒行話休題，我哋開始咧去睇一睇我哋今晚嘅課題啦。
我相信咧，大家手頭咧都有呢，一個嘅誒？
日本嘅小冊子就係一個講義啦，嚇。
我哋就分為兩節啊，一節之後呢，我哋有個休息咁，然後呢？我哋進入第二節。
第二節比較長，第一次比較短嚇。
咁我希望咧係誒？
順，我是自己嘅時間咧，可以咧，係把握都好講得清楚，嚇請大家，如果係基督教徒咧，請你為我祈禱。
我恐怕咧，即系資料太多咧係誒，講得會比較混亂，但我希望講得清楚。
咁首先我哋要問一個問題，點解要研究？
好難經。
同埋摩門驚嚇。
誒？
有啲好簡單嘅交代啦，嚇。
今日。
我哋講，如果有一位神。
佢喺一位能夠。
創造呢個宇宙？
又做人類嘅神？
我相信。
佢一定。
會用佢嘅方法同人溝通。
咁大家都會明白呢樣嘢，如果你養個小朋友，即系養大個小朋友嘅，你就會明白。
做父母嘅心都有一樣。
佢唔會做咗呢個地球做呢個宇宙，做咗人類呢啲咁複雜嘅動物出嚟，由佢喺度自生自滅嘅。
你既然我哋有呢種嘅宗教嘅思考，能夠對呢個超然嘅世界有所接觸嘅話。
果位宇宙嘅主宰佢，一定同人有溝通。
一定係佢做主動，同我哋溝通添。
大家都會明白呢樣嘢。
佢唔會嚟埋㗎，所以我一直咧。對於中國，譬如我哋傳統嗰種，所謂天機不可洩漏呀，或者嗰啲嘢要咁樣推下推下，咁估到佢出嚟咧？我覺得咧？
唔合理嘅？
嗱，呢個咧係另外一個話題咧，呢個就係我最心儀嘅chapter面前4分一講嘅係我一句就講曬佢啦。
如果一位有熱有有有情有意有溝通能力嘅神嘅話，佢一定同人溝通嘅，嚇我哋都知道啦，我哋嚇我哋頭，先講有小朋友，我哋小朋友細細個放學翻屋企啊，校車嚟啦，咁樣呢係帶到返屋企就撳鐘，一開門嘅時候，我哋梗係話咩咧。
呀仔翻嚟嗱，好喎。嚇。
又嚟廚房喇，飲一杯果汁俾你飲，梗係會咁講，係咪吖？
我哋唔會話個仔入嚟嘅時候呢，我哋會匿埋喺果個客。
睡房屋嗰個衣櫃嗰度睇你搵唔搵到我先啦。
啊揾到我㗎嘛，你有飯食搵唔到我你就抵死啦，你又抵你冇得食啦。
我哋會唔會咁做，唔會嘅。
我諗都唔會喺上邊睇下，睇下你點樣搵唔搵到我先，嗱，呢班搵到，就算你呢班搵唔到下體，你自己呀，跌落去抵死啦，你咁。
我相信唔會嘅。
佢定用佢最多嘅方式，盡量用佢方法向人嚟到講佢係一位點樣嘅神，佢要求有啲乜嘢佢點樣？
佢要求嘅時候，人點樣可以同佢原來重新建立一個關，我相信呢啲暗都係咧一個。
一個一個宇宙嘅神，創造人類嘅神，必須要會做。
即係話進一步咯喎，我哋今晚比較理性啲來講。
即係話佢咁樣啟示嘅時候咧，亦都會係好清楚呢個清楚嘅啟示咧係，一定係超文化。
超地域超時間即係話咧，唔係剩係停留喺某一個人好神秘嘅經驗上面而已，一定咧係可以咧更多人受惠，因為月全世界月唔同嘅歷史嘅人可以受惠嘅穴係佢自己嘅心意，因為佢係一位。
想同人溝通嗰陣，佢冇理由無端端，淨係揀小注。
可能一定係仲有一個小撮嘅民族開始。
但係佢一定係可以散開到到咧，全世界嘅人都有機會接觸嘅。
咁所以如果從咁嘅角度嚟講嘅時候咧？
用文字嘅記載肯定就係佢要用嘅方法。
係咪？
用文字嘅記載先可以突破到呢個地域。
同埋時間嘅限制。
咁即係話如果再退一步嚟講咧？
如果有宇宙有一位神，佢有一定要同人溝通，佢溝通嘅方法係透過文字嘅話咧？即係話我哋人類歷史裏邊梗有一本經典係嚟嘅啦。
唔係聖經都有第二本㗎啦。
咁不過我哋要求問嘅時候咧，就唔係本本都可以話佢係。
唔係，佢話係就係啱啱呀。
咁今晚我作咗本，我又話係。
咁有個要求要分辨邊款先至係邊本唔係，但係梗係半係。
咁喺最基本最起始嘅要求咧？就系嗰本嘅經典，嗰本嘅書籍咧，一定係開宗明義話呢個我係從神而嚟同人講嘅溝通嘅一個媒介。
一般嘅經典嘅櫻華。
如果佢都冇講㗎對唔住呀，你就唔好咧自作聰明，或者係一廂情願，當佢係咯喎，所以論語唔係。
係嘛，論語好偉大嘅。嗱，我讀中國哲學，論語好偉大。
嚇佢道德嘅教訓，孔子好偉大，但係佢唔係。
果本。
牙。
道德經都唔係易經都唔係。
嗱，你講你就會愈明白啦。
咁啊，如果你話好。
喺人類歷史裏邊究竟有幾多本？
即係嗱，嗰啲亂咁噏嗰啲算數喇，嚇嗰啲時間太短嗰啲，我哋仲要加以時間等嚇。譬如而家最出名嘅流行嘅嗰三大本。
輸就要conversation people，係咪有人睇過嚇各位？
嚇。
誒，美國嘅呀，個朋友嚇咁佢寫咗3本書，嗰個神對佢敢講講講嘅，咁我話我放長雙眼睇下先呀，今晚我唔討論嗰本書啦。嚇。
呀。
咁嘅時候咧，即系嗰啲時間太短啦，嚇。
有個人類歷史，真係經驗都考考驗，有好多人相信嘅一兩個人。
匿埋話係咁嗰啲就天書嗰啲，咁我哋又唔好理佢啦，嚇？
但係如果你ah經過歷史考驗嘅話咧，好奇怪，如果你得閒研究一下，拿。
如果你知道更多，你話俾我聽，唔係好多本㗎咋喎。
唔係好多本㗎啫，話宣稱自己係從神而來啟示，又係能夠建立一個，即係搵勁比較穩健嘅基礎，多人相信嘅。
但係呢3本呀。
就係呢3本啦。
聖經。
好難驚，同埋魔門徑。
頭先我話，如果陣間你有興趣，你諗到仲有另外一啲咧有得到咁樣嘅要求，頭先我講嘅，原來你寫你寫紙上嚟話俾我哋聽，咁我研究埋佢。
如果我認為係嘅話，我研究埋佢，我地寫埋我本書嗰度嚇，所以今晚我都好想誒活動嘅，你哋畀多啲資料我幫我嚇跟住完埋我本書。
呢？3本書都係宣稱。
係從神而來嘅啟示。
亦都係。
有好多人相信成為一啲嘅人數相當龐大嘅宗教，我唔相信再唔需要再舉啲例子嘅時間，佢數字出嚟。
如果係咁嘅話咧？
而家問題就係我哋呢啲3本啦咧，嗱。
我們經。
企。
好難經。
咁同埋咧聖經嚇。
咁究竟邊本係咧？今晚我又要處理嘅問題。
咁都有，都好多要求好多標準嘅嚇咁，所以今日我哋就。
定一呢個標準一路咁樣一路研究落去，嚇咁希望咧，可以咧柞一啲嘅係判斷。
我的判斷，我亦都假設今晚我相信你基督教徒比較多。
噤，所以今晚呢，我就會講魔門經。
同埋古蘭經比較多。
你講聖經比較少嘅，希望你唔好誤會，我今晚唔講聖經。
我假設你識得好多㗎啦。
咁所以咧？講嘅時候我舉咗兩個例，嚇亦都唔介意解釋。
我又假設咧，對好多基督教徒嚟講咧？可能古蘭經入門驚咧，你就聽過佢個名？
但係咧，就誒，唔係好知道個內容。
咁咧，所以今晚呢我就比較咧，係詳細同你同我講講述。
咁呀？
我頭先講啦，我自己花咗唔少時間慢慢睇呢兩個經典，嚇。
我花咗亦都用咗好多嘅參考書。
我引用嘅時候我都睇埋佢哋嘅註釋，嚇。
咁啊，當然啦，古蘭經嘅註釋咧就太多啦，咁好人可能睇得曬，咁我真係睇一啲有代表性嘅，但魔門經嘅知識我差唔多睇曬。
我夠膽講，因為我自己。
係走去，即係掟曬呢啲書？
去到呢個美國？
去揾到佢哋嘅即系？
所有要求。
我，我敢希望今晚我所講嘅咧係我有根據嘅英話，好啦，唔講咁多題外話啦。
咁我哋首先呢，問一問咁。
魔門徑古蘭經係乜嘢？咁我諗呢度有個簡介。
所以咧，請你咧，元陽，我哩，今晚咧，我都要做一跌少少嘅簡介。
咁我哋先咧睇一睇古蘭經，咁呀？
咁佢叫佢第5頁。

要花啲時間就可以揀㗎，如果唔係呢，我哋冇頭冇尾咧，我哋又唔知道係乜嘢嚟嘅。
我覺得好似上堂㗎嘛。
嚇我都好嘅，嚇OK。
古蘭經咧係記載。
基本上邊係記載。
模罕默德？
佢自己？
鎖售神俾佢。
嘅啟示係我哋班C都好，總之我字眼，用基督教嘅字眼就算啦，一樣嘅意思嚇。
基本上佢係40歲開始接受呢個啟示，到到佢離開世界大概63歲，23年之間所得到嘅。
睇單？
所以呢個啟示裡邊咧係？
系呀。
包含咗喺佢一路全教嘅過程當中。
佢受啊。
Online即係我哋叫珍珠online或者攔嚇，即係。
獨一嘅真神所啟示，佢要講畀世人嘅櫻華。
又加埋佢一啲嘅。
關於佢嘅歷史呀嘅記載。
基本上咧係佢嘅在生嗰段日子裡邊咧，嚇佢用口講出嚟嘅，咁然後咧？
喺誒佢離開世界之後咧，係由佢I繼任人咧？係相繼咧將佢收集。
然后咧係編輯而成呢？一個嘅古蘭經，咁你話古蘭經咧，通常我哋叫做可蘭經嘅係嘛，咁樣都可能驚咧，就比較舊啲嘅叫法呀。
咁啊Karan係誒？即係直接咧係從呢一個嘅？
啊，阿拉伯文裡邊咧係翻譯嗰個字眼咁而家今日咧，一般咧比較近。
呢個作品咧，都叫做古蘭經啦，咁我哋就。
應該跟隨呢個叫法叫Crown，唔係應用英文個Karan KO RM都應。
嚇，咁有啲人又問，咁點解又叫回教又叫伊斯蘭教，其實就係一樣，伊斯蘭教Janice Lam。
嚇就係呢個信仰呢，一個嘅宗教嘅誒嘅，呢個叫名嚇咁好shron嚇穆斯林，就係呢個信仰信從呢一個伊斯蘭信仰嘅誒？朋友啊。
咁咧就誒會較咧中國，我哋通常叫回教，因為咧。伊斯蘭教傳入中國嘅時候咧，係大部分嘅回民嚇回族嘅人咧，佢係相信嘅伊斯蘭教咁，不過今日咧？已經咧好多漢人啦，都唔係淨係回族嘅人咧，都相信伊斯蘭教啦。
咁所以我哋喺中文嚟講咧，亦都唔需要叫佢做援交，不過咧，好多時候我哋都係即係將佢同意啦。有時我都叫叫慣咗噏，嚇噏都回校出嚟，都請大家都即係明白呀，其實一樣嘅意思，即係伊斯蘭教嚇。
好啦，咁我哋首先咧，我哋要即係睇呢個？
伊斯蘭教嘅古蘭經咧係同埋無物，得係分唔開嘅，呢個關係嚇。
咁所以呢，我哋要從偷過佢果個生平咧，同埋個古蘭經嗰個發展咧，嚟到睇好簡單，同大家咧，交代一下，冇可能咧，詳細講㗎啦。
首先咧，我哋講咧係誒？冇海默德咧係喺誒？第六世紀至到第七世紀嘅人，我寫咗出嚟啦，嚇大概575A啲客632年咧係誒，主要係600，342年咧，離開世界大概等於我哋中國唐朝嘅時代。
咁咧，佢當然佢生喺呢一個阿伯嘅半島，嚇出生喺今日我哋好出名嘅乘客應該升成一個物價，呢個乘客咁咧就自幼咧，係係孤兒咁由佢咧？係祖父同伯父咧，係撫養長大。
咁喺12歲開始咧，就跟隨佢嘅誒，白啦，就喺呢個地中海一帶，嚇呢個咧就嘅城市呀誒，各方面咧係到係經商嘅，嚇咁啊。經過經商，佢又亦都當然認識咗，碰見咗嚇接觸咗好多唔同嘅文化，嚇。
咁然後咧？就喺佢25歲嘅時候咧，就同佢嘅誒顧主嚇呢一個嘅寡婦亦都好有錢嘅寡婦客呀呢一個係誒？嚇締切結婚。
咁呢個咧，就係呢個限制錢咧，俾佢大咧係年紀都相當多，有十幾年超過10年嘅。
咁就。
又冇乜特別，一路喺宗教上邊都冇乜特別，嚇佢都係一個好認真嘅人，嚇。
咁呀，到40歲嘅時候咧？
就喺佢山洞裡面，係簽收冥想嘅時候，嚇一路，佢對宗教都好有興趣。
咁然後呢？就就I按照呀，冇一物得嘅誒講法。
就爭住呢，係online咧，就派天線咧？Gabriel嚇。即係我哋基督教所講嘅係誒？
天使加百烈嚇。
係咯呢，係向佢呢傳達呢個啟示嗰陣時開始，佢就接受呢個啟示，不時咧，都喺呢個山洞裡面或者係咧，佢頒布呢啲佢所得到嘅啟示。
咁一路開始咧，就係進入兩個嘅時期啦，嚇。
咁呀，一個時期咧？就系我哋稱通常叫做麥嘉嘅時期。
就系610年至622年，即係大概有12年嘅時間，咁初初得到呢個啟示嘅時候咧，佢就開始向人全港嘅啟示啦。喺當時嘅社會背景裡邊咧係多神嘅宗教，佢全港嘅係一個一神嘅宗教。
當時個社會裏邊咧？係道德咧，相當係誒，度㗎，咁佢全講咧，係誒，度得上邊咧好多嘅要求誒，要好多咁當然啦，佢咁樣講嘅時候咧，一方面咧，就係，尤其是個宗教信仰上面得罪咗當時物價成裏邊嘅誒，特別佢哋嘅龜足嚇咁所以咧，就誒。
俾好多人反對嚇亦都受到唔知個迫八咁但係咧佢嘅至親密友咧？即係譬如佢屋企人呀，或者佢最近嘅好朋友咧，都相繼咧，就係信封，不過當時嚟講仍然係一個咧係受壓迫嘅一個嘅宗教嘅小團體。
咁到到誒622年咧，佢就被逼咧要離開麥嘉，佢自己嘅本城咧，就去到另外一個成。
嚇就叫做Medina嚇。
係咪dinner咧就開始咧，反而又好啲啦，喺埋dinner嘅時候咧，佢就開始咧誒，因為嗰個壓力冇咁大嚇。
因為好多背景嘅原因，咁但係咧反對嘅人比較少。
咁喺呢度咧就係誒？
開展咗咧佢各方面嘅政治咧，誒，經濟咧，同埋宗教嘅改革。
咁慢慢形成一個咧係誒？比較越嚟越強嘅英睇，咁後來咧，佢就定咗呢個麥迪南麥dinner個天將就即係喺宗教上邊咧，政治上邊咧統一咗喺。
喺誒咪dinner嘅誒？
嘅各個嘅捕捉，成立咗佢嘅政權。
咁有一個咧，係宗教同埋咧，政治咧係合一嘅政權？
咁當然咧，就係誒，冇刊物得佢自己本身就係呢一個嘅教主，同時亦都係係政治嘅領袖，亦都係。
佢哋嘅呀？
誒政治嘅領袖咁，然後咧？就係當然啦，喺呢一個過程當中咧。誒，佢仍然係。
係念念不忘嘅物價呢一個成，尤其是呢，一度呢係有一啲嘅聖職，嚇即係一啲嘅地方呀，一啲嘅誒搵石，今日我哋話今日嘅字眼嚟講，係佢哋嗰個好神聖嘅錫佢好想喺嗰度咧，重新係I恢復翻佢嘅信仰，建立一個佢認為係真正嘅信仰。
咁所以咧，就同呢個麥加城咧，係有幾次嘅好大嘅戰爭嚇。
咁呀呀。
伊斯蘭教嘅發展咧，就好多時係同戰爭係I離唔開關係，呢個係事實呀。
咁就誒，同基督教開始嘅時候咧，就係一路都係誒，冇戰爭嚇到，到後來到到400公，然後400年先至。
係即係因為成為國教之後，同呢個政治結合咗先，至去開始有好多宗教嘅戰爭。
咁但係咧就I伊斯蘭教嘅建立咧就。
本身已經係誒？同一個政治同埋戰爭咧係誒？系有佢誒不斷嘅發展嘅，嚇呢個我哋要。
成日係一個事實咁啊，經過3個大嘅戰爭之後咧？就誒麥家嘅誒，嗰邊嘅反對嘅勢力開始博揚，嚇，咁然後咧，就系628年咧，就係誒？去到兵臨城下，起碼噶裡邊咧？就誒，麥家嘅貴族咧係冇，冇其他選擇去餘地，喺嘅壓力底下咧，只定立咗呢，一個咧係誒？
後代俾亞嘅和約特別即系嘅和約。
咁然後咧？
啊，雙方咧就休戰10年，嚇咁雖然咧，就麥嘉仍然未能夠開放，但係咧就誒，嗰個埋dinner嘅政權咧，已經係減少咗個壓力。
好啦，咁于是咧喺呢個？
10年嗰個休戰嘅時間裡，邊好快呀，只不過幾年之間咧，就因為呢個誒，即係政治，同埋軍事壓力減少咗咧，咁就好快嚇呢一個嘅I伊斯蘭教咧嗰個嘅政權咧，就越嚟越強大嘅因素咧。係誒呀。倍增嚇。
咁最後進到第3個時期咧，就重返呢個密迦啦，嚇？
宜家重返麥嘉咧就係誒？只不過係最後嗰兩年幾嘅時間。
咁嗰兩年記得就系到誒，兩年之後定立咗個條約嘅兩年，已經630年咧，公元後咧？
就誒，已經壯大咗個地步咧，冇咁得就大一個100萬大軍嘅嚇穆斯林，嚇mouseman咧，就直逼呢一個物價性。
咁咧，就喺個情況底下咧，物價嘅即係誒嘅貴族咧，就投降啦，嚇。
咁咧就完全投降就接受咗呢個伊斯蘭教開門。
咁然後呢，宣佈傳承呢，都歸信呢個伊斯蘭教，呢個亦都好特別嘅。
嗱，可以傳承嘅歸順嘅嚇咁就同基督教有啲唔同基督教係個別個別你自己嘅決定，嚇咁有啲似天主教果種，嚇即係話咧，你係一出世就係㗎喇，或者你成個成都要係信曬咁樣嚇。
咁就誒？
入到去嘅時候咧，就將嗰啲嘅偶像啦，嚇將嗰啲多成嘅偶像咧係誒打破咁，然後咧，將佢咧係將嗰個最重要嘅呢一個couple嚇呢一個嘅誒，本來一個本來敬拜二校嘅電咧，將佢改建成為咧清真寺呀。
就成為以後咧係誒誒？醫思蘭教徒，佢哋嘅要去潮共嘅一個最重要嘅中心，咁然後咧？就誒，只不過兩年之後咧，就誒，冇海默德咧就係舉行最後一次嘅辭，別嘅潮文就係咧，喺嗰度咧，有10萬人嚇喺度咧就作為一個嘅。
誒，可以話點解朝辭別咧，因為佢識佢已經病。
咁到到咧係誒，3個月之後咧，係632年咧，佢就喺病逝咧。係麥dinner嚇隔離果個成。
咁呢個咧就係誒？我海默德嘅一個生平加埋咧，佢嗰個嘅政治。
啊，宗教生活嗰個嘅。
誒，簡單嘅描述，嚇呢個就冇乜墨嘅生平啦。
咁樣古蘭經嘅內容嘅結構係點咧？咁乜古蘭經咧，大家隨時都可以買得到，㗎嚇。
咁啊中國嘅亦都好多唔同嘅翻譯，咁比較通行嘅咧，就係誒馬肩所譯嘅呢個古蘭經？
咁你喺I書局都可以買得到？
咁就誒？
啊，古蘭經我寫咗㗎喇，好簡單嚇全部總共有30卷。
你從中共咧114章嚇有114章。
咁就誒，種共有620。
6000三200幾折呀，咁但係個數字咧，有啲未必，一定一樣嘅，嚇。
不過114章就肯定係30卷就肯定係。
咁嗰30卷好特別嘅，嚇佢就唔係話咧，即系一至5張咁啊就一卷咁樣唔系嘅，有時咧一卷裡邊咧，有幾張？
有時呢一張裡邊咧有幾卷，如果嗰張好長嘅，譬如第二張好長嘅裡邊咧就切咗唔同嘅卷咁咧，結婚啲卷嚟做乜嘢咧呀，基本上咧係攞嚟中毒嘅時候咧？30嚇第一個數。
即係話1日一卷嘅話咧，咁仲讀嘅話咧？就可以一個月咧就要讀完曬。
咁成個嘅可能勁。
古蘭經。
咁就誒，咁佢裏面所記載嘅頭先講啦，就係由佢610年淨係40歲嗰陣時。
嚇開始接受online嗰個嘅啟示，一直哩到到佢死之前嚇23年之間所接受嘅啟示。
咁你睇古蘭經咧就幾難睇嘅？
幾難睇，意思咧，就係因為咧，佢個篇章咧，就誒係比較咧係誒？誒，唔係好順住邏輯或者歷史性嘅。
嚇，咁呀，有啲好長嘅張，有啲好短嘅張。
咁呢只咧，佢裏邊嘅所記載啲可能幾句之後有少少似咩，有少少似我哋基督教聖經嗰個箴言㗎嘛。
你明呀，或者係傳道書咁呀，即係佢講幾講就跳咗另外一個題目。
嚇，咁所以咧，係唔容易嘅。
咁就誒？
如果你要紛紛嗰個嘅內容嘅結構咧，就差唔多無可能分得到。
我哋唯有咧，就係誒？
唯有咧，我哋話咧，係用佢嗰個嘅時期嚟到婚。
但係咧？好可惜咧個時期咧，即係早期所寫，同埋後期寫嘅亦都唔系咧，醇聚嘅嚇咁，所以我就。
裂咗喺度咧，就係話。
通常我哋稱為麥嘉將，即係喺麥嘉嘅時期即係話咧，當初佢開始呢個傳教講佢秀秀秀個啟示又傳教受逼迫嘅時候咧，佢所講嗰段說話嗰段日子，佢哋所記載嘅。
咁即係話遷都去呢個mode？嗱，頭先講嚇前個大概12年裡，邊所所所得到個啟示所寫出嚟嘅果度，總共包括有有92章咁啊，其中咧呀，包括咗呢個唔使讀書，你見到啦嚇。
誒，第一章跟住跳咗去跟住第六第7章。
嚇基本上，而家大概我哋相信係呢啲。
將錢當然啦，即係具體嚟講可能有啲唔同。
嘅婚發牌咧，大概有92章咧，就係呢個前期小小嘅作品，大概前12年半所寫嘅作品。
咁咧，呢啲就作品裡邊咧都有佢比較共同嘅特色嘅，嚇比較短。
呀，即系話佢將咧比較短？
同埋咧，比較寫得簡潔。
比較有智慧嘅啟發性個感情咧系好好激昂，我諗相信同當時佢，佢嗰個嘅。
嘅情況，佢要去傳教呀，佢要去令到嗰啲反對佢嘅人誒，相信佢所講嘅英話咧系有關咁嘅內容咧，較為咧係哲學同埋神學性嘅比較多嚇。
咁就我哋括咗到啦，包括咗即係online嘅獨一至尊啦。嚇賞善罰惡咧嚇樂園嘅美好啦。嚇呀。
誒盈肉嘅恐怖啦。嚇，即係有個地獄有天堂啦，嚇今生嘅短暫咧，同埋咧係後世嘅永恆啦，咁樣你睇下，咦，喂，咁似基督教嘅係好似基督教㗎？
呢個魔門教同埋咧係I伊斯蘭教嘅內容呢？同基督教有相當類同嘅地方。
咁其實佢哋大家都傷都認為咧嚇3本書咧，認為咧，佢哋係來自同一個。
嘅源頭嘅，咁你話係咁三款都送佢系啦，咪算囉，噉樣又唔得喎。
因為3本佢嘅睇法係有互相排斥嘅。
咁即系咧即系？
即嗰個嗰個嗰個運動場裏邊係打整一個㗎啫嘛。
嗰度慘烈嚇。
點解我會解釋俾你聽？
咁跟住咧就系比較咧，係長少少嘅？
即系嘅叫做麥哋娜將喇Modena嘅章節咧，就系由佢去咗阿麥dinner，之後一路到佢細細，即係佢開始得到政權鞏固之後咧？
誒所寫嘅將就包括有22章咁啊22章係好少呀92章同22章22章大佢小得嚟，但系佢好長㗎，你將每一張佢好長嘅，譬如第二張就好長㗎啦。
極長嘅嚇咁咧就誒。
有幾百節嘅，咁所以咧，就一張可以等於有啲短嘅將可能即係誒二30張咁多嘅篇幅都有嘅，嚇。
咁佢多數都比較長篇嘅論著文字咧，比較平鋪直述。
咁呀，亦都可能同佢背景有關，我自己覺得嚇。
咁就因為佢已經得到政權啦，咁啊主要係頒布比較命令式嘅典章性嘅建立性嘅，建立一個宗教團體同埋宗教生活，同埋政治生活嗰種咁嘅要求咁所以對于立法呀禮儀嘅規定嘅社會生活嘅，具體各方面嘅問題咧，啲有所規定。
咁呢個咧就系，可以話係一個嘅係誒？
後10年半咧嗰個嘅篇章？
好啦咁啊，大概個內容講咗啦。咁啊古蘭經嘅主要內容係咩咧？咁樣咁我就按照佢裏邊嘅內容咧，就裂咗大概有6個主要嘅內容，俾大家有少少嘅印象啦。嚇。
咁呀，第一咧，就係護校嘅方面，咁即係話咧？好多時爭論嚇多神嘅宗教，抑或係online係唯一嘅獨一嘅真神？
嚇，咁然後咧？講到信仰嘅綱領，嚇咁頭先講過你信仰online啦，嚇？
咁就佢係創造主啦，獨一嘅真神啦，佢係慈愛，佢係全能嘅啦。嚇咁，然後咧？信仰天使啦。嚇。
即系咧係誒？信仰咧係靈體末日火六嚇，咁然後咧？信仰先知。
嗱，先知咧，真係神所差派嚟嘅，包括20幾個嘅先知，有好多咧，喺舊肉裡面出現過嘅人物，包括亞當啦。
誒係誒？
亞伯拉罕咧，挪亞啦。嗱，呢啲係我哋基督教嘅翻譯啦，佢哋當然係有唔同嘅中文嘅翻譯嚇。
咁就亦都包括有係誒？
I摩西啦，嚇比較比較重要嘅人物，嚇咁就到新藥亦都有嘅，嚇你都包括埋咧係誒I馬利亞，但係佢又譯做馬利亞，嚇咁同埋咧，係耶穌嚇佢就譯做以撒，所以佢裏邊有耶穌嘅耶穌所記載嘅，咁當然啦，同聖經裏面所記載嘅耶穌亦都有唔同。
咁呢個咧就應該我哋都會再進一步去了解。
咁然後咧？就當然咧，最重要嘅就係最末後嘅嚇封印嘅先知就系嚇。
誒？
我係問得嚇就係佢咧，係需要將嚇。
神最後嘅。
睇線咧，就係總結。
咁然後咧，佢係信用啟示啦，就系咧人哋online嘅回歸，同埋後世嘅審判。
就係透過呢一個嘅古蘭經去全盤了解以往歷史上邊神。
嘅啟示？
咁呀？
其中誒？呢個古蘭經中包括好多相當多嘅宗教嘅業務呀，同埋社會嘅義務呀，咁樣嚇咁就係五公喇。念公拜供齋功天課同埋潮近，呢啲咧就我都唔詳細，我啲時間唔夠，我就唔詳細去慢慢去解釋啦，嚇有啲比較，大家會比較識。
了解啲嘅，譬如即系1日5次嚇向呢一個嘅麥嘉，呢個方向去去跪拜，嚇朝頭早晏中午咁然後咧？誒下咒然后咧？係誒？誒即係天黑，然后咧，就夜晚咁樣啲5次嚇，咁如果你有I伊斯蘭教嘅朋友咧，你都會知道㗎嚇佢哋，咁樣就坐低咁即系，到時到候佢就攞張。
我張地氈出嚟嗰陣煎出黎咧，咁就就跪喺度就就快㗎嚇。
咁有時我覺得我基督徒應該學下咁咯，幾好。
即系你好明顯，即係佢係佢個宗教，信仰係咁嘅。
嗱，我哋又唔夠膽我哋食食飯，祈禱咁捽下佢額頭就算啦，嚇。
我覺得走得。
咁個膽都冇認字嘅基督徒嘅膽都冇嚇。
咁就誒，其實關係聖戰啦，嚇聖戰就誒，唔一定係，好似我哋今日所相信咁樣，即系本身孭住啲炸彈咁沖埋呀，即係。
咁啊同你同歸於盡果種嚇但係咧係為咗宗教而戰，為online而戰，咁甚至可以犧牲生命呢個咧係裡邊都提到。
嚇，咁然後咧？就有道德好多道德倫理嘅教訓啦。嚇律法嘅律例啦，感加上頭先，我講咗好多咧，係誒人物嘅故事嚇好多大部分咧，好多係舊約嘅誒？曾經記載嘅人物嚇佢將佢改寫加插，咁亦都有一啲咧，就誒舊若冇嘅，係另外一啲嘅人物呀。
好啦，咁呢個咧我就誒。
大概介紹到呢度為止啦。
咁然後咧？我就同大家咧講一講誒，另外一半嘅。
經典啦，就係呢個摩門驚啦。
我哋見到你們交個朋友喺度嚇我哋歡迎你頭先我哋拍手嘅嚇好。
就較為咧嗰個結構嘅內容咧，就比較清楚啦，嚇。
咁就誒？
好簡單，用一個表咁樣咧出嚟嚇一路咁樣咧出嚟咧，大家就應該有少少嘅印象。
嗰個麼，如果。
古蘭經咧係港模罕默德喺第五。
即係陸地七世紀呀，特別係七世紀落開始佢嗰個嘅經驗嘅話咧？
即宗教經驗個記載嗰段嘅話咧，就摩門驚咧個記載咧，就係回到以往嘅，嚇。
那麼我們驚佢寫成嘅時間咧？就系十九世紀。
十九世紀。
咁就係有一位叫做咧做semis嚇史密斯嘅先生咧係所寫嘅，但系咧，佢就肯定咧，先清亦都話咧，唔係佢自己寫嘅，係佢將到所得到掘出嚟嘅金頁片咧，係翻譯嘅，咁所以嗰個金頁片嗰個歷史咧，就推銷好早啦。嚇咁啊歷史裏邊就記載咗，基本上邊咧魔門徑咧係記載係。
即系啊。
以色列人同埋聖經裏面所記載嘅歷史。
點樣影響美洲嘅歷史？
咁所以咧呢？一個咧，係一個嘅歷史嘅記載見。
保持相當多嘅同埋咧，好難驚，有啲唔同啦。古蘭經咧記載嘅咧係相當多咧，係一啲嘅教訓識嘅英話嘅禮儀呀嗰啲。
咁但係咧門經嘅記載咧，係以咧歷史呀，維多嘅。
好啦，咁究竟點樣寄咗啲咩嘅？歷史咧係咁樣簡單嚟講咧，我就好快咧。同大家提一提。
有分幾段嘅時間嚇幾段嘅時間首先咧。
就誒？
我們驚嗰個嘅排列咧，就我想寫咗喺側邊嚇右手邊嗰啲經卷嘅排列嚇，但係我將中間後邊臨尾果個一個以太書咧嚇。
就咧係誒？提錢嚟攞出嚟，因為以太說裡面記載嘅咧係最早嘅歷史嘅，認為最早嘅歷史。
就係咧講聖經裡面話呢個巴別塔嘅時間大概公元前2000幾年啦。
按照魔門教嘅理解。
咁嘅時候咧，就係。
夜睡得嚇？
若嚇呢一個嘅。
同埋呢，佢呢一個嘅家族，因為咧係要哩離開呢一個嘅巴別塔，於是咧就坐船OK。
係由呢，一個嘅。
中東嘅地方咧，係漂流？
然后咧係去到？
呢一個中美洲嘅地方。
企。
咁呢個係最早期嘅。
咁呀，去到追中美洲嘅地方咧，咁就將佢嘅歷史記載落嚟，就有24塊嘅金炎片。
好啦，咁咧咁啊呢個咧，就當然啦，佢嘅後裔咧，就成為咧係誒？美州嘅最早期嘅人類啦。
咁之後咧？當然咧，經過咗一段時間。
佢哋之間咧，慢慢發展成為一個大嘅黃光，咁後來咧，佢嘅王國啲，最后咧就係誒，婚姻對立互相嘅殘殺，咁喺呢個咧係U Gamora嚇呢一個嘅山上邊咧，佢哋就最後嘅誒。
決鬥咁佢哋嘅誒？兩個個首領嚇。
咁呢就係誒？互相里薩我我殺你咁就死左啦，咁呀，淨翻咧。誒一個。
最後一個嘅。
誒嘅。
先知啦，可以話係嚇。
咁咧，佢就叫做以太，佢就寫低呢啲嘅歷史。
咁啊創咗喺24塊金頁片咁啊傳咗落去，好啦，咁呀，然後咧？第二個時期啦。
就係咧門經嘅開始嘅我哋嘅經典啦。
就係呀，講到咧。
耶路撒冷喊落嘅時候嚇即係話咧，係大概公元前嘅600年，大家知道啦，嚇由泰國被巴比倫到嘅時候咧，咁正經果度咁講啦，嚇被擄呀，跟住回歸啦。咁呢度咧門經濟話咧？其實有個咧係有一個嘅故事咧，繼續落嘅。
就係呢，呢一個叫做李海呢，一位嘅朋友嚇，當時佢亦都係誒，由泰嘅支派其中一位，咁佢就要逃避，或者係離開呢一個嘅戰爭。
咁于是咧，佢就帶住佢屋企嘅家人咧，咁就一路咧，就係咧係。
離開，咁誒，輾轉咧，就係漂流到呢一個嘅I地中海誒誒，熊海嘅邊緣果度咁，然後咧？就再坐船咧。
系咧，一路咧，亦都去到南美洲呀。
咁即係你第二批譬如南美洲嘅人？
所以咧，佢南美洲嘅誒？
人咧？佢起始咧係來自咩咧？係來自呢？一個嘅誒？
未。
閃足㗎嚇閃族。
好啦，咁啊，喺呢度咧就係。
我們經裡面要睇嘅時候咧，就系係誒？佢個仔嚇李海個仔叫做利肥。
嗱。Navy。
咁咧就係誒？
佢呢就寫。
記載呢個嘅歷程，嚇咁然後咧，一路由佢哋喺耶路撒冷，嗰度一路離開，然後去到呢一個嘅美洲咁所經過嘅，跟住佢哋咧係誒，就寫成呢一個嘅尼腓一書尼腓二書嘅第一至第4章。
因為呢個係我自己嘅分法呀，未必係完全準確，亦都唔一定話係。
誒，需要即係敢斟酌嘅。
咁然後咧？就記載到嚟意思咧？跟住后半決咧相當長嘅一段書咧，就記載咗呢個尼肥呢嗰兩個仔，同埋拉曼嚇兩兄弟咧，就發展成為兩個嘅俗語。
相當多嘅人。
發展好快。
咁然後咧？
跟住果幾卷嘅書，你哋意思嘅，后半橛同埋咧？雅各舒爾諾斯書同埋瓦隆書澳門I書咧嚇我哋即係英文你側邊，我通常我睇英文不過咧，即系中文就系咁樣叫啦。
咁咧，就係咧，係佢繼續咧，就係記載呢一啲嘅後裔。
所發生嘅事。
咁咧就係誒，大家都可以見到啦，嚇啲幾卷書咧，係較為短嘅。
較為短嘅書。
咁跟住咧就係有兩個嘅皇帝誒，所記載嘅係有少少錢咧，係歷代志嗰種咁樣嘅記錄嘅方式，咁啊記錄兩個皇帝一個咧係班雅明班傑明王Benjamin傾benjaman嚇，咁就已經咧去到咧，公元前嘅誒兩世紀嘅時間，即係話聖經裏邊嘅兩約之間嘅時間。
誒，咁然後咧？同埋佢個仔嚇冇哂呀，嚇嚇摩賽亞，嗱，呢兩個嘅黃嚇咁佢地咧係一兩個嘅荊威神嘅黃，佢所驚艷嘅。
嘅情況咁舉到咧，係記載咗佢哋嘅。
即系誒嘅管治，嚇嗰度咧，有係由呢個摩賽亞書咧嘅？誒？一至到廿二章所記載嘅。
咁啊跟住咧就有幾卷咧，就亦都係誒？
一個好長嘅書嘅網上書之后咧只阿爾瑪書L麻。
呀，Allen咧，就係輸咧就相當長嘅，同埋希臘文嚇你見到咧，就係講到從一個宗教當時咧嗰個嘅歷史發展落去嘅時候咧，佢哋嘅兩個嘅家族嚇即係祭司嘅家族一個。
Alma咁樣即系佢父子啦。同埋Helen嚇父子咧彌漫咧就所寫嘅記載，當時佢哋嘅宗教嘅情況呀，神嘅啟示呀，咁樣。
誒，同埋咧特別多耶穌基督嘅預言呀。
咁啊跟住咧就到到咧，公元前啦公啱啱就公元前後嘅時間咧？
就話咧，耶穌喺十字架上面死咗復活咧，亦都唔單止喺呢個喺I巴勒斯坦啦。向門徒顯現，亦都飛到去咧，美洲咧就向誒佢哋呢一個嘅誒？
誒？
你肥人啦。
同埋咧拉曼人嘅後裔咧？嚟到咧，係顯然咁咧，就教佢地嘅好多嘅聖禮呀，其他嘅嘢。
咁但係咧，就當時咧，就因為嚟肥人同埋咧拉曼人咧就好，互相殘殺，互相鬥尼肥人，基本上邊咧就係敬畏神嘅喀拉萬人咧，就系好多時係唔敬畏神嘅。
咁於是咧，就基督耶穌咧，就向呢個兩班人都顯現。
咁呢，然後呢就誒？
然後呢？佢哋兩批人呢，都歸信咗咁啊，和平咗200年，呢個真係嚟腓三書亞尼腓四書裏面所講嘅，嚇咁呢個你腓一書珥書嗰個嚟肥同後邊呢？一個離三四書係唔同嘅，嚟肥㗎係嘛，咁就經過都差咗成幾百年啦，嚇唔係靚嘅，即系都系咁嘅名嚇不過係。
後來係咁嘅名。
咁然後咧？好啦。
有一跳就跳咗第三段嘅時期啦。
第三段時機咧跌到公元後會大概咧400年咧個時候咧？
咁到嗰陣時咧就已經咧，係啲民族咧，又重新又再打過仗呀，互相殘殺，咁呢度咧？最后咧就有兩個嘅，即係誒？接受神啟示嘅人，一個叫做魔門啦，嚇。
嚇魔門就喺度出現啦，嚇咁咧，佢有一句就咧係將到？
係呢，佢覺得咧，已經好多歷史嘅好多好重要嘅記載咧，會有產生有困難。
又或者可能會喪失于是咧，佢仲有啲金頁片咧，就用文字嚟到寫低落嚟。
咁所以用嘅文字咧係就叫做哩個叫reform digestion，嚇係一個咧係所謂改良嘅埃及文所寫成。
咁寫定一個月金葉片之后咧，就傳俾個仔咁啊呢個咧好好即系又摩門，呢個收集咗歷代嘅作品，嚇即係就係話咧另一書嘅意思喇阿各輸啦，以前啦，所寫落嘅。
咁然後咧？成為一個市金葉片咁，然後到個仔咧？阿莫乃嚇Malone咧，佢就咧，再繼續咧係。
撮要咗一啲較後期嘅作品，嚇就頭先。
我哋所講嗰幾個孫同埋寫多咗咧摩門與同埋魔門書。
咁咧就系咧？
誒，成為呢個大嘅金頁片，咁到最後呢個I money咧就係誒，亦都係喺個鬥爭嘅當中咧，最后咧，佢就恐怕佢呢啲咁樣嘅記載遺失，于是咧，喺呢個亦都喺呢個here Gamora嚇呢一個嘅誒？
呢，一個我哋叫做咧係誒？
黑幕拉山嚇嚇莫拉山嗰度咧，將佢撞咗入去，咁就預言咧，喺I相當時間之后咧，就會有人咧，重新發掘出嚟，咁就攞嚟傳諸於世，咁嗰位咧就係咧係係1823年咧，就網絡奶咧，就系用呢個天使嘅方式向史密斯顯現，1827年就按照呢一個嘅指示咧，去到呢個I hear Gamora裡邊咧，就發掘咗佢出嚟嚇，咁就然后咧，就搵到嗰啲金頁片一張就翻譯嚇到到。
咩？3年之後，1830年咧就望門經嘅第一版咧就出版啦。
咁fill Gamora喺邊度咧？就係今日咧，就紐約北邊就嚟到呢一個。
I liked Ontario嚇。
安大略湖嗰度。
咁啊北即係紐約州嘅北部，嚇即係bruma。
嘅嘅地方？
好啦。
咁呢個呢就係I魔門經嘅內容，咁我諗可能有好多嘅基督教徒係第一次聽見呢個內容，嚇。
咁你有咗呢個內容，你睇無名嘅時候，你會知道個內容去問喺邊度咁但係咧個牽涉個人物呀，歷史都相當多嘅。
好。
咁究竟我哋點樣去判斷啦？而家我哋一定要問個問題啦，嚇，如果要判斷一個經典，係咪神自己嘅印證？
從神而嚟嘅。
咁有啲乜嘢嘅標準咧，咁我哋講咗之后咧，我哋休息一下，咁我嘅休息返嚟呢，我哋就。
開始咧，將佢嗰個內容咧，逐個嚟到睇嚇。
大概我哋可以呢，將佢分成一個嘅內容嘅印證，同埋咧外遠嘅相，internal同埋external嘅evidence。
咁呢個咧係好合理嘅。
即係舉個例嚟講。
你收到封信，突然間喺郵箱嗰度收到封信。
嗰封信話咧係葛培理博士咧，寄比你嘅咁。
你嘅真跡嚟嘅咁。
咁你點樣揸住啲封信咧？你如何可以判斷？
係有人整蠱你咧，要係真嘅咧。
嗱，一樣係咁問題啫嘛，而家我哋揸住啲衫款嘅經典，咁邊本係咧咁樣。
我諗咧，就要睇睇佢裏邊講乜。
你要睇下佢點嚟嘅？
簡單嚟講咧，我哋提出有幾個嘅I探索。
嘅角度係觀點。
第一，佢個內容。
如果嗱，頭先講嘅，唔單止係葛培理博士啦，嚇佢係一個偉大嘅傳道者啦。咁可能咧，如果佢話係從神而嚟嘅，咁個要求更高啲啦係嘛。
首先第一咧，就係佢有冇深度？
即係話？
即係嗰本嘢亂咁噏嘅。
得到好膚淺嘅係人都識寫嘅。
呀。
咁咧就當然咧，就冇意思嘅，因為如果從神而嚟嘅咧，一定有個好深嘅深度對人性。
嗰個？
不過理解，無論係道德，無論內心世界，因為佢要同教我哋同神溝通㗎嘛，咁所以佢嗰個。
嗰個對於好切合人嗰個人，性裏面有一個好深刻嘅了解，同埋點出人嗰個需要呀。咁所以呢種嘅深度同埋個闊度嚇即係個內容上邊嗰個嘅一牽涉嘅問題好多好廣亦都好深刻咧，我相信呢個最起碼嘅要求，係咪吖，呢個我諗咧就。
合理咧，嚇。
第二，佢必須要正確係消極嚟講咧，一定唔可以錯。
即個意思咧，就係即係偶爾呢啲小錯都好奇，因為佢如果係從人員嘅寫出嚟嘅咧。
禁透過人都會有啲嘅雜質寫床嚇，咁呢個係基督教嘅啟示觀嚇，因為佢透過人嚟度寫嘅時候。
咁但係咧就應該嘅內容，因為從神佢應該保守佢嘅，咁如果喺呢個古蘭經同埋文件就更加。
係有咁嘅要求，因為咧。
係誒，望門驚咧？
史密斯咧，佢係。
係逐字逐字翻譯嘅嗰個金頁片，亦都係靠呢個烏陵土明即系佢。
即係逐個字，按照當時佢嘅理解，同埋當時嗰啲抄佢嘅人，你話你抄佢幫佢手嘅嗰幾句文書嘅理解咧，佢係用頂帽戴住up金鷹住個頭。
咁然後你帶咗個款，好似近乎眼鏡咁嘅嘢，咁然後你睇裏邊完全黑嘅，然后咧神嘅就神格凌咧，就會將到咧嗰個金頁片裏面每一個一個字咁跳出嚟，然後下邊咧，有英文嘅翻譯，佢就讀個英文翻譯出嚟讀俾佢個個書記聽書記將佢抄出嚟就問翻佢，係咪呢個字嘅話係咁就先再做落去嘅，咁所以咧？係因為逐漸我哋叫做dictation嘅，同埋聖經裡面講話誒，路加寫耶穌生命。
用經過好多蒐集資料嘅過程咧，係有唔同嘅？
你好，直接㗎啫，一句一句嘅，咁就更加應該唔驚裏邊完全絕對唔可以有錯嘅，因為神講㗎嘛，呢個直接講㗎嘛，即系人個工作只不過係完全passage嘅。
基督教嘅聖經咧相信咧，人受啟示嘅時候，佢都係active嘅即系，佢有參與喺袋中，所以佢性格約翰呀路加馬，可呀嘛，太呀。寫耶穌嘅角度都唔同嘅，因為佢個性格佢個重點有唔同嘅參與。
咁啊古蘭經亦都係咧即系系。
Online親自嘅頒布嘅，咁所以一字一句咧，都係從神而嚟嘅，咁所以咧，佢嗰個嘅更加唔可以有錯誤啦，嚇，咁都唔錯，嗯，包括咗咩咧？咁樣第一個內容唔會互相衝突先啱，唔啱呀，呢個要求好基本啦。係咪吖，前文不對後理嘅，點解講A應該講係唔係A嘅，咁嘅時候咧，就已經有一個嘅困難啦，乜第二咧，喺道德上邊唔可以有大錯？
意思大賽嘅意思即係話咧？當時每一個民族每一個文化嘅時間，佢都有佢嘅弱點，嚇咁但係咧，起碼咧，佢要高於佢嗰個。
當時嘅文化而唔系低於佢當時嘅文化，佢最基本嘅要求，第三咧，佢嘅正確性係要事實嘅。
合乎事實嘅，佢講嗰啲嘢即係話咧，即係喺喺喺我哋認識嘅。
考慮嘅，譬如話係考古學上邊咧地理上邊咧，都唔係講錯，唔係亂噏嘅，係有根據嘅，係咪吖，咁先至唔會係偏淡出嚟嘅嘢。好啦，咁呀，第三咧，再要加上，如果因為係神而嚟嘅咧，佢應該有個超凡聖。
因為因為佢唔係一個普通嗱，頭先嗰兩個深洞裡正確咧，好多作品都可以有老實講，有啲深，有啲句講得好有深度。
你睇好多佛經好有深度中國哲學嘅作品好有深度。
好多嘅文學作品都好有深度，係咪呀嗰啲都唔會錯。
因為咧？
嚇呢個最基本嘅要求，㗎係嘛，嚇金融嘅小櫻嚇牽涉到幾10個人物嘅，有啲係超過100個人物嘅，譬如呢個倚天屠龍記咁樣係嘛。紅樓夢超過100個人物喺呢一個大官員裏邊搞嚟搞佢嘅，咁但係咧，佢都唔會有。
Hmm，佢都唔會有自相矛盾㗎喎，好叻㗎喎，寫嘅時候每個人都有好鮮明嘅性格呀。過咗咧五六回之後出翻嚟嘅時候仍然係咁樣嘅性格，㗎喎呀，好精彩咁呢啲人都可以寫到。
咁如果話，呢個係神所寫嘅咧，仲要啲嘢再超凡性嘅。
應該超過人嘅知識，可以知道嘅，同埋尤其是咧係，如果嗰個係掌管歷史嘅神嘅話咧，佢裏面寫啲嘢，應該有個預言性喺度。
係咪即係港島啲未發生嘅嘢，而事實上真係將來發生左咁即係話咧嗰個港英話？
啓示嗰位咧？佢具有一個咧係時間空間同埋掌管歷史嘅能力。
超然能力咁呢個咧，所以成為好重要嘅一個考慮嘅條件。
呢個就超凡聖號啦，外完啦頭先講。
咁如果佢誒頭先講咗一封信嚟嘅時候，嗱，似唔似葛培理咧，就咁睇喇，嚇個內容裏面有係嘛。
嚇，如果裏邊內容好猥瑣，咁就唉個培博士都唔會咁寫啦。喀，咁於是咧，會唔會你咪會會會否定咗佢咯。好啦，有咗呢個內容嘅時候，仲有外緣嘅印證。
你點解要捨俾我咧？無啦啦又寫俾我咧，有咩動機咧？
係咪吖？
嗱。
咁於是咧，即系同埋個寄出個地方咧，係咪吖？
咁如果佢郵戳喺美國寄出，咁就似啲咯，喺黃大仙寄出可能冇咁似咯。
係咪吖？但黃大仙寄出，如果佢有寫明係葛培理佈道團，咩個地址係黃大仙，咁都有字啦，即係話咧嗰個嗰個嗰個嘅嗰個。
即係個記住個地方呀，嗰啲考慮係可以嘅。
佢用個語言啦，係咪？
嚇，咁如果佢佢裏邊所寫幾本書，嗰個嗰封信係用手寫嘅，佢話來自嗰個陪你嘅嚇咁，佢話係用英文寫嘅，咁咪似啲囉。係咪呀？因為佢用英文㗎嘛，咁佢如果用古埃及文寫嘅。
咁就唔似啦，一個兩個公仔呀著呀，咁樣嚇嚇一啲獎呀，咁樣嚇一個公仔頭喺度呀。咁。
咁嗰啲有啲水呀，咁嗰啲咧就話咦，唔似佢啦。
咁嗰個即係文字都有影響嘅，最終要最緊要後來咧？
簽名。
嚇。
佢簽名係單單屬於嗰個人嘅。
其他人冇唔到嘅。
咁所以喺佢嘅簽名啦，我哋對翻佢個簽名。
錦呢啲所謂咁嘅考慮咧，用喺神自己嘅啟示嘅外緣嘅裡邊咧？我相信咧，就系有幾樣嘢，考慮得一個神蹟啦。
甚至佢簽名嚟嘅？
好重要，即係話咧，配合嗰個啟示出現嘅神蹟。
可以係一個神嘅簽名嚟嘅？
所以好多時候呢個經典，一定要有神蹟嘅，如果佢冇神蹟，伴隨住嘅，好似頭先我講嗰啲，而家今日有啲人話好似個3本嘅，即係誒？與神對話嚇。
嚇commit嘅時候，佢整到個神蹟出嚟，我就開始認真喺佢啦，如果成日都話係神講俾佢聽咧。
咁你又講得我講得老實講，我就落。詳細研究過3本書，唔見得佢有咩好精彩，專心度都有啲，如果你讀過六祖壇經咧，佢有啲深度似。
嚇旨有啲東方嘅色彩。
但係咧，有啲智慧，但係咧，佢整唔到個神蹟出嚟嘅時候咧，佢點講咧？
即係冇簽名啦，係咪得封信冇簽名？
咁所以個陣即係好重要嘅，嚇。
同埋甚至嘅重要性咧？唔係話灑啲咁嘅呀？魔術噉樣嚇，好似以前我哋即係先先十十零廿年。
嚇嗰種咁樣嘅誒，即係特異功能嗰啲咁樣嚇係比較認真嘅，嚇，譬如好似耶穌嘅。
十字架同埋死亡復活呢啲就好。
重要嘅神蹟啦，嚇。
咁然後咧？最后啦嗰個接受這即係果位先知佢自己本身嘅嚇。
你精神見唔見全咧。
嚇個人，格健唔健康咧？
嚇佢有冇一路呃開人嘅嘅嘅記錄咧？
咁同埋咧？如果佢係嘅時候，即系佢冇呢啲啦，佢係好認真嘅話咧，咁我哋對佢嗰個所講嘅英話咧，佢個接受性哩個相信就高啲啦。咁不過當然啦，人始終係人嚇佢，唔可能完美，不過咧個要求都唔可以太低，咁呢個亦都係我哋咧嘅考慮，咁所以我哋睇見咧，呢啲考慮，我相信大家都覺得好合理，係咪點解我哋用呢啲咁嘅考慮呢？嚟判斷啲3本書究竟咧係邊個先至係神嘅啟示？不過喺呢個時間咧，我相信咧，就要咧請呀誒。葉敬德播。
上有少少嘅介紹，先由我哋先至咧。
你下半節咧，我哋就講具體。
