今晚呢呢個題目呢就係。
教為呢學術性少少。
但呢我就唔希望呢淨係純粹呢將佢成為一個學術嘅一個研討會嘅晚上。
其實主要呢因為呢一個部分呢係我今年年底呢最遲希望下年年初。
希望今晚今年年底會出嘅一本書裏面最後一章最後一個chapter裏面嘅四分三。
不過呢到我預備今晚嘅時候呢我又發覺呢。
要將一個較為嚴肅嘅學術嘅問題呢將佢轉成為一個講座呢係有佢嘅困難嘅。
最大嘅困難當然第一呢就係資料上面太多咁就未必可以喺度講曬。
咁所以呢一陣間我講嘅時候呢可能會比較籠統嘅講一啲嘅睇法但呢嗰度呢背後呢係有。
有好多嘅根據咁就有機會你買返我出個本書呢你睇呢。
我唔係度賣廣告呀咁你就見到裏面呢係引至係邊度邊度係邊本書咩經典第幾章第幾節。
我為咗慳時間嘅緣故有時我唔一定講埋第幾章第幾節甚至唔會呢係逐句呢係可行經裏面。
可行經呢或者係係摩門經念讀出嚟咁樣咁就第二呢就係我都諗過亦都係有人問過。
點解今晚唔邀請摩門教嘅代表邀請一位伊斯蘭教代表上嚟大家齊對話呢。
咁我相信呢個係一個好好嘅意見不過亦都有一個困難就首先第一呢個困難呢就係。
呢度係基督教嘅教堂咁呢啲嘅代表未必喜歡嚟呢度咁可能你會話點解你唔去愛群度。
伊斯蘭教協會嗰度舉行呢咁地點都係一個困難不過嚟到嘅時候今晚嚟到呢我知道有不少嘅摩門教嘅代表同埋朋友。
亦都有伊斯蘭教嘅代表同埋朋友喺度咁佢哋能夠入到嚟基督教堂裏面呢聽呢一個嘅講座呢對於佢哋講亦都係。
一個好大嘅突破都好唔容易不如我哋基督徒為佢哋拍掌好唔好我哋歡迎佢我哋。
我哋歡迎佢哋入到嚟我哋一齊嚟思想另外呢仲有個原因嘅如果有代表即席呢喺度大家坐低講嘅時候呢會比較。
因為嗰個氣氛會比較緊張大家會嗰個張力會比較緊要啲係咪大家好容易因為唔同嘅宗教總係有唔同嘅睇法。
咁好多時會比較義氣感情用事咁亦都未必係一個好嘅事但係最大嘅問題我相信呢就係嗰個內容呢今晚所希望嘅係個全面講一講嘅內容。
咁如果呢係有對話呢一開始就對話呢我諗即係其中五分一都未講完呢就已經成晚大家咬一個嘅問題咁會繳錢咁呢個可能呢就係最主要嘅原因不過我希望呢都係講得好清楚亦都係要求我自己嘅。
唔等於今晚呢我哋係缺席審判唔等於缺席審判我經常我自己要求我自己亦都係人同此心。
雖然我唔一定贊成其他嘅宗教嘅睇法如果唔係我哋會做咗嗰個教徒啦係咪我仍然係基督教徒咁當然我有我自己嘅立場我有個睇法人有立場唔緊要但係起碼一個要求呢我對自己要求自從21年前我寫呢一個共產主義以基督教。
呢本書之後呢我就要求自己雖然同我睇法唔同嘅人但係我起碼呢對佢哋嘅睇法呢我要尊重要了解唔好講錯係咪我哋都唔想關門打狗21年嚟我要求我自己唔會關門打狗。
意思就係話我都唔想人哋喺外面隨便咁樣話耶穌同聖戀就話呢耶穌呢或者呢同阿末達拉馬尼亞同居咁我聽到都唔好唔開心係咪先咁正如呢咁嘅話我亦都唔想我相信亦都其他宗教人都唔想我哋喺度呢隨便就呢係講啲冇根據嘅說話呢去羞辱其他嘅人係咪咁就正如我哋唔想人哋話呢。
人哋話呢波斯尼亞嗰啲基督徒呢屠殺伊斯蘭教徒。
基督教係殘酷嘅我哋都唔鍾意人哋咁講所以我亦都唔應該亦都唔想話呢喺印尼嘅伊斯蘭教徒呢就係呢即係伊斯蘭教咁樣咁暴戾嘅人我相信呢大家都會明白個分別喺邊度我自己對呢兩個嘅宗教呢我自己又相當嘅尊重。
一方面我有一啲嘅會教因為我哋叫伊斯蘭教徒嘅朋友咁我喺加拿大差唔多有8年嘅時間住喺我隔離屋就係伊斯蘭教嘅朋友來自伊朗嘅。
佢哋嘅家庭佢哋嘅人格佢哋對家庭嘅觀念對道德嘅要求係令我相當佩服我哋成為好好嘅朋友所以我哋一路嘅宗教信仰係唔同嘅。
咁對於摩門教嘅朋友我亦都係好相信佢哋亦都有佢哋嘅操守佢哋係好乾淨乾淨唔係一個衛生嘅乾淨我去參觀過好多唔同嘅摩門教嘅聖殿佢哋同佢啲人傾計佢哋嘅熱情佢哋對於亦都係對於道德嘅要求佢對人待人接物嘅態度都好感動咁我講咗呢啲呢係立雜雜嘅。
開場白,我希望大家會明白我今晚嘗試要做的是一個比較坦誠,我都會講有不贊成的地方。我相信也都很希望當中有不同的基督徒的弟姊妹,或者是Momin教或是Essential教的朋友,你可以我們也有半個小時的時間,一些發文的時間。。
因為人數那麼多,我仍然用以往的做法,我們是傳紙仔上來。如果我有些地方我說錯了,或者有些地方你是不贊成的,你可以傳上來,我盡力回答。。
請你幫我,因為這些都會成為我日後寫這本書的定論的時候的很重要的參考。我們就閒話休提,我們開始去看一看我們今晚的課題。我相信大家手頭都有一個小冊子,就是港語。。
我們分為兩節,一節之後我們有一個休息,然後我們進入第二節。第二節比較長,第一節比較短。我希望盡我自己的時間,把握得好,講得清楚。請大家,如果你是基督教徒,請你為我祈禱。我恐怕資料太多,講得比較混亂,但我希望講得清楚。。
首先我們要問一個問題,為什麼要研究古蘭經和摩門經?有一些很簡單的交代。今天我們說,如果有一位神,他是一位能夠創造這個宇宙,又做人類的神。。
我相信他一定會用他的方法和人溝通。大家都會明白這件事。如果你養過小朋友,就是養大過小朋友,你就會明白,做父母的心都是一樣的。。
他不會做出地球、宇宙、人類這些複雜的動物,讓他自生自滅。既然我們有這種宗教思考,能夠對超然的世界有所接觸的話,那位宇宙的主宰一定和人溝通。一定是他做主動和我們溝通。大家都會明白這件事。。
他不會躲起來。所以我一直對於中國,比如我們傳統的天璣不可洩漏,或者推一推,猜到他出來,我覺得不合理。這是另外一個話題,這是我最深刻的chapter裡面前四天一天講的。我一句就講完了。。
如果有一位有情有意有溝通能力的神的話,他一定和人溝通。我們都知道,我們剛才說有小朋友,我們小朋友小小的過課,學回家,校車來了,帶回家,按鐘一開門的時候,我們當然說什麼呢?。
小朋友,回來了?好啊,進來廚房吧,倒一杯果汁給你喝,當然會這麼說。我們不會說小朋友進來的時候,我們會躲起來在睡房的衣櫃裡,看你能不能找到我。。
找到我,今晚你有飯吃,找不到我,你就活該了,你沒得吃了。我們會不會這麼做?不會的。我想神都不會在上面看看你怎樣找到我,這幫人找到就算了,這幫人找不到下體,你掉下去就活該了。我相信不會的。。
他一定用他最多的方式,盡量用他的方法向人來說他是一個怎樣的神。他要求什麼?他怎樣?他要求的時候,人怎樣可以和他重新建立一個慣例。我相信這些都是一個宇宙的神,創造人類的神,必須要做的。。
就是說,進一步了,我們今晚比較理性的來說。就是說他這樣啟示的時候,也都會很清楚,這個清楚的啟示,一定是超文化,超地域,超時間。就是說,不只是停留在某一個人很神秘的經驗上面而已。一定是可以更多人受惠,因為越全世界不同歷史的人可以受惠的,越是他自己的心意,因為他是一個想和人溝通的神,他沒理由無端端只選小卒。。
可能一定是從一個小卒的民族開始,但是他一定是可以散開,到全世界的人都有機會接觸的。所以如果從這個角度來說的時候,用文字的記載,肯定就是他要用的方法。是不是?用文字的記載,才可以突破這個地域和時間的硬體。。
那就是說,如果再推一步來說,如果有宇宙有威神,他一定要和人溝通,他溝通的方法是透過文字的話,就是說我們人類歷史裡面肯定有一本經典系。。
不是《聖經》也有第二本的了,不過我們要求問的時候,就不是本本都可以說他是,不是他說是就是,對不對?那今天我作了一本,我又說是,那當然有個要求,要分辨哪本才是哪本不是,但是當然一本是。。
那最基本,最起始的要求就是,那本的經典,那本的書籍,一定是開宗明義說,這個我是從神而來和人溝通的一個媒介,一本的經典的說話。。
如果他都沒有說,對不起,你就不要自作聰明,或者一廂情願當他是,所以論語不是。是不是?論語很偉大的,我讀中國哲學,論語很偉大。。
道德的教訓孔子很偉大,但是他不是那本,對不對?道德經都不是,易經都不是,越說你就會越明白。。
那如果你說,好,在人類歷史裏面究竟有多少本,那些亂說的算數,那些時間太短的我們還要加以時間等,譬如現在最出名的流行的那三大本書就叫Conversation with God,是不是?不知道有沒有人看過,各位美國的朋友,他寫了三本書,神對他這樣說說說的,那我放長雙眼看一下,今晚我不討論那本書了。。
那時候那些時間太短了,人類歷史真的經驗到考驗有很多人相信的,兩個人躲起來說是那些天書的,我們就不要理他了。。
但是如果你經過歷史考驗的話,很奇怪的,如果有空就研究一下,如果你知道更多,你告訴我,不是很多本而已,不是很多本而已,宣稱自己是從神而來啟示,又是能夠建立一個比較穩定的基礎,多人相信的就是這三本,就是這三本,聖經,古蘭經,和摩門經。。
剛才我說,如果你有興趣,你想到還有另外一些,又得到這樣的要求,剛才我說的,你寫紙上來告訴我,那我研究一下,如果我認為是的話,我研究一下,我寫在我的書上,所以今晚我也很想互動,給我多一點資料,幫我一下,讓我完我的書。。
這三本書都是宣稱是從神而來的啟示,也都是有很多人相信,成為一些人數相當龐大的宗教,我不相信再舉這些例子的數字出來。。
如果是這樣的話,現在問題就是我們這三本,摩門經,古蘭經,聖經,究竟哪一本是呢?今晚我們要處理這個問題,也有很多要求,很多標準的,所以今晚我們就定設一個標準,一路這樣一路研究下去,希望可以作一些判斷。。
我們也假設今晚,我相信你的基督教徒比較多,所以今晚我就會說摩門經和古蘭經比較多,而說聖經比較少,希望你不要誤會,我今晚不說聖經,我假設你認識很多。。
所以我講的時候,我舉一兩個例子,也不介意解釋,我又假設對很多基督教徒來說,可能古蘭經和摩門經,你們聽過它的名字,但是就不是很清楚它的內容,所以今晚我就比較在詳細和你們講說。。
我剛才說,我自己花了不少時間慢慢看這兩個經典,我花了很多的參考書,我引用的時候,我都看了他們的註釋,當然古蘭經的註釋太多了,我沒有人可以看完,我只看一些有代表性的,摩門經的註釋我差不多都看完了。。
我敢說,因為我自己訂了這些書,去到美國,去找到他們的所有要求,我希望今晚我所說的是我有根據的說話。。
好了,不說那麼多題外話了,我們首先問一問摩門經古蘭經是什麼,我想也要有一個簡介,所以請你原諒我,今晚我也要做一些簡介。。
我們先看看古蘭經,我們要第五頁,要花時間做一些簡介,不然我們無頭無尾不知道是什麼,我覺得我好像上課一樣。。
古蘭經基本上是記載了無害勿得他自己所受神給他的啟示,我們假裝是,用基督教的字眼就算了,一樣的意思。。
基本上他是40歲開始接受這個啟示,到他離開世界大概63歲,23年之間所得到的啟示。。
所以這個啟示裏面是包含了在他一直傳教的過程當中,他受Online,我們叫真主Online,即獨一的真神所啟示他要說給世人的說話,又加上他一些關於他的歷史的記載。。
基本上是在他在生的一段日子裏面他用口說出來的,然後在他離開世界之後,由他的繼任人相繼將他收集,然後編輯成古蘭經。。
古蘭經通常我們叫可蘭經,可蘭經是比較舊的叫法,古蘭是直接從阿拉伯文裏面翻譯的字眼,現在一般比較近的作品都叫古蘭經,我們就應該跟隨這個叫法叫古蘭,不是用英文叫Koran。。
有些人問為什麼叫回教,又叫伊斯蘭教,其實是一樣的,伊斯蘭教就是Islam,就是信仰宗教的名字,穆斯林就是信從伊斯蘭信仰的朋友。。
回教,中國我們通常叫回教,因為是伊斯蘭教傳入中國的時候,是大部分的回民,回族的人相信伊斯蘭教,不過今天已經很多漢人,不只是回族的人都相信伊斯蘭教,所以我們在中文來講也不需要叫他回教,不過很多時候我們都是將他同意,有時候我都習慣說話說回教出來,請大家明白,其實是一樣的意思,就是伊斯蘭教。。
首先我們要看伊斯蘭教的古蘭經和穆罕默德是分不開的,所以我們要從他的生平和古蘭經的發展來看,很簡單,跟大家交代一下,沒有可能詳細講的了。。
首先我們說穆罕默德在第六世紀至第七世紀的人,大概570年,主要632年離開世界,大概等於我們中國唐朝時代。。
他當然是在阿拉伯半島,生在今天我們很出名的城,姓城的麥加城,自幼孤兒,由祖父、伯父鼓揚長大。。
在12歲開始,跟隨他的伯父在地中海一帶的城市,各方面都經商,經過經商他當然認識了,碰見了,接觸了很多不同的文化。。
然後在他25歲的時候,跟他的僱主,一個很有錢的寡婦,核替妾結婚。這個核替妾比他大年紀相當多,有十幾年,超過十年。。
一直在宗教上都沒有什麼特別,他都是一個很認真的人。到了40歲的時候,在山洞裏面是潛收冥想的時候,一直他對宗教都有興趣。。
然後按照武漢默德的說法,曾主在網上派天使Gabriel,即是我們基督教所說的天使加伯列,向他傳達啟示。。
那時候開始他就接受這個啟示,不時都在這個山洞裏面,或者是他頒布這些他所得到的啟示。那一路開始進入兩個時期,一個時期就是我們通常叫麥加的時期,就是610年至622年,即是大概有12年的時間。。
那一路得到這個啟示的時候,他就開始向人傳說這個啟示。在當時的社會背景裏面是多神的宗教,他傳說的是一個一神的宗教。當時的社會裏面是道德相當墮落的。。
他傳說道德上很多的要求,當然他這樣說的時候,這一方面就是尤其是宗教信仰上得罪了當時麥加城裏面的特別他們的貴族,所以就被很多人反對,也受到不少的逼迫。。
但是他的至親密友,譬如他家人,或者他最近的好朋友,都相繼信奉。不過當時來說,仍然是一個受壓迫的宗教小團體。。
到了622年,他就被迫要離開麥加自己的本城,去到另一個城市,就叫做麥丹娜。麥丹娜就開始反而好一點,在麥丹娜的時候,她就開始因為壓力沒那麼大,因為有很多背景的原因,但是反對的人比較少。。
在這裏就開展了她各方面的政治、經濟和宗教的改革,慢慢地形成一個是比較越來越強的群體。後來她就定了麥丹娜的憲章,在宗教上,在政治上統一了麥丹娜的各個部族,成立了她的政權。。
是一個宗教和政治合一的政權。當然,穆罕默德本身就是教主,同時也是政治的領袖。。
當然在這個過程當中,她仍然是念念不忘的麥加城,尤其是這裏有一些聖跡,一些地方,我們說用今天的字眼來講,是他們那個很神聖的石,她很想在那裏重新恢復她的信仰,建立一個她認為是真正的信仰。。
所以就跟麥加城有幾次的很大的戰爭。伊斯蘭教的發展,很多時候是跟戰爭離不開關係,這是事實。。
從基督教開始的時候,一直都是沒有戰爭,到後來400年,因為成為國教之後,跟政治結合了,才開始有很多宗教的戰爭。但是伊斯蘭教的建立,本身已經是跟一個政治和戰爭是有不斷的發展的,這個我們要承認是事實。。
經過三個大的戰爭之後,麥加那邊的反對勢力開始薄弱。然後就是628年,就是去到冰林城下,在麥加裏面,麥加的貴族沒有其他選擇的餘地,在壓力底下,就定立了後代比亞的和約,特別是亞洲的和約。。
然後雙方休戰10年,雖然麥加仍然未能夠開放,但是麥加的政權已經減少了壓力。於是在10年休戰的時間裏面,很快,只不過幾年之間,因為政治和軍事的壓力減少了,很快伊斯蘭教的政權就越來越強大,人數是倍增。。
最後進入第三個時期,就是重返麥加。重返麥加,只不過是最後兩年多的時間。那兩年多就是到兩年之後,定立了條約的兩年,就是630年,公元後已經壯大到一個地步,沒有可能可以帶100萬大軍的穆斯林直逼麥加城。。
在這個情況下,麥加的貴族就投降了,就完全投降,接受了伊斯蘭教開門,然後宣布全城歸信伊斯蘭教,這個也很特別的,可以全城歸信的。。
跟基督教有些不同,基督教是個別,個別是自己的決定,有點像天主教那種,就是說你一出生就是了,或者你整個城都要信了。進去的時候,就將那些偶像,將那些多城偶像打破,然後將它,將那個最重要的卡巴,本來一個敬拜異教的殿,將它改建成為清真寺,。
成為以後伊斯蘭教徒他們要去朝貢的一個最重要的中心。然後,只不過兩年之後,穆罕默德舉行最後一次的辭別,在那裏有10萬人,可以說是一個辭別,因為他已經病了。。
到三個月之後,632年,他就在病逝麥丁娜隔壁的城。這個就是穆罕默德的一個生平,加上他的政治宗教生活的簡單描述,這個就是穆罕默德的生平。。
這個古蘭經的內容結構是怎樣呢?古蘭經大家隨時都可以買得到的,中國的也有很多不同的翻譯,比較通行的就是馬堅所譯的古蘭經,你在書局都可以買得到。。
古蘭經我寫了,很簡單,總共有30卷,總共114張,總共有6300多個,但是數字未必一定一樣,不過114張肯定是,30卷肯定是。。
30卷是很特別的,它不是說1-5張,有時候1卷裡面有幾張,有時候1張裡面有幾卷,如果那張很長,比如第二張很長,裡面就切了不同的卷。分成卷來做什麼呢?基本上是用來中毒的時候,30是一個數,就是說一天1卷的話,中毒的話,一個月就要中毒不完,整個的古蘭經。。
它裡面所記載的,剛才說的,就是由它610年,就是40歲的時候,開始接受online的啟示,一直到它死之前,23年之間所接受的啟示。。
那你看古蘭經就挺難看的,挺難看的意思就是因為它的篇章就比較不是很順著邏輯或者歷史性的,有些很長的章,有些很短的章,它裡面所記載的幾句之後,有一點點像我們基督教聖經的那個針言,你明白嗎?或者是傳道書,它說幾句就跳到另外一個題目,所以是不容易的。。
如果你要分那個內容的結構,就差不多沒可能分得到,我們唯有說是用它的時期來分,但是很可惜那個時期,就是早期所寫和後期寫的,也都不是順序的。。
所以我就列在這裏,通常我們稱它為麥加章,在麥加的時期,當初它開始這個傳教,說它受到啟示,然後傳教受迫迫的時候,它所說的那段說話,那段日子它所記載的。。
就是說它遷都去麥丁,前大概12年裏面所得到的啟示所寫出來的,那裏總共包括有92章,其中包括了,我不需要讀書,你見到的,第一章跳了去,第六、第七章。。
基本上現在大概我們相信是這些章節,當然具體來說可能是不同的分發,但是大概有92章就是這個前期少少的作品,大概前12年半所寫的作品。。
這些作品裏面都有它比較共同的特色,比較短,就是它章比較短,寫得簡潔,比較有智慧的啟發性,感情是很激昂的。。
我想和當時它那個的情況,它要去傳教,它要去令到那些反對它的人相信它所說的話是有關的,內容較為哲學和神學性的比較多。。
包括了online的《讀一字磚》,《賞善佛惡》,《樂園的美好》,《盈玉的恐怖》,即是有地獄有偏唐,《今生的短暫》,還有《後世的永恆》。。
大家以為它是很像基督教的,是很像基督教的。《摩門教》和《伊斯蘭教》的內容和基督教有相當類同的地方。其實他們大家都認為三本書是來自同一個源頭的。。
你說三本都爽它是,算了,這樣又不行。因為三本的看法是有互相排斥的,即是那個運動場裏面打剩一個,那裏慘了。。
一會兒我會解釋給你們聽。接著就是比較長一點的《麥地拿》章。麥地拿的章節就是由他去了麥地拿之後,一直到他逝世。他開始得到政權鞏固之後,所寫的章包括有22章,22章不是很少,92章和22章。。
22章少得來,但每一章都很長,例如第二章就很長,極長,有幾百節。所以一章就等於有些短的章,可能二三十章這麼多的篇幅都有。。
多數是比較長篇的論著文字,比較平鋪直述。也可能跟他的背景有關,我自己覺得。因為他已經得到政權,主要是頒布比較命令式的,典章性的,建立性的,建立宗教團體和宗教生活和政治生活的那種要求。。
所以對於立法、禮儀的規定,社會、生活的具體各方面的問題都有所規定。這可以說是後十年半的篇章。。
大概的內容說了。古蘭經的主要內容是什麼呢?按照裡面的內容,我列了大概有六個主要的內容給大家有一點點的印象。。
第一就是護教方面,很多時候爭論多神的宗教,或者說是online是唯一的,獨一的真神。。
然後說到信仰的綱領,剛才說過,信仰online,他是創造主,獨一的真神,他是慈愛,他是全能的,信仰天使,信仰靈體末日火辱,信仰先知,先知就是神所差派來的,包括二十多個先知。。
還有很多在舊約裡面出現過的人物,包括阿當,阿伯拉罕,羅亞,這些是我們基督教的翻譯,他們當然是有不同的中文翻譯。。
也包括摩西,比較重要的人物,到新約也有的,也包括馬尼亞,但是他就譯成馬尼恩,還有耶穌,他就譯成以撒,所以他裡面有耶穌,有耶穌所記載的。當然跟聖經裡面所記載的耶穌也有不同,這個我們待會也會再進一步了解。。
然後當然最重要的,最末後的,封印的先知,就是無可不得,就是他將神最後的啟示總結。。
然後信仰啟示,就是人類online的回歸和後世的審判,就是透過古蘭經去傳盤了解以往歷史上的神的啟示。。
古蘭經還包括很多相當多的宗教的義務和社會的義務,就是五公,念公,拜公,齋公,天婆,和朝近。。
這些我也不詳細,我時間不夠,我就不詳細去慢慢去解釋了。有些大家比較會了解的,比如一天五次向麥加這個方向去跪拜,早上中午,然後下午天黑,然後晚上,有些五次。。
如果你有伊斯蘭教的朋友,你都會知道的,他們就坐下來,到時到後,就拿張地毯出來,就跪在那裡拜。。
有時候我覺得外基督徒應該學一下這樣。人家很明顯,他的宗教信仰是這樣,我們又不夠膽,我們吃飯祈禱,插一下他的額頭就算了。。
我覺得是差很多,這樣的膽子都沒有,認自己是基督徒的膽子都沒有。。
其他關係就是聖戰,聖戰不一定像我們今天所相信的那樣,滿身揹著炸彈衝過去,跟你同歸於盡那種,但是為了宗教而戰,為了安拉而戰,甚至可以犧牲生命,這個裡面也提到。。
然後就有很多道德倫理的教訓,律法的律例,加上剛才我說的很多人物的故事,大部分是舊約曾經記載的人物,將他改寫加插,也有一些舊約沒有的,是另外一些的人物。。
好了,這個我就大概介紹到這裡為止了,然後我就跟大家說一說另外一本經典,就是《摩門經》。。
我們看到摩門教的朋友在這裡,我們歡迎你,剛才我們拍手的。主要摩門教的經典《摩門經》,較為結構內容比較清楚。。
很簡單,用一個表列出來,大家應該有一點點印象。古蘭經是說,穆罕默德在第六、七世紀,特別是第七世紀開始的經驗,宗教經驗記載的那一段,摩門經的記載是回到以往的。。
摩門經他寫成的時間是十九世紀,就是有一位叫做Joseph Smith,史密斯先生所寫的。但是他肯定先稱也不是他自己寫的,是他將所得到挖出來的金頁片翻譯的。。
所以金頁片的歷史就推出很早。歷史裡面記載了摩門經是記載以色列人和聖經所記載的歷史,如何影響美洲的歷史。。
所以這個歷史的記載保持相當多,古蘭經有些不同,古蘭經記載的相當多教訓式的說話、禮儀等等。但是摩門經的記載是以歷史為多。。
究竟如何記載了什麼歷史呢?簡單來說,我會很快跟大家提一提。有分幾段的時間。首先,摩門經的排列,我寫在旁邊右手邊的經卷的排列。。
但是我將中間後面的一個以太書提前拿出來,因為以太書裡面記載的是最早的歷史,就是聖經裡面說巴別塔的時間,大概在公元前二千多年,按照摩門教的理解。。
那時候就是耶瑞特,以及他的家族因為要離開巴別塔,於是就坐船,是由中東的地方漂流,然後去到中美洲的地方。。
這是最早期的。到了中美洲的地方,將他的歷史記載下來,就有24塊的金鹽片。當然,他的後裔就成為了美洲最早期的人類。。
之後,經過了一段時間,他們之間慢慢發展成為一個大王國,後來王國最後分對立,互相殘殺。。
在這個山上,他們最後的決鬥,他們兩個的首領互相殺了我,我殺了你,然後就死了。。
最後一個的善知,他就寫下了這些歷史,藏在24塊金鹽片,傳了下去。。
第二個時期,就是摩門經開始的經卷,就是說到耶路撒冷陷落的時候,大概公元前的600年代,猶太國被巴比倫擄的時候,聖經就這樣說,被擄,然後回歸。。
摩門經就說,其實有一個故事繼續下去,就是李海這位朋友,當時他也是猶太的支派,他就要逃避,離開戰爭,於是他就帶著家人,一路離開,輾轉漂流到地中海,紅海邊緣。。
然後再坐船,一路去到南美洲,就是第二批去南美洲的人,所以南美洲的人,起始是來自什麼呢?是來自閃族。。
好了,在摩門經裏面看的時候,李海的兒子叫做尼腓,他記載了這個歷程,然後由他們在耶路撒冷那裏一路離開,然後去到美洲,所經過的。。
然後他們就寫成了尼腓一書,尼腓二書的第一節到第四章,這是我自己的分法,未必是完全準確,也不一定是需要這麼斟酌的。。
然後就記載了尼腓二書,然後後半段相當長的一段書,就記載了尼腓這兩個兒子和拉曼兩兄弟,發展成兩個族相當多的人,發展很快。。
然後那幾卷的書,尼腓二書的後半段,還有亞國書,以諾斯書,還有亞龍書,奧姆乃書,我們在英文的旁邊,通常我看英文,不過中文就是這樣叫的。。
那就是他繼續記載這些後裔所發生的事情,那就是大家都可以看到了,這幾卷書是較為短的,較為短的書。。
接著就是有兩個皇帝所記載的,有點像歷代誌的那種記錄方式,記錄兩個皇帝,一個是班傑明皇,King Benjamin,已經去到公元前的兩世紀的時間,即是聖經裏面的兩曰之間的時間。。
然後還有他的兒子摩塞亞,摩塞亞這兩個的皇,他們是一兩個敬畏神的皇,他所經驗的情況,他那裏記載了他們的管治,那裏又是由摩塞亞書的一至二二章所記載的。。
接著有幾卷也是一個很長的書,摩塞亞書之後就是阿爾馬的書,Elmer。。
Elmer的書相當長的,還有希臘曼,你看到從一個宗教當時的歷史發展下去的時候,他們兩個的家族,即是祭司的家族,一個是Elmer,即是他的父子和希臘曼的父子,希臘曼所寫的,記載當時他們的宗教情況,神的啟示,還有特別講到耶穌基督的預言。。
接著就到公元前後的時候,就是耶穌在十字架上死了復活,也不單止在巴勒斯坦向門顯現,也飛到美洲向他們的尼腓人和拉曼人的後裔顯現,教他們很多的聖禮,其他的東西。。
但是當時因為尼腓人和拉曼人互相殘殺互相鬥,尼腓人基本上是敬畏神的,拉曼人很多時候是不敬畏神的。。
於是基督耶穌就向這兩班人顯現,然後他們兩批人都歸信了,和平了200年,這是尼腓三書和尼腓四書裏面所講的。。
然後又跳到第三段時期,第三段時期到公元後大概400年的時候,到那時候民族又重新再打仗,互相殘殺。。
最後就有兩個接受神啟示的人,一個叫摩門,摩門就在這裏出現了,他覺得很多歷史的記載會產生困難,或者很可能會喪失。。
於是他用了一些金頁片,用文字寫下來,所用的文字叫做Reform Egyptian,是一個改良的埃及文所寫成。。
寫成金頁片之後,傳給兒子,由摩門收集了歷代的作品,例如一書、二書、亞國書以前所寫下來,然後成為一些小的金頁片。。
然後到兒子,摩羅乃,摩羅尼,他就再繼續撮要了一些較後期的作品,就是剛才我們所講的那幾個書,寫多了摩門語和摩門書,成為一個大的金頁片。。
到最後,摩羅尼在鬥爭當中,恐怕他這些記載會遺失,於是在這個Hilkomora,我們叫做黑木拉山,黑木拉山那裏將他藏了進去,。
預言在相當時間之後,就會有人重新發掘出來,傳諸於世。那位摩羅乃在1823年,就是用天使的方式向史密斯顯現,然後在1827年按照這個指示,去到Hilkomora發掘了他出來。。
然後就找到那些金頁片,一張翻譯,到1830年,摩門經的第一版就出版了。Hilkomora在哪裏呢?就是今天紐約北面,就來到Lake Ontario,安大略湖那裏,紐約州的北部,就是Palmyra的地方。。
好了,這個就是摩門經的內容,可能有很多基督教徒是第一次聽到這個內容,有了這個內容,你看摩門經的時候,你會知道內容的去脈在哪裏。但是牽涉的人物歷史相當多。。
好,那究竟我們怎樣去判斷呢?現在我們一定要問一個問題,如果要判斷一個經典是不是神自己的印證從神而來的,那有些什麼標準呢?我們說了之後,我們休息一下,我們休息回來,我們就開始將它的內容逐個來看。。
大概我們可以將它分成一個內容的印證和外源的印證,是內容和外面的證據。這個很合理的,舉個例來說,你收到一封信,突然間在郵箱那裏收到一封信,那封信說是葛培里博士寄給你的,是他的真跡。。
那你怎樣拿著這封信呢?你如何可以判斷是有人作弄你呢?還是真的呢?一樣是這樣的問題,現在我們拿著這三本經典,那哪本是呢?。
我想呢,就要看看裏面說什麼,要看它怎麼來的,簡單來說,我們提出有幾個探索的角度和觀點。第一,它的內容,如果剛才說的不單是葛培里博士,他是一個偉大的傳道者,那可能如果說是從神而來的,那它的要求就更高一點。。
首先第一,就是它有沒有深度,就是說那本東西是亂說的,說得很膚淺的,是人都會寫的。當然,沒有意思的,因為如果從神而來的,一定有很深的深度對人性的理解,無論是道德,無論是內心世界,因為它要教我們和神溝通。。
所以它對於很切合人的人性裏面,一個很深刻的了解,和點出人的需要。所以這種深度和闊度,就是它內容上的,牽涉到的問題很多,很廣,也很深刻,我相信這個最起碼的要求,這個我想就合理。。
第二,它必須要正確,在消極來說,一定不可以錯。所以意思就是偶爾一些小錯都可以,因為它如果從人而來寫出來的,那透過人都會有一些雜質寫錯。。
這是基督教的啟示觀,因為它透過人來寫的時候。但是,應該的內容,因為從神而來,它應該保守它的。如果在古蘭經和摩門經就更加有這樣的要求,因為摩門經史密斯是逐字逐字翻譯的一個金譯片,也是靠烏靈土明。。
就是它逐個字,按照當時它的理解,和當時抄它的人的理解,抄它幫它搜的那幾個文書的理解,它是用帽子帶著,按著頭,然後帶著好像眼鏡那樣的東西。。
然後看裡面是完全黑的,然後神的靈就會將金譯片裡面每一個一個字跳出來,然後下面有英文翻譯,它就讀英文翻譯出來,讀給它的書記聽,書記把它抄出來,就問它是不是這個字,它說是,然後才再做下去。。
所以是真的逐字我們叫Dictation,和聖經裡面說,路加寫耶穌的生平,經過很多收集資料的過程是有不同的,是很直接的,一句一句的,那更加摩門經裡面絕對不可以有錯,因為神說的,這個直接說的,人的工作只不過是完全passive的。。
基督教的聖經,相信人受啟示的時候,它都是active的,它有參與在當中,所以它性格,約翰,路加,馬可,馬太,寫耶穌的角度都不同的,因為它的性格,它的重點有不同的參與。。
古蘭經也是親自頒布的,所以一字一句都是從神而來的,所以它那個更加不可以有錯誤,那不錯誤包括了什麼呢?第一,它內容不會互相衝突,要求很基本,前文不對後理的,講A,講不是A的時候就已經有一個困難。。
第二,在道德上面不可以有大錯,意思是大錯,意思是當時每一個民族,每一個文化的時間,它都有它的弱點,但是起碼它要高於當時的文化,而不是低於當時的文化,最基本的要求。。
第三,它的正確性是要事實的,恰乎事實的,它說的那些東西,在我們認識的考慮,譬如說在考古學上面,地理上面,都不是說錯,不是亂說的,是有根據的,那才不會是偏淡出來的東西。。
第三,再加上如果因為是神而來的,它應該有一個超凡性,因為它不是一個普通的,剛才那兩個,深度和正確,很多作品都可以有,有些很有深度,你看很多佛經很有深度,中國哲學的作品很有深度,很多文學作品都有深度,那些都不會錯,因為這個最基本的要求,金庸的小說,牽涉到幾十個人物,有些超過一百個人物,譬如這個伊天道龍記,。
紅樓夢超過一百個人物,在這個大觀園裏面搞來搞去的,但是它都不會有自相矛盾的,很厲害的,曹雪芹寫的時候,每個人都有一個很鮮明的性格,過了五六回之後出來的時候,仍然是這樣的性格,很精彩,那這些人都可以寫到,那如果這個是神所寫的,還有一些是超凡性的,這個超過人的知識可以知道的,。
尤其是如果那個是掌管歷史的神的話,他裏面寫的東西應該有一個預言性,就是講到一些未發生的東西,事實上真是將來發生了,就是說那個講說話啟示那一位,他具有一個時間、空間和掌管歷史的能力,超然能力,這個所以成為很重要的一個考慮條件,這個就是超凡性,。
那如果他剛才說的那封信來的時候,像不像蓋佩里呢,就這樣看,內容裏面,如果裏面內容很猥瑣,那蓋佩里博士都不會這樣寫,那於是你便會否定了他,。
好了,有了這個內容的時候,還有外援的印證,他為什麼要寫給我呢,無緣無故寫給我呢,有什麼動機呢,那於是還有寄出的地方呢,如果他的郵戳在美國寄出,那就比較像了,王大仙寄出可能沒那麼像,但是王大仙寄出如果他寫明是蓋佩里報道團,那個地址是王大仙,那也有字,就是說那個寄出的地方那些考慮是可以的,。
他用他的語言,如果他裏面所寫的那封信是用手寫的,他說是來自蓋佩里的,他說是用英文寫的,那就比較像了,他用英文的,如果用古埃及文寫的,那就不像了,一個兩個公仔穿著,一支象,一個公仔頭在那裏,那些有些水,那些就說不像他了,那個文字也是有影響的,最重要的,後來簽名,。
簽名是單單屬於那個人的,其他人沒有的,所以看他的簽名,去對他的簽名,那這些所謂這樣的考慮,用在神自己的啟示的外緣裏面,我相信有幾樣東西要考慮,第一,神蹟,神蹟是一個簽名來的,很重要,就是說配合那個啟示出現的神蹟,可以說是一個神的簽名來的,所以很多時候這個經典一定要有神蹟,如果他沒有神蹟伴隨著的,。
就像我剛才說的那些,現在有些人說,好像那三本的與神對話,他弄到神蹟出來,我就開始認真看他了,如果經常說是神說給我聽,那你又說得,我說說,老實說,我詳細研究那三本書,不見得他有什麼精彩之處,深度也有些,如果你讀過六祖壇經,他有些深度,像有些東方的色彩,但是有些智慧,但是他弄到神蹟出來的時候,他怎麼說呢,。
就是沒有簽名,得風順,沒有簽名,所以神蹟是很重要的,而且神蹟的重要性不是耍一些魔術,好像以前我們才十幾二十年,那種特異功能那些,是比較認真的,譬如好像耶穌的十字架和死亡來復活,這些就是很重要的神蹟,。
然後最後,那個接受者,就是先知他自己本身的精神健不健全呢,人格健不健康呢,他有沒有一直騙人的紀錄呢,還有如果他沒有這些,他很認真的話,我們對他所說的話,他的接受性相信率會高一點,。
當然人始終是人,他不可能完美,不過要求都不可以太低,這個也是我們的考慮,所以我們看見這些考慮,我相信大家都覺得很合理,為什麼我們要用這些考慮來判斷這三本書,究竟是誰才是神的啟示,。
不過在這個時間,我相信就要請耀建德博士上來,有一點介紹,我們才在下半節,我們就講具體的問題。。
請問,我們在下半節,我們就講具體的問題。。
我們在下半節,我們就講具體的問題。。
我們在下半節,我們就講具體的問題。。
我們在下半節,我們就講具體的問題。。
我們在下半節,我們就講具體的問題。。
我們在下半節,我們就講具體的問題。。
我們在下半節,我們就講具體的問題。。
