今天跟大家思想经文,在杨复勇录章,经文比较长,我们读一次,中间有很多解释,我们读一次。
我实实在在地告诉你们,你们找我,并不是因见了神迹,而是因为吃饱了,非要为那悟坏的食物操劳,要为那传道永生的食物操劳。
这食物是仁慈刺激,秘门的,因为护上帝以印证了,于是他们问他,我们该做什么才算是上帝的工作呢?。
耶稣回答对他们说,信上帝所拆来的,这就是上帝的工作,于是他们对他说,你行什么神迹,好让我们看见而信你呢?你到底要做什么呢?。
我们的祖宗在抗野吃过马兰,如经上写着,他从天上赐下粮食来给他们吃,于是耶稣对他们说,我实实在在地告诉你们,。
我从天上来的粮,不是摩西赐给你们的,我从天上来的是从父赐给你们的,因为上帝的粮就是那位从天上降下来,并且是生命给世界的,于是他们对他说,主啊请上帕赐给我们。
这段经文还有六节,我们一会先读,是耶稣行完五秉二余神迹,那帮人很高兴因为他发现了一个宝藏,当时的犹太人很希望能够从罗马帝国独立出来,。
而他们发现一个宝藏就是耶稣能够行神迹一次过叫五千人吃饱,你说如果他们和罗马人打仗,带着耶稣就不用带军粮了,三军未动粮草仙,带着耶稣随时可以变很多,。
这样对于他们来说,所以他们要逼耶稣做王,如果我们从那段经文,耶稣就一直和他们说什么叫生命之粮,耶稣说你们找我不是因为我是什么人,。
而是因为你们吃饱了,因为你们以为可以解决很多问题,当耶稣行神迹时,世上在历代以来都将教教很重要的就是耶稣基督读福音,。
耶稣基督本身和耶稣基督所行的混淆了,意思就是说耶稣基督来这个世界上是将他自己赐给我们,但同时耶稣又帮助很多人,又行神迹,医病赶轨,。
所以耶稣基督本身和耶稣基督所做的,在这个世界上很多时候看到耶稣基督所做,而看不到耶稣基督的本身,因此很多人觉得基督教来到真是好,。
可以帮助我们穷苦的人,可以帮助建立一个现代化的社会,或基督教可以开启我们的文字,这个就是当时十九世纪,十九世纪的时候很多人以为耶稣来可以解决问题,。
当时的犹太人以为耶稣可以解决贫穷的问题,解决政治的问题,解决经济的问题,所以要强迫他做王,不是因为他是从上帝而来,是因为他有本事可以解决很多问题,。
于是他说这个真是先知,先知是因为他能够行神迹,因为他能够帮助社会,正正就是当时传教士来到中国,帮助中国很多的好处,我不是说这些好处不好,。
而当时的中国人很多时候就看基督教是什么呢,基督教就是如果说得不好听,早期就叫做Rice Christian,就是吃教有没有听过,。
就是说上教堂有饭吃,上教堂为什么不知道有饭吃,就叫做Rice Christian,高级的就是基督教来到就是投入很多资源去做慈慧工作,教育的工作,并且政治的改革,翻译书籍,这些全部都好的,。
就是耶稣所做的,但当这些人接纳了耶稣所做的这些东西,就反而失去了耶稣了,就反而耶稣本身福音本身上帝来的福音反而忘记了,。
所以耶稣和犹太人对话其实是说,你看到我行五秉余神迹,但是你看不到我,。
好了,更极端的例子就是吴耀宗,当时他认为基督教就是共产党,因为共产党是可以革命,基督教就帮助革命,因此进行革命就等于完成了基督教的使命,。
这个当然是很极端,参与政治就等于福音,我们说参与政治是应该的,我们要去关心,但是最重要不能够被取代的,是福音,虽然要求是帮助中国现代化各方面,。
但最重要的不是这些样子,是福音本身,当耶稣说,你们看见的是看得到摸得到的食物,但真正的食物是什么呢,是生命的粮,是可以传到永生,。
耶稣很盼望这帮犹太人将他们的思维提升,我们很容易看到基督所做的事情,教会给我们的好处,耶稣基督所给的好处,安慰,医病各方面,但是更重要的是基督本身,。
而耶稣基督就把这个称为生命之粮,于是这帮犹太人就说,我们要做什么可以得到这么宝贵的东西呢,。
他问这个问题就说,我们该做什么才算是做上帝的工作呢,耶稣说,你要相信你要做上帝的工作,。
他问,我们要做什么才算是得到这个生命之粮呢,他问的问题,你留意,他是用一个纵数的,we may work to work,kingdom version,其他都是,。
这个纵数是指什么呢,你认为如果你要得到生命的粮这么宝贵的东西,是不是要做很多善事,例如要修侨保佑,照顾穷人,是不是要做很多社会参与,很多慈慧工作,。
做很多事,就可以得到上次,生命粮上次给我,这是一般人的想法,很多宗教都说,你要行善,要做好事,那你就可以得福了,你就可以去西天了,要做很多事,。
耶稣说不是,你搞错了,上帝的工作,他们问是用纵数,但耶稣答,不是,就是一样工作,你不需要做什么,你不是要做什么慈慧,教育,不是,都不是,一样,to do the work单数,就是相信上帝,。
如果要得到生命的粮,你不需要付出很多,做很多事,你只是相信上帝,是单数,所以耶稣答就是用,对不起,怎么回来,是单数,就是相信他,这一样东西,这是最重要,要得到生命的粮,。
所以耶稣的答复对于犹太人来说,是一个很突破性,犹太人很着重上帝面前各样的行为,做很多的事,就可以得到从天上下来的粮,但耶稣说不是,你只是相信,只是相信真理,就是这么简单,只是与他同行,就是这么简单,。
这一样东西,犹太人就开始,刚才我还没读完,就在这里,他就挑战他,他就说,只是相信你,他是什么水,为什么要相信你就可以得到从天上来的粮呢,。
他说,你有什么神蹟,让我们看见,信你呢,所以那个对话就进入新的层次了,他说,究竟你到底要做什么呢,要我信你,信上帝没问题,做好事没问题,但要信你,信你就可以搞定,。
然后他怎么挑战耶稣呢,他说,你有生命的粮给我们,其实生命的粮已经给了,是什么时候,抗议的时候,摩西已经赤过马南,就是从天上而来,你比摩西还厉害,摩西已经给了马南给我们,你还厉害,。
所以他挑战耶稣,所以他就说,我们已经有了,那耶稣怎么回答他,耶稣就说,他说,摩西的粮不是真正的,是天上才是真粮,他说那个粮不是摩西给,是上帝给,。
他是上帝的粮,就是从天上放下来,并且是一次生命,摩西那个是过去的,他用那个动词,如果你看英文圣经,摩西是用过去式的,摩西那个已经给了,。
现在我说的是现在式,我现在给你这个才是真正的生命的粮,他们开始,这帮犹太人的对话,摩西过去了,。
现在给我们,好了你给我,于是三四次,他就说,主啊,那你就给我,现在给嘛,那耶稣怎么跟他说呢,所以耶稣在这里就要给他看到一件事,。
我今天给你的粮,是和摩西不同,摩西那个其实都不是摩西,是上帝,这个粮是什么呢,耶稣就用了两次,两次重复,我就是生命的粮,。
第一段六章三十五节,耶稣用这个字,我是生命的粮,很清楚的,三十五节,我是生命的粮,你给个粮我,我现在就要了,。
他以为还可以五饼二鱼吃饱,耶稣说不是,我是生命的粮,这个就很难理解了,你站在这里,你是生命的粮,那是什么意思呢,难道你可以吃吗,耶稣说我是生命的粮,。
当时的犹太人发现耶稣说话有一些不尋常,因为他用我是这个字从来没有人用,这个字,这个是很特别的这个字,这个不是普通I am,这个在圣经里面是很少出现的,。
第一次出现是摩西问上帝你叫什么名字,上帝回答我是自有永有,我是,其实没有自有永有的,就是我是,上帝回答我是,。
所以这个名字在犹太人看来,只是上帝能够用的,我是,只有上帝可以用,现在耶稣竟然用这个字,我是生命的粮,因此犹太人觉得耶稣这样说是有一种胁毒的意味,。
耶稣不仅说一次,他后面还说了几次,所以就有一个,《让风》里面有一个篇章叫做我是篇,耶稣说我是生命粮,我是羊的门,我是真葡萄树,是很特别的,。
如果你记得耶稣被捕的时候,只有《让风》里面记载,赫西玛利云那些人去捉耶稣,然后他说谁是耶稣,当时天气很黑,耶稣就答那群人,耶稣只答什么,我是就用这个,。
当耶稣答我是的时候,圣经怎么记载,那群人就跌在地上,记不记得,因为这个名字是上帝的名字,但是有能力的,所以当耶稣说我是的时候,那种上帝的大能就爆发出来,那群人站都不站,面对上帝,他们就跌在地上,。
由耶稣再用另一个字,我就是你找的那个,就不再用这个字了,那群人就起来捉他,所以这个字是很特别的,在《让风》里面,当在旧约里面,。
都有一个很接近的,唯有我是安慰你们,那个就是耶稣说,所以这个是上帝惯用的名字,犹太人一听见耶稣这么说,用这个我是,他就认为耶稣其实是有些说蜥蜴的说话,因为他用了上帝的名字,。
但是耶稣知道这群人不明白,但是他没有隐藏的身份,他就是上帝了,上帝就将自己赐给他,神的话语,神最宝贵的赐给他们,。
这个就是耶稣基督,到成肉身,将上帝带到世上赐给我们,一个很宝贵的信息,不过是要慢慢提升,那36节,可是我告诉你们,你们已经看到我,还识不信,不信什么,不信,。
耶稣基督就是上帝,没有一卷福音书,新约里面没有这么清楚的说,耶稣就是上帝,我记得我开始说杨峰的时候,。
因为约翰林唯一一个是被提升到天上,看到助保障的高扬,高扬就是上帝,所以杨峰里面出现很多基督就是上帝,。
太初有道,道与上帝同在,道就是上帝,所以耶稣一直重复要让我们看到他是到成肉身的上帝,他们看到但是不信,不信什么呢,就是不信基督的身份,。
他是与上帝合而为一,所以当这个对话一直下去的时候,那耶稣就说,我就是生命的粮,当你来到我的面前,就是去到上帝那里,。
你就可以得到上帝给你一切的满足,不会饥饿,信我的不会干旱,因为只有上帝能满足人的心灵,奥古斯丁说,上帝创造人的心灵有一个很大的黑洞,。
他不是用黑洞,就是空虚的地方,没有东西能满足,只有上帝能满足,人在世界上要满足他,当人没得吃的时候,有碗饭有杯水就满足了,。
当你有饭吃有水喝的时候,你就发现不满足,你就不会吃饭了,你就会吃牛扒了,喝水不会满足,你喝可乐,可乐不满足就要喝酒了,。
酒不够就要喝烈酒了,你会发现人要满足自己,是不断追求的东西,去刺激自己,使自己可以感觉到有满足感,但是没办法满足,。
因为人离开上帝只有上帝能满足他们,我举程翔这个例子,程翔大家熟悉,今早我在国语堂说,有些人不熟悉他,。
大家知道程翔一个记者,他的身份比较特别,70年代香港大学毕业,他是香港很有名的学校,姓Poco Ed,姓Poco 南义忠毕业之后,他在港大毕业之后,。
在70年代,这样的毕业生去政府做官或者出去做事,都是前途无可限量,他选择了去文汇报做记者,那时候的记者身水很低,。
他爱国,放弃高薪口积,他一心爱国,在文汇报里面一路一路一路做,从初级记者一路学一路上去,然后直到2000年,他一直报道中国的事情,。
有一天,程翔说不说了,你可以看他的本书,他回到罗湖一过关,被人抓了10年前,就说他泄露国家机密,。
他怎么说呢,他说我一生爱国,放下一切的言,毫无怨念,一会被人抓了,就说他泄露国家机密,关他进去坐监,当动物一打完的时候,。
他在路上问我为什么会落得如此境地,当时他伤心不是因为被抓,他伤心是委屈,他为什么会抓我,我这么爱你,为什么你要抓我,为什么你这么不明白我,其实他很委屈,。
在监狱里面,当时他要为自己前途找出路,于是他读易经,易经占卦,占了多少卦的名字,占卦很容易,如果你懂你想我教你,。
前途六个,我签了几个卦,卦很准,说了他的处境,很大的危机处境里面,卦没有教他怎么出来,卦说你现在很惨,当时他很惨,。
他一个亲友,哭的时候,送了圣经给他,他说圣经我很熟,我在圣波库读了七年,什么圣经我没读过,他以前读圣经觉得圣经,误了,圣经老师看不起,那些东西被逼去收,。
他很熟,新约他读过了,考试考过了,对他完全没关系,这次他拿了一本圣经,他放下自己,他说好,我再看,他放了易经去看圣经,。
他就开始发现,以前所看的圣经,他现在看的圣经完全不一样,他突然间有一句很感动他,就说,不要伤冤,伤冤在我,我必报应,当时他最委屈的是什么,没有人明白他,国家不明白他,党不明白他,周围有人不明白他,他觉得他做一切都没有人明白他,。
但大家知道,耶稣明白他,上帝明白他,甚至他现在落在这样的田地,上帝没有离开他,在当日他突然心开浪,就算我死了,我知道上帝明白,他就愈言愈俗,于是他继续看圣经,。
他发现到没有仇恨,本来他很生气,心里面没有仇恨,他处理了他里面的怀疑,他就很心安,他本来要追求一样很高的理想,民族,但没有什么能够满足他,。
他在神的话里面得到最大满足,死而无憾,有什么能满足的人可以去到死而无憾呢,喝酒不会叫你死而无憾,吃大麻的东西不会叫你死而无憾,追求很多东西不会叫你死而无憾,。
所以那天他就在监狱里面来抉择,他本来判很长的,后来因为曾蔭权帮助他,所以他只坐了两年多三年,出来他写了一本书叫《千日无悔》,。
他不后悔因为他已经处理了他里面的事,所以他说千日无悔,他知道神知道,上帝知道,上帝明白,什么能满足他的人,对一个这么追求理想的人,到最后耶稣基督满足他,他知道他生命在谁手里面,。
所以当耶稣第二段说话说我是生命的粮,又再提升了,明白原来生命的粮就是指神的说话,神的安慰,上帝自己的同在,没问题,。
但是当耶稣再提升的时候,生命的粮的时候,他开始有点不明白,在第二段他说我是生命的粮,我就是从天上降下来的生命的粮,人要吃这粮,必永远活着,我为世人的生命所赐下的粮就是我的肉,。
如果你说生命的粮是神的说话,都可以明白,但是如果这个是我的肉,那些犹太人就说,耶稣又说什么,所以犹太人就争论了,。
这个人怎么能够把他的肉给他们吃呢,你生都站得住,你吃了肉你跑过来咬我,所以那帮犹太人就更加不明白了,。
那今天耶稣继续说,耶稣说你们不吃人自己的肉,不喝人自己的血,就在里面就没有生命,更加不明白了,刚才第一个我生命的粮,就是天上赐下来的神的话语,都可以明白,。
但第二个再说生命的粮,是他的肉是血,就很难明白了,所以犹太人就彼此在争论,这个是什么人,旧约生命记说明是不可以吃血的,为什么要喝血呢,。
那耶稣就说,吃我肉喝我血的人就永生,并且末日我要洗个伏活,那就是吃肉和喝血就不是抽象了,具体的行动了,。
那耶稣经历不明白,再说更可怕的是什么,他说我肉真的可以吃,真的可以喝,所以早期教会,吃圣餐很多希臘人就以为,哇,基督徒是如毛饮血,就是邪教来的,这么恐怖的,原来他不知道他是圣餐礼拜,。
耶稣现在这么说,当时的犹太人真的不明白,我们要知道他们不明白,57节,永生的父怎么押我来,我又怎么因父活着,照样吃我肉的人也因我活着,。
开始属灵异出来了,因为从天上至下来的量,不像你们祖宗吃过的马蓝,还是死了,吃量的人是永远活着,。
耶稣就把生命的量提升一个比较具体形象化的,这段里面这个比喻是要到耶稣后来圣餐里面,门徒才明白,。
所以当时不单是犹太人,连耶稣的门徒当时都觉得很难领受,吃你的肉,喝你的血,没有这样的传统,没有这样的教导,怎么可以呢?。
好了,我们就要深入去看,当耶稣把血和肉分开来说,我们知道耶稣没有说你要吃我的血肉,他不是这么说,他是吃我的肉,喝我的血,分开的,。
因为血和肉代表了生命,所以血和肉分开但是同时领受,他是吃人的肉,肉就已经有一个属灵的意义了,。
这个肉代表什么呢?就是我们身上带着耶稣的死,因为耶稣的死肉才可以给我们,耶稣在生的时候,他的肉不会给我们,是他在十价上为我们死,。
然后我们领受了圣餐,他就说,我身体为你破碎,我拿来吃,这是我的身体,所以耶稣就是指将来的圣餐的意义,门徒后来就明白了,。
原来耶稣说的是更深入的和主的交通,就使得耶稣的死在我的心里,血就是献祭的时候,献给上帝的生命,。
所以他喝人子的血就是让基督的复活的生命在我们里面,领受基督的死,领受基督的复活,两样东西就成为了他的肉,成为他的血,。
所以耶稣在这里说,我们不是单单领受他的死,并且我们领受他复活的生命,所以肉和血这两个就代表基督的死和复活,。
原来耶稣是说的是一个圣餐的语言,而这两样东西都是从上帝而来的因此,这个圣餐的语言,。
在圣餐的时候,耶稣是再一次去说的,在圣餐的时候,当我们能够接受基督的死和复活,那么基督的生命就成就在我们里面,。
所以基督去说的时候,当时犹太人真的不太明白,但当耶稣在圣餐再去重复说的时候,门徒就明白了,。
但耶稣一定要说,因为耶稣指着他的死而说,就是他将来的死而说,他要预先对犹太人说,我将来会为你们而死,在十家上面流出普遍,。
你要透过我的死和我复活去领受救恩,一个得救的恩典,好了,当圣餐的时候,你记得保罗提过说话,。
每次领诊,那里有很多前书,要分辨借士主的身体,要分辨,他那个英文用conscious,分辨就是我们要思考,。
所以我们领诊,不是单单一个饼和一个杯,我们每次要很感谢,我们怎么能吃这个饼呢,不是这个饼好吃,通常圣餐饼不好吃,。
是因为这个饼是纪念主的死,因为这个杯是纪念主的生命去复活,所以我们心要相信,不是因为他变了基督的血肉,。
天主教说,他变了基督真正的血肉,变质说,甚至迷信说,圣餐经过神父祈祷之后,就有特殊的效力,特殊效力甚至可以排毒美颜,吃了之后,很厉害的,有些magic,。
那努德说不是,基督教说不是,圣餐是最主要信心,你相信,如果不相信的人,你只是吃一个饼,喝一杯葡萄汁,没意思的,。
但相信,你也是领受了基督为我们死的身体,为我们复活的生命,所以圣餐在乎我们要相信,耶稣说,做什么呢,相信从上头来的,就是一个工作,相信基督从上帝而来,他的死和复活,带给我们永生,。
所以吃生命的粮,就是借着他的毒,遵循他的毒的人,不过在旧约阿摩斯书就提到,日子将到,我必使饥荒降在地上,人饥渴非因无饼,干渴非因无水,乃因不听我的话,是互相的负荣,。
旧约已经说了,人之所以不能满足,是因为他拒绝上帝,拒绝基督,纵然世上有很多东西吃,吃到很饱,但是他仍然是饥渴,这个指导在心灵上,其实一个人的满足食物是不叫你满足的,。
人是不断追求,当你习惯了一件事时,那件事不会带你快乐,你要有新的追求,所以阿摩斯书在这里说,人的饥渴是无法满足的,。
这个饥渴在末后的日子,不是一种农作物失收或战乱的饥荒,不是,而是人缺乏神的说话,正正在今天你发现,人是用各样东西满足自己,。
喝酒,最普通,吸烟,狂欢,各样东西,甚至是各样刺激性的去满足,甚至毒品,不过现在加拿大已经去到地步,我发现加拿大离开神之后,一无所有,。
所以是大麻合法化,很多年轻人没有东西能满足他们,试新东西,试完合法的东西,再试进一步,其实是不断追求的,。
加拿大是第二个大麻合法的国家,因为有490万的人在未合法之前已经吸食大麻,这个不是小数字,。
490万里面超过一半以上是年轻人,年轻人是15到24岁,未合法之前已经吸食,所以上次竞选这帮人全部投了他们的票,。
所以年轻人就投他们,因为可以合法地,这种在社会上我们很感觉到不断追求,不能满足,就算有了大麻也不能满足,。
不过现在就成为一个很大的伤机,大麻对人的害处其实在网上有很多资料,特别看一个世界教学院,英国的一个皇家学院,有关精神病,。
他很详细的这个课程,他不是宗教性的,是一个很有权威性的,特别提到一个叫THC这件事,在大麻坟抽出来,是使人产生幻觉,。
你觉得很满足很快乐,但是就会令到你很焦虑妄想甚至抑鬱等等,而这件事精神问题如果你在很多研究会产生抑鬱,特别年轻人吃了之后,。
他读书会受影响,精神分裂,不单止这样,还有男人会影响精子,女人会令经济沦乱等等,这些在研究里面是很多问题,。
还有THC这件事不是很多人知道的,因为名字改了,大麻大致就是THC,其实就是大麻,但是用了新名字之后,放在食品里面,人们就不觉得了,。
名字很多,但是你认为THC是特别,这个字,这个是特别不太觉得的,其他的东西你留意,你自己查,因为你发现现在的食品所出现的,。
是有这件东西,你这么买你不觉得什么,THC你不知道什么,那你买了,那就吃了,因为合法,是可以买,还有这些东西你不要带回去香港台湾,反毒的,。
咖啡茶,你跟那些啤,你留意,上面看不到的,但你头上有THC,他没有大麻,他有THC这个成分,THC这些,很容易买到的,你不是劝劝的,你留意,这个是F,争那字,。
你真的想死,买一些给小孩吃,拿回去,你吃了之后,原来有料的,这些蛋糕,你留意,很小的字,你不觉得,蜜糖,。
所以以后你在加拿大买东西,这个是毒角,你小心,所以我觉得中国领事馆有篇东西,苦口婆心话,在加拿大华人要很小心,千万不要把东西带回中国,带回中国你又反毒,最高刑盘是终身监禁,。
如果带回去,中国说明了,运毒入系是终身监禁,或者死刑那些带很多,带成吨,香港最好的,十年,新加坡20年,马来西亚没得谈,死刑,。
菲律宾最严,严打毒贩,开枪打瓜,会死的,会没命的,我们生活在这个地方,为这个地方祈祷,当人拒绝上帝离开基督,找其他满足,结果带来的祸患很大,。
我们都留意,我们不只是看纪念加拿大,纪念我们下一代,也求祝福,福音能够广传,让多人真正得到基督,而不是这些虚无的去满足人,我们同心祈祷。。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。
