今日我同大家分享嘅題目咧？
係叫做認識耶穌？
我係會從約翰褔音第一章嗰度。
第一次至到第14節。
嚟到講關於我哋認識耶穌。
但係咧？喺我未進入正題之前咧？
我想想先去同大家。
講一講。
呢個作者使徒，約翰。
讓我哋先係認識佢，然後我哋先至嚟到睇下佢點樣教我哋嚟到認識主耶穌。
使徒約翰咧，當佢開始跟隨耶穌做門徒嘅時候咧？
應該係只有20幾歲㗎啫。
佢應該係門徒當中年紀最輕嘅一位嚟㗎？
佢亦都係咧門徒當中咧係活得最長嘅。
當佢寫聖經最後嗰本書。
啓示錄嘅時候咧？
當時咧，佢應該係80幾成90歲嘅啦。
因為嗰個年份咧，應該係煮後大概喺95年。
所以咧？佢跟住咗耶穌服事，耶穌咧。
係有成60幾年㗎？
呢位約翰咧？
睇聖經裏邊，佢係從來冇提過自己嘅名㗎。
但係咧？
佢係用咁樣嚟到形容自己。
佢話咧，係耶穌所愛嘅門徒。
嗱，呢個實在係一個好寶貴嘅名字。
如果耶穌係特別愛你嘅話咧？
你都唔需要叫自己個名啦。
你就叫自己做耶穌所愛嘅門徒咧，就更加好啦。
果然。
係耶穌係特別愛約翰嘅。
以約翰咧，亦都係愛咧，佢係特別著重㗎。
佢寫有關於魅呢一個主題咧？
喺約翰褔音？
喺約翰而家書珥書參書嘅便。
愛字佢係提咗80次咁多㗎？
可以還咧，佢係一個外嘅市道嚟㗎？
咁但係。
請問大家？
呢位約翰，係咪？
從年輕嘅時候已經好有愛心。
係咪佢生出嚟就係一個充滿阻礙嘅人咧？
一啲都唔係。
一跌到唔係？
距離跟隨耶穌嘅時候咧？
係同埋佢嘅兄長，叫做雅各咧。
係兩個人一齊嚟到跟住耶穌嘅。
佢個爸爸咧，係叫做西庇太？
佢個媽媽咧？
係又係叫做瑪利亞？
但係咧，佢係瑪利亞。
誒？
啊Sonoma。
鎖羅米，嚇。
好似係同。
耶穌嘅媽媽馬尼亞咧係有少少親戚關係嘅？
可能咧，佢係耶穌嘅。
堂細佬呀，表表弟呀。
係有少少關係嘅？
因為當時咧？
拿撒勒呀。
I加利利一帶咧？
唔係好多人住嘅啫。
所以大家都同大家啲家庭咧系好熟嘅。
彼此之間通婚成為親戚咧，係一啲都唔出奇㗎。
但係咧雅各同。
啊，約翰咧，就。
自從完騷呼召佢哋之後，咧就一生。
係跟隨耶穌嚟到服事神。
嚟到呢？一將福音傳開。
但係佢年輕嘅時候咧？
係線京華咧？
呢兩兄弟咧，係有個花名㗎喎。
佢個花名咧？
就係叫做雷子。
女咧就行雷嗰個雷嚇。
一雷子。
呢個係瑪可福音第3章第17節介紹啦。
佢哋兩個人咧系有一個嘅名。
係佢哋性情非常之剛烈。
甚至咧可以還咧，係相當暴躁嘅一個人嚟㗎？
咁你喺路加褔音第9章第54節嗰度啦。
係記錯咗一件事，我哋就可以睇到咧。
呢一個年青嘅約翰，同埋佢哥哥雅各咧，係咪充滿咗愛咧？
唔係。
喺老家福音第9章嗰度咧？
係講耶穌帶住啲門徒。
去到撒瑪利亞嘅地方。
嗱。
猶太人同撒瑪利亞人呢，係唔啱嘅。
撒瑪利亞人咧？
都有猶太人嘅血統。
但系咧，佢哋係同外族通婚？
所以猶太人嚟，睇唔起佢哋嘅。
覺得咧，佢地係習總嘅。
所以咧，佢就係死對頭嚟㗎，猶太人亦都唔去撒瑪利亞嘅地方嘅。
所以當耶穌要去撒瑪利亞嘅井邊。
用嗰個人傳道咧。
佢係真係咧要下定決心？
婆婆住傳統咁樣去嘅，因為咧，佢哋咧之間咧係？
誒，大家冇來講，並且係死對頭添嘅。
而家似耶穌帶著門徒。
去到。
10萬利亞。
尋日有嗰啲人咧，就唔接待耶穌唔歡迎耶穌。
咁啲門徒咧就好嬲啦。
咁你啊，約翰同埋叫哥哥咧。
就同耶穌提議話，你話好唔好咧？
係。
我吩咐呀。
要我哋吩咐，天上係降下。
啲火力咧，係消滅佢地？
你諗下就因為呢啲人唔接待耶穌？
如果看就提議話不如咧係降天火落嚟咧，係滅咗佢哋殺曬佢地啦。
因為佢唔充滿愛嘅人。
當時騷咧就轉過身嚟。
責備，佢哋就話咧？
你哋嘅心點樣咧，你都唔知道。
喂，你知唔知道咧人子嚟咧係要救人嘅？
人子嚟咧唔系去攞人地嘅名㗎？
雖然數咧就帶住佢哋咧，去咗第二個地方啦。
但係呢兩位咧？
係本來係騾子。
星情咁暴躁嘅，完全對人係冇愛心嘅，咁樣嘅人咧？
喺純嘅手中咧？
係可以被改造一個成為愛嘅使徒嘅。
呢個豈不是？
唇嗰個嘅能力嘅偉大。
唇嗰個愛心嘅周詳。
順，其實咧，係喺度改變緊我哋每一個人？
你同我當我哋初初認識。
主耶穌嘅時候咧？
我哋都有好多好多嘅弱點嘅。
可能我哋順阻住咗好耐，都仍然仲有好多好多嘅弱點。
但系其實都冇放棄我地。
上年，我哋嘅新當中咧。
睇嚟到。
鍛煉嚟到雕琢我地。
用各種。
啊，風範咧，誒嚟到讓我哋。
一路嘅學習。
一路嘅嚟到成長一路嘅嚟到改變以致遠咧，我哋係越嚟越似主耶穌嘅模樣。
就好似雷字一樣有1日係可以成為唔愛嘅試圖。
好啦。
如果看寫呢個約翰褔音。
到底有啲乜嘢嘅目的咧？
佢想達到，誒一啲乜嘢嘅目標咧？
咁我哋就要去到約翰褔音差唔多到尾嘅時候。
約翰褔音第20章第30至到31節咧，我讀畀大家聽。
佢話。
耶穌喺門徒面前。
另外咧，就行咗好多成績。
但係冇記喺揚福音嗱，一陣間我會再返嚟咧。
係再提到咧，約翰褔音咧都記住，再咗7個神蹟嘅啫。
比其他嘅婚姻書咧，係少好多嘅。
但係，如果看話。
疝氣寄咗呢啲事，即係喺約翰褔音入邊，佢記低嘅時咧。
瓶奶係叫佢地咧，係能夠順耶穌基督。
嘅身份係咩咧？
係神嘅兒子。
並且咧係叫佢哋順咗佢咧就可以因佢嘅名。
係得到生命。
即係要喺呢度還咧，我喺呢度咧？要將耶穌基督真正嗰個身份咧，係介紹比大家？
讓你係可以好清楚咁樣認識主耶穌。
因為佢哋要信耶穌，第一，我哋要知道耶穌係邊一個。
我哋要知道佢係一個完全嘅神，亦都係一個完全嘅人。
亦神亦人，呢個係佢雙重嘅身份。
但你咧？
亦都要，我哋係相信佢。
信靠佢？
所以我哋首先就系知道，然後就到信。
然后咧？
因為我哋嘅訊咧，唇就將永遠嘅生命係試過畀我哋。
呢個相應唔係講我哋肉體嘅生命。
你係講我哋屬靈嘅生命，能夠永遠嘅從神喺埋一齊。
所以有福音嗰個目的呢，係叫我哋認識基督。
能夠得。
到生命。
好啦。
咁佢哋開始咧？
仲要join你都睇一睇咧，揚福音有幾個嘅特點嘅。
首先呢，我想畀大家睇，有4個不。
即係從反面嚟到介紹若翰福音嘅特點咧，有4個係五沒有嘅。
第一。
佢冇記載耶穌基督嘅降生。
馬太福音路加褔音咧都有好詳細記載耶穌嘅出身。
而馬可咧，最有耶穌初初出嚟傳道。
喺壽司仔約翰嘅洗咧，嚟到開始講嘅。
但係約翰褔音咧，一開始咧。
就講耶穌基督咧係已經喺度傳緊度㗎啦。
就好似耶穌基督。
嘅出生，佢嘅年輕嘅時候，嗰啲嘅生活。
對於我嚟講唔係好緊要。
佢奶係要著重咧介紹耶穌基督。
仲，佢嘅一言一行讓我哋嚟到認識耶穌係邊一個？
同時，約翰亦都冇記載到耶穌嘅家譜。
耶穌嘅家譜係佢地上。
嚇佢嘅祖先。
但係約翰係賞俾我哋睇到咧，耶穌基督係神嘅兒子。
佢有佢神聖嘅嗰一面，佢要我哋睇到呢個係從天上嚟嘅神子。
頭，先我講話。
有人福音冇多記載耶穌基督嘅神蹟。
佢係馬太福音咧，有記載咗22個耶穌基督嘅神節。
老家福音嘅馬可福音啲記載咗20個月，老㗎福音記載咗21個。
嗱，總共耶穌基督喺四福音裡邊記載咗個神蹟咧，係總共有37件。
但係有一啲咧係呢個福音書有記載，第二個福音書有記載，所以係重複嘅。
但係馬太馬可路加咧都有20個字，22個神蹟咧，係記住喺入邊。
有人福音，你見到個咧？
一7個。
即係7個。
而呢，7個咧，有五件咧，係其他杯音豬咧，係冇記載嘅。
即系咧，好似約翰唔係好著重咧係既然蘇基督喺世界上邊行嘅神跡。
佢亦都咧，冇記載到耶穌基督嘅比喻喎。
Hellers，比如咩係比喻咧？
比喻就係耶穌基督講古仔嚟到帶出一啲嘅真理。
好似浪子誒呢一個故事嚟嘅。
係帶出一啲嘅聖經嘅真理。
馬太，福音入邊。
有記載咗耶穌講23個比喻。
瑪可福音咧，有8個。
盧家福音咧，有廿4個。
約翰又跌到個咧。
力。
一個都冇。
約翰完全冇記載到耶穌講嘅故事。
冷氣。
約翰褔音咧，有記載嘅係咩咧？
特別嘅地方咧，亦有3個。
第一。
係九成。
約翰遜所記載咧係獨特嘅？
佢其他福音宣冇講嘅。
即係聲明特別咧，係交帶約翰嚟到寫出嚟嘅。
第二咧個特點咧，就一項福音咧，十二至到19章。
係有成8章嘅聖經咧？
係記載耶穌最後一個星期。
騎驢駒入耶路撒冷啦。
誒誒？
係清潔呢個性電啦。
係最後嘅晚餐，特別係最後嘅晚餐咧，係用幾張嚟到記載耶穌基督所講嘅嘢，同埋佢嘅禱告。
咁8張。
有人總共有21章，則人咧38個percent咧？
係講耶穌基督最後嗰個星期。
非常。
祥細嘅記載。
已向福音入邊咧，好特別嘅咧。
因為佢好想我哋認識耶穌。
所以咧？佢哋記載咗耶穌咧，有七。
度港度我我時。
包括咩啦？
包括咧有人福音第6章，佢話我係生命嘅梁。
約翰，第8章話。
我係世界嘅光。
約翰寬第10章咧話，我係楊嘅門。
第10章亦都話我係好牧人。
要at符號11章話。
復活，在我生命也在我。
而家韓國104章喺最後嘅晚餐嘅時候咧，耶穌話。
我就係道路。
真理，生命。
由於安裝105章咧，佢話，我係真嘅葡萄書。
好清楚嘅，將耶穌。
嘅身份純之嘅身份咧，係介紹俾我哋嘅。
好啦。
咁我哋而家咧要開始咧，係睇約翰褔音第一張。
我由第一節咧係一路係會睇到14節。
但係中間咧，有幾折咧？我今次係唔講嘅，因為咧裏邊係提到施使約翰。
第日，我希望再有機會嚟到貴教會咧，繼續講約翰褔音嘅時候咧？
我睇一講咧。
就應該係會講施使約翰。
但係我哋而家第一講咧？
我哋係。
主題係認識耶穌。
我讀畀大家聽。
俾一章第一節約翰話。
太初有道。
道與神同在。
度就事實。
第二節。
這道太初。
與神同在好似係複述翻第一次嗰度係再強調話。
呢個所謂度咧係？
太初嘅時候咧，已經係同臣痛宰嘅啦。
第3節。
佢話萬物係藉住佢所做嘅。
凡被造嘅冇，一樣唔係藉住佢做嘅。
然后咧？第4節咧就話。
生命喺佢裏頭。
呢個生命咧，就係人嘅光。
然後我一跳咧，要跳到落去第14節。
因為第14節同。
以上所介紹嘅咧係有關聯嘅。
44節話。
造成咗肉身，住喺我哋嘅中間。
充充滿滿有恩典有真理。
佢話，我哋亦都見過佢嘅榮光。
係父獨生子嘅榮光。
嗱，我哋停一停喺呢度。
大家會注意咧？第一，第二節咧，有一個字咧。
係出現咗咧4次嘅？
就係個導致。
太初有道。
道與神同在。
做就系實。
第二節話呢個道太初就要同在嘅。
如果你出街埋十四至話。
造成了肉身啦。
喺呢十四捷旅邊有可能一開宗明義咧？
就用呢個導致咧，係講咗5次咁多嘅。
我相信咧，你睇呢度？
同我最初睇有人福音，一開始嘅時候講呢個度咧，我哋都有啲凹頭。
呢度位置乜嘢咧度系咩意思咧咁？
咁有啲？
誒？中國文學基礎。
誒好啲嘅？
你話只會讀過老子嘅道德堅。
嗱，喺中國有一位叫做老子咧，佢寫咗本。
點算咧，有上下集嘅？
上集一開始嘅時候咧？
佢就話道，可道就非常道就提到導致啦。
佢下下集咧就提到個德字啦，所以咧，加埋咧就叫做道德經。
咁咧，老子講嗰個度咧？
第一個度咧，係個名詞嚟㗎？
就係講到佢嘅意思咧，就係話。
宇宙入便咧，最犀利嘅力量。
最深奧嘅智慧，最高嘅力能力。
如果你能夠講出嚟呢個道第二個度咧？
就系講嘢嘅意思啦。
英華嘅意思嚟解釋嘅意思係你能夠解釋到咧，呢個就唔係道理㗎啦，咁。
咁呢個係佢咁樣講啫。
咁但係。
翻譯聖經制人利用呢個道字系咩意思咧？
咁我哋睇下英文嗰度點講？
英文係用嗰個G咧？
你叫做word嘅。
WR啲。
自由。
文字呀？
佢原來果個原文希臘文咧？
系用local呢個Glo GOS。
Local咧？
就可以講到係樹英華嘅意思。
講嘢嘅意思？
所以英文所有嘅版本咧？
都翻譯為咧。
太初有word。
呢個word咧，就仲氹神同在。
咧，就係神啦。
咁？
我哋中文亦都拗曬頭啦。
太初有華語或者有說話。
英華與神同在說話就係神。
我哋都唔係好明嘅。
講野點解會係神咧？
純粹神啦。
順同講，野有咩關係咧咁？
呢，一度咧？
我相信翻譯中文嘅咧。
都已經係諗到咧？
可能啲頭髮都一世。
點樣能夠係帶出呢一個華語嘅意思咧？
但系其實咧呢度咧？
你諗清楚呢度其實係指邊個嚟嘅咧？呢個度係指個人嚟㗎喎。
啲人係邊個咧？
句子，耶穌。
所以咧？其實咧？如果翻譯為耶穌咧就最啱啦。
太初，有耶穌。
耶穌係同神，同在。
耶穌就係神啦。
呢個耶穌咧係太粗嘅時候咧，已經同神喺埋一齊嘅一陣會解釋，譬如咧呢度入邊，每一句都有介紹耶穌嘅身份嘅。
但系咧？因為原文唔係港豬信。
追番亦亦都唔能夠格硬同你咧，係擺耶穌個名落去。
佢就只能夠咧係用呢個度咧。
度咧，就係。
一方面嚟講到咧。
呢，一個係一個好高深嘅智慧。
係超越人嘅。
但係咧呢一個咧，亦都係。
向人嚟到表達一啲嘢嘅。
呢個word，唔單止淨係文字呀。
呢個word係一個宣告。
係一個咧講話嚟㗎？
所以我哋咧？哇，呢個度咧，係指耶穌。
但係呢個度咧，亦都係講上主動向仍宣告。
同埋表達自己。
讓人可以認識佢。
嗱，事實上咧。
我哋相信基督教係一個啟示嘅宗教。
咩叫做啟示嘅宗教？
由上至下。
又神將，佢自己。
顯示畀我哋。
然後人就可以明白。
認識神到底係點樣樣？
如果有人憑自己嘅智慧。
去尋找神？
去上誒，想喺神係邊個？
然后咧，係嚟到將神去記低咧，嗰個係一定係人自己嘅思維嘅啫。
係錯嘅人有幾多個智慧？
能夠去認識神？
但係我哋基督教話咧？
唔系我哋去尋找神。
佢信你都尋找我地。
佢神願意我哋認識佢。
所以神就將佢自己好清楚嘅介紹俾我哋。
所以嗰個主動講話表達嗰個係實。
所以咧？
呢度反而咧，亦都叫上係度。
叫耶穌喺度，點解咧？因為耶穌係。
尚香印。
表現佢自己嗰個嘅高峯。
莊臣做咗人之後。
做咗世界之後。
佢介入人類嘅歷史。
佢揀選咗猶太嘅民族。
嚟到讓猶太人認識佢嘅作為。
然後透過猶太人樣。
所有其他嘅外邦人都認識實呢個係神嘅計劃。
所以神係加入猶太人嘅歷史。
去到彰顯佢自己。
然后咧到耶穌基督嚟咧系神成為人。
到。
耶穌成為肉身。
住喺我哋嘅當中，嚟到將神嘅榮光。
嚟到咧係表現出嚟，讓我哋睇到佢。
就睇到負。
就正如經明咁話，從來沒有人見過神。
只有腐敗嘅獨生子。
係將佢顯然出嚟。
所以耶穌係。
上要將佢自己介紹比人。
講俾人哋聽佢哋點樣樣嘅咧嗰個嘅高峰？嗱，當然咧。
亦都而家係有聖靈。
居住喺我哋每一個信徒嘅心裡邊。
你都交到我哋認識神。
所以咧呢一個度咧，其實咧，就係神將，佢自己向人顯示，亦都同時間呢個係自耶穌。
咁我哋喺呢幾次嘅經文裡邊咧？
我段能夠認識到係乜嘢？
係關於耶穌咧？
我嚟讀，畀大家聽啲第4節，我哋第一樣知道耶穌嘅咧。
就係佢係光嚟嘅。
喺呢個黑暗嘅世界裡邊咧？
系有明光照耀喺黑暗裏邊。
而且咧，佢呢個明光咧，亦都係會似畀所有跟隨佢嘅人。
讓信嘅人咧，都成為好似佢一樣咧，係世上嘅光嚟嘅。
第4節話生命喺佢裏頭。
呢個生命就係人嘅光。
佢話光照喺黑暗裏邊。
不過咧？
黑暗係唔接受光嘅。
呢個光係真光。
本來要照亮世界上邊一齊嘅人呀。
但因為人喺最終。
就好似嗰啲謝重選喺喺黑暗裏邊。
放光一照到嘅時候咧，佢哋就好驚啦。
佢哋就要逃跑啦。
甚至咧，佢哋係拒絕接受光添。
喺約翰遜第8章12節。
約翰記載咗耶穌咁樣講。
其實話我係世上嘅光。
跟住我嘅咧，就唔喺黑暗裡邊走。
必要得著生命嘅光，耶穌係光。
我哋亦都得到佢嘅光，不過咧，我哋要記住。
四屆係唔接納我哋呢個光嘅？
第耶穌係世上嘅光。
好啦，咁我哋嚟到睇睇呢幾次嘅經文咧，又講到。
又講光。
耶穌係邊個咧？
綜合以上我哋所認識嘅元素，第一。
太初有道太初嘅意思。
就係話自由榮耀。
永遠存在。
冇開始冇結尾。
永遠長存。
呢一個我哋人係好難明白嘅，因為我哋人。
係。
有時間嘅限制。
嚇我哋一生係幾10年？
誒，我哋。
嚇今日聚會幾點鐘開始幾點鐘結束，我哋係受時間限制。
Fashion係自有永有嘅，所以咧，佢話太初就有度啦。
一開始就話畀我哋聽啦。
系神係永存嘅。
神將呢個永存，亦都係畀過我哋。
當我哋承受呢個生命嘅時候咧，亦都係一個永存嘅生命。
第一次亦都講話。
呢個度呀？
係與神同罪。
呢個講緊咩嘢咧？
當道，即系夜鬚係同神同在嘅時候咧？
就好似佢同神係分開嘅播。
原來咧，我哋嘅神咧，入邊係有3個嘅位格。
Personality。
一個神。
一邊有3位。
但系佢地係一睇嘅。
所以耶穌係神，但係佢。
唔係勝負。
佢亦都唔係性命。
勝負唔係聖子？
升幅亦都唔係姓名。
佢哋3個係獨特嘅聖父聖子聖靈。
所以到就係耶穌就係聖子咧。
佢同神。
聲腐係同在嘅一齊嘅三為一體當中嘅聖子。
但係跟住第一次就話。
道就是神。
哇呢個好似同上邊係咪矛盾呀？
道既然係同常係同在。
係通常喺分開嘅。
但係呢度又話度又係神喎。
即耶穌。
同聖父聖靈係分開，但係耶穌又系神。
星晦氣神星零eason呢個就係我哋基督教。
好寶貴嘅真理。
就係三為一體，我哋嘅神係一。
二三。
321。
呢個係一個奧秘求聖靈幫助我哋。
你都明白，亦都接受。
跟住第3次就計介紹耶穌啦。
佢話萬物係藉住佢做嘅。
哈，創造萬物。
嚟到，我哋翻翻去創世紀一開始。
上晝俾我哋知道宇宙嘅來源。
佢話，起初神創造天地。
就將呢個倉做呢？一個事實壞咗俾我聽㗎？
所以我哋可以好肯定講啦。
世界嘅來源咧？唔系經過幾億元嘅進化。
唔係自己走出嚟？
所以呢個創造？
係好重要嘅真理嚟。
呢度話畀我哋聽。
呢個創造係邊個做嘅咧？
我哋你叫什么？創世記第一章話起初神創造天地。
然後講到哋係空虛混沌，然後神嘅靈係喺水面。
就講聖靈咯。
但你先第二度咧，亦都係話畀我哋聽咧。
喺創造嘅時候咧，聖子都喺嗰度喎。
譬如好似喺呢度講咧？
萬物都係。
藉住他呢個他就講到佢度。
到制止主耶穌。
就係主耶穌係創造。
主耶穌創造唔係萬物？
哥羅西書第一章第6節，我讀畀大家聽。
佢話萬有。
無論係天上嘅。
地上嘅，能夠睇得見嘅。
唔能夠對得電嘅。
有謂嘅。
主治嘅執政嘅。
掌權嘅。
所有一切。
都係。
佢耶穌做腳。
又係？
藉住佢做嘅。
又係為佢做嘅？
所以聖父聖子聖靈。
喺創造呢件事上咧？
又係？
一同同工321。
123。
萬物藉住佢所做。
然後落去第9節啦。
那光是真光。
主照亮細細人亦都將光咧，係似俾世人？
第4節都話。
生命喺佢嘅裏邊。
喺度嘅裏便喺主耶穌裏邊。
原來咧，我哋嘅神係掌管生命嘅。
佢創造嘅唔單止創造宇宙萬物。
佢亦都創造人類。
俾人類有生命。
本來神創造人咧？
我哋果個肉體嘅生命係永遠存嘅。
我哋嘅靈魂亦都係永存嘅。
純係要我哋咧，同佢共享永恆嘅。
人犯罪。
犯罪嘅日子咧，就必定死。
唔單止肉身活著幾10年就死。
我哋嘅靈魂亦都係死咗，從神係隔住咗嘅。
但係。
耶穌彌係將生命。
係試過畀我哋？
因為喺神嘅手中係有生命。
呢個生命唔單止係肉體嘅生命，而1日佢叫我哋呢個肉體嘅生命個復活。
更加重要嘅就係佢似比我哋每一個人。
有一個永存。
一個不死嘅靈魂。
呢個靈魂咧？
係重。
神嗰度嚟嘅。
所以佢話。
佢。
喺生命喺佢裏邊。
佢係生命嘅源頭。
佢將縮細肉體嘅生命。
佢將。
零屬靈嘅生命咧，係試過俾人？
將光係等我哋裏面。
讓我哋能夠發光。
14節。
仲有話畀我哋聽。
耶穌就成為肉身。
到成為肉身？
成為肉商咧係住喺我哋當中，為咗係咩嘢咧？
除咗為咗讓我哋能夠睇到，佢就認識神之外咧。
佢仲係為咗救贖我地？
為咗成就救恩。
想要拯救我哋重聚裏邊出嚟咧？
一定係要有一位無罪嘅人。
唔係無罪嘅神？
佢無罪嘅義人嚟到，喂，我哋犧牲。
你都咩咗，我哋嘅罪。
所以耶穌一定要降薪。
一定係要死啦，十字架上邊。
嚟到救贖我哋呢個係神？
完美嘅救贖計劃，入面好重要嘅就係。
一個完全嘅人。
嚟到拯救我哋呢位完全嘅人主耶穌，亦都係純自己本身真系喺神嚟到幫我哋咩咗我哋嘅進。
最後第14節話。
主耶穌係有恩典。
由真理。
Fushion嗰個嘅特性，就係。
佢係有恩典嘅。
佢係有愛嘅。
佢係充滿咗對人嘅憐憫嘅。
但你同時間咧，佢亦都有真理。
講到佢有公義嘅？
佢而需都係將恩典係畀過我哋。
亦都將順嘅公義上嘅真理。
嚟到顯示畀人哋。
所以喺英福音一開始嘅時候。
開中年已經介紹俾我哋耶穌邊個咧？
而所謂各位自有永有嘅神。
耶穌係3個一睇嘅神嘅當中。
佢亦都係純自己本身。
3個一睇。
一位成3個位㗎。
佢係光照亮喺世界上邊。
佢將佢嘅光係畀過我哋呢啲跟從嘅人樣，我哋都能夠喺世上有見證。
佢亦都成為肉身嚟到世界上邊咩咗我哋嘅罪？
佢喺世上彰顯咗上帝嘅恩典。
同埋真理。
嚇我哋，就可以開始嚟到認識耶穌。
當佢介紹咗耶穌之後。
佢就將耶穌所講嘅所做嘅。
一路一路喺下邊啲21章嚟到記載。
我希望咧，我將來有機會咧。嗱，佢一路同大家咧，係查有人福音咧，係查到結尾。
工人。
睇你都耶穌面前嘅時候。
佢哋會有咩嘅反應咧？
有兩類嘅反應。
因為有兩種唔同嘅人。
喺呢14次嘅經文入邊亦都畀我哋睇到咧。
係有兩類嘅人，有兩種唔同嘅反應嘅。
第一類嘅反應咧？喺第10節同埋第11節。
對10次第11次咧，我讀到大家聽咧，佢係話咧？
佢喺世界世界都照住佢所做嘅世界，卻不認識佢。
第一類嘅人係不認識耶穌。
十二至話誒，11節話他誒？第10節話他在世界世界藉住佢做嘅世界，卻不認識佢，佢嚟到自己嘅地方，自己嘅人倒不接待佢。
第一類嘅人咧係不認識佢？
不接受光亦都唔接待耶穌嘅一類人。
有福音3章十九至到20至嗰度話光來到世間。
4人因為自己嘅行為係惡嘅咧。
就唔愛光？
倒愛黑暗。
證券，佢嘅罪咧就系，因為咁樣啦。
即系佢哋喺黑暗裏邊就證明咗佢哋係喺黑暗裏邊係有罪㗎啦。
飯粥嘅係行光嘅。
並不來就光，恐怕佢嘅行為。
受到責備，所以第一類嘅人。
係恐懼嘅？
係唔願意係喺暴露喺光前面嘅。
佢係要要將佢自己嘅罪惡咧賣場喺黑暗裏邊嘅。
佢係唔愿意認識耶穌，㗎，佢唔接受光嘅。
佢唔接待耶穌嘅呢一類嘅人，你點樣同佢傳福音咧？
佢嘅心都係硬嘅。
除非姓名軟化佢個心。
如果唔係咧呢一類嘅人咧就唔接納主。
系吾不夠將來沉淪嘅呢個第一類嘅人。
仲有第二類嘅。
禁小小，好似仲有第二類嘅？
妓女嘅係乜嘢咧？
第12節。
個別at符號聽。
凡接待他的。
就是信他名的人。
他就賜他們權柄。
去作神嘅兒女。
原來第二類嘅人係接待佢嘅。
係相信佢嘅。
係咧？
被刺權定性為神嘅兒女。
身份去提高到咧。
係作為。
呢位永信嘅。
神嘅兒女，呢個非常尊貴嘅地位。
仲要第13次咧話呢一類嘅人係點樣嘅咧？佢唔係從血氣生嘅。
雖然佢都係父母生佢嘅，但係咧，其實咧係？
上帝生存嘅。
佢唔係從情慾唔係從人生嘅，但係從神生嘅。
即係唇話，我想佢我將生命係賜畀佢，我成為佢嘅父親，我哋成為天父嘅兒女。
所以咧呢個咧。
係一個好尊貴嘅身份。
楊冪8章嗰度耶穌對眾人說，我係世界嘅光。
跟從我嘅。
就不在黑暗裡走。
必要得著生命的光。
我哋呢一班信咗主嘅人。
都係避。
上帝所接納。
上鎖。
外嘅？
係將佢嘅光板我哋裡邊。
將永遠嘅生命係擺喺我哋呢邊。
因為。
我哋接待佢。
因為我哋相信。
嗱，我哋當中，假如。
你仲未正式正式接受耶穌基督。
作為你嘅救主。
你未有呢個得救嘅，把握嘅時候。
我希望你。
從第一類。
唔接納唔認識主耶穌？
成為第二類，好似我哋一樣咧，係能夠接待佢。
同埋相信佢，你就能夠得到呢個永遠嘅生命。
我希望你唔會打開你嘅心。
第一步，你先認識自己一個罪人。
你認識耶穌幾多你都世界上邊就系要嚟拯救你。
佢愛妳，佢要。
嚟到將救恩係畀過你。
你只要響認罪承認自己嘅罪人，邀請主耶穌進入你嘅心，你就好似我哋咁樣能夠成為一個基督度。
能夠得到呢個永遠嘅生命。
如果你同我係第二類嘅人。
你已經認識耶穌。
甚至你話耶穌，我愛你。
我要服事你。
我咧。
係好想有1日。
系同，你永遠喺埋一齊。
我哋就要為咗。
我哋已經得到耶穌基督嘅恩典。
同埋慈愛，我哋嚟到感恩。
我哋嚟到感謝佢。
我哋嚟將呢一個福音嘅訊息咧，係荃俾我哋周圍嘅。
想你繼續幾多？
欺負我哋感情，你食住約翰？
係讓我哋能夠認識你。
好清楚嘅，將耶穌基督嗰個。
去純子。
又係神，自己本身。
雙重嘅身份。
係話畀我哋聽。
讓我哋能夠認識佢，讓我哋能夠接納佢，讓我哋能夠得到生命嘅光。
令佢得到永遠嘅生命。
我哋咁靜啲。
求主，你讓我哋當中仲未清楚認識你嘅。
趁住佢今日有機會聽到你嘅話語，你嚟到向佢說話。
你嚟到感動佢。
讓佢早日打開佢個心，讓佢接納你做佢個人嘅救主。
從第一類變成第二類嘅人。
就係你嘅意見佢。
我哋感謝你賜畀我哋呢一段嘅時間。
我哋禱告，奉主耶穌基督研究。
阿門。
