咁樣我哋今日咧？講題咧，嚟到一個新嘅系列。
咁我就咧定為咧舊約僕人轉。
因為好多時好中意睇唔同嘅成長故事。
因為當你睇嗰啲成長故事嘅時候咧？
唔多，唔少，你會喺嗰啲人嘅成長故事裡邊咧得到一啲嘅提醒，或者得到一啲嘅啟示。
今日第一個想同大家分享咧，就係約瑟。
大家都好熟悉嘅名字。
因為咧，喺創世記咧，由第37章到到最後一張。
都係講佢。
嘅故事？
咁我當然唔可以成個故事好詳細話畀你聽，因為如果唔係咧讀一次咧。
都夠鐘啦。
咁我只可以咧講一啲篩選一啲佢重要嘅事蹟。
但係我相信。
佢呢個事蹟裏，便會同我哋每一個弟兄姊妹。
都有關聯。
所以一陣間咧，會有一個部分咧，我定佢嘅名咧就為約瑟。
和陶做佢嘅功臣。
約瑟同桃做佢嘅功臣。
因為我深信喺我哋嘅成長裏邊。
到到大家今日。
可能我哋今日在座有啲廿幾歲卅幾歲。
喺你唔同嘅日子裏邊，你可能會遇到唔同嘅人。
但係遇到嘅人，一定唔會全部都係好人嚟嘅。
起碼對你。
一定可能有啲人傷害過你。
所以一陣幫我去重述約瑟嘅故事嘅時候，我好想你。
諗嚇有冇一啲人有冇一班人？
係浮現喺你嘅腦海裡，便。
因為原來可能呢啲人。
原來對你嘅生好重要嘅意義。
當佢陣間大家一路去諗翻約瑟嘅故事嘅時候，你可能會俾佢評語，就係話，哎呀。
呢個人真係慘啦。
起碼喺佢上半身好慘好坎坷。
佢敢坎坷咧？最主要我覺得可能有5個原因。
令到佢人生坎坷，我先講頭嗰4個。
第一個咧，就係佢有一個。
偏心？
好偏心。
極度偏心。
嘅爸爸。
點解話係偏心咧？
其實咧，講翻少少佢爸爸咧，就係雅各拿藥式嘅爸爸就係雅各。
雅各本來咧係一個細仔嚟嘅，佢仲有個哥哥。
咁而咧，一般咧就係哥哥咧，就有長子嘅名份。
長子嘅名分咧，有好多。
好多好嘅地方。
有祝福，有爸爸嘅祝福亦都咧可以繼承爸爸好多嘢，所以雅各咧，以前咧係用咗啲計。
出咗啲古惑去呃咗哥哥嘅長子嘅名份。
結果之後咧，佢俾哥哥咧追殺佢要走佬。
嚇跟住咧就去投靠佢舅父拉班。
結果去到頭㗎舅父嘅時候咧咁啊寄人籬下啦。敢哇咁，但系見到一個好美麗嘅女孩子。
即係叫拉結？
就係佢舅父嘅細女嚟嘅。
咁然之后咧？佢話，哎呀，我想咧，就娶你個女咧拉結啦，敢敢舅父呀，好呀，嚇我啲女咧，能夠嫁俾你都係好㗎咁啦，你幫我做7年嘢。
打7年工。
我就將我個女許霈俾你。
哇，咁好呀，即刻應承咁咧，聖經就形容咧話咧，佢因為深愛拉結。
佢就睇7年。
如同幾天。
哇。
好愛佢啦，7年咁長，佢都當係等幾日啫。咁呀，跟住約瑟同拉結生咗第一個仔。
即系佢哋嘅大仔咁咧就系我哋今日所講嘅約瑟。
約瑟。
感性驚就話咧？約瑟咧係雅各咧年老所生嘅。
系佢90歲先生約瑟。
咁所以咧？就聖經提到咧，佢好愛呢個仔。
喺卅7章3節創世記裏邊話咧？佢話，以色列原來愛約瑟過於愛佢嘅仲子。
因為約瑟係佢連弩。
生嘅。
其實唔止約瑟係佢連老三。
其實我哋仲諗咧，就係因為第一，佢係同拉結生嘅第一個大仔。
同埋當拉結生第二個小朋友嘅時候咧，其實係難産而死嘅。
所以可能將呢啲感覺都投射曬喺個大仔嗰度。
咁所以最緊要呢，一呢一句呢，就話佢俾若失，做咗一件彩衣。
一件七彩好靚嘅衫。
咁啊雅各咧，就有4位妻妾㗎，全部嚇咁，其實咧，如果大家睇個表咧，約瑟咧係排第十一嘅。
嚇，咁但係阿各心目中咧，就視佢為長子，所以解釋到點解俾件彩衣佢？
嗱，可能咧睇一啲書咧，好多人爭拗就話呢件衫未必係彩色嘅。
但係當我哋睇聖經原文咧，嗰個G咧都係解一啲特別嘅衣服，係長袖同埋長度及膝嘅。
所以一定呢件衫係特別啲嘅。
咁同埋咧，肯定咧就系，因為嗰陣時猶太人嘅規矩咧，就係長子先有件最特別嘅衫。
所以昔日。
昔日佢都係咧著咗哥哥果件好靚嘅衫。
然之后去見爸爸嘅。
咁既然你就話嗱，咁如果想指如果你睇呢個表，第一。
應該都係留邊先啦。
然之后仲有其他哥哥起碼點樣排都未輪到。
第11個。
但係因為頭嗰幾個頭，嗰3個哥哥咧，都因為做咗啲唔好嘅嘢，冇咗長子嘅名份。
理應係到猶大。
但係我哋睇到極度偏心嘅雅閣。
都係畀件最靚嘅衫，最特別嘅位置俾咗約瑟，所以就令到啲哥哥更加嫉妒佢。
喺第卅7章4節嗰度，話約瑟嘅哥哥見父親愛約瑟。
過於他們。
就行，約瑟。
不與他說和睦嘅話。
行約瑟不與他說emo和睦嘅話。
除咗佢有一個偏心嘅爸爸另一個原因。
可能係出於約瑟嘅性格。
令到佢哥哥唔中意藥塞。
喺創世紀卅7章二節下嗰度咧？
你特別會睇到咧就話咧？因為約瑟將佢哥哥嘅惡行。
話比爸爸知。
嗱，唔知你有冇啲仔女咧？有時你同你打下小報告，嚇。
一般人都唔鍾意打小報告嗰啲人。
嗰啲叫做咩3個字？
係啦，就係篤背脊。
噤呢個歌已經唔中意佢啦，嚇你督我背脊咁樣，咁然之后仲有喎，佢係一個咧好直率嘅人嚟嘅，講得好聽好直率有碗話碗有碟話碟。
有1日，咁咪約瑟就發咗一個夢？
喺創世紀卅7章六至8節咧就咁講？
約瑟就叫曬所有哥哥。
同埋細佬嚟，佢話請你聽我講下我發嘅一個夢。
咁佢就話咧，我喺田裡邊咧，我哋喺田裡邊咧，就喺度整嗰啲禾稈啦，嚇禾稼啦，咁樣然之后突然間咧？即系約瑟話我嗰個禾稈咧。
就企起身哇個禾稈草自己企起身喎。
然之后咧，其他禾稈草。
向我嗰個禾稈草下拜。
哇。
咁佢啲歌聽到之後咧，就好嬲啦，跟住佢話呀，你而家係咪要管轄我哋呀？喺第8節嗰度你係咪要管轄我哋呀？係咪就係因為佢嘅夢？那佢話喺因為佢嘅夢而越發。
就恨佢。
嚇。
咁呢個人？
即係我就話可以話直率。
因為好，老實講，如果有1日大家發咗個咁嘅夢。
嚇我，突然間發夢。
使命，浸信會。
全部弟兄姊妹。
嚟，我屋企向我下拜。
你會唔會同我講話女傳道呀？一陣報告事項，你可唔可以畀少少時間我呀？
我想報一個夢咁。
我諗你都唔會咁做啦，講得簡單啲，你都唔夠膽咁做呀，係咪呀？但係約瑟咧，一啲都唔識睇人嘅眉頭眼啦。講完第一次，我諗啲哥哥已經掘住佢㗎啦。
都仲唔識？
醒目。
第二個夢又再講今次唔單止叫曬所有歌歌嚟，佢仲叫埋阿爸嚟。
講個夢係咩咧？喺卅7章九至11節。
后嚟佢又做咗一個夢，亦都話曬俾佢啲哥哥聽佢話，你睇我發咗個夢夢見太陽。
夢見月亮。
仲夢見11粒星哇，好清楚喎。
11粒星。
仲唔係佢所有？
兄弟姊妹咁太陽係邊個咧？
佢爸爸識聽啦。所以第10節約瑟就將呢個夢告訴俾爸爸同埋哥哥嘅時候咧，佢爸爸就責備佢可能係人生唯一一次責備佢，嚇咁就話，你做嘅係咩夢呀？即係你發咩夢啊？
嚇，唔通我同你媽媽同你細佬阿哥都要拜你呀，咁。
跟住佢，哥哥都嫉妒去。
爸爸就將呢句話全喺心裏面。
大家有冇留意到又係嫉妒？
如果你仲記得有一次我講到。
第一宗嘅謀殺案啦，即係呢個歷史上。
第一宗謀殺案都係因為嫉妒而起嘅。
大家都可能幻想到約瑟嘅下場，未必太好。
第3個可能嘅原因令到佢感悲慘，就係世人。
都有私慾嘅。
每個人心裡面。
都有私慾。
正經講有1日，當約瑟嘅哥哥就去示劍牧羊，因為佢哋係牧羊人嚟㗎嘛。
咁咧，雅各咧，即系佢爸爸就打發約瑟，誒，你去睇哥哥牧羊牧成點平平安安返嚟報信俾我聽，咁樣然之后咧，聖經就話約瑟咧又著住佢件彩衣呀，佢真系好中意著嗰件靚衫嚇又著住件彩衣，然之后去搵哥哥完成爸爸嘅任務。
約瑟嗰陣時，聖經話係17歲。
但係佢同佢爸爸都世，估唔到呢次嘅別離。
一去。
就係。
20。
2年。
之後先再相見。
約瑟呢？就從希伯崙谷就去示劍搵哥哥，如果你地圖咧？
你淨係睇藍色粉藍色嗰個箭咀，佢就係上去試兼搵佢哥哥。
但係行到一半嘅時候咧，佢哋迷路即係佢迷路呀，約瑟。
然之后佢迷路嘅時候咧，可能有人見到佢好徬徨，跟住就問呢個後生仔喂，你做咩事咁徬徨？跟住又失就話，哎呀，因為我要搵我啲哥哥呀。咁。
跟住佢哋就話，哦，你哥哥走咗啦，佢去咗多餐嘅一個地方。
佢多餐？
嗱，如果我係約瑟咧，可能我就話哦。
咁我就翻屋企啦。
點解咧？因為原來咧，由嗰度再去多餐咧？
有聖經研究嘅學者呢，就話要63公里。
即系要裝幾日嘅路程。
如果俾我咧，我就返到爸爸講，哎呀，去到去到咁遠喎，我仲去唔去呀，咁樣。
結果約瑟就。
追去搵哥哥？
亦都係呢個追去搵哥哥，令到佢一生。
都改變。
去到多餐嘅時候。
約瑟嘅哥哥遠遠見到約瑟。
發生咩事咧？梗係唔係熱烈歡迎佢喇。係咪哇，細佬，你嚟呀，真系好啦，咁樣。
跟住佢一見到。
聖經卅7章十八至20節咁樣講。
佢哋遠遠睇見佢。
趁佢未走到跟前。
大家就話。
不如殺咗佢。
哇。
你話佢都算幾毒喎，呢班哥哥。
嚇突然間諗到第一樣嘢，就係話殺咗佢。
然之后佢仲話。
誒你睇？
發夢過嚟啦，咁。
哇。
幾鄙視㗎喎。
嚇。
以前有啲人咧唔鍾意我嘅時候咧，我去講講座咧，佢話睇。
會考0分歌黎啦咁。
哇，佢真系幾憎我呀，嚇。
咁呀，結果。
跟住佢哋就彼此議論咩咧？去到第20次，佢話不如咁喇，殺咗佢掉喺個坑道。
然之后由佢俾野獸食咗。
跟住嗰句。
顯示佢哋好憎佢，就係話睇佢個夢將來發成點。
我掉咗你落坑睇你仲有冇得發夢？
喺雅各書4章一節節都對我哋有好嘅提醒。
佢話你哋中間好多時有爭戰，鬥區係從邊度嚟嘅咧？
就係從你白睇裏邊嘅私慾而嚟。
其實所有所有我哋嘅爭鬥拗撬。
原來你一路追一路吹，一路追追到個點解咧？
其實可能就系你自己。
有你自己嘅私慾？
以致到破壞曬好多嘢。
的確。
佢哋好憎，約瑟。
的確佢地好憎爸爸咁偏心，所以好想除咗。
你粒眼中釘。
但系都應該係感恩嘅。
因為約瑟10個哥哥裡邊只有大哥流，便想救佢嗰一刻。
喺創世記37章廿一到廿二節咁樣講。
劉變咗聽咗佢哋話要去，害佢嘅時候咧，就要救佢，脫離佢哋嘅手就話我哋唔好害佢嘅性命。
又話唔可以留佢嘅血？
可以將佢丟喺呢個嘢哋嘅坑裏邊，但係唔好害佢。
其實流便嘅意思係想救佢，脫離佢哋嘅搜龜還翻俾父親。
咁對約瑟嚟講，即係呢個都唔知係幸運，定係不幸啦。
佢哋真係。
聽咗大哥嘅主意。
真係剝咗佢件外衣，即係話果件彩衣。
然之后掉喺個坑裏邊，嗰個坑係空嘅，裡頭連水都冇。
跟住仲恐怖，掉完之后佢哋成班哥哥一齊食飯。
坐喺度食飯。
繼續可能商議點樣去呢個細佬？
結果當一路食飯嘅時候，創世記繼續講37章廿五到廿7節。
當佢哋坐低食飯嘅時候，佢哋望一望誒，見到有班人嚟。
原來呢班人呢，就叫做以實瑪利人。
其實佢哋就係路過，因為落開及其實係做生意做買賣。
猶大就同眾兄弟講。
嗱，如果我哋殺咗我哋嘅兄弟咧，撞咗佢嘅血。
係冇益處嘅。
嚟緊咧，2月19號我會講一篇度咧係關於獻祭。
你就知道原來流人血咧？
喺聖經特別舊約嘅角度咧，係好大件事。
咁所以佢就話對我哋嚟講係冇益處嘅，然之后第廿7節，佢話我哋不如將佢賣畀呢班。
做生意嘅人？
我哋唔好害佢。
因為佢始終係我哋嘅兄弟。
我哋嘅骨肉。
哇，好似都有啲良心，係咪吖？
突然間知道咗，原來佢係我哋嘅兄弟，係我哋嘅骨肉，咁啲人聽到哦好咯，又唔使留佢嘅血嚇，仲有錢收喎，收幾多錢咧？
原來咧，聖經就話咧，係24克勒嘅銀紙。
原來就係等于當時一個奴隸嘅工㗎。
差唔多？
就係24克勒嘅銀紙。
噤跟住約瑟嘅去向，去咗邊咧，俾人唔賣啦。
喺卅7章最後一節同埋卅9章，第一節都有交代。
你見到兩節嘅經文。
你都睇到喺三六至最屘就話賣咗畀一個護衛長，叫做波提乏。
下面第一節都話咧，佢係法老嘅內神嚟嘅。
家姐啲官裏邊去做一個工人，俾人賣咗去。
港元3個原因？
第4個原因係咩咧？
就係關於約瑟嘅外貌。
嗱，佢嘅悲慘遭遇都關約瑟嘅外貌事。
你估佢係衰靚仔呀？
定係衰樣衰咧？
衰靚仔係咪呀呀？
睇落去咯喎。
感恩咧耶和華從約瑟咧。
同在呀。
喺創世紀卅9章二至五折咧，我哋而家睇第二節啫。
就係約瑟咧就住喺佢主人埃及人嘅噶，因為奴隸係冇自己屋企㗎，一定係住喺嗰個主人嗰度。
咁夜和話同佢同在？
佢就百事順利。
點樣睇到咧？
相信嗰陣時咧？
佢嘅主人啦。波提乏咧嘅日子過得好舒服，當佢有咗呢一個工人之後。
因為咧，喺創世紀39章6節咁樣講到。
佢話波提乏咧，將一切。
所有嘅。
都交喺約瑟嘅手中。
除咗自己所吃嘅飯。
別的事一概不知。
哇。
咁都幾好喎。
信曬。
約瑟啦喎，係咪呀？即係除咗佢自己幾時食飯食咩飯，佢知道食咗啲咩落肚之外。
其他乜嘢都唔知。
佢好信佢。
但係只可惜第4個原因就係令到約瑟再次陷入險境。
就喺39章6節下嗰度講。
你哋講得啱啦。
約瑟，原來。
秀額盡美。
哇聖經話瘦額進美咁唔知受壓晉美係點嘅咧？應嚇咁啊約瑟，原來總之係一個靚仔。
我諗喺呢個世界上咧，好多人都想做靚仔嘅。
累進都系其中一個，嚇。
咁咧，就我想做啫，嚇。
咁你就覺得靚仔又好喇，又好處啦，係咪大家人記得你呀？咁樣。
咁好似好多著數呀，唔知系唔系嚇。
咁但係咧，約瑟卻因為靚仔，佢得到嘅絕對唔係著數。
而係一隻死貓。
點解死貓咧？
喺39章七至20節果度呢，佢話呢件事之後。
約瑟同佢嘅主人嘅妻子。
以目送情俾約瑟嗱，記住。
係以目送情俾約瑟啫，唔系眉目傳情。
嚇你冇傳過，只不過係嗰個。
太太想電。
約瑟。
就話，嗱，呢個好。
因為不顧廉恥呀。
就話咩咧，咁直接喎，以前啲人。
你同我一齊瞓覺啦，咁。
哇。
亦都接你，係咪？
咁啊，講完一次就算啦。
跟住點知咧就成日叫喺第9節咧？
約瑟都回應得幾好？
佢話喺呢個屋企裏便冇比我更大嘅，因為佢主人交曬俾佢信哂佢呀嘛。
並且主人冇留低，一樣嘢唔俾我。
淨係留低你。
因為你係佢嘅妻子。
我怎能作這大惡得罪神？
嗱，呢個係所有大家拒絕做所有人叫你做唔好嘅嘢。
嘅最好最應該嘅理由，係咪吖？
淨係話我哋唔可以得罪實。
正經就話繼續呢，後來咧嗰個太太仲要天天。
同約瑟講。
哈天天叫佢一齊瞓覺。
嚇約瑟唔肯。
有1日當約瑟要翻屋企即系去佢屋企做嘢嘅時候。
點知12節裏邊話嗰個婦人就拉住佢件衫。
然之后就話，哎呀，你同我訓覺啦，咁樣約瑟咧就哎呀，真係。
即係焗氣啦，即系除埋件衫。
一路之下走咗。
咁啊大件事啦。
衰人。
即係衰人。
自然有啲衰人嘅講法。
跟住佢即刻就叫曬屋企嗰啲僕人嚟，佢話你睇嚟睇啦，即係捉住嗰件衫呀。嗱，你呢個。
你哋搵返嚟嗰個希伯來人呀，突然間對我做啲咁嘅事呀，嚇跟住然之后衰人其中一個方法就係。
喊啦，跟住。
跟住咧就好慘㗎嘛呀，好慘呀，你做咗做主呀，咁樣跟住咧就繼續培養情緒喇。聖經就話喇，跟住咧就繼續咧，就等個主人翻黎。
即係佢老公呀，又呢件衫出嚟？
又係咁投訴佢，然之后就喊跟住。
下一個鏡頭。
約瑟。
即係呢個鏡頭？
佢就要坐監啦。
因為你咁大件事調戲？
主人。
嘅太太。
但我哋喺喺件事咧，都睇到上帝嘅祝福嘅。
因為咧，當我哋研究嘅時候，其實當時如果你犯咗呢啲嘅罪。
其實唔係坐監咁簡單。
係死罪嚟㗎？
但係我相信一來可能就系。
判嗰個人都唔覺得約瑟係咁。
或者話上帝有保守，所以佢都係坐監啫，嚇。
都係坐監？
結果去到39章，廿一至廿3節。
單嘢喎，話住約瑟同在。
向佢，施恩。
洗佢喺私慾嘅眼前，蒙恩。
蒙恩。
因為耶和華喺第廿3節，因為耶和華同約瑟同在耶和華，使佢所做嘅盡都順利。
當我去到監獄嘅時候，聖經就記載咧就話咧？
約瑟要擔當一個好重要嘅位置。
連監獄長都信哂佢叫佢做一樣咩咧？原來當時啲人研究埃及嘅歷史咧，真系喺監獄裡面有一種職位。
就叫做監獄嘅文書。
即係負責做記錄。
係記錄曬所有囚犯嘅嘢嘅。
咁原來咧嗰陣時約瑟咧就要擔任保持住所有囚犯嘅記錄。
所以睇到。
真係第一，佢自己。
好盡忠。
第二，睇到上帝對佢嘅保守。
其實喺約瑟成個坐監嘅過程都有一啲小插曲，不過今日冇時間講曬。
但係當佢其中一樣係幫咗法老解夢。
然之后令到法老提升佢成為全國一人之下萬人之上嘅首相。
喺創世記射一張射耳到44節。
特別四廿4節裏面話法老對約瑟話，我係法老。
喺埃及全地。
如果冇你嘅命令。
冇人可以擅自辦事。
哇。
一個。
本來賣佢嘅奴隸。
若聲道成為首相。
成為宰相。
簡直係有上帝好美麗嘅安排。
所以最后一個原因。
我哋都相信。
佢自己都相信係上帝嘅旨意，令到約瑟。
有咁悲慘？
嘅遭遇？
去到嗰陣時，迦南哋即係話約瑟嘅舊居啦。嘉南地。
有饑荒？
雅各咧，即系佢爸爸咧？就見埃及兄埃及有糧喎，因為約瑟管理得好好。
嚇結果咧？就埃及仲係好豐盛，結果雅各就同啲仔講同嗰幾個仔講話呀，不如咁啦，你去埃及去訂量啦。
嚇然之後創世紀四二章6節嗰度話咧？當時治理埃及地咧，就係約瑟？
超量俾嗰哋嘅眾民咧，就系佢跳樑，即係賣糧俾佢嚇。
約瑟嘅哥哥咧，就嚟到啦，嚟到嚟到然之后咧，就向。
約瑟，下拜。
打記唔記得？
禾捆嘅夢？
開始應驗。
呢個時候約瑟用咗好多方法去試探哥哥，因為佢認唔到佢啦嘛，嚇咁可能成日都唔夠膽直接望佢地都嚇得低曬頭。
結果就約瑟都用咗啲方法試探哥哥然之后咧，仲叫哥哥咧？相繼咧就帶埋佢嘅親細細佬。
然之后帶埋爸爸嚟見佢。
中間其中爸爸未嚟之前有一幕都幾感人。
就係約瑟咧，就問啲哥哥屋企點，因為約瑟都好想知你廿2年嚟屋企過成點？
結果其中猶大喺經文裏邊就講咗佢哋屋企啲嘢呀，咁。
然之後就有幾次提及到父親。
有幾次提及到爸爸？
咁你諗下一個離鄉別井咁多年嘅人？
聽到哥哥提佢所愛嘅爸爸。
佢自己突然間大喊咗出嚟。
嚇喺個王位上大喊出嚟。
大家諗嚇嗰陣時個鏡頭都幾得意。
咁下面嗰幾個哥哥，應該都唔知發生咩事啦，我講我屋企啲嘢我都未喊你做乜大喊出嚟咧，咁樣。
跟住突然間，約瑟就話。
我就係約瑟啦，咁。
哇，都幾戲劇性喎，嚇。
嗰陣時，唔知有冇行雷咧，即刻啲行雷我就要塞啦，咁我諗。
你係兄弟，你驚唔驚呀？
梗係驚啦，當日揼完佢落坑，仲喺隔離食飯喎，嚇喺度嚇飲茶喎，咁。
結果。
聖經話。
你哋唔使驚，即係有失同佢哋講。
而家唔好因為。
你哋賣到我呢度嚇而治憂自行。
呢個係神。
在你哋以先耐。
為要保全性命，即係我係要保存你哋嘅性命，我諗嗰陣時佢哋聽到呢句應話，佢啲兄弟都鬆咗一口氣。
約瑟自己總結佢嘅經歷，喺第45章七至八至咁樣講。
佢係神差，我在你們以先內圍要給你們存留餘種在世上。
又要大施拯救保存你哋嘅性命第二節。
這樣看來差我到這裡來的，不是你們。
乃是神。
佢又使我如法老嘅副作，佢全家嘅主。
並埃及全哋嘅宰相。
相隔咗22年。
約瑟，終於再一次。
父兄團聚。
佢同雅各讓雅各響咗呢個天倫之樂17年。
雅各就去細啦。
當雅各去世嘅時候會點咧？
當雅各去世嘅時候，你估有冇啲人？
會騰雞咧。
大家額頭喎。
嚇。
原來佢啲哥哥，好騰雞。
點解咧？
因為佢啲哥哥就驚，當日爸爸仲喺度。
禁若失咪對我哋網開一面咯？
宜家爸爸一走。
會唔會茶就涼咧？
佢哋好驚。
結果佢哋真係走去搵約瑟其中一句，佢同約瑟咁樣講。
佢啲哥哥仲要借翻爸爸嘅名啊。
佢話約瑟。
爸爸在生嘅時候咧，講過㗎？
講過呢就話咧，你咧，就算佢唔喺度咧，你都要待我哋好好㗎咁。
你係約瑟。
你聽到。
你都會唔開心啦，係咪吖？
即係呢17年嚟。
唔通你唔知道我已經原諒咗你咩？
不過正經講得好好呀。
正經就話，你哋願意人怎樣？
待你們。
你們也要怎樣待人？
就係因為佢嘅哥哥一路做咗太多衰嘢。
佢以為。
你都會做衰嘢，或者話佢哥哥一路都唔安樂。
所以都提醒我哋。
真係唔好做衰嘢。
如果唔係嗰種嘅內疚或者嗰種嘅驚，一路一路隨住你嘅人生。
雖然約瑟，我相信會好傷心，因為聖經話佢都喊咗出嚟。
因為哥哥唔信任佢哥哥用小人之心去度君子之腹。
但係佢都仍然聖經話，用親愛嘅話去安慰佢地。
創世記50章十九至廿一節咁樣講。
約瑟對佢地話。
不要害怕。
我豈能？
代替上帝咧？
從前你哋嘅意思係要害我，但係神嘅意思原是好的，要保存許多人嘅性命，成就今日嘅光景，哇，佢嘅胸襟好闊。
好闊。
佢話，我唔可以代替上帝。
好喇，日式嘅經歷，講到呢，一度。
無論佢人生經歷幾多？
有1日佢都要離開。
頭先我哋讀嘅聖經，話佢一把10歲走咗。
佢走之前同埋走之後，導致佢爸爸對佢嘅祝福一樣。
多結果子嘅樹枝。
今日我用咗較長時間同大家去講約瑟嘅成長。
我唔知道，大家你一路講嘅時候，我一路講嘅時候，你有冇諗起一啲嘅人？
一啲人。
可能曾經傷害過你。
或者你有冇諗過一啲人？
係好偏心嘅。
唔知你有冇遇見過咧？
偏心嘅人？
或者大家。
你自己。
係咪偏心嘅爸爸？
媽媽。
或者係咪偏心嘅阿爺阿嫲？
阿公阿婆。
或者話你自己有冇遇過一啲滿有私慾嘅人？
或者話你自己係咪一啲有碗話碗有碟話碟？
嘅人？
有冇曾經？
俾人。
排擠。
或者話？
你有冇曾經？
俾人傷害過。
有啲人個額頭。
我相信我哋好多人都可能俾人傷害過。
嗱，如果我哋畀一啲擺明係衰人嘅人傷害咧。
我哋冇咁痛㗎？
因為預咗啦嘛。
佢唔佢，佢唔傷害你，你仲驚。
你仲心諗，喂，你幾時傷害我㗎？
嚇你係衰人嚟㗎喎。
但係最傷嘅係。
畀一啲我哋所愛。
好似約瑟。
你自己嘅親阿哥又要打？
又要殺？
我哋嚟學下約瑟點樣去度過呢啲嘅難關？
曰，式嘅處世之道。
我覺得最好嘅。
我哋要學嘅第一樣。
即係要懼怕上帝？
即系勁威上帝。
好多人做咗好多衰嘢，就真係成日當上帝冇到。
約瑟自己做一個好嘅榜樣。
當佢受引誘嘅時候，佢話我怎能作這大惡得罪神？
同樣喺聖經裏面。
佢話到畀我哋聽，我哋要敬畏神，一啲都唔係負面嘅，我哋唔係淨係怕上帝，我哋仲要尊敬上帝。
喺生命記錄章24節嗰度話。
佢話要敬畏耶和華話我哋嘅神。
神會使你常德好處。
好似約瑟一樣。
另外，屎片廿5章15節。
佢話邊一個敬畏神。
邊一個勁威嘢喎，話耶和華必指示他所選擇嘅道路。
特別個係年青人，如果你成日都話，哎呀，我唔知點樣行前面嘅路，我唔知點樣揀我，唔知點樣事奉。
第一個嘅竅門就係翻翻去。
敬畏耶和華。
聖經話耶和華會指引你嘅腦。
而箴言三章五至七折。
佢話喺第7節。
你哋唔好自以為有智慧。
要敬畏耶和華話。
遠離惡事。
呢個係好基本嘅一個大原則。
但係，如果我話我哋要學約瑟一樣特別做工嘅朋友，或者特別我哋隔離有隔離鄰舍嘅朋友，我哋做好一樣嘢，就係行為嘅見證。
我哋成日睇好多電視劇。
特別以前嗰啲嚇無線嗰啲劇集咧，好多時都講到咧，開頭咧嗰啲角色咧，有啲係好純品嘅。
嚇好好嘅好勤力造人嘅。
點知突然間有一次，即係好似新紮師兄咧，阿周潤發咁樣咧，嚇喺內地嚟到嘅時候咧，本來好好嘅，好老實嘅咁樣。
結果有一次，哎呀，佢因為佢買嘢，人哋唱錢畀咗張假嘅500蚊紙佢。
結果就好，勞氣喇，搞錯，點解咁對我㗎咁樣？
跟住結果喺啲人咁衰好，我又走出去用翻呢張減500蚊紙又諗住翻人。
結果。
就有好慘嘅遭遇。
我哋有時會唔會當我哋喺職場喺做隔離鄰舍嘅時候隔離，啲人叫我雖同事對我衰。
做咩哈，我以為我好恰呀咁。
跟住自己又做翻啲衰嘢去做翻佢。
但係約瑟話畀我哋聽聖經話俾我哋聽，唔使㗎？
唔使嘅。
你要做好你嘅本份，所以佢賣到去做僕人嘅時候，佢俾人哋高聲，就算坐緊監。
佢都繼續要做翻好自己，佢嘅原則就係人哋衰。
我都要敬畏耶和華。
因為聖經話。
喺第41章卅八至佢話神嘅靈。
同佢同在。
希望我哋都一路求神嘅靈。
同我哋同在。
最後。
約瑟，係爾德？
報怨？
嘅約瑟？
頭先我話邊一個浮現喺你。
嘅腦海裡面。
有冇一啲人係圖做咗你讓你有今日？
你嬲咗佢好耐嘅。
你嬲咗好耐？
誒，幾個禮拜前，我同一位弟兄本來唔識佢嘅，佢喺Facebook嗰度認識我之前聽過講到然之后約我喺wiechmann嗰度飲下午茶。
講咗好多嘅事情。
佢話佢好嬲，佢姐姐嬲咗13年，佢話冇見過佢冇聯絡。
我嚟咗溫哥華，佢喺香港。
我話不如咁呀，因為我感受到佢好多怒氣。
因為本來都一路傾計都好溫柔嘅。
結果佢一講佢家姐咧，哇，成個樣變曬。
跟住話不如咁喇，第一步，我鼓勵你位姐姐祈禱啫，我話祈禱啫，乜都唔使做。
跟住一口就話唔得。
哦，點解我冇時間？
我為自己祈禱唔好。
當佢咁樣回應嘅時候。
聖靈好似對我有一個提醒啊。
聖靈就話提醒我，咁你嬲嗰個人？
你為佢祈禱味咧？
你嬲嗰個人，你為佢祈禱味咧？
果一刻，我真係未喎。
我話我唔得，我唔為佢祈禱住。
我自己都係咁。
結果唔知係咪聖靈嘅安排？
跟住咧，我又去一個弟兄嚇去探訪去然之后咧，嗰對夫婦咧就講。
講講下其他嘢，跟住又講。
佢話呀，你傳到呀？
你都要。
喂，你嬲嘅人放低喎，咁。
哇，跟住。
嚇好似即刻毛管戙咁喎。
跟住，哎呀，我心諗好啦。
咁我今晚咧？
就為佢？
祈禱啦，咁。
因為喺。
我嘅Facebook裏邊。
喺2016年12月30號。
我喺Facebook寫咗呢段呢段說話。
我話2016年係由失望。
專為盼望嘅1年。
因為前半年失望透頂。
下半年因點滿滿。
我話點解有失望咧？失望係因為一啲我應該覺得獲尊重，應該覺得信任嘅人比我嘅即系話，我原本覺得佢係我好信任好尊重嘅人，但係比到我極度失望。
但係感恩有盼望，係因為仍然有上帝。
同埋仍然有一班真心為煮盡忠嘅弟兄姊妹俾我嘅。
即係你哋？
咁我唔想喺Facebook寫到咁肉麻啦，係咪？
咁但係我真係諗到仲有一班一家人係同我一齊。
所以當我預備呢篇講章嘅時候，我第一個就諗起約瑟上帝透過約瑟作一次提醒我。
可能呢，一班人。
你好憎果班人。
原來就係圖做。
你有今日嘅光景？
而的確係喎，所以我真係可以為佢禱告，我可以為佢而感謝上帝。
因為就係有一班咁嘅人，而令到我可以有幸企喺度同大家分享。
我有咗你哋。
我知道如果我哋要做到靈命更新。
愛主更深。
我知道我自己首先。
要識得放低。
如果唔係我成日講親度都話叫大家原諒人，而我自己個心裡邊仲有一大條樑木。
喺我心裡面。
所以我開始為佢哋禱告。
今日。
我唔知道，過去啱啱40分鐘裡面。
你有冇一啲人？
你係。
一路放唔低？
因為。
佢做咗啲嘢。
你點都接受唔到。
但係今日。
做到最後，我會邀請大家一齊祈禱。
首先。
去為佢禱告先？
咩都唔好做。
但如果真係未得，你就求上帝。
俾你有嗰個？
感動。
去為佢地？
去禱告。
佢為自己禱告。
我哋一齊。
有個結束嘅禱告。
呢一刻？
好想你自己首先有一個好短嘅安靜時間。
當我哋回望。
約瑟嘅一生。
其實約瑟都解釋唔到。
點解有咁嘅遭遇？
但係去到最後。
佢嘅總結就係。
原來。
一切都係上帝嘅旨意。
讓佢？
有今日嘅光景。
原來當佢一路。
去畀人哋帶到唔同嘅地方？
原來喺唔同嘅地方。
佢真係學到唔同嘅野？
讓佢一路一路裝備裝備到可以成為。
在喺上。
今日。
你能夠坐喺呢度。
原來真係有好多人。
成為咗。
上帝。
嘅工具？
讓我哋可以有使命浸信會。
讓我哋可以坐喺呢度，可以一家人。
去敬拜上帝。
我哋唔知前邊嘅道路係點樣？
我哋唔知道有幾亨通，我哋唔知道有幾崎嶇。
但願意我哋學習，約瑟？
喺任何時候。
都敬畏上帝。
喺任何時候，只要我哋覺得嗰樣嘢係惡嘅話，我哋一定要記得我哋唔可以做這大惡去得罪上帝。
同樣。
喺我哋自己。
嘅工作嘅地方？
喺我哋同人與人之間嘅相處。
我哋願意。
儘量做好自己。
就算個環境係惡劣，就算我哋畀所有人排斥。
我哋仍然要堅持。
我哋係一個基督徒。
我哋願意。
用得。
你去報怨。
我哋願意。
用親愛嘅櫻華。
去喂嗰啲，得罪我地。
傷害我哋嘅人，禱告。
讓我哋。
有呢個胸襟？
讓我哋有呢個美好嘅見證。
我哋咁樣嘅禱告。
系放住嘅名求。
啱呀。
