(音)。
好,感謝神再給我機會在大興節目當中宣講神的說話。
我很多時候跟朋友說我是澳門來的。
剛才也有一位姐妹告訴我她也是澳門來的。
那也明白了,我想問一下你。
如果我告訴人我在澳門來的時候,那些人通常會怎樣回應我呢?。
是,有錢派,是。
很多人都是這樣說,十個、十一個都是這樣說的。
有些人最近跟我說,又有一萬元。
好像不是,只有九千而已。
但從來沒有一個人會問我。
你是澳門來的嗎?政府給了你這麼多錢,你有沒有多謝政府?。
沒有的,沒有這樣的人問的。
不過我相信你們,過兩星期去七仔、OK便利店。
戳回你的八大通卡的時候,你是不是見到政府有些交通津貼回贈。
無論多少也好,你有沒有想過寫一張卡謝謝特區政府?。
你又不多謝香港政府,我又不多謝澳門政府。
我想我們也有一個原因。
因為廣東話有句說話叫"羊毛出在羊身上"。
那些錢是我們交給他,他拿了我們的錢,賺了錢,分給我們。
你又要多謝他,是嗎?。
不過這樣,我們是凡夫俗子,保羅不是。
保羅是仕途之中,頂尖是圖。
他收到別人的東西,他有沒有多謝人呢?。
我們試試看這十節聖經,很感謝你們教會的。
將這些經文打出來,我們把第十節,一路讀完,讀到第二十節。
一會兒開始讀了。
我靠主大大地喜樂,因為你們思念我的心,如今又發生。
你們向來就思念我,此事沒得機會。
我並不是因缺乏說者,我無論在什麼景況都可以知足。
這時我已經學會了。
我知道怎樣處卑賤,也知道怎樣處豐富。
或飽足,或飢餓,或憂鬱,或缺乏,隨時隨在。
我都得了秘訣。
我靠著那家給我力量的凡事都能作。
然而,你們和我同壽患難,完事美事。
菲律賓人,你們也知道我初傳福音來了馬其頓的時候。
論到壽壽的事,除了你們以外,並沒有別的教會供給我。
就是我在鐵砂俄厘加,你們也一次兩次地打發人,供給我的需要。
我並不求什麼遞送,所求的就是你們的果子漸漸增多。
歸在你們的帳上。
但我每樣都有,並且有餘,我已經充足。
因我從二巴佛提授了你們的饋贈。
當作極美的香氣,為神所收納,所喜悅的祭物。
我的神必照它榮耀的豐富,在基督耶穌裡。
使你們一切所需要的都充足。
願榮耀歸給我們的父神,直到永遠圓圓下門。
好,謝謝。
大家讀完十節聖經了。
你覺得有哪句說話是保羅多謝菲律賓人的?。
有沒有thank you?。
有沒有多謝你?有沒有心裡感激?。
有沒有說沒有你,我沒有今時今日的地位?。
很奇怪。
我們不多謝政府,當我們人品差,我們零勝低。
但保羅不是這樣的人,他為何來到第四章,這封信是最後一章。
沒有機會多謝人,你還不多謝他。
而且他三番四次實話實指地說,真是別人給他的。
不是他那些真金賣人給了菲律賓人,然後菲律賓人還給他。
是真真正正的菲律賓人給他的。
為何他不多謝呢?。
我覺得保羅不是一個沒有本心的人。
我相信他刻意用十節式經文,他想教菲律賓人一個功課。
可能透過教菲律賓人,靠你和我一個功課。
就是怎樣呢?起碼有兩方面。
第一,就是你給了人,你奉獻了。
你不要以為別人沒有了你就不成功。
上帝會看顧他。
第二,就是你給了人,不要以為別人是你的債仔。
你不屬不是同個人,是同上帝。
第一,就是你給了人,你不要以為別人沒有了你就不成功。
上帝會看顧他。
第二,你給了人,不要以為別人是你的債仔。
你不屬不是同個人,是同上帝。
我先看第一點。
第一點你看到的時候,保羅在第四章第十節開始到十三節。
他說了一件事,剛才你讀過。
他說第十節你一向都是想念著我。
現在又想念著了,你向來是想念著我,不過沒有機會。
意思是說你一向都是想念著我,不過你沒有機會經常給我。
一有機會你就給我,可能有種種原因你給不了我,過了這麼多時間。
所以有時你的東西來不來,有時你的東西來不來。
不過保羅跟著他講,他說我這樣講,不是我因為缺乏。
你不要以為我說你對我很好,你們想念著我。
是因為我現在收不夠,多說兩句,讓你覺得原來我們都沒有機會給他。
所以應該再給他,你不要以為我是沒有。
有些時候我們,我不知道現在會不會。
這些子女,子女夠不夠突然間失機無存,跟父母說。
他父母知道你一向都疼愛我,小時候你供書教學。
跟著我結婚你又怎樣怎樣,我讀書你又怎樣怎樣。
你做父母,你養大他,知道他,無庭白事說這些。
你就會問,兒子,是不是你們兩個,攻守期不夠錢。
保羅就在這裏寫,我不是攻守期不夠錢。
我說你們掛我,有時給都有時給不到,不是我現在沒有。
他不單止不多謝人,他還說,我不是沒有。
不單止是這樣,他還加多些說。
他說什麼呢,我知道怎樣可以知足。
我可以學到,好像說他很厲害。
而且跟著他說,隨時隨在,我都得到秘訣。
全部都是希臘哲學的字眼,給人一個印象。
好像說,我不單止不多謝你。
以我的哲學操守,我認識廣東人那句說話。
叫心靜自然良,無風扇無冷氣都不緊要。
只要我覺得舒服就OK,好像保羅是這樣。
最後他說得更厲害,我凡事都能作。
你想想,別人給了他,教一二再三給他。
雖然不是常常供應到,給了你。
你不多謝都不說一聲,還說我不是沒有。
我自己可以的,我可以搞定的,我什麼都可以的。
給你服侍,給你那些人,心很酸。
他為什麼要這樣,有點像我們年輕時。
我不知道你們會不會,我可能是,年輕時。
去街,出街,想晚點回來才吃飯。
其實通常都不回家吃飯,晚點就是不回來。
爸爸媽媽知道你的,媽媽特別認識你的。
回來喝湯,最近天氣涼,喝湯好。
可以,回來喝湯,結果你去。
真的不會回來喝湯,也不會回來吃飯。
不過你回來,你爸媽對你好的時候,你回來見到。
你家的電視台上面,是有個暖水壺的。
你知道什麼事,我們那年代就不會說,燙熱他。
我們叫他,燙熱他,湯是要燙熱的。
但年輕人怎麼會燙熱湯,你不只是倒了他。
已經很好了,媽媽給你喝了他,你以為已經很乖。
第二天起床,你媽媽自然會問你,有沒有喝湯。
你喝了,第二句就問,有沒有燙熱。
那你就開始煩了,年輕人也是這樣。
不懂得孝順父母,你開始煩了,他媽媽。
我有湯喝就可以,沒有湯喝也可以,你做你媽媽。
你是不是很生氣,我這麼辛苦,煲完你不來。
喝熱湯,已經放在暖壺了,現在跟他說兩句,你還說。
我又有又可以,我沒有又可以,他說我什麼都可以,差不多這樣。
這個保羅就是這樣,不過保羅不是說他自己什麼都可以。
保羅說什麼,靠著那家給我力量的凡事都能做。
這個是我們的金句,四章十三節。
金句很多時候有個危機,就是抽出來。
背得很熟,就將他到處都可以用,如果只是背四章十三節。
你誤會保羅說什麼都可以,我就算去青馬跳下去,我都沒事。
保羅不是這樣說,因為保羅在上面他怎麼說。
他講過一句話,他說我懂得處豐富,又可以處卑賤。
飽足又可以,飢餓又可以,有餘又可以,缺乏又可以。
在這兩項六件事情上面。
什麼我都可以做,只要處給我力量就可以了。
就是說我可以吃就可以,我不吃又可以。
我吃得好又可以,吃得差又可以,我多些收入又可以。
我少些收入又可以,中間任何情況。
只要主要我的同在給我力量,我都可以。
這樣就不同了,原來他不多謝肥立比人,想告訴他。
肥立比人,我不只是靠你生存。
雖然是所有教會之中唯一你的教會支持我的,他自己這樣說。
不過我還有第二個源頭。
就是我的上帝,透過這樣。
我告訴他,弟兄姊妹,你奉獻的時候不要這麼囂張。
不要以為沒有了他,沒有了你,對方就不會有今時今日的地位。
我昨天就說,今天又說。
今早的時候張樂成在中間,不過我事先單一聲跟他說。
我說我要把你放上台,張樂成是我很多年的朋友。
我年輕時讀書的時候,我們的小組,他是我的組長。
我知道他是脾性的,他不會那麼容易火爆,也不會那麼容易生氣。
我就用他來做比方。
說說保羅現在這個心態和解釋。
張樂成在你們的抗建上下了很多功夫。
大家都承認,如果張樂成走來這樣說。
他說,如果不是因為我。
如果不是因為我,將我退休之後。
一兩年的青春浪費在這個事情上。
你們哪可以抗建得那麼好。
如果不是我的冷氣怎會弄得那麼好,如果不是我們哪有升降台。
就算你有很多人,都不是我勞心勞力。
統籌得好,你怎可以在暑假期內施工。
令學校可以順暢運作。
如果張樂成是這樣說,張樂成肯定不會這樣說。
他不是這樣的人,真的,不過如果他這樣說。
保羅就會說,張樂成。
你不要這麼囂張,我們一陣子。
有升降台,我們又可以。
沒有升降台,我硬樓梯上來崇拜。
我們一陣子。
有冷氣舒服,敬拜,我們又感謝主。
沒有冷氣,我們都回來敬拜。
張樂成,我們擴大不了,不夠位。
三堂不夠,四堂,我們回來都會開。
隨時隨在,靠著加強力量的主。
我們一陣子什麼都可以。
都不是只是張樂成的問題。
原來我們世人的算盤就是這樣打的。
我幫了你這麼久,你也多謝我一句。
如果不是我,你哪有今時今日的地位。
我奉獻給了這些機構這麼久,這些機構都認得明白我們。
都給我們面子,如果不是我們,我們怎能捱得住。
都不是平信徒和一般基督徒。
都有這樣的情況,木者都會有的。
帶領人都會有的,我服侍了你這麼久。
這麼辛苦,一點回報,一點鼓勵都沒有。
如果不是我,你們教會倒閉了很久。
都會有的,不過本來對這些人一個這樣說。
記住,無論你給錢也好,侍奉也好。
裝繡也好,做什麼也好。
沒有你,靠著加給我美麗的主。
我的人都可以經過,都可以得。
有頂爺私房菜人可以得,不停吃麥當勞漢堡包也可以得。
十二符兩餐不吃禁食都可以。
而且他們因為上帝給了他們力量。
這樣就不一樣了,這樣就把人和人相交。
教會的服侍和奉獻,不是停留在平面上。
是上面那一位給力量我們。
所以下面那些人不要那麼沙塵,不要以為地球沒有了。
他會停止轉動,因為有主掌管著世界。
看顧屬於他的樣子,屬於他的教會。
保羅好像沒有停的,他不滿足是這樣的。
他還要多說一件事,他還要說。
你不要以為給了我,我就是你的債仔。
我和你不屬,不是我和你。
是你和上帝,這個很重要。
這個對於我們待會要奉獻。
今天我見到這班大兄姊妹,第一堂又是她唱。
第二堂又是她,我跟她說你很辛苦。
她說你更辛苦三堂,我都想不起這件事。
對於我們侍奉的人,對於我們奉獻的人。
接下來這點很重要,我和大家看看第14至20節。
14至20節保羅說了幾件事是事實。
由14至開始他說他和同壽患難,就是說。
新韓熱管分擔我的困苦,你們教會一向和我分享。
我的困難,我不夠的時候你盡量。
你也差不多不夠,不過供應我,大家都分。
而且當我來到馬其頓,論到受仇的事。
四章十五節,除了你們之外。
沒有其他教會供給我,保羅說實事的,真實的。
是你的教會,保羅很有趣,在這裡。
很清楚說明,只是菲律賓教會很欣賞,是你的。
是你才有給我的,我也拿了,不過這裡有個詞語。
我們就不是很清楚,叫受仇的事,什麼叫受仇的事。
意思就是說,好像是給和拿。
不過這個詞語,遲下會再見。
現在才看到,第16節他說。
你一次給人供給我的需要。
就是說事實上保羅收到你的東西,你給了我。
按你,按人的常情,按你們香港人做的方法。
我是應該欠了你的,我是應該是你的債仔。
不過到了第17節,他開始改變。
他說我不想跟你用香港人的算盤。
香港人給了你東西,他期望你回報他。
好像你去新年,有人給你禮物,你帶回去。
再去拜年,不過他給你禮物。
你好像很厲害,你不要拿一個差的餅乾去。
拿一個好的去,我們慣常算盤是這樣打的。
甚至你有機會,各黨派區議員辦事處。
什麼蛇仔餅總理,他都希望你有一件事,就是到選票的時候。
你要投他票,這個是人的算盤,平面人的算盤操作。
不過保羅就說不是,算盤。
我們信耶穌不應該這樣打,在第17和18節。
他就可以做一件事情,這件事情我們要留心。
聽的時候要慢慢講,聽的時候要慢慢聽。
他就說17節,我並不求什麼為送,所求的就是你們的果子漸漸增多。
歸在你們的賬上。
這個賬就是寶仔,就是揭數,mark數。
這個字以前用過,寫了15節。
輪到授受的時,其他的逆捆新漢語。
輪到收支的賬上,就是拿和比。
你奉獻給別人,收你奉獻應該是拿。
應該是有寶仔mark著,你給多少我收多少。
這個就是收支的賬上,受的事就面。
不過保羅就說,由17節開始轉彎。
寶仔原本是你和我,你給我的。
不停地說,是你給我的,一二再二三。
不過這個寶仔寫寫下,就不只是你和我的寶仔。
歸在你們的賬上,什麼賬,看完18節就知道了。
轉彎,這個賬是什麼,我收了你們的葵送。
當作極美的香氣,誰拿的,誰收的。
所收納,作喜悅的債物。
是不是轉彎了,這個賬應該是我們兩個人的事。
你給我,我給你,現在我們年輕人很流行的。
昨天和同事出去吃飯都是這樣的,欠你45元。
沒有省錢,你有沒有pay me。
這個賬是這樣過,不過現在17、18節保羅說。
不是,我兩次用這個賬這個字,是有數寶的。
不過數寶,是你和我之間的數寶,轉了是你和上帝的數寶。
我覺得這個很重要,就好像我們怎樣重要。
這裡當中有些人曾經坐過電車。
昨晚那些很少坐電車,如果你坐電車。
你在中環坐電車,你想去。
向著東走,去探望地。
你會留意你的電車去到近時的紐約戲院。
即是波斯富街那裏,你見到電車在旁邊。
有個牌,寫著要你慢速,不知道多少你。
為什麼要慢速,因為你快的時候。
你就轉不到波斯富街,這是轉彎的口來的。
17和18節就好像去到波斯富街後,你一定要慢慢想。
他說原本是我和你的賬目。
不過現在我是收了,我是用了。
他説是極美的香氣。
是他收的,我和你的賬寶。
是你給我的,順風寄來是我簽收的。
不過是他收納,極美的香氣。
這句說話,即是那時創世紀第一次。
憲凡制的時候,羅亞出了方舟,燒了雀仔。
上帝在創世紀那裏說,他還說。
那是香氣,稍後在利美紀他又和以色列人說。
如果你們不聽我的說話,你燒什麼我都不聞你的氣。
保羅說,現在上帝。
當是香氣聞了,收了你的東西。
你記住,不是上帝收的,是保羅親身享用了。
不過保羅夠膽說,頂著別人你的奉獻。
是我用了,不過是他收的。
是你和他的關係,即是你放錢進福建袋。
是,幫了一陣,是,幫了宣教機構。
不過是你和上帝的關係。
你們捱了兩堂,不是說捱,服侍了兩堂。
都是你們唱詩要預備,是,幫了一陣唱詩的時間。
我們一起帶領我們的經,不過不是我們的賬寶那麼簡單。
是你們願意向神的服侍。
不再是平面。
保羅最後一句說話,我們要留心看。
在四章十九節,他這樣說。
我的神必照他的榮耀豐富,在基督耶穌裡使你們。
一切所需用都充足。
有沒有留意到,他沒有說我們的神。
他應該用我們的神,因為他和大班基督徒說。
我們一起祈禱,我們的神很正常,事實上你回到保羅的書去看。
說我們的神是多過我的神。
所以這個是特意用單數說的。
特意用單數說,我說有道理,因為我是收了你的東西。
不停地給我,不停地收,我用了。
不過他說賬寶不單是我和你的賬寶。
我就還不到給你了,避禮給別人。
在那時候,我的神他就會還給你。
而且他還刻意用供給需要的問題。
他說你們曾經一而再三供給我的需要。
現在我的神。
就會給你一切的需要都充足。
他就是說,給人家,你們奉獻的時候。
打個算盤,不像香港人這樣打個算盤。
你只是希望他還給你,你給他,希望他欣賞你,給你,稱讚你。
你這個算盤在地上打就好,但是我們不應該這樣用這個算盤。
你明白嗎?你們奉獻給我。
我保羅是用了,不過我沒有什麼資格。
還得多給你,我很窮的,我幫上帝打工。
沒有機會,派利息。
原本帶利息給你,不過我的老闆。
我服侍那個位置,他就豐富了。
當他給你的時候,他就不可以,他按照他的榮耀豐富來給你。
你有多大的想像力,他又會怎樣供應給你。
你們的算盤打得聰明一點。
我覺得保羅。
透過沒有說多謝的一段,好像多謝的說話。
跟費律比人說。
我們在教會裡面的侍奉,我們金錢的奉獻。
不要停留在我們社會。
我們香港人的算盤上。
是有一個垂直的關係。
他首先說,加給我力量的主我才可以做到事情,是你們供應我。
我可以過渡,但是你們不供應我,你來不了的時候。
我的主也可以供應,幫助到我的。
是垂直的關係,來到這裡的時候,他說,是啊,你們給我。
不過是他收的,他收了之後,他都會還的。
他加倍豐富地還的,是垂直的關係。
如果沒有這個觀念,我們侍奉,奉獻。
就會演變成我們社會的情況。
什麼情況呢?有些人可能就這樣說。
我們一陣子給了孫教士。
奉獻了他,支持了他十年,我們都不知道他在那邊怎樣熬過。
但是為什麼他這次回來香港。
去隔壁的教會述職,都不來我們這裡報告一下。
下次在理事會,執事會,我想我們要剪斷他的奉獻。
如果我們用平面關係侍奉,看錢。
我們就會這樣說,又或者是另外的說法。
我這麼多年,一陣子我奉獻,我都是大額支票。
放進去的,陳牧師,馮牧師,沒理由不知道。
為什麼看到我,都目黑目明,沒什麼表現。
不知道我是大額奉獻的人。
又或者是這樣,我真的很想著。
羅牧師,他在的時候,敢不敢來探望我。
對我又好,所以他叫我做什麼。
什麼,搞什麼事,我都會做。
馮牧師,陳牧師都是好,不過沒有羅牧師這麼好。
我一陣子都心淡,我都不想做,敬拜又不想做這個。
這些是平面關係的人會發現。
發生的情況,保羅說,不要這樣。
你的奉獻,你的做事,不是因為人。
不是人情,現在不是蛇齋餅粽的關係。
這是什麼,這是你和上主的。
素寶,保羅是。
建立這間教會,如果你記得在史獨行轉的時候。
他在河邊,有個女人賣紙布。
記不記得,叫女帝,在那裡祈禱就開始了。
他很喜歡這間教會,你看他的書上,他講明這間教會不停地資助他。
從頭到尾,直到現在都是同心合意。
是興旺福音,是好教會,很疼愛他的。
但他不說多謝,他想教這間教會。
你和我的關係還有一個更重要的層面。
你要認識上主,好像爸爸教兒子。
所以我要用爸爸教兒子的說話,跟大家結束今天的講道。
有個人在1761年。
寫了一篇大約是這樣,我稍微翻譯了他。
他說有個人,當他兒子十歲的時候,他和兒子坐下來花園聊天。
爸爸,他說兒子,在這短短幾年裡面。
你經常在我旁邊,你都知道我很疼愛你。
你知道我對你很好,我對你很溫柔,又保護你。
給你這麼多的好處,我知道,如果我告訴你。
我明天離世,你一定會很傷心,都不知道怎麼辦。
不過這樣兒子,我想告訴你。
因為我握著你的手,你覺得舒服,覺得安全。
但事實上,還有一位比我更偉大的父親。
更好的朋友,更溫柔和安穩的照顧著你。
將你放在他的手掌上面,兒子。
你看到天空嗎?很多星星。
你想像到最遠的那顆,你想像你坐在最遠的那顆星星上面。
坐在上面,你再惡辜投亡。
是不是還有很多億萬萬的星星。
全部星星都是那位父親。
那位保守你,賜福給你的上帝。
創造的,你見不到他,你只見到我是你爸爸。
你見不到他,不過他所做的事的痕跡。
你每天都見到的,你不知道他保護你。
你覺得是我給你的東西,你覺得是我看顧你。
但事實上,在你睡覺,或者在日常度過千萬危險的時候。
其實都是他穩然地拖帶你,任令你等你度過的。
他兒子,我是你爸爸沒錯。
不過那個爸爸,還值得你尊敬和愛戴。
你尊敬我,當我是你的經紀人。
因為所有你受的好東西,是我給你的,但是他透過我的手給你的。
認識他是你的主,尊重他。
到我離世之後,很多很多年。
這個父親,這個主,仍然會照顧你。
好如我爸爸離世,他照顧了我這麼多年,一樣。
這個人1761年,他叫William Law。
出名的神學家和教育家。
就是這樣教下一代,明白他們的帳簿。
他們的掃帽,是和上主有關係。
希望你奉獻,希望你侍奉的時候,都有這樣的角度,明白你和上主的關係。
謝謝你,祝你生日快樂。
謝謝你,祝你生日快樂。
我會在你身邊的, 永遠都不會忘記你!。
