好感謝神，再畀機會我喺弟兄姊妹當中咧，係宣講神嘅說話。
我好多時候咧，同啲朋友講我係澳門嚟嘅。
誒？
剛才都有一位姊妹話畀你聽，佢都喺澳門嚟嘅誒，咁都明白啦，我想問下你，如果。
我話俾人聽，我係澳門嚟嘅時候，啲人通常會點回應我嘅呢？
係有錢派？係呀，好多人都係咁講㗎，係呀，10個有11個都係咁講㗎，咁誒，有啲人最近同佢講話有1萬蚊添喎，咁樣。
好似唔係覺得9000啫喎，咁樣但係從來咧。冇一個人啊。
會問我呀，你澳門嚟㗎？
政府畀咗咁多錢你，你有冇多謝政府呀？
冇啊，冇咁嘅人問㗎？
不過我相信你哋咧？
剛兩個禮拜去七仔OK便利店讀返你嘅八達通卡嘅時候咧，你咪見到政府有啲交通津貼回贈嘅，嚇。
無論多少都好呀。
你有冇上過寫張卡多謝特區政府呀？
嗱，你又唔多謝香港政府，我又唔多謝澳門政府。
咁我哋都有個原因嘅。
因為廣東話係。
有一句說話叫做羊毛出在羊身上吖嘛。係咪呀，啲錢係我哋交俾佢，佢攞咗我哋啲錢賺多錢，紛紛俾我哋點樣，你又要多謝佢啫，係咪？
不過咁喎。
我哋係凡夫俗子呀，寶樂，唔係呀。
嗰度係使徒之中係頂尖，試圖㗎嘛。
咁佢，佢收到人哋嘢。
佢又冇多謝人咧。
嗱，我哋試下睇下呢10節聖經。
誒，好多謝你嘅教會嘅去誒，將啲經文咧打出嚟。
我哋將第10節一路讀完，讀到第20節。
咧，就開始讀咯喎。嚇。
我靠主大大哋喜樂。
因為你們思念我的心，如今又發生。
你們向來就思念我。
只是沒得機會。
我並不是因缺乏說這話。
我無論在甚麼景況都可以知足。
這是我已經學會了。
我知道怎樣儲非戰，也知道怎樣處豐富或飽足或飢餓或有餘或缺乏隨事隨在我都得了秘訣。
我靠著那加給我力量的。
凡事都能作，然而你們和我同受患難，原是尾市。
腓立俾人呀，你們也知道我初傳福音離了馬其頓的時候，論到授受的是除了你們以外，並沒有別的教會供給我。
就是我在帖撒羅尼加。
你們也一次兩次哋打發人供給我的需要。
我並不求甚麼餽送所求的就是你們的果子漸漸增多。
歸在你們的像上。
但係我樣樣都有並且有源。
我已經充足，因我從以巴弗提受了你們的餽送。
當作極美的香氣。
為神所收納所喜悅的祭物。
我的神必照他榮耀啲豐富在基督耶穌裡，使你們一切所需用的都充足。
願榮耀歸給我們的父神，直到永永遠遠阿們。
好唔該？
嗱，大家讀完10次聖經啦。
你覺得有邊個應話？保羅係多謝腓立比人㗎？
有冇聲叫呀？
有冇多謝你呀，有冇心裡感激呀？
呀。
冇話冇咗，你嘅冇，今時今日嘅地位呀。
好怪呀。
即系我哋唔多謝政府係當我哋嘅人人品差，我哋靈性低啫，係咪？
但係保羅唔係咁嘅人㗎嘛，佢做咩嚟到第4章呢？封信係最屘一張啦，已經。
冇乜，再有機會多謝人㗎啦，你仲唔多謝佢，而且佢閂番隻字應實牙實齒咁講，個真係人哋俾嘢佢㗎喎，唔係佢唔係佢啲精1萬俾咗肥又比人又其實俾人俾翻佢喎。係真真正正腓立比人畀佢㗎喎。
點樣去唔多謝咧？
我覺得暴龍唔係一個冇本身嘅人嚟嘅。
我相信佢。
即係刻意咧？
喺呢度用呢10節釋經文啦。
佢想教腓立俾人一個功課。
可能透過噶腓立比人咧靠你同埋我呢個功課。
就係點咧？
起碼有兩樣方面嘅第一啦。
就係你畀咗人咧，你奉獻咗啦。
你唔好以為人哋冇咗，你就唔掂。
上帝會看顧佢。
第二咧？
就係你畀咗人啦。
唔好以為人哋你嘅債仔。
你筆數唔係同個人？
係同上帝嘅。
即係第一咧？
就係你比人啦。
你唔好，人哋冇咗你喇，唔掂。
上帝看顧佢。
第二，你畀咗人咧，唔好藥膏人做咗你嘅大仔。
你筆數唔係同嗰個人？
係同上帝。
係咪先睇第一點？
第一點咧，你睇到嘅時候咧？寶龍喺第4章第10節開始，一路到13節咧。
佢講呢樣嘢嘅。
剛才你讀過啦，佢話咧？第10節。
列不嬲咧，都係掛住我嘅。
誒？而家又掛住啦，呢啲鄉內嘅掛住我，不過冇機會意思，即係話咧？
你不嬲都有掛住我嘅，不過你冇機會成日比到我矮一有機會你就比我㗎啦，可能有種中原因你畀唔到我過往咁多時間。
所以有時你啲嘢嚟到，有時啲嘢嚟唔到，不過保羅跟住佢講，佢話我咁樣講咧，唔系我因為咧係I缺乏喎。
你唔好誤會以為我嚇講話你對我好好呀，你哋掛住我呀，係因為我而家咧收唔夠？
嚇講多兩講咧，等你覺得呀？原來其實我哋都冇乜機會俾佢㗎喎，所以應該再俾佢你唔好以為我系冇呀。
即系有啲似咧，我哋。
誒？
我唔知而家會唔會啦嚇誒。
即呢啲仔女呀？
這你敢唔夠咧？突然之間失驚無神咧？同我父母講。
佢阿爸阿媽，我知道你咧，不嬲都錫我㗎，細細個咧，你又供書教學呀，跟住我誒，結婚，你又點點點呀？我讀書你又點點點呀？咁樣誒？
咁你做父母咧？七聽下你養大佢㗎嘛，你知道佢㗎嘛，係咪即係無情白事講啲咁嘅嘢？
咁你就會問。
阿仔呀。
係咪你哋兩個呀？
供首期唔夠錢啦，咁樣。
即係本來就係要寫話，喂，我唔係供首期唔夠錢呀，我話你哋啩？我，我有時畀到有時俾唔到，唔係我而家冇呀。
係。
嗱，佢唔單止唔多果隻人喎。
佢仲話我唔係冇呀。
唔單止係咁喎。
佢用加多啲講添㗎喎。
佢話咩咧，我。
知道。
點樣可以知足啊？
我可以學到啦。
係咪吖？
好似話佢好叻咁喎。
而且跟住佢話。
隨時隨在我都得到被決啦。
啲全部都係希臘嘅哲學嘅字眼嚟㗎？
即系俾人一個印象咧，好似話。
我唔單止唔多謝你呀。
以我嘅哲學操守咧。
我識得廣東人嗰句應話，叫做心靜自然涼呀。
冇風扇冇冷氣都唔緊要㗎。
所以我覺得舒服就OK㗎啦。
好似保羅係噉樣㗎喎。
最後屘佢講到仲巴閉添呀，我凡事都能作喎。
哇你叻啊。
你想像一下啦。
人哋俾咗佢。
九一而再再而三咁俾佢，雖然唔係常常供應到。
係。
畀咗你喇。
你唔多謝都唔講一聲，仲話我唔係冇呀。
我自己掂㗎。
我可以攪掂㗎我乜嘢都得㗎，我話你又俾俾服事，你畀你嗰啲啲人係咪個心？哇。
武宣啫，係咪呀？
佢點解要咁呀？
有啲似我哋後生嘅時候，我唔知你哋會唔會呀，我就可能係。
後生嘅時候咁去街？
I出街誒或者哇，想晏啲返黎食飯喇。
哇啫。其實通常都唔返屋企食飯㗎喇，係咪話眼啲即係唔返㗎啦，係咪？
禁阿爸阿媽知道你嘅阿媽咧，特別認識你嘅。
我以為返嚟飲湯啦，呢排天口涼呀點飲翻啲湯好呀，咁樣啦，係咪？
我得喇返嚟飲湯啦。
咁呀，結果你去。
真係唔會返嚟飲湯嘅，係咪亦都會返嚟食飯㗎？不過你翻到嚟咧，你阿爸阿媽對你好嘅時候咧，你返到嚟見到聽臺上面咧？
係有個暖水壺嘅？
唉，咁你知道咩事㗎啦，嚇我哋嗰個年代咧，就唔會話叮翻熱，佢嘅，我哋叫興翻熱，佢系咪呀，即系啲湯係要慶番熱咁樣嘅，但系後生點會興翻熱啲湯啫。係咪呀？
即系你，你唔值得喺到咗，佢已經算好好啦，你飲咗佢啦，啱呀，俾你，係咪吖？
咁你以為已經好乖仔啦？
咁跟住就係醫生，你阿媽就自然會問你喇，有冇飲到湯呀？你飲咗啦，跟住佢第二句就問。
有冇興翻熱呀咁樣？
咁你就開始煩啦，做後生都系咁，唔識得孝順父母㗎，你開始煩啦，佢阿媽。
我有湯，因為德姆湯又得㗎。
你做你阿媽，你係咪好勞氣啊？
我咁辛苦煲完你唔嚟飲熱湯已經擺暖壺啦，而家同佢講兩句，你就話。
我又有又得，我冇又得呀，佢話我乜嘢都得差唔多，咁呀，呢個保羅就咁咯。
係咪？
不過寶龍唔係話佢自己，譬如佢得喎。
Allen咩？
靠著那加給我力量的。
凡事都能作呢個係我哋嘅金句嚟嘅。
四咗13節。
金句好多時候有個危機咧就抽出嚟。
背得好熟。
就將佢周圍都可以用咁解即系，如果你淨係配飾咗十三至你誤會保羅講我乜都得㗎喇，我就算去青馬橋跳落去，我都冇事，㗎咁樣。
可能唔係咁講。
因為保羅啲上面咧，佢點講呀？
佢講過一句說話㗎，佢話我識得署豐富。
又可以儲吡戰。
飽足又得。
肩，我又得。
有如又得。
缺乏又得。
喺呢？
兩行六件事情上面。
乜嘢我都可以做，少主俾我力量就得啦。
即係話我可以食就得。
我唔識又得。
我食得好就得。
誒，差又得。
我多啲收入為德。
我少啲收入就得。
中間任何情況。
只要主與我同在，俾力量我，我都得。
咁又唔同喎，原來佢唔多謝腓立比人想話比你聽咧。
成日比人啊。
我唔係淨係靠你生存。
雖然係所有教中唯一你嘅教會支持我嘅，佢自己咁講。
不過我仲有第二個源頭㗎。
即系我嘅上帝呀。
透過咁樣咧，佢想同我哋講。
弟兄姊妹呀。
你奉獻嘅時候咧，唔好咁囂呀。
唔好以為冇咗，佢冇咗你。
對方就唔會有今時今日嘅地位呀。
呀。
我尋晚又講。
今日又講。
今朝嘅時候將落成喺中間嘅。
不過仙丹一聲同佢講嚇我話我要擺你上臺啦，咁樣。
阿俊，係我喎，好多年嘅嘅朋友嚟嘅，我。
後生讀書嘅時候呢，我哋嘅小組，譬如我哋組長，我知道佢脾性嘅，佢又唔會咁容易火爆，又唔會咁容易嬲呀，咁樣咯。
咁我就用佢嚟做彼方。
你講下保羅而家呢個咁嘅心態同埋解釋。
將落成喺你哋嘅抗見上面，落咗好多功夫，㗎嘛，係咪？
即係大家都承認啦。
不，如果將來成走嚟咁講呀。
你話。
如果唔係因為我呀。
即係將我。
誒，退休之後一兩年嘅。
青春，唉。
狼族浪費咗呢個事情，上面呢，你哋邊可以擴建得咁好呀？
如果唔係我啲冷氣點會整得咁好呀，如果唔係我哋邊有升降臺呀？就算啦，你有好多人講，都唔係我勞心勞力。
統籌得好，你點可以喺暑假期內施工呀？
令到學校可以順暢嘅運作呀。
如果中學時係咁講，中文肯定唔會咁講。
誒，佢唔係咁嘅人嚟嘅？
真系，唉。
不過，如果佢係咁講係時候咧，保羅就會話。
中國城。
你唔好感here。
我哋一浸呀。
有升降臺。
我哋又得。
冇升降臺？
哇硬樓梯，我都上嚟崇拜。
我哋一浸呀。
有冷氣，舒服敬拜。
我哋又感謝住。
冇冷氣，我哋班人都番嚟敬拜嘅，係咪呀？
曾鈺成呀。
我地擴大唔到唔夠位。
三幢唔夠？
四堂我哋返嚟都會開㗎。
隨時除在。
靠住加給我力量的主，我地一浸，乜嘢都得。
係咪吖？
都係唔係淨係將落成嘅問題？
原來我哋世人咧個算盤就係咁打嘅？
喂。
我幫到你咁耐，你都多謝返我一句呀，如果唔係我，你邊有今時今日嘅地位呀？
我奉獻咗畀呢個機構咁耐。
嘅機構，呢啲仍得明白我地啦，都比返啲面我哋喇，如果唔係我哋點挨到呀。
都唔係平信徒同埋。
誒一般基督徒嘅都有咁嘅情況㗎喎。
牧者都會有㗎喎。
帶領人都會有㗎喎。
我服侍到你咁耐。
咁辛苦？
一啲回報一啲鼓勵都冇。
如果唔係我。
你哋教會。
執咗好耐啦。
都會有㗎喎。
不過，保羅對呢啲人一個敢講。
記住呀，無論你畀錢又好，事奉又好，裝修又好，做乜都好？
冇咗你咧，靠住加給我力量的主咧，我嘅人。
都可以經過㗎？
都可以得㗎有鼎爺私房菜由我哋得。
係咁意食嘅麥當勞漢堡包又得？
甚至乎兩餐唔食，咁值都可以㗎。
唔系佢哋咧。
因為上帝俾力量佢哋。
哇，咁又唔同啦。
咁又將人同人相交咧，舊會裏面嘅服侍同埋奉獻咧唔系停留喺平面上面啦。
係上面嗰個位？
俾力量我哋。
所以下面嗰啲人咧唔好敢沙塵，唔好以為咧地球冇咗，佢會停止轉動呀。
因為現有佢主掌管住世界，看顧屬於佢嘅樣，屬於佢嘅教會。
好，好似冇停㗎喎。
佢唔滿足係咁，佢仲要講多樣嘢，㗎喎，佢重要講話。
你唔好，若俾咗我我就系你嘅債仔呀。
我同你筆數，唔係我同你㗎。
係你同埋上帝㗎我呢個好緊要。
呢個對於我哋因間要奉獻呀，或者你。
今日。
誒，今日我見到班弟兄姊妹咧？誒第。
第一堂就係佢唱第二堂就係佢，我同佢講話你好辛苦喎，咁佢同我講話你仲辛苦啦，三堂咁樣嚇我，都冇諗唔起呢樣啦，係咪吖？
即係對於我哋事奉嗰啲人啦，對于我哋奉獻嘅人咧，嚟緊呢點咧？
好緊要。
我同大家睇下第十四至20節。
十四至20節呢？保羅啦，係講咗幾樣嘢，係事實嚟嘅。
有你十四至開始，佢話佢同同受患難，即係話咧身汗液管咧，就分擔我嘅裙褲，即係你哋教會咧，不嬲同我share，分享我啲困難嘅，即係我唔夠嘅時候咧，你盡量咧係你由慳慳到你都差唔多唔夠，不過供應我大家都瞓啦誒。
而且咧？當我嚟咗馬其頓啦。論到授受的是咧？
即係4章15節咧？
除咗你哋之外咧，冇其他教會供給我啦，即係本來講。
即係實時嘅呢個真實嘅？
係你間教會本來好得意嘅。
誒？喺呢度好清楚咁講明，淨係腓立俾教會好欣賞佢係你嘅係你先有俾我嘅，我都攞咗嘅，係咪？
不過呢，有個前有個詞語咧，我哋就唔係好清楚叫做六受受的使咩叫受的士咧誒？
即係意思即係話？
誒，好似咧係。
俾同埋攞咁嘅位，嚇。
不過原來呢個呢個字咧，遲下會再見㗎喎。
一陣先睇到你16節，佢話。
將誒你一次假貨人工給我嘅需要，即係話咧。事實上，保羅咧係收到你哋啲嘢嘅，你係畀咗我嘅，我按你咧，按人嘅常情，我你哋香港人嘅做嘅嘢方法咧？
我係應該欠咗你嘅，我系應該係你嘅債仔嚟嘅。
不過去到第17節呢，佢開始改變，佢話我唔想同你用香港人嘅算盤咯。
香港人咧？俾咗你嘢咧，佢期望你回報佢。
好似你去新年啦，你，你有人畀個禮物你之後咧拎翻去擺翻誒，帶翻去誒，佢再去去拜年啦，不過佢俾佢，佢畀嗰個禮物，你好似好勁㗎喎，你唔好攞個渣嘅餅乾去啦，攞個好嗰啲去啦，咁樣我哋慣常喂算盤係咁打嘅。
誒，甚至乎你有機會呢啲誒？各各個黨派嘅區議員辦事處啦。誒，咩蛇齋餅粽理呀，咁佢都期望你有一樣嘢嘅，就係到選票嘅時候咧，你要投佢票嘅誒，呢個係人嘅算盤嚟㗎平面人嘅算盤操作，不過保羅就話，唔係喎，個算盤個算盤，我哋信耶穌係唔應該咁打㗎。
咁喺第十七同埋18次咧，佢就可以做一件事情呢件事呢，我哋要留心聽嘅時候咧，你要慢慢講嘅時候慢慢講聽嘅時候呢，要慢慢聽。
第十七至我並不求甚麼餽送所求的就是你們的果子漸漸增多歸在你們的。
常常。
呢個獎係即係簿仔啦，係咪吖？
只Keep數呀嘛，默數呀嘛。
呢個字以前用過，原來食咗15節。
論到授受的是。
秀秀的士咧？
其它嘅，亦本身學院易做。
輪到咩咧？
輪到收支的杖上即係攞同埋畀嗱？即係你奉獻俾人奉獻俾收你復興就攞。
應該咧就日本簿仔mark住嘅，你畀幾多我收幾多呢個咪收收收收知嘅嶂上咯手手的士上面咯。
不過保羅就話喇，游水咗17節。
嗱，呢度開始轉彎。
我簿仔原本係你同我嘅，妳俾我嘅。
佢不停咁講，係你俾我㗎？
一而再再而三。
不過呢個簿仔寫寫下咧。
就唔係淨係你同埋我嘅簿仔喎。
歸在你們的掌上咩像呀？睇埋18節就知啦。
轉彎。
呢個最後係咩呀？
我收咗你哋嘅葵送當捉極。
美的香氣邊個攞，佢話邊個收呀？
為神所收納。
作喜悅的祭物。
係咪轉左彎呀？
咁啊水係我哋兩個人嘅事啫嘛，你比我我俾你而家，我哋細年輕人好興㗎，唉。尋日同同事出去食飯，佢都係咁㗎嚇。
誒，揸你四呀五蚊呀。
冇散㗎，你有冇畀v呀咁樣嚇。
嗰個數係咁樣過㗎嘛。
不過，而家十78至寶爐話唔係呀，我兩次用呢個將呢個字係係有數補㗎，不過數簿咧。
係你同埋我知家嫂轉左係你同上帝嘅數簿喎。
我覺得好緊要，就好似我哋點樣緊要咧誒？呢度當中有啲人都曾經答過電姐嘅，係咪？
尋晚嗰啲好少搭電車㗎啦。
如果你搭電車，你喺中環坐電車呀？
你誒，想去誒？
向住東行咁喇，去去去去去探下地啦，你會留意即係你嘅電即係去到誒近時嗰個咩紐約戲院啦。即系波斯富街嗰度咧。
你見到電車鬼隔離，有個牌嘅寫住要你慢速唔知幾多里？
唉。
點解要慢速啊？
因為你快嘅時候，你就轉到波斯富街㗎。
呢個轉彎嘅口嚟㗎十七同埋18天就好似去去到波斯富街口咁，你一定要慢慢諗下，佢話原本係我同你嘅賬目。
不過，而家咧？
我係收咗，我用咗添喎。
不過事實上係咩，佢話係極美嘅香氣，係佢瘦㗎？
我同你嘅將保齡係咋？
即你比我㗎順風寄嚟係我簽收㗎。
不過咧，係佢收納極美嘅香氣咧，呢句應話咧，就係舊陣時。
創世記第一次獻燔祭嘅時候，羅亞出左方舟思域雀仔上帝就喺創世記咁講，佢就話咧要話問，嗱，馨香之氣？
稍後喺利未記，佢就同啲以色列人講，如果你哋唔聽嘅說話咧，你燒乜嘢，我都唔問你嘅戲。
可能話，而家上帝。
當香氣問咗。
收咗你嘅嘢，你記住，唔係上帝收㗎係寶萊親身享用咗㗎，不過保羅夠膽咁講話，頂住人哋嘅奉獻咧。
係，我用咗。
不過係佢收㗎？
係你同佢嘅關系，即系，應該你擺錢入奉獻袋啦，係幫到一陣係幫佢宣教機構，不過係你同上帝嘅關係呀。
你哋排咗兩堂，唔係講啊，服侍咗兩堂都係你哋唱詩預備。
係幫你一陣又唱詩嘅時間，我哋一齊帶領我哋勁嘅，不過唔係我哋嘅show咁簡單啦，係你哋願意向神。
嘅服事啊。
唔再喺平面呀。
宜家保羅咧？最后一句應話咧，我哋要留心睇。
跟住喺4章19節啊。
佢咁講我的神必照佢榮耀嘅豐富喺基督耶穌裡，使你們一切所需用都好充足。
有冇留意到？
佢冇講話我們的神啦。
佢應該用我們的神㗎？因為同大班基督徒講緊吖嘛，我一齊祈禱啦，我哋我們的神。
好正常啫，而事實上，你返去保羅嘅書信體。
講，我們的神係多過我的神㗎，所以呢個係特登用單數講㗎。
特登用單數講做咩啊？哦，有道理啦，因為我係收咗你啲嘢呀嘛。
不停咁比我不停咁收嘛，我用咗呀嘛，不過佢話個帳簿唔單止，淨係我同你嘅帳簿喎。
我就還唔到比你喇比例俾人。
不過我服侍高位咧？
我的神咧。
佢就會還俾你呀。
而且佢用刻意用個供給需要嘅問題呀。
佢話，你哋曾經一而再再而三。
供給我嘅需要啊。
而家，我哋嘅實我個神咧。
就會俾你一切嘅需要都會充充足足啦。
佢即係話呢腓立比人哪，你哋奉獻嘅時候，你打個算盤，唔好住香港啲人咁打下算盤啦，你淨係俾佢，希望佢還翻俾你，你比佢希望佢欣賞你比返你稱讚你。
你呢個算盆喺地上打就好。
但係我哋唔應該咁用呢個算盤，你明唔明白呀，你哋奉獻俾？
我呀，我保羅係用咗呀。
不過我無乜資格還得多俾你㗎。
我好窮㗎。
我幫上帝打工，咁冇咇機會。
派翻即係利息原本但係識咁比返你㗎，不過我個老細咧，我服侍嗰個位啦。
佢呀，佢就豐富啦，當佢畀返你嘅時候，唔得掂啦，佢按住佢嘅榮耀嘅豐富嚟比你呀，你有幾大嘅想象力，佢又會點樣供應分俾你呀。
你哋嘅宣判。
他的聰明啲啦。
我覺得搏咧。
透過冇講多謝嘅一段好似多謝嘅英話咧。
同費率俾人講。
我哋喺教會裡面嘅事奉。
我哋嘅金錢嘅奉獻。
唔好停留喺？
我哋社會我哋香港人嘅算盤上面。
係有個垂直嘅關係嘅？
佢首先話加給我力量嘅主，我先可以做到嘢。
係你哋供應我，我可以過到，但系你哋唔供應我未嚟到嚟唔到嘅時候咧，我嘅主都可以供應，幫助到我㗎。
係垂直嘅關係。
嚟到呢度嘅時候，佢話，係呀，你哋畀我，不過係佢收㗎，佢收咗之後佢都會還㗎，佢加倍豐富咁橫㗎係垂直嘅關係。
如果冇咗呢個觀念咧，我哋事奉係奉獻哩。
就會演變成。
我哋社會嘅情況㗎啦。
點嘅情況咧？
有啲人可能就咁講啦。
我哋一浸，畀咗呢個宣教士。
奉獻咗，佢支持咗佢10年啦。
冇，我地，我都唔知佢點喺嗰邊，點樣捱過？
呀。
但點解要今次返嚟香港？
佢隔離間教會述職都唔嚟我哋度。
報告嚇。
下次喺理事會執事會，我諗我哋要咳咳，佢個奉獻。
如果我哋用平面關係事奉睇錢咧，我哋就會咁講啦，又或者係另外嘅講法啦。
呀，我咁多年咧服一陣嘅奉獻。
我都係大額支票，擺落去㗎喎。
陳牧師馮牧師冇理由唔知嘅啫，係嘛，點解見到我都木口木面冇乜表現，咁我都唔知道我大家奉獻嘅人嚟咩？

又或者可能係咁？
我真係好掛住羅牧師。
呀。
佢喺度嘅時候咧，久唔久嚟探喎。
所以我又好。
所以佢叫我做乜呢？九有咩事輔我都會做？
馮牧師陳牧師都係好不過冇羅牧師咁好。
喂整，即係我都心淡。
我都唔想做敬拜又唔想做呢樣？
呢隻平面關係嘅人會發現發生嘅情況。
寶龍話，唔好咁樣呀。
你嘅奉獻，你嘅做嘢唔係因為個人呀，唔係人情呀，而家唔係蛇齋餅糉嘅關係呀。
呢個係咩，呢個係你同上主？
嘅。
數簿嚟㗎？
保羅咧係？
建立呢間教會？
如果你記得喺先行轉嘅時候。
佢係一個河邊，有個女人賣止暴嘅記唔記得呀？
個女仔啊？
就喺度祈禱，就開始咗㗎啦，佢好鍾意呢間教會㗎你睇佢先知佢講明呢間舊A不停咁資助佢㗎由頭到尾，直到而家都係同心合意興旺福音㗎好教會嚟㗎好錫佢㗎。
但係佢唔講多謝呀。
佢想搞間教會？
你同我關係仲有一個更緊要嘅層面，你要認識上主呀？
好似爸爸教仔咁。
所以我用爸爸教仔嘅英話咧？同大家結束今日嘅講到。
有個引起1761年。
寫咗一篇，大約係咁樣嘅，我要稍微翻譯咗佢。
佢話有個人咧，當佢仔10歲嘅時候咧，佢同佢仔坐低花園傾計。
個爸爸。
個仔係仔呀，喺啲短短幾年里面咧，你成日喺我側邊？
你都知道我好錫你呀。
你知我對你好好。
我對你好溫柔。
又保護妳啲咁多嘅好處？
我知道啦，如果我話畀你聽我。
聽日離世啦，你一定要好傷心。
都唔知點算。
不過咁嘅仔啊。
我想話畀你聽。
而家咧？因為我揸住你嘅手，你覺得舒服？
覺得安全。
但係事實上咧。
仲有一位。
比我更偉大嘅父親。
更好嘅朋友。
更溫柔同埋安穩，咁樣照顧住你。
將你擺喺佢嘅手掌上面嘅。
仔啊。
你望唔望到個天呀？
好多星星。
你想像去到最遠嗰粒啦。
你想像你坐喺最遠嗰粒星星上面。
坐咗上面呀嘛。
所以上面你再惡高頭望啦，係咪仲有好多億億萬萬嘅星星呀？
全部星星都係。
高位，父親。
各位，保守你。
賜福俾你嘅上帝。
創造㗎。
你見唔到佢？
你剩係見到我係你爸爸啫。
你見唔到佢不過咧，佢？
所做嘅嘢嘅痕跡咧？
你每日都見到㗎？
你唔知道佢保護你，你覺得係我畀嘢你啫，你覺得係我看顧你啫，但係事實上喺你瞓覺或者係日常度過千萬嘅危險嘅時候咧，其實都係佢搵言咁拖大，你引領你等你度過㗎。
佢個仔啊。
我係你爸爸，冇錯。
不過嗰個爸爸咧？
仲值得你尊敬，同埋愛戴。
你尊敬我，當我係agent啦。
因為所有你受嘅好嘅嘢。
係我比你，但係佢透過我嘅手。
比你㗎？
形式，佢係你嘅主。
尊重佢。
到我離世之後，好多好多年。
呢個父親？
呢個主？
仍然會照顧你。
好魚。
我爸爸離世。
佢照顧咗我咁多年。
一樣。
呢個人，1761年。
佢叫William law。
出名嘅神學家，同埋教育家。
就系咁樣教下一代咧，明白？
佢哋嘅帳簿咧？
佢嘅數簿咧？
係同上主。
有關係？
盼望你奉獻。
黑幕，你事奉嘅時候。
都有咁嘅角度。
明白你同上次嘅關係。
