Angela早晨誒，頭先，我就坐喺尖沙咀坐呢度巴士過嚟。咁呀，通常我都係坐樓上㗎啦，咁。
然之后禮拜朝頭早冇乜。
誒，人坐巴士唔係太多人嘅啫，咁啊中間咧，就有對母子就上咗車嗰個細路仔。
誒，都係坐樓上坐前面嚇，咁，所以佢哋講嘢咧，我就聽到啦。
誒，細路仔咧？就讀幼稚園嘅啫。
誒，因為媽咪係講緊係嚟緊。
誒呢1年啦，你邊個同學去到第二班喎？誒，你幫我都好，你所鍾意，有另外兩個同學都仲起埋一齊同一班咁樣讀幼稚園。
誒，咁但係上緊嚟嗰陣時咧，佢哋未坐低，之前咧係誒，媽咪就同誒。
誒，小朋友係解釋緊呢八達通嘅問題呀，我咁啊誒，我唔誒，成個對話我係聽聽到後面果部份啦，咁可能係買咗張新嘅八達通咁呀，比100蚊咁但係媽咪就想緊嚟嘅時候就同嗰個小朋友講話，你凈系可以用50㗎，咋咁啊？細路仔問點解唔用得其他嗰啲？咁另外嗰啲咧就按金嚟㗎嘛，咁先按金呀。誒，咁細路仔就問喇，好自然就會問喇。未聽過咩咩叫按金呀咁樣。
咁啊媽咪係係由I坐低咗又又手機，個僱主係睇？
小朋友嘅。
I班上面嘅分配，明年嘅班嘅同學嘅名，咁樣嚇咁，所以都冇特別回答，咁呀，過咗冇幾耐咧，又又講開八達通咁又再小朋友問多次，咩叫按金呀？咁啊媽咪又諗下。
誒，咪畀住錢先咯，咁樣。
啊，第一次問小朋友問，按金嘅時候我都開始諗係喎，咩叫按金啦？嚇，即係我點解釋咧？如果有小朋友即系幼稚園？
誒，大人冇問題㗎，佢已經經歷過呢樣嘢，咁誒唔需要，點解釋都經歷過就爭好遠啦。嚇咁未經歷過嘅誒，咁錢嘅觀念都有問題，㗎嘛，其實係如果你話小朋友嘅話，即系攤大手斑，即係點樣去俾可以買得嘢嗰啲叫錢啦，嚇誒唔完全㗎嘛個觀念係誒，咩叫按金咧？誒，預先畀住先畀住先，又唔係按金喎，俾住先係按金咧，又唔係咁按金的確有預繳嘅嘅性。
誒嘅事實，你裡頭嘅，咁但係唔係所有嘅預繳費都叫做按金㗎嘛，係咪？
咁所以呢個按金咧？我諗下諗下，哇，如果真係要詳細解釋咧，就好複雜啦，你你對住個小朋友真係唉，蚊都瞓啦，即係解釋完咗小朋友都鋪曬嘴即係佢呢投入就個頭出，佢只係pick up係一樣嘢嘅啫，基本上呀，你誒，我哋啲係幼稚園嘅小朋友，應都係叫都仲係performer stage，如果你話psychology仲係formal之前嘅form operation之前。
咁我諗下諗下，哎呀，其實係就只有一個解釋嘅啫，其實就唔應該叫做按金嘅，其實係你買。
嗱，你畀50蚊佢你佢俾張卡你，你咪要俾翻錢人哋咯，你Keep住張卡㗎嘛，就係咁簡單咯。
即你比返張卡人地咁人地俾翻50蚊你咯嚇，咁就係咁喇。
所以按金其實係按金嚟嘅，其實係買咗嗰張卡，不過張卡可以退返，可以退還咁解。
誒，咁所以呀，點樣解釋咧？
一件事呢？
可以好大問題喎，因為誒，有時候係真係有啲嘢係幾麻煩喎，因為由你事實上又唔係買呀，你用買呢個觀念咧，又係即係capture到佢部分嘅意義，又capture唔曬全部嘅意義，預繳又係一部分嘅啫，就係預繳，我覺得仲更加唔準確。
咁我哋嚟讀啟示錄都系咁樣啦。讀聖經其實都系咁樣，你點解釋聖經裏面嘅嘢咧？
即係有啲嘢佢地讀過？
誒，好似今日同大家讀嘅嗰段經文啟示錄第4章。
咁我由細到大咧。
誒？提到某啲問題，即係即係嗰啲問題咧，都係咁上下嘅I初信主嘅人咧？
會問嘅或者未信主嘅人，你可能都比微信主人，你可能傳福音，咁人哋提問㗎咩？去到天堂天堂做咩嘢呀？咁樣。
咁誒，咁你冇理由向未信主人話誒，天臺做咩天堂就係唱升咗升咗成將佢有都沒信主可能係。
咁但係信主之後咧，咁誒，我又又誒，中學嗰陣時又唱詩班啦嘛係咪？
咁啊亦都會提出呢啲問題嘅，咁有時講到都會聽到，係牧師講敢天堂？
係。
邊度做咩啫？第二位。
咩按金啊，敢天堂做咩咧係？
嚇大家去到天家啦，做咩嘢咧？
禁毐傳道人牧師，或者我哋自己都會講呀，咪唱唱詩歌咯聖哉聖哉聖哉咯。即系某程度上咧，都系笑笑口咁講，即係大家都唔係好認真嘅，但系又冇其他答案啦。
咁啊誒，嗰個五勝一聖哉一路唱聖哉聖哉聖哉。
喺邊度嚟㗎呢個講法咁就喺繼續第4章我過嚟嘅。
咁所以我哋要讀？
介紹六第4章啦。
咁你讀嘅時候咧？
你就要諗下。
嘗試明白嚇然，之後理解同自己解釋，將來都好同人解釋嚇。
誒，到底第4章講啲咩嘢咧？
誒第4章裏面所誒提出嚟嘅聖哉聖哉聖哉嚇四活物所講嘅英話，我覺得唔係唱歌添呀，其實係係係起到係講呀。
誒，都唔係話唱緊歌。
咁頭先頭，先試翻就。
誒唱聖哉誒，我哋嚇誒同事班一齊長城哉聖哉聖哉啦。
不過另外I版本你知道係好好多版本㗎嚇。
咁到底係第4章裏面講嘅？
誒我哋所做嘅。
係咪？
第四宗係咪講緊我哋將來天堂裡頭，你深夜老細冷所做嘅事情咧？
又或者如果第4章係講新耶路撒冷嘅話，咁係咪指住裏面所出現嘅現象，係我哋將來要做裏面嘅社會物，係咪指住我哋呢？
係咪呢啲我哋讀嘅時候咧，就一齊嚟到係。
I思考啦。嗱，如果有聖經嘅話。
又打開係都唔係打開㗎，係click開呀。
第四啟示錄第4章。
咁我讀出嚟畀大家聽，就得啦。
誒，我讀番和合本嚇。
此後，我觀看見天上有門開了，我初次聽見好像吹號的聲音對我英。
你上到這裡嚟，我要將以後必成啲事指示你。
我立刻立刻被聖靈感動。
見有一個一個寶座，安置在天上，有一個一位坐在寶座上。
可能坐著的好像碧玉和紅寶石。
又有紅，為著補助，好像。
綠寶石。
冇咗啲周圍又有24個座位，其上坐著24位長老身穿白衣。
頭上戴著金冠面。
有閃電聲音雷轟。
從寶座中發出，又有七盞火燈在寶座前點著這七燈就是上帝的七靈。
寶座前好像一個玻璃海，如同水晶。
好多中和寶座，周圍有4個活物，前後遍體都滿了眼睛，第一個活物像獅子，第二個像牛犢，第3個臉匠人，第4個像飛鷹四活物各有6個翅膀遍體內外都滿了眼睛，他們晝夜不住地英。
承載盛載承載主上帝是昔在今在以後，永在啲全能者。
每逢四活物將榮耀尊貴感謝歸給那坐在寶座上，活到永永遠遠者的時候。
啊24位長老就俯伏在坐寶座的面前。
敬拜那活到永永遠遠的有把他們自己的冠冕放在寶座前應。
我們的主，我們的神，你是配得榮耀尊貴權柄的，因為你創造了萬物。
並且萬物是因你的旨意被創造，而有的。
一齊都有幾多？
政府，我地。
A至日誒最集。
係敬拜我哋同弟兄姊妹，有。
交易係可能係一個禮拜誒？同大部份嘅姊妹弟兄姊妹就係呢一次見面嘅時候誒，讓我哋。
喺誒呢個場合喺呢個環境，喺呢個情況裏面所經歷嘅一切。
誒，都係你自己。
畀我哋嘅福氣。
叫我哋能夠係接近你，親近你就成為我哋最大嘅福氣，叫我哋喺當中能夠係誒？
明白能夠係有了解能夠被你嘅名sure啟迪被你嘅名所感動，呢個係你畀我哋福氣叫我哋同弟兄姊妹又有交而有。
團契。
係。
能夠一齊聚集，係同心嘅。
係互相嘅民安，呢個都係哩俾我哋福氣。
願意係我哋喺心心嘅感受經歷，你自己設俾我哋福氣。
我哋亦都將一切嘅榮耀頌讚歸俾你，因為你係我哋今朝早聚集嘅原因係我哋聚集嘅目的。
你咁樣祈禱奉主耶穌基督名求。
冇？
嗱，當然啦，咁點呀？
咁呀？
即係做詩班，肯定要問呢個問題啦。
誒，去到天堂，你仲仲要唔要做詩班先？
嚇呢個係一個好基本嘅問題，話，哎呀上咁多都係唔好做啦。
誒，搵其他人做，未唱過嗰啲呀啱啦。
誒，依家係有限度嘅幾呀，年唔唱，將來就永永遠遠你就要唱。
咁頭先講過喇，佢喺第18節嗰度咧？誒，四活物係講係講出嚟嘅大聲誒，可能係啦。
就業不住地雪啦，可能係I喊叫掛，呢度都冇講明添㗎嚇聖哉聖哉聖哉。
主上帝呢係果位昔在今在以後永在嘅全能者。
咁但係。
你呢段經文講嘅聲音咧，仲有另外一把㗎喎，或者另外廿4把啦，應該咁講，誒即係講嘢咧，就唔係唯一。
喺上帝寶座面前咧，係四活物係唯一出聲。
果一咋喎，仲有廿4個長老，咁呢個係？
誒第11節啦誒。第4章最後嗰節嘅經文呀，我們的主，我們的上帝咧，係配得係點點點咁樣？
咁嗱。
咁就已經係出現一個問題喇，就係好明顯險，起碼我自己經驗裡邊咧？
就係，如果要反省翻反思翻，我過去喺舊成長經歷咧，就系我哋讀聖經咧，就都係選擇性嘅英讀嘅啫。
又或者呀，唔敢選擇性月讀，咁你即係阿Kris緊嚇之前嘅牧師傳道人，話佢哋選擇性應讀就累到你咧，都選擇性閱讀阿天堂好做咩㗎佢哋淨係睇到誒唱聖哉聖哉聖哉嘅啫。所以搞到你都以為係咁樣。
嗱，佢哋讀漏咗第11節誒，天，仲有其他嘢可以做，㗎都係講啦，都係出聲㗎啫，嚇嚇我們的主，我們的神，你配得永遠尊貴頌讚。
阿權並嘅。
誒，係咪咁樣嘅意思咁樣選擇性閱讀法咧？咁又可能唔系咁樣，或者唔單止係噉樣樣，可能個更加基本原因咧？就系wor四活物，我哋能夠認同嚇我哋identify自己waive過四活物誒嗰個獅子牛犢誒，人同埋飛鷹，嗯，雖然係4塊面當中嘅，其中塊面係我哋嘅面遮咁，但係都係I活物解呀嘛，叫做係地上。
年嘅活物㗎咁，所以我哋係裏面，但系嗰廿4個長老，又頭戴冠冕，又坐喺補助，上面大概唔係指住人啦，唔係指住我哋，所以係認同嘅問題，我哋唔認同，我哋係自誒嗰廿4個長老，所以咧，就冇講到話我哋將來會係。
誒，我哋都有權並喎，所以要將冠冕放低，係離開個座位，嚟到係敷復起上帝面前敬拜。不過如果永亨都要係咁成日趴喺度，咁都好痛苦嘅，其實係。
咁所以誒，我讀下讀下就發覺誒，成日講嘢又係好痛苦嘅件事。
誒，因為我把聲喺兩年前有一次大感冒嘅時候咧，朝頭早失曬聲，完全開唔到聲嘅，但系嗰日朝頭早禮拜日喎。
又要去講到喎。
咪格硬硬撐，基本上講兩句就有一句係，即係唔即係講唔到聲啦。
咁但系撐咗，嗰次之後就撐壞咗把聲啦，嚇從此以後咧就係誒？之前都有啲職業病，但係嗰次之後咧，佢把聲就一路都係好差，講兩下咧就會喉沙，同埋會會會攰。
好攰同埋會痛呀，咁啊最近咧就要去睇，捱咗兩年卒之去睇言語治療師。
咁所以成日係咁嗌聖哉聖哉聖哉？
哇，把聲點掂呀，真係好攪唔掂㗎喎。
你成日都俯伏喺度，都係好唔掂㗎喎，咁我讀一讀就發覺冇理由嘅天堂做埋曬呢啲嘢，即係去唔去都冇所謂啦，係咪即係咁悶嘅？尤其是我哋而家要要悶係。
就係呢個世界係最大嘅惡係咩呀，就係悶呀嘛，係咪？
誒，呢啲冇咗悶，呢個字解決到悶呢個字咧，就世界上面惡啦，基本上都解決曬㗎，有啲人認為嚇。
咁所以又再讀咯，你覺得唔妥你覺得係唔誒？個理解之前嘅理解，唔啱咁啊再讀啦。
咁再讀嘅時候咧，就當然。
誒？
我系誒，喺唔同嘅場合咧，都經常鼓勵弟兄姊妹，就係唔好讀咧，就係hmm毒嗰段，你唔明嗰段，你就淨係讀嗰段，然之后咧讀嗰段讀嗰幾廿次唔得嘅，你唔明果斷咧喺，因為誒，上上下下嗰啲冇睇到嘅，其實冇slack嚟，你係唔知道佢前面講乜，唔知佢後面講乜你凈系知道佢一忽咁，所以你咪唔明咯，所以如果要讀咧，就要全部一齊讀。
咁我話全部一齊到啦。咁啊讀啟思落去，矛頭讀到廿二章毒到落尾，咁樣樣嚇。
咁呀，睇下睇下睇下睇下讀毅進都係要讀佢幾廿次嘅，就唔係淨係第4章到佢幾廿次廿二章到去幾廿次。
咁呀，都幾牙齒之後你係會發覺一啲嘢嘅，跟住人係始終會觀察到人係觀察嘅動物好奇嘅動物，即係有啲咩要咁得意咧，嚇點解敢鋪排咁講咧？咁睇一睇就發覺誒。當然啟示錄好多意像啦，嚇，咁但係如果係擺開頭嘅話咧，基本上有兩個異象嘅啫。
就係第一張。
有個而仗，跟住第4章就喺呢度，我哋頭先所讀嘅議長，跟住落去咧。
其它嗰啲異象呢，就係都係，仲要都係內容一部份，但係似乎起作用上面咧就冇前面呢兩個意象咁重要，咁所以我都同你睇下第一張個異象，雖然頭先冇毒喎，我哋就唔會係誒。
哦，其實都可以睇下嘅。
第一章第12節嚇你聽我讀出嚟得㗎喇。
誒，咁第一章嘅異象係I約翰解釋佢嘅經驗即系寫啟示錄個原委，咁一開始嘅時候，點解佢會寫啟示錄佢嘅解釋點解會寫嘢咁起異象當中係主叫佢寫嘅，其實係。
咁所以呢個異象就變成係寫啟示錄嘅好重要嘅原位之一咯喎。
係一張手指，我轉過身內要看見誰發聲與我應話既轉過來咧就。
睇見有7個金燈臺又係嚇燈臺。
燈臺中間有一位好處人，好似人子身穿長衣直垂到腳胸間，束著金帶，佢個頭同埋發街。8月白洋務如鷹眼目如同火燄腳好似誒你爐中誒，下年嘅光明童。
光明嘅同聲音好似中水嘅聲音，佢右手攞住七星，從佢口中出咗一把兩刃嘅利劍面貌，如同烈日放光。
咁同埋第17節，我一睇見咧，就誒到起佢嘅腳前好似死咗一樣。
咁呀，呢個現象？
我。
誒？第十三至一章13節，佢就話好似一個使人唔止。
嗱，此人唔止呢個比較特別嘅一個title嚟此人此藉此人啦，係咪咁？其實唔係，雖然人只喺福音書裏面就唔係約翰褔音主要嘅描述，基本上約翰福音誒。
誒我，我記憶當中係無用個人指呢個名詞添嘅人子用得最多係瑪可福音呀嘛。福音耶穌自稱係人子。
咁但係既然係I約翰係門徒當中嘅一位，當然都知道耶穌會自稱人子咁意思，即係話I老約翰起年老嘅時候，見到呢個意象下被放逐去拔摩海島嘅時候見到呢個意象。
佢認得出呢個係。
我嘅主咧。
誒，我幾廿年前個位嘅主。
誒，不過而家個樣係點解佢都咁老㗎？我又話老咗，因為佢都一齊老姥姥頭髮斑白，係咪呀？
咁又唔係喎，咁誒對嗰個果位人子阿嗰位煮嘅描述咧，其實係誒？同舊約裏面，但以理書第7章對人子嗰度都提到係人子呀，嚇所以個名咧，都有對應，嚇個描述咧係接近嘅。而第7章，但以理書嗰度所講嘅人只係果位亙古常有這呀。
咁所以一方面佢嘅人子第一方面呢，又係嗰位，亙古係常有姐。
咁意思，即係話約翰認得出佢係主佢嘅主，咁但係咧，佢亦都清楚知道佢所見到嘅主咧就唔係佢之前誒，陪咗佢幾年個位嘅主耶穌，所以見到佢就唔係哎呀，住嚟啦，我走佢抱佢攬住佢。
嚇啲咩黑咁樣呀，好耐冇見幾多年冇見I羅馬帝國。
誒，說人搞到我咁慘，你嚟啱啦。
又唔係咁喎，又係話佢嚇到鼻哥都冇肉就覆咗你哋嚇好似死喎，嚇死咗佢。
噤呢個本身亦都係好奇怪嘅一件事情。
誒，喺呢度嘅描述咧，係將係I約翰所認得？
各位主咧係描述得係幾恐怖下嘅。
髮型師口嗰度係有兩印利劍出黎可以殺人啦，嚇？
咁但係，如果我哋睇返係之前復印書嘅記載？
誒，你知道約翰同主耶穌嘅關係係最親嘅，一個嚟㗎嚇誒？即係so，即係你可以用偏心呢兩個字講佢嘅，而係話隻數都係親疏有別誒，呢個係冇得避免嘅。
即係我哋點都係我哋身邊嘅人，譬如話我就同我太太啦。
誒，跟住其他嘅屋企人話誒，父母兄弟姊妹係誒？我因為太太冇細路仔啦，嚇咁啊咁一路開一個個圈咁開我哋同事，我哋學生誒，咁之類誒，搞往往咧係必然係會有唔同，真問題就係你點樣處置嗰啲嘅唔同係點樣處理誒，同埋對嗰啲嘅唔同嘅圈子嘅，人嘅態度係點樣樣啫？
嚇係咪用人唯親咁樣樣啫，嚇係你點樣做先就係一個嘅問題主耶穌，大家記得嚇你，見佢復活都有成500個人啦，咁但系咁500當中咧就有70個咧，就曾經差遣一對對兩個兩個六加分記載兩個兩個出去I傳福音嘅誒，全天國近了，咁70個當中咧。
起碼又其中係12個啫呀，70個裏面有抽水錦秋12個出嚟。
係恆常係同佢起埋一齊嘅。
禁10月個當中咧？
誒，所謂恆常咧，都唔係咁恆常嘅，嚇只有3個呢，係耶穌去啲特別嘅地方咧，都會跟埋去嘅，譬如話登山變像啦，嗰3個又會去嘅。
誒3個當中。
係剩翻一個，叫做係耶穌所愛嘅。
係I門徒咁喺呢個個名係冇提出嚟嘅喜羊羊灰龕先出現呢個噉樣嘅講法嘅啫，咁應該咧係指住喺約翰自己約翰啲12個門徒當中一般咧誒，都被上誒，都相信咧，係佢係最細嗰個嚇咁，所以即係宿舍佢咧。
誒，可能佢細係其中一個有關係嘅事情嚟㗎？
但無論如何。
約翰喺呢個位咧，就嚇到鼻哥都侮辱，係仆咗喺度，好似死咗一樣。
咁當然係煮嗰個形象，係嚇親佢煮個形象誒？
喺呢度嘅技術咧，真係係連帶住會令令熟悉係聖經，即係舊約嘅人咧係諗起，但以理書第7章，但系。
就敢描述本身都係好得人驚㗎喇，尤其是口裏面係誒，出咗兩任嘅兩刃嘅利劍，即係個口會殺人。
咁啊問口把口點樣殺人咧嚇。
點樣使碼就咬死佢咁樣呀，你同我可能咬死你。
我細個係。
I教會有啲細路仔一齊大隻誒，嗰個係60年代初客咁住板間房嘅，喺紅磡嗰頭。
咁我啲長輩咧？
就話俾我聽你細個好鍾意咬人㗎。
咁呀，後尾幾年前咧？即系誒，40幾年冇見啦。
又見翻個女仔，我咬嗰個女仔喎，我50幾歲，佢都系五廿幾歲咁咧，誒，有個大姐姐起碼一齊去翻工，咁睇住我哋大嘅大姐姐一齊誒，搵開呀，你細個就咬過佢隻手有印㗎問佢記唔記得你咪咬人把口會殺人喎，話咬人咁樣係咪咬死你煮係咪要專用咬人嘅啦，咁又唔系啦，因為佢用利劍嚟到殺人。
咁邊個可以殺人呢？用把口殺人。
把口通常係商人嘅出口傷人嘅啫，未必係殺到人嘅。
咁既然你以前嘅世界同而家世界都類似嘅把口殺人基本就係只有一種人。
咁其他人都可能我已經黑社會頭目話嚇同我殺咗佢，咁佢爆哂人，但系合法地嘅話咧，就只有一種人咧，就系法官。
就係審判者。
嚇嗰個審判官。
噤，所以主耶穌喺呢度咧，就係喺第一個意象咧，就係以審判官嘅身份嚟到係出現嘅，而且你知道兩刃利劍係一逐個逐個殺嘅，逐個逐個審㗎嚇。
咁所以。
你呢個前提底下主耶穌就叫佢係寫低要寫信俾七教會，而第二第3章七教會嘅訊息係咩信息呀？
基本上就係警告嘅信息啦誒，冇乜安慰嘅，其實係誒，有少少安慰嘅，德性嘅就點點點點，但係咧，你哋一定要係悔改嚇每個教會咧，都有啲係標準嘅例牌講同樣嘅嘢誒，你哋呢方面唔錯，不過喺呢啲位咧系有事，甚至有啲教會咧，差唔多全盤有事。
由呢？一兩間教會咧，就大部分情況呀，冇乜事。
咁就講誒，話呢啲地方有事，所以你要悔改得勝嘅就點點點呀，跟住就點點點I聖靈所講句應話，有意嘅就應當聽感，呢個formula係對出間教會每一部份，每一段落咧都有講嘅，咁所以你發覺。
跟住落嚟所講嘅英話咧，就係。
主耶穌。
誒，有汗嘅主呀，嗰個人只咧係叫約翰咧，係寫俾直接寫俾個別嘅出教會每救一個段落仔嘅啫，其實係。
係警告佢哋要有啲嘢要改變，要悔改呀，而且咧係要得勝呀。
係要贏？
即係贏咧誒，就唔係攞金牌啦，呢排係係誒？
誒運嘅誒C段啦，嚇咁贏可能就系誒。如果你講一個體育運動噶。
咩叫算贏咧？咁攞金牌係贏嘅，但係攞金牌又唔係贏嘅，全部呀，攞到獎牌跟住好似落至突咁樣樣。
咁就咁叫贏呀，俾人鬧通天鬧通街嘅啲hkria merican係咩醜陋的美國人咁樣叫贏咩？
咁好好明顯係冇贏到啦，攞咗金牌點啫？唔歡迎你返嚟呀，咁咁叫贏咩？倒返轉呀呀。李慧詩嚇撞，跌咗俾人hi到啦，都唔能夠話比人㗎，總之咳到跌咗啦。嚇。
咁但係跟住嗰個鬥誒嗰個誒，時速就夠鬥速度，嗰次咧就同佢拖住手，佢超前咗對方同一位誒，係咪法國選手呀？應該係。
咁咪拖住人隻手咁樣嚇？
嗱，佢又比人拍手啦，佢攞唔到，今次返嚟琴日返嚟喇，嚇乜嘢獎牌都攞唔到，但係。
卻係冇人話車咁渣，攞唔到獎牌？唉，真係揼咗咁多錢落去培訓，即係點對岡山父老呀。點樣面對祖宗，有冇人咁講喎？呀個個都好欣賞佢呀。話佢又體育精神喎，話佢係做得好喎。話佢呢個係一個榜樣喎。
話佢誒，然之后鼓勵佢再次再勵，雖然佢琴日話，哎呀，4年之後嘅嘢我都未開始，諗得太早喇。而家要專心預備，明年喺。
咪喺杭州邊度嘅世錦賽喇世界賽呀，咁樣嚇嚇香港呀，對唔住你香港好似係。
咁所以你咩叫贏咧？就系就唔係話呀，砌低對方咁呀，叫做贏係往往咧，你按照轉你自己所做嘅應該有嘅，你譬如話你生活，你做嘢，你係做運動員，你應該有嘅質素，最優質嘅質素表現出嚟，咁就贏你做基督徒。
誒？第二第3章嗰度咧，就系你要站穩你記得咩？住基督個位咧，你就向基督盡忠，你要配得起個名嘅時候，就算你俾人整死咗咧，都係叫做贏，都係叫得勝㗎。
咁，但系正正就係只夠裏邊有出現好多唔同嘅問題咧，就系呢啲位上面妥協咗，所以主就警告佢呀，所以我就諗，咁其實。
開頭嗰兩個意象呢，可以話係為啟示錄嚟到係。
係立一個定論。
係係喺喺喺個房角石嚟嘅，即係話成卷啟信你要了解佢咧，就係靠個房角石訂咗位。
係定咗點訂咗位，定埋水平？
就係靠住嗰一點靠住嗰一英石嗰個方位。
嚟到係了解成苑嘅啟示錄。
第一個異象。
幫你了解第二第3章跟住咧就有第二個異象出現啦，就係第4章我哋頭先讀嗰段經文就幫我哋了解，剩低落嚟係第五一路去到係第5章第二章嘅一部分嚟㗎嚇剩低落嚟，又第6章一路去到廿二章嘅內容。
如果係咁嘅時候呢，我哋就要好小心，係了解第4章就唔能夠係咁輕率講話，將來聽日做乜呢？就係唱歌就上承載盛載承載咁樣咧就對我哋了解啟示錄一啲幫助都冇嘅，咁將來正常姓張姓張點樣了解？第六到第廿二章到廿二章呀，一啲幫助都冇嘅。
所以我哋由呢個角度去睇。
第4章個異象點樣為後來嘅內容定點定位咧？
好似第二張維到第二第3張個內容定點同埋定位啦。
嗯？
第4章有咩意象寶座嘅現象？上帝坐喺補助上面啦。第一張，唔係喎，係企喺啲人只企喺成個人喺呢度啫。
誒？
補助異象一開始已經係強調上帝嗰個嘅權能啦。
而已，像當中咧又有廿4個長老嘅廿4個長老咧，所以你喺意象當中唔係上帝上帝唔係唯一有權能嗰個添喎，其實係。
因為廿四長老咧，都係頭戴金冠冕都勁呀，跟住佢哋自己都有位坐㗎喎。
咁但係佢哋敬拜上帝，佢哋都敬拜上帝，嚇。
比你驚上帝嘅做法係點樣樣呀，就係。
將自己嘅冠冕擺低。
離開自己嘅座位，然之后俯伏起上帝面前，係作為佢哋嘅敬拜。
咁呢度係講緊一件事。
似乎咧，就係話。
其實第4章呢個嘅意象本身所主誒嘅主導嘅概念咧？
同埋將來天堂，我哋會做乜？
而係話比你知我哋點樣面對我哋嘅上帝？
唔同嘅身份唔同嘅？
階級，你以前羅馬世界喺一個階級，絕對嘅階級社會嚟㗎點樣面對我哋嘅上帝？上帝喺我哋嘅邊一位咁補助已經係，其實係已經決定咗，好大程度上係係講明一點，佢就係我哋嘅上帝。
I補助係以前咧係皇帝坐嘅，咁佢係我哋嘅王嘅，基本上係。
誒廿4個長老所講嘅，就係話我哋嘅主，我哋嘅神，你係配得榮耀尊貴權柄嘅。
佢哋擺佢哋冠冕擺低落嚟，個座位係權柄嘅代表，冠冕係權，并同埋尊貴嘅代表水冠冕通常咧有寶石呀，有黃金呀，好鬼死蟲呀，嚇戴得耐咧，條頸都銀咗兩次啦。真系。
係係代表住呢啲嘢吖嘛，所以詠要尊貴權並其實係屬於上帝地上面。
所有有權柄嘅人。
讀呢段經文嘅時候，因為。
廿四長老點解係廿四呀？
誒，呢個可以再去摷嚟解釋嚇，但係無論如何就係話有權並嘅。
喺上帝面前，即使你有權病都好。
有權病嘅人又好長老，真係靈界之物又好，佢哋敬拜上帝嘅方式呢，就係承認佢哋嘅權並咧，其實係上帝嗰度嚟嘅。
嗱，就唔好話你去擺低冠冕同埋離開座位，只不過係承認佢哋權並低啲啫，少啲啫，呢個唔係大細嘅問題喎。
呢個係源頭問題添喎。
係你配得榮耀尊貴權柄，因為講係創造都萬物萬物係因你嘅紫衣。
被創造有嘅係承認。
上帝喺嗰個權病嘅來源，萬物當中有啲嘢咧，係零舍大權並嘅。
全拼呢樣嘢抽象啲嘅嘢嘅，本身係由上帝嗰度嚟嘅。
咁你第4張呢個異象，點解要講係講權柄一啲咁抽象嘅嘢咧？
咁其實。
我哋而家讀咧。
就冇乜，係太大嘅呀，感覺嘅。
咁但係當時嘅人讀，尤其是係如果係當時係羅馬有羅馬嘅讀者讀到呢一段咧，就感覺就會強烈啲啦，就係第11節嘅。
上半節。
我們嘅主，我們嘅神，你係配得榮耀尊貴權柄嘅係。
第11節嘅上半節，裏頭嘅最前面嗰兩句，我哋嘅主，我哋嘅神。
呢兩個說話就冇乜嘢呀，淨係同上帝講呀，你係我哋嘅住我哋嘅神啫。
咁但係當時候嘅該撒。
多米田domitian。
呢啲羅馬該曬好多時都係癲癲哋癡癡地線㗎變變哋態嘅感，呢個多米田係其中一個。
咁搞到其實羅馬嘅貴族誒，喺羅馬城裏面嘅貴族都雞毛鴨血㗎嚇。
咁佢咧就係第一位。
係要佢嘅臣民稱呼佢做你哋就當我係多米田，咁先算啦，咁個名改得好好嘅田多米嘅好啦，嚇田中亦都冇米㗎，真係好唔掂呀。
米田domitian。
我係多米田，然之后咧，你係我嘅皇宮誒，大神然之后我同你講。
由今日開始，你哋要稱呼我做我哋嘅住我哋嘅神。
Windows。
誒，屌senorita我哋嘅住，我哋想喺呢個該撒第一個皇帝係開始，要求新聞咁講嘅tomino's master咧，我哋嘅主咧就不嬲都係㗎啦，就係this。
Nostale咧係冇該撒。
生勾勾嘅，該撒即係死咗該曬你同佢整個電啊拜佢咧都一件事呀。其實I羅馬時代喺約翰寫啟示錄時代，亦都有在生嘅，該撒哩係被係I羅馬羅馬世界裡面嘅臣民供奉啦。
不過係羅馬城裡面咧就冇供奉，再為該撒嘅喺地方唔同嘅地方咧。
尤其是七教會裡面嚇七教會裏面係頭3個教會係邊3個呀？
以弗，所士每拿。
別加摩呢3個係頭三角，唔係冇道理，㗎除咗係好似誒，我哋讀啟示錄就睇翻對對翻地圖咧就系哦，呢個係二Kai順時針方向，即係好似派信，有個信差誒。將啟示錄尤以弗所一路去到老弟噶，唔係以弗所咧，就好似係起係I7點鐘咁先算咧，咁一路拍拍拍老底嘉就5點鐘啱啱係一個圈咁返返嚟。
誒，唔單止係噉樣樣，以弗所士每拿別迦摩。
撞啱亦都係你當時候世界第3個。
最先。
係設立。
係廟嚟到，係供奉再餵再生呀，嚇生勾勾嘅君王嘅城市嚟嘅。
咁嚟到約翰嘅時候咧，去到公園90幾年嘅時候，咧個* *嘅多米田咧，又對啲臣民講咧，你要稱呼佢，唔單止我要做主，我要做埋神添呀，你要稱呼我做我哋嘅神，我哋嘅住我哋嘅神。
變咗喺第11節就有認蛇啊。
即係影射邊個係主，邊個係神啦，咁你係主，你係眾人嘅主，你係眾人嘅神咩，你要廿四長老咧係。
講你仲喺寶座上果位，上帝先係我哋嘅主，我哋嘅神，因為你創造咗萬物都係誒，你上帝創造萬物，就即係即係媽咪係女人咁樣講啦，即系講緊冇講知啦，但係如果你擺翻起針對住羅馬嘅情況嚟講咧，呢個就好有意思啊，即係話多米田，你係邊個啊？
你都係上帝所創造嘅咋？
你只不過係受造之物。
嘅一部分係因上帝嘅旨意，你先至起到嘅，然之后你要做上帝。
咁所以喺呢個位上面咧，你會發覺呀？
第4章個異象其實係同敬拜上帝。
同上帝嘅權兵同人應該點樣對待有權併嘅？
你上面有權病嘅，人人應該點樣哋對待佢哋所效忠嘅上帝？
嚟到做一個定論，嚟到做一個定位。而啟示錄第6章一路咁數落嚟咧，係應該由呢個方向嚟到係理解嘅。
咁我話其實我講咩啊？佢所講末世咯，阿公打過民要攻打民呀嘛，所以跟住咧就誒天崩地裂誒，再央又閃電雷轟嗰啲就就天氣事件啫，咁仲有係誒？誒去到七印7號七碗。
熄咗，因呢個正正就係第6章開始，就係7個因啦。
誒嘅時候咧？誒，已經係講緊係末世嘅災禍禍患㗎啦，嚇。
戰爭。
饑荒。
瘟疫同埋死亡。
個4隻嘛嚇死不唔同顏色嘅嘛。
喂講末世㗎嘛。
咁我。
如可以就咁睇嘅時候咧？
又好似係哇，講緊末世主再來呀。國語攻打國民嘅攻打民，但係我哋。
讀書。
嗯，讀唔能夠斷章取義，你知道成就感攞一張出黎讀一張都係叫斷章取義喎。
唔係話讀一節。
先至叫斷章取義喎。
嗰度廿二章嘅你淨係讀一章都係叫斷章取義喎。
咁其他前便嗰十幾張，後面嗰幾張點算呀？你唔冧埋佢一齊讀？
咁喺呢度如果係第4章係管理住後面嗰個咁多十幾張嘅，大前提嘅話咧？咁其實我哋就話啟實，佢有講沒曬，呢個就肯定係嘅。
但係佢主要要講嘅唔係末世，因為去到後面，你會發覺七印7號七碗去到七碗，其實7號就已經係㗎啦。嚇所針對，其實係羅馬喎。
羅馬帝國嘅權力政治權力嘅核心羅馬城。
誒，去到係七碗之後，港元七碗之後。
I108章完咗，跟住十九20章就講到個大孕婦話大任府其實開始已經話羅馬係大任苦㗎啦。
喺7號嘅時候已經係開始，有感十23，13張。
講個收講個任副已經出嚟，㗎嗰啲名。
劉。
羅馬係受羅馬係巴比倫鬧羅馬係大任婦。
就係香港人嚇唔鍾意極北京都好啦，話係港獨，而家對港獨又㷫合合啦，誒，教育局局長又講誒，好多而家好多嘅聲音出嚟。
起碼我都未聽過即系鬧香港嘅官，就鬧得好盡嘅，可以有啲人都未聽過人鬧北京鬧到幾盡喎，真係未冇乜聽人夠膽鬧北京啦，真系。
咁但係。
你要知道。
聖經裡頭啟示錄鬧羅馬就等同係而家鬧北京，其實係鬧佢大任婦。
嗱，佢係巴比倫正帝國係慘色。
係誒？
係。
喺16號殺戮。
好沉色。
好係霸道至極嘅。
帝國。
話佢係瘦成隻野獸嚟嘅。
你從第4章擺埋一齊。
嗰個圖畫係夾㗎喎。
其實啟示錄係講緊羅馬帝國嘅兇殘。
哇羅馬帝國兇殘就唔係基督徒先知嘅，但系睇數零零舍舍係由基督徒嘅各國誒嘅角度，嚟到去講羅馬帝國嘅兇殘，因為。
由第4章喺度睇落去咧，你會發覺係提到好多次咧係？
羅馬點樣個大任婦點樣留聖徒嘅血？
點樣殺戮聖徒？
誒，事實上，喺7號七印呀七印7號七碗七印嘅第五印咧，就已經講起上帝面前嘅祭壇，底下有啲好多被殺嘅亡魂。
你第二第3章。
七教會嘅書信裏面咧去到第。
而間教會士每拿呢，就已經講係I坐監啦，又基督徒係被掟落監果度第3個價第3間教會別迦摩咧，就已經係講到係有撒旦嘅坐位嚟去提到座位，嚇。
而。
提到一位I上帝中心嘅見證人安提帕喺果度被殺。
所以啟示錄都係針對返當時候嘅教會情況而言，係點解會講末世咧？
末世係啟示錄俾信徒嘅安慰，俾信徒嘅。
教導俾信徒嘅警告嘅一部分警告。
安慰。
教導。
警告就系話，好似第二第3章七教會一樣警告你將來因為講末世呀嘛，會講審判，將來有審判㗎你希伯來書講誒，俾得前書講審判係由上帝噶開始添嘅，其實第二第3章畀出教會信，已經講到對教會嘅審判啦。
係安慰，就係話。
所有嘅權病。
其實都係上帝果度，上帝必然係會位。
避開受辱嘅信徒申冤嘅，喺審判嘅過程當中，會為到信徒申冤嘅。
教到教導清楚，如果你唔知嘅話，你睇清楚。
嗰個真相係點樣樣而家？
呢個世界所發生緊嘅事情嘅真相。
我哋往往就哎呀呀，好慘呀，俾人捉俾人拉，咁呢個。
係事實嚟嘅？嗱，呢個唔係真相嘅全部。
對方拉人捉人殺人嘅權病。
都唔係絕對有權柄嚟，佢以為佢有絕對權柄，所以咧？就求求其其就殺人啦。
又好似係誒，最今日如果你有睇報紙，嚇。
菲律賓。
I總統新任嘅總統呀。
Dirty。
誒，就講誒，佢出咗名㗎啦，喺佢自己係做司長嘅時候呀，都係好嚴厲手段，係打擊嗰個犯毒毒飯呀。打擊毒犯係應該嘅，但係佢嗰個手段係咩呀，就甚至係鼓勵大家其他人嚇，如果佢反抗，你可以殺佢㗎。
咁當然莎佢嘅後果係點，佢又冇乜點講啦，嚇你，你翻佢哋返港，你去殺佢，然之后我就殺你會佢冇咁講呀。
因為可以殺佢咁係聯合國就出聲喇，卒之係，我有少少係是可忍，孰不可忍呀就話。
Daddy咁樣講咧？其實有可能犯國際法嘅感。當然菲律賓有反駁啦，嚇關你咩事呀？你咁樣點樣呀？佢哋噉樣做係對你知唔知對國內係有幾大影響，對我哋國家點點點呀？誒，我將呢場係睇成係戰爭嚟㗎，戰爭係可以殺人嘅，點解唔殺得呀？咁之類之類就反駁啦。
咁但係你會發覺個權並受質疑呀，你，你可以咁樣殺人咩？你可以隨便咁就可以殺人咩？你唔經過trossachs，你有咁嘅權，並係可以求其殺人咩？你殺人咁樣做係公義咩係合法咩？
誒，同樣喺啟信都係一樣啦。
佢雖然可以殺你，但係唔好驚佢。
因為佢呢個權柄係非法係野獸權柄嚟嘅啫，野獸會哂人㗎嘛？
秀見到你咬人曬人㗎啦嘛？
咗排係獅子咬死人啊。
誒，唔同嘅，動物園裡面老虎呀，獅子呀，都拗死過人啊，野獸就係殺人，就係你同埋野食埋一齊，你都係冇乜得淨㗎啦，其實係。
咁但係佢嘢手被殺，通常個效果會係都係野獸殺人之後通常嘅後果會係點呀？
俾人put to Serie怕就咪叫佢訓覺就係俾人殺。
因為個權並唔係屬於佢嘅。
點俾人嗰度？
咁而家人隨便殺人咧，上帝就話個決定都唔係人果度全被上帝嗰度。
而且佢哋係不公不義地係基督徒。
噤，所以第4章就明顯係羊基督徒明白。
嗰個事情嘅，全個嘅真相，叫佢哋係唔需要害怕。
唔需要擔心政府仍然係苦嘅，即係唔擔心唔係怕唔代表虎走咗呀。
即系你，你起碼要明白成件事情係點樣樣係有盼望嘅。
係值得為嗰個盼望值得等，嗰日係堅持落去嘅。
咁你話講咗坐寶座咁識活物咧？
咁如果要堅持落去，點樣堅持呀？咁呢個又係四活物行先喎，其實係。
承載盛載承載。
咁啊大聲去到呼叫好liholiho連嗌嚟做乜先得㗎？咁呀，嗌啲嘢梗係要有意思。
誒誒，先得啦，係咪感性嘅意思？系咩呀？唔係教會長大嘅都知道性嘅意思系咩性就係Poly就係。
Ice Apple嘅意思係咪？
Set。
嘅意思係分別嘅意思。
我哋話聖潔聖潔結就乾淨，就唔係性嘅意思，一部分之前好喺唔同場合，我同弟兄姊妹講過乾淨同結性係拉埋一齊變成聖潔，只不過乾淨係一個幫助我哋了解結係幫助你了解性嘅，一個嘅嘅嘅比喻嘅講法嚟嘅，因為乾淨嘅嘢咧，你總係將佢分開嘅，即係洗完碗咧，你嘅擺埋一邊嘅，你唔會I洗完碗又掟翻落去污糟碗嘅星盤㗎擺埋一齊洗完啦，擺翻喺果度喇，咁樣你唔係咁做㗎嘛。
洗完衫呀呀，洗完衫又呀呀啲衫洗完晾乾就掟翻落個洗衫籃果度得閒就攞誒要嘅時候攞件著啦，方便呀嘛，喺3年都提提上嚟啦，你唔會㗎，你會接埋掰開一邊唔會同污糟嘢撈埋一齊㗎嘛，越乾淨越重要，月嗰個乾淨係乾淨得嚟，個肝潔淨嘅性質係重要嘅話咧，你就月將佢分開嘅，所以最最乾淨最必須要乾淨係咩嘢呀？就係藥啊針筒呀嗰啲嘢啦，所以醫院裡面咧嗰啲嘢全部係用消毒。
係啊，所甚至係所起上嚟係唔能夠隨便攞嘅，或者用完呢就誒，一用咗咧就kamen咗，或者係fill咗或者係blood咗咁咧就要掟㗎啦。
咁所以。
結咧就明顯有個分，你係會將佢分開嘅，咁就取其義，就同性撈撈埋一齊升喺獨立嘅一個觀念同傑係兩個唔同嘅觀念嚟㗎嚇。
只不過中間有少少重疊咁解啫，所以稱呼上帝係性嘅話咧，就係話上帝係截然不同嘅。
係聖哉聖哉聖哉3次講3次希伯來人好慳㗎講3次就係絕對㗎喇，你唔需要講7次嘅。
我哋仲慳我哋講人人就係所有人啦，講兩次㗎啫。
哦，我去到誒，幾個禮拜前咧。去印尼教書教到兩個禮拜第一次踏足印尼，嚇咁啊，對於誒？嗰次係向印尼人教書嘅，所以要翻譯㗎，其實咁發覺你印尼語都好多跌，好多重複嘅疊字㗎喎。Lanolin。
唔係人人都引人嘅意思，我就係眾人嘅cinnamon，咁樣313呀，咁成日重複嘅個字重複㗎。
好得意。
嗯？
禁3次嘅聖哉就係話上帝絕對嘅聖娜聖哉聖哉聖哉有四活物又會令你聯想啦。讀聖經咧，我哋係要聯想㗎喎。
咁意思，即係話。
誒，我頭先話，你讀一節咁先叫做斷章取義呀，唔係讀一張咧，都可能係斷章取義啦，因為你要成卷書讀。
你讀一卷書就叫做唔係斷章取義呀。
讀一卷書都可以係斷章取義㗎你要成本聖經一齊讀，先得㗎？
因為成卷書裏面有好多嘢都系用，其他嘢係連埋一齊嘅聖經，係連貫性嘅上帝所默示上帝嘅信徒上帝嘅子民喺佢哋對上帝嘅信仰同埋忠誠，當中個一脈相承嘅歷史同埋思想，所以喺呢度我哋讀。
四四活物嘅時候就無可避免哋會聯想2處經文第一咧就係以西結書嘅四活物，不過有啲唔同，嚇以西結說沒咧係係一個活物4塊4塊面呀，其實係就唔係4個活物4塊面。
亦都同時候會聯想以賽亞書第6章。
以上喺烏西亞王薨，嗰年咧，死鬼咗，皇帝都死咗啦，嗰年咧就又見到異象，嗰個都係一個寶座異象嚟㗎喎。
不過就撒拉弗就唔係四活物，撒拉弗又係3對翅膀，嚇喺度飛一路飛嘅時候，一路大聲嗰個就係聲喊叫啦，靜咗去性咗去聖哉。
咁就會聯想到嗰啲位啦。
而以賽亞個古仔咧係零零舍舍喺呢度咧係更加直接係相關添嘅。
當以賽亞。
見到呢個異象，佢嘅反應係點呀？
好熟㗎啦，因為我哋通常係睇後面嗰度啦，後面嗰度就係我在這裡請差遣我，通常啲。
啲誒，差傳年會呀，嗰啲講完啦，喺會用呢段經文啦，用得太多次咧，可能最近又比較少見呢。段經文，我在這裡舉手請差遣我。
咁但系前面以賽亞嘅第一個反應咧，就係禍哉禍to me。
I大件事，嚇死啦，就系香港人講嘅，就係死啦。
最接近咧，就係死啦。
誒，我滅亡了，咪真係死咯。
誒，因為我嘅嘴唇不潔，又住喺嘴唇不潔嘅文中。
問題喺邊度嚟呀？
嘴唇不潔，即係我污糟啦。
嗯，已經同傑有啲關系啦，但系同性有咩關係，先得㗎性係分開㗎嘛，所以就咁話，嘴唇不潔咧，都仲未同性拉上好直接嘅關係。
又住喺嘴唇不潔嘅文中呀，咁就同性拉上關係啦，因為佢見到上帝。
突然間有個好強烈嘅感覺，就係上帝係截然不同嘅。
咁想睇自然不同，係呀，咁關我咩事先得啦哦，上帝自然不同，而要求跟隨上帝嗰啲人咧，都要係不同，佢哋冇辦法截然不同。
冇辦法絕對不同，但係都係要不同，都系要分開，咁突然間轟轟一聲呀。以上後發現，其實。
好似溝埋同嗰啲污糟衫，我係suppose係服事，上帝做先知呀嘛，嚇。
I服事上帝咁，但係好似就同洗完衫就同啲污糟衫劈埋一齊，其實冇分別喎。
佢冇瞓到出嚟做先知，就係靠把口講嘅嘢啦，係咪？
即係你如果係誒？而家做誒做會計呀，做其他嘢就靠嚇靠。
購。
都好。
右手打下靠對眼，咁咪好多工作係靠把口去講嘅，咁你講啲咩嘢咧講嘅嘢同。
成個國家裏面。
講佢有冇分別咁，尤其是有趣嘅呢，就係佢係皇帝死左果陣時見到呢個異象，應該係上帝夠幽默呀，皇帝死嘅時候咧，佢都唔未出招住。
可能係諗住呀，皇帝喺呢度嘅時候咧？嗱，以賽亞衣搶啦，係係係祭司I家族㗎嚇。
誒，好多嘅先知咧，都係祭司㗎以上呀。
仲有邊個係祭司？家族出身㗎先知當中。
以西結。
廿厘米。
都係你未支派嘅人嚟㗎祭司家族啦，即係話佢哋係建制裏面嘅人嚟㗎，所以建制都可以出先知㗎。
誒，冇話成日都係要建制外先至出先知。
建制裏面可以友善資格，而好多重要嘅先至喺建制裏面嘅先。
熱嘅人嚟㗎係？
咁但係問題就係有前後建制都有前段後段呀嘛。
皇帝，佢就系復誒做先知服侍邊個啫，做先先係鬧皇帝咯誒？
總之，好多時係服侍皇帝㗎，即係皇帝要攞意見做先知，就係個智囊㗎嘛，應該打仗呀呀，呢頭呀個誒，有啲瘟疫喎，我應該點做呀？誒，嗰個城市嘅人民好唔鋸喎。嚇喺度示威喎，我梗係I使唔使下詔罪己呀，咁樣嚇，咁咪先至就會話俾佢聽皇帝，你做錯嘢，好似拿單先知向大衛講你做錯你咁樣呀。
咁但系好多時候咧，就係畀皇帝意見嘅啫，唔係下下都鬧皇帝㗎嘛，皇帝請你一個人鬧佢做咩先得㗎，就算我哋原先太監呀，監臺啦，都唔一定係下下都鬧㗎嘛。
誒？
咁所以。
佢係俾王第二件係皇帝嘅at符號VISA嚟嘅，咁呀，你咁你開始明白點解會嘴唇不潔啦？
佢服侍皇帝，咁同其他人講嘅嘢都係一樣㗎啫。
嘴唇不潔。
因為佢睇得見嘅。
權力嘅核心去到皇帝嗰度咧，就停咗喺度啦。
所以上帝要畀個意象去睇，等個皇帝死鬼咗先。
即系，譬如喺乜？
你覺得。
嚇你所面對嘅權力。
最大嘅權力就起皇帝，嗰度就停咗咧，你睇唔到上面仲有嘅咩皇帝之上仲有㗎咩，你要問你，你覺得你淨係服侍皇帝咩？
你係做皇帝嘅advisor，定係做我嘅出口啊？
皇帝死咗之後，佢見到呢個異象就撳一下，以賽亞就醒，所以之後咧，佢就做服事，只係服侍一個啫。
邊個都唔理啦？
佢淨係講上帝要去講嘅英話把嘴咧係為上帝所用，就同其他人咧係分別出嚟啦。
佢唔會其他人阿如奉承佢每個月奉承嘅話。
其他人係將虛謊變做真理，佢唔會咁做。
其他人將真理變做虛謊，佢亦都唔會咁做。
佢同其他人。
分開出嚟。
所以話我咗去我滅亡了，因為我嘴唇不潔。
又撈埋起嘴唇不潔嘅文中。
所以先要做一樣嘢咧，就係撒拉弗起壇誒，上面攞啲碳嚟潔淨去嘴唇誒。
你搞乾淨，你把嘴你嘅工作就係靠把嘴嘅啫，即係你藉先知平時做咩睇唔到你，你唔講嘢無人知，係先知㗎喎，真系。
即係我哋話香港人話你唔講嘢，無人話你哋死㗎？
你嗰陣時呢就冇，你唔講嘢，季節你先知呀。
你把嘴。
搞掂，你把嘴先。
咁所以喺第4章由有四活物嘅異象聖哉聖哉聖哉上帝。
係絕對嘅，係分別嘅。
咁呢個就明顯係活物喎，係地上面嘅I代表性嘅活物。
咁你話嚇都唔係好代表性啫喎。
誒，由係誒斯指。
牛人同埋。
誒，非英啊，天同埋哋嗰啲係被馴服嗰啲，冇被馴服嗰啲有I細菌呀，嗰啲唔理呀，以前唔知道有細菌昆蟲太渣啦，咁冇出唔到聲，又之之聲㗎啫，都唔理啦，敢水族咧。水族去咗邊啦。
水啲魚好大條㗎嘛，你起碼都有啲代表都好喎，誒，呢啲係功能組別嚟㗎嘛，係咪？海陸空功能3個功能組別係咪？
你咁少咗個功能組別點得㗎？
咁但係咁，你要讀啟示錄啦水起啟示錄咧海呀，其實係海啟瑞咧就係。
係黑暗？
邪惡嘅聚居之地，所以佢哋唔會係讚美上帝唔會敬拜上帝嘅。
所以喺去到新天新地嘅時候咧，係冇海嘅凱也沒有尿。
你發覺好悶喎，大佬，我呢度買樓都要睇個海景㗎嘛，最貴嘅海景。
天堂嗰度冇海㗎喎，冇海景睇喎。
Very boring，又見到門子呢個門子一出嚟咧，真系搞唔掂。
冇耐，呢個唔係講緊事實。
佢都用象徵符號，冇咗海，真係邪惡嘅源頭，邪惡聚居之處，同埋死亡嘅地方冇咗咁解啫。
咁所以就冇水濁嘅代表嘅，因為呢個係象徵符號，上面係排除咗呢個咁樣嘅代表。
活物向上帝話。
你係同我哋分開嘅，你係上帝。
然之後呢，有權病嘅人呢？
嗰廿4位長老顧everyday呀，嚇唔理佢地係邊個，反正佢地有權並嘅，佢哋敬拜上帝嘅方式咧，就系同上帝講用動作，你要表示我哋嘅權，並全部由你以嚟嘅。
所以對教會就有信息啦。
正因為。
係。
上帝係。
與別不童截然不同。
我哋敬拜上帝嘅人咧，都要有所不同，我哋冇辦法截然不同呀。即系生活喺世界。
咁啊截然不同，我哋唔係上帝，但係我哋必然係要有所不同。
所以聖哉聖哉聖哉引發我哋思想勾起以賽亞嘅聯想呢，係極其重要嘅。
因為如果唔係嘅時候，咁不同點樣不同呀？
以賽亞就係話佢要考慮你個Sup，上面佢工作上面我點樣同其他有類似工作嘅人不同。
你要諗嘅，佢一定要諗嘅。
呢個不同先㗎點樣唔同先得㗎？
係每個崗位都有佢必須要嘅。
不同呀？
即station學院搞到上演個老師唔使不同咯喎，已經係神學院咯喎。誒，做傳道人已經做咗傳道人，唔使不同喎。你知道唔係所有傳道人都一樣㗎。
你知道唔係所有上樓。
呢個老師都係一樣㗎都係人嚟㗎咋？
你仍然要同自己設定界線，仍要同自己講，我係呢啲位，仍然係唔會。
係隨俗。
好得意㗎喺誒？
新約希臘文語言裡面咧？誒，好咧性係一件一個字啦。
性嘅反面個字係咩呀？相反詞反義詞係咩聲？我哋成日都話聖族聖族性嘅，反而係續喎，族係咩意思呀？續例係民族風俗俗就大家都做嘅。
大家都跟嘅就叫做族呀嘛，所以污糟嘅其實好似係。
其實誒，當然族係冇污糟嘅意思嘅，而係話。
光係嗱，我頭先講多咗呀，所以係污糟㗎，冇將啲呢句應話刪走。
冇呢個咁樣嘅意義嘅誒起某啲場合可以有咁嘅意義。
誒，用觸手食飯真係唔洗手，即系污糟食飯咁，其實個重點仍然話你冇分開，你對手你冇整番乾，因為你你隻手碰過太多嘢，續撈亂曬啦。
即係好似系？
筷子，你用公筷。
你對筷子又會入個口，又入送果度，咁所有嘅嘢都亂曬㗎啦，嚇。
咁就唔好啦。
咁但係可以引申個不潔嘅意思出嚟。
所以我哋就要諗啦，喺。
所有嘅生活嘅場合環境當中。
我哋係唔係一次過諗得曬嘅？
因為環境會變嘅，總係有啲新嘅情況出現嘅，有啲未諗過未接觸過嘅情況，卜一聲新嘅嘢出現啦，仲要諗。
我作為跟從上帝嘅人，我點樣嚟到係。
我需唔需要喺呢啲嘢上面有分別？第一。
第二就係如果需要嘅話，我係點樣有分別？
第二。
第三就係話，如果我要有分別。
我能夠付得起咩袋嘅，因為好多時候真有分別，係要付代價㗎喎，嚇。
可能夠付得起咩嘅代價？
呢啲全部都要諗嘅。
能夠點樣唔同法？
而喺嗰啲唔同當中。
如果要付代價嘅話，我能夠付得起點樣嘅代價。
冇免費午餐㗎嘛。
咩都有代價。
但係我哋能夠唔咁樣做咩？
我哋能夠逃避呀。
大家都有原則，㗎，即係我哋誒，而家競選啦，9月四係I競選，你就睇見啦啲人嘅。
即係你，你，你可以唔同意佢嘅立場誒，你可以好憎佢，哇，講埋曬啲咁嘅嘢，簡直係係係I搞亂檔攤點點點？但系其實。
誒，最近夜晚嘅嗰啲嘅論壇係都係畀嗰啲誒誒？後選人出嚟係互相對插呀，其實兩件事嘅啫。
佢哋講嘅嘢。
誒？當然有內涵啦，咁但係要表述嘅嘢就兩件事，第一咧。
就係表述我有立場嘅張紙嘅立場，講出嚟我係有立場嘅，呢個係我嘅立場嚟㗎，我會堅持呢個立場，你呢個立場上面為市民服務嘅。
跟住咧係抽波仔吖嘛，話誒，你要講3號，你問3號問題啦，嚇噉樣嚇。
錦秋波仔，佢哋問啲咩問題呀？通常插對方嘅你有咩立場呀？你個你個你個政黨呢頭咁講嗰頭咁做喎，有咩立場就係。
對方就係話啫，得個講字嘅都唔係立場嚟嘅。
誒，冇立場睇下你有咩下場嚇。
你發覺讀就係獨立場？
立場係好重要嘅。
而且立場係要求你咧講嗰套同做果套呢，係盡你可能嘅範圍之內係吻合嘅。
如果你唔吻合呢，你係需要解釋嘅，點解你講一套做一套咧解唔解釋到咧？
啊贖世世族都系咁樣樣喎。
世俗喺呢個權力遊戲裏面，要得到嗰個話語權。
誒，議事權？
都尚且係你會發覺係有原則果度出發點喎，我哋係代表呢個我哋身份係咁樣，我系for呢個嘅呢個人之後插對方咧，就係話插對方根本就冇原則嘅信，佢信佢一成，你都死啦。
你咁樣講嘅？
咁我哋點呀？
我哋要人信。
我哋人信上帝，咁我哋點呀，我哋值唔值得人信啊？
我嘅原則又係咩？嗱，你有原則，好多人buy我哋原則㗎冇問題喎，一定係咁必然係咁㗎喎，點可能唔系咁先得㗎，係咪？
你又要馬兒好，又要馬兒不吃草，你要有原則，然之后個個都鐘意你個原則啦你你曬聲壞氣喇，你瞓覺喇，係咪冇可能㗎？嗱，呢個本來就係代價啦，因為你有某啲原則嘅時候，你就唔要另外一啲嘅原則㗎啦，所以必然有啲人咧係會唔同意你會插，你會反對你㗎，一定係㗎。
做基督徒都係噉樣樣㗎啫喎。
問題就係，我哋從來都要做好好先生左右逢迎咁解啫嘛。
一個好似一個外人咧，就好似原則都無曬咁解啫嘛。
呢啲係我哋要諗嘅。
因為上帝係絕對。
分別。
與別不童A舊咗聖經裏面所講嘅英，或者係無可比擬嘅上帝有誰人有誰像上帝？
阿Michael，我哋中間有冇人英文名叫Michael呀？
呀，有喎。
誒，都有呀，你知唔知你個名咩意思呀？
阿芝呢，即係Michael。
Mikael其實唔讀，Michael Michael係英文獨白啫。
希伯崙L map印尼家書尼加。
Mic下就係。
誒？
What came就就咁一個water me就係what？
誒，就系乜嘢呀？咁樣解啫。
Mikael咧就係上帝係誒？佢誒起起起白眼都估過喇。Mikael就係有何能夠同上帝做比較？
誒？嗱，上帝係或者另外一個講法，就係上帝係無可比擬L所有見到ELG尾嗰啲Ashworth nisr啦。
Danny L Daniel喇，Mikael Michael啦家pleyel Gabriel啦，有個L喺後面咧。
L就係神啦。
即係上帝係屈can be compare。
Toyz尚德係無可比擬嘅，有咩能夠同上帝俾咧意思，即係話上帝係冇得比嘅意思，即係話上帝係分出嚟嘅，你冇得同佢俾，咪即係分出嚟咯。
你有得比已經唔系分得曬㗎喇喎，即係第一第二第3名都有得比你快，我兩秒啫嘛，嚇阿保保護聲煲。
系勁。
但係都有得比啊。
唉，而且你林丹次次都贏我，今次我贏番你啊。
誒，有得有得比咧，就會畀畀下上上落落㗎啦，上到係無可比擬嗰一位嚟㗎。
我哋敬拜果位無可比擬嘅上帝要點樣做？
我哋係屬於佢嘅指紋。
我哋要諗嘅呢啲嘢。
一齊同同。
政府，我哋喺你面前求政府呢？
誒，我哋係由聰明智慧。
尤其是喺而家嘅世代。
誒，我哋需要聰明智慧，I事情都係每件事情都係複雜嘅事情，好似冇一件係簡單嘅事情。
但係我哋更加需要嘅係勇氣。
讓我哋。
你智慧勇氣。
嘅事情上面。
係我哋能夠係服事你。
能夠係？
俾人睇見我哋係屬於你嘅。
我哋好多時候係nice係nice，有如我哋嘅勇氣，佢係不足。
哦，我哋讀你自己話語嘅時候，天賦讓。
你感動約翰嘅心，讓你感動。
醫生嘅零。
同樣嘅感動，我哋垂聽我的禱告，奉主耶穌基督名求。
嗯？
