(廣東話)。
第一次來到大家當中,首先代表忠臣向大家問安。
雖然是第一次來到大家當中,不過我們都是鄰居。
我住在嘉臨邊,不知道大家有沒有人會去崇拜賢會去九龍城吃東西喝茶。
不過剛才也走過來,很高興認識一下鄰居。
今天選了一段經文,講上帝的憐憫,多謝師哥小祖唱了很多歌都跟道有關。
我們繼續思考上帝的憐憫,是不是powerpoint有沒有經文,如果沒有請拿開聖經。
經文比較長,我們讀了十二到三節,讀完三十三章,我們先讀這段。
我們一起讀,十二到三節,我們慢慢來讀。
摩西對耶和華說:你吩咐我說,將這百姓請上去,卻沒有叫我知道你何人,誰與我同去。
子說:我按你的名認識你,你在我眼前也蒙了恩,我如今若在你眼前蒙恩,求你將你的道指示我,使我可以認識你。
否在你眼前蒙恩,求你親到這民是你的民。
耶和華說:我必親自和你同去,使你得安息。摩西說:我不親自和我同去,就不要把我們這類人領上去。
人在何事上得知你的百姓在你面前蒙恩呢?豈不是因你與我們同去,使我和你的百姓在地上的萬民有分別嗎?。
耶和華對摩西說:你所求的我也要行,因為我在我眼前蒙了恩,並且我按你的名認識你。
摩西說:求你顯出你的榮耀給我看。
耶和華說:我要顯我一切的恩賜,在你面前經過,宣告我的名。我要恩待誰,就恩待誰,要憐憫誰,就憐憫誰。
又說:你不能看見我的面,因為人見我的面,不能存活。
耶和華說:看我的地方,你要站在盤石上。我的榮耀經過的時候,我必將你放在盤石月中,用我的手遮蔽你,等我過去。
然後我要將我的手收回,你就要我的背卻不得見我的面。
我們讀到這裡,我們做一個禱告。
主佑我們神,我們求祢讓我們可以見到祢的榮耀。
我們人不能見祢的面,但我們可以見到祢的背,祢的恩賜的作為。
神,願今天我們聽到的時間,願祢的榮耀臨到我們的心中。
我們的心被祢的恩賜所得著,我們等候祢來臨,我們禱告奉耶穌基督名。
今天就講這段經文,講摩西的故事。
大家不知道以前有沒有讀過這節,特別是19節。
這裡有些反光。
我要恩待誰,就恩待誰,要憐憫誰,就憐憫誰。
19節那裡,大家不知道有沒有讀過這節經文。
聽起來好像很囂張,好像很奇怪。
我喜歡恩待誰就恩待誰。
我們要思想一下這段經文在整個出埃及記這段歷史或故事裡面。
其實是什麼意思呢?。
我們要明白這段經文,就要首先看回之前的故事。
我們不會詳細讀,不過你相信我吧,經文是這麼說的。
之前我們剛剛讀了33章。
32章那裡講什麼故事呢?。
之前的故事,神就叫摩西帶領一些以色列人。
過了紅海,然後去到西乃山,頒佈律法。
32章那裡講到神很聖潔。
或者之前20章那裡開始講,頒佈十戒。
那裡開始講,神要頒佈律法。
不過神很聖潔,以色列人太骯髒了。
所以請以色列人留在山下。
摩西一個人上到山裡。
然後就講到西乃山被雲蓋著。
摩西上到雲裡,在雲中與耶和華相遇。
然後32章就講到摩西上去40天。
然後那些人就很不耐煩,發生什麼事呢?。
有些像武俠小說,不知道你還看金庸小說還是什麼。
武俠小說講到師祖,走去閉關修煉。
修煉了40天,結果大敵當前。
對方丁春秋,不知道你認不認識。
邪教殺了上來,現在踢館。
師祖為什麼你還閉關,還不出來。
那些人開始很不耐煩,摩西上去搞搞震,在雲裡搞什麼呢?。
又看不到他,不知道他在做什麼。
於是32章就講到他們要弄一個金牛族。
摩西又不知道跑到哪裡去了。
我們要有些安全才行,我們也要有些東西擺一下才行。
於是阿倫就做了一隻金牛給他。
大家都應該記得這個故事。
32章就講到摩西下來就很生氣了。
其實是神叫他下去的。
因為神知道那些意識的人在做什麼。
摩西還不知道,於是神就叫他下去。
下去當然就很生氣了。
摩西就把石塊扔掉。
然後神就很生氣。
神就跟摩西說,不如我殺光那些意識裂人。
然後再興起你。
其實32章1到14講這個故事。
這班意識裂人那麼蠢。
又蠢又惡。
就是要找些東西來拜,沒有東西拜都找些東西來拜。
那麼壞,讓我殺光他們。
然後在摩西你的後代裡面興起你的後代。
於是以後意識裂人的祖先就不是阿伯拉罕了。
所有人的祖先都是摩西。
摩西多厲害,以後意識裂國都是你的子孫。
不過摩西又很聰明,他懂得托神的大腳。
他跟神說,那些意識裂人出埃及的時候。
每個在埃及的人都知道誰帶這些意識裂人出來。
耶和華帶他們出來的。
現在那些人都看著耶和華帶這些意識裂人出了曠野。
然後在曠野裡面又死光了。
那些埃及人會說什麼呢?。
這個耶和華很狡猾,又黑心。
把人帶出來,弄死了他們。
分明害人的,有些像去年中國政府叫人快點買股票。
股票投資很好,買了之後上海的股票就倒了。
這些還不是分明弄股人。
所以耶和華說,無謂了,為了你的名字的緣故。
弄壞你自己的名字,算了,不要殺他們。
對白很有趣,你看32章。
算了,於是就不殺他們了。
不過不殺他們的故事還沒完。
其實講到一節都很有趣。
32章32節說到。
倘若你肯赦免他們的罪。
不然求你將你所寫的冊上塗抹我的名。
意思是摩西不但求你不要殺他們。
為了你的名字的緣故。
摩西還說了一句,如果你覺得他們這麼壞。
那你殺了我算了。
塗抹我的名,殺了我了百秒。
所以我想告訴你,當我們讀經文的時候。
經文的背景,其實摩西心情應該是很差的。
他帶一班以色列人出紅海,很威風。
你可以想像,你是摩西,一支棍一戳到紅海。
紅海分開。
你可以想像,胡永賢是我的學生。
胡永賢帶領大家到紅磡碼頭。
胡永賢一支棍一戳到紅磡碼頭。
整個維多利亞港都分開了。
然後在乾地上走到北角。
很厲害吧,這是一個屬靈的高潮。
不過高潮一過了之後。
接著這班人就這麼失敗。
你又可以想像,胡永賢帶領大家過了北角。
大家都覺得胡永賢很厲害。
不過胡永賢一早就出來了。
看到你們每個人都信了耶和華見證人會。
每個人都拿著摩門經在讀。
我想他之後就會很depressed。
會覺得自己很慘。
自己把人們看得這麼醜。
我是以色列人的帶領人,我是他們的目者。
為什麼他們會這麼失敗呢?。
信心這麼脆弱呢?。
到底是不是我做這個領袖做得很差呢?。
你要明白,剛才對白的時候。
當摩西去求能夠見到耶和華的面的時候。
其實他懷著一個很重的膽子。
神給了他一個很重的責任。
帶領以色列人,整個國,整個民的人去敬拜耶和華。
能不能做到呢?。
做好這份工作,能不能做好呢?。
我有沒有能力做好這份工作呢?。
有時候你想想,我不知道你們覺得神學院老師是怎樣。
有些人的眼中,有普通基督徒。
有傳道人牧師,一個光圈。
神學院老師就兩個光圈,很厲害。
神學院教師。
當然最厲害的就是宣教士。
走到非洲荒山野嶺宣教,三個光圈的聖人。
不知道你們有沒有這樣的想法。
假如你有這樣的想法,其實做神學院老師都會很害怕。
這個社會有這麼多議題。
佔中,公義,社會公義。
你做基督徒,你不知道怎樣處理。
問誰呢?問永賢,問迪。
你問了他,他不知道答案是問誰呢?。
那找我吧,他的老師。
我不知道答案是找誰呢?。
沒有人找了,找其他老師聊聊天。
基本上沒有一個後台讓我找了。
後台是誰呢?神,唯一後台。
這裡要明白,摩西覺得他自己很重的擔子。
所以他來到神面前去求。
我們看回剛才讀的經文,十二節那裡。
摩西對耶和華說。
你吩咐我說,將百姓領上去。
卻沒有叫我知道你要打發誰與我同去。
只是說,我按你的名認識你。
你在我滅眼前,無妙因。
不知道你們有沒有留意到。
其實這個經文如果照字面解釋,也有些奇怪。
那裡說到,卻沒有叫我知道你要打發誰與我同去。
摩西在問,中文有點怪。
到底誰與我一起去呢?。
誰與以色列人同行去到加拿大呢?。
這個問題其實有些奇怪。
因為摩西其實不認識耶和華。
第三章已經說到,摩西問神你的名字是什麼。
摩西說,中文譯作我始自有永有。
我是阿伯拉罕以色列的神。
其實摩西已經與神談過很多次了。
但這個問題就好像摩西問神,神到底誰與我一起去呢?。
繼續去加南路上,是誰與我一起去呢?。
明不明白?你是摩西認識耶和華的。
但為什麼還要問誰與我們一起去呢?。
如果你看回三十二章的背景,可能就會明白摩西的意思。
摩西在這裡,雖然出埃及記,由第三章到三十章。
其實如果你真的是摩西或以色列人,已經經歷過一個顛覆地的經驗。
你經歷過神的恩典,在不可能的情況下。
神拯救了一些以色列人,出埃及過紅海。
經歷過神的恩賜,神的大能。
但同樣地又經歷過神的審判。
神親自對摩西說,我要殺光那些以色列人。
三十二章其實說到他們真的死了幾千人。
當日就死了幾千人,因為拜偶像的緣故。
換句話來說,以色列人,特別是摩西。
一方面很深深體會神的大能、恩賜。
但另一方面又很深深體會神這個人或神這個神。
不可以惹的,激怒了他很不妥。
他要殺你的話,就像螞蟻一樣,一捏你就死了。
人在神面前算得了什麼呢?就像螞蟻一樣。
所以摩西問這個問題,其實他在問。
當我帶一些以色列人上去的時候,哪個神和我同行呢?。
哪個耶和華和我同行呢?。
是那個滿有恩慈,我們不配都帶我們出埃及的那個。
還是那個滿有公義的神呢?。
萬不以有罪為無罪,一會三十四章會說。
是那個看著我們所做錯的每一樣事。
神看得很清楚的,摩西都還不知道那些以色列人做了金流毒。
神已經知道了,神就叫摩西下山。
神知道我們每一樣過犯。
到底哪個耶和華和我們去呢?。
是那個滿有憐憫的耶和華,還是那個看到我們每一個過犯。
然後要追討我們每一個過犯的耶和華和我們去呢?。
所以摩西深深體會神那兩種性情某程度上是真的。
我想有時人都是,有時我們好像很體會神的慈愛。
有時我們也好像體會神不放過我們。
有時譬如在公司說一句大話。
不知為何人家說大話沒人知道。
你說一句大話馬上被老闆發現。
不知為何我們做基督徒做壞事特別快被人知道。
有時不知你會不會心心不忿。
為何旁邊那個做壞事沒人知道。
我做壞事這麼快被人發現呢?。
誰的耶和華和我們一起呢?。
十三節說:我如今約在你眼前,蒙恩求你,將你的道指示我。
使我可以認識你。
十四節說:我必親自和你同去,使你得安息。
摩西十五節說:你不親自和我去,就不要讓我上去。
這個對白其實是摩西在說,在扭曲耶和華。
在說人生有很多責任。
我們負得起嗎?。
摩西有一個責任,要帶著不知多少人。
如果按聖經字面解,可能有二百萬猶太人。
實際上不知多少人,帶著數以萬計的猶太人。
帶著這批人去迦南地敬拜耶和華。
行不行呢?我做不做到呢?。
如果沒有耶和華,沒有這個恩典。
特別是那個恩典的耶和華,不是懲罰的耶和華。
如果沒有這個恩典的耶和華和我同行的話。
我搞不定了,廣東話說:劈炮,不做不撈算了。
不如你殺了我算了。
摩西很體會到,他需要這個耶和華和他同行。
他才可以負得起生命的責任。
有時我不知道你有沒有覺得,你在生命背負了很多東西。
我都試過,前幾年和一個大約十歲的男士。
當時我四十歲,他大概五十歲。
和他講了一句對話。
他本來在香港,他和他老婆在香港結婚。
帶了兩個家人,兩個子女移民去美國。
那時候他們兩個子女還沒有進大學。
快要進大學了,又有些掙扎。
他也走來問我,其實當年他帶領一家人從香港移民去美國。
是不是一件好事呢?。
男人是一家之主。
但他這個一家之主所作的決定。
是不是真的對那個家是一件好事呢?。
但你不能走回頭,是好是壞,做了就是做了。
他帶了小孩從香港去美國,我帶了三個女兒從美國回香港。
是好是壞呢?帶她回香港,現在香港好像很亂。
教育制度又經常被人罵,是不是好事呢?。
我跟弟兄說,其實這個問題也沒有答案。
人生不能再活一次。
不過我想答案不在於我的決定或他的決定。
是不是最對的決定。
真正的答案真的要來自耶和華。
你相信無論他去美國,我回香港,你去到哪裡也好。
耶和華都與你家同在。
你相信這一點就足夠了。
人生有很多決定做了對與不對,做得好與不好。
算了,都過了,不能走回頭,不能再來一次。
不過你要肯定一件事,無論你走到什麼光景,做了什麼決定。
就算你像那些以色列人那麼蠢,做了金牛族也好。
你相信今天耶和華依然與你同在。
耶和華的恩典伴著你去明天的道路。
這一點是最重要的,不要再追問過去的事情。
過去了就過去了。
其實人很多時候都容易有自責。
我相信摩西這裡也有很多自責在問自己。
為什麼以色列會這樣。
有時候沒得問為什麼。
剛才說我的例子,我老婆在這裡。
說我老婆的例子。
我有三個女兒,第三個女兒懷孕的時候。
我老婆發現胸部有個小腫瘤。
照了一些Mammogram的東西。
於是做了手術,割了一點點的腫瘤。
沒什麼的,只是小腫瘤,所謂的水腫。
完全沒事的。
不過因為要割這個很小的腫瘤的緣故。
也要全身麻痺。
後來我第三個女兒,懷孕的時候做了這個手術。
醫生說快點,快要生小孩了。
快點做了它,免得心安理得。
知道沒事就沒事。
不過後來三個女兒出生之後。
自小的時候有自閉症的困難。
我老婆也問過自己。
其實女兒有這樣的問題。
跟她懷孕的時候做過這個手術。
全身麻痺,有沒有影響呢?。
我跟老婆說,只能夠說。
沒有任何醫學的證據證明。
你全身麻痺會導致小孩有自閉症。
沒有任何的醫學證據。
不過你說是不是一定沒有關聯呢?。
科學證明不了兩件事是沒有關聯的。
最多是沒有證據證明兩件事是有關聯的。
但科學證明不了兩件事是沒有關係的。
因為你吃了雞翼多,所以有癌症。
怎樣證明沒有關係呢?。
是沒有證明的。
不過我鼓勵我老婆。
最重要的問題也不是說是不是有關聯。
沒有科學證據有關聯。
最重要的反而是相信就算有沒有關聯也好。
神的恩典與我們同行。
既然神給了女兒這個問題。
神的恩典是不會離開我們。
所以就繼續走。
重要一點不是去追究過往的事。
是相信我們正在走明天的路的時候。
神的恩典是足夠的。
那就夠了。
放膽去走。
摩西就在扯耶和華。
你要跟我上去證明給他看。
十六節。
人在何事上得以知道你我和你的百姓在你面前蒙恩呢?。
他要肯定清楚知道耶和華是一個有恩典的神。
耶和華對他說。
你所求的我也要肯。
因為你在我面前蒙了恩。
並且我按你的名認識你。
耶和華在這裡已經很慷慨。
很遷就摩西。
他說你所求的我全部都答應。
你要我恩典的我陪你同行。
陪一些以色列人同行。
可以了,我做了。
某個程度來說。
耶和華說了的你就相信了。
怎麼會說謊呢?。
不過摩西就好像我們一般基督徒。
理論上應該相信就行了。
不過總是想多一點東西。
有些確據。
所以第十八節摩西就想求出確據。
求你顯出你的榮耀給我看。
首先為什麼要求這件事呢?。
因為摩西覺得擔子很重。
所以他要肯定神的恩典是足夠的。
正如我出來做傳道人的時候。
最初出來讀神學院的時候。
其實也害怕的。
做傳道人。
我不知道阿迪出來準備入神學的時候怎麼想。
有些人說入神學院做傳道人不富有。
其實沒什麼問題的。
對我來說沒錢就好了。
有錢就要想想怎麼用錢。
很煩的。
所以這個也不是問題。
沒錢什麼開荒吃苦。
我也不覺得傳道人有什麼開荒吃苦。
說真的做傳道人挺開心的。
反而做傳道人我覺得最害怕的一件事。
就是我要目擋人。
拿一塊鏡照來照去。
我屬不屬靈呢?。
我是不是一個成熟的基督徒呢?。
照來照去也覺得不太像。
怎麼目擋人呢?。
發生什麼事呢?。
為什麼神呼召我做你的僕人呢?。
為什麼不呼召我哥哥呢?。
我哥哥舉個例子。
他在聖保羅男女畢業。
然後去Cambridge讀了一個學位。
讀了一個醫學學位。
很正經。
讀書比我拉小提琴還要好。
身材又比我高。
各樣東西都比我好。
為什麼不呼召我哥哥呢?。
神有沒有搞錯了。
是不是點了我哥哥。
不過一時不小心點了我那裡呢?。
所以我也是類似摩西的要求。
讓我看到榮耀的意思。
給我一些確據。
那時候我真的試過求神。
老實說。
我不希望做神學院院長。
或者做到蘇永睿。
那些不是我的份。
不過讓我看一下。
讓我看到我募會十年之後。
教會不會散的。
不會被人炒魷魚。
然後沒有教會肯要我。
讓我看看那幅圖畫。
讓我看到教會不會散的。
給我一個意象。
讓我看一下是否可以。
沒有。
在我的情況下。
求的也沒有。
不過有一晚半夜醒來。
我覺得簡直是嚇醒了。
是否可以呢?。
但是那一晚的經驗。
醒來之後。
很體會一下。
其實我也很少這樣的經驗。
神跟我說。
你相信我吧。
那次真的覺得。
很多人跟我說話。
你相信我吧。
你去吧。
你不用意象的。
你相信我。
就去吧。
很高興。
聽到聲音就行了。
睡覺就有唾寒雨。
一直到現在。
摩西同樣。
他求他看到神的榮耀。
給他一些意象。
讓他知道他真的可以的。
做得到這份工作。
這個神的榮耀其實是很重要的。
不是那種威水。
當我們看到榮耀這個字。
不要想這個很威水的神就很榮耀。
如果威水已經見盡了。
有什麼威水?。
過紅海而已。
過紅海都見過了。
你還想見什麼?。
難道飛上天嗎?。
榮耀不是一些很燦爛。
奇怪的光輝的東西。
榮耀反而是神的本質。
神的榮耀就是他自己。
摩西就說。
你可不可以讓我看到。
你可以說一下。
佛家的說法。
你的真相。
real you。
真正的你。
我滿足了。
我心滿意足了。
我願意繼續帶領這些意識的人。
我上路。
我不會再害怕。
不會再懷疑了。
讓我看到真正的你。
有時候結婚也是這樣。
有時候結婚也是很大的賭博。
你見到青春可愛、溫柔無比的少女。
結婚過了兩年。
會不會變成一個囉囉嗦嗦。
各樣東西都批評的。
黃花閨女變成一個黃蓮婆。
男人也是。
見到這個英俊瀟灑。
又很有前途。
發奮上進的這位男士。
會不會結婚幾年後。
變成一個很愛玩遊戲機。
躲在家裡的電車男。
How do you know?。
你怎麼知道呢?。
從某個角度是不知道的。
為什麼你敢結婚呢?。
其實結婚一樣很重要的東西。
是你覺不覺得認識到真正的他。
如果你覺得你能夠捉到這個女生。
這個就是真正的他。
可以這麼說。
蘋果是怎樣的已經看清楚了。
將來無悔無恨。
她變成怎樣也好。
都是那個她。
不是被人騙的。
最怕被人騙。
所以也是。
我娶了這個老婆。
就覺得這個老婆很真。
沒有騙我的。
她就是他。
你能夠認識到真正的他。
你覺得安心了。
就這樣走了。
將來這個就是真正的他。
我就跟他結婚了。
摩西裘瑾也是這樣。
可不可以見到真正的耶和華的本質。
我行了。
我什麼困難我知道都能闖過去。
耶和華的答案也很有趣。
十九節說。
我要顯我一切的恩典在你面前經過。
宣告我的名。
我要恩代誰。
就是恩代誰。
要憐憫誰。
就是憐憫誰。
又說你不能看見我的面。
因為人見我的面不能存活。
然後就說。
他躲在石頭那裡。
經過他就看見背脊。
我們先說說面和背脊。
然後再回到恩代誰。
就是恩代誰這節。
當然神是一個靈。
所以神嚴格來說沒有面和背脊。
所以這裡不能說是字面。
就是見他的面。
但是見面是什麼意思呢?。
第一當然是有近東的背景。
作為一個王。
你想像一下耶和華就好像一個王。
王的面不是可以隨便見到的。
其中一套我印象深刻的電影。
大家不知道有沒有看過《英雄》。
張藝謀有一套電影叫《英雄》。
那套電影就說李連杰要刺殺秦始皇。
那怎麼可以刺殺秦始皇呢?。
要走近秦始皇才能刺殺他。
離他千萬丈怎麼能刺殺他呢?。
所以要怎麼走近他呢?。
就是要把秦始皇最怕的三個人的兵器都拿走。
表示他殺了秦始皇最怕的三個人。
拿一個兵器殺了一個人。
走前不知道多少路,十步。
第二樣兵器又走前十步。
第三樣兵器又走前十步。
最後終於離秦始皇十步之內。
如果你看過《英雄》那部你會知道。
李連杰在電影裡練了一招天下無敵的十步之內必殺技倆。
所以要走到十步之內。
殺秦始皇就肯定沒問題了。
如果看過你就知道最後是沒有殺的。
為什麼沒有殺呢?。
看一看那部電影吧。
那部電影就讓你感覺到。
在古代的社會裡面。
你見皇的面是一件很大的事情。
以前的皇不會像香港的特首那樣。
要跟人握手,又要拉票。
皇是不用拉票的。
他做皇就做皇。
所以你看到他。
是他給你面子。
你為皇做了一件大事。
好吧,我給你看看我的樣子。
記住,是一種榮耀。
你能夠見到皇的面子。
不過除了近東這種文化。
其實也不是說高高在上。
雖然說確是高高在上。
不過這裡主要強調面對面的意思。
其實如果我跟你面對面見面。
就表示一種平起平坐。
我跟永賢聊天。
我面對面跟他聊天。
雖然我是他的老師。
但沒什麼,我也是一樣。
我們不像古代那些一世為師,終生為師。
不是的。
永賢現在教很多東西可以教我。
平起平坐,面對面,大家都是平等的。
當然人跟神不能夠平等。
他始終是一個榮耀的神。
我們是一個有罪的人。
所以我們不能夠平起平坐。
摩西不能夠面對面見到耶和華。
不過摩西可以見到耶和華的背。
背代表什麼呢?。
我相信背代表耶和華所作的一切行為。
耶和華恩典的行為我們可以見到。
我們可以見到祂為我們所作的一切事情。
祂的背影我們可以見到。
所以其實這裡耶和華是在說。
摩西某程度求到真我。
真正的耶和華是怎樣呢?。
耶和華某程度是你見不到的。
因為我太榮耀了。
我的榮耀會燒了你。
不過我可以讓你看到我的作為。
我對人的關係。
我的背,我對人的作為。
我的作為,我對人的作為是怎樣呢?。
就是回到那裡說的那句。
我要恩代誰就恩代誰。
我要憐憫誰就憐憫誰。
十九節那裡。
回到這一節的一句很重要的經文。
這一節的經文如果就這樣在這個處境裡面看。
就覺得好像很惡的一節經文。
我要恩代誰就恩代誰。
我喜歡給誰好就對誰好就對誰好。
我喜歡對誰壞就對誰壞。
好像給人這樣的感覺。
不過你記住這節的經文裡面沒有下面那句。
我喜歡對誰壞就對誰壞。
我喜歡不恩代誰就不恩代誰。
沒有這一句。
強調我要恩代誰就恩代誰。
所以強調是恩典的東西。
為什麼耶和華在這個處境會說這個話呢?。
其實我們就要回到32章剛才說過的故事。
其實在這個處境裡面強調。
以色列人其實是一批不配得神恩典的人。
你想想神對他們這麼好。
帶他們出埃及。
等了四十天都等不到。
都要起一隻金牛族。
不是那麼壞吧。
舉個例子我和我老婆去歐洲旅行。
三個女兒說你在家吧。
我們去兩個星期旅行。
兩個星期旅行回來發現。
我三個女兒認了第二個人做爸爸媽媽。
為什麼?。
你去了兩個星期歐洲等來等去都不見你回來。
我們需要爸爸媽媽的。
就認第二個。
我們回來都會覺得。
有沒有搞錯。
這是什麼女兒。
32章強調的是。
以色列人做的事情簡直是很離譜的事情。
如果耶和華是正常的神。
可以這麼說。
早就踢走這批人。
還理會這批人。
所以他的意思是我要恩待誰就恩待誰。
意思是為什麼要恩待一個人。
或者一群人。
不是因為我們值得。
不是因為我們有多好。
是因為他的選擇是這樣的。
他定義了要恩待。
我覺得這就是我們基督徒的安全都來自這裡。
假如神對我的恩典。
是要看我有什麼行為。
我做得好就恩典多一點。
做得不好就恩典少一點。
免得別人理會我。
如果是這樣的話。
我很害怕。
我怎知道我什麼時候會做得好。
什麼時候會做得不好。
怎知道明天會不會突然間傻傻的。
大罵耶和華。
好像約伯也罵耶和華。
何況是雷經耳。
我怎知道我明天做的事情還配不配得這個恩典呢。
其實這句話就是神告訴摩西不用害怕。
我要恩待以色列人。
不是因為以色列人聽我的話。
雖然以色列人應該聽我的話。
他們是當盡的責任。
但無論以色列人怎樣也好。
我選擇了恩待他。
我就會恩待他。
你不用害怕。
你去吧。
你帶些以色列人。
有時候想到神的恩典其實都很奇妙。
有時候如果你問配不配得。
是回答不了你的。
為什麼某個人有某些恩典。
真的回答不了。
說回三個女的故事。
有三個女。
都是普通人。
三個女。
不過我很感謝神。
三個女。
大女去了美國。
昨天走了。
其實是暑假。
昨天坐飛機回美國。
讀大學第三年。
我去過美國讀書的學校。
見過美國的牧師。
教會的牧師。
一個白人牧師。
好像見家長一樣。
怎樣啊,我的女兒怎樣啊。
很好啊,你的女兒。
真的很感謝神。
你的女兒來我教會。
很安慰。
雖然我面上沒有表情。
但其實是很驕傲。
美國教會這麼欣賞我的女兒。
很棒。
二女。
二女前兩年去了另一間教會。
她自小長大的教會。
轉教會不是我特別驕傲的事。
反而另一件事。
她去了新的教會之後。
有一次跟她聊天。
問她為什麼來新的教會。
她跟我說。
因為她來了新的教會。
她覺得真的想回教會。
她期待著。
星期五去團體。
或者星期日去教會。
因為她覺得在教會學到東西。
她覺得她在成長中。
很普通一句說話。
但對我來說很高興。
我不知道你的子女怎樣。
這個世界很多基督徒的子女。
回教會純粹是責任。
為什麼回教會。
爸爸媽媽叫你。
她想回教會。
很興奮地回教會。
她告訴我。
二女九月入大學。
她希望可以繼續去教會團體。
希望去大學的科技基督徒團體。
很感謝。
不是我叫她的。
是她自己說的。
很感謝神。
三女。
說過小時候自閉症。
現在沒什麼問題了。
感謝神。
這是另一個故事。
最近三女和太太去了太北短孫。
我和我的同事。
神學院的另一個同事分享。
這個暑假做了什麼。
我老婆和女兒去了太北短孫。
你和你的子女。
我的同事有些子女。
和我的子女差不多年紀。
你和你的子女去短孫。
多口問一句。
我同事和我說。
沒有啊。
他們對這些都沒什麼興趣。
很簡單一句話。
其實我聽了又很感恩。
為什麼我的女兒。
其實我三個女兒都去過太北短孫。
為什麼我的女兒願意做這些事。
為什麼我的女兒想回教會。
為什麼我的女兒覺得。
做基督徒是他們一個人的工作。
做基督徒是他們的一份驕傲。
是沒得解釋的。
雖然我都會說一些做父母的講座。
十九月十月又會說。
不過不是因為我做得好。
是因為我多嘴的言蠱。
什麼都說。
其實我體會到一件事。
我的女兒能夠真正自己去擁有這個信仰。
不是因為做父親、做神學院老師就不行。
神學院老師的子女一樣可以回教會沒什麼人。
一樣可以離開信仰。
很多這樣的例子。
不是稀有。
我的女兒能夠認識耶穌。
能夠愛耶穌。
這不就是耶和華對摩西說的這句話。
我要恩代誰就要恩代誰。
我要憐憫誰就要憐憫誰。
我只能夠說多謝神恩代我的一家。
讓我的三個女兒能夠擁抱耶和華的愛。
如果你們的子女暫時在這裡離開了。
遠離了。
繼續相信耶和華的恩典。
耶和華要恩代誰就要恩代誰。
你相信有一天耶和華都要恩代你的兒女。
可能不是今天。
不過總有一天祂會將你的兒女帶回來。
祂要恩代誰就要恩代誰。
講到這裡。
所以耶和華要摩西真正去明白。
神雖然會懲罰罪惡。
但是都是出於祂的恩典。
所以很快看看另外的經文。
34章。
因為這段我覺得去到34章。
第九節才完。
於是34章一節。
之前丟了兩塊石塊。
丟爛了兩塊石塊。
現在耶和華叫他重新再做那兩塊石塊。
再做十戒。
第五節說。
耶和華在雲中降臨。
和摩西一同站在那裡宣告耶和華的名。
再次告訴摩西耶和華的名。
耶和華的名字是什麼呢?。
第六節說。
耶和華是有憐憫有恩典的神。
不輕而發牢。
並有豐盛的慈愛和誠實。
為千萬人存留慈愛。
赦免罪孽過犯和罪惡。
萬不以有罪的為無罪。
必追討他的罪。
自父及子直到三、四代。
這裡要解釋為什麼要追討有罪。
必不以有罪為無罪。
必追討他的罪。
自父及子直到三、四代。
如果照這樣看來。
就好像耶和華追債一樣。
這麼可怕。
我犯了罪。
連我的孫子也要因我的罪得到懲罰。
這樣做基督徒是很可怕的。
不過這裡其實要強調一件事。
不是說耶和華很喜歡罰人。
因為之前已經強調了。
他是喜愛赦罪。
但追討是為什麼呢?。
因為罪是有他在生命中的破壞性。
神要醫治我們的罪。
所以就一定要追討那個罪。
神的恩典不是縱容我們做任何的事情。
正如父母愛兒女。
不會因為我很愛你。
所以你打遊戲機。
就繼續讓你打遊戲機。
考不到大學。
我接受你算了。
你繼續打遊戲機吧。
開開心心地打遊戲機吧。
因為我的愛是無條件的。
不會的。
因為我們知道罪是有破壞性的。
神要追討。
是因為想我們的生命得以延傳。
罪的破壞會傳流到三、四代。
爸爸遇走會影響子女。
可能也有不好的習慣。
所以罪的影響三、四代。
神的醫治、追討也要三、四代。
總之整個經文告訴我們。
假如神對我們好。
不是因為我們好。
是因為他選擇了恩待我們。
假如神要懲治我們。
也不是因為神要害我們。
神要惡意懲罰我們。
是神希望透過懲治我們的時候。
我們可以在罪中得到釋放。
總之我們要相信一件事。
有神的恩典與我們同行。
未來的日子無論經歷什麼。
神的恩典是足夠的。
我們可以安然、有信心、有盼望地走這條路。
我們低頭做一個禱告。
主我們神。
我們求祢幫助我們每一個人。
我們不知道我們當中弟兄姊妹。
此刻心中有沒有一些擔志。
正如摩西當年在西乃山。
心中也有很重的擔志。
求祢讓我們看到祢的恩慈。
讓我們真的相信。
明天的挑戰如何。
困難如何。
祢的恩典都是足夠的。
因為祢要恩待誰就恩待誰。
祢選擇了恩待我們。
必陪我們走到見祢面的日子。
多謝祢。
土公賦予耶穌基督的名。
阿們。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
