好唔咁就誒，第一次嚟到大家當中嚇咁誒？
首先都代表忠臣向大家誒晚安啦，嚇。
咁誒，雖然係第一次嚟到大家當中，不過我哋都係鄰居嚟嘅，嚇即係我就住喺嘉林邊道，嚇即係，所以唔知大家有冇人因崇拜而唔會去九龍城，即係食嘢飲茶咁樣呀？不過即係總之頭先都行過嚟嘅，嚇咁都都好高興識下鄰居啦，咁嚇咁咧就誒，今日揀咗段經文講上帝嘅憐憫呀，多謝咧呢個嘅誒是各小組呀，唱咗好多歌，都同個度有關，嚇，咁我哋繼續去思考上帝嘅憐憫，誒，係咪PowerPoint有冇？
英文㗎，因為如果冇呀，大家請拉開聖經係喇，冇錯，誒個經文比較長嘅，嚇，咁我哋咧就。
誒，讀咗誒？十二到夜三誒，到夜3節呀，讀曬呢個卅3章，嚇十二到夜3節，我哋讀咗呢段先啦，我哋誒一齊嚟讀啦，好嘛，十二到夜3節嚇我哋慢慢嚟讀喺摩西對耶和華說，你吩咐我英。
將這百姓繩上去。
卻沒有叫我知道你去誰與我同去子英，我按你的名認識你，你在我眼前也蒙了恩。
我，而今若在你眼前，蒙恩。
求你將你的道指示我，使我可以認識你。
好在你眼前，蒙恩。
求你親到這文是你的民。
耶和華英。
我必親自和你同去，使你得安息。
摩西說，我不親自旺，我同去就不要把我們寫這類令上去。
人在何事上不知知道你的百姓在你面前蒙恩咧？
豈不是因尼與我們同去？
是我和你的百姓在地上的萬民有分別嗎？
耶和華對摩西說。
你所求的我也要行，因為愛在我眼前蒙了恩。
並且我按你的名認識你。
摩西說。
求你顯出你的榮耀給我看。
耶和華英。
我要顯我一切的因時。
在你面前，經過宣告我的名。
我要恩黛瑞，就恩黛瑞。
要憐憫誰就憐憫誰。
又英？
你不能看見我的面，因為人見我的面不能存活。
耶和華說，看啦，我呢啲地方你要站在磐石上。
我的榮耀經過的時候，我必將你放在磐石穴中。
用我的手遮蔽你等我過去。
然後我要將我的手收回。
你就要愛得攰，卻不得見我的面好，我哋就讀到呢度，我哋做一個禱告呀，我主要我哋神，我哋求你真係讓我哋可以見到你嘅榮耀。
系啊，我地人不能夠見你嘅面，但系我哋可以見到你嘅貝。
你嗰個嘅恩賜嘅作為。
上原今日我哋聽到嘅時間完你真係你嘅榮耀，臨到我哋嘅。
心中，我哋嘅心比你嘅恩賜所得著。
我哋等候你來臨，我哋咁土古風，耶穌基督名。
係咪？
好嗱，今日咧就講呢段嘅經文講摩西嘅故事嚇大家咧，就唔知道誒，以前有冇讀過呢？尐特別十九誒，特別呢個嘅誒？
誒，呢個有啲反光嘅咩咧？但我要因待誰，就因待誰憐憫對誰就憐憫誰。19節嗰度嚇大家，唔知有冇讀過啲節經文嚇呢次嘅經文咧，聽落去，好似有啲好囂張呀，即係好似奇怪咁樣嚇即係我中意恩黛邊個對殷代邊個囉，噉樣嚇，咁我哋要思想下，其實呢段經文喺呢個即係成個出埃及記呢段嘅歷史裏邊，或者一個故事裡邊，其實系咩意思咧？咁樣嗱，我哋要明白呢段經文咧就要首先。
咁睇翻，即係之前嘅古仔嘅，嚇，咁我哋又唔會詳細讀啦，嚇即係不過你信我啦，唔經文係咁講嘅，咁樣嚇咁之前咧？我哋啱啱讀咗卅3章啦，嚇感卅二章嗰度講緊啲咩故仔咧。嚇即係之前嘅古仔咧，就講緊咧，即係嗱，神就叫即係摩西誒，淨係帶領啲以色列人喇，過咗紅海啦，跟住去到西乃山啦咁啊頒布律法啦，嚇咁啊卅二章嗰度講到即係即係神好聖潔嘅，嚇咁，所以即係或者之前咧，其實20章嗰度開始降頒布十誡。
嗰度開始講就話即係誒？
誒神要頒布律法，咁樣嚇不過咧，神好聖潔嘅，嚇啲以色列人太污糟喇。咁所以啲以色列人唔該你留喺山下變好啦，咁樣嚇咁啊摩西一個人上到山裡邊嚇咁跟住就講到個西乃山咧，畀呢個雲蓋著咁啊摩西上咗英魂入邊咁啊喺雲中與耶和華相遇啦，咁咁跟住咧卅二章就講到咧，於是乎摩西就上咗去，即係40日啦，咁跟住嗰啲人就好唔耐煩啦，咁樣嚇即係發生咩事咧，咁樣嚇即係有啲似咧即系。
啲武俠小櫻，唔知你鍾唔鍾意睇金融小櫻定媽武俠小英講個絲藻咁樣走咗去閉關修煉，修煉咗呀，即係40印咁樣，結果啲大敵當前啦，嚇即係對方呀，呢個咩咩呢個誒I丁春秋㗎，唔知你識唔識你哋有你哋啲邪教殺到上嚟啦，咁樣嚇就嚟而家踢館啦。喂，誒，你亞斯早點解你仲閉關呀？仲唔出嚟呀，咁樣嚇嗰班人開始好唔耐煩啦。嚇摩西上去搞搞震，搞乜咩咁樣。
個雲裡邊又睇唔到佢，唔知佢做乜，咁於是乎32章咧，就講到佢哋要整個金牛犢啦，嚇佢話，即係摩西又唔知走咗去邊，咁我哋有啲安全至得㗎，咁樣嚇我哋都要有啲嘢擺下至得㗎咁樣咁於是乎就亞倫就做咗隻金牛俾佢嚇大家都應該記得呢個故仔啦。咁啊卅二章咧，就講到摩西落到嚟咧就好嬲啦，咁樣嚇即係其實咧，就係神叫佢落去嘅，嚇因為神知道嚇即係嗰果班意識嘅人做緊乜？
嗯，我細都仲未知道，於是乎神哋叫佢落去啦，咁落去咧，就當然就好嬲啦。係咪呀？摩西就咁難嗰塊石塊啦，咁樣OK，跟住咧神咧？就誒，其實。
就誒，即係誒？
就好嬲㗎神就同呢個嘅誒，即係摩西講咧就話不如我誒，曬嗰啲以色列人啦，咁樣跟住同你當中咧再興起過你啦。嚇即係其實卅二章一到十四至嗰度講呢個故仔嚇呢班咁GE以色列人咁鬼蠢，係咪即係或者唔知蠢呀，即係又蠢又惡咁樣啦嚇即係要係都要搵啲嘢嚟扮無嘢拜都搵啲嘢，但咁衰啲拜仁等我殺曬，佢跟住咧喺你摩西你嘅後。
袋裡面。
興起即係四嘅後代，咁於是乎咧，以后咧？呢個即係以色列人嘅，即係嗰個祖先就唔係亞伯拉罕㗎喎，係咪所有人嘅祖先都係摩西啦，咁你話摩西幾勁咁樣嚇，即係全國已識講以後以色列國都係你嘅子孫，咁不過咧摩西又好醒目嘅，嚇佢係識得即係托夏神嘅大腳嘅噉樣嚇咁跟住同神講呀，即系話咁樣啲，以色列人出埃及嘅時候咧，嗰個人即係個個喺埃及嘅人咧都。
你知道邊個帶你啲以色列人出黎咧耶和華帶佢哋出嚟㗎嘛，係咪咁而家咧呢批？嗱。爺，啲人個個睇住耶和華帶呢啲咁嘅誒？以色列人出左。
曠野。
跟住喺曠野裡邊有死曬喎。
咁啲埃及人會講乜呀？
嗱，呢個耶和華好蠱惑喎，又黑心喎。係咪呀？即係將啲人帶咗出嚟嘅整死咗佢咁樣係咪呀？I分明害人嘅呢個嚇即係有啲似咧，唔知大家即係記唔記得，即係誒，舊年係咪即係中國政府叫啲人快啲買股票喇？股票投資好好㗎，咁因為買咗即頭即刻上海股票就冧咗啦，咁誒，呢啲仲唔係分明整蠱人咁樣嚇咁，所以誒？又話即係咁，無謂啦。為咗你個名嘅原故，係咪即係維持整衰？
佢自己個名咁，唉，算啦，唔好殺佢地啦。咁因為好得意，㗎個對白，其實你睇翻卅二仲有咩話？好啦算啦。嚇咁禁，咁於是乎就唔殺佢啦，咁樣嚇咁呀，講得唔殺佢個故仔都未言嘅，咁樣跟住咧就誒？誒，其實講到一節咧都好得意嘅。而卅I卅二章卅4節嗰度講到咧。
就話，誒？
誒，唔系卅億卅二章，卅二節嗰度講到呀I倘若倘或你肯射面佢，佢罪誒佢哋嘅罪即系啲以色列人嘅罪啦，嚇。
出現嘅話咧，求你將你所寫嘅冊上塗抹，我嘅明嚇即係個意思，即係話咧？I摩西不但只球咧，就話即係你唔好殺佢地啦，嚇即係為咗你嘅名嘅原故嚇。
咁我所以仲講多句嚇，即係如果真係你，即係覺得佢哋真系咁衰嘅話，咁你即係殺咗我就算啦，咁樣嚇塗抹我嘅明，即係即係將我殺咗我即係了白了，咁算啦。
咁所以咧？即系我想話比你聽咧，當我哋頭先讀嗰段經文嘅時候咧，嚇其實即係嗰個嘅經文嘅背景咧，其實應該摩西係心情好差嘅，嚇，即係佢大班以色列人出紅海，咁咪好威水啦，係咪吖？即係你可以想象嚇，即係你係摩西咁樣嚇一支桿，一支棍咁一篤，落個紅海，咁樣係個海分開㗎喎，係咪？即係你可以想象嚇？於是乎嚇即係誒誒。
永然係我嘅學生啦，咁你可以想像永遠帶領大家咁去到呢個嘅誒？呢個嘅紅磡碼頭果度呀，永遠一支棍一隊落嗰個紅磡碼頭成個維多利亞港都分開咗，咁樣嚇跟住你喺干地上行到去北角咁樣勁，咁樣即系哇，真系呢個呢個呢個屬靈嘅高潮嚟嘅，嚇即係嚇，不過咧個高潮一過咗之後咧，跟住呢班人就即係咁失敗啦，係咪即係你又可以想像啦？嚇即係永賢帶咗大家過咗北角，咁大家都哇。
仍然好勁㗎咁樣不過永賢走去嚇零收阻嚇，一個朝頭早咁出返嚟，咦？見到見到你哋乜嗰個，即係信曬呢個耶和華見證人會㗎個個攞住本摩門驚喺度讀嘅咁樣呀，咁，咁我諗佢跟住就會好depress㗎，即係會好慘㗎，覺得即係哇自己即系唔肯牧養啲人度咁嘅樣㗎嚇，即係即係我係以色列人嘅帶領人，我系佢嘅牧者，點解佢哋會有？
咁即係咁失敗嘅咧？即即信心咁脆弱嘅咧，嚇到底係咪即係我做呢個領袖做得好差咧咁樣嚇，即係我諗即係個你要明白，即係沙當頭先個對白嘅時候，莎莎咁樣嚇，當即即係摩西去求能夠見到耶和華嘅面嘅時候咧，其實佢懷智一個好重嘅淡字啊。
即即系神俾咗一個好重嘅責任佢係咪？但系令啲意識連人成個國成個民嘅人。
去敬拜耶和華。
做唔做到嚟嘅咧？即系做唔做得到嘅咧嚇呢份工嚇即係做好呢份工，係咪呀？做唔做得好嘅咧，我又冇乜能力做好呢份工咧。
即系，有時你諗下即係，其實我就即係我，唔知你哋覺得神學院老師係點啦？嚇，即係有啲人嘅眼中咁樣有普通基督徒咁樣嚇跟住有傳道人牧師咁樣一個光圈，咁樣嚇你。神學院老師就兩個光圈咁勁嘅嗌神學院教書嘅，當然最勁嗰啲呀宣教士啦。係咪吖？走到去非洲荒山野嶺宣教嗰啲3個光圈咁升人嚟嘅，咁樣咁唔知你有冇啲咁嘅諗法啦，不過咧，其實如果Minecraft即係，假如你有咩諗法？
即係話畀你聽，其實做神學院老師都幾驚㗎嚇，即係譬如呢個社會咁多議題，係咪即係由由佔中又各樣嘢咁樣嚇公義感社會公義噉樣呀？你做基督徒，你唔知點處理喎，咁樣問邊個呀？
問下阿永言咯，問下的咯，咁樣咁你問咗佢，佢唔知答案，冰冰邊個呀？咁搵我咯，佢個老師咯，咁樣，咁我唔知道答案搵邊個呀？咁。
冇人問，㗎喇喎，係咪即係搵其他老師傾下計囉？咁但係即係我即係即係即係即係基本上就係即係冇，冇，冇一個叫做後臺俾我搵㗎喇喎，咁后臺係邊個神囉，咁為咗後臺即系呢度要明白，即係摩西覺得佢自己好重嘅淡字，嚇所以佢你要嚟到去神面前咧，去求啦，咁我哋睇翻頭先讀嗰個經文啦，會幾12節果度摩西對耶和華英啦，我幾你吩咐我應誒，將呢個百姓呀屌誒。
將呢個百姓嚟到去誒，另上去卻沒有叫我知道你要打發要打發誰與我同，佢只是應我按你嘅名認識你，你在我麵眼前蒙了恩拿。
誒，唔知你有冇留意到嚇，其實呢個呢個經文咧？如果照字面解，都會有啲奇怪嘅，OK？
嗰度咧，話到咧卻沒有叫我知道你要打發誰與我同佢？
即係明唔明呀？即摩西喺度問緊呀？即係中文有啲怪，不過即係大概就即係到底邊個同我一齊去嘅咧？即系一齊去嘅意思，邊個同我同意適應一齊同行去到迦南哋嘅咧，咁呢個問題其實有啲奇怪嘅。
因為咧I摩西咧？其實唔係唔認識耶和華，係咪即係即係第3張已經講到啦？嚇即係摩西問神，你嘅名字係乜嘢？咁摩西話我我誒，中文就譯做我是自有永有啦，嚇我係亞伯拉罕誒，而誒以撒雅各嘅神咁樣即系即系，其實已經摩西同神傾過好多次計㗎啦噉樣咁所以咧？即係但係呢個問題咧，就好似話咧，即系摩西到底。
問神神呀，到底即係？
邊個同我一齊去嘅咧？嚇即係即係誒，誒上呢個繼續去呢個迦南路上？
邊個係邊個同我去咧咁樣嚇，即係你明唔明呀？即係你，你係一個認識佢係波西認識耶和華嘅，但系點解仲要問邊個同我哋去咧？誒？如果你睇翻32章嘅背景咧，可能就會明白摩西呢個嘅意思啊。
不過，所以喺度咧？其實即係雖然啊，出埃及記咁樣嚇由第3章到莎莎3張咁30章裏面其實如果你真系摩西或者以色列人咧，其實已經經過一個翻天覆地嘅經驗。
你經歷過神嘅恩典，嚇誒，喺唔可能嘅情況之下，神拯救咗啲以色列人出埃及過紅海。
誒？經歷過神嘅恩賜啦，嚇神嘅大能。
但係同樣嚟咧，又經歷過神嘅審判喎，係咪即係神親自對摩西講我要殺曬啲？以色列就跟住卅二章嗰度咧？其實講到咧，佢哋真係死咗幾千人，㗎當日就死咗幾千人啦，因為嗰個拜牛拜偶像嘅緣故誒，即係換句話嚟到講哩啲以色列人咧，特別摩西咧。一方面好深深體會神嘅大能，因此。
但另一方面咧又好深深體會。
神呢個人嚇或者神呢個神呀？咁講下即係唔唔唔嘢得㗎喎，可以咁講，嚇，即係你激嬲咗佢，好唔掂㗎喎，嚇佢要殺你嘅話，即係當你好似隻螞蟻咁一撚你就死㗎啦喎，隻人喺神面前算得什麼嘅，好似隻螞蟻一樣。
所以摩西問呢個問題咧？其實喺問緊就話，喂。
當我帶啲以色列人上去嘅時候，邊個神同我同行咧，去到邊個耶和華同我同行咧，係嗰個I滿有恩慈嚇，即係誒，我哋不配都帶我哋出。
埃及嗰個抑或係嗰個滿有公義嘅神咧？
萬不以有罪為無罪嚇因卅4章會講嚇，即係係嗰個，即係睇住我哋所做錯，嚇每一樣嘢係咪神見得好清楚㗎嚇，即係摩西都未知道啲以色列人做咗金牛犢神已經知道啦，神就叫摩西落山神知道我哋每一樣過犯嘅，嚇。
到底邊個耶和華同我哋去咧，喺嗰個滿有憐憫嗰個耶和華一或嗰個，見到我哋每一個過犯，跟住要追討我哋每一個過犯嗰個耶，和華同我哋去咧咁樣。
嗱，所以摩西即係佢，佢深深體會，即係神嗰種嘅兩種嘅性情，某程度都真嘅。
我諗有時人都係啦，係咪呀？有時我哋好似好體會神嘅次按，有時我哋亦都好似體會嚇神。
即係好似唔放過我哋咁㗎喎，係咪？
即係有時譬如喺公司講句大話咁樣嚇唔知，點解人哋講大話冇人知嘅，你講句大話，即刻俾老闆發現，係咪即係唔知點解？好似我哋做基督徒做衰嘢咧，特別快俾人知嘅咧嚇，即係有時唔知你會唔會深深不忿呀？點解隔離果個做衰嘢，冇人知我做衰嘢，咁快啲人唱咗出嚟嘅咧，咁樣嘅咁邊個贏喎，話同我一齊咧，咁樣十三至嗰度講喇，我如今若在你眼前蒙恩求你將你嘅道指示我，使我可以認識你。
EOK。
跟住十四至嗰度講喇，耶和華就應我必親自和你同去，使你得安息。
誒？
跟住摩西繼續15次球啦，就話你不親自同我去就唔好令我上去啦，咁樣。
嗱，其實呢個對白咧，其實係即係摩西喺度可以講。
兩緊嘢喎，話嘅嚇即係喺度話人生有好多嘅責任，即係我哋負唔負得起咧？摩西有一個嘅責任嚇要帶住，唔知幾多人啦。嚇，即係誒？如果你按聖經字面解可能成200萬嘅猶太人，咁唔知幾多啦，實際上幾多人點都好啦，即係帶住好多數以即系可能數以萬計嘅猶太人咁樣嚇帶住呢批人去呢個迦南哋去敬拜耶和華。
掂唔掂嘅咧，我做唔做到嘅咧？係如果冇嘢喎，話冇呢個恩典係特別係嗰個恩典嘅嘢喎，話唔係嗰個懲罰嘅嘢，我話如果冇呢個恩典嘅耶和華同我同行嘅話。
訓覺，我搞唔掂喇，我所謂嚇，即係廣東話話劈炮㗎喇，唔做五毛算啦，不如你殺咗我算啦，咁樣陳其實摩西好體會到佢需要呢個耶和華同佢同行，佢先至可以付得起生命嗰個責任。
有時我唔知你覺唔覺得即系有時即係嚇，即係你喺生命都咩咗好多嘢嘅？嚇即係有時我誒，諗到呢個嘅誒？即係我都試過嚇，即係誒？即係其實前幾年咁樣同一個比較，即係大。
10歲到嘅一個嘅男士啦，嚇即係當時我四呀歲，佢大概5歲度啦，大概唔誒，唔同佢講嘅一句講一句有一個對話咁樣嚇，即係佢就誒。喺本來喺香港嘅五，佢同佢老婆香港結婚，跟住咧就誒，帶咗兩個。
誒上家人嚇就兩個仔女，敢移民咗去美國咁樣？
咁嗰陣時佢啲兩個仔女仲未入，大學呀，咁誒，就快入大學呀，又有啲掙扎呀，咁樣咁佢都走嚟問我即系。
嚇，其實當年嚇，即係想當年佢帶領一家人由香港移民去美國。
係咪一件好事咧？
嚇即係男人係咪呀？所謂一家之主嚇咁但係佢呢個一家之煮所作嘅決定，係咪真係對嗰個噶係一件好事咧咁樣？
第一次，係咪吖？但係你冇得走返轉頭㗎喎，係好定唔好，咁做咗就做咗㗎啦喎，係咪呀？佢又帶咗啲細路仔，由香港去美國啦，我就帶咗3個女由美國返咗嚟香港啦，咁樣嚇。
係好定唔好咧，應但係佢返嚟香港客，而家香港好似好似咁亂咁樣，係咪吖，即係即係即係教育制度又成日俾人鬧，咁樣嚇即係大概係咪好事咧咁樣。
咁我同個弟兄講，即係。
誒，其實呢個問題都冇答案嘅，嚇即係即係即係時光人生冇得再活一次，係咪呀？
不過咧，我諗個答案，所以都不在於我嘅決定，或者Curry嘅決定係咪所謂叫做最啱嘅決定，咁真正嘅答案真係要嚟自耶和華嘅，就係話你相信，無論佢去美國，我返嚟香港，你去到邊度都好。
耶和華都與你，或者與你嘅家同在。
你相信呢點就足夠㗎啦。嚇即係人生有好多決定，做咗啱與唔啱做得好與唔好。
算啦，都過咗喇，冇得行返轉頭，冇得再嚟多一次嘅，不過你要肯定一樣嘢，就係無論你行到咩光景，做咗啲乜嘢決定嚇，就算你好似嗰啲以色列人咁蠢，做咗隻金牛族都好啦，你相信今日耶和華依然與你同在。耶和華嘅恩典係伴住你去明天嘅道路。
呢點係最緊要㗎，唔好再追問啦，嚇即係過去嘅事情。
嗱，過去咗就過去，其實咧人好多時咧，都誒容易誒，即係又自責嘅，咁樣嚇我，相信摩西呢度都好多，即系自責喺度，問緊自己嘅嚇點解啲意識唔會咁樣嚇，有時冇得問，點解㗎啦？嚇即係頭先就講我嘅例子咧，我老婆喺度講我老婆個例子啦，嚇即係誒，我老婆就係我有3個女咁樣㗎，咁我衫第3個女懷孕嘅時候就。
誒，我老婆發覺個嘅嗰個與即係空位，其實空啦，就即係有個有個sister，有個即係細嘅腫瘤仔啦，即係照嗰啲嘢咩咩咩，即系嗰啲咩咩Madam嗰啲咩嘢客咁，於是乎誒，做咗個手術就割咗個嗰個少少嘅腫瘤，咁就冇嘢嘅，嗰個即係即係言sisty嘅啫，即係所謂啲啲啲水腫呀，啲乜嘢啦，嚇即完全冇事嘅嚇，不過因為要噶呢個嘅誒，好細嘅腫瘤嘅緣故咧，都要全身麻痺感感感。後來咧。
個女第3個女咧即系佢懷孕時候做咗呢個手術，醫生話，唉，快啲，你就嚟生細路啦，快啲做咗佢先啦。嚇免得即係即係即係心安理得啦，知道無事咪無事囉，噉樣嚇咁不過咧，誒。后來三女出世之後咧，就有誒字，細個嘅時候有自閉癥嘅困難。
咁啊老婆都即係問過自己喺個問即係問我咁即係？
嚇其實個女有咁嘅問題，同佢懷孕嘅時候做過呢個手術全身麻醉。
有無影響嘅咧，我咁樣？
咁我就同老婆講只能夠講話嗱，冇任何醫學嘅證據咧，證明你全身麻醉和會導致個細路仔有I自閉癥嘅嚇冇任何嘅醫學證據。
不過你話係咪一定冇關聯咧咁？
喂，咁科學證明唔到，兩樣嘢冇關聯㗎喎，你至多就話冇證據證明兩樣嘢有關係，但系科學證明唔到兩樣嘢係冇關係，㗎喎，係咪係咪你因為你食咗雞翼多，所以令到你有癌癥？咁樣即系點樣證明冇關係啫，冇得證明㗎OK不過咧，我即係我諗我鼓勵我，老婆就係即係就係即係都唔好即系最重要問題都唔係話即係誒，係咪有關聯兩冇科學正嘅有關聯，不過最重要嘅一樣嘢反而係相信，就算有冇關聯都好啦。
嚇神嘅恩典嘅神與我哋同行㗎嘛，係咪呀？既然即係神俾得呢個誒裡有呢個問題，神嘅恩典係唔會離開我哋。
咁所以咪繼續行咯，嚇仲要一點，唔係去追究過往嘅事咧，係相信我哋行緊明天嘅路嘅時候，神嘅恩典係足夠。
咁就夠啦，嚇咁啊。
放膽去行咯，咁樣好啦，咁呀，跟住呢個誒誒？即係於是乎神就誒，即係摩西就喺度at符號緊耶和華啦。嚇，即係你要同我想去證證明俾佢睇啦。OK，好啦，咁誒。
16節客人在何事上得以知道你我和你嘅百姓喺你面前蒙恩咧嚇，即係佢要肯定清楚知道耶和華係一個有恩典嘅神耶和華就對佢升啦，你所求的我也要行，因為你在我面前蒙了恩，並且按我按你嘅名認識你。
耶和華喺呢度咧？已經好即系，可以咁講呀，即系好慷慨喇，好遷就呢個嘅I摩西啦。佢話，誒，你所求嘅我全部都答應，咁你要我恩典嘅，我陪你同行陪啲。以色列人同行得㗎啦，我做㗎啦，咁樣嚇。
某個程度嚟到講咧，應該即係耶和華講咗嘅嘢，你就信㗎啦，嚇應該即係耶和華點會講大把啦，咁不過摩西咧就即係都好似我哋一般基督徒咁啊可能都系即系話，即係理論上就應該信就得㗎啦，咁。
不過總係想多啲嘢嘅，嚇即係有啲確具嘅咁樣。
咁所以喺第18節嗰度咧？摩西就想所謂透過確具出嚟啦，求你顯出你嘅榮耀給我可運咁樣。
點解對手首先就係點樣球咧，點解要球呢樣嘢咧？我就系，因為摩西即係覺得即係個擔子好重呀，所以佢要肯定嚇。
即係神嘅恩典，係足夠嘅，嚇。
即系正如我出嚟做傳道人嘅時候，醉咗出嚟讀神學演嘅時候其實都驚㗎嚇，即係做傳道人誒，我唔知呀，阿迪，佢出嚟準備入神學嘅時候點諗啦。嚇即係咁誒，即系有啲人就話即係入神學院，又話即系咩咩做傳道人咧唔富有呀，咁樣嚇其實冇乜問題嘅，對我嚟到講無錢咪好囉，嚇有錢就要諗下點樣用啲錢好煩嘅，嚇即係誒，所以呢個都唔系問題呀，冇錢呀。咩咩咩咩咩咩咩咩開放吃。
估下嗰啲我都唔覺得全隊人有乜開封係苦嘅，其實講真句幾幾開心嘅即系做全隊人，anyway，嚇不過咧，反而咧，做I傳道人咧，我覺得嗰陣時最驚嘅，一樣嘢咧？就係誒。
死啦，我要牧養啲人㗎喎，係咪呀？
即係攞塊鏡招來招去，我熟唔熟齡咧？應我到底即係係咪一個成熟嘅基督徒咧？應召來照去都覺得唔系幾似喎，真系。
撿牧養人咧？我真系，唔知發生緊咩事咧，點解神呀？你呼召我做你嘅僕人咧，點解唔呼召我播歌咧？嚇即係我哥哥，譬如舉個例啦，佢喺聖保羅男女畢業跟住去Cambridge讀咗個degree，咁佢嘅人咧，就即係二讀咗個medical degree，即系好正經好即係誒，讀書又叻過我拉小堤琴又叻過，即係身材又高過我，咁樣係咪即係各樣嘢都好喎，我咁樣即點解唔呼召我個哥哥做咧神，你有冇搞錯咗，係咪點我哥哥？不過一時唔小心。
點咗，我剛點咗落我果度咧，咁樣嚇咁，所以我，我即係我都有類似摩西嘅要求，㗎俾我睇到個榮耀嘅意思，即系你俾啲俾的確據我喇，嗰陣時我真係試過即系求神啦。咁啊即係即係嗱，我老實講真句，係咪吖？即係我就唔希望做神學院院長呀，或者做到蘇穎睿咁樣即系冇啦，嗰啲唔係我嘅份嚟㗎喇，知道嚇不過你比我睇下等我舞會嚇等我，即係見到我冇每10年之后嗰陣教會唔會散嘅，唔會。
二俾人道教會即係即係炒咗個魷魚，跟住又冇覺會肯要我呀，咁樣即係即係你畀幅圖畫睇下，等我即係嚇，即係目睹個教會唔唔會散嘅，咁你個意象我見下得唔得呀，咁樣。
冇？
就喺我屋企就即係求求極都冇咁樣嚇，不過我覺得即系有一晚咁即系半夜醒咗咁樣，即係我覺得即係即係即係直情黑城嘅，即係得唔得㗎咁樣誒，咁但系嗰嗰晚嘅經驗咧，醒咗之后咧，就即係好體會嚇，即係其實我都好少未驚會驚，即係咁嘅經驗嘅，就覺得神同我講就話。
信我啦。
即即嗰嗰次真係好覺得，即係差唔多人同我講嘢，咁樣即系你信我啦，你去啦，你唔使異象嘅你你你信我。
就去㗎啦，咁樣。
咁誒？即系好言，聽到個聲音都得啦，唔瞓覺。
未有受干預咯，咁樣一路到而家啦，咁樣咁摩西咧，同樣呀，即係佢求佢見到神嘅榮耀，咁樣即系俾啲俾啲異象，佢等佢知道佢真係掂嘅，做得到呢份工嘅咁樣嚇嗱，呢個神嘅榮耀咧，其實系好即系。
好重要嘅嘢，重要嘅嘢咧？唔系嗰種嘅威水嚇，即係當我哋見到你見到呢個榮耀呢個字咧，唔好諗，即係嘩，呢個好威水嘅神就好榮耀啦。咁樣嚇誒，如果威水嘢咧？已經見盡啦。係咪有咩威水得過紅海啫？係馬年過紅海都見過啦，你仲想見乜啫？係咪呀？即係唔通非常天咩？嚇即係即係呢個榮耀，唔係話一啲好曾雁奇怪嘅，即係好光輝嘅嘢。
呢個榮耀咧，反而係講緊神嗰個嘅，即係嗰個嘅本質係咪神嘅榮耀，就係佢自己即系摩西就話你可唔可以俾我，即係睇到。
即係你可以講下即系，如果即系佛家嘅以講法，係咪即係你嘅增長嚇咁fill you，不過真正嗰個嚟？
咁我唔滿足啦。
咁我心滿足啦，我我我，我願意繼續帶領你啲以色列人，我上腦嚇即係我我我誒，唔會再去，害怕唔會再去懷疑啦，你比我睇到嗰個即係真正嘅你呀，咁樣係咪即係。
有時即系結婚都係咁㗎啦嘛，係咪呀？即係有時諗下結婚都系好大嘅賭博，㗎，係咪你即係見到嗰個青春可愛溫柔無比嘅I少女噉樣嚇結咗婚過咗兩年，會唔會見咗？變咗一個嚇囉囉唆唆咁樣嚇，即係各樣嘢都批評嘅誒？黃花龜類變咗一個王面婆咧，咁樣係咪I男人都係啦，係咪吖，即係見到呢個敢嘅英俊瀟灑，跟住又好又誒即前途咁樣嚇發憤上順Sir。
順嘅呢位嘅站市，咁會唔會結咗婚幾年之後，變咗一個好愛打機，跟住又匿喺屋企嘅電車男咧？嚇，即係即係吼住you no，係咪吖，即係你點知咧？嚇即係同某個角度，你唔知㗎喎，嚇咁，咁點解你夠膽結婚咧？我咁樣咁其實我諗其實結婚一樣好重要嘅嘢都系你，你覺唔覺得你真係即係真係認識到嗰個真正嘅佢吖嘛。係咪？
即系你如果你覺得你真係能夠捉到嗱，呢個女仔嚇呢個就係佢真正嘅佢啦，可以咁講嚇即係嗰個蘋果係點嘅？整體清楚啦。咁。
咁將來就無悔無憾啦。嚇，即係佢變成點都好啦，都係嗰個佢係嘛，即係唔係俾人呃嘅，嚇最怕俾人呃啫，咁樣咁所以都係啦，係咪就娶咗呢個老婆，你咪覺得嗯，呢個老婆好真嘅嚇就冇呃，我㗎嚇佢就係佢啦，咁樣嘅，咁你就能夠認識嗰個係真正嘅佢，咁你覺得安心啦，嚇，即係係咁走㗎啦，嚇我，將來真係就係嗰個，呢個就係真正嘅佢啦，我就同佢結婚啦誒。
要話佢本質。
咁我覺得啦，我點啦，我諗乜嘢困難，我知道都闖得過去。
咁有冇話個答案咧？就亦都得意嘅，OK，19節嗰度講㗎，我要顯我一切嘅恩典喺你面前經過宣告，我對面我要因待誰就因待誰要憐憫誰就憐憫誰，又英人不能，你不能看見我嘅面，因為人見我嘅面咧，不能存活呀，跟住就講啦，嚇就係佢匿喺個石頭嗰度嚇咁嘅，驚過佢哋見到個杯只啦，咁樣OK好啦，咁我哋就講下嗰個面同個背脊先。
之後先返返去即系印代水就恩黛瑞啲捷克誒？嗱，當然神係個零，係咪吖，所以神咧嚴格，你要講又冇面又冇背脊嘅嚇所以呢度唔係，即係即係即係唔可以裝字面咁解啦，嚇即係見佢個面咁。
嚇，咁但係誒，見個面係咩意思咧？咁樣嘅？咁第一當然係有，即係。
近東嘅背景嘅。
作為一個皇咁先算啦嚇，即係你想像耶，和華就好似一個黃咁樣嚇。
黃嘅面咧，唔係可以隨便見到嘅？
即係其中一個誒？一套我印象深刻嘅電影，嚇即係大家唔知有冇睇過誒英雄呀嚇誒。張藝謀有套電影叫英雄㗎嚇，咁嗰套電影咧，就講嗰個呀。李連杰啦，喺果套電影裡邊就要刺殺個秦始皇咁樣嚇咁點樣可以刺殺個秦始皇咧？咁樣嚇咁咧，就要行到埋去嘅阿秦始皇思刺殺到佢嘅嚟，佢千萬丈點似曬佢咧。咁所以要點樣行到埋佢咧，咁就要將秦始皇最驚嗰3個人。
嘅兵器都攞咗嚇就賣，表示即係佢殺咗秦始皇最驚嗰3個人啦，咁樣嚇咁啊，所以即係攞一個兵器I殺咗一個人敢行前唔知幾多路十步咁樣呀，噉樣兵器又行前10部，第三樣兵器又行前十步咁最后咧？就終於誒，嚟秦始皇十步之內啦，咁樣嚇，即係如果你睇個英雄嗰步你知嚇咁跟住阿姐連結喺個電影裡邊咧，就練咗一招天下無敵嘅十步之內嘅必殺技量咁樣呀，咁所以要行到十步。
之內咧就殺秦始皇就肯定冇問題啦。
你如果睇過你就知道其實最後嘅冇殺嘅，嚇咁點解冇殺？咁睇下度電影啦咁啊不過果套電影咧，就好好俾你咧feel到咧嚇即係嗰個即係喺古代嘅社會裏邊咧，你見王嘅面係一件好大嘅事嚟㗎喎，嚇即係以前嘅蝗唔會好似今日香港嘅特首咁樣㗎喎，係咪要同人握手㗎又要拉票啊？王毅，唔使拉票，㗎，佢做黃腳做王呀，所以你見到佢咧，係佢俾面你嚇，即係你喂王做咗一件大事。
好啦，我俾你睇下個樣啦，咁嚇即係記住即係一種榮耀嚟嘅，你能夠見到黃嘅面，咁不過咧，除咗呢個即係誒？近冬呢種咁嘅文化嚇其實都唔係話即係耶和華即係高高在上，嚇即係佢強調唔係呢樣嘢。雖然耶和華確是高高在上，不過呢度主要強調咧，就係面對面嘅意思咧，即係話咧。
其實一個如果我同你面對面見面咧，就表示一種嘅平起平坐，係咪吖，我同誒誒？阿永賢傾偈，我面對面同佢傾偈嚇，即係雖然我系佢嘅老師咁，但係冇嘢嘅啫，我都係一樣嘅啫，係咪呀？即系我哋唔系，好似古代嗰啲咩咩咩？一世為師終生為師，唔起㗎啦嚇永遠，而家教好多嘢可以教我㗎啦。OK嚇即係平起平坐，面對面，即係大家都係平等嘅咁樣，咁當然人同神就不能夠平等嘅啦。
佢始終係一個榮耀嘅神，我哋係一個有罪嘅人，嚇，所以我哋唔能夠平起平坐，嚇摩西，唔能夠面對面見到耶和華。
不過咧？
摩西可以見到耶和華嘅貝咁樣個背代表乜嘢咧？我相信其實背咧就代表即係耶和華所作。
嘅一切嘅行為。
耶和華恩典嘅行為我哋可以見到，我哋可以見到佢為我哋所作嘅一切嘅事情。
佢嘅貝佢嘅背影我哋可以見到。
所以咧？其實咧呢度耶和華就講緊咧，嚇，即係摩西求某程度話求到嗰個真我真正嘅嘢，話係點呀？
姚，我話某程度話你見唔到嘅，因為我太榮耀啦，嚇我嘅榮耀會燒咗嚟。
不過我可以讓你睇到我嘅作為，我對人嘅嗰個關係，我嘅背，我對人嘅作為。
我嘅作為我對人嘅作為係點咧咁樣誒，就系誒去翻呢個誒？誒，嗰度講嗰句啦。嚇，即係我要因待誰就因待誰，我要憐憫誰就。
憐憫誰啦，我幾拾玖哲嗰度好啦。
嚇去翻啲自己嘅一段好重要嘅經文，嗱，呢次經文咧，如果就咁喺呢個處境裏邊睇咧？
就覺得好似好惡嘅一次經文㗎，係咪我要因待誰嘅恩黛誰咯，我中意邊俾邊個好，咪對邊個好，咪對邊個好囉。我鍾意對邊個衰咪對邊個衰囉。噉樣嚇即係。
好似畀人咁嘅感覺，不過你記住咧，喺呢次嘅經文裡邊咧就冇下邊嗰句嘅，即系話，我中意對邊個衰就邊個衰囉。我鍾意吳恩黛，邊個就唔恩黛邊個囉，冇呢句嚇佢強調我要因待誰就因待誰啦，所以個強調喺嗰個係恩典嗰樣嘢。嗱，點解耶和華喺呢個處境會講呢句應話咧？其實我哋就要去翻，即係卅二章頭先講嗰個古仔啦。
嗯，嗰度其實喺呢個處境裡邊咧，就係強調咧。以色列人其實係一批真系。
唔配得，即係話唔配得神恩典嘅人嚟㗎，係咪呀？
即系，你諗下即系神對佢地咁好帶佢自己出埃及位等嗰40日啫，都等唔到都要起隻金牛犢，係咪吖？即係唔係咁敢敢需，係咪即係等於你你你你你嚇？即係譬如舉個例，我同我老婆去去旅行，咁樣嚇走去歐洲旅行，嚇即係話就3個女，嗱，你屋企啦，咁樣我哋去兩個禮拜旅行，咁樣跟住兩個禮拜旅行，翻完返嚟發覺，咦，我嗰個3個女勁咗，第二個人做爸爸媽媽咯喎，咁樣點解呀？喂，你去咗兩個禮拜。
佢就等萊等去都唔見你返嚟，我哋需要爸爸媽媽㗎嘛，咪認第二個囉，嚇咁，咁我諗我哋誒翻黎都會覺得哇，又冇，即係有冇搞錯呀，即係呢啲啲咩女嚟㗎咁樣嚇即係即係卅二章，嗰度就係強調咧，就係即係嗰啲意識嘅人做嘅嘢，簡直係即係即係即係即係都好離譜嘅嘢。即系耶和華，其實即係係咪即係政？如果耶和華係正常嘅神咧，可以敢講一早踢走呢批人咧嚇中中中你呢批人咁樣嚇咁所以咧，佢佢嘅意思。
即係我要因待誰就因待誰嘅意思，即係話點解，又話佢要因代一個人係或者一英人呀？
唔係因為我哋值得，唔係因為我哋有幾好。
系，因為佢選擇係咁多㗎咩？
佢定義咗要因代咁係咁咯。
咁我覺得即係呢個就係我哋基督徒嗰個嘅。
安全都嚟自呢度啦，係咪呀？
假如神對我嘅恩典係要睇下我有乜嘢行為嘅，我做得好咪恩典多啲咯，做得唔好咪。
即系摁少啲咯，費事理我咯，咁嚇如果係咁嘅話，我好驚㗎喎。係咪呀？
我點知我幾時會做得好，幾時做得唔好呀，點知聽日會唔會忽然間傻傻哋咁樣嚇，即係即係走去大鬧耶和華好似約伯都鬧耶和華喇，係咪何況係零經驗咁樣啦，即系我點知我聽日做嘅嘢，仲配唔配得呢個恩典咧，咁樣其實呢句嘅英話咧，就係神話俾摩西聽唔使驚㗎嚇，即係我我我要因待以色列人嚇唔係因為以色列人聽我應話。雖然以色列人應該聽我應話呢，佢係佢哋當盡嘅責任，但無論以色列人。
點樣都好嚇誒，我選擇咗恩黛佢，我就會因代佢嘅。
你唔使驚。
你去啦，你帶啲以色列人啦。
誒，有時咧，諗到神嘅恩典咧，其實都即系誒好。
即係？
好奇妙嘅係，有時即系如果你慢慢配，唔配得咁即系，但唔到你㗎，點解有某個人有某啲恩典？嚇即係即係答唔到你？
誒，講翻3個女嘅故事咧，咁樣嚇即係誒，有3個女咁樣嚇，即係誒，都係普通人啦，3個女，係咪吖，即係即係即係嚇。不過誒，我好感謝神嘅，係咪有3個女嚇大女咁去咗美國誒誒？而家啱啱琴日走咗咧，其實即係暑假嚇個phonics個暑假琴日就搭飛機翻翻去美國。
讀大學第3年咁樣。
咁誒，去到我去過佢即係美國讀書間學校，咁見過佢誒，佢個美國個牧師去嗰間教會嗰個牧師嚇一個白人牧師咁好似有啲見家長咁樣去見下佢個目標，點樣咬個囡？點樣呀？咁樣。
劇集咧好好你個女娃真係好感謝神呀，即係你個女嚟我教會咁樣。
好安慰嘅嚇，雖然我面上冇表情，但系其實係好驕傲嘅，係咪呢個呢個美國教會感恩想我個女咁樣傾掂咁樣？
咁誒二女咁樣嚇誒二女誒，佢誒，前前兩年就去咗另一間教會，嚇佢自細長大，教會去咗另一間教會咁啊，專家會就即係唔係我特別驕傲嘅事啦，不過唔好理啦，不過我都反而只即係已經一樣嘢，就係佢去咗，即係呢個新嘅教會之後咁樣嚇佢，即係有一次同佢傾計，問佢點解要即係點解嚟呢個新嘅教會呀？咁樣。
佢同我講就話哦。
因為佢嚟咗呢個新嘅教會咧，佢覺得真系想翻教會。
佢佢佢，佢碌forward就英文，即係佢期待緊嚇，即係星期五去團購，或者星期日去去教會，係因為佢覺得喺教會果度學到嘢，係佢覺得佢喺度成長緊。
好普通一句應話，但係對我嚟講好高興嘅係嘛。
即系我唔知你啲仔女點樣係嗎？呢個世界好多基督徒嘅仔女翻教會係純粹責任㗎啫嘛，點解返教會啊？爸爸媽媽叫你咯。
唔係喎，嚇，其實佢上翻教會喎，嚇淨係好興奮哋返教會喎，嚇佢話俾我聽。
誒？而女9月入大學啦，嚇佢希望可以繼續去到教會嘅團契，同埋希望佢呢個大學嗰個嘅，佢個佢個科嘅嗰個基督徒團契，咁好多謝嚇，唔係我叫佢嘅，係佢自己講好感謝神咁。
三女咁樣嚇，即係講個細個自閉，正確都而家冇乜問題，㗎嚇，咁就信下呢個係另一個故仔啦，嚇咁誒，即係最近三女咧就係同我個太太就去咗泰北短宣咁樣。
咁誒誒？
咁跟住我同我個同事嚇神學院嘅另一個同事分享就話，唉，係啦，我我個誒誒，呢個暑假做咗啲乜呀？我，我老婆同個女去左泰北短宣，咁樣講開，你同你嗰啲仔女嚇，即係嗰個同事又有啲仔女啦，同我啲仔女差唔多年紀啦，同我啲女差唔多年紀，你有冇同你啲仔女去短宣下咁樣多口問一句嘅姐同我同事講。
咁我同事同我講。
冇啊，佢哋對呢啲嘢都冇乜興趣嘅。
好簡單，一句應話啫，嚇但係其實我聽咗又好感恩嘅，嚇。
即係點解我啲女我其實我3個女都去過泰北短宣嚇，點解我啲女誒願意做呢啲嘢咧？點解我嘅女上翻教會咧？點解我嘅女即系覺得做基督徒係佢哋一個，佢哋能夠即係。
一份嘅驕傲咧。
I冇得解嘅，嚇，雖然咧，我我都會講一啲嚇做爸爸做父母嘅講座喀什9月就會10月又會去講啦，嚇不過其實唔係真係我做得叻，係真係我多咀嘅緣故啫，嚇即係乜都講嘅，OK，咁呀，其實我好好好，即係體會一樣嘢，係咪我啲女能夠誒，真正自己去擁有呢個信仰？
唔係因為呢個做老豆做神學院老師就得㗎喇喎，係咪神學院老師啲仔女一樣可以？
誒，返教會冇乜癮喎，一樣可以離開信仰㗎喎。嚇好多咁嘅例子嘅。
唔係汽油。
我嘅女能夠誒？
認識耶穌係咪能夠愛耶穌？
呢個唔係又係摩西講呢句應話，又或者耶和華對摩西講呢句應話囉，我要因待誰？
就因待誰，我要憐憫誰？
就憐憫誰飯我只能夠話多謝神，李恩黛咗我嘅一家，讓我嗰3個女能夠即係擁抱。
耶和華叫我。
誒，如果即係你哋嘅仔女客喺度暫時喺度離開咗嘅演嚟咗嘅咁。
繼續相信又話嘅恩典啦耶和華要因待誰就係恩黛垂嚇，你相信有1日耶和華都要因代你嘅兒女嘅。
可能唔係今日，不過總有1日嘅，佢會將你嘅兒女帶翻翻嚟。
佢要恩黛瑞即係恩黛瑞。
好。
嗱，講到呢度嚇所以耶和華仲要誒？即係即係要摩西真正去明白嚇，即係神係誒神雖然會懲罰罪惡，但係都係出於佢嘅恩典，所以咧，就去到好快睇一睇下，其實另外跟住嘅經文卅4章，因為其實呢段咧，我覺得去到卅4章誒，第9節先至完嘅OK誒。
咁於是乎咧，就誒誒卅4章一節嗰度啦，就誒卅之前就揼咗兩塊石怪揼爛咗兩塊石快啦，咁而家啲乜嘢或者叫佢重新再做過兩塊石塊，再做呢個嘅十佳咁樣嚇咁跟住咧就誒第5節嗰度講喇，耶和華就喺雲中降臨辣王摩西一同站在那裡，宣告耶和華嘅明白，再次話俾摩西聽又話嘅名啦。
耶和華跟名字系乜嘢哩？第6節講呀耶和華耶和華是有憐憫有恩典嘅神。
不輕易發怒，並有豐盛嘅。
慈愛和誠實為千萬人存留慈愛赦免罪孽過犯和罪惡。
萬不以有罪的為無罪必追討他的罪自父及子直到三四代。
嗱，呢度要少少解釋咧，就係點解要追討？
有即係有罪嚇必異，不必不以有罪為無罪必追討他的罪自父及子直到三四代。
如果又係照咁睇嚟到講咧，就好似呢個耶和華好似追債咁樣咁得人驚嘅死啦，係咪我犯咗啲罪，連我個孫都要因我嘅罪得到懲罰，咁咁咁好得人驚㗎喎，做基督徒咁嚇，不過呢度咧，其實強調一樣嘢咧，唔係話耶和華嗰個嘅要即係好鍾意乏人，因為之前已經強調啦，佢係喜愛射罪。
但係追討係點解咧？
因為罪係有佢嘅生命中嘅破壞性。
神要醫治我哋嘅罪，所以就一定要追討嗰個聚呀神嘅恩典，唔係縱容我哋做任何嘅嘢嘅。正如父母愛兒女嚇唔會因為哦，咁我好愛你，所以你打機咪繼續有得你打機咯。考唔到，大學我接受你算啦，咁樣嚇你，繼續打機啦。開開心心哋打機吧。因為我的愛是無條件的，唔會㗎嚇，因為我哋知道罪係有嗰個破壞性嚇。
神要追討係因為想我哋嘅生命得以完全罪嘅破壞，會存留到三四代，嚇爸爸遇着會影響啲仔女，可能都有唔好嘅習慣嚇所以罪嘅影響三四代神嘅醫治神嘅追討亦都要三四代，總之成個經文話畀我哋聽，假如神對我地好。
唔係因為我哋好係因為佢選擇咗恩黛，我地。
假如神要懲治我哋嘅話。
亦都唔係因為神要害，我哋神要惡意懲罰我地。
系神希望透過。
懲治我哋嘅時候，我哋可以喺罪裏邊得到釋放。
總之，我哋要相信一樣嘢。
有神嘅恩典，與我哋同行。
未來嘅日子，無論經歷乜嘢嘢。
神嘅恩典係足夠？
我哋可以安然有信心有盼望嘅走呢條路I低頭做一個禱告呀，跟住我哋神，我哋求你幫助我哋每一個人，我哋唔知道誒，我哋當中弟兄姊妹，此刻心中有冇一啲嘅膽子？正如摩西？
當年係衰乃山心中都有好重嘅淡市，咁呢樣我哋睇到你嘅，因此讓我哋真係相信。
明天嘅。
挑戰如何困難如何？你嘅因點都係足夠。
因為你要因待誰就恩黛瑞。
你選擇咗恩黛，我地。
別陪我哋走到。
見你面嘅日子。
多謝你。
老公歡嘅手機東面？
嗯？
