第一次來到大家當中,首先代表忠臣向大家問安。
雖然是第一次來到大家當中,不過我們都是鄰居,我住在嘉林邊道。
所以不知道大家有沒有人會去九龍城吃東西喝茶。
不過總之剛才都走過來,很高興認識一下鄰居。
今天選了這段經文,講上帝的憐憫,多謝施哥小組唱了很多歌,都跟導友有關。
我們繼續思考上帝的憐憫,是不是有一個經文。
如果沒有,大家可以拿開聖經。
經文比較長的,我們讀了十二到三節。
我們讀完這十二到三節,我們一起讀吧。
十二到三節,我們慢慢讀。
在摩西對耶和華說,你吩咐我說,將這百姓送上去。
卻沒有叫我知道你害,誰與我同去。
此說,我按你的名認識你,你在我眼前也蒙了恩。
我如今若在你眼前蒙恩,求你將你的道指示我。
使我可以認識你,好在你眼前蒙恩。
求你親道者聞是你的聞。
耶和華說,我必親自和你同去,使你得安息。
摩西說,我必親自和我同去,就不要把我們這類領上去。
人在何事上,不知知道你的百姓在你面前蒙恩呢。
豈不是因你與我們同去,使我和你的百姓在地上的萬民有分別嗎。
耶和華對摩西說,你所求的我也要行。
因為我在我眼前蒙了恩,並且我按你的名認識你。
摩西說,求你顯出你的榮耀給我看。
耶和華說,我要顯我一切的恩慈,在你面前經過,宣告我的名。
我要恩待誰,就恩待誰,要憐憫誰,就憐憫誰。
又說,你不能看見我的面,因為人見我的面,不能存活。
耶和華說,看我這個地方,你要站在半石上。
我的榮耀經過的時候,我必將你放在半石月中。
用我的手遮蔽你,讓我過去,然後我要將我的手收回。
你就要我的背,卻不能看見我的面。
好,我們就讀到這裡,我們做一個禱告。
主要是我們祈求你,讓我們可以見到你的榮耀。
是,我們人不能夠見你的面,但我們可以見到你的背。
你的恩慈的作為,祈願今天我們聽到的時間。
讓你的榮耀真的淋到我們的心中。
我們的心被你的恩慈所得著。
我們等候你來臨,我們禱告那封耶穌基督。
好,今天就說這段經文,說摩西的故事。
大家不知道以前有沒有讀過這節,特別是19節。
特別是這個,這裡有點反光。
特別是我要恩待誰,就恩待誰,憐憫誰,就憐憫誰。
19節那裡,大家不知道有沒有讀過這節經文。
聽起來好像有點囂張,好像奇怪。
我喜歡恩待誰,就恩待誰。
我們要思考一下這段經文,在整個出埃及紀念團的歷史裡。
或者這個故事裡,其實是什麼意思呢。
我們要明白這段經文,首先要看之前的故事。
我們不會詳細讀,你相信我,經文是這樣說的。
之前我們剛剛讀了33章,32章那裡說的是什麼故事呢。
之前的故事,就是說神叫摩西帶領以色列人。
過了紅海,接著到西奶山,頒布了律法。
32章那裡說到神很聖潔的。
之前20章那裡開始說,頒布了十屆。
那裡開始說神要頒布律法。
不過神很聖潔的,以色列人太髒了。
所以以色列人請你留在山下。
摩西一個人上到山裡面。
接著說到西奶山被雲蓋著。
摩西上到雲裡面,在雲中與耶和華相遇。
接著32章說到,於是乎摩西上了40天。
接著那些人就很不耐煩,發生什麼事呢。
有些像武俠小說,不知道你喜歡看金庸小說。
武俠小說說過師祖,走了去閉關修煉。
修煉了40天,結果那些大敵當前。
對方丁春秋,不知道你認不認識這些人。
那些邪教殺都上來了,就快要踢館了。
師祖為什麼你還閉關,還不出來。
那些人開始很不耐煩,摩西上去搞搞陣搞什麼呢。
在雲裡面,又看不到他,不知道他在做什麼。
於是乎32章說到他們要做一個金牛族。
摩西不知道走了去哪裡,我們要有安全才行。
我們也要有東西拜一下才行。
於是乎阿倫就做了一隻金牛給他。
大家都應該記得這個故事。
32章說到摩西下來就很生氣了。
其實是神叫他下去的。
因為神知道那幫意識的人在做什麼。
摩西還不知道,於是乎神叫他下去。
下去當然就很生氣了,摩西就撞爛那塊石塊。
神其實就很生氣的。
神就跟摩西說,不如我殺掉那些意識裂人。
然後跟你當中再興起過你。
其實32章1-14節說到這個故事。
這幫意識裂人這麼蠢,又蠢又兇。
就是要找東西來拜,沒東西拜都找東西來拜。
這麼衰的這幫人,讓我殺掉他們。
然後在你摩西的後代裡面興起你的後代。
於是以後以色列人的祖先就不是阿伯拉罕。
所有人的祖先都是摩西。
你說摩西多厲害,以後以色列國都是你的子孫。
摩西又很聰明的,他懂得托神的大腳。
他跟神說,以色列人出埃及的時候。
每個人在埃及的人都知道,誰帶這些以色列人出來呢?。
耶和華帶他們出來的。
現在這些人,每個人看著耶和華帶這些以色列人出了礦野。
然後在礦野裡面又死了。
那埃及人會說什麼?。
這個耶和華很狡猾,又黑心。
把人帶出來,弄死了他。
分明害人的。
不知道大家是否記得去年中國政府叫人快點買股票。
股票投資很好,買了之後上海股票就倒塌了。
這些還不是分明整股人。
所以耶和華說,無謂了,為了你的名字的緣故。
弄壞你自己的名字,算了,不要殺他們。
很有趣的對白,你看看32章,算了,於是就不殺他們了。
不殺他們的故事還沒完。
其實講到一節都很有趣的。
32章32節講到。
倘若你肯赦免他們的罪,不然求你將你所寫的冊上淘沒我的名。
摩西不但求你不要殺他們,為了你的名字的緣故。
摩西還說了一句,如果你覺得他們真是這麼壞。
你殺了我算了,淘沒我的名,殺了我了百秒。
所以我想告訴你,當我們剛才讀那段經文的時候。
其實經文的背景,摩西心情應該很差。
他帶一班以色列人出紅海,很威風。
你可以想像,你是摩西,一支棍一刀落紅海。
後海分開,你可以想像,依似乎永然是我的學生。
你可以想像,永遠帶領大家去到紅磡碼頭。
永遠一支棍一刀落紅磡碼頭,整個維多利亞港都分開了。
然後在乾地上走到北角,厲害吧。
這個屬於高潮。
不過高潮一過後,這班人就失敗了。
你可以想像,永遠帶領大家去到北角。
大家都說,永遠很厲害。
但永遠靈修了一個早上,出來見到你們。
每個人都相信這個爺和華見證人會。
每個人都拿著摩門經在這裡讀。
我想他接著就會很心悲。
覺得很慘,自己在牧養人們,是這樣的樣子。
我是以色列人的帶領人,我是他的牧者。
為什麼他們會這樣失敗呢?信心這麼脆弱呢?。
到底是不是我做這個領袖做得很差呢?。
我想你要明白,剛才那個對白的時候。
沙沙,當摩西去求能夠見到爺和華的面的時候。
其實他懷著一個很重的膽子。
神給了他一個很重的責任。
帶領一些以色列人,整個國,整個民的人去敬拜爺和華。
做不做到你的呢?做不做得到的呢?。
這份工作,做好這份工作,做不做得好的呢?。
我有沒有什麼能力做好這份工作呢?。
有時候你想一下,我不知道你們覺得神學院老師是怎樣。
有些人的眼中有普通基督徒,有傳道人牧師,一個光圈。
神學院老師兩個光圈,神學院教師。
當然最厲害的那些是宣教士。
去到非洲荒山野嶺宣教的那些三個光圈,聖人。
不知道你有沒有什麼想法。
不過假如你有沒有想法,告訴你其實做神學院老師都很害怕。
比如這個社會這麼多議題,佔中,各樣東西,公義,社會公義。
你做基督徒,你不知道怎麼處理,問誰?問永賢,問阿Dick。
你問了他,他不知道答案問誰?找我,他的老師。
我不知道答案找誰,沒有人找了。
找其他老師聊聊天。
基本上就是沒有一個後台給我找的。
後台是誰?神,不是後台。
這裡要明白,摩西覺得他自己很重的膽子。
所以他要來到神面前去求。
我們看回剛才讀的經文,十二節那裡。
摩西對耶和華說,你吩咐我說。
將這個百姓領上去,卻沒有叫我知道你要打發誰與我同去。
只是說,我按你的名認識你,你在我眼前蒙了恩。
不知道你有沒有留意到,其實這個經文如果照字面解,都會有點奇怪。
那裡說到卻沒有叫我知道你要打發誰與我同去。
摩西在問中文有點奇怪,大概就是。
到底誰跟我一起去的意思?。
誰跟我同行去到加南地?。
這個問題其實有點奇怪。
因為摩西其實不是不認識耶和華。
第三章已經講到,摩西問神你的名字是什麼。
摩西說,我中文就是譯作我使字有永有。
我是阿巴拉罕以撒亞國的神。
其實摩西已經與神談過很多次了。
所以這個問題就好像說,摩西問神。
神到底是誰跟我一起去的呢?。
繼續去加南路上,是誰跟我去的呢?。
明不明白?他是摩西認識耶和華的。
但是為什麼還要問誰跟我們去呢?。
如果你看回32章的背景,可能就會明白摩西這個意思。
摩西在這裡,雖然出埃及記,由第三章到33章。
30章裡面,其實如果你是摩西或以色列人。
其實已經經過一個翻天覆地的經驗。
經歷過神的恩典,在不可能的情況下。
神拯救了以色列人,出埃及過紅海。
經歷過神的恩慈,神的大能。
但是同樣地又經歷過神的審判。
神親自對摩西說,我要殺掉以色列人。
然後32章那裡說到他們真的死了幾千人。
當日死了幾千人,因為那個拜偶像的猶豫。
換句話來說,以色列人,特別是摩西。
一方面很深深體會神的大能、恩慈。
但是另一方面又很深深體會神這個人。
或者神這個神,可以說是不惹得過。
你激怒了他,是很不妙的。
他要殺你的話,當你好像一隻螞蟻。
一捏你就死了,人在神面前算得上什麼。
好像一隻螞蟻一樣。
所以摩西問這個問題,其實在問。
當我帶以色列人上去的時候。
哪個神跟我同行呢?哪個耶和華跟我同行呢?。
是那個滿有恩慈,我們不配都帶我們出埃及那個。
還是那個滿有公義的神呢?。
萬不以有罪為無罪,因為34章會講。
是看著我們所做錯的每一件事。
神看得很清楚的,摩西都不知道以色列人。
做了金牛俗,神已經知道了。
神就叫摩西下山,神知道我們每一樣過犯的。
到底哪個耶和華跟我們去呢?。
是那個滿有憐憫的耶和華。
見到我們每一個過犯。
跟著要追討我們每一個過犯。
那個耶和華跟我們去呢?。
所以摩西他深深體會神那兩種的性情。
某程度都真。
我想有時人都是,有時我們好像很體會神的慈愛。
有時我們好像體會神。
好像不放過我們。
有時譬如在公司講一句大話。
不知為何別人講大話,沒人知道。
你講一句大話,馬上被老闆發現。
不知為何我們做基督徒做壞事特別快被人知道。
不知你會不會心心不忿。
為何旁邊那個做壞事沒人知道我做壞事。
這麼快被人唱出來呢?。
對誰的耶和華跟我一起呢?。
13節那裡講。
我如今約在你眼前,蒙恩求你將你的道指示我。
使我可以認識你。
14節那裡講。
耶和華說,我必親自和你同去,使你得安息。
摩西繼續15節求。
你不親自跟我去,就不要讓我上去了。
其實這個對白,摩西在捏緊耶和華。
在那裡說,人生有很多的責任。
我們能不能負起呢?摩西有一個責任。
要帶著不知多少人。
如果你按聖經字面解,可能有200萬猶太人。
不知多少,實際上多少人,怎樣都好。
帶著很多數以萬計的猶太人。
帶著這批人去嘉南地,去敬拜耶和華。
行不行呢?我能不能做到呢?。
如果沒有耶和華,沒有這個恩典。
特別是那個恩典的耶和華,不是那個懲罰的耶和華。
如果沒有這個恩典的耶和華,跟我同行的話。
我搞不定了,所謂廣東話,撇跑。
不做,不做就算了,不如你殺了我就算了。
其實摩西很體會到,他需要耶和華和他同行。
他才可以負起生命的責任。
我不知道你有沒有覺得,你在生命中揹了很多東西。
有時我想到這個。
我也試過,前幾年。
跟一個比我大10歲的男士。
當時我40歲,他大概50歲。
跟他說一句對話。
他本來是在香港的。
他跟老婆結婚,帶了兩個家人。
兩個子女移民到美國。
那時他兩個子女還未入大學。
快要入大學,又有些掙扎。
他都來問我。
其實當年,想當年他帶領一家人。
由香港移民到美國,是不是一件好事呢?。
男人是不是所謂一家之主。
這是一家之主所作的決定。
是不是對家人是一件好事呢?。
但你不能走回頭,是好還是不好。
做了就做了,他帶了小孩。
由香港移民到美國,我帶了三個女兒。
由美國回來香港。
是好還是不好呢?帶他回來香港。
現在香港好像很亂。
教育制度又經常被人罵。
帶他回來香港是不是好事呢?。
我跟弟兄說,其實這個問題都沒有答案。
人生沒有再活一次。
不過,我想答案不在於我的決定。
或者他的決定,是不是所謂最對的決定。
真正的答案真的要來自我。
你相信無論他去美國,我回來香港。
你去到哪裡都好,耶和華都與你。
或者與你的家同在。
你相信這點就足夠了。
人生有的決定做了對與不對。
做得好與不好,算了都過了。
不能走回頭,不能再來一次。
不過你要肯定一件事。
無論你走到什麼光景,做了什麼決定。
就算你好像那些以色列人那麼笨。
做了金牛族都好。
相信今天耶和華依然與你同在。
耶和華的恩典伴著你去明天的道路。
這點是最重要的。
不要再追問過去的事情。
過去了就過去。
其實人很多時候都容易有自責。
我相信摩西這裡都很多自責在問自己。
為什麼這些以色列人會這樣。
有時候沒得問為什麼。
剛才說我的例子。
我老婆在這裡說我老婆的例子。
我有三個女兒。
第三個女兒懷孕的時候。
我老婆發覺胸部有個小腫瘤。
照那些東西。
什麼mammogram。
做了手術就割了小腫瘤。
沒有什麼的。
只是水腫。
完全沒事的。
因為要割小腫瘤的緣故。
都要全身麻痺。
後來我的第三個女兒。
懷孕的時候做了手術。
醫生說快要生小孩了。
快點做了它。
免得心安理得。
知道沒事就沒事。
後來三女出生之後。
自小的時候有自閉症的困難。
我老婆都問過自己。
問我。
其實女兒有這樣的問題。
和她懷孕的時候做過這個手術。
全身麻痺。
有沒有影響呢。
我跟老婆說。
只能夠說。
沒有任何醫學的證據。
證明你全身麻痺。
會導致小孩有自閉症。
沒有任何的醫學證據。
不過你說是不是一定沒有關連呢。
科學證明不了兩件事沒有關連。
最多就是說沒有證據。
證明兩件事有關係。
但科學證明不了兩件事是沒有關係的。
是不是。
因為你吃了雞翼多。
所以令到你有癌症。
怎樣證明沒有關係呢。
沒有證明的。
不過我鼓勵我老婆。
最重要的問題都不是說。
是不是有關連。
沒有科學證據有關連。
不過最重要的一件事。
反而是相信。
就算有沒有關連都好。
神的恩典的神與我們同行。
既然神給女兒有這個問題。
神的恩典是不會離開我們。
所以就繼續走。
重要一點。
不是去追究過往的事。
是相信我們走明天的路的時候。
神的恩典是足夠。
那就夠了。
放膽去走。
接著這個。
就是。
孫世父神。
摩西就在這裡。
在掠著耶和華。
你要跟我上去。
證明給他看。
好了。
十六節。
人在何事上。
得以知道你我和你的百姓。
在你面前蒙恩呢。
就是他要肯定。
清楚知道耶和華是一個有恩典的神。
耶和華就對他說。
你所求的。
我也要肯。
因為你在我面前蒙了恩。
並且按我按你的命認識你。
耶和華在這裡已經很。
可以這麼說。
很慷慨了。
很遷就這個。
摩西。
他說你所求的。
我全部都答應。
你要我恩典的。
我陪你同行。
陪以色列人同行。
行了。
我做的了。
某個程度來說。
耶和華說了的東西你們相信的。
怎麼會說謊呢。
不過摩西就好像我們一般基督徒。
可能理論上應該相信就可以了。
不過總是想多點東西。
有些確據的。
所以十八節那裡。
摩西就想求一個確據出來。
求你顯出你的榮耀給我看。
首先為什麼要求這件事呢。
因為摩西覺得淡子很重。
所以他要肯定。
神的恩典是足夠的。
正如我出來做傳道人的時候。
最初出來讀神學院的時候。
其實都害怕的。
做傳道人。
我不知道阿Dick。
他出來準備入神學的時候。
怎麼想。
有些人說入神學院。
做傳道人不富有。
其實沒什麼問題的。
對我來說沒錢就好。
有錢就要想想怎樣用錢。
很煩的。
所以這個都不是問題。
沒錢什麼開荒吃苦。
我都不覺得傳道人開荒吃苦。
說真的。
做傳道人挺開心的。
反而做傳道人。
我覺得那時候最害怕的一件事就是。
糟了我要牧養人。
拿著鏡子照來照去。
我是否熟悉呢。
我是不是一個成熟的基督徒呢。
照來照去都覺得不太像。
怎麼牧養人呢。
不知道發生什麼事。
為什麼神你呼召我做你的僕人。
為什麼不呼召我哥哥呢。
我哥哥舉個例子。
他在聖保羅男女畢業。
然後去Campaign讀了一個學位。
他人讀了一個醫學學位。
很正經。
讀書又厲害。
拉小提琴又厲害。
身材又高。
各樣東西都好。
為什麼不呼召我哥哥呢。
神你有沒有搞錯了。
是不是點我哥哥。
不過他不小心點了我哥哥。
點了我那裡。
所以我對類似摩西的要求。
讓我看到榮耀的意思。
給我一些確據。
那時候我真的試過求神。
老實說。
我不希望做神學院院長。
或者做到蘇永銳。
沒有了。
那些不是我的份。
不過你讓我看看。
讓我目會。
讓我看到我目會十年之後。
那個教會不會散的。
不會被人教會炒了魷魚。
然後又沒有教會肯要我。
你讓我看看圖案。
讓我目到教會不會散的。
給我一個意象。
讓我看看是否不不。
在我家裡求的都沒有。
不過有一晚半夜醒了。
我覺得嚇醒了。
可以嗎。
但是那一晚的經驗。
醒了之後。
很體會一下。
其實我都很少沒有經驗。
就覺得神跟我說。
你相信我吧。
那次真的很覺得。
很多人跟我說話。
你相信我吧。
你去吧。
你不用意象的。
你相信我。
就去吧。
討告完。
聽到聲音就睡覺。
就有上寒雨了。
一直到現在。
摩西同樣求他見到神的榮耀。
給他一些意象。
讓他知道他真的行的。
做得到這份工作。
這個神的榮耀。
其實是很重要的。
不是那種威水。
當我們看到榮耀這個字。
不要想這個很威水的神就很榮耀。
如果威水的東西已經見盡了。
有什麼威勢可以過紅海。
連過紅海都見過了。
你還想見什麼。
難道飛上天嗎。
這個榮耀不是一些。
很燦爛奇怪的。
很光輝的東西。
這個榮耀反而是。
真神的本質。
神的榮耀就是他自己。
摩西就說。
你可不可以讓我看到。
你可以說一下。
佛家的說法。
你的真相。
真正的那個你。
那我滿足了。
我願意繼續帶領這些認識的人。
我上路。
我不會再害怕。
不會再懷疑。
我只要看到那個真正的你。
有時候結婚都是這樣的。
有時候結婚都是很大的賭博。
你看到青春可愛溫柔無比的少女。
結婚過了兩年。
會不會變成一個囉囉嗦嗦。
各樣東西都批評的。
黃花閨女變成一個黃面婆呢。
男人也是。
看到這個英俊瀟灑。
又很有前途。
發憤上進的這位暫時。
會不會結婚幾年之後。
變成一個很愛打機。
躲在家的電車男呢。
How do you know。
你怎麼知道呢。
從某個角度你不知道的。
為什麼你夠膽結婚呢。
其實結婚一樣很重要的東西。
都是你覺不覺得你真的。
認識到那個真正的她。
如果你覺得你真的能夠抓到這個女孩。
這個就是她真正的她。
可以這樣說。
那個蘋果是怎樣的。
已經看清楚了。
將來就無悔無恨。
她變成怎樣都好。
都是那個她。
不是被騙的。
最怕被騙。
都是的。
我娶了這個老婆。
覺得這個老婆很真。
沒有騙我。
她就是她。
你能夠認識那個真正的她。
你覺得安心了。
就是這樣走了。
將來就是那個。
這個就是真正的她。
我就跟她結婚了。
摩西求緊也是一樣東西。
可不可以見到真正的。
耶和華的本質。
那我就行了。
什麼困難我知道都闖得過去。
耶和華的答案也很有趣。
十九節那裡說。
我要顯我一切的恩典。
在你面前經過宣告我的命。
我要恩代誰就恩代誰。
要憐憫誰就憐憫誰。
又說你不能看見我的面。
因為人見我的面不能存活。
接著就說她躲在石頭那裡。
經過她就見到背脊。
我們先說說那個面和背脊。
然後再回到恩代誰。
就是恩代誰這節。
當然神是零。
所以神嚴格來說。
又沒有面又沒有背脊。
所以這裡不是。
不可以像字面那樣解。
就是見她的面。
但是見面是什麼意思呢。
第一當然是有近東的背景。
作為一個王才算。
你想像耶和華就好像一個王。
王的面不是可以隨便見到的。
其中一個我印象深刻的電影。
大家不知道有沒有看過《英雄》。
張藝謀有部電影叫《英雄》。
那部電影講李連杰在那部電影裡。
要刺殺秦始皇。
那怎樣可以刺殺秦始皇呢。
要走到秦始皇才能刺殺他。
他千萬丈怎麼刺殺他呢。
所以要怎樣走到他。
要把秦始皇最怕的三個人的兵器都拿了。
表示他殺了秦始皇最怕的三個人。
所以拿一個兵器。
殺了一個人。
走前不知道有多少路十步。
第二件兵器又走前十步。
第三件兵器又走前十步。
最後終於來到秦始皇十步之內。
如果你看過《英雄》那部。
然後李連杰在電影裡。
練了一招天下無敵的十步之內必殺地兩。
所以要走到十步之內。
殺秦始皇肯定沒問題。
如果你看過就知道最後沒有殺。
為什麼沒有殺呢。
看看電影吧。
那部電影就讓你感覺到。
在古代的社會裡。
你見王的面是一件很大的事。
以前的王不會像今天香港的特首一樣。
要跟人握手,要拉票。
王是不用拉票的。
他做王就做王。
所以你看到他是給你面子。
你為王做了一件大事。
好吧,我給你看看樣子。
記住,是一種榮耀。
你能夠看到王的面子。
不過除了近東這種文化。
其實也不是說夜和華高高在上。
說真的不是這樣。
雖然夜和華確實高高在上。
不過這裏主要強調。
面對面的意思就是說。
其實如果我和你面對面見面。
就表示一種平起平坐。
我和永賢聊天。
我面對面和他聊天。
雖然我是他的老師。
但沒什麼,我都是一樣的。
我們不是像古代的一世為師。
終生為師不是的。
永賢現在教很多東西可以教我的。
平起平坐,面對面。
大家都是平等的。
當然人和神不能夠平等。
他始終是一個榮耀的神。
我們是一個有罪的人。
所以我們不能夠平起平坐。
摩西不能夠面對面見到夜和華。
不過摩西可以見到夜和華的背。
背代表什麼呢?。
我相信其實背代表夜和華所作的一切行為。
夜和華恩典的行為我們可以見到。
我們可以見到他為我們所作的一切事情。
他的背影我們可以見到。
所以其實這裡夜和華就是說。
摩西求某程度求到真我。
真正的夜和華是怎樣的?。
夜和華某程度是你看不到的。
因為我太榮耀了。
我的榮耀會燒掉。
不過我可以讓你看到我的作為。
我對人的關係、我的背、我的作為。
我的作為、我的對人的作為是怎樣的呢?。
就是去到那裡說一句。
我要恩代誰就恩代誰。
我要憐憫誰就憐憫誰。
十九節那裡。
好了,去到這節的一段很重要的經文。
這段經文如果就這樣在這個處境裡面看。
就覺得好像很兇的一段經文。
我要恩代誰就恩代誰。
我喜歡給誰好就對誰好就對誰好。
我喜歡對誰壞就對誰壞。
好像給人這樣的感覺。
不過你記住這節的經文裡面沒有下面那句。
我喜歡對誰壞就對誰壞。
我喜歡不恩代誰就不恩代誰。
沒有這句。
他強調我要恩代誰就恩代誰。
所以強調是恩典的東西。
為什麼耶和華在這個處境會說這個話呢?。
其實我們就要回到32章剛才說的那個故事。
其實在這個處境裡面強調。
以色列人其實是一批真的不配得。
不配得神恩典的人。
你想想神對他們這麼好。
帶他們去埃及。
等了40天都等不到。
都要建一隻金牛族。
是不是?不是那麼差。
就是等於你你你你你。
舉個例子我和我老婆去旅行。
去歐洲旅行。
三個女兒你在家了。
我們去兩個星期旅行。
兩個星期旅行回來發現。
我那個三個女兒認了第二個人做爸爸媽媽了。
為什麼?。
你去了兩個星期歐洲。
等來等去都不見你回來。
我們需要爸爸媽媽的嘛。
就認第二個。
我想我們回來都會覺得有沒有搞錯。
這些什麼女兒來的。
32章那裡就是強調。
那些以色列人做的事情簡直是。
很離譜的事情。
如果耶和華是正常的神。
可以這麼說。
一早踢走這批人。
忠忠忠理這批人。
所以他的意思。
我要恩待誰就恩待誰的意思。
就是說為什麼要恩待一個人。
或者一群人。
不是因為我們值得。
不是因為我們有多好。
是因為他選擇是這樣。
他定義了要恩待。
我覺得這個就是我們基督徒的安全。
都來自這裡。
假如神對我的恩典。
是要看我有什麼行為的。
我做得好就恩典多一點。
做得不好就恩典少一點。
免得理我。
如果是這樣的話。
我很害怕。
我怎知道我什麼時候會做得好。
什麼時候做得不好。
怎知道明天會不會突然間傻傻的。
去大罵耶和華。
好像約伯也罵耶和華。
何況是雷經葉。
我怎知道我明天做的事情。
還會不會得到這個恩典呢。
其實這句話就是。
神告訴摩西不用害怕。
我要恩待以色列人。
不是因為以色列人聽我的話。
雖然以色列人應該聽我的話。
他們當盡的責任。
但無論以色列人怎樣也好。
我選擇了恩待他。
我就會恩待他。
你不用害怕。
你去吧。
你帶一些以色列人。
有時候想到神的恩典。
其實都很奇妙的。
有時候如果你說會不會可以。
真的回答不了你。
為什麼某個人有某些恩典。
真的回答不了你。
說回三個女兒的故事。
有三個女兒。
都是普通人。
三個女兒。
不過我很感謝神。
三個女兒。
大女兒去了美國。
昨天走了。
其實是暑假。
我回來過暑假。
昨天坐飛機回美國。
讀大學第三年。
我去過美國讀書的學校。
見過她的美國牧師。
她教會的牧師。
一個白人牧師。
好像有些見家長。
見她的牧師。
怎樣啊?我的女兒怎樣啊?。
她說:好啊!你的女兒。
很感謝神。
你的女兒來我教會。
很安慰的。
雖然我面上沒有表情。
但其實是很驕傲的。
美國教會這麼欣賞我的女兒。
很厲害。
二女。
二女前兩年去了另一間教會。
她自小長大教會。
去了另一間教會。
轉教會不是我特別驕傲的事。
不過不要管了。
反而另一件事就是。
她去了新的教會之後。
有一次跟她聊天。
問她為什麼要來新的教會。
她跟我說。
因為她來了新的教會。
她覺得真的想回教會。
她期待著。
她期待著。
星期五去團契。
或者星期日去教會。
因為她覺得在教會學到東西。
她覺得她在成長。
很普通的一句話。
但對我來說很高興。
我不知道你的子女怎樣。
這個世界很多基督徒的子女。
回教會是純粹責任。
為什麼回教會。
爸爸媽媽叫你。
不是的。
是她想回教會。
很興奮地回教會。
她告訴我。
二女9月入大學。
她希望可以繼續去到教會的團契。
和希望去大學。
她的科的基督徒團契。
很感謝。
不是我叫她的。
是她自己說的。
很感謝神。
三女。
說過世國自閉症。
現在沒有什麼問題。
感謝神。
這是另一個故事。
最近三女和我太太。
去了太北斷孫。
然後我和我的同事。
神學院的另一個同事分享。
這個暑假做了什麼。
我老婆和女兒去了太北斷孫。
說你和你的子女。
那個同事有些子女。
和我的子女差不多年紀。
和我的女兒差不多年紀。
你有沒有和你的子女去斷孫。
多口問一句。
我同事說。
我同事跟我說。
沒有啊。
他們對這些都沒什麼興趣。
很簡單一句話。
但其實我聽了又很感恩。
為什麼我的女兒。
其實我三個女兒都去過太北斷孫。
為什麼我的女兒願意做這些。
為什麼我的女兒想回教會。
為什麼我的女兒覺得做基督徒。
是他們能夠一份的驕傲呢。
沒什麼解釋的。
雖然我都會講一些。
做爸爸、做父母的講座。
十九月、十二月都會去講。
不過其實不是因為我做得厲害。
是因為我多嘴的義務。
什麼都講。
其實我體會一件事。
我的女兒能夠真正自己去擁有這個信仰。
不是因為做爸爸、做神學院老師就是北斷。
神學院老師的子女一樣可以回教會沒什麼人。
一樣可以離開信仰。
很多這樣的例子。
不是稀有。
我的女兒能夠認識耶穌。
能夠愛耶穌。
這就是摩西說的這句話。
或者是耶和華對摩西說的這句話。
我要恩代誰。
就是恩代誰。
我要憐憫誰。
就是憐憫誰。
我只能夠說多謝神你恩代了我的一家。
讓我的三個女兒能夠擁抱耶和華的愛。
如果你們的子女暫時在這裡離開了。
遠離了。
繼續相信耶和華的恩典。
耶和華要恩代誰就是恩代誰。
你相信有一天耶和華都要恩代你的兒女。
可能不是今天。
總有一天他會把你的兒女帶回來。
他要恩代誰。
你恩代誰。
好。
說到這裡。
所以耶和華要摩西真正去明白。
就是神是。
神雖然不會懲罰罪惡。
但是都是出於他的恩典。
所以就去到很快看看。
其實另外接著的經文。
34章。
因為其實這一段我覺得去到34章。
第九節才完的。
OK。
於是乎34章一節之前。
就丟了兩塊石塊。
丟爛了兩塊石塊。
現在耶和華就叫他重新再做兩塊石塊。
再做十佳。
接著第五節說。
耶和華就在雲中降臨。
和摩西一同站在那裡。
宣告耶和華的名字。
再次告訴摩西耶和華的名字。
耶和華的名字是什麼。
第六節說。
耶和華耶和華是有憐憫有恩典的神。
不輕而發牢。
並有豐盛的慈愛和誠實。
為千萬人存留慈愛。
赦免罪孽過犯和罪惡。
萬不以有罪的為無罪。
必追討他的罪。
自父及子直到三四代。
這裡要少少解釋。
為什麼要追討有罪。
必以有罪為無罪。
必追討他的罪。
自父及子直到三四代。
如果也是照這樣看來。
就好像耶和華追債一樣。
這麼可怕的。
死吧。
我犯了一些罪。
連我的孫子都要因我的罪得到懲罰。
做基督徒這樣很可怕。
不過這裡其實強調一件事。
不是說耶和華很喜歡罰人。
因為之前已經強調了。
他是喜愛赦罪。
但追討是為什麼呢。
因為罪是有他在生命中的破壞性。
神要醫治我們的罪。
所以就一定要追討那個罪。
神的恩典不是縱容我們做任何的事。
正如父母愛兒女。
不會因為我很愛你。
所以你打遊戲機。
就繼續讓你打遊戲機。
我考不到大學。
我接受你算了。
你繼續打遊戲機。
開開心心地打遊戲機吧。
因為我的愛是無條件的。
不會的。
因為我們知道罪是有那個破壞性。
神要追討是因為想我們的生命得以完全。
罪的破壞會傳流到三四代。
父母遇走會影響子女。
可能都有不好的習慣。
所以罪的影響三四代。
神的醫治神的追討也要三四代。
總之整個經文告訴我們。
假如神對我們好。
不是因為我們好。
是因為他選擇了恩待我們。
假如神要懲治我們的話。
也不是因為神要害我們。
神要惡意懲罰我們。
是神希望透過懲治我們的時候。
我們可以在罪裡面得到釋放。
總之我們要相信一件事。
有神的恩典與我們同行。
未來的日子無論經歷什麼。
神的恩典是足夠的。
我們可以安然有信心有盼望的走這條路。
我們低頭做一個禱告。
主要我們神求你幫助我們每一個人。
我們不知道我們當中弟兄姊妹。
此刻心中有沒有一些膽子。
正如摩西當年在西賴山心中。
也有很重的膽子。
求你讓我們看到你的恩慈。
讓我們真的相信明天的挑戰如何。
困難如何。
你的恩典都是足夠的。
因為你要恩待誰就恩待誰。
你選擇了恩待我們。
必陪我們走到見你面的日子。
多謝你。
土共會藝小基督明。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
你不想要我做你的女朋友吗?。
我就是想要你做我的朋友。
