請問今晚呢？我哋係繼續嘅？嚟到查約翰褔音第一張。
咁可能有啲弟兄姊妹嘅話咧，哇，講嚟講去都喺第一章。
我哋幾時先至開始去到第二張啦，咁。
咁大家唔好介意咧，我哋仍然仲係停喺第一張，因為我哋呢個曾經班咧。
係叫做深度查經班深度咧，即係我哋要稍為進森一啲。
我哋唔係因為淨係輕輕帶過。
而如果韓風第一張咧係好。
充足嘅內容咧，係足夠我哋咧係用好多嘅時間咧入去搽腳？
所以咧？我哋我答應大家咧，係今晚係我哋最后喺第一張啦。
誒，呢個係我哋嘅第四講。
講到耶穌是誰咧係第三講，因為上一次呢，我哋係講事實，若翰。
我哋要被提醒咧，就係約翰點解？
要寫約翰褔音咧？
咁呢，我又翻翻去gestrin嗰度咧？
係誒？
嚟到畀大家睇一睇咧。
呢一次嘅經文嚇腰，漢服陰蒂。
20張。
唔係第一次睇第31節，最後果一節。
嗰個，但記這些時咧，係叫你哋能夠信？
耶穌係基督，所以咧，第一樣嘢嘅咧，就系佢要我哋認識耶穌係邊個？
好叫咧，我哋能夠相信佢。
相信佢係基督係神嘅兒子。
並且你叫我哋信咗佢咧就可以因佢嘅名得生命呢個係屬靈嘅生命，係永遠嘅生命。
呢，一個咧就約翰寫約翰褔音嘅目的，所以佢。
一開始嘅時候咧，佢就開宗明義。
又話俾我哋聽咧，耶穌係邊一個？
嗱，第一張咧，係有兩個人咧系直接哋嚟到見證耶穌係邊一個嘅咁啊，第一位咧，當然就係。
使徒約翰喇，佢一開始嘅時候太初有道。
道與神同在道就是神。
第一次到第5節。
係使徒約翰嘅見證。
然后咧？
就第九至到14節，然後再落去咧，係十六至到18節。
呢個咧，我係叫做第一個直接嘅見證人，由佢嘅口中講出嚟。
第二位呢？當然就係施使約翰啦。
哦，約翰係用施使約翰嚟到作一個人證。
而佢嘅見證咧係喺第六至至到第8節？
對15節。
然后咧？十九至到37節啊，相當長嘅。
呢兩位咧係直接嘅見證人。
但係另外咧，都仲有幾位間接嘅證人喎。
譬如你睇第41節？
安德烈嚇安得烈，對西門彼得英安德烈係西門彼得嘅細佬。
佢同佢哥哥，彼得話我們遇見彌賽亞了，彌賽亞就系受膏者，即係猶太人咧係喺度等待緊嚟拯救佢嘅呢？為彌賽亞wonder咧，就同彼得話，我見到係彌賽亞。
咁呢度呢，聖靈係寄咗落嚟咧？可見安德烈所講嘅係正確嘅，嚇。
對45節。
呢個腓力啦，腓力咧。
就唔係司徒行轉後屘嗰個肥膩？
從太監傳福音嗰個係肥膩，唔係呢個腓力。
依個腓力咧係十二至道之一，腓利唔係十二使徒之一。
佢對拿，但業說，摩西在律法上所寫的。
和眾先知所記的那一位，我們遇見了。
就是。
約瑟嘅兒子拿撒勒人耶穌，嗱，呢個係由腓力個口嗰度講出嚟，㗎。
咁你陣間呢，我哋都會詳細啲睇佢所介紹嘅，即系佢講耶穌係邊一個咧？
佢噉樣噏到出嚟咧呢一個係非常非常之奇妙嘅。
因為耶穌未傳到㗎喎一句誒，度都未講過㗎喎，又未行過神蹟㗎喎。
但係咧喺呢度呢？譬如，你能夠即刻認出耶穌。
就係摩西啲律法上邊眾先知所指嘅果一位。
講得好清楚，呢個係腓力嘅介紹。
如果到時49節就呢個拿但業啦。但系耶穌一同佢講嘢，講到佢頭先喺邊度，心裡邊諗緊乜嘢嘢咧？
佢咧就。
叫耶穌蕓，你是神的兒子。
你是以色列嘅王。
耶穌冇誒，冇否定嚇咁先得拿，但業咧亦都係介紹啲耶穌出黎。
呢度呢，3個間接嘅證人。
3個都係初遇耶穌。
係冇乜理由係可以對耶穌有咁正確同埋咁深刻嘅認識嘅。
但係咧，佢都係為耶穌咧，係做咗見證。好啦，咁呀，呢個係第二啲人喂耶穌做見證啦。
大約翰咧，亦都係用好多嘅篇幅俾一張之後。
特別係誒？一路記載咧，係耶穌自己為自己做見證。
嗱，喺第一招咧，佢只有幾句話就什麼，佢係約翰嘅兒子西門你。
要稱為磯法。
四呀。三是真以色列人非實數同拿但業嘅對話。
第一張耶穌只係講咗好少嘢嘅啫。
哦50誒一切嘅經文入邊咧耶穌為己節嘅啫，都係其他人。
係為佢做見證嘅？
但係若翰福音其他嘅蝙蝠。
由第二張開始就耶穌出黎。
係騰訊，即係講道。
耶穌嘅事蹟耶穌喺最後嘅晚餐所講嘅野。
就係耶穌位置。
幾嚟到做見證呀。
好啦，咁啊從咁多嘅見證人，同埋耶穌自己嘅見證咧。
我哋可以。
係認識到耶穌10個方面嘅。
咁之前咧？第一第二講咧，我哋已經講咗咧，係5個㗎啦。嗱。
咁呢，我又要咧係。
試下掃一掃。
Win出嚟嗱，我今晚唔會好多嘅啫，同埋咧，我今晚咧係會記得你要識嗰個嗰個share screen而家成間嚇。
好啦。
咁呢，我而家咧，又係savrin啦。
耶穌係邊個咧？
我哋前邊嚇。
前邊所誒，睇咗嘅咧，就有五。
楊，關於耶穌嘅。
第一咧係太初有道，佢係自有永有嘅神。
IM two IM。
佢係自游泳游。
第二咧，就係佢係三為一體。
3個月又喺第一節果度首先咧，佢係與神同在，然後話咧道就是神呀，呢個係3個人一睇。
第三係講到呢個創造咧，係直接耶穌創造嘅耶穌係創造主。
誒，第四咧。
我哋查過咧。
佢係真光同埋咧，佢係生命之源第4節。
然后咧？跳到落去第14節嗰度咧？
我哋查過咧，佢係到成肉身，耶穌係成為人，佢亦係神。
亦係人。
呢個五樣嘢咧，我哋之前都已經集過啦。
咁呀，今晚呢，我哋要認識耶穌，另外嗰五方面總共咧係有十方面。
呢五方面咧係耶穌係充滿咗恩典，嚇同埋真理。
第二咧，耶穌偉章天父表明出嚟。
第三咧，係主耶穌係除去世人罪孽嘅羔羊。
第四咧，係佢係純子，佢亦都同時咧係人子。
第五咧，就係佢係舊約預言嘅彌賽亞，即係話咧整本舊約聖經咧係指向耶穌嘅今日咧？要從呢啲五方面咧，係嚟到呀認識耶穌。
好啦，咁我哋先睇睇咧，我哋可以去到我嘅Note試下notes嘅。
第一頁。
第一項呢，就係十四至17次。主耶穌充滿恩典與真理，俾摩西嘅律法咧係更加大更加嘅偉大。
我哋嚟睇咧呢四切嘅經文嚇14節，哇。
到成咗肉身呢個係使徒約翰為耶穌做見證嘅。
佢住喺我哋中間充充滿滿地有恩典，有真理，我哋亦都見過佢嘅榮光，淨係父獨生子嘅榮光，屬五折咧，就係施使約翰講㗎喇。施使藥約翰為他作見證，喊著說。
這就是我承應，那在我以後來的。
反成了在我以前的因他本來在我以前。
繼續第17次咧就翻翻去使徒約翰為耶穌做見證啦，佢從他豐滿嘅恩典裏邊我們都領受了，而且恩上加恩。
Naver本是藉著摩西傳的。
恩典和真理都是由耶穌基督來的。
嗱，呢，一度咧係幾度咧，係提到恩典有真理。第14節有恩典有真理。
計數六先咧係話佢豐滿嘅恩典。
而且係欣賞嘉欣欣賞嘉欣咧，我呢度誒嘅註釋咧，就話原文嗰度嘅意思咧？即系話，一波又一波嘅恩典取之不缺穴取穴多。
就係。
I印證咗前邊講嘅豐滿啦。
第17節再講恩典和真理都是由耶穌基督來的。
而第17節嗰度咧，係提到摩西喺呢個第一張咧？
係兩注，直到摩西嘅第一注。
嗱，摩西當然係舊約記載西乃山嗰度神係頒布律法比佢喇頒布十誡啦。
律法咧，藉住摩西傳。
呢度咧？就好似有個對比啦。
所以我呢度咧，就曲咗喺東岸嘅任命運生牧師啦。
佢就係寫咗咁樣嘅對比㗎喎。摩西只係神嘅僕人，佢一個人嚟嘅啫。
但係啲基督咧係神基督係神嘅兒子，所以咧，佢嘅地位更加高。
摩西係講神嘅喎。
即係好似我哋咁樣咧，係我哋係荃灣㗎啫。
但係咧基督咧，佢本身就係真理。
佢本身就係食嘅度。
魔箱嘅語言咧？
係誒，大先知佢係一個先知嚟嘅。
佢咧係由太陽相信佢咧，係最大嘅先知嘅。
但係基督咧就係嗰個大線之上。
波西預言將會有大先知出現耶穌咧係實現咗嗰個基於。
摩西係頒布律法。
基督咧係嚟成就，或者成全律法。
摩西咧就全日天降瑪納嘅記低咧神用嗎？嗱，嚟到喂以色列。
但係基督咧，佢本身就係生命之糧啦。
Boss係抗疫，要舉蛇嚟到醫治嗰啲嘅猶太人。
飯照猶太人，但係基督咧被釘十字架嚟到拯救世人嚇。
咁即係話呢，摩西其實咧係指向耶穌摩西所做嘅嘢咧，都喺基督裡邊咧，係成全㗎？
喺基督裡邊咧就系有恩典有真理，喺摩西果度比我地咧係律法所以咧呢？一度咧係對比律法。
同埋恩典同埋真理，嗱。
你發本身，你咪真理咧。
誒，如果由神所出嘅。
都係真理，所以可以，你可以話咧，律法本身都係真理嘅一部分，嚇。
恩典咧。
恩典就同佢法咧係完全唔同㗎等等，我哋會睇下。
佢恩典有真理係裡邊。
律法咧，可以話咧，成個律法都係真理。
真理咧，亦都係包括咗公義喺裡邊。
公義？
咁啊律法咧，完全係彰顯公義嘅，所以律法。
真理。
從恩典呢個真理咧，可以成為一個對比。
咁嘅問題咧，就係咁咪法好唔好咧？
嚇你返工唔好咧，既然你話。
耶穌嚟到帶離恩典。
係高過呢個律法？
咁係咪律法唔係咁好咧，咁咁嗱。
律法呢？最初咧就系佢哋出埃及嘅時候咧，估計有成240萬人咧，喺一齊喺抗疫嗰度生活咧？
咁都有啲規矩嘅客人同人人同人之間係點樣相處咧？所以神咧，就要落一啲嘅誡命落嚟啦，係等佢哋遵守嘅。
但係誡命咧，唔單止只係啲律例俾以色列人遵守，其實誡命咧。
係只向耶穌基督㗎。
大明咧，亦都係好似一個啟蒙老師咁樣咧。
係將我哋咧係睇到完騷嗰度嘅一陣，我哋會繼續解釋嘅。
我哋睇睇羅馬輸嚇保羅點樣講咧第7章。
佢話，律法是聖潔的。
解名有成跌的公義的。
良善的。
既然如此，那良善的笑叫我死嗎？
斷乎不是叫我死嘅，但系係罪。
但最藉著額娘變的叫我死。
係顯出真係罪叫罪，因著誡命更顯得是惡極了。
原來佢發功嘅功用咧，就係顯示出。
我哋唔單止係犯罪，而且我哋嘅罪咧。
係真係得罪天得罪人。
我哋嘅罪咧，冇人嘅罪咧，咁喺上面前後，我罪好輕㗎啫。
冇唔系一回事啦，咁。
我哋都係死喺罪惡過犯當中。
但係點樣嚟到？
反映出。
我哋係積聚，係幾咁大咧，喺乜野令到我哋知道我哋真係犯罪啦。
就係律法。
這律法所以律法你叫人知罪嘅你違背咗律法，你就係犯咗罪啦。
所以咧？未有律法之前，唇唔會用律法達微到衡量佢I羅馬書話畀我哋聽唔喺律法之下嘅人，嚇呢啲律法。
開頭係畀I猶太人嘅。
如果唔係猶太人，佢唔認識呢律法？
佢犯咗罪，Nelson又有另外啲方法咧。
係嚟到判斷佢哋嘅。
但係咧猶太人咧係無可。
虛位嘅，因為咧啲律法咧係賜畀佢嘅？
原來律法咧係叫人知罪？
亦都定人嘅罪。
你發唔能夠做到嘅咩？定係係咩咧，律法唔係唔好。
但係律法係不完全的，如果從一個救恩嘅角度。
從一個拯救嘅角度咧？
律法係冇畀罪人嗰個能力。
去遵守嘅即系佢冇一個人去遵守律法。
如果。
我問你。
我可唔可以憑住律法得救咧？嗱，原則上係可以㗎喎。
如果你能夠守住，就係所有theory法咧，你係可以憑住守律法而得救㗎喎。
問題就係冇一個人能夠守得住啲律法，所以咧？律法本身唔係嚟拯救我地。
佢返嚟叫我哋之罪嘅啫。
你返嚟叫我哋咧，應我哋咧，係去到耶穌嗰度，因為只有佢。
能夠拯救我地，所以律法嘅功用。
係叫我哋之罪，你發嘅功用咧唔系對我地私人拯救，所以基督帶嚟呢個咧係更豐盛嘅恩典咧。
更豐盛嘅恩典咧，就係只神嘅恩慈良善係傾住喺我哋呢啲罪人身上。
如果神要安住律法嚟到代我哋咧？我哋每一個人咧，能夠喺喺上面前存活呀？
但你的神冇叫我地，因我哋嘅罪咧嚇嚟到代我哋呀。
順咧係用具豐盛嘅恩典嚇嚟到代我地。
咁係咪神忘記咗佢嘅公義咧？
係咪誒，神係？
啊，爲杯佢自己。
嗰個誒，嗰個供應咧，絕對唔係。
因為咧，我哋基督教嘅救贖咧，係代罪嘅羔羊一陣，我哋會睇係有人嚟代替咗我哋嘅罪，如果個人咧係，如果有突嘅資格，然後先至突嘅。
嗱，耶穌機都係馬太福音第5章啦，佢話莫想我來要廢掉律法和先知呀，佢話佢唔係嚟廢掉，乃是要成全律法。
佢話，我實在告訴你，就係天地都廢去。
律法嘅1.1畫也不能廢去，都要成全。
節期律法還罪嘅工價係死咧？
呢，一個咧係，一定要成全。
有人要死，只不過唔係你同埋我。
佢救恩咧，係伯伯俾。
所有係願意。
認罪悔改，相信接受嘅人。
即係話咧救恩咧，係白白畀過我哋呢啫？係阿信住嘅。嗱，咁所以咧？
即可能佢輸？第3章廿4節哇落翻嚟我哋啟蒙嘅師傅啟蒙，本來我哋唔認識我哋係罪人嘅啟蒙，就叫我哋之罪。
知道自己唔能夠救自己，然後以忍我哋去到基督果度，使我哋能夠因為信基督嘅緣故，就被上帝稱我哋為宜。
呢個係我哋基督教嗰個拯救法嗰個嘅真理。
嗱，以下咧呢度咧，我又。
用呢呢呢呀，拜狗一樣咧嚟到。
對比一下律法，同埋恩典嚇。
大家睇。
第二章。
第二誒，第二頁。
律法用嚟顯明罪惡。
恩典想佢哋脫離咗？
律法本來係定罪審判恩典咧，係細我哋自由釋放。
律法唔唔俾你到我哋力量去遵守。
恩典咧。
就叫我地咧，係金源嘅迅速，因為。
我定愛主耶穌愛主耶穌，我哋就會。
順服佢嘅佳穎。
律法本是叫人知罪喀什唔單止之罪啊。
仲叫我地優秀。
叫我哋害怕，但係恩典咧，就俾喜樂感恩平安生命我地。
你發之下咧，就被定罪，恩典之下咧，就遜者青衣。
律法咧？
上邊加多睇書第3章講。
係我哋嘅瞓蒙嘅師傅啟蒙嘅師傅。
恩典咧係叫我哋得兒子嘅名份？
律法咧？
呢度話一事無成咧，係指救贖上邊佢唔能夠造成救贖我地。
嗰個誒嘅工作。
而恩典咧，係引我哋有榮耀嘅噴霧，呢個希伯來書第7章19節嗰度講。
律法豫表耶穌基督嚇，所以律法係好嘅律法，係指向耶穌嘅恩典咧，就係耶穌帶嚟畀我哋。
咁咪順便一提咧，呢個恩典啦嚇呢個講到耶穌為恩典啦，嚇。
恩典係咪剩係俾我哋呢班基督徒咧？
你恩典就分開。
印I普世嘅嚇universe或者咧係特別嘅。
係cervical或者special，嚇咩係恩典咧？恩典之後，我哋唔應該得幾多成本次俾我哋，但係咧唔信嘅人咧，佢都有神俾佢嘅恩典喎，嗰個係叫做普世性嘅恩典櫃及萬千。
嗯？
誒，冇貸款第5章話叫日頭照，好人也照歹人。
降雨給義人也給不二的人，人人有份人。
詩篇100四呀五篇話。
要話，先代萬民。
他的慈悲。
劉備，他一切所做嘅。
使徒行者14章17節。然而為自己未嘗不顯出證據落。
就如常施，因為從天降雨，賞賜豐年。
叫你哋飲食飽足，滿心喜樂，呢個係對住微信自己講嘅神都比恩典佢哋。
於晨俾佢哋最大嘅恩典咧？成日比佢有機會認識耶穌。
咁？
未算嘅人都神都畀機會佢誒，嚟到認識耶穌，等佢有機會能夠選擇係相信耶穌。
噤呢個普世and in咧，係畀個所有嘅世人。
但係咧？
我叫呢個做得救嘅恩典咧，係比基督徒嘅啫。
剩係俾我哋呢一班嘅啫，係乜嘢咧，咁就係誒？
上面講我哋女嘅名分啦，兒子嘅名分啦。
金信有豐盛嘅生命啦。陽烽10章10節我充滿咗喜樂平安盼望。
嘅生命啦。
聲明喺我哋裏面嘅安慰，同埋引導啦。
將來呀，我哋復活啦。
我哋永遠同住，喺埋一齊咧。
與基督一同掌權咧？
所以咧，俾過我哋呢啲屬於佢嘅人恩典咧，係當然係大過嗰啲普世性嘅恩典咧，係好多呢個一啲都唔出奇嘅。
你做父母嘅，你就知道咧。
你愛你嘅仔女咧同愛你隔離好得意嗰個細路仔係咪唔同㗎？
佢好得意。
你好喜歡佢。
但係你個仔女就算冇隔離嗰個細路仔咁靚咧？
因為佢同你係有血緣嘅關係，有呢個特別嘅關系咧，你對佢嘅愛咧係完全係唔同，對其他洗頭水做愛。
所以誒，我呢度話神嘅恩典真理並存呀。
正如神嘅慈愛同公然咧係並存嘅。
呢個係我哋基督教嘅真理，就係純肌係工業，純亦都係持外有憐憫嘅。
如果隻有恩典，有慈愛咧，呢個叫做力外，嗱，如果冇公義嘅話。
如果單有公義咧，呢個係叫做好易泊呀，淨係佛。
有冇赦免？
誒？如果淨係赦免，但係冇公義咧？
呢，一個咧又益我呢，兩者咧，本來係能夠並存嘅，但系咧只有神咧，能夠叫兩者並存。
呢個咧，我哋喺呢度唔多講，因為你去到第4章。
嗱，我哋查到撒瑪利亞婦人，我哋亦都咧，係去到第8章。
係搽嗰個係唔同人嘅時候被捉拿嘅夫人嘅時候咧，我哋會睇得更清楚咧，喺神裏邊。
嗰個池外？
同埋嗰個公義咧係點樣可以並存啦，當然。
最。
就清楚嘅顯示，就係十字架上邊啦。
十字鎅上次愛同埋工業并存嗰個嘅誒？誒張顯。
好啦，我哋嚟睇第二樣，我哋要認識主耶穌嘅咧。
就係主耶穌向人表明勝負。
俾十八子話從來沒有人看見神，只有父懷裏嘅獨生子啦，係將佢表明出嚟嚇。
呢個獨生子咧呢？3個字咧，約翰係用咗5次呀。
嚇讓人用咗5次嘅，然后約翰壹書呢，佢就用咗。
誒，用咗。
兩次即係總共咧約翰咧？
系用獨生子嚟到形容主耶穌咧係總共有有八有唔有7次嚇。
上4章廿4次局長都話想睇個零呀。
勝負係冇人見過嘅。
冇人見到嘅。
做藥咧？
但係上帝曾經向人顯現過喎。
我數過咧，我好有信心咧。
嗰個顯然嚇神向人顯現，雖然咧，佢有時用咧係用話主的使者主的使者。
你可以話係天線，但係咧起碼咧，有五六注咧。
嗰個煮嘅使者咧，係不尋常嘅？
如果你睇完中文嘅翻譯咧嗰個她咧係誒純嘅稱號嘅。
所以咧上喺教育嗰度咧？係向人顯現。
咁但係呢，都話從來冇人見過神喎，敢神向人顯現，咁呀，有好有好多人見過神咁。
咁呢個係點樣咧嚇？
你點樣咧？
純曾經向亞伯拉汗呀？
等等，人咧係顯現喎，摩西顯現喎。
但係咧，竟然呢度話咧係冇人見過神喎。
咁之後咧勝負喺佢嘅榮耀當中咧？
係冇人嘅見罪人唔能夠見人見能唔能夠傳媒嘅？
所以摩西咧，雖然係係神嘅朋友嚇同仁神童神面對面。
但係咧？
佢話要睇下唇嘅榮耀咧，正負都只能夠將佢收喺石化裡邊咧，仲要掩住佢嘅視線咧，然后經過咧就讓佢稍微體會唇嗰個嘅榮耀。
但耶穌基督，佢話喺父懷裏，即係佢同神係親密嘅關系，嚇佢係見過神，佢同神同在嘅天上嚟嘅。
佢張父神係表明出嚟。
表明嘅意思咧解釋啦證明啦。揭開喇宣告啦。
係。
叫人哋咧？睇見主耶穌，就等於係見到十。
咁又見到食客？
咁你救藥嗰度咧？我補充一下咧，舊約嗰度。
啲人見到煮嘅使者，如果煮嗰個使者咧？
如果咧，其實咧係神自己本身咧？
咁嗰個係邊個咧？你話勝負連摩西都唔能夠見啦，咁見嗰個係邊個咧？咁好簡單，我嗰個就係味道食肉身之前嘅耶穌即係聖子。
佢，係呀。
人可以見到嘅，因為佢成為肉身人係可以見到。
咁呢度咧？有有幾次，我好快脆笛提我唔。
唔詳細講嚇大家返去自己睇。
倉細機第16章煮嘅事姐。
香夏甲，顯然。
嚇嗰個煮嘅使者，應該到成個陣之前嘅主耶穌。
創世記廿二章亞伯拉罕要撒以撒嘅時候煮嘅使者咧，係停止咗佢。
其實去睇嗰個煮嘅事，姐唔係天線。
將愛及技。
第3章。
摩西喺何烈山上面遇到耶和華就係嗰個。
火燒荊棘嗰個經驗咧，大家可以再睇下。
但意你以前我哋成日扮意你輸第3章嘅時候咧，我都講過咧。
睇火窯裡面出現個第4個人嗰個尼布甲尼撒好似個臣子呀，好似系神祗，呢個特別嘅人係邊個咧？
我覺得個特別嘅人呢，好有機會咧，就喺度成真之前嘅豬人數。
咁啊當然咧係約書亞基啦，應該第5章。
嗰個，誒哋嗰個。
耶和華軍隊嘅言瑞呀，突然間出現果位咧？
係邊個咧？
高威咧？
應該咧就到成身之前嘅主耶穌啦。
而最後呢？一個咧，我咁嚇100%話咧？係主耶穌喺舊嘅出現嘅咧。
係坐係係出係以賽亞書第6章。
以前我哋就以賽亞書果時，我我講過㗎。
Hmm遊戲？
顛倒又話坐喺聖殿嗰度。
佢嘅衣襟係誰落嚟嚇佢仲可以補助上邊？
呢一個坐喺補助上邊呢位？
係邊個咧？
咁呀，呢個我哋唔使差嘅，呢個係一人福音。
12章41節嗰度。
約翰被聖靈感動。
係講緊耶穌，佢話，咦，菜呀，因為看見牠的榮耀，他她邊個她咧都係主耶穌係主耶穌，嚇。
好啦，咁啊主耶穌係嚟到地上咧。
係叫我哋睇到政府係點樣樣嘅？
誒，高倫西書15節啊，愛子是哪不能看見之神的像？
是首生的，在一切被造的以先。
希伯來書第一章第3次前面果度咁話，他是心穎要所發嘅光輝喺神本體嘅振像，所以佢嚟到。
係讓我哋睇到政府係點樣樣嘅？
楊誒fill 14章第9節啊，最後晚餐嘅時候又喺呢個腓力啦。
其實我哋頭先講呢個Philips啦。
菲力五蚊。
亦蘇可唔可以？
誒，俾我哋睇下負啦。
耶穌就唔會話我與你們同在這。
楊長久。
你還不認識我嗎？
人看見了我。
就是看見了父。
冇一個人有資格係咁咁樣講。
只有系在懷裏嘅獨生子。
同勝負係3位一體同榮同尊同等嘅耶穌咧。
就能夠讓我哋睇到。
傅係邊一個？
喂，你怎麼說將父顯給我們睇咧？
第12章嗰度耶穌大聲說信我的不是信我。
那時信貸差我來的。
人看見我就是看見那差我來的嚇呢個同14章嗰度講嘅一樣。
人體見我。
就係睇見負。
所以呢，一度。
誒，有汗咧係要話。
呼係女嘅獨生子，將佢表明出來。
好啦，我哋繼續睇落去。第三方面，關於豬嘅數嘅咧。
就講到主耶穌係神嘅羔羊，嚟到除去世人罪孽。
第廿9節啊之啊。一看看見耶穌來到他那裡，就算。
Jonas，神的羔羊。
除去世人罪孽的。
第卅5節。
同埋卅六至再次呀。
約翰呢個講施使約翰同兩個門徒站在那裡。
他見耶穌行走，就說看哪，這是神的羔羊。
施使約翰係用晨嘅羔羊客嚟到咧，形容主耶穌神嘅羔羊。
當佢咁樣同人哋講，嗱，我相信，即係我哋不斷話畀啲人聽。
哦，看哪神的羔羊嚇唔知出現兩次嘅？
一定係咧。
當耶穌出來傳道之後，佢一見到耶穌，佢就同人哋介紹話看啦，呢個係神嘅高藥。
當佢咁樣介紹嘅時候，你估嗰啲人啊？
聽到嗰啲人。
知唔知道獅這樣我點解？
用呢個神嘅羔羊嚟到應用耶穌咧。
羔羊咧？
啲遊艇，一定知道係咩嘢嘅，因為咧，佢哋年年都要獻祭。
禹哲都要去聖殿嗰套憲制，佢哋憲制咧，就要獻無瑕疵嘅羊羔，㗎嘛，嚇。
所以佢哋知道咧，羊羔係愛嚟獻祭。
但呢個係神嘅羔羊喎。咩叫早晨嘅羔羊咧？
所以我覺得咧，當時聽嘅人咧係唔會明白嘅。
連約翰咧？
使徒約翰咧明唔明白咧？
好可能，佢明白嚇明白就一般嘅人咧，唔明白到底施使約翰？
點解請耶穌咧？
係做誒，高洋？
咁你？
羔羊咧，嚇。
喺舊約咧已經開始咧，係憲制㗎喇，憲制唔係去到新藥嘅憲制舊藥咧，喺會幕嗰度，然后到喺聖殿嗰度咧，就係憲制嘅啦。
咁咧，佢哋誒，只系咧？
聖殿被毀咗70年咧就冇憲制？
佢世世代代咧？一路券制直到咧係主後70年？
聖殿武咗啦，咁佢哋冇得憲制啦。
但系佢地係經過幾千年嘅時間咧，喺一直咁樣憲制喎。
今日將嗰個嗰個羔羊咧？
原來咧？
就唔係嗰隻羊羔，真正能夠赦免人嘅罪。
嗰個係一個預表，係一個預言。
係指向將來咧系有真正嘅羔羊出現。
如果個羔羊咧，係真正無瑕疵嘅羔羊。
而呢個羔羊咧，一定要個人嚟㗎羔羊，唔可以係天使嚟㗎。
因為咧代罪嘅，一定係要人代人嘅罪。
所以耶穌要成為人咧，就嚟到成為果隻無瑕疵嘅羔羊。
所以咧？希望書籍9章第廿8節解釋話基督既然一次被獻。
擔當咗好多人嘅罪。
然後希伯來書第10章啦。
基督，你獻了一次永遠嘅贖罪祭，就在神嘅右邊坐下。
被14節。
因為他一次獻祭便叫那。
已成聖的人，永遠嚇完全嚇。
嗱，呢，一度咧係。
耶穌基督兩個嘅身份，嚇大家留意睇下。
呢度憲制咧？
系有軒嘅。
有避險嘅兩樣嘢，嚇。
希伯來書9000廿廿八至嗰度話基督一次避險即系佢就系嗰隻毛孩師嘅羔羊係被獻上啦。
嚟到擔當好多人嘅罪咧？
但係。
邊個係憲制嘅咧？
舊約咧，就當然係祭司啦。
係，一定係亞倫同埋佢個仔。
啊，Allen嘅後代，能夠做祭司咧。
你未人咯，做祭司咧？佢哋先至能夠憲制，但係呢啲咧。第十嗱。希伯來書10章12節咧。
毀基督獻了一次永遠嘅贖罪祭喎。
佢喺度獻世喎，9張廿8節話佢被獻喎，即系被獻嗰個又係佢？
建制嗰個人係佢。
禁期間咧？
呀，原來基督就係嗰個。
最誒？
最高貴嘅祭司誒嗰個大祭司真正嘅大祭司。
佢系。
嗰個被獻上嘅無瑕疵嘅羔羊。
哦，即系咧？
我哋嘅真理咧係。
耶穌將自己獻上。
佢獻上自己嘅時候，就係以大祭司嘅身份。
嚟到獻上無瑕疵嘅羔羊。
嚟到咧，擔當人嘅罪？
所以咧，舊約嗰度講親羔羊咧？其實你代替咗你拜主耶穌上去咧就啱㗎啦。
啲代罪羔羊呢個詞呢，我哋中國人咧，係唔知點解咧係會誒用咗呢4個字，一代罪羔羊咧？呢個好合乎真氣嘅。
嚇，咁呢個咧，其實咧？
如果你要追朔到最早嘅代罪羔羊咧？
誒，對住嘅一隻動物，嚇知道係咪羔羊嚇係誒，哇。
誒為亞當同埋灣咧，用皮嚟到做衣服俾佢哋村。
請問皮係從邊度來嘅咧？從動物身上嚟？
點樣先至能夠攞到動物身上嘅皮咧？佢就動物，一定要皮犧牲，係咪一定要比薩？
所以其實咧呢，一個代罪羔羊。
你都解決人罪嘅問題咧？
係喺舊藥房世紀嗰度咧，就已經開始㗎啦，但係當耶穌出現嘅時候咧？
我哋又睇到佢就係果隻代罪嘅羔羊。
禁下邊咧，我就有。
追逐翻咧？
上U。
猶太人咧係一路嘅憲制咧？
因為佢演者一路一路嘅，就係指向呢個無限次嘅羔羊率啦。
首先係亞伯拉罕獻以撒啦。
叫佢憲制咧？
咁呢個係燔祭呀，係係贖罪嘅。
咁咧就用一隻公羊咧，係代替咗20啦，就可以代替嗰樣嘢，喺度㗎喎。
咁然後咧？預設咧預設果個憲制，然后佢地咧係離開呀埃及。
嗰個咧，就系救贖啦，嚇嗰個係講到咧，其實記得嘅救贖啦。
咁然後咧？
第三樣咧？
贖罪祭咧就系佢哋出咗埃及之後咧？
就喺聖殿嗰度咧，就憲制啦。
咁嗰個咧，當然咧？
劉嗰個誒，高人嘅血咧？
就係叫人哋咧，係諗起將來未再嚟到咧系，有呀，真正嘅羔羊咧，係嚟到贖罪唔系嗰啲血血咧，係隻係一個預表嘅啫。
然后咧呀，到耶穌嚟咧。
咁就真正嘅係嗰個贖罪祭咧係出現啦。
好啦，然後我哋而家要睇誒第四項啦。
耶穌係神子，亦都係人子。
而1122佢係純子，但係佢亦都係人子。
佢人子嘅時候冇放棄佢臣子嗰個身份。
佢系神祗，但系佢同時間亦都係人子，即係相熟嘅身份，只有主耶穌一個咧係咁嘅樣，我哋嚟睇下咧卅四。
三四折。
呢度咧係施使約翰講嘅，佢話我看見了。
做證明，這是神的兒子呀。
佢睇到咩嘢咧，佢呢度？
因為佢佢做見證嘅話，我睇到咧。
其實都去上水嘅時候咧？
星靈好似鴿子咁樣咧，係鋼喺耶穌嘅身上。
而晨之前已經係話比市場有人聽咧。
聲明剛落嚟，住喺邊個身上咧，邊個就係用聖靈施細啦。
即係話咧嗰個咧，就系神秘而只啦。
所以當耶穌出現，當佢受使之後。
唔單止姓名出現，而且勝負喺天上咧。
就係自己是我的愛子，我所喜悅的，所以施使約翰咧係能夠證明話。
呢個係神兒子。
第49節拿但業啦拿，但業亦都係咁樣同耶穌講。
當耶穌係港島。
誒，佢心裏邊同埋佢之前誒做嘅嘢咧，心裡邊所想嘅咧。
佢就知道耶穌係邊個啦，佢拉比你是神的兒子，你是以色列的王。
咁而耶穌咧？第51節咧，就同佢講啦。
我實實在在哋告訴你。
你。
你們將要看見天開了神的使者上去下來。
在人的人士嘅身上。
咁你呢個神子同埋人事嚇請我哋去到講義嘅第6章。
最頂嗰度咧？我有個更正要更正。
我，我即刻今晚要更正人擺上去網址嗰度。
我呢個第一句話聖經記載，耶穌多次自稱係神，此即係神嘅兒子。
獨生子，嗱，呢個係錯嘅。
呢個做？
耶穌並冇自稱，佢係神子。
係。
係人地嚇係係佢清？
天富為富，佢升勝負係負。
咁佢咪止囉。
所以佢係誒？
系系。
好清楚表示佢係唇齒嘅身份，但係佢冇從來無用神子或者獨生子呢兩個字。
將呢度咧？我應該係cut咗嗰幾個字咧，就係聖經記載，耶穌多次是清凈負。
為我負。
佢總共咧。
係講我父咧，喺四呼吸當中咧？
出現咗卅5次。
約翰褔音咧單單讓福音係卅3次。
耶穌稱，父係我父。
但係，如果你計埋其他咧。
話話誒，我的父或其他人升嘅負咧。
即係勝負係副咧。
就總共咧，系有110次咁多。
即係耶穌喺佢一生當中不斷嘅。
清湖。
嗱，政府係佢嘅腐咁，雖然咧，佢系神祗嘅身份啦。
同時咧，耶穌咧，亦都係。
自稱啦，呢個真係自稱啦。耶穌稱自己咧？
就唔清自己造神，只佢正自己做人子。
甚至咧，就係佢嘅實證咧？
人子就係佢嘅人性啦，嚇我頭先講話，兩者冇衝突嘅。
同時間多耶穌嘅身上嘅呢個只有耶穌有呢個身份嘅。
係啦，咁我哋嚟睇睇神此嘅。
純子嘅身份？
呢度講到佢係純次咧系有100處起碼100住嘅地方，嚇。
誒？
頭先我讀誒。要翰福音20章第卅一節咧？
仲話叫你哋信耶穌係基督。
係神嘅兒子。
因為講到神嘅兒子呀。
但係咧，仲有好多其他嘅經文咧，係嚇。
嗯？
講到咧，佢同父之間嘅關係。
我呢度只列出少部份出嚟嚇我哋。
只係抽時間所限咧，我只係抽三箭咧，係我覺得咧。
係一個好驚人嘅誒誒？截自自我介紹，嚇？
誒第卅7節6張卅7節。
6張沙章節。
耶穌話。
凡夫呀所賜，給我的人。
必到，我這裡來。
到我這裡來的，我總不丟棄他。
因為我從天上降下來。
不是要按自己嘅意識嘅。
乃是要按那差我來者嘅意思嚇。
我從天上降下來，有邊一個人。
咁噉樣講，而唔係次次對線亂咁噏咧？
所以呢個嘅自稱咧？
自我介紹咧係好好食嘅fucking。
再落到去第10章第30節。
我與父原為一。
呢，一個咧。
係令到咧嗰啲嘅。
誒誒？法利賽人猶太人咧係好嬲。
即系話，佢話佢係同父系，1日同等㗎喎。
呢個咧係，如果係我哋普通人咁樣講咧，呢個係blasphemy喎，呢個係僭妄㗎喎。
但耶穌話，我與父原為一員，唯一嘅意思就係。
我係同父同在。
合一。
我係同榮。
童專同等。
我與父係一起嘅。
一齊嘅。
嚇呢一個係一個好驚人嘅player嚟㗎？
第三咧，我覺得咧係我哋要特別要住嘅咧。
你就係最後好似。
蜀6章廿8節。
我。
頭先話，我從父出來，到了世界。
我又離開世界，往父那裡去，但呢度唔單止。
負。
出現咗兩次嚇耶穌戲叫勝負係我嘅付客100，超過100次咁多。
我從父果度出嚟嚟到世界，呢個就係佢上邊講嘅，我從天上降下嚟。
佢嘅orijen佢嘅出處耶穌自己係講出嚟。
喂，我離開世界喺邊度咧？又返去父嗰度去嚇返去父嗰度去。
呢個咧係耶穌係哇證明嚇見證佢臣子嘅身份。好啦，咁我哋睇下咧。
耶穌係見證佢？
人士嘅身份呀，呢個耶穌就不斷嘅自稱啦。
相信聖經嗰度咧？我數過88次，耶穌叫自己做人子。
喺約翰中間入邊咧，就出現咗30次，即係四福音入邊咧係楊馥甄。
人錢呢？兩個字咧，係cool得最多嘅。
我呢度咧，就有唔少嘅例子啦，唔少嘅例子全部都係主耶穌咧。
係介紹佢自己賣人子客人只6章53節嚇我，實實在在哋告訴你們。
你們若不吃人子嘅慾。
不喝人子嘅血。
就沒有生命在你們裡面，啲人明佢講乜？
好多人驚咗好多門，徒就唔敢再跟進佢啦。
6張六呀二節講話你們看見人子升到他原來所在之處怎麼樣呢？客人子？
係會升到佢所在之處，就係天上。
第8章廿八至耶穌話，你們舉起人子以後。
必知道我是基督。
並且知道我沒有一件事是憑自己造的。
我說這話乃是照著父所教訓我們的。
嗱，所以咧。
聖經入面，耶穌話佢係邊一個咧？其實耶穌係好清楚講係邊一個呀？
好清楚嘅。
所以如果話真係睇聖經，你只要睇4幅入面睇耶穌點樣？
Claim佢自己嘅時候咧？
人就要做一個決定啦，到底佢講真話定假話咧？
假話即係元素係欺騙，明明唔係。
佢講假咁呀，呢個係Eva Linden喎。
就會唔會有個機會係佢？
唔知道自己講乜咧？
即係神智不清啦，亂咁噏咧。
抑或佢所講嘅係真㗎啦，咁我哋就要睇下。
耶穌一生所講嘅所做嘅有咩跡象？
係顯示到佢會講大話咧？
有乜嘢跡象係會顯示？
佢唔知道自己講緊乜嘢癡癡地線咧，咁嚇咁，所以咧耶穌呢度認佢人士咧？
呢個咧係誒？
有兩個方面嘅。
兩個方面。
第一方面咧，就人子呢，兩個字咧。
如果你翻去又睇翻誒，而且結書咧。
係以西結咧係？
稱呼而已，西傑係做人只嘅嚇九呀3次。
咁但係呢個咧唔系，講到以西結有特別嘅。
誒？
I身份咧，就好似耶穌咁樣啦。
係自稱為人子喎。
呢個人只咧就叫，佢話佢一個人。
喺個人嚟㗎？
咁誒，但係咧？
舊約咧，但以理書第7章我哋以前都炒過嘅。
喂，我最夜間嘅意象當中觀看。
見有一位像人子嘅咧。
就駕著天雲而來。
他被領到亙古常在者嘅面前。
得了權柄榮耀國度使各方各國各族啲人都侍奉佢。
佢嘅權柄咧係永遠嘅，唔能夠廢去嘅。
他的國必不敗壞你啫，他嗰度咧？他的權柄，祂的國咧？
已經譯者嚇，已經係用嗰個實嗰個邊㗎啦，嚇。
咁即系呢度，但以理呢度所講嘅人只咧就唔係一個普通嘅人。
侍奉佢嘅原本嘅意思咧，係勁大佢嚇，所以呢個係將人子的。
要接受人嘅敬拜，而且。
係。
從天上嚟嚇駕著天雲而來。
係邊個咧？
當然呢個就接住嚟數啦，呢個主耶穌啦。
呀，呢度咧，就係舊肉係誒？有人士嘅專業咧，係指向誒？主席叔耶穌自稱人子咧，仲有一個原因咧？
就謙卑。
印紙咧係佢？
日神成為人。
然後死喺十字架上邊。
出人士咧，係佢願意？
係嚟到啊，成為人。
體恤人嘅軟弱。
而且咧係為佢哋，佢係冇罪嘅，為我哋嘅罪咧係上述自駕，所以第一個意思就係佢救世主係值得我哋敬閉。
第二嘅意思，人只咧，就係佢係謙卑，為人嚇謙卑成為人。
好啦，我哋就喺第五樣，第五樣嘢，耶穌係摩西啲律法上面所寫。
同埋中五先知所記的納第45節。
嗱，即係腓力啦，佢搵着佢朋友拿，但業對佢話。
摩西啲律法上所寫嘅同埋眾先知所記嘅那一位。
我們遇見了，就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。
咁呀，頭，先提過啦。
呢個腓力點樣能夠？
係噉樣嚟到講咧？
係講得咁正確咧？
禁精準咧？嗱，耶穌未出嚟傳道㗎喎。
耶穌未釘十字架㗎喎。聲明有味降落嚟㗎喎。
建立已經一譬如你已經一講已經講咗呢個出嚟。
彼得呀，要到聖靈降臨咗之後，市場轉第二章嗰陣時，佢先至企起身咧。
佢講講邊度咧，佢就明白到。
腓力喺呢度耶穌都未傳到嘅時候，已經講咗出嚟摩西律法上所寫嘅咧。
就係。
指向。
耶穌基督指向呢個垃圾呀。
好明顯，呢個係聖靈感動嘅啦。
呢個亦都同耶穌有所講嘅吻合喎，所以我哋知道呢個係。
絕對正確準確㗎喎。
嗱，喺2萬5C嗰度上邊嚇呢個耶穌復活咗之後。
呢個錄音？
係誒？2萬5C路上咧？
耶穌同嗰啲嗰兩個門徒，嚇唔係十二門徒之一。
外圍一啲嘅門徒咧？
就從摩西和眾先知。
但系講起。
講乜嘢咧？凡經常所指著自己的話，都給他們講解明白了。
耶穌喺2萬五先嘅路上。
同佢哋開補習班咧。
就話俾佢聽舊約裏邊嗰啲嘅嘢啦。
係全部係指向佢，佢嚟成就咗。
耶穌話咧嚇六廿4章。
俾四廿四戰咧，這就是我從前與你們同在之時所告訴你哋嘅話，英。
摩西的律法，先知的書。
黃C片上所記的。
凡指著我的話，都必應驗。
我頭先講比特第一邊度咁咧，就係全部，就係解釋舊約點解所講嘅咧，其實就系指向嚇。
誒，住耶穌。
嗱，呢個咧係好關鍵嘅呢一個客。
呢個咧，就係。
令到猶太人咧第日咧？
係認識耶穌嘅一個好關鍵。
一猶太人要認識耶穌咧，唔能夠淨係。
新藥嘅啲猶太人嚟睇舊約㗎嘛。
你如果救藥入邊，佢能夠明白裏邊嗰啲咁嘅意識啊人物呀？
嗰啲嘅規條，嗰啲嘢咧，全部係預表耶穌嘅話咧？
咁咧，佢哋仲有機會認識呢個耶穌啦誒？佢哋好多猶太人得救呢個7年大災難裏邊好以下咧，我呢度列咗咧，有七樣嘢咧。
能夠一好多，好多嘢自然素養，我只係咧。
列出咧係最明顯嘅出讓咧。
代表大家知道。
嗱，咁我呢度咧，又係要誒？
隔一陣一陣間咧，然後先至。
即係畀大家睇下，嚇。
首先係嗰個誒，現在係嗰度啦，頭先講嗰個羔羊係指向。
自行基督啦，嚇自行基督。
點解有樣咧？其實純係吩咐人咧。
係獻國樣嘅濟喎。
起碼有成四五樣嘅濟咧。
係要佢哋係要佢哋獻上㗎喎。
而呢啲制咧？
係分開邊幾種咧？嗱，咁我想screen咧係俾大家睇一睇咧。
四種嘅就係。
繁星。
素姬誒同埋咧平安祭贖罪祭呀呢四種主要嘅濟你睇每一種嘅，所以與表妹係咩呀？係基督。
四種都係基督基督為人流血寫明嘅救贖工作。
基督完全嘅品格，佢嘅聖潔嚇基督，為人流血寫明。
基督為人流血寫明佢寫住嚇。
所以咧，四樣嘢。
都係咧？
預表將來基督嘅工作即系咧？
純要佢哋憲制咧，其實係一路喺度咧。
係，哇，畀你聽，將來咧，係要有一位嚟咧。
果位嚟到咧就已經咧係滿足曬呢啲呀，祭物嗰個預表啦，所以就唔需要再獻祭咧。其實耶穌嚟咗之後，唔需要再獻祭嘅啦。
第2日守安息日。
舊約英雄，睇人手安息人咧？
你係要佢哋得到真正嘅按息。
嚇唔做嘢？
心靈嘅安息。
呢個奶係咧？或者將來耶穌基督先至係俾我哋真正嘅安息？
第三樣咧，我就有誒。
即係好好長嘅memory啦。
因為我香港自己嘅教會咧，係地方教會咧？
係唔準誒教，尤其是豬紅嘅，嚇唔準食血嘅。
嚇係教會嘅規條嚟嘅？
我明呢係唔唔準食豬肉。
因為咧，正經話血裡面有生命。
血裡面有生命。
而呢個生命咧，我哋後尾係知道邊個位我哋流血咧？
耶穌基督為我地流血。
開始上，能夠得到生命。
所以咧嚇我細個嘅時候教會咧，佢話。
呢個動物嘅血呀，血係有生命嘅耶穌嘅生命，所以我哋係唔能夠食豬紅嘅。
咁但係咧？
呢，一度係一個一個誒，預表嚟嘅啫。
係咪先唔食得豬肉咧？我好大，佢先至豬紅，我可以話畀你聽咧。
我食豬肉嘅我大個食食豬紅咧，我覺得哇，咁好味嘅朱镕嚇你食及第粥豬紅粥。
好好味嘅。
因為我覺得呢，呢個係一個如表嚇如表。
咁誒誒？
耶穌記得就系嗰個呀，血流出嚟借免我哋嘅罪係一個預表，所以我覺得今日咧，基督徒可以百無禁忌，嚇咩都可以食架。
第四祭司啦嚇想要。
亞倫啲子孫，然後就先至做祭司，即係做祭司嘅神，同人之間嘅中保呀嘛。
只有佢能夠將祭物帶入去獻俾神。
咁樣呢個係預表將來咧係有一位大祭司係冇罪嘅大祭司？
係耶穌基督啦。
禁唔單止耶穌基督系個大祭司喎。
咁啊大祭司嘅後裔呢？然後先至能夠係做祭司，今日我哋都係耶穌嘅後裔，嚇。
所以你今日咧，我哋就成為祭司喎。
點知我哋成為祭司咧？
嗱，俾得前書第二章第9節講到我哋基督徒。
唔係淨係猶太人啦。
係所有信耶穌嘅人咧？
佢話我哋有邊幾重身份咧？
四重身份。
被揀選嘅族類？
君尊嘅祭司，聖潔嘅角度。
屬神嘅市民，所以今日咧？
我哋都係人同神之間嘅濟銷喎嘅中部喎，今日我哋都喺度做緊祭司喎。
嚟到咧係誒，帶人嚟到亞神嘅面前喎。
好喇，十佳啦。嗱。十佳。
出街入邊咧，我呢度又係寫作，唔係10個不可。
幾多個不可咧，9個不可。
屬雞入邊有一。
解咧係唔係不可嘅，其他都係不可。
不可作假，見證不可殺人不可姦淫。
熟嘅邊咧，有一解咧，係當孝敬父母誒，呢個係Boston嘅。
其他即系仲Netflix不可。
咁神係咪淨係叫我哋不可，不可不可咧咁嚇？
其實咧係不可。
其實咧？
純俾我哋嘅律法咧，係咪淨係？
淨係十誡咧，順德俾10條誡命我哋咧？
順德俾10條律法我地咧，其實唔係唔係。
神有幾多律法咧？咁有人show過啦，大概有600幾600幾個。
律例嚇。
係入便係。
包括有200幾個咧。
係。
誒係？
叫我哋做嘅。
其有300幾個咧係不可嘅。
所以可見律例咧，唔係完全不可，但系係的確係有好多嘅，咁至於我哋做？
但係亦都有好多係命令嚇我哋做。
所有呢啲十誡。
律法。
都係鍚我哋，睇到我哋冇辦法守得住。
所以。
純為我哋開一條又新又活嘅道路。
我哋知道呢條路就係珠嘅，訴諸嘅，所以就道路。
真理，同埋生命。
大圍嘅寶座咧唇應許個大話，你嘅子孫永遠在寶座上邊。
咁啊，但係個寶座呀，已經冇啦，冇呢個。
I以色列啦。
所羅門之後嚇。
誒後，後尾仲忙過佢曬巴比倫添啦。
已經係冇呢個誒大位嘅校園在保障上面。
呢個豫表將來基督真正係坐喺保障上面嘅為國。
呢個唔單止係誒，先禧年咧，主要係所謂地上係長缺。
呢個甚至講到咧，係永永遠遠咧，主耶穌都係長訣。
坐喺大圍補助，上面又獲客。
好啦，最後啦。
以色列人喺講嘢舉同上呢個咧，我哋。
嗰幾個禮拜咧，我哋查到嚟嗰個底部嘅時候咧？
主耶穌解釋，呢一個係做咩㗎？
主耶穌解釋，如果對舞廳咧，就係話摩西點樣喺曠野，舉蛇咧。
佢同成一人之下，照樣被舉起來。
叫一切信，他的都得永遠生。
雖耶穌喺呢度呢，係解釋摩西以前矩嘅同時咧，其實係預表耶穌基督。
嗱，呢度只係7個泥係舊約嗰度純粹吩咐佢哋做嘅嘢。
係誒？佢哋所所誒，做做嘅嘢咧，全部。
係指向將來誒要嚟嘅主耶穌嚇。
所以咧？主要元素咧，因為肥亦都係講得好啱。
主耶穌係摩西啲律法上所寫嘅。
同埋眾先知所記嘅那一位。
佢話就係拿撒勒人耶穌啦。
好啦。
咁我哋今日誒，拆完呢度呢，我哋查曬所有我哋認知嘅人數嘅。
熟樣嘢嚇十樣嘢，請大家咧係。
其實咧，再再睇下E線之前嗰5次咧。耶穌自有永有耶穌三為一體。
耶穌係創造主。
耶穌對世界嘅真光同埋生命嘅原圖。
耶穌咧係到成肉身？
呀。
又係神，又係日。
今次咧，我哋啲五五。
個I耶穌。
認識耶穌嘅咧。
耶穌係充滿咗印店同埋鎮定。
耶穌係將天父表明出嚟。
耶穌係除去世人罪孽嗰個高藥。
耶穌係神子，亦都係人子。
耶穌咧係舊約所預言嘅彌賽亞好，我哋今晚到呢度結束，我哋就低頭嚟到見到。
天父，我哋感謝你。
你畀個段能夠咁清楚嘅認識你。
約翰喺養咁一開始嘅時候，就要將你。
介紹俾世人。
佢，而且而且系有。
好多唔同嘅證人？
誒，你就建設最緊要就係耶穌基督，自己都話畀我哋聽，佢係從天上嚟。
佢嚟到係要拯救我地。
想當呢啲證據咁清楚，喺我哋面前嘅時候。
當我哋能夠咁清楚嘅認識主耶穌嘅時候。
我哋嘅信心就能夠堅定。
可能佢咩環境底下？
不論世界上邊啲人點樣講，我哋都知道，我哋相信嘅係邊一個。
並且知道將來佢以為我哋首先唔做㗎？
因為神嘅恩典咧，過去喺現在喺將來。
都係輪到我哋呢啲相信佢嘅人，我哋感謝你。
頭先你繼續帶領我哋喺你嘅真道上邊係嚟到習近。
繼續祝福啊拉斯維加斯嘅教會。
祝福呢個教會牧者，我哋咁樣都高過主耶穌基督明扣。
他們。
