我哋北先噶咧係全年嘅主題，大家記唔記得呀？
唔使記嘅，嚇睇到覺得㗎啦，嚇嘛嚇我哋嘅周刊都有嘅，讀一次好唔好呀。
復興生命關愛家庭，大家記得呢，我哋曾經講咗好多關于家庭嘅訊息，咁呢幾個月咧，北宣教我哋特別咧，係喺聖經裡邊咧，係研究呢個個案睇下咧。究竟？
係I聖經裏面所講嘅復興。
這回咩嘅事？
然後點樣可以復興，希望我哋教會。
大家作為個別嘅基督徒，喺神嘅面前咧，都同樣有咁樣嘅領受，娜，今日我哋都係研究一個復興嘅個案，嚇我哋打返開聖經去堂用聖經100誒，641頁，嚇641頁。

歷代之下嘅第十四，同埋15章，嚇請大家就打開聖經，因為頭先我哋所讀嘅咧都係其中一個部分。
我哋想你睇曬啲兩張聖經，嚇。
十45張兩張線已經係一齊嘅，所以而家呢我會講咧，跳萊跳去不過咧，好可惜大家要揭萊揭去客唔緊要㗎嚇聖經就睇多啲又冇壞嘅嚇越睇得多越好，嚇咁，所以我哋打開聖經，我哋睇到研究一下咧呢一個嘅個案。
亞撒王所帶嚟嘅猶大國嘅復興嘅呢個個案？
誒，我記得我幾年前都講過呢一段聖經嘅啦。
咁啊，所以今次咧，我就試下。從另外一個角度，從復興個角度嚟到講，但係咧係當中好多好多真理嘅部分咧，係不能避免又要有重複嘅，咁所以大家應該都唔會介意。
好攞出嚟睇睇呢一個亞撒王嚇。
亞撒王係邊位咧咁亞撒王咧，可能冇咁熟，但系其實咧。你知道以色列同埋猶大國分裂咗之後咧？南邊嘅猶大國咧，就第3個王就係亞薩。
黃啦。
第一個當然就係呢一個嘅羅波安啦，係嘛。羅波安之後有個人係唔係好熟嘅，大家叫亞俾雅。
亞俾雅嘅仔咧，就係今日咧，我哋所研究嘅阿神。
阿薩係一個好㗎喎。
呢個黃咧頭先我哋所讀嘅聖經裡面睇見咧就帶嚟。
整個國家，整個民族其實猶大國嘅一個復興嚇咁就誒，呢個復興係點嘅呢？我哋先嚟到研究一下，如果你睇呢兩張聖經咧，我哋要問一個問題，喺聖經裏邊，究竟何謂復興？
當然我哋一般誒，都理解到所謂復興咧就靈性上面嘅復興。
而最典型嘅呢，就係今日我哋所讀嗰段線已經第15章咧，你見到第10節跌到第15節咧，就講到個復興，一個奮興會嘅係嘛，嚇第10次嗰度講到咧，即係誒？亞撒王在位第15年3月，咁佢地又喺耶路撒冷，有個奮興會嘅，呢個奮興會咧，就將到佢哋咧嘅即系呢度幾多？夏娃700隻牛7000隻羊獻俾耶和華常都係哇，場面好好大客，並且你見到咧，一路咁就話佢哋做咩咧？去同神立約立約立啲乜嘢藥呀？
就係一心一意嘅係尋求耶和華。
于是咧，佢地就開始咧，就繼續咧，係表達佢哋嘅心意嘅時候咧。佢話無論男女老友嚇都大聲咧，喺度歡呼跟住咧就起勢跟住咧，佢哋咧就好快落又一跟住咧，佢哋話一心起誓，誒，如果我哋用音樂嘅角度嚟講，就presenter係嘛，嚇用啲逐啲嘅講法係叫做越嚟越high，嚇咁咧，就尋求一心起勢就盡意嘅尋求搖話要話就俾佢尋見，並且使佢哋四境安寧，嚇，咁呢個咧就係一個好簡單，但係咧好。
佢喺好到肉嘅一個描述嚇，就係呢一個嘅I復興會嚇呢個奮興會嚇。
咁但係咧，如果我哋真係留心睇呢兩張聖經咧，復興絕對唔單單淨係咁多嘢。
國慶唔係一兩個聚會，大家都㷫合合嚇好嗨客喊哂咁就復興嘅，要睇成個成個聚會之後大家弟兄姊妹之間嘅生命有無改變一個人嘅屬靈上面嘅復興都係咁樣，仲有一樣嘢，今日我想特別提嘅咧，呢段先話俾你聽一個真理，嚇呢個真係你講起出嚟咧，可能可能都冇乜諗過，或者甚至你覺得好少唔贊成，但係咧我嘅標準就係咁喇，大家都知道啦，盛京咁講，我就咁講㗎啦，嚇我冇辦。
嚇。
用頂方法講嘅聖經話咩咧？呢個復興咧，唔單單係一個信仰上邊嘅一個嘅火嘅復興。
呢個復興同時亦都帶嚟生活上。
如果我哋從一個現代化講話，一個事業上。
國家上邊嘅平安？
安寧。
嚇即系咧係順利嚇呢啲字合理性裏邊用嘅字嘅嚇，所以我頭先要記唔係我噏嘅係聖經裏面講嘅字眼，即係話。
原來一個嘅靈性，上邊嘅復興。
亦都可以帶埋嚟一個生活，上邊事業上邊嘅成功順利。
嗱，有啲人咧，有啲基督徒咧，有啲少少咧表枉過正覺得，咦，呢啲好似黃大仙咁樣咩咩事事順利，咁喺順唔順利喇，我讀畀你聽呀，你14章。
講咗好多次㗎。
第14章你睇翻後便嗰度第一，第一節就話。
係亞撒王，做皇帝嘅地方嘅時候。
國中太平了10年。
太平。
跟住我又讀幾個佢用嘅字眼啦，嚇佢地尋求又話嘅時候，嗱，有意嘅，連埋起嘅第4節佢地尋求又話嘅時候，第5節佢就咩咧，佢就喺全國咧，佢統治嘅時候咧，就享受太平，係咪吖？
係有個因果關係喺度㗎噃？
第6節。
嚇佢哋咧就享受安寧資深呢度間間？
第7節。
中間嗰度話佢地尋求夜喎，哇。
順德要或者使佢哋乜嘢四境平安，事事順利，啱啱呀頭，先我哋所讀嗰個第15章，最後嗰類唔使揭啦，嚇咁啊你揭嚟揭去係嗎？你甚至最後亦都係啦，當佢哋竭力嘅起勢嘅尋求耶和華嘅時候，爺話就給他們尋見，並且使他們四境安寧啦。呢次冚唪聖經講。
即係話一個真一個一個嘅復興咧，可以一個咁樣嘅腸胃？
即係話唔單止係信仰上邊虔誠喺生活喺事業喺工作上邊喺教會嘅發展上邊都順利並且興旺，並且咧，可以得到好大嘅成就，所以我哋應該咁樣睇呢一幅咧，係一個復興嘅圖，哇，其實我都好羨慕呀，大家都好羨慕呀。咁呀，真係好啦係嘛，嚇唔係單單信仰上邊嗰個誒。乾成係生活上邊都有成功，究竟得唔得咧？
起碼我哋睇見呢個個案係咁，我就要按照聖經咁講，點解我哋研究下點解佢得好冇呀？個秘訣係邊度？
不過無論如何咧，我哋先話咧，整件事咧，就同呢一個領袖誒，呢個CEO好有關係嘅。
就係呢一個嘅亞撒王，係咪呀？因為亞撒王，佢本身就係咁樣，佢本身就代表咗呢種咁嘅模式，佢係一個信仰又虔誠，但係事業上邊又有成就嘅人，喺個生命裡邊就顯出呢一個嘅特性，咁有個信仰虔誠咧。當然虔誠喇。聖經果度第14章最簡單嚟講，第二節。
聖經畀佢一個總結嘅評價，就話亞撒行耶和華，他的神看為善看為正的是好簡單一句講，曬好嘢嚇神話，你講得做都好看為善看為正。呢個悠亞撒王嗰個屬靈生命信仰上面嘅評價，並且唔單單隨便講嘅，跟住佢有好多描述㗎。
玩咗三亞撒王咩咧亞撒王咧，係鼓勵啲民眾嗰啲嗰啲人民咧係恢復翻，係向住神嘅律法。
同埋咧，佢個遵守嚟到咧，係努力跟住咧呢個亞撒王咧又咧拆曬嗰啲國裏邊嗰啲拜二校呀，嗰啲迷信嗰啲嘅偶像，然后咧？第三咧，亞撒王咧又重建翻向耶和華敬拜嘅嗰啲嘅壇。
嗱，呢個咧，就係亞撒王嗰個信仰上邊嗰種嘅誒，建城嘅表現，呢個係無可係否認㗎啦。
亞撒王亦都係成功嘅頭，先講喇，唔單止佢，令到成個國家咧，係四境安寧嚇嚇凡事安享受安寧國中太平。
嚇。
某啲特定姊妹心裡百感呀，有時都會有嘅，睇下你好唔好彩咯。
嗱，我都想畀呢個例子嚟睇，絕對唔係好彩。
因為喺亞撒王做皇帝嘅時候，應該係唔安寧嘅，如果佢含住金鎖匙出世嘅，噉樣樣嘢都保護曬嘅，咁就冇事，咁就好簡單，亦都係好偶然嘅啫，但系唔系嘅。
因為大家如果你知道當時嘅背景，亞撒王係猶大國嘅。
第3個皇帝。
其實以色列同埋猶大分裂嘅時候咧？
論國家嘅實力咧，肯定咧，南國嘅，即係呢個猶大國咧，係弱好多，因為得兩個支派，大家記得嘛。
德國嘅以色列咧10個字排。
10個支派咧？而且咧係虎視眈眈想攞埋下邊呢兩個字牌嘅點解咧？因為下邊雖然得兩個支派啫，但系佢哋有個王牌，就係佢哋有耶路撒冷呀嘛，有聖殿吖嘛。
所以咧，上邊啲10個支派咁強嘅軍事咧個皇帝咧，就係耶羅波安第一個皇帝真係好唔抵得，因為佢啲藥民眾都成日都要走落去下邊佢哋猶大國果度敬拜，于是咧影響咗佢呢個國勢？
所以我哋話咧，成日咧呢？一個嘅以色列國咧，其實嗰個壓力咧，係一路係喺度想吞咗佢嘅。
如果你有時間睇翻前邊咧，只13章，你見到咧，佢阿爸咧？即系以前即係誒？亞撒嘅阿爸咧亞俾亞咧就同耶羅波安，成日要打嘅就係噉解，所以佢一出世嘅時候，已經喺一個戰爭嘅壓力當中，仲有呀。未完喎。
上有壓力，北邊有壓力，下邊南邊呢個北非呢？一個叫做古實。嗱，跟住第14章即刻講啦，但系九折嗰時候古實王。
謝拉即係話咩南邊嘅北非嘅呢一個嘅帝國咧？
呢個皇帝咧，一樣向上又打佢嘅跟住帶100萬大軍嚟打佢，所以我哋話咧，你唔好以為啲亞撒王係平安無事，唔係㗎，佢一樣係好多風險，好似你同埋我一樣每日生活每日喺工作上邊好多間人好多風險好多鬥爭明呀，佢係咁嘅情況之下，你就聽到頭先所講嘅嚇四境平安嚇太平10年明唔明吖，嚇就係咧呢一個嘅享受太平呢啲英話一啲都唔簡單。
唔係必然㗎。
有佢嘅秘訣係裡邊。
擺明啦嘛。好啦，我哋飲個背景就知道咧呢，一個嘅復興其實係好精彩嘅，好困難嘅環境當中有一個咁樣嘅平安保護神自己嘅恩典，臨到佢哋特別比佢有呢一個嘅平信。
然後佢信仰上邊有虔誠哇，真系，有時諗到好羨慕。
咁咪好喎。嚇咁咧。我曾經記得我曾經用過一個咁嘅字眼嚟到講呢類咧，我稱佢一個名嘅血做亞撒型嘅基督徒，嚇。
咁阿細基督徒有啲咩特別咧？因為咧，我覺得好多基督徒咧，有意無意咧，都覺得自己一定要做嗰啲希西家型嘅基督徒。
你氣勢家人基督徒點你記唔記得呀？希西家就另外一個好虔誠嘅皇帝猶大過不過咧，佢就成日畀人恰嘅，你明呀。
嚇好藥水嘅咁啊俾人打到灘灘腰㗎你記得嘛，嚇阿西拿基立馬個阿叔王呀，去到兵臨城下又鬧，佢用粗喺度鬧佢，鬧到無地自容，跟住就話我要打到你咧？一卜一碌，咁於是咧，哇，呢個皇帝又慘又又喊又咧，唔知點算走去搵以賽亞係以賽亞書36章子卅8章就講呢件事呀嘛，以賽亞就為佢懇切祈禱與神咧。就喺最后關頭最危急嘅關頭裡邊咧施行奇妙嘅工作，一夜之間用液。
仲殺咗佢185,000嗰個嘅敵軍，於是咧就化解咗危機，一發緊兒之之后，佢又病㗎喎，真係慘慘嘅。嗱，病友死咯喎。死到又喊咯喎。喊到望望住廣場，都唔知做咩好喊到神話，好啦，算啦，算啦。俾咗佢15年命，即係呢啲係西非世界仍基督徒。
有時我哋基督徒咧？有意無意咧種錯覺，以為做好嘅基督徒要做器世間啲，咁樣嚇死到臨頭會有神咧，拯救嘅時候咧，就發現神嘅奇妙偉大，唔係淨係敢嘅，有時唔使嘅係咪呀？嚇，即係話我哋唔好走兩個極端，你明我意思一個極端咧，就係話，哇，我信神咧，于是咧，佢就一定保佑我樹是平安，嚇一帆順風，嚇咁呢啲咧，就好似個化黃大仙咁，梗係唔啱。
我哋信神唔係為咗我哋事業上面有咩好處，所以相信神。
但係我哋亦都唔可以有另外一個極端，以為我話我哋嘅信仰嘅虔誠，同埋我哋事業上邊嘅成功與失敗咧，係完全冇關係嘅。
嚇有關係嘅。
嗱，今日我哋喺呢一個例子裡面喺件。
所謂嘅復興其實係神全面嘅，因為喺信仰上邊俾我哋能夠親近佢，佢恩黛，我哋喺生活上邊，佢都讓我哋能夠得到最好嘅，呢個係神㗎嘛，神係愛妳，同埋愛我㗎嘛，佢願意將一切最好俾你先驚話喺喺眼都未諗過眼都未睇過耳都未聽過心都未諗過㗎。
係咪神被上流有好處，唔俾嗰啲行動正直嘅人尸變84篇，所以呢一個應話咧，我哋要知道，實係想你好㗎。
神唔係想你揾唔到工㗎？
神唔係上嚟畀人恰㗎？
實係想你能夠。
好似聖經裏面所講係咧，享受安寧㗎。
享受安寧嘅好啦，咁而家我哋講咗呢啲咁。
好嘅嘢嚇咁呀，梗係要掘深啲，嚇。
點先得咧？
好呀，我哋研究下咯喎。點先得。
個秘訣喺邊度，關鍵喺邊度？
一樣嘢嘅啫，我話畀你聽。
一講出嚟壞咯，咁樣嚇。
係咩呢？
尋求神呀。
就係今日果個題目就係梗係咁講啦，已經嚇好好呀，今日我哋誒。阿蕭牧師，我哋嗰個嘅。
I周刊係咪嚇又好呀？第一篇又講呢樣嘢，嚇親唔扣就尋見嚇大家返去慢慢睇嚇。
呢，一個都系同一個意思尋求神，你話係咪㗎你咁呢個題目係咁講，你夾硬嚟嘅啫，唔係？
你睇咗十四站長啦，我同你我從來睇講真，你都係同性裏邊講嘅，你睇留心數下喺十45章講亞撒呢一個咁樣嘅個案裏面。
講咗6次，尋求神嘅。
絕對唔係偶然，㗎藕熟，我到俾你聽啦，讀畀你聽啦。嗱。
因為呢個咧係好重要，所以我俾你大家有種深刻嘅印象，一路跟住我囉。14章開始。
14章4節。
佢哋要尋求耶和華他們列祖嘅神。
一次。
第二個。
企第7節。
第7次差唔多，中間嗰度。
因為我們尋求我們嘅話，我哋嘅神。
跟住啦企喺後邊第15章。
我想我情願花多少時間同你一路咁讀落去你個印象？
你15章。
你甚至係下邊咧？第3節誒第二節第二節先最收尾嗰句。
第15章第二節尋求他就必給你們尋見，係咪頭先我讀過？
跟住落去第4節。
佢哋歸向耀華以色列嘅神尋求他，他就給他們尋見又講一次。
跟住嗰個奮興會嘅時候，記得嗎？奮興會講咗兩次嘅。
嚇第12節。
佢哋同神立約要一心一意嘅尋求耶和華。
佢哋列祖嘅神。
OK。
跟住。
第15節。
最後嗰度。
即係盡意尋求嘢喎，哇。
要話就給他們尋見。
你尋求。
要尋求實。
要尋求神。
好啦，想問咩叫尋求神仙？
聽就聽得多啦，係嘛。
咩叫尋求神？
首先咧尋求呢個字，我又唔系好中意嘅呢個翻譯。
好似沉，佢咧，就為咗求佢咁樣，你明唔明呀，唔系嘅。
嚇原文嘅意思咧，英文亦都好啲。Seeking the Lord即係尋索佢啦，好嘛，唔好求佢咧啲hmm及沉佢入咗球，佢咁即係好似好功利咁樣係尋索神咁，但係點解要尋索神都係麻煩呢個問題？
點解佢尋索神啫？
神無所不在，㗎嘛，你使唔使尋索佢啫？
去到邊度，佢都喺嗰度，你唔駛尋索佢㗎？
唔通佢唔見左，好似啲小朋友玩嗰啲嘢，嗰啲卜里里游戲咁123478E走曬？係咪吖？咁於是睇下，哎呀，見到條罅嗰啲門後邊咧，有個小朋友打沉你㗎嘛，嗰啲打沉神咧。係咪吖？
係咪要打沉神咧唔系嘅？
做乜你打沉啫，佢係咪吖？
一路喺度㗎？
咁咩叫尋求咧，咁就要尋求佢。
咩意思咧？
我相信尋求或者尋索神。
係有一個嘅心意同埋一種嘅態度嚟嘅代表。
唔係陳俾你匿埋咗，而係你嗰個態度咩嘅態度呢？有少少似咩咧？
譬如話我個幾月冇見我太太啦。
咁我哋譬如下個月下個月，咁我就搭飛機，嚇返去加拿大啦，咁咁咧就去咧，就見太太咁。
咁嘅時候咧，我就一早呢，就畀大家知道咧，我果間機器幾時都唔好啦，喺喺喺喺個機場多倫多機場咁樣，咁，於是咧，我就按時間咧，就佢坐喺飛機喇，就去到多倫多啦，攞咗機啦，攞咗行李啦。咁啊推出去係嗎？一推出去嗰個即係等等後肌嗰個出邊果度大堂嗰度咧。
你知唔知我第一樣要做咩？
周圍望佢啦，係咪吖？尋索佢呀嘛，係嘛，尋索佢啦。
點解要尋索佢呀？
唔通？
我以為佢唔嚟呀。
唔系呀，我知道緊嚟㗎。
點解我仲要尋索佢啲咁緊張周圍望去尋索佢咧，係咪吖？
點解呀？
因為我緊張佢呀嘛。
我好想好想同佢好快建立一個嘅親切嘅關係，同佢溝通傾下偈話俾佢聽，哎呀，發生咗咩事？係咪吖，尋索嘅意思係代表一個人，佢雖然知道神喺度，但係佢用佢嗰個心意，佢好想好緊張，好希望同神建立一個更深嘅關係，呢個就係尋索令姊妹，你有冇呢個尋索？
阿薩由。
我仲要留意畀大家見到咧。阿薩嘅尋索絕對唔係得個講字嘅。
唔係單單一種心意啊，一種心意就只不過係一種希望而已啫阿實有行動嘅，你話亞撒有咩嘢？行動冷壓嘅行動起碼喺呢兩張聖經裏面嘅見到有四樣嘢。
我show俾你睇。
你，你唔使咁快跟我睇返個節聖經啦，嚇我就敢讀畀你聽就得啦，嚇。
四樣嘢。
第一。
阿薩尋索神，因為佢採取嘅行動裏邊喺第14章4節嗰度，話佢要求佢自己同埋佢啲人民都遵行律法嘢，話個律法同埋解名。
嘅意思，即係話佢一個尋索神嘅人，佢係願意努力去實踐神，要求佢實踐嘅嘢？
按照神俾佢嘅標準去做人。
做事嘅？
又話果度法呀嘛，誡命㗎嘛，係咪呢個第一樣？
第二尋索神嘅人好似阿實咁樣，佢會咩咧，佢會徹底。
斷住嗰啲神唔喜歡嘅嘢。
用啊，殺嘅做法嚟講，就係打碎嗰啲嘅偶像嗰啲，咁樣嘅邱壇係咪嗰啲二幫嘅信仰全部除曬去？
徹底切斷神唔喜歡嘅嘢呢？兩個行動上邊好具體嘅。
啫，喺佢生活裏面好具體嘅話，話俾自己聽，如果我尋索神嘅時候，第一，我要努力去按照臣俾我嘅標準做人做事。
教會亦都如此。
第二，我要咧去徹底嘅斷住嗰啲神喜歡嘅嘢神鍾意嘅嘢就係啲邱壇咩啫，我哋理我嘅生命裏便我哋都有啲神唔中意嘅嘢，我哋徹底擺住佢斬斷佢呢個先至叫做尋索神嘅人，基本要睇得到嘅行動。
仲有，第三。
頭先，我哋讀過啦。
阿薩咩咧，喺滯15章嗰度話佢重建去敬拜耀華嘅壇。
重建已經又話佢彈意思，即係話能夠重新專心嘅佢嘅生命去親近去，愿意同神更多嘅接觸同埋親近，第四，仲有一樣嘢係要付代價嘅頭，先我哋所讀到嘅第15章，第十五至啱讀完啦。其實第16節仲有一樣嘢嘅。
第16節果度玩咧亞撒王廢掉咗佢祖母馬家太后個胃，點解因為呢，一個雖然係佢嘅親人好敬重嘅祖母，但呢個組冇做錯咗事章到亞舍拉就系嗰啲二幫嘅神咧，引進咗個猶太裏邊。
其實當時嚟講，亂亂籠㗎啦。
雖然嘅猶大國佢係有聖殿，有耶路撒冷，但係你知道其實所羅門嘅時候咧，已經嗰啲偶像多到冇倫嘅啦。
因為佢啲妃嬪吖嘛，大家記得嘛，大曬嗰啲爾邦算好立亂，跟住咧旺角1分裂之後咧？其實全國充滿哂啲偶像，亞撒出黎就要做呢，一個咁嘅清細嘅工作，將呢啲神喜歡嘅嘢拎走曬穿住曬又神所喜歡嘅標準，佢哋繼續進行，然後再嚟係建築重新建立，一啲嘅，已經荒廢咗好耐冇敬拜神嘅壇重新親近神，最後甚至呢係自己嘅祖母，佢都即係咬ga。
跟喺親情上面付上代價，廢咗佢嘅王位，嚇廢咗佢母后嘅王太有個位點解，因為佢喺神嘅面前做錯事。
嗱，呢啲就係尋索神啦。
尋索上係有嘢睇嘅，有行動嘅，唔係得個心意裡邊咧，希望諗下上下行下咁樣。
呢個就係尋索，我唔知道喺你嘅生命裡頭先我講嘅係亞薩。
其實我相信你會反省到你自己嘅生命。
翻先啦，我哋教會如果教會喺神面前要復興嘅話咧？我哋做一個尋索神嘅教會，如果你想喺神面前復興嘅話咧，你要做一個尋索神嘅人。
復興係一個好大嘅祝福，喺靈性上邊可以有復興，喺個生活上邊有神，自己似佢嘅安寧，有佢自己嘅保守，呢種嘅祝福我哋都想要，但係有條件嘅你尋索神。
正經講咗兩次，有意思。
神就必被你尋見。
仲有我頭先我哋所熟悉嘅，仲有一句添㗎喎，如果你離棄佢。
佢都冇興趣，同你繼續玩落去。
你真㗎？
我鍾意舊約就係咁解，因為真係講嗰句就嗰句啦，嚇。
冇氹你？
祝福好清楚。
但系你唔嚟，呢下嘢咧，你自己知道後果。
就系咁樣神係咁樣有要求㗎嘛，係咪先神付出咁大嘅代價？感情關係立約有要求，㗎你有要求佢比你？
佢都有要求你點做？
請姊妹呢個就係尋索。
尋索神。
果種氣質。
他殺由。
所以怪不得佢係被祝福嘅。
係抵佢復興嘅？
睇佢國家復興嘅？
嚇我呢條係一個不變嘅規律，你話係秘訣又好，乜都好係要咁行。
好啦，仲有啲時間想同大家再進落多少少，咁究竟個具體嘅過程得㗎咩？
信仰上邊虔誠嘅人。
嚇咁好似亞撒咁，咁就可以得到事業上邊生活上邊嗰啲安寧同埋祝福㗎咩？
係咪神特別俾佢咧，當然神特別畀佢，但係亦都有一啲。
根據㗎有一啲過，即係喺內中亦都有一啲必然嘅因果關係呀，我想同你睇睇亞撒呢個人。
喺呢邊聖經裏面。
佢自己嘅個案係點樣？佢話佢用亞撒作為一個個案。
我哋睇見亞撒有三樣嘢，性格同埋咧氣質上邊咧？令到佢嘅屬靈上邊嘅虔誠，成為佢生活同埋工作事業上邊嘅成功，一個必然嘅，一個延續嘅關係嘅，我想睇睇好唔好呀，我哋研究埋佢咁呀。
我覺得咁樣就比較全面啲，唔單單講一個結果比你聽實得嘅嚇，但係咧神咧，係有佢特別嘅意思，喺呢度喺亞撒身上。
呢三樣嘅。
誒，主要嘅根據喺邊度咧？第一。
我哋睇見亞薩。
喺佢嘅性格氣質上邊佢係一個好積極好有士氣嘅人。
坦白講。
信仰能夠應該帶嚟一個人嘅積極同埋士氣嘅。
一個真正相信神嘅人，冇理由眼坦坦hea下hea下咁樣㗎唔得㗎，你唔可以咁生活㗎。
阿薩唔係嗱，我想睇同大家讀一次嘅聖經第14章第7節。
你睇下亞撒上咗臺之後做咗皇帝之後，佢就對猶太人英。
OK第7節果度去猶大人應。
我們要建造這些城，在四圍築牆。
建造城樓安切成門製作門生。這哋患屬於我們，是因為我們尋求耶和華我們的新。
我們既然尋求他，他就是我們四境平安。嗱，我好長氣讀曬成只呢，只好場。
但我覺得有必要。
點解咧？你睇下亞撒作為一個CEO啦，嚇佢作為皇帝。
佢對佢啲人民有要求，佢唔等於對自己有要求，佢就喺個工作上面有咩要求呢，佢叫人民話你要起好嘅城牆。
仲要咧整好個城樓，即系嗰啲守望嘅，嚇打仗嘅時候仲有咩啊整好啲穩陣嗰個城門？
仲要咧，我哋話高in to details，仲要咧，仲要咧整埋個門閂，你明唔明呀？門閂大家知咩咧？就古老嗰啲城門咧，嚇整條目喺度咁藏住啲人撞門嘅時候咧，就敵人就撞唔入。
我想講咩嘢咧，我想話比你聽呀撒喺度，諗得好仔細。
點解咁似使我想你留意一個字，嚇一個字啫，呢個字咧？好好和合本右翼到出嚟，新譯本譯咗出嚟就系，因為這哋還屬於我們，哎呀，呢個環節係可以攞點。
咩意思啊，亞撒話呢塊哋呀。
今日我哋企喺呢個城門裏邊，今日我哋可以平平安安，唔係必然㗎。
呢塊哋還屬於我們，因為上邊嘅意思，話一早應該打咗我哋啦，下邊嗰啲嘅股咧嗰啲嘅，即係嗰啲嘅北非嘅帝國一早已經滅咗我哋喇。今日我哋仲喺度嘅時候，係因為神特別將呢一個欽點俾我哋，我哋嘅承受咗，我哋好似個管家咁樣戰戰兢兢，咁感亟亟呢，塊哋臣俾我哋，我哋點可以亂嚟呀？所以我哋整好佢，你明意思嗎？
用一種咁樣嘅心態，好珍惜神所俾佢嘅。
你患有呢份工呀？
你患有呢個㗎你知唔知呀？
你還喺呢間學校，你叫俾你讀緊書？
你知唔知係神俾你啲一毫子？亞撒話，我還有呢啲嘢嘅時候，我點可以亂咁嚟呀，做做好啲，佢城門整好佢。
仲要加個山，你明唔明呀？牆呀寶靚佢落功夫嘅頂姊妹知唔知呀？一個真正敬畏神嘅人，佢知道佢手上邊所擁有嘅，雖然係一啲世俗嚟睇嚟嘅一個工作一份嘅工一個王為，但系佢睇嘅時候係上帝賜畀佢嘅時候，佢就要好謹慎，好珍惜，做到最好，你諗下如果個咁嘅人呀？
你話啦，你係老闆，你係咪請呢個人咧？
係咪吖？
冇理由一上工都未都未開始就得打喊露，係咪呀？
嚇咁就寫下寫下咁樣嚇十問九唔應咁樣，你話炒邊個啦？
即係呢個係唔係講嘅係真係做嘅，佢總是氣喺度㗎。
我又唔需要頭先我哋講話，第15章我哋講到個風奮興會嘅時候，係咪呀係有士氣嘅？呢？班人嚇一心，尋求同神立約，跟住起勢與尋求神跟住咧係咩呀？更加歡喜快樂嘅一齊起，勢盡意尋求你睇下嗰種生命，嗰種嘅氣息係行出黎樂熙頭㗎咩名啊，做嘢都努力㗎嘛，嚇呢一個就係真正嘅，第一個嘅氣質就話呢一種人。
老闆係，請都請佢先啦。
咁樣？
每樣嘢係無不勞而穫嘅。
不過你睇用咗啲乜嘢嘅動機，有啲係為咗自己嘅野心。
但系基督徒唔冇野心，但係咧，唔係因為咁嘅緣故，佢就可以懶懶散散。
北宣教我成日都講下自己啲心事係嗎？嗱，希望你唔好介意唔好，亦都唔好以為即係我喺度係誇啲咩，呢個係講事實畀你聽。
即係我都聽見啲定姊妹話，哎呀，溫博士咧，講到咧下段聖經到佢手講咗咁鬼多嘢出嚟嘅咁。
唔系偶然嘅頂姊妹，你估我特別聰明咩？
你知唔知我花咗幾多時間睇成經呀？
真係我按照聖經裡面詩篇第一篇所講，就夜思賞城嘅華語。
你有冇留意我帶上嚟，我冇帶本聖經上嚟呀，你唔使帶聖經大本咁薄嘅本身藥嚟嘅假㗎你搬唔係今日嗰啲聖經嚟嘅好耐夾住佢嘅啫。
因為我呢張嘢，我唔知帶咗有幾多個月，你知唔知呀，我影印咗出嚟呢兩張聖經，我睇完又睇嗰啲，睇得幾多次。
你睇唔到嘅，或者你一般可能睇唔到我睇完又睇睇完啦，讓聖經嘅英話一路喺個腦裏邊，一路喺我生活裏面一路咁睇嘅時候無數次，咁咪睇到啲嘢出嚟咯，你明唔明呀？
即系咁樣做嘅，我想講我例子，我唔敢講你嘅例子，係咪呀？
即係？
我系我系咁樣做㗎。
即係你唔知朝頭早咁樣即系翻工之前嗰嗰10個個個個5分鐘8分鐘，咁那件性感立一立有領有領受，冇理由爭唔到出嚟撳埋佢喇聲去翻工即系咁樣你個天才咩，你天才都唔得，冇天才嘅，冇話咁兒戲喇，細細你會好似個電視廣告嗰個咩大俠龜苓膏咁咧。
都。

你明唔明呀？
即一個真正敬畏神嘅人，係應該係有咁嘅士氣嘅，呢個第一讓第二。
一次性又好特別㗎喎。第15章第7節我就想讀畀你聽，因為呢啲都冚唪唥，都係秘訣嚟㗎嚇讀畀你聽你係記住。
第15章第7節咧嗰度話咧？
佢提醒亞撒王醫師亞撒王先生亦都咁做咗啦，嚇佢就勇敢起來做咗咧，佢話你哋要嘅堅強第7節呀嘛。
你們要堅強，不要膽怯，因為你們所行的必有上報。
你們要堅強。
不要膽怯。嗱，你睇過隔離咧？
和合本呢？亦都好怪怪氣氣㗎。
和合本就不要手軟。
有啲K呀，我覺得即系咧即系好似人哋都黑社會咁，即係嚇絕不手軟咁嚇嚇嗱，又講真喎。
哦，公平講喎。
和合本雖然亦都怪嘅喎，但系切合原文喎。
原文係咩意思咧？嗱，新譯本譯做不要膽怯。
Hmm，雖然亦不要手軟咁怪，但但係如果英文咧，亦都比較絕對啲準確啲接近漁民啲英文，你知唔知係乜嘢？
裝結合。
唔好放棄？嗱，膽怯就冇咁似啦，係咪吖？膽怯比較遠啲，唔好驚，咁即係。
係冇放棄呀，所以不要手軟，其實啱嘅亦得。
唔手軟呀？即系話人地手軟嘅時候，佢都未手元。
嚇，雖然佢要，嗯，即係咁易就形像化添。
即係話，一個人點解會成功呀？因為基督徒，佢相信佢只要堅持落去神交託俾佢嘅嘢雖然有困難，雖然人哋個個已經走啦，個個都放棄啦，減唔掂嘅，呢單嘢我唔做喇。
但係喺神嘅眼中。
嗰個基督徒話必有獎賞，至於我堅持落去，我仲有韌力去做，落去嘅時候神，一定知道我所付出嘅代價，我係所付出嘅代價，係唔會陶爐嘅，有呢種嘅堅持呀。
一個有信仰嘅人，應該有比其他冇信仰嘅人更多堅持。
今日我見到好多基督徒，連嗰啲不信耶穌嘅人，嗰種堅持都冇嘅時候，係醜到死呀，知唔知呀？點解？因為我哋有神呀嘛，我哋相信得過神交託俾我嘅嘢，點會失敗，㗎捱落去捱都捱得去，人哋都會覺得誒，唔做啦，咁辛苦唔做啦，唔做好想我繼續去做。
名啊，八要手軟啦。
咁樣嘅堅持，你話係咪嗰個成功率係咪畀其他人高？
呢個第二個秘訣？
第3個秘訣仲有神系好恩黛，我哋㗎嘛，當我哋真係面對我地的應付唔到個問題嘅時候，有神自己特別嘅幫助啊。
曬太陽啦頭先我哋講到個戰役，嗱，我哋睇睇簡單睇幾句呢個戰役。
呢個戰役就係喺第14章嗰度。
好啦，講到話咧。
喺北非嘅古實人，嚇。
嘅皇帝嚇謝拉打100萬大軍。嗱，你睇個數字好有意思嘅，因為之前嗰節啊。
第8節咧？講到以色列數下軍隊殺人數，亞撒數嘅軍隊嘅時候咧，佢兩個支派啫嘛，嚇一個支派有30萬軍，第二個支派有28萬君，係咪好叻咩，數埋58萬？
58萬對人哋100萬。
人地敵人仲有咩呀？仲有300個戰車。
有冇得打呀，冇得打？
呢場仗我輸緊㗎。
從人嘅角度嚟睇，係咪先？
咁啊點算呀？
有時當基督徒呀。
佢都面對啲，冇辦法應付㗎啦。
佢見人咧，應付唔到嘅，係咪吖？佢有士氣都未必應付得到嘅感謝，曬喺呢個時間，基督徒又有第3個絕招，呢個絕招係每唔信耶穌嘅係冇㗎喎，我哋有神自己額外嘅幫助，你咧？亞撒走祈禱啦。
拿雅淇都有好嘢喇，嚇第11節。
細個祈禱點呀？
耶和華呀，強弱懸殊呀。
除你以外，沒有別的幫助耶和華，我們的神呀，求你抗這大軍惹禍，話你是我們的神，不要讓人勝過你，哇，呢幾句技都真係絕啦。你記得我哋上一次講摩西一樣嗰啲式祈禱嘅人，點解成日都踢神？聽佢咧，因為有兩個秘訣啦，記唔記得呀，我巧返你第一唔喺度，冇喺同講喎，好似係咪呀？唉，唔好意思呀，唔得嚇摩西呀，你記得我上一次我講嘅時候，摩西basement祈禱嘅時候有兩個秘訣，㗎式。
但第一個秘訣佢摸熟咗神嘅性格，同埋辦事嘅手續。
第二，佢記熟神自己嘅應許。
我哋話將神等上枱係啦，逼到去撞牆角。
嗱，你做事係咁㗎嘛，你做慣咁㗎嘛，而家唔做唔得。嗱，阿信一樣啦。嗱，呢啲場仗唔係我打㗎，係你打㗎咋，係咪呀？唔好俾人打成你喎，唔係把正我喎，唔好俾人打成你喎，你打贏咗，我哋先打贏你喎，你唔會俾人打得贏㗎。
你係幫助軟弱㗎嘛，所以勝過強者吖嘛。嗱，我哋軟弱呀嘛。咁所以誒，按照你嘅應承嘅，你所應許嘅軟弱嘅，你幫佢打成佢強㗎嘛，而家佢強我弱啱哂你嘅，你嘅formula啦，嚇你叫佢打完佢。
你係咪好夜呀？呢啲真系識祈禱嘅人呀。
所以亞撒旗沿途只有神一樣，佢打到形象。
我哋喺神嘅面前，有3個好似亞撒咁樣嘅秘訣，㗎。
第一，因為我哋珍惜神所賜，俾我哋大家要感恩嘅心，我地做事做人有呢，一種嘅士氣有一種積極性，第二，有困難嚟嘅時候，人哋放棄，我哋都唔手軟，因為我哋知道神喺我哋身邊同我哋行呢條路，第三，我哋冇辦法再抵擋嘅時候，有神自己額外嘅幫助，你話咁樣，雖然我絕對唔等於話，我哋一生一定平平順順，風平浪靜。不過統計嚟講，呢類嘅人係咪一定？
長久嚟講係會有。
勝利同埋咧？喺個生活喺個事業上面成功嘅機會係咪多？
啱啱。
我哋成日都講話。嗱，呢樣嘢啦，嚇。
即係我哋好多時咧，今日唔知點解有啲嘅，有啲誒一啲人咧就系？成日批評教會中產，咁樣咁啊都有啲理由嘅，嚇，不過我又又又想今日講翻啲反話。
系啊，基督教會有好多中產喺度。
喂，唔係因為我哋唔俾嗰啲窮嘅人入嚟喎，如果佢話教會淨係俾啲中產嘅嚇同，嗰啲唔俾你入，咁呀，我哋抵死啊。
我哋打開門俾人入得，咁點解教會咁多中產係有個社會學嘅原因㗎喎。
因為教會裏邊啲人就系咁樣慢慢上㗎嘛，佢本來可能係可能係唔得㗎，佢想耶穌之後佢有士氣，佢又堅持，佢又堅忍做嘢努力，係咪呀？仲有神自己幫助慢慢就變中產咯。
呀。
我喺幾年前，我喺喺澳洲講道。
喺雪梨？
咁呀，講一個嘅，即係聯合嘅教會嘅培靈會第一晚講完道之後我hmm。
等埋聖經落去，下邊就諗住執埋啲嘢就走。
咁啊前面有一對夫婦弟兄夫婦姊妹咧就行前嚟。
咁啊願意見到，哎呀，好多年冇見佢哋，我認得佢哋個弟兄，尤其是個弟兄，我認識佢，嚇抱住一個，嚇拖住一個客，一家4口嚟到好開心傾返底呢個弟兄，我記得佢因為好多年，我亦都當時亦都係信咗主無幾耐兩3年。
佢第一次嚟禮拜堂嘅時候嚟我哋團購，尚未信主嘅。
嗰陣時，一個後生仔嚟咯，喺地盤做散工。
個人又Le講野又粗口。
嚟到禮拜同我唔知點解會嚟，或者可能帶佢嚟？
總之，我哋唔好緊要呀，即係。
嚇，橫掂佢嚟到嘅時候，我哋愛佢用佢地心咁呀，我叫做真係係我帶嘅信耶穌啦，佢想耶穌之後咧，佢就真係好有心喎。佢又想學唱歌，哇。佢走曬音嘅，我真系我寫五線譜呀。我教佢讀五線譜，一路係咁教佢上。
係咁嘅，畀個心機距咁，後來呢個弟兄嘅點咧？咁後來咧，佢咧，就誒。
覺得一世喺呢一個嘅喺地盤裏邊係咁做工呀？佢小學啱啱畢業，中學冇讀。
咁佢覺得佢應該再進修，於是呢個轉咗個工去一間另外一間公司，裡邊咧做嗰啲，即係即係。
即系嗰啲叫block呀，或者叫boy嗰啲，嚇即係話幫人送信啊，浸下水呀嚇印下文件呀，嗰啲嗰啲職位好低，但佢哋夜晚咧，就係讀呢一個嘅誒？中學嚇夜校中學比佢一路錄讀，讀完中學畢業。
嗰個畢業之後，佢就再轉另外一個工喺一間大啲嘅公司，就跟一啲嘅，即係嗰啲主任級，佢做嘢好努力，嚇個人咧，真系好拼勁，嚇同埋咧真系，其實佢亦都係有個佢有一個嘅心喺度，咁嗰啲人你睇睇睇戲，佢嚇睇想識佢咁呀，跟住個主任個主任收屘，帶佢去一齊咧，去爭生意又帶佢出去，見識下，後來慢慢慢慢喺呢個呢個圈裏面呢嘅認識咗之后咧，咁咧就咧，一路咁樣扶搖，一路直上，一路直上一路升佢上去，咁嗰陣時咧，我就離開香港就冇冇再，hmm，冇見到佢去英國讀書。
係啦，今次甲國中咁多年，喺hmm見到佢嘅時候，佢已經喺間跨國公司嘅老闆。
點解咧？因為佢去到佢嗰度咧，佢開始自己出嚟做生意，佢嘅做咩咧，做嗰啲叫做佢叫做太空杯，而家其實係叫做，即係跟住真空杯。
以前有啲真空煲嘅你見到我最初以前我哋啲杯，佢暖杯咧，裏邊係玻璃嘅膽㗎嘛，又重又易打爛呀嘛。
你知唔知而家我哋周街都唔會再有嗰啲啦，係咩啊？係用嗰啲真空煲裏邊嘅原理，將佢縮細變成一個杯，變咗可以保暖，補得好耐嘅。
其實係佢開始嘅，你知唔知呀？
賺呢個弟兄，佢諗到話不如將佢縮埋嗰個，叫做太空杯，嚇咁佢話咧，可以咧倒啲滾水落去卅站咪另開楞住，佢朝頭早咁樣晏晝咧，到到即係I食晏嘅時候O下佢，佢話O下佢嘅時候咧，就變粥嚇咁啊得，即係無論如何。
就系咁喺個典型嘅例子，一啲都唔奇怪，係咩地盤嘅散工？因為信仰嘅緣故，一路就係咁樣上去，因為佢有士氣。
你有努力呀，佢有神自己嘅幫助，冇理由冇理由唔成功嘅頂姊妹，呢個係一個真正嘅一幅嘅圖畫神，嗰個祝福唔係停留喺純陽，不過我哋又從信仰開始，你尋求神嘅。
神，就必。
俾你尋見。
咁你嘅復興嘅生命就如此哋，可以出現嚇我一齊祈禱。
你有冇新我哋住我哋，其實我哋多謝你俾亞撒嘅例子，我哋。
戳求你都幫助我哋，讓我哋知道喺你嘅心意裏邊，唔單止有希西家型嘅基督徒。
仲有亞撒型嘅基督徒。
因為我哋嘅心意到尋求哋放自己嘅生命，係你嘅手裡面睇下你點樣喺我哋生命裡邊做出大事嚟。
幫助我哋有一個士氣，好似亞撒一樣，好似亞撒所管理個國家，一樣係你面前有真正嘅復興。
揭到奉耶穌極度個名。
啱啱。
