我们一起来看十届已经去到第四届,或者说上帝所吩咐的说话的第四句,来到安息日,这个吩咐。
都是一个好机会,我们稍微看回过去我们所说过的,好像温泽每月金句那样,除我以外,不可,不是那么恶心的第一句。
在我的面前,对你就再没有其他的神了,语气很不同的,不是你不可做什么,是你不需要广东话四个字,腾来腾去。
你有什么灾祸,有什么疾病,就要找这个,找那个,不是,你有天父做你的神,就不再需要担心,这是第一句释放的说话。
所以很重要的,我们回去看旧约圣经,按它原本希伯来文那句说话来翻译,我们就发觉,那个不是一个禁止,不准,不是,是不需要。
还有第二句说话,我们说看清楚一点,那里不是说偶像,那里说的是敬拜这位天父独一的真神,不需要做最好的金银的像。
当时的文化,这个是最好的,用今天我们唱青年圣歌,今天唱了很多首,其中一首我们立刻就明白的,说金像,银像我们不明白。
把你最好的建筑住,你立刻就说有什么不对,最好的应该是这样的,说金银那些像,你就说当然不对了,那些是偶像,所以文化已经改变了。
为什么上帝不需要我们把最好的给他,金牛独的事件提醒我们,我们不是将上帝框了,限制了在我们能够做到的最好。
信仰,相信上帝不是去现在的家丝买那些DIY,回来照着砌,砌得很漂亮,是我砌出来的。
如果你在上帝的爱中你没有经历过是他的能力,不是我的力量,这样始终有一天到你山穷水尽的时候。
你的信心就会破产,就会崩溃,因为你从来都没有经历过上帝的能力和恩怨。
这么久以来都是你的挣扎,你的努力,你的奋斗,你的认真,你的用功,那个是偶像,那个是最好,不是说最好不好。
就是不要靠那样来到神的面前,又是一个释放,相信上帝,敬拜上帝,原来是经历他的能力,不是靠我的本事。
这是第二句,上一次第三句我说最难解了,因为没有翻译,又没有上下文让我们看清楚,就这样说,不可妄称耶和环尼神的名字。
什么叫妄称,我们只能够在其他的圣经里面来做个参考,所以犹太人他们参考,他们说你未记十九章,说到不要发假誓。
如果是这样就很简单,只要我们不发誓就不怕,不过耶稣曾经教过我们,称呼主啊主啊的人,不能都进天国。
这句话很严重,是遵行天父旨意才能够进天国,耶稣在这句是不是在说第三句的诫名呢。
也就是基于十界的教导提醒你和我作为他的门徒,他自己也是这样做,克西玛尼他的讨告,照天父的意思,不是照我的意思。
我再说,那里不是在说犯罪或不犯罪,那些我们很懂得选择,一定是不选择不犯罪的路,耶稣上十字架,说的是好的计划,是其他的可能性。
好像我们围教会上老跟开会提出最好的计划,但是有没有在我们提出最好的时候,我们同时加多一句,照你的意思,不是照我的意思。
能够这样做,就真是称呼上帝为主,如果不是的话,他变成了服侍我们,成就我们的计划的僕人。
我们叫他做主,其实只有个讲字,所以第三句的提醒,不要称呼上帝主呀主呀,反过来叫他跟我的意思。
或者这个是我们可以理解十界,一句这么简单,不过有这么困难的说话,我们只能够试试这样去解释,没有百分之一百,准确的把握。
因为网称这个字,实在是很难去逆出来,因为只出现了一次,今天我们讲到安息日,那就困难又在另外一方面。
每天都知道什么是安息日,除非我们弄错了,以为星期日是安息日,先数清楚,一个星期有七天,加拿大那些日记本都有两种印法。
有些是由星期日开始印,由星期日到星期六,有些就不是,由上班那天开始印,由星期一到星期日,所以你混乱了,不怪你,读性就很清楚。
星期有七天,第几天是安息日,第七天是安息日,最后那天是安息日,最后那天究竟是星期六还是星期日,我们也可以从新约圣经那里肯定。
因为耶稣是什么时候复活的,是七日的头一日,耶稣是第一日复活的,安息日就是他在坟墓里面,七日的头一日就是我们崇拜的日子。
我们为纪念庆祝基督复活的日子,所以我们是星期日做主日崇拜,这个是七日的头一日,所以星期日是不是安息日,欠了一天。
昨天是安息日,所以有些叫安息日会的教会,他们是星期六做崇拜的,有些教会不叫自己做安息日会,他叫自己做真耶稣教会。
他的名字很尊敬,真耶稣教会,这个是30年代中国本色化的教会运动的其中一个很重要,到今天在中国大陆都是一个很重要的教会。
他们都是星期六守安息日,有些人从那里出来就改自己的教会,叫真真耶稣教会,再出来,讲真的,不是说笑的,他叫自己做真真真耶稣教会,但是没有了,没有第四间。
安息日是星期六,他说不是,犹太人的安息日是星期五开始的,不是星期六开始的,那又为什么呢,记载安息日的经文最早是在十届。
刚才姐妹和我们读的圣经,你记不记得是出自出埃及记,出埃及记是圣经的第二卷书,记载安息日的第一段经文,请问在哪里找到,在创世记,在第几章。
第一章未讲,不过你对,他应该是属于第一章的,如果你打开创世记第一章你会读到,起初神创造天地,然后第一日,第二日,第三日,第四日,第五日,第六日。
在一章结束的时候说,神看着这一切他所做的,都甚好有晚上有早晨,是第六日,第一章在那里,我们都讲过分开第几章,这个不是原本圣经的作者做的。
这个是中世纪的时候教会才去分,先分章,再分节,所以这里是分错了,为什么分错了呢,因为六日的创造未完那个礼拜,还有第七日,第七日记载在哪里。
第二章,第一节到第三节,那里讲安息日,所以整本圣经第一次记载安息日,是在创世记第二章,第一节到第三节。
说回为什么由星期五晚开始计算,因为创世记第一章每一日最后那句说话都是说有晚上有早晨,是第N日,是第X日,你填上去。
所以猶太人他们根据创世记的记载,他们计算一日的开始,就不是由午夜12点开始,这个是我们的历法改了,我们由午夜开始。
猶太人都是的,我们指示,12时神祇秋阳,神祇五味,身有恕害,都是由12点开始,11点到1点,指示。
猶太人的计算就是由日落开始,因为圣经说有晚上开始,今天我们都不是由12点开始计算,我们上班做通宵,3点睡觉,我们计算是早上起床开始计算。
如果我们今天说,就叫有早晨,有晚上,是星期一,不想上班的日子,有晚上,有早晨,这个很特别,为什么由晚黑开始说起一日呢,这个是第一章。
今天我们要先看的是安息日,安息日这个翻译,让我们想起的是什么,我希望不是安息礼拜,虽然是完全一样的,我要请你上安息礼拜,那就大家礼事。
安息礼拜是丧礼,安息日等不等于安息礼拜,使安息和比安息是不是有共同的意思,就算不是,我们都会想安息,安息日等于休息,等于放假。
你看犹太人就是,多伦多的犹太人的商店,逢星期五就拉闸了,就收货了,他们很早的,未日落就收定货了,容不已一会慢了,就犯了安息日了。
所以我们对安息日的印象就是放假,我记得在多伦多有一个弟兄,他开了一家店,门口有个signboard,你可以放一些英文字母上去,这样写一句金句,他就不写金句。
他就写了一句标语提醒多伦多那些很努力的人,他说God rest on Sunday, so should we,上帝都投给人了,你这样不放假。
这句说话真的很好提醒,有些人做到死了,最近有没有看一个移民的,很辛酸,30岁不到,父母要来,白头人送黑头人,创业艰难,吃公仔面和可口可乐汽水,结果暴斃。
我们一直根深蒂固的印象,安息日就是休息,就是放假,所以今天你放不放假,放,我一个礼拜做四天,我一个礼拜做五天,极其做六天半,我都有半天放假。
安息日是不是放假呢?是不是休息呢?我们要看创世纪第二章,第一节到第三节。
你打开圣经,我们一起读,创世纪第二章,第一节到第三节请读。
天地万物都做齐了,到第七日,神造物的功已经完畢,就在第七日定为圣日,因为在这日神揭了他一切所造的功,就安息了。
请问这里是不是上帝做了六天,回了六天工,第七天起床,闹钟好了,太累了今天,算了,不认识他闹钟了。
然后就宣布天士加百年,天士早有传话,今天冬主又起,放假一天,休息休息,大家休息放假,是不是这样的意思?你读清楚一点。
第二章第一节第一句话,天地万物都做齐了,你做过project,你都赶过project,是不是,很辛苦的。
deadline,五点钟要交给老板,放在枱面,他说的很清楚,五点零一分就算你迟交,于是你赶通宵,赶到四点踏十一,影印好了,整疊报告摆在老板枱面,刚刚五十九分五十九秒。
你松一口气,千万不要暈倒,有人有姊妹在美国IBM做工,做完交易报告,下到出门,就整个垂下了。
你回到自己的位置上面,五点零一分你坐下了,你做什么?。
一口气,喝杯茶,又开个电脑,又开个file,又再继续做下去,你做完了,不过你是惯性的,不可以放工资,太早走了,不行的,被人说烂的,回到家不知道做什么好,从来都没那么早回家的。
这是惯性的,你应该来,如果不说上班,说考试,说温书,说交功课,你坐下,你收拾东西,你搭齐那些文件,你入file,你关掉电脑,你先save,关掉,然后做完了,走人,放工。
这是圣经的记载,天地万物都做齐了,不是做到一半上帝很疲倦,上帝不会疲倦的,二华书40章结束的时候说得好。
永在的上帝,创造地界的主,他不困倦,他不疲乏,是我们这些人会疲倦,上帝是做完了他创造的工作,完了,成功了。
这个project完了,大功告成了,你还坐下,又从头做过,神经病,不会休息,workaholic,见客辅导,不是,做完了,喊口气,坐下,松一下,是会疲倦,但是这里说的不是会疲倦的问题,不是休息的问题。
这个安息是停下来,为什么停下来?原因不是疲倦,原因是做完了,成功了,上帝已经完成他要做的工作。
所以这个是庆祝,出去吃饭,这是完成了之后的一个结束,安息日放在一个星期最后那天就是这样的意思。
所以他不是放在一开始,一开始还没做,不是,做完了六天,来到第七天,上帝说,做完了,今天停下来,不是疲倦,不是放假,不是休息,是完成,是成功,是大功告成,上帝就定这一天为圣日。
是这样的意思,那个是高潮,那个不是停下来,没了心机,没了能量,不是,那是快乐,是庆祝,是上帝完成他在创世纪第一章六天的创造。
于是乎我们就要再问下去,安息日庆祝上帝完成了什么呢?创造天地,本来什么都没有,现在就是什么都有。
我们今天读创世纪第一章,我们就很容易从一个科学的眼光来看,于是我们就会问六日创造,上帝什么时候做恐龙的呢?什么时候做细菌的呢?虽然有说爬虫,没有说细菌。
我们问这些很科学化的问题,忘记了创世纪第一章没有兴趣讨论进化论的,进化论根本都不是第一,不是当时大家在问的东西。
第二,今天说到兴合合,不知道五百年之后会说什么呢?没有人知道的,圣经要说的会不会是一个比起科学更加重要的主题呢?。
六日的创造,我跟你试试很快去混乱一下,你很容易就明白的,起初神创造天地一章一节,这句话不是代表天地已经做出来了。
你说我刚才说了创造了天地,所以有些人就说在第一节和第二节中间恐龙就出现了,那里就经过了很多亿年了,什么几在第一和第二节中间的句号那里。
不能这样读的,创世纪第一章很清楚说天是什么时候做的,第二日,你读读第八节,神称空气为天,空气怎么会是天呢?天在地下。
这个翻译,窮窗,你记得C篇十九篇第一节吗?诸天述说神的荣耀,窮窗,Rakia这个字,不知道为什么,话本在第一章创世纪也叫空气。
其他所有旧约圣经C篇也好,其他的经卷也好,它都叫窮窗,窮窗就清楚了,上帝称窮窗为天在第二日,天和地,地在第二日做的,你懂得找吗?第三日,第十节,神称岸地为地。
所以第一日都没有天地的,第一日神做什么?神说要有光,你走进来黑漆漆这个礼堂,你就背诗了,背诗我写的第一章,神说要有光,就有了光。
你甚至再威一点,不用自己拍的,叫人去做的,说起希伯莱文,为哟咩阿罗欣亚其阿,为亚其阿,阿就是光。
第一日做光,没有天,没有地,所以第一节只是一个题目,看报纸,有个大字标题,大字标题是说下文要说的是什么,不是说已经做了天地。
第一日做光,你留心底四日,又是和光有关的,光体,为什么有这个重复?这个重复不是偶然的,是特意的。
因为在第二节里面说地是空虚混沌,渊绵黑暗,神做光,神就将黑暗改变成为黑夜。
光是针对黑暗在第二节,改变黑暗,黑暗本来是令你惊的,紧张的,飙汗的,心跳的,上帝好惊,上帝将它变成你可以放松的,睡觉的,休息的。
你试试找一盏灯纏着自己来睡觉,我太太就最忌讳的了,所以一定要关掉它,不可以有灯的,纏着睡不着觉,这个是我们的生物的反应。
所以如果你要坐飞机,你早点按目的地的时间来睡觉,你下了黑窗帘,下午的时候睡觉,你不可以光纏纏,日光浴睡不着。
黑暗变成夜晚,是上帝创造光和光体所带来的改变。
这个重复在第二日和第五日又出现了,第二日神造穷仓,用来分开大水,第二节讲的深渊,就是讲水,第五日上帝在上面造出飞鸟,在海里面,水里面造出各样的水族。
本来是洪水泛滥,如果我们再加几个成语,你想到吗?。
浪滔天,蜂拥弹败,不是成语,10号风球,维多利亚海港,石澳海滩,不适宜你走过去,危险的,是死亡的,上帝的大能将它改变成为飞鸟,水族。
可以在那里生育更多的家园,成为生命繁殖生长的地方。
所以第一和第四日,第二和第五日重复是回应第二节讲地氏空虚混沌,渊面黑暗,第三日和第六日应该都是重复,他回应的就是第二节讲空虚混沌。
第三日和第六日做了四样东西,很厉害,是双倍的,因为重复,一二三去到最后,四五六又去到最后,你写毛笔字去到最后的笔画的时候,你润一润之笔,这样才漂亮。
所以去到最后一天是双重的创造,神在第三天做出青草菜梳树木,这是第三天之前,上半天做出刊地,所以第十节说神称刊地为地,然后在刊地上面做出植物。
同样第六天上周说上帝先做出动物,然后下周上帝做出人类,你说重复在哪里,植物和动物有什么重复,人和地有什么重复,有,你有没有留意这两天重复了四个字很多次,叫做各从其类,最重复那一节就是二十五节。
于是神做出野兽各从其类,生畜各从其类,地上一切昆虫,各从其类,重复了三次,你懂不懂改小学作文,如果让你改这句,你一定刷了头两次,简洁很多。
于是神就做出野兽,生畜地上一切昆虫,各从其类,那多好呢,为什么要重复三次讲,不是多余的,读圣经这个是一定要记得的,重复代表重要,代表强调。
为什么你的配偶经常重复对你说那句话,不是多余的,是重要的,下次你不要生气,下次你说知道了,很重要的,听见了,重复代表重要。
各从其类是相对空虚混沌,空虚混沌不是说什么都没有,空虚混沌在耶利米书,在意塞亚书是讲一幅很混乱的图画。
意塞亚书讲的那些石油在那里火烧,打完仗之后,你想想伊拉克海湾战争的情况,耶利米书讲的是,打完仗之后那些成变成荒凉。
褪环拜雅满目苍宜,我喜欢用的比喻就是我记得我曾经读大学的时候,去过一间小学替课做四年班的老师,教了半年书,因为那个第二天子民,不知道是不是来多伦多。
捉了我去帮忙,于是我大学很早放学,我就去替了半年,我当值站在六楼的走廊看着操场,你知道小学一定要当值的。
下面操场几百个小朋友,一年班到六年班,兴趣混沌,各人有各人做不同的活动,只要他不要伤害别人,风景都没有他负的。
跳绳的跳绳,财神的财神,何妈何妈,何家公鸡何家公鸡,哇,总之各有各做,没有人,没有人会,小息,十分钟的小息很快过去了,上堂中式一响,你的学校和我的学校都是这样的。
大家要站定,就不准说话,所以立刻就好像突然之间freeze了操场,定镜十秒钟,上堂中式完了之后发生什么事。
排队,很重要的,这是一个纪律,所以一年班,甲班,月班,丙班,丁班,二年班,甲班,月班,丙班,丁班,在操场上各从其类,秩序出现了。
上帝的创造,原来是要改变邪恶,黑暗,洪水,空虚,混沌。
上帝的创造,我们今天的传统,教会什么时候办大旅行,还是退休營,我不是说不对,只是你一听就明白。
去到大自然,美丽的湖光山色,我们就在那里能够赞叹上帝创造的奇功。
唱一首歌,一定是这样的,不会走进酒吧,人们喝醉酒打架,狐狸弹道,旁边这两声又压,当厕所,门口又睡两个醉猫。
你在那里请Daniel唱一首创造奇功,一点感觉都没有,我们要去那个青草地,溪水旁,蓝天白云,高山美景。
我们在那里赞美上帝的创造,我们的印象和圣经完全相反,圣经说上帝的创造不是在一个这么漂亮的环境当中。
创造的能力就是在我们最混乱的生活当中,黑暗,令你紧张咬牙切齿的事情,因为人压你竟然可以放松,睡得着觉。
我也很出奇,经历疾病,竟然会睡得这么深,不是失眠的,不是,上帝有能力在我们的生命里面,在我们的人生当中,把黑暗改变成黑夜。
让你睡得着觉,可以休息,将洪水变成生命可以被建立的地方,本来是拆毁的,是破坏的,现在可以成为生养众多的场所。
本来是没有秩序的,两样东西都不合理的,莫名其妙的,乱七八糟的,翻天覆地的,你可以在当中经历到上帝给你的平静安稳。
在当中你能够经历到一个是从上面来的那个平安,有法秩序,有法routine,能够照常生活,这个才是上帝的创造。
不是去到一个很靓的环境,去半天退休,在那里经历上帝的创造,开车回家,一开门,那一阵脱了门,又回到空虚混沌里面,上帝的创造不是要开两个钟头车去的。
上帝的创造是在我这个乱七八糟的生命里面,我不知道你哪个角落最乱,个个不同的,有些人书台收拾得很靓,床从来都不收拾。
有些人掉转,床收拾得很靓,书台收拾得很靓,厕所从来都不洗,有些人的厨房,有些人的store room,有些人的后院,有些人的转角那个垃圾框,我不知道在你的生命里面,在你的生灵当中,有哪一个地方是你不想碰的。
是黑暗的,是洪水泛滥的,是空虚混沌的,圣经创世纪第一章要讲的不是进化论,那个慢慢去讨论,研究一下那些化石都可以。
这些八月我们会去看看恐龙公园,真的,挺有道理的,好像是有些恐龙留下了一些化石,不紧要,更加重要的就是你不是每天都去恐龙公园。
你的东西在你自己的恐龙公园里面,就是那些恐龙蛋,什么时候会有怪兽出来,是我们的生命乱七八糟,需要上帝的能力去改变。
创世纪跟我们说的是这件事,你要经历上帝的创造吗,安息日说什么,安息日告诉我们,创造不是你和我的努力,你立志,你发誓。
你写座右鸣,你贴一张帖子,提示自己贴一个很漂亮的帖子,你可以做这一切,但是创世纪告诉我们,有晚上有早晨,犹太的拉比讲的真的好。
那天开始是你睡觉的时候,你不会做事的时候,我们不同了,我做事才是人生的开始,早上闹钟响就是我那天的开始,不是,闹钟响那天已经过了三分一了。
上帝已经做了三分一了,你是去享受,你是去经历,是上帝的胜利,是上帝改变黑暗,上帝改变洪水,上帝改变空虚混沌,不是你和我。
安息日,为什么神窩宫都不可作,放假咯,不是,那个宫字很重要,那个在希伯来文是解入侮,是解使命,你开始明白了。
使命人生,人人都有使命,上帝有个使命交给我,上帝交给你的使命是什么,养大两个中国人,多伟大的使命,你知不知道不是你养大的。
你知不知道那两个中国人是上帝交给你的,其实是上帝负责的,在他的生命当中要改变他的黑暗,到你program他的,是上帝去改变的,是上帝亲自拯救,是上帝亲自创造。
你明白了,是你的使命都要停下来,回顾你将荣耀归给上帝,这个叫安息日,每一个礼拜你做了六日难,你履行你的使命,你做到最好。
但是去到第七日你要停下来,你要提醒自己,其实是上帝的能力,是上帝的创造,创造不是在远古时期发生,上帝今日继续在你和我的生命当中改变黑暗,改变洪水,改变空虚温度。
这个的经历就是安息日要提醒我们,停下来,对于犹太人来说,是星期六,因为是最后的一天,是他们和上帝立约,在书海及记31章提到永远的约的记号。
你和我不是犹太人,我们认识上帝是因为耶稣基督,所以我们和上帝立约的记号就是今天关牧师在英文堂用英文主持的圣餐淑买。
这个杯是用我的血所立的新药,这个记号告诉我们,我们的黑暗,我们的罪恶,上帝已经拿走了,所以记号不同了。
但是意思是一样的,上帝创造,上帝拯救,上帝改变,不是靠自己,不是靠自己的立志,自己的努力。
不是放屁,你有使命,你有工作,你尽心竭力,但是你仍然要记得是上帝亲自改变的能力。
那不是矛盾,那其实是释放,如果是靠你去改变教会的流弊,靠你去扭转在生命当中的罪恶。
你的肩膀就真的要按摩了,你要唱回新亚书院的校歌,艰苦我愤尽,困乏我多情。
有没有人是新亚的校友,我有没有背错。
不是,不是靠我们自己,所以我们的肩膀不是沉重的,是上帝的工作,今早我们主学讲的以斯贴基。
我们帮上帝忙,帮不上,上帝留个位给我们,给我们机会去参与。
上帝的工作,我们有份,其实是享受那个成果。
时间不够,所以我不再讲我的女儿了,再讲给那些没听过的人听,免得我的女儿又抱怨我了。
我们认识人,是一个释放,尤其是在我们觉得千斤重担在见头的时候。
我不知道是什么压着你,家,健康,教会,成功,这些都是真实的。
但是十佳提醒我们,上帝德性邪恶,他已经完成他的工作。
历史还继续下去,是我们在等那一天主宰来的时候,就真是新天生地。
不过今天我们可以去超级市场,拿一支银行签,你试过没有,够不够胆,不好意思的,挺好吃的。
尤其是那些最不健康,不过最好吃的那些香肠,随便随便,够不够试一下。
我和我的女儿最喜欢的,真的很好味道,你去做多点吧,晚上星期日,星期日崇拜。
今天我们要回来,很辛苦,要回去做崇拜,做礼拜,受安息。
你拖长面,你都不是去超级市场,你拖长面去捣香肠的吗。
你品尝一下,挺好吃的,不过真的要吃大餐的时候未到。
主宰来的日子,那个就真是启示录所允许的,新天生地。
但是今天每一次,刚才那首歌真的很好,我背不到了,这个地方很不同。
叫做什么,你记得刚才那首歌吗,这个地方有什么特别。
这个地方就是因为我们可以预先去庆祝上帝最后的胜利,新天生地。
不过你记得,西区华基都是一个香肠,不是整餐饭。
所以多吃一点,试一试,让你知道真的很美味。
将来新天生地,那个就是真的。
安息日是一个先尝天交的喜乐,的释放。
是我们可以在我们的人生当中,未到完美,未有耐,我们的身体都会衰残。
我们都是会吵架,我们都是会有很多遗憾,但是总会经历到上帝所赐的平安喜乐。
在那些时刻,你可以经历上帝所允许的永远的生命。
安息日是一个允许,是快乐的,比放假更加值得兴奋。
所以感谢着,我们一样在崇拜里面,唱诗赞美神。
more exciting than victoria day。
那你明白了吗?是什么叫你兴奋的?。
是什么叫你兴奋的?。
经历上帝所赐出人以外改变黑暗的平安。
那是让我们明白,什么是安息日。
我们同心来祈祷。
天父,多谢你,因为我们实在有很多的压力。
很多我们搞不定的事情,但是又觉得需要去搞定它。
很多我们背不起的淡纸,但是我们又放不下。
祝阿求你帮助我们去经历你的同在。
你的大能,你创造奇妙的工作。
不是在大自然遥远的古代。
而是今天,在我们的经验里。
你同样是那一位,将黑暗变为光明。
变为夜晚让我们可以休息的上帝。
你是那一位在洪水泛滥的时候。
坐着为王,掌管生死的上帝。
你是那一位可以在混乱当中。
给秩序,给意义,给我们出路。
给我们方向,给我们光明的道路。
进行你的旨意的上帝。
多谢你,多谢你,你所说的话。
实在发出亮光,让我们得着生命。
得着你的宝贵的应许。
奉耶稣基督的命,我们祈祷,阿抹。
