在我的面前,对你就再没有其他的神了,语气很不同的,不是你不可做什么,是你不需要广东话四个字,腾来腾去。。
当时的文化,这个是最好的,用今天我们唱青年圣歌,今天唱了很多首,其中一首我们立刻就明白的,说金像,银像我们不明白。。
如果你在上帝的爱中你没有经历过是他的能力,不是我的力量,这样始终有一天到你山穷水尽的时候。。
这是第二句,上一次第三句我说最难解了,因为没有翻译,又没有上下文让我们看清楚,就这样说,不可妄称耶和环尼神的名字。。
也就是基于十界的教导提醒你和我作为他的门徒,他自己也是这样做,克西玛尼他的讨告,照天父的意思,不是照我的意思。。
我们叫他做主,其实只有个讲字,所以第三句的提醒,不要称呼上帝主呀主呀,反过来叫他跟我的意思。。
有些是由星期日开始印,由星期日到星期六,有些就不是,由上班那天开始印,由星期一到星期日,所以你混乱了,不怪你,读性就很清楚。。
昨天是安息日,所以有些叫安息日会的教会,他们是星期六做崇拜的,有些教会不叫自己做安息日会,他叫自己做真耶稣教会。。
刚才姐妹和我们读的圣经,你记不记得是出自出埃及记,出埃及记是圣经的第二卷书,记载安息日的第一段经文,请问在哪里找到,在创世记,在第几章。。
第二章,第一节到第三节,那里讲安息日,所以整本圣经第一次记载安息日,是在创世记第二章,第一节到第三节。。
猶太人的计算就是由日落开始,因为圣经说有晚上开始,今天我们都不是由12点开始计算,我们上班做通宵,3点睡觉,我们计算是早上起床开始计算。。
你看犹太人就是,多伦多的犹太人的商店,逢星期五就拉闸了,就收货了,他们很早的,未日落就收定货了,容不已一会慢了,就犯了安息日了。。
我们一直根深蒂固的印象,安息日就是休息,就是放假,所以今天你放不放假,放,我一个礼拜做四天,我一个礼拜做五天,极其做六天半,我都有半天放假。。
请问这里是不是上帝做了六天,回了六天工,第七天起床,闹钟好了,太累了今天,算了,不认识他闹钟了。。
你松一口气,千万不要暈倒,有人有姊妹在美国IBM做工,做完交易报告,下到出门,就整个垂下了。。
这是圣经的记载,天地万物都做齐了,不是做到一半上帝很疲倦,上帝不会疲倦的,二华书40章结束的时候说得好。。
所以这个是庆祝,出去吃饭,这是完成了之后的一个结束,安息日放在一个星期最后那天就是这样的意思。。
我们今天读创世纪第一章,我们就很容易从一个科学的眼光来看,于是我们就会问六日创造,上帝什么时候做恐龙的呢?什么时候做细菌的呢?虽然有说爬虫,没有说细菌。。
你说我刚才说了创造了天地,所以有些人就说在第一节和第二节中间恐龙就出现了,那里就经过了很多亿年了,什么几在第一和第二节中间的句号那里。。
所以第一日都没有天地的,第一日神做什么?神说要有光,你走进来黑漆漆这个礼堂,你就背诗了,背诗我写的第一章,神说要有光,就有了光。。
因为在第二节里面说地是空虚混沌,渊绵黑暗,神做光,神就将黑暗改变成为黑夜。。
黑暗变成夜晚,是上帝创造光和光体所带来的改变。。
可以在那里生育更多的家园,成为生命繁殖生长的地方。。
同样第六天上周说上帝先做出动物,然后下周上帝做出人类,你说重复在哪里,植物和动物有什么重复,人和地有什么重复,有,你有没有留意这两天重复了四个字很多次,叫做各从其类,最重复那一节就是二十五节。。
各从其类是相对空虚混沌,空虚混沌不是说什么都没有,空虚混沌在耶利米书,在意塞亚书是讲一幅很混乱的图画。。
下面操场几百个小朋友,一年班到六年班,兴趣混沌,各人有各人做不同的活动,只要他不要伤害别人,风景都没有他负的。。
上帝的创造,原来是要改变邪恶,黑暗,洪水,空虚,混沌。。
你在那里请Daniel唱一首创造奇功,一点感觉都没有,我们要去那个青草地,溪水旁,蓝天白云,高山美景。。
让你睡得着觉,可以休息,将洪水变成生命可以被建立的地方,本来是拆毁的,是破坏的,现在可以成为生养众多的场所。。
上帝的创造是在我这个乱七八糟的生命里面,我不知道你哪个角落最乱,个个不同的,有些人书台收拾得很靓,床从来都不收拾。。
你的东西在你自己的恐龙公园里面,就是那些恐龙蛋,什么时候会有怪兽出来,是我们的生命乱七八糟,需要上帝的能力去改变。。
上帝已经做了三分一了,你是去享受,你是去经历,是上帝的胜利,是上帝改变黑暗,上帝改变洪水,上帝改变空虚混沌,不是你和我。。
你明白了,是你的使命都要停下来,回顾你将荣耀归给上帝,这个叫安息日,每一个礼拜你做了六日难,你履行你的使命,你做到最好。。
这个杯是用我的血所立的新药,这个记号告诉我们,我们的黑暗,我们的罪恶,上帝已经拿走了,所以记号不同了。。
你的肩膀就真的要按摩了,你要唱回新亚书院的校歌,艰苦我愤尽,困乏我多情。。
上帝的工作,我们有份,其实是享受那个成果。。
但是十佳提醒我们,上帝德性邪恶,他已经完成他的工作。。
我和我的女儿最喜欢的,真的很好味道,你去做多点吧,晚上星期日,星期日崇拜。。
主宰来的日子,那个就真是启示录所允许的,新天生地。。
不过你记得,西区华基都是一个香肠,不是整餐饭。。
是我们可以在我们的人生当中,未到完美,未有耐,我们的身体都会衰残。。
所以感谢着,我们一样在崇拜里面,唱诗赞美神。。
经历上帝所赐出人以外改变黑暗的平安。。
很多我们搞不定的事情,但是又觉得需要去搞定它。。
不是在大自然遥远的古代。。
你是那一位在洪水泛滥的时候。。
给我们方向,给我们光明的道路。。
得着你的宝贵的应许。。
