以下這一部分大家可能聽得出,是在錄音室裏面錄的。。
因為在我的講座裏面時間有限,只是在第二講當中,。
講到關於一個家庭需要什麼,以及不一定需要什麼。。
也講到關於教育子女方面,一個家庭不單止是父母和子女,。
一個家庭也可以是父母和他們的父母,即是家庭裏面的老人家。。
我堅持想用這些時間在錄音室裏面錄他,其實我覺得不單止是因為我預備了這個題目,。
並且我覺得在一個現代化的社會裏面,很多時候在家庭當中不單止不懂教子女,。
令到子女長期成長後受傷,更加是父母方面,尤其是老人家,。
在一個現代化很急速轉變的社會當中,也會受到很多傷害。。
我有這樣的心,所以想藉著這個機會繼續講下去,孝敬長輩這回事。。
在《針言書》裏面,同樣是很有人生的智慧,看得出在一個家庭問題當中,。
如何對待父母,我這裏是特別指的是老人家,也是很有關鍵性。。
所以如果你看《針言》,你會看到有相當多的經文,都是講到我們應該如何對待我們的長輩,。
如何去孝敬他,尊重他。。
我綜合了在《針言》裏面一些很有智慧的話,我試試和大家這樣人生,。
看看我們究竟應該如何面對我們的長輩。。
首先我想將他分成兩個部分,第一個部分就是態度方面,。
第二個部分就是表現方面,態度就是內心的,表現就是做到出來的。。
聖經也說得很清楚,其實一個做出來的表現是來自內心的態度,兩樣東西分不開。。
而《針言》裏面也有相當多的經文,是講到這兩方面。。
我將他編排起來,想用一個對比的方式和大家講。。
所謂對比的方式就是在態度內心的意向方面,我強調有兩種很對比的不同態度。。
有些人對長輩採取一種藐視的態度,對比來說,《針言》教我們應該用一種敬重的態度。。
在表現上,有些人對於自己家庭的長輩是令到父母快樂滿足和感到驕傲的,。
但也有些人令到父母很苦,在言語上說話,在行動上虐待他家裡的老人家。。
你說我聽過這些,不過看深一點,聽多一點,看看具體《針言》怎麽說,其實也很有意思。。
首先我們看看態度的問題,《針言》書裏面有兩節經文很值得和大家一起讀。。
第13章的第一節,那裏說:。
「至位子聽父親的教訓,薛萬人不聽澤鼻。」。
第23章22節那裏說:「你要聽從生你的父親,你母親老了也不可藐視他。」。
這兩節聖經有一個很清楚的對比,就是說你不可以薛萬你的父親,。
也就是你母親老了不可藐視他,就是說有一種不對的態度。。
針言說你不可以薛萬和藐視你的父母,當他老的時候。。
剛才那裏說到你母親老了,特別說到老是其中一個很重要的因素。。
不可以因為父親母親老了,你就薛萬,即是說態度很差,很驕傲,很看不起他,很不屑,。
不聽他所說的話,還有藐視他,即是忽略他,不理他。。
這可以說是對比起來,簡單來說就是沒有留心聽。。
剛才那兩節聖經很清楚,他說對比來說你要聽父親的教訓,要聽從生你的父親。。
即是說如果一個薛萬或者藐視的態度,表示他沒有留心去一個謙恭的心去聆聽你父母,。
尤其是老人家他們所說的話。。
為何在一個現代社會裏面我們會傾向覺得老人家所說的話我們沒什麽心機去聆聽呢?。
說回頭我們自己苦心自問,有時我們家裏面有老人家,他一開口說話的時候,我們心裏面就已經開始抗拒,又來了,又說了。。
三幅皮,很悶,很老土,或者我們現在在一個現代社會裏面流行叫老人家叫老餅。。
為何我們對老人家有一種這樣藐視的態度呢?其實如果我們看回社會學的角度,是一種社會的轉型。。
我們說現代化的社會是對老人家是寧舍不利,寧舍是會有意無意去排斥,或者甚至忽略,去藐視他們。。
你看回傳統社會不是這樣,傳統社會裏面很清楚的,在傳統中國農村的社會裏面,任何一個傳統社會裏面都是尊重老人家的,越老越有權威。。
近時我們中國的四合院,我們中國的舊屋在一個大堂,中間一個地,就是一個露天的大廳,然後兩邊所謂東廂西廂的很大屋,幾十人住在一起。。
最後面的,最有私隱權的,最有權威的,住後面最安靜的,最舒服的,近後面後花園這些地方多數是父母住的。。
如果父母的父母,即是祖父母仍然在堂的話,他們就再住得更加後一點。。
這種分別的住方法,越年輕越要住公眾地方,越老人家越能夠住清靜的,還有隱私權的地方。。
這個可以看見在傳統的中國裏面,在傳統社會裏面,其實老人家是受尊重多過年輕人。。
為什麼來到一個現代化的社會裏面,老人家被淘汰呢?因為我相信有幾個原因,一方面我們發覺在一個現代的社會裏面,。
每樣都說你究竟做到多少東西,是說什麼呢?Efficiency,所謂效率有多高,做事行不行,聰明不聰明,叻不叻,包裝怎樣。。
一個現代商業價化的社會是一個競爭的社會,競爭也就是你快,你做得叻,我們叫做抱頭,你夠出位,這些就是能夠賺到錢,成功的人士。。
在這樣的標準底下,當然老人家年紀大的就失手了,就不著數了。。
當然不著數了,第一,他身體有衰退,另外一方面,他在他的心理上也有衰退,身體的衰退不需要說了,外貌上頭髮會變白,牙齒會掉,眼睛又模糊,看不到。。
這些都是老人家的標誌,甚至我們說老人知,即是說面上一塊塊的,一出就感覺到給人一種感覺,你老了。。
你對比一下在電視裏面時常想看的廣告是什麼呢?從早到晚你看到的廣告全部都是年輕人,活力充沛,跑得快,帥氣,好身材。。
老實說,如果我是老人家,看著這些廣告,我也很自卑。不單止身體的衰退,也有很多病痛,老人家自然多病痛,捱不捱不捱,到六七十歲的時候,骨頭又脆,心臟又覺得衰退,。
又說糖尿病,這一樣又不能吃,那樣又不能吃。於是這些疾病前身的時候,你會發現對周圍的人來說很麻煩,要載你去這裏,。
等下又說看醫生,等下又說這裏痛,那裏痛,又說要吃藥,又說忘記吃藥,又不行。對周圍的人來說,反照顧的人來說,是多了一些責任。。
心理上,老人家也有不同的變化,沒錯,他們老人家有那麼上一年多,一般來說,對於一種新的事物的反應比較慢,一方面體能反應比較慢。。
你叫他開車,他開不了,叫他上巴士,人家快兩步,他都走不動,於是時常有一種被人落後的感覺,新的觀念,新的科技就更加難學。。
我們經常說,臨老學的大學都沒有,就是老人家那種問題,電腦,說computer,說high tech,這些對於老人家來說很慘的,電腦,一般來說都是用英文的,就算用中文,都不知道說什麼,你認識他,他不認識你。。
或者你打開一個收音機,甚至抗音機,現在又說是回還的,一會又說是室內影院,高科技,只是拿起那個remote control,遙控器,一堆粒粒的都不知道什麼,你叫老人家看又不是很清楚,你叫他怎麼按,於是拿起那個東西按下去,按不到,於是兒子就很煩了,他孫子就煩了。。
怎麼搞的,這麼簡單就不懂,叫你按那個粒子,大哥,你叫他按那個粒子,下次他一整整二三十粒,他那個位置他就不記得了,所以在年輕人的心目中,沒有用,靠幾個都不懂,沒用,落後了你,遲鈍。。
這些感覺,其實不斷的有意無意,在老人家的心目中,你設身處地想想,在他由早到晚的生活當中,有意無意不斷跟他說你沒用,你不認識你,你不行了,你很煩,很浪費時間看著你,很浪費時間陪你,搞到大家都沒空。。
很多這樣的信息給老人家,於是就算他很有創意,很有精力,都要很辛苦去對抗這種有形無形的,由家裏到朋友,由朋友到電視機,大眾傳媒,每天新的科技,帶給他那種威脅和產生的自卑感。。
所以很多時候老人家被迫懷舊,老實說,向前看就沒人要,向周圍看年輕人說他老病,於是就懷舊,說回舊時,因為他舊時是最威風的,沒錯,要不然說回舊時,於是一說,年輕人說你煩不煩,又說回五十年前的事,說你年輕時,時代是不同的了,爸爸,時代是不同的了,爺爺媽媽,你不要再說那些了。。
他又被人一種回顧,經常向後看,這種我們簡單來分析一下,無論在他的身體,反應,心理,自我形象上,周圍的社會其實都對老人家很不利,再加上他的朋友開始慢慢死亡,。
這個又說病,那個又說死,這個又說不碰,於是就覺得那種孤單感很強,還有子女一起住,兒女又要找吃,尤其是我們中間階層的,要顧上要顧下,忙得來的時候,首先犧牲的很可能就是女國會。。
這就是我們在現代社會裏面產生的老人家被忽略的。所以你看一下,針妍其實很現代,真是很現代,針妍一句話,你不要因為她老,你藐視她,你是輕看她,不聽她說話。。
為什麼我們要聽她說話呢?我相信有些頂姊妹心裏面都會問,我為什麼要聽她說呢?老實說是的,傳統社會老人家是重要,因為傳統的農業社會,從一個文化學的角度來講,農業社會和現代的商業社會不同,農業社會就是在於什麼呢?重重複複,循循環環的生活,春天播種,夏天耕耘。。
秋天收割,冬天可以積穀房基,這些差不多一年復一年全部都是這樣。所以有什麼新的學識,新的方法,對於農村社會來說大概都沒什麼用,因為那一波東西種來種去都是差不多的,你無論怎樣變氣化,變來變去,什麼新科技,你不會變得兩倍三倍,玩在手上死了。。
所以傳統社會裏面,一個農業社會裏面,是較為保守傳統周而復始的,在這樣的保守的社會裏面,正如社會學家,中國的出名的社會人類學家,是廢孝通先生說過,在這樣的社會裏面,新知識不是很重要的,最重要的是什麼?經驗。。
我不用管天文學,氣象學,天色是怎樣的,不用的,我不用讀這些科的,老人家說天紅色了,你還有感飛法,這樣向那個方向飛,晚上天氣是這樣,明天大概下雨,快點收穀吧。。
這些是講經驗,你問他為什麼,什麼科學根據,他二三十年都是這樣,看我就知道,真是,你又不夠他厲害,我們讀完什麼PhD,博士,氣象學回來,你沒有他那麼聰明,他一點就點對了,看見那些小鳥,那些狗,這樣飛法,不行,快地震了,可能地震都猜到的。。
我們看見在這樣的傳統的農村社會裏面,有經驗,經驗累積得多,這個人就能夠有把握去指導整個生活和工作,那些人有這樣的經驗和經驗累積呢?當然很明顯,老人家。。
所以在傳統社會裏面,老人家是值錢的,老人家的經驗是最寶貴的,所以他們的地位也是最高的。。
現在到了一個這樣商業化的現代社會的時候,不斷大家要拼搏,要大家競爭的時候,老人家在這種新的社會形態下,就變得最沒有價值了,因為他們所擁有的東西,是成為在現代社會裏面不再被重視的。。
你說是吧,所以這些都是過時了,我們對老人家好好地養回他,盡一下義務,這樣就算不錯了,有些人連父母也不養了。。
是不是這樣呢?是不是針然在這個問題上只不過是適合於傳統的老人當道的社會的文化呢?我覺得不是。。
首先我們問,為什麽我們要聆聽聖經裏面說,我們要聆聽,要聽從我們的父母,老人家的父母呢?在27章的11節那裏是這樣說的,。
所以你要做智慧人,我們第一講的說過了,要有智慧去判斷,去思考,去做出這種分析,深入的視野。。
他說,我的兒子你要做智慧人,好叫我的心歡喜,使我可以回答一下基礎我的人。也在15章的5節那裏說,。
如往人藐視父親的管教,領受責備的得著見識。就是說,如果你領受父親的教訓,領受責備,你就會得著見識。。
同樣的,藐視父親,老人家的管教,就變成如往。如往和智慧,很明顯在這裏在乎你聽不聽老人家的說話。。
好,現在就問回這個問題,為什麽我們要聽這些年老的人他們所說的話呢?當然,現在一個新的社會,我不是重新倡導我們復古。。
我們老人家的說話,句句聽完,就算沒理由的,完全不合邏輯的,硬來講的,主觀的,我們都說,是,是,對的,。
那就不可以,聖經也不是教我們盲從父,也不是教我們如效如終。但是,是不是等於現代的社會,取消了對老人家的聆聽、留心和敬重呢?我覺得絕對不是。。
在這裏首先和大家說了一個原因,這個原因就是老人家是,沒錯,他老,在一個不斷進步科技的社會,他顯出,一下下不及人,有一點點落後的感覺。。
但是,老人家有兩件事,是我們年輕人是沒有的。第一,剛才說過,他很多的經驗,經驗是來自他體會見識多。。
我們第一講都說過,一個智慧的心,不是單單來自你認識多少學識,一個智慧的心,是來自你在看東西的深度和闊度。。
對不對?記住了嗎?深度和闊度,你看東西的闊度是來自你有更多的經驗、角度來看東西。老人家他們見過很多不同的細念,沒錯,有時老人家都會挺主觀。。
這個是每個人的性格,尤其是我們屈他屈得多,按他按得多,看不起的時間多,所以他唯有硬著頭皮,仍然保持自己那份已經破碎的自尊心,於是就過分地變得主觀。。
這個有時我們年輕的一輩都要負責任,是我們按他出來,是我們迫他變成主觀。老人家如果不主觀的話,其實他有一種很深的智慧,因為他見識很多。。
我們這一班年輕人包括我在內都是戰後出生的,我們未經歷過打仗,我們未經歷過真正的貧寒到貧窮和走難的那種槍彈在腳的旁邊射下來。。
我們未曾見到很多親眼,我們所親愛的人,或者我們的同鄉同伴,我們周圍的人死在我們面前,這些人生很深刻的體會,對生命的轉瞬必逝。。
我們也未像他們那樣,當年走難出來,重新再起,一個仙都沒有,真是靠著雙手不停地叫出來。這些經驗,是我們這些富裕的戰後一代是沒有的。。
有時候他們這些經驗,老實說,每一次我聽這些經驗的時候,我自己也得到很大的提醒,我們說粒粒米飯來處不易。。
現在我們說起來,根本就沒什麼意思,米,用什麼買一包米回來,吃不完那一頓飯,煲多了,過多兩天,又再煲,不要了,洗煲的時候倒掉。。
沒錯,這些在我們這樣的生活裡已經不覺得什麼,但是在人生的路上,也不是那麼容易,事實上那麼豐富。。
老人家經驗過這些難處的時間,體會很多在社會裡的掙扎,他們體會那種人生,它和我們的體會是有很不同的地方。。
如果我們有時間,有機會,多點心機去聆聽一下老人家說一下他過去的人生經驗,我告訴你,通常我自己的經驗得著很大的啟迪。。
所以我很喜歡和老人家聊天,聽他講過去,很多時候我喜歡和老人家拿他的舊相簿來看,老人家最喜歡別人看他的舊相簿。。
因為這就是他生命裡能夠唯一傳承能量,講回他舊時的事,講他如何和別人相處,講他如何奮鬥,講他捱的時候失望到一個地步已經絕望的時候,如何繼續堅忍下去。。
老實說,這是我們中國文化裡其中一個最大的美德。。
中國文化裡,我自己覺得除了儒家的思想,或者道家的灑脫和逍遙之外,其中一個最平凡,但也是最優秀的文化氣質,就是那種堅忍的精神。。
我們去了北美移民的人更加明白,在北美移民的華僑歷史裡的血淚史裡,一支是百多年。。
當初我們的祖父母那一輩賣豬仔去美國開雜稅,或者洗衣舖,甚至再早些的在鐵路挖金的時候,他們的生活豬狗不如。。
和奴隸根本沒什麼分別,但是經過了一百年,你看看我們現在的新一代,在北美能夠抬起頭來,成為社會裡其中一些最優秀的行業和專業的領導。。
這些和比較起來,已經是美國的黑人,坦白說,我們賣豬仔來的那些早期的華僑和黑人的地位是完全一樣的。。
但是現在你看看,我們中國人已經爬上來,黑人很多時候仍然是在拿著社會的福利,仍然爬不上來,分別在哪裏,不是種族的問題。。
分別就是我們中國人有一種氣質,就是這種堅韌的氣質,這種堅韌的氣質是我們中國文化之所以能夠成功的地方。。
我們的老人家那一輩,他們親身經驗這種氣質,相反來說,我恐怕我們的下一代,正如我早前所說的,我們的年輕所生的這一班現在十歲八歲或者十幾歲的所謂X generation,X的一代,他們最缺乏的是什麼呢?。
就是這種堅韌的態度,一不喜歡就不玩,一不喜歡就大聲叫,這樣的世界沒辦法捱下去,因為這個世界不是很多東西很好玩的,不好玩也要繼續玩下去,這個是成功的秘訣。。
但是我們在新一代裏面已經失去了這種成功的氣質,不玩就不要玩就不玩,這種是沒辦法成功的,老人家有這種這樣的經驗,只不過我們很多時候看不起他,沒有聆聽他。。
如果我們多些鼓勵我們的子女,我們的兒孫,有機會和爺爺媽媽聊聊天,公公婆婆,好像我們帶頭一樣,聽他們說,他們現在是怎樣捱下去的。。
我相信對於我們的人生來說,智慧會多,因為他們的經驗多,而他們很多早年的經驗,是我們從來都沒經驗過。。
第二個原因值得說的是他們有智慧,為什麼他們有智慧呢?因為他們時間多,老人家退休了,真的沒什麼好做,常常在家裡。。
比較我們,從早到晚要拼命,又要看顧這個,照顧那個,然後就要在生活上看得不得了的人,老人家有更多思考的空間,他們時間多。。
他們時間多的時候,他們想東西,其實我們說老人家很多時候心水很清,所以心水清就是他有足夠的時間和心靈空間去想東西。。
不過,智慧是來自一個清晰的思考,不得已還有一種寧靜的心靈空間,老人家因為他不能出家,不是有那麼多時間可以到處搞腦,於是很多時候是留在家裡。。
留在家裡的時候,他們沒什麼可以做,但是他的腦還沒退化,於是他想東西想完又想,當然不好的就是重重複複,鑽牛角尖,但是好的呢,老人家很多時候他就會想東西想到很心水清。。
還有一個例子,我太太的妹妹和妹夫家裡經常病得很多,他們的兒子幾歲大,病完又病,病到心都痛,一會又哮喘,一會又說感冒,感冒就變成肺炎,又發高燒,又入醫院。。
那個媽媽又是病,我太太的妹妹又病,又整個身體起皮膚,起了很多紅又癢,病完又病,輪到病,大人病完到小孩病,小孩病完又輪到大人病,又傳到大人又病過,很慘很煩惱。。
她打電話和外母聊天的時候,她一句說話,她說好像我兒子,他們家搬進新屋之後,很多病痛,這一句話很精神,沒想過。。
她的意思不是迷信,不是說那房子風水不好,而是說她看得到了,她開始歸納到我們沒有歸納到的東西。。
我們大家就在猛說兒子病了,要去醫院,怎樣去養他,給他營養,吃什麼,我們就猛想著這件事。。
和老人家不同,老人家想來想去,為什麼這陣子整天病,他有時間,他突然看見那個雷同之處,自從他們最近大半年搬進新屋之後,就開始很多病痛。。
我一想,為什麼呢,從這個方向想過去的時候發現是,因為他們住的新屋區是一個山邊的區,山區是新開發的區,很多時候山氣或者到處都有山,霧水比較濕氣比較重。。
濕氣重的時候,自然會令到人很容易染病,想起這件事,於是有個新方向,這個新方向就是不會再是頭痛醫頭,腳痛醫腳。。
向那個潮濕的角度去想,看怎樣可以抽濕,抽了家裡的濕氣,然後消毒房子,於是病就會減少。。
你看看老人家有這樣的心水清,因為他們時間多,所以你不要小看老人家,沒錯,有時候他們說的話裡面,沉氣,重複,做事比較慢,但是不是等於他們就是老餅,他們是一無是處的。。
所以聖經的教導很有現代感,就是我們要敬重,敬重的表現,基本態度就是要留心聽他們說,聽多一點,不要藐視,不要採你一案,不要,這是第一種我們對老人家的態度的方面。。
好了,我想和大家說說具體的表現,剛才我們說我們對老人家的態度要聆聽,因為他們的人生的智慧,有思想的時間和空間。。
在表現上就是一種外在的行動,我都說過了,表現也有一個很強的對比,一個對比好的就是要令到父母快樂,滿足和驕傲,不好的當然就是行動上虐待他們。。
所以令到他們快樂的就是,我剛才也讀過那段聖經,那裡就是27章的11節,27章的11節那裡說我兒人要做智慧人,為什麼呢?。
好叫我,即是你爸爸,好叫我的心歡喜,使我可以回答那基礎我的人。如果你看,再看23章的24節,有相同的意思,它這裡說,你要一個好人的父親必大得快樂。。
人生的智慧的兒子必使到他是歡喜的,怎樣才能夠令到父親歡喜呢?就是要做智慧的人,我們要令到父親歡喜,大得快樂,這種就是那種的角度和方向。。
令到父親歡喜,要做智慧人,為什麼我們做智慧人,能夠令到我們父親的心歡喜呢?。
剛才27章的11節,那段聖經不錯,其中它說了一個理由,它說,令到我心歡喜,怎樣表現出來呢?使我可以回答那基礎我的人。。
即是說,可以回答那些想笑我的人,用英文來說,讓我可以proud of my son,令到我可以令到我對於我的兒子來說,我想起我的兒子,我對人說起我的兒子,說起我的女兒,我就可以驕傲的,可以開心,可以不用被人彈的,不會令到我蒙羞。。
這種態度是什麼呢?我覺得說得很有意思,還有我們今天看一般人的看法,也是很不同的。。
你發覺一個父親,一個母親,怎樣才能夠因為他的子女而感到滿足,心裏面滿心歡喜,大得快樂。。
其實不一定要子女讀書讀到很高的成績,可以說正正式式的父母,正正適合的父母,我不要說那些逼兒子逼到要死,為了在朋友面前殺害他的子女多厲害。。
我們更加不要說逼娘為奸,將子女到台灣,有些人賣子女到火坑做妓女,甚至我們不是說好名利,將子女做搖錢樹,我只是說正正式式的。。
一般來說,父母很多時候是一個好的父母,其實你真的要回想,不在乎子女有多少學位,甚至不在乎子女賺多少錢有成就。。
其實一個真正令父母快樂的,就是子女孝敬,和子女有一個開開心心幸福的生活,真,幸福的生活是父母最希望有,。
還有最希望這個子女能夠給回轉球,給回父母一份尊重,一份孝敬,那時候他就可以和鄰舍和周圍的人說,不會被他們記仇,沒錯。。
沒有人說我兒子女兒一定可以出人頭地,老實說這個這麼競爭的社會,十個人裏面只有一個是有成就,九個都是輸給他,像賽跑一樣,當然有人跑第一,有人跑最後。。
我們有時候做子女不是要跑第一,你父母才開心,最重要的,你父母和朋友說起你的時候,他能夠告訴別人,這是我孝順兒子,我很孝順的,我女兒結婚了,小孩很忙,他都回來陪我,。
有什麼事打個電話給他,他都很願意,很關心的,他又教他的子女,我這個孫子孫女,很有禮貌的,對爺爺媽媽,都能夠每樣東西都有規有矩的。。
能夠這樣說,無論女兒賺到多少錢,無論兒子賺到多少錢,做什麼工作都不要緊,能夠有一個孝順的子女,而這個子女的家庭是幸福的,一個父母已經可以proud,已經可以驕傲了。。
這個可以說是,其實不難,令父母快樂滿足,驕傲聖經裡面說,不難的,我們不是一定要做經理,不是要做總裁,不是要考博士學位,不是要賺一千幾百萬,父母才開心,有時候父母請你不要賺那麼多,有個幸福的家,一個溫馨的大家相處的時間。。
所以,令父母快樂的,不難的,就要做一個有智慧的人,一個家庭和態度上對父母有敬愛的人,這樣的時候,他就能夠足夠驕傲地回答那些基礎他們的人。。
當然,剛才說了,有正也有反,那些不好的態度是什麼呢?聖經裡面說得很清楚,說得很強烈的,那些虐待父母的人,虐待父母的人,。
在《三十章》的十七節裡面說,「欺笑父親,藐視而不聽從母親的,她的眼睛必為谷中的烏鴉啄出來,為嬰初所吃。」這個奏作很狠,當然,這是表示那種很強烈的,嘲笑父親,藐視而不聽從,。
不肯接受他們,就是說,你說的,所以你多餘,是完全沒有開放心去藐視,藐視、欺笑的意思,就是說,他不肯接受,再進一步,消極地不肯接受,再進一步就是咒罵,就是出擊。。
所以二十章二十節那裡說,「咒罵父母的,她的燈必滅,變為漆黑的黑暗。」這裡是代表著消極和積極的兩種很可怕的行為,就是在言語上我們叫workable abuse,在說話裡面老實說,我們對父母虐待,沒有打他,沒有踢他,當然,到這樣就不用說了,。
但是很多時候我們很多家庭裡面,在語言上是虐待著我們父母,就是說,剛才說的兩樣東西,在消極來說,說來說去,他不斷說,他當自己是龍耳塵爺爺,不聽,對於他來說很慘,一個人想和人溝通,而撞到一片牆,石沉大海,是一個很深刻的藐視,意思就是說,你根本沒有價值,你說的話根本完全不值得聽,。
對於一個老人家來說,一個對社會這麼長久的工作經驗,人生經驗的人來說,是一個很大的侮辱,我們可以用一種比較現代的詞語來說,是一種虐待,當然,剛才聖經裡說,再進一步,你罵他一回,咒罵父母的,他的燈必滅,變成漆黑的黑暗,這種是我們自己真的要反省,在我們家裡沉默,。
在上一個星期,我們對父母的語言上,有沒有用語言去虐待他們呢?當然,在行動上,行動上,我想多說幾句,就是那種忘恩負義,。
一個很強烈,十九章二十六節說到,虐待父親,趕出母親,是時收自辱之子,這個不用說,將父親母親趕出去,這個根本我們不需要再詳細說,是最大的侮辱,但是有一件事我們很多時候會犯了而沒有留意的,。
就是二十八章二十四節所說,那裡說,偷竊父母的,還說,說,這不是罪,此人就是與強盜同類,這一句說話,你留心再想清楚,其實是很深刻的意思,。
那什麼意思呢?就是說,偷竊父母,就是說偷了他父母的東西,你說我沒有,我們舉個例子,如果一個人偷了父母的東西,發現了他說,沒有東西,不是罪,只是自己家裡的東西,那他就說,此人就是與強盜同類,。
為什麼呢?那個關鍵就是,對內和對外的標準不同,很多人對其他人很好,但是對自己家人很差,對其他老人家很尊重,反而就是對自己的父母,就是很沒有尊重,。
這個內外標準不同,就像這裡有一個說的,人人都知道偷別人的東西是強盜,但是他偷自己的父母的東西,他說,這不是罪,就是表示他心裏面有種雙重的標準,對外和對內是不同的,對外認為不對的東西,對內就可以做,對別人的父母就不會罵,對老人家就不會罵外面的,對自己家裡的老人家就學生了,。
對別人的家裡,對別人外面的人,他就可以說話是有禮貌,聆聽,回到家裡,對自己的父母沒有禮貌,不聆聽,他覺得沒事,沒錯嗎?如果一個人這樣做的時候,就表示他對內和對外的標準是雙重標準,。
雙重標準是什麼意思呢?就是一種忘恩,忘恩其實是一種最大的侮辱,你記得聖經裏面,神說以色列人,我所愛的子民,我給了你幾多個恩典,我帶你出埃及,在抗議裏面保守你,但是你敬拜別神的時候,你為什麼神生氣得這麼厲害?。
以色列人不一定是作奸犯科,忘恩是一個最大的罪,你父母曾經為你付出過多少,你小時候,你病的時候,當年他怎樣供書教學,這些好像很老土的說話,但是你想回頭,那些是他付出在你的身上,。
現在他老了,現在他不能夠做到很多事情,現在他的行動緩慢,現在他不會搞你的電腦,他煮飯都不好吃,沒錯,他老了,他有什麼辦法呢?正是因為他曾經付出為你焚燒過生命,他現在才變成這麼殘,。
現在問題就是我們今天在現代的社會,一個最大的錯就是我們經常問一個人有沒有價值,是用什麼衡量,就是看這個人可以做到什麼出來,給到什麼給別人,這個是一個很錯的,因為這是一個功能的社會,功能的社會就是你做到什麼出來,。
但是如果一個真正能夠思想的人,他不是單單問一個人你能夠做到什麼,還要問你為我做過什麼,聽得出那個分別嗎?做過就是說回過去那段日子,我曾經寫過一篇文章是這樣說的,。
很多人他走去家裡的老婆覺得他是黃面婆,出去跟那些年輕女孩,勾搭年輕女孩有婚外情,包括二奶,還跟別人說,跟自己說,我老婆跟那個差得遠,你看那個人笑得笑得好一點,不單是好,人家多溫柔,多有浪漫,多有情趣,我時常跟那些負心的男人說,。
我說如果有一天你對著你外面那個女人,跟她一起吃飯,在這個浪漫的燈下,又在餐館,情調,音樂,然後你看你眼前這個多可愛,你家裡那個多煩躁,多慘,我勸他留心看著你這個美人兒,。
你想像一下,如果她20年前,如果這個女孩是20年前嫁給你,幫你捱20年,幫你照顧兒子,幫你照顧大兒子,幫你照顧大女兒,兒子病的時候,通宵不吃東西,不睡覺去陪他,然後要學著兒女不要打架,帶兒女上學,然後現在養大他們,。
你看,你想像一下,你對著這個美女,如果她20年前嫁給你,現在可能比你家裡那個黃妍婆還慘,人是要有本心的,不是說現在這個女人多美女,你看她多會聽我說話,多有情趣,不是她付出給你多少,。
現在你家裡的太太老婆,沒有她這個美女付出那麼多,她沒有她這麼美,她沒有她這麼溫柔,她說話粗聲粗氣,當然,折磨了20年,她焚燒在你的生命裡,幫你捱了20年,當然沒有她這麼瀟灑,當然沒有她這麼溫柔,人是要念舊的,。
不單問她現在可以給我什麼,還要問她曾經給過我什麼,我們對老人家一樣,我們對老人家一樣,我們對老人家就要問,看見她那個白髮,看著她這些皺紋,看見她那個衰殘的身體,你彷彿看到她背後曾經為你付出過什麼,。
如果你這樣看她的時候,你就明白從一個感恩的角度來說,無論她現在在你的家庭裡,在你的生活裡,帶給你有多少困難,有多少麻煩,還有她好像多笨拙,多不妥,多煩氣,但是你知不知道這些全部是因為她曾經過去為了你而犧牲所帶來的後果,她這麼殘忍,就是因為她付出過給你,。
如果你這樣明白的時候,你就很明白《針田》裡面很出名的那幾句說話,就是二十章二十九節那裡,她說,強壯乃少年人的榮耀,白髮是老年人的尊榮。。
十六章三十一節都是這樣說,白髮是榮耀的冠冕,在公義的路上必能得獎,這裡說到白髮是冠冕,你很有趣的,二十章二十九節那裡說的對比就是,強壯乃少年人的榮耀,。
這裡有一個對比,為什麼白髮是老年人的冠冕呢?沒錯,強壯是少年人的榮耀,年輕人,我們叫身體,bodybuilding,弄到強壯,一塊二塊肌肉,有沒有型?很有型,但是有沒有留意,分別在哪裏?。
年輕人的肌肉和老年人的白髮的分別在哪裏?最大的分別就是,年輕人的肌肉是為自己而付出的,他為什麼要練這些肌肉?沒什麼,他想他的女朋友喜歡他,。
他想夏天的時候穿一件背心,肌肉一塊一塊的演出來的時候,走過街,人們多看一眼,他想到游泳的時候,一脫了上衣,穿著游泳褲走出來的時候,人們說,哇,很有型,沒錯,。
這些都是他的榮耀,強壯是少年人的榮耀,不過這個榮耀是那個人,那個少年人,那個青年人是為了他自己的榮耀,是一個自私的榮耀,是自我的榮耀,是為了自己的榮耀,但是白髮,為什麼白髮有榮耀?。
這個白髮是代表他曾經為這個社會,為你這個家庭,為生了你而養大你,這個家庭所付出的,今天他的白髮是因為他牢騾殘路的結果,所以你看見這個白髮的時候,這個白髮的榮耀和年輕人的榮耀最大的不同,就是這個白髮的榮耀是因為他付出而令他白髮,。
年輕人的身體的肌肉是因為他為了自己而鍛鍊自己的肌肉,一個是為自己,一個是為其他人,誰更加有榮耀,誰真正的榮耀,曾經付出過的白髮,。
所以我們每一次看見老年人的白髮的時候,就看見這個一個尊榮的象徵,一個榮耀的象徵,白髮當然不單止曾經代表他曾經付出過,白髮代表他那個經驗和閱歷,剛才我們所說的16章31節那裏,在公義的路上,所謂公義的路的意思就是說,是尋溯到真理的正確的路上,。
在他過去幾十年的日子裏面,他摸索了很多做人的道理,人生的真諦,在那裏令他年紀大,所以白髮代表他的經驗,剛才我們說的,代表他智慧的累積,代表他的見識,。
白髮也代表了他曾經為你,為周圍的人付出過,而焚燒所帶來的這種老和衰殘的身體,這個白髮的榮耀,遠比較年輕人的一塊二塊的肌肉所帶來的榮耀,應該更值得我們尊重,。
不知為何我們這個現代的社會,就是尊重肌肉,尊重身材,尊重青春,他們全部都是為了自己,我們都這麼尊重,為何我們不尊重白髮,他曾經付出過為你積聚了很多人生的智慧,這個才是真正值得我們尊重,。
所以我們在聖經裏面有很深的智慧,很不同的一個智慧。。
我想我們也算是說完了關於《針妍書》裏面說到家庭的一些智慧,我相信你和我都在閱讀《針妍》的過程當中,其實針妍對於一個現代的社會,在家庭的價值,對子女的教育,甚至我們對老一輩的老人家,都有相當深刻的體驗和智慧的教導。。
我相信你可能會說,如果你有這個筆記的話,你會說,咦,還有一段,關於女性,特別是《針妍》三十一章,一個獨立的篇章,我和大家說一聲,這個獨立的篇章當然本身有很深刻的意思,但是它都預備了,。
但是因為這個錄音帶要出的時候,時間也加上那一段,都會太長了,希望以後有機會可以和大家獨立的,透過《針妍》三十一章研究一下一個女性的理想是應該怎樣,但是在《針妍》的講座當中,我暫時和大家停在這裏。。
希望你和我都透過《針妍》書,明白到人生的智慧,也透過《針妍》講家庭,只是這個題目,可以透視到《針妍》實在是一本很有深刻的智慧書。。
我開始的時候也說過,《針妍》不單單只是講家庭,不單單只是講智慧和愚昧,《針妍》還講很多東西,講人與人之間怎樣相處,怎樣看財富,講勤勞工作,懶惰,講說話,什麼叫做好的說話,什麼叫做說謊,有什麼問題,很多很多很多,甚至投資各方面都會有的。。
在《針妍》這麼豐富的作品當中,我只是拋磚引玉,我拋出來的磚就是《針妍》這兩講,引出來的玉就是由你自己慢慢品嘗《針妍》書這31章這麼豐富的內涵。。
希望我所說的講座可以引發你對聖經的愛,和對聖經更多的默想,祝福大家可以在聖經的真理上,真是做一個智慧人,在公義的道路上得著更多。。
在此再會,希望在另外一些講座和錄音帶當中,和大家再相會。。
謝謝大家收看。。
謝謝大家收看。。
謝謝大家收看。。
謝謝大家收看。。
謝謝大家收看。。
謝謝大家收看。。
你不想跟他在一起吗?。
你不想再跟他在一起了吗?。
