嗱，以下呢，一部分咧，就大家都可能聽得出啦，就係喺一個錄音室嗰度錄嘅。
嚇，因為咧，喺誒，我講座裡邊咧，時間又有限啦，咁呀，淨係咧係喺第二講嘅當中咧？就講到關於一個家庭需要啲乜嘢？
同埋唔係，一定需要啲乜嘢咧？
亦都講到咧，係關於係教育仔女嗰方面。
呢個家庭唔單止係負上母親，嚇。
同埋仔女一個家庭都可以係咧，係父母同埋佢哋嘅父母，即係話嗰啲家庭裡邊嘅老人家。
嗱，我堅持咧，想用呢啲嘅時間喺錄音室咧錄埋佢？
嚇，其實我就覺得唔單止係因為我預備咗呢個嘅題目啦。
并且我系覺得咧？
喺一個現代化嘅社會裏邊，好多時候喺家庭當中，唔單只唔識教仔女，令到仔女咧，係長期嚇，以後成長之後受傷。
更加咧，係父母方面咧？
尤其是老人家咧，係一個現代化好急速轉變嘅社會，當中亦都會受到好多個傷害。
咁我有咁嘅心咧，就所以咧想。
係藉著呢個機會咧，就繼續講埋個落去，嚇係孝敬長輩呢一回事。
咁喺箴言書裡邊咧？
同樣嘅，好有人生嘅智慧。
嗱，睇得出喺一個家庭問題當中。
點樣對付冇？
我呢度係特別展咧，係老人家咧？
係亦都係好有關鍵性。
所以如果你睇箴言咧，你會睇見咧，有相當多嘅經文咧，都係講到我哋應該點樣對我哋嘅長輩？
點樣去孝敬佢？
尊重佢。
咁個綜合咗，喺箴言裏邊一啲好有智慧嘅英話咧，我試下同大家咁樣引申。
係睇一睇，我哋究竟應該點樣面對我哋嘅長輩啦。
首先，我想將佢分成兩個嘅部分，第一個部分咧，就係態度方面。
第二個部分咧就係表現嘅方面，嗱，態度咧，就係內心嘅。
表現咧，就係做到出嚟嘅。
禁聖經都講得好清楚咧，其實一個做出嚟嘅表現咧，係來自內心嘅態度嘅。
如果樣嘢分唔開悟咁而箴言裡邊咧，亦都有相當多嘅經文咧，係講到呢兩方面？
我將佢編排起上嚟咧，就想用一個對比嘅方式去同大家講。
所謂對比嘅方式咧，就喺態度講到內心嘅意向方面咧。
我就強調咧，有兩種好對比嘅唔同嘅態度。
有啲人，佢對長輩咧。
採取中藐視嘅態度。
對比嚟講。
箴言教我哋應該用一種敬重嘅態度。
喺表現嚟講，亦都係有啲人，佢對于佢自己嘅家庭裡邊嘅長輩咧，係令到佢嘅父母。
快樂滿足同埋感到驕傲，但係亦都有啲人令到個父母好苦。
喺言語上邊應話咧？
喺行動上邊咧都虐待？
佢嘅屋企嘅老人家。
咁你話誒，我都聽過呢啲咧，不過睇深啲呀，聽多啲。
睇下具體箴言點講咧，其實都好有意思㗎喎。
嗱，首先我哋睇一睇咧呢一個態度嘅問題。
嗯，箴言書裡面有兩節經文咧，好值得同大家一齊去讀一讀嘅。
13張嘅第一節。
嗰度話？
智慧子？
興父親嘅教訓。
褻慢人不興責備。
23張廿二節。
嗰度有講。
你要即係話咧，即係對於呢個仔女嚟講啦。
你要聽從生你嘅父親。
你母親老料也不可藐視她。
嗱，呢兩次聖經。
有一個好清楚嘅對比啊。
就係話你唔可以褻慢嚇你嘅父親。
亦都係你媽媽老咗喇，唔可以藐視佢。
即係話一種唔啱嘅態度，進而話我哋唔可以褻慢。
同埋尿事。
你嘅父母幫佢老嘅時候，因為頭先嗰度講到話，你母親老了，特別講到咧，呢個腦係一個其中一個好重要嘅因素。
唔可以因為父親母親老啦，你就蝕萬褻慢，即係話咧個態度好差，嚇好驕傲。
嘩，好睇唔起，佢好不屑咁樣嚇唔聽佢所講句應話同埋妙事，佢藐視即系咧，忽略佢唔理佢嚇。
咁呢一種咧係？
喺可以話係咧，即系對比起上嚟咧，簡單嚟講咧就係。
係冇聽，冇留心聽嚇頭先嗰兩次聖經，好清楚嘅，佢話你要對比嚟講，你要聽父親嘅教訓，要聽重生，你個父親即係話咧，如果一個褻慢，或者係藐視嘅態度咧？即係表示佢冇留心。
去一個謙恭嘅心。
去聆聽你。
父母，尤其是老人家，佢所講嘅說話喎。
嗱，咁點解喺一個現代社會裏邊，我哋會傾向覺得？
老人家所講嘅英話，我哋冇乜心機聽喇。咁呀。嗱，講返轉頭，我哋自己撫心自問，有時咧，我哋屋企裏便有老人家咧，佢一開口講嘢嘅時候咧，我哋心裏邊就已經行，佢又嚟啦。
又講啦。
三福喜。
好悶好老土，或者我哋而家咧？喺個現代社會裏邊咧興叫老人家咧，就叫做老餅係嘛？
咁咧就。
點解我哋對老人家有一種咁樣嘅藐視嘅態度咧？
其實如果你睇翻社會學嘅角度咧，係一種社會嘅轉型嚟嘅。
我，你話現代化嘅社會咧係對老人家咧係零舍不利？
寧卸咧係會有有意無意咧係去排斥？
或者呢？甚至咧係忽略？
嗱，你藐視佢哋喎。你睇翻傳統社會又唔係咁樣係嘛？嗱，傳統社會裏邊咧，好清楚㗎喺傳統嘅中國農村嘅社會裏邊，任何一個傳統社會裏邊咧，都係尊重老人家嘅。
月老咧，就越有權威，係咪吖？舊陣時我哋中國嘅四合院呀，嚇我哋中國嗰啲舊屋咧，係一個大堂喺度中間呢個哋即係呢個露天嘅大廳，咁然後咧，就咧兩邊所謂東廂西廂一個好大嘅屋呀，幾下人住埋一齊嘅咁啊就。
最後邊嗰橛，即係話最有。
即系誒隱私隱權嘅最有權威嘅住後邊最靜嘅最舒服嘅，近住後邊後花園。
呢啲地方咧，多數係乜嘢啊？父母住嘅？
如果父母嘅父母即系祖父母，仍然再堂嘅話咧？
咁呀，即係佢再住得更加好啲嘅，嗱，呢種咁樣嘅分。
分別嘅住嘅方法即系話越後生咧，就愈要住公眾地方。
月老人家咧越能夠住清淨嘅同埋咧系有呢個係隱私權嘅地方，咁呢個咧可以睇見喺傳統嘅中國裏邊，喺傳統社會裏邊咧。其實老人家咧係受尊重，多過後生仔女，咁點解嚟到一個現代化嘅社會裏邊咧？就老人家被淘汰咧？咁。
咁因為咧，我哋我相信咧，有幾個嘅原因嘅，嚇，一方面呢，我哋發覺咧，喺一個現代嘅社會裏邊咧，就樣樣都講，你究竟做到幾多嘢係講咩咧？我edition試嚇，即係所謂咧，係跑率有幾高？
做嘢得唔得醒唔醒叻唔叻嚇包裝點樣？嗱，一個現代商業格化嘅社會咧，喺個競爭嘅社會？
競爭也者咧，就系你快，你做得叻。
你我哋叫做鋪頭，嚇你夠出位，咁呢啲咧，就係能夠咧係賺到錢。
嚇成功嘅人仕咁喺咁樣嘅標準底下咧？當然咧，老人家咧嚇年紀大嘅咧。
著失守啦，對唔著數啦嘛係咪呀？梗係唔著數啦。因為第一，佢身體有衰退。
嚇另外一方面咧，佢喺佢嘅係即係心理上邊亦都有衰退。
身體嘅衰退唔需要講喇，外貌上邊嚇外貌，上邊咧就頭髮會變白啦。
崖會甩啦。
眼又矇睇唔到啦，嚇呢啲都係老人家嘅標誌嚟嘅。
但甚至我哋話老人至即係話咧個面上邊咧一噠噠一噠噠，咁樣即系出咧，你就感覺到俾人感覺你老啦。
嚇嗱，你對比下啲電視裏邊時常想睇個廣告係咩咧？
由朝到晚你睇到個廣告冚唪都係後生仔後生女。
嚇活力充沛。
嚇跑得快。
靚仔好身材，老實講呀，如果我係老人家。
睇住呢啲噉樣嘅嚇廣告咧？
我都好，我都好自卑，㗎係咪呀？
嗱，咁唔單止身體呢啲嘅衰退咧。
咁就誒，有好多病痛咯喎。嚇冇錯，老人家自然多病痛啦，捱埋挨埋都都呀。六70歲嘅時候呀，骨有趣啦。嚇心臟咧又覺得衰退咧，應該又話糖尿病啦，呢樣又唔食得嗰樣又唔食得。
咁於是咧，呢啲就病纏身嘅時候咧，你發覺你就變得咧，係對于周圍嘅人嚟講咧，就好麻煩喎。係咪呀，嚇要車你去呢度？誒，梗係話睇醫生一陣間又呢度痛果度痛，點解又要食藥？跟著又話唔記得食藥又唔掂？嚇，咁對于周圍黎嘅人嚟講咧，係多咗飯照顧佢嘅人嚟講呀，係多咗一啲嘅責任嘅。
嗱，咁啊心理上邊咧，老人家亦都有唔同嘅變化，冇錯呀，嚇即係佢哋咧老人家咧係有翻咁上下年紀一般嚟講咧，係對于一種新嘅事物咧，佢反應比較慢嘅。
一方面佢體能反應比較慢。
嗱，你叫佢揸車去爭唔到呀？
叫佢上巴士。
人地走快兩步，佢都走唔郁。
咁於是咧時常有一種比人落後嘅感覺，㗎嘛，咁啊新嘅觀念咧，就更加新嘅科技咧，就更加難學啦。係咪？
我哋成日都話臨老學啲，大學得嚟都冇牙，但係就係老人家嗰種嘅問題呀。
誒，你話電腦喎，如果講computer講hi tech嚇。
噤呢啲，對於老人家嚟講，好慘㗎喎，係咪呀，佢電腦？
閒閒地都用英文嘅，就算用中文都唔知佢噏乜，你識佢，佢唔識你嚇。
或者。
你打開個。
即係？
I收音機，或者甚至擴音機。
而家又話回幻嘅一陣間咧？
又話咧，係即係室內影院？
嚇高科技。
咁呀？
淨係揸起嗰個呀remote control呀，嗰個遙控器呀，一扎粒粒粒粒都唔知乜？
你叫個老人家睇，又唔係好清楚你叫佢點撳，于是咧拿起嗰隻嘢咧咁耐，咁你撳唔到，於是咧，仔女就好煩啦，佢啲孫就煩啦，冇搞錯呀，咁簡單都唔識**撳過粒㗎啦嘛？喂，大佬，哇。
佢，你教佢撳過粒啫，下一次佢成成二30粒，佢個位，佢唔記得㗎嘛，咁所以咧，喺細年輕嘅人嘅心目中咧冇用嘅。
求其都唔識嘅。
好鬼用。
落後你係嗎？遲鈍啦。嗱。呢啲咁樣嘅感覺咧？
又不斷咧，其實咧，有意無意咧，喺度咧係喺嗰個老人家嘅整理股嗱，你切身處哋，諗下喺佢由朝到晚嘅生活當中，有意無意不斷同佢講話，你冇用嘅，你唔識你，你唔得㗎喇，你你好煩啊。
好嘥時間啦，睇住你好，嘥時間呀陪你。
誒，搞到大家都唔得閒。
好多呢啲咁樣咧就不斷嗰個。
即係咁樣嘅信息，俾啲老人家咧，于是咧，就算係佢好有創意。
好有精力咧。
都要好，辛苦去對抗呢種有形無形嘅由屋企度朋友由朋友到到電視機，大眾傳媒同埋每日新嘅科技咧，帶俾佢嗰種咧威脅同埋。
產生嘅總嘅自卑感。
咁所以好多時候老人家咧就。
即係被迫咧就去懷舊啦，老實講，向前睇有冇人要啦，向周圍睇後生嗰啲話佢老餅啦，咁於是咪懷舊咯，咪講翻舊陣咯，因為佢舊鎮係最威水㗎啦嘛，冇錯呀，你咪講翻舊帳，於是一講啦，個後生話煩唔煩啲呀，你啊。
又講翻5年前嗰啲嘢。
嚇你講你嘅後生嗰陣時代唔同嘅啦吧時代唔同㗎喇爺爺嫲嫲。
你唔好再講嗰啲咧。
于是咧，佢又俾人一種咧，係成日回顧成日咧，向後睇嚇咁呢一種咧，我哋咧簡單嚟到分析一下，你睇見無論喺佢嗰個嘅即係身體呀，反應呀。嚇心理呀，自我形象上邊咧？佢周圍嘅社會其實咧，都對老人家咧好不利嘅。
嗱，咁啊再加上咧，佢個朋友開始咧嚇慢慢死亡啦，係嗎？呢個又話病啦，嗰個又話死啦，嚇呢個咧又話咧？係唔掂啦。喀咁於是咧就。
嚇真係覺得咧，嗰種孤單感好強。
同埋仔女一齊住咁啊，兒女又要搵食啦嚇，尤其是我哋中間階層嘅嚇你，故上去要顧下，忙得嚟嘅時候咧？首先犧牲嘅咧，好可能咧，就係老嗰一輩。
咁呢一個咧，就系我哋咧？喺現代社會裏邊咧所產生咧老人家咧係被忽略嘅。
咁所以你睇下咧今年咧？其實好現代嘅，真係估現代箴言一句又點出嚟話你唔好，因為佢老。
你藐視佢？
嚇你咧係興漢佢？
唔聽佢講嘢。
咁啊，點解我哋要聽佢講嘢咧？咁我相信咧？嗱，有啲弟兄姊妹心裡邊都會問，咁我點解要聽佢講嘅？老實講係㗎喎阿，傳統社會咧，老人家係重要。
因為傳統嘅農業社會啦，嚇做一個文化，學個角度嚟講。
農業社會去同一個現代嘅商業社會唔同嘅。
嗱，農業社會咧就係在於咩咧？重重複複循環環嘅生活嘅。
係咪春天就播種？
夏天就耕耘秋天收割冬天咧？就系可以列積穀防饑。
但係呢啲咧，差唔多咧？
誒1年復1年全部都系咁樣嘅，咁所以咧，有咩新嘅？誒學識阿阿新嘅方法咧？對于農村社會嚟講咧，大概都冇乜用嘅，因為個point嘢呀，嚇中外種去都係咁上下㗎喇。你無論點樣變戲法咧變萊變去咩新科技咧，你唔會變得內向倍3倍玩手段死鬼曬添。
所以傳統社會裏邊咧？一個農業社會裏邊咧？喺較為咧係保守傳統周而復始嘅。
咁喺咁樣嘅保守嘅社會裏邊咧呀？正如咧係社會學家，我哋中國嘅出名嘅社會人類學噶咧係費孝通先生講過。
喺咁嘅社會裏邊咧？新知識係唔係好重要嘅，最重要係乜嘢？
經驗呀？
係咪我唔洗理咩天文學呀？咩氣象學呀？究竟個天色係點樣呀？唔使嘅。
嚇我唔使讀呢啲咁嘅貨嘅老人家話咦？個天紅色囉喎啲嚼感非法喎，嚇噉樣嚇向嗰個方向飛喎，個夜晚嘅天氣咁。
聽日大概會落雨呀，快啲收谷啦。咁嗱，呢啲係講經驗，你問佢點解呀？有咩科學根據佢洗乜科學根據啊。
我二30年都係咁啦，我睇我就知啦。嚇真係喎，你又唔夠佢咧，我哋讀完咩pH啲咩博士咩咩氣象學翻嚟咧，你冇去咁醒喎，佢一點就點樣啱啦呀，睇見啲睇見啲誒嗰啲感嘅雀仔啊。
誒嗰啲咁樣嘅誒，嗰啲狗呀，咁廢法啦，克唔掂呀，嚇就嚟地震呀，咁嚇可能B地震都估到㗎喎。嚇咁我哋。
我哋睇見喺個咁樣嘅，即係傳統嘅農村社會裏邊咧？
有經驗。
經驗累積得多？
呢個人咧，就能夠有把握去指導呀，成個生活同埋工作，咁邊啲人有呢種咁嘅經驗同埋經驗累積咧？
梗係好明顯啦，老人家嘛。咁所以喺個傳統社會裏邊咧老人家咧係值錢㗎？
老人家嘅經驗咧，係最寶貴嘅，所以佢嘅地位咧，亦都係最高嘅。
咁啊好啦，而家到到一個咁樣嘅商業化嘅現代社會嘅時候咧，嚇不斷，大家要拼搏啦，嚇要咧，去誒，大家咧去競爭嘅時候咧，老人家係呢種嘅新嘅社會形態底下咧？
就變得咧，係最冇價值啦。
因為佢哋所擁有嘅嘢咧，係成為喺現代社會裏邊咧鉼再被重視嘅？
咁你話係咯咁啊？所以誒，呢啲都係嗰時咧，我哋對老人家咧，即係誒？畀即係嚇好好哋養番佢。
呀，即係叫做盡下義務咁呀，都算唔錯㗎啦，有啲人連阿爸阿媽都唔養啲咩咁。
咁係咪感咧？
係咪箴言喺呢個問題上邊，只不過係只係適合于誒傳統嘅老人嚇當道嘅社會咁嘅文化咧咁？
我又覺得唔係。
嚇，咁呀，首先咧，我哋問。
點解嚇？
點解我哋要聽？
總經理叫做講話，我哋要聆聽，要聽從我哋啲客父母老人家嘅父母咧？嗱，喺誒廿柒章嘅11節嗰度咧，就咁講嘅。
佢話我兒呀。
你要做智慧人或智慧人，我哋俾一講個港股啦，好清楚啦，係要有智慧去判斷，去思考嚇去好做，出咧呢一種叫做分析同埋咧係深入嘅係視野啦，嚇咁佢話咧，我個仔呀，你要做智慧人。
好叫我的心。
潘幾呀，嚇。
咁咧，試過可以回答嗎？機照我嘅人。
嚇，咁亦都咧係咧15章嘅五折？
嗰度講。
愚妄人藐視父親嘅管教。
領受責備的。
握著見識。
即係玩咧？
如果你領受。
父親嘅教訓？
領受責備。
你就會得著見識。
同樣嘅，藐視父親。
即係老人家嘅管教咧？
你就咧係變成愚妄啦。
嗱。願望同埋智慧咧。
係。
好明顯咧呢度咧係在乎究竟你聽唔聽老人家嘅英話咁？
好難，而家就問翻呢個問題咧，點解我要聽呢啲嘅年老嘅人，佢哋所講嘅櫻華。
咁當然啦，而家個新嘅社會咧，我唔系咧，係從新昌道我地復古。
嚇我哋老人家個應話哩句句聽曬就算冇理由嘅呀，完全咧，唔合呀，唔合呢個邏輯嘅嚇夾硬嚟講嘅主觀嘅，咁我哋都話係係啱啱咁就唔可以嚇聖經，都唔係教我哋咧。你盲從附喎，嚇。
亦都唔係教我哋愚孝愚鐘嚇咁但係咧。
係咪等於現代個社會就取消咗呢個對老人家嗰種嘅聆聽？
留心，同埋聽眾咧。
我覺得咧，絕對唔係。
絕對唔係嗱，喺度咧。首先同大家講咗一個嘅原因。
呢個原因咧？就係。
老人家係冇錯，佢老嚇係一個不斷進步科技嘅社會咧。
嚇佢咧，係顯出咧下下列不吸引有少少落後嘅感覺。
但係老人家咧有兩樣嘢咧，係我哋年青人咧係冇嘅。
第一。
頭先講過。
佢好多嘅經驗。
經驗係來自佢睇會見識多？
嗱，我哋第一講都講過一個智慧嘅心。
嚇唔系，單單來自你認識幾多韓式？
一個智慧嘅心。
係來自咧，你喺。
睇嘢嘅深度同埋闊度吧。
啱啱我記得嘛。嗱，深度同埋闊度。
你睇嘢嘅闊度係來自你有更多嘅經驗角度嚟到睇嘢。
老人家咧？
雖然咧，就見過我哋話見過好多唔同嘅細麵，冇錯，有時老人家咧都會幾主觀。
嗱，呢個咧係每個人嘅性格，尤其是我哋咧屈佢屈得多嚇撳佢撳得多，睇唔起嘅時間多於佢，唯有咧係夾硬死橕亦都係仍然保持自己嗰份已經係破碎咗個自尊心，於是咧，就過分哋變得主觀。
呢個有時咧，我哋後生呢一輩咧都要負啲責任，係我哋撳到出嚟，係我哋迫到佢變成咁主觀喺老人家咧，如果唔主觀嘅話咧？
嗱，其實佢有一種好深嘅智慧，因為佢見識好多。
嗱，我哋呢？一班後生嘅，包括我在內都係戰後出世。
我哋未經歷過打仗。
我哋便經絡個真正嘅貧寒，到貧窮同埋咧就好難嗰種咧嗰啲槍彈呀，喺喺只腳側邊射落嚟。
我哋未睇見好多。
親眼嚇我哋所親愛嘅人，或者我哋嘅同鄉同伴，我哋周圍嘅人嚇死喺我哋面前，但係呢啲人生好深刻嘅體會，對生命嗰種嘅嚇。
即係轉瞬啲細。
我哋都未好似佢哋咁樣。嗱，當年嚇走難出嚟，重新再起一個仙都冇。
真係靠住雙手，嚇係咁排出嚟，嚇，嗱，呢啲咁嘅經驗咧，喺我哋啲富裕嘅戰後一代咧。
係。
好。
有時候佢哋呢啲嘅經驗啦，老實講。
嗱，每一次我聽都喺呢啲經驗嘅時候。
我自己咧，都得咗好大嘅提醒。
我哋話咧，粒粒米飯，農村畢業。
宜家，我哋講起上嚟咧，根本就冇乜意思。
纖維呀，嚇。
容乜易只買包米翻嚟嚇？
跟住食唔曬嗰餐飯㷛多咗喎，過多兩日又再煲I，唔要啦，使煲嘅時候佢係咁道咗，佢冇錯，呢啲喺我哋咁嘅生活裏面已經唔覺得乜嘢，但係喺人生嘅路上邊嚇亦都唔係咁容易。
時尚錦豐園喎。
老人家就經驗過，呢啲嘅難處嘅時間，體會好多咧，喺。
社會裏邊嘅掙扎，佢哋咧體會嗰種嘅。
係人生。
佢同我哋嘅體會係有股唔同嘅地方。
如果我哋有時間有機會係係多啲心機呀去聆聽一下老人家，講下佢。
佢過去嘅人生經驗，話俾你聽。
嚇，通常呀，我自己嘅經驗嚇就得著好大嘅啟迪。
所以我好鍾意同老人家傾計。
聽佢講過去好多時候我喜歡咧，即係呀，同老人家咧去攞佢嗰啲舊相簿嚟睇啦。
老人家最鍾意人地睇佢啲舊相簿，因為呢個就係佢生命裡邊能夠唯一全能落嚟嘅嚇講翻起舊帳嘅事。
講下佢點樣同人相處？
講佢點樣奮鬥，講下佢捱嘅時候，失望到一個地步，已經絕望嘅時候，點樣繼續堅忍落去？老實講，呢個係我哋中國文化裏邊其中一個最大嘅美德。
嗱，中國文化裏邊，我自己覺得除咗呢個瑜伽嘅思想呀，或者道家嘅呢個灑脫消炎之外，其中一個最平凡但係都係最優秀嘅一個。
嘅。
文化嘅氣質咧，就系嗰種堅韌精神咁呀，我哋。
去咗北美誒移民嘅人咧，更加明白。
喺呢一個係北美嘅移民嘅華僑歷史裏邊嘅血淚史裏邊。
阿一只係百幾年，我當初我哋嘅嚇嚇祖父母嗰一輩嚇係賣豬仔。
去美國要去開呢一個？
誒，習衰呀呀，或者咧係洗衣舖呀，甚至再早啲嘅起鐵路掘金嘅時候，佢哋嘅生活係豬狗，不如同埋奴隸，根本冇乜分別。
但係經過100年，你睇下我哋而家呢啲嘅新一代喺北美。
係能夠抬起頭。
咁成為咧社會裏邊其中一啲最優秀嘅，嚇嗰啲嘅行業同埋咧專業嘅，其中好多嘅領導。
呢啲？
同埋比較起上嚟已經嚟咗美國嘅黑人，老實講，坦白講。
我哋。
賣豬仔嚟嘅，我哋嗰啲嘅早期嘅華僑同黑人嘅地位係完全一樣。
但係而家你睇下我哋中國人已經排上比。
赫人咧，仍然好多時候咧，仍然係攞緊。
好多係攞緊呢個社會嘅福利，英賢喺咧，彭唔上。
分別喺邊度唔係種族嘅問題，分別就係我哋中國誒，人有一種嘅氣質。
就係呢種嘅堅韌嘅氣質，一種堅忍嘅氣質咧，係我哋中國文化之所以能夠成功嘅地方，嚇，咁我哋嘅老人家嗰一輩咧，佢哋親身經驗呢種氣質。
而相反嚟講咧，我恐怕我哋嘅下一代嚇，正如我早啲所講嘅，嚇我哋嘅後生所生嘅呢？一班而家嚇10歲8歲或者十零歲嘅呢個所謂X generation咧，喺呢個咧即系X嘅一代咧？
佢哋最缺乏係咩咧，就係總堅忍嘅態度，一唔鍾意就唔玩啦。
嗱，一唔喜歡咧，都會大聲叫嚇。
咁樣個世界咧，冇辦法捱到落去嘅，因為呢個世界咧，唔系好多嘢好好玩嘅。
唔好玩啲，要繼續玩，落去呢個係成功嘅臂拳。
但係我哋喺新一代裡邊咧，已經失去咗呢種嘅成功嘅氣質，唔玩就唔好玩就唔玩。
嚇咁呢一種咧係冇辦法成功嘅。
老人家有咩種咁樣嘅經驗？
嚇，只不過我哋好多時候咧，睇唔起佢冇聆聽佢。
嗱，如果你我哋多啲鼓勵我哋嘅仔女，我哋嘅兒孫嚇有機會同啊，爺呀麻傾下計嚇公公婆婆好似我地帶頭咁樣聽佢講，佢嗰陣時點解？
我相信咧，對于我哋嘅人生嚟講，智慧會多因為佢哋嘅經驗多，而佢哋好多早年嘅經驗，係我哋從來都未經驗過。
咁啊第二個原因咧，又譯得講嘅就系咩咧，咁就係咧，佢哋有智慧喎。
點解佢有智慧嘅，因為佢地時間多嚇呢個時間多老人家退咗休。
真係，冇乜嘢好做。
成日喺屋企。
嗱，比較我哋咧，由朝到晚要搏哂，有兒女債嚇又要看呢個看嗰個顧呢個臭嗰個嚇然后咧，就要咧好多生活上邊咧忙到不得了嘅人啦。
嗱，老人家咧，佢有咁多思考個空間。
好似時間多，佢哋時間多嘅時候咧，佢哋就諗嘢咧，其實咧係我哋話老人家好多時候心水好清。
所謂心水清，就係佢有。
足夠嘅時間，嚇同埋心靈空間去諗嘢，但係我講過咧，智慧咧係來自一個係清晰嘅思考，不得已咧，仲有一種係寧靜嘅心靈空間啦。老人家，因為佢咧。嗱。
街又唔出得喇，唔係咁多時間啦。
誒，可以咧，即係周圍搞呢，搞路啦，於是好多時候咧，係留喺屋企。
咁留喺屋企嘅時候咧？佢哋冇嘢做㗎，但係佢個腦又未退化㗎喎，于是咧佢諗嘢，諗完又諗，諗完又諗，當然啦，唔好嘅，就係重重覆覆。
鑽牛角尖啦，但系好嘅咧。
老人家好多時候咧，佢就會咧，係諗咧啲嘢咧，諗到好心水清。
誒，好似最近嗰個例子，嚇咁呀，我我太太嘅妹同妹夫啦，嚇咁咧，就誒佢屋企咧，就誒經常啦，即系呢排咧就病都好多咁啊佢個仔咧。嚇。
就佢哋嘅仔咧，就即係係係幾歲大啦。哎呀，病完又病真係病到心都痛，邊間有哮喘一陣間咧，又話感冒感冒咧就變咗肺炎咁呀，又又發高燒入醫院。
哎呀，嗰個阿媽咧又係病嚇，即係我太太個妹又病咁呀又咧？即系成身咧，即係起曬啲皮膚咧起曬好多咧，咁樣嘅冚住乜嘢又紅又痕，嚇咁真係咧，病人一個有病，咁就輪住病呀。大人病完到細路病細路病完都輪番個撈，唔俾翻大人又傳翻，大人又病過好慘好煩惱。
佢係打電話哩同呀，即系我阿媽即係誒？外冇啦，嚇傾起計嘅時候咧，俾一句得過嚟，唔係得佢得嚟佢一句，但過嚟。
佢話好似咧嚇阿何嚇即係話咧即我嘅誒個姨仔啦，嚇。
好似佢哋屋企咧，係搬咗入嗰間新屋之後咧？
就好多病痛呀。
嗱。
嗱，呢一句嘢咧，嚇好正㗎喎，冇諗過，但系佢嘅意思唔係唔係迷信呀，唔係壞係嗰間屋咧？即系風水唔好唔係。
而係話佢睇得到啦，佢開始即係歸納到我哋冇歸納到嘅嘢喎，嚇我哋大家猛一路，哎呀，個仔病呀，入醫院囉。哎呀，點樣去養佢點樣去，點樣去俾佢營養食啲咩嘢，我哋盲掛件呢樣嘢。
同老人家唔同啊，老人家諗萊諗佢點睇呢排成日病呀，佢有時間喎。
佢突然間睇見嗰個。
即係雷同之處，就自從佢地嚇。
誒，最近呢，大半年搬咗入間新屋之後咧，嚇。
就開始好多病痛。
我諗。
係喎，點解咧咁啲循呢個方向諗，過去嘅時候發覺係。
因為佢哋住嗰間新屋咧嗰個區咧，係一個山邊嘅區。
咁啊山區咧就係新開發嘅區，咁好多時咧，可能啲山戲呀，或者係咧即系腳上周圍都有呢個山咧，咁啲毛水咧，比較濕氣比較重要。
咁啊濕氣重嘅時候咧，咁自然咧就會咧，令到個人咧係好容易咧，係染病呀，諗起呢樣嘢，於是咧，有個新方向啦。嗱，呢個新方向咧，就係唔會再係頭痛醫頭腳痛醫腳啦。
就向嗰個咧？
係嗱，潮濕呢個角度去諗嚇睇下點樣可以咧？抽濕嚇抽咗屋企裏便10年，咁然後咧？係誒，燒毒間屋咁於是咧嗰個病咧就會減少。嗱，你睇下老人家咧有呢種咁樣嘅心水清嘅，因為佢嘅時間多，所以你唔好睇少老人家冇錯，有時候佢哋嘅講嘅英話裡邊咧沉氣。
重複做嘢比較你慢，但係咧，唔係等於佢哋就係老餅，佢哋一無是處嘅，嚇所以咧，聖經嘅教導咧，好有現代感㗎喎。
就係我哋要去京中經中嘅表現，咧個基本嘅態度就係要留心聽佢哋講，聽多啲，嚇唔好藐視嚇，唔好咧就感，咦，睬你都戇嘅，啲老餅靚，咁樣唔好嚇咁呢個第一種咧，我哋對老人家嘅態度嗰方面。
好啦，咁我又想同大家講一講嗰個具體嘅表現呀。
咁頭先，我哋話我哋對老人家嘅態度要聆聽，因為佢哋咧，有人生嘅智慧，有咧思想嗰個嘅時間同埋空間。
咁喺表現上邊咧，就系一種外在嘅行動啦。
咁我都講過啦，個表現就亦都有一個咧好強嘅對比嘅。
一個對俾咧，就即係。
誒，好嘅咧，就係要令到咧，係父母快樂滿足同埋叫傲嚇，咁就唔好嘅，當然咧，就客行動上邊咧係誒？有虐待佢哋嚇虐待佢哋，咁所謂呀，令到佢哋快樂嘅咧，就系誒，我亦都頭先讀嗰嗰段嘅聖經。
嚇嗰度咧就系。
嗯？
十誒，27章嘅11節。
27章十一自然咧，嗰度話我兒你要做智慧人點解咧好叫我即係我哋阿爸啦，嚇到叫我嘅心歡喜。
係咪使我可以回答？
那基肖，我個人。
嚇，咁如果你睇翻咧，睇埋廿3章嘅I204節咧，有相同嘅意思呀，佢都話咧，係你要咧，即系一個好二人咧嘅父親，必大得快落嚇。
人生嘅智慧嘅而只咧必使到佢咧，係歡喜嘅。嗱，點樣先能夠令到父親歡喜咧？就要做自慰嘅人。
嚇我哋要令到父親歡喜大德。
歡樂嚇，咁呢一種咧，就系嗰種嘅。
角度同埋個方向係令到。
父親。
歡喜。
你要做智慧人。
咁呀？
點解？
嚇，點解我哋做智慧人？
能夠咧令到我哋父親嘅心歡喜咧。
嗱，頭先廿7章11節咧，嗰段聖經幾好㗎咁其中咧，佢就講咗個理由出嚟，佢話令到我心歡喜，點樣表現出嚟咧？
使我可以回答。
瓦機潮，我個人即係話咧，可以有得回答嗰啲想笑我嘅人即系用英文嚟講，等我可以prove埋順令到咧，我可以咧，令到我對于我個仔嚟講呀嚇我諗起我個仔，我對人講起我個仔，講起我個女咧，我就可以咧，係驕傲嘅。
可以開心。
可以唔駛俾人彈嘅？
嚇唔會令到我蒙羞，嚇咁呢一種咁樣嘅。
解到係乜嘢咧？我覺得講得好有意思，嚇同埋我哋今日咧，睇下一般嘅。
誒人嘅睇法咧，嚇亦都係好唔同。
嗯，你發覺你一個父親真係一個父親一個母親？
點樣先能夠因為佢個仔女而感覺到滿足？
心裡邊滿心歡喜，大得快樂。
其實。
唔一定要個仔女咧讀書讀到好高嘅成績，但系可以講啲正正式式嘅父母啦，即啱嘅父母啦，我唔好講嗰啲咧，就逼個仔逼逼個女就逼到要死咁滯咧，為咗咧係誒，喺朋友面前曬下佢啲仔女幾叻呀，嚇我哋更加唔好講嗰啲咧。逼良為為奸嚇，即係將個女咧即系去臺灣嗰啲咁樣嚇有啲人咧，即系賣個女咧走去火坑果度做妓女啦，咁我亦都甚至咧即系我哋唔系講嗰啲即系好好名利嗰啲，將嗰啲仔女做。
傳輸嗰啲，我淨係講嗰啲正正式式嘅，一般嚟講父母好多時候一個好嘅父母，其實你真系諗翻轉頭。
唔在乎個仔個女有幾多學位？
甚至唔在乎個仔個女賺到幾多錢有成就？
其實一個真正令父母快樂嘅。
就係呢個仔嘅女。
校警。
同埋仔女有一個開開心心幸福嘅生活。
真。
幸福嘅生活係父母最希望有。
同埋最希望呢個仔呢個女。
能夠畀番轉頭。
畀番父母，有一份嘅尊重。
有一份嘅孝敬，咁個時候佢就可以咧。
同佢嗰啲嚇鄰舍同佢周圍嘅人講，就唔會俾佢哋機潮，冇錯，冇人話我個仔，我女一定可以出人頭地，老實講呢個咁勁增嘅社會，10個人裡面只係可能得一個係有成就感，個9個都系輸俾佢，係咪好似賽跑，讓梗係有人跑第一，有人跑第咩？我哋有時咧啲仔女做仔女嘅，唔係要跑第一，你阿爸阿媽先開心，最緊要嘅呢，阿爸阿媽講起你嘅時候，同朋友講起你嘅時候，佢話。
佢能夠話畀人聽，呢個係我孝順仔誒，我好孝順㗎。
我個囡呀，嚇結咗婚呀阿細佬呀，好忙呀，嚇佢都翻嚟咧。嚇配下我㗎。
但我有咩事咧？打個電話俾佢咧，佢都好願意咧，好關心㗎，哎呀，佢又教佢啲仔女呀，我呢個孫啊，孫仔孫女呀，咁呀，好有禮貌㗎嚇對阿爺阿嫲客咁嘟咧，能夠咧係樣樣嘢咧，有規有矩嘅。
能夠咁樣講，無論個女賺到幾多錢，無論個仔賺到幾多錢，係做咩工作唔緊要，能夠有一個孝順嘅仔女。
而呢個仔女，佢嘅家庭係幸福嘅咧。
一個父母就已經可以。
Blue呀已經可以咧，係驕傲㗎喇，冇錯，就呢，一個咧，可以話係其實唔難係咩令父母快樂滿足同埋驕傲聖經裏面講唔難嘅。
嚇我哋，唔係要，一定要做個經理，唔係要做到總裁，唔係要考到個博士學位呀，唔係要你賺1000幾百萬，咁個父母前就開心，有時個把孖展你唔好賺咁多，嚇有個幸福嘅家，一個溫馨嘅，大家相處嘅時間。
所以令到父母快樂嘅咧，唔難嘅就要做一個有智慧嘅人，一個咧家庭同埋咧態度上邊對父母都有勁愛嘅人，咁嘅時候，佢就能夠足夠驕傲哋去回答嗰啲機照佢哋嘅人。
咁呀？
當然啦，頭先講啦，嚇有證都有返喇，嚇嗰啲唔好嘅態度係咩咧咁啊聖經裡邊咧？講得好清楚，你講得好強烈嘅，嚇嗰啲要待父母嘅人呀，咁應該代父母嘅人咧。嚇金賢咧，30章嘅17節嗰度話咧嚇嬉笑父親。
藐視而不聽從母親的。
他的眼睛必為谷中嘅烏鴉啄出來。
嚇為櫻初所吃。
哇，呢個就做好廣好狼。
咁啊，當然啦，即係呢個係表示嗰種好強烈嘅。
咁搞笑父親妙是嚴聽從，即係話咧唔肯接受佢地嚇，即係話咧，你講呀睬你多餘咧，係完全冇一個開放嘅心去藐視藐視嬉笑嘅意思，即係話咧，佢唔肯接受，再進一步咧，消極哋唔肯接受，再進一步咧，就係咒罵啦。就系出擊啦，嚇咁啊。所以20章20節嗰度講咧就罵父母的他的燈必滅呀，嚇變為漆黑嘅黑暗。
嚇呢度咧係代表咗？
消極同埋積極嘅兩種嘅好可怕嘅行。
行為真系喺言語上面，我哋叫reporters客，喺港英話裏邊，老實講呀。嗱，我哋對父母虐待我冇，我冇打佢**踢佢梗係啦，嚇到到咁就唔洗講啦，但系咧，好多時候我哋好多個家庭裡邊咧，喺語言上邊咧係虐待緊我哋父母即係話咧頭先講兩樣嘢，喺燒結嚟講。
講來講去，佢猛講。
如果當借咗聾耳陳隻耳唔聽。
呢，佢嚟講好慘啦。一個人想同人溝通而撞到埲牆咁樣。
石沉大海，咁樣係一個好深刻嘅藐視嘅意思，即係話你根本冇價值嘅，你講嗰蠅話根本完全唔值廳嘅。對於一個老人家嚟講，一個。
即係對社會咁長久個工作經驗人生經驗，個人嚟講咧，係一個好大嘅侮辱嚟嘅？
我哋可以用一種比較現代嘅字眼嚟講，係一種活動嚟嘅。
咁當然啦，頭先正經道再講話，再進一步咧。你鬧番佢轉頭咒罵父母嘅佢嘅登別面滅到好似漆黑嘅黑暗咁樣呢種咧係我哋自己真係要反省喺我哋屋企裏便我哋尋晚。
我哋上一個禮拜。
我哋對父母嘅語言上邊有冇用語言去？
虐待佢哋咧嚇咁呀，當然有啲行動上邊啦，嚇行動上邊咧就係呀，呢度咧，我想講多幾句，就喺嗰種望恩負義嚇。嗱。咁啊。
誒，一個就好強烈啦嚇，譬如19章廿六至講到咧虐待父親客呀，趕出母親嘅喺咧係士修至玉枝子感又唔使講啦。將個父親母親趕出去嘅呀，呢個咧，根本我哋唔需要再詳細講呢個咧係最大嘅侮辱啦。嚇，咁但係咧，有一樣嘢我哋好多時候咧，係會犯咗而咧，冇留意嘅咧，就系20。
誒四28章廿4節果度所講。
嗰度話咧偷竊父母的。
仲講話應這不是罪。
此人就是與強度同類呀。嗱，呢一句應話咧，你留心再諗清楚咧，其實係好深刻嘅意思，喺度㗎喎。
咁咩意思咧？就係話。
偷竊父母即係話咧偷咗佢爸阿媽嘅嘢，你話我冇話我K我哋舉個例啫，嚇如果一個人偷咗把孖嘅嘢。
發現咗，佢話冇嘢呀，唔係罪嚟嘅啫，自己屋企嘢啫嘛，咁佢就話此人就是與強度同類。
點解？嗱，嗰個關鍵咧就係。
對內同埋對外嘅標準唔同？嗱，好多人咧，佢對其他人好好㗎喎。
但係對自己屋企人好差。
對其他嘅老人家好尊重喎，嚇。
反而就係對自己嘅阿爸阿媽咧。
就係好冇尊重嗱，呢個內外標準唔同咧，又好似呢度講㗎啦，我。
人人都知道偷人哋嘢係強度呀嘛。
但係咧，佢偷自己嘅爸阿媽嘅嘢，佢話這不是罪，則表示佢心裏邊咧，有一種雙重嘅標準。
對外同埋對內係唔同嘅，對外就認為唔啱嘅嘢，對內就可以做。
嚇對人哋嘅爸，阿媽就唔會鬧呀，對老人家就唔會鬧外邊嘅，對自己屋企老人家咧就喺學生曬。
嚇對人哋嘅屋企，或者對人哋外邊嘅人咧，佢就可以咧講嘢咧，係有禮貌嚇係咧。
誒零聽嚇翻到屋企咧俾自己阿爸阿媽咧，冇禮貌唔聆聽，佢覺得冇嘢啦。
冇錯咩？如果一個人能夠以如果一個人咁樣做嘅時候咧？就表示佢嗰個對內同埋對外嘅標準係雙重標準。
用雙重標準係一個咩嘅意思咧？就系一種忘恩呀望恩忘恩，其實喺一種。
真係有一個最大嘅？
這種嘅侮辱嚟嘅，但系你記得聖經裡面咧神話以色列人啊。
我想愛嘅子民，我畀咗你幾多個恩典，我帶你領你出埃及喺抗疫裏邊保守你，但係你敬拜別神嘅時候，你點解神區得咁緊要呀？
嚇以色列人唔係，一定係誒作奸犯科望恩呀嘛。
忘恩係一個最大嘅罪嚟㗎？
嚇呢個，你父母曾經為你付出過幾多？
嚇你，細個嗰時候。
嗯，你病嘅時候。
當年佢點樣供書教學？
嗱，呢啲好似好老土咁講起上嚟，但係你諗翻轉頭呀？
嗰啲係佢付出喺你嘅身上邊。
而家佢老啦。
而家佢唔能夠做到好多嘢，有一個行動緩慢，而家佢唔識搞你嗰個電腦。
嚇佢咧？即系煮飯都唔好食。
冇錯，佢老媽有咩辦法啦，剩係因為佢曾經付出為你焚燒過生命呀佢而家佢先變成咁殘咋。
而家問題就係我哋今日咧，喺個現代嘅社會一個最大嘅錯咧就系我哋成日問一個人冇價值呀。
係用咩衡量呀？就係睇呢個人可以做到啲乜嘢出嚟。
俾到啲乜嘢人地嗱，呢一個咧，係一個好錯嘅。
因為咧呢？一個係一個功能嘅社會功能嘅社會就係話咧，你做到啲乜嘢出嚟？
但係，如果一個真正能夠思想嘅人，佢唔係單單問一個人，你同佢做到啲乜嘢？
仲要問你為我做顧店嘅嘢，你聽得出個分店做過就係講翻過去嗰段日子。
我曾經寫過一篇文章嚟咁講。
嚇即係好多人咧，佢走去即係誒，屋企嘅老婆咧，覺得佢王面婆咁出去咧？同嗰啲嚇後生女嚇勾搭後生女有婚外情包個二奶咁呀，仲。
講同自己講，我老婆同嗰個差得遠啦，你睇果個人笑都笑得靚啲呀。
唔單止係靚嘅人地咧，幾溫柔呀，嚇。
幾有浪漫，幾有情趣呀？
嗱，我時尚咧，同嗰啲咁嘅，即係負心嘅男人咧，即係講唔好話，你如果有1日。
你對住你外邊嗰個女人嚇同佢一齊食飯，嚇喺嚇呢個咁樣嘅。
浪漫嘅嚇嚇呢？一咁嘅燈下誒，有一個感嘅餐館，咁啊情調咁個音樂，然後呢？嘩，你睇下啲眼前呢，一個幾可愛你屋企嗰個幾煩燥，嚇幾慘？
我就勸佢。
你留心望住你呢個美人魚。
你想像下如果佢20錢而上呢個女仔呀？
係20年前嫁俾你。
幫你捱20年。
幫你湊仔，我哋湊大個仔，幫你湊大個女。
個仔病咗視后。
通宵唔食嘢？
唔瞓覺去陪佢嚇，然后咧，你要喝住啲仔女，唔好打交帶仔女返學，然後你而家養大佢地。
你睇下你想像下你對住呢個呢個靚女，如果佢廿年前㗎畀你，而家可能仲殘過你屋企嗰個惶然婆。
印呀係要有本心㗎，唔係講，而家呢個女人係幾靚女，你睇下佢幾識聽我講嘢，幾有情趣，唔系佢付出俾你幾多？
係啊，你而家個太太屋企裏便嘅老婆係冇，佢呢個靚女付出咁多，負出唔到咁多呀，嚇佢，冇，佢咁靚，佢冇，佢敢溫柔，佢講野粗聲粗氣，梗係喇，折磨咗廿年喎，佢焚燒咗喺你個生命裡邊幫你捱咗廿年呀。
呀，梗係冇距咁瀟灑啦，梗係冇，佢敢溫柔啦。
人，你要念舊㗎？
唔單止問佢，而家可以比到我乜野，仲要問佢曾經畀過我啲乜嘢？嗱，我哋對老人家都係一樣。
我哋對老人家一樣，我哋對老人家就要問，睇見佢嗰個嘅白髮。
睇住佢啲噉樣嘅係周文。
睇見佢嗰個衰殘嘅身體，你彷彿見到佢背後呀，曾經為你付出過啲乜嘢？
如果你咁樣睇佢嘅時候，你就明白。
仲一個感恩嘅角度嚟講，無論佢而家喺你嘅家庭裡邊，喺你嘅生活裏邊帶俾你有幾多嘅困難。
有幾多個麻煩，同埋佢好似咧幾份全。
幾唔掂，幾煩氣。
但系你知唔知呢啲全部？
系，因為佢曾經過去為咗你而犧牲所帶嚟嘅後果，佢禁殘就因為佢付出薄片嘅，如果你咁明白嘅時候咧，你就好明白咧誒，專員裏邊好出名嗰幾句應話咧。
嗱，就係咧28章由誒就誒，唔系就呢，一個咧就20章，廿9節嗰度嚇20張以下九折嗰度，佢話強壯乃少年人嘅榮耀白髮。
係老年人嘅尊榮呀。
16張卅一節都係咁講，白發係榮耀嘅冠冕喺公義嘅路上。
別。
能得著呢個講到白髮係冠冕，嚇你又好有趣㗎喎。20章廿九至嗰度講到對俾就係客強莊咧，係少年人嘅榮耀。
嗱，呢個一個對俾嘅，點解白髮係老年人嘅冠冕？冇錯，強壯係少年人嘅榮耀。
後生仔，佢條即係嗰啲，我哋叫做咧，即係嚇身體嚇腰。
嗰啲building嚇即係咧整到強壯，即係一舊二舊肌肉有冇贏呀？好有型。
但係有冇留意個分別喺邊度後生仔嘅肌肉？
同埋老年人嘅白髮嘅分別喺邊度？
最大嘅分別就係後生仔嘅肌肉，佢係為自己。
而付出。
佢點解要練呢啲肌肉呀？
冇嘢㗎，佢想佢女朋友。
鍾意佢。
佢想到夏天嘅時候著件背心下啲肌肉一應，咁樣演出嚟嘅時候行過街。
啲人望多兩眼。
佢相當佢游水嘅時候，一幕咗件上衫捉住游水褲行出嚟嘅時候，哇，啲人，哇。
好有型喎，冇錯。
冇錯。
呢啲都係佢嗰個嘅榮耀。
係咪強壯，但係小面果邊要，不過呢個榮耀係嗰個人嗰個少年人嗰個青年人係為咗佢自己嘅榮耀，係一個自私嘅榮耀，係自我嘅榮耀，係為咗自己嘅榮耀，但係白髮。
點解白髮有榮耀呀？呢個白髮係代表佢曾經為呢個社會。
為你呢個家庭為生咗，你養大你。
呢個家庭所付出嘅，今日佢嘅白髮係因為佢勞碌殘爐。
嗰個結果？
係咪吖，所以你睇見呢隻白髮嘅時候，呢個白髮嘅榮耀同年青人嘅榮譽最大嘅唔同，就係呢個白髮嘅榮耀係因為佢付出。
而令到佢白飯年青人嘅身體嘅肌肉，係因為佢為咗自己。
22年自己嘅肌肉，一個係為自己一個係為其他人。
邊個更加有榮繞邊個真正嘅榮譽咧？
曾經付出過嘅白髮。
所以我哋每一次睇見到年嘅白髮嘅時候，就睇見呢個係一個尊榮嘅象徵，喺個榮耀嘅象徵白髮當然唔單止等於代表佢曾經付出過白髮，係代表佢嗰個經驗同埋月歷啦，頭先我哋所講嘅16章沙，一只果度喺公義嗰路上邊，所以公義嘅路嘅意思，就係話係尋索到真理個正確嘅路上邊喺佢過去日子裏邊幾10年嘅日子裏邊，佢摸索咗好多做人嘅道理。
人生嘅真諦，而喺嗰度令到佢因年紀大，所以白髮係代表佢嘅經驗頭先我哋講嘅，代表個智慧嘅累積。
代表佢個見識。
白髮如果代表咗佢曾經為你為周圍嘅人付出過而焚燒所帶嚟呢種嘅嚇腦同埋衰殘嘅身體呢一個白髮嘅榮耀遠比較年青人嗰個一舊二舊嘅肌肉所帶嚟嘅榮耀，應該更值得我哋尊重。
唔知點解我哋呢個現代嘅社會咧？
就係尊重啲肌肉，尊重身材，尊重青春，嗰啲冚唪都系，為咗自己㗎咋。
係咪吖，我哋都咁尊重，點解我哋唔尊重我呢個白髮？
佢曾經付出過爲你。
即俗稱積聚咗好多人生嘅智慧，呢一個先至係真正值得我哋尊重。
所以我哋睇見聖經裡邊咧，好有好深嘅智慧。
好唔同嘅一個智慧？

好啦，咁我諗我哋都算咧，係講完咗咧。關於。
啊箴言書裡邊咧？講到家庭一啲嘅智慧，我相信你同埋我都喺應讀箴言嘅過程當中咧，睇見其實箴言呀，對於一個現代嘅社會，嚇誒，喺家庭嘅價值咧？
對仔女嘅教育啦，同埋甚至我哋對老一輩嘅老人家咧嚇都有咧相當深刻嘅體驗，同埋智慧嘅教導嘅，咁我相信咧，可能你會仲，佢話如果你有呢個筆記嘅話，咁你話咦，仲有得跌㗎喎，係講關於咧，你係女性客誒，特別係箴言31章咁一個獨立嘅篇章，咁我同大家講聲咧，就係話誒呢一個獨立嘅篇章當然咧，本身有好深刻嘅意思，但系我亦都預備咗，咁但係咧，因為呢。
個錄音帶。
嗱，要出嘅時候咧，時間亦都係，如果加埋嗰段咧，都會太長啦。咁呀，希望以後咧，有機會咧，可以同大家咧，係獨立嘅，都透過箴言嘅31章咧，係研究一下哩一個嘅女性嘅I理想係應該點樣嚇，咁但係咧，喺呢一個箴言嘅講座當中咧，我就暫時咧，同大家咧就停喺呢一度啦，咁希望你同埋我咧，都透過針鹽酸咧係I明白到人生嘅智慧亦都透過箴言講家庭。
淨係呢個咁嘅題目呀，嚇可以咧，係透視得到啦。
箴言實在係一段咧好有深刻智慧嘅書，咁我又開始嘅時候都講過㗎嚇禁箴言咧，就唔單單淨係講家庭嘅，唔單單淨係講智慧同埋員會嘅即刻，因而仲講好多嘢講人與人之間點樣相處咧，講點樣睇財富啦。講到勤勞工作呀，懶惰呀。阿港英話係咩叫做係好嘅應話，咩叫做咧，係講大話有咩嘅問題呀，好多好多好多嚇，即係甚至咧係誒投資呀，各方面都會有。
OK咁啊喺呢個箴言咁豐富嘅係作品當中咧，我隻係咧拋磚引玉啦，可以話係我拋出黎個專咧，就係呢個箴言呢兩講嚇忍出嚟嘅肉咧，就系由你自己咧去慢慢咧係品嘗咧係箴言書呢？
31張客咁豐富嘅係內涵啦，咁希望我所講嘅。
嗯，講座咧，可以引發年咧對聖經嘅愛，同埋對聖經更多嘅陌，上客咁祝福大家咧，可以喺聖經嘅真理上邊真係做一個智慧人，嚇喺公義嘅道路上邊咧得著更多？
嗯，大家喺度咧，係講聲再會啦，希望喺另外一啲嘅講座同埋錄音帶當中咧同大家咧，係再相會咧。
