我哋今年粵語堂。
係已經講咗兩個系列。
一個係有關天堂嘅系列。
另外一個就係雅歌嘅系列。
嗱，喺說9月至到12月。
我哋通常都會係同埋英文堂，同埋國語堂係同步。
係講一樣嘅書，嗱，我哋知道今年。
英文堂同埋國語堂，其中講嘅兩部書。
就係羅馬書同埋耶利米愛國。
嗱，我哋喺9月至到12月就會講呢兩部書。
嗱，今日我哋係會講。
羅馬輸嘅14章一至到12節。
嗱，我俾佢嘅題目係基督徒如何處理是非黑白。
嗱，呢個市唔係是否嘅事？
呢個事唔係對與錯嘅事。
呢個置業係事情嘅事？
意思即係話，如果呢件事係同真理無關。
唔係黑白分明，我哋應該點樣嚟到係處理？
嗱，基督徒喺我哋嘅生活上高，會遇見好多嘅問題。
有文化嘅問題，有習俗嘅問題，有社交嘅問題。
嗱。
好多時，若果呢啲問題係同真理無關。
同神嘅道德觀念無關嘅時候，我哋應該點樣嚟到處理？
嗱，我叫呢啲事，做是非黑白。
就係話唔係黑，唔係白。
即係話喺灰色嘅地帶。
我哋應該點樣嚟到處理？
嗱，通常基督徒遇見呢啲嘅事業，都有兩個極端。
一個極端，就係律法主義。
樣樣都唔做得。
嗱，呢一個唔係神嘅話語，話唔做得，唔係聖經，話唔做得，而係人定出嚟。
唔俾做呢樣，唔俾做果樣。
但係另外一個極端就係解放主義。
就係話我哋，而家已經喺神嘅恩典之下。
樣樣都唔怕做喎。
喂你呢頭做過頭神就赦免你。
所以就算犯罪你都唔怕嗱，呢一個就去到另外一個極端係解放主義。
嗱，我哋一齊嚟睇睇，究竟聖經係點樣教我哋？
嗱，今日嘅經文係出自羅馬書十45章十45章，就係講啲猶太人嘅禮儀節期。
嗱，呢啲都同真理無關。
咁你話猶太人嘅禮儀志奇同我都無關？
嗱，我今日會亦都會講嘅，係離開咗猶太人嘅禮儀節期呀，喺講到喺我哋嘅生活當中，亦都有一啲喺灰色地帶嘅事。
例如可唔可以飲酒基督徒？
可唔可以食煙？
可唔可以係食啲唔健康嘅食物？
可唔可以睇電影電視？
應該睇啲乜嘢書聽啲咩嘅音樂。
喺禮拜日我哋可唔可以除咗敬拜有第二啲嘅節目？
我哋可唔可以打啤牌？
可唔可以打麻雀？
啊，我哋啲衣著又應該點，我哋啲髮型又應該點？嗱，我今日所講嘅都會俾大家係有答案誒，我哋應該要點樣做？
嗱，首先嚟睇睇乜嘢叫做黑白分明個市。
黑白分明嘅事宜就喺聖經入面，話畀我哋聽，係從真理有關。
喺同神嘅道德觀念有關嘅事。
嗱，其餘個市我就叫佢做灰色地帶。
是非黑白。
但係若果係黑白分明嘅，就係同神嘅。
道德觀念係有關同神嘅話語有關。
有人可能會問啦，喂，聖經入邊有好多律例典章嘅喎。
除咗道德觀念，仲有俾猶太人好多嘅禮儀，好多嘅節期。
喂。
唔通唔洗手嗱，呢啲。
系呀，呢啲已經係過去，呢啲已經係被廢除。
但係道德嘅律法。
就係舊約同，新約都係一致。
即係話舊約嘅人要守身弱嘅人，一樣要守，但係呢啲俾猶太人嘅禮儀節期已經係過氣，已經係被廢除。
點解係被廢除？
我哋先要明白神畀呢啲禮儀節期俾猶太人嘅用意喺邊度？
神係要以色列人進入迦南哋，甚至到迦南哋係充滿誘惑充滿偶像嘅地方。
新唔要以色列人係學埋？
呢啲迦南人嚟到係一齊拜偶像，所以神話你哋進入迦南哋要係除去。
嗰啲家男人？
以色列人唔單止冇除去迦南人，佢哋亦都冇全部趕出家男人。
甚至佢同啲迦南人係一齊嚟到居住。
就有好大嘅印游去學習迦南人拜偶像娶迦南人嘅女子為妻。
就會好似所羅門王一樣。
跟埋啲妻接去扮偶像就會離開神就會離開神嘅律法。
所以神係畀呢啲猶太人嘅節期禮儀，係要將猶太人分別出嚟。同外邦人同迦南人係完全唔同。
以致佢地唔能夠同埋迦南人打成一片，去學習佢哋嘅壞習慣。
嗱，呢一個就係神秘禮，而折其髀猶太人嘅用意。
宜家已經係教會時期。
耶穌基督已經為我地釘十字架。
喺處以弗所書嘅3章6節話畀我哋聽。
外邦人同埋以色列人已經同為後嗣同為一體同蒙應許。
唔需要再將佢哋分別為姓，我哋已經係成為喺主內一家嘅人。
所以猶太人如果信主嘅話，係唔再需要接受呢啲咁嘅例而節期。
喺處以弗所書嘅二章14節喂。以前，猶太人同外邦人當中有一棟好厚嘅牆。
就係佢哋喺聖殿敬拜嘅時候。
以色列人同埋外邦人都係分開。
而家因為耶穌基督喺十字架上所成就。
唔再需要呢，埲牆呢，埲牆已經被拆毀。
以弗所書嘅二章15節。
亦都話。
呢啲將以色列人同外邦人分開嘅律例典章，呢啲節期禮儀已經係被廢除。
嗱，另外有一個原因，點解神係將呢啲禮儀節期係畀以色列人？
就係呢，一切都係指向耶穌基督。
喺哥羅西書嘅二章16節至到17節。
哇飲食上或節期月朔。
安息日，這些原是後事嘅映兒。
那形體卻是基督。
呢啲無論係。
節期飲食禮儀安息日都係指向耶穌基督。
宜家，耶穌基督已經來到。
我哋唔再需要手呢啲禮儀節期。
但係我哋見到。
飲食點樣指向耶穌基督呀？
耶穌基督就係我哋生命之糧。
約翰褔音嘅6章41節。
咁節期咧？
嗱。
節期都係指向耶穌基督。
我洗衣港聞數記嘅時候，我曾經同大家講過一個信息。
跳到獻祭節期。
係文素基嘅廿8章廿9章。
講到神係將耶穌基督嘅第一次來臨，同埋第二次個來臨，寫咗喺猶太人嘅節期上高喺佢哋嘅festival嘅上高。
嗱，我哋知道猶太人嘅主要嘅節期係喺處1月同埋7月。
1月嘅節期就係由逾越節開始征月14日。
耶穌基督就喺嗰日為我地釘十字架，耶穌基督就係我哋逾越節嘅羔羊。
所以佢第一次個來臨係同埋猶太人春季嘅節期，1月份嘅節期係有關。
第二次個來臨咧。
同7月份秋季嘅節期有關。
7月1日就係猶太人嘅新年。
係吹號日。
我哋知道喺住呢個帖撒羅尼迦前書嘅4張一聲好響又點呀？
耶穌基督嚟到迎接教會嚟到迎接佢嘅新娘。
所以我哋見到耶穌基督第二次嘅來臨，係同埋佢秋季猶太人秋季嘅節期，7月份嘅節期係有關。
嗱，我今日唔能夠係重複所有。
如果你係有興趣，你可以聽翻呢篇度問數記嘅憲制節期。
咁你話安息日咧？
喺處希伯來書嘅第4章，話畀我哋聽。
接受耶穌基督嘅人，佢哋已經進入咗耶穌基督嘅安息。
嗱，呢個就係原因，點解神秘安息日俾猶太人？
所以我哋見到呢啲所有嘅飲食。
節期禮儀全部係成全咗喺耶穌基督嘅身上，係指向耶穌基督。
嗱，呢個就有啲似一個太太。
佢嘅丈夫去咗外國嚟到做生意。
佢好思念佢個老公，每日係睇住佢老公個幅相，你都係懷念佢個老公。
呢幅相似咩啊？
就係好似神俾猶太人嘅節期禮儀要嚟喺記念指向耶穌基督。
嗱，若果當呢個人嘅老公翻嚟啦，喺外國。
哇，佢太太仍然攞住幅相，唉，又唔理個老公搏命睇住幅相會點呀？
咁就咁就奇怪啦係嘛。
當個丈夫返嚟，你可以將呢啲嘢係擺喺一邊，呢個就係原因，點解？
呢啲禮儀節期已經係被廢除，已經係無用。
嗱。
另外，我哋見到。
舊約嘅十誡喺新藥都有被重複。
除咗一屆。
就係第四誡，當守安息日。
除咗第四屆之外，所有嘅呢啲十誡都係喺新藥被重複，亦即係話仍然要遵守。
但係幫手安息日就唔需要啦，點解？
因為已經過去已經被廢除呢啲禮儀節期。
嗱。
若果係咁，嗰陣時有人話，咁我繼續上手，呢啲節期得唔得啊？
誒，當然得啦，因為同真理無關㗎嘛。
你鍾意守你咪手到夠囉。
咁你話我唔鍾意首咧？
鵝翼唔緊要喎。
從真理無關手也好，唔守也好。
呢個就係喺住羅馬書十45章話畀我哋聽。
我哋要彼此接納，因為呢啲係同真理無關嘅事，唔好喺呢啲事上嚟到係咬。
嗱。
頭腦清嘅弟兄姊妹就即刻就會問啦。
喂。
牧師，你又話呢啲已經過去節期禮儀二手又得唔守又得？
喂，點解保羅喺度加拉太書鬧猶太人？
變成咗基督徒之後，仍然守猶太人嘅禮儀節期。
點解佢鬧呢啲猶太人？哎呀，如果你話手游得唔守又得？
嗱，呢度其實有好唔同嘅地方。
因為呢啲猶太人，唔單單佢哋自己手呢啲禮儀節期。
佢仲要限制所有基督徒係猶太人，基督徒都要受。
你唔守呢啲禮儀節期，佢哋話你就唔得救。
嗱，呢個就出現問題啦。
本來係一樣同真理無關嘅事，你手又得，你唔守又可以。
但係若果佢哋話，如果你唔守嘅話，你就唔能夠得救。
嗱，咁就同真理有關？
呢個就係保羅喺加拉太書嘅一張六至到九折同埋5章一節所講。
話呢個係不一樣，我福音呢個係同真理同福音有關嘅，若果你咁做㗎電視？
嗱，其實有一個好好嘅例子，呢啲禮儀節期已經係無關，重要就喺造市徒行傳嘅第16章。
你唔記得提摩太啲個人？
佢個爸爸係希臘人。
佢個媽媽係猶太人。
嗱，所以提摩太係冇行到覺厲。
但係保羅話。
因為要。
接近猶太人使到係猶太人容易接受提摩太。
所以佢話誒，提摩太，你不如你走去行過割禮。
嗱，所以我哋見到。
嗱。
哦，你根本係。
同真理無關就好似加拉太書咁，5章6節話沒有用處，已經係被廢除。
但係若果係可以幫助猶太人接受提摩太嘅福音訊息，你就即管去行。
嗱，所以我哋見到呢度係有料面嘅矛盾，但係知道咗嘅意思，之後你就覺得聖經係完全係冇矛盾。
嗱，另外一個例子就係彼得。
若果大家記得。
當彼得。
係見到冇？
猶太人喺度嘅時候，佢就同埋外邦人一齊食嘢。
但係當有猶太人喺度嘅時候，佢就唔同外邦人食嘢。
嗱，其實彼得有冇權唔同外邦人食嘢呀？
絕對有同真理無關㗎嘛係嘛。
咁佢有冇權同外邦人食嘢咧？
都有權嘅喎。
與真理無關。
但係如果佢淨係見到冇猶太人，佢先至同外邦人食飯。
有猶太人，佢就唔同外邦人食飯，突然間呢件事又同真理有關，因為佢係假冒為善。
所以保羅喺樹加拉太書嘅二章14節，佢話呢個係宇。
福音嘅真理不合。
與福音嘅真理不合。
呢件事本來同真理無關，而家同真理有關啦。
因為佢假冒為善。
所以我哋見到嗱，一件事。
可以本來同真理無關，但係喺某一個嘅情形上係變成咗童真理有關。
嗱，我哋又要睇睇，點解今年？
全家教會三堂都要講羅馬書嘅14章15章。
就係因為。
舊年係有大選？
某些嘅弟兄姊妹係選某一個嘅候選人。
亦有。
誒某啲嘅弟兄姊妹選咗另外嘅一個候選人。
搞到教會嘅氣氛係非常之嘅緊張。
甚至好似有啲分裂。
所以教會話要讀羅馬書嘅十45章。
以致我哋能夠彼此嘅接納。
但係好可惜。
唔係所有嘅政治。
都可以用十45章嚟到解釋。
有啲政治的確係同真理無關。
但係唔好唔記得。
同真理無關嘅事業喺某些場合都會同真理有關，就好似我頭先俾你兩個例子。
而又有好多嘅政治，真係同真理。
有直接嘅關係，就係好似墮胎合法化。
仲係好似同性戀合法化？
都係違背聖經嘅教導。
呢一個就同真理有直接嘅關係。
所以我哋唔可以用羅馬輸嘅14章15章嚟都係叫所有嘅弟兄姊妹。
有政治上有糾紛，㗎話，哎呀，唔好搞咁多彼此接納。
呢個，我相信係唔啱。
咁你話若果喺度同真理有關嘅事上？
弟兄姊妹有不和有嗌交嘅時候應該點樣處理？
馬太福音嘅18張。
馬太福音18章十五至到20至你去搵嗰個弟兄姊妹講清楚，哇聖經係點樣講？
大家係和解。
但係你要小心。
就係唔係話所有人都會同意你所講。
你就算係照住聖經所講，對方未必同意。
所以馬太福音第18章嘅后半張係講咩呀？
彼得問，耶穌基督，我要寬恕我嘅弟兄幾多次7次夠唔夠？
耶穌基督話係70個7次，即係話你要一直無限期咁樣嚟到寬恕。
對方未必同意你所講，有時嘅事情，甚至係你要係。
啊交畀教會嚟到處理，但係喺度私人嘅立場，你係要彼此寬恕，就係好似耶穌基督救彼得一樣。
嗱，我哋見到所以。
唔係話所有政治嘅嘢你都可以用羅馬書十45章，我哋唔可以彼此接納。
因為如果係。
一方面唔係憑住聖經嘅教導。
唔係話照住聖經嚟講，我哋唔可以接納佢嘅觀點。
我哋要用馬太福音十八。
但係喺樹在私嚟講，我哋係應該彼此嘅寬恕。
嗱，我哋點知到羅馬輸嘅14章15章，係講啲與真理無關嘅事。
好耐，自己講。
喺羅馬書嘅14章17節，佢話因為神嘅國不在乎吃喝。
腎嘅國嘅事係同真理有關嘅事。
嗱，呢度所講羅馬書14章嘅飲飲食食飲食條例係同神嘅國無關，係同真理無關，呢個係保羅懷俾我哋聽。
咁若果有呢啲事。
同真理無關嘅事，我哋應該點樣嚟到處理？
喺度羅馬輸嘅14章二節話俾我哋聽，有人信百物都可吃。
殺軟弱的只吃蔬菜？
當時呀，有啲人百無禁忌，樣樣都食。
但係有啲人，佢好怕食肉食。
佢淨係食蔬菜。
嗱。
點解會咁啊？
嗱，呢個經文話佢係信心軟弱嘅人。
可能呢啲人以前係猶太教。
佢哋成為基督徒之後。
佢哋以前係手慣咗猶太人嘅節期禮儀。
誒飲食嘅條例，佢話我哋可唔可以繼續守少少？
你都係表示佢哋對神嘅愛心。
有冇問題呀，冇問題。
起碼係同真理無關，你要繼續食蔬菜。
食齋。
你絕對可以。
嗱，呢班人亦都可能係好似，但以理書入邊。
佢哋睇咗，但以理書第一章覺得，但以你同埋佢嘅同伴食齋。
咦，食得好健康喎。
佢哋話我哋亦都食。
冇問題呀，同真理無關。
嗱，呢啲人亦都係可能另外有一個原因。
就係好似猶太人嘅歷史學家約瑟夫話。
佢話喺度羅馬書信嘅時候。
好多猶太人都唔敢食肉食，同埋蔬菜，佢哋淨係食生果。
因為佢哋認為肉食係唔乾淨。
點解肉食會唔乾淨㗎？
我哋見到喺哥林多前書嘅第8章。
當時有好多人係拜偶像。
佢哋帶咗啲肉食，去到個廟入邊供奉，喺偶像嘅呢個靈位嘅前便嚇供奉嗰啲神靈。
嗱。
呢個其實對我哋中國人係好熟悉。
我哋中國人好多人都係擺祖先。
啊，我哋好多時都會將啲食物擺喺祖先嘅靈位嘅前，便嚟到供奉祖先。
供奉完咗之後就會點呀？
喂食得唔好嘥喎，係嗎，我哋都會食埋佢。
嗱。
嗰啲祭司誒，以前廟入便嗰啲祭司都係一樣喂食得唔好嘥呀。
誒，若果我可以將呢啲賣翻出去，比市場我可以賺一筆錢。
所以當時有好多人就係將好多祭司就係將呢啲供奉過畀偶像嘅肉食賣翻出去比市場。
咁就出現一個問題。
猶太人去市場買玉。
分分鐘嗰蠅肉。
係曾經俾人祭過偶像？
所以好多人都認為呢啲肉食係唔乾淨，佢哋淨係食蔬菜或者食生果。
嗱，其實祭過偶像嘅肉，怕唔怕食？
唔怕死？
保羅喺度哥林多前書嘅8章4節軍偶像算不得甚麼？
呢啲偶像都係假㗎嘛。
你祭過偶像，你去食對你冇影響㗎？
唔會影響你嘅健康，唔會影響你嘅信仰，所以食都冇問題，你唔食又冇問題。
嗱，呢一個亦都好似保羅喺提摩太前書嘅4章4節或凡神所造的物。
都市好的，若感謝著領受，就沒有一樣可棄的。
所有神做俾人嘅食物都係好。
你憑住感恩嚟到領受冇問題。
咁啊，所以我哋見到。
當時有好多人所謂。
信心堅強，佢係食嗰啲肉。
但係亦都有人係信心軟弱，佢唔夠膽食嗰啲肉？
但係保羅話畀我哋聽，我哋仍然都要彼此嘅接納，因為呢啲係同真理無關。
嗱，跟住保羅就畀咗我哋3個原因，點解我哋要彼此接納？
喺度羅馬輸嘅14章3節。
哇吃的人不可興漢不吃的人。
喂，阿的人。
也不可論斷吃的人，因為神已經收納了他。
識得人係信心強。
但係保羅話你唔可以興漢嗰啲唔食嘅人。
你話哎呀，乜你咁細膽呀嘛？
嚇你，冇膽食啊。
呢啲嘢你唔怕食喎。
嚇你可以食你應該食喎，你唔好咁做。
唔識嘅人亦都係唔好去論斷食嘅人，你唔好話。
哎呀，呢啲咁唔污糟嘅嘢，你都去食祭過偶像㗎？
你都夠膽去食。
嗱，唔好彼此論斷。
保羅話。
呢啲人都已經係被神收納咗。
乜嘢叫做鼻唇秋立即被神接納。
我哋都喺住主內嘅人，大家都係喺主內嘅人，唔好為咗呢啲無關真理嘅事，嚟到係拗掉傷咗和氣。
呢個係第一點。
因為神已經係接納咗佢。
仲有第二點。
系因為主能使他站住。
羅馬輸咗14章4節話你是誰？
竟論斷別人嘅僕人咧？
他或站住，哇，跌到自有他的主人在。
而且他也必要站住，因為主能使他站住。
諗，保羅話你唔好為咗呢啲無關真理嘅事去彼此嘅論斷。
好多時，我哋都好鍾意論斷人。
哎呀，你睇下無癮。
哇咁嘅嘢佢都做。
分明佢唔係基督徒嚟㗎啦。
喂，你睇下呢個人？
哇，佢咁做啲咁嘅野？
佢就算係基督徒，話我睇佢分分鐘都失去佢嘅救贖。
嘩，你睇下嗰個？
就算佢唔失去佢嘅救贖呀。
神，一定唔會用佢。
嗱，呢啲都係論斷。
好耐話，你唔好論斷別人嘅僕人。
點解係別人嘅僕人啦，佢地係邊個嘅僕人呀？
佢哋係耶穌基督嘅僕人，唔係你嘅僕人。
你唔好去論斷佢呀？
佢能夠站得穩，佢會跌到呀。
系神嚟到作主，係耶穌基督作主。
耶穌基督係佢哋嘅主人，你唔好走去論斷人。
保羅喺哥林多前書嘅4章一節話。
我被你們論斷或被別人論斷，我都以為極小嘅事，連我自己也不論斷我自己。
虎牢喂你哋中意論斷，我就論斷到夠囉。
我都唔係你哋嘅僕人。
我淨係體重耶穌基督對我嘅睇法。
你哋中意論斷就論斷到夠與我無關。
嗱，其實的確係喎。
從來冇人，因為喺住呢啲灰色地帶是非黑白嘅時尚。
作錯咗決定。
而失去佢嘅救贖從來冇。
喺聖經入邊話畀我哋聽，若果我哋係一個真正嘅信徒，冇人能夠從耶穌基督嘅手裏面將我哋奪去。
哇，我再講一次，如果我哋係真正嘅信徒，冇人能夠將我哋從耶穌基督嘅手入邊奪去。
有一個細路女，佢上主日學。
主日學個老師同佢話。
神愛你啊。
無人能夠將你從耶穌基督個手入邊攞走。
哇個細路，女好開心。
見到人就話，你知唔知呀？耶穌基督愛我呀，冇人能夠將我從耶穌基督個手入邊攞走。
唉，佢碰著一個壞細佬哥。
呢個位細佬哥聽咗之後好唔中意。
佢同呢個細路女話。
你咁細粒？
用乜？而喺耶穌基督個手指喇，就嬲咗你出嚟。
哇個細路女聽咗鼓埋泡腮，好唔開心。
諗咗一陣，佢就話。
冇可能嘅。
我係耶穌基督嘅字體，我就係耶穌基督嘅手指尾。
點可能係漏咗我出黎。
嗱，呢個細路女講嘅話真係好啱，係若果我哋真正係一個信主嘅人。
無人能夠將我哋從耶穌基督個手裏面係奪走。
誒仲有第3點，保羅話畀我哋聽。
因為。
他是為主而做。
嗱，無論係食也好，唔食也好，守節期好，唔酒節期好，都係為咗主而做。
嗱，喺住羅馬輸嘅14章前邊所講嘅係飲食條例，我哋啱啱講咗喺五至到九折，係講呢啲節期呀。
其實呢啲節期同飲食一樣。
呀，你手也好，唔守亦都冇問題。
喺嗰個羅西書嘅二章16節經文話，所以不拘在飲食上或節期月朔安息日，都不可讓人論斷你們。
你唔好俾人論斷你，哇，你唔守呢啲節期禮儀，你就唔得㗎喎，保羅話。
嗱，本來呢啲節期禮儀同真理無關，但係若果佢話你唔手就唔得夠，咁就出現問題。
若果你因為係咁樣怕人，話你唔得夠，而你走去手呀。保羅灣我就枉費咗我喺你哋當中嘅教導嘅功夫。
加拉太書嘅4張，十至到11節。
呢啲已經被廢除。
呀，有人中意手你就手，你唔中意手就唔手。
就好似羅馬輸嘅14章5節話，有人看這日俾那日強，有人看日日都是一樣。
有人話，哎呀，呢，1日仲要我要修改日？
但係亦都有人話。
日日都係咁，仲要我唔去手特別嘅節日？
完全冇關提呢啲都係同真理無關。
嗱，英文話唔守嘅人，佢嘅信心係建強。
因為佢愛主，佢係愛耶穌基督。
佢係話，因為耶穌基督喺十字架上所成就嘅，而家我哋已經唔再需要手呢啲節期啦。
就係我頭先所講嘅。
就係話係耶穌基督為我哋所做，拆毀咗猶太人同埋外邦人當中嘅場。
亦都係因為耶穌基督所做呢啲禮儀呀，節期已經被廢除。
所以唔需要再守佢唔去手，因為佢愛耶穌基督。
喂，係耶穌基督所成就。
我愛耶穌基督，我唔去手。
但係手嘅人咧？
英文話佢信心軟弱。
其實佢手點解呀？
喺佢嘅心入邊，佢一樣係外耶穌基督。
你諗下有冇人會中意？
手多啲嘅節期禮儀。
冇人鍾意手多啲嘅節期禮儀。
如果佢去手嘅話，就表示佢係我嘅耶穌基督。
所以手同埋唔守都係愛耶穌基督。
嗱，呢啲所謂信心軟弱嘅人，佢哋去手嘅話。
原因點解呀？
就系，因為佢哋想土神嘅喜悅。
所以我哋唔可以話佢哋係唔成熟嘅基督徒。
一個願意討神喜悅嘅人，呢個係一個成熟嘅基督徒。
嗱，佢哋可能係猶太人，所以佢哋係想去守一啲嘅禮儀，以致佢哋能夠表示佢聽外主。
嗱，呢個係絕對係冇問題。
嗱。
呢個經文話，因為呢啲都係同真理無關。
哦，手也好，唔守也好。
你哋都應該要彼此相愛。
就好似羅馬輸嘅14章6節話。
守與不守嘅人都係感謝神。
而喺樹羅馬書嘅14章，七至到八折。
話因為大家都係為主而活。
為主而死。
大家都系為咗愛主。
嗱，所以我哋見到。
無關真理嘅事。
是非黑白嘅事。
雙方都可以係啱。
大家都唔好啱。
唔好咬。
你有你嘅道理，我有我嘅道理，大家彼此嚟到係接納。
但係若果係同真理有關嘅咧。
能唔能夠，雙方都系啱？
冇可能。
係嗎？
辯方係啱呀。
照住聖經，廣告方面就係啱。
若果係與係真理有關嘅話。
我哋要睇翻聖經係點講？所以冇可能兩方面都系啱。
但係有冇可能兩方面都認為自己係啱？
絕對有可能。
點解會有咁嘅情形出現咧？
就係有一方面可能係誤解聖經。
亦都有，一方面可能係。
唔成熟嘅基督徒，或者係唔服從嘅基督徒？
同真理有關嘅我哋要睇翻聖經點講。
同真理無關嘅，我哋就唔好咬咁多，要彼此接納對方嘅意見。
拿羅馬書嘅14章九折。
話，因此基督死了又活了。
為要作死人並活人嘅主。
點解突然間呢度講耶穌基督係死人嘅主活人嘅主呀？
乜嘢叫做死人若主？
就係因為耶穌基督救贖咗我哋。
唔單止俾我哋係有永生嘅盼望。
我哋喺世上已經係一個重新嘅人。
我哋成為一個新人，呢個就係耶穌基督係死人嘅主嘅意思。
嗱，佢係活人嘅主任，咩意思呀？
就係佢係我哋嘅主宰。
我哋係要服從佢。
嗱，無論佢係死人嘅主活人嘅主規死人嘅主。
我哋所有弟兄姊妹都系俾佢救贖，都係主內嘅人，唔好咬咁多。
嚇腰，彼此接受呢個係死人嘅主。
活人嘅主咧？
佢係我哋嘅主宰，我哋要服從佢更加係要彼此嘅接納。
所以無論係死人嘅主活人嘅主，我哋都要彼此嘅接納。
而。
跟住個經文話。
唔好去論斷人。
因為有1日我哋都要企喺基督嘅臺前。
羅馬書嘅14章10節。
有1日我哋都要企喺基督個臺前嚟到，係講明我哋自己嘅事。
羅馬輸嘅14章12節。
因為去到嗰1日。
萬膝都要敬拜萬口都要承認羅馬書嘅14章11節。
嗱，我其實而家已經係講完咗我想講嘅一半。
就係若果弟兄姊妹同你嘅意見不合。
你應該點樣處理？
若果係同真理有關馬太福音18章，你走去同佢。
嚟到係和解。
係嗎？
但係如果佢唔接受你所講嘅，在私，你仍然都要係寬處彼此嘅寬恕。
但係羅馬輸嘅14章15章咧，係講同真理無關嘅事。
如果一件事同真理無關。
你哋就要彼此接納對方呀，佢中意。
手呢啲節期禮儀也好，唔守也好。
同真理無關你哋要彼此嘅接納。
嗱，跟住落嚟嘅時間，我就會同大家講。
若果係有一件事。
係你自己想做。
唔係話同對方嘅關係。
你自己想做一件事。
而呢件事同真理無關，你應該點樣嚟到決定？
嗱，同真理有關就好簡單啦。
正經點講，你就點做聖經話應該做，你就做聖經話唔應該做就唔應該做。
但係如果呢件事同真理無關咧。
例如基督徒可唔可以飲酒咧？
基督徒可唔可以食煙咧？
基督徒可唔可以打麻雀？
啤牌咧？
拿聖經點講。
頭先，我哋見到有兩個極端，就係話律法主義樣樣都唔做得。
亦都見到係有。
解放主，以話樣樣都做得。
但係聖經咧點樣話我哋一齊嚟睇睇。
嗱，今日我會同大家講，係有5個原則。
嚟到個決定，究竟我哋已經唔應該嚟到做呢件事？
第一個原則就係唔好用你嘅自由嚟到啫，佢，你嘅嘴。
嗱，一個好好嘅例子就係飲酒。
基督徒能唔能夠飲酒啊？
絕對可以。
喺書提摩太前書嘅5張23節。
我哋記得保羅係。
提爾提摩太係飲少少酒，因為提摩太嗰位係有病。
所以保羅話你不妨飲少少酒，絕對可以飲酒。
但係醉酒咧？
喺聖經入邊絕對係一個罪。
睇住撒母耳上嘅一章14節羅馬書嘅13章13節。
加拉太書嘅5張廿一同埋以弗所書嘅5張十八都話醉酒係最。
嗱，有一個人，佢可能係。
話畀人聽，我有自由飲酒喎。
聖經話，我可以飲酒喎。保羅都提議提摩太飲酒，所以我可以飲喎。
但係佢一飲呀點呀？
但係醉如泥。
飲親，佢都聚嘅。
但係佢就用呢個嚟到做藉口，誒，我可以去飲。
嗱，呢個就係用你嘅自由嚟到遮蓋你嘅罪。
彼得話你唔好咁做。
俾得前書嘅二章16節。
你們雖是自由的，卻不可藉著自由遮蓋惡毒。
總要昨晨嘅布印？
你唔好用你嘅自由嚟到遮蓋你嘅罪，因為你想做。
嚇。
而你就系話我有呢個權去做，但係你就結果係犯咗罪。
但係呢個亦都係好似我哋喺網上睇色情嘅嘢一樣。
你話我睇嗰啲唔系咁色情㗎咋，later at符號嘅咋？
但係慢慢你就越睇越離譜。
變咗，你係變成係犯罪。
所以我哋要好小心，唔好讓我哋嘅自由嚟到遮蓋我哋嘅罪。
第二樣就係唔好讓你嘅自由嚟到係轄制你。
好耐，喺。
哥林多前書個6章12節。
凡事，我都可行。
但無論那一件，我總不受他嘅轄制。
基督徒可唔可以打四圈麻雀？
衛生麻雀喎。
打係咪呀？冇問題㗎，你可以打麻雀㗎？
但係若果你係。
每個禮拜你都要打。
每日你都要打唔打你就唔安樂。
咁就碟呀？
咁就上咗癮，㗎喇喎，咁就俾佢轄制咗你㗎咯喎。
呢個就成為咗罪。
基督徒。
有好多時，我哋都係成日睇電視片集都係咁上咗癮，唔睇唔得㗎？
玩電腦呀，甚至係睇小說。
甚至係食物都係一樣。
呀，你可以係完全冇控制咧，一定要食。
Walkman食嘢。
嗱，呢一個又成為咗問題，本來一件係你有自由去做。
甚至係應該做嘅，好似飲食。
但係如果你畀佢係客制咗你控制咗你，咁就成為罪。
嗱，我哋可以從兩個觀點嚟睇呢件事。
第一個觀點就係神。
做人嘅時候係要亞當嚟到。
管轄呢個世界？
係咪吖？
但你若果你係畀世界上嘅嘢嚟到管轄返你咧。調翻轉頭喧賓奪主。
你應該管轄呢啲嘢，而家畀呢啲嘢管轄返你。
咁就成為問題成為罪。
仲有另外一個角度。
就係耶穌基督，救贖咗我哋脫離咗罪嘅綑綁。
我哋呢頭脫離罪嘅滾糖，嗰頭又俾另外一樣嘢嚟到捆綁自己，你話值唔值得？
嚇唔好咁做？
但係我相信我敢講，嗰陣時有人仲會話，哎呀，我雖然日日做，其實我可以控制㗎。
真係。
你試下1日唔做。
你C喺一個禮拜唔做？
一個月唔早。
睇下你得唔得？
你若果你真係能夠1年都唔做，咁我就相信你。
嗱，仲有第三樣嘢。
唔好等你嘅自由嚟到毀滅你。
基督徒，乜嘢都可以做。
食煙仔咧食唔食得煙仔啊。
食飯冇問題嘅？
但係你睇下保羅點講係哥林多前書嘅6章12節？
同埋10章23節。
凡事，我都可行。
但不都有益處。
有好多嘢都係對你係有害嘅，對你嘅身體係有害，你食煙仔可能係會導致你有癌癥，會毀滅你嘅身體。
嗱。
頭先我哋話食物都係一樣。
食物係我哋嘅需要。
但係當你暴飲暴食嘅時候，就變成咗係對你嘅身體有害。
仲有一樣嘢。
未必係對你嘅身體有害。
未必係衛衣滅你嘅身體，但係可以同樣毀滅你嘅人，毀滅你嘅經濟就係賭博。
嗱，所以基督徒。
任何嘢，係呀，我哋都可以做。
但係有好多嘢都能夠，係毀滅你。
有好多嘢，但係對你有害，所以我哋要好小心。
仲有第四樣？
就係唔好等你嘅自由，嚟到係阻礙你。
阻礙你乜嘢呀？
阻礙你成長。
阻礙你係與神親近阻礙你係認識神呀？
我哋同神親近認識神，係能夠得到造就。
如果我哋花曬啲時間喺度，唔能夠造就我哋嘅嘢，身上咁就出現問題。
哥林多前書嘅10張廿3節保羅橫，凡事都可行。
但不都造就人。
唔係樣樣嘢都會做就我哋。
有好多嘢會。
個案我哋親近神，同埋係接近神，點解呀？
因為我哋花咁多嘅時間喺呢啲嘢嘅身上，本來我哋可以用嚟親近神嚟到認識神。
誒？而家係花曬呢啲時間喺其他嘅嘢嘅身上。
嗱，有好多人都會話，哎呀，我都有親近神呀。
但係你睇下你用幾多時間親近神？
你用幾多時間花喺其他嘅嘢身上？
你就會知道呢樣嘢係咪真係妨礙緊你？
就係好似一條小提琴嘅原一樣。
管弦樂器嘅元。
睇住小提琴嘅上高。
如果你將佢除咗落嚟嗰條元。
擺喺個臺上。
你走去put佢嘅話自唔自由呀，好自由。
你呢頭撥佢，佢就過頭郁係嘛，非常之嘅自由。
但係呢個小提琴嘅元？
咁樣嘅自由，係咪佢應有嘅自由？
係咪真正嘅自由？
係咪有意思嘅自由？
你將呢條完擺翻上去嘅小提琴嘅上高。
你將佢拉緊咗。
你去撥佢嘅話。
你發覺會發出好好聽嘅聲音？
咁樣先至係佢真正嘅自由。
咁樣先至係佢應有嘅自由。
先至係有意義嘅自由。
嗱。基督徒做乜嘢嘢有意義嘅。
就係我哋能夠認識神。
我哋能夠親近心。
我哋能夠係事奉神。嗱，呢啲係我哋嘅自由。
嗱，我哋唔好畀我哋嘅自由嚟到，阻礙我地。
嗱，最後一點。
就係若果前邊嘅4點都唔能夠幫助你決定，究竟你應唔應該做呢件事嘅話？
你可以睇埋最後第5點。
問你自己兩個問題。
第一個問題，喺約翰壹書嘅二張六折。
毀人，若說他住在主裡面。
就該自己照著主所行啲去行。
照主所行啲去行就係問下你自己呢樣嘢，耶穌基督會唔會做？
耶穌基督會做嘅，你就去做。
耶穌基督唔會做嘅，你就唔好去做。
另外有一個問題。
就係誒，呢件事能唔能夠榮耀神？
喂你話。
好小事啫喎，嚇呢啲同真理無關嘅事都要榮耀神呀。
系呀，你睇下果個Run多前書嘅10章31節。
哇，所以你們或吃或喝，無論作甚麼都要為榮耀神而行。
飲飲食食頭先講呢啲同真理無關嘅嘢。
羅馬書入邊十45章。
係好少個市。
但係我哋喺任何嘅事上都要榮耀神，呢個係聖經教我哋。
所以最后你問下你自己。
呢件事，耶穌基督會唔會做？
你問下你自己呢件事能唔能夠榮耀神？
嗱，喺度結束嘅時候，想同大家再溫習一下。
如果你同弟兄姊妹有拗掉。
哎，交。
又不和？
你問下呢件事係咪同真理有關？
若果係同真理有關嘅話。
你就應該係用馬太福音18章嚟到，喺去同對方嚟到係和解。
但係就算對方係唔同意你講。
喺在絲，你係應該係彼此嘅寬恕，呢個係同真理有關嘅事。
但係如果係同真理無關嘅事咧？
唔好去咬。
大家要接受大家嘅睇法。
因為第一點神已經係接受咗對方，大家都係主內嘅人，唔好傷和氣。
第二點係主能試佢站住。
你唔好去彼此個論斷，你唔係佢嘅主人。
等耶穌基督嚟到作住。
第3點就係話。
佢有可能做佢所做嘅，佢係認為自己為主而做。
佢個心係歸向神？嗱，大家唔好為咗呢啲無關真理嘅事，嚟到係拗掉。
另外。
如果唔係同人嘅關係？
或者係有一件事你自己想做？
若果係同真理有關嘅我哋點樣呀？
照住聖經聖經話做我就做聖經話唔應該做我就唔做。
因為好似詩篇嘅一89篇第11節，我哋都要將神嘅話語記喺心上，以致我哋係唔會得罪神。
神嘅話語亦都係我地腳前嘅燈路上嘅光。
但係如果一件事係完全同真理無關咧。
呀，我哋今日講咗5個原則。
唔好係用你嘅自由嚟遮蓋你嘅罪。
唔好話我喺恩典之下樣樣都做得。
嚇我哋，唔好遊俾我哋嘅自由，嚟到係克制我地。
唔好，有啲事就上咗隱，我我哋係欲罷不能，一定要做，咁就變成罪。
亦都唔好用，自由嚟到係毀滅嚟。
有好多嘅嘢，對你都係有害。
例如係食煙仔呀，例如係賭博。
都係對你有害。
唔好係等你讓你嘅自由嚟到，妨礙你阻礙你與神親近。
阻礙你認識神？
阻礙你嘅市況？
而最後。
問下，你自己一樣嘢，耶穌基督會唔會做？
我睇你自己呢件事能唔能夠榮耀神？
二嚟做個決定。
願神祝福佢自己嘅華語。
因為你一齊低頭土高。
將佢哋感謝你，感謝妳俾我哋你嘅華語，感謝妳俾我哋係羅馬輸嘅14章15章。
誒，我哋見到。
當件事係與真理無關嘅時候，我哋都應該係彼此嘅接納。
唔好傷和氣。
但係如果呢件事係同真理有關。
我哋就應該係。
用馬太福音18章嚟到係去同對方嚟到係和解。
但係喺私底下，無論個結果點樣，我哋都係要彼此嘅寬恕。
願意，我哋真係能夠。
照住你嘅話語能夠係。
學習點樣做一個更好嘅基督徒，能夠將一切嘅榮耀頌讚戴季俾你？
我哋個名禱告，奉主耶穌基督嘅名義同阿們。
