今年粵語堂已經講了兩個系列,一個是有關天堂的系列,另一個就是雅歌的系列。
9月至12月,我們通常都會和英文堂和國語堂同步,講一樣的書。
我們知道今年英文堂和國語堂其中講的兩本書就是羅馬書和耶利米愛國。
我們在9月至12月就會講這兩本書,今天我們會講羅馬書的14章,1至12節。
我給的題目是《基督徒如何處理是非黑白》,這個事不是是否的事,這個事不是對與錯的事,這個字是事情的事。
意思是如果這件事和真理無關,不是黑白分明,我們應該如何處理。
基督徒在我們的生活上都會遇見很多的問題,有文化的問題,有習俗的問題,有社交的問題。
很多時候如果這些問題和真理無關,和神的道德觀念無關的時候,我們應該如何處理。
我叫這些事做是非黑白,就是不是黑不是白,即是在灰色的地帶我們應該如何處理。
通常基督徒遇見這些事都有兩個極端,一個極端就是律法主義,每樣都不可以做。
這個不是神的話語說不可以做,不是聖經說不可以做,而是人定出來,不可以做這個不可以做那個。
但另外一個極端就是解放主義,就是我們現在已經在神的恩典之下,每樣都不怕做。
你這頭做那頭神就赦免你,所以就算犯罪你都不怕,這個就是另外一個極端,是解放主義。
我們一起來看看究竟聖經是如何教我們,今天的經文是出自羅馬書十四十五章。
十四十五章就是講猶太人的禮儀節期,這些都和真理無關。
你說猶太人的禮儀節期和我也無關,我今天也會講的是離開了猶太人的禮儀節期。
是講到在我們的生活當中也有一些灰色地帶的事,例如可不可以喝酒,基督徒,可不可以吸煙。
可不可以吸食一些不健康的食物,可不可以看電影,電視,應該看什麼書,聽什麼音樂。
在禮拜日我們可不可以除了競拜有其他節目,我們可不可以打啤牌,可不可以打麻將。
我們的衣著又如何,我們的髮型又如何,我今天所講的都會給大家有答案,我們應該如何做。
首先看看什麼叫做黑白分明的事,黑白分明的事在聖經裡告訴我們是和真理有關,是和神的道德觀念有關的事。
其餘的事我們稱為灰色地帶,是非黑白,但是如果是黑白分明的,就是和神的道德觀念有關,和神的話語有關。
有人可能會問,聖經裡面有很多律例典章,除了道德觀念,還有給猶太人很多的禮儀,很多的節期。
難道不用守,這些已經是過去,這些已經被廢除,但是道德的律法就是舊約和新約都是一致,就是說舊約的人要守,新約的人一樣要守。
但是這些給猶太人的禮儀節期已經是過去,已經是被廢除,為什麼是被廢除,我們先要明白神給這些禮儀節期給猶太人的用意在哪裡。
神要以色列人進入加南地,神知道加南地是充滿幼滑充滿偶像的地方,神不要以色列人學這些加南人一起拜偶像,所以神說你們進入加南地要除去那些加南人。
以色列人不單沒有除去加南人,他們也沒有全部趕出加南人,甚至他們和加南人一起居住,就有很大的孕幼,學習加南人拜偶像,娶加南人的女子為妻。
就像索羅門王一樣,跟著妻接去拜偶像,就會離開神的律法,所以神給猶太人的節期禮儀,是要將猶太人分別出來,和外邦人和加南人是完全不同。
以至他們不能和加南人打成一片,學習他們的壞習慣,這就是神給禮儀節期給猶太人的用意。
現在已經是教會時期,耶穌基督已經為我們釘十字架,在《樹以佛》所書的三章六節告訴我們,外邦人和以色列人已經同為後至,同為一體,同盟應許。
不需要將他們分別為聖,我們已經成為在主內一家的人,所以猶太人如果信主的話,是不需要再接受這些禮儀節期。
在樹以佛所書的二章十四節,以前猶太人和外邦人當中有一道很厚的牆,就是他們在聖殿敬拜的時候,以色列人和外邦人都是分開。
現在因為耶穌基督在十字架上所成就,不再需要這道牆,這道牆已經被拆毀。
以北所書的二章十五節,也說這些將以色列人和外邦人分開的律例典章,這些節期禮儀已經被廢除。
另外有一個原因為什麼神將這些禮儀節期給以色列人,就是這一切都是指向耶穌基督。
在哥羅西書的二章十六節至十七節,說飲食上或節期,月朔,安息日,這些原是後事的影兒,那形體,卻是基督。
這些無論是節期,飲食,禮儀,安息日,都是指向耶穌基督。
現在耶穌基督已經來到,我們不再需要守這些禮儀節期。
我們看到飲食如何指向耶穌基督,耶穌基督就是我們生命之良,約翰福音的六章四十一節。
節期也是指向耶穌基督,我寫著說文素記的時候,我曾經和大家說過一個信息。
叫做憲祭節期,是文素記的二十八章二十九章,說到神將耶穌基督的第一次來臨和第二次來臨寫在猶太人的節期上,在他們的節日上。
我們知道猶太人的主要節期是在1月和7月,1月的節期是由逾月節開始,正月14日。
耶穌基督在那天為我們釘十字架,耶穌基督就是我們逾月節的羔羊。
所以他第一次來臨是和猶太人春季節期,1月份的節期有關。
第二次來臨和7月份秋季的節期有關,7月1日就是猶太人的新年,是吹號日。
我們知道在這帖薩羅尼加前書的四章,一聲號響是怎樣的?。
耶穌基督來迎接教會,來迎接他的新娘,所以我們看到耶穌基督第二次來臨是和猶太人秋季的節期,7月份的節期有關。
我今天不能夠重複所有,如果你有興趣可以聽這篇道,問數記的憲制節期。
你說安息日,在數希伯來書的第四章告訴我們,接受耶穌基督的人已經進入了耶穌基督的安息。
這就是為什麼神給安息日給猶太人,所以我們看到這些所有的飲食節期禮儀全部是成全在耶穌基督身上,是指向耶穌基督。
這個就有點像一個太太,她的丈夫去了外國做生意,她很思念她的丈夫,每天看著她丈夫的照片,懷念她丈夫。
這張照片像什麼?就是好像神給猶太人的節期禮儀,要來紀念指向耶穌基督。
如果當這個人的丈夫在外國回來,他太太仍然拿著照片,不理會丈夫拼命看著照片會怎樣。
那就奇怪了,當丈夫回來,你可以將這些東西放在一旁,這就是為什麼這些禮儀節期已經被廢除,已經是沒用。
另外我們看到舊約的十屆,在新約也有被重複,除了一屆,就是第四屆當守安息日。
除了第四屆之外,所有的十屆都是在新約被重複,也就是說仍然要遵守,但是當守安息日就不需要了。
為什麼?因為這些禮儀節期已經被廢除。
如果是這樣,有人會說我繼續想守這些節期可以嗎?當然可以,因為和真理無關,你喜歡守就守到夠。
你說我不喜歡守呢?也沒關係,和真理無關,守也好不守也好,這就是羅馬書十四十五章告訴我們。
我們要彼此接納,因為這些是和真理無關的事,不要在這些事上爭辯。
頭腦清的弟兄姊妹就會馬上問,牧師你又說這些已經過去,節期禮儀守又可以不守又可以。
為什麼保羅在加拉太書罵猶太人,變成了基督徒之後仍然守猶太人的禮儀節期。
為什麼他罵猶太人,如果你說守又可以不守又可以,其實這裡有很不同的地方,因為猶太人不單單守這些禮儀節期。
還要限制所有猶太人基督徒都要守,你不守這些禮儀節期他們說你不可以的。
這就出現問題了,本來是一樣和真理無關的事,你守又可以不守又可以,但是他們說如果你不守的話你就不能夠得救。
這就和真理有關,這就是保羅在加拉太書的一章六至九節和五章一節所說的。
這個是不一樣的福音,這個是和真理和福音有關的,如果你這樣做的話。
其實有一個很好的例子,這些禮儀節期已經是無關重要,就是在《使徒行傳》的第十六章。
記不記得提摩泰這個人,他的爸爸是希臘人,他的媽媽是猶太人,所以提摩泰沒有行到國禮。
但是保羅說因為要接近猶太人,使得猶太人容易接受提摩泰,所以他說提摩泰不如你走去行國禮。
所以我們看到國禮根本和真理無關,就好像加拉太書的五章六節說,沒有容處已經被廢除。
但是如果可以幫助猶太人接受提摩泰的福音信息,你就儘管去行。
所以我們看到這裡是有表面的矛盾,但是知道了這個意思之後,你就覺得聖經是完全沒有矛盾。
另外一個例子就是彼得,如果大家記得,當彼得看到沒有猶太人在的時候,他就和外邦人一起吃東西。
但是當有猶太人在的時候,他就不和外邦人吃東西。
其實彼得有沒有權不和外邦人吃東西,絕對有,和真理無關。
那他有沒有權和外邦人吃東西呢?都有權的,與真理無關。
但是如果他只看到沒有猶太人,他才和外邦人吃飯,有猶太人他就不和外邦人吃飯。
突然間這件事又和真理有關,因為他是假冒為善。
所以保羅在數加拉太書的二章十四節,他說這個是與福音的真理不合。
這件事本來和真理無關,現在和真理有關,因為他假冒為善。
所以我們看到一件事可以和真理無關,但是在某一個情形上變成和真理有關。
我們又要看看為什麼今年全教會三堂都要講羅馬書的十四章十五章。
就是因為去年有大選,某些大兄姊妹選了某一個候選人。
也有某些大兄姊妹選了另一個候選人,令教會的氣氛非常緊張,甚至好像有點分裂。
所以教會說要讀羅馬書的十四章十五章,以致我們能夠彼此接納。
但是很可惜,不是所有的政治都可以用十四章十五章來解釋。
有些政治的確和真理無關,但是不要忘記,和真理無關的事在某些場合都會和真理有關。
就好像我剛才給你兩個例子,而又有很多的政治真的和真理有直接的關係。
就好像墮胎合法化,就好像同性戀合法化,都是違背聖經的教導。
這個就和真理有直接的關係,所以我們不可以用羅馬書的十四章十五章來叫所有的弟兄姊妹。
有政治上有糾紛的話,不要教那麼多,彼此接納,這個我相信是不對。
如果在和真理有關的事上,弟兄姊妹有不和,有吵架的時候,應該怎樣處理。
馬太福音的十八章,十五至二十節,你去找弟兄姊妹說清楚聖經是怎樣說的,大家是和解。
但是你要小心,不是所有人都會同意你所說的,就算是照著聖經所說,對方未必同意。
所以馬太福音第十八章的後半章是說什麼?。
李德問耶穌基督,我要寬恕我的弟兄多少次?七次夠不夠?。
耶穌基督說七十個七次,即是說你要一直無限期來寬恕,對方未必同意你所說。
有時候事情甚至是要交給教會來處理,但是在私人的立場,你是要彼此寬恕,就好像耶穌基督教彼得一樣。
我們看到不是所有政治的東西,你都可以用羅馬書十四十五章,我們不可以彼此接納。
因為一方面不是憑著聖經的教導,不是照著聖經來說我們不可以接納他的觀點,我們要用馬太福音十八。
但是在私來說,我們是應該彼此寬恕,我們怎知道羅馬書十四章十五章是說一些與真理無關的事情。
保羅自己說,在羅馬書十四章十七節,他說因為神的國不在乎吃喝,神的國的事是和真理有關的事。
這裡所說羅馬書十四章的飲飲食食,飲食條例是和神的國無關,是和真理無關,這個是保羅告訴我們。
如果有這些事和真理無關的事,我們應該怎樣來處理?在羅馬書十四章二節告訴我們。
有人信百物都可吃,但軟弱的只吃蔬菜,當時有些人百無禁忌,樣樣都吃,但是有些人他很怕吃肉食,他只吃蔬菜。
為什麼會這樣?這個經文說他是信心軟弱的人,可能這些人以前是猶太教,他們成為基督徒之後,他們以前是習慣了猶太人的節旗禮儀,飲食的條例。
我們可否繼續守一點,來表示他們對神的愛心,有沒有問題?沒有問題,因為是和真理無關,你要繼續吃蔬菜,吃素,你絕對可以。
這班人可能是在《旦爾理書》中,他們看了《旦爾理書》第一章,覺得旦爾理和他的同伴吃素,吃得很健康,他們說我們都吃,沒問題,和真理無關。
這些人也有另外一個原因,就好像猶太人的歷史學家約瑟夫說,在羅馬書信的時候,很多猶太人都不敢吃肉食和蔬菜,他們只吃水果,因為他們認為肉食不乾淨。
為什麼肉食不乾淨?我們看到在哥倫多前書第八章,當時有很多人拜偶像,他們帶了肉食到廟裡供奉在偶像的靈位前面,供奉神靈。
這個其實對我們中國人很熟悉,我們中國人很多人都拜祖先,我們很多時候都會把食物放在祖先的靈位前面供奉祖先,供奉完之後會怎樣?吃得不要浪費,我們都會吃掉。
以前廟裡的祭司都是一樣,吃得不要浪費,如果我可以把這些賣出去給市場,我可以賺一筆錢。
當時很多人就把這些供奉給偶像的肉食賣出去給市場,這就出現一個問題,猶太人去市場買肉,分分鐘那塊肉曾經被人祭過偶像,所以很多人都認為這些肉食不乾淨,他們只吃蔬菜和水果。
其實祭過偶像的肉怕不怕吃?不怕吃,保羅在哥倫多前書的八章四節說偶像算不得什麼。
這些偶像都是假的,祭過偶像你去吃,對你沒有影響的,不會影響你的健康,不會影響你的信仰,所以吃都沒問題,你不吃又沒問題。
這也很像保羅在提摩泰前書的四章四節說,凡臣所做的物都是好的,若感謝著領受就沒有一樣可棄的。
所有臣做給人的食物都是好,你憑著感恩來領受沒問題。
所以我們看到當時有很多人信心堅強吃那些肉,但也有人信心軟弱,不敢吃那些肉。
但是保羅告訴我們,我們仍然要彼此接納,因為這些與真理無關。
保羅給了我們三個原因為什麼我們要彼此接納,羅馬書的十四章三節。
說吃的人不可輕悍不吃的人,不吃的人也不可論斷吃的人,因為神已經收納了他。
吃的人是信心強,但是保羅說你不可輕悍不吃的人,你說你這麼膽小,你沒膽吃嗎?。
這些東西你不怕吃,你可以吃,你應該吃,你不要這樣做。
不吃的人也不要論斷吃的人,你不要說這些這麼髒的東西你都去吃,製過偶像的,你也夠膽去吃。
不要彼此論斷,保羅說這些人已經被神收納了,什麼叫被神收納?就是被神接納。
我們都在主內的人,大家都是在主內的人,不要為了這些無關真理的事來爭辯,傷了和氣。
這是第一點,因為神已經接納了他,還有第二點,是因為主能使他站住。
羅馬書的十四章四節說,你是誰?竟論斷別人的僕人呢?他或站住或跌倒,自有他的主人在。
而且他也必要站住,因為主能使他站住。
保羅說你不要為了這些無關真理的事去彼此論斷,很多時候我們都很喜歡論斷別人。
你看看某人,這樣的事他都做,分明他不是基督徒,你看看這個人,他這樣做的事,就算是基督徒,我看他分分鐘都失去他的救贖。
你看看那個人,就算他不失去他的救贖,神一定不會用他,這些都是論斷。
保羅說你不要論斷別人的僕人,為什麼是別人的僕人?他們是誰的僕人?他們是耶穌基督的僕人,不是你的僕人。
你不要去論斷他們,他們能夠站住找他們會跌倒嗎?是神來作主,是耶穌基督作主?耶穌基督是他們的主人,你不要去論斷別人。
保羅在哥倫多前書的四章一節說,我被你們論斷,說被別人論斷,我都以為是極少的事,連我自己也不論斷我自己。
保羅說你們喜歡論斷我就論斷到夠,我都不是你們的僕人,我只是看重耶穌基督對我的看法,你們喜歡論斷就論斷到夠,與我無關。
其實的確是,從來沒有人因為在這些灰色地帶是非黑白的事上,作錯了決定而失去他的救贖,從來沒有。
在聖經中告訴我們,如果我們是一個真正的信徒,沒有人能夠從耶穌基督的手中把我們奪去。
我再說一次,如果我們是真正的信徒,沒有人能夠把我們從耶穌基督的手中奪去。
有一個小女孩上主日學,主日學的老師跟她說,神愛你,沒有人能夠把你從耶穌基督的手中奪走。
小女孩很開心,看到人就說,你知道嗎?耶穌基督愛我,沒有人能夠把我從耶穌基督的手中奪走。
她碰到一個壞小孩,這個壞小孩聽了之後很不喜歡,她跟這個小女孩說,你這麼小,用什麼在耶穌基督的手指縫就漏了你出來。
小女孩聽了之後,想起了一會兒,她就說,不可能的,我是耶穌基督的肢體,我是耶穌基督的手指縫,怎麼可能是漏了我出來。
這個小女孩說得真的很對,如果我們真正的信主的人,沒有人能夠把我們從耶穌基督的手中奪走。
還有第三點保羅告訴我們,因為他是為主而做,無論是吃也好,不吃也好,守節期也好,不守節期也好,都是為主而做。
在諸羅馬書的14章前面所說的是飲食條例,我們剛剛說了,在5至9節是說這些節期,其實這些節期和飲食一樣,你守也好,不守也好,都沒有問題。
在果羅西書的2章16節經文說,所以不拘在飲食上或節期,月朔安息日,都不可讓人論斷利門,你不要讓人論斷你,說你不守這些節期禮義,你就不得救,保羅說。
本來這些節期禮義和真理無關,但是如果他說你不守就不得救,就出現問題,如果你因為這樣怕人說你不得救,而你去守。
保羅說,我就枉費了我在你們當中的教導功夫,加拉提書的4章10至11節,這些已經被廢除了。
有人喜歡守你就守,你不喜歡守就不守,就好像羅馬書的14章5節說,有人看這日比那日強,有人看日日都是一樣。
有人說這一日重要,我要守那一日,但是也有人說,每天都是這麼重要,我不去守特別的節日,完全沒有關係,這些都是和真理無關。
經文說,不守的人,他的信心是堅強,因為他愛主,他是愛耶穌基督,他是因為耶穌基督在十字架上所成就的,現在我們已經不需要守這些節期。
就是我剛才所說的,就是說是耶穌基督為我們所做,拆毀了猶太人和外邦人當中的牆,也是因為耶穌基督所做,這些禮儀節期已經被廢除。
所以不需要再守,他不去守因為他愛耶穌基督,是耶穌基督所成就,我愛耶穌基督,我不去守。
但是守的人,經文說他信心軟弱,其實他守,為什麼呢?在他的心裡面,他一樣是愛耶穌基督。
你想想有沒有人會喜歡守多一點的節期禮儀,沒有人喜歡守多一點的節期禮儀,如果他去守的話,就表示他是愛耶穌基督。
所以守和不守都是愛耶穌基督,這些所謂信心軟弱的人,他們去守的話,原因是什麼呢?就是因為他們想討神的喜悅。
所以我們不可以說他們是不成熟的基督徒,一個願意討神喜悅的人,這是一個成熟的基督徒。
他們可能是猶太人,所以他們想去守一些禮儀,以至他們能夠表示他們是愛主,這個絕對是沒有問題。
經文說,因為這些都是和真理無關,守也好,不守也好,你們都應該要彼此相愛。
就好像羅馬書的十四章六節說,守與不守的人都是感謝神,而在屬於羅馬書的十四章七至八節說,因為大家都是為主而活,為主而死。
大家都是為了愛主,所以我們看到無關真理的事,是非黑白的事,雙方都可以是對的,大家都不要爭辯,你有你的道理,我有我的道理,大家彼此來接納。
但是如果是和真理有關的,能不能夠雙方都是對的,沒可能,哪一方是對的,照著聖經說的就是對的,如果與真理有關的話,我們要看聖經是怎樣說。
所以沒可能兩方面都是對的,但是有沒有可能兩方面都認為自己是對的,絕對有可能,為什麼會有這樣的情形出現。
就是有一方面可能是誤解聖經,也有一方面可能是不成熟的基督徒,或者是不服從的基督徒,和真理有關的,我們要看聖經怎樣說,和真理無關的,我們就不要爭辯,要彼此接納對方的意見。
羅馬書的十四章九節,說因此基督死了又活了,為要作死人並活人的主。
為什麼突然間說耶穌基督是死人的主,活人的主,什麼叫做死人的主。
就是因為耶穌基督救贖了我們,不單止給我們永生的盼望,我們在世上已經是一個重生的人,我們成為一個新人,這就是耶穌基督是死人的主的意思。
他是活人的主,什麼意思,就是他是我們的主宰,我們要服從他,無論他是死人的主,活人的主,他是死人的主,我們所有弟兄姊妹都是被他救贖,都是主內的人,不要爭辯那麼多。
要彼此接受,這是死人的主,活人的主,他是我們的主宰,我們要服從他,更加是彼此的折納,所以無論是死人的主,活人的主,我們都要彼此的折納。
然後經文說,不要去論斷人,因為有一天我們都要站在基督的台前,羅馬書的十四章十節,有一天我們都要站在基督的台前,來講明我們自己的事,羅馬書的十四章十二節。
因為去到那一天,萬失都要敬拜,萬口都要承認,羅馬書的十四章十一節。
我其實現在已經講完了我想講的一半,就是如果弟兄姊妹和你的意見不合,你應該怎樣處理。
如果是和真理有關,馬太福音十八章,你就可以和他來和解,但如果他不接受你所講的在師,你仍然都要寬恕,彼此的寬恕。
但羅馬書的十四章十五章是講和真理無關的事,如果一件事和真理無關,你們就要彼此的折納對方,他喜歡守這些節旗禮也好,不守也好,和真理無關,你們要彼此的折納。
接下來的時間我就會和大家講,如果有一件事是你自己想做,不是和對方的關係,你自己想做一件事,而這件事和真理無關,你應該怎樣來決定。
和真理有關就很簡單,聖經怎麼說你就怎麼做,聖經說應該做你就做,聖經說不應該做就不應該做。
但如果這件事和真理無關,例如基督徒可不可以喝酒,基督徒可不可以吸煙,基督徒可不可以打麻雀,打啤牌。
聖經怎麼說,剛才我們看到有兩個極端,就是說律法主義,每樣都不可以做,也看到有解放主義,說每樣都可以做。
但聖經怎麼說,我們一起來看看,今天我會和大家講有五個原則來決定究竟我們應不應該做這件事。
第一個原則就是不要用你的自由來遮蓋你的罪,一個很好的例子就是喝酒,基督徒能不能喝酒,絕對可以。
在樹語提摩太前書的五章二十三節,我們記得保羅提議提摩太喝一點點酒,因為提摩太的胃有病。
所以保羅說你不妨喝一點點酒,絕對可以喝酒,但醉酒在聖經裡面絕對是一個醉。
在樹語撒姆以上的一章十四節,羅馬書的十三章十三節,加拉太書的五章二十一節,以及以弗所書的五章十八節,都說醉酒是罪。
有一個人可能告訴別人,我有自由喝酒,聖經說我可以喝酒,保羅提議提摩太喝酒,所以我可以喝。
但他一喝就大醉如泥,喝到他都醉,但他就用這個來做藉口,我可以去喝,這個就是用你的自由來遮蓋你的罪。
比德說你不要這樣做,比德前書的二章十六節,說你們須是自由的,卻不可藉著自由遮蓋惡毒,總要作神的僕人。
你不要用你的自由來遮蓋你的罪,因為你想做,而你就是說我有這個權去做,但結果犯了罪。
這就像我們在網上看色情的東西一樣,你說我看的不是色情,只是Rated R,但慢慢越看越離譜,變成犯罪。
所以我們要很小心,不要讓我們的自由來遮蓋我們的罪。
第二就是不要讓你的自由來遮蓋你的罪,保羅在哥倫多前書的六章十二節。
說凡事我都可行,但無論那一件,我總不受他的遮蓋。
基督徒可不可以打四圈麻雀,衛生麻雀,沒問題的,你可以打麻雀。
但如果每個星期都要打,每天都要打,不打你就不安樂,那又如何?。
這樣就上癮了,這樣就被他核製了,這就成為了罪。
基督徒很多時候我們看電視片集都是這樣,上癮了不看不行的。
玩電腦,甚至看小說,甚至食物都是一樣的,你完全沒有控制,一定要拼命吃東西。
這個又成為了問題,本來一件是你有自由去做,甚至是應該做的,好像飲食。
但如果你被他核製了,控制了你,這樣就成為罪。
我們可以從兩個觀點來看這件事,第一個觀點就是神做人的時候要亞當來管轄這個世界。
但如果你被世界上的東西來管轄你,反過來圈奔奪主。
你應該被這些東西管轄你,這樣就成為問題,成為罪。
還有另一個角度,就是耶穌基督救贖了我們脫離了罪的綑綁。
我們從這裡脫離罪的綑綁,從那邊又被另外一樣東西來綑綁自己。
你說值不值得,不要這樣做,但我相信我這樣說的時候,有人會說,哎呀,我雖然一天做,其實我可以控制的。
真的嗎?你試試一天不做,試試一星期不做,一個月不做,看你行不行。
如果你真的能夠一年都不做,那我就相信你。
還有第三件事,不要等你的自由來毀滅你,基督徒什麼都可以做。
你吃煙仔,能不能吃煙仔,能吃,沒問題,但你看看保羅怎麼說。
在哥倫多前書的六章十二節,和十章二十三節,凡事我都可行,但得到有益處。
有很多東西都是對你又害,對你的身體又害,你吃煙仔可能會導致你有癌症,會毀滅你的身體。
剛才我們說食物都是一樣,食物是我們的需要,但當你暴飲暴食的時候,就變成了對你的身體又害。
還有一樣東西,未必是對你的身體又害,未必是毀滅你的身體,但同樣可以毀滅你的人,毀滅你的經濟,就是賭博。
所以基督徒,任何事我們都可以做,但有很多事都能毀滅你,有很多事都是對你又害,所以我們要很小心。
還有第四樣,就是不要讓你的自由來阻礙你,阻礙你什麼?阻礙你成長,阻礙你與神親近,阻礙你認識神。
我們與神親近認識神是能夠得到造就,如果我們花了時間在這裡不能夠造就我們的東西,那就出現問題。
哥林多前書的十章二十三節,保羅說,凡事都可行,但不都造就人,不是每樣東西都會造就我們。
有很多事會阻礙我們親近神和接近神,為什麼?因為我們花了很多時間在這些東西身上,本來我們可以用來親近神認識神。
現在是花了這些時間在其他東西身上,有很多人都會說,哎呀,我也有親近神。
但你看看你花了多少時間親近神,花了多少時間在其他東西身上,你就會知道這件事是否真的在妨礙你。
就好像一條小提琴的弦一樣,管弦樂器的弦,在小提琴的上高,如果你將它脫下來的弦放在桌上。
你將它脫下來,自由嗎?很自由,你將它脫下來,它就轉動了,非常自由。
但這個小提琴的弦,這樣的自由是否應有的自由?是否真正的自由?是否有意思的自由?。
你將這條弦放在小提琴的上高,你將它拉緊了,你去撥它的話,你發覺會發出很好的聲音。
這樣才是真正的自由,這樣才是應有的自由,才是有意義的自由。
基督徒做什麼有意義的事,就是我們能夠認識神,我們能夠親近神,我們能夠侍奉神,這些是我們的自由。
我們不要讓我們的自由來阻礙我們。
最後一點,就是如果前面的四點都不能幫助你決定究竟你應不應該做這件事的話。
你可以看最後的五點,問你自己兩個問題。
第一個問題,在約翰一書的二章六節。
說人約說他住在主裡面,就該自己照著主所行的去行。
照主所行的去行,就是問你自己,這件事耶穌基督會不會做。
耶穌基督會做的,你就去做,耶穌基督不會做的,你就不要去做。
另外有一個問題,就是這件事能不能夠榮耀神。
你說很小事,這些和真理無關的事都要榮耀神。
你看看哥倫多前書的十章三十一節。
所以你們滑吃滑喝,無論作什麼都要為榮耀神而行。
飲飲食食,剛才說這些和真理無關的事,羅馬書十四十五章是很小事。
但是我們在任何事上都要榮耀神,這是聖經教我們。
所以最後你問你自己,這件事耶穌基督會不會做。
你問你自己這件事能不能夠榮耀神。
在結束的時候,想和大家再溫習一下。
如果你和大兄姊妹有爭執、吵架、不和。
你問這件事是不是和真理有關。
如果是和真理有關的話,你就應該用馬太福有脈十八章去和對方和解。
但是就算對方不同意你講,在賽斯你應該是彼此的寬恕。
這是和真理有關的事。
但是如果是和真理無關的事,不要去爭執。
大家要接受大家的看法。
因為第一點,神已經接受了對方。
大家都是主內的人,不要互相和氣。
第二點,是主能使他站住。
你不要去彼此的論斷,你不是他的主人。
讓耶穌基督來作主。
第三點就是,他有可能做他所做的。
他是認為自己為主而做。
他的心是歸向神。
大家不要為了這些無關真理的事來爭執。
另外,如果不是和人的關係。
或者是有一件事你自己想做。
如果是和真理有關的,我們怎樣?。
照著聖經,聖經說做我就做。
聖經說不應該做我就不做。
因為好像詩篇的一八十九篇第十一節。
我們都要將神的話語記在心上。
以致我們不會得罪神。
神的話語也是我們腳前的燈,路上的光。
但是如果一件事是完全和真理無關。
我們今天說了五個原則。
不要用你的自由來遮蓋你的罪。
不要說我在恩典之下,每樣都可以做。
不要讓我們的自由來嚇制我們。
不要有些事上癮了,我們欲罷不問。
一定要做,這樣就變成罪。
也不要用自由來毀滅你。
有很多事情對你都是有害的。
例如是吸煙,例如是賭博。
都是對你有害的。
不要讓你的自由來妨礙你。
阻礙你與神親近。
阻礙你認識神,阻礙你的侍奉。
最後,問問你自己,耶穌基督會不會做。
問問你自己能不能榮耀神。
來做決定。
願神祝福自己的話語,讓我們一起低頭討高。
主要感謝你,感謝你的話語。
感謝你給我們羅馬書的十四章、十五章。
讓我們看到,當事情與真理無關。
我們應該是彼此接納,不要互相和氣。
但如果這件事與真理有關。
我們應該用馬蹄豐飲十八章。
與對方和解。
但在私底下,無論結果如何。
我們都要彼此寬恕。
願我們能夠照著你的話語。
能夠學習如何做一個更好的基督徒。
能夠將一切的榮耀重贊帶歸給你。
我們這樣討論,我們是凡之耶穌基督的命義堂,阿末。
我們是凡之耶穌基督的命義堂。
我們是凡之耶穌基督的命義堂。
我們是凡之耶穌基督的命義堂。
我們是凡之耶穌基督的命義堂。
我們是凡之耶穌基督的命義堂。
