領匯好，難得喺。
呀。
第四屆唐興嘅時候，同大家一起。
有成個嘅。
星期六星期日嘅餸，拜我哋一齊可以去。
領受神自己嘅說話。
咁所以咧，就誒係按照。
I教會嘅提議呢，佢就預備咗三篇嘅唔同嘅內容嘅講章。
想同大家一齊嚟到思想。
嚇嗰個總嘅題目咧，你見到啦，嚇就係一個咧。
係。
啊勇往直前嘅一個嘅信仰。
宜家，我哋第踏入第5年嘅時候咧，我哋希望。
係全福堂，我哋繼續向前成為一個。
能夠有成長嘅。
特性嘅？
同埋誣陷嘅，冇遺憾嘅一個教會。
咁而3個嘅信息咧，亦都對每一個嘅頂姊妹都係有意思嘅。
希望我哋每一個嘅。
泉福堂嘅頂姊妹都成為一個成長嘅一個德性嘅。
一個咧係無限嘅基督徒，嚇。
咁呢個係我自己嘅心意，我諗呀，唔係我自己講嘅，我同聖經裡面同大家一齊講客，咁3點半嘅時候咧呀，3點鐘嘅時候咧，我同大家咧，就已經講咗一個熟練嘅成長呢一個嘅課題。
宜家咧，我同大家咧，就按照過去嗰兩個月咧，其實兩個月本來想講姓名就講完㗎啦，點知上一次咧就即係講唔曬，嚇咁所以咧，就誒今日咧，就亦都係咧將佢咧，係講埋就係咧。關於咧聖靈。
係第三方面咧好重要嘅真理嚇，咁我亦都唔再重複，以往我我都提過㗎啦，嚇我哋喺約翰福裏邊睇見聖靈係我哋嘅寶衛師，係我哋嘅cancel。
陪住我哋24小時，喺我哋裏邊天地嘅主宰，帶住我哋嘅人生，安慰我哋支持我哋與我哋同行，呢個係一個莫大嘅。
喜訊亦都係一個莫大嘅禮物，同埋福份。
第二羅馬輸第8章前半張話俾我哋聽聲令。
令到我哋本來做唔到嘅做得到，呢個亦都係不可思議嘅，我哋本來係軟弱，因為我哋嘅肉體嘅緣故，我哋面對好多罪，我哋人生好受捆綁，但係聖靈將我哋釋放出嚟。
唔可能釋放嘅釋放。
唔可能性嗰個最可以勝果呢個亦都係莫大嘅喜訊今日。
第3個同大家一齊喺思想嘅喜訊。
就係頭先我哋所讀嗰段聖經雖然長啲，但系咧，應該咧係真係讀完嘅，因為呢呢段綫驚咧太美麗嘅，捨得嚇係一種德性嘅，一個特性嘅，一個rock哥一個中戈嚇，咁如果你有手提有聖經嘅咧，我都好想你同我一齊嘅。打開翻咧羅馬輸嘅第8章。
皇馬書嘅第8章，我哋睇聖靈嘅。
第3個，我哋真係要係睇到嘅一個好大嘅，好重要嘅。
好消息同埋一個大嘅禮物。
就係一個冇盼望嘅日子，裏邊竟然可以有盼望。
呢個係一個矛盾嚟嘅，所以我一開始嘅時候就同大家講呢個矛盾性，嚇呢個乜嘢嘅矛盾呢？敢呢個矛盾咧就係。
現實嘅悲情。
同埋樂觀嘅盼望，咁又點解咁特別嘅咧？呢個矛盾喺邊度搵返嚟嘅咧？唔系就系聖經裏面有嘅嚇。
首先我哋睇呢個現實嘅悲情咧，係咩咧？咁如果你睇呢段聖經頭先讀嘅時候咧？可能你冇誒特別留意嘅到，而家我話俾你聽啦。
醫院聖經咧，你發覺咧嗰個mood呀，即係嗰個嘅感覺呀，同埋嗰個嘅氣氛好唔同嘅。
最初咧，18節一路到廿二節咧，頭先我哋讀嘅時候咧，係充滿咗好現好好多嘅悲情嘅。
好。
好誒？
我甚至好消極咁樣嘅。
呀。
咁你睇下咧？即係喺十九至到22至嗰度，講到用啲字眼我列咗出嚟啦，嚇？
苦咗啦。
服在虛空之下啦。
賣壞嘅轄制啦。
我哋大家一齊嚟到新任喇，痛苦啦。
心裡邊歎息咧，呢啲呢啲形容係全部形容一種好悲情嘅情況。
用悲情嘅情況咧？系好似咧，我哋走唔甩咁樣嘅。
嚇呢個係我哋。
聖經裡邊咧？一開始嘅時候呢，4節哩俾我哋睇見嘅。
但係好奇好奇怪嘅咧，啲好奇妙嘅咧到到森美頭先講到月讀嘅時候咧，就越好high㗎，係咪呀？一種咧，一種好勝利嘅一個頌歌嘅，冇嘢能夠叫我哋同機動外隔住。
唔通患難咧？飢餓乜赤身度睇天上地下冇嘢可以同我哋叫羈押住我哋唔會再怕神，既然愛我哋去到嗰個地步，連個仔都比埋我哋嘅命，都比埋我哋嘅時候，我哋仲有乜嘢可以怕咧？于是咧，我哋得勝有餘，係咪呀嚇呢個咧，就系我哋一路做最後咧。我哋讀到最後結束嘅時候咧，就不能叫我地與上帝愛隔絕，呢個愛喺愛你嘅主耶穌基督裏邊。
哇呢個咧，好似如果你唱歌咧，就唱哈利路飲嘅creation度，一路越唱越大聲，嚇到最后咧，爆炸性嘅咧，你去做結束。
起始係好悲情嘅。
好沉重嘅。
有新任又虛空，又嘆息又苦楚。
點樣可以轉化成為一種嘅勝利？
嘅宣告？
呢個就係聖靈喺當中咧，最重要嘅，嚇一個嘅轉化嘅力量。
就係中間頭先我話兩段金唔同嘅現實嘅悲情。
變成一個充滿咗盼望嘅rock歌，中間咧就有3次聖經，嚇都講到聖靈啦。
嚇就係咧嗰個轉淚點咧，就係咧？廿二3節廿四至廿5節嗰幾次陣間我哋睇一睇，佢點樣傳嚇同埋咧，我哋希望今日下晝我哋同樣嘅得到呢一個聖經裡面，話畀我哋聽好重要嘅真理制聖靈所賜俾我哋。
嘅一個盼望首先你講現實嘅悲情。
呢個現實嘅悲情咧聖經咧，其實真系好好嘢。
亞神嘅說話咧？好真嘅，佢亦都唔會同我哋客氣。
佢話畀我哋聽，呢個世界係充滿咗現實嘅悲情，而且呢個係世界嘅一個必然嘅現象。
嗱，你唔好以為基督教咧，係喺呢度講緊一啲嘅，即係。
悲觀嚇基督教，唔係講緊悲觀，只不過講緊咧，係現實啫，係英文嚟講咧，唔系press Mystic係realistic啫。
呢個世界其實係咁。
係必然嘅，一個趨勢嘅悲情。
呢度我列咗唔同嘅情況，嚇。
其實你同埋我都知道嚇。
如果我哋從比較咧，科學啲嘅角度嚟講咧。
我哋玩咧，其實呢個世界咧系有從一個有秩序。
自然咧，會產生成為冇折墜嘅一個必然嘅過程嚟嘅。
咁啊，如果你讀物理學嘅呢，我都算叫佢讀咗幾年物理學啦，叫咗6年物理學啦。嚇。
你哋知道呢？喺有一個叫做第二定律嘅，即係熱力學嘅第二定律shatin loft有冇dynamics嚇？
嗰個就係其實咧，就話，嘩，好深奧唔系好深奧嘅啫，好簡單嘅啫，如果用一個比較咧。
具體嘅情況之下，呢個世界呢，其實係有秩序。
邊度冇秩序嘅？
佢唔會自然又冇秩序，變成有秩序嘅。
即係話你揸住個杯你咩都唔洗做嘅玻璃杯？
放手㗎啫。
佢就已經跌落地下衰曬係嘛就。
一個好靚嘅杯，可以變成嘅歲月。
碎片嚇冇秩序嘅碎片。
咁你如果你要將個video影咗佢咧？
影嘅時候呢，見到一個好靚嘅杯就變成揼差咁上去。
咁你可以rivers嚟㗎嘛係嘛，可以喺度返轉頭Play番轉頭就見到地下咋好帥嘅片。
蔣咁啊升翻上嚟，即係呢個手裡邊好靚係嘛。
科學家話畀我哋聽咧？
呢個rule zplane咧，喺喺現實世界裡邊咧係永遠唔會發生嘅。
你要佢發生都得一扎碎片玻璃碎。
成為一個好靚嘅杯，你手裡面都得，不過要加好多外來嘅能量，同埋方式同埋功課。
個工作。
努力，譬如你仲要如果用現實啲嚟講，你要數埋佢啦。
嚇掃曬先啦。
咁又點呀？融咗佢啦，用啲噶啲熱啦，用咗佢啦，用一個倒模啦，要整個模啦。咁然后咧？由地下咧。英翻上嚟只手，你明唔明呀？
呢個係要加咗好多嘅嘢。
再舉一個簡單嘅例，你要等你個蘋果喺度。
有紅。
友香嘅蘋果喺度，你唔使理佢㗎，你唔使你唔使搞佢嘅就咁放喺度，你一個月之后翻嚟咧就變咗一Pat泥，又臭又污糟又生蟲。
即係呢一個咧又香又靚嘅蘋果咧，佢係一個自然嘅過程，當中咧會變成一個咧係混亂，冇秩序嘅過程。
同樣嘅，如果你5個鐘頭葉一張5個鐘頭葉一張，你將成個一個月嘅過程咧？好快咁樣縮，嗱，你都睇過呢啲咁樣嘅紀錄片啦。嚇好快快剪影腳咁，於是你見到一個好靚嘅portable at符號咁嚇嚇。
你可以reverse，譬如又喺現即係將佢倒翻轉頭嘅時候咧？一劈泥㗎嘛，媽變番一個好靚嘅蘋果，同樣科學家話畀你聽呢個現實嘅世界咧？現實嘅世界係唔會發生㗎。
第二即係倒返，轉頭係只係前面果度㗎啫。
你要佢發生都得一樣呀，要落好多功夫，點樣咧？你將個蘋果咧，要佢咧，係保持個溫度啦。
濕度啦，但系都。
大概都可以捱多兩個月度嘅啫，但係佢都會最後都會壞嘅。
其實呢個世界咧？
你同我都知道呢個事實嘅。
係會壞嘅？
人係會老㗎？
你未呀？
即係我而家62歲啦。
我係會訂㗎。
我比較50歲，嗰陣時會病啲嘅。
你唔認都唔得㗎你好似謝賢咁，留長頭髮咧條邊咧，佢都會老㗎。
你明呀，好似胡楓咁樣計都繼續要跳樓，要冒佢都會老㗎。
我記得我10年三至10年前係11年前到嗰陣時，我大家知道我有嗰兩個女係嘛，我個女26歲離開世界。
佢係嚴重智障嘅，嚇咁咧，就嗰陣時佢仲誒，仲喺住喺宿舍，我叫我記得有1日。
嗰日我去屋企嗰度探佢。
因為探佢嘅時候咧，咁誒，大家玩下咁啦，我女嚇，即係知道佢嘅智力，即係你話佢完全冇，又唔係，但係咧，佢係即係有時突然間講啲嘢，你都唔知佢講乜嘅。
因為咧佢，佢係即係佢個佢嗰個專注力好短㗎，所以佢講嘢冇頭冇尾嘅。
咁但係嗰日咧，佢好得意嘅。
突然間個望住我，佢話，爹哋呀。
你好，老哦。
哇真系老咩亂咁噏，佢就五廿幾歲啫嘛，嚇唔老即係點好冇野啊。
咁啊唔好理佢啦，呢段咁急，你啲細路佢唔知自己講乜啦，諗住佢。
突然間佢又望住我daddy呀。
你好路呀，我話唔系咧講咩啦，咁樣咁連續講咗幾次，我爹哋你好老。
咁我覺得佢真係幾幽默㗎喎，嚇咁啊老咩啫？咩老啫，哇，都唔知幾精神喎，嚇嚇唔好講呢啲嘢，我哋玩第樣嘢。
咁呀？
探完佢之後出到去同嗰個Walker即係同佢哋嗰啲嘅職員，咧個宿舍嗰啲職員呢，傾起計咁呃啱傾起嘅時候咁啊下好得意呀。今日個女突然間講咗幾次呢句嘢，佢話daddy你好老。
咁我好老咩？嚇點解敢突然間會講呢句嘢呀？嗰個嗰個即一聽完之後咧笑到碌地。
佢話，唔係呀，佢話。
我哋啲幾日咧，教佢講一句新嘢呀。
有時佢同人唔知點樣相處呀嘛。
咁於是佢教嗰一句咧，就係話。
我同你好，老友。
即係咁，咁如果同人哋同你見嘅時候，我同你好老友？
但係佢嗰個記憶咧，就寄咗一啲啲，唔記得一啲佢變咗咧。
即系你好，老就見到個3個字，我同你好老友咧記唔到成句你記得你好老，所以其實佢一路都想同我講daddy呀，我同你好老友呀。
即係我老咩嚇。
嗱，你鍾意唔鍾意都好啦。
定係會老㗎？
嚇。
呢個係一個現實嘅悲情嚟嘅，你聽呢段勝基咧？其實如果你心水清咧，你見到啲4節聖經裏面呢，都同樣重複出現一個字啊。
喺咩字呢？
受造之物。
你睇下。
4節裏面每一節都有嘅廿十。
19節20節廿一節廿二節4節裏面都有受造之物，因為你同埋我都係受造之物。
我呢個世界，我哋係被做，我哋唔係神自己。
所以我哋啲嘢係會壞嘅，我哋嘅身體係會越嚟越毀壞嘅。
你今日唔病聽日你都會病嘅。
你除將你身體裏面，無論你幾唔接受呢個事實都好啦。
嚇你個身體嘅機能都會退化嘅。
人走埋一起嘅時候。
大家唔同意見都有衝突嘅。
一個家庭，無論幾努力。
幾和洽都好咧，都有佢自己難唸嘅經嘅。
當呢啲發生嘅時候，我哋唔係悲觀。
聖經話畀我聽受造之物呢個世界就係咁㗎喇。
嚇。
嗰度列出有兩個人物，我都唔詳細再解釋呀。一個社會學家，一個德國嘅社會學家，喺80年代叫做Lewis Baker。
佢已經寫咗本書叫rice到Citi，即係叫做風險社會。
當時由佢寫咗本書嘅時候，大家都唔贊成佢嘅。
呢個佢當時呢，又用咗一個。
叫做。
啊，叫做企of theory一種嘅混沌理論，一個叫做butterfly effect，所謂嘅，即係蝴蝶效應嘅，佢話，如果呢個世界咧，所有嘅事情，所有嘅嘢連起上嚟嘅時候，從呢個角度咧。
嚇一隻蝴蝶喺歐洲撲液咧？
你會產生南美洲嘅風暴。
咁啲人話，咦？
呢啲誇張㗎嚇，但到今日咧？你發覺已經係㗎喇，我同大家可能都曾經提過啲例子，今日咧？
因為點解咧到到90年代大家就最高興嘅時間，因為90年代咧係成個世界嘅全球化，一個好大嘅突破，就我哋有互聯網嘅出現，大家知其實唔系好耐㗎咋，我哋只不過係廿年到㗎啫。
啊，90年代之前咧，都唔會有互聯網嘅，有互聯網突然間咧，就我哋全個世界連起上嚟啦。
最初就好開心喇，你經濟年起上嚟係嘛嚇嗱，所以咧，就24小時24小時可以開工㗎啦，因為咧，我地呢度收工嘅時候就嚟收工嘅時候，倫敦嗰度就開始開上班上到上完班之后咧，就去紐約上班，嗰啲人嚇紐約上佢上嘅時候咧陣啱收市嘅時候呢，就係我哋呢度又開始又又上市啦，所以咧。24史話全世界好犀利。
但係。
嗰個嘅社會學家話，呢個全球化帶嚟好大嘅。
將來如果有，當時佢都未有啊，佢將來嗰個全球化嘅時候咧，會帶嚟好大嘅突破，但佢帶嚟好多嘅災難。
當時啲人咧就猛咁鬧，佢災咩難都唔知幾好？
嗱。而家我哋開始見到啦。
今日同埋我所。
呢個世界係互相嘅連類嘅世界嚟㗎啦，連起上嚟走唔甩㗎啦。
有咩傳染病呀？即係？
以前我哋都唔使諗，中東嗰啲駱駝係咪關我哋鬼事咩嗰啲駱駝？
睇戲先睇嘅啫。
你而家。
香港。
即係話我哋千祈唔好坐中東嘅駱駝。
呀。
因為嗰啲嗰啲病菌啲周圍去㗎，你未呀嚇嚇。
我哋唔使冇，冇，冇雞* * *得夠多㗎喇，已經係嘛，嚇。
唔知道幾時我哋會走1日，我哋話我哋啲寵物唔可以掂。
呢個就災難啦，真系。
嗯，我諗對好多嘅家庭好多人嚟講係災難嘅。
而家未到呢個地步？
嗱，你冇話你咁衰㗎你把口嚇我唔係就坐，呢個係一個呢個世界會係咁樣㗎。
即系嗰啲菌係噉樣㗎，佢係會越來越嗰啲藥，係自唔到佢嘅。
呢個全球年起上嚟嘅時候，人與人之間嗰個鬥爭係越嚟越多㗎喎，你知唔知呀？係咪？
而且咧嗰啲爆發嘅情況底下咧，喺一發幫我收拾㗎？
個經濟嗰個嘅崩潰，你係諗唔到去邊度開始有影響你嘅，我同大家都提過呢樣嘢，係咪呀？以往我哋會有安全感，因為起碼如果我任今晚個臨瞓，我所好道門鎖好嘅窗。
咁我都可以瞓得安安樂樂就冇人入嚟偷嘢。
而家人哋攞你嘅錢係唔洗入你屋企㗎嘛？
你朝頭早起身嘅時候，你發覺嗰隻股已經冇咗一半啦。
你咪所個門咯。
呀，點解冇咗一半呀？你都唔知喺邊度嘅原因，原來喺烏克蘭嗰度又係你烏克蘭關個鬼事咩？
因為歐洲嗰個經濟一一唔掂嘅時候咧，一封閉嘅時候，佢做唔到生意果邊一一。
你hold住啲石油嘅時候咧，咁我哋就。
又唔掂啦。
所以我哋話呢個世界就係叫做蝴蝶效應，㗎，你諗唔到喺邊度？
更更加你唔知幾時，突然間嗰個災難就臨到你同我身上邊。
而呢個係冇得防避㗎喎，一嚟係大規模嘅。
你大規模嘅難。
所以我哋話咧？呢一個就係依段聖經所講，嗰種嘅現實嘅悲情。
悲情就係我哋作為。
一個受造之物嘅世界。
無論喺個嘅。
物理去世界生物嘅世界，甚至包括你同埋我呢度所講嘅。
甚至我哋做為人客人係最高上嘅誒，叫做生物啦，嚇。
但係呢一個生物都係受造之物。
所以你同我都係受造之物。
受造之物嘅時候，我哋就預料咗有呢一種咁樣嘅。
經驗有啲咁樣嘅情況，同埋悲情會臨到你同埋我身上邊。
我覺得你話咁樣，咁咪好悲觀咯？
唔係悲觀，我覺得呢個係一個現實，首先我哋真係要知道聖經話，你要知道呢個係一個事實。
好啦。
如果淨係咁樣嘅時候當然咧，就好慘啦。
但係有轉機。
個轉機係來自乜嘢咧？
先講嗰種嘅張力先。
聖經嗰度咧？有好有意思嘅，佢話就算你受造之吻，喺咁樣嘅悲情底下咧，佢都仍然渴望咧，能夠脫離呢種敗壞嘅轄制。
嗱，如果我哋用一個比較哲學啲，或者神學啲咧，十三世紀呢個嘅誒？神學家咧叫做Thomas clinics，Iowa。
佢就話其實咧人咧，因為神做咗我哋嘅時候咧，我哋有一種兩面性喺度，我哋有本性。
我哋亦都有超盛。
有，Rachel。
有super nigga。
素問agent唔係表示我哋有超自然能力而係咧，我哋作為人咧？
我哋我哋。
第一，我哋係受造之物，所以我哋會。
會係咁樣，有呢啲嘅不可逃避嘅。
悲情。
同埋咧，雖殘會隨住我哋嚟嘅。
我哋唔會覺得系。
經期。
但係。
我哋亦都有裏面有一種心裡邊樣向往，我哋希望唔會啊。
呢個係。
人嘅本性裏邊嘅一個部分嚟嘅。
所以咧，我哋有身體，我哋希望自己健康啲。
係咪吖，我哋有家庭，我哋嘅希望我哋家庭和合啲。
我哋要有社會嚇我哋，希望呢個社會咧公義啲？
雖然咧，我哋一眼一路睇嘅時候咧，我哋知道我哋嘅身體咧係衰殘緊，但係我哋希望我哋身體好啲。
我哋嘅家庭咧，我哋咧知道，其實我哋知道我哋家庭裡邊咧嗰啲問題咧，係永遠都解決，解唔到㗎啦，嚇都係咁樣結，呢個結咧，越講咧，越攪咧就越實。
就越痛苦，但係咧，我哋永遠都希望我哋呢個家庭咧和合啲係嘛，我哋見到你嘅社會咧，就鬥爭到咧，令你哋好，我哋都好好。
即系唉，即系好好失望同埋好，又甚至有時咧就冇心機睇嘅呢啲，新聞冇心機睇嘅時候咧，但系我哋仍然希望呢個社會咧，我哋呢個社會能夠公義啲。
嚇呢個政府會好啲，即係我哋人永遠帶住呢種嘅盼望嘅。雖然呢種盼望我時常都帶嚟失望。
但我哋嘅盼望仍然有嘅。
好啦，而家聖經都好有意思啦，仍然希望但係呢一個趨勢應該就係呢個趨勢就系，我哋係仍然越嚟越差嘅。
咩啊，越嚟越多鬥爭嘅？
呢個要敗壞嘅？
呀。
咁，咁我哋又希望能夠好啲嘅。
咁但係呢，希望變成一廂情願嘅一種嘅一種。
一種冇結果嘅一種註定會失望嘅痛苦咯。
佢明白嚇呢一段聖經喺度講緊。
咁點算咧？
我有希望，但係呢，希望注定係會淨係失望嘅，因為我哋嘅趨勢就系會咁樣。
我成日都希望我哋身體好啲，身體好啲，但係我哋除咗1年1年嘅老嘅時候咧，我身體越嚟越差，一樣越嚟越差嘅。
好。
頭先講啦，個轉淚點就係呢度啦。
而家，我哋講轉淚點。
廿3節。
廿二廿三廿四嗰度。
頭先同大家一齊喺度睇。
佢話，係咪我哋知道咧？第廿二至果度玩咧？
被造之物嚇直到而家呢，仍然喺度呻吟痛苦。
不但止一樣，連我哋有聖靈作為初結果子嘅人，自己內心嘆息。
希望能夠身體得贖。
呢，一個咧。
開始有聖靈初結果子呢個字出嚟啦。
系美元，你邊呀？咩人係有聖靈初結果子呀？
基督徒咯。
係咪吖？
即係話？
嗱，我哋基督徒咧？
即係中共大一個嘅矛盾啦。
因為第一方面。
我哋係有聖靈初結果子嘅，我哋叫同，但另外嗰方面咧，我哋同所有其他人同扮咪一樣，我哋都係受造之物。
係咪？
所以你唔好話，哎呀，我做個基督徒，我都仲會病㗎，梗係會病呀，人嚟㗎嘛，你明唔明呀？
我做咗基督徒，仲有啲咁嘅事情發生，我仲會俾人炒魷㗎呢個社會嚟㗎嘛，你明唔明吖，咁唔關我事，我好努力工作㗎喎，呢個社會。
令到你間公司接埋咗唔係關你事㗎喎，呢個世界有時就係咁簡單嘅啫喎。
呢個係一個呢個係一個現實，因為我哋都係受造之物，喺呢個受造嘅世界裡邊，我哋同佢哋一樣係會遭遇呢啲嘅嘢。
咁樣咁，咁有咩唔？
咁有咩好處呀？咁樣我哋做為有聖靈初結果子嘅人。
唔同啦。
因為佢話我哋有聲明出去果次12人咧？
雖然一方面我哋係係。
係。
受到之物，我哋有呢一種咁樣嘅必然嘅悲情喺度。
但係。
我哋有咗神自己聖靈嘅。
感動。
10個果即係話咧，初熟個果子，即係話我哋咧，喺所有萬物當中咧，突出咗一樣唔同。
嗰樣有乜嘢唔同咧？
就係帶嚟有一種不同嘅盼望。
呢一種嘅聖靈嘅倉頡嘅果子。
我哋作為神自己嘅兒女，你見到佢有一次果度所講到嘅？
呀。
即係腎自己兒女。
有神自己兒女得享自由嘅榮耀。
即係一樣。
聖靈初結果子嘅人呢，佢有嗰種嘅盼望？
即係話我哋屬神嘅人，有盼望同埋有榮耀。
呢兩樣嘢咧。
唔係來自受造之物，嗰種本來嘅。
我哋都係受造之物，但係喺我哋裏邊有另外一種嘅逆向嘅力量存在喺度啦。
所以逆向頭先講啦，即係我哋話頭先咪講過咯，喺現實裏邊，喺呢個受造之物裏邊嗰個。
雖片嘅玻璃唔會自動會變成一個杯。
啊，爛泥唔會變番隻紅蘋果。
呢個係唔會存在嘅。
但係咧？
我想話畀大家聽喺聖靈嘅初結果子嘅基督徒嘅生命裡邊咧？
竟然有存在呢一種？
頭先我哋冇嘅逆向嘅力量，但係用力向力量，唔係等於話呀，咁我哋咧？所以耶穌之後咧，屋企呢就唔使用雪櫃啦。係咪呀？奇緣肚之后嗰啲爛泥就變番個蘋果出嚟，唔系我哋唔系講呢一種。
但係。
我哋有一種從聖靈俾我哋嘅盼望嘅力量，同埋榮耀咧。
我哋可以喺同樣。
同其他人一樣咁樣嘅悲情嘅情況底下。
幾，現實底下我哋冇俾佢打到，我哋有一種咧。
反轉嘅逆向嘅力量。
歌林多後書第4章16節就講得最好。
佢話咧，我哋外體雖然一天一天嘅毀壞。
但係內心卻。
一天新似一天，嗱，呢個就係逆向力量喺度啦。嗱，外睇咧係我哋即係身體我哋嘅。
再受到占係1日1日嘅毀壞，呢個係一個不能夠避免嘅悲情。
但係咧有聖靈個結嘅果子嘅人咧，我哋喺個內心裡面卻可以一天新似一天喎，你會身體會越來越奴。
但係個心會越來越年輕。
年輕，又或者唔係表示你呢，越嚟越細路？
而係你嘅心境會越來越有勁。
好得意㗎喎，個身體係會嚟越差。
係心裡邊越嚟越有勁。
呢，一個就係嗰種嘅逆向嘅力量。
將逆向嘅力量咧？
我上一次都同你大家提過㗎喇，今日我真係再再提一提嘅啫。
就係因為神將佢自己嘅生命嘅。
聖靈等喺我哋嘅心裡邊。
以致我哋嘅冇辦法脫離呢個敗壞嘅轄制。
但係我哋裏邊有一種。
超然嘅力量，依個嗰個嗰個超盛啊。
就系嗰種嘅超然嘅力量喺裡邊發揮出呢個力量嘅時候，以致呢個世間本來嘅規律。
並不能夠控制我哋。
並不能夠咧係。
即系定穎，我地。
注定我地。
呢個世間嘅力量咧，係注定我哋身體係會毀壞。
但係。
裏邊我哋所聖靈嘅力量咧？
我哋卻可以一天新似一天。
歌林多後書第4章係好有意思嘅呀。
嗰度有講到話咩咧？
我哋，佢用一個比喻，就好似一個寶貝喺個瓦器裡面。
要顯出嗰個莫大嘅能力。
係出於嗰個寶貝，出於神自己嘅靈性，零喺我裏邊，而唔係出於呢一個瓦器？
瓦器咧？就係我哋嘅受造之物嗰個身份大家明白啦。
我哋都係瓦器。
我哋都會戲。
無論我哋幾叻都好，我哋都係瓦器。
一個教會幾好都好。
我哋都有唔同嘅意見都有衝突都有摩擦嘅。
所以你話點解咁好嘅泉福堂咁好，都仲有啲拗撬㗎？
梗係啦，受造之物嚟㗎嘛，我哋係係咪吖？拗撬係必然嘅，會有㗎？
但係。
有啲人如果淨係受造之物，冇咗個聖靈嘅工作㗎啦。
爆嬌。
就變成分散，變成對立。
就變成災難。
但係有聖靈嘅力量喺裏邊嘅時候咧？
忠言有拗撬？
但係呢個係一個瓦器必然會嘅現象，佢好脆嘅啫嘛。
好自然嘅啫嘛，係呀，就係咁㗎咋，但係裏邊有呢一個。
嘅寶貝？
呢個寶貝令到發出嚟嘅能力，大家記得嘛嚇你，聖經裡邊咧，我諗誒？
大家都好熟呢段嘅聖經。
講到話咧一幾個？
不過可能產生嘅情況就產生咗啦。
嚇。
四面受敵。
嚇應該係咩咧？
應該係被困住㗎嘛。
但係。
有呢，一個寶貝裏邊嘅時候，四面受敵。
都不被困住。
心裡作難。
又唔會失望？
遭逼迫？
唔會被丟棄？
打到咗。
都不至於死亡。
嗱，呢4個嘅表達咧？
都係矛盾㗎打倒就應該死㗎喇。四面受敵影被困住㗎啦係咪呀？心裡作難都冇，即係冇哂希望嘅時候咧，就會絕望嘅啦。但系竟然有呢個寶貝喺裡邊發出嘅能力嘅時候咧嗰啲不可能嘅成為可能。嗱，呢個就係我哋有聖靈嘅人。
嗰個臣俾我哋睇見過種嘅盼望。
OK咁依個盼望，你話究竟非具體啲？
係點樣嘅一回事嘅線咧？
跟住聖經嗰度咧頭先我哋所讀一段聖經咧。
就描述咗有幾個好值得我哋留意，同埋我哋咧好重要重要嘅一個。
嘅嘅現象？
頭先講話，我哋呢種逆轉嘅逆向嘅力量喺我哋裏邊嘅時候咧，我哋縱然係受造之物，但係我哋就可以咧，同所有人唔同，甚至所有萬物唔同，我哋可以生活喺一種現實。
嘅悲情，但係仍然有樂觀嘅超現實嘅力量之間。
大家明啦嘛，呢種咁樣嘅張力咧，永遠喺我哋嘅生命裡邊，成為一個好奇妙嘅張力。
係得嘅。
點解咧？咁我想呢，同大家咧，喺跟住嗰度第8章嗰度咧，所提嗰幾點嚇我想同大家咧，有啲scan埋好熟嘅，我發覺咧，我讀到呢一段聖經嘅時候咧，我讀新譯本係硬係翹口啲嘅，因為太熟啦，所以咧不如你，請你原諒我咧，我用番舊嘅。
和合本係有啲容易背啲嘅，即係萬事都互相效力叫愛神，啲人得益處呢啲，即係活咗幾廿年，即係你要我再話，誒誒？
誒？即係嚇唔知點啦，嚇嗰嗰幾句嘢，嚇萬事都一同效力。
呀夢召嘅人得益處呀，我唔識陪客，不過嚇請你咧，原諒我哋用翻呢個和合本。
有幾個？
值得我哋留意嘅結果。
有呢種逆轉嘅力量嘅時候，有啲乜嘢具體嘅結果呢，唔好講理論啦。
你一樣。
我哋有一種。
睇見嘅睇唔見。
有一節聖經頭，先我哋讀嘅時候咧，我唔知你明唔明？
一讀落去嘅時候，好難明嘅。
即係廿4節。
同埋廿5節。
用和合本我哋讀咧，就嗰個呢，亦都相當好，所以我就用翻和合本啦。
我們得救是在乎盼望。
只是咗件啲盼望不是盼望誰難盼望所他所見的呢？
但我們若盼望那所不見的就必忍耐等候，你想講乜呢一句。
嚇所見嘅盼望唔係盼望，所以我哋就唔好盼望所見到嘅。
咁個盼望啲乜嘢咧？
就盼望嗰啲見唔到嘅。
呢句說話係乜嘢意思？
呢個櫻華？
其實要講畀我哋聽嘅呢。
就係咁樣。
我哋人生頭先講啦，我哋引誘盼望。
我哋有好多具體嘅盼望，其實永遠都唔會實現嘅。
坦白講，真係。
頭先我哋講咗好多次，我哋嘅身體嘅病痛。
我哋都會病㗎。
我哋盼望自己唔平。
食好多supplements呀，嚇好多新嘅嘢好多科技。
系啊，我哋延長啲，但係始終咧，我哋都會病。
我哋盼望我哋人生會平常。
但係始終咧或遲或早。
嗰啲不如意嘅打擊，就會嚟到我哋嘅生命當中。
咁我哋咪好？
唔好悲觀啦，唔係。
呢度講緊一樣嘅嘢，咁我哋盼望啲乜嘢咧？
聖經就好現實啦。
喂，所以我哋所怕所看見嘅病，唔成為我哋嘅盼望嘅時候，我哋就唔可以再盼望我哋所看見嘅。
哇，咁咪真係悲觀杜絕啦嘛。跟住嗰句又好妙喎，所以我哋盼望嗰啲，我哋拍咪唔見嘅，咁你咁勁，想講乜嘢，我就畀咗個名，佢就叫做咧務框框嘅盼望。
冇框框嘅盼望，咩叫冇框框？盼望大家真係講心裡邊說話，因為你同埋我其實都經歷過唔少人生裡邊嘅。
奉奉郎，你會明白。
當我哋。
希望嗰啲嘢。
有個具體嘅內容嘅時候。
或遲或早。
呢個盼望會成為我哋嘅失望。
我哋好想苦盡甘來。
但系有1日我哋發覺我哋苦盡甘，係未必要嚟。
繼續咁落去。
嚇。
禁咁點算呀？
冇框嘅盼望呢條所提嘅就係。
如果。
你有一種咁樣嘅勇氣？
你對神還神啊。
你想我盼望乜嘢？
我話比centre信我盼望冇嘢。
我冇盼望。
唔係絕望喎。
我冇一個特別內容嘅盼望。
我或一條胸腺俾你。
你填。
你認為嗰個係嘅，你就比我。
如果我能夠放開條胸腺一張。
Branch at符號俾神田嘅話。
我哋就永遠唔會失望嘅，如果實物神呀？嗱，我真係要嘅咧，嚇我哋啲仔咧，就一定要。
聽話嚇嗱，我供咗佢讀咗咁耐書，嚇OK嚇，咁誒，你傾家蕩產，嚇嚇用盡哂心機嚇嚇老婆都唔做工，都係為咗整呢個仔，咁將來咧，你一定要佢生生性性讀得好好呀。嚇，有時唔係㗎。
有時對真係令到佢咧，生生性性嘅時候咧，點知你好多人都明白呀。
佢娶咗個唔生性嘅？
一部清袋，你明唔明呀？
呀。
有啲嘢就提早嚟嘅，呢啲嘅問題係嘛，嚇。
總言之咧。
你，你寫咗一個你自己嗰個盼望有內容嘅盼望嘅時候咧，我唔係話悲觀，因為頭先講啦，講咗咁耐啦。誒，我哋都希望你明白。
呢個係一個受造之物嘅世界，對唔住。
呀。
當呢啲事情發生嘅時候，你請你唔好驚訝。
呢啲係正常嘅。
系咁嘅人係會鬥爭嘅人係會壞嘅人會變人，會變得唔聽話，㗎嚇呢個世界變得唔和洽㗎？
客人會係會病嘅？
不過。
宜家問題呢度咧就。
係將一個好勇敢嘅一個。
一個嘅生命。
就係，當我哋有聖靈，我哋對聖靈對，甚至幾頭先講過，我哋呢兩個禮拜，希望你對聖靈。
神自己有一個好親切嘅更深嘅認識，同埋信任嘅時候咧，你將自己自己嘅盼望交畀佢。
咁然後咧？
你仲話神呀，你自己。
我盼望乜嘢呀？我盼望那看不見的。
就係。
冇嘢。
你填呀。
咁唔俾個框框你？
讓你填落去嘅時候呢個盼望。
就係唔會失望嘅，因為有自信自己填。
我記得我自己誒，去睇玩呢一件事嘅時候係。
誒，當我太太第一位太太，佢病到。
即系誒？最後復發啦。
嗯？
咁醫生話你誒，準備定㗎啦，佢唔會再過多幾個禮拜，一個月大概都唔可以到。
嚇咁佢嘅癌癥復發嘅時候？
已經將嗰條頸嗰啲頸骨住穿咗。
斷咗。
腰骨有啲斷咗成身帶住個鐵㗎。
我最記得嗰次我誒，去誒，當然我係每日都去探太太啦，喺醫院嚇佢喺醫院。
咁但係嗰日星期日我應承咗一間教會去講到。
咁樣教會嗰日又有啲教會佢係即係提議埋，即係佢比埋一段經文，你講㗎嚇唔系自己揀㗎嘛，係咪好似泉福堂咁嘅？
咁佢就提咗嗰段經文啦，我要講嘅呢，就係詩篇84篇。
喂，先84片亦都唔係好難講嘅，先184篇講到我哋喝冇嘢話個月。
宛如你嘅讀過一個啦。嘩，即係咁咧，就麻雀喺度咧，喺你嘅電裏邊得到抱雛之窩，咁呢啲係即係係係好好容易講，不過有一節係好難講嘅。
我記得果日我去到個教會講到呢度講講到第11節。
咁第11節嘅時候喺個臺上邊？
我話。
你11節話咩咧？
如果你睇是邊84篇第11次。
個耶和華。
未嘗留下，一樣好處。
唔俾嗰啲行動正直嘅人。
咁我同頂尖梅，我記得我同低質媒講，你哋明白呢句說話嗎？咁你明白？
呢句應話我話畀你聽，即係咩咧？即係話神案我地到一個地步咧，冇留下任何一個。
漏咗個好處，唔畀我哋即系話，乜嘢好處都俾曬。
嗰啲行動正直嘅人呀。
神係將所有好似連一個好處都唔留畀佢。
係咪噉解呢定聖經？
禁頂住，我話係呀。
咁跟住我話。
我想問你哋。
你想聽我心裡邊。
要講嘅嘢咧？
抑或我想即係你想我聽我？
安慰下，你估你下你哋嘅嘢。
咁你點會話講真嘅講真㗎嚇嗰個教會都幾勇嚇。
我好。
不如我話畀你聽，我尋晚再一次預備呢一段聖經，睇到呢啲節嘅時候，我諗到啲咩好？
我話我讀過耶和華神。
我個神係未嘗留下，一樣好處唔俾我哋。
我第一個反應。
我亞臣俾小一啲痛苦，我我都慢行。
哦，我太太。
喺醫院裡面。
條頸。
你畀癌癥住斷咗條腰著斷咗。
醫生話佢唔超過一個月嘅名。
我兩個女，我就係我就預備緊呢件聖經嘅時候，我女喺裡邊兩個到尖叫。
兩個大喊。
因為嗰個妹咧？
唔識嘢吖嘛，唔識點，即係佢，佢智力有問題啦，佢將個家姐做咗3日嘅，好靚嘅好好心嘅功課一絲絲爛咗。
我家姐喺度尖叫，大狂鬧佢妹。
忍唔住呀嘛。
呀，跟住喺度問下我媽咪喺邊度，點解唔出嚟㗎？
媽咪去咗邊度？
個妹就見到個家姐咁樣狂鬧，佢又唔明咩原因，佢唔知自己搣爛咗嗰樣嘢，令到佢咁嬲。
佢又自己又喊兩個落鹹。
我自己喺出邊hmm預備緊嘅經文嘅時候，我自己都問我自己。
佢媽咪喺邊度呀？
點解我兩個女會係咁樣？
邊個家庭會係咁樣？
所以我，我自己話你問我呢一句應話點樣去解？
我話呢句說話話神保留下，一樣好處樓，一樣都唔會俾七俾盡我哋。
我話我第一個諗到嘅，就係俾小一樣痛苦，我已經好高興啦，你唔好講話俾盡都好處我。
咁講完，我停咗喺度，點會開始執啦？死啦，都講完講啲咁嘅嘢。
點收貨。
我記得。
跟住我話我諗咗好耐。
後來我搵到一個。
俾自己嘅答案。
呢個答案就係。
個關鍵在於你。
定義點樣定義咩叫做好處嗰兩個字？
如果係由我溫偉耀嚟到定義嘅話。
呢個笑係錯嘅。
如果由神自己去定義。
由神自己話咩叫做好處㗎話。
呢句應話就係啱。
呢個就係信心同埋信任嘅分別。
有時我哋對神賜不過停留喺信心，就係我哋有啲嘢我哋知道神煞俾我嘅實比我嘅，佢一定會比我嘅，今日唔畀聽日都比聽日唔俾，下個月都比。
呢個叫做信心？
你話。
你仍然係乜嘢係好嘅，你就俾我。
呢個就係睇唔到嘅盼望。
冇內容嘅盼望。
冇框嘅盼望呢種嘅盼望係唔會失望嘅，不過呢種盼望需要對神有一種好深嘅信任，係你喺裏邊，你對嗰個聖靈喺你嘅生命裡邊。
經過好認識佢，你知道佢敢真實。
佢從來冇出賣過你，你信得過佢，好似跟住頭先，我哋所搗亂，先經過話。
你信得過呢？一位嘅神，連自己嘅仔條命都可以俾我嘅話，佢點會出埋我？
佢點會搞錯？
佢點會唔理我？
點會放棄我？
點會喊害我。
我自己雖然100個理由所經驗嘅嘢都話緊俾我聽，信係冇理我要行埋我，但係我仍然對自己話對神或神你母陷害我嘅。
呢個就係一個冇框嘅盼望呢，一個係有聖靈初結果子嘅人先至能夠發出嚟嘅聲音。
呢個係系好非理性嘅，坦白講喺人嚟睇喺受造之物嘅世界裡面係非理性嘅，點會打倒咗都唔死得㗎啫，困住都唔會作難嘅啫，心裡邊俾人即係噉樣嚟到傷害都唔會失望，㗎啫，冇理由㗎就係冇理由。
因為有寶貝係阿戲裡邊。
要發出嗰個能力，唔係瓦器係寶貝。
問題裏邊有冇個寶貝？
正經話，你有寶貝時候，你就驚豔到呢一種不可能嘅現實與超現實之間嘅張力。
你係活一個現實，你同埋我都係人，我哋受造之物，我哋就活喺呢一個現實嘅世界裡面，但係我哋仍然可以有一種超現實嘅生命力，可以去喺呢個現實嘅世界裡邊繼續特性。
呢個就係點解喺嗰個現實嘅悲情講完之後竟然傳咗出嚟，就係羅馬輸最收尾嗰段嗰種咁樣嘅。
嗰種咁樣嘅爆炸性嘅勝利嘅惡果。
冇嘢能夠令我同基督個愛隔絕。
腎如果幫助我哋邊個能夠敵擋我哋咧？
呢個就係。
今日我想同大家嚟到分享呢一個關於聖靈嗰個。
係。
一個好大嘅禮物。
誒，呢個禮物咧？我上一次上個月同大家都講過㗎啦。
係用咩用一個好大嘅代價？
你送畀我哋嘅。
見到馬羅馬書一開始嘅時候，嗰幾節佢用佢個仔嗰條命喺十字架上邊。
換返嚟畀我哋嘅。
嗱，我哋因為肉體嘅軟弱，做唔到㗎神做到啦。
楊嗰啲，我哋不可能經驗嘅嘢，喺我哋嘅生命裡邊實現出來。羅馬輸第8章第4節。
實現到嗰啲不可能嘅嘢，點解呀？我哋不可能有呢種嘅信心嘅，我哋不可能有呢一種咁樣嘅盼望嘅，我哋喺呢一種現實嘅悲情裏邊嘅應該絕望，應該歎息，應該新任嘅呢個係事實嚟嘅，但我哋竟然可以唔歎息，竟然唔可以新任竟然可以勝利。
竟然可以？
大聲話，冇嘢可以能夠叫我同耶穌幾多個愛隔絕。
無論係患難，無論係飢餓，無論係赤身露體，無論係危險。
天上嘅。
地上嘅。
醫生嘅事死嘅事天使嘅事，掌權嘅係現在嘅事係將來嘅事系有能力嘅，喺高深高天嘅係深淵嘅係任何別的被造之物。
出番呢個被造之物？
即係話呢個世界所有嘅嘢你見到嘅嘢冇一樣嘢能夠令到你同神。
嘅愛隔絕。
當你有聖靈，喺呢一種俾你嗰個把握嘅時候。
你嘅生命就同以往完全唔同啦，中意你同埋我都係仍然活喺呢一個令我哋悲觀嘅一個世界嘅裏邊，但係我哋唔會被打到，我哋唔會俾唔會係，唔會唔會絕望。
我地帶住一種。
樂觀。
嘅盼望？
去面對呢個？
現實。
嘅悲情？
你見到有矛盾性嗎？
我希望你同埋我。
都喺呢個聖靈嗰個嘅經歷嘅裏面。
能夠把握到呢一種咁樣嘅。
矛盾呢種係一種好美麗嘅矛盾嚟嘅。
呢個矛盾係屬於有聖靈初結果子嘅人先至有。
如果你冇聖靈嗰個結果只喺你嘅生命裏，便。
冇呢種咁樣嘅，對勝利果種深刻嘅把握同埋經歷嘅話。
你仍然係。
嘆息。
勞苦？
月望。
放棄。
我希望今晚。
就將到呢一個嘅信息喺度送俾。
我哋。
送畀你，你亦都送俾我自己。
坦白講，人生再落去嘅時候，我今年62。
Honey 63。

我都要努力啦，去由應緊我太太。
再睇多幾次呢，將聖經佢最驚咩呢？就驚我病。
真嘅，因為佢好愛我。
嚇佢，冇其他希望嘅。
淨係希望我唔病。
我成日話畀佢聽，喂。
人嚟㗎嘛？
嚇。
會病㗎。
你唔好講呢啲啦。嗱，呢個就係我哋唔想面對，咁呀，佢，佢都好好好努力，因為佢其實愛得太深啦，所以就好怕係啊。
我，我諗。
不如我哋試下，用依一個聖經嘅英話，嚟到畀一個真正嘅盼望，我哋唔好期待下1年都唔病啦。
呀。
把口咁衰呀，今日真係對唔住嚇唔好期待泉福堂以後冇問題啦。
咁話，牧師。
下更有問題，㗎我去教會45年啦。
邊一間教會冇問題呀？
但係。
有問題嘅教會唔等於被打到㗎？
有啲教會越有問題。
就越興旺嘅，我話畀你聽。
點解咧個分別？唔係因為佢冇問題。
分別係佢有聖靈嘅果子。
佢有神異類嗰種嘅體會。
喺嗰度嘅時候，佢經歷到佢裏邊嘅寶貝發出嚟嘅能力。
係嗰啲瓦器？
一打就爛嘅瓦器，唔可能發出嘅能力。
呢個係我哋最珍惜嘅，呢個係我哋嘅寶貝突然姊妹。
泉福堂以後就係靠呢個寶貝捱落去嘅。
唔係捱添呀，可以發揮出果種頭先講。
即係森美嗰個十幾節嗰種嗰種爆炸性嘅落過。
嚇唔系我哋靚，我哋有咩叻啫？
人嚟㗎咋嘛，我哋都係。
我有性格㗎，我哋有衝突嘅。
又好濛嘅時間嘅，有時候好好主管嘅時間嘅，甚至我有時都會有好hea嘅時間，㗎。
不過有聖靈喺我哋裏邊嘅時候，我哋跟住佢行。
呢個盼望？
係唔會？
消失嘅好冇呀？
我地帶住呢一種嘅聖靈嘅俾我哋嘅樂觀，我哋一齊去行前面嘅路。
教會如此，你自己都係如此，我一齊祈禱。
喺我哋祈禱嘅時候，有好短嘅時間讓大家。
總結咗聖靈嘅。
真理。
今日我哋聽見嘅係。
無論天上嘅地上嘅。
有能嘅。
你數得出嚟嘅嘢，甚至什麼被造之物？
都不能夠。
細到我。
與外基督個愛隔絕。
或者喺呢個時間你自己。
都做過填充過嗎？
呢個填充，只有你自己填上去。
我冇辦法幫你填嘅。
因為唔知你填啲咩落去？
可能你填上話。
填上你嗰個空格㗎嘛，你知道你而家喺爭扎緊啲乜嘢嘢呢？能夠大膽嘅就填上去用翻個電聖經講畀自己聽講畀愛你嘅主聽話，冇嘢能夠同你嘅愛隔絕嘅難度係。
好。
祈禱。
主眾弟兄姊妹心裡邊頭先都填上佢。
嗰種最作難嘅。
係乜嘢？
只讓我哋因為有你自己聖靈所結嘅果子，喺我哋心裏邊，能夠顯出個莫大能力嘅寶貝突破我地。
甚至嗰樣都唔可以。
因為呢個愛喺主耶穌基督你裡面。
樂觀嘅歡樂。
