各位等節目嚟做安。
我哋今日煮平安，帶領劉牧師喺香港返到嚟。
我哋心裏邊歡喜快樂。
咁隻豬俾我哋呢個議員，我哋一齊？
喺神嘅話語裏面有所學習，特別係我哋從一卷比較唔系好熟悉嘅書卷，喺以西結書裡面。
如果你嚟都係思想有關。
上帝俾我哋嘅信息。
上個禮拜，我參加一個嘅婚禮。
有個弟兄同我講及到佢嘅家人。
佢嘅姐夫。
冇幾耐，之前做過一個。
玩心嘅手術？
呢個唔係話淨係做搭橋咁簡單，而係一個換芯嘅手術。
將一個I捐贈嘅心換入佢自己已經係毀壞咗嘅一個心裏邊呢個係一個非常之大嘅手術嚟㗎？
好唔簡單，所以我哋今日咧？
再用。
呢一段嘅經文，我哋嚟到係思想一下。
順德喺我哋嘅裏邊有一個嘅換心手術。
一個人，信主耶穌基督。
係一個新做嘅人。
告示已經過啦。
都變成深嘅。
一個剛硬嘅石心。
改變成為一個充滿住活力嘅一個肉參，所以我哋今晚啦。
再從呢兩段嘅經文，我哋嚟到係思想一下。
我哋再同一次。
我哋大家有啲互動，開聲嘅嚟就讀出嚟，好冇呀，我哋將啲細節嘅經文啦，你哋都係重複嘅，嚟到係再讀一次。
以西結書11章，我哋從19節開始，我要使他們有合一的心。
也要將新靈放在他們裡面。
又從他們肉體中。
除掉石心。
賜給他們肉心。
使他們順從我的律例。
謹守，遵行我的典章。
他們要作我的子民。
我要作他們的神，我哋繼續讀36章廿六廿7兩節。
我也要賜給你們一個新心，將新靈放在你們裡面。
又從你們的肉體中。
除掉石心。
賜給你們肉心。
我必將我的靈放在你們裡面。
小，你們順從我的律例。
謹守，遵行我的典章。
神嘅話語係咁股，重新不單止係對當時。
喺煮前500多年。
生活係一個好困難嘅環境，被擄到外邦。
成為一個亡國奴，喺巴比倫嗰度生活嘅猶太人。
同時亦都係對我哋21世紀今日生活喺你所身處嘅環境裡邊。
每一個屬於神嘅子民。
以西結書，我哋上個禮拜開始嚟到係思想當時以西結。
佢。
領受又話嘅令你都係感動，佢見到天上寶座嘅一個胰臟。
然之后將呢個信息開展出嚟。
俾。
以西結先知你就睇呢，一位30歲出頭。
做祭司嘅？
一個出身，但係被擄到外邦。
喺外邦冇咗聖殿，冇咗一個嘅市況，大爺話嘅零。
有收驟降喺嘅身上。
仲有一個信息？
你都係設備佢呢個信息？
非常之沉重嘅。
咁我哋將呢件書打開。
用一個圖像，嚟到係如果達出嚟嘅話。
可以好簡單嘅就將呢啲咁複雜嘅48章嘅聖經。
你哋都系展開喺我哋面前。
呢件書？
有一個主題。
呢個主題係特別係對呢一班秘魯嘅呢一班猶大人，你都係全港。
就話呢一個嘅誒，哦，審判呢個嘅災難雖然係咁沉重。
雖然係咁難受。
雖然係對佢哋論，只係個人同埋家庭同埋民族同埋國家。
影響係咁大，衝擊嗰個嘅力度係咁大。
但係。
審判唔係最終嘅目的。
又話神嘅心意。
係叫我哋能夠再一次嘅，經過更新之後有一個復興。
喪禮呢件書咧前便卅二章咧？
雖然咁沉重嘅信息。
一個一個嘅批判嘅沉重嘅審判嘅訊息，臨到不單止係猶大國同時咧臨到呢個西上列邦列國嘅指紋。
佢哋玩喺罪裏邊要面對呢？一位公義聖潔嘅神。
我哋都要向佢交將。
審判唔係一個最終嘅目的，最終嘅新嘅心意係叫我哋能夠會轉過嚟，能夠歸向同佢再一次建立關係，所以喺卅3章到48章咧就開展出嚟啦。
你都係講呢，一個復興同埋更新。
前邊啲卅二章裏面。
一樣一樣㗎將猶大人神嘅子民亞伯拉罕嘅後裔領受神嘅藥嘅呢一班嘅。
哦。
指紋。
你都係發出。
嚴重㗎，沉重嘅。
宣告呢啲宣告咧，就因為佢地。
拜偶像。
因為佢哋呀，甚至向一啲嘅瘦嘅像嚟到下拜，甚至有呢啲嘅圖像擺喺聖殿嘅裏邊，你都係敬拜。
快啲過外邦嘅神明。
嗱，呢個咧嚇塔姆斯特一陣我玩再解釋。
拜日頭。
等等，㗎呢啲㗎。
事情都出現，桑拿。
你睇繼續睇落去嘅時候你發現咧，我哋自從。
第一章開始見到呢一個嘅天上嘅異象之後就開始啦，你都係港英到猶大人。
佢哋所。
飯嘅，呢啲嘅罪？
喺特第8章裏面咧？
我將佢歸納起嚟，嚇以上前面所講嘅幾張。
就講到當時。
先知以西結。
俾成個零帶到去睇見乜嘢啦，喺度星電嘅裏邊竟然有一幅嘅場。
呢幅牆上面畫住各樣嘅爬蟲嘅走獸嘅可憎嘅，將呢啲唔單止係一個誒，新聞學嘅一個啊圖像，唔係話你去到呢一個科學館裏邊所睇見嘅，而喺咧，佢哋將呢啲嘅昆蟲走獸等等嘅圖像啦，成為一個敬拜嘅對象。
正過以色列家。
都係咁？
佢本來已經分咗家㗎啦，不過嘅擬聲咧，已經係被毀滅俾阿Sir，你都係攻滅咗，但艦國嘅呢個猶大冇話痛定思痛，嚟到係改變過黎。
而且咧，佢都要提到話有70個長路。
長路本來係以色列裏面呢係做帶領㗎喺屬靈方面有一個嘅帶領嘅功能嘅，但系竟然咧，佢呢個70個長老代表住佢成個嘅呀。以色列全家咧都系。
喺呢啲圖像面前下拜去拜偶像，嗌住嗰啲香爐竟然咧，喺呢個香火上騰，你都係去拜呢啲嘅偶像。
你話神就係咁對。
Eason潔。
發出呢個嘅感嘆。
佢話難到。
你當神。
舞蹈嘅咩？
難道？
神睇唔見咩？
順就會將佢嘅審判。
就會嚟到，不單止呢個。
指紋同埋啲塊地。
同埋佢哋國中呢個聖殿，同樣嘅都喺神嗰個嘅。
審判嘅裏邊所有幾沉重嘅一個信息？
跟住你讀落去嗰時候咧？
就話咧，行咗啲可憎嘅事。
匡時。
又話神嘅靈丹，另佢去到。
呢一個聖殿嘅外院，朝北嗰個門嗰度。
見唔到有呢個負累喺嗰度？
坐住哭泣。
做為呢個？
嚇姆斯。
嚟到哭泣偷師，但係咩一個嘅情況咧？係當時佢哋迦南人所拜嗰種嘅一種嘅偶像，一個嘅神明，呢個神明咧，同呢個農業有關係，㗎凍咗，夏天嗰時候咧，好乾焊嘅時候咧，就冇雨落嘅時候，佢哋就向佢咧下拜然之后咧，就喺佢嘅面前咧，你都係哭泣，希望咧，感動佢E落雨，你都係解除佢哋嗰個困境。
Cinnamon。
竟然就喺聖殿嘅裡面進行呢啲嘅事情。
跟住咧。
佢就話仲有啲更可恥嘅。
有事情。
竟然咧，喺呢個內院去到聖殿嘅裏便五，真係外邊呀。去到聖殿嘅內院嘅裏邊。
喺個殿門口，果度喺個浪走廊嗰度。
喺個祭壇嘅中間就有25個人揹住耶和華嘅電。
向住東方嚟到係拜日頭。
2點50佢二25個人啦。
好可能咧，就係呢班祭司能夠入到去內院嘅就係24個班次㗎呢班祭司嘅代表同埋大祭司。
加起嚟咧，就25個人。
呢？一班本來係咪呀？宗教嘅領袖？嗱，長老咧，你可以話佢係假曾添，而呢一班咧，有大祭司有祭司呢班你未祭司竟然呀，都係做同樣嘅事情。
如果你係神嘅話，你會點呀？
嬲唔嬲啊。
心中嘅怒火。
就會發作嘅。
Eason呀，你睇落去嘅時候啦，到咗第10張，你發現咧？
又話腳榮耀就喺第一章裏邊彰顯出嚟，嚇喺呢個穹蒼嘅寶座上，面向以西結嚟到顯露出黎呢，一位嘅又話神嘅榮耀。
竟然第10章啦。
就從聖殿。
嘅來源至聖所。
一路啦。
就係離開。
朝東一路跟住去到咁，南山跟住就離開咗。
嚟到憐憫落嚟。
喺589 12年主前。
先知。
二室潔。
見到呢一個嘅而像。
5年之後。
呢個聖殿？
就系咁樣被毀。
呢個訊息非常之沉重。
當你睇到電影嘅時候，見到一啲嘅。
好悲慘嘅事情發生嘅時候，我哋嘅心靈咧，都會感覺到。
好難受。
嗱，呢一個係一個現實嘅，一個事實嘅，一個景況竟然咧發生喺？
呢一班叔神嘅子民嘅中間。
呢一班。
友誼又話神香港嚟嘅列祖亞伯拉罕。
以撒雅各等等立約嘅。
呢一班嘅指紋有神嘅電，喺佢哋嘅中間有腎嘅律法，腎嘅祭司喺你嘅佢哋中間竟然咧，都係做出呢件事情。
結果啦。
就係神嘅忿怒，臨到神嘅榮耀離開跟住咧5年之後咧，巴比倫嘅大軍就壓境，然之后將聖殿就摧毀。
係審判，唔係一個最終神嘅目的。
順最終嘅目的就叫我哋有個改變。
所以咧，喺呢一個嘅沉重嘅訊息嘅呢部份裏邊就有我哋證或讀出來。
11張。
呢一段嘅經文？
亦都喺復興嘅喺卅3章以後嘅經文裡面，又再一次嘅出現喺36章。
就講到神佢嘅心意，希望我哋能夠回轉，希望我哋個心能夠做一次嘅改變過嚟，能夠係返到去耶和華神面前，所以喺我哋今日啦。
你個思想呢，一個。
石心。
變成一個慾心。
我唔知道。
你嘅警方係點？
我知道我嘅境況，我有我嘅軟弱。
我有我嘅不足，我有我嘅缺乏我嘅敗壞。
每個人喺神面前呢一個嘅腦亞當。
呢，一個嘅最勝。
都會喺我哋裏邊。
你一唔小心嘅又走出嚟。
哦，你都打你一拳。
或者係呢，控制住你一段時間。
求主幫助我地俾我哋能夠睇見。
我哋需要經常嘅喺神面前更新。
心意。
更新而變化。
所以我哋已經係剛硬嘅，已經係。
呢一個石頭一一樣嘅，或者裏面沖塞住好多嘅光硬嘅。
撥熱嘅。
畀好多嘅物慾，好多嘅私慾所充，滿住嘅呢一個嘅心。
你對改變過黎。
或者我哋好成功。
或者我哋喺人生嘅裏邊好得意。
唉，得以成功嘅裏邊。
會唔會飄飄然？
沾沾自喜。
覺得自己。
廖不起。
覺得自己。
幾點啦。
我哋呢一種腳奧慢嘅咕，O嘅心又會產生啦。
靠自己嚟都係可以啊，控制我哋嘅未來，可以建立我哋嘅王哥。
可以喺地上樓，我哋嘅明星。
啲一切如果係一個石頭，一樣嘅呢個心。
成日令唔喺我地裏邊，你都係工作嘅。
我哋對神嘅事情冇一種嘅感動嘅。
我哋對呢個屬靈嘅事情，對呢個世界啲靈魂嘅失喪，對呢個宣教冇一個熱切嘅話。
純要喺我哋裡邊啦。
就開刀嘅手術？
將，我哋已經係。
石頭一般嘅呢個心咁剛硬嘅。
啊，變成一塊嚇已經係咁實嘅，你都係將佢軟化過嚟。
唔係話滴啲藥水落去，將個軟化咁簡單，而喺。
做一個嘅，換芯嘅一個手術。
水到佢又被切除，跟住咧有一個新嘅心嚟到係。
種植喺裡邊？
所以我哋正話讀出嚟呢兩年嘅經文呀。
佢意思就好。
非常之大。
佢話咧？
呢，一個本來已經分咗家嘅南北㗎。
以色列及猶大國。
再一次可以合一起來。
本來。
佢哋已經係被擄到外班外邦嘅。
再一次可以嚟到，喺回歸呢只咧神將佢嘅零一個新嘅零。
一個充滿住神嘅同在嘅，一個嘅零。
玩一句嘅裏便。
所以佢個肉體裏邊嗰個。
硬化嘅剛硬嘅呢個石頭嘅心。
咁你都係。
羅開。
設俾我哋有一個新嘅心。
呢個新嘅心？
係對神嘅事情。
有一個敏感嘅。
對佢嘅律例典章係願意去愛慕去遵行嘅。
而且咧，可能係佢嘅指紋，佢係我哋嘅庫神。
佢定照梅。
呢個就係神要香港裏邊所做嘅。
呢一個就係我哋經常要喺神面前更新而變化嘅，唔係話我哋都係信住嗰一刻，我哋成為一個新做嘅人就夠啦。
而係我哋經常不斷嘅。
喺神面前。
發信呀？
究竟我有咩地方唔合理嘅心意咧？究竟有咩地方我已經剛硬咗咧？究竟有咩地方我已經係冰冷咗咧，我已經失去咗嗰種嘅熱切咧，失去咗嗰種嗰種對神嘅回應嘅心咧。
好信，你都幫助我，你俾我哋重新有一個新嘅心係殺戮章裏面講一個新嘅零。
住喺我哋裏邊。
然之后咧呢一個新嘅新呢個新嘅令系好甘心願意嘅好樂意嘅，嚟到係馴服。
願意嚟到追求屬靈嘅事情嘅願意，成為主耶穌基督嘅門徒㗎願意咧，喺呢個世上章曙嘅愛咧，令到散播出去㗎？
求主幫助我地俾我哋，嚟到係思想思想到。
有一個石嘅心，變成一個慾心。
所以當我哋能夠係真正嘅。
愛慕神。
喝武神好似六喝無稽水一樣。
呢個係詩篇四二篇裏邊講嘅？
各位，菲律賓又宣教得掂嘅時間。
當時，嗱，有一個嘅僑領。
呢個僑領咧，就喺華僑嘅中間咧，還中間咧。
一個。
啊誒，好出名嘅嗰個僑領。

咁佢有一次咧，我就邀請佢喺我哋，當時我喺菲律賓商學院裏邊，薛鳳就邀請佢嚟喇，喺我哋週會講到。
佢嚟到嗰時候啦。
滿頭白髮。
佢本身係一個中年人，但係滿頭白髮。
咁我就問呀，你呢個白髮係咪遺傳㗎？
佢話，唔係佢以前咧？
嚇係黑頭發。
嗱，O嚇嘅一片嘅，然之后咧，佢嘅身材俾我高嚇，大概有好好呀。劉牧師咁樣嘅身材個高大威猛，敢英俊嘅咁咧，佢。
當上啦。
袖俾我睇一張相。
佢話咧？
呀。
呢一張咧，係我以前嘅相啊，高大威猛呀。
佢啲頭髮烏黑，客戶七七嘅，佢唔脹啦，佢又俾我睇第二幅相。
這幅相咧。
後來咧？佢經歷過有一啲嘅情況。
呢幅相瘦弱，瘦削到好受呀。
然之后咧，佢就講佢嘅故事。
咁佢就喺個周會裡邊咧，就嚟到係講述佢生命嘅改變嘅故事。
佢。
廿歲出頭嘅時候咧？
佢就想賺大錢，佢就想咧開誒，啲夜總會酒吧，你都係賺大錢，于是咧佢就誒揾到個方法。
就去到咧，菲律賓嚇呢個雨林嗰啲地方，然之后咧，就請咗百幾個呢啲工人好平嚇，咁就開始咧呀，斬伐嗰啲嘅聲。
然之后就透過啲河度呢，將呢啲樹木咧就留到去海原裝喺海嗰度咧，入到去城果度去賣，就咁樣咧，有幾年嘅時間咧，佢哋咧就賺咗一大筆嘅錢，賺一大筆嘅錢之後咧，就去到咧馬尼拉。
然之后喇，喺果度開咗夜總會。
開咗班子一間兩間3間，當時咧喺佢個英下嘅嗰啲嘅誒，女子拿相當之多。
啊然之后咧，佢就喺嗰度享受佢所。
嚇建造嘅呢一個嘅事業旺角，同埋佢地滿足佢誒喐使裏邊所所享受嘅一切。
就突然之間咧，出現咗一件事。
第一件事咧，就係。
當時咧？
政府啦，就將佢祝作。
政府將觸角觸覺咗啦，就係因為有件案件咧。
就係佢牽連喺裡邊。
咁然後咧？就將佢運喺監獄裡面？
禁呢件案件同佢無關嘅，但系竟然咧就暈咗，喺呢個監獄裏邊被牽連。
就係呢個監獄嘅裏邊嘅時候啦。
佢。
感覺到嗰個壓力好大，咁果度好多困惑。
佢同我講，佢當時都喺個州會裏邊講，佢話一夜之間。
佢嘅黑頭發。
就變成白頭髮。
呢個我都唔可以相信，一夜之間一個人喺呢一種嘅極度嘅呢一種嘅憂慮，或者係緊張嘅壓力嘅底下咧，可以變成咁樣。
咁佢比我睇佢？
係監獄嗰張相，瘦到皮包骨。
然之后啦。
嚇頭髮蓬鬆。
非常之憔悴。
一個咁嘅人？
嗱，因為呢個案件唔係佢呀，自己煩嘅，佢只不過牽連喺裡邊，所以過咗一段相當長嘅一段嘅時間之后咧，佢就被釋放出嚟。
佢未釋放出嚟當時。
佢痛定思痛，有人喺監獄裏邊向佢傳福音，領受過呢一個嘅呀，耶穌基督嘅救恩之後。
佢出到嚟。
當時已經係滿頭白髮。
已經係一個中年人。
佢下邊一個心智，佢話從果時開始。
佢就以前嚇為自己嘅王國。
你都係努力，而家咧要為天國。
你都係擺上醫訊咧，佢都處做見證嚇。
啊，成為一個嘅喺華人社區裏邊一個非常之重要嘅一個嘅例子。
求主，幫助我地。
生命我哋唔需要經歷過敢下終極嘅，或者係咁極端嘅經歷，先去愛慕神。
先去嚟到，願意跟現金元事奉神。
而係一個平常心，大家咧都係好冇咩特別嘅突變嘅情況底下啦，我哋領受到神嘅話語嘅時候咧，願意甘心情願嘅力都係愛無，佢好似六。
設無稽水。
私人話我嘅心學上神就係永生神。
嚇。

求主幫助我哋呢一種嘅心態。
專員咧？一以色列人當時摩西。
呀呀，令到你出埃及喺曠野40年喺摩西嘅。
晚年嘅時候。
當時佢帶住以前啲人喺呢一個約，但河以東。
佢自己快要離世之前。
喺生命寄裏邊留低呢一段嘅瑞英話呢段應話咧，成為咗以色列嘅一個嘅？
你可以話係一個嘅。
全全部嘅，以cinnamon一路到而家都經常嘅嚟到係背頌。
呢一段嘅經文？
我哋叫做順陌。
叫Sam呀呢一種嘅教士。
佢喺呢度提到話啦。
我哋要盡心盡性盡力愛主。
我哋嘅神。
又話你嘅神？
今日所吩咐你㗎？
既然喺。
心上。
摩西，你都係血面具你。
摩西當時已經係經歷過呢一個嘅。
從埃及嘅呢個王子嘅身份嗰四呀，年嗰個榮華富貴。
在經歷過啦。
喺抗議裏邊，佢自己牧羊咗40年嘅生涯。
佢以前做一個埃及嘅王子嘅神。
幾時牙？甚至呀？呢個偉大嘅建造金字塔等等，佢都有參與過。
喺呢一個當時咧，如果我哋用一個保守嘅年代嘅話，佢淨係嗰段時間係金字塔嘅呢一個建立嘅時代。
要風得風要雨得雨嘅一個埃及王子突然之間變成一個誒要逃走嘅。
嚇。
呢一個嘅喺度抗疫裏邊一個牧羊嘅人。
又過咗40年。
80歲嗰時候喺荊棘嘅從中。
見到。
呢，一個火燄報備呀，呢個荊棘冇被焚燒，然之后咧，嚇又話神畀佢一個照明。
就叫佢帶領熱cinnamon出街，咁當時佢已經80歲。
我就啱啱喺送院退休啦，嚇我七廿歲出頭啫，咁啊離開摩西咧，就有10年嚇。
咁個摩西話8歲領受召命而家聯合國華咧60歲先係嚇你，仲係青年人咁誒，我都系即系。
都未到老年咁熟，感受下啫，我嚟阿阿良良博士咧，佢仲係阿壯年嘅時間。嗱，所以咧，如果你仲係靠著恩典喺職位裏邊退落嚟，唔緊要啊。梁博士同我都喺職位裏邊退落嚟，但係咧，我哋仍然咧，喺煮嘅事工裡邊咧？有分我啲兩個禮拜咧，喺中國咧，較喺網上咧教兩科嚇。
即係話神學誒，每日咧係7個鐘頭，咁你即12個鐘頭嗰個時差嚇我咧，就7.0呀，7點半鐘開始，佢哋果邊朝早7點半，咁就一路本來咧，教到4點半㗎，即係半夜4點半嘅，不過咧我就頂唔住我兩年前同我哋教會嘅時候咧，我就出出生蛇啊，較到生蛇姐咁變咗咧，就今次咧，就預先錄影咗啲嚇，或者過往啲嘅嗰啲嘅影像啦。視頻啦，你哋。
係半夜嘅時候，俾佢哋睇就係噉樣。嗱，我今晚開始咧就教第二科啦。
而且咧嗰啲係神學上I碩士嘅，即係畀道學碩士仲高一級呀，咁樣咧就係一個嘅課程。
求主，幫助我地。
雖然我哋係。
有退。
但係咧，我哋唔系話真系喺神面前退落嚟，而係咧，我哋喺崗位上面退落嚟，咁我哋中間有啲已經係可能你誒，喺你嘅職位嗰度退休㗎啦，但係咧，我哋仍然咧，繼續嘅努力仍然咧，繼續嘅向前，能夠係靠主嘅恩典，我哋嚟到係誒，走落去，你都係喺神嘅國裡邊咧。
有分。
求主幫助我地俾我哋睇見。
進深嘅愛住。
晉升嘅。
心性係我哋中國人經常講嘅黃鍚明呢就講呢個心寒。
嚇我哋嗰個本心致良知。
嚇我哋，從我哋嘅內心裡面進我哋一齊呀盡我哋嘅意志。
不能只咁樣盡咗力嘅力量。
我哋嚇有新嘅，連日我哋就嚇有1分嘅力量，有1分嘅氣息，我哋就事奉神，好似客家蘭，一樣，佢到咗85歲嘅時候咧，仍然咧，你都係為主爭戰去跌成呀去攻城，好似幫助我哋。
有呢，一種盡心盡性盡力愛主我哋嘅神嘅深切。
俄而唔系咧？
單係。
誒，有呢，一個嘅。
誒，我哋誒，見到喺日常嘅生活裡邊咧，我哋望一望可以越過嘅問題，我哋就退縮，嚇我哋唔係一個退縮嘅一種嘅心情，我哋係剛強，我哋係壯膽，我哋係勇往係值錢嘅呢一種叫做心。
或者幫助我哋？
你有呢個心嘅時候咧，你需要有一個㗎。
哦，清潔嘅心，所以喺思邊廿四篇裡邊咧？提到話守潔怡心清？
唔係好多雜質喺裡邊唔系好多嚇心計喺裡邊，更加唔好用好多嘅心術。
你哋都系做契樣啦，嚇手潔心清好純真嘅，好純一嘅，你哋就喺神面前，唔係用人嘅手段用詭詐嘅方法嚟到係處事，而係咧嚇單單嘅仰望神。
用神，你都係完成佢嘅旨意，求轉嚟到係幫助我哋呢一種專一嘅你哋都係仰望。
喺神面前，我哋只有一條深。
就係看住住。
用煮果個㗎。
此言嚟到成就。
唔係靠自己嗰種聰明裁切。
唔係話我有咩嘅過往經驗，我有咩嘅學識，嚇我有咩嘅才噶？
呀呢，一切都係神所俾嘅，嚇即使係你有好多嘅呀，呢啲嘅I才能，但係咧。
都係出於神嘅，竟然出現啲神嘅，冇咩可誇㗎保羅話呀，冇咩可誇嘅。
所誇嘅就係。
十字架同埋耶穌基督嘅恩典，所以咧，喺呢個橫咧唔可以倚靠自己嘅聰明嘅，或者我哋讀一讀呢一段經文好唔好呀？箴言書第3章第五第6節大家開聲有啲活動一齊讀出來。
你要專心仰賴耶和華，不可倚靠自己的聰明。
在你一切所行的，是上。
都要認定他。
夏必指引你的路。
上會指引落嚟。
前邊嘅路？
佢嘅話語係我地腳前嘅。
燈路上嘅光。
一個腳前係只要要我哋下一步嘅人生。
路上嘅光係照用我哋人生嘅大方向，無論係大方向或者我哋前邊下一步嘅。
神都會引導。
人生每個階段係為我哋前路嘅下一個階段嚟到預備嘅。
你過往。
嚇經歷過有啲嘅事情。
呀，呢啲嘅事情可能係好得意，好開心，可能系好失意好沮喪。
無論係點樣？
但係都係一個經驗，經一事。
長一智。
我哋喺嗰個經驗裡邊總結吸收咗，嚇一啲應該要學習嘅教訓學習嘅原則，然之后咧？喺未來嘅下一個階段裏面，我哋嚟到係好好嘅，嚟到跟隨住。
求主，幫助我地。
比我哋有呢一種咁樣嘅。
專一嘅？
依靠主嘅心。
但係最緊要咧，就係我哋今日上出嘅詩歌呢？今日經班小組咧，帶領我哋唱嘅詩歌非常之好，有一個嘅尊主為大嘅心真真I俾我哋講內心裏邊話，豬呀。
你係我嘅生命裏便為大。
你係我人生嘅主。
你個主權係安捷喺我嘅。
個人嘅內心，我整個人生我嘅家庭我嘅事業嘅裡面，更加喺教會佢個補助安設喺我哋嘅裏邊，使到我哋嘅教會能夠係完全服喺煮嘅帶領嘅裏邊。
求主嚟到幫助馬利亞啦。
佢當時。
領受咗呢一個嘅天使？
講出嚟。
一個嘅嚇。
一個腳同女。
竟然懷會懷孕？
你哋都系生子。
喺呢一個嘅未結婚嘅一個嘅少女疑要懷孕。
夢受咗佢嘅同胞親戚朋友，呢啲噉樣嘅係落。
噤㗎白眼。
然之后咧，要承載呢一個嘅I胎言呢？一個咧呀，從神而嚟㗎嚇而且咧？係不單止係以色列嘅光，更加係全人類嘅救主。
Eason呀，佢哋寫出啲一艘馬利亞止蝕。
佢一開始嘅時候就話我心尊主為大。
我零。
要我的神，我的救主為樂。
佢自己幫助我哋。

呢個位嘅？
愛愛你呢？一位為我地釘十字架呢，一位嘅耶穌幾多然之后咧，當我哋嘅心對得準佢嘅手。
如果你唔會偏左唔會篇由呢個世界都會不斷嘅，你都係改變呢個世界裡邊有好多令到我哋冇辦法控制嘅事情。
但係。
有咗只喺我哋裏邊。
有咗佢嘅帶領住。
我哋就安穩，我哋喺平靜安穩中間。
你都係得力。
呢度向前走。
人生就係咁樣嘅。
你嘅人生仲有好長。
嚇佢主祝福你摸後嘅日子能夠咧有一段好長嘅一段嘅人生嚟到係事奉。
或者我哋人生？
唔一定係咁長。
長與短。
呢個唔係問題嚟嘅，亦都唔係我哋所控制嘅。
但係咧啊？
個問題就係我哋點樣嚟等我哋有限嘅人生？
即使係我哋活到摩西120歲。
其實我唔想咁長命添，唉，你活到120歲，你啲朋友親戚或者係嗰方面已經離開曬你，你一個人面對種種嘅嚇人生過呢個問題呀，救我救㗎啦，嚇唔需要嗰場嘅嚇呢個所謂夠啦。
就每人唔同。
嚇，有啲。
八，90歲。
有啲。
五，60歲。
有啲創業短唔緊要在乎你點去寫嗰個嘅人生嘅內容。
呢一個樂章你點樣抱出嚟？
呢，一嚇嗰個嘅，嚇裏邊個內涵你點樣嚟到係去玩出嚟呢？一個先係緊要。
求主，幫助我地。
比，我哋能夠係。
已經係石化嘅心。
可能已經係江南緊，可能一半係邊去變成石頭嘅可能我哋裡邊仲係有好多嘅雜質。
嚇有好多沉積喺裏邊嘅嘅事情，我嚟將佢咧清世。
清除。
割掉。
所以咧？我哋能夠有一個空間，讓神嘅靈喺我哋裏邊。
充滿落嚟，進入我哋裏邊。
呢個都係我喺神面前嘅禱告，亦都係我要學習嘅一個功課，嚇。
我。
需要啦，喺神面前。
經常嘅倒空，自己將裏邊嗰種嘅唔合神心意嘅嘢嗰種嘅誒。
誒，順認為係唔好嘅嘢，你都係倒空出嚟，然之后咧，讓佢嘅靈充滿我地，所以當我哋經常嘅不斷嘅更新而變化，能夠係將呢一個石頭嘅心。
變成一個。
充滿住神嘅靈，一個充滿住神嘅愛，充滿住呢一種嘅呀，神嘅恩典嘅一個心，讓我地成為恩典嘅出口，你哋都係源源不絕嘅，將生命嘅活水將神腳愛嚟到係湧流出嚟。
你願唔願意有一個咁樣嘅人生，咁樣嘅內心充滿月神嘅愛，祝福你嘅家人，祝福呀。旁邊嘅人呀，我哋今日咧？
係咪就有喜樂誒呢個？
睇落小組嘅。
你你你呢嘅誒大兄啦，專門喺我哋中間，你都係祝福我哋家人求主幫助。
幫助我哋能夠係成為幸福嘅，不單止係自己一個人生同樣嘅，成為嚇洗到別人能夠幸福嘅一個幸福小組一個幸福嘅教會幸福嘅家庭幸福嘅社區求主幫助我地低頭做過期待。
豬灣，你喺我哋。
人生裡邊嘅工作何等嘅奇妙，你喺人類嘅歷史裏邊嘅作為亦都係何等嘅奇妙，我哋驚訝驚訝，你喺我哋裏邊。
點樣改變我哋？所以我哋成為一個你所喜悅嘅人。
住客，我哋裏邊雖然有好多嘅雜質，好多嘅軟弱，甚至有污穢嘅幽暗面，靠住你嘅補血，你去到潔淨經常不斷嘅幫助我哋能夠倒空自己。
倒空自己嗰啲嘅污穢軟弱，好讓你嘅令你嘅因點你嘅愛能夠經常嘅充滿，我哋亦都使到我哋成為一個流通嘅管治，讓日住你嘅愛勇樓出嚟嘅，就係生命嘅活水圓柱，你喺個你每個人嘅中間，你都係工作，所以我哋個教會同樣充滿住你嘅愛，充滿住你嘅恩典，成為我哋社區嘅祝福，能夠成為萬民嘅粥。
完全離印待奉耶穌基督嘅明確。
啊，悶。
