IT末世風雲，加拿大遠東廣播製作。
英國嘅姊妹，你好。
我哋喺呢一個末世風雲嘅課程當中。
我哋已經進入佢嘅第五課啦。
上一次第四科裏邊，我哋講到7人志在呢個係第一次嘅。
在啟示錄裏邊嘅災難即係第一期嘅災難，而佢嘅第一期嘅災難當中咧？
第一個環節嘅災難咧，就係嗰個四馬之癮。
咁我哋上一次用第四科嚟到專心嚟到研討呢個四馬之印嘅時候，我唔知道你印象當中仲有冇乜嘢，佢以為留喺你嘅腦海裏邊嘅，我講呢一個課程嘅主要嘅原因啦。
其實係希望你能夠對住一下，現在我哋社會裏邊所發生嘅事。
譬如話。
最近所發生嘅金融風暴啦。
最近所發生嘅好多嘅地震啦。
最近所發生嘅好多嘅瘟疫嘅災難等等。
唔係話從前冇。
但係而家好似越嚟越緊要。
呢一次嘅事，一再嘅警告我哋。
主耶穌返嚟嘅日子好近。
再7人知哉嘅。
最開始嘅時候，我哋而家已經好似已經開始碰到一啲嘅跡象，同我哋現在嘅世代係相似嘅時候，咁你話我哋係嚟到呢一個世界嘅邊，一個時間咧？
呢個地點？
我只能夠喺呢個時候再一次嘅提醒我自己同埋提醒你。
我諗。
我哋係差唔多要開始嗰個啟示錄裏邊嘅個7年嘅災難嘅啦。
咁既然係咁嘅時候，即使話教會好接近佢被提嘅時候教會嘅職責。
教會嘅見證。
已經超過咗2000年啦。
咁作為呢一個？2000年裏，邊教會已經應該盡咗佢應該做嘅事，係咪咧？
我哋係噉樣，相信我哋亦都相信神係噉樣嘅嚟到印代。
咁既然係接近嘅時候，咁我哋對於現在我哋。
所身處嘅環境，同埋我哋所做嘅基督徒嘅本份。
我哋又應該採取一個乜嘢嘅態度咧？嗱，我唔係話誒，要求你好似有一啲人咁賣曬所有嘅嘢，走去深山裏邊居住，或者係玩曬白衫，係準備被提？
唔一定係咁嘅樣，我唔敢講，人哋所做嘅係乜嘢？
但係我只不過係希望你有一個好清晰嘅頭腦，常常再聖靈嘅帶領下，邊嚟到睇到呢啲咁樣嘅功課啫。
今日我哋進入第五課。
第五課咧係一個。
題目。
果個題目咧係講到神嘅永恆計劃？
所以用嘅經文係乜嘢咧？就將傳本聖經嚟到使用啦。
咁啊喺呢一個課程裏邊咧，我覺得誒？
係非常重要，㗎。
因為咧，我哋能夠站在人嘅立場裏邊，靠著神嘅玲嘅幫助，能夠稍為窺探一下。
神喺呢一個世代裏邊，佢要做一啲乜嘢嘅事。
同埋佢在人類嘅歷史裏邊，佢到底係點樣分開各方面嘅歷史㗎？
乜嘢叫做神嘅永恆計劃咧？當然我哋唔係話代神喺呢度講咩嘅英話，但係當我哋思想呢，一方面嘅問題嘅時候，特別係當我哋將整本嘅聖經打開嚟到睇一睇嘅時候，就知道我哋自己現在身處嘅地位，就可以體貼神嘅心意而努力，又嚟到服侍佢啦。
感另外一方面咧，就誒，我哋呢一個課程咧？我好想用人類歷史裏邊嘅時代咧，嚟到做一個背景，有人稱佢為時代論嚇。
咁我唔理佢係乜野論都好。
但系我覺得若果將佢分做時代嚟到分析嘅時候咧？
好似系容易明白啲同埋咧係每一個時期咧，都能夠吸收咁起，唔係可以被使用嘅一個辦法咧嚇，無論現在嘅人對時代論點樣睇法，我唔需要點理會啦，嚇除非佢係異端邪嬰，否則咧，我就可以咁樣用法嚇。今日我哋知道時代論實在係仍然可以被使用㗎，咁既然係咁嘅時候咧，我就喺今日呢一個課程裏邊咧，將呢個課程分做5個事。
其嚇，希望你能夠同埋我一齊咧，嚟到按著呢，5個時期咧，嚟到仔細嘅學習嚟到吸收。
第一個時期咧？
我就用哂成本聖經呀，就用曬成本聖經嘅邊一個部份咧。第一個事件咧，我系用創世記呢一個地方呀。
呢個地方咧，係特別講到。
誒阿當？
到亞伯拉罕呢一個時期呢個事件咧？
大概人類喺呢個地球上邊佢嘅。
誒生存開始嘅時期，佢嘅年日。
誒，大概有2000年。
咁誒？
當時人類嘅活動咧？
係以佢嘅宗族為主嘅。
咁於是乎，有人稱佢為族長時期。嗱，咁啊，我哋睇見當時咧，好似嗰個國家嘅體系咧，都未曾好明顯嚇，只不過係有一啲嘅部長，或者係族長距離到掌管一齊，所以我哋叫佢做族長時期。
而呢一個時期當中最特別嘅一個特點啦，我一定要你知道㗎啦，就系神一定在。
一直在人類嘅歷史裡邊咧係尋找？
一個人。
或者係一啲人？
與佢自己同行呀，所以在呢個創世記裡邊咧，你會睇見神尋找咗no呀。
又尋找咗娛樂。
神與以樂同行300年呢個係聖經裏面寫得清清楚楚嘅。
一個字眼。
咁呀，然後咧？再世界已經完全。
被輪探在罪惡裏邊嗰個情況下，邊咧神又揀咗挪亞呢，一個人出嚟以至到咧，潔身自愛嘅跟住神。
所以咧，佢係與神嘅同行者。
我，所以我其實弟兄我相愛嘅姊妹，讓我哋喺呢個地方稍為停留一下，我想話畀你聽。
今日晨喺呢個世界裏面，今日神喺呢個世代裏邊，雖然有好多嘅教會有好多嘅誒，屬神嘅人喺裡邊。
但系養。
我好想提醒你一個問題，同埋一個重點就係新仍然係喺度尋找一啲人，或者係一個人預期同行呀。
我唔知道呢個人係咪你？
所以你嘅祈禱你嘅讀徑，同埋你嘅親近神嘅生活，其實係非常非常重要，㗎。
所以我所愛嘅弟兄，我所愛嘅姊妹，特別喺呢個風雲緊急嘅呢個末世嘅時候，我渴望你能夠在你每日親近神嘅時候裏邊能夠多啲用時間多啲用心記。
你知道你咁樣做。
你能夠滿足神自己嘅心意嘛，你能夠滿足耶穌基督嘅心腸呀。
你所做嘅。
腎越南而Siri能夠影響呢個世代裏邊好多嘅人物。
跟住咧。
我哋又喺呢一個。
第一段嘅時候裡邊咧，我哋睇到有一件好重要嘅事情發生咧，就係洪水嘅事，嚇呢個洪水嘅事咧，就係呢個世界第一次。
被毀滅咁啊當時洪水嘅原因我唔需要講好多啦，嚇亦都唔需要咧，再喺呢個地方咧？誒，同你深入嘅研究，我隻係話俾你聽神嘅震怒，臨到呢一個世界。
咁啊，何況今日？
我相信離開洪水嗰個時候嗰啲人嘅。
直擋神嗰啲人嘅拒絕到神裏邊，同埋拒絕耶穌基督成為佢哋嘅夠住，已經係非常明顯㗎啦咁啊，今日呢？一個世代神話過唔會再用洪水毀滅世界，但係用乜嘢咧？
所以就呢個末世風雲嘅時候，我不得不同你講一件好緊要嘅事神回。
第二次嘅毀滅呢個世界？
但係第二次嘅毀滅係要用火啦。
咁現在我哋嘅手上邊咧？
係已經呢個毀滅世界嘅火咧，係已經存在。
咁呀，到咗嗰一課嘅時候咧，我先再同你深入啲嚟到研究一下。
咁呢個第一個時期咧，就過咗，大概係2000年咁上下啦，咁而家我哋進入。
第二個時期。
第二個時期咧？就系由亞伯拉罕知道主耶穌呢一個時候。
呢，一個時候咧，我哋所用嘅經文係咩咧？就係全部嘅舊約圣經。
咁作為呢個全部嘅舊約聖經裡邊咧？
誒，首先嘅第一件事發生嘅咧，就系神與亞伯拉罕立約嘅。
咁啊亞伯拉罕，呢個人係點啦，同埋神威乜嘢事與佢立約咧？呢啲我就唔再重複啦，嚇係隻不過提醒你一句應話就系神見到亞伯拉罕。
係願意完全嘅順服，係佢自己嘅手裡邊，所以神就係與佢同行。
喺創世紀第12章15章17章呢3張嘅成見裡邊請你自己去睇一睇嚇神就與亞伯拉罕立約。
第二點亦都係一個非常重要嘅一點，我希望你絕對唔能夠忘記嘅，就係以前呀。
在嗰個族長時期裡邊咧？
神揀選人與佢同行咧，係揀選一啲單丁嘅人㗎，譬如no呀？
譬如以諾呢啲咁樣嘅人。
神揀選佢哋，但係從亞不嬲看都開始咧神就開始揀選佢整個嘅家族。
整個嘅國家整個嘅民族，所以咧？從嗰個時候開始咧。
神就與亞伯拉罕立約，其實係與亞伯拉罕同埋佢嘅後約所立嘅。
即時今日嘅以色列人。
所以以色列人被稱為選民。
佢哋喺呢個地球上邊？
有一個被揀選出嚟嘅任務，係非常重要嘅，呢個任務係乜嘢咧？
就係要向整個嘅世界。
整個淪亡在罪惡裏邊嘅世界，嚟到為臣自己作見證㗎。
所以以色列人嘅任務係幾咁緊要咧？
佢哋係要帶領全球嘅人。
嚟到歸向神。
所以就系以色列人，佢哋嗰個歷史裏邊呢？我哋睇清楚有一個地方咧，就系撒旦要多次嘅人嚟到滅呢一個民族㗎。
咁啊喺舊約聖經裡邊咧，已經記載得好清楚，但系神用特別嘅辦法，神用特別嘅人民嚟到拯救呢一個民族。
咁啊於是乎將呢一個民族嘅歷史距離嘅詩歌。
佢哋先知嘅櫻華。
同埋咧？誒，神對呢個民族嘅計劃？
期盼同埋咧同佢哋所立嘅藥咧，亦都係清清楚楚記載㗎，咁樣呢個舊約時代咧，大約係過咗。
而前咧？
我是首先的。
除我以外。
再沒有真實。

以賽亞書44章6節。
第二個時期咧？就係亞伯拉罕到我哋嘅主耶穌基督，你嘅時候呢個我哋叫做舊約時代呀，喺呢個舊約時代裏邊所發生嘅一切嘅事咧，都記載在舊約聖經裏面，所以有人話咧，究竟聖經其實就係記載猶太人嘅歷史，同埋猶太人誒，嗰個民族裏邊所發生嘅事咧？我話俾你聽係。
但係神要。
將佢自己嘅計劃放喺呢一個民族嘅身上面，叫我哋研究舊約嘅時候，我哋就清清楚楚，知道神自己嘅心意係點樣。
又清清楚楚，知道神嘅計劃係點樣？
咁而家咧，我哋就進入第3個時期喇。第3個事件咧，就係主耶穌嚟。
啊，然后咧？主耶穌到佢第二次再嚟，嗱，佢第一次嘅嚟，同埋佢第二次嘅例啦，係中間嘅呢一個時候。
呢個？
事後咧？我哋有人叫做教會時期。
咁所以用嘅經文咧，你大概可以從新約聖經裏邊開始從福音書一直至到啟示錄，呢個時候為止，你都可以睇得好清楚，包括福音書啦，包括保羅嘅書信啦。包括使徒行轉啦。
咁呀，然後一直一直。
誒，其他嘅書信等等。
咁啊在呢一個時期裡邊咧有幾件好重要嘅地方咧？我一定要讓你知道㗎。
舊約係神與以色列人所立嘅藥，咁辛若係神童乜嘢人所立嘅藥咧？
嗱，我要好清楚嘅話，畀你聽咧。
喺耶利米書第31章31節至到34節，拿你好容易記嘅啫。
31 31呀耶利米書31章。
知道誒，裡邊嘅31節至到34節。
裡邊講乜嘢咧？
裡邊就。
系神對耶利米透過耶利米嚟到講一瞓嘅英話，佢話你哋呢一班嘅以色列人啊。
呢啲現象係硬住頸項，嚟到跟隨我嘅你哋嘅心係一個石頭做嘅心悠冰冷又沉重又僵硬。
但係我將來咧係要做一個。
薪嘅約在你哋當中。
我仲你哋另立一個新藥，而呢個新藥哩樣，你哋裏邊有一個溫柔嘅肉做嘅心嚇呢個咧，特別就係以西結書裡邊咧，都有一再嘅。
誒，講術嘅。
咁啊喺呢個一段嘅經文裡邊咧？我哋睇見咧神預備咗一個新藥，係同佢自己嘅子民立嘅，但係今日呢個時候咧，我哋所睇見嘅卻係另外一方面嘅問題。
原來啊。
在舊約裏邊神用牛羊嘅血咧嚟到同以色列人立約。
但係現在在新藥裡邊咧，真系卻係用佢自己嘅仔啊，佢嘅血呀。
同。
以色列人。
同埋全世界嘅人嚟就立約。
在呢一個時候咧，我哋會睇見在馬太福音26章28節。
同埋路加褔音第22章第20節裏邊耶穌基督首最後晚餐嘅時候同佢嘅門徒落去呢個杯at符號話呢個係我同你哋立新約所流出嚟嘅血。嗱，新藥呢個兩個字咧，就喺嗰個時候開始嘅。
所以喺呢一個地方裡邊咧，我哋可以。
好清楚嘅話，我哋係進入新藥當中。
耶穌基督嘅第一次嚟呢個世界係上十字架，除咗佢係獻祭之外，除咗佢係為我哋嘅罪釘死係十字架上面之外，佢仲有一個好大好大嘅作用，就係佢流出佢嘅寶血嚟到同我哋立約。
咁今日再有呢個世界裡面，我哋見到同神立約嘅係乜嘢人咧，並唔係猶太人喎。
因為咧，佢哋已經有夠虐啦。
但係而家呢個時候同神所立約嘅係咩人咧？從神所立約嘅係教會。
系用耶穌基督嘅寶血同我哋立咗藥，咁喺呢個時候咧，我哋就可以講一件事啦。嗱，呢一件事咧，請你睇得好清楚，嚇我哋，就先睇耶。利米書第31章31節講到好清楚呢個新藥係要同猶太人粒嘅，但系點解而家呢個時候？
呢個新藥又立喺外邦人嘅身上邊咧？
其實係有一個咁樣嘅作用，㗎，因為猶太人同神已經有咗舊約，但系佢哋唔能夠守住呢個舊約，呢個舊約隻係一個好重要嘅中心，就係話我要做你哋嘅神。
你哋要做我嘅百姓即是話天下間只有一為神而神揀選約你哋猶太人做佢自己嘅指紋嘅時候，我就同你哋立約。嗱，呢個係約。
其實藥咧就冇分新舊約嘅。
但係因為猶太人啊，在佢哋嘅歷史裏邊俾我哋睇，見佢哋並唔聽話。
嚇洗到神嘅心相同。
以致到佢哋唔能夠守住呢個與神所立嘅藥裏邊嗰個中心。
佢哋常常拜偶像，所以神用好多嘅辦法嚟到警告佢哋，甚至到讓佢哋被擄到外邦。
咁呀，到今日呢個時候為止咧神都唔滿意猶太人所做嘅工作，於是乎。
暫時將猶太人擺低。
越過遊艇就同一班外邦人嚟到，嗱，就神藥。
所以我哋今日其實係在。
猶太人之外嘅一個嘢橄欖樹被接在噶橄欖樹嘅身上邊咁解嘅啫。
咁所以我哋今日咧喺呢一個時候裡邊咧係用耶穌基督神嘅仔嘅血係同神，另立新藥咧，喺一件極美之事。
嚇並唔係話我哋畀猶太人好唔係。
原因係。
今日神要使用外邦人，但係出一個普世拯救嘅作用，因為猶太人嘅司長非常嘅嚇捱。
佢哋認為隻係猶太人先至會得救，但係神嘅心意絕非如此呀。咁我哋從耶穌基督最後嗰個大市名裏邊就睇得好清楚，所以耶穌基督話呢哋要去使萬民作我嘅門徒，呢個就係普世救恩嘅。
觀念，但係又等人到今日都未有呢一種咁嘅觀念，所以神就要同教會另立新約而教會咧？今日絕大部分係外邦人，所以咧？呢個時候我哋稱佢為教會時期，或者叫做外邦人的日子。
或者係新約時代或者系。
呢個聖靈時代嚇咁呀，然後咧，我俾你一節好重要嘅時機呢，尐好重要嘅聖經係浪漫書第11章廿五同埋廿6節。
羅馬書11章25，同埋26節。
呢尐嘅聖經呢？兩節嘅聖經係講乜嘢咧？呢兩節嘅聖經有一個主題，㗎。
保羅話。
我將一個奧秘講畀你哋聽，係神嘅心意嚟，直到外邦人嘅數目天門嘅時候，猶太人全家係會得救㗎。
咁呢一句應話，我哋一再嘅提醒我哋，自己亦都提醒弟兄姊妹就係話咧，原來在神嘅永遠計劃當中，神絕對冇放棄到遊艇。
佢同猶太人所立嘅藥亞伯拉罕嗰個舊約係絕對仍然進行嘅。
喺呢一個時間裏邊，不過佢係暫時。
先同外邦人。
立一個新藥。
即遭外邦人嘅數目天滿咗啦。
然后咧神咧？就讓猶太人全家得救。
到咗佢全家得救嘅時候咧，猶太人就出嚟。
并住死命嘅為耶穌基督作見證。
佢哋為耶穌基督作見證嘅時候。
佢哋係絕對拼命㗎，所以，而家呢個時候，我哋睇見嘅係猶太人並冇為主耶穌拼命，因為外邦人嘅數目未曾添滿。
但你既然已經接近教會被提嘅時候，即係外邦人數目天門嘅時候。
點解我哋唔注意下呢一件事咧？
即時話，今日呢個時候，猶太人已經開始準備。
準備乜嘢？全家得救嚟到歸向神。
所以咧，呢個時候亦都係一個好重要嘅。
一個信息係太便利，同埋我㗎。
好啦，而家我哋進入佢嘅第4個時期啦，第4個時期咧，就係主耶穌嘅第二次嘅降臨，即係佢嘅返嚟。
同埋咧？
係千禧年嘅，你嘅時候。
咁呢個時候咧？誒，我用嘅聖經咧就係用啟示錄成本嘅啟示錄。
不過咧，後邊嗰一段嘅。
I啟示錄即係最收尾嗰4張5張嘅聖經咧就係誒，用嚟做第5個時期嘅嚇咁啊成個啟示錄，希望你能夠有一個好清楚嘅認識，嚇首先咧，第一件事我好想妳能夠認識得到嘅啦。就系耶穌基督，一定會返嚟嘅。
佢喺約翰褔音第14章第一至第4節裏邊講得好清楚，㗎。
佢話我去完呀，喂，你哋預備地方去到我預備好地方嘅時候，我就會翻嚟接你哋到我嗰個地方去。嗱，呢個耶穌基督親口講嘅英話，佢絕對唔能夠唔實現嘅。
咁啊而家咧？
主耶穌返嚟要做乜嘢事咧？我大概咧，可以知道佢翻嚟咧，係要做五件大事嘅。
第一件事咧？
係將教會被提？
都空中。
嚇然后咧？
在嗰個地方教會咧，向著向主耶穌咧，要做一個膠漲嘅功夫，嚇。
第二咧，就系。
猶太人咧，要喺嗰個返嚟嗰個時候你全家得救咧，佢哋就會喺最后嗰7年裡邊咧為耶穌基督努力嘅作見證嘅啦。
第三咧。
耶穌基督翻嚟之後咧，就有一個千禧年。
呢個天氣年咧，佢要親自在地球上邊作王，1000年㗎。
第四咧。
在呢個啟示錄裏邊所廣告7年嘅大進，其實係一個世界嘅被審判㗎。
有好多嘅世界裡邊嘅罪惡咧，會重新喺嗰個時候咧？
係被禁止或者咧係被刑罰嚇世界裡邊咧？有好多人會得救㗎就係嗰個最後嗰7年嘅災難當眾。
咁呀，然後最後最後一樣嘢咧，就係世界正式嘅要被審判。
然后咧嗰個工而要被伸張呀嚇咁誒呢一個時候咧就。
喺嗰個7年，耶穌基督返嚟。
嗰一件事上邊咧係講得好清楚。
誒我餸內嘅弟兄，我送外嘅姊妹，你今日再睇見嘅世界，上面仍然有好多。
唔公道嘅事發生係咪？
都嗰個時候，耶穌基督一定會返嚟，而且佢返嚟嘅時候，一定會。
申張公義嘅。
好啦，而家我哋講最後屘。
一個時期嘅事。
呢個就係世界嘅。
結束嘅事啦。
呢個世界結束嘅事咧，我主要係用。
嗱，啟示錄嚇亦都係希望你能夠I注意一下呢個啟示錄最收尾嘅地方。
咁誒，呢度咧，有幾個特別嘅地方？
嗱，我希望咧。你能夠留意一下第一個特別嘅地方咧，就系，呢個係世界最後嘅一個一個時期嚟㗎？
最後嘅一個時期，雖然咧有好多人嘅解釋咧，誒，呢個宇宙會點依個與就會點，但係咧，我可以誒？
好清楚嘅話畀你聽啦，我相信。
呢個宇宙係會結束㗎？
即係連其他嘅星球？
都會結束㗎？
咁誒，因為點解咧？
喺啟示錄嘅第6章第14節裏邊，哇。
呢個星球呀，天上面所有嘅一切嗰個星球咧？
都會被捲起嚟，好似書卷一樣咁呀，即係呢個書卷當然係講猶太人嘅書卷啦。
嚇咁亂諗下佢哋I讀完書，將個書面捲起，咁即是話咧，呢個地球都系咁樣嘅鼻捲起㗎啦。
嚇咁呀，然後咧？第二樣嘢咧，就係佢講到天地逃避，再無可見之處，呢個係啟示錄第20章，第十一至到15節再講嘅櫻華。
咁誒？
仲有一樣嘢咧？誒，我要講一講嘅，就係在呢一段嘅最後嘅時候咧，就天地之間哉？無可見之處咧。
就所有嘅歷世歷代嘅人嘅靈魂咧，都出現在神嘅面前。
於是乎在天地之間出現一個白色嘅寶藏。
咁呢個咧就係非常著名嘅白色寶座嘅審判啦。
呢個喺啟示錄嘅第20章。
第十一至到15節裏邊發生嘅。
咁啊在呢一個白色寶座嘅審判裡，邊咧出現咗兩個重要嘅重點。
第一個重點係乜嘢咧？
就係。
生命冊。
同埋案卷展開。
原來咧？在呢一個白色補助上邊。
審判所有人嘅靈魂。
所以靈魂係不死㗎。
雖然肉體會停止佢嘅呼吸。
但係靈魂係不死㗎。
既然係咁嘅樣嘅時候咧，我哋每一個人。
包括歷世歷代裏面所有嘅人。
都要。
嗰個靈魂？
出現在。
天地之間。
出現在白色嘅寶座上邊。
咁啊受審判而在白色補助裡邊咧？我相信坐喺嗰個白色寶座審判嘅人咧，就係主耶穌嘅自己。
喺佢嘅面前咧，有兩個。
書卷展開。
第一個書面叫做生命集。
第二個書卷咧係叫做案卷？
咁啊生命冊上邊嘅人咧？
但係不夠嘅人。
案卷咧就系歷世歷代以來咧，所有人嘅名字，咁我相信咧，到嗰個時候希特拉呀，或者係呢啲咁嘅人咧，佢嘅名字就會出現嘅啦。
咁呀，然後咧，我同埋你嘅名字咧，就會喺生命冊上邊。嗱，呢件事係非常美嘅一件事呀。咁呀，然後咧？
審判嘅時候就安住生命冊，上邊又冇名呢一件事。
嚟到？
定奪啦。
咁即是還咧？
按住佢有冇？
重生得救。
你都做決定。
咁誒？
於是乎，有一批嘅人。
咁呢啲人咧？我相信就係主耶穌所講嗰個綿羊啦，嚇佢哋又會進到耶穌基督嗰個地方感另外一批人咧？誒，我相信又係耶穌基督所講嗰個山羊啦。
咁佢哋就係進度永刑當中。
咁呀，然後仲有一件事發生咧，就係撒旦咧。
係首先被放在火湖裡面。
咁啊撒旦。
同埋佢其他嘅撒旦嘅，誒我哋所講佢嗰兩個野獸啦，嚇咁亦都咧，係完全都已經係火湖裡面。
咁啊將來咧嗰啲？
誒？
放在右邊嘅嗰啲，譬如稱為山羊嘅，嗰啲人咧系都會進入到嗰個火湖裡邊咧，係進入生蛋嗰個區域裏邊係接受永刑㗎？
咁啊再呢？一個最後嘅一個時期出現嘅時候咧？我一定要講最收邊一件事變你聽住收入邊一件事咧，就係記載再睇至六屆廿一同埋廿二章，呢個就係講到新天新地啦。
呢個新天新地咧？
就係。
信徒同埋主耶穌咧？
會有一個婚禮？
然后咧？在新天新地當中咧，係信徒同埋主耶穌咧，係永遠進入去嘅地方。
佢裡邊咧生命樹重新出現。
人咧？
係得到永生嘅。
一齊到更神？
係從黑暗當眾。
進入。
光明。
系永永遠遠預住同債。
嗱，咁呢個咧就係5個時期嘅結束，嗱，喺呢一個，今日我哋呢個咁重要嘅課程當中咧。
誒，我好想做一個總結嚇。
誒？
呢個總結係乜嘢咧？第一。
耶穌基督嘅降臨呀。
係呢個世界？
嘅忠心又系世界嘅歷史嘅縱深，亦都係神永遠計劃嘅中心。
所以咧，你一定要。
有一個好清楚嘅認識。
第一次嘅降臨。
你要好清楚。
第二次嘅降臨。
亦都係要好清楚。
咁呀，我哋今日所講。
呢一個。
我哋現在所處嘅時候咧？
我哋叫佢做教師嘅，其實佢應該有一個好清楚嘅。
份嘢係乜嘢咧，就係佢係處在耶穌基督嘅第一次降臨。
同埋第二次講啦。
充足。
我好相信耶穌基督好快就會返嚟。
而返嚟嘅時候，將我被提到佢自己嘅懷抱裏邊，呢個係好得無比嘅一件事。
咁而家咧，就有幾個問題咧，希望你能夠思想一下。
第一個問題就係話。
點解有咗舊約？
仲需要由新嘅藥咧？
第二。
為乜嘢是神要同人立約咧？
咁啊舊約同埋新藥有咩唔同嘅地方咧？
第三。
教會被提。
煲底。
係乜野原因？
第四。
點解？
豬耶穌句，一定要返嚟。
咁佢返嚟嘅時候，譬如做一啲乜嘢嘅事咧？
係一次，我哋會講第六課，第六課咧係講教會被提。
請你好好哋準備一下。
所以用嘅線經係貼身輪衣加前書第4章十三至第18節，請你千萬唔好坐過再見。
模糊。
