或者頂住早晨。
聖誕快樂。
咁咧就做一次。
感謝主呀，畀個機會同大家一齊去想上帝嘅話語感今日聖誕節，咁我哋梗係思想。
耶穌基督降生啦，咁樣咁，今日呢我都帶咗啲CD嚟，咁樣有啲誒圣誕歌個市啲咁啊，今日都係食水尾啦。係咪呀？
咁然之后咧，我都有帶咗啲方粵曲呀嘅事啲嚟，咁大家有興趣嘅話咧，可以隨便嚟到去拾取嘅。
咁咧，今日我哋同大家一齊思想咧，係路加福音誒。通常嚟講，喺聖誕節嘅期間，我哋多數都會去思想老街坊或者馬太福音啦。
咁咧，我哋頭先讀過嘅一段聖經咧，就係記住一路加福音嘅第二張，我地頭讀多次啦好冇啊？
嗱，呢次咧，我哋一齊嚟到去讀路加褔音嘅第二章，我哋咧讀第。
一節至到呢？第7節。
嚇咁嘅程序比佢有聖經就有啦，都打埋出嚟添啦，咁我哋大家一齊去讀，嚇請讀。
當那些日子該撒亞古士督有旨意下來。
叫天下，人民都報名上冊。
這是居里扭作敘利亞巡撫的事，後頭一次報名上冊的是。
中人戈歸各城報名上冊。
約西亞從加利利啲拿撒勒上猶太去。
到了大衛的城，名叫伯利恆。
因為本是大衛一族一家的人。
要和他所聘之妻馬利亞一同報名上冊。
那時，馬利亞的新人已經重了。
他們在那裡的時候，馬利亞的產期到了，就生了頭胎的兒子用布包起來放在馬槽裡，因為客店裡沒有地方。
每逢廣昌聖誕節咧？
嘅聖誕節好多嘢講啦嚇嗱，今次咧，我哋咧集中喺邊度咧？集中喺耶穌降生嘅時間同埋地點。
聖經裏面就唔係用嗰種方式嘅好耐好耐以前搵support time嚇hmm耶穌基督降生啦，咁唔係？
聖經裏面呢？為耶穌基督降生咧落咗個好清楚嘅定點位。
就係幾時呢，就係該撒亞古士督嘅時候。
嗱，咁其實呢聖經？
係一本咧好複雜嘅書啦，咁其中用好多嘅記載咧，係有佢自己成個歷史嘅，咁如果大家咧，有機會上主日學有機會讀，但以理書大家就知道咧，但以理書嘅裡邊咧就記載到尼布甲尼撒王法這個夢呀，唔知大家有冇聽過英嗰個夢係咩咧？就講到咧。
佢見到一個好高嘅將，就係講到咧金頭銀空。
同福鐵柜同埋半泥半鐵嘅腳。
咁呢一個咧係講到咧，成個誒，但以理說神透過，但以理書咧，講咗一個好仔細嘅，其實係一個好仔細嘅歷史進程。
金頭係指尼布甲尼撒旺。
唔係淨係指巴比倫，因為巴比倫後來都沒落，係咪？
彌補交尼撒王跟住呢？
瑪代波斯。
希臘就係同福跟住鐵腿。
就係羅馬帝國。
咁當時咧？但以你。
解夢嘅時候咧？佢未有耐睇到希臘同埋羅馬㗎。
佢未有落去，冇機會見到喎，佢有機會見到瑪代波斯，冇機會見到浪漫呢個咧。
耶穌基督降生咧就正正咧落喺呢一個鐵柜嘅時代。
咁後來過咗鐵腿嘅時代咧，我哋而家？
佢就叫做半嚟半鐵啦。
咁我仲記得咧，我好似我哋在座當中，我佢哋唔係小朋友嚟㗎，呢啲冚唪唥都係青年人嚟㗎喇，已經係係佢哋嗰個年紀嘅時候咧。
我返教會呢就知道呢，當時有建立開始叫做歐洲共同體嘅前身。
就叫做咧。
歐洲共同市場。
嗰陣時咧得9個國家㗎啫。
後來咧，正式有10個，咁有啲人咧就話預言啦，原來咧，本嚟本地嘅腳咧，就有10隻腳趾吖嘛，咁呢？而家溝咗共同體又唔止10個國家啦。咁所以咧？
我哋講粵言，唔好講得咁快住，嚇。
咁但系無論如何呢，我哋睇到咧半釐半設計師或者溝唔埋嘅，咁我都睇到啦，又又埋歐又脫歐又埋歐又脫歐啦，依家嚇咁而家又歐洲有好多公投啦，咁。
我仲要留意到呢，成個聖經嗰個setting。
係喺一個歷史背景裡面發生，唔係抽離時空㗎。
我哋講誒，嗰個宿股市得對我哋嚟講咧，係一個好。
即係好似冇乜關係，但係其實如果我哋大家讀過中國歷史，我哋知道其實嗰時係漢朝。
嚇係中國嘅漢朝嘅時代，即系如果話呀，耶穌基督降生呢，就係我哋中國嘅漢朝啦，咁我哋可能有啲有啲親切感，係咪？
咁但係咧，其實當時嚟講咧？
點解要咁清楚呢？因為喺但以理說講咗另外一樣嘢，大家返去呢？如果有機會。
值得用一個學期嘅研究嘅就係，但以你輸裏邊所講個70個七。
咁今日都唔會同大家講呢，一樣，因為呢，呢啲已經係主要學講嘅，唔可以崇拜講嚇。
70個七裏邊，其中有講到受膏的軍嘅降生。
咁呢個地方呢，有人研究過咧，呢個70個70嗰個君降生咧，就正正喺由。
但以理書裏面所預告嗰個連街帶濠可似個仔嘅起始點。
重建耶路撒冷嘅時候，做個起始點，嚟到延伸70個七。
進入到呢個地方，咁我再講多次啦，今日唔大家計啦，因為講完咗之後咧，第二啲都唔使講。
咁有目的係想講咩呢？
耶穌基督嘅鋼芯唔係無情白事，忽然間就卜一聲，喺某一個歷史嘅裡邊咧？
無情白事嘅出現係上帝已經計好曬，用好多個唔同嘅引線。
喺舊約嘅裡面，一陣間我哋都睇到，喺降生喺伯利恆係舊約嘅先知彌迦書5章二節裏邊講得好清楚。
猶大哋嘅依法呀，佢喺諸城嘅裏邊唔係最少嘅，呢個我哋讀馬太福音裏邊，我哋再睇翻。
換句話講。
耶穌基督，佢嘅降生係要比我哋咧？嗱，我有時我哋覺得我哋唔系好嚴謹誒，總之我哋就。
柴娃娃咁樣就搞掂咗個聖誕節，我哋記念咗幾多放生就得啦。咁嗱，呢個係一種我哋好鬆散嘅，一個信仰嚟嘅。
又係，如果我哋真係好嚴謹嘅話咧？
我哋要知道咧，耶穌基督降生係喺呢一個羅馬帝國嘅下邊，佢仲要做一個交叉嘅。
交叉點就系咩咧？
仲要係呢一個車厘劉作呢？一個敘利亞巡撫嘅時候。
禁歷史記載到咧車嚟樓咧？曾經做過兩次敘利亞嘅巡撫。
噤呢個巡撫咧，就同我哋所認識嘅巡撫嗰個。
嗱，我哋大家都明白，每一個國家個阿頭都會有唔同叫法㗎嘛，我哋加拿大最大嗰個。
Primus，我哋做乜譯做咩啊？
我哋要總理，係咪呀？
咁有啲國家咧，就亦誒，我哋仲有個總督，係咪？嗱，總督係冇實權嘅。
係咪呀，喺英國咧？
英國又唔係叫總理㗎喎，應該叫首相。
係咪吖，咁係一個國家每一個國家嘅系統裏面，有時我哋嘅比對唔到嘅，咁所以咧，我哋總之就系知道咧。
當時亞古士督咧，就係羅馬嘅王。
其實係羅馬第一個稱王嘅黃，因為當時之前咧。
雖然係羅馬帝國，但係咧，佢地唔係用蝗嚟到去統治國家嘅，佢就用元老院去統治國家嘅係共和制度。
嗯？
唔明唔緊要咯。
喺呢個地方咧？就系耶穌基督，佢做咗一個。
降生呢？一件事即係上帝降生呢件事啦。
當時。
點解會要報名上冊，所以報名上冊我哋大家而家都明啦，其實就係人口土人口普查。
但係而家現代廿一世紀嘅人口普查落去，做咩㗎攞嚟？分配資源嘅定國策嘅等等，當時嚟講比較簡單啲做。
人口普查得兩樣嘢嘅啫，就攞嚟收稅。
同埋攞嚟精兵。
兩樣嘅啫，就唔係攞嚟起幾多個community centre，冇起幾多個客，冇㗎，唔係搞嗰啲嘢，㗎係嗰個年代唔係做呢樣嘢，咁所以呢，佢哋做呢樣口普查。
咁而呢個人口普查咧，就全部都要翻鄉下。
嗱，敢呢個moment咧，我相信大家喺教會裏邊翻咗咁耐咧，一定聽過㗎啦。
我哋成日都會講到咧，就係上帝喺一個定點嘅裏邊發生喺歷史裏邊一件事件。
去讓佢自己計劃好嘅事情發生。
上帝已經部署咗咁多年。
喺呢個moment？
呢件事要發生啦。
就係喺羅馬呢個定點呢個時代，忽然間佢要做一次好似好樂天嘅好經常性嘅，做一個人口普查，亦都係因為咁嘅緣故咧？就將約瑟同馬利亞從拿撒勒拿撒勒咧？如果大家認識有個地圖咧？
從你哋嘅方面看咧，嚇。
呢邊地中海？
巴勒斯坦哋喺呢度嚇地中海喺你哋嘅。
西邊。
嚇呢度咧，就系哋中呢度就係巴勒斯坦巴勒斯坦哋有個八字，或者有個誒有個巴字，一個爸字，上面有個細個圈就係咧。
加利利海下面有一個大圈，就係死海呀，中間有條線連住。
拿撒勒咧係屬於北邊嘅湖。
加利利湖。
伯利恆咧，喺南邊距離兩個距離咧，有80英里。
OK，咁當時咧？馬利亞已經腹大便便，請大家留意住呢個記載咁寫嘅。
佢話咧？第3節就話咧？眾人各歸各城報名上冊，約瑟就從加利利啲拿撒勒城上猶太去。
嗱，呢個上嘢都好奇怪嘅，因為我哋通常咧係北上南下㗎嘛。
係咪吖，呢個係我哋習慣啦，我哋有時讀咗讀咗就讀咗啦，我哋總之就上猶大佢啦。
咁個原因係咩咧？原因就係當時嘅加利利嘅拿撒勒嗰個地勢係比伯利恆。
低嘅。
所以佢哋上山嘅佢哋係向上邊行，即係話咧唔系，從南南下北上嗰個角度，而係從地勢嗰個角度咧。
嗱，咁你知啦，大家上咗山你都知啦。
上山都好辛苦呀。
係咩，當時嚟講咧？
約瑟就帶住馬利亞上伯利恆嗰個叫做大衛的城名叫伯利恆。
因為他seed。
本族是大衛一族，一家啲人呀，喺一件咁不。
經驗裡邊呀？
冚唪都要路家敏回望喎。
當時其實大家都唔知發生咩事嘅？
當時大家唔知發生咩事，唔知會發生咩事，唔知點解誒？總之報名信咪大家大家就係好，順應就係咁，咁咪大家咪翻鄉下咪報導咯。
咁但係原來咧，喺成件事裡邊咧？
上帝喺咁大盤嘢裏邊，其中有一定嗰個定點。
尚德係部署咗一樣嘢，喺度就系咧，透過咁樣將約瑟同埋馬利亞咧大翻去伯利恆。
去應驗離家雪梨家書喺耶穌出世之前78年寫好嘅。
係耶穌說，之前有好多種唔同嘅語言。
但以理書佢70個七定咗個時間。
離家書。
定咗個地點？
頭先我哋讀咗好多舊約嘅聖經嘅，其實咩誒？咩測試阿權呀嗰啲嗰啲係講個nature，即係。
純係透過唔同嘅先知講作唔同嘅嘢，唔會一樣點一點，每樣點樣點樣點將呢啲先慢慢轉嚟起上嚟嘅時候咧，就喺呢個時代發生喺。
伯利恆。
嗱，呢件事俾我哋有咩啟示咧，就系我哋今日坐喺呢度啦。
我哋個個禮拜返嚟㗎啦。
今日廿5號自然就坐喺呢度咯。
冇去旅行呀嘛。
係咪吖，我自然就去讀，嗱？
我希望呢，我哋仲重新嚟到去認識上帝，喺每一個人身上面嘅計劃。
因為每一件事發生。
喺上帝嗰度。
唔系偶然。
今日我哋呢一棚人坐喺呢個地方。
係經過咗人生，唔知幾多種唔同類型嘅決定，以至到我哋今日坐喺度喎。
其中一個決定就係決定今日唔去旅行呀。
係咪呀？
如果大家唔決定移民，大家又喺人海裡面，唔會喺呢個地方相遇。
係咪呀？
有好多種元素去決定我哋今日點解會坐喺呢個地方呀？所以咧，我哋坐呢個地方咧，唔係一個偶遇嚟？我哋中國人叫緣分啦。係咪呀？
但係我哋跟從上帝嘅人，我哋叫做上帝嘅旨意呀。
點解我哋呢班人？
今日。
坐喺呢度，我哋每日都要問呢個問題，點解呢個仔係我個仔，點解呢個女係我個女？點解上帝分配咗佢俾我？
配給㗎嘛，我哋大家都知道，係咪吖，我哋嗰啲仔女唔係一個假度揀翻嚟㗎嘛。
我要呢，種頭呢種眼呢種腳呢種IQ。
然之后咧，我哋執好咗之後咧？就上帝，嗱，我要呢，一件。
我哋唔去去百貨公司買嘢喎。係咪呀？咦，唔啱呀。Refund exchange咁樣樣，冇㗎喎。
生咗出嚟，果件就係果件㗎啦喎，配給㗎喎。
咁你又話敢上帝都冇公平喎，咁俾個咁嘅仔，我畀個咁嘅女，我大家咁話喇，個仔同埋女都無得揀，阿爸阿媽嘅都係配給㗎。
渣出嚟嚇呢個係我阿爸，呢個係我媽系咁嘅。
係咪吖？
但係我哋明白上帝俱各安排，就係話俾我哋知道每一件事，嗱，保羅體統咗呢樣嘢啦。
萬事，互相效力。
要愛上帝的人得益處。
總之，你愛上帝呢。
你就一定冇蝕底。
然而咧，我哋順應住成個歷史，嗰種發展嘅時候呢？
上帝。
嘅兒子獨生子就喺呢個處境裏邊降生。
好多人都講過㗎啦。
耶穌唔係生喺顯嚇之家，但係點解揀馬利亞同埋約瑟呢？
其實我哋讀聖經嘅時候，我哋每一個人，我哋都可以問。
點解上帝揀佢？
當然有啲時候，你寧願唔好揀你？係咪呀？如果你做約瑟？嗱，我哋仲有當中嘅弟兄，你做約瑟啦。嗱。
你個女朋友忽然間日話畀你聽。
我有咗。
不過我系同女嚟㗎喎，你信唔得呀？
跟住有天使同佢講喎。喂，嗱，呢個呢係上帝嘅神蹟嚟㗎？唔係話。
你孭唔孭得起呀？
請留意呢度有兩個字啦，又好值得。
我哋留心嘅，喺第5節佢話要和他所聘之妻拿督，我哋又讀咗啦咩叫所聘之妻呀。
所聘之妻嘅意思，即係話其實係未過悶嘅。
黑色講我哋中國人知道咩叫未過門英？
即係未正式同房嘅。
佢帶住一個未同佢同個房，但系又帶咗肚嘅。
其實係未婚妻嚟嘅。
呢一種心理承擔啦。請大家記住一個跟從上帝嘅人，無論係馬利亞喂馬利亞個咪。
天使同佢講完之後咪好興奮喇，係咪請大家記住？
瑪利亞自從嗰一刻開始，其實當時嘅馬利亞就係我哋呢個。
我諗係呢個姐姐咁上下年紀嘅。
唔系，好似我哋呢啲姐姐咁嘅年紀嘅。
呢個少女十幾歲？
天使嚟同你嗰邊個嚟同你講都係咁話喇，無情白事要我大肚。
邊個正？
睇歷史裏面上帝揀咗瑪利亞。
一個甘心順服上帝嘅人。
一個小女子。
不見經傳。
喺裡邊喺呢度有4個好重要嘅人物，一個係當時統治，我哋叫做天下啦。
嘅羅馬皇帝，一個係當時本地嘅土皇帝。
車李落。
兩個不見經傳嘅小人。
喺時空嘅裏邊交叉出現。
哇咗邊個你知道。
原來上帝要做事。
第一喺個大環境嘅裡面，其實大家都明白，我哋成日都唱詩歌呀，唱平安夜嗰啲。
唱到鬼咁浪漫，係半點不浪漫㗎嘛。
係咪呀？大肚林登？
皇帝又話要去做subway喎。
加拿大呢？做Siri嘅派人上門㗎嘛。
佢又唔係你要自己翻鄉下，咁你就已經煩啦，係咪呀？
仲大住個肚。
幾萬個唔方便？
行80英里行喎。
唔係揸車喎。
行叭十英里上山。
翻鄉下。
你諗下嗰段路？
即係如果係我哋係一路行一路飲啦，係咪吖啦，係咪？
我哋唔會睇到呀，呢個都係上帝嘅旨意啦，但系我返去喇生仔啦。
對約瑟嚟講，當時天線冇同佢講，嗱，今次返去呢，就係要應驗歷史，冇講咯喎，佢交代咗。總之娜瑪利亞又有咗，呢個係上帝嘅兒子你。
人稱他名為以瑪內利出咗世之後叫個耶穌，講完咯喎。
之後冇再交代，冇日日同你結一葉娜聽日會發生咩事呀？
係咪吖，咁大家有部分弟兄姊妹知道我宜家參選緊㗎嘛。
每次見到我就。
點呀，幾時幾時選舉呀？
唔知啊，咁大家對於唔知咧就好？
好不知所措，㗎我哋咩都想知㗎嘛，我哋最好就知曬成個計劃係點樣，點樣發生問題就係。
自己差唔多淨之後就發覺原來個歷史唔係一條線嚟㗎。
係一個望嚟㗎，唔係你講決定。
連擋中央可能都未知自己想點。
喺咁嘅情況之下，你咪我發生會點樣發生會點樣進展，真係冇人知㗎喎。
咁總之我哋就知道自己做自己嗰份啦，咁樣當時嚟講。
對約出嚟淋佢淨係知道。
哦，天使力同我講咗位。
佢唔系傻㗎喎。
瑪利亞同埋約瑟一世人呀。
就背負咗呢個名之後，大家仲見到英上升電啊，8日之後我哋今日唔冇講呢樣嘢，因為今日係聖誕節，唔係講。
但係當。
西面。
當女先知亞拿。
嚟到預告呢一個細蚊仔將要刺透話媽嘅心嘅時候。
有邊個有咁嘅預備呀？
我哋通常嚟講一個at符號BB仔出世歡天喜地，希望佢將來係咪食好住好prosperity係咪開枝散葉？
但係先至再話比佢聽呢個仔。
一方面。
佢赤測風雲。
另外一方面，佢死得好慘。
嚟緊啲幾10年你點去承受？
呢個包袱？
上帝透過一對不見經傳嘅夫妻。
但係呢對夫妻，點解今日成為咗萬股我哋都會記念嘅人咧？就系，因為佢哋願意順服上帝，愛上帝冇嘢。
愛上帝嘅人，上帝就有辦法。
能夠透過佢哋成就一啲，你冇諗過。
可以成就嘅事情。
上帝透過。
約瑟。
帶住呢一個所聘之妻，瑪利亞。
一同報名上冊，但系其實我哋已經留意兩條家譜咧路家福一條家譜。
馬太方面嘅家譜一條家譜咧馬太福音果條咧，就系嚟自約瑟嘅路加褔音果條家譜咧就系嚟自呢個瑪利亞嘅兩個嘅老祖宗咧都係大衛嗰度嚟嘅。
所以兩個一齊都要翻鄉下都係。
喺伯利恆。
當時馬利亞的新人已經重了，他在那裡的時候，馬利亞嘅產期就到，去到就要生啦，咁你諗下？
幾蚊啦，嗰段時間。
但係從另一個角度嚟講呢一順計得幾準呀？
一去到你都搵唔切地方呀，你就要已經要生啦一聲搵個瑪瑯嗱，其實咧，有人研究過咧，佢話咧馬槽過。
馬字咧，都係錯嘅。
嚇，因為點解咧？
因為咧，通常嚟講咧，平民百姓咧？當代就唔會騎馬嘅。
硬都係用驢仔騾仔嘅。
咁咩地方會有嘛呢？就有住房。
只有軍隊，羅馬軍隊住房嘅地方就有罵伯利恆唔係住防城，所以係唔會有碼嘅，敢放心Listen咧，佢就。
就擺咗落個，其實係動物食嘢嘅曹。
OK動物食嘢嘅嘈咩叫動物食嘢嘈啦，即系你屋企如果有養寵物咧，即系擺嘢，佢食嗰個兜。
個竇咁嗰個兜嘅，大到可以擺得落個B嘅。
嚇擺得落個B嘅咁樣樣。
又放喺馬槽，所以咧馬槽咧，就唔係嗰個馬棚馬槽咧，就係耶穌瞓嗰個兜。
感性裏邊就住著名啦，佢話呢，因為下店裡沒有地方。
嗱，呢一個呢係一個好特別嘅降生，我哋明白。
創造天地嘅主。
創造天地嘅，煮佢降生。
唔係玩浪漫嘅，不過其實如果我哋讀埋約翰福揚福音，就冇講到耶穌基督嘅出世果個聯絡，不過耶穌。
喺。
約翰褔音嘅裡邊咧講咗另外一件好重要嘅事，就喺他到自己的地方內。
他的百姓。
佢不接待他。
嗱，呢一個呢係值得可圈可點。
有時喺度諗呀？嗱，跟住就我哋睇到第8節就講到即係天使報喜信俾牧羊人呀嘛。
其實好fair嘅。
當東方嘅博士嚟嘅時候，嗱，大家都明白㗎喇，大家都知道東方博士嚟嘅時候係同牧羊人，唔係一齊嚟㗎啦。
玩咗教會咁耐，應該好清楚㗎喇。
係咪？
當我博士嚟到耶路撒冷走去搵新生王嘅時候，當時希律王搵齊曬所有嘅民事民間嘅文士，同埋咧聖殿裡面嘅祭司長拖曬嚟。
問基督當生在何處？嗱，呢一個咧問呢個文具係問得好厲害，㗎喎。
因為當時嘅。
東方嘅博士嚟問嘅問題係問猶太人的王生在俄川？
希律嘅問題係問基督生在何處？
意思即係話咧，希律係好認識？
舊約裏面上帝嘅應許。
呢一個所謂猶太人啲王咧，佢即刻就可以轉譯咗做。
記得㗎啦。
然之后咧，佢就call齊啲人嚟，嗰啲係咩人嚟㗎嗰啲係祭司咯。
祭司長咯問事咯係啲咩？
一啲係食皇家飯嘅。
唔系香港嗰啲皇家飯呀？
Officially祭司喺聖殿裡面搵食嘅。
一啲呢？民間嘅文士喺民間嗰度搵食嘅。
兩批咧都係舊約熟悉聖經嘅人嚟嘅。
當希律一問基督當生在何處，佢哋嘅答案係咩啊？
猶太啲伯利恆都唔使諗喎。
嚇可能4部六步八步大家一齊度呢科咁一齊猶太啲伯利恆。
Call埋舊約你你家書5張預設呀，因為聖經裡邊咧？已經預告咗啦又大嘅伯利恆咧，你喺諸城嘅裡邊咧，唔係最少嘅？
係咪因為呢個黃咧？喺果度出世好清楚㗎喇。
但係結果邊個走去搵黃呀？
民視有冇去呀？
冇祭司又冇去呀？
冇點解？
大家有冇諗過點解？
喂呢兩晚咩人嚟㗎？
呢兩班係上帝在民間在宮廷裏邊嘅代表嚟㗎喎。
宜家上帝嘅利賽亞降生囉喎基督要降生咯喎。
冇人去喎。
嗱。
英王儲嚟加拿大，你同我冇機會去，就一啲都唔出奇啦，係咪先？
咁咪總理都唔去就唔停體統咯喎。
啱唔啱呀。
點解唔去？
我哋東方嘅博士去。
呢度，敢牧羊人去。
啲靠宗教搵食嘅人唔去？
俾我哋咩啟示啊？
我哋有嗰個position。
唔代表我哋係嗰班人。
係咪呀？
哪怕你是。
神學院教授。
純學院院長。
哪怕你是宗派。
嘅總幹事，CEO。
不代表。
我們是尋求。
追求。
愛上帝定。
係兩個完全唔同題目嚟㗎喎。
嗱，但係我哋又唔好咁肉酸，從今以後我哋又咪市況啦，我哋匿埋做約瑟。
唔係因為我哋匿埋或者彈出嚟。
而係因為究竟我哋又冇同上帝心連心？
呢個先係題目。
點解要術？
瑪利亞會備用，唔係因為佢地身份卑微，佢哋備用，而係因為我心尊主為大。
你地用。
帶到一個地步，佢哋呢兩夫妻？
擺低咗，佢哋真係擺低佢哋嘅幸福啊。
但佢哋睇到乜嘢呀？
佢哋睇到佢哋嘅幸福，唔系喺世人嗰種幸福。
唔係話哎呀，我哋夫妻兩個恩愛，跟住生咗一竇仔女跟住開枝散葉，佢哋唔係諗果樣嘢。
佢係諗緊點樣能夠成就上帝嘅影響，係自己身上嘅，無論呢個石紙包覆有幾重。
呢個係喺聖誕嘅時候。
上帝用得著。
呢兩。
一對年青我嗱，我唔知約瑟究竟有幾大啦。盛景裏邊有冇比賽？
但係當時嚟講。
咁早期所有嘅女仔都系好細就結婚。
我哋都知道，係咪呀，我有可能都系當中，如果你年紀大啲嘅都知道十零歲。
係咪呀，可能就係等于我哋啲high high school已經已經結婚，㗎喇，已經生仔㗎喇，係咪十六七歲要結婚？㗎喇，做一代好多都系咁樣啦，如果唔係點會三8個9個10個呀。
係咪吖我都排第九啦，咁你諗下我阿媽幾多歲結婚？
係咪吖？
我諗緊我，我睇返我細個嘅時候，我同阿媽影張相，我媽去著旗袍，仲揸醫喎。
服唔服呀？
我真係服喎，係咪呀，我都唔知佢生咗9個咯喎。
我係排第9個喎，我媽傳奇保重，可以應㗎喎，你會唔會喎。
係咪吖，咁你諗下佢幾多歲生幾多歲，幾多歲結婚？係咪呀？
我自己都冇正式走去計過，總之就系十幾歲咁嘅年代，咪就係咁囉。
但係一個十幾歲嘅年青人，已經有咁敬畏上帝嘅心，所以我哋唔可以，所以保羅同提摩太講不要叫人小看你年輕。
你可以成為所有眾人的榜樣呀，我哋年青人。
我呢班UV呀？
當耶穌降生嘅時候。
原來。
一方面佢用咗兩個好顯嚇好重要嘅人物。
就係當時天下嘅皇帝，同埋一個土皇帝。
上帝亦都用咗兩個。
不見經傳嘅小人物。
咁佢點應廿一世紀咧？
有時我哋覺得我哋活喺呢一個。
平平淡淡嘅時代。
其實我哋而家呢個時代一啲都唔平淡。
冇一個時代係平淡㗎。
因為每一個時代都係迪基督嘅。
每一個時代都係。
嚇。
咁而家問題就係我哋需要搵到我哋喺呢一個時空嘅定點。
無論我哋咩年紀？
年青到可以好似約瑟咁老到後來好似好似西面，係咪呀？嗱，咁樣。
喺上帝面前，兩腳未伸。
都仲有用？
都仲有用，問題就係我哋願唔願意俾上帝用途係問有冇同上帝講主阿，我在這裡？
我哋唔知道上帝點樣用你唔知上帝點樣下一步用我有人問我，喂，彭錦威，點解你會參政？我話我都唔知㗎喎，喺。
係係14年3月之前，我都冇諗過要參政㗎喎。
但係到我去坐低。
去寫我自己過去嘅人生歷史嘅時候，我就發覺原來上帝喺我未認識佢之前。
已經部署咗呢樣嘢咯喎。
我喺大約係grad din嘅時候已經開始。
搞學運㗎咯喎。
我已經開始。
喺社會上服務㗎咯喎。
但係之前我都冇乜懵下㗎喎。
真係懵嚇，同埋超級望下望下添喎。
係咪呀？加拿大就冇留班，同埋趕出校㗎嘛，除咗除咗打交，係咪？
我仲記得我中三嗰年我啲同學已經中午啦。
咁你，我即係你就即係知道我真系望下望下過咗好多年啦。
所以自己坐低喺度諗翻轉頭。
哇上帝點可以用一個人啦。我發覺到，原來上帝用一個人，唔係因為呢個人救醒呀。
絕對唔係。
夜行非常抵用嘅。
喺呢段時間佢裏邊好多次，好多次好多次。
喺好奇怪嘅時間上帝俾我睇到一啲嘢，跟住就問到啲官員好呀？
咁所以有時啲官員就會覺得係究竟Billy係好醒嗰個，一定係好笨嗰個咧，平時都係懵，懵哋㗎喎，有時。
但係有時唔夠而家篤。
又中咗。
咁但係就係有時就系，忽然間我。
睇份文件，忽然間果度好似呢度有支燈，咁樣照照咗一點出嚟喎。咦，點解咁嘅咁問一問佢嗰個面青呀？
原來有30幾人睇過嗰份文件，冇人睇到做錯咗。
我睇到。
我哋唔知道上帝會點用你㗎？
喺呢個時空嘅裏面？
呢個係一個咩時空呀？
呢個係一個。
隨意可以入廁所嘅前鋒嚟㗎嘛。
係咪吖？
大家都知道嗰條標。
爭在上上醫院讀埋。
通過埋咧，咁就行得通嘅啦。
但其實知唔知幾時開始有男女廁呀大家？
其實十八世紀嘅事嚟㗎喎。
之前冇分男女廁喎，之前得一種廁所嘅啫，冇男廁冇類似，就系得一種廁所。
後來去到十八世紀。
喺工廠佢裏邊好多女性要去廁所啊。
咁同啲男人一齊去呀？
咁所以嗰陣時候先要開始由法國開始正式開始分男女廁，依家有撈翻埋啦喎？
嚇佢又唔係叫撈埋嘅，總之就系我覺得我而家呢一刻係男人，我咪入嗱，唔切咯，我覺得呢一刻嘅女人咪入女廁咯，咁我諗聽日大家去麼行嘅時候咧？
啲女士就想入男廁啦，因為嗰條冇隊嘅。
係咪呀，冇隊嘅。
嚇男廁冇罪㗎喎，唔知點解係快嗎？即係佢寫。
每一個時代都係劃時代。
但係要睇返轉頭，我哋先知道。
但系問題喺呢一刻？
上帝點用你同埋我咧。
問咯。
呢一個就係我37年前向上帝問嘅問題。
喺沙17年前我未信完數嘅時候。
我有一晚去到佐敦道碼頭，坐喺個碼頭嗰條。
嗰個嗰啲人哋綁繩嗰啲撈嗰啲等果度坐。
崔凱福娃嗰度好浪漫，㗎嗰個年紀，我真係好浪漫。
吹下風，自己一個人嘅咋喎，吹海風去邊個會吹，即系出去吹下海風。
突然間心血來潮就問上帝，如果你係上帝，唔該畀畀我知道你係邊個？
上帝，如果你係上帝，唔該你畀我知道我係邊個？
等，我知道。
我點樣過埋下半世？
上帝就由嗰一刻開始。
一路帶領我呢個人生。
到今日37年。
一路睇到。
上帝嘅大連。
每1日。
每1日。
每日面對新嘅挑戰。
喺焦慮嘅時候。
佢經歷平安。
喺完全唔明白嘅時候學習信心。
喺面對壓力嘅時候，僅僅依靠。
呢啲冚唪唥都係一啲形容詞嚟㗎啫。
我唔能夠講啲detail畀你聽。
有人問。
有人問我，佢話，哇，你成日都話。
政壇好污糟，污糟成點呀，我唔可以話俾你聽，唔通我話畀你聽，邊個好污糟咩，唔講得比你聽。
不過我可以話畀你聽。
喺我未參政之前，個個都係可信嘅。
侵咗淨之後咧，同級嘅人都係唔可信嘅。
越高。
越少人可信。
咁你就明我講。
你唔係唔想信佢？
佢真係轉咗身就插你㗎喇。
你真係轉咗身啦，你呢頭仲喺度多謝多謝，哎呀，師傅師傅轉過身。
佢就賣你㗎喇。
好明白，耶穌基督嗰個時候嗰個感覺。
所以嚟到呢個地方有啲時候好多時候啊。
有啲咩？
觀察同即管同啲弟兄姊妹同啲親友同啲咩分分，享咗啲呀啲真系好啦，你真係做我師父，我哋千祈唔好，你始終有1日會起屍滅蚤呀，所以唔好講埋啲咁嘅說話。
你明唔明呀？
當你用個心去幫佢嘅時候，佢擰轉身就插你㗎喇。
不過咁嘅主，我個level都仲係好低。
所以。
可信嘅你仲有好多。
有啲去到真系好高嘅時候瞓，係你隔離嗰個你都唔好信。
喺呢個時代嘅裏邊上，你點用你咧？
上帝點用我咧。
上帝係透過。
一對不見經傳嘅，喺嗰個時候仲未正式係夫妻。
生了頭胎的兒子呀？
複雜呀？嗱，我哋第一段就睇咗啦，係咪咩叫頭胎的兒子呀？
因為後來。
瑪利亞。
同約瑟。
正式成為夫妻，仲有仔女㗎喎，我哋知道耶穌有細佬妹㗎，係咪？
但係喺耶穌出世之前呀，其實聖經裡邊咧？
每一個字都好小心。
鎖屏的妻係話俾你知道，當時馬利亞仲係同貞女。
生咗啦。
先至後來。
同約瑟成為夫妻。
再有細佬妹。
係咪呀？所以後來大家耶穌傳道嘅時候，大家咪知啦，係咪呀？佢阿媽同埋啲細佬妹子嚟搵佢嗎？
所以聖經就繼續係好仔細。
好仔細。
仔細到個地步，就係話我哋究竟要仔細到點樣去觀察上帝喺耶穌基督身上作為，又仔細到點樣嚟到去觀察上帝我身上面嘅座位。
對出切話。
生了頭胎的兒子。
用布包起來。
放在馬槽裡，睇起上嚟咧好陰功嘅。
係咪吖？
川哋嘅主宰。
大家有冇睇過星空奇遇street呀？
我唔係同大家睇嗰啲明星。
佢通常用啲遠鏡，一定整個宇宙係咪呀？
當你一梳貓嘅時候，個宇宙咁大。
然之后話俾你知道，嗱，呢個就係上帝做跟住佢一送一拉拉埋嚟。
壓縮咗喺呢度，成為咗個B啊。
呢一種無限阿叔係我哋想象唔到㗎。
係咪？
當我哋睇到整個宇宙銀河咁多個銀河系咁龐大咁複雜嘅創造住呢一紮，只不過係佢其中一集垮褲嚟嘅啫。
然之后佢將佢自己壓縮，成為咗個B生喺呢個時代嘅裏面。
我哋叫呢個做聖誕節。
上帝。
無限嘅壓縮。
成為咗一個B用布包起來吧，一個馬槽裡面。
上帝計較咩？
相對唔計較。
天地，宇宙都係佢嘅。
擺喺邊度有乜所謂？
佢擺邊度呢個天地宇宙都仍然係佢嘅。
但係最重要嘅地方就係。
當佢講到咁悲嘅時候，保羅又睇透咗呢樣嘢啦。
他不以自己與上帝同等為強奪的。
為執著的。
返到去幾？
需要奴僕啲形像成為人的樣子。
個人的樣子就自己卑微存心順服，以至於死且死在十字架上。
目的係乜嘢？
一方面藉此神將，他又再升為至高。
又將我哋呢一班人呀？
從未曾嘅裏邊。
從最高嘅裏邊。
係拔出黎。
所以先知預言話伯利恆呀。
點解伯利恆唔係最少㗎？
因為伯利恆本身就係小。
但係百靈點解會被高聲呀？
係因為天地嘅住喺歷史嘅裏邊。
喺呢個地點？
出現。
天地嘅主。
喺21世紀加拿大多倫多。
可以做啲乜嘢咧？
點解會喺呢個定點出現咧？
係因為有人物。
係咪有時空？
上帝點樣用得著我哋呢班人物？
我哋呢個時空？
我哋可能覺得我哋係軟弱㗎。
瑪利亞同埋約瑟都系軟弱㗎。
但上帝可以用軟弱嘅人去成就大事。
問題，我哋願唔願意，又冇ready？
俾上帝去，用我去做大事。
有啲時候。
俾啲大事。
交俾你交俾我，我哋都推三推，四係咪？
係瑪利亞。
當佢明白呢件事係來自上帝。
都明白咗，呢件事係來自上帝嘅時候。
佢就話我心尊主為大。
呢句說話？
歌就演唱。
度到二讀，你真係坐低佢諗嚇？
點解人咁難信耶穌？
不為什麼？
上帝越嚟claim翻佢嘅主權喺我哋嘅身上面。
我哋願唔願意將個拳交返畀上帝人嘅罪，咪就係因為我哋。
住權啦，同上帝。
係呢啲緣故裏邊夏娃要將個權落翻俾自己，我嘅身體係屬於我嘅。
我呢個人係屬於我嘅。
上帝。
Catalogue。
人嘅罪，喺呢個。
馬利亞就話，我心尊主為大。
我零二，我上帝。
舊思維。
聖誕嘅時候。
我哋讀到緊咩信息咧？
係一個專注偉大嘅信息。
上帝透過一隊。
尊主為大嘅年輕夫妻。
成就咗佢嘅大事。
上帝喺21世紀。
透過我哋。
可以乘坐啲乜嘢咧？
我哋食。
上帝呀，你係天地宇宙萬物嘅主。
我哋難以想象到你將自己嘅兒子讀生嘅兒子阿叔成為一個嬰孩。
目的係要提升我哋。
今日當我哋嚟到呢度面前。
我哋話今日我哋個慶祝聖誕節，究竟呢個聖誕節有幾精彩？
係好在乎，究竟我哋能夠。
比你用得有幾精彩咯？
如果我哋只係嚟到呢個地方慶祝一個節日嘅話。
我哋就完全失去咗。
聖誕節本身嘅意義。
追求我簽呼求我主耶穌基督開我哋嘅眼，開我哋嘅心。
讓我哋看見。
一對小夫妻。
喺顯客嘅王？
同埋當時嘅土皇帝，轄管之下。
點樣好卑微哋默默地成就咗處理嘅自然。
但住我哋同樣。
喺一個似乎係對我哋完全好不利嘅社會環境嘅裏邊，因為我將我哋基督教壓縮嘅環境裡邊。
我點樣嚟到去為主，成就大事？
求主聽我哋祈禱奉耶穌基督咁樣。
