我哋首先低頭計到。
多謝你畀我哋嘅機會嚟到敬拜你。
你真係配得我哋嘅敬拜。
我哋嘅讚病。
你喺黑。
安靜，我哋嘅心。
係我哋每一個人講說話。
係咁，其實奉主耶穌基督名求。
啱呀。
有一個牧師咧，佢就叫做誒一個女牧師嚟㗎，佢做個return半咁啊，個名好得意，嚇因為佢由荷蘭人嚟嘅。
咁，呃，Ali咧個爸爸都係牧師嚟㗎喎。
咁第二次世界大戰嗰刻嗰陣時咧，佢個爸爸咧，就柄，埋咗一啲猶太人。
係因為咁咧，所以咧，佢哋咧就俾納粹黨咧，就拉咗去坐監嘅呀，咁後來咧？就去到集中營呀盛。
咁佢一個一個嘅親人？
例如佢嘅啫啦，係咪呀，就喺個集中營嗰度咧，就離世㗎？
不過亞kory咧就無事喎。
佢咧，就過咗之後咧，佢就放翻出嚟。
咁放翻出嚟之後點咧？
佢一樣咁熱心事奉主。
就去做去為主，做咗好多嘢嘅，喺甚至寫咗啲書嘅，所以有時我哋就睇到佢啲嘢，就因為個本書㗎啫。
禁試過咧，有人問佢一個問題？
個問題呢，就係話。
點解咧？你即係經過一個禁艱苦？
即系咁大挫折嘅經驗，係咪感凄慘嘅經驗咧？竟然係好似冇咩事咁嘅，點解你嗰個信心仲可以堅持咧？咁？
咁呃Ali講咗一句應話咧，我覺得咧，好值得我哋誒？思想嘅，佢話。
幫我地坐緊一堂，火車如果同火車咧就行，緊入去黑洞嗰陣時。
我哋會點做咧？
我哋會繼續坐喺嗰堂車。
相信佢帶我地入黑洞。
至會。
張黑洞果度帶番我哋出嚟。
佢嘅意思即是話。
當時佢未好似咯，即系坐緊同火車神帶領去入到黑洞。
佢就相信主。
喺個黑洞嗰度。
嗌返出嚟。
係。
如果咁講嘅話咧，今日我哋讀個經文呢班人耶利米書廿9章，呢班人咧？正正咧就係入黑洞過。
嗰刻，你㗎？
一時間咧，就系差唔多係597。
以前597。
果件事呢？就係我哋成日話被擄㗎嘛，被老係嘛，實在咧。被擄之前即係猶大國。
滅亡之前咧，差唔多成10年咧？
就已經有班人咧係被擄咗㗎啦，所以我哋就係聽，但以理先知呀。
系咪以西結先知呀，嗰啲咧，就係嗰個第一批被路嗰班人嚟㗎？
咁而家呢，一封信咧，就係第一批被老咗。
但係耶路撒冷未真係被滅。
我10年間。
實在咧，就應該係頭嗰一兩年度咧。
神咧就透過耶利米先知呢，就寫封信俾嗰啲，已經被老咗嗰班人。
又講咗頭先嗰啲說話嘅。
大家諗下。
如果我哋係嗰班人啦，我哋好想聽到個訊息係咩呀？
好想同你個訊息呢，就係神同我哋講話冇事嘅。
好快咧，我哋鍾意出埃及，咁帶領你哋返嚟吖嘛。阿哥紅海。
係咪誒？即係嚇嘛。嗱，喺I曠野嗰啲咁嘅經驗咧，就帶你哋返嚟，不如好想聽個訊息咧，就係咁嘅訊息。
我不知咧。
神同佢地講個訊息呢，就係頭先我哋讀嘅信息。
基本上就係話唔會㗎。
呢件事唔會咁快就完㗎。
你哋要。
等號。
你哋要用信心安靜嘅，等候我嘅工作。
咁喺呢個等候之間，實在神同我哋講咗咩？I信息咧，就係話，第五，第6節啦。
係咁，第6節咧？如果用一句嚟解釋咧，就係如常生活啦。
如常生活。
我叫佢哋，即係嚇誒，㗎喇，取喇生兒育女喇。建造房屋啦。做生意啦。基本上咧。
就系好好地喺果度生活呀嘛。
做呢啲嘢咧，唔使同人講㗎，今日我哋個個都做緊呢樣嘢，係咪呀？
可能呀，我哋諗住誒，即係嚇I聚會之後咁去邊度食嘢，或者今日做乜，我哋會做呢啲嘢，㗎係咪？
但係咧？
果班人又唔同啦。
嗰班人係經過一個大難嘅經驗，㗎？
大難經驗之後，叫一個人遇上生活咧。
就唔同啦。
就唔係咁容易啦。
邊個面對過一個大難？
一個好改變我哋嘅生命，我哋話live training係嘛。
嘅經驗之後咧？當一個人同你講話遇上生活咧，我哋就好明白，原來唔係咁容易㗎。
大家仲記得I4川大地震嚇。
喂，你真係好多人喇。生忙啦，盛。
咁我記得咧？當時個溫家寶總理咧，就去到嗰度。
好似係同一個細路女講㗎跟住就影G plan咗入去咧，同佢講就係佢話好好地活下去呀嘛，我好記得呢句嘢，㗎。
好好地活下去。
個個人都會好好地活下去，㗎啦係嘛。
但系一個人經過一個咁嘅大爛之後，你同佢講呢句應話提醒佢。
既然仲有生命嘅不如我哋就好好地活下去啦。佢嚇就唔容易啦，為咗個女仔喊㗎。
我相信佢有一排都仲喺度流淚㗎。
點解因為自己？
親人可能嚟祭咗？
親戚可能離世咗，朋友可能離世咗。
但係而家自己仲有生命，所以要好好哋活下去呀嘛。
基本上神同呢個，亦即係透過耶利米先知同呢班人講就系講呢句說話咯。
宜家係被擄到巴比倫？
雖然嗰個經驗係好。
慘痛嘅經驗。
但係你哋要好好哋活下去。
神透過耶利米先知，喺呢一。
你呢段經文入面就系講嘅呢句說話咯。
有一個誒？
醫生嚟嘅，應該係。
Hmm。
係60年代咧，佢寫咗本書。
果本書入邊咧，就係講緊被上週期，唔知大家有冇聽過費商周其實有好有名㗎，好多人讀咧。
呃，呢個I輔導學咧，一定讀到嘅。
咁啊週期係點嘅咧，實在咧。
去講咧，就好多人遇到呢啲。
即係大難之後咧？
有個週期嘅。
開始咧係逃避？
逃避唔到呢？
又到憤怒？
打。
跟住咧談判咯。
跟住咧。
憂鬱啦。
最後咧？
跟住又接受出現㗎？
基督徒都會㗎喎。
呢度都會逃避㗎？
我記得我喺美國嗰陣時。
一位姊妹。
去橫咗癌病。
去醫生睇佢係Boston嚟㗎，你諗下Boston最有名嘅癌病嘅醫生就喺個癌病嗰個嗰個醫生？
嗰啲醫生就喺果度㗎。
同佢講你有癌病，你要快快做化療。
佢竟然係唔信佢，當自己冇去反對，其中佢話我冇嘅。
我我諗唔到會真系會感是發生，但係佢真係㗎，逃避唔到之後係點咧？憤怒咯。
基督徒嘅瞓係點咧同神講啦。
主呀，點解？
或者係點解係我？
我唔係好抵，即係事奉嚟㗎咩？我唔係愛你，㗎咩？我咪讀經嘅咩，祈禱㗎咩有奉獻㗎咩？
點解係我？
或者係談判咯？即系下一個階段就談判樓主啦。如果你即系喀俾我圖個list好翻或者點啦嚇咁我就點點點咁咧嚇我參加詩班咁樣。
我哋冇試過咧，我相信我哋有㗎喎。
阿讀書嘅人都有㗎喎，比我入到大學我又點做啦，你講嘢係咪談判呀？
跟住點咧？
憂鬱咯。
好唔開心？
真係唔開心。
有時連教會都唔嚟咯。
跟住你貪佢跟住點解咧好唔開心？
因為呢件事發生咗。
嗱，如果係即係嗰個周期好嘅咧，最后咧，實在咧，就系一個接受㗎。
當耶利米先知寫信俾呢班人嗰陣時，你諗下。
耶利米先知就係想同佢哋講，話要接受㗎嘛。
接受嘅現實佢哋而家去咗巴比倫啦。
接受呢個現實？
好愉城生活好似你喺耶路撒冷一樣咁而家喺巴比倫嗰度。
御常生活接受呢樣嘢咧，係從神而嚟嘅。
有一個at符號，Johnson嘅學者寫嗰句說話。
佢係講緊悲傷嘅，佢話痛苦係必然嘅。
不過感覺凄慘呢，就係我哋決定嘅，我哋有得揀選嘅。
咁佢覺得好啱，我覺得。
痛苦有邊個唔受過㗎啫？
呢個世上冇受過痛苦嘅人咧？
即係，除非細路仔啦。
一定有受過痛苦，但係感覺自己係凄慘呢，依個係我哋決定㗎喎，你話仲有咩可以決定啫？當我哋面對痛苦嗰陣時，仲有冇第二個態度嘅？當然有啦。
第二個態度就係用信心去面對囉。
相信住咯。
有好多人做過㗎？
有好多人喺聖經做過㗎，有好多好多人呀，我哋今日喺見證果度聽過㗎。
有另外一個選擇，㗎，另外個選擇就係用信心去面對囉。
唔係，一定要感覺凄慘嘅神經炎帶我哋入去黑洞。
神就會帶我哋翻出嚟。
呢個？
喺個可能性嚟啦。
呢個就係另外一個態度。
所以第一樣嘢呢，神同佢哋講，透過呢一封信同佢哋講呢，就係話如常生活。
第二樣嘢咧，就系叫佢哋咧爲嗰個成咧求平安，基本上咧，就即係。
誒？
祝福嗰個城啦。嗱，咁實在本來又唔係好難嘅，係咪吖，我哋成日都會係別人祈禱，㗎喇，可以為別人祝福㗎啦。不過呢班咧。
睇你嘅敵人嚟㗎喎。
點解佢哋去到呢度咧？
去到呢度就因為呢班人咯，巴比倫人咯，一開門口睇到嗰班就係巴比倫人。
就系，因為佢哋因為你嘅軍隊嚟到耶路撒冷。
係咪吖？
咁呢就俘虜咗我哋，而家咧就嚟到巴比倫嗰度。
劫持咗，我哋喺度啦。
但係神而家同佢哋講話，你要為呢班人祈禱？
遺棄嘅平安？
其實嗰個字係silom。
喂，你噶平安話佢哋嘅好處祈禱。
依個係難啲呀。
有時呢，我哋覺得就係話都唔係嘅，應該即係唔應該咁諗嘅，因為咧，誒？
點講咧誒？
呀。
但佢哋嚟到巴比倫。
俘虜咗佢嚟巴比倫果班，係軍隊啫。
但佢哋面對嗰啲係平常嘅巴比倫人嚟㗎啫嘛，係嘛，唔關你哋事嘅咁樣。
但係我。
大家諗下喇，就係。
人系咪真系咁理智嘅先？
我哋真係未知。
有啲軍隊對比平民好多時，我哋都唔係㗎。
我識我識到唔少嗰啲老一輩嗰啲誒誒人咧喺唔中意日本人？
唔係話唔鍾意日本軍隊要添喎。
係唔鍾意日本人？
一時諗下關日本人咩事咧？尤其是金代嘅日本人，係咪同當時嘅日本人，當時嘅日本人都有好多好人嘅啫，但係亦都有好多唔好人喇，當然係嘛。
但係好多時我哋都唔會，一定係咁。
即係分得咁開㗎，尤其是你喺當時添喎。
而家神同佢哋講就話，喂嗰啲芭比女人祈禱，喂，你嘅平安，佢哋嘅silom祈禱。
原來咧，等候咧唔係乜都唔做嘅，等候有啲嘢做㗎。
等號呢？
可以為別人祈禱為別人嘅福。
只祈禱。
誒，最好嘅例子我覺得咧？
係煮熟幾多？
仲記得隻小竹釘係十字架，嗰陣時又去做咩碼？
除咗幾樣嘢啫。
我哋好知嘅一。
你身邊有兩個。
嗰啲誒，拆人都係跟住一齊叮㗎，係咪呀？
佢咧？
實在當時咧，就係為佢哋。
即係同佢哋傾偈？
佢為釘去洗十字架嗰班人祈禱求神赦免佢哋。
佢仲有做咩咧？
喂，係咁媽媽著想？
要約翰呢？照顧佢老媽，你諗下個人啊。
釘係十字架嗰陣時佢係好痛苦，係等緊。
死亡㗎嘛。
佢竟然就係做緊咁嘅野？
呢個唔係一個好好嘅例子，我哋應該點做咯？
當我哋等候神嗰刻嗰陣時，唔係乜都唔做。
係祝福別人咯。
祈禱，祝福別人。
做一啲嘢去祝福別人。
因為第二樣嘅。
第三喺八到10節嘅八到10節咧，就係同佢哋講咧，就係唔好。
以為咧，嗰件事會咁快咧，就系過去。
咁去果度寫字，話70年吖嘛。為巴比倫定70年實咗70年點計嘅先。
咁誒，有得計㗎喎。如果真係要計嗱，有兩個最低限度嘅計法嘅一。
主前609咁嚟計法？
以前609咩事發生呢？實在約西亞王嘉賓嗰1年，嗱，我知道我咁講，嗰時大家就即係咩姐係一個解釋俾你聽。
因為約西亞王咧，係猶大最後一個獨立嘅皇帝。
佢之后咧，有3個仔一個孫咧，係做過王濞嘅，但係呢3個仔一個孫做皇帝咧，就不過係傀儡嚟嘅啫。
即係先後咧係巴比倫嘅傀儡啦，唔係做埃及嘅芭傀儡，所以唔係獨立個黃啦。最后一個獨立嘅皇帝咧？喺猶大果度就約西亞王，佢就系609年。
Since沙場嘅。
如果果1年計咧減70年咧，就係539539係咩咧？539就係巴比倫被滅果1年啦。
係巴比倫539咧就被滅跟住咧，佢哋咧就系古列王咧就俾佢哋猶大人咧。從巴比倫咧翻去猶大啦。
誒，原來計到70年㗎喎。
嗱，仲有一個計法嘅。
仲有一個計法呢，就係586。
咁586咩事發生咧？誒？煮前586咧，就真係亡國嗰年啦。
咁如果計70年咧就係516，咁你話516有咩事發生咧？516嗰年咧，就係重建聖殿。
咁有啲人咧？
喺當時咧？
就係返到嚟之後都唔計翻咗嚟嘅，一直到重建聖殿咧，先至正正式式，覺得係回歸咗。
所以有兩個可能性㗎喎。感甚至有啲學者咧就話唔係70年，你知道咩七字頭呀，三字頭呀，十誒，十二嗰啲齊頭數嚟㗎啫嘛。係咪呀？代表性嘅？所以你又唔應該咁自貶嚟睇嘅咁啊70年69年11個月咁啊計，唔計咧係嗎？69年10個月噉樣計唔計咧，所以又唔可以，咁即係喺字面睇嘅，咁亦都有可能可能代表性咧，可能一齊投訴嘅代表乜嘢㗎係嘛。
都有可能嘅。
但係即係個重點係咩啫，冇？
點都好呀，70年。
就唔係下個月啦，係嘛。
70年。
就唔係下年㗎咯喎。
70年都唔係10年之後添喎。
70年基本上嗰班收信嘅人咧係睇唔到㗎咯喎。
今日如果我哋收到封信，神同我哋講咧，就會祝福咧，即我哋呢個教會70年之後呀，我相信，大多數我哋坐喺度呢度嘅人咧，應該都會喺唔到㗎。係咪呀？
而家神透過廿厘米先至就寫封信俾你咯。
我哋講話。
定咗個時間係70年，佢哋一聽到呢個消息之後，知道佢自己咧，係唔會睇到呢個日子㗎啦。
所以佢嘅等候咧，喺佢哋嗰個連日嗰度咧，係唔會應驗嘅，不過咧，佢應該相信主，因為呢件事咧係會。
應驗嘅？
有時我哋覺得咧？
即係信心，就係當我哋唔係好知個黑跟住信心，係咪吖？
但係，一定知嗰陣時。
都係信心㗎喎。
呀。
而我哋嘅信心唔係使到，我哋可以避免到。
痛苦㗎喎，佢哋而家嘅信心呢，就係。
支持佢哋喺巴比倫嗰度生活喎。
唔係使到佢哋可以從巴比倫返嚟喎，大家有冇諗過㗎？
再諗多次。
佢哋有信心，個信心就係支持佢喺巴比倫嘅生活啦。
唔係有信心神會喺巴比倫帶領佢哋返嚟呀。
如果我哋諗咧信心咧，就係使到我哋咧，係得到神嘅應允洗到我哋咧，可以避免痛苦嘅咧，我真系同你講，係錯㗎。
我問你喺聖經入面有邊個人好有信心嘅人可以避免到痛苦㗎？
信心之父亞伯拉罕。
雅各。
撒慕爾大位。
主耶穌。
保羅。
好呀。
冇一個人。
冇一個人。
甚至我哋覺得呢，喺呢啲係信心嘅英雄嚟㗎嚇信心嘅。
I信心之父呀嗰啲咁嘅人嚟㗎？
喂喂人嚟㗎，但係佢哋都要面對佢哋嘅信心，唔係使到佢哋可以避免咗痛苦。
而佢嘅信心呢係？
使到係可以面對嘅痛苦㗎嘛。
而家神就係叫呢班被擄嘅人咧，有呢種咁嘅信心咯？
同佢講話你，你信我。
我會帶你哋返嚟㗎，但係唔係今日唔係聽日？
實在喺你呢個生命之中咧，你唔會見到嘅，所以你要信我啦。
你好好活下去，因為有1日就會發生嘅，原來。
信心咧？
係使到，我哋可以面對一個好艱難嘅日子。
唔係避免艱難嘅日子嘅。
仲有咧信同佢哋講係咩咧？
就係尋求佢咯，喺禱告尋求佢。
12節到13節呀嘛。
唔知尋求佢係必定尋求島添喎。
我。
好多時，我哋即係K 1K喂，一樣嘢祈禱咁祈禱係真係改變嘢，㗎。
我唔想俾大家諗到咧，就係我知道有一時嗰啲人話祈禱咧係改變自己嘅啫。哇，好反對嘅，因為聖經入面好多好多例子咧，其實都係改變世界添呀。
寶哥話，改變自己自己係重要嘅，但系唔系凈系自己係周圍嘅環境都可以改變，呢個係啱㗎。
不過咧，我哋要等候。
而我哋知道嗰件事會發生，我哋會祈禱我哋知道嗰件事，一定唔會發生，我哋都祈禱。
可能大家有乜，即係你講緊乜姐？
你諗下去神叫佢為呢件事祈禱，但系嗰件事係應該一定會發生㗎嘛。
一方面就係另外一方面呢，就一定會發生，即係短暫咧，就一定會發生嘅。
70年之後呢，就一定會發生嘅，咁佢用其咩土啫，既然係咁都唔使K啦係嘛。
但系唔系喎，神話佢一定都要為呢樣嘢祈禱，就係，但以你一個好例子呀。
因為，但以你咧。
誒，睇？
唉，我唔知佢睇咩聖經喇，因為當時佢嘅時候應該都未有聖經㗎，不過佢睇到一啲文獻啦，就睇到話神透過耶利米先知話70年咧，嗰個日子咧。倒喇，咁咁而誒依個，但以你做咩啊？
反而你祈禱你嗰件事祈禱喎。
既然都到啦，佢自己係先知嚟嘅，去睇到呀，已經到了佢仲使唔使祈禱啫，佢等候咪得咯就嚟到喇，好開心嘅咪得囉，唔係佢為咗嗰件事祈禱，甚至係禁食祈禱原來咧。
知道一件事，一定會發生，我哋都祈禱嘅，知道嗰件事，一定會發生，我哋都要其到㗎，因為祈禱係我哋應該做嘅嘢。我同佢講過一個I故事啦。
話說咧，喺非洲咁呢個應該係上一代嗰啲咁㗎啦，嚇咁誒，有一個人誒，叫做I trump is。
Hmm咁咪？
西教士嚟嘅，咁非洲即系佢哋，佢哋多數呢？有一個centre咁嘅，咁喺個centre入邊咧，就派嗰啲人出去喺唔同嘅地方，事奉㗎嘛。
咁誒，嗰個center咧，就有一個人就係頭先講個doctor咧，就喺嗰度咧就誒做即係總幹事呀，咁。
禁有一次咧，就有兩個嗰啲唔知部落嘅誒？
誒，人咧就派咗嚟喎，個長老咁嘅人嚟嘅啦。嚇即係同佢講多啲cells啦，我哋需要人教導我哋，我哋信咗主，但係我哋需要咧啲宣教士咧，教導我哋點樣樣活我哋嘅嘅生活呀。咁講。
但系真系冇人呀，即係派曬出去啦。
咁多個chairman咧，又唔出得去喎，咁佢話，誒，對唔住啦，即係而家我哋真係冇冇人走，而我都唔可以行開，所以不如你哋返去自己讀，嚇聖經先係嘛，遲啲再嚟搵我啦。咁。
好啦，咁佢哋返去。
兩年之後咧，佢哋又再嚟咯喎。
兩年之後，佢哋嚟咧，亦都係冇人嘅。
係舊時唔系好多誒，即係宣教士嘅啫，又係派曬出去。
咁但係呢一次咧度teachers咪自己咧，就有啲時間，所以佢話不如咁喇，不如我同你哋去喇，咁佢就更衣兩個，即係長老嘅人物咧，就翻佢哋嘅村嗰度。
禁星期日呢？好得意喎。星期日咧？佢哋成個村嘅村民咧，就去到個村，咁即係個村口果度呀。
咁就個個跪喺度，好似祈禱咁，但係唔係祈禱㗎喎。
咁即系咗喺度，唔知做乜，咁㗎啫喎。
好啦，成個鐘頭之後咧咁啊起身咁呀哦，散會咁我走囉。
禁毒處就係問佢哋咯，話？
實在頭先，你哋做乜㗎？
咁佢哋嗰個村長咧，就同doctor講，佢話白人誒，叫white man咁嚇。
白人。
我哋頭先咧係敬拜祈禱，不過我哋唔識祈禱，因為冇人教我點祈禱。
所以咧？
我哋就係唔識祈禱嘅祈禱啦。
我哋諗到都好得意，㗎咩又唔識期到唧係嗎？你想要乜你咪講囉，但係你諗一啲，佢係從一個真係非基督徒喎，佢都唔知實在要點解你係咪要做嗰啲嘢？㗎？
係咪有啲嘢唔識唔可以講㗎，係咪有啲動作你要做，你先奇到㗎，你諗下佢哋去嗰種宗教係同基督教係唔同㗎嘛，佢原來真係唔識。
今日我哋識嘅，今日我哋當然識啦，我哋。
我哋同佢哋唔同㗎嘛，我哋真係好識祈禱嘅，係咪呀？
就算我哋識其到呀。
我哋。
某個時期我哋都唔知其乜喎。
我冇試過呀。
我試過我試過唔少㗎，有時我哋探人。
好似探病人又好探咩都好。
係咪吖？
悲傷流淚嗰刻跟住你坐喺佢面前，你為你祈禱，都唔知講乜好。
嗱。
當然我都係都會出聲嘅，我都會講啲嘢嘅，但我心內我真係唔知講乜。
應該講乜？
有時我哋都唔知㗎？
所以唔好以為話祈禱，我哋一定識，但係原來我哋有時都唔係好識，不過頭先我哋讀個羅馬書8章廿6次，我覺得非常之好，佢係況且。
打。
我們的軟弱。
有聖靈幫助。
我們本不曉得。
怎樣禱告只是。
星靈？
親自用，說不出來。
的歎息，替我們禱告。
我，我好鍾意呢段經文。
說不出的嘆息。
不過我哋去到一個麵一個人嘅面前，或者我哋自己。
你跪咗喺度，你坐咗喺度，好你瞇埋眼。
你想講，但係你自己都唔知講乜好嗰一刻。
原來都OK嘅。
因為我哋入邊嘅聖靈咧。
係已經幫我哋禱告咗啦。
我哋講嘅說話，可能我哋都唔知講乜好低都OK嘅，原來。
因為我哋嘅聖靈喺我哋裏邊嘅聖靈，已經係幫我哋就作咗個最好嘅禱告呀。
我哋需要土局。
我哋需要為我哋知道，一定發生嘅嘢禱告。
我哋需要為我哋知道，一定唔會發生嘅嘢，都要禱告。
我哋需要為我哋唔知道會唔會發生嘅嘢禱告。
呢個就係神同嗰班人講，亦都係同我哋講。
最后咧神同佢哋講咧要行信心咧？依靠佢，因為10節到11節。
係咪14節嘅？
神同佢哋講話，佢哋一定會返嚟㗎嘛。
喺咁嘅情況之下，佢哋已經係被擄咗喇，神同佢講話，我嘅意念對你哋咧係好嘅，大家有冇諗過咧？依樣嘢，平常嗰陣時講咧，就容易接受嘅。
即係今日我哋多數咧，喺坐喺教會嗰度，可能我哋過得都幾好，係咪吖聚會完咗咪食嘢咯。
跟住咧聽講今日有扒龍舟呀。
即過得幾開心，嗰刻嗰陣時咧，覺得神嘅意念對我哋嚟系好嘅咧。
係比較容易㗎？
不過，當我哋面對困難，當我哋面對痛苦嘅黑陣時。
仲係？
有信心接受到神對我哋嘅意念系好呢一刻咧，就唔係咁容易。
因為好容易我哋講㗎嘛，而有陣時我哋唱嗰啲歌，真係信啦，你在哪兒㗎嘛。
我哋都唱過啲嘅歌，㗎感實在呢個係一個算系好嘅咯，即系話神唔知去咗邊度啫？
誒，事實上，我哋嘅心聲未必係神呀，你去咗邊度喎？
將我哋嘅心聲，可能就係話主點解？
係咪吖，你係咪嬲咗我咧？
你咪憤怒於我啦。
你嘅意念對我係好咩？定係你針對緊我咧？
我覺得有時約伯講都係最即系坦白嗰個範圍。
佢覺得神針對佢吖嘛，佢講出嚟呀，可能我哋就客氣好多，我哋唔敢講出嚟，但係我哋嘅。
係咪真係信神而家一刻？
如果我哋覺得係好淒慘，嗰刻嗰陣時神嘅意念對我哋仲係好咧。
神要嗰班人即係神同果班人講就話，你雖然被擄咗喺巴比倫，但係實在我意念對你哋係好嘅，你信我啦。
有時我哋嘅心境呀。
系好俾我哋嘅意境，影響㗎。
但系嘅成個信息咧，係不斷嘅。
我講你聽個例子，依個真嘅例子嚟㗎？
咁咧，依次呢？就講一個咧，叫做Jeff pattern嘅人嘅。嗱，Jeff咧。
就喺個飛機師嚟嘅，咁阿Jeff咧，飛機師咧，佢又唔係淨係平常啲飛機喎，係戰機嗰啲飛機師喎。
咁誒？
我唔知你有誒，唔知大家有冇入過飛機揸飛機前邊嗰度睇㗎？
飛機嗰度啦，我都冇呀，邊度俾你入去睇啫係嘛，不過有時咧，我哋睇嗰啲，唔知咩咩咩。
咁咪衝上雲霄嗰啲㗎嘛，咁你又睇過嘅哇，幾威水客嘅前面嗰度嚇誒好靚，好多嗰啲咩button呀？剩呀嗰啲咁嘅嘢，係咪吖，即係佢好重要㗎喎。
因為咧？
誒嗰啲，有時呢同我哋講黑暗呀，或者我哋睇唔清楚嗰陣時咧，就靠嗰啲㗎啦嘛。
那Jeff咧，就一個經驗，exactly就係咁啦。
佢係戰機啦嘛，咁有一次咧佢哋佢就被派咧去伊拉克，當時90年代初。
伊拉克戰爭果度，咁佢咧，就係其中一班咧機師就即係派咗去嗰度嘅。
有萬克咧就最黑暗嗰刻咧，佢揀咗就係冇升呀，冇月光呀，照呀，咁咧，就成班咧，戰機咧就飛去咧。要轟炸敵人嘅重地咁嘅嘢㗎，咁你知㗎啦，即係話熄曬燈㗎啦。
呀，嗰啲機咧，非常嗰陣時咧係熄曬燈嘅，仲有。
去年呢？
即係嗰個誒rap噢呀，嗰啲咧都識曬，因為你唔可以同跌。
因為隔離嘅機講話，我喺邊度呀？咁因為你一講個敵人又。
Check到你㗎啦嘛，所以咧係靜曬嘅，我哋話radio science黑。
即係黑夜之中咧，咁好靜咁飛緊去嘅。
飛飛下咧，飛到一半咧，去法國咧敵人嘅雷達咧即系。
測驗咗去咗喎，而踢咗佢喎。
咁即係嗰啲雷達一落咗你之後咧，咁佢就佢就會射你落嚟㗎啦嘛係嗎？咁咧，佢就佢就佢就快啲飛咯，即系飛嚟飛去，咁咪轉咩190度呀，嗰啲嘢咧，就脫甩嗰個雷達嘅追蹤咯，咁最后咧就俾佢，即係脫甩咗嘅。
但係呢？
嗰個即係去飛得太緊要呀，所以佢個耳仔咧，就個平衡，就失咗平衡喎。
咁佢自己感覺咧，佢就衝上緊大胸嘅佢個機。
系呀，就系唔得㗎嘛個飛機仔又過咗一個大氣層，某個即係I大氣層，嗰個嗰個高度咧，飛咗出去太空就唔。
就死㗎啦嘛係嘛。
但係去睇戲前便呢果個果個monitor同佢講咧，佢實在係沖緊落地下喎。
即係而家去感覺上咧，自己都係充緊上天嘅。
但係咧，佢前面果個monitor同佢講咧，佢係沖緊落地下喎。
佢要即刻咧，喺嗰一兩秒鐘咧，做一個決定去信邊個好咧？
如果佢信個monitor咧。
佢應該飛上去呀嘛。
但係而家佢覺得自己已經係飛緊上去喎。
如果佢信自己呢，去京飛下邊㗎嘛。
佢最後呢，做個決定呢，就係去。
去相信個monitor啦，即係個飛機嗰啲。
嗰啲軟件呀，盛嗰啲咁咧，佢就飛翻上去。
咁幾秒鐘之後咧，佢嘅耳仔咧？就平衡翻咧，係發覺原來係做咗啱嘅，佢再出一出咧，仲有係咩呢麼？
佢爭幾秒鐘，當時呀。
佢就墜機㗎啦。
佢成幢機咧，就撞咗落嗰啲，依一刻嗰啲嗰啲山果度㗎。
就有時我哋都係咁㗎？
我哋。
屬靈嘅。
即係失咗平衡㗎嘛？
喂屬靈嘅耳仔，失咗平衡。
幾時？
當你嘅人生好大，衝擊嗰刻嗰陣時啦，係好容易㗎咋。
一樣，好似喺飛機果度chok兩chok，我哋失咗平衡，實在係我哋生命之中都係一樣嘅。
幫我地生命好大衝擊個黑嗰陣時，我哋咪失咗平衡咯。
你以為嘅嘢，你感覺到個嘢未必係真實嘅野。
神愛我哋我哋知道嘅，但係咁唔受唔到咯。
可能人對我哋都唔係咁差嘅，但係我哋感受唔到咯。
當我哋失咗平衡，嗰刻嗰陣時我哋要點做呢？我哋睇番神嘅話語。
成日同我哋講話我我。
第二念，對你係好嘅。
當時未必感受到嘅。
甘就當時感受到嘅可能真係悽慘感覺呀嘛係嘛。
但係我哋要相信相信，因為過咗一排之後當我哋嘅平衡。
即係平衡翻之後呢？我哋知道呀，原來呢個係啱嘅。
嗱，呢個故事咧，即係依依。
頭先偉封信寄咗畀誒。
佢哋喺巴比倫咧。
誒個故事未完㗎喎。
咁我講完埋個故事比你聽呀。
個故事。
再嘅，即係下一部份咧，就系佢哋喺巴比倫咧跟住落嚟，1000年到咧。
系好被祝福㗎。
係好成功嘅不。
猶太人喺巴比倫咗成千年咧。
係出咗好多好多有名嘅孻俾我哋成本舊肉聖經喺嗰度出現㗎。
神原來喺巴比倫真係好祝福佢哋。
喺538年主持538年辰呢？
就誒帶令佢哋返嚟巴比倫，真係啦，俾依個咪糯米多同波斯嘅聯軍咧，就滅咗跟住古列王。
波斯，第一代。
嘅。
君王。
就容許嗰啲猶太人咧，就返去耶路撒冷。
所以頭先我哋睇嗰封信。
雖然嗰班讀信嗰班人係睇唔到嗰件事，但係原來神嘅話語咧，係冇落空㗎？
神真係帶領咗佢哋返去。
神真係祝福佢哋。
一直去到中世紀。
差唔多，變咗回教喇，巴比倫變咗回校啦，即係而家嘅伊拉克嗰啲變咗回教咧，先至好多好多嗰啲猶太人就離開咗就去咗歐洲嘅。
等號神。
唔係，一定話我哋會睇到嘅。
我哋相信主係等候呀嘛。
我最後同你用一個叫做emika Michael。
啊，越嚟越結束。
Emika Michael咧又係寫咗好多好嘅書㗎？
禁有一次咧，佢有講咗敢，佢話好多時我哋聽到嗰啲人呢，就係話。
誒？
信心個位人咧？
我哋聽到就好失落嘅，點解？因為覺得我哋就唔係一個信心嘅為人咯？
啲信心嘅人，咁都得嘅。
係咪吖？
即係誒？即係去到咁就好似頭先嗰個adore咁你聽到之後你都感覺上佢好似好偉大，我哋邊度做得到啫，諗都諗到我哋做唔到。
不過佢話信心個位人唔係一。
聽過做偉人㗎嘛，佢係每1日去信住嘅啫嘛，實在。
每1日跟從主行。
咁咧，行到有1日你睇番轉頭，原來已經係。
跨過咗個高山啦。
就係咁嘅啫。
因為我哋每一個人都係㗎。
我哋話我哋信心信心，唔係10年嘅信心，係今日我哋舜宇呀嘛。
聽日倚靠主呀嘛，後日倚靠主呀嘛，每1日倚靠嘛，我哋經過黑洞又好，經過青草地又去每1日。
去倚靠，主跟住你。
過咗一排之後，你睇番轉頭，你發覺哦，原來。
又誇咗個高山啦，係咪吖？
所以偉人唔係1日。
一即系。
1日半日。
做到嘅嘢嚟㗎，係我哋每1日跟從主。
係產生出嚟嘅嘢。
巴不得我哋今日每個人都係。
我哋等候主我哋相信主。
我哋低到幾多？
主呀？
我哋知道你嘅華語唔會落空。
求你。
帶領我哋，當我哋面對。
人生嘅低谷或者黑洞嘅時候，我哋學得。
信，靠力等候你。
我哋咁企得咁主耶穌基督名求啱呀。
