慈思記第八章。
今天我們會說基殿最後的一個故事。
我給他的題目是「晚節不保的基殿」。
雖然我說他晚節不保。
但大家要記得在《樹希伯來書》第十一章。
有信心的龍虎榜。
但常高基殿榜上有名。
雖然我說他是晚節不保。
但我們看到他是一個在神的心目中有信心的人。
蘇格蘭的長老會有一個牧師叫做Andrew Bonner。
他曾經說過。
我們在勝利之前要一樣的有警惕。
一樣的警醒。
而在第二次世界大戰。
英國皇家空軍的心理學家。
一個專家說。
他注意到飛機師最大出現問題的時候是何時?。
不是打仗的時候。
而是他們完成了任務飛回基地的時候。
就是最多他們出現問題的時候。
為什麼?。
因為放下警覺。
放下防範。
就是最容易出錯。
今天我們看到基建。
他晚年的時候做了很多錯事。
在說基建做錯事之前。
我們還可以學習到。
其實基建還是做了很多正確的事。
然後才出錯。
例如他戰勝了十二萬的米殿大軍之後。
還有一萬五千的士兵在逃亡。
他繼續追趕。
在史詩記的八章四節。
說基建和跟隨他的三百人。
到約旦河過渡。
雖然疲乏。
仍然追趕。
他們已經很累了。
但仍然追趕著敵人。
這個和基建剛剛在說史詩記出現的時候。
是非常不同的。
那時候他是沒有信心。
他是很害怕。
現在他是很有信心繼續追趕他的敵人。
在史詩記的第八章。
其實是告訴我們。
基建得到勝利之後。
他有很多事要來處理。
有什麼事要處理呢?。
第一。
他是被人批評。
你說誰這麼有膽量批評基建呢?。
是以法連人。
以法連人是一個很大的支派。
僅次於猶大支派。
但以法連是一個非常驕傲的支派。
我們知道基建出於馬拿西支派。
馬拿西支派和以法連本來應該是兄弟之邦。
因為都是屬於約瑟的後人。
但以法連是非常的自大。
早在約書亞的時候我們已經看到。
約書亞記的十七章十四節。
說到約瑟的子孫。
就是這裡說的以法連。
他們對約書亞說。
「而胡說到如今既然賜福與我們。
我們也族大人多。
你為什麼但將一溝一段之地。
分給我們為業呢?」。
喂!約書亞。
我們族大人多。
這麼大的支派。
你又是抽一支籤給我們一塊地。
一個很小的支派。
你又是抽一支籤給他們一塊地。
不公平啊!我們族大人多。
你應該給我們多些地。
從這裡就看到。
以法連有多驕傲自大。
同樣他們現在來到基建那裡。
批評基建。
「為什麼你不邀請我們來真戰?」。
「我們沒有份來打這場仗」。
他們覺得這是一個恥辱。
以法連支派如果我們記得的話。
在《史詩記》第三章。
是有幫助爾忽。
這個士師戰勝他的敵人。
也有幫助底波拉。
在《史詩記》第五章。
但是基建就沒有來幫助基建。
他們說基建沒有請他們。
你想想基建只不過是一個農夫。
就算他請以法連一個這麼大的支派。
會不會騷擾基建呢?。
可能不騷擾他。
你去請他。
現在打贏了就馬後炮。
就來罵基建。
以法連其實應該感謝基建。
救贖了以色列。
這些欺壓以色列人的米田人。
被基建打敗了。
但是他們就來評擊基建。
在詩篇的七十八篇第九節。
說以法連的子孫。
帶著兵器拿著弓。
臨陣之日轉身退後。
這裡我相信不是說。
基建請了他們來打仗。
結果他們肅殺。
臨陣退縮。
這裡其實讓我們看到。
以法連支派不單止是驕傲。
其實他們還是怎麼樣呢?。
非常不可靠。
再說了。
基建這次打贏仗。
是不是靠蟻多嬲死仗。
人海戰術呢?。
不是的。
他是依靠神的能力。
神叫他將士兵減到三百人。
很明顯不是靠士兵的力量。
所以他也不會去邀請。
以法連這麼大的支派。
因為他不需要這麼多的士兵。
如果他真的去請以法連來幫助的話。
會怎麼樣呢?。
以法連見到他只剩下三百個士兵。
一定會不喜歡。
我們族大人多。
你為什麼減到三百人呢?。
一定不駕馭。
一定會發聲。
還沒開戰可能已經是搞紛爭搞分裂。
所以基建沒有去請他們參加。
其實是一個明智之舉。
其實我相信為什麼他們會批評基建呢?。
就是因為他們失去了一個機會。
可以向十幾萬的米電敵人。
來到身上拿到戰利品。
沒有機會拿到這些戰利品。
眼睜睜看著那三百個士兵。
可以拿到很多財富。
所以他們不開心。
其實當有人來批評你。
來指控你的時候。
其實背後你真的不知道他們在想什麼。
可能是有很多自我的原因。
可能有很多個人的原因來批評你。
我們永遠都不能夠知道別人批評我們。
究竟是什麼原因。
日後大衛就會對這個分戰利品的律法有改變。
他會設立一些律法。
就算你不去打仗。
你留守在營地。
你都能夠得到戰利品。
但這是日後的事。
在基建的時候還沒有這些律例。
對基建來說。
他是一個海船歸來。
是一個民族的英雄。
受到人的擁戴。
甚至我們等下會見到。
以色列人要基建成為他們的王。
對於一個這樣的領袖。
他不需要向以法蓮客氣。
但是他採取了《針研十五章》一節。
怎樣來回答以法蓮呢?。
「回答猶和使怒氣消退。
不用部類的言語觸動怒氣」。
以法蓮人所說的話。
我相信真的令到基建很生氣。
但他是能夠控制住自己。
反而對他的弟兄誇獎。
他誇獎以法蓮人。
「你們沒有參與三百個戰士的戰爭」。
「但追趕敵人的時候你們有來」。
「還把兩個王子」。
「你記不記得 俄納和西爾柏」。
「來捉拿你們」。
「你們有功勞」。
說完之後。
以法蓮人當場消除了他們的怒氣。
開心了。
對待批評最好的措施是怎樣呢?。
好像《針研十六章》三十二節所說。
「不輕而發怒 勝過勇士」。
「自服己心的強如取繩」。
這就是最好的回答方法。
基建不單止證明給我們看。
他可以控制一支軍隊。
他也可以控制自己的脾氣。
控制自己的舌頭。
中國人也有說。
「兄弟憶於長 外遇其無」。
當兄弟危長的時候。
非常危險。
敵人就會來攻擊。
詩篇的一百三十三篇也有說到。
大衛的《尚行之詩》說。
「弟兄和睦同居是何等善 何等美」。
所以我們要很小心。
千萬不要弟兄姊妹當中自己有爭鬥。
我們要和平相處。
當基建平息了別人對他的抨擊。
還有第二樣他要做什麼呢?。
就是對待反叛者。
你說誰反叛他?。
有兩組人。
其中一組是迦德人。
基建和他的手下追趕那兩個米電的王。
西巴和薩姆那。
如果能夠將他們抓住。
甚至殺死。
將會對米電人是一個很大的打擊。
甚至可能能夠消除敵人。
消滅敵人。
他就一直追趕這些米電人。
過了約旦河。
去到約旦河東邊的迦德。
一個叫做疏葛的地方。
他們已經筋疲力倦。
又肚餓沒東西吃。
希望疏葛的人救濟他們。
結果疏葛人不肯伸出援手。
不肯給他們食物。
疏葛人就在迦德這個地方。
如果我們看回底波拉和巴拉。
對抗敵人的時候。
《士詩記》第五章。
迦德人都沒有幫助他們。
現在他們也不幫助基地。
為什麼呢?。
有可能是因為迦德在約旦河東邊。
他們和約旦河西邊的支派。
沒有那麼親近。
所以他們拒絕來幫助。
另外也有一個可能性。
就是因為他們膽小。
他們怕基地不能征服米電人。
米電人回來捲土重來。
會不會回來報仇。
如果我們幫了基地。
被米電人知道了。
回來尋仇的時候怎麼辦呢?。
還是不要了。
不要搞我們。
不要去幫基地。
還有一組人是毗勞伊那人。
基地同樣追趕敵人。
去到毗勞伊那的地方。
他們也不肯幫助基地。
說的話和疏覺的人所說的一模一樣。
基地警告這兩個城。
如果有一天打贏了米電人。
我回來一定會懲罰這兩個城。
神真的幫助基地打贏了米電的逃兵。
將兩個王俘虜了。
將他們帶回伊斯利人的營地。
他們經過疏覺和毗勞伊那的時候。
基地真的遵守自己的諾言。
言出必行。
他在疏覺的城外找到一個少年人。
詢問這個少年人是誰做出決定不來幫助我們。
結果這個少年幫他寫了一個名單。
有77個長老。
基地就將這77個長老抓住。
用荊棘來壓打他們。
他也去到毗勞伊那。
摧毀了他們的高樓。
殺死了他們城內的人。
其實接待旅客是聖經裡的教導。
早在舊約。
當阿門人和摩訶人不去幫助伊斯利人的時候。
神已經處罰他們。
我們知道阿門人和摩訶人其實是羅德的後人。
就是猶大人可以說是自己的親戚。
居然當伊斯利人有需要食物的時候。
摩訶人和阿門人拒絕來幫助他們。
最後神來懲罰他們。
《生命記》23章3-6節。
我們知道東方人的風俗也很好客。
接待旅客在早期的教會也是一個很重要的事工。
因為在早期的教會還沒有旅店。
所以是需要款待這些旅客。
其實新約的聖經也給了我們很多的教導。
羅馬書的十二章十三節。
提摩太前書的五章十節。
還有希伯來書的十三章二節。
彼得前書的四章九節。
都有教我們要接待旅客。
記不記得耶穌基督自己的教導。
耶穌基督說如果你們接待在弟兄中最少的一個。
就等於接待誰呢?。
就等於接待耶穌基督自己。
《馬太福音》的二十五章。
有人覺得很奇怪。
有沒有看到在這兩件事上。
機電處理對待的人都不同。
好像以法蓮她是寬容、仁慈。
但是對待梭葛和彼勞伊勒。
她是非常嚴厲。
為什麼?。
為什麼對不同的人有不同的對待?。
但是如果你看清楚一點。
他們犯的罪也不同。
以法蓮所犯的罪是什麼?。
是驕傲。
但是梭葛和彼勞伊勒的人。
他們犯的罪是反叛。
而這個反叛是有兩個層面。
第一個層面是他們反叛他們的領袖。
機電是他們的領袖。
但是他們沒有服從。
當機電和他的手下冒著生命危險。
去追趕敵人的時候。
如果他們不幫機電。
其實是幫了機電的敵人。
幫了以色列的敵人。
隨時機電和他的手下都會有生命危險。
所以這是一個很大的罪。
另外一個層面。
他們不單反叛他們的領袖。
他們也背叛了他們自己的弟兄。
對自己的弟兄心眼。
這就是我剛才所說的生命紀23章。
懲罰阿門人和摩訶人。
就是因為他們拒絕幫助以色列人。
所以在兩個層面我們可以看到。
機電應該對梭葛人和彼勞伊勒人嚴厲。
一個好的領袖應該有分辨的能力。
如果任何的事情處理都是一樣。
你不是一個好的領袖。
你應該知道何時對人仁慈。
何時對人嚴厲。
這樣才能分辨出一個真正好的領袖。
不單機電平息了別人對他的批評。
不單他審判了、懲罰了、背叛了他的人。
他也要處置他的敵人。
經文說機電以三百個士兵追趕敵人。
過了約旦河到南面的加葛這個地方。
將西巴和薩姆那兩個王抓住。
加上很多戰利品拿回以色列人的營地。
但他首先要處理一些私人恩怨。
有什麼私人恩怨呢?。
原來這兩個米電王在塔柏山。
曾經殺死機電的兄弟。
聖經沒有說得很清楚究竟這件事是怎樣發生。
但我們知道這兩個米電王可能是在一年一度。
來搶掠以色列人的時候。
可能機電的兄弟看不過眼。
來反抗。
結果被米電這兩個王殺死了。
我們知道以色列沒有警察。
他們的社會沒有警察。
所以有很多事情要他們自己處理。
文訴記35章有提到暴血仇的律例典章。
如果一個家庭成員有人被殺。
而家庭裡至親的人可以成為暴血仇者。
怎樣暴血仇者呢?。
就是他有權追趕殺死家人的人。
這叫暴血仇。
在文訴記35章。
所以我們看到機電有雙重身份。
一方面以暴血仇者身份為家人報仇。
第二層面是以色列人的領袖。
他有權處決以色列人的敵人。
於是機電問這兩個王。
你們殺死的人是怎樣的?。
這兩個人都很悠慨滑調。
很精明。
他們知道死者和機電可能有關係。
所以他們說我們殺死的人跟你一樣。
機電有王者的風範。
有王子的風範。
機電沒有被他們騙。
機電對一個壓迫殺害猶太人。
從猶太人婦孺口中搶走食物的敵人。
他絕對不會放過。
古時的人都希望死得君君烈烈。
在中國都有一句話。
死有輕於鴻毛就重於泰山。
都是要死得君君烈烈。
最怕死在誰手上?。
死在婦孺手上。
手無渣雞之力的人居然殺死一個大男人。
這對他們來說是一個恥辱。
遲些我們會見到機電的兒子亞比米勒。
他就是死在一個婦人手上。
這下一次我會跟大家說。
索羅王被斐理士人追殺。
當時他已經身受重傷。
快要被斐理士人抓到的時候。
他和拿武器的士兵說。
你殺死我吧。
我不要死在斐理士人手上。
他的拿武器的士兵不敢殺他。
於是索羅王自殺。
在《撒姆爾上》的31章。
機電如何處置這兩個王子?。
他想叫他的長子益歇殺死這兩個王子。
益歇只是一個小孩。
若果益歇真的殺死這兩個王子。
他就會成為民族英雄。
會很出名。
大家都知道這個小孩就是殺死。
兩個米殿王以色列人的敵人。
他主持公義。
他是為以色列人出氣。
但是益歇是一個小孩。
他不敢殺死這兩個王子。
於是這兩個王子。
我剛才說他們非常狡猾。
馬上就通電話。
你來殺死我們吧。
為何要假手於人。
找個小孩來殺我們。
因為人如何。
他的力量亦如何。
你很有力量的。
機電。
為何你不來殺我們。
而要叫兒子來殺我們。
其實他們這樣說是有原因的。
剛才說過。
他們很怕死在婦孺手上。
是一個羞愧。
是一個羞辱。
他們不想讓這個小孩來殺。
還有一個原因。
找個小孩來殺我們。
他不懂用劍。
要殺死我們要用很多刀。
很痛苦的。
機電你懂用刀的人。
一刀就了斷給我們一個痛快。
找這麼多事情來搞。
最後機電殺死了這兩個王子。
我們看到機電已經處理了很多事。
到目前為止他做的全部都正確。
他平息了人對他的批評。
他懲罰了反叛者。
他處決了他的敵人。
但是在《時詩記》的八章。
二十二節至三十二節。
其實有兩個請求。
在這兩個請求當中。
一個請求他做得對。
一個請求他做得不對。
一個請求是人民請求他。
另一個請求是他請求人民。
我們先看人民請求他。
他做得對的事。
這些人民他們非常愛戴機電。
希望機電能夠成為他們的王。
甚至希望機電建立一個王朝。
不單要機電來統治他們。
還要機電的子孫來管理他們。
這真是史無前例。
以色列人一直都是由神自己來統領。
到目前為止從來沒有說要有一個王來統治他們。
他們希望有一個人見得到的王來統治。
以致他們能夠合一、能夠團結。
其實問題不是說需要有一個。
看得見的王來統治他們。
問題是他們根本不服從神。
如果他們服從神的話。
他們一定能夠團結。
國家一定能夠興旺。
他們是搞錯了。
在這裡我們見到。
證明了以色列人是離棄神、不信神。
所以機電提醒他們。
機電說我不管你們。
我的兒子也不管你們。
唯有耶和華管理你們。
每一個猶太人都知道真正管理他們的。
應該是在致勝所裡。
坐在私恩寶座上的那位神。
在述詩篇第80篇第一節。
耶和華坐在義基路柏上發出光來。
我們知道約衛上有一個蓋。
就是一個私恩寶座。
上方有義基路柏。
詩篇第99篇第一節也說。
耶和華作王萬民當顫抖。
他坐在義基路柏上地當動搖。
當以色列人要再重建一個寶座。
讓人坐上去。
其實證明什麼呢?。
他們要把耶和華的神從寶座上拉下來。
這是極大的反叛。
其實摩西早就警告以色列人。
有一天他們將會厭棄神。
要為自己立一個國王來帶領他們。
他們其實忘記了以色列是一個很獨特的國家。
外邦人鄰近的國家都是以人來帶領他們。
但以色列人是由這位創造宇宙萬物的真神自己來帶領他們。
這對以色列人其實是一個莫大的恩典。
但他們很可惜。
他們不要。
他們反而要一個人來帶領。
基澱的回答是值得我們來讚賞。
但問題是什麼呢?。
他們日後的生活和王根本沒有分別。
他們和王的生活一模一樣。
他們不要做王。
但他們的生活就像一個王一樣。
我們說這段經文有兩個請求。
第一個是人民請求基澱成為他們的王。
第二個請求是基澱要求人民將他們的金給了自己。
如果經文是停在23節。
我們就會對基澱有一個很好的印象。
但聖經就是這麼坦白。
無論是好是壞都會告訴我們。
聖經不會隱瞞不會遮掩。
基澱退休的生活不像一個士師。
不像一個將軍。
而是像王一樣。
一個為神作戰的士師。
一個將軍。
神當然會保守給他有好的生活。
但基澱的生活就和王的生活一樣。
非常非常奢侈。
有人會覺得奇怪。
基澱為什麼會這麼有錢呢?。
其實就是由敵人身上拿回來的戰利品。
其餘就是人民得來的金。
士師記八章24-28節。
人民其實很希望和基澱分享他們的財富。
為什麼呢?。
因為他們非常崇拜基澱。
非常愛戴基澱。
經文剛才我們讀的時候。
我們都看到原來這些米殿人的鼻環。
耳環上都有月亮形狀的。
鵝尾穴形狀的金色。
米殿王就更加不用說了。
他也有耳環也有金鏈。
連他的駱駝也有金鏈戴。
所以你想想這麼大的駱駝。
今年當然是有不少東西的了。
其實我們看到早在創世紀的24章47節。
伯伯拉罕在他故鄉的時候。
那些人就有戴這些金色。
原來在那個時候已經有拜這些偶像。
等下我們會回來看。
以色列人收集了這些金器。
一共有多少呢?。
根據現在的重量計算。
就是有40磅。
40磅的金有多少呢?。
按今時今日的價格就是100萬的美金。
原來古時已經有百萬富翁就是基澱。
拿了人民的金就變成百萬富翁。
所以他的生活就像王一樣。
但是人民完全覺得是好的。
因為他們想和基澱一起分享他們的財富。
要說一下的就是這個月亮形狀的金色。
為什麼他們會拜月亮形狀的金色呢?。
因為他們拜的是月亮之神。
經文剛才讀到以撒瑪利人。
其實我們知道說的是米殿人。
在聖經裏面。
以撒瑪利人和米殿人時時都是通用的名字。
以撒瑪利人就是以撒瑪利的後人。
我們知道的就是阿拉伯人的回教徒。
如果我們現在看到回教的寺院。
在樹頂上大家會看到有鵝尾穴的裝飾標誌。
原因是什麼呢?。
因為他們很早的時候就是拜月亮之神。
在阿拉罕的時候。
在吾爾他們已經是拜月亮之神。
這個神叫做Sennacherib。
是他們拜的月亮之神。
阿拉伯文就是阿拉。
所以其實阿拉在算是穆罕默德之前已經有阿拉神。
只不過是穆罕默德將這位阿拉神重新包裝。
成為回教徒獨一的神。
以前回教徒是有很多其他的神。
穆罕默德將阿拉神全新包裝成為回教徒的唯一的神。
這個就不同的地方。
有很多人都說你們基督教所拜的舊約神就是阿拉神。
其實是錯的。
阿拉神的前身是月亮之神是偶像。
我們千萬要小心。
兩者是完全不同的。
基奠除了很富有。
他還有很多老婆。
還有一個妾侍。
他有多少老婆呢?。
總之幫他生了70個兒子。
他有一個妾侍幫他生了一個很出名的兒子。
就是叫做阿比米勒。
阿比米勒這個名字的意思就是他的爸爸就是王。
你說搞什麼?。
基奠不做王。
但是幫他的兒子改了這個名字。
他的爸爸就是王?。
居心叵測。
這個兒子沒有辜負他爸爸。
他日後真的成為了以色列的一個領袖。
基奠最大的失敗就是帶領以色列人去拜偶像。
去拜爾弗德。
行了邪人。
在《史詩記》的八章27節告訴我們。
為什麼拜偶像會行邪人呢?。
在聖經裡時時用夫妻的關係來描述以色列人和神的關係。
當以色列人拜偶像就像一個妻子對丈夫不忠。
成為了奸淫成為了邪淫。
相信這個爾弗德不是大祭司身上的裝飾。
因為基奠不是利美人。
但是在《史詩記》的八章27節。
就說基奠將得到的金拿來做了一個爾弗德。
相信這個是一個耶和華的像。
來代表耶和華。
以致能夠帶領以色列人來拜耶和華。
這個其實和亞倫在《出埃及記》的32章所做的很相似。
在山上摩西領受十戒。
山下亞倫就在帶領以色列人拜金偶。
亞倫不是帶領以色列人在拜其他神。
他是想替耶和華做一個像出來。
以致人民能夠更加虔誠來拜。
其實他所做的相信和基奠是很相似。
出發點用意都是好的。
但是就是違背了神的律法。
記不記得十戒當中的第二戒。
不可為自己驕克偶像。
出埃及記的20章4-6節。
現在我們的主日學就是在說十戒。
非常精彩是周長老帶領。
大家一定要來參加主日學。
學習十戒。
這個也讓我想起有很多基督徒說。
白色的大話不怕說。
用意是正確的。
或者出發點是好的。
甚至能夠幫助人。
但是有沒有看到基奠的故事。
出發點甚至是好。
或者用意是好。
動機是好。
但是如果是違背神的話語的時候。
千萬不要去做。
是犯了罪。
基奠帶領以色列人脫離了。
他爸爸所做的偶像的彈拜巴力。
但是最後他自己帶領以色列人來拜偶像。
這就是基奠的問題。
基奠是被他的成功迷惑了他的心智。
我們一起來看看基奠失敗的原因是什麼。
第一他就是對自己不老實。
他拒絕要成為王。
說出來的「冠冕堂皇」非常虔誠。
讓耶和華來統治你們。
我們看到以色列人非常服從基奠。
甚至要基奠來帶領他們。
所以其實就算基奠不做王。
最好應該做什麼呢?。
他應該帶領以色列人有一個靈敏的復興。
帶領他們脫離偶像。
雖然他剷除了他爸爸的巴力像。
但是以色列人的家裡還有很多巴力偶像。
他很應該帶領以色列人用這個機會。
來有一個靈敏的復興。
但是很可惜。
他只顧著自己的利益。
他沒有帶領以色列人有靈敏的復興。
這是很可惜的。
最後他帶領了以色列人陷入敗偶像的罪。
雖然基奠拒絕做王。
但是他就犯了兩條給王的誡命。
哪兩條?。
《生命記》的17章17節。
說王不可以為自己多立卑鄙。
恐怕他心偏斜。
也不可為自己多積金銀。
基奠不僅累積金銀。
也取了很多的卑鄙。
他不想做王。
不願意做王。
但是他替自己的兒子改了名字。
叫做阿比米勒。
他的爸爸就是王。
每個人都知道阿比米勒就是基奠的兒子。
告訴所有人我就是王。
你看基奠他不想有做王的責任。
但是他想有王的生活。
有王的尊貴。
甚至有王的名分。
名分從何而來?。
每個人叫他的兒子的名字阿比米勒。
就是在叫他自己是王。
所以他希望有王的生活尊貴名分。
但不要王的責任。
不僅他累積金銀。
有很多的卑鄙。
不僅他拜牛將。
他還娶了外邦人的妻子。
阿比米勒的媽媽就是一個外邦的女人。
我相信這就是造成基奠最大的遺憾。
遲些我們會說是為什麼。
除了基奠對自己不老實。
第二個問題是他忘記了身邊的人。
他拿到這些戰利品。
他的士兵都睡了。
他居然問士兵拿回這些金。
這作為和阿伯拉罕在《創世紀》的十四章有很大的對比。
阿伯拉罕在《創世紀》的十四章。
曾經攻打五個王救回羅德。
這五個王攻打所多瑪。
將所多瑪所有的財富包括羅德和他的家人一起拿走。
所以阿伯拉罕出兵攻打這五個王。
他戰勝了。
將羅德的家人和羅德救回來。
還將所多瑪的財富拿回來。
他還給了所多瑪王。
所多瑪王說人我要這些財富你拿走。
阿伯拉罕的回答是怎樣?。
他一分一文都不要。
有可能因為這些都是異教國家的財富。
他不想要。
雖然是神的律例典章說他可以拿到這些戰利品。
但最後他叫人民將金給他。
這就出現問題。
和阿伯拉罕所做的成為很大的對比。
成為很大的差別。
阿伯拉罕不僅不肯要所多瑪王給他的財富。
他還將自己的十分之一獻給撒冷王密西西德。
這個密西西德很有趣。
在希伯來書的七章至八章告訴我們。
密西西德是無始無終。
他是有王有祭司的身份。
沒有人知道他從何而來。
沒有人知道他去了何處。
但有王有祭司的身份就像耶穌基督。
其實密西西德在聖經裏是耶穌基督的一個預表。
忌憚不僅對自己不老實。
不僅忘記了身邊的人。
他也忘記了耶和華。
我時時都說我們和人的關係是代表我們和神的關係。
當他忘記了他身邊的人。
很明顯他已經忘記了他自己的神。
當他帶著三百個人去和米殿人爭戰的時候。
他是完全倚靠神。
但在《史詩記》第八章說他追趕米殿人逃兵的時候。
沒有提到他有倚靠神的力量。
很明顯他已經是利器神。
已經忘記了神。
在《針研》十九章二十一節說。
人心多有計謀。
唯有耶和華的籌算才能立定。
當他利器神的時候問題就出現。
《約翰福音》十五章五節說。
耶穌基督說:我是葡萄樹,你們是枝子。
常在我裏面的,我也常在他裏面。
這人就多結果子。
因為你了我,你們就不能作甚。
基殿的勝利和底波拉的勝利。
也有很大的對比。
底波拉在《史詩記》第四章戰勝了敵人之後。
他在第五章唱底波拉之歌。
將榮耀重讚歸給神。
基殿打贏了仗在《史詩記》第八章。
你非但沒有看到他將榮耀歸給神。
他反而是叫人民將金給自己。
意思是什麼?。
意思他認為他是有功勞。
是有可取之處。
《針研》也教我們。
十六章的十八節。
驕傲在敗壞之先。
狂心在跌倒之前。
這個就是說基殿。
他最後做錯了很多事。
我們在恕笑基殿之前。
我們也要小心。
在哥林多前書的十章十二節說。
所以自己以為站立得穩的。
必須謹慎免得跌倒。
基殿其實是我們一個很好的借鏡。
是我們一個很好的警惕。
給我們的忠告就是。
如果我們不將榮耀歸給神。
我們就會將榮耀歸給我們自己。
我們就會變得驕傲。
驕傲就會進入我們的心。
就會好像基殿一樣失敗。
我在最開始的時候也和大家說過。
雖然基殿做了很多錯事。
甚至晚年忘記了神。
但是神始終記得基殿。
在希伯來書的十一章三十二節。
基殿在信心的龍虎榜上。
他榜上有名。
我們看看基殿的失敗。
帶來有兩個後果。
第一個後果就是。
他被他的子孫蒙羞。
由於基殿的財富和聲譽。
很多人會覺得基殿的子孫。
很快就代代平安了。
但不是的。
事實告訴我們剛剛相反。
基殿的七十個兒子。
都是被同父異母的亞比米勒所殺死。
而他自己是被一個婦人。
將一塊磨石放在他的頭上殺死了他。
這個我們下一次會和大家分享。
這就是為什麼我說。
基殿可能娶了外邦的女子。
就是他一生最大的遺憾。
這個兒子殺死了他其他六十九個兒子。
如果基殿是先求神的國。
先求神的義。
帶領以色列人有一個長期的復興。
可能就能夠避免這一切。
除了他的子孫令他蒙羞。
他也被以色列人的人民遺忘了他。
史詩記的八章33至35節。
基殿死後。
以色列人又去追從朱巴力行邪淫。
以巴力、比利土為他們的神。
以色列人不紀念耶護華他們的神。
就是拯救他們脫離仇敵之手的。
也不照著耶路巴力就是基殿。
向他們所施的恩惠後代帕迪加。
以色列人完全忘記了基殿。
這就是他的問題。
當以色列人那麼愛戴他、那麼擁護他。
他很應該帶領以色列人有一個長期的靈敏復興。
帶領他們脫離偶像。
這是基殿所沒有做到的。
他只是帶領以色列人得到勝利。
這只不過是短暫。
在史詩記的八章28節。
說基殿在的日子。
國中太平四十年。
只不過是短暫和平。
因為這不是長期的復興。
在史詩記裡這是最後一次說到。
全國有太平。
之後的事司都是管理局部性地區式。
而不是全國式。
在這裡結束的時候。
我們一起來看看基殿晚年我們學到什麼。
晚年他真的做錯很多事。
記不記得我開頭所說的一個故事。
就是第二次世界大戰。
英國皇家空軍的心理學專家。
他說那些機師犯錯最多的是什麼。
就快回到基地的時候。
放下警覺。
這個就很值得我們來到警界。
不要像基殿那樣。
就快去到基地了就犯錯。
但有很多人會說。
不是很好嗎?基殿享盡榮華富貴。
還有呢?身心龍虎榜有他的名字。
就是說他上了天堂。
是不是?。
喂!挺好的。
我們應該學基殿就真的。
但是不要忘記。
我相信基殿晚年做錯那麼多事。
令他失去很多的獎賞。
他地上是有榮華富貴。
你可以多少年了。
地上的榮華富貴。
給你幾十年吧。
最多了。
是不是?。
你天上的獎賞。
是永永遠遠是永恆。
他就是因為地上的榮華富貴。
失去了他天上的獎賞。
是很不值得的。
由大書的一章24至25節。
給我們一個很好的提醒的禱告。
經文說:那能保守你們不失腳。
叫你們無瑕無痴歡歡喜喜。
站在他榮耀之前的。
我們救主獨一的神。
願榮耀威嚴能力權並。
因我們的主耶穌基督歸於他。
從萬古以前並現今。
直到永永遠遠也。
願意我們每一個人都。
用由大書最後的一個禱告。
來提醒我們。
我們應該時刻有一個禱告的心。
求神幫助我們。
給我們有智慧。
給我們有能力。
來渡過餘生。
我們還有很長的路要走。
很容易就會犯錯。
求神幫助我們。
能夠完成我們要走的道路。
跑那當跑的路。
打那美好的仗。
將一切的榮耀重讚。
特貴給神。
讓我們低頭禱告。
主啊!我們感謝祢。
感謝祢給我們有時思記第八章。
當機電做錯事之前。
我們仍然能夠學習到很多東西。
他如何來對待他的批評者。
他如何來對待他的敵人。
甚至他不願意成為王。
但是我們也要小心。
他晚年的確做錯了很多事。
雖然他不要成為王。
但是他過著奢侈的生活。
累積了很多的金銀。
還有很多的妻妾。
願意我們能夠。
不要像他一樣。
願意我們能夠用由大書最後的一個禱告。
來時刻提醒我們自己。
我們要依靠祢的力量。
我們要依靠從祢而來得到的智慧。
不要在我們最後的時候。
行差踏錯。
而是我們要打那美好的仗。
要完成那我們當跑的路。
能夠將一切的榮耀重讚特貴給祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
