就誒，都係讀咗經文先啦，嚇3章12節到4章6節嚇我哋咧？今日繼續講歌林多後書嘅OK好。
咁咧係誒？即係我控制，係咪吖，即係要。
好，咁就誒？
OK好，咁咧就誒，我哋不如一齊讀曬佢啦。嚇，即係三12至到4章6節我哋一齊讀。
你喺。
我們既有這樣的盼望，就大膽講英。
不像摩西將帕子蒙在面上叫以色列人，不能定睛看到那張費者的結局。
但他們的心被剛硬值到今日誦讀舊約的時候，這帕子還沒有揭去。
這帕子在基督裡已經廢去了。
然而直到今日，每逢誦讀摩西書的時候，拍指環在他們心上。
但他們的心幾時歸回主法子就幾時除去了？
主就是那靈。
主的靈在那裡，那裡就得以自由。
我們眾人既然敞著面得意看見主的榮光。
好像從鏡子裡反照。
就變成主的形狀，榮上加穎如同主的的靈變成的。
我們既然蒙憐憫受了這職分就不喪膽，乃將那些暗器可恥的是氣絕了。
不行詭詐不謬講神的道hmm，真理表明出來。
好在神面前，把自己薦與各人的良心。
如果我們的福音蒙蔽，就是蒙蔽在滅亡的人身上，此等不信之人被這世界上的眼弄瞎了心。世界神不叫基督，榮耀福音的光照著他們。
基督本是神的應。
我們不是傳自己乃是傳基督耶穌為主，並且自己因耶穌作你們的僕人。
那吩咐光從黑暗裡照出來的神。
已經照在我們心裡。
叫我們得知神榮耀啲光顯在耶穌基督嘅上升。
內地低頭做一個禱告啦，即係，所以我哋嚟到你面前求你，將呢個聖靈嘅光真係能夠照喺我哋心裏邊。
以致我哋生命中能夠彰顯基督嘅形象。
今日一段聽到嘅時間球你嘅光你嘅愛大大妖觀喺我哋嘅內心。
交託禱告，奉耶穌基督名。
好啦嗱，咁啊講翻歌林多又係溫故知新啦，我都唔記得，上次大家講講林多後書係幾時嘅事啦。OK，嗱，總之咧，歌林多後書咧就係誒，補羅其中一本最I心痛嘅書嚟嘅，嚇I心痛嘅原因咧？咁其實我哋睇第一章咧，就知道寶寶萊喺第一章咧，就提到咧，就係話誒。
佢咧？就其實咧，就誒係一個曾經病過嚇熱病毒可能差唔多致死嚇咁不過咧就誒，喺咁嘅光景，佢嚟到歌林多教會I服事，佢哋咁樣嚇咁不過咧，都感謝神啦。即系可能多教會招待佢，咁咪感謝神啦，咁距脫離咗呢個差不多要死，雖然我哋唔係好清楚，到底佢係即係係咪真係病或者咩原因啦，總之佢話佢差不多致死啦，咁不過咧，呢個都唔係保羅，最即係如果係病嘅話，呢個都唔係保羅，最所謂心噏嘅地。
幫咁第一章下半闕咧？一路第二張咧，即係上次同你哋講果邊度咧？其實就系講，即係歌林多嘅人，同埋保羅嘅關係係有一個好大嘅衝突感，寶萊咧就喺嗰度咧，就講到就係話，即係保羅曾經講過話要去歌林多教會嘅咁樣嚇。
咁不過後來保羅就冇去到啦，咁。
咁所以咧？就誒，呢個係一個原因啦，咁可能仲有其他嘅原因啦，所以啲歌林多嘅人咧就喺度質疑保羅嘅動機啦，嚇，即係我上次同你講過啦，嚇就係有啲人咧就可能咧，你同佢講乜佢都say yes好黑好黑好黑咁樣嚇，不過轉頭咧，佢就唔記得同你講咗啲乜㗎啦，嚇你叫佢做乜，佢都話租呀，好呀，好聽日幫你做，咁跟住你3個禮拜之後見到佢誒，做咗未呀，嚇你同我提過咩，嚇唔記得啦？Sorry咁啊，即係啲人就會覺得寶。
係咪啲咁嘅人嘅亂吹嘅咧，咁客咁保羅嘅答案第咧，就係話基督裏邊所有應許喺基督裏邊都真㗎啦。第二咧，保羅嘅進一步就解釋咧，其實佢唔嚟咧，就因為佢唔想要所謂confrontation，嚇，即係要要有一啲嘅對詞嘅局面呀。即係嗱，我哋又唔係好知詳細嘅內容，嚇不過覺得唔多，前書第5章咧，就提到有人咧，係同佢哋係繼母嚟到去同同睡咁樣嚇即係發生性關係啦，應該就系嚇咁。
唔知係咪講緊呢個人嚇，總之佢提到，即係保羅喺功能多後書提到就話有人反咗啲罪嚇。
咁佢咧就唔即系，佢已經喺尚書進度提過㗎喇，佢唔想真人嚟到要處理，嚇即係佢親自去處理呢個人犯罪嘅問題，因為咁樣咧，對佢即系太深傷呀。可以咁講啦，即係太大。
Tackching，英文呢個字就即係睇用佢太多精力啦。咁誒所以咧，佢希望咧，可能多人自己處理咗呢個大興先咁咁咁佢先嚟咁樣嚇。
咁佢畀咗呢個嘅理由，嚇點解佢話嚟又唔嚟咁樣？
咁跟住咧就去到誒，我哋其實咧誒呢段咧？某程度就3章第7節開始嘅嚇。
就開始咧就講到咧，保羅就繼續講佢嘅I minus佢嘅事奉啦。OK，嗱。
好耐，點解會開始講佢嘅事奉咧，其實即係果日唔多候書咧誒？某程度係即係保羅嘅一個嘅誒？所謂apologetic，佢自己嘅一個嘅I護校嚇不過係護緊，佢自己亦都係佢。
誒，嚟到去宣告佢嘅清白嘅良心嚇，即係你知道成本哥林多前書都係歌林多後書嚇都係面對歌林多人對佢有啲嘅指責。
係包括佢用，即係佢動機有問題啦，即係包括佢討好啲歌，林多人其實係咪為咗歌林多人能夠畀錢佢咧？諸如此類呀，可能有唔同嘅指控，我哋都唔清楚啦，所以佢要即係去表白嚇到底佢喺度做緊啲乜嘢嘢？
感所以3章7節咗佢，其實佢咧就話咧？嗱，用字刻在石頭上屬死嘅事況上水有榮光，咁我哋間再講，即係咩叫做，即係屬死嘅房啦，不過咧，總之3張七只咧就開始講時逢呢個字ministry嚇英文就譯咗喺度ministry呢個字其實咧咁嘅經文咧就誒，是奉呢個字咧，就誒出現咗好多次嘅嚇。
咁亦都係歌林多後書咧，出現咗十二嚇市況呢個字嚇希臘文就帶career啦，嚇有啲可能聽過呢個字，嚇。
咁點解佢帶Korea或者呢個事奉嚇？即係出現咁多次啦。喺功能多後書在保羅喺度解釋緊，到底佢作為一個市寶？
決定咧，做緊啲乜嘢嘢嚇咁所以同妳講過咧，其實某程度講唔多候書係我真係好喜歡嘅一本書嘅，因為呢灌輸亦都係鼓勵我，係咪我作為一個？
所謂神嘅僕人，嚇做一個傳道人，我做緊啲乜嘢嘢咧，乜嘢叫做一個事奉咧咁？
咁就算你唔係一個傳道人，嚇都其實你嘅生命就係一種事奉啦，咁。
係一蚊一種乜野嘅事項呢？咁樣？
OK好啦，我跟住咧保羅咧就系甘，即係我哋今日讀呢段咧，其實佢就對比誒兩種嘅事奉啦。所謂嚇。
咁我哋會嚟到12節嘅，不過3章7節，我喺果度簡單讀一讀啦。嚇多倫多前金輪多後書3章7節嗰度講，那用石刻在石頭上屬死嘅事奉咧，尚且有螢光，以致咧。以色列人因摩西面上那逐漸褪色嘅榮光咧，不能定睛看他的面，那屬聖靈嘅市況不是更有榮光媽，我讀緊和合和修本嘅嚇所以同和合本有少少分別。
約雅使人定罪嘅事奉有榮光雅史人稱義嘅事奉咧榮光就越發大了。
I從前，那從前有榮光的就因這更大嘅榮光，就算不得有榮光了，若是那逐漸褪色的有榮光者長存的就更有榮光了。咁跟住咧就係搏到三12節啦。OK，嗱。
所以深圳七到十二至咧776，11節咧，除咗提咗呢個市況，嚇一個好重要嘅一個字眼，嚇保羅做緊乜嘢，或者我哋作為基督徒做緊啲乜嘢咧，另外一個好重要嘅字眼咧，就係即係榮光嚇即係中文譯榮光啦，嚇，即係英文就可以core或者sprandel，即係有啲英文亦都是sprinter，係一種好燦爛一種好光輝嘅嘢。
嗱，保羅咧，其實就誒，喺呢一段，即係我哋由3張七至一路到4章6節啦，18節經文裡邊咧榮光？呢個字出現咗13次嘅。
即係你見到幾幾重要啦，嚇只glory嚇對保羅嚟到講。
嗱，佢保羅咧，就係強調咧，我哋嘅事奉嚇，即係記住呢個事奉咧，唔係一定話之你大查經嚇嗰啲先叫事奉或者大唱歌嗰啲叫事奉呀，而係指我哋整個人嘅生命客喺中人面前嘅見證，嚇佢話咧，我哋嘅生命咧，應該係帶住一種榮汪嘅OK高glorious。
係咪呀？即係如果下次有人問你做基督徒有乜好處呀？咁你可以其中一個俾佢答案，就係你做咗基督徒，你嘅生命會發光嘅咯，咁嚇即係保羅強調我哋嘅life，我哋嘅生命應該係karius，嚇。
即係你冇諗過嘅咧嚇即係做基督徒，做到頭耷耷眼濕濕，咁，咁我哋要反省一下啦，到底我哋生命有無一種嘅榮耀？1種core喺度？
保羅點解要強調呢個嘅榮耀呢樣嘢咧？
咁就因為佢要。
搞清楚，你做基督徒嘅目的係乜嘢嘢啦？
嗱，我哋遲啲會，即係講到後來嘅保羅會用一個字叫super palsar嚇，即係超級試圖佢去講佢啲敵人。
自稱自己係一啲所謂超級C到啦，咁。
誒嗰啲超級市圖做乜咧？咁其實從3章7節即係開始咧嗰個對比咧，你就可以即係攞到一啲嘅諗法啦，咁嚇其實咧。保羅喺新聞七至到11節頭先讀嗰段咧嚇到或者3章13節都係講喇。摩西將帕子錘開呢段嘢啦。嗱，呢段嘅故事咧，其實出自呢個I出埃及記34章嘅嚇。
出埃及記34章咧就講到呢個摩西咧就誒第二次上西乃山攞嗰個第二次攞嗰個嘅，所謂十誡嗰個石板啦。嚇第一次摔爛咗，因為啲誒啲猶太人又喺摔爛咗OK誒，即係摩西摔爛佢OK，咁呀，第二次再去攞嗰個石板落嚟，OK，咁就話咧，佢攞咗個石版即系。
落嚟跟住喺即系進到西乃山，聽咗神嘅吩咐，跟住落關西乃山，即係同啲意識嘅人，講嘢嘅時候咧，呢啲以色列人咧，就嚇到面都青咁樣嚇，因為咧，誒，佢話摩西咧個面發光嘅，因為佢啱啱堅遠嘢喎。哇，咁所以落到嚟同呢個魔術，同啲意識人講嘅發光嘅咁嚇即係。
你都可以想像有1日阿陳木起身講嘢，發光嘅畫面嚇咁你都嚇，可能都會有啲擔憂嘅咁樣OK好喇。咁於是乎咧個經文咧就話啦，OK，咁報摩西唔知嘅，即係佢，佢唔知自己原來會發光㗎嚇，即係啲以色列人話返比佢聽話你去完耶和華見完嘢，話讓你感熱發光㗎喎，咁樣。
錦跟住經文咧就話於是乎咧。摩西咧吩咐以色列人嘅時候咧，就誒，等啲以色列人見到佢話面發光嘅大概係即係佢想強調佢嘅權威啦，咁嚇。
咁不過呢，佢講完嘢啦，教訓完啲以色列人咧，就會搵個拍子遮住個面啦。嚇，即係好似我哋而家咁啦。個個戴曬口罩嚇咁啊我有榮光，你可能睇唔到啦，喺我個口度嘅咁OK，嚇咁佢地講完講搞個完人咧，就打返個誒，拍只啦，咁咁啊經文就喺嗰度嚇個經文咧，就冇解釋到點解誒？
即係摩西要即係講完嘢之後要撳翻嗰個，即係攞塊手巾冚翻個面嘅咁。
嗱，保羅呢度就做咗一個詮釋嘅OK，嚇。
嗱，呢個就係第13節畢業，不像摩西呀，即係不像就只新藥啦，新藥就唔係叫榮耀咧，就唔係好似摩西咁，要將帕子蒙在面上。
叫以色列人咧？不能定睛看到那張費者嘅結果，咁誒中？
我赫本咧，就有啲奇怪嘅，嚇咩叫張廢姐嚇，即係誒？講緊乜嘢咧，咁和修本咧？就譯得好啲，嚇。
13節和修本嘅翻譯咧，就不像摩西要將面紗蒙在面上啦，使以色列人咧不能定睛看到那逐漸褪色嘅榮光嘅結果，嚇咁呢個係好啲嘅翻譯，㗎即係話咧，點解即？
出埃及記就冇解釋嘅，點解摩西即係講完嘢要戴翻個面紗？
I保羅嘅解釋咧，就因為嗰個榮光咧會甩色嘅嚇即係啱啱見完耶和華，我細個面發光啦，嚇不過咧，即係好似嚇，即係使唔知係咪使兩次面呀，跟住嗰啲榮光就會甩咗㗎喇。咁樣呀，咁所以咧？就誒，咁唔榮光甩咗，好似係啲唔係幾好嘅嘢，係咪吖，即係你睇間教堂起就好輝煌啫，你要睇人拆教堂咁冇人冇人去聚會啦，間教堂要拆啦，咁咪好入得㗎啦，嚇。
即係，如果你好似我喺Scotland讀書咧，有時好恰嘅。
誒，唔系咧？Stolen教堂多得滯嚇，咁有啲教堂，而家又變咗伊斯蘭教廟呀，有啲教堂就變咗酒吧呀。你真系，唉，算啦，教堂變咗咁嘅嘢。Anyway，嚇咁呢個係即係高永光會原來退色嘅感染摩西，唔想啲意識嘅人見到即係即係咁嘅結局，嚇咁所以咧，就攞塊面遮樓下面紗遮住佢敢直至下次充咗電咧先至。
誒，再再俾你睇下啲光啦，咁樣。
好啦，咁嗱，Mon保羅咧，就喺呢度咧，用呢個咁嘅出埃及嘅呢個小子咧？
就嚟解釋就話咧，舊約嘅榮光咧，係會廢去嘅，嚇嘛，費者Polish會變為冇用嘅。
咁嘅身弱嘅榮光咧，就唔會廢墟嘅。
某程度咧，保羅嘅識驚咧，就有啲奇怪呀，唔好理啦。呢啲猶太人嘅釋經法，我哋今日好少咁識驚嘅禁無論如何啦，保羅就係利用，即係出埃及記講到即係摩西會帶個面紗，跟住就話呢個係咪個榮光會過去，咁就用呢個physical嘅榮光咧呢一個即係真係見眼見得到嘅榮光咧，就代表嗰個見唔到嘅榮光就係成個舊約。
By the way咧，啲段係，即係我哋頭先讀過一段咧，係即係保羅唯一一次用舊藥嚇呢個字去形容即系。
I摩西嘅律法嘅嚇，不過記住呢個舊約咧，就唔係指我哋今日39卷書嚇就係只主要指嗰個摩西嘅之曰，嚇咁嗰個。
係叫做舊藥啦。
咁佢有個physical嘅like消失咧，就係代表舊約嘅光輝咧？
都係要過去嘅嚇摩西之約嘅光輝係要過去嘅。
今日咧？有新藥嘅光輝咧，代替咗佢啦。
嗱，咁咩叫舊約嘅光輝咧？咁誒，啊，保羅咧，就喺譬如你羅馬輸嚇，希望大家仲有啲揸拿，即係我嚇花咗，唔知幾多堂同你講羅馬輸嚇，咁你如果你記得仲有啲剩嘅話咧，你記得咧？保羅喺和馬斯都係對比嘅嚇舊約同埋新藥舊藥，摩西嘅律法係講緊乜嘢咧，就系講。
即係readers，嚇英文就係later，即係字面等能夠跟住字面去做。
如果你能夠滿足早啲字面嘅要求，摩西道法不可殺，人不可偷盜不可覺得還好嘅不一大堆不可，你乜都冇做啦，咁你就好有榮耀啦。OK，嚇呢個係我即係保羅，就係呢個就係舊約嘅榮耀，嚇。
某程度咧，保羅咧就話咧，呢種叫榮耀咧？喺一種嘅相freshness，嚇。
嗱，佢唔係全團否定舊約嚇呢個又有機會知再講啦，佢主要就話咧，不過咧，如果你將舊約嘅文字當咗係舊約嘅榮耀嘅時候咧，咁就會導致咧。你覺得我遵守咗某啲行為咧？就好威水啦。
咁呢個就係舊約嘅榮耀啦。
OK嗱，大概果班super puzzle咧。果班即係超級市圖咧，就係強調咧，佢哋好首都做法嘅，而且佢哋對律法咧，有比較保羅咧，守得更嚴格嘅，更好嘅咁樣。
咁所以就呢，緊嘅榮耀。
好耐就話呢，我哋基督徒咧個身應該發光嘅，不過法果種光咧就唔係貼幾多條律法下，我不可殺人，不偷盜，乜都唔做下，就唔係呢種感嘅榮光。
嗱，你話即係我幾時喺度同人誇口自己手上啲律法咧咁？
咁都好少嘅，嚇我諗即係你都唔會。忽然間同教會弟兄姊妹，喂喂，你覺唔覺得我面上有光呀？因為我過去3日都冇講過大話喎，係咪個面光啲咧咁啊，我諗我哋通常都唔會咁直接去誇口嘅。
不過有時呢，有意無意之間咧。
就會即系招積咗㗎啦，咁誒？
最近咧都有，啱啱即係今日先有個例子嚇。
就系咩咧，就係即係嗱，我呢個人咧就誒認路都幾叻嘅，嚇。
所以咧？我成日由A去B行路，我又鍾意行路嘅，成日搵到啲路咧小路行啊，避咗啲車路，咁我老婆成日覺得好好奇怪嘅，點搵到呢啲露出嚟嘅咁。
咁不過咧，就於是乎咧，今日有個confirmation咧，就係誒，我哋遲啲某個機構有某個聚會啦，唔好理啦，咁佢，佢就要教另一個人。
就點樣搭巴士去嗰個聚會嘅地方。
咁佢又走去問我答呢，巴士呀，邊度上車呀？咁因為我行路叻嘅緣故咧？佢問多佢兩句就好煩啦。喂，咁簡單嘅嘢都唔識搭1號A咋嘛，咁我老婆就1號A係邊度撘啊，1號係唔係彌敦道答囉。係人都知，一位彌敦道答，有冇人知呀？Anyway，總之就即係總之個老婆問多我兩句咧，我就好煩啦，因為呢樣我覺得係即係我好叻嘅嘢吖嘛，係咪即係係人都識嘅啦，我覺得系人都應該自我咁叻㗎啦，咁咁呀，跟住於是乎。
我就老婆就鬧我啦，誒？
我而家幫呢個人嚇佢幫，即係佢嗰個機構，其實佢屬于一啲誒X精神病嘅錢精神病患者嚇幫助嗰啲人嘅。
咁佢話即係呢個人咁，佢平時都唔係搭好多車嘅咁，咁佢冇理過咩？㗎嘛，梗係要講親啲我啲啦，咁。
咁我好多謝，即係神秘呢個咁嘅老婆，我是不是都鬧下喎，嚇等我醒下好嘅呢個老婆，嚇咁呀。嗱，呢個係一個好簡單嘅例子啦，即係話有啲嘢我哋。
自己係容易做嘅，對我哋容易做嘅。
我哋好容易咧，見到人哋做得唔夠好咧，我哋就會鬧人哋蠢，乜你咁都唔識做㗎？有冇搞錯呀，咁樣嚇呢個係一種好自然嘅反應嚟㗎？
好難話呢啲咪就係摩西嘅律法咯係嘛，即係覺得自己好威水囉，嚇，即係我做到啲嘢啦，咁樣。
呀，除咗呢個咧嚴重少少嘅咧，咁嚇。
嗱，我哋大家都係教會裏邊嘅弟兄姊妹，係咪教會弟兄姊妹咧，就好鍾意講公義㗎嘛。係咪呀？嗱，我哋要做個公義嘅人咁。
乜嘢叫做公義咧咁樣？
嗱，大家唔知有冇即係聽過呢個誒，即係？
係咪出名嘅故仔啦？嚇就話即係你知道啦，即係誒，呢個嘅耶穌就講嗰個古仔啦，就話即係誒？有3個人經過耶利哥嘅路上咁啊，見到個賊俾人哋誒，即係打劫咁駁咗，佢個頭瞓咗，喺地下度咁啊囚，兩個都唔理佢，令你又唔理佢利，未人又唔理佢祭司又唔理距，咁最後個誒。呢個Samaritan嚇撒瑪利亞人招呼佢嚇，即係唔係招呼佢即系幫佢啦。嚇即係啲即系戴翻佢一間旅館。
即係嚇，即係嗚。佢個傷口誒，大家聽過呢個故仔啦，嚇。
咁唔知大家有冇聽過一個嘅現代版咧？
誒就話。
原來咧呢個賊即係呢個人？
喺即系，其實你哥上嘅路上俾個賊。
打低佢唔係第一次㗎喇，原來咧個個禮拜都有個人咧，係即係行過嗰條路咧，就可能俾賊膊頭就搶劫。㗎啦，咁。
咁於是乎咧，如果你只係見到人比人幫你就同佢貼張Ben啲，唔好解決問題，㗎喎，係咪？
咁妳於是乎你就要研究下點樣能夠避免啲拆經常喺耶利哥嘅路上出現。
嚇，咁所以咧？你就可能要設立一個委員會，嚇誒，跟住去同警察lobby嚇，即係仲係好警察啦，咁Loki下啲好警察即係喺度企喺度嚇保護嗰條路咁樣OK？
大家可能唔知有冇聽過呢個？
Update咗嘅Wilson嚇。
嗱，咁update version嘅呢個人咧？就話即係話拿教會好多時咧，就淨係即係排口罩咁樣唉派口罩系好閃，不過你要研究下點解香港嘅貧富懸殊咁嚴重？至得㗎啦，你要出聲嚇，即係為社會嘅不公義出聲，記得㗎嘛咁。
於是乎咧，講呢個新版嘅人咧，有時就會批平衡啦，教會淨係帖band哋嘅啫，唔處理社會不公義。
不過，我有時喺度諗，喂，返嗰個轉頭嚟到講。
係咪即係第三版嘅呢個故事嚇？
Hmm，有個人又係嚟嗰個成俾個插曲，親個頭瞓咗喺度上跟住有個基督徒經過，咁跟住嗰個人話你幫下，我流緊血呀，我就嚟死㗎咁。
嗰個基督徒呀，對唔住喎。我而家要去一個叫做社會不公義聽證會，嗰度嚇研究下點樣政府有咩policy可以專門去處理耶利哥城嘅見誒我安全問題，所以我唔得閒包紮你呀，對唔住，嚇我開完會返嚟再處理你啦，咁。
即系你諗下即系，如果嗰個人係咁答。
咪一樣有問題係嘛？
嗱，我嘅結論咧，就話所以咧，其實唔好互相批評啦。
係咪呀？即係如果你係，而你嗰個路上，你見到啲緊仆咗喺地下度，咁你梗係去包紮咗佢啦。
咁不過，但係得包紮嘅人亦都唔夠㗎嘛，係咪可能又要需要有另外有啲人？
走去爺，你嗰個市政府問下，喂，點解呢條路咁鬼危險㗎？
你作為嘢，你嗰個市政府有冇盡你嘅責任去保持保護呢條路嘅嘅平安呀，咁樣。
嗱，其實我哋兩樣嘢，人都需要㗎嚇，需要啲人包紮傷口，有需要啲人去諗下點樣令條路係安全啲。
咁問題就係我哋唔需要互相指責㗎。
我哋而家，我發覺好係咪好我哋喺教會好多時？
誒？
即系好多嘅，即係互相嘅gym呀。
所以咪A就做咗呢樣嘢，但系佢覺得即系A做A就覺得A做果樣嘢係最重要嘅，佢就覺得B點解唔做呢？我做嘅嘢嘅咧，咁啲嘢做咗另一樣嘢，係咪呢？又覺得佢做嘅嘢係最重要，於是乎。B就話A唔公義，因為佢唔做B做嘅嘢，AI又話B簾公義，因為扁唔做A做嘅嘢，嚇要搞清2A做B跟住waiter咁所以咧，好多時教會就係咁樣。
即係喺咗一輪交啦。
用翻呢個保羅嘅講法，呢啲又係摩西嘅公義囉，係咪或者摩西嘅榮光咧？應該講摩西嘅榮耀囉，舊約嘅榮耀咯，就系一啲見得到一啲，係咪我右手咗呢條律法啦，我又做咗一件好公義嘅事啦。
點解你唔做嘅呢？咁呢個呢個就係即係摩西嘅舊約嗰種嘅榮譽咯。
或者同一個角度嚟睇，係咪摩西嘅榮耀，係指一啲見得到嘅嘢？嗱，你記住咧，即系保羅寫呢個呢段經文嘅時候咧？I耶路撒冷嘅電仲喺度嘅，嚇。
咁所以咧？若佢講嗰個即係舊約嗰個嘅榮耀咧，嚇。
如果喺嗰啲猶太嘅信徒咧，立刻就可能諗到耶路撒冷個性跌嗰種嘅榮耀，嗰種嘅宏偉。
好耐咧就話咧，唔係我唔係講緊呢種嘅Korea，唔係你睇到佢電幾靚嗰種嘅core，我講緊嘅咧，嗰啲係會廢墟嘅。OK誒？嗯，拍子嚇。
保羅強調，嗰個咧，我講嗰個榮耀咧，係嗰個零嘅榮耀。
係一種自由嘅榮耀。
咩叫零嘅榮耀0裏邊嘅榮耀或者自由嘅榮耀咧，咁樣。
保羅就話，即係西人咧，經常都求一啲嘢咧。
係要whisper，係咪要見得到嘅永遠？
嗱，所以無論你見到有個即係聖殿咁啊古代嘅人就贏到神經，見到哇，有個好靚嘅聖殿，哇。
嚇呢個舊約呀？摩西好勁㗎嚇即係咁咁勁嘅電。
我哋今日嘅人呢，可能都會睇一啲好重要嘅成就，係咪？
啊某個牧師咁樣嚇由個教會由30人變咗3000人，好威水呀，咁。
嗱，當然我唔係話即係唔係要係落冰雹先，咁你唔知係威水咁，不過anyway呀，有時教會咧都會㗎喎，係咪呀？即係覺得嗰個人誒，30人變3000人敢呢個牧師梗係屬靈啲啦，唔系點解個教會可以感增長嘅咧？咁。
咁所以誒，即系你即系我而家講緊到嘅呢個雷穆斯都麻麻哋嘅啫呀，因為我從來未試過即系30人，變咗300人啦，因為即係嚇咁我我，我冇計教會都冇分裂到嘅。咁所以誒，呢個最偉大嘅成就啦。嚇咁呀。冇，冇，冇話唔牧師咁犀利人木尸木咗30年目到而家教會唔知幾多人，而家變咗1000人聚會咁嚇咁我冇呢種榮耀感。
不過咧，保羅咧就話。
好多時咧，我哋嘅問題咧，就系我哋要比較。
呢個就係嗰個superstore嘅問題喇，超級試圖嘅問題，佢成日要講到自己要叻過其他人，你唔好感保羅啦，我講嗰啲嘢先至真㗎，我勁過佢呀，我點樣勁過佢呀？嗱，我噉樣講解釋啲律法，嚇保羅都唔識講呢啲嘢。嚇嚇可以話，譬如教主日學，咁我講啲好深奧嘅道理呀，達咗幾個希伯來文比你呀，陳慕唔識咁多我咁多希伯來文喎，佢冇我咁威水喎，咁。
即係好多時。
舊約嗰種嘅榮耀就系一種嘅比較嘅榮耀。
我做咗啲嘢，俾隔離個人更加好，更加熟齡嚇。
點樣跌翻上嚟？總之你唔知希伯來文也好誒誒，講到更加擺聲，乜都好啦，嚇個客會增長得更快。
高樓話，我哋都唔係要呢啲嘢，我哋要令裏邊嘅。
由。
咩零裏邊嘅自由？
就我，我唔再受呢啲咁嘅。
誡命去束縛我嚇。
即系唔系話我唔去做一個好人唔系話，我唔努力去做一個好人。
而係話我唔會再成日去介意。
到底我係咪係另外一個人講到係咪比我更加勁咧？
誒，另外一個人係咪更比我更多朋友咧？另外一個人係咪帶查經俾我更加叻咧，我我我，我都唔介意呢啲嘢，我唔再去評論呢啲嘢。
我只係問一樣嘢就係話，即係我係咪喺主面前將我所有嘅？
見俾住佢就足夠喇。
嗱，保羅咧。講到呢種嘅榮耀咧？
好犀利，㗎第18節。
我們眾人既然躺著面得以看見魚嘅榮光，好像從鏡子裡反照就變成主嘅形狀，榮上加榮嚇如同從主嘅靈變成的嗱，呢只呢只。
又係誒？非常之勁嘅一節嘅京能啦，嚇。
嗱，誒，其實點解係？
鏡子咧嚇我即係誒？即係識聽㗎，多數就話喺呢一段，即係3張12度3章18節咧嗰個煮呢個字可能係紫宸嘅，嚇。
咁點解鏡子就因為基督就好似？
誒，呢個嘅即係即係基督係主神庫神嘅形象咁所以佢就記得好似塊鏡咁樣，咁我哋望住基督，咁就反照有基督嗰個嘅榮耀啦，咁。
嗱。
保羅總之咧，即係個即係大概咧，呢段就係強調一樣嘢咧，我哋呢個榮光咧係幌子基督嘅嗰個嘅榮光。
嗱，基督嘅榮光係一啲乜嘢嘅榮光咧，咁樣。
嗱，你諗下即系主耶穌喺呢個世界上，如果從一個嘅。
誒嘶人嘅成就嚟睇，主要係需要有啲咩成就咧英。
佢全教導門徒教導到最後釘10架嘅時候死曬，咁樣咪死曬對唔住走曬，應該話嚇，即係佢寫十字架，嗰時嚇得翻兩三個啦。嚇，如果你睇入行福音，就約翰定另一個人呀。基本上啲門徒四散紛飛，咁樣係咪？
即係你想像哦，雷穆斯咁樣假如喺一浸？
誒即系，我系以牧師啦，咁樣唔知啦，總之係以牧師都踎咗一陣20年。
跟住後來我俾警察捉咗，跟住我坐監，你哋一個人都唔嚟探我。
咁我都有啲傷心。
I耶穌差唔多啦，係咪吖，即係等於啲門徒走曬，呢個老師都幾失敗㗎喎，係咪？
耶穌有咩成就呀？嚇，即係佢又冇攞咩冠位？
做咗咩啫？
從呢個世俗從呢個所謂vegetable見得到嘅嘢嚟睇？
耶穌有咩榮耀呀？冇乜榮耀。
但保羅正正就喺。
我哋要嘅就係耶穌呢種嘅榮耀。
耶穌果種嘅榮耀係做咩嚟呀？
從外人而嚟咯，從犧牲而嚟咯。
從唔介意別人對佢哋嘅就慢慢對佢嘅誤解，誒，對佢嘅嚇你可以講點屈佢嚇話佢係一個政治人物，要要推翻羅馬，無論點樣去屈佢都好。
佢。
接受人嘅就慢然之后嘗試去祝福，翻他人，為眾人而俾。
嗱，呢種保羅話呢種感嘅榮耀就係我哋基督徒。
要嘅榮耀亦都係我哋基督徒，可以有嘅，即係保羅喺呢度強調就話，我哋可以有呢種榮耀㗎，我哋唔需要有嗰啲super puzzle呀，即係可以跨到自己幾威水幾叻嗰啲榮耀。
我哋要跨嘅就係一啲。
係誒，好謙卑地。
去能夠幫助到人去改變到人生命嘅，就係我哋嘅榮耀。
有一次呢，即係喺呢個嘅誒？
誒，家庭團契咁即係嚇我，即係舊果個教會咧家庭團契啦。嚇，即係啲誒我哋一浸，我冇乜點去舊嗰個家庭嘅舊嗰個嘅教會嗰個嘅家庭團契嚇。
好似啲誒，即係啲弟兄姊妹傾緊偈，咁樣嚇感某人嘅某姊妹，嚇就話啦。
唉。
有時咧，好多時咧，我就同我老公講嘅，嚇即係仔女，即係曳嘅時候咧，嚇或者屋企有咩嗌，霎嘅時候咧？我就同老公講啦，但系你諗下，如果雷穆斯喺呢個光景，佢會點做咧？咁。
哇，我第一次聽我惡言咗。
哇，咁犀利呀，即係公眾嘅淡，只要佢老公學我咁樣嚇不過。
但係即係林進一層，係咪我又覺得呢個係好大嘅榮耀嚟㗎喎，係咪？
即係我覺得呢個俾係咪吖，即係喺咩俾忠臣做咩乜乜乜乜，你知我係唔知乜乜教席教授嘅好長嘅名喀俾我做咗乜教席教授，即係你係一個更大嘅榮耀。
嗱，因為呢個係姊妹，喺我嘅生命，嚇。
即係如果真係咁都係上次嘅恩典啦。嚇，不過即係總之，無論如何，姊妹喺我嘅生命。
睇到一啲即係一個基督徒，父親應該有薄嘅榜樣。
而佢希望佢嘅老公嚇。
能夠即係可以學到我某方面好嘅嘢咁樣？
誒呢個，我覺得同埋就係保羅講喺零裏邊嘅榮耀咯。
嗱，呢啲唔榮耀，唔需要好顯嚇，即係嚇好多人俾個大紫荊長你嘅，呢啲榮耀係你喺弟兄姊妹之中日常嘅生活之中，你嘅家人之中。
喺呢啲裏邊反映出嚟嘅。
即系你嘅家人，你嘅周圍嘅人見到你。
係咪真係好信得過你咧？
係咪真係佢哋有即係困難嘅時候，佢哋會搵你咧，主動搵你啦，因為佢對你哋嘅信任咧？
因為佢哋知道你係一個願意聽別人願意去鼓勵人，唔係一個指控人係一個鼓勵人建立人嘅人。
我哋喺我哋嘅人周圍嘅生命當中，我哋能唔能夠彰顯到基督嘅呢種嘅榮耀出嚟咧？
保羅即係提醒我地記住我哋做基督徒咧，唔係等上天堂嘅OK嚇？
誒，你哋上有好多嘢可以做㗎，而你要做嘅嘢咧？就係要將基督嗰種外嗰種恩典。
嘅嗰種嘅sprandel嚇即係點佢榮光。
喺我哋嘅生命喺我哋日常嘅生命之中。
彰顯出黎。
保羅咧，最后喺第4章咧？就提醒即係自己啦，亦都提醒我地啦。
既然我哋要彰顯呢種感嘅榮耀，嗱，我哋點能夠彰顯呢種榮耀咧？第4章一節，我們既然蒙憐憫受了這職分，嚇呢個又係ministry呢個字啦，嚇收咗呢個ministry。
係乜嘢ministry啦？記住，唔係即係查經，講緊呢啲嘢，而係話彰顯基督榮耀嘅呢一種咁嘅唔innisfree，嚇我哋攞咗呢種感嘅ministry，呢種咁嘅即瞓啦。
咁我哋就唔使怕啦，我哋點樣能夠履行呢種即瞓咧？
保羅繼續講喇，乃將那些誒？
I暗暗會咁樣做暗會可恥嘅事，氣絕了不行詭詐不謬，講神嘅道理，林謬講神嘅道理，其實喺原本contact應該就係有人指控保羅誒，全度係為咗自己嘅利益嘅，嚇即係呢？記住即係當時候即係你，你話你係個item repeater，你係個？
巡迴佈道家，咁啲人就教會弟兄姐妹就會養你㗎喇。
咁但係點知係咪即係你為咗嗰三餐飯，所以先至扮到巡迴佈道膠咧？咁，咁呢啲就謬講神嘅道理啦。保羅就話，誒，我哋唔好做啲咁嘅嘢，嚇。
我哋只要。
咁我哋嘅生命同埋我哋嘅粵語啦。將真理表明出來，好在神面前把自己推薦與各人嘅良心。
保羅咧啲就喺呢度咧，唯一就係用咗呢個，即係睇呢卷書呀，就出現咗。
你一次定兩次良心呢個inteational David呀。
好耐即系話畀我哋聽咧，其實我哋行事為人。
係咪能夠彰顯基督嗰種溫柔嗰種姚樹咧？
其實非基督徒所有人都睇得到嘅，嚇。
我哋傳福音咧，唔需要即係嗱，當然你學即系零億3個率呀嚇福音橋呀嚇即係唔識字呀，呢啲都系有用嘅嘢，嚇即係係好事嚇即係唔係話叫你唔好話OK。
喂，保羅呢度提醒咧？即系最重要嘅嘢咧？傳福音都唔係學呢啲技巧，嚇咁，呢啲係富嘅，嚇學咗都係好事。
最主要呢，就係我哋嘅生命能唔能夠推薦與各人嘅良心？
即係你望下你嘅同事又問你翻屋企即系翻風，你上網咧？同事，你覺得你嘅同事係咪真係信任你嘅咧？
嗱，覺得你真係一個好好嘅一個同事咧？
你嘅家人係咪你嘅疑慮，你嘅配有係咪覺得你真係？
即係愛佢哋咧，真係關心佢哋咧。
Allen知㗎個個人都知㗎，因為我哋有良心嘅OK嚇。
佢話。
如果我哋盡咗我哋嘅職分去愛。
有啲人都要指控我哋嗱，寶萊又要承認另一點嘅就系，有啲人，無論我哋對佢幾好都好，即係成副心，俾咗佢都好，有啲人繼續要指控案。
禁菠蘿承認係嘅不過咧，保羅就話此等不信之人被這世界嘅神龍瞎了心眼不叫基督榮耀福音嘅光照著他們，OK，好啦，咁呢啲人真係畀一啲嘅憤怒呀，或者一啲偏見矇騙咗，佢睇唔到？OK，我哋唔需要嬲，我哋為佢哋禱告，嚇我哋NRA，我哋要PT嚇，即係要可憐佢地，因為被呢個佢哋畀呢個不信嘅世界嘅神。
嚟到去矇騙咗佢哋。
嗱，總之記住咧。
我哋嘅自尊或者我哋嘅自信，或者我哋嘅榮耀。
唔係建立喺嚇，即係？
有幾多人見到我哋會拍手掌？OK，因為我哋本來都唔係全自己。
我哋要存嘅係基督。
最緊要嘅係我哋生命之中，能唔能夠彰顯到基督嘅過份溫柔？
外。
嗰份嘅包容？
我哋盡我哋所能做咗啦。
跟住喺教會，喺呢個社會喺周圍可以幫到幾多人可以建立幾多人嘅生命，其實我哋唔知嘅。
好多時，你以為。
嚇傳咗福音冇用，其實嗰個人心睇到你嘅生命，可能佢3年之後去咗另一個教會信，耶穌就數期，呢個都係你嘅功勞，我哋唔係睇眼見到嘅成績。
我哋要睇嘅係。
我哋有冇盡我哋所能把我哋嘅心比臣，以致我哋嘅生命？
能夠彰顯基督嘅泳。
我哋低層做個禱告。
主耶穌，求你幫助我哋。
你離開咗呢個世界？
你而家要喺要透過我哋嘅生命。
佢將你嘅愛。
將你嘅因此彰顯出黎。
我哋係乜嘢嘅人我哋？
點能夠做到咧？
嗰個主人蘇，你實在就係將呢份嘅即瞓交咗畀我哋。
球星並不于我哋嘅能力。
以致喺我哋不圓滿嘅生命之中。
能夠彰顯得到基督過份豐豐滿滿嘅愛。
求你敢祝福。
但係另外。
Hmm。
嗯？
