好,很高興可以實體和大家一起拜。
有一段日子了,都是網上,始終有些人氣不同。
起碼看到台下,不知道說了什麼,說錯話都有人在台下有反應。
我們今天繼續哥倫多後說,我們繼續說下去,到第四章。
我們先讀經文,我們慢慢讀,我讀單數節,我讀了一節,大家讀下一節。
我們梅花間竹讀,我由第四章對七節開始。
我們有者寶貝放在瓦器裡,要顯明者莫大的能力是出於神,不是出於我們。
我們四面受敵,卻不被困住,心裡作難,卻不致失望。
祖壁伯卻不被凋氣,打倒了,卻不致死亡。
身上常帶著耶穌的死,使耶穌的生也顯明在我們身上。
因為我們者活著的人,是常為耶穌被交在死地,使耶穌的生在我們者必死的身上顯明出來。
這樣看來,死是在我們身上發動,生卻在你們身上發動。
但我們既有信心,正如經常記著說,我因信所以此說話,我們也信所以也說話。
自己知道那叫主耶穌復活的,也必叫我們與耶穌一同復活,並且叫我們與你們一同站在祂面前。
凡事都是為你們,好叫因為恩人多,越發家增,感謝格外顯多,以致榮耀歸於神。
所以我們不喪膽,外體雖然毀壞,內心卻一天生此一天。
我們者自暫,自輕的苦楚,要為我們成就極寵無比,永遠的榮耀。
原來我們不是故念所見的,乃是故念所不見的,因為所見的是暫時的,所不見的是永遠的。
我們願知道,我們者地上的帳篷若拆毀了,必得神所造,不是人手所造,在天上永存的房屋。
我們在這帳篷裡嘆息,心想得那從天上來的房屋,好像穿上衣服。
倘若穿上,被遇見的時候,就不至於赤身了。
我們在這帳篷裡嘆息,勞苦,並非願意脫下這個,乃是願意穿上那個,好叫者必死的被生命吞滅了。
為此,回席我們的就是神,他又自給我們聖靈作憑據。
所以我們時常坦言無懼,並且曉得我們住在身內,便與主相離。
因我們行事為人,是憑弱信心,不是憑弱眼見。
我們坦言無懼,是更願意離開身體與主同住。
所以無論是住在身內,離開身外,我們立了志向,為要得主的喜悅。
因為我們眾人必要在基督台前顯露出來,叫各人按著本身所行的,或善或惡受報。
我們低頭做個討稿吧。
上主,我們知道我們在地上的生命的日子是有限。
這個身體是要遺留,世間的事情也是要過去。
但是你讓我們存活在這個世上,是要用我們有限的日子,將你永恆的那份愛活出來。
純粹幫助我們,特別在香港今天這樣的處境裏。
讓我們在諸般的困難,諸般的憂慮當中,我們活出基督的傾向。
今天一段聽到的時間,求你祝福,好告鳳凰叔基督明。
好,我們又回到最初,我們又是溫故之身,講回這段經文的背景。
哥倫多後書說過,那背景基本上是哥倫多的教會是保羅所建立的。
因為他是一個巡迴報導家,他離開哥倫多教會,他去其他教會講道,建立其他教會。
他走了之後,有些超級使徒來到哥倫多的教會。
保羅沒有很詳細形容這些超級使徒的人。
他們到底是不是真正的基督徒,我們不知道。
不過總之無論如何,就算他們是基督徒,也是一批很招職的基督徒。
所以他們去到哥倫多的教會,跟哥倫多人講,保羅那些東西是很初階的。
但我們這些才是真正的高級福音。
保羅其實都是一個,如果用中國傳統講的說法就是江湖賣藝佬。
他走來傳福音都是為了找兩餐飯吃。
所以他那些是很滿面的福音,找到飯吃就可以了。
我們這些才是最高深的福音,這些高等知識。
所以你要跟隨我們,保羅那些就不用理會了。
保羅應該有人把這些消息傳給保羅。
所以保羅就要寫哥倫多後書,來某程度。
哥倫多後書我講過,對我自己也是一篇給我很多反省的書卷。
哥倫多後書是保羅可以講這麼多封信最個人化的一封信。
這封信裏面他要,可以這樣講,要捍衛他自己的身份。
保羅很意識到,他要捍衛自己的身份不是為了自己。
不是為了他要建立保羅派。
他要捍衛的原因是福音的緣故。
因為他覺得那些所謂超級使徒其實是帶領那些人去一條離開福音的道路。
所以他要捍衛自己,為了他傳揚福音。
但是他又要很小心,因為捍衛自己很容易就變成Defensive。
當你捍衛自己的時候,很容易就變成給人的感覺。
我是為了要保護自己,或者為了抬高自己。
所以才要去講這些說話。
所以保羅在這封書信裏面,哥倫多後書裏面其實是來來回回的。
有時他又強調他的權並,有時他又要強調其實我覺得是不行的。
所以其實某程度哥倫多後書保羅有些精神分裂的。
但是是很過癮的,他又要說他行,又要說他其實不行的。
上次其實就跟你講了兩種榮耀。
舊約的榮耀,新約的榮耀。
不知道你記不記得,講摩西的柏子。
摩西拿了立法之後,然後他面上說要榮光。
但是他要拿柏子,手跟遮住。
保羅就說為什麼要拿手跟遮住呢?。
因為摩西見完神之後,那種榮光是會退去的。
所以摩西不想人看到那個榮光慢慢消失。
好像燈泡一樣,沒有電,好像不是很好。
給人的感覺好像神的榮耀會消失的。
所以拿一塊面積,拿一塊手跟遮住。
保羅就用這個引申舊約的榮耀是要過去的。
新約那些才是真正永恆的榮耀。
其實對比就是舊約的榮耀。
保羅不是真的指我們講的舊約可以不管。
而是說那種舊約的榮耀就是那幫超級使徒所講。
可能就是某一些的立法。
要遵守某一些的立法,很威風的東西。
那些超級使徒很聖潔,遵守了那些立法,很威風的東西。
保羅說這些是舊約的榮耀,或者是立法的榮耀。
可以這樣說,更好是立法的榮耀。
現在我們說恩典的榮耀。
保羅說完這兩種榮耀之後,就今天這段。
四章七節開始,某程度保羅就將新舊約的榮耀。
專門講他自己,他作為新約的一個minister。
英文就是minister,中文就好像道人都可以。
或者一個可以說是憑新約去服侍人的人。
minister有一個意思,就是服侍人或者是盧卜。
就是新約的卜人,或者新約的盧卜。
那他又是一個什麼樣的人呢?。
所以某程度保羅跟著我們今天說的那段東西。
首先就特別對,就好像我這種人,就是傳道人說的。
不過某程度上對所有信徒說的。
因為其實我們所有的信徒,所有屬於耶穌的人。
都是福音的minister,福音的卜人。
都是要藉著福音去服侍人的。
保羅怎樣去形容所謂的傳道人。
或者他自己的身份是什麼呢?。
四章七節開宗明義就這樣說。
我們有者寶貝放在啞氣裡。
是要顯明這莫大的能力是出於神不思。
出於我們自己。
保羅一開始就說我們作為一個傳道人。
不一定是指我所謂拿薪水的傳道人。
我們所有基督徒某程度都是一個傳道人。
都是在傳耶穌福音的人。
我們作為一個傳講福音的人。
他說我們是一個寶貝放在啞氣裡。
這個正正要講出那個。
那個dynamics,dialectic的動態。
就是說一方面我個人,或者我們每個人。
其實都是啞氣來的。
舊約裡面也有提過啞氣。
經常提到啞氣。
啞氣當然就是用啞做的。
不過如果保羅在這裡說到啞氣。
應該他的那幫讀者可能會馬上想到舊約裡面。
他們都會,那些人會。
意識的人會用啞氣。
但是如果啞氣沾污了的時候。
就要打爛它。
如果你讀過舊約。
例如舉個例子。
有個啞煲不小心碰到屍體。
不知怎麽辦,碰到屍體。
你就要打爛它。
如果那個是銅器就不用打爛。
洗乾淨再洗過它,再用。
因為銅器很值錢的。
打爛了很難買回來,沒錢買回來。
啞器不值錢的。
所以沾污了,碰到死屍。
或者碰到所謂的ceremony unclean。
一些不潔淨的東西的時候。
打爛它就算了,整個第二個。
隨時可以找回來的。
所以保羅要強調。
我們作為一個人。
傳道人作為一個人。
其實沒什麽。
啞氣一舊。
你可以說disposable。
在上主的面前。
我們這些傳道人何時要disposable。
上主要雷敬業明天逛街。
忽然之間心臟病發掉在地上。
那就走,就返天家。
上主隨時興起第二個人。
取代雷敬業。
雷敬業沒什麽特別重要。
我們每個人某程度。
都是disposable的。
每個人都可以被取代。
沒人是indispensable。
就是不可被取代。
沒有那些人。
我們覺得是很普通的人。
不過我們雖然是一個很普通的人。
但是我們有寶貝。
神的生命或者基督的生命。
在我們這個啞氣裏面。
所以保羅就說。
我們雖然是很普通的一個人。
但是我們有些很寶貴的東西在裏面。
保羅就要強調。
這個就是我們要認清楚我們的身份。
所以保羅就說。
因為我們雖然是很普通的人。
但是我們有神的或者基督的生命。
在我們裏面。
所以他就形容我們基督的生命。
就是一種這樣的生命。
四中八節開始形容。
我們四面受敵卻不被困住。
心裏灼爛卻不致失望。
遭逼巴卻不致被凋謝。
遭到打倒你他不致被死亡。
身上帶著基督的死屍。
基督的生有添零在我們身上。
保羅就說到。
因為我們是一個啞氣。
所以我們跟普通人一樣。
我們會哭的。
我們經歷一些不開心的事情會哭的。
我們這些不開心的事情。
無論是個人的問題。
剛剛聽到譬如說消息。
原來有癌症。
我們做基督會害怕的。
或者我聽到有個親人剛好有些事。
我會不開心的。
或者我見到社會情況。
2019年有很多動亂的情況。
看電視我會不開心的。
保羅說我們作為基督徒。
我們會跟世人一樣。
一起流淚。
一起害怕。
一起怕。
所以如果你面對。
譬如現在香港的社會情況。
你心裏面害怕。
這個不是信心小的問題。
保羅說是正常的。
特別現在香港的社會處境。
如果你有些小的小朋友。
有時心裏面想。
怎樣呢。
小朋友的傳統怎樣。
怎樣為他們計劃好呢。
很多的憂慮。
這些是正常的。
不是代表你。
一個好的基督徒。
或者有信心的基督徒。
你就百毒不侵的。
保羅這裏說得好。
四面受敵。
我們真的覺得是有敵人的。
我們心裏會作難。
這個中文作難比較特別。
我們四處受困。
心內困擾。
這個就是和收館的翻譯。
這樣就好一點了。
我們都會覺得很辛苦。
面對的生命。
但是卻不止失望。
就不太好。
也應該和收館卻沒有希望。
也好一點。
我們都會覺得生活很慘。
但是慘得來我們又不會絕望。
保羅提醒我們。
我們做基督徒。
或者基督的信仰。
和傳統的佛家不一樣。
譬如佛家。
其實保羅這裏對話。
相信保羅其實是和一些。
希臘的哲學對話。
哲學就有點像中國的佛家。
佛家就說什麼呢?。
人生為什麼這麼苦呢?。
因為你執著。
因為有些東西本來就不是永恆的東西。
你總是要當它是永恆的。
我記得我小時候讀金庸。
我的法學只是很差。
不過喜歡看金庸。
看金庸什麼白馬哨西風。
恩愛而生報。
為什麼人生有恐怖?。
因為你愛。
我見到個靚女你很愛她。
怎知個靚女不愛你。
你就很傷心。
人生為什麼痛苦呢?。
因為你有愛。
你什麼都不不同。
什麼都無所謂的。
有老婆又可以。
無老婆又可以。
老婆靚又可以。
老婆唔靚又可以。
老婆健康又可以。
老婆癌症又可以。
老婆行行考。
不斷地去Alzheimer又可以。
如果你去到這樣的境界。
所謂七情六慾去光。
你就很厲害。
所以你看金庸小說裏面。
少林高僧好厲害。
不但耐力厲害。
功夫又好厲害。
保羅想告訴我們。
傳道人不是少林高僧。
我不是少林高僧。
一來我不懂功夫。
久仰神功未學過。
二來我們傳道人。
跟普通人一樣。
不是少林高僧。
少林高僧可以做到。
什麼事情發生。
他阿裏陀佛。
那就沒有反應了。
傳道人是普通人。
或者你跟我都是普通人。
我們一樣會害怕。
一樣會怕。
一樣會為了將來的事情。
去憂慮。
為了一些不開心的事情。
會哭。
保羅不是要我們做到。
所謂沒有七情六慾。
沒有什麼事情發生。
都心如止水。
這個不是基督徒的生命。
這個不是保羅講的東西。
保羅要強調。
他都會軟弱的。
他都會害怕的。
他都會覺得生活很慘的。
不過。
第十節。
身上帶著基督的死屎。
基督的生也顯明在我們身上。
這個帶著基督的死。
當然保羅可能是指。
可能是指。
可能是身體上的。
真的會死亡。
因為如果你看看。
第一章的時候。
保羅講到。
他剛剛經歷了一些事情。
他差不多要死。
保羅沒有解釋。
可能是病什麼原因都好。
這個死可能真的指。
我們有時候真的。
會面對死亡這件事。
不過也引申。
保羅是說。
帶著一種軟弱。
耶穌也很軟弱。
你想到耶穌。
大家可能記得。
在赫西馬利園。
耶穌憂傷以至於死。
他的汗流出來。
如血一樣。
大家有沒有想過。
原來耶穌也不是少林高僧。
耶穌也會經歷憂傷。
也會因為他面前的苦難。
他感到很大的掙扎。
保羅說。
我們作為神的兒女。
我們作為一個傳道人。
經歷生命中的苦難。
體會自己的軟弱。
這個不奇怪。
這個表示我們是人。
為什麼保羅強調這件事。
因為正正那幫超級使徒。
強調他們百毒不侵。
他們經常都是。
由堅強以堅強的。
保羅說。
我不是這樣的。
起碼我不是這樣的。
因為我不是這樣的。
因為我看到基督也不是這樣的。
保羅。
耶穌也是經歷人世的軟弱。
所以我也保羅。
我帶著我的軟弱去服侍神。
以至基督的生能夠。
顯明在我們身上。
其實你想想。
如果你是少林高僧的話。
去七情。
綠玉沒有了。
OK。
但是你也不懂得去。
我們正經說的那份就是愛。
但是如果你愛的時候。
你就可能會面對痛苦。
我愛我的老婆。
如果我聽到消息。
說我老婆明天。
原來醫生跟她說。
有第四期癌症。
對我會很痛苦。
這個自然的。
你愛一個人。
就有痛苦的危險。
保羅就說。
但是我們就要面對這種危險。
為了愛人的緣故。
我們就要面對這個軟弱的可能。
我們不是要逃避這些東西。
而是我們憑信心去面對這些東西。
在軟弱之中反而顯出基督的能力出來。
因為第十一節繼續看下去。
因為我們這活著的人。
是常為耶穌被膠在死地。
使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來。
這樣看來。
死是在我們身上發動。
生卻在你們身上發動。
保羅這裡當然就是強調。
他看到哥倫多教會能夠建立。
很多人信主。
這個是好事。
生在哥倫多人之中發動。
信耶穌歸向耶穌。
死在我們身上。
保羅就說。
我在你們當中侍奉的時候。
我都是很軟弱的侍奉。
我沒有那幫超級仕途這麼威風。
可能是施展一舉手。
所有病的人都好了。
我都不是一些很輝煌的侍奉。
我只是帶著一個軟弱的身體。
在你們當中侍奉。
不過我看到神藉著我這個軟弱的身體。
祝福了眾人。
保羅提醒我們。
我們憑什麼去服侍呢?。
有時候我們信徒都覺得要服侍神。
一定要是否要很厲害的那個。
要看好像牧師這麼會講道的人。
就是他服侍神。
我這些沒什麼口才。
我這些什麼都沒有。
算了,我坐在這裡就行。
我不用怎麼服侍神。
保羅就說不是的。
神就是要揀選一些體會自己軟弱的人。
但是在軟弱之中願意出來服侍。
保羅就說神就是要正正揀選一些這樣的人。
去服侍他。
我們有時候信徒譬如說。
因此服侍。
因此服侍是真的。
要回答的問題就是。
在哪一個方面服侍。
當然你唱歌的次次一開口就走音。
你未必需要在師班服侍。
你可以在其他地方服侍。
因此是在說你在哪一個方面去服侍神。
但因此不是去解釋為什麼你要服侍神。
你服侍神千萬不要說。
我很有恩賜神,我這麼有恩賜我當然要服侍你。
這樣就有些問題了。
這樣的時候你去服侍神的時候。
別人不欣賞你你就很失望了。
我這麼有恩賜你都不欣賞我豈有此理。
那些超級仕徒可能覺得自己很威風。
所以他就帶著威風去服侍神。
保羅就說不是。
為什麼我們要服侍神呢。
不是因為我們很厲害。
而是因為我們很想祝福他人。
很想藉我們的軟弱可以去祝福他人。
所以就算我多軟弱也好。
就算我厲害不厲害也好。
總之神給我機會我盡量把福音傳出去。
盡量把我的生命能夠成為別人的祝福。
例如舉一個例子就算了。
大家都知道我都是喜歡吹水的人。
忠神的出名都是吹水佬。
所以在眾人面前說話。
我不是很緊張的。
不過我老婆不是這種人。
你認識我老婆。
我老婆喜歡單對單聊天。
但是要對著一群人聊天。
她就開始有點緊張。
不過最近我都挺欣賞她的。
她最近開始和九龍城的教會有些人。
在九龍城的街頭報道街頭說說話。
拿著咪高峰說說話分享一下故事。
其實這件事不是她的專長。
也不是她自然會很想做這件事。
她是一個團體聚會。
她通常就坐著聽人說話。
輪候說到她說就說一點。
但她不是那些很爭著說話的人。
不過她覺得自己現在女兒都長大了。
她時間多了一點。
她又很想多些人認識耶穌。
在街頭報道。
不是她很有恩賜去做這件事。
而是她希望能夠福音和人分享。
有機會就做。
軟弱不要緊。
沒有恩賜不要緊。
去做。
或者舉另一個例子。
如果有些熟悉終神群體的人。
可能知道剛才有一位老師死了。
楊錫章醫生。
他的女兒也在終神。
今年開始教書。
如果你有機會聽過楊醫的女兒楊思賢。
她說話是口吃的。
有機會網上有些她說話。
可以找到的Youtube、終神的頻道。
她說話是口吃的。
她面對整個會眾講。
譬如講一段學術會議。
她有些回應。
你看到她很明顯是口吃的。
這些是她的神經問題。
一個口吃的人在神學院裡面教書。
為什麼不行。
我是口吃就口吃。
我是否一定要說話。
口若言何才可以做神學院老師。
不一定的。
口吃的人也可以做神學院老師。
只要她說的話真的是福音的真理。
只要她願意去思考。
她願意深入去思考神的道理。
願意分享神的道理作為她生命的目的。
那就侍奉神。
口吃的人也可以做神學院老師。
有時候很多生命的東西。
不是一定要很光輝才能祝福人。
說起楊姨。
楊姨上一段時間發現了癌症。
很多人為她抱怨。
但是也沒有好。
我想起我們教會最近有金毛的故事。
有時候你問為什麼。
楊姨這麼好。
她經文脈上。
很多人很欣賞。
為什麼神不給她幾年。
為什麼神要這樣接走她。
金毛她的長袍。
她這麼厲害。
金毛是很多人心目中的英雄。
為什麼她信了耶穌。
不給她多一點歲月。
讓她可以講見證。
感動多一些人信耶穌。
不知道沒有答案。
不過楊姨死了之後。
不知為何感動了一些人。
捐了錢給忠臣。
有學生學金。
幫助人們來忠臣讀書。
可以申請減免學費。
其實我不是要強調捐錢的部分。
那些錢不是給忠臣都可以。
不是錢的部分。
而是我主要講。
我們雖然不知道為什麼神要接走楊姨。
但是在這個弱失望當中。
不知道為什麼。
可以這樣講。
激勵到一批弟兄姊妹願意奉獻。
美麗的部分。
不是錢給了忠臣。
美麗的部分。
是激勵到弟兄姊妹願意將他們的資源。
分享出來。
以致去祝福他人。
神有時藉著這些失望的事情。
一些我們不想見到的事情。
反而激勵了弟兄姊妹。
讓弟兄姊妹的生命能夠更新。
我也不知道為什麼上主這麼早要接走金毛。
但是我相信上主都會用他生命的故事。
去祝福其他人。
保羅就鼓勵我們。
我們記住我們是按著我們的軟弱去服侍神。
是因為我們很愛我們周圍的人。
我們很想將神的祝福與他人分享。
所以我們要服侍他。
不是因為我很厲害。
不是因為我有很多的恩賜所以我要表現我的恩賜。
所以我來服侍神。
保羅說如果你明白這一點的話。
你就自然會出來。
你有的歲月你就想自然去服侍祝福你周圍的人。
你不會去擔心你有多少恩賜的問題。
你願意出來服侍。
恩賜就會來的了。
因為神是要選擇用一些弱的人去服侍他。
保羅解釋了怎樣在死裡面去服侍神。
接著就跳到下一節了。
第15節開始下一節了。
凡事都是為你們好記。
所以16節開始下一節了。
所以我們不放膽。
愛體雖然毀壞。
內心卻一天似一生。
我們這至暫至輕的苦楚。
為要我們成就極重無比永遠的榮耀。
接著就有些經文不動了時間有限了。
接著你記得看下去保羅就會說這個帳篷的問題。
這地上的帳篷若拆毀了必得神所做。
天上的帳篷。
我們在這個帳篷探釋。
因為我們希望天上來的房屋。
接著保羅又說。
不是願意脫下這個。
乃是願意穿上這個。
基本上整段保羅就在說。
既然我們知道神是要選擇弱的人。
去將寶貝彰顯出來。
所以我們這些人就要想想。
在我們有限的歲月之中。
我們做什麼呢。
保羅就不是說我們。
記住他說這個愛體會扭壞。
一方面當然是指。
我們的身體真的會死。
真的會殘。
人家說我們都過了五十歲了。
人家說有五十肩。
感謝上主我沒有五十肩。
要做下Covetain網上運動是有用的。
不過有時真的。
你過了五十歲就覺得很多東西。
身體真的不同了。
剛才唱的那首歌好像主席所說。
我想當中有些人未必有幾十年韓暑那麼老。
都有少少年輕少少的人。
不過總之形容我絕對正確。
幾十年韓暑的歲月。
很多東西覺得真的。
特別記憶就算沒有五十肩都好。
記憶很多東西真的不記得。
這一邊說完那邊又不記得。
你覺得生命有很多東西都會在過去。
消失。
最近看一套電影。
一套Documentary。
講這個開始Alzheimer。
最近有一套電影其實未看的。
我看了另一套。
不過最近有一套電影叫The Father。
有沒有人聽過。
爸爸不要老。
中文叫。
我想應該很值得一看。
講那個爸爸Antony Hopkins。
有老人痴呆症。
女兒怎樣去交易爸爸。
慢慢已經不是再一個爸爸了。
因為她已經很多東西不記得了。
普羅說是我們的生命是會一天一天的流去。
很多寶貴的東西。
我們覺得很寶貴的東西。
我們抓不住。
我們的記憶可能會不記得。
我們身邊的好朋友可能會離開我們。
現在最近這一年。
不是說朋友死了。
而是說我有些朋友移民走了。
你都覺得很認識。
普羅強調我們見到的東西。
是不斷在流失。
當然神可能會給我們其他東西。
總之我們見到的生命抓不住。
普羅說是不是代表我們見到的生命沒有意義。
是不是要學佛教說說。
不如一定都看淡一點。
普羅說不是。
我覺得這句很有意思的。
我們不是願意脫下這個。
我們不是想早點死。
我們不是想否定我們這個生命的意義。
不過我們願意穿上那一個。
而是說在這個不能夠掌握的生命之中。
我們希望在這個常變的生命之中。
能夠祝福到其他人。
普羅說如果在我們這個軟弱。
抓不住的生命的片刻空間。
我們能夠彰顯福音的榮耀出來的話。
普羅說這個短暫的生命就變得很有意義。
外體雖然會扭壞。
我們的身體會不斷地變化。
但是內裡的那個我。
就是耶穌的生命充滿的那個我。
會每日更新的。
我們只要願意服侍神的話。
我們會發覺我們每一日的生命。
都是有意義的。
雖然我的記憶可能越來越差。
但是我依然可以祝福他人。
依然有生命氣息去分享神的話語。
這個就是我生命的意義。
我們生命的燦爛。
不在於我們擁有多少東西。
而是在於我們能不能夠用。
我們很有限的生命。
去祝福其他的人。
普羅最後提醒我們。
所以無論是住在身內。
離開身外。
我們立了心志要得到的喜悅。
因為我們眾人必要在基督的台。
基督台展露出來。
叫眾人按照本身所行的。
或善或惡受。
普羅最後要提醒我們。
到底我們的生命朝向哪個方向呢?。
生命的光輝不在於它的長短。
甚至不在於我們能做多少。
所謂人間看起來很威風的東西。
賺多少錢。
這些都不是我們生命的光輝所在。
生命的光輝在於。
我們有沒有將我們的生命。
流露出基督的愛。
有沒有將基督的祝福。
和別人分享。
普羅說記住有一天。
去到神的面前。
耶穌會問你。
你怎樣用你的生命呢?。
到底你今天在你的生命。
你覺得哪些東西對你是有意義。
哪些是你珍惜的東西呢?。
你珍惜的東西是有永恆價值的東西。
還是只不過是一些片刻要過去的東西呢?。
求上主給我們智慧去分。
我們低頭做一個禱告。
主耶穌我們去到你的面前。
求你去鼓勵我們。
在我們一切的憂慮恐懼當中。
讓我們體會基督那份的愛。
以至我們在這個充滿憂慮的社會之中。
我們能夠成為別人的鼓勵。
一個充滿咒罵的一個氣氛當中。
我們能夠帶著祝福的話。
去祝福我們周圍的人。
一個可能很多時候很冷漠的社會。
我們能夠帶著一份愛。
成為別人生命中的一點溫暖。
一點的盼望。
求你這樣去祝福我們的生命。
禱告奉耶穌基督明。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我就是想要你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
