好，咁就係啦，好高興可以實體同大家一齊擺。
咁咧就誒，有好一段日子啦，嚇即係。
都係網上咁啊，始終有啲人氣唔同啲嘅，起碼見到臺下咁唔知講咗啲乜嘢講錯嘢都有人臺下啲反應咁樣嚇。
咁呀，OK，我哋今日咧，就繼續誒。歌林多後書嚇我哋繼續講落去，又對去到第4章啦。誒，我哋先讀下經文先啦，咁咧就。
係啦，我哋就誒，慢慢讀嚇我哋可以誒？即係我讀單數字，即係總之跟住啦。嚇，即係我讀咗一次，跟住大家就下一節，咁我哋I梅花間竹咁樣去讀，嚇，咁我由第4章第7節開始先。
我們有這寶貝放在瓦器裡。
要顯明這莫大嘅能力係出於神，不是出於我們。
我們四面受敵卻不被困住，心裡作難卻不至失望。
OK遭逼迫卻不被丟棄，打倒了卻不至死亡。
身上常帶著耶穌的死，使耶穌的生也顯明在我們身上。
因為我們這活著的人士常為耶穌被交在死地。
使耶穌的生在我們這必死的身上，顯明出來必死的身上顯明出來。
這樣看來，死是在我們身上發動生，卻在你們身上發動。
但我們既有信心，正如經上記著說，我因信，所以如此櫻華。
我們也信，所以也應話。
自己知道那叫主耶穌復活的，也必叫我們與耶穌一同復活，並且叫我們與你們一同站在他面前。
凡事都是為你們好叫恩惠因人多，越發加增。
感謝格外顯多，以致榮耀歸與神。
所以我們不喪膽外體，雖然毀壞內心，卻一天新似一天，我們這至暫。
卿的苦楚？
要為我們成就極重無比永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的。
乃是顧念所不見的，因為所見的是暫時的，所不見的，是永遠的。
我們原知道我們這地上的帳棚若拆毀了。
必得神所造。
不是人手所造，在天上永存的房屋。
我們在這帳棚裡歎息，心想得那從天上來的房屋好像穿上衣服？
倘若穿上被遇見的時候，就不至於赤身了。
我們在這帳棚裡歎息勞苦，並非願意脫下，這個乃是願意穿上那個好叫這必死的秘生命吞滅了。
為此培植，我們的就是神。
他又賜給我們聖靈作憑據。
所以我們時常坦然無懼，並且曉得我們住在身內便與主相離。
因我們行事為人，是憑著信心。
不是憑著眼見。
我們坦然無懼，是更願意離開身體與主同住，所以無論是住在身內離開身外。
我們立了志向為要得主的喜悅，因為我們眾人必要在基督臺前顯露出來。
叫各人按著本身所行的或善或惡受報我哋低頭做嘅禱告呀。
上主呀，係呀，我哋知道我哋喺地上嘅生命嘅日子係有限。
你個身體係要留懷世間嘅事情都係要過去。
但係你俾我哋傳媒，喺呢個世上係要用我哋有限嘅日子。
將你呢個永恆嘅嗰份嘅愛活出來。
朋友幫助我哋特別喺呢個香港，今日呢個咁嘅處境裏邊讓我哋喺諸般嘅困難主觀嘅憂慮當中。
我哋活出基督嘅馨香，今日一段聽到嘅時間球的祝福。
禱告，奉若素姬多名。
嗯？
好，咁我哋咧？又誒去去翻最初喇，咁我哋會即系又喺溫故知新呀。即系講翻少少呢段經文嘅背景。
嗱，功能多後書就講嗰個背景咧，基本上係即係嗰林多個教會就係保羅所建立㗎啦。
咁但係佢建立咗之后咧跟住佢，因為佢喺個巡迴佈道㗎喇，咁所以佢就離開歌林多教會佢去其他教會，講到建立其他教會，不過佢走咗之後咧，跟住就有啲誒，所謂叫做超級試圖嚇就嚟到去。
歌林多嘅教會果度，敢呢啲即係嗱，保羅冇好詳細形容呢啲超級所謂，即係佢形容。
叫叫超級，試圖嗰啲人呀，誒，佢哋到底係咪一啲所謂真正嘅基督徒，我哋唔知道嚇？不過總之無論如何咧，就算佢哋係基督徒，不過都係批好招積嘅基督徒，可以唔講啦。
咁所以咧？佢哋去到嗰個唔多嘅教會，就同啲歌林多人講㗎，即係保羅嗰啲嘢咧，係會初階嘅啫，咁樣嚇咁，但係我哋咧，呢啲先至係即係真正嘅。
即係即係高級福音，嚇保羅咧，其實都系一個誒？即係如果用中國傳統講嘅講法，就係江湖賣藝佬嚟嘅啫，嚇咁佢走嚟傳福音都系，為咗搵兩餐飯食客。
嗱，所以佢嗰啲咧，就即係係好悶面嘅福音，嚇搵到飯食就得㗎喇。
我哋咧？呢啲先至係即係最高深嘅福音，嚇即係啲高等知識，嚇即係。
所以咧？嗱，你要即係跟隨我哋嚇就保羅嗰啲咧，就唔喺唔使理㗎啦，咁樣。
保羅咧？即係應該有人就將呢啲咁嘅消息傳咗畀保羅啦，咁所以以保羅咧就要寫歌？林多後書客李某程度咧？
幫唔到頭先我講過咧，係即係對我自己都係一篇即系俾我好多反省嘅一個一一捐書卷呀，因為可能都後市咧，係保羅可以講咁多封信最個人化嘅一封信嚇。
呢封信裡邊咧，佢要即係。
剩下即佢要。
可謂可以可以咁講下，即係要捍衛佢自己嗰個嘅身份，嚇。
咁但系保羅又好意識到嘅，嚇佢要捍衛自己嘅身份咧，唔係為咗自己嚇，即係唔係為咗佢要建立保羅炮仗。
佢要捍衛嘅原因係因為福音嘅緣故，嚇因為咧，佢覺得嗰啲所謂超級試圖咧，其實係帶領。
嗰啲人去緊一條即系離開福音嘅道路，咁所以佢要捍衛自己，為咗係佢傳揚嗰個嘅福音，嚇。
咁但係佢又要好小心嘅，因為defend自己嚇好容易就變咗defensive，嚇即係當你捍衛自己嘅時候咧，好容易就變咗俾人嘅感覺，我係為咗要即係保護自己，或者為咗抬高自己，所以先至要去，即係講呢啲英話？
噤，所以保羅喺呢封書信裡邊咧？可能多後書裡邊咧？其實就來來回回嘅，嚇即係有時佢又強調佢嘅權兵嚇，但系有時咧，佢又要強調呀，其實咧，我覺得係唔得嘅，咁樣嚇。
咁所以咧，其實唔係好程度咧個男多後書即系個保羅，有啲精神分裂嘅，嚇咁但係係好過癮㗎嚇即係佢又要話佢得又要話佢其實唔得嘅，咁樣嚇。
咁上次咧，其實就同你講咗呢個嘅誒？
即係嗰個兩種嘅榮耀，嚇舊約嘅榮耀新藥嘅榮耀，嚇唔知你記唔記得啦，嚇個摩西嗰個嘅拍子，或者摩西攞咗律法之後。
跟住佢面上話喂，榮光嚇，咁但係佢要攞個拍子，即係攞只手巾遮住，嚇。
錦保羅就話，點解要攞手巾遮住咧？因為其實嗰個即係摩西見完神之後，嗰種嘅榮光係會退去嘅，嚇咁所以。
摩西唔想人見到嗰個榮光慢慢消失，好似燈膽咁樣冇電咁樣嚇即係。
好似即係好似唔系幾好呀，即系俾人嘅感覺好似神嘅榮耀會消失嘅，敢敢所以攞塊面即攞塊誒，即係手巾遮住，嚇。
咁本來就用呢個引申，就係舊約嘅榮耀，係要即係睇過去嘅嚇新藥嗰啲先至係真正即係永恆嘅榮耀。
咁其實個對比就係舊約嘅榮耀，保羅就即係唔係真係只我哋講嘅舊藥可以唔理呀，而係話。
有種舊約嘅榮譽，就係試圖嗰班超級使徒所講嚇可能就系。
誒一啲嘅誒？某一啲嘅法律法啦，嚇要遵守某啲嘅律法，好威水嘅嘢個人好聖潔嗰班超級指導。
佢遵守曬啲律法喇，好威水啦，咁嚇。
錦保羅嗱，呢啲係舊約嘅榮耀，或者呢係律法嘅榮耀啦，可以咁講下更好喺六發嘅榮耀咁而家我哋講恩典嘅榮耀。
好喇，咁保羅講完呢兩種榮耀之後咧？就今日啲段啦，嚇4章，7節開始咧。
某程度咧，保羅就將嗰個，即係新舊約個榮耀咧，轉移去佢自己啦。講緊佢自己啦，嚇。
咁佢作為呢個嘅新藥嘅一個嘅minister，嚇即係英文就minister中文就係好似。
誒？
做人都得閒，或者一個你可以話一個係即係。
恆生約佢服侍人嘅人啦。嚇個minister有一個意思，都即係服事人或者個龍伏嚇，即係新藥嘅僕人或者新藥嘅奴僕。
咁佢又喺個乜嘢嘅人咧，咁樣㗎？
感，所以某程度咧，保羅，呢啲跟住我哋今日毒嗰段嘢咧？嗱，首先就特別對，即係好似我呢啲咁嘅人，嚇即係傳道人講嘅咁，不過某程度亦都對所有信徒講嘅嚇，因為其實我哋所有嘅信徒嚇所有屬於耶穌嘅人都係。
即係福音嘅minister，嚇即係福音嘅僕人，嚇都係要攞福，即係藉住福音去服侍印㗎。
嗱。保羅點樣去形容所謂呢個嘅一個嘅傳道人，或者佢自己嘅身份係乜嘢咧？嗱，4章7節開宗明義就咁講啦，嚇我們有這寶貝放在瓦器裡，喺要顯明神魔。
但系誒，你要起名這莫大嘅能力係出於神，不是出於我哋自己。
嗱，本來一開始咧就即係講我哋，即係所謂作為一個嘅傳道人客唔一定係指我，即係所謂攞薪水嗰啲傳道人啦，嚇我哋所有基督徒，某程度都係一個傳道人，都係傳緊耶穌誒，都誒福蔭嘅人。
我哋作為一個傳講福音嘅人咧？
佢話我哋係一個寶貝，放在瓦器裡。
嗱，呢個誒？
就係正正要講出咧嗰個即係嗰個。
即係點呀？Dynamics hmm果個一個即係一個嘅I動態就係話咧，一方面咧，我個人或者我哋啦。每個人其實都系瓦器嚟嘅啫。
嗱，舊約裏邊都有提過瓦器，經常提到瓦器嘅打氣，當然就用瓦做㗎啦，嚇咁不過咧，如果保留喺呢度，講到牙戲咧，應該佢嘅即係。
誒嗰班嘅讀者可能會即刻諗到舊約裡邊嚇佢哋都會誒，啲人會有以色列人會用瓦器啦，但係如果啲瓦器沾污咗嘅時候咧，就要打爛佢嘅，嚇即係如果你讀過舊約嚇即係譬如舉個例嗰個有個瓦煲咁，唔小心掂到個屍體，唔知點解又掂到個師弟咁，你就要打爛佢㗎啦。
如果嗰個係同戲咧，就唔洗打爛㗎嚇使乾淨再洗過佢，咁我哋再用誒，因為咧，同戲好值錢嘅，嚇打爛咗好難買，翻個無錢買翻個瓦器咧，唔值錢㗎嚇，所以沾污咗掂到死絲嚇，或者掂到啲所謂ceremony angry，嗱，有啲唔潔淨嘅嘢嘅時候咧，打爛佢算啦，整個第二個客隨時可以搵翻翻出翻嚟嘅，所以咧。寶萊要強調咧，我哋作為一個人嚇。
傳到人作為一個人咧，其實冇乜嘢，雅起一舊嚟㗎啫嘛，嚇。
你可以話咧disposable㗎嚇喺上煮嘅麵前誒，我哋啲團隊人，彼此嘅disposable㗎嘛。將主要雷競業聽日行街咁突然之間，心臟病發跌咗喺地下，嚇咁啊，咁咪走咯，咁咪翻天家囉，係咪上次隨時興起第二個人取代嚟經驗裡經驗冇乜特別重要，我哋每個人某程度咧。
都係disposable嘅即系每個人都可以被取代，冇人係indispensable，嚇即係不可被取代，冇啲咁嘅人喇，我哋個個都係好普通嘅人嚟㗎啫。
不過我哋雖然呢個係一個好普通嘅人。
但係咧，我哋有這寶貝嚇，即係神嘅生命，或者基督嘅生命，喺我哋呢個牙戲裡邊。
咁所以咧？保羅就話OK。
我哋雖然係即係好普通嘅一個人，但係我哋有啲好寶貴嘅嘢喺裡邊喎，咁樣？
保羅咧，就要強調咧，呢個就係我哋要認清楚我哋嘅身份啦。
咁所以咧？保羅就話OK，因為我哋雖然係好普通嘅人，但係我哋有神嘅，或者基督嘅生命喺我哋裡邊，所以佢哋形容我地基督嘅生命就係一種感嘅生命。押屎張白紙開始形容啦。
我們四面受敵卻不被困住，心裡作難卻不至失望誒，租逼迫卻不至被丟興打到你卻不至被死亡，身上常帶著機耶穌嘅死使耶穌嘅新約顯明在我們身上。
嗱，保羅咧就講到咧，因為我哋係一個瓦器。
所以我哋同普通人一樣嚇我哋咧。
會喊嘅，我哋經歷一啲唔開心嘅事情，會喊嘅，我哋搵啲唔開心事情，無論係個人嘅問題啦。嚇啱啱聽到阿肥消息呀。話哦，原來。
牛有癌癥喎，咁樣我哋做基督徒會驚嘅OK？嚇，或者我聽。
到有個親人，啱啱有啲事咁。
我會唔開心嘅，或者我見到個社會情況咁樣嚇19年，有啲好多動亂嘅情況，睇電視我會唔開心嘅，嚇。
保羅話，我哋作為基督徒咧，我哋會同世人，一樣一齊流淚，一齊驚一齊拍。
嚇所以咧？誒？如果係咪你面對，即係譬如而家香港嘅社會情況，你心裡邊驚咁樣嚇？
呢個唔係信心細嘅問題。
嚇保羅話正常嘅嚇特別，係咪吖？即係而家香港嘅社會處境，如果你有啲細嘅細路，有時啲心裡邊即系諗下點咧？啲細路嘅全圖點咧，點樣都話佢計劃好咧，誒，好多嘅憂慮，呢啲係正常嘅，嚇唔係代表你即系。
即係個好嘅基督徒，或者有信心嘅基督徒，你就百毒不侵嘅OK嚇寶萊呢度講得好㗎係嘛，即係四面受敵，我哋真係覺得係有敵人嘅。
我哋真係心裡會作難呀，呢個中文就誒？即係作難呀，比較特別啲啦。即係誒？
心裡誒，我們四處受困心心奈困擾，嚇呢個就係即係和修本嘅翻譯，咁咪好啲啦？嚇，即係我哋都會覺得好辛苦嘅，面對嘅生命。
但係咧卻不至失望就唔係幾好呀，亦應該咧和修本就卻沒有望下亦都好啲，嚇即係我哋都會覺得個生活好慘，㗎有時。
但係慘得嚟，我哋又唔會絕望。
保羅提醒我哋咧，我哋做基督徒，或者我哋基督嘅信仰咧？
同嗰啲即係傳統嗰啲呀，即係講譬如I佛教啦，咁唔一樣嘅嗱，譬如佛家咧，其實保羅呢條對話咧？相信保羅其實係同緊一啲咧，希臘嘅一啲Castor信啊，一種嘅哲學喺度對話緊starter浸咧，就有啲似中國嘅佛家㗎嚇。
佛家就話乜嘢咧？嚇人生，點解咁苦咧？英？
因為你執著咯，因為你即係有啲嘢，本來就唔係永恆嘅嘢，你係都要當佢永恆嘅。
嚇，即係我記得我細個嗰陣時嚇讀呢個金融，我啲佛嘅即系我啲化學只好揸嘅啫，嚇不過鍾意睇下金融咁。
喺金融咩白馬摷西風呀？
就因愛而生報咁睇到呀，點解人生有恐怖呀？因為你愛囉。係咪即係譬如你好見到個靚女，你好愛佢，點知佢靚女唔愛你，咁你就好傷心啦。即系人生點解痛苦咧？因為你有愛咯，係咪你乜都indifferent就乜都冇所謂嘅，嚇即係有老婆又得冇老婆又得老婆靚又得，老婆唔靚又得老婆健康又得老婆癌癥又得老婆行行考，突然間有曬又得。
即係如果你去到咁嘅境界，所謂係咪七情六慾去曬？
咁你咪好勁咯，係咪？
所以即係即係你睇金融小櫻裏邊啲少林高僧好犀利，㗎嘛，係咪即係啲不但止耐力犀利功夫又好犀利，㗎嘛？
係保羅，想話比我哋聽咧？
傳道人唔係少林高僧嚟㗎嚇，即係我唔係少林高僧，一來我唔識功夫喇，嚇九陽神功未學過啦。
二來咧嚇我哋傳道人咧？
同普通人一樣嚇唔係少林高僧少林高僧可以做到乜嘢事情發生，佢阿彌陀佛咁就冇曬反應，㗎啦，嚇。
傳道人係普通人嚇，或者你同我都係普通人。
我哋一樣with驚一樣會怕。
一樣會為咗一將來嘅事情去憂慮。
為咗啲唔開心嘅事情會喊。
保羅唔係要我哋做到，即係所謂冇曬七情六慾，冇曬嚇乜嘢事情發生，都心如止水，嚇呢個唔係基督徒嘅生命，呢個唔係保羅講緊嘅嘢。
好耐要強調係一佢都會軟弱嘅，佢都會驚嘅，佢都會覺得生活好慘嘅，不過。
第10節身上常帶著基督嘅死，使基督嘅生也顯明在我們嘅身上。
嗱，呢個戴住基督嘅死咧，其實只要。
當然保羅可能係指真係只。
可能physically真系會死亡呀，因為如果你睇翻第一張嘅時候咧？保羅講到咧，佢即系啱啱經歷咗一啲嘢，佢差唔多要。
咦，客，咁保羅冇解釋啦，可能係病乜嘢原因都好啦，咁呢個就死，可能真係只嚇，即係我哋有時真係會面對死亡呢樣嘢。
不過亦都引伸咧，保羅係講緊咧，帶住一種嘅軟弱嚇。
即係耶穌都好軟弱，係咪吖，你諗到耶穌？
即係大家可能記得，即係喺客西馬利園，係咪耶穌憂傷，以致於死嚇佢嘅韓流出嚟，月怨一樣。
嗱，大家都冇諗過咧，原來耶穌都唔係少林高僧嚟㗎喎。
耶穌都會經歷憂傷。
都會因為佢面前嘅苦難嚇佢感到好大嘅掙扎。
保羅華即係我哋作為神嘅兒女。
我哋作為一個傳道人。
經歷生命中嘅苦難，喺會自己嘅軟弱。
呢個唔出奇嘅，呢個係我表示我哋嘅人嚇。
點解煲女強調一樣呢樣嘢咧？就因為正正果班，即係超級試圖咧，強調。
佢哋百毒不侵嘅，嚇佢哋經常都系即系有堅強意志堅強嘅，咁嚇。
保羅或我唔係咁嘅，起碼我唔係咁嚇。
誒，因為我唔系咁，因為我見到基督都唔係咁嘅。保羅嚇耶穌都係經歷人世嘅遠洋。
所以我亦都保羅嚇我帶住我嘅軟弱去服事神兒子基督嘅新能夠顯明在我們身上。
哦，其實即系你諗下。
如果你係少林高僧嘅話，係咪吖？即係去七呈咩鹿肉冇曬咁樣OK，咁但係你亦都唔懂得去，即係冇我地聖經講嗰份出席愛係咪吖？但係如果你愛嘅時候咧？
你就可能會面對痛苦，㗎喇喎。係咪吖，我愛我嘅老婆，咁如果我聽到消息，話我老婆聽日誒，原來個醫生同佢講有第4期癌癥啦，咁對我係會好痛苦㗎？
呢個自然㗎，你愛一個人就有痛苦嘅危險嘅。
保羅就話。
但係我哋就要面對呢種嘅危險咯。
係咪呀？為咗愛人嘅緣故，我哋就要面對呢個然若嘅可能囉，我哋唔係要逃避呢啲嘢，而係我哋憑信心去面對呢啲嘢。
喺五曰之中，反而顯出基督嘅能力出嚟。
因為第11節繼續睇落去，因為我們這活著嘅人係常委，耶穌被交在死地啦，使耶穌嘅生。
即係在我們這必死嘅新必死嘅身上顯明出來，這樣看來，死是在我們身上發動生，卻在你們身上發動。
保羅呢度當然就係強調，即係佢見到歌林多教會能夠建立，咁好多人信主嚇呢個係好事係咁嘅，生在嗰啲歌林多人之中發動啦，即係佢同佢信耶穌歸向耶穌啦，死在我們身上，嚇好耐就話係呀，我喺你哋當中事奉嘅時候。
我都係好軟弱嘅事奉，我冇嗰班超級試圖咁威水嚇，可能即系施展一刻，一舉手，咁咪嘩所有即系病嘅人好翻曬咁樣嚇我，都唔係一啲好輝煌嘅事況，我隻係帶住一個弱嘅身體喺你哋當中市況。
不過我睇到腎就藉住我呢個軟弱嘅身體。
祝福咗。
中人物。
保羅提醒我哋，係咪吖，即係我哋憑乜嘢去服侍啦？英。
係有時咧，我哋信徒咧，都覺得嚇要服事神，係咪吖？
一定要係咪要好叻嗰個咧，可能即係要望下呀，好似誒即好似誒木尸咁，咁識講到嘅人嚇咁就係佢服事神啦，咁樣呀。誒，我呢啲即係嚇，即係冇乜口才啦，我呢啲乜都冇㗎人係算啦，我坐喺度得㗎喇，嚇唔使點服侍神嘅。
保羅就話，唔係嘅。
訓唔著，喺要揀選一啲。
即係體會自己嘅軟弱嘅人，但係喺軟弱之中意出嚟服侍。
佢話保羅就就話正常，就要正正揀選啲咁嘅人。
去服侍佢咯，咁樣。
嗱，我哋有時信徒，譬如講恩賜服事。
跟住服事係真嘅嚇，但係因此服侍咧，係個會要回答嘅問題咧，就係即係你喺邊一個方面復試嚇咁可能Wesley你唱歌次次一開口嚟到走音嘅，舉個例，咁你就未必需要喺詩班服事啦，係咪你可以喺其他地方服侍？咁妳恩賜咧係講緊你喺邊一方面去服事神，但系因此咧，唔係去解釋點解你要服事神㗎？
即係你服事神，千祈唔好同自己講我好有因此有神我咁有恩賜，我梗係要服事你啦，咁。
嚇，咁樣就有啲問題啦，嚇咁嘅時候咧，你去服事神嘅時候，人哋唔欣賞你，你就好失望啦，我咁又跟住你都唔欣賞，我豈有此理呀？嗰班超級試圖可能就系覺得自己好威水。
所以佢就帶住啲威水去服事神。
保羅咧，就話，唔係點解我哋要服事神咧？唔系唔系我哋好叻。
而係話，因為我哋好想祝福他人，嚇。
好想藉我哋嘅藥，可以去祝福他人。
所以就算我幾軟弱都好啦，就算我叻唔叻都好啦，總之臣俾我機會，我盡量就將呢個福音傳出去，盡量將我嘅生命能夠成為別人嘅祝福。
嗱，譬如舉一個例子，唔算啦，嚇，即係我都即係即係係啦，大家都好能知道我都系中意吹水嘅人啦，咁樣嚇咁啊忠臣啲出名都係吹水佬嚟嘅，咁樣咁所以即係喺眾人面前講嘢，我唔系好緊張嘅咁嚇咁，不過我老婆就唔係啲咁嘅人啦，嚇你識我老婆是我老婆咧就誒，即係中意單對單傾偈嘅，咁但係即係要對住成班人傾偈咧，咁佢就開始有啲，即係緊張㗎啦，咁。
不過最近我都幾欣賞佢喎，嚇，即係佢最近咧？誒，開始咧就誒？同即係九龍城嘅教會，有啲人啦，嚇就喺I9龍城嘅街頭街頭佈道，就係街頭講下嘢咁。
誒？即係揸揸住個咪講下野分享下啲故仔咁樣誒，其實咧，呢樣嘢唔係佢嘅專長嚟嘅，亦都唔係佢自然會好想做呢樣嘢。
誒即系，佢喺一個團費聚會，咁佢通常就坐喺度咁樣聽人講嘢，咁樣輪候講到佢講，咁咪講啲咯咁但系佢唔係嗰啲好。
好即系爭住講嘢嘅人嚇。
不過佢覺得自己嚇，即係而家啲女都大曬啦，咁距時間多咗啲啦，咁佢又好想多啲人能夠認識耶穌。
嚇咁OK咁啊街頭佈道咯，唔系佢好有恩賜去做呢樣嘢，而喺佢希望能夠福音同人分享，咁有機會咪做咯，軟弱唔緊要㗎冇恩賜唔緊要㗎去做咯，咁樣。
好啦。或者又舉另一個例子，咁樣嚇？
誒，如果有啲誒，即係。
誒中神，你熟悉中神鷹睇嘅人咧？
你可能知道，誒，我哋啱啱有位老師，死咗啦，就系讓伊啦。嚇楊錫鏘醫生啦。嗱，佢個囡咧，又喺我哋忠臣啱啱今年開始教書。
誒，如果你有機會聽過啊？楊伊個囡嚇，即係楊偲嫣呀，佢叫做。
誒，佢講嘢咧，就口吃嘅，你有機會即係，其實網上有啲佢講嘅嘢，你可以炒到嘅YouTube，其中神嘅channel炒到佢講嘢口吃嘅嗱，於是乎咧。佢面對，即係成個會眾講，譬如講咧，佢成一排一個academic concern，再佢有啲嘅回應呀，你睇到佢好明顯口吃㗎，即係腳踏即係。
呢啲係佢nerf嘅問題嘅，即系即系佢嘅神經嘅問題。
OK1個口吃嘅人喺神學院裏邊教師咁。
係呀，點解唔得啫？
咁我係口吃咪口吃囉，係咪吖，我係咪一定要講野滔咩咩嘅咩口？若然何先至可以做一個神學院老師咧？
唔一定㗎嚇。
好吃嘅人都可以做上學院老師㗎，只要佢講嘅嘢，真係福音嘅真理。
只要佢願意去思考，佢願意深入去思考神嘅道理，願意用分享神嘅道理作為佢生命嘅目的。
咁咪事奉神咯？係咪吖，即係口吃嘅人，一樣可以做神學院老師。
有時好多生命嘅嘢呢，唔係即係，一定要好光輝先至祝福到人嘅。
又講開陽伊啦，係咪吖，即係楊伊咧就誒上一排即係發現咗癌癥。
好多人為佢禱告。
但系都冇好返。
我諗起最近我哋教會就有金毛嘅故事啦。
有時你問點解咧？應即係阿楊伊咁好，佢傾埋陌上，好多人好欣賞佢，點解神秘多佢幾年咧，我點解神要咁樣接走？佢咧，我。
隻金毛咁樣嚇，即係佢嘅長跑咁樣，佢咁叻咁好多人都係，即係金毛係好多人心目中嘅英雄呀，點解佢信咗耶穌唔俾多啲歲月佢等佢即係可以講見證感動多啲人信耶穌咧，咁。
唔知道，冇答案。
不過，楊醫死咗之後咧嚇咁誒，又唔知喺感動咗一啲人誒，捐咗啲錢俾忠臣咁呀，請咗個student scholarships，嚇。
即係一個學生嘅I獎學金，咁幫助啲人，如果你忠臣讀書，可以申請I減免學費咁。
嗱，其實我唔係要強調，即係捐錢嗰部份啦，即系嗰啲錢唔係畀忠臣都OK嘅，嚇即係唔係唔係話錢㗎啦喎？
而係咧，我主要就係講下，我哋雖然唔知點解純要接手楊燕。
但係喺呢個嘅藥失望當中咧。
唔知點解咧嚇可以咁講，佢有鼓勵到一批弟兄姊妹願意去奉獻。
美麗嗰part咧，就唔係啲錢去咗終身美麗嗰part係果批弟兄姊妹激勵到弟兄姊妹，願意將佢哋嘅資源分享出嚟，以至去祝福他人。
神有時就藉住呢啲咁GE失望嘅事情，一啲我哋唔想見到嘅事情。
反而去激勵咗弟兄姊妹，讓弟兄姊妹嘅生命能夠更新。
嗱，我哋亦都唔知道，即係點解上次咁早要接走啊？金毛，係咪吖？但係我相信上次都會用佢生命嘅故事。
去祝福其他人。
保羅就鼓勵我哋，嚇，即係我哋記住我哋係。
按住我哋嘅軟弱，去服神。
係因為我哋好愛我哋周圍嘅人，我哋好想將神嘅祝福與他人分享，所以我哋要服侍佢唔喺唔係我好叻，唔係唔係我有好多嘅恩賜，所以我要表現我嘅，因此所以我嚟服事神。
保留話，如果你明白呢點嘅話，你就知唔會出嚟㗎，你就會你有嘅歲月，你就想自然去服侍，祝福你周圍嘅人，你唔會走去，擔心你有幾多因此嘅問題，你願意出黎服侍。
啲因此就會嚟㗎喇。OK，因為神係要用。
就係要選擇用一。
五躍嘅人。
去服侍佢？
保羅咧解釋咗點樣係死裏邊客嚟到去服事神啦，誒，跟住咧就誒。
跟住就跳到去下一節啦。OK，嗱，好。
反第15節開始考試啦。OK，凡事都是為你們OK，所以16節開始下一節啦，所以我們不妨等外體，雖然毀壞內心，卻一天身子一身。
一天，我們這至暫至興嘅苦楚為要我們成就極重無比永遠嘅榮耀。
咁跟住咧就誒，有啲經脈唔同嘅時間有限啦，跟住你記得睇落去啦，保羅就會講呢個帳棚嘅問題，係咪吖？
這地上嘅帳棚若拆毀尿必須必得神所造下誒？天上嘅帳棚，我哋喺呢個帳棚歎息，一問，我哋希望天上嘅內嘅房屋誒。
跟住保羅又話咧，就唔係願意脫下這個乃是願意穿上這個？嗱，基本上成電咧，保羅就講緊，OK，既然我哋知道咧，神係要揀選軟弱嘅人。
去將個寶貝將顯出嚟。
所以我哋呢啲人就要諗下，哇，喺我哋嘅有限嘅歲月之中。
我地做乜嘢嘢咧，咁。
嗱，保羅咧，就唔係話咧，我哋即係嗱，你記住咧，佢話呢個外睇會朽壞咧嚇一方面當然係指嚇，即係我哋嘅誒，身體真係會死啦。真系會殘啦。嚇即係人哋話即係我哋都過咗50歲啦，嚇啲人話有50肩，係咪好有感謝上主，我冇50肩咁啊，即係即係嚇。
要做下啲quality牙網上運動係有用嘅，咁樣嚇。
咁不過有時真系嘅你過咗50歲啦，就覺得好多嘢個身體真係唔同咗㗎啦。嚇即係頭先唱果首歌，好似主席所講嚇，我諗當中有啲人未必有幾10歲幾10年寒暑咁老嘅都有少少年輕少少嘅人嘅嚇，不過總之形容我就絕對正確啦。嚇幾10年韓市嘅歲月誒，好多嘢覺得真系。
特別啲記憶咧，就算冇50肩都好啦，啲記憶好多嘢真系唔記得㗎嘛，呢頭講完嗰頭又唔記得咁樣嚇。
好多，即係你覺得生命有好多嘢都會即系喺度，過去緊嚇消失緊。
誒，最近睇一套電影誒，一套documentary嚇就係講呢個嘅開始I examine嚇最近有套電影，其實未睇嘅，我睇咗另一套，不過最近有套電影叫the father，有冇人聽過？
誒，爸爸不要老㗎嘛，中文叫做嚇，我諗應該好值得一睇嘅，嚇再講嗰個爸爸嚇Anthony Hopkins，有呢個嘅老人癡呆癥，所謂嚇。
咁個女點樣去deal嗰個爸爸慢慢。
已經唔係再過爸爸啦，因為佢已經好多嘢唔記得啦。
保羅，話系啊，我哋嘅生命。
係會有？
即係1日1日嘅樓去㗎嚇好多。
寶貴嘅嘢我哋覺得好寶貴嘅，我哋捉唔住嘅，我哋嘅記憶可能會唔記得。
我哋身邊嘅好朋友可能會離開我哋誒，而家。
譬如講緊做緊，最近誒呢1年咁啦，嚇唔係話啲朋友死左啦，又話譬如有啲我有啲朋友移民走咗，咁你都覺得好？
唔識？
保羅強調咧，即系。
我哋見得到嘅嘢係不斷喺度流失緊嚇，當然神可能比其他嘢我哋嘅，但系總之我哋見得到嘅生命咧捉唔住，但保羅話咁，咁係咪代表我哋見得到嘅生命冇？
咧，咁係咪要學佛噶咁講，嚇即係不如一對都睇淡啲喇，保羅話，唔係呀。
我覺得啲字好有意思嘅，我哋唔係願意脫下這個，我哋唔係想早啲死，我哋唔係想否定我哋呢個生命嘅意義。
不過咧，我哋願意穿上那個，而係話咧，喺呢個。
即係不能夠掌握嘅生命之中呢？我哋希望喺呢個常邊嘅心生命之中咧，能夠祝福到其他人。
保留話，如果喺我哋呢個軟弱捉唔住嘅生命嘅呢個片刻嘅空間。
我哋能夠彰顯到福音嘅榮耀，出嚟嘅話。
保羅話呢個短暫嘅生命就變得好有意義。
愛睇雖然會朽壞，嚇我哋嘅身體會不斷咁變化緊。
但係內裡邊嗰個嘅，我即係耶穌嘅生命，充滿嘅嗰個我。
會每日更新㗎？
我哋唔止要願意服侍神嘅話，我哋會發覺我哋每1日嘅生命都係有意義嘅。
嗱，雖然我嘅記憶可能越嚟越差咁樣嚇，但係我依然可以祝福他人依然有生命氣息去分享神嘅話語。
呢個咪就係我生命嘅二咯，我哋生命嘅。
燦爛不在於我哋擁有幾多嘢。
而係在於我哋能唔能夠用我哋好有限嘅生命。
去祝福其他嘅人。
保羅最後提醒我哋。
所以無論是住在身內離開身外，我們立尿心智要得。
嘅喜悅？
因為我們眾人必要在基督嘅臺基督臺。
路出來叫眾人按著本身所行的。
或善或惡獸。
保羅最後要提醒我哋嘅，嚇。
即係？
到底我哋嘅生命去瞧向邊個方向咧？
生命嘅光輝不在於佢嘅長短，甚至不在於我哋做到幾多，所謂人間睇起上嚟好威水嘅嘢賺到幾多錢，呢啲都唔係我哋。
生命嘅光輝所在。
生命嘅光輝在於。
我哋有冇將我哋嘅生命裡面流露出基督嘅愛，有冇將基督嘅祝福同別人分享？
保羅話記住，有1日去到神嘅面前，耶穌會問嘅會問你嘅你點樣用你嘅生命咧，到底你今日喺你嘅生命，你覺得邊啲嘢對你係有意義，邊啲係你真識嘅嘢咧？
你真識嘅嘢係有永恆價值嘅野。
定只不過係一啲片刻要過去嘅嘢咧？
求上主俾我哋智慧去分。
我哋低頭做一個禱告呀。
主耶穌，我哋去到你嘅面前，求你去去。
鼓勵我哋。
喺我哋一切嘅憂慮恐懼當中。
讓我哋體會基督過份嘅愛。
你只要我哋喺呢個充滿憂慮嘅社會之中，我哋能夠成為別人嘅鼓勵。
一個充滿。
咒罵嘅一個嘅氣氛當中。
我哋能夠帶住祝福嘅話，去祝福我哋周圍。
周圍嘅人。
不過可能好多時候好冷漠嘅社會。
我哋能夠帶住一份愛。
成為別人生命中嘅一點嘅溫暖一點嘅，盼望求你咁樣去祝福我哋嘅生命。
Hmm，機都明。
嗯？
