今晚呢？我哋係繼續查約翰福音第6章。
楊福音第6章咧係最長嘅一張約翰褔音。
總共咧係有71折腳。
上一次呢，我哋係已經巢到第40節㗎啦。
大家記得咧，係一至到15節咧？
係記載耶穌係用五餅二魚餵，飽咗超過1萬嘅人。
聖經記載係5000個男人無計到女人無計到孩童。
我哋相信加埋咧，應該係超過1萬人叻。
你諗下？
耶穌用五餅二魚餵飽超過1萬個人。
當時一定好轟動嘅，啲人咧會爭相係轉告比其他啲人聽。
咁於是咧，就係有好多嘅人咧？
就要嚟跟住耶穌啦。
因為咧跟住耶穌咧，又有神蹟睇。
又有度聽？
仲有野食添。
上一次我哋講嗰個細路仔，攞嚟嗰個巴厘嗰個餅咧？
嗰啲大麥餅咧？
就係好粗自然嘅食物。
但系咧，我相信咧，係經過耶穌。
係神蹟變出嚟嘅食物咧，一定係非常之好食嘅。
所以咧，好多人係跟住佢，因為咧，佢有嘢畀佢哋食。
原來十六到廿一節咧？
就講到係耶穌喺海上邊行走啦。
原來行完咗呢個神績之後咧，耶穌係留喺山上邊嚟到禱告嘅。
係啲門徒咧先落去加利利湖咧，佢哋夜晚就開船啦。
咁但係咧，就遇到大風浪。
耶穌咧就喺海上行走。
咁上一次呢，我哋又講要行福音冇記載到嘅咧就系彼得見到耶穌喺海上，佢就想落海。
耶穌就叫佢落嚟，佢已經行咗幾步㗎啦，但係咧，佢一驚咧，佢就開始沉啦，咁咪耶穌拉佢上嚟。
第廿二節咧，就開始記載耶穌。
香中人講到。
佢講到嗰個主題係乜嘢咧？
佢系用食物嚟到做主題呀。
因為咧系。
佢哋話咁轟動耶穌餵飽佢地。
雖耶穌咧，就用呢個食物嚟到做主題，但係呢啲唔係一般嘅食物嚇，而所謂叫呢啲就係做天上嚟嘅食物。
嗱，其實喺有人福音咧。
呢個記載幾件事咧？其實都係耶穌用一啲咧日常嘅嘢，但系咧係帶出屬靈嘅訊息嚟㗎？
你記得佢同你講，等於冇講呢個新產呀，嚇。
生產牛女人生BB。
其實呢，佢係講到咧，腎係用水用零。
嚟到重生，我哋嚟到潔淨，我哋嘅罪。
當佢同嗰個宿馬力，有夫人談到嘅時候咧，佢係講到水啊。
但係咧，佢唔係港姐裏邊嗰啲水。
佢係講活水嚇，所以耶穌成日咧，都係用地上嘅嘢嚟到講天上嘅嘢。
咁，咁呢個講？
必壞嘅食物嚇廿7次，嗰度係第到。
地上呢啲必壞嘅食物。
但係咧？
佢用呢個嚟對比咧，係永生嘅食物呀。
對沙一同沙二戰咧？
係講到喺曠野嗰度嘅嘛。嗱。嚟到喂讓佢哋。
但係咧？
亦都同時間講咧，係天上嚟嘅食物係真正嘅麵包，嚇真涼真正嘅梁。
喺天上嚟，所以耶穌講嘅咧系有用地上。
佢哋所熟悉嘅野。
你都帶出天上。
嗰個客屬靈嘅意義？
所以今晚去我哋繼續睇咧，我哋就係由。
第41節開始睇啦。
41節嘅時候呢？就耶穌已經係度過咗對面岸啦。
佢再唔喺白菜大啦，佢哋已經喺咧，呢個叫做迦百農嘅地方。
第四係一次呢度呢？講話猶太人嚇呢度猶太人咧？當然包括當時嘅猶太人宗教嗰啲嘅領袖啦。
包括咧系，好似嚟嗰個底部嗰類嘅法利賽人啦。
但系咧，因為呢度戲喺加利利唔系喺耶路撒冷。
所以你講到猶太人呢，亦都有好多嘅民眾，佢唔係嗰啲嘅嘅領袖。
都喺嗰度。
咁妳耶穌咧，就同佢哋講話，我係從天上降六釐嘅梁。
講得好清楚咧，就系我講到天上嚟嘅食物咧，其實就係講緊我自己。
喺天上。
嚟到咧，成為呢個糧食係畀個人嚇。
咁妳耶穌咧係喺？
第6章呢度咧3次。
係好清楚講，我就是生命的糧。
但係咧，佢更加多嘅咧，就有7次咧。
係講到由天上降落嚟生命嘅梁，嗱，呢7次入邊咧？
係冇提到佢就係生命之糧。
佢係到，我就是生命之糧咧，係有3次另外3次嘅。
所以你可以睇到咧，喺耶穌呢一段嘅講話裡邊咧？
唔單止係話咧，有一啲嘅糧食，係真正嘅糧食。
係永存嘅梁契喺天上嚟嘅，而且咧，佢係好清楚咧，係解釋佢所講天上嘅量咧係乜嘢，佢話嗰個就係佢啦。
啲人咧？就私下議論佢兩下議論咧？
就包括背後批評啊抱怨呀。
啊，唔係好鍾意佢，噉樣講呀。
因為咧，覺得佢好誇大呀。
因為佢講佢喺天上嚟喎，即係將佢自己係同神平等喎。
咁喺果度嗰啲人咧，就喺加利利地咧？
都認識耶穌嘅，因為當時嘅人唔係咁多咧。
其實好多人都認識嘅，所以第四係二戰咧嗰啲人咧就話。
呢個唔係約識嘅兒子耶穌嗎？即係佢哋都知道，若邊個人嘅兒子，佢喺邊度出嚟。
佢哋知道嘅。
佢話，佢嘅父母我們豈不認得嗎？
佢知道佢呢個係一個好普通嘅人家。
誒，弱身咧係誒？一個手用手嚟到做嘢嘅人嘅係鐵將同埋木匠嘅。
喂屌，點解而家講我係從天上降落嚟咧？
明明咧，佢係喺。
拿撒勒嗰度長大，明明佢係一個普通嘅人，嚇。
所以呢啲嘅人咧，就唔係好明白咧，耶穌所講嘅係乜嘢？
佢星期四下午已開始咧，耶穌就答佢地啦。
第43次耶穌話呢，你哋唔使以磷啦。
嗱，佢哋係自己私下喺度議論。
嚇被41次講私下議論，即係唔係大聲講出嚟嘅？
魏如數咧。
呢度就即刻可以呢，講到佢哋心裡邊嘅英話，佢哋冇問耶穌喎，你講嘅係咩意思呀？唔該你解釋，㗎，佢哋冇喎。
佢哋係私下議論的時候，耶穌已經知道佢哋議論緊咩嘢㗎啦。
因為耶穌知道佢哋嘅芯嗎？
你先係4節。
佢若不是差我來嘅人叫嘅負啦，吸引人。
就無人能救到我呢度嚟到我呢度嚟咧，我末日要叫佢復活啊，末日要叫佢復活啲耶穌喺呢一張咧，係提咗4次嘅。
即係呢個除咗生命之糧，我係生命之糧，天上角嚟生命之糧咧，佢喺呢度特別強調咗4次咧。
就系佢呀，耶穌客喺末日唔係單係人要復活。
喺末日係我要叫佢復活嘅，即係耶穌會喺末日果度叫人復活呀。
咁好明顯咧，佢呢個佢嘅身份係乜嘢啦？同埋咧？佢成為生命之糧，係會為人帶嚟啲咩嘢啦。
佢會帶嚟。
嗰個生命末日嘅生命。
禁末日嘅生命好明顯唔係地上嘅生命啦。
因為每日係將來咧，好可能我哋大部分嘅人都唔喺度，第一世紀嘅人當然全部唔喺度啦。
但係咧在末日愛佢嘅復活咧呢一個咧，就係功能多前書15章嗰個耶穌第二次返嚟嘅時候咧嗰個身體嘅復活啦。
然後就先後5次耶穌嘅題舊約先知書上邊咧？
就話他們要蒙神嘅教訓。
呢度先知預言將來有1日。
人係要得到神嘅教訓，並且咧，係聽見父之教訓。
有學習嘅咧。
咁點樣聽到父咧？
人都根本見唔到虎呀。
因為從來冇人見過負㗎嘛。
耶穌呢度就係講咧，佢就係父差嚟。
嚟到張父嘅教訓咧，係嚟到教導人？
所以咧？
聽到耶穌教訓嘅人，如果係能夠好似食嘢，咁樣食咗落個肚嗰度咧？
佢就會到耶穌到嚟，即係明白耶穌嘅渡。
接受耶穌嘅渡。
就有呢個生命，有呢個生命嘅人就會嚟跟隨耶穌。
即係唔聽耶穌話唔明白唔接受，我唔信嘅咧。
佢就同呢個救恩同將來嘅復活咧係冇份。
咁呢個先之書上邊咧？
最清楚，噉樣講㗎啦，就係以賽亞書，我notes到第一頁咧，係cool咗54至12節，大家自己睇啦。呢個舊約係講到將來人要得到付嗰個教訓，原來負嘅教訓咧，但系由此係帶出嚟嘅咁啊，今日咧，聖靈有提醒我哋子所講嘅野。
最多，我哋嚟到讀成嘅華語嘅時候咧？
星父聖子聖靈咧都一齊參予嚟到讓我哋得到神嘅話語，讓我哋能夠明白同埋遵行神嘅委員。
好啦，咁喺呢一段咧？
耶穌係claim乜嘢咧？
傾起碼有五樣嘅嘢比一。
佢係父所差嚟嘅，用天上出嚟嘅。
第二，佢能夠叫佢哋係將來復活嘅。
對三咧就又唔知講咧。
舊約係指向元素嘅呢個我上次都講過啦。
全部嘅舊藥咧，都使用人數嘅。
第四樣咧，就系四六至講啦。
佢係從天上嚟嘅。
係從天上嚟？
第五咧，就係佢見過負。
從來冇人係見過付，只有父懷裏嘅獨生子，將佢表明出嚟。
所以而酥咧？喺呢度咧好清楚，佢回答咧，係講咧佢嘅身份，佢係邊一個？
好啦，咁我哋繼續咧。
係睇落去咧？
第4日七至到第50置啦。耶穌喺呢度繼續解釋咧，就話我是生命之糧，即係七折耶穌話我實實在在哋。
告訴你們，信的人有永生。
原來咧呢度耶穌再講訊咧。
順就係神所賜俾佢。
信就係得到呢個相片之量，而呢個生命之糧咧係從天上嚟嘅。
唔系人，自己憑佢嘅努力。
公德或者善行咧係賺取嘅。
宜信咧嘅人就有永生永生咧，就係永遠能夠與神同在。
出呢個係是神賜畀人。
唔系人，自己努力咗得返嚟嘅，然后第48節我就是生命之略。
所以呢個生命之糧咧，一定唔係指地上食嗰啲嘢啦，一定係同信同永生係有關啦。
第4個九折咧？
耶穌又講翻前便第卅一節咧？
嗰啲嘅猶太人咧，就好驕傲以前摩西。
喺天上有瑪娜落嚟，好為咗佢哋喺曠野咧又40年。
對於蘇喺呢度咧同佢講咧？
你個祖宗得到呢一啲嘅嘛。嗱咧，冇錯。
係神俾佢嘅？
但呢啲嘅嘛？嗱，係地上嘅食物嚟嘅。
唔係天上嘅食物嘅，因為嗰啲人咧食咗咧，佢都死。
佢唔系好似咧。
第4日奢侈講嗰啲信嘅人咧系有永生嚇。
食左猛男嘅人咧，係唔係自動有永新？
第50節，這是從天上降落嚟嘅梁叫人熄咗咧就不是呢，一度四九同50節係。
抗嘢上面嘅嘛？嗱，同天上嚟嘅量嘅比較一個咧係地上嘅食物，一個係天上嚟嘅糧食。
一個係人食咗都係會死嘅，但系聽日食咗天上嚟嘅量咧，食咗就不死。
個市。
嚇好喇，咁呀，我哋繼續睇落去51次到59節咧。
開始咧呢一段咧，好難明白啦。
呢一段講出嚟咧，係令人好難接受嘅。
我相信呢，大家讀嘅時候咧，都有少少差異嘅，前面所講嘅耶穌有耐性解釋俾佢聽咧。
點解你哋咧？
唔好嚟睇，我淨係睇我行神蹟或者咧。
希望我能夠將餅。
將誒？
誒，魚係變成食好多嘅食物，餵飽你哋。
你哋嚟到咧？
係要。
知道乜嘢係生命之糧呢？一樣嘢咧，仲緊要只有生命之糧，能夠為你帶來永生。
咁係好好嘅訊息，係咪？
即系聽落好順意嘅。
但你51次到59次咧入邊咧？
絕大部分嘅節嘅嘅嘅節。
數咧？
53至到57特別。
係講到咧食呢個肉？
耶穌話，我嘅肉係可以食嘅，我嘅血系可以飲嘅，哇，呢個同上邊耶穌所講嘅咧。
好唔同咯喎。
可以話好似意，好難令人接受㗎喎。
咁我哋嚟睇睇嚇。
佢問一次，佢話我係從天上降落嚟生命之糧，嚇佢上面都係咁講㗎啦。
人若吃這糧，就必永遠活著。
跟住開始啦，耶穌講我要次嘅量咧，就係我嘅肉。
為世人生命所賜嘅。
講到耶穌嘅肉喎。
呢啲又聽人，一定係以致一聽到有彼此爭論啦。
而家唔單止議論添。
呢個係引起人爭論嘅，因為耶穌講呢樣嘢咧？
系咁自然咧？
咁誒，有啲人咧？可能好反感，所以咧，先至會有呢個爭論啦。
佢呢個人點樣將佢嘅慾俾我哋食咧？呢啲人冇辦法明白啦，嚇。
你五呀，3節耶穌說。
我實實在在哋告訴你們。
你們若不吃人子的肉。
不喝人子的血就沒有生命在你們裡面。
如果話，我係先上嘅梁。
你要將呢個梁咧？
係食咗落去你個肚嗰度。

噤呢個天上嘅梁既然係耶穌啦，咁即係我哋要將耶穌係食咗落去我哋個肚。
要將耶穌嘅血咧係飲咗。
呢個係好難。
接受嘅？
好難接受。
耶穌，你驚住佢哋聽唔到添呀？
你隻五呀，四折吃我嘅肉喝我叫佢做游詠芯。
喺末日，我要叫佢復活。
並萬千五五折。
我嘅真係可以食嘅，我係真係可以學嘅。
系五六折。
吃我肉喝我血嘅常在我裡面，我也在他裡面，然後第五呀，七折咧。
最後再有睇完咧吃我肉的人。
也要因我活著。
嗱。
點解耶穌講呢一段嘅英話咧？
係咁刺兒咧？
對啲猶太人嚟講。
係會引起。
爭議？
兼埋咧係引起反感咧？
因為佢講到血。
肉咧？
食人獄咧都嚇冇人會食人獄㗎。
但係講到血咧又帶人係完全唔食血嘅。
因為舊約聖經咧。
純係好清楚咧。
係喺你未寄嗰度咧？
係，哇咧，佢哋係唔可以係食血嘅，我呢度讀畀大家聽咧，你未寄17章。
大家個講義第二張最下面嗰度咧？
係上帝，吩咐佢哋凡以色列家中的人。
或是寄居在他們中間嘅愛人。
藥吃什麼血？我必向那吃血的人變臉。
把他從民中剪罪。
因為活物叫生命喺血中。
我把這血賜給你們。
可以在壇上為你們生命贖罪。
因為血裏邊有生命。
所以能贖罪。
因此我哋以色列人說，你們都不可吃血。
寄居在你們中間嘅愛人。
也不可吃血。
所以猶太人到今日都係唔食血嘅。
耶穌呢度話佢嘅血係血。
你哋係可以食嘅啦。
呢，一樣嘢係犯咗遊艇嘅大技嘅。
所以猶太人咧，係唔會了解嘅。
咁乜野意思咧耶穌喺呢個講？
吃佢嘅肉，喝佢嘅血係咩意思咧？
咁我喺講義呢度咧，就提咗喺兩樣。
最常見嘅解釋。
點解釋咧？
就係話呢個呢一個係同性山有關，嗱，我搞定大家。
都明白咧，呢個唔係真係食。
肉呀？
唔係真係喝血，呢個係象徵一啲嘅嘢嘅。
咁究竟象徵乜嘢嘢咧咁？
咁？
第一個。
象徵咧，就天主教相信啦。
天主教咧？
係憑住呢，一度同埋其他嘅地方咧？
係。
哇咧。
當我哋守聖餐嘅時候，嚇。
耶穌話，呢個係我嘅身體，為你哋擘開嚇。
咁嗰個餅就係耶穌嘅身體啦。
原來耶穌咧，飯後又舉起杯來咧，祝謝咗，就話呢個係我嘅血為你哋流出嘅咁。
噤，所以耶穌話佢個肉佢嘅血咧？
當然咧，係講佢上十字架個身體喂我哋擘開啦。
佢話我哋流血啦。
咁咧？
係耶穌設立呢個聖餐咧？
係嚟到咧？
誒，讓我哋紀念佢呀嘛。
所以咧，天主教係相信耶穌呢度咧？係講緊成冊。
唔單止係講緊政策。
而且呢，天主教咧係相信呢樣嘢咧，喺神學上邊咧？
有個好長嘅名詞咧，係叫做trans？
十strange Asian trends，substantiation。
係講咩咧？
就係話咧，當呢個杯同埋呢個餅咧？
係經過竹蔗經過祈禱之後咧？
佢真係成為耶穌嘅肉？
同埋耶穌嘅血。
咁然後我哋就係順服耶穌嘅教導咧，耶穌話我嘅血。
係可以飲。
我嘅欲牙可以食。
所以係我哋守聖餐嘅時候，祈完禱呢個餅，呢個要呢個陪執咧？
就食物耶穌嘅身體，耶穌嘅血係真係變咗質嘅。
Transfer咗嘅。
就變咗質嘅。
嗱，呢一個嘅講法。
啱唔啱咧，我覺得係唔啱。
耶穌，呢啲都冇講。
呢個獸性七呢度耶穌都未設立聖餐。
耶穌設立聖餐咧？
係喺最後嘅晚餐，仲有一段時候，大概1年之後。
最後嘅晚餐，你第一次耶穌咧？
係交門徒係用杯用餅嚟到紀念佢。
所以呢，一個咧係。
應該唔係慢誒誒，呢個最後嘅晚餐。
嗰個餅同埋杯。
仲有一個更加重要嘅原因咧？
耶穌呢度唔係講緊我哋手政策。
因為如果呢度係守聖餐嘅話咧？
豈不是我哋守聖餐就可以得永生？
起風時，我哋守聖餐咧，就能夠同基督有份。
咁唔係信宜係守聖餐？
咁呢個係唔啱嘅，所以咧？
信先至有盛有游泳生信耶穌先至得生命。
唔係守聖餐鍚我哋得壽命。
守聖餐嘅意義係咩咧？
首先真系嘅意義咧，就係紀念耶穌為我哋上述自駕。
為我地流血係一個幾年嘅，所以咧，如果你睇。
呀。
呢個老家福音廿二章19節。
干多次11章講道，守聖餐嘅時候咧，都系講話，為的是紀念我紀念。
所以呢個第一個解釋呢，我係守聖餐咧，呢個咧，我覺得咧係唔啱嘅，好容易咧，喺5道我哋嘅。
咁就係第二個啦。
第二個係我認為對嘅解釋咧，就係話我哋要接受耶穌俾我哋呢一個新嘅生命。
而呢個生命咧？因為從主角到嚟咧，就好似我地將尊耶穌食咗落尾個肚嗰度。
主人數據肉嘅血喺我哋嘅裡邊咧？
即係同我哋咧？
有一個連結啦。
有個合而為一啦，係生命嘅聯結啦，嚇。
咁所以咧呢？一個咧話，我哋食咗耶穌呢個生命之糧，係必永遠不餓，永遠不渴咧，就唔係講到地上嘅食物。
你係講到我哋有咗耶穌喺我哋裏邊。
有耶穌嘅生命，喺我哋裡邊咧。
我哋係同耶穌嘅廉潔嘅嚇係咁親密嘅關系嘅，所以咧？
我我哋就好似食物咁樣咧，係食落去，所以耶穌呢度咧？唔係講真正嘅食物係講佢嘅生命係同我哋嘅生命係聯結嘅。
好啦，有冇其他嘅例子咧？
係我哋係要將一啲嘢好似食物咁樣食落去，但係唔係地上嘅食物？
唉，講我哋要嗰啲嘢，係真係晉到我哋嘅裏邊，成為我的一部分咧。
有。
先知耶利米喺15章16節嗰度。
係將神記語言嚇神嘅話語。
聖經嘅話語咧，好似食物咁樣咧，係食咗落嚟。
食咗落嚟咧，我哋就飽足，心裡邊就歡喜快樂啦。
我呢度冇cool嘅咧，就系以西結咧，亦都一樣。
係天使，吩咐佢咧係將一個書卷呀？
一個小書卷咧係食咗佢食咗之後係點樣咧？
個肚就苦啦。
但係咧個口中咧就甜如蜜。
將以西結咧，成日叫佢要將書卷食落去。
咁你起碼咧系有呢兩個仲有咧。
使徒約翰哋呀，都有呢個經驗喎。
啓示錄嘅第10章第9節嗰度咧？
由天線咧，又係叫佢咧，係食咗嗰啲嘅嚇書卷，嚇食咗落去。
咁所以咧？
系系。
幾個嘅例子呢，都係將神嘅話語好似食物咁樣，食咗落我哋個肚嗰度咧？
就係話咧，我哋呢啲嘅話要成為我哋嘅一部分，嚇。嗱，所以咧呢？一度咧，耶穌喺講我哋同佢生命嘅聯結咧，而需要亦都用菩提樹同埋之子，嚇又亦都用咧，我哋係佢嘅身體，佢係我哋嘅頭，係咪？
所以咧？講到咧，我哋同耶穌嗰個關系咧，係幾咁嘅密切嚇。
所以咧，我哋想於耶穌咧。
冇錯，我哋參加教會嘅活動。
我哋同弟兄姊妹相交。
我哋要聽到我哋有呢個活動。
呢個活動咧係因為我哋個耶穌，我哋想同佢親近。
我哋又想多學聖經嘅話語，我哋又愛弟兄姊妹，我哋想同弟兄姊妹親近呀。
但呢啲活動本身咧？
就唔係令到我哋得救嘅。
你唔系信主有耶穌嘅生命喺你裡邊咧？
你就算咧，唔好話嚟參加聚會。
你搬去搞嗰度住咧，你都係冇呢個生命嘅。
所以咧？信耶穌並不是單有呢啲外表宗教嘅活動。
或者係一啲嘅儀式？
甚至你係盡咗奉獻同埋伺服嘅責任。
我哋基督教，我哋信主最重要嘅就係我哋心靈裏邊，我哋係接受咗主耶穌。
係完全嘅接受，好似食物食咗入嚟，你唔能夠選擇。
哇，我食一啲唔食一啲嘅全部食入我哋嘅身體裏邊係同我哋咧，係完全係一一睇融入咧。
基督同我哋咧個關系咧，係咁密切嘅？
好啦。
耶穌講咗呢一段咧，係咁特別。
工研明白，咁難了解嘅話。
但係我哋能夠了解嘅人咧，我哋就會覺得呢一個係幾咁嘅。
係恩典係幾咁嘅豐盛嘅？
耶穌啊，創天造哋嘅主。
能夠今日透過聖靈係住喺我哋每一個人嘅裏邊。
將來我哋仲要永遠同耶穌喺埋一齊，因為將來佢會叫我哋復活呀。
呢個係莫大嘅恩典嚟嘅。
但係咧，係咪個個聽得明咧？
以下咧，我哋要睇有三類嘅人呀。
聽咗耶穌咁樣講咧，第一類嘅人咧？
係第60節。
呢啲門徒，或者話崇蘭誰能聽咧？
呢啲人嘅意思咧，就係話。
講呢啲嘢，耶穌講呢啲嘢咁難聽？
我好難接受嘅意思。
你睇下呢啲人嗰個反應嘅結果係點樣樣咧？
你66節。
門徒中多有退去的，不再和他同行嚇。
呢個呢係好sad㗎。
好易好好憂傷嘅。
我相信啲耶穌見到佢哋。
咁樣嚟去咧都好優秀嘅。
呢個憂愁帶到落去一陣間，第67折。
當耶穌問佢個門徒嘅時候咧？
嗰嗰個嗰句話咧，就可以反映出耶穌嘅心咧，都好傷痛。
因為呢啲嘢門徒㗎，呢啲唔係普通嘅民眾。
因為除咗個12個門徒之外咧。
做愛出你仲有幾拾幾萬幾10個門徒咧？係跟住耶穌當中好多人咧，就因為聽到耶穌咁樣講。
唔能夠明白，亦都唔能夠接受咧，佢哋就離開啦。
咁啊耶穌咧，就知道呢啲人咧？
點解嚇係好難接受啦，就同佢地講啦。
呢啲話就叫你嫌棄我嗎？
因為咧？
抑或咧，你哋睇到人子升到他原來所在之處呀？
你唔好睇少人子。
因為人子哋會返到去。
天上然后咧，佢會再翻翻落嚟嘅。
耶穌，我已經將我嘅身份。
我將來要為你哋成就嘅，有好清楚講俾你聽啦。
啲啲，你唔應該咧，因為我正話咁樣講，你唔明白你就嫌棄呢個道理？
在3次叫人會著嘅係零。
肉體係無益嘅。
我對你所說的係零係生命，耶穌再解釋，我唔係講緊地上嘅食物。
我係講緊一個屬靈嘅真理，嚇。
此時你們中間有不信的人呀？
佢哋唔明白，唔接受咗，佢地唔信？
咁誒，然后所以耶穌就話啦，我對你嚟講個，如果唔係蒙我父嘅恩賜咧，冇人能夠到我呢度嚟。
所以你哋能夠嚟到接受到嗰啲人咧係負特別癡恩點落嚟俾你，令到你能夠明白叫你嘅靈魂能夠復活，你就明白耶穌所講嘅話啦。
但係咧一班人咧係唔再跟耶穌啦。
呢班人咧就哦。
係離開啦。
我喺第4節下邊嗰度咧。
我有裂咗喺23456，起碼有6個咧。
係耶穌所講嘅話，以前講嘅。
係唔係幾重聽嘅？
當然冇，呢個食肉喝血咁。
啊，咁極端。
咁難接受？
但係佢喺喺上面所講嘅嘢咧？
呢六樣嘢咧？
其實都係好難明白嘅。
咁呢個咧，大家返嚟先至自己睇啦。
我哋而家記住，睇落去咧。
係留落嚟跟住佢嘅門徒啦，呢啲係第二班嘅。
耶穌就問，那12個門徒啦。
你們也要去嗎？
嗱。
呢度咧，就。
我自己嘅感受咧？
謝耶穌嚟到問佢嘅時候咧？
耶穌唔係一個命令式嘅話，你哋唔準去嚇。
你哋呢班咧？係特別嘅，唔好去呀，你哋唔好跟咗其他啲人嚇唔係。
耶穌民權你哋也要去嗎？
當中係比佢哋有個free choice㗎。
即係我哋跟住耶穌咧，我哋係。
願意咁樣做係自願嘅。
而耶穌冇迫我哋嘅。
所以咧，耶穌呢度係畀嗰啲門徒有一個選擇。
佢可以選擇，如果佢時候不了咧，佢可以選擇離開嘅。
但系咧，我呢度感受咧？
著耶穌亦都咧。
係對佢哋有啲嘅期望㗎喎。
耶穌問呢，據咧你們也要去嗎？
耶穌嘅期望，佢哋唔去嘅，唔係跟住佢哋去嘅，嚇。
咁咪？
第6個八折西門彼得點樣嚟到踏耶穌咧咁？
亞西門彼得係佢哋當中嘅領袖嚟㗎？
當我哋去到第廿一章嘅時候咧，就睇到彼得真係好有領袖嘅魅力嘅。
佢講一句咧，係啲門徒咧。
第二，佢咧馬首是瞻嘅。
相信呢度咧，就好多代表其他啲市道嚟到搭耶穌啦。
咁呀，畀得你亦都係聖子比較急嘅人喇，講嘢比較快嘅啦。
所以咧，佢喺呢度咧，就代表嚟講咧。
彼得回答說，主阿，你有永生之道。
我們還歸從誰呢？嘩，呢個答案咧。
系真系，好好嘢。
呢個答案咧？
比對，就係話。
我哋唔會離開。
因為只此一家。
我要得永生，就只此一圖，我哋冇第二度咧，係可以得到㗎啦。
我要我要去咧，我要有alternative我然後先至會離開㗎。
我連我將你哋都冇。
因為冇人能夠真係將天上。
嘅梁永遠嘅生命嘅刺俾我哋。
我哋喺地上係搵唔到嘅，所以只有你能夠係自俾我哋嘅。
第69至話，我哋已經信咗你啦。
我哋已經得到呢個生命，我哋唔放棄呢個生命嘅。
我又知道你系神個性，只我哋知道你係邊個？
特別係當你咁清楚話畀我哋聽，你係生命之道嘅時候咧，我哋明白你講緊乜嘢？
我哋唔會被你講嘅食慾。
嚇喝血咧？喺upset，因為我哋明白你講緊嘅咧，其實就係講緊你係生命之糧。
我哋可以咧呀，唔係就感表面同你建立一個關係。嗱，誒，呢個關系咧係可以咧，係耶穌喺我哋裡邊。
我哋喺耶穌嘅裏便。
係已經合一，已經係永不分開啦。
咁親密嘅關系咧？呢個係恩典嚟嘅，我哋點會僖儀放去咧？
所以咧呢，一度咧呢個彼得呢個答案咧，真係係一定係勝利感到佢。
黎彼得咧，有時講嘢呢就講錯嘢，但係咧，佢講得啱嘅時候咧？
呢個咧係？
非常非常之正確嘅答案。
我喺啲呢度咧，就睇咧就係。
好多時候咧，我哋同人哋傳福音咧，啲人咧就會話，唉。
條條大路通羅馬。
我神我我，我信有神。
我唔一定要算元素嘅。
我總之咧，我系信有個神。
冥冥中有個神，我又咧係唔作奸犯科？
我咧係誒做好事。
咁誒？
你信你嘅，我信我嘅大家都可以。
係。
但係到我哋嗰個信仰嘅目的啦，咁。
禁即係條條大路通羅馬咧？
呢個係基督教咧，係話只此一圖嚇。
耶穌話咧，我就系道路真理生命。
系壹條嘅啫。
唔係話我係眾多道路之一。
乃係佢係唯一嘅道路。
佢話若不藉著我，沒有人能到父嗰度冇第二條路㗎啦。
所以咧？
寶來誒，亦亦都話嚇。
除祂以外。
別冇拯救，對唔住呢個比特講除帶以外，別冇拯救。
因為在天下人間沒有賜下別的名，我們可以靠著得救，只此一圖。
嚇只是一道。
所以俾得呢個回答咧，係非常之符合真理嘅。
我哋都要持住咁樣嘅信念咧。
我哋要對嗰啲咧，哇。
信乜嘢都得嗰啲人咧系好清楚話俾佢聽哩，唔係順咩都得嘅。
好啦，最後咧，我哋去到最後嗰兩次啦。壹拾到71節。
出賣耶穌嘅門徒，嚇三類人。
一類係離開。
因為佢哋受不了。
一類係流落嚟跟從。
因為佢哋明白。
佢哋相信佢哋接受。
仲有咧就出賣耶穌嘅門徒喎。
喺呢，一度當然咧，就係猶大係嚟到呀，代表啦。
其實，所以呢度咧？
提到揀選咗佢哋咧？
但係唔係所有嘅人咧，都會好似彼得咁樣咧，就話。
我哋係一心跟從，你㗎喇。
當中咧，有一個，佢話係屬於魔鬼。
係信魔鬼。
美斯係一節耶穌英。
這話，耶穌這話。
是指著加略人西門嘅兒子猶大說的。
她本是12個門徒嘅一個，後來要賣耶穌，耶穌喺呢度咧？
係。
提示咗咧，就話你當中有一個係魔鬼，但係啲門徒麼，一個會知道耶穌講緊咩嘢？
讀幾時，佢哋先至有警覺。
係問耶穌邊個話邊個話係咪我呀？
就係最後嘅晚餐嘅時候，嚇所以咧呢班嘅門徒咧？而家未知道耶穌係講邊個大耶穌喺呢度咧係話咧，仲有第三類嘅人咧？
第三類嘅人咧係跟開耶穌，但係咧係反叛嘅？
嗱。
咁咧？
喺誒？
約翰喺約翰呀？
約翰壹書第二章約翰壹書第二張咧。
系啊，提到咧。
有啲人咧係？
嚟跟跟隨咧。
但係咧？
做誒，我其實系有裂咗喺第4頁呀。
上班你講意，第4頁，B嚇B嗰度。
Bill。
因為咧，有時咧？
我哋係見到有啲人係會離開。
甚至有啲人咧係會反叛嘅？
如果你唔明點解咧？
咁就誒？
有一其中一個原因咧？
就係我正話講嘅呢個呢個福音第二章第19節啦。
佢，他們從我們中間出去。
卻不是屬我們的。
即係喺我哋當中，有啲我哋以為低質媒？
佢哋喺我哋當中咧，未開咗啦。
離開咗咧，有有一個可能性咧？
著，佢係唔屬於我哋嘅。
佢係屬於邊個咧，佢係屬於魔鬼。
好似耶穌呢度形容猶大咁樣咧。
佢屬於魔鬼嘅。
跟住咧嚇，如果係屬於我哋嘅咧，佢就會認購同我哋同在。
佢哋出去咧，顯明都不是屬我們的。
咁呢度耶穌就係講緊第一類同埋第三類嘅人啦。
特別係第三類嘅人嘅。
嗱，第一類嘅人咧。
佢哋唔信，覺得好難聽咧？
係有機會可以回轉嘅。
第三類嘅人同第一類唔同咧，就第三類嘅人就好似猶大咁樣咧。
係完全係唔信，完全唔接受，完全係被魔鬼掌控，所以嗰啲人係唔返嚟嘅。
你可以話係程度上啦，嚇？
咁誒，呢度嘅解釋就係話咧。
如果弟兄姊妹。
突然間你會誒，發覺佢離開咗？
佢又唔信啦，咁。
咁嘅時候咧？
會懷疑佢有冇接受過？
因為咧，佢係唔屬於我哋嘅呢度話？
嚇。
呢度有人解釋話佢本來都唔屬於我哋嘅。
雖然佢同我哋喺埋一齊。
大家好似做緊同一樣嘢。
大家都誒唱詩都期到，甚至都出去傳福音，佢有奉獻。
但係呢啲咧外表嘅活動，佢裏邊係冇生命嘅。
佢冇生命，佢根本開頭都唔同我哋嘅一齊嘅啦。
而家佢哋嚟去咧？
呢個呢其實係唔出奇嘅咁。
好啦，咁咧呢度咧，我哋誒第6張咧，我哋係查到呢。一度啦。
嚇耶穌。
所講嘅，佢之前追主要就係佢自己嘅身份，同埋我哋點樣能夠去同佢又瞓嚇？
好啦，咁啊而家咧，我哋仲有大概咧係20分鐘到。
咁我哋咧就要進入咧，係最後誒一一張記安福音。
咩？我下下一個星期五咧？
就係我哋呢一個。
深度讓福音查經嘅最後一講啦，因為我哋係總係十二講嘅。
今晚第十一講。
下一個星期咧，就系我哋最後嘅一講啦。
咁咧，我就決定咗咧係跳去有人福音咧，最後嗰張。
就第廿一章。
第7章至到第20章咧？
將來有機會咧，我哋先至再翻翻去咧，係嚟到呀？逐張逐只敢查。
但係咧，我哋而家咧要開始咧，係嚟到查第12章。
你第十二講嗱，第21章。
方便大家個講義上邊嘅題目咧，就叫做你愛我嗎？嚇呢一個咧。
就耶穌。
係復活咗之後。
係問咗彼得3次你愛我嗎？
第廿一章呢係好寶貴嘅一張嚟㗎？
我喺呢個引言嗰度大家嗰個講義嗰度咧？
我想提咧呢一章嘅聖經咧。
佢曾經有啲嘅聖經學者咧？
就話咧，第一。
唔係好需要有啲咧係狗尾續貂咁樣。
嘅情況？
因為第20章咧，已經好完滿㗎啦。
尤其是咧係，如果你睇第20章尾嗰度咧？
就好似咧。
係約翰咧，就已經咧。
係有一個完結㗎啦。
因為第20章30節話耶穌喺門徒面前，另外行咗好多嘅神，積係冇記喺呢卷書裏邊嘅？
腳，但係記住呢啲事咧，係要叫你哋信基督係？
神的兒子並且係叫你信佢咧，就可以因佢嘅名就得生命。
呢個係約翰寫約翰將個目的，佢喺最後嘅時候提醒佢寫上邊20章咧？
都係叫我哋嚟到認識耶穌。
噤呢句係咪似好似個結語咁樣咧？
即係話完啦，我而家講完啦，呢個係收尾嘅說話嚟嘅。
咁所以呢，有聖經學者咧，就睇第廿一章咧？
似乎係後人加上去。
係唔係約翰本身係係作嘅？
誒，所以咧？呢度裏面所記載嘅嘢咧？
係後人諗出嚟？
唔係由聖靈感動約翰，當時咧係寫出嚟嘅。
嗱，我就唔係好相信呢樣嘢。
我覺得咧呢一個咧係誒？
唔啱嘅講法？
呢個我覺得咧，約翰褔音咧。
廿一章咧係一氣呵成嘅？
廿一將唔係狗尾續貂嘅？
所以咧，我就覺得有一張係有個好重要嘅訊息咧。
係耶穌喺前便所做嘅嘢咧？
係冇錯係好重要，因為第廿一章第一至六這些事以後呀，這些事係咩事咧？
只是包括前面講耶穌最後嘅晚餐喇。
耶穌客西馬利園嘅祈禱啦。
耶穌誒黑絲曼聯果度被捉拿啦。
耶穌被審判啦。
耶穌係釘十字架。
賣裝復活。
誒，將佢自己係顯現俾門徒抵呢啲嘢，全部耶穌都仲曬啦。
咁？
仲有乜嘢咧？
佢自己CS以後。
仲有下邊廿一章咧？
呢度耶穌做呢，一樣嘢咧，系好緊要嘅。
好緊要嘅。
呢，一樣嘅嘢咧，係直接關係到將來教會嘅創立。
Hmm，關係到咧，你同我得救嘅。
因為呢樣嘢咧，係佢要翻嚟咧，係特別為咗比特嘅對呀，一張咧，嗰個嘅焦點咧，當然係耶穌啦，係耶穌返嚟搵邊個咧，係特別係搵俾得㗎，唔係搵其他啲門徒㗎。所以咧。
我哋需要咧係。
誒，好仔細咁樣睇，第第廿一章。
我恐怕咧，有一張咧，我一個鐘頭時間係唔夠嘅。
所以咧，我今晚咧？
就要結束咗第6章咧，我哋有少少嘅時間咧，就開始起碼咧就進入。
K11章嘅開頭咧，咁下一次我哋翻嚟咧，就可以一個鐘頭裡邊咧？我要將第廿一章咧，係同大家咧解釋都好清楚，好清楚咧。
你就知道咧，地下一張咧，係點解好寶貴？
耶穌嘅恩典耶穌嘅。因此啦，係實在係幾咁嘅大呀。
這些事之後咧？
耶穌仔提俾哩亞海邊即係加利利湖嘅海邊咧？
又向門徒顯現。
佢點樣顯現咧，就記下邊呀？
邊啲人係去咗加利利嘅海邊咧？
地下第二節。
西門彼得。
水門彼得係帶領佢哋去嘅人喎。
仲有咧。
阿馬多爾嘅多瑪。
嗰個咧？
係耶穌復活咗之後話我要摸佢隻手，我先至信。
耶穌就出出，現喺佢面前就話你嚟摸下我嘅手。
你嚟唔好下我嘅立案咁咧呀，多買就話我嘅住我嘅神嚇佢冇摸到，佢就話我嘅住我嘅神，呢件嘢係發生喺。
佢地又係一張呢度之前。
幾日嘅啫喎，唔過一個禮拜嘅啫喎。
都冇？
拿但業。
咁呢啲係3個人咯喎。
西庇太叫兩個兒子就系。
誒阿各同埋約翰啦。
咁就係誒？
Hmm。
4級八五咯喎。
仲有兩個門徒冇擺名落去嘅。
我相信有一個可能係畀得個細佬安德烈啦。
但係佢冇擺名咧，咁樣。
總共咧六同埋七咧就7個人。
由彼得帶住其他6個。
門徒咧？
就一齊返去加利利打魚。
有野路薩冷返返去故鄉。
呢一班人咧，都係加利利人。
其中咧？好幾個咧，以前都系打魚嘅，所以咧呢三只嘅經文，我叫重操，故業呀，彼得啦的，而且確係漁夫嚟嘅，而家咧就翻翻去咧大魚。
第3節咧？
就交代佢地點樣？
開始去打魚。
係西門彼得同佢哋講話，我打魚去。
咁唔係講好多嘢啫喎，冇解釋，點解喎。
淨係一個action Words，就話我去呀去打魚喎。
咁嗰啲咧，其他嗰6個人咧？
就話，我們也和你同去呀。
嗱。
其實咧，耶穌有無吩咐佢地？
去邊度等佢？
你都同佢會合咧，就唔喺耶路撒冷同佢哋回合。
耶穌兩次一耶路撒冷咧。
係穿牆過壁，去到佢哋當中咧。
就遺願，佢哋平安有兩次咧，係向啲門徒顯現呀。
但係咧，耶穌咧。
喺馬太福音第廿8章16節呀，大家記得。
Fill最尾果度。
去邊度你睇到咧？其實耶穌係吩咐啲門徒去邊度等佢咧。
係去。
加利利嘅山上。
喺加利利嘅山要上山嘅。
去到加利利咧係上去，上一次我講咧，圍住加利利嗰啲嘅山。
誒？令到加利利湖咧，有時會有大風浪嘅，就周圍嗰啲山咧。
擋住啲氣球出唔到嚟，佢哋喺裡邊全啊。
係喺山上面回合。
呢個彼得咧，就帶啲門徒咧就落海，耶穌叫上山咧，佢就落海，咁我哋就要問啦。
點解佢要翻啲大院呀？
係咪因為佢？
係驚。
冇嘢食咩？
三餐都冇啦。嗱，即係佢，佢哋跟住耶穌嘅時候咧。
大把要食㗎喎。
唔使捱，我㗎喎。
點解咧？
有啲負累。
好愛耶穌，跟住耶穌。
佢哋煮咗啲嘢嚟服事耶穌。
咁唔會淨係俾耶穌食㗎？
都比埋啲門徒食，所以佢哋唔擔心，仲有咧耶穌五餅二魚都可以餵飽萬幾個人。
嗰啲門徒未餓過嘅。
跟住耶穌幾年。
耶穌照顧佢哋起居飲食㗎。
但而家耶穌復活咗咧好特別嘅，一樣嘢，耶穌復活咗咧，突然間出現後，突然間唔見咗人㗎喎。
佢突然間出現喎，唔再受空時間空間嘅限制喎。
突然間咧，佢又唔見左喎。
好似。
誒嗰個？
200五市個路上嗰兩個門徒。
耶穌同佢哋有一齊麥餅，佢哋認出耶穌之後，耶穌就唔見左。
好似係耶穌咧。
唔係再同佢哋廿4小時喺埋一齊。
咁有啲門徒驚住，哇，咁我唔可以再依靠完騷㗎咯喎，我要自己要搞掂我自己個兩餐喎。係咪？
係咪因為新計嘅問題咧？
我以前都要為因為生計嘅問題。
因為好實際呀嘛，你都冇嘢食就冇嘢食㗎喇。
咁呀，冇嘢食佢哋最簡單方法係點樣咧？佢哋識打魚。
鬼識你打咗魚就可以賣咗，換錢就得食魚，又得搞掂咗個肚，咁就。
樣樣都好商量啦，係咪咁樣咧？
後尾我發覺唔係。
彼得帶佢哋去做，唔係因為生活嘅問題。
唉系，因為彼得。
係。
心靈係受到好大嘅錯誤傷。
睇到第21章啦。
彼得係一個。
身心靈都受到創傷嘅人嚟嘅，特別係身心靈呀。
大家記唔記得咧？彼得咧系好型叻㗎。
我之前咧耶穌話咧，我要誒上十字架啦，佢就唔畀耶穌上去啦。
嚇你，一定唔會死啦。
然后咧？當耶穌話有人會出賣我咧，佢係話咧，我為你死都願意嚇我誇口耶穌咧，就發出預言咧，就話雞啼。
吱吱，先咧，你要3次不認我。
結果咧？
真係彼得咧，3次唔認耶穌。
咁點解咁大威脅咧？比特要唔敢認耶穌咧？
又唔係好大威脅㗎咋喎。
係耶穌被捉拿。
溫咗喺果個大祭司嗰個官邸嗰度。
然后咧，喺外遠咧。
俾底嗰度咧，因為好凍嘅夜晚。
喺佢度生火咧，嗰度係啲咩人來嘅咧？
睇啲。
僕人呀，喺果度喺啲下女喺嗰度。
佢哋咧？
就聽到彼得口音啦。
就話，你係未同耶穌一齊㗎耶穌出，佢就驚啦，俾得就驚啦。
3次唔認耶穌。
雞就啼。
彼得咧就喊住咁樣去出去啦。
所以佢知道咧，佢認叻咧。
係完全係冇用嘅跌倒。
耶穌最有需要嘅時候。
佢竟然就喺啲僕人面前都唔敢認耶穌，原來佢係一個咁細膽嘅人嘅，一個咁軟弱嘅人嘅。
所以咧，彼得係由一個極度嘅字嬌自傲咧。
就變成一個極度自卑嘅人，你可以想象咧。
系佢喺誒廿一章呢，一度嘅時候咧，佢喺一個破碎咗嘅人嚟嘅。
心靈破碎。
對自己毫無信心，佢覺得佢對耶穌係無用。
佢傳呼，因為冇用。
佢唔再配？
做耶穌嘅門徒。
咁？
你話佢見過耶穌味咧嚇。
見過耶穌味咧？
佢見過耶穌兩次㗎啦。
兩次㗎啦。
所以佢知道耶穌復活咗㗎啦。
嗰個兩次咧？
耶穌出現喺成班門徒嗰度。
委員，佢哋平安又同佢哋傾偈，又同多馬傾計。
經聖經似乎冇記載，同比得單獨傾計喎，禁兩次都冇同彼得單度傾偈，你估彼得會點樣揼啦。
彼得，一定會諗咧，就系帶耶穌復活咗翻嚟咧？
都冇彩我喎。
耶穌唔理我，耶穌知道我係一個冇用嘅人喎。
所以佢咧係極度嘅自卑。
就覺得耶穌都唔要我啦。
我自己亦都對耶穌咧，係一啲幫助都冇。
我喺佢最有需要嘅時候，我反而唔認佢添。
所以咧？佢要咁樣嘅治兵嘅時候。
佢竟然唔能夠再成為耶穌嘅門徒啦。
咁佢做咩咧？
佢仲好年輕㗎啫喎，嗰陣時。
咁佢仲有好長嘅時間啦，咁點咧？
咁我唯有返去做佢最熟悉嗰樣嘢啦。
嚇佢，佢果樣嘢，佢實掂㗎嘛，佢漁夫嚟㗎嘛。
所以咧，佢就要返去打魚啦。
嗱，點解嗰6個門徒？
個願意翻去咧，咁咁我相信就係因為。
俾得起一個好有魅力嘅人。
佢呢啲半途平時都3年呢？
嗱，跟住耶穌，但係咧。
你真係佢哋嘅小隊長嚟嘅？
你跟住跟住誒俾得喎。
彼得話乜佢哋又就就跟住喎。
佢哋係唔知道彼得真正返去嗰個原因咧？
就因為佢覺得佢自己對耶穌再冇。
無用。
誒，俾得冇同佢哋講呢啲嘢喎。
咁佢哋以為咧，誒，俾得咧係翻翻去，即係你淨係做過完膚，咁大家一齊。
嚇返去而家。
已經唔駛傳到啦，耶穌復活咗。
嚇，咁我哋咧，就翻翻去鄉下嗰度咧，我哋過翻我哋原來嘅生活啦，可能呢6個門徒咧，係好天真嘅想法，我哋唔知道點解？
我覺得咧，就系因為咧，佢哋好順彼得。
回信俾得。
就可見咧。
認識復活嘅主單單係認識，知道耶穌復活咗咧。
係唔夠嘅？
係唔夠嘅？
可能令到有啲人會信。
亦都咧？
未必夠，所以就嚟咧，下個月就復活節啦。
喺父子都係好多教會咧，就好緊張咯。哇，我哋要呀講復活嘅訊息，我哋要開佈道會，我哋咧要話俾人聽咧。耶穌復活咗啦，咁啲人，一定信啦。
從來冇人復活㗎嗎？咁耶穌復活。
一定係神啦。
但係未必㗎喎。
未必嗰個。
因為人哋如果唔信就唔信㗎啦，你而家話耶穌復活咗，佢都唔信。
就算耶穌會咗，佢都唔算話對我有咩作用咧，咁樣？
所以咧，會唔能夠單憑話人哋知道，甚至見過好似呢啲門徒咁樣？
見過啦，就一定信嘅。
未必㗎。
未必㗎嚇。
所以咧，佢哋系。
呀。
返番去打魚。
呢度話那一夜並沒有打著甚麼。
你話咧，如果人咧？
係走向谷底咧？
即係衰到貼地咧？
就彼得咧。
就真係咧。
哦，連打魚佢都唔掂，唔好話跟住耶穌唔掂。
返去重操故業，諗住佢呢樣嘢掂咧，都唔掂喎。
咁即系咧，佢真係完全冇用啦。
假如都唔得啦，咁距做得咩嘢咧？
所以咧？呢個神好多時候咧，係叫我哋咧？
系真系列啲嘢破碎曬。
尤其是係，如果我哋好驕傲嘅人咧？
順係叫我地咧，係要嚇，冇咗啲驕傲。
Block曬我哋呀，block曬我哋，所以我呢個問，你有冇走到人生低谷嘅經驗咧？
如果你有。
而你翻翻出嚟嘅話咧，我為你感謝主。
嗰個就係。
神叫我地走向低谷。
寄原因唔係要糟質我地。
唉，要叫我哋啦，係冇咗我哋嗰啲嘅驕傲。
完全係倚靠主。
然後佢帶領我哋走翻出嚟。
我哋以後所倚靠嘅，唔再喺倚靠我哋自己。
佢呢個聰明能力呀資源呀，人際關系呀。誒，誒。
嗰啲咁嘅嘢咁嘅嘢，嚇。
但係完全腳靠主。
好啦。
咁我哋咧，今晚咧？
時間咧，就差唔多啦。
咁咧，我就。
再睇下咧，仲有兩分鐘時間，我試下咧落去第4節啊。
天將亮嘅時候，耶穌站喺岸邊，耶穌嚟搵佢哋。
誒，我哋咧？
被神。
拯救係順利搵我哋嘅。
主動嘅係邊一個咧，嚇我哋之前都提過啦。
主動嘅完全係神啊。
完全係神。
因為如果唔係神主動嚟尋找我哋，又變咗個搵到神，冇一個搵到神。
冇一個能夠咧，係明白真理嘅。
呢度耶穌係去到海邊環境。
然後耶穌就問佢哋啦。
小子，你哋有冇嘢食嘅咧？嗱，耶穌往我係從佢地熟悉嘅。
普通嘅嘢咧，係入手。
佢哋打丸咧？
耶穌話，你哋有冇食嘅啦？即系話，你哋打唔打到魚呀？咁。
佢哋回答，沒有，沒有。
耶穌話咧？
你張網集喺船嘅右邊咧，就得啦。
佢哋上下網咧，拉唔上嚟。
因為有153條魚，佢哋調調到呀，望到。
呀。
呢，一樣嘅嘢咧？
令到彼得想起當初。
3年之前。
當然，耶穌呼召佢嘅時候咧。
亦都係佢哋整夜打魚打唔到魚，耶穌叫佢撒網。
喺邊一度咧？
佢哋就釣到好多魚啦。
所以嗰一刻咧？
佢哋就知道啦。
I耶穌個所謂嘅門徒，約翰先知道先啦。
哇，呢個係煮呀。
係耶穌啊。
果時彼得咧，尺住身咧，跳落水嗰度。
嗱。
佢雖然好逃避耶穌呀，覺得對耶穌冇用。
即系其實佢個心好愛耶穌嘅，所以耶穌嚟搵佢咧。
佢就好開心啦。
其實佢個心仲係好愛耶穌嘅，只不過佢係覺得咧會自己好自卑咧，不配再做耶穌嘅門徒，所以佢離開啫。
耶穌嚟搵佢喎。
嚇。
咁佢，所以佢跳落水嗰度，然後其餘啲門徒咧。
就將。
嗰啲船上邊嗰啲嘅醫院咧，就拉過嚟拉過黎。
耶穌。
喺岸上。
當時可能好黑。
佢哋唔係好認得嗰個耶穌。
直到約翰叫出嚟咧，佢哋先至知道嗰個耶穌，咁咪畀多就上岸啦。
好啦，我哋今晚嘅時間咧，只能夠讓我哋呀到咧。
第廿一章，第8節。
下一次呢？我哋翻嚟咧，我哋會踩一張，全部我哋會搽曬。
嗰個戲肉咧？
就喺耶穌同俾得嗰段嘅對話。
果斷嘅對話包括3次文具你愛我嗎？然後耶穌同彼得所講嘅嘢咧？
入邊咧？我哋明白咗嘅時候咧。呢一篇廿一廿一章。
你係永遠唔會忘記嘅。
系都啱我哋每一個人用嘅。
咁呢個咧，我哋下一個星期咧，然後先至返去查啦。
我哋啲神祈禱。
似乎我哋感謝你。
透過你嘅華語，嚟到向我哋說話。
你估話要一解開就發出亮光。
扣性命透過。
神用話語嚟到不斷嘅嚟到。
提醒，我地。
嚟到，堅固我地。
繼續安慰我地。
似更多天上嚟嘅平安，同埋喜樂系俾我哋。
我要感謝你賜畀我哋呢一段嘅時間，祝福我哋呢個時候已經返去仲有。
誒，一堂求你係我哋繼續同在我地企業都好放住耶穌基督名求。
他們。
