我今晚咧，我哋去到以西結書第8章。
以西結書第8章。
以西結書第8章咧係記載到以西，結見異象。
呢個意象咧，就好不尋常㗎。
好特別㗎。
系神有特別嘅意思，喺裡邊㗎。
呢一張呢個意象特別嘅地方咧，係唔單止以西結，見到一啲奇怪嘅嘢，異象就係你平時唔會見到嘅嘢。
但係純陽你睇到嚟到畀一個訊息你。
唔單止以西結係見到。
呢一啲嘅意象呢個意象咧，係神帶佢返到去耶路撒冷嗰個聖殿嗰度。嗱，有時神叫人建議掌握係將嗰個異象帶到嚟，佢個面前佢唔需要郁㗎。
但係以西結呢個現象咧，乃係將佢係擺到？
嗱，600幾700，你以外嘅耶路撒冷。
嗱，根據歷史咧以西結係從來冇翻翻去楊秀蘭㗎，佢哋擄到巴比倫之後咧，係再冇返到耶路撒冷嘅，咁我哋嚟睇一睇咧，係第8章第一節。
第一次咧，呢度係仙俾我哋睇到咧。
佢係喺屋企果度呀，一陣間我哋再講時間同埋地點。
佢屋企嗰度咧，呢度話在那裡，耶和華啲靈降在我身上，即係佢首先咧係被聖靈充滿。
咁我哋都講過咧，喺舊藥聖靈充滿一個人咧，就係神，要用佢神有特別嘅使命係畀過佢，所以咧神嘅靈就喺嗰段時間充滿佢，但係唔等於話神嘅靈，成日都會喺嗰度。
呢個同我哋而家新約好唔同啦。
我哋而家，今日我哋信咗主，之後係。
一路有聖靈喺我哋裏邊。
永遠同我哋喺埋一齊。
所以你可以話咧，神秘我地。
嗱，新藥嘅信徒嗰個嘅恩典咧，係特別大嘅。
咁然後第2節咧？
就講話，我觀看呢個我咧就系誒爾西傑啦。
佢睇到形像彷彿火嘅形狀。
從佢要下嘅形狀有火，從佢要以上有光輝嘅形狀，彷彿光耀嘅精金。
咁然後咧？
第3節咧？
就講到佢被提啦。
你3次話哈哈呢就講神新手彷彿一隻手嘅楊式。
抓住佢嘅一樓頭髮。
靈就將佢舉到天地中間再神嘅意象當中帶佢返去耶路撒冷朝北嘅內院嘅門口。
嗱，佢呢度被提。
系啊，挨到佢返去耶路撒冷嗰個聖殿嗰度。
然后咧？第4節咧，佢話，誰知在那裡有以色列神嘅榮耀。嗱，我哋先停一停，呢度咧，我哋嚟睇下係佢鼻涕到耶路撒冷。
嚇嗰個星電嗰度？
到底佢呢度係整個人？
費提身體靈魂整個人係被提到耶路撒冷呀。
抑或只系神係將佢嘅靈魂係帶去佢個肉體，仍然仲留喺巴比倫嗰度咧？嗱，呢度嘅經文咧，就冇好清楚講。
佢淨係話咧誒，抓住佢嘅頭髮呀。
咁就將佢咧係帶去？
咁？
有好多嘅解經家就話，不可能係佢整個人。
係被帶到去耶路撒冷嗰度。
因為執住一執頭髮咧，你係冇辦法將佢整個人整個身體咧係嚟到誒誒，提走嘅？
咁所以咧？就大多數嘅戒煙噶咧都相信呢1度。
係佢嘅靈魂，係出咗佢嘅身體，離開咗佢嘅身體係佢嘅靈魂被帶到去耶路撒冷嗰度。
咁喺呢度呢，我哋稍為係擦一擦開咧，就係睇下到底誒，人嘅身體同埋靈魂。
喺神學上嚟講。
係有咩分別咧咁？
咁咧，就請大家係睇你嘅。
嚇廣義嘅最屘嗰業嗰個附錄嗰度嚇我咧就。
擺咗呢一個叫做伊言論，抑或係3元論？
所謂2元論咧，就係話人係分開身體唔外出呢個軀殼。
同埋裏邊嘅靈魂。
咁你有好多勝基嘅經文咧，係既係之前呢一個嘅嚇呢度有講話。雅各書第2章第26節。
佢話身體沒有靈魂係死嘅。
呢度就將身體同埋靈魂呢，兩樣嘢嚟到分開。
哥林多前書第5章第5節話要把這樣的人交給撒旦，敗壞佢嘅肉體。
洗佢嘅靈魂喺主耶穌嘅日子可以得救，又係將肉體身體fresh。
同佢嘅靈魂嚇spirits。
係嚟到分開。
可能多前書第7章第卅4節咧就話對婦人和處女也有分別，沒有出嫁的是為主嘅事，罣慮要身體party身體。
同埋靈魂spirits。
都聖潔又係分開兩樣嘢，身體同埋靈魂。
約翰三鷹第一章第2節話親愛嘅弟兄阿我願你凡事興盛，身體強壯，正如你嘅靈魂興盛一樣呢度嘅漁民靈魂呢？就用蘇誒用蘇。
英文翻譯，做西鐵西鐵。
所以呢幾次嘅經文隻係一啲嘅例子，就係聖經裏便講到人嘅身體，同佢嘅裏邊嘅靈魂係兩樣嘅嘢，呢個係2元論。
3元率咧。
3元率咧，就係話人係分開3個部份。
除咗身體之外。
你嘅零同one係兩樣嘢，㗎？
咁佢哋都有。
聖經誒，根據嘅主要咧，就有兩次嘅經文。
第一次嘅經文係喺貼撒羅尼迦前書第5章第23節嗰度。
保羅社。
願賜平安的神。
親自使你們全然成聖又願你嘅靈spirit。
乳暈蘇。
與身子button。
得蒙保守。
在我們主耶穌基督降臨的時候完全無可指責。呢度係將零。
雲同埋身子3個部分咧，係分開嘅。
希伯來書第4章第12節話神嘅道係活潑嘅係有功效嘅。
俾一切兩人嘅劍更快，甚至將雲蘇羽靈spirit。
骨節與骨髓都能刺入，剖開連心中嘅意念，同埋主意都能辨明呀呢1度係將雲同埋靈魂係騷靈係skyline咧係分開嘅。
嗱，咁咧，就已經我好多年喇，神學家都喺度拗叫到底人係議員呀，呢個係3元咧，咁。
咁如果係3元咧？即系零同one係分開嘅時候，咁誒零係咩咧？雲係咩咧？咁。
咁我哋都知道零咧，嚇。
呢個呢個I spirit係靈咧？
就係我哋認識神與神交通。
呀，嚟到呀。
呢個係誒？
係我哋要認識神，然後先至個靈係會著嘅。
而。
人咧系？
生出嚟咧，係唔認識神嘅，因為我哋都喺最終都喺黑暗當中，可以話我哋嘅零都係死㗎。
直到。
我哋聽到福音。
係接受主耶穌神叫我哋嘅零係，再一次活過嚟，我哋就聽到神嘅聲音，我哋能夠同神建立一個關系，我哋嘅零就活過黎。
但係云咧？
雲就係我哋人嘅七情六慾啦，我哋嘅智慧啦，我哋嘅誒分析嘅能力啦，我哋推斷嘅能力啦。我哋I欣賞美好事物嘅誒嘅能力啦。
呢一啲都係我哋蕓蕓咧就呀基督徒或者非基督徒都有嘅。
非基督徒咧，佢個雲可能佢好叻㗎喎，佢好識欣賞大自然㗎喎，佢好識藝術㗎喎。佢好懂得欣賞音樂㗎噃，佢又好有智慧㗎喎。佢同人或者又係誒，相處得好好玩，呢啲都係佢個雲嗰個嘅功用。
但係佢唔係信耶穌嘅話，佢嘅零係死㗎？
直到。
佢接受福音。
可以話呢係人能夠接受福音系神係喺佢身上行咗一個神蹟，叫佢個零。
係屬活過嚟，能夠聽到神嘅I聲音，能夠I明白福音嗰個嘅爭議，能夠係認識自己係個罪人，能夠係呼叫I請求。
主耶穌進入佢嘅心嚟到四面佢嘅罪，佢就成為父神嘅疑慮，呢個系佢個零嘅誒？
開一次嘅，重新。
所以議員3元咧，都有佢嘅道理啦，我自己咧就比較傾向于係3元。
係覺得咩人係除咗肉體之外，有靈係向住神嘅有雲，係我哋嚇過我哋嘅我誒，一般嘅生活嘅係三樣嘅嘢，嚇但係咧，呢個唔係好緊要。
醫完三完牙，你話。
靈魂係一樣嘢抑或兩樣嘢咧？呢個唔系好緊要呀，我哋返返嚟。
喺呢1度？
以西結係被提到耶路撒冷去。
到底佢係身體同靈魂都被提吖，抑或只係靈魂被提個身體仍然仲留喺度？
我比較呢，係傾向於咧係誒話。
神喺呢度咧係帶佢嘅靈魂返去，佢唔係真正肉體，係返到去，佢個靈魂係帶佢返到去耶路撒冷，嗰度佢就堅到有四批嘅人喺聖殿裏面所做嘅嘢。
純要俾佢睇到呢一個嘅景象？
讓佢睇到。
猶太人嗰個犯罪嗰個嚴重嘅情況，好叫當佢係傳神嘅嗰個快要嚟審判嗰個訊息嘅時候咧，就更加嘅迫切啦。
好感，喺呢度呢，我哋要花少少時間嚟到睇靈魂出竅呢？一樣嘢嚇呢個就係講到人嘅靈魂，喺特殊嘅情況底下係暫時。
短暫哋離開身體。
然之后咧，佢係會翻翻去嘅身體，嚇呢個就同我哋以前提過，話有啲人咧，佢話佢誒死咗或者瀕死，然后咧，佢。
嘅靈魂去到天堂果度遊歷一番翻翻嚟嗰個情況係唔同嘅。
我講呢一個咧，就係人嘅靈魂喺。
一個特別嘅情況底下咧，佢係會暫時離開嘅身體。
喺佢嘅身體附近，唔係走得好遠嘅啫。
亞信經裡面有冇咁嘅例子咧？嗱，我相信使徒保羅所親身經歷過佢寫喺歌林多後書12章嗰度嗰個經驗咧，就係靈魂出竅。
歌林多後書12章第二至到第4節嗰度話呀。保羅自己話我認得一個在基督裡邊嘅人，其實就系佢咁講緊佢自己。
佢前14年被提到第3層天上去。
佢話或在身內，我不知道或在身外，我也不知道，只有神知道，即係話佢，佢唔知道佢嘅靈魂有冇離開咗個身體嚇佢，如果唔知道嘅話咧，多數就系佢嘅身體仍然喺度，佢係身外即係令雲。
係被提到佢嘅身體外出而被提到上第3層天嗰度。
佢話，我認得自己人又再講一次或在身內或在身外，我都不知道，只有神知道咁，然後呢個人咧係被提到樂園裡聽到隱秘嘅言語，係人唔可以講嘅。
另外一個可能係靈魂出竅嘅例子咧，就係彼得喺超皮匠西門嘅屋企，喺屋頂嗰度。
I祈禱喺度等緊呀午餐，然後佢遇到以下嘅經驗，鮮魚第10章。
嗰套記載話覺得餓了，想要吃。
那家人正預備。
飯嘅時候俾德運由障礙睇到天開了就見到嗰個，布洛尼裏邊有好多嗰啲污穢嘅動力，嗰啲嘅嗰個嘅意象，嚇咁呢度用。
雲遊障礙呢，4個字。
英文翻譯為trans TRANCE，中文咧就翻譯為雲遊障礙。嗱，原文可以解釋係狂喜呀驚喜呀，咁樣嘅意思嘅，或者咧係心智完全脫離咗個常態，不過彼得呢度咧？嗱，顯然佢唔係狂喜或者濕氣常態呀，因為佢見到。
因為見到阿神，要佢係食嗰啲污穢嘅嘢，佢係唔想，所以佢呢度唔係一個狂喜嘅情況。
但係。
好明顯，佢呢度係睇到天上嘅意象，所以有可能咧。中文嘅翻譯係正確，即系佢雲遊障礙係靈魂，暫時係出咗佢嘅身體，喺誒身體之上。
嗱，呢個短暫靈魂離開身體嘅情況咧，係嚇我係好相信㗎。
誒，我本書裏面都有寫話，我訪問阿羅宇康醫生，佢有講俾我聽佢有。
見到2個嘅例子，一個嘅例子係喺呀freeway果度，呢個喺密芝根收。
佢喺嗰度誒。經過見到freeware有嚴重嘅交通意外，於是佢就停落嚟去幫嗰個咧撞車。
受重傷嗰個人。
你嗰個人已經係昏迷咗㗎啦。
但係第2日佢去到醫院去探佢嘅時候，嗰個人係可以講返出嚟，當時佢嘅靈魂係出咗佢嘅身體，喺上邊望落嚟，佢係睇到邊個喺度做緊咩嘢，所以佢係認得羅醫生嘅。
另外一個情況就係佢喺手術臺上邊。
有一個人係已經冇咗知覺。
係已經誒，好似好接近死亡咁樣㗎啦。
咁第2日嗰個人係話返佢當時嘅靈魂係出咗佢嘅身體係喺誒嗰個手術房嘅上邊，嗰度佢網絡嚟，佢係可以咧。誒，記得睇到呀，邊個喺度講咩嘢，邊個走嚟走去做緊咩嘢，佢都講咗出嚟㗎。

嗱，咁喺大家嘅講義後邊咧，我就加咗一篇嘅文章，叫做出死入生。
呢一個誒？文章咧，就系我所認識。一位住喺Sacramento嘅女士，嗱，佢叫做Connie，佢28年前咧，係曾經。
係發生過嚴重嘅交通意外，咁佢嘅車咧係跌咗落個窿，果度呀，碌咗幾多碌，咁佢就人已經昏迷咗，又出好多血。
但係當時咧，佢嘅靈魂係出咗嚟佢嘅身體，佢望番轉頭，佢可以望到自己嘅身體，喺果度係流緊血㗎。
咁但係呢個只係好短暫嘅時間，佢就昏迷咗㗎啦。
所以呢個靈魂暫時離開身體只係一個好短暫嘅情況，但係我係相信係有呢樣嘢嘅。
所以我相信以西結喺呢度咧，係神將佢嘅靈魂暫時係帶嚟咗身體，係將佢帶到去距離巴比倫有成700你嘅楊剎欄嗰度就好似，但以理一樣。
佢係終身係冇再返去耶路撒冷嘅，所以呢個係好明顯係神將，佢嘅靈魂係帶翻去耶路撒冷嗰度，讓佢睇到呢一個異象。
好感跟住呢，我哋係嚟睇翻，第一節係講到佢見到呢個異象嘅時間。
第8章第一節一開始話，第6年6月初五。
嗱，呢個第6年咧，就系由佢被擄之後。
宜家第6年。嗱，你記得咧係？
嗱，以西結書一開始嘅時候，第一章嘅時候係話係第5年嘅4月初五嘅。
嗰個係佢第一次見到異象神，開始呼召佢做先知嘅時候咁而家係第6年6月初五，咁咪即系咧過咗一年零2個月？
咁呀，有人計過咧，中間咧係有439年嘅時間嘅？
咁你記得啦，係喺前邊咧係神要佢，佢係向一邊，我就係390日。
然後向另外一邊，我咧就系誒40日。
加埋咧，總共係有430日嘅時間。
嗱，如果呢，一個。
誒？
由第一張。
如果用第一章。
至到第8章中間係436或者400沙，9日嘅時候咧？
即係話佢做完嗰樣嘢之後，假定嗰兩樣嘅嘢係唔同時間做，即係總共係用咗430年嘅時間咧，即係話佢做完嗰兩樣嘢之後嘅大概係6日至9日到咧神就讓佢睇到呢個現象。
第一次亦都有講果個地點啦，佢話我坐在家中猶大嘅眾獎佬坐喺我嘅面前。
喺嗰度有主耶和華嘅靈降在我身上，所以個地點就係佢喺屋企。
又大嘅眾長老咧就坐喺佢嘅面前。
嗱，咁呢批第二批秘魯嘅裏邊係有宗教嘅領袖，包括呢啲猶大嘅長老。
咁喺呢個時候咧？
以西結已經係被呼召作為先知，有超過一年嘅時間。
所以呢一班嘅宗教領袖咧，能夠喺佢屋企嚟到同佢誒，坐喺佢面前咧，呢個就唔係話大家係坐埋，係傾下偈閒談。
呢個裏邊嘅意思就係話呢啲長老係喺佢面前嚟叫，嚟到聽佢嘅教導。
咁即係話咧？
猶大嘅眾長老呢班宗教嘅領袖，已經喺嗰個時候係承認咗以西結嗰個先知嘅資格。
咁我相信以西件咧，除咗係誒，自己係香啲民眾嚟到講到之外，除咗佢係跟住神嗰個嘅指導，係要左邊分又變分，又要喺快穿上邊有黑耶路撒冷，喺度做一啲實物嘅教材之外呢？
我相信以西結咧，亦都係把握機會嚟到賬上，要佢所講嘅嘢係同呢一班嘅長老嚟到，講好叫呢班長老返到去佢地民眾當中嘅時候咧，亦都係幫手將呢一啲嘅信息咧嚟到傳出去嘅。
咁喺呢1度呢，我哋睇到就係中長老，係承認佢嗰個先施嗰個嘅資格。
嗱，講到咧係嗰啲長老係喺佢嗰度咧。
佢就喺嗰個時間咧神就俾佢睇到呢一個異象啦。
嚇，咁我冇辦法諗得到咧，如果？
當時如果神係成個人攞走去，咁突然間唔見咗啦。
嚇咁啊其他嗰啲人會好詫異咯喎。
但系如果真系，好似只係攞咗佢嘅靈魂嘅話咧。
咁佢嘅身體仲喺度㗎？
咁佢喺嗰度同佢哋嗰啲長老喺度見緊面傾緊偈嘅時候呀。
咁點咧，咁係咪佢？
哦。
唔出聲咧，點樣咧？
咁呢度完全冇講，我唔唔知道，嚇無謂去估啦。
就凈系喺嗰度呢，神係畀佢睇到，誒睇到嗰個嗰個異象，咁我哋咧？睇下第二至到第4節咧，就唔俾佢睇到乜嘢嘢。
第一呢，呢度係有4次咧。
係誒？我講到神嘅榮耀，但係我哋未睇神嘅榮耀咧，我哋睇下佢第2節果度點樣形容佢所見到㗎嚇？
佢成蓉，佢所見到嘅咧。
就係彷彿火嘅形象，要底下嘅形狀咧係火？
要以上咧，就有光。
彷彿光耀嘅精金。
嗱。
似乎以西結幾次見到阿姨西傑總共有4次見到神嘅榮耀。
面對面見到神。
似乎佢所見到嘅咧？
都係同火同光有關嘅。嗱，我喺呢度咧，列出咧。
我哋第一第一章嘅時候，嚇第一章嘅時候，27次到28節。
就係佢見完嗰4個活物。
見完嗰4個輪子之後。
佢就見到神。
見到神嘅時候咧，佢形容係咩咧？要以上有洸耀嘅精金。
有火嘅形狀。
腰以下咧，又好似伙記形狀，周圍亦都有光輝，嚇。
咁然後咧？佢作我哋講一次，下邊我看見，那彷彿是他腰部以上。
好像閃耀嘅金屬，又好像有火四面包圍。
廣佛喺嘅腰部之下咧，又好像有火光芒環繞著他，所以佢見到呢個神嘅形象咧，腰上衣嚇腰下都係有火。
都係光嘅，嚇。
咁你然後第3章咧？第3章佢喺嗰個平原嗰度咧？
佢見到神咧，係冇。
嚇冇再敘述。
佢淨係話咧，好似喺河邊所見到嘅一樣，嚇即係好似第一章27至28廁所見到嘅，一樣，然後咧？第誒，而家咧？
第8章第2節嘅時候咧，佢見到呢？我哋正話讀過咧，又係有火，好似甘又係光嘅。
咁然後呢？呢個係第3次見到啦。
然後第4次見到神咧，就要落到去第43章嗰度。
第43章呢，佢又係冇詳細講，佢淨係話咧，所見到嘅就好似喺河邊所見到嘅意象，即係以西結4次見到神都係見到佢上身係for下身又火，同埋有好多嘅光，嚇好光輝嚇。
咁咧呢個同約翰喺啟示錄嗰度，嚇第一章嗰度我喺抄咗喺底下果度畀大家。
你，你睇下啦佢，佢喺果度，佢嘅所形容嘅咧。
佢就呀頭髮。
八。
百如羊毛如雪。
眼目如同火焰。
腳好似喺爐中鍛煉光明嘅同呢度亦都係有火，亦都係光明，但係有少少唔同啦。
有少少唔同，即系咧人所見到神嗰個嘅形象所形容出嚟啦。
唔係完全一樣㗎。
每個人每個人所見到嘅，都見到係有光。
但係咧？
係有少少唔同？
咁咧就誒呢度睇C6同。
誒。第43章以西結書第43張相同嘅地方就係個聲音啦。
前邊冇講佢嘅聲音？
但係四23章嗰度講話，佢嘅聲音如多水嘅聲音。
啟示錄，約翰見到。
嚇見到誒神咧，佢係好似中水嘅聲音，即係聲音咧系好犀利。
咁咧呢個誒？
2度咧，佢哋仲有個共同點咧？
就係，佢哋亦都見到咧系有有彩虹，嚇有彩虹嚇。
咁但係我覺得呢，即係。
人咧，少數嘅人見到上臂。
佢所形容嘅呢？
已經係盡曬力㗎喇醫人嘅markup。
所能夠形容咧，佢都只能夠話恍惚恍惚嚇，所以彷彿呢個字咧係出現咗好幾次㗎喇，第2節嗰度咧？
以西結話。
有形像彷彿火嘅形象，嚇佢話，唔係真係火。
系好似火咁樣嚇然后咧？第3節咧？
佢新出彷彿一隻手嘅楊式嚇咁sun係一個零係冇手㗎？
但係咧，佢呢度見到佢好似嚇。
好似有手伸出嚟㗎，佢係恍惚恍惚即系咧，佢只能夠係用人嗰啲嘅字眼咧盡曬力嚟到形容㗎喇，都係好難形容嘅，其實咧，譬如我哋嗰陣時查睇四六咧，約翰真係佢所見到嘅意象咧，佢真係好辛苦咧，係寫落嚟。
尤其是佢哋嗰陣時咧，有好多嘢咧。
誒，我哋今日可能會嚇習慣啲嘅，所以以西結當佢見到嗰啲輪啦，倫中又有輪咧，佢真係嚇喺度形容嘅時候咧，佢真係盡曬力量㗎啦，人嘅自己嗰個形容詞咧，係好有限嘅。
好啦，咁我哋睇下咧，第4節嗰度啦。
第4節咧？
再那裡客在哪裏？
當佢係被帶到去耶路撒冷。
神將佢係擺喺聖殿向住北邊嘅內院一陣間，我哋會睇嗰個地圖。
擺佢喺北邊嘅內院，然後第4節，佢話在那裡咁啊，那裡係指邊度咧？
應該就係指第3次上邊嗰度係咪？
即係順帶佢到耶路撒冷朝北嘅內院門口。
擺佢喺嗰度嘅時候咧，佢已經見到喺果度咧，係擺咗啲偶像喺度。
嗰啲偶像係令到神好憎戶，令到神好嫉妒㗎。
佢擺佢喺嗰度咧？
然後。
佢呢度話咧？
第4節話在那裡有以色列神嘅榮耀形狀與我在平原所見到嘅一樣。嗱，佢上邊第2節佢觀看。
但係似乎第2節佢觀看嗰陣時咧？
佢係未被提到。
聖殿，嗰度嘅。
所以佢首先見到神嘅榮耀，然後神將佢帶到去聖殿嗰度。
然后咧，佢喺嗰度咧？第4節嗰度咧，就再喺嗰度咧，係見到神嘅榮耀，即係。
喺。
佢被提喺巴比倫嗰度，佢先見到神嘅榮耀，然後佢被提到星電果度嘅時候，佢再睇到神嘅榮耀喺聖殿嗰度。
前面嗰2個字，誰知？
嚇誰知？
點解會係誰知咧？
即係睡姿咧？嗱，我睇下誒。
誰知係？
我呢個notes嘅第5節嗰度。
第5節。
呢個誰知咧？
好似系好差異咁樣啦，點知到咧咁嚇。
點知道呢，咁。
咁但係呢個咧，原文又可以翻譯做咧，係behold看呀。
如果你睇英文咧？佢哇看喇，咁嚇看啦。
咁有啲中文嘅新譯本咧？
佢就翻譯做不妙不妙，即係話。
係。
好唔應該出現㗎？
但系都出現嚇，即係呢3個嘅字。
無論你話係。
誒係飲療？
或者誰知？
或者係看下咧，都有一個差異嘅意思喺嗰度。
即係呢樣嘢唔應該咁樣嘅。
但係咧，佢都出現咗嗱，尤其是喺呢1度呢一個嘅誒，呢個誰知咧？
其實係出現咗4次嘅。
下邊有四批人喺聖殿嗰度咧，喺度拜偶像。
每一次佢所見到嘅時候，佢都用呢一個，誰知，但係你睇下。
第4節誰知？
我到第10節。
我進去一項，誰知嚇。
然后咧？去到第14節嗰度咧？
又係有個誰知？
去到第16次嗰度咧，又系有個誰知？
即係好似以西結當神帶，佢去到入便所睇嘅每一個景象嘅時候咧？
佢都覺得哇，點解會咁㗎？
點會咁㗎？
即係有個好感嘆？
有一個好差異好經期，咁樣就話喂快啲睇啦，點解會咁㗎咁樣嚇？
咁我覺得咧？尤其是係第4節呢度第一個。
第一個誰知咧？
係特別令佢差異嘅。
呢個差異係點解咁差二咧？嗱，你睇下想問下你。
呢個差異咧？
唔單止係去到嗰度，見到有偶像。
睇過個。
呀。
嗰個？
朝北嘅內院門口，嚇。
佢呢個誰知咧，係拎住下邊嗰度嗰句嘅？
個誰知在那裡有以色列神的榮耀。
點解佢覺得差異咧？
當你去到。
禁偶像嘅地方嘅時候。
你唔會期望你唔會諗到神嘅榮耀都喺嗰度帳面呀。
係咪因為神係寄邪㗎嘛，神係唔鍾意偶像㗎嘛？
有偶像嘅地方神都喺嗰度彰顯嘅榮耀。嗱，你聽第3節第3節嗰度嘅，帶佢去耶路撒冷朝北嘅內院，喺嗰度有觸動主怒偶像嘅座位，就係惹動記者一陣，我哋再提記者嚇，即係有呢啲敢咁污穢嘅偶像喺嗰度。
然後誰知道神嘅榮耀都喺嗰度？
轉唔轉到嗰兩次啦。
睇睇唔睇到啊。
嚇即係即係佢好驚訝，就係喺呢啲敢污糟邋遢嘅地方，唇喺嗰度都有榮耀，係彰顯出嚟嗰個榮耀同佢上次喺平原果度所見到嘅係一樣㗎同佢喺河邊所見到嘅係一樣㗎。
即係話咧？
神嘅榮耀喺邊度都可以將鹽。
即係老實講，偶像係冇嘢㗎。
係咪偶像係冇嘢㗎？
偶像咧神係唔需要去避佢㗎？
純係真係爭乜嘢咧？
神從來冇話憎嗰啲偶像偶像死物嚟㗎嘛，係爭嗰啲做偶像敬拜偶像拜人拜偶像嗰啲人嚟㗎。
所以神嘅榮耀1樣係喺嗰個聖殿嗰度咧，係彰顯不過咧。
以西結書嘅一樣好特別嘅嘢畀我哋睇到咧，就係神嗰個嘅榮耀係會逐步逐步離開嘅，遲啲我哋會睇咧，首先神嘅榮耀咧，係去到個門鑑上邊，然後咧，就上到聖殿上邊啦。即系離開咗個性電啦，然後向東邊係向簡單山嗰邊咧係走，即係即係神係仲喺度等緊佢哋悔改。
冇？
冇離開到佢地，直到係佢哋喺一心係要拜偶像，係要離棄神啦，咁就神就逐步咧，然後先至離開佢哋好啦。
咁咧，我哋誒？
繼續睇咧嗰個偶像，佢形容咧。
形容偶像咧係第3節果度呢？話觸動主腦嘅偶像，嚇。
即係神係見到呢啲偶像睇到人拜偶像。
尤其是係猶太人應該認識神嘅。
都去跟外邦人拜偶像，而且拜偶像俾外邦人仲犀利啦。
系神係好嬲㗎。
咁然後咧？第3節最屘果度呢？話惹動。
機邪嘅？
惹動記者嘅。
然後第5節尾咧？
喺門口有這惹忌邪嘅偶像呀，咁如果。
上一次你記得呢？我哋講話記邪咧，嚇。
記者英文係Jenny。
係嫉妒，唔係記者。
係嫉妒，即係神係好嬲，好嫉妒，點解你將你嘅愛擺咗喺呢一啲咁樣嘅死物嗰度？
有神喺度愛你，你對佢都冇反應，你離棄佢，反而佢愛呢啲偶像，所以咧呢1度嗰個嫉妒咧，我哋上次都講到咧。
係應該係叫做嫉妒，唔應該係叫做記者。
哇，咁喺聖殿呢度咧？
咁神圣嘅地方？
佢哋喺果度擺偶像拜偶像咧。
咁佢神係點樣嚟到形容，除咗話係嘢，佢發怒。
嘢，佢嫉妒之外呢？
就大而可憎嘅時咧？
喺過去幾張都一路有出現，㗎喺呢一張咧，出現咗好多次，你可以睇到神嗰個。
嗰個忿恨嗰個心嚇。
咁呀，第第六。
第6節。
就係喺喺呢度行咗大可憎嘅事。
第6節尾另有大可憎嘅事。
第9節。
喺度所行可憎嘅博時。
第10節可憎嘅走勢。
然后咧，去到第13節咧？
大可憎嘅事。
第15節。
這更可憎嘅事。
第17節。
這可憎嘅事嚇呢度咧，如果我哋。
睇完呢啲經文啦，我哋都唔明啊。
神係。
咦咁憎。
嗰啲外剃咗佢喺我地心目當中。
呀。
嗰個嗰個地位？
咁你又拜偶像，係咪一定要拜菩薩呢，係咪一定要？
啊地主關公，然後先偶像啦，即系有個像喺度，我哋向佢下跪，你同我都唔會啦，係咪？
咁即系偶像，其實咧係誒，乜嘢嘢代替咗神喺我哋心中嗰個嘅地位。
你覺得嗰樣嘢係畀你？
誒，俾神更加重要嘅。
啊你。
將佢擺喺第一地位咧，嗰個都系誒，都系偶像，即係神係要我哋係尊佢為。
第一。
喺我哋心目當中係第一嘅嚇。
好啦。
咁咧，我哋誒，繼續睇我哋睇嗰個誒。第四呀，3頁。
我哋開始咧。
跟住神大以西結喺嗰個異象咧？
我哋先嚟了解一下嗰個聖殿，嚇呢個呢個圖咧？
呢個圖咧，就讓我哋咧係誒？睇得清楚啲啦。
首先咧，入口嗰度係向東嘅。
向東咧？即系向住減南山果邊㗎嚇東邊，嚇東門係入去㗎。
東門入去，然後右手邊咧，就係嗰個北邊啦。
個北邊呀？
咁啊入去咧，中間嗰度咧，就系嗰個祭壇呀。
祭壇嘅右手邊果度，一個建築物咧？
嗰個咧，就系佢哋喺度宰殺啲啲祭牲嘅。
咁然後咧嗰個誒？
雞彈咧，再向西果邊行咧。
嗰度咧？就系聖殿啦。聖殿嘅入口只有祭師師能佢入去。
咁啊聖殿入去咧，就係聖所啦。
聖所到最後嗰度咧，就系靜咗啦。咁啊只系大祭司一年一次咧，係能夠入去嘅啫，嚇咁嗰個聖殿嘅架構咧，大概係噉樣樣。
咁仲有外院咧，外邊嗰度咧？就系外院啦，外院咧，就啲婦女咧就唔入得內院就只能夠喺外院嘅。
咁然後內軟咧，就係中間誒，嗰度入咗去咧？中間祭壇呀，果度附近咧嗰度咧，就系內院啦。
好啦，咁我哋先睇睇咧。
第一道咧，你見到嘢記邪嘅偶像指住嗰度咧？
嗰度係向北㗎？
嗰度咧？
就係上大。
二世傑去到嗰度第3次講話。
朝北嘅內院門口就果度喇，向住不變，但係喺內院。
然后嗰個門口個門口就係對住嗰個掣，牲畜嗰個建築物，嗰個門口就喺嗰度啦。
就喺嗰度咧？
就有啲偶像係擺喺度，嗱，呢度冇人喺度，但係佢哋喺度拜偶像，擺曬啲偶像喺度。
好啦，咁咧，然后咧，我哋睇咧就係誒？
第5節。
神對我應人子阿，你舉目向北觀看。
佢就舉目向北觀看咧，就喺嗰度咧就見到呢啲偶像啦，佢即系擺，佢喺嗰度向住北邊一睇。
就見到嗰啲嘅偶像啦，好啦，咁然后咧？我哋由第6節。
第六戰咧？
開始，我哋睇啦。
就低。
二樣嘢。
係叫佢睇嘅啦。
佢又對我說，人子阿。以色列家所行的就是在此行這大可憎嘅事。
使我遠離我嘅聖所你看見嗎？
你還要看見另有大可憎嘅事第7節。
他領，我度遠門口。
我觀看見場上有。
個窿嚇。
咁呀，呢個門口系邊度門口咧？咁你睇嗰個map，嚇你睇嗰個map咧？
第二，嗰度咧？
就係指住70長老拜偶像嗰個嘅建築物咧。
嗰個係祭司嘅住所嚟嘅。
所以咧呢？1度咧，唇係帶佢去完。
對住不嗰度咧就香旁邊。
向西邊稍為過去西邊嗰度咧。
就係見到嗰個建築物，嚇嗰個建築物係祭司，喺嗰度住㗎啦。
佢應該一定有門口嘅。
應該就唔帶佢由門口入去啦。
慎入要佢入去睇嘢。
但係咧神喺牆，嗰度有個窿。
叫佢咧？
係去場果度去掘。
佢一核咧，佢就見到個門啦，就由嗰道門入去，點解係？
吳由正門光明正大咁入去咧？
點解又要喺個場度有個掘個窿？
一掘個窿就有個門就驚嗰道，門入去咧，咁感呢度冇解釋，呢度冇解釋。
但係我自己諗呢？
我自己諗咧就係咧？
一陣間佢入去嘅，見到嗰70個長老喺裡邊做嗰啲嘢咧。
係唔見得光嘅。
係偷偷摸摸嘅？
所以上晝叫佢係喺個場果度摸掘個窿，俾一套長嘅暗門，佢由嗰度入去。
等裏邊啲人係好似嚇，好似係唔知道有人嚟睇到佢哋咁。
佢正門，可能有人守住。
因為佢哋係裏便做啲唔見得光嘅嘢咧？
咁咧，實在讓佢喺旁邊嗰度咧，係係入去嚇即係可能係。
係呢個係暗示咧，佢哋喺度做緊嗰啲，好唔見得光好可憎嗰啲嘅嘢，㗎。
好啦，咁距入去啦第10節啦。
佢入去一睇。
誰知又好驚訝啦，唔應該。
喺聖殿裡面有呢啲嘢。
唔應該啲長老咧，係做啲咁嘅嘢，㗎？
但係佢入去咧，佢見到咩咧？佢有四面牆上畫著各樣爬物。
和可憎嘅走獸。
並以色列家一切嘅偶像或喺場裏邊，原來呢一啲嘅長老所住嘅地方。
祭司所住嘅地方呢係又係充滿曬偶像。
外出又充滿偶像，裏邊有充滿咗偶像第11節咁，佢哋嗰70個長老喺度做，緊咩嘢咧？
佢話見到70個長老係企喺度企喺度。
然后咧？佢地係各人手拿著香爐煙雲嘅香氣上騰，唔係喺度敬拜耶和華奶係喺度敬拜偶像。
用香嚟到敬拜偶像。
好啦，咁啊呢1度咧？
特別有提到呢一個沙番嘅兒子呀。
雅瑟薇亞亦都喺當中，點解特別提佢咧？
70個長老當中，特別提呢一個沙番嘅。
嘅仔叫做雅撒尼亞咧。
咁呢一套咧，你睇翻客，喺翻notes第44頁。
Notes，第40頁。
打沙番呢個人呢，沙番係一種。
好似老鼠咁樣嘅動物嘅樣嘅，我上次去又見過。
沙番嚇我哋都唔知，嗰嗰脊柱係咩嘢？
咁啊導遊話畀我哋聽嗰個就係聖經所講嘅沙番，嗱，呢度係個人嚟嘅，唔係個動物嚟㗎嚇。
係列王記下22章第3節。
呢一個沙番係約西亞王嘅書記。
約西亞王係猶大國最后一個好嘅皇帝。
佢係喺嗰度帶嚟猶大國最後一次嘅復興。
而呢，一次嘅復興咧。
係同佢呢一個書記沙番係有關嘅。
佢呢度你你睇下咧？佢係約西亞王18年王差遣米書蘭嘅孫子亞撒利嘅兒子書記沙番，原來呢個沙番係做王嘅書記嘅。
佢就叫佢做咩咧，叫佢去聖殿嗰度？
佢見大祭司希啦家。
就洗，佢將奉到耶和華殿嘅銀紙就係守門從民中所收嘅銀紙，啲人奉獻嗰啲嘅銀。
係數數算，然後交畀耶和華殿裡便辦事嘅人，使佢哋轉交，又話電裡邊做功嘅人。
好收你年。
嘅破壞之處，原來。
約西亞王要帶領佢哋修建聖殿，讓佢哋係重新可以喺果度敬拜。
同埋獻祭。
所以咧？佢哋籌集咗啲錢咧。
佢就叫沙番去果度呢，吩咐佢地將啲錢係交畀嗰啲做嘢嘅人，開始嚟到裝修嘅聖殿。
就係轉交俾木匠同埋工人，瓦匠又買木料作成嘅石頭修理殿魚張銀紙交喺辦事嘅人手裏邊，唔好同壓，不與他們算賬，因為佢哋扮是誠實即系，佢哋話要幾多錢呀，你唔好同佢講㗎啦。
就畀佢等佢安心嚟到去見嚇重建嗰個聖殿。
咁啊大祭司希啦，家咧就對呢個沙番講啦。
咁我喺耶和華嘅電裡邊咧？
就揾到啲律法書喎。
即系咧，已經係收喺個電裡邊咧好多年？
都已經收埋，冇人睇嘅啦。
鋪曬蜘蛛網㗎啦，佢話我而家搵到啦。
咁咪希臘噶咧就將啲書咧就俾沙番。
生番睇完之后咧，就去過王果度，話俾個王聽，佢話你僕人已經將電裏邊嗰啲銀紙咧，就到出嚟算數就交畀便裏邊辦事嘅人啦。
跟住咧呢個沙番就同王講啦。
祭司咧，希臘噶咧就俾我一卷書喎。
咁啊沙番就喺王面前咧，就將個捐書係讀出嚟，因為佢睇完之後咧。
佢就讀出嚟啦。
咁咧，呢個去到四呀4頁最底果度嚇。
咁就王聽見律法書，原來果個搵出嚟嗰個書卷，係呀，摩西五經係律法書。
咁咧，王聽到呢啲律法書咧？
第一次聽到㗎咋喎。
即系咧，呢個以前都冇人再喺聖殿嗰度嚟到讀呢啲律法書，冇人知道摩西五經喎。
咁你而家王聽到之後點樣咧撕裂衣服？
吩咐祭司希臘噶同埋沙番嘅兒子。
亞希金。
米該亞嘅兒子幾個人書記沙番臣，僕呀，就話你們去為我為民為猶大眾人。
以這書上嘅話求問耶和華。
因為我哋嘅列祖冇聽從呢啲書上邊嘅話，冇進行書上邊所吩咐嘅耶和華就向我哋大發烈怒。
於是咧，佢哋就去見果個女先知咁啊講講講。
約西亞王嗰佢嘅。
復興就係咁嘅戲嘅。
就係佢哋喺聖殿度搵翻啲律法書。
由嗰個祭司係交返畀沙番。
儀沙番亦都好忠心，咁樣咧，係將嗰啲律法書帶到王嘅面前。
王睇咗之後大受感動。
就。
開始係帶領人民唔單止翻翻去聖殿嗰度獻祭。
而且係再重新一線咧。係讀番摩西五經咁啊摩西，吩咐佢哋嗰啲嘅英話咧，全部再讀翻出嚟咧，就喺果度帶起咗一個嘅大復興。
呢，一個嘅復興咧？
就係，但以理同埋。
誒？約書亞年青嘅時候，喺嗰個復興嘅時候長大，所以佢哋建立咗佢哋嘅信仰。
你睇到神嗰個手咧？
系呀。
帶領約西亞王嘅書記戴翻成嘅話與出嚟。
讀番，然後全國嚟一個大復興，最後一次啦，呢個復興。
咁呀，呢個復興咧係一路影響到佢哋以后咧？好幾10年嗰個命運嚇因為有，但意你有佢嗰3個朋友出嚟，有以西結出嚟，好啦，噤呢個沙番咧。
復興運動嘅。
猛將啦，嚇。
咁而家呢，一個咧？
呢，一個係沙番。
的兒子雅撒尼亞，佢好多嘅兒子友誼只係同佢一齊嚟到。
誒呢個復興運動？
但係呢一個仔咧呢，一個仔就。
唔系幾好啦係嘛。
呢個仔喺個70個長老當中，喺度做緊咩人？
喺度，拜緊偶像喎。
即係個爸爸係大復興入邊嘅功臣神大大嘅使用佢。
咁佢誒嗰陣時候係嚟讀呢啲嘅嘅經文嘅時候咧呢70個長老應該都聽到㗎沙番個仔都應該聽到㗎？
反而咧係佢呢個仔係70個喺度燒香喺度拜偶像嗱？
咁即係呢個咧係睇到咧，係好可惜，㗎上一代。
上一套係經典嘅。
上一隊係神仲用㗎。
但係咧落到下一代嘅時候咧，係咁樣嘅，咁你話有冇咁嘅事咧？
嚇有冇咁嘅事嘅又好多呀？
我呢度特別提啦，PK咩叫PK呀？
嚇。
嚇派息嘅，上面寫住㗎嘛，牧師嘅子女P機咯寫咗喺度咯。
Hmm呢，有好多系好叛逆嘅。
有好多叛逆嘅，所以係誒，唔係話誒，你上一代上一代敬祈唔應該下一代就勁乾㗎。
但係亦都係有例外嘅情況，係下一代當中咧系有墮落，有咁樣嘅情況嘅，好啦，咁呢個咧係第2個點嚇佢地入到聖殿睇嘅時候咧，就系呢啲長老。
蔣類係宗教嘅領袖。
係誒？
點解出10個呢？
一70個咧以後佢哋誒？
佢哋嗰個成協進啊。
去到新約嘅時候，佢哋嗰個議會呀。
即系佢哋嗰個嗱，佢哋冇咗，冇咗自己國家啦，呢個唔係國會啦。
但系佢哋嗰啲嘅政府嘅政要。
最高層嗰70個人都係70，以後呢個係成hysan嘅前身呢70個長老喺度咧喺聖殿裡面？
偷偷摸摸地。
喺度拜偶像好啦，然後第三啦。
第3個step咧？
神要佢睇到嘅咧。
係。
打在去到第13章第13業啦。
對唔住，第13節啊。
誒8章第13至怕他神又對以西結說。
你還要看見他們另外恒大可憎嘅事。
即係你睇完呢2個？
北門度擺曬啲偶像。
70個長老匿埋喺裡邊呀燒香拜偶像。
我仲有可憎嘅嘢俾你睇，于是咧就令佢出咗嚟啦。
又出返去電嘅外院，唔喺內院啦，喺外院。
外院又係喺朝北嘅地方？
咁所以咧，你喺嗰個地圖嗰度咧？你睇嚇嗰個聖殿嘅圖嗰度咧？
你見到腐女哭一指住嗰個地方係喺外院嘅。
因為婦女唔入得去內院嘅。
就喺翻北邊嗰個外院嗰度咧？
咁呀，啲有啲婦女喺度呢，坐著。
為。
合摩斯哭泣。
咁有咩？
有乜咁可憎？
有乜咁大可憎咧，啲婦女喺度喊。
喺度喊。
嚇咁喺度喊邊個塔摩斯係乜嘢咧？
咁你就要睇啦四五頁嗰個notes果度喇，塔門sistemas呀。
Termos。
喺聖經成本聖經就喺呢度出現嘅啫。
呢個係巴比倫嘅神嚟㗎？
呢個巴比倫嘅神咧，就系佢話咧，呢個神咧係誒？係館農作物同埋牧場嘅。
呢個神咧，係每年死一次。
然後佢嘅戲佢，佢死啦，就樣啲農作物呀，啲牧場呀，嗰啲咧，就能夠有收成。
咁然後咧，佢又會返返嚟嘅即系每一年咧，佢會死一次。
嚟到讓你豐收。
咁佢死咧？
嗰啲嘅巴比倫人咧？
就拜佢啦，就圍佢哭泣。
咁呢個係巴比倫嘅純嚟喎，呢個唔關佢哋事喎，但系佢地將呢樣嘢咧。
帶到去星電果度呢，即係跟咗外邦人嗰啲嘅律例咧？
就喺度為。
嗰個神咧，係嚟到哭泣。
呢個咧，就等於係好似拜巴力咁樣。
咁呢個咧又係神所好憎㗎嚇咁即系長老又係咁？
啲腐女又係咁？
好啦，咁然后第15次啦。
日出神推講啦。
人子阿，你看見了嗎？你還要看見俾這更可憎嘅事？
咁佢又係咧？
係受到接，他又領我。
都夜喎。華電的內院由外院。
係翻返入去內院又有嗰2個字喇，誰知。
又係嘩，見到又係好驚訝。
喺神嘅電入邊係搞到咁樣。
咁喺嗰個果度做咩咧？
再耶和華嘅殿門口。
浪子和祭壇中間。
約有25個人背向耶和華嘅電面向東方喺度拜入頭。
嚇。
咁咧呢度呢，你睇嗰個聖殿嗰個圖咧，25個人拜日頭咧。
就喺正嘅聖殿門口。
佢個背係對住聖殿咧。
佢嘅面就向住東方啦。
嚇日頭就喺東邊上嚟啦。
佢哋就喺聖殿嘅門口背向聖殿。
面係朝東。
一朝住橄欖生嗰邊。
嗰邊咧，太陽升起咧。
佢哋就喺嗰度拜入喉。
咁啊第17節啦神話人子阿你看見了嗎？
猶大家在此行這可憎嘅事還算少嗎？
他們在這哋偏行強暴再三惹我發怒，他們手拿枝枝條舉向被前拿。
咁妳25個人係咩人咧？
25歲人。
嗱？根據歷代誌上24章記載咧。
祭司係有24個班次嘅24個班次，1日24個鐘頭咧？
就每一個鐘頭有一個祭司係喺度值班嘅。
即係喺聖殿嗰度咧，係嚟到呀？
嚇按住個聖殿嘅嚇值班嘅咁啊24個。
即系咧，有24個祭司再加埋一個祭司長就係25個人啦。嗱，呢度唔好講到佢哋係祭司兼埋祭司長。
但係呢，25個人咧好明顯呢，25個人咧就系。
當時亞倫啲子孫。
利未人祭司嚟㗎？
呢啲人呢係神同人之間嘅中保，佢系。
啊愛人係獻獻祭嚟到贖罪。
入去嗰個呀。
誒升所大祭司仲可以入去至聖所，佢係印同神之間嗰個嘅。
嚇嗰個嘅中保嚟㗎？
佢係應該咧係將人嘅罪建制嚟到贖罪嘅？
但係呢班嘅人咧？
25個人咧？
就跌，做咩咧，佢哋就喺依度咧係杯住個姓田。
嚟到咧係拜日頭嚇。
咁呀，呢個全體杜拜日頭咧，向住東邊咧？就系一個極唔恭敬嗰個表現嚇所以喺呢度話我話佢睇到咧，佢個心係完全係離棄神嘅，嚇咁啊四四樣嘢啦，四樣嘢啦。咁然后第18節最後一節I因此。
我也要以忿怒行事，我眼必不顧惜也不可憐他們，他們須向我以中大聲呼求，我還是不聽呢度神好似就系。
比爾西傑嚟到睇自己親眼睇。
真硬體咧，佢就係咁樣嘅情況嚇四批人。
四批人。
偶像就擺喺。
北門旁邊內院。
70個長老就喺裡邊咧燒香拜偶像。
啲婦女平民婦女就喺外院為咗外邦人嘅神喺度哭泣。
而全體祭司咧就會住。
嗰個聖殿咧？
就向東邊咧嚟到？
但係嚇拜。
日頭好啦，翻上第12節。
第12節。
佢會喺度咁樣做咧，點解啲長老嘅匿埋喺嗰個房裡邊，喺喺杜拜咧咁感呢度又講咗2個原因啦，嚇。
神對以西結講，佢話咧？
他們常說。
第一夜喎，華看不見我們。
佢以為匿喺裡邊嚇？
呢，喺裡邊咧神就睇唔到。
第二呢？佢話，耶和華已經離棄這哋，嗱，呢個唔係完全錯曬嘅。
你咁樣拜偶像神當然離棄啦，不過佢哋唔明嘅就係。
真係。
未嚟㗎佢嘅神嘅榮光，仲喺果度㗎？
只要佢哋肯悔改肯回頭咧。
神嘅榮光仲未離開佢地咁。
佢哋雖然喺度拜緊偶像咧。
神嘅榮光都喺嗰度。
系之後先至記載神秘以西結睇到佢嘅榮光係離開咗個聖殿，向住東邊離開，佢哋唔係一下即刻離開神都喺度，等佢哋悔改嗱？所以第一樣就係耶和華，睇唔到我哋啦，嚇人，我哋都好多時候都係。
我哋暗中做嘅嘢咧，人見唔到，諗住神又見唔到啦。
神不知鬼不覺惡係馬神，所以即係呢啲長老都係咁樣㗎喎，要為自己喺嗰個屋裡邊咧，就神又見唔到啦，嚇呢個係。
即系其實係我哋信徒犯罪，其中一個原因就係。
唔會覺得神係神，見到嚇有啲嘢男神都唔知嘅咁嚇，但係神係知道我哋內心神係無所不知，即係呢個係我哋對神嗰個嘅全資係唔認識。
第二咧誒？
又話已經離棄呢個哋啦。
咁呢度入便係有個自暴自棄嘅意思，喺度㗎？
即係神都唔理我地啦。
神通神都唔顧念我哋啦，咁我哋。
要去搵靠山啦。
咁啊呢度啲人拜嗰啲嘅偶像咧嚇我哋，認為係畀神仲更加可靠，啲偶像可以擺喺度拜佢。
嚇，但係咧上就離開，我哋唔理我哋，你睇下我哋誒？
北國又畀人哋滅咗？
南國咧，巴比倫又嚟為圍困我地。
佢哋唔識得，喺嗰個時候係會改。
係讓神留返喺度，讓神返返嚟反而咧就自暴自棄耶和華已經離棄這哋啦，即係呢2個嘅。
嘅嘅原因咧，我哋今日可能都會咁樣用嘅，神都唔理我哋。
人都唔理我哋，我哋可以自己點做都得啦。
微信又睇唔到我哋啦，嚇。
咁呢個係神，特別將佢哋嗰個心裡邊嗰個意念咧，都講埋俾以西結聽。
好啦，咁呢個係第8章。
誒8章咧成張喺度就神畀佢睇到那然后咧到第9章，下次我哋翻嚟咧？
我哋下次下次我哋係阿Ellen，話我哋只係一部分時間查經嘅啫。
下個禮拜係咪係at符號聖誕節呀？所以下個禮拜唔洗食飯。
呢度有嘢食。
唉，茶點嗱，所以下個禮拜我哋係會好短，而第9章亦都係相當短㗎嚇。
第9章神就好嚴厲。

神係差派殺手嚟耶路撒冷。
即系信話哂畀佢聽前因啦，咁呀，然後後果。
嚇。
所以係啲人咧咁樣犯罪嘅時候咧？
陳嗰個嘅審判咧，就臨到佢哋下一次咧，係第9章好，今晚我哋早少少。
誒，有冇問題？
喺度入嗰陣時，個神嘅靈魂咧，係即係個零咧喺。
讓佢有能力係做事，但係未必成日喺度。
唔係成日喺度嗰隻掃羅離開咗添呀，直情開咗啦，離開咗。
唔係。
唔系嗰大多數嘅人都冇神嘅靈喺度。
神嘅靈係用嗰句人嘅時候，然後先至充滿佢。
但係咧聰明而家係可以離開。
所以神的靈充滿唔系誒，得救嗰個嘅。
嗰個嘅I believe。
唔同新藥唔同？
新藥，你唔得夠，你係冇神嘅靈喺你裡面。
所以可以話你冇神嘅靈喺你裏邊，你根本係唔得㗎？
嚇。
咁但系舊約係唔同，呢個係呢個係新藥。
有。
所以今日我哋係誒，咁你話咁？
有啲人信咗又嚟又離棄神㗎喇，咁嚇。
咁誒？
嚇，咁即係有有2個可能性？
有2個可能性。
一個係佢根本本身係唔得㗎？
本身係唔得㗎？
約翰壹書又講話佢離開我哋係因為佢哋本來就唔喺我哋嘅中間。
嚇。
咁所以係佢根本？
無得救到。
所以佢離開。
有咧係佢，佢係得救咗。
但係佢后尾係跌到係離開。
咁就要睇佢得救嗰時係咪真正得救咧？
如果佢係真正得救嘅時候咧？
佢係誒？如果我哋相信係救恩，係一次得救。
永遠得救嘅時候咧？
系佢都會得救，不過係僅僅得救。
咁就關鍵就係佢係咪真正得救？
如果真正得到呢，聖人喺個裏邊只不過。
系佢冇畀聖靈有任何嘅地位。
罪嘅緣故呀。
嗜肉呀，各方面嘅嘢咧，喺姓名喺佢裏邊係冇任何嘅功效。
佢僅僅得救佢，如果真正係係係接住佢都有證明喺裡邊，不過聖靈喺佢裏邊係完全係冇地位。
佢完全係消滅聖靈嘅感動，聖靈感動你係可以消滅㗎。
打。
所以要睇佢係咪真正得救啦，嗰陣時。
咁我哋唔知嘅，只有神知道。
不過都係可惜㗎喇兩類都係可惜㗎啦。
兩亦都係可惜㗎啦。
因為。
嚟到我哋當中呀，有啲人係。
我哋一齊聚會同我一齊敬拜，甚至有事奉，原來佢從來未得救嘅。
呀。
咁我哋而家唔知㗎？
而家唔知㗎？
因為麥子彤。
A被指係一齊生長。
好似樣㗎。
宜家唔應。
但係到有1日神神就會。
就會掹掹咗嗰啲假嘅咧就掟落所嗰度。
嚇，所以我哋係唔知嘅，但係但係好可惜啦，即係。
如果喺我哋嘅當中客，喺我哋嘅當中。
系結果都係唔得，夠上咧，好可惜。
但係佢不夠咗，但係佢係冇果子嘅。
呀。
係冇豐盛嘅生命嘅。
同唔得嘅個人嚟爭少少嘅啫。
咁呀，好可惜啦，咁啊完全冇證，冇獎賞，即係佢成個。
成個地上嘅日子係虛到。
完全係不被記念。
咁就係兇手去去去見住啦，咁又好。
咁就就好，可惜啦。
又講，嗰時佢話如果。
只不過佢係冇獎賞嘅啫。
唔係話佢唔系話佢I滅亡嘅。
即系你信咗主，你一啲一啲果子都冇嘅時候，你就兇手建柱啫嘛，將來你好好。
後悔㗎嘛，但係你都得都得㗎。
出得救，唔係話你信咗主又做咗幾多嘢，達到邊一個水平啦，咁你就得救啦，唔係。
但得救都有，僅僅得救，唔係好似火裏邊掹出嚟嘅跟診，咁即係差唔多就燒㗎？
諗唔到咩？突然即系即系，有啲人我都見過，好多好多人係臨死之前訊處咁佢嘅一生係全部係筆記不被記念，佢只係僅僅得救有㗎。
好好。
寧死咧，你同我出世嘅零都死。
唔認識神呀嘛。
我哋係死咗罪惡過犯當中嘅以伐以以弗所書第2章。
你出世，你你我出世係死。
但係神係叫我哋活過嚟㗎嘛，個靈係活過黎。
係。
所以。
靈魂，如果分開咧。
就容易解釋啲。
你個零係需要神重生嘅。
係一個神蹟嚟嘅。
但係你個雲咧？
唔信主嘅人可以好有藝術天才？
可以好有智慧。
佢個魂可以係好。
好叻㗎。
但係佢個零係死。
咁如果令魂一般，我哋就靈魂就方便啲喇，叫靈魂靈魂啦，嚇。
就就方便啲喇，但係如果分開三樣嚟講，我哋解釋得比較容易啲。
如果死果個零同嗰個雲係咪一齊即系？好似我哋啲我又冇問，即屬制嚟講，就係我哋靈魂靈魂係一齊即系好。
死咗。
哇。
嗱。
我哋出食唔信主嘅人個靈係一直都死。
通常冇關系呀嘛。
佢死嘅係死人嚟㗎？
所以唔信主嘅人聽到福音，唔接受，係好正常。
因為佢個零係死嘅。
我哋只能夠係接受。
系因為神喺你同我身上行咗個神蹟，叫我哋嘅零復活咗，我哋聽到神嘅聲音，我哋信。
咁所以連係個個個個個個出世嘅時候都係死？
當。
啊，上帝同亞當呀，同夏娃講話吃的日子必定死。
嗰個死係講佢零歲。
同神嘅關係，專注做一個零零死嘅人係同神嘅關係，專注咗。
但係基督叫我哋再活過嚟，佢成為我哋嘅生命，係我哋嘅力克活過嚟活過嚟嘅時候，我哋同神就有嗰個有嗰個關係。
我哋靈活活咗咧，我哋就自然對神嘅話語有興趣。
對認識神有興趣？
去跟從神有興趣？
嚇願意係I普神嘅喜悅。
願意係。
盼望主耶穌再返嚟，呢啲全部都係。
我哋0裏邊嗰個嗰個作用。
禁云云就係我哋一般生活嘅。
呀七情六慾呀，嚇我哋啲智慧呀，我哋啲親情呀，各樣嘅嘢嚇嗰啲個個人都有嘅。
個個人都有。
福咧。
嗯，哼，未信主嘅人。
個靈魂去邊度，唔係唔係係陰間？
喺陰間，喺果度等，因為你去到啓示錄嘅時候係。
到最後嘅時候，佢哋係喺果度被釋放出嚟，然後接受大寶座嘅審判。
我哋呢？信主嘅人係同主耶穌，喺樂園嗰度嚇主耶穌同十字架旁邊嘅話，你今日就同我喺樂園嗰度嚇救咗，就唔係樂園。
舊約全部都係陰根。
分開嘅？
好似盧嘉灰音嗰個才煮同拉撒路係分開嘅中間。
但系應該喺正經尚俾我哋睇到，就係當主耶穌係。
啊，復活咗之後嘅時候咧。
係所有今日我哋所死咗嘅親人弟兄姊妹啦，係喺樂園果度同基督喺埋一齊。

咁然後咧，就等住。
將來啲人卜。
復活嘅時候，佢身體同靈魂咧，就合返埋一齊。
所以唔係唔係話唔信嘅人呢就。
靈魂冇咗呀。
或者係誒？
誒，而家佢唔知呀，第日先至復活呀。
佢都知㗎一死咗嘅人唔信嘅人，佢喺陰間佢嘅靈魂，佢即刻知嘅。
佢知嘅。
但係咧，冇得返轉頭？
雖然恐怖就恐怖，喺嗰度嗱。天主教就話有淚有輪迴，嗰啲聖經係完全冇嘅。
嚇所以人一死咗個靈魂，一係係就喺陰間果度等住白色大寶座審判。
一係就即刻係見到主耶穌。
係同已經喺煮裏邊死咗嘅人係。
喺埋一齊，佢哋應該認得嘅。
認得嘅。
咁就喺度等將來同我哋再相會。
係。
嗱，出火火湖係咪真係火咧？咁就好多。
好多拗撬啦。
但係，一定係嗰個係同神永遠分開。
永遠分開。
但係佢，佢都係永活㗎喎。
即係將來佢都係唔信嘅人，都有永閾嘅身體嘅。
都有復活嘅復活，唔係淨係我哋。
信咗主嘅人係復活。
所有人都復活慎重，每一個人嗰個靈魂都不死。
而且嗰個靈魂亦都係獨特嘅，所以係冇呢個輪迴，呢樣嘢即系你唔會變咗第2個人。
你就係你㗎喇。
嗰個先係真正嘅你。
咁啊仲有難題，就係就係魚。
細路仔冇機會接受耶穌嘅BB，出世死咗咁點咧，咁嚇。
以前我哋都答過㗎喇，喺度嚇。
嚇咁，咁佢冇機會接受耶穌啦，咁咁佢係咪？
係咪系未落火玩咧？
嚇，應該唔係。
應該唔係神係俾佢哋有特別嘅即系佢。
佢冇機會接受耶穌，佢冇機會係hack耶穌。
所有落火湖嘅人，將來都係佢有機會接受，而佢reject。
咁你話嗰啲人未聽過耶穌成日，我係孔子，孔子未聽過耶穌，佢點接受耶穌咧？
咁嗰個就就係羅馬輸哋俾一張。
神會用另外一種。
就睇佢嘅行為啦，嗰啲就睇睇佢良心啦。
喺佢嘅行為啦。
嗱，聽過耶穌而唔接受嘅咧。
嗰啲就一定，一定係冇得救。
咁BB點咧BB點咧？
咁誒？
你記得係誒？
大胃王啦。
大胃王誒，有個有個BB嘅。
嚇佢同佢同果邊個誒通奸？
生咗個BB？
個BB後尾係死咗嘅。
嚇死咗嘅。
咁啊大胃王咧就誒個BB未死之前咧就好傷心一路喺度旗袍嚇。
一路喺度禁食祈禱。
但係當個BB死咗之後咧，佢就唔敢食啦。
BB已經唔喺度喇，我無謂為佢為佢傷心啦，佢講咗句話咧，佢話。
但我將來會去佢嗰度。
我將來會去佢嗰度。
禁大胃王冇人會話唔得夠會去地獄㗎？
大胃王得夠大，皇係合神心意。
佢意思即係話咧，第日我會去佢嗰度？
咁但系王如果將來係同主耶穌喺埋一齊嘅時候，即系佢呢個BB係，而家已經喺嗰度。
所以神神好公平嘅神唔會話。
BB冇機會接受。
喺慢慢個肚死咗，或者一出世死咗，或者兩三歲，根本都。
未分到左右手嘅時候，神唔會Gundam嘅。
呀。

好。
咁如果咁樣講咧，咁只係聖經，講明咗嗰啲鬼啊，咁好多軌，嗯，正經講好多鬼，你信唔信有鬼呀？
知唔知係即係咁講嘅即系聖經，佢講話佢講嗰個貴囉，咁你話有冇鬼？
有鬼物，魔鬼。
魔鬼同佢嗰啲嘅同嗰啲墮落嘅天使咯。
係咯？
係咯有好多邪靈啊邪靈呀，嗰啲都係魔鬼。
嚇。
多謝，但係邪靈嘅能力係好有限嘅。
正如天使嘅能力好有限。
首先，佢唔知道。
將來嘅嘢。
所以魔鬼都喺度睇緊事情嘅發展。
不過魔鬼會知道你同埋我。
因為佢已經活咗好幾千年，成萬年啦。
佢睇到好多嘢。
所以佢明白人嘅心，知道乜嘢可以可以？
令你個心係離開神。
所以佢可以用好多好毒，將來將來迪基督嗰啲嘅詭計硬都係從魔鬼嚟，佢係魔魔鬼嘅差役嚟。
樂兒童樂園係暫時嘅天堂。
天堂呢？我哋係講話熱channel status。
係去到啟示錄第第21章22章。
新天新地。
嗰個咧，已經叫熱understate。
嗰個先至係真正嘅天堂，其實喺喺間地上。
不過咧神嘅將目光在人間係第日神主耶穌同我哋一齊。
係喺呢個重建嘅地上邊？
咁落完咧樂園，你可以話係今日天堂嘅一部份，但係佢本身唔喺個天堂，即係第日我哋唔係全部永遠都喺樂園裏邊。
樂園係一個intermedius地。
而將來過熱understate咧？
係要整個世界經火。
下次唔係唔係水經火？
燒咗之後。
係曾從新再見。
新洋省，新天新地。
睇番呢個哋嘅。
睇番你哋。
基本上產品喺樂園，嗱，樂園宜家呢係未呢個未新天新地嘅時候，樂園應該喺喺天上喺神嘅所在地。
所以耶穌升天升翻上去。
Hmm，今日。
嗰啲誒，死咗頂姊妹係同佢喺樂園樂園應該喺天上。
樂園唔喺哋裏邊。
樂園喺天上。
但係將來我哋唔係永遠都喺果度，果度係一個暫時嘅地方嚟。
又要再升翻去半空㗎嘛，係咪升上去幾時翻翻落嚟呢？
就係翻翻落嚟，我哋要喺地上千禧年啦。
世上嘅千年嘅角度咯，所以我哋會返返嚟啦。
如果真係再前被提嘅時候咧，就係首先係突然間會出現嘅，可能聽日出現嘅。
就係主耶穌喺半空復活嘅人上去。
我哋喺地上，如果仲存留嘅人。
你上去上去嗰一刻身體改變。
咁就同同主耶穌一齊喺天上嘅7年嘅時間。
未上就開始。
7年嘅大災難，所以災前被提我地就唔喺呢度。
I地上開始咧就大災難啦，嗰個就係。
啟示錄第6章子到第16章。
咁去到最後嘅災難嘅時候係？
以色列係。
忙㗎？
旺角嘅。
咁就喺最后嗰一刻，我哋係同埋主耶穌一齊返嚟拯救以色列。
咁然後地上就開始嗰個。
嗰個嗰個千禧年。
呢個啟示好清楚個時間好清楚。
心。
葡國吹牛嗰陣時咧，嗯，要重新報㗎嘛，係咁佢地要即係hmm。
喺半空係啦，因為佢個佢個。
佢嘅身體神秘，嗰個新嘅身體佢哋。
嚇，所以可以話影就話，從墳墓好似從墳墓嗰度出嚟。
你重瞓冇出嚟嘅時候，新嘅身體。
但系係同佢嘅而家喺天上嘅靈魂喺即刻埋一齊。
合埋一齊。
嚇，然後如果嗰陣時，如果我哋係未經過死亡，我哋喺地上嘅時候，我哋就唔需要死嘅。
我哋以前就上去。
色情上去。
咁你聽日返嚟嘅時候，我哋成班都唔使死？
佢呢班係好特別嘅人。
所以係有例外㗎，係咪人人都有得死嚇人，人都有得死，除咗係。
喺主耶穌再返嚟，喺地上直接被提嗰班。
嚇結可以誒？有人睇到個現象咁而家今日呢？世人呢，我哋會唔會有機會睇到個形象好慢？
嗱，唔係話成唔可以再有異象。
你係當時即係神俾佢哋睇到呢啲異象，包括彼得。
睇到嗰個異象咧？
都係有個理由嘅，即系實唔係變戲法，你睇嚟到話，嘩，你睇下我幾偉大，咁唔係？
佢做親妹，一樣嘅嘢都係有個特別嘅原因。
以西結喺嗰個嘅時候神要嘅，睇到呢啲嘢係要佢將個message比嗰度啲人。
彼得神要睇到嗰個意象，係因為佢要接納哥尼流。
係認識到福音係誒，神都愛外邦人。
但係今日所有嘅。
所有神嘅話語都已經喺聖經上邊啦。
即係已經係全部我哋神妖我哋所知嘅。
我哋都知道曬嘅啦，喺曬正經果度㗎啦。
所以今日係。
唔單止係冇異象，今日其實好少神蹟奇事。
好少唔係話冇偶然間都會聽到。
特別喺一啲開萬芳嘅地方咧。
特別喺回教嘅地方。
我今日聽到係有好多嘅嘅神蹟，神喺果度特別係用神蹟嚟到去拯救一啲嘅人。
但係有嗰個需要嘅。
嗱，今日你同我唔需要睇神蹟㗎。
今日你同我最大嘅純即系咩咧，我哋嘅生命改變。
有人信主就係神蹟啦。
個靈魂死呀嘛復活㗎嘛。
所以今日我哋唔好求係誒順啲？
你你俾以西結，睇到呢啲你又俾使徒約翰睇到呢啲？
系得幾個人㗎咋聖經睇到呢啲係幾個人㗎咋，而且係好特別嘅情況。
所以我哋唔好求呢啲，唔好求呢啲嘢。
唔好求呢啲嘢，如果見到呢啲呢啲嘢咧，你都要好小心。
最後畀畀大家聽馬丁路德。
朝馬丁路德改教馬丁路德唔係個黑人，唔系馬丁路德金呀。
馬丁路德咧係誒？
有一次佢喺度祈禱嚇。
祈禱緊諗到。
主耶穌嗰個大愛啊。
為我地寫咗新客神記兒子神自己嚟到地上。
係被羞辱呀Ken喺十字架上邊為咗嚟拯救我哋，嚇個心裡面好感動嘅喺度，直到。
喺度祈禱，琪琪。
如果佢買開隻眼咧，佢望到佢前邊，嗰度有埲牆喺度。
佢望到主耶穌嗰個形象，喺上邊帶住荊棘嘅冠冕流血呀，咁嚇。
喂，如果你見到你會點呀？
你即刻跪喺度喇，係咪哇？
耶穌顯靈喎。
俾你睇到喎，比你睇到佢喎。
你要即刻哇。
跪喺度，嘩，呢個真係元素。
馬丁路德華咧，我我。
佢同嗰個形象講佢話。
我相信聖經裡面果個果個耶穌，我唔需要睇到任何嘅。
就叫嗰個現象離開。
嗰個形象就離開啦，點解要小心哩？
因為魔鬼係好多詭計㗎嘛。
你唔知嗰個形象係係？
荔枝神定嚟自魔鬼。
大多數情況呢啲呢？
係嚟自魔鬼？
小魔鬼。
OK有冇其他問題？
我。
好，我哋做嘅祈禱。
