鬼兄姐妹，平安。
呀。
首先，我I補充兩點，嚇。
我等人翻譯。
聽慣咗。
誒，首先，第一樣嘢咧，就解釋下兇神咧，就系唔系兇神惡煞嗰個。
係空中神學院。
咁啊起初係由廣播入去中國。
咁呢間我哋上網同埋用平板電腦嚟到做。
咁啊解釋一下。
就係頭先咧，提到一位嘅弟兄受訓誒？以前起三自教會咧？
裡邊一塌。
唔係指所有嘅三自教會？
但係佢自己鎖在嗰間。
所以希望大家唔好有任何嘅誤會，嚇我哋都唔想講錯嘢。
百萬。
咁就誒提一提姐。
咁呀，今次嚟咧，今朝嚟真係好開心，開心到咩地步咧？
我搵翻一啲，我失去咗好耐嘅嘢。
我入嚟之前咧，係入嚟之後咧，有位姊妹攞咗我上一次嚟講約翰壹書。
我嘅誒？
我嘅約翰壹書搵返比我。
因為我上次話我預備一人一算啦，預備到甩咗出嚟呀嘛。約翰壹書。
咁就要看書起呢度。
咁呀，上次就漏咗喺教會。
我翻去我本線咧，搵嚟搵去唔見咗書，原來喺全福堂。
咁我今次可以攞返肉絲返去加拿大。
擺返去本聖經嘅裏邊，不過我啲我啲聖經都係甩甩哋嘅，呢款都就嚟，冇畀得前書㗎喇，都。
都差唔多，差唔多都遠㗎啦，都已經。
咁誒誒，今次我同埋就誒，帶咗本書嚟啦，我唔介紹好多啦，就系一項福音，就係呢本豐盛嘅生命。
誒，琴日有人出去買書，就話我想搵登錄果本書。
呢，一本就係我寫到登錄嘅果本書。
即係？
呢本書出嘅時候就啱我60歲。
咁所以就呢本書係我登陸嘅作品啦。
咁就誒成本幸福音。
咁喺外邊？
系幾厚嘅一本書，雖然係18萬字。
但你可以慢慢睇。
我寫得完，你冇可能睇唔完。
係咪吖？
咁所以呢本書喜愛。
好，我哋做個祈禱先嚇。
天賦我哋鍾意嚇時間，我哋帶到住嘅面前。
頭先，你真係安靜我哋嘅心。
叫我哋明白人活著，真係唔係單靠食物。
係近係靠神口中所出嘅一切話。
俾我哋以你嘅華為衣。
我哋以你嘅心為念。
尤以晨嘅噶以神嘅教會遺囑。
幫助我哋睇重自己，亦都能夠真係好好珍惜自己。
在短暫人生當中明白人生嘅意義。
明白天賦嘅心意。
已在人生裡面，我哋唔係隨波逐流。
我哋乃係真係甚至要逆流而上。
要力爭上游，甚至要做中流砥柱。
喺呢個世代嘅當中，願意成為明光嚟到照耀。
在黑暗當中有光。
再懶嘅地方係寒冷嘅地方，有溫暖。
俾我哋眾信徒特別設立起呢個地方，喺呢個城市。
呢個城市真係好需要愛好，需要方向。
好需要你自己嘅真理，好需要你自己比佢嘅生命。
以致能夠在人生當中，真係沉到有盼望。
差唔多，有依靠。
投訢村里俾我哋呢，一班已經有嘅人。
識得願意去分享去傳揚。
唔單止咁樣用口講，跟住用生命嚟到見證。
幫助再教會裏面能夠同心合意，在外邊我哋唔夠齊心，努力將住嘅度嚟到全開。
讓人嘅生命裡面有改變，有更新。
帶領然後嘅時間，聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
他們。
呢一堂系甘一次嘅培靈會第三同嘅信息。
我自己定嘅主題叫做同心合力建神家。
琴日講咗兩堂建立岑家同埋合而為一。
嗱，講到建立神家咧，我就用咗以弗所書，誒，第二章嚟到講嘅。
誒？提到就係要齊齊起多啲，即係齊齊建立建造多啲。
建立神家咧？嗱，大家手上都有大綱嘅，如果你想睇都得嘅，就要愛教會，你要勇於承擔，樂於奉獻。
又要有規有矩又有生命嘅信徒，有有成長嘅生命。
亦都有對神嘅尊重，有被神嘅改變。
第二堂，果度合而為一。
講到咧，就係大家夾多啲，第一堂就叫做齊齊起多啲，第二堂叫做大家夾多啲。
一個目的係竭力保守聖靈所賜合而為一嘅心。
5個表現謙虛嘅，服侍多啲關心人溫柔嘅顧念多啲諗下人忍耐嘅接受多啲睇好人愛心嘅歡歡容多啲接受人和平嘅聯絡多啲保護人。
一個嘅原因就係本是同根生。
嚇大家打開咗out line嘅。
引言。
提一提，今日咧叫做各按各職？
以佛所說，第4章第七至66節。
我希望如果大家有聖經咧就打開聖經誒，因為我係跟住聖經講嘅。
咁你睇住啲經文咧，相信大家會明白多小小。
交有好多種，亦都有好多嘅宗派，有播道會宣道會長老會信義宗好多唔同嘅。
誒，在我認識教會當中咧，有四種嘅教會。
第一種嘅教會啦，裡邊弟兄姊妹都係非常之忙，參與各種嘅服侍。
但係大家之間咧，冇乜嘢來往，冇咩關係。
呢種教會咧，我叫做機械房。
係得個做㗎啫。
第二種教會咧，就係佢裏邊關係非常之好，常常聚餐常常有飲食。
呢種教會咧，我叫做聯誼會。
得個食嘅啫。
第三種教會啦。
就係，佢又冇食。
又冇做？
呢種教會咧，叫做太平間。
太平間真係停尸房你知唔知？
裡邊無咩活動亦都冇咩作用。
好少人喺停尸房聽到啲詩喺度傾偈嘅。
誒，最近幾時嚟我啱啱到嘅啫，你點死㗎，咁你講先啦，咁。
即系通常都唔會有㗎冇乜關係，冇乜功用，第四種咧就系。
又有功用又有關係呢？一種咧叫做主嘅身體。
神所要求嘅係，第四種嘅教會。
唔單止大家要同心合一。
大家仲要點呀，各按各職。
有關係，有服侍系神所喜悅嘅教會，當中唔單止講關係都講功用。
兩樣都需要較有兩種人，一種人咧。
係喺教會裡面，非常參與㗎。
我哋叫做當紅炸子雞。
又或者叫做文武生乜都得嘅，乜都見到佢任何開會，佢都喺度，非常熱心樂於參與。
呢種人咧，就系好忙。
另一種人咧？
就好得閒。
唔係叫做旁觀者清叫做袖手旁觀。
甚至有啲係隔岸觀火叫你望到咧頭都出現啦，哇，啲煙好大喎。咁。
佢就從來唔參與嘅。
嚇又唔係叫捷身自愛，即係呢啲人就系咁樣嘅置身度外嘅啫。
你聽過咁多中文嘅突然？
咁樣真系隻係置身度外嘅啫。
兩種人都有危機，兩種人都唔會好長命，一種咧會攰死。
一種咧會干死。
好多人做真係做到burn out。
好多人唔做到，唔做到dry咬。
兩樣都唔好㗎神，喜悅嘅係各按各職。
各盡其職。
每個人各按各位嚟到付嚟到服事嚟到配搭。
教會有兩個需要，一個係要印印都事奉。
人人都要參與，第二要好好嘅事奉，要大家好好嘅嚟到參與。
合一，你記住唔一定好嘅。
你要問點解合一？
為乜嘢合一？
喂，我哋好合一㗎弟兄正好同心㗎一齊罷工。
咁呢個唔係好好嘅合一。
因為大家好合一，好同心㗎一齊事奉，呢個係好嘅合一。
恰唔一定好。
合要睇點解合合嚟做乜野？
我哋合一係要建造神嘅噶合而為一各按各職，大家有貢獻，大家又事奉，大家有參與。
以弗所書第4章七至16節你睇經文嘅時候發現咧可以分開有四段嘅經文，第一段七至第10節。
講到恩賜嘅源頭。
第11節講到恩賜嘅內容，十二至十四至講到恩賜嘅目的，十五至到十六至講到恩賜嘅運用。
我哋先睇恩賜嘅源頭。
呢度話畀我哋聽，第7節講畀我哋聽。
第7節開始講一開始話我們各人蒙恩。
我哋蒙恩，係咪吖，跟住下邊講咧，都係照基督所量給各人嘅恩賜。
蒙恩同埋有恩賜。
第8節講乜嘢咧？佢話我哋各人蒙誒夢第8集，所以經常應升上高天嘅時候，擄掠仇敵就將乜嘢呀？各樣嘅恩賜想俾人。
蒙恩恩賜恩賜賞給。
表示乜嘢呢？話畀我哋聽，我哋都係夢咗神所俾嘅恩賜。
如果你琴日有嚟，聽我講到第一節。
第一節講係我哋要夢召嘅因傷情。
第7節第一節講到夢照第7節講到蒙恩。
夢招嘅人要與蒙詔嘅因傷情。
蒙恩嘅人要有蒙恩嘅趙傷情。
夢趙汝夢召嘅恩相，稱大家要合一。
蒙恩，要要蒙恩嘅趙相稱大家要服侍。
有咗生命。
都要有使命。
唔好淨係領受生命都要承擔使命。
蒙恩嘅人同時都係蒙詔嘅人。
既然有恩典嘅話，你就要用。
俾因你唔係擺㗎俾因你係要用㗎？
我請你食飯係請你食嘅唔系請你睇嘅，我送件衫比你係畀你著㗎，唔係俾你掛㗎。
呢條呔？
係司徒醫生送俾我。
幾靚喎應，其實舊年都打咗㗎喇。
我等緊佢下一條。
可能佢忍住我啲太唔系好靚，所以㗎。
徐卿試下啦，咁。
佢哋，有一次我哋香港咧？
你間教會講到啦，有位弟兄咧，講到之前約咗我食野。
送咗件T恤俾我件T恤係鮮黃色。
我呢個人咧？其實都幾怕醜嘅，可能你唔覺嘅。
我著啲衫係好沉色，我成日著果件就係黑色嘅一件嘅嘅衫。
咁我哋已經送俾我嗰晚，我就喺弟兄團果度分享。
咁我今日特登著嗰件衫。
喺果個團喺度分享我一企出去，弟兄坐喺我，記得咗喺右手邊。
佢見到我，佢好開心望住我。
味味嘴咁就笑你知點解，因為我著咗佢件衫。
雖然我冇講係佢送啫。
人地送禮俾你，你，你唔單止接受，而且你用嗰份禮物。
送禮嘅人會開心。
天父賜因俾我哋，你要用神所比你嘅恩賜，天父會開心送咧，係畀你用，送禮唔係俾你擺送禮俾你用，送禮咪畀你跨㗎。
所以既然有恩賜好好哋去用，天生我材必有用。
啱唔啱呀。
天賜，我才必要用。
每個人都有純比我哋嘅恩賜。
有因就要用唔好擺。
第二誘因就要借呀，呢個借唔係話？
誒，嗰啲叫咩謝，唔係借咗嗰個謝，而係多謝嗰個謝嚇又唔系哦，有因俾我哋要借，即係做到借咁解，唔係咁嘅意思。
既然有因，你就要感恩。
神秘，你人夠用，你要感謝神俾你用。
誘因要直，唔係要跨。
林前第4章第7節我好鍾意㗎裏邊提到保羅話，既然喺你領受嘅有乜嘢可誇好似唔係領受嘅咧？
係嘛，有啲嘢你做得，人哋唔做得，你做得唔好誇口，你做得係成日恩典，你要感恩。
唔好自大。
知唔知個字點寫呀？
自大，你知點寫呀，自大多一點係乜嘢？
臭咯。
係咪吖？
自大多一點就臭。
有嘅，唔好自大。
冇嘅，見到人哋有我，請大家都唔好吹捧。
箴言書話咧，人嘅稱讚都是騙人。
有時真係。
本來嗰個人都唔叫傲嘅，比你賺得幾賺。
哇，賺到佢都。
突然之間，佢本來唔驚O都受咗氣啦。
但係應該鼓勵。
有恩典要用，我哋就要多謝有恩典唔好擺，亦都唔好跨。
第二呢？講到係恩賜嘅內容成一折，講到咧，因此內容嘅所賜，有使徒有先知，有傳福音肉絲同埋教師。
睇到五種嘅恩賜，我喺神已經讀書啦，有位教授用一個方法。
介紹，五宗嘅恩賜，就一隻手一隻手5隻手指介紹五重嘅恩賜。
嗱，有人話最後嗰種教師木即系同一個恩賜嘅。
但無論點樣，系有五重嘅恩賜。
五重嘅恩賜第一，佢話試圖佢用手指公。
意思咩咧，大阿哥帶頭嘅。
建立教會㗎。
創辦教會嘅。
呢啲叫做試圖。
第二個咧，就系叫做咩啊先知。
先知咧，係宣講神嘅話？
講簡單啲，廣東話叫做手指指。
即係用呢隻手指嚟到？
講野好少人講嘢咁樣講嘢，㗎嘛，冇人咁樣講嘢，梗係咁樣講嘢，㗎嘛。
因為呢啲係先知。
第三係乜嘢呢？係傳福音嘅傳福音呢？叫做終止宗旨係最長嘅手指。
即係去到遠嘅地方，嚟到傳福音嘅第4個係牧師牧師用呢隻叫做誒帶戴戒指嗰個。
嚇呢隻手指第4隻手指，意思係牧師係有約在身嘅。
嚇有約在身嘅。
第五呢，佢用尾指。
教師呢支係最細嘅。
能夠深入人嘅耳仔。
你都靠導引去明白。
大家唔使做呢個動作，㗎嚇即係明白神嘅道理。
雖然佢首5隻手指代表五重嘅，因此大家聽過咧，10隻手指有長短。
但係10隻手指都要有。
唔好話呀，呢隻未知咁短嘅唔要喇，手指公咁粗嘅唔要咯，咁你冇乜手指㗎啦。
係嗎？頭先我哋睇兩位彈結他嘅弟兄。
Face結他幾多調研㗎4條？
係咪呀？另外嗰個叫咩結他高音吉他？
結他幾多條5條？
5條煙粗有不同。
唔會話誒，今日唔要有嗰條，或者唔要粗嗰條。
慳到㗎喇，係咪談到㗎啦應該？
係多謝你合作嚇。
5年結他就5條言四言其他4條弦就唔好話，哎呀五筒就唔要呢條唔要果條條條都要。
條條都要。
唔好高臺某一個恩賜，唔好興漢某一個恩賜。
各人有恩賜，大家都有用。
大家都有用，我記得有一次我翻咗自己母會講到喺國與同道講到。
有一位嘅太太，我記得佢誒，即係佢誒麥太太。
我講完道之後，佢埋嚟同我握手，扣除弟兄真係好開心。
佢除淨好多年冇見，因為我畢業之後離開咗舞會去第度牧會。
跟住佢話好開心，見到你今日，哎呀。除頂就好開心見到你聽你講到好感恩見神可以用，你真係好開心好開心。
我唔係太。
你好開心，但係你唔好唔記得你有份㗎喎。
佢話我點有份呀，你講到關我咩事呀？咁。
我問你咁樣我第4年讀神學嘅時候呢，你收留我喺屋企住咗1年，將我養到肥肥白白。
讓我冇後顧之憂，我住得好食得好。
我話你幫我好多，你記唔記得你常常同我講，你話你幫我祈禱你鼓勵我，你支持我。
你知唔知最後嗰年唔容易過㗎，但係你幫我扶我行咗嗰1年啦。
我知道，所以今日咧，你係有份喺裏邊嘅，佢又好客氣，唔係好咧，冇，令我話咩冇姐。
再講啦，嗱，咁我唔系話打佢真系。
佢死都話自己冇喎，即係我話你真係有㗎咧，你真係有我可唔可以見嗰啲人咁有愛心㗎？
唔單止煮啲嘢好食，如果真係好細心照顧我。
吹寒問暖咁真係好關心呢個神學生，話我永遠記得你對我神透過妳俾我嘅恩典嘅。
保羅起林前15章10節，佢話我成咗何等樣嘅人，係蒙神嘅恩才成。
神透過好多人做，就我地俾我哋機會，鼓勵我地俾我哋做榜樣。咦？今日我哋服侍有成有有成果嘅時候。
我哋睇見係呢啲人有份戲裡邊嘅。
有份係裡邊㗎？
所以我哋唔好興漢大家所做嘅嘢唔同，而係要彼此體重，詩風唔一定有位置，但係一定有深意。
記住一杯涼水，耶穌唔興看。
啱唔啱呀。
所以第一唔好睇少自己又唔好興漢別人。
每個人喺教會當中，10隻手指有長短，10隻手指都重要。
唔好興漢，而要睇重。
第二樣嘢呢，就係雖然係唔相同，都係相同，要彼此尊重。
因此各有不同，目的卻是相同。
你做嘅嘢，同我做嘅嘢唔同。
有啲人啲嘢係眼見有啲人可真係幕後睇唔到嘅。
但係大家都有用，大家到有用。
有一次呢，我唔知到時教會I兒童詩班獻詩呀，嗰啲咁咧。
我哋舊年都有㗎？
我記得次次出去啦，啲父母淨係睇住自己個仔嘅啫。
或者淨係睇住自己個女，佢成個詩班都睇唔到㗎，淨係睇到自己個女喺度唱歌。
我個仔，我個女都有㗎。
咁我哋學校咧，都有一啲叫做誒中學嘅，有啲叫做管弦樂團。
咁佢哋都會出去演奏。
真係我，我真係唔識欣賞我老婆成日去親都提醒我。
記住，唔好眼訓。
恰都唔緊要記住，唔好扯鼻鼾啦。
但你啲你個腳感咁就真係死啦。
咁我但我都去，因為個女我嘅仔要要彈啦，咁咪去睇喇咁。
有一次我去睇我個女嘅演奏咧。
誒，佢就係。
佢係吹dinner嘅。
係咪吹㗎？
因為我唔系好識你知唔知叫Tina客廳係吹嘅？
係吹㗎嚇。
咁咪一種嘅管弦樂管弦樂器啦。
咁我哋睇我梗係注意我個女啦，咁。
1號望住佢一路望唔到俾人遮住，一路寫一路望住佢望住佢。
咁啊個有一首歌咧，我覺得好長66分幾7分鐘咁樣，因為佢有寫幾長嘅首歌。
我突然間轉到佢嘅同學啦，我識嘅。
咁呢個呢個後生仔咧？
就成個管絃，樂條60幾人。
佢企喺後邊？
我一路睇好多人喺度演奏呀，喺度吹呀又攞起又擺低，又佢完全冇郁過。
我企喺後邊一路企喺度。
但係我呢個呢個後生仔係咪出錯場咧咁？
你喺屋企後邊唔喐嘅啦，咁又唔好意思走入去啦，咁一路企喺度。
乘首歌就完啦，到到完嗰陣時咧，我見到佢喐啦。
佢攞起個查查。
咁啊嘭。一聲。
擺翻低，咁就冇啦。
咁啊完咗啦。
哇，我望見佢，我真係覺得好可憐，成首歌6分幾鐘。
企喺度到最後淨係嘭一聲。
跟住小休時間，我囡出嚟，我同佢傾計，哇，我嗰個後生仔，Timothy我話Timothy真系好慘喎。
罰企咁喺6分鐘？
哇一聲，咁樣落㗎啦。
我個女同我講咩呀？爹哋要做nominee Singapore music。
呀。
確認Finland weekend at符號。
佢話靠佢彈咗成首歌先完，唔係首首歌都扮㗎，你知唔知呀係歌手要扮㗎嘛，啲編曲編到都要扮，咁你唔扮㗎嘛，首歌咪唔遠囉。
好似未完咁嘅咯。
咁相信你都唔明啦，啲信music。
你都唔識嘅。咁唉，我sorry，sorry，sorry，sorry。
我有時睇佢，佢所有altogether。
每個人有佢嗰個位㗎，有啲丁丁丁丁丁丁丁，咁就冇㗎啦，有啲碌碌碌碌，咁就冇㗎啦，有啲一一億，咁就冇㗎啦，你見櫻啲一齊咁先首歌㗎嘛。
係啦，唔可以睇小嘅。
所以明白呢，一樣嘢咧，詩風唔一定明顯，但係事奉，一定唔可以少。
唔好睇輕要尊重。
既然都係因要體重，要尊重。
晨俾我哋各有不同。
彼此尊重彼此體重。
第三樣嘅提到呢，就係因此嘅目的三樣嘢。
建立基督嘅身體，以教會為先。
長成基督嘅新娘以基督為衣持守基督嘅教導，以真理圍巾。
第一樣嘢建立基督嘅身體，以教會為先。
教會我哋要建立，唔係拆毀。
今日好可惜啦，呢個係有啲嗱，我再講有啲教會嘅情況，為咗建立教會而拆毀教會。
唔知你明唔明？
你事奉裏面大家嚟事奉想建立搞事奉裏邊嘅時候出左意見，出咗問題嘅時候，變咗拆毀教會。
家嘈屋閉。
你唔用嚇我，我又用唔下你。
你睇唔過我，我又睇唔過你？
我自己喺度寫咗兩個字，何苦咧？
係咪好可惜？
好事變壞事。
有間教會咧，呢啲係真人真事，嗰間教會我一間講兩個女都係真一間為咗教會嘅洗手間游咩式？
可以喺執事裏邊嗌交。
一個話白色，一個話紅色。
金鴻，種乜嘢啫？
咁八做乜野姐？
橫掂都係油㗎囉，點解唔可以有啲顏色咧？咁都可以嘈嘅，我都唔明佢哋出嚟，我哋嘈乜野啊？曺柔咩油咯。
呀，我真係唔覺得佢點諗嘢，㗎真係白色都可以嘅殯儀館呀，依家。
咁紅仙姐日日結婚呢家咁啊鬥牛咩呢間咁？
咁我你拗乜野姐？
為咗咁嘅嘢，搞到好事變壞事，教會裝修係好事嚟㗎嘛。
點解會嘈到咁嘅啫？
有0119要觀塘，因為教會增長唔夠位要搬。
搬就有出咩問題就係日期。
一班人還要1月，因為新的開始，1年新嘅開始，1月搬。
一班人就話3月因為復活節啱啱。
新嘅景象幾好呀，咁。
1月3月1月3月最後一間教會1分為二。
一間改名叫1月教會一間改名叫3月，唔係呢個改名就假嘅。
嚇即系你明唔明呀？咁就今日拆開咗。
嘩，我睇到咧，我約個牧師出嚟，哇，做乜野要咁姐？
差兩個月啫嘛。
係嘛咧，我哋講意頭㗎咩我地。
名基督教我地。
殿堂抗糖港二頭㗎咩依家收尾封翻利是比你呀？
你明唔明呀？即係點解要咁樣為呢？件事間教會真係分裂咗兩間教會？
好可惜呀，我記得同牧師飲茶有冇3次？
我話唔好為呢啲嘢爭拗啦，冇意思啊。
擺唔低擺唔低？
可唔可以一人少一句呢？
可唔可以一人讓一步咧？
5個字，記住家和萬事興。
依家唔係講嘅，係咪三為一體呀嘛，依家呢個講咩識啫嘛。
呢間係1月份定3月份啫嘛，使唔使搞到咁啦。
我聽到呢啲case咧，我請我返去。
我真係瞓唔著嘅，有時雖然唔係我自己嘅教會。
好難過好難受，第二係咩咧？長成一到個新娘係要彰顯唔係要表演。
長成一個新娘，以基督為煙呀。果度聖經講係滿有基督長成嘅新娘，當你滿有幾多個即系人睇到你身你嘅生命裡邊有基督嘅樣式喺裡邊呀嘛。
侍奉俾人睇到睇到基督嘅樣式喺裡邊muffin 12章嗰度，嗰度有講跟住佢哋話I耶穌點講耶穌話形容到耶穌唔真勁唔圈羊。
街上都冇人聽見佢嘅聲音。
誒，其實唔係㗎喎，但係耶穌嘅心態就系咁。
佢唔會去爭佢，唔會去嘈佢，唔會巴巴閉閉呀。今日好多人事奉神咧，要巴巴閉閉。
你知唔知我執咗幾年？
我暫時未出陳。
丁咗幾耐？
咁啊佢幾耐時間，屋企時間都冇咁多，你知唔知呀？
我教佢煮飯呀，多過你乜乜乜？哇，真系我。
洗唔洗咁？
大約係牧師，有次同我哋勸我哋兩個問題，教會唔好問，第一。
你知唔知我系唔？
第二，你以為你係邊個？
即係點解會咁做啫？
滿有基督長成嘅新娘，我哋要彰顯基督，唔係表現自己。
施使約翰約翰三鷹嗰度，佢話他必興旺，我必衰微。
事實，約翰其實好重用。
咁多年咧，靜咗？
冇神嘅默示幾百年嘅時間。
思想一出嚟咧，真系哄動一時。
啲人走出約但河嗰度周圍嘅人走出，係嗰度去去受佢嘅思細。
好哄動㗎，但係佢自己識得講呢樣嘢他必興旺，我必衰。
人要求出位，佢唔出喂，佢明白邊個應該出位，我哋再講，我哋要彰顯基督，唔係表現自己。
唔係表現自己。
耶穌呢？11章嗰度玩咧，我哋柔和謙卑。
柔和謙卑，有一次我去一個宣道會嘅退修會去誒講到。
講完之後咧？咁大家聚集有分享嘅時間，我都覺得好有意思，㗎真係好有意思。
咁大家分享分享，覺得咧，就即係個個堂都幾大嘅，即係好扇形咁。
有個老姊妹咧，喺我右手邊我好記得，因為我企喺外邊呀嘛，咁佢就分享下大家分享下今次有啲咩嘅得著。
有啲咩得著個姊妹企起身？
佢指住我。
佢話呢個咧。
死又唔記得你叫咩名？
今日唔記得咗，噉都得㗎喎，即係我嗰個退修會，佢唔記得叫咩名？
誒，唔知除咩，但我話畀你聽，你講啲嘢，我記得。
我記得我去邊咧我我喺度，因為佢真係好可愛。
好好笑，我娃只會多我，你唔使記得我邊個？
你記得係咩？
係所講嘅度。
係所講嘅度。
因為我哋事奉係要彰顯基督，唔係表現自己。
唔係表現自己係好重要㗎。
你三樣嘢係咩咧？持守基督嘅教導，以真理圍巾。
系中心唔係要歡心？
嗱，三樣嘢你記得係建立唔係要拆毀，係彰顯唔係要表演。
系中心唔係要寬身？
我哋唔係要人嘅歡心，係要對神忠心。
我哋唔係講一啲嘅嘢，唔係話人想聽嘅嘢，而係人要聽嘅嘢，我哋講嘅嘢唔係人想講嘅嘢，而係神要人講嘅野。
我好中意迦拉達書第一章。
第10節嗰度話咩咧佢保羅話我哋得人心呀。
定係要神嘅心咧？
喂，我係要人嘅心嘅話，佢，我唔係神嘅僕人呀。
第一章第8節咧，佢仲講得從佢無論邊個？
無論邊個就算係我哋，就算天上來嘅，如果講嘅野唔啱嘅話咧，佢話都要受咒詛。
仲要唔係邊個講，仲要係神點樣講呀嘛？
陳點樣講呀嘛。
所以呢？提醒我地一樣嘢真係我哋要中心。
按照神嘅心意嚟到講，按照神嘅心意嚟到做咁樣，我睇到一樣嘢。成日教會建造起試圖同埋。
誒，先知嘅根基上係有規有矩嘅。
神嘅噶冇規冇矩話你聽好容易會亂。
好容易咧係神，譬如頭先有一首歌，係咪？
係咪即係諗一諗？
我哋有冇真係失去起初嘅愛心？
甚至諗一諗有無利器咗起初嘅信仰？
持守真理係好需要㗎？
呢度提到呢，因此嘅目的三樣嘢好重要，第一。
建立教會嘅身體，嚇建立基督嘅身體呢？要記住，我哋要問可唔可以咧，我哋可唔可以？大家即係一人少一句啦，一人讓一步啦。
以至係建立教會，唔係拆毀教會可唔可以似唔似樣啦？
有冇彰顯基督咧？第三係啱，唔啱聽咧，而且係啱啱神廳咧。
你講嘅嘢神會唔會話呀啱呀呢樣嘢？
可唔可以似唔似樣啱唔啱聽？
善用恩為教會顯基督守真理。
第四樣嘢講嘅呢，就係有關因此嘅重點啦。
15節至到十六至呢度睇到兩樣嘢，第一係聯絡，第二係連於。
係聯絡，同埋連於。
聯絡係講到各按各喂，但係都要彼此相連啦，英文呢個字咧聯絡呀。
英文有兩個字，叫做joy and here to cater。
即係意思擺埋一齊，仲有咧？
連埋一齊？
唔係淨係擺埋一齊都要練埋一齊，你試想下，如果我呢個人嚇我有我有身體，我有身體身體有肢體手手腳腳眼耳口鼻。
如果到位，啱曬㗎啦。
左手起左邊右手喺右邊咗嘅，喺左邊右手右腳喺右邊，左眼起左邊右眼起又右邊啱啱嚇全部都啱位㗎啦。
但系全部冇，連埋一齊。
呢個叫咩呢，叫做五馬分尸？
係咪吖，呢個叫做碎尸萬段？
你唔會咁呀。嘩，好好喎。全部啱，喂？咦，斷開曬嘅。
隻隻手指全部斷開，曬嘅。
全部離開，少少離開少少，你見到都好恐怖。
係咪呀？瑞聲案咁呀，真係好恐怖，大家個位啱，但係關係都要啱呀，好多人喂啱，但係關係唔啱呀。
唔啱嘅時候就真係咧永冇另一㗎啦。
聯絡唔單止大家之間個功能要有關係，都要有頭先講過咧，我哋唔係機械防都唔係聯誼會兩樣都需要有嘅，有公用亦都有關係。
所以勸大家一樣嘢咧，喺事奉裡邊咧？
唔好忘記，淨係做。
都要。
睇重我哋嘅相交。
頭先用牧師同我提明年。
希望有啲嘅聚會有關事奉人員嘅。
就唔係淨係話喺上邊呢度聽下講呀。
佢落去食餐飯啦。
大家傾下計吖。
係咪唔好下下都話你做成點呀，俾啲報告我睇嚇數字報告下點呀，你阿爸咁就完啦。
人哋已經可能吸引你吸咩啫，你報緊係咁。
唔即刻咁？
關心下人哋得唔得咧？
唔好咁功利主義得唔得咧？
有時再事奉，當中關心下對方，有一次咧，我請一位牧師飲茶。
我喺我喺多倫多㗎嘛，噉又係牧師喺香港啱啱過嚟咁少少所謂盡地主之誼啦，佢啱啱過嚟服侍，啱啱喺教會做牧者，咁佢又去飲茶。
佢飲茶咧？
咁嗰陣時我一個機構服事㗎啦，咁嗰個牧師係喺間教會主任牧師，咁我而家同佢飲茶咁傾下香港點呀，嚟咗幾耐，香港做乜野咁講講講講完之後飲茶飲完茶之後埋單。
埋單之前，個牧師講句應話令我好驚訝，佢講咩咧？
除弟兄。
查就飲完啦。
單刀埋咗啦。
有咩要求？坦白講。
嘩，我聽到。
哇，真系。
即系有啲好測社會，咁即係話？
咩意思咧？我話我話唔知咩意思咧，佢？
你有唔怕講？
我，我冇咩講，我請你飲茶。
講啦，我冇啦。
真係冇，冇。
好啦，好啦好啦算啦算。
知佢諗住我，請佢飲茶有目的。
再等我好怕搵人飲茶。
有咩目的？好趕㗎喎，我冇目的，點解唔可以飲茶？冇目的嘅啫，飲茶，一定要目的㗎咩？我飲茶嘅目的就飲茶呀嘛。
你飲茶之外仲有嘢㗎咁。
即係我琴日咪講一樣嘢嘅，唔好亂諗嘅。
係咪唔好芋絲胡思亂講㗎咁樣嗰個？
你有冇諗咁多咁就入？
單純啲啦，其實我好純㗎。
睇唔出嚟咧即系。
你要明呢樣嘢你明唔明呀？真係㗎。
點解敢功利主義嘅啫？
關心下人呀嘛。
琴日，我介紹本書。
果本灰依家外面就有少少？
搵到林牧師林承昌牧師。
我記得佢啱啱離開教會嘅時候咧，佢Facebook寫咗好多嘢。
如果有一樣嘢呢，好觸動嘅心。
佢寫咗首詩，叫做勘啲抌，啲sad和勘啲燈啲係drive。
之後佢就問咗兩個問題。
佢話到底put put me on the wall？
名cause me download。
佢話搵apprentice people com。
N 6N drive。
當佢哋仲用嘅時候，個個一窩蜂嘅。
嚇請佢講到請佢教書請佢講課，請佢訓練。
哇，好多人搵佢喎。佢望望到個地步咧，自己抑鬱，佢都唔識得處理。
跟住飲酒飲酒飲醉。
跟住出事。
就當我plain pieces嘅人，啲人即系埋嚟哦，衰咗喎，咁就。
除咗喎，咁呀，走。
我睇嗰首詩，我覺得佢係有啲所謂有啲Python。
有啲冤氣喺裏面。
但亦都係事實。
我哋點解淨係關心呢個工人所做嘅工研關心工作公屋嘅人咧，你聽唔聽得明呀？
唔好淨係關心工人所作嘅工要關心作公屋嘅人呀嘛。
難道我哋唔係人咩難度我哋冇需要咩難度你哋唔係人，你哋冇需要咩？大家都係人，就大家都有需要㗎嘛。
多一點關心多一份嘅保護，多一份嘅持久。
所以事奉裏邊呢，佢話要彼此相連。
唔係淨係功用上位置上，而且生命上關係上彼此相試下，如果崇拜問下大家。
最近點呀，我好怕果時同啲教牧同工見面咧，成日第一個問咩咧？
最近望望啦，咁。
呢啲真係有時好似天星小輪過海過海呀，咁梗係過海，唔通跳海咩？
梗係過海喇，係咪呀？
睇下邊飲茶飲茶咁梗係飲茶啦，唔係點呀？
唔通你做咩啫？我真係唔知做乜嘢。
因為我覺得有時你望望街望㗎啦。
唔好成日問呀，最近忙乜嘢成日都係問呢啲嘢嘅成日都問點解唔試下？問唔好淨係問，what are you doing tours孝華you doing？
最近仲好嗎？
得唔得呀？
誒，啲仔我好好開心，因為成日問候我屋企人。
你個女點呀，咁最好最最開心你問下我個女啦，嚇。
你個女仲好嘛你個仔好嘛你老婆好嘛，咁即係我就開心。
你唔係睇到淨係睇到哇，你今日講同道呀，嚇有幾多個point咋嚇，起碼係咪3個percent 4個point呀。咁。
有幾多個字呀？咁你預咗幾耐呀？喂，講畀我聽啦。咁。
呢呢？問我喂你，你好似要飲啲嘢喎，咁。
你明唔明呀？關心一個人吖嘛，有關係好緊要嘅。
第二樣嘢講係連於。
年淵呀，你見15節港啦，甚至講係係係誒，提到係話要。
范思長進，連於元首基督。
十六至話咧，全身都靠他聯絡得合式，嗱，琴日又提到嘅。
耶穌基督係我哋嘅房角石，啱唔啱呀。
你唔可以冇房角石嘅中東當時起屋咧房角石同根基係好緊要。
所以上琴日同你哋睇嘅時候就提到話咧，係以使徒同先知為根基，亦都為房角石。
呢樣嘢好重要嘅防守嘅係連於基督。
嗱，兩句說話，你哋筆記有嘅。
與人唔好因為與神唔好與人要好先與神要好。
好多時，我哋話想同人好同人好同人好，我哋唔係結黨，你知唔知呀？
同印好要與神號。
喂，大家好，因為我哋與神都好，我哋大家一齊好一切以神為首。
如果唔係有時與人好咧，你會發現好多時就會分咗好多黨派。嗱，我又喺喺加拿大，我哋做好多國語應睇。
有上海幫呀？
溫州幫呀，有好多幫派㗎真係。
有時我你哋唔好成日咁分啦。
點解要分啫？福建幫呀，咁樣呢間呢個咩？真係褲頭幫啲咁啊？
即有分，好多幫啫，連於元首基督。
大家都係基督徒，大家都係基督徒。
我哋要與主相連。
我記得我喺呢度曾經講過一首打油詩㗎你記得人有人意嗰首詩呀。
唔記得我講嚟做乜野姐？
我講一次，你記得㗎啦，人又由誒人有人意，我又我意合得人意，孔非，我意合得我耳孔非人意仁義，我要哄非天意合得天意自然或二。
記唔記得呀？
記得啦英。
係。
人有人意，我有我意合得人意，孔非，我意合得我耳孔非仁義仁義我耳孔非天意，合得天意自然懷疑。
大家都唔同意見㗎。
大家都有嘅，最緊要就係合德神嘅意見，合得天意咁嘅意思呀嘛。
連於元首真係以佢為首。
唔係以你為首，依家唔係分幫派，唔係結黨紛爭，大家以耶穌嘅心為心。
有時有位弟兄啦，佢同我講，佢話喺教會牧會啦，即系佢，佢喺教會我哋喺教會牧會啦，咁佢咪同我講，都係好深嘅，呢個弟兄呢個弟兄係好。
好愛教會㗎真係好愛教會。
個人亦都好爽朗。
好豪放嘅。
佢同我講㗎，徐先生，有嘢同你講，我講，佢話教會咧。最近我觀察好耐啦，我發現咗個問題喺邊度啦，咁我喺邊度呀？兩個人身上一個姓張，呢個姓朱。
咁我話咩事咧？即係呢兩個咧就反對黨嚟嘅。
都唔知邊個派嚟成日喺教會搞搞震？
咁佢話咁我話咁你點樣祈禱咯？
點祈禱呀求天父接佢返去囉。
嘩，我話你真係。
真係好痕喎。
咁我聽完之後，我就。
我好冷靜，我就慢慢問佢。
我話點解要咁樣？佢話其實我諗得好清楚，我知你點諗㗎，佢話佢話先生，我知你點諗，我諗得好清楚，我抌個曾經諗過咧，希望求神帶佢日子教會，但係我呢個人唔可以咁唔可以咁自私嘅。
呢兩日，佢突然間一樣會搞野。
所以為咗仲教呢個好處咧？
都係一次過一刀切，咁呀搞掂啦，咁。
咁同頭先講話唔可以，咁即係我，你明個第二個心態點呀？即系覺得佢唔啱？
即係佢唔啱我嘅嘴型呀？
佢唔啱我，佢唔係我杯茶咁啊叫人走啦。
就想人走，如果走仲走得好，注重要翻天家添。
咁我同呢個弟兄咧，我窒咗佢一句咧，佢就唔再講嘅，我點講咧，我話。
誒某某弟兄，你記住你噉樣喂呢兩位弟兄祈禱。
你有冇諗過有咁嘅可能咧？
呢兩位弟兄同樣為你做緊同一個歧途。
呀。
喂，如果教會大家咁祈禱神又真係聽，咁就大件事啦。
我諗好快就冇哂人㗎啦，佢又走咗，佢又走咗冚，唪都提早被提。
我話唔係噉樣㗎嘛。
合一唔係咁樣合一係與神仙和好與神合一以基督嘅心為心，我哋能夠合一呢個好似較音。
頭先，你哋唔使半粒㗎你哋。
嚇結他都要判㗎嘛，係咪？
Too㗎嘛，調音梗係唔好唔好聽邊有調音好好聽㗎啫。
但系你唔調音點調和先得㗎。
係咪一定要經過呢樣嘢嘅？
鐵磨鐵，磨出人來。
大家係唔同嘅，但係要彼此合一，彼此相愛。
能夠用因與人咧系有關系與神咧系有相連嘅要。
有相連㗎？
祝大家分享四樣嘢嗱，大家去睇大綱啦，大缸裡面有四句應話。
好彩你哋同我讀一讀。
見到4個誇誇啊。
點都4個誇誇。
你一個跨講乜嘢呀？
一齊讀嚇既有欣。
便要用，便要借。
都是因要體重，要尊重善用恩為教會顯基督守真理。
能用因與人有關係，與神有相連。
我盼望大家今次返去啦。
聽完之後，大家好快。
好快就講完呢篇都。
我真係好盼望大家返去可以諗一諗。
當你諗嘅時候咧，甚至頭先都係，如果你諗到有啲嘢呀，係喎，其實呢樣嘢我應該咁樣做。
哇呢樣嘢，其實我唔應該咁樣做，你自己寫低佢，我發現唔寫低，好多人咧，水過鴨背就唔。
你寫低佢追阿張紙咧，擺喺你聖經裡面擺喺你銀包裏邊，係聲啲自己呀，今次聽我呢樣到我應該有啲咩行動，應該有咩回應，咁咁樣嘅導師有結先至結果先開花。
所以返去諗下你自己做啲咩嘢人係需要有夢㗎我，我覺得人係需要有夢想㗎？
對全福堂係應該有夢想㗎？
但冇夢想嘅人都要識得夢醒，先得㗎？
正喺度發夢唔做嘢。
我覺得我應該睇過我發夢。
我做運動，做到成身汗。
起咗身醒咗都仲係咁重。
你淨係發夢啫嘛，你你都冇做。
晚晚都發夢做運動。
夜晚醒咗都冇做。
咁呀，真係冇用咯。
係嗎？人可以有夢想人應該有夢想，同時需要夢醒。
夢想需要夢想，夢想先至會成真嘅夢想，而唔夢想夢醒嘅話咧，夢想係唔會成真嘅。
嗱，希望大家唔係喺度發緊夢啊。
啱唔啱呀，應該係咁樣嘅。
如果唔係城嚟嘅時候，只係。
一場夢。
坦白講，我對全福堂。
都好，有夢想。
我都好勁。
我常常上網留意大家嘅程序表，即係有啲嘢發生咧，我都會知。
我都會知我都有睇。
我真係怕望全福堂可以一路一路，好似頭先講繼續繼續，起初出嚟嗰個嘅負擔寄出嚟第一句應話講乜嘢呀？
尋找。
專外個月。
頭先嗰首歌都有講，有時我哋係裡邊，哇，好開心呀，好開心，唔記得外面仲有好多人。
仲有好多人。
唔好忘記，點解我哋要直頭？
點解我哋要抗糖？
為乜嘢？
為乜嘢？唔好忘記我哋起初純俾我哋呢一個嘅夢想。
繼續持守你嘅夢想係點咧？
盼望七周年八周年九週年到底教會有啲咩嘅更好嘅發展更好嘅成果咧？
我第一堂起小組組長訓練啦，我第一堂講嘅題目叫做這是誰家的孩子？
則是誰家咧？係第二堂嘅題目叫做誰願多走一里路？
呢個係邊個嘅細路？
如果有人見到泉福堂嘅會有。
哇。
咁ching嘅？
咁怪嘅？
邊間教會嘅會有呀，就係傳呼。
係咪呀？
以前香港應話點講啊。邵氏出品必屬佳品。
傳福出。
必屬。
咁幾好呀？
哇，呢個會有邊個教會咁嘅？
呀，我唔識嘅，唔識㗎。
其實坐喺你隔離呀，唔識嘅，唔識㗎咁。
係咪吖？
第二句講咩呀？誰願多走一里路？
肯唔肯為咗傳福同嘅夢？
我哋行多一零。
但多一厘。
如果你想建立泉福堂，就需要合而為一。
需要各按各職。
萋萋，起多啲。
大家。
答多啲，第三咧，個個做多啲？
一陣間嗰個堂咗11點半講啦，就係人人改多啲。
大家都多啲啲。
你多DD佢多啲啲呢啲叫咩滴水會成。
細水怕長。
大家貢獻少少，積少成多。
我哋果邊有個籌款啦，叫做。
誒？
豪情。
唔知豪情咩，即係即係將啲碎只咁解？
哇一個一個裝埋裝埋，原來裝埋好多嘅。
你哋有呢個籌款㗎？
即係將啲零錢盒飯莊埋裝埋？
豪情公益即係深證嚟㗎？
OK。
呀得唔得呀，明唔明白呀。
明白我英。
咁希望大家都係一樣返去諗一諗。
呢幾樣嘢喺教會當中要建立泉福堂，要建立教會需要合而為一。呢個係關係方面需要各按各職，呢個係事奉方面。
一陣間最後嗰個同我講，就係講到我哋個人方面。
三樣嘢都需要以致能夠建立我哋嘅教會健康。
平衡嘅成。
我哋一齊祈禱，嚇。
天父求專利，恩黛，我哋所聽。
其實講雖然唔容易，但係講其實唔係最難。
有時做出嚟，先至撈。
所以求天父俾我哋心裡邊有呢啲英話某一句啦，或者某一句應話咧？
不斷你心裡面重複重複咁出現，提醒我地。
無論係話，譬如話真係少一句啦，或者退一步啦。或者係呀，我要關心下某一個人。
或者我要誒？
做某一樣嘅嘢畀我哋，諗到啲人諗到啲事。
以前呢，一棟度咧，唔係淨係一個講嘅度？
宜家片能夠行出嚟嘅度。
以致大家做少少做少少就章教會建立起嚟。
所以頭先你幫助我哋眾弟兄姊妹眾志成城。
張泉福堂1年俾1年更美更土神嘅歡心。
睇下我哋祈禱奉耶穌嘅名。
