大家如果係熟悉羅馬書嘅時候。
就知道羅馬書係一本保羅好睇重嘅書信。
因為喺16章嘅驚入邊去提及救恩嘅事情。
但係，如果你睇羅馬書嘅時候，你可能會好多經典都識背。
但係今日我哋睇呢一張聖經咧，係大家覺得。
未必係。
誒最鍾意背嘅景物。
誒，今日毒嗰3次還可以，但系如果我哋再睇翻第16章頭嗰幾次嘅時候。
似乎係一大堆民安嘅說話。
由第一次一路去到第廿一節。
誒，本來問候唔同嘅人？
夾埋十幾20個人。
有文安嬰話。
如果睇線嘅時候，我哋發覺有啲經文呢係好難背嘅。
英文就其中一個經文啦。
好難會有人識背，究竟同邊個問安？
嗱，如果你背馬太福音第一章個家譜咧，就好似有啲意思。
但第16章咁多民安嘅英話，我就話。
已經暈，有咩價值？
特別係保羅從來未去過羅馬教會嘅。
未去過羅馬教會點解要咁多文案嘅英話？尤其是一般咁抽象咁高深嘅一本書訊。
點解要背後有成將聖經？
係問候，依個問效果個？
所以今日用啲時間就睇16章整章嘅聖經。
今日我哋嘅主題係講到。
福音嘅群體，特別係諗起佢今年事奉嘅I主題。
16次同我試過有咩關係16章同教會嘅身份同埋地位有咩關係？究竟16章系統？
保羅所傳嘅福音。
又有咩關係？
我哋今日毒嗰段英文第一次。
即係第一次第一次就廿5次，我讀嗰段英文。
就係誒，頭果次廿5次，講到係。
永古隱藏不然嘅奧秘。
點半羅馬書就係講緊依個奧秘。
咁我就話依個邊係乜嘢？
保羅講，奧秘嘅時候係講緊乜野？
我哋今日開始睇嘅時候，我哋睇呢個名單，睇個系列。
佢呢個名單入邊啲人？
有咩特色？
如果佢認識一個教會嘅時候，我哋好多方法認識咗教會我，成日話，如果認識咗教會嘅時候，我睇website睇網頁最好啦。如果你揀校去到新嘅城市揀教會你，你發覺呀，呢個教會適合我，我睇唔同嘅網頁。
但係網頁咧話俾你聽其實係好少。
同埋話俾你聽嘢，未必係最準確嘅。
你彈我校都係㗎你睇網頁嘅時候，呢個每一個網頁都話我我哋間學校係最好嘅學校，佢哋噶係I人情味又多誒，學術性又強，跟住所有好處都喺我呢個係搵到啦。咁。
所以如果你係搵網頁去揀教會，或者搵網頁去揀學校嘅時候咧？
所有問題。
嗯，你另外一個方法去揀教會。
你你嗰個方法揀教會就係。
本教會嘅通訊局。
即系覺得你能夠搵到嘅話。
對佢系有想嘅通訊錄。
有相嘅時候，一錢嘅時候就知道，依個教會啱啱我都當然你唔會知道好詳細，首先，如果你喺13歲嘅後生仔你，你見到啲錢開個個都光頭嘅話。
一九，未必適合你。
如果你係年長嘅弟兄姊妹，你見到個個都係著住件T shirt牛仔褲嘅話咧？依個九亦都未必適合你。
咁啊，如果你係一個男性，去到呢件開全部都係姊妹嘅時候咧？呢只九尾先有，除非你所講嘅太太。
唉。
所以可以最容易搵教會嘅方法，就就未必係用最抽象嘅模式去睇嚇咩使命嘅宣言呀，或者係誒等等唔同嘅嘅介紹，最好嘅方法就睇下邊啲人翻嗰個教會。
最好幫我睇下邊啲人影，想睇啲相靚唔靚。
第16章就系咁嘅效果？
第一照15章好理論性去介紹教會第16章系俾我哋一個教會嘅圖畫。
咁你話16章有咩圖畫好睇到誒？最沉悶嘅將聖經係淨係講問候邊個問候邊個就可以留意下問候嘅人係邊啲人？
咁佢有邊個人俾保羅問候？
可能又幫我哋明白第16章存在價值。
所以我睇第16章經文。
喂，我哋當然唔能夠逐漸去睇，喂，首先就出離三字先。
11個3次介紹一個小學院18章提過忍一對夫婦。
阿姑拉伯啲奶。
Clpapa。
係上年脫離羅馬誒，地方走難，去咗嗰個唔多，相信再返番羅馬，喺佢猶太人嘅夫婦。
所以所以依個不需要多介紹，本來都冇詳細介紹，淨係講名大家已經知道呢個係大家熟悉嘅一隊猶太人嘅夫婦。
記住個猶太。
再睇埋落去。
第7節。
瘦咗第7次。
又問我？
親屬與我一同坐監嘅。
安多尼古同埋有利亞等等誒，如果睇名嘅時候好似今日一樣，你喺美國你叫做David叫做John叫做乜嘢？啲人唔知係中國人定外掛，除非知道佢姓乜嘢，嚇。
所以當時睇名未必知佢又太，所以本來特別去強調。
呢兩個猶太，所以話呢個係我親屬。
即係意思唔係親戚？
即係喺羅馬輸第九專題過親屬，即系自己人。
即係同鄉解。
誒，由他人即我，我問我親屬，又或者你又問我親屬同我一齊坐監嘅伊梁安，所以第7次嗰兩個人同之前阿爹核里，一樣都係猶太。
再睇落去。
第11次佢再強調另外一個親數又問我親屬希羅天安？
希羅天係一個希臘人名，所以你唔知佢係外邦人猶太，但系講明親屬嘅時候，你就知道本來係問一個親屬安。
問自己，仁安問自己嘅同鄉安？
第廿一次。
到整段經文差唔多結尾嘅時候。
如果我同工嘅提摩太同埋我親屬，我3個人問你們安。
調翻轉，但系佢地問，你哋安又提親屬？
所以數埋嘅時候就發覺有好幾個係猶太人。
就因為太，所以第一個感覺你對呢個教會第一個感覺就系咧，依度有猶太人。
但其他冇題咧？
相信多數都系。
外邦人。
所以，如果你係一個外國人，你話呢個教會都可能啱我，因為有有外國人翻，你係一個猶太人，我要狗又可能啱我，因為我又彈翻。
所有舊有外邦人，又有猶太人。
好啦，另外一方面。
種族之外，我哋講下性別。
通常保羅問安嘅，喺其他書信好多時，都係啲男性體呢邊書上面特別去強調一啲女性。
一啲姊妹。
所以睇幾個嘅姊妹？
我哋睇第12節。
第12節。
第十二中文事件幫我去少少。
因為加咗字眼上去。
游民為主勞苦嘅。
補飛蘭斯。
同埋土庫薩士安個CG咧，幫我哋知道呢啲係女性係姊妹。
誒，跟住再睇嘅時候。
誒，問？
其它嘅。
俾息。
事安。
所以3個都係姊妹。
中文聖經和本家我是是。
提醒我哋嗰啲係姊妹。
不過有啲係即睇至第6節瑪利亞。
所以唔使加我事件知道係係姊妹，因為睇個名已經知道。
但如果再睇下小小。
佢第13節。
問問嗰人嘅母親安德爾母親？
應該係姊妹？
如果睇番第7節之前有另外一個有地位嘅人。
Hmm。
第7節。
誒，由莉亞。
Junior。
溫柔來安，他們在此當中係有命案，睇個名知道係一個姊妹？
所以睇嘅時候發覺。
但係佢所懷素埋又有8個姊妹。
別有18個，大興有8個姊妹。
所以保羅強呢個教會唔係淨係？
男性嘅。
仲係？
有姊妹參加？
有男有女嘅教會。
即係講又猶太人外邦人種族上面兩樣都有，即係政治上邊有好難裡，再過多再講多樣嘢。
係階層。
身邊。
女階層點樣知道咧？喺當時嘅名字會知道嘅，如果你係某個奴隸嘅時候，你會用咗嗰陣個名，跟住後面加你個字母所一睇個名，通常啲人就會知道大概。
呢個係個奴隸，我哋提幾個奴隸。
喂，睇第11節。
十11節。
又問我親手希羅天安向我天賜，代表係屬於個人咁解。
Claudiaman。
希羅嘅人？
希羅天安，所以呢度，希羅。
堅係一個奴隸。
肥羅天喺降低第12節。
即係12節。
你係咪住勞苦嘅呢兩個人？
呢兩個睇個名字，我哋只係留低。
我哋唔再講落去，但係大概呢個係入邊有1/3係奴隸。
有1/3係老細。
所以咁樣睇嘅時候，發覺依個教會。
有猶太，有外邦人。
有。
事主嘅有有圍爐嘅。
有男。
有女。
你，你話呢3個嘅組別。
有咩大不了？
如果你記得嘅話，你可以錢啦，如果你。
跌得快，顯唔到呢個飛，佢又可以怎讀出嚟就可以你睇加泰輸第3章。
該3張廿8節。
你睇羅馬書籤後，基本上搵到加泰舒家書第3章廿8節保羅咁樣講，保羅話喺基督入邊咧，並不分猶太人希臘人自主嘅圍爐嘅或男或女。
喺猶太人得分，喺自己度入面不分猶太人和外邦人不婚不昏自主圍爐不婚男不婚女。
呢個就係福音嘅好處，點解可以不分呀？
點解大家其實可以hmm音呀，點解大家可以一齊喺度敬拜神？因為信耶穌。
因為信耶穌嘅緣故，你唔需要有猶太人嘅特徵，可以信耶穌，你唔需要係有地位嘅人，唔需要係男性，任何人只要能夠信耶穌，能夠恩恩典儀稱義嘅時候，就能夠喺一個教會入邊去事奉神。
仲有一九入邊去敬拜神。
所以我還是第一次15章咁多理論性嘅事情。
但係個高潮係16章，話畀我聽呢啲咁嘅理論性高潮，能夠引致呢個價好能夠成立。
所以保羅喺民安嘅櫻華。
縱然好似冇乜料咁樣寫，咁多名字其實唔係無聊，喺文好似話話俾佢聽，呢個就係一個。
原理教會嘅縮影。
哦，即系一個典型搞嘅縮影。
係有男有女？
有外國人猶太有自主圍爐嘅，難怪你廿五至佢講，佢話呢個就係分布費。
你睇下其他經文以弗所書等等，咩叫奧秘奧秘就係猶太，我不能夠同泵好處。
佢16章就係講呢樣嘢。
喺我哋教會入邊有唔同種族嘅有唔同年紀嘅有男有女又有後生有hmm。
有業主圍爐等等唔同嘅階層唔同嘅分別喺基督裡。
再冇呢啲嘅分別。
喺基督內再冇呢，分別。
呢個係一個。
教會嘅縮影？
靠個縮影。
係第一次，第15章嘅。
結果。
如果我真係信一至15章嘅時候。
愛教會就可以咁樣去生存？
嗱，當然我哋教會可以有唔同嘅語言存在，但係同一個教會喂嗰個英文堂有國語臺嗰個唔同嘅語言係我哋同一個市民呢，有男有女係同一個指紋。
就唔同階層嘅同一個市民。
因為你要教會嘅時候，我再唔需要分依啲嘅事情喺基督裡，大家合而為嘅係成日指紋。
佢16章縱然好多名字，但係唔係無聊嘅名字，唔係一個無聊嘅清單。
佢講緊教會就係咁樣。
喺咁易上嘅教會？
好似我哋揀舊樣，睇下啲人。
咩樣邊有人返教會你睇呢個教會嘅時候話唉，呢個教會真係可以翻。
因為任何人總有。
因為我年紀都有。
即係任何嘅階層都有。
因為喺基督裡再冇分嗰啲嘅分別。
但係今日想強調第二方面係，誒誒？第16章頭嗰兩次經脈？
除咗名單之外。
頭嗰兩次都另外頭痛，點解有嗰兩次經文喺度？誒金詳你望佢好似唔止兩次，其實加埋嗰兩次，但係指數好似好多，係講緊fitti菲俾。
本來推薦菲比。
菲比佢可能將張耀揚哥唔多去到羅馬。
誒，所以保奈推薦佢。
推而非彼法，你哋點？
點樣做呢？我睇到做咗第一節。
我對你哋推薦我們嘅姊妹菲比。
他是軒達里P。
教會中嘅女執事。
請你們為主去接待他合乎聖徒嘅體統，他在何事上麵請你們幫助你們就幫助他，因他素來幫助許多人，也幫助了我。
呢度講乜嘢？
誒，好似冇乜重要性，保羅強盛去食飯咁，下次你見到邊個請佢飲茶？
咁？
喺皇馬書咁緊要嘅經歷，入面加兩次飲茶經文。
第一次驚魂嘅。
即係重心咧，就喺兩個字眼上邊。
第一個字眼。
佢合乎聖徒嘅體統，特別合乎呢個字。
英文係rugby。
仲有唔同翻譯合乎呀，或者係？
誒，與乜嘢相稱呀，都係同嗰個字眼就WiFi off乜嘢咁解？
咁呢個係合乎同埋？
而。
雙性嘅字眼有咩特別？
喺保羅寫嘅書信入邊？
每次提親合乎或者相稱呢，都係唔少嘢㗎。
唔係講下笑咁簡單，大件事嚟㗎？
係講緊神嘅呼嘯神，叫佢做啲嘢，所以你要合乎神嘅Co令。
學功夫照就去做某啲嘅嘢。
所以唔係小事，佢係保羅咁緊張，因為經過請叫我請佢飲茶，做咩合乎聖徒，我睇到等等有幾難？
所以呢個唔係請人飲茶咁簡單。
要明白BB嘅地位咧？
張明白第二節嘅另外一個字眼啦。
細節多次中文聖經提及去幫助人有幫助，我又幫助你，你幫助佢hmm，幫助人嘅有咩咁緊要幫助人嘅字眼？
但係第二第二節大廈貫徹蘇萊幫助許多人也幫助了我。
中文聖經用動詞去解釋下，即系幫助我其實原文係講一個名稱嚟嘅。
如果中文亦都即係如果係誒誒？唉，口語化啲可以咁講。
她曾經是我的贊助人。
職員係咁講規嗰個pattern？
係我frontier。
所以佢係我贊助人哋要幫助佢。
你話你話。
嗱，咁講咧，就唔同㗎喎。
宜家唔係話請佢飲茶首先咧，如果佢係我贊助你又要贊助佢嘅話咧，你唔係淨係請佢飲茶，唔簡單，你畀地方我住俾3個著俾咩等等，你要接待佢。
好好哋安置佢。
保羅點解咁緊張呢個執事呢個女執事去到一個教會，叫人哋好似接待佢？
佢係因為佢曾經係我贊助。
所以你要贊助佢？
喺當時嘅文化就系咁樣浪漫，文化入邊好多贊助人，因為好多時好多窮人嘅。
喺窮人都不能夠生存，所以要靠贊助商去支持贊助贊助人去支持。
咁所以誒誒，啲人係誒？
嗯？
高階層人社會上面誒，尊貴人就會贊助一啲紅股銀紅虎人咧，就會俾面啲高階場佢，我哋上次提過。
呢個post仲話呢個係我贊助人。
佢哋話點解要？
真係唔贊助咁麻煩咧，咁？
如果第15章保羅話，佢話我將要去浪漫，跟住又羅馬要去新番西班牙。
咁本來點能夠一個咁窮嘅，試圖周圍走又飛去羅馬，當然當時咪菲臘先誒，就打算康貴嘅飛誒，打算去羅馬，仲要去西班牙誒，點解可以？
一個窮嘅使徒，可以做啲乜嘢？
因為佢有贊助。
就靠啲贊助人咧，佢只能夠傳福音嘅。
所以去到邊度要靠牆？咁如果佢羅馬時候邊個人贊助佢？如果羅馬教會接待Phoebe嘅時候咧，Phoebe能夠繼續去接贊助佢。
呢個當然唔係講佢錢嘅問題。
喺個傳福音嘅問題。
喺傳福音嘅使命入邊咧？根據第10張一一，好似一個鎖鏈咁樣一環一環一環，如果冇咗一環咧，成個，所以都會諗。
會有唔同嘅崗位，有啲人可能執事，有啲人可能傳福音，有啲人可能贊助嘅啫，畀錢嘅啫，有啲人可能教書學，但系冇咗一環嘅時候咧，福音就會。
不完整，福音就會諗。
如果睇嘅時候就發覺第16章保羅所撰嗰啲人，或者所。
哦，誒？
問候嗰啲人咧，全部都系佢同工嚟嘅。
誒，我哋唔能夠每一次都睇睇幾次，已經已經知道。
譬如話我哋睇誒，第四。
四。
睇戲？
咁當然我覺得殺記得誒。阿基拉亞百基拉星亞居拉係佢嘅唐風啦，與我喺機舖入面一齊唐風誒。第第5節。
又問候。
誒，其他教會佢係？
有初熟嘅果子等等。
跟住咧第。
六折。
乜馬利亞，佢係為為你們多受勞苦？保羅港式勞苦都係講緊福音嘅問題，唔係淨係睇你攰咁簡單，係講福音嘅老虎。
跟住第7節誒同我一齊坐監嘅人。
佢見到嗰個誒，邊度有名望嘅，即係喺入邊去工作嘅。
跟住第8次，呢啲係我同工，佢問候嗰啲全部同工。
你有冇覺得呢啲人咧？未必真系。
同工嚟嘅。
即係我意思係咧，未必一定係。
教會嘅同工？
當時夠膽發生㗎啫。
好剛剛發生係係家庭入邊去發生，唔唔係一定全時間嗰啲同工嚟嘅。
但係依啲人咧喺。
之鋒上邊勞苦？
唔係話呢啲人代表佢私服。
唔係個個都是圖都唔系個個執事。
第二，啲人喺事奉上面勞苦。
每日有唔同角色？
10月廿人廿幾人呢度廿幾人全部都係一啲無名小卒，除咗幾個之外。
但系本來嚟講就話。
比全部都喺翻上邊同風。
冇彩，啲人就唔得。
冇咗fib？
冇咗菲比？
我就不能夠傳福音。
我不能夠傳福音，就唔能夠令我教會成立。
一步一步，Phoebe工作好少嘅啫。
俾錢。
贊助商㗎嘛。
贊助商贊助啦，就俾錢。
唔係唔係最？
有地位嘅人好多時。
唔係某個？
要成名嘅？
保羅咁樣樣嘅人。
教會中心奉獻。
冇咗，佢唔得。
冇咗，佢唔得。
我哋講翻啲教會嘅使命嘅時候，佢首張提我哋，唔單止教會使命，諗起教會嘅身份，係邊啲係邊人參加同教會，每一個參加人都有自己嘅使命。
每個人崗位仲熱。
不圖。
嗱，呢個高位甩咗嘅時候。
整個教會。
不能夠實行。
陳俾佢使命？
我舉一個例子。
係現代一個例子。
見到一個例子。
提及幾個嘅人？
幾個大哥可能未聽過嘅。
第一個要提嘅就係modem。
唔知有冇人聽過Mother入？
可能我冇聽過，剝M。
冇，佢係唔係一個？
無名嘅傳道者。
之前有另外一個人。
誒，依個叫做well tempered。

又係？
我哋未必。
角色嘅嗰個認識一個人handle未必聽過。
即系就3個想睇？
誒誒？第3季就係？
輕磅。
有一天播。
謙虛亦都係未必有人聽過名。
咁你話講埋啲冇人聽過咩做乜野？
於3個喺我哋眼中以為小築嘅人。
能夠喺神嘅國中？
能夠做到某啲關鍵嘅事情。
當我再解釋清楚。
第一個係誒？
講，第一個我想講就係講第3個campus呀，劍波Limbo。
Limbo係。
十九世紀中企人。
即係而家數埋85年前嘅人。
誒？
Animal喺個信嘅地方，一個鞋將嚟嘅。
喺波士頓排裝。
誒工作？
好明顯，唔係貴族。
誒誒學學業？
唔係特別有成就。
雖然佢佢喺嗰個較朱學。
好多有學友成績還參考朱學，因為喺波神有唔同嘅名校誒，啲人嚟參加佢嘅主要學班。
但佢自己唔係一個有學識嘅人。
佢有個同事同我一齊做鞋嘅。
呢個同事又唔係有學識嘅人。
但係俾佢大家信主。
睇佢搞中學嘅時候？
呢個同事個名咧誒，做鞋匠人咧？
大家可能聽過叫DL Moody。
無敵。
不過冇對手學院嘅創辦人。
欠播帶到audition主。
Moody，再去傳福音。
Curry嘅事亦都唔係一個。
最開始嘅時候，咪一個成名嘅佈道家。
只不過係。
喺普通人。
同人個人佈道，個人談到。
高高人輔導即系好似你朋友搵你傾偈佢，佢搵朋友傾計。
佢有一次嗰個芝加哥人見計佢芝加哥mode嘅時候。
嗰個level，即係我住果度附近上邊reference大學嘅一個學生。
傾計。
傾偈嘅時候。
能夠令到呢個人清楚。
重生得救。
所以kimbo令到Morrison主movie就令到。
誒誒阿chairman？
就係講個chairman信主。
Chairman，信主。
誒？
Cattz。
清楚信住嘅時候開始傳福音。
張文存放嘅時候咧，就開始幫佢身邊有個嘅助手。
佢助手咧係誒，當時唔係最最出名嘅人誒，佢助手幫下佢，但系佢助手，係當時負責詩班嘅啫。
唔係一個佈道家。
當時個詩班。
同埋褲就擺櫈就會。
咁個助手，佢一路去栽培佢助手。
佢助手個名叫做邊啲Sunday？
變心哋喺當時。
成為咗。
美國教會入面最出色嘅。
佈道家。
Priceline令到125萬人。
信主喺美國。
Hmm。
125萬人，信住。
嗱，如果我哋開始有個鞋匠講起又蟹將講到同事Moody。
鼓勵信主之後影響世界。
創立咗無力學院，中國好多宣教士大概1/3嘅宣教士係出自就係上個世紀係出自無敵自己學院嘅。
改變世界。
談到。
應該係赤門，又係唔係特別出名，但系因為Chapman誒誒？
呢啲新地去周圍去傳道。
你都喺邊，新年都係周圍創立咗啲男子組。
Man school。
嗱，你話嗱，你仲有咩特色咧？我哋北街有個男子組係誒？
我我兩年前3年前唔識年4月開始誒，依個南中，我哋有個使命。
就係咧？因為北郊最少少先落咧，係好多I姊妹信耶穌大興未信耶穌，所以我哋男子組咧用呢啲最。
I溫柔嘅方法去將軍打俾佢哋，所以我哋查經都唔查。
我淨係傾偈嘅啫。
一個月見一次底行埋一齊食飯傾計。
我哋有廿幾人去誒傾偈食飯。
係咪見到人信主？
佢。
呢啲新地咧，就開始啲咁嘅男子做。
開始男子組咧跟住有一次有個人咧誒？依個男子組解，誒，請一個港元去講到嗰陣叫做剝M。
再提過。
冇講起，呢個又喺依個小卒，但係佢冇一個香港度就1934年1934年摩太輕磅到嘅時候，有邊個喺男子在便得救？
呢啲gram。
勃起。
所以聽埋個市就發覺原來咧，有3個人，我聽過小小，好多人都聽過。
Yumui。
無力。
誒俾啲新嚟？
同埋郭芙簾。
呢兩個人影響力好大，大家知道我上個星期先見到一個，誒朋友係。
啱啱上個星期第一次同佢食飯，佢就話佢喺pic入邊信主嘅一個中國人，喺香港新機年代信主嗱，所以有唔同嘅。
誒經歷。
我依家喺香港多次，佢個仔喺度誒，繼續去傳福音誒？
影響咗250萬人Vibram。
喺佢嘅誒報報導，入邊信主250萬人。
所以數埋時就發覺Moody加埋誒邊啲新嚟加埋啲ticrf影響整個世界。
Google嘅心？
但係中間咧就隔住3個係未聽過嘅。
一個就係就係講goalkeeper，第二個就係誒，哩個chairman第3個就係和at符號，但係冇呢3個未聽過人咧，你就唔會聽到movie，又唔會聽到啲心理，又冇聽到邊啲cream？
Fill，我就發覺。
喺神嘅計劃邊誒？原來有唔同嘅崗位日又有唔同嘅？
拎。
有唔同，所以一環一環。
冇咗橫嘅時候咧？
啲嘢仲可以諗。
最初開始嘅時候係一個鞋匠去教授hmm學。
冇咗覺朱學嘅時候咧，啲emui冇信主。
跟住，hmm。
去輔導工作嘅時候？
啊，出門唔會信主。
Chapman去帶一個intern個intern係做credit transfer做詩班嘅，佢唔帶英文嘅時候呢。
呢個B新年唔能夠改變125萬人。
佢嘅福音嘅誒嘅嘅，hmm，永生嘅嘅前途。
一路掃落去嘅時候。
如果再唔做男子組嘅時候咧？
摩卡at符號唔會講到bigbang，唔會信耶穌。
中間一橫一橫，我就發覺全部都似乎唔係最重要嘅工作嚟嘅。
攪珠。
男子組。
係咪誒誒？個人談到。
誒，但系，但系一個後生嘅intern。
好訓練，佢再陪佢。
似唔係好重要，但係加埋一齊嘅時候。
影響整個。
美國市。
整個世界歷史，令整個教會歷史。
一環，一環落去。
本來童話書其實我想就咁講。
佢唔提彼得唔提雅閣唔系搞定，就因為福音嘅進程。
係要靠入面，每一環入邊發生。
我我哋教會嘅進程係靠每一還發生，第一，冇諗過18年之後。
100年之后，啲人可能係講到hmm搵個例子。
在消息入邊，曾經有3個人係做啲最唔顯眼工作，但係冇呢3個人，世界歷史會完全唔同。
你有冇講信心？
陳耀爵，我哋唔係，我叫我哋改變世界，Phoebe工作係奉獻。
有啲人工作係較新的school，有啲人工作係做hi醬嘅時候，或者同人個個人談到做男子做唱詩班誒，但係如果冇呢啲工作嘅時候。
就冇嚇環冇再冇哈，還做嚇環。
神對我哋要求。
可以話好大可能好少好大隻要去改變世界。
但係點樣做？
淨係做好，而家喺呢個崗位？
神，要你做到嘅嘢。
你做到嘢可能就較朱鶴臣要做嘢，可能就要奉獻。
你話乜都做唔到，就係風險就要去做嘢，可能你乜都做唔到，就係要祈禱。
可能喺預約航班都返唔到，甚至你夜晚每日係為教會唔同嘅事工，我喺神國嘅事情祈禱。
每一個人如果做到嘅時候。
陳國就好進程。
保羅就係16歲就講呢件事情。
一個人一個人一個人全部係小出嚟嘅。
加埋福音就會影響世界。
我哋有冇咁嘅信心？
呢個世界？
你，你未必信你自己能夠港英話有有咩影響誒？做嘢又有咩嘅幫助？
係18年之後睇到。
你唔知道。
我最近我睇誒，有個朋友可以寫E mail比我係誒香港。
呢個教授I，抗永博士。
佢講到叫做水呢個學生。
佢主要係同我講過你香港講到咧，唔好以為你講咗英話冇意思。
不過佢嗰個例子，話我哋有學生。
因為我想去夫婦嚟嘅。
佢話啲學生啱啱B仔出世。
佢原來B出世同你講到有關係即係講講同我講到關係，我點解同我講佢關係？佢話有好多年前咧，佢呢度夫婦決定唔生仔。
但香港好多人係決定。
誒，事業俾我決定冇受制。
咁但係咧，佢話有一次係聽你講咗嘅時候，大家諗起。
哦。
神用咗，如果個生個仔。
我好似再陪佢。
佢可能好似樣，可以企喺度講道。
不過，諗起我自己嘅父母係基督同我五五代係基督徒。
所以可能Q同我生出嚟。
佢能夠傳福音。
佢就因為感所生個仔。
喂，我唔知道100年之后呢個係咪別的咧，我唔知道。
如果喺肯定同我冇功勞，因為我唔係我嗰邊都唔係講生仔。
但係唔知道我。
喺喺嗰度嘅事房？
係咪就能夠令到嗰樣嘢發生咗你，你唔知道你今日晏晝同我食飯，係咪你嗰個應話就能夠鼓勵到嗰個人，令到一連串嘅時候發生，我全部唔知道，唉，成自己工作嚟嘅。
但如果我哋終於神要我去做嘢。
熊神就能夠另外改變世界。
新浪或者第十六都係講教會。
教嘅使命，同埋搞每一個人入邊嘅市況，係一個改變世界嘅市況。
呢班無名小咗可以做到乜野？
我係結束嘅時候再睇到兩次聖經，係睇下第時。
十九20節。
又系好I，新浪唔顯眼，英文十九至20節。
講到依個教會，所以能夠成就到嘅事情。
第19次，你哋順從。
已經處於你，你你嘅信服已經處於眾人。
所以我為你們歡喜，但係我願意你們在善上聰明，惡上愚拙。
誒，有咩特別依據線上聰明英惡惡，上邊愚拙。
依一句，其實係。
誒，抄閘住誒，字。
I創世記第一章。
第3章技術。
喺伊甸園入邊。
分別善惡善惡樹嘅果子。
啊，多出擺咗。
保羅華，我哋希望佢教會。
唔係好似阿光陽。
喺線上先聰明。
喺我度上面預住。
再聽落去，下一次都係出自同我哋英文第20次願平安啲神快將撒旦。
錢達到你們腳下。
唔係耶穌嘅效果係你們腳下，但系初次點講創世記話老人嘅口女人嘅後裔，即係講你唱要踐踏撒旦嘅頭，真係蛇個頭。
呢度本來話如果傳福音嘅時候。
你仲有福音嘅能力。
雖然衝擊能力能夠。
治好撒旦。
能夠改變世界。
如果教會每一個人都係忠於神嘅時候。
要求就能夠將誒？
亞當嘅度？
能夠。
扭住rules。
意思係能夠同得分好處。
撒旦嘅地位都係講降低。
可能夠踐踏。
發達。
佢最後本來敢講第廿5節。
惟有神能照我所我所存嘅福音，同埋所講嘅人數幾多，並照永古隱藏不然嘅智慧。
故你們嘅心。
保羅講真，堅固都系差唔多係講緊打仗時要堅固你膀臂。
保羅話，我哋要去為神爭戰。
其實要見過我哋嘅心。
如果係咁嘅時候。
愛能夠藉著先知嘅書，先先先萬國嘅文。
他們。
信服真道。
榮耀歸一。
讀一個新辰，可以讀一個真實。
羅馬輸第16章係整本書信嘅高潮。
整本書想高潮不在於。
蔡不在於耶穌工作。
都係耶穌直接嘅工作。
但係再不在於使徒工作。
而係在於我哋呢班無名小卒。
睇10年前中心嘅工作。
如果喺上面中心嘅時候，我能夠延續日常工作，佢可以延續保羅工作，我哋能夠延續工作就係噉樣。嗱，改變世界。
可能我能唔能夠咗毒？
每一個人嘅崗位唔同。
你唔知佢影響嘅人係乜嘢？
但如果我哋終於我哋每一個人嘅崗位嘅時候。
18年之后，神可能就話俾我聽。
我係天上面嘅時候就話俾我聽你改變世界。
就係因為你對石中心。
所以唔好睇少你教豬殼6歲細路仔點樣去去得救？
即系佢嘅得救係影響佢一生？
佢一生可能就影響千千萬萬嘅生命。
我地信唔信？
我哋身邊有咁嘅能力。
敷住我的伺服上海我沽住我哋奉獻，做過贊助入。
陳可能敷住我哋傳道。
睇唔同角色入邊？
我哋係一橫一橫。
佢哋個福音去進程。
我哋要咁做？
聽日幾多？
獻上感謝同埋讚美神嘅說話，提醒我哋要喺我哋每一個崗位上面要中心。
其實幫助認定我哋嘅恩賜。
縱然幾微小幫我哋喺個崗位入邊。
就做足我哋要做嘅事情。
可能我哋要我哋要去傳道，可能我哋要。
奉獻更多可能我哋要侍奉更中心。
求神，幫助俾我知道。
我哋嗰次咪邊見到？
睇神眼中係每一個伺服。
都係蒙悅納。
確實幫助人類有改變世界呢個專業。
亦都確實去菇類，我地。
佢都好轉頭。
