大家如果熟悉羅馬書的時候,就知道羅馬書是一本保羅很看重的書信,因為在十六章的經文裡面提及舊因的事情。。
但如果你看羅馬書的時候,你可能會有很多經段都會背,但是今天我們看這一章聖經,是大家覺得未必是最喜歡背的經文。。
今天讀了三節還可以,但是如果我們再看第十六章,頭幾節的時候,似乎是一大堆問安的說話。。
由第一節一直到第二十一節,保羅問候不同的人,加起來十幾二十個人,有問安的說話。。
如果看聖經的時候,我們發現有些經文是很難背的,這些經文就是其中一個經文。。
很難每個人都會背,究竟跟誰問安。如果你背馬太君第一章的家譜,好像還有些疑似。。
看第十六章這麼多問安的說話,我就說這些經文有什麼價值。特別是保羅從來沒有去過羅馬教會的。。
沒有去過羅馬教會,為什麼要這麼多問安的說話?尤其是一本這麼抽象,這麼高深的一本書信,。
為什麼背後有一張聖經是問候這個,問候那個?所以今天用一點時間看十六章整張聖經。。
今天我們的主題是講到福音的群體,但是想起我們今年侍奉的主題,十六章跟侍奉有什麼關係?。
十六章跟教會的身份和地位有什麼關係?究竟十六章跟保羅所傳的福音又有什麼關係?。
今天我讀的第一次,第25次我讀的那段經文,就是頭那一段,25次講到永古隱藏不現的奧秘,整本羅馬書就是講這個奧秘。。
那我就說這個奧秘是什麼?保羅講奧秘的時候是講什麼?我們今天開始看的時候,我們看這個名單,看這個系列,究竟名單裡面的人有什麼特色?。
如果要認識一個教會的時候,我們有很多方法認識一個教會,我們經常說如果認識一個教會的時候,我們看網頁最好。。
如果你去到新的城市選教會,你發現哪個教會適合我,我看不同的網頁,但是網頁告訴你其實是很少,還有告訴你未必是最準確的。。
你選一個學校也是,如果你看網頁的時候,每一個網頁都說我們選一個學校是最好的學校,我們選一個學校是人情味又多,學術性又強,然後所有好處都是找到了。。
所以如果你是找網頁去選教會,或者找網頁去選學校的時候,真的有問題。。
另外一個方法去選教會,就是找教會的通訊錄,就是你能夠找到的,就是有相的通訊錄。。
有相的時候,你一揭的時候就知道這個教會適不適合我,當然你不會知道很詳細,首先如果你是十三歲的年輕人,你見到一揭開,每一個都光頭的話,這個教會未必適合你。。
但是如果你是年長的弟兄姊妹,你見到每一個都穿著T恤牛仔褲的話,這個教會也未必適合你。。
如果你是一個男性,見到全部都是姊妹的時候,這個教會未必適合你,除非你想找個太太。所以最容易找教會的方法,就未必是用最抽象的模式去看市民的宣言,或者是等等不同的介紹。。
最好的方法就是看看哪些人回到教會,最好的方法就是看看哪些人拍照,看看照片好不好看。但是十六章就是這樣的效果,一到十五章很理論性去介紹教會,但是十六章是給我們一個教會的圖畫。。
十六章有什麼圖畫可以看到,最沉悶的一章聖經,只是說問候誰誰,但要留意一下問候的人是哪些人,到底是誰給保羅問候,可能是幫我們明白第十六章存在價值。。
所以我們看第十六章經文,我們當然不能夠逐次去看,首先看第十六章第三章,十一章第三章介紹一個士郎傳十八章提過人,一對夫婦阿古拉伯基拉,是曾經脫離羅馬的地方,走難去了哥倫多,相信再回到羅馬,是一對猶太人的夫婦。。
所以這個不需要多介紹,保羅也沒有詳細介紹,只是講名字大家已經知道,這是大家熟悉的一對猶太人的夫婦,記住是猶太人,再看下去,第七章,壽章第七章,又問我親屬與我一同坐牢的安多尼古和尼亞等等,如果看名字的時候,好像今天一樣,在美國你叫David,叫John,不知道你是中文還是外國人,。
除非你知道你的姓,所以當時看名字未必知道他是猶太人,所以保羅特別去強調這兩位猶太人,所以說這是我親屬,意思不是親戚,在羅馬書第九章時,親屬就是自己人,就是同鄉,猶太人,我問我親屬或親屬與我一起坐牢的這兩人安,所以第七章那兩人和之前阿古拉伯基拉一樣都是猶太人,再看下去,第十一章他再強調,。
另外一個親屬又問我親屬希羅天安,希羅天是一個希臘人名,所以你不知道他是外國人猶太人,但一說明親屬的時候你就知道,保羅是問一個親屬安,問自己人安,問自己的同鄉安,。
第21章到經文參見面的時候,與我同工提摩泰,還有我親屬那三個人問你們安,反過來他們問你們安,又提親屬,所以數起來就發現有好幾個是猶太人,。
所以第一個感覺對這個教會,第一個感覺就是這裡有猶太人,但其他沒有提的相信多數都是外國人,所以如果你是一個外國人,這個教會可能適合我,因為有外國人,。
所以教會可能適合我,因為有猶太人,所以教會有外國人,又有猶太人,另外一方面,種族之外我們說一下性別,通常保羅問安的在其他書信,很多時候都是男性,。
但這篇書上面特別去強調一些女性,一些姊妹,所以我們看幾個姊妹,我們看第12節,第12節中文請你幫我一點,。
因為加了字眼上去,又問為主勞苦的普菲拿士和普庫薩士安,士字幫我們知道這些是女性,是姊妹,。
然後再看的時候,問其他的比息士安,所以三個都是姊妹,中文聖經華本加了士字,提醒我們那些是姊妹,當然有些是看的知識,譬如第六節馬尼亞,。
雖然不用加士字,但看名字已經知道,如果再看下一點,第13節,問那人的母親安,當然是母親,應該是姊妹,。
如果看第7節之前,有另一個有地位的人是史圖,第7節,尤利亞Junior問尤利亞安,他們在史圖當中有名案,看名字知道是一個姊妹,。
所以看的時候發現,數來數去有八個姊妹,有十八個弟兄有八個姊妹,所以保羅強調教會不只是男性,還是有姊妹參加,有男有女的教會,。
由太行外關,種族上有,性別上有男有女,再多說一件事,是階層上,階層怎麼知道呢,在當時的名字會知道的,。
如果你是某一個奴隸的時候,你會用那個名字,然後後面加幾個字母,所以一看名字,通常人們就會知道,大概這個人是那個奴隸,我們看第11節,。
又問我親屬希羅天安,天字代表是屬於那個人,希羅天安,所以希羅天是一個奴隸,第12節,。
又問我主奴,這兩個人,這兩個人看名字,我們知道是奴隸,我們不再說下去,但大概這個系列裡面有三分之一是奴隸,。
所以這樣看的時候就發覺,這個教會,有由太行外關,有自主的,有為奴的,有男有女,你說這三個的組別有什麼大不了,。
如果你記得的話,你可以揭,如果你揭得快,揭不到就可以,可以這樣讀出來,你看加泰書第3章,加泰書第3章28節,。
你看羅華書,後幾本就找到加泰書,加泰書第3章28節,保羅這樣說,保羅說,在基督裡面,。
並不分猶太人,希臘人,自主的為奴的或男或女,在基督裡面不分猶太人和外國人,不分自主為奴,不分男不分女,。
這個就是福音的好處,為什麼可以不分,為什麼大家可以有這個福音,為什麼大家可以一起在敬拜神,因為信耶穌,。
因為信耶穌的緣故,你不需要有猶太人的特徵可以信耶穌,你不需要是地位的人,不需要是男性,。
任何人只要能夠信耶穌,能夠因典而稱義的時候,就能夠在教會裡面去侍奉神,就能夠在教會裡面去敬拜神。。
所以羅馬書第1章是15章,這麼多理論性的事情,但是高潮是16章,告訴你,這些這麼多理論性的高潮,能夠引至這個教會能夠成立。。
所以保羅在文安的說話,縱然好像沒什麼聊,寫這麼多明字,其實不是無聊,在文安的說話我告訴你,。
這個就是一個完美教會的縮影,或者是一個典型教會的縮影,是有男有女,有外國人有猶太,也有自主為奴的,。
蘭桂第25節說,這個就是奧秘,你看其他經文以忽所書等等,什麼叫奧秘,奧秘就是猶太外國人能夠有好處。。
16章就是講這個東西,在我們教會裡面,有不同種族的,有不同年紀的,有男有女,有年輕的,有自主為奴等等,。
不同的階層不同的分別,在基督裡再沒有這些分別,在基督裡再沒有這些分別,這個一個教會的縮影,教會的縮影,。
是第一至第15章的結果,如果我們相信1至15章的時候,我們教會就可以這樣去生存,。
當然我們教會可以有不同的語言存在,但我們同一個教會,我們有英文堂,有國語堂,不同的語言,。
是我們同一個子民,有男有女是同一個子民,有不同階層是同一個子民,因為來到教會的時候,。
我再不需要分這些事情,在基督裡大家合而為一,是整個子民。。
所以16章縱然很多名字,但不是無聊的名字,不是一個無聊的清單,是在說教會就是這樣,。
但現實的教會,好像我們選教會一樣,看看那些人,什麼樣子,哪一個人回到教會,你看這個教會的時候,。
這個教會真的可以回,因為任何人種都有,任何年紀都有,任何的階層都有,因為在基督裡再沒有分那些分別,。
但是今天想強調的是第二方面,是第16章,頭兩字經文,除了名單之外,頭兩字都令我頭痛,。
為什麼有兩字經文這麼長,看起來好像不止兩字,其實加起來兩字,但字數好像很多,是在說Phoebe,菲比,。
保羅要推薦菲比,菲比可能將要由哥布多到羅馬,所以保羅要推薦他,推薦菲比,你們怎麼做,我看你們做了第一次,。
我對你們推薦我們的姊妹菲比,她是天格里Krich教會中的女執事,請你們為主去接待她,。
合乎聖菩提督,她在何事上請你們幫助,你們就幫助她,因她數來幫助她也幫助了我,。
這個講什麼,好像沒有重要性,保羅要請人吃飯,下次見到誰請人喝茶,。
為什麼在羅馬書這麼重要的經文裡面,加兩字喝茶的經文,第一字經文的重心就在兩個字眼上面,。
第一個字眼就是合乎聖菩的體統,特別合乎這個字,英文是worthy,中文有不同的翻譯,。
合乎,與什麼相稱,都是同一個字眼,就是worthy of 什麼,這個合乎和相稱的字眼有什麼特別,。
在保羅寫的書書裡面,每次提親合乎或者相稱都是不少的,不是說笑那麼簡單,。
是大件事,是說神的呼召,神叫你做一些事,所以你要合乎神的callings,合乎神的呼召,。
你可以做某些事,所以不是小事,保羅寫得那麼緊張,有人經過叫我請人喝茶,合乎聖菩的體統等等,。
有多難,看這裡不是請人喝茶那麼簡單,要明白Phoebe的地位,。
要明白第二節的另外一個字眼,第二節多次中文聖經提及他幫助人,幫助我,幫助你,幫助他,。
有什麼那麼重要,幫助人的字眼,第二節就是下半節,蘇羅幫助很多人,也幫助了我,。
中文聖經用動詞去解釋,幫助我,其實原來是講一個名稱,如果中文口語化一點可以這樣說,。
他曾經是我的贊助人,原來是這樣說,他是我sponsor,所以他是我贊助人,你要幫助他,。
這樣說就不同了,現在不是請他喝茶,首先如果他是我贊助人,你要贊助他的話,。
你不是請他喝茶那麼簡單,你要給他地方住,給他衣服穿,等等,你要接待他,好好地安置他,。
保羅寫得那麼緊張,一個女執事去到一個教會,叫人家好好地接待他,。
因為他曾經是我贊助人,所以你要贊助他,在當時的文化就是這樣,。
羅馬文化裡面很多贊助人,因為當時很多窮人,窮人不能夠生存,所以要靠贊助商去支持,贊助人去支持,。
所以高階層人,社會上尊貴的人,就會贊助一些窮婦人,窮婦人就會給高階層人面子,。
這個保羅就說這是我贊助人,為什麼要贊不贊助那麼麻煩呢?。
然後第15章保羅說,他說我將要去羅馬,然後由羅馬去西班牙,。
那保羅怎麼能夠一個這麼窮的使徒,到處走又飛去羅馬,當然通常不是飛,搭船可能比飛貴,。
搭船去羅馬,還要去西班牙,為什麼一個窮的使徒可以做這種事呢?。
因為他有贊助人,就靠一些贊助人他才能夠傳福音,所以他哪裡要靠贊助人,。
那如果他在羅馬的時刻,誰人贊助他,如果羅馬教會接待Phoebe的時候,Phoebe能夠繼續去贊助他,。
這個當然不是說他錢的問題,是說傳福音的問題,。
在傳福音的使命裡面,根據羅馬書第十章,好像一個鎖鏈一樣,一環一環一環,。
如果沒有了一環,整個鎖鏈都會倒下,每人有不同的崗位,有些人偷偷執事,。
有些人可能傳福音,有些人可能贊助,就是給錢,有些人可能教諸何,。
但是沒有了一環的時候,福音就會不完整,福音就會倒下,。
如果你看的時候,就發覺第十六章保羅所讚的人,或問候的人,全部都是他的同工,。
我們不能每一次都看,但是看幾次已經知道,譬如說我們看第三次看戲,。
當然阿基拉是他的同工,與我在基督裡面一起同工,第五節,又問候其他教會,。
他是教會初數的果子等等,接著第六節,問馬尼亞,他是為你們多受勞苦,。
保羅講的勞苦都是講福音的問題,不只是警察的背這麼簡單,是講福音的勞苦,。
接著第七節,跟我一起坐牢的人,他在基督裡面有名望,在基督裡面工作,。
接著第八節,這些人是我同工,他問候的全部都是同工,有沒有發覺這些人未必真的是同工,。
我的意思是未必一定是教會的同工,那時候教會剛剛發生,教會剛剛發生,。
是在家庭裡面發生,不是全世界的同工,但是這些人在侍奉上面勞苦,。
不是說這些人代表他們的侍奉,不是每個都侍奉,也不是每個都執事,。
這些人在侍奉上面勞苦,每個人有不同角色,十幾二十人,其實二十幾人,。
二十幾人全部都是一些莫名小卒,除了幾個之外,但是保羅講的就說,。
被全部都在灰暗上面屠風,沒有載的人就不行,沒有了Phoebe,沒有了菲比,。
我就不能夠傳灰暗,我不能夠傳灰暗,就不能夠讓我教會成立,一步一步,。
Phoebe工作很少,給錢,贊助商,贊助商贊助人就給錢,。
不是最有地位的人,不是某個成名的保羅那樣的人,。
是他教會忠心奉獻,沒有了他不行,沒有了他不行,。
我想起教會的使命的時候,其實也提醒我們,不單是教會的使命,。
想起教會的身份是哪些人哪些人參加,教會每一個參加人都有自己的使命,。
每一個崗位,眾議,不同,第一個崗位失去的時候,整個教會不能夠失去神給他的使命,。
我舉一個例子,是現代的一個例子,提及幾個大哥可能沒聽過的人,。
第一個要提的就是Moroccan Ham,不知道有沒有人聽過Moroccan Ham,可能沒有人聽過,。
Moroccan Ham是一個無名的傳道者,之前有另外一個人,。
這個人叫做Wilbur Campbell, Campbell也是我們未必認識的人, Campbell未必聽過,。
第三個想提的,第三個就是Chamber,Ever Cumber,Cumber也未必有人聽過名,。
說了一些沒有人聽過名的,這三個在我們眼中以為是小祝的人,。
能夠在神的國中做到某些關鍵的事情,我再解釋清楚,。
第一個我想說的就是第三個,Chamber,Ever Cumber,Ever Cumber是十九世紀中期的人,。
現在數起來是八五年前的人,Ever Cumber在Boston的地方是一個孩匠,。
在Boston是一個孩匠,工作很明顯不是貴族,學業不是特別有成就,。
雖然他在那裡教書學,很多有成就的人參加書學,因為在Boston有不同的名校,。
有些人來參加他的主學班,但他自己不是一個有學識的人,他有同事和他一起做孩的,。
這個同事又不是有學識的人,但被他帶順主,在他教書學的時候,。
這個同事的名字做孩匠的人,大家可能聽過,叫DL Moody,。
今天是慕迪神學院的創辦人,Cumber帶到Moody順主,Moody再去傳福音,。
Moody的時期最開始的時候不是一個成名的報導家,。
只是一個普通人,跟別人個人報導,個人談判,個人互動,就像你朋友找你聊天,。
他找朋友聊天,他有一次跟一個芝加哥的人聊天,他在芝加哥Moody的時候,。
跟一個Lake Forest大學的一個學生聊天,聊天的時候,能夠令到這個人清楚重新得救,。
所以Cumber令到Moody順主,Moody令到Chapman順主,Chapman清楚順主的時候,。
開始傳福音,Chapman傳福音的時候,就開始幫他身邊有一個助手,他助手是當時最有名的人,他助手幫幫他,助手是當時負責師班,。
不是一個報導家,當時是個師班,負責擺椅子教會,助手他就去栽培助手,他助手的名字叫Billy Sunday,。
Billy Sunday在當時成為了美國教會裡面最出色的報導家,Billy Sunday令到125萬人順主在美國,1.25萬人,125萬人順主,。
現在我們開始由一個孩象說起,由一個孩象說到同事Moody,Moody順主之後影響了世界,創立了武力教堂院,中國很多宣教士,大概三分之一的宣教士,是出自第一世紀,是出自武力聖經學院,改變世界。。
然後Moody同樣談到,因為Chuckman不是特別出名,因為Chuckman栽培另一個人,Billy Sunday改變了美國歷史,125萬人順主,Billy Sunday到處傳道,。
Billy Sunday到處創立了一些男子組,男子組有什麼特色呢?我們北交有個男子組,我兩年前,三年前,四年前開始,這個男子組我們有個指名,就是因為北交,就是小小小諾,很多姊妹信在耶穌,弟兄弟妹信在耶穌,。
所以我們男子組用一些最溫柔的方法去將歡呼聲帶給他們,所以我們查經都不查,只是聊天,一個月聊一次天,走在一起吃飯,聊天,我們有二十多人去,聊天吃飯,但是慢慢看到人信主,。
但是Billy Sunday就開始了這些男子組,開始了男子組,然後有一次有一個人,這個男子組請一個訪問員去講道,那個人叫Molokai Ham,就是提哥,Molokai Ham也是一個小卒,。
在Molokai Ham講道,1934年,1934年,Molokai Ham講道的時候,有誰在男子組裡面得救,Billy Graham,郭培莉,所以聽完的時候就發覺,原來有三個人我聽過,至少很多人都聽過,DL Moody,Billy Sunday,還有郭培莉,Billy Graham,。
Billy Graham影響力很大,大家知道我上星期才見到一個朋友是剛剛上星期第一次和我吃飯,他就說他在Billy Graham的Cruise裡面信主的,一個中國人,在香港出基隆大信主,。
所以有不同的經歷,Billy Graham在香港多次,他的兒子在香港繼續去傳呼音,影響了250萬人,Billy Graham在他的報道會裡面信主,250萬人,。
所以他數起來的時候就發覺,Moldy,Billy Sunday,Billy Graham影響了整個世界的佼佼發生,但是中間就夾著三個人我沒聽過,。
一個就是,就是講他Edward Kimball,第二個就是River Chapman,第三個就是Molokai Ham,但是沒有這三個人我沒聽過,你就不會聽到,Moldy又不會聽到,Billy Sunday又不會聽到,Billy Graham,。
聽起來我就發覺,在神奇計劃裡面,原來有不同的崗位,有不同的link,有不同鎖鏈,環一環,沒有了環的時候,東西就在那裡,。
最初開始的時候,是一個孩象去教Summit School教諸學,沒有了教諸學的時候,Dean Woolley沒有信主,。
然後Dean Woolley是講個人傳道,個人談道,如果我們不做個人談道,或者我們不跟隔壁的人聊天的時候,去輔導工作的時候,。
Chapman沒有信主,Chapman不去帶一個intern,那個intern是做prior director,做師班的,他不帶這個人的時候,這個Billy Sunday不能夠改變125萬人的福音,永生的前途,。
一路數下去的時候,如果再不做男子組的時候,Roy Cahill不會講到,Billy Graham就不算是耶穌,中間環一環我就發覺,全部都似乎不是最重要的工作,教諸學,。
男子組,個人談道,帶一個年輕的intern,訓練他,栽培他,每一環都似乎不是很重要,但是加在一起的時候,影響整個美國歷史,整個世界的歷史,整個教會的歷史,一環一環下去,。
保南文化書的實況就是這樣講,他不提比特,不提雅各,不是教會領袖,因為福音的進程,是要靠每一環裡面發生,我們教會的進程是要靠每一環發生,大家有沒有想過,100年之後,。
100年之後,可能有人找個例子,就是CCUC裡面曾經有3個人做一些最不顯眼的工作,但是沒有這3個人,世界歷史會完全不同,你有沒有這麼多信心,神擁著我們,不是說要改變世界,Fibio的工作是奉獻,。
有些人工作是教新的school,有些人工作是做鞋匠的時候,或者跟別人談道,做藍鞋組,唱C班,但是如果沒有這些工作的時候,就沒有下一環,再沒有下一環,再沒有下一環,。
神對我們要求,可以說很大,可以說很少,很大就是要改變世界,但是怎麼做,只是做好現在在你這個崗位,神要你做到的事,神要你做到的事可能就是教書學,神要你做到的事可能就是奉獻,神要你做到的事可能就是要祈禱,可能你身體弱弱崇拜都回不了,神要你晚上每天為教會不同的事工,為神國的事業祈禱,。
每一個人如果做到的時候,神國就很盡情,普羅就是十六宗講這件事情,一個人一個人一個人,全部是小卒,但是加上福音就會影響世界,我們有沒有這樣的信心,福音可以影響世界,你未必相信你自己能夠說的話有什麼影響,做的事情有什麼幫助,。
但是一百年之後看到,你不知道,我最近有朋友寫Email給我,香港建國上院的教授郝穎芝博士,她說到建國上院的一個學生,她主要是跟我說香港講道,不要以為你說的話沒有意思,她舉了例子說我們有學生,這學生是夫婦,她說學生剛剛嬰兒出生,她說原來嬰兒出生跟我說對關係,。
她說原來很多年前她這對夫婦決定不生孩子,香港很多人是決定事業而言決定沒有孩子,但是她說有一次聽她說做的時候,突然想起神用了,如果我生了孩子,我好似祝我陪她,她可能好像這個樣子可以站在這裡講道,。
她想起我自己的父母是DL徒,我五代是DL徒,所以可能DL徒生出來,她能夠傳呼音,她就應該這樣生孩子,我不知道一百年之後,這個是不是BD Graham我不知道,如果是肯定跟我沒有通路,因為我那邊不是講生孩子,。
但不知道我在那裡的侍奉是不是能夠令那樣東西發生了,你不知道你今天下午跟我說吃飯,是不是你那句話就能夠鼓勵到那個人,令到一連串的事情發生,我全部不知道,是一層自己的工作,。
但如果我是忠於神要我去做的事,可能神能夠令我去改變世界,所以羅馬書第十六章是講教會,教會的使命和教會每一個人的侍奉是一個改變世界的侍奉,。
這幫無名小卒可以做什麼,我們結束的時候再看兩節聖經,看一下第十九、二十節,《宋朗顯眼經文》,十九節到二十節,講到這個教會所以能夠成就的事情,。
第十九節,你們的信奉已經傳於眾人,所以我為你們歡喜,但我寄你們在善上聰明,惡上而絕,特別這句善上聰明,惡上而絕,。
這句其實是抄襲著創世的第一章,第三章技術,在這段裡面分別煽惡樹的果子,亞方失敗了,保羅說,我們希望教會不是像亞方一樣,在善上才聰明,在惡上而絕,。
再看下去,下一節也是出自《訪問典經文》,第二十節,願平安的神快將撒旦踐踏在你們腳下,不是耶穌腳下,是你們腳下,。
但索西說,女人的後裏,要踐踏撒旦的頭,這裡保羅說,如果在傳福音的時候,你還有福音的能力,就是耶穌基督的能力,能夠治好撒旦,能夠改變世界,。
如果教會每個人都是忠於神的時候,這個教會就能夠將亞當的墮落扭轉,reverse,以至我們能夠同得分母好處,撒旦的地位也是降低,我們能夠踐踏撒旦,。
最後保羅說第25節,唯有神能照我所傳的福音和所說的耶穌基督,並照永古隱藏不言的智慧,堅固你們的心,。
保羅說堅固也是差不多在說打掌前的堅固的防備,保羅說我們要去為神爭戰,神要堅固我們的心,。
如果是這樣,我們能夠藉著先知的書籍,知事萬國的文,使他們信服真道,榮耀歸一,獨一的真神,。
羅馬書第十六章是整本書信的高潮,整本書信的高潮再不在於耶穌的工作,。
都是耶穌藉著我們的工作,但再不在於試圖工作,而是在於我們這群無名小卒在神面前的中心的工作,。
如果在神面中心的時候我們能夠延續耶穌的工作,能夠延續保羅的工作,能夠延續福音的工作,就是這樣能改變世界,能不能夠左道,。
每一個人的崗位不同,你不知道你影響的是什麼,但如果我們忠於每一個人的崗位的時候,。
一百年之後神可能會告訴我們,我們在天上的時候,神告訴我們,你改變世界,就是因為你對神中心,。
所以不要小看你教書學六歲小孩如何得救,他的得救會影響他一生,他一生可能會影響千千萬萬人的生命,。
我們信不信,我們生命有這樣的能力,神可能呼召我們侍奉,神可能呼召我們奉獻,做那盞座入,。
神可能呼召我們傳道,在不同的角色裡面,我們是一環一環,去令福音進程,我們不敢做,我們看著這個。。
所以天父在天上感謝和讚美,神的說話提醒我們,要在我們每一個崗位上要忠心,求神幫助認定我們的恩賜,。
縱然幾微小,幫助我們在那個崗位裡面,就足足我們要做的事情,可能我們要去傳道,可能我們要奉獻更多,。
可能我們要侍奉更忠心,求神幫助讓我們知道,我們果子裡面的見度,在神眼中的每一個侍奉,都是夢裡而來。。
求神幫助,讓愛人有改變世界的尊嚴,祈求神去鼓勵我們。。
多謝您,福音進程,多謝您。。
謝謝大家,祝福音進程成功。。
(字幕製作:貝爾)。
谢谢大家的关注 下集再见。
