俾姐妹，我哋今日。
一齊喺勁buy嘅時候咧，容許我透過錄像咧，同大家一齊。
呀，雖然我哋係相隔喺地球上邊好遠。
不過我哋相信喺煮裡邊咧，我哋係合而為一睇嘅，因為我哋有神與我地。
同在。
今日我好想同大家咧係。
延續上一次教會提議我哋所講嘅主題。
就叫做再遇耶穌。
喺一講裡邊咧，我哋轉向另外一段嘅聖經，嚇。
大家如果心裡邊咧，仲有嗰個記憶，或者你上一次有嚟嘅時候咧，又聽嘅時候咧？
你會記得嚇我哋睇到咧呢個路加褔音果度去以馬忤斯路上邊嘅兩位嘅門徒。
嘅經歷，佢哋遇見耶穌。
今日我哋睇另外一個人，佢遇見耶穌。
呢個人咧？就對於大家嚟講呀，熟悉好多啦，嚇呢個就叫做。
彼得嚇呢位大使徒。
你得嚇。
我就畀咗個題目，今日呢一個嘅經歷。
啊，叫做我還有勇氣。
向前闖嗎？
嗱，呢一個都系一個唔容易行嘅路。
今日我哋同樣嘅咧，去試下咧，首先追隨。
彼得嘅心路歷程。
然後我又睇下彼得。
當佢碰見耶穌嘅時候。
又係佢冇？冇，冇諗過㗎。
都冇預料嘅，耶穌就出現喺個生命一個最關鍵嘅時刻。
就好似會喺你嘅。
生命關鍵嘅時刻，佢突然間出現。
因為佢記得你。
大家記得我上一次同大家分享過。
我哋嘅神真係好好㗎。
我想話畀你聽。
我哋有時會唔記得佢？
但係佢唔會唔記得我哋。
有時我哋咧真系好多事務，甚至我哋嘅憂慮我哋個恐懼，甚至我哋咧嘅情緒，嚇已經咧，將佢等埋一邊嘅時候。
拜神，喺呢個時間？
就係知道幾時我哋最需要嘅時間。
佢突然間嘅，喺我哋生命裡邊隨便，不過當佢出現嘅時候，請你就好似我哋呢班咧可愛嘅門徒咁，雖然佢哋都係有弱點，佢哋都有雜質，但系佢喺呢個時間裡邊啲碰見耶穌，佢哋即刻要打開嘅心去接受。
咁佢哋人生就有一個好大嘅反彈。
今日我哋唔會再重複上一次路加褔音呢兩位去2萬五思路上邊嘅門徒嘅際遇。
今日好想同大家係講畀得。
正如上一次咧，我同大家咧，就係讀咗一段咧，我曾經咧對自己講過嘅英話，我都好想同你嚟到分享嚇我請容許我咧係再講一次。
作為一個開始點。
我曾經對自己話，或者可能你都對自己話過如此。
啊嘅櫻華。
呀。
我話有時候我以為已經為自己選咗一條錢路。
其實。
我自己嘅，心底裡便知道。
我對。
呢，一條錢路。
仍然係茫冇頭緒。
充滿無奈。
同埋恐懼。
今日我哋所講嘅主題人物彼得。
其實佢嘅經驗咪就系咁樣咯。
頭先讀嗰段聖經。
記住喺約翰褔音哋21章。
楊歡21章裏面記載到呢，一位。
耶穌復活之後。
再見到耶穌嘅比特。
當時聖經裡面話畀我哋聽，俾得個心情，佢嗰個心境究竟係點咧咁？
同樣呀，我哋試下用佢嗰啲嘅行動，同埋短短哋所講出嚟嘅櫻華。
去進入佢嗰個內心世界，我哋都可以估到。
如果你同埋我係畀得你都好熟彼得嗰個際遇。
我相信咧，當時彼得個心情係好唔好啦。
記得。
當耶穌。
俾人捉咗個時候呢，佢拍心口或所有人都離唔開，唔會都會離開你嘅時候，我畀得呀，點都唔會離開你。
佢仲揸住把刀客要保護耶穌點不知就係當耶穌最需要佢嘅時候被審嘅時候，佢3次唔認住。
正經話畀得佢自己內心難過到不得了，佢好嬲自己呀。
佢合唔單只後悔，你諗住點解最需要我嗰個時候我就出賣咗我個主。
然後聖經話彼得就出去行。
喊完之後，我相信佢未解決到嘅問題，因為佢其實對于自己係太過失望。
你睇下我。
做到咁嘅地步。
然後佢就睇住佢個主。
釘係十字架，上面嗰種嘅殘酷同埋痛苦。
呢個就係當時俾得嗰種。
心情裏邊嘅低落。
我用咗兩個字嚟形容佢。
可以話係畀得佢，仲充滿咗失落。
同埋迷茫。
呢個室內迷惘，唔單單，佢因為做咗一件錯事嚇話咧，失敗咗啦，係佢3次唔贏住，其實咧，我試下咧，追朔番畀得嗰個。
不過即系咧嗰個跟隨耶穌嗰個歷史呀。
如果你同埋我係彼得嘅時候咧，我相信咧，嗰個心情咧？
即係有好多嘅折磨，同埋有好多嘅刁鑽嘅。
兜兜轉轉起起伏伏㗎。
講到咧，同大家好快回顧下彼得嗰個。
嗰個，佢跟隨耶穌聖經裡面記載俾我哋睇嗰啲嘅事實。
你可以想像佢當時嘅心情，首先我哋話俾得本來係一個寂寂無聞嘅一個漁夫嚟嘅。
一個咁嘅人咧？一世人都冇乜出色嘅啦。
都冇乜希望，咁咪又搵返兩餐？咁樣係嘛，但係就因為佢決定跟耶穌。
所以我哋話俾得係努力過。
亦都成功過。
經歷佢自己嘅能夠過。
嗱，呢一個咧，對於彼得嚟講係好寶貴嘅。
係咪呀？佢冇諗過，原來自己可以做咩啊？成為一個使徒，大家知道咧，跟隨耶穌當然咧，佢就唔係最重要嘅焦點係耶穌當然係焦點啦，佢都唔會搶奪耶穌嘅焦點，不過跟住耶穌嘅人其實都好威水㗎嘛。
因為耶穌係神千上萬嘅人，成日都跟住佢。
佢去到邊度咧人山人海，嗰啲人搵佢醫病呀，大家記得五餅二魚，嚇想千萬嘅人咧要跟住耶穌有個親眼咧，就見到耶穌嗰個嘅。
係。
5個餅兩條魚餵飽5000喺呢個偉大嘅神跡，唔單止係噉樣，我相信咧。
作為佢嘅門徒咧嚇起碼咧，佢都算係幾威水㗎啦係嘛。
嚇咁呀，我相信佢都係維持秩序就歧視佢喺門徒裏邊帶頭嗰個。
我相信佢都係維持跌就話啦，你坐好啲呀？嗱，派餅呀。或者乜嘢呀呀？冇咁嘈呀。嚇即係你睇下。
一個本來一個打魚嘅寂寂無聞嘅，根本一世人都冇乜特別，可以有咩值得佢驕傲嘅地方，竟然可以咧成千萬人咧？聽佢話俾佢子。
我相信咧，對於彼得嚟講咧，佢唔係驕傲，而係呢一種嘅感覺呀，真係好良好嘅。
有時可能你同埋我都係咁樣。
喺我哋人生裡邊，我哋本來以為唉，以前即系啲人冇人睇得起我，然後我努力過。
喂行啱咗條路，或者我讀啱咗嗰科。
然后咧？我自己捱過，今日我出人頭地。
我能夠咧企喺度咧？啲人話，哎呀，矛。
阿媽先生嚇嚇阿乜小姐，嚇呀，係喇，我要跟你學嘢呀，當然咧，你唔係話驕傲呀。
但係你嘅心裏面總係有一種係呀，我得㗎。
我做到㗎。
係咪呀？人生都冇枉過啦，係咪？但係呢個就係彼得咧。
即係最初嗰段日子裏邊跟耶穌嗰種嘅心境，我相信佢好。
好好快樂嘅，亦都覺得自己冇做錯。
行無行彩條路。
就係點知就喺呢個時間裡邊。
彼得開始覺得我明㗎啦，我跟耶穌㗎啦，嚇頭先，我哋話過啦，俾得華個個都離開你，我都唔會離開你，你睇佢幾自信。
呢個自信唔係淨係驕傲嗰個嗰種咁嘅，好膚淺嘅，佢裏邊對自己有種信任。
我畀得係得㗎。
哇4個都唔怕。
我仲我仲用衝勁喺度，係咪吖，嚇佢雖然都做錯過係嗎？佢認錯咗耶穌，佢話咧，叫耶穌呀，唔好呀，你唔好咧係。
行呢條路呀，十字架嘅路耶穌鬧過佢，係咪吖？但係耶穌唔係鬧佢，但係知道則Down，或者係佢係佢背後果種嘅錯誤，但係彼得始終佢都講得好啱呀。
跟住咧，佢改變佢就話你係永遠你有永生之道。
我們還跟從誰嗎？而所謂你講得好。
所以咧，耶穌又讚過佢俾得個心，裏面有一種嘅，從一個好自卑嘅好似系。
好好好好寂寂無聞嘅人，成為一個咧覺得自己好有價值嘅人。
不過就喺呢個時間。
但呢個佢感覺到自己可以出人頭地嘅時間，等你人生冇枉過時間頭先講啦。
佢就經歷到一個上到一個好大嘅失敗。
呢個失敗將佢一下就打到落地。
完全對自己一個好大嘅懷疑。
點解我會咁㗎？
我以為自己好勇敢㗎嘛。
我以為自己好得㗎嘛。
我以為自己咧係好忠心㗎嘛。
我又以為自己好愛我個老師㗎嘛，我死我都唔會怕㗎嘛。
點知我都未開始，人哋逼迫我。
我已經驚到唔認佢。
我相信佢嗰種嘅慚愧，同埋嗰種嘅羞恥感咧，蠶食呢個避得。
所以無論如何，我哋話咧？
喺。
約翰寬第21章開始嘅時候。
當時嘅彼得？
係真係好失落。
好迷茫。
有啲學者研究就話，你睇下佢嘅行動，你就可以稍為反映得到。
聖經話咧？彼得咧，一開始嘅時候咧，當日佢做乜嘢呀？
佢就。
同班friend喺埋一齊？
佢即系嗰啲，可能佢而家門徒呀，總之，總之喺呢班都係跟耶穌嘅人啦。嚇曾經跟過耶穌嘅人。
咁然後佢就話我要打而去。
他們應。
我們也跟你一起去。
於是他們。
就去。
上料。
算。
嗱，呢幾個嘅行動代表咗兩樣嘢。
第一。
彼得。
覺得。
好似頭先我哋所講嘅。
嗰種嘅心境？
曲終人散。
嚇。
耶穌都。
無啦。
係咪吖？
嚇佢。
有復活。
但係。
做到啲乜嘢？
就算耶穌復活。
對於我嚟講，我都冇冕見佢啦。
我咁嘅人。
點可以再見耶穌，佢係一種自卑無奈。
於是㗎喎。重操故業咯打魚。
打魚係我自己。
最起始點嘅人生。
宜家兜咗個大圈。
好似喺場夢咁樣。
發過夢？
風光過。
宜家復歸嚇。
無有平淡。
去打完，然後佢又搵埋一班人呀，彼得係真係好夜㗎喎。
無論如何嘅呢一個領袖嚟㗎喎，你見到畀多永遠同埋一班人一齊嘅，並且呢一班人嘅裡邊咧，佢時尚都係嗰個大頭㗎，嚇真係嚇我，冇留意呀。
係咪呀？你睇下彼得嘅跟隨嘢，騷嘅時候梗係同幾個，嗰啲兄弟一齊去跟隨㗎。
咁然後咧？佢去到咧時候咧，喺喺佢啲門徒當中咧，佢好快就成為嗰個領袖。
係咪吖？
咁然後甚至而家，佢話，誒，我唔玩啦。
冇意思啦，呢啲嚇羊呢啲過去成為一個一個一個一個一個破落咗個夢啦。咁好啦，我哋大雨啦，嚇都有人跟佢去嘅話，佢真係天生嘅。
天生嘅大頭嗰啲人嚟㗎喎。
咁但係有人同你一齊。
有人支撐你。
咁又點呀？
如果佢哋又幫到你咩？
打鍵呀嘛。
彼得係咪試過？
同埋一班人，幾隻船一齊過呢個加利利海嘅時候，突然間遇到風浪，正經話其他啲船又喺度飄嚟飄去，呢度等嚟等去。
人生咧，你以為有其他人同你一齊行，你就行得到？
彼得，咪咁囉。
但係到頭來當日真係困難發生嘅時候，或者你真正嗰個心境，你自己人生行到絕路嘅時候，你周圍周圍都係人周圍咧啲friend，但系你啲friend，咪同你一樣浮浮沉沉，你都幫唔到你。
呢個就係當時俾得嗰種嘅可憐。
有人喺埋一齊呀，咁呀，大家一齊去打魚囉，有咩好做啫？係咪呀，有咩希望啫？冇啦。於是佢就話，我們也和你咧，喺佢啦。
今日去。
正經話，佢哋打魚打成晚，都即系打唔到。
但係呢個時間？
耶穌出現啦。
就係佢哋最諗唔到個時間。
亦都出現啦，大家都好熟呢，一段嘅聖經我就唔長細咧，慢慢咧，再讀嘅咧嗰個嘅過程。
我想同大家特別集中喺。
當然嘅，耶穌出現嘅時候所做咗嘅嘢，同埋講咗個櫻華。
點樣樣呢？一個已經意志消沉。
失落同埋迷茫嘅彼得，從新嘅生命反彈理想啦，呢個先至係緊要。
究竟耶穌做咗啲乜嘢？
你玩咗係你，你係耶穌。
一個金已經冇曬希望一個冇曬心機嘅人嚇。
情緒禁低落嘅人。
你點樣可以將佢重新嚟到咧，係突破反彈起上嚟咧？
哎呀，我哋覺得我哋嘅主席都唔單止有智慧，並且充滿咗嗰個愛。
如果你誒，上一次咧有一齊嚟到聽呢一個嘅講道咧？
你記得以馬忤斯路上邊耶穌用咗一招。
哎呀，我發覺呢，我哋嘅神係好鍾意用呢一招嘅。
唔知你仲記唔記得？
就係讓人去重新記得remember？
呢個remember記得係一個一個好神奇嘅力量嚟嘅。
好多時候我哋以為冇啦，我哋放棄啦，我哋以為咧係絕望嘅時候，因為我哋唔記得。
發生過嘅事又唔記得？
果位。
大能嘅耶穌基督。
大量嘅主就喺我哋嘅生命與我哋同行你你好多時候，點解我哋真係好蠢嘅？我哋最需要記得耶穌嘅時候，我哋唔記得。
最需要記得佢曾經所做嗰個大量嘅時候咧，我哋就話佢冇嘅，冇做過嘅，佢唔理我㗎喇，唔記得。
姊妹，請你記得記得記得。
嗱。
喺彼得呢一個嘅生命嘅？
好關鍵嘅危機嘅時候。
耶穌又做咗同樣嘅嘢，要畀得記得。
162呀。
做咗啲乜嘢呀？我哋睇見聖經裏面，耶穌做咗兩樣嘢。
你你你雖然你嗰兩樣嘢亦都冇講到明，但係咧，你同埋我睇佢個耶穌嗰啲動作同埋做嘅嘢咧？你都知道耶穌係有意讓彼得記翻起，曾經嗰段佢跟隨耶穌嘅日子裡面耶穌同驚做過嘅嘢。
邊兩樣嘢咧？第一。
耶穌。
我哋嘅主特登讓佢哋打于打咗成晚咧，打唔到。
然後打唔到嘅時候咧？
耶穌就喺岸上邊叫佢哋試下右邊落。
落網打。
於是佢哋就好啦，聽你由於浪漫打一打，打咗竟然多到不得了，時差唔多望到爛好大。
好令佢哋驚訝嘅。多餘153條城建記載數一數153條。
好好多嘅魚。
我相信你你，你同埋我都記得彼得就更加記得啦。
呢一幕呀呢幕係乜嘢嚟㗎？
呢一幕就係當日耶穌呼召彼得嘅時候差唔多一樣㗎嗰幕。
嗰個就唔係囉，但係記得嗎？聖經裡面記載彼得又係打魚打成晚啦，冇耶穌，你係去到水深之處落網啦。
彼得當時就心裏面就心裡邊，唉，你呀。
你係我老師係我尊重你係嘛嚇不過講講講。
打魚嘅野？
你問我啦，我幾代咧做呢樣嘢，你係木匠嚟㗎姐係嘛，係個鬥木就係你咧嚇講講道，都係你叻。
講打魚喺邊度有魚？梗係問我我都打唔到，你叫我去水深之處大於喂你水深就有雨，㗎咩嚇我哋，大家釣魚嘅人都知道唔係水深，如有魚㗎嘛，你咁膚淺嘅？呃，點知。
果然好多個魚彼得喺果實就知道呢，一個係真正佢要跟隨佢主打記得馬彼得就啪一聲跪低。
又跟隨耶穌。
但系嗰一下就耶穌將佢整個人打低。
你以為你最威水最叻嘅嘢其實你都唔喺神嘅手裡邊咧？
你都做唔到嘅。
嗱，彼得梗係記得啦，佢畀我哋任何人都記得。
當耶穌叫佢再打與153條上嚟嘅時候，嗰種驚訝，突然間彼得。
認得啦。
呢個就係蓋。
覆核佢煮。
就係當日係佢呼召我㗎，我應承跟佢嘅。
佢應承，以後我會就跟住佢做呢個得人嘅漁夫，突然間嗰種咁嘅鼻呼召嘅，嗰種被呼召嘅嘅回憶，重新喺個生命裡面出現，突然姊妹。
今日你要可能已經遺忘咗你信耶穌嗰陣時，神點樣呼召你？
你姊妹可能啲王忘記咗喇咁多年啦，係咪吖，你忘記咗你當日話要跟隨耶穌嘅時候，你嗰陣時嗰種脫節，帶住眼淚行出嚟，或者係舉起隻手或者咧。誒，嗰個祈禱裏邊。
你點會當然你幾咁憎？
幾個明白。
幾咁決定？
點解到今日？
你會喺度垂頭喪氣。
話神唔理你咧？
鼎折梅。
你係咪好似彼得咁荒謬？
第二樣。
我哋嘅主又係用一個行動讓彼得去記得嘅。
就好似啦。
好似上一次我哋。
喺布吉福音嗰度睇見2萬五思路，上邊嗰兩門同同一個做法。
想到你食早餐嘅時候，我哋發覺我哋嘅主耶穌同樣嘅就擘開呢啲嘅餅同埋魚。
拿啲魚分給他們拿起餅萊分給他們誒，呢個動作頭誒，上一次呢，我同大家講嗰個。
嗰個嗰個經文裡邊咧就講過啦呢，一種係耶穌嗰個，three mark嚟㗎嘛。
耶穌果種嘅即係聖餐又好，或者佢同佢哋一齊食晚宴又好，或者魚節嘅晚餐嘅時候。
特別係仲有？
就係嗰個五餅二魚個神蹟嘅時候都係用呢種動作。
我相信彼得一睇嘅時候，知道耶穌係有意俾佢睇翻呢種動作。
做乜嘢呀？
要佢記得。
記得。
彼得呀，你記唔記得呀？
我係點樣同你度過咗呢幾年嘅日子啊？
幾咁親切？
系佢每次嘅晚餐嘅裏面。
我係幾咁真實？
然後喺呢個五餅二魚咁偉大嘅神跡裏邊。
你親眼睇見我嘅大能。
點解今日？
你喪志到咁嘅地步。
點解今日你去到邊嘅地底泥噉樣趴喺度？唉，打魚啦，就算啦，人生咁樣行到呢度仲有咩希望？
頂姊妹咧，點樣可以講出呢啲英話畀得你點樣可以講出呢啲說話？
我仲喺度㗎。
我仲喺度嘅時候，你就冇資格講呢啲嘅說話。
所以我哋發覺耶穌基督就用呢兩個嘅回憶，同埋記得重新將彼得兩再一次。
睇起上嚟？
然後，當然我哋知道。
一個好重要嘅第3個耶穌所，做嘅就問咗佢3次嚇大家咧，我相信咧？大部分基督徒都會記得嘅。
問咗佢3次？
彼得答咗3次。
然後耶穌再要求佢3次。
呢一個咁樣嘅一個模式。
但你愛我。
畀這些更深嗎彼得？
第二次佢再問佢，你愛我嗎？
第3次再問佢，你愛我嗎？
咁然後彼得咧？
第一節就好容易會答主阿，你知道我愛你呀，係咪呀？係嘅，我會愛妳，我咁多年我都係㗎啦，我我好明白我自己。
第二次佢開始話煮呀，係呀，你知道我愛你有少少協啦。
到耶穌到第3次再問佢嘅時候。
耶穌正經話，畀得就有啲憂愁起來，佢開支冇對自己都冇信任啦。
居然騷話主阿，你是無所不知的。
你知道我愛你。
但有啲頂姊妹咧，就可能都未詳細研究下，有啲人都喺度。
討論緊。
你愛我畀這些。
更深刻。
係。
耶穌問彼得嘅時候。
這些係乜嘢咧？
咁如果佢個表面嘅答案就係耶穌問彼得。
你愛我畀身邊嘅危險更芯嗎？
你愛我畀世間嘅財富更深，我相信應該都唔係耶穌講，因為俾得跟咗咁多年，呢啲都唔系問題嚟㗎喇，係嗎？彼得已經放得一世一切啦，係嘛嗰啲嘅願望呀，嗰啲嘢都跟咗耶穌啦。已經變曬㗎啦。
但我相信都唔系呢啲咁表面嘅嘢，這些係乜嘢咧啲姐妹，你有冇諗過？
如果你問我，我覺得呢個這些我哋唔需要呢？去去追尋到一個好絕對嘅必然嘅答案。
不過這些咧就系嗰啲生命裡邊。
阻住你。
去親近耶穌。
相信果位復活嘅主與你同行，仲係繼續愛你。
你亦都係有膽話畀你聽我愛你主阿，我仍然愛你。
嗰啲？
嘅關口或者係障礙呢隻係這些？
每個人都有你嘅這些。
我相信彼得咧，當時嚟講，如果你問我點樣從一個屆京嘅角度咧？呢個這是咧，就系俾咗個自卑感。
你打喺嗰剎那，已經對自己完全對，自己都冇信心頭先講過啦。
彼得對自己都唔信得過啦。
耶穌愛你愛我畀這些更深嗎？
你信唔過自己？
都唔得？
點解？因為我信得過黎。
未得㗎喎，你點信得過我，我都唔信我自己，耶穌話我信得過你如何知道呀？就跟住耶穌所講嘅。
紅陽重複3次交畀佢嘅使命。
你餵養我的，小羊。
你冇養我嘅樣。
你餵養我去楊。
你話哦，咁咪即係有啲嘢畀畀得做啫，唔係咁簡單嘅。
如果我哋話高手過招，俾得好明耶穌講緊乜嘢，可能我哋冇留意。
彼得，一定明。
講緊乜野？
睇下記得嗎？耶穌呼召彼得嘅時候話。
從今之後，你要得人如得魚，一樣，係咪吖？彼得打漁嘅耶穌，從今之后，我用一個象征嘅講法。
你唔好打魚啦。
你哋得到人咧？你望人呀。即系話，你將福音去改變人嘅生命咧。
所以咧，我哋成日都話彼得係一個得人嘅漁夫，係咪吖，我哋好熟。
喂。
呢度唔係講緊打魚喎，或者得人如魚喎。
呢度講緊你餵養我嘅陽。
餵養我嘅羊咧？
彼得，一定記得我相信你都會知道。
喺整個嘅。
福音書裡面。
唯有耶穌自己一個先有資格話我係好牧人。
好牧人為羊捨命打擊呀嘛。
耶穌從來都強調佢係牧者。
佢先係牧羊人。
我想去到呢度，你開始明白啦。
你單一聽到呢一句說話，耶穌話你餵養我嘅陽嘅時候。
呢個彼得突然間感覺到俾我，哇。
唔得了呀？
我。
比你差遣。
我個主阿，你做一個得人嘅漁夫，已經係受寵若驚㗎啦。
宜家，你叫我。
好似你咁樣牧養你嘅楊即係話我取代。
你嗰個嗰個身份。
去牧羊人就好似主耶穌嗰個牧羊人好牧人嘅身份，彼得話我係邊位呀，我個主，我邊得㗎，你睇下我呀。
離譜到3次都唔認你，我自己都唔信得過我自己，你問我愛唔愛你我自己而家都開始都唔系好夠膽話我愛唔愛你一個自卑到無論啦，已經。
我都唔信得過，我自己係耶穌，我信得過你。
你餵羊，我個樣。
哎呀，呢個就係我哋嘅主各種嘅美麗，同埋佢嗰個。
奇妙偉大地方。
有1日到你啲自己都唔信得過你自己？
你周圍嘅人都唔信得過你？
甚至周圍嘅人，你睇唔起你嘅時候？
你聽見我哋嘅住話。
我知道。
我明白我仍然要使用。
呢個就係畀多光時嗰種生命裡邊嗰種嘅震撼呀。
主呀，點解你會咁樣要我㗎？
突然間嗰一剎那裏面。
彼得個生命重新翻翻嚟。
佢感覺到佢再一次被耶穌基督所呼嘯。
從3年前。
喺海邊撒網嘅耶穌半知半解。
嚇即係上咧，改變下人生就跟呢一個耶穌。
到咗喺3年裡邊經歷咗咁多嘢，最後佢自己濕，失敗到一個跌貼地，而家到呢一個市一剎那，耶穌，我哋喂讓愛鍚嘅時候。
佢畀得個生命裡邊重新起翻呀。
唔再睇自己。
令姊妹。
唔再驕傲。
亦都唔需要再自卑。
我唔知你點睇你自己？
無論如何。
你重要嘅就係神點睇你。
神仍然愛你。
神知道你嘅心，仍然愛佢嘅時候。
佢要將使命交俾你，因為我唔得㗎？
我努力過㗎啦，你睇我找到咁樣有失敗過。
就話，我知啊。
我唔係要嗰啲。
力大無窮嘅人，我唔係要嗰啲。
英雄人物。
我要嘅就係一個願意軒軒悲悲嚟到面前，總之。
我嘅陽。
你牧養我嘅，讓我交畀你做乜野你就做咯。
你以前係得人嘅漁夫你而家係做耶穌基督嘅羊群嘅好牧人。
哎呀。頂姊妹，你見到彼得嗰個生命裡邊就係咁樣。
重新俾神所肯定。
喜神所俘照。
佢就可以重新站立起上嚟。
領匯真係㗎。
不過喺度仲有少少嘅侯華，我都同大家咧，講埋都幾有趣。
聖經又好有意思嘅約翰咧。
嚇嘅記載到呢度嘅時候，再加多咗一段仔。
佢就話好呀。
咁我，我記得我好啦。
我唔理喇，我瞇埋眼嚇我就係跟隨你咧。
前路如何？我都唔理喇，自卑咩，我都唔理啦。
嚇我，更加唔會有資格驕傲啦，我就跟住你，我要做咧，係牧養你陽嘅人。
跟住耶穌好絕㗎喎。
跟住耶穌話，你知唔知你將來因為要牧養我個樣？
你會受到一個乜嘢嘅遭遇咧？
佢將佢之後會發生嘅事，講畀你聽。
到將來咧，你係咧，有人會綁住你。
嚇帶你去唔願意去嘅地方，即系話你會因為我緣故而受苦受所會塞，所以。
呢一個嘅誒？誒？字由，甚至後來我哋知道彼得咧係要補釘十字架，嘩，呢條路好難行㗎。
但係我哋嘅煮呢，唔係嚇佢，又對佢話呢條路唔容易行，不過我覺得耶穌咁樣講嘅時候，唔係要在於咧係恐嚇佢，或者咧係威脅佢或者俾佢種嘅嘅一種咧，佢擔心個感覺唔係以喺俾彼得話，你如果要跟我行嘅時候呢條路唔一定係平坦㗎。
人生嘅路唔一定平坦嘅。
你跟隨我。
應照，我個呼照。
但系都唔等於1，定係平彈嘅，呢個老病真係好難行，將來要負好大嘅代價。
請你記住。
但係我相信耶穌咁講嘅時候。
佢有個重心嘅意思，就話彼得。
如果你跟我嘅呼照。
行落去嘅時候。
你只要跟隨我。
我想話比你聽一件好重要。
嘅真理？
就係我知道前便條路係點嘅？
你唔知。
我知。
哎呀，神，好多時候。
對，你話我知。
咁呀，夠啦。
其實我唔知點算㗎晴天條路10號，我知。
雖然呢條路我唔會擔保，話畀你聽，一定係平坦。
同埋咧，一帆風順。
但神話我知。
就表示，我喺度。
我喺度。
你前邊幾多年幾多10年？
實話，我喺度嘅時候。
你唔需要驚。
跟住行落去。
呢個就係畀畀得其實一個好大嘅安慰，同埋一個把握。
而唔係對佢一個恐嚇？
不過彼得當時咧，就即係心情都淡忐忑，忑啦，係嘛，正經話畀多啲心裡面有少少，即係哎呀，原來之後係咁㗎，佢突然間咧。
嗱。
約翰咧就係寫約翰褔音嗰個呀嘛。即系誒，俾特牌隔離嗰個就係約翰，其實聖經都好多時候咧，約翰咧就唔講下我嘅。
嚇佢話嗰個咧，曾經挨近耶穌誒，嗰度誒，最后晚餐嗰個胸膛嗰個咪講落去咁複雜講啦，咁咪真係約翰囉。係咪呀？嚇約翰褔音嗰個約翰咧，喺度咧就加多一筆㗎。
佢話咧？
而家，我當時咧，俾得佢望下隔離，佢約翰都喺度喎。
咁啊佢唔系多事，而係心裡邊咧覺得？
我要負好大嘅代價，我唔買，我唔埋怨，我唔會後悔，不過。
咁佢咧？
咁佢係咪都好慘呀？我諗相信可能佢出現一個關懷。
嗱，喺呢個時間，耶穌講咗兩句說話，好犀利嘅，嚇大家記得嘛。
這人將來如何與你何干犀利呢句嘢？所以我哋嘅主席好犀利。
即係佢有佢嘅人生？
與你何干，你唔好理佢？
跟住更加重要嘅，講咗兩次。
其實成件。
你只管嚟到跟隨我。
未來跟隨我吧。
哇，我真系覺得營素真係好夜。
我哋人生就係咁樣。
隔離果個點呀？
我哋嘅豬瘟你唔使比較每一個人。
喺純個手裏邊都係度身訂造㗎。
你唔好攞佢嚟同你比較。
你有啲人你就會好過佢。
有啲人你會差過佢。
So what？
拎姊妹。
就話，你睇你自己嗰條路。
你知道我係你前邊。
就夠。
你只管嚟到跟隨我。
你跟進我。
你跟住我行。
呢個就係你人生裡邊要行嘅路。
行到嗰度，你自然就知㗎啦。
你唔洗問其他嘅人，亦都唔需要就預先問定。
不過我而家話畀你聽，將來有啲嘅代價，你會變成咁樣。
我唔係嚇你，不過我話畀你聽。
我做知道。
不過喺我嘅手裏面。
兩姐妹呢個就係臣俾我哋嘅安慰。
把握。
信任。
亦都畀我哋。
預備。
要付代價？
總言之咧，行上去咧，你有安全感㗎啦。
你跟住我就得啦。
呢個就係我哋人生嗰個路，亦都係彼得要行嘅路。
所以我哋真係咧好奇妙，我哋發覺。
嗰個？
彼得。
喺。
即係四福音之後。
一去到屎藤轉。
嗰個比較真係脫胎換骨，令姊妹記得嗎？
哇，呢個彼得喺是唐磚裏邊已經唔再驚啦。
佢已經豁開咗啦。
豁出黎。
當時幾多嘅逼迫幾多個困難，彼得已經係勇往直前。
個個彼得後書。
俾多前書嗰個時候到個腦年嘅時候寫呢啲面對所有一切嘅災難嘅時候，彼得講咗咩嘢，你不要以為希奇根本就會發生。
只要我哋知道我哋嘅主耶穌已經成為我哋嘅榜樣。
我就行落去，並且可以有喜樂嘅心去面對，哇，呢個俾得你睇下。
完全唔同曬。
只管跟隨我呢成日話。
令姊妹。
呢個就係嗰個被俘照嘅人生。
一個最尾嘅地方，唔係冇風，冇浪。
亦都唔係你一早知道曬前面條路點行。
但係你心裡面有一種好深嘅誒，好踏實嘅感把握。
我跟隨神。
神就自然會安排一路。
行落去。
頂姊妹。
喺就嚟結束嘅時候，我想分享少少。
我喺過去嘅日子裡邊，一啲嘅。
體會同埋感受，我哋就結束啦。
其實我想話畀大家聽。
今年嘅暑假。
2021年嘅暑假。
係我奉獻俾神。
喺中國大陸福音嘅事工。
啱啱50周年。
1971年嘅暑假。
當時我只不過係大學一個2年班嘅學生。
19歲。
啱啱信咗主年齡兩年都未夠。

嗰陣時，我真係唔知道我讀緊物理學。
人生就係咁樣咁繼續落咯，嚇我，唔係話好似。
希望冇頭緒，不過我都冇咩特別期待。
就係嗰陣時。
神就透過。
一首嘅歌。
呢首仲唔係詩歌添？
就係呢一個咧，係當時咧出。
電影叫上金領裏邊一手嘅其中一個主題曲叫我的祖國。
哇，第一次聽啲中國嘅民歌，又有個朋友咧，有個同學咧借俾我聽。
然後我聽嘅時候，嗰日下晝我仲記得。
哦。
喺屋企裏便攞個Nexus at符號，嗰陣時咧跟著at符號嘅。
播呢個郭蘭英長嘅，我的早過一條大河波浪寬。
一路唱嘅時候。
嗰陣時，我對中國完全冇印象，因為從來冇翻過中國，我哋啲香港仔係咪呀嚇你，中國文化好無知嘅。
但係突然間，個腦裏邊好似出現一個中國嘅何生嗰陣時係即係。
想像咁嘅客咁後來。
返到中國有機會返去中國，我發覺呢個大西北果度真係有啲敢嘅，梯田好似梯田。
委屈道，聽首歌嘅時候，彷彿睇見嗰啲梯田。
裡邊咧？又好似中國嘅農民，好似啲偽咁樣路耕種，一代死咗又袋一袋又再耕種，突然間我眼淚都流出嚟。
呢個係我第一次溫偉耀為中國。
呢一個嘅祖國嚟到流出眼淚。
尤嗰剎那開始。
我個心。
就牢不可破。
令姊妹今日我坐喺度，我哋同大家一齊分享嘅時候，我突然間。
嗰日。
突然間喺個電視裏邊聽翻呢首呢首歌。
突然間話，佢話係喎。
50年啦。
你有冇覺得驚訝？我覺得驚訝，你唔覺得半個世紀呀。
神呼召我半個世紀到今日，我仍然係將我個心喺仍然係向住中國。
過程裏邊有眼淚有歡笑有高有低有成，就有成功，亦都有好大嘅挫敗。
但係無論如何行咗50年，老實講，溫偉耀點行到50年咧。
但系因為神喺度。
行咗50年。
呢，50年裡面。
我有時我自己都忘記咗，我要行上呢條路嘅時候，神又將佢執翻翻黎。
出資俾我有好多嘅機會喺中國裏邊向啲知識份子嚟到做俯瞰個工作。
有時以為自己可以。
靠住一匹勇氣涌入中國裡邊咧？可以做到福音工作，點知冚唪慣低曬。
但無論如何，㗎嘛，睇返轉頭美好到不得了。
有機會咧，我要開個見政府同大家仔分享我太太你話咧，喂，不如你70歲，我下年70歲。
你70歲嘅時候講過見證好冇？我唔知道，我哋其緊普呀。喂，我旗袍嚇有機會咧，我想。
即係可以想分享呢50年嘅裏面？
即係？
我發覺好奇妙嘅，每10年10年10年，我諗都冇諗過唔系我計劃㗎喎，好奇妙嘅人生唔係你計劃㗎喎，總之你跟住神走嘅時候咧，神就自然就帶到你去，每10年有個主題嘅。
哇，今日睇翻轉頭。
我果日坐喺度預備呢篇講章嘅時候，我發覺有50年啦，已經。
半個世紀。
如果要溫偉耀自己去計劃，邊度得呀？要自己去維持點維持到50年咧，但系神就係咁樣帶我，經過咗呢個人生。
姐妹呢個就係畀得個經歷，亦都係溫偉耀經歷緊係每一個人你都可以嘅經歷。
其他人如何耶穌好有意思嘅。
U利鵝肝。
你指館內跟隨我。
你愛我。
俾借些更心咯。
只要你嗰啲，這些將佢除去。
豁出黎。
大膽嘅行起。
神咗比你手嘅路上面嘅時候。
始終。
你嘅生命係冇枉費。
回顧嘅時候。
甚至你上到天堂嘅時候回顧嘅時候。
感謝住。
美好嘅醬。
我搭過。
當跑個路。
我跑陣。
幫手嘅道，我守住。
而今。
有冠冕，為我留存。
唔單止保羅可以講。
你同埋我都可以講。
灣仔期待。
我哋嘅住，我哋多謝你。
你重新將彼得還回過黎。
已透過你嘅奇妙。
大愛。
再次將呢，一個完全。
已經放棄嘅人。
變成一個。
最勇敢。
真正有終極呼照。
嘅人生？
求主，幫助我地。
同樣嘅，得到激勵。
我哋再遇見你嘅時候。
讓我哋嘅生命。
重新俾你。
睇起上嚟？
大膽嘅？
繼續行落去。
呢個係我哋嘅禱告。
我哋多謝主。
期待。
叫咩？
