我上次跟大家開始了以佛所書。
講了以佛所書的介紹。
我說以佛所書告訴我們。
我們基督徒。
都是有天上各樣屬靈的福氣。
非常之是福氣。
但很多基督徒都不知道原來我們是有這麼有福氣。
我講了一個故事就是垃圾Mary。
她是。
億萬的婦婆。
但她不知道原來自己是這麼有福份。
這麼有錢。
她還是去垃圾堆。
來找垃圾。
來找東西吃。
這個真的很可惜。
其實很多基督徒都是一樣。
我們是有充滿從神而來的福份。
但我們都不知道。
有一個人。
他住在自己的房子裏面住了很久。
他很厭煩自己的房子很厭倦。
所以他想是賣了這房子。
然後是買過一間新的房子。
他自己喜歡的房子。
所以他就請了一個經紀來幫他賣這房子。
這個經紀說無所謂我可以幫你做一個廣告。
寫了描述了你的房子之後。
放上網上自然就有人來幫你買。
這個屋主說好。
於是這個人。
過了幾天真的做了一個廣告。
他走來讀給這個屋主聽。
他讀完之後這個屋主說。
你讀多一次給我聽。
他又讀多一次。
跟著他說。
如果你沒有更改的話我就把這個廣告放上網上。
這個屋主說慢著。
他說我不賣了。
原來我房子這麼好。
我也不知道我房子這麼好你做了一個廣告說我聽我才知道。
這房子是我夢寐以求。
我想得到一間這樣的屋子很久了。
我都不知道原來我自己就已經擁有。
我已經住在這房子的裡面。
這個人真是身在福中不知福。
我本來想叫這篇道做身在福中不知福。
但是我後來又想一下。
太廣泛。
可以是任何的東西。
你可能有個好老公。
你不知道身在福中不知福。
你可能有個好老婆。
我看到有些丈夫。
去作一作太太。
你可能有個好太太你不知道身在福中不知福你可以作回你的老公。
你可能有份很好的工作你不知道。
所以我覺得比較。
好的題目。
就是主內。
夢福。
不知福氣。
主內夢福不知福氣。
我們每個基督徒我們都需要有個經紀。
走來告訴我們究竟是多麼有福氣。
這位經紀是誰。
是保羅自己。
保羅是透過以筆所書告訴我們。
我們是多麼有福氣。
我們看到。
今天的經文在以筆所書的一章3至14節。
這一節的經文是聖經裡面最長的一個句子。
一共有202個希臘文字。
完全沒有鬥號的。
一次過這樣過。
你作文你千萬不要這樣作。
你這樣作一定會被你的文法老師罵到你什麼。
但是保羅被聖靈來感動。
他講到神的榮耀的救贖的計劃。
他講到神的恩典他講到神。
似的福氣的祝福。
他欲罷不能他滔滔不絕。
到最後去到14節的時候他終於把句號寫上去。
但相信他已經是。
根疲力願已經是上氣不接下氣。
這一段的經文。
是由過去。
宇宙開始神怎樣揀選我們基督徒。
到現在我們每個基督徒是多麼有福份。
到將來。
我們將會是承受永恆的基業。
由宇宙開始一路去到將來的永恆。
在這十一節的經文裡面。
我們看到充滿。
基督徒到底是多麼有福氣。
如果我真的。
仔細地來說相信我講四五篇都講不完這些福氣。
但是如果我這樣做。
大家就不能夠看到一個全面的觀點對這些福氣。
所以我都是簡選。
雖然時間問一些十一節的經文今天我會完全講完。
這十一節的經文。
我們看到有神三位一體的工作在裡面。
在第二筆所書的一章三至五節我們看到是天父揀選我們。
是天父領養我們。
在六至十二節第一章。
我們看到耶穌基督的救贖。
他用他的補血來救贖我們。
也是因為耶穌基督的緣故他救贖我們以至我們能夠給神來接受。
在第十三第十四節。
是講到有關聖靈。
我們身上都有聖靈的印證。
我們都有聖靈的憑據。
我們看到這些福氣是由三位一體的神賜給我們。
其實。
如果我們仔細地看。
其實一共是有。
八樣福氣那麼多。
在十一節的經文。
其實這個八字在聖經裡面。
重複出現。
如果大家記得的話。
在登山寶墳。
耶穌基督是有八福告訴我們。
在約翰福音如果你仔細地看的話。
是有八個神跡。
是有八個耶穌基督說我是。
我是道路真理生命。
一共有八個我是。
在這約翰福音裡面。
其實八是代表什麼呢。
是代表一個新的開始。
一個星期是有七天。
去到第八天。
是一個新的開始。
猶太人也在第八天為他們的男孩子來做這個葛禮。
就是一個新的開始一個新的生命的開始。
當我們成為一個新人當我們接受耶穌基督有一個新的生命。
神就給了每個基督徒八樣不同的福氣。
我們先看看第一樣福氣。
就是我們每個基督徒都是被神來揀選。
在以佛所說的一張四節。
就如神叢創立世界以前在基督裏揀選了我們。
使我們在他面前成為聖結。
無有瑕疵。
因為是神的愛。
他在萬有之先他在宇宙之前已經是揀選了我們。
揀選我們是能夠永遠與他同在。
有人說不是。
我很明顯知道是我揀選神。
在某個報道會我舉手決志我走出來。
是我接受神不是神揀選我。
但是如果沒有神揀選你。
你是絕對不可能是能夠接受神。
可能也會有人說。
對了。
我沒有揀選神。
所以不要怪我不是因為我不揀選神是神沒有揀選我。
其實聖經告訴我們很清楚。
不揀選神不接受神的人是絕對要為自己的行為來負責。
所以我們看到很有趣的。
就是當你能夠揀選神。
全部都是因為神的恩典是神揀選你。
但是當你不揀選神的時候。
你絕對是要為你自己的行為來負責。
這個是聖經的教導。
但是。
不是我們所能夠明白的事。
因為。
聖經裡面有很多隱蔽的事。
這些是屬於神。
正如好像在生命記29章29節所講隱蔽的事是屬於神。
為什麼我們揀選神就是神揀選我們我們不揀選神我們要為自己來負責。
這個是隱蔽的事。
只有神才知道。
聖經除了有隱蔽的事也有傲備的事。
傲備的事就是以前沒有人知道。
但是後來神透過聖經的啟示我們能夠明白。
我上次跟大家講過在這份所書的第三章。
告訴我們教會就是傲備的事。
在舊約沒有人知道。
怎樣能夠是以色列人和外邦人。
能夠同為一體能夠是同為後至能夠是同盟應許。
在舊約沒有說。
但是後來在新約耶穌基督是指示給我們聽。
保羅使徒也指示給我們聽以致我們是能夠明白。
這些是傲備的事。
但是其他的事呢。
其他所有我們都應該是能夠明白。
因為。
聖經清楚告訴我們聽在約翰福音14章26節。
聖靈是將一切的事是指教給我們。
在約翰福音16章13節。
說聖靈要引導我們明白一切的真理。
所以聖經裡面所有的東西基督徒都能夠明白透過聖靈的光照。
所以我以前都曾經講過。
聖經是沒有密碼。
有很多事傳到人說。
我要告訴你什麼是密碼我要幫你解碼。
基督徒不需要人幫我們解碼我們自然是能夠明白聖經。
這個是聖經告訴我們聽。
雖然我們不能夠明白。
但是我們有一點是值得我們做的就是感恩。
我們每個基督徒。
人為何物。
神居然在宇宙之先已經是揀斷了我們。
不是因為我們做了什麼。
而是神的恩典。
如果。
得救是一半在乎你。
一半在乎神。
神得到多少的榮耀。
一半的榮耀。
就算是5%是靠你。
95%是靠神。
神也只不過是得。
95%的榮耀。
得救全部都是神的恩典8%是神的榮耀。
這個世上其實。
是有兩種很極端的人。
其中一種就是很驕傲很自豪。
好像怎樣都要自己是。
表現出自己是一個配接受神救恩的人。
怎樣都要是有些行為來做出來。
就好像百里賽人一樣。
他們是空有外表。
他們的行為不是出於內心。
他們的行為只不過是外表的行為。
其實。
我們不需要這樣做。
因為是神揀選我們不是因為我們自己做了什麼。
注意我不是說行為不重要。
但是行為是要出於內心的行為。
講以佛所書你會見到。
我會很著重一個心裏面的改變。
怎能夠有心裏面的改變。
就是透過讀神的話語。
感動我們被聖靈來帶領我們以致我們是有個心的改變。
當我們的心改變了。
自然我們的行為就會改變。
這個是出於內心。
但是法里賽人所做的就是完全是外表做給人看的。
是假冒為善。
其實很多基督徒都是一樣。
我們懂得取笑法里賽人。
但我們都是一樣這樣做。
只是覺得。
我是基督徒。
我不應該做這些事。
我是基督徒我應該做那些事。
但如果我們是這樣想的時候。
就是出於外表。
一個真正的行為我再講一次。
是出於內心的改變。
是被神的話語感動。
被聖靈來帶領。
除了。
有一方面極端的人是很驕傲好像法里賽人一樣。
也有另外一邊是極端的人。
就是那些人是完全沒有自信。
沒有自尊。
很自卑。
這個世上所以我以前都講過。
有那麼多自助的這些資料。
在美國100億的生意是很大的生意。
其實我們基督徒是不需要這些東西。
為什麼。
因為我們看到。
我們身上是有神給我們的養贖靈的福氣。
我們不需要這些東西。
尤其是如果我們看。
揀選神揀選我們的話。
我們要想一下。
為什麼神要揀選我們不揀選其他人。
我們在神的心目當中是有非常之高的價值。
所以我們不需要是自卑不需要是沒有自信。
不單止。
我們是被神揀選。
我們也是被神所領養。
在二佛所書的一章五節。
唯有因愛我們就按著自己二子所喜悅的。
預定我們藉著耶穌基督得二子的名份。
我們得了二子的名份我們也是被神領養我們修養我們。
這個是現代人的術語修養領養。
古代中國人叫做什麼。
叫做過房過繼。
我的外公就是一個過房過繼的人。
他自己的家裡是有多過一個兒子。
但是他親戚的家裡是沒有兒子。
所以將他過了去。
第二房。
當他過了去第二房的時候他連名字都改了。
所有在這個新的家庭裡面所有的權利所有的承繼權他都有。
就好像我們基督徒一樣。
我們基督徒都是一樣。
當我們成為神的兒女的時候。
所有神兒女的權並承繼權我們都有。
而這個是神在宇宙的開始之前。
已經預定我們每一個人誰能夠成為他的兒女。
耶穌基督是神的兒子。
我們是神的兒女。
我們會分享耶穌基督所得到的一切。
在這千年國度我們是能夠和耶穌基督一起來掌權。
將來去到天上。
一切屬於耶穌基督的榮耀我們都能夠分享。
在Readers Digest講了一個故事。
是講到Auntie Ruby和Uncle Annie的事。
Auntie Ruby和Uncle Annie。
他們是嘗試了有五年。
是希望得到一個BB仔。
五年他們都不成功。
所以他們決定就領養一個BB領養了一個男BB。
但之後很快Auntie Ruby就有了身季有了自己的BB仔。
所以他有兩個男BB。
相差大概是一歲。
有一天有一個鄰居來探望Auntie Ruby。
Uncle Annie就上班。
這個鄰居很諸事。
他見到兩個弟弟當時已經一個八歲一個九歲在貓咬裏玩。
他就問Auntie Ruby他說。
究竟誰是你親生的。
誰是你領養回來。
Auntie Ruby說我忘記了。
這個鄰居很直接。
博學命還追問說說聽。
誰是你領養的誰是你親生的。
Auntie Ruby很嚴厲地看著鄰居說你不要再問了。
我真的忘記了再問我就生氣了。
當我們每一個被神領養的兒女。
神都忘記了很多事情。
忘記了我們的罪。
忘記了我們的過往。
忘記了我們的過去。
當。
神是見到我們那時候就是好像見到耶穌基督一樣。
這個是真正被神領養的福氣。
我們見到。
我們基督徒不單止是被神揀選。
不單止是被神領養。
我們還是被神來接受。
現在這個世上很多人都希望被人接受。
你打工希望是被老闆接受。
是吧。
有很多的丈夫希望被太太接受。
也可能有太太很多太太希望被丈夫接受。
做兒女的希望被父母來接受。
回到學校有一樣東西叫做peer pressure。
為什麼有這件事。
那些弟弟希望人做什麼他又做什麼。
能夠fit in。
能夠是被人接受。
所以才有同伴有同輩的壓力。
但是一個人最重要的是什麼。
一個人最重要的是被神來接受。
這才是最重要。
我們怎麼能夠是被神來接受。
在。
以佛所書的第一章。
在耶穌基督裡。
是出現了一共八次。
我們有八個福份。
在耶穌基督裡出現八次我相信絕對不是偶然。
不是因為我們做了什麼。
是因為我們接受耶穌基督。
我們是耶穌基督身體的一部分。
我們是教會裡面的肢體。
以至我們在耶穌基督裡面。
神看到我們就好像看到耶穌基督一樣。
在以佛所書的一章六節。
經文說這恩典是在攤外子女所賜給我們的。
這和合本番也不是太貼切。
應該。
經文是說我們在外子女。
被神接受。
我們在外子女被神接受。
其實我們每一個基督徒。
都是因為。
我們是認識耶穌基督。
我們接受耶穌基督。
以至我們是能夠與神和好。
以至我們是能夠被神接受。
在美國打內戰的時候。
有一個士兵因為他打仗的緣故。
斷了一隻手。
他有一次去到白宮。
他想見林肯總統。
所以他就坐在會客室那裡。
等見林肯總統。
當時會客室的人越來越多。
眼看他是沒可能可以見到林肯。
當時有個小朋友走進來。
見到這個人斷了手就很好奇。
坐在他旁邊。
問他。
為什麼你會失去手。
這個士兵就說他聽他是因為打仗所以我失去手。
這個士兵又問這個小朋友你叫什麼名字。
小朋友說我叫Ted。
這個士兵說你姓什麼。
小朋友說我姓Lincoln。
這個士兵說原來你就是林肯總統的兒子。
他說我來是想見你的爸爸。
很可惜你看現在這麼多人我可能都見不到。
這個小朋友很有趣。
他說你想見我爸爸。
我有辦法。
你等我你不要走開。
於是他跳著跳著就走了不見了人。
時間到了五點鐘。
那個會客室的管理員走來跟大家說。
他宣佈說今天林肯總統要見的人見光了。
沒時候了。
你們明天請早。
你們要見林肯總統明天再禮拜那一隊。
那個。
管理員他見到那個士兵還不走其他的人全部都走了。
於是他走去問那個士兵你沒聽見我說什麼嗎。
那個士兵說我聽見。
但是我跟Ted Lincoln講話他說可以帶我見他爸爸。
那個管理員說。
如果Ted Lincoln說你會見到他爸爸你一定會見到我今天。
的確很快林肯總統就派人來召這個士兵來見他。
我們每個人都是一樣我們是因為神的獨生子耶穌基督。
我們認識他我們接受他。
以致我們是能夠與神和好。
我們見到。
我們不單止是被神揀選。
被神領養。
被神接受。
我們還是得到救贖。
我們見到是來作籌備策劃。
得救的工作。
來揀選我們。
但之後的工作就是由耶穌基督來做是他救贖我們。
我剛才說我們成為耶穌基督的肢體我們在耶穌基督的裡面。
我們怎麼能夠成為耶穌基督的肢體在他的裡面。
這個是透過救贖的途徑。
原來一個世人一個人生出來。
我們就在罪裡面。
我們每個人都是罪人。
我講過很多次弟弟不需要你去教他們教壞他們。
一個弟弟生出來就懂得犯罪。
一個弟弟生出來就懂得做壞事。
以此所書的二章告訴他們。
因為我們都在過犯罪惡裡死了。
我們每個都是死了的人為什麼因為罪的公價就是死。
在羅馬書的七章14節告訴我們。
我們已經是賣了給罪。
在《路約翰福音》的。
八章34節。
羅馬書的六章17節都說我們是罪的牢瀆。
我們的boss我們的主人就是罪。
我們是罪的牢瀆人。
在羅馬書的八章21節。
告訴我們我們是被敗壞的來管轄我們。
我們每一個人都需要被救贖。
我們每個人都是罪人。
其實救贖這個字在希臘文。
有兩個字是事實上是代表救贖的。
一個希臘字就是市場這個字。
是和救贖是同一個字根。
就好像在市場買東西回來一樣。
另外那個就更加貼切。
是代表一個人是屬出了一個牢瀆。
然後將這個牢瀆釋放了。
這個就是另外這個希臘字的字根的意思。
你說有人會這樣做嗎。
剛才我們說了一個林肯總統的故事。
現在又有一個林肯的故事。
有一次林肯。
他是經過一個拍賣場。
他見到有一個黑人的女人正在被人拍賣。
那個黑人的女人她是用怨毒的眼光。
看著當時所有在拍賣她的白人。
林肯她是參加了這個拍賣。
他也去拍賣了一份。
當然這個女黑奴也是用怨毒的眼光看著林肯。
林肯居然是贏了這場的拍賣。
當林肯離開這個拍賣場的時候。
這個女奴也急著跟著他。
林肯回頭看她說你跟著我做什麼。
這個女奴說。
我不跟你跟誰。
林肯說你得到自由了你還跟著我。
這個女奴說什麼是自由。
林肯說就是你喜歡做什麼你就可以做什麼。
這個女奴說真的我喜歡做什麼就做什麼。
我喜歡去哪裡我就可以去哪裡。
林肯說是啊你喜歡去哪裡你就可以去哪裡。
這個女奴感動到眼淚都流出來了。
他說如果是這樣。
我願意永遠跟隨你。
我們基督徒都是一樣。
我們是被耶穌基督來救贖。
被耶穌基督救贖了之後我們就是。
跟隨耶穌基督我們願意永遠跟隨他。
但是耶穌基督的救贖。
不單是用錢來救贖我們他是用他的血。
他是用他的補血來救贖我們。
在。
喜伯來書的9章22節。
經文說若不流血罪就不得赦免了。
所以要是。
救贖我們耶穌基督是要用他的補血來救贖我們。
以致我們能夠被赦免那些罪能夠被赦免。
這個也是以佛所書一章7節。
今天的經文。
所說給我們聽。
所以我們見到。
我們不單止是被神簡選。
被神修養。
我們不單止因為透過耶穌基督被神接受。
我們還是被耶穌基督來救贖我們。
還有第五點。
就是我們被神開道。
被神開竅了我們。
以佛所書的一章8至9節。
說是神賜給我們各樣的智慧以致我們能夠明白祂的旨意的奧秘。
如果不是神開竅我們是不能夠明白的。
我在香港讀中學我是讀聖保羅南女校。
是基督教的學校來的。
但當時我們是要讀聖經。
還要考試。
你叫我讀聖經我就很辛苦。
我當時是未信主。
叫我讀聖經真的好像讀一部用不同言語寫的一部書一樣。
完全是不能夠明白。
都不知道是什麼意思。
但同一部聖經。
當我成為一個基督徒之後。
我就完全能夠明白真的很奇怪的事。
就是好像以佛所書一章8至9節所說。
是神賜給我們各樣的智慧。
智慧這個字是Sophia。
希臘文。
我們知道有很多的女士叫Sophia是一個很美麗的名字。
是智慧的意思神賜給我們是各樣的智慧。
宗賜給我們有聰明。
Fronesius。
有聰明智慧以至我們是能夠明白神的話。
能夠明白神的旨意。
所以我剛才也說。
聖經是沒有密碼。
我們每個基督徒都能夠透過讀聖經。
以至我們是能夠明白神的話語。
在哥倫多前書的二章14節。
經文說。
然而屬血氣的人不領會神聖靈的事。
反倒以為愚絕。
並且不能知道因為這些事唯有屬靈的人才能看透。
如果我們是未接受耶穌基督我們不能夠明白屬靈的事。
接受了耶穌基督我們才能夠明白。
我們能夠明白神奧秘的旨意。
我上一次也說過。
聖經裡面其中一樣奧秘的旨意。
就在這裡以這所書的第三章。
教會就是。
一個奧秘。
教會是有他的旨意神有他的旨意在教會的身上。
我們是要透過教會能夠活出。
耶穌基督的愛。
以至我們是能夠讓世人看到神的智慧。
能夠將榮耀歸給神。
這個也是緣故我經常說為什麼我這麼緊張。
是要快些回來。
來到實體境界。
以至人們能夠看到我們的愛。
能夠明白神的智慧。
將榮耀歸給他。
這所書的一章十節也說。
要照所安排的在日期滿足的時候使天上地下一切所有的。
都在基督裡。
同歸於一。
我們看到不單止我們能夠明白神的奧秘。
我們還能夠明白神的工作。
神的工作就是有一天。
要天上地下所有的。
都歸在耶穌基督的統領之下。
到時萬室都要敬拜萬口都要承認。
正如好像葉筆所書一章十節所說。
都在基督裡同歸於一。
我們不單止被神揀選。
我們不單止被神領養接受。
我們是被耶穌基督救贖。
我們能夠明白神的話語因為。
聖靈開動我們。
我們是還得了基業。
在葉筆所書的一章十一節。
說我們也在他裡面得了基業。
這原是那位隨己意行作萬事的。
照著他的旨意所預定的。
這章經文可以有兩種不同的解法。
如果大家看到括弧裡面說得字是可以翻譯成是作成。
我們都是作成了耶穌基督的基業第一個解釋。
就是神將我們成為基業賜給耶穌基督。
但也有另外一個解法就好像和合本所說。
我們在他裡面就是在基督裡面得了基業。
我比較喜歡這個解釋。
因為我們看到我們在說的都是。
基督徒的福份。
其中一個福份就是我們在耶穌基督裡面都得了基業。
我們都是神的兒女。
我們都會得到從神而來一切屬於我們的權並。
我們的基業。
聖經是沒有說這些基業是什麼。
但是從彼得前書一章四節我們可能是能夠是認識一些。
經文說可以得著不能扭壞不能沾污。
不能衰殘為你們存留在天上的基業。
我們知道這些基業。
不能夠扭壞不能夠沾污不能夠衰殘。
記得我曾幾何時和大家講過針言。
我講過富足的智慧。
我講過屬靈的財富就是不能夠扭壞沾污和衰殘。
不會說因為是通貨膨脹。
就沒有了一部分。
不會說因為是股市倒塌就沒有了。
不會說因為是有人會來偷有人會來搶。
剛才我講經文。
以不所知一章十一節。
說神是隨己意行作萬事這個行字。
就是由希臘文變成我們英文字的energy這個字。
神是用他的力量來都是將這些的基業來賜給我們。
所以我們一定能夠是會得到這些基業。
在哥倫多後書的一章二十節。
神的允許不論有多少。
在基督都視時的。
一切的允許。
在耶穌基督裏面都已經是給了我們。
我們真的很有福分。
Will Burr Chapman是二十世紀的一個傳道人。
有一次在他的教會裏面有個弟兄講見證。
這個弟兄說我曾經在Pennsylvania的車站。
是做一個無業的遊民。
無業遊民就好聽一點。
其實他是一個乞丐。
在Pennsylvania的車站。
拼命是黑錢。
他有一天見到前面有個男人在走。
他走去拍他的肩膀。
他說先生你可不可以撕寫給我一毫子。
那個人轉身來他一看。
原來是他自己的爸爸。
他馬上說爸爸你認不認得我。
他的爸爸眼淚都流出來了抱著他。
他說乖兒子我怎會不認得你。
我找了你很久我找了你十八年。
你問我拿一毫子。
他說我所有全部的身家都是你的。
我們每一個基督徒都是一樣。
在耶穌基督裏面。
所有屬於耶穌基督的應許。
都是屬於我們。
我們不單止是得了基業。
我們是還有了聖靈的印記。
在葉克所說的一章13節。
說你們既聽見真理的道。
就是那叫你們得救的福音。
也信了基督。
既然信他就受了所應許的聖靈為印記。
我們每個基督徒都有神的聖靈在我們身上。
神不單止就這樣救贖了我們。
就有利自生自滅。
不是的祂賜給我們的基業。
祂還將祂的靈放在我們每個人的裏面。
我們見到約翰福音告訴我們。
耶穌基督的差派保衛斯尼都是帶領我們。
保衛斯就是聖靈。
有人說真的很懦弱。
神差派聖靈保衛斯來帶領我們。
我繞著雙手可以上天堂。
這裡不是說神差派的司機。
不是說神差派白人大橋來抬你。
如果是說派司機派白人大橋。
你繞著雙手你也是上天堂。
但這裡說的是。
有聖靈來帶領我們。
我們要聽話。
以佛所書其中很著重的。
就是基督徒。
是要被聖靈充滿。
是要被聖靈來帶領。
我們要願意有心來跟隨聖靈。
這個才是以佛所書的教導。
如果我們是被聖靈帶領。
被聖靈充滿的話。
我們一定是會到達。
為什麼。
我們不妨看看聖經裏面。
印記的意思。
其實印記是有三個象徵性。
第一個就是身份的保證。
如果大家記得的話。
在盧家福音的十五章。
講到這個浪子的故事。
他叫爸爸去分身家。
分身家之後他就刪除了家財。
然後他沒有錢就去找了一份工作在餵豬。
餵餵豬他說為什麼我這麼笨。
我回去做我爸爸的工人都好過現在在餵豬。
所以他回到爸爸那裏他爸爸看到他很開心。
立刻抱著他。
叫人給他鞋子穿。
用最好的袍子給他披上。
還幫他帶了帶印的戒指。
這個帶印的戒指是什麼意思。
就是身份的象徵。
他回來了給他這個身份給他這個名份。
我們基督徒都是一樣。
我們身上。
是有。
聖靈的印證表示我們是屬於神。
我們是神的兒女。
第二個是絕對權威的象徵。
如果我們記得在達爾里書第六章。
大利烏王是下令。
所有的人都要拜他。
不可以拜其他的人或者是神。
為者就要被扔進去獅子坑。
我們看到達爾里是沒有。
跟隨他的命令他回到自己的家打開窗。
就敬拜耶和華。
結果被人看到就告他。
大利烏王是不想致死達爾里。
但是他是自己下了這個令沒有辦法。
所以他將達爾里推進去獅子坑裡面。
之後達爾里書的六章17節就說。
有人搬石頭放在坑口。
王用自己的鰓和大神的印封閉那坑。
使懲辦達爾里的事毫無根據。
這個意思就是說當這個王將印放在石頭的上高。
沒有人能夠幫助達爾里。
沒有人能夠改變他的命運。
我們基督徒都是一樣。
我們是有聖靈的印記我們是神的兒女。
沒有人能夠改變這個事實。
還有第三個象徵。
就是耶利米書32章第十節。
神是叫耶利米買一塊田地。
然後叫耶利米在這個合同上來畫畫來打印。
之後就完成了這單的交易。
所以第三個意思就是完成了的交易。
我們每一個基督徒成為神的兒女。
我們有聖靈的印記。
我們是有身份的證明。
我們是神的保證沒有人能夠改變這個事實。
因為有神的權威。
有聖靈的印記在我們的身上。
還有這個是已經完成了的交易。
我們真的非常非常有福氣。
最後一點。
就是我們都得到了憑據。
在以匏所說的一章十四節。
或者聖靈是我們得基業的憑據。
直等到神之民避屬。
使他的榮耀得著稱讚。
我們見到這個聖靈。
不單止是印記也是憑據。
這個憑據就好像訂金一樣。
我們剛才說買屋買屋。
你去買屋的時候。
你就要下一個訂。
你就是說保證。
我以後會回來。
將其餘的款項。
來付清。
這個就是下訂金。
神也是一樣。
當我們接受耶穌基督。
他是將聖靈放在我們身上。
成為一個訂金。
是會告訴我們其餘的允許。
他給我們其餘的允許。
我們都會有一天能夠完全得到。
這些允許就是有一天我們能夠。
完全成為聖傑。
毫無瑕疵。
我們會有一個無罪的身體。
這個是其餘給我們的允許。
現在來說我們每一個基督徒都是罪人。
我們每天都會犯罪。
我們每一天要靠著聖靈來帶領我們。
幫助我們成為有一個聖傑的生命。
有一個聖傑的生活。
這個是暫時。
但是將來有一天。
我們會完全成為聖傑。
我們會毫無瑕疵。
這個就是其餘給我們的允許。
所以聖靈是我們的憑據。
可能會有很多人。
會問。
是不是一致得救永遠得救。
這個很喜歡很多人都會問。
我們會不會失去我們的救贖。
我們一起來看看我們今天這個八個福氣。
第一是誰揀選我們。
是天父揀選我們。
是誰領養我們。
第二點。
是天父領養我們。
第三點是因為誰的緣故我們被神來接受。
是耶穌基督。
第四點。
是誰救贖我們。
耶穌基督救贖我們。
第五點。
是誰賜基業給我們。
是耶穌基督的基業。
第六點是誰開導我們。
能夠明白聖經。
是聖靈。
第七點。
我們的身上。
是有誰的印記。
是聖靈的印記。
第八點最後一點我們身上有誰的憑據。
是聖靈的憑據。
如果我們注意的話是不是我們去做。
如果是我們去做的就不得了了。
隨時都做得不好。
我們都可能會失去了我們的救恩。
但不是靠我們去做。
是三位一體的神在做。
不是靠我們的行為。
所以如果不是靠我們的行為我們能不能失去。
我們是不能失去。
但是。
話又要說回來。
在這八個福氣裡面有兩個福氣很值得我們注意。
第一個。
就是第五點。
是聖靈開導我們以至我們能夠明白聖經。
每個基督徒都應該是能夠明白聖經。
當我們明白聖經的時候我們有沒有去追求。
我們有沒有去更加去嘗試認識我們的神。
這點很值得我們注意。
還有第七點是什麼。
我們的身上是有聖靈的印記。
你說是我有聖靈的印記每個基督徒都說有聖靈的印記。
有聖靈在我們的身上人家看不看得到。
沒有自作主張的。
但是耶穌基督在約翰福音第三章怎麼說。
記不記得是尼哥底母去找耶穌基督。
他說我怎樣能夠進入天國。
我怎樣能夠得救。
耶穌基督說你要重生。
你要有聖靈在你的身上。
耶穌基督說了一個秘語大家記不記得。
就是好像風。
我們看不到風。
但是我們能夠看見風的作為。
我們能夠看見風吹到樹。
吹到垃圾瓶領憤怒。
原來一個人身上是有聖靈是能夠讓人家看得到。
不是我說的。
是耶穌基督說的。
以佛所書就是很重要告訴我們聽這兩樣。
我們是能夠被聖靈開導我們我們能夠明白聖經。
以致我們是能夠被神的話語來感動我們。
我們是要跟隨聖靈。
以致我們是有個改變的心。
以致我們是改變了之後有改變的行為。
這個才是真真正正得到聖靈的印證。
是人家是能夠看得到的。
當我們如果發覺自己不明白聖經。
或者是你明白聖經但是你不去追求。
又或者你發覺你自己的身上完全是沒有聖靈的印記。
沒有改變的行為給人家看得到的話。
這個很值得我們回去檢測一下我們自己的信心。
看看我們的信心是不是一個真實的信心。
在這裡結束的時候。
想跟大家再溫習一下。
就是我今天所說八個福氣。
第一個就是被神揀選。
第二個就是我們是被神來領養。
第三就是透過耶穌基督我們被神來接受。
第四就是我們被耶穌基督所救贖。
第五就是被聖靈開悼。
以致我們能夠明白聖經。
第六就是我們都得到耶穌基督的基業。
第七就是我們身上是有聖靈的印記。
第八最後一點就是我們有聖靈的憑據。
最後我想跟大家思考一個問題。
什麼是救贖。
有很多人說救贖就是神將我們本來要去地獄。
現在是接了我們上天堂。
這個就是救贖。
這個是真的。
但其實這個不是最重要。
其實救贖是一個交換的生命。
什麼叫做交換的生命。
就是耶穌基督為我們犧牲了。
以致他的靈能夠進入我們的心裡面。
以致我們能夠有一個改變的生命。
這個就是保羅所說的。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
如果我們不明白這一點的話。
我們不能夠有一個真正改變的生命。
所以我說。
救贖不是說神將我們從地獄。
本來要去地獄。
將我們搬到上天堂。
救贖是耶穌基督從天堂降臨在人間。
為我們的罪而死。
以致他的靈能夠進入我們的心裡面。
以致我們能夠透過聖靈的開度。
能夠明白神的話語。
被神的話語感動。
我們有聖靈的印記。
我們能夠給聖靈帶領。
以致我們有一個改變的心。
以致我們能夠有改變的生命。
這才是真正的救贖。
願神繼續祝福我們粵語堂。
在這以佛所說的講道系列。
能夠更加成為一個夢神喜悅的基督徒。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們以佛所說。
感謝你讓我們看到。
你真的讓我們基督徒有雲彩一般的福氣。
願意我們每個基督徒不單是夢福。
但是也會透過這些福分。
能夠成為一個夢你喜悅的人。
就是透過你的開度。
能夠明白聖經的話語。
能夠是被你的話語來感動我們。
能夠是被你的靈。
來帶領我們在日常的生活。
以致我們是有一個改變的生命。
能夠是將一切的榮耀還賺得歸給你。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
你不想要我做你的女朋友吗?。
我就是想要和你一起玩玩看, 玩玩看, 玩玩看…。
