我上一次已同大家開始咗以弗所書。
嗱，講咗以弗所書嘅介紹。
我話咦，不所書講畀我哋聽我哋基督徒。
都係有天上各樣屬靈嘅福氣。
非常之係呀，福氣。
但係好多嘅基督徒都唔知道，原來我哋係有咁有福氣。
我講咗一個故事，就系垃圾Mary。
佢系。
億萬嘅富婆？
但係佢唔知道原來自己係咁有福份，嚇咁有錢。
佢仲係去？
垃圾堆嚟到係臭垃圾，嚟到係搵嘢食。
嗱，呢個真係好可惜。
其實好多嘅基督徒都係一樣。
但係我哋係有充充滿滿從神而來嘅福份，但係我哋都唔知道。
嗱，有一個人。
佢係住咗，喺佢自己間屋入邊誒，住咗好耐。
佢係好厭煩自己呢間嘅屋好厭倦。
所以佢想係賣咗呢間屋？
然後係買過一間。
新嘅屋？
但係佢自己中意嘅我。
所以佢就請咗呢個經紀嚟幫佢買呢間屋。
呢個經紀話無所謂，我可以幫你做一個廣告。
寫哂描述咗你間屋之後擺上個網度，咁自然就有人嚟幫你買㗎啦。
嗱，呢個屋主話好呀。
於是呢個人。
過咗幾日，真係做咗一個廣告。
佢走嚟讀畀呢個屋主聽。
佢讀完咗之後，呢個屋主話。
啊，你讀多一次畀我聽。
嚇，佢又讀多一次。
跟住佢話，嗱。
如果你冇更改嘅話，我就將呢一個廣告擺上個網上高啦。
邊個屋主話咪住？
佢話我唔賣啦。
嚇。
元綠我間屋咁好㗎？
我都唔知道我間屋咁好，你做咗個廣告，話我聽我先至知。
呢間屋就係我夢寐以求。
向我想得到呢一間咁嘅屋好耐啦爾睛，我都唔知道，原來我自己就已經擁有，我已經住咗喺呢間屋嘅入邊。
嗱，佢呢個人真係身在福中不知福。
但我本來想叫呢篇度，做身在福中不知福。
但係我後尾又諗下。
哇太廣泛。
可以係任何嘅嘢。
你可能有個好老公。
你唔知道身在福中不知福。
你可能有個好老婆。
我見到有啲有啲丈夫呀走去作一作個太太喂，你可能有個好太太，你唔知道身在福中不知福呀，你可以作返你嘅老公，你可能有個有分好好嘅工作你唔知道。
哇，所以我覺得比較好嘅題目。
就係主內。
蒙福。
不知福氣。
主內蒙竹不知福氣。
我哋每一個基督徒，我哋都需要有個經紀。
走嚟話畀我哋聽，我哋究竟係幾有福氣？
邊位經紀係邊個呀？
係保羅自己。
保羅係透過以弗所書，係話畀我哋聽我哋皮幾有福氣。
嗱，我哋見到。
今日嘅經文喺度以弗所書嘅一張三至到14節。
呢一節嘅經文係聖經入面最長嘅一個句子。
一共有202個希臘文字。
完全係冇係逗號㗎？
一次過咁樣過？
嗱，你作問，你千祈唔好咁作喎。
你敢作實俾你啲文化老師鬧到你乜嘢咁？
但係保羅被聖靈嚟到感動。
嚇佢講到神嘅榮耀嘅救贖嘅計劃，佢講到神嘅恩典，佢講到神。
次嘅福氣嘅祝福。
哇，佢欲罷不能，佢滔滔不絕。
做到最後嚇去到14節嗰陣時，佢卒之係將個句號寫咗上去。
但係相信佢已經係筋疲力縣已經係上氣，唔接下氣。
嗱，呢一段嘅經文。
係由過去宇宙嘅開始神點樣揀選我哋基督徒到到而家，我哋每個基督徒係幾有福份？
到到將來，我哋將會係承受永恆嘅基業。
由宇宙嘅開始，一路去到將來嘅永恆喺曬呢11節嘅經文入邊。
我哋見到充充滿滿啊。基督徒到底係幾有福氣？
嗱，如果我真係。
濟世錦嚟講，相信我講四五編導都講唔完呢啲福氣。
但係如果我敢做嗰陣時，大家就唔能夠見到一個全面嘅觀點，對呢啲福氣呀，所以我覺得係揀選嗱。雖然時間問一啲11節嘅經文，今日我會完全係講曬。
嗱，呢11節嘅經文。
我哋見到有神三為一體嘅工作係入邊。
體力不所書嘅一張三至到五至，我哋見到係天父揀選，我哋係天父領養我地。
喺度六至到12節第一章我哋見到耶穌基督嘅救贖。
佢用佢個寶血嚟到係救贖我地。
又係因為耶穌基督嘅緣故，佢救贖我哋，以致我哋能夠被神嚟到接受。
喺度，第十三第14節。
係講對有關聖靈。
我哋身上啲有聖靈嘅印證，我哋都有聖靈嘅頻具。
嗱，我哋見到呀，呢啲嘅福氣係由3位一體嘅神係賜畀我哋。
嗱，其實如果我哋仔細啲睇，其實一共係有成八讓福氣咁多喺11節嘅經文。
嗱，其實呢個八字喺聖經入面重複出現。
如果大家記得嘅話，喺登三寶瞓耶穌基督係有白菊話畀我哋聽。
喺約翰褔音，若果你小心啲睇嘅話係有8個神蹟。
係有8個耶穌基督話，我試。
我是道路真理，生命一共有8個，我是。
喺處理呢個若翰福音入邊。
嗱，其實八係代表乜嘢咧？
係代表一個新嘅開始。
一個禮拜係有7日。
去到第8日，係一個新嘅開始。
有他人亦都喺度第8日為佢哋嘅男BB嚟到係做呢個割禮。
就係一個新嘅，開始，一個新嘅生命嘅開始。
嗱，當我哋成為一個新人，當我哋接受耶穌基督，有一個新嘅生命神，就俾咗每個基督徒百樣唔同嘅福氣。
誒，我哋先睇睇第一樣福氣。
就係我哋每個基督徒都係被神嚟到揀選。
喺以弗所書嘅一章4節。
話就如神從創立世界以前在基督裡揀選了我們，使我們在他面前成為聖潔，冇有瑕疵。
因為係神緊哀，佢喺萬有之先，佢喺宇宙之前已經係揀選咗我哋。
揀選我哋係能夠永遠感與佢同在。
有人話唔係幫喎，嚇我好明顯知道係我揀選神㗎喎。
喺某個佈道會，我舉手決志，我行咗出黎。
係我接受神，唔係神揀選外喎。
但係若果冇神揀選你，你係絕對冇可能係能夠接受新。
可能亦都會有人話。
唉啱啦。
嚇我冇揀選神。
所以呀，唔好怪我呀，唔係因為我唔揀選神係神，冇揀轉到我。
嗱，其實聖經話俾我哋聽好清楚。
唔揀選神，唔接受城嘅人係絕對要為自己嘅行為嚟到係負責。
嗱，所以我哋見到好有趣嘅。
就係當你能夠揀選神，全部都係因為神嘅恩典係神揀選你先。
但係當你唔揀轉神嘅時候，你絕對係要為你自己嘅行為嚟到係負責，嗱？呢個係聖經嘅教導。
但係唔係我哋所能夠明白嘅事。
因為聖經入邊有好多隱蔽嘅市。
嚇，呢啲係屬於神。
正如好似喺度生命寄29章29節所講隱蔽個市係屬於神。
點解我哋揀選神就係神揀選我哋，我哋唔揀轉神，我哋要為自己嚟到負責呀，呢個係隱蔽嘅事，只有神先至知道。
聖經除咗有隱蔽嘅事，亦都有奧秘嘅事。
客務俾個市就係以前冇人知道。
但係後來神透過聖經嘅啟示，我哋能夠明白。
但我上次同大家講過，喺以弗所書嘅第3章。
話俾我哋聽交會，就係奧秘嘅市。
喺舊約冇人知道。
點樣能夠係以色列人同埋外邦人能夠同為一體，能夠係同為後置，能夠係同蒙應許？
喺舊約冇講。
但係後來喺新藥耶穌基督係止蝕俾我哋聽，保羅史圖亦都係紫俾我哋聽，以致我哋係能夠明白，誒，呢啲係奧秘嘅市。
但係其他嘅事咧？
其他所有我哋都應該係能夠明白。
因為聖經清楚話畀佢哋聽，喺呢個行福音14章26節聖靈係將一切嘅事係指教俾我哋。
喺約翰褔音16章嘅13節哇聖靈要引導我哋明白一切嘅真理。
所以聖經入邊所有嘅嘢，基督徒都能夠明白透過聖靈嘅光照。
所以我以前都曾經講過。
聖經係冇乜晚？
嗱，好多有好多時傳道人話，誒呀，我要話你聽係乜嘢係密碼，我要幫你解碼。
基督徒唔需要人哋幫我哋解碼，我哋自然係能夠明白聖經呀，呢個係聖經話畀我哋聽。
嗱，雖然我哋唔能夠明白。
但係我哋有一點係值得我哋做嘅，就係感恩。
我哋每個基督徒。
客人為何物神居然喺度宇宙之先已經係揀選咗我哋。
唔係因為我哋做咗乜嘢？
而係神嘅恩典。
嗱，如果得救係一半在乎你一半係在乎神。
神得到幾多嘅榮耀啊？
一半嘅榮耀。
就算係5%係。
靠你95%係靠神。
神都只不過係得95%嘅榮耀。
不夠全部都係神嘅恩典，100%係神嘅榮耀。
嗱，呢個世上其實。
係有兩種好極端嘅人。
嚇其中一種就係好驕傲好自豪。
好似點樣都要自己係。
表現出自己係一個佩接受神救恩嘅人。
點都要係有啲行為嚟到係誒，做出嚟就系好似伯利賽人咁嘅樣。
佢哋係空有外表，佢哋嘅行為唔係出現內心，佢哋嘅行為係只不過係外表嘅行為。
嗱，其實我哋唔需要咁做。
因為係神揀選我哋，唔係因為我哋自己做咗乜嘢？
嗱，注意我唔係話行為唔重要喎。
但係行為係要出於係內心嘅行為。
嗱，講以弗所書，你會見到我會好著重一個心裏面嘅改變。
點能夠有心入邊嘅改變？
就係透過讀神嘅話語。
感動我哋被聖靈嚟到帶領我哋，以致我哋係有個心嘅改變。
當我哋嘅心改變咗。
自然，我哋嘅行為就會改變，呢個係出於內心。
但係法利賽人所做嘅，就係完全係外表係做俾人睇嘅係假冒為善。
其實好多基督徒都係一樣，我哋識得笑法利賽人，但係我哋都係一樣咁做，真係覺得呀，我係基督徒，我唔應該做呢啲事呀，我係基督徒，我應該做我啲事。
但係如果我哋係咁諗嗰陣時就係出於外表。
一個真正嘅行為，我再講一次，係出於內心嘅改變，係被神嘅話語感動，被聖靈嚟到係帶領。
嗱，除咗。
有。
一方面極端嘅人係好驕傲，好似法利賽人一樣。
亦都有另外一邊係極端嘅人。
就系嗰啲人係完全冇自信。
冇自尊？
係好自卑。
但呢個世上，所以我以前都講過，有咁多self help嘅呢啲嘅資料。
喺美國成100億嘅生意係好大嘅生意。
其實我哋基督徒係唔需要呢啲嘢。
點解呀？
因為我哋見到我哋身上係有神，俾我哋各樣屬靈嘅福氣。
嚇我哋唔需要呢啲嘢，尤其是若果我哋睇揀選神，揀選我哋嘅話。
我哋要諗下呀，點解神要揀選我哋唔揀轉其他人呀？
冇特意喺神嘅心目當中係有非常之高嘅價值。
嗱，所以我哋唔需要係自卑，唔需要係冇自信。
嗱，唔單止我哋係被神揀選，我哋亦都係被神所領養。
喺度以弗所書嘅一張五折。
唯有因愛我們就按著自己意旨所喜悅的。
豫定我們藉著耶穌基督得兒子嘅名份。
我哋得咗兒子嘅名分，我哋係臂神尼，都係領養，我哋收養我地。
嗱，呢個係現代人嘅術語收養領養。
啊，古代中國人叫做咩啊？
叫做國防過計。
我嘅外公就係一個過房過計嘅人。
佢自己嘅屋企係有多過一個仔？
但係佢親戚嘅屋企係冇仔。
所以將佢係過咗去。
第二房。
當佢過咗去第二旁嗰陣時，佢連個名都改埋。
所有喺度呢個新嘅家庭，入邊所有嘅權利，所有嘅承繼權佢都有。
就係好似我哋基督徒一樣。
我隻基督徒都係同一樣，當我哋喺成為神嘅兒女嗰陣時，所有神兒女嘅權病啊承繼權，我食得有。
而呢，一個。
系神喺度宇宙嘅開始之前已經係預定我哋每一個人嚇邊個能夠係成為佢嘅疑慮。
嗱，耶穌基督係神嘅兒子。
我哋係神嘅兒女。
我哋會分享耶穌基督所得到嘅一切。
睇住千年國度，我哋係能夠同耶穌基督一齊嚟到掌權。
將來去到天上。
嚇一切屬於耶穌基督嘅榮耀，我哋都能夠係分享。
喺度readers digest係講咗一個故仔？
係講到and T rubik同埋angle Annie嘅事。
嗱，Andy Rubin同埋angle Annie，佢哋係嘗試咗有成5年。
係希望得到一個BB仔。
5年，佢哋都唔成功。
所以佢哋決定就領養一個BB，但系領養咗一個男BB。
但係之後好快INT Ruby就有咗身紀，有咗自己嘅BB仔。
嗱，所以佢有兩個男BB，相差大概係一歲。
嗱，有1日。
誒，有一個係鄰居嚟探auntie Ruby。
Uncle Annie就翻咗工。
嚇呢個鄰居好諸事。
嚇佢見到兩個細路哥係當時已經一個8歲，一個9歲，喺度back up到喺度玩。
佢就問阿Andy Ruby，佢話。
究竟邊個係你親生嘅啫？
邊個係你領養翻嚟？
Auntie Ruby話我唔記得咗。
嚇呢個鄰區，好直接啊，搏命仲追問你講我聽呀，邊個係你領養嘅，邊個係你親生？
嗱auntie Ruby嚇好嚴厲咁望住個鄰居話，嗱，你唔好再問啦。
嚇我真係唔記得咗呀，再問我，我就嬲嘅啦。
咦？當我哋每一個鼻神領養嘅呢個疑慮？
神都係忘記咗好多嘢。
望見咗我哋嘅罪，忘記咗我哋嘅過去。
當神係見到我哋嗰陣時，就系好似見到耶穌基督一樣。
嗱，呢一個係真正被神領養嘅福氣。
嗱，我哋見到。
我哋基督徒唔單止係被神揀選。
唔單止係被神領養。
我哋仲係被神嚟到係接受。
嗱。而家呢個世上好多人都希望俾人接受。
你打工，希望係畀老闆接受。
係嘛，嚇有好多嘅丈夫，希望俾太太接受。
亦都可能有太太好多太太係希望畀丈夫接受做兒女嘅，希望俾父母嚟到接受。
返到學有一樣嘢叫做P pressure。
點解有呢樣嘢呀？
嚇嗰啲細佬哥希望誒，人做乜，佢又做乜？
能夠fill in。
嚇能夠係被人接受，所以先至有同伴有同輩嘅壓力。
但系一個人最重要嘅係咩呀？
一個人最重要嘅係被神嚟都係接受。
嗱，呢樣先至係最重要。
嗱，我哋點能夠係被神嚟到接受呀？
喺處以弗所書嘅第一張。
再耶穌基督裡。
係出現咗一共8次。
嗱，我哋有8個福分呀，有呢個再耶穌基督裡出現8次，我相信絕對唔係偶然。
嗱，唔係因為我哋做咗乜嘢？
係因為我哋接受耶穌基督，我哋係I耶穌基督身體嘅一部份，我哋係教會入面嘅肢體，以致我哋喺耶穌基督嘅裏面。
神見到我哋就係好似見到耶穌基督一樣。
喺度以弗所書嘅一章6節。
經文話，這恩典是在他愛子裡所賜給我們的。
嗱，呢度和合本翻譯得唔係話太貼切。
應該英文係話，我們在愛子裡被神接手。
我們在愛子裡被神接受。
嗱，其實我哋每一個基督徒。
都係因為。
我哋係認識耶穌基督，我哋接受耶穌基督，以致我哋係能夠與神和好，以致我哋係能夠係被神接受。
嗱，喺度美國打內戰嘅時候。
有一個士兵因為佢打仗嘅緣故，佢係斷咗一隻手。
佢有一次係去到白宮。
佢係想見林肯總統。
所以佢就坐咗喺度會客室果度等見林肯總統。
但係當時會客室嘅人越嚟越多。
眼睇佢係冇可能係可以見得到林肯。
當時有個小朋友走咗入嚟。
見到呢個人斷咗只手就好好奇。
齋坐喺佢隔離，嚇。
問佢，佢點解你會冇咗隻手嘅？
哇，呢個士兵就話佢聽佢話，因為係打仗咯，所以我冇咗隻手。
呢個士兵又問翻呢個小朋友，你叫做咩名？
個小朋友話我叫做at符號。
哇呢個士兵話你姓乜嘢㗎？
有個小朋友話我shinchan。
嚇，原來呢個市兵話，原來你就係林肯總統嘅仔。
佢話我嚟係想見你嘅爸爸。
好，可惜你睇下而家咁多人，我可能你見唔到。
但呢個細路仔好有趣。
佢話你想見我爸爸，我有辦法。
嗱，你等我喎，你唔好行開播。
於是佢跳下跳下就走咗去呀，唔見咗人。
時間到啦，5點鐘。
嗰個會客室嘅嗰個管理員走嚟同大家話。
佢宣布話今日林肯總統要見嘅人見曬㗎啦。
冇時候啦呀，你哋明天請早。
你哋要見林肯總統呀，聽日再嚟排過隊。
哇嗰個。
管理員，佢見到嗰個士兵仲唔走喎，其他嘅人全部都走曬。
於是佢走去問個士兵，佢話你冇聽見我講乜嘢咩？
個士兵話我聽見，但係我同阿踢LinkedIn呀講話，佢話可以帶我見佢爸爸。
嗰個管理員話。
若果踢ringtone話你會見到佢爸爸係你，一定會見到我今日。
的確好快呀，林肯總統就派人嚟照呢個士兵嚟見佢。
嗱，我哋每個人都係一樣，我哋係因為神嘅獨生子耶穌基督，我哋認識佢，我哋接受佢，以致我哋係能夠係與神和好。
嗱，我哋見到。
嚇我哋，唔單止係被神揀選。
被神領養。
被神接受，我哋仲係得到救贖。
我哋見到係負。
嚟到係作呢個籌備策劃，嚇得救嘅工作。
你都係揀選我地。
但係之後嘅工作就係由耶穌基督嚟做，唉，佢救贖我地。
我頭先話呀，我哋成為耶穌基督個肢體，我哋喺耶穌基督嘅裏面。
我地點能夠係成為耶穌基督嘅肢體喺佢嘅裏面呀。
呢個係透過救贖嘅途徑。
嗱，原來一個世人一個人生出嚟。
啊，我哋就喺罪入邊。
我哋每個人都係罪人。
嗱，我講過好多次呀，細佬哥唔需要你去教佢哋呀，教壞佢哋一個細路，哥生出嚟就識犯罪，一個細路哥生出嚟就識得係誒，做壞事。
以弗所書嘅，而張話俾佢哋聽。
因為我哋都喺過犯罪惡裡死了。
我哋每個都係死咗嘅人，點解呀？因為罪嘅工價就係死。
喺羅馬書嘅柒章14節話畀我哋聽呀，我哋已經係賣咗畀罪。
喺度約翰褔音嘅8章34節羅馬輸個6章17節都話我哋係最嘅奴僕，我哋嘅boss，我哋嘅主人就係罪，我哋係罪嘅僕人。
睇住呢個羅馬書嘅8章21節。
話俾我哋聽，我哋係被敗壞嘅，例如到係轄制我哋管轄，我哋我哋每一個人都需要係被救贖，我哋每個人都係罪人。
嗱，其實救贖呢個字喺希臘文。
有兩個字，係時尚係嚟代表救贖嘅。
嗱，一個希臘字就係市場，呢個字係同埋救贖係同一個字根。
就係好似喺度市場度買啲嘢翻嚟一樣。
嗱，另外嗰個就更加貼切啦。
係代表一個人係。
阿叔出咗一個奴僕。
然後將呢個奴僕係釋放咗。
喺呢一個就係另外呢個希臘字嘅字根嘅意思。
嗱，你話有人會咁做咩？
嗱，頭先，我哋講咗一個林肯總統嘅故事，咁又有一個林肯嘅故事。
嗱，有一次林肯嚇佢係經過一個拍賣場。
佢係見到有個黑人嘅女人，淨係喺度被人拍賣。
嗰個黑人嘅女人，佢係用怨毒嘅眼光望住哂，當時所有喺度拍賣佢嘅白人。
嗱，林肯佢係參加咗呢個拍賣。
佢又去拍賣埋一份。
哇，當然呢個女黑奴亦都係用怨毒嘅眼光望住林肯。
林肯居然係贏咗呢一場嘅拍賣？
嗱，當林肯係離開呢個拍賣場嘅時候呢一個女奴亦都急急腳係跟住佢。
林肯望翻轉頭，佢話你跟住我做乜野？
呢個女奴喎，嚇。
嚇我，我唔跟你跟邊個呀？
林肯話你得到自由啦，你仲跟住我？
哇呢個女爐話乜嘢係自由呀？
林肯話齋，你鍾意做乜，你就可以做乜？
哇呢個耐真系，喺我鍾意做乜就做乜？
咁我可以，我鍾意去邊度，我就可以去邊度。
林肯話係呀，你鍾意去邊度，你就可以去邊度？
哇呢個女勞感動到眼淚都流出嚟。
佢話，若果係咁，我願意係永遠係跟隨你。
嗱，我哋基督徒都係一樣。
我哋係畀耶穌基督嚟到係救贖。
俾耶穌基督救贖咗之後，我哋就係跟隨耶穌基督，我哋願意永遠係跟隨佢。
但係耶穌基督嘅救贖。
係唔單止係用錢嚟到係夠數我哋佢係用佢嘅血。
佢係用佢嘅寶血嚟到，係夠數我地。
喺度。
希伯來書嘅9章22節。
英文話若不流血罪，就不得赦免了。
嗱，所以要係救贖我哋耶穌基督係要用佢個寶血嚟到救贖我哋呀，以致我哋能夠被借面嗰啲嘅最能夠被赦免。
嗱，呢個亦都係以弗所書一章7節嚇今日嘅經文所話畀我哋聽。
就，所以我哋見到我哋唔單止係被神揀選。
被神收養。
我哋唔單止，因為透過耶穌基督係被神接受。
我哋仲係被耶穌基督嚟到，係救贖我地。
誒，仲有第5點就係我哋被腎開導？
被神開竅咗我哋。
以弗所書嘅一張八至到九折，哇，喺神賜畀我哋各樣嘅智慧，以致我哋係能夠明白佢旨意嘅奧秘。
嗱，若果唔係神開竅，我哋我哋係唔能夠明。
嗱，我喺香港讀中學，我係讀聖保羅，男女校係基督教嘅學校嚟。
但我當時咧，我哋係要讀聖經。
仲要考試嘅添？
你叫我讀聖經咧，我就好辛苦。
我當時係未信主。
叫我讀聖經啦，真系好似讀一部係用唔同言語寫嘅一部書，一樣完全係唔能夠明白。
都唔知係乜嘢意思嘅？
呀，但係同一部聖經。
當我成為一個基督徒之後。
我就完全能夠明白真係好奇怪嘅事，就係好似at符號所書一張八至到九至所講，喺神賜畀我哋各樣嘅智慧。
嗱，智慧呢個字係數fill。
啊，希臘文。
嗱，我哋知道有好多嘅女士叫做Sophia，喺個好美麗嘅名字。
嗱，係智慧嘅意思，神賜畀我哋係各樣嘅智慧。
啊，中刺俾我哋又聰明furnaces。
嚇有聰明智慧，以致我哋係能夠明白神嘅話，能夠明白神嘅旨意。
嗱，所以我頭先亦都話聖經係冇密碼，我哋每個基督徒都能夠係透過讀聖經呀，以致我哋係能夠明白神嘅話語。
喺度哥林多前書嘅二章14節經文話，然而屬血氣嘅人不領會神聖零嘅事，反倒以為愚拙。
並且不能知道，因為這些事惟有屬靈嘅人纔能看透。
嚇，如果我哋係未接受耶穌基督，我哋唔能夠明白屬靈嘅事。
接受咗耶穌基督，我哋先至能夠明白。
我哋能夠明白神奧秘嘅旨意。
嗱，我上一次都講過。
聖經入便嚇其中，一樣奧秘嘅旨意就喺度以弗所書嘅第3章。
教會就係。
一個奧秘。
教會係有佢嘅旨意，神有佢嘅旨意，喺教會嘅信上，我哋係要透過教會，能夠係活出。
耶穌基督嘅愛。
以致我哋係能夠畀世人見到神嘅智慧。
能夠係將榮耀係歸俾實。
嗱，呢個亦都係緣故，我成日都話點解我敢緊張係要快啲返到嚟嚟到實體敬拜。
以致人哋能夠見到我哋嘅愛。
能夠明白神嘅智慧，嚇將榮耀嚟到龜俾佢。
嗱，以弗所書嘅一章10節亦都話。
要照所安排嘅日期滿足嘅時候，使天上地下一切，所有的都在基督裡同歸於一。
嗱，我哋見到唔單止我哋能夠明白神嘅奧秘，我哋仲能夠明白神嘅工作。
神嘅工作就係有1日。
要天上地下所有嘅。
都歸喺耶穌基督嘅統領之下。
到時萬膝都要敬拜萬口都要承認。
正如好似葉弗所書一章10節所講，嚇都在基督裡，同貴如日。
嗱，我哋唔單止被神揀選。
我哋唔單止係被神領養接受。
我哋係被耶穌基督救贖。
我哋能夠明白神嘅話語，因為嚇聖靈開度我哋。
我哋係仲得咗係基業。
喺度以弗所書嘅一章11節。
話，我們也在他裏面得了基業。
這原是哪位隨己意行作萬事的？
照著他嘅旨意，所預定的。
嗱，呢一只嘅經文可以有兩種唔同嘅解法。
如果大家見到個括弧入邊話個德字係可以翻譯成係作成。
我哋都係作成咗耶穌基督嘅基業第一個嘅解釋。
就係神將，我哋係成為京葉似俾耶穌基督。
但係亦都有另外一個解法，就係好似呢個和合，本所講，我們在他裡面就系在基督裏面得了基業。
我比較係鍾意呢個解釋。
因為我哋見到我哋講緊嘅都係。
基督徒嘅福粉。
其中一個福分就係我哋喺耶穌基督裡面都得了基業。
我哋都係神嘅兒女，我哋都會得到從神而來，一切屬于我哋嘅權並我哋嘅肌炎。
聖經係冇講到呢啲基業係乜嘢？
但係從俾得前書一章4節，我哋可能係誒，能夠係認識一啲經文話可以得著，不能朽壞不能沾污。
不能衰殘，為你們存留在天上嘅基業。
嗱，我哋知道呢啲基業唔能夠朽壞，唔能夠沾污，唔能夠璀璨。
嚇記得我曾幾何時同大家講過箴言。
我講過腐竹嘅智慧。
我講過屬靈嘅財富，就係唔能夠朽壞，沾污同埋水產。
唔會話，因為係通貨膨脹。
就冇咗一缺。
唔會話因為係股市冧啦，就冇曬。
誒，唔會話因為系有人會嚟偷，有人會嚟搶。
嗱，頭先我講經文以弗所書一章11節。
哇神器隨己意，行作萬事呢個行至就係由希臘文變成我哋英文字嘅呢個energy呢個字。
真係用佢嘅力量，嚟到係將呢啲嘅基業嚟到持俾我哋。
所以我哋一定能夠係會得到呢啲基業。
喺度歌林多後書嘅一章20節。
哇神記應許不論有多少呀。
在基督，都是是的。
一切嘅應許在耶穌基督裡面都已經係畀曬我哋。
我哋真係好有福份。
Wilbur Chapman係20世紀嘅一個傳道人。
誒，有一次喺佢嘅教會入邊有個弟兄係講見證。
呢個弟兄話，我曾經喺principle Mia嘅車站係做一個無業嘅遊民。
嗱，無業游民就好聽啲係嘛，其實佢係一個乞兒。
喺度cancel bania嘅呢個車站度。
個名係黑錢。
佢有1日見到前面有個男人喺度行，佢走去拍佢個膊頭，佢話，先生，你可唔可以施捨俾我一毫子？
嗰個人擰轉身嚟，佢一睇。
原來係佢自己嘅爸爸。
哇，佢即刻話佢話，爸爸，你認唔認得我呀？
嚇佢個爸爸眼淚都流出嚟攬住佢，佢個乖仔，我點會唔認得你，我搵咗你好耐，我搵咗你18年。
佢話，你問我攞一毫子？
佢話我所有全部嘅身家都係你嘅。
我哋每一個基督徒都係一樣喺耶穌基督裡面。
所有屬於耶穌基督嘅應許，都係屬於我地。
嗱，我哋唔單止係得咗基業。
我哋係仲有咗聖靈嘅印記。
喺葉赫所書嘅一章13節。
話你們記聽見真理嘅道，就是那叫你們得救嘅福音，也信了基督。
既然信他就受了所應許嘅聖靈為印記。
我哋每個基督徒都有神嘅聖靈喺我哋嘅身上。
嚇神唔單止就咁係救贖咗我哋呀，就有利自生自滅。
唔系呀，佢次次俾我哋佢嘅基業，佢仲張，佢嘅靈係擺喺我哋每個人嘅裏面。
嗱，我哋見到約翰褔音話畀我哋聽。
耶穌基督係差派寶衛師嚟都係帶領我哋。
好韋斯就係聖靈。
係有人話真係好耐。
神差派聖靈寶衛斯理帶領我哋呀。我橋住雙手可以上天堂。
嗱，呢度唔係話神差派個司機。
唔係話神差派白人大橋嚟臺你喎。
啊，若果係話太過司機派過百人大大轎你橋埋雙手，你都係上天堂。
但係呢度講嘅係。
流星零嚟都係帶領我哋呀，我哋要聽話。
係咪以弗所書，其中好著重嘅就係基督徒係要被聖靈充滿，係要被聖靈嚟到帶領我哋要願意，有個心理都係跟隨聖靈。
嗱，呢個先至係阿爾弗所書嘅教導，如果我哋係被聖靈拜領，被聖靈充滿嘅話，我哋一定係會到達咁㗎？
嗱，我哋畢業都係睇聖經入邊印記嘅意思。
其實印機係有3個象徵性。
第一個就係身份嘅保證。
如果大家記得嘅話。
喺度盧家福音嘅15章。
講到呢個浪子嘅故事。
佢叫爸爸係分身家。
分完身家之後，佢就散曬啲加菜。
然後佢冇錢啦，就系搵咗份工喺度惠珠。
喂喂，下諸佢話，點解我咁問姐，我返去做我爸爸嘅工人都好過，而家喺度餵豬。
所以佢返到佢爸爸嗰度，佢爸爸見到佢好開心。
哇，即刻係攬住佢。
叫人畀鞋佢著。
誒，用最靚嘅袍子俾佢披上。
仲幫佢戴咗係帶印嘅戒指。
呢個大印嘅戒指係乜嘢意思呀？
就係身份嘅象徵。
佢翻嚟啦，係畀番呢個身份俾翻呢個名份俾佢。
我哋基督徒都係一樣。
嗱，我哋嘅身上係由聖靈嘅印證，表示我哋係屬於神，我哋係神嘅疑慮。
第二個係。
絕對權威嘅象徵。
如果我哋記得喺度，但以理書嘅第6章。
但系你會王係下令。
所有嘅人都要拜佢。
唔可以拜其他嘅人，或者係神。
違者就要被撳入去獅子坑。
嗱，我哋見到，但以你係冇。
跟隨佢嘅命令佢返到去自己嘅屋企，打開個窗就敬拜耶和華。
結果俾人見到就告佢。
嗱，但係你夫皇係唔想自死，但以理。
嚇，但係佢係自己下咗呢個零冇辦法？
所以佢將但以理推入去呢個獅子坑入邊？
之後，但以理書嘅6章17節就話。
有人搬石頭放在坑口黃蓉自己嘅駛和大臣嘅印封閉那坑。
芷晴扮扮以你嘅是毫無更改。
呢個意思就係話當呢個王將個印擺喺度嘅石頭嘅上高。
無人能夠係幫到，但以理冇人能夠係改變佢嘅命運。
我哋基督徒都係一樣。
我哋係有聖靈嘅印記，我哋係神嘅兒女，冇人能夠係改變呢個事實。
仲有第3個象徵？
就係耶利米書32章第10節。
神係叫耶利米買一塊田地。
然後要耶利米喺呢個合同上嚟到係滑壓，嚟到係打印。
之後就完成咗呢單嘅交易。
所以第3個意思。
就係完成咗嘅交易。
我哋每一個基督徒成為神嘅兒女，我哋有聖靈嘅印記，我哋係有。
身份嘅證明？
我哋有係神嘅保證，無人能夠係改變呢個事實，因為有神嘅權威，有聖靈嘅印記喺我哋嘅身上。
仲有呢個係已經完成咗嘅交易。
嗱，我哋真係非常非常之嘅，有福氣。
最後一點。
就係我哋都係得到咗憑據。
喺以弗所書嘅一張14節或者聖靈是我們得基業嘅頻具，直等到神之民被贖使他嘅榮耀得著稱讚。
我哋見到呢個聖靈，唔單止係印記，亦都係憑據。
呀，呢個憑據就好似訂金一樣。
嗱，我哋頭先話嚇賣屋賣屋，嚇你去買屋嗰陣時你就要落一個頂，你即系話呀，保證我以後係會返嚟，係將其餘嘅款項嚟到係付清嗱，呢個就係落訂係訂金。
腎亦都係一樣，當我哋接受耶穌基督，佢係將聖靈擺喺我哋嘅身上，係成為一個訂金。
係會話畀我哋聽，就係其餘嘅應許，佢畀我哋，其餘嘅應許，我哋都會有1日能夠係完全咁得到。
呢啲應許就係有1日，我哋能夠係完全咁成為聖潔毫無瑕疵，我哋會有一個冇罪嘅身體嗱，呢個係其餘俾我哋嘅應許。
而家嚟講，我哋每一個基督徒都係罪人，我哋每日都系，仲會係犯罪。
我哋每1日要靠住聖靈嚟，都係帶領我哋。
幫助我哋成為誒有一個聖潔嘅生命，有個聖潔嘅生活。
嚇呢個係暫時。
但係將來有1日，我哋會完全敢聖潔，我哋會毫無瑕疵，呢個就係其餘俾我哋嘅應許呀，所以聖靈係我哋嘅頻具。
嗱，可能會有好多人嚇會問。
咦？係咪一次得救永遠得救呀？呢個好中意，好多人都係會問。
嚇我哋會唔會失去我哋嘅救贖呀？
嗱，我哋一齊睇睇我哋今日呢個8個福氣。
誒，第一係邊個揀選我哋呀？
係天父揀選我地。
係邊個領養我哋呀？
第二點。
係天父領養我地。
第3點係因為邊個嘅緣故，我哋被神嚟到接受啦。
係耶穌基督。
第4點係邊個救贖我哋呀？
耶穌基督，救贖我地。
第5點。
喺邊個次基業俾我哋呀？
係耶穌基督嘅基業。
第6點係邊個開度？我哋呀？能夠明白聖經。
係聖靈。
第7點。
我哋嘅身上。
係有邊個嘅印記呀？
喺聖靈嘅甄姬。
第8點最後一點，我哋嘅身上有邊個嘅憑據呀？
係聖靈嘅噴車。
但係如果我哋注意嘅話，係咪我哋去做呀？
嗱，若果係我哋去做嘅就唔得了啦。
隨時都做得唔好。
我哋都可能會係失去咗我哋嘅鳩欣。
但係唔係靠我哋去做㗎喎。
系三為一體嘅神喺度做，唔係靠我哋嘅行為。
所以如果唔系靠我哋嘅行為嗰陣時，我哋能唔能夠失去呀？
我哋係唔能夠失去。
但係。
話又要講返返嚟？
喺呢8個福氣入邊有兩個福氣，好值得我哋注意。
第一個就係第5點係神係聖靈開導我哋，以致我哋係能夠明白聖經。
每個基督徒都應該係能夠明白聖經。
當我哋明白聖經嗰陣時，我哋有冇去追求？
我哋有冇去更加去嘗試認識我哋嘅神？
嗱，呢一點好值得我哋注意。
仲有第7點係乜嘢呀？我哋嘅身上係有聖靈嘅印記。
你話係誒，我有勝利嘅印記，每個基督徒都話有聖靈嘅印記。
有聖靈喺我哋嘅身上，人哋睇唔睇得到話。
冇自作住喺額頭㗎噃？
但係耶穌基督喺約翰褔音第3章點樣講？
記唔記得係尼個底模去搵耶穌基督？
佢話我點樣能夠係進入天國，我點樣係能夠得救？
耶穌基督話，你要從新。
你要有聖靈喺你嘅身上。
耶穌基督就講咗一個比喻，大家記唔記得呀？
就係好似風。
嗱，我哋見唔到風。
但係我哋能夠見得到風嘅作，喂，我哋能夠見到風係吹倒豎嚇，吹到啲垃圾英。
原來一個人身上係有聖靈，係能夠畀人哋係睇得到唔係我講嘅係耶穌基督講。
嗱，以弗所書就係好重要，話畀我哋聽呢兩樣。
我哋係能夠係被聖靈開導我哋，我哋能夠明白聖經。
以致我哋係能夠被神嘅話語嚟到感動我地。
我哋係要根除性令。
以致我哋係有個改變嘅心。
以致我哋係。
改變咗之後又改變嘅行為。
嗱，呢一個先至係真真正正啊，得到聖靈嘅印證。
係人哋係能夠睇得到。
嗱。
當我哋若果發覺自己唔明聖經。
或者係你明白聖經，但係你唔去追求？
又或者你發覺你自己嘅身上完全係冇聖靈嘅印記？
冇改變嘅行為比人哋睇得到嘅話。
呢個好，值得我哋翻翻去監察一下我自己我哋自己嘅信心。
睇下我哋嘅信心，係咪一個真實嘅信心？
嗱，喺度結束嘅時候。
嚇想同大家再溫習一下。
就我今日所講。
8個福氣。
第一個就係。
被神揀選。
第二個就係我哋係被神嚟到領養。
第三就係透過耶穌基督，我哋被神嚟到接受。
第四就係我哋被耶穌基督所救贖。
第五。
就係被聖靈開導。
誒，以至我哋能夠明白聖經。
第六就係我哋都得到耶穌基督嘅基業。
第七就係我哋嘅身上係有聖靈嘅印記。
第八最後一點就係我哋由聖靈嘅頻具。
嗱，最後我想同大家都係思考一個問題。
乜嘢係救贖？
嗱，有好多人話救贖。
就係神將，我哋誒本來要去地獄。
係而家係接咗我地上天堂。
呢個就係救贖。
呢個系真嘅？
但系其實呢個唔係最重要。
其實救贖係一個交換嘅生命。
咩叫做交換嘅生命呀？
就係耶穌基督。
為我哋犧牲咗。
以致佢嘅零能夠係進入我哋嘅心裡面，以至我哋係能夠有一個改變嘅生命。
呢個就係保羅所講嘅，現在活著啲不再是我，乃是基督在我裡面活著。
但如果我哋唔明白呢一點嘅話，我哋唔能夠係有一個真正改變嘅生命。
嗱，所以我話。
救贖唔系話神將，我哋從地獄本來要去地獄，將我哋係搬咗上去天堂。
救贖係耶穌基督從天堂降臨喺人間，為我哋嘅罪而死，以致佢嘅零能夠進入我哋嘅心裡面。
以致我哋係能夠透過聖靈嘅開導，能夠明白神嘅話語，你神嘅話語感動。
我哋有聖靈嘅印記，我哋能夠畀聖靈嚟到帶領，以致我哋有一個改變嘅心。
以致外地係能夠有改變嘅生命。
嗱，呢一個先至係真正嘅救贖。
願神繼續呀，祝福我哋粵語堂。
喺度呢一個以弗所書嘅呢個講道系列。
能夠係更加係。
成為一個蒙神喜悅嘅基督徒。
讓我哋一齊低頭禱告。
主要，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋以弗所書？
嗱，感謝妳俾我哋見到你真係俾我哋基督徒係有雲彩一般嘅福氣。
願意我哋每個基督徒唔單止係蒙福。
但系都會係透過呢啲福份，能夠係成為一個夢莉喜悅嘅人。
就係透過你嘅開導，能夠明白聖經嘅話語，能夠去避你嘅話語，嚟到感動我地。
能夠係被你嘅零嚟到，帶領我哋喺度日常嘅生活，以至我哋係有一個改變嘅生命。
能夠係將一切都榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
