(影片即將開始,請點擊「訂閱」、「按鈴鐺」及「分享」)。
(影片即將開始,請點擊「訂閱」、「按鈴鐺」及「分享」)。
(影片即將開始,請點擊「訂閱」、「按鈴鐺」及「分享」)。
(影片即將開始,請點擊「訂閱」、「按鈴鐺」及「分享」)。
我想問大家,有多少人是一生致力追求一樣東西的?。
可不可以舉手?。
沒有,我們普通人很少會這樣做。
那些科學家可能是用他們一生來鑽研一樣東西。
我們普通人一生追求什麼呢?。
就是為兩餐,是吧?。
那些比較厲害的會有理想,有人生目標。
想問大家,有否想過一個智慧人,他人生會追求什麼呢?。
即是一個很有智慧的人。
聖經裏面給我們的答案就是智慧。
原來智慧人一生就是追求智慧。
有否想過,不對,他已經有智慧還追求智慧來幹什麼?。
他已經有智慧,那那些有錢人又如何?。
繼續追求錢,對嗎?原來是無窮盡的。
所以這個原則就是,有的話,神要加給我們。
沒有的話,連我們有的都會拿走。
所以今天想和大家探討在阿古爾的生命裏面,他如何追求智慧。
亦同時挑戰大家,新年開始的時候。
你以往的生命,你在追求什麼呢?。
有否想過追求神的話語,透過神的話語得著智慧成為你人生追求的目標呢?。
想分三點和大家看這三節經文。
第一節是看人生疲憊的反思。
有多少人是很累的?可否舉手?。
有吧,是吧?不過不要緊,你待會睡著了,我會原諒你的。
我們一聽到就很累了。
人生疲憊,很多時候人生真的很累。
第二點就是察覺自己的餘患。
知道自己的餘患是得著智慧的起步點。
否則你怎會去尋找智慧呢?。
第三點就是我們知道自己不足,如何能得著智慧呢?。
阿古爾教我們如何尋求認識神的智慧。
第一節,我們剛才讀的經文,這是新的一本。
基雅的兒子阿古爾說:。
「是神的默示,這人對耳鐵和烏鴿宣講」。
其實這節經文在翻譯上是極度困難的。
為什麼這樣說呢?如果你參照英文的翻譯本。
你會發覺英文的翻譯本,幾個譯本都能譯出不同的東西。
你就知道在原文的翻譯上是很艱難的。
阿古爾是誰呢?阿古爾是一個外邦人。
除了《針研》之外,聖經裡再沒有提及過阿古爾。
困難的地方是,為什麼會將外邦人的說話記錄在《針研》裡呢?。
這是一個問題,還要記錄《針研》。
《針研》裡說有所羅門的智慧、希西加、阿古爾。
而阿古爾的智慧是用來結束整卷的爭議。
所以其實阿古爾的智慧是非常重要的。
即是這一章的聖經。
如果我們看英文翻譯的話。
The Word of Agor,阿古爾的話,然後Son of the Cave。
這個全部翻譯都是一樣的,所以這個沒問題。
然後是An Oracle,即是什麼?即是默示。
我們發現新譯本是怎樣的呢?是神的默示。
新譯本加了神進去。
然後如果我們看英文翻譯的話。
Net Bible,我介紹一下Net Bible。
Net Bible就是我的老師翻譯的聖經。
就是達拉斯神學院的教授團隊翻譯的。
他就說This man say,這人說,然後To Ithiel,對爾鐵,對爾鐵,And to Uqal,烏鴿。
為什麼這次的經文這麼難呢?。
因為A對B說,從來都不會對B,然後又對B,重複了。
所以要麼你說經文錯了。
要麼就將那個音譯,其實不是音譯,可以是有意思的。
所以可以這樣去理解。
那麼ESV是什麼呢?ESV我認為是最好的英文翻譯。
現代翻譯本裡面。
ESV有一本是新譯本中英對照聖經。
就是新譯本對ESV。
ESV前身就是ASV。
那這裡說什麼呢?。
The oracle,然後The man declares,declare是好一點,我一會兒會解釋的。
然後他說I'm weary, oh god,我疲乏了,神啊。
為什麼會譯作疲乏了呢?。
就是爾鐵,Ithiel,L就是神的意思。
Ithiel,就是我疲乏了。
不將爾鐵當作一個人名,而是將爾鐵當作他的意思來翻譯。
所以就會疲乏了。
疲乏了就解釋了為什麼重複。
如果對爾鐵,對爾鐵怎麼會跟一個人說重複了兩次呢?。
如果跟神說我很累,很累,有沒有試過重複跟神說同一樣東西呢?。
有,在祈禱裡面,所以這個就很正常了。
然後他說and worn out。
就在NIV譯作I can prevail,我能夠成功。
但NIV就中間落密了。
第一個Ithiel就是爾鐵,第二個就是我疲乏了,神啊。
所以就解釋給大家聽。
我的翻譯就先看原文直譯。
原文直譯是什麼呢?就是阿基的兒子阿古爾說。
這默示,這默示就是the oracle。
然後他說這人如此說。
為什麼要翻譯為這人如此說呢?。
因為在舊約裡面我們經常聽到耶和華如此說。
耶和華如此說是什麼時候出現的呢?。
神跟他的先知僕人說話的時候才用的。
這個字普通人說話不會用的。
英文是tus says the lord。
所以在新日本的翻譯就加了神的。
只是神,就是說這裡開車的時候給我們一點亮光。
為什麼要將阿古爾的說話放在聖經裡面呢?。
因為他的說話是同等於神跟先知說的話。
所以可以將他放進聖經裡面。
然後剛剛解釋過,烏鴿在音譯裡面有兩個可能。
一個可能就是worn out,已經殘了。
第二個就是能夠得勝。
所以我的翻譯是什麼呢?。
我將這次經文重新翻譯。
其實可以譯作這默示,這人如此說。
其實是客語,這裡是人如此說。
但是智慧的阿古爾說的話是等同神說的話。
所以要將他放在真言裡面。
所以就兩次重複,我疲倦了。
這裡我們有一點反思提醒。
你有什麼東西是令你疲倦的呢?。
阿古爾為什麼疲倦呢?。
上下文說阿古爾用了他一生的精力來尋求智慧。
最後他得到嗎?得到,不然就不會寫在聖經裡。
他用一生來尋求智慧,縱使疲乏,但是他能夠得著。
反思我們的生命,很多時候我們用一生來追求。
結果沒有得著,那也不要緊。
我們沒有追求任何東西,仍然疲乏了之後沒有得到任何東西。
反思生命的路,你知不知道你如何找出你追求什麼呢?。
你用最多的時間精力在事情上,那就是你追求的東西。
反思在你的人生裡,你用了多少年、多少年月、年日。
來為你的工作拼搏,或者為你的家庭、為你的事業值得嗎?。
那不就和未信主的人一樣。
作為基督徒,我們是不是應該和未信主的人有一點不一樣呢?。
阿古爾這句話是他晚年的時候說的。
那就是聚積了他整個人生的經驗。
所以他最智慧的地方是什麼?是七至九節。
他說在我未死以先,神啊我求你兩件事。
你不要不應允我,就是不要讓我有錢,也不要讓我窮。
這是極高的智慧,就是用來終結真言。
所以這裡給我們兩個提示,一個是年紀。
原來年紀是很重要的,在古代和中國年紀越大越有智慧還是沒有智慧?。
有,那是不是所有長者都這麼有智慧?。
當然不是,那我們為什麼有些長者有智慧,有些長者沒有智慧?。
有些去追求智慧,有些不追求智慧。
所以在這裡,在年紀,如果年紀大他仍然追求智慧,那他是謙卑還是驕傲?。
謙卑,我解釋給大家聽為什麼阿古爾的智慧是用來終結真言。
真言的智慧是在哪裡寫的?。
所羅門,所羅門晚年的時候怎樣?。
有沒有聽過「雖修未」?如果所羅門晚年寵愛妃嬪的時候,我為什麼要聽所羅門的話?。
如果牧者跌倒,你都扔掉他的書,即不是我,那些信徒都扔掉,不是的。
所以其實阿古爾是刻意給我們對照所羅門的,我的讀法。
所羅門年輕的時候尋求什麼?智慧。
他求神給他智慧,他年輕就已經得著智慧。
晚年的時候卻是怎樣?失去了神給他的智慧,由有變無。
阿古爾是一個外邦人,沒有神的智慧。
但他一生追求到晚年是怎樣?得著從神而來的智慧。
阿古爾是一個外邦人,所羅門是一個王。
我們經常說「贏在起跑線」,所羅門有起跑線的條件,卻是怎樣?。
他是「雖修未」,所以給我們一個很深層的反思。
我們今天的信義去了哪裡?你們知道今天的信義去了哪裡嗎?。
離開了教會,我給一個例子,最近跟一個弟兄通電話。
他在加拿大多倫多的一個教會,他找回了教會30年的紀錄。
那些小朋友仍然信主返回教會,知道我說什麼嗎?。
做統計,百分比是6%,何等震撼。
為何?因為被世界吸了去,所以追求智慧給我們是非常重要。
聖經裡有什麼例子?有多少人在聖經裡晚年時,神仍然跟他說話?。
這樣很寶貴,給幾個例子大家參考一下。
蘇羅晚年時,神還有沒有跟他說話?沒有。
他尋求神,大家記不記得?。
結果神不理他,他問米,結果神審判他。
第二個我們認識的人物,以利,大家記不記得?。
以利年老時,神還有沒有跟他說話?有。
神派先知來宣告審判的訊息,他的後裔裡沒有一個可以到中年。
年老時,神才審判他,還有亞伯拉罕。
神年老時,有沒有跟亞伯拉罕說話?有。
似福給他生兒子,一百歲,看到嗎?。
如果到年老時,神仍然跟他說話,其實真的不簡單。
我們年老時,還要追求神,尋求神的話語。
我們都老了,讀不了書。
還有一個最重要的例子,我們很多時候忽略的。
這句是大衛,我沒有印給大家。
三國義記23章1節,總結大衛時,大衛沒了的話。
大衛年老時還有話說,大衛最捨得的是什麼?。
詩篇,你讀不讀得詩篇多?。
大部分詩篇都是大衛寫的。
第二節,耶和華的靈籍我說話。
看到這裡就很感動,原來大衛年老時,神都繼續跟大衛說話。
藉著大衛寫詩篇,能夠教導我們。
下一句,他的話在我的舌頭上。
神的話在大衛的舌頭上,他仍然繼續宣講神的話語。
到晚年,如果神仍然跟我們說話,這是難能可貴。
但假如我們疲乏,人生追求自己的目標。
到晚年,我們沒有精力的時候。
到我們想追求神的話語,其實都追求不到。
後主幫助我們,其實永遠不會太遲。
我們今天還坐在這裡,還不能回教會。
仍然追求神的話語,在年紀大的時候,永遠不會太遲。
第二節,我讀第二節的時候又很震撼。
我比眾人更愚頑,也沒有聰明。
更愚頑,如果智慧的老師說他愚昧愚頑的時候。
你還跟他學,牧師上台說我不懂聖經。
那你為什麼要聽他講道。
我不明白,是不是謙卑呢?誇張法呢?。
這裡是有一點誇張法的。
其實原文直譯更誇張。
原文直譯是因為我比人更愚頑。
這裡是眾人譯成了複數,原文是單數。
其實應該譯成什麼呢?我比任何一個人更愚頑。
那就是連人都不如,那就是動物。
我的智慧就是動物的智慧。
古語說,也沒有人的聰明。
也沒有聰明,聰明原文是什麼呢?。
原文變啦的意思是對事物有更深層的體現。
我發覺人生有些人是無兩光,很膚淺。
只吃喝玩樂,不會懂得看人生深處屬靈的需要。
所以,如還和合本易造,蠢笨呢?。
其實最好的意思就是野蠻。
野蠻不是說IQ的問題,而是沒有屬靈的質素。
他不懂得對屬靈的事物沒有敏感性。
這裡我引了兩節詩篇來解釋。
因為這字出現幾次,甚少出現這字。
這裡92篇6節,亦做「無理性」。
「無理性」即屬靈上沒有悟性。
動物懂不懂得拜神?當然不懂。
然後他說「無理性的人妙得,愚昧的人不明白者是」。
在這裡和合本易造「畜類」,畜類是不曉得的。
你會發覺和合本這兩道易法是易得很好的。
這個字是用來形容畜生的智慧,這就是重點。
第二段經文就重要了。
詩篇73篇就是幫我們解釋這個字。
不單解釋這個字,還要處理這個字背後帶出的問題。
這裡說「我是愚昧」,愚昧即剛才說的蠢笨、愚頑、無知的。
怎樣才算愚昧無知呢?詩篇是平行體。
然後他說「我在你面前就像畜類一樣」。
即是說像動物一樣,跟阿古爾說的一樣。
然後他說他不明白神道德的標準。
但是,23節,如果我們沒有這個智慧,我們是愚頑的話。
有什麼解決方案呢?「我形常與你同在」。
我們知道自己沒有智慧的時候,謙卑的時候。
我們會怎樣呢?抓住神,這就是第一步。
詩人就怎樣呢?我要抓住神。
詩篇73篇是晚年,詩人看到惡人發達,異人受苦的時候。
很不服氣,然後這裡說他抓住神,然後怎樣呢?。
「你緊握著我的右手」。
原來當我們追求神的話語。
神就透過他的話語,來抓住我們的手,來帶領我們。
這就是智慧的追求。
追求智慧就是這樣。
24節,你要以你的訓言引導我。
訓言原文是什麼意思呢?是advice。
神會給我意見,很多時候人生去到某些位置。
我們想尋求神,究竟要我們怎樣走呢?。
三叉路口的時候,是用什麼?。
訓言,神的話,不是揭開聖經篤進去。
是我們讀了這麼多年聖經,神的話語怎樣教我們呢?。
引領我,然後怎樣呢?還要接我到榮耀裡。
到最後我們能夠走在神的心意裡。
得著神要給我們的榮耀。
然後,我比眾人更愚頑也沒有聰明。
我們的應用是什麼呢?。
其實古耳說,沒有智慧,對生命沒有亮光,膚淺的生命就好像動物。
那動物是追求什麼呢?動物有什麼特性呢?。
我就找到幾個特性,動物是沒有將來意識的。
今朝有,有今朝罪。
我們今天有沒有人是今朝有,有今朝罪呢?。
有,很膚淺,我們只看眼前。
我們整個人生,只看眼前的事物。
就帶著我們走了一生的路。
這就是愚頑,缺乏理性道德。
賺錢,可以踩界,基督徒。
不是用神的標準。
對事物沒有更深的認知能力。
對人性沒有更深的認知能力。
不明白你賺錢是沒有止境的。
有很多你追求的東西,你會越踩越深。
而唯有正路是神的話語。
尋求即時的滿足。
我們今天的年輕人就是這樣。
對著手機即時滿足了,就是這麼多。
吃喝玩樂,娛樂。
就是這樣過了一輩子。
再差一點,是弱肉強食。
我利用我的力量欺凌別人。
獲取自己的利益。
就是這樣。
所以為什麼得不著智慧呢?。
原來我們追求的目標錯了。
第二,對生命太過膚淺。
我們的應用就是反思你的生命。
我不知道你在人生裡已經走了多少。
我一個中學同學移民去澳洲早年。
最近我跟他聯絡。
他太太患了一個病,截肢。
整隻腳都沒有了。
對他來說很大打擊。
在那時候他就回教會尋求神。
人生就是這樣。
有些弟兄姊妹經歷過癌病。
有些未信的人因為癌症能夠認識神。
原來生命就是這樣。
有時候是神要用苦難才能帶我們回到神那裡。
第三點。
我們去問一個問題。
我們怎樣才能認識神的智慧呢?。
三字都這麼難翻譯。
我沒有學習智慧。
一個智慧的老師說。
我教你煮飯,我沒有學過煮飯。
你會怎樣?你走開吧。
然後還說也不曉得有關知識。
我不認識神。
如果牧師站在那裡說我不認識神。
我沒有到過神學。
你會聽他講嗎?當然不會聽他講。
其實這節經文翻譯上有很大問題。
這裡跟大家看七十事逆本。
七十事逆本感覺到困難。
將整節經文調轉來翻譯。
神已經教導我智慧。
他說我沒有學習智慧。
看不看到有多大分別。
然後他說And I know the knowledge of the holy。
我認識智聖者的聖潔。
認識神的聖潔。
跟經文不一樣。
解釋原文翻譯是怎樣呢?。
原文翻譯開始第一句是。
我沒有學習智慧。
這個學習是完成式。
是說他過往是完全正確的。
為什麼?他是外邦人。
他哪裡有機會去讀神的話語。
所以他以前不認識智慧。
他沒有學習智慧。
之後其實有一個Waft。
Waft是連接詞來的。
可以是但是。
或者和都可以的。
但是其實是對照。
但是我曉得是未完成式。
所以為什麼我讀這個是尋求智慧的指南。
在古耳他講他的見證。
他以前是外邦人。
他以前從來都不認識神的話語。
但是他要追求認識耶和華的聖潔。
所以這裡是怎樣?。
是講將來。
你說新日本話也不曉得。
我要解釋。
在原文這樣。
平行體有A句和B句。
有些時候原文在B句不需要有副詞。
如果第一句是沒有。
第二句也是沒有的。
所以翻譯的譯者是可以按上下文加上沒有。
但是這裡不搞原文。
只是用未完成式和完成式。
這個翻譯似乎是最好。
也最符合上下文。
因為古耳是講他的經歷。
學習這個字在希伯來文裡有十個字是講學習。
很多種學習方法。
為什麼特別用這個字呢?。
這個用法在整本聖經裡只有七次出現。
七次裡面有五次是在生命記裡。
生命記是什麼?。
生命記是整個舊約的神學總綱。
如果你讀得通生命記。
你就打通任督二脈。
生命記裡說怎樣學習神的智慧。
第一是誰要學習神的智慧。
全以色列都要學習。
什麼叫全以色列?。
你是既居外邦都要學習。
學習什麼?。
學習「陀拉」。
陀拉是什麼?。
「羅」摩西五經。
學習神的話語。
摩西寫摩西五經。
第三個重要。
以色列人學習神的話語。
最終目標是什麼?。
敬畏耶和華。
敬畏耶和華在針嚴就是智慧的開端。
所以這裡讀完之後就明白。
為什麼阿古爾這三節經文這麼重要。
這裡引用了生命記四章六節。
生命記四章一至八節非常重要。
為什麼這麼說?。
因為這裡告訴以色列人。
神的話語是何等重要。
是生死存亡這麼重要。
也說不可以加不可以減。
阿古爾也說不可以加不可以減。
這裡我只是選了第六節來讀。
第六節正正是說阿古爾。
這就是我的讀法。
所以你們要謹守遵行。
這些我在生命記上也看到。
因為在萬民的眼中看見。
什麼叫在萬民的眼中看見?。
對於未信主愛邦人沒有神的話語。
如何看見以色列人有神的話語?。
其實今天也是。
未信主的人。
我們那個見證。
很多地方創起的地方。
他們想拿到聖經也拿不到。
我們有神的話語。
但我們卻不珍惜。
你看到多寶貴。
然後他說什麼?。
這就是你們的智慧和聰明。
原來神的話語就是我們得著智慧的途徑。
阿古爾得著智慧是靠神的話語。
神的話語就是。
連愛邦人也看到。
原來神的話語給我們智慧。
但我們卻不珍惜。
好好讀神的話語。
他們一聽見這一切律例。
當他們聽到神的話語的時候。
就必定說。
隱句在舊約。
在新舊約也是非常重要。
所有聖經的重點。
你用紅筆彈著也可以。
重要的東西才會將它隱句。
外邦人或大國人真是有智慧有聰明。
這就是阿古爾。
阿古爾有機會尋求智慧的過程。
發現原來以色列人。
他們的律法是這麼有智慧。
所以他要定義來學習神的智慧。
但我要知道智聖者的知識。
在希伯來文裡。
如果動詞和名詞一起用的話。
動詞就是認識。
所以應該譯作。
我要認識智聖者的知識。
是很著重知道神。
但這裡不是用神。
是用智聖者。
考考大家。
要認識聖經才知道什麼是智聖者。
我解釋給大家聽。
智聖者就是Holy One。
有沒有人知道在聖經裡哪一本書。
智聖者出現得最多。
或是聖者。
答案就是以賽亞書。
以賽亞書是說。
以色列的聖者。
出現了N這麼多次。
不過聖者除了真言以外。
全部都是單數。
以色列有多少個聖者。
一個。
唯獨兩次聖者是複數。
希伯來文的複數是什麼意思。
是強調的意思。
不是說有兩個智聖者。
是強調神的聖潔。
是要深層地明白神的聖潔。
深層地認識神的聖潔。
這就是智慧的開端。
所以怎樣去解釋這段經文呢。
什麼叫神的聖潔呢。
考考大家。
在我講幾個人物。
如果你認識的話。
你就可能認識神的聖潔。
第一個就是拿達阿比胡。
有些人聽過拿達阿比胡。
拿達阿比胡是亞倫兩個兒子。
回末剛開始的時候。
獻煩火被神擊殺了。
因為他們不認識神的聖潔。
神的聖潔是不能夠侵犯的。
在舊約裏面。
第二個是烏薩。
烏薩可能多些人認識。
有人點頭。
烏薩是怎樣。
大衛要把藥櫃給菲利成拿了。
拿回來的記不記得。
百事脈。
然後怎樣。
烏薩流車失蹄。
他很心著淚。
不認識神的聖潔。
即時死亡。
因為不認識神的聖潔。
第三個人。
烏西亞有多少人聽過。
烏西亞是怎樣。
入耶和華的聖所。
笑向。
結果怎樣。
大麻風收場。
耶和華的聖潔。
我們怎樣認識耶和華的聖潔。
好好讀神的話語。
我們連神要甚麼。
寫下最好例子。
為何一本聖經兩邊都要爭論。
我的看法。
不認識神的話語。
不認識神的屬性。
所以爭論。
這裡要結束的時候。
用兩節經文。
其實阿古爾在《針研》結束的時候。
帶回《針研》的介紹。
一章和九章。
九章聖經介紹《針研》的導讀。
是九章聖經。
第一章和九章。
同時出現敬畏耶和華。
不是巧合。
這裡是怎樣。
這裡出現了致勝者。
所以用這兩節經文。
做一個總結。
《針研》的智慧是怎樣理解。
敬畏耶和華是智慧的開端。
敬畏耶和華是認識神的聖潔。
不犯罪。
這是起步點。
為甚麼。
我只是不做神要我做的。
神要你做的呢。
人生還有很多事要做。
認識致勝者就是聰明。
致勝者的知識。
認識神的聖潔。
就是聰明。
聰明就是對神對事物。
一個更深層的認識。
不認識聖經。
即是我們不認識神。
或者我們認識神是很膚淺的認識神。
你每個星期來聽道。
你聽一百年。
你認識多少聖經。
如果我們不是好好讀的話。
是不會認識。
不會認識神。
所以不會對神有一個更深層。
這樣我們的人生就膚淺。
我們對神的話語就膚淺。
這個就。
直譯是甚麼。
致勝者的知識就是聰明。
智慧就是知道神的聖潔是甚麼。
一章七節是甚麼。
敬畏耶和華就是知識的開端。
我們認識了神的聖潔。
這個才是開端。
才學會敬畏耶和華。
為甚麼要對照呢。
就是對照那些如忘人不認識神的聖潔。
所以會得罪神。
但如忘人藐視智慧和教訓。
所以這裏就是一個非常重要的對照。
總結的時候。
我們今天看了幾點。
第一點就是人的疲累。
生命反思。
你在追求甚麼呢。
有甚麼東西。
擺脫了你的生命。
令你疲乏。
可能我們的方向錯了。
還是我們追求的東西和動物一樣。
是如還的。
只是吃喝玩樂。
物質的需要。
最後就是學神的智慧。
認識神的聖潔。
這就是我們一生需要追求。
求主幫助我們。
我們一起低頭祈禱。
慈悲顛覆我們。
求你來念文。
主你真的將自己的話語藏在我們心裏。
主真的讓我們來納智。
在未來一年。
好好地讀自己的話語。
以致我們能夠認識主你自己的聖潔。
以致我們能夠敬畏你。
以致我們能夠開始我們智慧的人生。
我們這樣祈禱奉耶穌基督得勝的命求。
阿們。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
