對我們一般讀下去就沒什麼好感,我們屢次重新強調,上帝的教導其實是要釋放我們,你認識了獨一的真神,第一句說話,對你來說。。
不只是稱上帝為主,遵守天賦的旨意,第三句說話。。
所以我們六天工作很勤力,以為我們在建造這一切,原來不是的,是上帝完成了他的工作,上帝的創造得勝邪惡,改變黑暗。。
所以上帝,上帝可以在黑暗當中,變為夜晚,上帝可以在死亡當中,孕育出生命,上帝可以化腐朽為神奇。。
上帝給我們在教會裡面要學習的,是一個江人看別人比自己重要,一個這樣的釋放。。
要很大膽才敢殺人,所以我們不是不想做,我們有時候不敢做,後果太嚴重了。。
這些都可以討論了,討論一下戰爭應不應該,加拿大派軍隊去阿富汗,伊拉克。。
所以不應該在第二屆出境,只能跳到現在最熱門的新聞裏面,摩西五經裏面是這樣區分的,殺人要填命。。
你是誤殺而已,你沒有心的,於是你可以走去祭壇旁邊,躲在那裏,尋求庇護。。
今天的社會,我們怎樣看生命,在一個經濟掛帥的社會,天天都認為經濟是最重要的,尤其是香港,我們在香港住得久,我們就很明白這個道理。。
雖然勞工法例規定,雖然守則寫到明,但是你和工人談,搵食艱難,快點做完,我有第二個開工,是不是真的不會掉下去呢,久不久就有一單了。。
小心點,我最多說這句話,這個叫同謀,如果用英國的習慣法來說,我們怎麼看生命,在我們今天的社會上面,你要趕一個計劃,三天不睡覺。。
有多少人為了要趕工,而可以sacrifice自己的健康,立刻我們就明白了,聖經不是和我們討論理論的問題,很遙遠的,阿富汗,伊拉克,溫哥華,中國。。
很公道的,上帝給了你一個無價的生命,然後上帝說不可殺人,是什麼意思?我想從這裏我們問下去,這句話就不是我們可以節省了。。
你有聖經,你可以打開,我讀給你聽,馬太福音第五章,第21節開始。。
很多聖經學者去解釋,意思就是這樣,我們從來都不用這些字眼的,只要不用這些字眼,耶穌所說的就跟我沒關係。。
有時甚至一個眼神已經夠了,有時嘆一口氣給你聽,又已經在這裡了,不過那些要關係很深才明白的,在街上有人嘆一口氣你不知道他在做什麼,在家裡聽到你就明白的。。
不是要嚇一跳,咬一大聲的,不是,其實你在做什麼事呢?或者耶穌在說的是什麼事呢?武革,傷害人,很快樂的說,尤其是吵架的時候,尤其是你覺得對方不對的時候。。
上帝這句說話的意思是什麼?既然生命是有這麼高的價值,你和我要怎樣對待這個這麼寶貴的生命?。。
全部都是生命來的,是上帝所創造的生命來的,你和他開會,你怎樣跟他說話的?贈他兩句,不是,不可殺人。。
你一句說話可以打低他,可以挖苦他,可以傷害他,沒法駁你,可以拆一把刀,捂他一個月,他仍然沒有聲音出來,你做什麼?。。
我去年聽到很多這句說話,那個價值在哪裡?你要怎樣用你的時間去為你周圍上帝所賜給你的生命?。。
你越憤怒的時候,我越冷靜,你是在幫他,你是在拆他,生命無教。。
不可殺人是在說這些東西的,當你的小朋友走過來,在你最慌亂的時候,他跟你說一件事,你怎麼得他。。
刺下去是沒有血的,不是的,那條線在哪裏都不需要這樣畫,是幫助他,是為他好,有一句聖經英文的翻譯令我很慚愧。。
我們不需要問那條線在哪裏,說話很有分寸,你盡你所能去幫助他,盡你所能去建立他,盡你所能去扶持他就對了。。
上帝給你的熟齡操練,就是從廚房開始的,馬丁奧德講的,不是修道院那裏來的,不用四十天去Hamilton那裏上堂,又貴,又沒東西做的,原來都是自己坐在那裏。。
在另一邊,總之你為他好,總之你令他美麗,總之你建立他,你建立他你就要蹲下了,你扶起他你就要苦咒了,你不是高高在上,起身,不是的。。
讀聖經其實就是要問究竟上帝說這句話在我的生命當中,怎樣能夠實踐出來。。
凡為我和福音喪掉生命的人,他就救了生命,我們不明白的,我嘗試解釋一下,看阿博幫到你,我們其實每一天都在喪失我們的生命。。
你的頭髮會掉,你的皮膚會皺,你的關節會慢慢開始痛,你的眼睛會老花,你的牙開始有問題。。
有一天,你的健康不在的時候,你看回頭,你是為了誰呢?為了我的事業,我們最喜歡計算的,在香港政府打工,到退休,拿個Pension,幾百萬的。。
這樣才值得,你沒理由為了小孩子,到畢業的時候,我們以前小時候交換東西,換完東西回來,父母看到就眼睛暈了。。
求主幫助我們,不可殺人,很關我們事,每天都關,每次我們開口埋口關係,人生,你的計劃,你的投資,你要怎樣用?。。
到那一天,你知道是你為誰擺上上帝所給你這個無價的生命,所以同心祈禱。。
主啊,求你幫助我們學習好像你一樣這樣寶貴每一個的生命,建立,扶持,而不是殺害,傷害。。
多謝主,我們將你的說話恭敬藏在心中,求你遂聽我們的禱告,奉耶穌基督的命及效力。。
