大家再看聖經創世紀四十五章的經文,。
今天是我們這個季題的最後一次提到家庭有關的訊息,。
特別提到很多家庭所經歷的困難,。
神可以將這一切困難轉化,成為了我們生命的祝福。。
很多人都會講述,神怎樣透過他們的父母帶給他們生命很大的祝福,很大的幫助。。
但同時也有一大部分的人,當想起自己的父母的時候,都會感覺到一些無奈。。
可能父母在一些地方不懂得怎樣去教養孩子,帶給他們一些傷害,。
甚至到成年階段都會感受到那種傷害仍然在影響他們。。
但是很多時候,當人從一個新的角度去看回自己的經歷的時候,往往有不同的體會。。
一位姓陳的姐妹,講述到她自己本來出身一個很富裕的家庭,。
家庭裡面有很多物質的供應,但是也有很多家庭的困難。。
媽媽在一段時間裡染上了抑鬱症,慢慢一個女兒也有抑鬱症。。
兩母子在抑鬱症當中面對很多很多的困難,。
直到他們都信了耶穌之後,神給他們生命有一個很明顯的轉機。。
當他們回想以前的日子的時候,神給他們知道,原來神透過一些的艱難,。
給他們看見神在其中來恩待,透過困難,但是反而似福保守了他們。。
有的時候,當我們長大了之後,用另一種眼光看自己的歷史,。
突然間發覺神原來在其中,掌管一切,。
有好像艱難的日子,轉變成自己的祝福和別人的祝福。。
有一個熟天眼光看回自己的歷史的時候,有很不同的一種結論。。
若失來到《聖經》創世紀的四十五章,。
看回他自己的過往人生,突然間有一種很不同的眼光,來了解他自己。。
大家一起再看回《聖經》創世紀四十五章,。
我們見到《聖經》提及若失終於可以原諒他的兄弟了。。
整個過程是怎樣的呢?大家再看看第四十五章第一第二節。。
當時他們在自己的一個居所的地方,當時若失很想表達他的感情,。
不能自製地想哭了,就馬上吩咐那些侍役離開他。。
第二節就說:「於是他放聲大哭,埃及人聽到了,快到一家也聽聞這事。」。
死亡的他當時忍不住了,就大聲地哭了出來。。
二十年的鬱結智的情緒,突然間在那個時候就完全傾倒了出來,。
很大聲地哭到就算那些僕人離開了他,。
那些埃及人在另外的房間都聽見若失的哭聲。。
可以想像哭得很厲害。。
在他哭的時候,很清楚地表達出他已經對自己的兄弟寬恕了,。
表達了對他們的原諒。。
可能他會想起剛才那些兄弟所說的,如果大家看四十四章就會知道,。
當時法國的兄弟仍然彼此相愛護,也愛護他們的老父劉大,。
甚至願意為汴雅敏去做奴僕,代替汴雅敏做奴僕,他都無所謂。。
同時相信若失當時想起自己十七歲被出賣,到現在差不多二十年的時間,。
人生經歷了很多事情,但是在這個時刻,一想起過去的日子的時候,。
神的恩惠很清楚地一幕一幕重現,神的愛眷沒有離開他。。
很多這些思想一出現的時候,他們忍不住就哭出來,。
他清楚知道雖然兄弟出賣他,但是天父沒有離開他,。
神的愛眷在他的身上,因此心中很感動他就哭了。。
各位警師妹,有些時候有機會坐下來想起自己人生的經歷,。
或者有些曾經受傷害的經歷,但是從一個熟天的眼光去留心其中神的工作,。
突然間你會很感動,原來神以後恩待我,祂未曾離棄我,。
在這個時候你會知道神的工作。。
若失這個時候想起過去的日子,也產生一種新鮮的力量去寬恕他的兄弟。。
大家看看第三節,在這個時候他就開始承認自己是他們的兄弟了。。
若失對他的兄弟們說:「我是就是若失,我的父親還在嗎?」。
兄弟們不能回答,為何答不到?甚麼也不敢說,因為太害怕了。。
「甚麼?這個宰相是我們的兄弟若失?」。
他們簡直不敢相信,所以他們也不敢回答,不知道真是假。。
在這個時候若失繼續說第四節,。
若失對他的兄弟們說:「請你們上前來。」。
他們就上前去,他說:「我就是被你們賣到埃及的弟弟若失。」。
有誰會知道這十個兄弟曾經出賣自己的弟弟呢?。
除了那些商人、那些米電人帶他們來,帶若失來埃及之外,。
沒有人會知道除了若失自己。。
他在說出這件事的時候,那些兄弟們馬上知道是若失,是若失。。
而且若失清楚說:「你們上前來。」。
表達出他很接納他們的哥哥,「你們來吧,看看,是若失。」。
當他這樣說的時候,已經表達出他原諒的心。。
但是不單這樣,你會發覺他不單原諒,。
第二方面,他不斷安慰這些曾經出賣他的弟兄。。
大家再看第五節。。
我請大家一起讀第五節。。
「現在你們不要因為把我賣到這裡來,而自憂自責。」。
「這件事神差派我在你們以先來這裡,為要保存性命。」。
若失知道他們會自憂自責,很多內疚,很明白他們這種心情。。
因此告訴他們知道,不要以為是你們出賣我。。
是神在你們以先,首先差派我來到埃及地。。
突然間他的觀點改變了。。
是神差派我來到,讓你們先行一步,準備妥當。。
以後你們可以來到埃及得到祝福。。
突然間他體會到一種很清楚的信念,。
就是這位上帝竟然能夠將人的惡行成為了神尾善計劃的一部分。。
或者你說,尾善的行動成為神尾善計劃的一部分很自然,很理所當然。。
但是神這位掌管天地的上帝竟然能夠扭轉人的惡行,成為神良善計劃的一部分。。
各位靈智們,當我們看到這裡的時候,聖經沒有直接說,。
而是很清楚地表示出,這位上帝是至高的掌權者。。
如果你真的相信這位上帝,。
我們也可以相信,很確定地相信,這位上帝是掌管萬事的主。。
我想回想自己過去看到威尼克年,。
大家知道William Carey是最重要的印度宣教之父,他的傳記,提及一件事情我很深刻,。
就是提到他自己在當地翻譯很多印度語文的文字,。
以及翻譯成為聖經。。
後來他自己建立了一間印刷廠,一直翻譯和印刷很多的聖經。。
有一次突然間聽到一個噩耗,印刷廠被火燒盡了。。
很傷心,因為很多的稿件,什麼稿件呢?。
經過很辛苦翻譯成聖經的稿件,。
以及很多的聖經的字的圓粒,全部燒盡了。。
很多的功夫一夜之間沒了,很傷心,很低沉。。
但是想不到一年之後,這間印刷廠重新興建,。
當中很多各式各樣的文字的圓粒重新製造。。
而且一年之後,1814年的時間,。
在當時竟然這些印刷的聖經的數量,。
以及語文的種類,比一年之前更多!。
威尼克年是不能夠相信這個事實,。
但是在過程當中,突然間他體會到,。
這一個好像是災難的事情,。
竟然會成為神更大的恩惠的一個開始。。
各位弟兄姐妹,這位上帝讓我們去經歷祂的偉大。。
這位弟兄和我們分享,他在政府部門裡面工作,。
接了一個很不合理的投訴,。
而且有律師信,不斷來投訴他們部門。。
在投訴過程當中,他們要處理,覺得很煩惱,。
沒辦法要面對,一邊祈禱倚靠神,。
一邊去收集很多的資料,和對方來溝通,。
最終解決了問題。。
事情過了之後,突然間想不到上司,。
突然間就在公開的場合,。
來讚揚這個部門和這位弟兄,。
讚揚他所做的事情。。
因此他們得到很大的肯定。。
這位弟兄說,永遠想不到一個投訴,。
最終帶來這個部門和他得到這麼重要的一種獎賞、讚賞。。
各位弟兄姐妹,在你遇到困難的時候,。
你會覺得艱難,沒錯,會很不容易,。
但你知道神能夠在其中作奇妙的事。。
你會發覺,若瑟在講及此事的時候提及「差派」。。
如果你仔細看,若瑟三次提及「差派」,。
你看看第五節。。
第五節最後句說:。
「神差派我在你們以先來者裡。」。
然後第七節:。
「神差派我在你們以先來者裡。」。
然後第八節:。
「這讓害難差派我到這裡來的不是你們,而是神。」。
若瑟內心清楚地重複地強調:。
「是神的工作,是神的差派。」。
而目的是什麼?。
目的是為了保存生命。。
然後,正如所說,留下餘種第七節,大家再看。。
「神差派我在你們以先來者裡。」。
「我要給你們在地上留下什麼?餘種。」。
「大大施行請求,保存你們的性命。」。
「餘種」好像什麼呢?。
好像一些火種,本來很快熄滅的,。
但是竟然繼續燃點起很多很多的火種,。
很多的烈烈的火,一直燃點開去。。
「餘種」又好像什麼呢?。
大家記得我們上次曾經說到,。
若瑟會感覺到被遺棄,。
被人遺棄了的,但是好像一顆被珍藏的種子,。
然後種子發芽、生長,長出很多的子粒來。。
想不到這件事情帶來的是更大的生命得道,。
「祝福請講,大大施行請求。」。
是意味著很多的生命得到保存,能夠繼續的生還。。
這些事情是叫人驚訝的。。
或者我們大家想一想,。
或者我們都會想,當然啦,是弱勢嘛。。
不一定每個人都是這樣的。。
是不是每個人遇到家庭的困難,都一定有好的結果呢?。
當我們上聖經的時候,大家一定會熟悉,。
《羅莽書》第八章二十八節怎麼說的。。
聖經說:「我們都曉得,萬事都互相效力,要愛神的人得益處。」。
就是那些按他旨意被召的人。。
聖經說的哪些人會得到益處呢?。
就是那些按他旨意被召,意味著所有屬神的人,。
各位弟兄姊妹,你信耶穌的人,我們都是其中一份子。。
聖經同樣說,就是那些愛神的人,哪些是愛神的人呢?。
或者你說我愛神都不太足夠,可能我都不會得到什麼益處。。
但你放心,聖經特別所說的愛神,是說當你面對著不同的難處的時候,。
你仍然相信祂的慈愛,因此繼續信靠祂,因此繼續愛祂。。
你信任祂的慈愛,正如我們這個月的今句所說的。。
當你信任祂的慈愛的時候,。
神的恩典就不會受到難阻,可以傾注在你身上。。
因此這個結果是可以臨到所有人的身上,。
因為萬事神叫萬事互相效力,叫愛祂的人都得益處。。
無論你的成長背景是怎樣,你知道神能夠在你生命當中做奇妙的事。。
我們剛才說,約瑟他原諒兄弟,安慰他們,。
然後他為他們作出很多的部署,大家再看下第九節。。
在第九節到第十一節,這裡說到很多關於約瑟的部署,。
提醒兄弟,這裡有兩年的饑荒,但是還有五年饑荒來到,。
你們快快叫爸爸下來,在這個地方,在埃及地,。
一起來得到公認,得到安居,然後說出怎樣怎樣為他們安排。。
我們不小心讀了,但是你可以看到約瑟在當中,。
不僅原諒,還很小心關懷他們的兄弟,為他們將來設署。。
約瑟在當中帶來了相應的行動。。
最後我們看一看,在接著我們看到的一件事情,。
兄弟願意和約瑟和好了,大家看到第四十五章第十五節。。
約瑟又與眾兄弟親嘴,擁抱著他們,哭,然後他的兄弟們就跟他說話。。
我看到一本書是我們中間一位姐妹所寫的,這本書是到創傷和搖旋。。
這本書裡面提及一件事情,說到一位弟兄,他本身和太太關係很惡劣,。
因為他經常去挑剔他太太。。
太太盡量關心家人,做很多不同的家務,但是總是不合他心意,他常常挑剔。。
因此有一次太太突然跟他說:對不起,我忍不住了,我忍受不了了。。
他就離開了家庭,和丈夫分居。。
在其中一段時間,這位男士不斷地反省發生什麼事情,為什麼會這樣呢?。
可能他慢慢想到他媽媽,想到他媽媽的事情的時候,他就想到他媽媽也是很挑剔。。
想到這件事的時候,突然間他想到自己小時候,很小的時候,家庭很貧困,。
但是他自己用一個月的零用錢,買了一條絲巾,在媽媽生日的時候送給媽媽,滿意為媽媽一定很開心。。
誰知道媽媽收到這份禮物的時候,看了一會兒,就對著他說:。
「什麼你這麼浪費錢啊?買這麼不值錢的物品給我?」。
這位孩子很傷心,躲起來哭了一天。。
後來他一路長大的時候,發覺媽媽很多挑剔。。
當他將兩件事連在一起的時候,突然間很生媽媽的氣,很憤怒。。
不僅生媽媽的氣,還生自己的氣。為什麼我學了媽媽這麼挑剔呢?。
各位電視節目的觀眾,你都會明白,有些你最不想出現的父母的性情,竟然在自己身上出現。。
但是再過一段時間,這位弟兄就體會一件事情。。
他突然間體會到,其實媽媽是一個戰亂的環境成長。。
七兄弟姐妹家裡很艱難,因此一分一毫都要小心計算著。。
當然會很焦慮,不夠錢花。。
因此,看到兒子買一條絲巾的時候,當然會想到這些錢不應該這樣用的,。
不會明白兒子的心意。。
這位兒子就開始想,當他長大了,在那時候思想,。
媽媽心中的焦慮自然有這樣的責備反應,責備源於他心中的焦慮。。
然後他開始體諒媽媽,也開始原諒媽媽。。
當他原諒媽媽的時候,突然間他發覺他開始多一點體諒自己。。
其實我也有自己的焦慮,所以我想控制著,順暢挑剔自己的太太,所以令太太這麼難受。。
突然間他覺得他可以接納太太多一點,他學習寬容太太多一點。。
各位弟兄姊妹,這本書最後有一個很重要的結論提到,。
原來當我們學習去原諒我們的父母,就更能夠幫我們去和家人和解,。
更能夠和他們有和好的關係。。
當我們在日常生活當中體會到傷害我們的人有他們的困難,。
他體諒了他們,而自己也從那種困擾中釋放了。。
我們回看聖經的時候就發現,為什麼這十個兄弟會出賣約瑟?。
記不記得我們上次說,因為妒忌。為什麼妒忌?。
因為父親偏心。。
這麼多年他們很難受,但是經過再多二十年之後,相信這些兄弟已經後悔了。。
大家看看前面四十二章,你翻到四十二章第二十一節。。
四十二章第二十一節,當時約瑟試一試他們是否還是彼此的愛護,。
他們面對著一個很大的困局。。
當時他們馬上就說了二十一節,。
他們彼此說我們在對待弟弟的事上實在有罪。。
他向我們求情的時候說了一些很膚淺的情況,。
我們看見他心裡的痛苦,卻不肯聽他,所以這次苦難臨到我們身上了。。
經過了二十年,突然間有一個困境出現,就想起這件事情,。
他們在二十年裡想起自己曾經做的錯事,內心很內疚,當時也是不對的。。
弟弟在井裡很淒涼地呼求,我們都不理他,將他出賣給別人。。
內疚很深,一有什麼事情就想起這件事情。。
沒錯他們後悔,但是可能他們也會想爸爸也有錯。。
但是如果我們再看四十三、四十四章的時候,。
我們會發覺這些兄弟開始不同,處處想到爸爸。。
尤大就告訴弱勢,不行的,如果不帶彼納敏回去,我爸爸會悲悲哀哀地死的。。
言下之意表達出他們那種對爸爸的接納和原諒。。
在這個時候我們察覺到,當他們這樣做的時候,他們也更加明白事情。。
因此回到四十五章第十五節的時候,剛才我們讀到最後一句話,。
然後他的兄弟們就跟他說話,他們得到寬容,而他們也接納了自己的弟弟。。
不是因為他的權威,而是感受到一位弟弟的體諒,一位弟弟的關懷。。
如果記得過去三十七章曾經提及,當他們爭執的時候,。
這些哥哥們肯不肯跟弱勢說話?不肯的,只是說他們不願意和和平平地跟他說話。。
但是現在聖經十五節就說,他們就去到弱勢旁邊跟他說話。。
好像前後有些呼應說到,他們重新和好,重新可以傾談彼此接納。。
各位弟兄姊妹,聖經來到這裡,讓我們看到一幅很美的圖畫,。
就是人有一個全新的眼光看自己的歷史,。
有一個熟天的眼光看自己過去一些傷痛的經歷。。
突然間看到這位神的掌權,一直看到神的保守,因此體會到神的恩典。。
相信神的慈愛的人,他們最終看到神的作為,。
而可以重見和家人的關係。。
各位弟兄姊妹,我們看到很多創世紀的經文,。
體會到其實人很多軟弱,沒有一個家人是真的完全,。
都有他自己本身生命裡面的不足、錯失,甚至憂暗。。
但是因為上帝將黑暗轉為光明,當人信靠他的時候,我們看到奇妙的事情出現。。
我們看完這些歷史,求神給我們有信心,。
這樣去信靠這位上帝,以致不單單頭腦上我們知道,。
而我們可以親身經歷到弱失的上帝,都是我們的上帝,。
都能夠讓我們經歷祂的奇妙、祂的信實。。
我們一起祈禱,在天上創造生命的主。。
我們對祢的信心很微小,但是靠祢直到祢聖經的真理,兼顧我們對祢的信心。。
在任何不同的處境當中,主也讓我們仍然相信祢的慈愛,仍然知道祂信靠祢、去愛祢。。
主讓我們很渴望在活人之地,能夠得見祢的恩惠。。
很渴望在我們自己人生的經歷過程當中,見到祢守的公眾。。
主啊,祢是奇妙的上帝,能夠叫黑暗轉為光明。。
求祢讓我們在期間,因為信靠祢,而經歷祢自己的能力。。
主啊,天上的主幫助我們,讓我們經歷祢。。
因為祢的確是各位可信可靠的主。。
我們同心祈禱,奉耶穌基督聖名,求祢。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
