咁又系父親節，首先係恭祝每一位在座嘅父親父親節快樂。
我哋亦都喺度講緊箴言，所以我喺箴言嘅裡面亦都係搵咗一篇。
係適合父親節嘅一篇都。
誒，叫做父母嘅位。
嚇，雖然話係父母嘅智慧，嚇。
做爸爸嘅某同媽媽嘅都係有份，但係呢一篇度係我覺得係比較。
對爸爸嚟講更加重要。
因為中國人話養不教父之過。
今日嘅就係話今日嘅呢一個編導就係話點樣嚟到教養？
點樣嚟到管教我哋嘅仔女？
嗱，有人話，咦，我啲仔女都大曬咯喎。
如果你大曬嘅話。
你可以係教你嘅孫仔孫女。
但亦都有人話我根本冇仔女喎。
嗱，如果你冇仔女嘅話，誒，我相信你今日係學到嘅都可以愛嚟。
係教導你嘅姪仔姪女。
誒，可以話得今日所講嘅，可以係用嚟係教導係下一輩嘅呢一個朋友啊，弟兄姊妹。
嗱，我哋一齊嚟睇睇嚇詩篇第117篇嘅3節。
兒女是耶和華所賜的產業。
嚇你話乜咁奇怪嘅？
仔女係產業？
當我哋講起產業嚟講，我哋就會諗起嘅就係房地產，係咪呀？甚至你話呀，可能係你嘅誒？今銀財寶咁樣樣都系一啲物質嘅嘢。
嗱，點解呢個聖經入邊話仔女係耶和華所賜嘅產業咁感有趣咧？
嗱，講起產業。
誒，有冇諗過，其實我哋有幾多產業？我哋可以帶翻天家可以帶上天堂。
冇㗎喎係嘛。
好似約八嚇約八喺度誒。約伯記一章21節話我赤身嚟到呢個世上，我係赤身而走。
嚇唔能夠帶任何嘅嘢走呀。
但係實話喺度詩篇127天嚇仔女喺我哋係我哋嘅產業。
咦，如果你諗深一襯。
真係仔女，係我哋唯一能夠帶得走嘅產業喎。
嗱，我呢度唔係講話嚇若果我係基督徒，我哋係基督父母係基督徒，咁我哋嘅仔女都會係變成嘅基督徒，我哋可以一大走。
嗱，我唔係咁嘅意思。
但係若果我哋係教導得好，我哋教養得好，我哋嘅仔女都會同樣係接受I耶穌幾多係同樣會同我哋一齊去到床？嗱，若果係噉樣嗰陣時，係咪變咗係我哋唯一能夠帶走嘅產業？
嗱，呢個神嘅之神嘅呢個華語真係好有智慧。
嗱，雖然仔女係我哋嘅產業，但係仔女亦都係我哋嘅挑戰。
誒？
若果係在座，有人係有嗰個係Tina著。
十零歲嘅仔女嚇曾經。
係有過嘅話，你就知我講乜嘢啦。
嚇天氣著係十零歲嘅細路哥，係好難好難搞。
係一個挑戰。
嗱，尤其是而家呢個世界越嚟越變得壞，越嚟越變得亂。
甚至連教會都續費化埋。
嗱，我哋究竟要點樣做先至能夠保證？
我哋嘅仔女唔會學壞。
我哋。
點樣樣先至能夠保證我哋能夠係帶佢哋一齊上去呢一個天堂？
嗱，呢一個係我哋今日要講嘅話。
最好嘅辦法當然就係從神嘅話語嚟到可以。
而我哋所講嘅就係浸染。
其實教仔真係好似誒，有個秘方咁樣樣。
嗱，我哋知道阿阿婦女。
係煮餸就有秘方，係咪呀？嚇落一杯呢個落兩湯羹誒一茶匙呢樣嚇有秘方。
唉，其實教仔都有秘方。
而我哋知道呢個秘方，嚇就係出於神嘅話語呀，我哋今日講有冇見到呢個地方入邊，大部分嘅材料都係喺度執。
現出嚟呀，只有少部分係從第二啲經文，例如以弗所書嘅6章4節。
係希望今日呢一個父親節就係畀大家有一個秘方呀，點樣嚟到校？
嚇夏日半。
前任嘅誒？前前前前第一夫人係brabus。
嚇佢曾經去到warnings嚟呢間嘅女子，大學。
佢係誒，有一個熱講。
佢同嗰度嘅，大學生誒女大學生話。
佢話呀，你哋嚇千祈唔好將事業擺喺你哋嘅家庭嘅上高。
佢話到到你哋生命嘅盡頭，到到你哋去到人生最後嘅時候，你哋。
會係啊，後悔考漏咗一個市。
唔會後悔話，哎呀，我贏少咗一單case，如果你係律師嘅話。
你亦都唔會後悔係做少咗一筆嘅生意。
爸爸ebook話你會後悔嘅，就係你冇多啲嚟到陪你嘅丈夫，冇多啲嚟到陪你嘅兒女陪你嘅父母。
Brabus話，如果你有仔女嘅，你應該將仔女放喺首位。
佢話美國人嘅成功唔在乎於白宮入邊發生乜嘢事？
美國人嘅成功係在乎於每個美國家庭入邊發生乜嘢事。
嚇。
Brabus嘅呢個華語真係好有智慧。
我哋一齊嚟睇睇嚇教仔女嘅重要性。
今日有一節嘅經文，係會重復出現誒？就係我哋誒，今日嘅主要經文係執嘅22章第6節。
哇教養孩童，使他們走當行的道呀，就是到老他也不見你。
我哋見到呢度係有一個好重要嘅一個原則。
嗱，我話係原則嚇嗱，呢一節嘅經文唔系晨俾我哋嘅應許。
嗱，應許同原則有乜嘢唔同啊？
應許就係唔理你做也好做也好，唔理你點都好。
神話俾你就係比你呢個就係應許。
但係呢度所講嘅，唔係應佢係一個原則。
呢度話我哋要教養孩童。
嚇要使佢地行當走當行嘅路呀，然后佢哋先至唔會係偏離神嘅島呀。道路。
嗱，所以我哋見到我哋有嘢遵守，我哋要教得好。
我哋要盡心盡。
度攪以至就好似識驚，我哋頭先所講，我哋能夠係將我哋嘅仔女，好似係我哋嘅產業，一樣係拜翻去添加。
但係若果我哋教得好嘅話。
教得唔好嘅話，佢哋可能係我哋可能會永遠咁失去佢哋。
喺度箴言入邊有一個重複嘅主題係出現，就係如果我哋唔好好哋去教我哋嘅仔女嘅話。
佢哋長大咗之後係會傷父母嘅心。
重複出現喺度箴言嘅10章一節15章嘅20節17章嘅21節25節。
十19章嘅十三至26節。
23張嘅20。
節。
嗱，我哋頭先講到箴言嘅20。
將係六折。
係經文話要教養孩童。
嗱，教養呢個字，其實原文嘅意思就係訓練咁嘅意思。
嗱，訓練同埋交到係好唔同。
嚇教導好多時，父母都識得教導仔女嚇用個口嚟到個話，佢聽呀，你哋應該要點做點做？
但係父母係講一套做一套。
佢哋自己做到。
所以好多時令到個仔女係好反感。
嚇令到仔女嚇去到大學之後就再相信。
再去教會。
嗱，呢一個係一個好大嘅問題。
經文話，我哋要去訓練佢哋，我哋要去教養嘅地，唔係單單用個口嚟到係教導。
嗱，喺字典入邊訓練呢個字嘅意。
係訓練一個人去參加一個比賽。
嗱，你話乜嘢比賽啊？
我哋做基督徒有咩比賽？
呢個比賽就系熟人或者係贖世嘅比賽。
嗱，我哋要訓練我哋嘅仔女去屬神，而唔係熟呢個世。
如果我哋好好哋去訓練我哋嘅仔女嘅話。
慢慢就會有一個好。
誒，大嘅後果，我哋唔想見到個後果。
呢個後果就喺度箴言嘅一章20節。
佢話你們愚昧人喜愛愚昧褻慢人喜歡褻慢。
愚頑人恨惡知識要到幾時咧？
嗱，呢度我哋見到係有人一個人變壞嘅3個階段。
第一個階段係一個愚昧人。
第二個階段係一個褻慢人。
第3個階段係一個壞人。
嗱，呢3個階段我哋要記住一陣會重復出現呢3個階段。
呀，原來聖經真係有教我哋進化論㗎。
但係呢個進化論唔係馬騮變人。
呢個進化論係有3個唔同嘅街。
誒嘅階段。
嚇個細，路哥嚟到係變壞。
猶如萬人變成褻慢人由褻慢人變成咗萬人。
但我哋首先睇睇乜嘢叫做愚昧人？
嗱，好可惜。
喺度和合本係將佢譯成係愚昧人。
因為我哋知道愚昧人。
好多時我哋係鬧，人哋係愚昧鬧大人係愚昧。
乜你咁蠢？㗎乜你嘅頭腦咁簡單咁霉㗎？
但係呢度所講嘅係大人嘅原煤，呢度係講細路哥，其實細路哥好聰明㗎。
細路哥，你見到佢時時喺度學習大人做緊咩嘢嘢，你就知道佢有幾聰明。
其實細佬哥呢度講嘅御媒，係代表佢哋係好天真。
好頭腦簡單。
嚇佢哋天真得嚟，好似個頭腦好似一片嘅白一樣。
好開放，好容易接受人地嘅教導嚇。
啊，甚至好似海綿一樣不斷咁樣喺度吸收食。
嗱，喺度箴言嘅14章15節。
話如夢人士話都順。
通達人。
步步近訓。
嚇一個如夢人如夢同愚昧，就係同一個。
嚇就係佢哋好天真㗎天真無邪，你同佢講乜都信嘅？
嚇好容易接受你嘅意。
喺處理呢個箴言嘅10張嘅第3節。
哇通達人見禍藏躲愚蒙人前往受害。
亦都係因為咁樣樣，我哋要好小心。
因為誒，呢個呢個呢啲細佬哥係土天真，佢哋唔識別別是非。
如果佢哋係。
學到好多壞嘅嘢。
將來就會令到佢哋系有受害。
嗱，佢哋嘅頭腦就好似一片白。
嚇我哋要係將神嘅話語灌輸俾佢哋寫滿呢一片呢一張嘅八。
但係，如果我哋將神嘅話語去灌輸我哋，任由呢個世界嚟，都係教佢哋，例如電視電影，甚至手機入邊嘅野。
慢慢慢慢，佢地就會變得非常之嘅俗世化。
變得，佢哋就會嚇，變得佢哋會學得係好壞。
嗱，若果我哋係當佢哋喺度愚昧，仲係天真無邪嘅時候，我哋唔去好好哋教佢嘅時候。
慢慢佢地就會變成咗第二步，就係褻慢人。
褻慢人係點樣㗎？
千萬人係自以為係聰明嘅人。
佢哋係睇唔起人。
佢哋係藐視人。
相信我哋都見過有好多嘅細路哥，佢哋係變得系好，係招積我哋，廣東人話招積係嘛，睇唔起人嚇招積積咁嘅樣。嗱，我哋要小心，已經係開始進入呢個褻慢人嘅階段。
箴言嘅13章一節。
哇智慧只係聽父親嘅教訓。
拿鐵，萬人不停責備。
嗱，呢度講智慧誒，記得我哋講呢個箴言嘅介紹，嗰陣時我講過嚇京威神係智慧嘅開端。
係嘛，一個智慧嘅人，我話係願意接受人地嘅意見。
一個智慧人，佢嘅心入邊係有個地方係願意打開嚟到係接受。
嚇人哋畀佢嘅勸告呀，甚至話誒人哋嘅勸告或者係實嘅華語。
誒，所以我哋見到一個智慧人，佢係會聽人講呀，呢度講係會聽父親嘅教訓。
但係一個褻慢人咧？
一個褻慢人係。
平。
唔系，佢聽唔見喎。嗱，你唔好以為佢聽唔見佢聽得見，但係佢唔會去接受人地嘅意見。
每去接受。
只Harris係一個啊Broadway嘅制片家，嚇百老匯嘅製片家係好出名。
誒，有一次唔知點解佢以為自己係聾咗？
於是佢去搵一個係以科嘅專家。
誒，佢同呢個專家話醫生呀，我頂唔順啦，我嘅耳仔係開始籠呀。
誒，呢個醫生係喺度個袋度攞咗一隻錶出嚟。
佢話你聽唔聽見呢隻錶喺度剔緊呀剔剔。
阿隻Harris話我聽得好清楚，但系咧，我真系隻耳仔有問題。
於是呢一個醫生又將呢隻錶攞到去門口離開cherish好遠。
佢話你仲聽唔聽得？
這Harris話。
我覺得仲聽得見。
但係我就耳仔真係好大問題喇，醫生嚇你要幫幫我。
嗰個醫生再將呢隻錶攞咗去隔離房。
然後大聲問，即係Harris？
佢話你而家仲聽唔聽到隻錶喺度剔剔剔嚇？
喂隻Harris話，我隱約得仲聽。
但係佢話醫生呀，我就要真係好唔妥，真係有問題。
呢個醫生，同jeghers話。
佢話。
Mysterious你隻耳仔，你對耳仔係冇問題，你係聽得明你嘅問題係你唔願意接受。
嚇呢個就係好似好多嘅褻慢人，一樣嚇嚇就係唔願意接受事實。
喺度箴言嘅10張十。
節，哇褻慢人不愛受責備，他也不就近智慧人。
誒，一個褻慢人，佢係鍾意人去勸告機呀，或者責備機。
所以佢唔會主動去搵人傾計，就算佢有問題呀。
遇見問題，佢都唔會走去搵人，唔會走去搵父母，唔會走去搵老師，更加唔會走去搵牧師。
喺度箴言嘅9張，七至到八折。
話指斥褻慢人嘅必受辱罵責備惡人嘅必備之夫。
不要責備褻慢人，恐怕他恨你。
要責備智慧人，他必愛你頭，先講過智慧人就係願意去接受人地意見。
嚇呢個就係智慧人，所以你走去責備智慧人，佢哋係會愛你，但係若果你走去，責備嗰啲係節萬人啊。
佢哋就會執行你嚇唔單止憎恨你呀，佢哋仲會係辱罵你會大聲夾惡鬧番你頭。
嚇我哋，見到有好多反叛嘅，呢啲天氣著都系咁樣樣。
喺度箴言嘅13章13節。
藐視瞓言的自取滅亡？
勁威解明的。
必得善報。
嚇呢度所講呀，勁威係誡命嘅必得善報。
但系嗰啲褻慢人藐視瞓言。
自取面膜。
嚇，當佢哋係。
成為褻慢人，你再唔去教佢哋嗰陣時？
佢哋就會變成咗幻人。
當佢哋變成咗愚頑人。
就冇得曼係two weeks係太。
嗱，所以我哋一定要嚇管教我哋要係教養我啲仔女。
唔好比佢又係愚昧，人變成褻慢人。
更加唔好由褻慢人變成係愚頑人。
誒，變成一個愚頑人呀愚頑人英文嘅。
翻譯係愚蠢。
嗱。
呢個字，其實係多過愚蠢。
係半億係傲慢係邪惡。
嗱，一個如幻人，佢係可以係好聰明都得。
佢可以喺醫生可以，律師可以喺工程師。
但有人話咦？
我可以喺醫生律師，咁仲會係幻人嘅。
嗱，可以㗎嚇我好中意係睇CSI greenstein investigation。
嗱，講到係有好多人都好聰明嘅。
有好多犯罪嘅人都係醫生律師，佢哋去犯罪。
就系，因為佢哋太聰明，佢哋認為佢哋可以逃避法律嘅制裁。
佢哋可以諗計仔出嚟。
但係天網恢恢，疏而不漏。
嚇，結果佢哋都係避呢個I律法，嚟到係制裁佢地。
所以我哋見到有好多人嚇好聰明嘅得，但系佢地係愚頑人，佢哋係不分善惡，佢哋係不分是非。
嚇佢哋係反叛嘅。
喺度箴言嘅一張20依二節頭先係讀過嘅經文。
話係褻慢人係喜歡褻慢如幻人係恨惡知識要到幾時咧？
嗱，我哋見到褻慢人喜歡褻慢。
只不過係一個態度上嘅問題。
嚇佢哋唔鍾意去接受人地嘅忠告。
鍾意接受人地嘅勸告。
但係慢慢慢慢呢，一個咁嘅態度，就會變成咗習慣。
嚇習慣就會變成咗咩啊？
會結影響咗你嘅人格，以致你就係變成咗一個愚頑嘅人。
當變成咗愚頑人，就唔能夠係再改。
係太遲。
嗱，所以我哋見到。
嚇。
喺褻慢人嘅時候，我哋一定要係盡量管教。
我。
喺度箴言嘅15章14節。
哇聰明人係求知識。
如幻人係口吃魚望。
嗱，我哋見到呢個世界上有好多人都好鍾意，係啲係好愚蠢嘅嘢，嚇好反叛嘅野。
我哋見到喺電視喺度電影入邊而都會。
嚇喺度嘲笑。
搞笑咩？聖經入邊話係聚嘅嘢，佢哋就走去嘲笑。
嗱，唔係嘲笑啲罪喎。
而係嘲笑聖經。
嗱，而係佢哋喺度表揚緊呢啲罪。
嗱，呢啲就係如幻人嘅表現，係一種反叛嘅表現。
喺度箴言嘅10張，20至到21節。
哇智惠子，使父親喜樂。
如幻人，藐視母親。
無知嘅人，而往為樂。
聰明嘅人，按正直行。
唔知呢度大家見唔見到有個手尾嘅購？
手尾嘅結構就係一頭一尾都有連帶嘅關係。
但係中間係出最重要嘅部分。
嗱，呢度就係一頭一尾刀俾我哋見到。
係講緊智慧人聰明人。
但係喺度中間就係講係愚頑人。
母親無知嘅人願望為樂。
佢哋係以愚妄為樂。
佢哋係將是非黑白。
嚇善惡嚟到係顛倒。
喺度聖經入邊有好多，好多係智慧人嘅，呢個例子亦都有，好多係如幻。
啊，如幻人嘅例。
嗱，舉個例子，大衛就係一個智慧人。
嗱，呢個智慧人都會犯罪㗎喎。
我哋見到大衛就喺同別是巴係有間。
嚇，當呢個拿單去到係面對大衛，係講出佢嘅罪嘅時候，大衛話嚇我得罪耶和華了。
嗱，呢一個係一個壞人。
係啲之罪？
知道乜嘢係單乜嘢係惡？
但係一個愚頑人就系，好似喺呢個出埃及記入邊嘅呢一個法老王。
神派摩西去見法老皇要法老王係準許佢帶以色列人嚟出外及。
但係法律王唔肯。
所以神係降十災。
嗱，有人話呀，點解需要降十災咁多呀？嚇。
隻需要係降，第十災呀，最後個哉就係擊殺長子啊。法老王即刻跪地求饒。
點解要降十災？
但原因好簡單。
因為神係畀法老王機會嚟到係改過。
嚇，所以佢一哉兩災三災客冇咁嚴重，嚟到係。
啊警告法律，王希望佢能夠悔改，但係法老王係一個橫人。
佢唔悔改去到十災，佢先至係容許激烈引起離開。
但係之後佢又點呀？又后悔右派追兵去追趕追殺敵人。
嗱，呢一個係愚頑人嘅表現。
嗱，我哋見到嚇聖經入邊教嘅進化論，嚇點樣由愚昧人變成係呢一個褻慢人點樣由褻慢人變成係愚頑人？
咁我哋點能夠點樣做嚇一個父母點能夠做到？
係防止仔女由梅變成褻慢遊褻慢變成慢咧。
嚇我，今日係會講4點。
第一點係要從小就訓練我哋嘅仔女。
嗱，喺佢哋仲係。
每人仲係天真無邪，仲係頭腦簡單嘅時候，我哋要開始嚟到係瞓。
嚟到係教養佢哋，嗱，千祈唔好等到佢哋成為褻慢人嚇，甚至成為愚頑人。
咁就太。
睇住箴言嘅19章係18節，哇趁有指望。
啊，管教你嘅兒子，你嘅心不可任他死亡。
嗱，我哋原來要管教我哋嘅仔，唔好任他死亡。
呢個就係頭先所講，如果我哋交養得唔好？
教養得好嘅，佢成為我哋嘅。
誒呢，一個係I產業，能夠係將佢帶到去天家同我哋一齊。
但係教養得唔好嘅話，佢哋唔能夠同我哋一齊去到天家嚇。
唔單止係地上嘅死忠，係永遠嘅死，嗱，呢個係好得人驚嘅事。
所以我哋一定要係交養我哋嘅仔女。
喺度箴言嘅22章6節頭先我哋讀過經文今日嘅誒主要嘅經文。
哇教養孩童，使他們走當行的道。
點樣能夠教養佢哋使佢地行誒，走當行嘅路？
佢一個就係我哋要教養佢哋呀，當佢哋去到十字路口，應該要做嚇應該要轉右一轉做呀，定係向前？
有DE係種柏樹嘅，一個係嚟。
嗱，你將一顆柏樹嘅種種喺個地下入。
呢個pass I種子會發芽，會得標咗個苗上嚟。
當佢仲係幼苗嗰陣時，你可以將佢呢個幼苗，你鍾意點屈都得。
嚇你可以教佢誒，使他走當行的道。
但係當呢個柏樹誒，變成咗一棵小樹。
變成咗真真正正嘅拍嘅時候。
理想改變佢嘅形狀，你想改變佢呀，都改變唔到。
嗱，呢個時候就已經變成咗係協萬人，甚至係萬人。
嗱，訓練呢個字誒，呢個教養呢個字。
喺度箴言22篇嘅將個六折。
嚇教養呢個字原文嘅，而係馮。
嚇。
咁你話奉獻同埋教養有咩關係呀？嚇。
嚇。
嗱，我哋知道呢個字出現咗4次喺舊約。
有兩支係一個人，將佢嘅屋係獻俾腎。
有兩次係所羅門王將聖殿係獻俾神。
嗱，其實呢個奉獻就係奉獻俾曬。
嚇，原來我哋要從小就將我哋嘅仔女奉獻俾神。
有人話得有我我，我個仔一生出嚟就即刻有係憲英典禮誒，將將我個仔獻俾神嗱，呢一個只不過喺儀式。
啊，毫無意義。㗎OK，嗱呢一呢啲儀式真係毫無意義。
真正要做嘅就係教養佢哋。
趁佢地仲年紀幼小誒，細嗰陣時。
將神嘅話語交佢哋嗱，呢個就。
將係我哋嘅仔女，係獻俾神。
嚇，所以呢個係教養嘅問題，唔單止係外在嘅，即喺度箴言嘅30篇第5節。
哇神記言語句句都是煉淨的，投靠他的他便作他們的盾牌。
嚇我好多人將自己嘅仔女獻俾神，希望神保守佢哋保護佢哋。
真真正正嘅保守保護係教佢地神嘅話語，車車都是煉淨的嚇膠，神嘅話語比佢哋就會保護佢哋保守佢哋好似一個盾牌一樣。
所以我哋要儘儘早嚟到係教我哋嘅仔女。
第二點。
係要培養兒女嘅興趣？
嗱22篇I2 12章6節箴言誒，嗰個教養嗰個字真係好有意思頭先話係奉獻嘅意思呢度啊力有另外嘅一個意思啊。原文，原來呢個意思係將啲嘢擺入個口度，嚟到係I意味。
原來喺度亞伯拉罕嘅時候，嗰啲接三婆會得係誒，接生咗個BB咗之后，佢哋就會係一早預備，定係有啲早呀，同埋啲蜜糖研碎咗，加埋啲橄欖油。
然後佢哋會擺喺個手指度擺落個BB嘅咀度比佢嚟到吸住。
做乜嘢呀？
訓練佢地培養佢哋。
當佢哋食得好味嗰陣時，就會一路係咁啜，一路係咁絕。
就會係教訓佢會，但系教導佢哋點樣嚟到係絕奶？
嗱，呢個就係培養B仔嘅興趣，嚟到係絕大。
嚇等於我哋自細，應該就係培養我哋嘅仔女對神話語嘅興趣。
嗱，呢一點係好重要。
嗱，如果我哋要教我哋仔女嚇最好嘅辦法，就係學習耶穌基督嘅榜樣。
耶穌基督係世界上最好嘅老師。
嚇，當佢係教門徒嗰陣時呀，佢見到呀，所有嘅嘢都可以成為佢教導嘅題材。
例如佢喺度教緊嚇唔好憂慮。
突然間見到有飛鳥，佢就話呀，阿飛鳥不種不收也不積蓄在倉倉裡啊，尚且不憂慮，喂，你哋點解要憂慮呀？你睇下？
啊，啲飛鳥都唔憂慮。
馬太福音6章26節。
嚇佢亦都見到百合花，佢就話他不勞苦不紡線，何必為衣裳憂慮？
馬太福音嘅6張28。
嚇，當佢喺度靠緊門徒嗰陣時，見到有農夫喺度撒種。
嚇佢就即刻用佢嚟到做比喻，話俾門徒聽嚇，呢個天國會係點樣？
喺度馬太福音嘅13張。
任何嘅嘢，耶穌基督都可以攞嚟。
係。
作為佢嘅題材，嚟到係覺呀教訓人。
嗱，我哋亦都係一樣，我哋應該教導我哋嘅仔女係活用嘅，唔係死板嘅。
喺箴言嘅3章一節。
話我。
不要忘記我嘅法則，你心要謹守我嘅誡命。
我哋教仔女係要叫佢哋千祈唔理你做乜嘢都好，千其唔好忘記神嘅。
張。
而我哋教導嘅方法。
唔係死板嘅，嚇係活用嘅。
就係好似頭先嘅接新po係用啊蜜糖嘅，呢啲將版嘅首度手指度嚟到去培養BB仔絕奶嘅興趣。
我哋亦都要培養我哋仔女對神話語嘅興趣。
我哋亦都不妨係用獎勵嘅方式。
嗱，講到獎勵又有好多父母呀，會得係拗曬頭，覺得系。
嚇覺得系好唔應該。
嗱，佢哋會驚嚇，喂，如果你而家獎勵佢會唔會將來佢哋會係接受賄賂呀？咁樣樣。
嗱，其實獎勵同埋賄賂根本係兩碼事。
兩回事嚇獎勵你係畀啲好處俾佢。
係誒，鼓勵佢做啲應該做嘅。
但係賄賂你係畀啲好處俾人叫，佢哋做啲應該做嘅。
嗱。
獎勵同埋賄賂係有好大嘅分別，但我等陣都會講嘅，而家就係太多父母嚇船頭驚鬼，船尾驚賊，乜嘢都唔夠膽做，嚇千祈唔好係。
咁樣樣？
嚇我哋應該獎勵我哋嘅仔女。
培養佢哋嘅取。
第3點。
就係我哋要矯正佢哋行為嘅錯誤。
喺度針喺度呢個十誒，呢個舊約入便我哋見到大祭司以利。
佢兩個仔係犯咗罪。
佢兩個仔犯咗罪之後佢都冇去管教嘅地，冇去矯正佢地。
以致神喺度撒母耳上嘅3章13節。
甚麼？我必永遠降罰與他的家。
印，他知道子作孽。
自招就坐呀，卻不禁止他們。
呀就系，因為大祭司以嚟冇去管教佢嘅仔女誒，兩個仔冇去矯正佢哋嘅行為。
嚇，以致神話我要係。
永遠降罰喺佢哋嘅家。
嗱，永遠降罰嗱，呢個係一個好得人驚嘅誒？一個懲罰。
好多時客喺我哋而家現今受制代。
我哋見到有好多人嚇喺度餐館也好，喺飛機上也好。
時時都會見到六國大封相。
咩叫做六國大封相呀？
呀，見到啲細佬哥嚇扭曬計發脾氣呀，仲喺度整一出鬧劇出嚟，但系父母係全唔理。
有，佢哋鍾意點就。
嗱，呢個絕對唔係所羅門王俾我哋嘅主衛I俾我哋嘅教導。
喺箴言嘅3張十一至到10節。
啊，經文話，我兒你不可輕看耶和華嘅管教。
嚇也不可厭煩他嘅責備，因為耶和華所愛的他必責備，正如父親責備所喜愛嘅，而。
嗱，呢度講得好清楚。
當我哋去矯正，唔去責備佢哋。
其實我哋唔係愛緊佢地，我哋係害緊佢地，如果我哋愛佢地嘅話，我哋係會去管教，會去責備。
好多人話，誒，我唔想去管教我仔，因為我要畀佢哋自由。
嚇我唔想有人嚟到管轄佢哋。
拿聖經入邊絕對俾我哋自由嘅，如果你睇若翰福音8章32節。
你們必曉得真理，真理必叫你們得。
而自由。
神絕對係畀我哋自由嘅，但係呢個自由唔係話無限嘅。
呢個自由係建築喺佢嘅話上，喺佢嘅真理上。
嚇我哋，絕對係有有啊，臣俾我哋有自由。
好可惜有好多心理學家嚇話，叫我哋唔好管教我哋嘅製律仔女唔好責備我哋嘅仔女，要畀佢哋自由，要俾佢哋任由發揮，誒，要俾佢哋任由嘅嚟到發展。
嗱。
聖經絕對唔係咁樣，嚟到係教教我哋。
誒，若果我哋任由佢哋機嚟到，發揮發展嘅話。
慢慢呢個係。
啊，愚昧人就會變成咗褻慢人呀。褻，慢人就會變成咗愚頑人一發不可收拾。
嗱，箴言嘅13章24節。
哇不忍用杖打兒子的，是恨惡他。
嚇疼愛兒子的隨時管教。
嗱，呢個同現今世代嘅人嘅思想係好唔同㗎喎。
嚇嚇聖經話，你唔忍心去把仔呀，你就系憎恨佢地嚇你，就係如果你係統愛佢嘅，你，一定係會係去管教。
從現在嘅世人係好唔同？
有好多根據調查數字，有好多人話我唔管我個仔就係因為嚇我係愛佢。
阿英永愛就唔去管佢？
嗱，亦都有人話我唔想嚇驚我嘅仔女呀呀，佢哋有弱小嘅生命。
亦都有人話呀，頭先聖經話下呀，打仔喂，容易俾人舉報我㗎。
嗱，其實呢個同神嘅話語係啱啱係相反。
順，哇，你唔去管教你唔去責罰？
你就係行你嘅仔女。
嚇，若果你係愛你嘅仔女，你係會愿意去呀管教你嘅仔女？
就喺度呀，呢個James Dobson誒，我喺度上次同大家都講過係一個我好鍾意嘅一個牧師之一。
嗱，佢曾經講過。
佢話父母唔係對仔女嚟到係施行責罰。
唔係對仔女私人白粉，佢話係為仔女施行責罰，嗱，呢個好重要。
嗱，我哋係為咗我哋嘅仔女嘅好。
然後，所以我哋去責罰佢地。
而唔係話對佢哋施行責罰？
嗱，如果我哋係誒，唔去管教佢哋呀，我哋頭先見過愚昧，人會變褻慢人。
褻慢人會變成咗係凡人。
就一發不可收拾。
其實神造人係好有心思，喺呢個劈劈嘅誒，呢個坐嘅部位係有好厚嘅肉。
係可以愛嚟打Pat Pat係責備我哋嘅仔女，但系唔會造成係傷害。
嚇，但係我亦都要講，誒，我哋打仔女嘅Pat Pat誒打屁股係同呢一個係虐待，同埋洩憤係有好大嘅差別。
嗱，我哋係用愛心系有係。
係呢個制？
嚇有控制嘅嚟到係打呢個Pat。
而唔係話失去控制？
嗱，我為咗講呢篇道，我系同我個女係傾咗好耐。
我個女係做fashion assistance。
佢係專睇係細路哥。
所以咧，就好多時佢會同我講，佢話，哎呀，阿爸爸，我又見到一單係誒？有父母虐待仔女，我又要舉報誒呢一個父母。
咁我就問佢，我話你點知道係有虐待？
佢話睇得見㗎嚇通常有斷骨啦。
嚇又係誒？面腫眼腫咧打倒嚇。
誒，有係誒？周新宇痕啦誒，仲有就系誒皮開肉。
嗱，我哋知道，如果我哋淨係打我哋仔女劈劈，唔會造成呢啲嘢。
誒，所以唔係話I虐待嚇唔係話蝕粉。
嗱，我亦都聽過喺香港有個女人。
誒，打制。
誒，佢話衰仔，佢話，哇，我生舊叉燒出黎食，冇咁嬲啦，佢話。
但係佢話我打死你，我話。
誒，我都明知打死你冇用㗎啦，嚇你，你睇下唔會改㗎喇，佢話，但係起碼我嚇舒服啲，打完你起碼我係冇咁激氣。
嗱，呢個出現問題咯喎。
如果係咁，嗰陣時就係洩憤。
嚇我哋要好小心，呢個試訓唔係聖經所搞。
好耐喺度以弗所書嘅6章4節。
佢話嚇你們作父親的不要惹疑慮嘅戲。
不要嘢，而你嘅戲就係唔好用唔正確嘅責備。
嘅手段以至係惹疑慮嘅戲嚇我哋，只要係照著主嘅教訓和警戒。
羊肉，他們。
我哋要好小心。
好多時呀呢一個正確嘅責備，同埋係洩憤或者係虐待。
係一線之差。
當我哋失去控制嗰陣時，就會變成咗虐待同埋切粉，但係呢個唔係聖經嘅教導，我哋要好小心。
我哋係要好要，我哋係要榮耀神，我哋千祈唔好做犯罪嘅事。
嚇我哋要土神嘅喜悅。
有一個係。
I心理學家，佢叫做John ViewSonic。
佢喺度1977年曾經係講過一篇到嚇誒，唔系一片道，佢係講過一個演講，嚇佢話。
佢話誒，而家呢個世界上有咁多嘅暴力。
佢話，原因係好簡單，就係因為呢啲細路哥係誒，俾爸爸媽媽嚟咗打屁鼓呀，以致佢地長大咗之後嚇就知道呀，原來可以喺人地嘅身上係施行暴力。
呀，佢仲話誒，佢話當呢啲細佬哥誒，長大咗之後唔識得點樣去做，嗰陣時嚇佢哋就會用暴力嚟到解決問題。
嚇，佢哋亦都話誒，佢亦都話呀，當呢啲細佬哥長大之後嚇。
細個俾爸爸媽媽打屁股，大個就會走去打印。
會去強姦，甚至去謀殺。
北投偷聽咗上嚟，好似係好有意思。
但係慢慢慢慢你再諗下，就覺得係好無稽。
如果係咁，嗰陣時你千祈唔好走入，喂你仔女呀嚇你喂你仔女食野用比擬人哋話你係嘛。
誒，你係想教你仔女暴飲暴食？
嚇。
你唔好去抱你仔女呀，有人可能會話，哎呀，你點解抱仔女呀呀？你係咪有不道德嘅呢個接觸呀？
嚇你唔好走去誒，教你仔女開車添㗎你，你做乜嘢呀？你想你個仔將來撞車呀。
嚇我頭先亦都講過。
係有好多父母唔獎勵佢哋嘅細佬哥就係因為咩啊？
就系話驚住，將來佢哋會學識係賄賂。
根本若果我哋咁樣去推理嗰陣時，真係父母乜嘢都唔使，做乜嘢都唔使搞。
其實係好無稽嘅，嚇，因為真真正正有制嘅嚟到係。
誒，打仔女嘅劈劈嚟到管教仔女。
同埋呢個暴力完全係兩碼事。
完全係兩回事。
誒？所以我哋唔使驚我哋要照神嘅話語，嚟到係管教我哋嘅仔女。
第4點。
就係我哋要堅定我哋仔女嘅信心。
嚇誒？根據調查數字，大部分喺喺導少年時候，順順煮嘅人都係出自基督教嘅家庭。
嚇呢個就反映出一個真理。
嗱，呢個真理就係話呀。
原來當我哋自細就教我哋仔女聖經嘅話語嗰陣時長大咗，之後佢哋係好有機會。
秀？
讀讀。
箴言嘅23煙，第14節。
話，你要用杖打他。
嚇就可以教他嘅靈魂。
嚇陰間。
嚇呢度講畀佢哋聽我哋管教我哋嘅仔女，嚇我哋教養我哋嘅仔女，係免佢哋下陰間。
啊，一件就係頭先我哋所講嚇你，一係就帶佢系，同埋你一齊好似產業咁係上天堂。
一係。
嚇你就永遠會失去佢。
嚇亦都係我哋見到呀，嗰啲係從小。
就知道，若果佢半億。
誒，若果佢犯罪嘅話誒，如果做錯事，佢係會有襯。
當呢啲人長大咗之後，佢哋都會係馴服掌權。
但係當佢哋從細就發覺，原來佢哋做任何事都唔需要維基嘅行為嚟到負責。
佢哋長大咗之後亦都唔會係順服掌權，嚇更加唔會係認罪悔改，嚟到係接受耶穌幾多？
所以我哋要好小心。
另外有個例子，又係一個香港媽媽係把仔呀，佢用條藤條嚟就打個仔。
啊，頭頭嘅仔係被。
嚇月避開咧嚇嗰個藤條嘅美打倒咧，就越加痛。
所以慢慢佢發覺原來最好嘅辦法係咩呀？
就知道媽媽好近好近，攬住媽媽媽媽點用到力呀，用唔到力嚟去打佢。
嗱，呢一個就比較你見到有個好好嘅比喻。
就係，當我哋係管教，我哋嘅仔女其實係要佢點樣呀？
係唔好離開我哋，嚇最緊要係唔好離開神。
喺度親熱嘅一張。
I第7節。
話行為純正嘅二人，他嘅子孫是有福的。
誒？呢度話行為正純正嘅二人。
嚇佢嘅子孫係有福的，所以我哋要教我哋嘅仔女。
邊個話我哋首先？
基要做一個二人。
我哋自己要接受神我地。
基要真正認識粉。
以致我哋係能夠帶領佢地。
當佢哋自細咁樣去帶領佢哋，佢哋大咗，亦都係會被聖靈嚟到帶領。
嗱，呢個好重要。
其實做父母唔係一件容易嘅事。
當佢地發覺我哋阿慢慢好似有啲經驗。
嚇仔女眨下眼係咪大曬？
已經係嚇唔再需要我哋做父母嚟到管教佢哋。
但系呀頭先亦都講過有一段嘅時間係非常之嘅艱難。
嚇，尤其是係仔女係天氣啫，係十幾歲嘅時候係好煩悶。
啱啱嗰陣時，父母嘅年齡係咩呀？
係步入中年。
啊，中年危機有好多嘅，終年嘅人都會有憂鬱癥。
誒，亦都唔係一段用嘅時間。
誒，將兩個唔同嘅年紀嘅人擺埋一齊，呢個係神嘅心。
係要訓練我哋嘅耐性。
呀，嚟到係。
啊，教導我哋嘅仔女。
好重要嘅就係我哋要有以身作則，嚟到係教導。
千祈唔好話行一套做一套，嚇我哋個仔女係知道我哋係點樣嘅人，嚇好多時，父母都會係扮完美呀，做錯咗事就講excuse，哎呀，點解我會咁做呀？顯示點解呀？
唉，點解佢哋會做錯呀？因為我係完美㗎嘛係嘛哦，佢點解會做錯？因為有原因嚇，但係仔女都知道你唔係月尾㗎，嚇同你都知啦係嘛。
嚇，如果你喺度佢面前，仲喺度扮完美就喺度講嘅cuzco變得好虛偽。
嚇嗰啲仔女都會知道，哎呀佢，佢又嚟啦，嚇又喺度誒。
喺度做虛偽嘅人？
仔女係要學習嘅？
係我哋點樣，當我哋做錯咗？
我哋點樣嚟到收科，我哋點樣嚟到嚟，事情我哋點樣嚟到爬番起身？
嗱，呢一個係仔女上學習。
唔係話學習我哋嚟到係假冒為善誒，做一個假嚇假裝完美嘅人。
父母，我哋係要用身體嚟到係教導。
我哋要以身作則，嚇唔係用口嚟講。
所以我頭先亦都一開始嘅時候，我話。
喺度箴言，10章6節嗰個教養嗰個字，唔係話淨係教導。
好多時教導就係用把口嚟教。
嚇，當我哋個口同埋我哋所做嘅唔合一嗰陣時，仔女就會覺得係好反感。
我哋要係以身作則，嚟到係教導，嗱，我哋中國人其實誒。對於仔女嘅成績呀，學業好重。Hmm，好重。
嚇我哋，仲係誒？
呀，好注重佢哋嘅健康，嚇。
喺美國甚至係希望佢哋學中文呀，希望佢哋學琴啊。
但係有冇諗過佢哋喺邊度學習？
道德觀念。
喂你話誒，學校教咯，留番學校教。
嚇而家美國唔會再教佢地道德㗎啦。
喺1962年喺公立學校係唔準佢地禱告。
啊，話係會違反咗係美國嘅發。
1963年係唔可以喺公立學校喺讀聖經。
又係話會違反美國嘅發？
1980。
喺甚至係將十誡係攞走咗喺唔喺公立學校入？
誒意思即係話誒，淨係睇下I正經入邊教導嘅十誡係都睇唔到。
完全咁係將係神嘅話語係。
啊，趕出呢個公立學校。
究竟仲有乜野地方能夠教我哋仔女道德？
究竟有咩地方能夠教嗰啲有好多屬靈嘅質素？
例如係知足。
公義公平。
友善。
慷慨。
溫柔。
誠實。
謙卑。
忍耐。
梁線。
服從。
感恩聖潔。
樂於助人。
嚇做一個有智慧嘅人。
有辨別嘅能力。
有自細嘅能力。
究竟喺邊度能夠學到呢？一。
誒呢，一切就係從父母最最重要，就係我哋以身作則，嚟到係教我哋嘅細佬哥嚟到做榜樣。
以致佢地到老都唔會偏里。
離開神？
嚇我哋今日講四。
嚇第一點係要從小嚟到，係教教導佢地。
當佢哋仲係好天真。
啊，頭腦好似一片白紙，一樣我哋要教佢。
嚇另外第二點係要培養佢哋嘅興趣。
就係好似切身婆係將呢個組物嘅呢個醬。
誒，掰手指度俾佢哋急住。
吸住培養佢哋絕奶嘅興趣。
嚇我哋，同樣係要教我哋嘅仔女配養佢哋對神華嘅對。
第3點，我哋係要矯正。
誒，我哋仔女嘅行。
嚇，千祈唔好以為我哋愛佢，我哋就唔去矯正，其實你係害咗佢。
我哋就係愛佢地，我哋先矯正嘅行為。
第4點就係要堅定佢哋嘅信心，而最好嘅辦法就係父母嚇以身作則嚟到校我哋嘅仔女。
以致我哋能夠。
嚇，以致佢哋能夠成為我哋嘅產業。
係將佢哋一齊戴翻天家嚟到永生。
原神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你，感謝妳俾我哋箴言。
我哋感謝妳俾我哋有你嘅智慧。
教我哋點樣嚟到校，我哋嘅仔女？
原，我哋每個人都能夠有仔女嘅。
就教仔女冇仔女嘅，能夠教下一輩。
但係要盡早嚟到校。
要培養佢哋嘅興趣。
要矯正佢哋嘅行為？
誒，我哋仲要係以身作則。
做一個好嘅榜樣。
於我哋每個人都能夠係。
呀，喺我哋嘅家庭入便係榮耀神。
以致我哋能夠。
係。
嚇帶領更多係教我嘅人能夠係信主。
將一齊榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋今日個禱告奉主耶穌基督嘅免疫購廈門。
