好,今天我們來到論盡時事的成語敗,我們今天來到第七講。。
你會留意到,我們已經跳過了時事,因為時間的關係,我們都不會說每一個時事都說得完。。
有些大家都比較熟悉,最熟悉的其中一個是參酸,參酸這次我們沒有提及。。
另外有一個機電,機電稍後再說。。
我們現在來到時事記的比較尾聲的地方,去到尾的時候,我想大家都會有些印象。。
主要是講兩件事件,17、18、19、20、21,講兩件事件。。
一件是與當時宗教的混亂有關,所以我給一個題目叫做論盡的宗教時事,即是很論盡的。。
好,我們開始之前先得有期待。。
最多謝你讓我們今天一起回到這個地方,要讀你自己的話語重聖經的一些歷史事件的裡面,。
我們希望能夠在當中找到一些我們要學的,找到一些我們千萬不要學的。。
我們將在這堂課的時間交給主,求你帶領我們的基督,奉耶穌基督的命。。
論到這個論盡的宗教時代,主要集中記載在時事記的17和18章。。
那有多論盡呢?不如和大家一起讀幾次聖經,看看當時究竟有多論盡。。
好,我們看時事記的17章,我們看1至5節。。
時事記的第7章,第1至5節,它說,以法連山地有一個人叫米加,他對母親說,你拿1100赦銀紙被人拿去,你因此就坐,並且告訴了我,看這銀紙在我這裡,是我拿去了。。
他母親說,我現在願耶和華賜福於你,米加就把這1100赦銀紙還他母親。。
他母親說,我分出這銀紙來為你獻給耶和華,好雕刻一個像,鑄成一個像,現在我還是交給你。。
米加將銀紙還他母親,他母親將200赦銀紙交給銀像,雕刻一個像,鑄成一個像,安置在米加的屋內。。
第5節,這米加有了神堂,又製造以弗德和家中的神像,分派他一個兒子作祭司,時事中沒有王國人任意而行。。
第6節,在這段1至5節,我們可以數到多少論盡的宗教情況呢?。
家中有祭司,又有神堂,被人偷錢。。
如果不是他兒子偷的,就是奏作。。
還有呢?他派他兒子做祭司。。
還有的,自己製造以弗德,祭司的制服。造像,請大家留意,那裏有兩個像,一個是雕刻,一個是鑄造,那裏有兩個偶像。。
所以,當時作者在這件事件的引言下了一個註,就是那時以色列宗沒有王國人任意而行。。
所以,由大有一個少年人,就是由大族的利美人,住在那裏。。
這個人離開由大百里行,要找一個可住的地方走路的時候,就到了二法連山地。。
我給大家一個地圖,大家看到最底是這個沿海的西端就是由大,百里行就在那裏。。
他在那裏上去這個二法連山地,其實也不是很遠的。。
二法連山地就是你過了便雅雯,上面就是二法連。。
所以,就在那裏去了二法連這個地方。。
在這個時候究竟發生了什麼事呢?。
如果你看完第十節,米加就說你可以在那裏住,我要你為祖父為祭師。。
我每年給你多少錢呢?14下納銀紙。。
14下納銀紙就是多少錢呢?4安士。。
給你4安士銀,就是你的年薪。那你拿回來,我們現在賣多少錢呢?。
16安士,給他4安士年薪。。
大約在印度的一個赤裙家庭的收入。。
你可以留在這裏,我以你為父,每年不是月薪,不是週薪,不是日薪,是年薪。。
年薪14下,一套衣服,嘩,真是很多衣服穿。。
還有杜魏的食物,就是包、食、縮,穿一套衣服,穿爛了,以後那些是你的了。。
利美人就進了他家裏,情願與他同住。。
那人看著少年人兒和自己的兒子。。
有沒有留意這兩個說話?前面說什麼?我以你為父,住進來就當兒子。。
米加分派著一少年的利美人做祭司,他就住在米加的家裏。。
米加就說,現在我知道,要說必祝福我了,因為我有一個利美人做祭司。。
以大家認識,誰可以做祭司?。
要阿倫的後裔才可以做祭司。。
這一段時間的宗教觀告訴你什麼呢?。
剛才我們看到,米加在他家裏建了一個神堂。。
然後就建立了一個不合律法的祭司制度。。
用他自己的方法。。
最有趣的是,米加的原文的名字和尼加先知的名字是一樣的。。
米加的意思就是,有誰將惹禍,誰將惹禍。。
誰將惹禍那麼厲害呢?。
他改的名字是很熟稔的,他媽媽幫他改,或者他爸爸幫他改。。
誰將惹禍,所以他媽媽和他都把上帝的名字放在口邊。。
兒子偷了錢,吐出來,又說似福以利。。
也是很熟稔的。。
他的說話聽起來真的很厲害,很熟稔。。
然後到了找到一個利美人之後,他就知道耶和華必似福於我。。
不是偶像似福於他,是耶和華似福給他。。
所以這裏就告訴他,其實他的名字是沒有人給得上耶和華。。
不過這兩母子就住在嘉南地之後,他們的信仰和耶和華的信仰相差很遠。。
彼此之間的距離相差很遠。。
他覺得有神堂,有祭司,就祝福了。。
就是一個祝福。。
本來他設立了自己的兒子做的,他自己分派兒子做的。。
現在找到一個利美人來,他就覺得愚惑自博。。
當米加和他媽媽在家裏設立神堂,又做以乏德和家裏面的神像,。
又找了一個利美人做祭司的時候,他就覺得什麼呢?耶和華必似福於我。。
就變成信仰功利化。。
因為他要跟從神,也是什麼?成為一個大部分人都希望有,就是一個祈福的宗教。。
一個祈福的宗教,信仰功利化,信仰就變成功利。。
然後這個是來自猶大的利美人。。
這個利美人有研究的朋友就覺得可能已經成為了一個專有名詞。。
那為什麼這個利美人會離開猶大呢?大家找不到東西做。。
因為大家都知道,那時候的會幕就不是在伯利恒,也不是在耶路撒冷。。
在哪裏?在士羅。。
在士羅,完全跟他現在所居住的地方沒有關係。。
那理應利美人就應該是要服侍在這個會幕的周圍。。
如果跟他約書下記,也分了一些成一給利美人住。。
而很明顯,當時利美人就可能是一個失業的行業。。
找不到東西做的行業,要不然14安士的銀,照計就很難做到他連薪的。。
也不太好找。利美人可能成為了一個專業受過宗教訓練的,或者有宗教背景的一些專業人士。。
於是乎找不到東西做的那些,不是四位找東西做。。
喂,我是利美人,有沒有東西做?代聘的專業宗教人士,代聘的宗教專業人士。。
而米加願意請他做家裏面的祭司的時候,就馬上去反應了。。
哇,好,當然好。但是其實,根據聖經,我們知道利美人原本是用來做什麼的呢?留下來。。
是做會幕裏面的事的。。
但是現在成為了什麼呢?宗教的專業人士。。
這是好聽的說法,好聽的說法。那等什麼呢?等人僱用。。
所以聖跡就世俗化了。這個我講的,你自己做什麼都可以。。
你說聖跡代聘化都可以。。
我們就叫做聖跡世俗化,就變成大家都在找工作,大家找到工作就做這份工作。。
我們知道,根據律法,會幕和祭祀都是按摩西在西乃山領受神的吩咐設立的。。
在西乃山上,神不僅是做了一個會幕的硬件,他還整套祭司的制度都做出來給他們。。
所以原本應該根據有規有矩來進行的,但是原本當以色列人進入了加南地之後,會幕就停在了士羅。。
他們也應該是按著會幕的程序來敬拜神的。。
現在米加和他媽媽就在他自己家裏設立神堂,這個祭司來做管理,。
就將這個敬拜平民化了。。
為什麼平民化?就是敬拜不一定回教會,看在床上開著電視都可以看。。
唱歌、有字幕都可以。。
那個師班比我們教會的師班大,那些師班隨時過百人。。
可以嗎?敬拜這個平民化了,我還可以坐在床上,拿著一杯咖啡,吃早餐,吃什麼都可以。。
一起去敬拜,更舒服,又不用外出,大風大雪。。
省了點油,油太貴了。。
所以當時宗教的情況就是這樣。。
第十八章的時候就出現了丹支派的出現。。
丹支派,那時李仁忠沒有王,丹支派的人仍然尋地居住。。
這個就很奇怪的,在筆記那裏我都講過了,那裏就是丹移居到遙遠的北方。。
如果大家留意到,在地圖裏面,在鹽海的頂往西走,你就見到有個丹,原本分地分在那裏。。
就是在猶大和二百年中間。。
那個比較難找,只有一隻字,丹,在那裏,你見到箭咀的腳,箭咀的尾。。
跟著你就見到沿著這個約旦河,一路二百年山地一路上,經過二百年,馬拿西,以撒加,拿伐塔利,走到老遠的地方,。
就是在加里利海在北面的小湖,在北面,那個地方遭到拉抑。。
他現在移居去那個地方,就將那個地方改為丹。。
根據約書《亞記》十九章四十至四十八節,丹支派就應該在猶大的北面,。
就在便雅敏的西面,以法蓮的南面,就分了一大堆的城邑給他們,有人數過就是十七個。。
我們初初讀《史詩記》第一章的時候,聖經也告訴了我們,亞摩利人強迫丹人住在山地,落不了平原。。
強迫他們住在山地,不讓他們落平原,找不到地方落腳,那怎麼辦呢?要他們住在山地,不太行。。
所以他們就派人到處做探子,找地方,找地方就找找找,找到老北的地方。。
根據約書《亞記》十九章四十七節,就說他們攻取了利善猶明拉益,就是這個地方。。
當時約書《亞記》就一句話就交代了,不知道為什麼,約書《亞記》沒有交代到為什麼會走上去。。
現在就用了第十八章來交代整件事,為什麼會移居了,由南邊移居了去北邊。。
這一段的歷史,根據這個十八章,我們看第三十節,《史詩記》的十八章,第三十節。。
他說,旦人為自己設立那雕刻的像,摩西的孫子格遜的兒子若那丹,和他的子孫作了旦之派的祭司。。
留一留意這一句,十八章的三十節。。
接著我們看第二十章,二十章的二十七和二十八節,二十七和二十八節其實都是一節而已,二十章。。
那時神的約貴在那裏阿倫的孫子伊利亞撒的兒子菲尼哈,設立在約貴前以色列,問謠話說,我們當去與奧的弟兄便亞問人打仗,還是罷兵呢?。
二十章是另一個故事,但是我們想將,十七十八章就是論盡的宗教情況,十九二十二十一章就是論盡的道德情況。。
按這兩個歷史的定點位,我們不難發現這兩件事發生,都是以色列人入了加南之後不是很久。。
大約是第三代,不是很久而已。。
而最令人有感覺的,就是我們終於起到剛才那個利美人的家庭背景,就是我們剛才看第十八章的三十節。。
這個是誰來的呢?這個利美人叫約拿丹,摩西的孫,格遜的兒子。摩西的孫子也失業。。
不知道是不是中國人說富不過三代,不過摩西就不是很富貴的。但是三代之後,大家看到都有一些唏噓的感覺。。
好像我們在外面的樹葉一樣,有些唏噓的感覺。摩西的孫約拿丹做什麼呢?失業,到處找地方落腳。。
所以這個就是當時代其中反映了部分宗教的情況。。
當我們進入到第十八章,我們看回這個丹人秘地的時候,我們也留意到有一個地方值得我們留心。。
第十八章的主旨就是講了這個丹支派的不義,奪取了拉抑,後來就叫做丹。。
這個丹這個地方是很出名的,後來薩姆爾記也好,烈王記也好,歷代誌也好,都有提到這個丹這個地方就成為了拜偶像的中心,最北部的中心。。
這個就是我們需要放在裡面。好,第十八章的第一節第六節講了什麼呢?他說那是以色列中沒有王丹支派的人仍是秘地居住,因為到那個日子他們還沒有在以色列支派中得地位置。。
丹就是用索拉,剛才我們看到那個地方就是丹的索拉。丹的索拉那個地方和以實圖就打發本族中的五個勇士去仔細窺探那地,吩咐他們說你們去窺探那地。。
他們來到以法連山地進了米加的住宅就在那裏住宿,他們臨近米加的住宅就聽出那少年利美人的口音就盡去問他說。。
這三個問題後來很多人拿來講報道會的,誰領你到這裏來?你在這裏做什麼?你在這裏得什麼?這三個問題真是好問題來的,任何時候我們都可以問自己的。。
你為什麼會來這裏?為什麼來這個教會?你在這裏做什麼?你在這裏得到什麼?他就回答說,米加待我如此如此,請我作祭司。。
他們就對他說了,請你求命神來祭司,使我知道我所行的道路通達不通達,祭司連想都不用想了。。
你們可以平平安安地去,你們所行的道路是在耶和華面前的,真是厲害,奉上帝的名,說什麼都可以。。
很明顯就是順口說,這就不是祭司了,這是神棍來的。有人就說不知道這幾個人有沒有打賞他們,給你打賞,封一封李氏給你。。
打賞一下李氏,但支派因為阿摩利人逼他們住在山地,不讓他們到平原,再找地方住,經過這個地方,聽得出口音。。
後來有幾次提到以色列人內戰都是用口音來辨別他是有還是敵。從他的口音認出不是當地人,知道是祭司,又找到一個寶。。
當然是求問上帝,隨口就說出,說出什麼?對不對聽?對聽,JK說對聽。真不真不要緊,最重要是對聽,這是神棍。。
所以我們要留心,身邊說些話,人們說些話,就是遷就你們來說,還是呢?是的,因為忠言當然不對。。
探地,他們第七節就去,就來到拉抑華都很遠,見那裏的文安居無奈,與西敦人安居一樣,那個地方沒有人掌管擾亂他們。。
他們來西敦人又遠,好像桃花源一樣,自己一個地方,又沒有人知道,又沒有人管,這次被他們找到。。
他們就回去以實圖,見他們的弟兄,問問,為什麼?有什麼說?聽話。。
他們說,起來,我們想去攻擊他們吧,我們已經規探那裏,見那裏甚好,你們為何靜坐不動呢?。
要急速前往德納地位,業不可遲延,這句說話很熟,誰說過呢?約書亞和加勒。。
昔日十二個探子去探加南的時候,他們說,那個地方很好,不過那裏的人高大,城牆又堅厚,制不過,打不過。。
這幫人的看法說法真的很不同,聰明很多。最厲害是什麼呢?最厲害就是,你們到了,必看見安居無慮的文,地也寬闊。。
聽著,神已將那地交在你們手中,又是奉上帝的名,神交了他。於是,旦裏面的六百人,但六百人已經搞定了。。
不用全民去,各帶兵器,從索拉和以實圖,這些可能是特種部隊。。
上到由大基列耶林,安營,接著那個地方就叫做馬哈尼雅摩關系,直到今日。接著一路去,就經過這個二法連山地來到米加的駐紮王,又來了,又來幫助他。。
從前,窺探拉抑那五個人就對他提醒說,他說,這個宅裡面又有二忽德,又有神像,有雕刻的像和鑄成的像,你們知不知道呢?。
現在你們想想應該怎樣做,你們覺得怎樣?大家覺得怎樣?大家覺得怎樣?。
那五個人就進去了,到了少年人的房間裏面就找他了,你好嗎?那六個旦人就各帶兵器站在門口,幹什麼呢?。
窺探地的五個人進去,就把雕刻的神像,以忽德加裏面的神像,鑄成的像都拿了去,祭司和拿兵器的六百人一同,連續再提了幾次,六百人站在門口。。
接著那五個人進去米加的駐紮,拿了所有東西走之後,祭司就問,喂,你在做什麼?他們回答什麼?。
不要造星,用手烏口,連個人都爛牌,跟我們去吧,我必以你為輔。。
咦,很熟,為祭司,接著這句才吸引,你作一家的祭司好呢?還是以色列一族一支派的祭司好呢?。
聽清楚這句話,你作一家的祭司好,還是以色列一族一支派的祭司好呢?。
嘩,升職,升級,還找到來,找到上門。。
嘩,本來一家收四安士,那裏收多少不知道,但起碼Title都大很多,拿張卡片出來。。
拿張卡片出來,米加家裏的祭司,米加家裏的祭司。。
彈指派的祭司說話大聲很多,那張卡片都大很多,可以引彩色。。
祭司心裏喜悅,就拿著耳朵得。家中的神像,他幫手立。。
進入他們中間,就轉身離開,妻子兒女生的財物都在前頭。嘩,儲了老婆在那裏。。
走了。來米加的住宅醫院,米加的近輪都集齊了。。
看來米加這個神堂,就不僅僅是給自己用的,都半供開了。。
因為隔壁輪射都來,當然了,我有神堂,又有住的,又有雕刻的,還有個祭司在這裏。。
儒家包門,摩西的孫兒。。
隔壁左右都來了,這次木輪關係做得挺好,走了之後,大家拿齊兵馬,然後就去了。。
那丹人回頭問米加說,你帶那麼多人來做什麼?。
我說你們將我所做的神像和祭司帶走了,你還問我?。
我什麼都沒有了,現在還剩下什麼?你還問我做什麼?。
丹人就說,你不要使我聽見你的聲音,恐怕有聖報的人攻擊你。。
很奇怪,我經常都說這句話。。
你不要那麼大聲說話,因此我們中間不知道誰不是多好老皮。。
不知道發生什麼事,以至你和你全家盡都喪命。。
那丹人回頭說,自己走了。。
米加就看到什麼?勢力不如人。。
那就怎樣?那就唯有回家。。
那就很有趣。。
光是從探地的人的比較,看起來拉抑就用公國阿摩利人很多。。
容易的事都是神的旨意。。
這就是他們的看法。。
容易的事都是神的旨意。。
安排等世外桃花源,比我那個還好。。
我在那裏和他們打,我就是炸猛。來到這裏,就是他炸猛。。
還不是神的旨意。。
所以容易的事都是神的旨意。。
丹人覺得這是神為他們安排更美好的地位。。
輕易地攻取拉抑,改名字。。
在那裏做什麼呢?丹人在那裏收城居住。。
在那裏收城居住。。
原先的名字叫拉抑。。
丹人就為自己設立了一個雕刻的像。。
剛才看過了,摩西的孫格順的兒子約拿丹和子孫,。
一直做下去。看起來不單是約拿丹找到一份工作。。
兒子女兒都找到一份工作。祝福後代。。
如果我們就這樣停在這裏,就很棒了。。
我們登報紙也看到,嘩,這個真是厲害了。。
由一家的祭司成為了一族的祭司。。
還延延續續地做下去。。
神的殿在士羅多斯日節,丹人為自己設立米加索雕刻的像。。
在丹也有很多日子。。
好了,看起來很順利了。。
究竟丹的結局後來又如何呢?。
在索羅門死了之後,我們就知道以色列分為南北兩國。。
南北兩國,北國的耶羅波安就弄了兩隻金牛毒。。
一隻就放在伯特利,南邊,在猶大北瑞的地方。。
另一隻就放在丹,放在兩個地方。。
那個地方也是放在金牛毒。。
不過請大家記住一件事,耶羅波安設立金牛毒。。
他們就不是說那兩隻金牛毒是神的。。
不知道大家有沒有留意。。
雖然他們帶領以色列人去拜金牛毒,他們不是說金牛毒本身是神的。。
他們說金牛毒是什麼?。
是帶他們出以色列的耶和華。。
這件事第一次出現,不是在獵王紀,是在出海級。。
所以神在祂十誡裡面說過不可以雕刻偶像當是任何的神,。
包括了祂自己。。
而以色列人在西奶山那裡拜金牛毒所拜的是耶和華。。
你明白嗎?。
他說金牛毒就是帶你們出埃及的耶和華。。
這是我們要很小心的地方,就是有些時候,。
原來我們奉上帝的名,去做一些上帝叫了不做的事情。。
而竟然就會將那件事成為了屬靈化。。
而當耶路波安設立這兩隻金牛毒的時候,都是一樣的。。
都是說這就是帶你們出埃及的東西。。
你們不用走到耶路撒冷那麼遠。。
北邊有一棟,南邊有一棟。。
不用再下去了,變成方便教。。
是真的很方便的。。
不過是不是神的心意呢?。
我們兩千年之後,三千年之後當然這麼大聲說,說不是。。
但是我們當時,如果我們在北邊那十個支派來說呢,。
我們就覺得,咦,也是。。
我們這個王都挺看出民情的。。
適合我們深水,不用走那麼遠。。
北邊有一棟,南邊有一棟。。
不用走到耶路撒冷那麼遠。。
到了公元前的733或734年,我們就知道亞述王。。
我們知道北角是被亞述王的。。
當時,如果是聽回或者看回《旦爾理書》,《旦爾理書》裡面提得很清楚的。。
亞述就在《旦爾理書》之外。。
因為《旦爾理書》主要是講了巴比倫,馬代波斯,希臘和羅馬。。
但是在巴比倫之前的以色列人的死敵,大敵,就是亞述帝國。。
亞述帝國是當時在古代近東興起的一個大的帝國。。
因為在那個時代,我們希望大家有少許印象。。
那時候全部都是一些小的部落。。
所以在阿巴拉康的時代,打四王、五王。。
以色列進來的時候,都是一些加南七族那些,這樣打的。。
不是一個大的帝國。。
所以到所羅門建立了聖殿的時候,。
在整個古代的世界裡面,它是第二大的帝國。。
因為第一大帝國就是埃及。。
在當時的古代文明裡面,第一個大帝國就是埃及。。
連中國也七國那麼遠。。
所以我們會留意到,去到亞述的時候,。
才開始有一些比較有規模的帝國的地方出現。。
然後他們就成為了以色列人第一個將北部十個支派擄去的一個國家。。
而這個公元前的733或734年,就侵入了加利利的北部。。
而首當其衝的,當然是丹是最北的地方。。
就開始被亞述佬,這個記載在獵王記下十五章。。
根據歷史就說,公元前的,或者主前的721或722年,。
就完全被摧毀。。
這個丹的成一。。
有學者在這個時候同時提出了,如果大家留意到啟示錄第七章,。
在十二個支派數來數去,就沒有了丹。。
就跟進去以色列分地的十二支派是不一樣的。。
因為以色列人其實十二個支派,其中一個支派就是利美支派,。
和約瑟支派。。
在分地的時候,利美支派是沒有的。。
約瑟就分了兩派,就是他們兩個兒子。。
所以又砌了十二個支派出來。。
在啟示錄第七章的時候,數法又不同了,沒有了丹支派。。
就出現了約瑟支派。。
所以很有趣,所以大家留意。。
有人就說,所以有人,估計而已,推論將來的基督就是丹支派。。
因為丹是在聖經裏面,第一個支派有系統地帶領以色列人去辦偶像。。
而這個拜的偶像,就不是真是偶像,是化了名的言和華。。
而實際呢,就是沙丹來的,就是魔鬼來的。。
所以這一段時間,從這個時期,我們看到當代的宗教觀是怎樣的呢?。
丹支派那六百人經過以法連山地米加的家裏的時候,。
探地的五個人就說,他們去搶他的神像。。
為什麼這樣做呢?其實這群人是兄弟來的。。
以法連人是兄弟來的。。
為什麼他們這樣做呢?。
因為在他們的觀念裏面,有神像,有祭服,有祭司,就蒙福了。。
就會合神的心意了。。
就是做錯,最齊全套,手段不重要。。
有齊全套,就可以了。。
所以他們除了神像之外,連利美人都帶走了。。
這次真是對這個利美人,這個約拿丹,大話甲,好彩。。
這樣都被他撞到,無端端升職。。
對米加來說,當然是不順氣了。。
這個是我保家的神。。
你搶了他,那我家裏就沒有人保我了。。
這個就是他們的觀念。。
但是沒辦法,對方人多,個個都拿齊加餐。。
想著要打仗的,你的家丁真是不夠人手腳。。
所以在第17和第18章,我們很簡略地看過,。
就是以色列人在宗教的上面。。
當時來說,真是相當之論盡。。
也是因為這樣的緣故,我們需要留意到,信仰就帶來了行為。。
當然有些人沒有信仰,沒有信仰就帶出一些沒有信仰的行為。。
有信仰,就是按照你的信仰,來帶出你的道德和行為。。
所以我相信史記的作者,就是先將17和18章的宗教當時的狀況擺出來。。
然後再講19至21章,講到當時那種社會風氣,或者道德有多勇敢。。
所以在這兩章聖經裡面,其實就有它自己很有趣的地方。。
但是看完之後,你覺得是很陌生,還是很熟悉呢?。
兄弟相殘,大家去搶大家的福氣。。
將宗教成為了一個搵食的途徑,或者是蒙福的途徑,不是尋求真理。。
那個時代就是這樣。。
不知道大家有沒有什麼關於這兩章的聖經有什麼問題,或者有沒有什麼分享。。
所以其實進了嘉南地,有時候我們好像看電影一樣。。
我們看電影當然有結局,很多時候有結局。。
現在新興的電影就沒什麼結局,目的是拍續集。。
其實聖經也是有少許這樣的情況,因為每一卷聖經都有續集。。
而當我們看《士司記》的時候,不知道大家讀《士司記》的時候有沒有想過,。
如果歷史不是這樣發展,一進到嘉南地的時候,就好像按著約書亞當時的策略,就是南積北伐,。
而有效地征服了,然後大家一起在士羅敬拜上帝。。
那幅圖畫又是怎樣呢?應該怎樣去跑呢?。
因為後來我們都留意到要去到大衛統一了南北國之後,那個敬拜才開始有規模。。
我們會留意到。。
那之前那段時間真的是,《士司記》這句說話說得很對。。
那時以色列中沒有王個人任意而行。。
如果我們都根據傳統這樣說,《士司記》的作者就是薩姆爾的時候,。
那他已經看完兩個了,他見過沒有王的時代。。
有王的時代,他看到數羅上場。。
他看到數羅上場,但是都是鬧亂的。。
因為那個時候就說,他叫做統一了闊柱,統一了十二的司法大,其實都不是完全統一。。
他還是繼續回去做自己以前做的事情。。
都要趕牛的,很有趣的,皇帝要回去趕牛的。。
就是大家湧上來,就說,哎,搞了一件心事,大家回去做自己的事情。。
是要到大衛,薩姆爾看不到了。。
他才真的有效地統一了整個王朝,又帶領了以色列人看律法,部署好建立聖殿。。
薩姆爾基本上是看不到整件歷史發展。。
所以他寫下一句說話,他說那時列宗沒有王。。
他心裏面的心境是怎樣呢?你覺得。。
如果有王又如何呢?會不會真的好一點?後來我們看到也知道也不是了。。
都有王,都一樣是一塌糊塗。。
所以究竟,這是一個不停地進路的反省。。
很多人都會問,為什麼你們基督教沒有教王?。
那就統一吧。。
當然我們也知道,天主教其實也不是真的,他們自己的門派也有自己的門戶。。
我們基督教為什麼沒有呢?是不是各宗派都是任意行呢?。
我不敢說是,因為我的意思是,大家都在做自己的事。。
大家都在做自己的事,大家有自己的生活,大家有自己的路線,偶然間也會有些合作。。
偶然間大家都說,大家是聖培靈會,大家就走在一起,會一會。。
然後大家就會做自己的事。。
究竟怎樣才是正確的呢?。
如果不是像是司機這樣發展,你還可以想到有些什麼的選擇呢?。
他們沒有王,他們沒有領導。。
是不是?那應該是怎樣的?。
如果最理想,應該怎樣發展呢?。
我讓你做部署,好嗎?讓你做部署,現在我們看到搖頭搖腦,搞成這樣。。
我讓你做部署,我不是做王,我讓你做部署。。
意思是你人有家人地了,那怎樣呢?。
怎樣才能夠令到這些令人發展搖頭的事不會發生呢?。
是不是?我們不要只批評,我們也要找一個解決方法。。
好,這個很好分享,其實說到接班人,這是一個很大的題目來的,在聖經。。
主耶穌有交接班人下來,是不是?他訓練了十二個門徒。。
摩西沒有把他的職任交給他自己的聖經人,大概可能真的沒有用。。
就交給了約書亞。正如剛才分享的說法,約書亞沒有在聖經裡面很清楚地去交下去。。
不過我覺得要和約書亞平反,約書亞不是宗教領袖,約書亞是軍事領袖。。
大打仗的。我們只可以說,亞倫和他的後裔太弱了。。
原因是因為神建立了整個制度的時候,宗教領袖是跟著亞倫那邊,是交給亞倫。。
換句話說,在那個時代,一直殺下來,也沒有出息。。
沒有一個比較上我們留意得到他是走在神心意裡。。
他一直在承傳,不是在承傳任務,是在承傳工作,不是在承傳任務。。
這是一個很大的問題。當然,你也可以說,其實第一天亞倫已經不是很強了。。
但是我們一直讀下去的時候,你會留意到,無論有些是祭司也好,有些是先知也好。。
你會留意到,其實他所謂強,強在哪裏呢?。
強在他向上帝開放領袖信職,不是在一些任務那類。。
所以,究竟怎樣才會,我們可以有機會,我們可以想想,怎樣才不會有祭司紀那麽混亂的情況出現呢?。
我會比較覺得,其實最主要的問題,就算你以色列人有了王又如何?。
最重要,就算你祭司紀裏面有些時候都是有些很強的將軍出來,帶領了以色列人。。
聖經裏面都沒有提到復興的,它只不過是國中太平。。
只在軍事上面,生活上面,大家安靜,無事。。
這個其實是很可惜的。。
所以有時候我們要sit back,我們自己做基督徒,我們今天在找什麽呢?。
我們希望找一個安穩穩的,平安穩穩地生活,無風無浪,繼續保持我們的宗教生活。。
就停在這裏。。
還是,我們真的要look for一些什麽?。
所以你留意到耶穌基督的祈禱是,我們在天上的父,願人都尊你名為聖。。
這個祈禱不是一個普通的祈禱,這是一個有方向,有異象的祈禱。。
認定了神是我們的父,天上的。。
一方面有祂的尊嚴,一方面有祂的親近,可愛的地方。。
願人都尊你的名為聖是包括了一個心願和一個行動。。
人應上帝為聖,不是無端端會的。。
誰開始?我。。
我不尊上帝的名為聖,旁邊的人見到你也不會尊上上帝的名為聖。。
然後,願你的國降臨,願你的知行就地上。。
這就是耶穌說的願先求你的國和你的義。。
我們一直以來發覺到,其實問題是什麼呢?。
其實說回到最後,上帝已經說白了。。
你們又不是聖的人,你們又不是屬靈的人,你們又不是強的人,你們都不是愛的人。。
你們今天之所以蒙恩,純粹是上帝的憐憫。。
沒有其他東西,沒有其他問題。。
所以我們看的時候,我們只看到以色列人這樣。。
其實有時候我們回去照鏡子吧。。
只是行動一下而已。。
所以《史詩記》這個時候,是讓我們自己,除了我們看到以色列人當時的混亂之外,。
都可以給我們自己一個好反省。。
究竟我們是什麼呢?我們是平信徒。。
沒有什麼平信徒,你會留意到聖經寧神興起了很多所謂平信徒。。
成為了他要用的人。不要說是不是教會領袖,是他要用的人。。
所以這是跟大家有一點對《史詩記》的回憶。。
我們今天就暫時停在這裡。。
好,我們停在這裡,我們一起祝福,我們今天一起來學習。。
伴望《史詩記》的討論和反省都成為了我們自己的討論和反省。。
讓我們自己今天當怎樣跟隨。。
經常都是同意的。。
