好，今日我哋咧嚟到論盡士師嘅成語吧，我哋今日咧嚟到第七講。
咁咧，你會留意到我哋都skip咗啲士師㗎啦，因為咧時間嘅關係嘅，我哋咧都。
都唔會話，每一個設施都講得曬。
咁有啲大家都比較熟，咁呀，最熟嘅其中一個參選啦，參選咧，今次我哋又冇題嘅。
嚇咁咧就。
另外咧，就有個機電啦。
點樣講？
呀。
咁咧就。
我哋呢？而家你嚟到呢，一個嘅士師記嘅嚇比較尾聲嘅地方。
咁咧，去到尾嘅時候咧，我諗大家都會有啲印象啦，咁主要咧係講兩件事件嘅嚇由十78。
跟住咧，十九20廿一咧就講兩件事件一件咧，就係同呢一個嘅。
當時嘅宗教嘅運動有關，所以呢，我畀個題目呢，你叫做？
論盡嘅宗教是真系好論盡㗎啦，嚇。
好，咁我哋咧？
開始前，我哋先得有幾多再多謝你，比我哋今日一齊番到嚟，呢個地方一齊嚟到去。
要到你自己嘅華語，從聖經過裏面一啲歷史嘅事件嘅裏邊，我哋希望能夠喺當中。
搵多啲我哋要學嘅，同埋搵到一啲我哋。
千祈唔好學嘅。
我哋呢堂嘅時間嚟到去。
加勒比主求你一樣帶領我哋都奉耶穌基督咁。
但論到呢個論盡嘅宗教時代咧，主要咧就係集中記載喺咧呢一個嘅士師記嘅十七同埋18章。
咁有幾論盡咧？咁樣呀，不如咧同大家一齊去讀幾次聖經，先嚇咁睇下當時咧。
即係究竟有幾論盡嚇？
好，我哋睇咧。
士師記嘅17章，我哋咧睇一？
至到五折啦。
士師記嘅第7章第一節第5節佢都話咧？
以法蓮山地有一個人叫米家。
他對母親說。
你拿1100舍客啦，銀子被人拿去，而因此就坐。
並且告訴了我。
Ana自己銀子在我這裡是我拿去了。
啊，母親說我而家願耶和華賜福與你咪噶就把這1100舍客啦，銀子還他母親。
母親說。
我分出這銀子才為你獻給耶和華好雕刻一個像鑄成一個像。
現在我還是交給你咪加張銀紙橫他母親，他母親將200舍客啦銀子交給狺匠。
雕刻一個像鑄成一個像安置在米迦的屋內第5節。
這米加油了，神堂又製造以不得和家中的神像。
分派太一個兒子作祭司，那時以色列中沒有王，各人任意而行下，我哋偷埋16次嚟度買啦。
好啦。
咁喺呢一節嚇呢一個段落嘅裡邊咧一至到5節啊？
我哋呢？可以數到幾多論盡嘅宗教情況咧？
係呢五折嘅聖經裏面，我哋睇咗數到幾多論盡嘅？
價錢又祭司呢樣嘢聽歌家中有祭司，呢個係一個題目啦，嚇仲有咧嚇有神探添，仲有咧就俾人偷錢。
誒，俾人偷錢啦。
仲有咧，如果唔系女仔偷咧，就係就坐，佢個仔偷就會覆哦，我祝福㗎喎，可以嚇勾翻出黎，可以祝福呀。唔怪得加拿大政府個個都偷嘢，偷完嘢最多咪勾翻出黎，係咪呀？唔使法㗎喎，嚇好掂喎。嚇仲有冇？
小松將主場住脹喎，仲有咧，佢派佢兒子做祭司，係佢兒子做祭司，一個問題嚟㗎喎。係喎，嚇仲有咧。
如果仲掃落去，都仲有嘅嚇自己製造以笏得啦嚇祭司嘅制服啦，係咪？
嚇做賬咧嗰度咧，請大家留意喎，嗰度係兩個像㗎喎，一個係雕刻。
一個係鑄造㗎喎。
客果度係兩個兩個偶像嚟㗎嚇，做咗兩個偶像出嚟，嚇。
咁咧就。
所以咧？
喺當時嚟講咧，可以話咧，係一個咧。
即係？
即係所以，所以作者喺呢個呢件事事件嚇嘅引言嚇就大家知道呢個引言嚟嘅啫，嚇。
咁咧就落咗個註腳就系咧，那是。
以色列中沒有王就各人任意而行。
嚇。
咁咧，所以咧，跟住咧就猶大有一個少年人啦，係咪就係猶大族嘅利未人咧，就住喺嗰度呢個人咧？就離開猶大伯利恆，要搵一個海住嘅地方，行路嘅時候咧？
就到咗以法蓮山地，嗱，咁我畀個地圖俾大家㗎，咁大家睇到咧，最底係呢一個鹽海嘅。
西端就係又大啦。
係咪禁伯利恆就喺嗰度啦，嚇？
咁佢喺嗰度咧上去呢？一個以法蓮山地咧，其實都唔係好遠㗎啫。
以法蓮山地咧就系你過咗便雅憫，上面就以法蓮啦，嚇咁所以咧，就喺嗰度咧。
就。
去咗嚇以法蓮呢個地方咁樣嗱，咁喺呢個時候，究竟發生咩事咧？咁樣樣，如果你睇埋第10節咧，就話咧，你可以拿米家就話，你可以喺可以住啦，嚇我，我要做咩？
我要你為。
嗚，哇，擺得犀利啦。嚇為祭司，我每年俾你幾多啊？
十舍客啦，銀子咁十舍客啦，銀子即係幾多錢咧？
4安市。
嚇死安使你4安士銀力。
就係你嘅年薪。
嚇。
咁你咪攞翻嚟我哋而家呢度賣文賣嘅先？
十四蚊咯即十六蚊咯知道嚇十六蚊安士咁呀，比4安士佢年薪嚇。
咁啊大約喺印度嘅一個。
赤貧家庭嘅收入到啦。
嚇。
咁咧，就你可以留我呢度嚇我，以你為父嚇，每年每年喎，嚇唔係月薪唔係周身，唔係日薪係年薪嚟㗎嚇年薪十四客啦，咁呢一套衣服，哇，真係好多衫著。
同埋咧動物嘅食物，即系包食宿。
仲有套衫著爛咗以後嗰啲嚟㗎啦，嚇咁利未人咧，就入咗佢屋企咁咧，就情願與佢同唔住那人看這少年人如同自己嘅兒子。
有冇留意呢兩句應話？
前面講咩話？我以你為父嚇住入嚟咧，就當仔咁嚇。
嚇。
咁咧，咪加分派咗少年嘅利，未人咧，就祭司佢就咧住喺米迦屋企咪噶就話咧，而家我知道咧，又話變咗覆我喇，因為我有一個利未人做祭司。
好啦，以大家認識邊個可以做住先呀，我係阿梁智皓，要亞倫嘅口語先可以做祭司㗎嘛。
係咪要考輪嘅后嚟先可以做祭司㗎喎？嗱，咁呢一段嘅時間嘅宗教觀話畀你聽咩咧？咁啊頭先，我哋頭先睇到啦，嚇咪噶喺佢屋企裡邊咧？
起咗個神堂。
係咪？
然之后咧，就建立咗一個。
唔合？
唔合律法嘅祭司制度喎。
係咪用佢自己嘅方法嚇最有趣嘅咧？嗱，米迦嘅原文嘅名咧，就同李家先知個名係一樣㗎咪噶嘅意思咧，就係。
有誰將嘢喎，哇。
嚇，遂將嘢喎。嘩，即係邊個有佢咁勁咧？咁嘅意思，嚇。
咪改個名好熟齡㗎喎，佢阿媽幫佢改，或者佢阿爸幫佢改嚇。
遂將耶和華。
咁所以咧，佢阿媽同埋佢咧。
將上帝嘅名成日都擺口邊㗎喎。
係咪呀？阿仔偷咗錢咬翻出嚟哦，又話賜福與你啦，係咪？
樣樣都好靚㗎噃，講句應話，佢應話真係好好聽上嚟咧。你真系哇，真系好犀利啦，嚇呢個屬令人嚟㗎嚇屬令到咧好難頂嘅，咁然之後咧嚇到咗搵到個利未人之後咧。
其實知道咧，佢就知道咩耶和華必賜福與我喇，嚇唔係偶像賜福予佢喎。嚇係椰和華。
賜福畀佢喎嚇。
咁所以咧？
呢，一度咧，就話俾我哋知道咧？嗱，其實佢個名咧，就意思系，冇人比得上搖話啦。不過咧。
呢兩母子咧，就住咗喺迦南哋之後咧。
佢哋嘅信仰呢，就同耶和華話。
嘅。
信仰咧？
真係好遠啊。
彼此之間嗰個距離爭好遠。
嚇佢覺得呢有神堂。
有祭司咧？
就祝福㗎啦。
係咪就係一個祝福嚟㗎啦，嚇？
咁而家咧嚇本來咧，佢設立咗佢自己嘅仔，做㗎嘛。
係咪呀嚇佢自己咧？設立係佢自己設立㗎喎，嚇佢自己咧，分派佢個仔做，而家可以搵咗個利未人嚟喎。
呀。
咁呀，佢又覺得咧？如獲至寶呀，嚇。
噤呢個利未人？
嗱，當米家同埋佢阿媽喺屋企設立神壇，又做以弗德同埋噶裏邊嘅神像。
又搵咗個利未人做祭司嘅時候咧，佢就覺得咩咧耶和華必。
賜福，與我啦。
咁咧就變成咧信仰咧功利化啦，因為佢要跟從神，目的係乜嘢呀？
嚇成為一個大部份人都希望有一個祈福嘅宗教。
嚇。
呢個期貨嘅宗教信仰咧？功利化嚇。
信仰咧，就變咗公里嘅。
咁然之后咧呢？一個咧係嚟自猶大嘅利未人嚇呢個利未人咧，嚇有研究嘅航朋友咧？又覺得咧？可能咧已經成為咗一個。
即係專有名詞啦，咁點解呢個利未人會離開猶大咧咁但系佢搵唔到嘢做喎。
嚇，因為大家都知啦，嗰陣時個會幕咧？
就唔系，喺伯利恆又唔系喺耶路撒冷喺邊度呀？
喺市螺。
喺市落嚇咁咧，喺完全咧同佢而家所居住嘅地方係冇關係嘅，咁所以當你未人咧。
就應該係要服侍喺呢一個嘅回目嘅周圍啦。
如果根據有紓壓記咧，又亦都分咗啲承泣。
俾你未人住㗎。
咁而好明顯咧，當時咧？
你未人呢？
就可能咧，係一個失業嘅行業，即係搵唔到嘢做嘅行業啦，如果唔係咧。
4安士。
嘅銀咧？
就照計咧，就即係好難做到佢年薪嘅，嚇即係都唔系幾好搵啦，嚇咁利未人咧？可能咧，成為咗一個咧，即係專業。
嚇受過呢一個宗教訓練嘅，或者有宗教背景嘅一啲嘅專業人士。
咁咧，佢屬於似乎咧，揾唔到嘢做咁點呀，唔係四圍搵野做囉。喂，我話你未人咯，有冇嘢做呀？
外聘嘅專業宗教人士呀？
嚇待聘嘅宗教專業人士啦。
咁而唔咪噶願意請佢做屋企裏面嘅祭司嘅時候咧？就即刻咧反應啦，嚇嘩，好梗係好啦，係咪？
咁但系其實咧？
根據聖經呢？我哋知道利未人原本係攞嚟做咩嘅呢？留翻黎。
係做會幕裏面嘅事，㗎嘛。
呀。
嚇做回目裏邊嘅事嘅，嚇咁但係，而家咧成為咗咩咧？
宗教嘅專業人士啊。
嚇好聽嘅講法嚟嘅，呢個係嚇好聽嘅講法嚟嘅，咁呀，等咩？
等人僱用呀？
啊等人僱傭所以咧？
成績咧，就世俗化。
嚇誒，我講下你自己著想咩都得㗎？
嚇你話性，即呢個待聘化得㗎嚇。
嚇。
咁咧，我就叫做聖職世俗化啦，就變咗咧，大家都喺度搵工啦，嚇大家搵到份工咧，就做好呢份工啦咁嘅樣。
咁佢知道啦。根據律法咧會幕，同埋祭祀咧，都係按住摩西喺西乃山上面領受神嘅吩咐，設立㗎嘛。
係咪即係山上面咧神唔單止整咗個會目嘅硬件嘅？
佢仲成套雞絲嘅制度都做埋出嚟，㗎嘛畀曬佢哋嘅。
咁所以咧？
原本咧就係應該根據呀，有規有矩嚇。
嚟到去進行嘅，但系咧？
原本咧？
當以色列人入咗迦南哋之後咧，咁會幕就停咗喺。
是羅啦。
咁佢哋都應該咧係按住會幕嗰個嘅程序嚟到敬拜神嘅，而家咧咪噶同埋佢阿媽咧，就喺佢自己屋企設立神堂又沽啦，呢個祭司嚟到做管理咧。
就將呢個敬拜咧？
就平民化啦，嚇我，我敢叫佢啫。平民化點解平民化即系勁扮，一定返教會啦。睇下張床度開住個電視都有得睇呀。
係咪吖，我唱埋歌有埋字幕都得。
係咪呀？個詩班大過我哋教會個詩班啦，係咪呀？嗰啲詩班隨時過百人㗎嘛。
係咪？
得唔得？
敬拜呢個平民化啦，嚇。
即系咧？哇，我仲可以坐張床度揸住杯咖啡，嚇食住快。
食住個現早餐嚇食嘅咩都得啦，嚇。
咁咧，一齊嚟到去敬拜嚇，仲舒服又唔駛出街iPhone大雪，哎呀，係咪？
拉埋有啲咩，而家有五季嚇。
咁所以咧，當時咧？
嘅宗教嘅情況就係咁樣樣。
敢於第18章嘅時候咧，就出現咗，但支派嘅出現啦，嚇。
但支派咧？嗱，那時以色列人中沒有王，但支派嘅人咧，仍然沉哋嚟到去居住播，嗱，呢個咧就好奇怪嘅，咁喺筆記嗰度咧，我都講過啦，嚇嗰度咧，就系。
但咧？
就移居到遙遠嘅北方嗱，如果大家留意到喺我地圖嘅裡邊咧？
喺呢個鹽海嘅頂呀，往西走，你就見到有個，但意係原本分地咧就瞓喺嗰度嘅就係話咧。喺猶大同埋以法蓮中間。
係啦。
喺猶大同埋以法蓮中間嗰個咧。
誒，比較難搵呀，即係第一隻字，但。
嚇就喺嗰度啦，嚇你見到一個箭咀個腳嗰度喎，個尾箭嘴個尾，嗰度跟住咧，你又見到個沿住呢一個約，但河一路以法蓮山地咁一路上客，經過以法蓮瑪拿西拉以薩迦啦拿弗他利呢個走到老遠嘅地方，就喺呢一個加利利海，再北邊嘅小狐嘅再北邊嗰個地方咧，就要拉億。
佢一移，居咗去嗰個地方咧？
就將嗰個地方咧，就改做蛋。
咁根據約書亞記19張40至48節咧，但支派咧就應該喺。
又大家包片。
就喺呢一個便雅憫。
嘅西邊以法蓮嘅南邊。
就咧，分咗一大柞嘅成一比，佢地嘅客人數過咧，就係17個。
咁我哋初初讀士師記第一章嘅時候咧，聖經亦都話咗比我哋聽啦。
亞摩利人咧就強迫，但人咧就住喺山地？
嚇落唔到評語啦。
嚇。
強迫佢哋咧住喺山地，唔畀佢落平原咁揾唔到地方落腳，咁點算咧，嚇要我住喺山地唔係好掂，咁所以咧，佢哋咧就。
鹽。
派人咧，周圍？
做探子。
搵地方呀？
搵地方就搵阿搵，搵下搵下搵到咧老北嘅地方。
就。
根據約書亞記4I 19章10月書記19章47節咧？
又話咧，佢哋攻取咗利單，嚇又名拉億，就係呢個地方。
嗱，如果書呀，記得當時咧就一句應話就交代咗，唔知點解㗎呢句說話極冇交代到，點解會走上去咁而家咧就用咗第18章呢，嚟到去交代成件事點解？
會移居咗由南邊咧移居咗呢？
去北邊。
嗱，呢一段嘅歷史咧，根據呢個18章，我哋睇第30節，嚇。
士師，記嘅18張。
第30節。
佢話咧，但人就為自己設立那雕刻的像摩西的孫子革順嘅兒子約拿單，同埋佢嘅子孫就作咗，但支派嘅祭司拿拿我留意呢一句。
索。
發脹嘅30億跟住咧，我哋睇第20章。
呀。
20張嘅27，同埋28節。
27同埋28只，其實都係一只一只嚟嘅啫，嚇20張。
那時神機約櫃在那裏，亞倫嘅孫子耶利亞撒嘅兒子非尼哈。
侍立在約櫃前，以色列咧就問姚華英，我們當去與我嘅弟兄便雅憫人打仗咧，還是罷兵咧？嗱，20張咧係另外一個故事嚟㗎嚇，但係咧我哋咧相張。
嗱，我哋話咧，十78章就系論盡嘅宗教情況。
十九20廿一章咧就論盡嘅道德情況。
按呢兩個歷史嘅定點位咧？
我哋唔難發現呢兩件事發生咧。
都係以色列人，入咗迦南之後唔係好耐。
係咪大約係第三代？
第一係第三代嘅時間嚟嘅啫，唔系好耐㗎啫。而最令人有感覺嘅咧。
就係我哋終於起到頭先嗰個利未人嗰個家庭背景個。
就係我哋頭先底第18章嗰30節果度，咁呢個系邊個黎嘅咧？
嚇。
呢個利未人叫約拿單。
摩西嘅酸？
革順嘅濟喎。
摩西個孫都失業喎。
唔知係咪中國人話富不過三代，不過摩西就唔係好富貴嘅啫。
但係三代之後咧？
大家睇到都有啲。
唏噓嘅感覺。
誒，好似我哋而家出邊啲樹葉咁呀，有啲虛嘅感覺。
摩西嘅酸藥拿單做乜野呢？
嚇。
失業。
周圍搵地方綠腳呀？
咁所以咧呢？一個咧就系當時代嚇。
嗰個咧？其中反映咗部份嘅宗教嘅情況，播。
嗱，當我哋進入到第18章，我哋睇返呢個，但人覓哋嘅時候咧，我哋亦都咧留意到。
有個地方咧，值得我哋留心。
呀。
嗱，第18章個主旨就係講咗呢一個但支派嘅北移啦，嚇奪取咗拉億，後來咧就叫做蛋。
噤呢個彈呢個地方咧，就好出名嘅，其實後來咧讀。
飛機又好列，王記又好力，到此又好咧，都有提到呢一個，但呢個地方咧，就成為咗拜偶像嘅。
中心。
最北部嘅中心。
嚇最北部嘅中心。
呢個呢，我哋需要呢，擺喺裏面。
好第18章嘅第一至第6次講咩咧嗰個？那時以色列中沒有王，但支派嘅人咧型係覓哋居住，因為到嗰個日子，佢哋仲沒有坐以色列支派中得地圍繞，但又從瑣拉嚇頭先我哋睇到啦，嗰個地方呀，就係彈嘅瑣拉嚇。
賺嘅瑣拉果個地方呢？嚟到從同埋耳塞普咧。
就打發本族中嘅5個勇士去仔細窺探，那哋吩咐他們說，你們去窺探那哋。他們來到以法蓮山地進了米迦嘅住宅，就在那裡住宿。
他們臨近米迦嘅住宅咧，就聽出那少年利未人嘅口音呀，就進去問他算啦。
詩，3個問題咧？
後來咧？好多人可能咗講佈道會㗎？
說，領你到這裡來。
你在這裡做什麼？
你在這裡得什麼？嗱呢3個問題咧，真系好問題嚟㗎嚇。
任何時候咧，我哋都可以問自己，㗎？
你點解會嚟呢度嘅，點解嚟咗呢個教會呀？喺度做乜嘢呀？嚇嚇你嗰度得到啲乜嘢呀？咁，咁佢就回答話啦。米家待我如此如此呀，請我作祭司。
噤，他們又對他說啦呀，請你求問神，你祭司嗎？
使我知道我所行嘅道路通達不通達呀祭司連諗都唔使諗啦。
你們可以平平安安哋去你們所行的道路咧？是在。
耶和華面前的哇，真係犀利嚇奉上低價名。
講咩都得㗎喎。
嗯？
係咪呀？好明顯咧。
有信口噏啦。
係咪？
嚇。
呢個就唔係祭司啦，呢個係神棍嚟㗎嚇。
咁咧，有人就話咧誒，唔知佢呢幾個人咧，有冇打賞佢啲？
又畀啲打賞佢呀，封翻封利是俾你啊，打賞下你先拿單支派，因為亞摩利人逼佢哋住喺山地，唔俾佢哋落到平原啦，嚇唯有搵再搵地方住啦，咁就經過呢個地方。
聽得出個口音㗎噃。
喀咁後來咧？有幾次提到咧？以色列人內戰咧？
都用口音。
你對辨別。
嚇佢系有定系，滴㗎嚇咁送佢口音，認出唔系當地人喎，嚇知道係祭司咧，又搵到個寶娃。唉，咁啊，梗係錦文上帝啦，咁樣客咁，於是乎咧，隨後就講出講出咩啱，唔啱聽先。
啱聽嘛，最緊要啱聽。
係咪呀？真唔真唔緊要，最緊要啱聽嚇呢個神棍嚟㗎啦。係咪呀？
咁所以我哋要留心喎，嚇佢身邊講啲人啲嘢。
啲人講啲嘢嚇係咪？
誒，就係就住你嚟講咧嚇。
定係咧？即系咁呀，係嘅，因為宗言梗係唔啱聽啦，都俾人嚇好。
探哋啦，咁佢哋就第7節就去啦。
就嚟到左拉，抑或都好遠喎，係咪見過六嘅文咧？安居無慮，如同西頓人安居一樣啦，嗰個地方冇人掌管呀，擾亂佢哋，佢哋離西頓人又遠，即系冇乜。
即系比較。
好似桃花源咁啊自己一笪地方。
有冇人知又冇人理誒，今次俾佢哋搵到喎。
咁佢哋咧就返去，以實陶啦徑佢哋弟兄阿鼎問問啦，點解有咩講呀？聽嘢呀？
佢起來，我們上去攻擊他們吧，我們已經窺探那哋見那哋什好，你們為何靜坐不動呢？要急速前往德那地為業不可遲延呀，好傻呀呢句櫻華。
邊個講過呢？
係啦，約書亞同埋架啦。㗎。
昔日12個探子走去探迦南嘅時候咧？
佢哋話嗰個地方好掂嘅，不過嗰度啲人咧就。
高大城牆又堅厚，嘩，制唔過彈唔過哇，呢班就睇法講法真係好唔同啦。係咪吖，醒咗好多喎。
係咪呀？
最厲害就系咩咧？
最厲害咧，就係咧。
你們到了他日。
缺看見咧？安居無慮嘅文呀地呀。
哋也寬闊啦。聽住啦。嗱，神已將那哋交在你們手中，又係奉上帝嘅名喎。

嚇新交咗佢，於是只蛋裏邊嘅600人，哇，600人已經搞得掂囉，係咪唔洗全民去喎。就各帶兵器從瑣拉同以實陶呀。呢啲咧就係。
即系可能喺呢個特種部隊嘅，就想到猶大嘅基列。耶琳嚇盎型，跟住咧嗰個地方咧，就叫做馬克利亞，冇乜關係啦。直到今日跟住一路去咧，就經過呢個以法蓮山地嚟到米迦嘅住宅喎，又嚟喇又嚟光顧佢啦。
禁從前咧龜探拉億嗰5個人就對佢的話啦，佢話呢個擇個裡邊咧，又有以笏得又有神像有雕刻嘅，像同埋著成嘅像你知唔知咧？嗱。而家你諗下應該點樣做啦？
你覺得點呀？大家嚇大家覺得點呀？嚇大家覺得點先敢客禁5個人咧，就入咗去嚇。
到了個少年人嘅房裡，邊咧就客搵佢啦，誒，你好嘛，咁啊6個，但人咧？就各帶兵器企喺門口嚇做咩咧？嚇窺探哋嘅5個人入口咧，就將雕刻嘅神像伊弗德家裏面嘅神像著成嘅獎都拿了去。
祭司同攞兵器個600人咧？一同牙連續再提過幾次喎，嚇600人幾門口嚇跟住嗰5個人入到咪加個住宅立曬啲嘢走之後咧祭司就問啦，喂，呢度做咩？嗱，佢哋。
搭咩不要做星？
用手摀口。
連個人都爛埋。
跟我們去罷，我必以你為父咦，好熟喎。
為祭司。
嚇跟住呢句先吸引呀。
你逐一家的祭司好呢，還是作以色列一族一支派嘅祭司好呢？嗱。聽清楚呢句應話，你作一族。
嘅。
你逐一噶嘅祭司好。
定係作以色列一族一支派嘅祭司好咧。
哇升職喎，嚇升咧喎。
係咪呀？
哇，仲搵到你添喎，係咪呀？即係搵到上門喎。
嚇，哇誒，即係本來踎喺一加收4安士。
嚇，咁嗰度收幾多？唔知，但系起碼葛at符號都大好多呀嘛，攞張卡片出嚟係攞咗卡片出嚟。俄米迦屋企嘅祭司俄米迦屋企嘅祭司，係咪我蛋指派嘅祭司？哇，講句嘢都大聲好多，係咪嗰張咭片都真係大好多，嚇可以印彩色。
嚇。
咁啊祭司心裏喜悅就拿著以笏得嚇。
和家中嘅神像，並雕刻佢幫手立喎，嚇。
咁咧就進入他們中間，嚇就轉身離開，嚇。
咁咧，就妻子兒女生日都喺前頭嚇嘩，咦，儲埋老婆喇。喺果度嚇。
嚇走咯喎。嚇。
咁啊厘米噶嘅住宅醫院咧咪噶嘅近鄰都集齊嚟啦。嗱，睇你咧呢一個米家咧，呢個神堂咧，就唔係淨係俾佢自己用嘅。
都半公開啦，係咪因為喺隔離鄰舍都嚟？
嚇梗係啦，我有神堂又有住嘅，又有雕刻嘅，仲有個祭司喺度。
如假包換。
摩西孫㗎喎。
係咪吖？
嚇咁啊隔離左右都嚟啦，嚇咁今次咧就哇，誒。啲睦鄰關係做得幾好呀，嚇走咗之後咧咁啊大家立齊兵嘛，跟住就去啦。嚇。
咁但人回頭，民偉嘉應你帶咁多人嘅咩？
哇，你哋將你哋咧，將我所做嘅神像同祭司帶走咗，你仲問我嚇我咩都冇啦，而家嚇仲剩翻啲乜嘢，你仲問我做乜野？但人就話，嗱，你唔好使我聽見你嘅聲音呀，恐怕有聲布嘅人攻擊你好怪我成日都覺得邊呀？嚇。
嚇。
米家就見到咩勢力不如人啊。
咁呀點呀？
咪唯有返屋企囉。
咪好有趣？
感光係從呢一個嘅比較。
嗰個探哋嘅人嘅比較嚇睇起上嚟咧，拉億就容易工個亞摩利人好多啦。係咪吖，咁容易嘅嘢都係神嘅旨意啦。
係咪？
呢個咪就係佢哋嘅睇法咯。
係咪用意嘅嘢都係神嘅旨意喇，係咪安排呀等啦？呢個就係世外桃源嚟嘅，桃花源嚟㗎喇，係咪仲正過婚俾我嗰個？
係咪？
我喺嗰度同佢打咧，我就系蚱蜢，哇，嚟到呢度咧，就佢係蚱蜢咯喎。係咪呀？咁仲唔係成隻紫衣，係咪？
咁所以咧，容易。
嘅事情咧，都係神嘅旨意啦，係咪？
咁，但支派咧，就覺得呢個係神為佢哋咧安排更美好嘅地要啦，咁啊就輕易，咁你就攻取咗拉億，改埋名添，咁喺果度就做咩咧？但人喺嗰度咧就收成居住啦，嚇廿9節照著他們始祖以色列之子，但嘅名字咧，就給那城起名叫，但原先嗰個名呢就叫做拉億。
但人咧就為自己設立咗嗰個雕刻嘅象啦，嚇咁跟住咧頭，先提過啦。
摩西嘅孫革順嘅濟約拿單，同埋佢嘅子孫咧，哇，一路做落去喎。
嚇延續咁做落去喎，睇起上嚟咧，就話唔單止。
約拿單搵到雲宮？
仔仔女女都搵到人工喎，咁啊即係祝福後代啦，係咪？
即係如果我哋就咁停喺呢度嘅時候，咪好掂囉，係咪我哋登報紙都睇到哇，呢個真係犀利啦，係咪嚇由呢？一個咧，一加嘅嘅嘅祭司成為咗一族嘅祭司，係咪？
仲有咧係延續族咁樣做落去咁咧神嘅電咧，再試羅多少日子咧？就但人為自己設立米迦所雕刻嘅象咧，喺彈咧都有幾多日子，嚇暫時咁形容好啦。
咁睇盡好順利啦，係咪？
咁究竟彈嘅？
結局。
後來又點咧咁樣嗱，喺所羅門死咗之後，我哋就知道啦，以色列咧就分做南北。
梁國嚇南北兩國北角嘅耶羅波安咧？
就整咗兩隻金牛犢播。
係咪？
一只咧？
就擺喺伯特利。
南邊呀，近呢一個。
又大嘅，係你又大嘅。
德萃嘅地方，嚇。
一個咧。
就擺喺。
呢，一個嘅。
誒？
但嚇擺咗喺兩個地方嗰個地方咧，都係咧拜金牛犢。
嗱，不過請大家記住一件事。
耶羅波安設立金牛。
佢哋就唔系話。
嗰兩隻金牛犢係神㗎喎。
唔知大家有冇留意？
雖然佢帶領意思，lion。
拜金牛犢，佢哋唔係話金牛犢本身係神。
佢話金牛犢係咩？
你帶佢出去食。
係帶佢哋出以色列嘅耶和華喎。
呢件事第一次出現唔系喺列王記。
Hmm。
誒？
所以咧？
神喺。
佢十誡裏邊講過唔可以雕刻偶像，當係任何嘅神，include咗佢自己㗎喎。
而以色列人喺西拉山道拜金牛犢所拜嘅係，我話你嗰個。
你明唔明呀？
佢話嗰個金牛犢就係帶你們出埃及嘅嘢和華喎。
呢，一個係我哋要好小心嘅地方，就係有啲時候。
原來我哋奉上帝嘅名。
去做啲上帝叫做唔到你㗎喎。
而竟然就會將嗰件事。
成為咗熟齡化喎。
而當耶羅波安設立呢，兩隻金牛犢嘅時候都係喺一樣喎。
都係話呢個就係。
領你出埃及哋喎。
你哋唔使走到去耶路撒冷揼遠啦。
北邊有一檔。
南便有一棟。
唔洗再落去咯？
變咗方便㗎啦。
嚇。
系真系好方便㗎喎，不過係咪神的心意咧？
嗯，嚇我哋2000年之後呀，唔係3000年之後，梗係撳大聲講話唔係啦。
但係我哋當時如果我哋喺北邊嗰10個支派嚟講咧？
我哋又覺得咦，又係喎，我哋呢個王都幾體恤民情喎。
啱哂我哋心水啦，唔使行咁遠，北邊有一檔，南邊有一檔，使乜落到去耶路撒冷咁遠啦，咁樣。
去到咗公元前嘅七八33或者卅4年啦，嚇。
我哋知道呢？
阿述王。
嗱，我哋知道喇，北角係畀阿上網㗎嚇當時咧。
如果佢。
睇唔番或者睇翻，但以理書咧彈嘢，你書面提得好清楚㗎。
阿Sir咧就喺，但以理書之外嘅。
嚇因為咧，但以理書主要係講咗巴比倫。
嚇瑪代波斯，希臘同羅馬。
但係喺巴比倫之前嘅。
以色列人嘅死敵大敵咧？
就系硬水帝國。
雅述帝國係當時咧，喺古代近東。
興起嘅一個。
大嘅嚇一個大嘅，我哋叫一個大嘅I帝國呀。
因為喺嗰陣時代咧，我哋大家都即係希望大家有少少印象。
嗰陣時冚唪唥都係啲。
啲小嘅部落呀。
所以。
喺亞伯拉罕個時代咧打四皇皇啦，嚇。
錦以色列入到嚟嘅時候咧，都係啲迦南七族呀，嗰啲咁樣打法嘅啫喎。
唔係一個大嘅帝國，所以都所羅門建立咗聖殿嘅時候咧。
喺成個。
古代嘅世界嘅裡邊咧，佢係第二大嘅帝國嚟㗎囉噃。因為第一大帝國咧就係。
埃及。
就喺當時嘅古代文明嘅裡邊啦，第一個大帝國。
就係埃及。
嚇年中國都七國咁亂呀。
咁所以咧，我哋會留意到咧？
去到亞術嘅時候咧，先至開始有一啲比較有規模嘅帝國嘅地方出現。
咁然之後咧？
佢哋就成為咗以色列人第一個。
將佢北部10個支派老去。
幾個國家？
咁而呢，一個公元前嘅。
700卅三或者34年咧嚇。
就咧？
摻入咗呢個加利利嘅北部，而首當其衝嘅梗係。
梗係彈啦，因為但系最北嘅地方嚟。
最北嘅地方，咁就開始咧，就避呢個阿術老啦，呢個記住一列王記下15章嚇。
跟住咧，就根據歷史咧就話咧，公元前嘅或者煮前嘅出發21或者22年咧？
就完全咧。
就被摧毀。
呢，一個打呢，一個嘅。
成日。
咁有？
又或者喺呢個時候咧？同時都提出咗咧。如果大家留意到啟示錄第7章咧？
喺12個支派數嚟數去咧。
就冇咗彈㗎喎。
就同入去以色列分地嗰十二支派就唔一樣。
因為咧，以色列。
人咧？其實12個支派咧？其中一個支派咧，就係利未支派？
同埋約七至牌。
喺分哋嘅時候咧，你未支派。
就冇嘅。
若瑟咧？
就分咗兩排，就係佢兩個仔嘅，咁所以咧又砌翻12個字排出嚟。
咁去到啟示錄？
第7章嘅時候咧個梳化又唔同㗎咯。
就冇咗，但是牌。
嚇就出現翻約瑟之牌。
嚇，咁所以咧，好好有趣嘅，咁所以大家留意翻咁有人就話咧，所以有人咧。
古嘅啫，嚇。
推輪咧？
就將來迪基督咧。
就係，但支派。
因為彈咧係喺聖經裏面第一個支派有系統地帶領以色列人。
去拜偶像？
而呢個拜嘅偶像咧？
就唔係真係偶像。
係化咗名嘅耶和華。
而實際咧？
***嚟嘅？
嚇就係魔鬼嚟嘅，咁所以咧？
呢一段時間咧？
係當呢一個時期咧，我哋睇到咧，當代嘅宗教觀係點樣樣嘅咧嚇，但支派嗰600人經過以法蓮山地米迦嘅屋企嘅時候咧？
感歎哋嗰5個人就話，喂，佢哋咧就會搶佢個神像啦，嚇點解呀？點解咁做呀？
兄弟嚟喎，其實呢班係。
係咪以法蓮人係兄弟嚟㗎嘛？
係咪？
點解佢哋咁做咧？
因為喺佢哋嘅觀念嘅裏邊有神像。
有制服，有祭司咧？
又蒙福㗎啦。

就會盒神嘅心意㗎啦，即係做錯hmm，都手段唔重要。
嚇手段唔重要，嚇。
有齊全套咧，就得㗎喇。
所以咧？佢哋除咗神像之外咧？就連利未人都帶走埋客，咁呢次你就真係。
嚇對呢一個利未人咧，就呢個約拿單咧就。
即係？
大話夾好彩嚇咁都俾佢撞到，嚇無端端咧。
無端端升職。
係咪？
咁啊對米迦嚟講咧，梗係唔唔順氣啦，係咪吖，呢個係我保加嘅神。
你搶咗佢，咁我屋企咪冇人保我咯？

係咩嗱？呢個就係佢哋嘅觀念嚟㗎啦，嚇。
但係冇辦法啦。
人多嗎？對方個個都立齊㗎撐，諗住去打仗嘅，咁你。
你啲家丁，咁你真係唔夠人手腳啦，係咪吖？
咁所以咧？喺第十七同埋第18章咧？我哋咧，好簡略咁睇過咧。
I以色列人咧，喺宗教嘅上邊？
當時嚟講咧？
真係相當之。
禁論盡啊。
亦都係因為咁嘅緣故咧，我哋需要留意到呢？
信仰呢？
就帶嚟咗行為啦，嚇。
當然啦，有啲人又冇信仰咁冇信仰，咪帶出一啲冇信仰嘅行為咯。
係咪有信仰，咪就係按住你嗰個信仰嚟到彈出你嘅道德同埋行為咯？
咁所以咧？
我相信自己嘅作者咧，就係先將十七同埋18章嗰個宗教。
當時嘅狀況咁擺出嚟？
咁然之后咧？先至再講咧十九。
叫廿一章。
講到咧，當時嗰種社會風氣。
或者道德咧？
有幾咁倫盡？
咁所以咧，喺呢兩張聖經裡邊咧？其實咧，就。
即系有佢自己好好有。
好有趣嘅地方，嚇咁但係咧就。
睇完咗之後。
你覺得係好陌生咧？
定係好熟悉咧？
我。
兄弟相殘。
嚇。
咁咧，大家去搶大家嘅福氣。
嚇。
咁啊將呢一個嘅宗教成為咗一個。
即係？
搵食嘅途徑或者咧？
蒙福嘅途徑嚇。
就唔系咧，佢尋求真理。
即係嗰個時代就係咁嘅。
果時代人咁樣。
好咁啊，唔知大家咧，有冇啲乜嘢？
還要你兩章嘅聖經，你有啲咩問題？
或者有冇啲咩嘅分享系？
嗱，所以其實咧，入咗迦南地咧，有時我哋好似睇電影咁啊。嗱，我哋睇親電影咧，梗係有個結局呀。
嗯，嚇好多時候嘅結局咁而家新嗰啲新興嘅電影就鐘意冇乜結局咁目的因為塔拍續集嗎？
咁而咧，當我哋睇士師記嘅時候。
唔知大家你讀書嘅時候有冇諗過？
誒？如果個歷史唔係咁樣發展？
一入到去迦南哋嘅時候就好似。
按住得舒壓。
當時嗰個嘅策略就係男即不乏而又有效，咁樣征服咗跟住咧大家一齊咧？就喺C羅杜敬拜上帝嗰幅圖畫又會係點咧？
嚇應該點樣去運咧呢個？嗱？因為後來我哋都留意到要去到大衛統一咗。
南北國之後。
嗰個敬拜先要開始有規模。
我哋會留意到係咪？
咁？
之前嗰段時間真係㗎喎。嗱，以小見呢句應話講得好啱我那時以色列中沒有王，各人任意而行，係咪？嗱，如果我哋都根據傳統咁講話，士師記嘅作者就係撒母耳嘅時候。
咁佢睇哂兩個㗎啦喎？
冇皇嘅時代，佢見過。
有皇嘅時代，佢睇到掃羅上場。
佢睇到掃羅上場。
但系都系另一亂㗎喎。
因為嗰個時候話就話。
誒，佢叫做。
叫做統一咗。
括住啦。
統一咗12月先，其實都唔係完全咁統一。
佢都係，即係繼續，仲係返去做自己做做翻以前做緊嘅嘢嘅都有講到啦，嚇都要趕牛嘅，係咪好有趣㗎喎。嚇個皇帝要返去趕樓嘅咁樣樣嚇，即係大家踴躍你上嚟咁啊誒，如果件心事咧，大家返嚟做翻自己嘅嘢，嚇咁咁㗎喳喎，嚇。
係要到。
大衛。
佢撒母耳睇唔到啦。
佢先至真係有效咁樣統一咗成個王朝。
由帶領翻以色列人咧睇翻律法。
部署好，建立聖殿。
殺會議基本上係睇唔到。
成件歷史發展，所以佢佢寫低句應話，佢話hmm中沒有王。
佢心裏面嗰個心境係點啦，你覺得？
如果有王又如何咧？會唔會真係好啲？後來我哋睇到知道都唔係啦，係咪都有黃啦，都一樣係一下古道。
噤，所以究竟？
即係我，我即係有有，即係嗱，呢個係一個一個不停咁樣順路嘅反省。
咁好多人都會問呀，喂，點解你哋基督教冇過？
冇較冇教皇。
係咪吖？
咁咪統一囉。咁嗱，當然啦，我哋。
都可以係知道隻天主教其實都唔系真系。
都有，佢自己門派都要自己門戶，係咪？
咁我哋都覺點解冇咧咁？
咁係咪有少少都係？
中各宗派都係任意而行咧。
我唔敢話係呀，我唔敢買，因為我意思即係話。
即係大家都係做緊自己嘢喎。
係咪呀，大家都有獎自己嘢。
大家自己嘅生活，大家都自己嘅嘅嘅路線，有偶然間都會有啲合作。
係咩？
偶然間大家都誒哦，大家說明會啦，咁啊，咁咪大家又走埋一齊咯，回一回跟住咧，又大家就要做翻自己咯。
究竟點樣先至係？
正確嘅咧。
嚇，如果唔係好似士師記咁樣發展。
你仲可以諗到有啲乜嘢。
嘅選擇咧？佢哋冇王喎，佢哋冇leader喎，其實。
係咪？
咁應該係點樣，應該係點樣嘅？
應該係點樣？
嚇即係如果最理想應該點發展啦OK，我俾你俾你做部署好冇呀？
俾你做部署呀，即係而家呀？而家哇，我哋睇到搖頭搖路啦，咁樣搞錯咁樣，咁我我俾你做部署，我唔係做旺啦俾你部署。
以色列有教人哋啦。
咁點呀？
點樣先至能夠令到呢啲禁令人發指搖頭嘅事唔會發生。
係咪吖，我哋唔好淨係批評吖嘛，我哋都搵個solution啫，㗎。
好嗱，呢個係好好分享，其實咧？
講到接班人呀，講到接班人咧嚇。
即系誒？
呢個係一個好大嘅題目嚟，㗎喺喺聖經。
主耶穌有交接班人落嚟。
嗯？
係咪呀？佢訓練咗12個門徒。
摩西咧就冇張。
佢。
嘅職任咧？
交俾佢自己啲細蚊仔。
嚇，大概可能真系唔work。
就交咗畀藥醫牙。
咁正如。
頭先佢分享就話叫舒壓咧。
就冇喺聖經裏面好清楚，噉樣嚟到去交落去。
不過我要覺得咧，要同要平板㗎喎。
呢個舒壓咧？
就唔係宗教領袖嚟？
有紓壓咧，係軍事領袖大打仗？
咁？
我哋只可以話咧。
亞倫同埋佢後，若咧太弱呀。
原因係因為神建立。
咗成。
個制度嘅時候咧？
宗教領袖咧？
係跟住亞倫嗰邊？
嗯？
係交畀阿麟？
咁即係換句話講咧，喺嗰個時代一路殺落嚟？
都冇？
我唔好話又冇出色喇。
即係我冇一個。
比較上，我哋留意得到佢係行喺神心意裡。
係咪即係個post？又即係遲來一路都有喺度㗎，如果唔係點樣去到以利啫，係咪一路喺度傳緊呀？但系問題佢一路喺度承傳嘅時候，佢唔係傳緊個mission，佢係全緊個job。
嗯。全國area存一份工呀。
佢唔係喺度傳緊個任務？
咁呢個係一個好大嘅問題嚟嘅。
嚇呢個係好大問題嚟嘅，咁當然你可以話哇，其實地運阿龍都已經唔係好強㗎喎。
係咪呀？
咁但係，嗱，我哋一路讀落去嘅時候，你都要留意到咧，無論有啲係祭司又好，有啲嘢先知又好。
你會留意到，其實佢所謂強。
強喺邊度？
強喺佢向上帝開放領受信息。
唔系喺。
有啲咩administracion呀？
嗰類？
咁所以即係。
究竟點樣先至會有？
誒，我哋可以有機會，我哋可以諗下即係點樣去？
嗯，會有士師記工咁混亂嘅情況出現咧？
嚇，咁我我我會比較覺得其實最主要嘅問題，其實就算你以色列人有咗王右，如何係咪？
禁最重要，你就算你士師記裏邊有啲時候都係，即係有啲好勁嘅將軍出嚟，咁你就帶領咗以色列人？
聖經裡面都冇提到復興嘅喎，其實。
佢只不過係國中太平啫。
係咪只喺軍事上面？
生活上面。
大家。
安靜。
冇事？
咁呢個其實係好可惜嘅，所以我哋有時我哋都市病，我哋自己個基督徒，我哋而家，今日我哋搵緊啲乜嘢？
點呀，我哋希望搵一個OK。
咁啊安咪問囉。
盈盈，咁樣生活。
無風無浪。
嚇，咁又繼續有，Keep住我哋嘅宗教生活。
就停喺度呀。
嗯？
定係？
即係我哋真係要碌。
六伙啲乜嘢？
所以你留意到耶穌基督嗰個祈禱係我們在天上啲父願人都尊你的名為聖。
其實成個呢個祈禱，唔係一個普通嘅祈禱嚟嘅，呢個係一個有方向有異象嘅祈禱嚟嘅。
認定咗神係我哋嘅褲。
天上嘅。
一方面有佢嘅尊嚴，一方面有佢嘅親近。
可愛嘅地方？
願人都尊你的名為聖係包括咗。
一個心願，同埋一個行動喎。
人應上帝衛星唔係無端端會㗎喎。
邊個開始呀？
我諗。
係咩？
我唔想等緊外星側邊嘅人見到你都唔會穿上衞星啦。
係咪？
然之后願你嘅嗰個淋雨，你嘅之人在地上，呢個咪就係耶穌講嘅御先求你嘅國同埋你嘅二咧。
係咪即係我哋一路咁落去想我又發覺到，其實個個問題係咩咧？
其實講翻到最尾最尾。
上帝已經其實講白咗嘅。
你哋又唔醒過嘅。
你哋唔係屬靈嗰日？
你哋又唔系強過人，你仲係愛嘅人？
你哋今日之所以蒙恩，純粹係上帝嘅年份。
冇啊，冇其他嘢冇其他issue喺度。
咁所以我哋睇嘅時候？
我只係睇到呀，以色列人咁樣。
其實有時我哋返去照下鏡啦。
真係坐下啫。
咁所以司機依個時候？
系俾我哋咧，自己隻除左，我哋睇到個以色列人，當時嗰個混亂之外咧？
都可以哩，俾我哋自己一個好好反省，究竟我哋。
譬如話我哋我哋係咩啫，我哋個我哋平信徒。
冇咩平平信徒，你會留意到聖經裡面神興起咗好多所謂評論道。
同埋如果佢用嘅人唔好唔好講話，係咪夠靚仔？
系佢要用嘅人。
所以咧就。
呢個係同大家有少少嘅。
絕對是勁嘅一啲reflection。
咁我哋今日就。
暫時停喺呢度呀，好我哋停喺度，我哋一齊，其實我哋都係住比我哋今日一齊嚟到去學習。
Hmm嘅討論，同埋反省都成為咗我哋自己嘅討論，同埋反省提醒我哋自己今日當怎樣。
跟隨。
你聽你幾多封耶穌基督今年。
