嗱，各位，聽朝咪晚安。
嗯，我哋好感謝主俾我哋，可以今日能夠一齊嚟都好。
呀，一直到敬拜，我相信我哋能夠喺實體嘅禮拜堂裏邊嘅一齊敬拜。
誒，同一齊嚟到唱詩，感謝讚美上帝一件好快樂嘅事。
誒，我哋今日夜晚所選讀嘅呢一段嘅聖經咧。
嗯，系記載施使約翰。
啊，被殺嘅呢件事。
嗯？
我俾佢個題目咧，叫做人慾橫流呀，你話點解會用一個咁樣嘅題目咧？咁。
語音就係喺呢一段嘅聖經嘅下半段。
由廿二至開始。
還你雖然到佢想啊。
你要球呀。
好似系G咧，喺原來個文字裡邊咧係years咁解。
即係話？
你想要乜啦？
我就比你㗎喇，你想啦，你想你想咧，只要你想就得㗎喇。
嗱，所以我俾佢嘅，但系叫人欲橫流。
但係我哋如果明白呢一段嘅聖經嘅話咧？
我哋唔能夠唔從馬福音第一張當施使約翰出嚟。
傳道嘅時候，佢所。
正經點樣介紹個馬伕音點樣介紹佢？
我哋要將一啲嘅歷史嘅片段或者歷史裏邊所發生嘅嘢，擺喺我哋嘅腦海裡，便不過我哋嚟到呢一段聖經嘅時候咧，咁佢哋就會明白好多。
嗱，呢段經文裏邊的，而且確有一啲嘅地方咧，讓我哋係要動下腦筋嘅。
或者呢，使到我哋能夠。
即系對住經埋，我哋要諗耐少少，我哋坐耐少少要上多少少先至得嘅。
打俾歡講呢個經文裏邊喺誒第6張。
嗯？
就有人話畀佢聽，有個施使約翰從死人中復活啦。
嗱，先至有呢啲異能，在佢裏邊有啲人話佢係以你呀，有人話佢係先知，正如先知中有一位希律聽見。
係我所斬嘅，約翰娜。
當佢呢句應話雖然嘅時候呢，我發覺到E。
點解佢話咗斬嘅約翰咧？
原來約翰喺在經。
即係喺馬福音寫第6章？
將約翰已經死咗㗎啦。
不過。
將呢件事提返你上嚟？
有人話，咦，有好多嘅奇異嘅事出現喎，係咪果位約翰咧？係咪先知裏邊嘅一位咧嗰個殺約翰嘅希璘知道係佢殺嘅。
所以佢話唔通係我殺嘅約翰？
但係實際上佢後邊所發生嘅事咧，佢係。
倒敘法中。
測試。
再講一遍咁解嘅啫。
嗱。
但係咧裡邊咧約到有另外一件事，我哋需要留心嘅。
啊賢第12節他的女兒希羅底進來跳舞，到底呢個希羅底？
係希律嘅呢個位阿嫂呀。
抑或係？
呢度所講嘅希羅底嘅女兒咧？
嗱，呢度咧，喺嗰個。
喺我哋所謂一啲手抄卷裡邊咧？
有好多嘅唔同嘅手抄卷嘅版本嘅。嗱，我哋手上如果你用華本修訂本嘅話咧？
佢將嗰時有兩個唔同嘅譯文嘅。
有啲股權話希羅底自己個女。
有啲話咧，係希羅底嘅女？
嗱，無論點樣都好啦，我哋知道嗰件事嘅進程就係。
有1日熙路生日。
要大排筵席，請好多成裡邊咧，有有有有地位嘅人，或者請嗰啲大臣一齊嚟飲宴坐席，咁有個女仔出嚟跳舞？
噤呢個跳舞咧就稀落，都覺得呢度冇非常之好就對佢講啦，無論你要啲乜。
Wish啲乜嘢我都畀你。
咁嗰個女仔返去問佢阿媽？
問佢，希羅底就話問過阿媽，我問問個阿媽先返嚟先話俾你聽。
嚇咁，但希羅底就唔like this，點解咁like this咧？因為？
軒轅書仔約翰批評佢。
話咧，希律同佢？
嘅婚姻係唔好嘅，因為。
希羅底。
係希律嘅數嚟嘅。
嗱。
當我哋將呢啲嘅歷史嘅事件鋪擺喺一齊，由我哋明白嘅時候，我哋就話。
點解把我寄咗呢？一件咁樣嘅事擺在呢度？
如果書寫，約翰。
一早已經寫咗，甚至到馬可寫。
丁書嘅時候。
書寫，若佢已經離開世界。
但係喺佢嘅記載裏邊，佢選擇去到第6章子，將使用人點樣寫，將個鋪陳出嚟。
我哋今日讀經濟人就話第一章我哋知道佢已經死咗㗎啦。
點解做第6章先講咧？可能我哋今日讀經嘅人唔系咁留心呢啲咁樣嘅事。
但係想上當呢啲？
事實，我哋將佢嘅時序將佢鋪排好嘅時候，我哋就發覺到喺後邊真係有呢個道理俾我哋有呢個真理俾我，我哋有呢個訊息叫畀我哋嘅。
嗱，如果我讀幾次聖經畀大家聽啦，如果呢幾次聖經能夠喺你嘅腦海裡便產生一啲嘅動力嘅話咧。
嗰啲動力可以幫助我哋更理解第6章嘅聖經。
喺某君第一張嗰算照這話約翰出嚟了。
嗰個照這話咩意思咧？
因為所有嘅福音輸一講到耶穌基督生平嘅話咧，佢第一個人要講嘅就係施使約翰。
但係我哋喺邊度嘉灰音裏邊就會知道施使約翰嘅降生出生咧，唉，好神奇嘅嘢嚟嘅。
系佢阿爸阿媽冇仔生在聖殿裡面祈禱嘅時候，天使向佢個白殺價，你係顯然哇，你嘅禱告蒙應允呀。
然之后書仔約翰就出世啦。
佢係一個禱告蒙應允嘅人。
但係喺啲樹，佢就話喺遠古嘅時候。
喺喺呢個希伯來文聖經裏面嘅以上呀？
佢就係一早講咗啦。
幫啲位未賽亞要嚟，之前有位先鋒要嚟。
咁師姐若翰就係果位先鋒。
為耶穌出嚟做開腦嘅先覆，將佢介紹比個人讓人那個相信呢位耶穌基督。
讓人能夠知道佢不不背。
佢后嚟嗰個位，呢位耶穌先係最配得。
頌讚嘅最配得我哋去崇敬嘅。
嗱，主席要佢減嘅人。
佢係神蹟般咁出世，我按住聖經裡面先知以賽嘅預言，而嚟到呢個地上面為主嚟做工作照這話。
豬仔約翰嚟咗喇，神蹟般咁出世啦。
但係當馬可寫呢啲經文嘅時候，癡寫約翰已經如何㗎啦。
姿勢如何？已經身首異處嘅啦，佢已經唔再人細嘅啦。
但係馬可。
有咩要用咁樣嘅手法嚟將耶穌基督個先鋒？
擺在我哋嘅眼前。
讓我哋見到呢度經文嘅時候，我哋就話阿施使約翰，即係你一個好偉大嘅人。
佢可以為上帝。
做咁美好嘅工作？
佢有佢自己上帝分配俾佢嘅工作照，佢呢句應話癡使約翰嚟咗啦。
嗱，當我哋咁樣諗嘅時候，我哋就話上帝呀。呢個施使約翰按著你自己嘅語言嚟到呢個世界裡邊做上帝叫佢做嘅工作。
我哋自己就諗，到底我哋今日喺呢個世界裏面上去，將我哋擺在此時此地。
讓我哋喺呢個地方信到耶穌，讓我哋呢個禮拜堂裏邊咗成聚集到底我嘅生命。
喺呢個世界裏面有冇上帝自己嘅心意咧？
我哋必須要問一個咁樣嘅問題嘅。
嗱，喺我哋同人傳福音嘅時候，我哋都講啦。
有啲人話。
誒，等我改得好，先有信耶穌啦，我啲人太壞啦，我哋就話俾你聽，冇一個人壞到上帝唔愛嘅。
冇一個人壞到上帝救唔到嘅。
所以我哋先唱一首歌則食曬M呀嘛。
我系咁樣，我就咁樣嚟到上你嘅面前，上帝就係咁樣嚟到接納我上帝，我去。
係咁樣去臨到我，讓我能夠相信到耶穌在此時此地。
喺我好唔好可愛。
喺個乜嘢都冇存自己戒上帝嘅時候，佢邊個能夠信咗耶穌？
到啲上帝俾個乜嘢嘅責任俾我咧？
遠古嘅施使，約翰。
按照書按照醫生嘅語言，佢嚟咗喇。要做耶穌基督嘅先鋒。
佢有佢嘅工作。
佢要付出佢要個代價。
所以磁石若翰按這話。
呢個係講得好清楚嘅，唉，喺某福音誒，第一張。
嗱，第4次果時照這話師姐約翰嚟到曠野。
但係我哋知道書仔約翰講個度好瘦。
好受人歡迎，好多人去到果時聽到。
好多人願意接受佢嘅洗禮，好多人願意藉著施使約翰嘅講到，讓佢哋能夠明白。
嗱，你講嘅嘢真係有道理，我願意相信我願意悔改。
係耶穌基督，嚟咗都受。
薯仔蓉嘅使泥。
但係當耶穌基督出嚟嘅時候。
灰霾點樣介紹佢咧喺用灰音？
一張第14節約翰下監以後，嗱。
我哋好多時候讀聖經。
嗱，我經常都咁樣講同自己講。
我哋好多時候好羨慕。
誒，有好多人問你今日靈修咗未呀？咁。
咁我哋話。
有啊，以前咪鋪天蓋地誒，有個廣告應該食咗未嘅，嚇。
即係嗰個？
嗯，益力多咧嚇，今日食咗未呀，咁講啦，食咗啦，咁嚇嚇我哋好似好健康咁，所以我哋好多基督徒就問你今日做左未呀？做咗啦咁。
但係坊間裡邊咧，亦都有好多嘅。
I文字亦都有好多嘅書本嚟，幫助我哋做靈修嘅。
誒，每日15分鐘啊。

你要知道靈修呢家嘢咧，係培養你同上帝之間嘅感情。
能夠對兩國將你同上帝咁多嘅認識呀？
但係我哋好多時候你就話。
將呢件嘢做完咗，做完咗我哋好安樂冇做，我哋好似好唔安樂咁樣。
如果你諗下你拍拖呀，對住。
你所愛嘅戀人。
面對住佢。
四目交投15分鐘拜拜。
能唔能夠培養到感情咧？
但係我哋對上帝就15分鐘搞掂。
喺我哋繁忙嘅生活裏面，我哋以為我哋抽咗15分鐘之後已經係大不了嘅嘢啦，好緊要呀，我話分分鐘都係。
都係緊要嘅。
所以咧，上帝，你只係得15分鐘嘅啫，或者係半個鐘頭㗎啫。
我哋對經文對來電。
我哋嘅心裡面囉囉攣，我哋好似等唔切呀。
我哋唔想等咁耐啊。
但係見聞好多時候。
在在我哋安靜等候，面對上帝。
食左經文裏邊嘅文字速動我哋嘅心，讓我哋思想。
讓我哋能夠喺思想之中，在靜默之中領悟上帝恩典，感受上帝自己嘅愛。
讓我哋喺呢個交流嘅期間，與上帝心靈溝通嘅。
直接佢自己嘅四面幫助我哋明白聖經藉著聖經嘅話語，由激勵我哋嘅心，讓我哋可以有力量喺世界上奔跑。
係呢個環境，喺咁樣嘅時代裏，邊信到耶穌，到底想你畀一個乜嘢嘅責任俾我，我哋咧？
嗱，我哋同上帝之間嘅關係係重要嘅。
一張第14節約翰下監以後耶穌就出嚟喇，當我哋讀到呢啲經文嘅時候，我哋有啲咩感想咧。
昔日嘅施使，約翰。
神蹟般出世。
做咗短短嘅工作，只係為耶穌嚟做一個。
先鋒嘅工作好短嘅時間。
一世人一路長大，出到嚟再曠野，喺嗰條為上帝呼喊，要人悔改好短嘅時間，然之后佢就過去啦。
喺一張第14節嘅時候，話約翰下監以後耶穌出嚟傳福音，我相信喺瑪可福音寫馬福音寫到第14節嘅時候，佢已經知道。
一開始寫馬福音。
又係已經唔喺樹啦。
對於馬可嚟講，喺佢寫馬福音嘅時候，佢知道原來呢個人嚟到世界裡邊。
佢嘅職責。
係要為耶穌做先鋒，但佢嘅生命雖然短暫，但佢嘅生活，但佢嘅生命要榮耀上帝，因為佢造成咗上帝交到畀佢只有佢。
做嘅工作？
佢嘅生命雖然神蹟般出世。
似乎做咗啲。
唔係咁偉大，我可能對我哋嚟講，讓市場已經夠偉大嘅啦。
佢一曠野裏邊講嘢嘅時候，有兵丁出嚟，聽佢平民百姓出嚟，聽佢有好多罪人出嚟聽佢。
當時用我講完道嘅時候，啲人就問佢，我哋應該做啲咩嘢咧咁？
薯仔肉，我咪鬧佢哋囉。你班毒蛇嘅種類說只是你們拿逃避將來嘅忿怒呀。
你要悔改，但你要悔改，要同個生活行為相稱嘅，亦都唔係到夫婦指嗰個斧頭已經擺在樹根上面啦。
係好危急嘅，一個咁樣為上帝中心做嘢嘅人。
喺某個第一張。
已經講咗安茲上帝嘅心意。
出世。
按住上帝自己嘅心意，奇蹟般咁出世。
按進去自己嘅心意就曠野人性呼喊，我就想睇自己嘅心意，推介耶穌俾。
但當佢個工作。
再監牢裏邊完結嘅時候。
因一個女仔嘅慕道。
因一個女仔心裡邊嘅慾念佢媽媽嘅慾念。
因為憎恨嘅緣故，搖咗佢個頭。
要佢身手而住？
佢嚟到世界裡邊，只係做咗月上帝，要佢做嘅工作。
佢就離開啦。
因此對我哋今日所有信到耶穌嘅人。
對所有接納主人都做我哋救主，跟隨主耶穌基督做佢門徒嘅人。
呢個問題不斷嘅對住我哋嚟講，如果書仔若按。
在上帝面前領受上帝俾佢嘅工作，做上帝，吩咐佢只有佢能夠做嘅工作。
我哋今日能夠信到耶穌上嚟交代啲咩工作比我哋咧。
或者我哋從來唔問咁樣嘅問題。
總之，我有1日。
就做1日。
無論我而家嘅身份有咩嘢，總之有1日就過1日，有1日做過1日。
可以能唔能夠做我哋嘅面前嚟尋求下上帝呀，你對我嘅生命有啲乜？
要求咧？
有咩要求呢？冇呀？
嗯？
當聖經第一章第10隻貓翻第一章第14節嗰蠅話。
約翰，下監以後。
約翰下監係一件好轟動嘅事。
所以喺呢次用約翰下監嚟標誌一個時間。
耶穌基督幾時出去傳揚福音呀？呢個咁重要嘅歷史嘅事啦。幾時耶穌基督出嚟傳揚福音咧，係約翰下監嗰個時間。
係約翰死嘅，嗰段時間都我哋讀到呢啲經文嘅時候，我哋應該再上你面前沉思默想。
一代過去啦，一袋又上嚟啦。
當薯仔肉，我完成上啦，加咗畀個工作之后，另外一個人就係真正嗰個先公寓上嚟啦。
我哋讀到呢啲經文，我哋理所當然哋話係呀，佢過去咪佢上嚟囉。
但系一個人。
完成上帝嘅工作，令我個人秘上帝預備去到適當嘅時間，企出嚟承擔責任。
個人。
係我哋每一個人都有機會㗎各位。
如果你問下上帝呀。
你將我擺在此時此地裏邊。
你到底有啲乜嘢要我做咧？
實際上，世界裡邊有好多嘅事嘅發生，即係超乎我哋所著想像嘅。
可能你對某人所講嘅嘢所做嘅一啲嘅嘢，影響到佢以後能夠信到耶穌，我哋完全唔知。
但係上帝將我哋擺在此時此地。
企。
到底佢叫我哋做啲咩嘢咧？
我哋每一個人都係喺想你面前，需要領受一個嘅心意，領受上帝俾我哋嘅分派。
到底？
我哋能夠為上帝做啲咩嘢咧？
當施使約翰下監以後，耶穌要出嚟啦。
一代過去一代。
又興起啦。
誒，我哋睇到全城嘅重要咯。
你有冇見到價位嘅福音嘅傳承咯？
誒，我哋見到人才嘅傳承咯。
所以當然都記得出嚟嘅時候，佢第一件事就去到隔離個海邊呼召人啦。
叫人跟住佢咯？
佢一出嚟嘅時候，果度要搵人，同同佢一齊同工完成天國嘅使命。
喺呢個裏邊，我哋見到。
當耶穌基督去到加利利海邊嘅時候，佢就海邊行走，漢堅海裏邊有一隻船，嗰船上邊咧，有人喺個船咧撒網打魚。
又。
呼叫咗彼得同佢兄弟安得烈。
然後稍往前走，又見到佢哋喺船上補網就呼嘯，雖被帶佢兒子雅各約翰，不過誒。
咁你睇到呢啲經文冇呀？
如果你設身處地將你自己投放嘅經文裏邊。
成個加利利海咁大得兩隻船㗎啫咩？
係咪得兩隻船呀？
依家耶穌基督見到嗰兩隻船嘅人，就叫個船上面嘅人呢。
斷估喺嗰度搵食嘅人好多㗎。
斷估船呀，密密麻麻拍咗船邊。
先系有泊在海裡，鞭打遠嘅又有。
而家咁多個船主，耶穌基督去海邊走看見。
我哋就要問下。
主，耶穌基督巖。
如果你喺我哋嘅生命之中遊走，就我哋嘅教育裏面游走嘅時候，你會睇到啲咩嘢咧？我相信呢個看見呀。佢看見嗰個看見係specifically或者咧，點樣講法咧？
佢唔係咁啊？嗱，我哋window shopping又可以咁姐。
啊，我哋就可以感數啫。
但係如果佢住喺小六火咧？
佢喺搵人呢？
佢就唔係咁樣嚟睇嘅啦，睇下呢個睇下呢個睇下呢個唔係呀。
佢又真係擘大雙眼，要喺度搵呀，佢用看見。
嚟做一個動作嚟尋找嚟搵呀，各位。
所以我哋喺啲經文裡面耐咗嘅時候，我哋就話上帝呀，假如我在場嘅話，你會搵到我咧？
點到我咧？
你當日你昔日歷史嘅。
第一世紀，你睇到未得？
你睇到安德利睇到雅各睇到約翰睇到個心勤力工作。
撒網打魚嘅有寶嘅油使望我有，但系云云眾生之中，你竟然睇到呢兩隊嘅兄弟？
要佢哋跟著你。
做福音嘅工作。
上帝呀。
假如你話喺我嘅生命之中，我要搵到你畀我嘅召命。
讓我知道我做呢個世界裡邊，能夠完成上去交到俾我嘅工作。
上帝呀。
同你喺我哋嘅生命又走嘅時候，睇到我哋咧？
將我哋照入你嘅。
你嘅團隊之中呀。
讓我哋可以跟隨你咧？
做你自己，所以我哋做嘅工作啦。
朱世陽，按照你自己嘅話，住個嚟咗啦。
造成佢嘅工作啦。
雖然佢死了。
但係佢所做嘅一切已經完成你嘅使命啦，夠啦。
耶穌出黎啦。
佢呼召人。
但係今日我哋諗唔能夠再主耶穌基督喺我哋生命之中遊走嘅過程裏邊選相我哋。
揀中我地。
讓我哋嚟講，完成佢收埋你邊個工作啦。
即我哋咁樣諗嘅時候，我哋發覺到。
點解？
馬太福音，第一章要用。
書寫約翰下監，以後呢句咁粗目驚心嘅說話。
嚟講，耶穌基督傳天國福音咯，開始咧。
佢有個意思畀我哋？
原來跟隨主耶穌基督傳揚天國嘅福音。
同志，耶穌基督一齊完成得人如魚嘅工作。
從來都唔係。
舒服個工作。
從來都係辛苦嘅工作，從來。
都係危險嘅工作。
癡勢，若翰死了。
耶穌基督嚟到呢個世界裡邊，完成將你嘅工作掛在十字架上面死了。
如果我哋今日被上帝睇中。
跟隨主耶穌基督，我哋嘅生命能唔能夠成得起？
上帝。
喺我哋嘅苦難咧？
喺呢個世代裏邊嘅苦難咧？
嗱，我哋將呢啲嘅嘢擺咗我哋嘅腦海裡邊嘅話，我哋睇第6章嘅時候咧。
你就會發覺到第6章裏面嘅機密，我哋好抵書仔唔抵咯。
紙箱王點解會咁樣咧？升咗佢唔好做上嚟嘅工作咩？
唔系呀，即你又搵第6章，我就話畀我哋聽。
佢已經被搵咗間裏邊，佢死了。
但係似乎佢嘅影響力仍然喺市。
嗰啲人念念不忘呢個已經離開世界嘅施使約翰。
佢曾經在曠野裡邊咧？
稱呼喊。
我諗有好多人聽過書仔有人講到。
被施使約翰責罵，後來悔改，後來相信跟住耶穌幾多大有人在？
所以。
幫嗰啲人喺書講，咦？
耶穌嘅名聲傳揚周圍嘅時候，希律王聽見咗就話，咦，呢個可能我斬嘅約翰嚟㗎咋喎。
但係唔係？
我哋讀經人知道唔係？
但係經文就好清楚話畀我哋聽。
一個月上帝心意嚟嘅，約翰造成上帝嘅工作，但係在佢自己嘅生命之中，竟然遇到禁不合理嘅對待。
你話如果佢係在戰場上邊傳揚福音。
被人誣裂。
俾人打死。
好似司提反咁樣。
召喚歷史裏邊信仰裏邊嘅一個殉道者。
但係書寫又好屈辱，被死咗監牢裡面。
寫咗一個女仔跳，一度舞蹈。
我哋就話上帝呀。
你真系你咁忍心咧嚇。
當一個人。
肌肉簾。
充滿咗對自己嘅擁護，對自己嘅崇拜。
所睇到嘅只係滿足自己。
鹽將上帝擺在佢嘅生活之中，一個人嘅生命係噉樣，係好可憐嘅。
我經常都咁樣諗，所以我哋都鼓勵弟兄姊妹，真係在聖經在聖上面多用工夫多思考多禱告多研讀。
嚇都背頌聖經。
去到生命裡邊艱難嘅地方，有啲聖經嘅經句，可以在你個腦海中閃耀咧，能夠幫助你面對生命之中嗰個嘅難關。
我哋真係好羨慕一啲嘅人。
或者是冇一啲好屬靈嘅人同盡力嘅關係特別好嘅人。
到佢啲生命裡邊遇到一啲困難嘅時候，有啲驚問咗個生命之中閃動。
就系嗰啲嘅經文。
幫助佢哋承載佢哋可以度過嗰啲嘅困難。
可以向困難誇勝。
我以笑對嗰啲嘅困難。
但係我哋好多人去到啲困難嗰陣時，佢所倚靠嘅，只係自己嘅能力。
只係自己嘅智慧。
以冇上帝自己話語後邊嘅古洞，哎呀，下邊嘅承諾，我覺得咁樣係我哋度一個好大嘅損失。
如果做我哋嘅生命裡面。
知道完成上帝自己工作擺在前面嘅困難，我哋唔驚。
因為上帝與我哋同在。
將你自己嘅話會承托住我哋，無論遇到乜嘢嘅環境，我哋唔需要怕。
展裏邊話畀我哋聽，你唔需要計劃為自己講咩嘢嘅先至會感動你嘅。
到時真係有嘢，畀個感動又好咯。
如果我哋生命裏，便係好悶嘅。
係虛嘅。
完全冇上帝自己嘅話語嚟做承托嘅。
但係施使約翰。
你混在監牢裏邊。
藉著。
希倫？
將嗰個。
過程在複述嘅時候。
英文就點樣講咧？
佢話施使約翰生日喇，誒，呢個fill生日啦。
又大排筵席。
請啲皇宮嘅裏邊嘅大臣啦。
請啲角度裏邊嗰啲有名望嘅人一齊嚟坐席一齊嚟飲宴。
嚇係一個咁重要嘅場合裡面。
呀，呢個女仔呢個少女做出嚟跳舞啦。
嚇。
叫做一度冇，之後起來好核突拍爛手掌very good，very good客。
又話，無論你求乜野，我都畀你。
甚至個角度嘅一半都畀咗你手上，如果你睇咧，喺馬福音裡邊咧？
稱呼佢仲勳風嘅黃世上，佢唔係一個王嚟㗎？
佢管嘅土地？
係好細，唿㗎咋係成個角度嘅1/4咁樣我咁大細㗎咋？
但系你可以知道佢對嗰個女仔條嗰度冇真係好欣賞。
嚇你求乜野都得。
甚至會學到一半，但係佢得4份之一嘅土地㗎咋。
再畀市民自己一半俾個女仔，佢都製啊。
即係你叫你你你講咧，你只要講得出啱我就俾你啦，咁。
US。
個女仔又話喇，等我返去問我，阿媽。
咁好似話你翻翻翻去問阿媽，阿媽就話你咩都唔好vice？
你最緊要，hmm頭。
所以佢返去就話俾希璘聽。
我咩都唔會，我淨係會輸。
轉頭。
所以呢度就去到。
吩咐獄卒喺監獄裡邊咧？就將施使約翰咁實？
我哋話呢個人慾橫流。
東夷人。
張玉蓮將自己心裡邊。
不受制約嘅慾念？
之後，佢擺度最高嘅位置嘅時候，你可以知道係好可悲嘅嘢嚟嘅。
我哋由聖經由創世紀路睇落嚟，我哋見到當人慾橫流嘅時候。
神在人嘅生命，你哋唔再掌權嘅時候，嗰個人係。
不過人係。
不過人係好痛苦嘅人黎㗎。
嗱，我哋度返轉頭講呀。唉，馬伕裏面有一段聖經，耶穌喺馬福音第8章。
耶穌同彼得一個對。
對馬嘅場合嘅。
嚇當耶穌基督話俾啲門徒聽。
嚇。
我要將耶路撒冷去受苦啦。
甚至死咗十字架上邊。
呢個係耶穌基督。
喺馬路邊第一次同班門徒講，以前未曾開估。
只有耶穌自己心裡邊知道。
乜乜乜乜咁樣行呢條十字架個道路。
但係去到馬芬第8章嘅時候就開始講啦。
嚇我要想約咗沙拉，我要。
我要受制斯文姨丈好多個虎呀。
但第3日我要從事裏面復活啦。
記得一聽，到時候就同耶穌對鬧啦，耶穌，你唔去得㗎？
你唔死得㗎？
嚇你，一死咗之後你一死嘅話咧，我哋乜嘢都冇啦。
一張。
第一張，佢唔係耶穌基督話嚟跟從我，我要叫你得人如得魚，一樣咧。
咁嗰類兄弟撇低曬所有嘢跟隨耶穌行一條冒險嘅路呀。
咁一條冒險嘅路嚟㗎佢別邸所有嘅嘢，跟住去耶穌。
耶穌一個鬥木嚟嘅點搵食啊？
做啲咩嘢呀？似乎就驚話，你哋冇一啲嘅顯示，冇一啲嘅牽涉。
哇，我哋條路要點樣行？
我哋嘅目標係點樣，淨係話T嗰間了，你咪要悔改信福音？
我去跟進我，我要叫你得人如得魚，一樣嗰啲人就跟住。
係一個冒險之路嚟㗎？
點解咁耐嘅冒險開咗第8章嘅時候？
耶穌話，我要去受苦啦，我要去死啦，但係我要復活啦。避得就話，no，no no，no no，no，no，呢個唔係我哋盼望嘅嘢嚟嘅，我哋唔係想要啲嘢嚟嘅。
你咁樣講嘅話咧，就超乎我哋所所有嘅盼望所有嘅想像。
嗯？
點可以咁樣㗎啫。
嚇。
點可以咁樣嚟對待，跟住你嘅人咧？
所以耶穌，佢都係一個處。
就鬧俾得㗎嘛，撒旦退我後邊去吧。嗱，佢好似講嗰句咩？野櫻話咧。佢話撒旦退我後邊去吧。
因為。
你唔體貼上帝嘅意思。
你淨係睇住人嘅意思，人嘅慾念啦。
人嘅想象咧，人嘅盼望咧。
唯我獨尊嘅盼望咧。
我想咁就咁樣啦。
將上帝忘記於背後啦。
當豬係摔機都。
同比都話我要去死完善上帝嘅分布，俾我嘅工作嘅時候。
俾你做運哦。
耶穌就話撒旦退，我後邊去吧。
因為你唔體貼上你嘅意思。
淨係睇添？
人地意思。
你將你自己嘅想像，將你自己嘅盼望將你自己用靈擺度最高嘅位置。
所以主耶穌基督話。
楊洋嘅跟從我就當背起自己嘅十字架。
煤氣十字架。
永遠盼望上帝自己嘅旨意成就在地上，如同成就在天上。
盼望上帝自己嘅道上帝自己個角度上，你嘅旨意成就咗我生命之燭。
將我嘅盼望將我嘅欲念將佢放下。
讓我能夠緊緊敢把握住主耶穌基督交到俾我嘅工作，上帝交到俾我嘅工作。
嗱，我哋如果用咁樣嘅Seven，佢哋向上推我哋睇下。
上帝創造嚇東口，擺在伊甸園裏邊。
遠足市場所有嘅果子佢都可以食即系一湯唔得，分別是我船唔得。
將就話，你吃的日子必定死。
第一句，嗰啲蛇出現嘅時候。
就同亞當夏娃講咩咧？
耶和華，上帝豈是真說？
哇。
你係個日子，必定死。
會死㗎喎。
但係。
嗰條蛇。
就同佢講。
上帝豈是真說？
將人嘅浴鹽再一次翻，等你獎勵。
你可以完成你嘅慾望㗎。
上帝唔想你去食，因為佢知道你吃嘅日子，又好像上帝眼睛明亮，能夠分辨善惡。
哇，將呢啲咁樣嘅鈺瑩擺咗一個人嘅裏邊，翻騰到冇以復加。
如果我能夠將上帝嘅話。
幾好咧。
就正正係呢啲咁樣嘅慾念。
將上帝從我哋嘅生命之中將佢挪開。
即係佢應該掌權，個位置挪開。
而將自己擺在上面，我話咁就咁啦。
我想咁就咁啦。
當人慾橫流。
工人。
將自己擺在最高嘅位置，而忘記咗上帝嘅時候。
當然是我就嚟啦。
當著我一嚟嘅時候，所有嘅嘢都改變。
最好嘅嘢。
都加上咗罪惡嘅渲染。
最善良嘅嘢都有一啲序幕嘅黑暗。
引致到我哋人喺呢個世界裏面。
如果唔靠上帝自己嘅力量，唔靠聖靈俾我哋嘅恩典與剛強。
我哋真係覺得我哋自己凡事都能作，如果唔靠上帝，唔靠聖靈。
我哋真係一無是處，做唔到呀？
我哋，咦？維特，但係實際上我哋所做嘅最好嘅決定。
裡面都帶咗絲毫嗰個罪惡嘅渲染。
如果唔係姓名嘅幫助。
如果唔係姓名嘅噶？
係我哋嘅力量，如果唔係上你自己嘅恩典。
我哋無能為力。
當我哋將馬福音俾咗張圖第6章擺埋一齊嚟睇嘅時候，我哋就有個。
上帝呀。
我哋願意哋喺我哋嘅生命裡邊嚟到工作，教導我哋做你要我哋做個工作，我哋嘅教會行走就上你自己嘅心意之中。
冇？
再畀而家呢個時代咁需要教會？
更堅強嘅為主造美嘅見證。
顯示俾世人睇乜野係未乜嘢係真理，乜嘢係愛，乜嘢係愛裡有包容，但係愛裏邊有上帝自己嘅真理，有上帝對罪惡嘅恨戶。
冇一個人。
冇一個教會喺呢個地上邊可以被稱為上帝自己嘅見證。
而唔係真理，上面為上帝企得穩。
用世人能夠明白世人明白咩叫真理咧，佢睇教會咧。
信耶穌基督嘅人到咧點樣咧，喺信徒咯。
我哋嘅生命，我哋嘅教會。
就係一個福音嘅，一般註釋書一樣。
讓人對福音明白嘅時候，你睇我。
你睇教會啦。
遇到生命裡面嘅困難，應該點樣做呀？你睇我點樣做咧？
如果喺我哋嘅心裡邊冇上帝自己嘅櫻華。
如果在我哋自己嘅行過嚟嘅道路裏邊，冇姓名與我哋同行冇上帝與我哋同行，我哋點樣喺呢個世界裏面？
做嗰個味嘅見證咧，我哋做唔到咯，各位。
宣揚天國嘅福音係重要嘅。
因為嗰個天國嘅福音，唔單只拯救。
一個人嘅身體。
可以拯救一個人嘅靈魂。
唔洗要拯救一個人，如果佢能夠盡忠盡責嘅丈夫音一代一代傳承落去。
好似施使約翰。
好像耶穌。
好像彼得。
安得烈雅各約翰呢啲嘅信徒。
呢啲嘅試圖一樣。
一代一代嘅傳承落去。
你話我哋嘅生命。
我哋嘅教會會係點樣嘅情況咧，會係幾個美麗咧？
當施使約翰做完佢自己嘅工作。
再加埋裏邊。
被斬首嘅時候。
我唔知。
好。
嗱，我哋我哋設身處地將我哋投入。
佢哋嘅經文裏邊嘅時候。
主席約翰維，嗰時佢會點樣？
雖然經文喺啲我哋呢段經文裏邊冇清晰過。
喺其他嘅地方都講過一啲嘅片段。
仔細約翰在監牢裏邊嘅時候。
佢都有啲疑惑，㗎？
佢話到底我做嘅嘢。
係咪有冇價值咧？我而家做家務裏邊。
我只係乎住嗰啲嘅門道按照。
約翰配音講。
當耶穌基督出嚟嘅時候，耶穌投書這樣，我就對佢自己悶度講吖嘛。
三番4次咁講話，汗呀咩啊？
上帝啲羔羊除去世人罪孽的講完之後就有書，這樣我們就跟咗耶穌㗎啦嘛。
講完一鋪咁兩鋪又係咁？
有好多人圍住使用嘅，嗰啲叫門徒就跟咗耶穌去啦。
但系都。
輸出用咁樣講，咁樣做嘅時候，佢覺得呢個時候佢個工作。
喺市集就唉著和服音裏面嘅咁咯，happy興喎。
我嚟係做耶穌基督嘅先鋒，所以佢越做越旺，係我嘅工作，我越做越衰敗係我嘅使命嚟㗎。
佢認清好認得清楚㗎。
幫佢咁樣做嘅時候，如果佢真係成功。
佢身邊個冇咩人㗎啦？
如果佢真係將主耶穌基督擺在前面。
完成上嚟交代，俾個工作。
用世人話，這就是冇錯，我唔系，唉。
如果佢做得真係成功，佢身邊應該冇咩人㗎啦。
當時約翰係監裏邊嘅時候，佢自己都疑惑呀？
我做咁樣嘅工作。
越做越少人。
到底係唔係？
值唔值得咧呢位係咪就係咧？所以有啲灰心，先話俾我哋聽，佢咪派啲門徒問耶穌嘅。
耶穌呀。
我哋係咪盼望你，你就嗰個微信？
或者我哋盼望其他嘅人咧？書仔約翰在監牢裏邊嘅時候，佢都曾經疑惑過，㗎？
你們同埋鳳萍，佢問耶穌囉，耶穌就話你返嚟，話畀佢聽啦。
將我所做嘅嘢，話俾佢聽。
眼睛猛嘅得看見。
有病嘅人得著醫治死人復活強之海嘢咧又行走，你將我所做嘅嘢，話畀佢聽啦。
都有可能在家裡面被斬咗頭之後。
玩到去收拾佢個遺體。
一個跟隨主耶穌基督嘅人。
一個為上帝。
將生命。
開到。
吹到咁盡嘅，一個人。
上帝紀念佢咯。
我諗喺我哋嘅歷史裏邊，喺我哋嘅教會歷史。
由。
你一世紀或者甚至乎更早嘅時間，一路到到現代，我哋見到好多嘅人。
中心地。
為上帝嚟嘅工作。
擺上一齊。
我哋或者都好熟悉。
我哋一啲嘅宣教士，嚇。
去到世界唔同嘅地方嚟為上帝。
宣揚福音。
有啲真係新手而處。
有啲因病而去世。
但係仍然有人前仆後繼咁樣。
繼續附上前線。
繼續為福音威信你個角度。
你擺上一齊。
跟住我哋就要問下我哋自己，到底我哋從上帝嗰時？
領受咗啲。
乜嘢嘅即時？
上帝要我哋在生命之中為佢。
做乜嘢嘅工作？
我相信如果我哋咁樣誠心去問。
上，一定會喺我哋嘅。
靈修。
聽道。
讀經。
與弟兄姊妹交通。
與頂尖一齊分享禱告裏邊。
雖然你會話比我哋聽。
我要嚟。
為我完成。
一跌工作。
只有你。
可以完成嘅。
我哋一直繼續。
Hmm，問我哋做我哋嘅生活之中，繼續不斷教導我哋？
用你嘅話語。
響我哋說話。
姓名不斷嘅提醒。
讓我哋唔忘記你嘅話語。
我哋雖然軟弱。
但你係剛強。
原，你嘅恩典睡著我地。
我哋雖然經過死任嘅幽谷，也不怕遭害，因為你住我哋同作。
喺我哋最困難嘅時候。
喺我哋最沮喪嘅時候。
讓我哋睇到，喺呢個世界裡邊黑白唔分明嘅時候。
有你。
喺我哋嘅敵人面前喂我哋擺設筵席。
願你自己嘅因點。
隨著我地。
帶領我哋。
鼓勵我哋。
我哋相信你。
我哋跟隨你。
我哋其中一款耶穌基督聖名。
阿門。
