各位弟兄姊妹，大家好。
我哋人咧，其實都係好多時，從我哋自己嘅角度嚟到去諗嘢，同埋我哋有自己嘅習慣，嚟到去諗嘢。
呢個叫做慣性思維。
初念淺。
轉念深。
咩意思咧，就係開始嘅。
意念咧，同埋嗰個角度咧，係比較膚淺啲？
但係當我哋轉一個嘅意念，轉一個角度嚟諗嘢嘅時候咧？
就會發現，我哋諗到一啲嘅深層嘅意義，係我哋之前睇唔到嘅。
呢個叫做轉念思維，嚇paradigm shifts。
嗱，paradigm shift呢個詞咧呀，已經被沿用咗好耐㗎啦，大概有I34 10年㗎啦。
我記得有一次咧，我喺歐洲返嚟。
咁咧，我坐喺飛機上邊咧，喀咁後邊咧，有個細路。
就成日都踢我嘅耳背。
我心裏面就覺得哇，咁長途嚇俾佢，咁一路踢一路踢唔停嘅，嚇。
咁都幾難做嘢幾難休息㗎喎，嚇。
所以咧，我就同佢隔離坐嘅誒，應該係佢嘅媽媽嚟到講。
我可唔可以叫呢個呀，你嘅細路。
可以誒？唔好踢我嘅椅背咧，嚇。
咁呢一個嘅媽媽咧，佢就同我講，佢話。
我都冇辦法控制佢。
因為佢誒，由登先咗。
所以。
控制唔到佢？
我當時一聽嘅時候咧，我心裡邊咧，就忽然間誒。
我同情。
我亦都體貼。
我覺得。
既然佢係自己有一種咁嘅病，嚇亦都冇辦法控制到嘅。
咁我仲計較乜嘢咧？
嗱，呢一個就叫做轉念啦。
當佢地一轉念嘅時候，睇一件事情，睇到佢嘅深層嘅意義嘅時候咧，我哋就唔再計較啦。
所以咧，我心裡邊就比較踏實咗。
呢個叫做paradigm shifts。
亦都叫做範式嘅思維轉念。
佢咧，就係話喺當正常嘅情況底下。
或者正常嘅做事嘅方式嘅底下，而被另外一種嘅情況或者方式嚟到去。
代替咗。
嘅時候所產生嘅重要改變。
轉念思維。
搓臉前。
轉念深。
點會做一個嘅信徒呀？
或者做一個屬靈嘅領袖，我哋喺屬靈嘅上邊係唔係都？
好多時候需要有一個轉念思維啦。
喺心態上邊喺事奉嘅上邊，我哋點樣能夠有一個合乎神心意嘅一種嘅轉移咧？
呢個就係淨係保羅所講嘅。
嚇要心意更新而變化。
叫我哋測驗何為神？
嘅旨意？
喺我哋人生嘅路途上邊，我哋需要經常嚟到有轉念嘅思維。
因為我要同大家，你要睇一段嘅經文。
就係。
約書亞基哋5張。
第十三到第15節。
約書亞基地5張。
第十三到第15節。
呢段經文唔係咁講嘅藥舒壓靠近耶利哥嘅時候，佢舉目觀看，不料。
有一個人手裡有拔出來的刀，對面站立。
若先嚇到他那裡，問他說，你是幫助我們咧？
是幫助我們敵人咧？
他回答說。
不是的，我來是要做耶和華軍隊嘅鉛水。
若舒壓就俯伏在地下拜說我主有什麼吩咐僕人。
宜樺軍隊嘅元帥，對約書亞星。
把你腳上嘅鞋脫下來。
因為你所站的地方是聖的。
若施壓就照。
著行了。
呢段經文咧係約書亞佢？
攻佔迦南哋嘅時候，佢要攻打嘅第一個城市就係耶利哥。
而嘢你哥係佢，好似入迦南哋嘅第一關。
嗱，我哋先講一講佢嘅上文同埋下你先。
想問係講到約書亞，佢帶領以色列民度過咗約，但河？
神蹟發生。
啊，身喺。
啊祭司嘅腳踏入約，但河水嘅時候咧？
就喺上游就將佢停咗，所以佢哋係走乾地。
嚇當然唔係完全干啦，嚇即係話冇水流過嘅地方，佢哋就走過去。
攻佔咗。
迦南地。
我哋要睇睇咧。
跟住嚟咧？
喺呢一段經文嘅前，便我哋睇見佢哋係寶恆閣，你唔漲第二到第9節。
可能噶你系咩意思咧，就係話。
呢，一班人咧？其實就系亞伯拉罕嘅子孫神童亞伯拉罕立嘅，呢個割禮嘅藥係一個嘅立約嘅記號。
意思即係話所有upline嘅子孫都要喺呢個立約嘅裏便。
而承認神係佢哋嘅立約嘅神。
然後跟住咧。
佢哋。
就守逾越節嚇。
就代表。
佢哋要記念耶和華神，唔單單係立約嘅神，都係一位拯救佢哋。
出埃及嘅神。
預設係以師兄非常重要嘅一個節期。
而都而家佢哋都仍然手。
所以逾越節就係記念神。
到底？
係點樣嘅一位神咧？
佢唔單單係立約嘅神，都係拯救佢哋。
出埃及嘅神。
然后咧，佢哋就跟住咧就吃當地嘅土產。
而嘛。嗱，就停止啦。
嚇弟兄姊妹，你。
知道呢，瑪娜咧，就係講明晨係一位供應嘅神。
咁而家係咪神停止佢嘅供應咧嚇？
唔係呀，神嘅供應咧，係轉咗嘅方式。
就係唔係日日都食嗎？嗱啦，嚇。
嗱，佢哋其實喺曠野咧，都都幾慘㗎呀。
我相信嗎？嗱，係，一件係一樣好食嘅嘢嚇。
但係一樣好食嘅嘢你食咗卅幾年啦。
嚇，無論你點變化都好啦。嚇炒嘛。嗱，煎嘛。嗱。焗晚呀嚇正嘛。嗱，都係瑪娜。
我記得有一次我哋去。
誒，冬捕去到波士鈍，就住喺一個人屋企。
嗱，呢個人屋企咧，就係開餐館嘅，嚇所以咧，佢第1日就哇炒到一大堆。
大鑊嘅龍蝦唔係一碟誒，一嚄呀？
咁你嘩，我哋食得好滋味，嚇。
咁喺佢屋企住咗4日？
每日都有龍蝦。
到最後，我哋要離開嘅時候咧，佢就將一啲嘅。
便當咧就包好，然後比我哋喺路上可以食。
咁啊當喺路上，我哋一個lastarria嗰度，然后打開嗰啲食物嘅時候，我啲細路。
就講咗句。
Lobster就勁，又係龍蝦。
無論點都好呀，一樣好食嘅嘢呀，俾你食4日呀，你都已經厭啦，更何況你食卅幾年啦。嚇。
但係神喺呢一個呢一刻咧，佢唔係停止佢嘅供應，奶係轉呢個方式嚟對供應佢哋。
因為。
喺迦南哋，佢哋可以食當地嘅套餐。
然後跟住嚟咧，我哋就體會到。
就係呢一段嘅經文啦。
就係呢段經文。
約書亞喺面對耶利哥城高大嘅城牆嘅時候。
佢睇到嘅一個嘅情景，就係呢個耶和華軍隊嘅元素。
嗱，同樣係解決嗰個咩問題咧？
同樣係解決。
一個神係誰？
嚇神係邊個嘅問題？
今日我哋要嚟睇睇。
呢段嘅經文嚇。
約書亞嚟到靠近夜璃歌嘅地方，佢哋喺度諗緊乜嘢咧？
而佢又想做啲乜嘢咧？
佢諗緊乜嘢，然后佢又想做啲乜嘢咧？嗱，我哋知道約書亞係一個好有信心嘅人，佢係12個探子裏邊兩個報好信嘅嘢譚池，但係佢而家面對嘅係乜嘢咧？係一個啊。
易守難攻嘅一個高大城牆嘅一個城市就係呢個。
我相信佢見到呢個城牆嘅時候咧，佢心裏面一定係15個吊桶呀。
七上八落。
以色列人，佢漂流咗咁耐嘅日子。
係。
喺。
曠野言呀，好不容易哋神帶領佢哋而家入到去迦南。
而入對家男嘅時候，佢唔可以臨門一腳係撻Q嘅，唔可以。
大家知啦，有啲球星咧嚇。
即係英式足球，咁佢帶球咧，就一路扭，一路扭呀扭扭扭到去龍門前面，而最後嘅臨門一腳嚇。
如果撻咗Q嘅咧？
就叫做功虧一簣。
所以佢要出嚟巡視嘅，佢要出嚟睇睇到底有咩嘅策略？
有咩嘅方法可以將呢一座城嚟到工含。
到底有咩方法？
頂你而家睇約書亞，佢靠近夜咧歌嘅時候舉目觀看。
不了，嗱，呢一個係出乎佢嘅意料之外嘅，有一個人手裡有拔出來的刀對面站立。
嗱。睇見呢一個人手裡有拔出來嘅刀。
呢一個嘅描述有咩特別咧？
呢個描述咧就好，明顯嘅話畀我哋聽咧。呢個人係一個戰士嚟嘅。
佢。
係要打仗嘅，因為佢把刀已經拔咗出嚟㗎。
咁距威武堅定，氣勢逼人，就企喺約書亞嘅前面。
咁咪約書亞，佢都係一個戰士？
佢要搞清楚。
到底呢？一個人？
係幫我哋嘅咧。
因為幫我哋嘅敵人嘅咧。
所以佢就問呢一個問題啦。
到底你係幫我哋嘅咧？
抑或幫我哋嘅敵人嘅咧？
嗱。
佢心裏邊係盤算緊咧？
如果呢，一個人唔搞清楚佢嘅身份呀。
就好難講嘢㗎啦，嚇或者講唔落去㗎啦。
所以。
只有兩個，可能佢心裏面諗。
呢個人，一定。
係隻係，如果唔係幫對方耶利哥。
就係幫我哋。
所以佢要搞一個清楚。
所以佢就畀呢一個嘅。
啊，戰士咧。
兩個。
嘅答案，或者畀一個選擇題裡邊咧，就有兩個選擇。
兩個選擇係咩咧？
就係第一。
你係。
幫我哋嘅。
第二，你係幫敵人嘅。
到底係？
變得講咧嚇。
嗱，呢一個我稱佢叫做搓臉呀。
搓臉咧，其實係錢嘅。
因為佢冇諗到可能有第3個可能㗎喎。
冇？
佢就諗，只有兩個啫。
初年前。
轉念深。
點知果個人回答咧，佢話，不是的，人of the above。
意思就係話你畀我呢一條題目呀，你即係畀兩個答案。
我可唔可以加一個咧嚇就係三。
就係撚of the above？
或者話三我就係耶和華軍隊嘅鉛水。
意思即係話咩呢？我唔係幫你嘅。
亦都唔係幫呀敵人嘅。
我係嚟要你同我配合嘅。
我係帶領耶和華軍隊。
嘅鉛水啊。
如果你係約書亞呀，如果你約書亞，你已經係備選立咗嘅嘢和軍隊嘅鉛水。
係咪呀？
帶領以色列民浩浩蕩蕩嘅嚟到過咗呢個約，但河，然後進咗迦南地。
唔好講乜嘢啦，喺喺摩西佢仲喺在生嘅時候就已經公開。
有一個就職禮將呢一個嘅。
麥湯呀呢一個棒咧，就交咗畀佢。
而亦都喺大祭司以利雅薩嘅面前嚟到去。
供應咗㗎啦。
就即禮都有㗎啦，如果喺呢個市，你喺個時代咧？就系有圖片遺癥㗎嚇有video為證㗎啦嚇。
咁啊大家都公認咗，佢就係耶和華軍隊嘅元帥，如果你係約書亞，你聽到對方咁樣講嘢嘅時候，你會點樣有感受咧？
你會點樣感受咧？
如果我係約書亞，我就會覺得呢個人係咪喺度搞鬼嘅咧？嚇莫名其妙嚇。
點解忽然間就爆出一個耶和華軍隊嘅元帥啦，嚇？
佢一定係。
搞鬼嘅？
一定喺度搗蛋嘅。
嗱，點會呢一個叫做咩咧？呢個叫做。
搓臉。
如果係真係咁諗嘅話。
就係錯了。
初念淺。
轉念深。
呢個人？
到底係未嚟搶？
若舒壓嘅飯碗嘅咧。
嗱，我哋而家先睇睇約書亞呢個問題，嚇。
呢個問題咧，其實？
好好得意嘅。
呢個問題就係話。
你係嚟幫我哋嘅咧，抑或係幫我哋嘅敵人嘅咧？
喺大概160年前咧，美國就發生一個叫做南北田箏。
南北戰爭咧就明顯就係男方嘅軍隊同北方嘅軍隊打仗啦，嚇？
咁啊北方嘅軍隊咧，就係以林肯總統嚟到去做領袖嘅。
咁但係喺有一刻咧，佢哋係節節敗退。
咁呀，到一個時候嘅。
情況底下咧？誒，佢嘅智囊團咧就嚟同林肯總統講啦。
佢話咩咧？
佢話，我哋一定要祈禱嚇，嗱。
當時咧？佢哋有好多都係基督徒嚟。
我哋，一定要祈禱。
而求神咧，就企喺我哋嘅一邊，幫助我哋去打贏呢一場嘅增設。
你如果林肯點樣回答咧？
林肯嘅回答就係話我所關心嘅，唔係神係咪企喺我哋呢一方？
我所關心嘅係，到底？
我哋係咪企喺神個房？
先唔問。
神，到底佢係唔係企喺我哋呢一方？
先問自己到底？
我哋係咪企喺神？
個一房。
嗱，呢個。
你話。
林牧師呀，咁都係一樣姐到到後來大家都企埋一邊啫嘛，嚇埋堆啫嘛，嚇邊個企喺邊個嗰邊，嚇又唔係誒，一樣嚇。
嚇唔係一樣㗎。
嗰個先後係唔同。
先後唔同咧？
嗰個情況就唔同啦。
嗱，我呢個例嚇。
鼎湖，你有冇發現咧？
而家有啲嘅信徒，佢哋經常都話耶穌係嚟幫助我嘅。
嚇耶穌係嚟幫助我嘅，咁呢個問題到底？
啱唔啱咧。
問得好唔好咧？
突然只會你回答一下啦。
呢個問題問得啱啱問得好滿？
嗱，冇乜唔好嘅。
不過。
佢唔應該係你。
優先嘅問題？
意思話。
耶穌基督係會嚟幫助我嘅。
但係當我哋喺靈命慢慢進深嘅時候咧，我哋就發現咧，呢個其實係搓臉嘅啫。
我哋要轉念嚟到諗一諗。
到底神嘅話語裏，邊神嘅教導裏邊係唔係？
我哋信咗耶穌，耶穌就幫助我嚟到成就我所要嘅事，心想事情咁咧？
嗱，淋沈諗深一層咧，又唔係喎。
所以要轉念。
轉念。
轉念就會比較深一啲。
頂只會如果。
我哋信咗耶穌開始嘅時候有咁嘅諗法，耶穌係要嚟幫助我嘅，嗯，我唔怪你。
因為你明明未係入到好心嘅一個層次。
但係當你做咗教會嘅領袖，你喺。
誒0年嘅路上行咗好耐，然後進深。
你應該明白神嘅心意唔係？
耶穌基督嚟幫助我。
冷氣。
我要點樣嚟去榮耀？
我哋見證神。
所以第一樣嘢我要同大家講嘅要轉念。
轉念，即係話要。
誒先唔好問神，係咪企喺我呢一方？
先要問到底。
我係唔係企喺神？
個一房。
嗱。天琦。
唔好問錯問題唔好企錯邊。
唔好坐錯位。
而亦都最緊要嘅，唔好從我哋自己嘅角度嚟諗嘢。
我哋要深層一啲嚟到去從神嘅角度。
你去諗嘢。
所以今日我要同大家講嘅題目係慧眼識天機嚇。
天機係咩咧？嚇篇機當然可以洩漏啦，嚇。
第一個天基就係話先唔好問神，係咪企喺我個放？
先要問我係咪企喺神嘅一方？
先要從自己嘅觀點轉向到神嘅觀點，先要從世俗嘅觀點嚟到轉向屬靈嘅觀點。
呢一個。
就係。
戴德生，佢嘅。
一生裡邊咧，佢話，佢經過嗰3個階段。
第一個階段咧？
就係佢問神啦，你點樣嚟到幫助我嚟到去完成我嘅工作？
幫助我完成我嘅工作。
但系都後來發現咧，呢個係好膚淺。
所以。
佢再問。
譬如話。
Sina，你點樣幫助我嚟到去完成你嘅工作？
你嘅工作。
嗱，呢個係咪進一步咧，係咪就係？
若舒壓，佢所面對到嗰個嘅問題咧？
係。
但係咧？
戴德生，佢話唔夠嚇。
仲有最後一樣。
最後一樣係咩咧？
就係。
要問神？
點樣透過我嚟到去完成佢嘅工作。
嗱，透過我唔係嚟幫助我。
透過我嘅意思，即係話我同神神同我，我哋已經結合埋一齊。
而唔係誒，只有我同你同佢嗰個嘅嘢分別冇啦。
政治，第一個嘅。
轉念，我哋要。
先搞清楚。
我哋要企喺神嘅方。
唔係神？
企喺我哋呢一方？
咁跟住咧，我哋睇見約書亞，佢就俯伏下幣。
佢俯伏下幣。
然後佢就問我主。
有什麼吩咐，僕人？
客曰，舒壓佢對使者嘅回應咧，頭先，我哋已經講咗啦。
佢果種。
心態咧唔系好似普通人嘅心態，話呢個人係同佢搶飯碗。
呢個人係同佢爭位坐㗎，唔係。
佢甚至冇驚訝。
佢似乎好似即係隱隱哋覺得呢一個嘅出現，你呢個人咧。
唔係普通人嚟？
佢應該係從神果度嚟嘅事姐。
所以佢冇話，喂，我先嚟耶和華軍隊呢個元帥喎，你到底係邊個咧嚇？
佢亦都冇問，喂，如果你想當元帥呀，同我打過先嚇。
嚇我又係疑惑，軍隊嘅元帥，咁我哋兩個打過就打贏嗰個就係啦。
佢都冇。
甚至佢冇乜嘢咧？
佢有冇話OK？OK，咁你係姚軍隊元帥，咁我又係。
誒，不如大家坐低嚇大家商量，大家探討一下。
咁你有乜嘢策略嚟到工呢？一個嘅耶利哥咧嚇我又供獻我嘅意見，大家開會嚇彼此交談，對後有一個共識。
咁然后敲定我哋會議記錄寫低，然後就照呢一個辦法嚟到去行。
冇啊，冇約書亞，佢就俯伏下拜。
你話我主。
有乜嘢話嚟到吩咐僕人？
約書亞基本上咧係問咗兩個問題。
另一個問題。
你係幫助我哋嘅咧，抑或幫助我哋敵人嘅咧？
呢個要搞清楚對象嘅問題。
第二個問題咧，就係。
我主有什麼吩咐？僕人的咧。
當佢搞清楚對象。
就係從而華辰嗰度嚟嘅軍隊嘅元素。
佢就二話不應。
就話。
我主承認佢就係主人。
有乜嘢吩咐僕人承認自己嘅僕人就係希望知道要點做。
嗱，突顯呢一個其實係一個非常之。
典型嘅？
一個信心。
即一個步驟，信心係咩咧，就係要搞清楚我哋信嘅係邊個？
然後。
搞清楚我哋要順啲，乜嘢，然後跟住就點呀？
跟住就信囉，嚇信就有行動囉。嚇所以呢個基本上係一個。
酷what姣？
嘅一個嘅次序。
呢個次序見到唔得嘅。
先搞清楚夫。
信邊個？
然後Watson乜嘢然後跟住就係點樣信？
點樣完全嘅投入？
而保羅喺大馬色嘅路上咧，佢同樣問，顯然嘅，耶穌問兩個問題。
第一就係主阿你是誰？
主阿，你是誰就係搞清楚佢係邊個啦，嚇。
然后咧，佢搞清楚啦。
耶穌話，我就系你逼迫嘅耶穌。
咁佢就跟住問。
主呀？
我當作甚麼？
清楚。
一模一樣。
當狗清咗對象之後，就冇拖泥帶水。
就當機立斷，嚟到信服。
頂只會你如果睇呢一段經文咧，你就會發現咧。
若舒壓嗰個反應咧，係非常之順服。
咁而話，軍隊元帥約書亞還將你嘅腳上嘅鞋都脫下來，因為你所眨。
嘅地方係聖地。
係成。
嗱，當然啦，如果大家。
呀，讀舊約嘅時候咧呢？就讀到出一個基地3張嚇神呼召摩西嘅時候，喺。
荊棘嘅從中有。
火呀，嚟到去發言嚇。
其實。
我覺得嗰個應該係神嘅榮光，喺呢個荊棘叢裏邊，因為。
好似火燒，但係冇銷毀呀嘛。
呢個就係神嘅同在咁摩西咧，佢就走埋去啦。嘩，佢話，呢個奇景呀，嚇。
呀，特別啊。
咁咧，佢就走埋去，然後話我要睇下到底發生咩事先嚇咁阿細嗰陣時，嗰個心態係咩咧？
我稱呢個叫做觀光者嘅心態。
去旅遊？
嘩，好睇呀，咁呀，走埋去呀，然后咧？就影相影翻張相先嚇，或者拍個selfie嚇然後有相為証到此一遊。
摩西就用個。
觀光客。
遊客嘅心態，但係。
神同佢講。
先將你嘅鞋。
若遜係。
脫地。
因為你所。
企嘅係聖地。
我相信咧，約書亞一定聽過呢一個嘅摩西佢嘅上司嘅故事。
而佢而家亦都面對呢一個痛樣嘅吩咐。
將你嘅腳上嘅鞋。
Twitter來。
因為你所站嘅地方係升約書亞就點咧？
約書亞召楊恆聊。
就照樣去做。
呀。
我曾經去臺灣講到咧嚇喺I高雄聖光神學院附近咧，有一間叫做火車頭教會。
咁啊火車頭教會佢誒，有一個好特別嘅傳統習慣。
呢個傳統習慣咧就係。
嚇每一個講完要上臺咧，佢就要。
除鞋嘅？
即係話咧，你講緊度嘅時候咧，你係冇著鞋嘅。
當然有著襪啦，嚇。
誒，冇著鞋嘅。
咁誒？
我地就入鄉隨俗啦，嚇咁啊企喺上邊嘅時候咧，我感覺到果種嘅。
啊提醒咧，係好劇好強烈。
好強烈。
脫咗鞋，嚟到講到。
哇。
所站嘅。
係成的。
嗱，我喺美國咧就冇再見過啦。
亦都冇再遇過，即係話呢一次咧係。
呀。
胸前。
哦，當然唔能夠講絕口啦，即係我我到而家都未再遇見第二間教會係咁嘅習慣。
不過我覺得咁嘅。
習俗係非常之好，㗎嚇提醒我哋。
我哋做港元嘅人咧，就唔可以。
掉以輕心。
第二個嘅轉念咧，我覺得。
係好清醒。
就係先唔好講事奉嘅策略。
要講咩咧？
要講順服嘅，甚至。
先唔好講事奉嘅策略。
先要講。
馴服嘅，甚至。
天無2日。
民無異主嚇億呢兩句應話咧，其實係講緊一啲誒，中國古代嘅。
啊，第二，王嚇佢哋一種嘅誒睇法啦，即係話咧，我嘅皇權咧，係唔可以有人嚟到去挑戰嘅。
當然我而家唔係同大家講呢係邊個嘅政權好呀，我而家係講緊。
其實屬靈嘅事，我哋對神嗰種嘅睇法都係一樣。
一個人能夠事奉兩個主嘅。
唔能夠事奉兩個主，我哋要信神，我哋就要尊佢為大我哋以佢為馬首是瞻。
咩叫順服咧，順服就係。
當神透過聖經話俾我聽要點做嘅時候咧？
我就。
唔再。
問乜野？
就主動嘅嚇積極嘅你去完成。
呢個叫做順服。
宣教士咧，有兩句應話咧。
係可算佢哋嘅座右銘啦。
但我從一個選購時嗰度聽返嚟。
佢話咩咧？
即係where every little follow？
佢無論帶我去邊，我都去。
然后咧？第二句就係屈level David wearstler。
佢哋。
要我食乜嘢，我都吞咗落去。
Leveraged from AME，whatever they feed water。
我覺得好有意思，嚇。
呢個就係宣教士。
嘅心態啦。
宣教士。
就係話神帶領我去邊，我就去。
佢哋要我食乜嘢，我就褪落去。
呢個就係完全嘅馴服。
我最近喺誒神學院。
誒，第一一早嘅師生小組。
我哋經常都有誒，每個學期咧，我哋都誒，有一啲嘅時間，大家聚埋一齊。
我哋最近咧就研讀一本書，叫做素做領袖的心。
就係deletion學院嘅呀，以前嘅教授叫做bill Lawrence所寫嘅。
佢裏邊係講緊。
耶穌基督，佢呀呼召一班嘅門徒，呢班門徒咧，其實係恩賜上邊喺才能上邊，喺甚至可能喺IQ上邊咧，都唔系好高嘅。
但係。
耶穌基督，透過好多。
嘅誒，時間用咗好多唔同嘅方法，就係要塑造佢哋嘅心。
心係最緊要。
頂，你同唔同意。
今日好多嘅領袖。
事奉主嘅人，佢嘅失敗唔係因為佢嘅IQ唔高。
唔系，因為距嘅訓練唔夠。
唔係因為佢才幹唔得，唔係，但係因為。
佢哋嘅心。
唔對準。
所以就算有一啲做得好高嘅，當佢嘅心唔正嘅時候咧？
到最後一跌落嚟就跌得好慘。
所以約書亞。
呢個宜樺軍隊嘅元帥，講完嘢之後，佢就照樣去行，呢個就係。
領袖需要有嘅。
詩風煮嘅人需要有嘅就係馴服。
就係順服。
今日我哋從呢一段經文，我哋可以睇見。
一個。
嚇司峰主嘅人應該係慧眼識天機。
應該係從初臉嚟到去轉入去呢一個嘅誒？轉念或者深層嘅嗰個意思。
喺攻打耶利哥嘅前夕呀，約書亞神讓佢有呢個經歷，到底要講乜嘢？或者要約書亞學乜嘢咧？
我覺得好基本嘅。
兩樣嘢就係第一。
要約書亞知道呢個係一個聖戰，單單靠佢係冇辦法可以打得贏。
就要有疑惑，軍隊嘅原瑞穗令佢哋嚟到去打呢一場仗？
第二。
就係話呢一次攻佔耶利哥有神嘅同在。
有神嘅恩典，神嘅加力。
所以。
佢大可以放心。
呢個？
15個吊桶七上八落可以收返啦。
唔需要啦，佢需要有一個平靜嘅心。
你去面對。
頂住今日。
喺我哋事奉嘅人生裡邊。
我相信有好多嘅教會有好多嘅弟兄姊妹。
我哋事奉嗰個嘅起點。
可能走到而家我哋都仲唔錯嘅。
但係。
事奉嘅道路，唔單單要把握。
嗰個起點？
都要掌握。
拐點？
嗰個轉彎，嗰個轉折。
轉折嘅嗰個year要點係點？
我唔知。
可能頂你而家聽緊呢，一編導嘅時候呢，一人生係嚟到一個嘅十字路口或者一個轉彎嘅地方。
你要點咧？
或者你所事奉嘅教會係嚟到一個嘅轉彎嘅地方。
咁你又要點咧？
令姐妹，我哋要承認神。
喺我哋嘅身上。
佢有絕對嘅主權，佢就係老闆。
佢就係我哋軍隊嘅袁祟。
佢要帶領我地行走前面嘅道路。
雖然我哋唔知前面嘅路係點樣樣，但係。
我哋認定佢係我哋嘅軍隊元帥。
咁我相信。
情況？
就唔一樣啦。
我哋轉個彎都會轉得好靚啊。
嚇。
地彎呀，喺誒，香港人嚟講。
誒都會掟得好靚。
因為有神。
喺我哋嘅身邊？
我哋。
知。
注意落嚟咧，要問兩個基本嘅問題，嚇第一個問題就係。
你知道你所事奉嘅對象係邊個？
係自己咧，抑或係神？
邊個係你生命嘅元帥，邊個係你人生嘅老闆？
瑞士老闆。
呢個值得我哋思考呀。
第二。
喺面對人生。
同埋事奉嘅道路。
你事奉嘅拐點喺邊度咧？
如果你係教會嘅領袖，你同中同工面對教會嘅未來。
你有咩期望？
亦都有咩計劃？
嗱，我頭先講咧，唔係話我哋嘅策略，我哋嘅討論唔緊要。
我哋都應該有我哋自己嘅策略，但係我哋要明白。
就係先要順服喺神嘅面前。
先要好好利去。
誒，扣神弒俾我哋聰明趙唯求佢稅，令我哋走前面嘅道路。
記得。
初年前。
轉念深。
我哋唔好先問神，係咪企喺我哋呢邊？
要先問。
我哋係咪企喺信嗰邊？
我哋唔好先嚟到去講策略嘅問題。
如果我哋對神嗰個信服嘅心唔足夠嘅話。
有咩策略都冇用？
先搞掂。
咁我哋嘅心。
求主。
賜福畀大家。
詩風嘅。
基本態度。
惟顏色添記。
人地低頭一齊祈禱。
天父，我哋感謝你，喂，我哋今日喺呢，一度可以有一段嘅時間，令到佢睇到約舒壓佢誒被訓練。
佢要學習。
係點樣樣？
樓主俾我哋唔好經常滿足，喺我哋自己初步嘅觀念。
初步嘅思維投注俾我哋進深嘅去明白，到底你。
要我哋睇到更心嘅情況。
幫助我哋教會嘅頂姊妹，如果我哋中間有屬靈嘅領袖，求諸俾我哋。
睇到。
知道。
我哋點樣嚟到掌握？
走前面嘅道路。
奉耶穌基督嘅性命祈禱，阿門。
