各位聽姐妹好,在這裏首先很感恩可以見到大家聽姐妹。
上星期病得很嚴重,我連續發燒七天幾八天,高燒被停過。
整個人的身體好像脫胎換骨一樣,將整個人離開了。
但亦很感謝主讓我能夠在今天再次和大家見面。
今天的訊息很特別。
其實我在一個半月前已經寫好原本兩個星期的港獨廣章。
最後上帝有特別的意思,給了我一個新的訊息。
由一個姐妹帶給我,知道要我完成。
感謝主在第八天突然退燒那一刻,上帝給了我機會將這個訊息很快地寫下來。
我希望今天復活節的主日和大家一起分享上帝特意傳遞給大家。
特別交給我的這個訊息,希望能夠幫助大家能夠明白復活的意義。
基督徒的人生是怎樣的一回事。
今天和大家一起分享的題目是分離之重縫所建構出來的永恆關係。
經文是從馬太福音第二十七章四十五至五十六節,但我們看的比短短經文多很多。
又一起先和心低頭肚高仰望在我們主我們的神明前。
慈悲的天父多謝你讓我們可以回來。
在主你的拯救復活的日子。
讓我們過一個重新有意義的復活節。
我們明白到復活不是只是一個節期。
而是一個實實在在信徒能夠在生命上面的一個確切的經歷。
從世人而看,甚至可能從很多基督徒來抗,只不過是一個神蹟。
但這個其實是生命應有的經歷。
人在生老病死的過程當中必然面對的事情。
沒有一個能夠逃脫,但是在信徒的生命上面。
卻是一個盼望的出路。
求你的帶領,讓今天的訊息可以給主你所緊緊的使用。
好告奉靠主耶穌德聖的名字以求。
我正式在3月29日開始停了所有工作。
因為COVID的緣故,所以完全做不到事情,頭很痛。
在整個過程裡面我體會到一件事就是原來受難和復活究竟是一回什麼事情。
多年來我對於作為一個牧者作為一個信徒。
這方面的神學有多準確的掌握。
但真真正正當你去到很貼近死亡的邊緣。
甚至你見到死亡在你面前出現的時候。
不到你不再重新思想死亡在信徒生命裡面應有的見證和經驗是什麼。
特別是那層的意思和那個掙扎是如何。
這個我相信就是這一次為什麼我很希望和大家一起分享的經文。
今天我們會集中看的經文是27章第45至56節,剛才Karen說我們已經讀出了。
在那段經文裡面是耶穌基督死在十字架上面那一刻的時候的經驗經歷。
以及當他死亡之後整個世界的顛覆狀態。
我稍後會在最後的部分去仔細看一下。
但在當我們看這個部分之前。
我們先去看一下究竟耶穌在之前面對死亡的時候一連串的經歷。
究竟是帶來什麼意思。
對於今天我們作為信徒也有什麼反思和更深入的體會。
一起來再次打開馬太福音。
從第26章開始到36節。
我會用很快的速度。
很快的速度會和大家作一個快速的回顧。
讓大家去重新看一下耶穌在臨死之前那一刻。
所經驗的生命心情和他的實質的身體經歷到的痛苦是怎麼樣的一回事。
首先我會從兩部分和大家去看的。
第一個部分是從第26章到36節到46節。
這個部分我們會看見當自己被關愛的人一步一步離棄的時候。
我們對於他的離棄有什麼的演繹呢。
耶穌又有什麼演繹呢。
所以有聖經的,請打開。
我們一起看,我們一起讀一下。
第26章第36至46節的經文。
好,找到之後我們一起讀。
一段很熟悉的經文。
耶穌同門徒來到一個地方,名叫客西馬尼。
後就貪沒說,你們坐在這裡,等我到那邊去討告。
於是帶著彼得和西比泰的兩個兒子同去,就憂愁起來,極其難過。
便對貪沒說,可心裡甚是憂傷,幾乎要死。
你們在這裡等候,我同警醒。
他就稍往前走,匍匐在地,討告說。
我父啊,倘若可行,求你叫這杯離開我。
然而不要照我的意思,只要照你的意思,來到門徒那裡。
便他們睡著,就對彼得說。
你們不能和我警醒片時嗎?總要警醒討告,免得入了迷惑。
你們心靈固怨意,肉體卻軟弱了。
第二次又去討告說,我父啊,這杯藥不能離開我。
偏要我喝,由你的意旨完成。
又來,見他們睡著,他們的眼睛困倦。
耶穌又離開他們去了,第三次討告,說的話還是與先前一樣。
於是來到門徒那裡,對他們說。
現在你們仍然睡覺安潔白,時候到了。
人質已被埋在罪人手裡了,多久你們走吧。
看吧,罵我的人,滴尿。
這段聖經是一段我們很出名的經文叫做。
《赫西馬利元的討告》。
這段的討文特點不是和我們的討告一樣。
而是父臣和獨生兒子的一種交談。
希臘文的裡面不僅用討告,而且同時記載對話。
在這番對話的裡面,我們可以連續看到耶穌有三次和父臣的交通和交往。
在這三次交往的過程當中,我們都會留意到耶穌是叫其他的門徒警醒。
但每一次當耶穌去完討稿回來看看他的門徒的時候。
他的門徒都在污衊欺睡,在睡覺。
我們看看耶穌每一次的討稿。
每一次耶穌和父臣交通的時候,他都說他的心裡極其憂傷。
很憂愁。
耶穌在他心裡那份重責無奈。
已經是不容易經歷,因為他知道他要死在十字架上的時間到。
死期已到,面對死亡你不要說耶穌基督同樣害怕。
很多基督徒說我信了主所以我不怕死,說得太輕易。
哪個人面對死亡那一刻的時候你不會有掙扎。
今天討若你睡覺之前,你自己想想我明早還可不可以雙腳踏足地上的時候。
討若不能夠做到的話。
你認為接下來那一刻你會在哪裏?你的生命還在你自己手上嗎?。
我家裏是不是還有很多項目還沒完成,我公司還有很多大的策劃要讓我去完成。
你以為你自己還有這個能力機會去做到嗎?。
耶穌基督體會到這一點的痛苦。
雖然他知道他是神,他是神的兒子。
同樣面對死亡,死亡究竟是回什麼事?。
是不是就是躺在棺木上蓋上蓋子,在地上就是這麼多。
是不是你放進化絲爐的時候把它燒掉就等於一切已經等於完成。
你會有擔憂,你會有困惑,你會有無知的情況。
耶穌縱使是神他都知道有這樣的情況。
他於是乎叫他的門徒等一下,守望。
三次,三次,三次討告之後。
在他最困惑最矛盾最憂傷的時間。
耶穌他的困惑得來的同伴的陪同的回應是什麼?。
他們睡覺,他們說要休息,他們要休息。
鄧姐妹,這幫人不是一般的人。
是和耶穌經歷了三年多一起同伴同工的人。
見證過耶穌無數神跡歧視的上帝。
你猜耶穌知不知道他所面對的情況?。
他知道,但是他的同伴他希望的。
至少你陪著我在最後這一刻,行不行?。
鄧姐妹,當我們看回這段聖經的時候。
耶穌要求的只是片刻的警醒,門徒都做不到。
耶穌看到這樣的情況會怎樣?。
相反,如果你是處在耶穌的這個光景的時候。
這幫和你稱之為出生日死的門徒,很聽話的門徒。
你給他們一個這麼簡單的指示,他們都是不理會的。
事之餘,我的睡覺比你的面對死亡的慘痛大。
你會有什麼感受?。
我剛才很傷心,很無奈。
為什麼我作為上主來到這個世界是為你們的救恩而努力的時候。
你說要睡覺就睡覺,守候片刻都不行?。
一種這樣的carefree的態度,我相信讓你用一把刀插死耶穌基督還來得及。
殘忍,一個人他不關心你又是何。
他越關心你的人,你對他的傷害就會越大。
因為耶穌關心的是每一個他熟悉的指紋,熟悉他的門徒。
於是我們看看耶穌如何回答他。
我們看看最後耶穌如何回答他。
第四十五節,看看。
第四十五節當耶穌回來的時候,耶穌來到門徒那裡對他們說什麼。
我一起讀多一次,好嗎?。
只讀那句說話,耶穌對他們說的說話。
現在你們仍然睡覺安歇罷。
時候到了,人子被賣在罪人手裡了。
起來我們走吧,看呀,賣我的人更了。
耶穌為他的門徒給了一個理由給他們。
你們休息一下。
你覺得耶穌是否真的想他們睡覺?。
不是,但耶穌明白到。
他是人,他的門徒是有限。
如果不是,門徒可以做耶穌。
耶穌帶著一個明白人的心腸。
去善待他的門徒,即使他們的軟弱。
全面顯示在耶穌基督身上,甚至造在耶穌的身上。
傷害耶穌基督的時候。
耶穌仍然為他們提出。
休息吧。
就任由我跟著被人出賣。
被捆綁,然後被捉拿。
等一下,耶穌是不是瘋的?。
你這樣給人,給你所愛的門徒。
這樣對待你,你還為他們解釋。
為什麼你還要為他們解釋?。
他們根本沒有跟你同心。
他們根本沒有聽你所說的守候多片刻。
你還為什麼要給他們這樣的理由開脫?。
因為耶穌明白。
他愛的門徒不同於他。
人仍然是有他軟弱的層次。
反正耶穌要去面對的,都一定要面對。
你們可以繼續做到你最盡的地方吧。
耶穌這份心,學上不是在我們身上彰顯。
試想想我們自己有多不知所謂的生活。
紋亂的生活。
你以為我們不知道嗎?。
你以為上帝不知道嗎?。
你以為耶穌不知道嗎?。
耶穌有沒有勸告?不是沒有。
只不過你是要繼續在軟弱裡面的時候。
耶穌明白。
雖然他未必是同意。
但是他明白。
在這樣的明白裡面。
他孤身子走上去。
面對被捕捉。
接著這個就是第二個部分。
我想和大家很快地看一次的就是。
從第26章第47節至27章的第44節。
這裡幾十節的經文。
這幾十節的經文。
講了一個更加可怕的現象給我們看。
不是耶穌所愛的人,逐一離開他。
而是整個世界的人。
逐個逐個離開他。
而最後甚至是以一個群體的形式。
來一起鄙氣耶穌基督。
很長的一段經文。
我不會要求大家去讀。
我用很快的方式。
用一個簡略的記載和大家去陳述。
從第47節到第56節。
在這段經文裡面。
我們看見耶穌基督。
被真正出賣、被捕。
在這段經文裡面。
讓我們看見。
在耶穌基督十二個門徒當中。
其中一個叫加略人猶大。
就帶著整個龍馬兵丁和民視祭司。
由太陽公會的領袖來捉拿耶穌。
將耶穌逮捕下去。
在這個時候。
似乎好像耶穌基督其中一個門徒。
有一點點的作為。
我相信一點點的作為。
似乎一點點的反抗。
給耶穌有一點點的安慰。
原來他的門徒都不是完全睡著了。
很可惜。
這個做法是不合上帝的心意。
你不需要找一把刀出來去抗衡。
另一個勢力。
來對耶穌基督的迫害。
於是耶穌。
將這個被傷的冰丁的耳朵。
將這個耳朵。
叫這個門徒收回他的道。
耶穌給他的門徒出賣。
這個紙已經是打開了這段的序幕。
接著從第57節到第68節裡面。
我們就會看到。
耶穌在這個時候被帶到去。
猶太人公會的大祭司面前受審判。
在這個審判的過程當中。
如果大家細心的回去再看這段經文。
從第26章57至68節。
我們就會發現這十多節的經文裡面。
耶穌被很多人作假見證去誣告。
用很多的托抹套在他的臉上。
希望他沒有COVID。
不然就是感染了。
然後耶穌還被人用拳頭去打。
被人用手去掌他的嘴。
並且去質問。
你是主啊?你知不知道現在誰在打你啊?。
廣東話叫做被人處。
你認為自己是神。
為什麼上帝的兒子。
好像你說的被人打。
認出誰打你啊?說啊!。
耶穌被審問的過程當中。
處處被冤。
不僅如此。
更加入心的一段經文。
26章69至75節的經文。
記載了彼得三次不認主的事情。
耶穌全部看在眼裡。
彼得以為他自己三次不認主。
主不知道。
如果大家仔細去看一下。
這段經文到最後的時候。
第74節。
當彼得在他發咒的時候說。
我不認識哪個人。
雞立時叫起。
彼得就想起耶穌所說。
雞叫而閃。
你三次不認我。
耶穌被瞞逃的出賣。
不是被出賣那一刻知已經知。
而是早早已經知道。
接下來鏡頭發展得很快。
耶穌基督煉足。
在十字架上經歷的死亡過程當中。
被很多人去鄙視。
其中一幕。
當比拉多問。
我可以放其中一個死囚的時候。
眾人起來。
他們要求釋放一個當地很出名的殺人罪犯。
叫巴拉伯。
然後說要殺死耶穌基督。
為什麼要有這樣的經驗。
為什麼要這樣的經驗。
耶穌得罪了他們很多人嗎。
冰丁也在十字架上不斷的去奚落耶穌。
並且要去餵這些苦水給耶穌去喝。
其實是些醋。
期望去將耶穌基督的痛苦現場。
丁尖梅。
慘吧。
還不夠慘。
死在十字架上的兩個囚犯。
兩個當耶穌被釘上去的時候。
同時間一起去羈繡耶穌基督。
你是神的兒子。
你不是釘在十字架上嗎。
馬太福音的特色是。
沒有告訴我們。
其中一個囚犯看來是怎樣和耶穌基督。
求在永恆的天國裡面見面。
丁尖梅。
復活節之前的耶穌基督的經歷。
沒有一樣是好的。
沒有一樣是容易過的。
而每一樣東西都是窩心地去插進耶穌基督的生命裡面。
沒有人想這樣吧。
你說因為他是耶穌嗎。
他可以我們不行。
如果你這樣想。
看完跟著耶穌死那一刻。
這段就是我想和大家今天主要講的經文。
主要講的分為兩部分。
第一部分請大家打開27章。
第45節和46節。
一起讀好嗎。
從五正到新初。
遍地都黑暗了。
就在新初。
耶穌大聲喊著說。
以利以利拉馬撒巴各大利。
就是說。
我的神我的神。
為什麼離棄我。
這一節的經文。
是記載耶穌在臨死之前最後宣告出來的一句說話。
以利以利拉馬撒巴各大利。
作者怕你不識解。
我的神我的神。
為什麼離棄我。
這個說話。
充分反映出。
耶穌基督死那一刻。
他只體會到一點。
上帝離開他。
聽清楚嗎。
你信得住的。
當你死的時候。
你聽過的後果是怎樣。
我信了主三十幾年。
做了牧者二十多年。
我親口聽到不少的牧者在這些的陳述都是說。
當你一死的時候。
上帝就有很多天兵天將迎接的歡呼帶你回天國裡面。
是不是。
你會很開心的。
天國為你去開歡迎會的。
多少出名的牧者是這樣說的。
我在聖經從來沒見到這樣的圖像。
No。
I never see a description like that。
我見到的圖像是。
以利以利拉馬撒巴各大利。
耶穌說。
父神我的神我的神。
你為什麼離棄我。
聖經是。
一位姊妹臨死前問我的問題的其中一條問題。
你知不知道她問我什麼問題。
阿牧師。
我知道我差不多。
為什麼我覺得上帝和神好像不聽我的禱告。
他離開了我。
他離開了我。
你作為信徒的。
你怎麼回答他。
他死定了。
耶和神離開我。
鄧貞妹你們所有都是信耶穌的。
當你在臨死之前的時候。
你是不是準備開歡迎會等天君天將來接你回去開派對。
沒有。
耶穌都告訴我。
父神離棄我。
而這個離棄。
早在赫西馬利園的時候他已經體會到。
那隻虎杯。
很苦的虎杯。
要喝下去。
鄧貞妹當你和我死的時候。
同樣這隻虎杯沒有說離開我們。
這隻虎杯同樣放在你和我的跟前。
當死亡的時候。
你剩下的是什麼東西呢。
當你死的時候你剩下的是什麼東西呢。
是不是你還有幾百萬的存款在銀行裡面。
是不是還有很多金銀珠寶很多漂亮衣服在你的衣櫃裡面。
你可不可以用那些跟上帝說我不需要領受這個虎杯。
我想可以直接開歡迎會。
No。
沒有這樣的事情。
耶穌說。
離開耶穌。
一切。
不在在你的掌管之下。
你剩下的是什麼。
你剩下的是什麼。
你剩下的是什麼。
你什麼都沒有。
只有一樣東西你還有。
只有一樣東西。
就是你對耶穌基督的信。
是真的。
還是假的。
復活節。
紀念復活的主。
復活的主。
在死的時候。
他剩下的只有一樣東西。
就是相信他的父神。
而我們面對死亡的時候。
我們剩下的是什麼。
是相信各位死在十字架上面。
能夠復活過來的主耶穌。
我們只剩下一樣東西。
當你在完全沒有能力的時候。
什麼都沒有的時候。
耶和神好像離開你的時候。
這一刻就是你唯一剩下的。
完全毀身在上帝主權的時候唯一剩下的時刻。
當你再沒有辦法去掌管你下一秒鐘的生命的時候。
你只能夠信靠的是那個廣告給你聽。
有盼望讓你在回去永恆裡面的上帝。
你怎麼知道你一定可以回去裡面。
認罪悔改。
重新無罪的在面前。
可以活得在上帝面前的身份。
這個就是整個馬太福音的核心。
作為屬神的子民應有的生命養殖。
當你進入到一個這樣的地步的時候。
你真正的信就會顯露出你真正的顏色。
Show the real color of your faith。
接著發生什麼事。
我們看看吧。
我們一起再次讀。
從第四十七節開始。
一直讀到第五十六節好不好。
我們看看發生什麼事。
不來救他不來。
耶穌又大聲喊叫救不了。
忽然電雷的萬子從上到下裂開兩半。
地也震動。
磐石也裂。
糞便也開了。
以瑞聖徒的身體多有起來的。
到了耶穌復活以後。
他們就墳墓裡出來。
進了聖城。
向許多人顯現。
百夫長唯一同守耶穌的人。
看見地震。
並所經歷的事。
就極其害怕說。
這真是神的兒子了。
在這段聖經裡面。
你看到什麼。
復活。
出現了沒有。
我們的主剛剛死了。
剛剛斷氣了。
人還在猜測。
他還想找救兵招買馬來救他下來。
叫以利亞來拯救。
人心多可怕。
到耶穌這樣的地步的時候。
仍然去嘗試。
用宗教的包裝模式。
來將自己包裝成為一個。
好像很了解上帝心思的人群一樣。
但耶穌卻沒有這樣去做。
因為他們聽錯。
以利以利。
他以為是叫以利亞的拯救。
所以如果你看看其他的翻譯譯文。
會將它翻譯為。
不是依利。
是翻譯為Eloi Eloi。
說耶穌死的時候。
說話含不清。
不是含糊不清。
是身邊的人不屬神的生命。
在思想耶穌基督的生命。
用他自己聽到的東西來演繹。
人最可怕的就是。
他聽到什麼就以為是什麼。
事實是什麼。
沒有重去寢透。
當耶穌斷氣的時候。
聖經在這裡說。
忽然。
電裡的萬子。
從上到下列為兩半。
地也震動。
磐石也崩裂。
墳墓也開了。
就在這個時候。
有很多很多的信徒的。
死了的身體。
竟然會起來。
頂知會。
真正的復活。
就是當耶穌基督死了之後。
將自己交在上帝的手。
地的崩裂不是。
耶穌自己的造成。
而是他所信靠的上帝。
父神所促成。
每逢聖經裡面記載到。
地震。
都是彰顯上帝的審判。
淋到地上。
肅神的人。
與不肅神的人。
明顯分開。
肅神的人。
在這裡告訴我們。
從憤怒裡走出來。
因為他再沒有再被。
死亡的綑綁。
因為他們的死亡。
已經被他們所相信的上帝。
打破了。
怎麼打破。
藉著一位。
完全不是信靠自己能力的耶穌基督。
打破了。
所以接著聖經說到第五十三節。
到耶穌基督復活以後。
更多這些人。
復活過來。
在聖城裡面出現。
我們看看最後什麼人。
真正認出的什麼結果。
最後這一節。
四十五節。
他說這。
真。
是。
神。
的。
兒子。
了。
從馬太福音的。
一章一節。
阿伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
耶穌基督的族譜。
引申到。
上帝的兒子。
丁志末。
你想過一個有意義的復活節。
你的生命就應該是走向於。
成為神的兒子的日子。
如果你的生命仍然存留在一個。
像上帝的兒子。
非神的兒子的狀態的話。
你可能仍然是好像這幫門徒一樣。
怎樣才可以做到。
像完全是神的兒子的生命。
把你的主權交給上帝。
我不是說你沒有自己自決的能力。
不是你說我以後隨波逐流不需要去做任何的決定。
但是你還有一個決定。
你應該要做的決定。
你應該做的每一個行動。
都應該是在上帝的心思意念之下。
在這個訊息開始之前。
我曾經說這個訊息。
是我自己想說的原本。
是一位姐妹最後。
她問我的問題。
第一條問題剛才我說了。
她說牧師。
為什麼耶穌說神離開我。
我解釋給她知道。
因為耶穌要經歷的事情。
你一樣要經歷。
你能夠經歷的。
就代表你是屬神的子民。
她說什麼原來是這樣的。
第二。
她問了我這條問題。
牧師我很害怕。
我到最後我害怕。
還有一些工作上要我做的事我還沒做完。
我害怕做漏了。
你知道在那一刻我怎麼跟她說嗎。
我說姐妹。
你沒有做漏任何事。
你做完了。
你不需要擔心。
因為我知道最後她要做的工作是什麼。
就是要把這段訊息告訴我。
讓我今天可以預備好。
和大家姐妹分享。
她完成了她的工作。
我完成了我的工作。
弟姐妹。
留下來的人生還有多長我不知道。
你的人生有多長我不知道。
因為上帝才知道。
不過你剩下在上帝裡面要做的工作。
要做的事逢。
求主讓你可以掌握清楚。
讓到去到上帝面前的時候。
你可以跟上帝說。
好像保內一樣。
當跑的路我已經跑過了。
當守的道我已經守住了。
我再沒有任何的遺憾。
唯有見到上帝你的時候。
上帝你要給我掌上。
是配。
讓我一起同心低頭祈禱。
慈悲天父多謝你。
給我們在這段聖經裡面的學習。
感謝你讓王偉蘭姐妹在臨終之前。
將這個重要的訊息。
將它帶來給我知道。
神主好奇妙。
你讓我在三十多年的侍奉。
在二十多年裡面的幕會的生活。
每個星期我的講道。
都是經過巧妙安排地去預備。
但恩主你卻是在今年的時間。
打破了我在這麼多年侍奉上。
講道上的工作的慣例。
因為你讓我確切體驗到。
真正的救恩真正的復活。
不只是在我們所喜歡聽的救恩論。
所喜歡聽的一些美麗的拯救的見證。
而是一個確實。
藉著認罪悔改。
將主權再次獻在。
上帝你恩手上面的這份生命。
求主讓這份悔改的心。
長留在我們每一個生命當中。
讓每一個無論在座的。
在網上聽到的。
讓我們的生命。
可以徹底更新過來。
天天更加活著。
祝你求主你的幫助。
多謝你讓我在這個鐘頭裡的講道。
有這樣的能力。
求主你的帶領。
用得著你這個信息。
能夠成為更多人的祝福。
普告奉靠主耶穌德聖的名字。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
