我哋上次呢，就有一個新年啦，嚇，咁所以呢，我就借呢個呢。
誒？嗱，呢啲部分就快講咧面子重播咁啦，嚇，即係我哋。
之後咧，我自己都時時提醒呢，盡量唔好講萬事如意。
但係有時而家睇嗰啲社團呀，甚至嗰啲國家嗰啲咩領導人咧，你話灣醫院，有時你覺得會笑。
如果嚴格嚟講呢？
祝人哋萬事如意呀。
嚴格嚟講，嚇。
但去園藝。
空浮。
因為你明知係做唔到。
我哋有個常識嘅說話呀嘛，係咪呀？世事不如人意，這十常八九。
係咪呀？根本冇可能萬事如意第一。
萬事A2就未必如BE更加，一定唔如意大家嘅利益嘅立場，我都係時候衝突㗎嘛，國家又咁私人就咁。
係咩呀？
因此萬事如意，呢個字根本就係實現嘅機會非常之少，而且本身未必係價值。
係咩？我哋嗰陣時都講過咧，重播第3次啦，有個有個有個朋友喺布里斯本有個前輩，但過幾年嘅佢咪講啲人笑笑，啲人扮關閉，記唔記得呀？
呀，佢話賊佬拜返工。
補油嘅打劫得成功。
嚇差佬拜關公就保佑佢捉賊立大功。
佢嘅關公就顯神通。
呢個字就警匪大戰到，而家都未收工。
大家仲可以聽第3次次都仲有啲朋友笑嘅確係幾好笑㗎。
嗰個前輩姓陳嘅陳生誒誒？
佢個大概有67年到啦，係好好有麥㗎咁，呢個市真係好背後好深刻，即係表示。
即系嗰啲民間嘅信仰呀，或者嗰啲。
嗯？
根本當所有人都係黃大仙。
嗱，如果我哋基督徒都係咁樣呢，就其實即係等於黃大仙化，呢個係另外一個深刻嘅問題啦。
總之嘅話咧，萬事如意，根本不可能，所以我就話咧。
與其咁不如用另外一個萬事成二你，咁咪仲擔心聖依勝過你嘅意思？唔係喎。
正義嘅意思咧，就一定未必我哋所求嘅係唔啱。
問題就嗰個。
養鴨命運掌握呢個呢，係係世界嗰個主唯一嘅珍珠呢，佢有佢嘅赤道儀，佢呀，輸呢個呢係係講得好清楚，㗎嘛，係咪呀？廿5章八至9節啊。金句譯㗎啦，嚇佢嘅道路高過我哋個道路，佢嘅意願並非我哋嘅意願，所以我哋祈禱都係呢，希望神照佢嘅意思做。
你條友就是我就有時有疾病嗰陣呢，我哋都唔能夠期都話，一定要醫好醫院醫好個權在上帝能咁先至真正嘅祈禱丫嘛。
嚇，如果你一定要誒啊，祈禱呀，你一定要要好呀，你唔知道我就唔信啦，咁你其實你要挾緊上帝。
如果其真土就好啦，都仲使要醫院嘅，仲使我醫生。
係咩呀？企親到就好過醫生自己都唔會死啦。
根本生死嘅權就係上帝度呢，大家都知道從嗰個開始嚇咁，然後呢？我哋就引述話。
嗱，呢個呢，我哋中國人就講謀事在人成事在天嚇，但係正經呢就話呢人心籌算自己嘅道路，只係耶和華指引佢嘅腳步，真言16章九折。
我用咗同我講上次所講，而家所講呢，其實就係嗰個背書，佢嘅前言一部分嚟嘅。
不過咁你講又會話嗰啲咩誒？或者希望親切啲咧？
一個就似乎顯得無奈，謀事在人，成事在天，但係箴言嘅講法呢，就更加有力，信靠，其實個分別就係我成日都輸得咁樣講啦，嚇中國好多嘢呢同聖經係好想相差就係有神。
同埋冇個確定嘅，嗰下分別。
好似金源好多，佢好好㗎，所以好值得同大家介紹。
人嘅腳步系耶和華所定人豈能明白自己嘅腦呢？敢嘛就為打仗嗰日嚟準備嘅，但係打唔打得贏咧，就在乎耶和華。
秋天咁嗰啲簽就放喺個個胸埋雪，但係定時就又又話呢啲係真元嘅名句，我哋睇親好親切有味，更加令我哋嗰個人生境界嘅智慧境界深一層。
係所以埋呢，不如嚇。
就竹，你係萬事正義好過又咁開頭嘅，嚇。
好啦。咁啊嗱，大家手頭都有，有邊個未有呀，嚇唔知中文都唔緊要揸住佢鼓勵自己將來式。
唔敢講啦。嗱，住我講咗句咩整體，尤其是啲兒女，如果係12日你不惜工本，無論幾辛苦啲，要鼓勵佢移民三語。
以前就難講啦，個社會嗰個客觀環境比較困難。
我哋身為父母嘅責任，就畀最好嘅嘢畀兒女。
而你而家啲，知道中國人係佔世界1/4。
唔好講話5000年文化美團嗰個唔好講話背後嘅文化啦。
上帝既然做得我哋係炎黃子孫，本來就係希望我哋。
能夠肩負喺呢方面嘅責任榮神益人。
嗱。
喺呢度烏蠅飛過，都識英文㗎喇，英文好冇用㗎。
邊個係英文好無用英文世界議員就係因為咁，所以。
只係英文好。
咁樣？
你就算係工商界發展都系啦，你嘅上司你嘅機構做咩要你翻塊，你返去亞太區做主彩姐。
佢點解唔睇㗎白皮膚嘅啫，做乜唔派嘅生出嚟就非常之。
標準apink嘅啫。
就係因為你又識英文，而你又有中國關係，你又識中文，你了解兩種文化，你可以起佢溝通作用。
你可以對個機構有發展啱唔啱呀。
呢個常識嚟㗎咋，即係陸克文先生嗰啲就非常有遠見啦，其他嘅嘢我唔敢評論佢，係咪吖？
淨係幾10年前佢已經。
自己扚起心肝學中文呢樣嘢了不起。
正如我哋時送翻去馬禮遜佩服佢，佢當時成個西方世界，冇一個人識中文。
佢就已經立志嚟東方選校。
從零開始喎，幾辛苦呀。
學到後來可以偏中文字典。
佢嘅後繼者hmm近皇仁書院嘅第一任校長牛津大學嘅第一任講座教授。
可以譯中國嘅五經。
了不起呢啲。
真係起咗溝通文化嘅責任。
我都知道重要啦，可惜而家我已經咩上網鼓勵下一代咯嚇誒，呢啲又提外嘅說話，嚇好喇。
大家可以乘住嗰張紙，嚇。
嗰度搵到啊？
快啲箴言係咩嚟㗎咧咁嚇。
有有個根據，係咪好啲㗎，如果唔係呢，空口講白話呢，又好難把握，㗎，係咪呀？一個性質唔同嘅，同以前幾次正度呢？就講一般嘅人生問題呀，嚇嗰啲肉二咩？講到學術啲嘅誒以呢部書為中心咧，都系最好有有有有啲文字做過，根據嚇咁當然呢，大家如果個個都帶聖經，當然又好啦，但系又要揭嚟揭去，因為我部書就係將針完嗰900幾句600幾個箴言呢，將佢從偏獲當然唔敢改變聖經聖經聖經自己嘅程序啦，係咪呀？但系佢原本呢係一個，即係揀完嘅集。
咁所以咧？嗱，除咗李牧師之外咧，我又唔係送得見到個人嘅hmm溫偉耀博士前嗰排，另外同佢好好朋友嘅，嚇佢，我有時佢客氣嚇佢，第第2日再見到我就唉咗成半啦，琴晚講佢，佢唔系關系啦，真係幾欣賞，因為佢自己都想做類似嘅，就唔得閒，冇冇時間嚇，就係諗唔到，用個咩綱領嚟重整嗰個900幾句600幾段段姻緣，咁佢話我嗰個組織嘅方式呢，都大家如果有興趣呢？就。
係或者。
呢？即係自己自己搵搵辦法戲啦，喺喺香港就容易搵到好多嘅，嚇咁呀，或者問下李牧師嚇，就係李牧師搵咗紅筆改兒童嘅牧師，之後呢？你，你你，你俾你睇睇啦。
嗱。
咩叫箴言呢？咁個針就係同中國嗰啲針嘅針筒相同。
即係話咧，好似啲音好似嗰啲針灸咁呀。
吉落去嚇咁啊。
浸浸呢個名呢？本來就中國嘅問題嚟嘅，中國嘅文學寶典文心雕龍咧，有篇叫做明針呀，就睇呢個針呢就落咗定義呢種針呢。原來中國有咗幾千年㗎啦。
嚇夏商周三代咧都淨喺官府宣讀嘅。
原來古代啲針呢就愛你。
先讀出嚟作為一個格言，譬如話咧？以前係康熙時代嘅清朝康熙菜。
果班呢？一個官箴好出名，到民國初年就冇咗㗎啫。
16個字。
嚇嗰啲政府地方呀，嗰啲先顏婉呀，有嘅羽絨語錄就民膏民脂下民易虐就上天難欺。
呢個就係針。
嗱，即係畀嗰啲政府人員呢做一個。
尷尬好似針觸碰佢嗱。
實在好啱我哋與鳳與六。
呢個係無論係煲呔又好，小鬍子又好呀，小馬哥又好嚇呢個溫總理又好呢啲真係官員啦，你嘅鳳六。
你嘅人工，你嗰啲津貼，你嗰個名譽，你嗰個地位，你嗰啲特殊嘅尊榮。
全部邊個俾你㗎？
老百姓嘅麥高文知。
所以你睇最近呢次臺灣選舉，大家都無論左中右都得好讚賞啦，睇住佢進步。
真係睇到，一人一票，真係睇到主權就喺人物。
舊時個官就取悅嘅皇帝，而家啲官特別係競選嘅時候，就一定要取悅啲選民。
你同我喺澳洲都有呢種好處啦，係咪呀？起碼嗰投票嗰日嗰票。
呢個就本來係如此喎，民膏民脂。
不過呢？第三句，我哋今日就唔啱啦，嚇嚇頭先康軒嘅官，有下文嘅醫藥。
冠高高在上，人民低低在下，你虐待佢好似好容易，但係上天難欺，你要小心，舉頭三尺有神明啦，咁呢就叫針。
當然我哋而家基督徒嘅觀點呢，又有深刻，好多嚇。
下文固然民唔係下嘅民根本就平等，大家都上第二類，而且絕不易曰係而家，尤其是自由民主嘅地方，有公開嘅輿論，係咪呀？嚇由三權分立，有民意代表一啲都唔易約。
反而有啲人話而家做官產啦，其實一啲都唔慘，你個俸祿又如何應該付出嘅代價嚟㗎嚇所以，但係上天難欺咧，最緊要個上天氣唔好模糊化，中國以往嘅上天就係有個天，但系。
模糊，咁確實？
唯獨我哋知道呢，係有真有一個真實。
嚇咁嚇所以，嗱，呢個叫做今日，順便點解式可以順便講埋國民咁樣係咩清楚啦。
話你浸咧就好似醫藥嘅針短小精悍吉正嘅部位咧就可以對住。
醫療人類習慣上品聖上心靈上種種方面嘅疾病，嚟去惡從善成就道德。
咁啊在古代呢嗰啲書寫工具？
就唔接下我睇下我自己嘅手機閂咗未先。
馮兒演講都都都自己互相提醒，㗎啦啱免知唔尊重個場合係如果講呀，你發言呢，嚇呢個？
好啦。
喺書寫工具唔方便唔廉宜嘅上古呢世界各族都有自己嘅爭議。
Hmm，中國剛才講我哋有針葉乜野民族都有箴言嘅。
嚇咁就好簡潔好正練好容，通常就押埋搵，點解要咁呢？你知古代唔係我哋，而家撳電腦唔方便，咁神奇㗎嘛。
這次都唔容易㗎你嚇你，你唔好成日諗住毛筆寫毛筆已經好進步㗎喇，之前好似嗰個時代咁搵啲都搵啲竹簡，上面刻㗎啫，幾耐先嚇到佢字啊。
主要包括埋黑錢隻手呀巢紅藥水呀，嗰啲時間呢，嗰時根本冇紅藥水添呀。
所以盡可能根本冇可能寫咁多字。
咁但係咧重要嘅嘢點咧，就要靠機。
嚇即係現代，其實咧，好多人，而家又走返轉頭喇，知道背誦嘅重要㗎，以前一個長線嘅大家都知道啦，喺香港受教育咧，有時受啲誤導鼓勵，人哋唔好掂住佢，好錯，㗎真係。
冇人要練死豬，冇人叫你練電話簿。
但係好嘅，只好嘅文章唔掂，全世界無人損失，係你閣下自己嘅損失。
因為你要練得好嘢多你個腦越發越記得啲嘢多。
如一定要成套個好作品入面呢，你成個起承轉合就知道曬。
好多朋友自己都身受其害呀，中學時代唔受呢種思想，以為雖然我發揮得㗎啦，不如唔使寄啲嘢，咁到時就唔係發揮係揮發。
Weekly曬冇清？
意思就講唔出嚟。
而且咧讀幾多年班都好啦，港英喺一樣係咁皮做，一樣係咁錢漏。
點解人地可以出口成張呢？點解人地咩，冇嘢就睇得書多。
就係好巨型得多。
我遲舉呢個例子啦，即係你話梅艷芳呀識唱一齊食連1000首歌㗎你點知梅艷芳呀，所有成名嘅歌唱歌唱家。
都係唔知幾多套藝術作品喺個腦入面？
係咪？
我哋嘅記性好神奇嘅你越用得多愈好，我又打呢啲，好似半提我，但其實都係互相鼓勵嘅讀書。
有一個好出名嘅美國嗰個嗰個議員教育學家theogony中國人繼續揀理基，佢做咗好多課程，㗎嘛，嗰啲輸硬叫做house to influence people。
誒，擺乜乜乜咁樣？How to win friends and influence people點樣去贏得朋友同埋呢？係影響人。
嚇唔系一系列嘅，有啲演講有啲係其他，其中演講嗰半咧，佢講得好清楚，我哋日常生活，普通人你用嗰個記憶咧？
系用咗我哋嘅天份，1/10㗎咋。
有9/10係荒廢咗，冇開發嘅。
點解你見到有啲人啲記性咁好呢？固然係有天份有上帝恩賜啦，其實主要都系佢自細用得多。
要用得多就越好。
等於大隻佬啫嘛，做咩成日舉重啫，係咪呀？做咩佢嗰隻大老鼠，我哋啲老鼠仔姐不用去邊度大老鼠囉，唔用就變咗老鼠仔。
所以咧，有時就做咗尤其年青嘅呢個鼓勵啦，即係大家日子啊。
冇人叫你連電話簿㗎，我話除非係係納粹黨嘅虎影嘅，但系好嘅作品唔掂係你自己嘅損失。
好好嘅支持好嘅之歌，無論乜嘢語文。
唱唱歌咁唸咗佢根本係一種享受嚟，唉，再講落去。
啊，李牧師又會好溫柔，好似搶咁似好似都有啲道理，不過似乎今日。
時間唔係啲救啦，咁講翻啦。
嗱，好啦。
講翻啲箴言，世界各國嗰啲都古代都有，如果通常都係用精簡嘅方式押韻嘅，甚至對偶嘅就容易記，嗱，呢啲咧就等我哋呢？自己讀聖經體針完啲錢咧，你會發覺。
呢個押韻，我哋又睇唔到呢？因為佢亦都做英文，或者亦都做咗呢個中文呀，佢原來係係係希伯來文呀嘛。
嚇，但係你睇尸片入面都係啦，尤其是嗰啲字冇思啦。佢本身原本係試歌嚟㗎。
發展全導師都係啦係嘛。
對偶呢就可以得出嚟睇住佢系好排牛好正嚇。
呢個呢係？
譬如我哋成捕魚最精警嘅，佢最主要嗰句就係排偶㗎啦，嚇敬畏耶。和華是智慧啲開端，認識至聖者便是聰明。
雖然冇中文嗰啲，對偶得好似對聯，敢敢公正咁齊整嘅字㗎，但係佢嘅氣勢喺對一對。
我哋人有個hmm，你有個聯想嘅能力嘅，所以呢？就利用呢樣嘢啦。林嚇周圍咧。哇頭就整尾嚇。
誒，舉一就返生。
人係有呢個能力嘅上帝，因此所以咧，在古代書寫唔方便？
啲人咧，更加重視啲嘅記憶，所以呢嗰啲重要嘅語句梗係有歌訣。
你睇中國中醫啲湯頭歌都有歌訣㗎？
係咪呀？嗰啲嘢唔容易記呀嘛，咪將佢變成首歌咧，好多嘢都係咁㗎嚇。
我最記得我哋係有講有提外說話啦。19515152，於是我讀初中，一不如讀生物學。
誒？不如講下誒，好有興趣嘅鬼先生就教得好好嘅老師好懷念嘅。
今日講到昆蟲嗰啲昆蟲分科，佢哋嗰隻歌教我哋到，而家仲記得輪寂寞罩等相稱半同室被英咩而家咁將啲昆蟲呀倫就鱗刺目，即嗰啲蝴蝶嗰啲嗰啲亦有有輪嘅嚇夕夕夕節目即嗰啲蟋蟀啊螳螂呀嗰類嘢等就等節目，即係得益嘅啫，嗰啲蚊呀嗰啲。咁係咪吖？
阿清就清廷敢咁于是咧？佢十幾廿種稱昆蟲嘅嘅嘅芬芳，你咪記得囉。
一樣嘅道理，㗎咋個個都有自己嘅方法，係咪呀？等於大家都知道呢，有啲朋友既電話號碼特別聰明嘅感，特別記得㗎啦，其實佢一定有自己有個秘訣，佢將嗰啲號碼啲數目字之間咧，諗到個聯想嘅能力。
係咪咁佢咪容易記咯？
你在座可能呢，聽到你自己會心微笑都唔定你話誒，我就用呢個方法啦。敢總之，每個人都梗有一套方法嚟幫助自己記憶。
如果一般嘅方法呢，就係。
押韻順口拍偶咪周瑜合如此嚇。
好啦，咁啊福音講，全世界知道我講緊邊度啦嘛。
又講，又有排咗張嘢㗎咯喎，嚇。
放大鏡嚟睇啲字咁細咁唔緊要啦。哎呀，你話簽個大學你啦，你咁啲罰球嘅Charlie啦，咁最好講艱難嘅中文。
就唔好亂，艱難都唔識講要講啲罰球。
嚇中文都唔識講要講Chinese。
係。
嚇你話飲啲諷刺，唔係諷刺，係互相勉勵。
又等於演員呢？要吉下車照痛㗎嘛。
嚇到啲中國呢？浸完呢個名就用嚟翻譯呢個希伯來與希伯來英文。
嚇嗰個聖經書卷啲muscle話袁文嘅意思咧，就係話短而精簡嘅隔熱，但亦可以意思就話知歌迷與比喻少談續弦都得嘅呢個說話。
乜嘢獎呢？呢個箴言啊，箴言係聖經好重要嘅，一個一個經卷啦，喀咁入邊好多呢，就係你可以見到呢，係絕不是所羅門一嘅人，所羅門做得幾多樣嘢，又有咁多，妃嬪又要去接見示巴女王又有咁多智慧，又要去祈禱。
嚇，其實就係佢收集，或者佢主編佢主持，佢鼓勵。
箴言呢啲係集體嘅智慧嘅針完呀，詩篇啊。傳道書拒絕不見，冇可能係一個人嘅作品。
都係神嘅啟示，大臣加州不同嘅人，喺不同嘅時代都喺西亞嘅地方呢，就係埋咁啊，而家呢就。
嚇咁呀？
英文呢就叫做property，你知道popup老就代點解嗎？
嚇即係等於hmm代名詞啦撚嘅名詞Pro就代，係咪吖？
譬如話誒，好似前嗰排幾個月前呢係香港大學發生嗰件事，而家琴日電視都仲有影嘅洛克咁，咪呢個李克強，hmm。
嚇嗰個嗰個校監ah個校長就v感副校長就prophecy，大家知道啦，因為你個鋪啦代咁嘅意思，即系當嗰個校長唔得閒之前咧，佢就代佢咁，所以我就代咁嘅意思，所以Broadwell呢就係。
待你知唔work？
就即係word。
嚇即係動詞嗰個work呀，同呢個咧係說話嘅韻咧係一個字嚟嘅，嚇，咁所以呢proper嘅原本意思呢？就係。
語言嘅代表。
嚇。
呢個就放返去中國呢？一個大文豪六機嘅文庫，所謂呢嗱，翩然而舉，要立一片啲警察。
即係話咧？
一段說話即係等於我哋睇書之前咧，有時呢，仲要嗰句嘅舊時就搵紅白underlying或條底線，而家就搵啲王不太like佢，係咪呀？嗰啲就係清境嘅，等你自己特別留意咁斟，原本就係咁嘅意思。
咁啊圣經舊約嘅針完呢就600，差唔多600句。
900幾折。
就六8具有時兩次先一句㗎嘛，即係上古以色列同埋鄰近地區角逐志偉議員嘅總結集。
嚇你經已智慧住先，根據記載或曾經做箴言3000句，試過1000零五手哇，呢個show真係多才多藝。
呢個根據列王致上4章32節所羅門王同埋後來希西家王等主導讚制收集因六。
短篇補充法規。
作為公平以及傳聞不育嘅教本。
到而家點樣檢討啦，咁嘅速度咁嘅方式？
大家接受呀嘛。
有個有根據容易明白點解你知道講緊乜，係咪呀？如果因為有時好多嘢呢，中文嘅嘢呢？唔係淨係藤天國呀，要同埋視覺最更加最好。
所以能夠印埋出嚟呢？
係一方面嘅鼓勵，大家咧。
自己直接睇真，原先自己睇下先先係咪如果有興趣隨住我本作品呢，亦可以搵嚟睇嚇。
我。
咁呀？
呢啲箴言，呢嗱，係佢哋。
呢班人呢呢班呢班王者或者佢限制？
佢有啲佢自己寫嘅，有啲就佢個咧就收窄㗎，有啲就佢選擇嘅，有啲就佢篇嘅，有啲就話前人有佢補充嘅等等嚇。
咁其中絕大部分呢？就以個人為本位嘅實際人生經驗，同埋道德指引。
因為呢個個人未未細心讀之前呢，咁我覺得嗰度係仲要知道，但系好散好散好散嘅。
所以咧，我就希望呢方面咧就。
行嗰啲六，因為既然我係係鍾仁先生，就做咗幾10年中先生，有啲呢。
唔識中文嘅人有冇機會做呢樣嘢？
嚇識中文，如果唔係基督徒，亦冇責任做呢樣嘢，我覺得我自己係應該做呢樣做得好唔好另外一個問題，所以呢？我就花咗兩年功夫，嚇咁就。
啱啱出咗呢款呢係？
係呢方面嘅努力，係以前係出過本書唔到書又出過福音對聯嗰啲咁嘅嘢啦，嚇？
即係希望經過努力啦，將佢組織做一組一組一組。
性質相近嘅走埋一齊，咁我仲將中國嘅智慧同佢做一個比較。
就從不比較，我哋知道呢，聖經確係好多時候更加高一線。
即系最怕最怕貨俾貨呢個好啱嘅道理，我哋淨係胸口方法，話正經好好呀，咁有啲微信福音或者唔算誒，我哋中國嘅有智慧，有孔子孟子，使乜你哋聖經呀？
請比較。
唔需要動氣，唔需要面紅耳熱。
一方面需要咁住我哋，中國有孔子孔子孔子孟子已經係上天一種恩賜。
但係請比較就係最好自己直接睇。
酵餅無謂。
自己去睇？
係咪吖，你自然口服心服確係唔同。
嗰啲嚇當然有啲人係嚇好喇，住啲比較啦。
咁啊絕大部分嘅，以個人為本位。
嘅。
一種實際嘅人生經驗，同埋道德指引。
箴言咧，同正經其他嘅經丸呢個性質有啲唔同㗎嚇。
咁呀？
佢冇談及整體性嘅抽象哲理。
嗱。點樣整體性嘅抽象哲理咧，好似約翰福有咩開頭太初有道道與神同在道就是神，呢啲就整體性嘅古今中外都啱嘅，係一種好抽象嘅，所謂抽象嘅就系，講個純粹嘅原理，唔係具體嘅嘢抽出嘅現象嘅一種哲理。
曾玄冇呢啲咁據指性質就唔同？
亦冇提到話蒙神揀選與神定約得神救贖等等嘅問題。
呢啲譬如話攞保羅嘅資訊，就好多講呢啲問題啦。
針議員呢？同咩就冇講，呢啲性質唔同。
但係自始至終呢，就已經為耶和華作為唯一嘅智慧嘅源頭。
同埋行政區落嘅基礎。
我沒說話，曾經做過好多統計嘅。
嚇呢個呀？將來李牧師，但之前啲揭下就可以睇睇，就即係如果大家有興趣，想先先先先睇到未必違反你搵嚟睇睇嚇。
唔係希望將來嗰啲多啲，問到之前咧，就能夠多啲同大家分享啦，嚇？
咁呢啲呢，我就話呢係類同，但係又超出包括中國在內嘅倫理層次。
類同。
嗱，講女同我哋上堂都上堂嘅啫，即係職業性格啦，嚇我哋，上次見都提過喇，我近年成日都講呢樣嘢。
我哋要認識佢地嘅信仰本質，或者想知道儒道法國家嘅分別啦，以至到呢？中國嘅嘅教訓同基督教嘅分別啦，甚至基督教同回教嘅分別等等呢。
最緊要睇到個意義，唔係淨係睇到個* *。
睇到同。
當然重要，但係睇到同呢，你睇唔到佢個本色。
喂你中國人好多人講，哎呀，乜嘢宗教都教人為善啫，本著良心做咪得囉，敢八九不離十。
唔好嚟買錯呀，但系咁如果係咁樣，做咩咁不同嘅折讓咧？
咁有同嘅地方？
如果同啲地方通常就系未係最高嘅層次，非常驚人。你孝順爸爸媽媽叫人照顧朋友呀，叫人做事本在自己嘅心安唔安樂呀。
又叫人做嘢都得他人啦，咁。
乜嘢高級宗教都覺呢樣嘢，乜嘢你都講呢樣嘢？如果係咁，你睇唔到，佢分別睇唔到個本色。
你要睇到佢唔同嗰個地方，唔同嘅地方就係佢最。
佢自己嘅特質？
我人都係呀嘛，你話佢哋都係人嚟㗎，咁佢又男人，女人又唔同㗎嘛，點會同咧？都係男人嚟嘅啫？咁咁佢又老童亂嘅唔同啦嘛，係咪呀？即係咁解啫嘛，每個人都有自己嘅特質，正如每一種信仰都係以前，譬如我哋剛才講嚇乜野都較為孝親敬長，但係嗰個原動力來自邊度哩個原動力來自嘅內心，咁你譬如而家司長原動力咧，來自你前世嘅你驚來世嘅報應，咁呢個叫做佛教原動力來自神嘅誡命，因為神愛我哋，我哋有愛神，所以要撳呢個就。
道教信仰我唔到囉。
啱呀。
林志炫，我叫佢教同天主教，有啲都不能夠妥協啊。馬利亞列為點先教宗，你承唔承認嘅地位先？
係咪較咗係咪infallible先？
七件聖事四健姓氏咧，有冇煉獄咧？
點可以話都系買多部聖經啫，咁嗰部聖經都唔同㗎？天主教聖經多咗幾多次驚㗎？
啱啱呀？
所以一定要睇到個唔同嘅地方，唔好淨係睇到同嘅地方。
睇到同嘅地方就係常識，睇到唔同嘅地方就係真正嘅認識。
嗯？
自始至終呢，就講句經緯嘢喎，話係唯一嘅智慧源頭，同埋行善去惡嘅基礎。
咁呢個就係類同，但係有包括咗中國在內嘅倫理層次，而提升到聖經嘅靈性層次啦。
出現咧，佢唔唔同咧，就佢未有未有基督救贖嘅訊息，咁呢個你要知道。
金完成布書呢？就以詩歌體裁寫成富有希伯來運民嘅特色。
語句呢，多數係對偶。
又有。
類似即系NR佔比比比比魚。
月有一氣呵成，又有比對㗎。
最特別呢？即係字母先呀，呢啲地方呢就冇得亦嘅，其實。
令到英文譯做希臘文都已經失咗，真有時有啲冇法子㗎，呢啲係無可如何？
呢個係可以扮聖經班鐵塔嘅故事咧，即係等於中文呀嗰啲律師呀篇文呀，對牛呀，冇得亦。
有啲嘢有啲亦白話文又有啲翼。
文言文已經難譯啦。
至於嗰個只能夠亦意，冇法子認得出佢嘅精髓，有啲人好努力嘅，有啲翻譯家你知道，而家暫時嗰陣時已經睇啦，有啲人高手到呢，連佢搵到英文嚇好似。
各位各位老前輩，我唔認識你，唔知仲唔仲再世？一個人叫做XYZ，點解at符號？佢叫做許願沖，用漢語拼音呢，就係Xu。
嚇卦UAN IE NHO Ng咪at符號話，而且呢，佢圈中呢個一流翻譯家，佢最擅長英文。
將將中國嗰啲詞譯做英文。
譯出嚟之外，一樣壓新聞嘅。
當然唔能夠壓翻中國嘅反彈，至少用英文押韻嘅方式。
即系高手，喂，呢啲係咪呀？抑藻散文都已經好高技術啦，就唔塞願意喎，佢亦呢，就重壓埋搵。
即係等於你如果用中文譯英文嘅輸液完出嚟嗰啲中文自己本身好似十四項咁有排咁呀？
冇可能嘅，幾乎。
中國嗰啲對聯，同埋律師係冇得益。
一個字一個字，呢個係中文嘅特有嘅特色。
即係英文嗰個字，已經有長有短啦。
系呀。
嚇。
你你你你憑咩好似中文咁嗰個字一樣多空間咧？冇可能有啲嘢係譯得嘅，只可以譯意嚇。
咁嗱，譬如呢個廿二冇呢個希伯來色嘅二字姆斯呢又係冇得益嘅，只能夠欣賞嚇佢又點呢？咁佢就系嚇。
嗱，譬如話呢個呢，詩篇最出名嘅最長嘅，因為一九啦。
全長22段，每段八區，每每一段呢嗰幾句都係一個字，冇嘅嚇22段每段就不同嘅字母希伯來文22個字母，咪一路係咁落去，禁呢啲特色呢，就要越吻之戰，我哋知道得啦，嚇咁，既然我哋讀中文嘅呢啲暫時擱置嘅啦。
咁呀？
另外值得注意呢，跳軌喺下面啦，另外值得注意呢，就係。
呢個真入面呢？
係。
由你講呢，我哋都係圍繞住呢個真摰呢。
以為喺經文入面呢就？
被以為一個女性。
智慧之神。
以為係一個女女，即系嗰啲嗰啲文字呀？
佢嗰啲希伯來文與後來亦做希臘文呢，都係用你知佢哋啲文字有有有有男性女性嘅中文又冇冇呢樣嘢，㗎嚇。
Hmm女性嘅語氣。
語法亦係。
咁其中箴言一張20至25節呢，果個智慧呢？就以一個人咁樣一個女神咁樣啦，女士者呢？當然冇講女神喇。主動出現係人間深入群眾懇切敢呼喚嚇。
嗰啲員會嘅。
褻慢嘅，如雲嘅呢，快啲回轉，但係結果呢就無人理會嗰種冷待，所以有啲人話你幾點咧，好似一個預表呀，係將來耶穌基督咧降生之前咧，就係遭遇咁多冷待一樣啦。禁第8章22到廿三一節呢，就講呢個志偉呢同神呢係同在同永所講呢，就其後都在道成肉身嘅耶穌基督身上呢就顯現。
嚇至於至於嘅對比，亦即係善惡嘅對比嚇。
道德智慧有福，同埋快樂係合一。
就並冇其他信仰嘅分離或者偏重之弊呢句說話啦。森少少辣椒解，因為有啲第二啲信仰呢，即係呢？於是乎呢，嚇即係有道德嘅，就未必有智慧智慧嘅，未必需要有道德嚇有福嘅，就未必係有樂趣樂趣咧。有時未必有福嘅你即係等於我哋話，唉，傭人就口福，咁即係話呢有智慧嘅人呢？就通常又容易福薄啦，咁係有時通咁矛盾呀，人生磁石咁呢，但係呢個呢係。
金源入面所表現嘅最好嘅境界呢，就係合一。
咁呢啲呢又係唔同嚇，咁所以呢啲呢，就係呀，中南文化呢，可以睇呢啲地方呢？睇到一個升穿，睇到一個路，一定要露出嚟，唔係一定嘅矛盾。
咁啊針完傳輸咧就沙一張啦。與敬畏耶和華做主導嘅餸，若成本㗎啫，就由咁又點解？又或者得到智慧？
嚇。
因此就能夠驅除呢個呢，係愚蠢就判別嘅善惡能夠呢？政權以正直咁渡過一生，嚇。
咁呀？
咁啊嗱，好喇，下邊啲咧，我哋上一次都略為提過，小小舉啲例呀。
嚇。
嚇咁啊而家跳到去呢，嗰張紙最右邊果度呀。
嚇。
舉個例。
謀事在人成事在天嗰度搵到啦嘛。
嚇。
又話呀，講嗰個啦。
嗱，我哋做一個簡單嘅比較下，等大家呢，認識下嗰個。
嗱，郵票嘛，中國嘅老子就講知人者智自知者明呀，上次有利嘅朋友係咪都聽過下呢啲㗎？係咪呀？
啲人這只知道喺邊度呀嘛。
即係了解人哋就係有有聰明。
了解自己嘅有智慧。
呢個係中國老子老子道德經嘅說話，呢個幾有幾有深度嘅幾好㗎。
了解人哋都唔容易呀，哎呀，呢個呢個知人口面不知心呀嘛，咁但係你能夠了解，人哋都系一種憧憬。
最難就係自知之明，我哋每一個人都係。
了解自己，即係你一生一世都未必真嘅，太了解㗎到咁上下嚇。
例如古代希臘七大智慧，嚇去到嗰個太陽谷嗰度咧，佢應話咗位nutshell。
了解你自己自知之明係最難得。
孔子就話，智者就不劃聰明嘅人有智慧人呢，就唔會迷惑。
聖經呢？就講話敬畏耶和華係智慧嘅開端，認識至聖者便是聰明箴言書9章10節。
咁？
幾種講法，中國嘅講法正音源嘅講法邊種講法，最近根本更有啓事呢？
嗱，你比一比較自己做嘅答案。
金賢珠16章二節話人一切所行的在自己眼中即看為清潔，惟有耶和華衡量人心。
真係喎，你睇下你幾年前香港有個大貪官，佢自己明明畀人哋俾連署整個咁樣嘅。
嘅嘅嘅嘅鏡頭，係咪呀影影住曬，佢喺櫃桶數銀紙，記得段新聞呀。
但係佢一樣話我問心無愧。
嚇你而家睇到報紙，大家最容易講嘅說話就問心無愧。
最容易講誒，我最得意自己嘅良心㗎，係咪真係對得住天天都得？
個個人都唔好話自己對得住良心㗎，所以呢，原來。
古代嘅人都係咁講呢人一切所行的，在自己眼中看為清潔。
人通常係會原諒自己人呢，好容易呢，覺得自己所做嘅嘢啱。
惟有神之道。
咁誒，有中國人有說話憂能傷人？
憂心呢，能夠令到影響我哋，我哋今日知啦。
憂心影響我哋嘅免疫系統㗎嘛，所以有個足以好啱㗎好嘅唔靈醜嘅靈。
真係奉獻制人呢，都係冇興熱氣咩睇相算命呀。
你好，你又覺得佢膚淺，未必信話你唔好，你又驚到呢？
真係會令人㗎，好似。
你起碼成日心跳，跳心驚驚。
都唔知你有乜根據聽嚟做乜啦，最好就根本冇聽，一齊放喺上帝手。
誒，我話。
你。
你今年呀，小心春天呀。
夏天都要唔容易立過啦。
如果能夠安心到個秋天呢，你就可以有冬天啦，咁。
呀。
你細燈下嗰啲占卦算命星座其實類似咁講法㗎啫。
係咪個結論就係媽係女人？
經緯媽媽就係呢個呢係晚飯啲開端。
所以。
信仰自由是唔好唔好，唔好問你嗰啲嘢？嗱，好啦。
憂能傷人真係好啱。
而家啲醫學常識你知啦。
我哋人好神奇，㗎你如果有信心嘅生命力好旺盛，係咪吖？
所以有啲有啲醫生淨係再科學嘅立場，唔係站在呢個呢人性嘅立場，淨係有有有有IQ舞衣。Q就話跟住你實得嗰3個禮拜呀，點解知嗰個生命力好強，或者啲潛意識發揮佢嘅作用，所以昂然唔止3個禮拜3年都系沒過去5年又過咗嗰關咁嚇你，唯有真係奇蹟落奇蹟啦。咁。
不過有時呢都唔好輕易。
嚇。
人樂觀達觀始終有好啲嘅，有啲嘢橫掂都要發生。
你，你咁佢又嚟唔敢又嚟啫，所以呢？何必要為疾忌醫有啲人呢？好多嘢都記㗎，呢樣又唔準提嗰樣，唔準提驚咩？咁樣仲加上自己好多壓力，增加自己嘅壓力。
何喻呢？樣樣都誒嚟到或者就算啦，咁嚇樣樣都比上不足，比下有餘咁你反而我話完度過，真係嚇。
唉點講得更加簡潔，喜樂的心乃是良藥憂傷啲靈使骨枯乾。
你話邊個更加刻骨銘心，幫助你寧靜先去得安慰呢？
啱啱啦，嚇。
你係咪覺得心心相印好呢個呢匪賊前面呢？呢個正經話水中俏臉彼此相扶，人與人心也相對。
嚇心心相印系好係咪呀嚇你話我同我個男朋友心心相印呀，咁講好嘢誒。
但係。
水中照簾。
古人冇驚喎，你要知道你果個驚字中文有金字邊㗎嘛，最先嘅鏡係用銅做㗎嘛，銅鏡呀，後來先有玻璃嘅啫。
未有銅鏡之前點呀人哋。
隻馬騮都想睇自己嘅樣，唔好講人啦。
所以大家要養屋企養貓仔，狗仔就實慢過佢㗎粉紅鏡照住啲貓仔貓仔，你可以畫畫成英文或符號啦，咁貓個頭嗰度嚇呢個乜嚟嘅呢？鏡入面果個咁，因為你郁佢又郁呢？咁。
你睇下我哋古代啲人類大概都系咁樣咁，但系人又好渴望想知道自己嘅係咪呀？忽然果度行啲咩事呢？咁我哋而家簡單咧，會唔會見到照啦。
冇鏡點呀？
我搵水囉，人有呢個聰明㗎嘛，係咪呀嚇所以能夠咁樣所以呢？水中俏臉就彼此相扶，人與人呢心都係相對咁樣呢個比喻又幾啱。
嗱，輪椅有一句說話中國嘅智慧呢？以後言人不願奇熱。
呢個啱嘅適當嘅時候適當嘅地點講適當嘅櫻華。
所以咧，如果你唔適當嘅場合？
講多二句說話咧，就會俾人討厭。
伺候，然後不然其然。
講得一句話說得合宜，就如金蘋果在銀網子裡，所以同我秘書設計嗰果位海好多錢㗎北韓順便帶咩話畀大家聽啦，我而家嗰啲初好多全喺海，最初嘅哋嘅設計呢，就話成日好似嗰啲被牌嗰啲傾咁樣兩頭又話又話個所羅門咁一個孔子。
咁梗係，所以我們喺上面孔子下面啦。
我睇見我話，千祈唔好呀，雖然我作者我好尊重你哋封面設計，我向來我出咗成廿幾本書啦。我從冇干小朋友片封面之計劃，第一次我話我唔賺錢咁樣。
嗰啲讀中國詩人實品，咁你將佢好似癲頭對腳正下面，人哋話你啲基督徒壓低佢哋中國嘅嘢。
唔買呢部書湛睇呢本書呀呀，你哋嘅損失讓我嘅損失。
我唔賺錢。
呢個再次計過另外一個呢？就話，嗱，所羅門喺前便係一個點嘅觀感嘅以色列人咧。孔夫子後面果個吳道子嘅話咁痛手喺度噉樣嚇。
我話都冇乜所謂，1000之後咩啦，咁。
後來唔知點樣，hmm長都好好有心思嘅好呢客咁結果咧，而家呢個呢？
嚇，但係大家睇個封面都知道啦，嚇我有演過畀大家嘅，後邊個蒙到嘅呢？就係一個人咁捧住手嘅阿李牧師，睇嗰個圖睇到啦，嗰個呢？
唔係就咁佢嗰個係唐朝嗰個誤導指個孔子像嚟嘅。
不過孔子就咁樣睡，公主飛一個孔子企喺後邊前邊咧就個金蘋果，嚇。
銀網咧咁銀網銀，不過唔知去邊右邊。
邊度？
咁呀，咁呀，比較好啲即係表示誒，即係誒，前面就所羅門嘅智慧咁啦，嚇呢個呢個呢個呢個設計都好嘅，總之呢。
呢個設計亦係來自聖經嘅一句說話講得合宜咧，就好似個金蘋果喺個銀網咁好矜貴就好實用好好景盛咁。
唔系好生動嚇有，譬如孫子兵法話。
轉不可露而興，師匠不可蘊儀。Gg。
孫子兵法，大家聽過呢個有啲咁嘅證據，子話作為一個領袖。
唔好情緒化。
尤其是用國家嘅力量去從事戰爭咁大嘅付出咁大嘅事情，一定要冷靜冷靜再冷靜。
不可露而興師唔好火紅火綠咁。
中國古代嘅例就係啦，你睇佢三國志都有呢，3個已經要有描寫啦，嗰個劉備就係忿怒攻心，因為佢賣細佬。
關宇返工嘅同埋張飛呢，一夜之間兩個都死曬，哎呀，直接間接呢，都係俾佢東門。
所以呢，佢嬲起上嚟呢，就傾嗰啲先去打呢個專權呀嘛。
嚇。
結果佢都預呢個呢係畀人哋嚇。
好似赤壁之戰，重建股咧火燒連營600你係搞到個優品交集，一鋪一鋪清曬，但係結果呢？就悲憤走返去白帝城病死咗托沽呢個故事知道啦，咁啊反映知啦。
嚇有好多人都話啦，唉，我哋中國人點樣好嘢呀？嚇你個德國嘅威嚴二世咧區佔失敗之後咧？先至有人介紹個孫子兵法俾佢睇到呢句佢就後悔話嚇，如果早讀到呢，我就唔會咁快發動呢個歐戰啦。咁。
又唔需要咁樣捧高呢個孫子兵法其實亦係常識嚟嘅啫，嚇種而係，而且佢哋所讀嘅亦唔知呢個嘅，就算威廉以西，佢就算冇讀呢個佢幼年時代，一定讀過聖經問題，讀咗之後佢指住路口唔記得咗咁解啫嘛。
德國人邊個唔讀聖經嘅細個果時？
宮廷嘅教育。
問題就有冇用啫嘛，係咪？
佢都話呢，佢話。
不輕易發怒的勝過勇士，治服己心的強如取城。
係咪好生動呀？
唔輕易發怒。
呢點呢？唔知大家點睇自己個人呢？成日引嚟尷尬呀。我呢啲都係屬於衝動排長褲獎門人呢，就正獎門人做唔到魯莽衝動果度人嘅性格嚟㗎自己都覺得好缺點，唯有努力嚇希望上帝幫我咩情咧。
即係輕易發怒，我哋呢啲人唔好要不輕易發怒呢？就勝過勇士點解咧？
自知者明㗎嘛，老師都講㗎嘛。勝人者有力自勝者強。
中國智慧都好唔錯㗎。
老子道德經講嘅證人者有力。
你有力你就可以捉人嘅計時丁服唔服，唔服打到你服咁好似嗰個。
嗰個咩啊？許冠文嗰個咩咩咩咩鬼把聲咁。
但係能夠令到自己內心嗰隻手忍住唔喐。
克服得自己就更加有力。
因為其他人有力就克服人哋啫，你能夠克服自己。
係咪呀？
即係勝人者有力自勝者強啦，老子凍呀嘛。嚇正經講得好清楚。
不輕易發怒，就勝過勇士。
伺服幾深呢就強過去。
取取代先。
我要乜嘢啦，襲邊搵兩句呢？同啲女士開下玩笑。
嚇女士們就請沉住氣，我借住呢個沉住氣呀。
邊個講㗎呢句嚇唔好掟得蕃茄俾我呢度嚇。
熄咗個網先聖經話。
大乳脂溢年年滴漏和爭吵啲婦人一樣想攔阻，他的便是爛咗風也是右手揸油呀，真系咁生動正經啲喎。
Hmm係男人嚟㗎啦，咁。
佢話咧，大雨之一啦，盛智文嘛，落雨嘅地鐵站盲落雨還要落到冇料。
佢話十足啲，女人嚇我哋。
中環都講喇，白天鵝黑天鵝嘢都上岸咩定一哦，但係個天生女性嗰陣時已經講完喇，同埋又講表達好多嘅男人通常一般嚟講不善講嘢，㗎。
所以嗰啲夫妻爭吵咧，通常一定係女人嘅。
嚇，然後嗰個男人就梗係家姐，呢個收銀交集就家庭暴力打上嚟，然後俾警察捉咗上去，咁係呀，所以呢，大家讀聖經就冇呢啲事情發生啦。啲正經話呢？
嗯？
就算你想欄阻住佢呢，就好似咗住啲風，你阻唔住㗎嘛，又好似個手揸住啲油呀。
揸住又點找到或嬲嘅？
咁樣？
呢個真？原先廿七將十五至六。
錦呢句說話呢，佢可能有啲男士呢，就會暗暗稱快啦，喺好野啦啦。清都同我哋男人出返口氣啦。咁。
你星期日都會誒。嗱，正經男人邊度喂？唔係喎。聖經入面好稱讚嘅又係女仔喎。
你睇下呢個呢，我哋比較下特別人呢？將一個四方框卡住嘅針完書。
最後嗰張。
嚇就係一個叫做現府中。
呢個就係一手。
是姆斯嚟嘅，廿二節。
用一手搶嘅詩歌，稱讚一個言唔得嘅。
女性客呢個又好，值得大家互相勉勵㗎喎。
我要睇佢。
才德的婦人誰能得著呢？聽到一啲呀？
喺度，係咪呀？
嚇。
他的價值完成過珍珠。
嚇。
呢個係一個開宗明義嘅說話啦，嚇讚揚一個才德。
嘅富人。
佢描述一個呢勁威嘢喎，話個婦女。
但係佢同呢個箴言書開頭，以智慧為女士這位女天使果度呢前後呼應。
咁樣嘅一位妻子，以後嗰廿幾次所描寫佢有一個標準嘅，最近間偶然喺度臺灣呢個特輯呀。
嚇咪講下周美青啦，你知邊個周美青啦。
亞描識佢嗰種。
誒？
好似紅樓夢入面嘅史湘雲咁，有少少男仔性格嘅女人。
好爽朗，好熱心。
但係呢，成長之後呢？佢好知道自己嘅身份，高度節制，特別係當佢嘅丈夫馬英九一路咁發展之前呢，佢好知道自己嘅分寸，絕不干預呢個呢。嚇。
甚至唔去到丈夫嘅辦公室，唔干預佢嘅事情。
只係鼓勵，只係默默咁支持，同埋盡量樸素，啲人都話同一般嘅官夫人唔同同佢前任嗰個就更係判若雲泥啦，上嗰個又要貪瀆又盛，真係累鬥累。
但搞到而家仲坐緊間，係咪前嗰排咧個外母死咗個咁啊，陳水扁仲喺度做戲，咁做嗰啲都係低劣喺度，又喊又盛咁，唉，唉，原來臺灣木製用白話文幾有趣咁。
香港偶然睇到嗰個特質幾好嘅，佢又唔係話特別擦佢鞋，唔係話佢當選咩嚇。
一向都知道佢，佢係好低調好手自己嘅本份，自己又好樸素，又自己其他哋之長。
好難得嘅，嚇。
好啦，你同呢度所講嘅都都都都都幾似㗎。
Hmm，譬如競選啦，咁佢又做最佳嘅助選人，又去去由衷咁樣鞠躬又關心嗰啲兒童啦，咁等等，一樣啦。
嗱，fill係智慧嘅法則。
嗱，所以呢，就話呢，佢唔知係咪一樣嘅價值遠勝過珍珠。
得到嘅人呢，就係。
真係耶和華嘅，因為呀，有時唔係話你自己認識到追求到嚇或者父母之命，媒妁之言得㗎啦，真係要神嘅安排㗎，真係呀。
咁有時呀？好喇。
他丈夫心裡倚靠他，他就必不缺少利益。
即係有好處喇，有時翻譯㗎。
他一生使丈夫有益無損。
他尋找羊羢和麻甘心用手作工。
嚇呢個好似前嗰排講香港某一個著名嘅話得嘅個女高官呀，自己親自親自去買餸嘅咩咁呢啲都係一種長處嚟㗎？
而家有好多有好多纔得嘅女士，呢確係好正係咩人敬佩嘅，嚇呢度只係話佢呢個呢係？
又有佢嗰個。
哎。
總是老重視呢個呢，勞動係唔會直行飯又唔會車車車人日嚇。
咁？
好像商船同遠方運糧內。
即係話佢呢？
有經營嘅眼光。
識得主持家計。
呢度講起有一個半提，我不知喎，嚇。
中國係風波，你個個都知道中國嘅大文豪啦，呢個其實呢，佢哋蘇加一個最幸運呢，就嗰個情事，夫人即係蘇東坡嘅媽媽蘇東坡兩兄弟嘅媽媽，蘇東坡嘅爸爸嘅太太。
嗱，佢三兄弟呀，佢佢衫褲之後嚟都係唐宋八，大家剪咗3個碼。
魯迅，蘇軾蘇轍。
蘇晉咧就三字經都有講喇。蘇老泉I27始發奮感都廿幾歲咧，先至發奮去讀書去考科舉，咁你成日在外屋企考咩主持呢？就嗰個情事夫人性情嘅。
佢一手呢，就較大兩個仔到佢兩個仔呢，長大之后啲程度高咗呢，就搵個爸爸嚟校啦。
在佢即系好似小學初中呀中學嘅階段呢，就嗰個媽媽自己教。
咁呀，結果教出一個當然有天分嘅教養啦。
大嘅就蘇軾蘇東坡細嘅就蘇轍。
嚇所以好多人都識話咩成功嘅男士背後又好咩？好有個偉大嘅女性客，敢呢個偉大嘅女性呢，就造就佢身邊3個最親嘅男人嘅成就，都係來自直接戒指，由住佢呢個亦係嚴厲的苦忍㗎啦。係咪呀？
咁啊書講嘅政治有記載嘅呢個中部嘅媽媽本身仲有個長處呢，原來如果生長今日係更加唔得了。
體視嘅眼光好準哇，呢樣嘢真系學都學唔到。
嚇即係商業眼光。
能夠睇到個經營，但係睇到咩呢？當然呢啲你又唔能夠勉強嘅，總之都系誰能得著啦。
咁呢度呢？所稱讚啲嘢又賣啲長處啦。
未到黎明，他就起來把食物分給家中的人，不幫做的官分派俾女。
她想得田地就買萊用手所得之你再用葡萄園，他以能力束腰子膀臂有力，他覺得所經營的有利他的燈終夜不滅。
他手拿撚線。
電桿手把紡織車。
槍手洲際困難困苦人伸手幫補窮乏人。
呢啲係唔咧，都從各方面呀，係描述一個呢係？
好有智慧，好能有能力。
來來內外都能夠。
吳梓生半邊天，簡直呢係嚇。
呢個呢？以丈夫密切合作脈衝，你嘅嘉儀又對身邊嘅人呢係有益？
他不因下次就為家裡啲人擔心。
因為傳家都穿著豬紅衣服，即係話佢又善於未雨綢繆。
嚇。
呢個演藝嘅婦人，hmm，所以有一個好好嘅嚇，所以千祈唔好以為哎。音源正話講啲人類因對因多口又話咩右手揸又又暴風歧視，唔係呢度賺翻咁多句喎，有讚有彈吖嘛，係咪呀嗰啲成日講嘢㗎，好似無事生非㗎，好多嘢噏嘅嗰啲。
但係咧真系而唔係能幹嘅，各方面有長處嘅。
充滿熱情成首字母師兄讚佢。
他為自己製作。
繡花產子，他的衣服是細麻和紫色布作的。
丈夫在城門口與本地啲長老同坐，為眾人所認識。
不過細麻布衣裳出賣又將腰帶賣，與商家能力威儀是他的衣服。
邊個真係比喻得好好？
能力同埋威爾。
即係有分寸？
嚇呢個呢係？
好有能力好有威。
呢個你好大方。
佢想到日後嘅境況呢，就起小，即係話呢，樂觀向上。
充滿奮鬥精神。
唔係成日嚇悲觀呀，愁眉苦面呀，樣樣都唔滿足呀，我哋他開口就發智偉測試尚有人士的法則。
佢一樣。
至於議員與女性天生嘅善於月？
但係佢嘅教養佢嘅智慧，令到佢嚇好似琴日講起亞洲周美青，佢講佢。
對自己嘅母校呀，佢懷念自己嘅小學老師呀，中學個老師呀，對嗰啲學會呢啲講嘢啦，非常說話得體，平時沉默寡言，因為佢知道嗰個場合係政治嘅場合，唔係自己嘅場合，嗰個場合係丈夫作主嘅，應該佢嘅事就唔好呢，因為阿咁但系需要嘅，自己講嘢嘅時候節上有人士嘅法則。
佢觀察家務就並不吃閒飯。
嚇他的兒女起來，稱他有福，她的丈夫也稱讚他。
節才德的女子很多，惟獨你超過一切。
嗯？
呢樣具有清境啦嚇30節艷麗是虛假的。
美容是虛浮的，當然艷麗美容，冇人話唔重要，客人有愛美嘅心人又有美醜之別，嚇，如果人哋呢排有啲廣告，我睇到TVB有一句呀嘛，世界上冇醜怪嘅女人，只有懶嘅女人，係咪有句咁嘅嘢？嚇即係有一部分道理嘅，嚇你都唔得清潔呀，起碼hmm。
有佢嘅好處，嚇所以咧，用例就係虛假嘅，就算靚嘅一次嘅啫。係咪呀？好似最近香港某女士喎，有啲報紙咪有，有啲政客又搵佢出嚟擺境，嚇有個記者都講翻公道，話呢話呢，為某對事呢？後生之前喺美女一名嘅，不過最弊就係佢自己冇乜自知之明又唔去努力進修嗰啲內在美係咪呀到到咧而家咁嘅情境，仲懷念自己十零廿歲之前嗰個咩嘢咪變咗一個小丑囉，咁呢個都系啱㗎美容，所以我的維景威夷。
童話啲婦女就必得稱讚嚇。
連她享受操作所得的一個最尾一個祝福嚇即係嚇年。他的工作在城門口榮耀，他咁嚇呢個當然。
翻譯呢就冇，或者好似原文啲文采咁靚啦，嚇，即係話呢，希望佢嘅努力，希望佢嘅成就呢。
就能夠眾人都見到，眾人都稱讚佢敢嚇嗱。
咁你睇下呢啲咁嘅？
嘅稱讚呢個賢慧嘅富人嘅居寺？
比起我哋中國傳統講女人一係就話佢婦人長舌，呢個長舌本來出自佛經嘅。
嘗試嗰啲人咧？至於講野嗰條脷特別場咁樣。
讚女人之前咧，中國嘅師兄呢，就話苗條淑女。
屌條淑女君子好逑呀嘛。
感不論係煲喺邊呀？
姻緣嘅依據呢？就。
似乎另外生洞啲，另外正正一啲。
你比較係中國傳統似乎好小咁詳細咁。
描述一個一個嚇稱讚一個女性嘅咁多。
聖貞德題為中國嗰啲。
志明嘅小說，呢嗱，紅樓夢就唔使講啦，超識其他太多啦。
嚇。
三國演義水滸傳呀，都係輕視女性嘅水滸傳，尤其是的是女性添。
你睇小入面啲女人冇過又好後果㗎。
一係就就嚇，其實好好值得可憐嘅，好似同情㗎嗰啲咩咩潘金蓮潘巧雲呀，嗰啲咁啊易哋而處嘅處境點樣嚇？
呢個小說呀，佢好似故意做得佢嚇另外一個實在好好啦一丈青扈三娘，咁就係係館整個邊個㗎咁㗎呢個虎王英？
你可以見到作者呢，佢有種仇視女性果種，係咪吖？
你唔想你自己睇睇嚇？
紅樓夢呢？描寫女性果種複雜嘅心理呀，有人係你就。
呢個呢，入木3分呀，非常之好。
咩？
三國演義就係男性嘅小說嚟嘅啫，你睇下入面有一個著名嘅說話，咩兄弟如手足就夫妻如衣服，係咪呀？衣服破就尚可，逢手足段就不可續，咁即係擺明就係黑社會男人嘅哲學女人誒。而濕濕碎啦，喂，唉，hmm緊要咁嗰類嚇。
西遊記西遊記另外一種情況呢，係講講嚇仲發億到啦，就系有時間先講啦。嗱，好啦。
中國傳統無論稱或者片。
似乎都比較粗疏。
之外啦。
今年嘅語句呢，就。
生動精警，你自己返去睇睇。
仲有呢，嚇嗰個正經喺聖經箴言一開頭再到訪高處再城門再十字路口發聲勸人離開而未歸向真理嗰個智慧呀。
我哋開頭講過啦，依個女性嘅語調，用女性嘅語法，用女性嘅身份嚇再叫有意思㗎？
咁呀？
金賢全部書呢，就有，有有有呢個呢係。
嚇。
呢個卅幾張嚇嚇而家，你又跳番過去嗰個書籤旁邊果度呀？
即係嗰個蘋果旁邊嗰度啦，堪完全就31章。
以敬畏耶和華指導嘅成長，因此得到生命嘅智慧區隨意門講過啦。
金源呢，就經過千百年間。
盛於赫赫大名嘅王者，即係。
所羅門啦。
同埋好多公平，同埋民間自治之手集體嘅智慧。
有。
因為冇經過理想嘅統籌同埋整理。
結果成本音源呢？就好似無數精金美肉感散漫零碎混亂重複咁撈在一起，成日好多重覆㗎。
不過咧，有咗呢個中心司長呀？即係敬畏耶和華是智慧啲開端呢個咧恆常輝照嘅金燈臺。
有咗而妄人藐視智慧同埋婚夫呢啲呢？作為警醒。
個人已到自己裙呢，就唔會走上專制獨裁。
叫驚，狂妄死亡之六。
呢個有聖經聖經流行嘅地方，就唔會有暴君。
歷史就可以證明嚇，所以咧，暫時好似睇翻中國嘅歷史，睇翻中國嘅現狀就知道呢，佢係當務之急嚇。
噤所以聖經話呢，好似詩篇所講嘅伊耶和華為神的那國是有福的。
咁咪針完嘅特色嘅就係現世性。
佢唔係講來世嘅嘢冇來世，唔係講呢抽象嘅嘢係講現實世界嘅。
楊式聖號，容易入腦。
倫理性主要就講人際關係。
道德性特別重視呢個等於全部輸，直至道家思想針完書就最接近可以同儒家思想相比，所以我自己果本書呢就係。
震源嘅智慧，同埋呢個呢，遇到嘅嘅嘅比較。
咁嗰個書名叫做I王者志偉呢，就嗰個出版出版，這同我嚇我都幾欣賞呢個名嘅嚇。
原本個書名就係真元申請已於道教面就係夠9個字嚇。
咁啊出版自己咧？誒？㗎多王者嘅智慧又好無所謂，咁啊見咗護士咁樣。
咁啊同中國嘅好悶之交呢，就最可以相提並論。
咁中國嘅傳統文化呢？就係瑜珈同道家互相補足。
間中某啲老妝嘅智慧呢，所以亦可以拎嚟同曾元比較。
內部書呢就係咁樣，希望呢可以同大家分享嚇。
咁就可以。本書第一部分將浸完。郭哲咧分組重天。
轉錄中國特別係先秦儒學嗰啲經典嘅訓練語句。
係參照比較嚇。
咁啊，值得呢個咧係。
誒？
特別留意嘅嚇所以咧，我哋結果嚇呢個針完書咧，你會發覺呢一句有一句嘅警員俊宇1000喺張仃伶囑咐。
所以我哋隨時讀嚇，隨時諗起就會感謝呢個我哋嘅神造物主呢？
俾啲咁好嘅，凌志俾我哋俾啲禁寶貴嘅嘅。
嘅嘅智慧嘅警句俾我哋嚇。
今日當然咧，我哋。
多啲六勝基多啲睇，呢個參閱業受咗呢個呢，係客勝力嘅哉潑，就得到一種平安喜樂啦，嚇。
好呀，點樣簡單嘅截圖草？
辭職全能嘅上帝，我哋感謝你透過先知，透過前代接人嘅手，同埋口傳達到聖經嘅依據，特別喺呢段呢，浸完書入面好多正甘味肉咁樣嘅。
嘅嘅智慧值得我哋咧，係學習參考記憶，特別係我哋呢？喺中國文化長大嘅嘅人呢係做一個參照咗一個比較，知道自己以往祖先嘅長處，就知道佢哋嘅不足吸收遵從聖經嘅教訓，等我哋嘅行事為人呢，都能夠呢，係伊臣你嘅榜樣，令人我哋感嘅祈禱交托，咁亦係奉主耶穌啲咁樣回購。
咁？
