我們上次是新年,所以我們借這個,這些部份快說,面臨同步。
特別是信徒主之後,我自己也時時提醒,盡量不要說萬事如意。
有時現在看社團,甚至國家的領導人,說「萬事如意」,有時你覺得很笑。
如果嚴格來說,捉人家萬事如意,嚴格來說,是虛偽、空浮。
因為你明知是做不到的,我們有個常識的話,世事不如人意者十常八九。
根本不可能萬事如意,第一,萬事如A意,未必如B意,更加一定不如C意。
大家利益的立場很多時候衝突,國家也是這樣,私人也是這樣。
因此萬事如意這四個字,實現的機會根本非常少,而且本身未必是價值。
我們那時也說過,重播第三次,有個朋友在布里斯本,前輩大約幾年的。
他說有人笑,笑人家扮關弟,記不記得?。
他說「賊老敗關公,保佑他打劫得成功,差老敗關公,保佑他捉賊立大功」。
結果關公顯神通,於是警匪大戰,到現在還未收工。
大家再聽第三、四次,還有些朋友笑,確實挺好笑的。
那個前輩姓陳,陳新,大約六、七年,很幽默的,這個時候真好。
背後很深刻,表示民間的信仰,根本當所有神都是黃大仙。
如果我們基督徒都是這樣,其實就是黃大仙化,這是另外一個深刻的問題。
就是說萬事如意根本不可能,所以我說,與其敢不如用另外一個說法,萬事正義。
你這樣說還貪心?正義比你的意思更正義?不是。
正義的意思就是未必我們所求的是對的,問題就是那個掌握,命運掌握。
這個是世界唯一的真主,祂有祂的赤道。
以蔡亞書說得很清楚,五顏五張,八字九節,都是金句。
祂的道路比我們道路高,祂的意願並非我們自己的意願。
所以我們祈禱都是希望神照祂的意思做。
有時候有疾病,我們都不能夠祈禱,一定要醫好,醫不醫好的權在上帝。
這樣才是真正的祈禱。
如果你一定要祈禱,你一定要醫我好,你不醫好我就不信。
其實是在要脅上帝,如果祈親土就好,還需要醫院,還要醫生。
祈親土就好,醫生自己都不會死,根本生死的權就在上帝那裡。
大家都知道,從那個開始,然後我們就引述說,我們中國人就說。
謀事在人,成事在天。
正經說人心籌算自己的道路,只是耶和華指引他的腳步,真如四十六張九節。
上一課所說和現在所說,其實就是我那本書的前言的部分。
不過這樣說又會為了什麼?或者希望親切一點呢?。
一個是似乎顯得無奈,謀事在人,成事在天。
但是,甄原的說法就更加有個信靠。
其實分別就是,我這本書就是這樣說的。
中國很多東西和正經相差就是有神,和沒有確定的神,那一下分別。
好像甄原很多句很好的,所以很值得和大家介紹。
人的腳步是耶和華所定,人豈能明白自己的路呢?。
馬就是為打仗那天來準備的,但是打不打得贏就在乎耶和華。
抽籤,那些籤放在胸懷上,但是定時又要說。
這些甄原的憑據,我們看起來很親切、有味。
更加令我們那個人生境界、智慧境界深入塵。
所以說不如祝你萬事正義好,從頭開始。
好了,大家手頭都有,有誰還沒有?。
不懂中文也不要緊,拿著它,鼓勵自己將來色。
平心說,算我說一句,尤其是兒女如果小,你不惜公本無論多辛苦都要鼓勵她移民三遇。
以前就難說,社會的客觀環境比較困難。
我們身為父母的責任就是給最好的東西給兒女。
而你現在也知道中國人是佔世界四分之一。
不要說五千年文化還沒斷過,不要說背後的文化。
上帝既然做得我們是鹽王子孫,本來就是希望我們。
能夠肩負起這方面的責任,平臣益人。
在這裏是呼應非果,懂英文的,英文很沒用的。
誰說英文很沒用?英文世界議員。
就是因為這樣,所以只是英文好。
你從工商界發展也是,你的上司、你的機構。
為甚麼要你回去亞太區做主材?。
他為甚麼不派白皮膚?為甚麼不派生出來?。
你不知標準奧斯特英文,就是因為你又懂英文,而你有中國關係。
你又懂中文,你了解兩種文化,你可以起一個溝通作用。
你可以對機構有發展,對不對?。
這是常識,所以陸克文先生那些是非常有遠見。
其他東西我不敢評論他,是嗎?。
只是幾十年前他已經自己的心肝學中文,這件事了不起。
正如我們時時崇拜的馬禮遜佩服他,他當時整個西方世界沒有一個人懂中文。
他就已經立志來東方傳教,從零開始,多辛苦啊。
學到後來可以編中文字典,他的後繼者詹斯萊克里亞國。
即是王忍書院的第一任校長,牛津大學的第一任講座教授。
可以譯中國的五經,了不起這些。
真的起了溝通文化的責任,對呀,我也知道重要了。
可惜現在我已經鼓勵一下,這些是題外的說話。
大家可以順著那張紙,針者針也找到嗎?。
針緣是什麼呢?有個根據是不是好一點的?。
要不然空口說白話很難把握,一個性質不同。
跟以前幾次政道說一般的人生問題,那些容易什麼的。
說到學術一點的,以這本書為中心,都是最好有些文字做的根據。
當然大家如果個個都帶聖經當然也好,但是又要揭來揭去。
因為那本書就是將針緣的九百幾句,六百幾個針緣,將它重編。
當然不敢改變聖經,聖經就是聖經自己的程序,對嗎?。
但是它原本都是一個格言的集,所以除了李牧師之外。
我又不是送得多少個人的,因為溫米耀博士前一段時間。
我跟他很好朋友的,他有一整句客氣。
他第二天再見到我,說咦,咪了一半了,昨晚。
他不是說客氣,是真的挺欣賞,因為他自己想做女士的。
就沒空,沒時間,就是想不到用什麼綱領來重整。
那九百幾句,六百幾段針緣。
他說我那個組織的方式都好,大家如果有興趣。
就或者自己找辦法去,在香港就容易找到很多的。
或者問問李牧師,李牧師找到紅筆改緣的那本書之後。
你寄給你看看,什麼叫針緣呢?。
針就是跟中國的針的針相符。
就是說,好像針灸一樣,針這個名字本來是中國的文體。
中國的文學寶典《文心雕龍》有一篇叫做《明針》。
看這個針的定義,這種針原來中國有了幾千年了。
夏商周三代都進行在官府宣讀的。
原來古代的針就用來宣讀出來作為一個格言。
比如說以前是康熙時代,清朝康熙所頒的一個官針很出名。
到了民國初年就沒有了,十六個字。
那些政府地方,那些衙門一定有的。
雨俸雨綠,文高文姿,下文易藥,上天難熄。
這個就是針,就是給那些政府人員做一個尷尬。
但是針就好像很痛苦,實際上很適合,雨俸雨綠。
就是無論是布泰也好,小胡子也好,小馬哥也好,溫總理也好。
這些都是官員,你的俸祿,你的人工,你的津貼。
你的名譽,你的地位,你的特殊的尊嚴,全部是誰給你的?。
老百姓的文高文姿。
所以你看最近這次台灣選舉,大家無論左中右都很讚賞。
看著它進步,真是看到一人一票。
真是看到主權就在人民。
舊時的官是取悅的皇帝。
現在的官,特別是競選的時候,就一定要取悅選民。
你和我在澳洲都有這種好處,起碼投票那天,那票。
這個本來是如此,文高文姿。
不過第三句我們今天就不對了。
剛才康熙的官有下文,易藥。
官高高在上,人民低低在下,你虐待他好像很容易。
但是上天難欺,你要小心,舉頭三尺有神明。
這些就叫針。
當然我們現在基督徒的觀點又深刻很多。
下文故言,不是下的,文根本就是平等。
大家上帝義律,而且絕不易藥。
現在尤其是自由民主的地方,有公開的輿論。
有三權分立,有民意代表,一點都不易藥。
反而有些人說現在做官產,一點都不慘。
你叫馮祿又如何?應該付出的代價。
但是上天難欺,最重要的是上天不要模糊化。
中國以往的上天就是下有個天,但是模糊不確實。
唯獨我們知道,有真有惡,一個真實。
所以這個針順便解釋,好像順便說國語一樣。
清楚了吧?。
針就好像醫藥的針,短小精悍,急症的部位。
就可以對治治療人類,習慣上,品性上,心靈上。
種種方面的疾病,來去惡從善成就道德。
在古代的書寫工具,不便接,我看看我自己的手機關了沒有。
馮毅已經說了自己互相提醒了,免致不尊重那個場合。
如果說話你忽然,這個,好了。
在書寫工具不方便,不廉宜的上古,世界各族都有自己的針順。
不僅僅是聖經有針順,中國剛才說我們有針順。
什麼民族都有針順的。
通常就是很簡潔,很精煉,很容易,通常就是壓迷,為什麼要這樣呢?。
你知道古代不是我們現在按摩的,不方便,那麼神奇的。
寫字都不容易的,你不要經常想著毛筆,因為毛筆已經很進步了。
之前孔子那個時代,用刀在竹筋上刻,多久才刻到的字。
還要包括刻損手,塗紅藥水那些時間,那時候根本沒有紅藥水。
所以盡可能,根本沒有可能寫這麼多字。
但是重要的東西是怎樣呢?就是要靠記。
現代其實很多人,現在又回頭了,知道背誦的重要,以前的一個常識。
大家都知道,在香港受教育,有時候受一些誤導。
鼓勵別人不要唸書,是很錯的,沒有人叫你唸死書,沒有人叫你唸電話簿。
但是好的書,好的文章不唸,全世界沒有人損失,是你各下自己的損失。
因為你越練得好東西多,你的腦越發達,越記得東西多。
而一定要整套好作品裡面,你整個起承轉合就知道了。
很多朋友自己都身受其害,中學時代不受這種思想以為。
非要我發揮就行了,非要不用記東西,到時就不是發揮,是揮發,vaporize(重複)了,無稱。
意思之又說不出來,而且讀多少年級都好,說的說話一樣是這麼鄙俗,一樣是這麼淺流。
為什麼別人可以出口情章呢?為什麼別人怎樣呢?沒什麼就看得書多,就是好句練得多。
我時時舉這個例子,例如梅艷芳,識唱一世,懂得練一千首歌。
你怎知道梅艷芳所有成名的歌唱家,都是不知道多少套藝術作品在腦裡。
我們的機器人很神奇,你越用得多越好,我又談這些好像半題外,其實都是互相鼓勵的讀書。
有一個很出名的美國的議員教育學家,Dale Carnegie,中國人他叫簡理基,他出很多課程。
那些書全部叫做How to influence people by...。
How to win friends and influence people,怎樣是贏得朋友,以及影響人。
一系列的,有些已經說,有些其他,其中已經說的那一半他講得很清楚。
我們日常生活,普通人用的記憶,是用了我們的天份,十份之一。
十分之九是荒廢了,沒有開發過,為甚麼你看到有些人的記性那麼好呢。
固然是有天份,有上等恩賜,其實主要都是他自小用得多,越用得多就越好。
等於都是大隻佬,為甚麼要整天舉重,為甚麼他那隻大老鼠,我們那隻老鼠仔。
他經常用就變成大老鼠,他不用就變成老鼠仔。
所以有時就做一天,年輕的,你估計,還有很多日子。
好人叫你念電話簿,除非是納粹黨的苦刑,但是好的作品不念是你自己的損失。
好的詩詞,好的詩歌,無論甚麼語文,當唱歌般念了它,根本是一種享受。
再說下去,李牧師會很溫柔,很持場,都有一些道理,不過似乎今天時間不夠了。
好了,說回針兒,世界各國古代都有,通常都是用精鑒的方式,壓穩的,甚至對偶的,容易記。
這些讓我們讀聖經看針兒的時候,你會發覺,因為壓穩我們看不到,因為它也做英文,也做中文。
它原來是希白內文,但是你看詩篇裡面也是,尤其是那些字母詩,它本身原本是詩歌。
就算傳道書也是,對偶可以看出來,看著它是很排偶、很精警。
這個呢,譬如我們整部針兒書最精警的一句,最主要的一句就是排偶。
經為耶和華節之位,可以認識智慈者便是聰明,雖然沒有中文的對偶,好像對聯般,這麼公正、這麼齊整的字架。
但是它的氣勢是對一對,我們人有個association,有個聯想的能力,所以就利用這件事。
所謂話頭就是省尾,舉一就是反省,人是有這個能力的,上帝的恩賜,所以在古代書寫不方便。
人們更加重視這個記憶,所以那些重要的語句當然有歌訣,到處都是,你看中國,就像中醫,劏頭歌也有歌訣。
但是那些東西不容易記,所以把它編成一首歌,很多東西都是這樣的,我記得我們有提外說話,1951、52之前讀初中一,不如讀生物學。
不如讀動物學、植物學,很有興趣的,先生教得很好,老師很懷念的,今天說到昆蟲,昆蟲分科,他們作出的歌教我們記。
到現在還記得,輪直莫哨等相,精灌同失,避應用,什麼來的,將昆蟲輪直至木,即是那些蝴蝶,那些翼有輪的,直直直,直至木,即是那些蜥蜍、螳螂那類東西。
等就等至木,即是那些蚊,清就清庭,於是那十幾二十種昆蟲的分科,你不就記得了。
一樣的道理,每個人都有自己的方法,大家知道有些朋友寄電話號碼特別聰明,特別記得,其實一定有自己的秘訣。
將那些號碼、數字之間想到聯想的能力,那他就容易記,你在座可能聽到自己回心微笑都不定,你就是用這個方法。
總之每個人都一定有一套方法,幫助自己記憶,一般來的方法就是壓蚊、順口、排偶,針越形是如此。
福音講全世界,知道我在說什麼,有拍了一張東西,你說我應該先戴個放大鏡來看,字這麼小,不要緊。
你說我應該先戴個放大鏡來看,你說我應該先戴個放大鏡來看,你說我應該先戴個放大鏡來看,你用difficult的Chinese,最好講艱難的中文。
就不要連艱難都不懂得講要講difficult,中文都不懂得講要講Chinese,你說那些蜂蜍不是蜂蜍是互相勉勵,等於針緣要刺下去就要痛。
針緣這個名字用來翻譯希伯來語,希伯來語才是Marshal的聖經書卷。
Marshal原文的意思是短而精簡的格言,但也可以是師哥迷語比喻笑談,俗言都可以的這個說話。
事實上針緣是聖經很重要的一個經卷,裡面很多可以看到是絕不是所羅門一人。
所羅門做了多少事情,又有這麼多妃嬪,又要去接見士巴女和,又有這麼多智慧,又要去祈禱。
其實就是他收集或者主編,主持,鼓勵,針緣是集體的智慧,針緣,詩篇,傳道書,絕不可能是一個人的作品。
都是神的啟示,神家手不同的人,在不同的時代,都是在西亞的地方集合起來。
現在就出了,英文叫作Proverb,你知道Proverb,pro就是代,即是等於pronoun,pronoun就是代名詞,noun就是名詞,pro就是代。
譬如說,以前,整個月前,香港大學發生了一件事,昨天電視也有拍攝,李克強的事,那個校監,那個校長VC,副校長叫ProVC,大家知道,即是叫Pro,代的意思。
當那個校長沒空的時候,他就代,所以Pro就是代,所以Proverb就是代說話,你知道word,即是動詞word,跟說話word是一個字。
所以Proverb的原本意思就是,語言的代表,這個就說回中國一個大文豪,陸基文庫所謂,立片言而舉要,立一片之警察。
即是說,一段說話,即是等於我們看書的時候,有時候重要的句子,以前就用紅筆underline它,畫條底線,現在就用黃筆highlight它,那些就是警察的,讓你自己特別留意。
針言原本就是這個意思,聖經舊約的針言差不多六百句,九百多節,有時候兩節才一句,就是尚古以色列和鄰近地區各族智慧語言的總節集,歷經以智慧著稱,根據記載說曾經做針言三千句,詩歌一千零五首,這個索羅門真是多藝,這個根據列王至上,四章三十二節。
索羅門王,和後來希西加王等,主導讚祭收集恩祿,轉編補充發揮,作為公庭以及傳聞不欲的教本。
看到現在如何檢討,這樣的速度,這樣的方式,大家接受吧,有根據更容易明白,大家知道我在說什麼,是不是?。
有時候很多中文的東西不只是憑聽覺,要憑視覺,更加最好,所以能夠印出來,一方面鼓勵大家自己直接看針言書,自己看看,如果有興趣,隨著我的作品也可以找來看看。
這些針言是這幫王者或者讚祭,有些是他自己寫的,有些是他collect收集的,有些是他選擇的,有些是他編的,有些是前人有他補充的,等等。
其中絕大部分是以個人為本位的實際人生經驗和道德指引,因為每個人未細心讀之前,當然覺得那裡是重要知道,但是很散,很散,很散的,所以我希望在這方面走路。
既然我是中文先生,又做了幾十年中文先生,有些不懂中文的人沒有機會做這件事,不懂中文的人,如果不是基督徒,也沒有責任做這件事,我覺得我自己應該做這件事,做得好不好,不要另外一個問題,所以我花了兩年功夫,剛出了這本這方面的努力。
以前出過傳道書,又出過福音對聯那些東西,希望經過努力,將它組織做一組,性質相近的走在一起,我還將中國的智慧和它做一個比較,從比較我們知道聖經確實很多時候更加高一屆,最怕貨比貨,這個很硬的道理。
聖經很好,有些微信福音,我們中國繼續有智慧,孔子孟子,你們用不著聖經,請比較,不需要動氣,不需要面紅耳熱,一方面需要感謝,我們中國孔子孟子已經是上天的一種恩賜,但是請比較,最好自己直接看,咬頸無畏,自己去看,是不是,你自然口服心服,確實不同,當然有些也是。
好,自己比較,絕大部分是以個人為本位,一種實際的人生經驗和道德指引,真言和聖經其他的經卷性質有些不同,它沒有談及整體性的抽象哲理。
整體性的抽象哲理,像是約翰夫一開始,太初有道,道於神,再道就至神,這些是整體性的,古今中外是對的,是一種很抽象的,所謂抽象就是純粹的原理,不是具體的東西,抽出的現象,一種哲理。
真言沒有這些句子,性質就不同,也沒有提到說蒙神揀選,以神定,約德神救贖等等的問題,譬如說保羅的思想就很多說這些問題,真言沒有說這些問題,性質不同。
但是自始至終就以敬畏耶和華作為唯一的智慧源頭,和行善去惡的基礎,我的一本書曾經做過很多統計,將來李牧師閒時可以看看,如果大家有興趣想先看到美博為快,可以找他看看。
希望將來多一些文道之說能夠多一些跟大家分享,這些我就說是類同,但是又招出包括中國在內的倫理層次,類同,說到類同我們上兩堂,即是職業性格,我們上兩次見面都提過,我近年經常說這件事。
我們要認識我們的信仰本質,或者想知道余道訓國家的分別,以至中國的教訓和基督教的分別,甚至基督教和回教的分別等等,最重要看到他的意義,不只是看到他的圖,看到同當然重要,但是看到同你看不到他的本色。
我們中國人很多時候說什麼宗教都教人為善,本著良心做不就可以了,八九不離十。。
沒人說錯,但是如果這樣做為什麼要講不同的信仰呢?。
當然有同一個地方,而同一個地方通常還不是最高的層次,。
譬如叫別人要孝順爸爸媽媽,叫別人照顧朋友,叫別人做事本著自己心安不安樂,叫別人做事故得他人,。
什麼高級宗教都教這樣東西,什麼哲理都講這件事,如果是這樣,你看不到它的分別,看不到它的本色。。
你要看到它不同的地方,不同的地方就是它自己的特質,人也是嘛,你說它也是人,那它有男人女人是不同的,怎麼會同呢?。
都是男人而已,它有老和亂的不同嘛,是不是啊?就是這樣而已,每個人都有自己的特質,。
竟然每一種信仰都是如此,譬如我們剛才說什麼都教人孝親敬仗,但是那個原動力來自哪裡呢?。
原動力來自內心,這叫瑜伽思想,原動力來自你全世的,你怕來世的報應,這叫佛教,。
原動力來自神的皆命,因為神愛我們,我們愛神,所以要這樣,這就是基督教的信仰,不能動,對不對?。
甚至有人說基督教和天主教有些都不能夠妥協,馬里亞的地位是怎樣?教宗你承不承認他的地位?。
是不是教宗是否infallible?七件聖事,四件聖事呢?有沒有煉獄呢?。
怎麼可以說都是拜那一部聖經呢?那一部聖經也不同的,天主教的聖經多了幾次經,對不對?。
所以一定要看到不同的地方,不要只看到同一個地方,看到同一個地方就是常識,看到不同的地方就是真正的認識。。
自始至終那句經威耶和華是唯一的智慧源頭和行善去惡的基礎,。
這就是類同但是又包括了中國在內的倫理層次,而提升到聖經的靈性層次,。
雖然不同的是它沒有基督教屬的信息,這個要知道。。
金元成的整本書是以詩歌體才寫成,富有希伯來運文的特色,。
他的語句多數是對偶,又有類似的,即是anado字,比喻,也有一氣呵成,又有比對的。。
最特別的就是字母詩,這些地方其實是無法翻譯的,翻譯成英文,翻譯成希臘文都已經失真了,。
有時候有些是沒有法子的,這些是無可避可,所以聖經巴迪塔的故事,。
等於中文那些律師、片文、對偶是無法翻譯的,有些東西可以翻譯,白話文也有些可以翻譯,文言文已經難翻譯了。。
詩歌只能夠翻譯,而無法翻譯出它的精髓,有些人很努力的,有些翻譯家,我們知道,現在暫時不說聖經,。
有些人高手到連他的運都翻譯了,好像那位老前輩,我不認識了,不知道是否還在世,一個人叫XYZ,。
為什麼XYZ呢?他叫許淵聰,用漢語拼音就是XU,YUAN,YONG,XYZ,許淵聰,這個一流翻譯家,。
他最擅長英文,把中國的詩詞翻譯成英文,翻譯出來之後一樣壓穩,。
當然不能夠壓中國的,但至少用英文壓穩的方式,高手,是吧?。
譯組散文已經很高技術,不失願意,他也要重壓穩,。
即是等於你如果用中文翻譯英文的詩,翻譯出來的中文字跡本身好像十四行一樣,。
因為沒可能,中國的對聯和律師是不能翻譯,一個字對一個字,這是中文特有的特質,。
因為英文的字已經有長有短,是不是?你能夠像中文一樣,每個字一樣有這麼多空間,。
這是不可能的,有些東西是翻譯的,只能翻譯二,。
譬如這個希伯來式的字母詩也是不能翻譯的,只能夠印象,。
他又怎樣呢?他就是,譬如說這個詩篇最出名的,最長的就是119,。
全長22段,每段八句,每一段那幾句都是一個字母的,。
22段每一段都是不同的字母,希伯來文22的字母,一直這樣下去,。
這些特色就要原文才知道,我們知道就行了,既然我們讀中文的,這些暫時各自去吧。。
另外值得注意,另外值得注意就是在這個在城的針緣裡面,。
以後幾個我們都圍繞著這個針緣,智慧在經文裡面被以為一個女性,。
智慧之神,智慧是一個女性,就是那些文字,那些希伯來文,。
以至後來譯成希臘文,都是用,你知道他們的文字有男性女性,中文沒有這回事,。
用女性的語氣,語法也是,其中針緣一章二十至二十五節,那個智慧就以一個人,一個女神,。
女使者當然不要說女神,主動出現在人間深入群眾,狠切地呼喚那些愚昧的,。
節慢的,愚橫的,快點回主,結果就無人理會那種冷待,。
所以有些人說這幾段好像一個預表,將來耶穌基督降生之前,。
就是遭遇這麼多冷待一樣,第八章二十二至二十三十一節,。
就說這個智慧和神是同在同榮,所說的,其後都在道成玉身的耶穌基督身上顯現,。
至於至余的對比,也就是善惡的對比,道德、智慧、有福和快樂是合一,。
並沒有其他信仰的分離或者偏重之弊,這句話深一點,。
因為有些別的信仰,有道德的未必有智慧,智慧的未必有道德,。
有福的未必有樂趣,樂趣有時未必有福,等於我們說容人有福,。
有智慧的人通常容易福薄,有時會有矛盾,人生時是這樣,。
但是這個在《真言》裡面所表現的最好的境界就是合一,。
這些也是不同,所以這些就是中華文化可以在這些地方看到一個成全,。
看到一條路出來,不是一定的矛盾。。
《真言》全書31章以敬畏耶和華做主導的信仰,。
整本由感由敬畏耶和華得到智慧,因此能夠驅除愚蠢、判別的善惡,。
能夠敬前而正直地度過一生。。
下面我們上一次略為提過一點,舉些例子,。
現在跳到最右邊那張紙,。
《謀事在人,情事在天》那裡找到了,。
我們做一個簡單的比較,讓大家認識一下。。
中國的老子說:知人者智,知智者明。。
上次有來的朋友是不是也聽過這些?。
知人者智,知道在哪裡,了解別人就是有聰明,。
了解自己就是有智慧,這是中國老子道德經的說話,。
這個挺有深度的,挺好的。。
了解別人也不容易,知人有面不知心,。
但是能夠了解別人也是一種聰明。。
最難就是自知之明,我們每一個人都是,。
了解自己,一生一世都未必真的太了解,。
所以古代希臘七大智慧,在太陽谷那裡的說話都是:。
know thyself,了解你自己,自知之明是最難得。。
孔子就說:智者不話,聰明的人,有智慧的人就不會迷惑。。
聖經就說:敬畏耶和華,智慧的開端,。
認識智慧者便是聰明。《針緣書》九章十節。。
那幾種說法,中國的說法,針緣的說法,。
哪種說法最根本更有啟示呢?。
你給自己做個答案。。
《針緣書》十六章二節說:人一切所行的,。
在自己眼中看為終結,唯有耶和華衡量人心。。
真是的,你看幾年前香港有個大貪官,。
他自己明明被人家連著整個鏡頭,。
拍著他在抽屜數鈔票,見不見這段新聞?。
但是他一樣說:因為問心無愧。。
你現在看到的孔子也是,最容易說的說話就是問心無愧。。
最容易說:因為我對得起自己的良心,是不是真的對得起天天了得?。
每個人都拍心,說自己對得起良心的。。
所以,原來古代的哲人都是這樣說的,。
人一切所行的,在自己眼中看為終結。。
人通常是會原諒自己,人很容易覺得自己所做的事是對的,。
唯有神知道。。
中國人有個說法說:優能相仁。。
優心能夠影響我們,我們今天也知道了。。
優心影響我們的免疫系統。。
所以有個俗話說得對的,好的不靈,醜的靈。。
所以馮善世人都是不要輕易去看相,算命。。
說你好,你就覺得他膚淺未必順。。
說你不好,你就怕得真的會靈的。。
你起碼心跳跳,心驚驚,。
都不知道你有什麼根據,聽你做什麼,最好根本沒有聽,。
一切放在床底下。。
我說你今年小心春天,夏天也不容易立過。。
如果能夠安心到秋天,你就可以有冬天了。。
李世芯說的尖叫算命的星座其實是類似的說法而已。。
是不是?結論就是媽媽是女人,。
敬畏媽媽就是晚飯的開端。。
所以信仰者不要管那些事情。。
優能商人真的很對,現在的醫學常識都知道。。
或者神很神奇的,你如果有信心,生命力很旺盛。。
是不是?所以有些醫生只是在科學的立場,。
不是站在人性的立場,。
只是有IQ,沒有EQ就說,。
不如你實在得了三個星期,。
怎知道生命力很強,或者潛意識拍回它的作用,。
不如昂然不止三個星期,三年都在抹過去,。
五年又過了那個關,你唯有奇蹟了,奇蹟了。。
所以有時都不要輕易,人樂觀達觀始終是好一點的,。
有些事情反正都要發生,你這樣它又來,不敢又來。。
所以何必要偽窒忌諱呢?有些人很多事情都忌諱的,。
這件事不准提,那件事不准提,怕什麼呢?。
那你還加上自己很多壓力,增加自己的壓力。。
何如你每樣都說,來到就算了,。
每樣都非常不足以下有餘,。
那你反而是安苑度過,真的是。。
聖經說得更加簡潔,「喜樂的心乃是良藥,。
憂傷的靈屍骨腹肝。」。
你說誰更加刻骨鳴心,幫助你寧靜才能安慰呢?。
對不對?。
你是否覺得心相印,好這個匪測傳言呢?。
益華聖經說:「水中照念,彼此相扶,。
人與人,心也相對。」。
心心相印是好,是不是?。
你說我和我的男朋友心心相印,這樣說,厲害。。
但是水中照念,古人沒有鏡子,。
你要知道,你這個鏡子始終找到金字邊,。
最先的鏡子是用銅做的,銅鏡,後來才有玻璃。。
沒有銅鏡之前,人家的馬褸都想看自己的樣子,。
不要說人,大家在家養貓仔,。
狗仔一定玩過牠的,用鏡子照著貓仔,。
貓仔你可以畫幻畫城站,問貓符號,。
貓的頭那裡說,什麼來的呢?鏡子裡面那個,。
因為你動牠就動,你看我們古代的人類大概都是這樣,。
但是人又很渴望想知道自己,是不是?。
忽然那裡行人的什麼事呢?。
我們現在簡單的,鏡子照著,沒有鏡子怎麼辦?。
就找水,人有這個聰明,是不是?。
所以能夠這樣,所以水中照念,彼此相符,。
人與人心都是相對,這個比喻你說多對。。
論以有一句說話,中國的意味,。
「自而後言人不厭其言」,這個對的,。
適當的時候,適當地點說適當的話,。
所以如果在不適當的場合,說多餘的話,。
就會被人討厭,「自而後言人不厭其言」。。
但是針緣才說,一句話說得合意,。
就如金蘋果在銀網之裡,。
所以同一回書設計的那位,。
我這個很多次了,不妨隨便跟大家說說,。
那些初稿的傳在我身上,最初他們的設計,。
就畫成好像那些啤牌,那些king那樣,兩頭,。
就畫一個鎖羅門,畫一個孔子,。
當然鎖羅門在上面,孔子在下面,。
我看到我說千萬不要,雖然我是作者,。
我很尊重你們封面設計,。
我向來我出了五十多本書,。
我從沒有干涉人家封面設計,。
我第一次,我說我不贊成這樣,。
那些作中國的書人,擇板感,。
你把一個孔子尖頭對腳伸到下面,。
人家說你的紀錄圖壓低他們中國的東西,。
不買你的書,不看你的書,。
你們的選室也是我的選室,我不贊成。。
後來他再次設計過另外一個,就說,。
鎖羅門在前面,一個大領王觀,。
有意識列公人,孔夫子在後面,。
那個吳道子的話,拱手在那裡,。
我說都沒所謂,一千一後什麼,。
後來不知道怎樣,。
許社長很有心思,。
結果現在這個,大家看過封面都知道,。
我拍過給大家,後面那個蒙到的,。
就是一個人拱著手,。
李牧師看這個圖就看到了,。
那個不是就這樣,。
那個是唐朝的吳道子的孔子像,。
那個孔子就這樣,屬於孔子,。
一個孔子站在後面,。
前面是金蘋果,銀網呢,。
銀網是蒙多國,不知道去哪裡,。
比較好一點,。
表示前面就是鎖羅門的智慧,。
這個設計都好,。
總之這個設計是來自千金,。
一個說得合意,。
就好像金蘋果在銀網那樣,。
很矜貴,又很實用,。
很警醒,很生動,。
譬如先士兵法說,。
主不可勞而輕施,。
將不可允而之之,。
先士兵法大家聽過這個,。
有這樣的精警句子的話,。
作為一個領袖,不要情緒化,。
尤其是用國家的力量去從事戰爭,。
這麼大的付出,。
這麼大的事情,。
一定要冷靜,再冷靜,。
不可勞而輕施,。
不要火紅火綠,。
中國古代的例子就是,。
你看那三國志也有,。
三國志也有,。
那個劉備就是憤怒攻心,。
張飛一夜之間兩個都死了,。
直接間接都被他東吳,。
所以他生氣起來,。
就中國之師去打這個專權,。
結果遭遇這個,。
被人家赤壁之戰重演,。
火燒連營六百里,。
搞到他憂愤交集,一鋪清了,。
結果就悲憤,。
走回白帝城病死了,。
脫孤,這個故事知道,憤怒先知道,。
很多人都說,。
我們中國先士兵說很厲害,。
其實勾戰失敗之後,。
先知兵法被他看到這句,。
他就後悔,如果早讀到,。
我就不會這麼快發動勾戰,。
又不需要這樣奉公這個先知兵法,。
其實也是常識,。
而且他們所讀的也不止這個,。
就算威廉二世,。
他就算沒有讀這個,。
他幼年時代一定讀過聖經,。
問題讀了之後,自諸老後忘了,。
德國人誰不讀聖經,。
小時候,宮廷教育,。
問題就有沒有用,。
他也說,。
不輕易法律的,。
勝過勇士,。
自服己心的,強如取成,。
是不是很傷動,不輕易法律,。
這點不知道大家怎樣,。
我自己個人常常引迷尷尬,。
我這些屬於衝動副掌門人,。
正掌門人做不到,。
老往衝動那類人的性格,。
自己都覺得很缺點,唯有努力,。
希望上帝幫我什麼性呢,。
輕易法律我們這類人,。
要不輕易法律,勝過勇士,。
為什麼呢,自知者明,。
老子也說,。
聖人者有力,自勝者強,。
中國的智慧也很不錯,。
老子道德經說,聖人者有力,。
你有力,你就可以捉人家計時釘,。
服不服,不服打到你服,。
好像許冠文那個什麼鬼馬雙星,。
但是能夠令到自己內心那隻手,。
忍住不動,克服自己,。
就更加有力,。
因為其他人有力,。
你能克服自己,。
是不是?。
聖人者有力,自勝者強,。
老子道德正確,。
聖經說得很清楚,。
不輕易法律,勝過勇士,。
自服己心,。
就強過去取宰性,。
我要尋你一隻,。
在下面找兩句,。
跟女士開一下玩笑,。
女士們請尋住氣,。
我借著這個尋住氣,。
聖經說的這句,。
我借了個網,。
聖經說,大雨之日連連滴漏,。
和爭吵的婦人一樣,。
想攔阻她的,。
見事攔阻風,。
有時右手揸油,。
聖經真是那麼生動,。
你說寫聖經這句話,。
那人當然是男人,。
他說大雨之日,前幾天不是很下雨嗎?。
地地地地,突突地下雨,。
下到沒了,。
他說十足的女人,。
我們中華人都說,。
天生女性都善於說語言,。
和表達很多,。
男人一般不善說話,。
所以夫妻爭吵,。
通常一定是女人贏,。
然後那個男人就收粉交雜,。
家庭暴力打上來,。
然後被警察抓上去,。
所以大家讀聖經就沒什麼事情發生,。
聖經說,。
你想攔阻她,。
就好像阻著風,你阻不住,。
有時手握著油,。
握著油怎麼握,發生什麼事,。
這個是《真言書》,。
二十七章十五節,。
這句說話可能有些男士會暗暗清快,。
聖經都和我們男人出口氣了,。
你千萬別誤會,。
聖經裡面很稱讚的,。
又是女人,。
你看看,。
我們特別引這張,。
四方五卡著,。
《真言書》,。
最後那張,。
就是一個叫做。
《鹽斧縱》,。
這是一首字母詩,。
二十二節,。
用一首長的詩歌,。
稱讚一個鹽斧的女性,。
這個很值得大家。
互相勉勵,。
我們看看,。
財德的婦人,誰能得著呢?。
字是否看得到一點?。
看到了嗎?。
她的價值,。
完成過真知,。
這是一個開宗明義的說話,。
讚揚一個。
財德的婦人,。
描述一個敬畏。
耶和華的婦女,。
她和《真言書》開頭,。
以智慧為女使者,。
為女天使前後呼應,。
這樣的一位妻子,。
以後二十幾節描述了,。
一個標準的,最近剛巧在台灣,。
一個特輯,。
周美清,你知道誰是周美清,。
描述她那種,。
好像《紅樓夢》裡面的史襄雲,。
有一點男性性格的女人,。
很爽朗,。
很熱心,但是成長之後,。
她很知道自己的身份,。
高度節制,。
特別是當她丈夫馬英九一直發展之前,。
她很知道自己的分寸,。
絕不干預這個,。
甚至不去丈夫辦公室,。
不干預他的事情,。
只是鼓勵,只是默默地主持,。
和盡量撲數,。
人們都說和一般的官夫人同,。
和他前任那個更是。
叛逆雲泥,上那個又貪瀆,。
又成真,淚透淚,。
搞到現在就坐牢,。
前段時間外母死了,。
那個陳水扁像在做戲,。
做戲做出來的低劣,在哭,。
原來台灣人讀小文,用白文,。
很有趣,香港偶然看到那個特輯,。
挺好的,她又不是說特別拆她的鞋,。
不是說當選什麼,。
一向都知道她是很低調,。
很守自己的本分,。
自己又很撲數,又是自己的一技之長,。
很難得的,。
和這裏所說的都挺相似的,。
意思就是這次,。
譬如競選,她又做最佳的助手,。
人家又去遊沖,。
去鞠躬,又關心那些兒童等等,。
一樣的,幾乎是智偉的化身,。
所以這裏說她和智偉一樣,。
價值遠勝過真珠,。
能夠得到的人,。
真是嫖威的恩惠,。
有時候不是為了自己認識到,。
追求到,或者父母之命,。
回酌之源,真的要神的安排,。
有時候,。
她丈夫心裡依靠她,必不缺少利益,。
有好處,有時翻譯,。
她一生使丈夫有益無損,。
她尋找羊羸和麻,。
甘心用手作弓,。
這個好像前段時間說的,。
香港某一個著名的,。
華達德的女高官,。
自己親自去買菜,。
這些都是一種長處,。
所以有很多才德的女士,。
確實是很敬佩的,。
這裡就是說,。
她有她的,。
重視勞動,。
不會吃閒飯,。
又不會租車任日,。
她好像雙船,。
和遠方運糧來,。
就是說她有經營的眼光,。
懂得主持家計,。
這裡說起有一個半題,。
我說是不可不知,。
蘇東坡,。
大家知道中國的大民豪,。
這個其實,他們蘇家,。
最幸運的就是程氏夫人,。
即是蘇東坡的母親,。
兩兄弟的母親,。
蘇東坡的父親的太太,。
她三父子,。
後來都是唐宋北大家,。
蘇勛,蘇色,蘇切,。
蘇勛,三字經也有說,。
蘇老傳,二十七次發奮,。
二十多歲才發奮,。
去讀書,去考科舉,。
於是就那個程氏夫人性情,。
她一手教大兩個兒子,。
到她兩個兒子長大之後,。
程度高了,就找她爸爸來教,。
在她小學,初中,中學階段,。
就那個媽媽自己教,。
結果教出一個,當然又有天份,。
教養,大的就蘇色,。
蘇東坡,小的就蘇切,。
所以很多人都說,。
什麼成功的男士,背後又好,。
什麼好有個偉大的女性,。
這個偉大的女性,。
就她身邊三個最親的男人,。
成就都是來自,。
直接間接入住她,。
這個也是賢麗的婦人,。
書講的,政治有記載,。
這個蘇東坡的媽媽,。
本身還有個長處,。
如果生長今天更加不得了,。
看事的眼光很準,。
這件事真是學都學不到,。
就是相業眼光,。
能夠看到經營,。
當然這些又不能勉強,。
總之都是誰能得著,。
這裡所謂的賢麗,也有這長處。。
這些全部從各方面描述一個。
很有智慧,很能力,。
內內外外都能夠,。
不止生患哪天,。
簡直是。
丈夫密切合作,。
窗戶的家業,。
對身邊的人有益。。
賢麗的婦人全部都是儀少,。
所以是一個很好的,。
千萬不要以為,。
針完電話說女人多口,。
又說什麼有手握柚又暴風,。
這裡稱讚這麼多句,。
有讚有彈,。
那些常常說話的,。
無事生非的,很多東西說的,。
但是真是賢麗能幹的,。
各方面有長處的,。
充滿熱情,整首字母詩音讚她,。
她為自己製作,。
繡花坦紙,她的衣服。
是細麻和紙布作的,。
她丈夫在城門口與本地的長老同座,。
為眾人所認識,。
她作細麻布衣裳出賣,。
又將腰帶麻與傷痂,。
能力和威兒是她的衣服。。
這個真是比喻得很好,。
能力和威兒,。
即是有分寸,。
這個是。
很有能力,。
很有威兒,。
這個很大方,。
她想到日後的景況起笑,。
樂觀向上,。
充滿奮鬥精神,。
不是經常,。
悲觀,愁眉苦臉,。
每樣都不滿足,。
她開口發自慰,她事實上。
有人時的法則,。
她一樣善於言語,。
女性天生就善於言語,。
但是她的教養,她的自慰,。
令到她,像昨天說的周美清,。
說她對自己的母校,。
懷念自己的小學老師,。
中學的老師,。
對學妹說話,。
非常說話得體,平時就沉默寡言,。
因為她知道那個場合,。
是政治的場合,不是自己的場合,。
那個場合是丈夫作主的,。
應該是她的事,就不要,。
但是需要她自己說話的時候,。
設上有人時的法則,。
她觀察家務,。
並不吃飯,。
她的兒女起來,。
稱她有福,她的丈夫也稱讚她,。
說,才得的女子,。
很多,唯獨你,。
超過一切。。
這句很精警,。
三十節,。
厭厲是虛假的,。
美容是虛浮的,。
當然,厭厲美容,。
沒有人說不重要,。
人有愛美的心,人有美醜之別,。
那天,。
最近有些廣告,TKPJ有一句,。
世界上沒有醜怪的女人,。
只有懶的女人,是不是有句什麼?。
有一部分道理,。
你不得清潔,。
起碼,。
這場什麼性冷,當然是什麼?。
世上沒有醜的,。
沒有醜的,有些道理,美是一種主觀,。
而且上天做的事,。
總有其好處,。
所以,厭厲是虛假的,。
就算美也一時的,是不是?。
像最近香港某女士,。
有些報紙,有些政客找她出來擺景,。
有個記者,。
說公道話,說這位某女士,。
年輕時也是美女一名,。
不過最糟糕就是她自己沒什麼自知之明,。
又不去努力進修內在美,是不是?。
到現在這個情景,。
還懷念自己十幾二十歲之前的那個什麼,。
就變成了一個小丑,。
這個也是對的,。
美容小女兒的,為敬威謠,。
說婦女必得稱讚,。
願她享受操作所得的,。
最後一個祝福,。
即是,。
願她的工作,再成門口榮耀她,。
這個當然,。
翻譯就沒有像原文文采那麼漂亮,。
就是說,。
希望她的努力,希望她的成就,。
就能夠眾人都見到,。
眾人都稱讚她,。
你看看這些,。
稱讚一個賢慧婦人的句子,。
比起我們中國傳統,。
說女人,。
因為婦人長舌,。
這個長舌本來是出自佛經,。
長舌就是人自知講話,。
好像舌頭特別長,。
讚女人之前,中國的師兄說,。
妙跳淑女,妙跳淑女君子好求,。
不論是煲是扁,。
真言的義句,。
似乎另外生動,。
另外精進一點,。
你比較中國傳統,似乎,。
很少這麼詳細地,。
描述一個,。
稱讚一個女性,。
甚至提到中國的著名小說,。
《紅樓夢》就不用說了,。
小說其他太多了,。
《三國演義》、《水滸傳》,。
都是輕視女性,《水滸傳》尤其是迫視女性,。
你看《水滸傳》裡面,。
是有很好的後果的,。
要麼是,其實很值得可憐,。
很值得同情,。
什麼《潘金蓮》、《潘巧雲》,。
《逆地移書》看《樹經》怎麼樣,。
這個小說,故意糟蹋它,。
另外一個實在很好,。
一象稱胡三良,。
就是他被嫁給的禮閣婦王英,。
你可以看到作者,。
有一種仇視女性那種,。
你不信你自己看看,。
《紅樓夢》描寫女性那種複雜的心理,。
有人,。
這個入目三分,。
非常好,。
三國演義是男性的小說,。
你看裡面有句著名的說話,。
兄弟如手足,夫妻如衣服,。
衣服破就尚可逢,。
手足斷就不可續,。
擺明就是黑社會男人的哲學,。
女人十十歲,。
不要說兄弟才重要,。
那類,。
《西遊記》另外一種說法,。
說重佛憶道,。
有時間再說,。
中國傳統,無論清或者扁,。
似乎都比較粗疏,。
除了《紅樓夢》之外,。
《針緣》的語句,。
就生動精警,。
你自己找找看,。
還有《聖經針緣》一開始,。
在道旁高處在城門在十字路口,。
發聲勸人離開而未,。
歸向真理那個智慧,。
我們一開始說過,。
也是用女性的語調,。
用女性的語法,。
用女性的身分,。
《針緣》。
全部書。
有。
三十幾張,。
現在跳到珠簽旁邊,。
就是蘋果旁邊,。
《針緣》全書有三十一張,。
以敬畏耶和為主導的信仰,。
因此得到生命的智慧,。
驅除異夢,說過了,。
《針緣》經過千百年間,。
成於黑黑大名的王者,。
就是朵羅門,。
和很多宮廷和民間自治之手,集體的智慧,。
因為沒有經過理想的統籌和整理,。
結果整本《針緣》就好像無數精金美玉散萬零碎,。
混亂重複,。
混在一起,經常有很多重複,。
不過有了這個忠心思想,。
即是敬畏耶和說,。
智慧的開端這個恆常輝兆的金燈台,。
有了漁網人藐視智慧和吩咐,。
這些作為警醒,。
個人社群就不會走上專制獨裁,。
驕驚狂妄的死亡之路,。
即是有聖經流行的地方就不會有暴君,。
歷史就可以證明,。
所以暫時看回中國的歷史,。
看回中國的現狀,。
就知道確是當務之急,。
所以聖經說,。
好像師天所說,。
「依耶和說,為神的那國是有福的。」。
而針緣的特色就是現世性,。
它不是說來世的東西,沒有來世,。
不是說抽象的東西,。
是說現實世界的,。
常識性,很容易入腦,。
倫理性,主要說人際關係,。
道德性,特別重視這個,。
等於傳道書,。
是道家思想,。
針緣書最接近,。
可以和儒家思想相比,。
所以我寫的那本書就是,。
針緣的智慧和儒道的比較,。
書名叫《王者智慧》,。
出版者和我,。
我都很欣賞這個名字,。
原本的書名就是,。
針緣身色以儒道教面,。
就是九個字,。
出版者可以加多,。
王者的智慧也好,。
見到一部書就這樣,。
和中國的孔門之教,。
最可以相提並論,。
中國的傳統文化,。
就是儒家和道家互相補足,。
間中某些老莊的智慧,。
所以可以拿來和針緣比較,。
我的書就是這樣,。
希望可以和大家分享,。
我的書就是,。
一部份是將針緣各節分組從天,。
選錄中國特別的先秦儒學,。
那些經典的訓練語句,。
來參照比較,。
值得特別留意的,。
所以我們揭過針緣書,。
你會發覺,。
一句又一句的景言進語,。
是想叮嚀祝福,。
所以我們隨時讀,。
隨時想起,。
就會感謝我們的神,。
做物主給我們這麼好的靈智,。
給我們這麼寶貴的智慧,。
的警句,。
所以我們多讀聖經,。
多看針緣,。
接受了聖力的栽培,。
就得到一種平安喜樂,。
好,。
我們簡單的祈禱,。
慈悲全能的上帝,。
我們感謝你,。
透過先知,。
透過前代節人的手和麥口,。
傳達到聖經的義句,。
特別是這本針緣書,。
裡面很多正金美玉的智慧,。
值得我們學習,。
參考,記憶,。
特別是我們在中國文化長大的人,。
參照了比較,。
知道自己以往祖先的長處,。
知道他們的不足,。
吸收,遵奉聖經的教訓,。
從事為人,都能夠依神你的榜樣,。
你永神逆人,。
我們這樣去祈禱教堂,。
感情,是奉主耶穌基金美玉求,。
阿門。。
