
呀。
今日咧嘅題目咧，係長本歷史嘅上帝。
我諗如果我哋係基督徒咧，一定唔會反對上帝係掌管住歷史嘅。
因為從創世記，我哋已經知道上帝創造天地。
而我哋喺啟示錄都知道。
上帝有1日。
亦都會帶領我哋去到另一個嘅新天新地。
我地有著永恆嘅生命，上帝喺掌管歷史嘅上帝呢度，唔係話上帝單單掌管住基督教嘅歷史。
亦都唔係單單掌管住以色列呢一個民族嘅歷史，我想講嘅係上帝係掌管住整個人類嘅歷史上帝可以透過唔同嘅國家嘅元首，透過佢嘅零去影響。
唔同國家元首嘅政策？
唔知你相唔相信呢？
美國。
遲啲會大選。
臺灣選完未呀？
選擇咯，香港又選你相唔相信，其實上帝係介入緊所有。
唔同嘅地方嘅歷史就好似。
箴言裏邊話。
黃極深。
喺耶和華嘅手中。
好像隴溝嘅水隨意流轉。
呢句說話，咩意思呀？即係上帝可以支配所有君王嘅心，佢可以隨意感動，扭轉佢哋嘅心思，意念佢哋嘅政策就好似上帝去創造河流。
嘅流水嘅方向一樣。
我哋今日會從以斯拉寄去認識上帝點樣將軍王嘅心好似河流一樣流轉，去認識呢位掌管歷史嘅上帝。
以斯拉記，唔知你有冇睇咧？
嚇可能對好多信徒特別初信嘅咧，未必好熟悉，可能聖經喺邊一個部分呀？
大家喺屋鍥聖經嘅時候，可能都唔知喺邊度，但係如果要了解以斯拉記咧，我哋要從咧被擄同歸回呢一個歷史背景嚟到查后。
我想你記住一個年份就係公元前嘅586年。
大家記唔記得有一個王叫做嚟煲？
甲尼撒王，佢帶領住巴比倫大軍攻入。
耶路撒冷毀滅咗聖殿搶曬聖殿嗰啲嘢亦都去，殺咗好多人。
然之后呢？一個民族就要流落異鄉，呢個悲慘嘅生活要到幾時咧？
喺，但以理書裏邊有一件好大件嘅事情。
佢講到話伯沙撒王為拒1000個大臣設宴有1日。
請咗1000個客文武百官嚟一齊去對飲。
呢？一位其實伯沙撒王就係巴比倫帝國嘅最後一位監國姐，係代表佢爸爸統治嗰個地方大，佢已經嚟到佢嘅統治最後一夜啦，呢一晚對飲。
佢哋對飲嘅時候可能為咗去鼓勵一啲。
群臣，因為嗰陣時興咧，可能要去打仗嘅時候，或者去振發士氣咧，就會大擺筵席，去同佢哋一齊對飲。
聖經咁話，嗰個伯沙撒嗰陣時，當佢地歡飲之間，就吩咐人哋從佢爸爸嚟布甲尼撒，喺耶路撒冷聖殿攞咗嘅金器銀器出嚟同大神嚟到做飲嘢嘅器皿，呢個對我哋嚟講係一個好蝕續好。
整到好低威嘅一種方法。
佢哋喺度飲酒嘅時候，突然間發生咗件事，令到佢哋變咗臉色。
嗱，你睇下聖經形容得好，具體㗎喎，心意驚惶好驚，佢話腰骨咧，好似脫節呀。即係咩呀甩骹呀。
嚇好似脫咗節雙膝，彼此碰撞，點解驚成咁咧？即系腳都震曬呀。嚇原來當時。
忽然間佢哋見到一件嘅事情，就係好似有人嘅指頭顯現喺皇宮筒燈臺相對嘅粉牆上，喺鳳翔上邊寫字。
黃體健寫字嘅指頭。

呢，一幅係一幅好出名嘅名畫，而家放咗喺倫敦國家嘅美術館，係由林布蘭或嘅佢，令佢畫咗一幅浪子嘅故事。
都係好出名，你見到上邊嗰啲光。
其實就系寫住一啲字，就係當日佢哋見到嘅。
然之后當佢哋好驚嘅時候咧，喺聖經裏面講咧，就話伯沙撒王咧，好驚面色改變曬啦，跟住就搵曬啲大臣咧？即系又話識誒。
騎術呀，又話識好多嘢嗰啲咧，嚟解嗰啲字，但係冇人解到。
跟住當冇人解到嘅時候，聖經形容得好具體。
佢話嗰陣時咧，太后咧，就入場啦。
嚇太后入嚟啦，佢話你唔使驚你記唔記得之前有一個人喺你國裏邊有上帝嘅link，亦都好聰明，好有智慧係光明之子，不如你叫佢嚟喇，敢記唔記得嗰個係邊個呀？
嗰個係？
但以理。
當佢叫，但以理嘅時候，但以你就同佢講啦。
講完之后，因為你唔順服講咗啲背景，所以佢就話聖經呢度話，因此從上帝果度就顯出咗一個指頭嚟寫字寫咩字咧？
所寫嘅就係。
未嚟？
未嚟？
係克勒？
烏髮醫生嗱，你唔知係咩嚟嘅？
嚇你梗係唔知係咩嚟啦，係咪？
講解係咩咧？原來未嚟咧，第一個未嚟微利就係話。
就係上帝已經數算你國嘅連日。
到此。
完畢。
即係你嘅國元啦。
跟住題嚇系咩意思咧？佢話就係你被稱喺天秤嘅裏邊，顯出你嘅虧欠。
嗱，首先話你嘅國元啦。
到此為止。
你被稱喺天秤裏邊顯出你嘅虧欠。
跟住比立斯或者叫烏髮醫生，其實即系咩咧，就系你嘅國。
會分裂。
歸與米底亞人和波斯人。
米底亞人即系瑪代人，所以我哋成日話聽馬代同埋波斯。
架完之後。
發生咗一件事。
就係當夜。
伯沙撒王被殺呀。
就好似上帝喺個指頭咁樣寫藥。
雙低推動歷史，有佢既定嘅軌跡。

上帝嘅手會喺牆上面。
寫提醒嘅字眼警告嘅字眼，同樣上帝嘅首都，會帶領佢嘅子民去回歸。
頭先我哋讀到喺以斯拉記第一章第一節，其實呢一節聖經呀。
已經係好精彩，我哋以往讀頭先你讀嘅時候，可能你冇咩感覺，我以前讀呢段聖經都冇咩感覺，但系我慢慢同你分析，你會好具體睇到，原來透過呢一節聖經，你會好具體睇到上帝係介入人類嘅歷史。
波斯，王古列元年。
其實系咩意思咧？
股咧係邊個咧股咧？又叫做菜老C喺新嘅和合本裏邊譯做菜老師咁古列咧，係被伊朗人稱為咧國庫㗎，伊朗人稱為國父，佢統治嘅期間咧，做咗好多嘢，推行咗好多嘅政策，佢由波斯一個好細嘅邦閣，成為咗一個最大嘅帝國。
佢驚眾壽經中嘅原因就係以前啲人可能。
殲滅咗一個地方。
佢會有。
虐待當地嘅人文會攞曬當地嘅人文嘅嘢，但係佢最出名嘅就係佢冇做任何嘅鎮壓，仲反而厚待嗰啲被統治嗰啲呀。佢甚至乎落命令話叫佢嗰啲官員嗰啲士兵咧，唔好傷害啲民眾，唔好搶掠。
反而要入鄉隨俗。
佢做咗個好特別嘅皇帝。
呢一個就係而家位於伊朗法爾斯省，就係股咧嗰個嘅陵墓。
嚇，但系佢話屍體應該唔喺度，不過佢哋話咗紀念呢一個黃有一個陵墓喺伊朗嘅呢一笪地方。
波斯王古列元年其實即係止到主前嘅538年，因為古列王喺539年10月就完全侵佔咗巴比倫進駐咗巴比倫城。
然之后跟住佢話為咗應驗。
耶利米所講嘅說話。
耶利米講過啲咩啊？
喺耶利米書29章14節嗰度，話佢係耶和華，哇，我必被你哋尋見，我必使你哋被擄嘅人歸回。
將你哋從各國中和我所趕，你哋到嘅各處招聚你哋返嚟又將你哋帶回我，使你哋被擄掠離開嘅地方。
呢個係耶和華講嘅。
以往我哋睇呢次聖經嘅時候，可能我哋都係掛住話，上帝應驗咗啦，我哋咧喺度計啲年份幾時應驗咁？
但係呢度我想你睇到就係話耶和華係主動。
去應驗，佢主動要去讓被擄嘅。
市民歸回。
最屘嗰句話係耶和華講㗎好肯定嘅一句櫻華。
然之后話。
就激動波斯王古，你嘅心。
咩叫激動咧，可以話係激起佢咁樣去做。
激起去咁樣去做，原來股咧呢個名咧，唔係第一次喺聖經出現嘅。
喺以賽亞書45章一節提過佢個名，你睇下講咩？
嗰陣時，佢話我耶，和華所膏嘅股咧？
我攙扶佢嘅右手使列國韓服，喺佢嘅面前我亦都要放鬆列王嘅腰帶，使城門在佢面前敞開不得。
關閉。
原來已經提過佢嘅名字，喺200幾年之前已經一早預言有呢個古列嘅王出現，亦都係被上帝所。
使用嘅。
然之后講話使佢下詔通告全國。
嗱，當佢上咗場之後正式做咗皇帝古列王，然之后佢就頒布一個嘅聖子，下詔呢個聖子講咩咧頭先，我哋都讀過。
佢話波斯王古列咁樣講耶和華天上嘅上帝已經將天下萬國賜畀我啦，亦都祝赴我喺猶大嘅耶路撒冷為佢建造殿宇。
喺你中間，凡作佢子民嘅，可以上猶大嘅耶路撒冷，喺耶路撒冷重建耶和華以色列上帝嘅電。
只有佢係上帝，願上帝與人同在。
繁星下嘅人無論寄居何處，那哋嘅人要用金銀財物牲畜幫助他，另外也要為耶路撒冷上帝嘅電甘心獻上禮物。
嗱，呢一個係個詔書，皇帝下旨。
我唔知你頭先讀嘅時候有冇覺得特別？
但係當一陣間你見到果一件物件嘅時候，你會好具體睇到上帝。
介入歷史。
因為當佢夏詔咗之後，所有嘅金器銀器有5400件，真係從擄掠嘅地方運番去聖殿。
龜還翻俾佢哋？
果件係咩物件咧？其中？
呀。
我話上帝嘅歷史。
介入去。
呢，一度。
大家有冇見過呢一個物件呀？
英文見過。
呢個就好重要㗎呢個咧，喺1879年咧？
係畀一個考古學家，佢受呢一個大英博物館，所以呢個物件咧，而家喺大英博物館裏邊，佢叫做古列名統。
Siri scena。
呢一個名統上面刻咗啲字。
其中一開頭咧，我讀畀你聽㗎喎。佢話，我乃股咧瀨古列王親自寫嘅呢一個詔書嚇佢話，我乃股咧宇宙之王。
偉大之王，強盛之王。
我拉巴比倫之王，世界之王。
呢個人自大。
可能你未識嗰一個禁止大嘅，嚇有人就話呢一個咧係。
最。
利害嘅新聞發布或者話咧係勝利嗰方咧，係宣佈嘅，佢講完自己嘅銜頭之後咧？
跟住有人話呢一個古列名統咧，就係第一個嘅人權宣言。
佢講咩咧？嗱，呢個管理嘅銘統咧，佢大約咧係長22.5公分個直徑咧，大約係10公分，你當好似一個男即系籃球咁樣，嚇嗰陣時咧，佢1879年咧，就系一個神廟裏邊發掘咗出黎嘅。
裡邊咧？其實咧？
係。
有45行。
45項主要分為六折。
喺第5節裡邊咧，即係大約第36到到37行咧股咧就咁樣宣佈，佢話，我要讓人民和平生活。
取消勞隸制度。
宗教寬容。
嗱，頭先，你一路聽嘅時候，你以為佢嘅趙書係淨係寫俾？
以色列呢個民族其實唔係嘅，其實當佢去打贏曬將之後咧，有好多民族咧，佢係釋放咗佢哋。
其實佢係寫咗好多封詔書俾翻佢哋，尊重翻佢哋嘅宗教。
所以佢係相信呢個宗教寬容，亦都因為敢咧，佢能夠統領到唔同地方嘅民族，因為啲民族覺得你尊重佢。
所以呢度我哋睇到。
股咧？
其實亦都係好似頭先箴言咁講蝗嘅心喺耶和華嘅守中恐象好像隴溝嘅水隨意流轉。好啦，有種皇帝嘅下詔俾班猶太人起聖殿係咪一帆風順呀？你估。
梗係唔係啦，係咪如果你睇舊約聖經就知道，雖然去到第二章嘅伊斯拉記咧，佢，我哋見到佢開始重建祭壇。
因為佢哋要高舉翻上帝，所以佢哋一返到耶路撒冷，第一批唔夠10萬。
人嘅民眾咧翻到耶路撒冷嘅時候，佢哋第一件做嘅嘢就係重建制騰。
但係去到第4章麻煩嘅事情開始發生。
以斯拉紀四種一節，佢記載咩咧？
猶大和便雅憫嘅敵人，即係回歸嗰班人咧，翻咗去囉喎，準備起聖殿啦喎？
敵人就出嚟啦。嚇所以咧？即係歷史係唔會一帆風順嘅。
啲敵人嚟到做咩？佢話聽講被擄歸回嘅人。
威耶和華以色列嘅上帝建造殿宇誒，佢哋知道喺嗰班人竟然間喺度建造殿魚。
然之后第二節做咩咧？
佢話就去見所羅巴伯，同埋以色列嘅族長。
即係班嘅領袖啦，同佢地講。
但你可以幻想下當時佢講呢句嘢嘅語氣係點喎，佢話，請容我哋與你一同建造。
因為我地尋求你哋嘅上帝與你哋一樣。
自從阿述王以撒哈頓帶我哋上，這哋以來我哋常祭祀上帝。
個語氣係點㗎，你估？
應該好好啦，係咪吖？
嚇，大陸之前話你係敵人嚟㗎喎。
嚇敵人，第一。
個出現嘅時候咧？
語氣好喎。
嚇佢話，誒，不如俾我哋一齊做啦，一齊幫你哋建造聖殿啦，咁樣佢因為咧，我哋都尋求你哋嘅上帝呀，同你哋一樣㗎咁。
自從呢咩以前一路以嚟咧，我哋都有敬拜上帝，㗎咁。
但係好在佢哋又。
英文。
叫做佢有吉試下？
即係咩呀？
佢有勇氣嘅領袖。
佢講咩？
所羅巴伯同埋耶書亞同埋其餘以色列嘅族長同佢哋講。
呢個時候語氣應該強行。
我哋建造上帝嘅電。
廣東話就係關你咩事？
係咪呀，與你何干？
英文就係。
唔講嗰句啦，好似有啲粗臂，係咪嚇唔知咩business咁樣係咪呀？嚇唔關你事，咁我哋自己餵耶和華以色列嘅上帝協助係照波斯王古列所吩咐嘅。
然之后。
跟住。
那哋嘅文娜。
返轉豬肚就係咩㗎喇，嚇。
開頭咧，就話我哋一齊做呀，咁樣呀，以前又唔見你出黎㗎喎。嚇以前我哋喺度嘅時候啱啱嚟咧又唔見你話幫手喎，點知一起電咧就誒，我哋一齊做呀，你又快嗰個上帝，我都有快㗎咁樣。
但係跟住一反轉咧。
一。
與你何干之後咧？
佢話乸哋嘅文就喺猶大人建造嘅時候，使佢哋嘅手法遠呀。
但以前我唔明點樣使佢哋嘅手法遠咧，咁樣原來英文聖經就話咧？Discouraged people。
可能講啲嘢。
Discourage即係即係誒？
嗰啲叫咩啊？
即係唔鼓勵佢哋呀，嚇打擊佢哋，係啦，打擊佢哋起碼鬼呀，你哋唔得㗎啦，你哋咁少人嚇點樣起翻以前嗰個聖殿呀，咁樣或者話咩？At符號M afraid to go on building，即係令到佢哋唔敢入去建造。嗱，呢啲就係敵人要做嘅嘢。
佢哋仲點樣追擊咧？
去到第5節加重波斯王古列年間，直到波斯王大利烏登基嘅時候，佢買謀士要敗壞佢哋嘅謀算，哇，即係油股咧嘅時候。
因為唔畀佢一齊做呀嘛，跟住佢又再咧，唔單止恐嚇佢哋，然之後跟住仲要賄賂埋其他人去影響佢哋。
哇啲壞人就係咁衰㗎啦喎，嚇。
然之后跟住呢個你以前睇聖經，唔知你有冇諗咧？
波斯王。
古列到到波斯王大利烏登基幾多年啦，中間。
原來有20年。
你睇聖經就快喇，係咪下一節咁樣？
原來呢度係20年，中間經歷咗唔同嘅黃頭先，我話嗰個宇宙好偉大嘅王。
喺呢個？
公元五公元前529年股咧就戰死？
喺沙場，佢個仔上場，佢個仔都好出名嘅。
叫comprises。
剛俾西斯二世。
佢爸爸就叫做萬王之王，佢個仔後世就叫做萬惡之王。
系啊，係一個惡魔嚟嘅，你搵歷史都搵到嘅佢其中一樣衰係點咧？當佢做咗皇帝之後，佢妒忌心好重，但系佢有一個細佬叫做巴爾迪爾號，得民心嘅好叻嘅，好有才能嘅。
大家睇埋咁多宮廷片咧？
嗰啲宮心計嗰啲咧，延禧攻略嗰啲咧。
佢會點呀？
殺咗個細路。
跟住暗殺咗細佬。
殺咗佢個細佬之後。
跟住然之后。
繼續做皇帝，但系因為佢長期喺出邊征戰嘅時候咧，結果喺佢自己地方咧，就開始有政變。
呢個政變發生喺公元前嘅522年嘅3月11號，有一場政變，呢個政變係咁樣㗎。
造就咗大利烏王呀，sorry大樓市。
係做咗皇帝嘅機遇，當時擔任波斯宮廷嘅咧，有一個人呀，你記一記呢個名喎，叫做高麥達。
嗰個密達本身喺宮廷做嘅，但係佢見到咧，呢個剛俾西斯咧長期嘅出邊，佢要做政變。
當佢政變嘅時候，佢發現佢自己個樣，好似之前佢細佬巴爾迪爾。
歷史話好似孖生細佬咁樣嚇，結果佢就扮佢，因為大家唔知道嗰個巴爾迪爾死咗㗎嘛，佢就扮佢出嚟。
結果真係得。
參政咗8個月。
結果俾。
阿哥知道。
即係畀呢個剛俾西斯知道然之后就返嚟趕翻嚟。
嚇然之後佢搞掂呢個政變諗住。
但系佢喺返去嘅途中。
就死咗喺。
路上邊？
佢翻唔到去。
但係最後頭先我話嗰個高密達做咗8個月嘅時候，後來俾啲皇族知道咗呢件事。
跟住就要出謀對策，希望去整番死佢。
結果。
大樓市嘅王。
就上場。
呢個叫做大樓市一世。
當佢上場之後，佢仍然要面臨住巴比倫阿術唔同地方嘅內戰。
結果佢親自領軍，平定咗巴比倫嘅起義歷史，話好遲咗兩年，幾經歷咗18次嘅戰役，有10萬人喪命戰場。
結果佢統一咗天下。
統一咗天下。
當佢燈為咗第3年左右頭先，我話平定咗，佢好忙㗎嘛，不斷去打仗，不斷去評定，可能你會諗做乜野花咁多篇幅去講呢？兩個皇帝咧？
大家記唔記得頭先我話喺波斯王古列年間，直到波斯王大利烏登基呢20年啦。
原來喺20年裏邊中間就係經歷咗剛俾西斯。
做咗幾年啫？
仲有幾年之後跟住其實頭先我話大樓市。
其實即係大利烏王。
所以原來上帝。
係介入緊呢個歷史？
可能唔同嘅時候？
有唔同嘅王上場？
其實上帝都係掌管嘅。
去到呢個時候呢個黃出嚟，其實佢已經好忙。
但係唔知點解都有人打小報告？
因為新王上場嘅時候，以色列人好想再起聖殿。
當佢起嘅時候，又有人打小報告喺河西嗰邊嘅地方咧，有人上本奏告大流士王。
即係參以色列人一本講咩咧？佢話，哎呀，皇帝呀，你知唔知咧？嗱，佢哋好識講嘢，㗎喎。參人嗰啲，佢話王該知道王應該知道。
我哋往猶大省去，去到了至大上帝嘅電。
嗱，王好罩忌聽到呢啲英話，㗎係咪呀？
佢自大敢我幾大呀。
佢話之大上帝嘅電呢個電係用大石建造嘅樑木插入場內，工程甚速，佢哋手下亨通，其實邊有工程甚速呀，佢哋拖咗成20年啦，去到呢個時候。
嚇但系參佢又咁樣講喎，佢話咁我哋就問啲長老啦，邊一個夏子俾你建造聖殿，修筑城牆㗎，咁我又問佢地嘅明字喎，又記錄佢哋首領嘅名字，然之后就比王你聽㗎咁。
咁佢哋就回答咧，就話我哋係天地之上帝嘅僕人。重建前多年所建造嘅電就係以色列嘅一位大君王建造收成嘅。
佢話，然而咧。巴比倫嘅黃咧古列元年咧，佢就夏子俾我哋建造。
然之后參佢啲人咧就話，哎呀，皇帝不如你去check下係咪真啊？
係咪真係古列王下令呀？
結果去到第6章二節，喺咪地喺米底亞省阿馬卡城嘅宮內咧？
真係搵到一卷？
其中記住呢樣嘢誒，真係畀。
但你烏王搵到喎。
呢樣係咩咧，佢就係搵到話古列王元年，佢降旨論到耶路撒冷上帝嘅電要建造這殿為獻祭之處建立電嘅根基，墊高60肘寬60肘。
用3層大石頭一層新木頭經費，要出於黃富講得好清楚喎。
並且上帝電嘅金銀器皿就系尼布甲尼撒從耶路撒冷嘅殿裏面攞翻嚟巴比倫嘅要歸還俾耶路撒冷嘅殿中。
各按原處放喺上帝嘅電裏邊，誒，佢搵返？
20年前嗰一峯。
古列王做嘅？
趙書。
嚇之前做㗎喇，早過20年㗎喇肯定。
宜家跟住佢頒布啦喎，即係大樓市即係大利烏王咧就頒布啦。
佢話現在河西嘅總督即係嗰班。
就佢一本嗰啲人啊。
嚇。
呢班人喇達乃和示他波斯乃並你哋嘅同黨就係住喺河西嘅亞法薩迦嘅人，你哋當遠離他們。
皇帝下旨，你唔好搞佢地。
皇帝自己嚇只第7節。
亦都唔好攔阻上帝嘅電嘅工作，任憑猶大人嘅省長和猶大嘅長老喺原處建造上帝嘅電。
第8節。
我又降旨呢度係最慘嘅，對于。
打小報告嗰啲人，你睇佢講咩，佢話我有光子，吩咐你哋向猶大人嘅長老為建造上帝嘅電，當怎樣行就係從河西嘅款項裏邊急速活取貢銀作佢哋嘅經費，免得耽誤工作。
叫邊個畀錢啊？
網際幾醒目喎。
佢唔系攞自己嗰啲喎，唔係自己嘅國庫係叫咩啊？
你打小報告嗰啲。
而家你哋咁多嘢講㗎嘛？
你哋個區。
會俾佢？
喺河西嗰邊。
仲要速速？
即系如果講廣東話速速鎊。
唔好兩頭望。
你諗下係咪吉速撥娶個銀座，佢哋嘅經費唔好耽誤嘅工作，呢度講得仲清楚。
我又再記得箴言21章一節。
黃嘅心。
喺養和嘅手中。
好似壟溝嘅水隨意流轉。
喂弟兄姊妹。
嚟到結束嘅時候。
嚟到結束嘅時候，我相信神嘅手。
一直。
都喺人類嘅歷史裏邊。
神嘅手喺美國喺臺灣喺香港喺加拿大。
神嘅手係昔在。
金在。
以後永在。
神嘅手？
都喺使命。
唔知你信唔相信呢？可？
我哋今日主要學就話。
呢個係信心。
信心？
係。
見唔到㗎？
系見唔到？
假設信唔信上帝喺度掌管住？
你嘅歷史你嘅人生相，唔相信上帝。
掌管住。
有時可能你遇到困難。
好似以色列人喺聖殿。
本來王珞阻止。
但系都被耽延咗咁多年。
當然有時候佢哋唔聽話。
但係有時上帝可能想佢哋學習。
出個咁兇殘嘅皇帝惡魔之皇以為已經係無望㗎啦。
但系誒？
上帝有唔同嘅心意？
只要我哋行喺神嘅心意裏邊，我哋深信上帝。
會我哋同會與我哋同在。
有時可能你會覺得嗰啲間嘅人嗰啲衰嘅人點解會得逞咧？
點解可以直接打小報告俾個皇帝嘅？
等號，上帝。
仍然喺度。
上帝嘅計劃。
係冇人？
可以難做。
上帝係掌管住歷史嘅上帝。
我哋一齊去過結束嘅禱告。
喺呢一刻，我都好想，大家有一個安靜嘅時間。
你諗一諗？
你自己。
其實你都得到過好多上帝嘅恩典。
好多上帝嘅帶領。
但系有時你都會冇信心。
有時你都會覺得上帝你係咪度？
我相信當。
古列王落咗詔書話，誒，你哋可以起聖殿，佢哋好雀躍。
就係好快。
俾人爛咗。
佢哋又好失望。
係感謝上帝，你。
就算人失望。
你冇離開我哋。
你仍然掌管住歷史。
頭先嗰幾個皇帝都唔係相信你嘅，佢哋都係拜二教嘅神明嘅，佢都係拜二校嘅偶像嘅。
但係正正就係上帝，你掌管歷史。
君，皇嘅心。
好似喺你手裡面。
壟溝嘅水一樣。
隨意流轉。
求你都要有，我哋有呢個信心。
即我哋會Gucci Ming隻係短短幾年歷史嘅時候，其實我哋都睇到上帝嘅你嘅因手。
托住。
你帶領我哋經歷一次又一次，我哋以為好大嘅困難。
但然後回望翻。
都係有你嘅美意。
喺未來嘅日子。
我哋唔知道有幾大嘅困難。
但我哋知道你喺度。
應足夠。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
啱呀。
