各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日。
係繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋去到希伯來書第6章13節至到20節。
個題目叫做生命的錨。
未開始呢段聖經之前，請佢哋同心低頭。
我都同禱告。
慈悲人，我天父，我哋滿心多謝你。
我哋知道喺呢個世界裏面。
真係好似。
與水沖去。
如睡一覺。
而早晨嘅草早晨翻下生長。
晚上就覺得枯乾。
你好多人都係尋求一個安全感。
但係我哋知道。
耶穌基督就係我哋生命嘅撈。
係我哋唯一嘅保障。
求你藉在你嘅華語。
去提醒，勸勉安慰我地。
叫我哋。
緊緊記住。
我哋生命嘅撈。
自由喺耶穌基督裏邊。
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
啱。
喺希望螺絲第6章19節就咁樣講法。
我們有這指望如同靈魂的撈。
又堅固。
又牢靠？
且通入獌來。
究竟佢所謂靈魂嘅撈系咩意思咧？
嗱，撈咧，我哋知道嗰啲船泊岸嘅時候就拋錨嗎？
等佢船咧就唔使招來飄去，甚至撞向一啲嘅潮碩。
所以。
撈呢個意思就係解依靠啦，安全啦。
無論係古代或者而家個撈都係象徵盼望同埋安全嘅。
就好似希臘哲學家Petrus就曾經咁樣講過。
金錢唔係穩妥嘅鬧？
名譽就更弱。
究竟乜嘢先至係我哋生命嘅撈咧？
我就唔知啦。
Parish講睇到一個非常寶貴嘅真理。
一般人以為有咗錢就有安全感啦。
有咗物質嘅保障，就有生命穩妥啦。
其實。
呢，一切。
都系翻簡譜嚟。
一陣間就過去。
唔係穩妥㗎？
究竟乜嘢先係搵到咧？
究竟乜嘢先至係穩固又牢牢嘅，嚇堅固嘅撈咧？
呀。
佢話我唔知。
不過，諗翻起喺美國50年代。
有一個好出名同埋好有錢嘅畫家。
叫做JH Sofia。
有一次。
去睇到一個意外？
一個孩童俾車撞死個形狀非常嘅恐怖。
自此之後，佢就患上嚴重嘅創傷後遺癥。
心裡面時常感到非常嘅不安，驚恐。
成日諗住有1日呢啲意外，會臨到佢嘅仔女身上？
無論佢點樣決心唔去諗呢？風暴圖帕。
但係惡夢就接種而嚟。
甩都甩多。
令到佢非常不安。
非常非常焦慮，最後忍唔住啦，去開始。
要去。
哦。
諗方法。
俾自己有一個安全感啦。
佢本來喺。
羅省嘅拍certina住嘅。
佢就將喺拍實dinner嘅大屋賣咗。
因為覺得Steiner太多人啦。
好容易有交通意外。
你又搬到去。
郊外近山嘅地方，喺果度買咗一塊十二某嘅田地。
一塊12萬，我地。
佢就諗住遠離市區喇，交通冇咁繁忙啦，佢個仔女就會安全一啲啦。
但回心諗。
要揸車送啲仔女返學放學。
都要經過曲折迂迴嘅山路咁起，唔係仲更加危險？
咁點算咧？
美，小心啫。
別人未必會小心喎。
咁啊會有交通意外㗎喎。
於是佢就出錢喺每一條路嘅轉角嘅地方，就寫上一個大牌，嗰度寫住兒童正在玩耍。
小心駕駛。
佢就諗住咁樣咧？
就會安枕無憂啦。
咁呀，係有屋嘅周圍咧，就起曬嗰啲圍牆啦。
嚇另外，佢個花園又起咗圍牆，任何外加嘅車咧，都唔能夠進入屋企嘅，佢就有3個細蚊仔。
佢又諗住咧，係一個咁嘅環境裡邊咧？
佢哋就安全啦。
但係佢突然間諗到。
雖然冇人哋嘅車。
進入我屋企啫。
但係我會自己揸車翻屋企㗎。
會唔會我嘅車又會撞死我啲仔女咧？哇，佢一諗到呢度嘅時候，我心都寒曬。
冇辦法瞓覺？
於是佢就走去車房嗰度視察一下。
快歌。
最危險嘅地方咧？
做個車。
你喺車房推後出嚟嘅時候。
一不留心。
劉辰咧，睇唔到啲細路咧，就會有意外發生啦，所以話唔得唔得唔得，我一定要去搞掂呢個問題，佢就同啲建築師商量啦，佢就講出黎佢自己嘅顧慮。
建築師就提議咧，係起埲圍牆圍住佢個車出入嘅地方，從嗰個嘅車房出嚟嘅時候咧，其他車冇辦法可以進入去嘅。
咁呀，亦都冇人可以進入去嘅，只有個車。
出入先進入進入嘅啫，或者係退出嘅啫。
行人冇辦法進入？
咁樣佢就諗住安全呀。
點不知政要動工之際？
忽然之間落雨喎。
落大雨喎，個工程就受咗啦。
誒，1957年2月9號。
Shopping嘅車咧，就從個車房使出嚟嘅時候。
點不知佢18個月大嘅嘅濟tyronn咧，就突然之間。
做。
走嚟，佢家姐果度走向呀，阿爸嗰架車。
阿爸因為落雨睇得唔清楚。
駕車褪鬧嘅時候，轟。
撞到自己個仔。
當堂死亡。
去最怕發生嘅事。
竟然就發生咗啦。
呀。
安全感。
呢隻怪物？
真係好難講。
你以為月擁有得多？
就越安全。
其實啱啱相反。
你越擁有得多。
你就越係唔安全。
安全感就好似啲細蚊仔沖涼嘅時候咧，玩嗰啲或番梘。
以為爭啲翻緊揸實啲呀。
就唔會走啦甩啦，係咪吖？
點樣知？突然之間，因為咧番梘，哇，屌。
就脫離咗出嚟。
住聖經話人正覺平安穩妥的時候。
俊和就突然間嚟到如同產能嘅富人無可避免。
我記得啦。
我未結婚之前咧後生啦。
可謂呀嘛，豪氣十足呀嘛。
拼命三郎不怕死嘅嚇。
初生之續，不畏虎。
後來結咗婚囉。
有一個細蚊仔啦。
哇條命就寶貴啲啦。
每次嗰陣時，我喺香港游水出淺水灣嘅時候，自己祈禱呀，神呀，叫我唔好抽筋呀。
要冇遇到大白鯊呀，叫我咧安全去到個浮臺呀嚇因為仔細老婆亂呀，我唔死得㗎。
條命緊要啲。
我以為有一份好工。
又有退休金就可以安枕無憂？
錯啦。
諗翻起唐朝咧？
有一個私人。
叫做黃帆知佢就寫咗首詩嘅。
不過西慕8年人。
強作。
千年掉。
打鐵作門限。
鬼見拍笑拍手笑。
不過西慕8年人，世界上有邊個人會到100歲咧，少之又少市啦。
但係唔知點解個個人好似都唔接受呢樣強著強作千年吊係要以為自己要千年萬歲嘅生命。
打鐵作門行。
無論你嘅門口呀，你個門檻呀，係傷到實一實呀。
偉健拍手線始終有1日。
你都會死嘅。
人係會死嘅人係會攞嘅人係會變嘅。
嚇得失成敗生離死別係無可避免呀。人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，此事就古蘭傳啦，就好似你大伯。
鬼手名師呀個，君不見黃河之水天上來。
奔流到海不復回。
君不見高臺明鏡悲白髮。
消費青絲就無聲。
或者人咧？
就怕返嚟。
怕死。
於是咧，就想出好多呢個所謂長生不老輪迴之英。
嚇希望咧，能夠永遠保持不變咧。
秦始皇咧？就有求長生不老藥啦。
漢堡底咧就追求長生不老術啦。
嚇中國人咧？就更加連單聲先啦。
相傳咧，楊貴妃死後咧？就喺蓬萊島做先只咧個鮮明咧，就叫做太真。
正如白居易呀，喺碗喺嗰首長恨歌咧，就有名句呀。
去樓閣。
令到，嗯，五云起。
其中綽約多仙子。
中有一人字太真。
嬰膚花貌參差時。
跟住又話啦，7月7日。
長生殿夜半無人私語時。
在天願作俾翼鳥在地願為連理枝。
天長地久，有時盡此恨綿綿無絕期，每個人都想長生不老嚇永結同心，永遠唔會分開。
但係呢個只不過係笑話嚟嘅啫。
我諗到中國人有一個故事呀。
有個人咧就走去問卜，嚇睇佢內心係會變成點個上市就話俾你聽呀，唔使怕。
你內心會變成一個。
好靚，好靚嘅女仔。
哇，佢聽到就好開心。
跟住個相似，又話。
唔使咁快再開心事？
你會嫁俾一個。
極之醜陋嘅。
嚇。
一個豆皮佬啊。
最后咧，更加畀一個賣竹竿嘅人咧，喺城門口打死。
哇你聽到好驚啊。
好唔安心啦。
哇。
咁妳憂鬱成疾？
躺喺床上，奄奄一息。
啲人又嚟探病啦。
你就話我病醫唔好㗎啦。
除非。
嗰個醜陋嘅嚇豆皮佬答應退婚。
同我推分。
除非喺城門口賣竹竿嘅人咧係要轉行？
否則我病永遠唔會好呀。其實無論點樣都好啦。
嗰啲都唔係真正安全感。
真正生命嘅撈係乜嘢咧？
希望書嘅作者就話畀你聽。
唯有耶穌基督，先係真正新聞生命嘅撈。
尤其是。
喺希伯來書寫成嘅時候。
政治嘅環境改變？
人嘅生命？
往往係凍過水。
你生命嘅保障喺邊度？
或者我哋就用啲時間詳細嚟睇一睇呢一段聖經，就係希伯來書第6章嚇第十三截至到20節。
段聖經係有啲難明。
就讓我哋。
詳細嚟睇一睇。
首先，我哋睇睇。第十三截至到17節。
當初神應許亞伯拉罕的時候。
因為沒有俾自己更大，可以指著起誓的。
就指著自己起誓英。
輪輻。
我必賜大福給你。
論子孫，我必叫你啲子孫多起來。
這樣亞伯拉罕記恆久忍耐。
就得了所應許的。
人都是指著自己俾自己大的起勢，並且已起勢為實據了結各樣的爭論。
朝陽神願意為那承受應許的人。
格外顯明他的旨意是不更外敵。
就起世遺癥。
希望耐書嘅作者要強調一樣嘢。
喺世界上。
你想搵一個真正嘅保障？
或者一個真正嘅安全及咩？
冇呀。
只有一個。
個生命嘅撈就喺主耶穌裏邊。
點解生命嘅撈？
係。
唯有喺耶穌裡邊咧。
喺第十三至17節，我哋就睇到。
嚇佢就作者引用咗亞伯拉罕獻以撒呢個故事作為一個例證。
喺第14節就提到神俾亞伯拉罕嘅應許。
誒，原來呢段聖經係忍住舊約嘅創世記22章16節至到十87，18節。
呢件事係發生喺亞伯拉罕獻以撒之後。
神要亞伯拉漢獻上去心愛嘅獨生子，以撒喺魔力山上建議為祭。
當佢正要下手嘅時候，神就阻止嘅，並且話佢預備咗憲制嘅羔羊。
亞伯拉罕就稱呢個地方叫做夜波娃以南。
嘢喎，必定會預備。
其後聖經有記載話。
夜，華鷹。
你記行了這事。
不留呀，呢啲兒子。
就算你獨生的兒子，我便指著自己起誓說。
論腹。
我必賜福。
給你論子，孫，我必叫你啲子孫多起嚟。
如同天上。
的星。
海邊啲沙？
你子孫必得。
即係受的的城門。
並且地上萬國都因你的後裔得福。
因為你聽從了我的話。
呢個係創世記22章十六字至到18節。
即係話咧，希望洛書個作者係要證明呀。
我哋唯一一個保障唯一生命嘅留喺耶穌咧，佢就引用咗創世紀第22章呢段聖經。
呢段聖經咧就係神對亞伯拉翰。
俾個應佢。
喺呢個影響裏邊強調，一樣嘢係肯定嘅。
嚇用。
起勢嘅方式係證明呢個應許係必定嘅係，一定嘅。
佢又再一次話咧，係我會賜福給你，呢個亦都係肯定嘅。
佢又話畀你聽，你會有多多嘅，你嘅子孫會多多嘅繁殖，嚇呢個亦都係肯定嘅，所以整個嘅應許裡面嚟講咧，係肯定呢一個嘅元素咧，係重複又重複又重複。
其實神係答應咗亞伯拉罕三樣嘢嘅3個應許。
第一。
佢會賜福亞伯拉罕同埋佢後裔。
你哋會多多繁殖？
第二地上萬國都要因那不安後若而得福。
唔單止咧，佢有好多好多嘅子孫，而且。
日後呀？
萬國要因亞伯蘭后楊怡德福。
第三。
不論同埋佢嘅子孫必得仇敵嘅城門。
希望攞書嘅作者咧？
佢忍一段聖經，佢淨係講第一樣嘢啫。
即係神賜福俾亞伯拉罕同埋後裔係多多嘅繁殖？
第13節當初神應許亞伯拉罕的時候，因為沒有俾自己更大，可以指著起誓就指著自己起誓。
人都是指著俾自己大的起誓，並且已起勢為實據了結各人的爭論。
朝陽神願意為那承受應許的人格外顯明他的旨意是不更改的。
點解神向亞伯拉罕要起勢咁緊張啦。
嗱，一個人點解會起勢呀？
工人信我嘅時候，我哋話好，我發誓，我講嘅野係真嘅。
咁如果。
係有人唔信你懷疑你，你就發誓。
唔通神喺呢個時候就因為我哋唔信佢，所以要發誓咩？
當然唔係啦。
如果我哋從個背景。
從咗歷史嚟睇咧，我哋知道呀。
喺猶太人個嗰個習俗裏邊起誓係有幾個好重要嘅意思。
第一個意思就係同約有關係。
原來啊。
嚇我哋聖經裏面有所謂舊約同埋新藥。
咁乜野叫做藥咧？
約咧係一個叫做belief呢，一個希望內文。
又希臘文譯做啊。
希臘文咧就譯譯做啲呀davec。
呢一個約係咩意思呀？
原來喺當時中東嘅時候。
納沃係一個好。
通常哩一個國同國之間，一個政府咗另外一個嘅時候，就同佢立一個藥。
立約嘅時候，就一定要起誓嘅，有文細嘅。
所以。
呢度講話神起誓咧，同佢約有關神願意將佢自己。
綁喺呢個應許裏邊，永遠唔會拋棄同埋背叛佢嘅明細。
嗰陣時立約嘅時候，我哋起咗誓話，我會遵守呢啲呢啲嘅誡命，佢就一定要遵守呀。
如果上帝話咧，我喺街邊，一定會應許你啲，就佢就一定會應許呀。
所以呢個同佢約系有關系嘅，點解上帝要起勢咧，就因為呢個係藥？
你要表明。
佢係願意將自己綁喺呢一個嘅藥嘅關係裡邊，佢一定實施呢啲咁樣嘅應許，係永不拋棄永不背實呢個第一個原因。
當時猶太人咧，亦都可以從人嘅角度去睇呢個起勢嘅需要。
希望耐書個作者咧嚇佢又係從人嘅角度去睇呢個起勢呀。
呢個可以話係一個消極嘅方法，咁呢個係乜嘢嘅理由咧？
或者細言就結束，人和人當中一切的爭論。
原來起勢可以結束人同人之間嘅爭論嚟㗎喎。
咩叫爭論呀？
新年呢個字咧，喺7章七至亦都出現過。
喺個度咧就唔係易做，真係要。
冇得駁嘅。
嚇噗，唔通嘅？
個意思即係話咧？
係冇得再拗喇，證據確鑿啦，事實就係如此㗎啦。
所以咧係冇得拗，或者我舉咗個例呀。
嚇。
咁咧，你就問人借咗1000蚊？
哦。
咁？
3個月後就要還。
咁？
你個朋友3個月後咧？
就話，喂，我要攞番錢喎，咁。
你話我冇爭你錢啦，我冇我冇。
咁嗰個朋友話你有你有咁以前呀，佢上嚟囉。
大家爭論啦。
咁喺猶太人當時咧又話。
嗱，你起誓。
如果你起勢。
係。
夠膽起誓。
我唔好借我地錢。
又或者咧？你夠膽起誓，我真系借咗錢比你。
咁如果一個係願意起勢，一個唔願意起誓。
咁就好，明顯個個唔願意起勢嘅咧。
就一定。
係唔錯啦。
就結束。
這場爭論呀。
就咁嘅意思，從消極嘅角度去睇，又譬如我舉另外一個例子啦。
嚇。
佢哋木燒，好多時候主持婚禮呀。
婚禮咧？就有分文嘅紋細嘅。
如果我對住嗰個嚇新郎哥話，嗱，你跟住我讀呢個聞世咁去到讀讀入到個新娘嘅時候，嗱，你跟個脈細話我唔中意起誓。
嗱，如果一個人唔鍾意起勢嘅時候咧？
咁你，佢真係係咪願意嫁俾佢咧？
都有問題。
咁就。
斷咗一齊嘅爭論啦。
所以喺猶太人嘅習俗裏邊，所謂起勢嘅意思咧，就係。
係。
即係表明咧，嚇即係表明。
政務虛言人。
如果一個人唔肯喜瑞唔夠膽起誓嘅時候咧，即係話佢又虛心。
所以。
希望洛書作者就咁樣講法呀。
佢話咧，上得要起勢？
斷咗。
呢一個嘅爭論。
然後我哋再睇第3個原因啦，係從積極角度去睇呀。
呢個世賢同時亦都係一個擔保嚟一個保證嚟喎。所以16節日並且已起勢為實據憲法係希臘文個實據嗰只咧係個別bioscience。
Pigpig option easy解擔保保證。
喺現今嘅考古發現，當時有唔少嘅袍子文獻喺個契約裏邊咧，成日出現呢個字嘅嚇bioscience呀，呢個字咧係表示咧，係有實證嘅。
嚇，譬如好似一個買家去買咗啲嘢去保證，嚇呢啲係貨係好嘅，佢就寫個APP iOS嘅意思，即係話係有證據嘅保證嘅有關呢個物件咧嚇係的確如是嘅係一個保證嚟嘅，嚇係organic嘅，就真係有保證organic嘅，嚇。
就因為咁嘅緣故呀。
神咧？
就向。
亞伯拉罕，你起誓，並且呢個起勢咧係有實據嘅係抌咗個印係擺users係真係嘅。
拿起細通常咧，要指住一個俾你大嘅起勢。
但係。
冇人俾神㗎啦，所以神就指著自己起細。
換言之，呢個係絕對。
唔會落差唔會落空嘅世妍。
因為係臣指著自己起誓，但係喺神遊嘅應許。
有去恩典，單人亦都有佢嘅責任喎。
喺第15節就咁講法。
這樣亞伯拉罕記恆久忍耐。
又得了所應許的。
嗱，首先我要留意，一樣嘢。
佢話所得了所應許的。
即係話咧，亞伯拉罕嗰時候已經攞到應許喎。
但好明顯第14節所講嘅應許咧，阿伯可能未曾得到嘅，因為。
14點數嘅影響係咩？佢話你嘅後裔咧，好似天嘅升咁多海嘅沙咁多。
亞伯拉罕。
喺個人生裡邊。
個時候未曾實現啫。
佢嘅子孫唔係多起嚟嘅啫。
事實上，希望攞書第11章十三至話這些人包括北韓在內呀。
都市存著信心死的並沒有得著所應許的。
他們卻是從遠處看見且歡喜迎接，又承認自己在世上是客旅是寄居的。
所以好明顯呀，呢個應許肯定唔係知道14次嘅應許，因為嗰時未曾實現呃。
如果唔係子14次嘅應許，咁你應係指乜嘢咧？
嗱，我哋知道。
呢段聖經講嘅時候係引用創世記22章。
就係亞伯拉罕獻以撒之後。
上帝國畀呢個應佢？
咁我哋就會問啦。
以曬係咩人呀？
以撒咧，又稱為應許之子，系神應許。
嘅，一個孩子俾。
亞伯拉罕嘅。
神起咗應許，有個有個仔。
嚇歷時25年。
終於得㗎咯，嚇要等咗25年。
但係點樣知上帝又要獻以撒喎。
阿波羅很願意順服啊，仍然獻以撒啦。希望螺絲11章19節就話彷彿從死中得回他的兒子呀。因為神為佢預備咗一個羔羊，所以得番個仔，所以話彷彿從死中得回呢一個應許嘅兒子，所以我哋可以咁話。雖然呢14次嘅應許咧係未曾實現。
但係。
呢個應許之恥？
已經開始啦。
呢個可以話咧，係應許之恥呀。
呢個應許之似已經係already已經喺度啦，就喺呢個爾薩嘅出世已經話俾我哋聽神嘅應許已經開始咗啦。然后一代一代一代一代。
直至到耶穌基督再嚟，所以啊。
如果佢要睇到呢一個嘅應許。
佢唔單止佢得著咗呢個應許之子，依個以實，佢仲要恆久忍耐。
去等候。
呢一個嘅更美好嘅家鄉，等候一個彌賽亞嘅降臨，呢個先至係真正嘅亞伯拉罕嘅子孫。
加拿大輸華亞不能子孫係邊個賺耶穌基督？
所以我哋發覺呀。
信心？
同忍耐咧。
係要永遠喺埋一齊嘅。
蒸魚第6章十二只係憑信心和忍耐，即係忍耐同信心就可以乘受影響嘅人，我哋必須要相信。
完全嘅，喂新。
先至得咗呢個應許嘅承受。
亞伯拉罕如是。
我哋亦都係如是，冇咗呢個信訊。
冇咗，你個位身就冇咗呢個承受嘅影響。
承受嘅實業。
所以我哋好簡單，喺呢段睇到一樣嘅。
即係上去點解要起誓？
想起細。
就係因為。
佢又睇到呢個，一定會實現。
呢個係約中嘅要求。
呢個係斷咗人爭論嘅事。
去更加咧，係比我哋積極睇到喺上帝嘅擔保喎。
大人必須用信心去等候。
跟住我哋睇睇。第十八截至到19節。
靈魂的嗱？
喂，直接兩件不。
更改的是。
決不能說謊。
好叫，我們這逃往避難所。
持定擺在我們前頭，指望的人可以大德。
勉勵我們，有這指望如同。
靈魂的撈又堅固。
又牢靠？
且內入。
將來慢慢來。
十八子話畀你聽神，點解要咁做咧？
點解要起勢咧？先佢講過。
嚇有消極嘅原因，有積極嘅原因。
佢畀我哋知道神嘅應許必定成就，但係到咗18次嘅時候，佢覺得更加清楚咯。
好叫，我們這逃往避難所持定擺在我們前頭，指望的人可以大得勉勵。
點解上帝要起誓咧？
係為咗我哋嘅緣故，為咗我呢，一班係冇安全感嘅人，好見我們得到面禮勉勵呢個字。氣氣男人叫power career。
就喺側邊好似做啦啦隊咁鼓勵，唔好放棄，唔好放棄，你得㗎繼續繼續呀。
去激勵我地。
嗱，首先我哋睇一睇，希望宣導講到話，藉著兩件不更改的是。
究竟呢？兩件不更改成咩事咧？第一就係神嘅應許啦。
神應許嚇亞伯拉罕嘅後裔。
好似。
嚇升咁多，好似沙咁多呀。
第二。
神起細。
係。
認定呢個應許必須會實踐。
有趣嘅地方呢，第13次呢個應許同埋起勢咧係動詞嚟嘅，然后第十七至咧，應許同埋起勢係名詞嚟嘅。
似乎希望攞書嘅作者係將。
應許同埋起勢咧，好似媽公仔咁樣，一齊睇埋嚟嘅嚇神經應許。
就係亞伯拉罕啲子孫。
呢個子孫？
唔係指到哇，好多好多，好多人唔係。
加拿大書或者呢個子孫就係耶穌。
佢為咗要證明呢個應許嘅實據，佢就指著自己起細。
呢兩年時係唔能夠更改嘅，係絕對唔會錯嘅，絕對唔會更改嘅，因為神係呢兩件事。
係唔會說謊？
我都聽咗一啲對神嚟講，尤其是喺呢兩件事，英方係冇可能嘅。
但係作者並唔係話。
呢個應許同埋安慰。
畀所有嘅人。
你睇一睇。
佢話我們逃往避難，所持定擺在我們前頭指望的人。
呢個應許呀？
所講句，我們呀。
唔係知道所有人啦。
睇少啲咩嘢啦。
系我們逃往避難所持定擺在我們前頭，指望的人呀。
呢度有兩個字非常重要，一個係圖治，一個係持定嘅字。
啊，持定呢個字咧。
佢希望希臘意思咧，就抓住唔好放。
呢個方法係舊約個圖話。
當啲人冇安全感反饋，有危險嘅時候咧？
你往往就走入去。
聖殿嘅祭壇裏，邊去避難。
抓住祭壇一角，所以列王記上一章5節。
嚇就提到咧，亞多尼亞。
同埋咧嚇呢個？另外誒，二張I208節提到呢個約押，就因為怕所羅門王報復呀，佢哋就走到耶和華帳幕嘅祭壇上，抓緊祭壇嘅惡。
我們就系嗰一班，體會到自己冇安全感。
自己冇可能係逃避嘅。
然後逃到神果度，抓緊臣俾我哋，應佢呢個應許就係透過耶穌幾多個九印。
喂，你抓住啲乜嘢呀？
擺在我們前頭的盼望。
我哋嘅安全感唔係堅基，仲有啲睇得見嘅野。
而唔係建基在啲金錢呀？名譽地位政治地位唔係？
呢啲係全部係。
Fox sanskriti。
唔係真正俾你保障。
真正俾你保障係前面嘅盼望，係憑著信心持守嘅盼望喺將來嘅。
係肯定嘅。
因為希望洛書對10元第一次話信是所望之事嘅實底。
是未見之事，嘅確具。
之後，呢啲先係真正得到勉勵，同埋安慰，咁呀，我哋會問。
咁我哋死或者死追。
無論喺政壇上。
喺金錢上喺社會上。
我哋死，揸住啲野。
你有冇諗過？
有一樣，呢啲都會失去。
你仲做得幾耐？
呢條彈得幾耐？

點解我哋唔體重？
一啲有永恆價值嘅野。
究竟用咗一個非常生動嘅詞句嚟形容我哋呢？一班有指望嘅人？
你點攞法？兒童明雲的撈又堅固又牢靠。
且通入獌來。
乜嘢叫做靈魂嘅嗱？
呢個字喺新約聖經出現過4次，呢個撈呢個字出現個4次升27章廿九30章40節。
嗱，呢三，尤其呢，四只當中咧，3次都係講緊真正嘅撈，真係真係船嘅泡撈嘅撈。
只有一次。
係有一個嘅寓意色？
呢，一次就喺呢度啦。
靈魂即系生命嘅啦。
泊岸安全。
作者形容呢個撈係由堅固又牢靠堅固呢個字。
喺新都城出現，講5次呀，係確實嘅安全嘅。
係堅固嘅。
牢靠呢個字喺新約聖經出現個八詞。
係可靠堅固呀，你順呀。
跟住作者就話，且通入獌來。
呢個咩意思咧？
其實呢個係一個好精彩嘅比喻，作者用兩個比喻。
溝埋一齊？
撈嘅比喻，同埋帳幕內務嘅比喻將佢聯合在一起，我哋諗一諗呀。
當你泊岸嘅時候，我哋將個樓泡喺海底嘅。
於是佢撈重住，追住個船就唔會撲啦。
嚇，牢固堅固啦。
唔會移動啦。
誒我哋生命嘅男。
佢唔係拋喺海底？
然後拍戲會幕嘅幔子內邊呀？
原來猶太人嘅緩和分3層嘅。
嚇。
外院內院同埋至聖所。
喺至聖所喺內邊咧，嗰層係將精神所在嘅。
大祭司每年進行一次，象徵係天堂呀。
所以我哋嘅生命嘅撈。
唔係拋喺海底，而係趴喺天上呀。
牢固㗎。
嚇。
係。
最重要嘅係，神自己呀。
約拿。
揸住嗰個。
祭壇嘅國仍然被殺。
我哋揸住嘅金錢地位政治勢力日日都會冇。
乜嘢先至係堅固？
咪就係進入幔子之內。
上帝嘅地方。
呢個就係耶穌嘅死嘅時候。
打開咗個幔子，信嘅人就可以進入幔子之內。
去到耶穌基督裡面。
所以20節就講個非常精彩一句櫻華。
咁啊作先鋒嘅耶穌就為我們進入卍萊呀。
係耶穌進入去幔內，我哋跟住耶穌進入去幔內呢一個。
係帶俾我哋？
永恆。
嘅堅固嘅保障。
最後我哋睇睇第20節作先鋒的耶穌。
第二手至化作先鋒啲耶穌既然朝早麥基使德的等次成為永遠的大祭司，就為我們進入幔內。首先我哋睇睇作先鋒係咩意思？
點解作者清耶穌都係先鋒咧？
先鋒呢個字係希臘文咧，係叫做prodromus？
Blomus喺新約聖經咧係出現過一次啫？
呢度有3個意思，第一係解先頭部隊。
第二係解開老先鋒，第三係解探子。
無論係先頭部隊又好開路先呼號，探住好佢哋嘅功能呀。
唔單止係跑起人嘅前面啊。
佢仲預備咗後來嘅人去鋪路。
Q哋能夠直達目的地。
Blomus呢個字咧？
就係呀，唔係一啲嘅理論。
唔係匿埋喺後邊做指揮官？
梗係唔係高高在上，不食人間煙火。
唔係。
佢自己經歷諸般嘅憂患。
上個各樣嘅思念。
又為我哋打開一條又新又活嘅道路嘅先鋒。
正因為咁嘅緣故，佢唔單止係我哋先鋒，亦都係我哋嘅大祭司NY我哋代求嘅大祭司嘅。
定，因為咁樣，耶穌基督已經。
為我哋進入咗卍萊，升到天上。
我哋只管坦然無懼去到煮嘅施恩面前，為要求憐憫得連摔蒙恩惠作隨時嘅幫助，而且佢係按住麥基使德嘅等次為大祭司嘅。
唔係救咗機獻祭？
而係耶穌一次過嘅憲制。
打。
喺人生嘅道路裏邊。
生離死別。
得失成敗。
係免不了。
面對啲唔確定嘅人生。
你嘅撈。
泊去邊度？
你個保障喺邊度？
喺嗰啲翻簡譜。
隨時會塞到佢嘅嘢。
抑或係有永恆價值嘅耶穌？
結束嘅時候。
我用阿各輸第4章十字至到十三至16節。
佢哋作為一個結束。
嚇。
你們有話說。
今天明天我們要往某城裡去，在那裡住1年，做買賣得嚟。
其實明天如何？
你們還不知道。
你們的生命是甚麼咧？
你們如是一片云和出現，少時就不見了。
你們只當說主，若願意，我們就可以活著，也可以作這事或作那事。
現今你們竟以張狂誇口。
問，這樣誇口都是惡的？
人若知道行善及分享。
這就是他的罪條。
請你同心低醣，我都同禱告天父，我再次多謝你，我哋知道我哋生命嘅撈生命嘅保障。
只喺耶穌幾多裏邊，先至有。
除祂以外，別冇拯救，求你祝福保守我地。
與。
神嘅話語，喺我哋心裏邊動工。
尤其嗰啲仲未曾相信你嘅，叫佢能夠早日。
將佢哋生命衣服喺我哋呢位。
生命之撈嘅耶穌基督。
我哋講嘅禱告啦，喺放耶穌基督名求。
阿門。
