謝謝,每一位平安。
今天跟大家一起思想神的說話。
今天我選了菲律賓書的第一章,跟大家思想保羅的團契心。
保羅的團契心是一個怎樣的心呢?。
如果你有聖經的話,也可以打開菲律賓書的第一章。
第一和第二章主要是講到保羅寫信給教會的開場白。
然後第三章才是真正的開始。
所以三到十一章只不過是短短的九節的聖經。
但是我想跟大家看看保羅的團契心。
幾個禮拜前,有機會和一些在美國過來的華人教會的大英展會談話。
美國的華人教會有很多很先進的,尤其是灣區那些。
很科技的。
他們現在的教會很流行叫做Live Stream。
中文譯做現場直播。
星期日是現場直播,整個崇拜都播了。
由開始敬拜一直講道,然後完結。
播得很漂亮,不會停下斷下斷下,一會又這樣圈圈來圈去,又覺得下落。
後直落又漂亮又好。
有時候很方便,有時候不用開車。
尤其是天氣冷的時候,用iPad等著。
一邊吃早餐一邊敬拜,多方便。
笑兩下麵包,喜歡就加兩句和唱一下。
聽聽怎麽好到。
老聽覺得不是很對路。
坦白講我覺得不是很對路。
這樣是教會?。
問題就是究竟聖經肯定不是這樣的。
就是聖經2000年前沒有這樣的科技,所以做不到這些東西。
因為它本質上是有些問題。
現在科技當然是很方便,可以節省很多時間。
老實講香港都是,塞車又怎麽。
天氣熱,一涼涼地最舒服,到天氣冷的時候又下雨。
進來後,遲到就不能進去。
搞什麽,你走來,那麽辛苦,走來這裏坐。
在家怎麽方便才可以。
究竟可不可以取代,可不可以用科技的方法取代。
你問我心底那句,我覺得不行。
為什麽不行,你看看哥倫多前書12章講到。
一家教會是一個耶穌基督做頭的身體。
它不是說一些會友組合。
它說一個身體,這個身體有手有腳,有眼有耳。
它是一種生命體來的連結。
拔了手出來是沒有的,會死的。
那些人不可以參與一些活動。
用一些新科技的方法,你有你,我有我。
而是他們走在一起,一個身體連繫起來。
有血有肉的,進來後大家見到有血有肉的弟兄姊妹。
有真眼淚,有真歡笑。
大家一起擁抱,有握手,大家一起唱詩歌。
這個是聖經裏面給我們看到的教會的模式。
那我覺得今天保羅這段說話我想和大家分享。
都是隨著這個方向。
究竟一家教會一個團契,教會裏面有一個團契。
我不是只是說一個個分開的團契。
教會裏面弟兄姊妹之間互相聯繫一個團契。
究竟是回了什麽事。
保羅在菲律賓書的第一章那裏。
剛才我們所讀的那段聖經裏面。
起碼我看到有三個的心。
剛才我們說保羅的團契心有三個的心。
第一個心是一個溫暖的心。
第二個心我稱為一個幸福的分享的心。
第三個心是一個對神有把握的,有神的心意的心。
那究竟你想說什麽,我試試和大家再分享下去。
當中有些例子或者說法我曾經提過。
但我覺得我想作為大家如果我是大家的顧問目者的心事。
今天我真的說給自己人聽,我不是說給外面的人聽。
我們大家一起來說說我自己很想透過保羅聖經裏面提醒我們些什麽。
第一個是溫暖的心。
溫暖的心就是保羅一開頭的時候。
這一卷的聖經有四章的。
保羅一開始的時候,由第三節開始就已經這樣說。
第三節到第五節。
他說我每逢想到你們就感謝我的神。
每次為你們大家祈求的時候。
總是歡歡喜喜的祈求。
為了你們從頭一天直到現在。
都在福音的時空上和我有份,我就感謝我的神。
我剛才這樣讀的時候,有沒有留意我加強了一些字眼。
中文未必能夠翻譯到那個味道。
但是原來的希臘文。
保羅都用了連續幾個,全部都是完全、全部、每次。
就是沒有例外的字眼,是一個宇宙的聲明。
保羅說我每逢我每次想起你們的時候。
就感謝我的神。
然後我每一次祈求。
為了你們所有的人祈求。
大家,就是你們所有人祈求的時候。
我總是、我一定是歡歡喜喜的。
有沒有留意,就是他用那種那種強烈的字眼。
從頭一天我認識你們。
一直到現在我坐著寫這封信。
保羅說我都是覺得你們和我在福音上有份。
我就很感謝我的神。
這裡保羅有那種很強烈的感情的字眼。
還有全部的,你可以看到保羅那種感情上的澎湃。
所以溫柔的心,是一種很澎湃的溫柔。
充滿快樂,充滿了很強烈的感恩的心。
還有第八節保羅用了一個希伯來人。
很喜歡用的表達方法,C篇經常看到的。
不過希臘文的新約聖經有時候你不知道原來就是C篇的意思。
因為保羅他也是猶太人。
他說我怎樣用一個耶穌基督的深長徹徹的想念你們眾人。
神可以為我做見證。
原來英文翻譯得好一點。
我再把它翻譯,可以這樣說。
保羅說我以耶穌基督那個最深切的深長的愛去記掛你們。
好像很笨,我的心全都拿出來做這件事。
C篇有時候看到這個。
我的心,或者凡在我裏面的。
我的深長,我的肺腑,什麼什麼什麼。
C篇很喜歡說這些字眼,其實保羅在說這件事。
保羅說我整個心全都拿出來,五臟六腑都拿出來。
耶穌基督那個愛去愛你們,去掛念你們。
好了,停在這裏,我想跟大家問。
保羅會不會誇張一點呢?。
這樣說。
有兩樣東西,第一,菲律比教會是不是好得那麼厲害。
第二,保羅為什麼這麼快樂呢?。
第二個問題先簡單一點。
保羅沒理由這麼快樂。
如果你稍微知道新約的背景。
保羅寫這封菲律比書的時候是坐牢寫的。
在羅馬坐牢寫的。
在2000年前坐牢,當然不是像現在這樣,可以讀學位。
沒有冷氣,可以申請冷氣。
很辛苦的坐牢,一天拉個洞扔他下去。
老人家,坐牢。
而且之前他沒有做錯事。
只不過為了福音的緣故,傳福音被人抓了去。
他又審不到什麼出來。
於是一直拘留他,其實就是坐牢。
保羅後來又上訴。
上訴去到羅馬。
直接去跟凱撒說,為什麼你無緣無故。
我沒有做錯事。
因為他是羅馬公民,這是很高的資格。
在猶太人來說。
為什麼你無緣無故要抓我坐牢,拘留我,不審我。
於是人們說,好,你要去就去。
過渡的時候,你看《石垃圾傳》就知道了。
下一個船過的時候,待會又沉船,又被蛇咬。
千斤萬斤才去到羅馬。
海撒弟弟哪有空來這碼綠豆東西。
你先坐一下吧。
又坐了一年多兩年。
前前後後差不多坐了五年多。
你說開心嗎?一肚子火。
你覺得保羅是否先呢?。
只有怨言,你這樣搞,我都每天都這樣捱。
都不知道什麼時候還被人抽他出去,還搶不透。
所以沒理由會這麼快樂。
所以你這樣看,你就要問這個問題。
為什麼保羅的心可以這麼快樂?。
湧出這麼大的喜樂和滿足呢?。
第二,為什麼他想到菲律賓教會的時候。
為他代託的時候,心裡面快樂得這麼厲害。
這麼滿足,這麼開心。
是不是保羅過份理想?。
因為保羅他有一個秘訣。
令到他自己這樣說的時候。
他不是騙自己,又不是騙他的讀者。
究竟保羅看見菲律賓教會的時候。
他看到什麼?。
菲律賓教會是不是一間完美的教會?。
當然不是,這個世界哪有完美的教會。
菲律賓教會都有東西的。
你看簡單單單,你讀下去的,讀到第四章。
保羅一開始的時候,有兩個姊妹在那裡吵架。
有爹,一幾個秦都基。
保羅勸他們不要再吵了。
不過很晚的,保羅接著就說了。
雖然是這樣,這兩位姊妹都是很愛神的。
他一個人在裡面,有沒有麻煩事呢?有。
但是保羅也看到那些令他自己心裡面去感恩的東西。
他又看到還有一個叫做隔離面的,也是很愛神的。
你看保羅的看法,我想和大家學習。
the look,就是你看到什麼。
我和大家好像也提過了,西人的說法裡面。
有半杯水在那裡,有不同的人看到不同的東西。
有半杯水的時候,有人看說只有半杯這麼少。
怎麼搞的,只有半杯這麼少。
有些人看的時候,好啊,有半杯,有水喝。
有果汁喝,好啊,難得這麼口渴,真的好啊。
剛剛好啊,你看看那邊的半杯。
我們告訴你,保羅在這裡。
你以為保羅不知道教會有問題嗎?他知道。
不過他看到的是那些令他感恩的東西。
那你說是不是很不現實呢?當然不是。
問題是你看到什麼,你可以看到這些壞東西。
每一間教會,每一個團契,都有些令你不快樂的人。
有些不令你不快樂的事情。
問題就是你腦子裡面,人家想到這些。
要麼你會再看到這個教會裡面還有很多令你可愛的人。
還有令你很開心快樂的人,保羅就是這樣看。
我最近在網上看到一個挺有趣的資料。
我相信是事實來的。
在一間美國的大學裡面。
有一科是心理學導論的老師。
有一天上課的時候,他就拿了一張紙出來。
他給同學,他說同學,我給你三分鐘。
你一看到這張紙,你就寫下你的感覺。
三分鐘很短的,大家讀出來是什麼。
那張紙大概就是這樣。
三分鐘,你寫吧。
於是大家就這樣三分鐘就寫了。
寫了之後,大家就讀出來。
有些人就說,這張紙裡面有一個黑色的點。
好像墨水撇了下來。
有些人就寫,這些墨水散開,很不吉利,令我們不快樂。
有些人就說,黑色是太陽,太陽不應該是這麼黑色的。
不過在左上角這個太陽,實在是大風景了。
很多普通的就寫,我看到一塊黑色的,一塊黑色的,骯髒了。
就在左上角。
讀完之後,老師說。
為什麼沒有一個人說這張紙有很多白色。
有很多很乾淨的地方。
還有很多地方可以畫圖,可以發揮。
個個都看到黑色的點。
你明白我在說什麼嗎?。
有時候我們看到那樣東西。
我走了,星期一、星期二,星期三很壞的。
說來說去,其實你知道他在說一個人的。
那這家星期三,有沒有這麼壞的人呢?。
坦白說,我都跟大家說過心事。
我坦念50年了,我信耶穌。
去過很多教會,侍奉,有幫忙,有講道,認識很多教會。
真的,我不是大理。
講教會的壞事,我知道很多,你多多聲。
多壞都有,壞到講不出口。
壞到還有一些後來坐牢的。
就是因為他太壞。
為什麼我還站在這裡講道呢?。
我是不是不現實呢?問題是你看什麼。
我在加拿大有八年的時間。
除了教神學之外,我在一個電台裡面工作。
有些人在加拿大多倫多回來知道。
我那裡就是主持節目的。
晚上主持節目。
那時候,那段日子裡面,我學到一樣東西。
我不知道這樣跟大家分享,你有沒有給你一些靈感。
我晚上做節目。
做了一年多的節目。
開始有一兩個人。
他那時候經常叫fax。
現在不是,你知道嗎?那些年代,古老的。
fax機,fax上來的,電台那裡。
就罵到我九血淋頭。
罵得很肉,總之是罵的。
經常這樣罵我幾次,我就很depressed。
情緒很低落,那時候有冬天我最記得。
就是開車,我也很慘,我一毛錢都不收你。
免費的,我來做一個義務的工作。
去跟別人講一下心事,讓他們講一下心事。
勸解一下。
我是做完全是,我沒有什麼好處。
晚上我不知道多好,回去陪女兒。
我預備明天教書。
為什麼要這麼辛苦,走來開車。
又要雪地開大輪去,去到的時候。
上去fax上來,回去一次一次,解釋到。
又fax了一張書,又罵我。
很不開心,做什麼東西。
後來我開始留意到一件事。
就是那兩三個罵我。
我又開始發覺,我去到外面喝東西,吃東西。
下午跟朋友的時候,那些人認得我。
走過來,博士,我很喜歡聽你的節目。
你真的講得好,我說不是,我盡量努力。
你的題目真的很重要,你這個題目幫助很多人。
移民,老人家,婚姻有問題。
你這樣說了,或者他講了心事。
你在他心機裡面,很幫助我們。
我慢慢慢慢開始明白一件事。
那幾個人,不值得我決定我做不做這件事。
還有上萬的人,他不出聲。
他不會fax上來,博士你真的講得好。
他不講的,fax上來都會罵你。
他罵你才有這樣的動力,不知道為什麼。
這個世界,真的很可惜。
總之,我就開始明白一件事。
如果我因為他不做。
他對於我太重要了,你聽得懂我說什麼嗎。
我不需要對我那麼重要。
所以,我就繼續做,一直做,做白目。
直到我離開加拿大。
我告訴大家,這個就是,你看看什麼。
當然是看著那幾封fax。
你心都緊緊的,有人這樣罵你。
還有你講的,竟然有些人這麼不喜歡。
我馬上告訴你,我有幾萬人很喜歡我。
哈哈哈哈。
那我很快就下去了,你明白嗎。
我為什麼要為了那兩三個。
那我也反省自己,不是說我不理。
但我覺得我不應該為了那兩三個。
同樣一樣,今天你和我在這個地方。
你來到這裡的時候,你看到什麼。
全福堂肯定不是一半水,有半杯水。
是不是,你以為我不知道什麼,我也知道。
全福堂都有它的弱點。
全福堂裡面都有令你不快樂的人,都還沒頂。
不過問題是,你來到這裡,你看到什麼。
每次我來到全福堂的時候,見到一些頂展會。
一個很普通的頂展會,一早就站在門口。
派一個程序單。
還沒有人來。
整個層都空的,他就站在門口等。
我心裡面很感動。
我見到這些頂展會,本來是。
初初是會有,沒有什麼特別的侍奉。
現在開始,現在來領敬拜。
領師哥,心裡很感動。
很多這些東西,每一個人。
你看到在生命裡面,都值得你欣賞的東西。
為什麼你不看看那些東西。
頂展會走過來的時候,一齊來到的時候。
你只看到那些令你不開心的東西。
全福堂很麻煩的,遲了又不讓你進。
這麼壞,你看看。
今天我想站在這裡,我本來沒想過說這件事。
不知道為什麼兩點鐘那個堂突然興起,說完,現在繼續說下去。
再說一次,未必完全相同。
今天我站在這裡,真是。
我自己知道,我不是以一個全福堂的。
顧問、目者。
的身份跟大家說。
我跟一個用一個弟兄的角度說。
你說一到時間就關門,不讓你進。
為什麼這麼絕情。
我自己也想來的,我遲到了。
我遲到了,因為我塞車。
是不是這樣,合不合理呢,合理的。
正常我自己心裏面想跟你說一句話。
我沒有人要你3點3開始崇拜。
你是預了3點3回來的。
我覺得你可以預備2點9回來。
那就塞車,有他塞15分鐘,塞20分鐘你都可以來到。
你可以早點來。
你這樣說話。
我教了二十多年書。
我都是這樣說話的,跟學生。
每次交文的時候,deadline是一定有人遲的。
遲的時候差不多每次都一定有人說我昨晚電腦壞了。
我的答案就是。
你不是昨晚才做的嗎。
你可以上個星期交給我的。
對不起,我照樣遲了,扣一個grade。
我當然不高興。
我自己是這樣想,這是一個有spirit的地方。
如果你們要崇拜的時候。
你15分鐘來,為什麼要這麼早。
很多時候你都會很快的去。
你坐廁所都要15分鐘,說得比較難聽。
為什麼你不能15分鐘來。
如果你預了15分鐘來坐的時候。
我告訴你,你很少遲到。
就算那次我都試過,因為傾盆大雨,大塞車。
我塞在巴士上,我根本去不了。
根本沒辦法,你都不會生氣。
這是意外,意外就是意外。
但是我們心是這樣來。
坐在這裡,我們預備自己好好的敬拜。
我去過很多的教會。
有些教會很給我面子,我廣道的時候。
走上台,才看到他們私私然的幾個走進來。
到廣道的時候,一道收奉獻的走出來。
這些哪有。
哪有敬拜呢,不是spirit,沒有心在。
你早就不是說。
有什麼管不了你。
而是你的心願不願意一早來到敬拜。
見一下鼎姐妹,早早來預備自己。
一起來敬拜。
這就是那種心事。
傳佛道有沒有令你不快樂的地方,可能這件事令你不快樂。
但是這件事其實。
我見過所有,真的到今天。
見過所有準時的教會。
都有spirit的教會。
香港有一間教會,這裡比這裡更厲害。
六千多會有。
有一半是年輕人,但是他一到到。
舊鐘,崇拜,有幾堂聚會。
因為我經常去他們的教會的廣道,我就知道。
一到到舊鐘的時候,那個門口是電門。
就鎖了。
每天都能進來,在裡面都能出去,人有三級。
不過你出去,很清楚的,你不要進來。
出去就進不來。
你不要再進來,下一堂你繼續再來。
那麼絕,你不要理。
講教會那個spirit,很好的。
老實講,我很喜歡那間教會的廣道,就是因為。
教會裡面很多年輕人,未開始聚會之前。
很吵,年輕人,你一句我一句。
很多聲氣,一到到快要開會。
就有一個聖師的鐘聲打鐘。
一打鐘,半分鐘之內。
鴉雀無聲,大家坐在那裏。
等著來敬拜。
我覺得這個就是我們的心。
我欣賞,也當然有困難。
但是我們看看保羅說我欣賞。
我欣賞菲律賓的教會,菲律賓的教會有困難。
我知道,你以為沒有嗎?有。
但是保羅說,我的心,我看到那些。
我覺得值得我感恩的地方。
丁姐妹,今天我想跟大家講,每一個心的時候。
我們試一下,鼓勵大家,我們一起來。
操練好不好。
我們試一下操練一下。
我們除了這個教會的。
看到的軟弱之外,我們看這個教會值得你感恩的地方。
我不是說,你快點說些好東西。
不是那麼簡單,這間教會總有好的東西。
總有好的東西,你想不想。
譬如說星期六你回來崇拜,星期五晚。
一個星期一次,你在家裡睡覺之前。
你想一想,這間教會有什麼值得你感恩的地方。
一個禱告,多謝神。
這間教會,丁姐妹,誰。
現在他在做什麼,我很感動。
我多謝你,因為你看著他這樣的成長。
或者什麼事情,你都沒有什麼好說。
表示這間教會不熟悉,你不投入。
請你再找一些內容好不好。
去找一下,有什麼值得你感恩的地方。
想起那個人,都很糟糕。
丁姐妹,我告訴你,一間教會不只是那個人。
你想想其他的,令你感動的,好過丁姐妹。
甚至一個人,我都跟大家講,我今天站在這。
夠不夠老,我六十幾,但我都見到很多人。
有些人你以為他好不好,因為下個某一次。
你令你很失望,但你看清楚。
人很多面的,有時候他另外一面。
令你很感動的,可能他的性格有些東西。
適合你,你令你很失望,你未定。
我認識一位老伯伯,一個弟兄。
在教會裡很多年,他自己也是老闆,所以說話。
聲聲大大,氣粗,大氣粗。
他一說話的時候,很多人都得罪人,很多人都不喜歡他。
但我留意到這位弟兄,後來。
他每個星期一,一早回來就帶著糖。
站在樓梯那裡,每一個小朋友。
上來就派給他,他煮一盒好東西。
煮一盒,有糖吃,煮一盒。
煮一盒,我一路,我一路在旁邊看。
我心裡有什麼好感動,你明白嗎。
那個心就是這樣,他大老闆。
他的生意大得了。
他就是這樣,每個星期一早就來到。
所有的老闆都還沒來,他就站在樓梯那裡。
站在後樓梯,那些弟兄,那些小朋友。
跑上樓梯的時候就派糖。
這個弟兄當然有他的弱點,沒錯。
他有弱點,我不是說他的人對,不過你要看這個弟兄。
他有另外一面令你欣賞的地方。
保羅說我們要看什麼,what you look,我們試試。
我們星期五晚,我們多點開始看。
這間教會的團契,就好像你開始感受到。
保羅那種感恩,那種讚美。
那種心事,這是第一樣。
第二,保羅的心。
是一個能夠分享幸福的心。
保羅的團契心是怎樣幸福分享呢。
我們看到保羅有兩節聖經。
用了一個字,我想特別大家留意。
第五節和第七節。
第五節剛才我們讀過了,他說第一天。
直到現在,你們都在。
你們都在福音的事工上有份。
這一節。
中文翻譯得,我就覺得就算是新譯本。
我也覺得有點不太能夠。
直譯到裡面的意思,其實原文就很簡單。
原來希臘文,英文也很好,他說我們有。
Fellowship in the gospel,就是說。
在福音裡,我們有團契,剛才說到團契。
剛才說到團契心,其實這一段聖經。
有兩次說到團契這個字,第五節說到團契。
不過這個團契是在福音裡的團契。
稍後解釋給大家聽有什麼特別,第七節。
他說我掛念你們。
很恰當的,無論在我困所之中。
或者我辯明和證實福音的時候。
你們都和我一同分享。
神的恩典,這裡其實原文的意思。
就是說,無論我是坐牢。
無論我是辯明福音,什麼時候都好。
其實你們都在我後面,和我一起有份。
你們有份的,雖然你不在我身邊。
但是你們有份,這個也是Fellowship的字。
Kondonos這個字。
也是Fellowship,Kondonia,如果你們希臘文。
你們都知道這個字很熟悉,在聖經裡面出現很多次。
這兩個都是團契的意思,我想特別強調一件事。
保羅說的話提醒我們有兩方面。
保羅說話提醒我們有兩方面。
第一,這個團契,教會的團契。
並不是一群人走在一起。
大家就是一個社團,大家都找朋友。
有些熟悉的,有些沒那麼熟悉。
這個都是好的,但是最重要的。
教會大家走在一起,因為在福音裡。
In the Gospel, in the good news。
意思就是說,大家一起去分享。
大家之間的聯繫點。
就是這個,在神自己的好消息。
在我生命裡面的好消息。
作為我們之間的分享。
這個是很重要的,大家記住。
這個才是真正的團體。
我今天要再提,這個實在太重要了。
我們教會,所有教會的團契。
作為一個組織,我們都無可。
無可厚非的,這個一定是很自然的。
我們就即稱團契。
就是說,大家是青年人,出來工作沒多久,都幾年。
大家都是有那麼熟悉的背景,大家走在一起。
當然有很多東西可以分享,很多東西可以說。
大家都覺得工作有很多壓力。
辦公室的政治,很多東西,但是走在一起。
很多東西都可以說,有些是年輕的媽媽團契。
小時候呢,他們的弟弟。
很小,有住院,有小學。
大家見面的時候,很多資訊可以分享交流。
怎樣考學校,小朋友怎樣困難。
那麼,這裡有很多東西可以分享。
這個是完全是很正常的。
不過,鄧姐妹,這個不只是因為這樣。
所以我們有團體。
還是大家做事,大家有同樣的。
分享,生活背景,工作。
所以我們走在一起的時候。
如果中間有一個弟兄,他沒工作。
他又沒同事,又沒老闆,又沒辦公室。
政治,他有什麼可以跟你說?沒什麼可以說?。
不是這樣的,教會作為一個團契。
是因為我們在福音裡。
我們有屬靈生命裡的共同經歷。
雖然我們的生活是很不同,但是我們有一件事是共同的。
我們在神自己的好消息。
就是神自己在我們的生命裡所做的。
所以我們來到教會的時候,沒錯。
我們不是不讓你說這些生活上的事情。
但是你會發覺,如果有一天來到禮拜堂。
或者去完團契,回台拜拜,走的時候。
全部的時間都是說風花雪月,還有就是說你那些苦水。
沒有談到福音這個內容的話。
我覺得都不是健康的,都不是正常的。
不是不讓你說其他的事情。
不過你從頭到尾都沒有說這件事情。
我沒跟大家說過一個來自真實的事情。
我在加拿大的時候,有一次去完教會。
大家完了之後一起去喝茶。
當然,但好多事情是談的,談談談,談很多,突然間我說到,我說我覺得聽牧師講的堂道真是好,我自己也很得著幫助,尤其是解那句聖經,我真的得著提醒我很多。
尤其是我的師哥,勁大的師哥,剛剛就是講了這件事情。
講了幾句話,我跟大家說過。
(音效)。
沒有聲音,我突然間停了。
這個好印象,很深刻的。
完全沒有人說話。
很尷尬的,不知道怎樣。
那我就不想繼續講了,我再繼續講,變成講道了。
那我不出聲,他們又不出聲。
那又怎樣呢?沒有人接波。
最後就有個弟兄打完場。
今天教會來,好多事情要搞的。
柏慶不知道為什麼今天很塞車。
那是啊,不知道為什麼本來平日都沒有塞車。
轉幾圈都轉不進來,等我多久啊,什麼什麼。
好多事情要講,塞車多事情講過福音。
我覺得很病啊。
因為教會如果搞成這樣,你明白我的意思嗎?。
就是你竟然沒有話要講。
那請你,我跟弟兄姐妹說。
不如我們早點操練。
操練的意思就是要操練,要練。
這個是一個習慣來的。
所以如果你每一次來禮拜堂的時候。
請你稍微想一下。
就算你比如搭車來的時候。
如果來到的時候,有什麼我想跟弟兄姐妹分享。
不用很偉大的事情。
或者是這個禮拜裡面你有一節聖經。
或者有一首詩歌,其中一些說話。
一些經文是很感動到你的。
就說吧,跟弟兄姐妹很自然地說出來。
又或者,哎呀,那天所發生的一件事。
雖然不是很大件事,但是我心裡很擔心。
祈禱交託給神,哎呀,但是整件事。
看著它變了,神真是很奇妙,好不好。
就是讓我這些分享。
第一,其實大家一起做的。
不可以一個人做的。
第一,你預備一些分享。
第二,有人跟你分享的時候,你要接波,好嗎。
你沒有剛才這樣。
下次就不講了。
我們大家試試兩月一起來,好不好。
如果你今天走之前可以講,那就更好。
不過哎呀,糟了,緊張了,是不是。
就要操練,要練。
誰射籃球一開始就射得進。
你不操,你不練。
你經歷過嗎?我經歷過。
真的,有些弟兄姐妹一坐下來。
就開波,就談神的恩典。
哇,很開心的,越談越開心。
談不完的,談到我本來吃飯吃飯。
繼續喝咖啡,繼續講,還沒講完。
你明不明白。
你經歷過,你就知道,其實是有的,是可以的。
不用大家這麼尷尬。
開始的時候,可能有一點點覺得奇怪。
不過不要緊,只要你願意有人接波。
有頂著,哎呀,你這樣分享,我未必想起這些東西。
不過你這樣分享的時候,你不要弄壞他的樣子。
這麼壞,令到他不敢再講,好不好。
你起碼說,哎呀,哇,真好,真是神好恩代。
我覺得,哎呀,聽了你說,我也很開心。
一兩句而已,好不好。
如果你突然神感動你有其他東西。
都是關於你自己的。
那你又說了兩句,好不好。
我們試試操練這件事。
讓全福堂的大英節目一碰到的時候。
就可以說一下福音裡面的東西,好不好。
不是不讓你說其他東西,你記住嗎。
溫博士不是那些這麼古俗的人。
不過你從頭到尾都不敢說信仰的東西。
我覺得你真的浪費了一星期,你來做什麼。
這個地方就是可以讓你分享那些東西的。
難道你回辦公室說嗎。
有些人都不明白你在說什麼,是不是。
這個是一個操練來的。
第二,這個講到團契。
保羅說,無論在我辯明福音的時候。
證實福音的時候。
甚至被人現在抓去坐牢的時候。
你們都跟我一起有份的。
你們有份的,為什麼我們有份。
因為我們在使命上和保羅有份。
保羅說,你和我們一起有份。
你們回來團契,不是一個消費者團契。
就是看誰幫到我,誰想。
是我想一下我可以怎樣去支持人家。
保羅就是這樣的心態。
他說,多謝你們。
雖然我已經離開了你們一段時間。
其實是給了教會。
但是每次當我和人爭吵福音的時候。
向猶太人傳福音,那些人用石頭要扔我的時候。
我知道我不是單打獨鬥的。
雖然我看不到你們在後面。
但是我知道你們的心在我後面。
就是我和一班人一起去的。
現在我坐牢,我一個人坐牢。
但是我知道你們在我和我一起有份。
大家剛才也說過。
你見到菲律比的教會就是這樣的教會。
就知道保羅在羅馬坐牢。
所以他的教會就派了一弟兄遠道從他們的教會。
就是菲律比,菲律比在哪裡。
菲律比就是在希臘那裡。
但是很遠的。
你走這麼遠的路,走到遠道,走到羅馬。
去監獄那裡找保羅。
以前是很暖和的。
你這樣找一個監犯,可能你自己也會上身的問題。
不過你不理,他們就是這樣找保羅。
所以保羅的心很感動就是這個意思。
就是說保羅說。
雖然我自己一個人坐牢。
但是你和我一起有份。
我可以將我的使命和你一起分享的時候。
這是一個很大的福份,一個很幸福的事情。
好不好,鼎姐妹。
我們一樣是操練這件事。
讓我們在團契裡面,在教會裡面。
和鼎姐妹一起去承擔她的使命。
不一定要很偉大的使命。
我們說是,有人做宣教。
去到很危險的地方。
當然我們心裡面和她一起去。
但是我們普通日子。
普通我們都有很多的使命。
第一,你要告訴別人。
也是大家配合的。
別人告訴你。
你要拿出你的關懷去紀念她。
好不好,兩樣東西是配合的。
我們快要呼吁成會了。
你會說,哎呀,我很想帶我爸爸去。
我拿了兩張票,但是不敢跟他說。
因為怕他一說就罵我。
但是我很想請他去呼吁成會。
我很想將呼吁的機會告訴他。
請你為我祈禱。
你先告訴別人,別人都不知道。
那你怎麼告訴別人呢。
是不是。
或者你說我會回辦公室。
會碰見你什麼事。
請你為我祈禱。
我很想。
那有你接波。
你說好,既然你告訴我。
我就覺得我應該和你有份。
在福音上,在團契上有份。
我就紀念你。
OK。
下個星期回來說。
喂,怎麼樣。
你爸爸,給了票沒有。
他說還未敢出手。
好,這個星期我為你祈禱。
四月三之前,拿出來給你。
神為你製造一個機會。
好,我為你祈禱。
明白嗎。
就是要這樣的。
真真實實的。
不要學我們今天很多時候。
基督徒講得最多的謊言。
就是我為你祈禱。
是不是。
就是他的意思差不多。
等於我都很想念你。
沒有的。
講完都不算數的。
不是這樣的。
你為人祈禱就是祈。
有時候我說我會為你祈禱。
接著我說。
我不能答應。
我整個星期都會為你祈禱。
但是如果我轉頭走。
我搶坐車的時候。
我一定會為你祈禱。
起碼有這件事。
然後我還記得。
下個星期見到他的時候。
喂,怎麼樣。
那件事。
就是他的心。
就是他跟你一起。
你知道。
好嗎。
團契就是一起去戰場的。
雖然你的人不在。
但是你和他有份。
保羅說你有份。
在這件事工上。
OK。
這個是我們一起去操練的。
好嗎。
最後我們說。
保羅的團契的心是一個。
有把握的心。
為什麼有把握呢。
因為保羅看一個團契。
和我們看說。
一個教會大家走在一起。
有些人比較熟。
有些人沒有那麼熟。
我們大家有分享。
是,這些很美麗。
但是神所看的更美麗。
保羅說這個團契。
在神的計劃裡面。
用了兩次。
他說他看見的就是。
這個團契的生活是。
直到耶穌基督的日子。
第六節那裡說。
我深信在你們中間。
成全了美好工作的那位神。
他開始了工作。
直到耶穌基督的日子去成全。
就是他一直看著你。
耶穌基督的日子是什麼日子。
就在永恆裡面。
我們再見耶穌基督的臉。
保羅看這個團契。
是從永恆的角度去看。
接著你看到。
第十節也是這麼說。
你們生命的表現。
能夠分辨是非。
誠實無畏無可指責。
直到耶穌基督的日子。
你們在我的團契裡面。
直到耶穌基督是永恆的。
第十節我想告訴大家聽。
我們看團契看教會就是說。
我們現在走在一起。
這個這樣的現象。
我們大家一起是敬拜。
但是我告訴你。
神在祂自己的計劃裡面。
在這個教會遠比我們所知道的多。
他說真的這麼誇張。
看保羅就知道。
保羅最初去到菲律賓。
菲律賓這個地方。
是保羅第一個站來的。
就是他馬其頓的意象神。
呼召他要去希臘的區域那邊。
接著去西邊去傳道的時候。
第一個站。
所以菲律賓教會裡面。
第一批的基督徒。
全部都是他帶信主的。
接著他們就成長。
養了一段時間。
保羅就離開了。
保羅一直呢。
角色就是他們的牧者。
他們保羅的羊。
保羅他自己都沒有想過。
有一天他會坐牢。
但是他坐牢的時候。
竟然又是這一批。
他養大的。
牧養他的。
本來是牧者。
本來是他們的羊。
就走過來去支持他。
鼓勵他去為他祈禱。
在神的計劃裡。
你永遠想不到。
鼎姐妹。
你以為來到教會裡面認識兩個鼎姐妹。
但是在神的計劃裡。
可能就是這個。
就是那個你無意中認識到的鼎姐妹。
在你以後的一生裡。
在神的計劃裡。
很奇妙。
或者你已經開始發現了。
就是那一天。
就是這樣。
在裡面。
神的計劃在你的生命當中。
透過他成就了很多。
你想都沒有想過的事情。
所以保羅說。
這個是很神聖的。
是永恆的一個計劃。
在神面前。
我們今天來到崇拜絕不簡單。
絕對不是單單一百人走在一起。
讓我們在神面前。
真的知道他多麼看重我們這一班人。
多麼看重我們在團契裡面。
大家一起碰面的時候。
所認識的。
最後跟大家分享他的禱告。
他的禱告是怎樣呢。
第九節到第十一節。
保羅說我為你們祈禱。
要你們第一。
在愛心上有知識。
有見識。
多餘又多。
第二。
使你們可以分辨是非。
成為一個誠實無偽。
就是無可指責的人。
excellent的人。
和一個真誠的誠實無偽。
真誠的pure的人。
由第十一節到第十一節。
結滿了公義的果子。
就是義的果子。
就是做好字所顯出來的成果。
有沒有留意保羅所有用的字眼。
都是從一個人的操守。
很高的操守。
團契的回報就是。
大家頂著他的操守會慢慢慢慢。
因為神自己的恩典。
和互相的鼓勵。
可以成為很美麗。
但這個美麗不是假的美麗。
你說人完美與否都不完美。
人都有弱點。
你和我都知道。
不過讓我們的團契。
成為一個接近天堂的地方。
好不好。
但這個就是初期教會從第一天。
開始了。
《薛羅行傳》第二章說給大家聽。
第一天開始的時候就是這樣。
這幫人有什麼特別。
普普通通的人。
但是他們在家裡抹餅。
他們分享他們能夠有的東西。
聖經說什麼。
神就叫那些人天天來教會。
天天增加。
他沒有搞什麼很多的活動。
為什麼。
因為他來到教會。
看到一幅完全不同的圖畫。
他看到一幅在外面世界不同的圖畫。
這幫人為什麼這樣。
為什麼這幫人不是這樣說話的。
老實說我不知道。
我還未適應回來香港。
我不知道我是香港人。
其實也不知道為什麼這樣說。
香港人很mean的。
說話很刻薄的。
你坐在大家座。
坐在那裡吃飯。
聽到周圍的人說話。
沒有他好東西的。
在那裡罵人。
又不是一開口就好像得罪他一樣。
有些店舖請他吃東西。
對嗎。
我不知道。
是啊。
我講真話就是心裡面的說話。
是不是。
我不明白為什麼那些店舖請他吃東西。
光顧你吃東西還被他罵。
好好地給錢給他罵我。
幹什麼。
我不是說我大了。
是不是。
我誠誠實實給錢你。
你給我吃東西。
為什麼要罵我。
我都不明白。
不是這樣的了。
現在現代社會這麼緊張。
大家都這麼暴躁。
不是。
我去過很多國家不是這樣的。
不要說哪裏。
不要說什麼崇洋。
泰國就不是這樣的。
是不是。
你都去過泰國。
泰國的人說話都不是這樣說。
為什麼香港人要這樣說話。
我都不明白。
我們不要問為什麼要這樣。
問題就是我們教會。
會不會成為一個不同的地方。
他進來這裡見不到香港見不到的東西。
你明白嗎。
見到一個。
你說很虛偽。
不是虛偽。
這叫披戴基督。
我想跟你講清楚。
加拿大太書第三章27節我會背。
我們要披戴基督。
什麼叫披戴基督。
好像穿上基督一樣。
你不是基督。
不過你穿著基督。
慢慢穿著穿著你就像了。
除非你是定義做虛偽的人。
你在教會一套回家。
完全變成了另外一個。
好像超人一樣。
進電話亭轉身就出來。
不是做果亭。
如果你是一個普通。
對你誠誠實實的人。
這個其實是好事。
讓我們回到禮拜堂說話。
我們對人的態度好不好。
這裡所說的。
美德要做誠實無偽的人。
好不好。
做跟香港一般不同的人。
讓你和我在教會裡面。
和在外面進來的人。
都看見有幅不同的圖畫。
這是一個團契的目標。
那幅圖畫。
鄧姐妹真的。
我剛才說開第一點的時候。
我現在補充這一點。
不少人離開教會。
只不過是一兩個人。
說過一兩句話。
很傷他們的心。
態度很差。
為什麼那個人要說得那麼差。
我不知道。
不過無論如何就是沒有這種警醒。
我知道有時你很矇悼。
你能不能夠在這個時間裡面說。
我在教會。
我要在神自己的家裡面。
做一個像樣的人。
你明知道這句話是那麼傷人的。
為什麼在教會裡面說。
我不是說叫你在外面說。
不是大家可以說。
不過為什麼我在教會裡面說。
我不能夠說。
我不是叫你虛偽。
但是你能不能夠摟著你的舌頭。
好像亞國主宰說的。
然後摟著摟著。
發覺你不用說。
都可以很快樂生活。
那你就不說了。
你明白嗎。
為什麼教會沒有髒話。
不說的。
不是所有來教會的人都不說的。
來來來來來就不說。
那麼多人說髒話你也知道。
香港現在不知道為什麼那麼多人說髒話。
我在中文大學教書。
到處都是說髒話的。
中文大學裡面。
走斜路每個人都說髒話。
這樣的大學的我也不知道為什麼。
又是我教出來的學生。
我不知道。
就是我上學院的都不是。
幸好。
那些都不是上學院的。
但是你明白嗎。
為什麼我們要跟香港一樣。
為什麼我們不能近天堂多一點。
保羅說你看看這幅圖畫。
接近天堂多一點。
慢慢慢慢我們的生命就披帶基督。
穿上基督。
慢慢慢慢我們就越來越慈悸。
讓我們向著這個目標。
一起去操練。
OK 我們一起祈禱。
我們主席蘇奇祿。
我們多謝你保羅在坐牢的時候。
提醒我們這些說話。
真的很不容易。
我們安安樂樂在這裡有冷氣。
我們有很好的音響。
我們在他的身上學到很多東西。
求主你自己再一次感動我們的心。
就好像保羅所提醒我們的。
讓我們好好珍惜你給我們的教會。
給我們的團契。
讓我們真的能夠在你面前。
讓這個地方成為你得到榮耀的地方。
讓我們仰望你。
讓我們討高奉耶穌基督的名義。
是嗎。
(字幕製作:貝爾)。
