聽朝平安。
高興今日同大家一齊又再思想神鷹話。
今日我揀咗腓立俾書嘅第一章，同大家思想保羅嘅團契心。
保羅嘅團契心係一個點樣嘅心咧咁樣？
咁如果你有聖經嘅話咧，都可以打開嚇腓立俾書嘅第一張。
好短嘅啫，嗰度嚇咁呀，第一節同埋第二節咧，就主要就係講到保羅嚇寫信俾啊腓立俾嘅教會咁呢啲嘅開場白。
咁啊跟住咧第3節先至係真係開始，所以三到11節咧，只不過係短短嘅九折嘅聖經。
咁但係咧，嗰度咧，我想同大家睇一睇。
部落嘅。
團契心。
就誒幾個禮拜前咧就誒，有機會同一啲喺美國過嚟嘅華人教會嘅弟兄姊妹傾起計。
咁啊美國咧就都誒，還教會有多好？先進嘅，尤其是嗰啲即系灣區嗰啲啦，嚇好。
好好科技㗎嚇。
咁佢講起咧，佢話而家咧就佢哋而家教會咧，就好興咧，就叫做live stream。
嚇中文咧就譯做叫做咩話誒，現埸直播嚇。
咁啊即係星期日咧就。
即系就現場直播㗎由成個崇拜咧就搏哂㗎喇。由開始敬拜一路咁講到敢跟住完結，咁樣又好靚，㗎播得好靚，即係唔會話停下停下，斷下斷下，陣間又咁喺度圈圈內圈都未有好多download呀嗰啲咁樣後直落又靚又好敢，佢話咧，有時咧就好方便嘅，係咪呀？有時又唔洗揸車呀？尤其是咧天氣冷嘅時候咁呀。
咁啊整個iPad等喺度，嚇一路食早餐，一路敬拜嚇，咁都幾方便係嘛，照兩下面包咁樣啦，鍾意就加兩句和唱下，咁係咪又聽點知好度？
好聽就覺得唔係好對路。
坦白講，我即覺得唔係好對路。
即係咁係交會？嗱，個問題咧？
就係究竟聖經肯定唔係咁樣㗎啦？
即係勝基2000年前啦，冇咁嘅科技，所以做唔到呢啲嘢。
因為佢個本質上係有啲問題。
嚇你嗰個即係話而家我哋科技梗係好方便嘅，可以慳到好多時間，老實講，你香港都係因為要塞車又盛係嘛，嚇咁鬼熱，如果天氣熱，一涼得最舒服啦，到天氣冷嘅時候又有落雨咁樣。
呀咁啊入到嚟，係咪呀？陣間又遲到咗，咁就冇得入去添同嚇。
咁呀？
即係？
即搞乜姐你走嚟嚇咁辛苦咁走嚟，呢度坐係咪吖？咁喺屋企咁幾方便先得㗎係嘛。
即係究竟可唔可以取代，可唔可以用科技咁嘅方法取代？
嗱，你問我心底嗰句，我覺得唔得。
點解唔得你睇下？
哥林多前書12章嗰度講到話，一家教會係一個耶穌基督做頭嘅身體嚟嘅。
即係佢唔係講一啲會有組合喎，佢講一個身體，呢個身體有手有腳有眼有耳，佢係一種生命體嚟嘅，連結這一掹咗佢手出嚟係冇嘅，死嘅會。
即係話咧嗰啲人唔可以話就咁樣即系參與一啲嘅活動，咁用啲新科技嘅方法，你有你我有我，而係佢哋係走埋一起。
你個身體連繫起上嚟。
有血有肉嘅。
入到嚟，大家見到有血有肉嘅弟兄姊妹，有真嘅眼淚又真嘅歡笑。
大家一齊擁抱又握手。
但係大家一齊唱詩過。
嗱，呢一個呢係。
聖經裏面俾我哋睇到嗰個。
教會嘅模式？
咁我覺得咧？今日保羅呢一段嘅英話咧，我想同大家分享咧，都係隨住呢個個方向。
即係究竟一間教會一個團契，即係教會裏面嘅一個團體啦，我唔係淨係講緊咧，一個個分開個團契夠裏邊弟兄姊妹之間互相嘅聯系一個團契。
究竟係回乜嘢嘅事？
好耐起飛啦，俾書嘅。
第一章嗰度咧頭先我哋所讀嗰段聖經裏面嘅，起碼我睇見有3個嘅心頭，先我哋話。
保羅嘅團契心有3個嘅心，第一個心係一個溫暖嘅心。
第二個深咧，我稱為一個幸福嘅分享嘅心。
第3個心咧，係一個咧對神有把握嘅，有神嘅心意嘅心呀。咁你話，咦，究竟你想講啲咩？我試下咧，同大家咧再分享落去咁啊當中有啲例子，話呢個講法我曾經提過下，但我覺得我想作為大家真係如果誒。
即系我系大家嘅沽名牧者咁樣嘅心事咧？就講下即系講，今日我真係講俾自己人聽，我唔係講邊個外邊嘅人聽我哋大家一齊嚟到，即係講下我自己好想透過保羅聖經裏面。
嗱，提醒我哋啲乜嘢，佢喺溫暖嘅心。
溫暖個心咧，就係保羅一開頭嘅時候睇下嗱。
一卷嘅聖經有4張嘅。
保羅一開始嘅時候，第3節開始就已經咁樣講，第3節到第5節。
個個每逢想到你哋，就感謝我嘅神。
每次喂你哋大家祈求嘅時候。
總係歡歡喜喜嘅結構。
為咗你哋同頭1日，直到而家。
都喺福音個事工上同我有份，我就感謝我個神。嗱，我頭先咁毒嘅時候都會留意咧，我加強咗一啲嘅字眼。
但係中文咧就未必亦到嗰個味道，但係呢個原來個希臘文咧？
好耐都用得連續幾個咧冚唪唥都係完全全部，每次呢嚇即係冇例外嘅字眼啦，因為一個universal statement嚟嘅。
即係你拉達保羅和我每逢個次次諗起你哋嘅時候。
呀，就感謝我個神。
有一間我每一次祈禱，每一次。
祈禱，喂咩啊？喂，你哋所有嘅人祈禱大家即係你哋所有嘅人祈禱嘅時候。
我總是我一定係歡歡喜喜嘅。
有冇留意，即係佢個用嗰種嗰種感強烈嘅字眼，從頭1日我識你哋一路到到而家，我坐喺度寫呢封信。
啊，保羅呀，我都系覺得你哋同我喺福音上邊有份，我就好感謝我心。
但呢個保留一種好強烈嘅。
有感情嘅字眼，同埋全部嘅。
你可以見到保羅嗰種嘅感情上嘅澎湃，所以我哋溫暖嘅，新聞好澎湃嘅溫暖，充滿快樂，充滿咗好好好強烈嘅感恩嘅心OK。
仲有第8節咧，保羅用咗一個希伯來人好中意用嘅表達嘅方法咧CP成日見到嘅不過咧，希臘文咧？
即系嘅新約聖經，有時你唔知道原來就係嗰個市片嘅意思，因為保羅佢都係喇，猶太人啦，佢話我。
即係我點樣咧用一個？
耶穌基督嘅心腸切切嘅想念你哋眾人神可以為我做見證，但係呢個原來個。
亦呢，就英文亦都好啲，我再將佢翻譯咧，就可以話咁講好啦，我以耶穌基督嗰個最深切嘅心腸嘅愛啊。
去記掛你哋？
嗱，咁講，好似好甩咳嘅時候嚇，即係呀，我個心都攞曬出嚟去做呢樣嘢，嚇試便你有時睇到呢個嘛。嚇，即係呀，我個心呀，或者咧嚇呀。凡在我裏面的，係咪你留意下係啦，嚇嚇我嘅心腸，我個肺腑乜乜乜乜，即使邊就好中意講呢啲字眼咧，其實就講緊呢，一樣嘢本來講緊呢樣嘢。
即係部落，我成個心攞曬出嚟，我五臟六腑攞曬出嚟。
耶穌基督。
嗰個愛去愛你哋去掛念你哋。
嗱，好啦。
呢度停喺度，我想同大家問。
即係保羅會唔會誇張啲咧？
咁講法？
有兩樣嘢，第一。
腓立俾教會係好啦，咁緊要先。
第二。
好耐，點解咁快落咧？嗱，佢第二個問題，先簡單啲。
好耐冇理由咁快落㗎喎。
誒？如果你稍為知道新藥嘅背景，保羅寫呢封腓立俾書嘅時候係坐緊監寫㗎嘛。
喺羅馬坐監時。
喺2000年前坐監呀，梗係唔係好似而家咁，又可以讀個學位，咁你話冇冷氣又想可以申請冷氣呀，咁樣啦。
好辛苦嘅坐監係一個挖個窿，咁揼嘅落去，係咪老人家？
即係坐監？
而且之前佢冇野，冇做錯嘢呀，只不過為咗福音個緣故傳福音俾人捉咗去右沈，咁佢又沈唔到佢啲咩出嚟呢？只一路敢拘留佢就其實真係坐監啦。敢部落格後來又上訴，係咪呀？上訴去到羅馬，又直接去同凱撒講話，點解你無啦啦我冇做錯事，你要。
即系，因為佢係羅馬公民嚟講，呢個好高嘅資格嚟嘅，猶太人嚟講，咁呀，點解你要無啦啦要捉我坐監要拘留我又唔審，我敢，於是咧，啲人話好啦，咁你要去咪去囉，咁喺。
嗰度嘅時候，你體適能轉就知啦，下一個船過嘅時候咧，應該有沉船又俾蛇咬，嚇千斤萬苦先去到羅馬。
誒你凱撒大帝邊日得閒理呢啲芝麻綠豆嘢呀，咁你坐下先啦，咁又坐咗年幾兩年，你明呀，千前後差唔多儲咗5年幾啦。
即係你話開唔開心吖？
一套火，係咪吖？
如果魯普即係你覺得係保羅係咪先啦？
即係只有怨言嘅啫，你咁樣搞，我都日日就咁樣捱，係咪呀？都唔知幾時仲俾人抽佢出去枕頭添呀。
咁所以你冇理由咁會咁快落，所以你咁樣睇你就明要問呢個問題，點解寶樂個心可以咁快落嘅，用出咁大嘅喜樂同埋滿足嘅咧。
第二。
點解佢諗到腓立俾個教會嘅時候為佢嘅代土嘅時候，個心裡邊快樂得咁緊要，咁滿足咁開心？
係咪保羅過份理想？
要保羅佢有個秘訣，令到佢自己咁樣講嘅時候。
佢唔係呃自己。
又唔係呃，佢嘅讀者咧。
究竟保羅睇見腓立俾教會嘅時候？
佢睇到啲乜嘢？
腓立俾教會係咪一間完美嘅教會梗係唔係啦，呢個世界邊有完美嘅教會嘅？
教會都有嘢㗎？
你睇簡簡單單，你讀落去就做到第4章。
好多開頭嘅時候，有兩個姊妹喺度鬧交嘅。
一個叫做誒有阿爹叫循都基，兩個100萬好耐。
串佢地，你唔好再鬧啦，咁係咪吖？不過好嘢㗎喎。保羅跟住就講啦。
雖然係咁樣呢，兩位姊妹都係我好愛晨嘅。
即係佢一句佢一個人，佢裏邊。
有冇麻煩市咧？由但係保留亦都睇到嗰啲，令我哋令到自己心裡邊咧去感恩嘅嘢。
佢又見到仲有一個隔離面嘅又系好愛神嘅你聽倒落個睇呀，我想同大家喺度學習。
The look即係你睇到啲乜嘢？
同大家好似都提過啲西人嗰個講法裏邊即係有半杯水喺度呢，有唔同嘅人睇到唔同嘅嘢係嘛。
佢得我一般杯水嘅時候，有人睇話佢得半杯咁少㗎。
係咪吖，咁搞錯呀，得半杯咁少嘅。
有一啲人睇嘅時候，佢話好喎，有半杯喎，有水飲喎。哇，日果汁飲喎。好呀，嚇呀。難得感口渴，真系好啦。
哇塞啱啱好呀，咁。
即係你聽你睇過邊半杯？
嗱，我哋話畀你聽，即係保羅喺呢度啦，我發覺保羅你估佢唔知道教會有問題。
佢知。
不過佢睇到嘅係佢令佢感恩嘅嘢，咁你話係咪好唔現實咧？梗係唔係啦，問題你睇到啲乜嘢啫嘛。
你可以睇到啲衰嘢，㗎。
每一間教會，每一個團契。
誒，都有啲令你唔快樂嘅人。
有啲唔令你唔快樂嘅事情。
問題就係你個腦裏面淨係諗咗呢啲？
抑或你會再睇見呢個教會，你仲有好多好，令你可愛嘅人喎。
最令你好嚇開心快樂嘅人，保羅就係咁樣睇。
我最近喺網上睇到一個都幾有趣嘅一個資料。
我相信係事實嚟嘅，喺一間美國一間咩一間一間大學裡邊咧？
誒，有一科咧係即係心理學導論嘅老師。
依家係上堂嘅時候咧？
其實攞咗張紙出嚟。
咁佢同學我，佢俾同學，佢話同學拿。
我俾你3分鐘。
你一睇到呢張紙咧，你就寫低你嘅感覺。
嚇咁呀，三蚊都好短嘅啫，咁你大家，然後大家讀出嚟係乜嘢？
咁嗰張紙咧，大概就係咁樣。
一件咯。
咁啊3分鐘你寫啦，咁。
咁於是大家就53分鐘咁就寫啦，嚇？
食咗之後，咪大家就讀出嚟。
咁有啲人就話呀，呢度呢張？
張紙裡邊咧有一個黑色嘅點係嘛，嚇好似墨水撇咗落嚟咁樣。
咁有啲人就寫話呢啲墨水咧，咁樣散開咧，就即係佢好唔吉利呀，另外我哋咧好唔快樂嚇。
咁有啲人呢，就話即刻識嘅太陽嗰啲太陽唔應該係咁黑色嘅，不過咧，喺咗上角呢個太陽咧，就實在咧，就係即係大煞風景啦，咁樣咁啊好似好多普通嘅就寫就話哦，我見到一個黑色嘅100黑色污糟咗咧，就喺呢個咗上角。
咁讀完之後，個老師話。
應該冇一個人話，呢張紙有好多白色。
有好多好乾淨嘅地方。
仲可以好多地方可以畫公仔可以發揮。
個個都見到都黑色嗰點。
你明白我講緊乜嘢？
即係有時我哋就睇到果樣嘢。
即係你。
我唔。
我走啦，拜拜好衰嘅。
講來講去，其實你知道佢其實講緊一個人嘅姐話。
咁妳一間禮拜堂有無咁衰嘅人咧？嗱，坦白講，我都同大家講過心事咧，我黑臉50年啦，我信耶穌去過好多教會。
之鋒一幫手又講到識好多教會。
真系嘅。
我唔系即系大利嚟㗎，真係。
講教會啲衰嘢，我知得多㗎喎，你多多聲啦。
幾衰都有㗎？
衰到講唔出口㗎。
雖然仲有啲後來坐監㗎添呀，真系。
就係因為佢衰得滯。

點解我仲企喺度講道啫？
我係唔現實咧。
問題即系你睇啲乜嘢？
我喺加拿大有8年嘅時間咧誒，除咗教神學之外咧。我系一個電臺裏邊工作嗰啲人嘅加拿大多倫多返嚟，你知啦，嚇。
我話嗰度咧，就係主持節目㗎。
咁呀，夜晚主持節目。
咁就嗱，我一開始嗰度嗰段日子裏邊我我學到一樣嘢。
我唔知道咁樣同大家分享你，你有冇俾你一啲嘅？
我夜晚做節目。
咁你就。
到咗年齡嘅㗎，嚇咁呀，開始咧，就有一兩個人咧。
佢成日都嗰陣時叫fax嘅咋，而家唔係即係嚇你知啦，嗰啲年代起鬼故老㗎喇，嚇fax機㗎咋，咁呀，fill at符號上嚟嘅電臺嗰度。
又鬧到我狗血淋頭。
哇鬧，你又估肉酸啦，總之系啊，鬧㗎嚇。
咁呀，成日咁樣。
鬧咗我幾次咧，我就好depress。
即係真係失情緒好低落，嗰陣時有冬天，我最記得自己一個人揸車。
喂我啲夠慘，我一毫子都唔收你我免費，我嚟做一個義務嘅工作，去同啲人講下心事呀，等佢又講下心事呀，咁但系勸勸解下，咁即係即係大家我系做完全係我冇係唔係好似我夜晚我唔知幾好呀，返去陪下啲女係咪先啦嚇我就要預備下聽日教書，我點解要咁辛苦去走嚟去揸車又要又要雪地渣大崙去去到嘅時候咧咁上去fact上嚟咧，咁樣翻去簽咗一次之後隔日到咁，佢又識咗張又鬧喎。
個心好唔開心呀啫。
做乜鬼嘢啫？
但後來我開始咧，就留意到一樣嘢。
即係來來去去嗰兩三個鬧，我覺得。
咁我又開始發覺咧，我去到出邊即係飲嘢呀，食嘢呀，晏晝同朋友嘅時候咧，咁啲人認得我啦，咁就走埋嚟係博士好鍾意聽嘅呢個節目㗎，你真係講得好啦，咁係唔係我真係即係盡量我努力，即係誒？你題目真係好重要嘅，呢個題目你幫咗好多人咧。移民呀，啲老人家呀，有啲即係婚姻有問題呀嗰啲，唉，你，你咁講咗咧，或者山區講咗心事咧，咁你哋喺個。
收音機裏面呀，好幫到我哋。
我慢慢慢慢，我開始明白一樣嘢。
即系嗰幾個人？
即係唔值得我決定我做唔做呢一件事。
係咪先仲有上萬嘅人，佢唔出聲，佢唔會識上嚟搵博士，你真係做得講都好啦，佢唔講㗎嗰啲。
翻上嚟都多到鬧你㗎你未呀？
嚇佢鬧你嘅先至有咁嘅動力都唔知點解嚇呢個世界，嚇真係好可惜。
工資，但我就開始明白呢樣嘢車。
如果我因為佢唔做。
佢提議我太重要啦，聽得明我講咩話？
我唔需要畀佢俾我咁重要。
嚇。
所以我就繼續做落去，做做8年。
到我離開，誒，加拿大。
我返畀大家聽，即係呢個就係嗰個嗰個，你睇睇啲乜嘢啫嘛。
梗系咧，睇住嗰幾封fax啦，你心都實埋呀，真係。
哇真系咁咁樣鬧你，同埋你講啲嘢，仲要竟然有啲人咁唔鐘意㗎喎，但係即係話畀你自己聽，佢有幾萬人好鍾意我嘅。
你姐妹同樣一樣嚇今日，你同埋我喺呢一個地方。
你嚟到呢度嘅時候，你睇到啲乜嘢？
泉福堂肯定唔係一般碗水。
有半配誰？
係咪你講我唔知咩我都知呀。
如果當啲有佢嘅弱點，如果同裏邊都有令你令你唔快樂嘅人都未定添。
果個問題，你嚟到你睇到啲乜嘢？
每次我嚟到泉福堂嘅時候，見到啲弟兄姊妹。
你好，普通嘅頂姊妹。
一早就企喺門口。
係。
下一個程序單。
佢未有，那有人嚟嘅成個成層樓兇㗎，佢就企喺門口等。
即系你明我，我心裡面好感動。
哦，我見到啲弟兄姊妹即係開始即係。
本來係係初初係會有。
即系冇乜特別嘅事奉，而家開始哇，而家嚟。
要你，你敬拜。
你試過。
今日好好感動。
即係好多呢啲嘅嘢，每一個人你見到喺個生命裡邊都值得你嗰啲欣賞嘅嘢，點解你唔睇下嗰啲嘅嘢？
你點會走埋嚟嘅時候，一切你嚟到嘅時候。
即系你凈系睇到嗰啲你你唔開心嘅嘢。
遊戲全部同好麻煩嘅，一遲咗咧又唔俾你入，係咪呀？嚇唔需。嗱。嗱，嗱，今日咧，我想企喺度。嗱，我我我本來冇諗住講呢樣嘢，唔知點解兩點鐘嗰堂突然間興起，講完我而家繼續講埋落去，嚇再講一次呀，唔係未必完全相同。嗱，我今日我企喺度真係嚇神，自己知道我唔係以一個咧泉福堂嘅誒誒，顧問牧者咁樣嘅。
佢嘅身份同大家講我同一個用一個弟兄嘅角度講。
嚇。
即系，你話。
一英中就閂門。
唔俾入啦。
因為敢咁絕情㗎嚇。
嗯，我我我我自己都想嚟㗎，咁我我遲到啫嘛。
喂，遲到咗，因為我我塞車呀嘛。
係咪先喇？咁合唔合理合理嘅？不過我通常我自己心裡邊想同你講一句櫻華。
我唔冇人要你3.3開始崇拜。
你係預咗3.3返到嚟㗎喎。
我覺得你可以預備兩點九返到嚟咁就塞車咯。
咪由佢塞塞15分鐘得唔得呀，十廿分鐘你都可以嚟得到。
即係你可以可以早啲嚟嗱，你話，哇，你咁樣講嘢。
我較咗廿幾年書。
我都係咁講嘢，㗎啦，同啲學生。
個個次次交交敏嘅時候咧個deadline咧？梗有人遲㗎。
遲嘅時候差唔多，次次都講人話我尋晚個電腦壞咗，咁我我個答案呢，就話我呢啲唔係尋晚先做係嗎？你可以上個禮拜交俾我㗎。
對唔住呀，我照樣。
不遲咗，遘一個crime。
咁梗係唔會唔高興嘅。
關即係我我自己，我系咁樣諗。
即係呢一個一個有spirit嘅地方。
呢個你嗰啲係敬拜嘅時候，你話我早15分鐘嚟洗，唔洗咁早呀，喂，你15分鐘好多時你hea咗佢啦，係嗎？你坐廁所咗15分鐘啦，即係講到核突啲。
係咪先啦？
點解你唔可以早15分鐘嚟啫？
如果你預咗早15分鐘嚟到坐喺度嘅時候，我話畀你聽，你好少遲到，如果就算嗰次，我都試過呀。因為傾盆大雨跟住大塞車，我就塞咗喺個巴士果度，我自己根本去唔到啊，根本冇辦法，咁呢個呢個呢個你，你都唔會嬲，自己亦都唔會嬲，教會係咪先啦？呢個係意外，意外就係意外咧。
但係。
但系我哋嗰個心係噉樣嚟到坐喺度，我哋預備自己好好哋嘅敬拜。
點會我去過好多個教會。
有啲教會呢，即係好俾面，我㗎喇，我講到嘅時候咧，行上臺先見到佢施施然咁幾個咁行入嚟。
咩話都講，到時候一到收奉獻咁行咗出去。
即系呢啲邊有？
真係勁拜咪spirit都冇，即係冇個心喺度，你未呀？
你你你嚟早唔係話你即系。
即係做到啲咩，即係即係有咩管唔管到，你又係你嗰個心願，一早嚟到去路徑擺下見下頂姊妹早早哋來到預備下，自己如果齊喺度敬拜神。
即係呢個呢個就系嗰種嗰種嘅嗰種心事，你話廚房有冇令你唔快樂嘅地方咧？可能呢樣嘢令你唔快樂一啲嘢。
但係呢樣嘢其實你都我見過所有。
真係到今日我見過所有嘅準時嘅教會咧，都有spirit嘅教會。
即香港有間教會仲厲害喎，呢度。
6000幾會有？
有一半嘅年青人喎。
但係佢一到到。
夠鐘。
崇拜。
有幾堂嘅咧聚會，因為我有經常都去過呢個教會講道，我哋知呀。
一到到九中九中嘅時候，咧個門口係電玩嚟part，咁就鎖咗㗎啦。
喺裏邊可以出到去人有三急或者乜嘢？
不過你出去咧好清楚啦，話畀你聽，你唔好入啦。
出咗去，右唔到嚟㗎啦。
嚇你，冇咗入嚟啦。
你下一趟，你就繼續再嚟過。
咁就哇嚇禁絕嘅，你唔好理。
講緊教會嗰個spirit好好㗎喎，老實講，我好喜歡去間教會，講到就係因為。
喂教會裏邊好多年青人。
未開未開始聚會之前。
哇好嘈喇，年青人係嗎？你一句我一句好多聲氣。
一到就嚟開會，就有一個聖詩嘅鐘聲打中。
一打鐘。
即係半分鐘之內，呃，將無聲，大家坐喺度。
只等住嚟到敬拜。
即系，我覺得呢一呢個呢個就係我哋嗰個嗰個心。
即係我欣賞。
亦都當然有困難。
但係我哋睇下保羅話我欣賞。
我欣賞腓立俾個教會比較會有困難，我知道有問題，我知道呀。
如果冇咩。
有。
好嗎？但係保羅話我個心，我睇到嗰啲，我覺得值得我感恩嘅地方，姊妹，今日我想同大家講每一個心嘅時候咧，我哋試下即係。
鼓勵大家，我哋一齊嚟到。
操練好冇呀？
我哋試下嚟到操練一下。
即係我哋除咗即係呢一個教會嘅。
睇到嘅軟弱之外，我哋睇呢個教會值得你感恩嘅地方，我唔係話誒，你快啲嚟啦，即係講啲好嘢唔係咁簡單，一間教會中有好嘅嘢嘅。
總有好嘅嘢，㗎，你諗唔能夠，譬如星期六你返嚟崇拜嘅？
星期五晚。
一個禮拜一次咧。
你喺屋企你瞓覺之前，你諗一諗，依間教會有咩值得你感恩嘅地方？
呢個禱告？
多謝神。
呢間教會姊妹邊個？
而家佢做緊啲乜嘢？
唉，我都好感動，我多謝你。
嚇，因為你嗨住佢咁樣嘅成長或者邊件事，嘩，咦，我都冇咩好講咁，即係表示你對於教會唔熟悉你唔投入。
你請你再搵返搵啲搵啲內容好冇呀？
佢抄下又做啲咩，值得你感恩嘅地方。
呢個戲，一定諗起嗰個人就系好弊嘅。
但係弟兄姊妹話畀你聽一間教會唔係淨係嗰個人，你諗下其他嗰啲令你感動嘅啲好嘅頂尖話，甚至一個人我都同大家講，即係我，我今日即系企喺度，我唔知夠唔夠老啦，嚇我六呀幾。
啊，但我都見到好多人有啲人咧，你以為佢好唔好？因為嚇嚇劉某嘅賜你令你好失望。
但係你睇清楚人好多面㗎？
有時候佢另外一面呢，令到好感動㗎？
嚇可能佢嘅性格有啲嘢啱撞正你你你你係令你好失望咧美靜我認識一位，即係一位，一位一位老伯伯，一個弟兄嘅教會裡面好多年啦，咁佢自己亦都係老闆，所以講嘢咧聲聲大大係咪器粗財大氣粗，呃，講嘢嘅時候咧，好多人得罪人，好多人都唔中意佢。
但我又後劉留意到呢位弟兄嘅。
後來咧，佢每個禮拜日。
一早返嚟就帶定啲糖。
企喺個樓梯嗰度？
每一個小朋友上嚟就派俾佢。
嗱，佢主日學好嘢呀，主要學誒，有糖食主日學自己學，嗱，我我我喺我喺旁邊睇呀。
我身邊有好感動嘅，你咩啊？
即係嗰個心就係咁樣啫嘛，喂佢大老板嚟㗎佢啲生意大佬不得了，佢就系咁樣，每個禮拜一早就嚟到。
所有的細佬哥都未嚟，佢就企喺喺條樓梯嗰度企喺後樓梯咋喎，嗰啲弟兄嗰啲嗰啲小朋友咁樣跑上樓梯嘅時候就。
派糖。
即係話呢個弟兄當然有佢嘅弱點，冇錯。
佢有弱點，我唔話唔系話佢嗰啲人啱。
不過你要睇下呢個頂佢有另外一面令你影欣賞嘅地方，即系保留，我哋要睇乜嘢？
轉錄好？冇呀，我哋試下我哋星期五玩，或者我哋多啲開始呢度睇呢一間教會，呢個團契就好似你開始去感受到保羅嗰種嘅感恩。
嗰種嘅讚美呀，嗰種嘅心事。
呢個第一樣。
第二。
保羅嘅心？
係一個。
能夠分享幸福嘅心。
保羅嗰個團契心係點樣幸福分享咧，我哋睇見咧？即系保羅咧，有兩節聖經，用咗個自我，想特別大家留意嘅。
第5節，同埋第7節。
第5節頭先我哋讀過啦。
佢話第一天。
直到現在。
你哋都喺。
我哋都喺你哋都喺福音嘅事工上有份。
咁啊呢一節咧？就中文譯得咧，我就覺得唔就算係新譯本咧，我都覺得有啲唔系好。
即係直譯到裏邊嘅意思，其實原文咧就好簡單嘅，原來希臘文英文亦都好好呀，佢話我哋有verichip in the gospel。
即係話咧，喺福音裡我哋有團契嗱，呢度講到團契啦頭先講到話，我哋團契心。
其實呢一段已經有兩次講到團契呢個字嘅第5次講到團契，不過呢個團契咧係在福音裡嘅團契一間解釋畀大家聽有咩特別？
入第7節。
佢話咧，我我我我，即係我掛念你哋咧，好恰當嘅。無論喺個捆鎖之中，或者我便名同埋證實福音嘅時候咧，我都和你哋都和我一同分享神嘅恩典呢，一度咧？其實原文嘅意思咧，就係話，無論我係坐監。
無論我係辯明福音，喺幾時都好啦，其實你哋都喺我後邊咧，同我一齊有份呀，你哋有份嘅？
嚇，雖然你唔喺我身邊，但係你哋有分。
呢個廿個fill接嘅字啦，嚇嚇。
順個nose呀，呢個字咧就系一個，亦都係value自拍，Antonia嚇啫，如果你讀希臘文，你知道好熟嘅呢個字喺4年出現好多次。
呢兩個都係團契嘅意思，我想特別強調，一樣嘢就系呢度。
好耐呢個我講英話咧，提醒我哋有兩方面。
第一。
呢個團契？
教會嘅團契。
並唔係一班人走埋，一起大家咧，即系一個社團咁樣大家都做下搵下朋友呀，啲熟啲，有啲冇咁熟呀。
咁樣？
呢個都係好嘅。
但係最重要嘅。
教會大家走埋氣，因為在福音裡。
Intercostal。
In the good news嘅意思，即係話大家一齊咧去分上去分享？
即係大家之間嘅聯系點呀，就係呢個。
喺神自己嘅好消息，喺我生命裡邊嗰個好消息。
作為我哋就之間嗰個分享。
嗱，呢個係係緊要嘅。
大家記住，呢個先係真正嘅團體。
我好似曾經都提過嚇，但係我今日我要再提。
咁呢個就係太重要啦。
我哋教會冇？
即係所有教會嘅團契都作為一個組織，我哋都無可。
即係無可厚非㗎，呢個係一定係都係好自然嘅，咁我哋話就。
職青團契誒，即係話咧，大家嘅青年人出嚟做嘢冇幾，耐咗幾年咁呀，大家都係有咁上下背景，大家走買起間加好多嘢嘅分享啦，好多嘢可以講啦。係咪吖，咁大家都覺得工作有好多壓力呀。嚇啲誒。
辦公室嘅政治咁好多嘢，但係佢都走埋啲好多嘅講嚇，有啲咧係年青嘅貓媽嘅團契係嘛，咁啊最后咧，咁佢啲細路歌都好細啲讀幼稚園啲讀小學咁呀。嘩，咁大家見面嘅時候，好多資訊可以。
分享交流啦。係咪吖，點樣考學校呀？啲小朋友點樣困難啦。嚇嚇咁呀。
呢度好多好多嘢可以分享，呢個係完全係。
係好正常㗎。
不過弟兄姊妹呢個唔係淨係因為咁，所以我哋有團體。
如果你淨係大家做嘢，大家有同樣咁樣嘅。
分享咁樣生活背景咁樣嘅工作，所以咧？我哋個甘，所以走埋戲嘅時候，咁如果中間有一個弟兄，佢冇份工。
咁佢又冇同事又冇老闆啦，又冇又冇又冇辦公室政治唔，佢有咩好同你講呀，今日冇嘢講。
唔係咁樣？
教會作為一個團契，係因為我哋在福音類。
我哋有有嗰個屬靈生命裡邊嘅共同嘅經歷，雖然我哋嘅生活係好唔同，但系我有一樣嘢係共同嘅，我哋喺神自己嘅好消息，就係神自己喺我哋生命裡邊所做嘅。
所以我哋嚟到教會嘅時候，冇錯，我哋唔係唔畀你講呢啲生活上邊嘅嘢。
但你要發覺如果你有1日嚟到禮拜堂，或者去完團契返到去拜拜走嘅時候，全部嘅時間都係講風花雪月，同埋就系講你呢啲鋪啲苦水。
冇彈到福音呢一個內容嘅話。
我覺得都唔係健康嘅，亦都係唔係正常。
唔係唔畀你講其他嘅嘢，不過你由頭到尾都冇講呢樣嘢，我咪同大家講過一個例子，呢個真事嚟嘅，我一加拿大嘅時候。
下一次去完教會咁樣，大家完咗之后咧就去飲茶。
咁呀，咁呀，梗係帶好多嘢傾喇，嚇呢樣果樣嘢傾傾傾好多。
咁啊，突然間咧，我講到。
咁我話，唉，我覺得。
今日牧師講啲糖度真系好，我自己好得著幫助，尤其是解嗰句聖經咧，我真系得咗。
提醒我好多，有時我詩歌敬拜詩歌，啱啱就係講開呢樣嘢，講起叫做應話，我同大家講過話嚇。
Set定。
冇哂聲，我突然間停曬。
嗯，呢個好印象好深刻㗎完全冇人講野。
好尷尬，都唔知唔知點咁，咁我又唔，我又唔想繼續講啦，我再繼續講咗，講到㗎啦，係咪嚇咁我唔出聲。
咁佢地又唔出聲？
咁啊點咧，冇人接波？
咁最後咪有個弟兄咁樣打圓場咯？又話誒今日教會嘅例好難搞㗎，即係即係拍聽咧，唔知做乜鬼呀？今日好塞車呀。咁呀，係啦，唔知點解一般樂平日都冇咁塞車呀，轉極都轉唔到入嚟嘅，等我幾耐呀。乜乜乜？哇，好多嘢講呀，塞車多嘢講個福音。
呀。
即我覺得好病呀。
一個教會如果搞到咁樣，你明意思嗎？
即係即係你竟然冇嘢講嘅？
咁請你即系我系同頂頂姐妹，話不如我哋早啲嘅。
操練嚇操練嘅意思就係要粗要練。
嗱，呢個係一個習慣嚟嘅。
所以咧？我如果你每一次嚟禮拜堂嘅時候，請你稍為諗下。
就算你譬如搭緊車嚟嘅時候。
如果嚟到嘅時候，有啲乜嘢，我想同頂姊妹可以分享。
唔使電好偉大嘅野。
呀，或者係呢個禮拜裏邊，你有一節聖經？
或者有一手試過其中一啲應話。
一啲嘅經文？
系好好好感動到你嘅。
咪講囉，等姊妹好自然咁樣講出嚟咯，又或者哎呀嗰日？
如果發生一件事，雖然唔係好大件事，但係我心裡都好擔心個祈禱交託俾神呀，但系成件事睇住佢變咗神，真係好奇妙，好唔好呀？即係樣樣，我呢啲嘅。
呢啲嘅分享，你第一。
其實大家一齊做㗎喎。
唔可以一個人做㗎喎。
第一，你預備啲分享，第二，有人同你分享嘅時候，你要接波咁呀，你唔好頭先咁樣。
咁佢下次又唔講㗎喇，我哋大家試下兩一齊嚟，好唔好呀？嚇，如果你今日走之前可以講就更好，不過你哎呀死啦，你緊張啦。係咪嗱，咁咪要喺腰粗要練咯？
邊個射籃球一開始就射入㗎，你唔操，你唔練。
你經歷過未？我經歷過真係有啲弟兄姊妹一坐低就開波就傾神嘅恩典，哇，好開心，㗎越傾越越傾越開心傾傾唔完㗎。
傾到，我本來食飯先喂個廿，繼續飲咖啡繼續講埋佢都未講完。
你明唔明呀？即系你，你經歷過你就知道其實係有㗎係可以嘅。
即係唔使大家咁尷尬，開始嘅時候可能有少少覺得奇怪啲啲啲，係咪呀？不過唔緊要，只要你願意有人接波有頂尖話，哎呀，你敢分享，我未必諗起呢啲嘢，不過你敢分享嘅時候，你唔好整埋嗰個樣㗎啦，咁衰令到佢唔敢再講啦，好冇呀，嚇，即係你你，你起碼咧話係呀。
哇，好好喎，真係成日好孕袋喎。應呀，咁我覺得哎呀，聽咗你講，我都好開心一兩句啫，好冇呀，嚇咁，如果你突然間神感動你，有其他嘢你。
都系翻于你自己㗎，咁你又講咗兩句咯？
好唔好呀，我哋試下操練呢樣嘢。
讓全福堂嘅弟兄姊妹一碰埋嘅時候，就可以講下福音裡邊嘅嘢，好唔好呀嚇。
唔係唔畀你講其他嘢，你記得嘛，嚇，即係即係漠視唔系嗰啲敢咁古肅嘅人，不過你由頭到尾都唔敢講信仰嘅嘢咧？我覺得你真係嘥咗嚟禮拜堂，你嚟做乜啫？
呢個地方就可以量，你分享果啲嘢嘅，咁你翻Office講咩，有啲人都唔令你講緊乜，係咪呀呢？一個係一個操練嚟嘅。
第二。
呢個講到話嗰個團契咧，保羅話，無論喺我辯明福音嘅時候，證實福音嘅時候甚至比人咧，而家捉咗去坐監嘅時候，你哋都同我。
一切有份呀，你哋有份嘅，點解我哋有份呀？因為我哋喺。
喺嗰個使命上同保羅有份嘅保羅話你同我哋一齊有份。
你哋返嚟團契唔係一個消費者團契就話睇下邊個人幫到我呀，邊個人諗係我諗下我可以點樣去支持人地？
好耐就系咁嘅心態。
喂，多謝你哋。
雖然我都離開咗你哋一段時間啦。
譬如比較教會。
但係每次當我同人拗福音嘅時候。
向猶太人服役傳福音嗰啲人用石頭要抌我嘅時候，我知道我唔係單打獨鬥㗎。
雖然我見唔到嘅，你哋喺後邊，但係我知道你個心喺我後邊，即係我同一班人一齊去。
而家，我坐緊監。
我一個人坐緊監。
但係我知道你哋喺我同我一齊有分嘅。
呢個大家頭先都講過啦，你就見到就係腓立俾個教會就系咁教會。
就知道保羅喺羅馬坐監。
所以佢教會就派咗喺弟兄遠道從佢哋教會，即係腓立俾喎，腓立俾喺邊度啦，腓立俾隻希臘嗰度。
嗰陣時有好遠㗎嘛，你敢走咁遠路走到遠道，走到去羅馬去監獄，嗰度搵保羅。
以前咧就好亂龍㗎你咁樣搵咗個監犯，可能你自己都上身嘅啲問題。
不過你唔理佢哋就系咁樣搵保羅，所以寶樂個心好感動就係咁解。
即係話即係話寶路華，雖然我自己一個人坐監，但係你同我一齊去油份。
我可以將我嗰個使命同你一齊分享嘅時候，呢個係一個好大嘅福份呢個好幸福嘅事。
我冇話弟兄姊妹，我哋一樣。
一樣係操練呢樣嘢。
讓我哋就會喺團契裏面，喺教會裡面同弟兄姊妹一齊去承擔佢嘅使命。
唔係，一定要好偉大使命，我哋話係有人做宣教，佢都好危險嘅地方，當然我哋係。
我哋心裏邊同佢一齊去。
但每每我哋普通日子咧？
普通，我哋都有好多嘅使命，第一。
你要講俾人聽嗱，又係大家配合嘅。
人哋講咗畀你聽，你要。
攞出你嗰個嘅關懷去記念佢好冇呀，兩樣嘢配合嘅。
呀。
咁我哋就嚟福音盛會啦，咁你話呀，我好想帶我阿爸去。
佢呀，我攞咗兩張飛，但係咧唔敢同佢講，因為咧，即係驚你一講又鬧我嚇咁但係咧，我好想請佢去福音盛會，我好想咧，將個腹有冇機會同佢講，咁你請你為我祈禱啲，講俾人聽先啦，你都唔知，咁你點講俾人聽咧？係咪吖？或者你話我會發Office？
會碰見啲咩事，請你為我祈禱，我好想。
嚇，咁然後你接波喎，你話好，既然你你講得俾我聽，我就我就覺得我應該同你有份係福音。上海團契上有份，我就記念你。
OK咁下個禮拜翻嚟話，喂，點呀你阿爸？
畀咗飛未呀？佢話係呀，仲係未敢出手呀哦，呢個禮拜我為你祈禱，下星期三之前。
攞出去攞出嚟俾佢神為你製造一個機會。
我為你祈禱。
明唔明呀？即係要咁樣嘅，真真實實嘅。
嚇唔好學我哋今日咧，好多時候咧，基督徒講得最多嘅大話咧，就我為你祈禱。
係咪呀？即係佢意思差唔多，等於我都幾掛住你，噉解㗎咋都冇嘅，講完都唔算數㗎，唔係咁㗎，你為人祈禱日期。
有時我話我會為你祈禱咧，跟住我話，嗱，我唔應承得到個成個禮拜都為你祈禱，但係如果個轉頭走，我唱坐車嘅時候，我一定為你祈禱。
起碼有呢樣嘢，又我仲記得下個禮拜見到佢嘅時候，話喂點呀果樣嘢。
即係個心。
即。
即係同你一齊，你知道。
咁啊團契就係一齊去戰場嘅，雖然你嘅人唔喺度。
但係你同佢有份呀，保羅，你有粉？
喺呢件事工上邊？
OK，咁依個係我哋一齊去操練嘅，好唔好呀？最后啦，我哋話咧，保羅嗰個嘅團契嘅心係一個。
有把握嘅心。
點解有把握咧？
因為保羅睇一個團體。
同我哋睇話，一個教會大家走埋一起，有啲人熟啲，有啲人冇咁熟，我哋大家有分享係呢啲好美麗，但係神所睇嘅更美麗。
保羅話呢一個嘅團體，成個計劃裏邊用咗兩次。
佢話佢睇見嘅就係呢一個團隊嘅生活係直到耶穌基督個日子第6節嗰度話。
我深信喺你哋中間成全咗美好工作個位嘅神。
佢開始咗工作。
就要直到耶穌基督日子去成都成全，即係佢都睇住你。
耶穌基督個日子係咩日子就喺永恆裏邊，我哋再見耶穌幾多個面即系保羅睇呢個團契，睇個永恆嘅角度去睇嘅，跟住咧，你見到啦。第10節係咁講。
即係你哋嗰個生命嗰個表現，嚇能夠分辨事非誠實，冇偽無可指責。
直到耶穌嘅呢個日子。
你哋喺我個團契嘅裏邊。
係一個直到耶穌見咧係永恆嘅。
頂住，我想話畀大家聽，我哋睇團契睇教會就係話哦，我哋而家走埋一起呀呀，呢個呢個咁嘅現象，我哋大家一起一起敬拜。
但係我話畀你聽神，喺佢自己嘅計劃裏面睇，喺呢個教會原俾我哋所知道嘅多。
我真係咁誇張。
喺保羅就知。
好耐，最初去到。
去到腓立俾。
彼得，俾地方呢個地方係保羅第一個站嚟嘅，就係佢馬其頓嘅意像神呼召嘅要去。
希臘嘅區域嗰邊嚇去去跟住去去去去去西邊去傳道嘅時候。
第一個站。
所以腓立俾教會裏面第一批嘅基督徒全部都系佢帶信主㗎。
咁呀，跟住佢哋就成長，保養咗段時間，即系保羅就離開啦。
即係好耐，一路咧。
個角色就係佢哋嘅牧者，佢哋保羅嘅羊肚K。
嚇寶樂，佢自己都冇諗過，有1日佢會坐監。
但咗好多，佢坐監嘅時候，竟然又係又係呢一批？
佢養大嘅。
牧養佢嘅本來係佢係佢牧者，本來佢哋嘅陽。
就走過嚟。
去支持佢？
鼓勵佢，佢話要祈禱。
即係喺成個計劃，你永遠諗唔到喎，頂姊妹，你以為哇？嚟到教會裏面認識兩個弟兄姊妹嚇，但係喺成個計劃，你可能喺呢個就係呢一個。
但系嗰個你無意中認識到個頂或者姊妹，喺你以後嘅一生裏面，喺神嘅計劃裏面。
好奇妙，或者你已經開始發現啦，係咪吖？即係嗰日嚇即係咁樣嘅，裏邊神果個計劃喺你嘅生命當中嘅，透過佢。
成就咗好多，你諗都冇諗過嘅事情。
即系，所以你冇落呢個係好神聖嘅。
係永恆嘅一個計劃嚟嘅。
我哋今日喺神面前，我哋今日嚟到崇拜，絕不簡單。
誒，絕對唔係單單有班人有埋，一起即讓我哋喺神面前即系，知道佢睇幾咁體重，我連呢一班人。
幾敢睇中我哋喺呢個團購裏邊大家砌嘅碰面嘅時刻。
所認識嘅。
以致到最後同大家分享佢個禱告。
個禱告係點樣呢？第9節就第11節。
你話寶路話，我就為你地祈禱。
要你哋第一喺愛心上邊有知識？
有見識。
車又多？
第二使到你可以分辨事非成為一個咩咧，誠實冇偽，即係無可指責嘅人，excellent嘅人。
同埋一個真誠嘅誠實無謂去真誠嘅build嘅人。
咁，然後第十一至第11節嗰度咧，結滿咗公義嘅果子，即係二嘅果子，即係做好自所。
演出嚟嘅成果OK。
呀。
有冇留意保羅所有用嘅字眼？
可以從一個人嘅操守。
好高嘅操守有。
團契嘅回報就係大家頂姊妹，嗰個操守會慢慢慢慢。
因為神自己嘅恩典同埋互相嘅鼓勵。
可以成為好美麗。
但呢個美麗唔係假嘅美麗。
你話人願唔願俾得唔完美？
人都有弱點。
你同埋我都知道。
不過，讓我哋嘅團契。
成為一個接近啲天堂嘅地方，好唔好呀？但係呢個就係初期教會從第1日。
開始左側。
轉第二章嗰度講畀我聽，第1日開始咗嘅時候咧，就係咁樣啦，呢班人有咩特別啫？普普通通嘅人咧，但系佢哋喺屋企裏便擘餅，佢哋分享佢哋能夠有嘅嘢。
感性聖經話咩？
甚至就叫嗰啲人日日嚟教會。
天天增加。
佢又冇搞啲乜嘢好多嘅活動。
點解呀？因為佢嚟到教會見到一幅完全唔同嘅圖畫。
佢見到一幅喺外邊世界唔同嘅圖，哇，哇，你媽點解咁樣㗎？
點解呢班唔係噉樣講嘢㗎同外邊？
老實講，我唔知呀，即系我仲係未適應佢返嚟香港，即係我唔知道我香港人嘅其實都唔知點解咁講。
嚇即係香港係好好面嘅。
係咪呀？講野又好，即係好刻薄㗎？
你坐喺你坐喺即系，你坐喺大家樂坐喺度坐喺度食餐飯咧，你聽係周圍嗰啲人講嘢。
即係冇，佢好嘢㗎。
即系喺度鬧人，一唔系咧，一開口你就好似即係好似得罪佢，咁係嘛，嚇跟住有有啲鋪頭咧，請佢食嘢喺咩啊？
啱呀，我唔知呀哦。
即係係啊。
我我我我我即系講真話就真係心裡邊嘅英話就係嗎？
我都唔明點解啲舖頭我哋請佢食嘢，即係去幫襯你食嘢，仲比佢鬧我㗎嘛。
咁好好哋嘅賣畀錢佢鬧我做咩啫？我又唔係話我大曬，係咪先喇？咁我直情實實俾錢你，咁你哋你。
你，你畀啲嘢我食啫，點解要鬧我嘅啫？
我唔明㗎嘛誒，唔係咁㗎喇，即係而家現代社會咁緊張，大家都系咁粗㗎喇，唔係咯，我去過好多國家，唔係咁㗎嘛。
唔好講邊度啦，唔好講，哎呀，咩咩咩崇洋咩啦，嚇泰國就唔系咁喇，係咪先啦，你都去過泰國啦。
泰國啲人講嘢都唔係咁講，㗎，點解香港人要咁講嘢嘅啫，我都唔明嚇我哋，唔好問點解要咁樣問題就係我哋教會會唔會成為一個唔同嘅地方？
佢入到嚟呢度見唔到香港見到嘅嘢。
你明唔明呀？見到一個嗱，你話好虛偽啫，唔系虛偽喎，呢啲叫披戴基督，我想同你講清楚。
娜迦啦。迦拉太書第3章廿7節我識背呀。
我哋要披戴基督，咩叫披戴添，即係好似出穿上基督咁樣。
即係你唔係基督呀？不過你著住基督，慢慢慢著下著下，你係似㗎啦。
我唔，除非你係定義做虛偽嘅人，即系你喺教會一套返到屋企啦，完全變咗另外一個，即係好似嗰啲即超人咁呀，入嗰個電話聽嚇咁轉新就出咗嚟，唔係做果聽。
如果你係一個普通嘅你，誠誠實實嘅人。
呢個其實係好事嚟㗎喎。
讓我哋返到禮拜堂港英話。
我哋對人嘅態度好唔好呀？
嚇呢度所講嘅，即系嗰啲美德。
要做誠實，冇偽嘅人。
好唔好呀？做咗同同香港一般唔同嘅人。
讓你同埋我喺教會裏邊嘅，同埋喺外邊入嚟嘅人都睇見有福唔同嘅圖畫。
呢個係一個團契，嗰個嗰個嘅目標嗰幅嘅圖畫嚟。
姐妹真㗎。
嚇我頭，先講開。
第一點嘅時候，我而家補充埋呢一點。
唔少人離開教會，只不過喺一個兩個人。
講過一兩句說話。
好傷佢嘅心。
態度好差。
點解嗰個人要講到咁差？
我唔知。
不過，無論如何，債務種警醒咧。
系呀，我知有時呢，好英。
你能唔能夠喺呢個時間裏邊話我一定喺教會？
我要睇腎自己嘅，家裏邊做一個似樣啲嘅人。
好唔好啊？
你明知呢句說話係咁商人嘅，點解喺教會裏邊講？
我唔係話叫你外邊可以講呀，唔係大家樂可以講，不過點解我喺教會裏邊講我唔能夠講？
我唔係叫你虛偽，但係我你你，你能唔能夠勒住下你嘅舌頭，好似阿各輸所講。
然後立刻甩下咧，發覺我唔使講都可以好快樂生活。
咁你又唔講咯？
你明唔明呀？呢個夠會冇？冇，冇粗口啫。
係嘛，唔講啦，馬。
係咪吖？
嚇咁唔係，唔係所有嚟教會嘅人都唔講㗎，嚇咁啊來客嚟啦嚟啦，就唔講啦。係咪呀？
咁就咁多人講粗口，你都知啦，香港而家唔知點解咁多人講粗口？
我中文大學教書周街都係講粗口㗎，中文大學裏邊。
係咪呀？即係行斜路，個個都講粗口。
不禁嘅，大學嘅我都唔知點解，嚇又話我教出嚟學生啦係嘛，我唔知啦，即係我誒，受學院嗰啲，唔係好彩啫，佢，佢都唔係神學院嘅，嚇。
但系即系你明唔明呀？即係點解我哋要同香港一樣啫？點解我哋唔可以近天堂多啲？保羅話你睇下啲幅圖畫。
接近天堂多啲，慢慢慢慢，我哋嘅生命就披戴基督穿上基督，慢慢慢慢，我哋就越嚟越似佢咁呀。
讓我哋向住呢個目標一齊去操練好K，我哋祈禱。
我哋只係數幾多，我地多謝你。保羅喺坐監嘅時候提醒我哋呢啲嘅英話真係好唔容易。
我哋安安樂樂坐喺度有冷氣，我哋有好好嘅音響，我哋都。
係喺佢身上面學到好多嘢，扣住你自己嘅感動，再一次感動我哋嘅心。
即好似保羅都提醒我哋嘅。
讓我哋好好嘅，珍惜妳俾我哋嘅教會俾我哋嘅團契。
由我哋真係能夠喺你面前。
讓呢個地方成為你得到榮耀嘅地方。
讓我哋仰望你，聽我哋禱告，奉耶穌基督嘅名。
係咩？
