不過今日同大家一齊思想嘅經文咧，係出自於呢個馬太福音嘅第3章。第十三設置第17節。
我畀咗一個標題，佢叫做配得起盡諸般的二。
嗱，我就好中意睇電影嘅，我相信大家好多弟兄姊妹都有呢一個咁嘅。
啊興趣啦，但系往往咧？誒，當我哋睇電影嘅時候，好多嘅人都會去。
專注留心。
喺呢套戲裡邊嘅男主角女主角，究竟佢哋嘅演技係如何？
咁當然啦，呢個係亦都係喺我欣賞電影嘅時候咧，好多時候其中一個會去欣賞嘅地方。
不過更加好多時候我著意去留心嘅咧。
就唔係呢啲男女主角，究竟佢哋做得點樣樣？
更重要嘅，我好多時候會留意到喺佢身邊，其他嗰啲我哋稱之為配角，甚至有時我哋稱之為Kelly啡。
Care free嘅演員佢哋嘅表現，因為我明白到咧每一個嘅角色。
唔係只系有男女主角，嗰套戲就一定好睇㗎，其實係要透過唔同嘅。
人物喺呢套戲嘅裏邊，將嗰個主角嘅主題或者呢套電影嘅。
主子導演想演繹出嘅主要嘅訊息，能夠將佢準確傳遞咧，其實好多時候呢啲嘅配角，或者呢啲所謂Carol fair。
係其實都系一個好重要嘅一個環節，一套戲，有時佢嘅成敗咧，真系好視乎于呢啲嘅。
伴住嘅綠葉呀，究竟能唔能夠真系？
將嗰個嘅主角烘托，甚至將個主題能夠突顯咗出嚟。
咁所以。
好多時候我去睇呢啲電影咧，我都會去留心睇下呢啲嘅配角，佢哋嘅演技係如何，咁我就記得有一次咧，當我去。
呀去睇到一個嘅訪問呀，就系訪問到一個唔係主角嘅，通常都係做呢啲配角，甚至。
佢最初頭只系做一啲茄哩啡嘅。
角色嘅人物，咁佢個名咧，就亦都大家可能會聽過叫做廖啟智呀，咁呢位嘅演員咧，其實係我幾欣賞嘅一位嘅演員嚟嘅，因為佢喺佢嘅整個嘅演藝嘅過程當中咧，佢從來呀。
即系可以講得。
佢真系，冇乜機會去做主角，而且佢個樣亦都唔係以埋呢個英俊。
喂呢個主題不過咧，從佢嘅整個嘅演戲，人生嘅裡邊咧，其實佢比我有一個好重要嘅，一個學習咁咧，我仲記得咧，我最初頭留意到呢位嘅。
演員嘅時候咧，佢最初即係做一個。
好閒嘅角色呀，喺以前咧，我哋誒年紀仲好後生嘅時候咧，睇電視咧。
佢有一套嘅劇集，叫做民間傳奇呀，咁佢咧，就喺嗰陣時先開始去學習做演員。
咁喺呢啲嘅呀？
民間傳奇嘅劇集嘅裡邊咧，佢通常都系做一啲閒角，或者係做一啲即係卒仔啊士兵啊，心口掛住個勇字嗰啲。
即係連對白，有時都系係係得一個區咁上下嘅。
啊演員咁但系咧，有一次咧，有人就去訪問佢呀。
佢因為咧，佢做咗咁多年嘅戲之後咧，漸漸開始做戲咧，人哋會覺得佢好有味道。
咁就訪問佢，咁就問佢，佢話。
誒，想問下你其實咧，你點樣先至認為係一個成功嘅演員咧？咁樣樣？
咁咧？
誒，因為你以往咧，其實我哋睇翻咧，你以前做嘅都係只係呢啲卒仔呀，甚至可以話得係。
呀，冇人去問進每人去查問，究竟呢個人物係邊一個？但係後來你越做越好，甚至後迷後尾仲攞埋獎添，你嘅竅門係乜嘢嘢？點樣先至成為一個？
誒，好嘅演員咧，咁呢位誒演員廖啟智咧，佢就咁樣喺佢個訪問，佢裏邊去回應呢個嘅提問，佢就話。
我。
認為，依一個好嘅演員。
佢就係能夠盡力去。
演好每一個角色相配嘅應有嘅特點。
簡單啲嚟咁講。
做一個角色，無論係主角好配角好，甚至係無名氏，一名都好。
你要做嘅演出嘅時候，你要配得嗰個嘅角色。
相應嘅，應有嘅表現。
咁咧，你就能夠成為一個好嘅演員。
我發覺佢呢個嘅回答好有深度。
因為好多嘅時候有啲人一般嘅睇法就係呀，你俾啲咁呀行國哦，咁求求其其去做咯誒，我都係賺份人工嘅啫。嗱，好多嘅人係抱住呢種嘅心態，甚至喺冇話做演戲，喺其他嘅工作環境嘅裏邊，行業當中，我哋都見到好多嘅人。
佢認為，哦，即系一個卒仔啫，其實冇乜需要要去做得咁好呀。
反正我又冇對白做得好做唔好都冇人會。
I稱讚我，或者去指責我㗎啦，但系。
呢位廖啟智嘅嚇演員，佢能夠提出呢個好重要嘅重點。
配得起嗰個角色應有嘅表現，你就能夠成為一個好嘅演員。
嗱，今日我哋就唔係去專程淨係講演戲嘅問題啦，但係今日我哋會一齊去睇呢段經文。
馬太福音第3章13節至第17節咧？
我哋就開始睇見耶穌基督，啱啱喺佢嘅市況嘅開始。
我哋一齊去睇下，究竟耶穌基督？
喺而家開始時光嘅時候，佢點樣定義做好一個稱職嘅一個嘅市況角色？
而呢個亦都係上帝。
畀咗佢嘅角色嗱，咁所以今日我哋去睇嘅，呢個嘅題目就係配得起。
盡諸般的而。
呢個嘅題目？
好啦，或者我哋先再一次打開呢段聖經，一齊去讀一次好唔好唔好呢段聖經咧亦都係好熟悉㗎。咁或者我哋一齊嘅去先讀和合本嘅中文版本。
好，我一齊打開聖經。
馬太福音3章13節至17節。
當下，耶穌。
從加利利來到約旦河。
見了約翰，要受他的洗。
約翰想要攔住他，應。
我當受你的洗。
你反到上我這裡來嗎？
耶穌回答說。
你暫且許我。
因為我們理當這樣盡諸般的二。
於是約翰許溺她。
耶穌受了使，隨即從水裡上來。
天忽然為他開了。
他就看見上帝的靈，彷彿鴿子降下。
落在他身上。
從天上有聲音英。
這是我的愛子。
我所喜悅的。
嗱，呢段聖經可以話得係大家廣為引資嘅。
經文，因為佢記載到耶穌基督嘅受浸。
通常咧呢？一段經文都會用作教會聖禮之用，特別係。
啊，浸嚟嘅時候都會使用到呢段嘅景物。
嗱，今日咧。
就讓我哋去脫離呢種咁嘅功能性嘅對聖經嘅解釋，或者運用。
歸回翻去聖經原本要寫呢一段經文嘅主旨係啲乜嘢嘢？
咁相信咧，我希望咧，我哋會有一個更加全面更加深入。
並且能夠睇到整幅圖畫馬太點樣去帶領我哋一步一步去睇耶穌基督嘅。
救贖嘅工作。
嗱，首先我哋會喺呢段聖經裏面，我哋分埋兩個嘅部份，會去睇㗎。
第一個部份，我哋會去睇一個嘅題目，叫做語意匹配嘅身份，我哋會從第3章13節至第15節去睇呢個題目。
嗱，喺一開始第3章嘅第13節喺呢度咁樣。
講到呀，當下。
從加利利來到約，但耶穌就從加利利來到約旦河。
當下喺呢個原本嘅聖經嘅裡邊咧，係用咗一個字眼叫。
Total。
坐車係咩意思呀？即係話。
間接嘅英文翻譯為頂。
意思即係話啱啱講完，前文跟住就發生到呢度啦，咁啱啱前文講啲乜嘢嘢咧？
啱啱傳聞原來又講到施使約翰去談論到，將有一位後來於佢嘅人。
將會嚟到。
同樣去施浸，不過佢施浸係用聖靈和火嚟到去。
阿施浸而唔係？
施使約翰只係單純用水嚟到去施使㗎。
但耶穌喺呢度咧？
係。
一僅接到約翰講完呢番說話。
就從呢個嘅加利利。
北醫嚟到約翰喺約但河佢所身處嘅地方嘅對邊，佢要接受施使約翰佢嘅洗禮。
嗱。
喺呢種嘅記載嘅手法咧？首先我哋會睇見馬拉，其實係有意傳達一種。
真係話口未完就啱啱就即刻發生嘅事情。
即係簡單啲嚟敢講用廣東話就係話誒，即係一講曹操曹操就到，就係咁嘅意思啦。
意思就係話啱啱先講到後來將會有一位咧會嚟到，係以。
星靈同火尸浸，而我甚至連幫佢。
誒，提鞋啦，即係玩鞋呀都。
都唔配嘅。
呢個咁嘅情人物，馬上啱啱提到就出現啦。
嗱，所以喺呢一節嘅裡邊咧？喺一開始第13節嘅裏邊，佢話，當啊。耶穌。從加利利來到約旦河，見了約翰要受他的使，但係呢一節嘅經文咧，我哋可以用兩種嘅方式去睇嘅，一可以成為呢個整段13次至17節嘅標題介紹到耶穌基督嚟到佳利喺施使約翰約但河嘅地方要施使點樣進行咧？嗱，可以從一個。
都提醒，咁樣去。
介紹。
但係亦都可以係從另一個角度去睇，就係對整段段落嘅一個背景嘅序言。
講咗畀我哋聽呢段聖經嗰個嘅發生嘅背景，嗱，呢個亦都配合翻福音書呢個所謂記敘嘅文體嘅講嘅內容係有前因後果嘅，所以喺呢度用餅。
Hotel呢個字？
其實最主要就係連貫翻上去，即係話話口未完。
若是這樣，啱啱提及耶穌基督。
就出現耶穌基督啦，即係話呢一件事係樣。
所有嘅讀者體檢，其實施使約翰同嘅耶穌嘅事奉，其實係有一個好緊密嘅設計喺上帝嘅裏邊。
嗱，留意到喎。當呢一個情況一介紹咗俾我哋之后咧？跟住第14節就陳述到施使約翰對於耶穌基督要接受由施使約翰所進行嘅呢個嘅灰改嘅洗禮嘅時候咧？
消失約翰馬上作出一個回應，呢個回應係咩？第14節我哋一齊睇下，就約翰就要爛住耶穌基督。
姿勢，央行喺呢度話。
唔想耶穌基督呀。Sorry，sorry，即系摁好或者。
即係等等先等等先，嗱，唔好冇咁樣。
一項點解要咁樣做咧？
但係喺佢唔係純粹即係。
一個即系個人意見喎。佢其實有俾原因，點解佢唔會？
去認為呢件事係妥當。
點樣解釋呀？佢話，我當受你的洗，你反到上我這裡來嗎？司長喺度提出咗兩個嘅原因。
點解佢要爛咗耶穌基督？
嘅洗禮，嗱，喺呢度我哋先停一停，未睇過個原因之前。
我哋就馬上會睇見先。
好。
重溫一下企喺前文，我哋已經同樣睇見有咁嘅類似嘅情況喎。
啲咩人嚟去搵施使約翰？
要接受佢嘅洗禮呀。
當然係涉及于呢個耶路撒冷啦，同埋約但河猶大哋附近嘅地區嘅人喇，唔少嘅人都嚟到去搵施使約翰，但係其中有一啲特別嘅一英人叫做。
呢個嘅法利賽人，同埋呢個撒都該人。
都嚟要求亦呢個嘅施使約翰為佢施使喎。
但係喺前文我哋知道施使約翰嘅回應，對於呢啲？
法利賽人唔同，曬到個人嘅。
會唔會話係非常之嚴厲嘅？如果大家仲記得最明顯嗰句例子，佢哋話佢啲毒蛇嘅種類呀。哇，係好嚴重喎。講距離放毒個評核放毒㗎喎。
佢點樣回應耶穌基督？
唔好接受佢嘅洗禮咧。
嗱。
第一個原因。
佢要講到我當受你的洗嗱？呢一句應話其實就係。
施使約翰對於一個能力同埋身份主權嘅考慮。
Myspace on the。
The forty and also the power。
嗱，簡單啲嚟講，咁講，如果我哋去睇見嘅先洗約翰，佢止到自己嘅洗禮呀，我哋睇翻只3章11節啦。
其實喺裏邊，佢談論到佢嘅洗禮呢，一個係一個次等一啲嘅洗禮，因為佢只係用水同你洗。
只係去。
幫助你去。
印證或者讓你去表示出你係有一個灰罪嘅心智？
但係。
其實喺第3張守住佢裏邊個比較過果位，後來為佢施浸過。
瘦落去施浸果位，用聖靈和火去施使嘅咧。
呢一個就唔單止，係只係幫你去確認你有認罪嘅生字喎。
佢並且可以真係實際上會transform改變你嘅個生命喎。
嗱，所以從呢一點嘅裏邊，我哋可以睇見施使約翰，其實。
第一個佢考慮到點解佢阻止？
啊，停止。
耶穌嚟到要去，由佢去幫佢洗禮咧。
主要原因就係薯仔又明白到自己嘅主權同能力其實都比唔上耶穌基督呀。
舒適又明白自己無論做嗰個仔咧，係次一等，甚至從喂份上邊個主權，佢都係唔及耶穌基督，所以佢講到話，佢連。
替鞋幫耶穌都不配啊。
呢個嘅考慮？
呢個係第一個原因，佢俾出嚟第二個原因，佢俾出嚟嘅原因，點解要阻住？
指耶穌基督咁樣做咧？
即唔理反到上我這裡來嗎？
嗱，呢一句應話就係談論到。
次序上面嘅考慮啦。
嗱，呢個係一個另一個好重要嘅因素，咁我哋要返去睇新藥時期嘅環境社會嘅。
呀。
風俗啦。嗱，如果大家去對新藥，如果讀過我嘅新約概覽嘅，亦都會明白到，我一定會教到一啲有關于新約時期。
嘅一啲嘅背景特別，當時一個典型社會有一種。
特別嘅。
I陳述叫做。
尊卑社櫻。
Online same數Citi。
嗱，呢種係乜嘢嘅？社會咧，咁其實佢有同你一個。
嘅觀念亦都好，你銜接嘅就叫做尊卑嘅考量。
Platelets grandis。
啊relations。
嗱。
我首先講下咩叫做尊卑社應按and send。
Orange咩意思？即係話。
呢個社櫻咧係以一種。
對於呢個榮辱？
係一個最重要嘅考慮中每一件嘅決定，做每一件事情都要考量到我做咗嘅時候，為呢個寫應我自己身處嘅社櫻，或者我自己屬于嘅社櫻，譬如最簡單佢屋企個人唔係一個佢最重要嘅考慮，但係個人係屬於呢個社櫻個人亦都喺呢個社櫻裏邊有一個代表性，所以每日馮喺一個呢個叫做尊卑。
嘅呢個社櫻嘅裡邊咧，大家都好尊重去諗唔到呢一個題目究竟？
榮辱。
係會唔會因為我而帶到去，我去整個社櫻裏邊個簡單嚟咁講，如果我做得唔好，會唔會羞辱咗我整個嘅社櫻？
所以。
其實中國人都有呢種咁嘅觀念，㗎，譬如我由細到大，我媽媽都講你做埋啲咁嘅衰嘢呀，真係收㗎嗱，呢種嘅講法就係話你做嘅嘢唔係淨係你自己個人嘅問題呀。
而係整個家庭嘅問題呀，影衰你父母呀？嗱，呢啲係咁嘅情況，所以。
一個尊卑嘅社櫻，好多時候同時間。
佢哋喺當中嘅活動嘅人物咧。
人不不同嘅人咧，就有唔同嘅身份。
咁佢地就有要對于呢個尊卑嘅考量啦。
咩考量呀？
頭先講話被join US。
誒？
Branches。
呢個簡單啲輪咁講咧，係一個叫稱之為。
Reciprocity report Lee呀sorry。
Whisper CD嘅一種嘅事。
誒關系喺護衛互動嘅關係呀？
呢啲咁嘅關係，乜嘢嘢咧就知道。
當一個。
人每一個人佢都知，而家有個身份。
呢個身份同其他嘅人有一個特定咗嘅一種嘅交往嘅模式，㗎。
最簡單啲嘅例子，後輩同前輩或者君王同佢嘅臣子。
大家嗰個接觸嘅時候，用字用詞都唔同㗎，嗱，呢種咁嘅情況，直至到喺今時今日呢個世界。
喺特別，譬如日本呀。
韓國呀？嗱，中國就冇㗎啦，而家即係呢方面好淡呀。
日本啦，韓國其實仍然保持到呢。種所稱之為。
尊師重道嘅一種嘅習慣。
每個人會按照佢地自己嘅身份。
位置。
然後對大家都有一種尊重。
而呢種嘅尊重能夠補能夠維持嘅時候咧，嗰個關系就進入一個和諧嘅經驗。嗱，呢個同西空社會嘅觀念完全唔同，西方社會係好著重個人。
我哋稱之為叫叫做oriented。
掃曬定只係個人覺得呀，醜唔醜自己呀係咁多嘅嘢㗎啫。
唔考慮其他人嘅。
但係喺。
亞洲嘅社會，或者我哋所睇嘅呢個嘅古近東嘅文化裏邊呢種對於尊重嘅關系咧，尊卑之間嗰種嘅交往咧，係一個好重要嘅因素，咁點解可以提到呢一點呀？因為喺呢度施使約翰提到你反到上我這裡來嗎？
孫楊瀚，哇，耶穌，你反過嚟要嚟我呢度去。
接受呢個嘅洗禮？喂，唔啱喎，呢個嘅關係尊卑。
睇一次問，第一點已經講咗主耶穌基督，你係嗰位王？
係主。
你比我更有能力。
我係次一等㗎喎，應該我去你嗰度㗎嘛。嗱，所以大家有冇留意呀？耶穌由熱加利利刻意走去約，但河呢個就喺第十三段，廣州好清楚㗎施使約翰睇得準呢一點呀。
唔應該係由耶穌從加利利嚟約旦嚟睇見我呀。
而係應該我走去加利呢，嚟到去接去迎見。
耶穌基督。
耶穌就可以接幵我啦。
嗱，呢個喺施施使約翰嘅腦海裏邊嘅一種嘅考量，嗱，但係喺呢個時候呢種感嘅考量。
耶穌點樣回答咧？
耶穌嘅回答，佢嘅意思話我哋睇翻只15節，甚至耶穌話。
你暫且許我，因為我們理當這樣盡諸般的意義。
於是若翰許了她。
係呢句應話，如果要翻譯咧誒，中文和合本咧就翻譯得有點兒撈校啦。
但係原來一開始嗰句應話，其實係伊意思係乜嘢嘢啊？
佢話。
暫且許我其實淨係話英文所講嘅permit now。
現在。
就容許我這樣做吧？
嗱，耶穌嘅回應咧，甚至係用一個命令式嘅語氣意思，即係話。
就讓呢件事發生啦。
喺幾時發生而家發生，哇，誒。
有好清楚嘅時間，子明現在呢一刻，容許我哋咁樣做。
點解要容許做啊？
耶穌有理由嘅話，因為。
我們，嗱，請留意我們。
你當。
這樣盡諸般的。
咦？
嗱，好多時候我哋都成日談論到諸般的二。
我哋要盡諸般的而。
但係喺呢個聖經嘅裡邊，其實有一個好重要嘅字眼，就係。
你當。
你當呢個字眼？
如果要用翻中文準確翻譯翻原文嗰個字嘅原文，嗰個嗰個字嘅嘅字就係。
Clipart people呢個字眼咧？
原本嘅解釋就係。
七陪。
Paper。
七陪。
PES suitable。
耶穌講到嘅係。
要有啲嘢要匹配呀。
原因係有啲嘢我地要。
對稱花嗱，對稱啲乜嘢嘢啊對稱番。
二嘅身份啦，所以佢點樣樣呀？
盡諸般的而。
盡諸般啲義英文嘅翻譯叫做副fill or rise next。嗱，留意弟兄姊妹always呢度咧所談論到係？
唔係指基督徒的意喎。嗱。基督徒的兒童上帝嘅意係唔同㗎喎。
或者簡單嘅基督徒嘅熱，可以同上帝唔同㗎喎，因為好多機動根本就冇稱之為即基督徒，但係冇上帝嘅，而喺佢裏邊呀。耶穌喺呢度講到嘅，我哋要有一個數。
匹配嘅身份或者生命。
我哋一齊呀。嗱，耶穌係邀請埋約翰涵括埋喺佢當中一齊去旅行呢件事。
但係你耶穌係同事實同一齊嘅事，同佢點樣樣？我一齊要履行匹配。
對稱番。
嗰個上帝應有全面嘅，二係啲乜嘢嘢呀？
哦，咁就好唔同喇，弟兄姐妹。
重點唔係只係純粹盡諸般的藥？
唔係盡達到上帝嘅標準咁簡單呀。
而係點樣呀？一匹配地。
盡諸般職業匹配嗰個身份，好似有上帝設計，嗰個二嘅應該有嘅身份。
明明呀。
所以從呢段聖經嘅裏邊。
耶穌基督俾出嚟嘅回答。
讓施使約翰要。
去容許，或者。
周妱著耶穌現在所指嘅情況去做。
其實耶穌呢度所指導嘅係一個。
得。
別嘅情況，唯一一次嘅情況要佢咁樣做。
嗱，唔係平日。
個個都可以呀，容許我呢一次吧，唔係只有呢一次耶穌只有呢，一次更要。
呢個嘅施使約翰特別去咁樣處理呢件事。
點解呀？
因為。
呢個係打開咗耶穌基督。
佢要以義人嘅身份。
去成就。
呢個嘅救恩？
嗱，所以呢個係一個好重要嘅因。
重點嗱，仲有另一點。
我哋請留意下耶穌。
對施使約翰呢個回應嘅時候咧？
佢話，你暫且許我去邊撓。
其實。
耶穌喺感嘅回答嘅上邊，其實。
唔係否定施使約翰原本之前提出嗰兩大理由，點解要暫停？
唔好同耶穌施洗。
嗱。
點解要咁做嘅？嗱，痛痛先前呢班法利賽人同。
殺到個人唔同啊，師姐有看隻仔否定？
唔同佢哋事實，但係夜市。
當耶穌嚟到，要接受施使約翰嘅時候，先西洋喺呢個要暫停㗎，嗯，佢，佢都唔敢唔敢。
命令相處耶穌幾多唔得，佢冇拒絕耶穌呀。
耶穌亦都好清楚話畀施使約翰知，其實你呢個諗法。
我冇否定呀？
正常嚟計，喺一個以尊卑嘅社群。
喺一個月尊卑為考量生活嘅世界裡邊，冇錯，我。
耶穌基督係有一個尊貴嘅身份咩？尊貴身份前我已經講過啦，君王嘅身份呀嘛，佢亦都係上帝嘅。
所差派嚟避高鈉個位嘛。
我哋完全明白喺前頭，但系。
喺咁嘅情況之下，耶穌絕對可以話不如這樣，你唔該你嚟傢你你同我細佬，佢可以咁做，但係耶穌唔係。
US相反，嚟到進入到一個謙卑嘅狀態。
你都去到進入去接受施使約翰嘅使，所以。
從呢一點嘅裏邊，我哋喺可以睇見。
雖然無論從神學嘅角度。
從身份地位嘅角度。
沖需要性嘅角度，甚至從呢個執行人嘅資格同埋佢嘅。
執行嘅過程都好。
所有，其實本來都冇需要。
要發生喺耶穌身上，邊㗎。
不過。
就喺呢個情況之下。
耶穌縱然睇到約翰所睇嘅係冇錯嘅。
不過就容許呢一次？
作一個唔同嘅安排。
耶穌咁樣做法？
系因為。
佢要將呢個二嘅身份。
佢成日。
承擔成就呢個救恩？
係做得圓滿。
施使約翰嘅工作就係呢一點，施使約翰其實個工作就係喺呢度。
按照上帝嘅整個設計個安排。
佢同耶穌基督。
幫耶穌帶出嚟。
去進入到去呢個。
成就救恩嘅路途上邊。
嗱，所以弟兄姊妹。
從呢段聖經嘅裏邊。
我哋特別作為基督徒嘅我哋，應該必須要非常在意地。
去竭力。
去維持我哋呢個？
有上帝二嘅身份。
要做得匹配呀。
以呢個二係上帝所訂明嘅，唔係我哋基督徒定㗎。
有時需要我記得係神學與我老師講話。
得。
Creation value and gold vlu。
Estw at符號to differences。
係兩樣，不同嘅嘢嚟㗎？
基督徒嘅所講到嘅。
嘅。
嘅價值觀同雙底價值觀。
係可以變成兩樣嘢，㗎？
問題就係視乎基督徒嘅價值觀，係咪從上帝而嚟啫嘛？
好可惜嘅，好多時候基督徒嘅價值觀係從基督徒自己從人嘅角度諗出嚟㗎啫，唔係從上帝而得嘅。
嗱，所以從呢段聖經過裏邊，將我哋要去學識一點。
耶穌基督嚟到去接受施使約翰嘅使，其實佢亦都係要。
車青翻。
佢嗰個嘅神兒子被委派嚟作為神嘅僕人去履行成就救恩呢個工作。
呢個咁嘅身份？
所以。
從呢個角度呢，我哋作為基督徒㗎，我哋亦都同樣要好似耶穌一樣要有呢份與神嘅義匹配嘅生命，好刻意喺我哋生活咗上邊每一刻去營造。
努力咁樣去？
建立起上嚟。
喺上帝佢嘅零嘅幫助之下，能夠鞏固。
因為呢一個嘅二嘅身份，就係我哋能夠活喺神國度裏邊嗰個嘅條件呀。
亦都可以簡單啲嚟咁講係將來。
或者甚至簡單甚至而家，從今天我哋信住，以致永恆嘅裏邊，我哋喺辰戌定名嘅生命生活嘅原則裏邊。
推遲手。
二。
作為煮嘅耶穌基督，當佢喺第一次道成肉身嚟到呢個世界嘅時候。
張耀。
去承擔當呢個受難莫人suffering Seven呢個身份嘅時候。
喂張，要知道自己會係以一個義人死在十字架上面，咩起所有罪人嘅罪？呢個情況嘅時候我哋睇下。
喺呢個情況，佢仍然甘心願意哋去接受上帝。
俾佢嘅安排乜嘢安排啊？
就係透過接受呢個嘅施使約翰嘅洗禮。
而更特別嘅一件事，就係我哋去留意下呢個點。
主，耶穌基督。
喺呢一個時候，當佢接受咗施使約翰嘅洗禮。
就將屍首嘅約翰嘅洗禮。
嘅原本嘅本質。
提升咗出嚟？
施使約翰原本佢嘅洗禮只不過喺一個灰。
呢個係前問我哋已經睇過第3章一至12節嘅裏邊。
但係。
宜家耶穌基督將佢提升到成為一個救恩承傳嘅揭幕禮。
勁唔勁啊。
原本一個，即係確認人。
係有悔過一個深嘅一個洗禮，而家呢個洗禮成為咗成就救恩嘅。
鐵幕，你。
並且第二個更重要嘅就係。
為咗要配合呢個成就二嘅身份。
耶穌自己都去接受埋一個，本來佢自己唔需要有嘅洗禮。
所以。
簡單啲嚟敢講施使約翰整個嘅洗禮。
藉著耶穌基督距離接受呢個受洗。
將佢提升咗佢本身佢嘅意義。
咁但係呢，沒。
我哋。
作為一個已經受咗洗禮嘅人。
我哋應該對于使麗。
喺從呢段聖經嘅裏邊嘅睇法。
就應該有一個緊唔同嘅層次嘅理解啦。
唔好再將呢段聖經只視為一種教會聖禮嘅基礎咁簡單去睇。
冇錯，可以咁樣用。
亦都實際上係有呢個嘅命定。
但係從呢一段聖經過裏邊俾我哋睇見。
原來洗禮呀？
或者受浸呀？
除咗要。
有認罪灰改呢個？
元素係裡邊之外咧？
我哋仲要帶著一份成就二嘅屬靈心智。
從呢一刻以致永恆，當中我哋要去持守努力。
所以。
等於冇。
呢個？
正正就係我哋要有一個月雨神二匹配嘅身份嘅建立。
就係仲耶穌基督。
專程嚟到。
去到接受施使約翰。
佢嘅洗禮。
嘅其中一個。
重要嘅教導。
嗱，第二個部份我哋去睇呢段升啦，就系從第十六至同第十七至啦。
係呢兩節嘅經文嘅裏邊，我哋睇另一個好重要，緊接嘅題目就係。
原來耶穌基督喺呢段聖經類聖泉尊貴與卑微。
兌現Helen傻floating and humbers。
嚇，或者我哋返去再讀多一次呢段經文啦，好唔好，只係簡單嘅兩節。
我哋再讀一次啦，我哋。
一齊。
I耶穌受了洗。
隨即從水裡上來。
千忽然為他開了。
他就看見上帝的靈，彷彿鴿子降下。
落在他身上。
從天上有聲音說。
這是我的愛子。
我所喜悅，即馬太嚟到呢度第3章16節嘅裏邊。
要再次帶番我哋從創世記嘅背景嚟去理解呢段嘅聖經。
讓我哋對耶穌基督呢個受浸嘅意義，將佢嘅整個嘅觀念重新連接翻喺上帝嘅創造嘅裏邊，喺呢段聖經嘅裏邊講耶穌當佢一從水。
嗰度走出嚟嘅時候，即系。
出翻嚟嘅時候咧？
遷就為他開了。
嗱，喺點解我我特登要讀多一次英文畀大家聽咧。
英文就係話遷就打開咗。
嚇，如果呢個嘅講法咧？
就講到係。
呢個上邊整個嘅天空。
打開曬。
嗱，呢幅圖畫咧，其實係喺。
創世紀。
嘅。
構圖個裏邊而出嚟嘅。
如果大家熟悉猶太人對于呢個嘅創造嘅觀念咧，其實佢俾基本上係談論到。
整個嘅世界係由呢個。
呢個嘅天包圍住一球水嘅啫。
只不過上帝喺創造嘅過程當中，將呢一球嘅水啊。
將個重申嘅進帶入去一個佢設計嘅。
Alta。
系統。
嘅裏邊。
所以，如果我哋睇翻創世記嘅時候咧，我哋就會留意到呀。上帝創造天地嘅最開頭係點樣樣？聖經記載。
上帝嘅靈係點樣呀？喺淵面黑暗嘅水上面。
點樣啊，運行呀？
記唔記得呀？起初神創造天地。
技C空虛混沌。
淵面黑暗嗱，呢個就形容到嗰個根本原本係一個一笪水黑㗎。
一劈，但係點樣神嘅靈再上面運行在水面上，暈呀。嗱，呢個運行其實就喺呢度，其實同樣用咗呢個。
類似嘅形容㗎喎，就係談論到當耶穌從水上邊走，從水走出嚟嘅時候咧？
跟住。
即係佢耶穌就睇見神嘅靈方法如鴿子。
個缸校外。
諾在他身上邊呢個扛下來呢個動作咧？
其實就同上帝嘅靈運行在水面上嘅時候係類似同一個嘅動詞。
咦，我嘅陳述咧。
就話俾我哋知道昔日上帝，你只不過喺水上邊，喺度運行期間平衡，咁樣喺水平衡。
而家就嗰個運行就唔同咗，從上而下而進入啦。
嗱，喺呢個咁嘅情況嘅裡邊咧就俾我哋睇見原來。
馬太？
喺寫呢段嘅記載嘅時候，其實喺佢嘅腦海裡便。
其實係讓我哋去諗翻創世紀嗰個嘅上帝嘅運作。
疑再配合喺創世嘅裏邊。
進入到去第一章嘅時候，我哋知道。
上帝造人啦。
上帝造人嘅時候，點樣樣呀，上帝就喺人嘅鼻孔個裏邊吹了一啖氣。
就讓人成為與其他活物不一樣嘅。
活物啦。
呢一個Cam嘅陳述。
俾我哋睇見。
整個創世嘅裡邊，其實。
帶到嚟。
同耶穌基督，佢嘅受浸連貫埋一齊咧。
原來就係。
含卵到耶穌要承接翻。
喺舊約嘅時候。
一個舊嘅阿當。
佢唔能夠履行到嘅原本神創造嘅時候，對人嗰個嘅。
願意。
耶穌嚟到要去點樣樣呀？要承接翻呢一個舊約嘅教導，或者可以敢講去。
承接翻昔日舊亞當做唔到嘅事情。
喺咁嘅情況之下，再緊接喺嚟緊嘅下邊呀，我哋仲當耶穌從水裡邊出嚟之後咧？
天開了甲聖靈神嘅靈異鴿子降臨，再耶穌嘅身上之後就有一句嘅說話就同時喺。
天上面就走出嚟啦，呢句應話係講乜嘢嘢呀，我哋睇下咯喎。
這是我的愛子，我所喜悅的。

舊嘅，當做唔到嘅嘢。
而家。
即係由耶穌基督。
你對幫助嗰啲舊嘅阿當做唔到嘅嘢。
點解仲夠㗎喇？當做唔到咧，因為就當有罪喺個裏邊吖嘛。呢個喺創世紀裏邊知啦，即係耶穌基督，嚟到呢個世界嘅時候就要點樣呀？成全翻呢個嘅做法。
以一個樣版。
新亞當嘅樣式。
嚟到去展現喺。
呢個世界係裡邊。
不過呢個新嘅當你都唔係哇，好似一個君王要受人服侍呀，有一個君王有尊貴嘅身份，但係佢佢要擔當同時一個受難嘅僕人。
嘅呢一個咁嘅？
行動。
嚟到去完成翻，原本上帝喺創世記第一章26節裏邊所談及到嘅原本要人去履行。
喺呢個創造嘅裏邊應有嘅責任嗱，呢一切嘅陳述，我哋可以睇翻創世記第一章。
26節。
上帝曾經創造人嘅時候咁樣講，佢話我要照著我嘅形像，按著我們的樣式造人，使他們管理海裡的魚。
空中的了地上的牲畜和全哋並地上所爬的一切昆蟲。
耶穌基督。
嚟到嘅最重要嘅關鍵。
係。
幫助翻。
嗰啲？
舊嘅阿當嘅後裔。
做唔到嘅嘢？
頭先所講嘅應該做嗰啲嘢做唔到。
而家點呀？
一個新嘅阿，當耶穌基督。
嚟到去。
幫助帶頭。
佢話畀你聽應該點做，甚至你做唔到嘅野獸最所阻擋咗嘅。
亦都嚟就要處理呢個對，所以就翻翻去前文所講啦，要同一個匹配嘅意義嘅身份。
要銜接翻翻上嚟咯，因為你要去履行上帝嘅工作，所以你就要有上帝嘅，而喺你裏邊，你先至做到上帝嘅工作呀嘛。
呀。
嗱，有呢啲嘢，更加值得我哋去留心嘅。喺第3章嘅第十七嘅hmm呢？把千上面嘅聲音呀。
佢所陳述到出嚟嘅。
嘅介紹咧系好，值得俾我哋去留意喎。
首先從呢段聖經裏邊，我哋睇見呢個嘅宣告咧。
第一樣嘢就係界定咗，原來講嘢嗰把聲音嗰個嗰日嗰個主角人物啦。
原來同。
聽到呢番說話嗰個人嘅人品咧？
指向嗰個人咧？
係父與子嘅關係。
當然呢度首要嘅，我哋就從呢段經文上邊可以睇見係耶穌基督聽到啦，因為耶穌何看見上帝嘅零彷彿月光鴿子降臨呀嘛，然后落在他身上，然後點樣果班聲音滴出嚟就向住。
當然包括耶穌基督啦，佢講呢番英華不過。
另一個更重特別嘅地方係乜嘢嘢咧？
就系呢度話，這是我的愛子。
嗱，這是你的愛只咧。
呢個陳述？
同其他福音書裡面。
同樣記載耶穌基督受浸，譬如馬可同埋若呢個嘅。
啊，馬可同埋呢個姥姥。
加福音啦。
嗰度就唔系咁寄咗喇，果度記載係。
你是我的愛子。
晚喺呢度特別用咗這是我的愛子。
簡單同王，如果你是我的愛只咧就淨係向耶穌講嘅啫。
但係如果用，這是我的愛子咧。
其實就講法就完全唔同啦。
即係話？
黑住耶穌基督。
個膊頭，然後就同所有嘅人講。
包括埋耶穌。
這是我的愛子。
指明耶穌個個聽清楚啦。
耶穌係我嘅愛子。
嗱，呢個敢嘅陳述有個咩特色咧？呢個陳述就講出呢，一個係一個香。
公眾嘅宣布。
愛只係咩特點呀？
我繼續講呀，我所喜悅的。
即係換句話嚟講。
耶穌基督。
同父神關係。
父神講咗出嚟。
唔單止父子關係咁簡單。
而且係乜嘢呀？
我。
同佢個心好貼近嘅。
佢做嘅嘢，我喜悅㗎。
佢亦都明白我嘅心點啦，父子應該係呢種關系嚟㗎？
父親明白仔欣賞個仔佢所做嘅嘢。
個仔亦都去明白父親想佢做啲乜嘢，而佢去旅行。
嗱，父子應該有呢份關啦，冇呢份關係嘅就唔係父子嚟㗎。
只不過係兩個人嚟嘅啫，OK。
所以從呢段聖經裡邊咧？
你都好重點嘅地方就係。
唔單止上帝親自去界定耶穌基督係佢嘅兒子，並且表明耶穌基督所作嘅同業上帝嘅心係緊緊相連。
並且要你所有在在座聽到嘅人都要明白呢一點。
咁我哋就會問多一條問題，咁要啲咩人聽到阿咁至？至少我哋知道，另外有一個人聽到。
嗰個人就算叫做施使約翰咯。
施使約翰，其實喺我哋知道去到若翰福音嘅記載嘅時候咧？
施使約翰親自曾經介紹到，其實佢同樣去當日去見證耶穌嘅受浸，呢個就喺若翰福音嘅第一章32至33志。
記載到施使約翰喺果度去陳述，翻佢親眼睇見。
同埋。
青見上帝所講到耶穌基督係佢嘅兒子。
不過另外呢段聖經有一個更重要嘅特點。
呀。
呢個特點就系。
於聖經係可以獲得係新約聖經裏邊最獨特嘅一段聖經之一。
談論到聲腐。
星子升零？
三一神。
通長出現。
咁你就會問呀，牧師，咁有乜特別呀？嗱，你首先你喺聖經揾唔到幾多啲同場出現呀，同時記錯就有。
同時提及，都有。
同場出現咧？
除咗創世記之外，就系呢度嗱，所以大家明唔明吖，點解喺馬太福音，其實你要同創世記要擺埋一齊平排咁樣去睇就係咁嘅原因。
原來馬代寫緊呢個麥呢個嘅馬太福音，其實喺個腦海裡便一路有呢個。
創世紀喺佢老婆裏邊嘅？
上帝。
星負。
星子。
耶穌幾多聲明？
呢度好似如鴿子降臨。
3個通暢出現。
代表乜嘢嘢咧？
代表三一神。
喺耶穌基督展開佢呢個救贖嘅工作嘅，開始嘅時候佢哋全面進場。
分身可以出嚟參與。
第二位，請將啲點寄喺你裡海腦海裡面。耶穌基督繡針其實係話俾我哋知道三為一體嘅神全面進場，肯定喺耶穌基督呢個嘅夠數嘅工作嘅裏邊。
撐牆呀，明唔明吖，所以睇電影都有首映禮嘅首映禮係咩意思呀？所有要好嘅朋友包括成套戲嘅演員想一齊進場呀，支持呢套戲呀。
宜家唔係做戲咁樣啦，係生死攸關嘅救恩嘅問題，所以要點樣樣呀？上帝三一神同時出現。
撐到盡啦，呢場呢場。
並且咧，仲有一個好大嘅特點。
17節。
從天上呢？把聲音係勝負所講嘅。
打破咗上帝。
喺過去幾百年嘅靜默期。
從舊約進入到新約嘅時候，上帝可以突然間要冇曬聲咁樣㗎。
點解？
唔係唔做嘢。
上帝喺呢個時候預備好呢個進場嘅過程。
喺適當嘅時候全面撐耶穌基督呀。
明明yes弟兄姊妹，所以喺呢段聖經嘅裡邊，其實喺一個整體嘅宣告喺研究聖經嘅上邊，話呢段聖經上帝嘅陳述，其實係回應返喺呢個嘅市篇第二篇。
而張嘅第7節。
或者以賽亞書嘅第42篇嘅第一節。
或者係更加對應翻喺創世紀第22章？
亞伯拉罕獻以撒嘅時候嗰把。
由天使或者從天上面發出嚟嗰把聲音停手啦。
嗰把聲音同樣。
係指演出。
上帝起呢個時候直接嘅參與呀。
更重要嘅一點係乜嘢嘢咧？
頭先所講嘅所有呢啲嘅舊約嘅機密。
其實。
都係談論到上帝有一位君王。
佢被膏立咗，然後以呢位被膏立嘅君王去，代表呢位天上嘅主作出呢個宣告，哇，嚟到喺呢度一個屬。
即係受難嘅僕人嘅身份，嚟到去挽回翻佢呢個國度。
嗱，所以弟兄姊妹呢段聖經。
當我哋從舊約嘅，原本呢個受膏者嘅君王要承擔一個。
要去受難嘅僕人嘅呢個嘅身份。
可以簡單啲嚟咁講就係一個。
專櫃。
同埋。
飛。
個卑微嘅兩個關係？
同時拼合而成嘅，喺同一個人身上邊。
嘅。
獨特嘅陳述。
而呢個就係發生喺。
耶穌基督。
呢個嘅介紹上面。
所以耶穌基督最大嘅特點係乜嘢嘢啊？
佢基慧神。
又係人？
呢個神人合一嘅生命？
身份。
就能夠承擔到。
呢個嘅救恩？
嗱，從呢段聖經裏邊，我哋有啲咩學習咧弟兄姊妹。
好。
主，耶穌基督。
佢。
承擔起呢個？
尊貴同卑微嘅事奉身份。
亦都同時。
介紹，俾我哋知道。
我哋應該好似耶穌，佢一樣嘢。
我哋同時有一個尊貴被拯救嘅身份，重歸於成為神嘅子民，成為神嘅兒女。
尊貴嘅。
但係我哋會喺呢個地上嘅裏邊。
我哋同時間要點樣樣，唔係要我尊貴，跟住所有人嚟服侍我教會，所以於是乎我要整得好靚，然後教會又好有錢，然後所有嘅人要睇我頭，然後我去私印電俾你，唔系咁樣樣呀。
我哋反而有個同時，好似耶穌一樣。
謙卑嘅心。
要用卑微嘅心，係對於上帝嗰種嘅順服而開始嘅。
因此。
呢一個就係透過耶穌基督喺呢度嘅。
其中一個，我哋可以學習學習到嘅主旨。
但另一個更特別嘅地方就係。
喂，你有冇留意到呢？段聖經可以講到三一神嘅同場出現。
唔知大家有冇留意到？
其實。
耶穌基督。
父神。
同性零。
佢哋彼此之間有一個互相依賴依靠關係。
你應該關係好難解釋同人與人之間嗰個依靠好唔同嘅同丈夫妻子或者兩夫婦之間嘅依靠關係唔同，或者同工作伴侶上邊嗰個嘅嚇合拍係唔同㗎？
但係我哋留意到呢種嘅關係，一種彼此完全認受同埋了解嘅關係。
今日。
我哋作為神嘅子密。
我哋其實。
就係可以。
去依賴住我哋呢位上帝。
可以依賴住聖靈嘅引導。
可以依賴住好似耶穌幾多樣所成就嘅救恩。
呢種嘅依賴？
其實就可以。馬太福音介紹咗俾我知咯。
單從呢度，我已經睇見耶穌基督。
從呢一刻開始，有聖靈與佢同工。
當然啦，施使約翰都同佢同嗰個，但系姓名就預計hmm一齊同工。
你記唔記得喺馬太福音最後屘就28章耶穌亦都點樣講呀？
佢話。
我就點樣呀，我會差聖靈嚟到。
常與你們同在呀。
點解呀？
因為只有同受聖靈同在嘅人呀。
呢啲人先至可以點樣樣？
成就上帝嘅工作。
所以呢個就係大使命囉。
所以你們要去使萬民作你們都唔同。
奉父子聖靈嘅名，給他們施洗。
凡，我所吩咐你們的都教訓他們遵守，我就常與你們同在，直到世界的沒了。
跟住耶穌點呀，應許只升定就喺試堂轉就降下去，到佢嘅神嘅佢嘅子民嘅當中節目。
呢份彼此依賴嘅關係。
其實從我哋今日作為信徒，都應該學習到主耶穌呢個受針其實就要俾我哋睇佢其實同父神同聖靈，其實彼此依賴地係活著。
我哋其實同樣一樣。
作為神嘅子民，我哋應該同樣有呢份。
對上帝與姓名。
與耶穌嘅救恩有一種依賴嘅關係，活著。
乜嘢叫做？
盡諸般的二咧。
而家用翻個頭先喺引言裏邊。
廖啟智呢位嘅。
演員所講過嘅就係。
要匹配。
匹配翻嗰個角色嘅身份係點樣？
如果簡單啲，講法就係。
瞓身落去呢，一個嘅角色嘅裡邊咧？
就好似聖父聖子聖靈喺耶穌經過事奉嘅時候，全面進場分身落去去要完成呢一個嘅。
救贖嘅工作。
耶穌基督事奉嘅序幕能夠得到三一晨佢同場嘅出現，並且確啦。
而呢段嘅記載亦都可以話得喺新藥嘅裏邊係獨一無二嘅記載。
讓我哋去明白到喺神嘅眼個當中，鳩縮呢件事情其實喺一件非常之嚴肅嘅事情嚟㗎當然之門。
唔係只係一件啊，受受咗浸禮啦，跟住咧，浸咗之后咧，我哋就可以啊，任意我用我哋嘅諗法，誒，好興忽咁樣去到過我哋嘅基督徒嘅生活啦。
係咪咁樣樣呀？唔係呀？
而係點咧？要好謹慎，好嚴肅哋去處理㗎。
而我哋得罪呢個救恩，其實唔係用嚟。
去娛樂自己洗到自己呀啦啦啦啦啦啦，我可以好輕鬆咁樣活著啦。
佢鍾意點玩點活啦，唔系呀，而係我哋要點樣？
賠得起。
上帝所俾我哋呢個二嘅身份，好似耶穌幾多喺呢度所作嘅事，好似施使約翰同耶穌一齊嘅見證。
以及耶穌基督往後一路嘅服侍。
都係咁樣㗎？
所以等於姊妹。
收咗之後咧？
我哋就唔好亂咁嚟啦。
唔好以為坐咗基督徒呀，入硬天堂啦，跟住你就放肆啦。唔係呀。
做咗基督徒，唔係讓你之後可以用你自己去improvise自己，去塑造一啲所謂咩淑明快樂，唔係呀？
而係返返嚟睇下上帝對二嘅標準係乜嘢？
依個就喺我哋。
屬名嘅學習嘅當中。
不易，更多凌晨。
依家一齊同心低頭。
養和喺上帝嘅面前。
其後城俾我哋啲分。
竭力完成呢個。
匹配二嘅身份。
崔天賦，多謝你畀到我哋，能夠喺呢段聖經嘅裏邊嘅學習球，你嘅幫助讓我哋能夠真係。
可以活得予呢個。
你一定嘅意義，匹配嘅生命。
因為我哋知道。
之後呢個生命，我哋先至可以真真正正。
喺呢個四地上有一個。
合你心意嘅市況。
亦都只有呢個意意嘅生命，我哋先至可以活在永恆。
強力嘅大力。
可以同心禱告，奉靠主耶穌得勝面子球。
啱呀。
