今天和大家一起思想的經文是出自於馬太福音的第三章第十三節至十七節。
我給了一個標題叫做「佩得起盡諸伴的兒」。
我很喜歡看電影的,我相信大家很多電影師妹都有這樣的興趣。
往往我們看電影的時候,很多人都會專注留心這部電影的男主角女主角的演技是如何。
當然這個也是我欣賞電影的時候,很多時候其中一個我會去欣賞的地方。
不過更加很多時候我著意去留心的,就不是這些男女主角究竟他們做得怎樣。
更重要的,我很多時候會留意到身邊其他的那些我們稱之為配角。
甚至有時候我們稱之為carefree的演員他們的表現。
因為我明白到每一個的角色,不只是有男女主角那部電影是一定好看的。
其實是要透過不同的人物在這部電影裡面,把主角的主題,或者這部電影的主子。
導演想演繹出的主要的信息,能夠將它準確傳遞。
其實很多時候這些配角,或者這些所謂carefree,其實都是一個很重要的環節。
一部電影有時候它的成敗,真的很視乎於這些伴著的綠葉。
究竟能不能夠真是將那個主角控托,甚至將那個主題能夠突顯出來。
所以很多時候我去看這些電影,我都會去留心看看這些配角他們的演技是如何。
我記得有一次我去看一個訪問,訪問到一個不是主角的,通常都是做配角。
甚至最初只是做一些carefree的角色的人物,他的名字大家可能會聽過,叫做廖啟智。
這位演員其實是我挺欣賞的一位演員。
因為他在整個演藝的過程當中,他從來真的沒有什麼機會去做主角。
而且他的樣子也不是以應進為主題。
不過從他的整個演戲人生裡面,他給我一個很重要的學習。
我還記得我最初留意到這位演員的時候,他最初只是做一個很閒的角色。
在以前我們年紀還很年輕的時候,看電視有一部劇集叫做《民間傳奇》。
他在那時候才開始學習做演員。
在這些《民間傳奇》的劇集裡面,他通常都是做一些閒角。
或者是做一些捉仔、士兵、胸口掛著的勇士。
甚至連對白也只是一句,但是有一次有人去訪問他。
因為他做了這麼多年的戲,漸漸開始做戲,別人會覺得他很有味道。
就訪問他,他說,其實你怎樣才能成為一個成功的演員呢?。
因為以往我們看回你以前做的都是捉仔。
甚至沒有人去問津,沒有人去查問這個人物是誰。
但是後來越做越好,甚至後來還拿了獎。
你的竅門是什麼?怎樣才能成為一個好的演員呢?。
這位演員廖啟智就在他的訪問裡面去回應這個提問。
他說,我認為一個好的演員,他就是能夠盡力去演好每一個角色。
相配應有的特點,簡單點說,做一個角色。
無論是主角也好,配角也好,甚至是無名士一名也好。
你要做演出的時候,你要配合那個角色相應應有的表現。
這樣你就能夠成為一個好的演員。
我發現他的回答很有深度。
因為很多時候有些人一般的看法就是。
你給我一些閒角,我求求其其去做,我只是賺一份薪金。
很多人是抱著這種心態,甚至在別說做演戲。
在其他工作環境的行業當中,我們也見到很多人。
他們認為我只是一個小子,其實沒什麼需要去做得那麼好。
反正我又沒有對白,做得好做不好,都沒有人會稱讚我或者去指責我。
但是這位廖啟智的演員,他能夠提出一個很重要的重點。
配得起那個角色應有的表現,你就能夠成為一個好的演員。
今天我們就不是專程講演戲的問題。
但是今天我們會一齊去看這段經文。
馬太鋒的三章十三節至第十七節。
我們就開始看見耶穌基督剛剛在他的侍奉的開始。
我們一齊去看下,究竟耶穌基督在現在開始侍奉的時候。
他怎樣定義做好一個稱職的侍奉角色。
而這個也是上帝給了他的角色。
所以今天我們去看的這個題目就是。
配得起進諸般的兒這個題目。
或者我們先再一次打開這段聖經,一起去讀一次好不好。
這段聖經也是很熟悉的。
或者我們一起去先讀和合本的中文版本。
好,我們一起打開聖經。
馬太福音三章十三節至十七節。
當下耶穌從卡利利來到約旦河。
見了約翰要受他的洗。
約翰想要攔住他。
說:我當受你的洗,你反倒想我這裏來嗎?。
耶穌回答說:你暫且許我。
因為我們理當者讓進諸般的兒。
於是約翰許了他。
耶穌受了洗,隨即從水裏上來。
天忽然為他開了。
他就看見上帝的靈彷彿甲子降下。
落在他身上。
從天上有聲音說:。
這是我的愛子,我所起月的。
這段聖經可以說是大家廣為人知的經文。
因為它記載到耶穌基督的壽針。
通常這一段經文都會用作教會聖禮之用。
特別是浸禮的時候都會使用到這段經文。
今天就讓我們去脫離這種功能性的對聖經的解釋。
或者運用,歸回到原本要寫這一段經文的主旨。
我希望我們會有一個更加全面更加深入。
並且能夠看到整幅圖畫馬太。
如何帶領我們一步一步去看耶穌基督的救贖工作。
首先我們會在這段聖經裏分為兩個部分去看。
第一個部分我們會去看一個題目。
叫做「與異匹配的身份」。
我們會從第三章13至15節去看這個題目。
在開始第三章的第13節。
在這裏這樣說道。
當下從加利利來到約旦河。
耶穌就是從加利利來到約旦河。
當下在這個原本的聖經裏面。
用了一個字眼叫做「套席」。
套席是什麼意思呢?就是說緊接的。
英文翻譯為「頂」。
意思就是說剛剛說完前文。
接著就發生到這裏了。
那剛剛前文說了什麼呢?。
剛剛前文原來就說到。
「屍洗若汗」去談論到將有一位後來遇拒的人。
將會來到同樣去施陣。
不過他施陣是用聖靈和火來施陣。
而不是施洗若汗。
只是單純用水來施洗。
但耶穌在這裏是緊接著約旦河說完這番話。
就從加利利特意來到約旦河。
在約旦河所身處的地方對面。
他要接受施洗若汗的洗禮。
在這種記載的手法。
首先我們會看到馬克拉其實是有意傳達一種。
真是話口未完就剛剛就馬上發生的事情。
簡單點來這麼說用廣東話就是說。
一講曹操,曹操就到就是這個意思了。
意思就是說剛剛才說到後來將會有一位。
來以聖靈和火去施陣。
而我甚至連幫他提鞋子。
即是玩鞋子都不配的。
這個人物馬上剛剛提到就出現了。
所以在這一節裏面。
在一開始第十三節裏面。
他說當下耶穌從加利利來到約旦河。
見了若汗要受他的洗。
這一節的經文我們可以用兩種方式去看。
一可以成為這個整段十三節至十七節的標題。
介紹到耶穌基督來到加利利。
在施洗若汗約旦河的地方。
要施洗怎樣進行呢。
可以從一個標題性這樣去介紹。
但是也可以從另一個角度去看。
就是對整段段落的一個背景的罪言。
說了給我們聽這段聖經發生的背景。
這個也配合了福音書所謂記罪的問題。
說的內容是有前因後果的。
所以在這裏用"then""today"這個字。
其實最主要就是連貫上去。
就是說話口未完。
施洗若汗剛剛提及耶穌基督。
就出現耶穌基督了。
就是說這件事是讓所有的讀者看見。
其實施洗若汗和耶穌的侍奉。
其實是有一個很緊密的設計在上帝的裏面。
留意到當這個情況一介紹給我們之後。
跟著第十四節就陳述到。
施洗若汗對於耶穌基督要接受。
由施洗若汗所進行的悔改的洗禮的時候。
施洗若汗馬上作出一個回應。
這個回應是什麼呢?。
第十四節我們一起看看。
若汗就要攔住耶穌基督。
施洗若汗在這裏說不想耶穌基督。
stop it stop it on hold 或者等等先等等先。
不要這樣。
因為為何要這樣做呢?。
它不是純粹一個個人意見。
它其實有原因為何它不會去認為這件事是妥當。
怎樣解釋呢?。
它說我當受你的洗你反倒上我這裏來嗎?。
施洗若汗在這裏提出了兩個原因。
為什麼它要攔住耶穌基督的洗禮。
在這裏我們先停一停未看過原因之前。
我們馬上會先重溫一下。
其實在前文我們已經同樣看見有類似的情況。
什麼人來找施洗若汗要接受他的洗禮。
當然是涉及於耶路撒冷。
和約旦河由大地附近地區的人。
不少的人都來找施洗若汗。
但其中有特別的一群人叫做法利塞人和薩道哥人。
都來要求施洗若汗為他施洗。
但是在前文我們知道施洗若汗的回應對於法利塞人和薩道哥人的回話是非常嚴厲的。
如果大家還記得最明顯的例子。
他們說那些毒蛇的種類很嚴重。
說到他們平日放毒的。
他怎樣回應耶穌基督不要接受他的洗禮呢?。
第一個原因,他要說到我當受你的洗。
這句話其實就是施洗若汗對於一個能力和身份主權的考慮。
是基於權力和權力。
簡單來說,如果我們去看見。
施洗若汗指出自己的洗禮。
我們看回三章十一節。
其實在裡面談論到他的洗禮。
這是一個次等的洗禮。
因為他只是用水幫你洗。
只是幫助你去印證或者讓你去表示出。
你是有一個悔罪的心字。
但是其實在第三章十一節裡面比較後來施洗的那位。
用聖靈和火去施洗的。
這個不單只是幫你去確認你有認罪的心字。
並且實際上會改變你的生命。
所以從這一點裡面我們可以看見。
施洗若汗其實第一個他考慮到。
為什麼他阻止耶穌來幫他洗禮。
主要原因就是。
施洗若汗明白到自己的主權和能力。
其實都比不上耶穌基督。
施洗若汗明白自己無論做的洗禮是次等。
甚至從慧分上的主權。
他都是不及耶穌基督。
所以他說到連提鞋幫耶穌都不配。
這個考慮是第一個原因他給出來。
第二個原因他給出來的原因。
為什麼要阻止耶穌基督這樣做呢。
就是你反倒上我這類來。
這句話就是談論到次序上面的考慮。
這是另一個很重要的因素。
我們要回去看新約時期的環境。
社會的風俗。
如果大家去對新約。
如果讀過我《新約蓋欖》。
也都會明白到我一定會教到。
一些有關於新約時期的背景。
特別當時一個典型社會。
有一種特別的陳述。
叫做尊卑社群。
Honour shame society。
這是什麼樣的社會呢。
其實它有和你的觀念都很銜接的。
就叫做尊卑的考量。
patronage clientage relationship。
我首先說一下什麼叫做尊卑社群。
Honour and shame。
Honour and shame的意思就是說。
這個社群是以一種對於榮辱。
是一個最重要的考慮。
做每一件的決定。
做每一件事情都要考量到。
我做了的時候為這個社群。
我自己身處的社群。
或者我自己屬於的社群。
例如最簡單的家。
個人不是一個最重要的考慮。
但個人是屬於這個社群。
個人也都在這個社群裏面有一個代表性。
所以每逢在一個尊卑的社群裏面。
大家都很尊重去想到這個題目。
究竟榮辱會不會因為我而帶到我整個社群裏面。
簡單來說如果我做得不好。
會不會羞辱了我整個社群。
所以其實中國人都有這樣的觀念。
譬如我從小到大我媽媽都說。
你做這些壞事真的會收家。
這種說法就是說你做的事。
不只是你自己個人的問題。
而是整個家庭的問題。
影碎你父母。
這些是這樣的情況。
所以一個尊卑的社群。
很多時候同時間他們在當中活動的人物。
不同的人就有不同的身份。
他們就要對於這個尊卑的考量。
什麼考量。
剛才說的patronage and clientage。
簡單來說是一個叫reciprocity的一種關係。
互為互動的關係。
這種關係是什麼呢。
就指當一個人每一個人都知道現在有一個身份。
這個身份和其他人有一個特定的交往模式。
最簡單的例子後輩和前輩。
或者君王和他的臣子。
大家接觸的時候用字用詞都不同的。
這種情況直到今時今日這個世界。
特別譬如日本韓國。
中國就沒有了。
現在這些方面很淡。
日本韓國其實仍然保持到這種所稱之為。
專思重度的一種習慣。
每個人會按照他們自己的身份、位置。
然後對大家都有一種尊重。
而這種尊重能夠維持的時候。
那個關係就進入一個和諧的經驗。
這個和西方社會的觀念完全不同。
西方社會是很著重個人。
我們稱之為guilt-oriented society。
個人覺得是否醜自己。
是這麼多的東西。
不考慮其他人的。
但是在亞洲的社會或者我們所看的。
古今東的文化裏面。
這種對於尊重的關係。
尊卑之間的交往是一個很重要的因素。
那為何要提到這一點呢?。
因為在這裏施采約翰提到。
你反倒想我這裏來嗎?。
施采約翰說耶穌你反過來。
要來我這裏去接受這個洗禮。
喂!不對啊!這個關係。
尊卑。
其實前面第一點已經說了。
主耶穌基督你是那位王。
是主。
你比我更有能力。
我是次一等的。
應該是我去你那裏的。
所以大家有沒有留意。
耶穌由於加利利刻意走去約旦河。
這個就在第十三節說得很清楚的。
施采約翰看得準這一點。
不應該是由耶穌從加利利約旦來看見我。
而是應該我走去加利利。
來迎見耶穌基督。
耶穌就可以接見我了。
這是施采約翰腦海裏面的一種考量。
但是在這個時候。
這種考量。
耶穌怎樣回答呢?。
耶穌的回答很有意思。
我們看第十五節。
十五節耶穌說你暫且許我。
因為我瞞你當者讓盡諸般的義。
於是約翰許了他。
這句話如果要翻譯。
中文和合本翻譯得有點兒尿狗。
但是原來一開始那句話。
其實是意思是什麼呢?。
他說暫且許我。
其實就是英文所說的。
permit now。
現在就容許我這樣做。
耶穌的回應。
甚至是用一個明明式的語氣。
意思就是說。
就讓這件事發生。
什麼時候發生?。
現在發生。
有很清楚的時間。
指明現在這一刻容許我們這樣做。
為什麼要容許做?。
耶穌有理由的。
因為我們。
請留意。
我們你當者讓盡諸般的義。
很多時候我們都常常談論到諸般的義。
我們要盡諸般的義。
但是在聖經裡面。
其實有一個很重要的字眼。
就是你當。
你當這個字眼。
如果要用中文準確翻譯。
準確翻譯回原文那個字。
原文那個字的字就是。
triple。
triple這個字眼。
原本的解釋就是。
匹配。
triple。
匹配。
be suitable。
耶穌說到的是。
要有些東西要匹配。
原因是有些東西我們要對稱。
對稱什麼東西?。
對稱義的身份。
所以他怎麼樣?。
盡諸般的義。
盡諸般的義。
英文翻譯叫做。
fulfill all righteousness。
留意提醒節目。
all righteousness。
這裡所談論的。
不是指基督徒的義。
基督徒的義和上帝的義是不同的。
或者簡單的。
基督徒的義可以和上帝不同的。
因為很多基督根本就沒有。
稱之為基督徒。
但是沒有上帝的義在裡面。
耶穌在這裡說到的。
我們要有一個匹配的身份。
或者生命。
我們一起。
耶穌是邀請了約翰。
談判在他當中。
一起去履行這件事。
簡單來說耶穌是和。
世上一起的侍奉。
他怎麼樣?。
他一起要履行。
匹配。
對稱。
那個上帝應有。
全面的義是什麼東西?。
那就很不同了大英姐妹。
重點不只是純粹進諸般的義。
不是達到上帝的標準這麼簡單。
而是怎樣?。
要匹配地進諸般的義。
匹配那個身份。
好像有上帝設計的義。
應該有的身份。
明不明白?。
所以從這段聖經的裡面。
耶穌基督給出來的回答。
讓屍體讓寒要去容許。
或者就照著耶穌現在所指的情況去做。
其實耶穌這裡所指導的是一個特別的情況。
唯一一次的情況。
要他這樣做。
不是平日。
每個人都可以容許我這一次。
不是。
只有這一次。
耶穌只有這一次。
要屍體讓寒特別去處理這件事。
為什麼?。
因為這個是打開了耶穌基督。
他要以二人的身份去成就這個救恩。
所以這是一個很重要的恩重點。
還有另一點。
我們請留意一下。
耶穌對屍體讓寒這個回應的時候。
祂說你暫且許我現在。
其實耶穌在這樣的回答上面。
其實不是否定屍體讓寒原本之前提出的兩大理由。
為什麼要暫停不要和耶穌屍體。
為什麼要這樣做?。
和先前這幫法理賽人和薩道哥人不同。
屍體讓寒就是否定不和他們屍體。
當耶穌來到要接受屍體讓寒的時候。
屍體讓寒是要暫停的。
他都不敢命令上處耶穌基督。
不行,他沒有拒絕耶穌。
耶穌也都很清楚告訴屍體讓寒。
其實你這個想法可否否定?。
正常來說是一個以尊卑的社群。
在一個以尊卑為考量生活的世界裡面。
沒錯,我耶穌基督是有一個尊貴的身份。
什麼尊貴身份?前面我已經說過了。
君王的身份。
他也是上帝所差派來被高立的那位。
我們完全明白在前頭。
但是在這樣的情況下。
耶穌絕對可以說不如屍體讓寒。
你麻煩你來隔壁你和我受寒。
他可以這樣做。
但是耶穌不是,要相反進入一個謙卑的狀態。
進入去接受屍體讓寒的洗。
所以從這一點裡面我們可以看見。
雖然無論從神學的角度。
從身份地位的角度。
從需要性的角度。
甚至從執行人的資格。
以及他的執行的過程都好。
所有其實本來都沒有需要。
要發生在耶穌身上的。
不過就在這個情況之下。
耶穌縱然看到約翰所看的是沒有錯的。
不過就容許這一次作一個不同的安排。
耶穌這樣做是因為他要將異的身份。
去承擔成就這個救恩。
做得圓滿。
施洗約翰的工作就是這一點。
施洗約翰其實他的工作就是在這裏。
按照上帝的整個設計的安排。
去和耶穌基督幫助耶穌帶出來。
進入到這個成就救恩的路途上面。
所以導演姐妹。
從這段聖經裏面。
我們特別作為基督徒的。
我們應該必須要非常在意地去揭力。
去維持我們這個有上帝義的身份。
要做得匹配。
而這個義是上帝所定的。
不是我們基督徒定的。
所以我記得在神學院我老師說。
Christian value and God's value。
are two different things。
是兩樣不同的東西來的。
基督徒所講到的價值觀和上帝價值觀。
是可以變成兩樣東西的。
問題就是基督徒的價值觀是否從上帝而來。
很可惜的。
基督徒的價值觀是從基督徒自己。
從人的角度想出來的。
不是從上帝而來的。
所以從這段聖經裏面。
讓我們要去學會一點。
耶穌基督來接受師洗若翰的洗。
其實祂也是要對稱祂的神兒子。
被委派來作為神的僕人。
去履行成就、救恩這個工作。
這個身份。
所以從這個角度來。
我們作為基督徒。
我們也同樣要好像耶穌一樣。
要有這份與神的義匹配的生命。
很刻意在我們生活上每一刻去營造。
努力地去建立起來。
在上帝的靈的幫助下能夠鞏固。
因為這個義的身份。
就是我們能夠活在神國道裏面的條件。
也可以簡單地說。
是將來或者甚至簡單。
甚至現在從今天我們信主以至永恆的裏面。
我們在神說定命的生命生活的原則裏面去持守。
而作為主的耶穌基督。
當他在第一次道成玉身來到這個世界的時候。
將要去承擔當這個受難僕人。
suffering servant這個身份的時候。
他將要知道自己會是。
以一個二人死在十字架上面。
背起所有罪人的罪這個情況的時候。
我們看看。
在這個情況。
他仍然甘心願意地去接受上帝給他的安排。
什麼安排。
就是透過接受這個屍洗約翰的洗禮。
而更特別的一件事就是。
我們去留意一下這個點。
主耶穌基督在這個時候。
當他接受了屍洗約翰的洗禮。
就將屍洗約翰的洗禮的原本的本質提升了出來。
屍洗約翰原本的洗禮只不過是一個悔改的洗禮。
這個在前面我們已經看過第三章一至十二節的裏面。
但是現在耶穌基督將他提升到成為一個救恩成全的揭幕禮。
厲害吧。
原本一個只是確認人是有悔改心的一個洗禮。
現在這個洗禮成為了成就救恩的揭幕禮。
並且第二個更重要的就是。
為了要配合這個成就義的身份。
耶穌自己都可以接受一個本來他自己不需要有的洗禮。
所以簡單來說。
屍洗約翰整個的洗禮藉著耶穌基督來接受這個受洗。
將他提升了他本身的意義。
大師姐妹我們作為一個已經受了洗禮的人。
我們應該對於洗禮從這段聖經裏面的看法。
就應該有一個更不同的層次的理解。
不要再將這段聖經只視為一種教會聖禮的基礎這麼簡單去看。
沒錯可以這樣用。
也實際上是有這個命定。
但是從這段聖經裏面給我們看見。
原來洗禮或者受浸。
除了要有認罪悔改這個元素在裏面之外。
我們還要帶著一份成就義的屬靈心智。
從這一刻以至永恆當中我們要去持守努力。
所以弟姐妹這個正正就是我們要有一個以與神義匹配的身份的建立。
就是從耶穌基督專程來到去到接受屍洗約翰。
洗禮的其中一個重要的教導。
第二個部分我們去看這段聖經就是從第十六節和第十七節。
在這兩節的經文裏面我們看另一個很重要緊接的題目就是。
原來耶穌基督在這段聖經裏承傳尊貴與卑微。
The inheritance of royalty and humbleness。
或者我們回去再讀多一次這段經文好不好。
只是簡單的兩節我們再讀一次。
我們一起看。
耶穌受了洗隨即從水裏上來。
天忽然為他開了。
他就看見上帝的靈訪忽鴿屎降下。
落在他身上。
從天上有聲音說。
這是我的愛子。
我所起月跡。
馬太來到這裏第三章十六節裏面。
要再次帶我們從創世紀的背景來理解這段聖經。
讓我們對耶穌基督這個受浸的意義。
將整個的觀念重新連接在上帝的創造裏面。
在這段聖經裏面說耶穌當他一從水裏走出來的時候。
天就為他開了。
為何我特意要讀多一次英文給大家聽呢。
英文就是天打開了。
如果這個說法。
就說到是這個上面整個的天空打開了。
這幅圖畫其實是在創世紀的構圖裏面移出來的。
如果大家熟悉猶太人對於這個創造的觀念。
其實基本上是談論到整個的世界是由天包圍著一球水。
只不過上帝在創造的過程當中。
將這一球的水重新帶進去一個設計的order系統裏面。
所以如果我們回顧創世紀的時候。
我們就會留意到上帝創造天地的最開始是怎樣。
聖經記載上帝的靈是怎樣。
在湮滅黑暗的水上怎樣運行。
記不記得。
起初神創造天地地是空虛混沌湮滅黑暗。
這個形容到根本原本是一塊水黑的。
神的靈在上面運行。
在水面上運行。
這個運行其實就在這裏同樣用了這個類似的形容。
就談論到當耶穌從水上走出來的時候。
接著耶穌就看見神的靈彷彿如甲子降下來。
落在他身上。
這個降下來這個動作。
其實和上帝的靈運行在水面上的時候。
是類似同一個動詞。
而這個陳述就告訴我們知道。
昔日上帝只不過在水上運行期間。
平衡在水平衡。
現在那個運行就不同了。
從上而下而進入。
在這個情況裏面。
就讓我們看見原來馬太在寫這段記載的時候。
其實在他的腦海裏面。
其實是讓我們去想回創世紀上帝的運作。
而再配合在創世紀裏面進入到第一章的時候。
我們知道上帝做人。
上帝做人的時候怎樣呢?。
上帝就在人的鼻孔裏面吹了一口氣。
就讓人成為與其他活物不一樣的活物。
這個陳述讓我們看見。
整個創世紀裏面其實帶到來。
和耶穌基督的壽陣連貫在一起。
原來就是談論到耶穌要承接在舊約的時候。
一個舊的阿當他不能夠履行到的原本神創造的時候對人的原意。
耶穌來到要怎樣呢?。
要承接回這個舊約的教導。
或者可以這樣說。
承接回昔日舊阿當做不到的事情。
在這樣的情況之下再緊接在接下來的下面。
當耶穌從水裏面出來之後。
天開了靈甲子降臨在耶穌的身上之後。
就有一句話。
同時在天上走出來了。
這句話是說什麼呢?我們看看。
這是我的愛子我所喜遇的。
舊阿當做不到的事情。
現在由耶穌基督來幫助舊的阿當做不到的事情。
為什麼舊的阿當做不到呢?。
因為舊阿當有罪在他裏面。
這個在創世紀裏面知道。
所以耶穌基督來到這個世界的時候。
就要怎樣呢?承傳這個做法。
以一個樣板新阿當的樣式來展現這個世界裏面。
不過這個新的阿當來到不是好像一個君王要受人服侍。
有一個君王有尊貴的身份。
但是他卻要擔當同時一個受難的僕人的行動。
來完成原本上帝在創世紀第一章26節裏面所談及到的。
原本要人去履行在這個創造裏面應有的責任。
這一切的陳述我們可以看回創世紀第一章26節。
上帝曾經創造人的時候這樣說。
他說我要朝著我的形象按照我們的樣式做人。
使他們管理海裏的魚、空中的鳥、地上的生畜和全地並地上所爬的一切昆蟲。
耶穌基督來到的最重要的關鍵。
是幫助那些舊的阿當的後裔。
做不到的事情,剛才所說的應該做的事情。
現在怎樣?一個新的阿當,耶穌基督。
來幫助帶頭告訴你應該怎樣做。
甚至你做不到的事情受罪所阻擋了。
耶穌來就要處理這個罪。
所以就回到前文所說的。
要和一個匹配的異的身份銜接上來。
因為你要去履行上帝的工作。
所以你就要有上帝的熱在你裏面。
你才能做到上帝的工作。
有些事情更加值得我們留心的。
在第三章第17節。
這把籤上面的聲音。
它所陳述出來的介紹是很值得我們去留意。
首先從這段聖經裏面。
我們看到這個宣告。
第一件事就是界定了原來說話的聲音的主角人物。
原來和聽到這番說話的人物指向的人物。
是父與子的關係。
當然這裏首要的我們從這段經文上面可以看見。
是耶穌基督聽到。
因為耶穌看見上帝的靈訪。
不如夾指降臨。
然後落在他身上。
然後那把聲音出來向著。
當然包括耶穌基督去講這番說話。
不過另一個更特別的地方是什麽呢。
就是這裏說:這是我的外子。
這是你的外子。
這個陳述和其他福音書裏面。
同樣記載耶穌基督受震,比如馬可和路加福音。
那裏就不是這樣記載了。
那裏記載的是:你是我的外子。
馬太在這裏特別用了:這是我的外子。
簡單的形容,如果你是我的外子。
就只是向耶穌講的。
但是如果用:這是我的外子。
其實講法就完全不同了。
就是說,拍著耶穌基督的肩膀。
然後就和所有的人講。
包括耶穌。
這是我的外子。
指明耶穌,每個人都聽清楚了。
耶穌是我的外子。
這個陳述有個什麽特色呢。
這個陳述就是講出。
這是一個向公眾的宣佈。
宣告耶穌基督是上帝所獨特的一位外子。
外子是什麽特點呢。
他繼續講:我所喜悅的。
換句話來講。
耶穌基督和父神關係。
父神講了出來。
不單止父子關係那麽簡單。
而且是什麽呢。
我和他的心很貼近的。
他做的事,我喜悅的。
他也明白我的心意。
父子應該是這種關係。
父親明白兒子。
欣賞兒子所做的事。
兒子也明白父親想他做什麽。
而他去理他。
父子應該有這份關係。
沒有這份關係的就不是父子。
只不過是兩個人。
所以從這段聖經裏面。
另一個很重點的地方就是。
不單止上帝親自去界定。
耶穌基督是他的兒子。
並且表明耶穌基督所作的同意。
上帝的心系緊緊相連。
並且要你所有在座聽到的人。
都要明白這一點。
我們就會問多一條問題。
那要什麽人聽到。
至少我們知道另外有一個人聽到。
那個人就是施洗若翰。
施洗若翰其實在我們知道。
去到若翰福音的記載的時候。
施洗若翰親自曾經介紹到。
其實他同樣去當日去見證。
耶穌基督的授針。
這個就是若翰福音的第一章。
32至33節記載到。
施洗若翰在那裏去陳述。
親眼看見和聽見。
上帝所說到耶穌基督是他的兒子。
不過另外這段聖經。
有一個更重要的特點。
這個特點就是。
這聖經是可以說是。
新約聖經裏面最獨特的一段聖經之人。
談論到聖父、聖子、聖靈。
三一臣同場出現。
那你就會問牧師那有什麼特別。
首先你在聖經找不到多少同場出現。
同時記載就有。
同時提及都有。
同場出現除了創世紀之外就是這裏。
所以大家明不明白。
馬太福音其實你要和創世紀擺在一起。
平排去看就是這個原因。
原來馬太福音寫著。
在他腦海裏面一直有創世紀。
在他腦海裏面。
上帝、聖父、聖子、耶穌基督、聖靈。
這裏好像如甲子降臨。
三個同場出現代表什麼呢。
代表三一臣。
在耶穌基督展開他這個救贖的工作開始的時候。
他們全面進場。
分身可以出來參與。
請將這點記在你腦海裏面。
耶穌基督的授針其實是告訴我們知道。
三位一體的臣全面進場。
肯定在耶穌基督這個救贖工作裏面。
參場。
明不明白。
所以看電影都有手影。
手影是什麼意思。
所有要好的朋友。
包括整套戲的演員一起進場。
支持這套戲。
現在不是做戲。
是生死由關的救恩的問題。
所以怎樣。
上帝三一臣同時出現。
這場撐到盡了。
並且還有一個很大的特點。
十七節。
從天上這把聲音是聖父所講的。
打破了上帝在過去幾百年的靜默期。
從救藥進入到新藥的時候。
上帝可以突然間好像沒有聲音一樣。
為什麼。
不是不做事。
上帝在這個時候預備好進場的過程。
在適當的時候全面撐耶穌基督。
明不明白。
弟兄姐妹。
所以在這段聖經裏面。
其實是一個整體的宣告。
在研究聖經的上面說。
這段聖經上帝的陳述。
其實是回應在詩篇第二章的第七節。
或者以塞亞書的第四十二篇的第一節。
或者更加對應在創世紀第二十二章。
阿伯拉罕獻以撒的時候。
從天上發出來的聲音停手了。
那把聲音同樣是指出。
上帝在這個時候直接的參與。
更重要的一點是什麼呢。
剛才所說的所有這些舊約的經文。
其實都是談論到上帝有一位君王。
他被高立了。
然後以這位被高立的君王。
去代表這位天上的主作出這個宣告。
說來到這裏以一個受難的僕人的身份。
來挽回他這個國度。
所以鄧英尊妹這段聖經。
當我們從舊約的原本這個受高者的君王。
要承擔一個要去受難的僕人的身份。
可以簡單一點來說就是一個尊貴和卑微的兩個關係。
同時拼合而成的在同一個人身上的獨特的陳述。
而這個就是發生在耶穌基督這個介紹上。
所以耶穌基督最大的特點是什麼。
他基為神又是人。
這個神人合一的生命身份。
就能夠承擔到這個舊恩。
從這段聖經裏面我們有什麼學習呢?鄧英尊妹。
主耶穌基督他承擔起這個尊貴和卑微的侍奉身份。
也同時介紹給我們知道。
我們應該好像耶穌一樣。
我們同時有一個尊貴被拯救的身份。
從歸於成為神的子民成為神的兒女。
尊貴。
但是我們活在這個地上裏面。
我們同時要怎樣。
不是要說我尊貴所有人來服侍我。
教會要做得好靚。
然後教會要很有錢。
然後所有的人要看我頭。
然後我去施印殿給你。
不是這樣。
我們反而要有一個同時好像耶穌一樣。
謙卑的心。
這種卑微的心是對於上帝那種的信服而開始的。
因此。
這一個就是透過耶穌基督。
在這裏的其中一個我們可以學習到的主子。
但另一個更特別的地方就是。
我們有沒有留意到這段聖經。
可以說是三一神的同場出現。
不知道大家有沒有留意到。
其實耶穌基督。
父臣和聖靈。
他們彼此之間有一個互相依賴依靠的關係。
這個關係很難解釋。
與人之間的依靠很不同。
與丈夫妻子或夫婦之間的依靠關係不同。
或者與工作伴侶上面的合拍是不同的。
但是我們留意到這種的關係。
是一種彼此完全認受和了解的關係。
今天我們作為神的子民。
我們其實就是可以依賴著我們這位上帝。
可以依賴著聖靈的引導。
可以依賴著好像耶穌基督一樣所成就的救恩。
這種的依賴。
其實可以用馬太福音介紹給我們知道。
單從這裡我們已經看到耶穌基督。
從這一刻開始有聖靈與他同共。
當然了,屍體若項也與他同共。
但是聖靈就與他一起同共。
你記不記得在馬太福音最後的第28章。
耶穌也怎麼說。
他說。
我就怎樣,我會猜聖靈來到常與你們同在。
為什麼。
因為只有與聖靈同在的人。
這些人才可以怎樣。
成就上帝的工作。
所以這個就是大使命。
所以你們要去施馬文作案。
你們有沒有不同。
奉父子聖靈的命給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的沒了。
接著耶穌如何。
應該是聖靈在試圖行轉。
降下到他的指紋當中。
頂著門。
這份彼此依賴的關係。
其實從我們今天作為信徒。
都應該學習到。
主耶穌的受浸。
其實就要給我們看。
他其實與父神和聖靈其實彼此依賴地活著。
我們其實同樣一樣。
作為神的指紋。
我們應該同樣有這份對上帝與聖靈。
與耶穌的救恩。
有一種依賴的關係活著。
什麼叫做盡諸般的義呢。
引用我剛才在引言裏面。
廖啟智這位演員所說過的就是。
要匹配。
匹配那個角色的身份是怎樣。
用一個簡單的說法就是。
奮身進入這個角色裏面。
就好像聖父聖子聖靈。
在耶穌基督侍奉的時候。
全面進場奮身進去。
去完成這個救贖的工作。
耶穌基督侍奉的罪莫。
能夠得到三一神同場的出現並且確立。
而這段的記載也可以說是在新約的裏面。
是獨一無二的記載。
讓我們去明白到。
在神的眼中。
救贖這件事情。
其實是一件非常之嚴肅的事情。
大英哲門。
不只是一件受好受了贈禮。
贈了之後我們就可以任意。
用我們的想法。
很輕忽地去到我們基督徒的生活。
是不是這樣。
不是的。
而是怎樣。
要很謹慎很嚴肅地去處理的。
而我們得著這個救恩。
其實不是用來娛樂自己。
使自己可以很輕鬆地活著。
喜歡怎麽會怎麽會。
不是的。
而是我們要怎樣。
配得起上帝所給我們這個義的身份。
好像耶穌基督在這裏所做的事。
好像施洗約翰和耶穌一起的見證。
以及耶穌的往後一路的服侍。
都是這樣的。
所以大英哲妹。
受贈之後。
我們就不要亂來。
不要以為載了基督徒。
就裝成是殲堂了。
然後就放肆了。
不是的。
載了基督徒。
不是讓你之後。
可以用你自己去進行。
自己去塑造一些所謂什麽屬靈快樂。
不是的。
而是回來。
看看上帝對義的標準是什麽。
而這個就在我們屬靈的學習當中。
可以更多的領受。
一起用心低頭。
仰望在上帝的面前。
祈求神給我們這份。
竭力完成這個匹配義的身份。
崔天父多謝你。
給我們能夠在這年聖經裏面學習。
求你的幫助。
讓我們能夠真是。
可以活得與這個你所定的義。
匹配的生命。
因為我們知道。
只有這個生命。
我們才可以真真正正。
在這個地上有一個合理心意的侍奉。
也都只有這個義的生命。
我們才可以活在永恆。
求你的大令。
我們同心的禱告。
封靠主耶穌的生命之求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
你不想去吗?。
我就是想要你做我的朋友,你做我的朋友?。
