覺得姊妹早晨？
我係楊慶球牧師。
今日能夠係好高興有機會。
亦都同大家去。
思想。
一個經文。
喺今日嘅進化裏邊。
我係揀咗。
盧家福音14章子到。
誒，十六至到24節。
今日個主題咧？
就叫做恩典嘅筵席。
我都冇上嚟，Berkeley都好長時間。
仲記得我離開Gary時候，都曾經係喺貴教會講個度。
仲記得大家嘅。
容貌。
過去1年嘅疫情，令到人與人之間係好大嘅隔離。
雖然係咁。
但係我哋生活上邊咧，我哋都去學習。
你到去。
認識我哋嘅主，其實佢係有好多嘅恩典俾我哋。
首先咧，當我哋去睇呢個經文。
由路加褔音。
咁？
14章十六到24節，或者我哋睇一睇個PowerPoint喺PowerPoint裡邊咧就？
係將呢個經文咧？
系打咗出嚟嘅。
嚇我去將佢。
14張。
16度24節嚇。
14章，十六到24節。
即系話就對耶穌說，在神國裡吃飯的有福了，16節開始。
耶穌對他說。
有一個人擺設大筵席。
請你好許多嚇。
都坐席嘅時候。
打發，僕人去請去對所請嘅人應。
請來巴，樣樣都齊備了。
眾人一口同性哋推遲。
頭一個英。
我買了一塊地。
必須去看看。
請你準我辭了。
又有一個英。
我買了5對牛。
要去試一試。
請你準我辭了。
又有一個說，我纔娶了妻。
所以不能去。
打僕人。
回來。
或者事都告訴了主人。
家主就動路，對僕人說快出去，到城裡大街小巷。
你那些貧窮的殘廢的，瞎眼的瘸腿的來。
僕人說主呀，你所吩咐的已經辦了。
還有空藏。
主人對僕人說。
你出去到路上和籬笆那裡。
勉強人進來坐滿我的屋子，我告訴你們，先前所請的人沒有一個。
得嘗我的筵席。
總括嚟講咧呢段經文咧，係耶穌當時對嗰啲嘅宗教領袖。
就係因為。
當時請客咧，同我哋今日請有少少唔同，我哋要明白到咧，請客咧。
喺耶穌嘅時代咧？
請客係分兩次邀請㗎。
然后咧就。
去發出嚇嗰個嘅請帖。
佢邀請。
咁快出之後咧？
咁嗰啲嘅被請嘅人咧？
佢就會調查下，今次呢個主人係為乜嘢請客？
究竟佢請啲乜嘢人？
如果我哋睇呢個嘅比喻咧，我哋會發現咧，主人底線請。
大部份係有錢嘅人。
5對牛唔簡單㗎。
買地有地主嚇呢啲人。
嚇非富則貴。
好啦。
等我第一次嘅邀請發出之後。
就到第二次。
當然值。
差唔多，預備好時候咧。
佢就會親自搵人去接佢哋過嚟，咁而家呢班人咧？已經調查清楚啦。
呢個主人帶佢可能請啲人咧，佢哋唔係太過滿意，並且咧，佢哋覺得。
嗱，其實背後係乜嘢咧？
佢有好高嘅地位。
又有錢？
如果你請嘅人冇咁上下嘅身份咧？
我哋唔去。
將呢個比喻咧，其實背後咧？就耶穌有個意思，就系嗰班嘅法利賽人。
拿高分嘅民事嗰班好有地位，喺社會上面好有影響力呢班嘅人？
佢哋對於一個耶穌所發出嘅邀請，算係乜野你？嗱，你有咩人咧？咁所以咧，佢哋？
所以耶穌嘅教導耶穌所講嘅度。
佢哋睇唔起。
所以耶穌就用呢個比喻咧，去回應佢哋。
好啦。
佢哋用嘅藉口係乜嘢咧？
如果你睇聖經。
好荒謬㗎。
五合理嘅點解？
佢哋基本上。
係一個好驕傲嘅推搪。
第一個。
佢買一塊地？
必須去睇下。
嗱，你話係咪合唔合理？
你冇理由。
未睇塊地就已經買咗㗎嘛。
你買屋都係㗎，你冇，你畀曬錢呀，間屋點樣喺邊度呀？
你係一早已經睇過清清楚楚知道。
打席幾多，你先至會去？
咁而家咧？
呢個人就話。
我買咗塊地，我要睇第二個買啲牛，一樣唔合理。
你梗係買到。
睇過隻牛值得你需要買，而且係5對牛。
唔少錢嘅？
咁咧？
呢個人話買咗牛先嘅試牛咧，亦都係唔合理。
即係你買車，你冇理由買曬架車先試車㗎係咪？
好啦。
娶妻不能去咧，似乎有啲理由。
因為咧？
你未寄寄再度。
取車嘅人，佢唔使當兵嚇佢，唔需要服一啲嘅。
一啲嘅義務呀，嚇或者做一啲嘅。
嘅事情？
咁佢以爲誒，除咗妻就唔可以宴會？嗱，呢個完全唔係藉口。
因為咧，佢已經除左砌。
除咗妻咧，其實最好就係宴會，因為咧，喺宴會裏邊有朋友同班朋友一齊客嚟到去。
介紹，呢個係我太太。
呀。
而佢唔去啦。
娶一妻係冇理由嘅。
嚇，因為新太太即係你新結婚。
都好中意去啲宴會嗰度，嚇俾人哋見下面咁樣好啦。
無論佢話事忙嘅好，無論又話娶妻又好。
嗱，咁樣所以咁樣嘅態度。
就真係好差啦好啦，咁我book人咧就返嚟囉喎？
個人翻嚟之后咧，佢就同個主人講。
我家住就好嬲啦，佢就同伴講佢出去去城裏嘅大街小巷，令嗰啲貧窮殘廢。
瞎眼強隊嘅來。
嗱，一連串呀，貧窮殘廢瞎眼瘸？佢其實咧，就喺你未寄就講呢啲人係唔可以做祭司嘅。
即係話呢啲咧，其實喺喺有殘疾嘅，即係喺社會上面好低下嘅好基層嘅。
咁呢啲人咧？喺社會嘅邊緣份子一般人係唔會請佢嘅。
咁樣主人咧，點解要請佢咧？
嗱，正正就係耶穌，而是啦，耶穌話。
上咧救恩臨到以色列，你哋呢班嘅宗教領袖嚇。
以為自己嚇？
高高在上，唔需要上帝嘅恩典。
而家上嘅恩典就冧到嗰啲。
基層。
嗰啲邊緣嘅人士？
咁咧？
個主人就請哂啲人翻嚟好啦，請哂啲人返嚟之後。
僕人就話。
仲有空位喎。
咁於是咧，主人就同。
個背人講，佢話，總行喂。
就去請乜嘢咧？
收虛。
路上同埋籬笆嗰度。
呢個路上咧，係指唔係指城市嘅路呀，呢個路咧，其實係指嗰啲鄉郊嘅路。
出邊？
其實咧，尼巴就係值得葡萄園外邊咧就。
以色列咧呀葡萄園咧，都好成熟嘅時候咧。佢需要好多工人而工人咧，未必以色列人有啲外邦人呀，出邊人都想嚟做嘢嘅，就淨係加拿大收成嘅時候咧，就請好多外勞呀，嗰啲外勞呀就走嚟去做嘢，咁樣咁而家咧？
耶穌基督講呢個比喻。
就五單只喺以色列嘅基層嗰啲嘅人。
係上帝嘅恩典林道。
仲有就係嗰啲外邦人？
正正就係猶太人。
佢哋唔單止係睇唔起基層嘅人。
更加要外邦人係不潔嘅。
喺上，你覺係冇份嘅？
意思猶太人祈禱啦。
猶太人嗰啲嘅法律罪人祈禱咧，佢一早最新嘅就話主嚇，咁就你我猶太人唔係外邦人幾鬼驕傲。
嗱，第二呢，佢話我係男人，唔係女人，仲係叫冇呀。
好啦。
嗰啲嘅外邦人？
係不潔嘅？
唔應該最神嘅角度嘅上帝啲邀請佢。
咁好明顯。
耶穌，其實咧？
就提出一樣嘢。
呢樣咧就叫做開放嘅因點。
呢個開放嘅恩典咧？
再原來，上帝。
去揀選以色列人。
錫上咧以色列嘅族先祖佢哋都明白，如果你睇斜及，既係睇睇呢個舊約，佢係點樣稱呼自己咧，聽我哋係張望嘅希伯來人。
將王。
係一個張望嘅民族呀。
漂流客嚟到去。
嘉南嚟到埃及。
呀。
唔系，因為佢哋點叻。
唔係因為佢做咗咩偉大嘅事情。
完全係因為。
上帝恩典，所以上呼召佢。
但好可惜，當佢領受咗上帝俾個恩典上帝揀選咗佢哋。
佢又將上帝恩典私有化。
咩私有化咧？
佢就認為上帝揀咗佢哋。
外邦人冇份？
我哋高高在上。
佢唔明白到佢自己都白白得嚟。
但係而家得咗之後咧，佢就占維矩記遊。
唔再畀外邊。
當佢哋咁樣做嘅時候？
佢哋就喺呢個歷史上邊。
所以認為只有佢哋先至係。
土上嘅喜悅越愛上帝，就月將上帝佔為己有。
機講。
上帝嘅恩典就冇辦法流入出去。
咁喺舊約裡邊咧，我哋又睇到先知點講。
就因為以色列人唔肯將上帝恩點流入出去。
結果上，你嘅揀選外邦君王，例如股咧嚇呢啲外邦嘅君王，你乘在紙言，甚至以色列民要畀上帝去打散佢。
國破家亡。
要。
佢被擄到外邦。
俾佢哋重新認識？
上帝今日。
係要使用佢將佢恩典流入四方。
有一段時間。
佢哋都好明白呢樣嘢，特別喺以賽亞先知嘅明白萬民流歸這山敬拜耶和華。
但到咗身嘅時候。
呢班嘅所謂猶太教領袖，慢慢慢慢佢又故態復萌。
佢又認為咧？
恩典係佢嚟㗎？
同外邦人冇份？
所以耶穌講呢個比喻咧？
係好有意思嘅，咁啊跟住咧，我哋明白咗呢個嘅。
比如嘅背景咧？
咁我哋就問呢個問題啦。
咁呀，究竟恩典對於我哋今日。
有咩意義？
我哋今日明白恩典咧，先從神學裏邊去講。
原來恩典咧，係有兩種。
第一種咧，就使人得救㗎就係耶穌基督嚟咗世界上邊。
呀。
為我地犧牲喺10架上面留咗補血。
叫我哋相信佢。
認罪悔改成為神的兒女。
想得個恩典，亦即係。
等於舊約嘅猶太人。
佢係與上帝立約進行上你嘅律法，上帝。
使佢哋。
係成為上帝子民？
拯救佢哋。
所以呢個嘅得到恩典咧，係最重要嘅。
因為有得救嘅恩典。
我哋身份就改變。
從前係罪人，而家上帝嘅疑慮。
但有得個恩典咧，係唔夠嘅。
所以咧？
第二部分。
就明白到。
得救嘅恩典。
嗯？
就幫助我哋成成。
嗱，第一個恩典咧，就白白俾我哋，我哋唔需要行為。
以色列係唔係應該做咗乜嘢係神伯伯俾？
咁第二種恩典咧，就當個領受咗得救嘅恩典之外。
我哋需要成長。
咁呢個嘅恩典咧係叫我哋？
得救嘅恩典。
叫佢？
有新嘅身份，嗯？
但成性嘅恩典咧？喺一生半我哋而行。
我哋必須要喺我哋嘅生活上邊。
個成性嘅生活？
嗱，所以第一個恩典咧係free嘅。
Free嘅。
完全唔需要任何。
我哋負嘅代價。
係順便，但第二個咧。
係Grove。
我哋有恩典之後要成長。
上帝所睇中嘅。
除咗使我得夠，更加要我哋成長。
我哋喺。
生活上邊？
我哋要靠住恩典，佢學習愛主愛人。
我哋要慢慢喺我哋生活裏去追求要追求。
與神同在。
追求成性嘅生活要接受臣俾我哋嘅磨練。
打。
我頭先提到。
年紀啦。
我哋都冇見過咩人？
依家疫情嘅緣故，我哋人與人之間好疏離。
有時我哋都會懷疑。
咁上啲點解會咁樣？
有人話，因為人類太驕傲。
喺過去。
人地藐視上帝，你睇加拿大一個基督教國家？
佢個藐視上晝嘅國家。
點解藐視上帝咧？
任意失去嗰啲，未出世已經鞋。
呀。
人唔尊重創造嘅理性。
任意嘅變性？
甚至父母。
都冇權力嘅，難做一個細蚊仔。
佢唔鍾意做男仔，唔中意做女仔？
而加拿大咧？
又去到地步，就係。
已經吸毒。
大麻又可以合法？
想一種fashion。
一個基督教國家去到咁嘅地步。
如果俾我做上帝，我都好嬲。
我舊年11月返香港。
都艱難。
不過咧，想要返講我經驗就真係非常唔好。
點解咧？
我同我太太過去翻香港都好開心㗎嚇出關啦。
冇問題，㗎嚇。
但係今次我哋翻香港咧？
海關呢人員就問你邊度嚟㗎？
咁我同大仔，我加拿大來客加拿大嚟，即刻捉我兩個入房仔。
攞曬行李出黎由頭抄到尾。
我話我話不敢咁嚴重呀。
我泰國翻黎有南美返嚟呀，嗰啲抄啫加拿大喎。
有個關員講。
佢係加拿大係毒品出口國。
呀。
你哋加拿大折墮到咁樣。
成為咗毒品出口國。
你一個唔小心帶咗佢都大麻躺下戴咗大麻嘢，你以為合法喺加拿大呀，好好得意。
但系係傷害人。
呢個叫個國家，有陣時冇得發言。
係咪我真係需要好好嘅祈禱，我哋已經有上特別嘅恩典，好多人已經得救上帝恩典臨到加拿大。
身分改變基督教國家。
但係跟住咧離開神唔行神嘅旨意。
任意妄為。
打。
我一直去為加拿大祈禱。
喺個思路法案我寫咗。
成超過100封信俾呢個議員，希望佢哋認真考慮，仲有。
詩七法案。
就係通過乜嘢咧？
事出，我就會通過。
安樂死，該安樂死咧，以我兩個人。
嚟到去。
兩個醫生要去簽字，要去要去。
要申請。
證明真係有咁需要先俾你而家唔係。
而家，只要你。
願意。
我要安樂死就可以，所以咧？
有人講笑話高開，劉關張3個人啊。
可能同年同月同日生。
但願同年同月同日死喺今日，二個借貨只需3個人。
一齊。
同醫院講同人講我係三我想同事同年同月同日死。
好容易。
好容易你睇下師七法案？
好容易。
就可以。
要求醫生。
打心理。
唔尊重生命。
係咪喺西方嘅自由國家太過自由？
而基督教物為名嘅國家。
係咪離開上帝好耐？
嗱，我唔敢講。
係咪因為上帝咁樣要刑罰？
全世界。
不過。
我只可以講今日當我哋面對呢個疫情，我哋真係需要謙卑祈禱。
求主憐憫。
特別憐憫加拿大。
憐憫加拿大，以致加拿大得到醫治。
昔日以色列。
被巴俾人毀滅。
耶利米點樣講？
宜家唔係要對抗巴比倫，而家係要悔改歸回主。
但當時嘅以色列人猶太人唔聽。
春卷，你咪等佢井嗰度仲要打佢？
而你咪話。
你哋要回歸悔改，上帝先請教你哋，結果佢哋唔聽。
猶大國。
滅亡咗被擄到巴比倫到巴比倫秀，佢哋受痛定思痛。
真正悔改。
然後就經歷上帝呢個成性嘅恩典叫做一步一步嘅。
回轉過嚟？
呀。
首先。
佢哋整理聖境，以斯拉將舊聖經整理，然後佢每日。
嚟到聆聽神話與每個。
安息日佢會堂聽聞是解釋聖經。
呢啲？
就係成性嘅恩典，一步一步而去。
我哋冇要求。
我哋喺生活上邊。
有咗上帝。
畀我哋嘅身份上咧二類就飛黃騰達，哇，我哋樣都得啦，我哋上帝兒女，我唔大哂？
唔係咁樣？
在上帝兒女我哋更加需要去明白上帝嘅心意。
想呢個恩典咧，就分呢兩部分。
第二點，我要講咧，就系恩典嘅林在呀，臨在恩典。
林敘嘅恩典就好似母親嘅恩典一樣。
咩叫母親嘅恩典咧？
就喺我哋成性嘅過程裏邊唔顯眼嘅。
唔會話我。
哦，因為信耶穌咧，我陣間考試咗百分啦。嘩，我做嘢就成功啦。
唔會嘅。
淋在恩典係乜嘢呢？林仔恩典就係。
系呀。
經歷磨練1.1點。
媽媽對兒女嘅恩典咧，媽媽唔會日日同兒女啦，我為你做好多嘢呀，我做乜嘢？唔係。
佢將細心煮好餐飯。
整好嘅屋企讓你舒舒服服。
但係你唔覺㗎？
好多時候咧，媽媽做嘅嘢唔覺嘅。
掃干凈哋啦，你唔覺㗎喎。
但有1日唔掃地，有張紙，地下你就話嘜唔記得掃地啦，咁烏糟㗎。
嗱，一次。
做得唔好，或者有啲疏忽。
個個都睇見。
但係做得好啦。
每股長㗎喎，你試下。
有無你笑番你估嗱咁啊真係好食呀，多謝你呀，佢哋好乾淨呀，多謝你，我啲衫洗得好呀，多謝你。
冇掌聲㗎喎。
我哋今日喺上帝。
比我哋每日恩典裏邊。
都一樣。
好多時候咧我哋？
唔覺㗎？
上帝學友保守，我哋唔覺嘅，例如有陣時咧？
我哋有。
病有困難。
其實相對幫助，我哋唔講。
我太太咧，最近咧個肩膊成日都痛。
咁咧？
夜晚瞓得唔好？
偶然有一個姊妹打電話嚟，佢亦唔知道我小妹有咩事情。
講開呀，佢話，哦，咁樣。
于是咧，佢就介紹啲嘢俾佢救，佢點樣熱敷冷敷等等。
唉，就真係幾好㗎喎。
嗱，好奇怪㗎。
我哋冇周圍打電話問呀點樣去做好冇？
但係喺適當嘅時候，突然間有個人。
無端端走咗嚟？嗱，傾嗰啲嘢系有幫到你。
我覺得上帝咧。
系咁樣喺生活上邊咧？
係。
1.1滴嚇未到咧去畀我哋經歷。
喺我哋嘅。
嗰個嘅成長嘅裡邊咧，我哋要學習留意細微嘅嘢。
留意細微嘅一啲唔起眼嘅野。
例如。
我哋嘅兒女。
我哋呢席位祈禱我哋都好盼望兒女咧係能夠成長聽話。
我哋孫希望我哋平安，希望成。
快訊世間總有啲苦難呀，因為咧，呢個世界係一個困局嚟嘅。
喺個罪嘅困局裡面。
所以好多時候咧系有啲意想唔同。
發正正就喺意想唔到嘅困局裡面咧，我哋先至經歷上帝嗰個恩典。
呀。
有疾病，我哋先經歷。
俾醫好嘅，嗰種嘅喜樂。
有意外藝術壁經歷被保守嘅。
平安。
喺我哋嘅人生裡面。
呀。
我哋都一樣。
學習留意一啲好腥味嘅事情。

我哋好深信上帝係喺。
好多地方。
嚟到去照顧我哋。
所以呢個咧，我哋就話。
係一個林在嘅恩典。
係唔起眼嘅地方？
第三樣咧？
我哋就話。
恩典係帶住個？
一個嘅無條件嘅動力。
當我哋得夠啦。
我哋成日上嚟嘅疑慮啦，我哋又會成長啦。
咁喺一啲嘅事情上邊咧？
我哋去學習，例如我哋返教會啦，我哋敬拜啦。
咁我哋要明白，其實咧？
上帝俾得我哋做而類嘅身份咧？其實好多好處都比我哋嘅。
呀。
好多個好處。
我哋就要放膽去求。
有陣時，我哋好驚。
好驚，乜嘢咧，好經濟？
我求上帝唔聽，哎呀，好似冇信心。
呀。
好似。
前一排呀個幾月前有一晚，我突然間咧。
好痛。
果隊腳呀？
係痛得好交關，痛咗成晚瞓唔著，我都唔知咩原因。
咁樣？
我就死啦，係咪cancer咧？係咪剩咧咁？
咁咧又瞓唔到個性咁呀，坐喺度，咁你又祈禱。
咁我第二招咧，我就即刻打電話俾我家庭醫生，我話我琴晚好痛，即係而家又見唔到醫生呀嘛，佢又睇唔到我敢只有喺電話裡面咧，我即刻打電話，呢個急癥咁上下啦，敢我醫生咧，佢好好我家庭醫生，我家庭醫生都係Kelly落去嘅candy醫生一路都睇住我哋，咁我話咧，我突然間咧，就喺祈禱裡邊咧，就閃過咗，一樣痛風，我講畀啲情況。
好可能係啊。
可能係。
即系突然間嗰個嘅I尿酸好高，咁佢即刻咧就。
喺藥房開一個藥，佢話你即刻去攞嚇。
佢係要喺I204小時內要即係食？
咁我咧就。
朝頭早起咗身之後就冇咁痛啦，咁我就行過好近嘅啫，我去藥房果度行5分鐘度咁呀，攞咗藥翻黎。

咁一直到而家都冇痛過？
嗱，好好奇妙嘅，我個意思即係話。
我哋真係要放膽去求。
你唔好驚，哎呀，死啦，我要為一個人祈禱佢有病。
哇，好唔好呀死啦，如果祈禱唔好冇面子喎。哇神係咪聽我祈禱咁，原來上嚟俾權並我地。
上次俾權俾我哋，我哋可以去求最好嘅。
嗱，呢個咧。
呀。
就係恩典嘅動力，當佢。
可以求最好嘅時候咧？
我又放膽。
因為上帝。
既然間中最好嘅，畀個我地。
起，而唔係？
其他嘅嘢都好似俾我哋咩？
有陣時，我哋唔知道。
我哋唔知道我又失去咗好多機會。
喺60年代嘅時候咧，我一個同學。
呀。
佢呢，就移民咗去。
喺美國。
咁佢嘅爸爸就先移民咗去美國。
然后咧，就申請個太太。
在移民佢太太係鄉下啲人嚟嗰啲客家人。
真係上一代嗰啲客家人系好慳儉嘅。
鄉下人又好慳儉，咁呀，第一次坐飛機有一個人喎。
咁我同學咧，就仲未去到佢同佢仲喺香港讀書嚇要讀。
即係要佢誒要讀得幾年啦，佢爸爸希望佢讀得幾年學多幾年中文先至過去，咁所以呢個仔咧，就喺香港個仔咧，就同佢。
呀叔誒，一齊住咁佢，佢媽媽咧？
所以一個人坐飛機就去美國嗰陣時，大概係6465年口早期咯。
你嗰個媽媽意見咩事情？
呀。
有香港坐飛機咧？
喺美國當時係轉機嘅。
又要喺韓國嗰度轉機？
然後又韓國就飛去紐約。
好長。
圖圖美美金日成廿個鐘頭。
咁啊媽媽係一個好慳嘅人。
佢覺得啲嘢好貴。
呀，機場買嘢好貴。
佢唔捨得食。
佢肚餓唔使佢只係帶咗兩個餅仔。
飲一杯水。
唔捨得食咁啊上飛機咧，當時有飛機餐㗎，而家冇啫，嗰陣時又佢以為飛機餐好貴，佢又唔識英文，佢個人係猛咁同我講，佢話你食咩咁要唔要猛咁水嚕嚕嚕嚕嚕嚕嚕。
咁個空姐覺得好奇怪呀，呢個女人做乜野啦，乜嘢都撈嘅。
俾乜野都撈？
咁呀，轉咗機之後咧，佢已經好肚餓，已經係個飛去美國，哇，個上去餓咗不得了，但係佢都堅持。
唔知佢丈夫嗰度生活點嚇又唔知道咧，就幾困難。
真係啲鄉下人咧，真系好好節儉。
結果。
撈到底一路有人去到紐約都唔食嘢。
因為佢覺得。
好貴，要畀好多錢。
我諗起佢落飛機。
一落飛機咧，佢老公接佢機。
見到佢，哇，面都青曬問佢咩事？
佢好肚餓呀，成廿個鐘頭，加埋響個時間。
都冇食嘢，咁呀，最好話。
好肚餓，你飛機唔係食嘢咩？咁佢話，唔係呀，佢太貴啦。
我。
唔敢買嚟食呀，咁。
佢上課，哎呀，你真係傻啦，佢話你買嘅機票已經包咗所有嘅飛機餐，同埋已經包曬飲嘅嘢。
哇，當時佢聽咗之後咧，佢講佢客家話佢啱咩咩講話即係多喎，即系。
哎呀，啱嘅。
佢係真係折墮咯，咁樣。
佢，原來佢唔知道。
買機票已經包曬所有嘢。
今日有陣時，我哋領受上帝。
德叔嘅恩典得好清楚。
順，救贖我哋有上帝兒女嘅身份。
當我忘記得熟身份係包括好多。
我哋人生經歷好多嘢，上帝都一一應許。
我哋嗰陣時唔敢求，我覺得唔好意思麻煩上帝。
有陣時我都覺得哇。
有無咁便宜呀，咁？
原來。
晨俾我哋個肚個權病。
我哋唔單止為自己祈禱，我哋為弟兄姊妹祈禱。
喺疫情裏邊，我哋記念嗰啲我哋探唔到嘅人。
我哋打電話俾佢。
我聯系佢哋。
我哋作為一個。
擁有咗上帝永恆生命嘅人。
我哋就充滿盼望。
呢個盼望就叫我哋喺在細嘅時候。
我哋唔會。
因為。
一啲嘅困難而忘記咗上帝。
有時我哋都會嘅，有陣時我哋好容易。
覺得上氣唔聽我哋祈禱，有時我哋有病，我哋唔得。
未得到醫治，我哋覺得上帝唔聽，其實唔係上帝已經係已經畀曬我哋，我哋可以求。
但幾時俾咧？
上岸嘅意思？
神唔係唔畀？
神，有個心願。
另一個細路女。
佢媽媽好錫佢。
再同佢講。
溝女有女，嗱，你今年都10歲。
呢個3年班，佢只要你考試。
你，你嘅分數。
去到。
75分，我咧就。

個女好開心，好開心。
阿媽好錫我，於是佢努力讀書。
果然間個房攞75分，佢阿媽俾排3個乜朱古力食，佢話媽咪，好多謝妳，妳好錫我。
咁啊跟住咧，佢話，我下次如果又考到75分點咧，咁媽咪話我一樣。
俾最好嘅嘢你。
下次佢哋好努力，於是佢考試又考到75分。
今次仲80分。
咁佢同媽咪講佢係等候，係咪有好食朱古力？
媽咪話。
冇呀，今次我唔俾朱古力你食。
咁個女咧就唔高興啦。
喂，你上次咁錫我。
我考試考到70幾分，有如果我有80分，點解你冇係咪你而家唔錫我？
佢媽咪話，唔係？
我畀朱古力，你食係錫你。
我唔俾朱古力唔畀朱古力，你食都係石籬。
咁個女就話喂，點解呀？
佢，我最鍾意食朱古力。
你畀在石我你唔畀就唔錫我媽咪話你錯。
佢地知唔知？
即係我最近我發炎。
你隻牙住咗。
佢話，如果你再食朱古力咧，個著得好快，你會牙痛。
我遲啲仲要幫你睇牙要剝隻牙佢，如果你再食朱古力，你另一隻牙都蛀埋。
咁你就會好痛。
我唔俾你食。
係上嚟，因為我知道我唔俾你食佢對你嘅好處。
所以咧？
我而家。
係買咗廿四味苦茶，你飲？
個女，哎呀，都唔識我嘅飲苦茶。
當我食，朱古力已經變苦茶。
媽咪話。
食朱古力，我錫你。
飲苦茶，我都錫你。
俾你，我錫你。
唔俾你，我都識你。
相機有時喺我嘅生活上面一樣。
賞櫻，佢所有嘢。
畀曬我哋。
但係，喂，我哋好處。
S咁樣俾有陣時咁樣比？
係為我哋好處，所以我哋要明白，一樣嘢就係。
我哋今日去領受主嘅恩典。
喺伯伯嘅。
但系咁唔夠？
仲係連續嘅延續。
呀。
猶太人嘅領袖，佢以為有咗呢個？
800嘅恩典就高高在上。
忘記咗佢要去憐憫人。
忘記捉佢要去？
有上嘅心意。
你有張恩典留日出去，畀人哋都有。
佢只係高高在上，就等候見上帝嘅麵。
結果。
佢哋就喺恩典裏邊就失落咗。
大筵席，佢哋去唔到，享受唔到上帝俾佢。
一個持續性嘅平安喜樂。
呀。
今日喺呢個嘅恩典完整裏邊。
雖然疫情仲未過。
但我哋相信喺任何環境。
靠著恩典，我哋都可以活得好好。
嚇我哋都可以忍耐。
好煩，我哋就可以見面彼此擁抱，互相混安。
我地同心祈禱出去住我哋感謝你，因為主你嘅恩典係實豐富，讓我領受學習。
從主義嚟㗎每日。
嘅恩典。
去成長。
愛我哋身邊嘅人。
愛教會愛處理有求你祝福我地中頂尖會彼此關懷。
喺你嘅度上邊我哋一齊嘅成長期都奉主名求阿門。
