誒好感謝神咧，系俾我有機會咧，再喺定義當中咧宣講神嘅櫻華。
誒？
亦都好多謝教會信任我啦。
好啲，好多時咧，我記得聖經有句說話講，就係即係先知喺本地就冇人尊敬嘅。
咁誒，但係教會都仍然肯請我呢個街坊咧嚟喺度誒，先講上帝嘅英話都係多謝大家誒。
我知道咧，係唔係個個人有大手機有聖經嘅，但系即系可能教會都有聖經嘅，咁我希望咧？同大家今日咧係？
誒睇睇經文就如果。
你搵到聖經嘅啦，不過我知道投射都會打出嚟，㗎喇。我哋讀一讀第二章，腓立俾書第二章。
誒，第五至11節。
呢個咪嘅位置O唔OK呀。
OK呀嘛，係咪？
好啦，我哋頭先一齊讀啦，嚇。
你們當以基督耶穌的心為心。
他本有神的形像，不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己除掉奴僕的形象，成為人的樣式。
既有人的樣子，就自己卑微存心順服，以至於死且死在十字架上。
所以神將他升為至高，又賜給他那超乎萬名之上的命。
叫一切在天上的地上的和地底下的。
因耶穌的名，無不屈膝。
無不口稱耶穌基督為主使，榮耀歸與父神。
好唔該？
一陣呢，我哋用少少時間咧？就睇呢幾只嘅經文誒，主要咧係由第6節一路睇佢11節最屘咧，翻翻嚟睇第5節。
誒，但系咧就想同大家嘅，稍微好快咁樣溫習一下誒？特別係我覺得係誒，應應節嘅咧，應景嘅咧，就系我。
今次係2020年第一次咧嚟嚟，當中咧係宣講嘅禁毐，尋晚嚟嘅時候咧，見到你哋有個新嘅二奶假？
誒？呢個二奶梗係誒？表達住你哋2020年嘅主題啦。你哋嘅目標啦。咁誒？其中個訊息好明顯咧，就係成為一個報導嘅傳福音嘅教會誒？
係相當之吻合嘅，因為腓立俾書咧，由頭到尾都係同一個傳福音嘅教會講嘅。
腓立俾書誒嘅，呢個教會咧係可能。
全福音傳到。
而家稍為就立咗少少。
可能係預到外邊嘅壓力呀？
特別係見到使徒保羅咧，都搵緊監啦，咁佢有啲驚啦。
誒？
咁然後呢？佢就誒，有兩個姊妹咧，去到第4章咧，我哋見到嘅兩個姊妹嘅名咧誒？
大家有啲拗撬誒，即係誒？做領導嗰啲開始誒，唔。
唔合一唔再唔再同心合意啦誒，咁所以個教會存款嘅努力，上面好似。
即係由四波轉咗做二波，咁樣即慢慢慢慢捱，咁保羅咧就係寫呢封信咧？同佢哋講啦，誒，如果你有聖經同我一齊睇下我哋好快敢溫習嚇你會你就會覺得呀。係喎，真係一個傳福音嘅教會㗎喎。嗱，第一章第5節你開始嘅時候咧，佢已經咁講啦，因為從頭一天，直到如今你們係同心合意的興旺福音，係咪即係佢開始起嘅時候已經係咁喇，有啲設第一城嘅影子嘅，即係。
但咧，你30幾年前嚟到嘅時候咧，可以分堂嚟到呢度嘅時候，就希望喺第一城當中咧。誒，向唔認識福音嘅唔認識煮嘅。
I鄰居唔係傳講福音？
咁你明白啦，嚇咁，然後咧？去到第四九折咧？保羅華，我知道而家嘅情況，所以我搏命都為你祈禱，我所禱告的咧，就是要你們的愛心喺知識同埋各樣見識上多而又多，使你們能分別是非。誒，我手頭上係借用你哋嘅堂用聖經和合本咧。佢哋有個括弧嘅分別是非咧，其實又可以有另外一個解釋嘅方法嘅。
佢話咧，點樣咧或譯。
喜愛那美好的事，即系唔系，話知道是非黑白咁簡單，係保到個期，都唔係話佢哋想去知道咧？綠燈先過馬路呀，準時要交稅呀誒停咗報稅單俾你報稅呀，即係唔係想呢樣嘢，而係想佢知道咩？
識得揀啲靚嘅嘢講佢識揀我哋全香港嘅人咧，冇個認輸嘅，係咪你聽啲朋友分享下佢梗係講俾你聽啦。最近股市又賺錢嘅，嚇佢蝕嗰啲又唔講比你聽㗎，總係講俾你聽賺買咗手袋嘅弟兄誒姐妹啦，嚇誒姐妹通常都會話呢個係靚嘢嚟㗎係減價㗎係誒？
所以即係對我哋嚟講，香港人嚟講咧，會做一個識嘅人呢，係絕對。
即係唔洗諗？
誒，應該係咁嘅禁原來識揀咧，本來就話我希望咧，祈禱希望你識揀識揀啲咩咧識揀繼續做一個傳福音嘅教會咯。
繼續咁做咯，所以跟住咧。喺第一章十二至打後嘅經文啦，佢自己就用佢自己嘅例子，佢話我保羅都系咁識揀㗎。嗱，你睇下我點揀呀？我一揀都緊要嘅嘢嘅時候咧，我周圍嘅嘢我就唔理㗎啦，有佢咁嘅英話喎，我哋好多時候都好鍾意。
誒，但系係第17節啦，係咪呀？誒那一等係傳基督是出於結黨並不誠實意思咧係要加增我捆鎖嘅苦楚。
18節啦，這有何妨咧？
或是假意或是真心，無論怎樣，基督究竟被傳開了？
誒，即系咧，佢就話有人咧，係真心幫我嘅係周圍去誒學官府呀等等呀。想救我出黎嘅，但系有啲人咧想篤我背脊嘅傷害我嘅。
不過佢話督我背脊又好，真係幫我又好。
So what？
係咪吖？
這有何妨咧？有乜所謂咧？
咁佢嘅目標係咩咧，佢揀咗係咩咧？
佢揀咗基督宗教被傳開囉。
所以如果佢揀啱嘢嘅時候呢，其他嘅嘢都唔係咁緊要㗎啦。
而家嚟到第二章嘅時候咧，佢就會用耶穌基督嘅揀啦。
可以嚟到第二張啦，我哋睇下佢第6節嘅時候咧，你要睇到佢用耶穌基督開始呀。
我哋可以睇第6節啦。
睇下佢點揀呀，好嗎？
他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
頭先睇睇呢隻先喇，誒，我覺得如果一路咁聽落去嘅時候咧，最好你心。
即形住係點樣贏住你嗰陣時咪有live嘅時候呢嗰陣時未有live嘅時候咧，係人散會都要行樓梯嘅。
係咪吖？
你行樓梯翻屋企就一定要落啦。
上番唔到屋企嘅嚇。
即係當我哋喺留喺第一級。
第一級咧，就第6節啦。
佢本有神的形像。
佢根本就喺嗰度不如神嚟嘅，唉。
不以自己與神同等為強奪，即係話咧，我級數係最高嘅，但系我唔堅持。
我唔堅持我人啦。
係高過曬所有人。
我唔堅持返我嘅權病。
誒？
我唔堅持我用我唔，我唔想我唔想攞誒，佢係形容耶穌基督係咁最高級。
不過佢要落低啦，佢要行啦。
點行呢？佢唔堅持嘅時候，咁咪其實可以企喺度停喺度得㗎，但係佢唔係喎，佢話反倒虛己喎，即系佢落樓梯喎，佢唔係上樓梯。
佢落樓梯點佢落樓梯法咧，反倒虛己取了奴僕的形象。
反倒虛舉呢個字呢，就好多時候喺神學界裡面有相當大家討論嘅英文叫Mt himself。
咁如果你諗倒胸啦，或者叫做倒胸啦，係咪你諗下倒胸係倒空啲咩咧？
嗱，如果你應該盈輝飲茶啦，嚇咁啊個伙記幫你斟咗誒，好你咁啦，但系你唔鍾意飲普洱嘅，你鍾意飲，你鍾意飲滾水嘅，嚇，咁你見到張寶利之後。
咁你唔，咁你咪到咗佢啦，係咪呀？咪倒空咗佢咯。
凍咗之后再裝咩裝粉碎啦，係咪吖？
咁你就會有人會問你啫，咁究竟你到空哂味㗎？
都空曬㗎啦，係可以裝到滾水㗎啦，咁到空哂仲有冇搽呀？
冇搽㗎喇，滾水嚟㗎咁樣。
咁所以呢？神六階就話，咦，耶穌倒空自己咁倒空咗個神聖，仲有冇神聖呀？
誒？
所以有好多令到我哋頭腦都爆炸嘅討論咧？誒，我哋就唔喺呢度爭執啦誒。不過咧，其實保羅嘅書信咧，或者佢用呢啲詩歌咧，解釋咗少少嘅，即係如果我哋唔用I神學嘅誒，即係。
諗法係處理嘅時候咧，你留意嘛，佢話本有神的形象啦，係咪吖？
跟住之后咧，就係咩啊？除咗奴僕嘅形象啦，係咪吖？
兩個兩個次都有形象呢個字㗎。
佢點樣點樣叫做虛幾咧？點樣叫行行一級咧？就係個原本係老細嘅款嘅，佢唔擺款吖嘛，係咪呀，換咗咩款呀？
玩咗伙記嘅款呀嘛。
即係你去迎暉走入去飲茶嘅時候，坐低啲人幫你抹，睇到嘢俾你嘅時候，哇，呢個係幾好喎，跟住後面嘅伙記同你講話咩夥計老細嚟㗎，咁樣係咪呀，你係咪覺得好特別啊？
其實佢意思即係話個原本係有咁嘅款，不過佢唔溶嗰個款，佢用咗盧僕嘅形象啦。
行咗一級咯。
落低咗一級咯。
禁錄得一級未返到屋企㗎喎，你落到下邊一層先返到屋企喎，會繼續再落呀。
成為人的楊式。
喂，你諗清楚嚇。
如果上帝係最高嘅碗，有上帝。
咁喺猶太人嘅觀念，或者我哋讀舊約嘅時候？
甚至乎第時邊最容易睇啦。
如果上帝要人服侍嘅。
通常係邊啲人服侍佢㗎？
天使啫嘛，係咪呀？
誒？
加百烈呀嗰啲，咁其他嘅先CI基路拍呀，周圍俾嘢佢㗎嘛，所以咧。佢如果係誒，做奴僕嘅形象咧？
佢唔係，一定要揀做人㗎喎。
誒？
不過佢跟住落多個給就係成為人的樣式喎，佢如果揀可以揀到周圍飛嘅天使都得㗎。係咪呀？唉，即系唔需要咁慘㗎嘛。成為人的樣式會有生老病死喎。
繼續做多人嘅樣式，第8節就自己卑微存心順服，以至於死啦，佢繼續讀再讀多一級呀。
好耐話，耶穌揀㗎。
佢為咗完成上帝俾佢福音嘅使命咧，佢刻意揀。
一級一級咁樣降低。
喂，做人都唔係，一定要做卑微嘅人嘅，係咪呀？
呢度有。
我諗好多第一城嘅街坊啦，係咪吖？
我就住44座嗰啲細嘅單位。
你有好多人住有I騎樓呀望河呀，誒3間房呀，咁樣係嘛。
可能係I打通埋隔離個單位，咁樣㗎嘛，係咪即係做第一城嘅街坊，唔係一定做卑微嘅街坊㗎嘛，係咪呀？
張。
做人唔係，一定要卑微㗎嘛，我哋有啲叫特首啲叫主席㗎嘛。
係咪？
從來唔需要自己啲喼，唔需要推門㗎嘛。
有人幫你推，有人幫你撳咧㗎嘛。
唉，就係咁。
但係佢係一路咁行落嚟，佢做咗人之後咧，佢仲自己不如佢自己卑微咧，睇睇啲新嘅譯本咧，佢就叫做卑微自己呀。
霏微自己又因為我哋覺得卑微咧，好似或者係謙卑咧，係一個形容詞咁樣，但事實上咧，佢唔可以形容詞喺動詞嚟嘅，即係佢自己壓低自己呀。
你地壓低自己，或者係砌低自己？
誒？
你一開始要留意呢個腓立俾城。
腓立俾城咧，好多軍人嘅城市。
退役嘅有現役又有。
軍人咧？
就誒？
你越打得多對方咧，越摸得城市多殺得多對方嘅將軍啦，你就越多花喺膊頭㗎啦。呢度有無人係I公務員呀？都有啦。係咪我以前係公務員，有位最感受到呢個㗎啦。
係。
從來未見過膊頭3粒花嘅卜邦冇花人地劫嘅。
從來佢唔會卑微自己嘅，佢唔會落手落腳去做嘅。
喂。
我亦都唔係。
紀律部隊，但係我係。
公務員都覺得係咁。
即系冇乜署長咧會幫一個簡簡單單嘅，主任咧係攞文件嘅？
調翻轉就係常見。
不過佢呢度就話佢既然係搵咗人嘅樣咧，佢就自己卑微自己壓低自己。
佢唔抬高自己？
誒低自己。
但係自己全心馴服。
冇人鍾意謙卑同埋馴服㗎喺腓立俾城。
個個都鍾意話事，㗎，呢個唔係美德嚟，㗎喺佢哋。
謙卑嘅人係？
膽怯嘅表達唔係一個美德嚟㗎，不過保羅就話我哋嘅主唔係腓立俾城嘅價值咧，都唔係香港嘅價值啫。
香港郵政好多相似嘅。
有錢嘅人叻啊，高位嘅就叻呀，咁樣。
唔一定要鬥叻呀，佢鬥自己嘅人工高呀，學校呀，兜到冇得再鬥嘅時候咧，太太呀，丈夫嘅樣呀，佢行得兜到盡啦，咁啊點咧，用啲仔女嚟鬥㗎你個仔喺邊度讀書嚇哦AYA XYC噉樣唔係我個仔黃人啲啱先入到啦，佢需要仔俾佢入到喎，咁樣即系，好多時候你會喺咁㗎，係咪呀？
逗來逗去。
佢話我唔夠。
降低自己，而且我就服事。
存心順服。
人同人之間都唔係，一定要成日順服㗎。
你做人呢個唔係，一定要。
做順服嗰個㗎有兩個角色俾你揀，你可以做發施號令果個㗎？
不過保羅就話我哋嘅主咧，一級一級咁行咧，佢選擇做順服嗰個喎，落到樓下未呀？
行到樓梯行夠未呀？
仲未喎，存心順服，以至於死喎。
信都唔一定要死㗎，係咪呀？
信服最多幫你挨世界。
使乜要畀條命你呀？
但系佢為咗福音嘅使命，佢揀所感嘅時候咧，佢就要行到盡。
以至於死。
行到落去樓下未呀？
出到門口未呀？
未喎。
仲有一句喎。
死啲好多方法死㗎，係咪呀？
有啲人今日瞓覺聽日就煮翻，叫咗佢走啦，咁呀，跟住叫好死啦嘛，係咪有啲人有事嘅？出入醫院好困難，嗰啲就冇咁好死啦嘛係咪？
有啲人喺十字架上，呢個絕對係唔好嘅死㗎嘛。
十字架係唔可以用喺羅買。
即係有羅馬護照嘅人？
嘅身上嘅，所以係一個好差好差嘅誒，最殘酷的即係羞辱嘅死亡方法嚟嘅，寶耶穌就系用呢個死亡方法，我哋見啲形象咧，啲相咧成日耶穌係報咁樣嬲住成日報都冇㗎。
死嘅時候，光脫脫。
痛苦都唔在意啦。
即係精神同埋肉體嘅羞辱咧係最？
其實可以講話死得貼地嘅。
嗱，嚟到呢度嘅時候都系八折完啦。
落到最低啦，佢原本係最高級喎，你記住我哋好似散會咁樣，最高級一部一步一步咁落去。
嗱，如果佢呢個詩歌咧，嚟到第8節完咗啦，就好悲啦，陰公啦，寫12個鐘，但係你知道我哋係教會嘅歷史，你知道我哋基督教嘅信念啦。
歷史嘅事實呢？唔，喺第8節完㗎嘛。
所以佢詩歌由第9節開始至到11節咧就唔同感嘅曲調啦。
我唔知道你有冇？
你哋嘅私奔咁好人才。
誒，可能會有。
誒安排一首歌可以將呢個曲調咧，由高至低跟住咧，突然之間下玩具咧，由低升高嗱，呢啲留意下呢，揸嘅字眼裡邊咧有好多升高嘅字㗎喎。
升為至高。
超乎萬名之上嘅名。
冚唪都向你屈膝冚唪都清理為主，係即係如果前判斷嘅詩歌充滿咗越嚟越低，冇人中意，你要謙卑呀，有信服又要死啊，十字架冚唪都大家都係線，唔要佢G嘅。
嚇去到后半闕啦。嗱，第9節開始咧，全部都勁字喎。
係。
誒？
即係又靚仔又高大呀，有錢有學問啦，即係呢啲咁嘅字眼㗎喎。
好得意㗎喎。
即係話俾我聽，有幾樣嘢我哋留意。
第一樣嘢留意咧，就係。
我哋嘅上帝，好棍鎮。
我哋嘅信仰呢？唔係淨係一味捱嘅。
上帝去到第9節嘅時候呢，就將佢成為至高，仲有特別留意下。
上半橛嘅詩歌呢係一步一步咁降低，係咪？
冇叫你一跳跳落去樓下嗰啲叫跳樓嗰啲唔係叫降低嚇，但係去到。
第9節嘅時候咧，就唔系，一步一步升高㗎喎。
有冇發覺呀？
我哋嘅廣東有句俗語呀，呢個叫做直升機呀。
係咪呀？一聲就升為至高。
佢唔係逐步逐步升翻上去㗎喎。由半個人誒，半死嘅人升翻升翻活人沒人升翻做人I健健康康，佢唔係咁喎，佢一升就升爲，即係話上帝處理升高同埋降卑嘅方法咧。
唔係我哋嘅宣判一樣㗎。
同我哋計算同同香港嘅價值觀，係唔同㗎，不過佢均真。
而家仲有一樣嘢，我覺得留意下。

你哋如果你留意咧。第六照第8節咧？
邊個降低㗎嚇？
不過他系邊個黎架。
耶穌嘛，係咪呀？所以第6次就八，即係耶穌自己一步一步咁樣降低啦。
第9節咧？
邊個將佢升高呀？
上帝真係升到嗱，你一定要留心啦，即係話咧呢個詩歌保羅喺度用嘅時候咧，佢想被立俾人想你同埋我聽緊腓立俾少人都留意。
降低就有我哋份。
呀。
面上貼金就唔輪到我哋自己做。
係咪吖？
降低就係你同埋我應該成世基督徒不停咁學習，越嚟越謙卑，能夠撫就他人。
Bond手完成我哋嘅選擇。
升高咧？
升高就唔該你唔好喺人哋面前。
叫人哋欣賞你。
升高就係上帝升高嘅，係咪第9節嘅動詞改咗，所以神唔脹，佢升為至高唔係基督，自己升高自己㗎。
呢個呢個好緊要，我哋服侍嘅道理特別係咧。當你話有一個存款，有個教會嘅時候咧，你睇肥秘書，要知道咧，佢話咧，你全部一個教會咧，必然咧，有困難。
出邊有困難。
你裏面啲人都唔齊心㗎，可能上帝唔會放過你哋嘅，咁容易比你成就興旺嘅教會咩？係唔係相對即係I撒旦唔會放過你哋㗎，一定會令到你哋有搞事嘅，你搞事嘅時候咧，就要去齊心。
齊心嘅時候咧？
就要。
唔好個認大佬啦。
好過型靚。
唔好個個攞credit啦。
冇過，認為所有嘢都係歸功於你啦，其實我哋人久唔久要咁做㗎？
我哋做咗嘢咧，條氣唔順咧，梗系想人哋欣賞下，知道下㗎。
嗱，我我用呢個例子都係誒，如有雷同咧，實屬巧合嘅，嚇。
即係你翻落嚟，有時又翻落去教會呀？你見到唉，睇唔過眼，你執下啲嘢呀，整下佢整下整幾個鐘頭誒。嗱，周圍都冇人知喎，CTV又冇開，冇人影到你做㗎喎。嚇咁。
咁你因為夜晚去團體嘅時候咧？剛剛唉，周圍郁埋手好好攰，咁樣啲人做得咁攰呀，唉。今日下晝咯，成日喺教會執冇人嚟嘅，咁樣嚇有咩意思啫。
冇人知道你執咗，冇人知道你愛教會係擺咁多努力，你硬係想想面上貼金呀嘛。
跟住話就第9節呢，就面相的金唔係我哋嘅職責。
呢個唔關我哋事。
我哋做咧，就第六至第8節。
謙卑咁樣過嚟，生活服事他人。
仲有一樣值得留意嘅咧就系。
將佢升為至高。
咁即係咩？
即係對耶穌係乜嘢？
如果你係舊約嘅人。
如果你係C片呀，你如果你係以色列人。
你。
你嘅神係住喺邊度㗎？
至高神吖嘛，係咪呀？
聖誕節嘅時候？
榮耀歸給至高嘅係咪呀線上嘅神呀嘛。
即係話咧，耶穌機都係自己降低，但係上帝咧，佢話我好鍾意你咁樣做。
我嘅價值觀係同你哋世界唔同嘅，你既然咁肯自動降低咧，我就數上升嚟升到去邊度啊？
升到我家兒房呀。
我係指高層㗎嘛。
祝你升到智谷，仲唔係我隔離貨？
同一個位置，而且仲有一樣喎。
繼續再睇下啦。
俾佢嘅咩名啦。
唔係俾佢耶穌喎。
俾佢超乎萬名之上嘅名係再次諗想像下自己猶太人啦。
右邊個名，你唔敢叫㗎嚇。
因為上帝嘅名啦，係咪呀？你估我哋好似外國啲人咩叫爸爸John，咁樣係咪呀？唔會㗎嘛，我我太太都覺我個新抱，叫我做老爺啦。嚇。
雖然佢係外國人誒，變咗叫做* *嚇咁，但係都有個心啦，有個心思啦。係咪呀？

即係佢唔敢叫佢個名，佢就用一個。
超乎萬名之上的明，我哋嗰陣時啲皇帝都唔敢叫佢個名㗎啦。
個性都要避開佢嘅啦。
你睇返公司，你講唱衰你嘅老闆，出去食嘢嘅時候，你都唔敢佢個名好衰你情話誒個癮咯，又嚟呢啲咁嘅嘢啦，咁樣你咁講㗎嘛。
所以呢，即係話俾佢去到至高。
既然我好欣賞你嘅。
侍奉你嘅人生，我就好想將我隔離間房俾你升，你為至高，我甚至俾我個名你。
無人能夠叫個名都畀埋你以后咧？所有人咧藉住你嘅名咧。
就無不口稱耶穌基督為主，萬膝都跪拜。
萬口都承認呢個其實都系幫佢聖經嚟嘅。
哦，嗰句咧舊約嘅英超四五張廿3節。
一陣，你哋會唱一首詩歌。
舊約聖經45章二四五張圖係講耶和華萬膝都因為憑我嘅名字起勢呀。
冇㗎，冇第二個名啦，得我個名嘅啫。不過而家個上帝話，我真係好欣賞你，一步一步咁樣謙卑自己落嚟啦。
為咗成就呢個福音嘅事工，你揀得咁好，我就錫你，我就將你升到志高，我隔離房。
我就畀埋我個名你。
所有人不嬲對我嘅勁，buy我比埋你。
係。
不過都係我嘅冇人可以分享，不過我比埋你呀。
咁巴閉。
咁緊要？
不過仲有一樣食咁大家留心，因為呢啲詩歌裏面呢個好緊要㗎。
即係第8節同埋第9節之間啦。
九折開頭有兩個簡單嘅字。
所以。
你唔留意佢㗎？
我以為好自自然有，所以呢，不如諗清楚點解用所以啊。
前面佢係越嚟越衰。
所以你先因為佢高位呢個係咪我哋香港嘅價值觀呀？係我哋香港嘅算盤啦，喺香港算唔係咁㗎喎。
你諗清楚嚇嗱。
我又唔逼你覺得呢個係你自己嘅選配，我總之你講香港人嘅算盤，嚇佢點咧？
細細個讀，誒學校呢就入咗去櫻櫻王呀，皇仁啊，華人呀，誒，嗰啲咧。係咪吖，我都唔係我讀嘅啦，我只識呢幾個名啦嘛，你落咁啦。係咪吖，男男女女都有啦。櫻華。
跟跟住入咗Hong Kong yue或者Chinese review，即係中大咧港大啦。
係梁中行之後咧就去咗牛津讀博士啦。
虛淵牛津讀博士之後咧？梅性㗎嘛，係咪呀，呢啲唔係低㗎，唔係俾牛忠踢出校喎。讀完博士之后咧，佢仲唔夠佢哈佛？
修讀博士後嘅研究課程啦。跟住咧返返嚟香港做教授啦。
唉。
我唔係講緊沈旭暉呀，你唔你，你唔好對號入座，嚇。
即係返返嚟香港道教授做到咁上下咧，就入去做局長啦。
係咪我都唔係講羅致光喎？
做咗局長咁上下咧，可能特首呀，想搵人我，我想搵個行政局嘅成員。
咁佢話，既然佢係黃人。
Hong Kong U。
牛津。
誒，下佛。
跟著大學教授。
做埋局長，所以我就揀佢有行政局啦，係咪吖？
明明呀。
即係我哋香港係咁樣計算盤㗎嘛，你步步高升，越嚟越叻，我咪認你做契仔咯。
羅馬人都係咁㗎？
好多下任凱撒唔係佢親生㗎喎，因為佢打得呀嘛，佢叻呀嘛。
你政治上好有幫助㗎喎。如果你咁打得咁叻，你唔俾個機會佢發圍嘅時候咧，分分鐘佢霸咗你嘅王位㗎喎，所以你咪認知度契仔將佢成為下任凱撒啦。
香港成日。
社會個算盤都係咁㗎？
不過個，所以就中意調翻轉喎，佢話我耶和華唔係咁樣睇嘅。
我唔係咁樣欣賞人。
我見佢咁行，謙卑落嚟個心呢？
重要過佢結果嘅成就呀。
所以我就欣賞佢，我就錫佢，即系佢升為。
子高，即係我一切所有嘢畀曬佢。
成首詩歌就係咁解。
就敢表達？
上帝中意咩野？
佢價值觀係點？
佢點解感恩想耶穌？
好啦。
六至11節睇完啦。
第5節㗎喎。
原來六至11節11節砌得咁靚，有文有路有降有升高，主要係想幫我哋明白第5節。
你們當以基督耶穌的心為心。
因為如果淨係讀第5節完咗嘅時候，你哋個個都話啫，係我哋個個咧，都覺得哇，真系好好呀。心裡面充滿羅曼蒂克嘅心，我嘅心咧。諗住耶穌諗，耶穌咁樣。
我話唔係淨係個心呀。
實際有血有肉嘅行動逐步喺呢度樓梯最高級一路咁行到落路面。
你先完成咗你嘅選擇，你嘅使命。
不過你放心上帝，佢均真。
所以耶穌基督嘅心為心咧，亦都係從上面嗰幾節有關係，㗎，因為個心巳咧，事實上已經出現過㗎，喺邊度出現呀？而將二字咯。
你們就要意念相同格兩句咧，有一樣的意念。
不過唔知點解我哋了，第5節嘅時候就以耶穌的心為心啫嘛。
如果我亦得粗俗啲，我應該話你們當然耶穌俾到啲意念為意念。
點解要講咁多詩歌？
點解要跟住做啊？
因為佢好希望大家學嘢咗幾多咁樣有困難嘅時候。
彼此相處呀嘛。
意念相同，一樣嘅意念意思即係點呀？唔係話我哋個個都要藍色，個個都要皇星。
唔系我哋個，一定要鍾意食中餐，唔食西餐，唔係呢種，唔係呢種合一啦。
係咩合一呀？
有一件事情，一定合一，好似耶穌基督咁諗嘅合一。
個個人都攞耶穌基督咁樣睇世界，咁樣事奉嘅角度去過你哋教會嘅生活，呢種合一咧，就正正係菲臘秘書要講。
因為你哋遇到困難啦，會因為你哋做一個傳統嘅教會咧。
你哋必然咧受到好多圍攻擊。
口裏面有外邊㗎，喺咁嘅時候呢，你哋就要點樣呀？
第二章開始啦，凡事不可以結黨唔可以貪圖開頭嘅榮耀，存心謙卑，唔好淨係顧住自己顧人哋。
呢個就係耶穌基督嘅心為心。
即係佢諗嘢嘅方法或者佢嘅價值觀，呢個價值觀同香港值觀係唔同。
即係香港嘅工，諗住自己爬越排得高啦，即系下面越多人墊底。
呢個價值觀咧，由高處一落翻嚟。
復舌，你只要落翻嚟嘅時候睇跟住你先見到人群㗎。
先喺人當中生活㗎你嘅福音先至真係有力量，真係有價值嘅，你越氹越覆嘅時候咧，你見唔到啲人嘅咧？
即系即系你入跌入地鐵站，你都唔識點入㗎？
了。
落到人民當中嘅時候咧？
你知道你受苦。
事實上係如果你成日出入中上環啦，你唔覺得？
你覺得地鐵有好多嘢服務都好啦，但係如果你去九龍東啲站啦。
你又見到你，無論你。
只用拐杖，唔用拐杖啦。
你都要行好多樓梯㗎。
想又要行落又要行㗎？
真係。
我而家開始覺得原來真係好有需要嘅，因為年紀大咗。
唔可以咁樣行啦，落到好辛苦。
不過，如果你開咗人，你唔喺下邊啦。
福音服侍到嘅對象係唔同。
力度唔同嘅深入民間都唔同。
頂尖。
所以我覺得呢段經文啦，保羅。
係講腓立俾嘅教會聽。
但係透過呢段經文呢，都係講畀沙田at符號，成個教會聽。
你哋選擇得好啱。
30幾年前咁選擇？
而家重新亦都係咁嘅選擇。
成為一個報導嘅英睇。
你煲咗裙真係啱嘅。
好似補腓立俾一樣從起初直到如今。
同心合意興旺福音。不過，正如腓立俾教會一樣，有困難㗎。
我覺得你哋都會有各樣挑戰。
大家諗法唔同？
就拆夥㗎啦。
誒？
做嘅方向唔同，大家又唔合作㗎啦。
不過，保羅話最緊要合約。
植物咧。
用耶穌基督點諗？
點樣謙卑自己唔好個個做大佬啦。
唔係一定要嘅啫，因為唔做大佬咪好蝕底唔蝕底嘅咧。
第9節可以轉基金。
喂轉機唔係我哋決定吖嘛。
上帝將我哋升為至高。
希望上帝比你哋。
咁好嘅，新嘅易拉㗎。
同事呢，佢嘅零一比你哋一個新嘅價值觀念。
好好喺今年裡邊咧？
效法基督。
服侍多啲呀？
