各位大宇宙的主持人、各位朋友。
你們好 歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想《馬太福音》的訊息。
我們來到《馬太福音》第五章。
13節至15節 題目叫做《簡而清,嚴與剛》。
在開始思想這段聖經之前。
請我們做一次同心低頭 我們同禱告。
慈悲人我一天父 我們多謝你。
我們看到世界好像有一個亂局。
尤其是我們身處三藩市這個地方。
我們發覺似乎越來越亂。
但求祢叫我們不是躺平 不是逃避。
祢吩咐我們做嚴、做剛 求祢真的幫助我們。
教導我們和我們教會。
懂得怎樣在三藩市這個地方裡面做嚴、做剛。
求祢用祢的話語去提醒、勸勉、教導、安慰、督責我們。
奉耶穌基督命求 阿們。
當阿安諾斯擔任三藩市市長的時候。
他約見了六十多名三藩市的牧師。
去到他的辦公室。
陳述一下我們認識的民間苦情。
內中有些是非裔人士 有些拉丁裔人士。
有白人 也有亞裔人士。
我們雖然背景不同 族裔不同 教會不同。
但我們都有共同的信仰。
也都有共同的負擔和看法。
我們一幫教務同工都看到三藩市。
所謂「世風日下」越來越不像樣。
我們要表達這個時候的需要給市長知道。
還有我們教會怎樣可以參與去改變這個社會。
事隔了三十多年 三藩市有沒有進步呢?。
你只要打開報紙或者聽一聽新聞。
你會發覺到三藩市比起三十年前相差很多很多。
特別是2019年之後更加是亂局一個。
三藩市的市民也都越來越憤怒不滿。
以至於過去一兩年。
D.A.Bowdoin和教育局三個委員。
表示對這個社會、對這個城市的管治非常的不滿。
究竟三藩市的問題在哪裡呢?。
根據三藩市紀事報。
San Francisco Chronicle的一篇專文。
它有這樣記載。
它說有30%的三藩市居民。
預備在三年內搬離三藩市。
其中年輕的一輩18至34歲佔了54%。
35至49歲佔了38%。
就是說越年輕的就越想離開。
這三年內就離開。
留下來的只有老人家。
其實這些老人家都不是說他們不想離開。
而是他們沒有能力離開。
離開的問題可能更加大。
為什麼會有這樣的情形呢?。
更加令人憂慮的。
其中想離開的多數是比較高收入的那些。
他們的意欲就更加強。
究竟三藩市有什麼問題呢?。
紀事報就提出有幾個問題。
也是眾所周知的。
第一是治安問題。
尤其是對亞裔人士來說。
搶劫、毒打、欺凌幾乎是每天都發生的。
在這個城市裏面。
更加離譜的是。
犯案是得不到適當的刑罰。
不用出錢就可以保釋了。
也不用坐牢。
搶錢少於900元的時候就免於告了。
就算警察抓到犯人。
往往去到法庭的時候很快就恢復自由。
也不會負上任何的責任。
沒有後果的。
所以為什麼三藩市的DA。
District Attorney Bouldin。
被選民recall炒友。
就是表示對這種情形非常的不滿。
第二 住屋昂貴。
物價高漲。
一個中等收入的家庭要養家。
要租屋或者要生活。
在三藩市不簡單。
買屋加上利息在這裏增加。
屋價也不是跌得那麼厲害。
這是很困難的事 租屋也不容易。
一般人住不起。
住不起於是你發覺學校很多老師。
都不願意來三藩市去任職了。
又更加造成了homeless的問題。
其實homeless的問題。
是帶出一個更加基本的問題。
不少人從外州買了一條單程的Greyhound bus。
來到三藩市。
為什麼呢?三藩市天氣比較好。
福利也不錯。
於是市政府就要解決這些homeless的問題。
而似乎是永遠解決不了的。
30年前已經有homeless的問題。
今天也解決不了的。
再加上不少的homeless的人。
和精神病患者或者毒品使用者是息息相關的。
這些也是帶來了治安的問題。
市政府以為建多些affordable housing就可以解決。
但基本上的問題。
吸毒的問題、精神病的問題。
一天不解決 仍然有問題。
還有教育的問題。
然後三藩市物價高漲。
治安欠佳不少的教師卻步。
於是我們就發覺教育也太自由化了。
沒有什麼紀律 成績開始低落。
不少家長都擔心甚至離去。
還有前幾年不少的大公司。
尤其是那些高科技公司搬離三藩市的downtown。
引起物價高漲。
市政府又要加建不少的設施。
公路、地鐵 但COVID-19來了。
整個社會有極大的影響。
經濟又衰退了。
每個人都不上班 在家裡上班。
忽然間三藩市的downtown水靜河飛。
那些店鋪、酒吧、地鐵的人口大減。
市政府的預算就發覺搞不定。
再加上COVID-19的問題。
科技公司大裁員。
於是你發覺在整個的社會。
是發生很大的困難在裡面。
在這樣的情形之下。
我們三藩市搞得怎麼樣呢?。
有不少搬離或者不再回來三藩市。
留下來的又怎麼樣呢?。
何況我們帶著一種冷漠的態度。
我都做不到什麼。
或者帶著一種很命運色彩的態度。
一於躺平。
但這個不是耶穌所教導我們的。
耶穌不是這樣的。
耶穌給我們一個簡而清的方法。
就是將這個世界改變過來。
所以祂告訴你 你是世上的鹽、世上的剛。
鹽是要殺在這裡的。
不是混在一起的。
是要殺在食物不同的地方。
你才能夠防腐。
剛也要射出去的。
所以Chuck Wendel稱這個叫Shake and Shine Strategy。
耶穌怎麼說呢?。
你們是世上的鹽。
鹽若失了味怎能叫它再鹹呢?。
以後無用。
不過掉在外面被人踐踏了。
你們是世上的剛。
承造在身上。
是不能隱藏的。
人點燈。
不放在斗底下。
是放在燈台上。
就照亮一家人。
所以耶穌告訴你。
你們是世上的鹽、世上的剛。
對社會是有防腐的作用的。
我想起Peter Marshall。
是一個很出色的講員。
也是美國參議員的牧師。
他曾經說過一個非常有趣的故事。
他說在澳大利亞阿比斯山脈。
有一個風景非常優美的小村莊。
這個村莊的河流。
那些山水非常清晰。
原因就是。
原來這條村子過了這個小鎮的議會。
就僱用了一個工人。
他住在河的上流。
這個工人天天辛勤工作。
把落葉那些污染了上流的掃除乾淨。
以致流出來的水是非常的清晰的。
吸引了不少的遊客。
這個鎮也都越來越繁盛了。
生意也都非常好。
隔了很久很久。
有一次這個小鎮的議會開會。
那些議員開會。
包括財政預算裡面有一項叫做。
老人故宮的公知。
那個時候沒有人知道這個老人。
沒有人知道這個老人。
是去清除上流的垃圾的。
他們也都從沒有見過。
他們為了節省開支就把他解僱了。
頭幾個月沒有什麼大改變。
小鎮一樣是這麼繁盛。
生意一樣這麼好。
秋天來到落葉下降。
水開始發霉。
變黑色。
污染。
臭氣昏天。
那些小鳥不來了。
遊客也都不來了。
生意都沒有了。
現在這個時候議會才發覺。
他們犯了彌天大錯。
問題就是這樣。
他們發覺不到原來這個老人清潔上流。
原來就是小鎮經濟的心臟。
這個故事正好告訴你。
江和鹽對社會影響很大。
老人和小鎮的關係。
基督徒和社會的關係一樣。
如果你和我不能夠作鹽作江。
這個社會就越來越壞。
越來越臭。
什麼叫世上的鹽。
耶穌說你們是世上的鹽。
我想到中國有一個很出名的傳道人。
叫做宋尚哲。
宋尚哲是一個美國大學畢業。
獲取一個化學的PhD。
但是他回去中國的時候。
他就沒有在大學教書。
拋棄了在北大任職這個職位。
去做傳道人。
可能這位化學博士。
他對解經、識經都挺化學的。
他說鹽是什麼?。
鹽的化學名詞就是NaCl。
Sodium Chloride。
原來鹽是由兩種元素組成。
一個是鈉 Sodium。
一個是氯 Chlorine。
鈉呢。
如果我們讀過化學就知道。
少少鈉一放進水裡。
反應很激烈的。
火花四濺的。
氯就更加厲害了。
氯氣是毒的。
會毒死人的。
誰知道鈉加氯。
就成為了一個溫柔有用的鹽。
所以宋尚哲博士就說。
人們未信耶穌之前。
就像那些鈉那麼惡死。
好像那些氯那麼毒。
但是信了之後就變成了Sodium Chloride。
又溫和又有用的鹽。
他這樣解釋不是錯的。
不過就不是正確。
耶穌稱我們是鹽。
是有幾個意思的。
首先。
在古代鹽是用來做防腐的作用。
我記得我小時候在新界住。
沒有雪櫃的。
我們買了肉就撒鹽去防腐。
讓它不會那麼快就發臭了。
沒有冰箱、沒有冰、沒有雪櫃。
就只有用鹽。
所以為什麼中國的菜式。
有那麼多是鹹什麼鹹什麼的呢?。
鹹豬手、鹹魚、鹹蝦、鹹豬肉、鹹牛肉、鹹菜。
全部為什麼要放鹽呢?。
不僅是好吃一點。
而且有防腐的作用。
原來這個世界就好像那些。
豬肉、蝦、菜一樣。
如果沒有鹽放在其中作防腐的作用。
這個世界就會越來越壞、越來越腐敗了。
所以鹽第一個作用是什麼?。
防腐的作用。
鹽除了防腐的作用之外。
還有醫治的作用。
病人就要吊鹽水。
這個是醫治極之有效的。
如果你喉嚨痛的時候。
拿鹽水加熱、掃一下口。
你就會發覺可以清除微菌的作用。
同樣基督徒也是一個治療的群體。
教會也是一個治療的群體。
這個世界好像病了一樣。
屬靈的病。
教會就是有醫治的作用。
不過鹽最大的作用也是調味的。
我不知道你有沒有這樣的感覺。
你煲湯。
你忘記了放鹽。
喝一口湯看看怎樣。
沒有味道的。
於是你說。
沒理由啊。
怎麼會沒有味道。
我都是一隻雞啊。
為什麼會沒有味道呢?。
哦 原來你忘記了放鹽。
於是你一放鹽。
鹽本來是鹹的。
你喝了湯。
你發覺。
啊 這湯真是鹹。
不是啊。
你會說。
哇 這湯很甜、很鮮味、很有雞味啊。
我就想很奇怪。
那些鹽是鹹的。
那些鹽放在雞湯裡的時候。
會引申那些雞味。
不是鹹味的。
我記得有一次教會有一次是夏令會。
預備吃粥做早餐。
那些粥淡而無味的。
那些人只是想抱怨的時候。
團長大聲讀這段聖經。
你們試試世上的鹽。
然後就派每個台台拿鹽。
把鹽放進粥裡的時候。
哇 都變得很漂亮。
原來鹽的作用是可以調味的。
也叫人很想去喝的。
所以艾爾·帕瑪是伯克利第一長老會的主任牧師。
他有一次講道的時候就引申了一個故事。
他說因為在UC伯克利讀書。
他讀pre-med的學生。
有一天感冒了。
十天都上不了學。
功課缺了很多。
他本來就很擔心。
誰知道有一天一個基督徒的同學來。
他將他每天的功課、每天教的課程。
來探他詳細的解釋。
願意犧牲他自己的時間來幫助這位同學。
最後他就跟著這位同學去到教會。
去到教會的時候他就對帕瑪牧師說。
相信沒有人這麼好心的。
我們要知道在我們的學校裡面。
很多人都很討厭的。
為什麼這個同學這麼好心。
有什麼驅使他付出這麼大的時間、精力。
來幫我補習呢?。
原來他是基督徒。
所以我就需要來看一看。
因為這位仁兄吃過鹽。
開始口渴。
然後就嘗到生命的活水。
這個就是做鹽做光。
或者我們會問。
我們怎樣可以做世上的鹽?。
世上的鹽有兩個很重要的方法。
首先我們要了解鹽是要殺的。
不是堆放在一起。
鹽之所以能夠發揮作用。
是要滲透到肉中才可以調味的。
才可以防腐的。
今天基督教最大的一個問題。
就是將基督徒困在四塊牆之內。
不滲入到人群當中。
這是一個很重要的。
你想一想。
所謂清零政策。
將所有的COVID-19的人關在一起。
不和其他人來往。
自然那些病菌就不會散開。
一清零政策改變了。
散開的時候 噢 噢 噢。
多厲害啊。
問題就是一樣。
基督徒如果關在自己一起。
那就清零政策了。
你永遠發揮不了作用。
如果你是散在這個社區裏面。
就會影響人了。
這是第一點。
鹽是要散開的。
基督徒是要滲入在這個社區當中的。
如果基督徒或者教會不滲入在教會當中。
教會還有教會。
重門深鎖的時候就一定有問題了。
第二 耶穌說。
鹽若失去鹹味就沒有用了。
被人踐踏。
或者我們奇怪 鹽怎麼會失去鹹味呢?。
鹹味就已經不是鹽了。
鹽的特性就是鹹嘛。
怎麼可能會失去鹹味呢?。
唯一的解釋 有兩個解釋。
第一個解釋就是。
鹽有雜質在裏面。
有些沙啊 有其他的東西。
那些不是鹽來的 有雜質在裏面。
那就很自然鹽就沒有了鹹味了。
又或者 以前那些猶太人是用鹽。
在煮飯的灶裏面放一些鹽在裏面。
讓它… 那些鹽放一些鹽在灶裏面的時候。
已經那個火燒 鹽就變成了質了。
chemical reaction變成了質。
變成已經不再是鹽了 是第二樣東西來的。
那就很自然失去鹹味了。
同樣的 基督徒的信仰。
如果是混合了很多雜質。
讓世界的價值觀 世界人的思想變成了質。
那它就不像鹽了 不像鹽就失去了鹹味了。
就沒有用了 又或者它已經是經過一連串的改變。
已經是走樣了 已經不是鹽了。
那就自然失去味道了。
所以聖經告訴你 你是鹽的時候。
第一要散開 第二你不要有雜質。
也不要有變質。
這樣的時候 教會對這個社會就有一定的影響。
我們不單是世上的鹽。
耶穌更加告訴你 我們是世上的光。
光的作用是什麼? 驅走黑暗。
明燈照亮 給人有方向 給人有安全感。
我不知道你有沒有試過。
在一個完全黑暗的世界裡面。
你可不可以想像在這個世界裡面一點光都沒有。
是非常恐怖的 身首不見五指。
前面你都不敢踏下去。
我記得有一次我坐電梯。
突然間在香港的電梯 突然間走的時候。
電梯停了 停了電 黑漆漆的。
多麼恐怖啊 很沒有安全感。
非常迷茫 毫無方向。
原來這個世界沒有神給我們的光。
就在一個黑暗裡面 神就是光。
我們就要將神的光反射出來。
否則這個世界就黑暗一片。
我們教會是不是一個明燈照亮呢?。
但怎樣可以照亮呢?。
耶穌就跟著說 你們是世上的光。
承造在身上是不能隱藏的。
人點燈不放在斗底下 放在燈台上。
就可以照亮一家的人。
沒有人將那個光放在角落。
放在床下底 完全都看不到。
光是要驅走黑暗的。
光是要滲透在黑暗裡面 它才發揮作用的。
同樣的 基督教是要滲透在黑暗當中。
滲透在社區當中 今天的基督徒。
我們甚麼東西都是跟基督徒走在一起。
吃飯也走在一起 做工也走在一起。
我們完全都不接觸那些非基督徒。
沒有非基督徒的朋友。
我們怎樣能夠叫他信主呢?。
我們怎樣能夠做光呢?。
我們只顧著我們自己很開心。
在教會我們可以一起唱詩。
一起讀聖經 很開心。
你很開心 但外面的人怎樣?。
我記得我們教會是有這些的。
因為唐人街有很多從中國來的移民。
他們英文不好 所以我們教會就開一些英文班。
去幫助他們 讓他們學會英文。
又可以讓他們書讀得好一點。
又可以適應在美國的環境。
但是這些從中國來的同學。
尤其是讀中學的那些。
他們很喜歡 很喜歡吸煙。
就在教會門口 教會裡面不准吸煙。
他們就在教會門口蹲著一起吸煙。
有時候哈哈笑。
隔壁的鄰舍看到這種情況就很不高興。
有一天就跟我說 牧師 牧師。
招了這些人在門口吸煙 吵得很厲害。
喂 不行啊 向我投訴。
我笑著跟他說。
我說 你想我將這些人關在教會裡面。
不去騷擾其它社區的人。
就說放他們 任由他們去社區 任由他們去玩。
那些鄰居突然間明白了。
哦哦哦 我明白了 我明白了。
你們好 你們做得好。
好啊 帶多些人來你們這班課。
問題就是這樣。
你想散播出去 要不就關在這裡。
問題就是教會是鹽就要散在這裡。
光就要照在黑暗裡。
這樣才能夠發揮作用。
如果我們一輩子都接觸不到基督徒。
一輩子都不跟非基督徒。
或者跟社區有來往 沒有接觸點。
那我們對他們是完全沒有影響力的。
所以耶穌就告訴你。
你要將你的好行為。
呈示在一些非信徒。
或者在這個社區當中。
讓人吸引人歸向主。
新華社報道會有見及此。
我們開始見到教會的時候。
覺得在唐人埠的需要是很大。
也可以有很多的接觸點。
所以我們有些補習班。
有些天南地北。
教一些所謂的運動。
或者是青年時光也好 或者什麼。
我們給一些接觸他們 服侍他們。
以致他們能夠有接觸到教會。
接觸到教會的時候。
我們就有機會將福音帶給他們。
還有教會是需要關懷這個社區。
我們有沒有想一下 透過不同的媒介。
不單單是靠四塊牆裡面。
透過探訪或者電台。
或者開一些入籍班。
或者諸如此類的去關懷這個社區。
關懷這個社會。
讓他們看到原來基督教是有很不同的。
我記得很久之前我在沙雲市報道會。
是搞一個入籍班。
有些同學就問我。
黎教會入籍班 挺好的。
是不是政府補助你很多錢。
去搞你的入籍班?。
我就跟他說。
我們沒有收政府任何費用、任何錢。
一個錢都沒有收到。
但是我們仍然保持著。
你來入籍班是完全免費的。
我們不會收你一毛錢的。
他覺得奇怪 哪裡有錢啊。
你登遊火納或者你被人教。
你都要有錢的。
我說是啊 是需要錢的。
不過有人給你出了。
誰給我們出了?。
教會的教友。
他覺得社區有這樣的需要。
所以開了一個入籍班。
能夠幫助一些特別是年紀大的人。
讓他們能夠考到入籍。
對他們來說是有很大的幫助。
所以我就開入籍班。
他突然間覺得原來是這樣。
我說是啊 你每一個人入籍。
入到籍其實是付上不少的費用的。
不過你不用付 是有人給你付了。
為什麼這幫人願意付上?。
因為他們信耶穌。
願意將愛 耶穌基督的愛。
是應用在這個侍奉上。
我們是世上的鹽 世上的鋼。
今天教會有沒有秉行這個使命?。
為了我們社區的人禱告、關懷。
以致我們能夠帶給他們一些盼望。
尤其是在今天的三藩市教會裏面。
我們更加是需要。
有好的行為 人家就看得出來。
我又記得我太太有一次。
幫一個移民來了美國幾年的一個朋友。
因為他因公受傷。
我太太義務幫他帶他去醫院看醫生。
並且幫他做翻譯。
誰知道在看醫生的時候。
這位朋友突然間哭了。
嚇得醫生一跳 以為他做了什麼事。
為什麼你哭啊哭。
這位仁兄就說。
我哭是因為我很感動。
其實我受了傷很久都不敢看醫生。
因為我不懂說話 也不知道怎麼做。
現在竟然有人載我來看醫生。
做我的翻譯 又關懷我。
我心裏面很感動 所以我流出眼淚。
真的 今天的教會怎麼可以做鋼做鹽。
如果我們不是像耶穌基督一樣。
將基督的愛帶給我們社區的人。
教會就是失去鹹味的鹽。
放在床底的鋼 毫無用處。
願神祝福我們的教會。
在三藩市的地區裏面能夠做鋼做鹽。
將來同心低頭 我都同祂說。
師父我們感謝你。
你寶貴的話語去挑戰我們。
讓我們的教會在今天的社會裏面。
在今天的唐人房裏面成為一個鋼和鹽。
帶給很多人的祝福 照亮很多人的人心。
求你帶領 幫助我們。
祈禱奉耶穌基督的名字 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
