在教會的主日崇拜裏面,其實讀聖經比港道還要重要。。
改教運動的歷史,馬丁路德曾經被人問,去哪一間教會才是真教會?。
當時大部分教會都是羅馬天主教的教會。。
馬丁路德說,你去那間教會,你留心兩時。。
第一,是它暖氣夠不夠,光不光猛,裝修,都不是那些人好不好人。。
第二,在那個教會裏面,有沒有清清楚楚,把聖經宣讀出來。。
第二,在那個教會,有沒有影影真真,施行聖禮、聖餐、水禮。。
你留心,馬丁路德沒有教弟兄姊妹去找好的港道。。
聽不聽到這句話的分別?。
不是說哪一間教會,港道最精彩的就去,是不是。。
讀聖經,神的說話,清清楚楚宣讀出來。。
再講清楚一點,讀就夠了。。
是啊,當時那些羅馬天主教會訓練出來的神父,可能很倫敬都未定,。
但那個不是重點,今天基督教教會訓練出來的港道,都可以很倫敬的。。
人就是很倫敬的。。
是神的道,有沒有清清楚楚讀出來。。
不只是針對讀聖經的那些人,口齒是否寧靜。。
剛才我們都有份讀,我們都讀得很清楚。。
不止,所以教會按著每一個主人、天才、童的經文去讀。。
有些時候我們很喜歡,啊,今天讀到我的金句了,你很開心。。
不知道為什麼今天要讀這一段,你很不明白。。
無來頭的,無端端讀一段都不知道說什麼,可能你很憤怒。。
但你有不同的回應,最好我每個星期可以聽到一段我喜歡的經文。。
最好每個星期都聽到一段對我有幫助的經文。。
最好每個星期港道都能夠滿足我的需要。。
聽到重複的字是什麼?我。。
來到主要崇拜最重要的,是我。。
是神所說的說,是祂說的,不是我需要。。
所以今天有些教會主張主要崇拜,應該歡迎同的人來。。
所以港道都要很友善的,要人人聽到都覺得很合聽的。。
動機好,出發點好。。
不過有時候我們說,好人做壞事,就是這個意思。。
如果選一些我們喜歡的聖經去讀,那整本聖經讀來讀去就是那幾字。。
「我」是我的目者,你出你入,保護,從今時到今。。
那些全部都是我們新年寫輝春的經文。。
但是上帝所說的說話,是我們需要聽,喜歡聽,不喜歡聽,是我們需要,是我們喜歡。。
分不分得到兩樣東西?。
所以教會按住每個主日堅排讀聖經。。
是啊,有些時候你喜歡。。
感謝神,今天聽得很舒服,很開心,有領袖,有得著,吃午飯都開胃一點。。
今天這段經文不明白。。
那是一個機會讓我們去學習,去明白,我們以前不明白的聖經。。
那是一個機會,不要失去這個機會。。
今天我不明白,閉上眼睛,認識它,又認識,那我不認識。。
那天的經文你不喜歡的都好,都是一個上帝跟你說話的時刻。。
所以按住經文經課的編排,連講道的人都沒有選擇。。
有時候好,有時候我們,如果讓自己選擇,我們不會選擇這些經文讀的。。
所以我們聽到聖經裏面一些我們選不到的經文。。
有時候我們覺得我們失去自由。。
是啊,這個是一個信奉的操練。。
你有沒有留意到,讀聖經都要學習信奉神。。
小孩子來到父母的面前,很多東西想說。。
有時候媽媽說,收聲,聽我和你說下面這段說話。。
喜歡的,不過都要聽。。
我們來到崇拜當中,我們讀聖經是為了聆聽上帝的說話。。
你聽不聽到?。
來到崇拜,我們不是要聽講道,分不分得出來?。
我講得很清楚,我不用聽講道了,你明白我的意思嗎?。
是聽聖經的說話,那個比聽講道還要重要。。
按照聖經的來源,我們讀。。
所以你要有份讀。。
你不只是坐在那裏聽人讀。。
因為開口,昔先生講得好。。
眼睛,耳朵,手道,心道,手道。。
越多參與,就越印象離得深刻。。
撬起手,還是聽,很快就完。。
來到崇拜,弟兄姊妹,我們是來到聽聖經的說話。。
今天這三段聖經講什麼?。
有一個題目,講上帝的信神。。
你留意,以賽亞書49章,最後結束的時候。。
上帝說,這幫被人藐視,被人憎惡,甚至被人虐待的人,。
竟然君王領袖會站起來。。
很奇怪,本來這幫人,你看到他就不用站起來。。
為什麼會站起來呢?原因是什麼?。
因為信神的的。。
看不看得到這句說話?。
神的信神,很重要。。
保羅寫信給哥倫多的教會,。
開頭,頭一段,第一節到第九節。。
講到最後那句,你有沒有留意?。
有沒有一支筆可以圈起它?。
聖經你不要畫花,主日崇拜周刊印出來的經文,。
你可以畫的,提醒你自己。。
最後那句說,神是信實的,你們願是被他所召。。
保與他而止,我們的主耶穌基督,一同得分。。
得分,不是,拿到一百分。。
有分,分一些東西給我們。。
有分,在上帝的恩典當中有分。。
什麼是神的信實?。
第三段的聖經,福音書,介紹耶穌基督。。
我們已經解釋過了。。
施洗若翰,向約旦河神的百姓,介紹耶穌基督。。
看呀!神的高揚,除去世人罪的。。
你有沒有想過,上帝如果出現在我們中間,你如何介紹?。
自尊貴,自聖潔,自光榮。。
你一定會用這些形容詞來介紹上帝。。
假如,上帝今天,顯然在西區華人基督教會主日崇拜。。
你是不是期望,很光,很猛,很厲害,很聖潔。。
很隆重,很威嚴,你看到你站不住。。
這是我們的想法。。
所以我們要讀聖經。。
因為讓你講就是這樣講。。
讓聖經講,神的說話跟我們講,。
當上帝出現在人的歷史中間,耶穌基督三十歲走出來的時候,。
若翰如何介紹?。
看呀!神的高揚,不是獅子,不是老虎,不是獨角獸。。
今天我們主要學習的比喻很重要。。
神的高揚,除去世人罪。。
沒錯,神是聖潔的,神是公義的,神是光,在祂那處沒有罪惡。。
但是當神來到有罪的人中間的時候,。
祂是那一位除去罪惡的神。。
我們要停下來聽清楚這句說話。。
祂不是那一位來審判罪惡的神。。
雖然我們很想祂這樣做,尤其是我們受了委屈。。
神出現在我家裡,起碼可以讓我知道我太太多不正確。。
你呢?你就正確了。。
神出現在我們教會就好了,起碼讓我們知道那幫人多不正確。。
那你呢?我們很想神來審判。。
這是我們很想要的。。
我們對上帝有很多要求。。
上帝告訴我們,祂來到要做一件事。。
是什麼?聽不聽得清楚?祝福我們。。
對,不斷介紹。。
看,神的祝福,叫大家加肥屋潤,年年有餘。。
這是我們唐人過年的時候說的。。
這是聖經的說法。。
聖經怎麼說?你來崇拜了這麼多次,你聽不聽得清楚?。
看,神的高揚,隨去世人罪。。
看,如果上帝今天來到你家,我家,祂要做什麼?。
祂不是要來審我們的家事。。
判斷丈夫對還是妻子對,爸爸對還是兒子對,女兒對還是媽媽對,不是。。
上帝不要做清觀。。
他不是這樣。。
耶穌有一天有人問祂,你這麼公正,你幫我們分家產好不好?。
耶穌說,我不是來做這件事,耶穌來做隨去世罪。。
你家當主來到的時候,祂要做什麼?你聽得到嗎?。
還是聽不到。。
祂要來祝福我們,叫我們家宅平安,人人沒有病,個個健康,明年多找一些。。
聽不到啊,祂要來到隨去世人的罪業。。
我們說了這麼多次才聽到,都不明白,怎麼樣?就是怎麼樣?。
掛個十字架在那邊平邪,在門口那邊又弄一本聖經,所有都槍不入。。
祂要來到你和我的生命當中,你和我的家庭當中,教會裡面。。
祂來到這個世界,祂要隨去世人的罪。。
你怎麼做?你和我,殺了。。
誰有罪,誰來,殺了。。
現在沒這麼血腥的,趕走祂吧。。
教會裡面,誰不對的,開除。。
家裡誰不對的,公司裡誰不對的,喜歡誰的,他做錯事的。。
拿走祂吧,隨去世人罪業。。
你讀少了兩個字,你是隨去世人。。
你明白我們聽要聽得很小心嗎?。
我們經常讀聖經是這樣,主俠,除去祂。。
每次開會祂頂心頂肺的,主俠,remove祂。。
在家裡是這樣,在公司裡是這樣,在教會裡是這樣。。
全世界裡面,誰是罪人,除去祂。。
不是,因為我們讀聖經讀得很辛苦。。
說了這麼久,還是聽不明白。。
除去世人的罪。。
除去你的罪,除去我的罪。。
什麼是罪?。
中文真是罪,單是罪,是孽,是冤孽。。
認不認識,有沒有看那些語場片?。
語場片也有拍,真的冤孽。。
我們明白了,西人明白的,西人沒有孽的。。
西人那些很簡單,你錯我錯,開會搞定。。
怨,怎樣除去。。
不是不知道要彼此相愛的,見到面就罵的。。
改不了的,不能改的。。
怎樣改?怎樣除去?。
所以有時候我們寧願殺。。
殺不到的離婚,找過過,從頭來過。。
我們就是這樣,簡單俐落,清清楚楚。。
請問哪一個是無罪的?。
你做殺人那個就多快樂,你做被殺那個。。
冤屈就是不理。。
上帝不理,神的高度。。
除去黑色是不理,不是除去惡,不是除去罪人,。
是除去世人的罪。。
不明白,聽得清楚,不過不明白。。
這不是說頭腦的知識,這是我們的經歷。。
上帝怎樣一步一步的,來除去我們的罪。。
我們也是被西方的醫學,有時候盜了我們。。
見醫生打針,馬上康復。。
所以看到第三個醫生是最好的。。
頭兩個醫生吃了這麼多藥,到第三個不看都好。。
不過又心急,看第三個醫生,這個好,一看就好了。。
你明白我說什麼嗎?中醫就不是了。。
我女兒前兩年不停咳,不是大咳。。
你聽到她咳,忍不住的。。
敏感,看西醫,她自己說的,所以我忍住她的電郵。。
舅父是很好的醫生,舅父開到一元一粒藥。。
很貴的,最好的藥,我女兒說沒用。。
都是這樣咳,結果怎樣?。
我從小到大,因為我阿公也是西醫,所以我很少看中醫。。
我很怕看到一個賊,草根薯皮。。
煲完出來,黑漆漆的,喝下去不好喝的。。
拿一些瓜杏子來騙你,結果是那個劑,黑漆漆。。
有個同學的媽介紹,帶她去中文大學中醫學院。。
每次幾個同學圍著老師,老師說,「陳墨啦。」。
輪流的哥哥姐姐說,「伸條舌出來,有沒有睡不好,有沒有出汗。」。
連續重複,每次都是每個學生看一次,然後又開那些藥。。
我女兒最高興的,問那個開藥的人,拿十包加興子,拿十層山茶餅。。
回家喝了半年,我現在不是做廣告。。
不過我告訴你,很慢的,不是打眼針。。
對不起,不是得罪醫生,雖然我舅舅已經被他宣佈了,沒用的。。
不是一定沒用,不過有很多事情,特別是生命的事情。。
如果改變了,上帝的信神就是他不放棄,他不會改變。。
他不會說三時六陣,一步十行,突然間發覺沒有反應,放棄算數。。
他堅持道德,他的拯救是道德。。
所以聖經說得很好,有其他的經文說,神不起乙惡人沉。。
有沒有聽到?。
不是說給你機會三次,事不過三,第四次殺。。
上帝是公正的,你說舊約的上帝很兇的,索多瑪俄摩拉。。
你記得聖經記載阿巴拉罕上帝講價說了多少話,十個二。。
你都不要預知了。。
如果多倫多有十個二人,上帝就不會審判了,你明白嗎?。
第一,十個換成一個二,十個都沒有?。
當然有,我們西區都有八個。。
聖經怎麼說?我們讀上一年,沒有,連一個都沒有。。
所以不用講道,你聽得清楚聖經已經很好了,你明白嗎?。
上帝結果是不是因為沒有十個二人,全城都滅了?。
我經常說我們要識讀聖經,兩個天使去羅德家。。
大家都知道天使來了,搞他們,羅德求他們不好。。
天使說你們不走,羅德你一家人,你們不走我們動不了手。。
羅德大概多大,肥,他說我走不了上山,你聽得清楚嗎?。
有沒有讀過?我不走都上山,我走過隔壁的城仔,走啊走啊,走了我們才能動。。
如果要走,這個又肥又倫敦的羅德不走,何況是上山。。
那些人,那兩個女婿,說到出聲了,不是開玩笑的了,滿頭大汗圈她了。。
怎麼會啊,這個世界不會結束的,上帝沒有上帝的,我們大家都這樣過日子的。。
這個不是上帝祈禱的事,不是上帝中天打雷劈,整天都在那裡心,上帝是願意萬人都賠。。
這個是上帝的信心。。
上帝揀選阿巴拉罕,上帝呼召十二支派出埃及,他們不聽話,他們離開上帝,就好像你和我一樣,明明相信了上帝,知道有上帝,跟從上帝一段日子,都離開上帝。。
他們忘了國,被擄到巴比倫。他們知道的,他們心裏面有數,這個是上帝的刑罰,這個是上帝對我們公道的處置。。
所以,每個人都頭顫頭顫,眼淚淚,我們拿回來,這個遭遇是我們最有應得的。。
好了,上帝給了我們很多次機會,是我們跌倒,我們不生性。。
你看看上帝如何做。牧師叫我們聽用心聆聽上主的說話,那句不是聖經,那句是聖經的說話說,上帝選召我,自從出武福,他就提我的名。。
什麼意思?我們又不太懂解。當有個寶寶出生的時候,是誰叫他的名字的?。
可以可以,很有趣,很有趣,很有趣,你就是很有趣,誰叫他的名字的?他爸爸,看著他,這是我的,我幫你改名字的,善善,是我才叫的,是我才叫得這麼甜。。
上帝在我們一出生的時候,就叫我們的名字,這個關鍵。下面那兩句,我們要懂得帶給。。
他使我的口快刀,將我藏在他手刃之下,他又使我成為磨量的箭,將我藏在他箭袋之中。明明這個比,我們多數不懂。。
這裡用了兩樣東西來做比,第一是什麼?是刀,不止是快刀,我們只懂快刀斬亂麻。。
什麼叫快刀?不是指多快多慢,是你的菜刀有沒有磨?你切一下就知道了,切菜就可以,斬雞呢,這樣打下去,刀不快。。
利刀,是很鋒利的刀,是磨量的箭,箭射過去,刀掉在地上,明明射中了,刺不進去,你有沒有試過?。
有,那個康樂中心從來都沒有磨箭,箭是挖的,挖頭,明明射進去,明明中了,應該掉到地上。磨量的箭,利刀,量箭,兩個都是武器。。
指,快刀在哪裡?藏在手刃之下,我們也是很容易,上帝任被我,上帝保護我,所以藏在他的保護之下,那把刀用不著你保護?。
那你要保護刀的嗎?不用的,把刀藏在手背後面的意思是什麼?就是不讓人用,就是暗器,有沒有看武俠書?。
我讀聖經而已,不用看武俠書,看一看也不錯,有時候這些比喻是要這樣才能看,什麼叫暗器?暗器很陰毒,血滴子,暗器為什麼陰毒?沒得防,是吧?。
要麼不出,一出就要命,上帝要命,你搞錯了,那個比喻不是這樣,那個比喻是上帝這樣看,我們是被他丟了一部用的戲,上帝說我看你,是我的殺手鐧。。
知不知道這三個字?師父曾經跟我說,過了三十多年,我中文退步了,你退步也明白這三個字嗎?你教主教學,小孩也懂,好,我出殺手鐧,是什麼?請他們去吃漢堡包,可以的,有時候,不過不要每次都是這樣,是吧?你出絕招,明白了,絕招,上帝看他的百姓是絕招,有沒有搞錯?。
有沒有搞錯?我們這麼軟弱,輪輪盡盡,左手左腳,記得這八個字嗎?是上帝說的,上帝的計劃去用我們,從阿伯拉罕到耶穌基督,到使徒保羅,是吧?。
你看到福音,這樣一步一步地傳開,福音傳開是什麼意思?就是一個一個的罪人,迴轉,神的高揚,什麼?除去世人罪,不是除去世人。。
上帝審判這個罪惡的大地,他除去世人,洪水就行了,天火焚成,不是,上帝親自來到成為人,耶穌基徒除去世人。。
每一次報道會,有人信主,陪伴,就是這個意思,不是一腳踏兩船,報道會從來都不是叫你買保險的,你現在多好,永恆買吧,不要緊,舉手,沒有徹底的,那不是信耶穌,信耶穌是棄假歸真,是離開罪惡,我做不到,我沒辦法,上帝幫助我,上帝改變我,。
我明天起床就另一個人了,沒那麼快,做假期,上妝,下妝,是一個人的生活,在上帝的愛當中,一步一步。。
就算在最軟弱的時候,上帝和以色列,你是我手中的殺手鐧,厲害,是我們殺人嗎?不是,不是,不是這個意思,是祂最保護,是祂最用得著,我們真的不明白,上帝怎麼用得著我們,有弟兄跟我分享,我們每次開完報道會都沒人信,。
每個人都吃完東西走了,我們以為上帝不用我們,以為我們教會就是這麼大,上帝說,我看你是我手刃之下的離道,是我箭袋裡磨利了的箭,你聽到嗎?讀聖經就要聽,。
你的小孩很便宜,讀書又不太好,彈琴又不太好,每樣都不太好,房間從來都不收拾,你跟他說話,他說我是這樣的,龍應台的兒子就是這樣跟媽媽說,你可不可以接受一個偏庸的子?。
德國人的小孩真的會說,如果你的小孩不跟你說,那怎麼辦?媽媽怎麼跟他說,你在我的眼中,不是用這些標準,是嗎?你是我的兒子,就一輩子都是我的兒子,冰心也說得好,不畏別的,會不會?母親節,我們寫給媽媽不寫這句,媽媽寫給我們才寫這句,。
只因你是我的女兒,上帝就是這樣,上帝要用我們,不是因為我們多有餘,是因為他的信神,明白嗎?是他,因為耶和華是信神,因為神是信神,以塞亞是這麼說,保羅是這樣說,。
上帝的計劃除去世人聚焉,一個一個人的生命慢慢得到改變,這一段的歷史,今日仍然發生在我們中間,。
問題是我們看不懂,聽不聽,知不知道,不知道的,我們看的就是周圍很熱鬧的事情,年年都聚餐,五年了,六年了,有什麼不同?。
有哪位弟兄生成,追求了,獎盡了,是嗎?哪位姊妹有經歷到上帝的恩典,成為別人的祝福,六年前還未信耶穌,六年之後,他好像是夢,。
你看,神的信神在我們,這個聖經沒有說,所以聽完聖經之後,就幫助你去看今天上帝做的,。
上帝沒有做,上帝在你家裡做,說今天,不是說你信耶穌,在這一年裡面,在這個月裡面,上帝在做什麼?。
不是很快,不是打針吃藥,是很慢的過程,但是上帝在那裡,除去世人罪,這個是上帝請救的,。
這個是上帝不是來毀滅他所創造的世界,或者他所愛的世界,這個是上帝請救的方法,。
你和我在裡面,雖然有些時候你和我會覺得我們自己很沒用,上帝說,你是我手中的利刀,是我磨亮了的箭,。
保羅說,神是信神,他會完成他的工作,你放長雙眼看,你張開雙眼看,你看到,不要只看自己,。
只看自己賺了多少,多了多少,叻了多少,不是,聖經教我們看多一點,看遠一點,看闊一點,讀聖經,看上帝怎樣成就,。
看上帝怎樣改變一個一個的人,看上帝,除去,。
顯然教會每個主人讀的聖經,很有意思,你聽到嗎?你讀,你見,你明白,你是活在上帝的信神當中,。
要依靠的不是你的缺志,不是你的熱心,不是我的本事,不是我們做到多少,是上帝信神請救的工作,。
正如當日在以塞亞的亡國秘魯巴比倫那一班沒有心機的猶太人中,在保羅哥林多那間策鬥的教會,。
很多問題,神是信神,在若旦河邊,當神的兒子走出來的時候,若翰介紹得好,。
他不是說世界沒人,上帝來審判,上帝為我們主持公道,報應惡人,不是,神的高度,除去,每一個人的罪,改變你我的生命,。
每一個人在上帝的面前都有希望,上帝的愛都能到,上帝要請救,要改,包括你,包括你。。
求主幫助我們,將祂的說話藏在我們的心中,我們同心祈禱。。
聖靈亞求你開我們心中的眼睛,開我們的耳朵,讓我們看見,聽見,你的說話。。
我們就恭敬,藏在心裡,反覆的思想,時時的記得,知道,你的工作,不要停止。。
你要除去我們的罪,洗淨我們的不,改變我們這個自己都覺得無法改的性格。。
你要將我們從黑暗當中帶到光明的路上,不再跟隨假的神,假的力量,讓我們明白上帝的慈愛,上帝的能力,上帝的信心。。
多謝主,多謝主,因為你的聖經就是這麼清清楚楚的向我們講。。
多謝你,求你恩待我們教會。。
在前面這一年,當我們按著你的說話來進行的時候,我們就見到,你的恩典,你的手,在我們眾人的生命,在我們的家庭,怎樣一步一步的帶來,幫助,改變,祝福,拯救。。
多謝主,我們奉耶穌基督的名祈禱。。
阿彌陀佛。
