各位大英博士各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市博導會網上的五堂神拜。
我們今天繼續思想以下福音的訊息。
我們到以下福音第三章九節至十五節。
題目叫做牛皮燈籠。
未開始思想這段聖經之前請大家同心低頭去讀禱告。
慈悲人我支付我們本心多謝你。
為我們釘死十字架有父伴。
以致我們有重新盼望和經歷。
求聖明聚聚你的話語去提醒我們。
免得我們得罪你。
免得我們好像牛皮燈籠怎麼你都不明白。
求你啟開我們的心眼。
我們今天禱告拉奉耶穌基督名靠。
前香港大學中文系教授陳耀蘭博士。
至少就浸淫於儒、色、道所有這些教導。
雖然對基督教有接觸。
但始終都是只限於觀望的態度。
沒有缺乏自信主。
直至他移民到澳洲的時候。
參加了播道會聚會並且蒙光照歸入基督。
並且在1996年4月21日接受了水禮。
在水禮的時候他寫了一篇見證文章。
名叫「先入為主」和「先入為主」。
他被稱為先生、老師已經三十多年。
但被稱為弟兄還是最近這四個月。
當我信主的時候有人問。
喂!最近是不是有什麼大喜大樂啊?。
所以有大慈大悟啊?。
其實同樣悟道有些人就千回百折。
行到水窮處坐著運氣時。
有些人就直想清雲。
回當寧絕頂一欖重山少。
有些人自小受針到老不偏離。
有些人撞車大病險死橫山。
於是悔改信主。
或者是家庭大變然後回歸基督。
或者是逝水長流迂回谷折。
然後匯成江河流入真理的大海。
至於我已經輸了四十多年的幹蔭。
到55歲這一年才歸回主的陽圈。
自小就浸淫於儒釋道「先入為主」。
雖然有讀過聖經。
但卻是牛鼻燈籠點解都不明。
直至移民澳洲自己停了壽身工作。
全家四口食穀種。
再加上法律手續的煩擾。
血汗積蓄的轉移。
百憂分心萬事路營。
自己半個世紀在香港學中文教中文。
此刻香港無家可歸。
中國有國難投。
金錢投資不懂。
政治投機不能。
寫信給親友時。
在信中指責英文不高。
不懂電腦 專業不好。
年紀漸老 退休很早。
又說說來樣樣好。
可惜無工作 一言以蔽之 苦惱。
此時此際。
一個香港大學的舊學生寫了本聖經給我。
聖靈啟發了我 讓我認識真理。
不再是「先入為主」。
而是「先入為主」。
將自己的生命投入主的手中。
重新得救 改變了我的一生。
先入為主 或先入為主。
可以說是先入為主。
是指存有偏見 不夠客觀的態度。
雖然面對真理 但始終得不著真理。
所謂牛皮燈籠 怎麼也不明白。
而先入為主 指一切先前領受的。
都是神所預備的 最終叫我們歸向主。
究竟是先入為主 還是先入為主。
這是心態的問題。
其實牛皮有兩種。
第一種是層次問題。
比方說我只是讀到中學二年級。
對物理學認識非常淺薄。
現在有教授教我大學二年級的核子物理。
再說愛因斯坦的相對論。
這回真是牛皮燈籠 怎麼也不明白。
原因是甚麼?層次問題。
不是心態問題 是層次問題。
一個老師由淺入深。
循循善誘 按部就班。
而我又很想學東西。
這就不會是問題了 始終會明白。
我記得有一年的夏令會。
有個弟兄做見證。
他說當包圍軍弟兄講第一堂的時候。
我層次問題聽到一嚿分 不知所謂。
到第二堂的時候 咦?好像有點明明白白。
過去看下去的時候。
希望來思考講解 忽然大意明白到原來是這樣的。
這麼精彩的。
這就是我所謂的另一種牛皮。
就是層次問題的牛皮燈籠。
但是點點下去也會明白。
第二種牛皮自然不同。
這和層次沒有關係 完全是心態問題。
腦海裡已經有一定的思想 一定的觀念 一定的知識。
你以為夠了?。
對了 不需要再增加 不需要任何改變。
我只懂得ABC。
世上有超過ABC的東西 新的東西我不去學。
於是就沒了道 沒長進。
就算面對真理 仍然是牛皮燈籠。
怎麼也不明白。
這種心態很殘。
足以阻礙我們熟悉生命的成長。
可惜很多基督徒都是這樣。
英文叫這叫deadwood。
我們叫老油條 老信徒。
他們聽到專家 其實只是道理的開端。
懂一點點 扮代表。
懂得開頭的ABC 所有新的知識。
或者不同的想法 一意左意 猶豫足 改理多餘。
不同自己的看法 不去研究。
關上自己的一雙耳。
三年前聽過一篇聖經 以為夠了。
聽到跟這些不同的 以前自己不知道的。
就不加研究 一意聰耳不聞。
這些信徒就算信了很多年。
但是說來說去都是陳年老舊的經歷見證。
沒有新的資料 沒有長進。
如果是靈命 時常都是沒有增長。
這些就是致命傷。
叫上主學 都懂了。
叫查經 我早就知道了。
不去改變自己 不去增值。
心態問題 可惜在教會裡。
有很多很多這樣的人。
約翰福音 尼哥底姆就是這一類典型的代表。
我們看看今天所看的聖經。
九節至十節 聽的都不明白嗎?。
上星期我和大家講到約翰福音第三節一至八節的時候。
耶穌和尼哥底姆論到重生的問題。
在第九節開始就是第三個回合。
開始時尼哥底姆就問 怎麼會有這樣的事?。
所謂這樣的事 只要耶穌跟他說有關重生的問題。
於是耶穌對他說 你是以色列人的先生。
還不明白這件事嗎?。
在原文不是指以色列其中的一個先生。
英文叫A teacher 而是以色列的那一個老師。
尼哥底姆不是一個泛泛的教師。
而是一個專家 一個教授 有背景 有層次。
換句話說 他之所以不明白不是層次問題。
而是因為他的心態問題。
所以耶穌對他說 還不明白這件事嗎?。
耶穌這樣說 原來耶穌所說的重生並不是破天荒之舉。
絕對不是創新的說法。
以前舊的聖經也提過。
尼哥底姆是猶太人律法專家。
是熟悉舊約的聖經。
但他竟然不明白 早在以色列先知的時代。
舊約聖經已經提到重生的問題。
以色列十八章30節。
你們要將所犯的一切罪過進行拋棄。
製造一個新心和新靈。
36章26節 我也要給你們一個新心。
將新靈放進你們裏面。
所謂新心 新靈不就是新的生命嗎?。
就是耶穌所說的重生和以色列的先生熟讀舊約先知。
怎會不明白呢?。
怎會不明白呢?。
這不是層次問題 是心態問題。
我們再留意尼哥底姆的問題。
怎能有這事呢?。
究竟是什麼意思?。
他不是說請你解釋一下重生是什麼意思。
讓我明白一下。
他說怎能有這事 怎可能有這事呢?。
不是不明白的問題。
他不是說我不明白 你再說一次。
是信不信的問題。
你說這些有沒有搞錯?。
所以耶穌接著就說信心的問題。
信的問題 或者我們會問。
為什麼他不信呢?。
基督徒第二節說。
我們知道你是從神那裏來作師父的。
因為你所行的神之約會是神同在 無人能行。
你甚至冒著危險 晚上來見耶穌。
他好像尋求真理。
那為什麼耶穌跟他說的時候。
他又會不信呢?。
這就是先由為主的問題。
原來猶太人相信理創一來的時候。
以色列就會復國。
這是政治的理創。
如今耶穌來到 沒錯 有神跡騎士。
但以色列仍然是亡國奴。
而這個理創呢。
他是說得很抽象的 重生。
沒有興趣 不適合 所以信。
其實今天有不少信徒何嘗不是這樣呢?。
他們已經有一套固執的思想。
不肯面對真理。
不肯用神的話語挑戰自己的想法。
一想到不適合就不信了。
無謂接納。
人生觀就以物質享受。
今生享受 這是最好的。
你重新想想 這些東西是翻版的。
為什麼你不想想有永恆的事呢?。
這些太離地 什麼永恆的事呢?。
這就是大危機 大悲劇。
哥底木就是這樣。
不單這樣。
有一個大問題就是11至12節。
當一個人不明不信。
很少說自己錯。
通常都是罵人家。
罵個講完 罵得太深 太虛妙。
太沒興趣 太快。
總之一千年一百個理由。
全部說出來。
但我們絕對不能將責任放在耶穌身上。
為什麼呢? 三個原因。
第一個原因 記在11節。
我實實在在告訴你。
我們所說的是我們知道的。
我們所見證的是我們見過的。
不領受我們的見證。
耶穌說的很奇怪。
他用了眾數的我們。
他不是用我。
可能當時除了耶穌和哥底木之外。
或者還有些門道還沒頂。
所以耶穌說我們。
第一個原因 耶穌不是說哲學。
不是說理論。
而是說事實。
他說是我們知道。
知道這個詞。
不是只是頭腦的知識。
是經歷的 是我們經歷過的。
我們見證 我們見過的。
就是說我們親眼經歷 親身經歷過。
不是一些理論 是一些事實。
不容置辯的事實。
當John Atten說過這樣的故事。
英國有個工人。
是一個出名的醉酒鬼。
時常喝得醉醺醺。
因而全家永無寧日。
又沒工作 又傾家蕩產。
後來他信主了 戒酒了。
拜工廠做工 向全夫人。
不少同事 發呼他 嬉笑他。
叫他蠢材 哇 耶穌隨便走。
你值得信不信。
這些不合科學的信仰。
怎麼能接受。
有沒有搞錯 你沒腦子。
他回答 我不懂得怎樣跟你解釋。
我不懂得跟你辯論。
耶穌真的隨便走。
但我卻經歷過耶穌。
從酒鬼變成完美的家庭。
如果不是信了耶穌。
我早已家破人亡。
這個經歷是不容置辯的。
但是很多人仍然不信。
第二個原因就是第十二字。
我對你們說地上的事。
你們尚且不信。
若說天上的事 如何能信呢。
什麼叫地上的事 什麼叫天上的事。
我們就要看看七節到第八節。
耶穌說 我說你們必須重生。
你不有以為稀奇。
風隨著意思吹。
你聽見風的響聲。
卻不如叫從那裡來往那裡去。
尋從聖靈生的也如此。
正如我上次說過 靈這個字。
希臘文叫Numa。
原來這個字很有趣。
可以做靈 也可以做風。
耶穌用風的例子來比喻靈的重生。
同一個字 一個是物理世界。
物理世界是說風。
一個是屬靈的世界是說靈。
風是地上的事 靈是天上的事。
耶穌用地上的事 即是風。
作為一個比喻 天上的事 即是靈。
風是存在的 但你看不到。
看不到 摸不到 觸不到。
但你感覺得到 你知道的。
風吹著樹的時候 吹到風那麼大。
你知道你經歷的存在同樣重生一樣。
看不到 看不到 你感覺得到的。
是經歷得到的。
耶穌說我用地上的事 用風來比喻天上的真理。
你都不相信 你仍然不相信。
我說地上的事你都不相信。
那麼我天上的事。
所以我可以這樣說 尼哥底姆。
不是因為層次的問題 不是理性的問題。
不是智商的問題 不是耶穌說什麼不明白。
而是他閉塞 他基本上就不相信耶穌。
很奇怪 你看看 如果你不相信一個人。
你不接受他 他說什麼你都覺得是多餘的。
一個太太如果不信任丈夫。
她做每一樣事都會懷疑。
真的 不信任是很大的問題。
這是信心的問題。
我們現在看看問題的中心。
信心的問題是什麼。
在13至15節 首先耶穌說了自己的身份。
他是從神那裡來的。
但是他不是拉比這麼簡單。
13節 除了從天降下。
營救了天的人子 會有人勝過天。
耶穌是誰呢?。
他稱呼自己是人子。
這個字源於一個阿蘭文。
即是哪一個男人。
耶穌通常稱自己為人子。
共有八十多次。
而別人很少這樣稱呼。
只有一次。
施林傳第七章五十六節。
這個字源於大義理書。
大義理書七章十三節。
從天降下的尼塞亞就是稱為人子。
同時也是為人受苦的尼塞亞。
所以這個人子在大義理書裡出現。
我們知道就是尼塞亞。
但是這個人子有一個很不一樣的地方。
就是他是受苦的尼塞亞。
所以耶穌說他是從天降下的人子。
而且營救了天。
表示他沒有改變。
他仍然是神。
他仍然有權柄。
為什麼要相信他?。
因為他是神。
他是從天降下來的尼塞亞。
但是他來到這個世界是怎樣的?。
他的使命是什麼?。
十四節。
摩西在曠野舉石。
人子必要被舉起來。
根據文素第21章第四至九節。
以色列人出拉格的時候。
在曠野流蕩並作反神刑罰他們。
用火石咬傷他們。
他們悔改求神幫助。
神就吩咐摩西舉起銅石。
凡是舉目望銅石的人就得團圓。
耶穌就是被舉起的銅石。
被舉起就是死。
被釘十架。
我們看到這個尼塞亞。
不是一個政治性的尼塞亞。
不是在這個世界上建立一個強而有力的大國。
經濟大國、政治大國、軍事大國。
不是。
是一個更加重要的。
是建立一個天國、神的國度。
他如何建立呢?。
他用他的生命現象。
為我們釘起十架。
神愛世人。
甚至做那些獨生子賜給他們。
與一切信那的不自滅亡。
反得永生。
是信靠他。
你才能得永生。
或者我舉一個這樣的例子。
譬如你現在去香港。
那些不相信飛機的人以為。
我們是相信自己。
我們游泳游過太平洋去香港。
當然永遠去不到。
力有不逮。
你如何游過太平洋去到香港呢?。
我知道我不行。
我相信飛機。
我將自己的生命交給飛機師。
飛機就飛到我香港。
同樣我們以為憑著我們自己的能力。
可以解決罪的問題。
解決人的永生的問題。
是永遠解決不了。
唯有我們接觸耶穌基督。
為我們流出補血。
打開我們的心門。
讓耶穌基督進入我們心底裏。
我們才能夠。
接納他做我們個人救主和主宰。
凡信他的。
他就賜予我們權柄。
度實的月去。
所以約翰福音三章十六節說。
神愛世人。
甚至將他的獨生子。
切給他們。
要一切信他的。
不至滅亡。
反斗永生。
今天我們是否仍然。
牛皮燈籠。
怎麼記都不明白。
不是因為我們智力。
不是因為福音不清楚。
而是因為。
我們有些先入為主的態度。
我們拒絕。
以為我們的土司是硬的。
這是造成了一個最大的災難。
好 我們今天說到這裏。
請我們再一次同心低頭。
我們同禱告。
師父我們感謝你給你話語。
提醒我們。
我們要重生。
我們要在你面前悔改認罪。
憑著我們自己。
永遠不能夠。
走進永生的道路。
求你添給我們的心。
除去我們自以為是的態度。
自以為意的心態。
求你憐憫我們。
我們這樣禱告。
乃奉耶穌基督的名。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
