我們一起祈禱。
我們一起祈禱。
天父我們不願聽到人的聲音。
乃是聽到主的聲音。
主啊 求祢在我們的內心作供。
以致我們預備有個柔軟的土壤。
吸收主祢的道。
求主祢讓我們能夠可以預見到祢。
以致我們不只是增加頭腦的知識。
或者只是表面地對經文有所理解。
而是貫徹地在我們的生命發生改變和變化。
主啊 我們不願我們就這樣去到。
孖孖呼呼地就過去我們的人生。
乃是願意我們的生命活出精彩的生命。
主 求祢說領我們每一個。
也幫助孩子講解得清楚明白。
我們一同領受今天的訊息。
奉耶穌基督的名祈禱 阿們。
今天很想藉著一段經文。
和大家分享這個叫做奉獻的意義。
所以我今天改的題目就是來自歷代至上。
二十九章十四字。
一段子的幾個字。
就是把從你而得的獻給你這幾個字。
今天講到主要會分為三點。
很希望透過這三點和大家一起思想。
奉獻我們的生命 奉獻我們的財物。
這個神學是怎樣。
不過我們第一點的時候。
我和上分享的時候。
就不是先分享二十九章。
因為我們要明白二十九章的經文。
歷代至上二十九章。
我們必須要明白二十八章。
若然你要明白二十八 二十九章。
我們要謹記一件事。
就是歷代至和撒姆爾烈王記。
他主要的分別就是歷代至。
他非常強調聖殿禮祭和敬拜。
二十八和二十九章。
也是撒姆爾和烈王記沒有的經文。
也就是說歷代至獨有的經文。
當我們看這些經文的時候。
我們就能夠知道歷代至本身。
他的聖殿的觀念究竟是怎樣。
而我認為二十八章這一段。
在螢幕上打出來的十一到十九節。
就是整個歷代至的聖殿的觀念。
最中心的經文所在。
不過我們讀這段經文。
有時候會覺得沉悶了一點。
尤其是歷代至不是我們喜歡讀的聖經。
為什麼呢。
當你讀經計劃。
讀到歷代至上頭九章的時候。
你就會被那九章的家譜嚇怕。
然後你就會插著風扇吹過去。
所以我們不是很習慣去讀歷代至。
慶幸地你讀了那九章。
你就發現第十章掃羅一出場就死了。
十一十二章就是大衛上場。
十三到十六章都是大衛運藥貴的過程。
種種的經文。
薩姆爾已經記載了。
何來為什麼又要來一個歷代至。
令我們又要讀經讀多五十五章那麼多呢。
然後你又過渡了之後。
你就進入了沉悶的二十九章。
原因二十三到二十七章。
是非常繁複的侍奉人員名單。
若然冥恩堂給你侍奉人員名單。
你會不會拿來物賞呢。
我們不會的。
我們只是拿名單。
highlight自己的名字。
然後就棄掉了。
又或者你和特里的弟兄姊妹對換了。
你才有價值。
你不會拿來物賞。
更加不會拿來靈修。
但是歷代至就正正記載了。
那麼多看似沉悶的經文。
他又是對聖殿禮祭敬拜非常重要的經文。
而二十八章其實就是一個重點。
我們看這段經文。
我們看螢光幕。
你就會發現他這樣的描述。
大衛將殿的遊廊旁房。
即是那些府府樓房內殿。
和私人所的樣式指示給兒子所羅門。
又將被靈感動所得的樣式。
就是耶和華神殿的院子。
周圍的房屋殿的府府。
和聖物的府府。
一切樣式都指示給所羅門。
大家要留意這個樣式。
其實就是指天上聖殿的樣式。
現在大衛就有靈感動他。
領受整個樣式好像倒模一樣。
吸了下來給他去領受。
然後大衛就將這個樣式交付給所羅門。
所羅門就按照這個樣式去建地上的聖殿。
如果是這樣的時候。
你就會發現地上的聖殿。
你進入去敬拜。
彷如進入天上的聖殿。
因為地上的聖殿是根據那個樣式來做。
原文樣式這個字可以解作一個抄襲。
主要的意思是抄襲。
就是說地上的聖殿就是翻版。
原裝正版在哪裡呢。
就是天上的聖殿。
所以你抄功課我想大家都試過。
我從小到大都不是經常抄的。
但都抄過。
你就知道你抄功課一定要有個樣式。
有個樣式在這裡。
最專業的就是有五個樣式。
那裡抄一段那裡抄一段。
拼合在一起。
那個就是新的功課。
這個就是樣式的觀念。
就是讓我們知道地上的聖殿是根據天上聖殿的樣式。
你就會發現這段經文。
樣式這個字我用紅色。
和放大給你們看。
你就知道出現了四次這麼多。
你就會發現成為一個主打的主題。
就是樣式這個主題。
不單只是外在的物質結構。
我們就發現它裡面都有一些軟件。
都是成為樣式的一部分。
包括聖殿裡面用的器皿。
舉個例子金燈台陳設餅的桌子之類的。
原來天上就有金燈台。
天上有祭壇下面有祭壇。
天上有天使下面有敬拜隊唱歌。
所以剛才唱歌的弟兄姊妹像不像天使。
多大都要說像。
因為他們是要反照天上的音樂。
天上的歌聲。
就是一個這樣的敬拜觀念。
我講這麼多這些來做什麼呢。
你就會發現當歷代至上二十九章。
因為這段是二十八章。
二十九章是大衛鼓勵人奉獻金銀給聖殿的時候。
其實就等於將有限的金錢。
來建築這個按照天上聖殿樣式所做的聖殿。
既然天上的聖鎖是永恆的。
地上的聖殿也能夠反照永恆的樣式。
地上的金銀我們想清楚一點。
本身是屬於過去的事情。
我們不能夠在死後將它帶走。
他們所換取的價值通常都只能夠處理短暫人生的棄居飲食。
似乎人一生的勞苦都要換取短暫的物質。
這個就是傳道書當中所提到的禍患。
也是當中所擁有的虛空。
不過歷代哲學者似乎不願意停留在傳道書的虛空裡。
他藉著大衛古利人將有限的金錢奉上。
將本來屬於世上短暫的東西。
化造反照天上永恆敬拜的聖殿。
由短暫化到永恆。
為世上的金錢注入了永恆的意義。
也注入了神學的元素。
讓本來虛空的人生注入了永恆的盼望。
這個就是我們奉獻的意義。
我還記得我去英國讀書的時候。
我在一個小鎮裡讀書。
那個小鎮的名字中文翻譯叫杜倫。
英文叫Durham。
大概是扭卡數站半個小時車程就到達的一個大學城。
我就在杜倫大學讀書。
英國本身有三大主教座堂。
一個大家最熟悉的就是坎巴德路大主教。
就是聖公會的大主教。
就是坎巴德路那裡的東南面。
另外一個叫約克城市。
就是約克的教堂。
名字很宏偉叫約克大使。
但要付錢進去。
另外一個就是杜倫大教堂。
杜倫大教堂的出名之處就是。
當你看哈利波特的時候。
那條霍格華茲的走廊就是那裡取景的。
所以我經常進去杜倫大教堂裡的圖書館。
我就當自己是哈利波特。
走過那個走廊。
這三個主教座堂的收費非常貴。
譬如說杜倫大教堂。
它是一千年的建築。
非常宏偉。
坎巴德路也是。
沒有一千也有幾百。
所以它大概一個月需要的收支費。
是大約六萬英鎊。
六萬英鎊乘十二。
我們就知道大約七十二萬港幣。
若然冥恩堂有這樣的大教堂。
其實就不要那麼開心。
因為你們要奉獻很多才可以收支。
為了解決這個方法。
其實有很多英國的教堂都收入場費。
教堂收入場費你不能夠想像。
你進來這裡敬拜。
你在門口嘟個八達通。
給個入場費。
你一定不會進來。
然後就會罵牧師為什麼要給入場費。
但是那裡是遊客的景點。
很多人都要進去就要給入場費。
坎巴德路那個也不便宜。
七磅進去要九十塊港幣。
若格那個就要八磅半。
一口水進去一次。
我都在外面拍一下上船。
道倫大教堂每年都為了收支費著急。
那個委員會每年都落出一個決定。
那個決定就是不收入場費。
他就將奉獻箱放在門口。
用英文寫著Suggested Donation。
六磅。
就是說你每次進去有良心。
你就自願地投下六磅。
當然我經常經過那裡出入圖書館。
我都沒試過扔過六磅。
但是他都服務了我很多。
因為我每次不開心。
見老闆很大壓力。
我就在教堂裡祈禱。
彷如接觸到天一樣。
給入場費你就將自己成為消費者。
期望教堂去到提供服務給你。
如果你奉獻你成為一個朝聖者。
奉獻的意思和消費的意思是不同。
很多時候我們奉獻金錢。
我們會想起馬拉基書的蒙福英許。
我們經常被教導。
認為奉獻金錢可以換取更多福氣。
不過這種賄賂上帝的做法。
期望從他身上找到回報的心態。
其實就是歷代之火反對的心態。
如果你奉獻就好像這段經文。
他就能夠支持一個永恆洋式的聖殿。
我就能夠在這個杜倫大教堂裡。
接觸到一個天上而來的祝福。
可以這麼說。
我們都知道不只是只有教堂才能夠祝福。
你心中有耶穌就OK。
歷代之期望將短暫化為永恆。
而不是將短暫的金錢。
藉著上帝回報的機器。
而得到更多短暫的金錢。
健康和福氣。
上帝不是我們的要錢樹。
也不是我們賄賂的對象。
不過上帝給我們的金錢開出路。
他鼓勵我們奉獻主要的神學目的。
不是獲得更多短暫的物質。
而是藉著奉獻的機會化為永恆的用途。
所以我們要離開那種成功神學的奉獻態度。
而回歸奉獻的目的。
就是化短暫為永恆。
這就是今天講到的第一點。
我們去到第二點。
下一張的PowerPoint。
歷代至上二十九章十度十七節。
把屬於神的歸還給神。
如果你看這裡的時候。
我就特意用紅色和放大給大家看。
就是有一隻字是重複了很多次。
那隻字是什麼。
是你的。
是你的原文是一樣的。
就是那卡的字。
包括什麼呢。
就是出現在十一節兩次。
十三十四十六十七節都有出現。
十一節當中說明了。
尊大能力榮耀強盛是屬於你的。
而國度也是屬於你的。
十三節說明我們要獻上稱謝屬於你。
十四節是重要的一節。
我們要將從你而得的歸還獻情屬於你。
十六節說明要建一個屬於你的聖殿。
十七節說明眾民都樂意奉獻屬於你。
這樣的用字。
叫我們看到一個非常重要的神學信息。
起碼有兩點。
第一天上地下所有有形無形的東西。
原本是屬於耶和華的。
我們不妨說三次屬於耶和華。
來吧。
一二三屬於耶和華。
洗腦也要記得屬於耶和華。
十一十二節用兩次屬於你說明這個道理。
人的一生往往追求很多榮譽和強盛的東西。
人擁有這些一切的時候。
卻是忘記了這些本身是屬於你的。
第二點正如十四節所說。
奉獻是一種將從你而得的獻情給神的一種活動。
很多時候心底有種心態認為奉獻金錢。
那個金錢本身是屬於自己的。
屬於自己的思維往往會將奉獻看為自己的成就和能力。
就好像某個慈善團體在電視機那裡。
有一個總理捐款。
有張支票就要告訴別人捐了多少錢。
是奉獻是自己的成就和能力。
是自己的榮譽。
也都是奉獻是一種消費。
事實上消費真的與奉獻不同。
前者將自己看為消費者。
將自己看為有能力有財力的人。
也都是自己所得的東西是自己的。
這樣的人有時期望對方服務自己。
而為他提供服務。
用這個心態奉獻的人期望教會為他服務。
而不是他服務教會。
奉獻不同。
奉獻將自己成為受恩者。
站在受恩的地步。
看自己所得的是恩典。
現在只不過歸還這些恩典給那位次因的上帝。
紀念和感謝神在這個人身上種種的供應。
有說我去英國讀博士學位的時候。
每年都要為那筆學費而籌賬。
大概學費多少錢呢。
就是一萬二千鎊左右。
大約是十五十六萬港幣。
第一年教會很好。
教會全數支付了。
我只給生活費就可以了。
第二年教會財政有少少困難。
所以他只能夠給一半。
不過教會牧師也很好。
他找了幾個有能力的信徒。
威逼你有他。
怎樣也好。
跟他們說你要支持高明。
我回來放暑假的時候。
他跟我說你找這五個人。
這五個人有錢給你。
到了第三年的學費。
教會財政仍然有些困難。
所以他只能支付一半。
另外那一半。
你知道去年受了人恩惠。
今年真的不是很有意思再找他們。
另外一方面我是屬於一個比較大男人的人。
我給錢沒問題。
但受恩惠我就覺得經常都不願意。
我自己是這樣的人。
通常奉獻容易過接受人的奉獻。
這是我自己的心理障礙。
不過那一年的暑假。
我一落機回到香港。
回到自己的教會。
崇拜的時候。
有一位姐妹就鬼祟地。
塞了她的信封進我的書包裡。
一支箭就走了。
我就知道她塞了進去。
我不知道是什麼。
回到家裡收拾書包。
一打開信封就發現原來是一張七萬元的支票。
就是說神就供應了另外一半的學費。
我也為此獻上無限的感恩。
也要獻上千多萬多個Facebook的Message。
給那位姐妹說這麼多謝。
她就跟我分享一樣東西。
她說這七萬元。
就是她爭了很多年的十一奉獻。
現在就咳嗽一筆清。
她就跟我說這些錢不是屬於我的。
你聽清楚這句話。
不是屬於我。
是屬於上帝。
我不敢奪取上帝的物。
你知道舊約有人試過這樣做。
阿剛。
奪取了上帝的物就會怎樣。
很恐怖。
我們新約可能都未必這麼嚴厲。
不過我們知道奪取上帝的物。
其實是一件不好的事情。
所以她立定心智。
去到清還關乎上帝的物。
不過上帝有感動就幫我交了學費。
然後我心裡就想。
不知道這裡包不包利息。
不過我很欣賞這位姐妹的觀念。
她的觀念正正就是歷代寺提到的觀念。
就是我們要明白歸還屬於物主的金錢給他。
是一件正常不過的事情。
難怪馬拉基書說。
沒有奉獻的人是一種奪取上帝物的人。
阿剛犯罪受到咒詛。
我們都了解是奪取了上帝的物。
這是第二點。
第三點我們來到下一張powerpoint。
這次最常出現的字是什麼。
有多少個心。
五個心非常好。
十七節兩個。
十八節兩個。
十九節兩個。
十七節是正直的心和監察人心。
十八節是堅定他們的心。
十九節是誠實的心。
其實第九節也有。
第九節經文就譯成誠心樂義。
其實就應該譯成一心奉獻。
到底為什麼要強調心這個字呢。
在生命記當中心這個字是非常重要。
我們最熟悉的生命記六章四到五節。
就要求我們要盡心盡力去愛神。
可見心其實是一個人的中心。
一個思想的中心。
主導了一個人的信仰。
現在大衛的祈禱。
就是將生命記當中心的理解加上神的作為。
而這個心要有神的察驗。
也要有神的堅定。
才可以保持正直和完全的心。
所以這個禱告表達出。
其實人的心不能夠自然地去敬拜神。
只有上帝恩典的察驗和堅定。
才可以一心去歸向神。
所以我們敬拜神不是因為自己很有本錢。
很懂得去敬拜祂。
而是因為上帝的堅定和加力。
我們的心才可以敬拜祂。
由此可見奉獻的基本心態。
是一種一心一意的敬拜的心。
奉獻不是機械式的程序。
成為每個月每個禮拜日常的事務。
彷彿完成了 俗話說 KO了。
就能夠完成了這個任務。
奉獻是一種敬拜的態度。
在崇拜的程序當中佔有非常重要的位置。
經文說明 奉獻是讓神再次測驗自己的時間。
是需要有正直的心的時間。
也是將自己的心再一次拿出來。
奉獻給上帝的時間。
歸還給上帝的時間。
讓上帝在自己的心裡再次奪回主權。
我還記得聽到的時候。
有一次有位傳道人分享一個經歷。
他分享有位弟兄。
他就醉心於無敵海景。
大家有沒有見過無敵海景。
不難見的。
因為我住長洲。
我每逢帶我女兒上學都會走過一段路。
那段路就是無敵海景。
看著南中國海。
帶我女兒去小學長洲上學。
每逢走的時候我都覺得心曠陣燃。
難怪這位弟兄這麼鍾情無敵海景。
不過這位弟兄覺得無敵海景是要用錢買的。
為什麼呢。
因為他在淺水灣那裡買了一個豪宅。
有一個落地玻璃。
然後就弄了一張很漂亮的沙發對著那個玻璃。
所以他就跟自己說。
很有可能我一輩子都能夠享受到這個無敵海景。
為了這個豪宅。
他就一個人做兩份工作。
然後他就要供個按揭。
直至他上午七點就上班。
晚上十一點就下班。
也都為了這個豪宅。
他就請了一個工人。
工人就在家裡打掃這個豪宅。
有一天他下午三點發燒。
打算回家休息。
他一打開門就看到一個奇景。
那個奇景就是他的工人坐在沙發那裡。
喝一杯茶。
看著無敵大海景。
他就馬上想起傳道書第六章二節那一句。
就是說。
自己賺取回來的。
自己不能吃用。
反有愛人吃用。
我們可以改一點點經文。
賺取回來的不能吃用。
反有愛用吃用。
我們看到其實這位弟兄的心。
最深於無敵大海景。
又到一個地步。
他很想窮盡他的生命。
換取用他的青春。
都怎樣都要換取一個無敵大海景。
不過無敵大海景不用這樣換的。
你只要來見道住宿一晚。
你就見到藍氹的無敵大海景。
我們發現。
耶穌都說過。
你的錢在哪裡。
你的心在哪裡。
是不是。
當你的財寶放在神裡面。
你的心自然歸向神裡面。
很多時候我們有個心態。
以為自己獻上十分之一。
找了數。
就不需要神介入自己的生命。
奉獻自己的心。
有時我們認為獻心太過麻煩。
不期望神主動入侵我們的生命。
打亂我們的行為。
騷擾我們的計劃。
誰不知這樣只有金錢奉獻。
沒有身心奉獻的人。
只是一種有敬虔的外表。
卻沒有敬虔的心的人。
我們求主讓我們不要只奉獻了十分之一。
就不需要讓神介入你的生命。
信仰從來不是這樣。
耶和華是那位對你很有興趣的一位上帝。
若然你真誠對他。
我敢說他一定會動你的。
和一定會改變你的。
這位上帝不是離我們很遠的上帝。
這位上帝是我們同行的上帝。
與你同在的上帝。
若然你覺得生命未被上帝動過。
今日開始奉獻你的生命給上帝開放給他。
最後我下一章的Power Point做一個總結。
我們奉獻是因為我們要將短暫的金錢化作永恆的用途。
短暫的金錢是會腦壞。
但若然能化作永恆的用途。
這就成為長存的意義。
第二點。
將本來屬於上帝的歸還給上帝。
這不是屬於你的。
這屬於上帝。
若然我們欠了很多神的十一奉獻。
會不會給一個計劃可以做分期付款又未定呢?。
求神讓我們歸還本來屬於上帝的東西。
第三。
不單止要金錢物質。
上帝最重要的是要你的心。
上帝已經擺上耶穌基督在十字架上為你傾盡一切。
所以以此成為一個理由。
我們要完全擺上我們的生命。
求主幫助我們每一個。
能夠今天的講道可以成為我們生命的一個立志和激勵。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
多謝你給我們今天的道理。
我們知道所有的人生一切擁有的。
本身是屬於你。
主。
今天開始。
我們願意奉獻我們的生命給你。
求主你閱立。
願主你成就。
奉耶穌基督名求。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
