我哋一齊祈禱。
親愛嘅天賦，我哋不願聽倒人嘅聲音，嗱，係聽到住嘅聲音？
主呀，求你喺我哋嘅內心作供，以致我哋預備有個柔軟嘅土壤，吸收住你嘅度，求主你畀我哋能夠可以預見到你。
以致我哋唔係淨係增加頭腦嘅知識，或者淨係表面哋對經文有所理解，而喺貫徹哋喺我哋嘅生命發生改變同變化住，我哋不願我哋就感去到即係馬馬虎虎哋就過去我哋嘅人生嗱，係願意我哋嘅生命活出精彩嘅生命，主求你垂聽我哋每一個亦都幫助孩子講解得清楚明白我哋一同領受今日嘅訊息，奉耶穌基督嘅名祈禱。
廈門今日好想，即係藉住一定嘅經文同大家分享，呢個嘅叫做奉獻嘅意義，所以我今日改個題目，就係嚟自歷代誌上29章十四至誒一段，即係一段仔嘅幾隻字，就係把從你而得的獻給你呢幾隻字，今日嘅講到就煮會主要就會分為3點咁呀，好希望透過呢。3點同大家一齊思想I奉獻我哋嘅生命，奉獻我地。
財物呢個嘅神學係點樣樣嚇咁啊誒，不過我哋即係第一點嘅時候咧，我同賞分享嘅時候，就唔係分享即系29章先嘅，因為我哋要明白29章嘅經文I歷代誌上29章，我哋必須要明白28章，若然你要明白28，29章，我哋要謹記一件嘅事情，就係歷代志同埋撒母耳列王紀，佢主要嘅分別就係歷代志，佢係非常之強。
吊嗰個嘅聖殿禮制，同埋敬拜咁28同埋29章，亦都係撒母耳，同埋列王記冇嘅經文，即係話歷代字獨有嘅經文，當我哋睇呢啲經文嘅時候，我哋就能夠知道歷代志本身佢嘅聖殿嘅觀念究竟係點樣樣，而我認為即係28章呢一段喺螢幕上面打出嚟嘅十一到到十九至就係誒？整個歷代志嘅聖殿嘅觀念，最忠心嘅經文所在。
誒，不過我哋讀呢段嘅經文咧？誒，有時會覺得沉悶咗少少嘅誒？尤其是歷代志咧，都唔係我哋誒中意讀嘅聖經嚟㗎。
點解咧？當你讀經第計劃，讀到歷代誌上嘅頭9章嘅時候，你就會畀嗰舊章嘅家譜嚇怕，跟住咧，你就會誒遢著個風扇吹過去㗎啦，咁樣樣嚇即係，所以我哋唔係好，即係慣去到讀歷代志，即係慶幸哋你多咗嗰舊章，你就發現第10章掃羅一出場就死咗啦，嚇十12章就係大衛上場，十三到到16章都係大衛運，約櫃嘅過程中。
咁啊經文三母爾已經記載咗喇，何來點解又要嚟多個歷代志令，我哋又要讀經讀多即系55章咁多咧，咁樣樣嚇咁跟住織係你又過到咗之后咧，你就進入咗沉悶嘅29，同埋20誒到到29章，原因23到到27章，係非常之繁複嘅事奉人員名單。嗱，若然名人堂俾個事奉人員名單你。
你會唔會攞嚟陌上㗎？即係我哋唔會㗎嘛，我哋淨係攞個名單，慳at符號，自己嘅名，跟住就禮手就劈咗佢嘅嚇嚇，又或者你同特尼嗰個弟兄姊妹兌換咗你先至有價值嘅啫，種即系，你唔會攞嚟物上，更加唔會攞嚟靈修嘅，嚇但係即係誒，令到我節奏正正就係記載咗咁多比較看似沉悶嘅經文，佢又係對聖殿禮制勁，buy非常之重要經文，而28章咧，其實就系一個嘅啫。
景點嗱，我哋睇呢一段嘅經文，我哋睇螢光幕，你就會發現佢咁樣嘅描述誒，但係違章電嘅遊廊旁房誒，即系嗰啲府庫樓房內殿同埋是因所嘅樣式，只是俾兒子所羅門又將被靈感動所得嘅樣式，就係耶和華神電嘅軟子，周圍嘅房屋電嘅府庫同埋聖物嘅夫婦，一切樣式都只是俾so long們大家要留意呢個樣式咧，其實就系指。
偏上成面聖殿嘅楊式嗱。而家誒大位就有靈感動佢領受成個樣式，好似倒模咁樣樣吸咗落嚟誒，俾佢去到領受跟住，但系位就將呢個樣式就交付俾所羅門所羅門就按照呢個樣式去到起地上嘅聖殿。嗱，如果喺咁嘅時候，你就會發現地上嘅聖殿，你進入去敬拜。
仿如進入天上嘅聖殿。
因為哋信嘅聖殿係根據嗰個樣式嚟到做原文樣式，呢個字可以解做一個嘅，即係抄襲咁解，即系主要嘅誒？意思係抄襲，即係話地上嘅聖殿就係翻版。
原裝正版喺邊度咧？
就係天上嘅性別誒，所以即係你抄功課，大家我諗都試過㗎係嘛，即係。
我由細到大都誒，唔系成日抄嘅咁誒，但係都抄過你就知道你抄功課，一定要有個樣式嘅。
即系話，有個template喺度，有個楊式最professional咧，即系最專業咧，就有5個樣式。
咁呀，過到插入，結果到差唔多血拼合埋一齊咧，咁嗰個就係新嘅功課啦，誒？
呢個就係樣式嘅觀念啦。
嚇就係比我哋知道，地上嘅聖殿係根據天上聖殿嘅樣式，你就會發現呢段嘅經文就樣式呢隻字，我仲用紅色，同埋即係放大佢俾你哋睇，你就知道就出現咗4次咁多誒，你就會發現成為一個嘅叫做主打嘅主題就係揚聲，呢個嘅主題不單止係外在嘅物質結構，我哋就發現佢入邊都有啲叫做軟件誒，都係成為楊式嘅一部分。
包括誒圣殿入面用嘅器皿呀。
即係舉個例子，就金燈臺陳設餅嘅桌子呀之類嗰啲，原來天上就有金燈臺，下面都有金燈臺天上有祭壇，下面有祭壇。
天上有天使。
下面有敬拜隊唱歌。
所以頭先唱歌嗰啲弟兄姊妹似唔似天使啊？
幾大都要話似嘅，嚇，因為佢哋係要反照天上嘅音樂，天上嘅歌星誒，就係一個咁樣嘅敬拜觀念，即係我講咁多呢啲嚟做乜咧？你就會發現，當歷代誌上29章，因為呢段係28章㗎嘛，29章係大衛鼓勵人奉獻金銀，畀呢個嘅聖殿嘅時候，其實就等於將有限嘅金錢。
嚟到建築呢個按照天上聖殿樣式所做嘅聖殿，嗱，既然天天上嘅聖所係永恆嘅地上嘅聖殿，亦都能夠反照永恆嘅樣式地上嘅心金銀，我哋諗真啲，本身係屬於過去撈壞嘅事情，我，你唔能夠喺死後將佢能夠帶走佢哋所換取嘅價值通常都能夠，只不過處理短暫人生嘅起居飲食似乎人一。
新嘅路虎都要換取短暫嘅物質，呢個就係傳道書當中所提到嘅禍患亦都係誒，即係當中所擁有嘅去空？嗱，不過力導致作者似乎唔願意停留喺傳道書嘅虛空入邊，佢藉住大衛鼓勵人將有限嘅金錢奉上，將本嚟屬於世上短暫嘅嘢化遭反照天上永恆敬拜嘅聖殿，由短暫化到永恆。
為世上嘅金錢注入咗永恆嘅意義，亦都注入咗神學嘅元素樣本微虛空嘅人生注入咗永恆嘅盼望。
呢個就係我哋奉獻嘅意義。
誒，我仲記得我去英國讀書嘅時候，我喺一個嘅小鎮入邊讀書，嗰個小鎮嘅名咧。中文翻譯叫渡輪，英文叫Darren，大概係紐卡素揸半個鐘車就到嘅一個嘅大學城啦，我就喺杜倫大學嗰度去到讀書咁誒，英國本身咧，就有三大主教坐堂嘅誒，一個咧就大家最熟悉嘅，就很白得。六大主教誒，就係即係誒，圣公會嘅大主教就係kendari，嗰度就係東I dont。
嘅東南邊另外一個就係叫做約克城市，就係若誒嗰個嘅教堂好宏偉，個名叫若minister誒，但係要畀錢入去嘅，嚇誒另外一個咧。就系渡輪大教堂Dembele做咁誒，度輪大教堂咧？誒，佢嘅出名之處就係當你睇誒。
哈利波特嘅時候咧？
果條霍格華茲嘅走廊就喺果度取景嘅啦。
所以我成日入去渡輪大教堂入便即係圖書館咧，我就當自己就係哈利波特咁即系行過行過嗰個嘅走廊啦，嚇誒呢3個煮豆座堂咧，佢嘅修葺費非常之貴，譬如話渡輪大教堂咁算咧，佢係1000年嘅建築嚟㗎。
即系非常之宏偉，Canterbury都係啦，即系冇1000都幾百㗎嚇，所以佢大概一個月需要嘅抽修葺費咧，係大約6萬鎊，即係6萬英鎊到6萬英鎊咧，誒成十二我哋就知道，大約50唔係唔係5070。
2萬港紙誒？嗱，若然你即係名人同有個咁樣嘅大教堂咧，其實就唔好咁開心嘅，其實嚇，因為你哋要奉獻好多咧，先至可以，即係修葺到誒為要解決呢個嘅方法咧？誒，其實係好多英國嘅教堂都收入場費。
誒？
教堂收入場費你。
即係唔能夠想象㗎嘛。
即係你入嚟呢，一度敬拜你喺門口即係多個八達通畀個入場費。
即系你，你一定唔會入嚟啦。
跟住就會鬧即系牧師點解要畀入場費啦，係咪？
誒，但系即系佢嗰度咧？就系遊客嘅景點，好多人都要入去，就要畀入場費。
Canterbury嗰個咧誒，都唔平呀，七磅。
即係入入去要90蚊港紙？
誒，弱嗰個咧，就要八磅半誒。
一英水咁樣入去一次。
誒，我就都係喺外面影下上船啦。
即係渡輪大教堂呢，佢每年都為到修葺費去到著急。
咁佢嗰個comedy每年都落出一個嘅決定。
嗰個決定就係唔收入場費。
唔收入場費？
佢酒店咧就將個奉獻箱擺喺個門口入邊。
用英文寫住實借detonation。
六磅。
咁即係話你每次入去你有良心嘅，即係你就即係自己自願地去到頭低過六磅。
咁當然啦，我成日都經過嗰度出入誒，呢個圖書館我都未試過，揼過錄播嚇即係嚇，但係佢都即係服務咗我好多，因為我每次唔開心呀，見老細好大壓力咧，我就系個教堂入邊祈禱，即係仿如咧，好似接觸到個天咁樣樣。

俾入場費，你就將自己成為消費者，係咪？
期望教堂去到提供服務俾你。
如果你奉獻，你成為一個朝聖者。
奉獻嘅意思同消費嘅意思係唔同。
好多時我哋奉獻金錢。
我哋會諗起馬拉基書嘅蒙福應佢？
我哋成日被教導，認為奉獻金錢可以換取更多嘅福氣。
不過呢種賄賂上帝嘅做法，期望由佢身上搵到回報嘅心態，其實就係正正係歷代志火反對嘅心態。
如果你奉獻就好似呢段經文。
佢就能夠支持一個永恆樣式嘅聖殿。
我就能夠喺呢個渡輪大教堂入邊接觸到一個天上而嚟嘅祝福啦。即系可以咁講，我哋都知道唔係淨係得夠。教育堂先至能夠祝福到嘅，嚇，即係你心中有耶穌就OK呀。令到至期望將短暫化為永恆，而唔係將短暫嘅金錢藉住上帝回報嘅機器？
而得到更多短暫嘅金錢。
健康同埋福氣上帝唔係我哋嘅搖錢樹，亦都唔係我哋賄賂嘅對象，不過上帝俾我哋嘅金錢開出路，佢鼓勵我哋奉獻主要嘅神學目的唔係將短暫嘅，即係唔係獲得更多短暫嘅物質，而係藉住奉獻嘅機會吧，做永恆嘅用途，所以我哋要離開嗰種成功神學嘅奉獻態度，而係回歸嗰個奉獻嘅目的，就系化短暫為永恆。呢個就係今日講到。
第一點。
我哋去到第二點。
誒下將個PowerPoint。
歷代誌上29章10度17節把屬於神的歸還給神。嗱，如果你睇呢，一度嘅時候我就特登用紅色同埋放大俾大家睇咧，就係有一隻字係重複咗好多次嘅誒，嗰隻字係乜嘢呀？是你的，是你的，軟萌係一樣嘅，即係拿卡嗰一次誒，包括咩咧？包括就係即係出現咗喺十一至兩次十3046 17節都有出現。
11節當中說明咗尊大能力榮耀強盛係即係屬於你嘅E嗰度亦都係屬於你，十三至英明，我哋要獻上稱謝屬於你14節喺重要嘅一節，我哋要將從理而得嘅龜橫獻呈屬於你。16節說明要見一個屬於你嘅聖殿。17節說明中文都樂意奉獻。
屬於你咁樣嘅用字叫我哋睇見一個非常之即系重要嘅神學信息，起碼有兩點，第一天上地下所有有型冇型嘅嘢，原本係屬於耶和華嘅，即係我哋不如不逢講3次屬於耶和華。
好，冇呀，你囉喎123屬於耶和華屬於耶和華，屬於耶和華洗腦都要，即係記得係屬於耶和華十12節用兩次嘅，屬於你講明呢個嘅道理，人嘅一生往往追求好多榮譽同埋強盛嘅嘢，人擁有呢啲一切嘅時候。
卻係忘記咗？
呢啲本身係屬於你嘅類別。
第二點，正如14節所說，奉獻喺一種將從你而得嘅獻呈俾神嘅一種嘅活動，好多時心底有種嘅心態，認為奉獻金錢嗰個金錢，本身係屬於自己嘅，屬於自己嘅思維，往往會將奉獻睇為自己嘅成就同埋能力，就好似即系某個慈善團體喺電視機果度有個終極，有個總理，即係好多總理，咁就見捐款。
誒，有張嘅支票就要話俾人聽，我要捐咗幾多錢咁樣樣？
誒，是奉獻係自己嘅成就同埋能力。
係自己嘅榮譽，亦都是奉獻喺一種嘅消費，事實上，消費真係唔同奉獻，前者將自己睇為消費者將自己睇為有能力有財力嘅人，亦都是自己所得嘅嘢，係自己嘅咁樣嘅人，有時期望對方係服務自己。
而為佢提供服務，用呢個心態奉獻嘅人，期望教會為許服務而唔係佢服務教會風險唔同奉獻，將自己成為受恩者。
站喺秀英嘅地步，睇自己所得嘅係恩典，而家只不過歸還呢啲嘅恩典，俾果位賜恩嘅上帝記念同埋感謝神係呢個人身上種種嘅供應。
又講翻我去誒英國讀即係博士學位嘅時候，咁每年都要餵到個北嘅誒，叫做學費咧，而英。
咁大概學費幾多錢咧，就係12,000磅，到即係大概係十56萬港紙。
咁誒，第1年教會好好教會咧，就全數支付咗。
咁我淨係俾嘅，就係生活費就OK，咁第2年咧？教會財政有少少困難？咁所以佢淨係話能夠畀到一半誒？不過我教會牧師都好好，佢就搵咗幾個有能力嘅信徒就威逼你，由佢即系點樣好，咁就即係同佢哋講你要支持高銘謙呀，咁樣咁跟住我即系返嚟放暑假嘅時候咧，佢就同我講啲搵啲5個人咧呢5個人又有錢比你㗎咁樣好啦，咁呀，到咗第3年嘅學費咧，仍然。
教會嘅財政都有啲困難，咁所以咧，佢都係支持到一半，咁另外嗰半咧？誒，你就知道上年真係受咗人因為咧，今年真係唔係好唔係好有意思再揾佢哋。另外一方面呢，我係屬於一個比較大男人嘅人啦。即系誒，我俾錢冇問題嘅。
誒，但系受因為咧，我就覺得成日都唔制。
就係我自己係一個咁樣嘅人，係咪㗎？即係通常你奉獻容易過，你接受人嘅，即係風險㗎嘛，即係呢個係我自己個心理障礙，不過我有即係嗰1年嘅暑假，我一落機返到香港誒，翻翻自己嘅教會I崇拜嘅時候咧，有一位嘅姊妹就好鬼鼠地就塞咗佢嘅送風，納入我嘅書包入邊。
誒，咁就一支箭就走咗啦。
咁我就知道佢失咗落去嘅。
咁我唔知咩嚟㗎呢樣嘢？咁呀，返到屋企執書包咧？一打開個信封，就發現原來係一張7萬蚊嘅支票。
嚇即係話神就供應咗，即係另外一半嘅學費。
咁我都為此好獻上無限嘅感恩啦，即係亦都要獻上，即係千千多謝萬多謝整個Facebook嘅message俾嗰個姊妹就話，哇，咁多謝呀，即係咁誒，佢就同我分享一樣嘢，佢話呢7萬蚊咧。
就係佢爭咗神好多年嘅10日風險。
而家咧就咳，素一筆清。
誒？
佢就同我講，呢啲錢唔係屬於我嘅。
嗱，你聽清楚呢個字，我麥。
唔係屬於我。
係屬於上帝。
我唔敢。
奪取上帝嘅。
你知道舊約有人試過咁做㗎啦。
阿光呀嘛。
奪除咗上帝嘅物就會點呀？
誒好恐怖，係咪？嗱，我哋新藥可能都未必咁嚴厲。
不過我哋知道奪取上帝嘅物，其實係。
即系係一件唔好嘅事情嚟嘅。
所以佢立定心志咧，去到即係清華。
I關乎上定嘅物，不過上帝有感動咧，就即係幫我搞，交咗個學費咁解。
誒，跟住我心入邊就諗啦，誒，唔知包唔包埋利息嘅呢？喺呢度即係即係心諗不過我我好欣賞呢位姊妹，佢嗰個觀念，佢嗰個觀念，咪正正就係歷代志，呢度睇到個觀念，就係我哋要明白歸還，呢啲嘅屬於物主嘅金錢俾佢係一件，即係正常不過嘅事情，難怪係萬里馬拉基書話即係冇貢獻嘅人，係一種奪取上帝墨嘅人。
即係亞光犯罪受到就坐，我哋都了解係奪取咗上帝嘅麥。
呢個係第二點。
第3點我哋嚟到嚇將個PowerPoint。
今次最常出現嗰隻字係咩字啊？
有幾多個心呀？5個心呀，非常好，係咪誒？17節，兩個18節，兩個19節，兩個17節係正直嘅心，同埋監測人心，18節係堅定他們的心，19節係誠實嘅心嗱，其實第9節都有嘅第9節咧，佢即係經文就譯咗誠心樂意，其實就應該譯做一心奉獻啦，嚇到底點解要咁強？
藍調個心呢個字咧，喺生命技當中心呢個字係非常之重要，我哋最熟悉嘅生命記錄章4道五至就要求我哋要盡心盡性盡力去到愛神可見心。其實喺一個人嘅中心，一個思想嘅中心主導咗一個人嘅信仰，而家大衛嘅祈禱就係將生命寄當中嘅心嘅理解，加上神嘅作為，而呢個心要有神嘅測驗，亦都有神嘅堅定先至好。
可以保持正直同埋完全嘅心，所以呢個嘅禱告表達出其實人嘅心，唔能夠自然地去到敬拜神，只有上帝恩典嘅測驗，同埋堅定先至可以一心去到歸向神，所以我哋敬拜神，唔係因為自己好有本錢，好識得去到敬拜佢，而係因為上帝嘅堅定同埋加力，我哋嘅心先至可以敬拜佢。
由此可見。
奉獻嘅基本森林心態係一種一心一意嘅敬拜嘅心。
峰軒唔系機械式嘅程序，成為每個月每個禮拜日常嘅事務，彷彿完成咗俗啲講句，KO咗就能夠完成咗呢個嘅任務，奉獻喺一種敬拜嘅態度，喺崇拜嘅程序當中佔有非常之重要嘅位置。英文英明奉獻係讓神再次測驗自己嘅時間係需要有正直嘅心嘅時間，亦都係。
將自己嘅心再一次攞出嚟奉獻俾上帝嘅時間歸還俾上帝嘅時間，讓上帝喺自己嘅心入邊再次奪回。
嗰個嘅主權？
我仲記得聽到嘅時候，有一次有位嘅即係傳道人分享一個嘅經歷，誒，佢就分享有位嘅弟兄。
佢就醉心于呢個嘅無敵海景。
大家有冇見過無敵海景呀？
誒？
即係唔能見嘅。
因為我住長洲誒，我每逢即係帶我個女返學咧。
都會行過一段路，嗰段路咧，就係無敵海景嚟嘅。
就係望咗南中國海，咁就即係帶我個女，即係去小學嗰度，即係長洲返學I每逢行嘅時候，我都覺得心抗震然，難怪啲位弟兄咧咁鍾情呢個無敵海景。
不過呢位弟兄咧，覺得無敵海景咧，係要用錢買嘅？
嚇點解咧就系，因為佢就喺淺水灣果度買咗個豪宅。
誒，有個落地玻璃。
跟住就整張即系好靚個梳化對住嗰個嘅玻璃。
誒，所以佢就同自己講好有可能我就一世能夠享受到呢個無敵海景。
誒，為咗呢個豪宅，佢就一個人做兩份工。
誒，跟住佢就要公告按揭子至佢上晝7點鐘就返工。
夜晚12點係11點鐘就收工，亦都為咗呢個豪宅，佢就即係誒，請咗個工人。
誒，個工人就喺屋企打掃呢個嘅豪宅？
有1日佢就I下晝3點鐘誒，即係發燒，諗住翻屋企休息。
佢一打開門，佢就見到一個嘅奇景。
嗰個奇景就係佢嘅工人坐咗喺個梳化嗰度。
彈琴杯茶望緊無敵大海景。
自己不能吃用。
反有外人吃蓉？
嗱，我哋可以改少少經文嘅。
賺取返嚟嘅不能吃用返有外傭吃用。
換取用佢嘅青春都點都要換取一個無敵大海景。
嚇不過無敵大海景唔使咁樣玩㗎。
你只要嚟見到住宿一晚，你就見到南崁嘅無敵大海景。
誒，我哋發現。
即係耶穌都講過。
你嘅錢喺邊度？
你嘅心喺邊度？
係咪當你嘅財寶放喺神入邊？
你嘅心自然歸向神入邊。
好多時我哋有個心態，以為自己獻上1/10，找咗數就唔需要神介入自己嘅生命，奉獻自己嘅心，有時我哋認為獻心太過麻煩，唔期望神主冬日入侵我哋嘅生命，打亂我的嘅行為，騷擾我哋嘅計劃。誰不知咁樣只有金錢奉獻冇身心奉獻嘅人，只係一種有勁權嘅外表卻冇勁。
填嘅心嘅人。
我哋求主俾我哋唔好淨係即係奉獻咗1/10就唔需要讓神介入你嘅生命。
信仰從來唔係咁樣樣。
I耶和華喺果位咧，對你好有興趣。
嘅一位嘅上帝。
佢，若然你真誠對佢。
我敢講佢一定郁你。
同埋，一定改變你。
誒，呢位嘅上帝唔係嚟我哋好遠嘅上帝呢位嘅上帝係我哋同行嘅上帝與你同作嘅上帝，若然你覺得生命未被上帝郁過。
今日開始。
奉獻你嘅生命。
俾上帝開放俾佢。
最後我下一章個power point，做一個嘅總結。
我哋奉獻係因為我哋要將短暫嘅金錢化，做永恆嘅用途。
短暫嘅金錢係會鬧壞，但係若然能夠化做永恆嘅用途，呢個就成為長傳嘅意義。
第二點將本來屬於上帝嘅歸還俾上帝。
果樣嘢唔係屬於你嘅。
果樣嘢係屬於上帝。
若然可能我哋讚咗好多神嘅十一奉獻。
即係會唔會畀一個計劃可以咧做分期付款又未定啦。
嚇構想俾我哋能夠歸還本身屬於上帝嘅東西。
第三，不單止係要金錢物質嘅。
上帝最緊要嘅係要你嘅心I上帝係好，佢已經擺上耶穌基督喺十字架上面為你傾盡一切。
所以以此成為一個理由，我哋要完全擺上我哋嘅生命。
求主幫助我哋每一個能夠今日嘅誒，講到可以成為我哋生命一個嘅立志，同埋激勵我哋一齊祈禱。
親愛嘅天賦，多謝你畀我哋今日嘅道理。
我哋知道。
所有嘅人生，一切擁有嘅。
本身係屬於你。
住。
今日開始。
我愿我哋願意。
奉獻，我哋嘅生命俾你。
球處理，悅納。
願處理成就。
風，耶穌，基督名求。
阿門。
