很快我們又來到這個系列如何背起十字架來跟從耶穌基督的最後一個信息。
這是最後一個信息,是這個系列。
不是說我們今年最後的一個信息。
今年最後的一個信息會叫做得救與成聖。
是我幾個禮拜前去Cal State Northridge和他們分享的一個信息。
這個信息是我很喜歡的。
我平時講到大家注意的話,我是很講究是新舊約的一字性。
因為新約舊約都是聖靈的密事。
所以是一位聖靈密事66部書,四十幾位作者。
應該完全是有一字的信息。
加上神跡歧視,我們就能夠看到聖經真是神的話語,不是假的。
所以我很喜歡這篇道,下一次下個禮拜會和大家分享。
今天會講到門徒最後的一個標誌。
這個標誌就是我們要專注為首。
剛才也讀過經文在馬太福音第十章34至42節。
尤其是在10章34節,耶穌基督說。
你們不要想我來,是叫地上太平。
我來並不是叫地上太平,乃是叫地上動刀兵。
動刀兵究竟是甚麼意思呢?動刀到動槍。
如果我們不知道的話,可以看看路加福音十二章五十一節。
是同樣的經文,但是由路加的手筆寫出來。
他就沒有用到動刀兵,他是用到是紛爭。
當耶穌基督來臨的時候,是會造成紛爭,是會造成分離。
我們講過,我們門徒的標誌第一個是要越來越像耶穌基督。
我也講過,當我們越來越像耶穌基督的時候,是有兩個極端。
一方面是會吸引其他被神呼召的人。
他們也想好像我們這樣成為基督徒。
但是另一方面也有很多人因為我們是基督徒。
而不喜歡我們,逼迫我們,是有兩個極端。
耶穌基督來到世上,也見到有兩種人。
就是屬神的人和不屬神的人。
如果我們留意的話,神在聖經裡面不斷地告訴我們。
神在歷史當中不斷地告訴我們。
他是將屬祂的人和不屬祂的人分開。
在創世紀我們就見到有很好的例子。
在最早的人類當中有阿伯和是該隱。
該隱和阿伯是兩兄弟來的。
但是一個是屬神的,一個是不屬神。
以至該隱最後將阿伯殺了。
後來我們又見到去到羅亞的時候。
神又將羅亞和當時世上的人分開。
羅亞是屬神的,當時世代的人是罪人,不屬神。
神說任何人願意上羅亞荒州的都能夠得救。
但是真真正正願意上荒州的只有羅亞的一家八口。
其餘所有的人都是不屬神的,都沒有上到荒州。
後來又去到亞國和以素的時候,我們又見到有兩兄弟。
神是選選亞國,神沒有選選以素。
我們見到真是在歷史當中不斷神將屬祂的人。
不屬祂的人來分開。
所以耶穌基督第一次來到世上也是一樣。
他產生了很大的分歧。
有很多人是承認他,但是也有很多人是不承認他。
為什麼耶穌基督會說我來不是叫地上有太平。
如果熟悉聖經的人,我們知道很多猶太人都很熟悉舊約聖經。
他們都熟悉,在他來的時候,是會拜禮有和平有太平。
現在已經12月了,很快聖誕節又會來臨。
在聖誕節我們很喜歡的經文是什麼。
《以塞亞書》九章六節經文說。
《離塞亞》耶穌基督是和平之君。
在《以塞亞書》十一章也是我們很喜歡聽的經文。
因為很有趣,當耶穌基督沒世來臨的時候。
柴狼和綿羊都會在一起,豹和山羊會在一起。
獅子和牛都會在一起。
現在獅子和牛在一起會怎樣。
吃了牛,將來還會是小孩子來帶領他們。
牛和熊會一起去找東西吃。
小牛和小熊會一起睡覺。
弟弟會在毒蛇的洞口玩。
還會按守在毒蛇的洞口。
不怕毒蛇會咬,因為毒蛇都不會咬人。
世上是一片的太平。
在《以塞亞書》二章四節。
又說到離塞亞來臨的時候。
列國都會在列國中施行審判。
經文又說,它會帶給許多的國民替他們斷定是非。
甚至會將刀變成鎖頭,會將槍變成鐮刀。
在聖經裡面我們知道如果將刀槍變成耕田的工具。
就是和平的象徵。
但是反過來,如果將耕田的工具變成刀槍。
就一片混亂,是戰亂的時候。
所以聖經告訴他們,耶穌來臨的時候。
真的是一片太平盛世。
那為什麼呢?。
為什麼耶穌基督說我來是動刀槍、動刀兵?。
其實真真正正的和平。
是一個人、一個基督徒接受了耶穌基督所得到的。
才是真真正正的和平。
在《羅羅西書》一章二十節說得很清楚。
既然藉著它在十字架上所流的血。
成就了和平,便藉著它叫萬有。
無論是地上的、天上的,都與自己和好了。
真真正正能夠得到和平、平安。
是與神和好,是藉著耶穌基督為我們在十字架上所成就。
但是很可惜,當耶穌基督第一次來到世上。
猶太人有沒有接受它?。
猶太人沒有接受它。
如果猶太人真的接受它的話。
這個地上的天國便會立刻降臨。
但是他們沒有接受到。
所以這個和平只是每一個基督徒。
在暫時內心的和平。
真正的和平要到耶穌基督第二次來臨。
在他第一次來臨和第二次來臨中間這段時間。
我們叫他做"教會時期"。
就是有很多人會信主。
就是保羅叫他做奧秘的時期。
為什麼叫他做奧秘?。
因為在舊約是沒有說到有教會時期。
所以是奧秘。
每個基督徒的內心都有平安。
要等到耶穌基督第二次來才有真正地上的和平。
所以我們可以說。
其實耶穌基督第一次來臨。
是帶來紛爭、帶來刀兵。
但是他第二次來臨。
就會真真正正帶給我們太平。
其實如果我們看舊約的預言。
有很多舊約的預言都告訴我們。
耶穌基督第一次來臨是會造成紛爭。
甚至他第二次來臨的頭頭會見到有很多紛爭。
是他帶領所有的人進入和平。
例如在尼加書七章六節說什麼?。
因為兒子藐視父親,女兒抗拒母親,媳婦抗拒婆婆。
人的仇敵就是自己家裡的人。
這個和我們剛才讀的馬太福音。
第十章三十五節差不多是一模一樣。
照版主玩。
所以我們看到。
當耶穌基督再次來到這個世上。
就是會看到這些情形。
家庭裡面都有紛亂。
如果第二次來臨就看到這些情形。
也就是說他第一次來臨的時候形成了這個局面。
其實很有趣的。
猶太人的拉比他們都知道。
耶穌基督的來臨是會造成紛爭。
猶太人的拉比說大衛之子就是尼塞亞。
當大衛之子來到這個世上的時候。
女兒是對抗母親,媳婦是對抗婆婆。
兒子藐視父親,女兒背叛母親。
媳婦反對婆婆,人的仇敵就是他們自己的家庭。
這個和尼塞亞和尼加書七章六節是一模一樣。
猶太人都看到原來耶穌基督的來臨。
或者他們說是尼塞亞的來臨。
是有兩個不同的極端。
一個極端它會帶來和平。
第二個極端它會帶來很多的紛爭,很多的分裂。
但是猶太人所不能夠明白的。
就是他們不知道原來耶穌基督。
尼塞亞是會有兩次來臨。
第一次帶來紛爭,但是第二次會帶來和平。
所以不要以為你做了基督徒。
就每個人都喜歡你,疼你到你都焦了。
我最初成為基督徒的時候,我就是這樣。
我時時以為我做了基督徒,人家一定很喜歡我。
因為基督徒是代表有很高的品格,是不是?。
有很多人會喜歡我,但是原來不是的。
有些人是會喜歡你,但是也有很多人是會不喜歡你。
在《道月號福音》第十六章,耶穌基督說。
我將這些事告訴你們,是要叫你們在我裏面有平安。
在世上你們有苦難,但你們可以放心,我已經勝了這世界。
耶穌基督說,你們是有平安。
就像我剛才所說,每個基督徒心裏面都有平安。
但是他說,同時你們都會有苦難。
因為也有人會不喜歡你,也有人會逼迫你。
但是你們不用怕,因為我已經勝過了這個世界。
馬丁路德曾經說過,如果有人和平平安安地接受了福音。
他說這不是真正的福音,真正的福音是會帶來分裂。
真正的福音是會帶來分歧。
我們看到當馬丁路德傳真正的福音的時候,發生了什麼分裂?。
就是基督教從天主教分裂了出來。
當馬丁路德傳真正的宗教,真正的福音的時候。
就形成了這個分歧。
這就是馬太福音十章35至36節我剛才說的經文。
因我來,必叫人與父親伸疏,女兒與母親伸疏。
媳婦與婆婆伸疏,人的仇敵就是自己家裏的人。
連家裏,連家裏裏面都有分真。
很多人聽了上來,耶穌基督所說。
我相信當時的人聽見會覺得很奇怪。
家裏面應該是最團結最親密的。
為什麼耶穌基督說連家裏面都會有分真?。
中國人都認為家裏人是很親密的。
中國人說什麼?。
中國人說打死不離什麼?。
親兄弟,打死不離親兄弟。
上陣呢?。
上陣不離父子兵,你看到這麼親密。
永遠不會分離,不會疏散的。
經文怎麼說?。
是會使家人伸疏,伸疏的意思。
就是說斷絕,就是分離的意思。
有人覺得跟鄰居,同事,朋友分離,無不奇怪。
有很多人說我忍這個朋友,我忍了他很久了。
我忍這個同事,我忍了他很久了,時時都激怒我。
跟他一刀兩斷,跟他割席,沒問題。
但是家人呢?很難。
你朋友,你的鄰居,你的同事,你可以選擇的。
有人說我怎麼選擇?。
我住在那裏,我怎麼選擇?。
你最多搬家吧,是吧?。
如果你不喜歡你的同事,你最多找過一份工作。
你就算不搬家,不找過一份工作。
你都可以不理他們。
但是自己家裏的人呢?不能夠這樣做。
沒得選擇,生出來就在這個家庭裏面。
所以我們見到耶穌基督說。
有很多人接受了耶穌,想接受耶穌基督。
但是家裏的人不同意。
家裏的人說,如果你接受耶穌基督,我就跟你斷絕關係。
耶穌基督說,如果一個真正的基督徒,是會揀選他自己。
高過是揀選他的家人。
《路加福音》九章59,61,62節。
我在這個系列裏面都講過很多很多次。
就是有人說要跟從耶穌基督。
但是又說要先去撞自己的爸爸。
又說要先跟父母去告別。
有沒有留意到這些的關係都是家人的關係?。
先撞爸爸,要先跟父母告別。
耶穌基督說,這些人就好像首輔著力向後望。
不配進入神的國。
這裡說進入神的國。
如果不配進入神的國,就不配做基督徒了。
因為基督徒是會進入神的國,進入天國。
在《馬太福音》十章37節。
也是很類似的經文。
經文說,愛父母過於愛我的,不配作我的門徒。
愛兒女過於愛我的,也不配作我的門徒。
這裡的經文說不配作我的門徒。
剛才在《路加福音》說不配進入神的國。
為什麼?我經常說在這個系列裏面。
所有的基督徒都是門徒。
有很多人以為門徒是更上一層樓。
更進一步的基督徒。
但不是的,有沒有看到這裡說。
這個不能進入神的國和不能不配作我的門徒。
是通用的,是一樣的東西。
所以門徒就是基督徒,基督徒就是門徒。
還有很多家庭裏面的紛爭。
例如有很多的妻子不能夠成為基督徒。
因為他們的丈夫不答應。
也有很多的丈夫,可能妻子不答應丈夫成為基督徒。
都有這樣的事。
在哥倫多前書七章。
有教我們有很多這樣的情形應該如何處理。
這個經文說哥倫多前書七章。
如果有個丈夫娶了一個非基督徒。
而這個非基督徒是願意留下。
丈夫不要和他離婚。
另外一方面,如果有一個非基督徒的丈夫娶了一個基督徒的太太。
而這個丈夫是願意留下。
也不要和這個丈夫離婚。
因為基督徒是有感染力,是有影響力。
能夠改變對方,是有潔淨的功效。
但如果對方堅持要和你離開的話。
聖經說不要阻止他離開。
在家庭中,如果兒女想成為基督徒。
父母是反對。
也有耶穌基督說。
如果父母反對而你不成為基督徒。
你就不配作我的門徒。
也有很多人,就算父母反對。
他們也是願意接受耶穌基督。
尤其是在回教的家庭,我們見到這些是很多很多的例子。
如果回教徒的家庭裡的子女要成為基督徒。
他們會將子女關在房裡三天三夜。
過了三天三夜。
如果子女是願意悔改,回心轉意的話。
他們就會放了他們的子女。
但如果子女不肯回心轉意。
很有可能回教的家庭會將子女殺了。
所以有很多的人,真的冒了生命的危險。
來接受耶穌基督。
我們大部分人都不需要面對這些的抉擇。
不需要與家人斷絕關係來接受耶穌基督。
今天的經文告訴我們。
我們要將耶穌基督放在首位。
高過我們所有的家庭成員。
當然我們是愛我們的家人。
我們愛我們的父母,愛我們的子女。
愛我們的兄弟姊妹。
但是這裡所說的,我們是要更愛耶穌基督。
是將耶穌基督放在首位。
William Barclay,我上次跟大家說過。
是蘇格蘭的一個神學家。
我很喜歡聽他的講道。
William Barclay曾經說過一個故事。
就是講今天的經文的時候。
他講到John Bunyan的事。
John Bunyan是一個清教徒。
這個清教徒得到神的呼召。
來講道,傳福音。
但是政府,國家不准他講道。
但是John Bunyan說。
我是神,呼召我講道,我不可以不講。
於是國家就將他監禁。
監禁了他12年。
在這12年裏面,他是有很大的感觸。
他說他最放心不下的,就是他的家人。
他說他時時都想起他的家人。
他最大的遺憾就是他沒辦法照顧他的家人。
沒辦法用經濟來支持他的家人。
他說他很擔心他的家人。
每當他想起他的家人。
尤其是那個瞎了眼的女兒。
他就會很傷心。
傷心到好像有人將他的肉。
從他的骨上拉下來一樣。
他用這樣的樣子來描述。
中國人很有趣的。
中國人說家人大家是骨肉。
離開的時候是骨肉分離。
就是John Bunyan所講。
有人好像在他身上將他的肉。
從他的骨上拉下來一樣。
他非常非常痛苦。
他說只要他答應不再講道的話。
人們就會放了他。
他為了神的緣故,為了耶穌基督。
他不可以不講道。
他形容他自己好像是將自己的房子拆散了。
這房子是壓下來,壓在他的太太身上。
壓在他的子女身上。
他痛苦得不得了。
我們見到John Bunyan真的是一個。
將神放在首位的基督徒。
他是真是一個虔誠的基督徒。
求神憐憫,我們真是在座的人。
相信沒有什麼人會面對這些抉擇。
但是如果真是要面對這些抉擇的時候。
我們會怎樣做呢?。
我們會選耶穌基督。
還是我們會選我們自己的家人。
其實除了家人。
還有一個最普遍。
沒有將耶穌基督放在首位的是什麼事?。
就是自我。
在馬太福音十章38至39節。
耶穌基督說。
不配著他的十字架跟從我的。
也不配作我的門徒。
得著生命的。
將要失喪生命。
為我失喪生命的。
將要得著生命。
背起十字架,我上次也跟大家說過的意思。
就是要為耶穌基督受苦。
這個十字架是一個行死刑的工具。
背起十字架不是在教堂上有的十字架。
也不是我們身上掛著有十字架的標誌。
好像項鍊、扣針。
背起自己的十字架是死刑的工具。
我陪你Billy Graham。
他說得很有趣。
他說背起十字架現在的術語。
就是背起你自己的電椅來跟隨耶穌基督。
你的電動椅。
就是背起你自己的毒氣室。
你的氣泡室來跟隨耶穌基督。
這是一個絕對受苦的標誌。
所以我們看到耶穌基督跟我們說。
是要捨己、要排除自我來跟隨他。
但是很可惜。
美國所行的路線就是剛剛相反。
如果大家記得的話,在六十年代。
美國人要做什麼?自我的尋找。
Find yourself。
要尋找自己。
找不找到?找不到。
在六七十年代。
七十年代是自我提高。
Improve yourself。
如果大家記得七十年代。
有很多很多的課程。
又說教你會得到健康。
又說教你會得到財富。
又說教你會得到快樂。
找不找到真正的快樂?找不到。
到了八十年代是自我滿足。
Serve yourself。
每個人都尋求物質上的滿足。
但是他們在物質上找不到。
反而變得很虛空。
到了九十年代是什麼年代?。
自我的表達。
Self express yourself。
每個人都有你的意見,你有你的道理,我有我的道理。
每個人的道理都是一樣這麼好的,他們說。
你有你的真理,我有我的真理。
如果每個人都有真理,還有沒有真理?。
每個人都有真理,就沒有真理。
這個就是九十年代。
到現在仍然是一樣。
耶穌基督說。
要背著十字架來跟從他。
耶穌基督說,為了失去生命。
才能真正得著生命。
Thomas Campus。
一個十四世紀西班牙的一個修士。
他曾經作了一本書。
叫做《仿效耶穌基督》。
是很出名的。
他在書中說什麼?。
他說有很多人都想上天堂。
但是真正願意背著十字架的。
很少很少。
其實這是很諷刺性的。
因為我們知道耶穌基督教我們的。
要成為他的門徒。
什麼人才能夠進入天堂?。
就是願意背著十字架來跟隨他。
但是如果有很少人願意背著十字架。
而很多人想進入天堂的時候。
是不是有一個很大的諷刺性?。
這個原因是什麼?。
就是耶穌基督的教導。
去天國。
有很多人是想走一條很闊的大路。
來進入天國。
但是真正天國的門是很窄很窄。
甚至是要努力才能夠進入天國。
這個是耶穌基督教導。
也是Thomas Campus所說。
很多人想進入天國。
但是願意背著十字架來跟隨耶穌基督的人。
是少之有少。
其實耶穌基督在聖經裡面。
真的教我們。
不斷地教我們怎樣能夠做一個真正的基督徒。
他說不願意背著十字架。
不願意為了他喪失生命的。
不配進入天國。
意思就是說。
要將他擺在首位。
其實如果我們看到整個四部福音書。
真的很多很多有關怎樣能夠做一個真正的基督徒的經文。
多到真的老鼠拉龜是沒有地方買手。
但是如果我們集中我們的精神。
在馬太福音。
只看馬太福音裡面怎麼說耶穌基督。
五章二十節。
他說你們的義。
若不勝過民事和法理賽人的義。
斷不能進入天國。
耶穌基督說。
你們不要好像民事和法理賽人。
空有外表。
不要像他們這樣假冒為善。
你們的心和行為是一樣。
你們的信心和行為一樣。
這樣才能夠真真正正進入天國。
在馬太福音七章十三節耶穌基督。
就是我剛才所說。
他說天國的門是窄的。
是引導永生。
進入去闊門的。
是導致滅亡。
進去的人都是很多很多。
在馬太福音七章十七節。
他說凡稱呼我。
他說有好樹就能夠節出好的果子。
若果不是好的樹。
就不能夠節出好的果子。
有很多人都說自己是接受耶穌基督。
但是很多時候我們是需要來監察自己。
究竟我們是不是有好的果子。
在馬太福音七章二十一節。
去到末世。
有很多人會說主呀主呀。
耶穌基督說。
我從來不認識你們。
唯有遵行我天父旨意的人。
才能夠進入天國。
在馬太福音七章二十四節到二十七節。
耶穌基督說真正的信心。
是建立在盤石上高。
是穩固的。
但是不是真正的信心。
是建立在沙的上高。
是不能夠是不穩陣的。
所以我們每個人都要監察一下我們的信心。
看我們的信心是不是一個真正穩固的信心。
去到馬太福音第十三章。
耶穌基督又說到殺種的故事。
說聽見福音的人很多。
但是有四種不同的回應。
第一種是好像是殺種在路旁。
不能夠是進入泥土裡面。
很快那些小鳥就快要吃了。
這個就好像一個人聽了很多福音。
但是左耳入右耳出。
右耳入就左耳出。
到後來始終都不能夠成為一個真正的基督徒。
也有種子落到淺土的石頭上。
這個就是淺土的土很淺。
下底有石頭可能就是留著了一些水份。
所以在這些泥土的時候。
那個標牙是很快很快。
但是因為很淺的泥土不能夠紮深的根。
太陽一出來就沒有了。
就立刻是枯萎了。
這個好像是有很多人說他接受耶穌基督。
但是頭頭是很熱身很熱心。
但是很快就冷卻了。
也有人好像種子落在荊棘裡面。
荊棘這些好像是一腳踏兩船。
又想是進入天國。
但是又想是喜歡這個花花的世界。
所以最後怎麼樣。
最後都是不能夠是結出好的果子。
以致被荊棘擠住。
這樣就死了。
真真正正是好的土壤。
才能夠是結出好的果子。
有100倍有60倍有30倍。
這些是真正相信的人。
我們看到真正接受耶穌基督的人。
不是這麼多。
去到馬太福音13:24-30節。
耶穌基督又說到物子和物子的比喻。
這個就是我一開始說這篇道的時候所說的。
神是不斷將屬祂的人和不屬祂的人分開。
到末世都是一樣。
物子和物子是屬於神。
物子是屬於神。
去到末世才分開。
將物子捆住來燒。
還有審判好像是殺亡。
馬太福音13:47節。
去到末世是將所有的魚類一網打盡。
拿上來慢慢揀開。
屬神的不屬神的。
也好像我們上一次有說到。
馬太福音25:將山羊和綿羊分開。
山羊是屬於不屬於神。
但是綿羊是屬於耶穌基督。
所以我們看到耶穌基督不斷地教導我們。
不斷地將屬祂的人和不屬祂的人分開。
屬祂的人是願意將祂放在首位。
屬祂的人是願意為祂寫命。
有很多人都會說在他們的討告裡面。
神啊,你不要試驗我。
我不能試驗的。
你不要讓我進去獅子坑。
你不要讓我進去火坑。
我分分鐘不認你。
我受不起這些刺激。
我受不起這些試探。
你不要試驗我。
在美國那些人討告是怎樣。
神啊,我求你不要讓我遇見苦難。
我求你使苦難遠離我。
在其他國家的人是怎樣討告的。
在其他國家的人討告。
神啊,你給我一個堅強的背脊。
讓我可以背得起自己的十字架。
來跟從你。
真的很不同。
有人覺得我說這個系列。
可能覺得很灰暗。
又說要像耶穌基督。
好事來的。
但是又說會有逼迫。
上一次有跟大家說。
要在人的面前承認主。
這樣就衰多幾前重。
沒人知道我還可以。
現在公開給人知道。
還多人來逼迫我。
你今天還說什麼。
家裡都有婚禎。
還說要為主來喪命。
你在說什麼福音來的。
這麼令人害怕。
其實我們看到耶穌基督的價值觀。
和我們的價值觀真的很不同。
耶穌基督的價值觀真的始末倒置。
很多時候我們真的需要看看。
我們自己的價值觀。
究竟是近耶穌基督的價值觀。
還是近俗世的價值觀。
耶穌基督說。
你要得著生命。
你首先要喪失生命。
雖然我們說跟隨耶穌基督。
是有負面。
剛才說了很多負面的東西。
但是也有正面的。
跟大家說過。
我們基督徒越來越像耶穌基督。
是一個兩面的銀仔。
一面是有人會得仇視我們。
會逼迫我們。
但另外一面怎樣。
也會吸引人。
因為有人會願意。
好像我們這樣成為基督徒。
在馬太福音十章四十節。
耶穌基督說什麼。
人接待你們就是接待我。
接待我就是接待那猜我來的。
接待的意思就是接受。
當有人接受我們的時候。
就好像接受耶穌基督一樣。
古代的猶太人。
他們有尊嚴。
他們的尊嚴說。
一個人的使者就是那個人的自己。
一個人的使者就是那個人的自己。
當有人接受我們的福音的時候。
他們就接受耶穌基督。
我們就是耶穌基督的使者。
這個是莫大的榮耀。
在撒姆爾記八章七節。
記不記得猶太人。
他們說不要跟隨神。
他們說要撒姆爾幫他們立一個王。
好像他們的鄰居一樣有王。
讓他們可以有王的帶領。
撒姆爾很傷心。
於是神跟撒姆爾說什麼。
在撒姆爾記八章七節。
百姓向你說的一切話。
你只管依從。
因為他們不是厭棄你。
乃是厭棄我。
不要我作他們的王。
一個人的使者就是等於神的使者。
就是等於神自己。
當他們是厭棄撒姆爾。
當他們不接受撒姆爾。
也是厭棄神不接受神一樣。
所以我們不單止是有負面的東西。
當我們出去跟別人見證神的時候。
如果有人接受我們就等於接受神。
我們是神的使者。
這是一個榮耀。
Herbert G是一個英國的作家。
是很出名的作家。
他有一次說到有兩個朋友的故事。
他說這兩個朋友都願意讀神學。
這兩個朋友都願意侍奉神。
其中一個是一個皮匠。
他有一門手藝是做皮的東西。
皮革。
也是做皮的皮鞋。
所有皮的東西他都會做。
所以他能夠賺到錢。
他賺到錢可以供他的朋友來讀神學。
他的朋友很快考到牧師牌。
是能夠做牧師。
他自己呢。
因為他要賺錢來供他的朋友。
他自己沒有時候去讀神學。
他的朋友做了牧師之後很感激他。
去到他那裡跟他說。
我又感謝我又慚愧。
這個皮匠跟他說你不要感謝我不要慚愧我。
我最後還有一個要求。
這個牧師說你有什麼要求。
這個皮匠說你容許我為你做一雙皮鞋。
他說你穿著這雙皮鞋你去廣道的時候。
就好像我自己去廣道一樣。
這個皮匠真的很偉大。
有些好像是耶穌基督為我們所做的一樣。
耶穌基督為我們釘十字架。
為我們而死他升天。
他現在不再在地上親自來廣道傳福音。
但是如果我們能夠替他來工作的話。
當人接受我們就好像接受他一樣。
我們將這個榮耀歸給耶穌基督。
也好像那個皮匠一樣。
當有人接受這個牧師的信息的時候。
就等於是接受了這個皮匠。
他好像有種這樣的感覺。
所以他說你容許我做你一雙皮鞋。
接受神的使者。
神的使者的人也能夠得到一樣的賞賜。
在馬太福音是十章四十一節。
英文說人因為先知的名接受先知。
必得先知所得的賞賜。
人因異人的名接受異人。
必得異人所賜的賞賜。
先知和異人是什麼。
先知是那些用口來傳達信息的人。
異人是什麼。
異人是有好的行為才被人稱為異人。
所以我們看到這裡其實告訴我們。
除了口講還有好的行為。
口講和行為是並存。
當如果我們是口講。
我們又有好的行為。
有人接受我們那件事。
就等於是接受耶穌基督。
當他們接受耶穌基督的時候。
他們能夠得到的賞賜。
會和我們的賞賜是一模一樣。
就是經文十章四十一節所說。
這也是一個莫大的榮耀。
我們能夠成為別人的祝福。
我們不單止成為耶穌基督的使者。
我們還能夠成為別人的祝福。
所以這是一個很大的榮耀。
在希伯來書六章十節。
經文說。
因為神並非不公義。
竟忘記你們所作的功。
神是公義的他是會記得的。
中國人說受人因畏又如何。
千年記。
你和我有沒有千年命。
沒有千年命。
記得一日半日也好。
人們對我們的因畏。
我們真的記得一日半日。
也是不簡單。
但是神來說會什麼。
在希伯來書六章十節說。
我們為神所做的事。
他是不會忘記。
我們能夠在人的面前見證神的話。
用我們的口好像是先知一樣。
用我們的行為好像是異人一樣。
當有人接受我們的信息的時候。
我們將榮耀歸給耶穌基督。
我們是他的使者。
接受的人也會和我們得到一樣的賞賜。
我們還能夠成為別人的祝福。
但是有人說。
你又說先知又說異人。
很多人害怕。
難度很高。
我又不是先知。
我又不是異人。
你說的好像是兩隻腳不碰地。
非常清高。
非常神聖。
所以要讀完馬太福音十章四十二節。
最後一節的經文說什麼。
無論何人因為門徒的命。
只把一杯涼水。
吸那小子淚的一個喝。
我實在告訴你們。
這人不能不得上次。
不是說只是先知異人。
這麼清高的事。
我們只需要給一杯清水給一個小子。
神說他絕對會獎賞給我們。
小子是誰。
想起我上星期和大家說。
馬太福音二十五章。
神將山羊和綿羊分開。
熟他的人在右邊。
不熟他的人在左邊。
當有人在最小的弟兄身上。
做好事的時候。
耶穌基督說。
你就在我身上做一樣的事。
但如果我們不在弟兄中。
最少一個人的身上做這些事。
我們就沒有在耶穌基督的身上來做。
所以我們不單止說。
我們是用我們的話。
用我們的生命來見證神。
可能是一些好瑣碎。
很細小微不足道的事。
甚至好像給一杯清水給人。
耶穌基督說。
你絕對會得到你的賞賞。
我們很快就說完了這個系列。
好像剛剛是昨天才開始這個系列。
開始的時候我們說什麼。
是以利沙怎樣成為以利亞的門徒。
我們就學習怎樣成為耶穌基督的門徒。
我們說以利沙身上學到有三樣東西。
就是知道跟隨耶穌基督。
是有一個非常昂貴的代價。
我們要捨己來跟從。
好像以利沙一樣。
他見到以利亞。
他就捨棄一切來跟隨他。
也是一個人憑主。
我們的主人來猜派我們。
就好像是送羊進去浪群一樣。
是有我們的危險。
但是也是我們要做。
我們也說過。
如果一個真正的門徒。
我們就應該是有門徒的標誌。
我們說過是有四個標誌。
第一個標誌是要越來越像耶穌基督。
我們說一方面是會有逼迫。
但是不要怕。
耶穌基督說不要怕那些只能夠傷害你身體。
但是不能夠傷害你靈魂。
要敬畏那一位能夠使靈魂和身體。
都沉淪在陰間的那位神。
當我們是敬畏神的時候。
我們就會在人的面前來承認他。
這就是我上次跟大家說的。
忠主不棄。
當我們在人的面前承認他。
不是死正把口。
剛才說什麼。
是先知和二人。
我們要有口講。
但是也要有生命的見證。
當有人接受耶穌基督的時候。
我們就成為了別人的祝福。
那些人會和我們一樣得到一樣的獎賞。
我們也是耶穌基督的使者。
非常之有榮耀的身份。
我們看到真正做一個門徒。
不是很多人告訴我們一樣。
有很多人告訴我們。
做一個基督徒。
你說你承認就可以了。
你去報道會舉手。
那你就得救了。
但是和耶穌基督的教導很不同。
耶穌基督說什麼。
如果真是舉手。
缺智你就能夠得救。
不用任何代價的話。
耶穌基督不會說這道門是閘門。
要努力才能夠進去。
願我們每個人都能夠去到神的面前。
再一次和祂承諾。
將祂放在手上。
背起十字架來跟隨祂。
今天是搬新堂。
是一個新的開始。
我們每個人都可以監察一下我們自己。
看看是不是我們愛神的心已經冷卻了。
我們願不願意再一次去到耶穌基督的面前。
向祂承諾。
願意我們重新炎點我們的火花。
來愛祂。
我們願意重新給祂有承諾。
願意將祂放在手上。
願意來侍奉祂。
願神祝福祂自己的懷孕。
讓我們一起低頭吐高。
主啊。
我們感謝祢讓我們有這個系列。
感謝祢讓我們看到。
做一個基督徒。
不單只是口裡說我們相信。
但也是一個要口說心形。
要用行為來見證你的一個代價。
願意我們每個人都有這個心。
願意付出這個重的代價。
願意我們每個人都有這個心。
來寫幾根徒理背起自己的十字架。
願意我們每一個人都能夠被你猜牌。
以致我們能夠成為別人的祝福。
將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的命意求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我才不想跟她在一起呢。
我會在你身邊的, 永遠都不會放過你。。
