好快，我哋又嚟到呢一個系列。
如何背起十字架嚟跟從耶穌基督嘅最後一個信息？
嗱，呢個係最後一個訊息係呢個系列咋喎。
唔係話我哋今年嘅最後嘅一個信息。
今年最後嗰個訊息，會係叫做得救與成聖。
係我誒？幾個禮拜前去落elshtain of leisure同佢哋分享嘅一個信息。
嗱，呢個信息係我好鍾意嘅。
我平時講到。
誒，大家注意嘅話，我系好講究，係新舊約嘅一致性。
因為新約舊約都係聖靈嘅，勿試。
所以係。
係一位聖靈默示646，16個誒66部書。
40幾位作者。
應該完全係有一致嘅信息。
加埋神蹟奇事，我哋就能夠睇到聖經真係神嘅話語，唔係假㗎。
嗱，所以我好鍾意呢篇道下一次下個禮拜會同大家係分享。
今日係會講埋？
門徒係最後嘅一個標誌。
呢個標誌，就係我哋要專注為首。
頭先都讀過經文，喺馬太福音第10章。
34至到42節。
尤其是喺度10章34節耶穌基督話，你們不要想我來是叫地上太平。
我來並不是叫地上太平，乃是叫地上動刀兵。
動刀兵究竟點解？
龍都道動槍。
嚇，如果我哋唔知道嘅，可以睇睇路加褔音12章51節。
係同樣嘅經文。
但係由路加嘅手筆寫出嚟，佢就冇用到動刀兵。
佢係用到係紛爭。
當然蘇基督來臨嘅時候係會造成紛爭，係會造成分離。
嗱，我哋講過。
誒我哋門徒嘅標誌，第一個係要越嚟越似耶穌基督。
我亦都講過，當我哋越嚟越似耶穌基督嘅時候，係有兩個極端。
一方面係會吸引。
其它係被神呼召嘅人。
佢哋亦都好想，好似我哋咁樣樣成為基督徒。
但係另外一方面亦都有好多人。
因為我哋係基督徒。
而唔中意我哋？
逼迫我地。
係有兩個極端？
元數據都嚟到世上。
亦都係見到有兩種人。
就系屬神嘅人，同埋不熟神嘅人。
如果我哋留意嘅話，神李聖經入邊不不斷咁話畀我哋聽。
想睇歷史當中不斷話畀佢哋聽佢係將熟佢嘅人同唔熟，佢嘅人分開。
喺度創世紀，我哋就見到有好好嘅例子。
嚇喺度最早嘅人類當中有亞伯同埋係該隱。
該隱同亞伯係兩兄弟嚟。
但係一個係屬神嘅，一個係唔熟神。
以致嗰個人最後係將亞版係殺咗。
好耐嗰啲又見到去到挪亞嘅時候。
神又將挪亞同當時世上嘅人分開。
挪亞係屬神嘅。
當時世代嘅人係罪人，唔熟神？
神話，任何人願意想挪亞方舟嘅都能夠得救。
但係真真正正願意上方舟嘅只有挪亞嘅一家8口。
其餘所有嘅人。
都係唔熟神嘅，都冇上到呢個方舟。
後來又去到雅各，同埋以掃嘅時候，我哋又見到有梁慶第。
真係揀選係雅各臣，係冇揀選到以掃。
我哋見到真系，喺歷史當中不斷咁樣樣神將熟，佢嘅人唔熟佢嘅人嚟到係分開。
所以耶穌基督。
第一次嚟到世上亦都係一樣，佢產生咗好大嘅分歧。
有好多人係承認佢。
但係亦都有好多人係唔承認佢。
喂，點解耶穌機都會話？
我來唔係叫地上有太平？
嗱。若果熟悉聖經嘅人，嚇我哋知道好多猶太人都好熟悉舊約圣經。
佢記得熟悉利賽亞，當佢嚟嘅時候係會帶嚟又和平，有太平。
嗱，而家已經12月啦，好快。
啊，聖誕節又回來，林。
喺度聖誕節我哋要好鍾意嘅經文係咩呀？
以賽亞書9章6節。
英文話。
彌賽亞，耶穌基督係和平之君。
喺度以賽亞書11章亦都係我哋好鍾意聽嘅經文，因為好有趣啊。
哇。當耶穌基督末世來臨嘅時候，豺狼同埋綿羊都會喺埋一齊。
泡同埋山羊會喺一齊。
獅子同埋牛都會係一齊。
宜家獅子同牛係一齊會點呀？
食佐隻牛啦係嘛。
將來仲會係小孩子嚟到係帶領佢地。
牛同埋紅會得一齊去搵嘢食。
小牛同埋小紅會一齊瞓覺。
細佬哥會得喺度毒蛇嘅洞口度喺度玩。
仲會按手好毒蛇嘅洞口度。
唔怕毒蛇會咬，因為毒蛇都唔會咬人。
世上係一片嘅太平。
喺度以賽亞書二章4節，又講到彌賽亞來臨嘅時候，列國都會。
嚇為喺度列國中會施行審判。
佢又話。
英文又話佢會係帶俾許多嘅國民？
批佢哋斷定是非。
甚至。
會將刀。
變成鋤頭，會將係窗變成簾布。
喺聖經入面，我哋知道若果係將刀槍變成菅田嘅工具，就係和平嘅象徵。
但係調返轉頭，若果將耕田嘅用具變咗刀槍，咁就一片混亂，係戰亂嘅時候。
所以聖經話俾佢哋聽。
耶穌。
來臨嗰時候真係一片太平盛世。
咁點解咧嚇？
點解耶穌基督話？我來係凍到唱凍到冰？
其實。
真真正正嘅和平。
係一個人，一個基督徒，接受咗耶穌基督。
所得到嘅先至係真真正正嘅和平。
喺度哥羅西書一章20節講得好清楚，既然藉著他在十字架上所流啲血，成就了和平。
變藉著他叫萬有，無論是地上啲天上的，都與自己和好了。
真真正正係能夠得到和平。
平安。
係與神和好喺籍著耶穌基督為我哋喺十字架上所成就。
但係好可惜。
當耶穌基督第一次嚟到呢個世上。
猶太人有冇接受佢呀？
猶太人冇接受佢。
如果猶太人真係接受佢嘅話。
呢個地上嘅天國就會立刻降臨。
但佢哋冇接受到。
所以呢個和平隻係每一個基督徒。
喺暫時內心嘅和平。
真正嘅和平要到到耶穌基督第二次來臨。
喺佢第一次來臨同第二次來臨，中間呢段時間。
我哋叫佢做教會時期。
就係有好多人會信主。
就係保羅叫佢做奧秘嘅時期。
點解叫佢做okay呀？因為喺舊約係冇講到有教會時期。
所以係奧秘。
每個基督徒嘅內心都有平安。
要等到耶穌基督第二次嚟先至有真正地上嘅和平。
嗱，所以我哋可以話。
其實耶穌基督第一次嘅來臨。
係帶來紛爭。
快來到兵。
但係佢第二次嘅來臨。
就會真真正正係拜俾我哋太平。
其實若果我哋睇舊約嘅預言。
有效好多嘅舊約嘅語言都話畀我哋聽。
耶穌基督第一次來臨。
係會造成分真？
甚至佢第二次來臨。
即係頭頭會見到有好多紛爭，係佢帶領係所有嘅人進入和平。
例如喺度嚟家書7章6節話咩呀？因為兒子藐視父親女兒抗拒母親媳婦抗拒婆婆人嘅仇敵就是自己家裏嘅人。
呢個同埋我哋頭先讀馬太福音。
第10章35節差唔多係一模一樣。
照辦煮碗。
所以我哋見到。
當然，耶穌基督再次嚟到呢個世上，就係會見到呢啲情形。
家庭入邊都有紛亂。
如果佢第二次來臨，係見到呢啲情形，亦都係話佢第一次嘅來臨，嗰陣時形成咗呢個局面。
嗱，其實好有趣㗎。
猶太人嘅拉俾佢哋都知道。
耶穌基督個來臨。
係會造成紛爭？
猶太人嘅拉俾佢話，大衛之子。
就係彌賽亞，當大衛之子嚟到呢個世上嗰陣時。
會女兒係對抗母親，媳婦係對抗婆婆，兒子係藐視父親女兒背叛母親，媳婦反對婆婆孕嘅仇敵就是他們自己。
嘅家庭？
呢個同埋彌賽亞彤同埋呢個尼家書7章6節。
係一模一樣。
猶太人都睇到原來耶穌基督嘅來臨嚇，或者佢哋話係。
彌賽亞來臨。
係有兩個唔同嘅極端，一個極端，佢會帶來和平。
第二個極端，佢會帶來好多嘅紛爭，好多嘅分裂。
但係猶太人所唔能夠明白嘅咋，佢哋唔知道原來耶穌基督。
彌賽亞係會有兩次來臨。
第一次帶來紛爭。
但係第二次會帶嚟係和平。
嗱，所以唔好以為你做咗基督徒。
就個個都鍾意你錫到你燶曬。
我最初成為基督徒，嗰陣時我就系咁樣樣。
我時時以為呀，我做咗基督徒，係人哋一定好鍾意我。
因為基督徒係係代表係。
有好高嘅品格係嘛，有好多人會鍾意我。
但係原來唔係㗎？
有啲人係會鍾意你，但係亦都有好多人係會唔鍾意你。
讀醫學福音第16章耶穌基督話，我將這些事告訴你們是要叫你們在我裡面有平安。
在世上，你們有苦難。
扮，你們可以放心，我已經成了這世界。
耶穌基督話。
喂，你哋係有平安，就好似我頭先所講，每個基督徒心入邊。
都有平安。
但係佢話，同時你哋都會有苦難。
因為亦都有人會唔鍾意你。
亦都有人會迫八你。
但係你哋唔使驚。
因為我已經係勝過咗呢個世界。
馬丁路德。
佢曾經講過。
佢話，如果有人係和和平平平平安安咁接受咗福音。
佢話呢個唔係真正嘅福音你。
真正嘅福音係會帶來分裂。
真正嘅福音係會帶來分期。
嗱，我哋見到當馬丁路德。
佢系。
全真正嘅福音嗰陣時。
發生咗乜嘢嘅分裂嚇？
就係基督教，從天主教行分裂咗出嚟。
幫馬丁路德係全真正嘅宗教嘅，就真正嘅福音嗰陣時就形成咗呢個分期。
嗱。
呢個淨係馬太福音10章35至到30綠置我頭先講嘅經文。
因為我來必叫人與父親生疏，女兒與母親生疏。
何式與媳婦與婆婆生疏印嘅仇敵就是自己家裏嘅人。
連家裡連屋企入邊都有份鎮。
嗱，好多人聽啲上嚟。
耶穌基督所講相信當時嘅人聽見會覺得好奇怪。
屋企入邊應該係最團結最親密㗎嘛？
點解耶穌基督話？連屋企入邊都會有紛爭？
中國人都認為屋企人係好親密㗎？
中國中國人講咩啊？
中國人話打死不離咩啊？
親兄弟係嘛，打死不離親兄弟上陣咧？
上陣不離父子兵，係咪吖，你見到咁親密？
永遠唔會分離，唔會初散㗎嘛。
嚇英文點講啊。
係會使到家人新蔬新蔬嘅意思，即係話斷絕即係分離咁嘅意思。
哇，有人覺得。
喂同鄰居同同事同朋友。
分離。
冇唔出奇呀？
誒，有好多人話，哎呀，我忍呢個朋友都忍咗，佢好耐㗎啦。
我忍呢個同事喎，你忍咗佢好耐㗎喇，次次都激嬲我。
呀，同佢一刀兩斷，同佢割席。
冇問題？
但係噶人咧？
好難喎。
你朋友，你嘅鄰居呀，你嘅，你嘅同事，你可以揀選㗎喎。
有人話我點揀選呀？
我住咗一個道，我點揀咧？你最多咪搬屋咯？係嘛。
你，你如果你唔鍾意你嘅同時，你最多咪搵過份工咯，你就算唔搬屋，唔搵過份工。
你都可以唔彩佢地。
但係自己屋企嘅人咧？
唔能夠咁做。
冇得揀，轉生出嚟就喺呢個家庭入邊。
嗱，所以。
嚇我哋，見到耶穌基督話。
有好多人。
接受咗耶穌，想接受耶穌基督。
但係屋企嘅人唔同意。
屋企嘅人話？
若果你接受耶穌基督，我就同你斷絕關係。
耶穌基督話。
如果一個真正嘅基督徒，係會揀選佢自己？
高過係揀選佢嘅家人。
嗱。老家福音9章。
59。
同埋61，同埋62節。
我喺度呢，一個係誒係咧，入邊都講過好多好多次。
但系有人話要跟從耶穌基督。
但係又話要去先撞咗自己嘅爸爸。
又話要係先同父母去告別？
有冇留意到呢啲嘅關係，都係家人嘅關係？
裝咗爸爸先。
要先係同父母係告別。
耶穌基督話。
呢啲人就好似手扶著犁向後望，不配進入神嘅光。
嗱，呢度話進入神嘅過往。
但如果不配進入神嘅國，就不配做基督徒㗎咯喎。
因為基督徒係會進入神嘅國，進入天國。
喺度馬太福音，10章37節。
亦係好類似嘅經文。
經文話愛父母過於愛我的，不配作我嘅門徒。
愛兒女過於愛我的，不配作我嘅門徒。
嗱，呢度嘅經文話不配作我門徒。
頭先喺道路加福音，話不配係作亞不配進入神嘅國。
嗱，點解我成日都話喺呢一個系列入邊？
所有嘅基督徒都係門徒。
有好多人以為門徒係更上一層樓。
更進一步嘅基督徒。
但系唔系嘅。
有冇見到呢度啊？
呢個不能進入神嘅國，同埋不能。
不配作我嘅門徒係通用。
係一樣嘅嘢嚟。
所以門徒就係基督徒，基督徒就係門徒。
仲有好多嘅家庭入邊嘅紛爭。
例如有好多嘅妻子。
吳樾唔能夠成為基督徒，因為佢哋嘅丈夫唔答應。
亦都有好多嘅丈夫。
可能唔答應誒，可能個妻子唔答應，個丈夫係成為基督徒都有咁嘅事。
嗱，喺度呢個哥林多前書7章。
係有角教到我哋？
有好多咁嘅情形，應該嚟點樣處理？
呢個經文話可能多前書7章，若果係有個丈夫娶咗一個非基督徒。
而呢個飛機飛督徒係願意留低。
佢丈夫唔好同佢離婚。
另外一方面，若果有一個係。
嗯，非基督徒嘅。
丈夫娶咗一個基督徒嘅太太。
而呢個呢個丈夫係願意留低。
亦都唔好同呢個丈夫嚟到離婚。
因為點解呀？
因為基督徒。
係有感染力係有影響力？
能夠係改變對方？
係有潔淨嘅功效。
但係若果對方堅持要同你嚟離開你嘅話。
正經話就唔好係？
誒，就由得由得佢唔好去阻止佢。
離開。
嗱，亦都係有。
喺度，家庭入邊。
若果兒女係想成為基督徒？
父母係反對，亦都有。
耶穌基督話。
誒，若果。
父母反對，而你唔成為基督徒，你就不配作我嘅門徒。
亦都有好多人。
就算父母反對，佢哋都係願意接受耶穌基督。
尤其是喺回購嘅家庭，我哋見到呢啲係好多好多嘅例子。
若果會教徒。
即係家庭入邊啲仔女要成為基督徒，佢哋會將仔女運喺房入邊3日三夜。
過咗3日三夜，若果仔女係願意悔改，回心轉意嘅話。
佢哋就會放咗，即係放咗佢哋嘅仔女。
但係若果仔女係唔肯？
係回心轉意。
好有可能呢啲回購嘅家庭會將仔女係殺咗？
所以有好多嘅回憶，好多嘅人真係冇咗生命嘅危險，係嚟到係接受耶穌幾多。
感謝，至於我哋，大部分人都唔需要係面對呢啲嘅抉擇。
唔需要係同屋企人斷絕關係，嚟到係接受耶穌基督。
今日嘅經文。
話俾我哋聽，我哋要將耶穌基督放喺首位，高過我哋所有嘅家庭嘅成員。
當然。
我哋係愛我哋嘅家印。
我哋愛我哋嘅嚇父母愛我哋嘅仔女，愛我哋嘅兄弟姊妹。
但係呢度所講嘅，我哋係要跟柯夜蘇基督係將耶穌基督放喺首位。
嗱，William Barclay at符號。
我上一次同大家講過，係蘇格蘭嘅一個神學家嚇我好鍾意聽佢誒。
嘅講到。
你有臉postgrad，佢曾經係講過。
係一個故事。
誒，就系講今日嘅經文嘅時候，講到係莊彬人嘅事。
莊濱人咧？
係一個稱教徒。
呢個稱教徒？
佢係得到神嘅呼照，係嚟到係講到。
傳福音。
但係政府國家唔準佢講到。
但係妝品人話，喂，我係神呼召我講到我唔可以唔講。
於是國家就將佢監禁。
三撳咗佢12年？
喺呢12年入邊？
佢係有好大嘅感觸。
佢話佢最放心唔下嘅就係佢嘅家人。
佢話佢係時時都諗起個家人。
佢冇辦法最大嘅遺憾就系佢，冇辦法照顧佢家人。
冇辦法係用經濟嚟到支持佢嘅間。
佢話佢好擔心佢嘅家人，每當佢諗起佢嘅屋企人，尤其是嗰個盲咗眼嘅女。
佢就會好傷心。
傷心度好似有人將佢嘅肉從佢嘅骨上高係拉落嚟一樣。
即係用咁嘅樣，嚟到係描述。
嗱，中國人好有趣㗎喎。中國人話屋企人，大家係咩啊？骨肉？
係咪吖？
誒，嚟開嗰陣時係咩啊？骨肉分離係嘛？
就係呢一個莊等人所講。
有人好，好似人哋喺佢嘅身上將佢嘅肉。
從佢嘅不果度拉落嚟，一樣佢非常非常之嘅痛苦。
但佢話只要佢係答應唔再講到嘅話。
啲人就會放咗佢。
但系佢為咗神嘅緣故，為咗耶穌基督，佢唔可以唔講到。
佢形容佢自己好似係將佢自己間屋拆散咗。
呢間屋係呃落嚟，呃，喺佢嘅太太身上，呃，喺佢啲仔女嘅身上。
就痛苦得不得了。
嗱，我哋見到莊彬人真係一個。
係將神放喺首位嘅基督徒。
佢係真係。
第一個虔誠嘅基督徒。
北投神憐憫。
啊，我哋真係。
在座嘅人相信唔冇見，冇乜人係會要面對呢啲感嘅抉擇。
但係若果真係要面對呢啲抉擇嘅時候。
我哋會點做咧？
我哋會揀耶穌基督呀。
令到我哋會揀選我哋自己嘅家人。
其實。
除咗家人。
仲有一個最普遍？
嚇冇將耶穌基督放喺首位嘅係乜嘢事啊？
就係自我。
自我。
喺度馬太福音10章38至到39節。
耶穌基督話不背著他的十字架，跟從我的也不配作我嘅門徒。
得著生命的。
啊，將要失喪生命為我失喪生命的將要得著生命。
背起十字架，我上次都同大家講過嘅意思。
就係要為耶穌基督受苦。
呢一個十字架喺一個行死刑嘅工具嚟？
會起十字架，唔係話喺度教堂上高，有個十字架。
亦都唔係話我哋身上掛住嚇有十字架嘅標誌，好似頸鏈呀，好似係扣針呀，咁樣樣。
會起自己嘅十字架，係死刑嘅工具。
我陪你，polygram。
佢講得好有趣。
佢話咩啊？佢話背起十字架而家嘅術語。
就係背起你自己嘅電以嚟到跟隨耶穌基督。
美記at符號斜。
就係背起你自己嘅。
呀。
毒氣室，你嘅gas chamber。
嚟到係跟隨耶穌基督。
呢，一個係一個絕對係受苦嘅標誌。
嗱，所以我哋見到我哋真係。
啊，耶穌基督同佢哋講。
係要捨己係要排除自我嚟到係跟隨佢。
但係好可惜。
美國所行嘅路線。
就係啱啱係相反。
嗱，如果大家。
系記得嘅話，喺60年代。
呀。
而美國人要做咩啊？
自我嘅尋找。
Final self。
要尋找自己嘅。
搵唔搵到啊搵唔到？
睇到70年代咧？
70年代係自我提高呀。Improve yourself。
畀大家記得70年代有好多好多嘅課程。
又話，教你嚇？
誒，會得到健康又話戒教，你會得到財富，又話教你會得到快樂。
搵唔搵到真正嘅快樂啊？
搵唔到。
去到80年代係咩呀？
自我滿足。
Selfie又sell。
個個都尋求嚇物質上嘅滿足。
但系佢哋喺度物質上搵唔到。
反而係變得係好虛控。
去到90年代係咩年代啊？
自我嘅表達。
Cervix嘅express reserve。
每個人都有你嘅意見，你有你嘅道理，我有我嘅道理。
每個人嘅道理。
都係一樣咁好嘅，佢哋話。
嚇你，有你嘅真理，我有我嘅真理。
如果人人都有真理嗰陣時，仲有冇真理呀？
人人都有真理就冇真理㗎，呢個就係90年代到，而家都係仍然係一樣。
耶穌基督話。
要背住十字架嚟跟從佢耶穌基督話失去生命。
為咗佢失去生命先至能夠真正係得著生命。
Thomas campus。
係一個十四世紀，西班牙嘅一個一個收市。
哦，佢係曾經作咗一部書，叫做仿效耶穌基督。
係好出名嚇。
佢喺度書入邊，佢話咩啊？
喂，有好多人都想上天堂。
但係真正願意背起十字架嘅。
好少好少。
嗱，其實呢個係好諷刺性嘅喎。
因為。
我哋知道耶穌基督教我哋嘅。
嗯？
要成為佢嘅門徒。
乜嘢人先至能夠係進入天國，乜嘢人先至能夠進入？
天堂呀。
遊戲願意背起十字架，嚟到跟隨佢㗎嘛，耶穌基督話。
但係若果有好少人願意背起十字架。
而好多人想進入天堂嗰陣時。
係咪有一個好大嘅諷刺性？
呢個原因點解？
但係耶穌基督嘅教導。
去。
天國。
有好多人係想。
行條好闊嘅大路嚟到係進入天果。
但係真真正正天國嘅門係好窄好窄。
甚至係要努力先至能夠進入呢一個天果。
呢個係耶穌基督教導，亦都喺呢個Thomas campus所講。
好多人想入天國。
但係。
想背起耶穌即系誒？願意背起十字架力跟從耶穌基督嘅人係少之又少。
其實。
耶穌基督喺聖經入邊。
真係教我哋。
亂咁教我哋點樣能夠係做一個真正嘅基督徒？
佢話唔愿意背起十字架。
唔願意為咗佢係喪失生命嘅。
係不配，係進入天國？
意思就係話要將佢擺喺手圍。
其實如果我哋見到成個4部福音書。
真係。
好多，好多。
有關係點樣能夠做一個真正嘅基督徒嘅經文？
多到真係老鼠拉龜，係冇定埋手。
但係，如果我哋集中我哋嘅精神。
喺度馬太福音淨係睇下馬太福音入邊點講耶穌基督。
5章20節。
佢話你哋嘅義若不勝過文士同法利賽人嘅法利賽人嘅義。
斷不能進入天國。
如需都話。
就係你哋唔好好似民事同埋法利賽人空有外表。
唔好好似佢哋敢假冒為善。
嗱，你哋係要心同埋。
係你哋嘅行為係一樣。
你哋要個信心同埋行為一樣咁樣先至，能夠真真正正進入天光。
喺度馬太福音7章十三至二呀穌基督。
但係我頭先所講。
佢話天國嘅門係窄㗎？
係引到永生。
進入去闊門嘅係導致滅亡。
入去嘅人都係好多好多。
睇馬太福音7章17節，佢話凡稱呼我呀，佢話誒又好處就能夠節出好嘅果子。
如果唔係好嘅樹，就唔能夠係傑出好嘅果子。
有好多人都話自己係接受耶穌基督。
但係好多時我哋係需要嚟到監察下自己。
究竟我哋係咪有好嘅果子？
喺度馬太福音7章21節。
去到末世。
有好多人會話煮下煮下。
耶穌基督話。
我從來唔認識你哋。
唯有遵行我天父旨意嘅人先至，能夠能夠係進入天國。
啟動馬太福音7章24至到272，17節。
耶穌基督話真正嘅信心係建立起磐石上高係穩固。
但係唔係真正嘅信心係建立喺度沙嘅上高。
係唔能夠係唔穩陣。
嗱，所以我哋每嘅人都要係監察下我哋嘅信心。
睇下我哋嘅信心，係咪一個真正穩固嘅信心？
去到。
話太福音，第13章。
耶穌機都有講到撒種嘅故事。
阿旺。
聽見福音嘅人好多。
但係有四種唔同嘅回應。
第一種係好似係撒種喺度。
一個路旁。
唔能夠係入去個泥土入邊。
好快嗰啲雀仔就嚟，係擔咗佢食咗。
呢個就好似一個人聽咗好多福音。
但係左耳入右耳出。
又要入就可以出。
到後尾，始終都唔能夠係成為一個真正嘅基督徒。
亦都有係。
種子？
落咗去淺草嘅石頭上。
呢個就係喺度呢，一個錢討個討好錢下底有石頭可能就系樓，住咗啲水份。
所以喺呢啲泥土嗰陣時。
嗰個標芽係好快，好快。
但系因為好淺嘅泥土，唔能夠澤森嘅根。
太陽一出黎就冇咗啦。
就立刻係箍喂咗。
呢個好似系，有好多人。
話佢食誒接受耶穌基督。
但係。
啊，頭頭係好熱心好熱心。
但係好快就冷卻咗。
亦都有人。
係好似種子落喺荊棘入邊。
嚇荊棘呀，呢啲就系好似係一腳踏兩船。
又想係進入天國？
但係又想係鍾意呢個花花嘅世界？
所以最后點樣樣呀？最後都係唔能夠係傑出好嘅果子。
以致俾京劇擠住，咁就死咗。
真真正正係。
好嘅土壤先至能夠係傑出好嘅果子。
有100倍的，有60倍，有30倍。
嗱，呢啲係真正相信嘅人。
嗱，我哋見到真正接受耶穌基督嘅人，唔係咁多㗎咋。
去到馬太福音。
13張24。
至到30節。
耶穌機都有講到襪子同稗子嘅比喻。
呢個就係我一開始講呢，編導嘅時候所講。
神係不斷將熟佢嘅人同埋唔熟佢嘅人嚟到分開。
到到末世都係一樣。
襪子同鞋子襪子係屬於神拜，只係唔屬於神。
去到末世先至分開將稗子係捆住，嚟到係燒。
仲有審判係好似撒網？
話太腹有冇係13章47節？
去到末世，係將所有嘅魚類係一網打盡。
我攞上嚟慢慢揀開屬神嘅唔淑慎嘅。
亦都系好似我哋上一次有講到馬太福音25章，將山羊同埋綿羊分開。
山羊係屬於係唔屬於神。
但係綿羊係屬於耶穌基督。
嗱，所以我哋見到真係耶穌基督。
不斷咁喺度教導我哋。
佢不斷咁樣樣喺度將熟佢嘅人同埋唔熟佢嘅人嚟到係分開。
熟佢嘅人。
係願意將佢放喺首位？
熟佢嘅人係願意為佢嚟到，係寫明。
有好多人都會話喺度佢哋禱告入邊。
神呀？
你唔好試驗我呀。
我唔知驗得起㗎？
你唔好揼我入去獅子坑呀。
你唔好揼佢入去火坑㗎？
我分分鐘唔認你㗎。
我，我受唔起呢啲咁嘅刺激。
我受唔起呢啲咁嘅事探。
你唔好試驗我。
喺美國。
嗰啲人好告係點樣呀？
神呀，我求你唔好俾我遇見苦難。
我求你使到苦難係遠離我。
喺度第二啲國家嘅人係點樣禱告㗎？
喺度第二啲國家嘅人禱告華辰啦，你比我一個。
堅強啲嘅背脊。
等我可以配得起自己嘅十字架。
嚟到係跟從你。
真係好唔同㗎？
喂，有人覺得我講呢個系列可能覺得好灰嘅。
好灰暗。
哇，你又話要似耶穌機高。
好事嚟嘅，但係又話會有逼迫啦。
係嗎？
上一次又同大家講。
要喺人嘅面前承認主。
哇，咁咪最衰衰多幾錢重？
係冇人知，我都仲OK㗎而家？
公開俾人知喎。咁呀，仲多人嚟逼迫我。
嘩，你今日仲話埋咩話屋企入邊都有分真？
仲話要為主嚟喪命。
喂，你講緊啲咩福音嚟㗎？
咁得人驚嘅？
其實我哋見到真係耶穌基督嘅價值觀，同我哋嘅價值觀真係好唔同。
耶穌基督嘅價值觀真係似沒倒置。
有好多時，我哋真係需要睇睇我哋自己嘅價值觀。
究竟係近耶穌基督嘅價值觀，定係近嚇俗世嘅價值觀？
耶穌基督話。
你要得著生命。
你首先係要喪失。
實名。
嗱。
雖然。
我哋話跟隨耶穌基督係有負面。
嚇頭先講咗好多負面嘅嘢。
但係亦都有正面嘅喎。
誒，同大家講過。
嚇我哋基督徒越嚟越似耶穌基督，係一個兩面嘅銀仔。
一面係有人會得仇視，我哋會逼迫我地。
但另外嗰邊點樣呀？
亦都會吸引人。
因為有人會願意好似我哋咁樣樣成為基督徒。
喺度馬太福音10章40節耶穌基督，話咩啊？
人接待你們就是接待我。
接待我就是接待那差我來的。
接待嘅意思就係接受。
當有人接受我哋嘅時候。
就係好似接受耶穌基督一樣。
古代嘅猶大猶太人，佢哋又箴言。
佢哋嘅箴言話。
一個人嘅使者，就係嗰個人自己。
一個人嘅使者，就係嗰個人嘅自己。
當有人接。
接受我哋嘅福音嗰陣時。
佢哋就接受耶穌基督，我哋就係耶穌基督嘅使者。
嗱，呢個係莫大嘅榮耀嚟。
係咪吖？
喺度三母爾記8章7節。
記唔記得猶太人？
佢哋話唔要係跟隨神。
佢哋話要。
撒母耳幫佢哋立一個王。
好似佢哋個鄰居，一樣有旺。
等佢等佢哋可以有王嘅帶領。
撒母耳好傷心。
於是神同茶母耳，講咩啊？
喺度撒母耳記8章7節百姓向你說的一切話你只管依從，因為他們不是厭棄尼瀨屎，厭棄我，不要我作他們的王。
一個。
人嘅使者就係等于呢個人子就係等神嘅使者，就係等于神自己。
幫佢哋係厭棄。
撒母耳當佢哋唔接受撒母耳，亦都係厭棄神客，唔接受神一樣。
嗱，所以我哋唔單止係有負面嘅嘢。
當我哋係出去，同人哋係見證神嘅時候。
若果有人接受，神就等若果人接受，我哋就等于接受神。
我哋係神嘅使者。
嗱，呢一個係一個榮耀。
Acdsee係一個英國嘅作家，係好出名嘅作家。
佢係有一次講到係有兩個朋友嘅故事。
佢話呢兩個朋友都願意係讀神學。
呢兩個朋友都願意係事奉神。
其中一個係一個皮匠。
佢係有一門手藝，係做皮嘅嘢。
皮夾啦。
嚇又係做皮嘅皮鞋啦。誒，所有皮嘅嘢佢都識做。
所以佢能夠係賺到錢？
佢賺到錢，佢係可以係公，佢個朋友嚟到係讀神學。
佢個朋友好快就口到牧師牌。
係能夠做牧師。
佢自己咧？
因為佢要係。
賺錢嚟到工具嘅朋友，佢自己冇時候去讀神學。
佢個朋友做咗牧師之後，好感激佢。
去到佢果度同佢講。
我又感謝，我又慚愧。
呢一個皮將同佢講，你唔好感謝我，唔好慚愧我。
我最後仲有一個要求。
一個牧師話你有咩要求？
呢個皮匠話你容許我為你做一對皮鞋。
佢話你做著住呢，對皮鞋。
你去講道嗰陣時。
就好似我自己去港島一樣。
嗱，我呢個呢個皮匠真係好偉大。
嚇，有啲。
嚇好似係耶穌基督為我哋所做嘅一樣。
耶穌基督為我地釘十字架。
為我地而死，佢升天。
佢而家唔再起地上係親自嚟到係講到傳福音。
但係若果我哋能夠係。
系佢嚟到工作嘅話。
當人地接受，我哋就好似接受佢一樣。
我哋將呢個榮耀係歸俾耶穌基督。
亦都好似嗰個皮匠咁嘅樣。
當有人接受呢個牧師嘅信息嘅時候，就等於係接受咗呢一個皮匠。
佢好似有種咁嘅感覺，所以佢話，你容許我係做你一對皮鞋。
接受。
啊，神嘅事姐。
亦都係誒，能神嘅使者嘅人亦都係能夠得到一樣嘅賞賜。
喺馬太福音係10章41節。
經文話人因為先知。
匿名接受先知，必得先知所得嘅賞賜。
人因二人嘅名接受義人必得義人所次嘅賞賜。
嗱，先知同義人係乜嘢呀？
先知係嗰啲用口嚟到傳達訊息嘅人。
二人係乜嘢呀？
二人係有好嘅行為，先至俾人稱為義人呀嘛。
所以我哋見到呢度，其實話畀我哋聽。
除咗口講，仲有好嘅行為。
好廣，同行為係並存。
亞當，如果我哋係口講，我哋又有好嘅行為。
有人接受我哋嗰陣時。
就等於係接受耶穌基督。
當佢地接受耶穌基督嘅時候，佢哋能夠得到嘅上市，會同我哋嘅上次係一模一樣。
就係經文10張係41至所講。
嗱，呢一個亦都係一個莫大嘅榮耀，我哋能夠係成為別人嘅祝福。
我哋唔單止係成為耶穌基督嘅使者。
我哋仲能夠成為別人嘅祝福。
嚇，所以呢個係好大好大嘅。
一個係榮耀。
喺度希伯來書6章10節。
英文話因為神並非不公義，竟忘記你們所作的公。
實係公義嘅，佢係會記得嘅。
嗱，中國人講授人纖維誒，受人恩惠就點呀。
千年記係嘛。
有冇千年命呀，你同我。
冇冇千年命係嘛。
誒，記得1日半日都好好啦，嚇。
我哋。
誒，人哋人哋對我哋嘅，因為我哋真係記得1日半日都係唔簡單。
但係純利講會咩啊？
喺度希伯來書6章10節話我哋為神所做嘅事，佢係唔會唔記得。
我哋。
係能夠係喺人嘅面前嚟到見證神嘅話，用我哋嘅口。
好似係先知，一樣用我哋嘅行為系好似二人一樣。
當有人接受我哋嘅信息嗰陣時，我哋就係將榮耀係歸俾耶穌基督，我哋係佢嘅事姐。
接受嘅人亦都會同我哋受到得到一樣嘅，想似我哋仲能夠成為別人嘅祝福。
但系有人話。
咦，你又話先知又話。
二人。
哇，好得人驚喎。
難度好高㗎喎。
我又唔係先知我又唔係二人。
哇，你講嗰啲好似兩隻腳唔掂地嗰啲喎。
啊，非常之清高，非常之神聖。
所以要讀埋馬太福音10章42節最後嗰節嘅經文講咩啊？
無論何人，因為門徒嘅名只把一杯涼水給那小子裡的一個喝。
我實在告訴你們這人不能不得賞賜。
唔係話淨係講到先知二人嚇。
沈清高嘅市。
我哋只需要係畀一杯清水俾喺一個小子。
神話佢都係絕對係會獎賞俾我哋。
小子係邊個呀？
諗起我上一次上個星期同大家講馬太福音25章。
神將係山羊同綿羊分開熟，佢嘅人喺右邊唔熟，佢嘅人喺左邊。
當有人係喺最細嘅弟兄身上係做好事嘅時候，耶穌基督話你就喺我嘅身上做一樣嘅事。
但若果我哋唔喺弟兄中最小一個人嘅身上做呢啲事？
我哋就冇喺耶穌基督嘅身上嚟到做。
所以我哋唔單止話，我哋係用我哋嘅話。
用我哋嘅生命嚟到見證神。
可能喺一啲好瑣碎。
好細，小微不足道個市。
甚至係好似俾一杯係清水俾忍。
耶穌基督話。
係絕對係會得到你嘅獎賞。
嗱，我哋。
好快就講完咗。
呢一個系列。
好似啱啱係琴日先至開始呢個系列。
開始嘅時候，我哋講咩呀？係以利沙點樣成為義利亞嘅門土？
我哋就學習點樣成為耶穌基督嘅門徒？
我哋話以利沙身上我哋學到有三樣嘢。
就知道跟隨耶穌幾多係有個非常之昂貴嘅代價。
嚇我哋要係捨己嚟到跟從，好似以利沙一樣。
嗱，佢。
見到呢個伊利亞，佢就捨棄一切嚟到跟跟娶佢。
亦都係一個任憑主，我哋嘅主人嚟到差派我地。
但系好似係送羊入去浪一樣。
係有我哋嘅危險？
但係亦都係我哋要做。
我哋亦都講過。
如果一個真正嘅門徒。
我哋就應該係有門徒嘅標誌。
我哋講過係有4個標誌。
第一個標誌係要越嚟越似耶穌基督。
嗱，我哋話。
即系方面係會有逼迫。
係咪吖？
但係唔好驚。
耶穌基督話。
唔好驚嗰啲，只能夠傷害你身體。
但係唔能夠傷害你靈魂。
要敬畏嗰一位，能夠使靈魂同身體。
都沉淪喺度，係陰間嘅各位神。
當我哋係敬畏神嘅時候，我哋就會係喺人嘅面前嚟到承認佢。
呢個就係我上次同大家講嘅。
宗主不起。
不過我哋喺人嘅面前，承認佢唔係死淨把口喎。
頭先講咩呀？
係先知同埋二人係嗎？我哋要有限。
口講，但係亦都要有生命嘅見證。
當有人係接受耶穌基督嘅時候。
我哋就成為咗別人嘅祝福。
嚇嗰啲人會同我哋，一樣係得到一樣嘅獎賞。
我哋亦都係耶穌基督嘅。
誒呢個師姐？
嚇非常之系，有榮耀嘅身份。
嗱，我哋見到真係做一個門套。
唔係好多人話畀我哋聽嘅，一樣。
有好多人話畀我哋聽。
做一個基督徒。
但係你話你承認就得啦，你去到佈道會你舉手，咁你就得救。
但係同耶穌基督嘅教導好唔同？
耶穌基督，講咩啊？
若果真係舉手決志，你就能夠得救。
唔使唔任何冇任何代價嘅話，耶穌機都唔會話呢度門係集滿。
要努力先至係，能夠係入去。
原，我哋每個人都係。
能夠去到神嘅面前，再一次係同佢係承諾。
係會係將佢放喺首位？
背起十字架嚟到係跟隨佢。
今日係搬新堂。
係一個新嘅開始。
我哋每個人都可以監察下我哋自己。
嚇，係咪我哋愛神嘅心已經係冷卻咗？
我哋願唔願意係再一次去到耶穌基督嘅面前，係向佢承諾。
願意我哋係鹽，重新鹽點我哋嘅我哋嘅。
啊，火花。
嚟到係愛佢。
我哋係願意係重新比佢有個承諾。
願意係將佢放喺首位。
願意嚟到係事奉佢？
戰勝願神祝福佢自己嘅懷疑，約我哋一齊低頭土高。
小娜。
我哋感謝妳俾我哋有呢個系列。
咁即係你畀我哋見到？
嚇做一個基督徒。
唔單止係口入邊話我哋相信。
但係亦都係。
一個係。
要口講心形。
誒，要去用行為嚟到見證你嘅。
誒，一個代價。
即系愿意我哋每個人。
都有呢個心。
能夠係願意付出呢一個重嘅代價？
願意我哋每一個人都有呢個心嚟，都係捨己跟隨你背起自己嘅十字架。
願意我哋每日嘅人。
要能夠係被你猜牌。
以致我哋係能夠成為別人嘅祝福。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告。
奉主耶穌基督咁易扣阿們。
