各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參考我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望萊書嘅信息。
佢希伯來書第11章。
第5節至到第6節。
果個題目叫做。
人非有信。
其實我只是想呢段聖經啲錢請佢同心低頭，我都同土過。
慈悲仁愛之父，我哋滿心多謝你。
俾你嘅華語作為我哋生命嘅指引。
萱簡，我地。
挑戰我哋？
安慰我地。
保守，我地。
改變我哋嘅生命。
求主幫助我哋有謙卑嘅心。
用得落你嘅話語喺我哋嘅生命裡邊。
你與我哋同在。
我哋咁樣好過啦，係奉耶穌基督名求。
阿門。
信心嘅龍虎榜第二個英雄。
就係以諾。
其實以諾被列為第二位英雄咧，一啲都唔出奇嘅。
已落喺舊約聖經嘅記載咧，係非常非常簡短。
只有一句話。
即係可以話一言蔽之。
呢句話係乜嘢咧？
與神同行。
創世記第5章24節就咁講法？
伊洛，與神同行。
神將他取去。
他就不在世了。
嗱，我哋留意呀。
上次我哋講英信心嘅英雄榜嘅第一位英雄咧，就阿華。
佢信心嘅表現咧，乃在乎佢能夠獻祭？
對神嘅敬拜。
而伊朗嘅信心表現咧？
係奶？
在乎佢平日？
嚇日常嘅生活。
係雨神同行。
我覺得我哋做基督徒呀。
做亞伯唔係太難，會星期。
去教會崇拜。
去事奉。
唔係一件難事呀？
到以諾就難得多啦。
事實上，我哋發現咧，自己往往係唯一兩個唔同嘅世界裡邊。
一個係星期日星期六嘅世界。
我哋返教會啦，去團契呀，去崇拜呀去只有學下。
哇。
好正呀。
覺得神好似好近呀。
又覺得自己好似好屬靈咁啦。
一旦離開咗教會咧。
呀，去到公車裏面。
逼巴士啊。
喺屋企裏邊。
睇住啲仔女呀？
喺公司裏邊做工啦。
睇下自己嘅股票升就跌啦。
好多時候係喺日常生活裡邊咧？
原形畢露。
非常縮細。
亦都唔覺得神喺我哋中間。
我哋往往係會喺兩個唔同嘅世界裡邊。
我哋係分割咗個人。
一方面。
我哋似乎係一個基督徒。
我哋有基督教信仰。
但係老實講。
喺我哋日常嘅生活裡面。
似乎呢個基督教嘅信仰。
唔系好大作用。
極其量，只係喺星期六星期日，我哋崇拜團契。
嗰幾個鐘頭？
係覺得上帝嘅存在？
乜嘢叫做與神同行咧？
當我咧，諗到與神同行嘅時候咧，就我諗翻起好耐好耐之前呀，我喺香港嘅教會咧。
好多青年團體都中意咧係唱？
青年聖歌。
青年聖歌係一首誠司嘅，叫做在花園裡。
呢首詩係呢首歌係咁講法。
哇。我獨自來到花園裡。
玫瑰花常有晶瑩露珠。
不如我耳中聽見溫柔聲音。
原來是我主耶穌。
他和我同在。
又和我談心。
並對我英。
我屬於他。
我們。
同在的情景。
真金未呀？
會有別人。
能領會。
呢首歌似乎畀我哋睇到一個咁樣嘅意識。
與神同行咧，係非常嘅浪漫，太黑嘅非常嘅溫馨同埋浪漫嘅。
我就諗下。
唔通與神同行就好似談戀愛一樣？
同情人商會。
禁我刷牙咧，我洗面咧，我做工咧？
我睇打波咧。
我哋洗手間咧？
究竟？
點樣喺呢啲事情裏邊與神同在咧？
係咪個每一件事情我要做嘅時候，先先問下上帝咧？
神呀，我可唔可以過馬路啊？
神呀，我可唔可以？今日食豆腐牛肉飯呀？
如果我哋咁樣做嘅時候，我相信癡線都有份啦。
又或者會問咧？
陳呀，我可唔可以睇得呢個TV呀？
但係我可唔可以去商場咧嚇呀？
去購物啦。
就係我係做生意嘅時候，可唔可以同對手競爭呀？
喺呢個五花八門嘅社會裏邊。
究竟你點樣可以重新同行咧？
你大多數嘅信徒嚟講。

喺我哋平時生活，你諗都冇諗呢個問題。
嚇神格喺度唔喺度。
我要過馬路就過馬路。
我去到參觀，嚇叫食飯呀，到咗飯。
我就咁樣叫豆腐，有飯喇，我返工我放工，我做生意，我睇打波，我響睇我睇啲v，我有我，佢有佢河水不犯井水互不往來。
我哋係咪真係與神同行呢？
嗱，或者如果我哋要明白。
與神同行呢個觀念咧？
首先，我哋要從仁英喜呀。
人係一個非常奇怪嘅動物呀。
嚇。
佢係媽媽嘅身體，裡面要10個月，懷胎先至出生。
嗱，我哋而家比較下其他動物咧。
嗰啲豬呀？
細少少，嗰4個月就出生。
佢哋搞兩個月老鼠，21日楊5個月獅子3個月。
當。
出咗世之後，通常要幾耐先至可以獨立咧。
嗰啲豬兩個星期至一個星期就可以獨立啦，唔需要嗰個豬冇㗎嚇，唔需要我個豬乸嘅，嚇。
羚羊咧，幾個鐘頭就可以獨立啦，九幾個星期就可以獨立啦。
人係幾耐先獨立呀？
18歲都仲要靠阿媽。
都未曾獨立呀，嚇。
點會問喇，嘩，點解人咁蠢啊？
禁耐時候先可以獨立。
我覺得唔係蠢呀，呢個係上帝嘅創造呀。
人係需要時間喺母親嘅胎東喺父母嘅任下。
因為佢哋要培植一個關系呀。
加深佢哋嘅關係呀。
呢個冇關係嘅人，唔係人嚟㗎，佢唔會成長呀。
同樣一個正常嘅人，唔單止要求呀，你同父母有正常嘅關係。
亦都要要求佢同其他人。
佢嘅朋友啊，佢嘅國家有正常嘅關係。
最重要嘅就係同神嘅關係呀。
呢個關系超越時間空間嘅。
我諗下。
我父親死咗已經。
呀，好多好多年啦，嚇50幾年啦。
但我唔覺得我哋嘅關係完結啦。
我哋仍然有父子嘅關系咧。
好多時候發夢呀，就算而家發夢，我都會夢見佢呀。
喺我嘅生活裏面，仍然有佢嘅影子嘅。
與神同行就係一個關系嘅問題呀，唔係感覺唔系律法嘅問題。
而係關係嘅問題。
如果係關系嘅問題，就需要培植啦。
正如一個人需要時間去陪著佢同父母嘅關係。
培正呢？同其他朋友同妻子丈夫嘅關係。
個關鍵就係在乎一個字呀。
當你要陪住你關系嘅時候。
就要信任啦，相信啦。
希伯來書所講嘅信。
希臘文就叫crystal啦。
所以希望思維人非有信，就不能得神的喜悅，因為到神面前來的人必須信有神。
而家就等我哋詳細嚟睇一睇。
呢本書嘅作者。
交到我哋點樣與神同行？
第一個好重要㗎。
就係你要信。
15張11章第5節。
希伯來書嘅作者提到英雄榜上第二位英雄已落嘅時候咧？
佢就咁寫法啦。
以諾。
因著信被接去。
不至於見死。
人也找不著他。
因為神已經把他接去了。
有關已落嘅市值啦。
寄咗喺創世記第5章18節。
21節照到24節。
瓦列活到162歲，生了以諾。
以諾活到65歲，生了瑪土撒拉。
以諾生了瑪土撒拉，之後與神同行300年。
並且生兒育女。
以諾共活了？
嚇。
六呀三呀，65歲。
以諾與神同行神將他取去，他就不在世上了。
嚇，除咗呢一個創世幾咁簡短，記載已落嘅。
呢位仁兄之後咧？
其他聖經都有記載喎。
嚇，而且有唔少嘅聖經都有叫做以諾。
譬如好似歷代誌上一張三只咧又咁講法咁啊額咧生以諾以諾生瑪土撒拉。
第3章37節亦都有咁講法啦。
哇瑪土撒拉是以落的兒子。
以諾士瓦列的兒子。
另外又帶書第14節至到15節。
亞當的七世孫以諾陳議員這些人說。
漢娜主帶著他的千萬聖者降臨。
叫做眾人身上行審判證實那一切不敬虔啲人所妄行，一切不敬虔的，是又證實不敬虔的罪人所應頂撞他的光的話。
喺咁多個創世紀嘅人物裏邊呢？
以來係最突出啦，有兩個原因。
第一。
佢係只係活到365歲姐。
遠遠不及佢嘅父親那年。
阿咧係回咗962歲。
而佢嘅兒子呀。
瑪土撒拉咧？
係竟然玩到969歲啦？
其餘嘅人物平均嘅受水都喺900歲以上啦。
以諾。
唔投佢？
二又2分一倍。
咁講到其他人物啦。
聖經總係話咧，共活咗幾多幾多年就死佢？
但已落咧。
又唔係咁，如果以諾卻被神接去。
他就不在了。
因為上帝把他帶走了。
我哋睇到有關已落嘅市，都感到有啲奇怪。
唉。猶太人嘅典籍當中亦都有唔少呢個所謂稱為偽經咧。提到已落，譬如好似以諾一書呀E落雨書呀，或者係其他嘅偽莖。
譬如好似傳到經49章14節咧，呢個偽經咧就有咁講法。
不過西上受造啲人中，沒有一個像以洛。
這樣的人。
因為他同世上被提升了。
另外，傳道經44章第10節咧，又咁講法？
喂，伊洛。
月落了上主，故此被提到升天成為後世悔改的模範，所以無論係從創世紀。
或者呢啲嘅旁經或者兒驚，我哋都清清楚楚睇到。
已落係因為信被神接去到神嘅世界裡邊。
人在這個世界亦都找不著他。
被接去係咩意思呀？
原文嘅意思咧，就被遷去。
老走咗。
被帶去客被移民啦可以用而家嘅英話嚟講，去到另外一個世界。
係從人嘅世界未簽到去神嘅世界。
呢度有兩個意思。
第一個意思咧，係一個嘅？
比如識嘅。
我哋會喺兩個唔同嘅世界裡邊，一個係有型嘅世界喺度有型世界，我要做工啦，我哋休息啦，我哋要搵錢啦，我哋要湊仔啦。
嚇我哋要捱苦啦，我哋有生老病屎呀，又有得失成敗啦。
呢個係有型嘅世界，但系明明裏邊，我哋發覺有另外一個世界，係無形嘅世界係神嘅世界，係屬靈嘅世界。
身在將以樂從呢一個嘅有型嘅世界。
簽到去無形嘅世界。
換句嚟講。
係叫做以諾活喺呢個世上，但係佢係有感受到神嘅世界。
與神同行。
第二要解釋係直解little interpretation。
已落戶到365歲辰就將佢煎到天上另外一個世界，即係添加即系，佢碌365歲就死咗，或者係帶走咗去啦。
就好似哥林多前書15章提到當主再嚟嘅時候，我哋鼻。
接去呀。
呀，冇經歷過死亡嘅滋味已落嘅經歷。
喺末世嘅時候嘅信徒，淨係經歷已落呢個經歷。
所以無論你係直解又好，或者係當係比喻式咁解咧，經文都好清楚講明。
原來系有兩個世界。
一個係人嘅世界，一個係屬神嘅世界。
屬神嘅世界唔係憑眼見？
唔係憑我哋嘅行為可以睇到。
大信自己嘅恩典爾諾斯未簽佢。
但係。
就算已落，仍然在世嘅時候。
即係呢個係比喻識解釋咧，就算佢仍然喺呢個有型嘅世界。
佢仍然可以經歷到個屬神嘅世界。
點樣可以經歷咧？
嗰個key咧？
就係信心。
所以希望羅書嘅作者就話喇，因著信。
以諾被接去。
不至於見死。
係信啊。
叫我哋可以同神同行，叫我哋可以活出生命歷嚟呀。
我就諗到七winter。
嚇以前Fullerton播道會嘅主任牧師。
講嗰個fill有趣嘅事呀。
喂，有個大學生。
佢個人咧，好慘。
低層。
抑或？
做乜野都冇心機？
佢哋參加學校球隊。
佢又冇紀律。
又唔去練波？
練波時候，懶洋洋。
教練場場都叫坐冷板凳。
有1日。
教練接到一封電報。
就對呢個年青人話啦。
嗱，有個電波呀。
你睇都唔睇I教練你讀俾我聽呀。
原來教練讀俾佢聽嘅時候呢個電報話佢爸爸病危呀。
快啲返屋企。
於是教練叫佢快啲返屋企啦。
殺咗個星期係比賽日子啊。
你地嘅球隊面臨一個。
最重要嘅比賽亦都係一個危機。
如果輸咗呢？將咧教練就被炒魷球隊就要解散。
所以呢樣波好重要好重要。
當球賽開始到第一節，第一個call已經輸咗21美玲。
咁喺呢個時候咧，呢個年青人？
就我屋企趕翻嚟啦。
其實佢翻黎唔返嚟冇關係，佢只不過係坐冷板凳嘅啫。
好少理，佢都嚇。
但奇怪呀。
今次返嚟，好似變咗另外一個人。
一啲頹氣都冇。
而且咧？好積極嘅，好懇切嘅。
教練拿俾我打下教練啦，比我落場啦，教練啦比我落場啦。


個球賽去咗一半就已經輸到30，美玲大勢已去。
不過教練諗下。
既然間呢個年青人咁樣，頭髮都有，從未出過賽。
呢個機會去玩下都好啦。
於是佢就上場。
點呀，知佢一上場。
聖隊波完全唔同曬。
佢連戲攞5個七三？
結果佢隊波以35畀30。
贏咗？
最後。
我哋覺得奇怪，就問佢。
喂，搞乜鬼呀？
塞咗咩事呀？
佢就話教練。
用記唔記得個豐田波呀？
屋企見我快啲返去。
爸爸病例。
我去咗屋企無幾耐。
跟住過咗身啦。
我相信佢已經去到天堂。
從前點解我冇心機？
因為爸爸係麻。
我做乜野佢都睇唔到。
我諗下。
旁邊咁緊張？
嚇。
佢行都睇唔到，冇回應咧。
但而家佢唔同啦，佢開翻眼啦，我要打場好波俾佢睇嚇。
冇錯。
如果你以為上帝係盲嘅，你絕對唔會與神同行。
你都唔會，絕對。
係。
客運申訴解。
額出嚟嘅生命力出嚟。
如果你相信神係睇到你。
你一定會打場好波俾上帝睇。
就好似一個出色嘅鋼琴家演奏。
演奏完畢嘅時候。
眾人拍手掌。
但係佢唔開心。
有人問，你點解你唔開心？
因為我望落去見到我老師冇拍手唱。
我知道我老師。
因為我。
彈得唔好？
所以唔開心。
我唔係做俾人睇，我係做俾。
我老師睇。
今日我哋會唔會都係我哋，唔係做比人睇腦做俾神睇嘅？
與神同行係相信有一個密切嘅關係。
係離唔開嘅關係？
就好似個演奏家，係嘛。
我1日唔練琴呀，我老師就睇得出黎。
我一個月唔練琴。
嗰啲同學就睇得出黎。
每一個月以上都唔練琴咧，我哋觀眾又睇得出黎啦。
佢又我，我就將佢改，就話我1日五零收啦。
神就知道。
我一個禮拜明修咧，太太係知道啦。
我一個月唔靈修咧。
所有會有都可能睇得出。
呀。
呢個就係與神同行。
係一個關系嘅問題。
咁你早嚟睇第二點？
與神同行，唔單只係相信同埋關係，亦都係一個尋找嘅問題。
新痛恨與神同行。
係一個尋找嘅問題，就好似希望樂舒棣。
11章第5次就係六折話。
只是他被接去以先。
已經得了神喜悅他的明證。
人非有信就不能得神的喜悅，因為到神面前來的人必須信有神，且信他賞賜那尋求。
哈的人。
我哋奇怪呀。
希望螺絲嘅作者囡囡提到神喜悅。
第5次就話，咦？落被接去是得了神喜悅的明證。
第六之外人非有信，就不能得神的喜悅。
如果你返到去創世紀第5張。
我哋又發覺到呀。
誒？希望耐書嘅作家點解會咁講翻呀？
喺床上嘅有關以諾嘅記載咧？
絕對冇提到已落係嘅信心。
德信起嘅唔係。
係只係話咧，佢得到神嘅喜悅。
創世紀。
係因為已落得到神嘅喜悅。
所以神就接佢去呀。
但係希望洛書嘅作者咧，就話已落係因為信。
以諾就被神接去啦。
所以希望需要做得第六字，就話人非有信。
就不能得神的喜悅。
換句話嚟講呀。
點解？
嚇。
已落係因為。
神機喜悅而被召佢。
而許之所以能夠被神喜悅，就因為佢信。
自然已落，係因為信預備自衛。
因為人非有信就不能得神的喜悅，人非有信嘅信心。
係有3個好重要要素嘅。
根據呢件事已經講話第第一，必須信有神。
因為到神面前來的人必須信有神。
就正如我先前講過。
嚇。
如果我哋相信神唔係慢。
如果我哋相信神係額嘅。
佢能夠睇到佢能夠聽到。
我哋咁先至可以同佢同行呀嘛。
我哋相信神係有眼嘅，佢睇到㗎。
但係單喺呢一方面唔夠呀。
我哋仲要相信有神去尋找佢呀。
且信他賞賜那尋求他的人啦。
所以尋求就係一個第二個好重要嘅因素。
你有冇去尋求神咧？
諗乜嘢叫做尋求咧？
Winrar呢個字係好有趣嘅。
呢個叫at符號4T。
誒，咁噴壺at符號噶sadelle。
我哋可以做悉力以赴。
儘量搵出。
找到。
嚇尋找。
唔見咗喇，迷失啦，你就揭你個尋求。
尋求神。
好似聖經話尋找就必尋見。
叩門就變為開門。
我哋唔單止相信有神，我哋要揭你嘅尋求去。
唔係淨係頭腦嘅熱嘅嘅問題，更加係情感嘅問題。
第3個。
就相信神。
必定會上次呀。
神，一定會上次。
希望書嘅作者同我哋講咗一個非常重要嘅真理呀。
你要同純同阿媽。
你唔單止要相信神。
佢建立關係。
你仲要竭力嘅尋求去尋找去。
搵到去？
咁嘅時候，你就得到上帝其起源。
Siri問啦。
我點樣去尋找神呀？
我諗到一個英文字叫做conversion。
Conversion，我哋亦都轉化。
就係我地尋求神一個最好嘅方法，或者其中一個最好嘅方法。
點樣去尋求法啦？
首先。
係從不住嘅思想。
轉化為不住嘅禱告。
火爐話畀你聽你哋要不住嘅禱告。
Ansi性player。
唔係叫你1日嚇一個鐘頭祈禱兩個鐘頭先到。
係。
不住禱告喎。
咩叫不住啲禱告呀？
呀，我食飯嘅時候食飯前禱告呀，食緊飯會唔會禱告呀？
嚇打緊波，會唔會同一個呀嚇？
不住個禱告。
系咩意思啊？
不住啲禱告喎。
係將我哋不住嘅思想銀絲升form。
轉化成為一個不住嘅禱告。Kenwood DN sizing Co in to ansi性player。
地方嚟講。
你開車啊。
嚇。
有人咧，後邊。
跳嘅你啦。
按一路錦安嚇。
喺度，嘩，你啦。
月。
立時嘅反應就好嬲咯。
呀。
或者咧稀有徹底呢？撞車啦，咁即系就坐。
但係。
你話喺呢個時候。
將你心裡邊所諗嘅。
情緒裏邊嘅反應，煮飯為討嗰個神呀。
你叫我能夠。
鎮定。
亦都求你叫後邊個司機？
能夠。
唔好咁嘈。
化為土過。
我記得咧。
有個姊妹講佢同另外一個姊妹咧，一齊租一間屋嘅。
嚇大家同煲同煲。
後來。
佢個同屋嘅？
熄咗個男仔？
每逢weekend咧？
都出曬街。
淨番去自己一個人。
嗯，嚇孤苦伶仃。
心裡邊不好受？
後來佢諗到個方法。
佢心裏面一不好受嘅時候，佢就禱告。
係為到佢個同房土過？
叫佢？
嚇即係能夠好有好嘅時間叫佢男朋友係一個好好嘅基督徒。
轉化為禱告。
佢嗰種嘅嚇嚇唔開心呀，各種嘅孤單嘅感覺即刻冇曬。
所以轉化係與神同在一個好好嘅將個。
Ansi性for不住嘅思想轉化為不住嘅禱告，第二，亦都可以將呢一個。
啊，時間點為一個機會，我花是維基。
請問有兩個字可以做時間一個chronoswiss即係係咁嚟係咁去嘅時間？
第二個就係colours colours係咩啊，Carlos係機會嘅。
可以能夠嚇化時，維基。
嚇你而家嚟到禮拜堂啦呀，你話哎呀，即係嗰啲牧師咁長氣你，你覺唔覺得都話機會嚟㗎你？如果你睇到呢個係一個機會嘅時候，你就會完全唔同睇法㗎啦。
花市維基呀。
嚇，第三。
化麻眷為感人。
每一樣嘢。
我哋都可以感謝神。
咁嘅時候，你就經歷到與神同在。
第三於信同做，第三就係上次嘅問題有關係啦。
正經點，我怕第6節啦，人非有信。
就不能得神的喜悅，因為到神面前來的人必須信有神。
且信他賞賜那尋求他的人。
與神同行。
第一。
我哋要相信有神建立關係。
第二，我哋要尋求神。
嚇。
知道。
佢又係會回應。
第三，我哋相信係會係想自尋求他的人。
賞賜呢個字係一個名詞嚟嘅。
客，miss properties。
Miss。
沙煲都case。
係之餘，出現過一次啫。
喺整本身嘅聖經就喺度出現，我。
可以直接為華辰就係嗰個。
想報姐？
資工富者即係好似個老闆出糧，佢出糧俾你啦。
我哋相信呢個神唔係一個無情無意毛血無慮嘅神。
唔係好似嗰啲希臘文所講嘅，純係完全冇感情嘅，唔係。
真係有血有淚，有情有義嘅。
就會想住嗰啲，尋求佢嘅人永不落空嘅，就好似耶穌話你們尋找就必尋見。
神位一碌木呀團冇感情，巫正義漠不關心，唔係。
佢俾我哋賞賜。
呢個咩想隻？
喂，就喜悅咯，就系神記喜悅咧。
將我哋知道，天堂。
得享永生咧，永遠與主同在啦，好似以樂瞳與主同神一樣咯。
有啲清高人就話誒，乜咁屎繪㗎，你想上天堂上得永生，所以信主別有居心，呢啲係太市區嘅。
係咪咧？
想知係咪市寬？
我相信有時係有時唔係呀。
問題就在乎？
你嘅動機係乜嘢？
美方嚟講。
你讀書。
死讀死毒。
點解你要讀書呀？
點解咁勤力啊？
咁啊書中自有黃金屋。
書中自有顏如玉。
咁呢個就係市副咧？
你話我讀書，我想。
食多啲學問？
我想將來喺社會裏邊。
呀。
係能夠做一個有用嘅人。
咁呢個係應得嘅報酬？
冇人話呢啲係C股㗎咩？
嚇。
同樣你事奉神係想得到人嘅賞賜，咁你哋法利賽人咧？
嚇。
耶穌就話，佢哋已經得到你賞賜。
但係，如果我哋唔係。
我哋市況腎。
呢個係應份。
上帝邊個哋想遲，我哋唔係因為咧嚇。
與神同在係與神事奉神嗰個。
應份嘅上市呢個唔係唔係一個嘅誒，叫做市繪。
又或者你勤力讀書呀，你上次係有知識，咁呢個唔係市繪呀？
或者你鍾意一個女仔付出好多你你想結婚，世界上冇人話，不過你你。
月色，我誒，呢個識呢個女仔想結婚咁市繪唔係呀？呢個合理嘅相紙呀嘛。
你打波，想贏。
咁人哋唔會話你呢一個系咁市繪嘅？
禁你勤力打波想贏呢個絕對係一個合理嘅上市咧。
所以你尋求神相信神。
神秘，你有生命。
係應份嘅上市有咩唔好呀？
我哋同神同行。
實在俾你有興平安喜樂呢個合理嘅賞賜咧。
個問題就係。
你肯唔肯與神同行呢？
如果你與神同行嘅時候。
你又相信有神，唔係淨係頭腦嘅知識同佢建立關係？
同佢有靈修有禱告。
你追求佢沉搞佢並且偉生俾佢，相信佢係一個賞賜，那尋求神嘅人。
咁嘅時候，你嘅生命係唔同咗。
今日我哋會問。
你嘅人生為咗乜嘢？
你個信心係建基喺你自己。
嗰個？
誒，能力啦，你自己嗰個嘅付出就抑或你嘅信心，建基在上帝嘅應許，以致你將個生命完全嘅奉上。
嚇我哋今日。
思想對為止，下次再繼續思想希望內需嘅訊息，請我哋同心禱告。
知乎，我再一次多謝你。
因為我哋知道。
你係一個上市嘅神。
求你交到我哋能夠同你建立關係。
亦都憎恨你嘅命令。
以致我哋能夠嚐到。
主嘅恩典嘅滋味。
你預我哋同菜。
繼續向我哋港英話。
我哋咁樣抬高拉風，耶穌基督名求。
啱喎。
