早安,大家聖誕快樂,我們今天繼續思想全道書的訊息,生之謎,人生有很多東西我們不明白,如何查究,如全道書所說,如何查究,我們都不知道,究竟人生有什麼迷茫的地方呢?。
我們要思想的題目,請我們同心,我們一同祈禱,天王再次感謝你,給你寶貴話語作為我們生命的指引,求聖靈引導我們明白,你讓我們明白,要接受我們有些東西我們根本不知道,求你讓我們有個敬畏的心,祝福我們,向我們每個人說你所說的話,奉耶穌基督命求,阿們。。
我們還沒看全道書的訊息的時候,我就想講一個真實的故事,和大家分享一下。。
一個年輕美貌,受過高深教育的女孩子,有一天就和她媽媽說,媽媽,我喜歡了一個男孩,我們準備結婚。。
這個媽媽是認識這個男孩的,她就很嚴肅,很擔心,和她女兒說,我絕對不贊成這一頭的婚事,因為我知道如果你們結了婚之後,你們不會有幸福,很快你們就會離婚。。
如果你真的要嫁給他,請你考慮清楚你要付出什麼代價。。
你們會坐牢,你生的兒子會自殺。。
我有很強烈的感覺,你不會開心。。
但是,如果你要他這麼做,我都沒辦法,願上帝祝福你們。。
這個女孩沒有聽她媽媽的話,一意孤行,就嫁給了這個男子。。
你聽過這個故事,你一定以為這個男子肯定是大奸大惡,為非作歹,一個壞人。。
如果你這麼想,你就是大錯特錯。。
這個男子就是中國鼎鼎大名的翻譯家,文學家,叫楊獻翼。。
這個女子,我剛才所說的年輕美貌,又受過高深教育的女子,叫戴瀨迭,是一個英國人,英文名叫Gladys Margaret Taylor。。
她爸爸媽媽是來中國的全教士,他們很有學問,在北京大學做教授。。
Gladys 媽媽的遺言,真是不幸而眾知,但是他們沒有離婚。。
他們在很長的時間來到中國,在中國的監獄裡面,但是不是同一個監獄,彼此不得見面。。
當他們出獄的時候,媽媽就發覺,他們的兒子真的自焚而死,自殺死。。
很不幸,他們媽媽所說的遺言全部都中了。。
他們夫婦,楊獻翼兩夫婦,研究中國文學,研究中國翻譯的人,一定會認識他們的名字。。
他們在文學和翻譯學裡面對中國是一個極大的貢獻,可以說是前無古人,後無來者。。
他們夫婦兩人合作,將不少中國著名的文學作品翻譯成英文,。
包括屈原的黎蘇、楚原、司馬遷的史記、洪流夢、長生殿、御林外史、百毛女、傅用鎮、水滸傳、老殘遊記、老順選擇。。
你想想,只是叫你翻譯,黎蘇我們看都看不明白,他竟然可以將它翻譯成英文。。
不僅如此,他們訓練了中國不少翻譯的人才,在1994年,香港大學頒發了一個名譽文學博士給楊獻翼。。
你看一看他們兩夫婦的生平,遭遇非常淒慘,故事可歌可泣,令人唏噓不已,不禁會問,怎麼會有這樣的道理?。
楊獻翼非常愛他太太,所以他們沒有像他母親所說的離婚,當他太太Gladys死的時候,他就寫了一首詩懷念她。。
這首詩是這樣說的:早期彼亦父幽名,不料中途失見靈,結髮遭康貧賤慣,陷坐靈狐死生氣。青春造建多成鬼,白首同歸我父兄,天若有情天亦老,從來銀漢隔相聲。。
楊獻翼死後,楊獻翼絕不停止翻譯,停止劇組,他不願見任何人,他說他不在,我也不在。。
楊獻翼死後十年,他在2009年9月11日離世。。
楊獻翼究竟是什麼人呢?他生於1915年1月12日,少年好學博冷群書,1934年在天津的教會學校畢業,然後去到英國的牛津大學做研究,研究希臘的古代文學,後來就改修法國文學和英國文學。。
當時有一個女孩叫Gladys,也在牛津讀書,她讀法國文學和英國文學,後來就改讀中國讀中文,成為牛津大學第一屆讀中文畢業的畢業生。。
他們兩個人志趣相投,彼此相愛。Gladys父母因為明白他們的身世,明白他們的志向,她看得不好他們的將來。。
楊獻翼在牛津大學拿到博大學後,就獲得美國哈佛大學邀請他做教授。。
但奇怪的是,他們兩個人拒絕了這麼有地位和名譽的哈佛大學教授。在日本要進攻中國的時候,他們兩個人回到中國,在重慶結婚。。
回到中國的時候,楊獻翼才發現他們的家人已經將他們的家產洗得一窮二白,而且他媽媽和姐姐是極其反對他娶一個洋人做太太,從此之後他和家庭就完全脫俗。。
他回到中國的時候,只得300塊錢,他去到貴州一間師範學校教英文,後來轉到成都的江華大學做教授,身水微薄,一窮二白,就像他的詩里寫著"結髮糟糠,貧賤慣"。。
到了1943年,很出名的中國文學家梁實秋賞識他的才幹,介紹他到編譯館裡面做翻譯工作。。
1949年,大江大海,蔣介石退走台灣,邀請他倆夫婦跟他走,他們拒絕,反而留在中國。解放之後,他們仍然在中國,沒有去台灣。。
1953年,參與北京外文出版社做翻譯工作,兩夫婦同一單位,先後翻譯了魏晉南北朝史、唐代傳奇選、聊齋選、全本的《如臨外史》、全本的《紅樓夢》,如果大家有機會看,就是《夢想的紅樓夢》,就是楊衍彥兩夫婦所翻譯的。。
有很多很多的作品,到1968年的時候,很不幸,他們兩夫婦被誣告為英國的間諜,分別被判入獄,在監獄裡面的情況極差,著不暖穿不毛。。
在審判之前,法官答應英國女子,國家會好好照顧你的兒女,你不用擔心。但事實上,這句話從沒實現。。
當他們坐牢的時候,他們的兒女被流放到農村,沒有人照顧,過著非人的生活。他們的兒子本來是一個很聰明很能幹的年輕人,但經過一連串的打擊之後,他患了精神病。。
一見到中國人的時候,他就有恐懼症,害怕得震驚。後來相當日子後,中國搞不定,就送他回英國。。
當他回到英國後,就臨殿自焚而死。當Gladys坐了十多年牢出來的時候,知道原來他的兒女是死了,他就患上了這些骨症。。
他就在中日之外,見到所有人都不會出聲,只見到楊獻英,楊獻毅才笑一笑。楊獻英一直照顧他的太太,到1999年1月,他就離開了世間。。
這是一個很悲慘的故事。一個有才幹,有心為國工作的知識分子,一個願意嫁給中國人,在中國有這麼大貢獻的人,是有這樣的收場。。
你會問為什麼?我在星島電台1400,每星期三早上有一個節目,叫做"百年神州風雲人物",很早的,6點多,我自己還沒聽過,還在睡覺。。
我將這100年來對中國,無論是文學、政治、軍事、科學、醫學,很有貢獻的人,在橋包里分享。。
但我得到的結論就是,大多數都是慘淡收場。很慘。我們會問為什麼?我們心裡相信,好人就一定要好報,壞人就一定要壞報。。
但我們看看這個社會,我們看看歷史,我們看看這個世界,往往不是這樣的。我們往往發覺好人是有惡報的,惡人卻是有善報的。。
我們不明白為什麼會是這樣。6-7年前,我姐姐發了個電郵給我,她說她有個舊同學寄了個電郵給她,她不知道在哪裡看到我那篇文章,是說我媳婦生BB的時候死的。。
於是她說我看到個名字,蘇榮睿,很少人會說蘇榮是誰,當然是你和你家有關係的,可能是你弟弟。她又問我姐姐一個問題,你弟弟是一個基督徒,是相信神的,也是做牧師的,百萬個產婦當中只有一個是因為這樣而死的,為什麼上帝偏偏選中你弟弟?。
為什麼我們要信教?就是因為想祂保佑,是因為想上帝保佑你,你想在上帝里蒙福,如果上帝不但不會蒙福你,而是降禍給你的時候,為什麼要信他?。
然後她就跟我姐姐說,為什麼我今天為止都不是一個基督徒呢?就因為我覺得這個上帝沒有理由,任何一個人信教,當然是想祝福,想去蒙福,想去賜平安,但是信你這個上帝,他有這樣的災禍的時候,我為什麼要信?。
如果你和我是誠實,無論你是基督徒還是不基督徒,你心底里一定會問這個問題,為什麼?尤其是我們看這八年的中國歷史的時候,你會發覺到很多的故事,很多的真實的人物,很多的好人,都是這樣收場,甚至在今天,都一樣是這樣的情形。。
所以所羅門王他看人生的問題,他追求人生,他看這個世界,他自然會問為什麼?所以在聶頓聖經裡面他就提出一個問題,為什麼惡有善報,善有惡報?這個好像是一個謎,我們就詳細來看一看,所羅門王怎麼去告訴我們,討論這個你和我都在纏繞著我們心裡面的一個問題。。
上帝去了哪裡?好像一個猶太人的拉比叫Kush,他寫了一本書,書名叫"為什麼好人是不得好報"。我們來看一看所羅門王怎麼說,第八章第十字至十三字。。
我見惡人埋葬,歸入墳墓,有見恨正直的人離開聖地,在城中被人忘記,這也是虛空。因為斷定罪名的不立黑私刑,所以世人滿心作惡,罪人雖然作惡八次,倒享長久的日子,然而我准知道敬畏神的,就是在他面前敬畏的人,終究必得福樂。。
惡人卻不得福樂,也不得長久的日子,這一年日好像影而因他不敬畏神。。
首先我們看第一個迷,我們心底里的迷就是,人生就是一個迷,第一個迷就是為什麼那些惡人會得盆滿缽滿,我們小時候都聽說,忠忠直直,忠須黑食,奸奸搞搞,又煎又炒。。
這個就是我們心底里有一個很大的問題,所羅門網第一個就是,我見惡人埋葬歸入墳墓,又見行正直事的離開聖地,在城中被人忘記,這也是虛空。。
首先我們看解經的問題,因為趙妍看了這段聖經就不知道說什麼,第一句就是惡人死入墳墓,第二句就是正直人離開聖城,城中沒有人紀念,一時說惡人的死亡,另一時說正直人被人忘記,究竟兩個有什麼關係呢?一頭霧水。。
這就是翻譯的問題,我們首先看第一句,惡人埋葬歸入墳墓,惡人埋葬,在希伯來文埋葬這個字,不是說死了葬在哪裡,葬在活龍,不是這個意思。。
原來這個字在希伯來文是一個弄口的葬禮,有些英文叫proper burial,口葬,如果你不知道什麼是口葬,你最近有沒有看老布殊死的時候,state funeral,國葬的形式,哇,有多少人尊崇他,無論民主黨,共和黨,或者其他人都去,。
如果你想人家贊你最好,你死了,你死的時候,到時罵你人都會贊你,哇,到時罵布殊罵得很厲害,竟然可以這樣贊他,因為他死了,聽不到。。
所以聖經是說口葬,個個人贊口不絕,哇,真的很厲害,不過,這裡說到一個惡人,不是說總統,一個惡人死的時候,是被人尊崇,記憶口葬。。
我看完聖經,很自然就想起一幅圖畫,很久之前,發動第二次世界大戰,攻陷中國的日王,日的天王,他死的時候,哇,真是口葬,個個元首,哇,他是研究生物很厲害的一個人,。
我突然間想起,這些人忘記了什麼叫南京大屠殺,忘記了多少冤魂死在他手裡,忘記了流了多少人的血在裡面,有時我們會忘記,就好像聖經裡面所說,惡人是得到口葬,。
而那些被殺的,在南京大屠殺被殺的,隨便扔進坑里,就算了,一個很大的對比在裡面,這個就是所羅門王所說的,我見惡人埋葬歸入肥毛,就是這個意思,重點是說到這群人死的時候,是記憶口葬。。
我們再來看第二句,有見行正直事,離開聖地,這個就是翻譯上的誤導,行正直事,在原文其實就不是指正直事,字是行這樣事,如果你看英文聖經的翻譯,doing such things,第一句是說惡人,惡人所做的一定是惡事,。
所以這裡說的是行者事,如果我讀一讀英文大家可能會明白,Then I saw the wicked buried, those who used to come and go from the holy place, and receive praise in the city, when they did this。。
意思是什麼?不是正直人,是惡人,剛剛翻譯的一個相反,是那些惡人出入在城,出入出入出入出入的時候,旁邊的人在歡呼贊他,那些人就說好嘢好嘢萬歲萬歲,很多人在贊他,不是忘記,忘記這個字在七十事件翻譯為贊,清他。。
所以如果你看回NIV的翻譯,我看到這群惡人死的時候口贊,生的時候出出入入,大房車,哇,每個人都在贊他,萬歲,多麼威水。。
所羅門王不明白,為什麼這些惡人死的時候口贊,生的時候每個人都在贊他,好像那些黑白是非都沒有了,好大不分明,你看看今天這個世界就是這樣,好大不分,是非不明,究竟為什麼?。
然後所羅門王再提出第二個問題,更加尖銳的問題,因為斷定罪名的不立黑私刑,所以世人滿心作惡,或者你聽見有人這樣說,有很多人就說,中國人都要說,惡有惡報,善有善報,若是不報,時辰未到,將來你看看怎麼死法就知道了。。
但是所羅門王又說,斷定罪名不立黑私刑,就叫人滿心作惡,今天很多基督徒都告訴你,你看遠一點,將來審判的時候,上帝公義的,審判的時候一定將各人就坐刑罰,但是所羅門王怎麼回答他?。
所羅門王說,如果是斷定罪名,就是這些惡人,上帝斷定他們是罪人,若不立黑私刑,無形中就鼓勵他們作惡,因為沒有後果的,不需要後果的,no consequence,我想起在灣區裡面一個很出名的人,Charles Ng,有多少人聽過他的名字?。
我想你們年紀輕,年紀大又忘記了,年紀輕又沒有遇過這件事,Charles Ng是香港來的一個非法移民,來到美國,我太太說他家裡和他家裡是同一條街的,在香港住的時候,。
Charles Ng 來到的時候,當兵,後來就不知道為什麼他不是沒有身份也可以當兵,當兵之後來到灣區,和另外一個人,就是努力一些女人,將那些女人做性奴,虐待她們,在一次偶然的情景裡面發現了他的同黨,於是就找出這件事出來,就抓了他。。
一個大奸大惡的一個人,大家記不記得,大奸大惡,如果我們在報紙上看過,你去google找一下Charles Ng,你就會知道,大奸大惡,我相信已經有二三十年前所犯的事,到今天仍然未判死刑,仍然未執行死刑,應該這麼說吧,仍然未執行死刑,上訴又上訴,上訴又上訴,。
今天仍然生存在這個世界,你會問,這是什麼司法制度?就好像所羅門王他自己會問,上帝公然審判這個世界,如果不是立即死刑的時候,你不就是鼓勵了人繼續作惡?。
今天有很多這樣的例子不升其數,以至在今天這個世界裡面有很多不停上訴上訴上訴,你發覺很奇怪,最近如果你看二十六台,中國有一個新聞,我想是幾天前的,。
一個十二歲的男子在河南省斬死他媽媽,斬到離譜,為什麼要斬死他媽媽?因為他媽媽不准他玩手機,要小心點,於是他們用菜刀將他媽媽斬死,法庭判他,法官說他不夠十二歲,判他無罪,。
他仍然回到學校讀書,仍然這樣生活,於是引起很多家長恐懼,他又斬我子女,於是很多人控訴,記者就去訪問這個小孩,你怎麼看?。
這個小孩的氣氛很不順,他說我斬我媽媽,我又不是斬其他人,為什麼其他人不讓我讀書,為什麼不讓我做這件事,不讓我做那件事,這是一個什麼道德來的?中國是講仁義禮智的國家,為什麼會陷落到這樣的程度呢?。
叫人唏噓不已,所以罪人雖然作惡八次,倒在長久的日子,就是所羅門王所說,這幫惡人作惡八次,但是沒有結果的,沒有consequence的,所以倒在長久的日子,在美國的社會裡面不是嗎?。
多少作惡的人倒在長久的日子,面對著這個迷,一個這樣的人生的迷的時候,所羅門王怎麼回應呢?。
在第十二節,他說然而我准知道敬畏神的就是在他面前敬畏的人,終究必得福樂,惡人他不得福樂也不得長久的日子,這年日好像影兒,因他不敬畏神,所羅門王給的答案有兩個問題存在我們要解決,第一個問題就是第十二節,。
第十二節他明明說罪人雖然作惡八次,倒在長久的日子,所羅門王自己提出,雖然罪人作惡八次,但是他們盤滿缽滿,長久的日子,但到了第十三節的時候,所羅門王說,惡人卻不得福樂也不得長久的日子,於是我們就會問,究竟你說什麼?。
惡人是獲長久的日子還是不獲長久的日子?這是第一個問題我們要解決,第二個問題就是第十二節,所羅門王說若不立即施行刑罰的時候,無形中鼓勵人作惡,第十三節他就說,我們行善因為神,至終都會審判,終於會審判,意思就是所羅門王說終於是什麼時候?。
很久很久之後,那現在怎麼辦?你現在不立即施行審判的時候,他就無形中鼓勵人犯罪?好像我們看一段聖經的時候,所羅門王好像沒有給任何答案,自己打自己的嘴巴,他提出問題來,但自己又接受這些問題,於是我們會問,究竟所羅門王是什麼意思?。
我們再看清楚,我們不要誤會,所羅門王的重心是說一件事,不是說上帝審判惡人,不是說上帝殺伐,他說的重心就是敬畏神,不敬畏神,信服神,不信服神,第十二節說敬畏神的在神面前,要敬畏他,第十三節說不敬畏神的神會終於審判,所羅門王的答案好像不是答案,。
但他的答案是說你要敬畏神,終究必得福音,必得福樂,你不敬畏神,終究必不得福樂,那是什麼意思?。
所羅門王是想告訴你,在這個世界裡面是有些秩序,有些東西我們不會明白,有些秩序,第一個秩序是什麼呢?如果大家有去過,我屢次提過,石卓醫生去年來到我們教會講下令會的時候,他就講傳道書,他說你在這個世界裡面是有些秩序的,。
秩序的意思就是這樣就會這樣,就像我們今天所讀的真言書,他說懶的就窮光蛋,勤力的就富足,第四節,手懶的必受貧窮,手勤的卻要富足,。
夏天收斂的是自慰之子,收過時沈睡的是羞怡之子,夜和不使異人受驚,愛惡人所有的他必推,這些他叫功能秩序,所謂功能秩序是什麼呢?功能秩序就是多重就多收,少重就少收,不重就不收,。
這句話在香港就是多重就多收,少重就少收,不重就不收,所以大多數公務員都是不重不收,這個叫功能秩序,用楊醫生所說的功能秩序,道理就是這樣,你勤力考試考得好,你懶的就富足,這個是你應有所報,是你自己拿來的,。
第二個秩序就是道德秩序,道德秩序,什麼叫道德秩序呢?道德秩序就是種瓜就得瓜,種豆就得豆,種瓜就不會得豆,種豆就不會得瓜,意思就是說你偷東西就抓你坐牢,你去賄賂的就判你坐牢,。
這個是道德,你道德帶成這樣,但問題就是這樣,問題就是我們很多時候看人生裡面,不是好像《針研書》裡面說的手懶的要受貧窮,有些什麼都不用做的,都是富富足足,勤勤力力的,有時候我真的不明白,。
我香港有個朋友,我們在大學的時候同學,他問我,不做事,他沒有做事,我們很多人勤勤力力做事,他就是一樣很簡單,一賣一賣,一賺一千多萬,他在那裡買了一間屋,家裡有錢就買了一間屋,戒了三個月就賣了出去,。
他一次過賺的錢,是我幾十年賺的錢都不夠他,十分之一,跟著他就有空養養小鳥,去旅行,手懶的確是非常富足,手勤的確是貧窮一窮二白,有時候你不明白,有很多東西不是因為你道德,所以帶來這樣的結果,。
你就算沒有犯罪也可能要坐牢,有多少冤獄假案在今天的世界裡面,於是楊醫生就告訴你,這些叫做物質次序,物質次序是解不通的,物質次序是什麼意思,。
昨天我在家裡有個查警班,查羅馬書,萬事互相效力,叫愛神的的一處,很多人用這段聖經去安慰人,失業失戀,萬事互相效力,叫愛神的人的一處,很多時候是用,是解錯聖經,。
聖經什麼叫萬事互相效力,不是自己自然就會好,不是的,是後面有個人搞鬼的,在萬事發生當中,後面有個人是黑手,這個是誰?神,在萬事當中的發生,是神這樣的,最終是叫你得益處,。
我們在羅馬書第八章講到一個很重要的原則,就是楊醫生所講的物質次序,我們看來為什麼會這樣,我們不知道,但是我們知道的是上帝自己也是為了我們的好處,就好像約伯記說,賞賜是耶和華神,收取是耶和華神,唯有耶和華是值得慶祝的,。
第二章約伯講得更加清楚,難道上帝可以賜福給你,也不可以降禍給你們嗎?就是告訴我們,上帝是操縱一切的,上帝就是boss,無論你是物質次序什麼的,這個是上帝說了算的,。
但是上帝為什麼會這樣做呢?我們不知道,但是唯一我們知道的就是上帝說是為了你的好處,或者我們很難接受,我們不知道,因為我們的好未必等於上帝的好,我們的壞未必是上帝的壞,。
我們想起一個故事,成吉思汗,他很喜歡一隻鳥,射鳥,英雄戰的那些鳥,這個鳥就是他最厲害的護身符,去到哪裡他都要跟著成吉思汗,這個鳥就好像今天的偵察機一樣,飛上天,全部偵察,。
雖然他不會說話,但是他懂得動作就知道有什麼東西,有一次,成吉思汗就帶著鳥去打獵,打到很累很累,於是游井漢就看到有溪水,他就拿手來撲溪水喝,他正要喝的時候,英雄就扔他的手,他痛一痛,就放了水就走了,。
他就說,啊,豈有此理,你敢跟我玩,他就再去撲水,同樣的,英雄突然之間就扔了他的手,他第三次也是這樣,去到第三次的時候,成吉思汗發怒,拿把刀來斬了兩拳,他心愛的鳥就死在他刀下,。
當他一打死了鳥的時候,他突然想一下,為什麼我的鳥會這樣去阻止我喝水,難道有些東西?於是他就沿著溪間一路走上去,走了大概一百多碼,看到溪間裡面有一條毒蛇,死在溪水當中,毒液流出來了,。
他就會明白,為什麼鳥會降和給他,是因為他的益處,有些東西我們不明白,因為我們不在天上看東西,有些東西我們不明白,因為我們不能預知將來,但是那個人看到了,他看到了,。
問題就是你是不是敬畏神,你和我是不是敬畏神,如果你和我是敬畏神的時候,我們只是憑一個信念,信念就是什麼呢?無論是怎樣都好,是他說了算,為什麼他這樣做,我不知道,若白說,我也不知道,。
有一樣東西我知道,他為了我的好處,在我有一天爬到天空,從天上來看,或者我將來來看的時候,我就會明白,哦,為什麼你會這樣做,這個就是所羅門王所看的意思,總而言之你要敬畏神,你會知道是上帝看著一切,他又為了你的好處,。
所以所羅門王就說萬事互相效力,愛神的人的愛主,意思就是這樣,或者我們要看第二個問題,所羅門王看到這個世界上不僅惡人善暴之謎,也善有惡暴之謎,在第十四節,世上有一件虛空的事,。
就是惡人所遭遇的反照惡人所行的,又有惡人所遭遇的反照異人所行的,我說這也是虛空,虛空的意思就是沒有意思,沒有意義,我看不到有什麼意義在裡面,惡人有惡暴的矛盾,矛盾在第十四節,異人所得的是應該惡人所得,換句話說,異人就惡暴,惡人就善暴,是非顛倒,非常荒謬,。
所以說是虛空,其實不僅是所羅門王提出,你看看聖經裡面,很多地方都是這樣說,詩篇第七十三篇提出同一個問題,詩人在第七十三篇裡面說,我的腳幾乎失險,我就是知道信徒,我的腳幾乎跌倒,他說我實在徒然結症,我的心徒然洗手錶明無辜,因為我終日遭災難,每早晨受懲治,。
異人提出一個問題,我做這些為神所得的結果是什麼呢?徒然結症,我的心徒然洗手錶明無辜,那些惡人又如何?聖經裡面說,我見惡人和狂惡人享平安,就心懷不平,他們死的時候沒有疼痛,他們的力氣卻有壯實,他們不像別人受苦,也不像別人遭殃,。
所以驕傲像鍊子帶在他們的身上,項上,強暴像衣裳遮蔽他們的身體,我們的眼睛一看半而突出他們所得的過於心裡所想的,他們譏笑人憑惡意說欺壓人的話,他們說話自高,他們的口舌處上天,他們的舌尾旁全地,他們說神怎能了的,自高者有知識嗎?看,這就是惡人,。
他既得享長安日,才保便家鎮。。
我們私人看到惡人盆滿鉢滿,我們今天也是一樣有這種情緒,但是我們會問,私人說得對不對?你提出的問題對不對?或者對不對?。
但是,看遠一點,你會發覺到,有很多時候,他們所謂歡樂的日子,原來是好像盈兒一樣,原來是空的,原來是沒有東西的。。
今天我想我們會問,你今天拿著的東西,是不是給你有長途?是不是給你有豐盛的回報?。
那你所看重的是什麼?保羅說原來我們所顧念的不是看得見,看得見是暫時,我們所顧念的是看不見。。
我想起,到我們這個年紀,我還有一個月,73歲,我柴狗說人生有多少個十年?我們不會這樣,人生有多少個十個月?。
我就想起,十年之後,或者十五年之後,今天我和我太太還可以走得,吃得,站得,睡得,說得,聽得,真的很感謝神,有機會給我侍奉。。
有一天我們走不動,吃不動,周身病痛,大小便都要人照顧,這樣的日子怎麼樣?有時候會很灰,人生就好像這樣灰法。。
我想想,為什麼我要為這些事,使我今天還要憂慮,今天我還要有點不開心?今天我還可以走,今天我還可以吃,今天我還可以聽,。
為什麼我不享受今天的日子,而不知道將來會在這裡憂慮?你不是很傻嗎?我有個朋友在香港做醫生,醫管局,他退休了,六十多歲退休了,他想想他沒有結婚,單身寡仔一個人,大把錢,。
於是他就想,我退休之後怎麼辦?就找一個財務顧問,財務顧問就算你花了多少錢,我猜你活到85歲,你每個月可以花這麼多錢,你開開心心就不用擔心了,就很開心。。
回家想想,如果我不夠85歲,就離開這個世界,剩下的錢有什麼用?為什麼我現在不花了?就去找財務顧問,我未必有85歲,為什麼現在不花多點錢?財務顧問就說,好,就讓你花多點錢,回家想想,如果我90歲後面的幾年就沒有了,就不要了,花少點錢。。
就因為這件事慢慢睡不著,河邊呢?人真的很奇怪,英國有個很出名的作家,在倫敦住的時候,他就摻草,旁邊有草,下面有草,於是搬到郊區里住,搬到郊區里住的時候,清靜,濃妝,多好啊,就開始寫作。。
嚇,隔了一個年,他發現沒有靈感,寫不了,為什麼呢?因為旁邊是養雞的,有只雞公,每早就雞雞雞,他正是要思路來到的時候,雞一叫就沒有思路了,他整天就很亂,終於隔了一個月,他搞不定,就和隔壁的論社說,。
朋友,你的雞真的不行啊,你的雞為什麼會搞到我心水不靈,什麼都注重都沒有啊,隔壁論社就說,很奇怪,我雞一天24小時,只用了不夠10分鐘在雞雞雞,最多就影響你10分鐘,為什麼你這麼大陣仗?。
你不明白啊,不是那10分鐘困擾我,是等那10分鐘雞鳥的那23個多小時困擾我啊,我想人就是這樣啊,不是我們現在沒有錢困擾我,是想到有一天你沒有錢的時候困擾你啊,你想一下,這叫做anxiety啊,不是到你,你自己是在罰自己啊,你想一下,。
沒有心臟病就怕有心臟病,所以這裡不去那裡不去那裡不去,那裡又不做那裡又不做,就自己拿苦來生啊,沒有糖尿病的時候就想著,可能有糖尿病,這裡又不吃那裡又不吃那裡又不吃,就自己拿苦來生啊,我不是叫你吃糖,不是叫你吃很多飯,不是這個意思啊,。
我想告訴你,你是在做那個英國作家,那個10分鐘雞叫啊,就影響你23個多小時了,不是那個10分鐘雞叫啊,是等後那個10分鐘雞叫的時候影響你啊,有很多人啊,不是為了那個見醫生的那一刻,問你的報告怎麼影響你啊,是等後那個報告出現,過個幾天影響你啊,那些叫做anxiety啊,。
所以耶穌就告訴你,不要為明天憂慮,明天自有明天的憂慮,一天當,一天難處一天當啊,為什麼你不去享受上帝今天為你所預備,所羅門王給我們的答案,15-17節就是這個意思,我就稱贊快樂,原來人在日光之下莫強而吃喝快樂,因為他在日光之下,神賜他一切的年日,要從勞碌之中享受所得的,。
我專心求智慧,要看世人世上所作的事,有盡夜不睡覺,不堪眼,我就看到神一切的作為,知道人查不出日光之下有所作的是什麼事,人民他廢了多少塵茶都查不出來,就是智慧人雖知智道,他也是查不出來,。
所羅門王給我們兩個答案,第一個是從實際實踐的角度去看,第二個是從神學理性的角度去看,首先我們看實踐的角度去看,我由於稱贊快樂,原來人在日光之下莫強而吃喝快樂,因為他在日光之下,神賜他一切的年日,都是從勞碌享受所得的,。
所羅門王說我們都是活在日光之下的生活,日光之下有很多矛盾的事,有很多物質次序我們不明白,人生裡面有生離死別,有得失成敗,生有時死有時,哭泣有時,歡笑有時,尋找有時,失落有時,人生就是八個字,得失成敗,生離死別,在日光之下生存,有很多事情不是你掌握之內的,不是你控制之內的,。
沒有一定的規矩,我這樣就一定這樣,不是的,沒有的,快跑的未必能贏,有智慧的未必能勝,在日光之下你有很多證據,在法庭一樣判你坐牢的,你沒有證據一樣當你沒事的,我們就因為我們在面對很多不明朗的事,所以我們沒有安全感,忽然之間我們會失掉所有的保障,。
所以我們讓人覺得奇怪,這些日子看來是沒有意義的,是矛盾的,是牢籠的,但聖經說,是神所賜,神所賜每一個人有個份,這個份如果我們不應份,我不覺得是應份我們有的,又不過份的,是神造萬物,各按其事成為妙,。
他是老闆,想賜是他的時候,我傳一個敬畏的身份證給他的時候,你就發覺不同,所羅門王就勸我們,為什麼不開開心心的過你每一天,去享受上帝所賜給你每一天呢?。
去年我重病,我覺得是給我一個很大的啓迪,這個什麼啓迪呢?原來每一天我睜大眼,咦,還有命的,還有很多東西洗手間的,還能吃東西的,我只能夠說上帝多謝你,又給我一天,不是天天都有明天的,。
不是明日復明日,明日何其多,今天我們有生命,今天我們有胃口,我們就應當歡歡喜喜去領受,或許你現在擁有的東西是從奴鹿得來的,是從奴鹿中去享受,不是絞著手,哦,給我,不是,奴鹿中享受,是全感恩的心領受,因為這個是上帝批准的,明天如何,誰了得,。
為什麼要為了已發生了幾十年前的事,就在埋怨,最先我什麼,最先我什麼,最先我為什麼不留在中國,我現在就已經發達了,為什麼要留在這裡,這些是浪費力氣的,為什麼要為了已經發生了的昨天,在埋怨,在自己罵自己或者罵人,。
為什麼要為了不知道的明天在這裡憂慮,已經不是今天你去感謝神,這個是實際上來說,從神學的,從理性的角度來說,人生世上是有很多矛盾,這個是一個奧秘,是一個迷,你用智慧去思考,去研究,查不出為什麼是這樣,查不出來,。
為什麼,我查不出來,我就不做了,你是不是傻,是個信,你猜是不是個信,你去餐館吃東西,你知不知道你吃的是否地溝油,你知不知道那些是假的東西,你不知道的,你只是信的,。
你不信,如果你沒有信,你就慘了,做人就真的慘了,你不信,我不信這個三藩市報道會,來到這裡的時候,我怎麼知道有沒有人騙我,有沒有炸彈炸爛,你就很可憐了,為什麼我們不憑著信心信得過,保羅說得很對,we walk by faith, not by sight,。
我們是憑信心,不是憑眼見,今天有很多人的問題,就是在乎這件事,他是憑信心還是憑眼見,沒錯,人生還有很多迷,是沒有答案的,所羅羅任憑你怎麼去尋求,你都找不到答案出來,既然如此,為什麼我們不去感謝神,去過每一天,上帝為我們願意,。
聖誕節到了,感謝神,我們又一個聖誕,傳著感恩的心,merry christmas,我們同心一同禱告,天父我們再次感謝你,給你寶貴的話語去提醒我們,教導我們傳著每一件事都是傳著感恩的心,傳著敬畏的心,祝福引領我們,不要為明天憂慮,因為明天有明天的憂慮,。
你保守我們,讓我們開開心心,快快樂樂,過每一天,你賜給我們,奉耶穌基督命求,阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
(我現在是在做什麼呢)。
(我現在是在做什麼呢)。
(我現在是在做什麼呢)。
(我現在是在做什麼呢)。
(我現在是在做什麼呢)。
(我現在是在做什麼呢)。
(我現在是在做什麼呢)。
(我現在是在做什麼呢)。
