早晨。
預祝大家聖誕快樂。
誒，我哋今日繼續係思想傳道書嘅信息。
嚇生之謎。
人生真係有好多嘢。
我哋唔明白。
點樣查究？好似頭先全套書話。
點樣查究都係唔知。
究竟人生有啲乜嘢？
呀。
迷茫嘅地方咧？就今日我哋要思想嘅題目。
請你同心，我哋一同祈禱。
天，我在一次多謝你比你寶貴華語作為我哋生命嘅指引。
求聖靈去引導我地。
明白，你以我哋明白。
要接受我哋。
有啲嘢我哋真係根本唔知道。
求你叫我哋能夠有一個敬畏嘅心。
祝福我地。
靠我哋每個人講你所講嘅說話。
奉耶穌，基督名求。
男。
我哋未睇呢個全套書訊息嘅時候呢，我就想。
講一個真實嘅故事。
同大家分享一下。
呀。
一個年青美貌。
受過高深教育嘅女孩子。
1日就同佢媽媽講。
佢話媽咪。
我中意咗一個男仔。
我哋準備結婚。
呢個媽媽係識得呢個男仔嘅？
佢就好嚴肅嘅。
又好擔心，㗎同佢個女講。
嗯？
有關佢。
我絕對唔贊成呢頭嘅婚事。
因為我知道如果你哋結咗婚之後，你哋唔會有幸福。
好快脆，你就會離婚。
如果你真係要價佢嘅時候咧，請你考慮清楚。
你要付出嘅咩代價？
你哋會坐監。
你生嘅仔會。
自殺。
我有好強烈嘅感覺。
你唔會開心。
但係。
如果你要去咁做。
我都冇辦法。
上帝，祝福你。
呢個女仔唔好聽佢，阿媽話。
一意孤行。
就交咗畀呢個男子。
你聽過呢個故事呢？一定以為呢個男仔。
緊係大奸大惡，為非作大。
嚇一個壞人。
如果你咁樣坐你咁樣諗法，你係大錯特錯。
呢個男仔就係中國鼎鼎大名嘅翻譯家。
文學家。
叫做楊憲益。
呢個女仔，我頭先所講呢一個。
年青美貌又受過高深教育嘅女仔叫。
大奶跌。
係一個英國人，去英文名叫pledis Martell。
佢爸爸媽媽係嚟中國嘅傳教士。
佢哋好有學問，就喺北京大學做教授。
Redis媽媽嘅而言。
真係不幸，而總之。
但佢哋冇離婚。
佢哋一好長嘅時候，嗱，喺中國。
喺中國嘅監獄裡面。
但系唔系同一個監獄。
彼此不得見面。
當我哋出獄嘅時候。
佢媽媽就發覺。
佢個仔真係自焚而死自殺死。
好不幸。
佢阿媽所講嘅言，全部都中曬。
佢哋夫婦。
用憲益兩夫婦研究中國文學。
研究中國翻譯嘅人。
一定會識得佢哋個名。
佢哋喺文學。
同埋喺翻譯學裏邊，對中國係一個極大嘅貢獻。
可以話係前無古人後冇來者。
佢哋夫婦兩人合作。
係將唔少中國嘅著名嘅文學作品翻譯成英文。
包括。
屈原嘅離騷？
坐完。
司馬遷嘅史記。
紅樓夢場新年預覽外使白毛女芙蓉鎮。
水滸傳老殘遊記魯迅選擇。
你諗下？
淨係叫你翻譯啊。
眉鬚，我哋睇都睇唔明。
佢竟然之間？
係可以將佢翻譯成英文。
唔單止係咁樣。
佢哋訓練咗中國唔少翻譯嘅人才。
喺1994年香港大學就頒發一個嘅名譽文學博士。
俾楊憲益。
嗱，你睇一睇佢兩夫婦？
嘅生平。
佢嘅遭遇非常嘅悽慘。
故事可歌可休。
令人唏噓不已。
不禁會問。
點會有咁嘅道理？
楊憶係非常愛佢太太，所以佢哋冇好似佢媽媽呀去去外母所講話離咗婚。
當佢太太，佢readers。
死嘅時候。
佢就寫咗首詩懷念佢。
呢，首先係咁講法。
I早期俾翼。
夫休明。
不料中同室見零。
揭發糟糠群戰慣。
含。
冚撞零戶。
死生氣。
青春做件多城軌。
或搜同歸我負卿。
天若有情。
千翼腦。
從來銀行。
嚇上升。
擺低，死咗之後。
楊憲益。
絕不。
停止一切翻譯。
停止一切嘅著作。
佢唔願意見任何人。
佢話。
佢唔喺度。
我亦都唔喺度。
Hi死咗之後10年。
佢喺2009年9月11日。
有力細。
楊憲益究竟係咩人嚟咧？
佢係生於1915年1月12號少年學博覽群書。
1934年就喺天津嘅教會學校畢業，然後就去到英國嘅牛津大學做研究。
研究希臘嘅古惑，古代文學。
好耐就改修法國文學同埋英國文學。
當時有一個女仔叫batis。
亦都喺牛津讀書。
佢就讀法國文學同埋英國文學，後來就改到中國。
讀中文係想問牛津，大學第一屆讀中文畢業嘅畢業生？
佢哋兩個人自除3頭，彼此相愛。
Pledis。
父母因為明白佢哋嘅新細，明白佢哋嘅志向。
佢睇得唔好佢哋嘅將來？
楊益喺牛津？
大學攞到個？
Master degree之後。
就獲得。
美國哈佛大學。
邀請去。
係做教授。
但奇怪。
雖然兩個人拒絕咗呢個。
咁有地位咁有名譽？
係哈佛大學嘅教席。
就喺日本就嚟要進攻中國嘅時候。
你哋兩個人返返去中國。
喺重慶結婚。
去到嘅時候。
返到去中國嘅時候。
楊益先發覺。
佢屋企人已經將佢哋嘅家產洗得一同。
而且。
佢阿媽同埋家姐係極之反對，去取一個讓人。
做太太？
從此之後。
你同家庭就完全脫罪。
佢返到去中國嘅時候，先係得住沙住300蚊。
佢去到貴州一間嘅學校師範學校教英文。
後來轉左去成都嘅江華，大學做教授。
薪水微薄一窮二白就好似嗰本書，佢首詩寫住話結髮糟糠，貧賤慣。
得，1943年。
好出名嘅中國文學家梁實秋，想識佢嘅才幹。
介紹，去到編譯館裏邊工作做翻譯嘅工作。
1949年，大江大海。
蔣介石去走臺灣。
邀請。
佢兩夫婦跟佢走，佢哋拒絕。
佢哋反而留喺中國。
解放之下。
佢哋仍然喺中國，冇去到臺灣。
1953年就參加咗北京嘅愛。
外文出版社做翻譯嘅工作。
兩夫婦同一個單位先後翻譯咗魏晉南北朝市。
啊選市唐代傳奇選聊齋選。
全本嘅儒林外史全本嘅紅樓夢，如果大家有機會睇睇佢嘅翻譯叫做James toefl at符號。
Manson。
就係揚言兩夫婦嘅所翻譯嘅。
有好多好多嘅作品。
到到1968年嘅時候，好不幸。
佢兩夫婦被毛膏。
你為英國嘅間諜？
分別被判入獄。
喺監獄裡面嘅情況極之差。
著唔暖？
全文。
喺審判誒之前，個法官就答應。
呢一個嘅英國嘅女仔。
誒，國家會好好照顧你嘅兒女，你唔使擔心。
IC上。
呢句說話從步實現。
幫你坐監嘅時候，佢嘅仔女被流放去到農村冇人照顧過住非人嘅生活。
佢哋個仔本來一個好聰明好能幹嘅年青人。
但係經過連串嘅打擊之後。
佢患咗精神病。
一見到中國人嘅時候，佢就有percent。
驚到震。
後來加咗相當日子嘅時候，中國搞唔掂就送去翻去英國。
幫佢番去英國冇幾耐。
就淋電油自焚而死。
Congress。
坐咗十幾年間出嚟嘅時候。
知道原來佢個兒女，佢個仔係死。
你有患上咗抑鬱癥？
中日癡呆呆。
見到所有人都唔會出聲，只係見到楊憲英仙，楊憲益先笑一笑。
Hmm，一直照顧佢嘅太太。
到一九。
99年1月，佢就離開咗細間。
呢個係一個好悲慘嘅故事。
一個有才干。
有心為角色。
工作嘅知識份子一個願意嫁喺中國人喺中國裏面係有咁大貢獻嘅人。
係有噉樣嘅收場？
你會問。
點解？
我喺。
呀。
星島電臺。
1400。
每星期三嘅早上有一個節目。
係叫做8年神州風雲人物。
好早嘅6點幾，我我自己都仲未聽過，仲瞓緊覺。
我係將呢100年嚟。
喺對中國無論喺文學政治軍事科學。
醫學。
好有貢獻嘅人。
係同喺。
全包分享。
但我得到個結論就係。
大多數。
喂慘淡收場。
好慘。
我哋會問。
點解？
我哋不嬲我哋心裏邊相信。
好人就一定要好報，係咪？
壞人，就一定要懷部。
但係我哋睇下呢個社會，我哋睇下歷史呀。
我哋睇下呢個世界，往往唔係咁㗎。
我哋往往發覺咧好人。
係有惡報啊？
惡人，佢係有善報㗎？
我哋唔明呀？
點解會係咁樣？
幾年前6年前到我7年。
我家姐。
呀。
Send咗個email，send咗個電郵俾我。
佢話佢有個舊同學。
寄咗個電郵比佢，佢唔知喺邊度睇到我嗰篇文章。
係講我呀，新抱生BB嘅時候食。
於是佢話，我睇到個名蘇穎睿。
咁咪好少人蘇穎乜嘢咁，梗係你同你屋企有關係嘅啦，可能係你細佬。
佢就問我家姐係個問題？
你細佬係一個基督徒。
係相信神。
又係做牧師嘅？
8萬個。
產婦當中只有一個係因為咁樣而死嘅。
點解上帝偏偏揀用你細佬？
咩叫做，點解我哋要信教？
就因為想去補油？
係因為想上帝保佑你。
你想喺synology冇蒙福？
如果呢個上帝唔單只唔會蒙福，你畀降禍俾你嘅時候。
依家好似信佢呀。
然後佢就同我家姐講呀，點解我要到今日為止，我都唔係一個基督徒咧？
就因為我覺得呢個上帝。
無理由。
任何一個人信教梗係想祝福啊，上去蒙福呀，想去似平安啦。
但係順利呢一個上帝。
佢係有啲咁樣嘅災禍嘅時候。
我點解要信啊？
如果你同埋我係誠實呀。
無論你係信你係基督徒，唔係基督徒。
你心底裡面，一定會問呢個問題嘅。
點解？
尤其是我哋睇下跟呢100年嘅中國歷史嘅時候。
你發覺到。
哇，好多嘅故事。
好多嘅真實嘅人物，好多嘅好人。
都係咁樣收場？
甚至係今日啊。
佢一樣係咁樣嘅情形。
所以所羅門望佢睇下呢個人生嘅問題，佢追求呢個人生，佢睇下呢個世界，佢就自然會問點解？
所以喺呢度聖經裏邊，佢就提出一個問題呀。
點解惡有善報善有惡報？
因為好似喺個謎咧？
我哋就詳細嚟睇一睇所羅門王點樣去話畀我哋聽係討論呢一個你同埋我。
都喺度纏繞住我哋心裏邊嘅一個問題。
上得去佐邊度呀？
好似一個。
猶太人嘅拉俾叫cushion。
佢寫咗本書嘅書名叫。
點解好人？
係不得好報。
我哋睇下所羅門點講法第8章，第十至13節。
我見惡人埋葬，歸入墳墓。
又見行正直。
啊，正直嘅人離開聖地，在城中被人忘記，這也是去控。
因為斷定罪名的不立刻私營。
所以世人本身作惡。
醉人雖然作我8次倒享長久的日子。
然而，我準知道敬畏神的就是在他面前敬畏的人終久必得福樂惡人，卻不得福樂。
也不得長久啲日子，這年日好像影兒因他不敬為實。
首先我哋睇第一個謎。
我哋心底裏邊嘅迷，就係人生就係一個迷嚟嘅，第一個迷就係點解嗰啲惡人係會得？
盆滿砵滿啦，嚇我哋細個嘅時候都要聽電話啦。嚇忠忠直直終須乞食呀，揸間間搞搞呀，又煎又吵啦。
呀。
因為呢個就係我哋心態裏面有一個好大嘅問題係裡邊啦。
所以無論第一個獎話我見惡人埋葬歸入墳墓呀，又見行正直是嘅，離開性性哋在城中被人忘記，這也是向首先我哋睇睇架驚嘅問題，因為罩言睇呢段聖經係不知所謂，唔知你噏乜？
後一句就話，惡人死入墳墓，第二句就話咧，正直人離開姓姓成城中無人記念。
一時就講下惡人嘅死亡，另一個時候講正直人咧，俾人忘記，究竟兩個人啲咩關系咧？一頭霧水。
呢個就係翻譯嘅問題。
我哋首先睇一睇第一句。
惡人埋葬歸入墳墓呀。
惡人埋葬呀起希伯來文呢個埋葬呢個字咧，唔係淨係講下咧嚇死左啦，裝喺度啦，你仲中意邊度呀？嚇裝喺誒呢？一個嘅呀活輪啦，就系種喺邊度唔係咁嘅意思呀。
原來呢個字係希望雷玟係嗰個。
龍口嘅葬禮呀？
有啲英，乜嘢做bubble？
Pario。
口壯呀。
如果你唔知咩叫口壯，你最近有冇睇到老布殊死嘅時候？
嚇個Steve finnan即係國葬嗰種嘅形式。
哇，幾多人。
幾多人呢，係尊崇佢嘅幾多嘅？無論民主黨共和黨或者其他個個都去嘅。
即系如果你想人讚你最好你，你要死啦。
你死嘅時候咧？
嗰陣時鬧啲人都會讚返你嘅，嚇。
我話唔係個個。
咪就是鬧個post，鬧得好緊要，哇，竟然之間可以咁憎佢，咪佢死咗呀嘛，嚇。
聽唔到呀？
所以呢段聖經係講緊厚葬呀。
嚇。
個個人讚口不絕呀，嚇。
哇，真系好犀利呀。
不過。
呢度講到一個惡人。
唔系講到個總統一個惡人死嘅時候，喺被人尊崇基於厚葬。
我睇完聖經，我好自然就諗翻起幅圖畫。
好耐之前咧？
呢個發動第二次世界大戰攻陷中國嘅。
日皇呀。
日嘅天王。
佢死嘅時候。
哇真系口裝。
個個嘅元首，哇，喺度話佢佢係。
佢係研究一啲嘅生物，好叻嘅，一個人嚇佢係有好多人就俾佢好多。
我突然間話啲人唔記得咗咩叫南京大屠殺呀？
啲人唔記得咗幾多幾多個冤魂係死喺佢嘅手裡邊呀？
佢哋唔記得咗，留咗幾多幾多人嘅血喺裡邊呀。
有時我哋會忘記呀。
嚇即係。
就好似呢個聖經，外面所講呀。
我人嘅。
係得到厚妝呀？
而嗰啲被殺嘅。
喺南京大屠殺被殺嘅咧求其揼，落去喎。
就禁落個坑，咁你冚埋佢算數呀？
一個好大好大嘅對比係裡邊呀。
呢個就係所羅門王所講，我見惡人。
埋葬歸入墳墓就係咁嘅意思。
睇重點係講到呢，一班人死嘅時候係寄厚葬呀。
我哋再嚟睇第二句呀，又見行正直事。
離開勝地。
嗱，呢個就係翻譯上誤導呀。
行正直，市呀。
喺原文呢？
其實就唔係指正直事嘅。
個字呢係？
行，這樣事啊。
如果你睇英文聖經嘅翻譯咧tilling search things。
第一句係講緊惡惡人吖嘛，惡人所做嘅，一定係惡事啦。
所以呢個講緊話行這事嘅。
即係話咧？
嗱，如果我讀一讀英文，大家可能會明白，then I saw The Weeknd bearing。
Do you use to come and go from the holy place？
And receive placement Siri。
Wen哋edits。
個意思係乜嘢呀？
唔係正直人呀，喺呢啲惡人呀。
呢個啱啱翻譯嘅一個相反喺嗰啲惡人。
出入喺醒呀，又出又入又出又入一出又入嘅時候。
身邊嗰啲人喺度歡呼，讚佢啊。
嗰啲人就話呀，好夜好夜慢衰慢衰，慢慢衰呀。
好多人喺度讚佢啊。
唔係忘記呀，忘記呢個字咧？
喺70試卷咧就翻譯做讚啊，稱許呀。
所以如果你睇翻NIV嘅時候，佢翻譯就點翻譯法，佢話我見到呢班惡人呀。
死嘅時候就厚葬呀，生嘅時候點樣呀？出出入入呀，大房車呀。佢話，哇，個個人都係喺度讚佢呀。嘩，好嘢好嘢呀。
扮歲呀？
幾咁威水啊。
所以冇唔明呀？
點解呢啲嘅惡人死嘅時候厚葬生嘅時候，個個人稱讚佢個個。
好似完全。
佢啲黑白是非冇曬嘅。
好歹唔分明嘅，你睇下今日呢個世界就係咁樣。
好大，不分是非不明。
究竟點解？
跟住所羅門王再提出第二個問題，更加尖銳嘅問題。
因為斷定罪名嘅不立刻私營。
所以世人滿心作樂。
或者你聽見有人咁樣講法？
有好多人就話啦，嚇。
中國人都有講呀嘛。
我有我報。
善有善報。
有時不報時辰未到呀。
將來你睇下點死法就知㗎啦，嚇。
但所羅門用嘅話，所羅門王就點講法所浪漫，因為斷定罪名不立德私人咪叫人本身作惡咯。
嚇。
今日好多基督徒都話俾你聽啦。
你你睇遠啲啦，你唔好淨係大使咁近，你睇遠啲將來審判嘅時候，上帝公義嘅審判嘅時候，一定要將各人就坐刑罰。
但所羅門點答佢呀。
可能話，如果係斷定罪名。
即係呢，阿仁啦，上帝斷定佢係罪人啦，嚇？
若不立刻私營。
無形中咪鼓勵佢作我。
因為冇冇後果呀，唔需要後果㗎腦consequence啦。
我就諗翻起。
咁你喺灣區裏邊一個好出名嘅人？
吵醒。
有幾多人唔聽過佢個名呀？吵醒？
呀，我諗住誒，你哋年紀輕，或者年。
你，你年紀大又忘記啦，嚇年幾興又冇遇過呢件事呀。
抄適應咧？
係香港嚟嘅，一個非法移民。
嚟到嚟到。
嚟到美國？
我太太話啦，佢，佢屋企就同佢屋企同一條街嘅，係喺香港住嘅啫。
呢個charging嚟到嘅時候咧？
做。
當兵。
後來。
又唔知點解佢冇唔係冇身份都可以當兵嚇。
當兵之後，後來就嚟到啲誒。嗱，灣區就同另外一個人咧。
就係擄劫一啲嘅女人。
Hmm，女人做性奴。
虐待佢哋。
第一次偶然嘅。
啊巡警裏面發現到佢個同黨，於是就炒出呢一件事，出嚟就捉咗佢。
一個大奸大惡。
俾一個人。
你記唔記得大奸大忙？
如果我哋誒，喺報紙睇嘅話咧，你試下你先去Google搵下佢吵醒。
你就會知道。
大家啖。
我相信已經有二30年前所犯嘅事。
去到今日。
仍然未判死刑。
仍然未執行死刑，應該咁講。
仍然係未執行死刑。
上訴又上訴，上訴又上訴，上訴今日仍然。
生存。
呢個世界？
喜歡雲。
呢個係乜嘢？
嘅司法制度？
就好似所羅門王，許自己會問呀。
相當於公元咩？
審判呢個世界？
如果唔係立即私營嘅時候，你咪即係鼓勵咗人繼續坐我。
今日有好多咁樣嘅例子，不勝其數呀。
以致喺今日呢個世界裡面有好多係噉樣不住上訴上訴上訴上訴。
你發覺。
都幾煩最近咧？
如果你睇26臺。
中國有個咁嘅，新聞。
我諗仲有幾日前嘅啫。
一個12歲嘅男仔喺河南省。
斬死佢呀，媽。
斬到。
即係即係你你曬譜嘅？
點解佢要斬成萬？因為阿媽唔準佢成日玩手機？
哇，你要小心啲喎。嚇即係嚇，因為成日唔于是咧，佢哋用個菜刀將佢呀媽斬死。
法庭去判佢。
個法官話佢唔夠12歲？
判無罪。
唔好唔好罪，佢仍然翻翻去學校。
讀書。
仍然呢係咁樣，生活仍然。
於是引起好多嘅家長恐懼啦。
哇你乜？而佢又斬我個仔女㗎，哇，咁樣，於是就好多人胸騷。
噤呢個記者就去訪問呢一個細路。
喂，你點睇化？
個細路都條氣好唔順啦，佢話我斬我阿媽，我又唔係斬其他人。
點解你其他人俾我讀書啊？
點解唔畀我做呢樣嘢唔俾果樣嘢。
呢個係一個乜嘢道德嚟㗎？
中國呀？
係講。
人意。
勵志嘅國家呀。
點解會陷落到一個咁樣嘅程度咧？
即係叫人唏噓不已。
所以醉人，雖然作我八8次呀。
到響長久的日子，就所羅門王所話。
呢一班嘅惡人呀。
客莊六8次呀。
但冇結果嘅，冇consequence㗎。
所以到響長久的日子啊。
咁喺美國嘅社會裏邊唔係咩？
幾多座惡嘅人倒享長久的日子啊。
面對住呢個迷呀？
一個咁樣嘅人生嘅霾嘅時候，所羅門王點樣回應呀？
跟住喺第十二至13節。
佢話，然而我準知道敬畏神的就是在他面前敬畏的人，終久必得福樂。
惡人卻不得福樂，也不得長久的日子，這年日好像影兒因他不敬畏神。
所羅門王畀個答案呀。
有兩個問題存在，我哋要解決。
但係個問題就係第12節。
第12節佢明明話畀我哋聽，最人雖然作我8次倒享長久的日子呀嘛。
所羅門王自己提出話咧，雖然嗰啲罪人呀。
當我8次咁多呀。
但係。
我哋盤滿缽滿。
長久日子。
但第13次嘅時候，所羅門話。
惡人卻不得福樂。
也不得長久嘅日子。
於是我哋就會問呀，究竟你講乜啊？
你惡人係獲長久嘅日子呀，就抑或唔獲長久嘅日子啊？
嚇。
呢個第一個問題我哋要解決。
但係個問題咧，就係第12節啦。
所以咪話若不立即施行刑罰嘅時候咧？無形中係鼓勵人作噁。第3節佢右腳話畀我哋聽，叫我哋行善，因為神至中都會審判。
嚇。
終於會審判。
我意思就話，所羅門王話終於係幾時呀？
好耐，好耐之后啦。
咁而家點呀？
你而家唔知人立即私人上門嘅時候，佢咪無形中鼓勵人犯罪。
好似我哋睇段聖經嘅時候。
所羅門旺好似冇畀任何嘅答案。
自己打自己嘅嘴巴喎。
佢提出個問題嚟。
但係自己又接受呢個問題喎。
於是我哋會問，究竟所羅門王係咩意思呀？
我哋再睇清楚，嚇我哋唔好誤會啊，所羅門王意思。
所羅門王都重心喺度所講一樣嘢。
唔係講上帝審判惡人，唔係講上帝殺佛。
佢講緊個重心，就敬畏神敬畏神。
順服神五順服神呀。
第十二至話敬畏神的在神面前。
要敬畏佢第13節啊，不敬畏神嘅神會忠于審判所羅門王嘅答案，好似唔係答案，但係答案就話畀你聽，你係要敬畏信。
終久必得，福音。
Beetle福福樂。
你唔驚威信終久，必不得福樂。
咁係咩意思？
所羅門望係想話畀你聽。
喺呢個世界裏面。
係有啲秩序？
有啲嘢我哋唔會明有啲秩序。
第一個秩序係咩咧？
如果大家有去過呀，我屢次提過。
大約食卓醫生。
上舊年嚟到我哋教會講。
下年會嘅時候，佢就講全套書。
哇，你喺呢個世界裡邊咧？
係有啲嘅秩序？
所以秩序嘅意思。
係咁就會係咁樣係咁就會㗎，好似今日我哋所讀嘅誒真如荼咧，佢就講緊。
呢個話嚇。
懶嘅。
就窮光蛋。
勤力嘅就富足嚇第4節啦，手冷的必要必受貧窮手勤啲卻要富足，嚇跟住咧。夏天收斂嘅係智慧之子收割時沉睡咧係收而枝子嚇。
嚇跟住耶和華不使義人受飢餓惡人所所欲的他必推開。
呢啲佢叫做。
哦。
功能次序。
所謂功能次序就咩咧，功能次序就係。
多種就多收少種就少數不中就不收。
禁呢句說話咧，就係去到香港嘅時候咧，就係多做就多咗，少做少錯不做就不錯嚇。
所以，大多數都公務員咧，就係不做不錯嚇。
呢個叫做功能次序。
嚇即係用誒？楊醫生所講，呢個功能治罪？
即係咁個道理係噉樣嘅個道理就話咧，你勤力點咪嚟，即係考試考得好啲咯，你懶，咁你咪肥佬囉，呢個係你應有所報嘅，係你自己攞嚟衰㗎嚇。
第二個次序咧，就係道德次序。
道德秩序，咩叫道德秩序咧？道德秩序真系。
種瓜就得瓜。
鐘頭就得豆種瓜就唔會得豆種豆就唔會得瓜。
個意思即係話咧？
你偷嘢，咁咪拉你坐監囉？
嚇。
呀，你去賄賂嘅？咁於是咪坐判你坐監囉。
即係即係話咧，呢個係道德你道德大成咁樣㗎？
但係個問題就係咁樣。
個問題就我就好多時候睇下呢個人生裡邊咧？
唔係好似。
箴言書裏面就手冷的。
要受貧窮喎。
有啲乜都唔使做㗎啦。
弓係呼呼竹竹。
近近力力㗎喎。
有時我都將來，唔係好明呀。
認真唔明？
我係香港有個朋友啊。
我哋喺大學嘅時候，同學。
佢咪唔唔做嘢？佢冇做嘢，㗎嚇佢冇做野。
我哋咧，就好多人，近近你你做。
佢。
就係一樣，好簡單啫。
一買一賣啲，賺咗千幾萬。
佢喺度買咗間屋。
嚇屋企有錢就買咗一間屋。
打咗3個月就賣咗出去。
佢賺嘅錢，一次過賺嘅錢。
係我幾10年，賺嘅錢都唔夠佢。
1/10。
跟住佢就咩啊？得閒養雀仔呀，去下旅行呀，手冷的卻是非常富足。
手勤的卻是瀕？
貧窮，一窮二白。
有時你唔明呀？
有好多嘢，唔係因為你道德，所以帶嚟咁嘅結果。
你就算冇犯罪，都可能要坐監㗎幾多冤獄假案呀，係喺今日嘅世界裡面。
於是。
楊醫生就話畀你聽，呢啲叫做物質次序。
物質次序係。
解唔通啊？
物質始終係咩意思呀？
琴日咧，我喺我屋企有個查經班。
我去查羅馬輸。
萬事，互相效力。
叫愛神嘅得益處。
嗱，好多人咧，就用呢段殊勝機咧。
去安慰人啦，嚇。
誒？
失業呀？
失戀啊。
萬事互相效力，叫愛神的人的H嚇，即係好多時候用。
係解錯聖經。
性感咩叫萬事互相效力嘅，唔係嗰啲，是自己意志意志，炒埋一碟咧，就會自然就會好唔係呀。
誒後邊有一個人整鬼㗎？
喺萬事發生當中，後邊有個人？
係。
黑手呀？
呢個邊個神？
喺萬事當中嘅發生。
系神。
咁樣㗎？
最終係叫你得益處。
即係我哋喺保羅喺羅馬輸第8章係講掉啫，講緊一個好重要嘅，一個好重要原則，你想。
就係楊醫生所講嘅物質次序。
我哋睇嚟點解會咁樣，點解會咁樣？
我哋唔知。
但我哋知道㗎係佢。
上帝自己亦都係為咗我哋嘅好處。
就好似約伯既話。
賞賜係耶和華神收取係耶和華神。
惟有耶和華。
係值得清楚。
去到第二張，約伯講得更加清楚。
難道上帝可以？
賜福給你。
有不可以剛和給你們咩？
即係話俾我哋聽。
上帝係操縱一齊。
上帝像個boss。
無論你係物質次序咩好好呢個係上帝？
話事。
但係上帝點解會咁做咧？我哋唔知道，但係唯一我哋知嘅就係上帝，話係喂，你好處。
或將嗰條好難接受。
我哋唔知，因為我哋嘅好未必係等於上帝嘅好。
我哋嘅壞未必係上帝嘅壞。
我諗翻起一個故事。
成吉思汗。
成克斯寒咧？
係好鍾意一隻貂喎。
即係射雕英雄傳嗰啲叼嚇。
呢個deal咧，就係佢個。
最叻嘅護身符。
去到邊度去，都要跟住成吉思汗。
呢個deal就好似今日嗰啲嘅偵察機咁樣。
飛上天含量政策曬。
所以。
雖然佢唔識講嘢，但佢識得佢啲啲eye動作，已經知道有啲咩嘢㗎啦，嚇。
有一次。
成吉思汗就戴住個鵰，走去打獵。
打到好攰好攰。
於是由頸渴。
佢就見到有個溪水。
佢喇喇聲咧，就攞隻手嚟撥啲溪水酒嚟飲。
佢仲要飲嘅時候個英。
將佢隻手。
你同一同就放咗啲水就走啦。
啊，氣又似你咁同我玩。
再去搬啲水。
同樣咧？
個應突然間嗰個叫突然間跳落嚟。
整下佢手。
佢第3次都係咁樣。
去到第3次嘅時候成個事項。
範疇。
因為攞把刀嚟，將個賺咗兩拳。
深愛著丟就死咗，佢都下。
當佢一打打死咗個丟嘅時候，佢突然間諗下。
點解我嘅D會咁樣去阻止我飲水？
唔通有啲嘢？
於是佢就沿住個溪澗，一路行上去。
行咗大概。
百幾萬都。
見到個溪間裏邊有條毒蛇。
死咗係溪水當中。
啲毒液。
成龍曬出嚟。
佢就會明白。
點解個應點解個deal會降禍俾佢？
原來係壞嘅益處。
有啲嘢我哋唔明。
因為我哋唔喺天上睇嘢。
有啲嘢我哋唔明，因為我哋唔能夠預知將來。
但系嗰個我睇到。
去睇到？
個問題就係，你係咪敬畏神？
你同埋我係咪敬畏神？如果你同埋我係敬畏神嘅時候。
我哋只係朋友一個信念，個信念就系咩咧。
無論係點都好。
係去華視？
點解佢咁樣做法？
我唔知。
約伯話，我都唔知。
但有一樣嘢我知嘅。
係為咗我好處。
哇，喺我有1日。
查到天空。
從天上嚟睇。
話一樣，我去到將來嚟睇嘅時候，我就會明白。
哦。
點解你咁做？
呢個就係所羅門王所睇嘅意思，點解？總而言之，你要敬畏神？
你會知道係上帝係睇住一齊。
佢又為咗你嘅好處。
所以。
所以保羅就話俾你聽，萬事互相效力。
叫愛神嘅人都要儲。
個意思就係咁嘅意思。
或者我哋要去睇第二個嘅問題。
所羅門王睇到呢個世界上唔單止惡人善報之謎。
呢個善有惡報之謎。
喺第14頁。
位上有一件虛空的，是。
就是義人所遭遇的反照惡人所行的。
又有惡人所遭遇的反照，義人所行的。
我應這也是虛空。
香嘅意思即係冇意思嘅，冇意義，我睇唔到有咩意係裡邊莫人有好報嘅矛盾？
嚇跟矛盾咧？就係第14節義人所所得嘅係應該惡人所得，我應該嚟講。
伊人就惡報，惡人就善報。
是非顛倒，非常荒謬，所以佢話佢控。
其實唔單止所羅門王咁提出喎。
你睇翻個聖經裡邊咧？好多地方都係咁講喎，詩篇第73篇。
係出動咧，同一個問題。
私人喺第73點講話之我，我啲叫幾乎失閃，我真係知道信徒呀，我啲腳幾乎跌倒呀。佢話我實在徒然潔淨了我的心徒然洗手，表明唔顧，因為我終日遭災難，每早晨受懲治。
個二人提出一個問題。
我我做做呢啲敬畏神嘅所得嘅結果係乜嘢呀？徒然潔淨我嘅心。
桃園洗手表明無辜。
佢哋惡人點呀？
聖經，你點樣講呀？
喂，我見惡人和狂傲人享平安就心懷不停呀。
嚇他們死的時候沒有疼痛，他們的力氣卻有撞上他們，不像別人受苦，有張也不像別人遭殃。
所以驕傲，像鍊子戴在他們的身上看上。
強暴像衣裳遮蔽他的身體，我們的眼睛一睇半而突出，他們所得的過於心裡所想的，他們譏笑人貧惡意說欺壓人的話，他們應話自高，他們的考試族上天他們的薛毀謗全哋，他們說神怎能曉的至高者有知識馬漢啦，這就是惡人。
他記得長得響，長銨銨人。
財寶，邊㗎鎮。
私人睇到係咩？
啲鱷魚。
盆滿砵滿。
喺我哋今日都係一樣有咁嘅情。
係咪？
但係。
我哋會問。
私人。
講得啱，唔啱。
你提出嘅問題，啱啱。
或者啱？
但係。
電。
呀。
你會發覺到呀？
有好多時候。
佢哋所謂。
歡樂嘅日子。
原來係好似仍然一樣。
原來空。
原來係冇嘢。
今日我諗我哋會問。
你今日揸住嗰啲嘢。
誒，俾你有場。
係咪俾你入豐盛嘅回報？
今日你所體重係乜嘢？保羅話，原來我哋所顧念嘅，唔係睇得見。
睇得見係暫時。
我哋所顧念係睇唔見。
我諗翻起誒到我哋咁樣而。
我仲有一個月73歲。
嚇。
我。
柴九就係人生有幾多個10年啦，我哋唔會咁樣，我人生有幾多個10個月嚇。
我就諗翻下。
10年之後，或者15年之後。
今日我同我太太。
仲可以行得食得企得瞓得講得聽得。
真係好感謝神嚇。
誒，有機會俾我事奉。
有1日。
我哋行得。
熄唔得？
周身病痛。
大小便，依個人照顧。
咁樣嘅日子點呀？
有陣時會好灰嘅感覺。
人生就好似咁灰髮。
但係我諗下點點解我要為到呢啲事？
令到我今日仲要憂慮我今日仲要有有啲唔開心。
今日。
我仲行得啫。
今日我仲食得啫。
今日我仲聽得啫。
點解我唔好好享受今日嘅日子？
疑為到佢唔知道佢將來？
喺度憂慮？
你咪好爽。
我有個朋友呀，喺香港咧係做做做？
醫生呀，醫管局呀？
佢退休？
60幾歲退休。
咁去諗下佢冇結婚嘅？
單身寡仔，一個人大把錢係嘛？
咁於是話我都要計劃下，我退咗休之後點啦。
再搵一個財財務顧問？
誒，財務顧問呢，同佢計曬。
呀，你使幾多錢咩㗎？嗱。
我估你咧，活到85歲。
咁咧，你每個月可以使咁多錢，咁你呀，開開心心，佢唔使擔心㗎啦，嚇咁。
咁咪好開心返屋企諗下？
如果我唔夠85歲。
就離開你嘅世間。
淨翻啲錢有咩用啊？
應該我而家唔使咗佢啫。
咁咪喇喇聲就走去個財務官呀誒？
我未必有85歲㗎喎。
點解而家唔使多啲啫？
咁就冇哦，咁呀，比你駛多啲呀。
咁佢就覺得呀，好呀。
返到屋企諗呀，如果我知道90歲投保後邊嗰幾年咪冇？
唔好啦，好耐使少啲。
就係為咗呢件事咧，就慢慢訓唔著。
即係河邊咧？
誒，人真係好奇怪喎。
人真係一件好奇怪。
英國有一個好出名嘅作家。
去倫敦住嘅時候咧？
佢就乾澡呀，隔離又嘈，下邊又嘈都嘈。
咁於是搬到郊區住。
搬去郊區都住嘅時候，哇清淨。
濃妝幾好呀？
咁我開始寫作。
嚇。
殺咗一個專家。
佢發覺冇靈感寫唔到。
點解咧？
因為隔離。
係養雞個人。
有隻雞公咧。
就每早晨咧？
就急急腳咁呀，除咗。
佢淨係要。
唔思路嚟到嘅時候，個雞一叫咧，就冇曬思路啦。
咁佢成日就囉囉攣啦，嚇？
禁終於咧，隔咗一個月你都搞唔掂啦，就同隔離鄰舍講。
喂，朋友，你隻雞呀，真係唔掂呀。
你隻雞點解會搞到我心水不靈，乜嘢都著作都冇啊。
個個朋友個隔離鄰舍就話好奇怪。
我計1日24小時借用咗唔夠10分鐘，喺度腳啫。
咁最多咪影響你10分鐘，點解你禁咁大陣仗？
你唔明呀？
唔係個10分鐘，困擾我係等個10分鐘雞叫嗰個23個鐘頭，個個23個幾鐘頭困擾我呀。
我諗人就系咁樣啦。
唔系我哋，而家冇錢困擾喎，係諗到有1日你冇錢嘅時候困擾你呀，你諗下呢啲叫做N cite㗎嘛。
唔係到你。
我我哋企企即係你自己係罰緊你自己嘅，你諗下。
嚇未曾有心臟病咧就驚住有心臟病啦，所以呢又唔去果度唔去果度唔去果度又唔做果度又唔做，咪自己攞苦嚟辛咯。
未曾有糖尿病嘅時候咧，就諗住唉，可能有糖尿病，呢度又唔食果度又唔食果度又唔食。咁呀，自己攞苦嚟辛。
嗱，我唔係叫你成日食糖呀，唔係叫你食好多飯咁咪咁嘅意思呀。
我就想話畀你聽，你係做緊我嘅英國作家。
我10分鐘雞叫呀。
就影響你23個幾鐘頭啦，唔係個10分鐘雞叫呀，喺個等候個23個10分鐘雞叫嘅時候影響你呀。
有好多人啊。
唔係為到？
個個。
見醫生嗰一刻問你個報告點樣影響你呀？係等候嗰個報告出現嗰個幾日影響你呀？
嗰啲叫做Andrea。
所以耶穌咪就話畀你聽。
不要為明天憂慮，明天自有明天嘅憂慮，一天當呢一天係難處一天當呀，點解你唔去享受上帝今日為你所豫備。
所羅門王俾我哋答案。
十五至17節就呢個意思啊。
喂，我就稱讚快樂，原來人在日光之下，莫強如吃喝快樂。
因為他在日光之下神賜他一切啲年日要從勞碌。
嚇。
始終享受所得的。
我專心求智慧要向世人。
世上所作的是。
有進夜不睡覺不堪眼，我就看到神一切的作為。
知道人查不出日光之下有所作的是甚麼事？
任憑他費了多少，尋查都查不出嚟。
就是智慧人，雖之智盜他也是查不出。
所羅門俾我兩個答案，第一個係從實際實踐嘅角度去睇。
第二個係從神學理性嘅角度去睇，首先我哋睇下實踐個角度去睇。
喂，我又要稱讚快樂。
原來人在日光之下，莫強如吃喝快樂。
因為他在個人綱之下，神賜他一切的年日，都是從勞碌享受所得返嚟。
所以我就話我哋都系活在日光之下嘅生活，所謂日光之下咧，就有好多矛盾嘅事呀。
有好多物質次序，我哋唔明呀，係人生裡邊有生離死別，有有得失成敗生有時死有時哭，有時歡笑，有時尋找有時失落有時。
人生就係8個字，得失成敗。
生離死別。
喺一個日光之下，咁樣生存有好多事情，唔係你掌握之內。
唔係啲控制之內嘅。
冇，一定一定嘅規矩，我咁樣就一定咁樣㗎，唔係呀。
嚇，冇呀。
快跑嘅，未必能贏啦。
有智慧嘅，未必能勝呀，喺日光之下咧，你有嗱，你，你有好多證據喺法庭一樣判你坐監嘅，你冇證據一樣，當你冇事嘅。
我哋就係因為我哋喺面對有好多唔明朗嘅事，所以我哋冇安全感。
忽然之間我哋會失掉所有嘅保障啦，所以我哋樣樣覺得奇怪。
呢啲日子睇嚟係冇意義嘅，係矛盾嘅係勞碌嘅。
拿聖經話佢係神所賜喎。
神所賜，每一個人有個瞓呀。
呢個分，如果我哋唔應份。
我唔覺得係應份，我哋有嘅又唔過分嘅。
系神造萬物各按其時成為廟，佢係老闆，賞賜佢嘅時候，我存一個敬畏嘅心智，佢嘅時候你就發覺唔同。
所羅門王就勸我哋點解唔開開心心嘅蓋你每1日？
去享受上帝所賜，俾你每1日咧？
舊年我重病嚇。
我覺得。
系俾我一個好大嘅啟迪。
呢個咩啟迪咧？
原來每1日。
我擘大眼，咦？
仲有命㗎喎。
仲好多戲洗手間㗎喎。
仲食得嘢嘅，我只能夠話上帝多謝你。
又比我1日。
唔係日日？
都有聽日㗎。
唔係明明日復明日，明日何其多？
今日我哋有生命。
今日我哋有胃口。
我哋就應當。
歡歡喜喜去領受。
或許你而家擁有嘢係從勞碌得嚟返嚟。
體重勞碌中去享受唔係橋埋手哦，俾我唔係勞碌中享受。
係存感恩嘅心領受，因為呢個係上帝批準嘅。
明天如何？
誰曉得？
點解要為到？
已發生咗嘅幾10年前嘅事就喺度埋怨，唉，最先我乜嘢，唉，最先我乜嘢最先？
點解我唔留喺中國？我而家咪就已經發達啦，點解要留喺呢度啊？夕夕霧面。
呢啲係曬氣？
點解圍到已經發生咗嘅琴日？
喺度埋怨？
喺度自己鬧自己或者鬧人。
又點解要圍都唔知道，佢聽日咧，喺度憂慮。
已經唔係到今日你去感謝神。
呢個係。
實際上嚟講，從神學嘅話，從理性角度講。
人生。
世上係有好多矛盾。
呢個係一個奧秘嘅。
你係一個迷嚟嘅。
你用智慧。
去思考去研究查不出。
點解係咁樣？
查不出嚟。
點解？
你話哦，我查唔出我就唔會跳啦。
咁你呀，你咪傻囉。
佢個信啫嘛。
你諗下係咪個信？
你餐館食嘢呀。
你知唔知你食嗰啲係咪地溝油嚟嘅？
你知唔知佢哋係假嘢嚟嘅？
唔知呀，你係信啫嘛。
你就想你唔信佢？嗱，如果你冇咗信啦，你就慘，你即係做人，真係真係慘啦。
第一，你唔信㗎我唔信呢個三藩市播道會嚟到呢度嘅時候，我點知有有有有有有冇呃我點知你有冇個炸彈炸爛曬㗎嚇會唔會咁，你咪時你，你又陰公啦，嚇？
點解我哋唔憑住信心信得過？
好耐，講得好啱。
Reward臉。
Nose。
我哋係憑信心。
唔係憑眼見？
今日有好多人嘅問題。
就係在乎呢樣嘢？
佢係憑信心啦。
因為凡見。
冇錯，人生仲有好多迷。
冇答案。
龍王任憑你點樣去尋求你都搵唔到個答案出嚟。
既然係咁，點解我唔去感謝神？
你講每1日。
相對喂我哋。
先喇，知道啦。
咁就神，我哋有一個聖誕。
仲要感恩嘅心。
Merry Christmas。
喂。
我哋重新一同嘅禱告。
天賦，我哋阻住，多謝你。
你哋寶貴話要提醒我哋。
搞到我哋全住，每個。
每一件事都係全職感恩嘅心。
荃景圍嘅心。
你祝福，引領我地。
不要為明天憂慮，因為明天自有明天嘅憂慮。
你保守，我地。
俾我哋開開心心。
快快樂樂。
過每1日。
你賜畀我哋。
講耶穌幾多名堂？
嗯？
