我想同大家分享一個題目係關於聯細嘅我，唔知大家有冇覺得而家香港？
或者我哋呢個世界都幾亂，我。
越嚟越亂啦，嚇。
咁誒？
我哋自己。
呢個社會都係好多爭拗啦，嚇好多。
都唔知邊樣係真理咁啦，嚇。
咁呀？
出邊嘅社會亦都係啦，西面嘅世界嚇，而家有好多恐怖主義呀。
好多戰爭呀。
誒？
我，我想睇番我哋應該點做咧，咁樣我我想講咧，就系聖經咧。
其實佢當時嘅處境哩，俾我哋仲差嘅。
係我哋呢個唔係最差嘅情況嚟，㗎喺耶穌呢個時候呀。
佢，佢就係講緊咧，喺誒？
耶穌林未上十字架時候呢？
我哋睇埋一份第13章。
嚇就係講緊一個情況咧？
佢哋所面對嘅問題喇，比我哋更加差，咁我哋睇下耶穌點樣教佢啲門徒？
點樣去？
柱？
字處呀，嚇。
去睇下芳第13章第一節。
嚇我哋嘅聖經係一。
千111元，好啱㗎1111。
嗯？
誒4個一。
13張。
第一節。
或者大家睇下我讀咧，我哋讀到第20。
七折價。
個耶穌從殿裡出嚟嘅時候。
有一個門徒咧？
就在佢話。
個老師，請睇。
呢個多麼美好嘅石頭，多麼美好嘅建築。
望住個聖典，講呀。
亦都對佢話。
你睇見啲偉大嘅建築嗎？
將來必沒有一塊石頭留喺另一塊石頭上邊。
每一塊都要拆下來。
第3節。
耶穌威夾硬山上面對聖殿坐著彼得雅各約翰同埋安德烈私下問他。
請告訴我們。
咩時候會有呢啲事咧？
呢，一切事將要成就嘅時候有hmm，有咩預兆咧？
耶穌就告訴他們，應。
你哋要小心。
唔好比人迷惑。
有許多人要嚟務假冒我嘅明話，我就系基督。
並且要迷惑許多的人。
你聽見戰爭同埋戰爭嘅風聲，也不要驚慌。
這是免不了的。
不過結局還沒有到。
一個民族要起來，攻打另一個民族。
一個國家要起來攻打另一個國家，到處要有地震有饑荒。
這些不過是痛苦嘅開始。
但你哋要小心。
因為人要把你哋交給公義會，你哋要喺會堂裡被鞭打。
就要為我嘅緣故站在總督同埋君王面前向他們作見證。
然而，福音必須先錢急賣文。
人把你們捉去送官嘅時候，用不著預先思慮要說什麼？
到那時候賜給你們什麼話，你哋就說什麼？
因為英華的不是你們，而是聖靈。
弟兄要出埋弟兄，父親要出賣兒子。
甚至把她們置於死地，兒女要撥亦。
父母害死他們。
你唔為我嘅名要被眾人恨戶。
然而堅忍到底的必然得救。
當呢邊看見那造成荒涼的可憎者，站在不該站嘅地方，讀者必須領玩。
那時住在劉太的，應當逃到山上。
再房頂上的不要下來拿不要進到屋子裡拿什麼東西？
在田野的也不要回去取衣服。
當那些日子懷孕啲和乳下乳養孩子的有禍了？
你哋應當祈求，不要讓這些是在冬天發生。
因為那些日子必有災難。
這是從神創世的開始，到現在未曾有過的游也必不會再有。
如果不是主減少那些日子，沒有一個人可以存活。
但是為了自己嘅選民，他必使那些日子減少。
那時如果有人對你們說看哪基督在這裡看哪，他在那裡，你們不要信。
因為必有。
假基督和假先知出現。
行神蹟和奇事。
如果可以的話。
連選民也要迷惑了。
所以你們應當小心，我已經事先。
把一切都告訴你們了。
當那些日子。
在哪？災難以後，太陽就變黑了，月亮也不發光。
眾星從天墜落，天上啲萬象震動。
那時你們要看見人子滿有能力和榮耀家族雲降臨。
他要差大天使，把他的選民從四方從極極，直到天邊都招聚內。
娜娜段經文咧？
一開始咧？
就係。
佢哋講到咧，有個性電好宏偉嘅。
當時呢個聖殿咧？
起咗四呀，幾年㗎啦，係佢哋當時嘅地標嚟嘅，最宏偉嘅地方。
咁嗰啲有個門徒咧，就對耶穌話，你睇呢個正正幾勁㗎嘛，幾威㗎嘛。
咁啊耶穌就潑冷水喎。
就話你唔好以為佢好勁。
嚇，將來咧。
冇咗塊石頭，喺另外一個石頭上面嘅。
咁呀，全部都要拆嘅咁啊？
嗱，咁啊呢個到到第3節咧？
佢啲門徒咧？
就走嚟問耶穌啦，對于呢個聖殿？
佢話乜嘢時候有呢啲事咧？
有咩預兆咧？咁啊，嗱，呢啲門徒咧，係誤會咗耶穌嘅意思。
其實耶穌當時咧？
係講緊。
呢個時候之後40年。
係煮後第70年啦，嚇。
係羅馬兵進入耶路撒冷。
要誒打佢啲猶太人？
結果連個証件都拆埋。
咁？
其實耶穌為自己嗰件事嘅。
但係佢哋就即刻誤會咗，以為呢個就係世界末日啦。
呢位耶穌，再嚟呀。
所以耶穌跟住要講一彈翻英話咧？
你叫佢哋分開，唔係咁樣㗎嚇諗呢個，所以佢係佢係講緊咧呢段經文係講緊咧。
將來佢哋要面對嘅問題呀。
誒？
就唔係世界末日嚇，所以佢都話呢啲只係災難嘅起頭呀，仲未到㗎佢每日仲未到。
所以經經文咧唔系教我哋話咧？
耶穌再返嚟之前有咩預兆等我哋預備，其實係唔係㗎？
到最尾，佢話耶穌返嚟唔係咁嘅，完全唔係咁嘅誒，天都要變黑呀，你人人都知㗎，唔使講㗎嚇耶穌返嚟，唔使預兆㗎，佢隨時都可以返嚟。
宜家耶穌反而係警告佢哋。
仲有40年咧？
有像打㗎？
你哋要點樣面對呢一個嘅情況咧，咁？
同我哋今日一樣嚇。
嗱，我唔知耶穌幾時翻不過咧？
擺喺我哋面前嘅咧，係一個好唔穩定嘅社會。
好多災難，好多戰爭好多地震。
饑荒。
我哋點樣面對咧？而家耶穌要教佢啲門徒點樣面對？
嗯？
呢度講嗰三樣嘢，㗎，其實。
誒？
佢係重複哋講㗎，所以好慘㗎。嗱，首先咧。
我，我如我喺我嗰個大綱果度都寫咗㗎啦，嚇。
就係。
五至6節。
喺一開始嘅時候，話同埋美美廿一至廿三至都係講迷惑㗎？
將來好多迷惑。
第二樣嘢就係災難啦，七至八折同埋尾二嗰度十四至20節。
就係講好多災難戰爭。
第三呢，就係好多迫八就九折。
同埋十一到13節。
咁樣重複講㗎嚇。
咁啊中間咧，最重要啦，就係第10節。
福音要全開。
咁呢個係喺嗰個結構？嗱，我就根據啲3個嚟講啦。
第一咧。
就係講緊迷惑。
佢哋睇第5節。
耶穌告訴他們，應你哋要小心啊。
唔好比人迷惑。
有好多人要萊假冒我個名話我係基督，並且要迷惑許多嘅人。
我哋跳到去。
誒，第廿一節又係講翻呢樣嘢，㗎一一頭喺美國講㗎嚇，那時如果有人對你們說看哪基督再借，你可能有他在那裡，你們不要信。
因為邊有假基督和假先知出現行神蹟和奇事，如果可以的話，連選民也要迷惑了。
所以你哋應當小心，我已經事先把一切都告訴你們了。
第一樣嘢講咧就系。
我哋所面對啦。
係好多真理嘅混淆呀。
迷惑？
誒？
表面上咧，佢係講緊有好多假嘅基督。
嚇呢個系啦，嗰個係啦，咁呀。
誒，我哋而家都有好多時有㗎，呢啲所謂異端呀？
早排有誒東方閃電呀，呢啲咁樣。
就話呢個係基督啦嚇或者基督幾時會嚟呀？
咁我哋一聽就知㗎，因為食煙講得好清楚啦。
誒？
基督幾時嚟，我哋係唔知㗎嚇咁，但係有好多人咧就。
就計好多數呀，咁呀，又完幾時嚟呀？咁呀。
嗱，咁呢啲咧，我哋一睇你睇一睇就知道係假基督㗎啦。
不過呢啲咧，其實係最容易拆穿嘅。
耶穌講嘅唔係啲啲嘅，當時佢地唔係有啲啲咁樣嘅情況。
當時係咩咧？當時咧，其實係如果你你睇翻第誒，廿義哲咧。
佢係話。
將來咧，好多啲啲假嘅基督咧會嚟咧？
就係咩行神蹟奇事啊？
其實佢當時嘅問題係咩咧？我諗我哋今日都有㗎，我哋要更加小心嘅，呢啲呀。
就係咧，有好多人冒認話，哇，咁樣基督應該係咁樣嘅。
呀行好多神蹟奇事。
嗱，佢佢哋係佢當時嘅人咧，喺鹽耶穌咧。
係唔夠多神蹟啊？
因為耶穌成日話要上十字架嘛，又話又話要誒俾人拉又要釘死呀咁啊？
因，因為佢哋系好期望呢個離床呀，呢個耶穌咧？
要嚟咧？
應該要救佢地出黎，羅馬兵嚇羅馬嘅政府嘅。
佢，佢講，佢哋覺得應該要搞到好威好勁㗎。
區艷耶穌唔夠威呀，唔夠激啊。
誒？
所以佢就話當時咧，都真係㗎，有好多假嘅人假嘅先知出嚟，即係呢個先係基督喺，甚至佢哋行到啲神蹟奇事㗎喎。
行到少少神蹟奇事啦，嚇。
咁呀，就話呀，呢個係喇，呢個係啦，呢個先係夠我哋㗎咁。
耶穌話，你唔好信。
嗱，嗱，嗰個嗰個point係咩咧？
其實。
佢嘅重要嘅地方咧？
就係我，我係想講咧？
因為佢對應翻佢哋覺得個性練好威㗎嘛。
佢哋覺得應該咧。
個信仰應該係好威就好啦。
佢哋好依家個聖殿呀，其實。
好似咁威咁樣，佢哋覺得咧？信仰應該要好威嘅，基督應該要好威㗎。
我哋我哋做信徒，我哋都希望教會要好威㗎，要做好多神蹟奇事，咁就好多人信主㗎啦。
嚇嘢，耶穌話唔好信啦，即係唔好靠，唔好靠要好威。
先係得嘅。
呢個就係變成一種嘅為或。
我，我諗我哋呢度小心，諗下我哋會唔會有時咧，好似嗰啲門徒咁樣。
最緊要個聖殿救正呀，我哋教會要好。
嘥好多人信主嚇嚇，咁當然呢啲係好啦，即係唔係，一定唔好。不過耶穌話唔好靠呢啲，唔好以為係咁樣，根本唔需要嘅。
事實上，佢哋后來咧，就係40年之後咧，性點都都冇，冇，冇，咁冇埋嘅啦，嚇。
但系佢哋好多人咧，就會以為要威先得。
嗯？
今日我哋都要問返我哋，自己會唔會有好多時，我哋有啲敢嘅迷惑。
誒？
以為我哋嘅世界要天下太平嘅。
啊，我哋教會要好興旺呀。
咁先至掂呀？
其實如果你睇翻教會歷史咧，不嬲都唔係咁嘅。
嗱，當時佢哋跟住係啦，好多逼迫啦，係咪如果體適能轉啦？
教會唔係好威㗎唔使威㗎？
嚇我，我哋唔好靠錯咗嘢，個耶穌話要小心。
我哋唔好當咗嗰啲係基督。
嗰啲唔係真正嘅基督。
基督其實喺當時就係上十字架。
人睇嚟好似好失敗嘅。
嗱，我嗱，我我想講咧，唔係話我哋唔好。
誒？
要教會好大，咁樣即系嗰啲唔系，一定係唔好㗎。
其實每個時代有唔同㗎？
不過我哋唔係靠嗰嗰啲嘢，唔係靠一啲嘅成就。
以為咁樣咧？
就會好掂㗎啦，咁。
嗯？
我，我想大家睇番佢，佢嘅意思係話不要信啊。
唔好信靠。
誒？
呢啲好似好威猛好有魅力。
好有果校嘅嘢。
當然神可以使用呢啲嘅嘢嘅，或者有時都會興起我地。
當當時佢哋係咧？其實400年後。
後來成個羅馬政府。
上海羅馬帝國都變成基督教，真係好威㗎嚇唔系，一定係唔得㗎不過咧，耶穌已講畀你聽，唔係一定係咁㗎，唔好靠呢啲嘢。
其實佢哋當當時咧到佢哋真係羅馬帝國。
係全個帝國都變成基督教啦，反而開始教會就腐敗嘅啦。
好多問題出嚟嘅啦。
所以唔係，一定係咁樣係最好嘅嚇。
好啦，第二樣。
第七，第8節。
你哋聽見好多。
戰爭。
嚇。
同埋戰爭嘅方式唔好驚。
跌借是免不了的。
不過結局還會有到。
嚇。
一個民族要打起起來，攻打另外一個民族，一個國家要起來攻打另一個國家，到處都有地震有饑荒。
只不過是痛苦嘅開始。
誒，嗱，呢個佢係講緊咧，呢個唔係。
世界末日㗎。
呢個只係開始啫。
嗯？
誒，我哋睇埋下邊嗰度佢又講翻呢樣嘢喎。14節開始嚇。
就係話咧，你哋要。
當你哋睇見造成荒涼可憎者。
誒，站在不該站嘅地方，讀者必須護理，嗱，呢度係講緊，但以理書個預言嘅。
就係咧？
帶你輸係完啦，將來有有一個。
唔唔信指個皇帝嚇？
佢會嚟褻瀆呢個聖地，嚇。
包括呢個呢個聖典，其實當時係指到。
希臘。
嘅時代？
嚇有一個咁嘅蝗帝真係咁做嘅，不過耶穌攞咗個例應用翻，而家將來咧都會係咁樣嘅，嚇。
佢，當佢嚟嘅時候，即係借呢個嚟講呀，當呢啲羅馬兵呀，呢啲外邦人。
你去。
褻瀆呢個聖殿嘅時候？
佢話，嗰時你要點做咧？
十四至嗰度話你哋要喺猶大嗰啲應當逃到山上，喺屋頂唔好落嚟，唔好入屋，嗰度攞嘢喺田裏面，唔好返去攞衣裳。
其實亦都講嘅意思係咩咧？
即係話當呢啲戰爭嚟嘅時候，話你哋要走難呀？
唔好留喺度。
嗱，呢個係係講緊咧誒？
好多時，我我哋面對呢啲戰爭可能咧，我哋我哋會接受唔到。
我覺得唔應該有戰爭嘅，嚇。
耶穌話係有㗎？
你到時你係走難啦，要。
嚇你，你只要當當時咧，猶太人真係咁㗎喎。
佢，佢以為個性電啊？
係神嘅地方嚟，乜追神聖㗎嘛？
一定唔會有時啦係嘛，所以當時咧真係咧。喺度主後70年嘅時候咧？當我馬兵殺入嚟耶路撒冷嘅時候。
有好多猶太人就匿埋一個聖殿度。
諗住神術保有啦，實冇死嘅。
但耶穌一早咁樣真係唔好呀，你哋要走佬呀？
要逃難？
誒？
然後佢跟住17節。
佢話，當那些日子懷孕嘅同乳養孩子嘅有禍了。
嗱，佢耶穌唔係就坐嗰啲人呀，其實呢個就係講緊，你知打仗咧，最怕就係。
陀住個BB。
或者DB好細，係咪吖？
佢，佢即係話咧，到時呀，你要走難啦，其實係喺嗰個意思係咁啫。
嚇凡係有BB嗰啲咧。
就慘啦，咁啊。
咁呀，你哋應該祈求唔好有隻是喺冬天發生，其實呢啲冇得球㗎，不過佢意思即係話咧，你知唔知你到時你啲人就會求希望唔係冬天，因為冬天咧走走唔到爛嘅，嚇。
即係，其實佢係講緊你一定要走爛啦，嚇？
誒？
所以呢個唔係講緊耶穌再返嚟㗎，你諗下係咪即係或者唔係嗰個嗰個預兆嘅，佢係講緊真係咧，有戰爭嚟嘅時候呀。
你哋要走佬。
呀。
咁呀，跟住講兩句話，因為嗰啲人子呀，嗰個災難係創世開始到現在未曾有過，以後亦都唔會有，所以我話咧，耶穌嘅時候。
個災難大過你而家嘅嚇耶穌講講咗㗎嚇，呢個係最緊要嘅。
呃。
佢話，誒？
20至如果唔係主減少嗰啲日子啦，冇一個人可以存活㗎，但係為咗自己嘅選民呀。
就佢使到嗰啲日子。
就減少。
嗱，嗰個嗰個意思即係話咧，你走佬都冇用，㗎，其實都冇得走呀。
都一定會死㗎，如果唔係神憐憫。
你都冇得救。
即係佢係講緊咁嘅情況呀，嚇當時真係唔咁結果咧？其實神真係憐憫啦，所以嗰個情況就好似唔係好慘咁，其實本來就應該係最慘㗎嚇，嗱，咁即系佢講咗咩咧？佢，佢一路講嚟咧，都係話咧。
其實。
都市啦。
將來嘅處境可以就係咁賤亂。
喺咁樣嘅你，一定要走難。
個教訓係咩咧？
就係唔好驚。
係咪呀？不要驚火。
或者話咧，你唔好靠。
以為咧。
要天下太平。
你先至得㗎？
你知當時就係咁喇，或者我哋今日好多人都係㗎？
唔系而家。
而家世界幾亂呀。
嚇嗰啲伊斯蘭國搞到咁樣點樣傳福呀嘛，去嗰啲地方點做呀？
呢個世界，你真係好希望阿，世界太平就好啦。
咁咧就教會就可以興旺啦。
咁當然我亦都希望係假太平啦，不過咧。
冇都唔緊要嘅耶穌話。
我哋唔係靠呢啲，唔係靠一個聖殿，唔係靠天下太平。
先可以做到嘢㗎？
根本預咗佢係有咁嘅。
預咗呢個世界就系咁亂㗎啦。
嗱，有時我哋好驚㗎我唔知大家會唔會呀？即係誒？
我而家開始聽到有人話要移民㗎啦。
以前九七就咁講啦，嚇？
而家開始有人話唔係自己以為喺嗰啲子孫啦，佢驚住呢個世界搞到咁樣點算呀，咁樣。
不過，如果你諗下你而去邊咧？
邊度都係亂嘅可能。
可能第時香港最安全嘅可能。
呢個冇得講嘅，但我我哋今日其實嗰個心態就系唔系靠。
要搵個最安全嘅地方。
根本冇㗎？
我哋係唔需要驚，其實佢嘅意思係。
唔好自亂陣腳。
佢講埋俾聽係會咁㗎？
嚇當時係一個最大嘅災難。
佢叫你就係順應而變，就得㗎喇。
咁啊，中銀嚟你就。
走難。
誒，嗱，呢個係係係耶穌講神有佢嘅恩典憐憫。
嚇冇問題嘅。
嚇呢個我唔需要咧，因為咁樣我哋好似放棄。
嚇好好多人就知而家我哋覺得嗱，唔單止係個局勢嚟講啦，嚇誒。
即係我哋覺得好似生活越嚟越艱難嘅。
或者信仰都係㗎喎，好似唉。而家好多人攻擊基督教。
誒？
好似而家，佢講呢啲同性戀呢啲我，我哋今日唔夠佢打嘅。
我哋好似輸緊咁嘅而家。
但而家神講畀我哋知咧，當然我哋盡力做㗎嚇，其實不過咧，佢話，你唔使驚。
唔使驚放。
呢啲嘢係咁㗎啦，即系。
我哋唔需要靠咧，好似。
樣樣都搞掂曬。
禁千隻得嘅，嚇嗯。
好喇，第3個啦，燒到自己嘅啦。
就迫八。
誒，第四。
九折。
但你哋要小心，因為人哋擺你哋交給公義會。
你哋要喺要喺會堂裡鞭打，又要為我嘅緣故站在總督，同埋君王面前向他們作見證。
公義會係講緊猶太人。
猶太人會逼迫你自己人會表白你又跟住咧君王總督啲咧，係外邦人外邊嘅人亦都會逼迫你。
開始到11節。
又再講翻呢件事嘅。
人辦你哋捉去送官嘅時候，用不著預先思慮要說什麼都那時後賜給你哋什麼話，你哋就說甚麼，因為說話的不是你們，而是勝利。
弟兄要出埋弟兄，但係呢隻自己人呀。
父親要出賣兒子，甚至把她們置於死地，兒女要叛逆父母呢個嗰個家庭入邊都係咁呀。
害死他們。
你們為我嘅名要被眾人恨戶然而堅忍到底的必然得救。
誒，呢個講緊個逼迫。
誒？
信，耶穌。
就係。
畀人哋攻擊嘅？
我諗我我哋。
香港嘅教會咧，好耐冇？
真係受到逼迫，所以我哋就覺得好似。
誒，冇咁樣嘅事，㗎，即係誒？
其實呢度啲話講緊一個問題咧？
即係講返你聖殿呢？一樣嘢喇，嚇。
你，你知成聖殿咧？
就係佢當時係。
愛嚟做一個。
喺社會裏邊一個好重要嘅一個誒？
盾牌嚟嘅？
因為聖殿咧，人人都覺得係正嘅。
係。
呢個地標，其實當時希律王邦嘅起㗎。
政府都有幫手起㗎？
好有認受性㗎嚇，即係聖殿啊。
嗱。而家耶穌咁咧，你都唔好去靠你講。
唔好靠。
好似要全世界人都會好中意你嚇咁咪好啦。
咁但係，當然呢個我哋唔係特登要同佢地作對呀，我哋都好希望。
基督教有認受性，不過呢，我亦都唔好靠呢個。
其實其實香港嘅教會喺過去幾日年咧真系好。
個認受性係好好㗎。
嚇過去幾廿年啦，我哋係享受到誒？
社會。
嘅人士咧？
都越嚟越睇到基督教係好好㗎，嚇我哋都做咗好多嘢，真系，佢覺得教會對社會係好大嘅貢獻。
但係而家我想講咧，就系。
越嚟越唔係㗎啦，可能。
越嚟越唔受歡迎嘅啦。
嗱，咁呢個係係係耶穌咧，就係講緊其實係唔。
係會咁樣嘅情況嘅？
你哋會受到逼迫㗎？
我哋中國大陸都係啦係嘛。
而家拆十字架。
好多人好驚㗎可能。
嗱，以前我哋好多機會可以傳福音，將來可能未必㗎。
嗱，呢個我哋唔知啦，嚇或者話咧，其實係唔同時代有唔同嘅情況啦。嚇。
誒，我唔係話一即係認受性係唔好話，或者話我哋都應該盡量做得好，嗰啲㗎不過咧？
耶穌嘅意思就話。
唔係，一定要有嘅。
冇都唔緊要。
呀。
嗱，唔單止係咁㗎喎。
因為逼迫咧真系。
打到嚟㗎話。
我哋真係會受到威脅。
同埋傷害嘅。
譬如話呢度拉地去到公會。
誒？
咁樣嘅迫八你會點咧？
我，我唔知大家會點咧？
你知而家真係有咁嘅情況㗎啦，嚇。
I伊斯蘭國咁樣？
呀，你唔信耶穌咧就斬嗰囉喎？
誒？
喺美國有一次個槍擊事件都係咁啊，甚至喺一個課室入邊嚇。
嚇。
都係話你如果信耶穌咧？
最殺你。
我唔知你有冇諗過如果。
而家有人只要搵啲槍指住你。
你會點呀？
你會可唔可以？
堅持你嘅信仰。
嗱，講就好，容易㗎。
你有冇諗過如果真係咁樣呀，或者真係伊斯蘭國嘅人嚇老咗你去？
嚇都好似擺你個頸果度。
你信唔信嚇你，你方唔方便你嘅信仰。
你做唔做到咧？
嗯？
我畀少少時間，你諗埋你，你做唔做到？
嗱，呢啲耶穌話。
會嚟㗎啦，嚇。
當然程度唔同啦，嚇嚇。
不過我哋都真係可以咁諗下。
其實佢呢度都有講㗎。
到時你會點咧？
耶穌教教我哋點呀？
誒？
第11節。
人把你哋捉佢送官嘅時候。
用不著預先思慮越是什麼？
嗱，我我我唔知你你你點樣諗下我我試下講下我點樣諗啦。
我與我喺度想像，如果有1日有人即系。
咁樣嚟去？
威逼我。
你信唔信耶穌？
嗯？
誒？
如果唔信耶穌就殺咗你咁。
我咁咧，我我而家咧？
都唔能夠擔保，我到時一定得嘅。
嗯？
唔係你而家好難想像想象嘅到時啊。
真系，咁樣嘅時候，你會點？
我都唔知道我到時會做咩嘢，其實耶穌都係咁講過。
你唔洗預早諗㗎。
到時神會教你點做。
即係我只係可以？嗱，當然我又可以祈求神咧，就唔好比我遇到啲咁嘅嘢，我都唔係好掂㗎嚇即係嚇咁，但另外一樣嘢咧，就係誒。
我都我，我唯有可以祈求神咧，就係到時你幫我。
係咪佢耶穌嘅意思就係咁？
其實佢個point就係話咧，你諗定曬都冇用㗎？
你知唔知呀？你越早諗定點樣講呀，你到時都未必講得到。
如果唔係神幫你哋都唔得㗎？
所以呢個咧，其實佢係講緊咧，你，你冇得預備㗎，其實反而咧，我哋要知道，其實即係就呢個交託俾住。
係咪吖？
其實呢？你你你睇小林轉咧就真係咁樣發發，爸爸發生㗎，當時真係咁樣㗎。
屎提返大家記得。
就係佢哋拉咗去公會嗰度。
佢，佢都冇預備㗎，到時聲明就教佢講編導咯係嘛。
過完之后咧就信到啦。
嗱，咁感呢個個個情況唔同啦。嚇，不過我我哋真系真系咁樣嘅，其實。
其實呢啲冚唪都係要係靠神。
嚟去幫我哋？
而家，我哋嘅問題就系咧，我哋唔洗預早要搞啲咩嘢或者話語先。
或者話我哋要去倚靠呀？
一定要。
妥協要同佢哋好有認受性好受歡迎呀。
咁先得就係唔係？
你點做都冇用，㗎？
我逼迫就係會嚟嘅。
嗱，我我而家唔係要嚇大家。
而係話咧？
係耶穌講咗。
其實神有憐憫㗎神有保守㗎。
但係咧個？
意思就係話你唔好。
又驚。
或者話放棄。
你要做嘅嘢。
係咪吖？
嗱，講嗰啲三樣嘢。
好多個幣話。
災難？
同埋迫八。
中間係最重要嘅第10節。
佢話，然而。
復任必須先傳給萬民。
嗱，呢度嘅意思甚至都唔係話得。
你係要去傳福，有埋佢冇你們嗰個字嘅呢度？
佢嘅意思話咩咧？即使發生曬啲咁嘅嘢啦。
即係聖典都冇埋，乜都冇呀，嚇。
福音仍然必須會全開嘅。
其實個意思係咁。
你唔使驚㗎？
福音，一樣係全開。
所以佢佢係強調你唔使靠咧。
誒？
而有啲好巴閉嘅嘢嚟去，即係咁先係似基督嚇？
就唔需要天下太平咁樣？
喺個好好嘅環境。
又唔需要，個個人都好歡迎你。
同你好好咁先至可以得。
冚唪都冇嘅。
福音照樣全開。
神嘅國？
照，楊。
會成就㗎？
其實當時。
我哋睇小林村就系就系咁樣咯。
同埋好多俾爸爸。
啲門同埋四山咯出去囉。
個個都係走難。
走到去邊度福音就傳到邊度。
結果。
就係福音傳海。
當然今日神唔一定話我哋就會咁樣，其實你係唔知嘅，或者唔需要理㗎嚇，不過個問題就即使係咁，都唔怕㗎，原來。
嚇即係佢，佢係想講咧？
神嘅角度唔會受呢啲嘢影響。
有好多時，我哋咧就係。
見到咁嘅情況咧，我哋好挾呀？
好，想放棄呀。
或者好多嘢唔咁做。
其實咧？
一般係神掌卷。
掌管曬一齊。
歷世歷代以來同耶穌嘅時候開始個教會。
都係受好多嘅困難，好多嘅迫八。
從來冇一個係好理想嘅情況底下。
教會一樣係興旺，你知我哋教會咁多年啦。
好多嘅攻擊。
每一個年代都有佢嘅特別嘅攻擊。
教會亦都好軟弱，我哋自己人都好軟弱。
好敗壞。
結果仍然係咁樣全害。
呢個係神嘅大粒。
嗱，呢個我唔係話咧，我哋乜都唔使做呀？
嚇。
其實我哋就係要做我哋應該做嘅嘢啫，你唔好畀呢啲嘢影響。
喺度講個心態。
甚至唔係話我哋唔好爭取，要要和平呀要誒？
認受性呢啲都係好嘅嘢，都唔一定係唔好㗎。
宜家係唔好靠呢啲。
你個心態。
我哋唔會受呢啲嘢影響。
咁呀，最後佢講嗰廿四至廿七至咧，就講主作嚟就係點啦，係一個相反㗎。
主再嚟咧？
則成個世界都變哂㗎喇，人人都知嘅，即刻知又唔使人哋講未知㗎。
誒？
嚇月亮都唔發光，太陽變黑啲聲呀，跌咗落嚟。
即系佢講到咁樣㗎嚇。
即係話咧，根本唔係個環境嘅問題，環境幾好都冇用，㗎佢，呢啲係完全唔同㗎。
同埋咧系神係滿有能力榮耀㗎唔係你所講嗰啲威添㗎嚇嚇完全超越曬㗎，同埋所有人咧？誒？
神咧，就會招聚佢哋返嚟㗎啦。
嗱，即係即係佢要睇咧就係。
耶穌返嚟完全唔系呢啲咁嘅嘢，㗎你唔好誤會呀。佢當時啲門徒就以為。
哇羅馬兵打到嚟理性點都保唔住，真係世界末日啦，其實你唔係呀？
週末就呢個根本就唔係咁。
你諗都唔使諗㗎你一嚟你就知㗎啦，嚇？
誒？
反而就係今日我哋要面對番我哋嘅處境。
誒？
我哋只係做我哋應該做嘅嘢。
唔好俾我哋。
呢，一個亂世。
搞到我哋咧，好似乜都唔敢做，或者乜嘢都冇做都冇做啊。
呢個我哋要。
堅持到底呀？
堅忍到底。
咁咧？
你就係可以成就到神喺你身上面嘅計劃。
係咪吖，呢個呢個事件一早講咗。
我哋每一個世代都唔係，一定要好好過㗎。
我哋可能。
仲仲壞咗呀？習慣咗一個天下太平嘅世界？
其實我哋上一代嘅人都冇啦，嚇。
咁我哋就可能真係面對前面好多嘅困難好多嘅挑戰。
但耶穌一早講咗。
佢嘅旨意。
繼續會成就。
嚇，無論個環境係點樣？
今日我哋可以繼續返返去佢嘅面前啊。
唔係靠一個咁樣嘅聖殿。
係靠住耶穌基督自己。
我哋一齊得幾多？
主要我哋認定你就係天地萬物嘅主宰，亦都係我哋嘅歷史。
我哋嘅教會。
嘅袁祟？
我哋知道你嘅旨意必定成就喺地上。
今日我哋面對好多嘅環境嘅變遷。
甚至好多嘅。
負面嘅？
消息。
好多嘅衝擊。
給你俾我哋。
睇得準？
我哋嘅眼睛。
喺你嘅身上？
比我哋唔係信靠人嘅嘢。
唔係信用靠。
一個好理想嘅環境。
我哋順狗係你自己。
睇你幫助我哋更加嘅。
去。
落力嘅去。
進行你嘅紫衣。
因為你先至係呢個世界嘅主。
你將來就1日要嚟到。
你。
先至係果位真正嘅王。
主求你幫助我哋，亦都幫助我哋嘅教會。
我哋喺呢一個。
誒，可能越嚟越亂嘅世界裡面。
我哋為你做鹽做鄺。
其實你堅固我哋嘅信心。
我哋祈禱款耶穌基督咁樣。
嗯？
