各位大英姐妹平安,我都讀不到楊姨這麼有感情。
多謝楊姨的預備,其實楊姨之前那幾天都一直為秋根。
她昨天都跟了執事說應該今天回不來,就叫執事預備定。
但是她說我回來就回來,我們感謝主。
楊姨在我們當中給了我們一個好的榜樣,是一個認真去預備。
也將感情,我剛剛想著看你們的表情,原來她有手勢。
楊姨平靜風浪,有手勢,你有沒有脫掉耳機?聽到嗎?。
乖乖地,各位大英姐妹平安。
今天分享的題目就是馬可不下的耶穌第九講。
題目是耕種神學,你說耕種有神學的嗎?。
我今天就用一個很多基督徒如果你翻了我想三年或以上。
應該都會很熟悉這個比喻,但是很熟悉這個比喻之餘。
你究竟在你的生活上,在你的行事為人,有沒有用到這個比喻耶穌的教導呢?。
你說可以應用的嗎?今天和大家分享。
因為一直我都和大家說一字經文,這個我說了很多次。
你說又說,是又說,因為這字經文很熟悉,但是你應不應用到呢?。
你轉不轉化到呢?保羅說不要效法這個世界,我們要心意更新而變化。
叫你們察驗何謂神的善良,存存可喜悅的旨意。
這個著重就是變化、轉化,很多時候和人聊天。
信徒都說女傳道,我都不化的,我不化的,我變不了。
我說這個很不符合聖經,如果你說不化,但聖經說叫你不斷要去更新、變化。
怎樣變?有什麼行動?你要去察驗,去看看究竟什麼是神的善良、存存。
什麼是神的旨意,所以英文用了一個字叫Transform,就是一個轉化。
是你的mind要首先轉化,然後有一個行動就是去proof,所以一定要有行動的。
不是坐著看著聖經背著聖經背著鬥號、句號,你就可以轉化,這裡有行動。
而今天說這個比喻,原來耶穌說這個比喻很重要。
一會兒你會看到一節經文,就是耶穌說重要到什麼?。
因為耶穌說完一會兒那個比喻,但門徒問他,耶穌你說什麼?。
然後耶穌就說如果你不明白這個比喻,你就不用明白以後的比喻。
原來這個比喻很基本,那究竟你說這個比喻這麼深的嗎?。
不就是說一個種子怎樣去長大,這個種子怎樣去轉化成為一個植物,怎樣結果。
在萬聖四章三節那裡,耶穌說你們聽,現在大家一起在聽。
你們聽,有一個殺種的出去殺種,你說很熟,在那裡殺種,有些殺種在哪裡?。
路旁,很熟,還有呢?錢土,錢土,還有呢?。
經濟,因為楊姨以前是耕田,是耕田。
但有些人看到中國人的田好像不會有這麼多經濟,我不知道。
但你想想,殺了幾個地方,然後耶穌說殺在土上,結果30倍,60倍,100倍下去。
那為什麼門徒不明白?為什麼不明白呢?你說看下去,一會兒耶穌會解釋。
當門徒問完他之後,接著耶穌就說,神國的奧秘叫你們知道。
如果對外人說,我就會用比喻,什麼叫比喻呢?比喻在希臘文叫powerful lane。
這個其實由兩個字組成,兩個字組成是什麼呢?就是說拋一些東西出去就是拋,拋一些東西出去。
或者說放一些東西在路旁,就是說什麼?如果你突然走一下,有些人拋一些東西。
你都會看一看,有些人說如果你在街上突然看著天,指著,可能一會兒很多人和你一起站著看。
你看什麼呢?然後你說,他看什麼?不知道,他看一看。
就是說這個字拋一些東西出去,或者特意在路上放一些東西,原來是什麼?吸引你注意。
這個字本身,耶穌說的比喻就是想有些東西是可以取得你的注意力。
所以耶穌說話是極非常好的,耶穌演說,耶穌用實物教材,耶穌用不同的事情就可以用來教導。
教導什麼呢?有兩個學者這樣解釋什麼叫比喻。
其中一個叫貝利,我之前和大家介紹過,就是這個牧師,這個神學院的教授,他在聖地生活了三四十年。
一路和農夫聊天,一路去看究竟耶穌這些的比喻,如果對於一群猶太人,特別問他們,你爺爺爺爺爺爺爺那些,是怎樣看這段經文的。
我們就拿了很多第一手資料,他就說耶穌的比喻,可以說是一種戲劇性的神學言語。
是戲劇性的,為什麼呢?因為你聽到,挺有趣的,沒人這樣想過,他說就是想你回應。
其實耶穌說所有的說話,特別是比喻,他拋一些東西出來,他放一些東西在路旁,其實就是想你去回應。
如果你一直提一個這麼重要的比喻,你問我怎麼回應?可能我們一直很熟悉這個比喻,說的那個現象。
但我們並不知道怎麼去行這個比喻,或者比喻是啟示了神國的本質,或者說同時表達了天國的疑慮,就是我們在行事為人上應該怎麼做。
說這個這麼重要的比喻,不明白這個,明白不了之後的那些,我們繼續看看究竟比喻說什麼。
另一個牧師就說,比喻就好像一些很簡單的文字,剛才的文字很簡單,就算我們沒讀過書,你聽完,你都知道,就殺種。
因為他們很熟悉,就是可能天天都看到人去殺種,天天都看到種子被飛鳥耽誤了,他們很熟悉,但是關鍵就是要去教導我們一個很重要的spiritual lesson。
一個熟靈的一課,但是跟著那段經文,可能你未看過,因為我們中間有些人未信耶穌,電腦旁也未信耶穌,可能你看完這段文字,你完全都不明白。
或者信了很久的人,你以前看完,可能你當我沒看過,你說不是吧,看完當沒看過,我看了幾十年聖經,我讀一次給你。
你看一下,如果有人問你,為什麼會有這段聖經,你怎樣解釋給那些人聽呢,牧師不要開股,你坐在後面,你一定知道的,你不要開股,你也不要問牧師。
馬芬四章十二節這樣說,叫他們看是看見,卻不知道,聽是聽見,卻不明白,恐怕他們回轉過來,就得赦免,耶穌講比喻。
為什麼講完之後,在和合本裡面說,為什麼要講比喻,因為他們看就看見,但他不明白,叫他們,聽是聽見,是不會明白,恐怕是什麼意思呢,如果大家這樣聽,就是想他明白還是不明白。
不想,想他回轉還是不想他回轉,不想,想他得赦免還是不想他得赦免,不想,那你說,耶穌來不是要存放嗎,耶穌來不是找有罪的人嗎,為什麼耶穌說,我說比喻就是想你們聽得明白。
其他外人呢,我就是想他們聽是看見,聽是聽見,不過不明白,因為恐怕,他們聽了,回頭,這樣就赦免,你說,這個和我們第一天所認識的上帝所看的聖經完全不同。
為什麼,中間有很多人信了耶穌很久了,馬上安靜了,那不就是沒有看過了嗎,我們看下去,關鍵在兩個字那裡,一個是叫字,用藍色,另一個就是恐怕。
我們知道聖經有不同的逆本,所以經常說我們看聖經如果挖得深一點,有幾種最容易或者說最直接的方法。
第一種就是你一遇到不明白,你怎樣,如果遇到不明白的聖經,你要怎樣,蓋起來吧,都沒有看過,看不到。
看其他逆本,對,其他看其他逆本是一個方法,你可以看中文有幾種逆本,是不是,有環球聖經新逆本,有新普及逆本。
英文我們很多時候看NAV,有時候我喜歡看NASB,有不同的逆本可能會幫你闊一點。
這裡這一句說話,如果你看聖經有另一個小小的tips,就是它會故意固定,耶穌說一句說話,如果故意固定,就是聖經那個版本。
或者說有一句說話,也是tips,經常記著說,如果說經常記著說,就是什麼,就是在舊約聖經原來說過這句說話。
不過今天耶穌說的時候,他就想跟他班聽眾,他班門徒說,是他們回想舊約的時候,其實在說什麼。
繼續看下去,我們給點耐性,首先跟你看叫這個字,原來叫這個字在原文,這個圓圈希臘文,就是在聖經裡面出現的次數的多寡。
藍色是出現得最多的,紅色是第二多,出現得最多的原來是so that,很多人英文很厲害,so that 譯作中文怎麼譯好?。
怎麼譯好?Bruce,所以,以至這樣,這樣跟叫有沒有不同?你要慢慢想,如果很多版本原來譯作so that,所以,就是有一班人,所以他們就聽不明白,和叫他們聽不明白又不同。
你要慢慢想,所以這是一個字,他有很多不同的解釋,in order to, in order to, otherwise,待會你留意一下,另一個字,否則,可以怎麼譯。
原來英文聖經兩個版本,NIV和NASB,最開頭它譯作所以,就不是叫,意思不是刻意令你聽聽不見,我現在刻意讓楊姨聽得見,因為你戴耳機,我就叫你戴耳機,然後讓你聽得見。
你笑,你聽得見,那我就不同so that,so that 和叫,然後再看下去,叫已經不同了,另一個字我們學,希臘文另一個字,他就是剛才說的否則,原來另一個恐怕,恐怕和否則有沒有不同?。
有,你想一下,大家馬上看看天,人也挺有趣的,一想東西就看天,不知道為什麼,看天就想到很嚴重,否則,原來在不同的英文版本,這個在說NASB,它最多是otherwise,跟著是so that,也是所以。
原來有一群外人,他們看是看不見,聽是聽不見,為什麼?因為他們都不想聽,現在在電視機旁邊,一定有些基督徒在家裡崇拜,或者你看,你家裡一定有些人是未信耶穌的。
現在很多信徒都告訴我,現在有網上崇拜好,以前叫不到你回來崇拜,但現在我就在家裡,我特意打開門,開得大聲一點,為什麼?讓外面未信的那些,久不久就可以聽一下。
因為我特意說未信的你,然後他們又會不知道為什麼,又會聽一下,聽一下你說什麼,經常說我們未信,我怎會未信,我一定不信,如果你一定不信,我跟你說什麼,沒用的,我們在座有幾個老師,我和我太太都是老師。
我都是這樣說一堂書,是不是叫一堂書?一課,你也是老師,說一課書,下面四十多個學生,是不是全部吸收一樣?當然不是,有些人會怎樣?聽就聽不見。
不然怎會說左耳入右耳出,根本左耳都沒有入過,因為他都沒有聽,只顧著玩手機,只顧著在下面看雜誌,所以他們就有些人聽不明白,我覺得這樣解釋好像合理一點。
如果你聽得明白的話,他們一聽到明白,否則他就會回轉,是不是?如果你聽到天堂這麼好的禮物,你聽到上帝派去獨生兒子來到這個世界預備永生給你們。
這麼好的禮物,你都不要,如果你聽得聽得到,你聽得聽得明白,那你就回要,你要你就回轉,回轉你就得赦免。
其實這樣整件事合理很多,是不是?原來在一個譯法裡面讓我們去看多點東西,好了,這個是這個比喻的一部分,可能我們有時看到當看不到。
有些經文,你解釋不了就算了,但是現在我跟你說了一個角度,原來不同的譯法,不同的聖經版本可以讓我們想得闊一點。
而另一方面,原來我們要挖得深一點這段經文,除了看聖經譯本,我們可以看特別是說到他說引用舊約的時候,因為引用舊約就是說耶穌想他想回舊約的時候。
那整個的場景,原來耶穌引用那個聽聽不明白,看也看不明白,原來是舊約一段說話出的,我給你看一看,這個是新普及譯本另一個譯法。
是剛才我們讀的那段聖經,馬虎音四章十二節,他說好讓聖經的話得而應驗,如果說到好讓聖經的話得而應驗,就是說回到舊約。
接著他說他們看見我所做的卻不領悟,聽見我所說的卻不明白,否則,他翻譯了otherwise那個,否則他們就會回轉歸向我得到赦免。
這個是怎樣來的呢?如果你在其中,我想你和以塞亞一樣是非常著約和緊張的,原來就是在說在烏西亞王駕崩的那一年,以塞亞才看到上主。
看到上主很高,坐在高高的寶座上,長袍好像拖滿了整個聖殿,好像覆蓋了整個聖殿,事後他那些很威武的天使,各有翅膀,遮著對面,又在飛。
那些天使就一起喊叫,聖哉聖哉聖哉,天軍的上主全地都充滿他的榮耀,天使一起敬拜,然後他們的聲音就震撼了,整個聖殿的基礎,殿內的各處都泥漫著煙霧。
所以那時候整個聖殿很莊嚴,天使的聲音在讚美著上帝,然後還有很多煙霧,很有一個莊嚴,一個神聖的氣氛,以塞亞師這個時候他怎樣?他說那時候我說,沒有了,現在說廣東話。
為什麼沒有?他說完了,我死定了,都幾廣東話,哎呀沒有了,玩完了,我死定了,因為我是個罪人,我的嘴唇不潔,那就是了,你在這麼神聖的情況下,我們任何一個都是罪人。
有個嘴唇不潔,又住在嘴唇不潔的人當中,但是我卻看見了大君王天上的上主,在這一刻,那時候有個天使飛到他面前帶著一塊燒紅了的炭,然後還用鉗子,從祭壇裏面拿出來。
用火炭碰一碰以塞亞的嘴唇,然後跟他說,看,這個炭碰了你的嘴唇,你的過犯已經被除去了,你的罪惡得到赦免了,哇,很大的恩典,他本身很害怕,但是天使做了這麼好的動作。
然後他說,他聽見主就問了,我該猜遣誰作為使者進入這班的指紋裏面呢,因為上帝選先知,就是想他出去傳道,出去傳福音,代表上帝是做代言人,這個是先知的意思。
接著上帝說,誰肯為我們去呢,接著這支經文很多基督徒跟我說,哇,這支經文是我非常喜歡的,他就說,我肯,我在這裏,我在這裡,請猜遣我。
很多時候,我想我聽過幾十篇道,來到這一刻,牧師就完結了,誰肯釋放,剛才你看到這兩個年輕人,很緊張,抹汗了,因為他不停地打,我想是disconnect了,是吧,我一看就知道他在做什麼,然後後面他的師傅,他特意坐那個位置,就是要看著他們,所以為什麼剛才他動一下呢,就是他動到看到他們那個位置,他們剛才很緊張,剛才disconnect了多少秒,十多秒,很清醒的Matthew,。
他跟我說在旅船上,上次停了兩次,再上次停了五次,每次二十秒,我說是,因為有另一個幫我們做後期製作的,他都說停了,想問我拿回來,不用怕,因為我可以再補回來,不用那麼緊,因為他真的出汗了,馬上抹汗,我看到他,不用擔心,那我說,現在他們這樣了,那怎麼辦,誰肯釋放,哇,大家心裡火焰,。
不過你知道你不敢舉手,可能很多的陪靈會講道,來到這裡就完了,但其實你還沒看下去,耶穌講的這段經文,引用的就是想你看回上文下理,跟著他說,跟著說什麼,跟著六章九至十節就是耶穌直接引用的了,這段經文,為什麼我都說希臘文譯本,這裡有沒有放大給大家看,對,。
太緊張了,我知道你不記得了,挺了解你,那就可以在電視機旁邊的人都可以看到,原來希臘文的譯本是這樣譯的,他說上帝說,你去告訴這些文聽,但他們聽見我所說的不明白,看見我所做的不理解,因為這些人什麼,肛硬,心是硬,耳朵是聽不到,。
眼睛是閉上,因此他們有眼,因此他用這個字,因此他們有眼就看不見,有耳就聽不見,心裡就不明白,他們就無法轉向我,讓我可以醫治他們,因為他轉向我,我就可以醫治他們,剛才的譯法就是赦免,。
所以原來我們是心硬,所以很多弟兄姊妹或者朋友說,為什麼你們信耶穌,結了這麼多果子,為什麼我可能信耶穌,我都沒有結果子,就是第一,你有沒有轉化,第二,你的心是不是一直有些東西很硬,以至根本上帝那些種子在你的生命裡面都不能夠長大,。
好了,開估了,如果上文嚇你,上文就令你很激昂,上帝問誰肯去,然後耳朵說我肯,我就是這裡請差遣我,然後發生什麼事呢,很多人都可能想,我答應了上帝侍奉,然後一定是一帆風順,上帝祝福我,說我帶著上帝的名字出來侍奉,是他的代言人,是他先知,然後看看發生什麼事,。
然後原來上帝說,他有一節那裡說,十一節,他說,於是我說,主持續多久,原來上帝跟他說,他說你去跟他們說的時候,沒有人會聽你說話的,。
因為他們聽聽不見,看不見,那耳朵也挺聰明的,如果你要我去跟一班人傳福音,你又說他們心硬,他們又聽不見又看不見,那他就挺聰明的,他問得,他說那要等多久,那要等多久,那要等多久,上帝說什麼,直到他們的城鎮空無一人,。
房屋被廢棄,全國成為荒原,原來叫了你去侍奉,但是你會怎樣,你是不會有結果的,你是不知道什麼時候有結果的,像不像今天我們很多時候去傳福音,像不像我們跟我的家人站了很久肚子,但是都沒有結果,你會怎樣,不侍奉,。
你會怎樣,不做,但是原來這裡上帝一早跟我們說了,而耶穌當他講這個重中之重的比喻的時候,原來已經一早提了門徒,你現在出去傳福音,原來結果可以是沒有人聽的,。
因為你那些人的心很硬的,等於猶太人每次講道可能他都跟著耶穌的,但是他的心是什麼,虧貪耶穌,他帶著一個錯的mindset,一個錯的出發點去看,。
繼續看這個比喻,我再說一下我們怎樣形容,怎樣回應,馬鋒四章十三十四節說,又對他們說,你們不明白這個比喻嗎,這樣你們怎樣明白一切的比喻呢,殺種的人所殺的原來就是道,原來耶穌之前說殺種就是在說殺什麼,殺道,殺福音工作,。
繼續看下去,剛才說那些殺在路旁,那些殺在淺土,那些殺在荊棘,殺在好土,其實在做什麼呢,原來殺在路旁的就是人聽了道,但是不明白這個比喻,繼續看下去,。
說道原來殺在路旁就是人聽了道,聽了道怎樣呢,就是殺彈馬上來,然後把殺在心裡面,本身進了心裡,但是拿走了,而殺在石地上的是什麼呢,就是人聽了道,然後很開心,。
有些人聽了道,很開心,等於很多時候有人跟我說,女傳道,我聽完道,我覺得很扎心,我覺得很有亮光,很想打一些亮光,然後回應你,這樣很好,但是過了兩個星期,我又看見他好像很倔,你不是兩個星期前說很扎心嗎,是嗎,忘了呢,為什麼會這樣,原來他說因為他聽了道,但是就什麼,有很多自己的思慮,。
好像荊棘一樣,很多的思慮,又紮根不深,變成很容易有水落雨就沖了,另外就是在荊棘裡面,那些荊棘可能是我們自己創出來,或者我們創給別人的,今天也想大家反思一下,那些荊棘,阻住道生長不了,有時候是我們自己給自己的,因為聖經說什麼,我們掛著那些思慮,然後我們掛著很多東西,。
以至到根本阻住了那些道,發難不了,或者說我們做了一些東西出來,又可以嗎,你不聰明的,殺在好地上,好地上又怎樣呢,就是聽了道,又領受了,又可以結實因為紮根紮得深,而且有三十倍,六十倍,一百倍,所以有些人就說這個比喻其實不是叫殺種的比喻,叫什麼,叫深田的比喻,。
原來在說那幾塊的田究竟是怎樣,原來在說今天在座的我們任何一個人,是在看的任何一個人,其實你是屬於哪一塊的田地,不會有人走得出隨便一塊,當你聽過道之後,你一是聽了,你當沒聽過,一是聽了很雀躍,但你又不願意掘深一點,結果一有一點風浪,雨大一點沖走了,。
或者說你根本就是一個荊棘,你經常想很多東西批判,我講一句,你現在在電視機裡播十句,你說是嗎,那你又說什麼,我說不知道,只是想很多東西,去播播播播,但你又不認真去想,種子入不了心,你是屬於哪一塊田地,還是說你願意在聖經裡面紮根重要,是回應,真的像種植,。
究竟什麼叫耕種神學呢,我在保羅那裡學,在哥倫多前書三章六至七節,他說我栽種了,有些人是栽種了,有些人殺種了,阿波羅挑灌了,你就有個人去淋水,唯有神是叫他生長的,可見栽種的算不上是什麼,淋水施肥的都不算什麼,最關鍵就是叫他生長的神,。
沒錯,是神很關鍵叫他生長,但是不代表我們不用好好施肥,不代表我們不用淋水,我們祈禱是重要,但是你不是種了一棵東西,大家很多東西種過出來,你很明白的,你會不會種了植物之後,跟著說太太,我們一起祈禱,祈禱重要,大家太太說你不淋水,祈禱就行了,。
祈禱很重要,交給上帝,但是行動也重要,你也要想想,多有學問,我之前問你們元藝那些,我們很多師傅,什麼時候要淋水,什麼時候不要淋,淋多少,淋得少也不行,淋得多也不行,很多東西要想的,我們把人的道去令你們能夠發芽生長,很多東西要想的,。
祈禱是很重要,但是行動也要配合,還有重要的是什麼?我想你們每一個人能夠得到上次,我們領袖做得很賣力,他們一定有上次,但是你呢?。
因為保羅說,耕種的神學,不單要施肥,要灌溉,要祈禱,還要什麼?他說,栽種和消遣的都是一樣,但是將來各人要照自己的功夫,得自己的上次,就算有一天木恩堂興旺,就算有一天木恩堂結很多果子,但是你要問自己,在果子中間,你有什麼參與?。
這個關鍵,是對你,我緊張你,因為保羅說明這個是獨立的,旁邊那個幫不了你,去拿多點上次,是獨立每一個人今天坐在這裡的每一個你,你們是幫別人做到好土,還是你成為荊棘呢?很決定性,原來這個神學是這麼直接,是影響著我們每一個人,。
他是因為,這個是多大的榮譽,對於我們,沒有什麼比這個更大的榮譽,就是原來我們是和神同工,原來神栽種了,原來我們同工就是我們願意怎樣淋水,怎樣施肥,怎樣祈禱,原來你們所耕種的田地,是怎樣?所建造的房屋,所以為什麼我們說木恩是一家人?。
我們在一個房屋裡面,我們在一個田裡面,但是這個耕種是不容易的,我終於明白到為什麼詩篇說,126篇,五節他說,流淚殺種的,會歡呼收葛,原來真是流眼淚的,你看看舊約的先知,你看看耶利米,我想他哭濕了不知道多少盒紙巾了,他有個名叫淚眼先知耶利米,他不停哭,不停幫上帝傳,。
不停幫上帝傳,不停被人罵,被人打,被人追殺,但是他還要傳,有點像二賽,講明,是啊,你是先知,你是幫我侍奉,但是你會被人罵的,你一定不會,誰罵你告訴我,因為有一個是今天第一天來侍奉的,你看看立刻學到多少東西,是不是看到他怎樣解決問題,他有一句就說,鎮定一點,沒事的,這是他經常說的,。
是辛苦的,你為你家人祈禱,都不知道哭到,你又哭到都沒有眼淚了,都還沒信,那你奇怪嗎?奇怪,你叫不叫他來教會?叫,你給不給心機私肥?給心機,如果不是真的死在你手上,。
我真的不敢種東西,種什麼都死在我手上,所以交給我老婆種,大家種什麼都死在我們兩隻狗仔手上,因為他很喜歡的勁,但是我們怎樣?不做?做,如果你是順主來的,如果你真的相信上帝的話,你會繼續做,因為流淚殺種的,必歡呼,修葛,。
因為講到明,上帝會按著我們國人的功夫去賞賜我們,今天沒有一個人能夠避開,四種田你一定要選一種,沒得避,到時看賞賜是按個人,你又沒得避,那可以怎樣?你都應用的部分,。
這裡哪裡?無印堂,因此各有不同,我那天發了一張照片給設計師,稍後他發了一張照片給我,他說我幫你撿走電線,你看回之前那些,很多電線,結果不夠兩分鐘,他發了另一張,他說,哎呀,呂sir以後容易賞了,我說好啊,沒實力,待會出去看看電線,上帝給了我們這麼好的地方,。
這麼好的地方,多少尺,我經常都忘記了,八千多尺,八千多尺,八千多尺我們怎樣用,我們怎樣用得好一點,上帝給我們這塊田,這個房屋,我們怎樣耕種,真的要看我們每一個人,昨天Karen跟我說,本來我們沒那麼漂亮,但是有些弟兄姊妹,就是自己在磨滑它,你們不是在建造房屋,。
有些是在家裡看的,不過你還沒回來,我們一起在建造房屋,所以昨天有些年輕人很喜歡搖椅子,搖一搖就推到後面,他說,原來真的這麼滑,椅子很重,因為你們很有心機去建造上帝的房屋,以致這麼乾淨,。
另外我想說,我昨天跟一群影音的弟兄姊妹去講,我說我們在耕種,所以弟兄說什麼耕種,我不懂,他好像害怕我叫他耕種,為什麼呢,就是因為在星期四,上個星期四,就是幾天前,下午四點半開始,我們一直在工作,一直在做,做,做,做,做。。
做到十一點八先離開 夜晚。
跟住 昨日九點五十五分早上。
我們一直做 做到十二點零五分先離開。
在下面停車場道別的時候。
有人說 我說明天見。
千萬不要 晚點見。
因為我們已經是十二點零五分走的時候。
明天見就大件事 星期一才見。
為什麼會這樣做呢 源於這部機。
這是一個混音器 就是這個位置。
現在前面右上角那個位置。
原來我們一直從四月開始實體崇拜。
每一次都有問題 我們的音響。
來到今天都仍然有問題。
是不是 要人抹汗。
很多問題 因為我們真的不懂。
一群不懂的人就是嘗試很努力去讓神的種子殺出去。
其實大家同不同意現在我們做網上福音主人。
我們就是殺種。
我們殺種是殺到可以很遠 遠到我們想像不到。
但是因為這樣的情況。
有弟兄姊妹看到我們的崇拜。
覺得很有問題。
她很想我們能夠改善崇拜。
結果她就說 這樣吧。
我介紹一個在大學的老師。
他是教Electronic Engineering和Acoustic。
其實我也不知道什麼叫Acoustic。
總之就是講聲音。
我叫他來找你看一下。
我當然是雷反應 好啊 好啊 好啊。
我叫他明天打電話給你。
因為他是某間電子零件公司的老闆。
跟他很熟的。
我第二天就收到電話。
他說 呂傳道 我是梁弟兄。
哇 梁老師你好啊。
然後我說好啊 好啊 來看看。
上個星期三他就來視察了一次。
視察完他證實了其中一樣關鍵。
就是這個已經是壞壞的了。
他說換。
他說我有一個二手的 希望你不介意。
想送給教會。
我也有一點聰明的。
因為他說那部東西是很貴的。
很貴。
所以大家千萬不要以為我們教會很有錢。
有那部東西。
我們買不起的。
很貴的。
我立刻問他說你那部東西很貴。
那部東西大家又不知道猜猜有多貴。
你立刻這樣。
喇叭掉下來。
我給香港電台的朋友看。
哇 這個東西我們開演唱會才用。
他比我那時候在香港電台商台還要厲害。
進去做訪問 那個panel比那個還要大。
現在在後面。
搬來了。
你看好了 你的兒子不要碰。
我很害怕那些小朋友來到 哇 好可愛啊。
我們調整了三個小時。
所以我們想想怎樣保護他都對。
我一看我說 哇。
那老師你給了我們這部東西。
那些人叫什麼 出雞出豉油。
我不懂得說。
你給了我們這部東西。
我們會不會全部麥克風電腦全部轉了。
他很平靜地說。
放心吧 呂傳道。
一毫子都不用。
我會搞定的。
哇 一聽到這句 我馬上叫他行動。
好啊 好啊 好啊。
什麼時候拿來啊。
然後我就找幾個大漢。
原來這部東西超過一百磅。
我們要三個人拿來。
這部器材當出現了之後。
梁老師說我星期天來教會看看。
他上個星期天來了。
然後他說影音部有什麼人可以留下來。
我跟他聊聊。
怎樣去之後set up。
然後就有五六個在。
完了他跟我說。
哇 呂傳道你教了這麼多人做影音。
他說很感恩。
因為他問你們一些問題。
他說你們真的認識的。
我說他真的認識的。
他就一起約了星期四回來開工。
很感謝一班弟兄姊妹。
然後就爬到很高。
一起來做不同的工程。
因為本身其實可以容易做很多。
這些就是為上帝的殿。
怎樣做左和做好的不同。
什麼叫做左。
做左就是有聲就可以了。
拉線就跟你在這裡拉。
或者總之拉左就可以了。
大家的姊妹馬上看沒有線了。
因為他們把線在上面再去那裡。
我這些就很喜歡做旁述的。
講是容易的。
我說上哪兒。
這樣就過去了。
可以了。
講一句就容易了。
但他們就做了四個鐘。
為什麼。
因為一直走的時候。
中間卡了兩點。
這裡過去。
原來還要下去再過去。
我等一下給你看。
過到去怎樣。
還要一班弟兄上去。
幸好我們有一個很纖瘦的弟兄。
他的攀爬。
他一攀爬就鑽了。
一鑽了就爬到那裡。
幸好你相信耶穌。
不是做了賊就慘了。
他很行動敏捷的。
然後就幫我們拉線。
然後你看到那些線。
一條裡面是出八條的。
接著就有另一個弟兄。
他也是學了沒多久。
然後就幫我們用了垃圾。
演奏去看。
第一天就是11點35分。
接著又繼續去。
接著第二天。
又另一班又多了年青人。
有一個年青人下了機。
都是兩天。
二差都還沒適應。
就來了開工。
接著又在做。
為什麼我給下面的照片給你看。
就是因為原本我們所有東西在前面。
但老師一來看到。
他說其實最好在後面。
為什麼?剛才大家體驗到了。
他們很忙碌在做很多事情。
其實大家會被他干擾到。
結果他要走出來。
他又不好意思。
變成在後面。
我們就可以做其他事情。
大家仍然可以專心崇拜。
這個就叫做。
更加做到最好。
當他一直在做的時候。
後面。
老師他每一次都很好。
他會上去示範一次。
另一樣好是什麼呢?。
我也要學的向他。
就是他會讓他們試。
其實他們不懂的。
他們碰都沒碰過。
怎樣把電線弄下去。
怎樣打下去。
怎樣轉嘴。
他們沒試過的。
這班年青人。
其實我也沒試過。
但他讓他們試。
當試完之後。
然後年青人上場了。
今天那個都在。
其中一個。
上去。
你們真的欣賞一下。
他在後面那條線搭得很漂亮。
把馬仔很水平。
每一個馬仔他們上去。
然後他們輪流去幫忙。
然後就弄了很漂亮的。
在場上面的一些裝置。
然後他們另外再繼續上課。
他們說這兩天很豐富。
我們的Land線的頭。
裡面有多少條線畫?。
Mathieu。
八條。
Asha還記得那些顏色嗎?。
她記得的。
Mathieu駕駛著Asha。
她說她很厲害。
大家第一次弄。
她弄一個。
她弄三個。
四個。
對。
她把線弄完還要逐條插進去。
然後再要弄。
他們很有滿足感。
為什麼?。
因為以後我們發聲的。
在光纖裡面。
如果拍電影。
就是那些不知道什麼。
我不懂的。
那些電波。
不管了。
總之一路經過的東西。
全部就是經過你們每一個手。
去看出來。
他們說看到真的燙傷。
他在看。
在看。
好像很專業。
其實剛剛上工。
一直做。
老師一直在教他們。
怎樣用這個裝置。
怎樣去看東西。
大家可能說。
話裡傳道。
你也挺舒服。
你只是拍照。
我只是拍照和送外賣。
因為我有東西吃。
他們一直這麼留心。
在聊天。
就是在聽老師怎樣說。
他以前在香港大學教書是怎樣。
來到這裡大學教書是怎樣。
是很多經歷。
最可貴就是。
老師和他一直在教他們的時候。
一直教他們怎樣去做不同的工序的時候。
他會怎樣?。
他會一直在說見證。
這個真的很感恩。
他在說見證的時候。
怎樣弄傷手。
怎樣依靠上帝。
以前幾十年前。
第一間幫香港的禮儀會。
在九龍塘那間。
怎樣做了第一個工程。
我以前怎樣中三就開始。
中幾就開始砌了一部膽機。
什麼高音。
什麼甜。
什麼低音。
不知道。
現在教授在看。
他在笑我。
很可貴看到。
木恩現在不同的弟兄姊妹。
一起在這裡殺種。
一起在這裡把這個土地變成好土。
我們自己木恩家的弟兄姊妹。
他們有不同的崗位。
Karen 船 伍。
昨天又幫我去接載人。
然後不同的執事。
所有。
其實我們教會小是好的。
教會窮是好的。
但我不想保持窮。
大家不要聽錯。
我不想保持窮。
因為我想你給我們的奉獻。
我會好好運用在聖功上。
我百分百肯定。
我們不會埋在地上。
但我們這一刻很窮。
就是很多人願意捐助。
很多人願意幫忙。
我們人少得十八到二十二個會友。
我們現在很齊心。
我們沒有人做荊棘。
我們沒有人擠著其他東西不讓出現。
以至到所有這些東西可以出現。
有很認真的姊妹。
今天你聽她彈琴彈得很好。
其實昨天她在北溫特意她老公載她來。
我住在山卡拉的。
大家知不知道。
我住在No.9的。
很多人都說。
Richmond 有No.9的嗎。
我聽到都是不事未宜。
真的好像住在山卡拉。
你住了幾十年。
北溫哥說。
Richmond 有No.9的嗎。
我有。
你看地圖。
她要在北溫來到No.9。
再去練歌。
為了要做到最好。
我很欣賞他們。
上帝又給了很多小朋友。
這些土地我們。
我們怎樣栽種。
現在在後面。
我們怎樣栽種他們。
上帝給了我們這麼好的田地。
我們怎樣可以做。
如果這麼多年青夫婦。
我們怎樣做。
他們寧命是比較淺的。
他們現在紮根。
其實他們現在在討錢。
我們怎樣可以將木恩。
怎樣可以將他的深田成為好土。
我們每一個人都有責任。
為什麼今天要講得這麼詳細。
就因為我們在講我們家的事情。
為什麼讓你都知道。
因為神的家就一個。
是One Church。
原來當一個堂會。
一個教會。
他要進去鄰舍。
他要殺種。
他要有轉化。
所以我給他名這個模型。
叫做Action堂會轉化模型。
就是Church Transformation Model。
就是什麼呢。
就是我看了很多間成功轉化的教會。
結很多的果子。
超過一百倍的果子。
他們怎樣做。
他們會首先。
他們的堂會和領袖。
一定要一起動。
只是領袖動。
如果木姐不動。
也是很麻煩。
如果只是木姐想動。
其他堂位其他執事不動。
也做不到事。
也轉化不了。
因為不能。
很多時候不能夠靠一人之力。
他要帶著什麼呢。
為什麼叫Action呢。
每一個英文字的開頭都有意思。
第一個A就是Affirmation。
就是他認信。
所以有人打電話來問我。
你的意象是什麼。
你的認信是什麼。
我就說。
是教會一家。
和愛倫如幾。
因為這個是沒有錯的。
是保羅的神學。
和耶穌的吩咐。
然後C是什麼呢。
Collaboration。
我們要和人合作。
很多時候如果我訪問了一些牧師。
他一直教會不能發展。
就是他一直以為只是靠自己。
或者靠自己的弟兄姊妹。
結果弟兄姊妹不動。
他說那我一個人動不了。
但是原來你可以找人合作。
你可以求救的。
我只學了他們。
所以我就求救。
結果就有人來幫忙。
有些人回到星期六崇拜的。
他星期日來。
然後還有什麼。
你可以和其他機構堂會信徒。
我就是和牧師首先合作。
然後有今天這些。
慢慢去改變到的事情。
還有就是聖經說。
你願不願意Transformation。
怎樣可以Transform。
就是你看一些Transform到的榜樣。
你耕田怎樣耕得好。
你就問那些人為什麼你種到。
你種到這樣。
你種到多到求人要的。
我那些死了不知道多久。
為什麼你可以求人要。
我想知道。
然後他就說這樣。
你就學。
人家說完你又不做。
那你就繼續死。
很簡單的。
人家說完你做。
我做。
我學了。
我看了多倫多。
有好的例子。
即使叫我看多倫多真理報那個。
我又學。
我直接再找那個牧師。
我認識那個牧師。
我問他為什麼你多倫多做到。
我看了香港那些。
我問香港那些。
為什麼你做到。
我照做。
我照放在這幾個月。
我放在牧恩那裡。
我要試一試。
是不是真的行。
因為我不察驗。
我不知道是不是真的行。
當你這樣去做的時候。
你會去到第二步。
第二步是什麼。
大家記不記得那個箭咀。
原來當我們願意殺種。
我們願意出去社區。
我們願意把稻種殺去全世界。
原來那些人那些的鄰舍。
會進來堂會的。
我們今天見到。
我們超過一倍的人。
是這幾個月才來。
原來就是透過真是耕田那個觀念。
心耕細作。
我們要很用心去施肥。
我之前講道講過身心捨寧。
當你這樣做的時候。
神蹟會出現。
就會出現到怎樣。
就會去到第三。
那個O。
有三重漢劍。
你會看到上帝的作為。
今天我這幾個月不斷。
人家說看到上帝怎樣在牧恩的作為。
是洗到的。
不能說不是。
不能說這麼巧合。
是發生在你的左右。
一刻在這個磨得這麼漂亮的木板上。
你會看到鄰舍的需要。
因為當我們在網上接觸不同的人的時候。
不同網上的人告訴我們。
哎呀你可不可以為我祈禱。
哎呀可不可以怎樣怎樣怎樣。
然後就會看到堂會的需要。
為什麼昨天有弟兄姊妹來。
他本身要做針灸的。
但是他知道堂會有需要。
他跟我說。
他說我們改了旗了。
因為如果不是就不夠人手做事。
看到堂會。
但是如果你堂會都沒有時工。
你都沒有東西想做。
如果你做領袖的。
你做牧者的。
你不想做事的。
你不做事的。
那哪有人會看到堂會需要。
沒有人會來的。
當這樣的時候。
我們就會看到最後的N。
就是看到堂會和鄰舍一起轉化。
這個是會成為以後講到的引言。
因為我想慕恩堂能夠繼續依靠上帝。
繼續轉化。
最後這個例子就是和人家合作。
為什麼我們要一路優化我們的福音聚會。
這個是我們教會的網頁的YouTube。
那次的福音聚會。
只有626人看。
但是當我和另一個YouTube的頻道合作。
這個就是怎樣殺種和人合作。
這個是另一個的網頁。
它放在同一個崇拜。
可以能夠接觸到5111人。
這些就是殺種。
雖然這裡5111個。
我不知道有多少個是土錢石頭。
我不知道有多少個是路旁。
但是一定有心田。
我們一直在做殺種的工作。
這個不怕的。
因為流淚殺種的必歡呼修改。
讓我們一起低頭。
我們有一個默想。
首先這一刻。
都很想來一個安靜的時候。
以往我們看這個比喻。
或者我們是好像一個局外人那樣看。
因為當我們一直看這個比喻的時候。
或者你立刻就會想。
身邊哪一個是A田。
哪一個是B田。
哪一個是C田。
哪一個是D田。
但原來今天。
我很想和你一起反省就是。
我們不要看別人。
我們看自己。
你是什麼田。
如果你想結果。
為什麼你繼續做A、B、C的田。
不做好田。
如果你聽到保羅的神學。
原來我們各人要照各人的功夫去做。
那我想問。
你在你自己的田。
你落了什麼功夫。
你可以很有心機去處理外面的後院、前院。
但是你熟齡的那塊森田。
你做了多少。
今天上帝給了我們木恩。
有一群好的領袖。
一直撐著這塊田地。
這塊田地曾經肥沃。
曾經貧脊。
曾經沒有牧者。
曾經荒涼。
但是今天全民都願意起來。
我們是值得感恩。
但是怎麼保持呢。
很靠我們每一個人。
用心、用愛去建立這個家。
就好像當日一群弟兄姊妹。
租一部機回來去打蠟打到這麼滑一樣。
任何一個人出錯。
對教會影響都可以很大。
因為我們看到很多教會的例子。
可能有幾個人出錯。
可能全個教會都四分五年。
我們怎麼回應呢。
原來今天耶穌拋了這個比喻出來。
不是要你去分析。
不是要你去分析其他人。
是在問你怎麼回應的。
各位弟兄姊妹。
你怎麼接這個球。
讓我們一起討高。
親愛的天父。
我們真的謝謝你。
你留下了這麼重要的比喻給我們。
求你讓我們這個比喻。
我們很熟悉了。
但我們一直做不到。
我們沒有實踐。
求你讓我們怎樣實踐。
怎樣去耕耗這塊鐵。
讓我們的熟靈生命。
讓木恩。
讓聽著的每一間教會的領袖。
木者信徒。
都能夠結果之。
我們這樣討高。
是奉主的命球。
阿門。
