平安。
我都讀唔到楊伊咁有感情喎。
嚇。
多謝楊伊嘅預備。
其實楊伊咧誒，之前嗰幾日咧，都一路胃抽筋咁咧，佢琴日咧，都同咗執事講咧，就話應該今日返唔到嚟。
咁咧就叫執事咧就預備庭。
咁但係佢話我返到嚟就返嚟，咁咁我哋感謝主嚇咁啊楊怡，佢哋當中亦都畀到我哋一個好好嘅榜樣，嚇係一個認真去預備。
亦都咧，張錦程。
我啱啱掛住望你哋啲表情。
原來佢有手勢添喎。
楊伊嚇平靜，風浪有手勢嘅嚇。
你有冇除到個耳機呀？
聽到呀？
怪怪哋嚇。
咁？
好各位弟兄姊妹平安，咁我哋今日咧分享嘅題目咧，就係馬可不下嘅耶穌，第九講咁咧，題目係耕種神學。
咁你話誒，更仲有神學㗎咩咁？咁我今日咧，就用一個咧。
嚇好多基督徒，如果你翻咗，我諗3年或以上咧。
應該都會好熟悉呢個比喻嘅。
嚇，但系好熟悉呢個比喻之余。
你又究竟喺你嘅生活上，喺你嘅行事為人有冇用到呢？一個比喻，耶穌嘅教導咧？你話，誒？
可以應用嘅咩咁咁呀？今日同大家分享。
因為咧，一路咧，我都同大家咧。
係講緊。
一節經文。
嚇呢個咧，我講咗好多次，你話呀，又講咁。
係又講呀？
因為呢次經文好熟。
但係你應唔應用到咧，你轉唔轉化到咧？
保羅話，唔好效法呢個世界。
我哋要心意更新而變化叫你哋察驗何為神嘅善良純全可喜悅嘅紙言。
呢個著重就係。
變化？
轉化。
好多時同人傾偈，嚇啲信徒都話唉女傳道。
我都唔化㗎，咁樣嚇我，唔化㗎喇，我變唔到㗎喇。咁呀，嘩，呢個好唔符合聖經。
如果你話唔化，但係聖經，話叫你不斷。
要去更新變化喎。
點樣變呀？
有咩行動呀，你要去測驗？
去睇下究竟乜嘢係神嘅善良純全乜嘢神嘅旨意，所以英文用咗個字叫做transform。
就係一個轉化。
係你個mind要首先轉發，然之后有個行動就係去proof。
所以一定要有行動嘅唔系坐喺度睇住本聖經，背住本聖經，揹埋啲逗號句號咧。
你就可以轉化。
你要有行動嘅。
而今日講呢一個嘅比喻。
原來耶穌講呢個比喻，好緊要㗎喎。
一陣你會睇到一節經文就係耶穌話緊要到乜嘢呀？因為耶穌講完咧，正間嗰個比喻。
但係啲門徒問佢，耶穌，你講咩呀？
跟住耶穌就話，如果你唔明呢個比喻咧，你就唔使明以後嗰啲比喻啦。
原來好基本喎，呢個比喻咁究竟？
你話客咁深嘅咩？呢個比喻咪就係講呢個種子點樣去長大，呢個種子點樣去轉化成為一個植物點樣結果？
喺馬芬4章3節果度，耶穌話，你哋聽啊。
嗱。而家大家一齊喺度聽緊，你哋聽呀，有一個撒種嘅出去撒種，你話我好熟喇，一路撒種呀嘛，咁有啲就殺咗喺邊度呀？
老婆話好熟喎。
跟住仲有咧。
錢討好野。
賤兔。
仲有咧。
係啦。
荊棘，因為楊伊咧，以前係耕田㗎嘛，係咪？
嚇。
咩禁你耕田㗎嘛，咁但系咧，有啲人就睇到話呀，但係中國人嘅填咧好似。
唔會有咁多荊棘，係咪咧，我唔知道。
嚇但系你要諗下，咁咪殺咗喺幾笪地方，然之后耶穌話咧？哦，殺得好土上咧，又結果咧？30倍60倍100倍落去呀。
咁點解唔同唔明呀？
點解唔明咧？
嗱，你話我睇落去啦。一陣耶穌會解釋嘅咁。
咁當門同問完佢之后咧？
跟住耶穌咧就話啦。
不過神國嘅奧秘咧呀，叫你哋知道？
如果對外人講咧，我就會用俾。
御啦。
咩叫比喻咧？比喻咧，希臘文咧就叫做power parade，呢個其實由兩個字組成嘅兩個字組成係咩咧？其實即係話拋一啲嘢出嚟真係泡喎，拋一啲嘢出去。
或者話擺一啲嘢喺個路旁嗰度。
即系話咩呀？即係如果咧，你突然間行下，有啲人泡啲嘢。
你都會望一望喇，係咪有啲人話咧？如果你喺街度咧，突然間咧望住個天指住咧。
跟住可能噶陣間咧，好多人同你一齊企喺度望。
啊忙咩咧你？
即系話咩，佢唔知喎，佢望我望咯咁樣。
即係話咧，呢個字啊，拋啲嘢出去或者特登咧，喺個腦嗰度咧，擺啲嘢喺度咧，原來仲有咩啊？
吸引你注意。
原來呢個字本身耶穌講個比喻，就係想有啲嘢係攞到妳啲注意力嘅。
所以耶穌港英話係極。
非常好嘅，嚇，而所謂演說，耶穌用實物教材，耶穌用唔同嘅事情就可以咧愛嚟教導教導乜嘢咧，咁有兩個嘅學者咧，佢咁樣解釋咩叫比喻喎？其中一個咧就叫做貝里，我之前同大家介紹過咧，就係呢個牧師咧，呢個神學院嘅教授咧，佢喺聖地生活咗三40年。
咁你一路同啲農夫傾計？
一路咧去睇究竟耶穌呢啲嘅比喻，如果對於一班猶太人特別問返佢哋，呃，你耶耶耶耶耶，嗰啲咧係點樣睇呢段經文㗎咁，咁你就攞咗好多咧，第一手資料。
咁佢就話咧，耶穌嘅比喻咧，可以話係一種戲劇性嘅神學言語。
係戲劇性嘅，因為乜嘢呀？因為你聽就誒幾得意喎，你冇人敢諗過喎。咁。
咁佢話咧？就係想你乜嘢呀？回應啊。
其實亦都講所有嘅英話，特別係比喻佢拋啲嘢出嚟，佢擺啲嘢喺路旁，其實就係想你去回應，如果你一路睇一個咁緊要嘅比喻，你問翻我點回應啊。
咁即係可能我哋一路好熟呢個比喻？
講緊嘅嗰個現象。
但係我哋並不知道點樣去行呢個比喻。
或者比喻係啟示咗神國嘅本質。
或者話同時表達咗天國嘅兒女，即係我哋喺行事為人上應該點做，哇，呢個咁緊要嘅比喻，唔明白呢個明白唔到之後嗰啲我哋繼續睇下究竟。
比喻。
講啲乜嘢？
咁另一個學，另一個牧師咧，咁佢就話咧，我比喻咧，就好似一啲好簡單嘅文字啦。頭先你文字好簡單㗎喎。
嚇，就算我哋冇讀過書，你聽完啦。哦，你都知呀，咪撒種咯？因為佢哋好熟悉就系，可能日日都見到啲人去撒種，日日都見到啲種子咧，就俾啲飛鳥擔咗嘅，佢哋好熟悉，但系。
個關鍵就係要去教導我哋一個好重要嘅skill duration，一個咧屬靈嘅一課。
咁但係跟住嗰段經文咧？
嗱，可能你未睇過㗎，因為我哋係中間咧，有啲人咧未信耶穌啦。嚇，即係電腦旁都係未信耶穌嘅。
咁同你睇完呢段嘢咧呢段文字咧，有啲完全都唔明嘅。
或者信咗好耐嘅人咧？
你以前睇完咧。
可能你當冇睇過嘅。
你話唔係呀嘛呀，睇完都冇睇過，我睇咗幾10年聖經過咯喎。嗱，我讀一次畀你你睇下，如果。
有人問，你點解會有呢種聖經嘅？
你點樣解釋？
畀嗰啲人聽咧，拿牧師唔好開，估嚇你坐喺後邊咧，你實字㗎，你唔好開股，嚇你都唔好問牧師住。
好喇。馬蜂4章十二至果度咁樣講。
呀。
哇，叫佢地。
睇係睇見？
佢唔要得。
聽係聽見？
佢不明白。
恐怕他們回轉過來。
就得赦免。
佢話嚇。
耶穌講比喻。
點解講完之后喺和合本裏邊話？
點解你講比喻，因為咧？佢哋睇誒就睇見啦，但係佢唔明嘅。
叫佢地喎，係咪呀？
聽佢聽見㗎係唔會明㗎？
恐怕恐怕系咩意思咧？如果大家咁樣聽，即係想佢明定想佢唔明呀？
唔想？
想佢回轉定唔想去回轉呀？
唔想想佢得赦免，定唔想佢得赦免呀？
唔想？
咁你話嚇。
耶穌嚟要全科咩耶穌嚟，唔係搵有罪嘅人咩？
咁點解？耶穌話我講比喻就係想，淨係你哋聽得明其他外人咧，我就系想佢哋聽，又睇下睇到啦。不過唔明聽日聽見不過唔明，因為恐怕喎。
佢哋聽咗返轉頭，咁咪成面，你話嚇呢個同我哋地運所認識嘅上帝所睇嘅聖經完全唔同嘅。
點解呀？
嗱，仲有好多人信耶穌好耐㗎咯喎。
即刻靜曬嘅。
佢哋真系冇睇過當。
我哋睇埋落去。
個關鍵喺兩個字嗰度。
一個係叫賤我用。
藍色係嘛。
另外一個咧就系，恐怕。
嗱，我哋啲知道咧聖經咧有唔同譯本，所以成日都話咧，我哋睇聖經，如果掘得深啲。
有幾種，最容易或者話咧？
最直接嘅方法。
第一種就系你一遇到唔明？
你點呀？如果遇到唔明嗰啲聖經。
呢度點呀？
撳埋啦係嘛。
誒，都冇睇過，睇佢唔到。
睇其他譯本。
啱呀。
嗱，其他睇其他譯本係一個方法。
你可以睇中文有幾種譯本啦，係咪有環球聖經新譯本有新普及譯本英文咧？我哋好多時睇NAV有時咧，我我好喜歡咧，就睇Nas pen嚇有唔同嘅譯本，可能會幫你闊啲，咁呢度呢一句應話咧，如果你睇聖經咧，有另一個小小嘅tips咧，就係咧，佢會特登括住喎。
耶穌講一句應話，如果特登括住咧。
即係聖經嗰個版本呀？
或者話有一句應話亦都係tips，亦都係貼士就係話咧。
經上記著英。
如果話經上記著應即係乜嘢啊？
即係喺舊約聖經，原來講過呢句應話，不過今日耶穌講嘅時候咧，佢就想同佢班聽眾。
佢班門徒講。
話咧係佢哋諗翻舊約嘅時候，其實講緊乜野？
嗱，繼續睇埋落去咯，我哋畀啲耐性眼首先同你睇，叫呢個字，原來叫呢個字咧，喺原文咧？嗱，呢個圓圈咧。希臘文咧。
就係喺嗰啲聖經裡邊咧，出現嘅次數嘅多寡。
藍色咧係出現得最多嘅？
紅色咧係第二多嚇，咁就出現咧，最多咧，原來係so that。
嗱，你好多人英文好叻啦。
So that's譯做中文點譯好呀？
電影好呀。
Boss。
所以。
所以就咧？
以致。
咁樣？
嗱，咁咧同咧。
叫咧？
有冇唔同啊？
嗱，你又慢慢諗下咯喎。
如果好多版本原來易做。
So that。
所以。
雖然有班人，所以佢哋就聽唔明，同埋叫佢哋聽唔明又唔同喎。
係咪呀？嗱，你又諗一諗咯。所以嗱，呢個係一個字，嗱，佢有好多唔同嘅解釋嘅inordinate at符號。
Artprice一陣，你要留意下另一個自，否則。
可以點亦不過佢同英文聖經咧兩個版本and IV同埋SB咧。
最開頭咧，佢譯做，所以。
就唔係叫咁嘅意思，唔系好刻意咧。
就令到你聽聽唔見。
係咪我而家刻意就羊羊衣聽得見，因為你戴耳機，我就叫你帶耳機，然之后讓你聽得見係咪嚇你笑姐係聽得見啦，嚇。
咁我唔系。
咁誒，唔同數啲at符號個數同叫啦，跟住再睇埋落去囉。嗱，叫已經唔同啦。另外一個字我哋學埋heran另一個字。
佢就系。
頭先話。
講嗰個。
否則呀。
嗱，另一個恐怕。
嗱，恐怕同否則有冇唔同咧？
有喎，你諗下誒，大家即刻望下先呀。
但人都幾得意喎，你諗嘢就望天，唔知點解係嘛。
唉。
我個天就諗到答案喎。
否則otherwise。嗱，原來咧喺唔同嘅英文版本咧，呢個係講緊NSB咧。
佢亦得最多咧係otherwise，跟住係so that又係所以喎。
電臺有一班嘅愛人。
佢哋睇係睇唔見，聽係聽唔見。
點解？
因為佢都唔想聽。
嗱。而家喺電視機旁邊咧，一定有啲基督徒喺屋企崇拜，或者你睇翻睇你屋企，一定有啲人係未信耶穌嘅。
咁你而家好多信徒都話俾我聽咧，而家有網上崇拜好喎，以前叫唔到你返嚟崇拜嘅，但係而家我就喺屋企，我特登打開道門，開得大聲啲。
點解等佢出邊微信嗰啲咧，久唔久就可以？
聽下咁樣，因為我特登講咧微信嘅你。
跟住佢哋又會唔知點解咧，又會聽下個哇，聽下你講過咩先，咁樣嚇成日話我哋微信咁樣嚇。
我點會微信啫，或者定唔信咁樣？
嗱，佢一定唔信咧。
我同你講乜咧？
冇用㗎。
嗱，我哋在座有幾個老師喺度啦，嚇我同我太太都係老師啦，我都系咁樣講一一堂1111唐書嘅。
係咪叫唐書呀？
一副係呀，你都係老師，係一副嗰科書。
咁下面40幾個學生係咪全部吸收一樣啊？
梗係唔係啦。
有啲人會點呀？
聽就聽唔見囉。
如果唔係點樣，話左耳入右耳出咧，咁咗意都冇入過。
因為都冇聽。
因為掛住玩手機。
係咪？
或者下面睇雜誌？
咁所以佢哋咪有啲人聽唔明囉。嗱，我覺得咁樣解釋好字。
合理啲喎，如果你聽得明嘅話，咁佢哋一聽到名，否則佢就會回轉啦。
係咪呀？如果你聽到天堂咁好，呢份禮物，你聽到上帝派嘅獨生兒子嚟到呢個世界預備永生畀你哋甘好嘅禮物你都唔要，如果你聽到聽得到你聽就聽得明，咁你咪會要你要你咪回轉回轉，你咪得赦免咯。
其實咁成件事合理，好多㗎喎。
係咪原來喺個譯法裏面俾我哋去睇得多啲嘢好啦，嗱，呢個係呢個比喻嘅一部份，可能我哋有時睇到當睇唔到。
有啲嘅經文。
你解釋唔到就算啦，咁樣嚇。
但而家，我同你講咗一個角度就係誒，原來唔同嘅譯法唔同嘅聖經版本，可以畀我哋諗得闊啲。
而另一方面。
原來我哋要掘得深啲段經文咧，除咗睇聖經譯本，我哋可以睇，特別係講到佢話引用舊約嘅時候，因為引用得舊藥咧，就係話耶穌想佢諗翻舊約嘅時候，嗰個成個嘅場景。
原來耶穌引用嗰個聽就聽唔明睇就睇唔明咧。
原來係舊約一段應話道出㗎喎。
嚇畀你聽一睇。
嗱，呢個咧係新普及譯本另一個譯法。
係頭先，我哋讀緊嗰段聖經。馬太福音4章12節，佢話好讓聖經嘅話得以應驗。嗱，如果講到好讓聖經嘅話得應驗咧，即係話係翻翻去舊藥。

跟住咯喎，佢話他們看見我所做嘅，卻不領悟，聽見我所應嘅卻不明白，否則嗱，佢譯咗idealise嗰一個，否則佢哋就會回轉歸向我。
得到赦免。
好啦，咁呢一個係點樣嚟嘅咧？
如果你喺其中咧，我諗你同以賽亞一樣咧，係非常之雀躍，同埋緊張嘅，原來就係講緊咧。喺烏西雅王駕崩嘅嗰1年，咁以賽亞先知咧，就睇到上主。
咁你睇到上主咧好高咧，坐喺高高嘅寶座上，佢個長途咧？哇，好似咧湯滿咗整個嘅聖殿即系好似咧覆蓋咗成個聖殿，咁事後佢嗰啲咧又好威武嘅，一啲嘅天使啦。哇，各有咧翅膀啦，又遮住對面啦，咁樣又喺度飛啦，咁嗰啲天使咧？就一齊喊叫話聖哉聖哉聖哉天軍嘅上主全被都充滿他的榮耀的天使咧，一齊喺度敬拜嚇。
然之后咧，佢哋嘅聲音咧就震撼咗。
成個聖殿嘅基礎殿內嘅各處咧都落嚟瀰漫著煙霧。哇，所以咧，嗰陣時成個聖殿好莊嚴，天使嘅聲音喺度讚美住上帝然之后仲要咧好多煙霧，嚇好有一個莊嚴一個神聖嘅氣氛。
Hmm，依個時候佢點呀，佢話嗰陣時我話。
冇啦，而家廣東話話。
點解冇呀？佢話完尿去我死梗呀，都幾廣東話啦。係咪呀？哎呀，冇啦。玩完啦，我死梗喇，因為我係個。
罪人。
我嘅嘴唇不潔咁呀。係喎，你喺咁神聖嘅情況底下，我哋任何一個真係一個罪人，佢個嘴應不潔又住喺嘴唇不潔嘅人當中，但系我卻看見咗大君王天上嘅上轉。
喺呢一刻嗰陣時，有個天使飛到去佢面前帶住一應燒紅咗嘅碳然，之后仲用個鉗喎。
嚇從祭壇裏邊攞出嚟？
就用個火炭咧就掂一掂。
以賽嘅咀英。
跟住同佢講話看啦，呢個灘店咗，你個嘴應你嘅過犯已經被除去啦，你嘅罪惡。
到成面啦。嘩，好大嘅恩典，佢本身好驚，但系天使做咗呢個咁好嘅動作。
跟住點呀，佢話佢聽見主就唔問啦。
我該差遣瑞。
作為師姐。
入到去呢班嘅指紋裡邊咧？因為上帝揀先知，就係想佢出去傳道出去傳福音，代表上帝係做代言人，呢個係先知嘅意思，跟住上帝話誰肯為我們去咧。咁，哇，跟住呢節經文咧，好多基督徒同我講，佢話你自己問係我非常鍾意㗎。
佢就話我肯我喺呢度，我在這裡請差遣我。
嗱，我好多時咧，我諗我聽過幾十編導咧，嚟到呢一刻咧，牧師就完㗎啦。
邊個肯事奉？
嗱，頭先，你見到呢兩個後生仔，好緊張啦。抹寒呀，啱啱。
因為佢喺度企劇。
我諗係disconnect啦，係咪呀？
系咧，係咪？嗱，我一睇就知佢做咩啦，跟住後邊咧？佢嘅師傅咧，佢特登坐嗰個位就要睇住佢哋，所以點解頭先個喐下咧？就叫郁到咧，睇到佢哋嗰個位嗱，你頭先好緊張啦。頭先disconnect咗幾多秒啊。
十0秒。
好清醒嘅，Matthew。
佢同我講下女傳道上次停咗兩次。
再上次停咗5次。
每次20秒。
我話係因為咧。
有另一個幫我哋整整整後期製作嘅咧，佢都話停咗，想問我攞返咁唔使驚？
因為咧，我可以再補翻嘅。
嚇唔緊要，佢真係出汗，即係汗，我見到佢嚇唔使擔心嚇咁我話嗱。
而家佢哋咁啦。
嚇。
咁點算？
衰。
肯事奉。
哇，大家都心裡火熱。
不過你知你唔減舉手㗎啦。
係咪嚇？
咁可能咧，好多嘅培靈會嚇誒，講到咧就話嚟到呢度就完㗎啦，啲牧者。
但系其實你睇落去。
耶穌講得呢？一段經文引用得咧，就係想你睇翻上文下你。
跟住佢講咯喎。
跟住講咩？嗱，跟住6章九至十至咧，就係耶穌直接引用㗎喇呢段經文咧？嗱，點解？
我都話希臘文譯本咧，呢度有冇放大俾大家睇㗎？
係啦，已經太緊張，我知你唔記得啦，嚇幾瞭解你，嚇咁咧就可以咧。喺電視機旁邊嘅人咧都可以睇到原來咧希臘文嘅譯本咧？
系咁樣譯㗎喎。
他應。
上帝話你去話畀呢啲文聽。
但系佢哋聽見咧，我所講嘅唔明白。
看見我所做嘅唔理解，因為呢啲人乜嘢呀？
剛硬。
個心係硬啊，耳朵係聽唔到呀？
眼睛係閉上，因此佢哋有銀行，因此佢用呢個字，因此佢哋有眼咪睇唔見囉，有意咪聽唔見囉，心裡咪唔明白囉。
佢哋就無法。
轉向我咯。
咁就讓我可以醫治佢，因為佢轉向我，我就可以醫治佢哋頭先嘅譯法就係射。
面。
所以原來我哋係心硬，所以好多頂姊妹或者有啲朋友話，點解你哋信耶穌結到咁多果子，點解我可能信耶穌，我都冇結果子就係第一，你有冇轉發？第二，你個心係咪一路有啲嘢好硬，以至到根本上帝嗰啲種子喺你嘅生命裡邊都唔能夠。
長大，好啦。
嗱，開估咯喎。如果上文下理上文就令到你好激昂，哇。上帝問邊個肯去？
嚇跟住咧，以插畫我行，我在這裡請差遣我，跟住發生咩事咧？好多人都可能諗，哇，我應承咗上帝事奉跟住，一定係一帆風順呀。上帝祝福我喇。嘩，我帶住上帝個名出嚟事奉喎，係佢嘅代言人，係佢先知喎。
誒，跟住睇下發生咩事？
跟住咧。
原來咧，上帝咧，佢話。
佢有一節嗰度講呀，嗱，11節。
佢話，於是我英。
主呀？
持續多久咧？原來上帝同佢哋講，佢話你去去同佢哋講嘅時候，冇人會聽你講野嘅。
因為佢哋聽聽唔見呀嘛。
睇睇唔見吖嘛，咁已創下都幾醒㗎喎。嗱，如果你要我去同一班人傳福音，你話佢地心硬啦，佢哋又聽唔見，有睇唔見，咁佢就都幾醒，我去問得係咪呀？佢話咁要等幾耐呀。
咁要等幾耐呀？
咁要等幾耐呀？
想睇話咩啊？
直到佢哋嘅城鎮胸毛一人。
房屋被廢棄。
全國成為。
方圓。
嚇。
原來叫咗你去事奉。
但系你會點呀？
你係唔會有結果，㗎？
你係唔知幾時候結果㗎？
簽字今日我哋好多時出去傳福音啊。
似唔似我哋同我啲屋企人？
其中好耐肚。
但系都冇結果呀。
你會點呀？
唔舒服咯。
你會點呀？
唔做咯。
但原來呢度上帝一早同我哋講咗二耶穌，當佢講呢一個。
重中之重嘅比喻嘅時候，原來已經一早提咗門徒你而家出去傳福音。
原來我結果可以係。
冇人聽㗎？
因為你嗰啲人嗰啲心好硬㗎。
等於猶太人次次講到可能佢都跟住耶穌㗎，但係佢心係咩呀？
窺探耶穌，陌。
佢帶咗一個錯嘅買set，一個錯嘅出發點去睇。
繼續睇埋呢個比喻，我再講下我哋點樣應用，點樣回應。
馬森4章十34至嗰度話又對他們說，你哋唔明白呢個比喻媽這樣你哋點明白一切嘅比喻咧？
失種嘅人所殺嘅，原來就係度。
原來耶穌之前講撒種就系，講緊撒啲乜嘢呀？
殺啲道。
殺啲福音工作。
就睇埋落去。
頭先話嗰啲殺喺路旁嗰啲殺喺錢討嗰啲話殺喺荊棘殺喺好土，其實係做緊乜嘢咧？
嗱，原來咧。
可能佢個殺喺路旁嘅咧就系人。
聽咗道。
但係就唔明白。
呢個比喻，嗱，你繼續睇落去咯喎。
咁咧就講到咧，佢話咧？嗱，如果殺喺路旁咧，就係人聽咗道。
聽果度點咧？
即係話撒旦即刻嚟。
然之后將殺喺個心裡邊，嗰度本身入咗佢心㗎。
但系都攞走咗。
咁而殺喺石地上嗰個係咩咧，就係人聽咗度，然之后好開心啦，有啲人聽到咧，哇。
好開心喎，等於咧好多時咧，有人同我講話你進度，我聽完度咧？我覺得好扎心呀，我覺得咧，好有亮光呀，好想咧打一啲亮光，然之后回應你呀。咁好好喎。
但係佢過咗兩個禮拜咧，我又見佢好似又好借咁樣喎。
嘩。咦，你唔係兩個禮拜前圍好扎心嘅咩話嚇係咩？唔記得咗啦，咁樣。
點解會咁啊？即係佢話，因為佢聽咗到。
但係就乜嘢呀？
有好多自己嗰啲嘅思慮呀。
嚇好似荊棘咁咧，好多嘅思慮又扎根唔深呀嘛，咁變咗咧，好容易有水落雨就衝咗啦，咁另外咧，就喺荊棘裏邊嗰啲荊棘就係可能係我哋自己創出嚟或者人地，或者我哋創比人㗎喎。嗱，我今日都想大家反思一下嗰啲荊棘呀。
阻住啲道，生長唔到咧。
有時係我哋自己俾自己嘅，因為聖經話咩啦，我哋掛住啲思慮呀，然之后咧，我哋掛住好多嘢，以至到根本擠住咗啲道，法蘭唔到。
哇，即我哋做咗啲嘢出嚟。
嚇又得喇。
唔醒嘅，你嚇那殺喺好嘈嗱，跟住好喇，好地上㗎喎，好地上又點咧，就係聽咗到有領受咗。
又可以結實，因為扎根炸得深而且咧，有30倍60倍100倍。
所以咧，有啲人就話咧，呢個比喻咧？其實唔係叫撒種嘅比喻。
叫咩啊？
叫做森田嘅比喻。
原來講緊嗰幾塊嘅田究竟係點？原來講緊，今日在座嘅我哋任何一個人係睇緊嘅任何一個人。
其實你係屬於。
邊一塊嘅田地？
唔會有人走得出。
是，但一塊。
當你聽嗰度之後。
你一係就聽咗你當冇聽過，因為聽咗好雀躍，但係你又唔肯願意掘深一啲。
結果一有少少風浪與大啲沖走咗，或者話根本你就係一個荊棘。
你成日都諗好多嘢批判嘅，我講一句，你而家喺個電視機度咧駁十句嘅，嚇你話你話係係呀，咁。
跟住話，咁你話咩啊？誒？話唔知喎，即係淨係諗好多嘢去噗噗噗，噗，噗。但係你又唔認真去諗。
個種子入唔到心。
你係屬於邊一塊田地，定係話你願意喺聖經裡面扎根重要喎，係回應。
真係似。
種植嘅。
究竟咩叫耕種神學咧？我喺保羅嗰度學。
喺個唔多前書3章六折七折。
佢話我再中咗誒，有啲人係再種啦，有啲人撒種啦。
阿波羅。
超灌咗你？
就有個人去。
淋水。
惟有神係叫佢生長嘅，可見栽種嘅算唔得係啲乜嘢淋水施肥嘅都唔算得係啲乜嘢最關鍵就係嗰個叫佢生長嘅神，冇錯係神好關鍵叫你生長，但係唔代表我哋唔使好好咁去施肥，係咪？
唔代表我哋唔使淋水㗎嘛。
係咪我哋祈禱係重要？
但係你唔係中咗point嘢？嗱。嗱，大家好多嘢中過出嚟啦，係咪你好明白㗎，你會唔會中咗個植物之後跟住話？
太太？
我哋一齊祈禱啦。
祈禱重要喎。
但我太太話。
你唔淋水嘅？
祈禱得㗎啦。
祈禱好重要。
交畀上帝。
但係行動都仲要係嘛。
你都要諗下，哇，幾有學問，我之前問你哋園藝嗰啲咧，我哋好多師傅㗎嘛，幾時又要淋水，幾時又唔好，霖霖幾多淋得少又唔得，淋得多又唔得，咁樣好多嘢要諗㗎。
我哋將人嘅度去，令到你哋能夠發芽生長，好多嘢要諗㗎。
其中係好緊要呀。
但係行動都要配合㗎。
同埋緊要在咩啊？
我想你哋每一個人。
能夠得到賞賜。
我哋班領袖做得好落力，佢哋一定有賞賜。
但係你咧？
因為保羅話呢個耕種嘅神學咧，唔單止要施肥，要灌溉要祈禱。
仲要咩呀？佢話栽種同驍佩嘅都係一樣，但係將來各人要照自己嘅功夫。
得自己嘅賞賜，就算有一天沐恩堂興旺，就算有一天沐恩堂杰好多果子，但系你要問自己。
喺全喺啲果子裏邊中間。
你有啲咩參與？
呢個關鍵喎。
係對你呀，我緊張你呀。
因為保羅話明呢個係獨立㗎。
隔離果個幫唔到你。
去攞多啲相持？
係獨立，每一個人今日坐喺度嘅每一個你呀。
你哋係幫人哋做到好土啊。
定係你成為偏激咧？
好決定性喎。
原來呢個神學係咁直接，係影響住我哋唔會一個人，佢話，因為哇，呢個係幾大嘅榮譽啦，對于我哋。
冇嘢俾呢個更大嘅榮譽啦，即係原來我哋係同神同工呀。
原來神再中咗。
原來我哋同工就係我哋願意點樣淋水，點樣施肥，點樣祈禱？
原來你哋所耕種嘅田地？
係點呀？
所建造嘅房屋。
所以我哋沐恩係一家人呀。
我哋喺個房屋裏邊。
我哋個team裏邊。
但係呢個耕種係唔容易㗎。
我終於明白到點解C片話。
126千五至佢話流淚撒種㗎。
會歡呼收割。
原來真係流眼淚，㗎你睇下舊約啲先知你睇下耶利米。
我諗佢喊濕咗，唔知幾多盒紙巾㗎啦，係咪呀？
嚇佢有個名叫淚眼先知耶利米呀嘛，佢係咁喊，係咁幫上帝全係咁俾人鬧俾人打下俾人追殺咁樣。
但係佢都仲要全。
有啲似以賽亞講明呀，喺呀，你係先知你係幫我事奉呀，但系你會俾人鬧㗎，你唔會一定。
跟住，你話俾我聽。
嚇。
因為有一個咧。
係第1日㗎嘛。第1日嚟事奉㗎啫。
而家即刻學到幾多嘢？
係咪睇到佢點樣解決問題？
佢有一句就話定啲嚟冇事嘅。
呢個佢成日講㗎。
係辛苦㗎？
你話你屋企人祈禱都唔知喊到你又喊到都冇眼淚啦。
都未信，咁你企唔企啊at符號。
你叫唔叫佢嚟教會啊？
屌。
你畀唔比心機施肥呀。
比心機如果唔係真係死喺你手上嘅啦。
我真係唔敢種嘢，㗎。
種咩都死喺我手上。
需要交俾我，老婆做。
大家種咩都死喺？
我隻兩隻狗仔手上，因為佢好鐘意的莖。
但我哋點呀？
唔做呀，做。
如果你係信主內嘅，如果你真係相信上帝嘅話，你會繼續做㗎，因為流淚撒種嘅。
必歡呼。
收割。
因為講到明上帝會按住我哋各人嘅功夫。
佢上次我哋。
冇一個人被到我今日。
四種田。
你一定要揀一種。
冇得比？
到時睇上次係按個人。
你又冇得避？
咁可以點呀？
你都應用嘅部分。
呢度邊度呀？
毛巾堂呀。
哇真系恩賜各有不同，我嗰日成張相俾個設計師。
轉頭嘅聲翻張相俾我。
佢話我幫你執走曬啲電線呀。
你睇翻之前嗰啲好多電視嘅結果，唔夠兩分鐘就射過嚟嗰張，佢話，哎呀，呂Sir以後容易脹咁嘩好喎，即係冇實力拎出去啲電視睇翻度嘅。
咁樣？
上帝畀咗我哋咁好嘅地方幾多尺話成日都唔記得咗8000幾尺。
8000幾尺啊。
8000幾呎我哋點用啊？
我哋點樣用得好啲，嚇。
嚇。
上年俾我哋呢，塊田呢個房屋我哋點樣耕種？真係睇我哋嘅每一個人喎。
嚇琴日karenc同我講，佢話，哇，本來我哋冇咁靚㗎，但係咧又翻弟兄姊妹咧，就係咧自己喺度磨翻滑佢喎。
你哋咪見做緊房屋嗱，有啲喺屋企睇緊㗎，不過你未返到嚟，係咪？
我哋一齊喺度見做緊嘅房屋，所以琴日。
有啲年青人好似挨張櫈㗎嘛，一挨就話一褪，褪咗去後便。
佢，嘩。
原來真系咁滑過地？
張凳好重㗎，就係因為你哋好有心機去建造上帝嘅房屋，以至到。
禁乾淨。
令我好想講。
我琴日同一班影音嘅頂姊妹去講我話我哋耕緊田呀。
所以咧？佢地話嚇咩咩，更田啦，我唔識㗎喎，咁佢好似驚，我叫佢耕田咁呀。
點解咧？
就因為喺星期四。
上個星期四，即系幾日前呀。
下晝4點半開始。
我哋一路喺度工作。
一路喺度做做做做做。
做到11.8。
先離開。
夜晚。
跟住琴日。
9點505份朝頭早，我哋一路著做。
做到。
12點。
05分。
先離開。
喺下邊停車場道別嘅時候，有人話我話聽日見。
我千祈唔好呀。
晏啲見啊。
因為我哋已經係12點05分吖嘛，走嘅時候係咪如果你聽日見咪大件事，咪星期一先見咁。
點解會咁樣做法咧？
原於。
就係呢一部機，呢個係一個mixer嚟嘅。
即係混音器啦，就喺呢個位啦，而家前邊又右上角果個位。
咁原來我哋一路由4月開始實體崇拜咧，每一次都有問題，我哋嘅音響。嗱。嚟到今日都仍然有問題。
係咪有人抺汗？
好多問題，因為我哋真係。
唔識㗎一班唔識嘅人就係嘗試好努力。
去讓神嘅種子撒出去。
其實大家同唔同意宜家，我哋做網上福音主人。
我哋淨係殺緊種呀。
我哋撒種係殺到海爾好遠喎，軟到我哋想象唔到喎，但系因為咁嘅情況。
有弟兄姊妹就睇到我哋嘅崇拜，覺得好有問題，佢好想我哋能夠改善到個崇拜，結果佢就話咁啦。
我介紹一個喺大學嘅老師，佢係教at符號weekend進healing同埋acoustic嘅，我都唔知咩叫acoustic。
嚇主席講啲聲音嘅，嚇咁同我帶你去，叫佢嚟搵你睇下啦，咁咁我梗係女反應啦，好好好喎，咁樣，佢話我叫佢聽日打電話比你啦，咁樣。
因為佢喺一間電子零件公司嘅老闆嚟嘅，同佢好熟嘅咁，咁我第日就收到電話。
佢話呀，你傳到話我係梁大慶呀，我哇，梁老師，你好呀，咁樣跟住咧，我話好好嚟睇下敢敢上個星期三咧，佢就嚟試刷咗一次，視察完咧，佢證實咗其中一樣，關鍵咧，就係呢個咧，已經係壞壞哋啦。
咁佢話玩。
佢話咧，咁我有一個二手嘅，希望你唔介意啦，咁就想誒誒送比較會咁樣？
咁我都有小聰明嘅。
因為咧，佢話嗰部嘢咧，就好貴嘅，咁樣嚇，咁咪好貴啦，咁咁所以大家千祈唔好以為我哋教得好有錢有嗰部嘢。
嚇我哋買唔起嘅，嚇咁啊好貴嘅，咁我即刻問佢，我話咁你嗰部嘢好貴。
禁嗰部嘢大家又唔知估下有幾貴喎。
哇，你之間咁嚇。
去食飯跌咗你喎。
我畀香港電臺嘅朋友睇呀，佢好哇，呢個嘢我哋開演唱會先用㗎喎，佢仲勁過我嗰陣時喺香港電臺商臺咧，又會做訪問嗰個panel仲大過廣告嗱。而家喺後邊㗎啦。
搬咗嚟㗎啦。
你你睇好喇，你個仔唔好掂呀。
我好驚啲小朋友咧又嚟到哇，好得意呀，佢呀，咁我哋咧，超咗3個鐘嗰啲咧，所以諗下點樣保護佢都啱嘅，咁咁我哋睇我話，哇，咁，咁，咁咁阿老師，你畀咗呢部嘢我哋。
即系嗰啲人叫咩誒？出出咩出出出街呀，出豉油呀，我唔識講呀，即係你畀呢部嘢我哋我哋會唔會全部啲米呀？電腦呀，全部轉曬呀。
跟住佢好平靜咁話。
放心去傳道。
又始終唔細。
我會搞掂㗎啦。
哇，一聽到呢句。
我即刻叫佢行動啦，係咪嚇跟住好好幾時攞嚟呀？咁跟住咧，我就搵幾個大漢，原來呢部嘢咧。
超過100磅。
我哋要3個人。
匿嚟咁樣？
咁呢步？
烯材當出現咗之後。
跟住阿梁老師話呀，咁我星期日嚟教會睇下，咁上個星期日嚟咗啦，咁然之后咧？佢話影音部有啲咩人可以留低，我同佢傾下點樣去之后成噏嚇咁誒，跟住咧就。
有成五六個喺度啦，跟住完咗，佢同我講，佢話，哇，你傳到你搞咁多人做影音嘅？
哇，好感恩喎，因為咧佢，佢問你哋一啲問題咧？佢話你哋真係識㗎喎，咁我話佢真係識㗎咁樣，咁佢就咧一齊就約咗星期四返嚟就開工啦。哇，好感謝一班弟兄姊妹。
跟住咧就咧，爬到好高嚇咁咧，一齊咧嚟到去。
做唔同嘅工程？
因為咧，誒，本身其實可以容易做好多嘅。
嗱，呢啲就係為上帝嘅電。
點樣做咗同做好嘅唔同？
咩叫做咗呀，做咗就係有聲咪得囉。
係咪拉線，咁咪同你喺度咁樣拉，或者總之拉咗就得。
嚇但係而家個姊妹即刻睇無綫呀？
系呀。
因為佢地將條線喺上邊。
再去嗰度。
再喺嗰度嗱？
誒，我呢啲咧？
就好，中意做旁述嘅。
講嘅意義啊。
哇，我上邊咁咪過囉。
得㗎啦，咁。
講咗句咪易囉。
但係佢哋就做咗4個鐘，點解因為一路行嘅時候咧，中間棘咗兩兩點。
呢度過去原來仲要落咗去再過去。
嗰陣畀你睇嚇。
過到去點呀？
仲要一班弟兄上咗去？
嗱，好彩我哋有一個係好纖瘦嘅弟兄。
佢嘅攀爬咧，佢攀爬就捐咗，一捐咗就爬過去嗰度。
哇，好彩你信耶穌啫，唔係做咗拆就慘啦，嚇佢好行動敏捷嘅，跟住咧就幫我地拉線，然之后咧，你睇到嗰啲線咧，一條裏邊係出8條嘅。
跟住就有另一個弟兄，佢都係。
學咗冇幾耐，嚇跟住就幫我哋咧，用咗辣雞咧演奏去看。
第1日。
就係11點。
35分號啦。
跟住咧又繼續去啦。跟住第2日又另一班，又多咗啲年青人啦。
係一個年青人咧落咗機咧，都係兩日啫，時差都未適應，就嚟咗開工呀。
嚇。
咁跟住咧又喺度做？
點解話俾下邊幅相你睇呀？
就因為原本我哋所有嘢喺前便。
但係老師一嚟睇到咧，佢話其實最好喺後邊點解呀？頭先大家體驗到啦，佢哋好忙碌喺度做好多嘢。
其實大家會俾佢。
干擾到係咪？
咁結果佢要行出嚟，佢又唔好意思，係咪？
咁變咗喺後邊咧，我哋就可以做其他嘢，大家仍然可以專心崇拜，嗱，呢個就叫做。
更加做到。
最好。
當然一路喺度嘅時候，後邊嗱，阿老師咧，佢每一次都好好㗎，佢會上去示範咗一次。
另一樣好就係咩咧，我都要學嘅鄉，佢就系佢會俾佢哋試呀。
其實佢哋唔識嘅。
佢哋掂都未掂過。
點樣去將條電線整落去點樣打落去？點樣鑽咀，咁佢哋冇試過㗎呢班後生仔？
其實我都冇試過嘅。
但係佢比你哋試。
當時完之後，嗱，跟住後生仔上場啦。嗱，今日嗰個都喺度啦其中一個。
上咗去。
嗱，呢啲真係欣賞下。
佢喺後便嗰條線咧，抌得好靚，將啲馬仔咧好水平，每一個馬仔佢哋上去，然之后佢哋輪流去幫手。
跟住整咗好靚嘅，喺牆上邊嘅。
一啲嘅裝置。
跟住佢哋，另外再繼續上堂㗎喎，佢哋話呢兩日好豐富呀，我哋啲靚線嗰啲頭咧，裏邊有幾多條線話呀。Matthew。
發條。
嚇仲記唔記得啲顏色啊？
佢記得㗎喎。
啊matters is order，佢話，哇，佢好厲害，大家第一次整佢整一個佢整3個。
4個添呀。
係咯？
哇，佢將啲線整完，仲要竹條插入去。
嚇。
跟住再要整。
佢哋好有滿足感點解？因為以後我哋出到聲嘅喺啲光纖裏邊。嗱，如果拍電影咧，就系嗰啲，唔知乜啦，我唔識㗎。
嗰啲墊電波呀，唔理啦，總之路經嗰啲嘢咧，全部就係經過你哋每一個隻手。
去寒出嚟喎。
佢哋話看到咧。
真係辣親㗎喎。
嚇。
俾杜漢緊啦。
喺度看啦。
哇。
好似好專業咁喎，其實啱啱上上工㗎啫喎。嚇。
一路做。
老師一路喺度教佢哋點樣用呢一個嘅裝置點樣去看嘢？
大家可能話話女傳道，你都幾舒服喎，淨係影相嘅你。
系呀，我淨係影相同送外賣㗎咋。
嚇，因為我叫你有得食㗎嘛，佢哋一路咁留心喺度傾偈，就係聽緊老師點樣講佢以前喺。
香港大學教書係點嚟到喺呢度，大學教書係點喺好多經歷？
最可貴咧？
就係咧老師同佢一路喺度教佢地嘅時候咧？
一路教佢哋點樣去做唔同嘅工序嘅時候。
佢會點呀？
佢會一路喺度講見證。
哇，呢個真係好感恩。
佢同我講見證咧，哇，嗰陣時咧，我點樣整親手呀？點樣依靠上帝呀？我點樣咧，以前咧幾10年前咧，第一間咧幫香港嘅禮賢會咧，喺九龍塘果間咧，點樣去做咗？第一個嘅喺一個工程呀，我以前咧點樣咧？中三咧就開始咧，鐘幾啦，就開始砌咗部膽機啦，咁樣有啲咩高音咩咩咩甜呀，咩低音呀，我唔知啦。而家教授喺度睇緊咧，佢笑緊我㗎啦，咁。
咁下季睇到沐恩而家唔同嘅弟兄姊妹？
一齊喺度？
撒種。
一齊喺度將呢個土地變成好土。
我哋自己冇跟加鼎姐妹，佢哋有唔同嘅崗位，嚇karenc阿全呀五呀，琴日又幫我去接再人呀，然之后唔同嘅執事呀。所有呀。
其實我哋教會細係好嘅。
教會窮係好嘅。
嗱，我就我唔想Keep住窮啦。嗱，大家唔好聽錯呀，我唔想Keep住窮，因為我想你比我哋嘅奉獻咧，我會好好運用喺成功上面，我行咗percent，肯定我哋唔會買一個哋裏邊嘅。
但係我哋依一刻好窮咧，就系好多人願意捐咗。
好多人願意幫手。
我哋人少得十八到22個會有。
我哋而家好齊心。
我哋冇人做荊棘。
我哋冇人擠住其他嘢，唔俾出現。
以致到所有呢啲嘢。
可以出現。
有好認真嘅姊妹，今日你聽佢彈琴彈得好好。
其實琴日佢喺北溫特燈，佢老公車距離，我住喺山卡拉嘅，睇下知唔知呀？
我自己諗緊拉㗎。
好多人都話係Richmond有number奶㗎咩咁？
喂，我聽到都係不是味兒，嚇真係講到好似住山卡啦，咁樣你住咗幾廿年，溫哥華，你話wiechmann有number拉㗎咩咁？我有啊。
你睇地圖咧？
咁佢要喺。
白韻嚟到number nine。
再去練過。
為咗要做到最好。
我好欣賞佢哋。
上帝又俾咗好多小朋友呢啲嘅土地，我哋係咪吖？
我哋點樣再重呀，而家喺後邊啦。
係咪我哋點樣再種佢哋呀，仲要畀咗我哋咁好嘅田地，我哋點樣可以做呀？如果咁多年青夫婦。
喺度，我哋點樣做呀？
佢哋靈命係比較淺㗎？
佢哋而家札咗根，其實佢哋而家喺肚錢果度㗎我哋點樣可以將沐恩點樣可以將佢個心田成為好土啊？
我哋每一個人都有責任。
點解今日講得咁詳細？
就因為我哋講緊我哋屋企嘅事情。
點解俾你都知道啊？
因為神嘅噶就一個啫嘛。
係溫church。
原來當。
呢個堂會一個教會。
佢要入到去鄰舍。
佢要撒種佢要有轉化，所以我畀佢個名呢個呢個模型嘅，呢個model叫做action堂，會轉化模型就係church transformation model。
就系咩咧？就我睇咗好多間成功轉化嘅教會結，好多嘅果子係超過100倍嘅果子，佢哋點做嘅咧？
佢哋會首先。
佢哋嘅堂會同埋領袖啦，一定要一齊郁㗎淨係領袖郁，如果個牧者唔喐咧？
又係好麻煩？
如果淨係個牧者相昱其它堂喂阿其他執事唔喐咧，亦都做唔到嘢，亦都轉發唔到。
因為不能。
好多時唔能夠靠一人之力，咁佢要帶住乜嘢咧？點解叫action咧？每一個英文字嘅開頭都有意思嘅，第一個A就係affirmation，就係佢認信。
所以。
有人打電話嚟問我，你嘅異象係乜嘢，你嘅盈信係乜嘢？我就話係教會一家同埋愛鄰如己，因為呢個係冇得錯嘅係保羅嘅神學同耶穌嘅婚夫。
然之后師係咩咧？佢elaboration，我哋要同人合作嘅好多時，如果我訪問咗一啲牧師。
佢一路教會冇得發展就系佢一路以為隻係靠自己或者靠自己嘅弟兄姊妹，結果弟兄姊妹唔郁。
佢話，咁我一個人郁唔到呀？
但係原來你可以搵人合作，又好似求救㗎，我淨係學咗佢哋，所以我咪求救咯。
結果咪有人嚟幫到手囉。
有啲人翻星期六崇拜嘅，佢星期日嚟咯。
跟住仲有咩你可以同其他機構堂會信徒？嗱，我就係同阿老師。
首先合作。
然之后有今日呢一啲慢慢去。
改變到嘅事情中呦就係聖經講話，你願唔願意transformation？
點樣可以transform呀？就係你睇一啲transform到嘅榜樣咯，你耕田點都更得好呀，你咪問啲人點解你種到咯？你種到咁樣嘅，你種到多到矮人要嘅。
我嗰啲死咗唔知幾耐嘅，點解你可以？唉，人要話我想知呀，跟住佢就話咁樣，咁你咪學囉，咁咪只講完你又唔做，咁你咪繼續死咯。
好簡單㗎，咋你講完你做我做呀，我學咗我睇咗多倫多。
有好嘅例子，執事叫我睇嗰個多倫多真理報嗰個咧，我又學我，即係直接再搵個牧師添呀，我識得嗰個牧師，我問佢點解你多倫多做到，我睇咗香港嗰啲，我問香港嗰啲，點解你做到我照做，我照擺喺呢幾個月，我擺喺沐恩果度，我要試一試，係咪真係得，因為我唔測驗。
我唔知道係咪真係得？
當你咁樣去做嘅時候。
你會去到第二部。
第二步就係咩呀，大家見到個箭嘴呀，原來當我哋願意撒種，我哋願意出去個社區，我哋願意將道種殺去，全世界原來嗰啲嘅人，嗰啲嘅鄰舍會入咗嚟堂會喎。嗱，我哋今日見到咯。
我哋超過一倍嘅人。
係呢幾個月先嚟呀。
原來就係透過真係耕田嗰個。
觀念呀，深耕細作呀。
我哋要好比心機去施肥。
我之前講到講過身心寫令當你咁樣做嘅時候。
神蹟會出現。
就會出現到點咧？
誒，sorry。
就會去到第三啦。
個O呀。
有三重看見你會睇到上帝嘅作為，今日我呢？呢幾個月不斷，人哋話睇到上帝點樣喺沐恩？
嘅作為？
係洗到㗎？
冇得話，唔係㗎，冇得話咁啱得咁橋嘅係發生緊喺你嘅咗，又喺呢一刻喺呢個。
磨得咁靚嘅木板上邊？
你會睇到鄰舍嘅需要。
因為當我哋喺網上面接觸唔同嘅人嘅時候，唔同網上嘅人話都幫你聽，哎呀，你可唔可以為我祈禱呀？哎呀，可唔可以點點點？
然之后。
就會睇到堂會嘅需要，點解琴日有弟兄姊妹嚟呀？
佢本身要做針灸㗎？
但係佢知道唐會有需要，佢同我講，佢話，誒，我哋改咗期啦。
因為如果唔係就唔夠人手做嘢睇到堂妹，但係如果你堂會都冇，冇事工你都冇嘢想做。
如果你做領袖嘅，你做牧者嘅，你唔想做嘢，你唔做嘢。
咁邊有人會睇到堂會需要？
冇人會嚟㗎？
當噉樣嘅時候，我哋就會睇到最後個at符號。
係睇到堂會同鄰舍一齊轉發。
呢個係會成為以後講到嘅引言，因為我想。
沐恩堂能夠繼續倚靠上帝。
繼續轉化。
最後。
呢一個例子，就系同人哋合作。
點解我哋要一路優化我哋嘅福音聚會？呢個係我哋教會嘅網頁嘅YouTube。
嗰次嘅番聚會。
只係得626人睇。
但係當我同另一個YouTube嘅頻道合作，嗱，呢個就係點樣撒種同人合作？
呢個係另一個嘅網頁。
佢擺同一個崇拜。
可以能夠接觸到5111人。
呢啲咪撒種咯，雖然。
呢度5111個，我唔知道有幾多個係。
討錢石頭。
我唔知有幾多個係老婆。
但係，一定有深鐵。
我哋一路喺度做緊撒種嘅工作。
呢個唔怕㗎？
因為流淚撒種嘅。
必歡呼。
修改。
讓我哋一齊低頭，我哋有一個默想。
就算呢一刻。
都好想你一個安靜嘅時候。
以往我哋睇呢個比喻。
或者。
我哋係好似一個局外人咁睇。
因為當我哋喺度睇呢個比喻嘅時候，或者你即刻就會諗。
啊，身邊邊一個係A填邊，一個係B田邊，一個係尸田邊，一個係啲田。
係原來今日我好想同你一齊反省，就係我哋唔好提人。
我哋睇自己。
你係乜嘢田？
如果你想結果。
點解你繼續做ABC嘅田？
唔做好鐵？
如果你聽到保羅嘅神學。
原來我哋各人要照各人嘅功夫去做。
咁我想問。
你。
係你自己嘅，田。
你落咗啲咩功夫？
你可以好有心機去。
處理出邊嘅後院前遠。
但係你屬靈果塊，森田。
你做咗幾多？
今日上帝畀咗沐恩，我地。
有班好嘅領袖一路撐住呢塊田地。
呢塊田地，曾經肥沃。
曾經憑隻。
曾經冇牧者。
曾經荒涼。
但係今日全民都願意起嚟。
我就係值得感恩。
但係點樣保持咧？
好靠我哋每一個人。
用個心。
用愛。
去建立呢個家？
就好似當日。
一班弟兄姊妹。
租部機翻黎去打臘。
打到咁滑一樣。
任何一個人。
出錯。
對教會影響都可以好大。
因為我哋見到好多教會嘅例子。
可能有幾個人出錯？
可能全個教會。
都4分5年。
我哋點樣回應咧？
原來今日耶穌拋咗呢個比喻出嚟。
唔係要你去分析。
唔係要你分析其他人。
係問緊你點樣回應嘅改弟兄姊妹？
你點樣摺呢個波？
我哋一齊土弓。
親愛天父，我哋真係。
多謝你。
你留低咗呢個咁重要嘅比喻俾我哋。
佢都係養我哋，呢個比喻，我哋好熟悉啦。
但我哋一路做唔到。
我哋冇實踐。
佢約我哋點樣實踐？
點樣去更好呢？快鐵？
讓我哋嘅屬靈生命。
人沐恩。
讓聽緊嘅每一間教會嘅領袖牧者信徒。
都能夠，結果志。
我哋咁樣禱告。
係奉主嘅名求。
廈門。
