兩隻梅，咁我哋咧？今日會一齊去睇嘅經文咧，就係呢個嘅馬太福音。
嘅第7章，我哋會從第7節至11節嘅經文一齊去睇㗎。
睇嘅主題就係信耶穌不是可以使我們心想事成的嗎？嗱，呢個題目咧，我相信有好多弟兄姊妹，對於呢段經文，當你去睇嘅時候咧，你自己都可能未必有咁嘅理解嘅，因為呢段經文啦，好多時候我哋喺誒，譬如一啲嘅福音聚會啊，佈道會呀主呀崇拜呀等等嘅時間咧，好多牧者都好中意引用呢件聖經嚟去。
引導人。
嚇講得好聽，叫做引導人。
或者講得唔好聽嘅咧，就系去推銷俾人。
誒，我哋點樣先至能夠係？
吸引人嚟到參加教會，並且成為教會嘅一份子。
嗱，但係究竟呢段經文係解啲，想講啲乜嘢嘢咧？
嗱，呢段經文，如果我哋喺誒一路睇登山部分嘅時候，都曾經提過一個好重要嘅原則，就係如果我哋解釋呢段經文隻係騰空段經文。
自己獨立噉樣去解釋嘅話咧，就會好容易去誤解呢段經文嗰個嘅內容嘅嗱，特別呢段聖經嘅頭嘅第七，同埋第8節佢裡邊咧，好多時候呀，都會被一啲傳道人牧者就話到新耶穌啦，信呢個上帝啦，呢個上帝咧好豐富㗎，只要你相信佢嘅時候咧，你求乜野都求得到㗎，你搵啲乜嘢你都會搵得到㗎？
究竟係咪講呢段聖經嘅本身原本嘅事情，即係要陳述個內容咧？
嗱，呢個就係今日我想同大家一齊去詩選段經文。
並且走翻整段登山部分裏邊耶穌一路都強調嘅一點。
就係神嘅子民。
或者神國嘅指紋，佢哋應該有一個乜嘢嘅樣式，點樣同上帝一齊嘅生活？
而如果我哋唔喺呢個咁嘅基礎嘅裏邊去解釋咧，就好容易我哋解錯呢段聖經。
就變成一啲好好聽，但系卻係離經背道嘅陳述。
就咁？
亦都籍著呢段經文，我希望順帶啊，順帶啦。
就去。
幫助我哋去清楚明辨究竟以後當佢再聽段聖經嘅時候，邊啲嘅傳道人，其實佢根本就已對呢段聖經係一知半解，甚至信口噏就當秘笈，噉樣去處理啦。
嗱，究竟呢段聖經係乜嘢意思咧？誒？
咁我哋就逐部份去小心去睇下啦，咁我哋咧？今日咧會去分開兩個嘅，大部分一齊去睇下呢段嘅經文。
呢兩個大部分咧分別就係從第7節至到第9節上半節啦，同埋第7節嘅I第7章第9節嘅下半節至到第12節，咁我哋去分開兩個部分去睇。嗱，不如我哋再次打開呢件聖經，我哋讀一下先好唔好呀。即系讓我哋去先了解一下段經文，講啲乜嘢嘢先喇。咁呀，因為唔係好長嚇，咁我哋一齊去讀下，先好冇呀，好，我哋打開之後一齊再讀一次咯喎。
好。
你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門，就給你們開門。
因為凡祈求的。
就得著尋找的就尋見。
泡滿的，就給他們開門。
你們中間誰有兒子求餅反給他石頭咧？
求魚反給他蛇咧。
你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女。
何況你們在天上啲父豈不更把好東西給求他的人嗎？
但喺呢方面呢，我哋會一齊去。
喺兩部分嘅第一部份，我哋會係睇係七折，至於就係九折嘅上半部份，呢部份咧？我哋睇見耶穌香著當時嘅門徒，講咗三件信徒到西是嘅時候，必須有嘅行動。
呢3日嘅行動係乜嘢嘢呢？咁我哋就睇番第7章嘅誒，誒七折啦。
其實第7章第7節一開始就講咗3個嘅動詞。
係咩啊耶穌俾咗一個只是俾當時嘅門徒知道。
你們要點你們要點你們要點，不過和合本嘅翻譯就為咗即系，唔想太過重複啦，咁就將嗰個你們嗰個字係將佢喺後來就刪掉咗啦，但係其實喺原文聖經過裡邊咧呢？3個嘅主要動詞就包括你們要祈求。
第二個行動就係你們點樣呀，擦唔走？
第3個嘅動詞就係你們要靠。
扣乜嘢咧？原文裏邊係冇個門字㗎？
原文係冇多？
呢個們G咧，只不過係為咗方便了大家去了解。
而去，加咗落去㗎啫。
如果你去睇翻英語嘅聖經嘅時候，譬如我哋常用㗎啦，我我，譬如我自己個人，因為喺呀神學研究嘅裏邊，我多數用呢個new fill your standard version啦，佢都係做咁搦。
冇話扣門㗎？
敲門嘅啫，而我哋通常我譬如做識驚嘅時候咧，我好多時候都會喜歡用嘅譯本NET咧，亦都同樣佢嘅翻譯亦都係靠。
即係cool。
一個行為嚟嘅？嗱，呢3個嘅行動啦，喺呢段聖經嘅裡邊咧？
其實好清楚，喺一開始耶穌向著當時班嘅狀坐在佢面前嘅門徒講，你一生喺做呢個嘅門號嘅過程當中都有呢三樣嘅行動必須持續哋喺你嘅裏邊，喺度一路咁樣係運作緊嘅。
咁究竟？
所講嘅祈求，祈求啲乜咧？
呀，講到尋找，尋找啲乜咧？
溝又溝啲乜啫，如果冇個門字嚇。
其實。
喺setting學嘅上邊嚟計咧。
當聖經又有啲嘅嘢。
佢冇直接講，嗰個行動咗，針對嗰個嘅目標。
係啲乜嘢嘢嘅時候咧？
我哋就切忌唔好隨便自己加插啲嘢落去。
所以如果從呢段聖經嘅裏邊，當耶穌講，你要祈求。
你要尋找你要扣。
我哋就唔係隨意鍾意插啲乜嘢落去就係啲乜嘢嘢。
不過好可惜嘅就係。
好多嘅傳道人甚至基督徒嘅聖經讀者呀。
當睇到呢，一類嘅經文嘅時候。
就認為大好機會啦，讓我可以無限哋發揮我自己嘅喜好。
鍾意插啲乜嘢落去都可以啦。所以於是乎。嗱，我哋喺過去咁多年聽好多牧者講解呢段聖經嘅時候講到祈求。
尋找。
購。
佢哋就好大。
蝙蝠地道去引述到哦，祈求啲乜嘢嘢呀，你可以祈求咧，你誒工作嘅問題啦，可以祈求健康嘅問題啦。而家我哋最鍾意就係話關心嘅健康嘅問題啦。誒，心理嘅問題啦，你自己嘅欲望嘅問題喇等等。嗱，呢啲嘢咧，唔緊要㗎，最緊要你球。
頭咧個結局就係點樣就給你們。
嗱，呢種咁嘅嘅陳述講法咧，其實係一種好可怕嘅解經方式嚟。
因為你如果認為冇寫嘅時候，就可以任任你鍾意點解咧咁啊呢種我嘅，我有種叫陳述嘅呢種解經叫做任劍輝呀，識唔識呀？有個粵劇名伶任劍輝呀。
嚇你鍾意點點鍾意點樣冇都得㗎喇。將上帝嘅英話任你去扭曲都可以嘅。
但係，如果一個認真讀經嘅人。
當發現到呢啲嘅經文喺度咁存在嘅時候咧？
我哋就要返嚟去第一樣嘢問呢條題目。
就系呢度所談論到嘅祈求。
廣告，尋找。
講到購。
呢3個嘅動詞。
其實喺耶穌講到呢段經文嘅時候。
耶穌有啲乜嘢嘅？
背後嘅原因係要用到啲三樣嘢呢？
如果我哋唔去咁問嘅時候。
就以為耶穌係隨意。
好呀，英文歌randomly。
隨機性哋咁樣揀咗啲三樣嘅行為，出黎叫你去做。
唔係呀？
當我哋去仔細去讀經嘅時候，我哋就會去發現到。
原來啲3個嘅動詞。
有。
其中兩個動詞已經早喺之前呢段經文已經。
談論過㗎，嗱，呢個就我哋要去做少少嘅識聽啦。
咁如果你有筆記嘅，就請記低啦，因為呢啲咧。
但係你應該讀經嘅時候。
預備到嘅一個嘅功課嚟嘅。
我哋先睇下第一個行動先啦。
第一個行動，耶穌講到。
你們祈求。
祈求呢個字眼，㗎。
啊。超。
原文嘅意思係講到有啲作出一種要求呀。
或者喺一種呈請。
或者係一種。
氣派。
你想你冇㗎，你自己冇能力㗎，而家可能你係處喺一個好呀。
即係高好好不利嘅狀態，英文叫好意Neville嘅condition，你冇喎，得唔到呀。喺咁嘅情況之下，你好想得到呀。
呢個咁嘅技術其實唔係第一次，喺呢度第7章嘅第7節有記載喎。
原來早喺馬太福音嘅第5章第42節嘅經文嘅裏，便。
早已經用過呢個祈求呢個字眼嘅啦。
大家仲記唔記得第5章第42節係講啲乜嘢嘢呀？
咁我哋就翻翻去睇下咯。
第馬太福音第5章第42節我哋翻前少少，亦都係屬於登山寶瞓嘅一部分嚟嘅。
即係講到你都要聽牧師講上文下理喇，係咪耶穌講你祈求祈求啲乜嘢咁上問耶穌講嗰啲咩有關於祈求嘅嘢呀？五將42節我哋一齊打開之後就一齊又讀一次咯喎，好冇？
等到嗎？
搵到之後，我哋一齊到甩馬太福音第5章40只。
有求你的。
就給叉。
有向你借貸的。
不可推遲。
呢度所強調，有求你的就給他。
如果大家仲記得嘅呢個有求你呢個有球，其實同一個字眼ideal。
呢個字眼？
喺5章第42節嘅裏邊所講嘅背景係。
原來耶穌基督。
咸撚到喺你嘅弟兄之間，如果佢哋係有需要嘅。
佢會嚟到去搵你去幫佢嘅。
耶穌嘅指出，係。
你就點呀，就給他。
耶穌喺呢度係談論緊一個信仰嘅群體，屬神嘅子民。
我哋應當如何活喺一個彼此守望嘅？
繁體嘅裏面。
所以耶穌當佢嚟到呢一段經文嘅時候，講到祈求嘅時候仍然係冇離開呢一個屬靈嘅群體，或者簡單啲靈感，講屬性嘅指紋。
佢哋，當佢彼此有需要嘅時候。
你要去伸出援手。
而且甚至佢問你借貸嘅時候？
你唔好阻推又推又咩意意思有啲咩嘢嘢？
去到希望拒絕佢。
推佢向去一個更大嘅難關嘅裏邊。
假若你自己有能力。
點解你唔幫佢啊？
嗱，耶穌喺前文所講到，祈求嘅係有呢個咁嘅意思。
二同樣呢個祈求呢個字ITIL。
原來喺。
6章第8節嘅裏邊當耶穌談論到，卻有關於我哋成日所講嘅圖主禱文嘅禱告嘅事宜嘅裡邊咧？
耶穌亦都好刻意哋講畀我聽。第6章第8節。
我哋嘅禱告切忌唔好好似啲假冒偽善嘅人。
佢哋作出嘅土局。
假冒為善嘅人，佢哋嘅禱告係乜嘢嘢啊？
表面好似好勁，傑。
底裡。
其實。
根本就有私心。
我哋解釋主禱文嘅時候，第6章第8節我已經曾經去引述，嗰當時喺。
第一世紀嘅時候，有好多嘅猶太人嘅領袖呀，好喜歡喺一啲街嘅。
轉覺口嘅地方去土步點解呀？
佢係要表現出佢自己比其他嘅人。
都係有一個驚險更高嘅層次。
可能喺咁嘅過程當中，佢只係素做一個對自己有利嘅形象。
使人覺得你好，勁鐵。
嗱，呢一點。
喺呢度。
讓我落少少嘅。
呀。
即係豬腳啦。
有好多木？
有一個信徒，我記得咧，即系我自己做牧者咁多年啦，咁我當你去探訪嘅時候，啲第啲弟兄姊妹，我話我真係好想知你有咩需要喂你肚內普。
跟住佢。
佢代號完之後，佢哋就話，哎呀，牧師同你奇緣土之後咧，真系好舒服，好有信心呀。
嗱，似乎好似同牧師奇緣土之後咧詩。
其個肚好似作過福咁樣呀，好似啲神力特別勁㗎，係咪呀？
唔係呀？
弟兄姊妹呢種係個人去自己嘅一種嘅。
即係？
即一種。
求赦嚟㗎。
跟住有啲信徒就話，哎呀，牧師，你嘅禱告咧，好有力量呀。
我知咧，一定上帝會英文嘅。
即係啱佢心思呀嘛。
等睇節目。
如果你認識我嘅時候咧，你都會知。
其實我喺禱告個裏邊。
同你一齊禱告，我同你嘅禱告其實同樣都係只係將我哋嘅心思，我哋嘅奇葩，希望上帝不斷糾正，希望我哋按照上帝嘅心意而行，是。
呢個其實反而喺呢段聖經嘅核心呀。
耶穌談論到每一個信徒去祈求嘅時候。
唔係為你自己私心而去祈求，然後就會俾你好似呢段聖經所講呀，你們祈求就給你們。
好似好多傳道人計解釋，其咗就一定得。
No。
唔係呀？
其實祈禱最重要嘅目的。
係讓祈禱嘅人。
明白尋求上帝佢嘅心思。
當我嘅祈禱搬得去到上帝嘅面前嘅時候。
我呢啲嘅祈禱嘅內容。
上帝其實係咪真係會喜悅咧？喺呢個過程祈禱嘅當中，其實係對祈禱者嘅一個祈求渴望嘅時候嘅一種。
糾正嚟㗎？
所以耶穌呢度談論到你們祈求。
就給你們。
其實唔係純粹話投乜就必有。
唔係。
亦係祈禱嘅時候，你嘅心情開始去改變。
改變成點樣樣越嚟越體貼上帝嘅行事標準就好似當弟兄有需要嘅時候，你同樣會向佢撕出回首，依個行為就好似上帝一樣對佢嘅指紋。
所以。
千奇唔好拎，禱告嚟就喺度。
即係作為一種謀取。
嗯，屬靈上邊希望上帝，你行李心思嘅一種。
嘅手段？
更嚴重嘅講法係。
你唔好用，虔誠嚟到去。
勒索上帝。
呢段曾經。
第一個港期頭嘅。
咁就背景。
我一陣再詳細城區解釋啦。
第二。
講到尋找尋找呢個字眼咧？喺原文聖經叫做叫做Chantelle。
Sadelle呢個字眼咧，原來喺。
馬太福音裏邊亦都喺之前用過㗎。
馬太福音喺記載。
嘅時候去到第二章第13節，同埋第二章第20節嘅裏邊。
都用到Citadel呢個嘅動詞尋找。
不過當用到尋找嘅時候呢個動詞咧？
個用法就係一種負面嘅尋找嚟嘅。
如果你睇翻頭先所講嘅馬太福音第二章第13節同第二章第20節嘅裏邊嘅時候咧？
原來系分別談論到當時。
希律王要去尋索孩童耶穌嘅名。
佢嘅時候，嗰個嘅凍詞。
換句話嚟講，其實尋找呢個字眼，或者用翻。
喺二章十三平20至裏邊嘅尋索，呢個嘅翻譯嘅時候咧？
其實都係戴住一種。
有一種。
個人私心想謀求利益嘅時候。
記得捉嘅動態。
胡國華諗，你要搵啊。
要搵嘅時候，原來係所有想達至自己嘅目的。
其實喺呢度。
亦都再次。
提醒翻呢班活動。
尋找。
要尋找點尋找尋找啲乜嘢嘢咧？
冇㗎？不過前文講到原來有啲人係。
原來。
叫做希律。
佢尋找係希望謀殺耶穌。
而去到最后屘第3個嘅動態就叫做透。
購咧就Cleo。
Little呢個動詞咧？
其實喺馬太福音嘅裏邊嚟到第7章都從來未用過嘅。
嗱，呢個就係一個好大嘅特點啦。
但係，如果當我哋去查考整卷嘅馬太福音嘅時候咧？
雖然喺第7章第7節嘅第8節。
之前從未用過。
但係，如果我哋仔細一查嘅時候咧？
呢個嘅扣，呢個動詞？
就用咗喺。
最後屘馬太福音第25章第十至到第11節。
嘅基文嘅當中啦。
咁你就會問。
咦？
點解馬太福音？
要去到咁，後期先至用呢個扣呢個嘅動詞咧？
點解耶穌亦亦都用一個之前冇用過嘅字眼，喺呢度同門徒講啦。
咁我哋就略略去了解下第25章。
裏邊所講嘅係乜嘢嘢啦？
嗱，不如咁啦。
我哋返去馬太福音第25章第10次第11節。
我哋先睇下啲段經文，係講啲乜嘢嘢先啦。
咁就能夠幫助到大家去理解多少少。
呀。
馬太福音第25章。
我哋一齊讀。
第10節。
智慧11節。
好暈咗之後我哋一齊到咯喎。
Matthew Chadwick site。
Word and the interest。
她們去買的時候。
新郎到了。
那預備好了的。
同他進去坐席。
悶就關了。
其餘的童女隨後也來了。
英。
煮呀，煮呀，給我們開門。
我哋讀多少少啦？讀埋十二至啦。
他回答，佢回答說。
我實在告訴你們。
我不認識你們。
嗱，呢段聖經咧，我很清大家。
如果係你嘅。
正經的話，你用緊。
你可以寫一個筆記喺裏邊嘅。
呢段聖經將來喺登山部份會再出現。
再用。
嗱，去到第7章。
嘅美娟啦。
講到煮下煮下嘅問題。
嗱，清楚讀一段聖經係講到。
第25章嘅10個童女的比喻。
為咗大家。
好清楚知道10個童女的比喻。
嘅主旨係咪講乜嘢嘢咧？我首先將個主子放咗畀大家聽先。
十戈童女的比喻嘅主旨係談論到中心嘅問題。
中心。
PayPal。
或者favourites。
嘅問題？
唔係談論到唔係指提談論。
預備嘅問題？
嗱，好多嘅信徒喺。
呢個嘅比喻，佢裡邊咧，成日都錯誤嘅。
以為就話10個童女嘅比喻，驚個包。
Brady。
做好啲，預備好。
唔係。
十哥同女嘅比喻係談論到中心的問題。
因為你只要睇下第24章同埋26章，其實裏面全部講嘅嘢都係講關於中心嘅問題嚟嘅。
保留中間廿5章突然間講果個果個係唔係中心嘅問題嚟嘅。
而嗰個主題亦都係講一個中心嘅。
嘅。
Cap。
尸女。
其中有5個。
中心。
於是乎，佢就會作出。
適當嘅預備。
預備有額外嘅人。
如果你冇中心嘅。
咁另外，我5個童女。
結局就點樣㗎？
唔會預備額外嘅有啦。
我覺得所有嘢理所當然㗎啦。
酒玩燈咪得囉。
OK啦，做咗。
結局點樣樣呀？
喺佢哋冇油嘅時候，要走出去撲買油嘅時間。
於是乎。
主。
或者新郎就返嚟。
返咗嚟之後換就關上。
佢就喺度。
叩門。
然後。
要煮開門呀，開門呀。
結果點樣呀？
署不但止冇開門。
而且話。
我都唔。
悉尼。
留翻之後大家去解。
不過從呢3個嘅動詞。
耶穌要當時坐喺佢面前嘅門徒，必須喺以後嘅人生嘅裏邊，喺有嘅有生年間。
不斷要去做。
呢三樣嘅嘢？
點解要呢？三樣嘢頭先我哋所談論到嘅，其實都系有負面嘅意思，就係話好多時候我哋去祈求我哋去尋找我哋嘅靠。
都係戴住一種。
根本上。
唔知你自己祈求啲乜嘢嘢？
而嗰啲祈求亦都唔系合上帝嘅意思嘅嘢。
而嗰啲嘅嘢，結局你去有行動去尋找，原來係只係滿足自己嘅慾望。
而最後屘主根本就唔識你。
所以。
當我哋去翻翻去嚟到去睇翻依段聖經嘅時候。
耶穌話，你們祈求就給你們尋找就尋見。
叩門，就給你們開門。
原來有原因㗎喎。
跟住第8節咪講畀我聽，因為我哋睇埋個，因為先去去解釋點樣。
耶穌話，點解會俾你點解，會唔會去俾你尋見，點解會開門畀你咧？因為。
翻祈求的就得著。
尋找啲就尋見叩門的就給他開門。
變一個人。
去履行到最後屘俾你得著俾你尋結俾你去給他開門呀。
耶穌講咗咁多嘢。
由頭到尾。
都去想講嘅一件事俾你見。
神嘅子民？
行事。
為人。
無論你係。
祈求嘅。
尋找嘅。
佢希望進入㗎。
你都係想返去。
神國嘅裏面。
你做一切嘅嘢呀，係作為一個信徒。
你一生。
做所有嘅事情。
唔係為咗你喺呢個世界？
精彩啲。
富，有啲。
多少少？
錦上添花。
而係獲的返去神國嘅裏邊。
於是乎，作為一個神嘅子民。
你要期望翻神國嘅裏便。
你所期望嘅。
氣球？
你想尋找嘅。
搵嘅東西？
個主旨都唔係你自己嘅嘢，甚至果度開嘅門都唔係由你去決定呀。
郵箱主去決定。
耶穌喺呢度講呢，一番嘅英話，係對住當時一班。
喺佢面前嘅門徒坐喺度，前文已經講過，喺你哋嘅當中有一啲係假冒偽善嘅假先知，會藏身喺你哋裏面嘅時候。
你哋唔好咁容易俾佢牽，引咗走落去。
一個陷阱嘅裏邊，參與一啲。
非屬神子民應該做嘅事情。
相反，要點樣樣呀？
醒覺起上嚟。
厚切哋，睇到佢哋嗰虛偽，喺呢個所謂信仰嘅英睇。
或者用耶穌嗰啲嘅講法，慎國子民嘅呢個應睇嘅當中，喺度搵匿藏緊嘅一班假冒偽善嘅假先知等等。
你哋唔好好似佢哋咁樣做。
你哋如果要尋找你，如果要祈求你要扣嘅時候，唔該你搵返上帝。
去到搵上帝？
佢嘅心思。
上帝要你去搵嘅嘢。
上帝去管束果道門開嗰道門，如果你係咁嘅時候，嗰道門就會打開俾你，如果你咁樣祈求佢上帝就會俾你，如果你係尋找嘅，就上帝，就算你搵唔到嘅之前。
上帝都比你溝啦，搵得到嗱，所以突然轉。
同呢段聖經？
嘅陳述句裏邊耶穌噤嘅記載，其實。
係要話俾我哋每一個神國嘅指紋唔知道。
呢3個嘅行動。
其實個木。
Fill。
帶你去進行嘅動機。
以及最後決定成敗也好，能否進入都好。
都係上帝的心意。
而不是你同我。
嘅心？
不然嘅話，我哋就等同於。
機率一樣。
不然嘅話，我哋等同於嗰啲，只係為咗自己謀求自己利益而作出祈禱嘅假冒偽善嘅。
宗教領袖。
而蘇喺呢度講，更重要嘅就係。
有一種潛戰勝。
將來邊個決定你能夠進入到神國嘅裏邊？
打開嗰度。
進入天國個門。
唔係你。
你叩門嘅時候。
你有冇中心呢個嘅？
元素係裡邊？
你睇唔睇到馬太福音嘅寫作幾咁緊密？
既有前承接前文。
唔好走向嗰啲錯誤嘅信仰嘅人。
假冒偽善嘅人。
假嘅信徒？
匿藏喺裏邊嗰啲好似真嘅信徒嘅，一樣嘅表現。
你要點樣呀？
翻翻去，上帝又帶著中心先至能夠進入到與上主。
喺永恆當中嘅。
其中一份子。
能夠與上主分享。
呢份喺佢當中嘅真正。
嘅起來？
十同類嘅比喻就係一個婚宴作為結束。
即係淹沒？
我哋今日去解經解釋呢段聖經去了解嘅時候就唔好。
一下就跳落去一個結論哦，祈求尋找叩門。於是乎呀，我哋自己硬套啲嘢落去，不然佢話呢種嘅解釋係好容易誤解咗聖經嘅理解，亦都將基督教拖進去一個錯誤嘅神學嘅裏邊，以為信耶穌就可以得到好多好處。
你知唔知好多人啊？
係咁樣翻咗教會？
好多人係咁樣去咗教會㗎？
仲引用一啲神蹟奇事添㗎，有時。
信咗之後咧呀，有病變咗冇病。
嗰啲嗰啲咁嘅見証。
我話俾你聽首首先真定假係另一件事。
嗰啲係萬中無一嘅一件事，你唔可以用一啲例外嚟到變成一個普及。
粵劇user special case做I don't even as general rules。
陳鶴都一樣，你唔可以用一段經文嚟到決定一個神學㗎。
係好危險嘅一件事。
但係好可惜，我哋今天嘅教會係點咧？
我哋個價會好多時候中意，聽呢啲咁嘅訊息。
Hmm，點解啲訊息中意聽呀？
啱聽嘛。
我都聽完之後，希望可以，我都係成為一個其中得益嘅分子。
所以點解基督教成日跌，好多人就埋怨咧？
佢點解信咗主？
又得唔到，好似嗰啲人嘅見證所講嘅。
嗰種嘅改變咧？
跟住又引伸另一種嘅錯誤嘅神學出嚟啦。
哦，未到啫，時辰未到啫。
上帝有佢嘅時間。
呢啲咁嘅講法咧，又唔系出於聖經？
出於個人嘅。
尋找一種各式各樣嘅神。
即係成個冠？
佢解釋嘅一種方式。
所以首先呢，段聖經耶穌。
提醒翻喺佢面前嘅呢班門徒知道。
你哋要明白。
你要搵嘅係搵翻上帝嘅心思意念。
咁點樣先可以知道上帝嘅心思意念，呢個跟住就喺嚟緊嘅第9節嘅下半截至第12節啦。
耶穌就去帶領當時個門徒。
既然你係想知嘅，不如我讓你去睇擦下。
父神，佢嘅心思係點樣樣去？
帶領佢嘅兒女。
啦，咁我哋一齊去睇下。
第9節嘅下半節，OK？
佢或者我同從第9節開始去讀啦，嚇讀全部我哋去睇。
畀曬佢啦，好，我哋一齊讀第9節照第12節。
你們中間誰有兒子求餅反給他石頭咧？
求雨反給他蛇咧。
你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女。
何況你們在天上的父。
豈不更把好東西給求他的人呢？同埋第12節？
所以無論何時，你們願意，人怎樣待你們？
你們也要怎樣待人？因為這就是律法和先知的道理。
嚟到，喺呢段聖經耶穌為咗幫助當時嘅門徒明白點樣去祈求，點樣去尋找，點樣去到叩門？
於是乎，佢不如就用咗一個方式。
到轉過嚟？
讓你作為神嘅兒女。
不如睇下父神。
點樣嘅用佢嘅角度嚟到去幫助佢嘅兒女去祈求，去尋找去叩門。
進入到去神個國裡邊咧？
於是乎喺呢度第九第十第11節嘅裏邊，耶穌就用咗三句假設性嘅陳述。
不過一開始第9節，耶穌就講咗一個情況。
佢就話啦。
你們中間誰有兒子求餅不給他石呀，反給他石頭咧。
個答案係乜嘢嘢啊？
其實呢句呢句應話嗰個答案其實好明顯嘅，就係話作為父親嘅。
如果你個仔嚟得要求餅嘅時候，即係佢肚餓啦。
喺咁嘅情況，你會唔會俾個石頭，佢係咪即石頭嘅意思系咩呀？
即係無得食啦，係咪吖？
即係用用用個用個例子嚟，即係如果BB好肚餓啊。
個BB好肚餓，喺度喊啦，希望你畀嘢佢食啦。
你跟住點樣樣呀？
做媽媽爸爸嘅會點做呀？
好嘅爸爸媽媽就點做呀。
最後俾嘢佢食咯，俾奶佢飲咯。
唔好嘅爸爸媽媽，即係點樣樣呀？
俾個奶嘴，佢嘆下咯。
十住，佢拋先咯。
等佢唔好喊咯。
嗱，耶穌喺呢度用呢個例子，係話俾當時嘅門徒知，如果你呀，從你自己作為父母嘅角度嚟睇。
你如果有兒子肚餓想。
你俾嘢佢食。
你都唔會求佢搵啲嘢，打發佢走。
而滿足唔到佢嘅需要。
第二個。
第二個例子。
當佢地嚟求雨，反而你畀set佢去。
佢求雨係咩野意思啊？
求魚係。
如果去搵食嘅方法。
呢個個陳述啦。
誒俾佢養生啦，俾佢繼續生存啦。
呀。
你畀條蛇佢做咩呀？
咬死佢？
嗱，呢個係另一個。
例子，耶穌係陳述出嚟。
根本你就唔會咁樣去做。
第3個。
你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女。
何況你們在天上的父。
豈不更把好東西給求他的人呢？你到去第？
11節呢度，耶穌就做咗一個總結啦。
佢恆述到，一樣嘢，你們雖然不好。
而且喺呢個講，我哋個個都唔掂，㗎，其實。
靈性都唔係好㗎，其實喺上一堂講道，我已經講過㗎啦。
我哋冇一個人。
係靈性好嘅，所以講到論斷嘅問題，你去批評對方，其實大家都係半斤8兩，都係咁衰㗎啫。
但系雖然唔好喎。
不過你。
作為父母嘅，你都知道。
喺咁嘅情況之下。
你仍然知道點解最好嘅比你嘅兒女？
即係最好嘅意思，即系佢最適當嘅時候，佢應該有嘅野。
嗱，呢句應話有一個意思，翻翻去之前祈求嘅。
我一陣再講呀。
你都會仍然會將最適當最好嘅嘢交畀佢。
更何況係你天上嘅負？
佢起筆，把更好嘅東西。
去畀嗰啲求他的人咧？嗱，球呢個字又出現啦。
咁我點解要講翻祈求呢個問題咧？
耶穌呢度講。
如果你都知道將一啲好嘅嘢去比你嘅兒女，雖然你唔好啊。
有一個。
次一等嘅一個嘅情況。
去描述返你。
係唔好嘅人？
你一個。
對上主喺佢個標準裏邊都係每日瑕疵嘅人，你都仍然曉得咁樣去善待你嘅兒女，將佢最適合嘅嘢交畀佢。
我嘅，我哋嘅輔仁點會唔俾呀？嗱。
咩叫最好嘅嘢咧？
嗱，好東西嘅畀佢。
適合佢嘅。
返嚟祈禱啊。
你同我祈禱。
係咪好多時候，其嘅嘢真係最好嘅嘢咧？
嗱，我自己有嘅。
嘅一啲嘅經歷呀？
有時我哋好想呀，有啲事情咧，真系。
最炫美就點樣發生，咁我哋就去到。
拎到上帝嘅面前。
然後再同上帝講上帝呀，如果點點點咧，我就。
誒，真係好開心啦，如果你點點點咧，幫照我咁樣做法咧，就一定係好事啦。
但係結局上帝冇咁樣履行喎。
冇喎。
我補佢個例子畀大家聽。
我細個呀。
呢個例子，我講咗畀大家聽。
聖誕節嘅時候？
我哋好細個嘅時候咧，就。
都仲好天真嘅，嚇。
咁啊相信咧？
嗯？
12月24號喺屋企。
嘅床頭髮一隻襪咧？
就跟住第二朝就有份好大嘅禮物㗎。
系聖誕老人會送嚟比我嘅。
咁其實大家都估到，嗰個聖誕老人係邊個嘅？不過即管相信啦，係咪吖，即係。
就掛植物或隻大啲嘅嚇大極都有限啦，你知小朋友只乜係咪？
咁於是乎咧，就掛8隻襪。
就跟住就話，聖誕老人呀。
我希望呢，我有一個乜乜乜模型玩具超合金咁樣大家知唔知咩叫超合金呀？我諗你哋應該。
後生嗰輩就唔知啦，咁我哋呢啲。
老人家咧，就多數就會知啦，呢啲好貴嘅搵金屬造嘅。
I超人形象嘅玩具，嚇咁好想嘅。
咁果個果件嘢咧，都幾貴㗎嗰陣時我細路仔嘅時候咧，都。
六70蚊嘅一件嘅六70蚊好多錢，㗎嗰陣時嚇誒一般人工嘅300零蚊嘅啫。
咁呀？
祈求呀。
好想。
好啦。
食物又掛好啦。
跟住夜晚咧。
我萬界心囉囉攣啦，係咪？
定係聖誕老人仲未嚟嘅植物仲喺度嘅？
食物仲係空嘅，點解咧？
於是乎就等下等下，等到好攰，卒之都瞓咗好啦。
一到。
瞓醒嘅時候，第一樣嘢就查下誒。
哇有禮物喎，咁樣好開心啦，好大隻襪呀。
果隻物咧，就系嗰啲喺我屋企街口個市多普嗰度買嘅嗰啲聖誕禮物。
嘅禮物包啊，一隻好大紅色，即嗰啲商人整嘅大大物，一邊就再住好多糖呀，諸如此類。
跟住咧一打開，睇下有冇超合金先我嘅其頭。
哦哦，好開心咁樣走去著襪。
打開嗰只乜好開心，咁樣跟住一打開。
不但止冇超合金。
裡邊只得幾排糖，我最記得係一塊好大嘅波板糖。
你食過啊。
波板糖，所以我其實好好唔鍾意食波板糖，因為嗰個回憶就會帶返我翻香港1日。
天使梅。
你祈求啲，如果係你自己所期望嘅嘢，結局你得唔到？
你係咪好失落？
但係。
後尾，其實你知唔知嗰隻襪係邊個買嘅咧，係人都知啦。
我爸爸買㗎嘛，點解咁夜都未見到呀？因為我爸爸做嘢做咗好夜㗎。
我哋要由細到大根本好機好少機會見到爸爸，爸爸今日好夜先返我瞓咗覺啦，因為我返學好早呀，7點鐘返學。
學校開7點半。
上堂打返中。
你7點要行返去。
6.9月起身跟住要撲出去。
爸爸喺好忙當中，將佢能夠喺街口士多唯一果隻喇仍然有嘅聖誕襪。
買返嚟？
哇，喺你床頭。
佢認為。
佢覺得係最好，能夠你滿足到你嘅聖誕。
嘅喜樂？
我作為唔好。
父親國維最好。
耶穌喺呢度想講乜嘢嘢？
佢話。
喺你哋當中啊。
雖然你哋一個不好嘅人。
原文聖經話你係never呀，你根本係一個罪人嚟㗎？
不過你都盡你自己最大嘅能力，將最好嘅比你嘅兒女呀，好似我爸爸一樣。
到夜晚黑點會同你搭車，有西營盤搭車去到去去銅鑼灣去大丸公司買買超合金呀，佢根本就唔識咩叫超合金添啦。
雖然我喺度講，可能啲人都唔知香港上環同埋銅鑼灣係相差幾遠？
都。
都幾遠㗎？
比你答唔小包。
但係究竟節目？
而所以呢，想講咩？
連一個有罪嘅人？
你都將最好嘅比佢。
你嘅父神喺天上起唔會再適合你嘅嘢，然後先至俾你咩？
所以喺上文所講嘅祈求講尋找講叩門，全部唔系喺你嘅角度去睇嘅嘢嚟嘅，全部係從父神嘅角度嚟去睇嘅最好嘅嘢，而我哋作為神嘅子民，我哋去進行祈求進行其尋索進行叩門嘅時候。
有冇去搵番上帝嘅心思意念呢？而去到扣呢個步驟嘅時候，有冇帶住中心去到上帝面前咧？
冇呀。
呀。
你咪補囉。
所以呢個聖經如果你係用嚟解釋咗你信耶穌啦，信耶穌信咗之後，耶穌就會使你萬事I如意心想事成。
對唔住呢段聖經完全唔係咁樣解釋啊。
但今日好多信徒係咁解釋。
好多傳道人咁樣解釋？
因為咁樣好賣呀。
吸引到人返教會。
一個沒有罪嘅人都將最好嘅，何況一個聖潔嘅上帝唔會將最適合你同我神嘅子民需要嘅嘢去俾你。
咁於是乎，我哋作為神嘅子民。
我哋去尋去祈求。
為你尋找。
我就去扣嘅時候。
有冇常常去問番上帝？
我要求啲乜？
我會搵啲乜？
同埋去扣啲乜？
還是我哋只係尋求自己想諗嘅嘢？
我地址係去搵好多。
我自己認為想搵嘅東西。
我只係想進入我自己想去嘅地方。
上帝有需要履行呢啲嘢。
就系，因為咁樣樣。
即係有第十12節？
呢個金栗出現咧？
嗱，金率咧，就系我哋。
和合本嘅翻譯嘅。
嘅標題啦，嚇。
原來冇㗎嚇，不過呢句應話咧？
其實係講出咗一個好重要嘅訊息。
我讀多一次嗎？
所以無論何時。
你們願意人怎樣待你們？
你們也要怎樣待人？
因為這就是律法和先知的道理。
嗱，呢個英話其實係話俾我哋知道，我哋其實要帶住一份好似上帝代人的心。
係會喺呢個地上邊呀熱上帝嘅心。
係點樣樣呀？
係咪你要靠經驗先經驗得到出嚟㗎？
有時我啲經驗可能錯㗎。
你要準確知道上帝佢個心係點樣咧，就請你返返去律法和先知。
即道理原本冇嘅，所以和合本。
一啲點點點裏邊獲原文聖經過裡邊只係講律法善寺上帝所做嘅所有嘅嘢，佢嘅心思意念就記載咗喺律法和先知嘅裏邊，如果你想知上帝嘅心思，點樣待人？
你就翻翻去救藥聖經嘅裡面睇翻律法和先知裏邊所講嘅野。
呀。
咁你話誒，木尸舊約唔係有律法和先知同寫作嘅部份，㗎咩？
我講漏咗表嘅元素呀，有有錯爛。
唔係。
喺舊約耶穌基督嘅年代，與新約初期教會。
律法和先知呢個陳述？
係彭佩曬整個嘅舊約嘅內容。
而喺咁嘅過程當中，耶穌要求嘅係乜嘢嘢？
當你明白上帝嘅心思。
行為之後。
你喺呢個世界？
你對其他嘅人嘅做法。
應該都用翻同樣嘅方式。
同樣嘅原則。
嚟到去接待其他人。
呢個先至係真正神嘅子民嘅見證。
而唔係？
吸引人哋得到啲咩利益，然後相信上。
今天我哋喺呢個地上去作見證㗎。
要帶人信主嘅。
最重要嘅目的。
係讓人返去天國㗎啦。
因為我自己都想返去天國嘅裏面。
呢個世界？
上個禮拜，我已經講好污穢嘅。
好好好。
好破爛呀。
道德。
啊，人性。
好好殘酷㗎。
喺咁嘅狀態之下。
我哋係咪仍然用翻呢套世界嘅觀念去處理咧？
還是我哋用翻上帝處事嘅方式？
喺呢個世界嘅裏邊？
去暈咗啦。
返番嚟去講啲道扣門呢個扣，呢個行動，我喺先前已經講咗。
主旨係講中心嘅問題。
非，Bernice。
而唔係只係講預備？
好多嘅信徒以為呢度係講預備嘅問題。
耶穌其實跟住意去帶領呢班嘅門徒，出到去事奉嘅時候。
其實佢哋所預見嘅呢啲假冒偽善嘅人係多不勝數。
喺多不勝數嘅？
假冒偽善嘅人，甚至可能係活喺佢哋應中當中嘅其中一份子添。
耶穌係冇？
畀一個叫我哋砸爛，或者審判佢哋嘅角色。
Dive，相反，耶穌係容許佢存在喺當中。
嗱，呢一個咁嘅喺。
上帝喺呢個末世嘅時代嘅安排，其實同樣用緊喺我哋今日嘅生命上。
今日我哋嘅。
時間。
Little，我哋喺呢個世界嘅裏邊而家活著。
上帝俾我哋睇見好多。
好不公平嘅事情？
好多好醜惡嘅事情。
最近我同一個。
個朋友，佢傾開計，佢話我發覺原來而家喺呢個世界做嘢，啲人個個都講大話，㗎，好似好邪惡啊。
佢未信主㗎。
佢一個印度人嚟？
我點回答佢。
哇，既然你知道呢個世界咁邪。
你既然知道呢個世界咁多人講大話。
咁你同我係咪要參與其中？
你知果個印度嘅朋友，佢點同我講？
嗱，我至少睇到你Alan，你唔系咁樣。
因為你成日講真話，啲人好憎你。
病徵。
從呢段聖經嘅裏邊。
其實話俾。
當時嘅門路先預備緊，佢哋去事奉。
預備佢哋咁過佢嘅人生？
我哋冇辦法去將呢啲邪惡拎走咗佢。
本身我哋都係請我嘅分子。
不過我哋嘅邪惡。
有一個不同地方係點樣去面對處理嘅咧？
可以尋找翻。
上帝嘅心事。
我哋去祈求上帝嘅心事。
而我哋盼望去進入到去上帝㗎喎，天國嘅。
裡邊？
把手啲道門嘅人。
就係我地主。
我哋嘅。
你有冇咁樣做？
還是你仍然係？
沉迷喺一啲。
即係利益。
而先至進入一個。
教會信仰群體裏邊呢種咁嘅錯，嗯，視為。
一齊進步。
慈悲天賦，多謝你畀我哋，喺呢段聖經過裏面睇到。
而蘇點樣好好嘅預備每一個信徒。
讓佢哋去真系。
好謹慎哋。
去面對每一天嘅生命生活。
冇錯，我哋唔係完美。
但呢個唔係藉口。
我哋嘅唔完美。
即系俾我哋一個更大嘅推動力。
我哋翻翻去一個原理。
癡線嘅神嘅心。
求天父，你嘅幫助。
讓你嘅姓名引導我哋，喺呢個。
呢幾10年裏邊嘅人生。
竭力哋去。
祈求上帝你嘅心思意念。
尋找主，你要我哋所喺所安拓嘅地方嘅裏邊，點樣作出見證嘅方法？
並且。
讓佢哋可以。
有。
松心。
你去事奉嘅時候。
直到我地。
從虧於。
成個國家，當做。
球員幫助。
我地同心禱告。
紅靠煮嘢食都不承認資格。
嗯？
