各位大英姐妹 早安 復活節快樂。
復活節可以說是我們整個基督教信仰的最重要的節期。
因為紀念耶穌基督來完全戰勝人的罪惡死亡。
給我們有永生的盼望。
今天我選取的經文不是直接和復活節有關係。
而這個題目似乎比較嚇人。
「起來,醫治這城市」。
實際上好像一個很大的題目。
很容易變成了純粹一個口號的一個信息。
但我希望從今天在歷史裏面。
在聖經裏面真的發生了。
可以因著上帝的說話。
而整個城市被醫治的一個記載和大家分享。
我很盼望在我有生之年。
能夠見到發生在約拿書的復興。
同樣發生在香港這個城市。
首先我想在這裏代表播道神學院向大家來問安。
感謝主過去這幾年在神經鏈之下我們搬了去美孚新村。
特別是在這段時間。
如果我們不是搬了去美孚新村。
相信我們面對的困難會更大。
感謝主 也多謝趁這個機會多謝。
港福堂林牧師的帶領之下。
有同工執事弟兄姊妹對我們關心。
給我們很大的支持。
我們實在是非常感激。
也多謝港福堂給我們機會。
逢星期三晚在這裏。
我們有神學院的課程在這裏舉行。
給我們有一個更方便的地方進行神學教育。
我都接近快要退休的時間。
不過我想繼續強調。
神學教育是教會一個很核心的事工。
如果神學院不能夠迎接這個時代的挑戰。
我估計教會都會受到虧損。
所以多謝大家能夠在這方面對神學院的支持。
在這裏也趁這個機會多謝大家。
我最近有機會因為我女兒在泰國。
她腦部要做一個手術。
所以我們去那邊。
我女兒有六個子女。
這六個是我們的孫子。
多謝大家過往為我們家庭祈禱。
我相信很多人都紀念。
大約兩年之前。
我的孫子叫Mookie。
他都有一個比較嚴重的癌症。
這次我見到他的時候。
我專門拍了一張照片。
你看到他可以打球了。
他都是很正常的生活。
實在是上帝很大的恩典、醫治在他身上。
多謝大家的紀念和關心我們家人。
特別為我們祈禱。
今天我再回到約拿書這段聖經。
我相信大家弟兄姊妹。
對約拿書一點都不會陌生。
甚至小朋友我們開教會。
很容易聽到一條大魚。
將約拿吞在肚裏面的神奇經歷。
但我今天很想和大家分享約拿書的一個字。
在約拿書的第一章開始的時間。
第一、第二節是這樣說的。
耶和華說:臨到亞美太的兒子約拿。
說:起來,到利利尾大城去。
向其中的居民宣告。
因為他們的惡已達到我面前。
我想和大家分享一個字。
就是「惡」這個字。
我平時在主要崇拜都很少提到原文的東西。
但我今天覺得因為只是分享這個字。
所以我必須不一定要說。
起碼原文「惡」這個字。
在約拿書可以說是貫穿了整本的書。
一會兒我會再指出。
全本書四章聖經。
「惡」這個字在原文出現了九次。
你看到這個字是很頻密的。
但我想大家留意一下。
這段經文一開始這本書是怎樣來的呢?。
就說:神的說話臨到先知。
差不多所有先知書都是這樣開始的。
上帝的說話臨到先知。
每一本書每一個臨到先知的說話。
都有些不同的。
在約拿的身上。
大約在公元前七百多年前的一位先知。
大家知道以色列國分為北面的以色列。
南面的猶太。
他是北面的一個先知。
根據聶王記上的經文。
我們大概認識約拿的背景。
而當時在另外中東有一個大國興起。
他未是最強盛。
不過慢慢興起。
這個就是亞述國。
後來真的將北角的以色列滅了的亞述國。
他的首都叫利利尚未。
約拿被吩咐起來。
到將會滅以色列國的利利尚未。
宣講上帝赦罪的信息。
這個赦罪的信息。
在約拿書中說。
因為他們是惡到達我面前。
惡這個字。
大家知道每一個文字。
可以跟另一個文字完全identical。
不能這樣。
所以翻譯這個字的時間。
可能在原本文字裏面用同一個字。
惡這個字。
不過當翻譯成英文中文的時間。
由於上文下理。
以及我們用的字眼的緣故。
會翻譯成不同的字。
譬如惡這個字。
在約拿書的第一章出現過。
除了第一章的第二節之外。
在第七節和第八節。
是翻譯成災難的災。
即是當大水來。
差不多要將船吞噬的時間。
那個是一個災難。
大風的災難。
但其實原本文字。
這個中文的災難這個字。
在希伯來文都是惡這個字。
在四章第二節同樣一次出現。
剛才我提過。
全本書總共有九次。
我想和大家看看這九次經文。
第一章開始。
開宗明義。
約拿書或約拿的使命。
就要解決利利未成的惡。
我是讀系統神學的人。
我寫了兩三本關於系統神學的書。
其中一本叫做《舊恩論》。
當我寫這本書的時候。
我第一章寫什麼呢。
對我來說好像是一個很不應該寫的題目。
第一章我寫什麼呢。
第一章我寫什麼叫做舊恩。
其他的宗教的存在。
宗教和哲學的存在。
最大的分別是。
哲學是不講舊恩的。
但宗教一定講舊恩的。
怎樣將人類的苦難解決。
宗教一定要講舊恩的。
但我更加奇怪的地方是。
在基督教裡面。
當我們講舊恩的時候。
我們出了近代在神學上。
最低限度六個不同的方法。
去解釋什麼叫舊恩。
這個可能對很多信徒來說很詫異。
如果你覺得詫異的話。
我感謝主。
可能我們都仍然在一個比較。
科恩派信仰的環境裡面成長。
但如果你放眼看外面。
放眼看神學的書籍。
原來講舊恩有不同的角度。
甚至有些舊恩變成了社會福音。
變成了解決人類今生今時所面對的困難。
但是約拿書裡面給我們的訊息。
上帝要約拿興起上帝的僕人。
一個所謂神跡孕月。
他要做的工作就是去到大城市裡面。
去面對這個城市的惡。
同樣相反的。
福音派的信徒很容易反過來。
以為舊恩就是在教會裡面。
跟別人講報道會的時候是舊恩。
我們忘記了上帝給我們的場景。
教會信徒在任何時代裡面。
上帝給我們的場景。
就是我們要實踐舊恩的地方。
因此我想帶出的一點就是。
約拿書提醒我們第一件事情。
上帝的心意是要他的子民。
即是我們教會。
要正視城市的罪惡。
我猜一個正常的人。
沒有人願意面對罪惡的。
甚至我們面對罪惡的時候都會逃避。
但相反來說。
上帝將我們將教會放在城市裡面。
這個城市有他們的困難。
有他們的罪惡。
這個罪惡反而是上帝。
對我們提出呼召的呼聲。
因此約拿書提醒我們。
我們的召命不應該單單在教會的範疇之內。
而是面向整個城市、整個世界。
這一點是很多華人的圈子很難突破的。
我們時常說我們自己都搞不定。
我們都這麼軟弱。
但是上帝的心意時時提醒我們。
「舉目向田觀看」。
你們要去使萬民作門徒。
那個場景不只是我們面對的。
現在教會裡面的場景。
不僅是信徒之間。
我們要調整我們整個的宿命觀。
這一點是很困難的。
我過去在這麼多年的侍奉路徑上。
都經常經常掙扎。
見到自己軟弱不配。
甚至很多時候我剛才提的問題都是我自己的問題。
我自己的工作都搞不定。
為什麼只有這麼多呢?。
但是慢慢地我將使命變成了工作。
在這個工作之下我才做。
但是上帝將我們放在這個城市。
是要我們一起面對城市的挑戰。
很感恩在這個時代裡面。
有很多教會特別在這段時間裡面。
他們真的回應了這個使命。
也很感謝神最近有位弟兄經常跟我分享。
他說要改變教會就要改變神學院。
要改變神學院就要改變神學院的院長。
所以他徹底地改變我。
他讓我看到一個視線就是。
其實上帝在整個城市裡面掌管。
不要將上帝的限制。
只限制在我自己手上接觸的事工上。
弟兄姊妹 如果你是一直強調我們純正信仰。
所以其他事不要管那麼多。
或許這個屬靈觀可能我們重新調節一下。
你看不到舊約的先知是這樣。
你看不到耶穌的吩咐是這樣。
你看不到保羅他除了傳純正的福音的時間。
他是面對整個城市的。
他面對整個當時他們生活的場景。
來發出福音的宣告。
不過我立刻要提出。
究竟約拿書裡面除了說要面對城市的罪惡之外。
約拿書怎麼解決城市裡面的惡呢?。
「敲」往往是最大的難處。
我們可以說是一個很高的目標。
不過真正怎麼做呢?。
約拿書第三章在一段短的經文裡面。
一共出現過另外三次惡這個字。
首先在第八、第九節。
這裡是當時利利未成的皇帝。
他聽到約拿傳一個不完整的訊息。
他說再過四十天你們就要傾覆了。
聖經當然是很精簡的記錄下來。
約拿在一個不甘心的情願下。
將大城三天的路程。
三天的路程不是一個園州走三天。
這是不可能的事。
香港走三天也不需要走完整個園州。
所以利利未成大概是指。
走完大街小巷三天的路程。
一個很大的城市對當時來說。
一個當時這麼重要的城市。
這個皇帝竟然聽到約拿一個不完整的訊息。
再過四十天這個城市就滅亡了。
他有一個很單純的心。
很明顯上帝的工作有時候超過我們所想所求的。
按人的理解是不可能發生的。
但上帝經常承傳不可能的事。
以前在侍奉的時候很怕聽到不可能。
但現在我越來越喜歡。
因為不可能顯示我們要謙卑神的面前。
讓上帝承受。
如果這件事是對的話。
利利未成這個皇帝竟然跟人這樣說。
他人與生畜都要披上麻布。
切切求告上帝。
各人要迴轉離開惡毒。
這個字出現。
離棄自己掌中的殘暴。
誰知道上帝也許會回心轉意。
不發烈怒使我們不致滅亡。
這個皇帝竟然做了一件看上去很迷信。
甚至很無知的事情。
他說因為上帝要懲罰我們。
所以我們要悔改。
希望這位天上的神。
其實他不太認識的。
希望這位天上的神能夠接納我們。
讓我們不會滅亡。
所以他命令全國要悔改。
要外表上披上麻布。
內心和實際行動上要離開惡毒。
最特別的地方就是。
他們要披上麻布。
大家知道是當時表達一個非常痛悔。
一個哀傷的表達。
甚至生畜都要披上麻布。
牛、羊、狗、雞、鴨都要這樣做。
是一個很滑稽的場面。
我記得我小時候對基督教信仰有很少認識。
因為父母當時來不來回教會。
所以我對基督教信仰有些少認識。
當我有機會認識的時候。
我就對這位我不太了解的上帝說。
多謝你拯救我。
我記得我剛回教會的時候。
大概十歲左右回教會。
道師就跟我們傳福音。
跟我們個別談道。
結了一個決志信主。
所以主子第一件事想起。
就是家裡養的那隻狗。
我很想那隻狗得救。
讓牠們上天堂。
是一個很單純的心。
因為道師跟我談道的時候。
最後跟我決志信主。
所以我一樣希望跟那隻狗決志信主。
我回去之後。
一隻手就拉著狗的狗鏈。
讓牠不要走開。
另外我知道祈禱要閉上眼睛。
那隻狗怎麼閉上眼睛呢?。
所以我另一隻手就掩著牠的眼睛。
跟牠祈禱。
我還記得我一忍藥。
我祈禱求神救牠們上天堂。
然後狗就掙扎。
吠兩聲。
我當牠說阿們。
就當牠決定就行了。
這是一個小朋友很天真的做法。
但當時是大國的皇帝下令全國這樣做。
很難想像。
上帝的奇妙的作為。
可以去到這麼徹底。
這樣悔改。
然後經文繼續說。
上帝察看他們的行為。
看他們離開惡道。
第二次出現這個字。
「惡」這張聖經。
上帝改變心意。
將原先所說的降於他們的災難。
災難其實都是「惡」這個字。
他不會降這個災難給他們。
第三章出現三次「惡」。
或者「惡」這個字。
雖然中文聖經有不同的翻譯。
不過你看到「惡」和「災難」都是同一個字。
上帝連文叫利利未成。
這個大惡。
透過一個似乎不太忠心的先知。
上帝可以成就他奇妙的作為。
若拿書的目的只是說利利未成。
如何歸順主呢。
若拿書大概停在第三章。
每一章聖經都很短。
第三章到第十節就結束了。
不過接下來第四章第一節。
有另外的繼續訊息。
稍後我會和大家再分享。
不過我們先停在第三章的地方。
第三章這三次的「惡」出現。
若拿書提醒我們第二個訊息。
我們用什麼方法去面對成事的「惡」呢。
就是剛才提到的。
什麼是我們救恩。
什麼是基督徒要持守要宣講的福音呢。
若拿書提醒我們。
神的福音是用屬靈的方法。
解決人內心的罪惡。
不是單單在物質上。
外表上去幫助有需要的人。
因此面對人心靈的「惡」是一個根本的問題。
也許我們在復活節的時間。
更要提醒我們重拾傳福音的熱誠。
在結束的時候我舉一個例子。
稍後和大家分享。
不過這裡先要給予鼓勵。
很容易。
包括我們目者。
包括我們神學院的老師們。
越來越把我們信仰的對象。
越來越少。
只是集中在教會裡接觸。
因為事實上我們接觸的人都是在這裡。
朋友慢慢在這裡。
外面的一些朋友的社交活動。
越來越少參與。
這是一個事實。
以致我們對福音的熱誠越來越難。
甚至有時候我們試過一次兩次。
對我們親友。
對我們家人傳福音。
慢慢好像他們的反應一般般。
我們就放下了。
請姐妹們。
復活節的時間。
提醒我們。
我們有一個上帝最好的訊息。
是需要宣講的。
那個訊息就是人的惡。
人的罪。
可以得到解決。
在這裡沒有時間再詳細多說。
我很感恩。
我六兄弟姐妹裡面。
有一個我覺得差不多不可能信主的。
其實他小時候回教會。
甚至洗了禮。
十幾歲洗了禮。
不過離開教會。
差不多有五十多六十年的時間。
今年是七十幾歲。
我大哥哥。
為什麼他不可能信主呢?。
他很反對我們信主。
反對我們做傳道人。
後來他自己變成了一個風水師。
看風水。
而他覺得自己很科學。
所以你怎麼說。
我們很科學的。
你們全都誤解了。
一個風水師怎麼信耶穌呢?。
但我再說。
長話短說。
上帝恩典。
很奇妙的工作。
去年在英國這個地方。
他去英國移民了很多年。
在英國這個地方。
他公開的接受水禮來信主。
你相信上帝的大能。
可能不是我們時間。
不是我們期望的方法。
但上帝要改變人的心。
那個救恩是人的罪惡得到解決。
然後他的生命。
整個人被扭轉。
這是沒有其他的方法。
能夠改變人的心。
人可以受感動。
可以做善事。
人可以努力。
有些修行。
可以給自己有更高的品格。
不過從心底承認自己是罪人。
而這個罪惡得到解決、赦免。
只有耶穌基督的補血。
我剛才說約拿書如果停在這裡的話。
大概我們看到。
利尼尼城的罪惡得到解決。
應該停在第三章。
不過約拿書沒有停在這裡。
約拿書接著的四章第一節。
他怎麼說呢?。
中文聖經差不多。
《和本》、《修訂本》、《呂陣忠新易本》等等。
翻譯大概很類似。
「這是約拿大大不悅且甚法老」。
剛才我特別強調的。
這是接著三章第十節所說的話。
大家知道聖經開始的時候沒有章沒有節。
是接著上文所說。
上文就是「這事」。
「這事」是指什麼呢?。
就是上帝見到約拿。
上帝見到利尼尼城的人悔改。
所以上帝赦免他們。
然後這件事上帝赦免利尼尼城的事。
約拿大大不悅且甚法老。
剛才提過這次聖經。
其實另外一次出現「惡」這個字。
不過很可惜中文聖經沒有把它翻譯出來。
你猜猜哪個字是「惡」呢?。
應該是「惡」這個字。
剛才提過「惡」可以翻譯為「災難」。
可以翻譯為「罪惡」。
那個字在哪裡出現呢?。
中文聖經說這裡翻譯得很可惜。
沒有把它翻譯出來。
但如果你看看英文翻譯的NIV聖經。
它說。
「This seemed very wrong and he became angry」。
「very wrong」這個字就是「惡」這個字。
中文翻譯為「大大不悅」。
其實可能是一個比較客氣或含蓄的翻譯。
而直譯是甚麼呢?。
約拿對於上帝赦免利尼尼城這件事。
他認為上帝「惡」。
所以中文不敢這樣翻譯出來。
哪有一個先知上帝猜拳的人。
回頭說上帝「惡」。
上帝不對。
英文已經是很苛刻的用「wrong」這個字。
如果直譯的話應該是上帝「Evil」。
是一個很強烈的字眼。
有一本英文聖經。
它就將這個字這樣翻譯。
然後這本英文聖經。
「NET」這個英文聖經。
也有人將整個英文聖經翻譯成中文。
不但這樣。
「NET」有很多注釋。
中文聖經翻譯的時候。
將注釋都翻譯出來。
「NET」中文聖經。
它翻譯約拿書的四章第一節。
「這時使約拿大大不悅」。
好像其他中文聖經翻譯一樣。
不過它是注腳94。
94的注腳怎樣翻譯呢?。
寫得很清楚。
原文是「約拿以此為大惡」。
約拿是不是一個豈有此理的先知呢?。
上帝差派約拿去解決利利未成的惡。
但現在反過來說。
上帝你叫解決利利未成的惡。
這件事上帝你惡。
上帝你「Evil」。
你說上帝應該怎樣回應約拿呢?。
如果你是上帝。
你會怎樣看待一個這麼萌失的僕人呢?。
約拿書第四章很精彩。
比大禹吞約拿更加精彩。
大禹吞約拿只是改變大自然的環境。
但人的心 包括他自己的心要改變。
比環境要行神蹟更難。
大家認識很多人 多年來非常固執。
大家認識很多弟兄姊妹。
甚至侍奉主的人。
要改變他們的心 何等的困難。
很多夫婦結婚前都想著。
我可以改變他們。
如果有機會大家見面談談。
有多少人成功地改變你的配偶的內心世界呢?。
我也很想聽聽。
我覺得差不多要神蹟才行。
約拿被神差派是上帝的先知。
很清楚上帝有恩典和憐憫會赦免人。
但他竟然在這個時候說。
上帝你惡 很萌失很頑固的先知。
不過上帝很憐憫他。
上帝的憐憫不單單是向普天下的世人宣告。
上帝的憐憫是個別的臨到約拿。
當約拿很憤怒的時候。
就出城 打坐棚。
好像看看這個城市怎樣死。
會不會上帝暫時 遲些要弄死他們。
很惡毒的心腸。
結果因為中東的地方太曬了。
你看聖經怎麼記載。
聖經說 耶和上安排一伙的悲馬。
使他生長高過約拿。
影子遮蓋他的頭。
使他面受苦難。
苦難 同樣地 也是Raa這個字。
是最後一次出現 第九次出現。
約拿因這悲馬大大的歡喜。
大家去過中東旅行就知道。
很鼓勵大家去以色列。
如果有機會的話 去體會一下。
去聖地 像耶穌走過路。
你再去一次的時間。
那種感受是很強烈的。
大家去看看。
我有機會去過聖地的地方。
我還記得一次。
導遊帶我們去介紹周圍的古蹟。
當時是四十六度 很熱。
熱到大家都不想聽。
在靜的時間。
我們幾十人都躲在一邊。
躲在一個有遮陰的棚子下。
在這麼熱暴曬的環境裏。
遮陰是很重要的。
這裏記載。
約拿在一個非常猛烈的困難下。
聖經形容他。
他在猛烈的太陽暴曬。
使他面受苦難。
用苦難來形容他被暴曬。
上帝用一棵很快速生長的碑馬。
一個爛藤的植物。
在棚上遮蓋了。
讓約拿可以面受暴曬。
他就大大歡喜。
很強烈的反應。
使約拿面受苦難。
如果你明白到這個字。
即是惡這個字。
即是這裏是與大相關的一件事情。
一方面是他外表上、物質上、環境上。
他正在受苦難。
同時間在心靈上。
上帝慢慢的一步一步。
一個對話、一句說話裏。
要改變約拿的惡。
上帝呼召他的僕人約拿。
去解決城市的惡。
但結果上帝用更大的功夫。
出動到海陸空去改變約拿的惡。
先是有大雨。
後來一棵碑馬。
接著就有蟲咬死這棵碑馬。
一步一步帶領約拿。
他明白到其實他比未來未成的惡更難改變。
所以約拿需要提醒我們第三個訊息。
福音沒錯要傳遍世界。
但福音的大能必須先從神的家開始。
神的僕人要處理城市的惡。
但更重要的是我們不要讓自己落在惡當中。
很明顯神不單看重事公。
更加看重他的工人。
因此今天神學教育好。
教會的事公好。
我們重新要強化傳道人、教會領袖、神學院老師的生命。
領子妹。
在結束的時間我想用一個例子來結束今天我所說的道。
我在其他地方都提過這個例子。
如果你聽過請你寬恕我再說一次。
這幾年上帝讓我認識一間教會。
其實我知道有好幾間類似的教會。
很感動。
上帝就在香港面對這麼困難的時間。
先有社會事件。
教會差不多分裂。
去到彼此割席的情況。
接著有嚴重的疫情。
所以很多教會都面對頂尖流失。
經濟可能出現嚴重的困難。
移民潮影響整個教會的事公。
但有另外一些教會好像有另類的發展。
我最近認識一間教會在大角咀。
這間教會的女牧者跟我說。
牧師你覺得最近這一兩年傳方特別容易嗎?。
你會不會很驚訝?。
大部分人都跟我說傳方很難。
但她說傳方很容易。
她讓我看到教會這段時間有更好的增長。
這間教會在大角咀一個舊社區裏。
大概有七千呎的地方。
不算太小。
但她會中幾年前。
大約六年前。
經常出席主要崇拜的人是六十人左右。
她是在澳門開來香港的一間分堂。
為甚麼呢?。
因為有些人回來香港工作。
所以想自己有教會。
所以大約二三十年前就開了這間分堂。
這位姐妹一直在這間分堂成長。
甚至到現在。
這位安納了牧師。
他神學還未畢業。
很特別的情況。
教會有需要。
就請她回來做傳道人。
教會只有她和一位幹事。
兩個人在這間教會裏。
當她回到教會時。
她發現一個問題。
為甚麼我們教會一至六完全沒有人?。
她覺得很慌亂。
然後星期日。
這六十人完了崇拜之後。
去到這個社區。
喝茶、去活動。
她覺得跟這個社區完全沒有關係。
她心裏面有很多責難。
結果她和他們教會慢慢溝通。
我長話短說。
大家有機會看到她寫了一本書。
叫《無牆教會的震撼力》。
大家可以有機會看看。
她開始帶領回眾去關心這個社區。
沒錯付出很多代價、眼淚。
還有很多的討論。
但是回望大約六年之前。
教會六十人。
現在教會差不多有四百人。
回望教會六年前。
他們一年的預算。
因為只有一個半同工。
所以一年的預算。
大約是一百萬左右。
但現在。
我再問多幾次。
我怕我聽錯。
現在每一個月。
不是一年。
每一個月是三百多萬的預算。
更奇妙的是。
六年前有很多反對她做社區關懷工作的人。
六年後。
所有這些人都下水。
一起去做。
其中我聽到她這樣分享。
一個澳門的高官。
她以前都不是很贊成這樣做。
不過看到上帝的工作。
上帝恩典的時候。
她開始深改變。
所以聽聞一下。
詳細情況我不知道。
在疫情許可的情況下。
當時她在澳門。
星期三坐直升機來香港。
負責一個團契。
一個基層的團契。
完結之後坐直升機離開。
這樣去參與工作。
但最難得的是。
她跟我說。
她們每一天都會派飯。
那些人問。
派幾次一個星期。
她問一個星期吃多少錢飯。
她說為什麼只派一次。
所以她每天都開放。
最先是她自己煮的。
這個旅程。
但當她在吃飯的時候。
她會把握機會。
跟每一個街坊講福音。
她不會馬上信主。
不過你愛心。
真誠地服侍她。
然後繼續跟她分享。
改變人生命的大樓。
結果一個個信主。
我非常佩服。
起來醫治這個城市。
可以是一個口號。
但我看到這個教會。
是真的朝著這個使命來回應。
我總結一下。
面對城市的罪惡。
城市有很多困難。
其實正是我們福音的照明。
醫治城市罪惡的方法。
就是耶穌基督赦罪福音的大能。
我們自己要逃避這個城市的罪惡。
不要在全港神的大能福音的時間。
我們自己落在橫斷活逆的罪惡當中。
我們本身應該有好的福音見證。
我很盼望上帝很恩待。
很使用的港福堂。
能夠成為另外一間。
在這個時代同樣能夠起來。
改變城市罪惡的一個教會。
我盼望再說。
有生之年。
我盼望發生在你們未成的上帝的大臨。
同樣可以發生在香港這個城市。
我相信這個都是你跟我一起祈禱。
一起努力的一個方向。
我們一起祈禱。
最好盼望我們能夠經歷到。
在約拿書裏面。
你奇妙作為的這個經歷。
同樣可以發生在我們。
在我們教會。
在香港這個城市。
原主復活的訊息能夠傳遍這個城市。
又能夠改變香港的面貌。
叫更多的人能夠認識你。
主一就在困難當中。
求你讓我們見到福音的寶貴和真實。
我們這樣祈禱。
是奉耶穌基督的聖名祈禱。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
