弟兄姊妹早晨復活節快樂嚇。
誒？
附設可以講係我哋整個基督教信仰嘅最重要嘅節期啦。
因為基建耶穌基督。
你到完全戰勝。
人嘅罪惡死亡俾我哋有永生嘅盼望。
誒，今日我選取嘅經文咧？
就唔係直接同復活節有關係？
而且個題目咧，似乎咧，係比較嚇人嘅。
起來。
醫治這城市。
事實上，好似一個好。
大嘅題目。
誒，好容易變成咗純粹一個口號嘅，一個咁嘅。
信息。
但我好想從今日。
誒，喺歷史裏邊，喺聖經裏面。
真係發生咗。
可以因著上帝嘅櫻華而整個城市被醫治嘅一個嘅記載咧同大家分享。
我。
好盼望，喺我有生之年。
能夠見到發生喺約拿書嘅呢個復興咧？
同樣發生喺香港呢個城市。
誒，首先，我誒想。
喺呢度代表播道神學院向大家嚟到問安，咁就主過去呢幾年咧？
喺神經典之下，我哋搬咗去美孚新村。
誒？
特別喺呢段時間，如果我哋唔係搬咗去美孚新村咧，相信我哋面對嘅困難會更大嘅。
咁跟住亦都多謝咧，他曾經嘅機會多謝港福堂。
誒林牧師嘅帶領之下咧，有誒同工I執事誒？頂姊妹對我嚟關心，俾我好大嘅支持，我哋實在非常感激嘅。
誒，亦都多謝。
禁堂俾我哋機會逢星期三晚喺呢度呢，我哋有。
呢個神學院嘅課程喺呢度舉行。
誒，比我哋都有一個更方便嘅地方咧？
亦都進行神學教育。
我。
我都接近就嚟退休嘅時間啦。
不過我想繼續強調咧，就係。
神學教育係教會一個好核心嘅事工。
如果神學院唔能夠迎接呢個時代嘅挑戰。
我股價會都會受著虧損。
所以多謝大家能夠喺呢方面咧，嚟到對神樂院嘅支持，嚇。
喺呢度都。
趁呢個機會都係大家，我最近有機會咧，因為個女咧。
喺泰國。
誒，佢腦要做一個手術啦，所以我哋嗰度去嗰邊。
我女有6個仔女嚇呢個6個，我哋嘅孫嚇。
咁多謝大家過往為我哋家庭嘅祈禱。
我相信好多人都記念咧，大約兩誒年幾兩年之前咧？
我個孫下大孫誒，叫Yuki。
佢都有一個比較嚴重嘅癌癥呀。
咁今次我見到嘅時候咧？專登影咗幅相，你見到可以打波咯，嚇即係。
佢都係好正常嘅生活，實在係上帝好大嘅恩典醫治咧喺佢身上。
咁都係大家嘅記念，同埋。
I關心我哋屋企人特別喂我哋個祈禱。
嗱，今日我再翻翻翻去咧約拿書呢段嘅聖經，我相信大家咧弟兄姊妹咧，一啲都唔會陌生嘅對英。
甚至小朋友，我哋翻開教會咧，好容易聽到一條大魚將約拿吞喺肚裏邊嘅，呢個好神奇嘅經歷。
但我想今日同大家分享約拿書一個字嘅啫，一個字嚇。
喺約拿書嘅第一章開始嘅時間，第一第二節咁樣講嘅。
佢話耶和華的話，臨到亞米太嘅兒子約拿。
說起來到莉莉未大成去向，其中的居民宣告因為他們的惡。
已達到我面前。
嗱，我想同大家分享一個字咧，就係呢個惡呢個字，嚇。
咁咧，我平時喺住崇拜都好少提到原文嘅東西，嚇。
但係我今日咧，覺得因為淨係分享呢個字，所以我係必須。
不，即係一定要講啦。
希伯來文下原文呢個話呃噁呢個字咧。
喺約拿書裡邊咧，可以講係貫穿咗正本嘅書。
因間會再指出。
全本書咧？
4張聖經惡呢個字咧，喺原本文字裡邊咧？
出現個9次呀。
咁你見到咧，佢係幾？
幾頻密嘅呢個字？
但我想打留意下呢段經文講咧，一開始呢本書點樣嚟嘅咧？就話神嘅英話，臨到先知拿差唔多，所以先至書就咁開始㗎喇。上帝嘅英華臨到先知。
咁啊每一卷書，每一個臨到先知嘅英話都有啲唔同嘅。
喺約拿嘅身上大約咧，公元前咧700多年前嘅一位嘅先節。
咁啊即你大家知道以色列國分開北邊嘅叫以色列南邊嘅猶大。
佢係北邊一個先知。
跟住你王記上經盟，我哋大概咧認識約拿嘅背景。
而當時呀，喺另外中東有一個嘅大國興起。
佢未係最強盛，不過慢慢興起。
呢個就係阿摔角。
後來就真係將北角嘅以色列滅咗嘅阿摔角。
佢嘅手都叫莉莉未成。
咁呀？
約拿。
未婚富起來。
到呢個嘅將會滅。
以色列國嘅莉莉未成裡邊咧？
去宣講上帝赦罪嘅信息。
呢個赦罪嘅信息呀，喺約拿書話咧，佢哋因為佢哋係惡。
高達我面前。
惡呢個字咧，大家知道每一個月每一個嘅文字咧，可以同另外一個文字係完全嗌technical嘅，冇得咁樣嘅，嚇。
所以翻譯啲字嘅時間咧，可能喺。
原本文字裏邊用同一個字。
惡話，呃，呢個字。
不過，當翻譯做英文中文嘅時間咧？由於上文下理同埋我哋用嘅字眼嘅緣故咧，會翻譯咗唔同嘅字嘅，譬如。
惡呢個字咧？喺約拿書嘅第一章咧，出現過咧，除咗第一第一章嘅第二節之外咧？喺第7節同第8節。
係返嚟做災難嘅。
Joy。
即係話當呢個。
大水嚟嚇即係差唔多要將呢個船咧要吞噬嘅時間，果個一個災難大風嘅災難。
但係其實原本文字咧，呢個災難呢個中文嘅災難呢個字咧，係希伯來文都係惡嘩呢個字。
喺四宗第二次同樣嘅再一次咁樣出現。
頭先我提過全本書總共有9次。
我話咧，我想同大家睇下呢9次嘅經文。
但係開始。
第一張。
開宗明義。
約拿書，或者約拿嘅使命。
就要解決尼尼微城嘅惡。
我哋讀系統神學嘅人啦，嚇咁我就寫咗誒。兩三本關於系統神學嘅書。
咁啊其中一本咧，就系叫做救恩論。
誒，當佢寫呢本書嘅時間咧？
我第一個chapter，第一個第一張寫乜嘢咧？
好似一個好。
所以我哋嚟講，好似係一個好。
好唔應該寫嘅題目嚇。
第一張個寫咩咧，第一張個就寫乜嘢叫做救恩？
咩叫救人？
其它嘅宗教嘅存在嘅宗教同哲學嘅存在最大嘅分別就係哲學係唔講救恩嘅。
但係宗教一定旺救恩嘅點樣將人類嘅苦難了解決宗教，一定要講救恩嘅。
但係我。
更加奇怪地方就係。
喺宗教基督教嘅裡邊呀。
當我哋講救恩嘅時間咧？
我列出咗。
近代喺神學上邊咧？最低限度6個唔同嘅方法。
去解釋咩叫夠一？
嗱，呢個可能對好多信徒嚟講好詫異嘅。
如果你覺得我感謝主因為咧，可能我哋都依然喺一個比較分派嘅信仰嘅環境裡邊成長。
但係如果你放眼喺出邊，你放眼睇啲神洛嘅書籍咧，原來講救恩咧，有唔同嘅角度嘅。
甚至。
有啲救恩咧，變成咗社會福音，變成咗咧。
係解決人類金生金時所面對嘅困難。
但係。
約拿書裏面俾我哋嘅信息。
上帝要約拿興起上帝嘅僕人，一個所謂神職人員。
佢要做嘅工作。
就係去到呢個大城市裏邊。
去面對呢個城市嘅惡？
嗱。同樣相反，跌翻轉頭嚟講。
福音派嘅信徒好容易調翻，轉頭以為救恩就係剩喺教會裏邊同人講佈道會嘅時間係夠一。
我哋忘記咗。
上帝俾我呢個場景。
教會信徒喺任何一個時代裏邊上邊個場景嗰個場景，就係我哋要實踐救恩嘅地方。
因此第一點我想帶出嘅就係。
約拿書提醒我哋第一件事情。
上帝嘅心意呀，係要佢嘅指紋。
即係我哋教會。
去正視城市嘅罪惡。
我估個正常嘅人，冇人願意面對罪惡嘅。
甚至乎我哋面對罪惡嘅時候都會逃避嘅。
但系，相反嚟講，上帝將我哋將教會放喺個城市裏面。
呢個城市有嗰個。
佢哋嘅困難有佢哋罪惡？
呢個罪惡反而係上帝。
對我哋提出呼召嘅一個呼聲。
因此。
約拿書提醒我哋。
我哋嘅趙明唔應該單單喺。
教會嘅。
範疇之內。
夜面向。
整個嘅城市。
整個世界。
嗱，呢點咧，系好多華人嘅圈子係好難突破嘅。
我哋成日都話我自己都搞唔掂，嚇。
我都咁軟弱。
但係上帝嘅心意。
時時都提醒我哋舉目向田觀看。
你們要去使萬民作門道嗰個場景呀，唔係淨係我哋面對緊嘅而家嘅教會裏邊嘅場景。
牧羊嘅視線呀？
唔單止係信徒之間。
我哋要調整，我哋整個屬靈觀。
嗱，呢，一樣嘢好困難咧。
系真系好困難。
我過去喺咁多年嘅事奉路程上邊咧，都經常經常呢個掙扎。
見到自己嘅軟弱不配。
咁甚至乎咧，好多時我頭先提嘅問題都係我自己嘅問題。
我自己嘅工作搞唔掂，嚇。
點解你得咁多咧咁？
但係慢慢嘅。
我將使命。
變成咗個job duty。
喺呢個job duty之下，我做。
但係。
上帝將我哋放喺呢個城市。
系用一齊面對城市嘅挑戰。
好感恩，喺呢個嘅時代裏邊有得教會。
特別睇呢段時間裡邊。
佢哋真係回應咗呢個嘅使命。
亦都感謝神。
最近。
有位弟兄，經常同我分享。
佢話要改變教會就要改變神學院。
要改變神學院就要改變神學院嘅院長，所以佢切力嘅改變咯，嚇。
佢讓我睇到個視線就係。
其實。
上帝喺整個城市裡面掌管，唔好將上帝嘅。
佢限制呀。
淨係限制我自己手所接觸嘅施工上邊？
令姊妹。
如果。
你係一直。
好。
強調話，我哋係純正信仰。
所以其他事唔好理咁多啦。
或許呢個屬靈觀。
可能我哋重新再調節一下。
你睇唔到舊約嘅先至係咁樣樣。
你睇唔到耶穌吩咐係咁嘅樣。
你睇唔到，保羅？
佢除咗全純正嘅福音嘅時間。
去面對整個城市呀。
去面對整個當時佢哋生活嘅場景，嚟到發出福音嘅宣告。
不過。
我即刻叫提出。
究竟約拿書裏便？
除咗話要面對城市嘅罪惡之外。
一來書點樣講？
點樣解決呢個？
城市裏邊嘅惡咧？咁how往往係最大嘅難處。
我哋可以講一個好高嘅目標，不過真正點樣做咧，敲係點做咧咁。
因為書第3章啊。
喺一段短嘅經文裏邊，一共出現個另外3次話呀喔，呢個字。
首先喺第八第9節。
呢度係當時。
你，你未成嘅皇帝呀。
佢聽到約拿存一個咧唔系好完整嘅信息。
佢話再過40天。
你哋咪要傾覆啦？嗱，成件當然好精簡嘅，將佢寄咗落嚟係噉樣樣。
大概約拿係一個唔係好甘心情願之下，將呢個大成3天嘅路程。嗱，3天路程大概唔係話一個圓周行3日啦，呢個。
呢個差唔多不可能嘅事啦，香港咧行3日都。
都唔需要咧，行曬成個原則。
所以你知你哋未成大概咧係隻行曬大街小巷呀？喺個3天嘅路程，一個好大嘅城市對當時嚟講。
一個敢當時咁重要嘅城市，呢個皇帝呀，竟然聽到約拿一個唔完整嘅訊息，再過40天呢個城市滅亡啦。
佢，佢好單純嘅心。
好明顯，上帝嘅工作有陣時超過我哋所想所求嘅。
按人嘅理解係冇可能發生嘅。
但係上帝經常成全啲冇可能嘅事。
佢以前喺事奉嘅時候，好怕聽見冇可能。
但係原來我而家越嚟越鍾意嘅。
因為冇可能，更加係顯示我哋嘅軒person嘅面前。
讓上帝成就，如果嗰陣時係啱嘅話。
嗱，呢啲未盛。
呢個皇帝呀。
佢竟然同人咁講？
佢人與牲畜。
都要披上麻布。
切切求告上帝。
各人要回轉離開惡道或呢個字出現。
利希自己掌中嘅殘暴。
誰知道上帝也許會。
回心轉熱。
不發了，六使我們不致滅亡。
呢個皇帝竟然做咗一件咧？
睇上嚟真係好，一方面好迷信。
或者甚至咧好無知嘅事情，佢話因為上帝要懲罰我哋，所以我哋要悔改啦，希望呢位天上嘅神啦，其實佢唔好認識㗎。
希望呢個天上嘅神咧，能夠接納我哋。
等我哋唔會滅亡。
所以。
佢命令，全國。
要悔改？
要。
外表上披上麻布內心同埋實際行動，上邊咧要離開惡毒？
最特別嘅地方就系咧。
佢哋要披上麻布，呢個大家知道咧，係當時表達一個非常之痛苦。
誒，一個外商嘅表達。
甚至牲畜都披上麻布。
即係啲牛啦，啲養啦。
我唔知會唔會啲狗喇，或者啲甚至啲雞啦，啲鴨啦，都系咁樣做。
嗱，即係好好滑稽嘅，一個場面嚟嘅。
我，我記得咧，我細個嘅時候我我對基督教信仰又好，小型，因為父母咧耐唔耐翻下教會嘅當時係。
所以我機會咧？對基督教信有些少嘅認識嘅。
當我有機會認識嘅時候咧？
我就同呢位，我唔係太。
即系太了解嘅上帝講。
多謝你拯救我。
我仲記得我啱啱翻教會嘅時候，大家10歲到返教會。
咁誒？
老師就。
同我哋傳福音同我哋個別，談到結咗個決志信住。
所以主席我第一件事諗起咧。
就屋企只狗啊。
屋企養隻狗？
我好，我好想隻狗都能夠。
即係得救都去上天堂。
一個好，一個好單純嘅心。
咁咧，因為導師同我。
查唔到嘅時間咧，就最后同個決志信主嘅，所以我一樣咧，希望咧同隻狗決志信主。
咁我返到去之後咧就？
即係？
一隻手就攞拉住9個99年都得佢唔好走開啦。
另外咧？我知道完I祈禱要瞇埋眼㗎喎。
咁隻狗點拎埋眼咧咁樣，所以我另外一只鷹住隻眼呀。
咁咪同佢祈禱？
我仲一隱約我，仲記得我其到就話上帝求你救埋佢上天堂啦，咁樣。
跟住去狗嘅掙扎啦，斃兩聲。
咁我當佢講阿門，咁我當佢hmm就得㗎啦，咁樣。
嗱，呢個係一個小朋友好天真嘅，一個做法。
但係呢個當時係大國嘅皇帝下令全國咁樣做。
好難想像。
上帝嘅奇妙嘅作為啊。
可以去到咁徹底嘅。
咁樣扶佢？
然後經文跟住接住落去講咧，佢話上帝察看他們嘅行為，看他們離開惡道，第二次出現呢個字，話呃，有啲將聖經。
相對就改變心意，將原先所說降與他們的災難。嗱，災難其實都系話呀，呢個字啦，都系。
因為惡呢個字咧？
架。
佢唔會降。
呢個災難俾佢哋？
第3章出現過3次呢個惡。
或者話，呃，呢個字咧？
雖然中文聖經咧有唔同嘅翻譯。
不過你見到。
惡。
同埋災難？
都係同一個字。
上帝。
憐憫。
叫你你未成呀，呢個大惡。
透過一個咧似乎唔係好中心嘅先知。
但係上帝可以成就佢奇味嘅作為。
嗱，如果約拿書。
嘅目的只係講莉莉未成點樣可以歸信主咧？大概藥硫酸咧，係停喺第3章。
嗱，唔好將聖經好短嘅藥來說。第3章去到第10節就結束㗎啦。
不過咧，接住落嚟第4章第一節。
有另外嘅繼續嘅訊息，一陣間會同大家再分享。
不過先停喺呢度第3章嘅地方。
第3章呢3次嘅惡呢個出現啦。
約拿書提醒我哋第二個嘅信息。
我哋用咩方法？
去面對城市嘅惡咧。
就係剛才我提到。
乜嘢係我哋救恩？
乜嘢基督徒？
要持守，要宣講。
嘅福音咧，咁。
約拿書提醒我哋呀，神嘅福音係用屬靈嘅方法。
解決人內心嘅罪惡。
唔係單單？
喺物質上邊外表上邊去幫助有需要嘅人。
因此。
面對人心靈嘅惡啊。
係一個根本嘅問題。
但係我哋喺復活節嘅時間。
更要提醒。
我哋重拾。
傳福音嘅熱誠。
喺結束嘅成個舉個咁嘅例子一陣間咧，同大家去分享。
喂呢度先你要俾錢嘅鼓勵。
好容易。
包括我地牧者，包括我哋神學院嘅。
誒，老師們。
越嚟越將我哋嘅信仰嘅對象呀。
越嚟越少。
只係集中咧，喺教會裏邊接觸嘅接，因為事實上我哋接觸嘅人都係喺呢度朋友慢慢喺呢度出邊嘅一啲嘅。
誒，朋友嘅社交活動咧，越嚟越少參與。
嗱，呢個係一個事實嚟嘅。
以致到我哋對福音嘅熱誠，係越嚟越難。
甚至有陣時，我哋試過一次兩次對我哋親友。
對我哋家人傳福音。
慢慢好似佢哋嘅反應麻麻地。
我哋就放低咗。
頂姊妹呀？
附設嘅時間。
提醒，我地。
我哋有一個。
上帝。
最好嘅信息。
係需要去宣講。
嗰個訊息就係人嘅惡人嘅罪。
可以得到解決。
喺度冇時間再詳細多講好感恩我六兄弟姊妹裡邊咧？
有一個差唔多，我覺得冇可能冇可能我哋順住嘅。
誒，其實佢係。
細個返教會甚至洗咗禮添十幾歲洗禮？
不過離開教會。
差唔多有。
50幾60年嘅時間。
今年係。
70幾歲，我大哥哥。
哇，點解佢冇可能順住咧？
佢好反對我哋順住反對我哋做傳道人。
I，後來佢自己變成一個風水師呀。
睇風水。
而佢覺得佢自己好科學㗎，所以你點樣講？誒，我哋好科學㗎，你哋誤解哂啦，咁。
一個風水師點樣信耶穌啦，咁。
但我再講腸胃點算啊，上帝恩典。
好奇妙嘅工作。
佢舊年。
喺英國呢個地方，佢去英國移民咗好多年，㗎啦。
喺英國嘅地方？
去公開嘅接受水泥。
喺度順住。
你相信上帝嘅大能。
可能唔係我哋時間。
唔系我哋期望嘅方法。
但係上帝。
要改變人嘅心。
嗰個嘅救恩係人嘅罪惡得到解決，然後佢嘅生命整個人被扭住。
呢個係冇其他嘅方法能夠改變人嘅心。
人可以受感動，可以做啲善事。
人可以努力嘅，有啲嘅修行。
開俾自己咧，有更高嘅品格？
不過從心底裡邊承認自己係罪人，而呢個罪惡得到解決赦免。
只有耶穌基督嘅寶血。
嗱，我頭先講約拿書，如果淨係呢度嘅話，大概我哋見到哦，即系。
你哋未成嘅罪惡得到解決啦，咁應該突然第3章。
不過約拿書冇停喺度。
因為輸咗接住嘅4章第一節。
佢點講咧？
中文震驚，差唔多？
和本和本修訂本呂振中新譯本等等。
大概嘅翻譯好，類似嘅。
佢自己是約拿大大不悅。
且甚發怒。
頭先，佢特別強調嘅，呢個接住3章第10節。
所講嘅櫻華。
哪知道聖經開始嘅時候，武將冇折嘅，即係接住。
誒？上敏感所所講想問就係這是啦，這是指乜嘢咧？就係上帝見到藥。
上帝見到你哋未成嘅人咧悔改，所以上帝四面佢哋啦。
然後呢件事呀，上帝赦免你哋未成嘅事咧？
約拿大大不悅。
且甚發怒。
嗱，頭先，我提過呢，正經咧。其實另外一次出現話呀，出現噁呢個字。
不過好可惜咧，中文聖經咧就冇將佢返嚟出嚟嘅。
你估下邊個字係惡咧，應該係惡呢個字咧？
嗱，頭先，我提過惡可以翻去做災難。
可以返去做罪惡。
邊個係？
即係嗰個嗰個字係邊度出現咧咁？
嗱，中文聖經嘅話咧？呢度反映咧，好可惜就冇將佢翻譯出嚟嘅。
但如果你睇and IV聖經雅。
即係英英文嘅本嘅翻譯本。
佢話。
啲先very long and the game angry。
Withdrawn呢個浪呢個字就係話呢個字即係惡呢個字。
中文譯做大大不悅其實可能係一個比較，即係客氣或者比較咧係含蓄嘅翻譯。
如果直譯係咩咧？
約那對於上帝四免莉莉未成呢件事咧，佢認為上帝惡啊。
我係咁，所以中文唔係好敢咁樣翻譯出嚟。
邊有個先知，上帝差僕人翻翻轉頭話，上帝惡啊。
上證唔啱？
誒，英文已經係好好Meyer嘅，用個浪呢個字。
如果直譯嘅話咧，應該係上帝ever。
喺個好strong嘅一個字眼嚟嘅。
嗱，一般嘅英文聖經咧。
佢就將。
呢個字咁翻譯？
然後呢點英文聖經咧NE TN at符號呢個英文聖經咧？
佢都有有人咧，將佢成個英文正經翻譯中文。
不突止咧？
NET好多註釋嘅。
咁咧，中文聖經將佢翻去嘅時間咧，將佢住識得翻譯出嚟。
NET嘅中文聖經咧？
佢翻譯。
約拿書嘅？
4張第一次咁翻譯嘅，這是指約拿大大不悅。
好似其他中文聖經翻一樣。
不過佢個註腳九呀四。
九呀4個註腳，佢點翻譯咧？
寫得好清楚。
佢原文咧柞？
約拿以此為惡大惡。
因為約拿係咪一個豈有此理嘅先知咧？
上帝差派約拿去解決莉莉未成嘅惡。
但係而家調翻轉頭話上帝你叫解決你哋咪成日惡咧呢件事呀？
上帝，你惡。
上帝，你ever。
你話你話上帝。
應該點樣回應咗哪咧？
如果你係上帝。
你會點樣睇佢自己一個錦萌室嘅僕人咧？
書第4章好精彩。
我諗俾。
大魚吞藥嗱，呢件事更加精彩。
大魚吞藥嗱，只係改變嗰個嘅。
大自然嘅環境。
但係人嘅心。
包括佢自己嘅神嘅僕人嘅心要改變呀。
俾環境。
要行，神蹟更難。
係咩？
大家認識好多人。
多年嚟非常嘅固執。
大家認識好多嘅弟兄姊妹。
甚至事奉主嘅人。
要改變佢嘅心。
何等嘅困難？
好多夫婦結婚嘅，之前都諗住咧。
我可以改變佢嘅咁。
誒，我如果個機會大家見面傾下，有幾多人成功地改變你嘅？
配偶嘅內心世界都係咁。
誒，我都好想聽下。
我覺得差唔多要神蹟先得㗎。
約拿。
被神差派？
係上帝嘅先知，好知道上帝有恩典，有憐憫會赦免人。
不過佢竟然呢個時間話。
上帝啲惡。
好萌室好萌緊嘅一個先節。
不過上帝。
上帝，好憐憫嘅。
順德嘅憐憫唔係單單只向普天下嘅世人呢個宣告上帝憐憫係個別嘅淋度約拿。
當約拿好嬲嘅時候。
就出城。
搭咗棚。
好似睇下呢個城市點樣死法？
會唔會上帝咧？
暫時真係遲啲要整死佢地㗎啦，咁。
好好好惡毒嘅心腸。
結果咧，因為喺中東嘅地方咧。
就。
太細啦。
你睇下聖經點記載。
聖經話咧？
要和上帝安排一。
我嘅Bea，使它生長高過約拿。
影子遮蓋他的頭，使他免受苦難。嗱，苦難。
同樣地都係話at符號，呢個字係最後一次出現喇。第9次出現約拿，因這卑慢咧，大大嘅歡喜。
大家去過中東旅行，你都知道係個以色列，我估好鼓勵大家，如果有機會玩咧。
真係去體會一下。
特別係聖地咧。
好似耶穌行過路咧，你再去一次嘅時間咧，嗰種嘅感受係好強烈嘅，嚇。
鼓勵大家去睇下，我有機會去過。
聖地嘅地方？
我仲記得嗰次咧，就係我哋嘅導遊咧，帶我哋介紹嗰啲。
誒周圍嘅古跡呀。
咁咧，當時係40，好似46度好熱㗎好熱。
熱到咧，大家都唔想聽嘅差唔多。
喺正嘅時間咧？
喺度講嘅時候咧？
我哋差唔多幾10人都匿埋喺邊呀，匿埋一個有遮蔭嘅棚之下。
咁你見到咧喺咁熱嘅敢報曬嘅環境裡邊咧？即系因為好重要，好重要。
嗱，呢度咁樣記載。
約拿。
喺個非常嘅猛烈嘅。
誒，困難之下。
聖經形容嘅咧。
佢呢個猛烈嘅太陽曝曬咧，使他免受苦難呀，用苦難嚟到形容咧。佢被捕殺。
相對。
用一。
哦，好快速生長嘅蓖麻。
一個。
London嘅植物喇遮蓋咗，喺呢個棚上遮蓋咗。
令到大約嗱咧，可以免受暴曬，其實大大歡喜。
好。
古言偷食嘅即咁嘅反應。
史杜若楠免受苦難如果你明白到原來呢個字即係惡呢個字咧？
即係話呢度咧係語帶雙關講緊一件事情。
一方面係。
佢外表上物質上。
呢個嘅環境上。
佢。
做緊呢個嘅，即係受緊呢個苦難。
但同時間呀，喺心靈上邊。
上帝慢慢嘅，一步一步。
一個對話一句應話，呢邊要改變約拿嘅mocha？
上帝呼召佢嘅僕人，約拿。
去解決城市嘅惡。
但係結果。
上帝用更大嘅功夫。
我話出路，出動到海陸空呀。
去改變，若男嘅我。
先系有大魚。
後面一個秘密。
跟住就從出嚟咬死。
呢個秘密？
一步一步帶領約拿。
佢明白到。
其實。
佢俾莉莉美城嘅惡更難改變。
所以約拿書提醒我哋第3個訊息。
福音，冇錯，要傳遍世界。
但係福音嘅大能。
必須。
先從神嘅家開始。
神經僕人要處理城市嘅惡。
但係更重要嘅。
我哋唔好讓自己落喺樂嘅當中。
好明顯神唔單止體重事工。
更加體重。
佢工人。
因此。
今日神學教育好。
教會嘅事工好。
我哋重新要強化傳道人夠領袖神學院老師嘅生命。
請姊妹喺結束嘅時間，我想用一個例子嚟到結束今日我所講嘅度。
我係其他地方都提過呢個例子。
誒，如果你聽過，請你寬恕，我再講一次。
呢幾年上帝讓我認識一間嘅教會。
其實我而家知道有好幾間類似嘅教會，好感動呀，上帝就喺香港面對咁困難嘅時間。
先有社會事件。
教會差唔多咧？
去到分裂。
去到咧彼此嘅國籍嘅咁嘅情況。
跟住有嚴重嘅呢個嘅疫情。
所以好多教會都面對咗。
弟兄姊妹流失。
經濟可能出現嚴重嘅困難。
移民潮。
好影響。
成個教會嘅事工。
但係有另外一啲係教會。
好似有另類嘅發展，嚇。
我最近識得一間教會大角咀嚇。
呢間教會咧。
最近呢位牧者嚇呢個女嘅牧者同我講。
郭牧師，你覺唔覺得最近？
呢一兩年。
全方特別容易呀。
你會唔會驚訝？
大部分同我講都話轉翻好難㗎而家。
但拒絕覆好容易咁樣。
咁佢比佢睇見佢教會咧，呢段時間更。
更好嘅增長？
呢間教會咧。
係坐喺大角咀一個舊嘅社區裡邊咧？
大概有7000尺嘅地方，唔算太細。
大家會眾咧幾年前咧，大約6年前到咧。
經常出席住嘅崇拜，人咧？
係60人度。
咁咧，佢就系味，喺呢個澳門呀。
開過嚟香港嘅奸同，我諗係得一間啫，澳門開嚟香港分店得呢間。
點解開咧？因為佢哋有啲人咧返返嚟香港做嘢，所以咧？佢哋想自己有教會，所以帶咗咧，喺二30年前咧就開咗呢個嘅分堂。
咁呀？
呢個嘅姊妹呀，就一路呢間上堂會成長嘅。
甚至到而家咧呢個按立咗牧師咧，佢神都未畢業嘅，嚇。
好特別嘅一個嘅情況。
搞呢個需要，就請佢返嚟做傳道人教會得佢同埋一位。
誒？
誒，幹是兩個人咧，喺呢間教會裏邊。
當佢返到教會嘅時候，佢發現一個問題。
點解我哋教會一至六？
完全冇人嘅。
佢覺得好荒涼呀。
然後。
星期日。
呢？60人完咗崇拜之後咧，去到呢個社區？
去飲茶喇，去活動啦，咁。
可以同呢個社區完全冇關係嘅。
佢心裏邊好多好多宅男。
結果。
佢同佢哋教會。
你就慢慢溝通。
我，我長話短，大家有機會咧，睇下佢寫咗本書，嚇叫冇牆教會嘅震撼力呀，大家可以有機會睇下。
誒？
佢開始帶領回，仲去關心呢個社區。
冇錯，付出好多代價，眼淚同埋咧好多嘅討論。
但係。
回望翻大約6年之前。
九60人。
而家教會差唔多係400人？
回望翻教會。
6年前。
佢哋嘅1年嘅budget，因為得一個半同工嚇。
所以1年嘅budget咧係大概100萬到嘅budget。
但係而家咧？
我我，我再問多幾次，我驚我聽錯，而家咧？每一個月每一個月呀，唔係1年，每一個月係300幾萬嘅budget。
更奇妙嘅就係。
6年前有多反對佢做社區關懷工作嘅人？
6年後。
所有呢啲人都落水一齊去做。
誒？
其中我聽見佢咁樣分享。
一個係澳門嘅高官呀。
佢以前都唔係好贊成咁做。
不過見到上帝嘅工作上，帝恩典嘅時候開始心改變。
所以聽講聽聞下我我我詳細情況我唔知道啦。
喺疫情許可嘅情況之下咧？
當時嘅澳門。
星期三。
坐直升機嚟香港。
咁誒，負責一個團契一個基層嘅團契。
完咗之後，打返自己走。
咁樣去參與？
不過工作。
誒？
但係最難得嘅就係。
佢同我講。
佢哋每1日都會派飯。
嗰啲人問啦，誒，太幾多次一個禮拜咁佢問你咩，你一個禮拜食幾多錢飯呀，咁樣。
喂，點解你淨係拍一次咧咁？
所以佢每日都開放最先至去自己煮嘅呢個女主呢個女傳道。
但係。
佢，當佢食緊飯嘅時候咧？
佢哋會把握機會同每一個街坊嚟到講福音。
佢唔會即刻信主嘅，不過你愛心。
真誠嘅服侍佢，然後繼續同佢分享上帝改變人生命嘅大能。
結果一嗰個信主。
我非常嘅，佩服。
起來。
醫治呢個城市？
可以一個口號。
但系我見到啲教會。
系真系朝著。
呢個使命？
呢度回應。
我總結一下。
面對城市嘅罪惡。
城市好困難。
其實正正係我哋福音嘅趙銘。
醫治呢個城市罪惡嘅方法。
就係。
耶穌基督。
赦罪福音嘅大林。
我哋自己要逃避呢個城市。
嘅罪惡？
唔好喺。
呢個嘅？
傳講神嘅大能嘅福音嘅時間。
我哋自己落喺橫緊撥亦嘅罪惡當中，我哋本身應該有好嘅福音嘅見證。
好盼望上帝好因代。
好使用嘅港福堂。
能夠成為另外一間。
喺呢個時代裏邊。
同樣能夠起來。
改變城市罪惡嘅。
一個感嘅教會。
好盼望，我再講。
有生之年。
我盼望發生喺你哋未成嘅。
上帝嘅大林。
同樣可以發生喺香港呢個城市。
我相信呢個都係你同我一齊祈禱。
一齊努力嘅一個方向。
開始祈禱。
最好盼望。
我哋能夠經歷到。
喺約拿書裏便。
你奇妙作為嘅。
呢個咁嘅經歷？
同樣係發生喺我哋。
喺我哋教會。
喺香港呢個城市？
原主復活嘅訊息能夠傳遍呢個城市？
又能夠改變？
香港嘅面貌。
叫更多嘅人能夠認識你。
將就畀困難當中。
求你俾我哋見到福音嗰個嘅。
嗰個寶，貴同真實。
我哋感嘅祈禱係奉耶穌基督聖名祈禱。
他們。
