早晨。
我哋繼續誒。司長老家福音嘅訊息，請我哋一齊同心低頭我哋禱告。
我哋再次多謝你比你寶貴話語作為我哋生命嘅指引求你將你嘅華語去提醒勸勉。
改變。
複雜。
叫我哋生命能夠。
俾你自己。
去改變？
我哋咁啊禱告啦，係奉耶穌基督名求。
啱。
喺勞教款，咁所有嘅美譽當中。
呢一個比喻頭先我哋所讀嘅呢段聖經，呢個比喻可以話係最富爭議性嘅一個比喻。
嗱。
我諗我哋每一個人讀呢一段聖經，睇完呢一個故事之後，我哋都會問一個問題。
第8節所講呀，佢主人就誇讚呢個不義嘅管家作時聰明。
呢個字咧，就引申好多問題呀。
呢個管家？
正正式式咧係一個貪污嘅衰人？
浪費多？
佢主人咧嚇就好多錢。
結果咧就。
呀。
俾佢好多時候浪費。
咁呀，有人咧就打小報告，話俾佢主人聽。
嚇結果主人知道喇，就炒佢魷魚。
佢趁住咧就未離職嘅時候咧？
就諗到個方法係為自己鋪後路。
呢個方法就系咩咧，佢就對個債主嚟。
哇，你爭我幾多客爭我主人幾多，佢話一八樓由佢話好。
這50減減50喎。即系好似而家買屋呀嚇你誒，你問Citibank借咗去拿100萬啦，咁突然間個banker話你聽誒講50哇50萬喎。即系就慳翻領50萬係咪咁啊跟住咧又搵另外一個嚟啦，你又爭幾多位100石襪子，你話誒？改一改寫80。
你話咁樣嘅一個嘅夥計係咪倒米大臣咧？
嚇嚇咁樣呀呢一個咁樣嘅方法嚟自保呀，嚇呢一個噉樣嘅嚇完全唔忠心嘅管家。
靠住啲咁嘅手段，第2日咧，嚇以為冇冇冇工做嘅時候咧，走翻啲債主嗰啲債主，一定會招待你啦。
咁樣嘅人呀？
點會值得呢一個客主人去夸贊咧？正經話咧，主人就夸贊這不義嘅管家作是聰明喎。
即你諗下。
點可能會。
賺都攞咧？
嚇呢個主人點解會有噉樣？嗱，如果係我係嗰個主人啦，聽見有個伙記咁呀，一定暴跳如利嚇，非常憤怒，伊拉去呢一個嘅廉政公署高，佢嚇即係俾佢坐都系俾曾蔭權，仲多嚇仲多仲多嘅梗係間咁樣，佢曾蔭權即係呢啲同啲差好遠啦，係咪？
即係點會個主人就反而讚佢啫，即系咧摸不著頭腦呀。
唔通即系咧嚇？
哦，唔通聖經係贊成呢啲咁嘅股惑嘅招數唔通咧？誒，圣經係贊成哋做生意嘅時候，做啲咁唔負責嘅責任，點解呢個聖經好似黑白不明㗎嚇黑白都唔分明。
呀，點解會咁樣咧？
於是咧，就有好多咧，係去到呢段聖經嘅時候咧？
做。
北京。
咁呀，有好多人就企同佢解釋呢原聖經。
其中有一個呢叫做CS man咧，佢就咁解釋。
佢話呢個不少嘅事咧？
真係搞錯咗。
喂，原文咧，就唔應該係畢業的。
係抄聖經人咧？喺抄住我做嘅啫，我已見得咧。
因為希臘文呢個不以呢個字咧，就叫阿dicky MA。
咁呀，有另外一個希臘撚嘢叫aricia爭一個字嘅啫，唔係D係一個L。
但係呢兩個字就完全唔同睇法。
Rd Kia咧，就係不宜rakia咧就係。
嚇老手。
武煉。
嚇呢個主人咧，就唔係話呢個。
管家呢係畢業。
佢又話呢個管家係老手醒目世界仔。
嚇，所以咧，佢話呢度搞錯咗啫。
但係呢個講法咧，唔啱㗎，點解唔啱？
我哋揾人全世界嘅版本，冇一本聖經話佢elikia。
完全喺呢一個嘅CS man自己作出嚟嘅啫，呢個第一點。
第二點呀，就算你阿李Kia喺第8節都解決唔到我哋基本嘅問題。
你話佢老年又好，你話喺蠱惑又好，你話係不宜好，始終點解聖經講耶穌講呢個比喻個作。
個主人會讚一個咁樣行為嘅，一個管家咧？
咬咬拗曬頭。
有另外一個解法，呢個就係DM at符號呀，呢個plan講話。
佢話呢一句其實咧？
唔係。
唔系誒？嗱，舊陣時咧。
寫文章嘅時候，我哋中文都係啦，就冇逗點冇標點符號啦。
但系你唔知佢咧係問話即系，唔知佢咧就係一句一句話呀。
即係即係你你，你話我，譬如我話你係好人啦，嚇咁即係你係好人咧？即係話好呀，你係好人咩？咁即係已經唔同曬㗎咯？嚇即係嚇，即係即係遠處唔同睇法，咁所以咧，呢個plan就話佢呢一句咧，唔係一個statement嚟嘅？唔係一句啫，係Christian嚟嘅，喺個問啦，咁都即係如果你夕爺話，難道主人夸贊一個咁樣不義嘅管家咩難度？主人呢碗話佢作是聰明嗎？咁即係將將一個咧本來咧係聖經亦都係一個stickman咧，就將佢變咗。
Passion啦嚇即係有問題啦。
但系咧呢個講法，而係有問題。
太牽強，你睇住由頭落去睇落去嘅時候咧，係解做？如果係當一個句子，當一個漫畫嚟講咧，喺文化上好難令人折痛，好明顯順暢嚟講咧，呢個係一個stickman，唔係一個SN。
亦都有人以為第8節咧，唔係主人嘅英話嚇呢句咧唔系誒呢一個嘅呀，絕對唔係主人嘅說話嚟嘅。
而係指耶穌。
講嘅嚇因為耶穌就係個住㗎嘛。希臘文個Courier上都係個住嘅，所以咧，就唔係指唔係指呢樣嘢。
而係一個個評論，但係呢個亦都解唔通，因為第9節好明顯就係我又告訴你們嘢鬚係第9節所講嘅第八，只係主人所講，然後第9節，耶穌話係我講好，明顯係有兩個唔同嘅分別係你哋。
所以點解都解唔兇？
解極都解唔通？
通常咧，我自己咁就睇情。
解唔通嗰啲聖經啦？
你覺得好矛盾好奇怪啲聖經。
通常係最精采性。
就好似你。
佛，一粒寶石。
哇，有啲成日喺度喎，好辛苦好難喎。
嗱，你繼續去掘落去嘅時候咧？
你發覺哇，原來咁靚嘅寶石咁犀利嘅？
你就會越嚟越欣賞。
就好似玩一幅嘅，嚇1000塊嗰啲嗰啲Brussels呀呀，好難好難當你哇，尺完之後咁靚嘅圖畫原來咁正嘅。
咁我讀聖經都應該係咁樣，你睇落去嘅時候好似make sense喎，呢個聖經點會咁講法，即係點解耶穌會咁講法咧？
咁我哋拗曬頭，點解？點解同我哋嘅諗法，完全同你再去睇嘅時候，你發覺，哇，唔系啦，係好精彩嘅段聖經。
呢段已經其實係非常精彩，同今日你同埋我都有好大嘅關係。
劉永，我哋未詳細睇段正經嘅時候咧，我哋就要。
一啲好重要，講一講嘅解經嘅原則。
好明顯嘅，呢個係一個比喻嚟嘅。
比如系咩意思咧？希臘文嘅比喻叫做parabolic。
Power煲嚟呢個字咧係係紫？
嚇用一啲平常我哋見慣嘅事情。
明白嘅事情。
去。
用呢啲做例子去描述一個。
深奧嘅真理。
天國嘅真理咁嘅時候咧，我哋就叫做，比如所以都好中意用比喻。
係講嗰啲古仔無論係浪子回頭嘅故事呀。
無論喺呢一個嘅嚇管家故事。
耳熟能詳啦，個個都知道哂聽到曬嘅嚇咁，然後咧後邊咧就會知道一句櫻華。
即係，嗱，我哋中國人咧，廣東人都好識用呢啲英話㗎嚇我哋咧，就系叫做廣東揭後語呀。即係大家都知廣東缺口與即係，譬如好似我哋覺得我舉一個好簡單例子啦。
我唔知大家有冇聽過啦，嚇？
六。
雲庭睇相？
其實系咩意思啊？
無需攞嚟衰丫嘛，係咪？嗱，我哋咧，廣東人咧，就唔會講到話咧？誒，咁衰㗎，咁樣唔會我哋話誒。陸雲廷睇相啫，咁陸雲廷睇相咧，就毋須就攞嚟衰嚇。
咁誒，我哋又唔知道陸雲亭係邊個嚟喎，冇人問過有幾多人知道陸雲亭係邊個嚟？
嚇，咁我又好有好有趣研究啲嘢，應該陸雲廷個名咧，就唔係叫做陸運，定係叫做？
陸榮停。
我哋好多廣東人啦，即系講話呀，你點呀？唉，我扔扔下啦，即係運運下咧，就叫wing wing下㗎嚇即係所以咧，佢就叫做六。
陸雲亭其實係陸詠婷。
咁落雲廷係咩？喺I清朝嘅時代係一個叫做千管千種即系管理1000兵嘅。
咁咧，佢就。
貪官嚟嘅？
黑人憎㗎。
但係佢又好迷信嘅。
佢又好想知道咧將來發生咩事，佢聽人話咧？喺廣州有一個體上好叻嘅人，咁于是咧，佢就去想睇相啦，但係又唔想有人認出佢樣，所以著到咧。
哇辣下污糟邋遢，好似乞兒咁呀，咁而為人誒。走呀。
咁呀，點樣知個體上咯，睇嚟睇出嗰個，因為陸雲亭，於是話誒，點解你攞無需攞嚟衰丫客咁樣嚇啫，然後再佢話，你真係衰咗以後嚇即係如果俾人咧，誒，抄到你咧，你就話你貪官啦，咁所以咧？就廣東話，所以叫做陸雲亭，睇上無需要攞嚟衰。
個意思即係話咧用呢個六魂靈體上嚟講出一個嘅？
個一個道理就話，無需要攞嚟衰。
就係咁嘅意思嘅。
嗱，耶穌用呢一個比喻咧，就系我哋個個都聽慣曬，知道曬明白曬嘅故事嚟，講咗一個好重要嘅真理。
以致我哋能夠更加明白。
呢個就叫做Barber嚟㗎。
Power Poly。
係講述一個天國嘅真理，但係用我哋個個能夠明白嘅一啲嘅故事，或者係。
誒，例子嚟講出啦。
同樣第16章呢個不義嘅管家，亦都有一個好明顯嘅主題講畀你聽。
16張裡邊咧係一個明顯我哋睇呢個比喻嘅時候咧，唔可以無限上綱就話呢個代表邊個呢個代表呢個邊個唔好？我哋唔可以咁講喎，每一個比喻，耶穌嗰個比喻都有一個嘅重點，一個主題我哋唔可以無限上綱，咁佢話。
呢個主題係咩咧？就係第9次耶穌話我又告訴你們，要藉著蠟筆二嘅錢財啲交朋友到前財務用嘅時候。
他們可以接你們到永存都帳幕裡。
原來耶穌係講投資嘅。
你要投資。
呢個投資唔係淨係講你投資嘅錢呀，係投資你嘅生命。
每個人都有我哋嘅本錢。
你本錢就係你同埋我個生命，我哋嘅光陰，你點樣用呢啲錢，你點樣用你嘅生命？
你，所以你係一個聰明嘅投資。
你買親嗰啲股票全部啲嘅，咁你就死曬嚇。
如果你買嗰啲全部升嘅哇，你喺喺某一個時間你投資嘅時候，你好。
宜家，我唔係講錢去投資，唔係買股票，係講你點樣用你條命啊。
有好多人係將你嘅生命，你嘅光陰係喺一啲嘅。
回報率好低嘅地方。
其實就打機捉下捉下督下督下，咁你諗下？
你讀成幾多啦？
谷到去邊度咧？
抑或你係投資喺有永恆嘅價值裡邊咧？
耶穌講呢個比喻，我哋要明白係講我哋生命嘅投資。
如果我哋咁樣去。
嗯？
睇到我哋嘅方向嚟，睇完聖經嘅時候咧，就變得好有趣。
首先我哋睇睇呢個不義嘅管家。
耶穌講我畀完。
個主人翁就係呢個管家。
嗱，咩叫管家管家？唔係奴才喎。
管家唔係奴隸喎。
嗨，男人嗰只愛佢，Norman，呢個字咧係講。
管理主人家居嘅財產。
舊陣時唔好銀行嘅。
冇銀行？
你想問人借錢咧係冇冇銀行俾你借錢㗎嚇你想買屋，可能我想去銀行借錢，冇呀。
舊陣時冇銀行，但系有有錢佬啊。
佢哋有錢佬咧，就往往咧，係成為咗銀行咁樣借錢俾人哋啦。
喺舊陣時嗰個社會裏邊咧，多數係一個農業嘅社會。
有啲有錢佬咧，就好多係地主嚟嘅。
咁你嗰啲平民咧，冇似冇你想耕田唯一嘅即係唯一嘅生計就去耕田啦，但係你又冇田間係點樣，於是就問啲有錢佬誒。
租塊填俾我間啦，嚇咁啊，於是咧，你就去問嗰啲有錢佬I借錢即係租錢，即係借錢。
嚇，咁然後咧，去去去去去？
呀，佢間嘢間咗之後咧？
得到嗰個，你嗰啲農作物咧，你就交返比你㗎喎，個個有錢佬個有錢佬就用個低價壓低你，然后咧？就收購嗰陣時嘅社會永遠都系咁樣嘅。
嗰啲，所以嗰啲地主咧就好，有錢好有錢嗰啲去租嗰啲耕田嗰啲就好窮好窮射燈壓制，唔單止咧，舊陣時係咁呀。今日喺第三四屆亦都有好多係咁嘅地方。
誒，我喺香港嘅教會咧？即系窩福堂咧。
我哋喺緬甸嘅地方啦。
一路做一啲宣教工作。
仲要宣教工作咧？
就做啲咩嘢咧就係。
做一啲叫做小額貸款。
就同當地嘅一個叫做I青年會咧，合作咗小額貸款。
因為果度咧，就好多係畀啲地主咧。
係操縱曬成所有呀，即系嗰啲嗰啲貧窮嘅人，永遠係識盈喜嘅，你話走去銀行借錢佢都冇，冇冇嘢達抵押呢樣嘢咧？
咁於是我哋教會咧，就開始咧，就係借啲誒錢俾一啲嘅，特別喺嗰啲家庭主婦，然後幫啲家庭主婦做啲小嘅工業呀，或者養隻豬呀，或者咩咁然後咧，佢養咗之後佢可以去出去賣，而唔需要交畀，呢啲嘅需要有錢佬啲地主嚟操控住個價格。
個情況就係咁樣，而呢一個。
管家係咩人咧？就系嗰啲有錢佬嘅。
銀行家嚟嘅，佢負責咧係借錢畀人哋嘅負責去去去去去去做呢樣做嗰樣㗎。
佢，佢係打工嘅。
佢唔係奴隸嚟嘅，嚇。
咁呢，呢個有錢佬咧，就請咗呢一個嘅誒，呢一個嘅管家嚟做啊。
金星話畀你聽呢個管家係咩咧？
第一節就話別。
人向他主人告發，他浪費主人的財物。
浪費呢個字咧？
就係出現喺。
路家敏第15章十三字啦，就系嗰個勢兒子離開個爸爸嘅時候，攞住啲家產去浪費嘅資財，因為浪費嘅，即係花天酒地，呢啲係開啊。耶穌嚇，即係咧，就係呀，我請你食飯，其實就呀。耶穌嘅嚇即係。
呢啲咧，喺今日呢個社會裏邊見得多呀，嚇，即係總之咧，就系哇，食到最正嘅陽餐餐都鮑魚㗎都唔使我出錢吖嘛，嚇即係邊個出錢嚇有啲呀，如果有個牧師唔好嘅就係我請你食飯咁呀，唉，教會出數咁樣，呢啲咧，就系叫做浪費資財。
浪費呢個人咧，佢自己就冇袋錢落袋呀，冇錯，佢冇落錢落袋㗎嚇，但係咧，佢就貪飲貪食，佢就知浪費資財嚇，就一味係咁樣浪費，浪費浪費，結果俾人打死咗報告，佢話俾個主人聽個主人就炒佢魷魚啦。
當啲人知道之後咧？
嚇。
主人知道之後咧，就話咧，把你所經營的交代明白。
因你不能再作我的管家。
打去魷魚啦。
呢個畢業嘅管家咧？
又冇，冇啊。
咁佢就。
咁計啦。
親子佢仲有少少時間？
係交接期間咧？
佢就諗咗一條絶世好橋。
圍佢鋪後路第3節第4節佢就點講法咧？
那管家心裡說主人詞，我不容我再作管家，我將來都有甚麼咧？
我哋咧無力。
好煩咧。怕醜。
嗱，佢一個有頭腦嘅人㗎喎。
深謀遠慮喎。
嚇。
呀，佢知道個甘飯館冇咗啦。
唔能夠再做管家啦。
唔可以再舊陣時咁樣分分鐘請你去呀，去邊間啊餐室呀食呀呀去誒啊香滿樓又大飲大食呀。即係佛跳牆即係而家冇啦。
咁我以後點算呀？咁嚇不如我我我唔掂㗎喎。
咁啊喺嗰時有社會咧，大多數係嗰啲，濃濃間吖嘛，係咪呀？
禁你耕田啦，咁你咪問好似其他龍人工耕田？
喂。
好似其他聾人間店自己耕田。
有問題喎，我平日攤慣㗎喎，鋤地。
無力喎。嚇。
嚇我宵夜㗎喎。嚇手毛渣雞之力㗎喎。點鋤哋呀？唔容易喎。
我攞翻去我哋細個果時，我細個時候咧就喺香港嘅。
誒，新界長大。
我記得咧，成日唱一首歌叫做錯禾日當午。
看的禾下土。
誰知盤中飧，粒粒皆辛苦，有冇人？
聽嗱，唱歌即係。
呢首詩嚇。
一挫和就當我哇日投曬到正一正你仲喺度坐哋喎，嚇。
嗰啲汗滴曬嗰啲和呀，唔使淋水都得㗎嚇即係汗滴禾下草呀。
你有冇諗過你食嗰啲飯呀？你食嗰啲飯呀，誰啲盤中餐呀？
粒粒皆辛苦啊。
我阿爸就話俾聽呀，你粒粒飯都要食曬呀，唔系咧，你將來變咗個豆皮婆呀，或者誒？有豆皮工㗎啦。嚇。
我哋細個嗰時都成日講呢啲，即系咧，我哋唔容易喎，我新界個時候咧，我屋企咧，就係誒？即係誒？即係從農業啦。
你諗下坐地？
我唔知有幾多人種喎，種個田啦。
呀。
刷完牙插秧啦。
嚇。
前日有水喇。
水入邊又有K啦啦。
你誒，你知唔知咩叫K？嗱。
嚇你拆樣嘅時候，個崎立當你一章嘅時候，哇，真係攞命㗎，因為。
即系咧，一啲都唔簡單喎，即系分分鐘咬你一啖㗎嚇唔好受喎，再加上個太陽曬到正一正嘅時候，咪鋤禾日當午咯，汗滴禾下肚咯。個管家諗到叫我喺耕田。
哇，我邊有力呀，嚇咩叫畀畀畀個即係旗艦呀。當我張嘅時候，我仲有名，喂，我我，我係少爺仔嚟㗎喎。我係打慣民工㗎喎。唔得㗎喎，嚇。
所以唔得。
耕田唔得，如果唔耕田又點呀？
你又唔做工？
又冇飯食為乞錢囉，得閒喺個bar station，嘩，仲要係fill color，咁就得啦，嚇咁啊哇，一去到跟住咁你咪你咪過松木尸嗰度哇，咁乜嘢面都無曬㗎啦，係咪搞啦？即係費事啦。嚇，即係啦，嚇我大銀行家嚟㗎喎。嚇經理喎。我系誒誒，誒舊錢啦，還行嗰個總經理㗎喎，而家走去北站咁樣討錢，哇，乜野都唔掂，一於唔掂嚇一於唔制。
所以咧？
咁又唔得，咁又唔得咁點算呀？做慣女婿老細嘅嚇。嗱，即係而家生意冇啦，嚇又要打工啦，做僕人又無面啦，嚇誒，即係黑錢又無面啦。亞耕田又冇力喇，咁點算咧？
呀，呢個真系聰明嘅。
佢諗到一個絕世好橋。
我點做呀？
第四至第7節我知道怎樣行，我叫人在我不作管家之後接我到他們家裡去。
於是把欠他主人債的一個一個的叫來。
後一個英。
你欠我度主人多少睇下英一八樓由？
援交說，拿你的張。
快坐下。
這50。
有另外一個英，你欠多少？他說100石。
襪子灌膠鷹嗱，你哋將寫80。
佢真係好聰明喎。
為自己鋪路喎，後路呀。佢利用佢嘅職位，利用佢嘅職權。
就將個著數咧？
就唔係代自己個袋。
然后咧傳俾嗰啲債仔咧？
嚇。
佢就叫曬啲人嚟啦。
佢仲好hi hi坐低先坐低先。
嗱，我哋做翻改咗，佢唔係100日100，劉柔係嚇阿寫50，唔係100石，係寫80。
佢個目的係好簡單啦。
都我唔做管家嘅時候咧？
就呢啲人咧？
有恩於我呀。
哇，你又慳咗我好多錢啦呀，不如你，你鍾意喺度住就住啦，你鍾意食就食啦，嚇喺度食咁咪搞掂囉。孟嘗君都係咁㗎嘛，食客3000有難嘅時候就好多人接濟佢吖嘛，你話呢個係咪一個好巧呀？
的確好橋喎，嚇預先諗定先咯嚇。
不過你唔好咁快轉學啲喎。
然後我哋睇一睇點解啦？第8節。
我哋爭議嘅地方就係第8節啦。
主人就誇讚者，不宜的管家作是聰明，因為今世之子在世上啲誒，在世事之上，教光明之子更加聰明。
頭先我話。
如果你喺個部主人呀。
見到咁嘅情形，你一定係暴跳如雷啦。
咦，會頌讚呢？一個管嫁作是聰明啫。
嗱，你再睇清楚六至第7節嘅時候咧？
我哋就會明白。
一八樓由。
一八樓由。
係即係幾多錢呀？
我哋去炒一炒猶太人嘅文獻。
考古學咧？
都有講呢啲嘅問題。
一八樓由係相當于而家3400公斤至到4500公斤嘅人。
橄欖油。
你有你去Costco買嗰啲。
啊，橄欖油呀。
幾多安士？
就幾多錢呀？
你有冇諗過呀？
佢買3400公斤。
至到4500公斤嘅橄欖油咧？
咁呀，有人心水清咧，就計一計嗰條數咧，係等於1個工人嘅。
3年嘅工資？
3年嘅工資嗱，我哋再嚟睇100石天。
一八石嘅襪子。
呢個係一個好龐大嘅數字，100射即係幾多？
係4萬公升嘅襪子。
係等於1個工人做8年資10年嘅工資。
呢D咁龐大嘅數目呀。
我哋就會知道。
唔單止呢個主人呀，呢個才子係好有錢。
而呢啲債主亦都係好有錢嘅。
佢唔係借，唔係問你攞喺個quota？
唔係借十零20萬呀？
係借3年嘅工資，8年嘅工資10年嘅工資呀。
所以由呢，一個嘅數目我哋就可以知道呀。
呢啲嘅債主係乜嘢債主嚟㗎？
唔係普通債主嘅。
就好似而家，你要做工呀。
你判俾人。
佢哋可能係一判二判三判判到九半，嚇即係嗰啲。
嗰個係二判嚟㗎大有錢佬嚟㗎一隻隻一大筆錢嘅，而家你唔係問即系唔系，好似我哋呢啲誒阿？問銀行借借隻買買屋喇，借借借隻十零廿萬啦，或者廿零卅萬啦，或者買買車唔係一只幾億銀啊？
呢啲係大有錢佬嚟拿。
而家去搵呢啲大有錢佬嚟話？
減咗一半呀。
你諗下呢啲有錢佬將來嘅時候，會唔會係更加招待佢玩佢做高官呀？
所以唔使怕啦。
嚇所以嗱，我哋明白嗰個數目自己嘅時候，我哋就會知道個背景，呢啲唔係普通嘅債主嚟㗎？
係好有錢好有錢嘅，但系只呢啲唔係一兩分錢嘅數目係好大好大嘅數目。
然後我哋會問啦。
點解呢個主人唔發火咧？
如果個數目咁大嘅時候，點解唔會發火咧？
個關鍵就喺個數目。
你睇一睇咧？
佢叫嗰啲落去100劉柔嘅例。
去左，你坐低。
減50個percent。
這50。
然後佢就叫另外一啲，你借咗我幾多呀？借咗我主人100石襪子。
奇怪呀。
佢唔系話哦。
這50。
感受percent佢唔係講50喎。
佢寫。
80。
減咗20個percent。
你就會問啦。
點解嗰啲游就50個percent？
嗰啲襪子就20個percent咧。
點解咧係？
一個就咁樣一個就咁樣。
好似唔係好對稱喎，應該應該全部50個percent啦。
嗱，我哋就會明白。
又係乜？
麥子係咩？
猶太人咧就唔係食飯？
唔係唔係食米嘅？
佢哋食麥子嘅食麵包嘅。
原來嗰啲麥子呀。
係主要嘅糧食。
PayPal夫。
每一個人都要食窮嘅食。
好似我哋中國人食飯啫嘛，嚇即係窮又食飯或者穹窿，咪就煲粥囉。嚇即係咧嚇有錢都係煲粥㗎，因為胃口唔好咁呀，上去煲粥嚇。
咁即系咧，我哋中國人就係就係中國人，就係識識食飯嘅。
又咧？
唔係主要食品嚟掛。
我多可少㗎咋。
嚇。
窮嘅咪攞一啲由就算數咯，嚇即係少少就得啦，即係。
少少就得㗎喇。
可有可無麥子，就一定要。
窮人可以唔食油？
或者唔食多油，但唔可以唔食麵包。
有錢人咧？你要食多啲游客，咁所以好多心臟病就咁解。
啊，管家。
佢對住嗰啲。
藉由嗰啲即系嗰啲即系賣啊。
咁佢咪減50個percent咯，即系因為咧？
嗰啲唔系好緊要呀。
但都麥子嘅時候咧去？
除非減20個percent個意思就系咩咧？
襪子係主要嘅食糧啦。
當呢個管家？
佢借貸嘅時候嚇佢，係佢係病假嚟搵佢借貸嘅時候。
佢借貸嘅時候就要收利息。
佢面對住，如果你係。
你，你係中墨嘅。
我收你利息，如果收得高度好緊要嘅時候咧？
個影響太大。
因為影響整個社會，因為個個都係食物㗎嘛。
所以佢唔敢收到認真高。
你只係收咩咧嚇如果嗱，我可以用一個咁嘅例子。
嚇。
呢個債呢個債主就攞70，蛇姐本來係七。
好耐咧，就70石。
而家咧？
呢，一個嘅呀。
呢一個嘅管家都係收去100石。
咁即係話咧？其中30石咧就係利息嚟嘅？
你借70。
你就要比100。
因為咧個30咧？
70歲。
就係你借嘅本啦，嚇30就係利息，咁就收30，即係30個percent。
就相當高嘅櫃㗎喎，嚇。
好啦，由咧就唔係主要糧食。
咁佢可以能夠將個利息更高啦。
譬如咧呀，我就係。
個個債主咧就。
其實想攞40劉柔啫。
但係咧，佢就收佢100劉柔。
即係40係本60。
就係個利息。
哇收利息就收到再唔得盡啦。
嗱，呢個。
不易嘅管家。
佢係收高利息？
爭扎呢啲嘅債主。
然后咧，就攞到啲錢就大花特花。
花天酒地。
你諗。
如果我係個管家。
鬧我唔係鬧我係鬧我主人㗎嘛。
嚇。
我，我只不過咧係如果喺香港我係百佳嗰個經理喎，你鬧鬧李嘉誠唔係鬧我㗎嘛，嚇，即係唔係係係佢佢佢，佢颳佢又唔係我颳㗎喎，即係個個名唔係我個名嚟㗎喎，嚇我，只不過喺度打工㗎咋，我我咬主人叫我咁多，咁咪咁咪即係，所以嗰啲債主就嬲死呢啲咁樣嘅嬲死呢啲嘅大有錢佬呀。譬如即係剝削我哋嘅咩咁嬲聲名狼藉呀。
嗱，其實咧？
佢假係邊個搞壞佢個名咧，咪就系呢啲呢啲嘅管家搞壞嘅名咯，從中取你啦。
嗱，佢而家咧？
就犀利啦。
佢叫佢嚟。
你唔好。
俾100俾50。
我主人話。
你可以交少啲。
如此一嚟呀。
佢嘅主人。
嗰個明星突然間升高。
係咪？
跟住你舉舉咗個例啦，嚇。
而家咧？Donald Trump突然間話咧，所有借貸嘅你咪買屋嘅，而家借比一般就得㗎喇，咁你諗下啦，個個客選去選去喇，嚇當然所有嗰啲嘅名聲就完全唔同曬啦。嘩，呢個係冇乜可能發生㗎嚇。
即係我諗我哋要明白一樣嘢。
你睇下佢呢個方法咧？
點解個主人係會稱讚佢呀？
因為佢呢一招呀？突然之間將主人嘅明星呀。
蟲呀，嚇嗰個民意調查嘅，嚇唔知一個percent咧，升到99個percent啦。
突然間。
個個主人嘅明星高到好緊要。
但佢有錢賺㗎？
只不過佢利息收少添呀。
佢唔系收30個percent，或者收60個percent佢，而家收10個percent，佢仍然有賺，但係佢嘅名聲就高咗好多咯。
所以對個主人嚟講咧，係百利而冇一害，所以主人咪稱讚他。
第二，對呢啲債主嚟講有冇用？
梗係有用啦，交少咁多喎。
第3對佢自己有冇用友有曬後路呀？
所以咪一舉三得囉。
呢個係絕世，好巧嚟嘅。
係一個聰明嘅選擇嚟嘅。
你諗啦。
主人，又譯。
佢又有益。
乖豬有益？
呢？一招數突然之間將成5個。
局勢扭轉過嚟。
所以耶穌咪賺佢咯？
同埋呢個係一個聰明人。
就因為咁嘅緣故呀。
就稱讚呢個不義嘅管家作是聰明。
即係一個非常聰明嘅做法。
一此三叼。
嚇。
精彩絕倫。
好犀利。
明星？
提高。
管家有後路？
債主交少啲錢？
於是我哋會問。
耶穌講呢個故仔係想講乜嘢？
呢，一個比喻。
係有咩意義呀？
佢要話畀你聽呢個乜嘢真理？
嗱，我哋睇呢段聖經嘅時候，我哋睇到耶穌係講一連串嘅對比。
有一個好大嘅對比嘅，第8節今世啲紙對比光明之子，第9節不義嘅錢財結交朋友，對住結交朋友，第9節冇用嘅錢財對住永存帳幕小時10節小事大事，11節不義嘅錢財不忠心真實嘅錢財中心第十二支別人嘅東西自己嘅東西，第十三至愛同埋恨愛同埋嗚。
重同埋興然後。
阿詩風神，同埋事奉瑪門。
你睇唔睇到路加有已安排喺成段聖經裡面，佢一個好大好大嘅對比一個。
Re contract。
一個好大好大嘅對比。
咁啊，佢想講乜嘢咧？
我哋就要留意有幾樣嘢。
有幾個字係重複。
又重複又重複。
第一個淨係錢財嘅事。
瑪娜。
瑪娜一個嘅亞蘭文嚟係第9節十一至13節。
中心又另外一個點。
不宜又另外一個字。
不易嘅錢財大事小事有一個錢。
所以。
我諗我哋要明白。
所有呢啲咁樣嘅。
重要嘅字句，同埋呢啲對比就俾我哋睇出，究竟耶穌想我哋學一個乜嘢嘅功課？
最低限度我都可以睇到有兩個好重要嘅功課。
俾我哋去明白。
第一個功課就係。
耶穌提到有兩類人。
今世之子，同埋光明之子。
咁細枝子即系咧係誒？
即係唔信耶穌嘅人？
光明之子喺信耶穌嘅人。
佢話咧，係比對呢？一個光明之子今世之子嘅時候，佢就用一個中一個英話。
佢話，呢一個管家作為一個嘅今世之子，佢都作是聰明作，是聰明啫，為佢預備後爐。
佢將嗰啲嘅，佢情願唔需要花費一啲嗱，如果有啲人就話佢仲有一個月做喎，而家跨都有花食都有死死曬哦，食曬佢算數，咁到時黑色啦，就算數啦，咁佢唔係呀。
佢就要利用呢個時間情願慳啲唔食啲。
嗱，佢為佢鋪路，因為佢知道有更重要嘅嘢，將來更加重要嘅嘢，呢個就係所謂作是聰明。
或者我用一個好簡單嘅例子，大家會。
即係容易了解嘅。
大家諗一諗？
假如之間，美國政府。
宣布，一樣。
喺某時某日。
美國就唔會用美金啦。
改用人民幣。
嚇即係嗱。
即係用人民幣代替美金咁樣嚇。
但係佢又冇講明幾時喎。
佢話有1日。
美金係無用廢紙一個。
取而代之係人民幣。
如果你係一個聰明人，你會點做呀？
如果你係聰明人咧？
你就會用大部分你嘅美金咧係玩咗呢個人民幣？
到美金冇用嘅時候？
咁你就話哎呀，冇哦，咁嗱，如果喺越南嚟嘅朋友咧，就明白我講乜嘢。
越南淪陷嘅時候咧？
越南政府就宣布。
舊時，越南嘅銀紙係某1日咧？
就冇用㗎啦。
然後跟住第2日。
5點鐘就宣布話我似冇用，你仲瞓緊覺，因為起身話哦，完全冇用啦。
如果你聰明人咧，一早去月換定嗰啲錢嘅時候咧，你就唔會咧。
完全係廢紙嘅，係咪？
個問題就係一樣。
你明知有1日嗰啲係冇用嘅時候。
你就要聰明嘅人咧，你就會將而家有嘅。
去換咗將來用嘅，咁妳將來你就有用嗎？
嚇而家，你可以用美金。
咁你就趁住個美金，仲係用呢個字住嘅時候誒，將佢美金換咗做人民幣，將來，咁你咪唔會蝕本咯？
呢個就係一個好簡單嘅道理。
宜家耶穌就係想講一個道理。
宜家，我哋有嘅錢呀。
即係耶穌用話呢個站短嘅錢呀？
世上嘅錢呀？
係短暫㗎咋？
有1日。
係冇用㗎？
有1日你要錢冇用㗎？
咁你話嗰啲錢冇用呀？
你死咗之後係邊個？
啲錢喺邊度嚟㗎？
你睇一睇香港嗰個呀呢一個阿田小甜甜。
嚇。
好多錢啦，亞嗰陣時打到呀。
跟住冇幾耐就死咗咯，跟住錢咩落咗陳振聰嗰度？
陳沖以為點啦，咁咪坐緊監咯，而家嚇。
呢次係落咗去去過呀，去去嗰個哥度佢個而家又打緊官司。
嗰啲錢就係有啲冇用啦，你揸埋啲錢又可以用，冇用呀。
係咪？
嗰陣時有個牧師，我就講過故事。
佢又成日要主持？
啊喪禮呀咩？
咁呀，佢又冇一套正正式式嘅西裝，深色嘅西裝。
咁佢話一個，咁咪想買盤西裝深色嘅西裝？
去主持安息禮拜。
嗯？
咁佢又冇乜錢買啦，牧師多數都唔係好有錢嘅，嚇。
咁於是就識得當舖個老闆，於是走去當舖啦。喂，老板有冇一套正啲嘅西裝？我可以話個老闆呀，有呀，啱呀，有個三件頭呀，英國用呀，咁誒，攞嚟做一桌哇，合曬身材。
咁我問老闆幾多錢呀？唉，牧師，你平啲啦，嚇你邊呀？
30蚊美金。
哇咁平30蚊美金咁正㗎呀？係呀，你買馬得比你呀，咁咁啊30蚊梗係買啦。
一進門口嘅時候，覺得個牧師覺得有啲唔係幾妥。
冇理由咁平㗎喎，仲平過喺深圳買嗰啲，嚇。
即系冇理由呀。
咁於是咧，就返去問個老闆老闆老闆嚇。
點解nako西裝咁平㗎？
老闆聽到之後就笑笑口咁講啦，唉，唔話畀你牧師。
死人著過。
個主人家唔想嘥咗呀，所以走嚟走咗鄰同埋。嗱。講明未聽使乾淨曬。
全部使乾淨曬消毒過曬冇問題嘅。
好似哇，咁啊死人著過。
你冇所謂啫，生人死人都冇乜所謂，㗎嘛，即系橫掂乾淨好白咗佢。
咁於是就買咗到個西裝。
第日咧，就主持安息禮拜。
都係安息禮拜。
佢之前果個禮拜咧，隔離果個弟兄就瞓喺度果個啦。
禁望落去，去到西裝同佢一模一樣喎。
哇，咁佢就嗰度，哇，真係周身唔舒服呀。
咁你知啦，即系我哋誒，全部嚟咧一唔舒服，今日插手落袋嘅，係咪呀？
不過發覺原來冇袋㗎喎，西裝。
富又冇黨衫又冇袋全部假袋嘅。
去年記得捉就嗱，各位親友，我想話比你聽個問題。
你睇唔睇你望一望呢個弟兄。
其實嗰套西裝。
同我，而家著到西裝。
一模一樣㗎。
你唔信你睇一睇冇袋㗎？
全部冇袋㗎。
正經講得好啱呀，你們不能帶什麼嚟到世上也不能帶甚麼離開，世上只要有衣有食就當知足啊。
嚇，點解你要死咩住嗰啲呀，嗰啲嘢又冇用，㗎嗰啲錢。
嚇，點解你唔漲你而家冇用嘅錢投資你有用嘅嘢身上呀嗰啲咪就係永恆啦。
所以耶穌果度點解你要將錢投資喺嚇天上咧？
點解你仲要揸住嗰啲？明知失德佢嘅翻眼普咧？
耶穌就係問，就同我哋講呢一個好大嘅挑戰啦。
而其實耶穌唔單止係講錢呀。
耶穌就講緊我哋嘅生命呀。
而所謂講緊我哋嘅本錢呀。
我哋每個人都有我哋嘅本錢，有我哋嘅生命。
個問題，你係投資喺邊度呀？
你投資喺嗰啲？
會塞得去嘅嘢係有咩用，一陣間就冇曬。
點解你唔投資喺個永恆嗰度咧？
耶穌華人如果賺得全世界賠上自己嘅自己嘅生命有咩好處？人用乜嘢可以換取寶貴嘅生命？
耶穌，又點解你唔學喺呢一個嘅畢業嘅管家，佢有一樣嘢，係值得我哋去諗下。
佢能夠喺一個短時間佢犧牲佢自己一啲嘅享受，呢啲嚇去飲下茶整嗰啲嘢而去，將啲係諗到將來一個有用嘅。
永遠後有用。
呢個點解你唔去諗下？
你點樣去過日子？
你點樣去使用你嘅錢財咧？
你點樣使用你嘅時間咧？
你點樣使用呢個才幹咧？
有1日你就會冇㗎啦。
點解唔襯住你冇嘅時候好好用，呢啲喺投資喺永恆嗰度咧？
唔通我哋個個好似梅艷芳咩？
嚇。
與其天長地久，就不如曾經擁有咩？
點解你唔去諗下曾曾經擁有嗰啲唔係最重要嗰啲嘢？
係天長地久嗰啲最緊要。
你點解唔投資喺永恆嘅身上？
有乜嘢有永恆呀？
天堂係冇美國銀行㗎？
天堂亦都係冇呀，呢一個嘅呀。
東亞銀行㗎冇，冇，冇，冇，冇個East West Bank㗎嚇你都冇Citibank，冇fill乜都冇呀。
但係天龍有人啊。
有人啊。
點解你唔去投資喺？
人嘅新相？
點解你唔將你嘅錢投資喺？
呢啲有永恆價值嘅身上。
譬如我先而同大家講我好感動嘅，一樣。
收到張支票。
係一個不記名嘅人。
你若美國播道總會。
係。
交俾我哋。
呢一個。
三藩市播道會。
我睇一睇，嚇咗我一條。
25萬。
基金。
話明。
係愛嚟做傳福音。
佢帶人信主。
澳門同。
因為呢個弟兄am弟兄點，我都唔知邊個？
佢唔肯講？
唔系，亦都唔係我哋呢度。
我估呀，我唔知點。
誒，因為佢。
呢個係投資喺。
佢覺得喺上帝裏邊。
有永恆嘅野。
記得唔係淨係錢呀？
你嘅時間呀。
你嘅精力呀。
你嘅生命呀。
你嘅才幹呀。
有1日。
我把口講唔到嘢，㗎喇。
有1日我機升記唔到嘢嘅啦。
有1日我行路行唔到㗎啦。
點解我仲唔親住？仲講到野？
嚇行到嘅時候。
佢。
投資有永恆嘅身上。
呢個就係耶穌俾我哋嘅挑戰啦。
做一個聰明嘅投資者。
跟住耶穌。
唔單止係咁樣。
最大難咗我哋。
係乜嘢爛咗，我哋咧唔肯去咁樣投資咧？
有錢咁問題？
錢錢錢啦。
就係掛住嗰啲錢啦。
死揸住嗰啲花簡譜。
耶穌就跟住同我哋講啦。
佢話咧？
喺第十至13節你睇一睇耶穌咧，十至13節。
佢話人在最小的事上忠心在大事上也忠心，在最小的事上不義，在大事上也不義。
倘若你們在畢業的錢財上不忠心，誰還把那真實的錢財托夫你們咧？
倘若你們在別人的東西上不忠心。
誰還把你們自己的東西給你們咧？
一個僕人不能事奉，兩個主不是惡，這個愛那個就是重，這個輕那個你們不能又事奉神，又事奉瑪門。
耶穌係跟住呢一個嘅比喻，講出一樣嘢。
中心。
好明顯，呢個管家係不忠心。
係唔中意佢嘅主人嘅耶穌，話，你唔好跟呢一個嘅不義嘅管家，佢係唔忠心，你要做一個忠心嘅管家。
跟住佢就講小事同埋大市呀，咩叫小事，咩叫做大事呀？
小事咧？
小事咧？
就係。
天才呀，你而家用啲錢呀咩咧？
大市咧？就係真實嘅錢財啦，係有永恆價值嘅野。
點，如果你喺。
世上個小事對你而家嘅錢都唔係去中心嘅時候。
上帝點會俾一啲更大嘅事情，你係有關天國嘅事情，你去事奉。
你小事不忠心，大士，一樣係不忠心。
你小市中心嘅時候，你大市又中心。
今日。
我哋淨係掛住嗰啲小時。
我哋就去拜嗰啲嘅瑪門。
我哋就係。
樣樣都係用錢嚟去衡量嘅。
因為我哋今晚呢個社會係樣樣用錢嚟衡量嘅。
嚇。
即唔知點解我哋問親咩人咧？就話呀，嗰啲幾多錢呀，咁就最最最。
即系有有好多人咧翻香港啦，梗係整咗個新頭發嚟嘅，我哋一問到誒幾多錢呀？咁呀，真係梗係第一句就講幾多錢。
唔會問你好唔好啊？
錢係咪真係？
成為咗我哋嘅難。
嗱，我唔係話錢係冇用，㗎嚇。
錢。
係有用？
睇你點用法。
如果你係錢花喺一啲。
係只有。
短暫價值。
耶穌有啲唔系真實嘅字。
如果你係追啲錢花喺嗰啲永恆價值咧，呢啲係真實嘅情況。
你唔能夠又事奉瑪門。
有時同。
上帝。
冇可能。
今日。
我哋點投資我哋嘅生活？
乜嘢係畀你值得？
誒，可以？
整個生命投曬落去。
得返。
有永恆價值。
呢個活動？
真擺喺我哋喺呢一個地方。
叫我哋喺唐人埠嘅地方。
誒，我。
呢10年嚟觀察，喺美國同埋加拿大。
我發覺一個現象呢，就係。
大多數嘅。
廣東話嘅教會都係開始識嘅。
色。
講普通話嘅就會多好多。
但有個例外嘅地方。
所有嗰啲唐人埠啦。
仍然以廣東話為主。
唐人埠仍然係一個非常大嘅禾場。
係。
廣東話嘅教會？
可以影幅。
實在返我哋喺呢個地方。
幾時偶然性？
如果唔系偶然嘅時候，我哋會問。
你想我哋點做？
妳俾我哋有一個乜嘢嘅現象？
妳俾我一個乜嘢嘅使命？
我哋身處喺全北美最大嘅一個。
當中。
幾時有園的？
如果我哋睇到我好欣賞，喺我哋中間有好多弟兄姊妹。
煮得好遠。
仍然嚟到。
其實咧，喺某一個程度佢哋係好蠢嘅。
一早有起身，三來車嚟品位又怕拿困難。
阿姨即系咧即系？
誒，又唔係話咩，有啲乜嘢點解會嚟？
如果唔係個使命區市。
唔係個異象驅使係乜嘢驅使？
求主，幫助我地。
要呢？一個教會係成為華埠嘅燈臺。
係叫好多人？
係透過我哋。
好味嘅。
都遠㗎。
係能夠將個高音全開。
要咁多人相處？
因為同心同德。
希望我哋可以多謝你，你哋寶貴嘅話語去提醒我哋。
叫我哋真係做一個聰明嘅投資者。
作是聰明。
無論小事大事都係。
你祝福，引用我哋。
先年繼續喺我哋心裏邊動工。
我哋多謝你，我哋感嘅祈禱拿去奉耶穌基督名求。
嚇。
