各位頂姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第十七講題目，係以賽亞書中嘅拯救。
咁我哋上一次已經初步去認識咗列王時期，究竟點解後來會分裂成為南國同埋北角？我哋上次認識咗以色列中嘅一位先知，我哋今日嚟認識南國，即係猶大嘅另一位先知以賽亞。
而已差輸，當你諗起嘅時候，你諗起乜嘢咧？可能好多人都諗起哦，I耶穌咯，因為與出書咗好多關於耶穌嘅預言，的確係嘅，誒爾茶樹係先知書裡面嚇預言得最多關於尼采壓，同樣亦都係新約聖經引述得最多嘅。
一卷嘅舊約嘅書卷。
咁而咧，所以咧？
呀，有人咧就稱以賽亞書為第五卷復任書第五卷福音書。而另外仲有個講法叫做小聖經。
咩叫小聖經咧？嗱，考下大家先，究竟聖經裏面。
有幾多卷書呀？
聖經裏面，嗱，你即刻數唔切㗎啦。
聖經裡面有。
66卷。
而舊約聖經同新約聖經嘅比例係幾多咧？
係39同埋27舊約書卷係佔39卷，新約漸27卷，而以賽亞書總共幾多張咧？
原來都係66張。
書，而喺以賽亞書嘅頭嗰39章，原來同40到66將咧誒，亦都係有好清晰嘅兩個好大嘅主題。
而當你睇已查書第一章嘅時候。
我俾你睇下第一章第二節講啲乜嘢？
佢話天呀。
要聽哋呀？側耳而聽，因為耶和華英。
我養育兒女，將他們養大。
他們竟撥亦我。
如果我頭先講咗話，好似一本聖經咁，而佢一本縮細嘅聖經，而佢都係66卷，而如果你睇到呢一節聖經，你諗起創世記嘅邊一個畫面呀。
會唔會諗起創世記嘅第一第二章呀，就係神創造天？
創造哋創造咗人類。
但係人類竟然間撥亦上帝犯罪。
而當你再睇嘅時候，以賽亞書嘅跟住由40章到66將誒啱啱又係27章，咁喺40章二冊書講啲乜嘢咧？
我又俾你睇幾次嘅經文，以差輸40章3G嗰度話有人聲喊著說在曠野預備耶和華嘅路，在沙漠哋修平，我們神嘅道，一切山窪都要填滿大小，山岡都要削平高高低低要講係平坦企企區區嘅必成為平原。
你諗起邊個呀？
係咪諗起？
是怎樣？汗喇，係咪諗起施浸約翰一出嚟嘅時候，就係做耶穌嘅先鋒呀？
禁邊一張。
係同啟示錄有關咧。
你睇二手書最後一張66張睇下講啲咩咯喎。
佢又話應我所要做嘅新天新地怎樣在我面前長存，你們嘅後裔和你們嘅名字也必照樣長存，呢個係以差輸講㗎喎。
唔好撈亂喎，係咪睇落去，咦？有新天新地好似啟示錄咁講嘅？
我哋睇下啟示錄點講，喺啟示錄21章一節嗰度，話我又看見一個新天新地，因為先前嘅天地已經過去了，海。
也不在。
有尿？
下一節。
我又看見聖城新耶路撒冷由神那裡從天而降，預備好了，就如辛苦妝飾整齊等候丈夫。
所以點解好多人話呢？一個係第五卷福音，或者甚至乎係一本小嘅聖經。
因為裏邊已經包含住上帝嘅拯救計劃，包含住創造包含住對將來嘅新天新地嘅盼望。
所以我哋今日。
佢重耳差書裡面佢更加了解上帝嘅拯救。
我哋嚟睇E差輸一章一節。
佢話當烏西雅約坦亞哈斯希西家作猶大王嘅時候，阿摩司嘅兒子以賽亞得默示論到猶大和耶路撒冷，我唔知你哋平時有冇忽略咗呢一節聖經？
但好多牧者好多解，經家都話呢一節。
呢一節？
已經係成卷以賽亞書嘅一個引言中嘅引言，如果你解得通呢一節或者命多啲呢，一節講乜，你會更加了解？以賽亞書更加了解以賽亞。
你話嚇咁咪大件事啦，我平時都睇完啲名咧，我當冇睇過㗎喎，嚇但係呢個一定係極重要，呢度講到好多嘅名字，講到烏西亞講到約坦講到亞哈斯講到希西家。
亦都講到，點解以賽亞會寫到以賽亞書，因為係從上帝嘅默示而嚟？
同樣亦都畀到我哋一個好清晰嘅。
時空。
一九清晰嘅歷史背景就係講到猶大，同埋耶路撒冷。
我放第一幅地圖俾你睇。
你就會更加明白。
嗱，因為咧，我哋今日如果明白到呢4個王明白到呢個猶大同埋耶路撒冷嘅一啲嘅事蹟咧，我哋會掌握到E差，輸更加多。
嗱，如果你睇到就係關於猶大就喺下邊南邊啦。
咁而咧，佢上啲咧，就係耶路撒冷，嗱，睇下記憶記呢一個位置先咁。而家歷史背景裡邊咧？主要當時佢哋面對緊嘅外敵。
就係亞蘭。
同埋阿術。
阿仔，你會留意到雅述究竟點解會成為一個第二國？
好啦。
呢個地圖呢個放大俾大家睇。
你媽講咩咧？嗱，你一睇？
呢幅地圖其實就係頭先嗰幅。
但係我想你留意幾笪地方，你就會明唔到好多。
關於佢哋嘅外敵嘅情況。嗱，最上邊嗰道原來就係阿述，即係最北面嘅地方。
就係阿術。
阿術，下面啲咧？
就係亞蘭。
再落就係以色列。
再落就係猶大。
再落就係埃及。
點解呢個圖咁緊要咧？
嗱，你留意下最上邊阿術。
你知唔知邊一個國家係先忙嘅咧？
你知唔知邊一個係先望咧，不如我比你睇一睇阿述帝國。
兩個嘅版圖。
嗱，我哋zoom近咗去睇阿術嗰個位置，嚇咁而家，你見到咧黃色呢個部分。
其實就係煮前824年雅述嘅版圖。
而阿術去到公元前650年咧？佢嘅板圖已經擴大到。
落識嗰度。
即係話佢一路打一路打，打到落去埃及喎。
咁即係幾多呀？
先至就係等于我哋頭先嗰幅地圖。
佢由上邊北面一路打落去，一路擴展阿術嗰個版圖。嗱，你一睇，你就明白邊一個係篾絲娜。
即係話先滅咗亞蘭，同埋以色列以喺歷史上的確都係以色列先滅亡，跟住到猶大。
嗱，當然呢個有上帝嘅心意，呢個好重要，因為耶路撒冷喺猶大，但係原來呢一幅地圖俾我哋知道，無論喺軍事上。
或者喺個地形上，原來都係會猶大國係滅遲啲。
當然如果係調翻轉埃及打上去咧，有機會係滅咗，不過歷史當然唔係咁樣發生。
好啦，我哋進入去。
第一章第一節我哋認識4個嘅蝗，因為你認識4個黃，你會了解到以賽亞事奉嘅時候，嗰種嘅起嗰種嘅跌。
嗰種嘅府，嗰種嘅落。
或者你睇呢4個皇嘅時候？
你會諗起而家可能同我哋好多人身處嘅不同國家所面對緊嘅黃可能都好相似。
佢話當烏西雅約坦亞哈斯作希西家。
誒嘿，西家作猶大王嘅時候。
咁究竟邊一個係？
烏西雅咧。
烏西亞登基嘅時候，頭先講話係16歲啫。
16歲喺耶路撒冷作王52年，哇，咁後生嚇我哋中學生可能咧？即系啱啱中學畢業，係咪呀？然之后就登基啦。
然之后咧，佢係作王都係極長㗎，有52年可以話當佢做黃嘅時候，猶大係到達咗國力嘅另一個高峰，係計所羅門王之後。
佢建立咗國家嘅經濟資源，建立咗國家嘅軍事力量，佢征服咗非利士人同埋阿拉伯人，亦都接受亞摩利人嘅進攻，佢鞏固咗國家。
重新組織整備。
軍隊仲有你睇下一節好多嘅武器，佢喺耶路撒冷使巧匠做機器，即係有冇戲咯喎。
然之后安喺城樓同埋角樓上，即係以前咧，有啲叫望樓可以高遠得望得遠啲，用以射箭嘅發射誒，即係仲真係有武器可以嚇射到戰啦。咁而咧，因為咁嘅時候，烏西亞嘅明星傳到遠方。
因為佢得咗非常嘅幫助，甚至強盛，嗱，呢個時候頭先話係個國力，可以話去到另一個。
嘅。
高峰。
但係佢都飯咗，同樣好多有權力嘅人。
嘅一啲嘅弊病。
聖經話，他記強盛就心高氣傲。
以致行事邪辟。
干犯耶和華，佢嘅神進耶和華嘅電要在香壇上燒香，原來當日佢諗住進入去殿裡面燒香，但係呢個，一定唔係王，就算你係黃都唔可以咁做呢個只不過係祭司可以做到，而當時勇敢嘅大祭司就帶住祭司80人，然之后諗住去阻擋烏西亞王，當然唔係咁容易俾佢啦。嚇烏西雅王又有客禁軍㗎嘛，係咪有事位㗎嗎？咁結果咧個祭司都勸佢話你出聖殿。
因為你犯咗罪啦，你行呢件事唔得嘅，咁點知阿黃都發脾氣，手搦住香爐要燒香，佢向祭司發脾氣嘅時候咧，上帝出手啦。
上帝令到佢忽然喺壓上邊。
長咗大麻風呀，咁大祭司咧，跟住咧就即刻去觀看啦。見佢押上真係長出大痳瘋，因為嗰陣時咧，如果有麻瘋咧，真系要祭司去察看㗎嘛，咁如果一睇就知就催佢快啲出聖殿，咁個王都好驚呀，佢自己都急速咁樣出咗去，因為耶和華話降災比佢。
請繼續交代，佢話烏西亞王長大痳瘋，直到死果日。
因此住在別嘅宮裡，與姚和嘅電隔絕唔可以再進入。
上帝嘅聖殿。
而佢兒子約坦就開始去執行佢嘅。
職務去治理。
國民。
呢1年對伊察嚟講好重要。
呢1年係邊1年咧？
就係當烏西雅王。
嘉賓嘅時候。
聖經話，當烏西雅王崩嘅那年。
我見主在高高嘅寶座上，佢嘅衣裳垂下遮滿聖殿。
阿姨錯呀，點解話嗰1年咁緊要咧，就係佢見到異象。
就係喺烏西亞王。
崩駕崩過年。
佢見到有一個坐喺寶座上。
嗰啲嘅水呀，嚇個山一路覆蓋住聖殿，而且見到好震撼嘅場面，佢聽到好大嘅呼喊聲，話聖哉聖哉聖哉萬軍之耶和華然之后佢就榮光充滿全哋，嗰陣時哋大震動門鑑嘅根基，佢都話震動好似地震咁，而殿充滿咗煙雲。
嗰陣時，阿以賽亞心諗，哎呀，佢話和哉大件事喇，我滅亡啦，因為我係嘴唇不潔嘅人，又住喺嘴唇不潔嘅文當中，又因我眼見大君王萬軍之耶和華。
後來有一個天使手拿著紅炭，然之后用火剪從壇上取落嚟。
跟住將攤擺咗喺E差嘅口嗰度。
然之后，佢話你睇呢個碳纖咗你嘅嘴，你嘅罪孽已經除掉，你嘅罪惡亦都四面啦。
跟住上帝。
同意查講咗一句櫻華。
以賽話我又聽見主嘅聲音，應我可以差遣誰呢？
誰肯為我們去呢？
嗱，大家好熟悉呢段經文可。
原來就係呢個背景裏邊，喺呢個時空喺嗰個，你可以話個角力最大嗰陣時。
嚇，因為喺烏西亞作王嗎？
嘅時候以錯得到呢一個嘅意象，同埋敷照。
感恩以後點回答上帝咧。
佢話。
我在這裡。
請。
差遣我。
我在這裡。
請。
差遣我。
佢可以話開始正式。
佢為上帝事奉，得到上帝嘅意象的到上帝嘅呼照。
然之后開始去到約坦嘅時代。
第二個黃啦，喺以賽亞。
去本書裡面嘅記載。
約坦係點嘅咧。
你講係之下27章二節果度記載，佢話約彭行耶和華眼中看為正嘅事。
效法佢仆烏西雅一切所行嘅只係不入怡和嘅電梗係喇，係咪見到爸爸咁樣嘅收場，嚇佢梗係唔入啦。咁但係有一個伏筆或者話。
個局勢係好呀。
但係有一樣更重要嘅。
百姓做唔到，就係百姓橫行邪辟嘅事。
嗱。
對於上帝嘅選民？
內憂好多時都係自己嘅分裂啦，嚇。
同埋佢對上帝嘅唔忠誠。
而外患當然係其他嘅外敵，但係呢度講話百姓仍然行邪辟嘅事。
佢登機嘅時候係25歲作王約坦，做咗王係16年，佢喺猶大都會見嚇呢個鞏固誒？關於一啲設防成呀嚇亦都咧，能夠係有。
人去進貢，所以聖經講佢話。
約坦弱智唔強盛，因為他在耶和華他神面前行正道。
然之后約坦與他列祖同睡，葬在大衛城裡。他兒子亞哈斯接續他作王。
接觸他。
作王。
嗱，嚟到呢度，你都可以話以菜刀經歷，一開始事奉嘅時候，你可以話周圍嘅國力係好嘅，係咪一路都係話興盛㗎嘛，係咪咁？但係當去到第3個皇嘅時候。
亞哈斯。
亞哈斯點咧？
馬克思，佢登機嘅時候20。
衰。
喺耶路撒冷作王16年。
佢唔脹，佢祖先呀。
特登蟹咧畀你睇佢唔似佢祖先大衛行耶和華話，佢神眼中看為正嘅事。
佢繼位嘅時候，20歲到咗佢開始接任嗰個角，細開始轉弱啦。
開始差啦，而佢可以話係其中一個被稱為惡劣嘅黃喺南國裏邊被稱為惡劣嘅黃，佢做啲咩劣行咧，我哋繼續睇卻行以色列諸王。
所行嘅唔好嘅度又照住耶和華，從以色列人面前趕出外邦人所行。
可憎嘅事外邦人所行可憎嘅事佢都做。
洗佢嘅兒子經火，並在邱壇上山岡上各青翠樹下獻祭燒香，呢度講佢拜假神拜偶像，重用孩子嚟到憲制行耶和華神。
完全唔預立嘅事情。
跟住上帝話。
有冇話佢嘅神將佢交在亞蘭王手裡，大家記得亞蘭英？
嚇。
阿術下邊嗰度就係亞蘭喇，係咪亞蘭王打敗他，將她擄走了？許多人帶到大馬士革去神又將他交在以色列王手裡，以色列王向他帶行殺戮。
跟住再睇埋落去。
利瑪利嘅兒子俾加1日之內在猶大殺了12萬人，哇。
淨係殺都殺咗12萬人都係勇士，因為佢哋離棄咗耶和華他們列祖嘅神。
他們列祖。
夜神。
嗰陣時，北角以色列尾二果個君王。
佢攻打亞哈斯王，殺咗好多人。
仲有喎，殺咗咁多人不特止，以色列人擄咗佢哋嘅弟兄，連婦人帶兒女共20萬，哇。
俘虜咗20萬個俘虜，又掠取咗好多嘅財物。
將佢哋嘅掠物帶到殺馬。
利亞去。
我放大幅地圖俾你睇下撒瑪利亞喺邊？
呢個就係嗰個，大家相信開始熟習咗好多嘅地圖啦。
佢由由帶。
打猶大。
呢個國家，然之后殺咗12萬，再俘虜咗20萬，帶咗上去。
北國嘅。
撒瑪利亞。
就係喺呢一個嘅地方。
嗰陣時，喺撒瑪利亞有一位嘅先知，叫做俄德。
我覺得佢出嚟。
去同佢哋講咗番說話。
我想大家慢慢。
論嚇跟住嗰幾節嘅經文，喺歷代之下，28章九折果度記載，佢話，但那裡有耶和華嘅一個先知。
名叫蛾得出來迎接往撒瑪利亞去嘅軍兵，即係擄掠咗嗰20萬人，改過軍兵對佢哋話。
漢啦耶和華，你們列祖嘅神老路猶大人將他們交在你們手裡，你們竟怒氣沖天，向他們大行殺戮。
跟住嗰次講。
佢話，如今你們又。
有意強迫猶大人和耶路撒冷人作你們嘅驢皮，你們豈不是也得罪了耶和華？
你們嘅臣媽。
跟住佢話而家你哋當聽我話。
要將從你們弟兄中老來嘅釋放回去，因為耶和華嘅咧路已經臨到。
你哋啦。
I於是真系佢哋有一班嘅領袖，然之后就話好啦，我哋照你所講嘅咁樣做，因為我哋唔想再加重我哋嘅罪孽，因為我哋已經知道。
上帝已經發脾氣啦，上帝已經唔開心啦。
結果於是帶兵器嘅人將老來嘅人口和掠取嘅財物都留在眾首領和全會眾面前。
然之后呢一節？
佢話，以上提名嘅那些人就起嚟。
照顧秘魯嘅人。
其中飯赤身嘅。
就從所掠取嘅財物中拿出衣服和鞋來給他們穿，又給他們吃喝。
用膏抹他們其中凡軟弱嘅，就使他們騎驢送到棕樹城耶利哥他們弟兄那裡，然後他們就回撒瑪利亞。
去了。
呢次經文也會唔會覺得好熟悉呀？
你睇一睇我蟹咗藍色嗰啲紙，佢話嗰啲俘虜嘅裡面有啲人係赤身㗎。
攞曬佢啲衫衫褲褲可所有掠取嘅財物。
客在拿出佢哋嘅衣服鞋履俾佢哋穿翻，然之后又俾佢哋吃喝，再用膏抹，佢哋點解用膏抹佢哋，點解要用膏油去抹嗰啲人啊？
因為受傷咯，以前嗰啲人就系用膏油嚟到去醫治嗰啲受傷嘅人，佢話其中飯軟弱嘅，就洗佢哋騎驢，然之后送到去耶利哥。
然後佢哋就翻翻去。
撒瑪利亞。
對於耶利哥對於撒瑪利亞對於有人冇衫著對于有人俾人搶曬啲嘢，對於有人。
俾人用高嚟高，佢哋對於有勞去俾佢哋騎？
你諗起乜嘢呀？
我先畀你睇一睇嗰個地方。
當佢地。
唉，撒瑪利亞。
準備送啲人番去邊度頭先話。
耶利哥。
就係去到邊境嘅地方。
係咪呀？
然之后俾你睇。
嗰次嘅經文，唔知你係咪真係上翻起呢件事情咧？
喺度家訓10張卅四至果度，耶穌講咗。
有人畀個強度打到半死，瞓咗個腦裏面。
係咪呀？有祭司經過有利未人經過，唔理佢然之后只係有一個好撒瑪利人經過，然之后上前用油和酒，倒喺佢嘅相處包裹好啦。
就負，佢騎上自己嘅牲口，然後帶到店裡去照應佢。
原來耶穌講好撒瑪利亞人嘅典故。
原來就係出自我哋頭先讀嗰段經文，原來耶穌唔係憑空去想象，為咗好似去去去讚一個好撒瑪利亞人，唔係原來昔日曾經好撒瑪利亞人，的確係因為聽咗上帝嘅意思，唔好殘酷自己嘅兄弟，然之后將佢哋送翻去俾翻嘢食，佢哋用油去高佢哋，然之后仲用驢去帶佢哋翻翻去。
原來係呢度所發生嘅呢件事情。
嗰啲嘅秘魯嘅人返到去，唔等於亞哈斯嘅頭痛問題得到解決，因為嗰陣時即將兵臨城下。
ISO書7章二節嗰度有人告訴大衛家嘅人，話亞蘭語法與以法蓮已經結盟啦，王嘅心和百姓嘅心都顫動，好像臨終嘅樹被風吹動，一樣嗰陣時開始兵臨城下，佢哋好驚。
然之后先知以賽亞就勸佢對，佢話你要謹慎要鎮定，唔好怕疼曬咁樣嚇震曬咁要鎮定唔使驚唔好，因為利信同埋雅蘭以及利瑪利嘅兒子，這兩個冒煙嘅火頭，因為佢地聯手呀嘛，係咪？
阿蘭果度同埋以色列聯手要打佢。
然之后，佢話你唔使驚兩個冒煙火把嘅頭所發嘅咧，露兒心裡邊膽怯，你哋若果唔信。
必站立不穩，即係話以賽已經提佢哋喇，你要去相信上帝冇事嘅，你肯依靠佢就冇事啦。
但係呢個亞哈斯王竟然間成為一個好似有得病嘅人，喺度藥石亂投。
佢唔投靠耶和華不特止，佢走去投靠邊個？
佢走去搵阿術。
大家諗起頭先嗰個版圖你就知啦，英。
一定會被毀滅，你諗起阿術，如果要攻佔嘅時候，佢一路一路要打落去。
所以阿術嗰一刻暫時係肯好似同佢合作。
結果佢真係同咗阿術合作。
佢仲要係被阿述王嘅客戰東移到去震懾咗，唔單止政治上係。
康複咗喺佢嗰度，喺宗教上，佢竟然間有一次前往大馬士革向亞述王宣誓效忠嘅時候，喺嗰度佢建築咗在邱壇，然之后下令又仿照仿製一座邱壇，從放喺耶路撒冷嘅聖殿裡面。
亦都因為阿述王，佢改變咗聖殿裡面嘅佈置，同埋安排喺軍事上，喺最重要嘅宗教上，佢都韓服咗喺。
亞撒王嗰度。
然之后，亞哈斯。
與他祖先同睡。
藏在耶路撒冷城類。
卻沒有進入以色列諸王嘅墳墓。
佢嘅兒子希西家接續他作王。
光希西家作王嘅時候。
我哋感恩。
以賽亞亦都繼續去擔任佢先知嘅角色。
點解話錦欣咧，因為當希西家25歲登機嘅時候，可以話佢推動咗猶大嘅一次好重要嘅宗教改革。
當佢再為之後，佢就重啟聖殿記唔記得頭先話唔單止佢阿爸改聖殿啲嘢嚇去褻瀆咗聖殿，佢潔淨聖殿，佢重新開放翻聖殿。
然之后。
我哋睇到就係。
當去到第4個王希西家嘅時候。
究竟發生啲咩嘅事情？
我地在心入去睇。
佢話希西家作王第14年嘅時候，亞撒王西拿基立上嚟。
亞撒王開始打返佢地啦。攻擊猶大嘅一切堅固嘅城將城攻取，然之后阿叔仲派將軍落對同佢啲人講佢話。
我而家話畀你聽。
皆旺阿述王咁樣講。
你哋倚靠啲乜嘢？
俾你哋好似而家咁自信咁。
如果你哋話你哋要打仗嘅能力？
我覺得唔覺喎，個將軍話覺得係空話。
你到底依靠誰咧？你背叛我，即係背叛亞述王，因為之前佢結盟咗㗎嘛。
你話你靠埃及。
埃及靠唔住㗎你靠上帝，你已經費哂所有邱壇咧，而家咪落得咁嘅下場。
但係好感恩佢希西家唔似佢阿爸？
走去，繼續投靠任何嘢。
世家走去搵以賽牙。
徵詢意見。
所以醫生同佢講，佢話所以耶和華論亞述王如此英。
他必不得來到這城。
也不在這裡，射箭不得拿盾牌到城前也不能見土堆東城。
誒，點解我會特登蟹咧？有啲藍色咧，平時可能你又唔係好覺㗎，我打仗咪成日賭錢咯，咪攞唔到蠢蠢排囉，咁有咩咁出奇咧？嗱，但係第一阿術係一個大軍，點解佢呢度可以預言到戰又射唔到咧，冇理由箭都射唔到㗎喎，冇理由攞個盾牌都話冇力㗎喎。
嗱，平時唔覺一陣間講落去咧，你就知道哇，我E差輸佢真係充滿住上帝嘅默示，睇是演得個講嘅預言，原來係真係可以好準確咁嚟到應驗，跟住已經繼續預言喎。
佢話，他從即係嗰啲藝術大軍，佢哋從邊一條路嚟，必從那條路返去，必不得來到這城。
這是耶和華說的，阿Sir本來係一個好大嘅大軍，但係竟然間可以咁樣嚟到去預測一個嘅大嘅軍隊圍攻緊耶路撒冷嘅時候，竟然間話佢會原路返去煎，又食唔到品牌又攞唔到？
上帝畀個理由俾佢知道？
因我為自己嘅緣故。
又為我僕人大衛嘅緣故。
必保護，拯救這城。
耶路撒冷係上帝所揀選。
係大衛所揀選？
呢，一個係上帝會保護嘅一個重要嘅成績。
然之后跟住結果點咧，上帝真係出手當兵臨城下嘅時候，又或者師姐出去再阿術營中殺了185,000人。
哇，上帝呢度講話上帝殺咗。
喺使者殺咗佢哋185,000人，清早有人起嚟裸體。
唉，死曬啦，即系根本佢哋都唔使打嚇瞓咗覺起身I1085,000人死曬咁其實呢件事咧？
阿叔自己嘅皇室史冊裏邊都有記載嘅，然之后而家陳列喺倫敦大英博物館裏邊嘅古代阿術文物嘅裡邊咧，亦都有嗰啲叫做明文呀。
記錄咗呢一場驚天動地嘅戰爭。
嗱，當然佢嗰邊就冇解釋點解會咁樣？
但係希臘嘅史學家希羅多德咧，佢有記載。
佢話，原來嗰陣時阿述人嘅軍營。
點解死咁多人咧？點解一夜間死咁多人咧？原來佢軍營裡邊咧？遭到大批田鼠。
深夜襲擊。
深夜突襲嚇有好多田鼠，然之后仲要做咩咧？張仲要話將嗰啲東延呀，即係射箭嗰啲咧東延。
搞爛咗喎。
嚇公然戰狼即系待戰嗰啲喎，喺又咬爛咗喎，然之后個盾解拿盾可能好難咬呀嘛，佢就考爛曬，佢記住話盾帶都咬得708落。
誒？
咁就。
咁即係點呀？
咁就真係好似頭先咁講。
煎。
Set唔到。
因為咬爛曬啲箭袋又帶唔到戰係嘛，然之后盾又攞唔到，因為條牌。
比佢唔係畀佢畀啲。
田鼠，係咪吖，頭先咪田鼠呀。
咬爛咗嚇，仲有喎，點解一夜間死咁多人咧？就因為嗰啲田鼠亦都帶埋嗰啲鼠疫嚟度。
無論呢個係咪實情都好。
嗱，呢個就係事實。
就係一夜之間185,000人死曬，呢個一定。
係一個嘅。
實績。
嚟到呢度我哋認識咗以賽亞，好想我哋認識嗰幾個王。
點解要咁詳細去講？因為第一，我地要。
根據注意差過諗嗰個脈絡，佢事奉嘅，你有冇留意呀？佢事奉咗好幾個王朝㗎喎。
係咪佢之後記錄嗰啲咧之后記錄埋一開始烏西亞王所做嘅事情？
你喺歷史上你搵唔到另一個先知，可以係喺咁多個朝廷裏邊效力咩意思呀？因為通常一個王結束。
嗰個黃會點呀？
就算唔換曬啲人呀，佢都玩咗好多人咁，但系換嚟換去爾查都喺度。嗱，當然有上帝嘅心意，呢個肯定係，但係另一樣都係有佢嘅能力，因為你睇以賽嘅文筆係好靚嘅。佢寫詩又得嘅，因為以賽亞喺個王朝裏邊係做史觀嘅即系，佢記錄曬所有嘅事情，所以佢可以直接。
去同皇帝傾偈咯，所以皇帝會搵佢咯，一來佢係先知嘅身份，二來佢係史觀嘅身份，所以佢成日見到皇帝，所以我哋今日認識嘅呢一個猶大裏邊嘅先至，可以話係一個公平嘅先知。
下一次我哋認識耶利米咧，就系一個平民嘅先知。
你有冇諗過就係當以賽亞，佢接受咗上帝呼召嘅時候？
佢係一個角細嚇好太平，你可以話算係太平個角細系好嘅係繁盛嘅。
去事奉。
佢睇住呢個國家一路嘅起。
一路嘅起然之后亦都睇住呢個國家。
一路嘅滑落。
一個國家要滑落，可以係好短嘅，你有機會睇翻，就算阿術咁大個低光。
喺幾10年間就畀巴比倫滅咗，原來一個咁大嘅帝國可以。
喺上帝容許之下。
可以即刻就可以滅亡。
今日。
我哋諗翻我哋自己。
今日我哋都睇住可能唔同嘅地方。
睇住好㗎，係咪呀？
如果你生活喺溫哥華20多年嚇可能你話都好似唔係一路好喎。
但係喺經濟上好似曾經有過。
豐盛嘅時候。
哇，由以前啲人話嚟到溫哥華嚇20幾年前嚇全部好靜嘅嚇夜晚，唔知我6點鐘閂曬門嘅感水靜河飛嘅好似個鄉村咁嘅。
但係去到前嗰排，係咪吖？
即係疫情之前，哇，你塞車塞到係咪？
好多時好塞車，哇，你可以話好太平呀，係咪吖，幾多點都有宵夜呀，咁樣。
但係而家咧？
宜家好似。
一路嘅滑落。
經濟嘅滑落，嗰啲嘅黃講啲嘢。
一路滑落。
如果你睇香港，可能仲明顯英。
即係如果你睇個60年代嚇五60年代嘅香港，可能要靠救濟嘅。
係咪要派米嘅？我冇排過，好睇啲相嘅啫。
係咪要攞奶粉嘅？為咗攞奶粉去教會嘅，然之后70年代開始，哇，慢慢嘅起飛。
一路起飛，竟然間可以做到？
哇，咁大嘅一個嘅。
腳嘅成就？
但係你睇。
而家我唔知係咪滑落緊啦英。
原來當唔同嘅王上場，當佢。
唔懼怕神？
當佢唔尊重人嘅時候。
好似亞視咁。
國國勢。
可以一路滑落。
今日我哋都見證住。
咁嘅情況當日以賽亞。
佢一路同啲蝗去，席間唔同嘅黃錦恩去到希西家嘅時候，肯聽嚇佢講，然之后可以好一段時間拖長咗一段時間去滅亡，但系其實以賽亞係知道最終一定會滅忙嘅，因為上帝透過以賽亞書就係講到佢嘅拯救，一定會被老㗎。
都會最後南國都會滅亡㗎。
其實應該知道曬嘅，當佢一路去講做嗰啲嘢嘅時候。
我唔知你了，唔了解到以賽亞嗰種嘅心情，但係以賽亞自己喺字裡行間，好似流露咗一啲嘢比我哋知道。
我哋睇E差輸49章4節嗰度，佢話。
我卻說。
我勞碌。
是徒然。
我盡力。
是虛毛。
去紅。
哇。
一個。
咁大嘅先知。
嚇。
禁有能力嘅先知感受仲用嘅先知，當佢做咗幾10年嗱，你你可以計得返㗎喎，係咪呀嗰個王朝16個王朝十六嗰個王朝一段時間。
幾10年下修。
做完幾10年之後？
佢知道個國家會滅亡，佢知道個皇帝會唔聽佢講，佢知道啲人民會繼續行邪逼嘅事，所以可能佢真係忍唔住都同上帝扽咗一句。
佢話我就系咁講啦。
我做即系講得廣東話，就係我勞碌係徒然，即係我咁辛苦去曬氣。
咁辛苦係嘥氣，我咁努力。
係耐性。
好似全讀書咁講係虛無嘅，我禁勞碌做咁多嘢，原來係得個吉然，之后我禁盡力係虛無，不過佢可能安慰自己，或者可能同上帝講翻佢係現已我當得嘅，你必在耶和華那裡。
梗係要喺耶和華果度喇，因為出邊啲人都唔講你係咪嗰啲皇帝都唔講你嘅，我嘅賞賜必做我嘅神那裡，嗱，呢個你可以話佢都係認定，但係佢始終都係人，所以佢都有咁嘅時候。
咁佢喺度呻嘅時候，上帝梗係知佢諗咩咧？
諗咩就系佢會覺得。
即係我做咗咁多嘢，去到希西家嘅時候，有另一個宗教嘅改革好似好啲，但系原來上帝最終呢個世界。
或者話呢個國都係要滅亡嘅，都係要被擄嘅，咁我做呢啲嘢做咩啫？
上帝咁樣咯，因為佢。
去到49章，6節上嗰度。
佢話，現在他應。
你作我嘅僕人。
即係同翻，以前我講你作我嘅僕人，使雅各眾支派復興。
使以色列中得保全嘅龜會。
上圍小時。
哇。
你，你以前有冇睇過呢節經文？
我今次預備嘅時候，我覺得嚇。
你，你睇下前面嗰句講乜嘢？
你做咗僕人使雅各眾支派復興喎。嗱，比人老咗之后即系散曬咧，其實老實講，就算唔散曬呀，你睇士師記嘅時候，佢都開始一路係咁打打殺殺啲支派個個都系咁樣嚇誒誒，分黨分派，然之后你又想我寫，我又想你死咁樣係咪你又唔俾面，我又唔俾面你，你打仗嘅時候我又唔幫你咁樣。
不嬲都係唔齊心，然之后仲要備忘，確然之后仲要被擄，然之后上帝話咩呀哦，你使佢哋復興。
你使呢？一班人復興齊心翻使嗰啲被擄嘅。
得保存。
歸回，即係復國喎。
一個亡國嘅國家，最緊要係咩呀？係復國啦。
我冇咗自己嘅地方吖嘛。
然之后咪復國咁大件事嗱，所以嗰陣時上帝睇得清楚，預測諗緊嘅嘢就係佢諗緊啲好重要，好大件嘅事，拿上得我咁辛苦為你，我就係想希望能夠將散咗嗰啲支派分咗，南北各嗰啲支派，然之后能夠擺埋一齊，然之后將來有1日，如果能夠我所講嘅預言，你使用我嘅時候，我可以令到佢哋得到保存，然之后可以令到佢哋。
復國。
嗱，佢諗緊呢啲嘢，咁係好正常㗎嘛。
係咪我哋事奉梗係想有機會就做多啲咯？
係咪？
但係竟然間上帝同佢講？
小事一宗。
你咁猛，你覺得自己咁努力，覺得咁陶爐，你以為所達到嘅目的喺神嘅眼中？
係小事。
咁你想唔想知道？
邊啲係大事呀？
姐，我，我淨係畀你聽。
我好心急，即刻睇落去。
佢話，我還要使你作外邦人嘅光。
叫你施行我嘅救恩。
直到哋極。
哇。
呢個真係張。
以賽亞嗰個嘅。
原來伊察嗰個叫小事嚇。
嚇，即係佢一諗就成個國家啦，點知上帝話小事呀，仲咩叫大事呀？原來上帝話我真正要你嘅心意係要你做外邦人嘅光呀。
原來真正嘅心意係想你幫佢施行呢個拯救嘅計劃呀，原來真正嘅心意係直到哋極呀。嗱，當然嗰陣時，佢哋嘅。
Concept概念冇南極冇北極嘅，佢哋覺得最遠都係去到羅馬嘅啫，你可以話。
但係今日嘅我哋咩叫哋極呀？就係所有未認識上帝嘅。
嘅人同埋地方咯。
係咪今日我哋就係哇，原來正正就係。
上帝嘅心意唔係淨係喺嗰班，佢嘅選民其實點解對上帝嚟講係小事咧？
復國對上帝嚟講難唔難啊？
難唔難？
梗係唔難。
上帝已經可以好準確咁預測邊1年要比人老咗邊1年？
然之后復國上帝要復國根本。
容易到不得了，指頭都唔使凍。
佢應有就有個成個世界。
係咪？所以根本呢啲係掌握喺上帝嘅裡邊，所以對上帝嚟講係小事咯。
但係乜嘢對上都係大事。
或者話乜嘢係上帝嚟講？
唔係難事，係上帝唔會咁做嘅事。
就係咩，就係要人相信佢。
咩咩，意思啊。
上帝從來都沒逼你去信。
上帝可以好似嗰啲催眠大師敢催眠曬你哋。
然之后就咩呀哦，你哋要信我呀，你哋要信我？
但係上帝畀咗人有自由意志。
你可以決定。
你接唔接受上嚟，所以呢個對上帝嚟講。
係有少少佢特登，做到佢唔控制到。
因為佢等你情願。
如果等，如果佢逼你去愛佢，咁即係好似一個機械人咁？
咩咩叫一個機械，嗱？
譬如而家。
你你你不過你老公好愛你嘅。
點知突然間有1日你發現誒？
咦？
老公比你個頭後邊甩，咁啲頭髮之後。
呢，一個掣嘅。
吃完後揭開，哎呀。
係一個晶片嚟嘅？
跟住佢即刻搵啲嚇AV嘅同事睇下你幫我睇下呢個晶片係咩嚟嘅，咁樣？
點知去睇誒，原來呢個program曬得啦，幾時幾日你老公話我好愛你老婆。
一返到嚟好掛住你攬你嗰一刻，仲可以program埋個力度，哇，有啲有啲fill嘅係咁。
哇，原來你一下子原來全部都program嚟嘅。
哇諗，你即刻崩潰咗，係咪？
相對就係唔想program我地。
上帝就係想畀自由我哋，所以。
呢個先係大事呀。
你要讓人去真正愛上帝。
你要讓人去真正不到呢個救恩。
所以呢件大事去到耶穌臨升天都要同門徒講今日最後。
因為同我哋講。
喺馬福音16章15節。
耶穌又對啲門徒，哇。
你哋要往普天下去。
傳福音給萬民聽。
溫馨姊妹。
今日。
對你嚟講。
乜嘢係小事？
乜嘢係大事？
嗯？
對你嚟講，係咪？
有新藥。
出嚟？
有疫苗出嚟？
有得打就大件事啦，因為而家成日咧呀，好似祈禱都話唉，上帝有疫苗啦。咁。
但係我相信上帝今次係容許。
容許呢個疫情發生？
上帝係容許嘅。
上帝係掌管呢個世界，掌管呢個歷史，上帝要個疫情消滅難唔難咧？
唔難下。
簡單個復國啦。
但係上帝就係冇咁做。
所以如果你覺得呀，有疫苗係大事。
某個總統好翻係大事。
幾時我哋有機會見面係大事。
或者唔係喎，英。
原來上帝我哋嘅心意唔係諗我哋自己嘅國。
係諗，未信嘅人？
如果擺喺呢一節經文裏邊，呢個係耶穌嘅大使命，呢個係上帝眼中耶穌眼中嘅大事，最重要嗰件事。
咁其實喺今次嘅疫情裏邊，更多教會係發揮到將福音遍傳。
俾雯雯。
係咪？
以前你開佈道會。
難難搵人呀？
懶啦。
係咪呀？
啲人話我咩人都搵曬啦，我有一次去一個400人嘅教會。
福音，主人。
你新朋友得兩個。
有一個仲係我帶去嘅。
佢好難呀，識嗰啲人都戴曬嚟喇，好難做好難話叫人返教會啊。
但係今日好感恩，我聽到好多好好嘅見證。
就係能夠令到人哋信耶穌。
我見到有啲網址，哇，啲教會佢成一個牧師嘅福音嘅工作，嘩，有慢18,000人睇。
真係全方位萬民喎，我哋平時點樣有個聚會可以比18,000人啊。
我哋好感恩呀，我哋教會細細地。
睇嘅人唔係太多。
但係之前都有個姊妹話翻幫我聽佢翻另一間教會，佢話我將你哋一個福音主日。
Forward咗畀一個一路都唔肯翻教會好心硬嘅。
一個嘅朋友。
點知佢嗰次裡傳到同你一齊祈禱呀，哇，我一聽到。
完全唔係徒然呀所做嘅嘢。
係配合到上帝嘅計劃，佢使用我哋教育呢個平臺，然之后可以將福音廣傳呀。
我哋做緊呢樣嘢，所以呢個先係大事呀。
所以我哋改變，就算以賽亞佢個咪set大極，原來都係去到自己國家啫。
但係上帝一安慰，佢就話。
小說嚟㗎咋唔好勞氣？
我要派你做瞪大嘅事，就係將福音遍傳傳到萬邦改頂姊妹。
今日就讓我哋。
去做大使。
我淨係諗我哋自己。
唔使㗎啦。
上次有祝福㗎啦，你諗嗰啲微信嗰啲人？
你諗點樣去實行呢個大使命？
最後呢節經文送俾大家作為結束。
以賽亞書40章。
29節嗰度講。
皮佛嘅。
他賜能力。
軟弱嘅。
他家。
力量。
讓我哋一齊低頭。
首先有一個安靜嘅時間。
然後我哋一齊有個企圖。
喺呢一刻安靜嘅時候。
好想你。
一個反省。
首先反省就係，雖然我哋唔係個個人都好似以賽亞錦能夠入到宮廷。
但係我哋有一部分嘅兄弟姊妹，有部分嘅弟兄姊妹，佢真系喺政界嘅。
佢真系喺政府嘅。
你有冇諗過你真係好似以斯帖咁你有呢個位份胭脂唔係上帝所安排嘅，既然你可以好似以前咁入到去政府部門入到去做一啲嘢。
你有冇做好你嘅本份呀？
定係你會同佢哋一齊走去裝埋香？
扣埋簽呀？
誒，你能夠為到在位掌權嘅去講嘢或者發聲嚴，只係做佢哋嘅全勝桶。
我哋一熄燈都要為你祈禱啊。
因為你好重要。
因為能夠被政府邀請咗入去，你能夠入到去。
你都去發聲。
上帝俾以創造先知，即係話俾我聽，佢從來都唔係要分開咗嘅。
係要喺唔同嘅地方喺唔同嘅崗位擺唔同嘅基督徒去將佢嘅愛傳開，將佢聲音傳開。
而今日縱使我地。
一般嘅人？
我哋冇以差嗰個嘅。
嘅接觸面？
但係我哋今日每一個人。
都係能夠有傳。
福音俾萬民嘅能力呀，改頂姊妹。
而家你哋用zoom幾叻啊？
你哋forward嘢幾叻啊。
但係喺你forward嘅裡邊佔咗幾多個percent係傳福音啊。
我哋都反省。
咁我哋喺度在意。
去睇？
原來上帝眼中嘅小事嘅時候。
讓我哋學習。
將我哋嘅眼光。
放遠一點。
唔係淨係諗我哋自己。
嘢諗？
微信嘅。
我第一次幾多？
信上帝，我哋多謝你。
我哋多謝你透過。
以賽亞先知。
妳俾我哋一個好重要嘅安慰。
就係當攰嘅時候。
你似能力。
當軟弱嘅時候。
你俾力量。
正正以賽亞就面對住佢覺得徒勞，佢覺得做嘅得覺得嘅時候。
你話翻俾佢聽，原來你要佢一齊參與嘅係一件極大嘅事，因為係參與喺你嘅拯救嘅計劃裏面。
求你畀到我哋有更大嘅信心，我哋唔好學嗰啲，當有困難嘅時候，我哋周圍去搵人以靠。
我哋要學希西家。
去翻上帝嗰度。
去依靠你自己。
睇嚟俾我哋有力量，就算我哋而家面對住。
無論身處唔同嘅環境，都係一路變差嘅時候。
俾我哋有力量去面對，因為當我哋一路睇聖經，我哋睇啟示錄嘅時候，我哋知道呢個世界只會越嚟越差。
但耶穌，你講過。
喺呢個世界上面，我哋有苦難，但我哋有能力會勝過苦難。
係你畀到我哋嘅力量。
如果你嘅信心比到我哋有勇氣。
繼續去，事奉你。
繼續去傳揚你嘅福音。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
他們。
