咁咧就。
好快咧，嚟到呢一個系列嘅最後一講咯喎。嚇論盡士師成與敗嘅第八講就系咧講到好論盡嘅。
道德時代嚇，即係呢一個呢個段落嗱，呢個段落咧就涵蓋咗十九。
20同埋廿一章。
嚇咁樣講咗3章嘅聖經。
咁咧，就即係喺大家嘅記憶同埋印象之中咧，有有有幾多論盡嘅，嚇究竟咧係裏邊發生過，有冇人能夠咧？好簡單咁樣講？
出嚟究竟咧呢？3張咧，大概係發生咗啲咩事？
咩？
討論嘅。
討論嘅道德時代嚇咁咧就誒？如果大家之前未讀過或者咧誒？
唔係好記得咧，就即係簡單嚟講咧，就係即係呢度裡邊咧就記載到嘅一個喺以法蓮山地啦，咁大家上一次我哋做咗幾堂都提過，即係以法蓮山地呢個地方嚇大約係比較難少少嘅地方。
咁就有個利未人咁呀，利未人咧，就個妾呢度就話佢。
烹飪離開丈夫嚇咁咧，就誒翻咗去誒，白履行敢呢個行任究竟係點解咧？我哋唔好理佢住，嚇。
咁咧就跟住呢個利未人咧就。
返去接佢太太接佢呢個接事啦，嚟到去咧，想接佢返屋企？
咁咧翻屋企嘅途中咧？就遇到呀，遇到強度嚇。
咁咧，就遇到強度之後咧？
咁咧就系咯，咁啊佢嘅妾侍咧，就被輪姦致死。
但系咧呢個只不過係一個嘅背景嘅鋪排嚟啫。
咁如果大家仲記得咧，其實嗰班強盜咧就先唔係想嚟搵呢個設施嘅。
呢？一班強盜咧，先係想維穩呢個利未人嘅。
嚇佢係想搵呢一個利未人同佢咧有膠盒嘅性格裏面用膠盒嘅，即係換句話講咧。
你讀到呢一段聖經嘅時候咧，你應該呢，就有少少嘅印象啦，有少少記得呢？好似昔日創世機。
喺所多瑪同蛾摩拉咁樣樣嚇。
嘅情況係一樣咯，兩個天使走到去。
嘅時候咧，嚇。
誒，俾俾要搵男人嘅，唔係搵女人嘅。
咁咧，就咁係喺呢個利未人將佢嘅此次推出門口嘅。
嚇嗰個事件係。
咁然之后咧？就大家第二咧，要留意咧，就係咧。
誒，本來呢個利未人咧就行到即係天黑啦，即係呢個故事好長嘅我哋唔仔細交代。
行到天黑咧，本來咧，就去到耶路撒冷嗰陣時咪叫耶路撒冷，嗰陣時叫耶布斯。
咁當時耶布斯咧，就仲係喺迦南人嘅控制。
即係喺控制嘅時候就叫大衛先至攻陷咗耶布斯。
喺甘嘅情況之下咧，呢個利未人就覺得咧，咦，呢度地方係外邦人嘅地方喎，唔係幾好喎。
咁所以咧就。
轉移咧就去咗呢個基俾亞一個基俾亞咧，就係便雅憫人嘅地方嚟。
即係屬於便雅憫嘅。
嘅轄制區嚟嘅。
咁但係。
好好可惜咧，就係喺自己。
自己人嘅地方咧？
就遇到呢件事嘅？
咁都有啲討論就話，究竟呢個基俾亞人係？
係唔係便雅憫人嚟嘅呢？咁因為都有，都有討論嚇，咁但係我哋姑勿論點都好啦，咁佢哋喺邊呀？問嘅境內發生呢件事。
咁然之后咧？就將佢嘅妾侍就輪姦到死啦。
咁亦都有人討論就話誒，個接受可能未死㗎喎。
誒係返到去，即系開佢嘅時候先死嘅。
嚇咁都有，都有人咁樣，咁大家即係如果見到有咁嘅感嘅演繹呀，大家唔需要太過跑跳咯，咪需要有人咁睇法，即係其實咧個？
個妾侍未死嘅，因為咧。
即系，佢覺得即係只可能係分孑咗個或者點樣，因為佢仲有能力返返嚟？
等等啦。
咁咧就切開十二件，咁跟住咧就送到各個志牌，咁於是乎咧，大家就興起，你要去要聲討呢一個嘅嘅基俾亞。
咁喺聲討嘅時候咧？
就發生咗一件事，就係咧？
成個便雅憫支派嘅人咧？
就去撐呢個基俾亞。
嚇。
咁咧又。
即係包容包庇佢哋，嚇結果咧？就打咗一場好勁嘅，來自客咁幾乎咧，去到一個地步咧就。
咁啊打咗3場脹嘅，一共咁咧就。
聯軍咧，就先輸兩場。
後來先至打贏最後一場。
咁咧？
打贏咗之后咧？就幾乎將成個便雅憫支派咧，就延續咁滯啦，嚇。
咁於是乎咧，之后咧又發生咗好多好無稽嘅事情啦，嚇？
咁咧就。
我哋。
稍後再仔細交代。
好咁啊我哋。
開始進入我哋討論嘅時候咧，我哋再一次低頭幾多？
我哋多謝主俾我哋，今日咧一齊嚟到去。
有機會。
細味。
呢一個。
論盡嘅道德時代。
我哋睇起上嚟嘅時候，好似係一件好。
好可怕好返慘絕人寰嘅事，但係另一方面，我哋都要撳住，連埋我哋，因為。
喺我哋嘅人生嘅裏邊有好多。
好多我哋想象唔到嘅事情呢，往往。
都喺我哋生活裡面，唔知點解就會發生。
我哋求主憐憫我哋，喺我哋呢一個都系。
好黑暗嘅時代，雖然我哋活係一個好似比較上開明嘅社會，但係我哋都知道有好多隱藏嘅聚會。
而喺我哋嘅心靈嘅裏邊，我哋求主都憐憫我哋，我哋咧心靈裏邊嘅罪惡。
都能夠被主？
叫真光，嚟到去光照。
同埋咧，俾清楚。
違章，我哋呢？同學討論嚟到去交代，俾住希望咧，我哋直接提綱挈領嘅。
討論呢？我哋能夠對個內容有一啲嘅了解。
今日幾多？奉耶穌基督緊。
嗯？
好嗱，咁整體嚟講咧呢，一個論盡嘅道德時代，十九至到廿一章咧，就一共有我叫佢咧，有4個嘅場景呀。
第一個場景，我哋頭先都輕輕都交代過啦，就系咧喺基俾亞。
裏邊嘅步行？
林基俾亞喺邊度咧咁啊基俾亞咧就我哋，今次又冇特別同大家去睇地圖啦，敢基俾亞咧，就大家耶路撒冷嘅北部5公里嘅地方，嚇。
系屬于哩，便雅憫。
支派。
得業嘅十四。
個城嘅其中一個。
係水便雅憫嘅。
嗱，我哋記得咧，之前我哋上一堂咧，我哋討論嘅時候咧，就討論到論嘅宗教時代咧。
裡邊咧就牽涉咗一個。
利未人。
係咪？
一嚟未人。
呢一個。
論盡嘅道德時代呢裏邊嘅主角咧？
又係一個。
利未人。
嚇。
又係一個利未人？
咁我哋咧可以去諗下，究竟點解聖經嘅作者呀？
或者撒母耳啦。
點解？
撳針對。
利未人咧？
係咪佢同？
你未人有啲咩過唔去咧咁嚇。
不過其實。
撒母耳自己。
都係你咩人嚟㗎喎。
咁所以咧？
點解要咁針對咧？咁咪大家可以返去諗下。
即係你未人所代表嘅？
係乜嘢？
嚇你，未人所代表緊乜嘢點解？
係一個禁墮落嘅宗教，同埋道德時代嘅裏邊，作者特別喺士師記。
呢一卷書嘅裏邊特別提出甘多人唔提。
誒，要提到兩個。
利未人咧？
嚇兩個利未人咧？
係咪？
特別同你未人過唔去咧嚇將利未人嘅醜事嚟到宣揚出嚟咧，咁樣。
呢個諗，大家自己翻啦，嚇。
諗基俾亞我頭先提過啦，喺耶路撒冷嘅北邊，大約5公里嘅地方係伯特利以南咧，就係11公里啫，喺喺呢個陽山桃伯特利大約係中間嘅地方啦。
咁你未人就嚟到基俾亞就覺得咩咧，就覺得呢個地方咧係自己人嘅地方。
嚇自己人應該點呀兄弟嘅地方啦嘛。
就比較安全。
但好奇怪，當呢個利未人嚟到嘅時候咧，佢就踎咗個廣場，度無人招呼佢喎。
咁喺古代近東嘅習慣咧？
佢習慣就系咧？
冇酒店㗎嘛？
武卡碌㗎喎。
通常又係點咧，都係即係大家喺啲鄉下嘅地方比較，嚇都係。
見到有人喺度同惡感呀，都會問下。
笑問客從何處內嚇嚇？需唔需要搵地方落腳呀？嚇噉樣我哋睇古裝片啦，睇得多啦呀，呢個係係當時都系咁樣樣。
咁咧就。
冇人招呼佢喎，客咁，結果就點樣樣咧？結果咧就呀。後來最終咧都有呀，都有一個咧老人家。
同田間返嚟。
嚇咁咧就住喺基俾亞飢，佢自己本身咧，就唔係便雅憫人嚟嘅，喺第十。
綠置嗰度咧就寄咗，佢原本都係以法蓮山地嘅人。
在以法蓮人黎㗎。
咁咧就落腳咗喺便雅憫。
咁所以咧，就問佢？
嚟到啲接待咗佢啦。
禁接待咗佢咧，嚇廿二節咧，就話心中歡暢嘅時候咧？
禁城中嘅匪徒呀，嚇城中嘅匪徒啦。森莫the weather man of the city咧。
就圍住個防止年年扣門對房。
主腦人應啦。
你把那進你家的。
人如果係睇埋英文嘅版本咧，就見到啦bling咬啖man。
紅磡。
House嚇佢開頭嗰啲班人嚟要嘅咧。
唔係要女人嫁？
佢哋係要男人嘅。
嚇唔知點解？
咁多男人，如果佢哋搞咪自己搞掂佢囉，係咪吖，咁可能咧。
新鮮啦嚇可能係新鮮啦，嚇好下啦。又或者呢個利未人特別靚仔，好似創世記嗰個。
天使咁啦，嚇咁啊特別靚仔，哇，見到咁靚仔，咁呀嚟啦。
咁嗰啲匪徒咧？嗱，原文咧就係。
Keukenhof。
I real。
或者咧，誒，你又。
或者咧，又譯做咧就sultanov weakness，意思即系咧？
邪惡。
的人咁解，嚇請我的人咁解。
嗱，喺士師記開頭嘅時候咧，就記載到咧，便雅憫人咧，亦都冇辦法將迦南人趕出。
嚇趕出曬咧佢哋所分嘅地。
咁所以咧？就有學者就認為咧呢一啲匪徒嘅人咧？
可能係迦南人來嘅。
嚇住喺佢哋中間。
所以咧？就簡稱佢哋咧做基俾亞人。
不過奇怪嘅地方就係，如果佢哋唔係屬於以色列人，點解便雅憫人為咗包庇佢地，竟然願意同11個支派打起上嚟咧，咁。
咁呢個咧係一個疑惑嚟嘅，嚇係一個疑惑嚟嘅，就算係佢哋自己。
便雅憫人自己嘅人呀。
嗱，呢，一度咧就講到咧，係城中嘅匪類呀嘛，即系唔系傳過嚟啦。係咪咁有一班人嚟啦？咁咪一班外人嚟啦，咁樣一個人嚟嘅時候，哇，你11個支派嚟升，咁咪好囉，我可能我唔夠佢打，好似墨西哥咁啦，係咪？
大家有冇留意睇墨西哥？
我細個最近有啲變咗死城呀。
點解得十幾個警察嚇？
幾廿幾個毒犯走嚟攞機關槍掃呢個警署掃咗1000發子彈喎，大家有冇睇過？
係咪呀？哇啲。
啲警察即刻集體辭職跟住點呀，跟住啲居民都搬走啦，咁跟住咧報報告身份就話咩？
墨西哥毒犯就有13萬。
全國嘅軍隊咧，就得14萬。
咁咧，就即係。
讀讀返嘅同全國嘅軍隊嘅數目咧，幾乎係差唔多，可能佢哋嘅武器仲正梁。
嚇所以咧？
軍隊都冇辦法可以壓制到。
嚇，咁呢個就係咁樣嘅一個國家。
咁而家，我唔系喎，我喂誒你而家11個。
5G派嚟幫手喎，嚇搵埋美國嚟出出軍咧，得唔得呀？咁。
誒，竟然？
竟然便雅憫出軍隊嚟？
同嗰11個支派對抗喎。
咁呢個咧係令到我哋大家都好凹頭。
無論。
係。
迦南人，或者係便雅憫人咧？
呢一件事咧，都係相當之古怪嚇。
嗱，咁呢一種嘅聖布冚咧，有人就話咧，係呢一個迦南異族文化嘅一部分啦，嚇呢個交合咧。
其實咧，就係指導，即係同性嘅性交啦，好明顯嚇因為成班男人出嚟要捉個男人嚇。
嗱，當。
呢？一班人嗱，做咗呢件事之後嚇咁啊第二個場景咯喎，咁咪走咗返去啦，係咪即係經過咁啊嗰個利未人就應咗呢個妾侍出門口啦，咁呀，等佢哋咧，搞咗1日一夜啦。嚇。
禁朝頭早咧呀，呢個人就自己返去瞓覺咯喎。
係咪呀？嗰個利未人咧，應咗出去之後咧，佢自己瞓覺喎，佢唔係話，哎呀，擔心佢天光呀。唔係喎。
嚇佢就係聖經裡面有記載咧。
就話咧，第25節就那些人不聽從他的話，瑪那人就把他的妾。
拉出去交給他們，嚇他們便與他交合，鍾意嘅凌辱他直到天亮再放他去呀嘛。
天亮嘅時候咧，富人就回到他。
主人住宿嘅房門前就仆倒在地，直到天亮。
唔系早上咧，佢嘅主人起來開了房門，出來要行路呀，即系出去晨運啦，係咪？
嚇。
其實咧，就即係要走啦，佢都諗住唔理佢㗎疫情嚇。如果嗱，我哋睇埋英文就會睇到啦。Van der MasterCard opinion morning and open the door the house and step咬to continue his weight。
又唔係出去晨運？
走啦，佢即系佢諗住咧，哎呀，抌咗個tips出去咧，就自己又甩身㗎啦，嚇。
不料咧，點知咧就。
關咗喺門口嚇攤咗，喺門口就冧咗喺個門檻嘅上邊嚇。
咁咧就對婦人說起來咁啊，點知咧？
佢就不回答吖嘛，咁咧，那人就將得陀在驢上咧，就起身回本署了，所以有人話咧，覺得呢個女人其實當時係未死嘅。
嚇未死㗎喎。
咁然之後咧？
我心eason咧就到廿9節咧，就話到了家裡就用刀將妾嘅屍身切成12塊，咁究竟當時。
係on the way，翻去嘅時候先死咗，一定比佢del開咗之後先死。
嚇咁咧就有。
有啲討論啦，但係無論如何咧，就將佢切皂12塊啦，咁呢個係一個咧，第二個場景呀，就係備戰。
噤呢個利未人咧？就號召以色列人咧？
嚟到去進行報復。
咁喺呢個地方咧，就記載到咧，就將十。
而將一個人將一個人咧設做12塊就送到咩咧？
送到咧，各個以色列嘅支派嘅裡邊嚇。
咁而睇見嘅人就話咧？從以色列出埃及，直到如今呀都冇咁做過，以後都冇啦，其實我哋都知道啦，都冇做過，咁但係咧讀落去咧又熟熟地㗎喎。
咁咪切開咗？
一個一個人又未見過啦，但系切開啲祭物，嚟到去送到四境咧，就見過啦。
嚇，雖然咧，掃羅。
嚇掃羅興兵嘅時候，撒母耳記上11章咧，就記載咗掃羅哩張一對牛呀建制啦。
就切成塊子。
設成好多塊鏡。
交付畀使者咧送到以色列全境呀。
咁所以咧？當以色列每一個支派收到一件屍身之後，咧嚇當然犀利嘅各個支派收到師生。
每人收到一件。
誒，應該每個字發生一件啦，嚇唔知佢有冇送埋俾便雅憫啦。
佢哋咧就即刻咧，就派兵就聚集喺米斯巴，嚇。
咁有聖經學者就研究咧，就覺得咧呢一種嘅分屍嘅行動咧？就系可能就系當時。
習慣咗嘅約定俗成嘅一種所謂聖戰嘅信號嚟嘅。
講嗰啲嘢都得到咁多件，敢創到俾你嘅時候咧，咁當然啦，應該就唔係將人分屍嘅，而係因為將祭壇嘅祭物嚟到去分屍嘅。
咁但係咧，喺呢個時候咧，就係將呢一個女人嚟到去分屍？
嗱，咁呢度記載咗咧，喺20章嘅時候咧？就記載咗好啦，大家影響咁呀，哎，曬大隊嚟就開開會喎，嚇先嚟開會先。
於是咧，以色列咧，第20章咧？就從蛋蛋咧就大家知道啦，我哋睇嗰個地圖啦。當時以色列嚟講咧係最北嘅？嗱，本來就唔喺果度嘅。
而家咧就變咗最北嘅BC翻咧，就係當時嚟講咧係最南嘅地方？
以及咧基列哋隻河東嘅地方啦，嚇因為當時嚟講咧，有啲有兩個半支派嘅。
以色列人呢係冇過河㗎？
咁呢就走曬出嚟嚇，而同一個人咧，就喺米斯巴開會。
禁開會嘅時候咧，就要去交代呢件事啦，嚇你都米斯巴。
咁啊，以色列人，應啦斃。
3G咧，就話請你將呢件惡事嘅情由咧就向我們英明咁嗰個利未人咧？
就是被害之婦人嘅丈夫就回答應嚇，咁呀，講咗個故仔，佢又淨係冇講到咧，係佢推佢出去嘅。
咁就話咧，夜間起來為了防止就想要殺我又唔係。
嚇假政改嗰個嘅俾假膠工過，佢喺度嚇你畀拗功係的而且確，呢啲一班人咧都係抵死㗎啦。
咁但係問題咧，就係。
佢將佢自己做嘅嘢咧？
就將個隱藏咗嘅嚇將，佢自己隱藏咗。
咁所以呢個記載到咧？各個支派代表嚇。
快嚟開會嘅。
臨時會議嚇臨時嘅會議。
咁咧就一齊咧，就係商討究竟呢件事情嚇咁呢一類咁嘅，好似開國會咁啊以後都冇啦嚇咁因為咧。以色列舞王之前咧？
呢個係好重要呀，嚇。
因為打仗同國家存亡咧，都靠呢一種嘅會議嚇咁啊當時走埋一齊嘅時候咧？
就商討到關於呢一個？
基俾亞嘅暴行咁，而呢次召集人咧？
就係嗰個，你未人啦。
嚇就係咁，你未。
佢第三咧，就係嗰個利未人咧，就將自己誒。
嘅設嘅肢體咧，送到四境就係佢喺基俾亞。
對歉，是嘅，呢個冷學無情嘅，一種延伸嚟㗎。
嚇一個延伸嚟嘅，因為咧。
應出現好慘啦，然之后得十二件，係咪呀嚇你可以搵個祭物得十二件都得㗎嗟係咪送出去一樣Co多人嚟嘅，嚇。
咁但係咧，佢咧就將呢一個。
嘅妾侍咧，都有十二件呢個佢嘅選擇可能夠激啩？
就。
有呢個呢，極端呀。
咁果班會議嘅成員就認為咧，哇，呢一次咧就被激動啦。嚇咁所以咧，就哇，一聽完之後咧。
眾人起來第8節就如同一人算啦，我哋連一人都不會自己去帳棚自己嘅房屋呀，我哋要向基比人必這樣做啊，照所制嘅簽咧去攻擊佢哋。
咁咧就。
各支派嘅裡邊咧，就100就挑11千，挑百1萬就挑千啦，即係。
500萬都係攞？
百分一啦，係咪？
咁咧，就等大眾到咗便雅憫嘅基俾亞咧。
就照住基俾亞人喺以色列中嘅醜事嚟佢嘅精神，佢哋，咁呢個咧就係。
佢哋叫聖戰啦。
嚇如同一人。
禁會員嚟講咧？
嚇就有人咁樣提出啦，嗰個利未人發起嘅行動所引起嘅回應呀，畀任何一個仙都厲害。
又係喎。
冇一個是先可以call到10份，一人出嚟同外邦人打仗。
係咪？
所以都系合自己人嚟。
呀。
喀什自己人好嚇咁㗎。
誒合自己人嚇自己人好。
咁呀，好喇，打起上嚟啦。咁12節開始咁啊以在以色列眾人咧就打發人去就同便雅憫嘅國家就話，喂，你哋搞咩呀？點解縱容佢哋呀？咁。
便雅憫人咧，就卻不肯聽從他們弟兄以色列人嘅話咧，就從佢哋嘅各城裡面出嚟咧，就聚集到咗基俾亞要同以色列人打仗喎，嚇從各城裡邊點出嚟嘅咧，就26,000呀，基本法咧，就700嗰只，加埋咧就26,000七。
但係Siri有幾多人咧咁樣以色列人咧？17次在便雅憫人之外，點即以色列拿刀咧40萬喎。
40萬到26,000七喎。
有冇得打？
都好難打㗎喎，但係好奇怪地咧？
便雅憫人打贏喎，嚇。
咁所以咧？喺本書個開頭咧。嚇以色列組成聯盟咧，原本係為咗要對抗迦南人。
係咪喺第一章要打咩打迦南人？
嚇北土地。
但係呢次聯盟咧？
就係打咩？
發動內戰嘅。
打內戰嘅，嚇打內戰嘅。
誒係兄弟相爭自相殘殺嘅。
嚇，不過可能都係。
自己人好打啲啦，啲人好蝦啲，諗住嚇。
拿本書開始嘅時候咧？以色列即係呢一個呢，一個嘅嘅誒，是士師記開始嘅時候咧？
以色列人本身都係獲勝㗎嘛，我哋記得係咪呀，開始嘅時候嗰個美景良辰嘅時候係咪一期研討誒？又帶上去先咁啊？嗱，誒，又打贏喎，係咪？
但係呢度咧？
打到咩咧？打到以色列人咧，打完一場又輸，打完兩場又輸喂，我企咗肚㗎喎。上帝叫我去打㗎喎，過上帝冇話畀你聽，你會贏。
係咪好CD㗎喎？你話留意到盡你話哦，你可以打唔去打囉，你打咯，你打咯。
嚇啦。
搶先死先喎，嚇。
打牆打到咧，輸到一當日殺死嘅以色列人，彼此奮勇又擺陣又擺陣啦，擺陣咧又去求問呀，又哭訴直到晚上，哎呀，我哋可唔可以打我唔可以打誒，改咗名喎。
改咗咩名咧？有一次就話我們可以再去與我們弟兄便雅憫人打仗。
咩意思咧？
有時有啲人啲祈禱咧，都係好有意思嘅，嚇。
係咩？
你祈禱就係。
講乜嘢呢？喺度嚇。
錦伊斯蘭起來嘅時候，其實之前咧都有打㗎喎，都有祈禱喎。第18節就話2000零起，來到伯特利去求神㗎喎。我哋中間邊個上去先啦，咁。
嗱，個問題喺邊度咧？
呢個其中問題喺邊度咧？
就係一去到上帝面前，嗱，我打就打咁㗎啦。
邊個去先？
係。
係係吩咐上帝㗎嘛，係咪呀？係吩咐上帝，你話畀我知邊個邊個去先嚇。
咁呀，有，但佢先囉，係咪呀？咁又同佢先咪死2萬二翻嚟啦。嚇。
不要再喊。
打唔打得呀，咁呀，而家呢次呀呀，弟兄嚟個啵打唔打得呀佢囉。打囉。有時我哋教仔都係咁啦，你咁鍾意食食啦。食飽佢啦。咁。
嚇。
咁呀，所以打咁你又打又打又死咗咩又死咗咧，廿5節就話咧，死咗18,000，哇，一次翻嚟咧死下死姣。
錦以色列人咧就上到伯特利坐喺爺話佢面前哭訴嘅禁食亦都晚上又話咁樣以前咧，佢獻燔祭啦，又平安祭喇，喺果度呢？尤其到啦。
嚇。
咁你有時咧約櫃又喺果度亞倫嘅孫子以利雅曬嘅兒子非尼哈咧，就是留喺藥櫃嘅面前。
咁大家留意到啦，如果呢個fill嚇就係嗰個以利雅薩。
肥仔咁啊即係又係初期喎，係咪入迦南嘅初期好早期嘅時候？
呀，打唔打得呀，定係罷兵呀，直情同佢講啦。同政府講喇，係咪收兵呀？
打你哋當上去，嗱，今次咧，我就必將佢哋交佢哋手裡邊呀，咁呀，打咗3場，將呢個留意到咧。
以色列人呢係3次嚟到去九蚊嘢嘅話嘅嘢，亦都要俾佢哋都有3次嘅回應，㗎嚇咁夠竟咧？
回應係代表乜嘢咧咁啊？大家返去默默嘅，佢思想一下。
佢俾你去。
咁巴蘭先知上咧都俾佢啦。
係咪咁啊？如何咧嚇咁係咪代表？
佢哋嘅行動正確咧？
好喇，咁以色列人咧？
就認為咧？
原本咧就認為呢一個行動咧，係一個。
正義之舉嚟嘅。
嚇。
喺個正義只腳星戰嚟㗎嘛，係咪呀？
要炒喎，而家。
係咪捉炒喎？係咪呀嗰班匪女嚟㗎喎，係嘛，匪女嚟㗎喎。
並且呢，嚟到求問神嚟咗得到咩？結果充滿信心，誓死作戰打成咁樣，結果第一場輸。
係咪？
咁咧就。
嗱。
我哋嘅樓上幾方面，第一呢就係神，並冇應承過呢場仗呢，一定會打得贏。
同以前好多打仗唔同㗎嘛，係咪呀？
神武話。
將仇敵交在佢手裏邊冇？
以前嗰啲有講神交出交出交出㗎，呢個咧你就讀士師記，你要留意到聖經裡面用啲字眼。
佢哋只不過係假設。
或者強迫啦，嚇。
神咧，容許佢哋咁樣做嚇所以咧？
佢哋純粹係求問一啲如何作戰嘅問題，點樣打法？
就唔係問先問打唔打？
咪先問打唔打係問？
點樣打？
嚇。
因為點樣打？
咁呀，咁你中意點打咪點打咯？嚇咁呀，又大咗，佢先啦。
咁咧？
經過咗第二次。
頭文之後咧就俾我哋睇到咧，其實佢已經咧。
冇咗信心㗎啦，嚇。
咁呀，佢哋呀，痛哭痛哭，咁第二次咧又痛哭又咁食又獻祭，係咪佢先至咧去諗下，究竟佢今次出兵啱唔啱咧？咁樣。
咁到咗第二次嘅祈禱咧？
神先至應許佢哋真係會打贏咁，但係結果咧？點咧，打完之后都系兩敗俱傷，嚇。
禁便雅憫人咧？冇錯啦，係應該要受懲罰。
但係全國。
整體嘅道德同埋屬靈嘅情況嚟講咧。
呢一場嘅戰爭咧，嚇堅攝咗咧死啦，唔少嚇。
咁咧？
以致到咧。
其餘嗰11個字排咧。
都同時其實係受到懲罰。
係咪唔係淨係便雅憫人受懲罰㗎喎，今次？
嚇呢一次嘅嘅嘅戰爭。
年咧？其餘嗰11個支派以色列人咧，都受到教訓。
話俾佢知道咧？即系佢哋嘅態度對上帝嘅態度都係唔啱。
好啦，咁啊，呢個兩個都係背景啦，咁我最有趣嘅廿一像。
就係嗰個見效嗰個戰後嘅重建。
嗱，喺第21章嘅裡邊咧，就發生咗一件好奇怪嘅事。
咁好呀，打死咗啦，咁喺第20章尾嘅時候咧，46節咧，就話變啱啱死嘅咧，就有25,000都係拿到去。勇士之前話佢有26,000人呀嘛。
嚇。
咁咧就而家唔知點樣25,000就死定600米，唔係好明。
咁啊轉身向曠野逃跑到咗林。
臨門盤呢？就在那裡住咗4個月，以色列人呢，又轉回便雅憫哋將各城嘅人哇，一切所以嘅全部盡都曬盡放火燒到一切成一殺到升起喎。
係咪呀？好啦，殺完啦。咁啊點咧。
咁啊以色列人就喺米斯巴曾經起誓說呀，我哋咧，都唔將女兒俾便雅憫人為妻，英阿姨以色列人咧，就殺完咗之后咧就返嚟伯特利喇，就坐喺神嘅面前，放聲痛哭啦。
姚以色列嘅神呀，點解意思你裝缺了一個支派嘅事？呢啲人點死嘅咧，佢地煞㗎嘛。
咁咧，就次日清早起來咧，就就落去築一座壇喇，就獻燔祭同平安祭就俾錢民以色列各支派嘅嗱。諗到條橋出嚟喎。
邊個？
連男帶女成裏面都殺曬㗎咯喎。咁啊即係得返600條好漢。
嗱，你上山。
嚇，咁其他死曬啦。
咁咧？
以色列喺個細又話唔將女兒嫁俾呢一班便雅憫人咁呀，睇你知死未咁啊咁啊死曬啦。
咁啊，意思你就彼此算喇，咁意思，你各支派嘅裏邊就邊個冇嚟到要面前咧？先至Syrian又起過第二個細㗎喎，原來。
好多起勢。
邊個唔想米斯巴到耶和華面前咧？就必據致死，咁咪查冊？
咁啊以色列咧為佢嘅弟兄便雅憫又后悔啦，意思你而家咧，又住咗個支派啦，咁樣邊度搵女嚟到去嫁俾佢咧，我哋嗰啲又唔嫁得播。
因為我哋起咗細碼，我哋嗰啲女又唔嫁得㗎喀咁邊度搵人嚟咧？咁啊呀，諗下睇下有冇計先，第一個出路就係再摷下自己有。
喺我哋自己嘅自拍裏邊，有冇啲人？
當初冇嚟到咧，咁啊，哎呀，咁啊炒咗邊呀。
抄咗基列雅比人出嚟啦。
呢個故仔好有趣喎，咁誒匯控咧就打發12,000嘅大能啲勇士就去咩咧？
佢用刀將基列雅比人連婦女孩子全部殺曬。
淨翻處女。
拗曬頭喎。
嗱，呢個係佢哋嘅善後工作。
佢點樣善後工作呀？
點唔係A橋，唔係B橋嚟㗎，呢啲嚇。
誒誒市橋嚟嘅？
咁咧？
就將一切嘅男子同埋依家個女子全部殺曬，咁佢哋咧就喺基俾亞人嘅裡邊咧，就遇見咩？遇見咧？即系抄到400個味假嘅處女。
咁就帶到去C羅。
跟住咧就抄翻曬啲便雅憫人出嚟就香，他們應和睦的話喎。
嚇，咁我便雅憫返嚟啦，就將呢400個女仔咧？
就送曬俾佢哋。
係啦，呢度咪話唔夠咯。
唔夠咁又點呀？
關聖佑，後悔喎呀，因為又話咧？又缺咗一個支派喎，咁點搞咧，咁諗下諗下誒，又出到條橋喎。
便雅憫忠嘅女子既然都除滅曬啦，我哋點算咧？咁啊邊會有辦法靜，如果200個有妻子咧咁樣嚇。
咁啊，諗下諗下，唉，不如咁喇，20節就話咧就吩咐便雅憫人應。嗱，你哋去。
喺葡萄園嘅裏邊賣福，點解要賣福咧？就因為之前咧，就19節就話咧，佢地又話咧，喺。
呢個尼波蘭以南伯特利以北喺示劍大路以東嘅事，落年年都有人話佢節期嗰啲上去勁大嗰啲呀。
嗰啲是男信佢？
就叫便雅憫人果度埋伏。
見到有示羅的女子出嚟跳舞咧，就喺個葡萄園裏面出嚟就搶咗佢返去啦。
嚇搶去搶嚇就全部都做曬王老虎啦，嚇？
咁就搶佢哋咧，就搶佢哋翻便雅憫。
咁咧，如果佢哋嘅父親或者弟兄出來與我哋爭競咧，我哋就話啦，拿球你睇下我哋嘅情面，施恩俾佢哋啦，佢哋打仗嘅時候我哋殺曬，佢地啲女人。
啲女人係佢哋撒嘅鑊咧，就人哋咩喎。
咁於是乎咧，就便雅憫人就真係咁做，就按住佢哋嘅數目，從跳舞嘅女子裡邊咧就搶裡，只要翻去咧就為妻。
就回到自己嘅地獄去咧，又收咗成一居住呀。咁當時以色列人就離開那裡，各歸支派各歸本族中軸本地要去了，感謝，唉，搞掂收工。
個結論係咩？
那時以色列中沒有王。
各人任意而行。
嗱，呢個呢就係第四幕啦。
就叫做咧。
戰後。
重建呀。
戰後重建就系咩咧？
為咗便雅憫嘅生還者，嚟到去咧娶妻？
係咪？
如果搵老婆呀。
嚇冇老婆，我哋嗰啲又唔嫁得我起個細呀嘛。
我哋喺個勢要點呀。
要守㗎嘛？
係咪吖？
我起咗10月手㗎嘛，唔可以違約㗎嘛，咁點算咧？
咁屈嗰啲唔關事嗰啲人咯。
啊，屈嗰啲唔關事嗰啲人啦。
即係冇嚟到嗰啲？
佢，而家咪屈咗，唔好嚟到嗰啲咯，佢殺曬喎。
嚇佢咪嘥剩翻啲女仔呀嘛，嚇留返啲女仔俾人呀嘛。
嗯，梗係唔會啦，咁就咪曬佢囉，佢又咪搵大量嘅勇士，即係將佢屠城呀嘛。
呢個咧，就係。
事源呢，就係嗰兩個誓言啦。
係咩事？原就係米斯巴嗰兩個誓言啦，第一就係唔可以。
架啲女比佢呀嘛。
第二個係咩？
唔記得頭先講過？
第一次就係話我哋嘅類，我哋唔將我哋嘅女兒俾，便雅憫人為妻嘛。第一節第5節咧？
就係講到咧，以色列支派嘅裡邊咧？
就如果佢地唔去米斯巴嘅咧，就必將佢自死呀嘛。
係咪吖？
咁所以咧呢兩個勢咧就構成咗呢個善後嘅？
觀面堂皇嘅。
自己安心嘅理由，即係自己呃自己啦，係咪吖？即係有啲時候我哋都係咁喇，作個理由出嚟做啲。
次次都頂唔順嘅野。
禁以色列人咧？就以第二個誓言咧去補救第一個誓言，咁第二個誓言咧，就系邊個冇上嚟？
曬佢不過而家剩翻啲女仔啦，咁呀，淨翻啲女仔囉。係咪呀？都已經放你一馬啦。
咁但係都唔夠wor咁，於是乎咧。
就嚟即係第一個嘗試搞唔掂啦，曬咧。
咁咪用？
嚟到去咧，喺是羅裡邊咧腸女仔咧？
就嚟作為呢一個。
第二個嘅嘗試啦，咁樣樣。
咁所以咧？
嗰個部署係好有趣嘅，嚇即係咧。
呢個基基俾亞人。
啲匪類咧？
嚟到去強姦。
嚇。
呢個切呢，就不合法嘅。
誒，佢哋強搶人地啲女子呢？
廿八嘅？
嚇。
咁咧就呢，一個嘅。
攻打便雅憫人嘅聖戰咧。
有合法嘅。
而呢一個強搶基列雅俾嘅女只咧都係合法嘅。
嚇。
咁當時咧就係一個咁嘅？
有咁嘅時代啦，嚇。
咁所以咧？
就帶嚟咗咧，我哋話咧？有四大四大風刺客。
第一個，總之就系咩咧，第一個咧就系耶和華曾經吩咐佢地嚇。
攻入迦南哋呢？要趕出。
當地嘅居民。
滅絕佢哋。
但係結果咧？
佢哋咧？
反而咧，就同迦南人。
嚟到去妥協？
誒？
而家咧？
佢哋咧就為咗分屍呢個問題咧？
就幾乎咧，好有效錠。
嚇將自己嘅兄弟咧？
就滅絕淨盡。
嚇即係家中小霸王啦，都系做。
嘅屋裡邊咧，自己就惡曬。
咁所以咧？
呢，一個係一個大嘅諷刺嚟，因為上帝叫你打果班咧？
你有無用心去打？
自己內部。
所以個問題咧？
就好，用力。
嚟到咧批判佢客嚟到去咧擊殺佢。
第二咧？
就係過去喺基俾亞嘅匪徒咧，只係將一個女人一個女人。
誒，亦都係輪奸致死。
而家以色列人咧就無緣無故咧。
就將呢個基列雅俾嘅男人？嗱，請大家記住啦。真系無緣無故㗎，因為佢地自己起嘅細嚟啫嘛。
你未呀？
即係等於話？
嘩，如果我今日食唔到呢，一堂咧，我就要出去斬10個人啦。咁。
咩啊？個意思即係一一樣啦。
係咪一樣無理取鬧呀，根本就係你自己起誓關係咩事大佬？
係咪吖？
或者基列雅比人覺得哇呢情聖咩錢都傻嘅，搞錯呀，自己打自己都有嘅，有我打迦南人吖嘛，嚇唔睬你咁。
咁結果係點呀？
哇，你唔睬我，我哋大家一齊嚟答你呀，嚇。
結果就係咁樣樣。
咁而且咧人呢？就無緣無故咧。就將基列亞比較男女。
老友全部閂曬。
咁咧，佢哋自己咧？
就做曬人。
即係佢地自己周圍去殺人。
係得嘅。
嚇。
但系嗰班匪類咧，去輪姦咧？
就唔得嘅。
就係噉樣，嚇呢啲呀，好明顯。
雙重標準啦。
禁過去因為便雅憫嘅基俾亞人強姦利未人嘅妾就引起咗內戰。
而而家咧強搶。
是羅嘅，女子就係咩？
但係光明正大嘅。
係咪呀？咁出埋兵去阻止佢嗰啲父母，呢班是來又唔殺得㗎喎。
嚇，因為呢班可能有出戰㗎嘛。
呀。
咁咧，就唔知點。
佢哋就去試咯，嗰班女仔咧，就係好女仔嚟嘅添，佢敬拜上帝嘅女仔嚟。
咁啊咁啊得？
嚇你哋就唔得，我覺得總之人多。
總之就系咩少數服從多數咯，係咪？
算啦，有佢講冇人講啦，係咪？
嗱，咁以色列殺咗人咧？
呢啲傷天害理嘅事情嚟㗎，但係我結果咧，就喺呢個以色列中，沒有王之前咧。
呀，大家鬆口氣啦，點解我覺得要殺機就殺咗啦？
要搶嘅，搶咗啦，要分嘅都分埋啦。
嚇，咁呀，點樣？唉，安樂啦。安落啦。唉。而家大家可以咩？
各歸本支派本宗族本地佢哋返屋企若無其事呀。
當冇事發生過？
係咪吖？
呢個就係佢哋。
嗰個處理方法啦。
所以咧？
呢一個甘論盡嘅道德時代咧，3張嘅裡邊咧係出嚟咧，我哋睇完之後咧？
都係頭零零呀。
而且個結論就系咩咧？以色列中嚇嘛，使以色列中沒有王。
講呢個結束嘅時候，我哋要問一個問題。
咁意思裏邊係咪真係冇黃咧？
咪真系冇安華呀嘛。
咁嘅意思，你係咪真係冇黃咧？
你就唔係。
有黃。
好明顯。
其實神仙係佢哋嘅皇馬。
問題就係佢哋要唔要呢個黃啫嘛？
係咩？
系，因為佢哋唔要呢個黃。
咁係咪後來有咗王之後佢哋就唔會任意而行咧，咁樣？
咁你咪讀下列王機咯？
歷代志，我哋咪知囉。
係咪佢哋都有旺，但系佢哋有冇任意人啊？
一樣㗎嘛。
一樣㗎嘛，都系任意。
咁所以咗然之咧好啦。
嗱，而家你都嚟呢個士師記嘅最後一張喇曲終人散啦。係咪吖？
將要進入去咧，其實咧？
路得記咧？
有人就話咧，其實咧，都係士師記裏邊嘅一部份。
因為咧？
士師記咧係一卷相當之。
混亂同埋嚇唔記得卷書？
咁老德記咧，就係一卷咧，相當之浪漫，好粉紅色。
唉。
好陽光。
好。
即係好清新嘅一段書嚟，咁所以咧？
就唔擺埋落去？
嚇，咁所以有人其實有人話老得極都係撒母耳寫嘅。
因為咧，如果大家仲記得咧？
喺路得記嘅第一章第一節就話士師秉政嘅時候呀嘛。
嗰段時期嚟㗎噃？
嗰個時期嚟？
但係咧？
佢就將一卷咁清新嘅。
歷史咧，就抽咗出嚟。
另外擺開。
然之后咧，先進到去。
呢個撒母耳記？
咁所以咧？
如果真係撒母耳寫呢一段嘅士師記嘅時候咧，我哋又睇到咧。
即係當時撒母耳個成長。
就係一個咁嘅處境。
誒，一個咁嘅處境嘅，裡邊咧，你去成長？
但系雖然係噉樣，但係咧，我哋喺個撒母耳咧。
第一一，劉清泉。
喺呢一個禁黑暗嘅時代？
因為咧，當時。
債務而成長嗰個以利祭司咧？
波仕頓咧，都係淋淋。
都係留言。
咁所以咧？
士師記咧？
就暫時咧，喺呢個地方咧就。
個電話。
咁所以咧就。
我哋有個其他。
我都係子俾我哋過去呢幾堂嘅時間一齊嚟到去。
認識呢一個嘅？
直升機。
裏邊我哋都相信大家都學到唔同公司。
我哋望著呢啲功課，我哋能夠喺基督裏面嘅成長。
喺我哋依一個嘅。
啱嘅世代嘅裏面，無論喺教會裏邊教外。
我要知道我哋嘅。
定位係點樣？
叫我哋能夠順服謙卑，係你嘅面前。
成為一個專利為王。
嘅人？
所以佢先我哋見到風耶穌基督。
