咁今日要分享呢，一個咧係一個德高望重嘅宗教領袖。
咁佢竟然間要三更半夜夜媽媽？
去搵耶穌？
點解咧興？
你有可能都有求教於人嘅經驗呀，但系你有冇試過要喺鬼鼠？
要夜媽媽去搵咧咁？
咁究竟佢點解要夜媽媽咧？
咁佢又冇又搵？
啱人咧，咁？
咁咪試下咧？我哋而家時光倒流。
嚇我將大家咧一齊帶到去2000多年前。
耶穌嘅屋企。
耶穌咧，就系一個小村莊。
咁呀，夜晚當然係冇街燈啦。
感，其實耶穌可能已經準備咧訓覺㗎喇。
準備訓覺點樣夜晚咧？就突然間有人敲門。
敲門咁可能係耶穌嚇走出去睇誒一應門見到一個人。
誒，一睇個樣呀，就應該知道佢。
係一類人。
亦都經過介紹之後咧，就知道佢非等閒之輩。
聖經咁樣講㗎喺有人福音3章一節嗰度，話有一個法利賽人。
名叫尼哥底母。
係猶太人嘅官。
一講到法利賽人。
又唔知大家有咩感覺啦？
嚇。
都係誒誒？有姊妹好坦白講衰人一度法利賽人就係衰人。
誒？嗱，我哋現代嘅信徒咧，好多人都係咁諗㗎喎。
有負面嘅印象誒，但系可能咧，佢因為睇咗聖經，佢知道法利賽人都係衰人嚟。
嗱，喺馬太福音咧，23張咧，有好多節經文。
一路咧，耶穌都係鬧法利賽人嘅。嗱，我只係秋節錄幾句俾大家睇啫，喺廿3章第13節。
佢話，你哋呢班假冒為善嘅民事同埋法利賽人有禍啦，因為你哋正當人前將天國嘅門閂咗，話將天國嘅門閂咗喎，自己唔入去。
亦都唔俾其他人入去哇法利賽人咁樣㗎喎。
另外23節。
我哋睇第三行最尾嚇。
佢話喺律法上更重要嘅事。
就係公義。
憐憫信實。
你哋反而唔做。
即係做律法上嘅事，但係公義憐憫信實反而唔做。
第27節。
第三項，佢話你哋好似粉色嘅墳墓。
即係點呀？
出邊好睇？
裡面。
佢係裝咗C仁嘅骨頭同一切嘅嗚位。
哇耶穌都鬧得幾百㗎喎。
嚇你個樣就好睇啦。
你卅3節。
再白啲。
佢話你哋呢一班蛇類？
毒蛇嘅糭呀？
點可以逃脫地獄嘅刑罰咧？哇，所以大家聽完你仲話仲唔係衰忍咁？
錦耶穌咁樣講肯定有道理，我亦都相信肯定係佔咗好大部分嘅法利賽人都系錦，所以耶穌先話你哋班法利賽人。
但我相信應該有少少例外，或者今晚果個可能係例外，就算佢改嚇唔係。
之後可能係。
但係第一個世紀嘅巴勒斯坦人咧？
佢睇法利賽人同我哋今日睇係完全唔同㗎，我哋一講就話佢係衰人，但係當時睇咧，佢地係一班極好嘅人，好多人係好尊敬佢地。
有幾個特質？
第一個就係法利賽人本身呢個名字已經有分別出嚟嘅意思，sabbat。
係分別咗出嚟嘅係特別啲嘅，係獨特嘅一群。
然之后佢哋對於。
去入去做法利賽人咧？系有好嚴格嘅要求，佢哋要被觀察1年，錦祥喺呢段時間佢地要嚴守律法。
當佢哋成為咗正式嘅法利賽人之後，佢哋更加喺裝束喺佢哋所行嘅行為都要有表現。
其中一個就係1/10嘅奉獻。
佢哋係宗教領袖，亦都係學問淵博。
過住好嚴謹嘅生活，好熟悉律法點樣熟悉法咧？之前我畀過呢幅圖大家睇嘅，佢哋法利賽人咧，全部都有一個呢條叫圍巾呀。
係咪圍巾裏邊有幾條水啊？
613。
613條水你話，哇，咁佢哋要做咩咧？每日就攬住呢條跟然之后跟住咧，一路去摸住啲水，然之后一路摸一路背背背背背，我諗佢一起身就背背到。
我要訓覺應該未背完嗰613條果隻咁熟悉律法。
同埋咧，佢哋係好受人。
尊重嘅點解咧？因為第一，佢哋去咁貝律法，佢哋嘅行為係咁好，但係你留意喎。法利賽人。
喺宗教上受尊重。
但係唔係個個法利賽人同政治？
都扯上關係。
但係今日呢？一個唔單止俾人話係二人，因為法利賽人咁守律法應該係二人喇掛唔單止係二人，佢仲系一個官。
呢個官更加係公會嘅議員。
即系話將來去審問耶穌嗰一班議員，其中一個就有尼哥底母粉。
佢仲系一個官，即系證明佢擠身入咗政權。
嗱，佢係一個宗教領袖，係一個冠仲唔單止，當我一路去搵資料嘅時候睇一啲。
比較新嘅資料，就係上年2016年出嘅有本釋經書，佢話現在嚟尼哥底母呢個名呀，喺煮前330年到到主後200年，即係呢幾百年裡邊咧？凈系得4個人係用過離嗰個底冇呢個名字。
原來尼哥底母呢個名字咧呢？4個人都係同屬于同一個家族。
即係叫做Korean？
嗰個family。
呢個calling嘅family有咩特別咧？原來當時佢哋係軍隊裏邊一個好出色嘅一個英雄人物。
所以呢個軍人背景，成個家族亦都得到好多嘅風地。
原來即係解釋到一陣間你會聽到原來呢一個唔單止係宗教領袖嚟，嗰個底部嚟個底冇，唔單止係一個官。
你嗰個睇冇仲係一個有錢人？
因為佢熟悉律法。
佢係宗教領袖。
因為佢係政治領袖，所以佢入到權力嘅核心。
因為佢係明門望族，所以佢亦都係腰纏萬貫好多錢。
集咁多嘢，一身嘅人，我諗大家都好想做。
特別係第三樣英。
但係咁多嘢，好似擁有一切嘅人。
但係竟然間要夜媽媽去搵耶穌？
佢想搵乜嘢咧，有咩佢係冇嘅咧？喺按分第3章第二節咁樣話。
佢或者人夜裡嚟見耶穌就話拉俾。
我哋知道你係由神嗰度嚟嘅作師傅嘅，因為你所行嘅神跡係冇人可以行到，如果唔係同神一齊。
佢都好有禮貌稱呼耶穌係拉畀即係老師。
咁已經交代咗，唔單止佢一個，佢話我哋知道你行神蹟，佢亦都因為睇到呢個神績嘅記號而去搵耶穌。
但係耶穌嘅回答咧，都幾出乎意料，㗎喎，第3節佢講咩呀？耶穌回答話，我實實在在嘅告訴你。
人若不重生？
就不能見神嘅國？
我做多次呢段經文，因為對我哋好緊要，點樣我哋可以重生咧？原來佢話我實實在在嘅，即係耶穌好肯定咁話俾你聽人如果唔係重生。
我哋係入唔到，見唔到上帝嘅國。
嗱，都幾奇怪喎。耶穌咁樣答，點解奇怪呀？因為尼哥底母都未問問題。
係咪？
但耶穌一答就答咗其中一個原因。
可能係C片話畀我哋聽，喺卌4章廿一節，佢話神係監察。
呢件事同樣，佢話佢曉得人心裡嘅隱秘，最緊要係曉得人心裡嘅隱秘，根本我哋嘅心思意念上帝同埋耶穌係知道嘅。
喺第3章4節。
你如果睇冇咁樣講。
佢話，人已經老啦。
點樣可以重新咧，豈能再進母腹再生翻出嚟咧？咁。
嗱，佢咁樣答已經顯示到耶穌答中咗，佢最心裡邊嗰個核心，因為如果耶穌冇答中嘅話，一個咁有學識嘅人，可能佢即刻同耶穌講，耶穌，我唔係問你呢一啲呀，我要入神嘅覺，我點會唔比你清楚咧？我教律法㗎嘛，但係你嗰個底母竟然間話人已經老啦。
我點樣可以重生呀？
跟住耶穌所回答，更加係斬釘截鐵。
喺5章6節，耶穌話，我實實在在嘅，告訴你人若不是從水和聖靈生嘅，就不能進神嘅國。
從肉身生嘅就係肉身，從靈生嘅就係零。
英文嘅聖經hmm係好實在好清楚話畀你聽。
係要靠零？
先至可以重新唔係靠人嘅肉身，人嘅肉身只會出返人嘅肉身嘅事情。
但係尼哥底母顯然完全明白耶穌所指嘅重生係咩意思？
你嗰個底部即係你解一個屬物質嘅角度？
只係話唔通我要變成個BB入翻去媽咪個肚裏面先得咩咁？
但耶穌話唔係。
係要從水同零新嘅？
水喺以色列人嘅身上係具有潔淨同埋射罪嘅作用。
耶穌有一次醫治嘅時候，都係叫人哋去水果度一洗。
佢嘅眼睛就明亮。
同埋唔知大家仲記唔記得上一次講水變酒嘅時候，嗰一缸預備嘅水都係愛嚟潔淨之用？
而跟住耶穌講到係要用上帝嘅零。
當係放喺以私人嘅心裏面嘅時候，係代表將一個石心。
變成一個肉心嘅內在變化，先至可以完全跟從上帝。
喺以西結書36章26至咁樣講。
佢話我要賜比你哋一個新心。
張新嘅令放喺你裡面，又從你哋嘅肉體中除掉你嘅石心賜比你哋慾心。
其實可以話，如果你一路堅持唔信耶穌，你聽咗耶穌好多年，你都唔信。
其實因為你一個動作未做嗰陣會講就可以將你好似呢個石頭嘅心。
變成。
肉嘅心？
變翻做屬于零嘅。
喺用from講到聖靈就係一個生命嘅賜予者。
6張63次，佢話叫人活著嘅係零。
肉體係無益嘅。
我對你哋所講嘅話，就系零就係生命，所以呢個唔單止係潔淨。
呢個唔單止係維持生命。
呢個就係畀咗你一個屬于零嗰種嘅生命。
相信嗰一刻。
嚟個底模個面上面充滿住疑惑，可能好多個問號喺佢嘅面裏邊耶穌咁樣回答，佢話我話俾你哋話知道必須要重申，你唔好覺得好出奇，唔好好似你而家個樣咁而惑。
耶穌話，不要以為希奇即係尼哥底母覺得好驚訝，佢唔明白呢個事情，咁即係點樣重新啫？
一個敢博學嘅人，佢都未聽過呢件事。
耶穌，跟住講。
喺3章8節嗰個風，隨住意思吹。
你聽見風嘅嚮聲。
卻不曉得從那裡來？
翻從聖靈生嘅。
亦都係如此，你唔知道去邊度嚟，你唔知道去邊度去耶穌用風去解釋呢一個咩叫重生？
風嘅特性係點呀？
控制唔到嘅。
估計唔到佢嘅能力。
可以聽到。
感受到佢嘅存在，但係你唔知佢係邊度嚟，你唔知佢幾時嚟，但系你唔知道佢去邊度去，呢個係風嘅主權。
係唔可以由人。
去控制。
同樣耶穌用風去比喻零。
因為聖靈都係你唔可以控制。
聖靈都係你估唔到佢有幾大嘅能力，聖靈都係你感受到，你聽到佢嘅聲音，你感受到佢存在，不過你唔知佢幾時嚟？
你唔知道佢會去邊度？
當解釋完之後。
3章九折。
尼哥底母就問耶穌。
點會有咁嘅事咧？
點會有咁嘅事咧？
因為佢係法利賽人，因為佢係律法教師，佢以前你覺得佢以前係靠咩諗住入天國㗎？
一個法利賽呀？
冇錯，就係律法。
每日摸住嗰613條水背後嘅律法，佢以前係靠住呢一啲嘢，我想見上帝，我想入天過佢努力持守努力學習嘅嘢。
竟然間，今日耶穌話畀你聽。
你以前所靠嘅冇用。
你學咗咁多年，你持守咗咁多年，你去教人哋咁多年，原來話畀你聽係無用。
你幻想下如果有1日你讀咗好多年書，攞咗好多個degree，攞咗好多個學位。
點知突然間有人話畀你聽，你以前所讀嘅係廢嘅。
原來同今日一啲意思都冇。
我諗佢應該好難去接受。
耶穌可能覺得佢反思仲唔夠喺3章10節佢咁樣講，佢話你係以色列人嘅先生，即係老師。
你都唔明白呢件事。
耶穌挑戰緊佢嘅權威，挑戰賣佢嘅專業資格，挑戰賣佢嘅經驗。
但係佢點樣回應咧？
佢冇回應。
其實喺約翰form 3章一到21節咁多切嘅經文咧，都係交代耶穌同尼哥底母嘅對話，不過去到第9節，即系啱啱嚟嗰個底冇話點會有咁嘅事咧，就完結咗完結嘅意思係，佢冇嘢好講。
一個禁煙薄嘅人，耶穌咁樣提出呢個問題，佢冇嘢可以回答。
因為佢面對緊嘅呢一個耶穌。
係拯救世人嘅耶穌。
佢無言以對。
以下耶穌所講嘅途徑，會同我哋每一個人都好有關係。
特別你未信耶穌更有關係，因為耶穌要揭示一個途徑，係唯一靠住呢個途徑先至可以去到。
上帝嗰度大家留意轉經文，我想去留意一個字。
呢個字就係嗰個關鍵。
睇韓粉3章16節耶穌咁樣講。
我哋一齊讀好冇呀？
新愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不至滅亡，反得永生。
邊一個字係最關鍵嗰個字啊。
喺個信字。
你可以聽好多主日學可以睇好多聖經，可以識好多律法。
但係如果你冇咗嗰一個字。
對唔住。
你去唔到上帝嗰度。
對唔住，你見唔到神日國？
耶穌繼續講喺十78節。
佢話因為神差，佢嘅兒子降世唔係定世人嘅罪，嗱，係要叫世人，因佢得救。
信佢嘅人不被定罪，不信嘅人罪已經定咗，因為佢唔信神獨生子嘅名。
耶穌嚟到世間就要做嗰個救主。
喺十九20節嗰個光嚟到世間，西人因子嘅行為係惡嘅，不愛光倒愛黑暗。
定佢哋嘅罪就系如此。
凡作惡嘅就會恨光。
並不耐就光，恐怕佢嘅行為受到責備。
因為有人。
紅外光。
反而愛黑暗。
定佢哋嘅罪就喺呢度。
因為有人選擇仍然留喺黑暗。
所以得唔到永恆嘅盼望。
最後嘅一節21節其實係首尾呼應。
喺呢個fill 3章二節尼哥底母，一開始佢認識嘅耶穌，話因為你所行嘅神跡，如果冇神嘅同在無人能行。
而耶穌喺21節回應返佢呢句應話，佢話，但行真理嘅必來就光要顯明佢所行嘅係靠神。
而行。
耶穌所行嘅就係真理，因為耶穌就係嗰個光。
嗰一個晚上？
相信嚟嗰個底模聽完呢番說話。
佢應該冇覺好瞓？
因為耶穌嗰一刻。
推翻咗佢所有嘅事情。
佢一定輾轉難眠。
你幻想一下嗰個夜晚。
你嗰個底冇可能都訓唔著帶住好多嘅疑問，因為耶穌所行嘅神跡，佢哋冇見過，佢哋知道係同神有關，結果佢去到耶穌屋企。
佢見到嗰個光。
但係佢知道嗰個光之後，究竟佢點樣做，先係個關鍵。
我哋同好多人傳福音，我哋都將呢個光大俾佢哋，但係嗰啲人可以繼續。
停留喺黑暗，係咪佢仍然係唔相信今日嚟嗰個底部點樣揀咧？
你知唔知你嗰個底部嘅下場係點？
如果喺冇嘅下場。
可能系好慘㗎喎，當你嗰個底冇再出現喺聖經嘅時候，喺約翰褔音第7章。
嗰陣時，法利賽人同埋一班祭司同耶穌嘅衝突咧，已經去到白熱化，去到要拉佢去到真係果班祭司法利賽人要去搵人去捉拿耶穌。
但系嗰班捉拿耶穌嘅人。
無功而回，翻翻去。
跟住喺7張四呀，四折。
咁啊足佢嘅人冇落到手喎。
喺四五節，咁嗰班法利賽人跟住就問嗰啲差役，點解你冇帶佢翻黎？
跟住嗰啲差役，就話我見到佢，不過我未見過人講野係咁有能力嘅，因為佢見到耶穌同人哋喺度辯論，同人哋喺度講真理，果班人都唔夠膽去捉耶穌。
然之后嗰班法利賽人就鬧果班人，乜你哋都受到迷惑咩？邊有祭司邊有法利賽人邊有官長會信佢㗎？
跟住然之后仲話嗰啲嘅百姓唔相信律法係被就坐㗎？
佢哋好激動，佢哋連鬧。
系咁鬧嗰啲？
冇捉到耶穌嘅人。
去到第50節嚟嗰個睇冇出場啦。
內中有尼哥底母，就係從前去見耶穌，就同佢哋話。
呢，佢話好緊要喎。
筆仙廳本人嘅口供即係唔聽呀，耶穌嘅口供唔知道佢所做嘅事，難道我哋嘅律法就要定佢嘅咀？
大家唔知覺得嚟個仔冇講呢句應話容唔容易呀。
唔容易，你諗下嗰個環境係一班公會，所有都係高層所有，都係宗教領袖，而家我哋話要去拉嗰個罪人翻嚟，但係竟然間有一個人。
派鍾意喎。
其實唔溶要喎。
你諗下我哋喺月會裏邊？
嚇我哋100人坐喺度。
然之后跟住你要讀大眾，以個個都話贊成啦，跟住你舉手。
佢有疑問。
嗱，呢個唔容易。
呢個唔容易。
嗰個未必係相反意見，但係而家擺度明係相反，意見肯定仲困難，但係你可以讓話誒，佢都係為耶穌，佢未必係為耶穌好嘅，可能呢個係為咗個程序。
有時我哋突然間都聽到啲人開會話。
宜家咩程序呀？
有時可能我哋程序錯咗，然之后定為一個程序，所以個程序係未審，唔可以先判。
可能佢都未必係為耶穌。
但係你睇埋跟住嚟嗰個底冇出場發生咩事呀？你嗰個底母最後一次出場係喺約翰from 19章。
佢出現嘅時候係為耶穌嘅身體。
做最後一件事。
嗰陣時，門徒已經四散啦。
但係尼哥底母可能因住佢嗰陣時嘅地位，因為佢仲係公會嘅人，佢嗰陣時好有錢，佢話耶穌做咗以下呢件事，喺19章卅九到四ah 40至咁樣講，佢又有尼哥底母，就係先前夜裡去見耶穌嘅帶住沒約，同埋沉香約有100斤錢力。
佢哋就照住猶太人殯葬嘅規矩，將耶穌嘅身體用細麻布加上香料包好。
抹藥同埋沉香係猶太人安葬嘅時候，安葬所用嚟處理屍體嘅。
沒約原來用嚟消除屍體，嗰個臭味沒藥。
而沉香係粉狀嘅香劑。
原來就係愛嚟擺喺屍體上邊，令到佢繼續Keep住有香氣。
大家記唔記得佢攞幾多斤去呀？
100斤。
大家仲記唔記得曾經有人去為咗耶穌所做嘅安葬？先前有預備攞咗香膏去高耶穌呀？
佢帶咗幾多斤啊？
記唔記得我哋睇一睇？
我哋睇一睇，嗰次聖經喺個form 12章3節，馬利亞就帶住一斤極貴嘅真拿達香膏去抹耶穌嘅腳，又用自己嘅頭髮去擦屋，裡面就滿咗高嘅香氣。
嗰陣時係一斤。
按當時嘅換算。
果一斤已經等於嗰陣時嘅人嘅人工1年。
嗱，今日嚟嗰個底冇帶去過100斤。
肯定都唔系平嘅香膏。
哇，如果等於1 8年嘅工資，即係話嚟嗰個底，冇準備為耶穌一個。
唔單止。
係一個有體面嘅葬禮，更加係風光大葬。
佢咁樣做？
容唔容易呀。
今次唔容易啦。
唔係講錢唔容易呀。
系佢要抗衡整個。
嘅勢力？
呢一個勢力啱啱先竟然有勢力可以將耶穌釘喺十字架上面，而家你要話幫呢一個死唒去風光大葬即係代表咩呀？
代表你尊重耶穌。
代表咩？
代表，你已經係同耶穌。
一棵啦。
你話唔係啲人都唔信？
大家有冇留意喺39節？
頭先佢講，佢話介紹尼哥底母，再出場嘅時候，佢話就係先前夜裡去見耶穌。
點解要強調夜裡呀？
原來當約翰褔音一提親晚上提親夜間提親黑夜，原來佢唔單止係指到時間嘅夜。
原來仲係講到屬靈嘅意義。
就係人嘅心靈去到黑暗嘅時候，所以光同埋暗。
係成個月項from好重要嘅主題。
喺引言我哋都提過，光同埋暗。
你個仔冇選擇咗。
去光嗰度。
而冇選擇，留喺黑暗嗰度？
記唔記得耶穌被釘十字架？
佢斷氣嗰一刻。
係漫天。
黑暗。
相傳嚟嗰個底冇嘅，下場係點呀？
好慘㗎。
尼哥底母俾人褫奪咗。
佢嘅法利賽人。
佢嘅。
教授嘅銜頭。
所有嘅風哋，所有嘅錢無曬。
變得一貧如使，但係佢堅持。
要去受浸。
去相信耶穌。
今日大家點樣揀呀？
嚟到最後嘅時候。
你愿唔愿意去選擇？
相信耶穌，你愿唔愿意去靠住真理而行？
喺總結嘅時候有兩次嘅經文，好想送畀大家。
作為今日嘅總結。
就係頭先約翰福音3章16節。
當有一天你懷疑呢個信仰，當然有一天你懷疑自己。
得唔得救嘅時候，我好想你記住呢個經文。
我好記得嗰陣時喺十二3歲，有一次跟一跟教會。
誒，去一個夏令營喺宣道園呀，唔知大家記唔記得邊度客咁然之後咧？嗰晚咧，就同我哋傳福音啦。嚇有班嘅I基督徒咁樣嚇咁啊傳福音。
咁跟住佢話阿，你要信耶穌信耶穌咧，就可以能夠得到永恆嘅盼望。
咁係呀，係咪？
咁有人就話呀，咁咁咁我信咗之後係咪一信咗？
我以後就得救㗎啦，咁樣。
係咪吖？
係咪信咗以後就得救啊？
咁有啲人就話，咁如果佢嘅行為好衰，咁點呀？
有啲人就話喎。
咁嘅行為好衰咁點呀，咁唔通佢一次相信啲耶穌咁就以後都得救？
我哋先睇多次呢一段經文。
跟住神愛世人。
甚至將佢嘅獨生子賜給他們，叫一切信佢嘅。
不至滅亡，反得。
永生。
嗱，記住，第一個關鍵係。
你信唔信先？
第一個關鍵。
好喇，保羅。
10張喺羅馬書10章九折，咁樣講佢係里約口類。
應耶穌為主。
好。
你肯承認。
認耶穌為主心裏邊。
信神。
叫佢從死裏麵復活就必得救。
我講多次。
羅馬書10章九折，佢話你若考慮認耶穌為主，心裡信神叫佢從死裏麵復活就必得救改頂姊妹原來好行為同埋律法，絕對唔能夠叫我哋得救，就好似法利賽人一開始已經每日摸住嗰63 103條水。
原來唔可以俾佢見到神嘅國？
至於你話咁嗰個人信咗耶穌，佢跟住個行為好似冇乜改變，跟住仲有衰嘢做咗出嚟，咁佢係咪真係得救咧？
可能有啲人係因為有啲唔好嘅基督徒，而唔信耶穌，因為有啲唔好嘅基督徒炎獸震。
但係我想話比你聽，我哋係冇資格去判斷嗰個人。
有冇資格入天堂？
我哋唔係冇呢個資格，我哋之前睇聖經，話我哋又係僕人，佢係僕人一個僕人，點會有資格審判另一個僕人咧？
咁你話咁你真係好離譜呀嘛，咁。
咁佢好離譜關你咩事咧？
呢個第一？
第二就係話我哋係信，唔係信你唔好將個聖經改為你約。
應某某某基督徒。
你若認某某某基督徒。
嘅好行為唔係呀？
各位朋友鬼頂姊妹，我哋唔係睇嗰個人呀。
嗰個人隨時都會有跌到㗎。
係咪？
但我哋要睇係我哋嗰個十字架背後嗰個上帝，而家個問題係嗰個上帝值唔值得你信先？
我真係聽過有啲人話如果嗰個人呀，即刻出街俾車呀。
係。
我唔講嗰句呀，跟住我即刻信咁。
咁你好膚淺啫。
係咪？
所以今日我好想大家記住就係話。
我哋。
係自己同上帝交帳。
今日嗰個人可能係一個粉色嘅墳墓。
但係另一個可能係好睏好窮困，可能係衣衫不整嗰個人，可能佢已經係著住最靚嗰套衫返教會，但係你都仲係唔滿意嘅話對唔住。
我哋冇資格判斷嗰個人。
得唔得㗎？
我哋只係有資格去睇，我哋自己係咪仲仍然相信？
呢個耶穌係咪仲仍然口裏邊認耶穌為主，係咪仲心裡面相信呢個係復活嗰個基督，呢個係你同上帝嘅關鍵？
呢個仔要清楚。
所有嘅乜嘢神學理論，乜嘢神學家講嘅野？
佢哋有佢哋嘅意思。
但係我哋最後都要翻翻去聖經嗰度。
唔好比其他嘢攪擾我地。
我哋永遠同自己講。
好嘅行為唔係得夠。
好嘅行為就好似耶穌咁，港行真理嘅會嚟就光。
要顯明佢所行嘅係靠神而行。
你分唔分到點解要好行為？
好行為唔係Keep住好似條鎖匙咁哦，我今日你信耶穌。
我畀咗條鎖匙，你呢條鎖匙就開天國果道門。
跟住你一嘢啦，跟住就有個天使菲落嚟。
加翻條鎖匙先。
你乖翻，我畀你。
唔係咁樣？
好嘅行為係話畀人聽。
係見證上帝係話畀人聽，我哋係靠住上帝而行，所以呢個係好行為嘅必要。
而唔係話Keep住嗰條鎖匙？
而唔係話Keep住你又嗰個救恩？
所以唔好俾撒旦影響。
下一次我哋講到。
每關講關於撒旦嘅問題。
我哋再會了解多少少？
感謝上帝，讓我哋每一個相信佢嘅人。
生命。
有take two。
呢個take two唔係靠住肉身。
因為肉身只會出返肉身，肉身係敗壞嘅。
隻會出返敗壞。
我哋靠住上帝一零。
你發覺呢個牌改變咗啦？
個director。
個導演。
系神。
個生命有無改變？你愿唔愿意去就光？
但系睇你今日愿唔愿意俾神？
做你嘅導演。
去演好呢一場戲？
去演好人生呢一場嘅。
榮耀上帝呢一出嘅戲。
我哋一齊，最後有個禱告結束。
出左嘅天賦，今日我哋透過尼哥底模。
我哋要再次反省。
我哋嘅信仰。
你個仔冇，因為睇到你嘅神蹟。
佢去敲你嗰道門。
今日可能我哋都因為耶穌，你嘅某啲嘅吸引我嚟到校會。
去敲你嗰道門。
聖經，你已經同我哋分享咗，原來我哋要決定我哋要決定究竟係咪順利。
如果我哋願意信你嘅話。
我哋就有見到上帝嘅國。
我哋就有呢個永恆嘅盼望。
今日。
我知道我哋在座。
可能仲有啲嘅朋友。
你一路都唔肯信耶穌。
其實我真係唔知道爭一啲乜嘢。
先至令到你願意踏出果一步。
但係今日耶穌親自再邀請你。
你願唔願意相信？
你願唔願意口裏面承認？
今日耶穌再一次邀請，好希望。
佢昔日釘十字架流嘅血。
同你有關係。
因為咁樣。
我就可以將。
咁樣耶穌就可以將永恆嘅盼望去交比你呢，一樣嘢唔係有錢可以得嚟，嗰個底冇咁有錢，佢搵唔到。
唔係你身居高位先可以嚟嗰個底母都係一個身居高位，佢都冇。
或者唔係靠佢61？
613條律法可以得到原來都唔得。
唯一可以得嘅。
就要信耶穌。
我希望你願意。
踏出果一步。
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主耶穌基督。
性。
