上星期開始了《生命記》,今天會繼續講《生命記》一至三章。
其實《生命記》給人的印象並不好,好像一部古老十八代的書,而且還是很沉氣的。
很多時候我們讀《生命記》的時候就會發覺,很多的經文已經在《出埃及記》,已經在《文素記》出現過。
現在《生命記》又重複了,沉氣到不得了,所以也是原因為什麼在《摩西五經》當中,除了《利美記》以外,講很多的憲制。
除了《利美記》以外,就是《生命記》是最少人讀,其實《生命記》是很適合我們來讀。
因為《生命記》是有很多很多熟靈的信息在裡面,是很適合我們。
我叫今天的信息做從檢討過去到展望將來,是《生命記》一至三章。
和大家看看一至三章的背景,其實《生命記》一章一節和一章五節已經講以色列人是去到摩額的平原。
是若旦河的東面,是耶利哥城的對岸,他們隨時都可以渡過河,進入加南地。
摩西在那裡是將神的律例典章,再一次頒發給第二代的以色列人。
在第一章,他是回顧他們去到一個地方叫做加底斯班尼亞的地方。
加底斯班尼亞其實已經是很近英去之地,很近加南地,所以這也是他們派12個探子進入加南地的地方。
第二章說到他們是經過爾東、摩額和亞門,就是因為派了探子進入加南地,他們不肯進入加南地。
於是神佛他們在礦野裡走了38年,走了38年之後,他們終於是經過爾東、摩額和亞門,準備進入英去之地。
第二章的尾和第三章的頭說到他們攻打亞摩利人,那裡有兩族的人,一個叫做希、實、本,一個叫做巴山,攻擊這兩隊的亞摩利人。
最後的第三章說到摩世準備進入加南地,分了地給兩個叛支派,和立了約書亞做他的繼承人。
我們看看生命的一張移節,經文很有意思,原來告訴我們當以色列人出了埃及去到西奈山,西奈山就是河列山,由西奈山去到加底斯班尼亞,只需要11天的路程。
一共大概是140里,那你除一除,就一天行10里多一點,我相信像我現在這樣的身體,我都可以行一天20里,所以絕對11天是絕對做得到,是很他條的。
問題是為什麼這條路是40年,這個就是摩西想告訴我們,所以我們要檢討過去展望將來。
以色列人第一代就是因為他們的不順,不肯進入加南,以至這條路行11天的路程,行40年。
我們經常都喜歡走錯路,都會走冤枉路,我們有沒有走40年的冤枉路,你想想,希望沒有,我們一起來看看為什麼以色列人會走40年的冤枉路。
我在說生命紀的介紹的時候都已經說過,其中生命紀有一樣很重要的,就是說很多歷史,1至3章,8至11章都是說以色列人的歷史。
從歷史過去我們學到什麼,學到我們將來都能夠保證神會同樣地祝福我們,保守我們,但是有一個條件,這個條件是什麼,就是要我們走在祂的旨意裏面。
如果我們走在祂的旨意裏面,在歷史中在過去所發生的事情都會同樣發生在將來,但是如果我們不走在祂的旨意當中,38年在曠野的日子就是我們的借鏡。
所以我們要很小心,有人就會問,怎樣才能夠知道神的旨意,怎樣能夠走在神的旨意裏面,其實神是有準備的。
在生命紀1章6至7章告訴我們,也會說我們的神在何列山,即是西奈山,曉譽我們說,你們在這山上住的日子夠了,要起行轉到阿摩利人的山地。
你們在這西奈山夠日子了,夠長了,你們可以下山了,好像以前的武俠小說上山學武,學到了,你們可以下山了,武藝精通了。
到底他們在西奈山多久了,原來聖經告訴我們,他們出了哀及是3月15日到達西奈山,是第二年的2月12日離開西奈山,在西奈山或何列山總共11個月,差一點點,差不多一年的時間。
為何要這麼長的時間在西奈山,我們知道西奈山是神頒發他的懷疑,他的律例典章給以色列人,頒發之後,你也要給他們一些時間學習。
要解釋給他們聽,甚麼是神所喜悅,甚麼是神所珍負,令他們明白如何守神的約,這個需要時間,另外神也曉諭摩西叫他在西奈山要起會幕。
讓他們以色列人有個地方可以敬拜神,有個地方甚至可以獻祭為自己贖罪,有人說為何不讓他們先進了加南地,進了加南地就建個聖殿,可以敬拜神。
因為神知道他們在路上,在曠野已經會遇見很多問題,所以需要有個地方與神親近,敬拜神與神和好,甚至替自己的罪來贖罪。
我們見到神不是只叫我們要遵循他的旨意,神是有他的準備,準備我們敬拜他的心,準備我們能夠研讀他的懷疑。
如果我們記得在十災當中,去到第八災的時候,是王松的災害,那時候法老王是准許以色列人離開埃及,他說你們走吧,但不准帶伸縮。
如果當時摩西是願意的話,以色列人去到曠野就沒有伸縮來獻祭給神,幸好他沒有願意,以至以色列人去到曠野還能夠在這會望獻祭給神。
我們不僅見到神的準備,我們還見到神的祝福,其實在一章八節至一章二十至二十一節是有一個很明顯的首尾結構。
一章八節說什麼,神說你們要去,去應許之地,你們要去得到那個地,一章二十至二十一節已經去到了,去到加底斯巴尼亞,他說你們現在要去得到那個地。
中間還有一個首尾結構,是一章九節和一章十二節至十九節,兩節的經文很相似,摩西說什麼,他說我獨自擔當不起,你們這麼多人,我一個領袖我擔當不起。
一章十二節,他說我獨自一人擔當不起,重複了,一章九節說了一個問題出來,太多人了,以色列人落去哀求70個人,舊約說70個人。
新約是史圖行傳說75,相信舊約是20進制說70個人,但是去了哀求430年之後變了多少人,文素記告訴我們,就是南丁已經60萬。
你計算每個家庭一個太太兩個子女,200萬人都未計老人家,摩西說我一個人怎麼做你們的領袖我擔當不起。
於是一章十二節至十九節有解答的問題,怎麼處理,選舉是長老出來,軍長還有千夫長百夫長五十夫長十夫長,來幫助摩西治理這些人。
但是最重要的經文在哪裡,是神的祝福,是十至十一節,經文說,耶和華你們的神使你們多喜來看,你們今天像天上的星那樣多。
為願耶和華你們列祖的神,使你們比如今更多千倍,照他所允許你們的話,賜福於你們。
有沒有看到過去和將來又有一次是告訴我們,神是賜福給他們,好像星一樣多出了埃及,200萬人,將來還要更多千倍。
這個就是過去和將來又有一次的關係,不要忘記了現在,我們看到剛才那個首尾結構,一章八節,一章二十和二十一節,首尾結構說有地的允許,兩節的經文是非常相似的。
一章八節說什麼,如今我將這地擺在你的面前,你們要進去得這地,就像耶和華向你們列祖阿伯拉罕以撒亞國,豈世允許賜給你們他們和他們後裔遺業之地。
一章二十和二十一節又很相似,我對你們說,你們已經到了耶和華,我們神所賜給我們阿摩利人之山地,看啊,耶和華,你的神已將那地擺在你面前,要照耶和華你列祖的神所說的,上去得那地遺業,不要懼怕,也不要驚慌。
一章八節說什麼,說你們要去,一章二十節說你們已經到了。
一章八節說神允許阿伯拉罕以撒亞國,一章二十節說神允許以色列人的列祖。
一章八節說這個地擺在你面前,一章二十一節一樣是這樣說,一章八節說是神允許給他們和他們的後裔。
一章二十一節說,你要上去得到那地遺業,不要懼怕,也不要驚慌。
你要得到那地在生命記裡面,Yarush這個字出現了七十多次,你們要得到那地。
神賜給你們的地也是重複出現,一章二十五節生命記是透過探子的口說出來。
一章三十九節神再次說這個地是賜給你們的,就是和保證約書那的經文一樣,一章五節。
神和約書那說,你平生的日子必無一人能在你面前站立得住,我怎樣與摩西同在,也必照樣與你同在。
我必不撇下你,也必不丟棄你,以前發生的事,神說將來一定還會發生。
我和摩西同在,神和約書那說,我和你一樣同在,你不用怕,你去得到那地。
但是很可惜,以色列人肯不肯進入加南地,進入這個神應許給他們的地方。
很多時候我們見到神的祝福,好像以色列人一樣見到神的祝福,見到神的應許,見到神的大能。
但是當有事發生的時候又怎樣,心寒,失信心,甚至反叛,我們都是一樣。
我們很多時候見到神在我們每個人身上的作為,但是很快就忘記了。
因為有事發生的時候又怎樣,靠自己的智慧來欺神,不等待神,自己作決定就要這樣做。
當他們到達了帝加斯巴尼亞之後,神叫他們進入加南地,他們要怎樣,他們不肯去。
他們要派探子進入加南地,去偵探那個地方,看看是不是真的和神說是這麼好的地方。
偵探那個地,打仗來說其實是一個很好的戰略。
但是用在這裡就不適當,為什麼,神已經和他們說是很好的地方。
神在二世節書是20章6節說,神已經偵察了那個地方,是流奶與墨之地,在萬國中是有他的榮耀。
已經看了,你們還要去看你不信神,在聖經裡面,生命記1章32-33節。
神自己說我親自帶領你們進入加南地,我為你們征戰,以色列人要不要,不要。
一位看不見的神帶領我們,我情願看得見的人進入加南地,偵察了,告訴他們是怎樣。
在英國有一個很出名的天文學家,他也是數學家,也是建築師,好像彭長老一樣是建築師。
他的名字叫Christopher Rann,他在17世紀,當時在倫敦有大火,燒了很多的建築。
於是他們叫Christopher Rann去建立一個市政廳,重新建造市政廳,Christopher Rann就畫了一個藍圖出來。
給了議員看,那些議員一看藍圖,哇,害怕到不得了,這麼大的市政廳居然在中間沒有支柱。
你說現在就不奇怪了,很多建築很多教會中間都沒有支柱,這是什麼,17世紀,四百年前。
哇,那些議員害怕到不得了,一定找Christopher Rann說,你一定要幫我們在大堂中間多加幾條支柱,這樣才安全。
Christopher Rann不肯,結果是人民投票,投票的結果,每個人都說需要支柱在建築中間,沒有支柱就不安全。
於是Christopher Rann沒辦法,在藍圖加多了支柱下去,於是這樣,每個人進入大廳都覺得非常安全。
因為有那幾條支柱是支撐著,過了很多年那家市政廳是要維修,那些工人爬上去看看,原來那條支柱最高的地方距離屋頂的橫木是兩吋,是個空間。
根本那個屋頂都沒有支柱支撐著,那些人覺得很安全,因為見不到他們就覺得不安全。
人也是一樣,私人說什麼,私人在這裏撕片20篇第6節,說人是靠居,人是靠罵,我們是要靠什麼,我們是要靠耶和華,我們的神。
很可惜,現在很多很多的教會都是靠居靠罵,靠自己的資源,一家教會就好像做生意一樣,怎麼能夠有多點錢進來我們教會。
依靠的是見到的錢財,而不是再依靠是看不見的那位耶和華,政策了40天之後,以色列人的探子是回來了。
每個人都說這個地方真的很地方,就好像神所說的流奶與蜜的地方,但是只有兩個建議去攻打加南地,就是約書亞和加納,其餘那10個說什麼,那10個說是惡信。
那個地方是吞吃居民之地,有很大的巨人,是阿納族的人,我們比起他們就好像炸彈比起人一樣,說到那些人的心都消化了,沒有人夠膽去打。
結果是怎樣,10票對2票不去攻打加南地,有一個會議開會的時候,有一個主持人很有趣,他說怕老婆的全部跟我走去左邊,不怕老婆的你們走去右邊。
馬上整幫人衝到左邊,右邊只有一個,於是主持人就問右邊那個,你這麼好,你不怕老婆,那個人說我老婆跟我講人多的地方不要去,所以我走去另外一邊。
這裡不是我們做基督徒不是老婆跟我們講什麼,不是靠資源不是靠人見得到,我們是靠神的懷疑,神是怎樣跟我們講我們怎樣做。
一間教會如果動不動就是少數服從多數,每個人是照著自己的意思,照著自己的旨意來投票,不去看聖經怎麼講,這間教會不會長久。
我們見到當猶太人當以色列人不肯進入加南地不肯上去那件事,他們還違背了神的命令,生命記1張26節。
他們不信耶和說他們的神生命記1張32節,神怎樣回答,他說是我夜間在火柱裡面,是日間在雲柱裡面指示你們應該走路,生命記1張33節。
當以色列人埋怨說什麼惡毒的話,耶和說恨我們,將我們領出來在曠野要我交給亞摩利亞人來剷除我們,神怎樣回答,生命記1張31節。
他說我怎麼會這樣做,我撫養你們就好像撫養我自己的兒子一樣,當以色列人是悲心他們喪膽的時候,他們說我們的心都消化了,那裡的人比我們高大得多,城牆又堅固又高。
生命記1張28節,神怎樣回答他們,他說是我在你們面前帶領你們,生命記1張33節,他說是我為你們征戰1張30節。
所以我們看到神非常仁慈,非常愛以色列人,一樣同樣神非常愛我們,雖然我們很多時候都是很反叛,記不記得大衛當他打哥里亞的時候他說什麼。
他說你是很高大,你是有刀槍,你是有銅擊,這些都是見得到的東西,我是靠什麼來攻打你,你看他怎麼說,在薩姆以上17張45節。
他說你來攻擊我是靠著刀槍銅擊,我來攻擊你是靠萬鈞之耶和華的命,是靠耶和華,不是靠眼看到,如果巨人是有刀槍劍擊。
神為以色列人征戰,在舊約出現了12次超過12次,我們依靠的是耶和華,很可惜以色列人是完全忘記了神的作為。
在生命記一張30節說什麼,在你們面前行的耶和華,你們的神必為你們征戰正如他在埃及和曠野,在你們眼前所行的一樣。
剛才讀過這句經文,神說你不用怕,我帶領你們,就好像在曠野埃及一樣,在埃及發生什麼事,十災,法老王不肯放以色列人降,神降十災,令法老王沒辦法。
放了之後,他派追兵去追以色列人,神使到紅海都分開,令到以色列人可以過去,在那裡曠野沒水喝,神叫摩西激石出水,去到曠野沒東西吃,神命馬拿從天而降。
居然看到這些神蹟,很快就忘記了,正如在C篇第78篇11節,說又忘記他們所行的,和他遣給他們奇妙的作為。
在42節,同樣是78篇C篇,說他們不追念他的能力,和屬他們脫離敵人的日子。
希伯來書作者說什麼,在這三章希伯來書7至19節,他說以色列人是硬著心,他說以色列人是試探神,他說以色列人不曉得神的作為,犯了不信的罪。
如果神在我們身上的作為,不令我們更加謙卑,更加相信他,相反的事就會發生,相反的事是什麼,令我們更加心硬,會令我們的信心軟弱。
就像第一代的以色列人,他們就是因為心硬,見到神蹟都不相信,依靠見到的東西,不靠見不到的神,以致他們不能進入迪迦南地。
還有就是當他們以色列人進入迪迦南地之後,他們仍然不相信神,以致日後發生什麼事,被放逐到巴比倫。
所以我們雖然說今天,以前發生的事會成為我們將來的保證,但是現在一定要走在神的旨意裡面。
以色列人,第一代的以色列人聽見摩西,聽見神罵他們,說他們因為不信,所以怎麼樣,全部第一代的以色列人都不可以進入迪迦南地,他們害怕了,一害怕起來他們怎麼樣。
在生命記1章41節,他們立刻說,我們得罪了耶和華,我們情願照耶和華神一切的吩咐,想去征戰,於是每人帶著自己的武器就怎麼樣,就想去打亞摩利人。
其實他們不是真正的悔改,他們是聽見神的審判來到,他們很害怕,他們是想替自己贖罪,在生命記1章42節經文說什麼。
耶和華吩咐我說,你對他們說,不要上去也不要征戰,因為我不在你們中間,恐怕你們被仇敵,擊敗了。
神說你不要去,我不是和你們在一起,你去也沒用,我們看不看見問題不是做不做一件事,問題是你做這件事那件事,是不是有神的旨意。
問題不是入不入迦南地,一樣照樣入迦南地,你是有神的旨意進入迦南地,還是你靠自己的旨意進入迦南地,這個才是一個很大的問題。
一個好的例子,一間教會可以買了另一間教會,而賣了自己一間教堂,你可以照著神的旨意去做,你可以照著人的旨意去做。
你可以照著人的旨意,價高者得,你也可以照著神的旨意,賣給另一間教會,你說聖經有教我們怎麼賣教會嗎。
你看看經文怎麼說,提摩泰前書二章四節,神是願意萬人得救,明白真道,你是賣給價高者得的建築商能不能使萬人得救,明白真道。
還是你是將教會賣給另一間教會,以至他們能夠繼續在神的時風上使萬人得救,明白真道。
在比特後書三章九節說什麼,不願一人沉淪,乃願人人悔改,這個是神的旨意,很清楚,你賣給建築商能不能令人人悔改,不願一人沉淪。
還是你是賣給價高者得,你賣給價高者得的人,你就是依靠什麼,是依靠金錢,是依靠你看得到的,你是依靠居,依靠馬,你不是依靠耶和華。
很可惜,很多基督徒甚至教會領袖,都是靠著自己的智慧,而不是看聖經說我們應該要怎樣做。
由於以色列人他們的不信,38年在抗野,經過了抗野38年之後,神帶領他們說時候到了,第二代的以色列人,你們應該是進入加南地。
他們經過了以東、摩額和亞門三個地方,我們看到以東是什麼地方,以東是以素的後人,以素是亞國的哥哥,所以我們知道是阿伯拉罕的孫子。
摩額是羅德和大女兒暖崙產生的民族,這件事在創世紀有提到,羅德就是阿伯拉罕的侄子,亞門人也是羅德和小女兒是暖崙所生出來的民族。
所以我們看到這些民族和阿伯拉罕都是有血緣的關係,我們看到神是很公義的,到了以東,叫以色列人怎樣對待以東,他說你不可與他們爭戰。
他們的地,連腳掌可踏之處都不給他們,神已將西以山賜給以素為業,連腳掌這麼闊的地,神都不會給以色列人,這個是神已經給了以素,給了以東人。
對待摩額又怎樣對待,不可曉害摩額人,也不可與他們爭戰,他們的地我不賜給你為業,神已將阿爾賜給羅德的子孫為業,生命記如張九節。
對待亞門人不可曉害他們,也不可與他們爭戰,亞門人的地我不賜給你們為業,神已將那地賜給羅德的子孫為業。
你看到這三個地方,神都不可與他們爭戰,不可佔領別人的地方,我就說神是公義,有很多人可能會說神偏心,為什麼說神偏心,這些人都是和阿巴拉罕的血緣有關。
如果不是阿巴拉罕的子孫怎樣攻擊,就不要攻擊,連地都不要,有人罵我,你還說公義,但是你知不知道以東摩額和亞門在這個世上已經不存在。
你現在找不到摩額和亞門以東人,已經不存在了,為什麼,因為他們同樣是有罪,所以審判是臨到他們的身上。
神是之後容許亞述國巴比倫和馬戴波斯來攻擊,來懲罰這三個國家,現在已經不在了,為什麼神不准以色列人攻擊他們,兩個原因。
第一個原因就是剛才所說,是,大家有血緣關係,神是不想他們手足相殘,要懲罰都不是以色列人去懲罰,是找其他人。
第二,我們中國人經常說,善有善報,惡有惡報,若還未報,時辰未到,這幫人他們會犯很多罪,但是那時候時辰未到,未是攻擊他們的時候。
以東我們知道將來他們會怎樣,將來會幸災樂禍,見到巴比倫攻打以色列人,他們都不去幫忙,甚至光是巴比倫,他們犯下很大的罪。
摩額王在文素記22-25章,他們知道摩額王請了巴蘭來就助以色列人,甚至之後巴蘭還獻計給摩額王,要用摩額的女子來引誘以色列人,犯下很大的罪。
亞門人和亞馬力人聯手幫助摩額王攻打以色列,在士斯基告訴我們,還佔據了中樹城。
所以我們見到聖經到了大衛的時候,大衛仍然和摩額和亞門人來爭戰,以東人已經沒有了。
在主前五世紀他們被人趕出去Petra的地方,然後就不見了。
摩額人在波斯時期消聲匿跡又沒有了,亞門人在歷史當中最後被提起的是二世紀,這些國家已經完全不存在。
你看到神用什麼人來審判不同國家,什麼時候去審判神都有數,神絕對是公義。
又說多一樣公義,可能又被人罵,這個公義是什麼,就是我們見到當他們去到約旦河的東面,我剛才說有兩個民族,一個是希什本,他們的王是西雄,另外一個是巴山,他們的王是王顎。
去了這兩個地方,神命他們什麼,地已經賜給了以色列人,叫他們去殺了這兩個民族,連婦孺都殺了,連女人連小孩都殺了。
有人說這麼殘忍,你還說是神的公義,但是如果你留意的話,你有沒有看到神對待不同的國家都有不同的處理。
在約旦河東面的亞摩利人就怎麼樣,剛才說這兩個族是殺了人,但是他們的身畜是可以留下,他們的財物可以留下。
以東、摩鴨和亞門不可以去攻打他們,他們的地你碰都不可以碰,連一隻腳這麼闊的地你都不可以拿。
日後進入了加南地,那些加南地的人,好像耶利哥城也是要殺光,婦孺都不可以留下,連那些身畜財物都不可以留下,這個是神的命。
跟著其他的國家,其他的地,你可以留下婦孺,你可以佔據財物,為什麼這麼奇怪,為什麼對不同的國家,不同的民族有不同的處理。
舉個例子,如果有個醫生,不管你是頭暈身熱,不管你是感冒傷寒,或者是患癌症,或者你扭傷一隻腳,他的醫治全部是千篇一律。
他開的方是完全一樣的,你叫他做什麼,你叫他做黃綠醫生。
一個真正好的醫生會怎樣,對症下藥,每個人不同的病他又怎樣,不同的處方,不同的醫治。
這個就好像神一樣,只有神才知道應該要怎樣對待每一個民族才算公平。
剛才我們都看到了,什麼時候去審判,用什麼人去審判,神完全是有數的,而說回這兩族的人,當神未叫以色列人去攻打他之前。
絕對是給他們有機會改過,他們是先例侯兵,去跟希什館,跟西洪王說,我們會經過你的國家,但我們會走大路,不會偏左,不會偏右。
我們去到經過你的國家,如果有人摘了你的果來吃,或者喝了你的水,我們會給錢給你。
但是西洪王怎樣,不肯,不但不肯,還派兵出來攻打他們。
所以我們看到神的處置是非常非常公平,但是你說沒有陰功,婦孺都殺了,這麼殘忍,他們做了什麼。
歷史告訴我們,這些民族的人是很殘忍,他們連自己的弟弟都殺,他們是殺死自己的弟弟,來獻給偶像。
不管是男女,他們在偶像的廟裡,都會和廟記來行刑。
所以子女長大後,都是和父母一樣,有人說我不信,長大了和父母,我就不信。
剛才說神的判斷好像一個好的醫生,對症下藥,如果有個醫生和你看病,說需要這樣治理。
你會不會說我就不信,你會不會這樣說,如果這樣說,你認為你的知識比醫生好,你認為醫生的判斷不對。
但是如果神說要這樣判斷這些族人,你說我就不信,我覺得不對,就是說你的知識比神還好,這個就出現問題。
所以我們要相信神的判斷,絕對是公義,你知不知道約書亞派探子進去耶利哥城,那些探子去到拉俠那裡。
拉俠和探子說什麼,說當你們出哀求過紅海,攻打阿摩利人,我們耶利哥城裡面的人的心都消化了,我們害怕。
心消化了,但是他們有沒有悔改,他們沒有悔改,他們只是心消化。
以色列人其實落了埃及430年,照創世紀15:16說,是給這些加藍人有430年的時間來悔改。
但是他們有沒有悔改,他們是沒有悔改,你說悔改有用嗎,有一部小先知書叫做約拿書,你記不記得約拿書裡面發生什麼事。
神派約拿先知去尼尼味,是和他們傳福音,叫他們悔改,結果尼尼味整個城悔改,神真是赦免他們,我們相信這位神是絕對公義。
如果他們真正是悔改的話,神一定是會赦免他們。
另外有一件事很有趣,就是舊約最後一部書是馬來西亞書,最後一節的經文是說什麼。
如果以色列人他們的心不改變的話,不歸向神的話,他們一樣會得到神的造就,我們相信的就是這位這麼公義的神。
最後生命記第三章是最後的準備,神是命令摩西將得到的阿摩利人的地分給兩個半支派,這兩個半支派是什麼支派。
一個是劉便,一個是加德,另外半支派是約瑟的兒子馬拿西,為什麼要將約旦河東面的地分給他們。
因為約旦河東面有很多豐富的草原,而這兩個半支派他們的人有很多很多的生畜,所以摩西將這個地派給他們。
另外也是立了約書亞成為摩西的接班人,然後生命記三章二十節準備好了,摩西怎麼說。
他說神保證要使他們得到平安,使他們享受平安這個字,生命記在約書亞出現了很多很多次。
而被希伯來書的作者pick up了,雖然在新約他用了一個是同樣的字,是來代表基督徒能夠進入主的安息的應許裡面。
所以我們看到這位主真是滿有準備,其中最重要的準備是什麼,我說過要我們的過去和成為我們的將來,我們要怎樣,我們首先要走在神的旨意裡面。
其實在生命記裡面一至三章,經文的主題是很清楚很清楚,你差點不會看漏,如果你有留意的話。
剛才我們開始的時候讀了兩節經文,一章三十,和三章二十一,二十到二十一,其實二章七節都是。
讓我來讀一讀,生命記一章三十節說在你們前面行的耶和華你們的神,必為你們征戰,正如他在哀及無曠野,在你們眼前所行的一樣。
提醒他們在哀及在曠野的神怎樣幫助他們,另外生命記二章七節,經文說因為耶和華你的神,在你手裡所辦的一切時尚已經賜福於你。
你走者大曠野他都知道了,這四十年耶和華你的神,尚與你同在,故此你一無所缺。
又提醒以色列人在曠野四十年他們是一無所缺。
在生命記三章二十一至二十二節,經文說那時我吩咐約書亞說,你親眼看見了耶和華,你神向者以王所行的。
耶和華必向你所要去的各國照樣行,你不要怕他們,因為為你征戰的是耶和華你的神。
有沒有看到那兩個王發生在他們身上的事,將來也會發生在加南地全部所有國家。
你只要放膽去為你征戰的是神自己,我們看到將來就會好像過去一樣,但是不要忘記了現在要行在神的旨意。
不是以色列人成為神的子民,他就可以做任何決定,人的旨意來做事,而求神來祝福他們自己的旨意。
我們做基督徒也一樣成為神的兒女成為基督徒,不是靠我們自己的旨意來決定事,然後求神來祝福我們。
剛剛調轉了,我們要行在神的旨意裡面,以至神會將以前的祝福帶給我們的將來。
今天結束的時候,想和大家再看看,神是很恩待的神,神是做出準備功夫,神是祝福我們,神是公義的神。
在我們的過去我們看到是怎樣的一位神,將來也會這樣保障我們,但是我們要行在他的旨意當中。
千萬不要靠自己的智慧,自己的力量,自己的財物,人力,我們要靠那位萬君的耶和華。
我們也看到今天的經文,一開始一收尾,都是講到神的準備功夫,神不會叫我們走去行他的旨意,但是完全不讓我們知道他的旨意是什麼。
一開始在西賴山一年,做什麼?就是實習神的話語,明白神的旨意。
同樣我們也是一樣,我們有主日學,主日有講道,我們能夠明白神的旨意,以至我們要行在他的旨意裡面。
千萬不要自霸自毀,是以自己的旨意來行事,願神祝福他的話語,願神祝福我們的教會,讓我們一起低頭討高。
主要我們感謝你,感謝你給我們新的名紀,我們看到你在以色列人身上,真的行了很多神蹟歧視。
很可惜,他們第一代的以色列人因為不信,以至落得不能進入加南自地。
我們也看到就算以色列人進入了加南地,他們仍然有拜偶像,仍然有違背神的地方,以至他們最後被放逐到去巴比倫。
讓我們看到以色列人成為我們的借鏡,我們過去也得到很多神的祝福,你的應許,你的公義,但是如果我們要你的祝福在我們將來同樣發生的話。
我們現在就要走在你的旨意裡面,而不是靠自己的財力,物力,自己的旨意,願我們每個人都是全心一意的依賴萬鈞的夜和華。
我們這樣討好共主耶穌基督的名義購,阿門。
謝謝大家的支持,我們下集再見!。
謝謝大家的支持,我們下集再見!。
謝謝大家的支持,我們下集再見!。
謝謝大家的支持,我們下集再見!。
謝謝大家的支持,我們下集再見!。
謝謝大家的支持,我們下集再見!。
謝謝大家的支持,我們下集再見!。
謝謝大家的支持,我們下集再見!。
謝謝大家的支持,我們下集再見!。
我可以做到的事情是你做的事情。
我可以做到的事情是你做的事情。
