上個禮拜開始咗係生命機。
嗱，今日會繼續係講新明記一至3張。
嗱，其實生命記。
俾人嘅印象並唔好。
好似一部係古老十八代嘅書。
而且仲係好沉氣嘅。
嗱，好多時我哋讀新明記，嗰陣時就會發覺。
好多個經文已經喺出埃及記。
已經係文素基出現過。
而家喺生命寄又重複返。
啊，侵氣到不得了。
所以亦都係原因，點解喺摩西五經當中？
除咗你未寄以外。
誒，講好多嘅祭獻祭。
除咗你未寄以外，就系新明記係最少人讀。
其實生命機係好適合我哋嚟到讀。
因為申命紀係有好多好，多屬靈嘅信息喺入邊。
係好適合我地。
我叫今日嘅訊息做從檢討過去。
道展望將來。
係新明記一至到3章。
同大家睇一睇。
123章嘅背景。
其實喺生命寄一章一節，同埋一張五折。
已經講以色列人係去到。
啊，摩押嘅嘅平原。
係約旦河嘅東面，係耶利哥城嘅對岸。
嚇佢哋隨時都可以係度過河，係進入迦南地。
摩西喺果度係將神嘅律例典章再一次頒發，俾第二代嘅以色列人。
喺度第一章規係回顧翻佢哋，去到一個地方叫做加低斯巴尼亞嘅地方。
加低斯巴尼亞其實已經係好近應許之地，好近迦南地。
所以呢個亦都係佢哋派12個探子進入迦南哋嘅地方。
第二章。
講到佢哋係經過以東摩押，同埋係阿滿。
就係因為派咗探子入去迦南地。
佢哋唔肯進入迦南地。
於是神佛，佢哋喺個曠野度走咗38年。
走完38年之後，佢哋卒之係經過以東摩押。
同埋係阿們。
係準備進入應許之地。
第二章嘅美同第3章嘅頭。
係講到佢哋攻打係。
啊，亞摩利人。
嚇嗰隊有兩族嘅人，一個係叫做希實本。
一個係叫做巴珊。
攻擊呢兩隊嘅？
係亞摩利人。
跟住最后嘅第3章，最後就係講到摩西係準備佢哋進入迦南地。
分咗哋俾兩個半支派。
同埋立咗約書亞做佢嘅繼承人。
嗱，我哋睇一睇生命寄一張而節。
英文好有意思。
原來話畀我哋聽，當以色列人出咗埃及，去到西乃山。
西乃山即係何烈山？
由西乃山去到呢一個加低斯巴尼亞。
隻需要係11日嘅路程。
一共大概係140里。
嗱，咁你除一除咧。
就1日行10里多啲㗎咋喎。
我相信好似我而家咁嘅嘅身體我都可以行。
1日可以行20里嘅，我諗。
所以絕對咧係十一。
日系絕對係做得到。
係好他條嚇。
問題係點解呢條路係行咗係40年？
呢個就係摩西，想話比我哋聽。
所以我哋係要檢討過去展望將來。
以色列人第一代就係因為佢哋嘅不信。
唔肯進入迦南，以致呢條路行咗11日嘅路程，行咗40年。
我哋成日都好中意，有好多會有好多鍾意，行山行錯路都會行咗冤枉路。
我哋有冇行40年嘅冤枉路，你諗下？
希望就冇啦，嚇我哋一齊嚟睇睇。
點解以色列人會行咗40年嘅冤枉路？
我喺度講生命紀嘅介紹，嗰陣時都已經講過。
其中生命寄有一樣好重要嘅。
但係講好多歷史嘅。
一至3章八至11章都係講以色列人嘅歷史。
從歷史，從過去我哋學到咩啊？
學到我哋將來都能夠保證，神係會同樣咁祝福我哋保守我地。
但係有一個條件。
呢個條件係乜嘢呀？
就係要我哋行喺佢嘅旨意裏面。
如果我哋行喺佢嘅旨意裏面嗰段時。
喺度歷史中，喺度過去所發生嘅事情都會同樣發生喺將來。
但係用我哋唔行，喺佢嘅旨意當中咧。
38年喺曠野嘅日子。
就係我哋嘅借鏡。
所以我哋要好小心。
嗱，有人就會問啦。
咁點樣先至能夠知道神嘅旨意，點樣能夠行喺神嘅旨意入邊？
其實神。
係有準備？
去到生命肌一張六至到七折，話畀我哋聽。
耶和華，我們的神在何烈山，即係西乃山。
屌，與我們應。
你們在這山上住的日子夠了。
要起行轉到摩亞摩利人的山地。
哇，你哋喺呢度西乃山夠日子啦，夠長啦。
你哋可以下山呀。
好似以前啲客武俠小櫻上山學武。
學到喇，你哋可以下山喇，嚇冇藝精通啦。
到底佢哋喺西亞山幾耐？
原來聖經話畀我哋聽。
佢哋出咗埃及，係3月15日係對到達西乃山。
係第2年嘅2月12日係離開西乃山喺西乃山或者何烈山，總共就係11個月。
爭少少？
差唔多1年嘅時間。
點解要咁長嘅時間喺度西拿傘？
佢哋知道西乃山系神頒發佢嘅話語，佢嘅律例典章俾以色列人。
辦法咗之後。
你都要畀啲時間佢地去學習。
係要解釋俾佢哋聽乜嘢系神所喜悅，乜嘢系神所憎惡？
令到佢哋明白點樣嚟到搜神嘅藥？
嚇呢個需要時間。
另外。
實震亦都曉逾摩西叫佢喺西乃山要起會幕。
等佢哋等以色列人，有個地方可以敬拜神，有個地方甚至可以獻祭為自己贖罪。
有人話，點解唔等佢哋入咗迦南哋仙姐？
入咗迦南哋，咪喺個聖殿咯，可以可以敬拜神。
因為神知道佢哋喺度路上喺曠野，已經會遇見好多嘅問題。
所以係需要有個地方係與神親近。
敬拜神與神和好，甚至係替自己嘅罪嚟到贖罪。
我哋見到神，唔係話淨係叫我哋要進行佢嘅旨意，神係有佢嘅準備。
準備，我哋係敬拜佢嘅心。
準備我哋能夠係研讀，佢話與。
如果我哋記得喺實在嘅當中。
去到第八哉嘅時候。
係蝗蟲嘅災害。
嗰陣時，髮廊法法老王係準許以色列人離開埃及。
喂，你哋走啦，但系唔準帶牲畜。
若果。
當時摩西係肯嘅話。
以色列人去到曠野就冇新簇。
嚟到獻祭俾神。
好在佢係冇痕度。
以致嚇以色列人去到曠野中能夠。
係喺度會幕獻祭俾神。
我哋唔單止見到神嘅準備。
我哋仲見到神嘅祝福。
其實喺對一張八折。
知道一張20知道21節係有一個好。
明顯嘅手尾嘅結構。
一張八折，講咩啊？
實話，你哋要去。
去應許之地。
你哋要去得到嗰個地。
一張20至到21節係已經去到啦。
去到加低斯巴尼亞。
喂，你哋而家要去得到嗰個地。
中間仲有一個手尾嘅結構，係一張九折。
同埋一張十二至到19節。
兩只嘅經文好相似，摩西講咩啊？
佢話我獨自擔當不起。
你哋咁多人，我一個領袖，我擔當唔起。
喺一章12節。
佢話我獨自一人，怎能擔當得起咧，重複咗？
一張八一章九折係講咗個問題。
出嚟？
太多人啦。
以色列人落去，埃及。
幾多人啊，70個人。
嚇舊約話70個人。
新藥。
係史圖行，轉話75。
相信舊約係以十進制嚇話70個人。
但系去咗埃及430年之後變咗幾多個人啊。
問數既話畀我哋聽，就係男丁已經60萬。
你計埋每個家庭，一個太太兩個仔女。
200萬人都未計老人家。
哇摩西話，我一個人，我點做你哋嘅領袖，我擔當不起。
於是喺度一張十二至到19節係有呢個解答嘅問題。
點樣去處理？
啊，選舉係長老出嚟。
選舉係。
啊，軍長仲有千夫長百夫長50夫長十夫長。
嚟到係幫助？
係摩西嚟到治理呢啲人？
但係最緊要嘅經文喺邊度呀？
係神嘅祝福。
係十至到11節。
經文話，耶和華，你們嘅神使你們多起來看呀，你們今日像天上嘅星那樣多。
惟願耶和華，你們列祖嘅神使你們，比如今更多千倍。
照，他所應許你們的話，賜福與你們。
有冇見到呢個過去同將來又有一次係話俾我哋睇？
順係賜福畀佢哋好似升一樣咁多出左埃及。
200萬人。
將來仲要更加多係？
更加多纖倍。
呢個就係過去同將來又有一次嘅關係。
唔好唔記得咗現在。
我哋見到頭先嗰個手尾嘅結構。
嚇一張八折一張20同埋21節，呢個手尾機構或有哋嘅應許。
兩者嘅經文係非常之相似，㗎。
一張拍照話咩呀？如今我將這哋擺在你嘅面前，你們要進去得這地。
就算耶和華向你們列祖亞伯拉罕以撒雅各。
起誓，應許賜給你們。
誒，他們和他們後裔為業之地。
哦，一張20同埋21節又好相似。
我對你們應你們已經到了耶和華，我們神所賜給我們。
亞摩利人之山地看呀。
要話？
你嘅神已將那哋擺在你面前，要照耶和華你列祖嘅神所說的。
上去得那地為業，不要懼怕，也不要驚惶。
一張八折，講咩啊？
哇，你哋要去。
一張20節話，你哋已經到咗啦。
一張八折。
哇系神應許亞伯拉罕以撒雅各。
一張20節話係神應許以色列人嘅列祖。
一張八折話，呢個哋擺喺你面前一張21，一樣係咁講。
一張八折話。
系神起誓應許俾佢哋同佢哋嘅後裔。
一章21節話你要上去得到那地為業。
不要懼怕。
也不要驚惶。
你要得到那哋喺度生命紀入便Lloris呢個字係出現咗70多次。
你哋要得到那地。
上次果個哋俾你，亦都係重複出現。
喺度一張25至生命，既係透過探子嘅口講出嚟。
喺一章39節神再次話呢個地下次比你哋。
就係同埋。
神童約書亞保證約書亞。
嘅經文一樣一張五折。
神童約書亞華，你平生嘅日子必冇一人能在你面前站立得住。
我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在。
我必不撇下你也不必也必不丟棄你。
以前發生嘅事神話將來，一定仲會發生。
我同摩西同在神同約書亞華。
我同你一樣同在。
但係你唔使驚。
你去攞個地。
但係好可惜。
以色列人。
肯唔肯？
進入迦南哋進入呢一個神應許俾佢哋嘅地方。
好多時我哋見到神嘅祝福，好似以色列人咁見到神嘅祝福。
見到神嘅應許，見到神嘅大能。
但係當有事發生個陣時就點呀。
心寒。
失信心。
甚至反叛。
我哋都係一樣。
我哋好多時見到神喺我哋每個人身上嘅作為。
但係好快就唔記得咗。
一有事發生，緊人士就點呀。
靠自己嘅智慧？
利希慎。
唔得，唔等待神？
嚇自己作決定就要咁做啦。
當佢哋到達咗係加低斯巴尼亞之後。
神叫佢哋進入迦南哋，佢哋要點呀。
佢哋唔肯去。
佢哋要派探子進入去迦南地。
去偵探嗰個地方，睇下係咪真係同神講係咁好嘅地方？
嗱，正探。
嗰個地。
打仗嚟講，其實係一個好好嘅戰略嚟。
但係用喺呢度就唔適當，因為點解呀？神已經同佢哋講係好好嘅地方。
想喺以西結書係20章6節。
話神已經偵察咗個地方，係流奶與蜜之地，喺萬國中係有佢嘅榮耀。
已經睇咗㗎啦。
你哋仲要去睇你唔信神？
睇到呢個聖經入面，森美寄一張30。
32至到33節。
甚至既話，我親自帶領你哋進入迦南地。
我為你哋爭戰。
以色列人要唔要啊？
唔要。
一位睇煙唔見個神態令我哋。
我情願睇得見嘅人進入迦南地。
正插座。
哇俾佢哋聽係點樣？
喺度英國。
係有個好出名嘅天文學家。
嚇佢亦都係數學家。
亦都係。
係建築戲，係個建築師呀，好似阿彭長老，一樣係建築師。
佢個名叫做Christopher N。
佢係誒？
喺度，十七世紀。
當時喺誒，倫敦有大火。
燒咗好多嘅building。
於是佢哋叫friso friend去。
建立一個係市政廳，重新建造市政市政廳。
Friso friend佢就見佢就畫咗個藍圖出黎。
就畀咗啲議員睇。
喂你議員一睇呢個藍圖哇，驚到不得了。
咁大個市政廳居然喺中間冇冇支柱？
喂，你話而家就唔出奇啦，係嘛好多好多building好多教會中間都冇知住呀，呢個係咩呀？十七世紀喎。
400年前喎。
哇嗰啲議員驚到不得了。
一定走向搵official friend話，你一定要幫我哋係一個大堂嘅中間加多幾條。
自住咁先至安全？
Hmm，唔肯。
結果點呀？
結果係人民投票。
投票結果個個都話需要啲支柱喺度個building嘅中間。
冇知住就唔安全。
於是fresher friend咧，冇辦法。
喺個藍圖度加多咗之處落去。
於是係咁。
個個人進入呢個大廳，都覺得非常之嘅安全。
因為有嗰幾條自住係支撐住。
過咗好多年。
果間市政廳係要維修？
嗰啲工人爬上去睇一睇。
原來嗰條支柱最高嘅地方，距離屋頂個橫木係梁串。
係個胸，係個空間嚟嘅。
根本嗰個屋頂都冇，畀啲橫木係冇畀啲支柱係support住。
呀，嗰啲人覺得好安全，因為係見得到。
見唔到，佢哋就覺得唔安全。
人亦都係一樣。
私人講咩啊？
私人喺度試片20篇第6節。
毀人係靠車。
人係扣。
我哋係要靠咩啊？
我哋係要靠耶和華我哋嘅神。
好可惜。
而家好多好多嘅教會。
都系咩啊？
頭車球嗎？
靠自己嘅資源。
一間教會就係好似做生意咁嘅樣點，能夠係有多啲錢入嚟我哋教會？
依靠嘅係見得到嘅錢財，而唔係再倚靠係睇唔見嘅果位楊我華。
政策咗40日之後。
以色列人嘅探子係返到嚟？
個個都話呢個真系好地方就係好似神所講係流奶與蜜嘅地方。
但係只有兩個係建議去攻打。
迦南地。
就係。
約書亞同埋艱難。
其餘嗰10個講咩啊？
嗰10個？
哇講係惡惡信。
嗱，嗰個地方係吞吃居民之地。
有好車得好好大好大嘅巨人。
係亞衲族嘅人。
我哋比起佢哋就好似眨眼，比起人一樣。
呀，講到嗰啲人。
嗰啲心都消化曬，冇人夠膽去打。
結果就點呀。
十票對兩票。
唔去攻打迦南地？
誒，有個會議開會嘅時候。
誒，有個主持人都好有趣。
佢話，怕老婆嘅衡量同我走曬去咗邊？
唔怕老婆嘅，你哋走去右邊。
即刻就成班人衝上去佐邊。
右邊係得返一個。
於是嗰個主持人走去問右邊果個，嘩，你咁好嘢，你唔怕老婆？
嗰個人話。
我老婆同我講人多嘅地方，唔好去。
所以我走去另外嗰邊。
嗱。
呢度唔係我哋做基督徒，唔係話老婆同我哋講乜嘢？
唔係話靠資源，唔係話靠係人見得到。
我哋係靠神嘅話語。
神係點同我哋講，我哋就點樣做？
一間教會若果動不動，就係少數服從多數。
每個人係照住自己嘅意思，照住自己嘅旨意嚟到投票。
唔去睇下聖經，點樣講呢間教會唔會長久？
我哋見到當猶太人當以色列人。
唔肯進入迦南哋唔肯上去嗰陣時。
佢哋仲違背咗神嘅命令。
生命寄一張26節。
嚇佢哋唔信惹禍話。
佢哋嘅神生命寄一張32節。
神點樣回答呀？
哇聽，我夜間喺火處入邊。
係日間喺雲柱入邊。
只是你哋應該行過路。
生命，寄一張33。
當以色列人埋怨講我讀嘅話，講啲乜嘢我讀嘅話。
喂，耶和華向我哋呀。
將我哋拎出嚟，喺曠野要交畀係亞摩尼亞。
亞摩利人嚟到剷除我地。
腎點樣回答呀？
喺生命肌一張31致。
佢話我點會咁做呀？
我俯我撫養你哋，就係好似撫養我自己嘅仔一樣。
喺度當以色列人係灰心，佢哋喪膽嘅時候。
佢哋話我哋嘅心都消化啦。
嗰度嘅人比我哋高大得多。
阿成場又堅固又高。
嚇失眠嘅一章28節。
神點樣回答佢哋呀？
佢話係我喺你哋嘅面前嚟到帶領你哋啊，生命寄一張3033。
佢話係我為你哋爭戰呀。
一張30。
嚇，所以我哋見到神真係非常之人質。
非常之愛。
呀。
係以色列人。
一樣同樣神係非常之愛我哋。
嗱，雖然我哋好多時都係。
好反叛。
誒，記唔記得大衛？
當佢打歌利亞嘅時候，佢講咩啊？
佢話。
嚇你係好高大。
你系有咩啊？
你係有刀槍，你係有銅戟。
呢啲都係見得到嘅嘢。
我係靠咩嚟攻打你呀？你睇下佢點講？
喺撒母耳上17章45節。
佢話你來攻擊我是靠著刀槍同擊。
我來攻擊你是靠萬軍之耶和華的名字。
係Connie，黃華。
唔係靠眼見到，唉，如果巨人。
誒，有刀槍劍戟。
神威以色列人爭戰喺舊約出現咗，係12次超過12次。
我哋以靠嘅係耶和華。
好可惜。
以色列人係完全忘記咗神嘅作為。
喺度生命寄一張30至講咩啊？
啊，在你們面前行的耶和華。
你們的神必為你們爭戰。正如他在埃及和曠野，在你們眼前所行的一樣。
頭先讀過呢只嘅經文。
實話，你唔使驚，敢個帶領你哋。
就係好似喺曠野，好似埃及一樣。
喺埃及發生咩事呀？
十災。
伯魯王唔肯放以色列人光晨光十災令到法老王冇辦法。
放咗之後，佢派追兵去追以色列人。
神使到鴻海都分開。
令到以色列人可以過去。
喺度，曠野冇水飲。
神叫。
摩西擊石出水。
去到曠野冇嘢食神明嘛。嗱，從天而降。
居然見到呢啲神蹟？
都點呀？
好快就唔記得咗。
正如。
好似系市篇。
呀。
正如喺度試篇係。
第78篇11節。
喂，又忘記他們所行的。
有望忘記他所行的。
和泰顯給他們奇妙嘅作為。
喺度42節，同樣係78篇詩篇。
哇，他們不追念他的能力。
和屬他們脫離敵人的日子。
呢個希伯來書個作者。
佢就講咩呀，喺度3張希伯來書七至到19節。
佢話。
以色列人係硬著心。
佢話以色列人係試探神？
佢話以色列人不曉得神嘅作為。
犯了筆順嘅罪。
如果神喺我哋身上嘅作為。
唔令到我哋。
係更加謙卑。
更加相信佢。
相反嘅事就會發生。
相反嘅事係咩呀？
令到我哋更加心硬。
會令到我哋嘅信心係軟弱。
就係好似第一代嘅以色列人咁嘅樣。
佢哋就係因為心眼。
見到神跡都唔相信。
依靠見得到嘅嘢，唔靠係見唔到嘅神。
以致佢地唔能夠進入。
黎嘉南地。
仲有就係。
當佢哋以色列人進入咗迦南哋之後，佢哋仍然係唔相信神。
以致人後發生咩事呀？
被放逐到去巴比倫。
所以我哋雖然講話今日。
以前發生嘅事，會成為我哋將來嘅保證。
但係而家，一定要行喺神嘅旨意入邊。
以色列人。
第一代嘅意思，人聽見摩西呀，聽見神鬧佢哋。
哇，佢哋因為不信，所以點呀？全部第一代嘅以色列人。
都唔可以進入迦南地。
佢哋驚啦。
一驚起上嚟，佢哋點呀？
喺度生命寄一張41節。
佢哋立刻就話我哋得罪了耶和華話。
誒，我哋情願照耶和華神一切嘅吩咐。
上去爭戰？
於是每人帶住自己嘅武器就點呀。
就想想去打亞摩利人。
其實佢哋唔係真正嘅悔改。
佢哋係聽見神。
嘅審判嚟到佢哋好驚。
嚇佢哋係想替自己贖罪。
喺度生命機一章42節經文講咩啊？
要話吩咐我說。
你對他們說不要上去，也不要爭戰。
因為我不在你們中間，恐怕你們被仇敵。
擊敗了。
實話，你唔好去啦，而家。
我唔係同你哋再一齊㗎啦，已經。
你去都冇用㗎。
佢哋見唔見到問題，唔係話做唔做一件事。
問題係你做呢件事嗰陣時？
係咪有神嘅旨意？
問題唔係入唔入迦南哋一樣照樣入迦南地。
你係有神嘅旨意，進入迦南哋呀。
定係你係靠自己嘅旨意進入迦南哋，嗱，呢個先至係一個好大嘅問。
一個好嘅例子。
嚇一間教會，可以係。
買咗第二間教會？
而賣咗自己間教會。
嚇賣咗自己間教堂。
你可以係叫住神嘅旨意去做。
你可以照住人嘅旨意去做。
你可以照人嘅旨意價高者得。
你亦都可以照神嘅旨意。
賣俾另外嘅一間第二間嘅教會。
你話。
正經乜有教我哋點樣賣教會㗎咩？
你睇睇經文點講提摩太前書二章4節。
神係願意萬人得救，明白真道。
你係賣俾價高者得。
嘅建築商。
能唔能夠使萬人不夠？
明白真道定係你能，你係將教會賣俾。
另一間嘅教會。
以致佢哋係能夠繼續喺神嘅事工上市，萬人得救，明白真道。
喺俾大口書3章九折，講咩啊？不願一人沉淪，乃願人人。
係悔改，呢個係神嘅旨意好清楚。
你賣俾。
建築商能唔能夠係令到人人悔改？
嚇不願一人沉淪。
定係你係賣畀阿高者得？
你咪畀價高者得嘅人，你就係依靠咩啊？
係倚靠金錢？
係依靠你睇得到嘅。
你係倚靠車以靠馬。
你唔係倚靠耶和華？
好可惜。
好多基督徒，甚至教會領袖。
都係靠住自己嘅智慧。
而唔係睇下聖經？
話，我地應該要點樣做？
由於以色列人，佢哋嘅不信。
38年喺度曠野。
經過咗曠野38年之后，神拜令佢哋話事後到啦。
第二代嘅以色列人。
你哋應該係進入迦南地。
佢哋經過咗以東摩押。
同埋阿滿。
3個地方。
嗱，我哋見到以東係咩地方啊，以東係以掃嘅後人。
以掃係雅各嘅哥哥。
誒，所以我哋知道係亞伯拉罕嘅酸？
摩押咧？
摩押氣羅德同大女亂倫係產生嘅民族。
嗱，呢一件事係喺創世紀係有提到。
羅德？
就係亞伯拉罕嘅鎮。
他們人亦都係羅德同細女係亂倫所生出嚟嘅民族。
所以我哋見到呢啲民族同亞伯拉罕都係有血緣嘅關係。
嗱，我哋見到真係神系好公義㗎。
去到。
以東叫以東誒，叫以色列人，點樣對待以東呀？
佢話你不可與他們爭戰。
他們的哋連腳掌可踏之處，都不給他們。
神已將西珥山賜給以掃為後裔誒，以為為業？
連腳掌咁闊嘅地？
神都唔會係畀以色列人。
呢個係神，已經俾咗以掃。
俾咗係以東人嘅？
喺度摩押。
對對待摩押又點樣對待呀？
不可擾害擾害摩押人也不可與他們爭戰。他們的哋我不賜給你為業。
神已將亞珥賜給羅得嘅子孫為業。
生命嘅二章九折。
推特。
推到啱門人咧？
不可擾害他們。
也不可與他們爭戰。
阿門人嘅地，我不賜給你們為業。
神已將那哋賜給羅得嘅子孫為業。
呀，你見到呢3個地方。
神都唔準佢哋去。
同佢哋爭戰，唔準佢哋佔領。
人地嘅地方？
嗱，我就話神係公義，有好多人可能會話點呀？
話神偏心呀。
點解話神偏心呀？
呢啲人都係同亞伯拉罕嘅。
血源有關㗎嘛。
係咪唔若果唔係亞伯拉罕嘅子孫點呀攻擊？
係亞伯拉罕啲子孫係點呀？
就唔好攻擊，嚇連地都唔好妖。
有人鬧我話，你仲話公義。
但係你知唔知道以東？
摩押同埋阿滿。
喺度呢個世上已經唔存在。
你而家搵唔到有。
係摩押亞們以東人。
已經唔存在啦，點解呀？因為佢哋同樣係有罪。
所以審判係臨到佢哋嘅身上。
神係之後容許阿述國巴比倫。
同埋瑪代波斯嚟到攻擊。
嚟到懲罰呢3個國家？
宜家已經唔喺度。
點解神唔準以色列人去攻擊佢哋呀？
兩個原因？
第一個原因就係頭先所講係大家有血緣關係。
神係唔想佢哋手足相殘？
要懲罰都唔係以色列人去懲罰。
係搵其他人？
第二係咩呀？
我哋我哋中國人成日都話。
善有善報。
惡有惡報。
藥還未報就點呀？
時辰未到。
係嗎？
時辰未到呀，呢班人，佢哋係會犯好多嘅罪。
但係喺嗰陣時時辰未到，未係走去攻擊佢哋嘅時候。
以東，我哋知道將來佢哋會點呀？
將來會係幸災樂禍？
見到巴比倫攻打以色列人，佢哋都唔去幫手，甚至去幫係花肥倫。
佢哋係犯下好大嘅罪。
摩押王咧？
喺度文素基22章至到25章，我哋知道。
摩押王係請咗班蘭？
例如都系就坐以色列人。
甚至之後巴蘭仲獻計俾係摩押王。
係要用係摩押嘅女子嚟到，引誘以色列人。
麻煩啦，好大嘅罪。
廈門人咧？
阿門人同埋亞瑪力人聯手，係幫助係摩押王。
嚟到係攻打以色列。
喺度士師記話畀我哋聽訟佔據咗棕樹城。
嗱，所以我哋見到聖經，係去到大圍嘅時候，大衛仍然係同摩押。
係同呢一個阿門人嚟到爭戰。
以東人已經冇咗㗎啦。
喺度主前五世紀。
佢哋係被人趕咗出去Petra嘅地方。
跟住係冇唔見咗咯。
而喺度誒爾摩押人。
喺度波斯嘅時期銷聲匿跡又係冇咗。
阿門人，最後。
喺歷史當中。
最後被提起嘅係二世紀。
嗱，呢啲國家已經完全唔存在。
嗱，你見到神。
用乜野人嚟到係審判唔同嘅國家？
幾時去審判神都有數？
神絕對係公義。
嗱。
又講多，一樣公義可能又俾人鬧。
呢個公義係咩呀？
但係我哋見到。
當佢哋去到約但河嘅東面，我頭先講話有兩個民族。
一個係希實本。
嚇佢哋嘅黃係西虹。
另外一個係時。
巴珊。
佢哋個王系旺角。
去咗呢兩個地方？
神明，佢哋咩啊？
喂哋已經遲咗畀以色列人。
叫佢哋去殺左係呢兩個民族。
連虎如刀殺埋。
連女人連細路哥都殺曬。
嗱，有人話咁殘忍。
呀，你仲話係神嘅公義？
但係若果你留意嘅話，你有冇見到？
神堆代唔同嘅國家都有唔同嘅處理。
喺。
呢一個約但河東面嘅亞摩利人就知馬頭先話呢兩個族。
係殺曬人？
但係。
佢哋嘅新簇係可以留低佢哋嘅財物，可以留低。
以東摩押同埋阿們咧。
唔可以去攻打佢？
佢哋嘅哋，你掂都唔可以掂，連一隻腳咁闊嘅地，你都唔可以攞。
日後進入咗迦南哋咧。
誒，嗰啲迦南哋嗰啲人。
好似耶利哥城咧。
又係要殺曬？
雅虎如都唔可以留低。
連嗰啲新簇。
財物都唔可以留低。
呢個係神嘅命令。
跟住其他嘅國家咧，其他嘅地咧呀，你可以係留返賦予。
你可以係佔據財物。
喂，點解咁奇怪嘅？
應該對唔同嘅國家？
唔同嘅民族有唔同嘅處理？
嗱，舉個例子，若果有個醫生。
唔理你係頭暈身熱。
唔理你係。
啊，感冒傷寒。
誒？或者係生癌癥，或者你扭親隻腳？
啊，佢嘅醫治全部係簽篇一輪。
誒，佢開嘅方係完全係一樣嘅。
你叫佢做咩呀？
你叫佢做黃六醫生。
一個真正好嘅醫生會點呀，對癥下藥。
每個人唔同嘅病，佢又點呀？唔同嘅處方唔同嘅醫治咯？
呢個就好似神一樣。
只有神先知道應該要點對待每一個民族，先至為之公平。
頭先，我哋都見到啦。
幾時去審判，用乜嘢人去審判神，完全係有數。
而講翻呢，一個係呢兩族嘅人。
當神未。
要以色列人去攻打佢之前。
絕對係畀佢哋有機會改過。
佢哋係先禮後兵走去同係希實本。
誒，同呢個西紅黃講。
我哋會經過你嘅國家。
但係我哋會行大路唔會偏左，唔會偏油。
我哋去到經過你嘅。
誒，你嘅呢個國家，若果有人係扎咗你嘅果嚟食，或者係飲咗你啲水。
我哋會畀番錢畀你。
但係西紅黃點樣呀？唔肯？
唔肯，不但止。
仲點樣仲派兵出嚟攻打佢哋？
嗱，所以我哋見到神嘅處置係非常非常之公平。
但係你話冇陰公？
雅虎如刀殺埋。
咁殘忍。
佢哋做咗啲乜嘢啫？
嗱，歷史話俾我哋聽。
嗱，呢啲民族嘅人係好殘忍。
佢哋連自己嘅細佬哥都殺㗎？
佢哋係殺死自己嘅細路哥，嚟到係獻俾偶像。
啊，唔理係男同女佢哋喺度佢哋偶像嘅廟果度。
都會同埋嗰啲廟妓嚟到行淫。
所以仔女長大咗之後。
都係同父母一樣。
嗱，有人話我就唔信啦。
嚇長大咗，同父母。
我就唔信啦。
誒，頭先話。
腎嘅判斷好似一個係好嘅醫生。
對癥下藥。
係嗎？
咁若果有個醫生同你睇病？
哇，需要咁樣治理。
你會唔會話我就唔信啦？
你會唔會咁講呀？誒，若果你係咁講，跟住時你就點呀？
你認為你自己嘅知識係好過嘅醫生？
你認為醫生嘅判斷係唔啱？
但係若果你話。
啊神話要咁樣嚟到判斷呢啲俗人。
你話我就唔信啦，我覺得唔啱。
即係話你嘅知識。
系仲好過神？
嗱，呢個就出現問題。
所以我哋係要信神嘅，佢嘅判斷絕對係公義。
你知唔知道？
約書亞派探子入去耶利哥城。
嗰啲探子去到拉盒嗰度。
娜拉合同啲探知，講咩啊？
哇，當你哋係出埃及。
過紅海。
攻打亞摩利人。
我哋耶利哥城入邊嗰啲人個心都消化啦，我哋驚呀。
心消化啫喎。
但佢哋有冇悔改呀？
佢哋冇悔改？
佢哋淨係個心消化。
以色列人其實落咗埃及430年。
照創世紀15章16節講。
係畀呢一啲嘅迦南人。
有430年嘅時間嚟到悔改。
但係佢哋又冇悔改呢度啊。
佢哋係無悔改到？
咁你話悔改有用咩？
有一部小先知書，叫做家。
叫做約拿書。
記唔記得約拿書入面發生咩事呀？
神派約拿先知去你哋未？
係同佢哋傳福音。
叫佢哋悔改？
結果你，你未成個成悔改。
神真係射面佢哋？
我哋相信嗰啲位神係絕對公義。
如果佢哋係真正係悔改嘅話神，一定係會係射面佢哋。
另外有樣嘢好有趣。
就係舊約最後一部書係馬拉基書。
最後一節嘅經文係講咩呀？
若果以色列人。
佢哋嘅心唔改變嘅話。
唔歸向神㗎話。
佢哋一樣會得到神嘅造就。
嗱，我哋信嘅就係呢一位咁公義嘅神。
估到最後。
生命紀第3章。
係最後嘅準備。
嚇新辰係命令摩西係將得到嘅亞摩利人嘅地係分泌兩個半支派。
呢兩個半支派係咩支派啊？
一個係流便。
一個係迦得。
另外半個支派係約瑟嘅濟瑪拿西。
點解要將約？但河東邊嘅地分俾佢哋呀？
因為約但河東面。
係有好多好豐富嘅草原。
而呢三呢兩個半支派。
佢哋嘅人有好多好多嘅新簇。
嗱，所以係摩西將呢個地係派俾佢哋。
另外亦都係立咗約書亞，係成為摩西嘅接班人。
跟住喺度生命寄3張20至準備好曬啦。
摩西點講呀。
佢話神保證要使佢哋得到平安。
嗱，使到佢哋享受平安呢個字。
喺度生命寄喺度，約書亞記出現咗好多好多次。
而俾希伯來書嘅作者係被吸咗嗱，雖然喺新藥誒，佢用咗一個係同樣嘅字，係嚟到代表係基督徒能夠進入煮嘅安息。
即係應許裏面。
嗱，所以我哋見到我哋呢為主。
真係滿有準備。
其中最緊要嘅準備係咩呀？
我講過。
嗱，要我哋嘅過去。
同埋我哋成為我哋嘅將來。
我哋要點樣樣呀？
我哋首先係要行喺神嘅子入邊。
其實。
喺度呢一個新明記入邊一至到3章。
呢個經文嘅主嘅主題係好清楚好清楚。
你差啲係唔會係睇漏嘅，如果你係有留意嘅話。
誒，頭先，我哋開始嘅時候讀咗兩次嘅經文。
誒，一張30。
同埋3張21係20至到21。
其實，而張七折都係。
等我嚟讀一讀。
誒身邊嘅一張30至話在你們前面行的耶和華，你們的神。
必為你們爭戰，正如他在埃及和曠野，在你們眼前所行的一樣。
提醒佢哋喺埃及喺曠野嘅神點樣幫助佢哋。
另外心銘記二張七折。
英文話，因為耶和華你的神。
在你手裡所辦的一切事上，已經賜福與你。
你走這大曠野他都知道了。
嚇這40年，耶和華，你的神常與你同在。
故此你一無鎖訣。
又提醒，以色列人喺曠野。
40年，佢哋係一無鎖訣。
喺生命寄3張20至到二21至到22節。
聽聞話，那時我吩咐約書亞說。
你親眼看見了怡和話。
誒，你神向。
誒，這二王所行的。
系耶和華，必向你所要去的各國。
照樣行。
你不要怕他們。
因為你真為你真正的是耶和華你的神。
有冇見到呀？嚇嗰兩個黃發生咧佢哋身上嘅事。
將來亦都會發生喺迦南哋全部所有國家。
你只要放膽去。
為你爭戰嘅係神智機。
誒，我哋見到。
將來。
就會好似過去一樣。
但係唔好唔記得咗，而家要行喺神嘅旨意。
唔係話以色列人係成為咗神嘅子民。
佢就可以做任何嘅決定，客人嘅招人嘅旨意嚟到做事。
而求神嚟到係祝福佢哋自己嘅旨意。
我哋做基督徒，亦都係一樣成為咗神嘅兒女，成為基督徒。
唔係話靠我哋自己旨意嚟到決定事。
然後求神，你都祝福我地。
啱啱調轉咗。
我哋要行喺神嘅旨意入邊，以致神係會。
將以前嘅祝福。
擺喺我哋嘅將來。
今日結束嘅時候。
想同大家再睇一睇。
神係好恩愛嘅神。
順係。
做出準備功夫，實係祝福我地。
神係公義嘅神。
喺我哋個過去，我哋見到。
係點樣嘅一位神？
將來亦都係會咁樣保障我哋。
嗱，我哋要行喺佢嘅旨意當中，千祈唔好靠自己嘅智慧自己嘅力量。
自己嘅財物人力。
我哋要靠果，一位。
係。
萬軍嘅耶和華？
誒，我哋亦都見到今日嘅經文，一開始一收美。
都係講到神嘅準備功夫。
神唔會話叫我哋走去。
呀，行佢嘅旨意。
但系完全唔俾我哋知道佢嘅旨意係乜嘢？
一開始喺西乃山1年。
做乜嘢呀？
就係實習神嘅話語。
明白神嘅旨意。
同樣我哋都係一樣，我哋有主日學，我哋主日有講到。
我哋能夠明白神嘅旨意。
以致我哋係要行，喺佢只入邊。
嗱，千祈唔好係自把自為。
係以自己嘅旨意嚟到行事。
願神祝福。
嚇佢嘅話語，願神祝福我哋嘅教會。
讓我哋一齊低頭禱告。
至於我哋感謝你。
感謝妳俾我哋生命記。
我哋見到你。
喺度以色列人嘅身上。
真係行咗好多神蹟奇事。
好可惜。
佢哋第一代嘅以色列人，因為不信。
以至係落得，唔能夠係進入艱難。
南之地。
讓我哋亦都見到，就算以色列人進入咗迦南地。
佢哋仍然都係有拜偶像，仍然都係有係。
違背神嘅地方。
以致佢地最後亦都係被。
光觸到去。
巴比倫？
讓我哋，但係見到以色列人。
成為我哋嘅借鏡。
我哋過去亦都係得到好多神嘅祝福。
你嘅應許。
你嘅公義。
但係若果我哋要。
你嘅祝福。
喺我哋將來同樣發生嘅話。
我哋而家就要行喺你嘅置業裏面。
而唔係靠自己嘅？
隨力物力。
自己嘅旨意？
原，我哋每個人。
都係全心一意咁嘅樣。
第已瀨萬軍嘅耶和華。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購。
廈門。
