嗱，咁啊今日咧個題目咧就同誒，你睇到上次嘅題目講拘謹。
今次嘅題目咧，就講緊冷淡或者冷漠冷漠。
咁而再下一次咧就仲嚴重啦，就講緊迴避迴避即系咧，佢唔知對你冷淡。
見到你喺嗰度，佢就走㗎啦，嚇。
最尾嗰只咧就記仇。
即系你去到邊度都重點都記住你做得唔好嘅野。
咁其實咧，我有意將呢4個題目呢，係分4個級數嘅4個級數。
越嚟越難搞嘅。
嗱，所以今日。
難搞個上個禮拜嘅情況，㗎，上個禮拜係拘謹。
即係你覺得個人顧咧又冇得救咧個關系好似唔喐咁樣，但系今日果度冷漠，直情比埋佢樣你睇啦，令你好難受嚇。
上次咧，有走咗之後咧，有個朋友同我講，佢話咧，佢翻屋企練習緊。
老婆鬧嘅時候咧，佢就話，誒，我我知道你好愛我咁樣，咁佢就得咧呀，真系好好呀，你教咗我呢個方法咧？
其實咧？
佢個老婆有冇聽完之後點我就唔知。
我淨係知道咧，佢自己改變咗。
因為佢聽人哋鬧佢咧，聽成為人地愛佢。
佢當咗咁樣嘅時候咧？
你首先當咗個老婆同佢好好嘅。
咁啊自然影響到咧，佢對個老婆嘅態度係唔同咗嚇，因為通常你俾人鬧完之後都係憎佢嘅。
係咪想即刻諗下攞佢勁啲嘅撈翻佢轉頭嘅？
你唔記得咗你唔記得咗呢個反工咧？
仲覺得佢係自己人咧？誒，唔同咗嗱，今日難啦，就系點樣，有啲人咁容易冷漠咧。
嗱，我今日誒，講完之後我再個禮拜，我就去三藩市。
好多時去三藩市咧，好多華人咧都話咧，佢嚟咗美國之後咧，一家人咧？
各有各嘅興趣，嚇仔女就一定唔同父母玩㗎啦，嚇。
I太太咧，就揾翻啲太太團咁老公就返工。
我記得有個家庭接待過我咧，佢話全靠招呼，我喺果度住咧。
佢哋13年去咗美國咧，第一次。
兩公婆呢係食早餐？
13年。
個原因就係佢做飲食業咧？
朝頭早4點鐘倒就揸車去返工。
咁佢太太就係瞓緊覺？
原來喺捱咧。
捱到年初一都仲番工。
咁既然揀嘅話咧，我都未知道，原來我哋兩公婆一齊食早餐咧。
係可以咁開心嘅。
所以我哋幸福呀，頭先你都食咗全包宴啦，係嗎？咁希望你哋係多啲嚟呢度咧，呢個早餐會值得搞落去，嚇。
但係冷漠係咩咧？冷漠就有4個表現咧，喺太太一個表現喺丈夫嘅嗱。咁啊，有時講下啲研究報告咧，你都數下手指啫，我記得單嘢咧，咁樣嚇。
嗱，第一班咧嘅冷漠咧，就係逢親個丈夫。
去咗離開香港咧，假設去咗公幹，翻大陸啦，或者去。
東南亞咧？
嗰個太太咧？
再諗翻呢個老公咧，就會出咗個冷漠嘅反應嘅。
成日諗緊就系咧，我諗佢。
唔見我仲開心呀，咁樣。
係咪吖，咁細跟住就會話咧，我睇我同佢都係唔係好急㗎喇，如果唔係佢冇理由搵份工，有咁遠得咁遠去做嘅咁樣。
事實上，呢件事係錯㗎喎，其實當時佢係鼓勵嘅丈夫咧。
嚇，即係你開始睇多啲闊嘅世界，可能有好多發展。
但係跟住就唔係咁講喎，跟住佢諗起，其實佢走係咪其實？
即係鍾意份工，仲多過我咧？
特別最後就係根本佢唔想見我嚇，所以佢咁耐咧，嚇啲是個情緒咧，突然間咧，又本來冇乜嘢，㗎第二，覺得就係諗起佢咧，我都好灰心。
第二個原因咧，就係。
當佢太太懷孕嘅時候咧，係出現冷漠嘅。
佢可能會發現到咧就係。
好驚，有1日。
個丈夫咧係？
鍾意個BB。
多過佢？
呢個驚咧係好自然嘅好正常嘅。
但係好容易真係開始咧，就發現到自己而重要。
於是咧，如果聽到。
第日個奶奶咧？
嚇，咁所以今日好緊要㗎母親節咧？係即係啲丈夫悔改嘅意思嚟㗎嚇。
咁呀，希望你食開心啲，嚇。
第3個冷漠咧，就係當個太太發現咗自己此。
只有癌癥。
佢突然間就感覺係。
誒，贏咗個丈夫咧？
好似想離開佢。
唔係好重要，佢有冇條命咁樣？
所以有時咧個就覆，如果返工或者出街特別出街咧？
就算買嘢買耐啲咧，佢都會感覺到，其實佢係咪開始？
對，我好心淡。
嚇即係唔係好重視我條命咧，咁？
第四樣嘢就係男人好少注意到，其實好嚴重嘅就係男人升職。
升職早開心㗎嘛返屋企，哇，第日咧，我總經理室有綁錯啦，咁樣。
個老婆聽完之後咧？
就話。
呢間屋冇得坐咩？

嗱。
好多男人嘅快樂咧，都翻屋企咧，唔等於個太太都快樂。
個太太睇到佢咁忙型咧，反為會懷疑咧。
可能佢太中意發展自己。
呢間屋佢唔系咁覺得好享受喺度。
嗱，佢咁諗㗎喎。
所以我話咧，冷漠咧，喺一種冇乜好大嘅證據證明咧，應該你冷漠。
但係你嘅心態咧，影響你冷漠。
就係你覺得同佢之間已經冇咁好啦。
男人咧？就只有一個情況，冷漠嘅啫。
所以男人都幾好服事㗎？
男人就係當日失敗嘅感覺，包括咗俾人裁員啦。
失業咧？
個樣咧，就好難睇啊。
即係你見到佢嘅樣咧？同我傾下計喇，你唔開心都冇理由嘢埋，我唔開心啦，咁樣但個男人就話，誒，我唔想講嘢。
女性咧係好鍾意講嘢嘅，有啲研究女性1日咧要講3萬嘅字啊？
單詞3萬個起碼啲起碼男人係8000嘅字嘅。
感，所以男人大約講嘢係60分鐘度咧。
甚至40分一度咧，應該收工。
所以我10點半就收工啦，唉，真係唔講。
女人咧？可以重複打綠置電話嚟再傾過，都得㗎，即係飲杯水再打過就得㗎，所以你會發現咗咧，好多太太咧，或者媽咪咧？
都覺得個丈夫同埋爸爸咧係？
佢唔睬我喎。
佢忘記咗自己太夠氣。
即係你跑班1000五公尺咧，同100公尺一齊跑，冇得跑㗎係嗎？佢都上咗岸，好耐㗎啦。
嗱，呢個咧呢個冷漠就係個丈夫，感覺到佢做唔到。
同你太太好傾嘅能力。
嗱，但係好多人誤會咗喎，佢話咁佢追我嘅時候，鬼咁好傾。
因為唔同嘅，佢就你嘅，其實係。
所以好多男人追完老婆之後咧，結咗婚之後咧，都係武器嘅。
呀，即系可能唞翻四呀，年都差唔多要。
咁呢個係真㗎嚇，因為點解咧？因為男仔係俾爸爸媽媽鼓勵咧。
多做事少英話。
我老豆成日同我講你唔出聲，無人話你啞㗎咁樣。
咁所以咧，我哋慣咗唔講嘢。
特別咩咧就系。
做咗嘢，見到成績最好講。
唔好講，冇米粥。
所以好多男仔咧？
我覺得未事成咧，或者未畢業咧未升職咧味咩咧，多數都唔係屋企講嘢，㗎。
因為講到好瘀㗎。
如果唔係個阿媽，聽咗之後咧，就日日都問你，你係咪加咗人工呀？咁樣？
嚇，所以好多人都話咧，寧願唔好講就好。
但係女性唔係㗎，女性咧，就係老闆同你笑下咧嗰啲形住加人工咧。
跟住就係估錯咗嘅，嚇。
嗱，呢啲呢啲冷漠咧，所以我第一又講畀你聽，呢啲係家常便飯嚟㗎。
就千祈唔好話咧，佢唔睬我唔講，覺得係天大咁大問題發生咗，你屋企甚至要搵輔導嗰啲，咁樣咧，其實味道咁嚴重。
嗱，真正嘅問題咧，就睇3個級數。
係一種挫折嗱，我講得最差嘅級數先喇，就係。
一個屋企咧嘅關係自暴自棄即係話咧，我唔會。
再揾你㗎喇，我有一訓醒覺，我就出街。
呢啲叫自暴自棄，即係我唔想再呢個關系嗰度咧？
去同你搵一啲好轉嘅可能。
好多仔女就自暴自棄啦。
你睇到你嘅仔女咧？
成都。
話你，你今晚點樣同我慶祝母親節呀，咁樣。
咁佢點講咧，佢話我我電郵咗工學俄語畀你㗎喇喎，你咪收到咩？咁樣嚇。
嗱，你發現咗咧，佢唔系好想。
同你太過好嗱，呢種自暴自棄，即係佢放棄棄權。
呢個係最差嘅。
餐。
即係試下都唔肯你返工就睇到啦。
有好多人同你講早晨咧？
佢都唔想講嘅。
其實講咗可能係未必等於關係好咗，但係唔講咧就更加証明咧。
日唔講，即係佢唔好解係嘛？
好多人係放棄咗一個機會率都放棄嘅，呢度係最差嘅。
但係有種第二級數咧，就唔係係灰心。
灰心即系咧？其實佢好想一家人好嘅。
不過佢睇得好悲觀。
所以成日咧翻到屋企咧個樣同屋企。
同出街樣咧，係兩個上嚟㗎？
出街係開心好多㗎。
嗱，如果你證明你灰心咧，好容易睇嘅啫。
就係你入lift咧，你禮拜堂或者返工咧，你突然間落咗街咧，覺得啲街咧啲空氣啊。
點解咁好嘅？
即係頭先你係谷氣屋企，即系屋企嘅戲，啲氧氣唔係好夠。
所以好多人都認咧。
入咗返工嘅地方，同入咗屋企咧。
口氣係差咗好多嘅。
出左街覺得空氣好好嘅，嚇。
咁其實個問題就係同你一齊嗰啲人咧？
係你自己好介意。
搞到你自己咧？好似覺得呼吸困難咁樣嚇。
所以有啲人好開心，一齊老友傾偈咧。
其實係嗰個呼吸好順暢，哩個經歷嚟嘅。
嚇，所以你見到佢笑到格格聲樣咧，就咁解啦。
但係最好嘅方式咧，我擺喺第一名就係咧？
但係你發現到，喺你唔開心同屋企嘅時候咧？
你返去自己需要有啲改變。
需要嗰啲改變？
嚇我相信今日你嚟呢度咧？
都認，一樣嘢就係關係可以改變嘅，你知呢度嘅系嘛。
如果你話冇得救，㗎，你唔好同我講呀。
個嘥時間啦。
咁你唔會搵一啲改變嘅可能？
有時係挫折嘅關係。
譬如有啲媽媽。
直情話哩個仔女同佢冇緣份？
即係好似我同佢好似覺得唔係好識咁樣㗎，有啲人認呢樣嘢？
老公。
佢話咧？誒，我哋兩個係錯配嘅。
嚇即係兩個撞埋一齊即系，點解搞到結咗婚？
咁即系佢哋個挫折感就系佢覺得。
改變係冇可能㗎啦。
但係有啲人覺得有可能㗎喎。
有啲人覺得就系咧。
暫時就唔系好好CD咧就。
咁樣佢好有信心㗎喎，我唔知你哋。
定係咁樣？
有㗎？
有啲人咧就系，嗰頭嗌完交咧，嗰頭就係我哋，唔係。
諗過喎，可以你見到佢哋傾返計咧？
我覺得冇乜嘢㗎喎，所以有時有啲人話咧，唔好做夫妻嘅和事老呀。
你話咧呢？兩個唔啱呀誒，大家咩問題咁樣一齊鬧你關你咩事呀？咁樣㗎喎。
打。
改變嘅。
得掂㗎？
大家咧就係。
或者你都。
唔係好認識我，就係。
等我太太。
死果個朝頭早。
挫折感。
女醫生咧，有個提議就話。
佢。
5個鐘頭都會去世。
佢已經變咗壞腸。
應該嚟講，個鐘頭死㗎啦。
醫生嘅提議俾我。
不如我幫你打好麼啡？
佢好舒服，訓覺死啦，咁。
我第一個諗法，我就覺得。
我唔鍾意。
但我只係醒起一樣嘢喎。
就係我老婆交帶我咧。
如果醫生話救唔到咧。
記得。
同意醫生嘅做法咧，係打口媽啡？
等我瞓覺死。
咁樣咧，係唔辛苦嘅。
因為佢係護士呀。
佢同人打過㗎啦。
佢話好舒服，㗎，你畀個咁嘅驚。
咧。
我畀1分你咁樣。
我朝頭早咧，我聽到醫生建議咁咧？
個醫生就知道我有啲唔係好想，佢就話我畀10分鐘，你諗諗啦，10分鐘。
咁我兩個舅仔，我身邊咧，我就第一時間講話咧？
我提議家姐咧係。
做少少急救。
因為我懷疑咧係。
做個通膽管得㗎。
咁啊醫生係提我。
個機會咧係零？
但係我就話我想博一博。
因為我覺得我太太係想生存嘅。
其實我講完嘅嘢咧，我系知道我自己咧。
係好挫折㗎？
因為點解咧，如果救唔到？
如果救唔到。
死咗。
但係又好辛苦，又電擊又差，申乜都齊咧？
都死得好辛苦喎。
咁佢又叫我應承佢？
舒服啲大頭針喎，我又唔應承喎。
係咪吖？
禁我成世咪會。
好遺憾咯。
但係問題就係咧？
我有個經驗，喺佢死之前嗰3個月咧。
佢係救翻嘅。
喺0.7血糖嘅時候咧，係救番？
所以我，我有個保留，就係如果救得返。
一來我都好開心啦。
二來可能真係神秘，佢耐啲。
有啲更加好嘅嘢，發生咧。
於是我就唔理咁多啦。
跟住我同自己鼓勵我自己喎。
就係對唔住佢做一次啦，咁樣。
嗱，呢個呢下嘅決心咧，係我諗我。
未來嘅人生都未必有機會再做。
咁大膽，包括對我自己。
即係對唔住都做一次。
因為我權衡兩個問題就係。
呢個死咧？
係有潛質嘅，可能死。
但係唔係exo唔係事實嘅，可能死。
所以我覺得生命喺呢個情況底下咧。
寧願搏。
如果唔搏，就殺死。
咁寧願搏？
衛生就。
其實個醫生都好好對我，佢話易生30萬蚊㗎喎，下邊做一做咁樣。
咁大，我呀。
佢，佢係好好嘅，嗰啲鋪大好嘅，因為佢會覺得咁樣係截止到我嘅，佢話唔值呀。
寧機會博30萬。
點解要咁做咧咁？
咁當時我就好肯定佢講。
哇，我想因為我哋屋企人都想。
咁我兩個扣仔係我。
湊大兼養大嘅。
佢一定係同我做。
業務舉手機器，咁佢話好呀，咁樣。
啲三票通過。
我太太就係咁樣咧。
就喺嗰間大房咧，喺養和咧？
推車咧，推咗去？
搜神十。
入lift。
禁入啲嘅時候咧？
我同我太太呢，就講咧。
我話而家通膽管，我太太係岌頭笑。
然後賺咗醫生。
你好好呀，你做醫生做到。
照顧我禁耐咁樣。
個醫生就讚佢，你又幫過咁多病人解cancer嘅嘢，你做姑娘做到入醫院，你又好好呀，咁樣。
咁咪你揸喺度交更你讚我讚你。
咁但係你大家都認識我太太咧，就系我太太係入咗手術室咧兩分鐘咧，係自動匿埋眼咧，就斷咗氣嘅。
上帝就令我唔使輸姐舖牙骹。
就救咗我嘅可能嘅抑鬱癥。
如果唔係，我諗我成世人都對唔住佢。
我諗可以墳場見到幅相。
我都覺得令到死得咁痛苦，對唔住佢。
但係上帝出手。
另外唔使。
對唔住你嘅嘢。
甚至你可以話咧，係我冇出埋佢？
係慳番唔洗做呢樣嘢？
嗱，我講呢個例畀你聽就係話咧，其實夫妻關系咧？
有一種挫折，就係你想你想幫佢？
但係你未必有效㗎。
嚇我識好多男人。
還應該癥咧，都係因為太太患cancer。
然後佢話呢？
愛莫能助呀，即係我唔知可以做乜嘢幫嘅，我唔知呀。
好多男人都好叻㗎，佢話我第一次知道自己。
係做唔到任何嘢位，我屋企人咧，嗰種感覺好難受。
好難受。
咁所以今日呢？我哋講其實冷漠咧，我都明白就係。
有好多人咧？
係覺得做咗仲衰？
不如喺度收手啦。
即係寧願咧就系我嫁錯你，或者我當你係我同埋自己嗰個嘅一個鄰居算啦，總之大家冇嗌交，冇打死人。
咁呀，大家一齊住喺度算啦，咁所以你見到好多屋企咧？
都靜㗎。
好靜，有時你去探訪咧。
我成日探人地咧，好尷尬嘅。
我同個人講咧，其他幾個人係睇電視嘅。
同啲人講咧，另外嗰日走去睇電視嘅。
即系好難令到咁多人都一齊講嘅好困難，因為佢哋個個都唔想知其他嘅嘢，唔想知。
不過今日好想同你研究下就系咧。
其實你睇教會點樣睇？
兩公婆咧？
嗱，你值得你返嚟研究下，因為人嘅第一隊良弓火咧。
當時咧係亞當呢個男人咧？
係肥皂先嘅。
呢個太太點樣走出嚟咧，跟住太太係有5個字呀。
係代表太太係功能㗎。
嗱，今日好多太太坐喺度啦。
你做唔到呢個功能咧，就交呢個成績表啦。
拎個字就系咩咧就系。
上帝係做。
夏娃呢個女人咧？
叫做配偶，幫助他令個字。
配偶即係太太啦。
或者丈夫咧？
幫助他，他呢個男人就亞當。
咁我想問下你呀，你老婆。
有冇幫助你呀？
你梗係話越幫越忙啦，嚇即係咧，唉，我唔使佢幫佢咁樣。
或者你即係話佢使乜我幫呀佢沙塵度咁緊要，佢話我幫你*，*唔多。
嗱，成個問題咧，做家庭輔導咧都可以幫助他啲3個字出事嘅。
有啲人就話我想幫。
都睇唔起我我水道咁。
譬如我，我爸爸咧，唔俾我阿媽咧？同佢一齊落場打羽毛球嘅。
我媽成日都話咧？
搞到個場波太快，完場啦。
即係所以咧個老豆呀，你個隔籬嗰度同啲女人打啦，咁樣咁我我阿媽就好嬲㗎睇唔起我咁樣。
唔好彩我太太咧就好犀利，我太太跟啲國家隊教練打嘅。
我太太下下波殺落去咧，都係殺整個奶奶嗰塊板彈返轉頭咧，你贏波㗎？
即係打到出神入化，我媽咧？成日以為自己係球王嚟嘅？
我心諗啦，你真係好嘢，我計過條數，一個波發球就5毫子一個啦，就拍拍5毫子5毫子唔去啦。
都會睇緊，就系咧呀，佢自己快樂㗎喎。兩婆媳係嗎？即係搞到個奶奶咁開心，其實做波啦嘛假波嚟㗎係嘛。
但係問題就係。
我睇到個分別。
就我阿媽見到我太太呢個新抱就好開心喺球場。
見到老公就好唔開心。
佢成日都話佢唔識我嘅，入到去我做佢太太呀，佢叫佢唔叫我唔好認添呀，咁樣。
嗱，即係話咧？
我唔肯定我老豆唔好咁講，但佢仍住呀，佢覺得自己係一個敢揸波嘅人咧，拍唔到個老公。
幫助她咧？有時好困難㗎，我諗好多女性都認咧，我唔知幾恨幫呢個老公。
但係佢唔使講，佢睇唔起我啲功力咁呀同嘛。
但係。
當時叫做功助咧。
我搽原文咧？
正經講，幫助嗰個G咧。
其實就唔係英文，講唔到啊，希伯來文個意思。
跟住幫助嘅字係講咩呢，就係。
協助佢搵到滿足就叫做幫助。
協助丈夫搵到滿足嗱，呢個難好多喎，難好多喎。
嗱，譬如話。
如果你嘅丈夫，你嘅丈夫。
好中意研究某啲嘢。
佢話咧？我而家做緊誒生物嘅研究。
誒，你陪我一齊睇參考資料呀，有啲嘢你做得嚟幫我搵啦，咁誒，你啲嘢咁悶，你唔好搵我咁樣。
有啲太太，我承認係好好㗎。
佢未必興趣好大。
睇佢哋協助佢搵到滿足。
我記得我做I專注力。
較十蚊仔訓練嘅時候，我太太就卒之搵到睇到一本書話。
魔術係增強小朋友嘅注意力嘅。
跟住佢就有一個冇興趣對魔術嘅人咧去研究魔術。
誒，協助佢得到滿足。
其實呢個呢個過程係要你自己。
擺低你自己係咪有興趣先呢個問題？
嚇好多人係冇冇興趣，我幫你做咩啫？第二個問題就系咧，我覺得我冇能力幫你越幫越忙。
但係呢個協助找到滿足咧？
其實個真正嘅意思就係話咧嗰個丈夫覺得。
佢係最佳拍檔。
嚟嗰時嗰本粥，一定係你做埋一份㗎喎，有時你鼓勵。
都係協助您得到滿足㗎喎，因為佢好容易心淡好灰心，哇，我記得我次次誒，我喺大學。
讀書咧？
我攞過一次獎學金。
一次經驗係咩咧？就係我同我太太講。
我話咧？
我啲同學。
讀書時間當我好多，因為佢哋係詮釋咧。
我只有個方法，我可以考得好。
就係我每逢落堂咧，我講一次畀你聽。
我太太話我點識你嗰啲嘢，咁樣我話我講得生動啲呀，總之你聽喇。嗱，你扮聽都得，即係總言之，你比我有機會講一次，我就好記得啦。咁。
呢個晚晚我太太嚟問我今日上堂學乜嘢呀？咁樣。
呀。
佢佢眼訓瞓差唔多瞓啦，但系好欣賞呢樣嘢，佢叫冇行開。
冇行開。
我畢業嘅時候，我都感覺到。
如果唔係佢，我做唔到。
考嘅成績咁好。
但係仲有個意思係原文講呢個幫助咧？
呢個字犀利啦，係救佢。
救佢。
呢個夠點解咧？唔係話真係佢識，好似上帝拯救你個夠呀，而係。
佢。
要得嗰一個被理由困難裏邊困境裏邊你幫埋手救佢出嚟。
嗱，呢個難。
去救佢？
能夠救到個丈夫咧，係一個女人嘅榮耀嚟㗎？
明要嚟我今日真係睇到好多男人信耶穌。
都係，太太順咗先。
然後帶佢去教會。
呢個都係夠。
誒，仲有一種舊係咩？就係。
佢嘅品性呀。
都係比佢太太夠？
譬如我老豆老豆難飲走難食煙，但係全部都係我太太。
嘅膠po啦，嚇。
即系我阿媽啦。
我媽次次喺我老豆食煙嘅時候咧？
日日都講呀。
你知唔知道呀？你個仔啊，你兩個仔呀，我全部吸曬，你啲煙㗎。
我老豆話，唉，咁我願意食啦，咁樣入廁所食啦，咁樣。
咁我媽都話咁我哋唔使去廁所啦，即係話咁樣。
我老豆，咁我出街食啦，咁樣佢話，但係你件衫啲徐都好犀利，㗎咁。
但我老豆唔聽佢講。
幫我媽點做咧，我阿媽話好叻喎，我阿媽咧就知道我老豆最錫兩個仔。
喂，你知唔知呀？你個仔咳緊呀，咁樣嚇個老豆咧。
即係食少咗好多？
佢唔係話唔俾呀，亦都成日將。
個你帶比個影響，其實你最錫嘅人。
係受到唔好嘅影響。
如果你冇影響到我唔會怪你，但係你又影響咗喎。
嗱，呢個講法咧，其實真系好好，所以你會話哩一個太太係成全個丈夫咧？
係被。
解放喺困難裡邊咧走翻出嚟嘅，所以你記住咧，今日當你多謝你。
太太做母親節就係主角嘅時候咧？
你記住協助。
搵到滿足？
同埋佢救咗你。
你同佢咁講咧？
你就知道呀，我真係幫助到你啦，咁樣。
嗱，詳細情咧，我而家開始講啦。
其實咧個困難當你睇聖經咧？嗱，其實教會嘅聖經好好睇嘅。
嗱，你話誒，嗰啲聖經好悶噉樣嗱，我講到唔悶俾你聽嚇。
如果你諗下。
一個太太嘅作用，或者係個媽嘅作用咧？
有3個作用。
嗱，今日又係俾張成績俾你做下。
第一就係話咧。
你想唔想知？
你丈夫，嗱，當然啦。
丈夫都有對太太嘅功能，就系你想唔想知？
佢嘅心聲。
系佢？嗱，記住心聲通常係指一樣嘢啦，就系佢讚邊個？
你問下你呀，你知唔知你嘅丈夫或者太太咧？或者你爸爸媽媽咧？最讚係邊個呀？
咩事？
你用賺佢呀？
你知唔知呀？
嗱，賺嘅人咧，多數都少，譬如話咧呀？我最鍾意嗰個書法老師啦，佢教嗰時候好好心機㗎，你估唔估到佢講嘅時候，佢係笑緊㗎，好少人嬲緊嚟賺嘅。
你要你要要做咩令到佢有感覺咧就話。
哎呀，叫佢教埋我啦，咁。
嚇你嗰個配偶就話你得咩？
人哋都未必收你做徒弟啦，咁但系其實佢嘅心係好開心㗎。
因為你共鳴咧，佢呢個先生係好嘅先生。
好多嘅人唔係喎，佢讚緊嗰個人咧。
你會點反應咧？你話咧，我都唔知有咩咁好。
嗱，即系咧，你覺得即係冇哂癮同你講嘢？嗱，即係佢已經覺得排第一。
嗱，你你覺得係咪真咧？係真㗎喎，所以你話都屋企人傾偈咧？
你第一樣嘢就係佢嘅心聲。
係讚緊欣賞嘅時候，其實你個反應咧，肯唔肯肯唔肯去到佢個感覺嗰度。嗱，當然你話佢又佢系人都讚㗎啦。
但唔同喎，如果佢刻意佢表情好落力去炸。
你記住，你要尊重咧。
的確係佢欣賞嘅。
你可以唔係好似佢個程度，但係你唔好否定佢欣賞嗰個人。嗱，第二樣嘢啦，就系你想唔想佢好過啲咧。
嗱，好嗰啲仲難喎，我記得我阿媽咧患咗退化癥嘅時候咧？我阿媽好中意音樂嘅。
我媽隻戒指。
每逢有音樂，包括聖詩又唔覺得我媽就喺度鏗鏗住個音。
我老豆咧，睇到就系唉。
嘈喧巴閉。
喺酒樓喎。
阿媽諗呢只歌特別人哋嗰啲音響啫。
我阿媽就話妳俾我開心，下得唔得呀，咁樣。
我發覺我老豆變咗啦。
喺我，我喺佢臨死，即係3年前咧，我發覺我阿媽咧？攞戒指，哼。
音樂咧，我老豆冇反應喎。
唔知係咪聾咗定咩咧？冇乜，反正我即系咧。
我，我發現到佢照啊。
睇佢太太都享受。
打拍子個笑。
即係兩夫妻屋企人最厲害，翻嘅嘢就係由唔知。
莫名其妙，點解你咁鍾意到到我享受你咁鍾意？
我仲感覺你嘅開心係我開心。
嗱，呢個係高難度，係咪比起你賺咧共鳴咧？仲犀利。
嗱，第三樣嘢。
仲難？
如果你想冇冷漠咧？
你要點樣咧？你要過濾咗過濾咗。
唔好嘅印象。
好似幅相咁樣幅相係影得濛啲。
或者佢光源唔系好好你執一執，佢執一執，佢執到好睇為止。
即係你而家開始就係對個老婆老公，你個仔女，你阿爸阿媽執一執佢。
你過濾咗唔好嘅印象。
點解嗰類咧？就系你為佢做辯護律師打成官司。
係咩？就係其實佢好嘅。
我上次講俾你聽咧，我睇得最叻就買鞋。
我成日話兩隻腳點著到咁多，嫻姐即系跟著佢就話，誒，買餸著咁樣話你成日買餸咧，1日買衫呀，幾次呀，咁樣。
咁佢永遠都唔夠我講，但係佢永遠都係繼續買鞋。
我要過濾嘅印象咧，因為佢唔嘥錢嘅，佢啲鞋好平㗎咋。
即系唔系二手㗎，我相信唔係嘅。
後來佢同我講，佢話咧，你同我去街咧，去完合一堂咧，你晏晝去邊度？
意思係同佢去邊度，我話我哋最鍾意去藍灣半島，我話去小西灣睇日落啊。
因為嗰陣時佢cancer嘅時候。
我一齊去喇，咁樣。
咁佢即係話啦，喂，老老實實啦，翻唔翻屋企先㗎咁樣，我話返屋企做咩野啊。
曬車錢啦，咁樣佢唔係呀，我想換對鞋咁樣。
我太太係好工整嘅，我大牌唔會著波鞋嘅禮拜堂嘅？嗱，你哋著嘅唔使驚嚇，即係但係咧，但系我大家覺得咁樣唔穿。
所以我大牌咧就要翻屋企換對波鞋咧，再去個街我話點解呀？都係鞋啫，咁樣又唔系叫你除腳行咁樣。
因為唔係呀？
行到腳痛㗎，咁樣我點會腳痛呀，好行嘅平地嘅咁樣。
呀。
臨尾講俾我聽。
你知唔知我嫁俾你卅年啦？
你腳長我好多嘅。
我以為主要追住你行個好辛苦咯。
嗰陣時係佢打化療針，打入腳腫嘅時候，佢講呢翻英話。
即係對我嚟講，係一個好值得懷念嘅嘢。
30年我都冇諗到。
佢追住你同我行嘅，行得好辛苦。
難得佢喺cancer腳腫嘅時候，佢知真正。
講嘅真正原因出嚟？
真正原因出嚟？
過濾？
呢個印象咧，係要對方解釋俾你聽，或者你自己醒目到咧去諗下原因嘅，如果你唔諗咧。
你可能一世都會覺得我唔係好認同你咁嘅做法，或者我唔欣賞嘅做法，係咪呀？
但有啲人真係過濾咗就係咧，佢睇到。
佢睇到。
好熱好焗好辛苦，或者話誒，不投好凍，上面有啲風吹嚟，有啲人好醒目咧，睇到使唔使轉個位，佢好快就睇到。
所以有時你話咧？
一個考驗，對屋企人就係，既然間你哋識咗幾10年咁耐。
你嘅印象仍然都係唔好。
你明白造成唔好可能有啲原因唔關佢事㗎？
係你都系一個因素嚟㗎？
所以你試下今日開始啦，一陣間完咗嚟咗合一堂，譬如崇拜完咗12點幾，你話咧？好難搭車喎，不如誒，行落去北角啦，咁樣其實行好嘅，合一堂咪整蠱你嘅下一臺，鼓勵你行下山嘅。
所以搬嚟呢度嘅？
嗱，你行落去嘅時候咧？
我想你學一樣嘢，各位丈夫或者各位仔女。
你媽咪。
或者你太太。
行每一步嘅多。
幾多寸幾多CM，你一樣每一步都咁多。
你化得系好困難嘅。
你係茅就去㗎啦，嚇但係你都哨咗，佢隻腳去似啲咩咧，似你結婚嘅時候你個。
會呀，拖住個新娘入嚟啦。哇，啲老打沖涼沖涼話要盲啦盲啦。牧師猛話。
你即係你肯去同人哋同一個步伐咧？
係要你自己放低咗，你重視自己嘅速度。
以人哋嘅速度為準，咁就一齊行得開心。
所以我成日懷疑就係咧，所以我好鍾意睇人哋兩公婆高矮嘅程度點樣我成日都想像緊咧，哇，嗰個高佬真係陰功，搞到個老婆唔辛苦。
即系有時可能佢老婆要著釘鞋都未定，唔知跑鞋。
即系你，你講話佢識唔識講咧誒？所以你睇到你爸爸媽媽。
點解你把我媽成日都唔一齊出門口咧？就即係佢屋企去，我有去咁樣咧，其實我諗我覺得係有時係媽媽嘅尊嚴嚟㗎？
因為個個老公好似跑馬咁樣跑咧，即系，佢覺得咁樣咁辛苦，不如你自己行啦，嚇？
所以如果老夫老妻或者爸爸媽媽同仔女響同一個步伐行，必定係就得嗰個嘅勝利，因為你願意擺得你自己嚇。
嗱，咁呢度呢？我哋分享下愛嚇我今日都特別講下聖經，好多人講嘅。
多前書13張。
嗱，我我用誒，情緒管理嚟講。
愛系乜嘢？嗱，請你諗下母親節。
呢十六句嘅意思，嚇。
嗱，愛係。
恆久忍耐。
媒體英文又好體中文聖經都好咧，你一你一想像咩叫做恆久忍耐咧？
即係話關心娜，今日主題係關心又冷漠就關心關心係一部接住一步。
咁學出嚟嘅？
恆久就一步。
接著一步。
頭先我哋早餐會，好多人都問我個問題，就係佢好難原諒，或者接受到佢屋企人。
個原因，我就覺得因為你未變成咗恆久。
你未夠老練。
去對佢？
你曾經對佢好。
曾經耐唔耐對佢好好，但系你唔系一部，接住一部你一部，然後停咗好多部，然後再接翻一部。
所以你對嗰個人咧型都係懷有一種好唔中意嘅程度。
咁你話咁我咪好蝕底咁樣我成日都勸好多人，我話如果你做咗呢，一步接住一步咧。
你係老練咗。
你個速度控制係叻咗嘅。
你自然第日咧，對任何人咧。
你都易好多㗎，你老練咗。
可能你哋遇到佢仲難對嘅人？
就因為你個太太有啲丈夫或者爸爸媽媽，新年咗你。
所以你特別好。
譬如我早餐會，如果你8點半釐咧，我一定8點半到歡迎你嚟嘅。
因為我老豆訓練咧就係咧。
9點鐘嘅嘢咧，8點半好到。
我老豆一定要好恐怖㗎早過去導致叫準時㗎。
試過佢到咧幾點鐘都係遲到嘅。
哇呢個幾恐怖呀，好恐怖。
但系我喺屋企咁樣訓練出黎咧，我成日都勸我啲同事就話咧，人哋請你講講座咧？
你早到係冇蝕底嘅，你可以早啲坐喺嗰頭，甚至喺坐喺對面再諗下一陣間改講好啲係乜嘢？
同你屋企喺辦公室諗下，一樣都係諗下啫嘛，不過你做咗你永遠都係穩陣，因為你唔會晏咗呀嘛，係咪呀？咁點解要咁問咧？咁抆搞到自己行得好緊張，心情又好放鬆，咪仲抵嚇。
所以如果你練到一部，接住一步。
你就發現到上次我講話喺個過程嚟嘅。
咁你就成功啦，嗱。
我係恩慈。
咩叫欣慈咧就系你唔好。
一定要控制佢。
你要諗下同佢搵到共同樂趣嗱，咁係一個因此。
所以有時因時咧，係佢可能開心啊。
咁你就睇到你夠唔夠？因此而唔係你開唔開心呀？嚇所以有啲人就會永遠都係就佢嘅啫，咁樣你感覺唔到。
我哋不嫉妒。
你發現到危險。
我都成日觸電嘅時候。
我諗好多太太嘅心聲都話咧。
好怕人哋話誒，哩個老公後生過你好多喎，咁樣好驚。
跟住個老公你知唔知道自然拍法呀？有咁八達通拍呀，咁樣。
咁於是人哋話，哎呀，你阿爸你咁樣㗎，差唔多啦，咁樣嗱。
同埋老公候誒誒新材苗條添嚇。
嗱，即係有時呢啲就係點解你唔會諗佢好即系你好咧？嗱，呢個係愛。
我系不自誇。
嗱，好多人都會講一句嘢，令到個老公或者太太或者父母好唔開心，就話冇，佢冇我，佢都冇今日啦。你睇下佢一身裝扮真係我嘅啫嘛。
倒斃。
我勸好多人，我話如果你想贏咗你太太。
呢個辦法係咩？就係喺背後咪篤佢背脊喎，背後。
佢唔喺度嘅時候講佢好野。
講畀其他人聽。
你試下今日開始啦。話咧，哇，我老公呀，對我真係好好㗎，你唔好話比佢聽呀，佢真係好好㗎。佢朝早嚟接我放工呀，買定報紙俾我買定話咩咩菠蘿包俾我，咁樣跟住又同第二個講呀，我奶奶好好㗎，我奶奶掛住我，晚晚都同阿通個電話咧，問我夠唔夠嘢食嘅咁樣。
如果你唔喺嗰個當事人邊，你係周圍其他人講你估點樣咧？
會傳到俾佢聽到。
你聽到邊個講㗎？
佢會講啲咁嘅嘢咁樣。
佢只係好內疚啊。
我都好少講佢好㗎。
我講個見證聽嚇。
我有一個球會打波。
嗰度啲工友啊，更衣室嘅女工咧？
喺走廊撞到我。
仲同我講。
魚生你好幸福呀，你太太嗰時都話好欣賞你嘅時照顧佢。
每一次我聽到咧，都好感動。
我睇死咗10年啦。
所以嗰個球會打咗都有十。
十六誒，差唔多10年，10年到啫，10年波。
喺換衫嘅地方咧，同啲女工傾偈咧？講到自己屋企嘅時候，原來佢講咗我啲嘢。
俾人知道。
但係令我好光彩。
你諗嚇喎。
你嘅仔女，其他啲人。
識佢地嘅人仲話你爸爸好好。
你買對過好多人好好，包括我。
好感激你屋企，你估你會點樣？係咪吖，你個你個心會話喂，我好難過，我仲未對佢好好佢而家對我咁好，係咪吖？所以記住，不但止唔係自誇。
仲掉轉頭話。
我好讚佢好好。
咁你話唔係喎，我日望住佢同佢講，你話好呀，你又乖，你又叻喎，咁樣佢唔開心喎，咁樣佢梗係唔開心啦，佢覺得你喺度早操嚇日日都講呢句㗎喇。而家。
有啲人係嘅，因為。
你嘅丈夫喺佢面前。
你即刻得益㗎？
因為佢要賺翻黎，你已經得到你應該得嘅啦。
嗱，如果你背後唔係喎，你未必係得益嘅，因為佢唔知㗎係咪呀？
你，你冇即刻影響到，甚至好耐好耐都冇辦法睇到有咩影響力。
但係人哋自己睇到美德。
一個美德。
好啦。
不做害羞嘅事喺公眾場合。
或者得番去因你要對佢。
有禮貌。
對個太太，佢就fill有禮貌。
我凈系教得男人我話咧，如果你去商場咧？
係你個老公老婆呀，加分咩最多嘅機會嚟㗎？
你試下今日下晝帶你個老婆咧行商場啦。
多人嗰啲商場喎，時代廣場嗰啲喎，多人嗰啲。
你知你個老婆咧，實會問，誒，我想去洗手間。
你知道商場洗手間咧？類似同男廁係天淵之別嚟嘅。
咁你做男人記住咧。
當佢老婆入咗去咧？
就機會好大，你都係做做憲兵咁企好耐㗎啦。
做憲兵咧，你做咩咧？咁我有啲男人就好醒嘅話咧？唉，咁我哋睇下啲相機先啦，嚇你去嗰度搵我啦。
但系其實啲老婆唔係㗎。
啲老婆去完廁所咧？
係好緊張㗎。
因為佢想像緊一陣間，個老公黑起塊面咧，係去喺屋企去救啦，你呢啲地方咁？
好多老婆好驚就鬧我就鬧我啦，咁樣但系如果咧，我就唔系喎。
我做憲兵咧。
我成日個女次咧？
我老婆即系咧？
好似見到曼聯球員咁喇，拍手掌。
笑啦笑啦，我睇得好開心啦。誒，睇哎呀頭先好多人咧，我趕住出嚟㗎，咁樣咪唔好講啦。唉，咁快出嚟做咩啫？
令佢好安心咧，永遠都好安心咧，佢好等得我嘅，佢好等得我嘅。
嗱，你可以話係雞毛蒜皮嘅事。
快啲記住喎。
若果你做一件害羞嘅事。
你當眾。
誒，睇住你面阻阻。
仲係教友望到哇，佢兩公婆咩嗌交？哎呀，咁小事都嗌交。
其實係唔好嘅係唔好嘅。
好啦，不求自己嘅益處。
呢個係修養。
你為邊個咧？
你唔為自己。
我阿媽咧？
雖然之外啦，我阿媽一樣嘢係好有禮嘅。
我琴日去探佢呀。
佢又照舊問喇，點解你咁叻知我住呢度嘅咁樣？
我呀，梗係搵到呢度啦呢度。
合一堂附近吖嘛，噉樣佢係呀，記得返合一堂咁樣。
哇，禮拜日你翻咗堂翻咁樣，佢永遠都唔知幾時禮拜日㗎。
但系咁喎，我阿媽瞓緊覺㗎。
我琴日寫低佢句句櫻華。
佢話。
對唔住啊。
我眼訓招呼唔到你。
哇，同個仔講呢句嘢喎，你試下翻屋企？
同你個仔對唔住呀，我眼訓招呼唔到你。
一個人心裡邊有愛啊。
就算退化到咩地步咧個本質呀？
同佢考慮。
人地嘅感覺點？
對唔住呀，我眼訓招呼唔到你。
雖然你話唔使咁客氣，屋企人係係唔使咁客氣嘅。
但係不由自主嘅。
你嘅心理咁樣你就會講啲嘢出嚟，突然間係講出嚟。
嚇，所以你就明白愛呀，好難學習。
但好美麗好美麗。
你聽到呢啲聲音，你唔計面前呢個婆婆，呢個共工係老到巢皮塊面咩都好，你即係覺得好靚，呢個人好靚，係咪吖，所以希望今日呢個母親節咧。
係睇到心裏面嗰種靚，就係裏邊有愛，另外不輕易發怒。
我成日都做心理工作嘅時候咧，我話嬲咧，係可以嘅，不過記住。
你要俾你嘅配偶有心理安全感，你就好嬲。
譬如你嬲啦，你話咧，要買唔到飛啦，睇唔到氣呀，哎呀，1日到黑你你你，你咁遲至訂飛啦，咁樣。
你講錯佐啦，應該話咧？唉，買唔到飛呀，你驚唔驚？我鬧你啦，你唔好驚喎，你唔好驚喎，我淨係話買唔到飛咗喎，咁樣，哎呀，你係咪怕咗，我以後唔同我買飛唔使驚㗎，下次再買過咁樣，哇，犀利啦。你，你真係好犀利。
你一路好似唔開心。
你一路要保護嘅安全感，保護安全，咁呢個係不輕易發怒，即係個嬲路咧上唔到嘅，去到果度㗎啫，係咁多㗎啦，係咁多啦。
所以啲人講話哦，我唔系怪你，不過買咗飛係最好啦，咁樣。
但係咁樣都唔及。
咁嚇佢，又冇安全感？
所以有啲人好叻，㗎你老闆好叻㗎，講完咗一輪就話，誒，你覺得我頭先係咪鬧你呀？咁樣？
因為心理學話咧鬧人嘅人係唔知自己鬧人嘅。
佢成日都話幾時嬲你咁樣嗱？所以有時咧。
我有個好叻嘅心理專家嘅朋友。
喺我開始開公司嘅時候咧，20年前。
我請咗一個理工社工系嘅畢業生咧嚟我度做。
咁我有個高級過我嘅同事咧，就打電話向我係。
表達一個不滿。
你叫咗。
香港政府訓練嘅一個社工嚟嗰度。
做你嘅商業嘅機構。
咁跟住佢就好，正式同我講，佢話。
下次唔好啦，咁樣。
我唔係好舒服，因為我覺得。
我一樣係服務人，有商業機構。
定係用政府資助嘅方式？
但我冇駁佢。
好快，就1分鐘。
有一個同我一齊校社工嘅同事打俾我，佢話。
你係咪個感覺唔系好好呀，佢咁講？
係咪感覺唔系好好呀，咁樣？
我淨。
差唔多忍眼淚。
我覺得佢真係講穿咗個心裡邊咧嗰種感覺。
哇系呀，唔系好好嘅感覺。
誒算啦，佢逢人都係咁㗎啦，咁。
咁個收市嘅時候，我多謝你打電話嚟。
其實屋企裏邊都係一兩句感嘅應對，㗎咋？
你發現到你搵唔到啲鞋喺邊呀，搵唔到對襪喺邊呀？
你記住，當你新一少少嘅時候，你馬上同翻香港頭先，你覺唔覺得係鬧你呀？咁樣。
如果係，你話俾我聽我我下次誒降低少少升浪喎，咁樣。
你好成功啊，因為佢話，哎呀，咁我開開心好多啦頭先你即係鬧我嘅，咁樣嚇。
DirectX唉。
講完。
不計算就哦。
我上次講過啦，我阿媽。
你10年都重，未俾我細佬知道。
佢就扶點綴。
佢唧係個爸爸點對佢媽媽。
唔計。
但係唔計嘅時候，你即刻睇到我上次咁場講咗個好處，就係出資個丈夫愛佢。
嗱，有時我都好多同好多人分析㗎啲家庭咧，10年以上嘅結怨咧，都係有人出手。
係埋怨，然後攻擊對方。
卒之咧，件事好咗啦。
好咗喎。
但系佢哋拉埋。
因為佢享受唔翻。
對方。
道歉。
改變對翻佢。
因為佢受唔起呀，因為佢你曾經撈到咁樣。
你反為短頭嚟講，唔計算佢嘅惡咧。
反為有個位俾佢走。
即係你同佢講，哎呀，我舊時咧，待薄咗你呀。
唔好意思，咁樣。
竟然間人哋覺得加倍咁樣咧，覺得哎呀，你仲唔係周圍同人講你仲擺喺心度咁辛苦，我真係對你唔住咁樣系好唔同嘅好唔同。
好多時候我懷念我，阿媽咧？
有個好叻嘅英話咧就係。
當佢玩得之外正嘅第1年咧？
我就去咗外國一個好短嘅宣教，我就交帶咗我表妹咧，同埋我同事，我話你哋輪流請我阿媽飲茶，我阿媽好中意，有人傾偈咁樣。
咁個同事就帶咗我阿媽去飲茶咯，我同事話亞與泰食乜嘢呀，咁樣。
阿媽就話，誒，你食咧，我唔食咁跟住話你個仔畀咗錢我㗎。
你食啦，咁呀，點知我阿媽話咧？
唔好意思呀，佢細個時候我冇乜好嘢俾佢食過咁樣。
哇佢荃灣俾我聽好難過。
即係呢個媽媽突然間咁講，我細個嘅時候，我媽冇乜好嘢比我食，佢唔好意思，今日食我個錢嗰啲嘢喎。
即系，你會。
美麗嘅嘢咧？唔單止係唔計你有咩唔好？
仲成日諗緊我唔夠對你好，成日覺得有啲虧欠感，反為令到人覺得更加想對你好喎，係咪呀？更加覺得冇問題，冇問題，有咩都幫佢幾多幫佢啦，咁樣。
即係你當你。
唔係以惡報惡嘅時候咧？
你發咗對方，真係好想盡番啲力咧，對翻你。
當然啦，繼續講不喜歡不義。
你唔好講惡毒嘅嘢，因為上帝嘅方法教你屋企人係好過你報復嗰個方法。
嗱，呢個你明好過你報復嘅方法。
如果上帝係公義嘅咧，你幾投訴幾多號？
其實做錯嘅人會預返佢做錯嘢嘅結果。
但係個方式咧？
唔係你嘅方式咁大殺傷力㗎？
上帝嘅方式係改個人同埋改個人，後來可以變翻好嘅。
我哋嘅方式咧，就系賞罰個人。
罰到嘅，嚇死佢以後唔敢做，但唔等於變番好喎，個人仲可能偷雞做多啲喎，睇你睇唔到嘅時候，呢個呢個教法唔同。
另外啦，我係只喜歡真理嚇。
所以你會話，哎呀呢聖經聽多啲好喎。係喎，你越喜歡咧？
如果得你能夠愛人嘅。
然後包容咧？
就係你唔好講占孫刻薄嘅櫻華。
但有時嗰啲笑話咧，真系要小心。
令人哋難受嘅咧。
真係唔好講咁多。
凡事相信。
相信咖啡咧就系你只要諗番你結婚或者屋企5個，最好就多過5個最大嘅福氣。
係乜嘢？
5個。
特別母親節食緊飯，大家講下。
我哋都有家庭，嗰5個福氣係咩咧？你一講完咗，你就有信心咧。
原來我哋係咁開心咁好嘅。
一。
好會繼續。
如果你唔去諗翻起講咧，你成日覺得我屋企冇咩好啫，人哋嗰家人好。
你越少談咧越睇唔到。
現實係咁樣嘅？
所以如果你相信咧，你相信過往係咁樣，第日都會繼續咧，呢個相信會令你享受你現在屋企。
有盼望盼望就係呢，好似咧。
對未來咧。
係會更好嘅，因為有好嘅基礎。
譬如你個細蚊仔。
如果你帶佢喺教會睇聖經？
你發現到好有盼望呢個使將來調轉頭，可能照顧你不特止呀。
係令你個家庭呀，有種安全感。
我遇到一個爸爸咧係俾人呃咗幾百萬。
即係最近呢一騙案嗰啲，大陸嗰啲？
仲要還10年前？
佢見我嘅時候咧，佢隻手震緊，佢睇精神科，然後佢個太太亦都患咗抑鬱癥。
佢帶個仔，見我個仔8歲。
但呢個仔咧？
喺兩歲幾已經帶去教會喺校校讀緊3年班。
佢個仔，我話你知唔知爸爸媽媽而家好辛苦呀，佢又知道我話你點樣幫佢哋呀？咁佢話我生日喇，新年咧聖誕啦，都唔使佢哋送禮物啦。咁樣。
哇，咁咪好大幫忙喎。係咪呀？咁，佢哋慳返好多。
跟住我話咁你會唔會用咩方式？
仲有效啲呀咁樣去竟然間答我，佢話我睇聖經。
我心諗，你睇得幾名識幾多字去睇聖經呀？咁。
我話點解要睇聖經咧？
我話俾大家聽嚇我肯定大家咧答得唔夠佢咁好。
佢話睇聖經咧？
係幫我解決困難嘅。
咁呀，講完啦。
哇，即係簡而精。
睇聖經係幫我解決困難嘅。
即係呢個細佬哥呀，咁細個竟然間佢就係一個感清晰呀嘅方向去睇。
呢個佢個困難要解決，的確係呢個家庭真係好困難。
係咪日日就睇緊解決困難呢？就睇落去係咪呀？有時我哋嘅目標誒，因為習慣唔睇唔得啦，或者對唔住呀呀。牧師呀。牧師見我日唸咁樣即系，係咪真係幫你解決困難咧？你見而家冇將呢個要求擺喺你個心裡邊咧？
你可能會失去咗好多好嘅福份，嚇。
凡事忍耐，嗱，呢個忍耐就係。
竟然係法律所有嘅困難咧？
都預備人生下一次嘅困難㗎？
所以其實我哋個個都有個資歷呀，有個Connie㗎？
大家傾偈，你如果屋企遇過咩好艱難嘅日子咧？
你會發現到以前嘅艱難係你而家嘅實力。
所以你見到細路哥好靠父母。
就係佢第一次遇到艱難，佢真係頂唔到嚇。
但係你遇到一個艱難，你都頂唔到。
所以你需要上帝。
如果人頂到。
人嘅困難啦，呢個世界就沒有抑鬱癥啦。
嚇你就明白到好真實啦。
愛是永不止息，今日最後呢兩分鐘咧？
就總結翻呢個並不紫色。
就係喺。
亞當夏娃。
呢一句配偶幫助他的5個字啦。
你係繼續繼續咧。
去俾佢完成佢支持佢協助找到滿足同埋嗰個救治。
呢幾個行為咧，係繼續落去。
你個愛就會長存啦。
呢個丈夫好感激嘅太太係一個咁好嘅拍檔。
都會更愛呢個太太？
呢個太太享受到個丈夫敢愛佢。
佢就做咗榜樣俾佢嘅兒女，佢嘅仔女嚇。
所以有。
好嘅父母咧？
就係呢個婚姻係。
好穩陣好實正。
宜家個危機好大我琴日。
去一間I聯合。
幼稚園嘅教師訓練。
我哋大家同意嘅問題就係，而家幼稚園嘅細蚊仔咧，好多嚟自破碎家庭咧？
已經冇以前嘅時代咧，咁容易信任老師？
以前幼稚園先生係小朋友，好信任㗎。
宜家嚟自就係佢連自己嘅爸爸媽媽，係咪真係敢真情？
小朋友都開始唔信任。
佢連老師都唔信任？
點解要翻教會咧？嗱，我我有，我有一個資料可以講畀你聽。
我搞20年咧，好多學校嘅家長教師會。
好多時候都講點樣應付誒11個情緒呀，家庭關係。
我想問你呀。
而家嘅時代，係咪比以前更加多家庭問題咧？
一定系啦，絕對係啲咩？
但係奇怪，真係好奇怪。
由政府學校。
官校。
並不落後，包括band two咧當。
講。
家庭問題嘅講座係1年少過1年。
我同我啲行家。
我哋大家都會話，每個禮拜起碼有五封梟整信。
但係最近呢1年半年咧？
小到1年啦，1年裡邊啦，唔夠十五風。
點解呢個現象出現咧？點解奇怪即係好奇怪。
點解啲學校？
唔會做呢啲校家長解決困難嘅嘢咧？
係咪因為家長唔去咧？
一定唔係關錢嘅事，因為好多人都唔收錢嘅。
個原因就係呢個世界越睇到冇乜方法呀。
搞都冇咩人嚟聽，冇乜方法。
好多電臺電視報紙寫嗰啲文章係講家庭問題，啲人都睇佢沉啦，已經係。
好多人都唔覺得嗰啲係方法嚟㗎？
好多人都覺得就係係咁㗎啦。
所以連學校都好灰心。
學校都冇乜興趣，再搞呢啲嘢，話無人來。
嗱，呢個呢個係一個好值得諗嘅問題，大家要諗下，如果你有仔女，你屋企。
嗰個困難去邊度呢？係專家度咩？而家啲人已經唔信，專家可以做啲咩㗎啦。
呢個世界需要上帝。
需要更加俾人有力量嘅嘢，如果唔係咧，我哋睇住睇住屋企咧。
會唔會有一天我業務咧？
係冇咗母親節啦。
正如有一天，人都相信。
20年後，我所以冇人拜山㗎啦。
甚至無人拜年，㗎喇4年後。
嚇即係家庭關係已經係冇㗎啦。
我去美國完全睇到呢個現象。
但係年初一端午節中秋節，冇哂不特止呀，一家人食飯呢個習慣都冇咗㗎啦。
咁即係話我哋屋企人咩嚟嘅咧，親情係咩嚟咧？親情隻係喺BB房住咗返嚟。
又養到佢入幼稚園係咁上下，佢就自己讀書，然后同你拜拜。
咁你就兩公婆，你望我望你。
然後個國搵自己嘅娛樂同享受。
到到有1日，有個死咗。
另一個只係同佢講拜拜係咁多啦。
所以希望今日係一個好嘅日子咧，再諗下我哋下一個兩次咧，我下次去美國返嚟，就有6月11號18號咧，係講到迴避。
關係嘅迴避，同埋最后咧，係講到記仇嘅問題，嚇咁啊好辣嘅。
如果你鐘意辣野咧，係嗰兩次就好聽啊。
咁我哋一齊祈禱話，希望上帝憐憫我哋。今日個屋企嚇。
多謝主俾我哋好開心呢個母親節。
特別，如果我哋真係一家人就喺埋一齊，呢個要感恩。
因為你比我地屋企原本。
系俾我哋享受。
但係我哋睇到好多人喺屋企入邊享受唔到。
就係最痛苦嘅地方。
我哋真係求神去憐憫我哋，有呢種智慧係屬天嘅智慧。
你睇到我哋應該改變啲乜嘢？
我哋要學再去學點樣去愛？
再明白，愛係要實踐。
但係我哋真係冇力量。
我哋好容易灰心，甚至自暴自棄。
覺得我屋企冇希望。
猴子俾我哋入咗教會裡邊，甚至喺崇拜裏邊，我哋不斷去聽到好多有希望嘅信息。
亦都有力量嘅信息。
畀我哋知道，以後嘅日子係越嚟越好嘅，喺基督裡邊，所以亦都可以更新嘅。
多謝主俾我哋咁好嘅時間。
亦都比我哋有好嘅教會。
我哋祈禱奉耶穌基督名求阿門。
