今日係一個好特別嘅日子。
今日一陣間咧，我哋會全體嘅嚟到按立。
我哋當中兩位Jason。
同埋John Legend。
係做barrister。
咁咧，我哋中文咧係叫做傳道人？
嗰個目的梗係讓我哋全體嘅一齊嚟到認同。
佢哋喺呢一個教會嘅領導同埋教導。
領導就係帶領教會一切嘅事。
交道就係將神嘅話語。
嚟到？
解開。
嚟到分解。
嚟到讓我哋認識神嘅話語。
但系其實佢哋兩位嘅身份係乜嘢呢？
我哋叫佢哋做傳道。
但系佢哋真正嘅身份。
乃係煮嘅工人。
或者僕人。
蘇係拜拜佢哋兩位嚟到牧養大家。
佢係煮嘅工人，所以我今日要同大家分享嘅題目。
係叫做做主嘅弓日弓人嚇係服事嘅。
你係為其他人嚟到服務嘅。
所以我喺呢一個嘅。
第一頁咧，我就揀咗呢一幅嘅圖畫呢一幅嘅圖畫。
係一個啊，裝水嘅野。
旁邊有一啲嘅毛巾。
如果你聽過主耶穌喺最後嘅晚餐。
呢個係約翰褔音第13章。
你就會知道主耶穌喺最後嘅晚餐同嗰啲門徒喺埋一齊。
有幾個鐘頭嘅時間，主耶穌有好多嘅話要吩咐佢地。
但係主耶穌喺未講話之前。
主耶穌起身為佢哋做咗一件嘅事，就係主耶穌為嗰啲門徒嚟到洗腳。
當時12個門徒都喺度嘅。
包括就嚟要賣主耶穌嘅猶大都喺度嘅。
所以主耶穌係幫佢12個門徒，包括過一個嘅叛徒，猶大主耶穌係。
起身。
跪喺哋度。
係嚟到啊，解開車嘅外衣，嚟到用水為佢哋每一個人嚟到洗腳。
洗完腳之後，主耶穌亦都用毛巾。
嚟到幫佢哋每一個人物佢隻腳。
弟兄姊妹當時係冇呢一啲嘅柏油路㗎。
路咧係沙塵滾滾。
一個人身體上邊最污糟嘅地方，就係佢隻腳啦。
洗腳本來係一個奴僕嘅責任，但係當時冇其他人喺度圍啲門徒洗腳。
邊門徒亦都唔識得自己為自己洗腳，或者為其他人洗腳。
所以主耶穌起身嚟到，喂，佢哋做一個榜樣。
喂，佢哋每一個門徒洗腳，然後主耶穌係話畀佢哋聽。
你哋彼此都要細腳，彼此都要服侍，彼此都要相愛。
所以今日我哋就一齊嚟到思想一下。
做煮嘅工人4個方面。
我今日要用嘅經文，係喺歌林多後書。
第10章。
歌林多係一個教會嘅名稱。
亦都係一個地方，我曾經去過兩次。
佢係喺今日嘅希臘。
係喺雅典嘅西邊？
當時使徒保羅第二次嘅宣教旅程。
大家可能會聽過馬其頓嘅呼聲。
本來保羅第二次宣教，唔係去歐洲嘅。
但係神嘅靈係將佢所有嘅門都閂曬，然後係應佢去到歐洲嗰度。
所以佢哋就坐船到過亞洲呢一邊，過去歐洲。
佢哋第一站就喺腓立俾果度，帶咗歐洲第一個人，信主係一位姊妹。
係叫做女底牙？
呢啲故事喺使徒行傳第18章，嗰度都有記載。
所以我曾經有兩次。
係跟翻保羅呢個第二個宣教旅程，由土耳其嗰邊坐船係上去希臘。
喺希臘咧，我哋向西行。
經過腓立俾經過貼曬落嚟傢又經過雅典。
最西邊咧，就去到歌林多呢個地方啦。
所以的而且確系有歌林多呢個地方嘅。
而喺歌林多嘅地方，保羅亦都當時係由佢喺果度建立咗嗰個教會。
保羅建立咗教會，有一段嘅日子喺果度牧養佢哋之後，佢係派咗有一隊嘅夫婦，有1年半嘅時間喺果度牧羊佢哋。
然後聖經亦都話畀我哋聽西拉同埋提摩太亦都係曾經喺果度係教過呢啲人嘅。
保羅起碼有兩次。
係去過嗰度？
呢個教會被創立之後。
係出現咗好嚴重嘅問題。
教會裡面有好多好多嘅罪惡。
譬如有淫亂啦。
有貪婪啦，有彼此之間去法庭嗰度訴訟啦。
又結黨紛爭啦，佢哋之間咧守聖餐嘅時候又唔唔按規矩啦，佢哋又拜偶像啦，又唔用佢哋嘅，因此即係教會好短嘅時間。
就有好多好多嘅罪惡。
所以當保羅聽到呢個教會咁鬧教嘅時候，保羅其實係寫咗四封信俾呢個教會嘅。
前面嗰三封都係好嚴厲嘅，嚟到斥責教會。
第一封係已經唔知道喺邊度咧？
第二封信就係我哋今日讀嘅哥林多前書。
然後哥林多前書之後，保羅亦都寫咗一封信。
係冇留落嚟？
咁然後第四封信就係今日我哋要睇嘅歌林多後書啦。
呢四封信咧，最後呢4張。
由今日我哋要睇呢啲？第十10張，一路到第13章咧。
保羅都用佢自己嘅榜樣嚟到，哇，俾嗰度啲人聽。
一個昨晨嘅工人嘅人係幾咁嘅勞苦幾咁嘅苦心係嚟到服侍佢地。
所以我哋今日咧，就要從4個方面我哋嚟到睇下點樣嚟到做神嘅工人。
第一方面，我哋要睇係工人嘅態度。
工人嘅態度，寶萊喺呢，一度教導我哋話。
呢個工人係謙卑嘅。
但係。
佢亦都係勇敢嘅。
勇敢，即係話佢係夠膽企起身係嚟到講嘢嘅。
呢一個好似係一個相反咁樣。
一個新嘅工人，既係。
好謙卑，但係佢亦都係好勇敢嘅。
第二方面，我哋睇到保羅交道。
做神嘅工人係有兵器嘅。
因為佢哋係進行緊一場屬靈嘅爭戰。
本來喺呢，一度提到兩個字係叫做血氣一陣間，我哋先至會解釋乜野係叫做血氣？
保羅話，我哋亦都憑血氣行事，但係我哋唔係完全憑血氣嚟到行事。
呢一個嘅兵器唔係，只係我哋二人嗰個嘅血氣奶系神所賜，俾我哋嗰個嘅兵器。
第三方面，保羅俾我哋睇到。
工人嘅權柄already？
冇錯。
今日我哋一陣間安立，佢哋兩位，我哋係將一啲嘅權拼係交畀佢哋。
純亦都係將權拼係交咗畀佢哋兩位。
但係佢嘅權並運用到底係運用喺邊度咧？
好耐好清楚畀我哋睇到。
佢哋搵用權，並乃係要做就大家信徒。
佢呢個權並唔係愛嚟啦，係做皇帝喺呢，一度咧話曬事嘅。
你係佢喺呢度所做嘅嘢，運用上畀佢嘅權冰奶係為咗大家嘅益處。
敢做神嘅工人嘅目標係乜嘢咧？
係要得到稱讚。
Hmm，唔係一件壞嘅事啦，而家。
不過呢個稱讚？
人嘅稱讚可能將來佢哋都會有，大家都會覺得佢地做得好好，俾佢有啲嘅稱讚。
但係更加重要嘅做純嘅工人，嗰個稱讚奶係被主稱讚被主獎賞。
呢，一個咧，先至係最重要。
我哋返返嚟睇睇工人嘅態度。
喺。
哥林多前書第10章第一節，保羅話我保羅。
就係同你哋見面嘅時候係欠費。
唔喺你哋嗰度嘅時候咧？
我向你哋呢係勇敢嘅。
如今親自係藉著基督嘅溫柔。
同埋和平嚟到勸你哋，我哋喺呢一節嘅經文裏邊。
我哋嚟都學習一下。
工人嗰一個服侍嘅時候嘅態度係點樣咧？呢度第一，保羅係講話要謙卑。
咩叫做謙卑咧？謙卑就係甘願放下自己嘅地位，嚟到去服侍其他嘅人。
喺聖經裏面俾我哋最好嘅例子，就係主耶穌。
腓立俾書第二章係講到主耶穌本來係有神嘅形象，佢本來就係三為一體嘅神。
嘅第二位？
但係佢唔將自己係與神同等為強奪腳。
佢反而係噓幾冇咗自己。
然后咧係娶咗奴僕嘅形象，佢嚟到做人成為人嘅樣式嘅時候。
係做一個卑微嘅奴僕麗都係服事人嘅。
而且呢度仲講，佢話。
佢咧係將自己卑微存心嘅順服，以至於死且死在十字架上邊。
當時十字架係一個最羞辱嘅死亡。
十之間咧，係畀嗰啲嘅最壞嗰啲嘅囚犯嚟嘅。
我哋都知道，耶穌基督喺世界上邊冇做過乜嘢嘅壞事，係令佢應該上十字架嘅。
但係佢就選擇咗十字架個道路嚟到，將自己謙卑為咗係挽回我地。
謙卑亦都有第二個意思就係，咦，其他人以佢所牧養嘅弟兄姊妹嘅利益係行先。
佢寧願將自己嘅利益係擺喺其他人嘅利益底下。
所以佢哋第日當佢地服侍嘅時候，如果佢用一個謙卑嘅態度嘅時候，睇到弟兄姊妹有需要，雖然對佢嚟講系好唔方便。
但係佢都應該係擺低佢自己嘅利益，嚟到去服侍其他嘅頂姊妹。
但係呢，一度講到佢哋唔係隻係謙卑。
佢謙卑得嚟咧，佢係勇敢直言嘅。
你睇下呢？一度保羅話喺佢哋面前嘅時候，佢係謙卑，但係保羅喺唔喺佢哋當中嘅時候，當聽到佢哋當中有咁多嘅罪惡嘅時候。
寶來，一定係要寫信好直接四封信嚟到係圈街，佢哋係嚟到鬧佢哋，甚至。
所以保羅還呢度嘅勇敢，就係佢係好有勇氣用愛心嚟到應誠實嘅說話。
換句話講。
神嘅工人雖然係用好謙卑嘅態度嚟到服侍。
但係神比佢有呢一個嘅責任，就係當佢睇到弟兄姊妹入邊。
系有罪惡嘅時候。
佢係應該站起嚟，勇敢哋係嚟到做勸戒嘅工作。
佢嘅溫柔呢，一度講到話，係藉住基督嘅溫柔和平。
呢度有一個字，話佢哋要做咩咧，佢哋係券。
當佢哋睇到有唔對嘅事嘅時候。
佢唔係鬧佢唔係單單係指責嗰個態度係一個圈高嘅態度。
我就發覺呢一個圈呢，一個字咧，實在係可圈可點。
呢個圈咧，就系一種嘅好苦心，但系入邊好謙卑，一邊咧，亦都係好誠懇咁樣嚟到將弟兄姊妹嗰個不對嘅地方呢係指出嚟。
喺保羅嘅私訊上邊咧，經常用呢一個券字嘅？
我畀大家幾節嘅經文，羅馬輸佢圈羅馬嘅教會，佢話弟兄門外伊臣嘅慈悲嚟到勸你哋。
當佢圈嘅時候系有神果種慈悲憐憫嘅心嚟到勸嘅。
羅馬輸哋15章第30至。
佢話咧，我系藉住我主耶穌基督有藉住聖靈嘅oil，嗰個出發點係安胎有哀佢當佢圈嘅時候。
仲有。
力量喺度。
羅馬輸第16章第17節。
佢話，弟兄門嗰啲離開咗，你哋叫你哋跌倒背乎所學嘅度嘅人。
好耐話，我勸你哋要留意要躲避佢哋。
所以保羅呢度唔係話我命令你要咁樣做。
雖然佢係試圖佢有咁嘅權柄嚟到命令。
但係當保羅嚟到同嗰啲誒，犯罪嘅基督徒教會嚟到接觸嘅時候咧？
佢係用一個勸嘅方式。
佢對江龍唔多教會，其實喺第一章哥林多前書第一章嗰度，佢話我藉住我主耶穌基督嘅名，勸你哋。
第16章第16次嗰度，佢話我勸你哋要馴服，咁樣嘅人都係用一個勸嘅態度。
佢對加拉太教會，佢話弟兄們，我圈你哋要好似我一樣。
團。
對Eva嘅教會，佢話當時佢喺監牢裏邊嘅，佢話我係以一個被囚嘅身份，係嚟到勸你哋。
距腓立海已經畀嘅教會保羅或我圈有兩位嘅姊妹，喺教會裡面有爭執。
保羅寫信俾佢哋就話我圈呢兩位嘅姊妹要喺主裡面同心。
保羅寫信俾帖撒羅尼迦教會嘅時候，佢話我藉住主耶穌求你哋添。
唔單止勸，亦都係懇求佢地，你睇到係一個謙卑嘅態度。
喺佢貼曬落嚟加前書第5章第12節，佢哋話我弟兄們，我們勸你哋要勁，仲喺你哋當中路虎嘅人萱。
權？
全。
佢對佢屬靈嘅兒子提摩太。
佢係佢屬靈嘅父親。
佢有咁嘅權柄嚟到命令佢嘅。
但係當佢同提摩太講話嘅時候，佢話我勸你要為萬人懇求祈禱代求祝謝。
然後喺提摩太前書第5章第一至到第二節果度，佢係圈佢呢個屬靈嘅兒子，當佢接觸喺教會裡邊各種年紀有唔同需要嘅人嘅時候。
佢係用一個點樣嘅態度咧？佢話，唔好嫌責老年人。
有時年紀大咗，做啲嘢好犀利。
需要勸佢哋券，佢地好似係父親一樣。
但係少年人有時又會做錯嘅。
保羅喺呢度叫佢，你要佢圈嗰啲少年人，好似你嘅弟兄一樣。
佢圈嗰啲老年嘅婦女，年紀大咗嘅姊妹，可能又有啲嘢係令人好激氣嘅，佢話勸佢哋咧，好似勸你媽媽一樣。
佢話圈嗰啲年輕嘅婦女咧，就勸佢就好似你嘅姊妹，一樣係要存一個清潔嘅心。
第二章第廿5節提摩太后書佢話用溫柔嚟到券嗰啲抵擋嘅人。
即係有人係唔聽你勸抵擋嘅呢？你都係用一個愛心，用一個誠懇嘅態度，嚟到用溫柔嚟到勸戒佢哋。
所以喺呢度俾我哋睇到咧，係？
嚇工人嗰個嘅態度。
將來希望呢，兩位嘅牧者教會嘅牧者系有咁樣謙卑嘅態度，但係亦都係勇敢嘅，直言喺圈解弟兄姊妹當中嘅時候，係帶住一個誠懇帶著一個愛心。
第二樣嘢我哋嚟睇工人嘅兵器，喺呢度有兩個字叫做血氣。
血氣咧，一般我哋。
睇到呢兩個字都覺得唔好嘅意氣用事。
呢個係屬肉體嘅。
呢個唔係屬靈㗎？
但係血氣亦都包括咗我哋呢一個人嘅意志，我哋嘅情緒，我哋嘅脾氣，我哋嘅人性，呢啲都係羽生區嚟嘅。
亦都可以話呢個係神所賜俾我哋嘅，我哋每一個人都唔同，係咪？
有啲人係心急啲嘅。
有啲人係慢吞吞嘅，有啲人講嘢好急燥嘅，有啲人咧係誒，講嘢咧，係誒，慢條斯理嘅。
各種我哋都有唔同，而且人係情緒嘅動物，我哋喺唔同嘅時候，唔同嘅環境係會受到唔同情緒嘅影響。
呢，一個有冇錯咧？
喺我哋服事神嘅時候，係咪我哋要完全冇曬，我哋自己本身嗰啲嘅性格，即係話完全係冇我哋嘅血氣喺裡邊咧。
就算我話畀你聽，係嘅話咧？
你都會話畀我聽，冇可能嘅。
我就算做神嘅工作，都係我喺度做緊。
喺我得救之後，神冇叫我哋成個人，你過去你所有嘅個性，你嘅性格係全部係要冇曬嘅，不可能嘅。
不可能嘅。
雖然聲明係喺我哋嘅一生當中係慢慢嚟到改變我哋。
甚至將我哋一啲性格上面嘅弱點係慢慢嘅嚟到改變，以至於你同我越嚟越市主耶穌嘅模樣。
但系嗰個唔係一支間。
亦都神冇叫我哋全部嘅性格要改變。
所以彼得我相信到佢年老嘅時候，都系有嗰種急躁嘅個性，雖然可能已經冇年輕，嗰陣時候係煩咁多嘅錯誤，但係佢嗰種嘅個性神，冇話你呢樣嘢要全部要攞走。
所以喺呢？一度我哋睇保羅保羅話有人以為我係憑血氣行事，我也以為必須用咁樣嘅勇敢代呢啲嘅人求你唔好叫我喺你哋嗰度嘅時候有噉樣嘅勇敢，但係請你留意第3節，佢話，因為我們雖然在血氣中恆時即系保羅都承認我哋服事主做主嘅工人嘅時候，其實都係我哋，呢個人喺度做緊煮嘅工作。
你難免會帶住你本來嗰個嘅性格喺度。
有啲人對人係好自然地好撚型㗎？
但係有啲人對人係比較冷漠啲嘅。
呢個係你生出嚟嘅性格。
當你服侍嘅時候，你仍然仲係唔多唔少有帶住呢啲所謂血氣，你本來嘅性格喺度嘅。
但係，如果我哋服事主嘅時候，單單係朋。
我哋天生天然，本來嗰個人嗰個性格嘅時候就會出問題。
因為人喺聚裏面你同我嘅性格都有缺陷。
如果我哋只係用我哋本身嘅性格嚟到服事神嘅話呢？
我哋一定輸，因為我哋係打緊一場屬靈嘅戰爭，單憑你同我天生嘅血氣性格。
或者你係一個好勇敢嘅人？
你，哇，我一一定要咁樣做，但係你憑你自己嘅血氣嘅時候係唔能夠成事嘅，佢呢個所謂話不。
憑著血氣爭戰，雖然係喺血氣裏邊行事，但係唔係憑住血氣嚟到爭戰一個原因係咩咧？原因係神要我哋打呢場屬靈戰爭嘅時候，嗰個咁武器唔系屬血氣，但係喺神前邊有能力，換句話講，神所賜俾我哋嘅就有能力。
憑住我哋自己嗰啲嘅I血氣，係唔能夠長久係唔能夠做到以下要做到嘅嘢，就系係將各樣嘅計謀各樣攔阻人認識神。
嗱，嗰啲嘅驕傲都要攻破，係將人嘅心係跌翻翻嚟係使佢歸向基督。
呢個亦都畀我哋睇到神工人嗰個嘅。
誒，工作係做乜嘢咧？工作係要得到人嘅心。
係為主耶穌嘅緣故，係將其他人嘅心意係改變，係翻翻嚟主耶穌嗰度。
呢一個實在係一個好困難嘅工作嚟嘅。
如果兩位嘅工人單單係憑佢哋自己本身嘅聰明智慧學識經驗性格，嚟到想贏取人嘅心，將人嘅心帶翻嚟主耶穌果度呢呢一個係不可能嘅。
但系佢當佢服侍嘅時候，佢依然都係有佢自己本身嘅性格。
求主係俾佢哋知道佢地性格當中有啲乜嘢係需要聖靈嚟到管治，係需要聖靈嚟到，改變嘅係讓佢嗰啲唔系咁好嘅性格，能夠喺聖靈嘅管治底下。
係。
冇咗嗰種性格，嗰種嘅阻攔奶係讓姓名好自由，喺佢身誒新上嚟到工作。
第三方面。
工人嘅權並一陣間，我哋會一齊按手器佢哋身上。
我哋承認佢帶領呢個教會嘅權病。
當佢哋站喺講臺上面嘅時候，我哋承認佢有嗰個嘅權兵嚟到講神嘅話語。
冇錯，佢係有權。
呢個權係從邊度來嘅咧。
呢，一度話主次俾我哋權病。
呢個權柄係從神嗰度嚟嘅。
但係另外一方面咧。
佢嘅權並係從神嘅話語嗰度嚟。
點解我咁講咧？
因為佢哋兩位都有佢哋自己嘅專業嘅知識。
有佢地人生嘅經驗。
佢可以企喺度講好多嘅嘢，但係當佢企喺度講嘅嘢，唔係神嘅話語嘅時候，佢係分享緊佢自己嘅經驗，分享緊佢自己嘅知識。
冇錯，佢嘅知識佢嘅專業。
好可貴。
但係喺屬靈嘅角度上，便當佢係講自己嘅經驗，自己嘅話語嘅時候，佢係冇權病㗎。
你可以聽你可以唔聽㗎。
但係當佢喺呢，一度係講神嘅話語嘅時候咧？
神嘅話語就讓佢係得到呢一個嘅權逼。
換句話講，佢嘅權拼係有限制。
佢嘅權並唔係佢上嚟講乜嘢嘢呢，大家都要順服都要聽嘅。
但係當佢喺呢，一度係用神嘅話語，嚟到教導大家嘅時候。
你就一定係要順服啦。
因為佢喺呢度神秘佢有分解，佢話與教導大家嗰個嘅權力。
佢要運用呢個權病嘅時候。
唔係為咗佢自己本人嘅iCal嘅？
佢喺呢一度分解神嘅話語，嚟到服侍大家嘅時候，係要大家得到做就得到益處嘅。
佢有時。
可能喺佢同大家接觸嘅時候。
可能語氣會重啲嘅。
好似寶萊呢度話，有時佢叫做勇敢，甚至喺呢度佢話，有時我信上便嚴厲喺上嚟嘅時候好似威嚇你一樣。
一方面佢係謙卑嘅，另外一方面佢係帶住神秘佢嘅權柄嘅呢，兩者之間要大家係互相嘅平衡，㗎，呢個實在係唔容易，我哋求神係畀兩位嘅工人，將來有智慧，喺佢運用佢權病嘅時候。
系真系。
能夠造就到信徒，當佢將神嘅話語按住正義解釋嘅時候，神嘅話語進入大家嘅心中，嗰個就成為大家嘅力量，嗰個就能夠造就人。
仲有一方面我哋嚟睇。
咁佢哋做工人？
我相信佢哋係冇被㗎。
業務嘅。
咁佢哋做嚟做乜嘢咧？
工人嗰個目標係做咩咧，係想人哋贊佢？
咁你話，哇，咁市繪嘅，要人哋賺完啦，佢做嘢要人讚㗎咩？
嗱。
佢如果做得好好，大家對佢哋有啲嘅鼓勵。
當佢做就咗你幫助咗你嘅時候，你話畀佢聽，我實在好感謝你嚟到幫助我。
你讚許佢呢個係應該嘅。
呢個亦都係好嘅。
但係如果呢兩位嘅工人單單係做工，係想大家嚟到讚嘅時候咧，咁就有問題。
因為佢真正嘅boss咧係邊個咧，真正嘅boss係天上。
所以呢度話係被主所獎賞嘅。
佢下邊十78至我哋，佢話。
誇口嘅係靠住。
主誇口唔係靠住佢自己誇口。
佢蒙悅納嘅，唔係自己清佢嘅。
甚至佢哋兩位覺得自己做得好好，自己讚自己啦，呢個。
嗱，如果太過份嘅時候都有問題嘅。
呢個唔係話佢唔應該認同佢自己工作嗰個嘅成果。
但係佢如果單單係自己認同或者係人其他人嚟到稱讚嘅時候，如果煮唔係稱讚佢哋嘅時候咧，咁咪有問題囉？
所以當佢哋兩位喺度做嘅時候，特別係辛苦，特別見唔到馬上有功效嘅時候。
我睇到神差派，我哋未必一定做嘢有功效嘅。
但系嗰個過程當中，你順服神嘅帶你你造成神要你造成嘅工作，當你傳福音嘅時候，神要你撒種對方信，唔信都唔緊要，神係交通嗰個工作俾我哋，我哋盡忠嘅，去做嘅時候就會稱讚我地。
喺呢個稱讚呢件事上咧？特別係當地呀兩位工人。
做得出色，我相信佢哋一定做得好好嘅。
因為神已經喺好多年係畀過佢哋嘅訓練。
亦都佢哋嘅心智上邊長期嘅大家睇到佢哋嗰個服侍嘅心智。
所以佢哋將來做得好呢，一個係，一定唔出奇嘅，佢哋受到大家嘅稱讚，一定係唔出奇㗎。
但係聖經裏面係比我哋好多嘅提醒，就係話當人嘅稱讚代替咗唇嘅稱讚嘅時候就有問題。
箴言書廿一章誒廿柒章廿一節嗰度。
佢話頂嚇一個頂係愛嚟燒愛嚟練咩咧，定係煉銀嘅？
路咧，就要連金嘅甘係要經過路嚟到燒嘅銀，又係要經過啲頂嚟到燒，然後先至系真金實銀。
依一切嘅經文下邊佢話人嘅稱讚亦都試煉人。
兩位嘅工人第日當你聽到人嘅稱讚嘅時候，請你記得呢一句嘅話，就係呢啲人嘅稱讚係思念你。
如果你喺嗰個嘅試驗當中。
你係沉醉陶醉喺人嗰個嘅政策裏面。
你做嘅嘢都係要換取人嘅，稱讚嘅時候，咁就有啲問題啦。
因為真正能夠畀你稱讚嘅。
係我哋嘅負。
所以工作做得出色，自然係會得到人嘅稱讚，自己可能亦都係飄飄然，多稱讚嘅時候你就要小心啦。
唔好變成喺度尋求人嘅稱讚。
但係要尋求神嘅政策。
佢結束嘅時候做煮嘅工人。
我有三方面。
係提醒。
第一呢，一個係一個最榮耀同埋最蒙福嘅工作。
我相信佢哋，一定好忙㗎。
佢哋有好多世界上面嘅事，係可以做㗎。
點解佢要嚟呢？一度嚟都係服侍大家咧？
我相信佢個知道呢一個係一個榮耀嘅工作，因為佢係圍緊我哋嘅天賦做事。
佢做呢啲嘅嘢係有永恆嘅價值嘅。
將來當佢企喺基督嘅審判臺前為佢哋嘅工作。
嚟到受審判嘅時候。
佢哋都希望天父係稱讚佢哋係又忠心又量線嘅卜印。
到時係會有冠冕俾佢哋嘅，呢個係神俾佢哋嘅獎賞，所以喺呢一個係最榮耀同埋最蒙福嘅工作。
但係同時間咧呢一個亦都係一個最有挑戰性嘅工作。
頭先話，佢哋嘅工作係要將人嗰個嘅心意從魔鬼嘅手中嚟到奪回嚟到返返去主耶穌嗰度。
你諗下改變一個人嘅心智，喺今日個啊，邪惡嘅世代裏邊係幾咁難啊。
係一個好有挑戰性嘅工作，而且係一個好容易受傷嘅工作。
我相信Jason，佢坐喺個。
實驗室裏面嘅時候係唔會受傷。
因為冇嘢俾令到佢受傷。
但係當佢係嚟到勸戒眾人嚟到教導眾人好苦心咁樣。
好容易受傷㗎，因為人嘅說話好容易令到人受傷嘅人嘅舉動，好容易令人哋受傷嘅。
我認識到有好多嘅牧者係，而家唔目會唔中意木會呀，因為。
係做傳道人木會與其他人係接觸咧，呢個係最容易受傷最困難嘅工作。
所以弟兄姊妹我地。
唔單止一陣間係安守。
係張權兵畀過佢哋。
係承認佢哋喺呢個教會嗰個領導同埋教導嘅工作。
同時間。
我哋全體嘅人，我哋亦都係用禱告，同埋用一個信服嘅心靈。
你個信服嘅心靈就係當佢代表神喺呢，一度嚟到教導嚟到領導大家嘅時候。
我哋係要順服佢嘅教導，當佢係喺度講神嘅話語嘅時候，我哋要聽我哋用一個信服嘅心靈。
嚟到，配合。
嚟到幫助？
呢兩位？
煮嘅工人嘅工作，請我哋低頭祈禱。
舒服，我哋感謝你。
你喺眾人當中嚟到揀選咗我哋兩位嘅弟兄。
喺過去，你亦都係。
將愛人靈魂嗰個心係擺喺佢哋嘅當中。
你喺過去嘅日子，你亦都係各方面嘅嚟到鍛煉佢哋。
你喺講臺上邊喺度鍛煉佢哋？
你地個壞與上邊嚟到鍛煉佢哋。
你喺佢哋訓練勸戒教導弟兄姊妹上邊嚟到去鍛煉佢哋。
我哋今日感謝你。
就係你嘅時間到。
我哋係眾弟兄姊妹一齊嘅，認同佢兩位係你面前嘅服侍。
我哋願意係嚟到安立佢哋做呢一個教會嘅傳道人。
喺呢一個過程當中，求主用你自己嘅話語嚟到提醒佢哋，佢哋雖然喺呢個教會嘅領導同埋教導，但系其實佢喺主面前，佢係一個工人。
經驗。
