(字幕提供:Sky Vision Media)。
今天是一個很特別的日子。
待會我們會全體來安立。
我們當中兩位 Jason 和 Jonathan。
做 Pastor。
我們中文叫做傳導人。
目的是讓我們全體一起來認同。
他們在這個教會的領導和教導。
領導就是帶領教會一切的事。
教導就是將神的話語解開。
來分解。
來讓我們認識神的話語。
但其實他們兩位的身份是什麼呢?。
我們叫他們做傳導。
但他們真正的身份乃是主的工人。
或者僕人。
主耶穌是差派他們兩位來牧養大家。
他是主的工人。
所以我今天要和大家分享的題目。
是叫做做主的工人。
工人乃是服事的。
乃是為其他人服務的。
所以我在第一頁選了這幅圖畫。
這幅圖畫是一個裝水的東西。
旁邊有一些毛巾。
如果你聽過主耶穌在最後的晚餐。
這是約翰福音第十三章。
你就會知道主耶穌在最後的晚餐。
和那些門徒在一起。
有幾個小時的時間。
主耶穌有很多的話要吩咐他們。
但主耶穌在還沒說話之前。
主耶穌起身為他們做了一件事。
就是主耶穌為那些門徒洗腳。
當時十二個門徒都在那裡。
包括快要賣主耶穌的猶大也在那裡。
所以主耶穌是幫他們十二個門徒。
包括那個叛徒猶大。
主耶穌是起身。
跪在地上。
解開他的外衣。
用水為他們每一個人洗腳。
洗完腳之後。
主耶穌也用毛巾。
來幫他們每一個人抹腳。
弟兄姊妹當時是沒有這些柏油露的。
露是沙塵滾滾。
一個人身體上最骯髒的地方。
就是他的腳。
洗腳本來是一個勞瀑的責任。
但當時沒有其他人在那裡。
為那些門徒洗腳。
那些門徒也不懂得自己為自己洗腳。
或者為其他人洗腳。
所以主耶穌起身來為他們做一個榜樣。
為他們每一個門徒洗腳。
然後主耶穌是告訴他們。
你們彼此都要洗腳。
彼此都要服侍。
彼此都要相愛。
所以今天我們就一起來思想一下。
做主的工人四個方面。
我今天要用的經文是在哥林多後書第十章。
哥林多是一個教會的名稱。
也是一個地方我曾經去過兩次。
它是在今天的希臘。
是在雅典的西邊。
當時使徒保羅第二次的宣教旅程。
大家可能會聽過馬其頓的呼聲。
本來保羅第二次宣教不是去歐洲的。
但是神的靈將他所有的門都關了。
然後推他去到歐洲那裡。
所以他們就坐船渡過亞洲這邊。
過去歐洲。
他們第一站就在菲律賓那裡。
帶了歐洲第一個人信主。
是一位姐妹。
叫做女底亞。
這些故事在使徒行傳第十八章那裡。
都有記載。
所以我曾經有兩次跟隨保羅第二個宣教旅程。
由土耳其那邊坐船上去希臘。
在希臘我們向西走。
經過菲律賓。
經過帖薩羅尼加。
又經過雅典。
最西邊就是去到哥倫多這個地方。
所以的確是有哥倫多這個地方的。
而在哥倫多的地方。
保羅當時也是由他在那裡建立了教會。
保羅建立了教會。
有一段日子在那裡牧養他們之後。
他派了一對夫婦。
有一年半的時間在那裡牧養他們。
然後聖經也告訴我們。
西拉和提摩泰。
也曾經在那裡教過這些人。
保羅起碼有兩次去過那裡。
這個教會被創立之後。
是出現了很嚴重的問題。
教會裡面有很多很多的罪惡。
譬如有淫亂。
有貪婪。
有彼此之間去法庭訴訟。
有結黨紛爭。
他們之間守聖餐的時候又不按規矩。
他們又拜偶像。
又誤用他們的恩賜。
即是教會很短的時間。
就有很多很多的罪惡。
所以當保羅聽到這個教會這麼吵鬧的時候。
保羅其實是寫了四封信給這個教會的。
前面的三封都是很嚴厲的來斥責教會。
第一封是已經不知道在哪裡了。
第二封信就是我們今天讀的哥倫多前書。
然後哥倫多前書之後。
保羅也都寫了一封信。
是沒有留下來的。
然後第四封信就是今天我們要看的。
哥倫多後書。
這四封信最後這四章。
由今天我們要看的第十章一直到第十三章。
保羅都用他自己的榜樣來告訴那裡的人。
一個作神的工人的人是多麼的勞苦。
多麼的苦心來服侍他們。
所以我們今天就要從四個方面。
我們來看一下怎樣來做神的工人。
第一方面我們要看的是工人的態度。
工人的態度。
保羅在這裡教導我們。
這個工人是謙卑的。
但是他也是勇敢的。
勇敢就是說他是夠膽站起來來說話的。
這個好像是一個相反。
一個神的工人既是很謙卑。
但是他也是很勇敢的。
第二方面我們看到保羅教導。
做神的工人是有兵器的。
因為他們是在進行一場屬靈的征戰。
保羅在這裡提到兩個字是叫做血氣。
待會我們才會解釋甚麼是血氣。
保羅說我們也憑血氣行事。
但是我們不是完全憑血氣來行事。
這個兵器不只是我們人的血氣。
乃是神賜給我們的兵器。
第三方面保羅給我們看到。
工人的權柄。
沒錯。
今天我們待會安立他們兩位。
我們是將一些權柄交給他們。
神也是將權柄交給他們兩位。
但是他的權柄運用到底是在哪裡呢?。
保羅很清楚給我們看到。
他們運用權柄乃是要造就大家信徒。
他們的權柄不是用來當皇帝。
在這裡說了算的。
乃是他們在這裡所做的事。
運用神給他們的權柄。
乃是為了大家的益處。
做神的工人的目標是甚麼呢?。
是要得到稱讚。
得到稱讚不是一件壞事。
不過這個稱讚。
人的稱讚可能將來他們也會有。
大家都會覺得他們做得很好。
給他們一些稱讚。
但是更加重要的。
做神的工人。
那個稱讚乃是被主稱讚。
被主獎賞。
這個才是最重要的。
我們回頭看看工人的態度。
在哥倫多前書第十章第一節。
保羅說:。
「我保羅就是和你們見面的時候謙卑的。
不在你們那裡的時候。
我向你們勇敢的。
如今親自藉著基督的溫柔和和平。
來勸你們」。
我們在這一節的經文裡。
我們來學習一下。
工人服侍的時候的態度是怎樣的。
這裡第一。
保羅說要謙卑。
甚麼叫謙卑呢?。
謙卑就是甘願放下自己的地位。
來服侍其他的人。
在聖經裡給我們最好的例子就是主耶穌。
在肥勒比書第二章是說到。
主耶穌本來是有神的形象。
祂本來就是三位一體的神的第二位。
但是祂不將自己與神同等為強奪的。
祂反而是虛己。
沒有了自己。
然後是取了奴僕的形象。
祂來做人成為人的樣式的時候。
是做一個卑微的奴僕來服侍人。
而且這裡還說。
祂是將自己卑微全心的信服。
以至於死。
且死在十字架上。
當時十字架是一個最羞辱的死亡。
十字架是給最壞的囚犯。
我們都知道耶穌基督在世界上。
沒有做過任何壞事。
是令祂應該上十字架的。
但是祂就選擇了十字架的道路。
來將自己謙卑。
為了挽回我們。
謙卑也有第二個意思。
就是以其他人。
以祂所牧養的弟兄姊妹的利益行先。
祂寧願將自己的利益。
放在其他人的利益底下。
所以當他們服侍的時候。
如果他們用謙卑的態度的時候。
看到弟兄姊妹有需要。
雖然對他們來說是很不方便。
但是他們都應該放下自己的利益。
來服侍其他的弟兄姊妹。
但這裡說到他們不只是謙卑。
謙卑之餘。
他們是勇敢直言的。
你看看保羅說。
在他們面前的時候。
他是謙卑。
但是保羅不在他們當中的時候。
當聽到他們當中有這麼多罪惡的時候。
保羅一定要寫信。
很直接四封信。
來勸戒他們。
甚至是罵他們。
所以保羅說這裡的勇敢。
就是他很有勇氣。
用愛心來說誠實的話。
換句話說。
神的傭人雖然是用很謙卑的態度來服侍。
但是神給他們有這個責任。
就是當他們看到弟兄姊妹當中。
是有罪惡的時候。
他們是應該站起來。
勇敢地來做勸戒的工作。
這裡說到他們的溫柔。
說是藉著基督的溫柔和平。
這裡有一個字說他們要做什麼呢?。
他們是勸。
當他們看到有不對的事情的時候。
他不是罵。
他不單單是指責。
那個態度是一個勸告的態度。
我就發覺這個勸這個字實在是可勸可點。
這個勸就是一種很苦心。
但是一邊很謙卑。
一邊也是很誠懇地。
來將弟兄姊妹不對的地方指出來。
在保羅的詩信上經常用這個勸字。
我給大家幾節的經文。
羅馬書勸羅馬的教會。
他說弟兄們我以神的慈悲來勸你們。
當他勸的時候。
是有神那種慈悲憐憫的心來勸的。
羅馬書第十五章第三十節。
他說我是藉著我主耶穌基督。
又藉著聖靈的愛。
那個出發點是愛。
當他勸的時候。
就有力量在那裡。
羅馬書第十六章第十七節。
他說弟兄們。
那些離開了你們。
叫你們跌倒背負所學的道的人。
保羅說我勸你們要留意要躲避他們。
所以保羅這裡不是說我命令你要這樣做。
雖然他是試圖。
他有這樣的權柄來命令。
但是當保羅和犯罪的基督徒教會接觸的時候。
他是用一個勸的方式。
他對哥倫多教會。
其實在哥倫多前書第一章那裡。
他說我藉著我主耶穌基督的名勸你們。
第十六章第十六節那裡。
他說我勸你們要信服這樣的人。
都是用一個勸的態度。
他對加拿大教會。
他說弟兄們我勸你們。
要好像我一樣勸。
對伊弗所教會。
他說當時他是在監牢裡面。
他說我是以一個被囚的身份來勸你們。
對菲律賓教會。
保羅說我勸有兩位的姐妹在教會裡爭執。
保羅寫信給他們。
說我勸這兩位的姐妹要在主裡面同心。
保羅寫信給帖撒羅尼加教會的時候。
他說我藉著主耶穌求你們。
不單只勸。
也都是懇求他們。
你看到是一個謙卑的態度。
在帖撒羅尼加前書第五章第十二節那裡。
他說弟兄們我們勸你們。
要敬重在你們當中勞苦的人。
勸 勸 勸。
他對他屬靈的兒子提摩泰。
他是他屬靈的父親。
他有這樣的權柄來命令他。
但是當他和提摩泰講話的時候。
他說我勸你要為萬人懇求。
祈禱 代求 祝謝。
然後在提摩泰前書第五章。
第一到第二節那裡。
他是勸他這個屬靈的兒子。
當他接觸在教會裡。
各種年紀有不同需要的人的時候。
他是用一個怎樣的態度呢。
他說不要嚴責老年人。
有時候年紀大了。
做些事很愚蠢。
需要勸他們。
勸他們好像父親一樣。
但是少年人有時候會做錯的。
保羅在這裡叫他。
你要勸那些少年人。
好像你的弟兄一樣。
勸那些老年的婦女。
年紀大了的姐妹。
可能又有些事情是令人很生氣的。
他說勸他們好像勸你媽媽一樣。
他說勸那些年輕的婦女。
就勸他們好像你的姐妹一樣。
要存著一個清潔的心。
第二章第25節。
提摩太后書。
他說用溫柔來勸那些抵擋的人。
即是有人不聽你勸抵擋的。
你都是用一個愛心。
用一個誠懇的態度。
用溫柔來勸戒他們。
所以在這裡給我們看到。
是宮人的態度。
將來希望這兩位的教會的目者。
有這樣的謙卑的態度。
但是也是勇敢的直言。
在勸戒弟兄姐妹當中的時候。
是帶著一個誠懇。
帶著一個愛心。
第二件事我們來看宮人的兵器。
在這裡有兩個字叫做血器。
血器一般我們看到這兩個字都覺得不好。
義氣用事。
這個是屬肉體的。
這個不是屬靈的。
但是血器也包括了我們這個人的意志。
我們的情緒。
我們的脾氣。
我們的人性。
這些都是與生俱來的。
也可以說這是神賜給我們的。
我們每一個人都不同。
有些人是心急的。
有些人是慢吞吞的。
有些人說話很急躁的。
有些人說話是慢條斯理的。
各種我們都有不同。
而且人是情緒的動物。
我們在不同的時候。
不同的環境。
是會受到不同情緒的影響。
這個有沒有錯呢?。
在我們服侍神的時候。
是不是我們要完全沒有我們自己本身的性格。
即是完全沒有我們的血氣在裡面呢?。
就算我告訴你是的話。
你也會告訴我沒有可能的。
我就算做神的工作。
都是我在做著。
在我得救之後。
神沒有叫我們整個人。
過去所有的個性。
你的性格。
全部都要消失。
不可能的。
不可能的。
雖然聖靈在我們一生當中。
是慢慢來改變我們。
甚至將我們一些性格上的弱點。
慢慢來改變。
以至於你和我。
越來越像主耶穌的模樣。
但是那個不是一時之間。
也都神沒有叫我們。
全部的性格要改變。
所以彼得我相信。
到他年老的時候。
都是有那種急躁的個性。
雖然可能已經沒有年輕的時候。
犯那麼多的錯誤。
但是他那種的個性。
神沒有說你這件事全部要拿走。
所以在這裡。
我們看保羅。
保羅說。
有人以為我是憑血氣行事。
我也以為必須用這樣的勇敢待這些人。
求你不要叫我在你們那裡的時候有這樣的勇敢。
但是請你留意第三節。
他說:因為我們雖然在血氣中行事。
即是保羅都承認。
我們服侍主做主的工人的時候。
其實都是我們這個人在做主的工作。
你難免會帶著你本來的性格在這裡。
有些人對人是很自然地很愛的。
但是有些人對人是比較冷漠的。
這個是你生出來的性格。
當你服侍的時候。
你仍然還是不多不少有帶著這些所謂血氣。
你本來的性格在這裡。
但是如果我們服侍主的時候。
單單是憑我們天生天然。
本來那個人的性格的時候。
就會出問題。
因為人在罪裡面。
你和我的性格都有缺陷。
如果我們只是用我們本身的性格來服侍神的話。
我們一定輸。
因為我們正在打一場屬靈的戰爭。
單憑你和我天生的血氣性格。
或者你是一個很勇敢的人。
你一定要這樣做。
但是你憑你自己的血氣的時候。
是不能夠成事的。
他這裡所說的。
不憑著血氣征戰。
雖然是在血氣裡面行事。
但是不是憑著血氣來征戰。
原因是什麼呢。
原因是神要我們打這場屬靈戰爭的時候。
那個武器不是屬血氣。
但是在神前面有能力。
換句話說。
神所賜給我們的就有能力。
憑著我們自己的血氣。
是不能夠長久。
是不能夠做到以下要做到的事情。
就是將各樣的計謀。
各樣難阻人認識神。
那些驕傲都要攻破。
是將人的心奪回來。
使他歸向基督。
這也讓我們看到神供人的工作是做什麼呢。
工作是要得到人的心。
是為主耶穌的緣故。
是將其他人的心意改變。
是回到主耶穌那裡。
這個實在是一個很困難的工作。
如果兩位的工人。
單單是憑著他們本身的聰明、智慧、學識、經驗、性格。
來想贏取人的心。
將人的心帶回主耶穌那裡。
這個是不可能的。
但是當他服事的時候。
他依然有他本身的性格。
求主讓他們知道他們的性格當中。
有什麼是需要聖靈來管治的。
是需要聖靈來改變的。
是讓他們的性格不是那麼好的。
能夠在聖靈的管治下。
沒有了性格的阻攔。
而是讓聖靈很自由地在他們身上工作。
第三方面。
工人的權柄。
一會兒我們會一起按手去他們身上。
我們承認他們帶領這個教會的權柄。
當他們站在講台上的時候。
我們承認他們有權柄來講神的話語。
沒錯,他們是有權的。
這個權柄是從哪裡來的呢?。
這裡說主賜給我們權柄。
這個權柄是從神那裡來的。
但是另外一方面。
他們的權柄是從神的話語那裡來的。
為什麼我這樣說呢?。
因為他們兩位都有他們自己的專業知識。
有他們人生的經驗。
他們可以站在那裡講很多東西。
但是當他們站在那裡講的不是神的話語的時候。
他們是在分享他們自己的經驗。
分享他們自己的知識。
沒錯,他們的知識、他們的專業很可貴。
但是在屬靈的角度上。
當他們是講自己的經驗、自己的話語的時候。
他們是沒有權柄的。
你可以聽,你可以不聽的。
但是當他們在這裡講神的話語的時候。
神的話語就讓他們得到這個權柄。
換句話說,他們的權柄是有限制的。
他們的權柄不是他們想講什麼。
大家都要信服、都要聽的。
但是當他們在這裡用神的話語來教導大家的時候。
你就一定要信服了。
因為他們在這裡。
神給他們有分解他們的話語教導大家的權柄。
他們要運用這個權柄的時候。
不是為了他們自己本人的ego。
他們在這裡分解神的話語來服侍大家的時候。
是要大家得到造就、得到益處的。
他們有時候可能在和大家接觸的時候。
語氣會比較重。
好像保羅這裡說有時候他叫做勇敢。
甚至在這裡他說。
有時候我信上面嚴厲起來的時候。
好像威嚇你一樣。
一方面他是謙卑的。
另外一方面他是帶著神給他的權柄的。
這兩者之間要大家互相平衡的。
這個實在是不容易的。
我們求神給兩位的工人將來有智慧。
在他運用他權柄的時候。
是真的能夠造就信徒。
當他將神的話語按著正義解釋的時候。
神的話語進入大家的心中。
那個就成為大家的力量。
那個就能夠造就人。
最後一方面我們來看。
他們做工人。
我相信他們是沒有pay的。
義務的。
他們做來做什麼呢?。
工人的目標是什麼呢?。
是想別人稱讚他。
那麼市儈啊。
原來他做事要別人稱讚的嗎?。
他如果做得好。
大家對他們有些鼓勵。
當他造就了你、幫助了你的時候。
你告訴他。
我實在很感謝你來幫助我。
你稱讚他,這是應該的。
這也是好的。
但是如果這兩位的工人。
單單是做工是想大家來稱讚的時候。
那就有問題了。
因為他真正的boss是誰呢?。
真正的boss是天上。
所以這裡說是被主所獎賞的。
下面十七、十八字。
他說:誇厚的是靠著主誇厚。
不是靠著他自己誇厚。
他夢月立的不是自己稱許的。
甚至他們兩位覺得自己做得很好。
自己稱讚自己。
如果太過份的時候也有問題。
這不是說他不應該認同他自己工作的成果。
但是他如果單單是自己認同。
或者是其他人來稱讚的時候。
如果主不是稱讚他們的時候。
那就有問題了。
所以當他們兩位在這裡工作的時候。
特別辛苦。
特別看不到馬上有功效的時候。
我們看到神差派我們。
未必一定做事有功效。
但是在過程當中。
你信服神的帶領。
你做成神要你做成的工作。
當你傳福音的時候。
神要你殺種。
對方信不信也不要緊。
神是交託工作給我們。
我們盡忠地去做的時候。
神就會稱讚我們。
在稱讚這件事上。
特別是當地兩位工人做得出色。
我相信他們一定做得很好。
因為神已經在很多年給過他們訓練。
也在他們的心智上。
長期的大家看到他們服事的心智。
所以他們將來做得好。
這個是一定不奇怪的。
他們受到大家的稱讚一定是不奇怪的。
但是聖經裡面給我們很多的提醒。
就是說當人的稱讚代替了。
神的稱讚的時候就有問題了。
在《針研書》27章21節裡面。
他說一個鼎是用來燒。
用來鍊什麼呢?。
鼎是鍊銀的。
爐是要鍊金的。
金是要經過爐來燒的。
銀也是要經過鼎來燒。
然後才是真金實銀。
這一節的經文下面。
他說人的稱讚也都試鍊人。
兩位工人當你聽到人的稱讚的時候。
請你記得這一句的話。
就是這些人的稱讚是試鍊你。
如果你在那個試鍊當中。
你是沉醉、陶醉在人的稱讚裡面。
你做的事情都是要換取人的稱讚的時候。
那就有些問題了。
因為真正能夠給你稱讚的是我們的父。
所以工作做得出色。
自然是會得到人的稱讚。
自己可能也是飄飄然。
多稱讚的時候。
你就要小心了。
不要變成在尋求人的稱讚。
你是要尋求神的稱讚。
在結束的時候。
做主的工人。
我有三方面是提醒。
第一,這是一個最榮耀和最蒙福的工作。
我相信他們一定很忙的。
他們有很多世界上的事情是可以做的。
為什麼他要來這裡來服侍大家呢?。
我相信他知道這是一個榮耀的工作。
因為他是為我們的天父做事。
他做這些事情是有永恆的價值的。
將來當他站在基督的審判台前。
為他們的工作來受審判的時候。
他們都希望天父稱讚他們。
有忠心、有良善的僕人。
到時候是會有冠冕給他們的。
這是神給他們的獎賞。
所以這是最榮耀和最蒙福的工作。
但同時,這也是一個最有挑戰性的工作。
剛才說他們的工作是要將人的心意。
從魔鬼的手中奪回。
回到主耶穌那裡。
你想想,改變一個人的心智。
在今天這麼邪惡的世代裡是多麼難。
是一個很有挑戰性的工作。
而且是一個很容易受傷的工作。
我相信Jason他坐在實驗室裡的時候是不會受傷的。
因為沒有什麼東西讓他受傷的。
但當他來到圈街眾人。
來到教導眾人。
很苦心地很容易受傷的。
因為人的說話很容易令人受傷的。
人的舉動很容易令人受傷的。
我認識到有很多的牧者。
現在不喜歡牧會了。
因為做傳道人、牧會與其他人接觸。
是最容易受傷、最困難的工作。
所以弟兄姊妹我們不單是待會按手。
將權柄給他們。
是承認他們在這個教會的領導和教導的工作。
同時我們全體的人。
我們也是用禱告和一個信服的心靈。
這個信服的心靈就是當他代表神在這裡。
來教導、來領導大家的時候。
我們是要信服他的教導。
當他在說神的話的時候。
我們要聽。
我們用一個信服的心靈來配合。
來幫助這兩位主的工人的工作。
讓我們低頭祈禱。
天父我們感謝你。
你在眾人當中選了我們兩位弟兄。
在過去你也是將愛人靈魂的心放在他們當中。
你在過去的日子你也是各方面的來鍛鍊他們。
你在講台上來鍛鍊他們。
你在你的話語上來鍛鍊他們。
你在他們訓練、圈戒、教導弟兄姊妹上來鍛鍊他們。
我們今天感謝你。
就是你的時間到。
我們是眾弟兄姊妹一起認同。
他們兩位在你面前的服事。
我們願意來安納他們做這個教會的傳導人。
在這個過程當中。
求主用你自己的話語來提醒他們。
他們雖然是這個教會的領導和教導。
但其實他們在主面前是一個工人。
在弟兄姊妹面前也是一個工人。
他們是一個服事的工作。
求主你在他們以後在這個教會工作的時候。
你的聖靈來充滿這兩位。
你給他們從你而來的能力。
以至於他們不單只是用他們本身的血氣、知識、智慧、經驗。
求主你讓他們在這個教會的工作有果效。
求主你也賜給眾弟兄姊妹有一個信服的心。
來支持他們的工作。
讓他們在這個教會的工作能夠有成果。
我將他們兩位恭敬交在你手中。
也將這個教會交在你手中。
求主你繼續帶領。
祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
