今天是一個很特別的日子。
今天一會兒我們會全體的來安立。
我們當中兩位Jason和Jonathan。
是做Pastor。
我們中文叫做「傳道人」。
那個目的乃是讓我們全體的一齊來認同。
他們在這個教會的領導和教導。
領導就是帶領教會一切的事情。
教導就是將神的話語來解開、來分解。
讓我們認識神的話語。
但其實他們兩位的身份是什麼呢?。
我們叫他們做傳道。
但他們真正的身份乃是主的工人。
或者是僕人。
Jonathan是差派他們兩位來牧養大家。
他是主的工人。
所以我今天要和大家分享的題目。
是叫做「主的工人」。
工人乃是服侍的。
乃是為其他人來服務的。
所以我在第一頁我選了這幅圖畫。
這幅圖畫是一個裝水的東西。
旁邊有一些毛巾。
如果你聽過主耶穌在最後的晚餐。
這個是約翰福音第十三章。
你就會知道主耶穌在最後的晚餐。
和那些門徒在一起。
有幾個小時的時間。
主耶穌有很多話要吩咐他們。
但主耶穌在未講話之前。
主耶穌起來為他們做了一件事。
就是主耶穌為門徒來洗腳。
當時十二個門徒都在。
包括快要賣主耶穌的遊帶都在。
所以主耶穌是幫他們十二個門徒。
包括那個半徒遊帶。
主耶穌是起來跪在地上。
是來解開他的外衣。
用水為他們每一個人來洗腳。
洗完腳之後。
主耶穌也用毛巾來幫他們每一個人。
抹他的腳。
但是姐妹當時是沒有這些泊油路。
路是沙塵滾滾。
一個人身體上面最骯髒的地方就是他的腳。
洗腳本來是一個勞搏的責任。
但是當時沒有其他人在為門徒洗腳。
門徒也不懂得為自己洗腳。
或者為其他人洗腳。
所以主耶穌起來為他們做一個榜樣。
為他們每一個門徒洗腳。
然後主耶穌告訴他們。
你們彼此都要洗腳。
彼此都要服侍。
彼此都要相愛。
所以今天我們就一起來思想一下。
做主的工人四個方面。
我今天要用的經文是在哥倫多後書第十章。
哥倫多是一個教會的名稱。
也是一個地方我曾經去過兩次。
它是在今天的希臘。
是在雅典的西邊。
當時史圖保羅第二次的宣教旅程。
大家可能會聽過馬其頓的呼聲。
本來保羅第二次宣教不是去歐洲的。
但是神的靈是將所有的門都關了。
然後是推他去到歐洲那裡。
所以他們就坐船到過亞洲那邊過去歐洲。
他們第一站就在菲律比那裡帶了歐洲。
第一個人信主是一位姊妹。
叫做呂底亞。
這些故事在《史圖行傳》第十八章那裡都有記載。
所以我曾經有兩次跟著保羅第二個宣教旅程。
由土耳其那邊坐船上去希臘。
在希臘我們向西走。
經過菲律比、經過鐵薩羅尼加。
又經過雅典。
最西邊就去到哥倫多這個地方。
所以的確是有哥倫多這個地方的。
而在哥倫多的地方。
保羅也當時是由他在那裡建立了教會。
保羅建立了教會。
有一段日子在那裡牧養他們之後。
他派了一對夫婦有一年半的時間在那裡牧養他們。
然後聖經也告訴我們。
西拉和提摩泰也曾經在那裡教過這些人。
保羅起碼有兩次去過那裡。
因為教會被創立之後出現了很嚴重的問題。
教會裡面有很多很多的罪惡。
譬如有淫亂、有貪婪。
有彼此之間去法庭那裡訴訟。
有結黨紛爭。
他們之間守聖餐的時候又不按規矩。
他們又拜偶像。
又誤用他們的恩賜就是教會很短的時間。
就有很多很多的罪惡。
所以當保羅聽到這個教會這麼吵鬧的時候。
保羅其實是寫了四封信給這個教會的。
前面那三封都是很嚴厲的來斥責教會。
第一封是已經不知道在哪裡了。
第二封信就是我們今天讀的哥倫多前書。
然後哥倫多前書之後。
保羅也都寫了一封信是沒有留下來的。
然後第四封信就是今天我們要看的哥倫多後書。
這四封信最後這四張。
由今天我們要看的這十張一直到第十三張。
保羅都用他自己的榜樣來告訴那裡的人聽。
一個作神的工人的人是多麼的勞苦。
多麼的苦心來服侍他們。
所以我們今天就要從四個方面。
我們來看一下怎樣來做神的工人。
第一方面我們要看的是工人的態度。
工人的態度保羅在這裡教導我們說。
一個工人是謙卑的。
但是他也是勇敢的。
勇敢就是說他是夠膽站起來來說話的。
這個好像是一個相反的樣子。
一個神的工人既是很謙卑。
但是他也是很勇敢的。
第二方面我們看到保羅教導。
做神的工人是有兵器的。
因為他們是進行一場屬靈的征戰。
保羅在這裡提到兩個字是叫做血氣。
一會兒我們才會解釋什麼是血氣。
保羅說我們也憑血氣行事。
但是我們不是完全憑血氣來行事。
這個兵器不只是我們人的血氣。
而是神所賜給我們的兵器。
第三方面保羅給我們看到工人的權並。
無錯今天我們一會兒安立他們兩位。
我們是把一些權並交給他們。
神也是把權並交給他們兩位。
但是他的權並運用到底運用在哪裡呢。
保羅很清楚給我們看到。
他們運用權並乃是要造就大家的信徒。
他們的權並不是用來做皇帝在這裡說話。
是用來做世事的,乃是他們在這裡所做的運用神給他們的權並。
乃是為了大家的益處。
做神的工人的目標是什麼呢。
是要得到稱讚。
得到稱讚不是一件壞的事。
不過這個稱讚,人的稱讚可能將來他們也會有。
大家都會覺得他們做得很好,給他們一些稱讚。
但是更加重要的,做神的工人。
那個稱讚乃是被主稱讚、被主獎賞。
這個才是最重要的。
我們回來看看工人的態度。
在哥倫多前書第十章第一節。
保羅說:我保羅就是和你們見面的時候是謙卑的。
不在你們那裡的時候,我向你們是勇敢的。
如今親自藉著基督的溫柔和和平來勸你們。
我們在這一節的經文裡面。
我們來學習一下工人服侍的時候的態度是怎樣呢。
這裡第一,保羅說要謙卑。
什麼叫謙卑呢?。
謙卑就是甘願放下自己的地位來服侍其他的人。
在聖經裡面給我們最好的例子就是主耶穌。
菲律比書第二章是講到主耶穌本來是有神的形象。
他本來就是三位一體的神的第二位。
但是他不將自己與神同等為強奪的。
他反而是虛己,沒有了自己。
然後是取了盧卜的形象。
他來到做人成為人的樣式的時候。
是做一個卑微的盧卜來服侍人的。
而且這裡還說。
他將自己卑微全心的信服。
以至於死,且死在十字架上面。
當時十字架是一個最羞辱的死亡。
十字架是被那些最壞的囚犯。
我們都知道耶穌基督在世界上沒有做過什麼壞事。
是令他應該上十字架的。
但是他就選擇了十字架的道路。
來將自己謙卑為了挽回我們。
謙卑也有第二個意思就是以其他人。
以他所牧養的弟兄姊妹的利益行善。
他寧願將自己的利益放在其他人的利益底下。
所以他們將來當他們服侍的時候。
如果他用一個謙卑的態度的時候。
看到弟兄姊妹有需要。
雖然對他來說是很不方便。
但是他都應該是放下自己的利益。
來服侍其他的弟兄姊妹。
但是這裡說到他們不只是謙卑。
他謙卑得來,他是勇敢直言的。
你看看這裡保羅說。
在他們面前的時候,他是謙卑。
但是保羅在不在他們當中的時候。
當聽到他們當中有這麼多罪惡的時候。
保羅一定要寫信,很直接寫信。
來圈街他們,來罵他們甚至。
所以保羅說這裡的勇敢。
就是他很有勇氣,用愛心來說誠實的話。
換句話說,神的工人。
雖然是用很謙卑的態度來服侍。
但是神給他有這個責任。
就是當他看到弟兄姊妹裡面。
是有罪惡的時候。
他是應該站起來,勇敢地。
來做圈街的工作。
他的溫柔這裡說到。
是藉著基督的溫柔和平。
這裡有一個字說他們要做什麼呢?。
他們是勸。
當他們看到有不對的事的時候。
他們不是罵,他們不是單單指責。
那個態度是一個勸告的態度。
我就發覺這個勸這個字實在是可圈可點。
這個勸就是一種的。
很苦心但是一邊很謙卑。
一邊也是很誠懇地。
來將弟兄姊妹不對的地方指出來。
在保羅的思緒上面。
經常用這個勸字。
我給大家幾節的經文。
羅馬書,他勸羅馬的教會。
他說弟兄們我以神的慈悲來勸你們。
當他勸的時候是有神那種慈悲憐憫的心來勸的。
羅馬書第15章第30節。
他說我是藉著我主耶穌基督。
又藉著聖靈的愛。
那個出發點是愛。
有愛他當他勸的時候。
就有力量在那裡。
羅馬書第16章第17節。
他說弟兄們那些離開了你們。
叫你們跌倒背負所學的道的人。
保羅說我勸你們要留意要躲避他們。
所以保羅這裡不是說我命令你要這樣做。
雖然他是試圖他有這樣的權兵來命令。
但是當保羅來跟犯罪的基督徒教會來接觸的時候。
他是用一個勸的方式。
他對哥倫多教會其實在第一章。
哥倫多前書第一章那裡。
他說我藉著我主耶穌基督的命勸你們。
第16章第16節那裡他說我勸你們要信服這樣的人。
都是用一個勸的態度。
他對加拿大的教會他說弟兄們。
我勸你們要好像我一樣勸。
對伊弗索的教會他說當時他是在監牢裡面。
他說我是以一個被囚的身份來勸你們。
對菲律伯伊比的教會保羅說。
我勸有兩位的姐妹在教會裡面有爭執。
保羅寫信給他們就說。
我勸這兩位的姐妹要在主裡面同心。
保羅寫信給帖薩羅尼加教會的時候。
我藉著主耶穌求你們。
不單止勸也是懇求他們。
你看到是一個謙卑的態度。
在帖薩羅尼加前書第5章第12節他說。
弟兄們我們勸你們要敬重在你們當中勞苦的人。
勸勸勸。
他對他屬靈的兒子提摩泰。
他是他屬靈的父親。
他有這樣的權柄來命令他的。
但是當他跟提摩泰講話的時候。
他說我勸你要為萬人懇求。
祈禱、代求、祝謝。
然後在提摩泰前書第5章第1至到第2節那裡。
他是勸他這個屬靈的兒子。
當他接觸在教會裡面各種年紀有不同需要的人的時候。
他是用一個怎樣的態度呢。
他說不要嚴責老年人。
有時候年紀大了做的事情很愚蠢。
需要勸他們。
勸他們好像是父親一樣。
但是少年人有時候也會做錯的。
保羅在這裡叫他。
你要勸那些少年人好像你的弟兄一樣。
勸那些老年的婦女年紀大了的姊妹。
可能又有些事情是令人很生氣的。
他說勸他們好像勸你媽媽一樣。
勸那些年輕的婦女就勸他們好像你姊妹一樣。
是要存在一個清潔的心。
第2章第25節提摩泰後書。
他說用溫柔來勸那些抵擋的人。
就是有人是不聽你勸抵擋的。
你都是用一個愛心。
用一個誠懇的態度。
用溫柔來勸誡他們。
所以在這裡給我們看到。
是傭人的態度。
將來希望這兩位的木姐。
教會的木姐。
是有這樣謙卑的態度。
但是也是勇敢的直言。
在勸戒弟兄姊妹當中的時候。
是帶著一個誠懇。
帶著一個愛心。
第二樣東西我們來看傭人的兵器。
在這裡有兩個字叫做血氣。
血氣一般我們看到這兩個字都覺得不好。
意氣用事。
這個是屬肉體的。
這個不是屬靈的。
但是血氣也都包括了。
我們這個人的意志。
我們的情緒。
我們的脾氣。
我們的人性。
這些都是與生俱來的。
也可以說這個是神所賜給我們的。
我們每一個人都不同。
有些人是心急一點的。
有些人是慢吞吞的。
有些人說話很急躁的。
有些人說話是慢吞吞的。
各種我們都有不同。
而且人是情緒的動物。
我們在不同的時候。
不同的環境是會受到不同情緒的影響。
這個有沒有錯呢?。
在我們服侍神的時候。
是不是我們要完全沒有我們自己本身的性格。
就是說完全沒有我們的血氣在裡面呢?。
就算我告訴你是的話。
你都會告訴我沒有可能的。
我就算做神的工作。
都是我在做的。
在我得救之後。
神沒有叫我們整個人。
你過去你所有的個性。
你的性格全部都要沒有了。
不可能的。
雖然聖靈是在我們的一生當中。
是慢慢來改變我們。
甚至將我們一些性格上的弱點。
是慢慢地來改變。
以至於你跟我越來越像主耶穌的模樣。
但是那個不是一致間。
也都神沒有叫我們全部的性格要改變。
所以彼得我相信到他年老的時候。
都是有那種急躁的個性。
雖然可能已經沒有年輕的時候。
是犯那麼多的錯誤。
但是他那種的個性。
神沒有說你這個東西全部要拿走。
所以在這裡我們看保羅。
保羅說。
有人以為我是憑血氣行事。
我也以為必須用這樣的勇敢代這些人。
求你不要叫我在你們那裡的時候有這樣的勇敢。
但請你留意第三節。
他說因為我們雖然在血氣中行事。
保羅都承認。
我們服侍主做主的工人的時候。
其實都是我們這個人在做主的工作。
你難免會帶著你本來的性格在這裡。
有些人對人是很自然地很loving的。
但是有些人對人是比較冷漠一點的。
這個是你生出來的性格。
當你服侍的時候你仍然還是不多不少。
有帶著這些所謂血氣。
你本來的性格在這裡。
但是如果我們服侍主的時候。
單單是憑我們天生天然。
本來人的性格的時候就會出問題。
因為人在罪裏面。
你和我的性格都有血含。
如果我們只是用我們本身的性格來服侍神的話。
我們一定輸。
因為我們是在打一場屬靈的戰爭。
單憑你和我天生的血氣性格。
或者你是一個很勇敢的人。
你一定要這樣做。
但是你憑你自己的血氣的時候是不能夠成事的。
它這裡所說。
不憑著血氣增戰。
雖然是在血氣裏面行事。
但是不是憑著血氣來增戰。
因為原因是什麼呢。
原因是神要我們打這場屬靈戰爭的時候。
那個武器不是屬血氣。
但是在神前面有能力。
換句話說。
神所賜給我們的就有能力。
憑著我們自己的血氣是不能夠長久。
是不能夠做到以下要做到的事。
就是將各樣的計謀。
各樣攔阻人認識神。
那些驕傲都要攻破。
是將人的心奪回來。
使他歸向基督。
這也讓我們看到神工人的工作是做什麼呢。
工作是要得到人的心。
是為主耶穌的緣故。
是將其他人的心意改變。
是回到主耶穌那裡。
這個實在是一個很困難的工作。
如果兩位的工人單單憑他們自己本身的聰明。
自慰、學識、經驗、性格。
來想要取得別人的心。
將別人的心帶回主耶穌那裡。
這是不可能的。
但是當他服侍的時候。
他依然還是有他自己本身的性格。
求主是讓他們知道他們性格當中。
有什麼是需要聖靈來管治的。
是需要聖靈來改變的。
是讓他們那些不是那麼好的性格。
能夠在聖靈的管治底下。
沒有那種性格的阻攔。
是讓聖靈很自由在他身上來工作。
第三方面。
工人的權並。
待會我們會一起按手在他們身上。
我們承認他帶領這個教會的權並。
當他們站在港台上面的時候。
我們承認他有那個權並。
來講神的話語。
沒錯,他是有權。
這個權是從哪裡來的呢?。
這裡說主賜給我們權並。
這個權並是從神那裡來的。
但是另外一方面。
他的權並是從神的話語那裡來的。
為什麼我這麼說呢?。
因為他們兩位都有他們自己的專業知識。
有他們人生的經驗。
他可以站在那裡講很多東西。
但是當他站在那裡講的東西。
不是神的話語的時候。
他是分享他自己的經驗。
分享他自己的知識。
沒錯,他的知識、他的專業。
很可貴。
但是在屬靈的角度上面。
當他是講自己的經驗。
自己的話語的時候。
他是沒有權並的。
你可以聽,你可以不聽。
但是當他在這裡是講神的話語的時候。
神的話語就讓他得到這個權並。
換句話說,他的權並是有限制的。
他的權並不是他想說什麼東西。
大家要信奉都要聽的。
但是當他在這裡是用神的話語來教導大家的時候。
你就一定要信奉了。
因為他在這裡,神讓他分解。
他話語教導大家的權並。
他要運用這個權並的時候。
不是為了他自己本人的Ego。
他在這裡分解神的話語來服侍大家的時候。
是要大家得到造就、得到益處。
他有時候可能在他和大家接觸的時候。
可能語氣會重一點的。
好像保羅這裡說有時候他叫做勇敢。
甚至在這裡他說。
有時候我信上變嚴厲。
起來的時候好像威嚇你一樣。
一方面他是謙卑的。
另外一方面他是帶著神給他的權並的。
這兩者之間要大家互相的平衡。
這個實在是不容易。
我們求神是讓兩位的工人將來有智慧。
在他運用他的權並的時候。
是真的能夠造就信徒。
當他把神的話語按照正義解釋的時候。
神的話語進入大家的心中。
那個就成為大家的力量。
那個就能夠造就人。
最後一方面我們來看。
他們做工人。
我相信他們是沒有pay的,義務的。
他們做來做什麼呢?。
工人的目標是做什麼呢?。
是想別人讚許。
你說,哇,這麼神經病啊。
要別人讚,原來他做事要別人讚的嗎?。
他如果做得好。
大家對他們有些鼓勵。
當他造就了你,幫助了你的時候。
你告訴他。
我實在很感謝你來幫助我。
你讚許他這個是應該的。
這個也是好的。
但是如果這兩位工人。
單單是做工是想大家來讚的時候。
那就有問題了。
因為他真正的boss是誰呢?。
真正的boss是天上。
所以這裡說是被主所長相的。
下面17、18節。
他說,跨口的是靠著主跨口。
不是靠著他自己跨口。
他夢越立的不是自己稱許的。
甚至他們兩位覺得自己做得很好。
自己讚自己。
這個如果太過分的時候。
也有問題。
這個不是說他不應該認同。
他自己工作的成果。
但是他如果單單是自己認同。
或者是其他人來稱讚的時候。
如果主不是稱讚他們的時候。
那就有問題了。
所以當他們兩位在做的時候。
特別是辛苦。
特別是看不到馬上有功效的時候。
我們看到神差派我們。
未必一定做事有功效。
但是那個過程當中你信奉神的帶領。
你造成神要你造成的工作。
當你傳福音的時候神要你殺種。
對方信不信都不要緊。
神是交託那個工作給我們。
我們盡忠地去做的時候。
神就會稱讚我們。
在這個稱讚這件事上。
特別是當地兩位工人做得出色。
我相信他們做得很好。
因為神已經在很多年給過他們的訓練。
也在他們的心智上面。
長期的大家看到他們服侍的心智。
所以他們將來做得好。
這個是一定不出奇的。
他們受到大家的稱讚一定是不出奇的。
但是聖經裡面是給我們很多的提醒。
就是當人的稱讚代替了神的稱讚的時候。
就有問題了。
《針言書》27章21節那裡。
他說一個頂是用來燒。
用來練什麼呢?頂是練銀的。
爐是要練金的。
金是要經過爐來燒的。
銀也是要經過一些頂來燒。
然後才是真金實銀的。
這一節的經文下面他說。
人的稱讚也都試煉人。
兩位的工人,當你聽到人的稱讚的時候。
請你記得這一句話。
就是這些人的稱讚是試煉你。
如果你在那個試煉當中。
你是沉醉、陶醉在人的稱讚裡面。
你做的事情都是要換取人的稱讚的時候。
那就有些問題了。
因為真正能夠給你稱讚的。
是我們的父。
所以工作做得出色自然。
是會得到人的稱讚。
自己可能也是飄飄然。
多稱讚的時候。
你就要小心。
不要變成在那裡尋求人的稱讚。
那是要尋求神的稱讚。
在結束的時候,做主的工人。
我有三方面提醒。
第一,這是一個最榮耀和最萌福的工作。
我相信他們一定很忙的。
他們有很多世界上的事情是可以做的。
為什麼他們要來這裡服侍大家呢?。
我相信他們知道這是一個榮耀的工作。
因為他們是為我們的天父做事。
他們做這些事情是有永恆的價值的。
將來當他們站在基督的審判台前。
為他們的工作來受審判的時候。
他們都希望天父稱讚他們。
是由中心有良善的僕人。
到時候是會有觀念給他們的。
這是神給他們的掌想。
所以這是最榮耀和最萌福的工作。
但同時,這也是一個最有挑戰性的工作。
剛才說他們的工作是要將人的心意。
從魔鬼的手中奪回。
回到主耶穌那裡。
你想想改變一個人的心智。
在今天這麼邪惡的世代裡是多麼難。
是一個很有挑戰性的工作。
而且是一個很容易受傷的工作。
我相信Jason他坐在實驗室裡的時候是不會受傷的。
因為沒有東西讓他受傷。
但當他是來勸誡眾人。
來教導眾人,很苦心的。
是很容易受傷的。
因為人的說話很容易讓人受傷。
人的舉動很容易讓人受傷。
我認識到有很多的牧者是現在不喜歡牧會。
因為是做傳道人,牧會與其他人接觸。
這個是最容易受傷最困難的工作。
所以我們不單止是一會兒按守。
將權並給他們。
是承認他們在這個教會的領導和教導的工作。
同時,我們全體的人。
我們也是用討告和用一個信奉的心靈。
這個信奉的心靈就是當他代表神。
在這裡來教導,來領導大家的時候。
我們是要信奉他的教導。
當他是在說神的話語的時候。
我們要聽,我們要用一個信奉的心靈。
來配合,來幫助這兩位主的工人的工作。
請我們低頭祈禱。
天父,我們感謝你。
你在眾人當中來揀選了我們兩位的弟兄。
在過去你也是將愛人靈魂的心放在他們當中。
你在過去的日子你也是各方面的來鍛鍊他們。
你在港台上來鍛鍊他們。
你在你的話語上來鍛鍊他們。
你在他們訓練、勸戒、教導弟兄姊妹上來鍛鍊他們。
我們今天感謝你。
就是你的時間到了,我們是眾弟兄姊妹一起認同他們兩位在你面前的服侍。
我們願意來安立他們做這個教會的傳導人。
在這個過程當中,求主用你自己的話語來提醒他們。
他們雖然是這個教會的領導和教導。
但是其實他在主面前是一個工人。
在弟兄姊妹面前也是一個工人,他是一個服侍的工作。
求主你在他們以後在這個教會工作的時候。
你的聖靈來充滿這兩位。
你給他從你以來的能力。
以至於他們不單止只是用他們本身的血氣、知識、智慧、經驗。
求主你讓他們在這個教會的工作有果效。
求主你也是賜給眾弟兄姊妹有一個信服的心來支持他們的工作。
讓他們在這個教會的工作能夠有成果。
為將他們兩位在公敬的家庭手中。
也將這個教會在家庭手中求主你繼續帶領。
祈禱鳳主耶穌基督名求。
阿布。
我就是想要你做我的朋友。
你做我的朋友。
我就是想要你做我的朋友。
