開燈節目早晨。
咁啊今朝返嚟嘅時候咧，見到好多年青人呀。
咁啊特別祖堂嘅時候，見到年青人咧，好難得。
咁我就話咧，好各位早晨年青人咁樣。
咁跟住咧一個同我講話咧，你都年青咁樣。
咁我就加多句咧係我都曾經好年青，應該係啦。
想翻下誒，以前。
特別想細路仔嘅時候咧，有好多值得回憶嘅事。
大概小學23年班咁上下好多好多年前啦，嚇好多年前呀。
咁咧，我就。
依稀你幾多件嘅往事？
當時小學咧就要作文嘅，而且寫毛筆字嘅中文作文，而且毛筆字嘅你哋可能未見過毛筆字都唔定呀。
有冇寫過咧？
咁犀利？
就。
當時寫字咧，啲老師咧，就要求咧。
就要捨己啲字數，唔知打冇印象咧？
即係驚住咧，我哋求其寫一兩句就完咗小學23年班啫喎。所以老師要求咧就咧。
我仲記得咧就誒I每人要毛筆字寫咧，一堂裡面寫30個字，最低限度。
好啦。
咁我哋就作文啦，嚇？
我都唔記得咗咩題目好似星期天嘅下午咁樣嘅。
咁寫咗篇文？
但到下一堂嘅時候咧，老師好嬲。
點解咧？佢睇到篇文之後好笠。
佢同我哋講。
佢喺個同學咁樣寫。
佢話，星期天下午。
媽媽教我AB CDE又寫到2Z。
呢個細路仔，一定好聰明㗎呢個嚇已經起碼廿6個字母先啦，咁樣啦，咁。
嗱，佢滿足咗嗰個老師要求。
但係咧？
實際上咧，其實可能一嘢都學唔到都唔定。
誒？
有陣時，我諗下我哋基督徒呀。
都似類似咁嘅情況。
我哋做咗好多嘢。
似乎滿足咗基督徒嘅要求。
或者我哋覺得基督徒嘅應該有要求。
不過實際上咧？
我哋嘅生命咧？
可能都係原地踏步嘅。
譬如。
返嚟餸飯啦。
奉獻啦。
侍奉咧。
或者我哋喺教會裡邊咧，我哋聽到啲消息。
聽到啲嘅需要我哋會參與咧，會關心啦，咁。
但係再回望翻1年，過去兩年過去，甚至想住10年20年。
我哋嘅生命有無純成長到嘅咁？
嗱，本來其實好關心呢樣嘢嘅。
好耐呢段經文裏邊呀？
剛才我哋讀嘅腓立俾書第二章。
十二到30至裡邊咧一段好豐富嘅景物。
如果有時間嘅話咧，我哋可能一將佢分開兩次。
或者咧，最好3次嘅時間咧？又大家分享。
喺今日咁有限，特別早同你咁有限時間裡邊咧？我希望咧，大概同你睇段經文嘅主要內容。
然後想指出一個重點啫。
因為時間關係，想指出一個重點。
嗱，我哋先睇咧啲經文有3個嘅分段。
請你翻開聖經阿，我希望你可以能夠。
一路睇住聖經，一路聽到希望你有咁嘅習慣咯。
講道，即係講聖經嚇講神嘅英話，咁所以你需要咧睇住聖經同埋咧又慢慢嘅學習。
咁如果你誒，作為上面有性，或者你翻開秘書第二張。
第12節開始，我哋分咗3個段落。
12節。
到13節。
就一個嘅總論，或者一個嘅。
誒，屬名嘅原則。
呢個屬靈原則呀。
就係叫佢哋要有馴服嘅態度。
佢話，這樣看來我親愛的弟兄呀。
你們既是常順目的，不但我在你們那裡，就是我如今不在你們那裡。
更是順服的。
就當恐懼戰兢作成得救啲工夫。
嗱，呢句應話咧。中文聖經半年都比較論盡啲比較咧係誒？
好似嘅，市思杰幾難明嘅。
嗱，首先你明白咧啲節經文第12節咧？其實順服呢個字咧，好似出現過兩次，係基士尚順服的。
然後下邊仲有一句咧，更是信服的。
咩叫記上信服，而家更是順服咧，好難理解嘅。
嗱，其實嘅意思咧？
大家明白咧，喺原本文字上面咧，順服即係出現一次嘅啫。
所以咁樣反而肯定有啲問題嘅。
嘅意思大概咁樣講，㗎撐警門呀，我希望你哋接住上文所講。
你哋要信服。
然后咧？有一句補充嘅英話，就係唔單止咧，我喺度嘅時候我唔喺度嘅時候。
你都要順服。
個結果係點咧？
個結果實際咧就系你要恐懼戰兢，即係話咧，你存住一個好敬畏上帝好一個謹慎嘅態度作成，你們得救啲工夫。
嗱。
得救，即係話我哋係救恩啦，我哋影神嘅救恩啦，呢度係作成得救功夫。
好容易俾我哋想到就話我努力啲呀。
如果唔係咧，我哋失去咗得救嘅，呢個嘅把握㗎啦，咁。
肯定呢個意思唔係咁嘅意思。
即係話咧，上帝俾我哋有救恩，然後佢好好嘅，將呢個救恩呀嗰個，結果果個果校。
嗰個應該有嘅生活表現好好嘅。
謹慎哋將佢活出嚟。
但下問呀，第13次補充，佢話因為。
嚇，因為。
你們立志行事。
都市神進心裡運行的日子裡，永遠都有呢個咁嘅所謂。
誒？
弔詭性嘅。
方法有paradox嘅講法。
你自己要努力嘅作出得救嘅，呢個嘅生活應該係榜樣。
不過下文即刻講咧，其實咧？
系神喺你心裡邊運行嘅。
嗱，個paradox嗰個聖經裡面一路都有㗎，呢個好多個教育方面都有嘅。
就究竟神做幾多？
人造幾多？
神感動我哋做出嚟。嗱，所以呢兩個永遠都係一個係。
喺我哋心裏邊呀？
兩國嘅事實。
上帝感動，上帝賜力又做出嚟。
我相信咧，好多嘅。
基督徒呀，你都學話佢有個。
誒？
經歷。
或者甚至睇電視睇。
恩雨之聲，你睇到呢啲咁嘅？
誒講法。
即係？
好多人參味好大改變。
但當佢一嚟港見證嘅時間咧，佢話，其實唔係，我係上帝幫我做成啫。
有冇聽過咩講法啦，或者你唔會經歷咧？
嗱，呢個就係正正嗰個二線，我哋只能夠做嘅就係好。
新中地將臣俾我哋感動，然後慢慢嘅將佢流出嚟。
佢點樣講得比較清楚啲咧，咁？
一個細蚊仔。
佢出世。
個生命咧？
係由父母。
我更加。
正確啲講係有上帝而嚟啫。
我哋唔可以賜予一個細蚊仔生命個細蚊仔嘅生命，唔可以自己努力，然後生命。
呢個生命係賜與阿傑係人地由外在俾佢嘅。
佢唔系自己努力之後就有生命。
呢個係。
一個先決條件。
呢個生命點能夠繼續健康成長咧，咁？
禁細蚊仔就要。
人照顧啦，或者大個之后咧，佢自己要負自己責任啦。
起居飲食呀誒，穿着誒，留意天氣等等。
就幫助佢，喺佢原本有嘅生命去慢慢嘅健康成長。
基督徒一樣。
我哋屬靈生命，唔係自己努力得返嚟嘅。
我努力啲，所以我有個屬靈嘅生命，唔係嘅，永遠都唔係。
不過，如果我哋唔。
謹慎嘅話。
呢個本來上帝俾我哋生命咧，就變得殘缺。
疾病甚至會死亡。
嗱，所以。
兩個嘅誒因素呀，都同時嘅存在上帝俾我生命。
不過我要好謹慎哋，讓佢健康嘅活出嚟。
我再講。
雖然內聖經咧，有啲地方比較。
比較咧，複雜啲。
但系嗰個中心，好清楚嘅就係。
保羅或照住上文所講，所以你哋要信服？
嗱。個中心資訊係講緊信服。
你要順服上帝。
信服具體表現點咧？咁第二個段落第14節。
到18節。
14節到18節。
其實正確啲嚟講咧，十78至一個轉折句嚟可以咁講。
十四至嗰個，重點係。
還所行的。
都不要發怨言。
起增率。
或者你留意英文上下文呀，講緊。
所以講教會裡面嘅生活。
救命姊妹咧？
如果第二章第一到第4節。
我哋以前就喺嗰經文就話咧，你哋要同心俠二？
要一個心思，一個意念等等。
然后咧？呢度十四至話咧，凡所行的。
都不要，法院元。
起增率。
蜿蜒呀。
由古至今。
都係神嘅子民當中咧。
最有殺傷力嘅一種武器嚟嘅。
係咪？
以色列人出埃及嘅時間。
佢哋最厲害嘅武器係咩咧？
法院言。
麻鷹。
唔夠水飲埋怨？
唔夠嘢食埋怨行得辛苦埋怨。
誒？
嗯？
或者好似有啲嘢，佢覺得唔公平又埋怨。
但同樣嘅，去到新藥神嘅子民當中，最有殺傷力嘅亦都係賣越。
然后咧？
跟住落嚟就起爭論。
嗱，如果你同上文講呀。
素聞講緊，你要順服。
跟住保羅話咧？
你哋唔好發怨言起爭論。
個原因就係。
因為。
信服嘅反面。
就係不信服啦。
唔順服神？
跟住落嚟嗰個表現會點咧咁樣？
跟住就會自我中心。
喺你生命當中，如果唔以上帝為中心嘅話。
好自然就以自己嘅喜好。
自己嘅。
意見作為中心。
跟住，如果同你唔啱嘅時候。
你自然覺得呢樣唔啱，嗰樣唔啱。
就埋怨爭論。
然後。
甚至話喺呢個。
如果你能夠唔發怨言唔起爭論嘅話咧，就喺呢個彎曲撥某個世代裏邊呀？
成為一個光榮。
即係話教會如果能夠。
彼此同心。
冇咗語言嘅話咧，就喺呢個世代裡邊啦，成為一個明亮嘅燈臺。
逍遙緊咧，喺呢個彎曲喺呢個黑暗嘅勢頭當中。
跟住布魯克十七至話。
我好似將你哋呢個嘅。
咁嘅生活嘅表現呀。
獻上嘅濟俾上帝。
然後保羅自己咧？
接住講，我自己都願意獻上，我都有咁嘅態度，我願意咧活出我所講嘅讀。
我都係順服上帝。
甘心嘅，服侍。
挑戰喺上帝面前，如果你都咁做嘅話咧？
保羅呀，我哋都一同嘅喜樂。嗱，大概咧。第二段啦，十四到十八至咧，佢重點話呢樣嘢。
嗱，我再講一次。
十23節。
個重點係講緊尿順服。
然後跟住十四到18節信福實際嘅表現。
就唔好埋怨唔好自我中心。
跟住19節。
到30節就第3個段落，19節到30節。
呢度提到兩個人物。
即系提摩太。
由19節。
一路去到24節。
然後。
跟住第二個段落，廿5節到30節。
提到另外一個人200分蹄。
呀。
嗱，呢個英文呀，大概講十九到30節啲經文啦。
講緊，就係。
保羅寫完呢封信腓立俾書呢，你只要腓立俾書封信嚟㗎啦，就係本來喺羅馬坐監。
寫呢，封信就叫佢嘅同工。
佢嘅。
I助手，提摩太。
將呢封信呀，由羅馬嘅監獄。
嗱，如果你睇過。
如果記得我上次講嘅就係羅馬，就係保羅喺個租嘅地方一個軟禁嘅地方，佢寫封信。
就叫提摩太咧？
帶去俾歐洲嘅另一個地方，腓立俾。
俾個教會。
好啦。
咁啊所以提摩太係一個大信嘅人。
咁呀，然後25節。
到30節啊果度，另一個人叫以巴弗提。
咦？不提咧，本來係腓立俾教會嘅一個同工。
但係比較會嘅一個嘅弟兄。
嗱，究竟佢做咩身份呢？我哋唔知道，梗係傳道人啦，係一個執屎啦，我哋唔知道。
總之係腓立俾差派佢。
200分蹄由腓立俾去到羅馬去服侍保羅嘅一個咁嘅同福。
但係咧喺？
去到保羅嘅。
誒嘅時候。
可能喺圖中啦，或者去到保羅同喺生活一段時間之後咧？
以巴弗提呀呢個代表腓立俾教會嘅人去到羅馬頭先我講咧一個咧軟禁識嘅，一個防止裡邊咧，佢服侍寶樂去照顧起佢飲食。
小子病咗呀。
咁即係話咧？
以巴弗提咧。
佢。
反而誒，呢個時候要保羅服侍佢。
咁咧，即係話咧？
呢個段落19月30次，講到兩個人一個咧係帶信嘅人係咪太？
另一個咧，就交代緊。
佢哋差派嚟嘅呢個以巴弗提嘅病情如何？
得唔得？
嗱，好啦。
我大概將段經文咧就。
主要幹工作。
不過問題呀。
我讀聖經咧，一定要留意下嗰個上限問。
嗱，究竟你英文呀？
從上文下你咩關系咧咁？
最難嘅地方？
點解喺呢個位置喺二張差唔多成本書嘅中間咧？二張嘅美嘅時間咧？提到提摩太？
同埋200分題嘅咧。
提到個大信嘅人。
睇到個要交代嘅桐谷。
我想問下大家睇下熟唔熟聖經啦？
喺保羅書信裏邊呀？
保羅都會提到大信嘅人，好多時候都提到邊個大信嘅，嚇譬如歌林多。
前書講咧呢個非彼嚇呢個女執事飛比佢帶信嘅人。
誒？
都會提到咧，當時嘅桐谷。
好多嘅時候咧，都會睇到咧。
誒，我呢度有咩同工或者問候邊個同工？
但我想問下大家。
講關於呢封信邊個帶佢？
同埋。
交代同工問安同工嘅情況咧？
喺保羅書上裡邊咧，喺邊個段落先寫嘅咧？
邊度寫嘅咧？
唔單止保林村差唔多，所有書信都係。
喺邊度寫咧？
係最後最後嘅。
佢最後先講嘅。
咁啊，點解喺呢個時間喺？
保羅嘅書信中間講呢段應話咧？如果保羅真係想交代話寫信呀，同埋呢個以北嘅病情咧，咁依家放到最後嘅？
但係點解放喺呢段經文嘅中間嘅咧？呢本書嘅中間裡邊咧咁？
我再講。
我哋讀聖經嘅時候，睇個上文下，你先得。
咁所以咧？
包括埋點解？
呢個嘅時候放出呢兩個例子。
而不提同提摩太。
嗱，所以咧。
喺個有限時間裏邊呢個時間解釋你問題，嚇。
咁你而家咧？
同大家睇下。
誒？
溫習嚇英文，上文先嚇。
即系我以前都睇過嘅地方。
如果你仲有好記性兩個兩次，講到錢咧，我哋提到咧。
喺一章27節啊。
其實。
簡單啲，講一章一節。
到26節，喺個好長好長嘅引言咗角度，講好長嘅長引言就保羅咧問候呢間教會？
交代緊咧佢而家坐膠嘅情況。
所以一張七折咧，就從保羅嘅身上轉到去腓立俾教會嘅人，佢話你哋行事為人與基督嘅福音。
傷情。
得唔得？
如果正經去睇聖經，詳細一啲。
嗱，呢個咧就係成本書嘅轉捩點啦，一章27節以前。
係講保羅自己嘅情況。
但廿七至開始咧，就將個焦點呀，轉咗去教會佢提醒。
佢寫呢封信呀叫腓立俾教會要行事，為人啲福音。
你要傷情與基督咁傷情。
然後。
第二個重點。
而將到4節啦。
就提到佢哋點樣與呼吸相稱咧？
就叫佢咧活出。
信仰應該嘅表現就係。
唔好結果。
要用，要同心合意。
嗱。
二章3節。
凡事不可結黨。
然后咧？
大家仲記得我解釋嗰個小朋友啊，各人看別人俾自己強。
記得呢句說話嗎？
好耐之前嘅事啦，已經嚇。
各人看別人俾自己強嘅意思係。
各人看別人俾自己。
更加重要，嚇即係唔好。
下文所講嘅第4節，各人不要單顧自己是有顧別人嘅事，嚇。
咁呢個就係同心，但保羅覺得咁樣講唔夠嘅，所以加咗個例子，個例子係乜嘢咧？
要學習。
乜嘢叫做唔好？以自我中心已其他人中心咧，最好嘅例子就係。
耶穌基督。
跟住而章第5節接住講。
就係當以基督耶穌嘅心為心，記得呢段聖經嗎？
二耶穌幾多個10年濕佢咧？
系苯，與上帝同等。
但係佢不以此為強奪。
然後順服。
以致於死嗱，即係話咧，佢提到3個重點。
活出信仰吩咐。
要。
唔好淨係聽。
要活出。
呢個嘅？
I基督嘅福音嘅相稱嘅生活。
然后咧，實際點做咧咁樣？
喺教會開始先。
你要同濕。
唔好淨係掛住自己嘅事，唔好自我中心。
跟住咧。
以咩榜樣咧？耶穌叫榜樣，啲衫重點。
得呢個上文所講嘅？
嗱，我希望呢，能夠有啲用啲心機諗下喎，因為我。
我諗咗好多時間先諗到呢個大綱嘅啫。
咁就請你。
請你咧，就稍為咧，聽一聽我講嚇。
我都幾幾大掙扎，我諗咗好好好長嘅時間呢度。
佢想問下啲乜嘢啦？嗱，如果留低留意啲三樣嘢。
信仰嘅吩咐，信仰表現信仰嘅榜樣。
嗱，如果呢3個嘅重點呀。
你睇翻今日我哋所做嘅經文，第12節到30節咧？
就啱啱講呢三樣嘢。
佢用另一個角度講嗰啲三樣嘢。
我試下對比一下。
頭先呢，3個重點咧，我哋講咗，我唔重覆啦。
就係上文所講嘅一張廿七。
去到二張嘅十11節。
好啦。
今日經文二張十二到30節第一。
同樣嘅活出上嘅分數，系乜嘢話？
系乜嘢話？
主要嗰兩個字係。
信服。
作成你們得救啲工夫，你哋要順服。
然后咧，咁樣去作成你得嘅功夫同咧上文所講嘅，活出你哋嘅生活與基督嘅福音相稱咧？
係而曲。
同工之妙。
跟住。
點樣？
實際表達呢個呢個嘅原則咧？
頭先我嗰個係咩咧？
唔好發怨言。
起爭論。
同上文所講嘅。
即係話咧？
你哋唔好結黨？
要同心。
係咪都係同我講同一樣嘢或者同一類嘅野？
跟住。
下文咧？
咪上文講緊咧，耶穌講藥。
咁我而家回答個問題喇，點解提到提摩太同意不提呢個時間講咧？
佢唔係一個交代咁簡單？
佢訊息嘅一部分。
保羅想借著呢兩個同工。
講出一件事情。
就係一個嘅實際嘅信服嘅榜樣。
提摩太。
同埋200分。
換言之呀，即係保羅，唔單止係講咗個一般性嘅原則。
亦都係咧，保羅再一次提到。
當呢個原因，用到去生活當中嘅時間呀。
你哋好似耶穌基督咁樣樣。
耶穌基督，佢馴服。
以至於死且死在十字架上，呢個唔係單單，只係我哋已經欣賞耶穌或者咧，我哋耶穌基督為主就完啦。
所以仲要學校，佢一樣。
要順服。
順服最難嘅最關鍵嘅地方。
就係放低自己。
就好似耶穌基督咁樣，佢不以上帝同等為強奪。
好啦，嗱，呢個咧就係嗰個嘅兩誒。
誒？三即係三段經文嘅，一個咁嘅對俾。
Hmm。
嗱。
呢個地圖咧？
嗱，呢度咧，就係羅馬。
但係我非常之忙咧，放大咗個mission麻麻地呀。
羅馬，呢個城市喺度。
呢個意大利就靴咁樣嚇。
咁妳地中海？
咁跟住咧？
你見到咧。
腓立俾咧。
就大概喺呢個位置都喺度睇得唔清楚啦，其實俾大哥呢個字。
我想畀大家知道咧。
呢度咧？同呢度咧，特別喺以前嘅世代，冇飛機答啦，嚇。
係一個相當長遠嘅路程。
中間咧？
仲要經過咧一段嘅海，一段嘅海陸先去到咧。
兩個嘅誒，周嚇兩個嘅誒，大陸。
但你可以想象咧。
喺呢段經文裏邊呀？
提到佢哋嘅往來咧？
總共幾多次？
我先解釋下咧，由羅馬。
一路去到腓立俾。
需要嘅距離咧，約莫係1200公里。
或者講啲正確啲咧，係1170公里。
將三就1200公里啦。
咁咧？
步行嘅時間？
人估計咧，大約4個星期。
然後再加埋咧海路最低限度咧等船等一兩個星期。
嚇，咁所以咧，其實呢條往來呀，最低限度每一程呀。
每一個單程呀，都要講緊咧，可能係講緊七八個禮拜五仲有時間。
首先，保羅坐監。
咁呢個消息點知嘅咧咁樣。
咁呀，有人唔知點樣？
帶過去啦。
咁你第一次嘅喎。
號啦腓立俾教會只要羅馬咗，知道保羅坐監之後咧？
佢差派以巴弗提過去。
嗱，如果當呢條開始第一程嘅話咧？即係佢真係行動第一程開始咧咁啊而不廢哋過去第一程。
好啦，而不斷去到之後咧？
就病咗。
呢個病嘅消息呀？
就傳返去，其實你。
咁唔知邊個帶過去啦，咁你第二程㗎咯喎。
呀。
其實俾狗聽到之後咧，就為佢好擔心。
非常擔心。
同埋俾擔心呢個消息呀。
又傳翻，俾諾羅馬嘅保羅。
即係三成。
咁咧，保羅聽見之後咧？
就咧？
你睇下經文講佢個好好好好前面，咁佢哋講得真係好犀利，好犀利。
第26節。
其實秘書二張。
26節。
佢話以bathing很想念你們。
眾人很想你唔中人，極其難過，點解而不提難過咧？
佢，因為你們聽見他病了。
你知唔知你講咩？
嗱。而不難過，因為我病咗，哎呀，死啦，我死嚇死異鄉呀，咁樣佢唔係難過呢樣嘢喎。
佢佢？
佢點解難過咧？佢難過就係。
腓立俾教會千里之外嘅佢所嘅舞會咧。
為佢難過，所以佢難過。
你明我講咩咧？
後生嘅多數唔係好明嘅啦。
好多時我哋做父母嘅呢？
一個唔係幾好習慣嘅。
就係咧，我有咩事就唔話俾後生聽。
點解咧？唔使佢哋咁擔心係嘛？
呢隻就係咁樣啦。
佢哋。
當。
父母。
嘅。
有啲困難，可能身體唔舒服。
話俾你聽之後咧？
洗你話又唔安樂啦。唉，話佢預備醫生呀騰騰轉啦，咁樣跟住咧個父母個心會點咧？哎呀，真係。
累咗個仔女咯，唔好咯，總之唔講俾佢聽啦，咁樣啦，就系咁樣。
即係我為咗你嘅。
為我擔心，所以我擔心更加擔心。
你好，係咪好前面咧？
保羅呢個時間，佢話。
IPod已經病咗。
但係如果聽見。
譬如話比較會嘅，擔心咧，佢更加難過。
然後。
27節。
洪七實在是病了。
幾乎要死而神憐憫他，不但問他有憐憫我，免得我憂上加憂。
好耐又話咧？
佢病咗好擔心。
唉，我真係唔想佢死，佢死咗之后咧，我更加擔心。
大家都即係保羅擔心以巴弗提爾濱擔心就比較咧，就比較會又擔心已婚好複雜嘅，一個彼此呀，好緊密嘅一個咁嘅關係。
所以保羅話咧，佢好番之後。
我打發佢去見你哋。
然后咧？
就。
希望你哋可以喜樂。
好耐，自己都話咧，我都少些憂慮。
等你。
Happy ending呀，等你大家重聚之後咧？我就少些憂慮啦，咁樣。
好啦。
我大概咧。
將呢個經文咧？
就大概咁樣。
解釋。
然後我想頭先話咧。我想指出個重點係食，我知今日。
誒嘅時間唔系太容許啦。
整段經文嗰件事。
保羅話。
睇你信仰。
唔好淨係頭腦知識。
你活出信仰。
先喺九裏邊實踐呢個信仰。
就彼此要和睦嘅相處。
和睦嘅相處點樣實際咗喺度咧？
佢話你睇下耶穌啦。
耶穌，佢本來有呢個權病。
權利，佢放低咗。
然後。
成為咗好謙卑嘅一個僕人就寫十字架上。
跟住第十二像這樣看來，其實即話同樣地。
同樣地，我哋都要順服。
然後佢又舉咗兩個例子。
佢話好似提摩太好似不提。
佢話。
咁樣，我希望你哋凡事唔好發怨言起爭論。
個重點係。
如果能夠順服。
呢陣和睦相處。
如果你唔能夠和睦相處。
其實。
個根深蒂固嘅問題呀。
系咩咧？
如果你較成日同有衝突咧？
如果你攪成日對呢個不滿嗰個不滿咧。
個根深蒂固，問題就係因為。
我哋唔順服神。
我哋會覺得。
點解搞成衝突咧？
咁我哋答案就話。
因為嗰啲人太衰。
但保羅話唔係嗰個問題，係因為我哋對上帝唔順路。
點樣順毒販咧？
第一。
保羅提到，提摩太。
佢話。
第22節。
22節。
佢，但你們知道提摩太嘅名政客明正呢度咧？如果喺新漢語譯本譯做咧，佢提摩太嘅品格呀。
他興旺福音。
與我同六。
在我像兒子代父親一樣。
首先，保羅提出一個好好嘅榜樣。
提摩太同保羅嘅親密嘅關係。
嗱，我哋知道提摩太肯定唔係保羅大信主嘅。
嚇喺停波大。
前書裡面提摩太後書，你話咧？
保羅。
寫信俾提摩太熱嘅時間咧，話佢係三代信主嘅，由佢外祖母內已開始信主啦。
所以肯定唔係保羅，但信主嘅。
喺市場轉售6張話咧，係保羅去到個哋去到一個地方嘅時間，然後咧，有人介紹話，喺呢個年青人好好喎，咁不過就呼召佢出嚟，同我一齊傳到加入咗，所以第二次嘅旅行報導嘅當中。
咁呀？
保羅仲有一個嘅師傅，一個嘅前輩帶領佢出身就喺縮微嘅角度嚟講，同樣地好似係一個父親對兒子一樣。
呢個上好似好簡單。
但實在成為今日好多人嘅借鏡。
誒？
好多人都。
呀。
事奉嘅時候，好忠心。
咁我哋話咧？
有陣時，我哋叫較上月亂講咧。
好多傳道人呀。
或者好多事奉主嘅人咧？
包括信徒作用，都係執事都係。
就叫晚節不保呀。
即係？
到咗后來嘅時間咧，本來一路hmm，好好㗎喎。
但後來咧，覺得哇。
我覺得老咯喎。
我退休咯喎。
即係唔要我啫，嚇。
即係有後生都得㗎啦，嚇。
誒，嗰個後生。
誒，做曬大家好。
誒誒？中意曬佢咁樣咁過往我打江山㗎喎，咁點先。
系咩咧？
嗰個自我中心走曬出嚟。
好難。
好難放得低。
放得低嘅原因係咩咧？
即佢信佛。
呀。
好尊敬嘅長者。
鮑魚牧師。
我記得有一次咧，我傻更更仔問佢。
佢都係一生。
貢獻咗絕大部分嘅時間，畀步道神學院。
咁我記得我讀神學嘅時間咧？
鹿港70年代啦，嚇。
我考慮有神學嘢嘅時候。
我諗起另外一間。
唔好講名啦，嚇有間咁，你嗰間就報讀神學院邊間好咧，咁樣我真係問我當時啲導師。
個導師同我講咗一句櫻華。
佢話嗰間神學院咧，就試衣間學校。
不過，如果你搏到神樂院咧？
就只喺屋企。
點解咧？因為嗰度神樂院咧，有個爸爸喺度。
嗰個爸爸咧就搶手，喺嗰度上落院。
佢咧，唔會成日周圍走嘅暑假先走嘅啫，其他時間較時間咧。
佢長期喺嗰度咧。
好似父親咁樣。
包牧師對我地咧係好，嚴格執行好嚴㗎。
佢。
我哋我哋住果層樓兩層嘅誒，即係九龍塘，呢個嘅神學院裡有兩層。
佢嘅辦公室一地下嗰層，我哋宿舍喺上面果層。
佢鬧學生喺個房度鬧學生，喺度扮室內，學生咧，我哋上面都聽到嘅。
系好好嚴嘅。
我哋見佢好驚，好似神人咁，我見到好驚㗎啫。
誒？
每一次。
我哋做咗錯事嘅時候咧？
佢走上臺咧，早會時間走上臺咧。
銅鑼灣師第12章。
聖徒嘅品行咁樣。
同一段之後好明顯，嗰次唔係驚啦，咁樣跟住佢鬧人啦。
誒都存在點解咁樣嚇？
我6點鐘就拎鐘響㗎啦。
6.3都唔起身咧？
就有人會打小報告俾班舞獅聽嘅？
但係不如我先逼佢哋要打小報告嘅。
咁咧？
跟住就開始鬧㗎啦。
傳道人嚇咁冇紀律鬧鐘都唔醒，點樣做傳道人咁樣下山咁樣？
即身就系咁樣好似當佢哋仔女咁樣，你要教導。
誒？
我哋成長。
出到退休嘅時候咧？
我好唔明白。
佢走咗去美國。
嚇即係美國，咁呀，問佢，我走去問佢，我傻更更問佢。
哇布施。
其實你。
一生咗好多時間，建立咗成學院。
應該你可以話走就走嘅咧，咁樣。
你唔會覺得唔捨得嘅咩？
如果你係你係會唔會咧？如果你係你係佢，你會唔會咧？
你鍾意點答案咧？
佢冇答我。
唉。
咁樣咁咁樣咁樣即。
即係咩意思咧？
我估呀。
我估一下呢個唔係佢講我估啫。
即係？
咁嘅問題都問得出嘅，咁樣真系？
所以冇答案。
意思即係話。
不過根本唔係我剛新唔係我哋盤。
佢好開心嘅。
將呢件事放低咗。
不過新嘅工作。
當我。
只做傳道人嘅時間。
我心裡面一路都係咁樣，諗住。
將來有1日。
我要交棒嘅時間。
嗰個唔係我嘅地盤。
嗰個唔係我baby。
我要好。
安樂咁樣交低來。
呢個係神嘅工作。
保羅同提摩太一個晚輩。
可以用父子嘅關係嚟到相稱。
我想請問今日教會裏面有幾多人可以做得到咧？
有幾多間好領袖可以對佢晚輩話咧？呢個好似係兒子咁樣有幾多兒子呀？好似呢個嘅提摩太咁樣尊重佢嘅長輩。
然後係以福音為中心。
彼此配搭事奉。
呢個好似好簡單嘅關係，但係今日係好多教會裡邊咧成為一個咧，似乎係一個好大嘅。
理想，但係實踐唔到。
跟住。
已不停。
25節。
我，我再講時間，我就要抽重點講啦。
好耐用咗3個稱呼稱呼以巴弗提。
25節。
一個弟兄。
第二個係同谷。
第3個。
係當兵。
你見到嗎？
個次序。
先係第億。
係彼此屬靈方面嗰種嘅。
嗰種嘅宿命嘅事實。
我哋都係被神拯救㗎係彼此係弟兄姊妹，好似血緣關系咁樣嘅。
然後先再焗。
我哋工作，我哋可以成日同福。
跟住。
先再講我哋點樣面對呢個世界挑戰係對外嘅當兵。
關係好清楚㗎。
先係屬靈層面上。
然後工作上。
然後面對呢個世界嘅挑戰。
今日幾多人係公事公辦？
我聽過好多人講。
佢公事公辦就冇乜兩句咁樣。
好麻煩㗎佢唔好搞佢呀，咁樣。
嗱，呢個好似充斥咗好多啲，還舊圈子裏邊，我哋唔好咁睇到我哋人際相處問題，因為實在太多商銀錯綜複雜。
個原因就係。
因為根本個未做，弟兄。
就想做桐谷？
未能夠好，同工。
你點能夠面對呢個世界挑戰啦。
以巴弗提。
我一個角度嚟講。
係全然失敗。
佢去要服侍保羅，但系佢未能夠完成咩責任？
但係保羅俾佢非常高度嘅評價。
呀。
第29節。
故此在主裡歡歡樂接觸得。
而且要尊重人嘅人。
即係話？
保羅根本冇按一個人嗰個工作嘅能力。
表現成就去評估嘅人。
保樂安佢嘅中心，佢嘅態度去評估個人。
今日好多時候點解教裡邊出現個困難，就係我哋覺得。
呀，嗰個又唔好呀，嗰個講到又悶呀，嗰個咧，又冇乜行政能力，嗰個咧又誒好似咧，又唔唔夠柏歷過唔夠？因此我哋用好多呢啲全部外在嘅行為呀。
去評估一個人嘅價值，我哋將世界嘅評估人嘅價值咧帶翻嚟教練。
但係保羅評估以巴弗蒂。
佢唔係從佢，佢又冇做到呢樣啦，冇做到嗰樣啦呀，仲要我服侍佢先咁。
保羅評估係。
佢嘅態度。
佢為福音嘅緣故，做啲好卑微嘅工作。
即係服侍保羅啫。
喺個飲食照顧佢生活。
但係。
竟然叫整個教會要歡歡樂樂節過佢？
要尊重咁嘅人。
因為喺神嘅面前。
嗰個嘅價值？
唔在乎。
佢嘅工作表現。
唔在乎，因此。
係在乎佢態度？
每一個人好忠心做嘅時間。
就能夠。
成為。
神。
同埋舊尊重嘅人。
返轉頭呢個機會係講緊順服。
草蘆溪出兩個例子。
你哋。
唔好起增唔好起爭論唔好法院，而要同心合意。
好似咩，你睇下我同我睇。
嗰啲唔係因為你要去衝突。
我哋活出呢個嘅同心合約榜樣。
寶路華爲福音嘅緣故，要活出呢個嘅信仰嘅生活，好似耶穌基督以順服以至於死十字架上面。
宜家個實在活生生嘅例子就以巴弗提。
佢。
連命都不顧要完成佢任務嚟到浪漫。
佢一樣。
係順服，上帝。
咁樣？
就能夠活出。
一個。
與基督。
所信嘅福音相信嘅基督福音上程嘅生活。
清澈，我想問下你。
歸根到底。
所有。
喺教會裡面爭執。
或者。
我哋唔開心嘅情況。
你唔知你有冇察覺到重啲經文講？
根本嘅原因呀。
因為我唔順服神。
好多嘢，我唔想聽佢講。
我將個感受放到好大。
能夠放低自己。
所以今朝今次做咗，我想大家一段時間諗下。
究竟我冇？
一啲明知。
唔應該做。
但我要做嘅，我唔信六神嘅事。
有啲明知我應該做嘅。
我應該欣賞嘅，我應該係接納嘅。
但我唔願意做。
因為我唔相信複雜。
希望我哋唔單止。
係聽，我都能夠咧。
喺行動。
維持在其到嗎？
先求你對我哋講英話。
直至到我哋能喺。
你所喜悅嘅道路當中。
今朝早。
佢肯求勝。
提醒我哋每一個聽到嘅人。
究竟我係心裡邊有冇撥亦嚟嘅地方？
有冇睇重自己嘅感受？
多過上帝說話嘅態度。
呢，四面我地。
誒，我哋能夠重新。
有一個清潔嘅良心。
去跟從你？
飛訊福利。
去外地嘅教會？
當有個頂姊妹，係你面前。
咁樣會轉向你嘅時間。
靠啲四面我地。
睇你越南我地。
去禱告係奉耶穌基督聖名祈禱。
男。
