我諗Stephen嘅離開。
唔係中建？
係應該開始。
我特別係諗到兩方面，第一。
佢嘅巖生癌癥關懷小組。
誒，有人問我話Stephen唔喺度，係咪我哋？
嗰個？
癌癥關懷小港嘅事工就結束咧。
我話唔係呀，係啱啱開始嘅。
能夠開始。
繼續發展落去。
就要弟兄姊妹。
係唔可，可唔可以能夠繼承呢一種嘅精神？
因為有好多人，佢哋需要盼望。
需要福音。
呢個係一個好好嘅機會。
係將個福音話畀你聽。
所以我都好希望大家喺禱告裏面呢係記念。
第二。
我想。
同大家分享嘅。
大多數嘅教會咧最弱一環。
就係禱告生活。
祈禱會好少人參加。
啊，禱告。
冇乜人係特別係咪到教會裡面嘅弟兄姊妹事工呀，其他？
真係恆切禱告。
但係喺Stephen在生嘅時候咧，我就發覺。
唔系喎。
三藩市播道會係可以做得到㗎喎。
有唔少嘅弟兄姊妹咧？
係日日為佢祈禱，有啲甚至係咁識喂祈禱。
唔係話。
Stephen返返去天富嗰度，我哋就結束。
會唔會係？
我哋繼續呢一種嘅禱告。
嘅精神？
禱告個市況。
遲啲你會收到有啲嘅。
同工或者一啲嘅執事，或者其他係邀請你做呢一個禱告嘅？
夥伴？
好侷嘅，勇士嘅時候。
請你真系認真考慮。
如果個教會唔係一個禱告？
弟兄姊妹冇得禱告嘅支持。
冇可能我哋唔會係咁樣。
你再嚟睇一睇。
你望一望，喺今日個教會。
有好多空凳。
有好多空位。
你再睇一睇嗰個秩序表。
出席嘅人數呀？
唔知咩緣故係呢6個月嚟咧？教會由240人。
但到170人。
崇拜。
個個負增長率啦，係超過25個percent。
呀，嗰個原因係乜嘢咧？
或者。
其他好多原因我哋都唔需要。
即系當然有好多其他原因啦，嚇。
但我覺得其中一樣嘢就係我哋有冇禱告支援呢個教會？
呀。
我希望Stephen俾我哋嘅。
見證。
個激勵可以叫我哋真係能夠。
付出。
關懷。
你有冇諗過有啲人你冇見佢返嚟好耐教會你會唔會打電話去問下佢哋咧？
會唔會去番埋佢哋啦？呢個都係值得我哋去思想。
請我再一次同心低糖呢同桃谷。
再一次多謝你，因為你嘅恩典都夠我哋用。
求你藉著Stephen嘅見證，俾我哋好大嘅激勵。
叫我哋能夠更加愛你。
更加熱心事奉你。
求你祝福，保守我地。
亦都藉著你嘅話語去提醒，勸勉教導安慰複雜。
改變我哋。
我哋咁樣祈禱，嗱，係奉耶穌基督名求。
廈門。
今日我哋繼續係思想呢一個嘅傳導書嘅信息。
嚇為人參忌嚇咁。
呀。
希望藉著所羅門王俾我哋嘅信息。
我哋得到提醒，同埋咧係生命嘅改變，嚇。
究竟做人有邊三大忌咧？最怕邊三樣嘢咧？
我哋就要睇一睇所羅門王俾我哋嘅思想啦，請我哋再打開呢一個嘅呀。
傳輸。
第10章。
全圖書。
第十一第10章，十二gg到20節。
我再讀一次畀大家聽嚇。
全部輸。
第10章。
第13月開始，第12節開始。
智慧人的口，說出恩言。
愚昧人的嘴吞滅自己，他口中啲言語起頭是愚昧。
他話啲門美視奸惡的狂妄。
愚昧人多有言語人，卻不知道將來有什麼是他身後的，是誰能告訴他呢？
關於梅人，他的勞碌使他使自己困乏，因為連進城的路也不知道邦國阿你的王若是孩童，你的群臣，早晨以諾你就有禍了，幫過話你的。
你哋王若是貴冑之子，你的應是興安為要保力不為酒醉，你就有福了。
因人懶惰。
房頂塌下。
因人手懶。
房屋滴流。
擺設筵席視為喜笑。
酒能使人快活？
錢能叫萬事應深，你不可咒詛，君王也不可心懷搋念。
助理臥房有不可就坐父因為空中啲鳥必傳揚這聲音有翅膀的。
必述說。
這是。
我記得好耐之前呀，有1日。
我收到個電話，係一個小學嘅同學打電話比我。
佢話，誒蘇英？
我哋約咗我哋小學。
一班嘅同學。
去飲茶，你有冇機會想唔想去參加啊？
我已經喺小學畢業咗幾10年啦。
有好多咧，都未見過面呀，喺街咧都認唔到，見到啲認唔到佢，難得有咁嘅機會，嚇成班嘅小學嘅同學聚埋一齊，當然係欣然答應啦。
咁呀，到時咧，咁我去到茶樓。
去到茶樓嘅時候啦，見到一班。
即系即系好似我咁樣㗎，即係頭發啦又冇呀，或者係白呀，即係冚唪唥都係* *嚟㗎嚇。
咁咧，第一樣嘢咧？
不明文嘅規矩。
系做乜嘢咧，就個個喺銀包裡邊咧就攞張卡片出嚟。
右派級片，一個一個排。
咁我冇卡片嘅，不嬲我都冇卡片嘅，所以我冇得排。
咁呀，係我唯一一個冇卡片啫，佢個個都有卡片。
咁攞咗咭片就個個攞嚟睇下，哇。
一睇，哇，我呢啲小學同學都幾勁喎，有啲係教授誒，有啲誒做官呀，喺香港嗰陣時有啲係做官，有啲咧就誒，做老闆有啲咧就哇，真系。
做醫生咁嘩，好多。
呀。
就因為我系好突出呀。
因為我冇界級片呀。
所以咧？
一開始個個話題嘅焦點咧，就擺咗喺我身上就咪true，你做乜嘢咖咁嚇，即係冇卡片喎，嚇。
咁我就話哦，我做牧師咯。
哦，上唔到個反應咧，就非常嘅有趣喎，非常激烈。去牧師咁即係你可想然知我小學係一個咩人係嚇，即係佢諗都諗唔到咧，呢個蘇永耀會做牧師嘅，嘩，係呀，做牧師啦，咁于是咧，我哋開頭咧，所有話題咧，就喺牧師嘅身上啦。嚇誒木尸，做啲咩㗎？嚇牧師見唔結咗婚㗎嚇我梗係結咗婚啦，如果唔結婚，我點會有兩個仔女喎，嚇咁啊。於是又好多人就問咗喺面前嘅問題，點樣先做得牧師呀？咁呀，講過好多問題。
終於咧。
我就。
忍唔住就同我講。
哇做牧師都唔簡單㗎？
嗱，我小學畢咗業之后咧？
我就去到皇仁書院讀書。
黃印村讀完之後咧？
嚇。
我就係入咗香港大學讀書I1級榮譽畢業。
咁跟住咧，我就去到美國嚇呢個西敏寺神學院讀書跟住我就去寶琳斯頓神學院。
嚇即系咧？我住果條家族愛因斯坦住過嘅，嚇咁，然後講講呀，咁我又攞到個博士學位。
我突然間聽到我講乜嘢啊？
我好似話畀佢聽你唔好睇小我呀。
雖然咧，我冇卡片呀，嚇你有邊個係好似？
我噉樣同孫中山同校啊，皇仁書院呀，有邊個咁樣去廣大呀，有邊個攞綜誒一一級榮譽咧，邊度咧去過海開張斯坦住嗰條街住過啦，邊度去普林斯頓啦。邊度有博士學位？
其實我哋想話畀你聽。
你唔好睇小我。
就用呢啲虛銜。
用啲人睇嚟以為咧係可以抬高你身份。
上山人把嘴。
其實係自卑。
其實係原煤。
其實係以為自己呢啲嘢可以能夠嚇畀人哋睇起。
以為咁樣又會接受，其實呢啲係一啲嘅愚昧嘅行為呀。
如果你睇睇聖經裏面所講嘅蠢呢個字咧，就非常有睡希伯來文呢個蠢嘅自己拿爆呢個字嘅適宜咧？最好解釋聖經裏面所講嘅蠢係咩咧。
就係以唱下書32章第6節啦。
至於摷書第32章第6節點樣講呀？
因為愚頑人。
必說愚頑話，心裡想作業關行先族的是。
說錯貿的話，攻擊耶和華使飢餓的人模式。
尸口，我的人無水可飲。
論識人所用的法子是我的。
他圖謀惡計，用謊言言語謙卑人。
誒喂懷謙卑人窮乏人講公理的時候，他也是長牙。
聖經裏面所講個蠢啊。
蠢材呀。
愚昧呀，係咩意思呀？愚昧？
我蠢唔係只要IQ低啊。
唔係指佢哋諮詢唔夠高呀，唔係指佢哋咧係唔夠醒目呀，唔係指佢哋咧係唔識嘢呀？唔好讀書，唔係呀。
耶穌所講。
嗰個蠢呀，你記唔記得佢耶穌講嗰個嗰個蠢嘅才煮呀？
呢個係商商業奇才嚟㗎？
呀，好似李嘉誠嘅標機呀，Steve job差唔多嘅馬雲之輩嘅。
嚇佢哋學問可能好高㗎。
做事考得非常高嘅，好可能咧，佢哋係一個好叻，喺世界上嚟睇嚟一個好叻好叻嘅人。
但耶穌就認為呢個人呢係無知呀。
嚇。
係。
耶穌都講過，喺呢一個嘅誒？
馬太福音第出第7張登三寶瞓呀。
佢話嗰啲咩蠢人呀，佢喺河邊起屋呀，又快又靚啦，喺冇風冇雨嘅時候，風涼水冷，嗱，呢個真係好似好靚，好哇平喎，好快脆喜好㗎喎。
但係風雨一嚟到嘅時候，即刻冧檔嘅嘢，所謂呢啲就蠢材。
所以啊。
我哋睇到喺聖經裏面所講嘅蠢字啊。
嚇係同把口，好多有關係，就好似唱下先，我話佢話愚昧人愚昧嘅話。
武神嘅愚頑人心裡說，沒有神嘅。
如話人口類似唔相信神嘅英假話，吹噓攻擊耶和華抬高自己用謊言攻擊嗰啲謙卑人心裡惡的心裡作孽。
行為不好，武功，你冇道德。
不過最重要嗰啲都唔系呢啲嘅。
原來聖經裏面所講嘅蠢。
唔係講IQ？
甚至唔係講道德，主要係講佢心裏面冇上帝呀。
愚頑人說，心裡沒有神。
我記得哦，有一次我同一個朋友。
傳福音啊。
好好朋友嚟，佢話你唔使同我講啦，我嘅，我有宗教信仰，我話你有咩宗教信仰呀？我宗教信仰一定好過你，我話又係。
系啊，我叫集大成嘅信仰，我將佛教最好嘅。
天主教最好嘅回教最好嘅基督教，最好嘅攞曬出嚟炒埋一碟，呢個就係我宗教啦。
我所有最好攞埋一齊啦，一定好過你係咪？
於是我就會問呀。
邊個揀？
邊啲好邊啲唔好呀，梗係我啦。
咁即係話你信你自己啦。
我梗係信我自己唔信，我最想邊個呀？梗係我揀啦，唔通你話畀佢聽，我就信咩咩。
呢個就係聖經，你所講個。
愚昧人。
抬高自己。
喺上帝。
系對佢嚟講，上帝已經係冇咗。
嗰個地位冇咗個權，並許先至係上帝。
呢個係最大嘅問題，唔敬畏神。
呢一個帶嚟嘅殺傷力係極大呀。
此機傲嘅人？
不得飽。
屎，口渴嘅人。
不得寒呀。
唔係話佢都係去搶食呀。
唔係話搶水，唔係意思啊。
係生命嘅涼帽咗。
生命嘅活水冇咗呀。
因為佢係離開咗上帝。
呢啲就叫做余莓呀。
或者我哋今日嚟睇一睇聖經裏面所講呢個愚昧人啊。
我哋就要睇一睇究竟。
喺所羅門王嘅呢個所謂最智慧人，乜嘢為之如梅？
做人最怕三樣嘢。
第一。
把口唔收。
呀。
第二。
第二個愚昧係咩？
糊塗塗，唔知去邊？
第三，拖延。
呢，三大嘅。
亦都係，今日我哋得把口講。
我做乜野我做咩得把口講？
第二糊塗，唔知自己做乜？
你諗下我行街嘅時候呀，所以你去邊度呀？我唔知呀，有掟去呀？咁你話真係蠢材，你係咪癡咗線㗎？
咁你有好多人唔知佢自己做乜嘢㗎？
活咗幾10年，都唔知佢自己做乜野糊塗做人？
第三就拖延，你知道你唔肯去做嘅拖延等下先喇。遲下先我哋睇所羅門望話畀我哋聽，今日啲三大忌，同你同我有咩關係？
首先我哋睇一睇第一個特色，把口唔收。
十二至14節。
佢話智慧人的口說出恩言。
愚昧人的嘴，吞滅自己。
哈口中啲言語起頭是與梅。
他話啲末尾是奸惡的狂妄。
愚昧人多言多語人卻不知將來有什麼是他神的是。
誰可以告訴他咧？
愚昧人，第一個問題，就死電話後。
嗱，正如我頭先所講，呢個唔係道德嘅問題呀。
所羅門王所講同中國人所講嘅慎言啊。病從口入禍從口出呀呀表裡一致呀呀，唔系。
聖經所話把口唔收係同個信仰同佢信心，同佢信仰同佢嘅宗教有關係嘅。
換句話講呀。
就算你好似中國人咁啊慎言呀。
就算咧，嚇你係小櫻，話多做事呀，唔等於你把口唔收呀。
根據聖經裏面所講，嗰個定義呀。
你把口。
唔係去？
同個信仰相背嘅你把口係唔承認嘢喎，話係真神嘅時候，呢個就係聖經裏面所講個問題就係余莓。
咁你話何已見得？嗱，我哋睇睇所羅門王點講法，佢話智慧人的口必出恩言。
愚昧人的嘴，吞滅自己。
嗱，首先我哋睇到所羅門王係比較兩樣嘢因。
同埋吞滅。
智慧人嘅口帶俾人恩典。
係因為嘅。
呢個恩典，因為係從神而嚟嘅。
愚昧人個愚昧人嘅言語呀。
唔係帶俾人，因為唔係帶俾人救恩，唔係帶俾人上帝嘅祝福。
又大便自己嘅面膜。
所以所羅門話智慧人嘅口係吸引恩典。
愚昧人係叫人離開上帝。
最近我睇咗本好暢銷嘅書。
呢本書就係Stephen Hogan。
係臨終嘅時候，寫一本書就叫做。
俾Anson。
Tao。
Prev Prev answer to be crescents。
佢都未寫完一本書就離開個世界。
咁我有機會咧，就睇佢呢一本書。
Stephen Hogan係邊個人咧，佢係英國嘅科學家。
可以話係愛因斯坦以後，其中一個最有成就嘅物理天文學家。
佢係劍橋大學嘅教授，一個非常出色。
非常聰明嘅人。
佢患有自細個還有一種嘅病，呢種病叫做ALS。
呢個係一個咩病咧？呢個係一件好痛苦嘅病嚟喺度老病呀，老虎同老虎有關係。
就要成新嘅肌肉，因為腦嘅細胞死嘅緣故咧成新嘅肌肉漸漸萎縮，漸漸就失去首先失去議員嘅能力。
跟住失去其他能力，一路一路係痛苦折磨而死嘅。
佢有咗呢個病嘅，連日係有50年之久。
去到76歲先死係世界歷史嚟，係患咗呢個病活得最長久嘅一個人。
但係。
係一個無神論姐。
佢唔相信上帝嘅存在。
佢就喺佢臨終嘅時候就寫咗呢一本書。
就係brief answers to be Christian。
第一個chapter就係話，點解我係一個冇信仰者？
根據佢嘅睇法。
佢以為世界上，所以點解會有宗教嘅存在咧？
就因為人類見到呢個世界裡邊有好多。
答唔到嘅問題。
科學都答唔到個問題，有好多urban。
係冇辦法能夠搵到嘅，於是就攞咗個上帝出嚟去解決人類一切嘅問題，佢話呢個就係宗教嘅起源啦。
佢相信相反嘅，佢相信話咧。
其實。
人類之所以有奧秘。
點解唔權問題？因為其實所有都可以用科學去解決嘅。
佢認為科學可以解決曬所有嘅問題，只不過現代人嘅愚昧，所以佢就將個時候將個瀨咗個上帝或上帝做曬一齊。
佢就認為科學系解決哂所有問題。
你第一個太太。
叫做gym。
佢結咗婚廿幾卅年。
有3個仔女。
佢個太太專係一個虔誠嘅基督徒。
亦都有一個極有學問嘅人。
你都擁有一個PHT。
佢嘅信仰係好唔同？
Same去服侍咗佢有病嘅丈夫。
係守住佢嘅本位。
幾10年生咗3個仔。
後來佢寫咗本書。
就叫music to remove the staff。
一本呢本書係一個好。
好有感染力先後來佢寫佢地有本書拍成咗電影嘅。
於。
喺。
喺。
去生存同Stephen Hawking討論過無數次關於呢個宗教信仰。
最嬲屘，佢哋兩個人同意，一樣嘢。
Stephen Hogan。
佢認為武神。
唔係因為佢用科學證明都冇神。
又係佢個信念？
係佢嘅假設。
Seven Hogan，佢自己都承認。
佢冇證據證明武神？
佢只系。
推輪。
只係佢嘅。
假設。
後來。
試問Hogan？
愛上咗。
佢同佢服侍嘅護士叫做意令。
微信。
佢就同佢太太正離咗婚。
好不幸。
呢個第二任太太係一個主觀極強嘅人。
結咗婚之後。
Tiffin Hogan就被迫同佢仔同佢前妻疏遠。
到到2000年初嘅時候。
佢個屋企人就懷疑。
Stephen Hawking因為個身體一路虐嘅時候。
就俾佢妻子二零虐待？
就。
曾經提議Stephen Hawking去報警。
但係Stephen Hogan。
系吾到。
但係到2006年嘅時候。
佢就同。
呢一個。
佢第二任太太離咗婚。
就再去搵返佢嘅前妻Jane，同埋佢嘅仔女接近。
Seaman holding嘅后半生。
其實相當悽慘。
係某一個程度裡面嚟講。
不過住好孤單嘅日前。
佢口係不出欣妍。
佢無錯。
頭腦好叻。
但人際關係好差。
婚姻論到一團糟。
會唔會呢個就係所羅門王所講？
智慧人口出恩言係帶俾人因點。
去自己愚昧人。
吞完自己。
與門人唔單止口。
好不出欣妍。
唔單止吞滅自己呀。
喺第十三至十四至更加畫面，你聽他口中啲言語起頭是與梅。
黑。
輪到末尾。
係。
狂妄間忙。
愚昧人有個特色呀。
個特色就系咩咧？
永遠唔用耳仔聽㗎。
永遠係得個係佢，佢講唔去聽。
你就算聽咗都唔會聽你講嘅。
好多人都係就會醫得買飛no way。
你聽我講。
佢同你討論嘅時候。
講來講去都係講返呢一樣嘢。
嚇。
我太太又話，好多啲丈夫都系唔知講幾百次都聽唔見喎，嚇第二個一講呢，就個個都知道，係啊，咁啊即係好多丈夫對住個太太或者都系咁都未定嚇。
但係我諗。
狂妄人，其中一樣嘢咧，就係咧？
係。
唔會去聽。
左耳入右耳出㗎。
有時我哋做傳道人咧，都覺得奇怪，我明明講過好多次㗎啦，講過點點解完全都唔知咧，咁即系有時咧，即系會覺得係誒？琴日咧，就我哋同一班I弟兄姊妹，我喺passion有個查經班。
我太太咧，就送咗一件誒？
T恤俾我呀，嚇就喺個時後俾我。
將T恤咧就系我好耐，以前喺Westminster神學院畢業嘅，寫住already but not yet個咩？I already but not yet。
咁於是我睇問嗰啲弟兄姊妹，有幾多人知道already but係咩意思咁？
因為我哋成日都講啊，神學有關係，already but not yet。
冇個答得出。
禁我奇怪喎，我曾經問已經幾年嘅時間幾乎次次都講，但係似乎都冇人知喎。
咁我諗我。
只可以講一樣嘢，點解？
福音宣要三碗福音書呀。
婦女福音書就因為我哋聽唔入，要講多一次，講多一次講多一次。
愚昧人。
係唔會聽呀？
雖然我睇到一個嘅。
哇，一個咁樣嘅。
呀，新聞呀。
最近新加坡發生一件事啊。
一個從中國去新加坡旅遊嘅旅旅女子。
又坐巴士。
咁佢？
到到佢要落車啦，佢唔記得落唔記得撳鐘。
或者唔記得落？
咁就過咗啦。
過咗兩個站去，先發覺，哎呀，死啦。
過咗站喎，咁佢點算咧，就走去同個司機講。
叫人車，翻個巴士返去。
過咗嗰兩個站，等佢喺個個原本個站落車。
咁我諗。
即係冇人會咁做係嘛嚇，即係今日再加上個司機咧，唔講唔講中文㗎，唔係唔係唔係話唔話唔話只人士，咁你即係雞同鴨講，於是佢越講就越吻越講越鬧咗。
咁呀，個司機又唔知乜乜咁呀，有人翻譯畀你聽，個個司機話唔得㗎喎，我哋一定要去喎。你，你你唔記得落車點。
於是呢一個旅游嚇就落咗車。
就企喺個巴士嘅門前，企住喺度，嗰個巴士唔郁得，果度乘班車已經啱啱放工，人哋返屋企嘅。
講極都唔明。
唔聽。
會唔會呢個就係愚昧人？
8人嘅英話講唔聽。
算啦。
神嘅櫻華。
都唔聽。
就大有問題。
愚昧人只係掛住講。
而唔去聽？
就帶嚟極嚴重嘅後果啦。
有啲咩嚴重嘅後果，人卻不知將來有什麼是他身後的，是誰能告訴他能咩意思？
我諗我哋父母咧？
就最清楚所羅門王呢句嘅意思啊。
所？嗱，我哋做父母成日都系咁樣對啲仔女講呀。
黑仔。
唔好成日掛住打機啦，書又唔讀。
交又唔瞓返又唔食？
於是你警告佢哋呀，你咁樣死梗呀，你日日掛住打機，你死緊㗎，你將來都都唔成書咧，你乞食呀，嚇你，你做乞兒呀。咁。
嚇我諗咧，你唔可以靠爸爸媽媽成世㗎嚇。
但係咧？
往往嗰啲仔女聽唔聽呀？
唔聽。
仲駁翻嚟呀。
先是愚昧嘅言語呀。
後來就變咗狂妄呀。
與廣咧。
嚇你就話你唔好再講啦，再講我跳落去香港好多時候咧用用用自殺嚟威脅嚇。
所以。
所以我們不敢話誰能告訴他這樣係死梗嘅咧。
唔聽。
明知咁係死嘅，唔聽。
愚昧人就係唔聽，唔想唔反應。
結果就吞滅自己嘅。
唔單止係家庭。
教會一樣係。
幾多時候聖經。
透過我哋弟兄姊妹話我哋要傳福音為傳福音為傳福音呀，唔聽。
唔做？
冇反應。
咁樣話，你要做靈修，你要讀聖經，你要祈禱啊。
唔聽唔做？
冇反應。
愚昧人係不停不做。
我地請咗個。
啊弟兄利，講講我哋教會嘅前途。
佢話畀我哋聽。
美國有好多嘅華人教會一路係走緊下坡。
我諗翻我哋教會望一望落去。
係，如果你一樓上望落去嘅時候望落去。
你發覺我哋好多人咧？即系冇乜頭髮㗎。
你諗諗呀。
喺我哋呢度鐘堂裡面呀。
10年之後。
會剩返幾多人喺度？
伊10年之後會淨翻幾多人喺度呀？
如果我哋仲唔去傳福音，如果我哋做唔做一啲嘅青年人嘅工作，再唔做啲嘅時候。
We are going to大。
係咪啦？
呢個教會？
就只有舉行安息禮拜。
會唔會？
但係。
我哋唔會。
冇呢一個咁樣嘅？
觀念喺裡邊咧，從冇呢個觀念喺裏邊，係咪？
呢個就係所羅門王所講呀。
人卻不知將來有什麼是他身後是誰能告訴他呢？
我哋話畀你聽。
生命。
唔系就系如燈面呀。
將來我哋係要面對。
永恆嘅抉擇？
但系聽唔聽？
我哋聽唔聽？
又抑或我哋好似愚昧人？
水過鴨背。
第二件。
糊塗我哋睇一睇第二記糊塗。
第十五至十七碟飯於每人他的勞碌被自己困乏，因為連進城的路他也不知道邦國呀，你啲黃藥師孩童，你的英辰早晨以諾你就有禍了，幫個阿你的王若貴冑之子，你的英人按時吃喝位要補領不爲就走罪你就有禍了。
愚昧人唔單止死淨把口。
而且做事糊塗呀。
所羅門形容佢哋呀。
佢哋勞碌，使自己困住，因為連進城的路他也不知道。
咩意思呀？
返屋企嗰條路都唔知道喎。
嚇。
我，我諗翻起有一次。
我去呀。飛網一間教會講到。
嗰陣時未有GPS就靠攞攞個地圖，我話我以前去過㗎啦，唔洗睇地圖我就去。
去到嘅時候出錯咗。
出左action呀？
記錯咗出咗應承搵落去搵都搵唔到。
等號來得我哋兜唔到？
哇兜到我哩，眼又攰。
居屋又攰啊，再睇睇佢忠心又急。
慳返哇寫寫點算咧，又冇嗰啲弟兄姊妹嘅電話喎，又要去趕住講道喎，又唔知自己喺邊度喎。哇，真係心急就去走路困苦，我就揸車困乏啦。
突然間諗下。
咁我咁蠢咧，然之后佢就電油站問下咪得囉，咁我知佢trisco㗎嘛，咁啊，於是我就走去個電油站一問。
佢話，哦，你係行咗去邊度呀？680行喎，嚇咁就得啦。
唔使。
5分鐘我就已經去到啦。
但我喺果度兜嚟兜去兜咗成半個鐘頭都冇咗。
我諗下點解我咁蠢唔去問人咧？
點解你咁蠢唔去去了解一下？
個人就係咁喇，所羅門王就係咁樣咯。
所羅門旺。
佢話連進城嘅腦都唔知係進成係知道聖城呀。
進城嘅，只要你屋企嘅天家。
好多人都唔知你自己做乜㗎？
連嗰條路係做乜野都唔知嘅？
你問你做人為乜呀？唔知呀嚇阿連南8歲咪噶邊玩下水咯，18歲咧？就參加派對咧，28歲就追住阿翠蘿68歲就腰骨翠翠咯凈系記得爺爺呢一句，今朝有酒，今朝醉咯。
嚇。
許冠傑唱咗首歌。
唔知佢做人為乜嘢，連進城一路都唔知道呀。
於是就整到自己勞碌。
自己刻苦。
唔少嘅愚昧人。
都係唔知道返屋企嗰條路？
唔去問嚇？
唔去尋求？
唔肯搵，究竟人生嘅二係乜嘢？
只係靠死衝死狀歡樂今宵。
搵唔到啦，咁于是添誒算啦。歡樂金宵所落所羅門王就點樣形容佢係邦國呀？你哋黃藥師孩童，你的群臣，早晨絃樂，你就有禍了。邦國阿你的王若是貴冑之子，你的應是吃喝為要保力。
不為酒醉，你就有禍了。
所以內臟比較兩類，統治者第一類咧，就孩童第二類係貴冑之孩童，即係唔係話年紀細呀，而係話佢幼稚無腦唔成熟呀，龜就係只要聰明人啊。
嚇。
佢分別喺邊度呀？
愚昧人一早就去燕諾。
浪費公音。
突然間都唔知佢條路係乜嘢啦，竟然間都唔知道人生方向係乜野啦。
既然間做人為乜都唔知，何必搞咁多嘢咧？
歡樂今宵咪好囉，今朝有酒，今朝醉又好啦，唔玩得仲幾時玩呀？嚇於是日日就去玩日日玩，我有一次去誒去close旅行嘅時候咧，有一個美國人同我講，哦，我要落去之后跟住又去第二個故事呀。哇，佢連戲。
接觸去做我。
佢仲仲平過去租房呀？
嚇。
一路咁落去？
有冇諗過你去邊度咧？
打咗個round啫喎。
係咪我哋只係顧住玩落花開堪折直須折莫待冇花空折枝？
雙方嚟講，一個智慧人去知道去邊度佢有紀律嘅係按是吃喝啦為要俾六不為酒醉生活有紀律。
我最近睇篇文章。
我諗好有趣。
不過最令一個人跌倒嘅。
唔係痛苦呀。
而係歡樂。
點解咧人？
會搵第三者？
唔係因為。
第三者痛呀。
嘢因為。
最終之樂。
歡樂level。
係最大最大嘅引誘。
係咪？
唔係痛苦呀。
係安逸呀？
係歡樂呀？
係叫人最容易離開上帝。
就好似佢講話。
錢係得心應手喎，錢就最令人跌倒呀。
走係令人歡唱嘅。
嚇。
玩鞋呀，我唔係叫大家唔玩啦，唔係。
我意思即係話會唔會我哋好多時候係忘記咗上帝，就因為我哋麻醉喺呢啲地方裏邊？
第3期拖延。
即係我哋睇完每人第3個問題呀。
因人懶惰，房頂塌下。
因人手懶房屋。
劉迪。
愚昧人。
有一個特點。
佢唔單止把口唔收。
死頂話冇上帝。
佢唔單止糊塗，唔知道做人為乜？
仲有，第三。
佢系爛。
明日復明日。
明日何其多，我生待明日萬事成多囊。
個房頂已經係千瘡百孔，唔去修理風雨一嚟到就冧檔。
房屋滴流呀。
因為懶唔能夠當機立斷呀。
你係咪一個好中意拖嘅人啦？
就嚟要交稅啦，你又會再拖下係咪？
嚇。
嗱，有啲嘢拖都冇所謂嘅。
但係同生命有關係嘅呢，就唔可以拖得㗎。
弄出人命啊。
第二個問題。
點解唔破呀？佢擺設筵席的為喜樂酒，能使人快樂，始能叫萬事應深。
就好似我頭先所講。
有好多人係掛住吃喝玩樂。
唔去當機立斷做應該要做嘅嘢。
最後。
我哋睇20節。
你不可就坐君王。
也不可懷搋簾。
助理我房有不可就坐富戶，因為空中咧鳥必傳揚這聲音。
有翅膀的，也必述說這事。
愚昧人。
最鍾意中國人呢一句應話。
實。
不知。
威脅北角。
話俾太太聽。
出差。
於是咧。
就神，不知鬼北角。
我有一次去以弗所旅行。
有一個廢墟嘅。
即係嗰個廢去？
個導遊就話畀你聽。
一個有一個全當住全世界最大嘅圖書館。
我罰，佢有個圖書館。
圖書館隔離咧？
有一間係咩咧？咁我哋又奇怪，嘩，呢間嘢都幾大喎。係咩啦？
誒，記債。
咁我哋個個問，點解個記摘要？
K啊。
企喺圖書館隔離咧？
咪就系好多人呀嘛，她她，我去讀書呀，咁。
呀，對唔住行錯左路呀。
去咗隔離個記債果度呀。
以為神不知？
鬼，不過。
今日會唔會我哋都係咒詛神醫為神知呀？
走去。
啊，走去或者咧嚇。
我搵第三者。
神不知鬼，不過太太唔知呀，如果上帝慢㗎。
上帝濃呀。
我哋走去睇色情嘅野。
點解上得慢㗎上到龍之㗎？
睇唔到㗎？
我哋以為做一啲冇人睇得到嘅野。
傻啊。
所羅門果度空中啲飛鳥別傳揚這聲音呀，有翅膀的也必述說這事啊。
你去就坐呀，你咒詛上帝呀。
就坐嚇。
不還錢君王符都係講到上帝。
你去就坐呀。
冇人知呀。
啲傻啊。
三大忌。
我哋係咪咁樣？
我哋個口係點樣？
我哋係咪糊塗咧？
都唔知你自己做乜咧？
你有冇拖延咧？
抗戰幫助我哋。
將佢同心我哋一同吐谷。
天父，我哋阻住求你幫助我哋。
把口。
係要謹慎。
唔可以就坐你。
又頌讚你。
搞到我哋唔係做一個糊塗人。
連進城一路都唔知。
以致我地。
困乏。
又求主幫助我哋唔會拖延。
如果我哋手冷拖延嘅時候，房屋。
直流。
人生亦都係有樓。
求你幫助我哋，叫我哋能夠警醒度日。
再一次將我哋整個教會同埋教會嘅弟兄姊妹交在處嘅手裏面。
提醒我地祝福我哋改變我哋。
奉耶穌，基督名求。
我。
