好各位弟兄姊妹好。
大家誒？
頭先經歷咗呢個下晝最高峰嘅時候，就係即係食嘢嘅環節。
I以下落嚟咧，就應該更加有能力咧，去到即係面對以下落嚟嘅環節啦I以下落嚟嘅環節咧，就會講多啲利未歌頌者音樂誒嗰個元素，亦即係你未歌頌者作為先知呢樣嘢嘅觀念，究竟去到點樣去到理解呢樣嘢？
OK。
嚇就係噉樣樣。
誒？不過即係誒？去到港里美高仲淨係之前。
誒，我哋就要提一提呢個嘅叫做大衛呢個嘅角色，究竟喺歷代志入面嘅大衛係一個點樣理解嘅大衛咁樣樣？
誒，即係我點解會I選取呢樣嘢咧？同大家講咧？
誒，因為小弟嗰個嘅博士論文咧係，主要就係研究一個嘅問題。
嗰個嘅問題？
就係喺撒母耳同埋列王紀。
誒，你翻查成個撒母耳列王紀。
你就會發現呢，基本上冇乜音樂嘅。
即係差唔多，完全冇音樂咁滯。
誒？除咗大衛彈豎琴驅魔。
誒，又或者佢在嗰個再冇運，第二次誒，兩次藥貴？
又或者以利沙攞個豎琴嚟講出先知講論之外。
誒，基本上成個歷代字係成個列王紀同埋撒母耳係完全冇音樂嘅元素，係入邊。
誒，但系歷代志咧就非常之多嘅音樂元素入便誒，特別嗰啲叫做利未人誒，就成日都唱歌。
誒？
特別，我哋對俾一啲叫做平行經文咧列王紀淨係得憲制冇描述到唱歌，但系歷代節嘅平行經文，就加插咗好多唱歌嘅元素，係入邊。
誒，咁我就因為一個點解，亦即係歷代跌，點解咁中意音樂咧？
就飛去英國果度搭呢個嘅問題。
誒，就即系摁著呢個點解搭咗10萬字咁就畢業啦，咁樣樣。
嚇，所以即係。
你就能夠想像歷代字呢，真係一個叫做Andre research嘅一卷嘅書。
一個咁簡單嘅，點解咧誒，全球都冇人做過。
嚇，咁所以就最容易攞pH啲，就係歷代志嘅，其實。
嚇即係誒，我覺得誒，大家想試下，咁咪試下啦，嚇。
誒，可以即係我求其噏，第五樣嘅題目都可以攞到四五個PhD嘅。
嚇，咁所以因為佢好少人研究非常之少人研究嘅一個嘅課題。
誒，即係我哋有你有興趣可以交流下，嚇可以交流下誒，今日咧？誒，我首先要。
了解呢個你未嗰種定係之前？
我哋就要了解下呢個嘅大衛先大衛。
誒，大衞重唔重要喺聖經入邊？
非常重要。
誒？
撒母耳嘅大衛。
同歷代節嘅大衛係非常之唔同嘅大衛嚟嘅。
但冇依個大衛此個戰士。
同埋佢就比較間啲嘅。
嗰個撒母耳嘅大衛？
歷代志嘅大衛誒，應該話薩姆伊個大位咧，從來冇講過，大衛係要做先知。
嚇，因為喺撒母耳入邊？
先知呢，就已經俾咗拿單啦，迦特呀，佢哋做咗係咪？
誒，又或者撒母耳本身就係先知？
大衛要了解上帝嘅心意，上帝唔會直接同大衛講嘅。
就會透過先知同大維港，所以喺撒母耳嘅大衛咧，就似一個戰士亦都似一個君王嘅。
誒，但系喺歷代志嘅大衛咧，我哋就發現歷代志嘅，但系大衛就比較正面好多，同埋好似升咗level呀。
佢突然之間做咗先知。
即係喺呢個嘅歷代G嘅大衛，同埋佢似一個禮制嘅創始者，多過一個嘅戰士。
誒，所以我哋即係睇一睇大衛作為先知嘅角色咧，喺歷代字入面就比較明顯，兒大衛作為先知嘅角色。
就係喺路加褔音入邊都有記載，大衛先知啲樣嘢嘅。
誒，咁原來老祖喺歷代志入邊，就有一個嘅development，一個嘅演變。
撒母耳就早期啲歷代志就兩約，中間多啲係有個演變，就係大衛呢個嘅形象成為一個先知咁樣嘅形象，我頭先講過先知咧呢只字咧。
就係代表一個代言人，噉解係咪呀？
誒？
就恐防大家再誤會呢，先知就唔係未卜先知。
亦都唔係先過，你知。
誒，而係代言人。
即係我誒，因為中文譯做先知係唔理想嘅。
應該易做，代言人就會好啲。
OK哦。
好，咁我哋提一提咧，大衛作為先知，我哋一齊翻開歷代誌上嘅廿二章，好冇？
但係為作為先知，有咩Everton呢？咁我哋睇一睇。
我覺得我唔誒，睇誒我哋一齊睇一睇第8節。
第日第8節。
你嘅聖經。
歷代誌上廿二章第8節我哋一齊讀，好嗎？
123。
好去到呢，一度。
只是耶和華的話，臨到我說，我想問係咪有啲聖經版本呢？一節係第7節嚟㗎？
係咪吖？
係咪skip咗一節呀？
嚇誒？
第7節嗰個版本係早期嘅和合本。
新版本嘅和合本就變咗第8節。
嚇OK喎，總之都係嗰一次嚟嘅，即係唔使擔心。
大家見到。
只是耶和華的話，臨到我說嗰個，我其實就係字大位。
耶和華的話，臨到大衛說兒大衛就應咧，其實呢個係先知講論嘅格式嚟㗎。
即系耶和華嘅話，就唔再諗起拿單大拿單就應俾大圍聽，而係直接林黛被邊個呀？
大衛兒大衛咧耶和華的話，臨到高明軒，高銘謙就應，咁我咪提先知囉，係咪咁所以而家大位咧，係直接領受上帝嘅話。
誒，類似咁樣嘅描述，我哋一揭揭到去廿8章好呀。
歷代誌上嘅廿8章嘅第3節。
廿8章第3節。
我哋一齊讀廿8章，三至123。
好，去到呢度。
只是神對，我說係咪直接同大衛講呀？
誒，同樣哋我哋睇多少少去到第6節？
耶和華對我說，見唔見到呀。
同樣地，我哋發現係耶和華直接同大衛港亦真系大衛直接領受上帝嘅啟示，最能夠有evidence，就係喺第12節嗰度。
又將被靈感動所得的樣式見到英。
原來耶和華。
感動由神嘅靈感動大衛得到一個嘅啟示。
嗰個啟示就係耶和華嘅樣，即係咪吖？
即係嗰個叫做聖殿嘅樣式。
耶和華嘅靈降在某人身上，某人就應。
其實呢個叫做零感性的先知呀嘛。
誒，類似咁樣嘅描述，我哋就發現喺歷代字入邊，似乎佢就幫大圍升呢。
即係升咗級數，就係佢直接領受上帝嘅啟示，誒，佢就係嗰個先知誒，佢就係嗰個代言人OK喎，即系。
好啦，咁既然係咁。
我被頭先讀嘅經文，你就喺廿二同埋廿8章嘅。
廿二同埋廿8章。
我講下個結構先。
呢個叫。
三文治結構。
又或者叫漢堡包結構？
咩黎嘅咧？
三文治。
最外圍嗰兩浸係咩嚟㗎？
麵包。
廿二同埋廿8章，就係嗰兩塊麵包。
呢兩塊麵包好相似嘅。
中間夾住中間嗰個嘅餡就係廿三到到廿7張得唔得啊？
即係個結構好簡單嘅啫，廿二同埋廿8章就係兩塊麵包，廿三到到廿七將就係中間嗰喊。
廿三到到廿7章係屬於風扇吹過嘅類別。
因為佢哋全部都係名單。
廿3張就係你未人嘅名單，廿4章係祭司嘅名單，廿5章係里美歌頌者嘅名單，廿6章係利未守門者嘅名單，廿七將就係軍隊嘅名單，OK咁啊呢一塊咧，就你話5塊芝士啦，OK就夾咗喺中間咁呀，即係出邊就有兩塊嘅，即係嗰塊包嘅皮啦。
誒，嗰嗰兩塊麵包，點解我哋話呢兩塊係麵包，原來廿二章講嘅野。
同廿8章，個嘢係好相似。
佢哋啲句法都好相似。
同埋咧廿二章，咁係咩嚟嘅咧？
其實就係大衛臨終嘅時候，同所羅門講嘅嗰份臨別贈言可以咁講。
廿二章講一次。
廿8章，由再講一次。
我未頭先讀嗰啲嘅經文味，喺廿二同埋廿8章，嗰度取自喺果度嘅。
亦即係話大衛臨別贈言講過婚嘅英話未就係屬於耶和華對我說嘅，嗰翻去應話囉，係咪吖，咁亦即係話嗰啲係先知講論嚟嘅。
代言嘅？
你話代表上帝說話就同所羅門書。
寄一番嘅說話好啦，咁我哋睇一睇大衛up咗啲乜我哋睇下PowerPoint好冇？
十一到13節，我哋一齊讀咧。
123。
我。
誒？
誒？
大家覺得大衛噏嘢咧，係咪似曾相識呀？
誒，我想問紅色哈利嗰啲G咧，即係呢啲我，我試下只限呀，即係呢啲咧。
喺舊約聖經邊度出現過？
哦，即我都覺得大家好，有讀經能力呀。
誒嚟自生命寄31章。
又或者約書亞記嘅第一張，係咪吖？
我想問呢，番說話係邊個講嘅？
摩西哥。
摩西交棒俾約書亞嘅時候去講。
宜家大圍要交棒俾邊個？
所羅門，佢有講？
嗱，所以誒，我哋就有理由相信，亦都喺老祖。1976年有一個學者published一篇嘅論文，就提到原來歷代志。
廖佢大衛點樣交棒俾所羅門？
就用一個嘅格式就係魷魚。摩西交棒被虐算牙。
得唔得？
誒，咁樣嘅膠膠摺咧？其實喺一個即係非常之金足嘅一種嘅pattern，咁樣嘅交接。
舉個例子。
大家噏嘅嘢咧？
都係一樣嘅，舉個例子。
耶和華與你同在摩西給過。
剛強壯膽，不要懼怕，不要驚惶，大家都熟㗎呢一句。
同埋最緊要。
你若宣下，點解能夠功打入去到迦南地？
只要你遵守耶和華嘅例典章。
誒，就必不亨通，係咪吖又冇出現呢啲度。
遵行耶和華佢律法，你就變咗亨通。
呢度又有。
行同大家見到英。
禁亨通嗰個，即係只係抄約書亞記第一張。
剛強壯膽，不要懼怕迦不要驚惶係抄約書亞記一章九折嘅。
類似咁樣嘅描述，你覺得大衛講嘢呢？冇乜性格？
佢執邊個口水尾呀。
出摩西口水尾咁而家佢執完摩西口水尾就點解呢？
就因為兩者咧，都有一個任務，佢再新嘅時候誒，冇辦法能夠完成得到，而係要死後先至交棒俾另外一個人完成，得到摩西嘅任務係咩？
入迦南。
摩西有個遺憾。
因為唔小心呢，就擊打磐石出水。
跟住就違反，即係有種嘅驕傲，類似系咁樣樣啦，嗰個詮釋我哋唔再多講，不過起碼佢一個遺憾就系我，先天不足，我就入唔到㗎啦。
喺呢，一度大衛都有個遺憾。
誒，嗰個任務大衛交畀所羅門嘅任務係咩任務呀？
起承殿，非常好。
點解大衛起唔到聖殿？
因為22章嘅第8節同我哋講，因為我留咗人嘅血。
做咗戰士，打咗好多場仗，你覺得好無辜啊？
呢，你都要即係天下太平，之前你都要互相廝殺先啦。
誒？即係搞掂完廝殺列車跟住你就話俾我聽，我就唔可以起聖殿，你明我。
誒，其實都幾無辜㗎，不過呢個就係遺憾嚟嘅啦。
即係有啲嘢係上一輩人真係做唔到。
就要交俾下一輩人先至做得到。
而所羅門呢就冇打過仗嘅。
咁所以佢個手係無線血嘅？
咁變咗，佢就能夠有資格起到個聖殿而一個咁樣嘅資格，但係為永世都答唔到呢個資格。
錦仍然哋摩西有遺憾，但係唯有遺憾，要交畀另外一個後生啲嘅，去到接棒，即係去到履行嗰個嘅任務。
同埋，第三。
嗰個任務，兩者都係艱巨。
即系戴打入迦南哋面對好多強項嘅敵人。
十二探子都話畀你你哋聽。
即係嗰個叫你發音人嗰啲巨人你就喺大晚吖嘛，係咪即係話嗰個任務係艱巨？
同樣地起聖殿嘅任務都係艱巨。
第四。
就係兩者嗰個，接棒人都係年輕冇經驗。
即係約書亞係，即係跟個摩西搵食一段日子。
但係仍然都係年輕嘅。
所羅門年紀還年幼，同埋係冇經驗嘅。
OK喎。
第五。
就係交咗棒之後。
百姓對新任嘅領袖。
嘅尊重程度係拍得住。
之前嗰個領袖嘅尊重程度嘅。
即係仲文I擁戴呢個嘅約書亞敬畏，佢好似摩西一樣。
眾人都擁戴所羅門，即係尊敬佢，好似大衛一樣。
旅程係咁？
誒，同埋我哋就會發現咧耶和華律法呢樣嘢，就成為能唔能夠履行到嗰個任務嘅關鍵嚟嘅。
誒，我哋以為打仗需要有高科技，需要有答，馬需要有兵器。
誒，我哋以為建殿需要有，即係將人需要有石頭，需要有財寶。
需要有，即係補地價。
但係呢段嘅經文就話主要遵守耶和華嘅律例典章。
就得亨通啊。
I秘訣嚟㗎，所以第時九龍。
五旬節會呢？想起座堂咧，就只要遵守嘅喎。
呢個我覺得呢個好不切實際喺人，睇嚟係咪呀？
即係你同同嗰個嘅，叫做起好嘅性定有咩關係，有咩因果關係呢？但係呢段嘅經文就好明顯話畀你聽，原來係有因果關係。
你遵守耶和華嘅誡命，你就喺建殿呢件嘅。
事情上面。
你就能夠得亨通。
就即係咁？
好跟住你又冇發現咧，呢度廿二章講嘅野。
同廿8章講嘅嘢係差唔多一樣咁滯。
但係唯有對許兒子所羅門應嗱，廿二章雪炫廿8章由英。
你當剛強壯膽去行，不要懼怕，不要驚惶，因為耶和華神就是我的神。
與你同在。
他不撇下，你也不丟棄你。
直到耶和華的工作都完畢了呢一句。
抄足約書亞記一章九折。
而係唔落闊落嘅。
亦都係話plagiarism。
即係？
即係抄襲係啦。
不過以前古代就得你就唔得嚇，就係古代就抽咗就快到落嚟，就話上帝必不撇下你。同樣地呢句句子都係我兒所羅門呀，你當認識耶和華，你父嘅神聖心樂意事奉佢，因為佢鑒察人心知道人一齊嘅心思意念，跟住一齊讀啦。
呢，一個係先知講道係摩西把口曾經講過，而家交畀大衛又再講多一次，我想問多一次。
尋求呢隻字嘅原文點讀。
記唔記得？
非常好呀，弟兄讀得幾好喎。
Itrash呢隻字？
哈。
US係啦。
OK呀，咁所以你就明白上年我哋話歷代志有尋求神嘅神學。
而呢個尋求神嘅神學就at符號shop咗喺大圍嘅先知講論嗰度。
就話畀我哋聽，當我哋大客at符號上帝，上帝就必被打rice。
當我哋離棄上帝，上帝就點呀。
理氣你。
類似咁樣嘅先知講論，就成為歷代志之后嗰啲嘅先知。
跟從嘅模式，或者叫做pattern，去到講佢嘅先知講論，點解咁樣講，我哋睇睇。
高嚇4個先知畀大家睇嚇。
第一個先知。
就係那時。
又大嘅首領，因為事實就即係聚集係耶路撒冷。
有一個先知叫咩名呀呢個？
示瑪雅去見羅波安同埋眾首領對佢哋講。
耶和華如此說，一齊讀呀。
就咁你睇嚟誒，呢個嘅先知所講嘅內容。
你就會發現離棄呢隻字咧。
正正就係離棄呢度呢，只字。
一模一樣。
因為你離棄耶和華耶和華就會丟棄你，而耶和華丟棄，你就派軍隊去到討伐你。
第二個先知就係15章嘅義字，他出來迎接亞撒，對佢講亞撒猶大便雅憫人，要聽我說我哋一齊讀啦。
你們若順從耶和華。
耶和華必與你們同在呢一句我哋去到呢一隊。
信從呢隻字。
就等於遵行順從呢隻字。
耶和華與你同在，就同耶和華與你同在，你見唔見到啊。
呢個先知執緊大衛口水尾講野。
跟住我哋讀埋呢一句咧。
你們。
若尋求他。
就必尋見。
你們若離棄他，他必離棄你們你見面到同呢一句。
又係抄足？
鹽落歡樂呀。
Hmm。
我哋發現原來呢啲嘅先知做先知都冇乜性格嘅。
佢係跟緊邊個執緊邊個口水尾做先知。
大圍，係咪吖？
邊個口水尾做先知？
摩西非常好，大家夾到喇英。
第三。
那時神的靈感動祭司耶何耶大嘅兒子撒迦利亞，大家留意撒迦利亞就唔係撒迦利亞先知喎。
因為佛教利亞呢個名係陳大文嘅名，即係話周街都係撒迦利亞。
就好似我哋中國人嗰啲咩詠詩呀？
乜嘢咩咩誒？文I偉文嗰啲咧？
嚇嗰啲就周街都系呢啲嘅，OK？
嚇咁誒，他都站在上面嘅文就，佢就話神如此英。
你們為何干犯耶和華的誡命，以致不得行同呢一句？
耶和華，佢律法就係耶和華嘅誡命，係咪以致你不得亨通亨通呢度又出現？
Antonio出現。
係咪？
同樣地下一句一齊讀呀。
你妹，你棄耶和華。
所以他也撇棄你，同樣地，冇乜性格都係抄咗呢一句。
係咪吖？
下一個通曉神默示撒迦利亞在又係撒迦利亞呢個？
誒？
烏西亞定義做咩啊？
尋求原文點讀。
ISIS。
尋求呢隻字喺呢度出現過。
同樣地，佢尋求耶和華神就俾佢咩啊？
香蔥仍然地尋求就必尋見，或者就系得很痛。
係咪呀？嗱，所以我哋睇到眾多先知做嘅嘢咧？
佢都係，仍然都係執緊大圍口水味。
個秘訣係咩咧？
乜嘢為之真先知？
新先知，有個特色。
特色係講嚟講去都係嗰啲嘢。
若然你發現楊牧師呢，入嚟噏去都系嗰啲嘅嘢呢？
佢就系爭先至得啊。
假先知係咩咧就噏心邪。
偏離耶和華誡命律例典章嘅嘢你知啦，我哋訓練傳道人呢噏嚟噏，佢都係呢本嘢，㗎嘛。
係咪呀？即係如果你噏新嘢，你就唔係訓練緊真嘅先知。
真嘅先知呢，一定係冇性格嘅。
佢嘅執人口水尾嘅。
咁呢個就位置真嘅先知，呢個就係歷代志本身咧，佢個先知罐啊。
原來去到歷代G個先知，再唔係新嘅啟示零感性嘅先知。
而係一種我哋叫做識京城嘅先知。
引用古老大衛同摩西噏過嘅傳統。
定位佢新嘅場景嘅引用，呢個叫做食經性嘅先知，而佢一個特色就係識敬悉出貨嘅。
誒，咁變咗咧佢，佢就系會有一種咁樣嘅取向咧。我發現原來傳道人牧師喺講壇攞住呢本聖經，去到講到嘅時候咧，佢呢啲叫識驚性嘅講到。
原來呢，一種都叫做先知。
佢透過既有嘅傳統解釋上帝嘅話語，代表上帝說話係一種咁樣嘅理解，老祖喺歷代志入面，我哋發現先知嘅運動，產生一個微妙嘅變化。
以前摩西嘅年代呢，係直接同你做啟示，因為仲未有古古樓嘅傳統，係咪呀？
誒，但系去到歷代是比較後期，我哋話係被擄後成書嘅作品咧，佢嘅先知官咧，就開始產生一個咁樣嘅改變。
就成為一個識聽性嘅先知，而呢個嘅叫做歷代志嘅先知官，呢個嘅題目咧，老祖有一個嘅學者已經做咗呢個博士論文㗎啦。
即係19961996年出版，佢嗰個嘅博士論文。
誒，凈系得好好嘅，一個論文。
即係唔錯。
誒，大概係咁講，咁多呢啲嘢嚟做咩咧？
其實就話畀我哋聽，原來你未歌頌者唱歌成為先知，係側邊個口水咩？
就系爭。
執大衛口水味。
嗱，我哋睇一睇今日主打嘅經文，就係歷代誌上廿5章，我哋一齊讀一讀第一節好冇呀？
你喇喎。123。
好去到呢，一度。
大家見到誒，就有3個領袖人物，一個叫亞薩。
一個叫希曼。
一個叫耶杜頓，係咪吖？
呢3個就係利未歌頌者首領。
誒，我有一次咧，去咗一間嘅教會，講一個嘅講座咧。
嗰間教會嘅牧者話畀我聽咧，佢嗰間教會有3對敬拜隊。
一對叫希曼隊。
一對叫亞法隊。
一對叫耶杜頓隊。
誒，大家可以考慮下呢個名都幾practical。
嚇，因為佢哋係。
利未歌頌者嘅首領。
嚇咁誒，佢哋3個嘅代表咧，就做啲咩咧？
大衛派，佢哋做幾樣嘢？
第一。
就係彈琴。
第二就係鼓溼。
第三就係烤拔呢啲嘅樂器，我就唔再多講。
係咪應該上年我講過好似。
有冇講過？
冇喎。
你知唔知道咩叫琴呀？
琴呢？我哋以為係嗰隻呀。
其實係豎琴。
你都恐防你以為呢，你睇嗰啲大衛彈豎琴驅魔咧？
誒，嗰個暑假唔係D型金色嗰啲咧？
好似Cinderella談咁嗰啲好elegant呀，好即係Dyson嗰啲咧。
誒，其實即係就畀嗰幅畫呃咗你啦。
因為考古出嚟，嗰蠅即係豎琴咧，就比較核突少少。
即係一個圓形嘅木桶咧，就兩支竹達多一啲足就係夾喺個手臂叮叮dum，因為佢比較細型嘅樂器彈高音定低音呀。
高音，因為佢細型。
濕係咩塞係大型嘅樂器L型。
即係拉8條線，呢個係既然係大型，佢高音定低音。
低音所以咧？
琴就係主音吉他室就係base得唔得啊。
誒，琴瑟琴瑟係一齊彈嘅。
有琴就一定有新，所以有主音結他就一定要出埋個bass，類似喺咁樣樣。
誒，特係咩咧拔就係查查嚟嘅。
哈即系長洲飄色嗰啲。
誒，就係即係系度打拍子嘅。
而係你未歌頌者嘅首領先至打查查。
亦都係代表可能打鼓嗰個咧，先至係首領又未定。
嚇，hmm，應該係打鼓嘅。
即系女仔係咁喇，好喇，下面你見到紅色哈利嗰隻字系咩？
中文譯做唱歌。
原來原文唔係唱歌？
原文呢隻字呢係解做？
講咗咩啊？
說豫言。
就算佢寫咗說豫言又係麻麻哋。
我未講過嘅先知唔係淨係說豫言㗎嘛？
先知主要做嘅嘢係代言。
所以呢隻字應該譯做代言。
就唔係說豫言。
又或者我哋對於先知啲隻字喺中國文化都根深蒂固啦。
咁所以我個我本色經書咧，就寫咗先知性代言。
咁樣即系恐防，大家有個誤會，就唔係必瘦站式嘅代言係。
先知性嘅代言女仔係咁？
好啦，咁我哋又會問我果個問題。
你未歌頌者佢哋彈琴，佢哋鼓瑟佢哋烤拔。
咁點樣理解佢哋嘅先知代言咧？
答案就係最最最有說服力嘅理解，就係透過唱詩歌入邊嘅歌詞，去到素英緊上帝嘅心意。
或者代言緊上帝嘅話語。
呢？一樣透過音樂嘅媒體去到術樹緊上帝嘅心意。
原來嗰班嘅詩班敬拜隊，佢哋嘅唱歌除咗唱臂天賦聽之外。
其實真係唱俾會，仲聽㗎？
但係唱俾會眾聽，唔係為咗要娛樂會眾？
而係為咗要代表上帝說話。
原來唱歌都可以係港島嚟嘅。
嚇即係唱歌係述說緊上帝嘅心意，所以我就覺得最緊張嘅就係作詞我嗰啲。
務求嗰啲咧，就必須要。
即係at符號。
即系學下聖經，係咪呀？
了解下上帝嘅麥字，同埋啟示。
佛學嗰個背景最好嚟嚇見到神學院上下堂。
啊了解下咧，究竟個聖經嘅logic呀，翻學嘅理念呀，究竟誒，其他份學院都得嘅，即系嗰個理念呀，究竟係點樣樣以致理咧？能夠了解到究竟你點樣可以做善事？
代言。
我未頭先話係識驚性嘅先知嘅。
所以識驚就阿信有個叫做既有嘅傳統，係你嘅背後。
連嗰傳統，我哋未必掌握得到聖經嘅脈絡，未必掌握得到，我哋點樣樣先至能夠作到一個合乎聖經話語嘅一壽司過咧？
即系咁樣樣？
誒，即係，而家坊間咧都有啲好多好聽嘅詩歌。
有啲都幾typical，譬如頭先嗰幾首咧，我都覺得好鍾意㗎入邊係felica啦，即係誒嗰位姊妹。
揀歌呢，真係好似希望阿發耶杜頓，佢係有先知嘅ice NC啦，佢話1分一世要住在你聖殿吖嘛。
嚇我要一心一意尋求理念，佢符合曬今日嘅主題呀，大家覺唔覺又講聖殿又講direction吖嘛，係咪呀？即係尋求你面呀。嚇跟住又話，誒，我要咩？堅決1分都要，即係順服你嘅分是大家頭先有冇留意順服你訓示都係大衛嘅先知講論嘅主題嚟㗎。
嗱，所以成個嘅詩歌都係fairy baby Co。
嗱，呢啲歌就應該唱啦。
佢千祈唔好長篇啲咧。
誒誒，我都係冇舉例子，我費事幾，即係費事得失下啲人，佢有啲外國例子好啲，即係誒？即係費事得罪啲人喇誒。不過有時都要得罪下嘅誒，就系你有冇聽過首咧娛樂航母溪水。
即係升一場？
於通路次次何慕溪水我靈嬰。
我冇追求你有冇聽過呢首呀？
又可？
你你我唱歌走音㗎唔好意思呀。即係係啊，即係我我最叻係走音。
即係我，我form one參加歌唱比賽都走音兩句俾人叮落臺㗎嚇即係。
即係咁誒，呢首歌咧？
係取材自詩篇四二篇。
即係？
我嘅心，學慕你如老學無稽水。
跟住你打開呢首歌嘅YouTube。
你就發現嗰只六係青草地溪水旁，好開心跳紮紮喺度飲緊水，哇，原來敬拜上帝如此金田同埋如此美麗，我哋ppm我哋嘅心靈去到敬拜你明我。
一手噉樣嘅歌，誰不知咧？原來四二篇係愛歌嚟㗎？
即係話誒，我嘅心學上神我幾時得朝見神呢？
跟住下一句，我哋唔會讀嘅啦。
因為我晝夜以眼淚作為飲食。
又唔不住對我說，你的神在那裡呢？
跟住又要追上往事嘅日子，就係從前與眾人同往，喺聖殿敬拜我嘅心極其悲傷，最慘嗰句就係我的心呀，你為何憂悶？
為何在我裡面煩躁？
好明顯嗰只六就唔係青草地喺水旁個六。
而係沙漠哋受慢慢搵嚟搵去都搵唔到水源。
冇飢渴就嚟死嗰隻囉六。
所以佢YouTube要改過一個background。
嚇就係即係一個愛過黎嘅。
類似喺咁樣樣，我哋唔能夠將嗰段嘅經文抽離咗上下民嘅contact，擺咗去用一個嘅metal倒轉，咁樣用咗呀，你明我意思，因為詩篇嘅metaphor咧係悲哀嘅metaphor。
而係你用咗個C片作為一個學務上帝滋潤嘅metaphor，應該你如果你要描述你應該攞詩篇廿三篇呀嘛。
就唔係攞詩篇四二篇嘅類似咁樣樣咧。
誒？
誒，我最我知呢首歌應該係誒？翻譯自英文嘅，咁所以應該都唔會得罪任何人嘅。
嚇，不過起碼我哋都會即係誒，發現咧，其實就我哋要了解嗰個metaform可以隨意扭曲㗎。
如果唔係我地教聖經，就要花更大嘅力氣，話俾大家聽，嗰首係愛歌嚟㗎？
啊歌手係外國OK喎，類似喺咁樣樣咧？誒？就係作為一個叫做利未歌頌者。
按照代言嘅一種咁樣嘅理解。
好啦，嗰時我哋睇落去咯喎。
她無供職的人數記載下面。
阿發嘅兒子就撳多個啦，下一句你見唔見到遵王的旨意唱歌呢一句。
大家見唔到？
你逢親見到唱歌你就變佢做乜嘢好呀？
多言。
嗱，總之成段經文見到唱歌就DD佢。
就變做代言就得㗎喇。如果係咁，佢嗰句應話就係遵王的旨意代言咯。係咪呀？
敦煌的旨意代言。
高王係邊個？
嗰王係根據上文，呢個係邊個黃呀？
大胃王。
敦煌的。
即係旨意去到做先知代言。
其實嗰個解釋。
就係等于。
十。
大衛嘅口水尾。
去到代言咯。
係咪呀？
第一個咁樣嘅解釋。
誒，跟住我哋發現耶杜頓嘅，而只有一咋忍都歸佢父親指教，我哋發現一個師徒制度，佢父親即係話佢嘅師傅教導佢嘅徒弟跟住我哋，發現希曼嗰啲嘅仔女就係零舍多希曼的兒子咧，就有14個兒子。
3個女希望奉神之名作王的先見見面到呢一句呀。
你見到先見。
恐防，你以為先過你見。
又或者係？
即係之類嗰啲，其實咩叫先見咧同先知有咩分別咧？答案就係。
先健。
就係。
宮廷御用嘅先知咁解。
即係唔係一個廳，一個見唔係咁嘅意思？
係宮廷御用嘅先知。
嗰啲係拿單誒，唔系嗰啲係噶突，即係代表佢有強積金，又有salary。
呀，即係誒，其有穩定嘅收入。
先知呢，就有分兩款。
一款咧，就係宮廷御用嘅先知。
一款就係在野的先知。
宮廷御用嗰啲咧，就係拿單先知以賽亞先知。
誒，再嘢嗰啲咧，就要靠寡婦同埋烏鴉去到供養佢嗰個叫以理阿先知，或者以利沙先知，所以有建制派有改革派。
誒，就系宮廷御用嗰啲建制派以理阿嗰啲就叫做改革派，同樣都係叫先知。
OK哦。
嚇所以聖經呀都冇分派嘅，即系總之樣樣都有被上帝使用呀。女仔係咁，誒，我哋就會誒發現希望都做過個先知。
大家見到希望有12個仔嘅。
14個，唔好意思14個。
誒，大家又冇在座，當中有14個仔嘅。
母鷹。
喂，講樣嘢俾你聽啦，原來呢14個仔呢，都可以寫到論文嘅。
係1967年哩一個學者咧用4頁字呢，登咗去世界一級，其行呀。
長路of people editor。
我都好想燈一篇我燈到嘅話咧，即係死而無憾㗎啦。
嚇，因為果度真係學術水平太高。
誒，我就唔夠高，所以燈唔到。
誒，佢reject咗我誒，咁但係咧，佢又等到用4G燈度。
佢點燈咧，我都好想學下，原來佢話研究呢14個人嘅名咧，串埋一齊喺首歌黎嘅。
嗱，你試嚇翻14個。
就幫佢改名。
嚇改名改做一首歌得唔得啊？
嚇即係原來係係咁㗎喎。嗱，當然誒，以前點解能夠生到咁多個啦？
可能係多一個老婆掛。
呢個係第一個嘅理由。
第二個理由呢，就原來呢啲唔係佢親生嘅。
因為爸爸嗰個名咧叭叭嗰個原文，阿福呢隻字咧，除咗解作爸爸，仲可以解作師傅。
仔嗰隻字除咗解做親生兒子可以解做滿堂。
你即係話。
你確保唔到你翻嘅仔都識唱歌㗎嘛。
但係你確保到咩，你確保收翻嚟嗰啲門徒高質素㗎嘛？
所以佢14個仔會唔會係收翻嚟嘅咧？
所以大家有望啦，你可以收拾4個LAN。
幫佢改個名，穿咗一首歌，跟住就同楊牧師講，我寫給一對叫希曼隊。
咁就得㗎啦，OK，英呀頭先上臺嗰啲都唔夠14個喎，可以諗下。
誒，不過阿發嗰啲6個嘅啫，嚇都OK嘅。
阿爺到對我啲6個好啦，咁呀，跟住佢就。
你又唔好意思？
嚇跟住佢就誒，就唱歌唱歌就係說豫言啦。
誒，烤拔彈琴跟住你會見到一個叫衛詩丁為徒的見到呀。
佢一個叫做師徒制度，我哋可以用一個表去到睇一睇。
嗰個表弟歷代誌上嘅廿3章，就有38,000嘅利未人。
經過大衛嘅組織。
成為利未嗰個仲gel，vertical singers。
就係有4000人嘅詩班。
跟住經過大衛嘅分派。
就發現有288人，288人點嚟呢，我哋睇番上文。
你見到有288人見唔見到呀？
288 18人，所以喺呢，一度就有288個人進入嗰個叫做花得分嘅師徒制度。
呢288人就係抽籤落at符號聽。
仲有一個what system就係輪班制度？
就係每一班就12個人，就係24班，24乘12就正正就係288人。
得唔得？
OK。
呀，類似咁樣樣，我哋睇到一個趨向，由38,000人。
乾到288人就好，明顯係一個叫做精英化嘅一種咁樣嘅篩選。
我哋，我亦都可以話係一個hiraki嘅一座咁樣嘅篩選。
代表你作為詩班作為敬拜嘴，作為你未歌頌者呢？
係要經過精挑細選，即係進入精英制嘅一種咁樣嘅情況。
誒，嗰個星經濟係做咩嘅咧？
就必須要確保佢起碼唱歌唔抖音。
佢彈琴都professional。
佢係skillful。
同埋最緊要。
識得說，豫言。
代言。
最好讀過下成經。
同樣地最好去下神學院上下堂。
咁誒，俾我哋睇到，其實佢係有一個叫做精英嘅制度係呢，一度呀。
嗱，當然嗰個精英就唔代表咧，其他人係詞等啦。
阿儀，只不過佢係冇講緊。
某一個嘅工作係要經過培訓同埋訓練你先至做到呢樣嘢，我想講喎，我未頭先講過嗰塊嘅，叫做三文治未中，中間未有五快嘅芝士嘅。
5分嘅芝士，第一，你未人廿3張。
廿4章滯滯之廿5章里美歌頌者廿6章你未守門者廿7章軍隊OK。
呢5個擺喺中間嗰個芝士係乜嘢事奉人員呀？
就係利未嗰個，仲正我可以話佢唔系芝士咁簡單，佢係火腿又未定。
亦即係話成個佢就擺喺中間，代表佢係非常之重要嘅一個咁樣嘅事奉人員。
所以大家千祈唔好睇小原來成個聖殿禮制嘅中心性嘅事奉人員有兩個，第一就係祭司。
第二就係利未過重，謝。
嚇即係類似，所以佢ranking係好高嘅。
Banking係好高？
好啦，依家落嚟咧，我哋就要介紹下呢個嘅你未嗰個仲淨係點樣去到做先知講論啦喎？
我哋一睇咧，就睇下呢個嘅約沙法王歷代志下第20章。
呀，呢個嘅經文咧，我唔知大家有冇讀過？
誒，呢個嘅經文咧？
就係話應廿1日。
有3個民族一齊去到攻打約沙法喎。
約沙法王。
做咗一樣嘢。
果樣嘢就係喺第三到到第6節，嗰度不如我哋一齊讀好吧？
123。
我。
好去到呢，一度大家有冇留意呢段嘅經文紅色highlight有一隻字出現咗兩次，嗰隻係咩字？
尋求漁民點讀。
啊，非常好，大家開始掌握到歷代志嘅脈絡。
其實尋求呢隻字係定義好皇帝，同埋需皇帝嘅一個定義嘅自居，就係睇下呢個皇帝又冇大less耶和華。
誒呢段嘅經文，當有敵軍入嚟，佢就懼怕就打at符號耶和華。
同埋由泰國乘宣導宣告禁食而禁食嗰隻字嘅原文。
就同自卑嗰隻字係同意詞嚟嘅。
同埋佢，你見唔見到最后一個雪字啊。
說應該譯做禱告說。
咁如果係咁。
咁我哋就會發現，佢就中咗歷代治下3I 7章14節。
其中3個動詞。
我們這稱為只誒神嘅子民。
若是乜嘢呀？
自卑，自卑又冇呀，呢度。
有佢嘅同意詞係咁色。
禱告有冇？
書嗰度又尋求我的面又冇？
有尋求即時只不過轉離他們的惡行，我轉嚟其實譯做悔改咧就冇出現，但係下文我哋就發現約沙法有出現呢隻字，不過我就唔再多度，起碼3個動詞，唔係4個動詞就中咗3個係咪？
咁如果係咁，我哋用歷代字嚇7章14次，去到讀呢段嘅經文。
誒，佢做咗呢三樣嘢，上帝，佢嘅應許就話會有赦免，同埋醫治呀嘛。
咁代表？
根據上帝嘅應許，佢就應該會幫佢搞掂呢啲嘅叫做外敵。
好啦，咁就祈禱完婚I耶和華嘅靈再會中臨到利未人亞薩嘅後裔。
你見到呢一句我14節嗰度。
誒？呢個先知，有個名叫做亞黑色。
大家見面呀。
下下食。
你見到呀，黑色佢嘅出場咧就比較奇特少少。
嗱，通常咧。
歷代G嗰啲嘅先知出場咧，一係佢冇名。
某個神人講呢啲嘢？
一係就有佢嘅名。
即係講埋佢阿爸嘅名。
甚少好似呢個先知咁。
講咗數咗，做中幾多代呀？
一掃就掃咗五代。
好啦，呢啲叫咩咧？
戰勝家譜。
淨成交鋪有一個嘅作用。
就A3 B3 CC3D 3道二係咪？
其實佢個線性交鋪嘅作用咧，就係重點就係A同埋兒。
嘅姻親關係？
中間嗰啲全部路人甲嚟嘅，OK？
咁啊最近將就係A同埋兒。
咁你就會問點解啊？黑色數到邊一度呀？
亞撒亞撒係邊一個。
就係利未嗰個仲正嘅修訂，其實經文話畀你聽，阿黑色就係利未歌頌者嘅嫡系子孫。
得唔得？
佢哋未歌仲正。
佢就講咗番說話誒，嗰份嘅說話就係話I猶大和耶路撒冷人呀，這次你們不要爭戰。
要擺陣站立看耶和華為你們所施行嘅拯救，跟住我哋一齊讀呀。
不要懼怕。
明日當出去迎敵。
因為耶和華與你們同在，大家覺唔覺得呢個你未歌頌者又係冇乜性格？
側邊個口水味？
係啦。
不要懼怕，不要驚惶，因為耶和華與你同在，係抄大衛口水味。
除此之外。
你有冇發現前面嗰一句，這次你們不要爭戰，要擺陣站立看耶和華為你們所施行嘅拯救呢？一句好似似曾相識。
原來呢一句姊妹都睇到。
喺抄摩西口水味？
連大衛冇抄嗰啲，佢都抄埋呀。
即係話呢個叫WhatsApp幾時講就係出埃及記14章十三到14節。
就係當埃及追兵嚟到知嗰陣時。
誒嗰班嘅以色列人未好淆底嘅。
嚇，咁因為佢企喺呢個嘅紅海邊？
追兵嚟到，誒跟住。
誒，當佢一驚。
關以色列民通常就會做一樣嘅動作，就係埋怨呀嘛，大家記得。
通常買完個內容做咩嘅咧，通常都系記得要番去埃及嗰度打邊爐好過啦，係咪吖？
誒同埋咧，即係點解要要引領我哋嚟到死喺埃及咧，咁樣？
咁我所以咧，就有信心哋講一番嘅英話就話。
即係？
你要擺陣站啦。
只管站住，不要做星。
湯耶和，華為我們施行嘅拯救。
因為你們今天所看見嘅埃及人。
啲永遠不再看見了。
跟住講完呢句身障紅海就分開㗎啦，係咪？
咁所以呢一句呢？原來就係抄咗摩西口水尾又係冇樂富六喎。
就要靠曬嗰啲嘅學者咧，搵返佢嘅出處，原來就係出埃及記14章嘅十34至。
所以。
呢個利未歌頌者？
最叻係乜嘢咧？
抄嘢。
而最叻就係釋經。
即係式解釋咗嗰啲嘅固有嘅傳統。
即係拜新嘅場景，去到運用。
所以有學者描述呢個嘅你未嗰個仲仔約沙法王爭戰呢個嘅誒？最是入邊好想。以色列民再次驚艷過紅海嘅信心。
再次驚艷過紅海信心。
所以約沙法王聽到佢講完之後。
就講咗最後呢分嘅英話，我哋一齊讀20節好嗎？
123。
信宜，我話你們的神。
就必立穩信他的先知就必亨通，非常好。
誒，我夠大家信嗰隻字，漁民點讀呀，大家識讀㗎啦，跟我一齊讀。
阿明。
哦，原來要呀，man耶和華。
你們的神。
就必備，阿man。
要呀man，佢嘅先知。
就必得行同大家留意亨通嗰隻字則邊個口水味？
原來完約沙法王都冇乜性格。
佢係執咗大衛口水味，係咪？
女士係噉樣樣，佢就安排嚟未歌頌者擺喺軍隊嘅前面。
去到唱歌，1月唱完歌嗰個就有伏兵，即係擊殺咗嗰啲嘅仇敵。
所以奉勸嗰啲嘅敬拜對千奇唔好立亂唱歌。
嚇一唱歌咧？恐防有命案出現啦。
誒，佢即係似乎嗰個嘅唱歌能夠幫到人。
去到戰勝仇敵。
戰勝仇敵。
因為基於咩咧就唔係唱歌嘅威力。
係基於我哋歷代治下7章14次嘅英去。
誒，亦都係基於嗰個里美歌頌者鼓勵人。
去到。
即係敬拜上帝。
敬拜上帝。
誒，我講多個例子咧，就應該到發問時間嘅啦。
誒？
誒，我仲記得我自己木槿會嘅時候呢？
啊，就有一對夫婦睇咗教會嘅橫額就入咗嚟教會果度崇拜。
咁呢對個夫婦就即係之後我哋知道佢成89年都冇翻過教會。
但系佢哋信咗主。
但系點解會睇到橫額要入番嚟崇拜咧？
就因為咧，佢經歷咗一樣嘅事情。
就系爭咗好多卡數。
走投無路。
咁就諗起佢相信嘅上帝。
所以佢就入咗嚟教會。
坐咗喺教會嘅崇拜入邊。
有一個執事，戴緊敬拜。
一邊大勁大。
呢兩公婆就係咁喊。
跟住作為傳統嘅我，我就關心佢啦。
咁我即係做乜喊呀，冇乜嘢呀嘛，系咪邊個整喊你呀？系咪即系我心諗，梗係個汁，只剩下唔去啦，咁樣嘅。
誒，咁跟住佢就同我講，講咗個故仔，就話收咗好多卡數。
即係唔知點算？
誒，跟住我就同佢講唔緊要，你介唔介意？我介紹，一位債務重組專家俾你認識。
我就掹咗一位嘅弟兄。
唉，走去去到幫下佢。
誒，但系幫佢還幫佢，其實佢都要咬緊牙根。
從此就唔可以出街食飯，從此就要帶翻，從此唔可以搭的士。
誒答，最平嘅嘢即系即系咬緊牙根就要還到嗰個卡數。
嘅重組完咗之後。
喺賓to be咧，佢兩個就即係順服咗耶和華。
佢就即係誒，橫咗個Castle？
熟知兩年之後咭數一筆清。
就靜靜。
就係佢哋兩公婆手心嘅日子。
所以佢受浸好似新做嘅人一樣。
咁就即係玩到個卡數？
誒，我就即係同翻嗰個執事講執事，你知唔知嗰日你整喊人呀，咁樣嘅？
哦咩事？
誒誒？因為誒，大嘅詩歌咧？
誒，俾人再次咧，就系有嗰個嘅盼望。
嚇即係。
嘅我哋生活何等嘅糜爛？
可能犯罪到某個嘅極點。
亦都可能你覺得好啲上帝都脾氣，你唔要咁樣樣。
但係嗰刻你就好似約沙法王咁樣樣。
去到相信上帝嘅影響不可空。
只要嚟返返到上帝身邊。
去到聖殿面前，自卑禱告。
你嘅生命。
會易住。
你會經歷上的嘅赦免。
就好似約翰壹書一章九折。
嘅誒？即係一章九折就話我們若認自己的罪。
甚至信實係公義？
必要乜嘢呀？
赦免我們的罪。
我懷疑歷代志下7章14節。
就係若說約翰壹書一章救治嘅前身版本嚟嘅。
嚇即係有個develop喺度，即係你信我讀得明嘅？約翰褔音弱項神學咧？首先要特登係讀得明曆代字先得。
因為歷代志咧，成日俾約翰褔音咧抽離引用擺喺耶穌嗰度嘅。
誒？
誒，我哋對上帝有盼望係因為即係其中一個非常之重要嘅服侍。
就係一班詩班勁快對個服侍。
唔好睇少，因為我哋述說緊上帝嘅心意。
代表緊上帝嘅即系即系代言。
以致讓會眾找到嗰個嘅盼望。
誒，即係佢嘅effect佢嘅重要性就可以媲美港島嘅，真係，我亦都覺得佢係一個先知待遇。
咁樣樣嘅突破，似乎老祖係歷代字，嗰度有個咁樣嘅記載。
呀，即係去到呢，一度呢，我都差唔多，氣數已盡㗎啦，咁樣藥。
嗰個氣數已盡之前咧？
我鼓勵你咧頭先我。
即係今日所講嘅嘢咧？其實大家唔洗抄㗎，你只要買我本聖經，輸得㗎啦。
即係諗住即係賣個廣告呀？近排書展好似有平。
嚇即係去天道嗰個攤檔啦。
明道社出版明道研經叢書歷代誌上啱啱7月出新鮮滾熱辣寫得好辛苦㗎31萬字。
誒，咁就寫咗1年半㗎啦，已經。
嚇，咁所以咧？就即係誒，同埋好平好平。
誒，我都唔誒，我都覺得即係華人教會係少啲人去到研究歷代志。
但係原來入面係一個非常之重要嘅敬拜神學。
誒，咁你可以參考下啦，即係果度平啲客咁樣嘅。
OK㗎嚇。
好咁咧，誒，我就睇下大家有冇一啲問題想問嘅？
即係我哋最後一個環節，因為小弟咧要趕住搭船，我就即係5點鐘sot就要走㗎啦。
因為我約咗我老婆5點半喺中環碼頭。
咁誒，即係我女就好想我一齊搭船入去咁樣樣。
咁所以就即係誒，我5點鐘就殺咗我就飛㗎的士去尖沙咀碼頭促呀。
天星走人㗎啦，嚇。
好睇下有冇一啲問題想問下？
唔係我，我想問下BB咁頭先講到誒，先知就係有適應性喇，代言緊啦，咁嗰種姐。
去裏邊唱嘅內容咁同識驚，有無啲關系咧？因為佢可以講預言，雖然議員係代言之一。
係咁佢兩者佢？
分別區間其實喺邊一度？
明白。
誒，其實嗰個識驚就係代言呀。
即係可以咁講？
誒？
你未歌頌者唱嘅歌詞咧？
本身係引，即佢唔系即系就感新嘅創作。
佢係基於一個既有嘅傳統，或者既有嘅說話去到創作。
誒，嗰個叫亞薩希幔耶杜頓吖嘛，大家記得。
大家記唔記得呢？係尸片入邊都有亞法希瑪耶杜頓嘅詩歌啊。
譬如詩篇四二篇，係阿發的詩。
有啲叫希望的士有啲叫耶杜頓的詩，係咪吖，呢啲嘅詩篇呀。
誒嘅，創作咧，就絕對唔係憑空創作嘅。
誒？如果你對屎片嘅研究有即係熟悉嘅時候，原來市篇所採用嘅字句咧？好多時，譬如都會引用先知書，亦都會引用五經，又或者引用歷史書。
咁樣嘅詩篇創作，引用一啲嘅來源作為一個新嘅創作咧，其實呢種就係識驚性嘅一種咁樣嘅創作，佢創作嘅歌詞咧又係另外一類嘅，我哋叫做代言就係咁樣樣。
誒，嗰邊食係？
喂喂，喂呀，你好過誒，你好啱啱啱，因為講到嗰個誒，即係敬拜裏面係，即係好似去到先知嗰個成份係去，即係有訊息喺裏面去表達呀嘛。即系甚至我啱聽到個concept係，甚至係同講到即係裏面係我嘅訊息係可以有同一個呢一步㗎嘛，咁我當我諗到去，咁如果去到教會實際嘅事奉裏面，即係會唔會帶畀我哋有啲咩嘅impact，即係喺教會裡面即系可能去敬拜。
裡面其實佢嗰個帶領嘅人係要去到有神學訓練呀，又或者有佢嘅嗰個程度，會唔會有咁樣嘅諗法喺裡邊咧哦，誒？
去到而家現代咧？
你就咁睇翻？
我可以話用翻呢個表咧。
你見唔見到唱歌嘅人咧，有4000個係咪？
但系真系接受訓練嘅，只不過得288個，係咪吖？
誒，我可以話咧，唱歌嘅人咧，未必需要有嗰個訓練。
你就敢唱啫嘛。
但係咧？
誒，起碼嗰個師班長揀歌。
又或者最緊要就係作詞嗰個？
誒，能夠可以起碼都成為skillful person啦，係咪吖？
誒，一個咁樣嘅情況？
所以就唔代表，一定要讀過嚇同學，你先至即係做到一個嘅詩班員，或者敬拜隊明我。
誒，咁你就即係都可以誒？
即係代表緊上帝說話都OK嘅。
誒，但系起碼嗰個帶領，或者咁樣講咧？
即系通常就帶領都係傳道人帶領嘅。
啊，傳道人帶領呀，當然傳道人咧？譬如好似我咁咧，我唔系好識我五音不全㗎。
即係？
即系即系，起碼即係如果嗰個at符號little冇讀過，大學咁算咧？
可以抗收存到人嘅意見呀，明我意思。
喀咁咁樣講，我諗喺而家嘅牧羊嘅環境咧，就會比較，即係會合理啲。
如果唔係，哇，個個都要讀曬，即係神學先至做到尸斑，咁其實就真係誒，冇乜人做得到㗎呢樣嘢？
你你明我嘅意思，但系起碼我哋嗰個傳道人嗰度咧，可以作為一個誒叫做誒叫做篩選嘅門檻啦，係可以幫助到呀。敬拜隊可以揀到啲，即係非常好嘅詩歌，所以好仍然都會好欣賞頭先嗰三首歌呀。
我唔知係咪經過篩選呀？
誒？不過anyway就係即係都都OK誒，我會換翻嗰個牧養，嗰個情況係咁。
係。
係咁呀，高博士誒？
今日呢？就hmm聽到你提起看見呢樣嘢啦，因為較早前咧，我哋聽到嗰陣時候咧。
有聽過話呀，聽咧個意思咧，唔係咁話聽嘅？而係包括埋進行。
咁呀，後尾我就知道原來希伯來文咧。
誒，聽？
同埋進行咧係同一個字，所以咧，原來有咁嘅意思，其實當其實我聽到呢個I訊息嘅時候，我都諗起看見呢個是因為又係喺聖經裏面成日。
嘅重復咁樣講嘅，即係聽下以色列咁跟住又叫你們看咁樣，所以我都喺度諗緊，究竟看見嘅意思係點樣，今日咧就好開心啦。博士，你就提起看見就係同顯現啦同預備啦係有關聯，係咪其實嗰個字會又係同一個字會咧？
同埋裏邊究竟對我哋嚟講真系誒？聽就包括埋你遵行神嘅吩咐啦，敢撖裏邊喺我哋裏邊，其實係咪意思係咪即係要見到一啲而將或者係誒？睇到人嘅需要，即係我我想了解多少少呢個字個意義。
嗯？
誒？
看見呢，冇㗎，其實嗰個希伯來文嘅字呢，就冇嗰個嘅，聽咧咁豐富嘅。
聽嗰個係summer呀嘛。
上班咧，就係即係你聽除咗聽重要遵循啦，呢個你講得好啱。
看見就感，看見㗎咋。
又或者看見你看見耶和華可以解做會預上帝啦。
誒，同上帝有連結啦。
誒？又或者其實佢係耶和華，以力係上帝看顧嚟㗎嘛？
誒，嗰個項除咗解就真係睇。
誒，亦都可以解做及住，或者康固可以。
即係上帝看顧。
誒？佢個項即係話佢住是你保守，你即係保守，你一個咁樣嘅意思。
就會多啲咁樣樣。
即係叫我哋去看？
咁嗰個看同。
呢個又同唔同嘅字咧？
係誒？當然你提到咧，可能就系誒嗰個嘅叫做天啓文學啦，我哋可以話。
誒，譬如以輝傑佢雲遊障礙夢，I看見一啲嘅嘢，或者約翰喺誒特麼到啊，便看見嘅一啲嘅意象。
又或者以賽亞咧？就即係看見高高再上嘅寶座嘅耶和華康嗰隻字咧，就似乎係比較誒，因為早期嘅先知咧，係聽多啲嘅。
後期去到天啓文學嘅先至係看多啲，譬如，但以你都係看見一啲嘅。
咩嗰只誒咩怪獸呀，有啲嗰啲嘅咩龍嗰啲係後期嘅先知就看多啲。
誒，咁看多啲就俾你睇到個vrt，即係嗰個嘅背後嘅真實嘅情況。
就而家，你呢個嘅似乎看到嘅地上嘅情況咧，就唔系真系，將來即係你看到嗰個先係真，我諗誒早岐就係用聽作為先知，後期用汗就會比較多啲。
你咁嘅？
好。
嗰邊係我哋可能。
最後兩條問題啦。
係誒，我想誒？
聽啊，博士，你嗰個睇法？
喺現金，我哋教會。
誒？
好急，好細教會啦。
嗰種嘅音樂，或者聖樂？
又或者係嗰種嘅勁buy，又或者唱嘅詩歌？
誒，有冇誒你改知嗰種嘅誒？誒，楊式喺度咧？
哦。
誒？
嗱，回應呢位嘅弟兄咧？誒，我可以話你音樂嘅style係冇樣式存留導俾我哋。
舉個例子，喺詩篇。
我哋得到嘅傳遞到落嚟咧，就係嗰個嘅信息。
係咪呀嗰個嘅歌詞？
充其量我哋淨係有refund㗎啫。
即係喺屎片亦都有嗰個叫做節奏同埋live，但係live諗呢隻字就從拍子meter呢隻字係兩回事嚟嘅。
你學術啲嚟講乜嘢叫做meter，即係柏G咧？
就係叫做imposter machine kenting system吖嘛，即係你學術啲就系即系係一個現代嘅拍子，但係嗰個拍子就唔同written，譬如床前明月光疑是地上霜，呢個叫做Raven就唔係拍子，大家要分清楚兩樣嘢。
而喺希伯來聖經入面只存留到歌詞同埋restart。
但係冇存留到meta。
你即係話音樂嘅style？
誒，音樂即係究竟嗰個係現代音樂定古代音樂究竟係乜嘢類型嘅音樂，完全就系3隻字不知道？
即係唔知道。
所以我哋就唔需要拘留於嗰個音樂嘅style嚟到定義嗰個係咪正顎嘅？嗱，當然有啲嘅style咧，我哋就唔建議成為承諾啦，譬如嗰啲咩地下嗰啲呀，魔鬼嗰啲呀，就唔適合啦。誒。但係誒，無論係傳統或者係現代誒，就咁一個style咧，我哋唔會話誒，傳統嗰啲咧叫做。
系啊誒，原來嗰個詩歌係咪承諾就唔係取決於嗰個style係取決于嗰個信息？
呀。
係。
係歷代志嗰個傳遞內容嘅音樂，嗰個內容究竟係啲咩嘢咧？因為我哋靠曬亞薩希幔耶杜頓呢3個人物。
而呢3個人物唱嘅歌嘅歌詞咧，就記載咗係詩篇我度。
同埋我哋發現歷代自信嘅16章，就記載咗一個阿薩迪絲。
而呢個阿伯的士呢個內容話畀我哋聽，原來個若內容係好重視我哋今日嘅主題，就係尋求神尋求神，但係legend咁變咗，即係佢個內容唔係冇嘅，係又喺時便有係歷代志老友係。
你好。
好就一條問題，hmm，多謝先啦，我覺得就想問一問題，當你提到咧，其實喺歷代。
再次上咧，對大圍描述比較正面嘅自己比較升咗叻嘅咁，而喺王啲皇紀嗰個時候咧，大衛係比較係負面嘅戰士嚟嘅，咁你即係當兩個。
經典嘅作者時候咧，都表達緊一個唔同嘅I角度嘅時候咧嘅，即係作為我哋去點樣睇大圍嘅真面目咧，仲唔重要咧？譬如舉例，當大衛臨終嗰班應話個三文治結構咧，佢去講緊話，原來成件事咧，就好似表達緊一種，升完之後就Andor咗所羅門本身本身嗰種即系授權，即係好似有一個更加高高格嘅高規格嘅授權，即係以至所有門咧係被認受咁。
咁啦，咁但係到底呢件事係歷代志作者只係想表達一種政治上嗰種嘅升咧，然之后表達嗰種嘅授權啦，抑或到底係講緊大圍嘅真面目係點樣樣咧？
誒阿弟兄，你問呢個問題咧？喺學術界有熱門嘅討論。
即係熱烈嘅討論。
誒，大位的真面目。
究竟係點？
I答案就係。
我哋好難搵到個真面目。
又或者。
我哋理解嘅，大衛。
就係必須要透過撒慕爾列王紀。
同埋歷代志所認識嘅大衛。
我哋冇一個叫做，第三者經外嘅文獻，去到認識大圍。
咁變咗我哋重頭過嘅大大位。
只不過能夠喺撒母耳列王紀同埋歷代志入面下問at符號到或者重構到用現代嘅歷史觀去到重構嘅一個所謂真面目。
但係呢個真面目咧？
都係有限嘅。
嚇，因為所有歷史嘅記載，大家要留意咧？
誒，呢個世界係冇一個純粹客觀嘅歷史。
所有歷史呢，都要經過篩選，即係舉個例子誒，愛你要描述我今朝嘅歷史，咁算我梗係會話畀你聽我今朝刷牙用咩牙膏誒？用咩牙刷啦。你一定要經過一個嘅篩選，而嗰個篩選係對嗰個歷史者嚟講，係有意義，先得㗎嘛。
原來今日高尚嚟咗九龍呀五旬節會講到，嗱，呢樣嘢呢就成為有意義嘅嘢誒，當中我搭咩車嚟呀，行咗幾多步路嗰啲，你唔會選㗎嘛。
誒，類似系咁呢？所以所有嘅歷史記載都經過篩選。
所有嘅歷史記載咧，都某程度上係有一個叫做narada。
擺咗一個角度，落去睇一件嘢。
咁如果你咁咧，我哋好難話邊個角度近歷史啲？
因為所有歷史篩選所有歷史咧，都係有個bias，有個角度落去。
咁所以你所謂要重構嗰個真面目呢？
誒？其實背後嗰個諗法都係幾誒？即係理性主義嘅。
即係幾modern呀，究竟嗰個從頭到嗰個係點咧？答案就算俾你重構度咧，你都唔知嗰個係咪真面目你？
嚇，除非我哋有第3個soft。
去到驗證到嗰個係真面目。
否則咧，我哋好難從頭到。
好，我哋今日時間嚟到呢，一度差唔多啦，咁誒，當我哋再一次好多謝阿高銘謙博士同我哋去分析呢個力改變。
