各位電影姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參觀我們三藩市報道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想大衛生平的信息。
我們去到《撒姆爾基夏》第七章一節至十六節。
題目叫做《教會的文化》。
在開始思想這段聖經之前。
請我們同心低頭 我們同禱告。
慈悲人我的天父 我們滿心感謝你。
因為你愛我們 將我們從罪惡之中拯救出來。
又叫我們能夠建立教會。
在教會裏面有一個屬於你的文化。
和這個世界的文化抗衡。
求你幫助我們明白怎樣去建造屬於你的一個文化。
一個真正教會的文化 你與我們同在。
我們這樣禱告 乃是奉耶穌基督命求。
阿們。
我無論在香港的時候。
這個窩福堂或者在三藩市報道會、牧會的時候。
我都很喜歡和一幫長者談天說地。
所以我們每逢星期三。
就有一個叫做天南地北。
和一幫長者談天說地 說天南地北。
有一次我們說到廣東話的一些傳統文化和風味。
說到一些兒歌 說得非常開心 津津有味。
記得當小孩子小的時候 那些大人就怎樣逗他笑。
他一笑大家就會說 又哭又笑 蒼蠅打叫。
禽驢尿褸 老鼠行翹。
真是很有趣 老人家原來這些兒歌一樣記得的。
我又想到一首肯定有懷舊香港長故味道的一首兒歌。
是描繪香港那個時候的印度警察。
有很多警察是印度人 我們怎麼唱呢?。
ABCD 大頭綠衣 捉賊不倒就吹BB。
總之這些四字兒歌非常有趣。
我們也有三字兒歌 排排坐 食粉果。
貓衣擔擔就姑婆坐 坐爛屁股就不要賴我。
這些兒歌真是姓賴的 樣樣都賴人。
還有拍大腿 唱山歌 人人笑我沒老婆。
的起心肝娶個有錢娶個嬌嬌女。
無錢娶個痘皮婆 這些倫理觀念。
真是值得我們去認真認真考慮是不是真的。
也有些兒歌的唱法 大笨象拿支槍去打仗。
打完仗吃臘腸 吃完臘腸就吃辣椒醬。
真是吃的文化 我想到以前沒有打遊戲機。
沒有電視 以前我們就玩什麼?。
包剪鎚 玩包剪鎚的時候就是這樣。
玩沒用的 還要說話的。
情尋磨膠叉燒包 老鼠不吃豆沙包。
又說跟吃有關係的 真是奇怪。
不過印象最深刻的就是這一首古老的兒歌。
月剛剛照地堂 連三晚集檳榔。
檳榔香集紫薑 紫薑辣買葡萄。
葡萄是什麼來的?我直到現在都不知道。
葡萄苦買豬骨 豬骨就是豬肚。
豬骨肥買牛皮 牛皮薄買菱角。
菱角煎買馬鞭 馬鞭長起屋樑。
屋樑高買張刀 刀切菜買螺蓋。
螺蓋圓買隻船 船沉底浸死兩個番鬼仔。
這些兒歌原來帶有濃厚的種族歧視。
其實這些兒歌都是反映昔日香港式的中國文化。
幾乎80%跟吃有關係的。
有什麼粉果 又有紫薑 又有豬肚。
又有叉燒包 又有豆沙包。
中國人根本就是飲飲食食的文化。
美國人做生意就是高爾夫球場。
希臘人說生意就是在健身房那裡。
但是我們中國人說生意就是在茶樓。
我們就是飲飲食食的一群。
生日又吃 結婚又吃 滿月又吃 死人又吃。
當然在教會裡面 獻堂禮又吃 水禮又吃。
崇拜完又吃 總之我們就飲飲食食。
在吃之餘 我們就不停地聊天。
其實想一下美國的文化會不會一樣呢?。
都是說吃 但是不像我們中國人說的那麼厲害。
美國文化就是HotDog、Facebook、Serverle。
Apple Pie 之類的。
總之 二哥是很表達到當時那種文化思想。
究竟什麼叫文化呢?。
當然文化不只是飲飲食食這麼簡單。
文化可以說是一個民族、一個社會。
甚至一個社團 甚至一個公司。
特有的行為信念、價值觀的表現。
我說中國人是一個飲食的文化。
事實上中國人很多地方都是這樣表現出來的。
你看看 有中國人的地方就有中國人的餐館。
就算是山卡拉的地方都有中國人的餐館。
正如我所說的 生日有得吃就叫做喜酌。
死人有得吃 香港人就叫做解慰酒。
我們金山就叫做素餐 但是一點都不素。
人走了有得吃我們叫做戰行。
人回來有得吃我們叫做洗塵。
初一有得吃就叫做做牙 15月有得吃。
總之在我們日常裡面。
很多時候都是和食物有關係的。
怕我們叫做騰雞 跟雞有什麼關係呢?。
小的我們叫做辣椒仔。
小朋友我們叫做蝦仔、狗仔。
市井之徒我們叫做豬肉佬。
不開心的叫做苦瓜乾 開心的叫做蓮子蓉。
瘦的叫做排骨 退休的叫做肥雞餐。
總之就是飲飲食食。
那麼教會又有些什麼文化呢?。
因為教會的文化也是飲飲食食的。
我們新來就有迎新聚餐。
我們三藩市博導會的成人團體最喜歡吃的。
生日會去吃 很多人參加 情人節有得吃。
水禮有得吃 獻堂有得吃。
總之有得吃才有得聊。
崇拜完了一起出去喝茶有得吃。
這個是一樂也 教會的文化。
我們叫做table fellowship。
也有人說我們博導會的文化就是自由。
任君選擇。
所以我們博導會的名字叫做Evangelical Free Church。
As long as you are evangelical you are free。
我們在教會裡面真的是一個很自由的。
有幾堂崇拜 你喜歡選擇這堂就選擇這堂。
喜歡選擇過堂就過堂。
甚至崇拜的時候出入自如也無所謂的。
有人認為教會文化不是這樣的。
是不住的關懷 不住的禱告 不住的學習。
不住的增長 這個豈不是。
在我們三藩市博導會大堂裡面。
就講明我們的文化就是這樣的呢?。
究竟我們能不能做到呢?。
繼續努力吧 弟兄姊妹。
今天我要和大衛的故事來講一講。
大衛做了皇帝之後。
他想在他的國家裡面建立一個什麼樣的文化呢?。
首先我們看第一件事 就是太平的危機。
第一節到第三節。
王住在自己宮中 耶和華使他安靜。
不被四圍的仇敵擾亂。
那時王對先知拿丹說:。
安吶 我住在香柏木的宮中。
臣的約貴反在萬子裡。
拿丹對王說:你可以照你的心意。
因為耶和華與你同在。
這是一個太平盛世的時候。
第一節說耶和華使他安靜。
不被四圍的仇敵擾亂。
這是所謂大衛在耶路撒冷登基之後。
臣就給以色列太平盛世了。
國內安寧了 大衛家裡面安寧了。
數羅的殘餘分子完全摧毀了。
各派的勢力削減了。
只有大衛裝皇帝了。
國內國外一片太平。
不被四圍的仇敵擾亂。
幾十年來與菲律賓人長期的爭戰。
已經成為歷史的沉積。
如今一片太平。
但對大衛來說。
這也是一個危機。
日子不容易過。
一方面他一身戎馬肝窩。
他是一個打慣仗的人。
習慣在戰場上一名勇士。
如今在宮中享受太平。
不單止他難適應。
也是一個很大的危機。
但其實在太平盛世的時候。
也是我所說的危險的時期。
中國人說的說話很真實。
擾亂就是私淫亂。
私淫慾。
又可以說不少人可以共患難。
不可以共富貴。
多少的家庭。
多少的國家。
多少個個體在一切革命鬥爭成功之下。
就開始走下坡。
教會也是如此。
我看到不少的教會。
在還沒建堂的時候。
大家同心合意。
好 我們要建堂。
一建了堂之後就開始冷卻了。
我們要明白用刀、用槍去打一個江山。
這個只不過是開始。
這個只不過是硬件。
你怎樣去建立這個國家。
怎樣去建立這個文化。
這個才是一個重要的時光。
真正的時光在這個時候開始。
同樣教會建堂也是一樣。
這個是危機。
這個是一個機會。
但同時是一個危險的機會。
我所謂危機。
如果我們能夠把握這個機會。
好好利用這個硬件。
神給我們這個地方。
我們要好好建立我們的文化。
建立我們一個神子民的群體。
而不是尖尖自起、自滿自足。
這樣這個才是真的。
我在新界長大。
香港的新界長大。
事實上小時候就捉青蛙。
神捉青蛙很有趣。
非常醒目。
一見風吹草動就跑掉了。
但是有一個缺點。
如果你把青蛙放在水裏面。
下面就加火。
一直燒水。
牠不喜歡危險的。
牠還開開心心的在那裏睡覺。
因為怎樣?。
涼血動物嘛。
外面的水溫高的時候。
牠的身體的溫度跟著增加了。
事實上就是這樣。
當一個人以為他自己是安穩了。
安全了。
有了他自己有的東西了。
這樣的時候。
是一個最危險最危險的時候。
我想起我們三藩市播道會。
還沒有建堂的時候。
我們就在家僑的小學裏面聚會。
斜坡又高。
我為了鼓勵弟兄姊妹。
不怕斜坡高也要上來。
我們現在每個星期都上來石安山。
我們往石安山上去。
沒錯。
那個時候。
我們是要借地方。
沒有納約的。
隨時隨地。
不怕無神說不讓你聚會。
那就不讓你聚會。
在一個好像完全沒有安全感的情況下。
於是我們拼命祈禱仰望神。
如今有自己的地方了。
我們不需要靠那個漁工開門。
我們才有機會聚會。
我們就覺得每個星期的門口開是理所當然的。
我們不需要依靠神。
不需要禱告。
不需要擔心。
這些是假象。
很容易讓我們成為一個熟悉的青蛙。
但是看到這個危險性。
於是他就有一個建聖殿的夢想。
第二節說那時皇帝先知拿丹說。
我住在香馬木的谷中。
神的約衛反在萬子裡。
於是他就大興土木。
建一個聖殿。
他神給了一個使命。
不單要建立一個國家。
打倒周圍的仇敵。
更重要的是以神的律例。
以神的價值觀。
來建立這個群體。
叫做以色列民。
現在我住大的皇宮。
神的約衛在帳幕裡。
所以我就要想到為神預備一個聖殿。
大興土木。
大衛的心意是對的 是好的。
他要有這個計劃。
在手裡才有真正的滿足感。
為神建造聖殿。
這個很有意義的 很偉大 很有價值的。
但奇怪。
神對他的答案就是NO。
不是的。
歷代至上十七章第三至第四節怎麼說呢。
當日神的話臨到拿丹說。
你去告訴我僕人大衛說。
耶和華御主說。
你不可建造殿與給我居住。
為什麼上帝不容許大衛去建造這個聖殿呢?。
為什麼他不約立大衛這個夢想呢?。
這個夢想有什麼不好呢?。
有時候我們都很難明白。
我們求神給我們一些東西。
我們覺得很有意義 很有價值。
是為神做的東西。
神就不答應我們要求。
我就想到馬丁路德的一句話。
我求神給我一個銀子。
神就不答應了。
我不明白 後來我就明白了。
因為神要為我預備一個更好的東西。
一塊金。
你不要愛銀子 因為我留下一塊金給你。
但是你還要等。
為什麼神不答應大衛呢?。
因為神有一個更大的使命。
更重要的一個堂要去建造。
這個是什麼呢?。
就是一個文化。
這個文化叫做約的文化。
我們就要詳細來看看。
究竟《撒姆語記》第七章所說的約的文化。
是一個什麼文化。
為什麼這個文化比聖殿更加重要呢?。
神不是不欣賞大衛的心意建造一個聖殿。
但是神是要叫他做一個更重要的角度和文化。
這個文化正經叫做約的文化。
原來《撒姆語記》第七章第六至十六節。
是一個特別的寫作的題材。
這個寫作的題材是一個約的形式。
我們還沒有看這個題材這個約的形式的時候。
我們首先要了解聖經裡面所說的約是什麼意思。
有時候聖經很奇怪 又有新約又有舊約。
為什麼不叫上集下集呢?。
為什麼要新約舊約呢?。
約是什麼意思呢?。
這個字希伯來文叫Baru。
是一個Akkadian叫Baru這個字來的。
Baru這個字解 綑綁。
將兩個人、兩個國、兩個群體綁在一起。
這個就是Baru這個意思。
這個約不是我們普通人所說的租約、婚約。
不是。
那有什麼不同呢?。
原來這個Baru 聖經裡面的約是一個不平等的約。
是一個征服者和被征服者所納的約。
而且也是一個生死的約。
如果我們看考古學我們就會明白。
這個約這個字是有龍口當時考古學發現到的。
上古中東的時候非常流行的一件事情。
當一個部落打敗了另一個部落的時候。
他就要和這個附庸國納約了。
作為一個征服者就要保護他。
作為一個被征服者就要遵守忠於這個征服者。
所以他叫納約呢。
在希伯來文的字叫Karat。
就是割約。
如果你不遵守就被剪除了。
如果我們再看看上古中東的那些黑人的學約。
當時部落所征服所納的約的形式。
是和聖經裡面所講的形式一模一樣的。
在這個形式裡面我們發覺是有三大重要的元素。
第一個是講那個契子。
那個開場白。
開場白的時候納約人要講自我介紹。
我是一個什麼人。
我講講他和被征服的或者是另外一派。
另外一個納約的人的歷史關係。
講明他們自己的關係。
這個就叫做Prologue。
接著就是英許。
征服者對另一方面承擔什麼英許呢?。
第三就是誡命。
這個被征服者要遵守什麼誡命呢?。
如果不遵守誡命的時候會有什麼後果呢?。
如果我們看看這個撒姆爾基亞。
第七章第六節到十六節。
就是這樣的形式。
一個約的形式。
由第六節到第八節就是納約人怎樣自我介紹。
和歷史關係和背景是怎麼樣的。
然後撒姆爾基亞第七章第九節到十四節。
就講納約人的征服者給了什麼承諾。
有什麼的英許。
然後第三部分就是十四節到十六節。
就是誡命。
就是被征服者納約人要講明。
如果是被征服者不守誡命的時候會有什麼後果。
所以如果你看聖經的時候不是就這樣看。
如果你會了解寫作的技巧。
寫作的形式。
這是一個約的形式。
是上帝耶和華神和以色列人納約和大衛納約。
這個叫大衛的約。
是有一個很典型的約的形式。
神是要大衛建造一個更加重要的使命。
不是只是那個眼鏈的聖殿。
而是要建立一個贖許的文化。
一個約的文化。
我們詳細來看看。
究竟這個約的文化的內容是什麼。
首先我們來看看那個introduction。
那個prologue 第六節到十一節。
聖經是這樣說的。
自從我領以色列人出埃及。
直到如今。
我未曾住過電雨。
常在會幕和帳幕中行走。
凡我和以色列人所走的地方。
我何曾向以色列人一支拍的時事。
就是我吩咐木曜我問以色列的說。
你為何不給我建造香白木的電雨呢?。
現在你要告訴我。
你要告訴我。
我僕人大衛說。
萬軍之爺說如此說。
我從陽圈中將你召來。
叫你不再跟從陽貧。
立你作我問以色列的軍。
這個就是一個導言。
一個洩子。
正式的洩子是第八節開始。
就說出這個納約人耶和華臣和大衛的關係。
耶和華臣說。
我是從陽圈中將你召來。
立你作以色列的軍。
換句話說不是你的作為。
不是你的本事。
你要知道一切都是我賜給你的。
是我從陽圈中召你出來做王的。
大衛的第一個文化的特色就是甚麼呢?。
一切是上帝擁有絕對的主權。
作為一個納約者。
我們只能夠是感恩。
是因為神的恩典我們能夠這樣做。
教會的文化第一樣東西我們需要了解的。
就是凡事借恩的文化。
我們想一下我們三藩市播道會。
我們為甚麼可以建立這個教會呢?。
神如何預備我們去到這個Garfield山上的教會。
後來又為我們預備了在Union街的這個堂子。
而我們預備這個堂子。
如果大家看看三藩市播道會的歷史的時候。
是很奇妙很奇妙為我們預備了這個地方。
神不單止為我們預備這個地方。
神就揀選了這些人召他出來。
正如神揀選了大衛作以色列的王一樣。
所以第一樣東西我們看得很清楚。
就是說一切是神的主導。
是神的恩典。
不單止是這樣。
在來之前神說明了。
在過去日子我一直帶領以色列人離開埃及。
遺老之地的埃及。
是有一個深遠的歷史淵源。
他和以色列人有一個很長遠很深遠的歷史淵源。
我就是帶領你們離開遺老之地的埃及。
來到這個英許之地的萬鈞耶和華神。
我為甚麼要這樣說呢?。
因為耶和華神不是一個困在某個地方的神。
是一個無處不在的神。
隨著以色列人走所有的道路。
他們走這個曠野道路的時候。
他們的食物 馬勒。
他們的水 擊打盤石流出來的水。
是上帝的供應。
這個征服者是無所不在照顧周到的上帝。
這個就是歷史的關係。
他是從你遺老之地領你出來。
同樣今天我們一樣。
我們的上帝 我們的主耶穌。
是將我們從罪惡遺老之地領我們出來。
建立這個基督徒的群體。
是全部祂的恩典。
這個就是約的背景 約的舌子。
然後我們再來看看第二部分。
神的英許是怎樣呢?。
在第9至14節就講得很清楚。
告訴我們 當神要和大衛立大衛的約的時候。
神是很清楚的告訴我們。
祂的英許是甚麼呢?。
第9節說 你無論往哪裡去。
我常與你同在 剪除你一切仇敵。
何必使你得大名。
好像世人大大有名一樣。
是上帝告訴我們。
無論你去哪裡 我必與你同在。
剪除你一切的仇敵。
第10節 何必為我們以色列。
選一個地方栽培他們。
使他們住在自己的地方 不再遷移。
兇惡之子不進從前 要害你們。
何必使你們安靜。
今天你能夠有太平。
今天你能夠有地方。
今天你能夠是這樣。
是上帝的恩典 是我帶領你來。
今天我們能夠在這裡的地方聚會。
在幽靈家的地方聚會。
是上帝的恩典 是上帝帶領我們來。
是做甚麼呢?。
第11節 必為你建立教室。
是上帝派我們建立一個群體。
建立一個家室。
我必使你的後裔。
12節 我必使你的後裔。
接觸你的位。
我必兼顧他的國。
上帝在這裡所說。
我會兼顧你大衛王的位。
你的後裔的位。
會兼顧你的國。
第13節 我必為我的名建造奠宇。
我必建立他的國位直到永遠。
第14節 我要作他的符。
他要作我的紙。
當我們看到這些應許的時候。
我們就很自然會問一個問題。
神有沒有實現這些應許呢?。
你說有啊。
神不是興起了所羅門王。
建立了聖殿嗎?。
很明顯的。
這個不是上帝的應許。
我們留意一下歷史你就知道。
這個不是上帝最重要的應許。
到了公元前586年。
以色列不單止亡國。
連聖殿都要被毀。
直到1948年才復國。
如今的以色列也不是一個大國。
也不是有安寧。
到處都是被仇敵包圍住。
上帝的應許是不是落空了呢?。
不是。
因為我們看到聖經裏面所說的。
不是講地上的角度。
聖經裏面所說的。
不是一個政治的實體。
到了新的聖經的時候。
我們就看看《史禄行傳》第二章29節。
試圖怎樣詮釋大衛的約。
大兄們 先祖大衛的事。
我可以明明的對他們對你們說。
大衛已經死了 也埋葬了。
並且他的墳墓直到如今。
還在我們這裏。
大衛既是先知又曉得神向他起誓。
自從他的後裔中立一個。
坐在他寶座上的。
又預先看明這件事。
講論基督復活的事。
他的靈魂不撇下就陰間。
他的肉身也不見扭曲。
這耶穌神已經叫他復活了。
我們就為這事作見證。
你看看在新約聖經。
在這些試圖怎樣詮釋大衛的約。
神所應許的大衛的子孫。
不是所羅門王。
不是那個可以拆毀聖殿。
而是耶穌。
而他所說的聖殿。
不是所羅門王所說的聖殿。
而是耶穌。
就好像耶穌說的拆毀聖殿。
三天重建起來。
是指向耶穌基督的死和復活。
神所應許的國度。
不是一個政治性的以色列國。
但我們很多時候錯誤。
就以為大衛的約。
是指著這個政治性的以色列國。
不是。
是指教會。
是指一個屬靈的群體。
這才是神對大衛一個真正的應許。
最後我們看看一個最後的特色。
神的誡命。
約的文化不是一個庸眾的文化。
而是一個守約守誡命的文化。
留意第十四節。
他若犯了罪。
我必用人的杖斬他。
用人的鞭襲伐他。
但我的慈愛仍不離開他。
或者我們會問。
這是不是有條件的約呢?。
是要人遵守了誡命的時候。
才可以得救呢?。
猶太人就是這樣看法。
我要遵守誡命。
但其實我們是否真的可以遵守誡命呢?。
不是的。
保羅說得很清楚。
我們是因信清義。
不是因守律法而清義。
那麼因信清義是甚麼意思呢?。
這裡所說的。
他若犯了罪。
我必用人的杖斬他。
用人的鞭襲伐他。
這是在說甚麼呢?。
這不就是在說耶穌基督在十字架被上帝鞭打嗎?。
但不是因為耶穌基督犯了罪。
他沒有犯罪。
他是承擔了我們的罪。
被釘在十字架。
而且十字架裏面。
耶穌說:神啊神,為何在這個時候離棄我?。
是耶穌基督被上帝扎打。
他若犯了罪。
我必用人的杖扎打他。
用人的鞭襲伐他。
不是他犯罪。
但他代替了我們的犯罪。
以致上帝扎打他。
所以我們看到。
耶穌基督是個代罪的羔羊。
因為他受過鞭傷。
我們得醫治。
因為他受死。
我們有生命。
這裡是說耶穌。
神的話語。
是成為我們生命的一個。
生活的一個指引。
但是我們不是靠律法。
不是靠守律法而稱義。
我們是靠信耶穌基督而稱義。
而耶穌基督就在十字架裏面。
承擔了我們一切的罪孽。
所以我們要建立另外一種的文化。
第十八節所說的文化。
大衛得到上帝的啟示。
和他納入。
他的態度值得我們細細思想。
大衛的反應不是埋怨。
不是憤怒。
有沒有搞錯呀。
我想和你建一個聖殿。
為什麼你不建呀。
為什麼你不給呀。
不是呀。
他看到自己的身份。
第十八節主耶和華說我是誰。
我的家算什麼。
你警示我到這個地步呢。
他存著一個謙卑感恩的心。
這個正是我們今天要培植的一個文化。
不是靠我們。
不是靠才能。
不是依靠勢力。
而是依靠萬軍的耶和華。
方能得勝。
大衛不單止看到自己的廬山面目。
更加看到神的地位。
第十二節就說。
主耶和華 你本為大。
照我們耳中聽見會有可比你的。
除你以外再無別的神。
大衛存著一個敬畏神的心。
他就想建立這個以神為中心的文化。
不是當他沒有到。
而是尊崇他 敬拜他。
大衛面對神的約。
存著一個謙卑感恩的禱告去回應。
今天我們又存著一個什麼的心去回應。
上帝給我們的挑戰建立這個文化。
這個文化。
這個約的文化有四個特點。
這個上帝是不處的關懷。
神是一個關懷神的神。
所以我們就要彼此相愛。
在教會裏面我們學習怎樣彼此關懷。
透過團契 主教學 崇拜。
互相的關懷 彼此的勸練。
關懷是教會裏面其中一個很重要的。
為什麼我們要來教會呢?。
我聽到 我聽到好。
不是啊 教會是一個神的群體。
有一個肢體受苦 整個身體受苦。
有一個肢體得榮耀 整個身體快樂。
是彼此關顧 不是各自修行的。
正因為這樣 教會的團契的生活是這麼重要。
第二 是不處學習。
神的話語是我們腳前的燈 路上的光。
我們要尊崇祂 要敬畏祂。
上帝頒佈的律法給我們聽。
不是靠律法得救。
但不等於我們可以不需要律法。
耶穌說得很清楚。
律法一點一滑也不能廢去。
我們要明白上帝的話語。
我們才能走在神的心意裏面。
教會的主要學。
有系統的言習神的話語。
我們有沒有這樣做?。
第三 我們要學習大衛一樣。
不住的禱告 隨時多方的禱告。
還有 上帝更加給我們一個很大的使命。
是將這個福音帶給周圍的人。
我們要建立一個不住增長的文化。
教會裏面不是靠我們自己。
在四拜場裏面 多好啊 多溫暖啊 不是。
我們有一個很重要的使命。
是將這個福音傳遍天下。
不住關懷 不住學習。
不住禱告 不住增長。
就是今天我們要建立的約的文化。
好 我們同心低頭 我都同禱告。
慈悲仁愛天父 我們多謝你。
求你幫助我們能夠。
去建立這個不住關懷 不住學習。
不住禱告 不住增長的文化。
你把我們在這個沙盤市的地方。
向華人傳福音。
求你讓我們有意象。
投身在這個使命裏面。
又學習和我們弟兄姊妹彼此關懷。
又學習怎樣彼此去激勵。
學習神自己的話語。
不住的禱告。
求你祝福保守我們。
祈禱奉耶穌基督的名號 阿們。
(音樂)。
