各位電影展會朋友,你們好,歡迎大家參觀我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想大衛生平的信息,我們去到撒姆爾基下第七章,一節至十六節。
這個題目叫做教會的文化。
我們開始思想這段聖經之前,請我們同心低頭,同土告,慈悲人,我們滿心感謝你。
因為你愛我們,將我們同罪惡之中拯救出來,又叫我們能夠建立教會。
在教會裏面有一個屬於你的文化,與這個世界的文化抗衡。
求你幫助我們,明白如何建造屬於你的一個文化,一個真正教會的文化,你與我們同在。
我們今天土告,那是奉耶穌基督命求,阿門。
無論在香港的時候,這個窩福堂,或者在三藩市播道會的時候。
我都很喜歡和一班長者談天說地,所以我們每逢星期三,就有一個叫做天南地北。
和一班長者談天說地,講天南地北。
有一次我們講到廣東話,一些傳統文化,以及風味。
我們講到一些兒歌,講到非常開心,津津有味。
記得當小時候,那些大人就怎樣鬥去笑。
他一笑,大家就會說,又喊又笑,烏鷹打照,琴奴賴尿,老鼠行蹺。
真是很有趣,那些老人家,原來這些兒歌,一樣記得的。
我又想到一首肯定有懷舊香港長古味道的一首兒歌。
描繪香港的時候的印度警察,有很多警察是印度人。
我們怎樣唱呢?ABCD,大頭錄音,捉賊不了就吹BB。
總之這些四字兒歌非常有趣。
我們也有三字兒歌,排排坐,食粉果,貓衣擔凳,姑婆坐。
坐爛屁股就不要罵我,這些兒歌真是姓賴的,每樣都罵人。
還有,拍大腿,唱生歌,人人笑我母老婆,的起心肝,娶一個。
有錢娶個嬌嬌女,無錢娶個鬥皮婆。
這些倫理觀念,真是值得我們認真考慮,是不是真的。
也有些兒歌唱法,帶份杖,拿支槍去打仗,打完仗吃臘腸。
吃完臘腸就吃辣椒醬,真是吃的文化。
我想到以前沒有打機,沒有TV,以前我們玩包子彈。
玩包子彈的時候就是這樣玩,沒用的,還要一口說的。
情沉磨教叉燒包,老鼠不吃豆沙包,又是跟吃有關係的。
真是奇怪,不過印象最深刻就是這一首古老的兒歌。
月光光照地堂,連山問習檳榔,檳榔香擲紙薑。
紙薑辣買葡撻,葡撻是什麼來的,我直到現在都不知道。
葡撻釜買豬骨,豬骨就是豬肚子,豬骨肥買牛皮。
牛皮薄買寧角,寧角尖買馬鞭,馬鞭長,起屋樑,屋樑高買張刀。
刀切菜買蘿蓋,蘿蓋圓買隻蒜,蒜沉底浸死兩個番鬼仔。
這些兒歌帶有濃厚的種族歧視,其實這些兒歌都是反映昔日香港式的中國文化。
幾乎80%跟吃有關係的,有什麼粉果,有紙薑,有豬肚,有叉燒包,有豆沙包。
中國人根本就是飲飲食食的文化,美國人做生意就是高爾夫球場。
希臘人做生意就是在健身室,中國人做生意就是在茶樓,我們就是飲飲食食的一群。
生日又吃,結婚又吃,滿月又吃,死人又吃,當然在教會裏面,獻堂禮又吃,水禮又吃,崇拜元又吃。
總之我們就是飲飲食食,在吃豬魚我們就不停談,不停談。
其實想想美國的文化會不會一樣呢?都是說食,但不是像我們中國人說的那麼厲害。
美國文化就是Hot Dog,Faceball,Serve Roulette,Apple Pie之類。
總之兒歌是很表達當時那種文化思想,究竟什麼叫文化呢?。
當然文化不只是飲飲食食那麼簡單,文化可以說是一個民族,一個社會,甚至一個社團,甚至一個公司特有的行為,信念,價值觀的表現。
我說中國人是一個飲食的文化,事實上中國人很多地方都是這樣表現出來的。
你看看,有中國人的地方就有中國人的餐館,就算是山卡拉的地方也有中國人的餐館。
正如我所說,生日可以吃了就叫喜爵,死人可以吃了就叫解胃酒,我們金山就叫素餐,但是一點都不素。
人走就可以吃了就叫戰衡,人回來就可以吃了就叫洗塵,初一就可以吃就叫做做牙,十五天就可以吃。
總之在我們日常語裏面,很多時候都是跟食物有關係的,怕我們叫藤雞,那跟雞有什麼關係呢?。
小顆的就叫辣椒仔,小朋友我們叫蝦仔,狗仔,市井之徒我們叫豬肉佬,不開心就叫苦瓜乾,開心就叫蓮子蓉。
瘦的就叫排骨,退休就叫肥雞餐,總之就是飲飲食食了。
那麼教會又有什麼文化呢?因為教會的文化也是飲飲食食的,我們新來就有迎新聚餐。
我們三藩市博道會的成人團體就最喜歡吃了,生日會就吃,很多人參加,情人節就可以吃,水禮也可以吃,憲郎也可以吃。
總之有得吃才有得談,崇拜完就一起出去飲茶,有得吃,這個是一樂也,教會的文化,我們叫table fellowship。
也有人說,我們博道會的文化就是自由,任君選擇,所以我們博道會的名字叫evangelical free church。
as long as you are evangelical, you are free,我們在教會裡面真的是一個很free的,有幾堂崇拜,你喜歡選擇這一堂就選擇這一堂,喜歡選擇過堂就選擇過堂。
甚至崇拜的時候出入自如,也沒有所謂的。
有人認為教會文化不是這樣的,是不住的關懷,不住的討好,不住的學習,不住的增長,這豈不是在我們三藩市博道會的大堂裡面說明我們的文化就是這樣。
究竟我們能不能做到呢,繼續努力吧,弟兄姊妹。
今天我要和大衛的故事來講一講,大衛當了皇帝之後,他想在他的國家裡面建立一個什麼樣的文化呢。
首先我們看第一件事,就是太平的危機,第一節至第三節。
(朗讀)。
這是一個太平盛世的時候,第一節說(朗讀)。
這是所謂大衛在耶路撒冷登基之後,神就給以色列太平盛世了。
國內安寧了,大衛家裡面安寧了,數羅的殘餘分子完全不摧毀了。
國派的勢力削減了,只有大衛裝皇帝了,國內國外一片太平,不被四維的仇敵擾亂。
幾十年來和菲律師人長期的爭戰已經成為歷史沉積,如今一片太平。
但是對大衛來說,這也是一個危機。
日子不容易過,一方面他一身龍馬肝窩,他是一個打慣仗的人,習慣在戰場上一鳴勇士如今,叫他在宮中享受太平。
不單止他難適應,也是一個很大的危機。
但其實在太平盛世的時候,也是我所說的危險的時期。
中國人說的話很真實,飽暖就斯淫亂,斯淫辱。
又可以說不少人可以共患難,不可以共富貴。
多少家庭,多少國家,多少個體在一切革命鬥爭成功之下就開始走下坡。
教會也是如此,我見到不少的教會在未見堂的時候大家同心合意。
好,我們要見堂,一見了堂之後就開始冷卻了。
我們要明白用刀用槍去打一個江山,這只是一個開始,這只是一個硬件。
你怎樣去建立這個國家,建立這個文化,這才是一個重要的時工。
真正的時工在這個時候開始,同樣教會見堂也是一樣,這是危機,這是一個機會。
但同時一個危險的機會,我所謂危機。
如果我能夠把握這個機會,好好利用這個硬件,神給我們這個地方。
我們要好好建立我們的文化,建立我們一個屬神子民的群體。
而不是尖尖自起,自滿自足,這才是真實的。
我在香港的新界長大,事實上小時候捉青蛙。
神造青蛙很有趣,非常聰明,一見風吹草動就走人了。
但它有一個缺點,如果你把青蛙放在水裡,下面加火,一邊燒水,它不知危險。
它還開心心地睡覺,因為涼血動物,外面水溫高的時候,它的身體溫度跟著增加。
事實上就是這樣,當一個人以為自己是安全了,有了自己有的東西。
這樣的時候,是一個最危險的時候。
我想起我們三藩市博導會,未曾見堂的時候。
我們在嘉峰的小學裡面聚會,斜路又高。
我們為了鼓勵弟兄姐妹們不怕斜路高,我們每個星期都會上石岸山。
沒錯,那時候我們要借地方,沒有立約。
隨時隨地,失驚無神,不讓你聚會,這樣就不讓你聚會。
在一個完全沒有安全感的情況下,於是我們拼命祈禱仰望神。
如今有自己的地方了。
我們不需要靠那個如公開門,我們才有機會聚會。
我們覺得每個星期門口開是理所當然。
我們不需要依靠神,不需要討告,不需要擔心。
這些是假象,很容易讓我們成為一個熟悉的青蛙。
但是看到這個危險性,於是他就有一個見聖殿的夢想。
第二節說:那時皇對先知那宗說,我住在香馬牧的宮中。
神的若為,反在萬子裡。
於是他就大興土木,建一個聖殿。
神給予他一個使命,不單要建立一個國家,打到周圍的仇敵。
更重要的是以神的律例,以神的價值觀,來建立這個群體。
叫做以色列民。
現在我住在大王宮,神的若為,它在帳幕裡。
所以我就要想到,為神預備一個聖殿,大興土木。
但是他的心意是對的,是好的。
他要有這個project,在手裡才有真正的滿足感。
為神建造聖殿,這個很有意義,很偉大,很有價值。
奇怪,神對他的答案就是No。
不是啊,歷代至上17章第3章第4章怎麼說呢。
當日神的話臨到那一單說,你去告訴我僕人大衛說。
也話如主說,你不可建造殿與給我居住。
為什麼上帝不容許大衛去建造這個聖殿呢。
為什麼他不越立大衛這個夢想呢。
這個夢想有什麼不好啊。
有時候我們也很難明白。
我們求神給一些東西,我們覺得是很有意義,很有價值。
是為神做一些事,神就不答應我們要求。
我就想到馬丁路德一句說話。
我求神給我一個銀子,神就不答應。
我不明白,後來我就明白了。
因為神要為我預備一個更好的東西,一塊金。
你不要我的銀子,因為我留了一塊金給你。
但是你就要等。
為什麼神不答應大衛呢。
因為神是有一個更大的使命,更重要的堂要去建造的。
這個是什麼呢。
就是一個文化。
這個文化叫弱的文化。
我們就要詳細來看看。
究竟《薩姆與記下》第七章所說的這個弱的文化。
是什麼一個文化。
為什麼這個文化比聖殿更加重要呢。
神不是不欣賞大衛的心意建造一個聖殿。
但是神是要叫他做一個更重要的角度和文化。
這個文化正經叫弱的文化。
原來《薩姆與記下》第七章第六至十六章是一個特別的寫作的題材。
這個寫作的題材是一個弱的形式。
我們未看這個題材這個弱的形式的時候。
我們首先要了解聖殿裡面所說的弱是什麼意思。
有時候聖殿很奇怪,又有新弱又有舊弱。
為什麼不叫上集下集呢。
為什麼要新弱舊弱呢。
弱是什麼意思呢。
弱這個字希伯勒文叫Bareep。
是由一個阿卡利人叫Baru這個字來的。
Baru這個字是綁在一起的。
把兩個人兩個角兩個群體綁在一起的。
這個就是Baru這個意思。
這個弱不是我們普通人所說的租約啊分約啊。
不是。
那有什麼不同呢。
原來這個Bareph聖殿裡面的弱是一個不平等的弱。
是一個征服者和一個被征服者所立的弱。
而且也是一個生死的弱。
如果我們看看考古學我們就會明白。
這個弱這個字是有龍口的當時考古學。
發現到的上古中東的時候。
非常流行的一件事情。
當一個部落打敗了另外一個部落的時候。
他就要和這個富翁國納約。
作為一個征服者就要保護他。
作為一個被征服者就要遵守忠於這個征服者。
所以他叫納約。
在希伯勒文那時候叫Karad。
就是割約。
如果你不遵守就被剪除了。
如果我們再看看上古中東那些黑人的合約。
和當時的部落所征服所立的弱的形式。
是和聖殿裡面所說的形式是一模一樣的。
在這個形式裡面我們發現。
是有三大重要的元素。
第一個是說那個Kite設置。
那個Prologue那個開場白。
開場白的時候納約人要講自我介紹。
我是一個什麼人。
要講講他和被征服的。
或者是另外一派另外一個納約的人。
他的歷史關係。
說明他們自己的關係。
這個就叫Prologue。
接著就是他的應許。
征服者對另一方面承擔什麼應許呢?。
第三就是誡命。
這個被征服者要遵守什麼誡命呢?。
如果不遵守誡命的時候有什麼後果呢?。
如果我們看看這個薩姆爾基亞第七章第六至十六節。
就是這樣的形式。
一個弱的形式。
由第六至到第八節。
就是納約人怎樣自我介紹。
和歷史關係和背景是怎樣。
然後薩姆爾基亞第七章第九至十四節。
就說納約人的征服者。
他給了什麼承諾。
什麼應許。
然後第三呢。
第三部分就是十四至十六節。
就是誡命。
就是被征服者。
納約人要講明。
如果被征服者不守誡命的時候。
會有什麼後果呢?。
所以如果我們看《亂聖經》的時候。
不是就這樣看。
如果你會了解寫作的技巧。
寫作的形式。
這個是一個弱的形式。
是上帝耶和華神。
和以色列人納約。
和大衛納約。
這個叫做大衛的約。
是有一個很典型的一個弱的形式。
神是要大衛建造一個更加重要的使命。
不是就是那個硬件的聖殿。
而是要建立一個屬許的文化。
一個弱的文化。
我們詳細來看看。
究竟這個弱的文化的內容是什麼。
首先我們來看看。
那個introduction。
那個prologue。
第六至十一節。
聖經是這麼說。
自從我領以色列人出埃及。
直到如今。
我未曾住過殿宇。
尚在會莫和帳幕中行走。
凡我與以色列人所走的地方。
我何曾向以色列人一支派的時事。
就是我吩咐牧養我民以色列的雪。
你為何不給我建造香伯牧的殿宇呢。
現在你要告訴我。
你要告訴我。
我僕人大衛雪。
萬鈞之夜話如此雪。
我從陽圈中將你召來。
叫你不再跟從養貧。
納你作我民以色列的君。
這個就是一個導言。
一個竊子。
正式的竊子是在第八節開始。
說出這個納約的人。
耶穆說神與大衛的關係。
耶穆說神說。
我是從陽圈中將你召來。
納你作以色列的君。
換句話說。
不是你的作為。
不是你的本事。
你要知道一切都是我賜給你的。
是我從陽圈中召你出來做王。
大衛的約第一個文化的特色就是什麼。
一切是上帝擁有絕對的主權。
作為一個納約者。
我們只能夠感恩。
是因為神的恩典我們能夠這樣做。
教會的文化。
第一樣東西我們需要了解的。
就是凡事謝恩的文化。
我們想想我們三藩市博道會。
我們為什麼可以建立這個教會。
神如何預備我們去到這個。
加弗爾山上的教會。
後來又為我們預備了。
在幽靈街這個堂子。
而我們預備這個堂子。
如果大家看看三藩市博道會的歷史的時候。
是很奇妙。
很奇妙為我們預備了這個地方。
神不單止為我們預備地方。
神就簡選了一些人召了出來。
正如神簡選了召大衛。
作以色列的王一樣。
所以第一樣東西我們看得很清楚。
就是說一切是神對主導。
是神的恩典。
不單止是這樣。
在這之前我講明了。
在過去的日子我一直帶領以色列人。
離開埃及維盧之地的埃及。
是一個深遠的歷史淵源。
它和以色列人有一個很長遠。
很深遠的歷史淵源。
我就是帶領你們離開。
這個維盧之地的埃及。
來到這個應許之地的萬君耶和華神。
我為什麼要這樣說呢。
因為耶和華神不是困在某一個地方的神。
是一個無處不在的神。
它隨著以色列人走所有的道路。
他們走這個抗野道路的時候。
他們的食馬拿。
他們的水。
擊打盤石流出來的水。
是上帝的公認。
這個征服者是無所不在照顧周到的上帝。
這個就是歷史的關係。
它是從你維盧之地領你出來。
朋友,今天我們一樣。
我們的上帝,我們的主耶穌。
是將我們從罪惡維盧之地領我們出來。
建立這個基督徒的群體。
是全部他的恩典。
這個就是約的背景。
約的那個攝旨。
然後我們再來看第二部分。
神的應許是怎樣的呢。
在第九節至十四節說得很清楚。
告訴我們,當神要和大衛納這個大衛的約的時候。
神是很清楚告訴我們。
他的應許是什麼。
第九節說。
你無論往哪裏去,我常與你同在。
剪除你一切仇敵。
我必使你得大名。
好像世人大大有名一樣。
是上帝告訴我們。
無論你去哪裏,我必與你同在。
剪除你一切的仇敵。
第十節。
我必為我民以色列選一個地方栽培他們。
使他們住在自己的地方不再遷移。
凶惡之子不將從前妖害你們。
我必使你們安靜。
今天你能夠有太平。
今天你能夠有地方。
今天你能夠是這樣。
是上帝的恩典。
是我帶領你來。
今天我們能夠在這裏的寄方聚會。
在Ulyan街的地方聚會。
是上帝的恩典。
是上帝帶領我們來。
是做什麼呢。
第十一節。
必為你建立家室。
是上帝派我們建立一個群體。
建立一個家室。
我必定使你的後裔。
十二節。
我必定使你的後裔接觸你的位。
我必堅固他的國。
上帝在這裏所說。
我會堅固你大衛王的位。
你的後裔的位。
會堅固你的國。
第十三節。
我必為我的命建造殿宇。
我必建立他的國位直到永遠。
第十四節。
我要作他的符。
他要作我的旨。
當我們看到這些應許的時候。
我們就很自然會問一個問題。
神有沒有實現這些應許呢。
你說有啊。
神是不是興起了所羅門王。
建立了他的聖殿呢。
很明顯的。
這個不是上帝的應許。
我們留意一下歷史你就知道。
這個不是上帝最重要的應許。
到公元前586年。
以色列不單止亡國。
連聖殿都要被毀。
直到1948年才復國。
如今的以色列國也不是一個大國。
也不是有安寧。
周圍都是被仇敵包圍著。
上帝的應許是不是落空呢。
不是。
因為我們看到聖殿裡面所說的。
不是講地上的角度。
聖殿裡面所說的。
不是一個政治的實體。
到新了聖殿的時候。
我們就看看《史錄行傳》第二章29節。
這些仕途如何傳遞大衛的約。
他說弟兄們。
先祖大衛的時。
我可以明明地對你們說。
他死了。
也埋葬了。
並且他的墳墓直到如今。
還在我門這裡。
大衛既是先知又曉得神向他起誓。
以從他的後夜中立一個。
坐在他寶座上的。
又預先看明這件事。
講論基督復活的時。
他的靈魂不撇下就是陰間。
他的肉身也不見柳位。
而是耶穌神已經叫他復活了。
我們都為這事作見證。
你看看在新約聖經。
在這些仕途。
如何傳遞這個大衛的約。
神所應許的大衛的子孫。
不是所羅門王。
不是那個可以拆毀聖殿。
而是耶穌。
而他所說的聖殿。
不是所羅門王所說的聖殿。
而是耶穌。
就好像耶穌說的拆毀聖殿。
三日重建起來。
是指向耶穌基督去死和復活。
神所應許的角度。
不是一個政治性的以色列國。
但我們很多時候錯誤。
以為大衛的約。
是指著這個政治性的以色列國。
不是。
是指教會。
是指一個熟齡的群體。
這個才是神對大衛一個真正的應許。
最後我們看看一個最後的特色。
神的解明。
約的文化不是一個庸眾的文化。
而是一個守約守解明的文化。
留意第十四節。
他若犯了罪。
我必用人的像砸打他。
用人的鞭砸佛他。
但我都慈愛仍不離開他。
或者我們會問。
這是不是有條件的約。
是要人遵守解明的時候。
才可以得救。
猶太人就這樣看。
我要遵守解明。
但其實我們是否真的可以遵守解明。
不是。
保羅說得很清楚。
我們是因信稱義。
不是因守律法而稱義。
因信稱義是什麼意思。
這裡所說。
他若犯了罪。
我必用人的像砸打他。
用人的鞭砸佛他。
這是在說什麼。
這不就是在說耶穌基督在十字架被上帝鞭打。
但不是因為耶穌基督犯了罪。
他沒有犯過罪。
他是承擔了我們的罪。
被釘在十字架。
而且十字架裡面。
耶穌說神啊神為什麼在這個時候離棄我。
是耶穌基督被上帝砸打。
他若犯了罪。
我必用人的像砸打他。
用人的鞭砸佛他。
不是他犯罪。
但他代替了我們犯罪。
以至上帝砸打他。
所以我們看到耶穌基督是個代罪的羔羊。
因為他受了鞭傷。
我們得了醫治。
因為他受死。
我們有生命。
這是在說耶穌啊。
神的話語是。
沒錯。
是成為我們的生命的一個。
生活的一個指引。
但是我們不是靠律法。
不是靠守律法而稱疑。
我們是靠信耶穌基督而稱疑。
而耶穌基督就在十字架裡面。
承擔了我們一切的罪業。
所以我們要建立另外一種的文化。
第十八節所說的文化。
達維得到上帝的啟示。
和他納約。
他的態度值得我們細細思想。
達維的反應不是埋怨。
不是憤怒。
有沒有搞錯啊。
我想和你建個聖殿。
為什麼你不建啊。
為什麼你不給啊。
不是啊。
他看到自己的身份。
第十八節說主耶穌說我是誰。
我的家算什麼。
你竟使我到這個地步呢。
他存著一個謙卑感恩的心。
這個正是我們今天要培植的一個文化。
不是靠我們。
不是靠才能。
不是依靠勢力。
而是依靠萬鈞的耶和華。
方能得勝。
但是不單看到自己的廬山面目。
更加看到神的地位。
第二十二節說。
主耶和華你本為大。
照我們耳中聽見會有可比利的。
除你以外再沒有別的神。
達維存著一個敬畏神的心。
他就想建立這個以神為中心的文化。
不是當他沒有道。
而是尊崇他敬拜他。
達維面對神的弱。
存著一個謙卑感恩的禱告去回應。
今天。
我們又存著一個什麼的心。
去回應。
上帝給我們挑戰建立這個文化。
這個文化。
這個弱的文化有四個特點。
這個上帝是不住的關懷。
神是一個關懷神的神。
所以我們就要彼此相愛。
在教會裏面。
我們學習怎樣彼此關懷。
透過團契、主佑學、崇拜。
互相的關懷。
彼此的懸念。
關懷是教會裏面其中一個很重要。
為什麼我們要來教會。
聽到好聽到好。
不是啊。
教會是一個神的群體。
有一個肢體受苦整個身體受苦。
有一個肢體得榮耀整個身體快樂。
是彼此關顧。
不是各自修行的。
正因為這樣。
而教會團契的生活是這麼重要。
第二,是不住學習。
神的話語是我們腳前的燈。
路上的光。
我們要尊崇祂、要敬畏祂。
上帝頒布了律法給我們聽。
不是靠律法得救。
但不等於我們可以不需要律法。
耶穌說得很清楚。
律法一點一劃也不能廢祂。
我們要明白上帝的話語。
我們才能走在神的心意裏面。
教會的主要學。
有系統的延集神的話語。
我們有沒有這樣做。
第三,我們要學習大為一樣。
不住的討告。
隨時多方的討告。
還有,上帝更加給我們一個很大的使命。
是將福音帶給周圍的人。
我們要建立一個不住增長的文化。
教會裏面不只是靠我們自己在四拜祥裏面。
多好多溫暖。
不是。
我們有一個很重要的使命。
是將福音傳遍天下。
不住關懷。
不住學習。
不住討告。
不住增長。
就是今天我們要建立的弱的文化。
好,我們同心低頭和同土告。
慈悲仁我天父,我們多謝你。
求你幫助我們能夠。
去建立這個不住關懷。
不住學習。
不住討告。
不住增長的文化。
你把我們在這個沙巴市的地方。
向華人傳福音。
求你讓我們有異象投身在這個使命裏面。
有學習和我們弟兄姊妹彼此關懷。
又學習如何彼此去激勵。
學習神自己話語不住的討告。
求你祝福保守我們。
祈禱奉耶穌基督命,阿門。
我們要求大家,不要放棄。
我們要求大家,不要放棄。
我們要求大家,不要放棄。
我們要求大家,不要放棄。
我們要求大家,不要放棄。
