我一定會各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想大衛生平嘅信息。
我哋去到三母爾記下第7章一節至16節。
個題目叫做。
教會的文化。
你開始思想呢？段聖經之前請你同心低頭，我都同禱告。
慈悲人覺得天父我哋滿心，多謝你。
因為。
喜愛我地。
將我哋同罪惡之中請教出嚟。
又叫我哋能夠建立教會。
喺教會裏面有一個屬於你嘅文化。
同呢一個世界嘅文化抗衡。
嚇你，幫助我哋明白點樣去建造叔你嘅一個文化。
一個真正教會嘅文化。
你與我哋同在。
我哋感嘅禱告係奉耶穌基督名求。
阿門。
我無論喺香港嘅時候。
呢個窩福堂，或者喺三藩市莫會三藩市播道會木會嘅時候，我都好中意同一班嘅長者咧。
係談天說地，所以我哋每逢。
啊，星期三咧，就有一個叫做天南地北。
同一班嘅長者。
談天說地。
講下天南地北啦。
有一次我哋講到廣東話一啲嘅傳統文化同埋風味。
佢講到啲兒歌。
講到非常。
開心津津有味。
記得。
當你細蚊仔細個嘅時候咧嗰啲大人。
又點樣逗佢笑啦。
有笑咧，大家就會話又喊又少烏蠅打醮琴盧瀨尿老鼠行橋。
嚇真係好有趣啲老人家咧，原來呢啲咁嘅，而哥咧，一樣記得㗎。
我又諗到一手肯定有客懷舊香港掌故味道嘅，因為手嘅兒歌。
咁咪描繪香港個時候嗰啲嘅？
印度警察嚇有好多警察係印度人啦。
咁我哋點唱法啦？AB CD大頭6E嚇竹刷唔到就吹VB，嚇。
總之，呢啲4G兒歌咧就非常有趣。
咁我哋亦都。
有三字兒歌啊。
排排咗。
食粉裹貓姨擔凳就姑婆坐。
裸男屁股就唔好賴我嚇呢啲兒歌真係姓賴，樣樣都賴人啦。
仲有喎，拍大髀唱山歌，人人笑，我冇老婆。
阿Dick起心肝取翻個有錢娶個嬌嬌女，無錢娶個豆皮婆。哇，呢啲咁樣嘅倫理觀念咧，真系值得我哋去呀。認真正真考慮係咪真㗎啦。
咁呀，亦都有啲而歌唱法咧呀，大笨象揸支槍去打仗，打完仗食臘腸食完臘腸就食辣椒醬，唉，真系食嘅文化啦。
我諗到舊陣時呀。
冇打機冇TV？
以前我哋就玩咩包剪揼啦。
會玩包子打嘅時候就係咁玩冇用㗎，仲要把口講㗎。庭審磨教叉燒包老鼠唔食豆沙包，又話同食有關係？㗎喎，真係奇怪呀。我不過印象最深刻咧，就係呢一首古老嘅兒歌啦。
月光光照地堂。
年卅晚摘檳榔。
檳榔香。
嗱，子薑。
G嘅辣買蒲達葡撻係乜嘢嚟呀？我至到而家我都唔知呀。
蒲達苦買豬古蹟古蹟係豬肚啦，嚇。
朱古肥買牛皮。
牛皮薄，買菱角菱角尖買馬鞭馬鞭長起屋樑屋梁谷買張刀刀切菜，買籮蓋籮蓋圓買隻船船沉低浸死兩個番鬼仔。
呀，呢啲兒歌呀，原來帶有濃厚嘅種族歧視嘅。
其實呢啲兒歌都係反映昔日香港式嘅中國文化。
幾乎80個percent同食有關係嘅。
誒，又咩粉裹呀？又子薑呀？又豬肚嘅叉燒包又豆沙包。
中國人根本就係飲飲食食嘅文化。
美國人做生意咧，就係高爾夫球場。
希臘人講生意咧，就喺個gym嗰度。
但係我哋中國人講生意咧，就喺茶樓啦。
我哋就係飲飲食食嘅一群。
嚇生日又食？
結婚又食？
滿月又食死人又食？
當然啦，喺教會裡邊咧獻堂禮又食喇，水泥又食喇，崇拜完又食啦，總之我哋就飲飲食食啦。
嚇喺食之餘咧，我哋就猛聽晚講啦。
咁咧，其實咧，諗下？
美國嘅文化會唔會一樣咧？
都係講食飯，冇唔係好似我哋中國人講咁犀利呀，美國文化就唔系刻薄啦。嚇Facebook呀，Chevrolet Apple pie呀。
I諸如此類，嚇。
總之咧兒歌咧係好表達到當時。
各種嘅文化思想，究竟咩叫文化咧？
當然文化唔係剩係飲飲食食咁簡單啦，萬法可以話咧，喺一個民族一個社會甚至一個社團。
甚至一個公司特有嘅行為信念價值觀嘅表現。
我話中國人喺個飲食嘅文化，事實上，中國人好多地方咧，嚇都係咁樣表現出嚟嘅。
你睇下。
有中國人地方就有中國人餐館啦，就算山卡拉嘅地方咧，都有中國人去餐館嘅。
定無所謂啦，生日有得食啦，就叫做喜鵲。
死人有得食啦，香港人就叫做解穢酒，我哋金山你叫做素餐。
但係一啲都唔租客印就人走啦，有得食，我哋叫做餞行。
人翻翻嚟咧又有得食，我哋叫做使陳。
初一有得食就叫做牙，15億亦都有得食。
總之，喺我哋日常魚裡邊咧？
好多時候都係同食物有關係嘅。
驚咧，我哋叫做騰雞。
咁你同雞有咩關係咧？嚇嚇細粒咧，叫做辣椒仔？
小朋友咧，我哋叫做蝦仔狗仔，嚇。
市井之徒咧，我哋叫做豬肉佬。
唔開心嘅叫做苦瓜干開心，就連只用獸呢個叫做排骨退休要食肥雞餐，總之就飲飲食食啦。
咁個價會又有啲咩文化咧？
因為教會嘅文化亦都係飲飲食食㗎喎，我哋新嚟就有迎新聚餐啦，嚇。
哇，我哋三藩市播道會嘅成人團契咧，就最中意咧嚇就食嘅啦。嚇生日會食，哇。好多人參加情人節有得食水泥有得食軒郎有得食。
總之，有得食先有得傾。
崇拜完咗一齊出去飲茶有得食，呢個係一樂也教會嘅文化。
我哋叫做table former spa。
亦都有人話啦，嚇。
我哋播道會嘅文化咧，就係較自由free。
任君選擇。
所以我哋播道會名叫做evangelical free dive。
Ice long as you are you and legal you are free，我哋喺教會裡邊咧真系一個好好好free嘅，有幾堂崇拜，你鍾意揀呢堂就揀呢堂鍾意揀嗰堂就嗰堂啦。嚇嚇甚至崇拜嘅時候咧。出入自如嘅嚇亦都冇乜所謂嘅。
有人咧嚇認為咧咖啡文化唔係咁嘅，係不住嘅關懷不住嘅禱告不住嘅學習。
不住嘅增長呢個起唔系咧？喺我哋三藩市播道會個大堂裏面就講明我哋嘅文化就系咁樣咧。
究竟我哋做唔做到咧？
繼續努力喇，弟兄姊妹。
今日我要同大衛嘅故事嚟講講。
為咗皇帝之後。
你想喺。
佢嘅國家裏面建立一個乜嘢嘅文化咧？首先我哋睇第一樣嘢。
就係太平。
嘅危機？
第一，直至到第3節。
黃致在自己宮中，又話使他安靜。
不被四圍的仇敵擾亂，那時王對先知拿單英荷娜。
我住在香。
香港目的弓中。
神的約櫃反在幔子裡。
拿單對王說，你可以照你的心意而行，因為耶和華與你同在。
呢個係一個太平盛世嘅時候，我第一次話耶和華使他安靜，不被四圍的仇敵擾亂咧。
呢個所謂？
大圍喺耶路撒冷登基之後。
人就被以色列太平盛世啦。
嚇國內安寧咧？
係咪噶裏邊安寧啦？
蘇落嘅殘餘分子完全摧毀啦。
各派嘅勢力削減啦。
只有大衛。
裝皇帝啦，國內國外一片太平。
不被四圍嘅仇敵擾亂。
幾10年嚟同非利士人長期嘅爭戰已經成為歷史，陳跡如今一片太平。
但係對大衛嚟講。
呢個亦都係一個危機嚟。
日子都唔容易過一方面佢一生戎馬干鍋。
佢係一個打慣仗嘅人渣，慣咗戰場上，一名勇士如今叫喺攻中享受太平。
唔單止佢難適應，亦都係一個好大好大嘅危機。
但其實喺太平盛世嘅時候，亦都係我所講嘅危險嘅時期啊。
中國人講到應話好真啊。
飽暖咧，就思淫亂啦。
思淫慾啦。
又可以話咧？
唔少人可以共患難，就不可以共富貴。
幾多嘅家庭，幾多個國家幾多個個體，喺一切革命鬥爭成功之下，就開始走下坡。
家校會亦都係如是嘅。
我見到唔少嘅教會喺未見堂嘅時候，大家同心合意，嚇好我哋要見堂。
一見咗堂之後就開始冷卻啦。
我哋已經明白用刀用槍。
你打一個岡山。
呢個，只不過可能只嚟嘅。
呢個只不過硬件嚟嘅。
你點樣去建立呢個國家？點樣建立嘅文化？呢個先係一個重要嘅事功。
真正嘅事工喺呢個時候開始嘅。
仲有教會建堂亦都係一樣，呢個係危機嚟，呢個係一個機會，嗱，同時一個危險嘅機會。
我所謂危機呀，如果我能夠把握呢個機會，好好利用呢個硬件。
晨，俾我呢個地方，我哋要好好建立我哋嘅文化，建立我哋呢個社會一個屬神子民嘅英睇呀。
而唔係沾沾自喜自滿自足？
撳呢個先係真。
嗱，我喺新界長大，香港嘅新界長大。
事上咧就細個嘅時候咧，就係。
都青蛙。
青蛙好有趣喎，非常醒目。
一件風吹草動咧就走人㗎啦。
但係佢有個缺點，如果你將啲青蛙放喺水裡面。
下邊咧，就傢伙一路燒咗啲水咧，佢唔知危險咧。
呀，佢仲開開心心喺度瞓覺，因為點呀涼血動物呀嘛，出邊嘅水份高嘅時候，佢嘅身體嘅溫度跟住增加啦。
事實上就係咁樣啦。
當一個人以為係自己係安穩啦，安全啦，有曬佢自己有嘅嘢啦。
嚇。
咁嘅時候係一個最危險最危險嘅時候。
我諗翻起我哋三藩市播道會。
李沉肩堂嘅時候咧？
我呢，我哋就喺加條嘅小學裡邊咧係聚會。
斜路又高呀，嚇我就系，為咗去鼓勵啲弟兄姊妹，委員唔怕斜路高都要上嚟呀，我哋而家唔會每個星期都係上嚟錫安山咁樣嚇我哋往錫安山上去，咁樣嚇。
冇錯。
個時候咧？
我哋係要借地方。
嚇。
與冇冇，冇，冇立約㗎喎。
嚇，隨時隨地咧失驚無神話唔畀你聚會，咁就唔俾你聚會㗎喎。
如果喺一個完全好似好冇安全感嘅情況之下，於是你搏命祈禱仰望神囉。
好，如今有自己嘅地方啦。
嚇。
我哋唔需要咧，係靠嗰個嘅誒？
嗰個員工開門，我哋先至有機會聚，誒就聚會啦。
我哋就覺得每個星期個門口開係理所當然啦，我哋唔需要倚靠神啦，嚇。
唔需要禱告啦，唔需要擔心啦。
呢啲係假象嚟嘅？
好容易叫我哋成為一個煲熟咗嘅青蛙大衛，睇到呢個危險性呀。
於是佢就有一個。
偏殿建聖殿嘅夢想第二節話那時。
王對先知拿單說兇啦。
我住在香八。
香港目的高中弓中。
神的約櫃反在幔子裡。
於是佢就大興土木。
見一個聖殿。
你睇到神秘呢個使命，唔單止要建立一個國家打到周圍嘅仇敵，更重要係。
以神嘅律例，以神嘅價值觀嚟建立呢一個嘅英睇，叫做以色列民。
而家，我住大嘅皇宮。
神的約櫃，佢話喺個帳幕裏邊。
所以。
我就要諗到為神預備一個。
聖殿。
大興土木。
但係個心嘢係啱嘅，係好嘅。
佢有呢個project，嚇。
喺手裏邊，佢先有個真正嘅滿足感，為神建造聖殿，如果好有意義啊。
好偉大好有價值㗎。
嚇奇怪喎。
神隊嘅答案就係not。
唔係呀？
歷代誌上17章第3次第4次點講法啦。當然神的話，臨到拿單說。
你去告訴我僕人大衛說要話如此說。
你不可建造殿宇給我居住。
點解上帝唔容許大衛去建造呢個聖典咧？
點解佢唔悅納大圍呢個夢想咧？
呢個夢想有咩唔好呀？
呀。
有時我哋都好難明㗎嚇。
我哋靠神俾一啲嘅嘢，我哋覺得係好有意義嘅，好有價值係為神做啲嘢。
人又唔得，應我哋要求呀。
我哋諗到馬丁路德一句應話，我求神俾我一個銀咧。
神就唔答應啦，我唔明白，後來我就明白。
因為神已為我預備一個更好嘅嘢，一塊金你冇愛撚啦，因為我留返一塊金俾你。
但係你就要等。
點解神唔答應大衛咧？
因為神係有一個更大嘅使命，更重要嘅一個堂要去建造嘅。
呢個係乜嘢？
就係一個。
文化。
呢個文化叫做約嘅文化啦。
嗱，我哋就要詳細嚟睇睇。
究竟？
撒母耳記係第7章所講呢個約嘅文化係一個乜嘢文化，點解呢個文化？
係畀呢個聖殿係更加重要咧。
呀。
信唔係？
唔欣賞？
大圍嘅心意見咗個誒圣殿。
單身係要叫佢做一個更重要。
嘅一個角度，同埋一個文化。
呢個文化？
正經叫做約嘅文化。
原來3個耳機下第7章第6節至十66至咧。
係一個特別嘅。
寫作嘅體裁？
呢個寫咗個體裁喺個約嘅形式。
嗱，我哋未睇呢一個體財，呢個約嘅形式嘅時候，我哋首先要了解。
聖經裏面所講嘅藥係咩意思呀？
有陣時星啲好奇怪呀，又要身又虐喎，咁。
咁點解唔叫上集下集咧？點解要新藥舊藥咧？
約係咩意思咧？
約呢個字呀，希望農民叫做belief。
係由一個arcadian叫做Blue，呢個字嚟嘅？
Blu呢個字計？
捆綁two，Brian將兩個人。
兩個各兩個英低綁在一起嘅。
呢個就係。
碌呢個意思啊？
嚇呢個藥？
唔系我哋普通人所講嘅。
租約啊，婚約呀呀，唔系。
咁有咩唔同咧？
原來呢個belief聖經裏面嘅藥係一個不平等嘅藥。
喺個征服者同埋一個被征服者所立嘅約。
而且亦都係一個生死嘅藥。
如果我哋睇下考古學，我哋就會明白呀。
呢個藥呢個字咧係有濃厚嘅當時考古學。
發現到嘅中工中，上古中東嘅時候。
嘅一個非常流行嘅一件事情啦。
當一個嘅部落。
嚇打敗咗另外一部落嘅時候。
佢就要同呢一個嘅附庸國立約啦。
作為一個征服者地要保護佢啦。
作為一個被征服者，一定要遵守中醫嘅征服者。
所以佢叫立約咧。
係希望內文嗰次叫Charlotte。
即系郭躍啦，如果你唔遵守，係被剪除啦。
如果我哋再睇一睇上古中東呀，嗰啲黑人嘅合約呀，同埋當時嗰啲嘅呀。部落所征服所立嘅藥嗰啲形式咧。
係同性戀，你唔想講嘅形式係一模一樣嘅？
喺呢個形式裏邊，我哋發覺。
係有三大重要嘅元素。
第一個。
你講個個啟一個個揭蝎子啦個blog啦嗰個誒，即係開場白啦。
開場白嘅時候個立約人咧，要講自我介紹啦，我係一個咩人？
要講講佢同被立刻被被征服嘅，或者係呢一個嘅另外一派另外一個嘅誒立約嘅人，佢個歷史關係呀。
講明佢地自家自己嘅關係。
呢個咧就叫做propr啦，嚇？
跟住咧就個應許啦。
征服者對另一方面承擔啲咩影響咧？
嚇。
第三啦。
就誡命啦。
呢個被征服者要遵守啲咩誡命咧？
如果唔遵守你誡命嘅時候有咩效果咧？
如果我哋睇一睇呢一個撒母耳記阿。第7章，第六至26至咧。
就系咁嘅形式嚟嘅。
一個約嘅形式。
有大陸絕招第8節咧就係立約人，點樣自我介紹同埋個歷史關係，同埋背景係點樣有？
嚇撒母耳記有第7章第九截止到十四至咧就講。
立約人呀，個征服者。
佢畀咗啲乜嘢承諾？
有啲乜嘢嘅應許呀。
有第三咧，第3部份就係十四至16次啦。
有個佳明啦。
嚇。
即係個個被征服者納入個人要講明。
如果喺鼻尖，鳳姐唔守啲誡命嘅時候會有咩效果啦？
所以如果你睇段聖經嘅時候，唔系就咁睇，如果你會了解個寫作個技巧，寫咗個形式。
呢個係一個弱嘅形式嚟。
係。
上帝嘢喎。哇神同以色列人立約同大衛立約呢個需要大衛嘅藥。
係有一個？
好。
典型嘅，一個嘅藥嘅形式。
真係要大衛建造一個更加重要嘅使命，唔係淨係嗰個硬件個性誒，嗰個聖殿，而係要建立一個。
縮水嘅一個文化，一個約嘅文化。
嗱，我哋詳細嚟睇一睇。
究竟呢個藥嘅文化嘅內容係咩？
首先我哋睇一睇。
嗰個？
Introduction GoPro嚇第6節接受一次啦。
正經嘅咁話，自從我領以色列人出埃及。
直到如今。
我未曾。
住個電魚。
上載會幕和帳幕中行走。
翻我。
呀，同以色列人所走的地方。
我何曾向以色列一支派的士師？
有時我吩咐牧養我民以色列都算。
你為何不給我建造香柏木的言語咧？
現在。
你要告訴我。
你要告訴。
我僕人，大衛英。
萬軍之耶和華如此說，我從羊圈中將你召來。
叫你不再跟從羊群立，你作我民以色列啲君。
呢個？
就係一個嘅導演啦。
一個楔子啦。
正式嘅事只喺第8節開始。
就講出。
呢一個立約嘅人野王神同大圍嘅關係呀。
耶和華神，我係從羊圈中將你照嚟。
立，你作以色列嘅軍。
換句嚟講唔係你嘅作為呀，唔係你嘅本事呀。
你要知道一切都係我賜畀你嘅。
係我從羊圈中召你出嚟做王㗎。
大圍嘅藥第一個文化嘅特色就係乜嘢？
一切係上帝擁有絕對嘅主權。
作為一個立約者，我哋只能夠係。
感恩。
係因為神嘅恩典，我哋能夠咁做。
教會嘅文化，第一樣嘢我哋需要了解嘅。
就係凡事謝恩嘅文化。
我哋諗下我哋三藩市播道會。
我哋點解可以建立呢個教會咧？
神點樣預備我哋去到呢一個嘅誒㗎fill山上嘅教會。
後來又為我哋預備咗喺union加呢一個唐子宜，我哋預備呢個唐子，如果你大家睇睇三藩市播道會個歷史嘅時候，係好奇妙好奇妙慧，我哋預備咗呢個地方。
就唔單只為我地預備地方。
新竹揀選啲人召咗出嚟。
正如好似神揀選咗照。
大衛作以色列嘅王一樣。
所以第一樣嘢我哋睇得好清楚。
就係話咧？
一切系神，對主動。
係神嘅恩典。
唔單止係咁呀，喺度之前成日講明，在過去日子，我一直帶領以色列人離開埃及為奴之地嘅埃及。
係有一個深遠嘅歷史淵源，佢同以色列人一個好長遠好深遠嘅歷史議員，我就喺呢一個帶領離離開。
呢一個嘅為奴之地嘅埃及嚟到呢個應許之地嘅。
萬軍耶和華神。
嚇我點解？
嚇腰咁樣講法咧？
因為耶和華神唔係一個困喺一個某一個地方嘅神。
係一個無處不在嘅神。
佢隨住嘢I以色列民。
意思你問。
走所有嘅道路。
佢哋走呢個曠野道路嘅時候。
佢哋嘅食晚呀？
佢哋嘅水擊打磐石流出嚟嘅水係上帝嘅供應。
呢個征服者係無所不在照顧周到嘅上帝。
呢個就係歷史嘅關係。
佢係蟲。
你為奴之地，領你出黎。
朋友，今日我哋一樣係。
我哋嘅上帝，我哋嘅主耶穌係將我哋從罪惡為奴之地領我哋出嚟建立呢一個。
基督徒嘅英睇嘅。
係全部佢嘅恩典。
呢個就係藥嘅背景，你係弱嗰個嗰個契字啊。
然後我哋將來睇第二部分啦。
神的應許係點樣咧？
喺第9節跌到14節就講得好清楚，話畀我哋聽，當神醫同大衛立呢個大位嘅藥嘅時候。
但係好清楚講，畀佢哋聽佢嘅應佢係咩第九，即係話你無論往那裡去，我常與你同在。
剪除你。
一切仇敵，我必使你得大名，好像世人大大有名一樣。
係上帝，無論話畀你聽，無論你去邊度，我必與你同在。
剪除你一齊嘅時候定第10次。嗱，我必為我民以色列選一個地方栽培他們，使他們住在自己的地方，不再遷移。
兇惡之子不像從前擾害你們，我必使你們安靜。
今日你能夠有太平，今日你能夠有地方，今日你能夠係噉樣，係上帝嘅恩典，係我帶領你嚟。
今日我哋能夠喺呢一度嘅地方聚會，喺union嘅地方聚會，係上帝嘅恩典，係上帝帶領我哋嚟。
系做乜嘢呀？係上一戰啦，必為你建立家室。
喺上帝。
係派遣我哋建立一個嘅英睇，建立呢個家室。
我必定使你的後裔十二至我必定使你啲後裔。
接續你的位，我也必堅固他的國。
呀。
上帝喺度所講話，我會堅固你王大胃王嘅位，你嘅后裔嘅位會建立你嘅過。
嚇第13節，我必為我的名建造殿宇，我必建立他的國位，直到永遠第14節，我要作他的父，他要作我的子。
嗱，當我哋睇到呢啲應許嘅時候。
我哋就好，自然會問一個問題。

神有冇實現？Hmm，呢啲呢啲應許咧。
你話有啊。
沉迷興起咗所羅門王建立咗一個聖殿咧。
好，明顯嘅。
呢個唔係上帝應許嘅。
我哋留意下歷史，你就知道。
呢個唔係唔係？
上帝最重要，英英許。
到到公元前586年。
24年唔單止王國連個聖殿都要被毀。
直接到1948年先至復國。
如今嘅英國亦都唔係一個大國。
亦都唔係有安寧，周圍都係被仇敵包圍住。
俊英起碼落到空。
唔係。
因為我哋睇到。
聖經裏面所講嘅。
唔係講地上嗰個角度呀。
淨係裏面所講嘅。
唔係一個嘅政治嘅實體呀？
獨身咗聖經嘅時候。
我哋就睇一睇，先轉第二章29節啦。
啲使徒點樣詮釋呢個大位嘅藥？
不過弟兄門先祖大衛啲事，我可以明明哋對他們對你們應。
他死了。
埋葬了，並且他的墳墓直到如今還在我們這裡。
大衛既是先知又曉得神向他起誓依從他的後裔中立一個。
坐在他。
嚇寶座上嘅又預先睇明呢件事？
呀。
講論基督復活的是他的靈魂不撇下在陰間，他的肉身也不見樓為。
這耶穌。
神已經叫他復活了，我們都為這事作見證。
你睇下喺新約聖經喺呢啲試圖點樣詮釋呢個大圍嘅藥？
神所應許嘅大衛嘅子孫唔係所羅門王。
唔係個個起。
可以拆毀個聖殿。
耶穌。
而佢呢個所講嘅聖典咧，唔係所羅門王所講嘅聖殿，而係耶穌又好似耶穌話個拆毀。
聖殿3日重建起嚟。
係指向耶穌機都死，同埋佢個復活啦。
神所應許嘅角度，唔係一個政治性嘅以色列講呀。
但係我哋好多時候錯誤咧，就以為是誒？大胃嘅藥係指住嚇呢一個嘅政治性嘅。
呀，以色列國唔系喺指督教會啊。
喺超一個屬靈嘅阿英睇呀，呢個先至係神對大衛一個真正嘅應許呀。
最後我哋睇睇一個最後嘅特色啦。
神嘅誡命啊，弱嘅文化唔係一個容重嘅文化，而一個守約守誡命嘅文化留意第14節啦。他若犯了罪，我必用人的像揸得。
習打架用人的鞭責罰他，但我的慈愛仍不離開他。
或者我哋會問喇，呢個係咪有條件嘅藥咧？
係要人嚇遵守曬啲誡命嘅時候，先至可以得救啦。
猶太人就咁睇發咯。
我要遵守誡命咧。
但系其實。
我哋係咪真係可以遵守到革命？
唔係啦。
保羅係講得好清楚。
我哋係因信稱義唔係因守律法而稱義嗎？
咁因信稱義係咩意思呢？呢度所講話咧？
嚇。
哦。
我若他若犯了罪，我必用人的杖責打他，用人的邊責備他。
呢個係講緊乜野？
呢個咪就係講耶穌幾多位十字架被上帝鞭打，但係唔係因為耶穌嗰啲犯咗罪？
佢冇翻果條，佢係承擔咗我哋嘅罪。
被釘在十字架，而且十字架裏邊耶穌或腎腎點解喺呢個時候離棄我？
嗨，耶穌基督被上帝扎打。
他若犯了罪，我必用人的杖責打他用人的邊責備他。
唔系佢犯罪。
但係佢代替咗我哋犯罪。
以致上哋砸打譚。
所以我哋咪睇到。
耶穌基督係個代罪嘅羔羊。
因為佢同佢變相我哋得醫治。
因為佢受死，我哋有生命，呢個係講緊耶穌呀。
神嘅話語係。
冇錯，係成為我哋嘅。
啊生命嘅，一個嘅生活嘅一個指引。
但係我哋唔係靠律法，唔係靠守律法而稱義。
我哋係靠信耶穌基督而稱義。
耶穌基督就喺十字架裏邊承擔咗我哋一齊嘅罪孽。
呀。
所以。
我哋要建立另外一種嘅文化就系，第十八至所講嘅文化。
範圍得到上帝嘅啟示，同佢立約，佢態度值得我哋細細思想。
大圍嘅反應唔係埋怨，唔係憤怒，有冇搞錯啊。
我想同你起嗰個聖殿，點解你唔起呀？嚇點解你唔俾呀？唔係呀。
佢睇到自己嘅身份。第18節話主耶和華，我是誰？
我的家算什麼？
你竟使我到這個地步咧？
你存一個謙卑感應嘅心。
呢個淨係我哋今日要陪直嘅一個文化。
唔係靠我哋。
不是靠才能不是倚靠勢力。
但係依靠萬軍嘅嘢喎，還方能特性。
但你唔單止睇到自己嘅廬山面目。
更加睇到神嘅地位，第22就話主耶和華阿，你本為大。
叫我們耳中聽見沒有可比你的除你以外，再冇別過神。
但係咪？
全是一個敬畏神嘅心。
佢就想建立呢個以神做中心嘅文化。
唔係當佢冇到，而係尊崇佢敬拜佢。
但係面對神嘅藥。
傳咗一個謙卑感恩嘅禱告去回應。
今日。
我哋又傳咗一個乜嘢嘅心？
去回應上帝俾我哋挑戰，建立呢個文化啦。
呢個文化？
係有呢個約嘅文化，有4個特點。
呢個上帝係。
不住嘅關懷。
神係一個關懷神嘅藥神嘅神係一個關懷神嘅神。
所以我哋就要彼此相愛。
喺個教會裏邊。
我哋學習點樣彼此關懷？
透過團契嘅主要學啊，崇拜呀。
誒，互相嘅關懷。
彼此嘅鍛煉。
關懷係教會裏邊其中一個好重要，點解我哋要嚟教會呀？我聽到我聽到好唔係呀，教會係一個神嘅英睇。
若一個肢體受苦，整個身體受苦，由一個肢體德榮要整個身體快樂，係彼此關顧呀。
唔係各自修行嘅？
正因為咁嘅緣故，㗎會有個團契嘅生活係咁重要。
第二，係不住學習。
神嘅話語。
係我哋嘅腳前嘅燈。
路上嘅光？
我哋要尊崇佢要敬畏佢。
上帝頒布律法俾我哋聽。
唔係靠律法得救但唔等於我哋可以唔需要律法。
耶穌講得好清楚，咪發1.1畫也不能廢去。
我哋要明白上帝嘅話語。
我哋先至行喺神嘅心意裏邊。
教會嘅主約翰有系統嘅研習神嘅話語，我哋有無咁做？
第三，我哋學習大衛一樣不住嘅禱告，隨時多方嘅禱告。
仲有上得更加畀我哋一個好大嘅使命，係將呢個福音打俾周圍嘅人。
我哋要建立一個不住增長嘅文化。
不過交匯裏邊唔係淨係靠我哋自己喺4塊牆裏邊。
呀，幾好呀，幾溫暖呀，唔係？
我哋有一個好重要嘅使命。
係將個福音傳遍天下。
不住關懷。
不住學習。
不住禱告。
不住增長。
就係。
今日我哋要建立嘅藥嘅文化。
好。
我哋。
同心低頭，我都同禱告。
前言，我天父，我哋多謝你，求你幫助我哋能夠。
去建立呢個不住關懷？
不住學習。
不住。
禱告。
不住增長嘅文化。
你擺我哋喺。
呢一個三藩市嘅地方。
係向華人傳呼音。
求你就比我哋有意象頭身喺呢一個使命裏面。
有學習同我哋弟兄姊妹彼此關懷。
又學習點樣彼此？
去激勵。
學習神自己話語。
不住個禱告。
求你祝福，保守我地。
祈禱，奉耶穌基督名求。
阿門。
