各位大兄姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市博套會網上的五堂崇拜。
從今回開始 我們會思想《撒姆爾記》上。
和《撒姆爾記》下有關大衛生平的訊息。
今回是第一講 我們思想《撒姆爾記》上第八章。
一至到第八節 英雄本色。
在開始思想這段聖經之前 請我們同心低頭。
我們同禱告 慈悲人愛天父 我們滿心感謝你。
你給我們有機會去研讀你的話語。
從神的話語裏面 我們得到啟示 得到啟迪。
讓我們在這個世上活得更加精彩。
求你用你的說話去提醒 勸勉 教導 安慰 督教我們。
我們這樣禱告 那是奉耶穌基督命求 阿們。
在2003年香港爆發了沙士疫症。
經過了100天非常艱辛的日子之後。
世衛組織宣佈解除香港疫區之名。
當時特首董建華就這樣說。
現在不是慶祝的時候 我想他這句說話有對有錯。
對的地方就是這場疫症差不多有300人死亡。
多少的家庭面臨家散人亡 不少的商鋪要關門。
很多人失業 也有不少人遭受生命的威脅。
有甚麼值得我們慶祝呢?。
但另一方面也有不對的地方。
因為這場疫症的確製造了不少的英雄。
留下不少感人的故事。
我首先跟大家分享第一個故事。
美國《時代》雜誌的封面寫著「亞洲英雄」。
然後有一幅威斯昌隆醫院一班醫護人員的合照。
事情是這樣的 2003年3月4日。
一名26歲的男子進入了威爾院的急症室。
說自己連續幾天發燒 不停的咳嗽。
醫生斷證為肺炎 進入了8A病房。
這個病人年輕 醫生們以為。
用一些抗生素兩三天就可以出院了。
但由於威爾院是一所教學的醫院。
有不少的醫科生和實習的醫生去看這個病人。
六天之後 護士報告說8A病房有17個病人發高燒。
接著發現不少的醫生、醫科生和護士。
都有類似的病徵。
中大內科教授沈祖堯醫生察覺有些不妥。
肯定是一種傳染病 立即隔離8A。
他們花了幾天的時間。
終於確定這26歲的男子就是病源。
很快這個病叫沙士病就傳遍整個香港。
他們沒多久又發覺這26歲的男子。
是從一個叫劉劍倫。
一個從廣州的神科專科醫生。
來到香港治病的時候。
就在京華酒店感染到的。
這位劉醫生可能在電梯裡面打了個噴嚏。
就將沙士的病毒傳給7個人。
除了這位26歲在威爾院住的男子之外。
還有新加坡的一個空姐。
加拿大來講的旅客。
一個越南的商人病毒就這樣傳到世界各地。
3月11日在8A病房樓上工作的26歲醫生。
叫做蘇愛欣。
看見自己同事一個一個的病倒。
到了3月16日已經有36個醫護病人。
醫護人員病倒了 染上了沙士。
當時衛生福利局和食物局的局長。
陳馮富珍仍然說。
我們認為香港旅行是非常安全的。
而且也沒有社區感染。
所以沒有採取任何緊急應對的措施。
沈祖堯教授就將威爾院的醫生分成兩組。
一個叫做乾淨組 一個叫做接觸組。
所謂乾淨組就是專門醫治那些非沙士的病人。
接觸組就是專門診治那些沙士的病人。
蘇愛欣醫生被編成乾淨組 她覺得很幸運。
過了不久她就聽到接觸組的同事。
一個一個的染上了這個病毒。
傳染非常驚人 現在做醫生也越來越少人。
她看到很多的同事充滿了憂慮。
疲憊 無可奈何的感受。
她是一個基督徒。
她不忍看見有家室的同事一個一個染上病毒。
3月17日星期一。
本來是抽籤決定誰進接觸組 誰是進乾淨組的。
在抽籤之前她毅然說我要進接觸組。
當時她的老闆王宇照醫生就很驚奇地問。
為什麼你不抽籤?可能抽不到你。
但是蘇醫生說 不是 我願意自己去。
沈祖堯嘗試用大量的類固醇和鼻巴偉能。
那些病人開始有轉好的跡象。
慰問了一群的醫生。
他們相信關懷病人 安慰他們 鼓勵他們。
比用他很多的藥物可能更有效。
他每天為病人禱告 他不是不怕。
就好像蘇凱恩醫生接受讀者文集訪問的時候。
他說他私下過得非常憂慮 擔心自己會感染。
擔心病人是等候死亡 他又不能回家。
因為要隔離 有一次他忍不住走到走廊。
自己走上來 到3月24日是他的生日。
當時乾淨組和接觸組的醫生和十幾名的同事。
為他慶祝生日 他們買了一個蛋糕。
沒有蠟燭的蛋糕 因為怕感染。
大家一起脫下口罩 切蛋糕。
蘇醫生說是他最難忘的一個生日。
五天之後 九個沙士的醫護病人病好出院。
開記者招待會。
這張照片就是《時事》亞洲英雄的一張照片。
在記者招待會裏面 蘇凱恩充滿了淚水。
他和其他同事好像經過死刃的幽溝一樣。
也不怕遭害 《時代》雜誌稱這一幫醫護人員。
為亞洲英雄 實在一點都不誇張。
雖然這些醫護人員沒有好像英雄本色。
周潤發飾演的那樣有型有款。
夠經典 也沒有像張藝謀導演的英雄。
這個《刺秦王》那些的英雄那樣 沒有。
其實如果不是因為蘇凱恩這個名字。
和我女兒有很相似的地方。
我想我都不會記得他的名字的。
但是稱他們為英雄 我想一點都沒有搞錯。
不是因為他們的才智 不是因為他們的醫術。
更加不是因為他們的樣貌。
也不是他們出色的表現 不是。
是因為他們的愛心 他們的關懷。
他們專業的看法 他們的捨己的精神。
對每一個病人都有極深遠的影響。
就拿一個其中一個病人。
他自己本身就是大埔行醫的私家醫生。
40多歲的一個病人 他生活安定。
無憂 物質富裕 家庭美好。
不幸他看了一個沙士病人之後。
自己就感染了發燒 最後證實是患了沙士。
要入住威爾斯親王醫院。
他痊愈之後 他就這樣做見證。
他說第五天開始 我的病就越來越差。
我時常在哭 我發覺這個世界。
和我平時的世界很不同。
我自問40多年來 讀書 出來做醫生。
事業都是很好 自己也是好人一個。
對宗教毫無興趣 因為我覺得。
我生活已經美滿 無所缺欠。
但是他太太是一個基督徒。
他就對他太太說 你不要叫我信耶穌。
我不會信 但現在靜下來想一想的時候。
總覺得以前的生活總是有些東西缺欠了。
Something is missing。
現在我的世界完全不同了。
死亡逼近 又孤單又隔絕。
我很多晚睡不著覺 以眼淚洗臉。
但是那些照顧我的基督徒醫生和護士。
他們不怕感染 悉心照顧我 鼓勵我。
叫我在痛苦裏面沐浴在愛當中。
最後我望著那些窗外。
那些窗簾加上了幾條鐵枝。
來防止病人自殺。
我開始體會到人生的真諦。
從這些醫護人員裏面。
我知道生命不是這麼簡單。
也不是到我操縱。
我開始俯伏在神的面前 打開我的心門。
讓耶穌基督進入我的心裏。
做個人救主和主宰。
當時沈祖堯教授和梁醫生得悉我信了主之後。
立即放下他們的工作。
寬恩地走到我的病房擁抱我。
我就問他們 你不怕感染到嗎?。
梁醫生就回答 怕甚麼?。
這天 看著這些天使、這些英雄。
改變了我的生命。
我告訴你 世上的英雄。
說可以做得轟轟烈烈 賺得人羨慕。
賺得人尊敬 但這些英雄。
那些默默的奸民。
他們的生命是改變了每一個人的生命。
而且是這麼深遠、這麼靜悄悄。
稱他們為英雄 一點都沒有錯。
在這次的疫情當中。
我發覺在世界上 包括美國在內。
這裡有不少這些醫護人員犧牲了生命。
照顧這些感染到的病人 自己不怕。
我為了這些英雄感到非常感恩。
我們看看這段聖經。
這段聖經說到大衛生平的時候。
我們可以說是一個沒有英雄的時代。
大衛這個英雄在很多聖經人物當中。
我相信是影響力最大的。
我們簡單來看看。
阿伯拉罕只有14章聖經講述他的生平。
瓦國和約瑟有11章。
伊利亞有10章。
而大衛竟然有66章講述他的生平。
新約聖經講述這些舊約人物。
在大衛有59次是新約聖經的作者。
引述大衛或者他的著作。
還有他寫的詩篇帶來無數人的安慰。
祝福和鼓勵 他也是以色列王。
是以色列開國的功臣。
你一定以為他就有了英雄本錢。
不是的 當你看他的生平的時候。
你會發覺那些都不是他的本錢。
他的本錢 之所以成為英雄人物。
也都是因為他的血、他的淚、他的軟弱、他的情。
帶給每一代閱讀有關他的生平。
或者他詩篇所寫的人帶來生命的影響。
大衛的生長是一個黑暗混亂的時代。
是一個沒有英雄的時代。
我們看看撒姆爾記上第一章。
第一至第三節怎麼說。
撒姆爾年紀老邁。
就立他兒子以色列的為事之言。
長子名叫約爾 次子名叫阿比亞。
他們在別氏巴作事事。
他們兒子不行他的道。
貪圖財利 收受賄賂 屈往正直。
根據撒姆爾記下所記載。
撒姆爾輝煌的時代已經過去了。
他的兒子不行他的道。
錢的問題 貪的問題。
將整個以色列搞得亂七八糟。
人民開始埋怨 怨聲載道 非常的不滿。
我們看看我們今天美國的社會何嘗不是這樣。
你打開報紙或者聽一下這個收音機。
看電視你會發現這個世界充滿了各樣的問題。
在位者沒有一個我們叫做英雄。
物價高漲、疫情的問題、社會分裂的問題。
搞得整個社會亂七八糟。
是一個沒有英雄 沒有領導的時代。
就好像大衛的時代一樣。
是一個沒有英雄 沒有領導的時代。
當人處於一個這樣的環境。
奇怪他們不是好像沈祖堯教授和他的團隊去禱告、去關懷。
他們沒有禱告 他們也沒有去找撒姆爾商量。
他們自己想辦法。
那些長老對撒姆爾說。
你老了 你年紀老邁了 你的兒子又不行你的道。
現在求你為我們立一個王治理。
讓我們好像其他的外邦國家一樣。
你提出三大理由 你老了 你沒用了。
第二 你的兒子不行你的道。
第三 我們想學其他的列國一樣。
學那些菲利士人、摩訶人、外邦人。
推一個王出來治理我們。
上帝對撒姆爾說。
他們不是遺棄你 是遺棄我。
覺得上帝沒用 上帝無能。
你看看 搞成以色列這樣的樣子。
國不像國家 不像家。
我們要造反 我們不需要這個上帝。
他看不到 我們要一個看到的王。
我們要一個能夠帶領我們的王。
多一點的時候 在黑暗的日子。
不是催逼我們去倚靠神。
而是叫我們更加遠離神。
今天何嘗不是這樣?。
無論是個人方面 無論是家庭方面。
無論是國家方面。
當我們發覺到山窮水盡的時候。
我們不是去到主的面前謙卑憐憫。
而是我們會像這些以色列長老說。
上帝你沒用了 你去了哪裡?。
你的僕人都不行你的道。
我們好像其他人一樣。
用我們自己 搞定我們自己的事。
或者我們坐下來看看誰是英雄。
我們看看第九章第一節至二節。
有一個汴雅文人名叫基時。
是汴雅文人亞非亞的權孫。
比哥拉的曾孫 洗羅的孫子。
阿彼的兒子 是個大行的勇士。
或者作大財主。
他有一個兒子名叫塑羅。
又壯健又俊美。
在以色列人中每天一個臨比他的身體。
比眾民高一個頭。
他們找一個王。
塑羅不就夠資格了?。
你看看他有些什麼資質。
第一 他有家世。
塑羅的曾祖父和父親都是大人物。
聖經稱他父親是一個大能的勇士。
其實希伯來文這個詞不僅是體能厲害。
而是指他有錢有才有勢。
後面有家庭背景 名望之族。
真的非常非常厲害。
他不僅有家世 他還有姿勢有樣貌。
聖經怎樣形容塑羅。
說他又壯健又俊美。
在以色列人中沒有一個能夠比得上他的。
身體比眾民高一個頭。
哇 真是高人一頭。
樣貌又重要。
事實上在美國今天的社會。
樣貌又很重要。
有趣的一件事。
在美國競選總統當中。
除了有兩家之外。
其他所有都是高的人。
克林頓比布魯布殊高。
結果贏了。
布魯布殊和沃爾差不多高。
所以他的票數非常接近。
為什麼以色列人選中塑羅呢?。
他們不是看他的為人。
不是看他對神的看法。
不是看他的精神狀況。
不是看他的心理健康。
而是看他的家世 看外表。
看外財 一看之後。
哇 這個是Mark哥 有形有勢。
出來像皇帝。
哇 真是厲害厲害。
何嘗不是呢?。
教會何嘗不是這樣呢?。
你有財有勢 有外表有地位。
人家就刮目相看。
找你做執事 找你做領袖。
但這些人是否真正的屬靈英雄呢?。
英雄不就一定要有這樣的材料嗎?。
故事就告訴你 不是的。
塑羅是一個什麼人呢?。
脾氣暴躁 妒忌 疑心重。
反叛 說謊 陰險的小人。
和他的外表剛剛相反。
聖經說得很好。
人是看外貌 惹禍華是看內心。
今天我們是不是看別人的外財?。
今天是不是看教會裏面誰有權有勢。
誰財富高 奉獻多。
我們就找他做領袖?。
不是 我們再來看看。
撒姆爾基上帝十三章十三至十四節。
撒姆爾對塑羅說。
你作妙糊塗事。
沒有遵守耶和華。
你神所吩咐的命令。
若遵守耶和華必在二十四日中。
建立你王位直到永遠。
願在你的王位必不長久。
耶和華已尋找一個合他心意的人。
納他作百姓之君。
因為你沒有遵守耶和華所吩咐你的。
神拒絕了 棄絕了塑羅。
因為他沒有了真正屬靈領袖的質素。
我們會問 為甚麼神會揀選大衛呢?。
不是因為他英俊。
不是因為他有家世 非也。
而是因為他合乎神的心意。
遵守神的吩咐。
不是說大衛沒有錯。
不是說大衛沒有軟弱 有。
但是基本上他的心意是歸向神。
事實上我們看看撒姆爾基信十六章。
撒姆爾到大衛的父親耶西的家裏。
第一節就說。
因為我在他眾子之內。
預定有一個作王的。
第七節就說。
耶和華對撒姆爾說。
不要看他的外貌和他的身材高大。
我不揀選他。
因為耶和華不像人看人。
人是看外貌 耶和華是看內心。
對呀 大衛的父親耶西。
想都想不到神會揀選大衛。
所以當撒姆爾來到他家裏的時候。
他沒有想到大衛有任何希望。
就叫他去看養 不要阻礙我們做正經事。
電影都不用看他。
這是從人的角度去看。
但是從撒姆爾的角度去看。
撒姆爾就對耶西說。
你打發人叫他來。
他若不來我們必不出席。
因為神對人的看法。
和人對人的看法。
是完全兩碼子的時候。
我想到哥林多前書第一章。
保羅在第一章第26至29節就說。
弟兄們可見你們蒙召的。
安在欲體和智慧不多。
有能力的不多 有尊貴的也不多。
神他揀選世上愚之的叫有智慧的羞愧。
又揀選世上軟弱的叫那強壯的羞愧。
神也揀選了世上卑賤的卑人厭惡。
以及那些無有的說要廢掉所有的。
使一切有血氣的在神面前。
一個也不能自誇。
這就是聖經的真理。
神揀選的不是我們以為IQ高。
夠聰明有智慧學問高非也。
神是揀選那些看到自己是卑微。
神願意落用他。
人是看外貌 耶和華才看內心。
不是憑我們的智慧 我們的能力。
我們表現一番 不是的。
我在1969年香港大學畢業。
跟我一起畢業差不多有100個基督徒。
其中有很多很聰明 很能幹。
有時我會問 為什麼上帝不揀選那些人。
偏偏揀選了我。
我有什麼值得可以去侍奉你。
神看的不是你的外貌、你的才能。
當我在美國讀完神學。
要回香港侍奉的時候。
我心裏就說 我學到很多東西。
我真的可以使用我在神學院裏學的東西。
來大幹一番。
就在一個早會。
聽到教授講了一句話。
天國的權柄不是刀不是槍。
而是一條大的毛巾。
願意獻給自己服侍人的毛巾。
這個說話對我有很大很大的影響。
我去到教會是拿著什麼去侍奉。
不是刀、不是槍、不是權、不是智慧。
不是人的能力。
而是一個願意服侍人的毛巾。
好像耶穌基督在最後晚餐。
看門徒洗腳的毛巾。
天國的權柄就是這條毛巾。
今天是一個無英雄的時代。
我們看不看到真正的英雄。
不是那些世人所講的。
是the power of the powerless。
我將你作為詳細看看英雄本性是怎樣。
神揀選大位不是貿貿然的 是有理由的。
從聖經看來 最低限度看有三個原因。
為什麼神會揀選大位。
雖然大位有軟弱 雖然大位有很多錯的事。
雖然大位在人生裏面也做了很多錯誤的決定。
但是神仍然揀選縱容他 有三個原因。
第一 在《撒姆爾記》上第13、14節。
它是「合神的心意」 究竟是什麼意思?。
意思是主權是放在神的身上。
不是放在自己身上。
神叫我們向右 我們就向右。
神叫我們向左 我們就向左。
神要我的生命 我就獻上我的生命。
這就是合神的心意。
神不用一個不肯將自己的主權交給神的人。
套用我們今天的說話。
今天我們不是一個毀身的基督徒。
誰是你的老闆?。
是不是以為我們自己是我們的老闆?。
我們的智慧是我們的老闆?。
或者對我們有利的人是我們的老闆?。
不是的 我們的老闆就是神。
第二個原因就是大位的謙卑。
「神從陽群中呼召了大位」。
《詩篇》第78篇第70節就是這麼說的。
「由揀選他的僕人大位從陽圈中將他召來」。
《詩篇》第89篇第20篇就是。
「我尋找我的僕人大位 用我的聖高告他」。
神不是稱大位為皇帝。
神是稱大位為僕人。
因為大位不是看重皇的身份。
而是看重僕人的身份。
皇是說權 弄權 有權的。
僕人是謙卑的 服侍的。
一個只會弄權的人是不配做領袖的。
沒有資格做英雄。
唯有一個謙卑服侍的心態才是。
神揀選英雄 不是他的才能。
不是他的豪氣 不是他的背景。
不是他的錢 而是看他服侍的心。
事實上我們知道做一個皇帝。
在昔日的皇帝是要風得風 要雨得雨。
是可以造成一個非常大的傷害。
但是大位他做皇帝。
他知道上帝是看著他 不是亂來。
當他做錯事的時候 拿丹就去指斥他。
他就寫了詩篇第51篇 悔罪的詩篇。
因為他知道有一天他都會向上帝交仗。
他看到自己的軟弱。
一個英雄就是看到自己的軟弱。
又能夠去悔罪。
第三個原因就是他的誠信。
英文叫integrity。
詩篇第78篇 71至72節有這樣的說法。
「要他不再跟從那些大奶的模樣。
為要收養自己百姓那國。
和自己產業以色列。
於是他按心中的信徵。
牧養他們 用手中巧妙引導他們」。
我們留意「純正」這個字。
希伯來文這個字是解作「誠信」。
詩篇怎樣形容大衛?。
他按心中的純正去牧養他們。
他不是造作 不是偽善 不是打份工。
而是心中的純正、誠信。
基督徒的品格去釋放。
神揀選大衛是因為他肯委身。
他肯服侍、他有誠信、他有基督徒的品格。
這就是聖經裏面的英雄伴侍、服侍人。
「純正」是對自己的。
我們今天有沒有這個「純正」。
一個integrity在裏面?。
但是神使用大衛是要訓練他的。
我們知道在美國當兵的時候。
要boot camp 非常嚴厲。
成為一個精兵是需要受嚴格的訓練。
做基督的精兵一樣需要進入訓練學校。
同樣神使用大衛的時候。
一樣要訓練他 在二十多年的訓練課程。
去哪裏訓練?在沙漠、在苦難。
在一個無人知、不見經傳的環境裏面。
一無所有、在痛苦裏面。
在人生看來好像跑到谷底裏面。
我稱這個叫desert experience。
大衛是經歷過很長在曠野裏面。
這些desert experience。
造成他很不同的一個性格。
以至於能夠寫出無數的感人的詩篇。
這些詩篇不是在皇宮最悠閒的時候寫。
在洞穴裏面、在艱辛的日子。
在他一無所依靠的日子裏面所寫成的詩篇。
其實在舊約聖經裏面不單止大衛有這個desert experience。
摩西亦都是這樣 在沙漠四十多年。
以利亞亦都是這樣。
耶穌何嘗不是去到曠野受試探?。
保羅上了主之後不是有三年的在阿拉伯沙漠裏面。
經歷這個沙漠之苦。
神使用一個人在沙漠、在苦難、在不見經傳。
一無所有 在人看來是徹頭徹底的失敗。
神就將他成為真金。
今天我們去到谷底 我們去到山漠當中。
不要記住 不要忘記 千萬不要忘記。
這個是神給我們的good camp 是訓練的場所。
我們做一個形容。
從大衛那個時代我們可以看到些什麼?。
神為什麼會揀選大衛?。
不是因為我們有些什麼材料。
不是因為我們有些什麼值得世界人尊重 不是。
我們也都不需要自卑。
因為世界價值觀和神的價值觀很不同。
我們也都不需要為我們的身世。
我們不夠人聰明 我們要爬。
我們要比別人聰明 不是。
我們要在上帝面前謙卑。
我們今天問的 我們是不是神的僕人?。
願意謙卑自己 毀身服事。
又有基督徒的誠信。
當你落在一個苦難當中。
我們有沒有看到這個神給我們的good camp。
面臨一個苦難 不是失望。
而是存著感恩的心。
因為我們知道 賞賜耶和華神。
收取了耶和華神。
唯有耶和華的名值得稱頌。
神造萬物 各按其事 成為美好。
今天我們就存著一個謙卑的心。
在這個好像是沒有英雄的時代。
在一個混亂的時代 做一個無名的英雄。
請我們同心協力 我也同同意。
天鳳我們謝謝你。
你選大衛不是因為大衛有什麼才。
有什麼勢 有什麼外貌。
而是因為有合理心意的心。
願意毀身的心。
求你憐憫我們 叫我們都願意毀身給你。
謙卑我們自己。
求你祝福 保守我們。
祈禱奉耶穌基督名叩。
阿們。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
