各位電影姐妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播託會網上的五堂崇拜。
從今天開始,我們會思想三號耳機上和三號耳機下有關大衛生平的訊息。
今天是第一講,我們思想三號耳機上第八章,一字節到第八節,英雄本色。
開始思想這段聖經之前,請我們同心低頭,同土告,慈悲仁愛天父,我們滿心多謝你。
你給我們機會去研讀你的話語,從神的話語裏面,我們得到啟示,得到啟迪。
叫我們在這個世上活得更精彩,求你用你的說話去提醒,勸勸教導,安慰,督習我們。
我們這樣土告,那是奉耶穌基督命求,阿門。
在2003年,香港爆發了SARS疫症,經過了100天非常艱辛的日子之後。
世衛組織宣佈解除香港疫區之名,當時特首董建華就這樣說。
現在不是慶祝的時候,我想他這句說話有對有不對。
對的地方就是這場疫症差不多有300人死亡,多少家庭面臨家散人亡。
不少商舖要關門,很多人失業,也不少人遭受生命的威脅,有什麼值得我們慶祝呢。
但另一方面也有不對的地方,因為這場疫症的確製造了不少英雄,留下不少感人的故事。
我首先和大家分享第一個故事,美國時代雜誌的封面寫著亞洲英雄。
然後有一幅威斯親王醫院一班醫護人員的合照。
事情是這樣的,2003年3月4日,一名26歲的男子進入到威院急症室。
說自己連續幾天發燒,不停的咳嗽,醫生斷症為肺炎,入住8A病房。
這個病人年輕,醫生滿意為用一些抗生素兩三天就可以出院。
但由於威院是一所教學的醫院,有不少的醫科生和實習的醫生去看這個病人。
6日之後,護士報告說8A病房有17個病人發高燒。
接著發現不少的醫生、醫科生和護士都有類似的病徵。
中大內科教授沈祖堯醫生察覺有些不妥,肯定是一種傳染病,立即隔離8A。
他們花了幾天的時間,終於確定這26歲的男子就是病源。
很快的,這個病叫沙士病,傳遍整個香港。
他們沒多久又發現這26歲的男子是從一個叫做劉劍倫。
一個廣州的神科專科醫生來到香港醫病的時候,在京華酒店感染到的。
這位劉醫生可能在電梯裏打了一個黑痴,又把沙士病毒傳給7個人。
除了這位26歲在威院住的男子之外,還有新加坡的一個空姐。
加拿大來港的旅客,一個越南的商人,病毒就這樣傳到世界各地。
3月11日,在8A病房樓上工作的26歲醫生,叫做蘇愛欣。
看到自己同事一個一個的病倒,到3月16日,已經有36個醫護人員病倒了。
染上了沙士,當時衛生福利局和食物局局長陳馮富珍仍然說。
我們認為香港旅行是非常安全的,而且也沒有社區感染。
所以沒有坐任何緊急的應對措施。
沈總儀教授把威院的醫生分成兩組,一個叫做肝脊組,一個叫做節足組。
所謂肝脊組專門醫治非沙士病人,節足組專門診治沙士病人。
蘇愛欣醫生被編成肝脊組,她覺得很幸運,說了不久,她就聽到。
接觸到同事一個一個的染上這個病毒,傳染非常驚人。
而一組醫生也越來越少人,她看到很多的同事充滿了憂慮,疲憊,無可奈何的感受。
她有個基督徒,她不忍看到有家室的同事一個一個的病倒。
3月17日,本來是抽籤決定誰入節足組,誰入肝脊組。
未抽籤之前,她毅然說,我要入節足組,當時她的boss黃宇兆醫生就很驚奇地問。
為什麼你不抽籤,可能抽不到你,但是蘇醫生說,不是,我願意自己去。
沈祖堯上司用大量的呂古順和尼巴韋能,那些病人開始有轉好的跡象。
為了一群醫生,他們相信關懷病人,安慰他們,鼓勵他們,給他們用很多藥物,可能更有效,每天為病人討過。
她不是不害怕,就好像蘇海恩醫生接受讀者問責訪問的時候,她說。
她私下覺得非常憂慮,擔心自己會感染到,擔心病人等候死亡。
她又不能回家,因為要隔離,有一次她忍不住走到走廊,自己嚇起來。
到3月24日,是她的生日,當時乾淨了和接觸了的醫生和十幾名同事,為她慶祝生日。
她買了一個蛋糕,沒有蠟燭的蛋糕,因為怕感染,大家一起脫下口罩,切蛋糕。
蘇醫生說是她最難忘的生日,5天之後,9個SARS的醫護病人病好出院,開記者招待會。
這張照片就是《Time》的亞洲英雄的一張照片,在記者招待會裏面,蘇海恩充滿了淚水。
她和其他同事,好像經過死任的優高一樣,也不怕遭害。
時代雜誌稱這班醫護人員為亞洲英雄,實在一點都沒有誇張。
雖然這些醫護人員沒有像英雄本色,周潤發飾演過Mark哥,有型有款,夠激烈。
也沒有像張藝謀導演的英雄,次秦王的英雄。
如果不是因為蘇海恩這個名字和我的女兒有相似的地方,我想我都不會記得她的名字。
但稱她們為英雄,我想一點都沒有搞錯。
不是因為她們的才智,不是因為她們的醫術,更加不是因為她們的樣貌。
也不是她們出色的表現,不是,是因為她們的愛心,她們的關懷。
她們專業的看法,她們的寫記的精神,對每一個病人都有極深遠的影響。
就說其中一個病人,她自己本身就是大部行醫的私家醫生,四十幾歲的一個病人。
她生活安定,無憂,物質富裕,家庭美好。
不幸,她看了一個SARS病人之後,自己就感染到發燒。
最後證實是患了一個SARS,要入住威爾斯親王醫院。
她康復之後,她就這樣做見證。
她說第五天開始,我的病就越來越差,我時常在哭。
我發現這個世界和我平時的世界很不同,我自問四十幾年來。
讀書,出來做醫生,事業都是很好,自己也是一個好人,對宗教毫無興趣。
因為我覺得我生活已經美滿,無所缺陷。
但是她太太是一個基督徒,她就對她太太說你不要叫我相信耶穌,我不會相信。
但現在靜在這裏,想一想的時候,總覺得以前的生活總是有些東西缺陷了。
Something is missing。
現在我的世界完全不同,死亡逼近,又孤單,又隔絕。
我很多晚睡不著覺,以眼淚洗面。
但是那些照顧我的基督徒醫生和護士,他們不怕感染到。
悉心的照顧我,鼓勵我,叫我在痛苦裏面,沐浴在愛當中。
最後,我望著窗外,窗簾加了幾條鐵枝,來防止病人自殺。
我開始體會到人生的真體。
從這些醫護人員裏面,我知道生命不是那麼簡單。
也不是到我操縱,我開始苦復在神的面前,打開我的心門。
讓耶穌基督進入在我心裏面,做個人救主和主宰。
當時沈祖堯教授和梁醫生得悉我信主之後,立即放下他們的工作。
歡迎走到我的病房擁抱我,我就問他們,你不怕感染到嗎?。
梁醫生就回答,這天,看見這些天使,這些英雄改變了我的生命。
我告訴你,世上的英雄,或者可以做得君君烈烈。
賺得人羨慕,賺得人尊敬,但這些英雄,都是密密的奸運。
他們的生命是改變了每一個人的生命,而且是這麼深遠,這麼正超超。
稱他們為英雄,一點都沒有錯,在這次的疫情當中。
我發覺在世界上,包括美國就來,也有不少這些醫護人員犧牲了生命。
照顧這些感染到的病人,自己不怕,我為這一群英雄感到非常非常感恩。
我聽你們看這段聖經,這段聖經說到大衛的生平的時候。
我們可以說是一個沒有英雄的時代,大衛這個英雄。
在很多聖經人物當中,我相信是影響力最大的。
我們簡單來看一看,阿巴拉罕只有14張聖經,是講述他的生平。
亞國和約瑟有11張,伊利亞有10張,而大衛竟然有66張是講述他的生平。
新約聖經講述這些舊約的人物,在大衛有59次是新約聖經的作者。
引述大衛或者他的著作,還有他寫的詩篇,帶來無數人的安慰,祝福和鼓勵。
他又是以色列王,是以色列開國的功臣,你一定以為他就有英雄本錢,不是。
當你看他的生平的時候,你會發現那些都不是他的本錢。
他的本錢,他才可以成為英雄人物,也因為他的血,他的淚,他的軟弱,他的情。
帶給每一代閱讀有關他生平或者他詩篇所寫的人,帶來生命的影響。
大衛生長在一個黑暗混亂的時代,在一個沒有英雄的時代。
我們看看撒姆爾記上第一章,第一至第三節的講法。
撒姆爾年紀老邁,就立他兒子以色列的事為事事,長子名叫約爾,次子名叫阿比亞。
他們在別氏巴作事事,他們兒子不行他那道,貪圖財利,收受賄賂,屈往正直。
根據撒姆爾記下所記載,撒姆爾輝煌的時代已經過去了。
他的兒子不行他的道,錢的問題,貪的問題,把整個以色列搞得亂七八糟。
人民開始埋怨,怨聲載道,非常的不滿。
我們看看我們今天美國的社會何嘗不是這樣,你打開報紙或者聽聽這個收音機,看電視的花閣。
這個世界充滿了各樣的問題,作為為者,沒有一個我們叫英雄。
麥加高漲,pandemic的問題,社會分裂的問題,搞到整個社會亂七八糟,是一個沒有英雄,沒有領導的時代。
就好像大衛的時代一樣,是一個沒有英雄,沒有領導的時代。
當人處於一個這樣的環境,奇怪他們不是好像沈宗堯教授和一個團隊去討告,去關懷。
他們沒有討告,他們都沒有去找薩姆爾商量,他們自己想辦法。
那些長老對薩姆爾說,你老了,你年紀老了,你兒子又不行你的道。
現在求你為我們立一個王治理,我們好像其他的外邦國家一樣。
你提出三大理由,你老了,你沒用了,第二,你兒子不行你的道。
第三,我們想學其他的列國一樣,學那些菲律士人,摩訶人,外邦人,推一個王出來治理我們。
上帝對薩姆爾說,他們不是遺棄你,是遺棄我。
覺得上帝沒用,上帝沒能力,你看看,搞成以色列這樣的樣子,各不治國家,不治家。
我們要造反,我們不需要這個上帝,他看不到,我們要一個看得到的王。
我們要一個能夠帶領我們的王,多少時候,在黑暗的日子。
不是催逼我們去依靠神,而是叫我們更加遠離神。
今天何嘗不是這樣,無論是個人方面,無論是家庭方面,無論是國家方面。
當我們發覺到山窮水盡的時候,我們不是去到主的面前,謙卑憐憫。
然後我們會好像這些以色列長老說,上帝你沒用了,你去了哪裏。
你的僕人都不去你那裏,我們好像其他人一樣,用我們自己,搞定我們自己的事。
或者我們再來看看誰是英雄,我們看看第九章第一節至二節。
有一個貝亞敏人,名叫基士,是貝亞敏人,亞非亞的元孫,比哥拉的曾孫,洗羅的孫子,阿比的兒子,是個大行的勇士,或者作大才主。
他有一個兒子名叫蘇羅,又壯健又進美,在二十幾年中會有一個臨比他的身體比祖民高一個頭。
他們找一個王,蘇羅就足夠資格了,你看看他有什麼Quality,第一他有家世,蘇羅的真祖父和父親都是大人物。
聖經稱他父親是一個大能的勇士,其實希伯萊文這個詞不但體能厲害,而是財富,有錢有才有勢,後面有家庭背景,明望之族,真是非常非常厲害。
他不單有家世,他還有姿勢和樣貌,聖經怎麼形容蘇羅,說他又壯健又進美,在二十幾年中沒有一個能比得上他的,身體比祖民高一個頭,真是高人一頭。
樣貌又重要,在美國今天的社會,樣貌又很重要,在美國競選總統當中除了有兩家之外,其餘所有都是高的贏,克林頓比老布殊高,結果就贏了。
布殊和沃爾差不多,所以他的票數非常接近,為什麼以色列人選了蘇羅呢?他們不是看他的為人,不是看他對神的看法,不是看他的精神狀況,不是看他心理健康,而是看他的家世,看外表,看外財,一看之後,嘩,這個馬哥來的,有型有勢。
出來像皇帝,嘩,真是厲害,那何嘗不是呢?香港教會何嘗不是這樣,有財有勢,有外表,有地位,人家就刮目相看,找你做執事,找你做領袖,但這些是不是真正的熟齡英雄?英雄不就一定要有這樣的材料。
故事就告訴你,不是啊,蘇羅是一個什麼人?脾氣暴躁,妒忌,疑心重,反叛,說謊,陰險的小人,和他的外表剛剛相反,聖經說得很好,人是看外貌,野和華是看內心。
今天我們是不是看別人的外財?今天是不是看教會裡面誰有權有勢,誰財富高,奉獻多,那我們就找他做領袖,不是,我們再來看看3號衣記,上第13章13章至14章。
3號衣對蘇羅說,你作鳥互討使,沒有遵守野和華,你神所吩咐你的命令,若遵守野和華,必在以色列中堅立你皇位直到永遠,不在你的皇位,必不長久。
野和華已尋找一個合他心意的人,立他作百姓之君,因為你沒有遵守野和華所吩咐你的。神拒絕了,棄絕了蘇羅,因為他沒有了真正屬靈領袖的質素。
我們會問,為何神會揀選大衛呢?不是因為他帥氣,不是因為他有家世,非牙,而是因為他合乎神的心意,遵守神的吩咐。
不是說大衛沒有錯,不是說大衛沒有軟弱,有,但是基本上他的心意是歸向神。
你看看撒姆爾基信十六章,撒姆爾到大衛父親耶西的家中,第一節就是這樣說,因為我在他宗旨之內,預定有一個作王的。
第七節就說了,野和華對撒姆爾說,不要看他的外貌和他的身材高大,可不敢選他,因為野和華不像人看人,人是看外貌,野和華是看內心。
對,大衛的父親耶西想也想不到神會揀選大衛。
所以當撒姆爾來到他家的時候,他沒有想到大衛有任何希望,就叫他不要阻止我們做正經事,見也不用見他。
從人的角度去看,但是從撒姆爾的角度去看,撒姆爾就對耶西說,你打發人叫他來,他若不能安援,必不出席。
因為神對人的看法和人對人的看法是完全兩碼子的時候。
就像哥倫多前書第一章,保羅在第一章第26至29節就說。
弟兄們,可見你們蒙趙的,安若欲體和智慧不多,有能力的不多,有尊貴的也不多。
神也揀選世上如意的,叫有智慧的羞愧,又揀選世上軟弱的,叫強壯的羞愧,神也揀選世上卑賤的卑人厭惡,以及那些無有的,唯要廢掉所有的,使一切有血液的,在神面前,一個也不能自誇。
這就是聖經的真理,神揀選那些不是我們以為IQ高高聰明有智慧學問高飛也,神是揀選那些看到自己卑微,神願意樂用他。
人是看愛貌,惡話先看內心,不是憑我們的智慧,我們的能力,我們表現一番,不是的。
我在1969年香港大學畢業,和我一起畢業,差不多有100個基督徒,其中有很多很聰明,很能幹。
有時我會問,為什麼上帝你不揀選那些人,偏偏揀選了我,我有什麼值得是可以去釋放你。
我神看的不是你的愛貌,你的才能,當我在美國導演神學,要回香港試讽的時候,我心裏面就說,我學到很多東西,真的可以使用我在神學院裏面學的東西,來去大幹一番。
在一個組會,聽到教授說一句話,天國的權柄,不是刀,不是槍,是一條大的毛巾,願意牽扯自己服侍人的毛巾。
這個說話對我有很大很大的影響,我去到教會,是拿著什麼去釋放,不是刀,不是槍,不是權,不是智慧,不是人的能力,而是一個願意服侍人的毛巾。
好像耶穌基督在最後晚餐看滿土洗腳的毛巾,天國的權兵就是這條毛巾,今天是一個無英雄的時代,我們看不看到真正的英雄,不是那些世人所說的,而是The power of the powerless。
我將你再詳細看看英雄本色是怎樣,神揀選大衛,不是貿貿然的,是有理由的,從聖經看來,最低限度我們看到三個原因,為什麼神會揀選大衛。
雖然大衛有軟弱,雖然大衛有很多錯的事,雖然大衛在人生裏面也做了很多錯誤的決定,但神仍然揀選縱容他,有三個原因,第一,在撒姆爾基上第十三、十四節,他是"合神的心意"。
究竟是什麼意思呢?意思是主權放在神的身上,不是放在自己身上,神叫我們向右,我們就向右,神叫我們向左,我們就向左,神要我的生命,我就獻上我的生命,這個就是合神的心意。
神用一個不肯將自己的主權交給神的人,套用我們今天的說話,今天我們不是一個偉大的基督徒,誰是你的boss呢?是否以為我們自己是我們的boss,我們的智慧是我們的boss,或者對我們有利的人是我們的boss,不是的,我們的boss就是神。
第二個原因就是大衛的謙卑,神從楊群中呼召了大衛,詩篇78篇第70節就是這樣說,又揀選他的僕人大衛從楊群中將他召來。
詩篇89篇第2節說,我尋找我的僕人大衛,用我的聖高高他,神不是稱大衛是皇帝,神是稱大衛是僕人,因為大衛不是看重王的身份,而是看重僕人的身份。
王是講權,弄權,有權,僕人是謙卑,服侍,一個只會弄權的人是不配做領袖,沒有資格做英雄,唯有一個謙卑服侍的心態才是,神揀選英雄,不是他的才能,不是他的豪氣,不是他的背景,不是他的錢,而是看他服侍的心。
事實上我們知道做一個皇帝,昔日皇帝是要風得風,要雨得雨,是可以造成一個非常大的傷害,但是大衛他做皇帝,他知道上帝是看著他,不是亂來,當他做錯事的時候,拿丹就去指斥他,他就寫了詩篇第51篇,悔罪的詩篇。
因為他知道有一天,他都會向上帝交賬,去看自己的軟弱,一個英雄就是看自己的軟弱,又能夠去悔罪,第三個原因就是他的誠信,英文叫integrity。
詩篇第78篇,71至72有這麼一句說法,要他不再跟從那些大奶的母羊,為要收養自己百姓亞國,和自己產業以色列,於是他按心中的純正,牧養他們,用手中巧妙引導他們。
我們要留意純正這個字,希伯萊文這個字是解作誠信,詩篇怎樣形容大衛呢?他是按心中的純正,去牧養他們,他不是造作,不是偽善,不是打一份工,而是心中的純正,誠信,基督徒的品格去示範。
誠簡宣大衛是因為他肯偉身,他肯服侍,他有誠信,他有基督徒的品格,這就是聖經裏面的英雄半色,服侍人,純正是對自己的,我們今天有沒有這個純正,一個integrity在裏面呢?但是誠使用大衛,是要訓練他的。
我們知道在美國當兵的時候,要去boot camp,非常嚴厲,成為一個精兵,是需要受嚴格的訓練,做基督的精兵,一樣需要入這個訓練學校。
徒讓臣使用大衛的時候,一樣要訓練他,在二十幾年的訓練課程,去哪裏訓練?在沙漠,在苦難,在一個無人知,不見經絕的環境裏面,是一無所有,在痛苦裏面,在人生看來好像跑到谷底裏面,我稱之為desert experience。
大衛是經歷了很長的在抗野裏面,這些desert experience,造成他很不同的一個性格,以至於能夠寫出無數的感人的詩篇,這不是在皇宮最右行的時候寫的,在動員裏面,在他艱辛的日子,在他一無所依靠的日子裏面,所寫成的詩篇。
其實在舊的聖經裏面,不單止大衛是有desert experience,摩西也是這樣,在沙漠四十多年,伊利亞也是這樣,耶穌和尚不是去到抗野受試探。
保羅信的主教不是有三年的在阿拉伯的沙漠裏面,經歷了這個沙漠之苦,神使用一個人,在一個沙漠,在苦難,在一個不見經絕,是一無所有,在人看來是徹底的失敗,神就將他成為真金。
今天我們去到谷底,我們去到沙漠當中,不要忘記,千萬不要忘記,這是神給我們的bootcamp,是訓練的場所。
我們做一個形容,從大衛的時代我們可以看到什麼,神為什麼會揀選大衛,不是因為我們有什麼了,不是因為我們有什麼值得世界人尊重,不是。
我們也不需要自卑,因為世界價值觀和神的價值觀很不同,我們也不需要為我們的身世,我們不夠人叻,我們要爬,我們要叻個人,不是,我們要在上帝面前謙卑。
我們今天問的,我們是不是神的僕人,願意謙卑自己,委身服侍,也有基督徒的誠信,當我們落在一個苦難當中,我們有沒有看到這個神給我們的bootcamp,變成一個苦難。
不是失望,而是存在感恩的心,因為我們知道上次是耶和華神,收取了耶和華神,有耶和華的名值得慶祝,神造萬物,各案其事,成為美好。
今天我們是存在一個謙卑的心,在這個好像是沒有英雄的時代,是一個混亂的時代,做一個無名的英雄,我們同心低頭,同肚骨。
天父我們多謝你,你選選大衛不是因為大衛有什麼財,有什麼勢,有什麼外財,有什麼樣貌,而是因為有合理心意的心,願意委身的心,求你憐憫我們,叫我們都願意委身給你,謙卑我們自己,求你祝福保守我們,祈禱奧奉耶穌基督名求,阿門。
我呢?。
我做了一個相關的工作。
我做了一個相關的工作。
我做了一個相關的工作。
我做了一個相關的工作。
我做了一個相關的工作。
我做了一個相關的工作。
