今日我哋要係結束箴言嘅係咧？誒，講箴言嘅系列已經講咗係一段日子。
甘又係講埋最後嘅一個係分享係叫做自制嘅智慧。
例如覺得好奇怪，自制嘅智慧？
係咪自己走去製造啲智慧出嚟呀？
嗱，呢個掣唔係製造嘅濟。
嗱，呢個掣係克制，呢個掣係控制。
係要控制自己嘅情緒，係要控制自己嘅脾氣。
嗱，美國係有成2500萬嘅人。
都唔能夠係控制自己嘅脾氣，是是都會係發脾氣，時時都會係控制唔到佢哋嘅情緒。
嗱，當中我哋相信都有好多人都可能有自制嘅問題。
嗱，我就係第一個嚟都係承認。
我其實個脾氣係好大。
你唔好睇見我平時好似冇乜嘢咁樣樣。
冇，佢屋企人都好怕我。
發脾氣。
佢哋話當我發皮嗰陣時，我係好惡好惡。
我係好得人驚。
我係絕對唔可愛嗱，所以呢一篇度呀，亦都係畀我自己係好重要。嗱，如果我哋唔能夠自製嗰陣時，就能夠係造成好大嘅傷害。
尤其是人與人嘅關係。嗱，所以我哋見到有好多嘅家庭，好多個教會都會有破裂。
就系，因為人唔能夠係控制自己嘅情緒。
唔能夠係有自製。
嗱，今日我哋會係講箴言25章。
主要嘅經文都喺度25章頭先阿周長老係為我哋讀咗我哋一齊嚟睇睇，喺度箴言入邊點樣教我哋嚟到係自製。
嗱，首先要講嘅就系唔系所有嘅。
發脾氣唔係所有嘅憤怒都係犯罪。
都係唔啱嘅。
但係我哋先睇一隻嘅經文，以弗所書嘅4章26節新戲卻不要犯罪，不可含怒到日落。
經文唔係話唔好生氣。
但係當你新戲當你有憤怒嗰陣時，唔好係含怒到日落。
原來系有正義嘅憤努。
乜嘢叫做正義嘅憤怒？我哋一齊嚟睇睇，係耶穌基督嘅例子，耶穌基督會為咗唔公義嚇或者唔正義嘅事，嚟到係憤怒，嗱，呢個唔係犯罪。
嗱，耶穌基督有兩次，因為聖殿係被竊族，而佢系有憤努，佢見到啲人喺度聖殿做買賣契祝聖殿，所以佢好嬲嗱，呢兩件事都係記錄，喺呢個四福音嘅入邊。
我哋知道，若果四福音都有記載嘅事，就係非常非常之重要嘅事。
又有一次耶穌基督，佢係嬲民事同埋法利賽人。
佢覺得佢哋係假冒為善，佢係好嬲。
嗱，呢件事記載喺馬太福音嘅23張，一至到四折。
亦都我哋見到係喺度安息日，耶穌基督係醫好咗一個係箍乾手嘅人。
嚇，因為喺度安息日醫好人俾文士法利賽人嚟到鬧佢耶穌基督路木咁望住佢哋。
佢覺得佢哋心眼，佢哋覺得佢哋係冇同情心。
以致耶穌基督係對佢哋系有怒氣。
嗱，呢啲都係正義嘅怒氣。
嗱，若果我哋係注意嘅話，我哋發覺呢啲怒氣。
都唔係話，因為有人得罪耶穌基督自己以至佢係由路器。
佢有怒氣，因為係。
人地嘅事？
為咗唔公義嚇或者唔正義嘅事，以致佢系有呢個老氣。
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
正義嘅怒氣，有啲乜嘢嘢嘅嚇種類。
睇住我哋而家呢個世上？
其實我哋見到呀，有好多正義嘅怒氣，嚇值得我哋去憤怒，值得我哋去嬲嘅就系。例如，誒，我哋見到弱小嘅人哋欺凌。
有苦如有兒童被欺凌，我哋絕對係應該要憤怒。
嗱，我之前都同大家講過。
嚇亦都我哋要為咗嗰啲唔能夠保護自己嘅人。
嚟到係照顧佢哋。
例如每年有成60萬嘅細佬哥BB仔係被墮胎被殺害，呢啲係非常值得，我哋嚟到係憤怒。
仲有喺呢個世上係有色情？
有姓嘅交易。
尤其是係涉及未成年少女。
嚇涉及兒童，我哋更加係要為呢啲事嚟到係憤怒。
我哋亦都見到係有販賣毒品。
嚇唔單止係販賣毒品，仲係將毒品係賣俾係細路哥。
我哋應該為呢啲事嚟到係憤怒。
嗱，我哋見到，所以唔係所有嘅憤怒，唔係所有嘅褸呀，激動都係錯嘅，只有係當我哋嬲嗰陣時，唔系為咗正義嘅憤努嗱，呢一個係錯。
嗱，你千祈唔好因為有人得罪你。
你就同佢話，嗱，我而家有公義嘅憤怒，我而家有正義嘅憤怒。
人地激嬲你呀，呢啲唔係正義嘅憤怒唔係公公二嘅憤怒，每當系有同，你自己係有連帶關係。
無論係乜嘢事，有人激嬲嚟嘅話，若果你嬲嘅，你都係犯咗罪。
拿聖經話，生氣卻不要犯罪。
好可惜。
好多時我哋自己都會好，仲用自己嘅脾氣嚇中醫發脾氣，就發脾氣，一觸即發。
亦都有，好多人話我冇發脾氣。
但係佢個內心就嬲到佢個聲，嬲到不得了。
嗱，你唔好以為你唔表現出嚟呀，你就冇嬲到呀，你一樣都係嬲，有一樣都係動腦。
但我哋不妨睇睇喺我哋自己嘅身上。
有啲乜嘢時候我哋洞路其實係犯罪。
嗱，其實我已經頭先係講咗。
誒，若果你凍路唔係為咗唔公義嘅事，嚟到係凍老係為咗你自己嘅事，嗱，呢一個係犯罪。
第二點。
就係當你係對人，你唔係對事嚟到係嬲？
呢個亦都係犯罪。
有人做錯嘢，你應該係維嗰件事唔高興？
但係若果你係倒返轉頭，你係嬲嗰個人？
嚇呢，一個係犯罪。
亦都係，有時。
若果我哋發覺自己係事事嬲人，冇一個寬恕嘅心。
嗱，呢一個係最。
仲有，一樣就係。
如果我哋發覺我哋係有報復嘅心理。
嗱，呢一個顯明就係罪，包括好多時。
嚇，當有人話我哋，我哋即刻講返轉頭咩啊？你都係噉樣樣。嗱，呢一個其實就係一個係報復。嗱，呢個亦都係聚嗱，我哋一齊嚟睇睇，喺箴言入邊點樣教我哋，係用6個辦法嚟到，控制我哋嘅脾氣，嚇控制我哋嘅情緒。
嗱，第一點就係我哋要有一個引內嘅心。
嗱，頭先讀過經文嚇箴言25章8節。
哇，不要毛瑟出去與人爭競。
免得至終被他羞辱，你就不知道怎樣行了。
毛塞就係話我哋處理事情太快。
我哋誒，回應得太快。
根本咧，未經大腦。
嗱，呢一個就係會帶來羞辱，呢個就係顯示出我哋唔夠耐性。
我哋應該回應，之前先禱告先諗清楚，然後先至作決定嚟到係應對。
而唔係衝動咁去應對？
嗱，其實唔係咁容易㗎。
因為我哋知道當有時發生嗰陣時，我哋好容易就被沖昏咗頭腦。
我哋唔能夠再冷靜，唔能夠再理智咁嚟諗。
所以遇見呢啲情形嗰陣時，你唔好用個腦嚟到係諗點樣處理，因為你個腦已經係唔能夠冷靜，你要用個心嚟到處理事情，你要讓聖靈嚟到帶領你幫助你誒，有個改變嘅心，能夠係有忍耐能夠處理事情。
我哋就會好似今日箴言25章8節所講。
誒，我哋做出嚟嘅事呀，唔夠忍耐就會係啊，招致羞辱就會係非常之嘅愚蠢。
嗱，我亦都可以講講就係誒，因為今日喺度戶外敬拜我嗰啲I power point係要好大隻嗰啲字，所以咧，我系冇平時咁詳細，但係用咗我撈喺度呢一個誒？我哋嘅webpage上高嗰啲係有翻，咁詳細嘅，所以你哋唔需要係take Note。
神話你唔好咁快動路，你要慢慢嘅廳喺箴言嘅18章13節，我哋以前都係講過嘅經文，未曾聽完先回答嘅嚇變是他嘅愚昧和羞辱。
一個人未搞清楚事情嘅真相，你都未聽清楚，你就發嬲。
嗱，呢一個就係箴言18章13節話畀我哋聽。
會帶至羞辱俾自己。
29章20節啊，箴言亦都話。
嗱，你見言語急躁的人麼？
愚昧人俾他更有指望。
兩只嘅經文。
一節喺度18章13節話未聽清楚就回答就回應嘅，呢個係余燼嘅另外一次嘅經文，喺度29章20節。
哇，你未想清楚就回應呢個亦都係愚蠢。
嗱，我哋應該要冷靜落嚟。
等聖靈嚟都係拜，令我哋嘅心嚟都係作出決定分析事情，點樣嚟到係處理？
有人話我做唔到。
我一嬲嗰陣時，我就唔能夠冷靜，我絕對做唔到。
嗱，其實我諗你係做得到。
但系你選擇唔去做？
嗱，我唔知大家有冇試過？
嚇，當你兩公婆嗌交嗌到面紅面目。
咬到好大聲嚇好激動。
突然間電話響。
你會點呀？攞起個電話又陰聲細氣。
喂。
邊位嚇嚇搵邊位？
嗱，你做得到㗎嚇嘛。
但係你因為你唔肯去做，因為你揀選你係要嬲，你揀選要發脾氣，其實我哋係做得到。
嗱，我哋睇睇我哋要讓聖靈嚟到，帶領我哋下一次當你係想發脾氣嗰陣時，先冷靜落嚟。
等聖靈力帶領你用個心嚟到分析一下。
正如好似箴言嘅15章18節，哇。
暴露嘅人Q啟爭端忍路嘅人只識瞓陣。
嗱，我哋要止息紛爭，我哋要平息紛爭。
係咪箴言嘅？14章17節話輕易發怒嘅？
行事愚妄。
設立詭計嘅備孕很護。
嗱，我哋要好小心呀，當我哋好容易發脾氣嗰陣時呀，經文話畀我哋聽，我哋就系一個愚蠢嘅人。
喺度歷史當中有一個例子，就係亞歷山大大帝。
但係我哋知道佢係非常之善於係打仗。
到到最後，佢直情係覺得冇地方能夠畀佢再佔據，能夠畀佢征服，以致佢係好傷心。
原來佢有一個好朋友叫做creators呢一個唔單止係佢嘅好朋友，仲係佢從細同佢一齊長大。
喺佢嘅手下係佢其中一個將軍。
非常之非常之好嘅朋友。
但係有一次呢個creatures就係飲醉咗酒，佢當住種人嘅面前，嚟到係鞋落亞歷山大帝嚟到係嘲笑佢。
亞歷山大大帝好嬲，好嬲。
於是佢就喺佢身邊嘅一個士兵嘅手上，攞住一枝嘅長矛，向住creators就等埋去。
拿到建模眼。
佢本來淨係想嚇下佢呢個朋友？
點知道一個長矛射埋去，係將佢嘅朋友係射死咗。
亞歷山大大帝係好傷心好傷心。
佢絕對唔想殺死佢嘅朋友，嚇佢想用翻同同一支嘅長矛嚟都係自殺，但係俾佢嘅士兵嚟到係阻止佢。
佢為咗呢件事係病倒喺床上，高佢大聲鬧自己，話自己係一個謀殺犯。
嗱，我哋見到亞歷山大大帝就係一個。
能夠征服全世界。
但係佢唔能夠征服自己嘅人。
嗱，所以我哋見到我哋要好小心第一點。
我哋係要有一個引內嘅心。
嗱，除咗要有一個忍耐嘅心。
第二點，我哋係需要係有一個誒外心。
嗱，頭先，我哋都讀到呢只嘅經文啊，箴言嘅25章九至到十至，你與鄰舍真送，要與他一人辯論不可洩漏人嘅默示，恐怕聽見的人萬里，你嘅臭名就難以脫離。
嗱，我哋見到呢度鄰舍同埋朋友，其實係同一個意思。
當你同朋友係有拗掉嚇有爭論嘅時候，你要一個人走去誒，同佢講指出對方嘅錯。
你千祈唔好將佢嘅秘密係洩露出黎。
其實我哋知道喺新藥耶穌基督都有好相同嘅教導。
喺馬太福音嘅第18章第15節。
經文話，倘若你嘅弟兄得罪你，你就趁著只有他和你在一處的時候指出他的錯來，他若聽你，你便得了你嘅弟兄。
一樣嘅經文好相似教我哋，若果弟兄係有事，係得罪咗你。
嚇你要單獨一個人走去同佢講誒，唔好走去揭發人地嘅私事，唔好揭發人哋嘅癮閉。
嗱，我哋知道另外有一切嘅經文，亦都係好相似。
喺度馬太福音嘅唔將23至到24節哇，所以你在祭壇上獻禮物嘅時候，若想起弟兄向你懷怨，就把禮物留在壇前，先去同弟兄和好，然後萊獻禮物，無論係你得罪你嘅弟兄，好似馬太福音第5章所講。
抑或係你嘅弟兄得罪你？例如馬太福音嘅第十發張都係你先係踏出第一步，係向佢嚟到係講喎。
喺度箴言嘅25章九折馬太福音嘅第18章都話畀我哋聽，我哋要單獨一個人去同對方嚟到指出方嘅錯，千祈唔好一開始就喺公眾嚟到係揭開人哋嘅私隱，我哋要比佢有一個機會嚟到悔改，所以首先係單獨一個人。
但係慢慢佢唔聽先至帶領更多嘅人同佢嚟到係勸佢，嗱，好可惜呀，有好多嘅教會好多嘅家庭。
都冇係照住聖經嘅話語，嚟到做呀，以至係好多嘅家庭，好多嘅教會都鬧出有分裂。
嗱，另外亦都有一節嘅經文係誒？好相似嘅。
就係箴言嘅17章9節經文話。
嚇遮掩人過的。
尋求人愛，屢次挑初值。
離間密友一個人時是當眾嚟到揭發佢朋友嘅過錯嘅人。
就算連最好嘅朋友都會離開佢。
嗱，我哋見到就係當一個人好驕傲嗰陣時，佢就會係容易去當眾揭發人地嘅錯處。
點解呀？因為當佢能夠當眾揭發對方嘅錯處，就表現出自己係一個公義表現出自己係一個正義嘅人。
嚇，所以我哋要好小心，經文話畀我哋聽浴缸我哋咁樣做，年最好嘅朋友都會離開我哋。
經文話，如果有愛心嘅話，係會遮掩別人嘅罪。
喺度新藥嘅俾得前書4章8節。
亦都話愛能遮掩許多嘅罪。
當我哋有愛嗰陣時，我哋係會得係遮掩人哋嘅嘴。
嗱，我要講清楚嘅，就係遮掩罪。
唔係話對人地嘅罪係，隻眼開隻眼閉。
呢個絕對唔係聖經嘅教導，唔係話哦，而家愛係大哂啦。
OK，哦，你犯咗罪，我就當冇睇見。
聖經從來唔係咁樣樣，聖經從來對敘嘅呢一個處理就係有工同埋思嚟到分開。
喺宮載工嚟講。
我哋應該係指出對方嘅罪。
對方嘅錯，但係我哋要點樣樣呀？
要自己單獨一個人去同對方講啊，俾對方一個機會嚟到係悔改，嚟到係認罪，但係在CC無論呢個人點樣得罪你，你都係應該寬恕佢，你係應該即係驗佢嘅罪。
嗱，所以我哋見到係有工同埋是嘅分開耶穌基督嘅教導，其實都系一樣，都係話畀我哋聽有功同埋絲嘅處理馬太福音嘅唔將38至到40節。
耶穌基督話你們聽見，又話應以眼還眼，以牙還牙。
但我告訴你們誒，有人把你又臉連咗臉，也轉過來由他打嗱，呢度我哋見到就係有工同埋絲嘅分開。
耶穌基督唔係話哦，而家誒將啲律法抌曬出窗口。
唔再喺以牙還牙，以眼還眼。
有人話。
哇牧師，你有冇搞錯呀？啱啱耶穌基督先至話喎，有人話以眼還眼，以牙還牙，但係我話畀你聽吖，有人把你右邊面連左邊面都要拎埋過嚟中唔係耶穌基督話唔好理嗰啲律法將律法含量咁快出窗口。
嗱，讀聖經，我哋唔可以係斷章取義。
當我哋攞咗一切嘅經文出嚟，嚇即係個照住呢，呢切嘅經文嚟到講嗰陣時，你鐘意點解驚都得我哋解經係要睇哂全部今日嘅經文係5張38至到40至啱啱喺前便5章17節。耶穌基督先話過，佢話我來不是要廢掉律法。
乃是要成全我嚟到唔係要廢掉律法，我係要成全律法。
所以佢絕對唔係話將律例典章抌曬出窗口呀你而家只管係令埋另外一塊塊面嚟到比人打。
耶穌基督話係有功，同埋先。
在弓嚟講。
你係將呢一個係審判。
交返畀掌權嘅人，無論係法庭。
警察或者係教會你交畀掌權嘅人嚟到係處理呢個係在宮，佢哋會以牙還牙以眼還眼，佢哋會係執正嚟做。
但係在先。
你係絕對應該人哋打你右邊面連左邊都令埋俾人打，就係有寬恕，就係好似箴言17章九折所講。
遮掩人嘅過錯，嚇因為你愛對方。
所以我哋見到若果我哋係有愛心嚟到處理事情呀，點都係好過我哋發脾氣，失去控制。
嗱，我哋見到就係誒，已經講咗兩點。
第一點就系要忍耐。
第二點就係要有愛心嚟到處理嚇愛心嘅話係有公有私，第3點係要有智慧呀，嚟到係處理。
當我哋有智慧有從神而來嘅智慧處理，得係合時合宜嘅話。
呀，就好似箴言25章11節所講一句話應得合宜，就如金蘋果在銀網子裡。
哇有冇見到有幾靚呀？你想像一下金嘅蘋果？
係一個銀嘅網入，便係幾匹配係有幾靚？
當我哋處理得係合時，當我哋處理得係適合。
當我哋係用智慧重重神嚟嘅智慧，嚟到係處理事情嗰陣時，就會好似一個金蘋果，喺一個銀嘅網址入邊，有一樣禁匹配。
一樣咁俠二。
有一個畫家。
呀，佢係好鍾意畫畫，但係佢畫嘅畫唔係咁靚。
但係佢就認為自己好有天才。
一味喺度畫畫，佢有一個好朋友，係一個有錢佬誒，呢個好朋友好鐘意佢嘅呢個朋友，所以有好多時都會走去幫佢買啲話，嚟到係鼓勵下佢，有一次佢又買咗一幅畫，買咗翻屋企之后，佢就將個甘嘅上夾嚟到，鑲起佢朋友嘅，呢幅畫擺咗喺佢嘅大廳嘅上高，有一晚有一個賊酒入嚟，夜晚偷嘢。
呀個警鐘響咗。
嚇呢一個賊冇時候偷第啲嘢。
見到牆上邊呢幅畫就。
除咗落嚟。
嗱，當佢呢個有錢朋友同埋佢呢個畫家嚟到，講起呢啲賤嘅事情。
畫到呢個賊將嗰個想同埋相架分開嗰個畫家好開心。
佢話呀，嗰卒之搵到一個知音人呀。
嚇呢個人年金上架都唔要。
搶咗我幅畫抌低，佢上架就走咗佢。
個開心到不得了。
後尾佢嘅朋友要指番出嚟講佢聽真相，原來唔系呀，係呢一個賊係攞咗個金上架，而唔係愛佢嗰幅畫，嗱。喺咁嘅情形我哋就見到。
嗱。
若果我哋做事呀，好似咁嘅情形就唔係一個合宜嘅情形，唔係一個匹配嘅事，當用咗我哋處理得唔唔合合，而當我哋處理得唔唔系頻智慧神嘅智慧嘅時候，就好似呢一個金上架同同埋呢一個一幅畫，一樣根本係唔匹配，我哋應該係靠住神嘅智慧，嚟到係處理事情，以致好似系甘蘋果喺度銀網子嘅上高。
嗱，跟住嗰次嘅經文嚇亦都係好有趣，經文話志威人嘅勸街，再順從人嘅耳中，好像金耳環嚇和正金嘅裝飾中信嘅使者叫差，他嘅人心裡舒暢，就如在收割時有冰鷹嘅糧戲。
I裝飾一樣可以令到我哋雍容華貴，令到我哋係非常之嘅驕傲。
經文亦都話，好似收割嘅時候有冰雪嘅糧戲呢，呢節嘅經文又點解原來喺9月同埋10月嘅時候，淨係收割嘅時候喺中東當農夫喺度收割嘅時候，你諗下9月10月？
喺度，太陽下底有幾炎熱？
非常之嘅營業，非常之嘅難頂。
但係當佢哋遠遠望見黑門山上高。
嗰啲即應。
哇，當堂個心都涼埋呀，好似嗰啲系啊，冰雪嘅糧戲係臨到佢哋自己嘅身上嘅樣。
嗱，呢個其實都系同頭先所講嘅，一樣。
好似嗰個金蘋果喺度嘅銀網子上高，係一個非常之合宜嘅一個係誒處理？
當我哋講話係講得得得睇嗰陣時，就算對方好激動，好激氣。
但係我哋講嘅話合宜。
就係好似有啲冰雪嘅糧戲，臨到佢嘅身上呀，佢成個人都舒服曬成個人都腳曬嚇冷靜落嚟。
但係若果我哋講嘢係唔合而嘅話。
人地本來好地地嘅都會點呀，俾我哋講到火上加油。
嚇會得火滾，我哋講嘢，若果係合宜嘅話，就好似頭先講所講嘅。
啊，使到我哋好似身上有金銀嘅裝飾，一樣令到我哋係覺得值得驕傲。
大約過我哋講嘅嘢，唔合時呀，我哋嘅身上就好似係箭豬一樣呀。充滿曬戰能夠係辭上人使到人哋遍體鱗傷我，所以我哋見到我哋好需要有從神而來嘅智慧。
話俾我哋聽。
嚇回答柔和市怒氣消退，言語暴戾觸動怒氣。
我哋同樣係講一句話。
呢句話可以令到我哋嘅敵人成為我哋嘅朋友。
同樣嘅一句話，我哋可能係令到我哋嘅朋友成為我哋嘅敵人。
所以我哋要好小心，我哋要有從神而來嘅智慧嚟到處理事情箴言嘅15章23至亦都話口善應對，自覺喜樂。
華合其事何等美好？
嚇我哋見到若果我哋係處理得恰當嗰陣時，自己都會覺得係喜樂。
我哋嘅心跳都會慢啲，我哋嘅血壓都會低啲呀，我哋嘅身體都會好啲。
嚇，所以我哋見到嚇智慧，係非常之嘅重要。
所以我哋唔單止要忍耐，我哋，唔單止要係有愛心。
我哋要係有從神而嚟嘅智慧。
我哋仲要倚靠神嘅能力。
嗱，呢個先至係有力嘅途徑，唔係靠我哋自己嘅能力。
喺度箴言嘅25章15節哇，恆常忍耐可以勸動君王柔和嘅舌頭，能折斷骨頭。
嗱，若果我哋係靠神嘅能力，嚟到係忍耐嗰陣時。
係好有力量㗎？
憐君王高高在上坐喺寶座上嘅君王，我哋都能夠係說服你，諗下呢個力量係有幾大？
我哋3寸不爛嘅舌頭。
能夠係用柔軟嘅舌頭嚟到折斷人哋嘅骨頭，你諗下呢個力量係有幾大真正嘅力量？唔係喺度財力，唔係物力，唔係暴力。
嗱，呢啲都係軟弱嘅，真正嘅力量係靠神嘅力量，先至係最大嘅力量。
有好多時，點解人會發脾氣？
點解人會嬲呀？就係覺得呀，當我發脾氣，當我係嬲嗰陣時嚇我，就能夠係嚇驚人，我就係能夠係表現出我嘅力量。
但系其實呢啲力量都係㗎。
真正嘅力量係要倚靠神嘅力量。
Francis CPA。
係一個西班牙嘅宣教士。
佢喺度十六世紀去到日本嚟到係宣教。
嚇唔簡單呀？400多年前去過日本，令到算教佢去到一個成入便嚟到係傳福音呀，當佢喺度誒講傳達福音嘅時候，有一班嘅流亡係唔抵得佢。
呢班嘅日本流亡係想佢當眾出醜？
所以佢哋派一個人。
誒，要使到Celia大庭廣眾嚟到係羞辱佢？
誒，呢個人越行越近Sally呀阿Sally呀，唔知道原來佢係有炸。
呢個人話我又話要同你講呀，佢就側耳而聽，聽下佢會講乜嘢。
點知呢個人一行上前就點呀，喺佢嘅面上高吐咗篤口水。
CPA一句話都冇講。
完全係冇誒做任何嘅嘢，淨係喺個袋入邊攞條手巾仔出嚟，抺乾淨自己塊面。
然後佢繼續喺度傳福音。
繼續講佢嘅到。
當場見到嘅人。
唔單止係冇睇低Celia。
嚇仲覺得佢係非常之係受人尊敬。
在場亦都有一位係喺個城入便係最出名嘅醫生，被認為係最有知識嘅一位醫生。
佢同人講。
佢話，若果世上系有啲教導，能夠教出好似呢個人咁樣樣。
有咁樣嘅美德？
有咁樣嘅忍耐？
能夠咁樣樣嚟到克服自己嘅話。
佢話呢一個教導唔係從人而嚟。
呢個教導係重新。
嚇，所以我哋見到。
如果我哋要真正嘅力量，呢個係從神而嚟嘅力量。
唔係我哋自己嚇，能夠做得出我哋嘅倚靠神嘅力量，嚇無論我哋喺家庭。
無論我哋喺辦公室，無論喺我哋嘅生活裏面，如果我哋要有自制嘅能力，我哋要倚靠神呀。倚靠聖靈嚟到係幫助我哋。
但我哋見到嚇唔單止，我哋係要忍耐。
唔單止我哋係要有愛心有智慧。
嚇腰靠神嘅能力，我哋亦都係要有一個風歡著嘅心。
嚇我哋要以德報怨，要有個寬恕嘅心。
嗱，發脾氣係負面嘅表現。
一個正面嘅表現，就去寬恕對方。
就係去以德報怨嗱，呢一個先至係正確嘅途徑。
喺箴言嘅25章21至到22節。哇，你嘅仇敵若餓了就給他飯吃。
若渴了就給他水喝呀，因為你這樣行，就是把炭火堆在他的頭上，宜樺也必上持嚟。
但係我哋見到呢度，又喺一個倚靠神倚靠聖靈能力嘅辦法。
能夠做到以德報怨，唔係咁容易。
靠我哋自己嘅能力係做唔到。
有好多人係會點呀？
係會以怨報德？
就係人地對你好，你就對人哋冇咁好。嗱，呢個係意願報得。
一般人都能夠做得到嘅。
就係以double德爾縣報怨。
人地對你好，你又對人好。
人哋對你唔好，你又對人唔好，嗱，呢個淨係耶穌基督所講。
耶穌基督喺道路加福音鏡呀6章33節，佢話若果你哋善待嗰啲，善待你哋嘅人。
你哋同世人同罪人有咩分別？
我哋應該要係以德報怨。
嗱，呢一個係聖經教，我哋亦都係耶穌基督教我哋。
但系係好難做得到。
我哋要靠聖靈嘅幫助。
我哋應該真心咁樣樣，嚟到係祝福對方，真心咁樣樣為對方嚟到係禱告。
而唔係就坐對方？
最好嘅辦法，除去我哋嘅敵人。
就係將我哋嘅敵人變成我哋嘅朋友。
嗱，呢一個係要我哋真心真意，咁樣嚟到係代孕。
唔係去情假意？
嗱，有好多人可能會話。
咦？對方唔配我為佢咁做喎，嚇對方呢個人唔配我係為佢咁做，但系你有冇諗過？
你自己又配唔配被耶穌基督嚟到係四面你嘅罪，嚟到係寬處理。
正如好似以弗所書嘅4張23節經文話，並要以恩慈相待。
存憐憫嘅心，彼此饒恕樹。
正如神在基督裡饒恕了你們一樣。
我哋每一個人都係罪人。
我哋每個人都係抵死。
但係耶穌基督就歡住咗我哋。
所以經文話畀我哋聽，我哋亦都要一樣以恩慈嚟到相待。
一樣都要去寬恕忍嚇，我哋要盡量係以德報怨。
羅馬輸嘅12章21節哇，你不可為惡所勝，反要以善勝惡。
我哋要以前承諾，我哋唔好被惡所勝。
嗱，洛克菲勒。
又有一個例子呀，我講到都好中意用洛克菲勒嚟到係hmm嚟到係做呢個例子，但係之前嘅例子都係點呀，都係反面，今日呢個例子係正面嘅。
嗱，洛克菲勒，我哋知道係一個好一個大臺主，非常非常之嘅有錢。
佢係被叫做石油大王，佢係被稱為啊。標準石油Standard Oil支付。
因為係佢創立standard，當佢仲係標準石油嘅董事長嘅時候，誒，有一次佢手下嘅員工犯咗一個好大嘅錯。
佢啲員工係幫佢係幫公司，係損失咗有成200萬咁多。
嗱，有人話，而家200萬唔係咁多錢攞。
嗱，呢一件事發生，相信已經差唔多成有100年前嘅，所以嗰陣時嘅200萬，你可想而知係幾多錢呀，非常之大嘅一筆錢嗰啲員工都驚到，係避開洛克菲勒。
因為佢哋知道呢個大老闆，一定會係鬧佢哋，呢個俾佢鬧到狗血淋頭，不如匿埋。
但係有一個係佢嘅好朋友，叫做at符號Bedford。
誒呢，一個唔單止係佢嘅朋友，係佢個夥伴，仲係呢一個standard嘅股東之一。
佢係誒，有膽嚟到見係落下飛啦。
佢同佢約咗時間喺辦公室嚟到見面。
當佢去到洛克菲勒嘅辦公室嗰陣時。
佢發覺呢個石油大王正喺度埋頭苦幹。
忙到不得了，成枱都係指鋪滿曬，佢喺上高用支鉛筆搏命，咁喺度寫嘢。
IPad入到去，佢根本唔知道原來有人入咗嚟。
過咗幾分鐘，佢先至知道，佢話你嚟咗呀。
IPad話係呀，你喺度做緊乜嘢呀？
嗱，呢個洛克菲勒話，佢話我將會係見我嘅員工。
我好快要俾佢哋evaluation。
但係喺呢個之前，佢話我要先係寫出佢哋每個人以前嘅功勞。
每人起碼三樣，以前點樣樣為我呢間公司嚟到賺大錢？
以致當我面對佢哋嗰陣時，我能夠有一個係正確嘅態度，嚟到係面對佢哋。
IPad話，洛克菲勒係俾佢上咗一堂好寶貴嘅一堂，佢話佢係以後。
每當佢就為要向人發脾氣，之前佢先坐落嚟冷靜，咁樣樣係諗下人地嘅優點。
將人地嘅優點寫曬出嚟。
然後當佢完成咗呢個過程之後，佢話我就能夠真真正正有一個正確嘅態度，嚟到係面對呢個人，能夠係控制我自己嘅脾氣。
誒？所以我哋見到嚇我哋都係好，需要係有一個寬恕嘅途徑。
但係我哋見到呀，今日嘅第6點就係有個克服自己嘅心。
嗱，有人話，咦，你講咗6點。
我覺得已經唔記得曬啦喎。
嚇前面嗰6點。
嗱，我講嘅係要有引內。
係要有愛心？
有靠神嘅智慧，靠神嘅能力。
有寬恕，要以德報怨，然後要由克服嘅呢一個心。
娜等陣，我會同大家講嘅就系，其實呢度係有個手尾嘅結構。
嚇，所以，如果你話我唔記得點樣做喎，當你見到咗個手尾結構嗰陣時，就會幫你記得客呢6點嚇所以等陣去到結尾嗰陣時呀，我係會指出嚟。
嗱，睇6點係要有克服自己嘅心，喺箴言嘅16章32節或不輕易發怒嘅勝過勇士治服己心嘅強如取勝，一個人能夠係克服自己嘅心。
能夠係唔發脾氣，有自制嘅話。
佢係強如取城亞蓮敵人嘅成一補女都能夠係畀佢嚟到係佔據。
但系相反哋，喺箴言嘅25章廿8節或人不制伏自己的心，好像毀壞嘅成因沒有牆垣。
嚇我哋見到一個人，若果唔能夠克服自己嘅話。
就係好似一個成係冇城牆嘅城牆，陷冷壞曬。
係由得敵人嚟攻擊，我哋見到箴言入邊。
呢一個所羅門王俾我哋見到兩次驚人嘅對比係好有趣，都用成嚟到係代表。
一個就係若果你有自制嘅能力，你能夠係攻取敵人嘅情侶。
但係當你自己係冇自制嗰陣時，誒，你就係好似一個係冇城牆嘅成任意俾人哋到攻擊。
咁你話嚇有啲咩人嚟攻擊我呀？
但我哋咧一齊嚟睇睇。
呢一節嘅經文，就係我哋啱啱開始嘅時候，係有講到。
就係以弗所書嘅4張26，27節或生氣卻不要犯罪不可含路島日落也不可給魔鬼留地步。
當我哋若果係係呀，唔能夠自製。
嚇，當我哋係凍路嗰陣時，我哋就係畀呢個魔鬼嚟到，漏咗喺地步。
一個人發脾氣，一個人冇自制，嗰陣時傷害最大嘅係佢自己。
有人話一個人發脾氣，唔能夠自製，嗰件事就系好似將啲好濃嘅酸。
Accent擺落去一個塑膠嘅容器入邊。
你諗下慢慢慢慢呢個孫就會將呢？一個容器將個container嚟到係融化咗。
嗱，你想像下若果我哋嘅身體就係呢個勇氣嚇，當我哋發嬲嗰陣時，就系好似有啲action喺度用呢一個容器。
諗，你諗下對我哋嘅身體會造成幾大嘅傷害？嗱，呢個係對我哋嘅肉體咋喎。
對我哋嘅零嚟講，我哋係好容易會被呢一個撒旦嚟到係攻擊嗱，所以我哋要好小心。
在movie。
無敵牧師呀，我亦都以前同大家講過好多佢嘅故事。嗱，呢一個係十九世紀嘅一個好出名嘅牧師神學家。
誒，我係非常非常之嘅，鐘意佢。
誒，但系原來我唔知道。
原來呢個人嘅脾氣係好犀利，犀利到不得了。
佢，有一次佢喺教會要連續係主持兩個敬拜，要連續係講兩篇到。
講完咗第一篇，導員咗第一個敬拜，佢出到去教會嘅門口，歡送第一批嘅會眾，然後迎接第二批嘅會眾。
但係唔知點解？
有一個人無端端走咗去嘅面前。
同佢講咗一啲好大侮辱性嘅話。
怕無敵好嬲好嬲。
嬲到你估點呀，佢直情將嗰個人櫻落幾級嘅石級。
將嗰個人應出咗門口。
哇，雖然嗰個人係冇受傷。
但係呢件事係畀好多嘅會眾見到。
嗰啲會眾心諗大件事呀，牧師發脾氣啦。
第二堂嘅敬拜，一定泡湯啦。
誒，一定玩完啦，冇機會㗎啦。因為一個一個咁出名嘅牧師大庭廣眾做啲咁嘅野。
無論佢喺第二堂講乜嘢，相信。
啲會眾都好難會得接受。
嗱，我哋就見到。
就算一個好似無敵咁出名咁好嘅一個牧者。
嗱，當佢唔能夠有自制嗰陣時。
係會造成好大嘅傷害？
嗱，呢一件事係未講完。
我等陣等我先結束咗先，然後先同大家返嚟講呢個故事嘅結尾。
喺度結束嘅時候，我哋一齊嚟睇睇。
我頭先講話誒，今日所講嘅6點，其實係一個手尾嘅結構。
當佢哋明白到呢個係個手尾結構就好，容易會得記得㗎啦。
我哋要有自制，我哋要有忍耐第一點。
同埋第6點，我哋要有克服自己嘅心。
所以有忍耐克服自己係一個手尾嘅一個連帶嘅關係。
嚇。
呢個係第一個手尾結構，第二個係誒？第二點同埋第5點，第二點係我哋要有愛心。
記唔記得我哋，我話要有愛心係遮掩誒人嘅過錯。
在弓，我哋要係私底下嚟到係指出對方嘅錯，但係再思嘅話，我哋係要係盡量遮掩人嘅過錯，我哋要原諒對方。
要有愛心。
所以我哋見到同第5點嘅寬恕。
係一個連帶嘅關係呀，記得我哋第5點話呀，仲要以德報怨添。
跟住喺度中間嘅嗰兩點就係第三，第4點就係我哋要倚靠從神而來嘅智慧，我哋要倚靠從神而來嘅力量。
倚靠從神而來嘅智慧，就係可以使到怒氣消褪，就係好似一個金蘋果喺度嘅銀網子上高，當佢哋處事得體嘅話。
我哋要倚靠神嘅能力。
嚇就係好似Francis civil一樣。
嚇我哋要係靠神嘅能力，唔係靠我哋自己嘅能力。
嗱，呢一個亦都係我哋見到Celia同埋呀無敵唔同嘅地方，無敵就唔能夠係容忍冇癮內。
以致佢係鬧出咗一個大嘅問題頭，先講到佢發脾氣。
有好多人認為佢冇可能再主持第二堂。
結果佢係走咗上去港臺嗰度。
佢把聲都發抖啦。
佢同回仲話佢話。
我要同你哋認罪。
我頭先係喺度大堂嘅出邊，我係犯咗一個好大嘅罪。
我哋將一個人推出咗教會外邊，佢話，若果呢個人係會翻嚟嘅話。
我係要向佢嚟到認罪。
佢話，我亦都要係誒？扣順利都係I原諒我，我唔單止要球嗰個人原諒我，我亦都要求神嚟到寬串，我原諒我。
然後佢話等我哋一齊嚟禱告。
嚇，當佢禱告完咗，佢就系俾咗一個非常之有力。
啊，非常之感人嘅一個信息。
嗱，我哋見到今日。
教我哋箴言，教我哋第I205章，點樣係要有自制嘅能力，較我哋有6點？
但係我哋都係罪引。
好多時，雖然我哋係學習神嘅話語，唔係話立刻就能夠做得到。
可能我哋仍然都會係做錯，就係好似無敵一樣，但係千祈唔好灰心嚇我哋，要係跌到嘅時候，仍然識得點再爬翻起身跌咗再爬翻起身。
希望我哋亦都能夠喺我哋嘅成性嘅路上，越嚟越似耶穌幾多。
我哋呢位神就係比我哋有好多機會不斷俾我哋嘅機會嘅新。
嚇，感謝佢。
約我哋一齊低頭禱告。
比我哋有自制嘅智慧。
嗱，我哋實在係感謝你。
願意嚟睇下能夠幫助我哋係能夠有忍耐嘅心，喺能夠係有克服自己嘅心。
能夠係有愛心？
能夠系有啊。
呢個寬恕人嘅心？
嚟到係以德報怨？
願意我地打籃球，依靠你嘅智慧，倚靠你嘅能力。
而唔係自己嘅聰明智慧自己嘅能力？
願意我哋都能夠喺我哋嘅生命當中有自制嘅能力。
係將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購。
阿門。
