大家好啊。
唔系嘅，但系因為誒，我問個誒，我學院嗰度會I bubbles咁誒？即係有限制嚇有啲限制，咁我首先咧，開始講咧，因為係講緊神聖空間。
關係嘅，而我哋點睇到咧，實在而家我開始睇呢，即係乜嘢叫做靈性追求呢？點解靈性追求咧？你都會好睇到嗰個，所謂空間嗰樣嘢嘅，而你會聽到我成個talk一路落去咧，我就覺得咧，空間唔係唔重要。
係啦，咁啊，點解有啲人咧就會所謂追求？
誒，屬世嘅東西囉，係咪物質世界嘅東西咯？咁有時呢？就因為係受咗某啲挫折啦，咁有一個人講過嘅，印叫做Microsoft去去喺去誒？本書同靈性追求都有啲關係，㗎，佢話去到中年嗰一刻，嗰陣時好多人咧面對自己。
有啲所謂嘅potential可能性係做唔到嘅，或者甚至發覺自己原來都可能冇嗰啲percent做嘅，咁所以到依個地步呢？有一個所謂挫敗感呀，咁咧，就從果度呢，就轉回咧嗰啲，所謂屬靈啲嘅嗰方面啦。嗱，你睇下呢個咧係從一個所謂我哋話縮細啦係嘛。世界喇，轉向另外一個啦嘛，所謂屬靈嘅方向，㗎嘛，係咪？
不過唔係淨係依樣嘢㗎喎。即系唔系個個人追求屬靈。
原來都唔係一定係咁好嘅，或者係搵到咗之後發覺自己咧花嘅力量嚟繼續去供應呢啲感嘅物質嘅供應啦，原來係太過攰啦，咁有啲人咧就喺呢個地步咧？亦係想所謂逃避啦，有一個逃避唔係搵唔到，唔係失敗，而係覺得可能唔值得，係咪花嘅時間咧去去繼續誒，追求呢啲所謂物質嘅世界。
因為我哋好容易講，就係話我哋I離開世界啦，我哋係背10架，係咪吖，我哋靈性追求咁但系實在，我哋係離唔開呢個世界，而家為止，我哋喺喺在世嘅，所以離開世界一樣嘢咧？所謂唔係一個option嚟㗎？唔係一個可能性咧，我哋可以做㗎。
初期嘅初期教會好快咧，所謂嘅屬靈，追求咧嗰啲人咧，就去到果度，佢哋實在好logical㗎好有邏輯咁發覺呢？宣導就係一個屬靈嘅追求咯，點解你要離開世界嘛？絕對離開世界就真係要嚟細㗎啦嘛，所以好早期教會咧，已經係到個地步咧，佢哋發覺原來咁踏一步咧，就真係離開世界。嗱，今時今日，除非我哋真係咁諗啦，Alice咧，就將我哋咧，就你話屬靈。
球係乜都好，係咪要有一個所謂balance喺度啦？嚇有一個平衡喇，唔可以話乜都冇，但系月亦都唔可以話呢，就淨係追求世界。
我哋要喺呢一度，所以我哋諗我哋嘅屬靈嘅追求咧，係要從呢個方向去諗，呢個第一樣嘢，當然有啲人咧係誒？追求屬靈嘅東西即係誒？零性追求係因為覺得生命唔係淨係。
所謂即係就係咁吖嘛，會唔會有啲多啲嘅嘢咧？咁有兩種唔同嘅人㗎喎，有一種誒，人咧，就系覺得呢？自己誒想同誒。
神嘅關系咧，係做好啲，係咪呀？誒，有啲人咧就覺得，誒自己呢個生命，而家屬細嘅物質享受夠啦，但系原來物質享受夠呢，都唔夠㗎喎，仲有啲嘢好似有有啲空虛感呀，咁佢哋呢就想要有個熟，令個方面咧嚟滿足呢個所謂空虛感啦。咁嗱，大家可能聽過Marcelo有個誒，即係嗰個金字塔係嘛，最低嗰個咧。
寺塔最低嗰啲需要呢，就係講我哋嘅物質嘅誒，需要啦食。
知道㗎喎。
你頭先咁呢係有去自己嗰個危機喺度㗎喎，個危機係乜呢？你諗下，如果今日一個人話佢想追求嘅生命，更加滿足感咧，佢做一樣，我哋覺得好縮細，係犯罪嘅嘢誒，包二奶OK或者唔好講包二奶啦，或者講一樣嘢，例如去就將佢個一生嘅彳亍？係嘛，誒，買熊好豪華嘅車咁講係嗎？咁我哋覺得即係誒，唔應該啦。係咪吖，咁我哋感覺。
上咧就係佢，而家想滿足呀嘛，係咪佢而家有曬咁多嘢啦，佢想滿足自己多一下，咁你諗下做咩呢？噉樣咁我哋諗下，哇，如果一個人咧系唔系咁咧。如果一個人離開嘅，即係妻子兒女，但係咧，就諗住去尋求神咧，咁會唔會覺得咁係好啲咧？唔係冇例子，㗎係有例子，唔同宗教都有呢啲咁嘅例子，㗎到一個地步，覺得即系咩都離開，係咪尋求生命滿足感？
咁我哋感覺上係咪咁呀啱啲？呢嗱，實在呢？你對誒，有一個叫做at符號lion Blues，講，佢話幾時我哋個屬靈追求咧，實在咧變做一個即係滿足自己。
或者喺一個自我中心嘅追求咧，就自我中心嘅追求點，可以變做一個屬靈嘅追求呢？因為呢個依個係個自我中心嘅追求嚟㗎喎，原來發覺自己唔係追求緊神喎，係追求緊自己某啲嘅滿足感啫喎。所以咧，我哋要先係思想下㗎，有時覺得好熱心好喝，慕辰好agency，我哋要諗下，究竟我哋係跟係真係尋求緊神呀定系我哋生命中有啲嘢已經滿足咗啦。而家。
呢係尋求緊另外一種玩足啫。嗱，如果係咁呢？可能好啦，我哋唔叫得嗰啲做滿足㗎喎，唔係唔可以叫嗰啲，做一個屬靈嘅追求嘅，咁呢個係第二樣嘢，第三咧，有啲人咧，就即係屬靈個追求咧，係一種應對嘅機制嚟㗎。
嚟架校會㗎，唔係個個係咁㗎嘛，唔係個個人都話我失業啦，而家所以呢，要追求啦。誒嚟I教會嘅祈禱會有幾多嘢，唔係個個都係咁嘅，好多時咧，我哋係喺生命專業好多大大小小嘅事，嗰個唔係好大嘅事，好多好細嘅事加加埋埋咧死到我哋嘅生命咧，好煩躁。
呢，一方面嗰陣時咧，佢哋呢就想停下嚟安靜下尋求神，點解咧？即系離開呢個所謂好麻煩嘅世界，轉向神呀嘛。
熄咗電㗎嘛，實在我哋每個禮拜咧，我哋去教會聚會崇拜咧，應該都係一個感嘅屬靈嘅追求嚟嘅，呢個係屬靈嘅一個操練嚟嘅，嚟到敬拜主呀嘛。即系誒？第二啲嘢我哋即係放埋一邊，先去到神面前敬拜佢再charge charge嗰個上面嘅嘅電係咪呀？甚至有啲人喺個小組裏邊有機會一齊分享，一齊祈禱將自己嘅問題咧所。
即系系熟齡化咗佢，我系我哋將佢擠喺神嘅面前，本來呢個係我個問題，而家咧，我加咗神嘅元素落去咁講，嗱，呢個係咪錯咧？所以呢個係一個應對嘅機制嚟講，我哋生命唔係好大嘅問題小問題，但係好多呀嘛，所以咧，依個係一個方法呢，我哋點樣應對？依啲咁嘅大細嘅問題嘅，而依啲依啲咁嘅做法，實在喺聖經入面呢係好多㗎，即係大問題小問題，因為大問題或者小問題聖經。
人物會去尋求神，大家一諗都諗到好多啦嘛約瑟一個好例子，約瑟咧，我喺度舊約㗎嚇約瑟咧，基本上後生嗰陣時咧，係一個中環嘅一個失業嚟嘅係你又話係二世祖又好點都好，後來俾去到哥哥咧就賣咗，佢做老婆艾府咗之後咧，佢點呢係反為熟練咗喎。尋求神得啦，佢逃避咗佢個現實咧，佢就尋求咗實點知佢尋求嘅神咧，就而家咧影響咗佢嘅現。
得。
即係好似個拐杖阿叔嚟嘅拐杖，原來我哋唔係，一定係真係尋求精神㗎喎，原來我哋係搵緊拐杖，你知嗎？
誒，我哋睇到戲笑咗笑出嚟，我哋都舒服咗，㗎，係咪先誒我哋或者去打下波咁講，係咪喺個gym嗰度？哇，咬出汗，咁我哋都OK咗，㗎，都係喺個應對機制，係咪吖？生命好多大大小小嘅壓力，我哋去下gym出嚟，感覺上都係一個應對機制呀。咁我哋係咪將神尋求神變為一個應對嘅機制呢？
如果係，真係純粹變咗一個應對嘅機制，仲瑄唔算得做一個屬靈嘅追求呢。
I物質唔係，一定係滿足到佢哋覺得呢個生命有多一啲嘢嘅，或者係一個應對嘅機制，嗱，呢三樣嘢都唔係錯嘅，但系去三種理由去尋求呢，都有佢嗰個危機嘅，因為到某個地步咧，呢個唔係真係一個尋求神，所以唔係一個屬靈，追求個行動咗呀，變做一個咧係自己即係自我中心嘅行動。
咁我講咗咁多之後呢？我想加第4個喎，但第4個呢？就係仲有一個原因，可能我哋話咩叫做屬靈追求？呢嗱，屬靈追求咧，可能咧係。
我哋喺呢個世界呢個墮落嘅世界咧，我哋想活出將來世界嘅生命。
有1日我哋去到天堂，我哋有個生命，但係我哋將個生命喺我哋，今日喺呢一度活出嚟。
佢話你睇下個人就知㗎喇，該隱係咪去殺咗阿伯之後咧神出現，質問佢嘅黑軍事？
個人冇唔覺得好突然嘅人，你唔覺得貴呀嘛，嚇乜，原來你喺度㗎？即係冇呢個fill㗎，佢好自然咁誒，就回答神㗎，即使話點樣，即使係當時，雖然佢哋已經犯咗罪，實在咧，陳同佢哋嘅溝通咧，仲係保持緊㗎喎，咁其實我哋可以問下㗎幾時實在神咧，慢慢離開，離開到一個地步咧，佢哋雖然佢哋冇咗呢個關系咧嚇，好似我哋今日咁冇即系你咁睇上去啲客睇唔到神㗎嘛，你摸摸。
當時該隱唔感覺上係咁㗎喎，幾時咧，咁我哋實在日唔係好知嘅，不過我哋知道4張廿6節創世紀話佢哋開始咧，即係誒勁拜主，或者實在嗰個G咧，就係Co on the growth con gold果個，好多人覺得呢個係一個敬拜行動，即使話到呢個地步咧，佢哋感覺上咧，離開神到一個地步咧，去需要咧，轉向神利用誒樣嘢嚟去敬拜神咗啦。
即係當夏娃呢，冇呢個fill㗎該隱可能有，但係唔係好感覺到咁，中間嗰啲人咧？實在我哋又唔係好知嘅，但係去到4張廿6節，佢黑啦，就好感覺到咧嗰啲人類咧開始咧？即系勁大行動出現啦。仲有喎，去。
佢勁埋你嘅他，因為他們是屬誒。
嗱。
我而家今日咧就唔想，即係喺度好好仔細咁講呢個呢個經文，因為呢個經文咧差唔多咧，每個字呀都有問題，㗎，有個識聽㗎話呢一個句子短短哋係嘛十零個字，但係呢個每個經文，每個字咧，都有人喺度拗掉緊嘅，咁我唔想拗呢樣嘢，不過我想講，一樣嘢啫。
離開咗人類呀嘛。
又誒唔同嘅媒介神咧係同人講英話，甚至你睇巴別塔巴別塔嘅故事咧？系好代表性嘅，因為咧神話我哋落去睇人類嘅。嗱，當然呢個係一個擬人化嚟嘅，OK，係話要落去呀嘛，佢哋諗住自己已經係上到天堂跟住神，我哋落去睇佢哋啦，咁但係你話點二人化嘅語言都好，係咪嗰度代表咗一樣嘢喎，就系咧，佢唔系喺人嘅側邊喎，佢係落。
去睇嘅地步，呢個亦係有代表性嘅，所以我想講咧就系話去到啟示錄敢講去到啟示錄咧人與常咧又住，即係誒點講呢同住啦。
啟示錄話唔會有聖殿，因為神。
就喺你當中，所以唔需要成員已經聖殿嗰個存在價值已經冇咗神同人一齊生活，但係今日咧？
未來嘅生命係今日，嗱，當然我敢講嗰陣時可能有啲人咧就話咁誒，依個又有咩問題咧？我誒。事實上我就未諗到嘅，我自己覺得呢個都唔錯啦，呢個幾符合聖經我。不過我想大家記得咧，有一樣嘢喎。頭先我講嗰三樣嘢係咪同空間比較有關係？㗎喎。即係你逃避一個樣嘢，跟住你轉向，一樣嘢㗎嘛咁而家我繼續講咧，你就會發覺咧，我咧就覺得系時間咧，先至係。
重要嘅，實在聖潔呢。
呢個sacrist呢，喺我哋嘅內心嘅傳統。嗱，我叫誒，我叫咗個做，即係經典嘅屬靈。追求誇飾框式coaster charity。
誒好注重一個所謂內心嘅追求㗎喎，如果你睇係咪依個誒？

教會歷史，佢哋點樣樣追求屬靈嘅生命呢？你會睇到呢？好多嗰啲所謂inward Jenny嗰啲咁呢？即係向內嗰個旅程呀，嗰啲咁嘅嘢呢？咁係向入便去一個感嘅旅程嘅，甚至有啲人你覺得咧，就係翻去去自己嘅心中裏面㗎嘛，我大家唔知有冇聽過，即係話誒，例如有啲人講咧，就系話誒，我周圍去尋求神，最后咧，我發覺咧，原來甚至喺我心裡啦。咁。
蕭嘅誒，講法啦。
秘書有冇所謂誒？向內嘅屬靈追求呢？由絕對有，但係唔係呢一類嘅追求，因為呢，內心嘅屬靈追求喺詩歌智慧書。嗱，我唔係講話我而家講嘅嘢呢，係包括曬成本聖經呀，不過最低限度而家我哋睇師嗰個智慧書，或者我因間會擴闊少少係舊約咧，你會發覺咧嗰個所謂energine向內嗰個追求呢，係追求，係咪自己果個人？
成個改變嘅。
依一個例子呢，就係約伯記喎。
嗱，如果你問我敢冇錯，㗎，不過我想同你講話，唔係個個人都係咁理解呢段經文㗎喎。
就係約伯咧係得到一個所謂啟蒙㗎。
咁你話咁有冇咩例子先有你？如果你睇箴言7張六到廿3節係囉，話嗰個袁枚嘅青年人呀嘛，仲記得係咪講咧一個月梅青年人行街跟住咧就見到一個女子，感個已經係人褲嚟嘅，咁啊歐印佢，咁佢又好聽話，咁咧就去犯罪啦，咁跟住咧嗰個誒，真頁個作者咧，就comment話呀，呢個呢個I青年人咧真系願回㗎啦，咁樣。
好多人覺得嗰個故事係真係故事嚟㗎嘛，呢個唔系一個歷史嚟㗎嘛，呢個係攞嚟教導人嘅故事呀嘛。
好多呢啲咁嘅嘢，㗎嘛誒，但系咧，我覺得就算係咁講呀。
呢個唔係你自己可以諗得出嚟嘅嘢嘅成本，聖經祭神嘅啟示呀嘅意思，就係呢個唔係你可以坐低度諗，救咗就會寫到出嚟嘅嘢嚟嘅，係要神喺出邊同你講，你知道咗啦，所以就算我哋覺得呢個係一個故事咧？呢個故事唔係一個啟蒙嘅故事，呢個故事係代表咗神點樣樣啟示俾佢嘅？
聖經入面有冇講到咧？就系一個所謂energine咧，向內個旅程咧，有，但系嗰個旅程咧，係關於我哋自己嘅德行，我哋一個點嘅人嚟嘅，除咗呢個咧，我要喺下邊誒，喺本書入邊咧，有成個chapter就講呢樣嘢，㗎我今日就反而就唔想講呢樣嘢，㗎。誒，我想講就係話咧。
六零嘅追求你頭先仲記得我講嗰幾樣嘢話。
但係唔係真正一個生命嘅改變呢，可能我哋應該諗下呢？依個唔係一個真正嘅屬靈嘅追求，就照舊約聖經嚟講。
喺呢一段經文嘅講法，咁我又要繼續咯喎，咁誒，你哋嗰度呢，都有個腦應該喺下面啦。
呀。
咁誒？嗱，頭先，我講約伯記啦，讓白咧係一個case呢，就我哋話屬靈追求當中咧，佢就誒？誒，最都幾幾成功㗎啦，可以咁講係嘛，點解？因為佢追求神呀嘛。城管書呀，佢話我要見神，我要同Shawn I爭拗，我要問神點解咁講，係咪吖，今時今日如果我哋嘅生命真係好似約伯咁細隻都唔係，一定好似約伯㗎嘛，頭先我講嗰陣時我哋唔一定要大嘅問題呀嘛，好多。
即係小問題，加埋使到我哋好煩躁，而家呢？我哋好想，即係打個電話問嚇神，點解咁點解感？如果神咧，即係同我哋講講我哋嘅心舒服咗啲啦，即係唔係，一定要轉嘅，但係我哋舒服咗啲啦。係咪？
約伯呢就係嗰個呢，打通咗電話喎，神真係出現咗囉喎，解釋俾你聽喎。後來呢，我哋發覺呢，原來呢，佢都係。
誒點講呀誒，好接受啦。
嗱。
點解咧？因為神唔係on call㗎嘛。
可能覺得廿4小時神call嘛，點知有咩問題？唔知即刻打個電話上去，你快啲解釋畀我聽係乜嘢咁講呀？你可能發覺神係唔出聲㗎喎，係咪默然？
不說跟住呢，我哋喺個腦海入面有個問題，但係就唔會無端端出現同我哋講話，因為敢敢咁，所以好多人咧，就系話好，我哋嘅屬靈追求咧，唔係可以叫神即刻出現，但係咧，我哋都要係尋求神嘅，咁呀，點尋求神咧。咁嗱，如果你睇嗰個Richard Forester果度，Richard Forester係一個celebration dictionary啦嘛。好有名㗎科士達呀咁樣。
中文啊faster faster咧，就誒話咧，傳統咧依個屬靈追求咧嗰個訓練呢係咪呀？I操練咧，嚇有十二種嘅。
十二種方法屬靈追求屬靈，追求十二種方法呢，佢就將佢分開咗三大類。
向外同集體。
好啦，講向內先香奈奈嗰個，例如呢誒麥上啦。
研讀啦係嘛，讀聖經讀屬靈嘅書呀。嗱，呢啲係向內嘅屬靈追求而家講緊嘅方法啦嘛，你做乜先？我哋話屬靈追求，咁你做咩咁咁佢話咁你咪做呢啲嘢囉，咁仲有㗎喎，向外嘅感向外嘅，佢又俾佢話簡樸生活啦。
誒，順服啦，事奉啦。嗱，呢啲方法咧，就係人地咧。即系一向喺教會入面呢，所謂追求屬靈生命呢，會做嘅嘢依個向外嘅嘢嚟嘅。
麥。
呃，敬拜啦。所以頭先我哋講話，敬拜我哋每個禮拜敬拜實在有一個屬靈嘅行動嚟，㗎嘛屬靈追求嘅行動嚟㗎I引導啦同埋慶典。嗱，佢嘅慶典咧，就即使話，例如我哋I敬拜神，我哋唔係個個坐喺度，即係好傷心咁勁拜神嘅，我哋係一個慶典嚟嘅，每一次我哋聚集埋一齊，嗰陣時喺個慶典呀嗰啲咁嘅嘢嘅。
嗱，好多人講過佢講過呢啲嘢嘅，Richard自己講過，咁你如果你睇果本書咧，實在佢又講咗好多呢啲咁嘅，咁所以我我又係唔想講呢啲嘢，我想講另外一樣嘢喎，實在佢有一樣屬靈嘅追求咧，反為咧係比較有爭議性嘅，咁我返位就想講嗰樣，比較有爭議性果樣嘢。
系啊，爭議性嘅，一樣嘢係點咧，就係誒？
用一個所謂誒？
點講呀思想冥想啦。誒，用一個誒，係囉，一個一個思想咁嘅方法呢，嚟幫助自己咧個屬靈追求，咁你話個問題咩啫？嗱，佢系咁嘅。
例如佢話你讀福音書，你讀音福音書呢，咁呢就坐喺個加利利海行邊，嗰個山嗰度，係咪吖，咁咧又好多叫青草地嘅，跟住咧，有好多人咧就坐咗喺佢面前，咁你就係其中一個啦，咁樣咁咧，你又聽住佢一路講到啦，咁你，你感覺到個太陽曬落你嘅你嘅身果度呀，咁唔感覺到個熱力咧。
喺邊㗎喎，有啲風吹㗎喎，你感唔感覺到嗰啲風吹字，你嘅身啦個太陽咧？跟住主要係at符號咧，就喺度講英話係咪咧？咁請問去同你係講緊咩咧？
嗱，佢會做呢啲咁嘅嘢㗎喎。嗱，大家我唔知你有冇試過咧？Practice依一種感嘅屬靈追求呀。
嗱，我哋知道sense咧喺個十字架上呢，佢係講咗啲嘢，㗎嘛，啱我呢次，佢話呢，就係話轉stat同你講英話。
聽佢同你講說話嘅，佢同你講咩說話呢？
嗱，佢會做呢啲咁嘅嘢嘅？嗱，禱告佢都會㗎喎，佢甚至會禱告教人咁嚟禱告，㗎喎。咁啊教人點禱告咧，佢自己講嘅，喺呢個係一本書入面呢，係講喇，有一次咧有一個細路女喎，個細路女咧誒？呼籲細路女嚟㗎。
細路仔同細路女點解個細路啦，嚇？
幾歲大嘅啫，咁呢，佢有一個應該係姐姐嚟嘅，就病咗，喺醫院入面咁咧，佢就去到嗰個醫院嗰度探。
個病人啦，咁呀，睇到依個細路喺度喎，佢點教個細路咧？佢話。嗱，大家我哋知道咧，誒，唔系大家樂係話同個細路講啦。佢話，嗱。我哋知道主耶穌基督咧係無處不在㗎，所以實在住宿而家喺度㗎。嗱，我想你做一樣嘢，你咧就坐喺度你，但係你睇對面有一套誒，誒個誒一張凳。
咁佢就停啦喎，咁你去叫個細路咧，而家諗啦。
禁諗到呀？嗱，主要屬於菜嗰張凳果度喎。
跟住個細路呀，好呀，好呀。而家即係諗到啦，而家個勢耶穌坐一個鐘㗎喇。好嗱。
咁咧，你就慢慢同佢講。
即係講關於呢個問題。
你而家有個啫，喺度病，係咪你同佢講佢好愛你㗎？
佢嗰個愛你嘅啫，㗎，嗱，你同佢講咧，同佢講佢。
叫佢咧醫治去。
咁佢又俾個細路講喎。
即係講嘢都唔知，佢話，嗱，好啦。而家Jackson起身咯喎。
撳咗起身呀，咁個細路話睇都睇到嗱，主席咧，就行埋去，你嘅姐姐嗰度叫做Julie呀，佢話行埋July嗰度。嗱，我哋咧一齊將個手咧擠落July嗰度OK，咁佢又將佢嘅手應該係咁擠，落個細路嘅手，擠落嗰個July嗰度跟住，佢話嗱，Siri個手咧，就喺我哋嘅手上邊。
就進由July裏面，即係將嗰啲菌呢就殺曬，佢嚇。
扯到之後咁好啦，佢坐低嗱，佢喺嗰本書入邊咧，佢自己講咧就話。
佢唔係話因為你上嘅有啊。

佢話。
宜家唔係話我哋諗，耶穌就喺呢度。
而家係我哋諗佢點樣樣喺度㗎啫？
我哋知道hmm要救呢個細路女。
但係咧系點夠嘅，而家係我哋諗佢會點夠啫，所以佢又唔係即係咁簡單咧，就話因為我哋咁做，因為我哋諗所以咧？就即係耶穌咧，喺King嗰度照咗落嚟咯，係嘛，你行埋去揀啱佢嘅手咧，就即係按按落依個依個細路女唔係咁諗嘅。
甚至喺禮儀教會入面呢，都係好爭議性嘅感，一陣間我會我繼續講咧，我會講多啲，點解爭議性唔使嘅其中一個最大爭議性嘅咧，就系偶像化咗。
G手機6我哋會唔會係張晨呢，即係立體化咗呢十誡話㗎喎，唔可以敬拜偶像喎。會唔會將神偶像化咗呢？應？不過另外，一樣嘢我要講先嘅，試過智慧書呀嘛。你唔覺得詩歌智慧書正正就係嗰啲書，係咪係會最有呢一種感嘅想像力，用想像力嚟並擺住嘅嘢嚟㗎咩？
如果你想搵一啲經文呢，係會用想像力去敬拜主，或者係接觸神嘅詩歌智慧書呢就係最好。
個經文，你去搵㗎啦，咁搵唔搵到呢？我就講搵到㗎喎。
詩篇35篇一到3隻，我唔知道嗰度嘅嗰度有冇個經文，如果個經文有你唔使開嘅聖經都睇到㗎，我唔記得咗有冇嘅經文呀？CP35篇一到3節。
耶和華呀。
與我相爭的。
求你與他們傷心。
與我雙箭的。
求你與他們相處。
麻雀大小的盾牌起來幫助我。
揪出昌來訪著那錐管我的。
求你對我的靈魂，英。
我是拯救你的。
係，雖然我聽唔到你讀咩，不過憑信心我知道應該係讀啱嘅。嗱，呢度係點樣樣呀？描述神神喺個戰士你睇唔睇到啊。
今時今日呢，我哋可能就唔需要一個戰士嘅，今時今日呢？好多人呢？就我上邊一個戰士打生打死啫，我想一個人愛我嗎？我想一個神係愛我啫嘛，係咪吖，所以我哋而家，今日呢？想神嗰個形象有少少唔同嘅，不過我而家唔好，令我哋想要神做一個咩神仙，你睇呢個聖經入面嘅經文好明顯呢。去即係畫咗個圖話出嚟㗎喎，個圖話咧，就係。
呢個戰士嘅神，當時嚟講係非常之重要嘅，因為佢哋系冇安全感嘅民攻打民國攻打國一個穿入邊好多時隔離嘅村，要你嘅嘢就攻打過嚟㗎啦，所以對佢嚟講呢一個形象呢？神係一個戰士嘅神咧系好重要，你睇舊約圣入面呢係好多好多呢啲咁嘅英文啊。
你覺唔覺得呢度政治就即係畫咗個圖話出嚟㗎咩？
38章一到二至應該如果有嘅，你覺得繼續有嘅，我哋讀埋呢個經文好呀？123。
要話？
求你不要在怒中責備我。
不要在烈怒中懲罰我。
因為你的箭射入我身。
你的手壓住我。
你太太得啦，你睇唔睇到呢度咧嗰個戰士咧，唔係淨係攻打敵人㗎喎。會攻打翻自己嘅指紋㗎喎，睇唔睇到呀，所以依個係即係呢把劍呢係誒。
點解喺個兩邊都鋒利㗎喎？
係噶到，別人可能覺得自己㗎喎，神喺個戰士呀嘛，但係神唔係，一定係為我哋而戰爭嘅神可以調翻，轉頭咧個戰士咧，係攻擊緊我哋嘅。
咁，但系呢度我想同你講，就係話戰士嘅形象啦，咁你話其實戰士嘅形象，咁我而家講番另外一個呢，就比較我哋好鍾意㗎啦。誒，姚亞是我的牧者。

我必不住直接法他使我躺臥在青草地上，你即刻諗咩啊？
你諗下個牧者一個青草另一隻好似羊仔咁好受保護，或者你個牧者而家保護自己啦。
係咪令你咧係行過死任嘅幽谷？
即係寫出嚟，嗰刻嗰陣時，嗰個私人係想畫一個圖畫，而將嗰個讀者咧係即係點講咗咧拜入去呢個圖畫嘅美麗嘅圖畫入邊㗎嘛，咁呢個咪係用一個思想感嘅接觸嘅嘅敬拜嘅層面嚟㗎啦。
南所嘅嗱詩篇91篇，你而家我冇機會講曬片，不過咧詩篇91篇，係咪基本上係入邊講嘅野啊？
係講呢，喺城內嘅人跟住出面呢，就有戰爭嘅，即係攻城咁嘅嘅情景嘅白日之戰呀，即係。
千千萬萬人呢，即係喺寫喺你右邊左邊呀，嗰啲咁嘅嘢呢係一個戰爭戰亂攻城咁嘅情境嘅，喺呢個戰亂工程嘅情景入便呢？佢講緊一個訊息好。
清楚嘅耶和華係我哋嘅避難所，係咪呀？好啦，跟住第9節去到唔知第13個14節咧，而家咧就出左城外㗎啦喎，出左城外咧，你會睇到有獅子老虎呀個有石頭呀，係咪呀，好多呢啲咁嘅嘢咧？出現啦，依個係城外㗎喇，敢城外點解咧？咁可能佢哋I戰爭啦，戰爭完咗之后誒，從一笪地方去另一地方啦，好似嗰個人即係誒？
耶利哥城咁，係咪吖，跟住行咗一半，點知咧就俾啲強盜咧，就系打上去啦，咁咁呢個咪一個出左成個嘅話嚟㗎喇，係咪呀？或者係甚至佢哋戰爭嗰陣時唔逃避入去城，佢呢就逃避去抗嘢呢，嚇點知我哋話遇風遇著說下。
係咪吖，呢個你好怕個軍隊，點知你你走咗去曠野咁啊，見唔到軍隊啦，你見到嘅唔係軍隊，見到果隻係獅子喎。
覺得都幾餓咁呀，食咗你囉。係咪吖？所以誒嚇咁，但係喺呢啲咁嘅即系無得估計嘅情況之下，危機之下佢又再講多次喎，耶和華是我的避難所，睇唔睇到啊。
佢一定好感覺到㗎。嘩，好驚呀。而家逃避入去個城入面個成本散咗之后是福是禍，係咪呀，究竟我哋有冇性命行番出嚟呢？開咗個成本。
所以，嗱，呢個市又係咁係一個好清晰，一個圖畫嚟㗎喎。
所以嗱，咁嗰陣時咁你話誒咁啊，即係實在即係啱㗎啦喎？Richard，講嘅嘢啱喎，原來你聖經入面呢？有根據㗎喎，好簡單㗎。我哋成日背個詩篇廿三篇就證明咗佢講嘢啱啦，㗎嘛誒，又唔係咁簡單喎，咁呢個講唔係咁簡單嗰個咧誒，如果我講得唔清楚咧，因間的嗰陣時，你可以嚟問下我嘅，咁我知道你哋唔係好知我講乜，咁我又再嚟多一次啊。
嗰啲木正咁講呀，我問你個私人真係想我哋諗一個人？
應該係男人啦，係咪吖？
咁係咪中東人先？
係啦OK，著個心係咪古中東嘅衫先？
中東牧羊人喎，唔係神喎。
你明白我嘅分別呀，你唔係諗緊神呀，你係諗緊，你覺得中東嘅牧羊人嘅樣嚟㗎嗰個唔係神嘅樣，嗰個亦都唔係神，嗰個係你嘅心入面，覺得一個中東嘅牧羊人係點樣，所以嗰個直情就唔係神。
咁我哋話好啦，而家我哋梗係諗唔到啦，咁我問你啦，當時嚟講，你估下嗰個誒，作者又會唔會真係咁諗呢？即是話呢I不可敬拜偶像去正正就整隻牛羊出黎，叫嗰啲人敬拜呢個係嘅話呢。
當你諗咁如果你覺得嗰個係一個牧羊人個牧羊人，你就係嬴話想一個人變做耶和華喎，我自己覺得嗰個誒，作者咧，應該唔會做呢樣嘢嘅。
不過，如果你真係覺得佢會做咧，咁我又問咗你一句啦。
耶和華是我的避難所黑咪點呢？
變形金剛嘅呢個嚇原來有冇話係變形金剛一邊好多嘢嘅？咁呀，我，所以我就系話啦，嗰個作者可能唔係諗緊我哋而家。
可能唔係諗緊result Forester諗緊嘅嘢喎，咁你話咁個作者諗緊咩？我自己覺得個作者呢係用一個比喻。
嚟代表神某啲嘢啫喎。
佢唔係叫你覺得嗰個就係實喎。
當佢想代表神紀保護嗰陣時咧，佢就用一個避難所等你有一個。
感覺到避難所係一個幾堅固嘅保護到你嘅東西嚟，代表緊神某一個某一方面咁解嘅啫，佢唔係叫個避難所就係神呀嘛，咪話呢度咧係有個分別喺度㗎好重要嘅分別嚟㗎？
今時今日咧？我哋成日諗，耶穌咧，實在誒，我，我可能都知㗎啦，就我哋諗嗰個耶穌成日睇到個耶穌相啦，嗰個係一個法國嘅青年人嚟嘅。
係咪中世紀以後嘅青年人嚟嘅？
所以嗰個都唔係一箇中人嚟嘅添喎。
所以誒？
我就我覺得又唔係，一定話聖經入邊咧？詩歌志偉先係支持嘅呢一種咁嘅做法喎，因為佢做嘅嘢雖然好相似呀，都係要用誒個。
思想㗎喇都係劃咗一個圖畫，喺你嘅腦入邊㗎啦，但係未到嗰個地步咧。
Where去將神咧，就變咗做一樣嘢。
我唔覺得嗰個作者係將神變咗做一樣嘢唔係咁㗎。
Anyway，咁我要講多一樣嘢，講多樣嘢就係，大多數人咧覺得咧，又話點解咧就唔好誒，即係咁嚟諗咧？因為係I敬拜偶像吖嘛。係咪呀？
嗱，與所以咧邊個做呢樣嘢都好咧，我覺得誒個答案係咁嘅，我哋要記得我哋唔，就算你覺得你，你諗住耶穌企係你面前，你記住嗰個唔係耶穌。
嗰個係你諗出嚟代表耶穌嘅嘢嚟㗎啫，如果你咁咧，你就反為咧就敗，怕數就唔係真係勁快啦。你，你冇理由諗住，而家耶穌係你面前，跟住你即刻跪落地下敬拜。
如果你咁咧，你就即你就真係敬拜嘅偶像喇。你敬拜你嘅心中嘅偶像呀。
咁呢個呢應該就真係錯㗎，不過頭先result咧就反為就唔係做呢樣嘢㗎喎。點解咧？因為佢冇上呀跪低敬拜嗰個耶穌㗎喎。佢一開始講係咪喺個神學就係話耶穌無處不在，既然佢係無處不在嘅，佢實在喺呢度嘅，不過我哋要諗佢係點樣樣？
出現噫嘅啫，佢覺得神根本就喺度。
係，所以佢就有一個。
神學嘅根基嘅嗱，咁而家咧，就到8點半㗎啦，咁我咧，就要shop交返畀主席先咁誒，翻嚟之后我繼續。
誒，再講嘅？
咁咧，我都誒。
再解釋一嚇，咁我哋話。
呢個係神聖空間呀嘛，咁第一個神聖空間頭先我講咧，就係嗰個所謂向內個空間。
係有講關於我哋嘅心呀？盛嗰啲嘢嘅，但系咧就唔似我哋講話嗰啲。
傳統經典嗰啲有少少，你話誒，神臂誒，煮意到嗰種咁嘅，所謂追求嘅。
咁另外頭，先我哋講到嗰個咧，就系思想啦。
咁誒，喺思想上嗰度？
即係建構一個。
神聖嘅空間呀嘛。
嚇咁頭先，我哋實在就講緊依樣嘢嘅，咁我未講曬㗎喎。
誒，大家可能誒識一個叫做Alice tomy crush。
嘅神學家嘅喺option嗰度教嘅，即係好多書嚇Alice Telegraph咧，佢實在咧，佢覺得。
誒？
我哋就算你話一個牧羊人，我哋我哋嘅心入邊諗出嚟嘅牧羊人都係喺個偶像㗎嘛，係我哋嘅心創造出嚟嘅木。
個偶像吖嘛，咁佢話又唔係咁講㗎喎，點解佢咁講咧？咁佢畀咗4個icon嘅第一個，佢話你唔可以講話神呢係唔可以呢，好似一個肉體咁出現嘅，因為主耶穌基督咧，降世為人咧，正正就係做咗呢樣嘢。
所以覺得呢，我哋喺GS基督降世為人之後呢，你唔可以再講呢，就係話神，雖然係全能無處不在，但係使啦，實在呢，神呢係可以真系，喺依一笪地方用一個形象咁出現嘅，呢個係第一個Edmond，第二個Oden咧係講咧就系話。
我哋一向喺誒神學又好聖經，我哋知㗎，即係我哋話誒，朱天屬主神的榮耀嗰啲，咁樣即是話咧，我哋睇大自然咧，係反映到神嘅榮譽，俾我哋睇個喎，所以唔係乜野都代表唔到神㗎喎。
你睇大自然咪係囉。
咁你話大自然係代表到神不過咧，就系一個好誒點講咧唔完全嘅代表咁，佢話好得㗎，冇問題。
但系總之你唔可以講話係冇，你唔可以講話冇野代表到成個榮耀嘅，有大自然聖經講得好清楚嘅。
咁呢個係第二個argument啦。
第3個icon呢，佢就話。
嗱，佢呢個咧就係做誒講禮儀嘅我在座當中，唔知有幾多個係禮儀教會㗎啦，咁我係一個。
非禮而家傳統出嚟，所以依個at符號對我嚟講呢係冇咩用嘅OK？不過如果你係禮儀教會嗰度出嚟嘅咧，依個again咧就重要啦。Instagram咧喺個禮儀教會出現誒誒？佢話我哋好多嗰啲，我哋做嗰啲禮儀咧。
係咪呀係一種叫做second，咩叫second，你知道second呢個神透過呢？一樣嘢咧，係可以祝福到你嘅接觸到你嘅。
依個係一樣呢，你你你可以摸到聞到聽到嘅嘢咧，系神可以透過呢樣嘢咧嚟。
誒，接觸到你嘅，咁一個其中一個second盛麗嚇就係咩呢？誒，住餐咯。
喂，咁我係一個浸信會傳統㗎嘛，咁我哋呢？就話紀念嘅啫，所以我哋就冇嗰個所謂性例嗰個嗰個嗰樣嘢，㗎，不過aristocrat呢就講話呢個聖禮呀。你如果你用一個聖禮嘅角度嚟睇。
我哋做呢啲咁嘅主餐呀，剩嗰啲咧，咁你一定唔可以講話咧，係神咧，係絕對唔可以用一個玉溪嘅嘢咧？係代表啦，因為依個勝利就代表個神啦喎。
最後佢話我哋好多時都會有一啲所謂代表嘅嘢，㗎，咁我哋今日基督教用咩嚟代表呢？咁譬如話I10字架咯。
你講個十字架咩十字架咩咁，你唔係用咗一樣嘢嚟，代表緊神咩？咁我哋都唔會話十字架就係代表絕對嘅神吖嘛。係咪吖，我哋今日。
最多限度我哋身教嘅人會擠個十字架，喺度跟住個個跪面前扮嘅十字架，係咪吖，咁你話你總之你唔係做呢樣嘢，你咪唔係敬拜緊偶像咯？我哋用一樣嘢係代表神吖嘛，所以你唔可以話冇樣嘢代表到神喎。
你話用十字架嚟代表神個愛，你已經係用咗一樣嘢嚟代表神啦喎。
誒？
嚇有咩理由講話唔可以代表咗我哋話唔可以，絕對代表神就啱。
但係唔係話代表唔到我哋。
睇。
誒，依個依個。
成個宇宙。
我哋就明白神一個點嘅神幾偉大。
幾有能力嘅時候，實在如果你睇C編第八篇呢，去正正就講咗一樣嘢嘅。
詩篇第8天大家最記得嗰段英文係咩呀？
人算甚麼啦嘛。
係咪吖？
你竟然看顧他拿。
詩篇第拍片係咪大家有冇諗過咧？喺一開始嗰陣時咧，係講緊讚美緊神嘅榮耀，㗎嘛。
點解無端端咧？又講緊BB仔啦，跟住又話即系人算甚麼喇？咁跟住你，你發覺咧係一路講呢，就係人嘅榮耀㗎喎。
係咪吖你俾佢掌管患即係誒？
誒，呢個世界嘅動物呀，成日咁嘅，咁點解佢咁講係無端端，好似講咗人嘅榮耀嘅。
我可以同你講嘅原因係點？
呀。
詩篇第拍邊個作者想同我哋講㗎，如果你想知成個榮耀第一樣嘢，你咪睇下諸天咯？
如果你連G天，你都睇唔到神嘅，你照嚇驚嘅咪得囉。
你就係神創造出嚟，㗎，我哋就神嘅形象創造出嚟㗎啦。
你話睇到神嘅形象睇得幾唔完全都好。
你咪睇下自己咯。
人有咩啫人又？
真情嘅？
人會係捨己嘅？
人可以好美麗嘅，當然你可以好嗅覺啦，嚇。
人係可以呢，好有創意性嘅。
一個從無咁嘅嘢便有嘅一個城市，香港舊時係冇乜嘢嘅，而家就建造一個咁嘅城市出嚟，係咪吖，你諗下人原來幾偉大啊？
佢咪講囉，你話你咪睇到點樣樣係咪？
誒，表達到神嘅創造力呀，剩囉。
所以詩篇第拍邊咧就係講呢啲，所以我覺得咧aristocrat講過Harden咧係啱不過咧，誒，佢講嗰個誒，佢叫我哋呢要小心亦都係啱。
點解咧？你唔可以講話，乜嘢都唔可以代表神，但係你亦都唔可以攞乜嘢嚟，絕對代表神。
你唔可以敬拜嗰樣嘢嘅。
你攞一樣嘢嚟代表神咧，十字架又好乜都好，果樣嘢係真係代表神。
佢唔係神？
你唔係應該敬拜佢，你唔應該？
誒誒即係？
向嗰樣嘢，你祈禱。
另外一個誒，作者呢叫做avanhard hardware呢？去佢應該係一個心理學家嚟㗎？
咁佢用一個心理學嘅Harden㗎，佢講咩呢？佢話，嗱。
人類呢，我哋一個好重要嘅呢，係內在嘅世界，㗎嘛。
舊時呢，我哋就唔系好注重嘅舊時嗰啲人話，唉，誒點講呀你，你認字嘅啫，喺呢個心入邊嘅啫，即係總之乜嘢唔喺出，便唔係真嘅咧，係你嘅心入面嗰啲係假嘢嚟㗎嘛，啱好，今時今日咧？如果你睇醫生咧，係好重要，㗎。
你嘅心入面嗰樣嘢係好重要，㗎同今日而家我喺我面前呢度一樽水係咁重要㗎，因為你嘅心入邊有嗰樣嘢呀嘛。
果樣嘢遲早就會出嚟嘅啦。
喂你。
對你嚟講，嗰樣嘢係真嘅，所以今時今日佢話人呀，根本我哋嘅思想力呀，係係我哋其中一個好重要嘅部分嚟㗎嘛，既然咁重要呀，喺我哋嗰個生命中咁重要，點解喺我哋同敬拜神嗰part，果度一啲都冇重要嘅咧。
所以講話既然喺我哋做乜野都好係咁重要，所以同我哋同神關係，果度應該都有一個重要嘅角色嘅。
誒，咁又好又啱㗎喎。
係咪吖？
仲有，佢話唔係樣樣嘢都係用邏輯用眼去睇嘅。
我哋係人咧，有時感受到一啲嘢咧，就唔係淨係邏輯嘅。
思想。
感受到學到啲嘢呢，唔係一定要係邏輯，或者係你嗰個你嘅手會摸到嘅。
咁我哋同成個關係，會唔會都係有呢樣嘢出現咧？
咁又系講，感覺上啱㗎喎係嘛，仲有就係話你唔可以用樣嘢呢，就話我哋同成個關係呢，同同我哋嗰個情感係冇關係，㗎情感同思想係好有關係嘅，既然係咁。
我哋敬拜神係用情感性嘅物質，唔係淨係邏輯㗎嘛，你諗下我哋個個企曬喺度，即係你話。
誒，做一個stroller，咁係咪又唔識笑又唔識喊又唔識性咁啊跟住咧讚美主咧，就真係就講嗰啲字嘅啫，咁呀，咁你話係咪咁勁賣主唔係？
我哋敬拜主，嗰時我哋用嘅心靈。
誠實一齊驚買嘅，係咪我哋笑我哋搶屍，真係。
嗰個嗰個誒，情感去入咗去咁講。
情感係同你嘅思想呀。
係好有關係㗎？
既然係咁。
咁我哋點可以講話，我哋嘅思想嘅想像力係同呢個敬拜冇關系咧，咁樣去講呢樣嘢又係啱嘅，所以我嘅結論係咩呢？我結論呢，就係咁。
呢樣嘢呢，即係用想像力嚟頭先做嗰啲咁嘅嘢呀？成日聖經入邊，我自己覺得咧，就冇直接嘅支持嘅，最近直接支持咧，就係頭先，我哋睇嗰啲即系詩篇廿三篇嗰啲咁嘅經文啦。
佢哋係最近嘅啦。
嗯，但系嗰啲對我嚟講啦，嚇頭先，我想解釋比你聽呢，就係話，我唔覺得嗰啲咧係一個直接嘅支持，叫我哋要做呢啲嘢嘅。
不過雖然系咁講，但系亦都唔系，一定係錯喎。
誒，因為頭先講嗰啲again咯，即系我哋人唔係淨係一個邏輯，我哋唔係淨係知識㗎嘛，我哋仲有情感仲有。
想像力㗎嘛，既然呢啲嘢都系我哋其中一部分嘅，咁我哋同城嘅關系應該有啲有想像力㗎？
邀請咁㗎唔係淨係邏輯，唔係淨係知識㗎？咁所以我覺得咧系有理由點解咁講嘅？嗱，如果我哋咁嗰陣時咧，我哋都要小心兩樣嘢啦。
一就係話要用咧，你最好要用翻聖經講嗰啲就唔好自己自創出黎。
係咪呀誒？跟返聖經係好啲嘅呢個第一樣嘢，第二樣嘢咧，就係話咧，實在係誒，一直咧，當時呀，嗰啲好多嗰啲收視好多咧，係用想像力嘅Forester，你估喺邊度攞出嚟嘅啫，就係舊時中世紀嗰啲誒，收市會用，所以佢而家即系。
學習翻吖嘛，收視當時咧，都提醒我哋咧，係要小心嘅，即系唔系個個靈都係神嘅靈㗎嘛。
係嘛，唔係樣樣想像力都係誒？圣潔㗎嘛，所以呢，我哋誒要小心呢樣嘢呢係，一定要小心㗎啦，而你幾時將呢個想象嘅東西變做真嘅神去敬拜咧。
佢就敬拜緊偶像呀，呢樣嘢係絕對呢，係要小心嘅。
咁所以咧？依個係即係神聖嘅空間，OK？第一，有啲人覺得起我哋心入邊嘅。
有啲人覺得係我哋嘅想像力，咁講到依度咧，可能有啲人話。
但係最點解你唔講最明顯嘅神聖空間啫？教會聖殿佢哋係最明顯點解你唔講咧？講我留返最屘講啫嘛。
所以而家，我就講呢樣嘢。
嗱。
香港咧係一個真係好美麗嘅城市嚟㗎？因為花花世界咧，香港真係值，即係嚇。
當然無愧啦，應該係咪好似係咁講嘅野？
誒，而家我哋誒到咧地步，我哋話光污染添呀調翻轉啦。馬係咪要係一個污染環境嚟嘅？光個頭啦，污染環境啦。咁佢話想，你想搵一個一個方法，係咪係度柱呀？係好難㗎。
Hmm，尤其是即係地方又唔係多喇，係咪地方又細啦？咁係嗎？咁所以咧相真係咧。
空一個所謂神聖空間出嚟。
嚇安靜嘅地方，喺果度靜靜哋敬拜神，大家覺唔覺得係難嘅嘢嚟嘅？
有一個誒？
收市誒？
誒？
20世紀嘅收市嚟㗎嚇。

Eden呀？
梅頓好似話佢話咧獨處？
誒，對社會嘅重要性，係咪係有幾重要咯？佢話，好似靜默。
對語言。
誒，陽氣。
對肺部。
食物。
對身體。
熄身體需要。
食物。
廢需要戲。
語言需要靜嘅。
你講嘢你就要靜嘅，咁咧，有人講就要聽嘅。
大家都一齊講就冇人聽嘅啦，所以靜同講語言，一定要有靜脈。
所以喺覺得咧，獨處呢都重要。
如果你冇獨處，你永遠都係一個群喺入邊呀，入邊咁樣咧，實在最后咧，佢，佢講得誒，都幾咩嚇㗎，佢覺得，誒，我哋係唔得嘅，唔生存到嘅。
但係冇人可以即系，最重要就係冇人可以廿四成七即係廿4小時7日咁。
係咪呀？副linkage喺呢個社會入邊，成日都有人喺度來來去去，梁去都唔得㗎嘛，係咪要？
剩下落嚟㗎嘛，所以有時有啲人咧就會自己咧，揾揾即係搵方法離開過剩啦，敢今時今日咧，我哋話禁食，有啲人你就唔係咁食㗎喎。撳咩咧咁sell寬。
手提電話。
係咪吖？
成日啲人搵你呀嘛，響刪咗去擠埋一邊自己一個人行去公園，果度冇人打到電話比你㗎，咁我唔知你得唔得喇。嚇。
有1日咧？咁咁咪咁咪禁食咁咩咧？咁唔上網？
哇依個，有時對有啲人嚟講，仲過難過金色呀。
即係3個鐘頭之後呢，跟住咧手開始震啦。
嚇。
但係即係呢個咪係囉，呢個係一種嘅污染嚟㗎嘛。
我哋呢邊個可以廿4小時，7日一路咁睇Facebook做呢啲唔係一樣嗰樣啫，我哋要停。
禁止將啲嘢執埋一邊㗎嘛，所以呢種咧係一種嘅誒？即係一種嘅誒，好似禁食。
或者係屬靈嘅嘅操練嚟嘅？
咁誒？
另外一個仲有一個另外一個原因，㗎喎，另外一個原因咧，都好重要嘅原因嚟嘅喎。
如果大家係咪你想同一個人呢？建立關係咧？
實在，你真係需要時間去去建立㗎喎。
你需要同嗰個人咧，係有啲時間咧去傾偈呀。
咁先建立到嘅？
一個人睇入邊咧，唔係冇，唔係唔可以有誒？
一個點講呀，一個好嘅關係。
但係你唔可以有一個深厚嘅感情。
我呢，就成日同佢啲學生講話誒？
即系誒，因為我哋深厚感情啦。好啦，咁就得啦，咁係嗎？嗱，有少少諷刺嘅，因為誒，有咩心口咁型啫？佢可能見咗佢哋兩個禮拜啫嘛，係咪呀？第1年班嗰啲人見咗兩個禮拜深厚，感情邊度會有深厚感情啫。你見到4年之后，你都未必有深厚感情，點解咧次次見到都係一，即係上堂上堂呢，3個鐘頭坐喺度，我講嘢，佢哋聽有時就笑下，咁係咁喇。
邊度會深刻感情啫，大家都諗到，係咪吖幾時可以有深厚感情呀？
你真係要有私人嘅時間，同我一齊坐低傾下偈，傾下嘅心事。
明白啦，佢個人係點樣樣，請問？
神會唔會都係咁嘅？
我哋同成日關係會唔會都係咁？
定系我哋永遠嘅神同城嘅關系咧，就喺教會入面嘅成大班人，喺度做一啲嘢，某啲嘢一齊做，你好高興嘅，就嗰一刻咧，你都好感覺到成個圖再㗎，但係係咪真係有深厚感情咧？

雖然我哋話你一定要有空咗嘅時間出嚟，空咗一個空間出黎同神獨處呀嘛。
你先至可以有一個深厚感情嘅，真係明白神同神有深厚感情，所以有時我哋讀經又好讀經，好多人咧？喺驚入邊咧？想尋求答案，依個唔係錯㗎嚇佢聖經嗰度搵答案就梗係好啦，好過你去八卦新聞嗰度搵係咪呀？但係個問題就話，咁你即係好讓agenda咁咯，儲存我哋去睇聖經話，原來我哋唔係睇聖經，我唔係走神講我聽咩喎，我哋想迫實講啲嘢喎。
咁個讀經係咪一個唔係一個關係嘅建立嚟㗎喎。
誒？如果今日有一個學生嚟到次次見到我咧，就系咁話呀，我話係啊。
誒，我嘅分數唔夠高啊，第二次啦，特朗呀，實在咧呢個正經嘅問題呢？我唔識你可以答我，即係次次都係講呢啲咁嘅嘢嘅呢，實在係好難建立到個關係㗎喎，你需要咧坐喺度聽下個人講佢想講嘅嘢，我哋讀聖經都係㗎，祈禱都係㗎。

你話係咪錯呢？梗係唔係錯啦，要邊個邊個咁會唔會係錯啫？但系個問題就系你點樣建立你？冇聽佢講乜㗎，因為每一次咧係我哋嘅心入面，好多嘢好想講，而我哋唔講唔得啦。佢話講完咗之後，拜拜跟住我哋走咗去，第二樣嘢做第樣啦。
咁神一上嗰陣時已經唔見咗你啦，係咪吖？
我地點建立呢個關係呢？所以一定要有㗎，有一個時間我地空咗出嚟呢，我哋唔係特別想同城講乜。
又唔係實別尋求緊神講咩？關于我哋嘅生命，而家指導我哋嗰啲乜嘢？
剩下落嚟。
剩下落嚟呢？
依個問題咧？
係一個問題嚟嘅。
我同你講，點解依個咧就唔係淨係我講嘅，有啲人講㗎啦，因為有個感覺呢係無能㗎嘛，你話power list。
你有冇試過唔出聲啊？
唔出聲嗰陣，你有冇覺得自己呢係感覺無能呢？
香港呢個好嘈嘅都市嚟嘅，因為唉。高樓大廈媽周圍包住呀嘛，你唔系聽歌囉。睇電視啦。開即係誒？開嘅咩咧，嗌交做啲乜嘢啫喎。笑呀喊呀。喜怒哀樂嘅聲音包住我哋果個日子嘅。
但係我問你，我哋唔出聲嗰陣時唔系覺得無能啦，點解呀？你唔出聲邊個位你出聲？
我哋就慣出聲嘅，我哋用出聲嚟控制別人，我哋用出聲嚟保護自己嘅出聲，話你唔出聲你點啫，你想有一樣嘢要做，你要出聲，你甚至要出好大聲，你甚至要繼續出聲。
人地最後呢就做咗你想講嘅嘢，你唔出聲邊個幫你做啊？
所以原來。
剩下落嚟好難㗎喎，因為我哋慣咗要講嘢呀，你講嘢就係你嘅能力講嘢使到，有啲嘢會發生嘅，所以你一定繼續要講。
有時有啲人呢，就係因為咁呢，所以呢就唔肯安靜。
即係你話分別為聖出嚟，真係安靜聽神講，咁難點解咁難咧？因為我哋成個生命唔係咁㗎。
你即刻覺得無能呀死啦，連祈禱都唔奇到，連同神講我想要乜都唔講喎，嗰陣時點好咧。咁呀，即刻覺得好無能嘅。
仲有咧就甚至無能變咗係一個唔唔做乜嘢呀嘛，你唔出聲，感覺就係冇做嘢呀嘛。由細到大，我哋training唔係咁㗎，你諗下即系誒，我哋話誒點講咧，諗下點樣樣從依度去到嗰度，我喺呢度去到嗰度我要做乜，咁係咪吖？所以咧彈琴彈琴就梗係要比賽啦，比賽攞到獎啦，攞到獎啦，跟住個升學啦，聲到個好學啦，跟住升到個好嘅，大學啦，即係近日攞到個好嘅工作啦，你諗唔到喇，一路係咁㗎嘛要做一啲嘢一路咁疊上去㗎嘛。
停曬落嚟之後，你係咪感覺到無能咯？
或連聲都唔出喎，唔好講話，冇做嘢聲都唔出喎。
嗱，我我同你講，就係話呢個唔係錯㗎喎，即係我哋同城嘅關系咧，係講有時正有時咁解嘅啫。
唔係話成日都剩剩，唔係即係叫恰眼瞓咩係唔再？
佢話跟住瞓咗覺，唔係我哋需要？
出聲，不過係幾時出聲嘅啫。
嗱，仲有一樣嘢嘅。
點解有啲人呢？係好難咧，即系靜下落嚟，安靜喺神面前咧，就係孤單嘅問題。


靜咗落嚟之後咧，有啲人咧就覺得孤單嘅。
我唔知你有冇試過呢同你朋友呢，坐喺度呢？感覺上大家都一唔出聲，嗰陣時呢，就覺得好似有少少唔好意思，唔知點㗎咩都冇試過。
誒，聽講啦，嚇江湖傳聞呢，就話男人可以做得即係咁嘅。
即係大家咁坐喺度？
嗯，係咁，好似我得咗喎，嚇。
聽講咧，我自己係男人，我唔記得咗有有咁嘅事發生啦，嚇。
不過人哋話有時男人咧就可以咁做嘅？
孤單吖嘛，但係實在我哋喺成個，即係我哋而家喺曬呢度個個一路出，緊聲你企喺中間，你都可以覺得好孤單㗎咋，大家都好明白呢樣嘢，㗎。
係咪吖？
大家一齊出聲咧？
你都可以係覺得好孤單嘅。
不過誒仲有另外一樣嘢就係話。
呃。
有少少似咩啫？好似係勒死，而家有一班人喺度。
企喺度傾緊計，你企喺嗰度，你唔出聲咧，你就好覺得好out㗎。
你企埋去你你企埋，咁你睇人哋講嘢，或者你你落地又講一句嘢咧，咁你就覺得煙咗啦，即係你，你係partner個group嘅，係咪呀？
但係我哋淑玲。
方便會唔會都係咁咧？
我哋會唔會將呢啲咁嘅嘢呢？拜入咗去我哋同神嘅關係，嗰度感覺上就係我哋企喺度點都要出下聲嘅。
系咩？唔系我哋out㗎嘛，我一定要演呀嘛，咁所以我哋都要要出下聲啦。
咁係咪獨處，一定喺個屬靈嘅嘢啫，我同你講，唔係。
如果係嘅話，嗰啲讀啲咩？
佢咪長者自己個毒菇長者咁講㗎？
嚇。
獨居像嘅。
你獨居長者係咪好誒，唔系好熟齡咯。
個個自己一個。
覺得好無奈嘅。
所以係咪調翻轉唔系即系熟嚟㗎，所以你又唔好？
當即係獨居，就即係屬靈喎，我同你講一樣嘢啦。喺古代咧？
嗰啲收市呀，叫佢哋嗰啲誒，佢哋住喺嗰啲sales果度㗎，即係喺嗰啲山窿嗰度咧，你知係點妙術？
嗰啲山嗰啲嗰啲嗰啲山洞呀，係話係好似天堂與地獄呀。
有時感覺上好似天堂，有時感覺上好似地獄咁。
獨居咧，係可以天堂。
可以係地獄嘅。
咁你話咁咁問題乜啫？個問題最重要咧？就係咧我哋。
屬靈操練，係咪當你話？
I單獨同神。
一齊嗰刻嗰陣時，我哋實在唔係孤獨㗎嘛，我哋唔係真係一個人㗎嘛，我哋同神㗎嘛。
明白嗎？
唔出聲，但我哋聽緊呀嘛。
個身別就系咁啦，如果你唔出聲，你又唔聽。
咁佢真係冇咗嘢囉？
如果你自己一個喺度，實在亦都唔係屠神。
同在嘅，咁你咪真系孤獨咯，所以個問題呢樣嘢。
返嚟Forester Forester就係Forester呢，就講咗一樣嘢呢，就係香港人呢，就最用得嘅，點解？因為我哋話好難呀，因為。
即係搵一個空間出黎，自己一個人係一個好難嘅事，喺香港嘅啫，走去啊，公園果度咯，就系坐喺度魔一二覺可能都得嘅。
各位，或者係用張氈撳住頭咁都得呀，係咪坐喺個床果度住得有一個位係你自己嘅撳住頭咁呀，跟住開個flashlight咁樣啦。
嗯？
Fostex就系覺得唔係first話，成日依個所謂。
I單獨呢樣嘢咧？實在係一個狀態嚟嘅，一個心中嘅狀態嚟嘅，佢覺得呢，依個唔係話你喺邊度，有人冇人？
果樣嘢㗎實在呢個係一個心入邊嘅狀態嚟，嗰個靜脈喺神嘅面前嗰個狀態嚟嘅，咁呢度咧，我就要講到咧。喺舊約一個誒？一個教導咧，係好幫到我哋諗思想依個問題嘅。
就係咩呢？就喺個I circle喇。安息日。

安息日咧，就唔係我哋成日諗嘅誒，點解呢？因為我哋話我哋今日係指日呀嘛，咁有啲基督徒呢，就當咗主日咧，就安息日嘅就我覺得係錯嘅。
點解呢？
誒，煮日係為咗主耶穌基督復活而慶祝嘅。
唉，救恩嘅。
安息日咧係為咗神創造天地萬物兩樣嘅原因係唔同嘅神創造天地萬物。
佢第7日停。
所以我哋繼續。
都停，所以呢，主日唔係安息日嚟嘅，佢嘅原因係唔同㗎。
你可以講話個新嘅創造依個係原本嘅創造，但係兩個係唔同嘅嘅時間唔同呢？
不過都唔想考呢樣嘢，而家響咬就係話點解咧，因為你諗下安息日咧，係成本聖經，我唔係講舊約聖經喎。
新約聖經加埋咗之后咧，你開嗰本聖經咧，第一樣嘢你睇到咧，實在咧。就神創造天地萬物，係咪神創造天地萬物最高峰嗰刻係咩？
好多時，我話神創造天地萬物最高峰嗰一刻係咩咧？好多人咧就講話做人咯。
誒錯㗎喎。你話神創造動物創造最高峰嗰個係乜就可以講話係人。
因為人咧系有神嘅力形象呀嘛，但系如果你睇創造個故事，係咪去到最高嗰一刻啦？
係安息日呀。
每樣嘢創造係咪都有佢嘅對比嘅，即係創造咗哋就要哋嘅動物，創造咗海有海嘅動物。
天空又天空嘅動物安息日咧？
係獨一無二嘅成個創造故事最高峰嗰一刻咧？
就係安息日。
而安息日完咗之後咧，去到安息日嗰刻咧聖經只係話咧，先至話。
神創造曬。
整個世界啦。
英文嚟講咧，就係話唔係secrets space。
係second time。
成本性嘅一開始就講secrets time。
神聖嘅時刻。
呢個係一個非常之重要嘅。
嘅嘅教導？
我自己覺得呢，呢個安息日呢，係挑戰緊我哋嘅。
挑戰我哋咩呢？挑戰我哋咧，就唔係話愛主，我哋成日覺得係為主，做乜啊？富商乜就叫做愛主呀嘛。
安息嘅同我哋講呢，有一個版本呢，我會煮呢，就為佢唔做乜呀。
唔係淨係為佢做乜成日我以為我愛住呀嘛，所以我咪做呢啲咯，我教主我十一奉獻啦，我是奉主啦，我喺非洲嗰度傳福音，即係好多嘢就係我哋為主。做乜呀嘛。
但係安置又同我哋講咧，就系我哋愛主衛咗我哋外資，所以我哋唔做乜。
傾下落嚟。
傾下喇，咁我介紹一個誒？
猶太拉俾嘅誒學姐咧？Apm hustle Hansel咧，佢誒，佢係一個學者嚟㗎？
我識佢咧，因為我自己嘅老師咧。I John Legend咧，好中意佢嘅。
呀。
你唔知咩波蘭啦定咩咁樣學咗最低限度識講啦。即系好流利4個語言呀，嗰啲咁嘅嘢嚟㗎嗰啲咁嘅style，你究竟咁咧？佢喺美國紐約咁嘅dse你攞住個sammi果度教書嘅，咁佢咁即係咁有學問嘅人咁佢寫埋嗰啲書咧。
就係誒，零修學嗰啲咁嘅？
佢又唔鍾意做埋曬嗰啲誒咩研究過，點解佢覺得依啲先有？
由誒有屬靈嘅意思啊。
佢話係咪佢講果樣嘢，佢話呢，我哋人類呢？
去到嗰個誒？
科技嘅掌握呢，使到我哋呢，係控制咗空間。
但係呢個控制嘅空間呢係hmm。
將我哋嘅時間咧，犧牲咗嘅？
我哋犧牲時間嚟控制個空間。
不過咧，我哋嘅生命。
個核心係時間。

大家諗真啲依個係一個非常之啱嘅嘢嚟㗎？
金水今時今日呢，我哋有咩空間？你個空間入面有幾多嘢都好，係咪你質到滿曬㗎嘛點啫，你嘅時間到了，你就乜都冇曬㗎？
佢話我哋嘅時間。

先至係我哋嘅生命。
個中心。
最近咧，有一套戲叫做啲咩time呀，咩time咁㗎？
就系講話呢嗰啲人咧，就誒，用用時間嚟買野食㗎嘛，係咪有啲人有1日有錢佬咧？100，100年呀，咁係咪每一樣嘢咧？你用個時間去買㗎嘛。嗱，嗰套戲背後嗰個哲學嘅思相咧，係非常之好㗎喎。我哋事實上真係做緊呢樣嘢，㗎喎，我哋唔係好覺㗎啫喎，大家我問你啦，如果你嗰個。
而家iPad 3係嘛。
3800蚊。
你要呀，係咪做幾耐工，你先至搵到3800蚊咧？
你計下條數呢，你就知道你用咗幾多時間呢，嚟賣咗嗰樣嘢嘅。
每一樣嘢我哋買，我哋係用時間去買嘅。

咁佢嘅意思係咩呢？
去去去繼續講先喇，佢話第7日，嗱，第7日咧，即係話係安息日啦，佢話第7日呢係喺一個時間嘅I城堡咁嘅嘢嘅。
係，哇，呢個呢個成交時間，空入邊嗰個嗰個誒，成堡呢，唔係淨係充滿呢係我哋嘅誒。
禮儀啦，我哋做嘅嘢，因為如果你咁做法呢？
係點，可以代表到永恆嘅。
呢啲不過係我哋好即系好多好多煩躁嘅工作嚟嘅，實在真係代表到永恆呢係，當我哋安靜喺神嘅面前，嗰刻呢？
我哋先至感受到嗰個永恆嘅。
嗱，好明顯係一樣時間又空間係嗎？呢個咩城堡呀成呀嗰啲嘢，咁呢啲係。
空間嘅嘢嚟㗎嘛，但系你講緊時間呀嘛，咁佢係玩緊字啦，咁係啱嘅，不過我希望大家明白佢講乜喎。
佢個意思，即係話呢，我哋係我哋人類呢，我哋成日建築好多嘢，係咪吖，我哋誒扣賣好多嘢。
所以呢，我哋係喺個空間嗰度呢一未呢？建築緊空間將我哋空間呢？就塞滿曬嘅塞，滿曬嘢嘅。
係。
但係呢啲塞滿曬嘢空間塞滿曬嗰啲嘢咧，係用我哋嘅時間嚟賣出嚟㗎喎，我哋付出嘅係我哋嘅時間，我哋嘅生命嘅時間。

所以，如果我哋真係要減呢，實在呢，我哋得返嘅就係時間咯。
嗱，所以一個人每一個禮拜第7日去空咗個時間出嚟敬拜主係咪？
果個時間呢，喺個好寶貴嘅嘢嚟㗎喎，因為嗰個時間咧係可以攞嚟買嘢㗎喎。
你唔做嘢，你就唔可以搵到個錢，你就買少一樣嘢，每個禮拜你要做咁個action即是話咧，你將個時間咧嚟買翻？
你同神嘅關係。
所以呢個時間呢？如果用一個誒一間。
建築物嚟代表嘅呢，即係空間嘅嘢嚟代表嘅咧。
呢個建築物咧，唔會一個平常嘅屋嚟嘅。
呢個係一個城堡嚟嘅。
就係咁嘅意思呀。
嗱，我哋基督徒咧？當然啦，我哋唔守安息日㗎嘛。係咪呀，我哋唔守安息日，咁對我哋嚟講係真係冇用啦。冇意思呀，唔係對於我哋嚟講都有意思，因為我覺得今日今時今日咧，好多基督徒咧，嚟到教會都係一樣㗎。
誒，好煩躁啊。
星期日反嚟可能係最最忙果日，係咪吖，大家有冇覺得呢樣嘢？
而家有啲教會呢，就喺美國嗰啲教會咧，星期日呢係淨係敬拜嘅啫，佢唔會開會㗎。
當然你星期日唔開會啫，即系你要搵第2日嚟開會咁解嘅啫。
誒，但系佢佢都要，即係有個原則喺度。
今日呢係敬拜主嘅誒，就唔用嚟做咩金金問題，咩個問題咧？就係話咧好啦，而家咧5日半咧就喺出邊做事，1日半咧就喺教會入邊做事，嗰5日半咧就人哋俾錢你去做嘢，嗰1日半咧，就係你畀錢去做嘢。
係咪吖？
敢敢落去咧？有時咧，我哋感覺咗咧，就太過委屈啦，太過犧牲啦。
會唔會呀？
咁我唔系話呢，咁咪錯唔係錯嘅嘢嚟嘅，但系依家係咪神，真係要我哋做呢樣嘢。
我同你講。
神會唔會係想我哋安靜落嚟啦？
有好多好多經文同我哋講呢樣嘢㗎喎。
我哋喺神面前。
安靜落嚟。
當你要喺神嘅面前安靜落嚟，嗰刻嗰陣時咧，你要真係要一個信心㗎，點解咧，你要信係咩啫喎，你信咧，就係話你唔去鬥下嗰樣嘢，你唔去講下你唔去做下咧，呢個世界實在唔會末日嘅，你信唔信啊？
甚至我哋話調翻轉我哋交託美辰。
你相信呢係可以繼續嘅，唔需要你都得嘅得唔得。
如果你唔有個信心呢，你係做唔到嘅，你唔可以停下落嚟。
交比神。
仲有一樣嘢呢，我覺得呢，即係依個即係拎埋另外一件事㗎喎，拎埋另外一件事呢？就係話好多時，我哋覺得我哋嚟教會呢，係去一個神聖空間去敬拜神㗎喎。即係你係真係諗緊呢個空間㗎喎。係咪呀？
誒？
我自己覺得啲咩所謂神聖空間咧？喺舊約入邊咧？依個問題咧，我自己就唔係好buy嘅啫，咁我解釋畀你聽，點解咧？
夜鷺山嘅聖殿咧，基本上唔係神叫佢哋誒，見嘅係大圍諗出嚟嘅，當大衛提出呢樣嘢嗰陣時咧神咧，好cool㗎喎。
你返去睇翻嗰章經文喺撒母爾記下第7章呀，我哋唔使讀㗎，你自己返去睇嚇啦。
神差唔多同佢講話係咩？
我幾時有叫過你哋呀，幫我見過聖殿啫。
嚇咁多年嚟，我同你哋喺曠野果度漂流，我都冇出過聲呀。
你諗下大圍好開心㗎嘛？
做咗皇帝，係咪吖幾有神嘅心呢？即刻好開心好熱心，即係嗰個約櫃搬咗落去耶路撒冷之後仲唔夠，仲要鬼神見一個宏偉嘅宮殿，係咪勁大主？哇咁紅參神應該話好好啦，你咁做呀，哇，真系有心，我祝福你啦。但係唔係喎，原來神咧，好cool㗎喎。
佢講話系啦。
我見過你咁做咩？
咁後來呢，就話都好啦，咁呀。
咁你check番轉頭咧，原來實真係冇過做嗰啲，冇叫過依樣嘢㗎喎，因為咧。亞伯拉罕以撒啦，雅閣啦，個個咧，喺周圍漂流嗰陣時咧。
佢哋係用嗰啲所謂邱壇，佢就去到邊度見一個殘喺果度敬拜神。
好簡陋㗎咋？
神一時個聲都冇出現過。
冇廣告咁去SN去到I抗氧抗嘢，咁我哋話一個誒，回落啦，會幕都算係一個神聖空關啦，係嘛好會幕喺個神情空間，不過唔係一個fix喺度㗎喎。
唔係一定喺度嘅，因為嗰個係同佢哋喺曠野漂流㗎喎，所以嗰個神聖空間呢，就係同頭之前嗰啲所謂邱壇嘅差唔多㗎咋喎，拆咗佢咪跟住行囉。
仲有一樣嘢嘅。
實在依樣嘢，應該講係聖物就唔係神聖，空間嘅就係個約櫃約櫃，唔算係神聖空間呀。當然你可以話梗係啦，個櫃入面嗰啲咪神聖空間啦。咁OK啦，嚇但係嗰個holy咧係叫做聖物嘅又係啦，係就算你話你神仙空間都好，係周圍行㗎喎。周圍郁得㗎喎。
我想講咩野之母？
我想講呢，就係話。
我自己覺得咧，就算喺舊約入便呀。
腎。
嘅出現。
喺邊度出現，邊度就係上升空間。
神咪喺神聖空間出現。
我哋講一次。
我覺得就算喺舊約入便呢係神喺邊度出現呢，嗰度就係神聖空間，佢唔系喺神聖空間先至會出現。
呢個對我哋嚟講係重要㗎即是話呢，今時今日呢，我哋都好似呀。如果你跟返舊約都係一樣㗎。
所以Jasper話啦，你哋。
即係喺邊度有兩三個人聚集埋一齊，我就喺果度與你哋同再嗰度就係神聖空間。
係咪？
即係今日，今日我哋唔使製造咩神聖空間嘅我哋？
我哋聚集埋一齊，嗰陣時我哋就想，嗰度就係有一個神聖嘅空間。
我自己覺得最重要呢，就係話如果你喺舊約入面呢，晨星空間未必係咁重要，不過神聖嘅時間。
就重要啦，因為頭先我哋講咗一大輪呢，就係講緊嗰個安息日啦。
對我哋嚟講都一樣㗎咋，即係對猶太人嚟講，佢哋要。
一個禮拜空出廿4小時。
去敬拜神去傾曬落嚟喎，咩都唔做，去敬拜神，依個對佢嚟講咧。
係要位新嘅？
係要。
我哋今日敬拜主都一樣嘅。
對唔同嘅人嚟講咧，你？
將一啲時間即係空咗出嚟嚟。
敬拜主，你甚至話乜都唔做？
喺上面而敬拜住咧，都係一個咧。
係誒？
你要負上㗎？
如果對我哋嚟講咧？
呢個時間嘅空間，係咪將佢變做一個？
即系實體個空間嘅嘢呢？
亦都唔會係一個平常嘅屋企嚟㗎亦都會係一個城堡嚟嘅，因為係好寶貴嘅寶貴，因為我哋嗰個時間可以同神同再。
第二樣寶貴就因為你要負上你先至會有呢樣嘢。
呀。
我最後想講番又走翻，係modem咁咧，就今晚結束嘅。
咁一陣咧，講咗一樣嘢咧，幾誒？幾有誒，意思㗎喎。咁呀，一陣呢就話呢，咩呢？佢話呢個誒所謂獨柱呀，你話空咗個時間，或者係地點出嚟，係咪我哋唔同第啲人接觸嘅，我哋淨係喺神年前等候神吖嘛，啱好，佢話呢，一樣嘢咧，佢將佢抗。
即係eye擴張到咩咧？佢話實在呢個咧係誒？同我哋嘅私人空間係有關係嘅。
佢自己去寫咗一句說話呢，去誒，講得幾激烈㗎喎。佢話一個人最重要果部份，即係話咧係真係佢嗰部分呢，實在呢係去最私人嗰嗰嗰part嚟嘅。
你唔好成日都想去侵略去掂呀，想去知道呀想去。
同佢分享下咁嘅嘢，實在你要。
俾佢咧係有呢個空間咧，佢嘅自我呢係你係要係將佢分別為聖出嚟俾佢喺度嘅，所以。
呢個所謂分別為聖呢樣嘢呢，對佢嚟講呢就唔係淨係我哋同神要分別為聖一個時間出嚟。
連我哋個關系入邊咧，都要分別為聖有啲嘢出嚟咧，等佢個人咧，有嗰個私隱㗎喎，咁我睇完佢之後，我覺得你幾得意喎，咁佢點知咧？我check check下咧。有一個memory killer咧講關於新又係咁講㗎喎。
佢亦都有講過呢句說話呢，話誒，原來呢呢一個人呢，你實在要需要比佢呢？有自己個空間喎。
所以依個唔係淨係我哋同神。
個關係咁簡單，係咪需要一個所謂空間出嚟喎？
嗱，記住呀。
當我講空間嗰陣時咧，呢個唔係純粹係分別為聖一個呢係。
地方出嚟嘅？
對我嚟講，呢個最重要係嗰個時間呀。
係分別咗出嚟。
當然依啲咁嘅空間分別咗出嚟，嗰陣時你話咁我咪必讀處咯，獨處咪孤獨咯。嗱，實在咧，依個同誒頭先我哋話婚姻又好，朋友好咧嗰啲即系俾人哋有私人空間咧，有少少分別㗎喎，點解咧？因為頭先我哋話結婚又好。
誒？
我哋話誒？
誒？
朋友又好，你比佢有私人空間，呢樣嘢咧？實在咧，你之前話你離開佢呀嘛，你真係俾佢。
誒？
自己自己有自己嘅誒？
私人空間呀嘛係嘛。
當我哋話屬靈，追求我哋要分別為聖一個時間或出嚟，嗰刻嗰陣時係咪離開呢個世界又好咩？都好啦？係嗎？我哋唔係真係。
讀書㗎喎。
因為我哋分別為聖出嚟，等我哋可以同神單獨呀嘛，依個就系番番，我哋一開始依依個依個部分嗰陣時講嗰樣嘢啦。
你想同神建立一個關係？
你一定要有啲時間咧系統神單獨嘅呢個同喺我哋同人嘅關係係咁，我哋同城嘅關係都要係咁嘅。
咁我今日呢，就講到依度㗎啦，咁我交番個聚會俾。
