好!弟兄姊妹!讓我們在聆聽主的說話之前,我們一起同心低頭禱告,預備我們身心靈去領受神的教導。。
父神多謝祢給我們生命有氣息,很快我們過了半年的時間,在這半年的時間裡,究竟我們靈命是進步還是退步呢?。
因主啊!我相信祢是監察我們每一個人最好的評審員,但願我們在年終的時候做一個中期的檢醒,查察一下我們今天靈命的狀況,。
並且在接下來半年的日子裡,我們還需要加緊努力,毀身在上帝裡面,蒙受祢無造的過程當中,我們帶著一份謙卑仇教的生命在我們裡面,。
求聖靈賜予我們這份悟性,讓我們得救的盼望能夠藉此在我們生命裡一步一步的去成就,求祢的帶領,禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智而求,阿們。。
最近我看了一套短片介紹關於教導小朋友的題目,其中在短片裡提到一個詞彙很有趣的,叫做電子奶嘴。。
大家知不知道什麼叫做電子奶嘴?其實我相信這些電子奶嘴指的是各式各樣的電子儀器,尤其是平板電腦。。
如果大家留意到我們平常外出,特別去一些餐館或者家庭餐廳,你都會看到一個這樣的現象,就是很多家長都和小朋友一起去吃飯喝茶的時候,都會塞一個電子奶嘴給他們享受。。
其實我也很留意這些事情,記得有一次我去喝茶的時候,喝茶在多倫多,號稱在這個世界上最美最好吃的華人喝茶都應該聚焦在多倫多。。
現在你要吃好東西,全世界包括在歐洲的朋友都說一定要去多倫多,多倫多的酒樓華人吃的餐館可以說是最好的。。
為什麼我不解釋呢?所以有一次我去到這些餐館裡面,同樣很多人都喜歡去這些餐館吃的,排隊都排到頭都暈了。。
有一次我去喝茶,我很早去排隊,很快進去,所以就有一張桌子,但是過了不久,大概十分鐘八分鐘,那裡就已經充滿人了,門口的負責派位的職員都忙到抽筋。。
我坐下來喝了一杯茶,然後就坐在那裡,然後就有一個夫婦,年輕的夫婦,她帶著兩個小孩,那兩個小孩我相信大約一個是歲多,還要手抱的,很小的,懂得說話的,咬著咬著的,吊著吊著的。。
另外一個小孩,我想大約是四五歲左右的情況,當這對家長,年輕家長來到的時候,媽媽才放下了一個臭仔袋,臭仔一定要有一個臭仔袋,裡面有很多零碎的東西,尿片,奶嘴,奶瓶,奶粉,熱水,什麼都帶齊了。。
在這個時候,她放下了一個臭仔袋之後,她就預備將小孩,最小的那個,預備一張嬰兒椅子,現在的家長很先進的,嬰兒椅子不用走樓的危險,她自己帶著,丈夫就很聰明的,一去到就準備將她帶去的那張嬰兒椅子鎖在椅子的上面,準備將小孩放上去扣好安全帶,讓他不會掉下來。。
當大家忙到抽筋的時候,不夠三十秒左右,另外那個四五歲左右的小孩就在吵了,就說我要平板電腦,我要看卡通,在吵的時候,你知道媽媽又在搞兒子,老爸又在搞椅子,大家忙的時候怎麼有空跟他說呢?。
老爸就說,不要吵了,我們要先搞定小孩,搞著搞著的時候,這個小孩不耐煩,然後就在吵,父母就說,你不要再吵了,再吵什麼都沒有了,誰不知道在這一刻,你知不知道發生什麼事呢?。
現在你的小孩都四五歲了,很聰明的了,於是就馬上爬到他媽媽的小孩袋裡面去抄,小孩就很焦急的去抄,正如他所說,他想找個平板電腦準備看卡通,老爸就說,你不要再抄了,我現在搞定了,再去處理你的情況,你稍後看,遲一點沒什麼問題的。。
但是小孩完全不理,老爸就唯有出殺手鐧,媽媽就為了小孩,因為小孩好像剛剛睡醒在車上,準備要吃奶,媽媽就在沖奶,老爸就在協助的時候,就罵大兒子,不要再吵了,再吵什麼都沒有了,你不要再抄了,你先坐好之後,我再拿給你。。
小孩不理,繼續抄,老爸就唯有一手拿著袋子,放在一邊,拉著拉鏈,兒子就發瘋了,在這一刻,大家都見過小孩發瘋的狀況,很多時候我們自己都可能發瘋的,一說不明白就在家裡發脾氣了,發瘋的時候,小孩最厲害的一件事是什麼呢?。
就是點地和哭,他真的在現場表演,好像靈恩派一樣點地和呼喊,我直接俗稱呼喊派,不斷地呼喊,哇,他的叫聲很厲害,因為我在他旁邊,很難受,因為小孩尖叫的時候,音頻的頻率我想超過分貝百多二百個dB的,在這樣的情況下很吵,啊,厲害了。。
在這個過程當中,我爸爸就任由他吵,我心想,爸爸,你看看你這個爸爸,厲害了,你忍得住,習慣了,忍得住,我心想,看看你點了,小孩繼續點地,繼續叫,你知道為什麼我爸爸一點尷尬都沒有嗎?。
因為在現場都很吵,喝茶的地方,剛才我已經說了,多倫多的酒樓是很吵的,每個都吵,那個又要燒賣,那個又要下茶,那個又說美女快點來沖水,哇,很多東西這樣說,說了一大堆吵吵鬧鬧,小孩的聲音差不多可以說是被掩蓋了。。
在這樣的過程當中,小孩見到爸爸又沒有行動,他叫又沒有使得他爸爸難堪,於是小孩就唯有死死地氣,坐起來,鼓起炮塞,翹著手,坐在椅子上,我看到你都很有性格。。
各位網友,這種教導方式,我覺得是合宜的,因為雖然影響了身邊一些茶客,包括我,但是我覺得這個爸爸有智慧,因為如果你只是滿足他得到任何的東西,可能後患無窮。。
有時候是需要給小朋友一些他很不喜歡的東西,甚至拿走他最想要的東西,然後使得他覺得,原來這裡不是我拿著裝的,原來真正的是我爸爸說了算,我的生命生活在我爸爸的栽培管理之下成長。。
為什麼我說這個故事給大家聽呢?因為今天我們看這位人物,我已經看了很久了,這個人物叫做尼泊爾加里薩王,上帝來到這裡第四章,對於他來說可以說是要作最重要的一刻的教導。。
這個教導絕對不是容易的事,但是尼泊爾加里薩王說,因為上帝在這件事上給他的教導使得他完全回轉改變過來。。
所以今天我為這段經文給了一個題目,它叫做從損失或直損失去從靈性頑固得到超脫。。
有些東西是要失去的,你才可以將你頑固在一些事情上改變過來,而這個改變卻是讓你得到釋放。。
今天我們就讀這段聖經,讓我們更加熟悉這段經文的內容。請各位一起來讀。。
「這時都臨到尼泊爾加里薩王,過了十二個月,他遊行在巴比倫王宮裡。。
他說:「這大巴比倫不是我用大能大力建為京都,要顯我威嚴的榮耀嗎?」。
「這話在王口中尚未說完,有聲音從天降下說尼泊爾加里薩王,有話對你說,你的國位離開你了,。
你必被趕出離開世人,與野地的獸同居,劈草如牛,且要經過七期,讓你知道至高者在人的國中掌權,要將國賜予誰就賜予誰。」。
「當時這話就應驗在尼泊爾加里薩王的身上,他被趕出離開世人,劈草如牛,身被天怒滴濕,頭髮長長,土象英模,指甲長長,如同鳥爪。」。
上帝很關心尼泊爾加里薩王的拯救,不只是這段聖經有記載,如果我們看到耶利米書第43章第10節裏面,上帝甚至稱尼泊爾加里薩王為他的僕人。
所以上帝一直用很多方法,使用但以你在其間去幫助尼泊爾加里薩王逐步認識上帝。
尼泊爾加里薩王又好像在這條路上,一直跟著上帝的發展而走,甚至有些時候表現得很敬虔地讚美上帝。
在前文我們已經說過,在第四章一開始第一至第三節裏面,整段聖經的記載,展示出不是一個相信了主的尼泊爾加里薩王,只是一個在上帝裏面得到好處,得到解決賢微之急的問題之後的一種反應。
而這種反應就好像很多人在教會信耶穌所說的為我解決了問題。
他的生命是不是真的改變呢?。
信主有兩個層次,有一個層次是利用神,而很多人的信仰也是這種思維。
利用神為我解決了問題,我就等於相信了主,他解決了我就相信他,解決不了他就不是靈的,我就轉過另一個。
這是普遍人的宗教信仰,而很多基督徒是用這種思想在教會裏面生活了很久,甚至傳道人。
很多傳道人也都以這種態度傳道給人知道,讓人以為解決問題的就是真的神。
第二種相信的是生命的獻上,將主權奉獻給上帝。
這種信主不是利用神,上帝不是為了解決我的問題,賢微之急解決了我就相信他。
相反的是我將主權送到上帝的手上,上帝要我生我就生,上帝要我回到他那裏,我就回到他那裏。
剛剛在星期一,有一位在美國的聖教徒的牧者,在這間教會裏面做了50年主任牧師。
在紀念他剛剛在星期一去世的時候,其中一篇文章,甚至有一個機構曾經被他批評,也寫回憶的時候。
他們都不約而同,都迫著要寫的,就是說這位牧者在這間教會講第一堂的信息。
他說他第一堂的信息,去到這間教會是講馬太福音,談及到耶穌指出,當有人稱呼我是主啊主啊,那個人都未必得救。
他說這一句話正好反映到今天很多教會的問題,他為什麼說這一堂道。
因為當時他去到Grace Community Church的時候,這間教會裏面的確是充滿了很多不得救的牧者,不得救的信徒,不得救的教會領袖。
他要牧人得救,不得救的教會,於是他就講了一堂這樣的信息。
但隨著這個信息,以及他的不斷的教導,開始有很多人悔改,在很困難的狀態之下悔改。
弟兄姊妹,要真正悔改,相信主不是一件容易的事,沒有舒服的路。
就好像去減肥一樣,最近我不是說有個姊妹送了一本書給我,如何去減肥的。
我真的看了,她說得很好,這本書不是教一套東西給你去減肥,而是要講一個真實的現象。
在你的生命生活裏面,很多環節緊緊相扣的時候,很多坊間說的減肥方式,其實未必適合你的。
他有他本身的意義,但不一定是適合你的情況,你要自己去留意,這本書我覺得很好。
但在減肥過程中,不是一件事是一定需要的,就是你的鍛鍊,而鍛鍊是包括思想和實際身體的機能鍛鍊。
思想鍛鍊我們先放在一邊,身體鍛鍊不是一件容易的事。
如果今天十年都不做一次運動,叫你出去在健身中心跑步機,跑兩分鐘我保證你暈倒了,但是不是就不做呢?。
怎樣做好呢?這本書有介紹,但第一點,鍛鍊是困難的,每次都是困難的,但在這個困難的裏面,卻是有他本身的正面意義。
今天很多教會的信徒根本不想鍛鍊,不想在上帝裏面給上帝安排如何鍛鍊你的靈性或你的心良,於是靈性就一路模模糊糊以為自己得救了。
在這個背景下,上帝明白到尼泊爾殺亡的問題,所以在第四章給了他第二次的夢,但為了解釋這個夢。
準確地將上帝的主權和如何管理這個世界,清楚地介紹給尼泊爾殺亡知道了,知道真理,下一步要做什麼呢?。
就是要將真理活在你的生命裏面,要活在我們每一天的生活裏面,不是容易的事,弟兄姊妹,我作為目者,我可以將真理告訴你,但你知道了真理之後,不代表你的靈性就可以改變。
這只是打開了開啟的序幕,上帝要將改變的制度switch on,如何可以switch on呢?要鍛鍊,所以尼泊爾殺亡,縱使在這個時候清楚知道上帝的意思將要如何鍛鍊他,過程如何,告訴他,他肯不肯做呢?。
我們大家都知道,人的性情是沒有自動自覺的,in general,有自動自覺的人已經經過很多鍛鍊,所以一個沒有自動自覺的人,沒有經過鍛鍊的人,生命仍然走自己的路,就算真理放在你面前也好,你都不會去做。
尼泊爾殺亡就像我剛剛說的,引賢開始的四五歲的小朋友一樣,他還沒有經過鍛鍊,真理他知不知道呢?他已經告訴他了,一會兒吧,但他不等了,還沒有經過鍛鍊。
尼泊爾殺亡,知道真理了,如何鍛鍊呢?唯有上帝打開鍛鍊的開關,switch on,然後在這個時候讓他鍛鍊,就是我們今天所看的這段聖經。
在這裡我再插多句口,很重要的訊息,當上帝要將鍛鍊放在你的身上的時候,你不要去祈求上帝,上帝啊,將這些鍛鍊拿走,很難啊,這些鍛鍊,這些鍛鍊令我很難過,很痛苦啊,我接受不了啊上帝。
如果你祈求上帝將這些東西拿走的話,就等同於你拒絕上帝給你的鍛鍊,倘若你真的祈禱了,這些問題就解決了,我恐防啊,不是上帝為你解決,而是撒旦為你成就,想你死得更慘,還死在教會裡。
這個只是備註,我們看看這段聖經裡,尼波加尼撒旺上帝怎樣和他啟發鍛鍊的開端,同時他怎樣改變。
我們一起看第一部分,第28至30節,希伯來聖經第25至27節,我給了一個分段,這個題目叫做與神的屬靈角力,和上帝一起有一種角力,我們一起去看一看,我們先讀一下第28至30節。
「這是都臨到尼波加尼撒旺,過了十二個月,他遊行在巴比倫王宮裡,原問是上」30節。
「這大巴比倫不是我用大能大力建為京都,要顯我威嚴的榮耀嗎?」30節。
「當一個人仍在罪的影響之下,尤其是這個人越有能力越有才幹的時候,就越喜歡將自己抬高,而他抬高的過程,很多時候都是用貶低其他人的情況」30節。
「你留意一下,通常有些人挑剔你,是什麼問題,從而去嘗試顯出他給你的優勝,你看看你公司的人,你不懂的嗎?」30節。
「用這件事來貶低其他人,將自己抬高,特別將自己有的一些特別的才幹,譬如他的語言能力比較高,技術上比別人高,他就用這些地方去奚落其他人」30節。
尼泊爾及尼撒王在這個時候經歷了上帝解釋了這個夢的內容之後,聖經一開始記載「日子滿足」,這句話很有趣。
什麼是日子滿足呢?原來上帝不是說了一些東西之後,不給我們空間去主動去嘗試自動自覺去改變的,上帝給你時間,給你足夠的時間,可能給你一年,兩年,三年,甚至給你十年,二十年,你有沒有改變呢?有沒有自動自覺呢?。
這裡所說的日子滿足這個介紹,就是上帝給了尼泊爾及尼撒王足夠的時間去面對他自己的問題,尼泊爾及尼撒王給了多少時間上帝給了尼泊爾及尼撒王去看呢?。
這裡說,我尼泊爾及尼撒王舉目觀天,對不起,第29節,過了十二個月,他遊行在巴比倫王宮裡,原文上,你要留意為什麼我要讀原文上這個字眼。
上帝給了十二個月時間給他,從知道夢到上帝真的要動手,給了十二個月的時間,在這十二個月裡面,他在做什麼呢?。
他在皇宮上面遊行,其實原文聖經說,他遊行在巴比倫王宮上,這個記載很有趣。
為什麼要記載一個人,這麼重要的人物尼泊爾及尼撒王,要在皇宮上面呢?這個我們就要回到古晉東文化裡面去理解。
每逢在房頂上,就是一個私人空間,如果你在主日學裡面,你也上過了。
古晉東文化裡面,屋頂是一個私人空間,是私人對話的地方。
簡單而言,尼泊爾及尼撒王在皇宮上處於一個自己與自己相處的情況。
做什麼呢?自說自話,三十字就說了自說自話的內容,所以在程序表裡面寫了一個獨白。
獨白在聖經裡面有很多,如果大家留意一下,這些所謂的獨白是發生在不同的場景當中。
例如在創世紀第十八章第十二節,撒拉在那裡有自己的獨白,大家看看,那邊有兒子生,自己在說自己的話。
同樣在創世紀第十四章第十五節,也在裡面說到當時阿伯蘭差派了一個僕人為他的兒子娶媳婦。
回到自己故鄉找一個女人來成為以撒的妻子,這個僕人也在二十四章第四十八節裡在井旁自說自話。
同樣在三十八章第十一節裡也談到一個人物叫猶大,不是新約克猶大,是猶大支派的始祖猶大十二個兒子當中的其中一個。
他有自己說自己的話,他說的自說自話其實就是反映那個人的屬靈心理狀態。
他說什麼呢?再看一次,他在說大巴比倫不是我用大能大力去建為京都嗎?要顯我的威嚴和榮耀嗎?。
在心裡經常盤算著這番話,為什麼要盤算這番話呢?因為上帝在夢裡說了一樣東西,就是你會離開這個國度,這個國度再不在你的手上。
所以當我們仔細看解釋的夢裡,你要離開這個國度,而是明白一個主題,上帝不單止主宰天上的國度,地上每一個人間的國度都是上帝主管的。
他要給誰就給誰,尼泊爾加尼沙皇在掙扎著,是我不是你啊上帝,上帝給了十二個月的時間給他想,十二個月的時間給他想。
夠不夠呢?改不改變到他呢?還有在聖經裡有一個特色,逢親在皇宮上面,在皇宮上面,都沒有什麼好東西搞的吧。
你不要隨便在家裡的樓上爬上爬下,上去看看,沒什麼好搞的,搞到在皇宮上面都沒什麼好搞的,我們講個例子吧。
在撒姆爾記下第十一章第二節,知道那裡發生什麼事嗎?大胃王在皇宮上徘徊,睡到黃昏,我祖母的陳述。
太陽都照到屁股了,中午都過了,在這種情況下,他就去看了什麼呢?就去看了烏尼亞的妻子,在那裡洗澡。
在撒姆爾記下第十六章第二十二節,當中大胃有個兒子,帥哥,叫阿沙隆,為了奪取爸爸的政權,大胃已經死了頭兩個兒子了。
這個壞小子,第三個,阿沙隆,他有個帥哥,爸爸也知道他不是好兒子,但是帥哥偏心喜歡他。
這個兒子一不做二,一不休,背叛他爸爸,奪取他的權,並且叫所有的人預備在皇宮頂上整頓床。
然後叫大胃所有的妃嬪逐個在床上展示給人看,他怎樣跟他們有性關係。
每逢在皇宮頂上,皇上沒有事情做,走著走著,就沒有什麼好事做。
尼波甲,尼撒王,在這個情況下,經過了十二個月,這個時間,上帝也覺得夠了。
他有沒有改變?他思想仍然是那樣,這個國家,這個國度不是我親手打回來的嗎?不是我親手建立的嗎?這個京都是我的。
用我的能力去做,上帝你說是你?從這句話已經推翻了所有第四章之前說尼波甲,尼撒王是相信上帝,讚美到多美。
今天很多信徒都是這樣,不斷在教會裡面讚美上帝,但是實質上生命根本沒有在上帝裡面。
他說相信上主,但是生命沒有改變過,祝上帝你做好所有事情,讓我進天堂,讓我不用做。
總之要多做一句,今天活在地上如同活在天上,有些信徒是這樣想的,因為有些牧者是這樣說的。
所以在教會裡面,教會要做到好像天堂一樣,不用大家有什麼勞煩的,回來吧,享受吧,你要唱詩吧,你要有宗教的感覺,侍奉吧。
全部都幫你搞定了,你坐過去就可以做了,頂著門,上帝交託你一份工作,交出一個熟悉生命的經驗給你。
就是要你在過程當中被鍛鍊,你不肯鍛鍊,你就不是神的僕人,你就不是神的子民。
上帝卻沒有放過尼布格尼沙華,那些表現如果你用我今天作為牧者的角度去看。
仍然說到大巴比倫不是我,用我的大能大力建為京都,要顯我的榮耀,如果我在這樣的時候,我一看都不會信主的了。
自帶狂啊,是不是自帶狂啊,上帝為什麼不放過他呢?上帝為什麼不放棄尼布格尼沙華呢?。
甚至像我剛才所說的,在耶利米書裡面稱這位尼布格尼沙華為他的僕人呢?為什麼呢?。
有什麼因素上帝這麼欣賞這位殺人無數的尼布格尼沙華呢?。
這就是值得我們的思想,上帝有什麼值得去拯救你呢?。
表面正宮全部沒有什麼值得,教極不聽,講極不聽,為什麼呢?為什麼要救他呢?為什麼?我們要問這個問題。
尼布格尼沙華有一個特點,是所有信徒,真正的信徒一定有的,就是他對上帝的說話有掙扎。
他用了12個月的時間在掙扎,我作為目者很清楚誰是信主誰是不信主。
當真理說了出來之後,不是我說的,是上帝說的,我把上帝的說話說給你知道。
我沒有ownership,這些message我沒有ownership,這些全部是上帝的說話。
當說了之後,信徒有沒有掙扎呢?還是他說,我為什麼要聽你說呢?。
大把人說話適合我聽,錯的只有你,錯的只有你,黃牧師,我不會錯的,這些人上帝不用救的。
上帝救的人是因為上帝說了話給他聽之後他會掙扎,尼布格尼沙華用了12個月的時間掙扎。
什麼掙扎?你要拿我離開我的國度?這是我的國度,我一手做的,怎麼會讓你拿走呢?。
這個恩慈就是屬靈不救的人必然有的恩慈,他會為了自己的生命和上帝的啟示說話不斷被折騰去反思掙扎下去。
雖然結果是怎樣,他有沒有能力去做呢?他沒有能力,所以上帝要出手。
何尚我們不是,我們要得救,何尚很多事情我不想,為什麼會在這個世界上有這麼多事情我不滿意呢?。
上帝你是我,你幫我搞定它,上帝沒有這樣做,為什麼?上帝在等你折騰的過程中去想一想真正誰是拿主的,誰是拿主意的。
尼布甲尼撒王就是有這個特點,因此上帝沒有放過他,也不會漏了他,必然去拯救。
於是利用了但爾利這麼有能力的人去幫助尼布甲尼撒王,做一個好見證給他看。
雖然但爾利和尼布甲尼撒王一樣有軍事能力,有他的智慧,他懂得辨識誰是有料,誰是沒有料,那些節食,飯吃,他都看清楚了。
在這個世界上最聰明,最聰明,最智慧的人,但他驕傲,所以上帝要他掙扎。
但爾利在他面前就不同,做了一個好見證,但爾利做了什麼見證?但爾利是一個很有能力去辨識上帝的意象的人。
在但爾利書的第一章已經說了給你聽,但爾利是與其他人截然不同的,因為他能夠解釋意象比其他人超過十倍。
他這麼有能力,他有沒有驕傲?他有沒有藉此在這個時候利用這些能力去在宗教層面上去投一些利益?他沒有。
他拿著一句說話做人,一章第八節,在你的程序表封面寫了,什麼?讀多一次。
不容玷污自己的神國子民,但爾利就是這樣的人,他不容任何東西去玷污他的生命。
就算他有能力也好,怎樣有能力也好,他仍然不會因此而走迷,甚至驕傲起來,不想在不潔的事情上有參與。
遲些我們看更精彩,但爾利,尼波加尼沙旺能夠有一位神的僕人帶到他面前,給他一個很好的學習。
他在整個有能力的侍奉過程當中,但爾利沒有另有所圖,反而他每一次只是將上帝要交給他的工作,解釋異象,解釋異象,解釋異象,傳遞了之後。
即使有多困難也好,他仍然願意保持聖潔的生命,等候上帝給他另一次的委託。
頂子末,這正是我們作為基督徒首要的題目,純粹看這段聖經,好像上帝懲罰尼波加尼沙旺,其實是告訴我們,什麼才是侍奉的人,值得上帝請教的人有的屬性。
第二部分,從第31至33節,在完整聖經裏,上帝要我們準確明白神他行每件事的動機。
我們一起讀讀第31至33節。
「這話在王口中尚未說完,有聲音就從天降下,說尼波加尼沙旺,有話對你說,你的國泥離開你了,你必被趕出離開世人,與野地的獸同居,吃草如牛,且要經過七期,。
等你知道至高者在人的國中掌權,要將國賜予誰就賜予誰。。
當時這話就應驗在尼波加尼沙身上,他被趕出離開世人,吃草如牛,身被天怒滴濕,頭髮長長,土象鸚鵡,屎甲長長,魚童鳥爪。」。
請大家留意這段聖經的記載。
從第31節神在天上有聲音跟他說的最初頭至最後尾。
但以你作者的記載有一個很截然不同的記載。
關於尼波加尼沙旺出現了。
少了一個字,「王」。
在第31節裏面,那把聲音跟他說尼波加尼沙旺。
在原文阿蘭文裏面的確有這個字眼記載。
但在第33節,當時這話就應驗在尼波加尼沙的身上。
不是作者漏了,是故意不寫。
因為他不再王位上見。
當這件事終於要來臨的時候。
尼波加尼沙旺還想再搏多一下。
還未搏得完成那句話。
還是心想準備說出來的時候。
天上就有聲音降下來。
每逢天上有聲音降下來。
這種啟示絕對不能漏掉。
因為在聖經裏面記載。
甚麼人才會在天上有聲音向他說話呢?。
包括幾類人。
一、始祖或列祖。
二、善子。
三、君王。
四、耶穌。
五、門徒。
包括彼得和後來的仕途保羅。
只有這些級數的人,上帝才會和他們說話。
在這裏我又插句句。
靈音派很流行在這些地方上帝會和你說話。
在神學院有個教授教的。
請他們一齊靜默下來。
然後聆聽主的聲音。
這是異端。
以前叫OTS現在叫天道教。
有這樣的教授教的。
所以不要以為福音派神學院很正派。
其實很邪門。
邪門你不敢相信。
後來我去多倫多大學神學院讀。
人們說我很邪門。
我發現教授們問你講的東西是否聖經有。
不是去哪裡。
而是那個人對上帝說話是否準確掌握。
有上帝和他說話的人。
今天全部在聖經裏寫給我們知道。
不需要再睡在半夜三更或學聆聽神的話。
當這把聲音降臨到尼布甲尼撒王身上的時候。
你就可以知道尼布甲尼撒王在上帝的心中水平是到什麼級數。
始祖級數。
先知級數。
王級數。
甚至師徒和耶穌級數。
什麼意思呢。
上帝很關心這類人。
上帝關心的人不是隨便關心的。
有條件的。
那個人是對上帝說話有掙扎的人。
不是說話不合聽。
王牧師說的話我千萬不要聽。
別人說同一番說話他都聽。
不知為何。
你不夠份量。
我不需要。
我份量在上帝的說話裏。
我不需要江湖地位。
在這個時候。
這個訊息來到尼布甲尼撒王身上。
他的王位已經被拿走了。
並且被趕出社群。
離開世人。
離開世人就死。
和世界的人隔絕。
在隔絕之後你的生活狀態是怎樣。
如同野地的獸同居。
這些事其實不新鮮。
之前已經說過了。
夢裏有個。
范燕你解釋了給他們知道。
狀態是這樣的。
然後怎樣。
你吃的是什麼。
吃草。
如同牛群一樣。
說到吃這件事就要小心。
反正今天有我。
我可以吃了。
我看到Sandy預告了今天。
我也很期望。
我已經思慕了一整晚。
我也想知道。
今早聞到很香。
她說可以。
我試試。
說到吃。
在但義理書一開始就說到吃。
因為吃和一個人的靈性有關係。
現在這個世界的人經常說要吃。
一開心肚就去吃。
去又要吃同一樣東西。
都要吃貴一點的。
吃蟹吃蟹。
我不是很喜歡吃蟹。
一般人不吃蟹。
我吃的是北海道的雪蟹。
長腳蟹。
一千多元一隻。
在costco看到一隻。
買四隻爪子九百多元。
嘩是什麼蟹。
吃到我都害怕。
看到招牌都害怕。
我說你cheap的牧師。
不是的你可以說我cheap。
我不是講究這樣吃法的人。
吃反映一個人的靈性。
所以但義理一班同伴。
一開始不吃王所供應的食物。
不喝王所供應的酒。
不是懶型。
是因為用吃。
來反映一個人的靈性。
而且有個目標。
要他明白這件事。
誰才是真正掌管眾多政權的管治者。
是耶和華這位創造的主。
至高者。
來斷定這個世界。
你以為你才是至高者。
你以為你好像神一樣。
神告訴你NO。
怎樣才可以知道。
現在就告訴你。
要吃最基本的食物。
吃草。
在生活過程中。
有一個時間。
七期。
七年。
在這個過程中。
經過之後。
原來你還有很多。
滋潤在上帝的裏面。
我一會再詳細講解。
怎樣滋潤他呢。
上帝不是讓你死的。
如果你記得夢裏的講解。
就像一棵樹。
被斬了之後。
樹皮會剩下來。
但這個樹皮。
雖然被圍欄被網。
用銅鐵來綁住。
不再任由你去發展生長。
但你不會死。
為甚麼。
仍然有金路。
每日的朝路滋養著你。
養著你最基本。
你不死的。
你不死的。
上帝你這樣搞。
搞這些。
很難受。
我出街。
我開Lexus。
不開Lexus。
都開Cybertruck。
我吃的。
不是一般的壽司。
大統華那些。
我曾經聽過一個牧師。
千萬不要去。
那間叫甚麼泰超市場。
在麥卡倫。
那間。
不可以吃的。
我心想不可以吃。
我以前經常去買。
慘了,原來我吃的。
不是他認為不可以吃的。
原來我吃的。
好像尼泊爾黎沙皇。
吃草一樣。
吃草就不行。
吃草很貴的。
大麻。
靜止。
尼泊爾黎沙皇。
在這個時候。
上帝要他做一件事。
這件事是甚麼呢。
看清楚。
看清楚。
第32節。
最後那句。
我們讀多一次。
等你開始。
等你知道。
至高者在人的國中掌權。
至高者在人的國中掌權。
至高者在人的國中掌權。
至高者在人的國中掌權。
要將國賜予誰。
要將國賜予誰。
請留意這個字眼。
請留意這個字眼。
知道。
我之前已經說過。
知道這個字眼。
就是一種毫無保留地展現在人的面前。
好像在聖經創世紀。
好像在聖經創世紀。
說男人和女人同房。
是完全沒有保留。
展現在對方的面前。
沒有保留地去認識上帝。
沒有保留地去認識上帝。
要到一個這樣的地步。
認識到他是掌權的。
認識到他是掌權的。
你不達到這個標準。
上帝就不放過你。
一個基督徒。
怎樣才算真正的基督徒。
就是你要將你的主權。
放在上帝的手上。
不是只是腦袋裡。
行動上。
整個人的領聲上。
你不可以這樣做。
上帝在這個時候。
上帝在這個時候。
這樣搞。
這樣搞。
尼泊爾加利沙漢。
尼泊爾加利沙漢。
頂不順呢。
33節。
我讀給大家聽。
大家看看。
當時這話就應驗在。
尼泊爾加利沙的身上。
尼泊爾加利沙的身上。
他被趕出離開世人。
吃草如牛。
身被天怒滴濕。
頭髮長長。
好像鸚鵡。
指甲長長。
如同鳥爪。
如同鳥爪。
頂小妹。
頂小妹。
這裡用得很漂亮。
其實是牌匾句。
天怒沾濕。
頭髮長長。
好像鸚鵡。
指甲長長。
如同鳥爪。
就算你多醜。
上帝仍然。
保住你。
條生命。
你會覺得。
是不是上帝。
監人賴後呢。
你會覺得。
是不是上帝監人賴後呢。
你會覺得。
剛才在引言。
四五歲的小朋友。
會跟他爸媽說。
你監人賴後呢。
你監人賴後呢。
我整個電子奶嘴。
含一含。
你又覺得快快樂樂。
win win position。
為何不可樂而不為呢。
而要搞到我。
這麼不舒服。
在這裏。
好像寧恩派。
如同黃牧師說的。
又快又點地又尖叫呢。
頂住門。
在這一刻。
究竟是不是監人賴後。
就反映著。
你是不是有神的靈在裏面。
很多信徒經常問。
牧師說得不得救。
這些就是好的機會。
上帝要動手的時候。
你是不是覺得上帝。
監囚了呢。
還是。
甘心樂意。
上帝你要這樣就這樣吧。
在這條聖經裏面。
當。
這把天上的聲音。
說完之後就應驗在。
尼布甲尼撒的身上。
有沒有留意。
作者一句記載。
尼布甲尼撒。
都沒有投訴過。
這個記載。
有些人說。
是不是他漏了。
我相信聖經要記的。
都記足了。
不需要記的也不會記。
沒有多餘。
因為聖經一點一或也。
不廢去。
承傳。
所以聖經不記載他有任何。
而這一點點。
就反映出尼布甲尼撒。
上帝既然你的決定。
是這樣。
我就用足這七年時間。
給你磨練。
使我知道。
你就是那位。
至高的神。
掌管。
主宰天上地上。
權柄的位置。
靚姐妹。
聖經裏面的記載。
不是偶然的。
上帝這一刻要將。
尼布甲尼撒王擁有的。
全部拿走。
使他變成。
最憋鬆的狀態。
完全沒有其他裝飾。
沒有任何東西包裝。
你的靈性完全躺開。
在上帝與你自己。
面前去看清楚。
這樣你才可以得救。
程序表報告上有一個。
報告事項。
第五點。
代禱事項第五點。
是這樣寫的。
希望主席一會再提這一點。
不過我希望在這裏讀一次。
給大家聽。
請特別為我們身邊的。
家人同事代禱。
求主給他們。
至少一次。
認真面對。
自己的罪的機會。
靚姐妹。
我邀請你。
這也是你自己的。
靈性上的。
一個很重要的。
功課。
為你自己祈禱。
我是不是真的一個。
面對過我的罪。
尼布甲尼撒王的罪是什麼。
殺人放火都不用說。
做足。
但他最大的罪是什麼。
以為自己是神。
今天很多基督徒。
做了基督徒。
說信了主。
幾十年都還以為自己是神。
後來還做了教會的領袖。
然後在執事會裏做神。
然後後來做了傳道人的時候。
他就要找一間教會。
只有牧師說了算。
所有人都不能干涉他。
去在教會裏做神。
後來再要找一個中派。
裏面只有中派領袖。
可以說了算。
其他人都不能干涉他。
在裏面做神。
這就是天主教會的模特。
今天很多基督教會的信徒。
都是這樣走的。
他們需要的是一次。
認真面對自己的罪的問題。
尼布甲尼撒王得到。
這七年時間。
上帝磨練到他。
磨練到他一個地步。
真是認識上帝。
下星期我們看。
下星期說的了。
說完第四章了。
你喜歡可以先回去看。
你看看他裏面有什麼特色。
反映出。
他真的形成上帝是主宰。
當一個人。
仍然擁有很多東西的時候。
他不會珍惜。
他擁有很多東西的時候。
他只是將自己不斷包裝。
有句俗語。
真的不是很好聽。
當潮水一路退去的時候。
才知道。
誰有著泳衣。
靜之末。
我們生來這個世界。
本來就什麼都沒有。
上帝讓我們在這個世界。
享受了這幾十年的。
創造的美麗。
越來越多東西。
加在我們身上。
反而讓我們看不到上帝。
尼波加尼沙王。
能夠得到一個這樣的機會。
上帝將他所有的東西拿走。
看似損失。
其實卻是他靈性上。
那種固執的超絕的機會。
沒有了這個。
上帝的工作。
因為他沒有能力做到。
當他在罪的裡面。
他只是拿著他所有的東西。
當上帝在你生命的上面。
拿走你一些很重要的東西的時候。
請你在那個時候想。
上帝給我一些什麼功課。
上帝可能拿走你的健康。
上帝可能拿走你的工作。
上帝可以拿走你的配偶。
上帝可以拿走你的兒女。
當上帝拿走你最心愛的東西的時候。
你才知道。
上帝是拿主意。
我不是搞靈恩。
不過我想分享這個故事。
成為今天講道的最後的總結。
昨天不知道發生什麼事。
不知道是吃了牛肉還是怎麼樣。
半夜三更。
睡不著。
到四點半。
還起床走走就被人撞到牆上。
可能真的被撞到牆上。
睡了兩個小時。
就做了一個夢。
那個夢是說一家人去旅行。
我兩個兒女還很小。
我兒子照樣。
如果我記得那個夢。
六歲七歲左右。
我兒子有個特色。
一上車就睡覺。
他很好。
我弟兄坐我的車。
有一次我載著兒子。
他都這樣說。
你兒子很好。
一上車就睡覺。
一下車就好像充完電。
在夢裡。
我們坐著一輛租車。
撞車。
我和我女兒。
下車去看看發生什麼事。
兒子睡了我還見一見他。
他睡了我不騷擾他。
看一看車。
看一看轉頭之後。
車就被人拖走了。
那個夢就整個。
去找兒子。
我在夢裡哭了很多次。
找不到。
你在哪裡。
靚姐妹。
當你沒有了一些東西的時候。
你才去痛惜。
當然我兒子不是沒有了。
不是被人拖走。
但我怎樣去關心我這個兒子。
怎樣去使他能夠成為一個合神心意的人。
祈禱。
有些事是做不到的。
真的有些事是做不到的。
你試問一下你們自己有子女的。
是不是有同樣的心聲。
上帝。
很愛。
尼布加比薩華。
上帝很愛。
你和我。
當上帝。
將這些東西拿走的時候。
這就是你悔改的時間。
上帝。
你才是做主的那個。
我們一起和心底道徒。
父神多謝你。
你和我們在聖經裡的學習。
你對尼布加比薩華的拯救。
我為。
嘔心瀝血。
但上主你仍然沒有放過他。
因為他的心。
對上主你的說話。
不斷地去掙扎。
我們是不是有同樣的生命。
求聖靈賜予我們的靈。
能夠有同一份的屬性。
在上主你的裡面。
努力地去掙扎。
在一些我們自己。
仍然充滿罪的事情上。
得以更新過來。
認識你才是。
那位。
西方的主宰。
從而明白。
上帝你的。
善良、純全。
可喜悅的。
旨意。
感謝你。
在這段聖經裡的教導。
祈求。
奉靠主耶穌基督。
得勝的明智。
而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
