有一個細蚊仔呢，佢呢就參加過誒。圣誕教會聖誕嘅崇拜。
禁佢參加完之後呢，就返到屋企，咁啲家長好自然就問佢啦呀，今日你返教會點呀？咁樣。
個細蚊仔呢就好，天真亦都呢，好坦誠咁樣講。
佢今日崇拜好好呀。
有好豐富嘅節目，我都覺得好開心呀，咁樣。
不過跟住加咗句。
佢就話咧，我都希望咧，耶穌喺我哋當中啦。
咁？
我唔知你有冇類似嘅諗法呢？
其實。
好可能當我哋慶祝崇拜嘅時間。
慶祝救主。
佢降生聖誕節嘅崇拜裏面。
可能真正嘅主角呢？
有機會唔喺我地當中。
嗱，今日呢，我就想改變一下呢，我平時講到嘅習慣啦，咁平時講到好多數集中英文，所謂經濟，講到今日呢，我想做一個比較呢係。
專題啲或者綜合咗嚟講到即係話咧？
我哋經常都系睇聖誕節誒，嗰幾段嘅聖經。
我今日想大家留意嘅地方呢，就係我哋比較少留意嗰啲經文。
即。
聖誕節記載，耶穌出生嘅時候。
當時呀？
喺耶穌出生嘅時候，大約佢哋而家2000多年嘅時間。
嗰啲人聽見耶穌出生嘅時候，有啲咩反應嘅咧，咁？
咁以至到我哋睇下今日我哋敬拜上帝慶祝耶穌降生嘅時間，我哋應該點反應㗎啦，咁。
咁我試下呢，睇幾段嘅經文。
嗱。
當聖經記載呀。
嗰啲人聽見耶穌出生嘅時間反應咧，原來有正面。
亦都係反面嘅，即係有。
誒？
開心嘅亦都咧，有拒絕嘅，咁我先睇正面嘅個例子先喇。第一段正經正經。
咁我都識㗎喇，耶穌嘅。
肉身嘅媽媽馬利亞耶穌，上帝。
佢。
揀選馬利亞從佢而出變成咧，由佢開始嘅時間，這個完完全全嘅人，但係同時間佢都係完完全全從天而嚟嘅上帝。
娜瑪利亞最早知道耶穌叫降生，所以咧當。
天使。
同佢講耶穌出身嘅消息嘅時間。
佢話至高者嘅能力，要蔭庇你。
然后咧？你所生嘅係勝者，佢從呢個角度講嘅時間咧？
馬利亞當時嘅回應係點嘅呢？咁我哋睇得兩隻聖經，一路加方第一章第38節。
跟住呢，我就喺第。
46節我哋一齊讀呢兩隻聖經一齊讀出。
馬利亞說。
可是主的是女。
情願照你的話成就在我身上。
天使就離開，他去了。
馬利亞說，我心尊主為大。
嗱，其實變咗佢咧，我靈以神我的救主為樂。
瑪利亞係一個嘅未出價嘅女子嘅年青嘅女子。
上帝揀選佢，由佢而出。
由。
瑪利亞嘅身體已呢出生。
咁呀？
喺2000年前嘅社會一個保守嘅社會，一個未婚嘅女子。
佢要咁樣背負呢個嘅罪名呢？喺個相當沉重嘅罪名？
但係馬利亞即時嘅反應，就係我願意照住煮嘅話。
成就在我身上。
然後佢仲話呢，我唔係好唔係好被逼好慘咁樣，佢話我嘅心尊主為大我個零呀。一個平衡嘅講法，以辰我救主為樂。
即係好快落地接受呢件好委屈嘅事。
我再聽一次哦，佢話好快落地照住神嘅說話咧。
去接受呢件委屈嘅事？
你試過講佢咁嘅好矛盾嘅說話未呢？
我唔知有幾多人好委屈嘅時間可以好快落地接受嘅呢？
差唔多從人性角度，如果冇可能。
喂，其實都好唔開心喇，好嬲啦或者咧？好多辯護啦。咁。
但係馬利亞一直好安靜嘅反覆思想，然後佢話。
我用喜樂嘅心尊重神嘅心去接受呢件事。
馬利亞對耶穌基督出身嘅反應，就係佢順服上帝。
咁換言之，如果我哋聽見。
或者我哋慶祝耶穌基督。
放生嘅時間，我哋心裏邊冇對上的順服嘅話咧。
咁呢個唔係一個應該有嘅態度？
順服呢個咁嘅講法啦，特別喺呢個後現代社會裏面呢，已經係差唔多呢，係被遺忘或者被貶低，惟呢係一種呢係，冇能力係一種呢係弱者嘅表現，先會信服。
我唔知你心靈裏邊有冇啲人咧，你係信服㗎？
或者覺得好難嘅？
誒？
我係心理上我都成日講信服嘅信息呀，特別做姊妹講。
但係多數完咗之後都講佢啱我服咯，咁樣。
我講過好多次，我話嗰啲唔係嗰啲，唔係叫信報嗰啲叫唔到，你唔服咁樣呀，即係。
啱喎，佢哋服㗎啦，咁樣。
但係。
喺。
人生裡面呀。
要順服。
本來係上帝。
叫我哋向住佢，或者向住神嘅事情應該有態度。
呢個嘢嗰陣時都好多感嘆，㗎真係。
知唔知道呢回教徒嘅意思啊？
Hmm呢個字咩意思係基本咩意思呢？
Hmm會較基本上即系或者佢地會或者我哋叫做誒誒呢個嘅？
穆斯林呀。
系咩意思呢？
係指順服。
咁你啱啱過去呢，我哋有機會去。
譚，我哋嘅喺印尼嘅我哋嘅。
拜拜出去嘅姊妹。
咁咧？
其中一個環節呢？我哋參觀一間叫做印尼。
喺。
當地呢呢一個會較嘅宣教士嘅訓練基地。
嚇呢個？
喺泗水係一個非常有名嘅訓練嘅地方。
咁咧，有幾個地方令我好驚訝嘅，第一。
你知唔知地方有幾多幾多人都訓練緊？
3000人。
3000人呢？等於你香港所有神學院加埋都唔夠3000人。
第二。
佢話，因為我哋而家唔夠地方，我地準備係一個大啲嘅，我哋將會收6000人。
OK。
第二。
呀。
佢地幾多歲喺度讀嘅咧？
12歲開始。
12歲開始。
咁我哋都影咗相，下次買啲畀大家睇嚇。
其實佢好開心好千真咁樣，呢啲呢啲呢啲女仔？
咁呀？
佢哋。
家庭。
佢哋嘅信仰呢個女仔本身都以此為榮呀，我好開心咁樣去接受到裝備。
最難令我。
困擾嘅咧，就系。
佢哋喺當中開始學日文學韓文，佢仲想咧搵人教佢學中文，佢問我兩位介紹，我都覺得圍欄，我介紹一個人去教學，中文跟住佢返嚟同我哋傳媒覺，我覺得好有啲圍欄㗎嚇。
咁呀？
點解學日文學韓文學中文呢？咁。
因為佢哋已經指派定呢堆人將會去。
韓國呢啲人將佢日本呢啲人將去中國。
你哋想想下我哋基督徒點做法嘅，我跟住。
我等好耐等好耐先嚇你追住我感動啦著一支我叫咗十幾次，你肯奉獻我一個奉獻啦，咁樣。
好啦，跟住呢。
你有咩領受哦，領受去。
誒，我們我哋就去歐洲，我領袖去邊度咁樣？
個人知識好好龍後。
當然有，佢好處都有上帝俾佢嘅負擔。
但係可以想像比較之下咧。
呢種順服嘅觀念呀。
慢慢從叫夠重愛對上帝嘅證件。
本來應該有嘅自然反應咧，慢慢消失咗。
瑪利亞對上帝嘅回應就係因為你嘅櫻華。
因為出嚟應話，所以我信服你。
當然順服喺宗教裏面，一個危險嘅講法就系咁慢，從嘅順服。
好冇理智咁純熟，呢度變咗邪教，變咗二段。
不過要講嘅，因為你嘅說話，所以我順服你。
然後佢話，我以主我嘅神為樂為大。
我希望。
我哋對聖誕節嘅第一個回應呀，好似馬利亞咁嘅樣。
佢聽見呢個神嘅說話。
佢對上帝尊重。
並且有個心願話我聽你講。
好，第二個，我哋睇下咧？
我就比較。
就係讀英文，就係簽字向牧羊人顯現。
咁咧呢度正經過大家都好熟悉嘅，就話咧天使。
最先揀選嘅，唔係揀選啲尊貴嘅人，揀選婚姻平民百姓一班呢？好普通嘅，當時我哋用今日想講一班普通嘅打工仔，一班勞工。
佢顯然，然後呢，就話呢，佢話你會見到一個嘅舊主，佢會包著布臥在馬槽裡邊，嚇佢唔係皇宮喺個馬棚好污糟邋遢嘅呢個位牛羊食野嘅呢個馬槽裡邊。
喺果度呢？喺個記號。
然後。
有一個嘅報佳音，嚇天使。
大聲嘅將榮耀歸俾子高嘅神，然後呢地上？
平安歸與他所戲嘅人。
嗱，呢度聖經都熟悉嘅，所以我們打出黎啦，但係我想大家留意，就係大家比較少留意嘅，當聽完呢個咁大嘅訊息之後。
牧羊人有啲咩回應嘅呢，咁。
我一齊喺呢個聖經就係路加第二章，我哋兩張投影片嘅第十。
午節去到第20節，15節到20節一齊讀出英。
仲天使。
誒，長線睇我成日出口鍾天使離開他們升天去了牧羊的人彼此英。
我們往伯利恆去。
看著所成就的事，就是主所指示我們的。
他們急忙去了，就尋見馬利亞和約瑟。
又有那嬰孩臥在馬槽裡？
既然看見就把天使論這孩子的話傳開了。
還清見就詫異牧羊之人對他們所說的話。
馬利亞卻把這一切啲事存在，心裡反覆思想。
牧羊啲人回去了，因為所向見所聽見的一切事，正如天使向他們所說的，就歸榮耀與神讚美他。

牧羊人。
聽見呢個消息之後，就喺個反應就係驗證。
嗱，你見到天使同佢講佢都要上，真係睇下係咪照住。
天使傳講神嘅說話，咁樣走去嗰個嘅地方見到咪真係有人呢？
生咗個BB？
包著布臥在馬槽呢邊。
所以宗教信仰可以驗證嘅。
可以呢，用理性去探討嘅，唔係一味嘅迷信嘅，可以真系去發掘，搵出嗰個真相嘅。
跟住。
不過佢輸咗之後咧？呢條聖經玩咧，佢哋好快脆，就將第17節玩咧，將個孩子嘅話傳開了，搵到孩子呢句應話咧，傳開了。
見到20次就話呢，佢哋返去之後好開心地。
將所聽見所看見嘅一切事呢？
佢話俾人聽之外，又將榮耀歸咗畀實。
眼見到咗兩樣嘢，一個係話畀人聽，一個將永遠都係比臣。嗱，正如啦，頭先我講嘅天使顯現嘅時間，佢話在至高之處，榮耀歸俾神。
佢做咗呢樣嘢，然后在地上平安歸與他所起嘅人。
佢將呢個平安嘅信息又傳過比其他嘅人？
去傳揚上帝嘅。
信息佢傳揚聖嬰出生呀，喺個好自然嘅反應。
娜聽日呢係我哋1年一度嘅報價，一嚇。
我自己個人嘅意見呢，就係覺得。
24號晚平安夜喺度唱詩歌派單張，其實。
存放個成效好低可以感覺。
但係。
呢個係我哋1年一次，整個教會一齊用我哋嘅歌星。
用我哋嘅見證，我哋一言一行。
咁我哋見證。
喺呢個社區裏面？
宣講，上帝嘅。
一個機會。
1年一次。
我希望你能夠參加，即係好凍啦啫，你記得。
著多件衫，擺咗條頸巾等等。
但系有陣時，我覺得圍欄嘅地方就係。
要鼓勵整整會。
去傳福音。
係咪有啲有啲那個咧？
唔知你知唔知我講乜嘢？
如果你要被鼓勵。
U。
甚至系有啲氹你。
要勉強，妳先肯參加。
去報間嘅活動，參加全方嘅活動。
係咪啲那個咧？
個原因？
我咁講嘅原因係因為。
我相信。
去傳福音係基督徒好自然嘅現象嚟。
如果你真係飛神，請咗出嚟之后，你會自然話俾人聽嘅。
我舉個例子呢。
假如唔係真㗎嚇請你唔好覺得個身散播啲假笑虛假消息呀，唔係真㗎，講明先唔係真嘅。假如百佳惠康突然間8公斤米。
泰國香米。
賣29個九。
呀。
你會點做呢？
呀。
我估你即刻入貨啦係嘛。
嚇。
我都知道呢啲少少街市行情嘅，應該買幾多錢呀，而家減價到。
89個九係咪呀？
嗱，最最強都買八九㗎喇，突然間買29個九喎，咁樣。
咁你要入貨喇，入貨之余你仲要呢？
話哂畀人聽，係咪你親戚朋友街坊鄰舍，唉，好平呀，快啲買唔買蝕底呀。咁。
嗱，呢個就係好自然，當你有個好消息嘅時間，你好自然話畀你聽，你唔講佢唔自然嘅。
好啦，調翻轉頭講，點解我哋唔講咧？點解我哋知道耶穌基督好消息嘅時候，我哋唔講咧。咁或者咁難講呢，咁難開口呢？
個原因，可能我哋覺得呢件事唔系好，真實㗎。
所以好難講，或者我對上帝嘅經歷唔係好深。
蘇蘭港。
我有個朋友誒，讀中學嘅時間。
佢同我本來一齊好熱心一齊去傳福音好多年。
後來佢。
誒，畢咗業之后出去做嘢慢慢。
佢唔翻教會？
慢慢。
佢話我唔信添。
嗰幾年之後，我有機會約佢出嚟傾偈。
嗰陣時，我做咗全部人話點解你唔信咧咁樣？
佢上唔公平？
嗯？
我點樣可以又發生咩事先？
佢話。
我覺得佢算都唔真嘅。
誒？
上帝對保羅。
同對，我係唔公平。
我想知香港萊顯然喎，喺大馬色路上去，顯然。
假如上帝喺皇后大道中。
再顯現，咁我都會信㗎咁樣。
我都會好似保羅咁樣成為一個使徒嘅，都會傳福音嘅。
同我顯現出係唔公平。
我唔知佢當中有冇人咁諗法啦啫嘛。
我順德唔真。
喺個上帝對我唔夠真實咯，佢唔系我顯然咯，我好多經歷祈禱佢唔聽咯。
我。
我好多嘅心靈裏邊呢？想尋求佢搵唔到咯，咁。
假如好似頭先嗰朋友講，我見到上帝嘅作為嘅時候，我都會成為呢一個好熱心泉嘅福音嘅人。
呢個好容易成為好多人嘅邏輯以為咧，因為上帝對我不真，所以我自然咧，就好少講啦。
或者冇乜嘢講呀，跟住講乜嘢？
但係呢個邏輯呢，我請你留意下。
喺耶穌嘅時代裏，邊耶穌行過無數嘅神蹟，佢唔係淨係喺12個門徒面前行呀。
佢仲喺好多群眾，包括埋當時敵擋佢最後要將佢釘十字架喎，嗰班嘅宗教領袖嘅面前行啦。
但最後佢哋仍然硬著心見到神跡，見到上帝作為要拒絕佢。
所以呢個邏輯咧本身咧，喺正經裡邊咧？你見到咧，唔一定係咁發生。
仲有。
點解上帝唔夠真？
所以從來冇編袋任何人。
不過，請你先好似馬利亞心智先。
上帝，如果呢個心意話我要順服你。
然後。
你先好求文。
上帝。
請你向我顯現。
你知唔知佢上帝願意向任何人顯明？
不過等緊。
有冇個願意順服嘅心？
你明我講乜嘢？
你問？
搵下誒？究竟我將來應該點呀？我人生下半場好人生上半場好人生下下半場又好，咁樣呀，我我話可以為你做咩啊咁樣。
上咁？
咁妳印尼啦，咁樣。
都唔得印尼咁搞錯呀，咁個非洲非洲唔得咁曬搞錯呀？我連白嘅肌膚點去果度曬呀？咁咪得咁樣？
咁你唔得，你又問。
預備個配偶啦，咁樣。
我好想拍拖呀，我鍾意邊個邊個敢？
最好啦，咁樣。
你等3年啦，咁。
冇搞咗等3年跟住第一次啦，咁樣嘅隔離個男仔追緊我點等3年啦，咁。
你明白嗎？
當上帝有深意向你講嘅時間，如果你用拒絕嘅態度上，你根本唔會向你顯明嘅心意。
任何尋求上帝嘅人。
從來都唔會喺個面前。
出佢嘅誠信。
上帝總會向尋求嘅人顯現佢作為，不過問題就係。
有冇馬利亞等候緊，只要出現你嘅應話，我遇上服你。
當你經歷之後。
你自然會向人講。
呢個第二個嘅回應？
第3個反應仲特別啲。
係盧家第二章接住講嘅一個嘅長者叫西緬，可能年紀都相當之大㗎啦，而且咧，可能喺當時嘅會堂裏面或者聖殿裡面呢？喺個德高望重嘅人聖經叫做又公義又虔誠，一路等緊利賽亞以色列人盼望救主嚟啦。
然後正經話佢得咗姓名嘅啟示，聖靈嘅感動又聖殿，見到聖嬰耶穌嘅時間咧，佢知道呢個就係佢一族期望嘅彌賽亞。
不過想大家留意嘅，佢當時嘅反應好特別嘅反應，且睇另1年青盧家第二張。
廿八到卅二節廿八到32次一齊讀出呢段經文英。
稱頌尋。

咩？
就是你在萬民面前所預備的。
呀。
所以見到聖經嘅時間。
佢煮呀？
如今可以照你的話，係神嘅說話。
釋放，僕人。
安然去世。
啲好特別回應喎。
瑪利亞，順服上帝。
牧羊人去傳揚福音。
但呢個嘅。
雖面呢，仲話。
如果用廣東話講咧，而家幾多錢啦？
咁我死得㗎，其實。
嚇，即係唔該接我返去啦，咁。
好特別嘅反應囉，好特別嘅反應。
然後佢話，我眼睛睇見你夠一。
即話咧？
耶穌基督，你係成就上帝拯救人脫離罪惡嘅一個九一。
然後。
佢話係照亮外邦人，同埋以色列人嘅光儀式人嘅榮耀。
見到聖經出世嘅時間。
佢話我一生所尋求嘅。
都比唔上，見到個正經，所以我死而無憾，我而家死得㗎啦，咁樣。
呢個覺得好奇怪咩？
我話呢個呢？
係對上帝真正嘅。
勁大。
佢將上帝真正嘅接觸。
誒？
我哋當初年青人呢就好中意啲偶像，係咪吖？
咩飛落海呀？
咩啊？風呀？
誒等等，嚇即係。
咁咧？
我，我系從來冇去過㗎，即係我係陳寶珠時代都冇去走去攞簽名㗎嚇。
咁？
誒？
我知道啲年青人呢，就排隊啦，要俾錢呢個俾錢啦。
買飛啦。
然後就去到嗰個。
匯翔啦。
跟住呢，去到做咩呢？噉樣呀？跟住哎呀好啦，好開心呀，見到佢呀。咁樣，如果萬一一個嚇唔覺意走你面前同你握手呢。嘩，你隻手幾日都唔使洗手咁滯，㗎真係好開心咁樣。
跟住然之后。
你問佢得到啲咩咧？
其實冇咩得到㗎喎。
即係見到佢好鍾意嘅人，跟住話好開心呀，我好high呀，咁樣即系我一生人未試過咁快落呀，係咪唔知當中有啲。
有啲。
你啲朋友要掘住我，咁樣嚇咁。
我。
好開心咁樣嚇即係見到你嘅所謂偶像。
嗰個係？
正大。
你心裡面好尊崇嘅人物，當你同佢接觸嘅時間。
你果個向佢。
好似俯首稱臣嘅態度。
在敬拜。
冇諗過呢個觀念呀。
其實喺我哋嘅一般嘅所謂福音派嘅崇拜裏面呢係非常。
非常薄弱嘅。
如果問你而家呢度做咩呢？咁。
聽到咯。
咁你如果做完之後你點呢？香港得好唔好咯。
嚇。
唔好笑畫嘅嚇有個門。
咁我哋咧今日？
下次講好啲啦，咁樣即係即係大概咁樣好似咁啊離開啦。
幾好呀，今日從來冇咁多人嘅我而家少咗啲，嚇本來好多人㗎，佢哋真係花草堂先嘅。
唱得幾好呀，咁。
然後我哋嘅心態就系。
呢啲叫好嘅心態咯，我返嚟覺有啲咩得著呀，咁樣。
呢個好似應該叫做好啲，即係想得著㗎啦，已經。
仲有啲更加嚟到根本無咩得著嘅咁樣。
坐喺度就你講咩都冇乜反應，咁樣即系。
嗰啲仲慘。
嗱，我哋整個觀念就係嚟崇拜，諗住攞嘢。
有咩貢獻，有咩幫到我？
我係恐王嘅專登抽個時間嚟，所以相當俾面上帝嘅咁樣我一坐低到呢係。
想嘗試安慰嚇我好皮佛嘅心靈。
嗰個唔系勁大。
嗰個自我娛樂？
嗰個字，第。
同上帝冇度。
警花以上帝為中心，我去到朝見佢我心靈，佢嘅敞開。
然後我同佢相遇嘅時間。
我心里得到滿足。
我們年節。
喺崇拜裡邊更好嘅講道，但係唔能夠帶到去到人將人帶到神嘅面前嘅話。
更好嘅詩歌。
但係原來領會到一個娛樂咁樣去欣賞。
嗰個唔系勁大。
就已經姊妹自己一啲嘅宗教嘅活動。
勁快乜嘢西面話？
我見到上帝。
然後。
我就算死都無所謂。
我見到上帝個心裏面就滿足。
今次會唔會喺我哋嘅崇拜裏邊？
有時可能太過強調，講到我講到係我自己咁講呀。他強調，講到個地步。
我哋忘記咗，其實我哋主動地。
最近見上帝。
頭先我講啱啱喺印尼返嚟喇，嚇上個禮拜。
咁咧就。
印尼泗水果間全東南亞第二大嘅。
清真寺嚇有啲好多，已經去到見過㗎啦。
咁呀，第一第二呢？就喺耶加達第二大就喺呢個泗水。
咁佢一樣要探訪咧，佢哋因為好好高規格，咁樣就主席出嚟接待我哋。
咁我哋參觀周圍行嘅時候咧？
我哋開玩笑話咧。
係印尼起清真寺呢，係平好多咁樣。
其實其實嗰個你見佢真係好滑，我下個禮拜都畀啲相好宏偉建築物嘅。
你會好平咧，咁樣。
禁開玩笑還咧就話咧？
因為咧，基本上呢？
佢唔使買傢俬嘅。
但唔知我留意到喎。
我哋咧，起碼啲買啲鄧喺度，係咪吖，即係有啲檯檯櫈櫈咁樣。
你有乜嘢乜嘢都冇喎，乜嘢都冇嘅。
間中有個有個有個聲咁樣啦，但系基本上乜嘢都冇嘅。
點解咧？
因為叫你去。
虎伏跪喺度去朝拜嗰陣。
然後一生最好1年去一次麥嘉呢個聖地去朝拜神。
乜嘢都冇？
即係話唔係我有咩得著話，佢唔係佢個目的，唔係咁，我去果度朝拜佢。
而呢種觀念呀，本來就嚟自我哋聖經嚟自銷假信仰，但係彷彿而家喺眾多宗教裡邊咧？最薄弱觀點就系叫㗎。
你都變成咗一種無意之中嘅消費者心態，我哋教會有啲咩得著咁樣有咩service呀？
好諷刺，service有兩個意思嘅，一個咩服務一個咧就崇拜，有陣時都用service呢個事啊。
我開咗間酒店嗰有咩service，有咩服務呀？今日。
你細蚊仔節目點樣㗎？
音樂之嘛，冷氣夠唔夠呀？蕉在好唔好呀？
目前夠唔夠熱情呀，咁？
呢種係錯誤嘅。
朝見上帝。
我見到上帝，我心滿足。
我希望你能夠從咁嘅心去參與崇拜。
第4個一個反應。
就係我哋睇另外一段經文係聖經裏面有兩處嘅地方叫做耶穌出生，一個係碼頭路嘉賓，另一個就系馬太福音第二章。
博士有陣時我叫三博士，話更加正確啲講係幾個博士。
佢從東方如來。
大概應該唔係中國。
可能多斯，或者係。
古巴俾倫嘅地方。
嗰度咧，去朝見。
佢哋可能。
得到上帝啲嘅指示，見到粒星。
忍從德星呢邊又帶到去。
呢個嘅？
又帶地方，佢諗住潮關呢個君王應該喺猶大嘅京城耶路撒冷呢，你會出現就誰不知唔係。
喺個窮鄉嘅地方伯利恆城嘅地方，去到嗰度咧去朝拜，譬如所尋找嘅聖嬰。
咁我想第一，留意呢，呢幾個博士，佢見到聖嬰嘅時間。
佢反應點呀？大概呀買曬福，因為遲啲嘅時間。
即係話咧？盧家記載耶穌啱啱出身嘅時候，所以8日顯禮呀BB喺馬槽裡邊呀，即系啱啱出世嘅時候。
但系后啲嘅地方呢，就喺路喺馬太記載，因為咧，呢個話咧？
細蚊仔係叫做小孩子，唔係叫聲，然後咧，亦都進入。
咩地方呀？
防止再唔系馬槽啦，或者唔係馬棚啦，嚇好我一齊做出呢段嘅經文可當。
使唔使可能幾個月，或者甚至一輛一歲大嘴嘅時間呢？
出去搵到啦，佢點樣咩反應咧，咁樣一齊讀出。
馬太二張10度12節。
他們看見那星就大大的歡喜。
進了房子。
看見小孩子和他母親馬利亞。
就俯伏拜那小孩子。
揭開寶盒拿黃金乳香活躍為禮物獻給他。
博士因為在夢中被主指示，不要回去見希律。
就從別的路回族，而係。
佢見到。
聖嬰嘅時間？
好開心，大大歡喜。
然后咧？
你真係做咗件事啫？
去獻禮物？
嗱，如果同頭先個官，你更加更加遠。
我。
去崇拜係希望得著。
領受啲嘅嘢。
但係而家咧啲幾個博士咧？
萬水千山去到之後呢，係獻上禮物，當時好貴重嘅禮物呢？黃金乳香活躍係香料同埋當時文化裏面呢，甚至做藥用價值一啲嘅寶貴嘅物品。
獻上禮物俾聖嬰。
你突然解釋呢，話佢一生甚至為佢死亡嘅時候所用嘅啲禮物，嗱，呢個呢係當然有啲推論啦。嚇。
無論如何。
佢哋嘅崇拜觀念係我想朝見佢，如果見到嘅時候呢，我就獻上。
佢唔係諗住得著。
姐妹，我成日都提醒大家，我記得幾個月前都提醒大家。
特別喺個臨走前，我再提醒大家。
你記得嚟崇拜時間。
咩，朝見上帝。
你與順服佢。
啲雨朝見佢。
請你預備。
你嘅獻金。
預備金錢方面。
我係最頂姊妹講。
呢？當中未曾認識嘅朋友，請你。
好似我咁講。
因為我主要對資訊都主要朋友咁講。
我請你。
好認真預備芡汁。
我好少留意人呢件事情。
但係咧？
同我反映呢件事。
佢點解？
個思字，全個袋裡面咧，好似一般人都唔奉獻嘅咁樣。
我覺得好詫異，其實。
個原因就係。
好可能整姊妹以為。
一。
就係。
喂，我交收一奉獻㗎咯喎，咁樣。
嗱，如果你咁嘅觀念咧？
唔係坐曬嘅都啱嘅，因為有其他正經啲人都咁講，呢個基本上係俾家用嘅觀念，嚇就係。
以放入神嘅噶等佢神家中有量咁樣呢個係。
俾家用觀念。
不過嗰個唔係基本上崇拜嘅觀念。
崇拜觀念我同大家睇過，有啲驚人，喺林前16章話咧，佢每個。
星期每個每個主日嘅時間，你預備好金錢去朝見我哋嘅上帝。
喺個敬拜上帝我帶禮物去舊約嘅人可能帶牛羊啦。
但我宜家係準備咗啲心意，無論多或者少，但係我哋出於準備出於甘心，出於對上帝嘅朝拜。
去獻上今次。
同樣地。
呢個都係反映崇拜嘅心態，究竟我係嚟想？
成為中心啦。
定係我想獻上禮物以上帝為中心。
我最睇本小冊子禁書嚟講，祈禱啊。
我好好留意翻祈禱嘅書。
呢本書嘅作者呢，呢個係個牧者嚟嘅。
佢果件都幾幾，令我哋聽上都幾幾差異嘅講法。
佢，當你有困難嘅時候。
咩？
你有困難嘅時候會點呀？
或者我哋嘅model係點咧？
係咩？
祈禱啦，係咪？
係咪同唔同意呀？
如果困，喺時候祈禱。
讀者話。
我想同你講佢困難嘅時候。
唔好祈禱。
大都輸港祈禱嘅書喎。
點解咧？
佢話，請你唔好先祈禱。
咁特別嘅咁樣，佢第一批都之前。
請你認清楚。
你其他對象係邊個？
你諗諗，究竟我同邊個講緊嘢？
你睇聖經裡面點樣形容我哋嘅上帝？
你睇你過往經歷裏面想你點樣嘅欣慈誠實。
同埋公義嘅帶領我走過人生。
呢個第一點？
第二點。
佢話，你唔好祈禱。
個原因點解呢？
佢當年困難嘅時間。
包括你自己在內，包括我哋教人啦，唔係我哋我哋全人都咁講㗎啦，你哋嚟講，咁我同佢祈禱啦，咁樣多數都系咁，當你咁嘅咁嘅做法嘅時候咧？
你無形中就係將。
困難。
成爲你祈禱嘅中心。
你成日期討論就講，哎呀，救我喇，幫我喇，我呢個唔掂果個唔定，我屋企有問題，我身體有問題，我工作嘅問題我仔女唔生性等得。
所以佢。
整個成為你中心。
可能你唔想，不過慢慢。
我哋嘅神就變做哇，好可憐嘅阿拉丁神燈裏面嘅燈神咁。
但佢話。
你先諗下上帝係邊個？
然後跟住你諗清楚，之後你就去祈禱啦。
你將困難帶到上帝面前，祈禱佢提醒我一個好。
都幾即系對我好有幫助觀念。
祈禱。
係上帝為中心。
祈禱唔係以我困難中心。
嗰個系勁大。
錢回。
我哋見到。
喺。
出身嘅時間。
有4個嘅例子，瑪利亞嘅信服。
木容人嘅傳揚。
西面嘅對上帝嘅讚美。
幾個博士對上帝嘅呈現開歸納咗句。
其實。
佢哋見到聖經嘅時間係真真正正體會嗰個崇拜嘅意思。
係俯伏喺上地面前，以佢為大。
嗰個係我哋慶祝聖誕，應該有個態度。
但系唔系，每個人都敢正面嘅。
當然出世嘅時間亦都反面嘅回應嘅。
我睇一個例子。
請睇另外一段經文。
同一段聖經嘅上文馬頭峰第二張。
第3節。
呢度講希律王係一個叫做大希律即系話呢件事之後大約哩一兩年之後咧，其實佢就已經死咗㗎啦。嚇後來正經連結咗另一個叫小希璘，嚇係另外嘅一個嘅皇帝。
咁啊希律王清嘅耶穌出生。
佢咩反應呢？就一齊讀出年聖經。

但呢度玩咧。
希律王聽見嗰幾個博士問。
原來。
喺生下來要作猶太人嘅王會就出生啦。
呢個皇帝都好唔開心啦，係嗎？你叫做皇帝，咁我做咩啊？咁樣嚇即係好唔開心。
佢忘記咗。
耶穌做旺唔係指一個嘅政治上軍事上皇帝係指心靈上屬靈層面嘅皇帝。
係掌管人嘅心靈唔係掌管呢個外在嘅環境。
咁但係呢裡？
清潔心不落。
不安呢個字咧？
好有趣嘅時段，出現過好多次，嚇。
咁其中一次咧，可能更加生動描寫嘅。
如果仲記得咧，我哋曾經講過電聖經咧。
俾。
藥方第5章。
耶穌醫好過38年嘅探子，記得呢件事啦。
佢喺坐喺個不是大嘅廁紙。
個浪個走廊，嗰度喺度等緊。
咁然後咧？
就。
亦都去到嘅時間。
佢當時係一個迷信。
佢話咧，都冇人將我。
喺水被攪動嘅時候，因為佢當時有個迷信咧，其實可能係一個自然現象啦，但系佢以為呢有天賜落嚟攪動嗰個池水啊。
咁咧？
然後傳說就有第一個人喺搞到程度之後落到水呢，就好返㗎啦。
攪動池水呢個攪動呢個字啊。
就係不安呢個字。
咁你要不安嘅意思啦。
不安，只係心裡面用廣東話講羅羅攣，好似俾攪動咁樣。
你有冇試過被攪動呀？
有冇試過咯亂呀？
我啱呢個星期三發生咗件事，另外呢咯，亂咁樣。
咁呢就係。
我個女咧，而家喺泰國，佢係第二次懷孕啦，嚇。
咁咧？
車牌呢，佢寫個電郵俾我。
咁？
咁我冇即刻覆佢。
結果咧？
我星期三喺祈禱之前一個鐘頭度喇，我收到個電郵。
佢寫咗句英文㗎I broke my力嚇。
即係我跌低咗隻腳？
咁佢話新人，佢咁我。
搞懂啦，即系不安啦，咁樣咁跟住咧，我祈禱會嘅時間呢，就同我少少講，唉，我個女祈禱啦，佢寫咗句咁我唔知咩事，我即刻回個電郵話咧。
我好擔心你嘅情況。
然後呢，我今晚趕翻去呢，同你呢？
係誒？即係電腦溝通咁樣嚇？
咁嗰晚咧，跟住完咗期會啦，跟住咧又。
又有啲會議咁樣，我講返我哋10點鐘返到屋企。
跟住打開電腦搵唔到佢喎，不過更加羅羅攣。
心裡不安哋攪動咁樣，我同太太唔知佢入醫院呢，佢系咪真系咁樣。
結果真係過咗過咗5分鐘都搵到啦，搵到佢啦。
咁個視像見到佢？
哇，你咪跌出黎叫你點呀，而家咁樣。
喺度笑喎。
我嬲到我真係嬲到而家未嬲完啦，喺度笑呀。
佢哋喺回電郵啦咩嚇卒之肯回啦，咁樣我用咩方法你都唔肯回，卒之話跌跛腳你就回啦，咁樣哇嬲到我呀，真系好。
呢啲唔好學下佢呀。
你第時你話講跌低咩？我唔理你㗎真係嚇。
嗱，當你當你掛住呢樣嘢嘅時候咧？
你會心裡不安哋搞懂。
但係呢個嗨隆鼻搞到嘅原因咧？
系因為。
麻生下來要作猶太人嘅旺。
佢要取代位置？
我，不過佢不安，都影響周圍人不安。
呢個領袖不安都影響周圍嘅人不安。
個原因，佢不安嘅原因。
佢唔想？
將佢自己擁有嘅放低。
嗱，呢個正正係。
一個唔敬拜上帝嘅？
一個好簡略嘅總結。
咩叫唔識聽版咧？
即係我擁有嘅一切。
我唔想放低。
我揸住嘅野。
我唔想交咗畀想聽我，就算星期日每個禮拜嚟到朝拜上帝，但係我嚟咗之後我仍然揸住嘅嘢，我都唔想放低，我仍然帶住啲嘢走。
我今朝早呢，一啲舞蹈朋友講。
未信耶穌嘅朋友講。
我估喺我。
30年嘅全圖裏面，我嘅觀察。
如果啲人唔肯信耶穌，可能第一個原因係咩咧？
第一個原因就係。
我唔想改。
我唔想別。
所以有啲人話其實唔信耶穌。
嘅原因？
唔係一個理性嘅問題。
喺個道德嘅問題？
我唔想改變。
整個價值觀念。
我唔想照住耶穌，方法過生活。
我唔想照住基督徒應該有個標準。
你都做經。
我唔知佢當初冇乜朋友，其實佢好傻嘅事。
因為上帝從來冇點人嚇條黑路。
你嘅放低耶穌話喺今生。
唔係講將來喺今生。
你得著百倍。
好多人浮浮沉沉，就係呢個掙扎，裏面有陣時用上帝方法，用自己方法結果。
10年，過去，20年過去。
圖。
紅棗。
基本上除咗返教會之外。
冇咩分別。
有啲人嚟到教會裡面，可能你想耶穌，但係佢唔想放低咩意思呢？我揸住好多憂慮。
我揸住好多困難。
但我哋朝見上帝都好。
我唔相信上帝幫助我，我繼續帶住憂慮帶住困難，你要離開。
好多人。
喺聖誕節嘅時間唔單止希律。
將呢個聖嬰？
希望想趕盡殺絕講就。
喺現今嘅社會。
特別喺西方嘅激本來傳統基督教國家都有類似嘅情況。
喺舊年美國羅得島呀，美國羅得島。
Brian。
唔打，唔知知唔知攞得到呢係美國咁多周裡面最細真係好細嘅島嚟啫。
我冇，我冇比我估仲細個啦，我哋係中國嘅海南島，嚇一個好細嘅島。
咁呢？但係歷史好悠久，㗎喇，喺個獨立嘅州份嚟嘅。
咁佢個新嘅州長嚟到，佢為咗政治正確呢，嚇。
咁咧，佢就想特別實踐一個所謂咧政教分離嘅觀念係正價分離，我估佢完全理解錯咗㗎。
咁點樣點樣實踐呢？咁樣原來呢？喺聖誕節之前呢，佢哋呢就會有個傳統。
你見到新聞都播㗎喇，甚至成個國家都有嘅，就係一個聖誕樹嘅亮燈儀式呀。
嚇。
咁係一個感嘅傳統。
咁但係呢個新嚟嘅州長呢？為咗表達佢政治正確呢，佢唔想叫嗰棵樹叫做聖誕樹。
叫咩？
叫咩咧？
佢話我哋中國人，中國有叫松鼠呀嘛，咁佢又叫佢諗冇，呢個佢唔使點叫。
所以叫咩咧？
即係佢真係好有創意，嚇佢唔叫聖誕樹叫咩咧叫做Holiday three？
假日書。
要假日說。
咁，結果呢？當佢敢宣布嘅時間，佢話今年咧，我會為呢個Holiday tree亮燈儀式幾時幾日？
結果呢？引起咧幾千嘅市民強烈抗議，嚇。
好啦，到咗今年佢請咗啦。
好多人抗議喎，咁樣所以佢點呢？噉樣？
但係舊年講咗喎，咁。
又落唔到臺？
結果呢？
佢決定呢？
寫亮燈儀式之前嘅30分鐘。
3分鐘前先佢話，誒，今年我哋honestly會點燈嘅咁樣。
咁令到嗰啲人呢？
係冇機會抗議，因為太短時間咁樣。
走諷刺嘅就係。
羅得島呀。
天主教同基督徒咧，加埋咧？
係全美國最高高度人數嘅一個州份。
但係。
佢唔想提到？
Christmas，Christmas tree。
唔想睇佢聖誕，唔想提到歸神有關嘅事？
唔單只美國。
喺歐洲，瑞典。
每一個學校一個公開嘅學校嘅校長。
佢都鑊，即係都收到呢教育署嘅通知。
即系學校。
可以仍然喺聖誕期間裏邊呢？
有聖誕重發1日咁開放嘅咁樣，你聽埋先喎。
喺學校裏邊喺public school係喺個公開學校，仍有聖誕崇拜。
不過有個條件。
喺聖誕崇拜裏面呢，唔可以提到耶穌嘅名。
然后咧，唔可以有祈禱。
唔可以祝福，唔可以有宗教嘅活動。
不過嗰個叫做咩？
有個兩歲半嘅小朋友，佢去翻幼稚園啦。
咁咧就誒，圣誕節嘅時間呢，就扮演一啲。
即係？
一啲嘅。
化妝呀，即系啲一啲嘅，一啲嘅扮一啲嘅人物，咁樣琴日好似都系咁樣好犀利嘅，扮得好犀利嗰啲，你得閒睇下佢哋真係好厲害，嚇咁呢？
呢個小朋友咧，兩歲嘅小朋友呢，就想扮啲咩咧？
反之，天使。
但結果呢？畀佢。
因為咧？
學校話千次呀，以瑞典嘅聖誕節無關。
咁啲小朋友改啦，改扮咩？佢想扮聖嬰耶穌。
結果學校咧？
又拒絕，原因就話。
因為耶穌。
與瑞典嘅聖誕節無關。
呢個傳統西方嘅國家？
係好。
非慘地。
將聖誕節嘅主角耶穌基督。
趕出呢個子奇之外？
唔知你有冇聽過佢地宜家？
西方美國而家希望唔想唔想叫Christmas？
Griezmann就Christ，你就係基督呢個字。
所以叫咩咧，叫做winter Holiday或者呢係總之用其他嘢嗰啲。
但你知唔知Holiday呢個字係點樣嚟嘅？
Holiday呢個字啊。
Poly都要自其實兩個字都成嘅。
係Holly。
四。
Call你哋唔係等於放假或者旅行，或者係休息嚇。
Holiday基本上個來源，本來意思係。
聖潔嘅日子。
紀念上帝。
假期本來係記念上帝嘅時間。
但係我哋見到由古代。
就。
希律王？
到現今。
甚至。
睇好多雖然未必咁極端。
首都實際嘅商業活動裏面。
我哋慢慢。
忘記咗聖誕節嘅主角。
跟住梅。
我好想同我今日經文。
鼓勵大家。
聖誕節。
係我好好地反省我哋對上帝勁buy嘅時間。
瑪利亞。
佢對上嘅信服。
牧羊人，佢好開心嘅全港。
博士。
佢哋嘅貢獻。
西面。
佢心靈。
佢上世贊你同滿足。
係當佢聽見遇見正英嘅時間，呢個心靈裏面自然嘅反應呢個反應本來就係我哋去勁去呢個慶祝聖誕崇拜時間，或者我哋見到耶穌基督上應該有回應。
我希望我哋唔好好似。
希律王咁樣或者類似佢咁樣樣？
忘記咗我哋應該敬拜上帝。
將自己嘅需要。
將自己嘅私慾。
你要取代咗。
常秘嘅身份。
好繁忙。
我哋繼續。
喺敬拜上帝。
喺事奉上帝裏面。
且成長且祈禱。
戰勝。
對我哋每一個人講說話。
喺我哋好慌亂嘅心靈裏面。
你對我嚟講說話。
甚至喺我地。
好，可能唔想朝見你嘅時間。
求主，幫助我地。
比我哋能夠愿意開啟我哋心靈。
要朝見你。
喺我哋好多自我中心。
好多情慾。
好多自以為義嘅地方裡面。
你對我地講說話。
願你俾我哋。
因為朝見你。
我哋心裡面真正得到。
一個永遠不再渴嘅。
爆竹。
求你憐憫我地。
你向我哋顯明。
放耶穌基督聖名祈禱。
廈門。
