早晨聖誕快樂。
唉，琴晚，我相信好多人都好興奮，亦都好夜瞓教我。
誒，唔知道有冇人係通宵飲早茶先至返嚟崇拜嘅，嚇。
誒？
喂，我琴日我哋有機會去兩個嘅商場。
有。
I報導嘅時間實在獻上感恩。
上帝俾我哋好大好大嘅恩典。
呃。
亦都歡迎今日參加崇拜嘅人。
剛才喺崇拜之前，我係企喺門口嘅時候呢，我見到呢？
有好多舊雨新知嚇有啲係第一次嚟我哋教會嘅。
有啲咩，20年冇返嚟，我哋以前出現嘅時候，初級少年團契㗎即係而家我哋NBA嘅。
今日陣間我哋當中話有啲外國返嚟嘅，等等。
為著我哋能夠咁樣呢，你要敬拜神，要感謝主。
誒？
喺。
誒，今日從化裏面呢，我想呢同大家。
思想以賽亞書啲奠祭信息。
一次聖經特別第6節啊，係大家好熟悉嘅，有嬰孩為我們生。
然後呢果度話呢，佢嘅名稱為奇妙策試全能嘅神。
永在嘅，富。
和平之君。
啲聖經經常咧都喺好多聖誕卡啦。
或者好多嘅祝賀嘅聖誕嘅，一啲嘅。
誒，問呢個文章裏面呢？都見到呢啲聖經出現嘅，不過呢個聖經我覺得。
最好嘅理解亦都要翻翻去解驚嘅最基本嘅原則。
就係嗰個上下問點去理解係乜嘢情況之下講出hmm第6節嘅咁呢？我想睇嚇同大家睇睇幾張圖影片先興。
我啱啱快啲星期日呢就去。
尖東影咗張咁嘅相嚇。
嗱，呢個就係好多人咧。
誒，圣誕節嘅時候呢，就係諗起呢啲嘢，其實呢度我都諗唔到，同同聖經裏面講嘅圣圣誕嘅意思係咩關係呀？
不過咧，除咗呢次呢張嘅頭先片之外呢？
第二名到呢度邊度嚟㗎？冇，冇，冇，冇？
唔好再睇，落去先喇，先邊度嚟㗎。
咁叻嘅嗱，係嘞，就係新蒲崗雙喜街9號會大商業中心嘅地下大堂呢，就有一個非常靚，唔靚啊，大廈覺得你唔靚呀，不過唔知大家有冇行又翻屋企睇嚇嘅呢？
好我而家畀大家睇嚇。
今日就咁樣樣嘅。
有好多好靚嘅野。
不過冇咗馬槽嘅。
有啲好好力都冇出席，都話。
但系咧？其實你再諗深一層咧，其實。
冇咗個聖嬰。
亦都冇呢，聖經裏面所講聖誕節嘅意義嘅。
嗱，呢個就係我哋。
誒？一般而家個聖誕節嗰個嘅心態。
其實都透過呢個情況同我哋講嘅。
嗱，如果你有聖經嘅話呢，希望你哋打開聖經呢。睇睇啦爾村第9章呢度可。
第9章呢？第一，第二節還呢佢，但那受過痛苦的。
必不再見幽暗。
嗱，其實咧個。
9章第6節啊。
嗰個好美麗嘅，一個咁嘅英許咧。
佢開始嗰個嘅環境呀，或者個setting呀嗰個處境呢？喺個痛苦幽暗被人藐視，同埋呢，喺死蔭之地，喺個相當之黑暗感嘅形容嘅。
而最難理解嘅呢，就話呢？第9節第9章第一節話呢個從前神使西布倫哋和拿弗他利哋被藐視。
末後，這沿海嘅路約，但河外外邦人的家，你哋會得著榮耀娜。
我要睇聖經呢，你對好多我哋嘅毒性經理人特別我哋中國人毒性經理人呢？有一個非常之壞嘅習慣嘅就係咩呢？
我講過幾次嘅就係咩呢？
即係地方都唔理㗎啦，咁樣但系唔知道西布倫納弗他利迦利利約，但河係咩嚟嘅呢？
總之差唔多差唔多得㗎喇，嚇好我哋睇本地圖，我睇緊地圖。
搵地圖咧，就誒希望。
有少少幫助啦。
誒，我咧就冇機會咁樣子彈係啦，咁請大家留意下呢，喺地圖上面嘅上方或上面嗰件上面嗰31呢，其實呢就係一個嘅西布倫納嘅，他的呢就喺嗰度嚟嘅。
Hmm，箭嘴嗰個mouse在場係再上系啊系啦，就系嗰兩笪地方西布倫達呢，就係呢兩個地方嚟嘅。
嗱，咁你留意到呢，就係跟住中間呢？有約但河。
然后嗰個細細嘅地方呢，叫做加利利海啦。
咁咧約，但河外呢？即係此呢個地圖嘅右手邊嚇又，但河外即系首先呀，好嘢嚇好呀。咁啫。
隔離海一直落呢就約，但河洛到尾呢，下面有個死海。
死海。
錦死海嘅左手邊呢，就猶大地方。
咁由地方呢？就係耶路撒冷宗教政治行政之所在啦。嗱，耶路撒冷高山嘅地方，你返返去約呢個嘅西布倫納沙利呢兩個支派呢，就喺北邊地方喺平係平年嘅地方。
以色列人，大部分嘅耕種嘅地方呢，就係呢個西布倫達同埋隔離嘅亞設嘅地方，嗱，呢個地方呢，就係後來成為新藥嘅加利利省。
大部分呢果個農作物嘅地方呢，喺嗰度嚟嘅，好喇，你大概呢間背景之後呢，你返返嚟經文嗰度9章第一節咯。
佢話啲特別指呢個地方啊，西北立法呀，你哋嘅人呢？佢哋會被藐視嘅黑暗當中嘅喺約。但河外嘅專欄明白呢下面嗰句咩叫外邦人的加利利呢？
嗱。加利利頭先睇翻個地方呢，即係。
嗰個？
Hmm上翻頭先嗰張地圖可。
劉嘉玲，你即係呢，喺新約嘅時候，或者係後來嘅一路發展嘅時間呢？亞設西布倫納法呢幾個嘅支派呀，所組成一個省就叫做加利利省嚇，即係加利利省。
即係等於我哋講I油尖旺係夾埋一個地區，咁樣一個一個地區嘅講法，禁呢個省份呀？
最難明白我頭先話嗰句呢，係外邦人的家里你。
點會外邦人咧？
明明係猶太人嚟㗎點樣外邦人呢？外邦人嘅意思，即係話佢哋猶太人叫啲外國人叫外邦人。
佢話呢度約，但河外外邦人的家里，你哋。
點會係？
地方係呢個嘅約旦誒，呢個呢個係I以色列嘅地方，支派十二支派，其中兩個字排都係猶太人嘅支派，咁啊點會叫做外邦人的加利利呢？咁樣。
但個原因啦，原來呢頭先我講過呢，如果睇到地圖嘅時候，你留意到嗰度有個平原嚟啫。
禁評語，地方咧就有兩個喺古代裡邊咧好重要嘅呢個嘅？
龔燁呢，喺嗰度呢？係呃，係佔咗一個好重要嘅位置嘅，一個就係農業嚇耕種啦，因為平地，然後呢，一個就畜牧業，佢哋可以養牛啦，養羊啦一個地方。
嗱，除咗咁之外咧，你見到果個地方呢，再北上呢？就係敘利亞而家成日聽見呢啲新聞嘅地方敘利亞。
誒，以前叫I大馬色或者大馬士革嘅地方，然後呢？又推羅西頓啲外邦人地方咁換言之。
當外國人喺不便嘅人想同佢哋做生意嘅時候呢？
呢個嘅噶你哋省份。
西布倫拿弗，他利係必經之路。
有啲似咩咧，有啲似呢？我哋如果由香港如果要返國祖國嘅話呢？
深圳差唔多，必經之路啦。
嗱。
猶太人一種觀念。
佢覺得呢，就係猶太人。
佢哋自己係神嘅選民。
其它嘅外國人呢，佢好睇唔起。
甚至用啲好難聽嘅說話形容咩呢？有冇聽過喺商場聖經冇講過話佢係乜嘢呢？
好似狗咁樣樣嘅。
佢覺得咧，就好似以前咧，我哋日治時代呢話呢？咩華人與狗不準入咁樣，佢哋覺得呢係。
外國人喺度似係睇唔起嘅係上帝所棄住嘅，係啲污穢嘅道德標準低嘅人。
但係咧呢兩笪地方呀，西布倫立法呢？經常同啲外國人來往做生意。
可能。
樣呢？
牛啦。
或者係農產品啦，或者其他買賣呢，都會經過嘅地方，甚至乎呢，佢哋會住喺站住短住呢，喺西九龍地方嗰啲外國人喺度短住嘅。
我鍾意個例子嚟令到誒，或者咁樣講得容易啲嘅嚇。
如果有1日咧，你話誒誒？即係我，我認識我咁樣我，我請你嚟我屋企啦，咁樣咁我話。
誒，咁你問我哋屋企邊度呀？咁樣我屋企住喺尖沙咀咁樣？
尖沙咀住曬啦，咁住邊度呀？咁樣嚇我話尖沙咀嘅彌敦道。
你去邊度呀？咁樣。
彌敦道。
重慶大廈咁樣。
咁你知咖咩反應呢？
補習㗎喎，咁樣。
嗱，你就大概可以明白嗰個嗰個意思應嗰個地方。
係香港嘅地方。
人都係香港人。
喺個來往嘅地方，不過喺個地方有好多外邊嚟嘅人呢，我哋突然間感覺就誒我哋好多印巴籍嘅人喺度㗎喎。
點會住嗰度㗎嚇咁樣有咁嘅感覺，㗎。
喺。
以色列嘅時候，西布倫拿弗他利。由於佢同外國人經常嘅接觸，所以被藐視，覺得點解要做生意同嗰啲人嚟講，㗎咁？
好睇完呢句。
而因而咁嘅緣故，正經話佢哋呢？喺幽暗喺黑暗當中。
甚至。
第二次話呢，佢話佢哋住喺死蔭之地。
喺個場住隻。
嗱，所以原來你。
9章第6節呀嗰個應許呀，係喺咁嘅環境之下。
J。
以色列人。
四其他嘅以色列人所睇唔起。
第二個呢度第3節呀，一路零5節呢，即係形容你嗰個景象個景象，就系打勝仗之後。
佢哋人口開始增多，然後呢？搶奪嗰啲仇敵嘅擄物。
甚至將嗰啲戰爭嘅時候所用嘅兵器呀，我哋當柴燒。
喺個一片昇平嘅一個咁嘅景象，不過請你記得呢個應許。
換言之，即係話喺以色列嘅時代裡面，佢並不是這樣。
剛剛係面對好多愛嚟嘅外敵入侵。
咁即係話呢？
如果你番番去公元前呀。以賽亞先知嘅時代，大約係公元前嘅700年。
喺公元78年嘅時間呢，啱啱中東嘅一個嘅強國興起過。
嗰個國家呢，叫做阿術？
阿Sir呢出名呢係非常殘暴嘅，一個各國國家。
被弓箭嘅人呢，佢哋會將佢虐待，甚至呢？後來你見到聖經形容呢，佢哋會將呢？
嗰啲設區啊，區住嗰啲嘅被。
打敗仗嘅呢個國家人區，佢哋呢一嗰個呢，拖住佢地翻佢哋自己國家度。
將佢人口呀。
特別最好嗰班人口呢，攞佢自己國家。
係非常殘暴嘅，一個咁嘅。
誒，細直紋眉。
雖然當時未直接威脅到以賽亞嗰個時代嘅以色列日，不過已經呢見到呀，戰爭差唔多無可避免呢，會發生喺佢哋同埋佢鄰居嘅當粥。
換言之。
以賽書9章第6節因有一嬰孩醫生喺兩個嘅環境之下產生嘅第一。
即係西布倫拿弗，他利自己本身猶太人，不過俾自己人所排斥。
第二個係外邊嘅敵人，對佢好大嘅威脅係咁嘅情況之下上對比應許，哇，呢啲時會過去。
黑暗會變成光明，然後戰爭會變成一片嘅蜻蜓。
最後呢？
解決嘅方法？
第9次話佢話咁嘅原因出現啦，係因為。
好，我試嚇詳細睇下啲戰機，請去翻頭先投影片我返學。
首先我解釋，一個地方呢就係。
誒？
請繼續落下，繼續嚇。
你要提出佢嘅名字呢，有4個奇妙測試。
繼續下全能嘅神。
永在啲父。
和平嘅軍娜。
我首先要解釋呢，究竟呢度係4個定5個嚇，如果你睇我哋傳統嘅，如果我哋嘅。
和合本嘅譯本啦。
就係呢款上下行分發分配譯本呢，你見到一個好細嘅地方，可能我哋未必留意到嘅，就係。
他名稱為奇妙，有個頓號有冇見到呀？
然後測試如果用堂會派嘅聖經呢果個版本呢？奇妙側邊呢？有個頓號嘅咁即系5個㗎喇。奇妙一個測試一個，然後跟住咧。
留番落嚟嗰3個。
最奇妙測試，分開做兩個。
咁啊可能呢個呢，就一手誒？
誒，未菜嘅神谷所影響呀？Wonderful，hmm，拆開咗啦，嚇或者呢個hmm信所影響啦，所以呢，將呢個。
意思呀，分做兩個但系而家差唔多，所有譯本呢，都睇返轉頭呢。呢度應該一個稱呼奇妙策寫，一樣嘢唔係兩樣嘢嚟嘅。嗱，我哋再細睇詳細少少喎。即刻將喎。
出曬唔該？
繼續嚇。
你見到紅色嘅地方呢，原來全部都形容詞嚟嘅？
王就係黃色地方呢，就係嗰個名詞嚟嘅，原來呢度4個平衡嘅講法，係有4個形容詞。
4個嘅名詞如果想奇妙呀，呢個形容詞變埋名詞咁樣理解嘅話呢，咁呢就可能對上成4個嗰排咧嗰個氣勢呢？就好唔同啦。即係講緊4個平衡嘅英話奇妙測試。
係全能嘅神永在嘅父和平之君，如果真係英文，可能更加清楚啲啫。
勝出嚇唔該？
所以呢度呢？4個稱呼嚇4個稱呼。
不過呢，4個稱呼我可以點樣理解呢？
呢度一個好特別嘅現象。
佢話咧？
我哋係被藐視嘅。
自己人接我哋自己。
我哋從外國人威脅嘅。
然後，不過你有個好消息話比你聽，你要解決啲問題，解決嘅方法係咩呢？
有個BB出世。
你話未。
係咪好難理解呢？
如果你都都好似仲未瞓醒嘅話呢？我再講得清楚啲，英。
喺年尾嘅時間，突然間聽見忠電話呢9點嘅話，9點。
9.2係咪9.2嘅加幅？
咁咧，有人出嚟抗議唔得，唔可以加9.2？
咁咧？
抗議嗰陣就話我有方法幫你解決嘅。
唔係你唔需要唔需要呢？熄曬電係生活係黑暗當中嘅嚇即係你，你唔需要嘅，你會見到大綱嘅個方法就係。
我先至係出世啦，咁樣。
個人都唔得，乜咁樣你個孫出世同9.2嘅呢個電費係咩關係呢？咁樣。
再講遠啲，你話呀，有天災發生啦，咁樣。
唔緊要，有方法解決嘅。
因有一嬰孩咁嘅醫生。
咁點解決個地震呢？咁樣？
* *話。
哦。
我面對好大困難喎，我經濟好大問題。
唔緊要㗎我好少話畀你聽，因又即刻喂，你唔得。
你都唔知你講乜咁樣？
個嬰孩咁軟弱嘅BB點樣可以解決呢個國際間民族間嗰種嘅衝突呢？
點樣去解決呢？
跟住話。
呢個英藝同其他人唔同。
因為佢名字。
係奇妙測試。
全能嘅神。
永在嘅，富。
和平之君。
我用咗好多時間去想呢4個意思點樣同上下文呢？
係有關係嘅？
想睇嚇張圖影片。
提出出來，唔該。
好，再出到嚇。
如果你試嚇將呢度。
去翻個上限文理解。
嗰個上限文講緊呢？
呢班百姓係黑暗當中。
喺絕望當中。
甚至正經話佢住喺死蔭之地。
係一個淒涼嘅形容。
然後跟住佢話呢，喂個BB出嚟嘅時間，佢會幫你解決個問題，因為。
佢系。
奇妙嘅測試。
奇妙嘅測試嘅意思係。
佢有方法？
佢有方向佢只要點樣做？
第二。
當你知道點樣做，有個方向之後。
你有冇動力去實踐呢個方向呢？咁？
好多人好有方向嘅，係咪？
特別在1月1號啦。每1年呢，我哋都新年嘅時候都有都有，立志嘅都有方向㗎嚇，咁你要做啲乜嘢嚇？
我記得舊年我話誒，我希望呢，今年我有六應腹肌咁樣嚇結果，結果合而為一，結果嚇。
好有方向嘅，不過有冇動力做呢？咁樣？
跟住佢話佢係全能嘅神almighty God。
佢唔係單單只係好似人嘅方法，佢系有佢嘅方法全能嘅神可以實踐。
嗰個方向？
第三。
佢永在嘅富。
有方向有能力。
但係唔持久係好多人嘅問題，係咪？
馬拉松提醒我哋。
要持久㗎？
唔係淨係一下子嘅熱心。
唔係淨係突然間是嘅，感動係會持續㗎？
呢度形容話，佢係一個。
永在嘅，富。
你有冇留意到嗰個講緊咩咧？係everlasting？
佢係唔會停止嘅，好似父親咁嘅樣，父親都有停止嘅時間，但係呢個everlasting喺個永遠唔停止嘅父親，佢會扶持我哋繼續行落去。
最後達到，目的係。
和平之君。
整個局面呀。
同上文所講嘅係啱啱嘅想法。
上文講緊黑暗。
上文講緊被仇敵嘅入侵。
而家調番轉頭佢系和平之君令到外面。
仲令到自己人？
多得到真正嘅和平。
和平真正和平精英所講嘅係內心。
唔係外在世界？
而呢位嬰孩耶穌機都出生。
就帶俾我哋啲四方面嘅。
嗰個人生嘅轉變，好似喺部車或者好似一部嘅火車。
佢有個方向。
佢有動力，而且持續咁行。
最後去到豐盛嘅地方。
梅。
或許我地。
我哋今日呢，唔係。
唔係好似呢？
以色列人嘅處境？
好，咁其實呢？
我相信我大部分人。
都唔係生活喺呢個戰亂嘅地方，或者好多危險嘅地方。
所以我哋好似好難理解，咁我哋冇乜關係喎，咁。
不過。
如果呢個信息係畀普天下嘅人，包括你同我在內呢？
咁你想一想？
喺我哋附近。
喺整個嘅社會焗嘅關係裡邊。
我哋會唔會都係失去咗和平嘅一班嘅人？
會唔會失去咗平安嘅一班人？
喺我哋周圍嘅人。
喺我哋身處嘅環境。
同埋喺整個社會嘅局勢。
睇睇而家歐債危機。
唔知點樣解決？
提而家經濟嗰個發展？
睇下而家天災嗰個頻繁。
亂。
睇。
唔同嘅地區，包括喺東南亞地方。
睇下我哋以為。
一啲嘅革命開始會帶嚟新嘅景象。
但系其實革命之後係另外一個獨裁者嘅。
統治。
係呢啲詞，可能好似嚟我哋好遠。
即係我哋自己可。
嗰陣時，我哋覺得我裡面都冇平安個原因，可能因為。
我哋發覺我哋自己，你有冇留意聖經形容？
佢話。
佢哋住喺。
黑暗嘅地方？
佢慣咗啦，已經。
關咗我哋係噉樣㗎啦。
因此魅，如果你係真係已經請耶穌做咗你主宰嘅話呢？
我想勸告你一件事。
你不能夠接受任何。
上帝唔起月嘅事情。
如果你真係信出嚟，話你不能夠接受任何上陣比如嘅事情。
亦都不能夠接受呢？
我係咁㗎啦，我唔會改變。
或者我所預見嘅問題係大到好似上帝唔見左咁樣。
最後呢，我想用一個嘅。
誒？
一個。
例子呢，你要結束今日港島英。
誒？
當我翻查啲資料嘅時候呢？
我有啲。
驚訝嘅。
有啲驚訝，呢個呢個嘅例子可。
呢個例子呢，就喺發生喺第一次世界大戰。
我唔知大家有冇聽過呢個故事？英。
喺1914年嘅時間。
當。
呢個嘅？
聯軍呀？
美誒呢個嘅英國同法國聯軍呢，去到呢個奧地利呢？同？
呢個嘅德國展開長呢？
生死戰嘅時候。
又發生跡象一個咁嘅故事。
佢哋去到奧地利嘅時間。
英國同法國嘅部隊。
同埋德國嘅軍隊呢，打成平手，大家呢進行個拉鋸戰。
結果呢，佢哋呢，就雙方就估計呢場戰爭呢。
係宣傳好長嘅時間先結束。
去雙方呢？就分別呀，嚟到蒲嚇就係第一次世界大戰當然冇，而家咁可能冇咁先進啦，嚇，不過骨頭準備呢？喺長長期嘅作戰，又當時9月一直拉鋸戰呢呢一路去到呢？
12月近聖誕節嘅時候。
係呢段時間裏面。
佢哋時有戰爭時有戰火來往，所以呢，好多人都傷亡喺個戰地嗰度。
果度呢？叫no man宋嚇，即係話呢果度呢係？
誒？
啲人未打死咗，但係你唔可以收，佢唔會收佢先，因為呢周圍都有戰爭，有軍隊喺度，所以就喺個咁嘅環境之下。
到聖誕節嘅時間。
喺英國呢邊呢？
有人突發奇想喎。
再過聖誕喎，我哋冇得返屋企。
咁咧？
就這種大大嘅自帶，就舉喺前途嘅上面向對方，德國軍隊呢就示意就Merry Christmas。
祝你聖誕快樂咁樣。
咁當對方見到嘅時候呢，就講冇幾耐之後呢，對方開始呢，又整番個牌過嚟呢，就祝福翻佢哋聖誕快樂。
冇幾耐之後呢，英國呢就開始呢，就唱啲聖誕歌。
唱平安夜。
唱一只圣節？
然後呢，換嚟呢？
就係對方又係唱聖誕節。
聖誕節好多呢係由奧地利由德國開始嘅油，先慢慢翻譯英文呢，去咗英國嘅地方嘅啫，所以更加熟悉。
咁呀，大家呢？
結果萬萬呢個氣氛改變咗，甚至人開始爬出呢個箭頭呢？
去到對方嘅軍營呢？
同對方握手。
嗱，我我同你講呢個真是呢個唔係唔係個故仔係真事嚟嘅。
最後你打知唔知道點樣呢？
喺聖誕節嗰日。
個。
佢除咗即互相交換禮物啦。
交換食物啦。
當啲食物都好難食嘅戰爭裡面喇。
然后咧？
佢哋呢？
最後喺1914年。
喺呢場奧地利嘅戰爭裏面呢？
聖誕節嘅做咗咩呢？
其實應該請我哋迦南堂嘅弟兄姊妹參與嘅。
就打咗場足球比賽。
但系你唔信，你真係查返你查返啲資料呀？
佢喺嗰度呢，打場足球比賽。
係呢件事呢？
唔係有任何人策劃一個嘅休戰期。
亦都唔係好上頭呢。
你做下令呢，要佢哋咁樣做？
相反嚟講。
呢件事慢慢維持咗幾日之後呢？
後來上面嘅軍官之後呢，覺得哇，點解會敢搞咁樣？
結果呢就下令呢，佢哋唔準咁。
跟住冇幾日咧又再打過仗，嚇又再打過仗。
但係你見到。
原來聖誕節。
喺第一次世界大戰嘅時間。
聖誕嘅詩歌。
積福祝福。
11句祝福人嘅說話。
可以帶嚟有咁大嘅影響。
連戰爭。
都係變成和平。
請姊妹？
我想。
鼓勵你哋。
我吾知你內心世界有冇戰爭呀？
你內心世界冇平安。
雖然我哋信咗耶穌，我哋信阻住。
但你內心世界裏面有冇因為真係呢個嘅嬰孩降生而得到平安？
身邊好多掙扎。
好多不滿。
好多嘅，不停嘅地方。
我希望至少想翻一個4個名稱。
啲書嘅名稱係？
佢系。
我哋嘅人生嘅方向。
奇妙嘅測試，請你記得。
你要用晨嘅方法。
去解決你嘅難題？
絕對不能接受，唔係神嘅方法去處理人生嘅問題。
呢個星期二耶穌基督為主。
太多人以為佢自己信耶穌，以為返你教會就係信耶穌？
但實際上。
佢都用緊自己嘅方法去處理人生嘅問題。
咁樣同信嘅人其實基本上冇分別。
在雨中，我睇到份報紙。
我好難過，我難過咗成日。
好難讀。
一個應該係我我嘅以前嘅學生。
上海呢個學生？
佢喺報紙上面。
生咗出嚟？
佢犯咗個非常嚴重嘅。
呢個嘅？
罪行。
誒？
佢有勇氣承認，不過可能為時已晚。
玩咗個非常嚴厲嘅一個罪行。
一個牧師。
喺度諗？
就算牧師係點啦。
幾時我哋唔用緊神嘅方法？
幾時去失去人生嘅方向？
喂，太容易遷就我哋嘅感受，太容易遷就我哋覺得點樣樣太陽遷就嗰個環境，話俾你聽點樣？
原來喺個環境裏面話，我冇得揀㗎啦，係要咁做㗎啦，咁。
我同好多姊妹講你唔好講你好多可以揀。
不過你已經揀咗敵擋神嘅方法，所以引致到而家呢個地步。
奇妙測試話畀你聽神嘅方法係點樣樣？
睇跟住。
要全能嘅時候。
你要靠神嘅力量，即係達成嘅目標，冇人能夠訂咗機票同目標之後靠自己嘅完成嘅，冇一個人可以咁做。
幾時我地離開上帝？
我唔同佢親近。
我跌倒嘅時間。
我十幾年，我好我，我再講一次。
係好靈驗嘅。
幾時你離開上庭？
幾時你驕傲？
幾時你唔肯親眼實？
你一定會跌倒。
你琴日幾成功都好，你今日都會跌到。
檢討。
佢永在嘅富。
我哋都會軟弱嘅。
你同我一樣都會軟弱。
等號。父親。
就好似浪子嗰個成個形容嘅火車一樣。
佢一路等緊我哋。
Everlasting佢唔會改變永遠長存嘅呢個父親。
去等芝，我哋返去。
即係何必走自己嘅路呢？
最後帶俾我哋係騙術T。
係一個。
真正嘅和平。
唔係世界可以畀嘅。
主耶穌曾經講過，呢個世界上有苦難，不過佢話你可以放心，因為我已經勝過世界，我所俾你嘅。
係真正嘅平安，係世人不能夠奪去。
我哋有冇哂呢個應嚇而嚟嘅應許嗰個感嘅豐盛嘅生命呢？
喺我哋當中嘅新朋友。
或者可能你啱啱接觸呢個舜曰。
我好想鼓勵你。
如果呢班說話對基督徒講。
我相信更加適合同你講。
如果你今日。
系開始嚟到教會當中。
或者離開上帝好多年嘅時間。
我希望你諗下。
會唔會你人生？
就好似黑暗。
住在呢個死任之地。
被藐視被遏制。
同埋喺個你覺得非常之唔安全嘅環境裡邊？
聖誕節聖嬰降生。
如果你接受佢。
你會得到呢個應許。
外邊？
內殿，裡面裏面。
都會因為聖嬰。
耶穌基督。
已重新見到光明。
大家喺呢個時間裏面。
我希望你先下次可能都忙啦一陣間咧，可能你都有其他活動啦。
有啲團友仲犀利呀。
尋日整到咁曳，今日仲去camp添嚇我真系服曬佢哋嚇後生真係犀利嚇。
不過，邀請你呢個時間。
唔好畀自己一兩分鐘嘅時候。
你同耶穌講幾句說話好嗎？
你都覺裏面。
特別聖誕節嘅時候。
你同呢位為我哋降薪嘅耶穌基督。
你同佢心靈裏面。
有真誠嘅對話。
請你先你到默禱，然後為大家嚟做祈禱，請先嚟到祈禱。
即係我再次多謝你。
多謝你為我地醫生。
多謝你。
喺我哋唔係？
做得好好。
喺我哋唔系好光明嘅時間。
所講。
當我哋還作罪人嘅時候。
你就為我哋醫生。
喂，我哋已死。
我哋好多謝主。
但願。
我哋今日子投靠你。
請你再一次做我哋煮嘅時候。
求你住喺我哋心中。
亦幫助我哋。
領受你救恩全部豐盛嘅影響。
叫我哋嗰個和平。
榮耀，你嘅人生。
剛才聽姊妹。
係你面前默默嘅禱告。
求你垂聽。
奉耶穌基督，聖名祈禱。
啱呀。
好，請你睇咗一張投影片哦。
頭先講緊11914年呢場戰爭呢？
最後呢，最近嘅人呢，喺呢個地方呢，樹立咗個十字架英。
表明咧。
喺194年。
喺呢個嘅咁嘅？
誒？
自發性嘅休戰期裏面呢？
系幾點？
聖嬰降生帶嚟和平呢件嘅事情。
希望。
呢個嘅？
上帝自己應許唔單止喺場戰爭上面見到。
仲喺我哋每一個人生命當中見到。
成日主席。
