多謝 各位早安 聖誕快樂。
昨晚我相信很多人都很興奮 也很晚睡覺。
不知道有沒有人是通宵喝完早茶才回來崇拜的。
為了昨天我們有機會去兩個的商場。
有報道的時間 實在獻上感恩。
上帝給我們很大的恩典。
也都歡迎今天參加主日崇拜的人。
剛才在崇拜之前 我站在門口的時候。
我看到有很多舊語新詩。
有些是第一次來我們教會的。
有些是二十年沒有回來。
我們以前出現的時候是初級少年團契。
現在我們是NBA的。
今天突然間在我們當中。
有些是從外國回來的等等。
為了我們能夠這樣去敬拜神 去感謝主。
在今天崇拜裡面。
我想和大家思想 耳窗下書這段信息。
《一節聖經》特別是第六節。
是大家很熟悉的。
「有鷹鞋為我門生」。
然後那裡說「祂的名稱為奇妙策士。
全能的神 永在的父 和平之君」。
這篇聖經經常在很多聖誕卡。
或者很多祝賀聖誕的一些文章裡面。
都看到這篇聖經出現的。
不過這篇聖經 我覺得最好的理解。
也都回到解經的最基本的原則。
就是上下文 如何理解。
在什麼情況之下講出。
耳窗下書第九章第六節的。
我想和大家看看幾張投影片。
我剛剛在星期天去尖東拍了一張這樣的照片。
這個就是很多人聖誕節的時候想起這些。
其實這個我也想不到。
和聖經裡面講的聖誕的意思有什麼關係。
不過除了這張投影片之外。
大家認不認得這裡是哪裡?。
不要再看下去了 這裡是哪裡?。
這麼厲害的 大家。
就是新濤江商溪街九號商業中心的地下大堂。
有一個非常漂亮的地方 大家覺得漂亮嗎?。
不過不知道大家有沒有走進去那間屋子裡看看呢?。
好 我現在給大家看一下。
那間屋子裡是這樣的。
有很多很漂亮的東西。
不過沒有馬槽的。
有很多很… 都說了沒有出示。
有很多很漂亮的聖誕裝飾品。
但是其實你再想一想。
沒有了聖嬰。
也沒有聖經裡面所講聖誕節的意義。
這個就是我們一般現在過聖誕節的心態。
其實都透過這個情況和我們講的。
如果你有聖經的話 希望你們打開聖經。
看看《以創世第九章》這裡。
《以創世第九章》第一、第二節說。
「但那受過痛苦的必不再見憂暗」。
其實《以創世第九章》第六節。
那個很美麗的一個嬰兒。
他開始的環境或者setting。
那個處境是一個痛苦、憂暗、被人藐視。
和在死暗之地。
是一個相當之黑暗的形容。
而最難理解的就是說。
第九章第一節說。
「他從前臣使西布倫地和拿弗他利地被藐視。
沒留在沿海的路 約旦河外。
外邦人的加利利地會得到榮耀」。
我們看聖經 對很多我們讀聖經的人。
特別是我們中國人讀聖經的人。
有一個非常壞的習慣 就是什麼呢?。
我講過幾次 就是什麼呢?。
就是凡是地方都不管的。
大家知不知道西布倫、拿弗他利、加利利、約旦河外是什麼呢?。
總之差不多 差不多就行了。
好 我們看看這本地圖。
這本地圖希望有一點幫助。
我沒有機會這樣展示給大家看。
請大家留意一下在地圖上方。
上面那三分一的地方。
其實就是一個西布倫、拿弗他利就在那裡。
箭咀上的那個滑鼠在上面。
在上面 就是那兩個地方。
西布倫、拿弗他利就是這兩個地方。
你留意到 跟著中間有約旦河。
然後那個小小的地方叫做加利利海。
約旦河外就是指這個地圖的右手邊。
約旦河外 就是右手邊 啊 好棒。
加利利海一直下 約旦河下到最後下面有個死海。
死海的左手邊就是猶大地方。
猶大地方就是耶路撒冷宗教、政治、行政之所在。
耶路撒冷是一個高山的地方。
你回去約西布倫、拿弗他利。
這兩個支派就在北面地方 是平原的地方。
以色列人大部分耕種的地方。
就是西布倫、拿弗他利和格尼加亞切的地方。
這個地方後來成為新約的加利利省。
大部分農作物的地方在那裡。
好了 大概理解背景之後。
你回到經文那裡 九章第一節。
它說特別指這個地方。
西布倫、拿弗他利的人 他們會被藐視的。
在黑暗當中的 在約旦河外的。
朱蘭明白下面那句 什麼叫做「愛邦人的加利利」呢?。
加利利剛才在那個地方 就是那個。
上回剛才那張地圖。
加利利就是在新約的時候。
或者是後來一直發展的時間。
亞切、西布倫、拿弗他利這幾個支派。
所組成的一個省 就叫做加利利省。
就是等於我們說油尖旺。
是加起來一個地區的說法。
這個省份 朱蘭明白我剛才說的那句。
是「愛邦人的加利利」。
怎麼會是愛邦人呢?。
明明是猶太人來的 怎麼會是愛邦人呢?。
愛邦人的意思就是說。
他們猶太人叫那些外國人叫愛邦人。
他說這裡是約旦河外 愛邦人的加利利地。
怎麼會是地方是以色列的地方。
支派 十二支派其中兩個支派。
都是猶太人的支派。
怎麼會叫做愛邦人的加利利呢?。
原因是原來 剛才我說過。
如果看到地圖的時候 你會留意到。
那裡是一個平原。
平原地方就有兩個在古代裡面。
很重要的工業在那裡是佔了很重要的位置的。
一個就是農業耕種 這是平地。
然後一個就是畜牧業。
他們可以養牛、養羊 都是那個地方。
除了這樣之外 你看到那個地方。
再北上就是敘利亞。
現在你經常聽到這些新聞的地方。
敘利亞 以前叫大馬式或者大馬士革的地方。
然後有推羅西頓 是愛邦人的地方。
換言之 當外國人 在北邊的人。
想跟他們做生意的時候。
這個加利利省份 西布林 納瓦塔尼。
是必經之路 有點像什麼呢?。
有點像我們如果從香港 如果要回祖國的話。
深圳差不多是必經之路了。
猶太人一種觀念。
他覺得猶太人他們自己是神的選民。
其他的外國人 他很看不起。
甚至用一些很難聽的說話形容 什麼呢?。
大家有沒有聽過? 在《新疆聖經》。
在馬科我講過 說他們是什麼呢?。
好像狗一樣的。
他覺得就好像以前我們日治時代說。
華人與狗不准進入這樣。
他覺得外國人是好像是看不起的。
是上帝所棄絕的。
是一些污衊的 道德標準低的人。
但是這兩個地方 西布林、納瓦塔尼。
經常與外國人來往做生意。
可能羊、牛 或者是農產品。
或者其它的買賣 都會經過那個地方。
甚至他們會暫住短住。
在西布林、納瓦塔尼的地方。
那些外國人在那裡短住的。
我用一個例子來講 或者這樣講會容易一點。
如果有一天 你認識我。
我請你來我家。
你問我你家在哪裡 我家住在尖沙咀。
尖沙咀都住了嗎? 住在哪裡?。
尖沙咀的彌敦道。
彌敦道在哪裡? 彌敦道重慶大廈。
你馬上有什麼反應呢?。
很雜的。
你就大概明白那個意思。
那個地方是香港的地方。
人都是香港人來往的地方。
不過在那個地方有很多外面來的人。
我們突然間有一個感覺。
有很多印巴籍的人在那裡。
怎麼會住在那裡呢? 有這樣的感覺。
在以色列的時候 西布林、納瓦塔尼。
由於他和外國人經常接觸。
所以被藐視 覺得為什麼他會做生意。
和那些人來往的 很看不起他。
而因而這樣的言故。
聖經說他們在幽暗、在黑暗當中。
甚至第二節說他們住在死淫之地。
在那裡長住 住在死淫之地。
所以原來九章第六節的英許。
是在這樣的環境之下。
就是以色列人被其他以色列人所看不起。
第二個 第三節一直到第五節。
形容另一個景象。
那個景象就是打勝仗之後。
他們人口開始增多 然後搶奪那些受敵的老物。
甚至將那些戰爭的時候所用的兵器。
用來當柴燒 是一片清平的一個這樣的景象。
不過請你記得 這個是英許。
換言之 在以色列的時代裡 它並不是這樣。
剛剛是面對很多外來的外敵入侵。
就是說 如果你回到公元前。
以創下先知的時代 大約是公元前的七百年。
在公元前七、八年的時候。
剛剛中東有一個強國興起。
那個國家叫做亞述。
亞述出名是非常殘暴的一個國家。
被攻佔的人民 他們將他們虐待。
甚至後來你看到聖經形容。
他們會將那些鐵鉤。
勾著那些被打敗仗的國家人。
勾他們一個一個拖著他們回到自己國家裡。
將他們的人口 特別是最好的那幫人口。
擄去自己國家 是非常殘暴的一個勢力。
慢慢興起 雖然當時未直接威脅到。
以塞亞那個時代的以色列人。
不過已經看到戰爭差不多無可避免。
會發生在他們和他們鄰居當中。
換言之 以塞亞斯九章第六節。
「因有一英繫生」在兩個環境之下產生的。
第一就是西布倫·拿法塔利。
自己本身是猶太人 但是被自己人所排斥。
第二個是外面的敵人對他很大的威脅。
在這樣的情況下 上帝給他應許。
說這些事會過去 黑暗會變成光明。
然後戰爭會變成一片的清平。
最後解決的方法 第九節說。
他說這樣的原因出現。
是因為有一英繫生。
好 我們詳細看看這節聖經。
請回到剛才的影片 回到方向。
這聖經首先我解釋一個地方。
請繼續下。
這裡提出的名字有四個。
奇妙策士 繼續。
全能的神 永在的父 和平的君。
我首先要解釋 究竟這裡是四個還是五個。
如果你看我們傳統的和學本的譯本。
就是這本上下行分配的譯本。
你看到有一個很小的地方 我們未必留意到。
就是他名稱為「奇妙」 有個頓號 有沒有看到?。
然後測試 如果用唐會派的聖經那個版本。
「奇妙」旁邊有個頓號。
就是五個 奇妙一個 策士一個。
然後留下來的三個。
將奇妙策士分開做兩個。
可能這個受微塞的神谷所影響。
Wonderful Council 將它拆開了。
或者受King James Version所影響。
所以將這個意思分為兩個。
但是現在差不多所有的譯本都看回頭。
這裡應該一個稱呼「奇妙策士」是一樣東西。
不是兩樣東西 我們再看詳細一點。
下一章 請看清楚 繼續。
你看到紅色的地方 原來全部都是形容詞。
黃色的地方 就是那個名詞。
原來這裡有四個平衡的說法。
是有四個形容詞 四個名詞。
如果將「奇妙」這個形容詞變成名詞。
這樣理解的話 可能對上四個排列的氣勢。
就很不同了 這裡說的是四個平衡的說話。
「奇妙策士」是全能的神 永在的父 和平之君。
如果看英文可能更加清楚一點 請看清楚。
所以這裡是四個稱呼。
不過這四個稱呼我們可以怎樣理解呢?。
這裡有一個很特別的現象 它說我們是被藐視的。
自己人罵我們自己 我們是受外國人威脅的。
然後不過你有個好消息告訴你。
可以解決問題 解決的方法是什麼呢?。
有個嬰兒出生 你說是不是很難理解呢?。
如果你好像還沒有睡醒的話 我再講得清楚一點。
在年底的時候 突然間聽見中電說。
加9點多的加幅。
有人出來抗議 不行 不可以加9.2。
抗議的人說 我有方法幫你解決的。
你不需要關掉電 生活在黑暗當中。
你不需要的 你會看到大光的。
方法就是 我孫子快出生了。
你都不知道你說什麼 你的孫子出生。
和9.2的電費有什麼關係呢?。
再講遠一點 你說有天災發生了。
不要緊 有方法解決的。
因有因應 為我們而生。
那怎麼解決地震呢?。
如果你說 我面對很大困難 我經濟很大問題。
不要緊 我好消息告訴你。
因有因應 為你而生。
你都不知道你說什麼。
鷹鞋這麼軟弱的嬰兒。
怎麼可以解決國際間 民族間的衝突呢?。
怎麼可以解決呢?。
接著聖經說 這個鷹鞋和其他人不同。
因為它的名字是奇妙策士。
全能的神 永在的父 和平之君。
我用了很多時間思想這四個意思。
怎麼和上下文是有關係的?。
請看下一張投影片 看出來了 麻煩你。
好 再看出來了。
如果你試一下 把這裡回到上下文來理解。
上下文說的 這幫百姓在黑暗當中。
在絕望當中 甚至聖經說。
他們住在死刃之地 是這麼淒涼的形容。
然後接著 它說這位BB出來的時候。
它會幫你解決問題 因為它是奇妙的策士。
奇妙的策士的意思是 它有方法。
它有方向 它知道怎麼做。
第二 當你知道怎麼做 有方向之後。
你有沒有動力去實踐這個方向呢?。
很多人很有方向的 是不是?。
特別是1月1號 每一年我們新年的時候。
都有立志 都有方向的 今年要做些什麼?。
我記得去年我說 我希望今年我有六塊腹肌。
結果合二為一 很有方向的。
不過有沒有動力去做呢?。
接著它說 祂是全能的神 Almighty God。
祂不單單只是人的方法。
祂是有祂的方法 全能的神可以實踐那個方向。
第三 祂永在的父。
有方向 有能力 但是不持久。
是很多人的問題 是不是?。
靈修瑪麗松提醒我們 要持久的。
不只是一下子的熱心。
不只是突然間一時的感動 是要持續的。
這裡形容說 祂是一個永在的父。
你有沒有留意到那個人在說什麼呢?。
是Everlasting 祂是不會停止的。
好像父親那樣 父親都有停止的時間。
但是這個Everlasting 是一個永遠不停止的父親。
祂要扶持我們繼續走下去。
最後達到的目的是和平之君。
整個局面和上文所說的剛剛相反。
上文說的是黑暗 上文說的是受敵的入侵。
現在反過來 祂是和平之君。
使得外面 還使得自己人都得到真正的和平。
真正的和平正如所說的 是內心 不是外在的世界。
而這位英雄 耶穌基督的出生。
就帶給我們這四方面的人生的轉變。
好像一部車 或者好像一部火車。
它有個方向 它有動力 而且是持續的走。
最後去到封城的地方。
請主妹 或許我們今天。
不像以色列人的處境。
很感謝神 我相信我們大部分人。
都不是生活在一個戰亂的地方。
或者很多危險的地方。
所以我們好像很難理解 我們沒有什麼關係。
不過 如果這個信息是給普天下的人。
包括你和我在內呢?。
那你想一想 在我們附近。
在整個社會的關係裡面。
我們會不會都是失去了和平的一幫人?。
會不會失去了平安的一幫人?。
在我們周圍的人 在我們身處的環境。
和在整個社會的局勢。
看看現在的歐債危機 不知道怎麼解決。
看看現在經濟的發展。
看看現在天災的頻繁。
看看戰亂在不同的地區。
包括在中南亞地方。
看看我們以為在這個革命開始。
會帶來新的景象。
但是其實革命之後是另一個獨裁者的統治。
這些可能好像離我們很遠。
我們自己。
有時候我們覺得我們裡面都沒有平安的原因。
可能因為我們發覺我們自己。
你有沒有留意聖經上的形容?。
它說他們住在黑暗的地方。
他們已經習慣了。
習慣了我們是這樣的了。
兄弟姐妹 如果你是真的已經請耶穌做了你的主宰的話。
我想勸告你一件事。
你不能夠接受任何上帝不起義的事情。
如果你真的信了耶穌的話。
你不能夠接受任何上帝不起義的事情。
你都不能夠接受。
我是這樣的了 我不會改變。
或者我所預見的問題。
是大到好像上帝不見了那樣。
最後我想用一個例子來結束今天的講道。
當我翻查這些資料的時候。
我有些驚訝的。
有些驚訝的這個例子。
這個例子是發生在第一次世界大戰。
我不知道大家有沒有聽過這個故事。
在1914年的時間。
當聯軍 英國和法國聯軍。
去到奧地利和德國展開一場生死戰的時候。
就發生了一個這樣的故事。
他們去到奧地利的時間。
英國和法國的部隊和德國的軍隊打成平手。
大家進行了拉鋸戰。
結果雙方就估計這場戰爭。
是需要很長的時間才結束。
雙方就分別來到葛濠。
第一次世界大戰當然現在沒有那麼先進。
都是在葛濠準備一場長期的作戰。
由當時九月一直拉鋸戰。
一直到十二月 近聖誕節的時候。
在這個時間裡面。
他們時有戰爭 時有戰火來往。
所以很多人都傷亡在戰地那裡。
那裡叫做No Man's Zone。
那裡是人被打死了。
但是你不可以收他 不可以收他。
因為到處都有戰爭 有軍隊在那裡。
所以就在這樣的環境之下。
誰不知到聖誕節的時候。
在英國這邊有人突發奇想。
就說快要過聖誕了 我們沒得回家。
就寫了一張大大的字牌。
就舉在戰壕上面 向對方德國軍隊示意。
就是Merry Christmas 祝他們聖誕快樂。
當對方見到的時候 過了沒多久之後。
對方開始又弄一個牌過來。
又祝福他們聖誕快樂。
沒多久之後 英國就開始唱他們的聖誕歌。
唱平安夜 唱聖詩。
然後換來對方又是唱聖誕詩。
聖誕詩很多是由奧地利、德國開始的。
然後才慢慢回到英國 去了英國的地方。
所以他們更加熟悉。
結果大家慢慢氣氛改變了。
甚至有人開始爬出戰壕。
去到對方的軍營和對方握手。
我和你說這個是真實的 不是一個故事 是真實的。
最後大家知不知道是怎麼樣的呢?。
在聖誕節那天。
他們除了互相交換禮物、交換食物。
當然食物在戰爭裡面都很難吃的。
然後他們最後在1914年。
在這場奧地利的戰爭裡面。
聖誕節他們做了什麼呢?。
其實應該請我們加南堂的弟兄姐妹參與的。
就是打了一場足球比賽。
你不信的話可以查一下資料。
他們在那裡打了一場足球比賽。
這件事不是任何人策劃的一個休戰期。
也不是由上頭下令他們這樣做。
相反來說 這件事慢慢維持了幾天之後。
後來上面的軍官覺得 怎麼可以這樣搞呢?。
結果下令他們不准這樣。
接著沒幾天又再打仗。
但你看到 原來聖誕節。
在第一次世界大戰的時間。
聖誕的詩歌、一句祝福人的說話。
可以帶來這麼大的影響。
連戰爭都可以變成和平。
靖姐妹 我想鼓勵你們。
我不知道你們內心世界有沒有戰爭。
你內心世界有沒有平安?。
雖然我們信了耶穌 我們信了主。
但你內心世界裡面有沒有。
因為真的鷹鞋降生而得到平安?。
還是你內心裡面有很多的掙扎、很多不滿。
很多不平的地方?。
我希望你們想起一個「四個名稱」。
這「四個名稱」是我們人生的方向。
奇妙的策士。
請你記得 你要用神的方法去解決你的難題。
絕對不能接受不是神的方法去處理人生的問題。
這個才是以耶穌基督為主。
太多人以為他自己信耶穌。
以為回到教會就是信耶穌。
但實際上他都是用自己的方法去處理人生的問題。
這樣和不信的人基本上沒有分別。
在無意中我看到一份報紙。
我很難過 我難過了一整天 很難過。
一個應該是我以前的學生 實流的學生。
他在報紙上登了出來。
他犯了一個非常嚴重的罪行。
他有勇氣去承認 不過可能為時已晚。
犯了一個非常嚴厲的罪行 一個牧師。
我在想 就算牧師又怎麼樣呢?。
何時我們不用神的方法?。
何時我們失去人生的方向?。
我們太容易遷就我們的感受。
太容易遷就我們覺得怎麼樣。
太容易遷就環境告訴我們怎麼樣。
然後在環境裡面說我沒得選擇了。
是要這樣做的。
我和很多大型節目說。
你不是沒得選擇 你很多可以選擇。
不過你已經選擇了抵擋神的方法。
所以引至到現在這個地步。
奇妙測試告訴我們 神的方法是怎麼樣。
但是接著要全能的神。
你要靠神的力量才能達成目標。
沒有人能夠定了基督徒目標之後。
靠自己去完成的 沒有一個人可以這樣做。
何時我們離開上帝。
我們不和祂親近 就是我們結島的時間。
我做基督徒三十多年 我可以再說一次。
是很靈驗的 何時你離開上帝。
何時你驕傲 何時你不肯親近神。
你一定會跌倒。
你昨天多成功都好 你今天都會跌倒。
然後 祂永在的父。
我們都會軟弱的。
你和我一樣都會軟弱。
但是父親就像浪子的承容的父親一樣。
他一直在等我們。
他永不變 永遠長存的父親。
他在等我們回去。
你何必走自己的路呢?。
最後帶給我們是「和平」。
是一個真正的和平。
不是世界開給的。
主耶穌曾經說過 這個世界上有苦難。
不過祂說你可以放心。
因為我已經誓言過世界。
我所給你的是真正的平安。
是世人不能夠奪去。
我們有沒有拿這個鷹俠而來的。
英雄的豐盛的生命呢?。
在我們當中的新朋友。
或者可能你剛剛接觸這個信約。
我很想鼓勵你。
如果這番話對姜濤說。
我相信更加適合和你說。
如果你今天開始來到教會當中。
或者離開上帝很多年的時間。
我希望你想一下。
會不會你人生就好像黑暗。
住在這個死刃之地。
被藐視、被壓制。
和在一個你覺得非常不安全的環境裏。
聖誕節 聖嬰降生。
如果你接受它。
你會得到這個嬰許。
外面、內面、裏面。
都會因為聖嬰耶穌基督。
而重新見到光明。
願大家在這個時間裏面。
我希望你聖誕節可能都很忙。
一會兒可能你都有其他活動。
有些團友更厲害。
昨天弄到這麼晚。
今天還去營地。
我真是服了他們。
年輕人真是厲害。
不過我邀請你。
這個時間。
可不可以給自己一、兩分鐘的時候。
你和耶穌說幾句話好嗎?。
來到教會裏面。
特別是聖誕節的時候。
你和這位為我們降生的耶穌基督。
你和他在心靈裏面。
有真誠的對話。
請你先來到默土。
然後為大家來做祈禱。
請大家先來祈禱。
主耶穌我們再次多謝你。
多謝你為我們而生。
多謝你在我們不是做得很好。
在我們不是很光明的時間。
照正經所說。
當我們還作罪人的時候。
你就為我們而生。
為我們而死。
我們很多謝主。
但願我們今天願意投靠你。
請你再次做我們主的時候。
求你住在我們心中。
幫助我們領受你救恩全部豐盛的應許。
叫我們過一個和平。
榮耀你的人生。
剛才弟兄姊妹在你面前默默的禱告。
求你垂聽。
奉耶穌基督的聖名祈禱。
阿們。
請你看最後一張投影片。
剛才說到1914年這場戰爭。
最近有人在這個地方樹立了十字架。
表明在1914年。
在這個如法性的休戰期裏面。
紀念聖嬰降生帶來和平這件事情。
我希望上帝自己的應許。
不單止在這場戰爭上見到。
還在我們每一個人的生命當中見到。
多謝各位主席。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
