今晚我們查啟事錄第十章,如果有時間的話,我們會進入第十三章。
大家記得在第十一章十五節的時候,天使吹第七個號。
前面有七個印災,去到第七個印災,就帶出七個號災。
七個號災最後的號災其實就是最後的七個「腕災」。
在十一章十五節,說到天使將第七個號吹響。
但之後,我所記載的是天上的敬拜,沒有說到這些腕災。
一直到第十五章,然後開始才說到腕災的情況。
到吹第七個號的時候,應該已經到了大災難的末期,可能是最後的幾個星期。
因為那些「腕災」出來是很快的,一個一個神的憤怒傾倒在地上。
所以現在在這裡稍微停一停了,就是十二章、十三章和十四章都不是記載和大災難有關。
那是上帝讓約翰看到一些異象,這些異象的時間性是怎樣呢?。
它不一定是在第七個號災開始,然後才看到這些異象。
約翰可能是之前看到這些異象,不過現在才記下來。
而這些異象裡面,所以預言會發生的事,那個可能性,有些可能是在大災難的初期,有些可能是在後期。
所以我們不能夠跟著第七號響起,然後看到一些異象,這些會發生,其實不是的。
今晚我們要說約翰看到這些異象,很可能是在大災難的初段已經出現了。
我們來看看,今晚我們第十二章,其實那個異象是將我們帶到世界被造之前。
就是撒旦舵洛的歷史,那個可能是六千年至一萬年前的。
如果我們根據聖經的那些年份,我就相信這個是一個Young Earth。
所以我聽到人家甚至有些基督徒說,我們已經有幾億年了。
那時候聖經那裡是沒有辦法讓我們看到有幾億年的歷史的。
即是神造這個地球,一造出來,就已經裡面好像經過幾億年一樣。
如果我們根據聖經的那個歷史來說,亞當夏娃那些是六千年至一萬年左右。
今晚所看到的異象,也是看到撒旦去到末世的時候,他迫害地上的人。
那些的預言,就是由他開始墮落到將來大災難當中。
可能是一萬,甚至一萬幾千年的歷史,因為我們不知道這個大災難是何時開始的。
我們來看看這個啟示錄第十二章,第十二和第十三章裡面是有七個人物。
他們不是真人,裡面是有靈體的,我在港二那裡列了這七個。
在第一第二節列了這個新胚日頭,腳踏月亮,頭戴十二個星冠面的一個女人,是一個婦人。
大家不要在我後面說我認為這個是誰,我們待會會去探討。
我們看第二個人物,就是大紅龍,或者叫古蛇,這個就不用解釋了。
因為在下面那裡有說,這個大紅龍就是撒旦,就是古蛇,我們知道是誰。
第三個就是婦人要生下來的男孩,而這個男孩是被提到寶座上面去的。
我們相信是Jesu,然後有天使長米加勒,米加勒是保衛以色列的天使。
然後就有婦人其他的兒女,這些是靜下來的猶太人。
然後到十三章就是講兩個人物,一個從海上出來,那個就是狄基督。
一個就是從地上出來,那個就是賈先知。
我們現在來看一看第一第二節,我讀給大家聽。
天上出現了大異象,留意大異象,不是普通的異象,這個是很宏大的異象。
有一個婦人身披日頭,腳踏月亮,頭戴十二個星的冠冕。
這個女人懷著二人在生產的艱難當中,疼痛呼叫。
我們就看這兩節的經文,這個異象大其是神蹟,以後都會繼續出現的。
在啟示錄那裡,我這裡有列了經文,這個是大的異象。
第一個問題就是這個婦人到底是誰,解經家的解釋我都列在這裡。
第一個是最多人,如果不認為這個是以色列的,最多人認為這個是講教會。
新約的教會,那十二個星就是十二個仕途。
我真的看到解經家是完全是用教會來解釋的。
這個是這裡,那個婦人是用教會代入去,講教會。
第二個解釋就是天主教,天主教說這個婦人是聖母瑪利亞,她生耶穌的。
所以這個是聖母瑪利亞。
第三個就說這個是代表所有的信徒,新舊約的信徒。
那十二個星就是以色列的十二個支派。
還有十二個仕途,就是新約和舊約都放在一起。
然後另外一個解釋就說這個婦人是代表以色列。
十二個星就是以色列的十二個支派。
那我這裡也有列了Christian Science。
Christian Science的Mary Baker Eddy就說這個婦人是她。
這個就得啖笑了,我們就不用理會那個了。
那上面這裡究竟這個是教會,天主教會,或者是新的教會。
還是這個是以色列呢?。
很明顯一定是以色列,不可能是教會。
我這裡的note是有講必定是指以色列。
因為你如果用教會代入去,教會生救主耶穌嗎?。
絕對不是,耶穌是教會的頭,不是教會生耶穌。
也不是天主教生耶穌,你說聖母瑪利亞沒錯。
她是耶穌肉體的母親。
但是這裡說到婦人有三年半的時間是被收藏到狂野那裡。
瑪利亞從來沒有在她的心平出現。
所以這個如果說聖母瑪利亞也是解不通的。
說是信徒當然也解不通,信徒就是教會。
就是新的教會。
所以沒辦法可以說這個婦人不是以色列的。
那我可以告訴大家,絕對是。
但是這個爭議其實是牽涉到我們對那個末世預言的看法。
上一次我給了大家一個attachment。
就是講到關於這個替代神學。
我們講到這個末世論的時候,不能不提這個替代神學。
替代神學就是新神學的思潮。
就是說因為以色列的不信和他的博弈。
所以神已經將他聘起了。
取而代之的就是新約的教會。
以前所有給過以色列人的應許和祝福。
轉移到今天教會,就是我們的身上。
這個雖然講得很好聽。
特別是我們是新約的教會,我們是主的身體。
說將所有以前給以色列人的祝福轉給我們。
我們或者會很開心。
但是這個是不對的神學。
如果我們是相信replacement theology的話。
我們解釋整個的末世是完全不同的。
我現在解釋給大家聽這些。
當然是否定了這個替代神學。
是奠定了以色列在神的計劃當中永恆的地位。
和在末世當中非常非常重要的地位。
差不多所有說這一道指的婦人是教會的。
都是相信replacement theology的。
因為在他們的末世神學思想裡面。
是沒有了以色列的。
以色列是不在末世那裡的。
以色列已經被神抹去了。
在末世當中只有教會。
這個婦人出現沒可能是以色列人。
她就說是教會。
但是這個是不可能的。
教會並不生尼塞亞,是尼塞亞生教會。
尼塞亞帶來教會,尼塞亞是教會的頭。
好了,我今晚給大家一份attachment。
就是撒旦在歷史當中不斷迫害和消滅猶太人。
就是撒旦迫害猶太人是由伊甸園那裡開始。
一直到大災難的末期。
如果我們不相信以色列是在末世那裡。
那時候撒旦為什麼需要在末世的時候迫害他呢?。
所有這些大災難都不是為猶太人來的。
我們很難回去解釋。
在《旦爾理書》第九章天士對他說。
為你本國之民和你的聖城是講猶太人的。
要將猶太人完全在末世。
要將猶太人在末世那裡全部抹殺。
這個是令到整個的末世預言。
是反過來講是很難自圓其說的。
所以是沒辦法解釋的。
所以我請大家細讀我那篇replacement theology。
為什麼那些是荒謬的。
大家不要相信那些。
今晚我們也會稍微回到我給大家的attachment。
就是講撒旦迫害猶太人這個。
和今晚所講的東西是有關係的。
另外一個我在這裡有quote了《創世紀》第37章。
是講太陽月亮和星是指以色列人。
這個是講到約瑟那個的夢。
好了,婦人懷孕生子。
這個是異象,當然是一些代表。
代表就是以色列人在這個過程當中。
是受了很多很多的痛苦。
是撒旦多方面來迫害他。
為他帶來很多的痛苦。
猶太人的痛苦最大的還在前面。
比過去的還更加厲害。
好了,我們現在要開始進去看第三和第四節。
是講到這個大紅龍。
我可以查過原文這個龍。
希臘文是叫做Dracon。
和英文那個Dragon是很接近的。
所以中文翻譯是龍其實都對的。
在希臘文裡面這個Dracon。
他是當作什麼呢?。
他是當作一條巨蛇。
他認為是一條Sirpen。
我們大家都知道現在在地球上是沒有一種生物。
是叫做龍的。
以前有沒有恐龍?。
以前是有的。
但是現在是沒有龍的。
所以當希臘文講到Dracon的時候。
他是指那隻巨蛇。
所以聖經這裡是翻譯是Sirpen。
這個都對的。
是一條巨蛇。
但是我們中國人就說龍。
龍在這裡是很明顯指魔鬼。
我們不需要想的。
因為在底下第九節。
好像第九節他說大龍就是那隻蛇。
名叫魔鬼,又叫薩丹。
所以龍其實在聖經裡面不是好東西。
是指薩丹。
所以我們中國人說自己是龍的傳人。
我們還在唱那首歌。
說是龍的傳人。
其實我們是不應該唱的。
因為龍是指薩丹。
他說天上又出現了異象。
這是第二個異象。
他是一條大紅龍。
這條紅龍有七頭十角。
七頭上面是帶著七個的冠冕。
這個代表薩丹。
七頭有七個頭,有十個角。
就跟我們以前查《達爾里書》的時候。
那個獸有十個角。
那個金像有十隻腳趾是很接近的。
這個七個頭是指什麼呢?。
七個頭是指對猶太人最有影響的七個朝代。
這七個朝代是什麼呢?。
第一個就是埃及。
埃及就是以色列人因為饑荒所以走去埃及。
然後出埃及。
在礦野裡走了40年。
這個是在猶太人的歷史當中。
今天的儒節。
就是紀念他們在埃及和出埃及神怎樣帶領他們。
這個在他們的歷史上是很重要的一個環節。
第二個朝代就是亞述。
亞述就是今天的敘利亞。
是在以色列的北部。
亞述在猶太人的歷史裡面。
就是北國索羅門之後分了南國北國。
北國是叫做以色列。
亞述國是滅了以色列。
將十個支派的人全部擄掠。
這個叫做失落的十個支派。
所以亞述。
第三就是巴比倫。
我們查過達爾里斯。
我們都知道巴比倫就是滅了南國猶太。
然後接下來就是波斯。
馬代波斯。
馬代波斯曾經有王是讓他們回去重建。
但是整體來說。
他們都是猶太人的霸主。
在波斯那裡發生了一件事。
在我這份撒旦和歷史當中迫害猶太人。
是漏了沒有記錄應該是放進去的。
就是那個奶孟想滅猶太人那件事。
這個就是在波斯。
在波斯那個時代。
然後第五個王朝就是希臘。
希臘我們在查達爾里斯的時候。
也有提過那個antiquist epiphany。
是迫害猶太人的。
那個是希臘的王。
第六就是古羅馬。
所以約翰在這裡說。
就說是。
一會兒查下去。
他說那七個。
現在他們還在一個。
有一個還沒到。
他就指他們現在是在古羅馬。
在約翰的時代他在古羅馬。
但是還有一個第七個。
是說新羅馬。
新羅馬還沒來。
將來的基督就在新羅馬那裡出來。
傳統的想法就是新羅馬。
羅馬就在歐洲。
所以是歐洲會有十個國出現。
而將來的基督就在那裡出現。
這是傳統的想法。
近年是有些不同的想法。
我以前查達爾里斯的時候。
也有跟大家說過。
在啟示錄第十七章那裡。
有提到女人是。
坐在七座山上。
也是說七個頭。
七座山七位王。
我相信都是指。
這七個的朝代。
在十七章那裡。
約翰有說說。
有五個已經過去。
一個還在。
一個還沒到。
就是我剛才說的。
他現在是在舊羅馬那裡。
但是新羅馬還沒到。
這裡是說第四節。
他說他的尾巴。
是拖拉著天上星辰的三分之一。
率在地上。
龍就站在那將要生產的婦人面前。
要等他生產之後。
要吞吃他的孩子。
這裡所說的。
我認為是說回歷史那裡。
撒旦的墮落。
大家都知道。
撒旦是天使長。
他在未創立世界之前。
他是驕傲要與神同等。
所以被擊打。
他就帶著三分之一的天使。
成為邪靈。
就落到地上。
這是他第二次被摔倒在地上。
他在地上。
當主耶穌要在地上降生的時候。
他是想殺了主耶穌。
在我這份attachment這裡。
裡面有記載了五六件事。
在四福音裡面。
是說到撒旦是怎樣。
是想整死耶穌的。
是透過。
最初是透過他自己家鄉的人的手。
要整死他。
後來最終是透過羅馬人的手。
要整死他。
這裡是說回之前。
但是我從聖經當中。
我看到撒旦被摔倒。
是不止一次的。
他在天上被摔倒。
是有兩次的。
起碼有兩次的。
而且他與他的邪靈。
是被摔倒下來地上。
不是所有的邪靈都跟著摸鬼。
上幾次我們都查過。
第八章第六個豪哉的時候。
是說到那些蝗蟲。
那些蝗蟲是在無底坑被放出來。
我們說那些蝗蟲不是真蝗蟲。
那些蝗蟲是那些邪靈。
即是有一部分的邪靈。
是被困在無底坑那裡。
其他的邪靈。
就可以跟著魔鬼。
在地上做迷惑人的工作。
所以下來的邪靈跟著魔鬼。
摔下來地上的邪靈。
是一部分在無底坑。
一部分是跟著魔鬼。
但是我們從聖經看到。
魔鬼似乎是可以上去天上。
神是讓它是可以在天上自由出入的。
不是它只能夠在地上。
它在地上是做地上的王。
但是它是可以上去天上的。
這個我們在約白記第一章。
已經看到天使原來上天道。
他要做的工作是什麼。
他要做的工作是控告我們。
在神的面前控告約白。
在神的面前來控告我們。
那麼即是說撒旦將會有第二次被摔倒。
我們今晚也會看的。
一會兒它又會被摔倒。
就是在大災難的裡面。
它是會被第二次摔倒。
這一次的摔倒。
就不會再讓它上天上。
它也知道這個是到它最後的時候。
所以它在大災難的尾段。
它知道它的時間不多。
它是很猖狂的。
它在大災難當中是做很多事情。
是透過它們兩個的僕人。
一會兒我們去到第十三章的時候。
我們會看的。
就是狄基督和賈先知。
在地上帶來很大的災難。
我們繼續看下去。
我們看第五和第六節。
這個婦人逃到抗爺那裡躲避、迫害。
如果我們替代婦人是以色列的話。
即是說以色列以後在大災難當中。
是被撒旦迫害得很厲害的。
耶穌基督在馬太夫人第24章。
回答門徒。
將來他回來之前會有什麼現象呢?。
就是在大災難當中。
主耶穌沒有叫他們抵抗魔鬼。
沒有叫他們抵抗那些災難。
只叫他們要逃跑。
所以這裡是很吻合的。
這裡就是婦人會逃到抗爺那裡。
我讀第五節和第六節給大家聽。
婦人生了一個男孩子。
將來要用鐵杖核管萬國。
這個很明顯是指尼塞亞。
是指將來耶穌要回來。
在千禧年那裡管轄整個地球。
他的孩子就被提到神的寶座。
現在主耶穌是升了天。
坐在神的右邊。
第六節婦人就逃到抗爺。
在那裡有神為她預備的地方。
使她養活1260天。
這個就是42個月。
那時候是30天一個月。
剛剛是三年半。
這個在第12章第14節下面。
又會再提神給翅膀。
她是飛去抗爺那裡。
可能是用飛機來接載以色列人。
這些猶太人去抗爺那裡。
我每次去聖地。
我都一定先帶我的團友去約旦。
如果你有聽我說。
我們那個聖地網上遊。
我第一講就是去約旦的。
我們一定先飛去約旦。
大家看下面那個地圖。
約旦就是在死海的右邊。
就是在它的東邊。
這個是河的東邊。
死海上面一直就是約旦河。
今天的約旦就是在河的東邊。
以色列就在西邊。
我自己相信他們逃到抗爺。
很可能就是向東邊。
過來約旦這邊。
我們去到約旦的時候。
我們看到很多的抗爺。
這些抗爺就是當日。
他們出埃及的抗爺。
是經過幾千年。
仍然都在那裡。
那些抗爺如果有人挖下去。
可能會挖到一些幾千年前。
他們出埃及的遺物。
那個抗爺還在那裡。
如果我們看這個地圖。
如果他們要逃去抗爺。
就不可能逃去他們的西邊。
西邊是地中海。
沒有地方走的。
北邊呢。
北邊就是敘利亞。
北邊就是尼巴嫩。
那些是跟以色列是很敵對的。
南邊是埃及會不會走回去。
埃及未必會。
因為埃及現在。
都是回教的地方。
那你說約旦也是回教。
約旦是所有回教國家。
跟以色列是最親善的。
他們那幾個關卡。
是以色列人可以過來。
約旦約旦人可以去以色列的。
好像神在安排。
約旦是特別。
是跟以色列是友好的。
所以我們去到約旦。
我們一點都不用怕的。
去約旦過以色列也很容易的。
所以我自己就覺得。
我這裡放了兩個藍色的箭咀。
我就覺得這裡有神為他預備的地方。
很可能就是安排他們。
在約旦那裡。
而在約旦那裡。
我們會去一塊地方。
就在約旦的南邊。
死海的南邊底下。
那個叫做粉紅迷城。
粉紅迷城。
叫做Petra。
那裡是一條路進去。
兩邊都是高山。
所以要把人關在裡面。
然後要守住不讓人進來。
是很容易的。
那裡是一個好像堡壘式的。
我自己相信。
是收藏了。
有部分人會收藏在那裡。
好了。
那我們繼續再看下去。
這裡有說。
是聖經那裡耶穌說。
說要逃走。
要逃走就在第四頁的講義那裡。
撒加利亞先知。
也有預言在大災難的時候。
他說怎樣。
他說全地的人三分之一。
必剪除而死。
在大災難裡面。
有三分之二的人。
上一次我們有提過了。
有一半的人後來再加三分一的人。
兩度加起來三分之二的人。
是死的。
死在大災難當中。
但是有三分之一是存留的。
這就是富人其他的言語了。
在這段經文裡面有說到。
是有些剩下來的人。
就是這三分之一的人。
當中有很多是信著的。
有很多是最後不肯信的。
兩類的人都在那裡。
三分之一全留。
而這裡撒加利亞先知預言。
三分之一是要經過火的熬煉。
好像熬煉銀紙一樣。
要試煉他們。
好像試煉金紙一樣。
然後他說他們必求過我的命。
我必應允許。
我要說這是我的子民。
他們也要說耶和華是我的神。
這些是所謂以色列的魚種。
是信了主而留在那裡。
這些魚種。
就是下面13至17節有提到。
其餘的女兒。
13節其餘的兒女。
有什麼那麼重要呢。
這些剩下來的人。
就是肉身進入千禧年。
大災難之後就是千禧年。
千禧年裡面。
聖經很清楚給我們看到。
是有嬰孩出生的。
千禧年裡面將會有兩類人在裡面住。
一類就是我們這些身體改變了的。
耶穌帶著我們進入千禧年。
由天上回來進入千禧年。
另外就是帶著肉身的人。
他們在千禧年是繼續有生養的。
有下一代的。
一定要有活著的人進入千禧年。
這也是另外一個原因。
為什麼我們相信災前被提。
如果災後被提的時候。
所有在地上信主的人都會被提。
被提的時候身體改變。
再由天上回來進入千禧年的時候。
就沒有肉身的人進入千禧年。
沒有肉身的人進入千禧年。
怎麼能夠有生養呢。
這個是災後被提的人。
是沒有辦法可以解釋的。
我們繼續看。
就是天上的增戰。
看到第七節到第九節。
在天上就有了增戰。
米加勒和他的使者與龍增戰。
龍即是撒旦。
又在天上。
剛才我解釋這是第二次被率到。
他上天那裡。
但是這次是米加勒。
這個保衛式的天使。
他的使者與龍增戰。
龍也帶著他的使者上天。
再與天使作最後一戰。
他並無得勝行。
而天上就再沒有他的地方了。
即是神不會再讓他上天上了。
他的時間已經到了。
第九節。
大龍就是那個天使。
名叫魔鬼。
又叫做撒旦。
是迷惑普天下的。
他被率在地上。
他的使者也一同被率下去。
這個與剛才那個率落。
帶著天上的星三分之一墮落地上。
是分開兩次的。
剛才那個是第一次創立世界之前。
他的墮落。
這裡是他上天。
與米加勒增戰被擊倒。
再跌回地上。
他就不會再上天。
因為天上是再沒有他的地方了。
讓米加勒先知。
我們這個天使。
我們查達爾里書的時候。
我們也看過到第十章的時候。
他是幫另外一位天使解圍。
因為那個天使是要去達爾里那裡。
有二十一人是被惡魔阻擋。
被波斯的邪靈阻擋了。
是米加勒來幫他解救的。
那麼這個在達爾里書十二章。
也稱這個米加勒是。
保佑本國之民的天使。
這個也是另外一個原因。
為什麼我不相信replacement theology。
如果猶太人被取代的時候。
還在哪裏需要米加勒。
來保佑他呢。
在大災難當中來保存他們。
讓他們有魚種還可以繼續生存。
進入千禧年是不需要的。
這個米加勒也是。
在摩西離世之後。
魔鬼要來搶他的屍體。
為什麼呢。
大家也是猜的。
魔鬼要用摩西的屍體。
可能來迷惑世人。
但是神是要收摩西的屍體。
沒有人知道他葬在哪裏。
保衛他和魔鬼爭戰的。
當時也是這個米加勒。
米加勒。
最後到十和十二節。
這裏我的標題我說。
君徒可以勝過撒旦。
這個是說我們今天。
雖然撒旦在地上。
形容它。
比多前書第五章形容它。
好像咆哮的獅子一樣。
但是神是給我們足夠的能力。
來勝過撒旦。
所以我們是不需要對邪靈恐懼。
因為在我們裏面是有聖靈。
神的靈在我們裏面。
是給我們力量來面對邪靈的。
但是撒旦它和地上那些邪靈。
心是很憤恨的。
這裏說它是憤憤地。
憤憤地下到地上。
十二節那裏說到憤憤氣憤憤地。
下到你那裏去。
我讀給大家聽第十節。
我聽見在天上有大聲音說。
這裏有個天使宣佈。
他說我神的救恩能力國度。
並他的基督的權並。
現在都來到了。
因為那在我神面前。
周夜控告我們弟兄的。
已經被率下去了。
弟兄勝過他。
是因為羔羊的血。
和自己所見證的道。
這裏說到兩樣東西。
令我們能夠戰勝魔鬼。
第一是主耶穌的血。
能夠遮蓋我們的罪。
第二就是見證的道。
主見證的道。
這是說他的話語。
神的真理神的真道。
神的話語可以保護我們。
主的補血是可以保護我們。
不被天使來道。
不被魔鬼來道控告。
他們雖至於死也不外息生命。
是說在大災難當中的人。
有這個心願意為主殉道。
第十二節說。
所以諸天和住在其中的你們都快樂吧。
此時地和海有禍了。
因為魔鬼知道自己時間不多。
就氣憤憤地來到地上。
所以他和邪靈。
在這段最後的時間。
是會有很多動作出現的。
有些是我們以前看不到的。
我們不明白為甚麼這些事情會出現的。
但是在末世的時候。
都會有很多事情出現。
但聖經又告訴我們。
我們是可以抵擋魔鬼的。
我這裡有引述幾節的經文。
《比特前書》第五章第八節。
魔鬼雖然好像咆哮的獅子。
遍地遊行。
但他尋找可吞嚇的人。
但是我們是可以戰勝他的。
你們要用堅固的信心抵擋他。
因為知道你們在世上的眾弟兄。
都是經過這樣的苦難。
現在首書第六章。
提到聖靈所賜給我們。
存附的君莊。
真理、公義、福音、信德、救恩。
靠著聖靈討告。
讓我們能夠勝過魔鬼。
啟示號十二章第十一節。
他說弟兄勝過是因為羔羊的血。
剛才我們說過了。
有羔羊的血和神的真道。
但是撒旦在第十三至第十八節。
是會迫害以色列的。
龍見到自己被摔倒在地上。
就迫不得那生孩子的婦人。
如果我們說這個婦人是以色列的話。
就即是說龍在末世的時候。
就會迫害以色列。
在大災難當中是會迫害以色列。
再回來是說我這份attachment。
撒旦在歷史當中是不斷迫害和消滅猶太人。
如果這個婦人不是以色列。
如果神已經是撇棄了以色列的話。
撒旦都會知道的。
撒旦何必來迫害以色列呢。
神都不要以色列了。
撒旦何必迫害他呢。
在過去歷史我這裡列了幾千年。
撒旦如何迫害以色列。
連耶穌升天之後。
撒旦對猶太人的迫害。
是一直這樣下去。
我們沒有時間逐樣說。
大家來看一下。
每一樣東西在歷史上都有記載的。
不是聖經上記載的。
就是歷史上有記載的。
特別我提一提。
去到第五頁。
給大家聽聽第五頁。
講到主后第三百一十二年。
羅馬以基督教為國教。
一般的人看到那段歷史的時候。
就會很為基督徒高興。
因為之前羅馬人迫害猶太人。
迫害基督徒迫害得很厲害。
但突然間在三百一十二年。
母后哈雷娜和君士坦丁堡皇帝。
信了主。
他們以基督教為國教。
以前我看都很為猶太人慶幸。
但我後來看看。
這可能是撒旦的詭計。
因為以基督教為國教。
人人出生就是基督徒。
人人都是基督徒。
每個人都是假基督徒。
自然成為基督徒。
你就不用認罪。
不用悔改。
不用接受耶穌。
你都自然成為基督徒。
這個是假的基督徒。
這個是撒旦的詭計。
還有就是在那段時間。
沒錯他們承認基督教不再迫害基督徒。
但是他們迫害猶太人是沒有停下來的。
他們認為猶太人是與基督徒為敵的。
因為他們殺了耶穌。
所以在那段時間。
他們是一石二鳥。
又利用成為國教去讓非猶太人錯失救恩。
中了撒旦詭計。
但是對猶太人來說是繼續迫害他。
這個是一石二鳥。
然後到第七世紀。
伊斯蘭教的興起。
伊斯蘭教絕對是從撒旦來的。
絕對是以假亂真。
所以伊斯蘭教裡面也是獨一的真神。
他們叫做阿拉。
有25個先知。
裡面有阿巴拉罕也是先知。
大衛也是先知。
耶穌也是先知。
所以好像是與起碼舊約。
甚至與新約都好像是大家很相通。
大家都是信同一位真神。
這位創造宇宙萬物的真神。
這個也是魔鬼以假亂真的手法。
所以他們在迫害基督徒。
又在迫害猶太人。
是沒有停過的。
現在大家揭下去。
給大家attachment最後。
不是最後。
第六頁。
去到1516年。
我就說在威尼斯。
是設立了第一所猶太人的集中營。
在那裡16世紀。
我這裡應該是放進去。
是馬丁路德。
他改教。
由天主教出來。
建成新教。
他改教。
是很大的功勞。
神是用馬丁路德。
將我們從天主教帶出來。
但馬丁路德有一個錯也很重要。
就是我後面。
不是後面,是上一次。
上一次我給大家replacement theology。
那份講義。
裡面有講到。
馬丁路德和很多基督教的先賢。
是對猶太人很憎恨。
他們發表了很多仇視猶太人的言論。
令猶太人後面受了很多苦。
特別馬丁路德是德國人。
他的言論令德國人很仇視猶太人。
所以當希特拉在48年後出現的時候。
他去逼猶太人。
那些德國人。
覺得是沒什麼所謂的。
德國的基督徒是沒有。
來幫助猶太人的。
甚至我在replacement theology。
那個講義裡面。
有講到一個真事。
就是當猶太人在火車被壓到。
營場集中營。
他們停在那裡。
聽到教會出來的歌聲。
他們大聲叫。
教會的人不單不出來拯救他們。
因為他們被鎖在外出。
他們出不了去。
火車停在那裡。
他們的基督徒反而唱大聲的聖詩。
來蓋住猶太人呼叫的聲音。
所以撒旦是透過不同的媒介。
在活誓的時候。
對猶太人進行很厲害的迫害。
現在表面上猶太人好像建立了自己的國家。
48年5月14號。
他們現在很強。
好像力量很大。
他們也很富有。
他們表面上看來就很好。
但是今天的猶太人。
接近九成是沒有宗教。
連上帝都不信。
猶太人神揀住這個民族。
現在裡面的人九成是不認識上帝。
不要說接受耶穌。
現在只有很少那些傳統的猶太人。
那些還相信舊約越來越少。
那些信耶穌的猶太人極少。
所以今天的猶太人。
在屬靈上是一個很可憐的情況。
可以說比過去是可憐得多的。
所以魔鬼現在還沒有來迫害他們。
但是靈性上已經讓猶太人全部都不相信上帝了。
他們將來要受的痛苦是很大的。
所以我自己相信七年大災難就是神要懲罰猶太人。
兼要用苦難來拯救他們。
叫他們認識彌彩。
這些全部對聖經的解釋。
如果你不相信猶太人在末世的時候是有很重要的地位。
神是要來拯救他們呢?。
那你沒辦法解釋。
達爾利書那裡的預言。
你沒辦法解釋我們之前說144,00012支派出來的那些。
如果是神放棄了猶太人。
為什麼還會提12支派144,000猶太人呢?。
很多事情解釋不了。
沒辦法解釋的。
全部要扭轉了。
是很離譜的。
解釋得很離譜的。
所以大家自己決定。
你相信主席所謂幾時來。
我自己相信一定是在大災難之前。
教會被提大災難當中。
神是對付和拯救猶太人的。
好了,我們繼續看。
今晚看來不夠時間去第13章了。
我們希望可以完成第12章。
龍見自己被摔在地上。
就逼迫生男孩子的婦人。
於是有大嬰的兩個翅膀就賜給婦人了。
這個又提到上面。
提到神要拯救這個婦人。
這個婦人是以色列。
要拯救她。
這個不是教會,是以色列。
叫她能飛到抗野。
下面這幾個字就奇怪了。
到自己的地方。
今天如果她要去抗野。
要過來約旦。
這個不是她自己的地方。
這個約旦的地方。
但當我去查一下。
如果按舊約聖經。
神給以色列人保地的應許。
阿伯拉罕給她的應許。
就是在文素記34章。
是給摩西的應許。
說第二天你進去加臨地。
我給你的地是甚麼。
從哪裡去到哪裡。
34章1至12節。
我發覺如果你要在地圖上畫一條線。
是神會給以色列的地方。
是包括東邊一些抗野的地方。
不是全部,有包括一部份。
所以如果她過來東邊的抗野。
去到自己的地方。
雖然現在不是她的地方。
但都是神給她地的計劃當中。
畫了的地方是屬於她的地方。
所以說是她自己的地方。
也是說得通的。
她去到這邊就是躲避那蛇在那裡被養活。
一載兩載半載。
蛇就在婦人身後。
從口中吐出水來。
像何一樣要將婦人沖去。
聖誕撒旦是會追著以色列的。
不放的。
所以耶穌叫他們要走。
祂說希望你們走的時候。
就不是安息日。
這個也是講猶太人。
不是講教會。
說你走的時候。
是不可以在安息日。
如果是乳養孩子的婦人就有禍了。
因為你走得不快。
耶穌沒有叫他們抵擋。
耶穌叫他們吐。
但地卻幫助婦人。
開口吞了從龍口吐出來的水。
這個地到底是什麼呢。
聖經這裡是沒有解釋到。
沒有解釋到。
我們想來想去。
沒有一個解釋家真的很清楚解釋。
這個地卻幫助婦人。
一定不是地裂開。
噴了水。
這個地是什麼呢。
我想其中一個可能性就是。
我這裡最後一頁寫下來的Nokss。
這個地可能是指世界上一些其他國家。
即是不是猶太人。
有其他的國家來支援以色列。
即是就算在災難當中。
也不是全世界都來敵對以色列的。
當然到最後的時候。
以後我們會讀到。
就是全世界很多國家聚起來。
會攻擊以色列。
到最後大災難的末段。
以色列差不多亡國。
然後耶穌帶著我們回來請救他。
這個是阿馬基丹最後一頁。
是世界其他國家來滅以色列的。
但未必是所有地上國家都敵對以色列。
我當然希望這是什麼國家。
就是我們美國。
美國是第一個承認以色列國家1948年。
然後這麼多年。
雖然有些總統不是那麼親以色列。
但連不是很親以色列的尼克遜總統。
都在六日戰爭的時候。
在這個安息日戰爭之前。
都來幫助以色列的。
因為尼克遜總統想起他媽媽小時候。
告訴他以色列是神的選民。
我們要恩待他。
所以他就去幫助他們。
美國一向都是幫助以色列的。
除了有一段時間。
有一段時間是很仇視以色列。
在我上次給大家的講議。
還是這次的講議。
這次的講議去到第七章。
我都有講奧巴馬迫害以色列計劃失敗。
奧巴馬那八年對以色列是極不友善。
他到後來採取的行動。
其實是想幫助巴勒斯坦。
來迫害以色列的。
我就沒有時間在這裡列他所做的事情。
請大家看我這件事。
上面有圖就是以色列是藍色一點的。
其他紅色圍著他。
都是一些回教的國家。
所以你可以看到進入末世的時候。
以色列是很孤立。
你又會看到哈馬斯。
指著藍色那裡。
哈馬斯最近射了很多火箭進去以色列。
哈馬斯他們在那個叫做加沙地帶。
加沙地帶在以色列的南邊。
接著埃及的地方。
那個加沙地帶就是哈馬斯。
哈馬斯是誰幫助他呢?就是伊朗。
現在美國又回去想親伊朗。
奧巴馬那時候給了很多錢伊朗。
幫伊朗來砌以色列。
他的東西現在全部揭發出來。
大家回去慢慢看。
這些是歷史紀錄來的。
有證據的。
不能否認的。
在那段時間對以色列是最差的。
對以色列最好就是過去的四年。
特朗普總統其中一樣他做得對的。
就是他善待以色列。
連領事館都搬到耶路撒冷。
等於承認耶路撒冷就是以色列的首都。
其實一向都是他的首都。
但世界各國不敢承認特朗普是第一個承認的。
好了我們再看。
地如果是美國。
就看末世的時候美國是哪一個當政。
因為美國民主黨不親以色列的。
順便一提以色列還有幾分鐘。
最近大家不知道有沒有留意以色列。
以色列都變了天。
就正如好像美國這裏。
在以色列發生的事。
和美國去年發生的事相當相似。
他經過一個選舉。
在這個選舉裏面有些很奇怪的東西出現。
這些奇怪的東西是很不合理的。
是有舞弊的情況。
於是他們現在讓這個納亭雅胡。
是沒有辦法祖國失敗。
所以就要下台了。
現在他下台了。
他下台他又說。
是因為選舉裏面是有舞弊的。
大家可能聽過2020年選舉。
都有舞弊的情況。
一樣是這樣的情況。
現在他那個組織那個政府。
就是左派和有一些。
是本來是右派的。
現在都和左派和巴勒斯坦。
代表巴勒斯坦的政黨。
是大家組織一個聯合政府。
這個政府就不是像過去納亭雅胡。
那種右派保守的政府。
以前納亭雅胡和特朗普總統。
是同聲同氣。
因為大家那個的看法都很相近。
但是現在以色列。
跟著就會開始走美國。
以前那八年奧巴馬時代。
走那種承認同性戀。
承認同性戀婚姻。
墮胎這些東西。
同性性別混淆這些東西。
會跟著來的。
一樣會好像。
美國那個道德是這麼腐敗的。
所以現在出現的東西。
是和美國這裡出現的很相近的。
這個也是半年前看不到的。
看到納亭雅胡政府是有危機。
但是看不到會有這樣的東西出現。
它是要下台的。
所以這些魔鬼的手是在工作。
好了第17字課。
龍向虎人發怒。
龍向虎人發怒。
去與他其餘的兒女爭戰。
這個我以為是大災難當中得救的猶太人。
而他是沒有信道的。
因為有三分之一的種子是剩下來的。
所以兒女就是守神戒命。
為耶穌做見證。
這樣就會迫害他們。
神保不保守這三分天。
神一定保守這三分天。
因為我剛才說的理由。
就是這三分一是要進入玉身。
進入千禧蓮的。
所以神一定保守這三分一。
龍就站在海邊的沙上。
海在聖經裡面是代表這個世界。
是代表混亂的。
所以龍就一直站在這裡。
是來搞亂這個世界。
這裡是講到已經在大災難裡面。
是已經是要滅這個。
剩下來的三分一的人。
好了。
我們看我們今晚是不夠時間。
是進入第13章。
我只是看一看。
大家看第13章講義。
下一次我們回來會講。
希望講13和14章。
之後我們第15章開始。
就回到災難。
大家看第14章的時候。
留意他在模仿一樣東西。
魔鬼喜歡模仿。
狄基督喜歡模仿。
他們在模仿什麼呢。
魔鬼、狄基督和賈仙之。
他們是要模仿三位一體。
三樣東西。
他們是魔鬼模仿聖父。
狄基督是模仿基督。
而賈仙之是模仿聖靈。
在地上是有這個。
我們叫做unholy trinity。
不神聖的三位一體。
是將會在大災難當中出現。
魔鬼是透過他這兩個的僕人。
一個叫做狄基督。
是政治方面的領袖。
一個叫做賈仙之。
是宗教的領袖。
而在大災難當中。
已經看到是政教合一。
世界上所有的國都會將主權交給狄基督。
當然也有一些是來和他爭戰。
我們在《先幾堂》說過的。
但是都被狄基督壓制住他們。
所以他成為世界的王。
而這個賈仙之。
就是將世界上的宗教合一了。
然後他這個宗教說。
狄基督就是神就是基督。
大家就要相信他。
在三年半的中間。
狄基督進入聖殿。
就坐在寶座上說他就是基督。
然後這個賈仙之。
就叫地上的人來敬拜他。
是這樣的unholy trinity。
是在大災難當中。
現在已經有些蛛絲馬跡。
今晚我們沒時間說。
宗教合一其實已經進行了好幾十年。
宗教的合一已經在這裏。
有很多蛛絲馬跡。
但是政治上的合一。
要等狄基督出來。
然後才會出現的。
我們今晚說到這裏。
我們一起低頭祈禱。
天父我們感謝你保守我們。
雖然開頭的時候。
有錯了幾次。
但是後來這個system都穩定下來。
我們感謝你。
求主你叫我們能夠明白這張聖經。
看到魔鬼在末世的時候。
他是被摔下來。
他不能夠再回上天。
所以他就在地上進行各樣顛覆的工作。
我們即使是在災前被提。
我們都會感覺到魔鬼在末世的時候。
那個工作是越來越厲害。
他迫害信徒。
也是越來越厲害。
求主你幫助我們。
保守我們。
叫我們受到撒旦攻擊的時候。
能夠站立得穩。
求主你用你自己的話語。
來堅固我們。
求聖靈也都在我們心裏面。
來給力量我們。
來成功。
魔鬼會用各樣的方法來攻擊我們。
我們不知道他透過什麼方法。
但是求主你保守我們的心懷意念。
叫我們能夠站立得穩。
叫我們在末世的時候。
我們都依然好像明光一樣。
來照耀。
來為你做見證。
感謝你給我們這一段時間。
我們祈禱。
馮主耶穌基督名寇。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
