(字幕: 王子)。
頂姐妹今晚我們是查啟示錄第十章。
如果有時間的話我們也會進入第十三章。
大家記得在第十一章十五節的時候。
天使是吹第七個號。
前面有七個的韌載。
去到第七個的韌載就帶出七個的號載。
七個號載最後那個號載。
其實就是最後那七個的韌載。
在十一章十五節。
就說到天使是將第七個號吹響。
但是之後所記載的是天上的敬拜。
是沒有說到這些韌載。
一直到第十五章。
然後開始才敘述那個韌載的情況。
但是到吹第七個號的時候。
應該已經到了大災難的末期。
可能是最後那幾個星期。
因為那些韌載出來是很快的。
一個一個一個神的憤怒傾倒在地上。
所以現在在這裡稍微停一停。
十二章十三章和十四章。
都不是記載和大災難有關的。
乃是上帝讓約翰看到一些異象。
這些異象的時間性是怎樣呢。
他不一定是在第七個號載開始。
然後才看到這些異象。
約翰可能是之前看到這些異象。
不過現在才記下來。
而這些異象裡面所預言會發生的事。
那個可能性有些可能是在大災難的初期。
有些可能是在後期。
所以我們不能夠跟著說第七號響起。
然後就看到這些異象。
這些事會發生。
其實不是的。
今晚我們要說約翰看到這些異象。
很可能是在大災難的初段已經出現的。
好了我們來看看今晚我們第十二章。
其實那個異象是將我們帶到世界被造之前。
即是撒旦墮落的歷史。
那個可能是六千年至一萬年之前的。
如果我們根據聖經的年份。
我就相信這個是一個年輕的地球。
所以我聽到人們甚至有些基督徒說。
我們已經有幾億年了。
那時候聖經那裡是沒有辦法可以讓我們看到。
有幾億年的歷史。
即是神造這個地球一造出來。
就已經裡面好像經過幾億年那樣。
如果我們根據聖經的歷史來說。
就亞當夏娃那些是六千年至一萬年左右。
今晚所看到的異象。
也都是看到撒旦去到末世的時候。
他迫害地上的人那些預言。
所以是由他開始墮落到將來大災難當中。
可能是一萬甚至一萬幾千年的歷史。
因為我們不知道這個大災難是何時開始的。
我們來看看這個啟示錄第十二章。
第十二和第十三章裡面是有七個人物。
他們不是真的人。
裡面是有靈體。
我這裡講義那裡就列了這七個。
在第一第二節是列了這個身披日頭。
腳踏月亮。
頭戴十二個星冠冕的一個女人。
是一個婦人。
大家不要理我後面講我認為這個是誰。
我們一會兒會去探討。
我們看第二個。
第二個人物就是大紅龍或者叫做古蛇。
這個就不用解釋了。
因為在下面那裡有講這個大紅龍就是撒旦。
就是古蛇。
我們知道是誰。
第三個就是這個婦人要生下來的男孩。
而這個男孩是被提到寶座上去的。
我們相信是主耶穌。
然後有天使長米加勒。
米加勒是保衛以色列的天使。
然後就有這個婦人其他的兒女。
這些是靜下來的猶太人。
然後到十三章就是講兩個人物。
兩個由海上面出來。
那個就是迪基督。
一個就是由地那裡出來。
那個就是賈先知。
我們現在來看一看第一第二節。
我讀給大家聽。
天上出現了大異象。
留意大異象不是普通的異象。
這個是很宏大的異象。
有一個婦人身披日頭。
腳踏月亮。
頭戴十二個星的冠冕。
這個女人懷了疑人。
在生產的艱難當中。
疼痛呼叫。
我們就看這兩節的經文。
這個異象大其事神跡。
以後都會繼續出現的。
在啟示錄那裡。
我這裡有列出一些經文。
這個是大的異象。
第一個問題就是這個婦人到底是哪一個。
解經家的解釋我都列出了。
第一個是最多人。
如果不認為這個是以色列的。
最多人認為這個是在講教會。
新約的教會。
那十二個星就是十二個使徒。
我真的看到解經家。
完全是用教會來解釋。
這個婦人是用教會代入去。
講教會。
第二個解釋就是天主教。
天主教說這個婦人是聖母瑪利亞。
她生耶穌。
所以這個是聖母瑪利亞。
第三個就說這個是代表所有的信徒。
新舊約的信徒。
那十二個星就是以色列的十二個支派。
和十二使徒。
就是把新約和舊約都放在一起。
然後另外一個解釋。
就說這個婦人是代表以色列。
十二個星就是以色列的十二個支派。
我這裡也有列出Christian Science。
Christian Science的Mary Baker Eddy。
就說這個婦人是她。
這個只有笑。
我們就不用理會那個了。
上面這裡究竟這個是教會。
天主教會或者是新約教會。
還是以色列呢。
很明顯一定是以色列。
不可能是教會。
我這裡的筆記有說是必定是指以色列。
因為你如果用教會代入去。
教會生舊主耶穌嗎。
絕對不是。
耶穌是教會的頭。
不是教會生耶穌。
也不是天主教生耶穌。
你說聖母瑪利亞沒錯。
她是耶穌肉體的母親。
但是這裡說到婦人有三年半的時間。
是被收藏到曠野那裡。
瑪利亞從來沒有這個在她生平出現的。
所以這個如果說是聖母瑪利亞。
也是解不通的。
說是信徒當然也解不通。
信徒就是教會。
就是新約教會。
所以沒辦法可以說這個婦人不是以色列的。
我可以告訴大家絕對是。
但是這個爭議其實是牽涉到。
我們對末世預言的看法。
上一次我又給了一個連結給大家。
就是說到關於替代神學。
我們說到末世論的時候。
不能不提這個替代神學。
替代神學就是新神學的思潮。
就是說因為以色列的不信和它的活逆。
所以神是已經將它拼起了。
取而代之的就是新約的教會。
以前所有給過以色列人的應許和祝福。
是轉移到今天教會。
就是我們的身上。
這個雖然說得很好聽。
特別是我們是新約的教會。
我們是主的身體。
說將所有以前給以色列人的祝福。
轉給我們。
我們或者會很開心。
但是這個是不對的神學。
如果我們是相信替代神學的話。
我們解釋整個的末世是完全不同的。
我現在解釋給大家聽這些。
當然是否定了替代神學。
是奠定了以色列在神的計劃當中。
那個永恆的地位。
和在末世當中是非常非常重要的地位。
差不多所有說這裡指的婦人是教會的。
都是相信替代神學的。
因為在他們的末世神學思想裡面。
是沒有了以色列的。
以色列是不在末世那裡的。
以色列已經被神抹去了。
在末世當中只有教會。
這個婦人出現不可能是以色列人。
她就說是教會。
但是這個是不可能的。
不可能的。
教會並不生尼塞亞。
是尼塞亞生教會。
尼塞亞帶來教會。
尼塞亞是教會的頭。
我今晚給了大家一份attachment。
就是叫做撒旦在歷史當中。
不斷迫害和消滅猶太人。
即是撒旦迫害猶太人。
是由伊甸園那裡開始。
一直到大災難的末期。
如果我們不相信以色列是在末世那裡。
那為什麼撒旦在末世的時候要迫害他呢?。
所有這些大災難都不是為猶太人。
我們很難去解釋。
在但以理書第九章天使跟他說。
為你本國之民和你的聖神。
是講猶太人的。
要將猶太人完全在末世。
要將猶太人在末世全部抹殺。
這是令到整個末世語言。
是很難自圓其說的。
所以是沒有辦法解釋的。
所以我請大家細讀我那篇Replacement Theology。
為什麼那些是荒謬的。
大家不要相信那些。
今晚我們也會稍微回到。
我給大家的attachment。
就是撒旦迫害猶太人。
這個和今晚所說的有關係。
另外一個我在這裡有quote了創世紀第37章。
是說太陽月亮和星是指以色列人。
是說到約瑟的夢。
婦人懷孕生子。
這是異象。
當然這些是代表。
代表以色列人在過程當中。
是受了很多很多的痛苦。
撒旦是多方面來迫害他。
為他帶來很多的痛苦。
猶太人的痛苦最大的還在前面。
比過去的更加厲害。
我們現在要開始進去看第三和第四節。
是說到大紅龍。
我查過原文的龍。
希臘文叫Dracon。
Dracon。
和英文的Dragon很接近。
所以中文翻譯為龍其實也對。
在希臘文裡面。
這個Dracon。
他當為什麼呢。
他是當為一條巨蛇。
他認為是一條Serpent。
我們大家都知道。
現在在地球上沒有一種生物叫做龍。
以前有沒有呢。
恐龍以前是有的。
但是現在是沒有龍。
所以當希臘文說到Dracon的時候。
他是指那隻巨蛇。
所以聖經這裡是翻譯為Serpent。
這個也對。
是一條巨蛇。
但是我們中國人就說龍。
龍這裡很明顯是指魔鬼。
我們不需要想。
因為在第九節。
大龍就是那股蛇。
名叫魔鬼又叫撒旦。
所以龍其實在聖經裡面不是好東西。
是指撒旦。
所以我們中國人說自己是龍的傳人。
我們還在唱一首歌。
說是龍的傳人。
其實我們是不應該唱的。
因為龍是指撒旦。
天上又出現了一個異象。
這是第二個異象。
是一條大紅龍。
這條紅龍有七頭十角。
七頭上面是戴著七個冠冕。
這個代表撒旦。
七頭有七個頭有十個角。
就和我們以前查《但以利書》的時候。
那個獸有十個角。
那個金像有十隻腳趾。
是很接近的。
這個七個頭是指什麼呢?。
七個頭是指對猶太人最有影響的七個朝代。
這七個朝代是什麼呢?。
第一個就是埃及。
埃及就是以色列人那時候是因為饑荒。
所以走去埃及。
然後出埃及在抗議行了四十年。
這是在猶太人的歷史當中。
今天的禹節。
就是紀念他們在埃及和出埃及神怎樣帶領他們。
這是他們歷史上很重要的一個環節。
第二個朝代就是亞述。
亞述就是今天的敘利亞。
是在以色列的北部。
亞述在猶太人的歷史當中。
就是北國。
所羅門之後分了南國和北國。
北國是叫做以色列。
亞述國是滅了以色列。
將十個支派的人全部擄掠這個。
叫做失落的十個支派。
所以亞述。
第三就是巴比倫。
我們查過《但以利書》。
我們都知道巴比倫。
就是滅了南國猶大。
然後接著就是波斯。
馬代波斯。
馬代波斯曾經有王是讓他們回去重建。
但是整體來說。
他們都是猶太人的霸主。
在波斯那裡發生了一件事。
是在我這份撒旦和歷史當中。
迫害猶太人。
漏了沒有記錄應該是放回的。
就是那個乃萬想滅猶太人的那件事。
就是在波斯那個時代。
然後第五個王朝就是希臘。
希臘我們在查《但以利書》的時候。
也有提過那個Antiquus Epiphany。
是迫害猶太人的。
那個是希臘的王。
第六就是古羅馬。
所以約翰在這裡說。
一會兒再查下去。
他說那七個。
現在他們還在一個。
有一個還沒到。
他就指他們現在在古羅馬。
在約翰的時代在古羅馬。
但是還有一個第七個是講新羅馬。
新羅馬還沒到。
將來的基督就在新羅馬那裡出來。
傳統的想法就是新羅馬在歐洲。
所以歐洲會有十個國出現。
而將來的基督就在那裡出現。
這是傳統的想法。
近年是有些不同的想法。
我以前查《但以利書》的時候。
也有跟大家講過。
在啟示錄第十七章那裡。
有提到有女人坐在七座山上。
七個頭 七座山 七位王。
我相信都是指這七個朝代。
在第十七章那裡。
約翰有說有五個已經過去。
一個還在 一個還沒到。
就是我剛才說的。
他現在是在古羅馬那裡。
但新羅馬還沒到。
這裡是講第四節。
尾巴拖拉著天上星辰的三分之一。
摔在地上。
龍站在將要生產的婦人面前。
要等她生產之後要吞吃她的孩子。
這裡所說的。
我認為是講回歷史那裡。
撒旦的墮落。
大家都知道撒旦是天使長。
他在未創立世界之前。
他驕傲要與神同等。
所以被擊打。
他就帶著三分之一的天使成為邪靈。
就落到地上。
這是他第一次被摔倒在地上。
他在地上。
當主耶穌要在地上降生的時候。
他是想殺了主耶穌。
在我這份attachment裡。
裡面有記載五六件事。
在四福音裡。
是講到撒旦是怎樣想弄死耶穌的。
最初是透過自己家鄉的人的手。
要弄死他。
後來是透過羅馬人的手。
要弄死他。
這裡是講回之前。
但我從聖經當中。
我看到撒旦被摔倒。
是不止一次。
他在天上被摔倒。
是有兩次的。
起碼有兩次的。
而且他和他的邪靈。
是被摔倒在地上。
不是所有的邪靈都跟著魔鬼的。
上幾次我們都查過。
第八個豪災的時候。
第六個豪災的時候。
是講到那些蝗蟲。
那些蝗蟲是在無底坑被放出來。
我們說那些蝗蟲不是真的蝗蟲。
那些蝗蟲是邪靈。
即是有一部分的邪靈。
是被關在無底坑裡。
其他的邪靈就可以跟著魔鬼。
在地上做迷惑人的工作。
所以下來的邪靈跟著魔鬼。
摔下來的邪靈。
是一部分在無底坑。
一部分是跟著魔鬼。
但我們在聖經裡看到。
魔鬼似乎是可以上到天上。
神是讓他可以在天上自由出入。
不是他只能在地上。
他在地上是做地上的王。
但他可以上到天上。
我們在約伯記第一章已經看到。
天使原來上天。
他要做的工作是什麼呢?。
他要做的工作是控告我們。
在神的面前控告約伯。
在神的面前來控告我們。
即是撒旦將會有第二次被摔倒。
我們今晚都會看的。
一會兒他又會被摔倒。
就是在大災難裡。
他會被第二次摔倒。
這次摔倒就不會再讓他上天上。
他也知道這是到他最後的時候。
所以他在大災難的尾段。
他知道他的時間不多。
他是很猖狂的。
他在大災難當中做很多事情。
是透過他兩個的僕人。
一會兒我們去到第十三章的時候。
我們會看迪基督和賈先知。
在地上帶來很大的災難。
我們繼續看下去。
我們看第五和第六節。
這個婦人逃到曠野躲避迫害。
如果我們替代婦人是以色列的話。
即是以色列將會在大災難當中。
被撒旦迫害得很厲害。
耶穌基督在馬太福音第24章。
回答門徒將來他回來之前。
會有什麼現象呢?。
就是在大災難當中。
主耶穌沒有叫他們抵抗魔鬼。
沒有叫他們抵抗災難。
只是叫他們逃跑。
所以這裡很吻合。
這裡就是那個婦人會逃到曠野。
我讀第五和第六節給大家聽。
婦人生了一個男孩子。
將來要用鐵匠盒管萬國。
這個很明顯是指尼賽亞。
是指將來耶穌要回來。
在千禧年管轄整個地球。
他的孩子就被提到神的寶座。
現在主耶穌升了天。
坐在神的右邊。
第六節。
婦人就逃到曠野。
在那裡有神為她預備的地方。
使她養活1260天。
這個就是42個月。
那時候是30天一個月。
就是剛剛是三年半。
這個在第十二章第十四節下面。
又會再提神給她翅膀飛到曠野。
可能是用飛機來接載這些猶太人去曠野。
每次我去聖地。
我都一定先帶我的團友去約旦。
如果你有聽我說。
我們在聖地網上遊。
我第一講就是約旦。
我們一定先飛去約旦。
大家看下面的地圖。
約旦就在死海的右邊。
即是在東邊。
這個是河的東邊。
死海上面一直就是約旦河。
今天的約旦就在河的東邊。
以色列就在西邊。
我自己相信。
他們逃到曠野。
很可能就是向東邊過來約旦這邊。
我們去到約旦的時候。
我們看到很多曠野。
這些曠野就是當日他們出埃及的曠野。
是經過幾千年仍然存在的。
那些曠野如果有人挖下去。
可能會挖到一些幾千年前他們出埃及的遺物。
那些曠野還存在。
如果我們看這個地圖。
如果他們要逃去曠野。
就不可能逃去他們的西邊。
西邊是地中海沒有地方走。
北邊就是敘利亞。
北邊就是黎巴嫩。
那些和以色列是很敵對的。
南邊是埃及。
會不會走回去埃及呢。
未必會。
因為埃及現在都是回教的地方。
你說約旦也是回教。
約旦是所有回教國家和以色列是最親善的。
他們那幾個關卡是約旦人可以過以色列的。
好像神在安排約旦特別和以色列友好。
所以我們去到約旦一點都不用怕。
去到約旦過以色列也很容易。
所以我自己覺得。
我這裡放了兩個藍色的箭咀。
我覺得這裡有神為他們預備的地方。
很可能是安排他們在約旦那裡。
而在約旦那裡我們會去一個地方。
在約旦的南邊。
死海的南邊底下。
那個叫做粉紅迷城。
粉紅迷城叫做Petra。
那裡是一條路進去。
兩邊都是高山。
所以要關押一些人在裡面。
然後要守著不讓人進來。
是很容易的。
那裡是一個像堡壘式的。
我自己相信是有一部分人藏在那裡。
我們繼續看下去。
這裡有說聖經裡耶穌說要逃走。
就在第四頁的講義那裡。
撒加利亞先知也有預言在大災難的時候。
他說什麼呢?。
他說「全地的人三分之一必剪除而死」。
在大災難裡面有三分之二的人。
上一次我們有提過。
有一半的人後來再加三分之一的人。
兩度加起來三分之一的人死在大災難當中。
但是有三分之一是存留的。
這個就是婦人其他的兒女。
在這段經文裡有提到有剩下來的人。
就是這三分之一的人。
當中有很多是信著的。
有很多最後是不肯信的。
兩類的人都在那裡。
三分之一存留。
而這裡撒加利亞先知預言。
三分之一是要經過火的熬煉。
好像熬煉銀紙一樣。
要試煉他們。
好像試煉金紙一樣。
然後他說「他們必求告我的命。
我必應允許。
我要說:這是我的子民。
他們也要說:耶和華是我的神」。
這些是所謂以色列的儒種。
是信了主而留在這裡。
這些儒種。
下面13至17節有提到。
其餘的女兒。
13節。
其餘的兒女。
有什麼這麼重要呢?。
這些剩下來的人。
是肉身進入千禧年。
大災難之後就是千禧年。
千禧年裡。
聖經很清楚讓我們看到。
是有嬰孩出生的。
千禧年裡將會有兩類人在裡面住。
一類就是我們身體改變了。
耶穌帶著我們進入千禧年。
從天上進入千禧年。
另外有帶著肉身的人。
他們在千禧年繼續有生養。
有下一代。
一定是有活著的人進入千禧年。
這又是另一個原因。
為什麼我相信災前被提。
如果災後被提的時候。
所有在地上信主的人都會被提。
被提的時候身體改變。
再從天上回到進入千禧年的時候。
就沒有肉身的人進入千禧年。
沒有肉身的人進入千禧年。
怎樣能夠有生養呢?。
這是災後被提的人。
是沒有辦法可以解釋的。
我們繼續看。
就是天上的爭戰。
看到第七至第九節。
在天上有了爭戰。
米加勒和他的使者和龍爭戰。
即是龍即是撒旦又在天上。
剛才我解釋這是第二次被摔倒。
他回到天上。
但這次是米加勒保衛儀式的天使。
他的使者和龍爭戰。
龍也帶著他的使者上天。
再和天使作最後一戰。
他並沒有得勝。
而天上再沒有他的地方。
即是神不會再讓他上天上。
他的時間已經到了。
第九節。
大龍就是天使名叫魔鬼又叫撒旦。
是迷惑普天下的。
他被摔在地上。
他的使者也一同被摔下去。
這個和剛才摔落。
帶著天上的星三分之一墮落地上。
是分開兩次的。
剛才那個是第一次創立世界之前。
他的墮落。
這裡是他上了天和米加勒爭戰。
被擊倒再摔落地上。
他就不會再上天上。
因為天上再沒有他的地方。
這個米加勒先知。
這個天使我們查《但以理書》的時候。
我們也看過去到第十章的時候。
他是幫另外一位天使解圍。
因為那個天使是要去到但以理那裡。
有二十一人被惡魔阻擋。
被波斯的邪靈阻擋了。
是米加勒來幫他解救的。
在但以理書十二章。
也稱米加勒是保佑本國之民的天使。
這個又是另外一個原因。
為什麼我不相信替代理。
如果猶太人被取代了的時候。
還哪裏需要米加勒來保佑他們。
在大災難當中來保存他們。
讓他們有餘種還可以繼續生存。
進入千禧年是不需要的。
這個米加勒也是在摩西離世之後。
魔鬼要來搶他的屍體。
為什麼呢?大家也是猜的。
魔鬼要用摩西的屍體來迷惑世人。
但神要收起摩西的屍體。
沒有人知道他葬在哪裏。
保衛他和魔鬼爭戰的。
當時也是米加勒。
最後到十和十二節。
標題是信徒可以勝過撒旦。
雖然撒旦在地上。
比特前書第五章形容他。
好像咆哮的獅子。
但神給予足夠的能力來勝過撒旦。
所以我們不需要對邪靈恐懼。
因為在我們裏面有聖靈。
神的靈在我們裏面給予力量來面對邪靈。
但撒旦和地上的邪靈心是很憤恨的。
這裏說他是憤憤地。
憤憤地下到地上。
十二節說到他氣憤憤地下到米那裏去。
我讀給大家聽第十節。
我聽見在天上有大聲音說。
這裏有天使宣佈。
他向我神的救恩能力國度。
並祂的基督的權柄。
現在都來到了。
因為那在我神面前。
晝夜控告我們弟兄的已經被率下去了。
弟兄勝過他是因為高揚的血。
和自己所見證的道。
這裏說到兩件事。
令我們能夠戰勝魔鬼。
第一是主耶穌的血能夠遮蓋我們的罪。
第二就是主見證的道。
這裏說到祂的話語。
神的真理、神的真道、神的話語可以保護我們。
主的補血可以保護我們。
不被天使、不被魔鬼來控告。
他們雖至於死也不愛惜生命。
是說在大災難當中的人。
有這個心願意為主殉道。
第十二節說。
所以諸天和住在其中的你們都快樂吧。
此時地和海有和了。
因為魔鬼知道自己時間不多。
就氣憤憤地來到地上。
所以他和邪靈在這段最後的時間。
是會有很多動作出現的。
有些是我們以前看不到的。
我們不明白為什麼這些事情會出現。
但在末世的時候都會有很多事情出現。
但聖經告訴我們我們可以抵擋魔鬼。
我這裏有引述幾節經文。
彼得前書第五章第八節。
魔鬼雖然好像咆哮的獅子遍地遊行。
但他尋找可吞吃的人。
但我們是可以戰勝他的。
你們要用堅固的信心抵擋他。
因為知道你們在世上的眾弟兄。
都是經過這樣的苦難。
彼得首書第六章提到。
聖靈所賜給我們全副的軍裝。
真理、公義、福音、信德、救恩。
靠著聖靈禱告讓我們能勝過魔鬼。
啟示號十二章第十一節。
他說弟兄勝過是因為羔羊的血。
剛才我們說過羔羊的血和神的真道。
但撒旦在第十三至第十八節。
會迫害以色列。
龍見到自己被摔倒在地上。
就迫那生孩子的婦人。
如果我們說這個婦人是以色列的話。
即是說龍在末世的時候會迫害以色列。
在大災難當中會迫害以色列。
我們又回到說我這一份attachment。
撒旦在歷史當中不斷迫害和消滅猶太人。
如果這個婦人不是以色列。
如果神已經是撇棄了以色列的話。
撒旦都會知道。
撒旦何必來迫害以色列呢?。
神都不要以色列了。
撒旦何必迫害它呢?。
在過去歷史上。
我這裡列了幾千年。
撒旦如何來迫害以色列。
連耶穌升天之後。
撒旦對猶太人的迫害。
是一直這樣下去。
我們沒有時間逐一講。
大家來看一下。
每一樣東西在歷史上都有記載。
不是聖經上記載。
是歷史上有記載的。
特別我提一提。
第五頁。
講到主後第312年羅馬以基督教為國教。
一般人看到那段歷史的時候。
就會很為基督徒高興。
因為之前羅馬人迫害猶太人。
迫害基督徒迫害得很厲害。
突然在312年。
母后Helena和君士坦丁堡皇帝。
信了主。
他們以基督教為國教。
以前我看都很為猶太人慶幸。
但後來我看。
這可能是撒旦的詭計。
因為以基督教為國教。
即是人人出世就是基督徒。
人人都是基督徒。
個個都是假基督徒。
自然成為基督徒。
你不用認罪。
不用悔改。
不用接受耶穌。
你都自然成為基督徒。
這是假的基督徒。
這是撒旦的詭計。
還有就是在那段時間。
沒錯他們承認基督教不再迫害基督徒。
但他們迫害猶太人是沒有停止的。
他們認為猶太人與基督徒為敵。
因為他們殺了耶穌。
所以在那段時間他們是一石二鳥。
又利用成為國教。
讓非猶太人錯失救恩。
中了撒旦的詭計。
但對猶太人來說是繼續迫害他們。
這是一石二鳥。
然後到第七世紀伊斯蘭教興起。
伊斯蘭教絕對是從撒旦來的。
絕對是以假亂真的。
因為伊斯蘭教裡面有獨一真神。
他們叫做阿拉。
有25個先知。
裡面有亞伯拉罕是先知。
大衛是先知。
耶穌也是先知。
所以好像與舊約。
甚至與新約都好像是相通。
大家都是信同一位真神。
這位創造宇宙萬物的真神。
這也是魔鬼以假亂真的手法。
所以他在迫害基督徒。
又在迫害猶太人。
是沒有停過的。
現在揭開給大家看最後的。
不是最後 第六頁。
去到1516年。
我就說在威尼斯設立了第一所猶太人的集中營。
在那裡16世紀。
我這裡應該是放進去。
是馬丁路德改教。
由天主教出來變成新教。
他改教是很大的功勞。
神是用馬丁路德將我們從天主教帶出來。
但馬丁路德有一個錯很重要。
就是我後面。
不是後面 是上一次。
我給大家Replacement Theology那份講義。
裡面有提到馬丁路德和很多基督教的宣言。
是對猶太人很憎恨。
他們發表了很多仇視猶太人的言論。
令到猶太人後面受了很多苦。
特別馬丁路德是德國人。
他的言論令到德國人很仇視猶太人。
所以當希特拉在400年後出現的時候。
他去逼猶太人。
那些德國人覺得是沒所謂的。
德國的基督徒是沒有來幫助猶太人的。
甚至我在Replacement Theology的講義裡。
是有講了一個真事。
就是當猶太人在火車被押到營場集中營。
他們停在那裡聽到教會出來的歌聲。
他們大聲地叫。
教會的人不單不出來拯救他們。
因為他們被鎖在外面。
他們不能出去。
火車停在那裡。
基督徒反而唱大聲的聖詩。
來蓋住猶太人的呼叫聲音。
所以撒旦是透過不同的媒介。
在活世的時候對猶太人進行很厲害的迫害。
現在表面上猶太人好像建立了自己的國家。
400年5月14日。
他們現在很強。
他們軍事的力量很大。
他們也很富有。
他們表面上看來就很好。
但是今天的猶太人接近九成是沒有宗教的。
連上帝也不相信。
猶太人神揀選這個民族。
現在他們裡面的人九成是不認識上帝。
不要說接受耶穌。
現在只有很少那些叫做傳統的猶太人。
那些還相信舊約。
越來越少了。
信耶穌的猶太人極少。
所以今天的猶太人在屬靈上是一個很可憐的情況。
可以說比過去可憐得多。
所以魔鬼現在還沒有實際上來迫害他們。
但是靈性上已經讓猶太人全部都不相信上帝。
他們將來要受的痛苦是很大的。
所以我自己相信七年大災難就是神要懲罰猶太人。
加上要用苦難來拯救他們。
叫他們認識彌賽亞。
這些全部對聖經的解釋。
如果你不相信猶太人。
在末世的時候是有很重要的地位。
神是要來拯救他們。
那你沒有辦法解釋達爾利書的寓言。
你沒有辦法解釋我們之前說144,012個支派出來的那些。
如果是神放棄了猶太人。
為什麼還會提12個支派144,000猶太人呢?。
很多東西解釋不了。
沒有辦法解釋的。
全部要扭轉的。
是很離譜的。
解釋解釋解釋解釋得很離譜的。
所以大家自己決定。
你相信主耶穌何時來。
我自己相信一定是在大災難之前。
教會被提。
大災難當中神是對付和拯救猶太人的。
我們繼續看。
今晚看來不夠時間去第十三章。
我們希望可以完成第十二章。
龍見自己被摔在地上就逼伯拿生男孩子的婦人。
於是有大英的兩個翅膀就賜給婦人。
這個又提到上面。
兩度提到神要拯救這個婦人。
這個婦人是以色列。
要拯救她。
這個不是教會。
是以色列。
叫她能飛到曠野。
下面這幾個字就奇怪了。
到自己的地方。
今天如果她要去到曠野。
要過來約旦。
這個不是她自己的地方。
這個約旦的地方。
但當我查一下。
如果按舊約聖經。
神給以色列人補地的應許。
亞伯拉罕給他的應許。
就是在這個文素記。
34章給摩西的應許。
說將來你進去迦南地。
我給你的地是甚麼。
由哪裡到哪裡。
34章1至12節。
我發覺如果你要在地圖上畫一條線。
是神會給以色列的地方。
是包括東面一些曠野的地方。
不是全部。
有包括一部分。
所以如果她過來東面的曠野。
去到自己的地方。
雖然現在不是她的地方。
但都是神在給他們地的計劃當中。
畫了那個地方是屬於她的。
所以說是她自己的地方。
也是說得通的。
她去到這邊就躲避。
那蛇在那裡被養活。
一載兩載半載。
蛇就在婦人身後。
從口中吐出水泥。
像河一樣要將婦人沖去。
即是撒旦會追著以色列。
不放的。
所以耶穌是叫他們要走。
祂說希望你們走的時候不是安息日。
這個也是說猶太人。
不是說教會。
說你走的時候是不可以安息日。
如果是預養孩子的婦人就有禍了。
因為你走得不快。
耶穌是沒有叫他們抵擋。
耶穌叫他們吐。
但地卻幫助婦人。
開口吞了從龍口吐出來的水。
這個地到底是什麼呢?。
聖經這裡是沒有解釋的。
我們想來想去看來看去。
沒有一個解釋家很清楚解釋。
這個地卻幫助婦人。
一定不是地裂開。
吞了水。
這個地是什麼呢?。
我想其中一個可能性就是。
我這裡最後一頁寫下來的筆記。
這個地有可能是指世界上一些其他國家。
即是不是猶太人。
有其他的國家來支援以色列。
即是就算在災難當中。
也不是全世界都來敵對以色列。
當然到最後的時候。
我們將會讀到。
全世界很多國家聚起來攻擊以色列。
到最後大災難的末段。
以色列差不多亡國。
然後耶穌就帶著我們回來拯救它。
這個是阿瑪格頓最後一役。
是世界其他國家來滅以色列。
但未必是所有地上國家都敵對以色列。
我當然希望這是什麼國家呢?。
就是我們美國。
美國是第一個承認以色列國家。
1948年。
然後這麼多年。
雖然有些總統不是那麼親以色列。
但連不是很親以色列的尼克遜總統。
都在六日戰爭的時候。
在安息日戰爭之前。
都來幫助以色列。
因為尼克遜總統想起他媽媽。
小時候告訴她。
以色列是神的選民。
我們要因待她。
所以她就去幫助他們。
美國一向都是幫助以色列。
除了有一段時間。
很仇視以色列。
在我上次給大家的講義。
還是今次呢?。
今次的講義。
第七章。
我都有講奧巴馬迫害以色列計劃失敗。
奧巴馬那八年對以色列極不友善。
他到後來採取的行動。
其實是想幫巴勒斯坦迫害以色列。
我沒有時間在這裡列出他所做的事。
請大家看我這份文章。
上面有個圖。
以色列是藍色一點。
其他紅色圍著它。
都是一些回教的國家。
所以你可以看到進入末世的時候。
以色列是多孤立。
你又會看到哈馬斯。
指著藍色那裡的哈馬斯。
最近射了很多火箭進去以色列。
就是哈馬斯。
他們在加沙地帶。
加沙地帶就是在以色列的南邊。
接著埃及的地方。
那個加沙地帶就是哈馬斯。
哈馬斯是誰在幫他呢?。
就是伊朗。
現在美國又想親伊朗。
奧巴馬那時給了很多錢伊朗。
幫伊朗來砌以色列。
他那些東西現在全部揭發出來。
大家回去慢慢看。
這些是歷史記錄。
有了證據。
不能否認。
在那段時間對以色列是最差。
對以色列最好就是過去那四年。
特朗普總統其中一樣他做得對的。
就是他善待以色列。
連領事館都搬了去耶路撒冷。
等於承認耶路撒冷就是以色列的首都。
其實一直都是他的首都。
但世界各國不敢承認。
特朗普是第一個承認的。
我們再看。
如果是美國。
就看末世的時候美國是哪一個當政。
因為美國民主黨不親以色列。
順便一提以色列。
我們還有幾分鐘。
最近大家不知道有沒有留意以色列。
以色列都變了天。
正如美國。
在以色列發生的事。
和美國去年發生的事相當相似。
他經過一個選舉。
在這個選舉裏面有些很奇怪的事出現。
這些奇怪的事是不合理的。
是有舞弊的情況。
於是他們現在讓納特尼亞胡。
沒辦法組閣。
失敗。
所以就要下台。
現在他下台了。
他下台是因為選舉裏面有舞弊。
大家可能聽過2020年選舉。
都有舞弊的情況。
一樣是這個情況。
現在他的coalition government。
就是左派和一些本來是右派的。
現在都和左派和巴勒斯坦。
代表巴勒斯坦的政黨。
大家組織一個聯合政府。
這個政府就不像過去納特尼亞胡那種。
右派保守的政府。
以前納特尼亞胡和特朗普總統。
是同聲同氣。
因為大家的看法都很相近。
但是現在以色列。
接著就會開始走美國。
以前那八年奧巴馬時代。
走那種承認同性戀。
承認同性戀婚姻。
墮胎。
全部這些東西。
同性 性別混淆這些東西。
會跟著來。
一樣會像美國的道德那麼腐敗。
所以他現在出現的東西。
和美國出現的東西很相近。
這個也是半年前看不到的。
看到納特尼亞胡政府有危機。
但看不到有這樣的東西出現。
他是要下台的。
所以這些魔鬼的手是在工作中。
第十七字。
龍向虎人發怒。
去與他其餘的兒女爭戰。
這個我認為是大災難當中得救的猶太人。
而他是沒有殉道的。
因為有三分之一的腫是剩下來的。
這兒女就是那守神誡命。
為耶穌做見證的。
這樣就會迫害他們。
神保不保守這三分之一呢?。
神一定保守這三分之一。
因為我剛才說過的理由。
就是這三分之一是要浴身進入千禧年。
所以神一定保守這三分之一。
一定保守這三分之一。
龍就站在海邊的沙上。
海在聖經裏面是代表這個世界。
是代表混亂的。
所以龍就一直站在這裏。
是來搞亂這個世界。
這裏是說到現在在大災難裏面。
已經是要滅剩下來的三分之一的人。
今晚我們不夠時間進入第十三章。
我只是提醒大家看第十三章。
下一次我們會說。
希望是說十三章和十四章。
之後我們從第十五章開始。
就回到災難。
大家看第十四章的時候。
留意他在模仿一件事。
魔鬼是喜歡模仿的。
迪基督也是喜歡模仿的。
他們在模仿甚麼呢?。
魔鬼迪基督和賈先知。
他們是要模仿三位一體。
三樣東西。
他們是魔鬼模仿聖父。
迪基督是模仿基督。
而賈先知是模仿聖靈。
地上有一個我們叫做Unholy Trinity。
不神性的三位一體。
將會在大災難當中出現。
魔鬼是透過這兩個的僕人。
一個叫迪基督是政治方面的領袖。
一個叫賈先知是宗教方面的領袖。
而在大災難當中。
已經看到是政教合一。
世界上所有的國都會將主權交給迪基督。
當然也有一些是來跟他爭戰。
我們先幾堂講過。
但都被迪基督壓著他們。
所以他成為世界的王。
而賈先知就是將世界上的宗教。
合一了。
然後這個宗教就說迪基督是神。
就是基督 大家就要信他。
在三年半的中間。
迪基督進入聖殿坐在寶座上說他就是基督。
然後賈先知就叫地上的人來敬拜他。
是這樣的Unholy Trinity在大災難當中。
現在已經有些蛛絲馬跡。
今晚我們沒有時間講。
宗教合一其實已經進行了好幾十年。
宗教合一已經在這裡有很多蛛絲馬跡。
但政治上的合一要等迪基督出來。
然後才會出現。
我們今晚就講到這裡。
我們一起低頭祈禱。
天父我們感謝你保守我們。
雖然開頭的時候有錯了幾次。
但後來這個系統都穩定下來。
我們感謝你。
求主你讓我們能夠明白這張聖經。
看到魔鬼在末世的時候。
它被摔倒下來。
它不能夠再回到上天。
所以它就在地上進行各樣顛覆的工作。
我們即使在災前被提。
我們都會感覺到魔鬼在末世的時候。
那個工作是越來越厲害。
它迫害信徒也是越來越厲害。
求主你幫助我們。
保守我們。
讓我們受到撒旦攻擊的時候。
能夠站立得穩。
求主你用你自己的話語來堅固我們。
求聖靈也在我們心裡給力量我們。
來成功。
魔鬼會用各樣的方法來攻擊我們。
我們不知道它透過什麼方法。
但求主你保守我們的心懷意念。
讓我們能夠站立得穩。
讓我們在末世的時候。
我們依然好像明光一樣。
來照耀 為你做見證。
感謝你給我們這段時間。
我們祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
