今日咧，大家睇個題目咧，唔知大家會唔會覺得嚇？
點解會講個咁嘅題目嘅咧？所以好盡責負責崇拜嘅弟兄咧，都問咗我應該一至兩次。
真係呢個題目。
跟住另外負責程序表嘅姊妹咧又問，真係呢個題目咁？
嚇咩叫做臨別嘅？丁寧咧，咁。
其實幾個月前咧，我已經決定要用呢個題目同埋經文，但係年青嘅朋友咧嚇後生仔後生女咧，可能唔知咩叫丁玲。
丁菱點解咧？嚇咩浪浪咧？喀咁，原來丁菱咧，可以理解為交代一啲嘢。
提醒一啲嘢，簡單嚟講呢，其實即係臨別贈言。
解釋完丁寧之後咧，可能大家都覺得奇怪，客旅傳到你係咪想退休咧？咁快嚇，啱啱今日先1年咋嘛，係咪咁快想退休咁樣嚇？因為呢個題目通常都系牧者退休嘅時候講嘅。
我自己舞會嘅牧者梁詠茜牧師咧，上年10月咧，佢退休就係講呢個題目。
其實今日呢篇題目呢？我哋諗住上個星期講嘅。
7月2號。
嚇，因為上個星期咧，就係我喺度順利過渡咗。
一周年喺使命浸信會，所以今日咧？又弟兄姊妹話，誒，你暫時合格啦。
嚇你仲有好遠嘅進步嘅空間，咁樣我就知道知道知道咁。
咁我哋諗住咧一周年嘅時候講嘅。
其實因為有兩篇嘅講到影響咗我嘅一生，有兩篇嘅講到影響咗我要決定全職事奉，特別嚟到溫哥華市豐。
其中一篇就係之前喺10個人生嘅祈求，如果大家仲記得有一篇叫擴張境界。
嗰度其中一篇係影響咗我全職葉楓，另外一篇就係今日保羅所講嘅呢一篇？
因為當2013年12月嘅時候，2013年12月果次我第二次踏足溫哥華，嗰次其實係應某一個機構嘅邀請。
因為佢哋想邀請我呢嚟溫哥華做全職事奉，就決定究竟。
我哋一家人係咪嚟溫哥華，因為嗰次係嚟面試嘅。
咁啊其中一個星期六晚。
星期六晚，咁第日要崇拜。
咁我就好緊張。
好緊張，因為究竟我係咪真係要擺低香港所有嘅嘢，然之后嚟溫哥華咧咁？
咁我咧，就同上帝咧，做咗呢個祈禱，喺臨瞓前。
我就話。
親愛嘅天賦。
我而家真系好緊張。
因為啱啱嘅面試好順利，好似所有事情都開綠燈。
我真係好驚，我好驚，真係要離開香港，真係要嚟到溫哥華。
我好想上帝俾我有更多嘅引證，究竟係咪真係你想我嚟溫哥華全職事奉？
我就落咗一個祈求，我求上帝。
俾聽日嗰篇度。
個牧師對我有提醒。
希望聽日編導就係為我而講嘅，嚇提醒我俾我引證係咪真係可以嚟？
然之后奉主名求。
阿門。
嗱，其實我唔系幾應該咁樣祈禱，㗎。
因為我今晚星期六晚11點幾先祈禱同上帝講話，娜聽日編導同我講，其實牧師一早預備好哂㗎。
講真都印埋嘅啦，嚇上帝就算即刻聽咗個祈禱，即刻想為你度身訂造，好似都問啲我嘅時間。
咁第2日咧，就有位弟兄就接我咧，就去佢間教會，哇，當揸車嘅時候咧，一路揸嗰個弟兄就同我介紹佢教會嘅歷史背景呀，咁點知一轉角，一見到嗰間教會，哇。
我毛管都動埋，而家講我毛管都凍。
我就好似Le上帝有把聲音同我講，佢話夠清楚未。
夠清楚未。
點解咁講咧？頭先，我話我第二次踏足溫哥華，其實第一次咧，就喺2012年，嗰次我就同恩雨之聲一齊嚟到溫哥華咧。去幾間教會做報導，其中一間就係去咗呢間教會。
當我要負責報導之前有位弟兄領詩，佢另一首詩歌叫做你許可。
吉中鳴牧師寫。
我聽到流眼淚好感動，其中一句應話佢咁講。
佢個誰肯放棄自救才將救恩識透？
誰肯放棄自救才將救恩識透？
喺嗰次，我就決定我要全職事奉，我要放低香港嗰少少嘅生意，然之后咧，就要全職事奉，但系嗰陣時係祈禱嘅啫，嚇祈禱啊，上當要奉獻俾你，咁我哋可能平時成日都會有機會祈禱啊，上帝，我奉獻俾你，咁但係九成九咧，都係冇行動嘅。
跟住返到香港咧？我一樣係繼續做自己嘅生意，一樣繼續做其他事情。
點知1年多後。
個弟兄又帶我去到呢間教會，又再想起曾經我對上帝有承諾要奉獻俾佢。
而當日嗰個牧師講嘅題目，就係今日呢個題目，臨別嘅精靈。
臨別丁寧係邊個講嘅咧？其實係保羅講嘅，因為我哋今日都有啲新朋友咧，我都簡單介紹，保羅係一個咩人？
保羅呢，原名叫掃羅。
係羅馬公民，本身係法利賽人，即系好熟悉律法嘅好熟悉舊約嘅聖經嘅嚇而且咧，佢係一個狂熱嘅猶太教嘅信徒。
當司提反殉道嘅時候，保羅或者已經係猶太嘅議會嘅議員，因為佢權力好大，佢可以所可以拉所有話信耶穌嘅人咧，就拉去耶路撒冷受審。
正當佢對基督徒又拉又鎖又殺好多迫害嘅時候，有一次行喺呢個大馬色路上嘅時候。
突然間佢聽到一把聲音。
佢話掃羅掃羅你做乜逼迫我，即係做乜迫害我？
咁掃羅就話煮呀，你係邊個？
嗰把聲音就話，我就系你所迫害嘅耶穌。
就喺嗰陣時候。
佢改變。
掃羅有180度嘅改變之後成為咗思想家哲學家神學家，特別係一個佈道家，亦都係建立教會一個好重要嘅人，好有影響力。
佢從前一路逼害信徒。
所以佢好明白乜嘢叫做被迫害。
係一啲咩回事？
當我哋一陣間睇落去嘅時候，你發覺佢離開嗰間教會，就係去接受迫害。
今日我哋睇呢一段保羅所講頭先讀嘅經文。
就係保羅喺以弗所教會事奉咗3年。
佢將要離開夜離開呢間教會去耶路撒冷，佢就叫咗一班教會領袖嚟。
同佢哋講咗以下嗰一番話，就係我哋今日講嘅臨別嘅丁玲。
但系其實佢自己或者弟兄姊妹都知道佢此行係好危險嘅，所以啲弟兄姊妹極力去勸咗佢。
喺市況轉廿一章，十二至咁樣講。
佢話，我哋同我本地嘅人都聽見呢，翻英話都苦勸苦勸呀，保羅，唔好去耶路撒冷。
因為實在太危險。
但係保羅今次明知山有虎，偏向釜山行。
因為佢知道呢個係神嘅心意，佢就順服喺神嘅心意裏邊，要搭上呢次嘅旅程。
保羅話，你哋做乜野喊咧，洗到我心碎。
因為佢喊見到人喊佢自己都覺得好心痛。
佢話我爲主耶穌嘅名，不但被人綑綁就系死喺耶路撒冷我都願意。
當佢要離開教會嘅時候，就係叫做一班嘅長老領袖嚟到米利都呢笪地方，講咗一篇語重深長嘅訊息，呢一篇應該係成個使徒行轉，唯一係記載保羅同信徒講嘅說話。
我想大家慢慢再聽一次呢段經文，因為好重要。
喺市場轉20章十七至24次咁樣講。
保羅喺米利都打發人往以弗所去請教會嘅長努力。
佢哋嚟咗喇，保羅就話你哋知道，自從我到亞西亞嘅日子以嚟，喺你哋中間始終為人如何？
服侍主凡事謙卑，眼中流淚，又因猶太人嘅謀害經歷試煉，你哋都知道，凡與你哋有益嘅，我冇一樣避諱不講嘅話，最終人面前或在各人家裡，我都教導你們。
又對猶太人和希利里仁證明當向神悔改信靠我主耶穌基督而家我往耶路撒冷去心甚迫切。
唔知道在那裡要遇見甚麼事，但知道聖靈在各城裡向我只剩說有捆鎖與患難。
等待我。
我卻不以性命為念也不看為寶貴，只要行完我嘅路程，成就我從主耶穌所領受嘅即時證明神因為嘅福音。
當一班長老嚟齊之后，保羅講嗰句說話。
特別18節好想你留意嗰幾個字就係再你哋中間始終為人如何？
我服事主凡事謙卑，眼中流淚，又因猶太人嘅謀害經歷試煉。
保羅，哇，佢嘅行事為人係點，你哋好清楚。
嗱，講得到呢，據咧好緊要㗎喎。
因為佢哋相處咗3年呀嘛。
始終係噉樣，你好明白。
佢嘅言行係一致，呢啲係冇得呃嘅。
但係保羅點解強調自己謙卑咧，好似好唔謙卑喎。你強調自己謙卑。
覺覺得完全唔係因為保羅一路都冇跨要自己好尊貴嘅身份，好比人高人一等嘅身份，佢係羅馬值，佢係法利賽人，嚇佢拜一個好叻嘅律法教師，但係佢從來都唔需要用呢啲。
佢真正服眾嘅係乜嘢？
就係佢嘅行事為人。
佢真正腹中，就係唔係得個講字，佢唔係用嘅背景嚟到押人，可能我哋現實社會好多人用個學位用個名銜，然之后一嚟就呃你，我係乜乜乜專家？
好耐唔使。
保羅用佢嘅行事為人去話俾人聽，佢始終係點樣？
佢演以為教會流淚，證明佢對教會友情。
證明佢緊張教會。
第19節。
又因猶太人嘅謀害經歷事年。
如果英文嘅版本其中一個叫做message嘅版本，佢係serving the Masters Metro matter what？
高清AV no end of skimming pigeot to win。
即係話佢不斷被猶太人用奸計skimming用奸計去對待佢仲要係無止境喎。
嗱，我唔知你還蠻想到俾人哋係咁整估你。
嗱，你可能人生俾人整一兩次，你都。
好唔開心嘅心上邊嚇但係而家寶萊要面對無止境哋整蠱。
唔知點解有時咧啲衰人咧？
係得閒啲嘅？
嗱，我哋好人一係就廿4小時。
佢1日應該有72小時。
因為佢啲狙擊人嗰啲人咧？可以，哇，咁多年你去到邊度，可能佢都追擊咧，佢又得閒睇曬你Facebook講嘅野啊，又得閒睇曬你YouTube嗰啲嘢咧，然之后你就嗱，佢咁囉，咁。
哇，佢哋真系特別得閒㗎喎，啲衰人。
佢好似冇正經少做喎。喂，你幻想下保羅一路好想建立教會，已經將所有心思意念都投入去建立教會但系。
啲人就不斷整佢，佢係無止境喎。
整完一次又一次又一次。
面對無止境嘅事年。
佢繼續話佢所講同做嘅，所有都係出於教會嘅弟兄姊妹嘅好處係為福音嘅緣故。
喺20節，佢話你都知道返你哋有益嘅，我冇一樣被毀。
唔話畀你哋聽，就算喺眾人面前，喺各人家裡，我都教導你們。
英文翻譯就係ID describe what women anyway。
F drive and collision嘅classmate defence to get。
即係話咩叫鼻位咧？被毀即係就住就住。
就住就住哎呀，驚得罪你又驚得罪佢又驚唔知講完畀你聽，你又講唔講俾嗰個人聽。嘩，好複雜，但係保羅話我冇，一樣避諱，我都冇。
咩叫scheme或者dream咧，就係佢唔會求其。
即係唔會，哎呀，投其講俾你聽啦，咁講啲無傷大雅嘅嘢，咁呀，最穩陣啦。咁。
亦都唔會抽起某啲嘢，唔講。
最緊要就係話有益嘅，我就話畀你聽。
喺20節同廿一節。
佢重新強調佢嘅使命，同佢一直做嘅就係要傳福音，不過佢繼續要交代，就係話我同大家相處得咁好，我一定要走嘅原因。
就係以下，佢話我而家要往耶路撒冷去心心迫切。
唔知道喺嗰度會遇見什麼事。
但知道聖靈喺各城裡向我指正，就話有困鎖同患難等待我。
因為聖靈嘅催逼，佢一定要離開耶路撒冷。
佢雖然唔知道前面有乜嘢危難，但系佢肯定嘅就係聲明講得好清楚係有。
患難同捆鎖等緊佢。
困鎖即系坐監，佢一啲都唔陌生，因為佢捉人坐過，佢自己都坐過，佢試過俾人打到半死。
其實可能唔係半死，係真係差啲死。
因為有一個聖經都話佢畀啲猶太人從安提阿，同埋以哥念嚟嘅時候咧，去挑引教唆佢哋眾人用石頭打寶龍。
以為佢死咗啲打到以為佢死咗，所以唔打然之后拖佢出城。
因為保羅信咗耶穌之後，佢真係經常被猶太人迫害，所以佢對患難一啲都唔陌生。
我哋睇呢段經文嘅時候，可能睇得好簡單哦，俾人迫害呀哦，有困鎖等緊佢呀。
但係你試諗下，如果你自己呢個行程聖靈叫佢去目的地，定咗喇耶路撒冷。
如果畀大家當下一次，你要去旅行。
你揀行程嘅時候。
嗱，你成日留意啲最新嘅crew，嗄，最新嘅火車團呀，咁係咪你成日要睇㗎嘛，當你報名嘅時候哦，你同個個個旅行社果個人講話我要去邊呀？咁佢話得啦，行程定咗喇，幾時出發喇，咁跟住你又好緊張睇第1日去邊，第日去邊㗎嘛，係咪點知佢話又唔係好清楚喎。
不過得一定個間房。
同患難會等緊零。
你一聽到你話喂刺激喎，咁。
我諗你即刻就走啦，係咪？
你唔會去大保羅話我去。
好耐能夠去，因為佢學習咗耶穌。
因為當日耶穌俾人捉嘅時候，耶穌都知俾人捉嘅耶穌上到山嘅時候，佢都知，一定會捉佢。
結果佢見到出賣佢嘅猶大，佢就話你要做嘅嘢。
你做咯。
但係耶穌係咪欣然接受呢次釘十字架咧？唔係耶穌曾經祈禱都話褲呀。
在你，凡事都能。
求你將呢個苦杯撤去。
然而，唔好照我嘅意思。
而係從你嘅意思。
耶穌做一個榜樣。
保羅都係殼呢個榜樣。
我諗如果有得揀。
好耐都唔想去。
比我哋有得揀。
我哋都可以。
唔揀嗰樣嘢嘅話，我諗我哋都唔想。
唔好話佢受死，唔好話困苦。
其實要事奉。
可能俾好多人有得揀。
都揀唔做？
其實有壓力嘅。
要領，詩有壓力。
叫做主席都有壓力喎。
係咪吖？
我哋要做每一樣嘢都有壓力，就算我哋完咗呀，你哋好舒服，咁樣離開，要生個窗呀。
我都有壓力，㗎。
因為我真係試過唔記得閂窗嘅。
嚇跟住飛隻白鴿入嚟，哇，我哋又會俾人哋話我哋㗎，咁呀，整到咧，有啲白鴿屎呀，咁樣。
哇，你唔刪一隻窗。
即係好有壓力？
唔做係最好嘅。
有得揀。
係咪請10個唐譯就搞掂曬㗎啦？
但係冇得揀。
我哋所有人都有資格做糖液。
你揀唔揀咧？
你揀唔揀？
普羅識揀，因為佢學咗耶穌。
然之后去到第24節，佢話我卻不以性命為念。
也不看為寶貴，好似今日嗰首詩歌太美好啦，帶得頭先領詩嗰一首。
就話有生命氣息。
我哋嘅生命。
唔係我哋自己嘅，我哋有個氣息，係上帝俾我哋。
佢話，只要行完我嘅路程，成就我從主耶穌所領受嘅，即是證明神因為嘅福音。
大家睇。
保羅。
就系咁樣去決定行完呢條路晴。
思想到呢，一度。
或者大家原本唔係好清楚保羅，但係佢竟然間喺一班長老前面講到呢段應話，我諗佢嘅行事為人真係好值得我哋成為一個榜樣。
佢愛教會。
佢言行一致。
佢順服聖靈嘅，帶領佢勇於圍住福音嘅緣故，忍受和環佢更加不適。
命都唔要。
要畀上帝。
好耐的確成為領袖同信徒嘅榜樣。
但系我好似仲未解釋，點解呢篇度影響我嘅一生咧？
熟悉我嘅頂姊妹都知我一句，口頭禪。
就係冇咁橋嘅。
嚇自從以斯帖幾開始，我哋就睇到話，上帝喺我哋一生做嘅工作咧，係冇咁橋嘅。
冇咁橋嘅上帝帶領你哋嚟到呢？一度離開香港，離開你嘅自己嘅地方，嚟到溫哥華冇咁橋㗎。
啱啱話喺數年前嘅一個晚上，星期六晚，我同上帝其中一個唔係好應該K嘅祈禱我求佢第2日俾我一個憑車一個proof證明我真係嚟，好似打個印咁你去啦，噉樣俾我有更大嘅信心踏上。
當見到一轉角見到嗰間教會嘅時候，我覺得好震撼毛管戙。
其實當日嗰個機構同工咧，佢同我講，佢話不如我帶你去Wellington church㗎，因為咧等你客旅Sir，你人生路不熟，等你咧去體驗下呢度大嘅教會係點樣嘅？咁我話唔好喇，我嚟到係做壞人嘅工作，不如你帶我去華人嘅教會啦，咁距好啦，咁我叫個弟兄帶你去佢間教會啦，佢話你未去過㗎咁。
嗱，如果我一早知道嗰間教會係我去過咧。
我就話唔好啦，帶我去另一間，係咪帶我去使命浸信會咁樣咧，應該係咪嚇嗰陣時我未識大家啦。
咁但系就系，因為正正我唔知道嗰間教會我去過，所以佢帶我再去，我先經歷以下所有咁橋嘅事情。
當日喺嗰間教會門口，已經勾翻起我曾經祈禱話要全職事奉。
而更加奇妙，就系嗰日嗰間教會嘅，講到果位牧師咧，冼日新牧師咧，就喺嗰間教會牧養咗7年。
嗰日係佢最後一次講到。
所以講臨別嘅丁力。
嗰日我非常留心聽佢嗰篇講到，因為我覺得佢成篇講到就係同我講嘅。
完全係同我講，因為佢揀咗保羅要去耶路撒冷呢。段經文當中提到保羅話唔知道去到耶路撒冷會發生咩事？
我自己就快要決定嚟溫哥華嘅時候，我都唔知會發生咩事，我都唔知原來咁大件事。
我知道就唔嚟嘅。
因為呢幾年發生咗嗰幾年嘅事情，已經係我人生累積。
未試過咁慘嘅。
未試過咁多患難等住我嘅客。
點知就係話。
佢嚟到。
即系，佢話佢，佢離開啦，嚇佢，唔知發生咩事，我嚟溫哥華唔知發生咩事，因為就算我搭飛機嚟呀。
我都唔知會唔會批個簽證？嗱，我唔知點解加拿大政府咁得意㗎喎。
搵律師搞完之後咧，佢話，嗱，你嚟到。
跟住去到嗰個移民嗰個counter。
咁你就會知道你得唔得？
我話唔得點算啊？
原機遣返。
第一個唔知第二個就係話幾耐呀籤。
唔知？
真系，唔知喎。
跟住我問嗰個機構。
我住邊呀？
佢話我諗下。
即係佢都唔知跟住我嚟到有個朋友咧，我冇一個朋友，係見多過3次嘅。
冇親人，所以乜嘢都唔知。
唉，我又其實，所以你哋知道女傳道幾單純啦，係咪呀？乜都唔知道，你㗎咯喎，人工幾多？唔知。
真係唔知你夠唔夠食㗎喎，乜都唔知，咁就搭飛機啦，咁樣嚇，咁咪一個人嚟到咁樣。
唔知乜都唔知，但係其中有兩節經文俾我好大嘅安慰，我點都要再讀多一次。
廿二節唔知道喺果度會遇見乜野事，但系我卻不以性命為念也不看為寶貴，只要行完我嘅路程，成就我從主耶穌所領受嘅，即是證明神因為嘅福音。
就係呢兩節經文。
我覆嗰個機構話。
我嚟。
我嚟。
睇到嗰間教會已經夠奇妙。
牧師離開教會之前，最後一堂道，即係話我冇去，第二次我聽唔到㗎啦。
已經奇妙，牧師用呢段經文去鼓勵我，完全嗰45分鐘嘅同我講嘅已經夠奇妙，仲有就係牧師離開。
交代就係離開溫哥華去邊咧？
翻香港。
咁我喺香港就嚟溫哥華。
我又覺得幾得意喎，但係唔係最得意，最得意係真係佢話翻香港邊度木會咧？
就係去大埔。
我就喺大埔住。
哇，我嗰陣時覺得呢，上帝好似調兵遣將咁呀。
嚇調走一個翻大埔。
跟住佢帶搵大埔邊個過嚟先跟住，唉，女兒進啦，咁樣跟住咧就抽咗大埔嘅呂宇俊就嚟到。
當牧師結束嘅時候。
嗰句話。
再次喺我腦海裡便浮現。
只要行完上帝俾我嘅路程。
我就決定踏上呢一個未知。
嘅一條溫哥華之路。
但係奇妙嘅事情未完。
喺1年多之後，當我正式成為咗。
使命浸信會嘅傳道人之前。
我要見一斑嚇search comedy一班弟兄姊妹咁有一次。
即係interview完啦，嚇喺下邊即係即係教育樓嗰度咧？Interview完咁呀，行下街喇，諗住咁樣行行嚇嘩。
好恐怖。
我見翻嗰間教會喎。
嗰間教會好似周圍走跟住我咁囉。
嚇。
間教會係邊間咧？喺呢度大約行兩分鐘嘅啫。
成日郵差寄錯信咧？嗱，呢度啲郵差炸啲㗎喎，嚇。
嚇可能因為某個某個同某個弟兄已經退休啦，所以揸咗嚇。
石基磋商嚟㗎喎，咁佢要成日拎翻啲信去嗰間教會，所以我好樂意㗎我中意佢嗰間教會咁咧，就拎翻啲信去講緊教會，就係呢間你認唔認得？
係啦。
嚇只從印塘。
哇，佢嘅字係喇，我而家成日好中意咧，即係喺喺個地牢，因為成日喺地牢工作呀嘛，一要唞氣咧，我就行出去散步。
當特別頭嗰兩三個月咧，我都問上帝，我上帝，你係咪真係要按牧會㗎？我真係未試過㗎，咪真系適合㗎，點知我行過咧，又提一提我。
港九又易認㗎嘛，后尾又高喎，咁就提我？嗱，我叫你嚟㗎？
嚇咁仲擺喺我哋喺呢度，成日提住，我嚇成日就經過嗰度。
提醒我就係話你曾經奉獻俾我，你要努力去事奉。
但係我都仍然未回答。
點解要講今日呢個係牧者退休先講嘅題目。
點解要喺一周年嘅事奉講呢個題目？
其中有一本書我好喜歡，佢講咗七樣嘢，係鼓勵年青人呢。本書叫做the Seven habits of highly effective teens。
佢淨係教年青人，如果你人生做啲七件事情咧，哇，你嘅人生會好豐盛，我哋今日年青人喺度呀，你睇一睇你人生做唔做到呢？七件事情。
第一件係主動積極。
我哋成日都話啲年青人踢一踢。
踢十踢。
都唔喐嘅。

今日煮咗學先講完啦，我又偷聽到㗎嚇，即係講而家啲年青人，哎呀，好難教呀，踢極都唔郁㗎。
第二個就係我今日要特別強調嘅，以終為始。
用你嘅終點，成為你嘅開始。
第三係要事第一雙贏思維，知彼解己。
第六係統合綜效第七係不斷更新呢本書已經賣超過500萬本翻譯嘅語言呢超過咗20種。
以終為始，即係咩呀？即係話你究竟想去邊度？
你今日就做開始去諗你點樣去嗰度？
嚇。
咁咧，喺作者咧？第一章開頭嘅引述咧，佢就引述咗愛麗絲夢遊仙境。
有啲人可能都睇過其中一段話。
當愛麗斯去到仙境嘅時候咧，就話好開心咁樣睇緊啲嘢咁。
咁你遇到隻貓咁佢就問只貓，哎呀，你可唔可以話畀我聽咧？
我行邊條路呀，咁樣。
行邊條路呀？咁隻貓，我問佢，咁你都大約要話畀我聽，你想去邊呀？
跟住愛麗絲就話無所謂。
咁跟住隻貓就話，如果咁呀，你行邊條路都得。
嘩，呢個對話好似好簡單。
但系其實好有意思喎。
如果今日啲年青人或者你都唔知去邊嘅，其實你真系行去邊都得。
但係當你知道佢邊嘅時候。
你就會知道你而家開始點樣做？
就好似琴日，我哋去旅行。
我哋要自己揸車去呀嘛。
咁嗰啲弟兄姊妹都好緊張，哎呀，一出咗個路口咧，我就去咗，唔知邊度㗎啦，咁樣。
咁所以大家嗰朝起身或者琴晚，你已經即諗住我要去返果個聽？
哇一個好清楚，以終為始，你點樣行嗰條路去到就係咁嘅啫，原來我哋有目的嘅人生就係可以清晰得咁具體嘅。
當我木會嘅時候，1年幾前有好幾位牧者都提醒我，嗱，而家你正式做傳道人啦。
下做牧者啦，去到一間新嘅教會咧，你冇3年5年7年咧？
你都唔好諗住適應到喎，哇，咁耐㗎要咁。
咁所以咧，我就趁今日。
1年多幾日啫？
我仲係一個小傳道。
一個新嘅傳道，我好想將保羅嘅呢一個吩咐。
成為我嘅目的地。
頭先嗰段經文。
乘我嘅目的地。
我嘅目的地就係證明神因為嘅福音。
即係話我為教會以後做過所有嘅事情證明神因為嘅福音就係我哋琴日去嗰個好靚嗰個聽呢個仲有目的地，究竟我而家開始我要做啲乜嘢，我先去到嗰個目的地。
如果話行完。
上帝俾我嘅路程成就從耶穌領袖嘅即時，今日上帝俾我咩路程咧？
就係使命浸信會啦。
上帝就係俾我呢個機會去學習點樣去開始起步做一個小傳道？
希望到有1日5年15年未得㗎未退得休㗎嚇當我10年咧嚇而家四五咁10年五下午呀。係咪吖，當我退休嘅時候，哇，我就叫翻啲長老嚟。
嚇。
佢話你又想我55歲退休唔系呀，你哋個個四七就退休嘅，你哋嚇我好羨慕你哋價四7歲就話退休係咪？不過退休嘅時候，哇，如果我講到嗰幾個字啊。
嗱，所以咧。嗱，大家留意啦，嚇。
即係20年啦，好冇好等我65嘅時候，如果退休，你畀個牌匾我咧。
哇，如果係始終。
如一。
哇。
真係。
上到天家，我都日日咩住佢？
即係，如果真係做到呀？
如果今日我有少少大家覺得OK嘅話，我淨係Keep住呢啲少少嘅OK然之后20年。
始終為人如何？我真係希望咁樣達到。
至死忠心就嚇蛓，講到先啦，第2年好，我第2年下年7月個講到題目就係至死忠心。
嚇。
但係嗱，你講得呢句就得啦。
跟住我講嘅就系關你哋事啦。
我咁慘唔好計。
保羅叻到咁樣？
佢都要有好嘅弟兄姊妹，你睇返教會歷史，佢去到每一間教會，佢第一樣要搵嘅就係同路人。
係咪呀？
佢從來冇諗過單打獨鬥，而家呢樣嘢唔會得㗎喇，你唔好成日諗住一個人，哎呀，我咩起佢，我做我同你哋傾，我覺得嘥時間，我不是同你哋傾。Sorry呀。
咬㗎啦，呢樣嘢。
第一，而家呢個世界需要嘅能力唔係一幹可以做到，以前可能得石器時代。
你一個人自己抌錫自己砌過誒，打邊唔系打邊爐，即係燒烤嗰啲，再燒埋條魚俾自己打魚，以前得。
而家唔得啦。而家用嘅科技而家吸引嘅人，而家做好多嘢，我可以保證一個人係，一定做唔到㗎。
一定要team work。
所以，保羅咁叻，佢都一定要搵好嘅同工，所以女進小泉度咁渣，更加要好嘅同工。
所以今日好想講呢，編導就係想呢班弟兄姊妹，加埋在座嘅就係呢幅相。
裏邊嘅弟兄姊妹。
同埋在座嘅你哋。
即係成為我嘅？
監察者。
嗰啲相咧琴晚已經email咗畀大家下邊咧，都plan咗一set出嚟。
大家去睇係小部分啫，仲有再靚嗰啲咧，阿Albert又send咗一啲出嚟跟住咧，阿Ken咧又send咗好多靚相，嚇好想大家真係一齊分享呢件事情。
我需要呢？一班弟兄姊妹，我哋先至可以做到。
榮神益人嘅一間教會先至可以做到吸引人。
去到上帝嘅面前。
一班，死固固。
未必真系可以吸引到人。
但係我哋要有一班有生命力耶穌話豐盛嘅生命。
嘅基督徒，我哋做到我哋做緊，但我哋一齊配合，所以好想大家成我嘅監察者，我幾時偏離咗。
講一個涼亭。
你哋真係要話俾我聽。
係話俾我聽。
唔好話俾人聽。
你唔係出邊或者女傳道唔得啦，以前就好好好似好嘅而家變曬啦，咁你同人哋講做咩啫？
我先有得改善吖嘛，我先至行遠咗，我嗰時跟個GPS係豬嚟㗎嘛，係咪？
咁你哋真係快啲㗎喎，我我真係豬豬地嗰個琴日就跟住個GPS，我都遠咗少少，不過我夠早行咁解啫。
所以我幾時行遠咗幾時行嗰啲冤枉路，你同我講，你唔好同人講唔好同第二間教會講。
你同我講。
好嗎？
我做得好嘅，你可以同微信嘅朋友講。
信都唔使㗎？
嚇同微信嘅朋友講。
好唔好呀，我哋一齊去監察呢個小傳道，我唔知道之後上帝仲有幾多祝福俾使命浸信會更加唔知道出邊有幾多。
魔鬼仔喺上邊？
係咪我哋搞到而家上面肯定好多魔鬼仔嘅？
係咪？
因為佢攻擊我哋。
係咪？
究竟我哋點樣去一齊？
佢拖住上帝隻手去行之後嘅路。
最後嚟到結論嘅時候。
保羅。
嘅榜樣？
我哋每一個信徒都要跟從。
但係上帝，一定唔會呼召所有人都成為傳道人。
唔會嘅。
但係上帝肯定俾我哋每一個人。
有唔同要行嘅路？
有唔同嘅大業要離去，你可能係爸爸媽咪可能係11個孫仔嘅。
嫲嫲爺爺，我有11個孫呀，幾厲害呀，係咪上帝畀咗幾多產業，你係咪呀？哇，11個宣你叫曬嚟都可以踢波啦。即刻。
係咪？
哇俾我哋任何人有唔同嘅恩賜。
有音響嘅。
有煮嘢食嘅。
如果探訪嘅有執事嘅，佢俾我哋唔同嘅恩賜，就係想你有唔同嘅地方，可以精彩呀。但系如果你一旦唔用。
你可能自己都迷失。
你可能同喺愛麗絲夢遊仙境嗰個愛麗絲。
可能你話我都似佢呀，我都冇，有緊你而家。
你都唔知去邊？
最後好中意其中一個英文版本，你以後都會見到我成日提㗎啦。
就對message呢個版本。
佢話佢點樣譯20章廿四至咧試堂轉個成就我從主耶穌所領受嘅即是eotm atomos to me，乜嘢嘢對我最緊要？
S to finish。
WhatsApp？
哇俾我諗嗰個以終為始再進好大部，係咪呀？
唔好講咁多。
咩？一樣七樣。
唔洗講咁多，就係話你愿唔愿意去Venice去完成上帝開始嘅嘢？
乜嘢係上帝開始嘅嘢？
使命浸信會肯定係上季開始。
一定係上帝開始，所以我哋呢幾年我哋引證咗上帝，喺我哋坐過山車嘅時候，跟住又俾祝福我地。
究竟我哋願唔願意？
去善用我哋嘅恩賜，今日你坐喺度都唔系偶然冇咁橋嘅頂姊妹。
喺上帝裏邊係冇？
偶然。
喺呢一刻咧，都好想大家思考一下。
上帝其實一早畀咗啲乜嘢嘅目的地理咧。
或者話？
你喺你人生嘅成長裏邊。
有冇曾經？
應承個上帝。
要做啲乜嘢？
然之后，原來你一路都。
忘記咗咧。
好，想有半分鐘時間。
你親自去同上帝。
土弓。
親愛嘅，主耶穌。
多謝你畀我哋。
今日聽到。
保羅。
曾經對以弗所教會。
一班信徒所講嘅櫻華。
求你都成為咗我哋人生嘅提醒。
人生嘅榜樣。
因為保羅都係從你而學習點樣去接受一啲我哋未必想接受嘅即時。
比我哋有膽量去踏上。
今天妳俾我哋有使命，浸信會。
呢，一個，一定唔係。
咁橋。
呢一個一定係有上帝嚟嘅帶領你，若我哋一班弟兄姊妹可以一齊去，互相手牽手。
去完成。
上帝力拓褲。
我哋或者有時會有拗叫我哋，或者有時會見到啲嘢，我哋覺得唔順眼。
但係呢個正正就係有弟兄姊妹一齊嘅可愛之處，呢個正正就係有機會俾我哋去學習。
唔係彼此投訴。
係彼此相愛。
因為彼此投訴，一定唔會俾人哋知道我哋係你嘅信徒。
相反，喺唔同意見嘅裏邊，我哋都願意彼此相愛，呢個先係信徒。
嘅榜樣？
呢個先係你嘅紫衣。
求你養我哋。
去認清。
你最想我哋響我哋嘅人生嘅裏邊。
究竟係？
去邊度？
究竟我哋嘅目的地？
係邊度？
其實我哋能夠唔好走錯？
唔好走迷。
唔好走失。
而係拖住你嘅手行完你想我哋行嘅路程。
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主嘅名求。
廈門。
