在一個商業社會裏面,其實有一樣東西是一直都不會缺少的,。
就是叫做審計或者查核。。
我記得在我自己讀大學的時候,本身我本修就是這個會計學,。
其中一個課堂就叫做Auditor 核數,要讀一年的。。
我記得那時候讀,分開兩個部份去讀的。。
第一個部份就是讀所謂的叫做External Audit,。
外來的一個審計,另外也都會分為內部的審計。。
作用是做什麼呢?。
是要保證在整個的企業或者整個的商業運作的過程當中,。
所有的東西都是能夠按照在原本這個企業的主管的設計和他的預備計劃當中去推行。。
所以當我們去看見任何的生意都好,其實你應該有一個審計的過程,。
即是說甚至你可能是一個小小的一個個體戶的一個生意。。
其實你自己都對自己一些的運作其實是不斷去反覆的調查核實,。
究竟我做的東西對不對呢?是不是在我的預計之內呢?。
於是乎這個設計核數或者審核其實是對於整個的無論在商業社會裡面,。
甚至在個人的層面上面其實都是一個很有智慧的一種方式。。
希望透過這個審計或者我們用一個個人的說法叫做自我的警醒或者自己的省察,。
去為自己提供一些糾正的機制使得我們在這個過程當中不會太過偏離原本我自己的計劃或者原本公司的計劃。。
而當我們將這個這樣的思維同樣去套用到去我們的熟齡生命上面其實是一個很重要的功課來的。。
所以今天我們會去到思想一個題目叫做積極進取的疑問,Constructive Enquiry。。
這個這樣的題目最重要的是要告訴我們一個事實,。
就是我們就算作為一個基督徒,你說我已經舉手了,事宜我已經信了耶穌了,。
甚至你被人跟走前一步去決定參與這個壽陣,你當你做完這些事情之後,。
是不是就代表你的靈性就已經是非常之好,或者你已經坐硬可以上到天堂的裏面呢?。
如果是這麼簡單的,就不需要每個禮拜繼續回去教會,也都不需要每一天定時定候去做靈修,。
因為行了,事情已完結,結果已經得到,還需要什麼東西我們要去做這麼多的功夫呢?。
今天這個題目我相信很能夠幫到我們,因為這段的經文裏面就介紹了一個人物,。
這個人物也是我們非常熟悉的人物,他叫做施洗約翰,。
而施洗約翰也都給我們看見,他在他的信仰的路程上面,其實仍然有很多的問題,。
而這個就好像今天我們去做這個自我審查,反思,或者在商業社會裏面所講的審核的過程當中,。
必須要有的就是經常去發問問題,產生這些的問題,發問這些問題,。
發問這些問題不是去對自己的挑戰這麼簡單,而是去對自己今天的狀態有一個準確的理解,。
不如這樣,我們為了能夠更準確去掌握這段經文,就首先一起打開這段經文,。
剛才彭蓮姐妹已經幫我們讀了一次,不過不是很長的經文,也只是一段大家很熟悉的經文,。
不如這樣,我們讀多一次,很方便我們能夠去對這段經文一直聽解釋的時候,可以更加作出深入的去反思,。
好,讓我一起打開馬太福音第十一章,第二至第六節,。
我們一起讀,我們會一起讀這個和合版本的版本,如果你是用英語聖經的話,請你跟著就可以了,。
不過我們通常在教會使用的譯本就是New English Translation NEP的版本,。
好,讓我拿回本大字聖經,因為眼睛看不清楚,好,找到之後我們一起讀,。
把所聽見,所看見的事告訴若翰,就是核子看見,鋸子行走,長大麻風的結症,龍子聽見,死人復活,窮人有福音傳給他們,凡不因我跌倒的,就有福了。。
這段經文我會分為兩個部份和大家一起思想的,第一個部份就是從第二至第三節的經文,我給了一個副題,。
它叫做持續對基督的身份作出辨識,Consistent Realization of the Identity of Jesus Christ,。
在自從1989年的時候到現在,33年了,也是我信主的33年的時間,。
那你就說穆斯,你信了33年,那你在這33年肯定是靈命很強壯,信心爆棚,對上帝滿有偉身,。
不過如果你問我這條問題,你這樣回答的時候,可能你對於信耶穌的過程,可能就有少少的,就是有些夢想的層次,。
其實在這33年的裡面,當我去信主的時候,其實我有很多的問題,很多,不是一條半條,是很多的問題,。
經常是纏繞在我自己的靈修,反思,或者遇見事情的時候,有很多的東西,當我去問自己,。
其實究竟我對我們所相信的主,其實認識有多少呢?我是不是真的相信主呢?列舉幾條給大家看看,。
我經常都問自己的,經常的,不是偶爾的,其中一條問題就是,西上是不是真的有一位叫做耶和華的神呢?。
你說牧師,你傳到了,你每個星期都說神的話,你仍然問這條問題,沒錯,我仍然是問這條問題的,。
因為這條問題是一條很重要的問題,讓我們不斷去尋索,我今天信的耶穌,說是耶和華神的獨生兒子,。
那如果這個神是不存在的時候,那我們所信的是不是虛無?第二件事,我們就要去問的,。
我也經常問的就是,究竟耶穌是不是真的獨生兒子呢?在聖經裡面,我們經常,越讀聖經多,。
我們就會,應該這個問題會經常在你腦海裡面出現的,因為在聖經裡面經常都有些談論到,。
談論到神國的子民就是好像上帝的兒女,children of God,那究竟是獨生還是很多個呢?。
耶穌究竟是不是真的獨生那個呢?這句又值得問,如果是獨生,那是獨生的兒子,還是他是上帝的一部分呢?。
就會涉及很多東西,或者我們所相信的創造的主,他們本身的屬性的理解,另外一條問題,。
耶穌的拯救是不是真正有效,尤其是對於我來說是不是真的有效呢?耶穌可能真的是上帝的兒子了,肯定的了,。
我自己也深信了,他死在十字架上面了,他說拯救我們的罪,承擔我們的罪,代屬了他們的死的懲罰了,。
但是究竟對我是不是真的有效呢?那我就開始再問多一條問題,究竟我自己是不是真的這麼委身在耶穌的身上,。
這麼服從耶穌,並且認定他是我們的主,我們的神呢?如果我有這樣的懷疑,如果我不弄清楚我這個狀況的話,。
很可能耶穌的救恩是有效,不過對我未必有效,如果是這樣,我豈不是會失落救恩?。
而我所稱之為信主這麼多年,33年以計到今天來計,30年不是白信?等等這些類型的問題,。
其實還有很多出現在我自己信主的路途上面,我相信每一個信主的信徒有這類的問題絕對不奇怪,。
也都是很自然的事,如果你沒有,反而我才會覺得有些問題,當我們不斷去問這些問題的時候,。
其實不是說我們不相信,反而就是因為我們相信,我們很認真地去相信,所以我們更加要去不斷去尋求一個確定,。
我們希望透過這個過程當中,認定耶穌基督他究竟他的屬性是怎麼樣,對他更深的認識,。
並且好像我對這位主的衛生,我都希望我自己能夠弄得更清楚,所以其實我記得以前我去未結婚之前,。
參加過一個婚姻輔導的課程,還要付錢的,當時跟師母去參加的時候,其中有一個他講完,。
其實他講很多東西沒什麼用,不過他講了其中一樣東西,我覺得很有用,他就說,其實夫婦兩個人真正認識不是過去的事情,。
不是結婚之前的事情,而是在結婚之後才是一個新的,而且更深入的一個彼此認識的開始,相信耶穌的一樣,。
相信耶穌不是說我舉了手,然後我受浸,領洗,有一張受浸證書,於是乎我肯定是神國的子民,。
神國的子民什麼都不用再做,不是的,而是你更加去表現出你需要在你的人生當中,。
繼續持續地去發掘,認識我們這位主,這個這樣的過程是沒辦法去排除,而且是必然出現的,。
所以當我們來到今天這段經文的時候,有一個我們很熟悉的聖經人物,剛才我已經開了估了,叫做師洗約翰,。
他是大家講為人知的神的工人,並且他的工作很特別,如果我們回到馬太福音的第三章的時候,。
記載到這位的師洗約翰,他可以說是耶穌基督的開路先鋒,並且在第三章裡面記載到,。
他知道在他往後將會有一位比他更加有能力的人,會來到以聖靈和火去為每一個信徒去受浸,。
而這個人物在師洗約翰裡面說連玩鞋,師洗約翰都不配做,因為實在這個人太尊貴了,。
而後來出現的那個就是原來就是耶穌,來到這段經文,經過了十章的記載了馬太,。
來到第十一章,一開始就記載到,師洗約翰在監裡聽見基督所做的事,。
就打發兩個門道去問他說,就是問耶穌,問題是什麼,留心看清楚問題,分開兩個部分,。
那將要來的是你嗎?第二條問題就是,還是我們等候別人呢?。
這兩條問題其實本身是同一條問題,第二條的問題其實是延續第一條的問題所應有的答案而誘發出來的問題,。
大家沒有聽錯,馬太在這裡清楚記載到,師洗約翰在坐牢的時候,他在做什麼?。
原來他在這裡仍然很仔細地去打聽耶穌基督所做的一切事情,。
簡單點這樣說,師洗約翰,其實他作為一個預備主的路的人的角色,其實他工作已經做完了,意大利文的,。
完的了,法文叫FIN,玩完了,其實他不用做了,做什麼他還要走來不斷打聽基督所做的事呢?。
今時今日的社會,大部分的人,你請他回來,請人回來做事,很頂氣的是什麼呢?就是他回來你請他做某樣工作,他不是做好那份工作,是做了就算了,。
但師洗約翰是怎樣的?上帝交了工作給他,你鋪好預備後來這位的人,是由我猜來的人的道路,他做了,但他仍然要去不斷打聽耶穌所做的事情是什麼,。
並且來到這裡,他還要派他兩個的門徒,師洗約翰他自己也有門徒,來去問耶穌這兩條的問題,查實究竟耶穌你是不是真是舊約當中所指明的那位的基督,。
聖經這裡用了很清楚的講道,你是不是那位基督呢?然後怎樣呢?然後就問,還是我們要等的是另一個人呢?。
馬太在這裡記載的就是說,要讓我們每一個讀到馬太福音的人去明白到,雖然我們是認識耶穌基督,但是我們認識他是否確切知道他基督的身份呢?。
所以馬太在這裡很清楚地介紹給我們知道,其實師洗約翰他沒有錯,他不是不相信耶穌基督,而是只不過在這個過程當中,他仍然要找一些確據去兼顧他自己的信心,。
於是他怎樣呢?自己做功課,自己去留意耶穌基督的一舉一動,所以馬太的記述,首先是告訴我們知道,師洗約翰從頭到尾仍然相信耶穌是基督的身份,。
只不過他問這兩條問題的時候,其實是要啟示給我們知道,其實他仍然努力不懈地去認信耶穌基督,進一步去了解他。。
而在這個過程當中,同時師洗約翰亦都可以讓他的門徒去看見這位師父,即是他們的老師師洗約翰,究竟是怎樣去追尋認識耶穌基督,怎樣去完成自己在神裡面的角色。。
所以這個猜險其實有兩重的作用是存留在裡面的,一,師洗約翰他亦然是不住去尋索,肯定確立自己對耶穌基督的認識,是不是準確夢幻,同時間亦都誘發到他自己的門徒可以在這個過程當中,他亦都參與其中去學習師父怎樣信耶穌。。
如果當我們更加仔細去看這段經文的時候,我們就會問,師洗約翰為什麼會有這種心態,這種的發文或者疑問出現呢?亦都是因為他對耶穌基督的工作一點一點不斷地去追尋,而誘發出來的。。
我們從最初開始去看一下,馬太福音第三章第一至十節,我們揭開看看好不好,不是很遠的,馬太福音第三章第一至十節。。
我不算全部讀完,因為這段聖經很長的,講到師洗約翰在曠野的裡面,他在曠野的當中全講天國的悔改的道理,所以在第三章第二節的裡面記載了,天國近了你們應當悔改,這句說話同樣與耶穌基督的報道信息銜接。。
接著他在曠野的裡面,在約翰的當中怎樣去為人去師洗,不過當我們去到第十一節的時候,我就希望讀一讀第十一和第十二節的經文,找到之後我們一起讀,如果找到之後,我們一起讀。。
他說,我是用水給你們師洗,叫你們悔改,但哪在我以後來的能力比我更大,我就是給他提鞋也不配,他要用聖經令與火給你們師洗,他手裡拿著燒雞,要揚正他的牆,把墨紙收到倉裡,把坑用不滅的火燒盡了。。
在這裏,師洗約翰其實甚至明白到,這位後來者,他不僅能力比他大,而且他有一個篩選過程,將那些不是屬於上帝的,不衛生在上帝裡面的人,將他篩了出來,並且怎樣,將那些沒用的,會丟在火的裡面去消滅。。
所以,回來我們更認真去看看,其實聖經裏面,從頭到尾,其實都沒有否定過我們要去辨別哪些是真信徒,哪些是假信徒。。
耶穌自己來到都是做這個工作的,因為耶穌來做這個工作,我們說,我們閉上眼睛,所以有回教會的人,只要他叫牧師傳道人,教會執事,基督徒,我們就信到他十足,一定是信絕,不是的。。
耶穌在這裏,連屍洗約翰都預告了這個情況,不過,屍洗約翰接下來就遇見耶穌,發生什麼事呢?我們來看看第十三節開始,看到十三節之後,我讀給大家看,十三節,十七節。。
當下耶穌從加利來到約旦河,見了約翰要受他的洗,約翰想要攔住他說,我當受你的洗,你反倒上我這裏來嗎?。
耶穌回答說,你暫且許我,因為我們你當這樣盡諸般的義,於是約翰許了,耶穌受了洗,隨即從水裏上來,天忽然為他開了,他就看見神的靈,彷彿甲子降下落在他身上,從天上有聲音說,這是我的愛子,我所喜悅的。。
這段經文就是屍洗約翰誘發他跟著在第十一章的問題的癥結,屍洗約翰知道自己要迎接一個是什麼人物,這個人物來到他面前的時候,來到加利利去到約旦河,見面說要受他洗,屍洗約翰自己心明,。
眼鞋都不配,前文已經說了,你還要受我洗,因為我受你洗才對,倒轉過來,。
耶穌要約翰做一些人倒轉過來的事情,更加嚴肅地說,耶穌要求屍洗約翰做的侍奉,是倒轉過來而人不同意的做法,。
因為他知道誰比自己尊貴,屍洗約翰,我應該受那個權力更大的人為我試浸,怎麽可以用我這個卑微的人倒過來為你試浸,因為這個舉措,耶穌在這刻沒有詳細解釋,。
耶穌給屍洗約翰的回覆是,你暫且許我,因為我門你當這樣盡諸般的義,。
哦,諸般的是什麽東西呢,要盡什麽義呢,盡我們應該做的事,如果用今天的說法,盡應該要做的事,這個什麽理由,身份不配搭,做的事你要我做的事倒轉過來,。
不難怪屍洗約翰,當他做完這個為耶穌屍洗之後的事情,他一直有一個掙扎在了解,究竟是不是真是這位耶穌就是那位後來者呢,但矛盾之處在哪裏呢,。
就在剛才我們所讀的經文第十六節,當耶穌受完浸之後,出來的時候,天忽然開了,然後上帝的靈就好像甲子降臨在耶穌身上,並且有聲音說,這是我的愛子,我所喜悅的。。
屍洗約翰的矛盾是,一方面他見到一個神蹟,肯定耶穌就是那個後來者,但耶穌做的事,也不像是一個後來者,應該要做在我身上的事,反倒過來,他要我在他身上去屍洗。。
為什麼這樣呢?耶穌的回答也不是完全的一個滿意的解答,於是乎怎麼樣呢?就繼續去尋索,繼續去印證,考核,審查,究竟我對耶穌這位的人物,我看到神蹟他是神的兒子,是那個後來者,。
他做的事又好像不是,於是乎他就不斷去看看耶穌所做的所有事情,還帶著他的門徒一起去尋找。。
屍洗約翰其實一直困擾在那位後我來者的印證的功課裡面,信耶穌基督的人,對耶穌做的事,有時候你真的不會不明白的,為什麼會是這樣的。。
其中一個我經常說的例子,很多時候我們不明白有些事情,但是那個似乎我們知道應該是對的人來的,他不會騙我的,但是他給我一個答案,我不明白為什麼他要我這樣做,你願不願意做呢?。
這個過程就是反映出你跟那個人的關係,信,信是一種關係,不是相信,不是信任這麼簡單,是你跟那個人的關係,你跟那個人的關係,所以你就會信他,他不會騙你,縱使他叫你做的事情,你不明白也好,你都先做了,按照他的意思去做。。
我經常說的例子是什麼?有一次有個船長駕駛著一艘船,很大霧,他駕駛船的時候,他突然在船上看到雷達遠遠對面,對方告訴我們,好像有些問題,我們如果繼續這樣直行,會撞船的,於是乎他馬上這個船長就發無線電給對方,請你向右轉幾多度,我又向右轉幾多度,。
然後大家就可以避免撞船,對方就回覆他,我就不會轉了,你轉向右轉幾多度就沒問題了,這個船長很生氣,為什麼要我轉?你轉不好,他再發一個通訊給他,請你轉右幾多度,我又轉右幾多度,。
我們兩艘船就可以剛剛避開了,對方再發一個短訊給他,請你馬上在這一刻轉右幾多度,不然你必定會沉船,最後他加了一句,因為我是一個燈塔在海島上,我轉不了,但是如果你不轉就肯定撞船,。
你對那個人的關係如何?信就是這個原因,你跟那個人如果沒有信的關係,他說什麼你都不會聽,私生有恨就是因為對耶穌有信,所以他一直在考察耶穌基督所做的事,他有很多疑問,所以他再去找差距門徒去問耶穌,。
你是不是那位後來者呢?你是不是那位我們一直在等著你來的那位呢?馬太其實很明白的,所以他一開始介紹,約翰在監獄聽見基督所做的事,不是聽見耶穌做的事,是基督啊,故意要用這樣的記載,讓我們作為讀者明白,約翰其實不是不信耶穌是基督啊,他信啊,不過這個問題是,你是不是那位後來者呢?。
是的話,請你肯定讓我們知道,不過來到這一兩節的經文,我們先停一停,細心想一想,施西約翰是什麼狀況?做了他應當的侍奉,第二,施西約翰是下在監獄,。
根據聖經的學者的理解,當時的施西約翰應該是在希律王的監裏面被捆綁,施西約翰的故事下場很悲涼,我不在這裏詳細說了,參考其他的福音書,你會知道他最後被斬頭,現在斬得很無辜,不過這些我們不說了,。
作為一個下在監獄的人,又沒什麼可以再做到,為什麼他還要對自己的信,對耶穌基督的認識,仍然要這麼竭力去追求和認識和去印證呢?。
就是因為他自己在神的生命裏面,他知道他變的這個是真正的基督,他不住地去留意他每一樣的行、言行,然後幫助他自己帶領的門徒,同樣可以認識耶穌基督,作為一個師父,用教會的層次來說,作為一位牧者,。
我最希望的是我自己的信徒,不只是我說什麼他聽什麼,那些叫奴隸,很多老師對學生就是以奴隸的態度去看的,不是的,我不是這樣看的,施西約翰也不是這樣看的,。
我希望他的門徒是可以繼續成長,繼續去探索,繼續去揣摩認識這位上帝,因為這個是一個關係,不只是他自己想知道,而是他希望連他的門徒都可以知道,。
耶穌所做的事,他關心,不是單純為自己的利益、信仰,是不是進到天堂,見到上帝而去關懷這麼簡單,不是因為他想只知道他自己的侍奉究竟是不是對與錯,沒錯,這是他其中一件事,他一生他要肯定的,有生之年所作的事,都要肯定是在上帝的計劃裏面,。
他就去問,查考就是這個原因,就算事情發生了之後,都要去繼續查考核實,就是說事情已經發生了,他也希望透過事後的核證去作出糾正,如果是錯的話。。
所以,鄧英哲末,作為一個認真相信耶穌的人,其實不只是說我相信耶穌,只是打嘴炮,講到自己信主多麼偉新,那些信徒經常說,朗朗上口的那些屬名字句,我還不出,我不是那類的信徒。。
一個真正的信徒,其實在他的屬靈的人生裏面,他對於所有屬神的工作,都會有一份好奇和探索的心,而在這個好奇探索的同時,其實他也希望透過多知道多認識上帝的過程,認證和了解,。
但究竟我自己要相信究竟是有多麼堅固,於是乎怎樣,我們就留心看看上帝在每一件事情上的工作,好像我作為目者一樣。。
哦,是不是每個禮拜預備堂道,講完完畢,我就會加上朱一學,很多牧師不教朱一學的,加上朱一學,做完朱一學就加上,完畢是不是這樣?不是。。
去想一下究竟留心一下,看看上帝當這些道傳開的時候,對其他的信徒的影響,他的回應是怎樣的。。
而在這個過程當中,我作為目者就可以陪著他們走這條屬靈的道路,因此每一個信徒,他們不單止是會持續到去認識主的道理,並且他們會重重複複地去留意,反思,看看自己的信是多麼堅固還是不堅固。。
但是另一方面,就是透過他們對主的道理的認識,也可以看看究竟在我身邊有哪些人是我們真正的同路人,哦,是不是回教會那些一定是自己的同路人,我告訴你,不一定,回教會的人角色奇色。。
有些人回教會只是想找些朋友,有些人回教會只是想做生意,有些人回教會只是想找好處,有些人回教會是真的追求上帝的。。
我們有沒有透過在這個過程當中,越對主的認識,越對自己的屬靈狀態認識,然後我們對身邊這些人有更深入的認識,然後跟他們真的走天路。。
如果不是的,哦,因為他叫牧師,他叫傳道人,他叫宣教士,哦,他叫教會執事,他說的話一定是對的,不要想了,他們說的話一定是對的。。
如果你是這樣去走你的屬靈的道路的話,你這種只是一種盲目的無敗,求主幫助我們,有一個這樣的不斷追求尋索,尋問的這個生命。。
即便可能你今天已經貴為教會主席,教會的團體導師,教會的某個事工的主任,甚至你做傳道人,你仍然是需要不斷在探索。。
第二部分,第四節至第六節,我給了一個副題,他叫做,按聖經啟示,作出客觀性的正,make an objective decision based on the Bible。。
我們再讀讀這段聖經,第四節至第六節,找到之後我們一起讀。。
當我們在信仰的路途上面有各式各樣的問題,我重新再說多一次,是一件很自然的事,當然我們會很緊張,希望快點找到答案解決這個問題。。
因為我們擔心如果不盡快解決的話,會危害到我們永恆的生命,這個本來是一件好事來的,但是因為很多時候信徒因為種種的原因,都不像以前那樣,我們真的會有訓練,定時定後去每天讀聖經。。
於是乎怎樣呢?對聖經的知識又比較頻繁,於是乎就想了一個方法,最快靚正的方法就是,不如逢親有問題,就去問牧師傳道人,牧師傳道人馬上給答案,那不就最好了,答案必定準確。。
我不否認這是其中一個好的方法,不過最大問題是哪裏呢?就是傳道人的質素是良幼不齊,如果大家不信,你可以留意一下,現在那些教會的傳道人,他們受詛咒的背景,越來越多不是主流的神學意味。。
是一些很新興的神學意味,因為我自己在神學的圈子裏面都認識一些人,我就會發現到一個這樣的現象,很多牧者,沒有教會聘請,或者有些牧者做得不開心,不想做了,在教會,或者有些牧者,都幾出名的,做了一間教會很多年,不退休了,教會不需要他再做,。
牧者就自己開一個教會,或者開一個神學院,越來越多的神學生和傳道人就是這類新興的神學出來,這些新興的神學院有些什麼情況呢?。
最大的其中一個問題就是,他們的信仰的基礎,他們在我們說的Paper上寫得很漂亮,但如果當你仔細去看他們的教授,其實很多時候都是我們說的三山五惡,好像梁山博上面那些英雄,其實全部是土匪,。
站在一起,然後誰是跟我老友的,就來做了,於是乎造成一個現象是什麼呢?因為這樣的情況,訓練出來的傳道人,很多時候他們只是在書本上面可能給他一點知識,。
但在靈性的上面,或者侍奉的真相的裡面,就很少談及的,我在神學院見過不少的後輩,來到神學院裡面讀書,帶著充滿各式各樣的夢想,以為讀完神學之後,他去到教會就可以做一番美麗、轟動的侍奉,。
但原來他猜不到在教會裡面,因為教會這個機構化institutionalization,造成了教會裡面的傳道人,越來越多的運作,好像一個不信主義機構的運作一樣,。
而教會很多時候沒有這樣的能力,沒有靈性,在這方面去做一個反思的話,造成了不少的目者,或者教會的童工,其實在教會裡面,就把握這樣的機會,有信徒來問問題,提供一些答案,。
這些答案其實都是指向於對自己,或者對教會有些什麼利益,其中我跟他一個童工,我是很不同意他的侍奉方式,不過他的表現其實很值得我們反思,。
很多時候他的侍奉,其實都是為了一些哪些人肯支持他,他就在那個人身上做多些功夫,那些人不支持他的,沒有奉獻的,採取他都傻,。
我有時候問回我跟這個童工都有兩句話聊的時候,我就說,你覺得我們這樣做法,有時候是不是真是作為傳道人應該有的表現呢?。
但是他的回覆就是,如果我開不了飯,我什麼都做,鄧志末,這種居心不良的傳道人不是少的,特別在教會這個層次,宗教的層次裡面,。
很多有居心的人,甚至充當傳道人,然後在教會裡面利用上帝的說話,引用部分上帝的說話去綑綁信徒的心,使你們不能夠走出他的手指,。
鄧志末,天主教是一個典型例子,不過不只是規限在天主教裡面才有這樣的狀況,在監獄裡面的屍體約翰來到這一刻的時候,有這樣的問題,可行的是他預著的,真真正正他能夠見到的,。
是那位真是後來只有上帝猜來的獨生兒子,耶穌基督,不然的話,他就會被人去利用,甚至被人操縱,所以我們留意回剛才先前他問的那兩條問題,他其實問的很準確的,究竟你是不是那個要猜來將要來的那位,。
如果不是,有沒有第二個我要等的呢,如果那些居心不良的就說,我就是那個了,你應該相信我,我是那個後來猜來的了,沒有第二個的了,只有我一個的,。
在這樣的情況之下,哦,那就好了,我就相信你了,今天很多信徒就是這樣,牧師說,我說你就要這樣聽了,我要你這樣做你就這樣做了,於是如何呢,如果你不加思索,不問的話呢,那你就可能掉進他的操縱裡面,你都不知道,。
一個真正屬神的人,是如何介紹自己給人知道呢,好,接下來這裡就是告訴你,如何按聖經的啟示來作出一個客觀的辯證,認清了屬神的工人,屬神的子民是如何,我們看看這裡所介紹的,第四至於第六節的裡面,。
一連串的記載當中,我們看到好像很順口的樣子,我讀多一次,你會覺得很順口的,耶穌回答那兩個的門徒,他說你們去吧,回去吧,去哪裡,去施洗約翰那裡,然後說把聽見所看見的事告訴約翰,。
他這裡說,你回去把你聽見和看見的事告訴約翰,什麼事呀,然後連續那一堆,就是核子看見,渠子行走,長大麻瘋的得結症,龍子聽見,死人復活,窮人有福音給他們聽,好順喔,。
這幾句說話很順,耶穌好像是不是有潛台詞,一早就已經計劃好,一來到的時候就把潛台詞背一次給他聽,不是呀,等於姐妹,如果你熟悉聖經,當你讀到這幾節的經文的時候,你就會發現到這幾節的經文,原來是有很深的舊約背景,。
而這些舊約經文全部是出自於以塞亞書的經文,哪幾節的經文呢,大家應該在程序表上面我寫下給大家的,如果你沒有程序表寫到的,你記下它,全部都是出自於Isaiah,我習慣用希伯來文法,所以我通常叫Asaiah,。
第一段就是第35章第5至6節,在第35章第5至6節裡面說,那時核子的眼必睜開,龍子的耳必開通,那時鵝子必跳躍像鹵,啞巴的舌頭必能過腸,在礦野必有水化出,在沙漠必有河流湧漏,熟不熟,很熟,跟這裡很近似,。
第二就是從第26章的第17節,在以塞亞書的裡面,這樣記載,死人要復活,屍首要興起,碎了塵埃裡的要醒起來唱歌,因為你的甘露好像塞梭上的甘露,地也要交出死人來,哇,這裡死人復活,。
第三段經文,第29章第18至19節,經文這樣說,那時龍子必聽見者書上的話,核子的眼必從迷濛黑暗中得以看見,天悲人必因耶和華增添歡喜,人間貧窮的必因以熄裂的聖者快樂,。
咦,又是講龍子,講窮人,甚至講那些在當中可以得到看見的核眼的人,。
最後尾,同樣以塞亞書,61篇,61章第一節,主耶和華的靈在我身上,因為耶和華用高高我,叫我傳好訊息給謙卑人,差遣我醫好傷心的人,報告被老的得釋房,。
又不是又回來這裡談論到有關於這個好訊息要傳給他們聽,耶穌講這幾句說話,有耳朵的人,就好像屍體若寒一樣,一聽到的時候,馬上它就會響,。
英文這個字很好用,當你有些東西突然聽到別人說了很有意思的時候,你就Ring,好像電話響,鐘響,提醒了你,提醒你什麼東西,先知以塞亞,所講的尼塞亞,所做的功夫,。
耶穌說什麼,你回去告訴你的師父,你們看見的,你們所看見的,然後你去印證做功課,。
不用賣花讚花香的,祝神的子民做事,只做了合神心意的事就結了,不用高舉我多偉大,多聽主的說話,去實踐了他的說話,不需要的,。
有生命的信徒,當他看到的時候,當他聽到的時候,他就會有會心的和應,你記不記得我剛剛才講完道,信和信任的最大分別是什麼,信是因為那個人和你有共同的關係,。
當你和那個人有共同的關係的時候,他一講的東西,他所做的東西,你就馬上會有和應的,耶穌沒有將自己吹噓到多麼的厲害,沒有將自己推銷給施塞約翰這兩個的悶惰,。
反而耶穌基督叫他們將他自己看過的東西,聽過所聽過的東西,關乎耶穌的事情,帶回去給約翰,約翰知不知道?。
知道,如果不知道的時候,為什麼去第二節就說約翰在監裡見基督所做的事呢?約翰怎麼知道?就從這些門徒裡面報告而知道,當他們看見耶穌基督的工作,聽到耶穌所說的教訓,。
他們就會回應舊約聖經的裡面,彌賽亞所做的事,當這樣的時候,還怎麼會肯定到自己是找對了那個後來來的呢?明不明白?。
作出一個客觀的評審,就算在這個社會裡面做核數,做審核都是一樣的,我記得在大學的時候,我老師說,你是基於那個Fact,你找到的資料,來支持你作出這個結論,你不需要去參入你自己有多少意見的,。
只需要他們的資料核實了,那個數目字是對的,原本的計劃是這樣的,他們開會的紀錄是這樣記住,他們真的推行的時候是這樣做的,有什麼不是這樣推行的,然後你就只是報告出來,然後就說合不合標準的意思,你不需要太多個人的感受和偏見,為什麼呢?。
因為全部基於Fact,而信徒看這個世界,不是基於這個世界給你的Fact去斷,而是基於聖經的教導來量度這些我們所看見的Fact這些資料,。
不過最特別,在這裡其中有一樣記載的,是沒有在我們剛才所引述的四段的《以賽亞書》裡面出現,就是結症麻瘋病的病人,而一樣東西卻在《馬太福音》的第八章第二節和第十章第八節都出現了,。
告訴我們聽,原來耶穌在報道的時候,他原來更加做超過在《舊約聖經》裡面這個《以賽亞》所提的離賽亞功夫,。
不過雖然你說是超過,但是去做這個結症麻瘋病這個功夫,其實是配合祭司這個身份,如果大家記得早前我去解釋到《馬太福音》第八章和第十章的時候,。
說麻瘋病人被耶穌基督結症了他們的麻瘋病之後,耶穌叫他們做什麼,你們去給祭司拆,這個基礎是源自於《你未記》第十三章的裡面,同樣是一個讓祭司核實這個人,。
究竟是不是傳從麻瘋病康復,而這個核實的信息仍存留在十一章第二節第六章,耶穌的侍奉有一個特點,他不只是做一些事情在你身上使你改變,。
而是做了一些事情,讓你可以啟動你去自己尋找耶穌基督,是真的主,是假的神,因此來到第十一章的第六節,有一句很多信徒都解不通的經文,這句經文說什麼,我讀給大家聽,。
凡不因我跌倒的,就有福了,NRSV的譯本叫做And blessed is anyone who takes no offense at me,如果你用回New English translation的翻譯就是Blessed is anyone who takes no offense at me,。
如果大家上個禮拜仍然有聽我講到用柔有一點的記憶的話,上個禮拜我解釋的時候曾經講過有一個字叫做whoever,就是這裡,Blessed is anyone who,這裡的who就是whoever,。
說什麼呢,說和合本將他譯為犯,不因我跌倒的,就有福不了,但這句說話可以有其他的可能的翻譯,比這個翻譯更加好的,就是包括沒有因我而跌倒的人,就是有福的,這是其中一個說法,或者是什麼呢,一個有福的人,是在我裡面沒有被半跌,。
而另外一個解釋的就是有福的人就是那些沒有向我抵賴的人,這三個的翻譯按照希臘文的版本裡面不可能的,。
而這三個的翻譯裡面,對應我們和合本的翻譯,犯不因我跌倒的,就有福了,我覺得最貼切的其中一個翻譯就是,有福的人就是在我裡面沒有向我抵賴的,什麼意思呢,。
每個人的信,是經過上帝給你們機會去不斷去做磨練,反覆的核對,反覆的印證,在這個世界當中,如果你和一個人的關係親密的話,。
其實他所叫你做的事情,你去做的同時,其實是反映出你和這個人的關係,你不會說因為那個人叫你做了事情,然後你覺得好像浪費了你的時間,浪費了你的心力,然後你做不到其他事情,然後你去抵賴他,是你最壞的,不是你叫我這樣做,我就不會浪費了時間,令我沒機會做第二件事,。
我相信耶穌在這裏是想這樣說給這幫施洗讓行的瞞頭,你回去告訴施洗讓行,你經過了這麼多考察,你看到我這麼多的事情,你自己做了一個決定,我是不是那個後來者,是的話你就相信我,如果你決定你做了之後,不是的,你認為我不是的,那就不要相信,不要賴我,。
不過耶穌也很有信心,當你去仔細用聖經來量度耶穌所言所行所講的事情,而我們能夠看到的,我們不會離開上主,也不會去抵賴耶穌,你浪費了時間去做這麼多功夫來印證你,。
你反而會很感恩,多謝主你這樣給我機會去反覆印證認識你,你就不會抵賴耶穌,耶穌說這些人就是有福的人,。
就是弟兄姊妹信主的路程上,能夠找到一些真是忠心的良師,好的益友,好的弟兄姊妹一起同行當然是一件好事,我們在這些情況之下我們需要感謝主,。
但是我們要明白,我們不能夠是因為其他的原因,某些因素,於是乎我們就看到我做了之後好像蝕底了,於是乎就說都是耶穌來衰了,搞到我要繞這麼大的圈,要我經過了這麼多東西,我才可以信到你,。
你不會這樣的,你反而會感謝主,給你這麼多的經歷之後,可能你甚至遇到不好的傳道人,遇到很壞的基督徒,甚至遇到壞人,然後對罪有一個更深的認識,然後對這位聖潔的主的嚮往,對一個屬神的新天新地有更大的期盼,你感謝都來不及了,。
耶穌沒有需要在這裏大肆將自己所作的宣教工作在這裏去宣揚,告訴別人我有多大能大力,多麼厲害,他自己是基督,他做的事合乎基督所應當做的事,等同於在舊約聖經的彌賽亞所介紹的,你有沒有去在舊約聖經裡學會彌賽亞是怎樣的樣式來印證耶穌,你有的話,。
你就是一個有福的人,你有印證之後,你更加衛生的裏面的時候,你是更加一個得福不得子,是不住得到福氣的人,而這個身份是已經肯定了,。
很多時候有很多弟兄姊妹走來問我聖經的問題,我其實是很高興的,不過每一次你會留意到,我也會經常跟這些弟兄姊妹這樣說,。
如果你有任何聖經的問題,或者聽完我說到有什麼疑問,或者不明白,有時候可能傳道的時候我說得不清楚,或者用字用詞用錯了,漏口發音發錯了,請大家多多包涵,。
不過在同時間,我經常都這樣說,有問題,你就回來跟我去發問,不要客氣,跟我發問,向我發問的時候,你會看下去,我牧師你真的很厲害,經常都去答信徒問題,信徒有什麼困難,找你一定能搞定,。
其實我告訴大家,真相是什麼呢?不是我很厲害,其實我不厲害,我真的不厲害,我不是像你牧師那樣,成段聖經,浪兩場口,港道不用用港道筆記,聖經都不用背出來,我不是那種,我真的很差,。
不過,當你有問題的時候,你啟發了我去再找答案,很多時候你問的問題,可能我沒有即時一個整全答案,我還要坐下來慢慢去砌,找回答案出來,然後回答給大英姊妹,你說牧師你會花很多時間,不要緊的,因為這種叫教學相長,。
你有的問題,可能是其他大英姊妹有的問題,而你將你的問題告訴我的時候,如果鞏固了我怎樣去有系統去回答這些問題,將來有其他大英姊妹有同樣的問題的時候,我同樣可以用回這些答案,向他們準確去回應,。
成熟的信徒不是搬出來的,不是填鴨填出來的,成熟的信徒是可以憑借著上帝說話,即是聖經的啟示,而在沉溯的過程當中,在考核的過程當中,在印證的過程當中,逐漸使得他的熟人生命成熟,。
所以同處於幫助的感覺,只要你有一些積極的問題,進取的問題,表面上看上去好像你懷疑上帝,懷疑自己,不要覺得這些是懷疑,因為你信你才有這些問題,而這些問題當你努力去找答案的時候,就可以幫助你,你的力更加堅固,。
和上帝那份信的關係更加緊密,就好像一對已經能夠白頭到老的夫婦,你問一下,到他們臨老的時候,你的太太或者你的丈夫,由你最初認識他到現在,你認識他多少?他認識很多的,其中一樣,你可不可以說一下?。
當然可以說一下,他坐在家裡經常動起腳,我不是說了絲毛話,為什麼他會動起腳?為什麼他會這樣的行為?原來不是的,他因為某些原因,所以他要這樣做,他因為身體原來很小,可能跌倒,所以他的腳有些問題,可能是這樣,年老的時候你才要發覺,主要幫助我們,又是用我們的一生,。
他不斷地向上領,我們同心低頭徒步。。
慈悲的天父,多謝你給我們在這段聖經裡學習,施洗約翰來到這段經文的記載當中,給我們意識到,他不是一個怠慢的信,而是一個很積極進取,被不住去尋索主,。
他對他自己的侍奉很尊重,所以他即便被捆綁,下在監獄,仍然希望去肯定他所做的事,所引導的後來者,就是耶穌基督。。
主要是這份屬靈的生命的熱切,求聖靈也都賜予我們每一個能夠在今天聽到這個訊息,讓我們每一個屬主的信徒,能夠花一生的努力,認證,並且建立一份與神的親密關係。。
同心去討告,奉靠主耶穌基督德聖的名字。。
