我哋今日都但以理書第9章啦。
但以理書我哋嘅主題話看，但以你嘅為人。
我哋首先係要。
認識，但以理呢一個日。
到底佢有啲乜嘢嘢值得我哋學習嘅？
我哋。
法國，但以理係一個好好不平凡嘅人。
佢嘅出身好不平凡。
佢嘅恩賜好不平凡？
佢嘅處境好不平凡。
但係神俾佢嘅機會亦都好不平凡。
係去嚟到第9章嘅時候，我哋睇到，但以理真係一個禱告嘅人。
佢係一個時時識得。
香神祈禱嘅人。
你記得喺先幾個禮拜我哋查過佢，因為向神祈禱。
疑被掟落去獅子坑添，但系佢都唔放棄佢禱告嘅生活。
佢係一個禱告嘅勇士嚟嘅。
我哋嚟到第9章嘅時候，我哋有睇到佢一個嘅祈禱。
佢係喂佢嘅國民喺神面前有一個嘅禱告。
但我哋睇，但以理書嘅時候，我哋唔單止睇，但以你嘅為人，我哋亦都話我哋睇係洞悉未來嘅天機原來，但以理書裏面係起碼有6個預言，甚至係7個預言。
神偷過，但以理將世界以後要發生嘅事咧，係向人顯明。
於發生嘅事咧，係一直到主耶穌再返嚟。
即係由主前嘅600年，但以你嘅時代，一路神將以後到世界嘅終結，我哋唔知道當中有幾多年，但系神刀將呢一啲嘅預言透過，但以理係嚟到向人顯明。
所以讀，但以理書第二個部分，第一個部分係從但以你身上學習到功課。
第二方面就係我哋透過神秘，但以你嘅意象同埋呢啲預言，我哋能夠洞悉未來嘅天機，即係知道將來會發生乜嘢事。
知道將來發生咩事，對我哋有冇幫助咧，有嘅人嘅心都好好奇，將來到底會發生啲咩嘢？
只有果位掌管歷史嘅神，能夠好準確哋話畀我哋聽，將來係會發生啲咩嘢？
風水佬，佢自己諗出嚟為咗搵錢，佢講會發生乜嘢乜嘢乜嘢，佢自己都唔知道，佢自己將來會係點樣樣。
但係我哋嘅神係掌管歷史嘅神，所以當佢張。
歷史。
同埋未發生嘅事，向人顯示嘅時候咧，我哋就可以信得過。
對去到第9章嘅時候，我哋一方面睇到，但以你嗰個祈禱，勇士嘅生活，一方面我哋更加清楚睇到神預言，但以你喺呢幾張入邊，有4個嘅預言嚟到第9章，其實係最精彩。
第9章好多時候係叫做70個七嘅預言，呢個係聖經入邊預言最重要最清楚。
同埋我哋今日睇返轉頭係裡邊有啲嘢已經係發生咗，係非常哋準確，㗎。
所以呢個70個七嘅預言有人睇到，但以理書第9章嘅時候咧？
就一睇就睇後邊嘅預言，但系佢忽略咗原來前便神未將呢個70個七嘅預言係畀，但以理睇到嘅時候咧，但以理本身係喺度做緊一樣嘢。
而嗰一樣嘢係令到個神個心好愛佢，所以就將呢個70個七關係到世界將來發生事嘅預言係交到俾，但以嚟，所以第9章可以話係我哋，但以你為人同埋洞悉未來天機兩個嘅主題咧，就喺呢度交叉。
但以理。
係一個新時代嘅開始。
新時代就係主前68年呢，一個時代就係以色列嘅南國猶大亡國俾巴比倫滅咗佢。
不過已經喺百幾年前已經滅咗㗎啦，所以咧。由以色列國係進入一個耶穌基督喺路加褔音廿一章廿4節清呢個為外邦人嘅時代，即係由但以理嘅時代。
由泰國以色列人，再喺世界嘅舞臺上面，係唔能夠扮演一個主要嘅角色。
佢一直都係配角，一直都係被人逼迫嘅。
一路到今日，雖然喺1948年5月嘅時候以色列復國呢一個係一個神蹟嚟㗎？

但係以色列復國咗之後，今日你見唔到以色列係世界強國之一。
反而佢俾周圍嘅國家包圍住，係下佢嘅。
好彩神係差派美國作為以色列嘅保護，這暫時都係，佢係需要人保護佢喺世界嘅舞臺上邊，佢唔係扮演一個主角嘅角色。
個原因就係從主持600年，但以你嘅時代開始，因為以色列人嘅撥，亦因為佢嘅不信，因為佢犯罪拜偶像。
神就將佢從世界嘅舞臺上邊係攞走，一路到幾時咧神唔好放棄以色列人神嘅揀選係冇後悔神仍然都係愛佢嘅選民，不過就要佢經過一段一段好長嘅時間，呢一段嘅時間係嚟到懲罰佢哋，亦都係嚟到鍛煉，佢哋嚟到煉淨嚟到潔淨佢地。
然後當世界嘅。
最後去到。
嗰個大災難，最後嗰3年半嘅時候，以色列家係會得夠深，會救翻以色列家，然後進入千禧年嘅時候，全個世界嗰個焦點喺邊度咧，喺耶路撒冷嗰度。
所以以色列係會重申一次翻翻去世界舞臺嘅首位，但係中間要經過若干年嘅，叫做外邦人嘅時代，係外邦人唔係以色列人嚟到主領世界嗰個嘅潮流。
喺，但以理書裏邊有6個嘅預言，其實7個，不過我哋唔計。
嗰個I尼布甲尼撒王見到個大樹，有關于佢自己嘅將來嗰個嘅預言，嗰個係特別為咗佢，因為神要懲罰佢個驕傲。
除咗嗰個預言之外咧，由第二張開始，佢見到嗰個將將有誒今嘅誒頭誒，同嘅新II銀嘅新同嘅要，然後落去，只腳係鐵落到腳只係鐵，同埋泥係溝埋咧，呢個係第一個預言係透過尼布甲尼撒王發夢，然後由，但以理解夢。
然后咧，就到後面後邊咧，應該係第4章咧？
嗱，第4章。
第第7張其實第7章咧係見到嗰4隻巨獸由個大海果度出黎，有4隻巨獸就係代表咗4個朝代。
我哋都講過好多次㗎啦，第一個朝代就係當時擄掠。
Ah，猶太人。
嗰個巴比倫嘅王朝，然後跟住就對到瑪代波斯嘅王朝，跟住就到希臘嘅王朝，然後到進入羅馬嘅王朝世界，係喺外邦人嘅時代係呢四二個外邦人嘅朝代，而最後嗰個羅馬嗰個朝代咧。雖然今日已經冇咗古羅馬啦，但系聖經嘅預言俾我哋睇到將來新嘅羅馬直情歐洲會重新置興起。
然後到第8章嘅時候，嗰個意象就係公綿羊同埋公山羊。
沿海第8章上一次我哋係講到帶出一個將來會出現嘅人，嗰個人係叫做迪基督，而迪基督喺呢度俾我哋睇到係喺歐洲嗰度出嚟嘅，係喺個10個國入邊，其中有4個角4個角入邊一個角。
係戰勝其他3個角，佢就成為基督。
上一次我哋第查第8章嘅時候，我哋就講到話。
神秘，但以你嘅預言，喺迪基督未嚟之前，喺歷史上有兩個嘅人物。
呢兩個嘅人物係代表咗將來嘅迪基督嘅。
第一個人民，我哋睇番轉頭，知道原來就係嗰隻公山羊嗰隻公山羊係講到希臘嘅第一個王就係亞歷山大大帝。
佢嗰個軍事嗰個嘅強勢，就好似將來迪基都一樣。
然后咧，係到咗嗰個4個角入邊一個小角咧，我哋睇翻轉頭就係話咧，嗰4個角就係亞歷山大大帝之後4個將軍，其中一個興起咗一個人，嗰個人叫做anticarsia Brittany，上一次我哋用咗好多時間係講呢一個人咧系好好殘暴，但係佢先係氹掂曬啲以色列人圍佢地係建立個聖殿，呢個歷史上已經出現咗㗎喇。此前165年。
然后咧？突然間佢就毀約，佢就入去咧就沾污聖殿，佢將豬係帶入去聖殿，嗰度嚟到湯，然後迫必祭司啦，係食豬肉嘅呢一個咧係預表，將來真正嚟嗰個迪基督咧，對選民嗰種嘅殘暴嗰種嘅奸詐，所以第8章我哋睇到迪基督嗰個出現，神就系話俾，但以你話俾猶太人聽咧。
將來你哋要經過一段好長嘅苦難，甚至係世界會興起咗個黃，呢個黃將來係與聖民為敵嘅。
佢會將猶太人係迫去到一個地步咧。
馬太福音第24章耶穌講到咧，係你要走呀，你冇辦法，同佢係抵抗。
咁然後咧到最後嗰場戰爭？
當呢個世界就要毀滅嘅時候，主耶穌第二次翻黎哋，迪基督係被打敗，呢個第8章嘅時候，上一次我哋就已經係講咗啦。
所以話猶太人係要繼續嘅受苦。
直到主耶穌第二次返嚟。
原，但係咧神必拯救以色列。
大災難嘅時間咧？只有7年嘅啫，喺7年裡邊有好多嘅猶太人咧，係會相信耶穌嘅係會得救嘅，所以後3年半，雖然係有前所未有嘅災難。
但係咧？
亦都有好多好多世界上面嘅人，喺嗰段時候會得救。
咁我哋上幾次都有講過話，我系相信災前被提災前被提，即係話大災難未嚟之前你同我呢？一班信主嘅人係教會係基督嘅身體咧，我哋係會突然間被提到半空，但係喺我哋被提到半空之前咧，係喺基督裏邊死咗嘅人係會首先復活，得到新嘅身體，佢哋行先嘅，跟住，如果你同我當時仲喺地上嘅時候，我哋會被提身體霎時。
時間得改變上一次我哋話如果晨俾我，我同你有咁嘅恩典係呢一個被提嘅時候，你同我重活喺世界上邊咧，咁就人人都有一死嗰個定律咧。
晨俾我哋一個例外，唔需要死，有一班人係唔需要死嘅，但系好特別嘅嗰班人係。
喺被提嘅時候，仲係活喺地上。
好啦，咁啊，上一次咧第二8章咧，你就聽到咧，係個頭都暈埋啦。
但以你攞到呢一個語言嘅時候咧，你去到第8章尾嗰度咧？你睇到咧，佢睇到呢啲嘢發生咧，你記住佢，當時佢唔明白將來係發生咩嘢嘅，我哋今日有2600年嘅歷史，睇返轉頭我哋知道哦，原來呢個預言呢，一部分係指呢啲呢，一個部分係指呢個人呢個部分係指呢一件事，但但以理嗰陣時候佢係完全唔知道㗎。
完全唔知道發生咩嘢，但係佢知道將會有大災難。
喺佢哋呢班猶太人嘅身上，所以第8章到尾嘅時候咧，佢聽到咧，佢係昏迷不醒。
病咗幾日咋？
好喇，今日我哋嚟到第9章。
係第9章。
第9章呢，第二節。
呢個唔係第八係應該第9章第9張大利烏被立為皇嘅第1年呀。
呢個係幾時咧？你記得第6章我哋查過第6章。
係波斯，但係你烏王滅咗嗰個巴比倫王嗰個巴比倫王誒，嗰個伯沙撒係見到牆上邊嘅天書，當晚波斯人就係喺嗰條河下邊作咗入嚟，唔需要係擊破佢哋好堅固嘅常情誒，成場係喺河床底下入嚟就滅咗巴比倫國巴誒，呢個波斯就代替咗巴比倫。
咁跟住就係大利烏王咧？就當政啦，佢當政嘅時候咧，就發生咗一件事，就係佢要起一個像要人地下拜。
但以理咧就一一於唔制。
喺屋企照樣祈禱，結果係被掟落去獅子坑，呢個係第6章，我哋查過㗎啦。
而家呢個第9章係翻翻上去，嗰一段嘅時間係大利烏被立為皇嘅第1年。
嗱，你話呢一件事，佢見到第9章呢，一個嘅異象係喺佢落去獅子坑之前啦，抑或之後咧？
冇好清楚聖經冇好清楚講。
唔知道，但系應該都系差唔多，嗰段時間㗎喇，因為係大利烏被立為皇嘅第1年，但以理喺經書上邊留意到耶和華臨到耶利米先知嘅話，有卷書先知書係叫做耶利米書，你今日聖經都有嘅耶利米係同，但以你差唔多時候係嗰個時代，神亦都透過耶利米有一啲嘅預言係畀個猶太人。
喺耶利米書裏面嗰個預言咧，係講到話佢哋被擄係70年嘅啫，即係佢哋嚇作為亡國奴，係70年70年，之後佢哋就可以重返故國㗎啦。
呢個喺耶利米書第廿5章有兩道嘅地方，第一章第一道係廿5章，十一至到12節，耶利米咁樣講，呢個係神嘅預言，佢或者哋要全變為荒廢。
嗱，呢個預言嚟㗎，因為當佢發出呢個預言嘅時候，猶大國都未滅亡㗎。
但係佢話就嚟冇㗎啦。呢個國全地要變為荒廢，令人驚喜兒。
然後佢話自己一個家要服事，巴比倫70年。
係喺果度70年嘅啫，70年滿咗之後咧，我呢個就系神，要按著佢哋嘅罪孽懲罰巴比倫王和那國，點解和那國咧？
原來當佢哋70年滿嘅時候，已經唔係巴比倫國啦，係第二個國家，今日我哋知道係咩國家波斯。
波斯都係迪。
即當神嘅，所以咧？就如果個懲罰，唔單止臨到巴比倫巴比倫亡國以後都冇巴比倫國。
而波斯都要受到神嘅懲罰。巴比倫王和那國嚇，咁然後咧？嗱，加拿底人之地使佢永遠荒涼，呢個係耶和華嘅宣告。
所以呢個預言話70年嘅啫。
但以你睇到嘅，但以你睇到耶利米書，仲有第廿9章十至11節。
你會畫咁樣講為巴比倫所定嘅70年，滿咗之後我必眷顧你哋向你們實行我滿有恩惠嘅落葉，把你們帶回這地方來咩地方耶路撒冷。
帶翻去以色列哋，即係佢哋流亡咧，根據。
耶利米嘅預言咧，係70年嘅啫。
然後神童透過耶利米同佢哋講，喂，因為我自己知道我為你哋所定嘅計劃。
呢個計劃係要似你哋平安，雖然你哋亡國，雖然你哋受好多嘅災難，但係神個心係為咗你哋得平安，唔係想你哋遭受災禍嘅，要刺比你哋你好嘅前程，同埋盼望呢個係耶和華嘅宣布。
然後第12節嗰度。
神童以色列人咁樣講，佢話你們要呼求我，要嚟向我禱告。
我就必應允你們，他們要尋找我，只要一心尋求，就必尋見呢個係神對佢嘅選民亦都係今日對我哋嘅承諾就係話。
有人要尋求耶和華神係，一定會俾佢沉沉找到。
我知道我哋當中有一啲嘅慕道嘅。
朋友。
舞蹈嘅意思，即係話你未接受主耶穌做你個人救主，但係你好鍾意同班基督徒喺埋一齊。
你覺得佢地好友善，你覺得咧嚟呢度聽福音呀？好有興趣，你好想返嚟。
你喺度愛慕緊真道，你想多啲認識主耶穌，你喺度尋求緊讓我將呢一句嘅聖經係送俾你。
神對你講話，你尋找我嘅話，只要你一心尋求。
你嚟呢度你系為咗尋求神，你唔係嚟呢度有其他嘅目的神，一定會俾你尋到冇一句人由第一個人到最後一個人冇一個人話我要尋找我要認識神，而神駒住佢嘅。
順唔會嘅，神愛世人神願意萬人得救，唔願意一個人沉淪。
問題就係你同我有冇尋求嗰個心？
只要你有尋求嗰個心。
你肯。
叩門，你敲門神，一定為你開門，所以我哋當中，如果你係喺度尋求緊，你喺盜墓盜緊。
可能你仲未係好清楚你仲有好多嘅問題，唔緊要㗎呢個正常啦，冇一個人生出嚟就認識主耶穌，最緊要就係你阿愛慕真道，你可以同主耶穌講話，神呀，我願意多認識你。
但系我唔明白。
我覺得好多道理好似好深奧，我搞唔清楚我好混亂神呀，求你教導我求你將自己顯明俾我。
從來神唔會拒絕任何人。
好啦。
頭先講話，但以你係嗰個禱告嘅勇士呀。
我哋睇到，但以你嘅佢誒，去到異國嗰度，佢仍然都係倚靠神，佢仍然都係1日3次向神祈禱，當佢面對一啲好特別嘅事嘅時候，佢更加咧係加強佢嘅禱告。第9章第三至4節嗰度話佢話，於是我轉向主神做咩咧咁食？
咁食呀？
禁食係咩咧？咁食即系唔食野啦。
點解要唔食嘢咧？等你可以專心嚟到尋求神嘅旨意啦。
嚇有時喺我哋嘅生命當中有啲好重要嘅決定，或者有啲好大嘅苦難臨到我哋，我哋咧係要喺神面前好專心一意嘅嚟到期舊。
我就暫時係放棄我哋肉身上邊係可以用嘅嚇食物，嚇隻係飲水，我唔食嘢，我專心嘅，嚟到阿求告神嚇，呢個係神悅納嘅。
咁食披麻蒙灰呢個猶太人嘅習慣？
當佢係真係要魁菓要認罪嘅時候，佢係希麻蒙灰藉住祈禱，同埋懇求去尋求神去禱告，當中嚟到尋求神，佢話我向耶和華我嘅神做咩咧，祈禱認罪，點解？因為佢睇到耶利米書嗰度講話70年佢掃一掃，佢喺異國嗰度已經係接近70年。
喺第9章嘅時候，但以理呀，但以理落嗰個獅子坑嘅時候係老人家嚟八呀，幾歲㗎啦，因為佢十幾歲被擄到巴比倫，而家已經就嚟70年嘅啦。
但問題就係佢唔系好知道，究竟嗰70年係幾時開始嘅，如果知道神計呢？70年係由。
你幾時開始咧？咁你數70咧，你就知道邊1年咧神就會俾佢哋翻去㗎，但係因為咧，當時巴比倫老呢啲人咧？
滅咗嗰個誒？由大國咧係分3次嘅，唔係一次過咧就呀。
滅咗佢咁啊捉曬啲人過去，唔係嘅。
你記得嗎？
我哋查第一章嘅時候。
第一批佢去嗰度未meet嗰個國，仲有皇帝喺度，但係佢攞咗佢一班嘅精英，包括但以理在內，呢個係第一批，然後第二次又去嗰度咧，又去搶佢哋啲人都第3次嘅時候咧，然後先至去滅咗猶大國。
中間咧嗰個過程咧，係18年嘅時間。
咁到底神醫70年呀，係由第一次擄掠嗰班人咧，呢個係最後嗰次咧。
就斷定咗呢個70年，到底係幾時實現咯喎，但以你係唔知道，但系，但以你哇，不論係第一次，第二次第3次都已經好接近㗎啦，因為佢自己本人已經喺異國有70年，加埋佢80幾歲。
所以佢就plan。
耶利米書呢？一度神所吩咐嘅就係神話，你要呼求我向我祈禱，我就必應允你。
所以，但嘢你就揸住神嘅應許，唔單止係神話，70年我就放棄返去神話，你要呼求我，你要尋找我，我就必俾你尋見。於是，但以你就祈禱禱告認罪，佢嘅認佢個禱告嘅內容，第一，認罪。
櫻趣，佢話我們犯了罪。
但要你犯咗咩罪，我哋睇到，但以你係一個自己好潔淨好保守自己嘅人。
但系因為佢代表咗佢嘅人民而佢嘅人民，佢知道點解佢哋喺水深火熱當中？
因為整個以色列都叛逆神，所以佢為咗佢嘅人民，佢嚟到認罪，佢話我哋犯咗罪，我哋唔係，我係我哋整體嘅人，犯罪行咗不宜作咗我搬背叛咗你，偏離咗你嘅誡命，同埋典章冇聽你僕人眾先知亦都冇聽從耶和華，我神咁嘅名嘅話。
冇進行，佢藉住佢僕人眾先知，向我哋頒布嘅律法，我哋犯咗罪，作咗我。
但以你代表佢嘅人民喺神面前，冇推搪冇藉口。
就係話我哋喺你面前係有罪，以至於你咁樣嚟到對待我地。
我哋。
要認識神。
我哋要成為神嘅兒女，知道自己係一個罪人，承認自己係一個罪人呢一個係好重要，如果你唔承認你係一個罪人，你唔知道你自己係一個罪人，你根本你唔需要主耶穌。
主耶穌亦都唔需要嚟到為我哋嘅罪釘死十字架，上面就聚令到我哋係與神係隔絕嘅。
我就記得喺BC BC有一位嘅。
有一對嘅老人家。
佢當中有啲人都識得佢。
呢對老人家咧誒？
嚟咗教會好多年。
乜嘢道理都聽過㗎啦。
嗰個太太咧，就一早已經信咗主㗎啦，咁啊信咗主下一步就做咩呀？下一步就係順服神嘅。
嘅吩咐咧？就系受使公開做見證，喺眾人面前做見證啦嚇所以係。
佢知道自己係個罪人，佢承認自己係罪人，佢悔改接受主耶穌做佢個人嘅救主，佢就成為基督徒。
咁呀，然後咧，佢就準備係要順服神嘅吩咐就受洗。
咁呢位太太咁但係個太太有一個心愿啦。佢想同先生一齊受洗。
誒，我唔好自己受使我等嗰個先生個先生同佢嚟教會嚟。BC BC聽咗廿幾年度，乜嘢道理都聽到曬。
梗係唔肯信住。
咁我哋走去過佢屋企，唔係我係我太太走去佢屋企。
同佢傾過我同佢傾，佢話我唔信住。
有關，佢話我過唔到，佢話我一生行得正企得正，我係一個好道德標準好高。
我冇犯罪。
我唔覺得我喺個罪人點解你成日要話我喺個罪人？
過唔到呢一關？
當佢嘅太太等等啦，年紀大喇，一路等一路等啦。
後尾咧，就話佢唔好等啦。
因為都唔知有幾耐生命。
所以個太太咧，就自己喺教會度受死。
以為咁樣就鼓勵嗰個先生咧，亦都嚇快啲信耶穌同戲嚇跟住嚟受使啦，咁點知咧男人咧？越老就越固執誒，越老咧就呀月月咧係誒？
面皮薄。
佢覺得太太咁樣做，唔俾面，佢一路之下唔返嚟教會。
我哋去探佢，佢都唔接受任何人嘅探訪，不過佢就好似同我太太editor，好有緣啦，我我咿differ咧好。
又對啲老人家呀，某啲老人家，佢真係好有緣，佢可以去探到，佢同你傾到偈。
每一次eta返嚟都話又係過唔到嗰關。
又係過唔到關過關係咩咧，嗰關就係呢位老先生唔覺得自己有罪。
過唔到呢一關冇辦法冇辦法進駐。
咁又1日ATV真係好愛呢位老先生嘅，亦都知道佢年紀大啦，真係唔知道神俾佢有幾多嘅時間，仲有冇機會好為佢著急Windows呀？
有冇可能唔使承認自己一個罪人而得救嘅咧？佢問我。

咁我話我諗嚟諗去，我冇話聖經聖經導從來冇話，如果你唔承認你一個罪人，你根本唔需要主耶穌㗎，你係一個完全聖潔嘅人，你使乜主耶穌啫。
你已經可以守住曬所有嘅律法啦，你已經係完美㗎喇，你同神一樣㗎喇。你唔需要接受主耶穌做你個人救主。
將話俾佢聽冇可能，一定要。
一定要。
不感謝神，經過好長嘅時間，好長嘅時間。突然間呢位老先生，突然間呢位老先生聖靈光照佢，讓佢睇到你同我有冇罪，唔係你同我自己嘅標準？
更加唔係人嘅標準，人嘅標準係點樣呀？
你做咩都得，你唔好俾人捉到就冇事啦。
人嘅標準好低㗎啫喎，咁我話我高啲嘅標準啦，我唔犯法啦，我唔害人啦。
我，我甚至做啲好事啦，咁。
但係同神嘅標準嚟到比較嘅時候，我哋每一個人都虧缺咗神嘅榮耀，我哋每一個人都係罪人。聖靈光照呢位老先生呢位老先生承認佢自己嘅罪人，然後佢話，我馬上要牧師嚟為我受制。
佢定咗喺一個星期六嘅下晝。
點解下晝咧？佢等佢個仔喺羅省飛返嚟，佢要佢個仔都睇到爸爸真係信耶穌，喺眾人面前，起碼喺自己嘅家人面前，佢嗰時已經年紀好大，身體好差。
等佢個仔嗰朝早喺羅省飛返嚟。
然後下晝牧師圖同佢思細。
但係神有佢美好嘅旨意。
佢早上臣妾咗，佢返去，佢唔需要受洗。
但係佢係好清楚承認自己嘅罪人係得救佢，今日已經喺天父嘅懷中等緊佢嘅家人等緊我哋將來去羽佢一齊。
但呢個畀我哋睇到咧，係你一定係要知道自己一個罪人，我點知道自己係罪人咧？係聖靈嚟到光照我哋，我哋願意被神嘅靈嚟到光照，用神嘅標準嚟到睇下自己，我地禱告認罪。
但以理佢嘅禱告嘅內容，第一，佢係認罪第二咧，第二，佢嘅內容係。
承認揸住神嘅公義，佢即系話，我因為有罪，所以你懲罰我哋係應該嘅。
所以咧，佢個禱告當中佢話哈嚇神，實現咗佢嘅預言，按著區香，我哋同嗰啲治理我哋官長所廣告，話使大災喎，諗唔到我哋身上，而呢一個大災禍咧，係耶路撒冷所遇到災禍，喺普天下從來未發生過嘅年聖殿都被毀嘅。
自己個國家神揀選呢一班嘅選民，連自己國家都冇咗㗎。
乜嘢話留意使呢啲災禍臨到我哋身上，呢個係神施行喺我哋身上嗰個嘅災禍，因為神要喺一切所行嘅市場都係公義嘅，所以但以理禱告係承認神係果位公義嘅神。
佢哋受到刑罰係值得嘅係應該嘅。
然後，第三，第三咧，佢個禱告佢係。
揸住神嘅恩典，神嘅憐憫，嗱，如果我哋就停喺神嘅公義咧，你同我都唔能夠回落去按住神嘅公義，你同我都應該死。
但系因為神嘅恩典，因為神嘅憐憫，因為神嘅慈愛，我哋都能夠成為佢嘅疑慮，罪得赦，免得永遠嘅生命，所以但以理呢個禱告第3個部分，佢話主客偉大，可謂嘅神，你向嗰啲愛你遵守你介明嘅人咧係點樣咧？係守約。
守約即係話你廣告嘅嘢就嚇。
唔係講個算數㗎廣東人講個算數有兩個意思嘅，因為你講過嘅嘢咧，你係一定會實行嘅。
你會施慈愛嘅主阿，你係公義嘅，你係滿有憐憫，同埋姚書嘅神唔單止係公義，如果神只係公義，你同我都唔能夠活落去嘅。
但係神係滿有憐憫，滿有姚書滿有愛，所以我哋香，你懇求唔係因為自己嘅，而因為喺我哋自己裏面冇任何嘅意義，而係因著你嘅大聯盟。
然後但以理向神禱告，或主阿求你垂聽主阿求你赦免。
哇，我哋發覺，但以理嗰個個禱告呀，實在好合神嘅心意一陣間你會睇到神嗰個嘅response係即刻嘅。
係飛快嘅嚟嚟聽佢禱告，有時我哋祈禱祈好耐，好似神都唔聽咁樣，但系如果你我看住神嘅心意，嚟到球咧？
係能夠肚到上喜悅神，一定為我哋成就神，一定中意嘅，咁喺呢度有個問題就係，既然神已經透過先知話70年咧，你仲祈禱嚟做乜嘢啫？
你唔通你唔祈禱神答應過70年，到時就會就會實行㗎啦？呢個係神嘅誒，神嘅旨意嚟㗎嘛。
咁仲使乜祈禱啊？
你會唔會係有時會覺得咁樣咧？即系即。
嘢都係定咗落嚟㗎喇，純要點就點㗎啦。
全部都係佢預定㗎啦，咁。
呢個純都講咗70年啦。
咁啊70年自然會發生㗎啦，仲使乜野祈禱迷信咧？
你唔祈禱唔通神就呀？70年變咗80年90年100年咧，唔系嘅。
點解要祈禱咧？
弟兄姊妹。
好多時候祈禱我哋唔係我哋去改變神嘅心意呀，因為神喺果位solanke at符號，佢係有鬼主權嘅神呀。
新知道乜嘢係對我哋最好神，喺你同我身上都有最美好嘅計劃，但係你同我都係要祈禱，因為我哋要去睇貼到神嘅心意，祈禱係為咗我哋能夠體察到神嘅心意。
所以合乎神心意嘅禱告，係令我哋認同神嘅作為，讓我哋更加認識神，讓我哋更加親近神，讓我哋更加認同神要喺我哋身上所做嘅嘢。
唔係話我要點樣做，你係神嘅旨意，客乘就喺我哋身上，我哋係嚟到明白神嘅知認同神嘅字。好啦，我哋睇下神嗰個。Response 9章第20節。
我還在應話禱告，承認我罪，同埋我同胞以色列人嘅罪，惟我神嘅圣山鄉，我神懇求嘅時候，你諗下？
佢完全冇為自己祈禱嘅，佢為佢嘅人民祈禱，佢為神嗰個旨意，祈禱佢話神嘅國嚟到祈禱佢嘅神嘅wing EW嚟到祈禱。
第2日21節還在禱告嘅時候。
佢先前意象中所見到，呢個係第8章第8章有一位天使果位天使係加百烈。
呢個噶八咧咧，亦都係點樣咧，快速飛到我嘅面前嚟。
神差派佢嚟㗎？第22節他向我解釋，應但以理呀，現在我來要使你又智慧，有聰明廿三至你開始懇求嘅時候，就有命令發出邊個發出命令。
邊個發明神發出明明原來？
天使係I服役嘅零天使，係神嘅差派嚇神差派佢飛快哋嚟到佢連佢祈禱都未祈禱完喎。
有天線已經出現咧。
然後就同佢講話啦。
但以理呀，而家我嚟要使你有智慧有聰明點解呀？因為。
神要將嗰個好大嘅預言像我頭先講70個七嗰個預言係托夫俾，但以嚟所以咧，佢要有智慧，有聰明，唔係話佢能夠明白，但係佢能夠記低曬落嚟，好準確哋記低落嚟有3次天使同佢講話，你開始懇求嘅時候，神就命令我飛快嚟到呢度。
然後下面有4個字咧，如果呢4個字係上唔同你講神咁樣形容你嘅話咧？
你嘅一生真係冇虛到呢4個字咩咧？大蒙眷愛的。
呢個天使話俾，但以你聽你係大蒙神眷愛嘅。
順係聽你禱告嘅。
當你嘅禱告達到神面前嘅時候，神係差派佢嘅事姐飛快哋嚟到回應你嘅禱告。
哇，你話如果你同我係蒙神大夢捐外嘅你同我禱告嘅時候，神係細心嘅聽，而且合乎佢心意嘅，佢飛快嘅嚟我哋成就。
哇，你話咁樣，你話幾豐盛嘅人生，其實你同我都係蒙神嘅大蒙眷愛呀，或者你同我唔會見到天使？
你同我唔會見到異象，但係神秘，我哋每一個人都會因此因此係從神果度嚟恩賜係神秘，你透過呢啲恩賜嚟到去服事㗎會㗎會就係其他嘅肢體神嘅身體，我哋每一個人神刀俾我哋有呢啲嘢，每一個人我哋都有機會認識神，每一個人我哋都有機會嚟到事奉神，你同我都係夢大蒙眷愛嘅，所以我哋當中如果有人有depression。
你覺得冇咩人愛你？
請你返去睇咩咧以弗所書。
123章，尤其是第一張。
尤其是第一章，你答真啲，第一章第一章係講到腎喺天上張淑玲嘅福氣係傾到落嚟，然后佢講畀我哋聽係乜嘢福氣，你睇到嗰啲嘅時候咧，你就知道神係幾咁嘅愛我哋。
所以呢個天使加百烈家百年係邊個哩家百年就好似專係傳訊息嘅天使，你記唔記得喺600幾年之後嘅，但以你氯百幾年之後。
嗰個，瑪利亞。
從聖靈懷孕，耶穌喺佢個肚度係邊一個嚟報信㗎係㗎八咧阿路加褔音係加百烈嚟報信嘅，所以好似系神要有信息俾個人嘅時候咧，有特別嘅信息咧，係差派迦百列嘅，所以佢話你留意呢個訊息，明白呢個意象。
要留言嘅訊息明白呢個意象咧，係需要前面又係以至講嘅，有智慧有聰明。
神因為愛佢神似過畀佢，但係佢都唔係好明㗎，但係佢記低曬廿4節，我哋睇下70個七嘅預言，呢個可以話係聖經裏面最偉大嘅語言之一。
曾經有神學家廣告話整本聖經只係睇呢個預言，同埋呢個預言係點樣一一嘅實現咧？
已經係話到畀我哋聽呢本聖經嗰個真實性。
同埋基督教嗰個真實性。
我哋睇下呢77，10個七嘅議員嚇第9章第廿4節首先咧，佢話為你嘅同胞同你嘅性食嗱？呢個語言係為猶太人嘅，我哋今日係外邦人，呢個預言咧，係關系到猶太人嘅將來嘅，不過咧，我哋因為都係生活喺呢個時代，因為我哋咧都係神噶裏邊嘅一份子啦，所以同我哋都搭上一啲關係嘅。
但係主要係為佢嘅同胞同埋佢嘅聖城神已經定咗70個七70個七即系幾多啊？
七七即係幾多497，10個七咧？
490年原來神秘，但以你睇到係喺人類嘅歷史裏邊。
神係有一個四290年嘅時間呢，一個係好特別嘅。
你490年要發生六件事。
呢六件事係乜嘢咧？第一喺下邊咧，唔使睇睇下邊要結束過份，第一件事係要結束過份and or translation啦。第二咧，終止罪惡。
第三，遮蓋，罪孽。
定，一定係呢條先呢三樣嘢咧，都系同最有關嘅，即係話神要喺呢490年裡邊為我地解決頭，先我哋講人最大嘅問題係咩咧？乜嘢嘢令到我哋同神隔絕咧。最。
序。
所以咧順要喺呢個490年裡邊徹底嘅為人解決罪惡嘅問題，要結束嗰份終止罪惡遮蓋罪孽。
禁我請問大家啦。
醉嘅問題點樣解決？
醉嘅問題點樣解決？列人解決嘅方法，就係我做多啲好事啊。
盡量做善事，你好善心做善事有好嘅行為，呢個係絕對唔得嘅，憑住人嗰啲嘅公德係唔得㗎？所以基督教係話人冇辦法，自己解決罪惡嘅問題係邊個嚟為我地解決罪惡嘅問題咧？今日今個月係4月嚇4月係復活節復活節，就係耶穌死後復活耶穌點解要死咧？耶穌死就喂我哋解決敘嘅問題，所以咧要結束嗰份終止罪惡啫，佢罪孽有呢，三樣嘢。
遮蓋，罪孽。
另外一個字就叫Edelman，artarmon喂我哋贖罪。
最惡嘅問題解決咗唔單止係結束過犯，我哋唔會再犯罪中止曬啲罪惡遮蓋，曬啲罪孽喺神面前，你同我都係聖潔嘅呢一個只有邊個能夠做到哩，隻有嗰個冇罪嘅神嘅兒子嚟到世界上邊位，我哋嘅罪釘死十字架上邊，所以前邊呢三樣嘢喺呢490年裡邊會發生嘅，就係罪惡嘅問題，神會為我地解決。
咁而家，我哋知道係邊個啦，係有一隻代罪嘅羔羊，舊約一路佢哋獻祭獻嗰隻羊呀。
嗰啲血要流出嚟圖喺們未上邊，佢哋就能夠逃過拿天使嚟到殺長子，一路喺度，神豫表緊係預言緊咧，將來原來有代罪嘅羔羊嚟到位，我哋解決敘嘅問題，只有邊個能夠為我地解決敘嘅問題咧，無罪邊個冇罪臣冇罪臣，自己聖子嚟到？喂，我哋解決住屋嘅問題，好喇，第四樣呢489，10年入邊仲有第四樣引進永義。
永遠嘅公義呢個二係聖潔永遠嘅聖潔，唔單止罪惡嘅問題係解決咗遮蓋咗。
熟咗，而且咧係？
可以真正嘅聖潔係臨到我哋，然后咧封住異象同埋預言，即係玩咧唔需要再有預言唔需要再即係，即係話我哋完全明白神見到神啦，唔需要再有意象同埋預言咧。
因為五，因為我哋已經面對面知道神。
並且咩咧？並且膏抹至聖者或者至聖所。
嚇即，譬如話會有翻一個至聖所，而家冇嘅冇咗冇咗意識嘅人嘅聖殿啦，但系會有翻呢一個至聖所喺呢490年裡邊。嗱，我自己覺得係咩咧？
前便嗰三樣嘢已經成就咗，喺果個490年一陣間會係你解釋咗490年係係乜嘢時候㗎，但係咧，似乎前便嗰三樣嘢已經解決咗，即係你同我因為主耶穌已經寫咗十字架上，並且復活了。
我哋信佢，我哋嘅罪已經係解決咗，所以咧係？
喺新藥裡邊咧，係我哋被稱為聖徒send嚇，今日你同我嘅聖徒咁你話哇，我都成日都會犯罪㗎喎，咁但係我哋喺主耶穌嘅補血裏邊補血係永遠有功效，只要我哋願意嚟到主耶穌嘅面前，我哋我哋嘅罪係能夠一直得到赦免。
直到有1日，我哋面對面見到見到神嘅時候，我哋就完全嘅聖潔呀。所以我覺得123已經係主耶穌十字架，上面已經做咗㗎啦。
但係456咧，就似乎係仲系喺將來嘅而家未引進永義嚇未有完全嘅聖潔，因為我哋仲活喺世界上面，封住言同埋誒，而像同埋預言嚇而家，我哋未完全嘅了解神未完全知道曬啲嘢㗎。
同埋呢係高末至聖者或者至聖所呢？而家未有翻聖殿喺度，所以似乎456係喺490年後邊嘅E123咧，係490年前便已經係發生咗喇，我再睇落去第25節，佢話要知道也要明白。
從發出命令恢復和重建耶路撒冷，直到受膏者咧，就有7個七以後有62個七。
嗱，70個七入邊咧，就先有7個七前面嘅7個七前面嗰7個七係咩咧？就係從發出命令恢復和重建耶路撒冷。
嚇嗰個係7個七49年49年嘅時間，而又呀波斯王係讓佢哋返去重建耶路撒冷，嗱，嗰度嘅時間又有啲叫妙，不過咧，我唔想講得太複雜。
佢有三起碼有3次，係俾佢哋從翻去不過咧，從翻去建聖殿，同從返去見耶路撒冷嘅城牆係兩回事嘅，而家歷史上嚇你，如果去尼希米記，你可以睇到係幾時係波斯王係俾佢哋返去係重建耶路撒冷嘅成長就係尼希米返去。
嗰個時間？
到佢地見翻好耶路撒冷城牆咧，啱啱就係49年啦，呢個第一個七第一個柒嚇然后咧？
第二個62個七跟住嗰62個七咧就系，由佢哋重建咗耶路撒冷，一路到咧。
受膏者嘅時候。
嚇前邊嗰度係重建耶路撒冷7個七即系49年後邊咧係？
62個七62個七系幾多年呀，430年你成咗成。
430年即係由重建咗耶路撒冷到嗰個受膏者係鼻高妺。
呢度中間係有430年。
當時，但以你唔知道。
呢個現象嘅意思係乜嘢？
但係今日我哋睇到今日係可以我哋數翻啲碾月2日咧，係知道當耶路撒冷嘅城牆起好之後數434年嗰1日你估係咩咧嗰1日果日就係主耶穌騎住路區入耶路撒冷，接受啲人嗰個嘅歡呼喝采，哇，和撒亞和撒拿嗰個就係受膏者進入耶路撒冷，可惜指。
係嗰一刻佢哋係擁護佢，然後跟住冇耐，佢就要上十字架啦，但系咧，佢地計到個時間，有好多學者，雞嗰個時間嗰個入數咧。
係準確度咧係令你非常非常驚訝，原來呢70個7次nben第一個49年即系第一個七咧。
就係重建翻耶路撒冷。
嗰個已經已經成就咗，然後62個七咧就系到主耶穌。
係入耶路撒冷嚇受膏者嚇。
嗰個時候咁啊，呢個亦都已經出現咗喇，2000年前已經出現咗啦。
咁而家問題就係7個七同埋62個七，加埋幾多六9個七係咪？
佢話9個七即系49年加四400卅4年就係483年嘅姐，仲爭咗最後7年。
爭咗最後嘅7年。
佢最後嘅7年去邊度咧？
呀。
咁呢個呢個好奇怪喎，完呀，因為490年嘅尾咧就係主耶穌再翻嚟嘅，所以如果我哋知道489上嚟幾時開始？
禁如果數數數490年咪知道490年幾時完咪主耶穌翻嚟，但系主耶穌話，冇人知道佢幾時翻嚟㗎喎，我哋唔知㗎喎。
咁最後嗰7年係去咗邊度咧，點解原來最後嗰7年唔係拎住前邊㗎喎？嗱，呢一個咧，喺舊約係一個maestri嚟㗎係一個奧秘嚟㗎，你記得我哋喺呢度提過話有個夾嗎？
個夾係咩時代呀？有冇人記得呀？
係咩時代呀？嗰個夾係舊有睇唔到嘅，然后新約嘅時候呢個奧秘先至出嚟嘅，今日你同我都喺嗰個時代，嗱。
跳落下一章畀大家睇下。
屌落下張。
因為一張。
好啦呢，一度就清楚啲啦。
7個七咧？
就前便49年耶路撒冷重建，呢個已經歷史證明咗㗎喇時間準確嘅，然后咧，62個七即係434年之後，耶穌騎驢駒入耶路撒冷淨翻嗰7年係咩呀？7年嘅大災難喺世界嘅末日之前嗰7年490年最後嘅7年係一定會發生嘅，只不過神明喺佢嘅旨意當中，原來中間我哋叫做有一個夾嘅時間嗰個。
Gap嘅時間就係由主耶穌被釘死，一路到幾時咧？上一次我哋講被提，係咪吖？
我哋有上次上次有睇過好多嘅驚，只係被提嚇鼻涕，就係我相信喺災前教會被提。
再然，之后7年未開始之前。
我哋已經係被提到半空㗎啦，好似我哋唔會喺度㗎喇。災難以上，我哋唔會喺度㗎啦，咁喺呢個。
呃。
耶穌入耶路撒冷，跟住幾日之後，佢被釘死，一路到我哋鼻涕，呢一段嘅時間就係叫做教會嘅時代，我亦都叫佢做恩典嘅時代。
點解咧？因為呢段時代係福音嘅門，係大開恩典嘅門係大開㗎，呢個門係特別為你同我呢一啲嘅外邦人唔係猶太人神，特別揀選我哋嘅神愛呢一班人係愛到點樣咧？教會係基督嘅身體，同基督連接嘅基督係我哋嘅圖，今日咧，我哋唔係猶太人，我哋冇被神係揀選為選民。
但係喺神嗰個嘅愛裡面，原來佢喺前便嗰483年同後邊嗰7年嘅中間係有一個夾嘅時間，呢個夾嘅時間就係你今日我今日生存嘅時間，呢個時間就係假，會被揀選呢個時間就係恩典嘅門係大開，主要係為外邦人使少數猶太人會喺呢段時間得夠，但系大多數呢一段嘅時間，嗰個恩典嘅門係為外邦人嚟到開，呢個係噶。
休會嘅時代，但係咧教會時代會終結嘅？
幾時終結咧，上次我都受過終結，就係突然間被提，呢個係事前完全唔知道嘅，我哋完全唔知道幾時被提。
因為如果你知道幾時被提你數多7年，你知道耶穌幾時再翻黎嘅？
但係冇人能夠咁樣計到出嚟嘅，因為唔知道中間教會時代嗰段時間有幾長？
我哋只知道今日你同我處於嗰個時代。
我哋要把握嗰個機會，係嚟到接受主耶穌，點解，因為。
第一，可能rapture會先出現。
你冇被lecturer咧，你仲有機會信主？
但係你要通經過大大災難。
仲有一個可能性呢，就係你同我嘅生命唔喺自己手中，你同我哋可能等唔到rupture咧，我哋嘅生命已經終結嘅喇。生命一終結嘅時候，你如果未有接受主耶穌做你個人救主嘅時候，你就永遠嘅滅亡永遠嘅沉淪。
所以我哋要趁住我哋仲有機會嘅時間，嚟到接納主耶穌，做我哋個人嘅救主，好翻翻上去，前面我哋睇埋後面嗰兩次。
佢話。
第25節啊，第25節係講到7個七。
重建耶路撒冷，然後62個七。
就受膏者嘅時候嚇睇廿6節，62個七之後。
受膏者必被剪除，你同我都知道。
受膏者就係主耶穌主耶穌入到耶路撒冷之後，就必被剪除死喺十字架上便一無所有，連佢身上僅有嘅衣服都畀啲兵丁嚟到咧，係抽籤，嚇係係光身嘅死十字架上便一無所有。
那將要來嘅領袖嘅人民必毀滅。
這城和聖所呢度又講翻第8章第7張講嗰個的基督的基督會出現迪基督會出現結局必漲洪水而來必有爭戰，直到沒了荒涼的，是已經定了，呢度係講到落去最後嘅7年。
最後嗰7年嗰個大災難，然後由廿七切，就係講最後嘅7年啦，佢話一7000耐啦，一七之內，即係頭嗰3年半，我以前都有提過㗎喇，果個7年嘅災難裡邊咧？迪基督會出現啦，但呢個迪基督咧出現咧，開頭係和平使者嚟㗎，所以全世界好信任佢，因為解決哂世界嘅問題咧，經濟問題政治問題。
啊文化嘅問題，乜嘢問題佢都解決咗，所以佢企出嚟嘅時候，全世界都信服佢。
仲有一樣嘢咧，佢做到㗎啦，冇人能夠做到係咩咧？
佢係搏到以色列絕對嘅信任。
以色列甚至信任到佢咧，係聖經第二度講咧，係直情連自己嗰啲嘅。
防衛嗰啲嘅嘢都拆除曬你知以色列個軍隊好犀利，㗎啲武器好犀利㗎，因為分分鐘要打仗嘅嚇但係咧到迪基督喺。
前便嗰3年半咧，佢話氹都以色列咧，係直情覺得世界之王嚟到保護我，我仲使咩軍隊，我仲使咩防衛係信佢信到咁樣，佢仲做咗一樣嘢咧，係我相信係嗰樣嘢，令到以色列人咧系好信任佢系咩咧。
佢深刻，佢係可以幫猶太人見翻佢嘅聖殿，而且我相信係見翻喺今日嗰個嗰個誒嗰個誒，落個Tatum果度呀，即係嗰個金子嗰金紙，今日係乜嘢教嘅？
由供完之後，635年嚟咩教？
伊斯蘭教㗎，係咪今日咧？去到耶路撒冷，你見到嗰個金頂子嗰個就係第一第二聖殿嗰個哋地方，以前所羅門建第一個聖殿，由佢哋誒翻去重建翻聖殿第二個聖殿。
耶穌時代就係第二個姓電好靚，㗎嗰陣時。
嗰陣時又。
後尾係主後70年，羅馬人係。
毀壞咗個聖殿，一塊石頭都唔係一塊石頭，上邊由嗰陣時開始果度變成廢墟，然後到主後600卅幾年係伊斯蘭教嘅人就佔領咗，嗰度就起咗而家回教嘅金鼎子。
但系嗰度猶太人知道，嗰度係聖殿嘅所在地，所以咧，都呢個迪基督出現嘅時候咧，佢係能夠將嗰個哋攞返返嚟，比猶太人喺果度起第3個聖殿嘅，所以咧佢嗱，你睇佢佢必要許多人堅立盟約佢同世界各國都有好嘅。
特別係同以色列都有好㗎。
哇，咁呀，嗰段時間咧？誒，你啲基督徒全部唔見曬啦。
但係世界上邊係世界太平㗎喎，一片好景㗎喎。有迪基督世界之王出嚟喎。世界係情況非常好，甚至我相信當時佢哋會話成班基督徒唔見咗，仲好啲嘛，佢哋阻住地球轉冇哂呢班人咧，仲好添呀。佢哋為所欲為，有世界之王嚟到領導佢哋。
世界太平但系。
一七之半。
一七嘅半係幾多？
3年半係咪即係7年嘅中間大災難嘅中間咧？牠的基督必使獻祭和供物終止。
要使建制同埋供物終止，即係有人欠緊，就係有人做誒，有人獻緊貢物啦，係咪？
呢個就係喺聖殿嗰度啦。
就係喺聖殿嗰度，但系佢突然間會使佢終止。
即日突然間會毀約嚟到攻擊以色列，嚇他必在殿裡拿有個電㗎，到時起翻電嘅起翻聖殿嘅，佢話設立那使哋荒涼的可憎的像。
將偶像帶到聖殿入面，又再一次沾污呢個聖殿。
呢個喺之前已經喺預言裏面第8章嘅預言裏面，已經係有一個人係預表咗，將來迪基督要做呢樣嘢，㗎記唔記得呀？
喂Candy Crush iPad mini主持5165年，聖殿已經係一次係被沾污，沾污得好緊要呀。
然後先至引發起嗰個mega變嗰個嘅嘅lifebook。
而猶太人係自由做18年。
噤跟住羅馬人就grad din，嗱，呢度咧，呢個迪基督咧係會重申一次咁樣咧，係將可憎嘅像章偶像係帶入去聖殿嗰度逼啲猶太人迫啲祭司要向上下拜，而呢個像從聖經其他地方睇到呢個像係邊㗎，呢個像係的基督自己個像即系迪基督喺大災難嘅3年半開始嘅時候，真正面目露出嚟啦，佢話佢係呢個世界嘅神，你要向佢行。
拜拜。
上一次我哋睇第8章嘅時候講話迪基督係已有，唔係佢本身嚟嘅力量，嚇係魔鬼俾佢嘅力量，嚇咁然後咧，佢話，直到指定嘅結局傾倒在哪？造成荒涼嘅人嘅身上，呢個就係講到大災難，去到末期嘅時候，去到末期嘅時候，主耶穌再返嚟主耶穌再返嚟嘅時候，迪基督係會被消滅，但係佢係會為猶太人造成。
好大好大嘅災喎，但係呢個災禍係迫使佢哋。
係。
翻翻你神面前，承認主耶穌係佢哋嘅彌賽亞。
上一次好似我都有講到話喺最后嗰3年半冇錯。
嗰個迫害你返去睇馬太福音第24章耶穌應用嗰個嘅，嗰個嘅迫害嘅情況，嚇。
但係咧？
喺嗰段時候咧，亦都係世界開佈道會嘅時候幾多個人傳福音啊。
144,000人。
144,000人12個支派，每一個支派有12,000個猶太人出嚟做宣教士向翻自己猶太人傳福音，然后咧？喺空中有天使喺度傳福音，仲有兩個使者系出嚟傳福音，不過咧後尾就俾人哋殺咗屍體，喺喺誒哋上3日全世界都睇到嘅我哋，而家知道點解全世界都睇到？
Internet。
即刻會冚唪，睇到曬呢啲嘢咧？如果你同我，如果真係再前被提，你同我唔會睇到。
咁即係只要我哋唔需要喺嗰個苦難入便但系未信嘅人，同埋大多數嘅猶太人，喺嗰段嘅時間神要將佢哋玩回，點解神要透過？但以你將呢個70個七嘅語言去話俾佢哋聽咧，就係話畀佢哋聽都最後。
神係會返返嚟，主耶穌會喺地上建立佢嘅國度，迪基督只係神秘，佢係嗰7年嘅時間，真正迫害人係隻係嗰3年半嘅時間，因為耶穌話，如果唔係誒，3年半就截止咗佢咧，全部啲人冇一個人能夠活落嚟。
雖世界會面對好大好大嘅災難，但係你同我信耶穌嘅人，我哋已經係鼻涕喺主耶穌果度，我哋唔需要經過。
即我即做。
天父，我哋感謝你。
世界係你所做。
歷史亦都喺你嘅守中。
你感謝你，我哋生活喺。
恩典嘅時代喺教會嘅時代，我哋都能夠聽到福音，我哋都能夠尋求你嘅面，我哋都能夠知道自己係個罪人。
我哋能夠得到呢個永遠嘅生命。
就係我哋感謝你，我哋當中已經信咗你嘅，我哋有呢個永生嘅把握，我哋亦都知道世界將來無論要發生咩嘢。
都係喺神嘅手中。
而大災難未嚟之前，我哋已經係被提。
我哋已經係與主耶穌永遠喺埋一齊。
我地為咗你畀我哋嘅恩典，我哋感謝你。
頭先，你催促我哋當中我哋仲有年青人係未？
打開個心接受你，如果佢喺度尋求緊你嘅時候，求主，你係向佢說話，你唔放過佢，你讓佢好好清楚嘅，睇到自己亦都睇到你。
好叫，佢哋能夠早日打開佢嘅心。
你都接受你做佢個人嘅舊著。
實係，我哋都。
願意學習，但以你成為禱告嘅勇士，我哋願意摸到你嘅心意，嚟到祈禱好叫我哋嘅祈禱，能夠討你嘅喜悅，能夠蒙你嘅垂聽。
我地為咗呢段時間，今次你祈禱奉主耶穌基督勉強。
嗯？
