今日我哋亦都係思想一段相當嚴厲嘅經文。
對神嘅勁威1973年1974年嗰兩年，喺我生命裡面發生咗兩件事。
俾我好深刻嘅反省，一直到而家。
我都好難忘記。
我想開始講到之前同大家分享。
俾一件係關於我自己。
第二件係關於。
我身邊一個嘅人。
先講我自己先。
係一個74年咧，我自己喺中文大學就開始讀研究院。
誒，亦都係咧，當時咧嘅誒一個物理系嘅Delta，嚇嗰啲嘅助教。

咁我嗰陣時咧，亦都係信咗主幾年嘅時間。
好愛主好熱心，尤其是1973年咧嚇講翻啲歷史，可能你會知道有翻我咁上下年紀嘅嚇。
1973年咧，就係中文大學嘅團契，啱啱成立嘅時間。
3間本來分開嘅新亞聯合同埋崇基嘅學院嘅團體都取消合并成為中文大學。
咁我就係第一屆中文大學團契嘅其中一個嘅。
誒，即係籌委啦，我系做靈修部。
亦都負責第1年嘅係，全香港嘅係誒？
福音呀學生嘅大專夏令會嘅主席。
咁所以呢個工作相當相當，係多大家可以想像，所以我望到不得了，我係教會又事奉喺大專團契，有事奉我已經同事都讀緊研究院寫我嘅碩士，嗰論文又做埋tutor，咁呢一個咧係必須要嘅，一定要做呢個助教。
咁喺嗰年咧？
就。
第1年我做助教，咁然後咧？我就發覺咧，原來要做助教咧，有一樣嘢咧，係必須要做嘅，冇得選擇嘅就係幫手咧，改呢啲咧係考中文版嘅學入學試嘅卷嚇。
即係原來咧，嚇你哋入東大咧嗰啲卷就係我哋改嘅。
佢每個人咧，負責改一條嘅啫。
即係話咧錯曬成個大嘅convince Co果度，咁我哋所有啲助教咧，就圍住個圈咁樣，每個人就負責一條。
咁於是咧，就成答卷一部咁樣攞嚟咧，就好似咧即系流水作業咁啦，嚇，咁你咁傳過去，如果我譬如我舉例，我我唔記得改第幾條，老實講，譬如我舉第5條，咁我改第5條咧，一度咧有第5條就pass俾我，我就改改完就pass個隔籬咁樣嚇冇第5條又pass個隔離，咁即係好似機器咁係咁做㗎嚇咁啊成即係數以千萬計嘅卷咧係咁日，咁咪好改嚇？
咁我就好討厭呢種工作。
因為我個人咧就好中意有變化嘅，咁呀，改卷個最冇變化嘅，冇意思嘅梗係啦，冇薪水俾啦，因為咧係工作嘅一部分，唔改又唔得，而且嗰陣時我望到不得了，真係教會團契嘅時候瞓都冇得瞓㗎嗰時開會到個地步咧，翻到開到半夜，因為你知道將3個團計合併有好多人士嘅問題，有好多安排嘅問題呀，點樣安排好多好多嘅嘢，所以我好唔中意嗰段個時間，所以每次咧我咧就喺果度做呢一個改卷嘅時候咧，我就加速。
點整呀，我諗又好快嘅，我第日攞條短第5條馬友啦達咁改咗誒？我隔離首先改咁啊好快。
真係咯，果然咧，我系全部人裏邊覺得最快嗰個。
超速完成企拉尾嗰原本喳喳聲完曬啦啦聲去趕住去下兩啖飯，跟住就去開會，跟住開到半夜都唔使瞓覺，因為團契工作太多。
過咗兩三個禮拜之後。
有1日我收咗張紙，係我系主任誒，叫我去辦公室，同佢傾下計。
我入到去辦公室。
我仲記得係用我喺度肥佬嚟㗎嚇。
如果退咗休㗎啦。
喺度。
喺側邊咧，就等咗一答咁高到嘅見呢度。
不確定。
Hmm。
呢一答卷咧，都系有你負責改嗰部分嘅。
佢話，好彩我就搵其他同事咧呎？
Check一check。
改卷嗰啲質素如何？
起碼就發覺呢一疊咁多個卷咧。
你都係改錯嘅。
佢話你改卷咧，就唔係淨係睇答案，㗎你都知㗎喇，大學㗎啦，佢地讀可能呢個學生，佢答，呢條題目嘅時候，由頭到尾，大部分佢都啱嘅，不過到最後佢可能計算，大家知道當年咧就冇計數機嘅，用手算嘅，可能佢最後嘅計算錯誤，你唔能夠見到個錯誤嘅答案，係打個大交叉就算數。
你要睇佢，究竟佢啱咗幾多觀念啱幾多？
錯咗幾多，然後俾即磅個分佢？
你知唔知啲答卷嘅人可能因為你噉樣，咁那西嘅工作咧，佢入唔到，大學㗎？
佢開始好嚴厲咁望住我，喂，你知唔知你害死呢班ya？
如果你咁樣改卷髮跟住我講咗一句說話，我一世都唔能夠忘記佢望住我指住我仲記得。
喂，你係咪人嚟㗎你呀呀？
我冇聲出咧。
我自己頭耷耷行出去嗰個辦公室嘅時候，我到而家我都記得，我都冇去邊度呢？據英話冇辦法，令到擺住喺我腦裏邊呢？我控訴一個唔信耶穌嘅人。
我幾熱心呀。
我又做團契，又做團長，又做靈修部。
為主個緣故，唔食唔瞓覺都得。
但係竟然比一個嗯，信耶穌嘅人指住嘅話，你係咪人嚟㗎？
我諗住個就開始明白，原來一個人有神聖，唔一定有人性。
好多人好識同人上重重神相處。
但喺做人上邊一啲都唔掂。
我就開始更加明白。
點解我哋要效法耶穌基督咁緊要？因為我哋嘅主耶穌基督就係100%嘅神聖。
如果100%嘅人性。
佢唔係淨係不吃人間煙火嘅，佢做一個100%個人周圍嘅人都喜愛佢正經話神和人喜愛佢嘅心都隨住個年齡都增長，通過耶穌嘅人嘅生命裡邊，冇一個能夠對佢作出任何嘅批評嘅，甚至嗰啲仇敵。
唔抵得佢講神嘅真理影衰佢地，佢都冇辦法好批定由佢，因為耶穌造人係光明磊落。
硬淨正同時佢喺屬靈嘅生命上便對神對人都對得住。
嗯？
呢個第一件事喺我一生裏邊都唔會忘記，我從今之後我就提醒我自己。
淨係祈禱讀經仲要，不過做人一樣係咁重要。
唔好做咗基督徒，之後有1日俾非基督徒話你都唔係人嚟嘅。
另外一件事又好深刻，印象嘅發生喺我身邊，一個我飲都唔諗唔到嘅人身上。
73年，我第一次。
咁我自己都負責有少部分嘅講道。
就同一位牧師喺美國嚟嘅牧師拍檔。
就係香中國大陸傳福音，大家知道1973年咧，中國風係好封閉。
咁啊好少人咧？講到向中國傳福音呢度緊閉嘅門。
咁但係咧，我自己嘅心裡邊神1970年開始到感動咯，所以我自己都會為呢件事，其實可以不入個，大陸裏面做呢個咁嘅工作。
所以我自己好有負擔，咁嗰次咧就國際學生團契嘅係會議咧，就喺。
係菲律賓嘅碧瑤Baguio嗰度舉行。
咁你就來自各個世界唔同嘅，大學生咧，就嚟到開會，咁我負責其中一部分咧？就系特別咧，係講到中國大陸呢個咧，共產封閉嘅門點樣為佢地祈禱嘅預備自己同我拍檔嘅，喺美國嚟嘅牧師亦都係中國人嘅普生嘅牧師。
因為牧師好識講野，講到好感動。
我最記得嗰次我哋有一個晏晝係一個金聖祈禱會，特別嘅位就中國嘅。
嚟咗幾10位嘅參加者。
喺個聚會上邊，我講到我自己喺中國裏邊碰見嘅情況，中國大陸嘅人，佢哋冇福音機會聽到，尤其是嗰陣時係文革10年嘅時間，然後呢位嘅牧師，佢亦都講到中國嘅福音，個需要中國人嘅貧窮中國人嘅可憐。
主席生活心靈嘅空間都冇，我哋心裡好難過，為中國你禱告。
跟住呢位牧師就話，你哋自己決定咧，嚇食唔食嘢，晏晝嗰餐係好閒嘅事，但係我哋又唔能夠為咗佢哋為咗中國嘅弟兄姊妹，中國嘅同胞，我哋能夠付出呢啲嘅少少嘅代價，為佢哋禱告。禁食1日，喂，呢啲冇嘢食嘅心靈機殼嘅人係禱告，哇，我自己心靈好大嘅感動，於是就句完咗呢個聚會，好多弟兄姊妹決定佢自己跟住咧係喺個大堂嗰度祈禱，或者喺自己一個祈禱室裡面祈禱我，我就同佢。
跟住就行埋一邊就行出去外邊。
佢換咗個行出去外邊嘅時候。
咁我想問呢位牧師，咁我哋而家去邊度祈禱？
我都未開聲啲，牧師都搭住我膊頭。
我好記得嘅，拍拍手都西人呀，你氹我英文叫Milton Milton。
呢個campus啲嘢垃圾嚟嘅，唔識得。
我同你過去對面嗰間嗰間好正。
返到大曬啱啱頭先至聲淚俱下，為中國人都祈禱。
食少咗餐算得乜嘢？
我証明信我個耳仔呢個牧師話嗰啲係垃圾嚟嘅，呢度食嘢我哋過去嗰間咧，仍然。
我都唔知點回答呀。嘩，我好唔舒服，我想翻房。
牧師嚟㗎？
幾分鐘前先至講到聲淚俱下，一轉身就唔應呢啲垃圾，黎唔食得我都而家都記得係廿幾年。
嗰次之後，我就問過自己點解叫佢會搞成咁樣？
點解會噤虛偽？
又壞基督徒有終宗教嘅虛偽，呢啲係最弊嘅。
又講呢啲咁嘅說話，我唔係上嚟老審判控訴大家。
如果我哋明白呢啲嘅背景嘅時候，我哋就明白喺馬拉基斯裡面神所講嘅說話背後所充滿咗嗰種嘅難過。
同埋以色列人，當時凌晨嗰個難堪嘅情況。
嗰啲打開聖經同埋位。
睇馬拉基書今日我哋睇咧第一張。
第6節至到第二章嘅九折。
第一張嘅第6節。
陳呢度要對瑪拉基當時嘅民眾以色列人所講嘅櫻華。
就係以色列人呀，你做人就同其他人一樣咁卑鄙。
有時俾外邦人更差。
然後佢仲再掛一個宗教嘅名衣，再加多一條虛偽嘅罪。
呢個就係瑪拉基，當時要透過佢嘅櫻華。
陳要對伊斯蘭所講嘅。
佢首先睇下究竟。
神個胸騷係乜嘢？
嗱，我哋咧，今朝一齊嚟，有成千人嚇，咁不如我哋讀下聖經喇。好冇呀。嚇。
咁我哋咧？就試下讀一段長長哋嘅。
第一章第6節讀到第二章二節我哋首先睇下神嘅風騷係咩嘢好冇呀？
呀。
呀。
我唔係匿埋嚇因為咧，下面有個臺，我唔係好慣嘅，因為個臺咧，我褪一褪下咧，我驚佢撳個聲跌咗出嚟嗰次咧，即係行唔到起身㗎啦，嚇咁，所以我推翻啱先好，我哋一齊慢慢嚟到讀馬拉基書第一章嘅六折至到第二章二節好冇呀，呢個第一段關於神自己對我哋嘅控訴，我或者齊嚟慢慢讀。
表示，我名的祭司萬軍之耶和華對你們說兒子尊敬父親僕人敬畏主人，我會為父親尊敬我的在哪裡呢？我既為主人敬畏我的在哪裡呢？你們卻說我們在何事上藐視你的名呢？
你們將污穢的食物獻在我的壇上，且應我在何事上污穢你呢？
因你們應要我話的桌子是可藐視的。
你們將瞎眼的獻為祭物。
這不是惡嗎？
將瘸腿的有病的獻上，這不為惡嗎？你獻給你的省長，他喜悅月，你豈能看你的情面？媽，這是萬軍之耶和華說的，現在我勸你們懇求神。
他好，施恩與我們這網獻的是基又你們經手，他豈能看你們的情面？媽，這是萬軍之耶和華說的。
甚願，你們中間有一人關上殿門，免得你們徒然在我壇上燒火，也不從你們我，我不喜悅，你們也不從你們手中收納共民萬軍之耶和華說，從日出之地到日落之處，我的名在外邦中必尊為大在各處。
啲奉我的名燒香獻潔淨的動物，因為我的名在外邦中必尊為大，你們卻涉足我的命說耶和華的桌子是污穢的，其上的食物是可藐視的。
你們又說這些事何等煩瑣並嗤之以鼻，這是耶和華是耶和華所賜的。
你們把搶奪的瘸腿的有病的拿來獻上為祭，我豈能從你們手中收納呢？這是耶和華說的行詭詐在在群中有公羊他許願，卻用有殘疾的獻給與這人是可就坐的，因為我是大君王，我的名在外邦中是可畏的。
這是萬軍之耶和華說的眾祭司哦，這誡命是傳給你們的萬軍之耶和華說，你們若不聽，從我也不放在心上，將榮耀歸與我的命，我就是就坐，臨到你們使你們的福份變為就坐，因你們不把誡命放在心上，我已經就座。
你們了好，我哋就讀到呢一棟。
頭先讀嗰時候我相信多多少少，你都會感覺到神嗰個嘅控訴係乜嘢？
成個控訴就話，你哋藐視我。
尋晚我哋講過咧，呢個一個一個pattern嚟㗎係一個模式嚟嘅。
當時嘅人咧，就話我咩藐視你呀，我邊夠膽藐視你呀，嚇。
同埋你藐視我，佢話，冇啊，我哋獻祭用啲度捉㗎啦。
我哋宗教生活上曬軌道㗎啦。
要做嘅嘢我都做咗10萬，唔係。
你將嗰啲病嘅，你將嗰啲嘅跛嘅就攞嚟獻俾我，呢個就係妙是我。
嗱，佢哋唔係冇錢呀，嗰陣時係一節聖經咧，就好似中文譯得唔係太清楚嘅第一章14節。
睇咗14節嗰度咧，佢亦一咧就好似咧，唔係好明白，嗱，嗰尐佢點講咧，佢話咧，行詭詐的在英中有公羊他許願，卻用有殘疾的獻給住我，唔知佢講乜，中文係咪呀？咁啊，其實咧，誒，原來嗰個英文就比較明白啲，即系話咧，嗰啲詭詐嘅人獻祭嘅時候佢點樣咧？佢，佢係，其實佢系咩咧，佢系有嗰啲嘅供養，喺嘅手難。
我知道公羊就係應該獻俾成嘅嘢。
即係話咧，佢啲人唔系窮㗎，唔係好似嗰個窮寡婦得兩個小錢片上去嘅時候，神唔會介意㗎。
宜家唔係問題，你獻100蚊200蚊500蚊你自己咧係誒？全時間奉獻，你系做乜野工作神，我呢啲我唔係睇嗰件事表面。
我睇你嗰個心係點樣？
你見兩個小錢咧，係你一生所有嘅畀曬神兩個小錢神耶穌基督，哇，稱讚佢。
但係而家呢個問題就係你呢班人，你有公羊喺手呀？
呢個第一樣，甚至咁講。
即話，佢系有可以能力可以驗證正當檔嘢嘅俾神，而且佢係起勢話過要畀嘅你原來係咁意思，佢有供養喺手，又曾經應承過話比臣嘅？
然後佢攞隻跛腳嘅俾。
你明唔明吖，神嬲呀，嬲嗰樣嘢大家都明白，我喺度講緊嘅，你會聽得出啦，我唔係淨係講嘅，以色列係憲制嘅。
嗰個，你同埋愛生命嚇。
曾經何時？我哋個個有啲弟兄姊妹，你同陳講過啲乜嘢你自己知道你有幾多ability，你幾多才幹，你自己知道有幾多錢，你自己知道，然後你而家攞啲乜嘢比臣你自己都知道。
陳要講嗰陣呢樣嘢你攞啲乜嘢俾我啫，然後你仲話，神呀，我幾時藐視你呀？就話你當我係步道呀。
喺度神有嗰幾個審判，你留意呢度，首先第一神話你睇完第一張個第6節嗰度。
個仔都尊敬嘅阿爸。
呢個理所當然人之常情，個僕人嘅尊敬佢主人啦。
然後神話我唔通連阿爸？
連主人都不如咩？
即係話人之常情，應該有嘅，我要求你尊重我。
我要求你將你嘅嘢比返我。
將你嘅時間將你嘅金錢將你嘅才干，將你嘅感情俾翻我呢個係理所當然嘅。
但係點解你咁都唔肯咧？
點解你將嗰啲次等嘅人，我哋大家見到咧？第七第8節嗰啲跛腳嘅，嚇嗰啲咧係誒？
有病嘅，然后變畀佢嘅時候，你仲要我接納。
同埋有乜咁嘅理由呀？有乜理由你要我接納呀，你仲要我睇你嘅情面嚟到接納？
跟住神就講咗一個好強嘅對比呀嘛，佢話你咁樣做法啦。第8節。
你們將瞎眼嘅獻為祭物，唔惡咩，將跛腳嘅嚟獻俾我，唔係惡咩，你哋獻俾你哋嘅省長，他喜悅納，你們豈能睇你嘅情面咧？跟住第9節下半截果度話，你要騙呢啲嘢俾我，唔通我就會睇你嘅情面啦，講咗兩次，第8節第九只係講咗兩次情面兩個唔同嘅情面，大家明白講緊乜嘢。
神嘅意思就係話你將嗰啲感嘅跛腳嗰啲嘢獻俾我，叫我睇下你嘅情面，你接納你。
陳雲，你試下將呢啲嘢獻俾省長，但係當時嘅官員啫嘛。
踢佢俾唔俾面你呀接納你呀，你明唔明啊？
講嘅意思就係兩個一個好強嘅對比。
各區邊係講緊乜野？
個對比就系講緊話，今日你攞啲乜嘢俾神？
你攞啲乜嘢畀人即系俾你個老闆啦。嚇省長即係老闆啦，嚇今日。
你自己就問你自己一個check list。
諗下，如果今日呀，你攞呢啲嘢，咁樣嘅嘢攞啲廢嘅，攞啲殘廢嘅，攞啲跛嘅，攞啲盲眼嘅，即係攞啲次貨，你唔要嘅，有剩嘅鮮丼俾神。
你要神接納你，你合唔合理呀？你咁樣嘅態度呀，你對你自己人生嗰個老闆呀，佢都唔俾面你啦，你叫我比面你。
打明白一個對比嘛，有時候我哋基督徒要問我哋自己每一個人呢，係一個好好嘅checklist，今日我哋有幾個嘅，即係自己反省一啲嘅提醒，嚇你得閒咧，如果你鍾意你可以寫喺你自己呢度張紙呀，咁點呀，咁貼喺嗰度，嚇。
你點樣對老闆？
兒童問下。
有時候我哋事奉神嗰種嘅態度呀，連我哋人間對老闆都不如。
我哋對老闆都唔會咁做咯。
我應承咗去領詩，到時甩咗底嚟電話都唔洗打過我翻團契。
你夠唔夠膽咁對你老闆咩？
佢聚會遲到咗，明明係要等你，等到你死死下開會遲到遲到都嚟到嘅時候，一句都唔使講對唔住嘅，如果你係執行董事會，你試下遲到呀，你到時你點樣鞠躬飯呀？你記唔記得？
去到嘅時候點樣道歉法啦，記唔記得點解我哋禮拜堂事奉就唔使咁做，去返去公司，你要咁做？
你明明嘅意思啊。
經濟咁講，你諗下你點對老板咧，你為咗幾個錢，你為咗嗰份工？
鞠躬又制準時，又祭開OT又制？
係咪吖，你為臣做過呢啲嘢未啊？
然後你仲輕輕鬆鬆，就即係點解我點解神咁越南我我都幾抵諗㗎啦，我已經做功之餘，仲有屋企，我仲要翻嚟做團契喎。
係，我知道呢啲都係好好偉大嘅努力嚟嘅。
不過你唔可以以為咁樣你就係不可一世請姊妹。
你好叻咩？你啲事奉神。
你係理所當然嘅神話我係你阿伯。
咁不如咩，我話你個老闆都不如咩博人尊敬主人仔，尊敬父親係理所當然嘅，而家我要求你攞返我基本應該有嘅尊重啫嘛，嗰科我係你嘅神。
但系你對于我嘅個尊重。
你畀出我個時間，連普通你個工作上邊嘅表現個不全。
你點算係事奉我？
點算係我個子民？
有時我自己都係好慚愧，成日都提醒我自己呢樣嘢。
我希望每個頂姊妹都提醒。
我地為工作，我哋開OT。
毛所願言。
但係我哋為咗教會，為咗個夏令會為咗冬令會，或者為咗一啲嘅團購嘅聚會。
又要出嚟開會呢，真係好食。
與銀行。
我記得我幾年前咧，有一次自己都好深印象。
俾個女人住喎。
嗰招咧，我每朝早都早起身咧，我就我都較為唔即係誒，用施予卡嚟到祈禱靈修敢我朝頭早一早起身果陣張卡仔咁樣。
六七點咁曚查茶咁睇住一張卡咁就。
會下祈禱，向嗰次咧就系嗰嗰尐咧就引到咧，呢個若發技嘅，我記得。
咁有百幾引述嗰句咧，就都幾複雜下嘅。
咁啊睇來睇去，好似前文後理嘅爭咁啲嘢我又覺得唔係好明嗰句嘢，講咩嘢背嘅時候咧，心裡硬係襯一啲問題。
咁於是咧，我揸住嗰句烤唔係幾明咁，於是咧，就走落去一路食早餐一路睇。
諗緊喺度咁啊，一路睇下咁啊拆攞本聖經嚟睇睇，嗰尐咧，前文後理係乜嘢呢度睇？
一路食早餐，一路睇一路睇嘅時候咧，咁呀，啱啱個囡呀，樓上嘅又開始就落嚟啦，就整嘢即系食早餐就返學。
落到嚟見我一路對住本聖經路食早餐嚟睇邊個成經陰陰笑話，爹哋今朝又未備貨咧。哇，我太沒有生命力，幾難個喎。
你羞恥，即係原來喺個女嘅心目中，佢不知不覺咧，就話呢個daddy咧係唔會咧，係無緣無故咧攞本聖經裡面刨㗎，除非為咗教書，除非為咗只有學冇理由一路食早餐咁搏命嘅，係咪吖，咁幫我突然間就記起我好耐都冇睇，唯一睇聖經嘅緣故。
係真係咧係開OT嘅。
我曾經我哋我信主初年嘅時候，真係為咗一次聖經，唔係為咗教主學，唔係為咗講道，就係為咗了解一節嘅聖經，哇臭啲經文好開心，唔係為咗交功課讀神學喎，總係為咗淨係為咗研究神嘅英話，想了解嗰句真理，然后就玩，搵到半夜搵到兩點3點，我話俾自己啫，我睇唔明呢句咧，我就唔瞓覺到最後，哎呀，突然間名啊，發覺原來呢又好保護嘅真理好滿足我。而家仲記得嗰段日子O滿足兩點幾。
仲拍熄燈嘅時候瞓係床年都唔想瞓覺，一路反覆思想嗰句說話。
果種滿足感曾幾何時，我教神學曾幾何時，我做咗教會，好多工作，好多個事奉好多講到啦，冇咗呢啲嘢。
為咗縮細嘅生活，廢咗我教師，我可以開嘢，可以開通宵。
但係冇為咗神嘅緣故，冇為咗真你嘅緣故，米咗事奉嘅緣故做到，起碼你工作上邊嗰啲霍金霍咁落，我知道香港一個好薄嘅社會。
搏到好盡嘅社會，係因為我哋要生活，但系如果我哋更加放到咁盡嘅時候，成個英話，希望一路喺我哋依邊提醒我哋，我哋有幾曾幾何時？
以一部分啦，你唔好一樣咁博啊。
好似你做工咁幫，令到追尋神自己個喝慕去事奉佢，佢將自己嘅生命獻畀佢，將你嘅時間。
精神金錢獻出俾神。
好似佢所應該得到。
哦，咁樣嘅？
呢個就係神對瑪拉基當時嘅。
猶太人都講嘅櫻華。
唔怪得知神話我呀，喺外邦呀，仲受注意呀，第一章第十二嗰度話。
我情願你哋咧？有一個人關上線電嘅門，免得你們在我壇上燒火咩意思？
即係話咧，唔過年神呢一句應話咧？其實又好諷刺嘅，唔該你喇，呢班人呀，你哋呢班叫做基督徒嘅，搵個人嚟翻咗到聖殿嘅門呀。
我丑呀，你明唔明吖，都唔好俾人知道你哋係信我㗎？
李明嘅意思就話即係話咧應變影衰我，我系聖殿嘅煮嘅。
你哋屬於聖殿嘅仁呢度憲制大睇下你哋嗰個養。
外面啲人行過見到你哋咁個樣，你咁嘅態度嘅時候影衰我呀，唔該你搵人出去閂咗道門好過啦。
我尋晚都講我自己好驚，我講呢段說話呢啲英華冚唪聖經講㗎對唔住嚇。
我我我我個人嘅性格都唔係咁惡㗎嚇。
我，我即係我講嘅時候，我自己啲協呀，我尋晚都講過呢啲英話，我唔係淨係講畀你哋聽，我講畀埋我自己聽，我哋一齊喺神面前聽佢對我哋講嘅說話好冇呀。
買機係咁講呀，唔該你閂門呀，神話免得你影衰我呀，唔好俾人知道你係基督徒，有時候佢真係諗下。
屌咁丑呀，有時候我哋基督徒喺唔信嘅人嘅心目中呀。
你嗰啲唔信嘅更差。
我有時拎嘢呀，試過。
我話俾你聽，我已過喺加拿大嘅時候咧。
佢㗎當時係一間教會裏邊事奉，佢早年啦，嚇一間教會裏邊嘅事奉，教會裡邊咧就有執試嚇咁個汁住咧，大家都好活躍，㗎嚇，咁我又唔係好熟佢，我初初去加拿大咁大家一齊我做顧問嘅牧師。
咁其中一只係特別熱心㗎，係呀，成日咧就即係誒，搞好多嘅嘢。
有一次我去飲。
人地請教女，咁我呀。
去飲？
坐低嘅時候，成爲都唔係好熟嘅，咁於是咪即係嚇我尋晚都講過啦，我最驚呢只時間㗎啦，我唔知點講嘢，咁，於是咪聽佢哋講下講下啦，咁呀，睇下搵啲咩話題咧，咁突然間唔知點樣傾到，我都唔記得點樣傾到一個地步咧？誒，突然間，其中有一位咧，就原來係我哋教會果位執事嘅同事嚟嘅，唉，真係如獲至寶，哇，真系好啦。見到一個咧即係有少少connection啦，都可以講下咁，於是我好開心㗎話比哎呀我識阿邊個執住我嚟到加拿大兩年咧，誒，佢好。
好嘅到人呀，即系好熱心，好虔誠呀，幫好多人㗎。
我好記得各位朋友，聽完我講之後。
嗰個表情好。
詭異呀，我知良藥即係。
溫博士。
你又唔係好識佢啦，我同佢做咗好年好多年同事。
啊，某某人咧頭先你講你教會嗰個英。
佢喺我哋個圈裡面出名心狠手辣嘅。
哇，嗰晚嗰啲，點解果晚呢啲嘢喺後面背脊落，啱啱先讚完佢又熱心又活躍，哇，廣告一大輪，原來呢個人喺佢自己個行頭裏邊係出名心狠手辣嘅。
個個人憎到佢入骨啊。
教會員唔知㗎知唔知呀，唔知㗎？
我買我記得我自己，哎呀，我諗你點捱落去嘅。
同甘之後我啫，阿話畀你聽吖，我學到嘢啦。每次有啲人話畀我聽，喺呢個其他場，你知我好多機會去到唔同嘅場合，嗰啲人偶然，我知道嗰個人識得我教你邊個人嘅時候咧，我唔會即刻話，我好熟佢㗎，我問呀，點呀，你覺得係邊個話誒？佢幾好人咪係囉。嗱，佢好愛主㗎喇，想食住上囉。
你的at符號domani完全另外一個樣。
喺過去呢十幾廿年裡邊嘅kenson咁嘅人。
諗都諗唔到，原來佢係基督徒嚟嘅。
後來先聽佢哦，聽聞原來佢係邊間教會嘅死咯。
保都保唔到㗎幫佢？
系咁先話，你睇下你自己嘅樣。
你不如閂咗道門啦，唔好俾性見人地見到你，同埋我喺埋一齊。
我醜㗎你都唔醜，我都醜。
反而我個名喺外邦呀。
用被尊重。
我唔係話嗰啲未信耶穌個人，佢特別好。
讓我哋發覺當一個人啦，佢嗰個真誠追求嘅時候，你甚至我哋見到。
新俾到佢個恩典，係咪佢對成個喝冇有時令你好感動？
我自己喺加拿大嗰段日子裏邊，就係呢個好明顯嘅個嘅對比。
教會裡面。
大家都知道啦，嚇呢，同埋我都係教會好長嘅日子都知道。
有好多嘅問題。
有時候我真係唔明點解啲人要敢做兩個弟兄，明明喺教會裏邊都係事奉神嘅人，兜到咁樣鬥到一個做夏令會另外一個話你做夏令會好呀，你咁叻你做呀？我帶你班人唔參加你嘅夏令會睇下你book咗200幾間房，得百零人去，你嗰幾嗰幾10間房你點收科？
哇，我心諗下。
唔係咁㗎嘛，教會裏邊神嘅事嚟㗎喎，你咁樣杯葛法咁樣鬥法鬥到咁樣樣。
不擇手段？
反而喺教外嘅地方。
喺過去呢幾年。
喺加拿大，喺美國。
陳俾我有機會通見一啲喺中國大陸出嚟嘅。
學者。
仲有。
有時佢都係令我好感動。
咁唔係話佢哋嘅生命有咩特別好？
但有時佢對神嗰種嘅單純嘅渴望，佢哋未信。
係果種個心。
我突然間就明白呢句說話，就話我個名喺外邦中被尊崇。
因為嗰啲人冇一個咁樣嘅虛偽嘅背景嚟嘅，對我。
佢唔識得攞啲假嘢嚟獻俾我，又話憲制就算數，佢冇一種宗教嘅虛偽嘅費用，正正當當佢唔明佢就問。

佢對信仰佢想追尋嘅時候。
佢問啲嘢好辣手嘅。
事實上係我喺中國，我喺香，喺美國個日子裡面風景好好多，喺大陸嚟嘅學者有好多係讀博士嘅博士後，嗰啲都係好聰明嘅人。
佢對人生，佢對思想，佢對信仰好認真，尤其是嘅內痔，一個係冇信仰背景嘅遺物輪嘅背景嘅，佢聽電話有位神喎，有個耶穌，佢復活喎。佢一定問啲問題嘅，但我話畀你聽，我心裡面好感動㗎。
點解感動呀？因為當佢問呢啲問題嘅時候，你見到佢眼神，佢係好想你即刻答到佢。
佢唔係挑戰你喎。
嗱，餐廳名單上嘅分店呀，好多時候我哋同一啲人傳福音咧，佢都問到好多信仰嘅問題，㗎，但係你知道佢問你咧，係想封住你把口唔好過，我同佢再傳，于是咧，佢就好心安理得，嗱，你都答唔到嗰啲問題咩苦難問題咩咩咩耶穌有冇復活嘅問題，耶穌係咪神嘅？問題係點知耶穌係神啫，個個都話佢係神嘅啦，嗰啲問題嘅時候咧，佢封住你，把口下佢就走得啦。
佢係心裏邊想唔信嘅，但系好多喺中國嘅學者。
中國人，佢哋從來未聽過耶穌嘅，但系碰見你嘅時候，佢一樣係問呢啲問題。
有幾個航機走埋嚟，問嗰啲系好尖銳嘅神學嘅問題個信仰嘅問題，但係你知唔知佢地心，我見到佢眼神佢嘅眼神，唔係話想封住佢把口喎，佢係要信㗎啦，佢好想信㗎啦，不過佢理智，一定要過到呢啲關嘅先信，佢唔可以呃佢自己，所以佢好希望喺你嘅身上，喺我嘅身上邊咧。問到一個令佢咧尐服嘅答案，佢就嗱嗱聲信。
我真係好感動嘅，其中一個學者聽到我講未講完，我嘅回答就話誒，不如我諗都仲好嘅方法，嗱，咁答，咁答，佢幫我去答佢自己嘅問題呢。咩咩明，我講乜嘢呀，佢諗知幾恨你快啲解決咗個問題，我服你又講通咗，咁就淡啦。我即刻信耶穌果晚，佢就決志呀。
你睇個生活，呢啲係嗰啲微信嘅人呀？
喺一個惟物論嘅一個鬥爭嘅國家裏面出嚟嘅人。
但係你個心打開一份嘅真誠呀，佢對生命對人生對信有一份嘅真誠嘅，有時我好坦白講，對唔住，我哋自己圍內先咁講佢表現出嚟嗰種，我可愛對神個可愛呀。
仲可愛過我哋嗰啲信咗幾10年嘅老油條喎，你明唔明呀，今朝點搞佢有啲老油條？
你講乜，佢都聽過佢乜都知道。
然後佢完全聽唔到入心㗎。
訓就係咁樣襯返，你哋點解要咁樣？
我不如我明喺外邦被尊崇同日出之地到日落之處，我未外邦路磚同更加令我滿足呀。
呢個係神對以色列人嗰個嘅，控訴嗰個嘅審判。
係。
究竟我哋點樣可以建立？
唯彤神記態度同埋關係呢？
第二章嘅第4節。
到第8節咧？
就。
講到呢，一度攞？
講到嘅不如我哋試下讀埋佢好冇呀，嚇。
第二章第4節我哋讀到第8節，其中，大部分。
比較正面㗎啦係嗎？咁你知道啦，知道我嘅控訴啦，你想改變究竟有啲咩嘅路咧？嚇。
我哋第4節到第8節好嗎？
好，我哋睇佢讀。
你們就知道我傳這誡命給你們使我與利未所立的藥可以常存。
這是萬軍之耶和華說的。
我曾與他立生命和平安的羊，我將這樣的賜給他。
結他存敬畏的心，他就敬畏我懼怕我的名。
他以平安和正直與我同行使多人回頭離開罪孽。
祭司的嘴裡場場全嘅知識人也當由他口中尋求律法，因為他是萬軍之耶和華的使者，你們卻偏離正道，指這最多人在律法上跌倒，你們廢棄我和利未所立的約，這是萬軍之耶和華說的好。
呢度神提出咗幾樣嘅嘢，我同大家咧，喺嗰個大綱裏邊列咗出嚟。
有四樣嘅嘢。
頭先講。
我希望今日咧，我同聖經裡邊咧，提出咗一啲嘅check list。
一啲咁一啲嘅，嚇一啲嘅方式，我哋自己咧係檢討下，我哋自己嚇列出嚟。
頭先我哋提出一個check list，就話我哋幾時幾搏命，當佢好搏命嘅，為咗我哋嘅工作付出犧牲，開OT出錢出力嘅時候，我哋每次都問自己，究竟我對果位更加值得我自己犧牲搏命嘅神做咗幾多？
抑或我有一隻公羊，我又曾經應承過會獻畀佢出資咧，就咁就跛腳同埋盲眼嘅畀佢。
呢個第一個checklist。
跟住而家，我哋睇見有4個好正面嘅checklist喺度。
第一份話好你聽得明我對你嘅控訴，你就要有生命上面嘅表現出黎。
係。
有兩樣呢度神提到係要同佢建立一個深刻嘅真切嘅關係，然後有兩樣喺個生活。
操守上便有所表現嘅，即係有耐心同神嘅關係，有生活應話行為上面嘅表現。
如果你話一個基督徒一個嘅藍圖，一個神喜愛嘅合格嘅chill嚇神唔係淨係鬧完咗算數，佢有個方向俾我哋嘅呢四樣嘢我希望我哋可以記住，喺我哋嗰個日程表到好貼住喺度，好成日提醒我哋，自己就即刻聽。
第一句。
但問我哋我哋同佢關系咩？一個尚存嘅關係，第二章第4節嗰度話。
佢話我同利未所立個藥係可以常存，喺月尾先有個continues係不斷嘅關係。
不斷嘅關係嘅意思，就話你同我講話，你同我所建立個關係一種不斷嘅關係，每時每刻喺時間上邊，喺空間上邊係唔分喺屋企喺做工作嘅單位，抑或喺教會都係一樣嘅remains the same，完全係一樣。
呢一個就係上傳嘅關系啦，唔係打唔斷嘅關係。
唔係你喺教會嘅副面孔，去到工作嘅時候有一副面孔，返到屋企對住老婆對仔女嘅時候，印我一副面孔，你自己知道，㗎呢個就唔係一個尚存嘅關系啦，唔係斬開一缺缺嘅，你嘅生命，你喺人嘅面前係咁樣，喺神嘅面前係咁樣，喺屋企人面前係咁樣喺唔係好熟嘅同事面前都係咁樣，你做生意嗰陣時係咁樣對老闆嘅時候咁樣對下屬嘅時候，咁樣對牧師嘅時候同樣咁樣。
呢個就係一個提醒我哋每一個人提我哋自己。
求主，幫助我地。
讓我哋今日離開呢個型嘅時候，無論你係。
一型嘅，或者呢係誒，全型嘅嚇。
離開呢個會場嘅時候，今朝我哋結束會離開呢個會場嘅時候，我哋帶住一個決志嘅心好冇呀，決志嘅心話俾自己聽我哋同城嘅關係，一個尚存嘅關係。
上傳個關係從今之後，我某某人又喺神面前嗰個光明磊落硬硬淨淨嘅關係同佢。
我係人嘅面前係咁樣，我喺自己冇人見到嘅時候係噉樣，我對住教會嘅頂姊妹係咁樣，我對住其他冇教會嘅人，唔係基督徒嘅環境裡邊，一樣係咁樣嘅原則。
上傳嘅關係？
每時每刻嘅關係，尋晚我哋講到警警警醒一個好難嘅功課。
因為警醒咧，好多時候我哋唔知唔覺嘅時候就度咗㗎啦。
醒醒最難係咩咧？我哋唔係話唔想呀。不過慢慢破甲air被下放鬆下，鬆下嘅時候過咗的日子，原來啲難，出到嚟先知已經係太遲。
尋晚我哋同大家講過。
櫻桃嗰度唔係一朝一夕嘅魔尊，佢都唔夠膽一信咗耶穌之後竟然出啲咁嘅英話，出得咁嘅蠱惑嘢，同埋咁樣鬥法嘅，但系信得耐咗喇，慢慢慢慢就一路慢慢慢慢個生命喺度負撈。
你唔知道。
咁可能你會問，咁我點先可以保持呢種咁樣嘅警醒？
佢即系我點樣可以朝頭早？
準時起身返工，一樣㗎嘛。
係人都想瞓覺嘅人性嘅想訓覺人性就想休息嘅點可以早前到時到候返工喇，大家明白咩意思咧？
點樣做法咧？
耶穌基督講呢個整醒好多次講到策，喺半夜你瞓到最林嗰時候你偷嘢。
咁點先可以警醒呀，唔好自己太畀自己太舒服咯，幾時係拆偷嘢咧，就多數都係三四點或者四五點果時瞓到最冧嘅時候，即係最relax嘅時候。
喺讀零嘅操練裏邊一個要警醒咧，基本上兩樣嘢，第一，有啲外來嘅，幫你一個人自己考試未必做得到，只要嘅鬧鐘鬧醒，你一樣。
所以我哋需要喺教會裏邊頂姊妹互相嘅守望。
一個好嘅教會一個好嘅團契啊，鼎姊妹可以互相守望嘅，一個好嘅屬靈嘅家庭，係夫婦之間嘅互相守望嘅。
我想同咧即系信主嘅弟兄特別講到丈夫嘅好多時候，佢唔中意太太成日窒住佢嘅，唉，你冇讀聖經喎，好多時佢啲姊妹梗係熱心過丈夫㗎喎呀。即係佢好想丈夫帶頭㗎，我同佢大家都講過㗎啦。其實姊妹好想丈夫帶頭好想丈夫星期日一早就起身，然後話，誒，我哋一齊咧，佢禮拜堂咧，唉呀，你哋B仔B女起身我哋咧？如果能夠早啲嚇組唔半個鐘頭出到門口，我哋就一齊去麥當勞食完先去。
就算一睇你去豬行去重發幾好嘅skyline，但係咧多數星期日咧，就係個阿媽都係產啲仔橙個老公都唔起身，係咪吖，你話好唔舒服，做老公嗰啲嘢做丈夫，你係基督徒嚟㗎喎，佢好唔鍾意你，你睇得好煩嘅時候，好似阿媽咁確住我，話我問我提K1土味，喂我我聖經未你喂你牧師咩？我聽過好多電影咁樣講，頂尖我話畀你聽，呢個係好嘢嚟㗎。
呢個鬧鐘嚟㗎嘛，你知唔知呀？
仲話佢餓你哦，你。
幫佢哋啦。
如果你竟竟醒醒，佢唔使抄你喇，係咪先？
係咪呀？有邊個丈夫一早星期日頭先講哇，早起身有曬feeling跳曬掣，你新人一個禮拜同我太太仲有咩怨言呀？冇怨言，㗎做太太嘅。
如果佢想出聲㗎咩？
產業你都唔肯㗎嘛，佢先至出聲㗎嘛，叫極你都唔做，佢先至飲完又暗啫嘛屌佢想㗎咩？
係咪呀？有啲外來嘅力量係好嘅。
香港鼎姊妹，如果你真係想警醒嘅話，你就珍惜嗰啲。
即係一睇住你嘅人，成日鬧住你嘅人。
讓佢哋嗰啲應話成為你嘅警醒。
一個好嘅警醒。
係從心裡邊自己要求自己嘅頭先講。
你唔好畀自己太舒服囉。嗱，如果喺歷代嘅屬靈操練嘅裡邊咧，喺基督教力嗰方面咧就係咧，唔讓自己太過舒服喇，唔係要自己折磨自己。
我覺得太過舒服嘅時候，relax放鬆嘅時候咧，就最冇防備就最容易撒旦入侵亦都最容易自己墮落同埋懶惰嘅時間。
所以咧，你唔好睇少嗰啲唔容易嘅日子呀，佢就只好辛苦喎。感謝主嗰日子讓你能夠警醒，㗎好多時候係咁樣。
我話你話覺得好做啲好慘又要唔分又要俾人鬧下，鍾意俾人鬧，佢中意辛苦嚇咁至多嘅噉唔係。
係咪好多人已經唔需要再由鬧鐘佢6點鐘6點半就自己會起身啦？
係咪吖？
如果佢練得身體好嘅時候。
大家都睇過嚇而家最近講李小龍係嘛呀紀念李小龍即係李小龍嘅截拳道，可以話係好叻嘅。
打功夫，最好嘢嘅人。
呀。
但係李小龍，佢每日練臀練得好辛苦，㗎，你知唔知呀係咁練嘅，好似一個鋼琴家唔好記得個名，我唔知係咪reinstall佢講過。
一個世界一流嘅鋼琴家，佢話，如果有1日我唔練琴。
我太太又聽得出㗎啦。
如果我有3日都唔練琴咧，我岳舉裏邊嗰啲同事嘅嘢聽得出㗎啦。
如果我有一個禮拜唔練琴啦，全世界都聽得出嘅，但係呢個係一流嘅鋼琴家。
一流嘅李小龍，日日都係練㗎。
哦，不過你同埋我。
等個零兩個月都唔使睇聖經，唔使其他肚，咁然後搵個冬令會谷谷行，佢地以為得啦。
警醒係每日嘅功夫㗎？
操到個地步都李小龍咁，周身肌肉每一寸肌肉都係警醒嘅話咧？
你就唔使旨意暗算佢啦，係咪呀？佢冇招數嘅，冇招㗎啦。你試下後邊搵個鎚搏佢？嗱，呢一啲取聲卜一聲，佢已經起腳就踢到你嘅取去啦，你話佢點點做㗎？佢唔洗講比你聽點做㗎已經成為一種習慣，警醒係要由辛苦操練起，然後到最後成為一個習慣之後，繼續維持佢嘅時候，咁你就百病不侵，冇人可以突襲到你，包括撒旦在內。
呢個景線嘅功課，所以先講呢個長存好有意思嘅係一個每時每刻嘅功夫嚟嘅，一個屬靈嘅生命，都每事每一同事嘅關係，每時每刻嘅就好似沉淋水咁樣。
我哋今次去咗兩個幾禮拜，加拿大返到嚟嗰啲即係我，我外父呀，好中意嚟我屋企住呀嘛，咁佢又沖埋啲嘢咧，就成個騎樓都係嚇。
咁呀，最怕呢啲嘢我以前咧，喺加拿大咧就仲萬年清都死嘅，即係嚇位，一定條棒。
咁啊，但係外父喺度中嘅我有心機老人家咁，但係佢最近身體唔好翻翻去佢自己屋企就要住佢唔係嚟果度住，所以嗰兩個禮拜咧，真系幾辛苦呀。
喂，尋晚翻前晚返到屋企嘅時候，望下打咗騎樓，死咗幾鋪啦，已經。
生命就好似嗰啲植物一樣㗎，你係日日要淋住水㗎呢兩個禮拜誒，即係潑啲水落去到佢滿曬誒，一樣係死嘅冇用屬靈生命係要不斷嘅係上傳嘅上傳嘅關係，第二，呢個關系一個平安同埋生命嘅關係。第二章第5節果度所講嘅。
第5次嗰度咧？
我曾與他立生命同埋平安嘅藥拉N piece生命同埋平安，係講緊乜嘢咧？
生命同埋平安，係講緊life同神，建立一個咧骨肉相連咁樣嘅關係。
平安係哈money同神，有種冇隔膜嘅生命。
我希望呢個亦都係我哋成為一個。
嗰陣時就問我同神嘅關係，係咪就係一個好似一層紗咁樣㗎喎？

係咪我哋嘅罪？有時我最想有啲嘅不滿。
或者我哋對。
一啲嘅，我哋應該要放得嘅，我哋唔肯放低，總言之，我哋同時硬戲咧，同佢祈禱嘅時候咧，硬係爭啲嘢，你唔敢同佢講。
呢個就唔係一個平安㗎，唔係一個piece貨嘅返嚟。
咁一個生命嘅關係，生命嗰個關係，一個從裏邊同上一個好親切嘅關係，我尋晚同大家講一個真正嘅關係，神要求嘅，喺呢個咁樣嘅關係。
當時嘅以色列人樣樣都有個宗教活動，有曬憲制有曬律法有曬性D乜野都有啦，好似大神一樣唔滿意，因為神唔係睇嗰啲嘅嘢睇你內心裡面噚晚你同我咁鍾意咁㗎？
你同我有冇生命嘅關係，你同我又冇一種嘅和平嘅關係，有冇種好親切冇隔膜嘅關係，我哋成日要問自己呢樣嘢，果樣嘢唔係你嘅。表面你可以呃曬全世界嘅ya。
因為你有冇將個等喺你嘅心上邊就話我係知道嘅？嗱，前邊嗰度咧？第二章初初果度所講到嘅。
佢話你有冇將我等你嘅心臟邊咧？第二章第一節果度玩咧。
呀，呢個介面權俾你？第二節萬軍之耶和華說，你們若不聽，從我也不放在心上。
呢個呢個所謂和平，係咪生命嘅關係，就係你將個放喺心上邊嚇？
打記得神好多時講呢句話，呢個放在心上。
好以西結書話，你要將我寫喺你嘅心板上，便。
放喺心上咧，就系永遠都會記得嘅，一樣嘢你唔會放喺心上邊咧，你就係唔會記得嘅。
唔知同大家講過呢個例子，未有時都要我個囡嚟去例子。
我呢，十幾歲嘅時候。
永遠都係啲嘢，唔記得㗎？
引言都唔記得啫，總之你帶任何嘢啫，唔見咗無數咁多版啦，唔使講啦，嚇雨褸冷衫啦，嚇。
即係有時咧連咧書包都可以，唔見得㗎嚇，有一次我真係嘩。之後最新并諗，你知道一遲咗起身咧，你就即係。
千祈唔好掂佢啦，嚇即係嚇咁食人咁樣㗎啦，啱明白咁沖落嚟，哇，咁搞輪咁啊沖咗出去，出去出去之後佢又使我落啦，係咪呀？哇，嗰兩分鐘喇，撳鐘開門點呀，今次唔記得咩？唔記得帶書包書包都可以，唔記得帶超過出門口嘅。嗱，呢啲咧係典型嘅十幾歲細路歌，不過有一樣嘢我話畀你聽咧。
呀。
佢永遠都記得。
就係每一次咧，無論佢幾亂幾忙點樣衝出去嗰間房咧上去開度門睇下，哇，成地垃圾不就話下喇，烏煙瘴氣啦。嚇。
嗱，呢喃都答唔到鬼呢，跟你腳咁攬過去嘅，無論點都好啦，但系一樣嘢，一定嘅，佢張床咧，就一定掃曬啲嘢落地下，然后咧，佢果隻毛狗仔呀，佢就跟咗佢好多年嗰只咧一浸味又唔俾你使果隻嘢咧，就梗係等正嘅床中間搵張被冚冚，佢㗎喎。佢無論幾眼起身，唔知寫唔記得帶書包咧，佢梗係狗隻咁撳一撳張被㗎，點解我哋問我呀？我話畀你聽，點解佢放在。
心上呀嘛。
放在心上嘅嘢，唔會唔記得㗎？
陳就係咁樣要求你。
你有冇將我放在你嘅心上？
你唔好話俾我聽，哎呀，唔好意思想我呢幾日都唔記得祈禱添，你唔係唔建議得你冇放在心上嘅。
你放咗心臟，你實記得嘅。
係咪我都好耐冇睇聖經啦？通曬塵喎，我唔記得咗，唔好話俾神聽你唔記得喇，你放在心上係唔會唔記得㗎，好似我女一樣。
邊樣嘢放喺心上嘅，實記得嘅。
琴晚，你要將我放在心上呢個係我需要嗰個嘅態度同埋個關係跟住，然後佢話，我哋嘅生活行為係點樣應有嘅守則。
第一一個荊威，佢嘅心其實咧？第5節下半截果度咧所講嘅咧係更加確實嘅，嚇嗱。中文嗰度就話咧，你要哩咩咧？要存一個敬畏嘅心態，就敬畏我懼怕我嘅名，其實原文嘅意思係佢喺我嘅面前。
帶住一種。
戰戰兢兢咁嘅態度站立。
係咪有個站立嘅字send件word？
Of my name，因為個見到我。
咩意思咧？即系話，好似私人所講嘅，我成日我將你常擺在我面前，因你在我嘅右邊，我就不至於搖動呢個英話有正面有消極有積極嘅意思。
積極嘅意思就係神呀你，我知道你時尚喺我身邊，所以我自己唔再懼怕，我唔會搖動，但係另外用一個消極嘅意思提醒就話，既然你時尚喺我身邊，我就唔可以動搖，我唔可以亂嚟。
頭先講一個真正嘅神所喜悅嘅生活喺你上，好似一個心境，你自上無論你去到邊度，你都好似你企喺神嘅面前，嗰種嘅恭恭敬敬戰戰兢兢咁嘅樣。
以前我同大家都講過一篇，嗰度講到好似當神武到咁樣。
呢個唔啱？
你見唔到神大神喺度㗎你屋企嘅時候咪好夠頂姊妹啦？小木尸唔喺度啦，冇探訪嘅時候，你一樣神喺度嘅。
點解你咁樣可以對屋企人呀？
咁嘅態度？
如果你個心不斷嘅好似喺神面前去到邊度，每時每刻都響恭恭敬敬站，或者10年前嘅時候，我相信你做人就係頭先，我所講嘅係硬硬淨，正光明磊落嘅就唔會好似我頭先初頭開始講到嘅時候，所舉呢個例子嗰啲人咁樣。
嗰啲人就系當神武道咯。
失去咗一份時尚企喺神面前恭恭敬敬，見到佢嘅時候過份嘅心，如果神企喺側邊，你夠膽咁講嘢。
其實個神企喺側邊嘅鳩咁做啲咁嘅嘢出嚟你自己自唐？
然後跟住有一個經典嘅生活，嚟到做一個嘅。
講到我哋嘅行為嘅操守客咁呢兩句咧，就係你睇見啦，譬如第6節。
A就上半節同埋第7節第6節上半節嘅話，真實嘅律法在佢嘅口中個嘴裡冇不義嘅話，第7節祭司嘅嘴裏邊上傳知識人，也當由他嘅口中尋求律法，因為佢係萬軍之耶和華嘅事件呀。因為有消極同埋積極嘅亮面嘅意思嘅嚇。
所以我畫咗出嚟畀大家睇，喺消極嘅意思係佢口裏邊冇虛假。
積極嘅意思，佢個口所講嘅英話，成為其他人認識真理嘅出口。嗱，我哋每一次講話嘅時候，我哋就俾個checklist自己咯。
好嗎？消極嚟講，成個要求就係我講嘅，英話係我心裡邊嘅英話係冇虛假嘅英話，我口裏面出嘅英話唔係呃人，佢應話唔係虛假嘅櫻華。
我裏邊有嘅，我講出嚟我個生命有一種咁嘅配合嘅質素。
唔係又嘴，或是講一套做一套？
呢個係一個消極嘅意思，每次我哋港英話問我哋自己係咪？
我講緊有冇虛假嘅英話，但系積極嘅意思，我個口唔單止我唔講㗎喇，虛假嘅英話我口我每次講出嚟嘅時候，或者我經常講嘅時候，能夠令到更多人明白神嘅真理，成為教導真理嘅出口，顯明真理嘅機會。
呢個係我哋接話嗰個指標。
然後我哋講嘅行為啦。
6月下半至嗰度講到行為。
佢話他。
指多人回頭離開罪孽，因為兩邊有燒結同埋積極嘅。
而家，我講個行為啦，我哋每一個生活嘅細節，我哋嘅表現，我哋嘅行為，我哋嘅操守，喺消極嚟講，我哋會唔會到令到系？
我哋議。
即係我哋嘅生活，係一個同神同行嘅生活，我哋每一次嘅操守，我要求自己和平淨值與神同行，呢個係我哋嘅標準，唔需要再解釋啦。
然後喺嗰個積極嘅意思嚟講，我哋嘅生活係令到人轉離罪業。
點呀，令到嗰啲人見到我哋嘅生命，佢嚮往離開佢嘅罪。
接近腎自己嘅標準更愛主更愛神，更加令到佢嘅生命係親近真理。
呢個係我哋行為一個守則好，冇呀，我哋咧出嚟，我哋呢個呢個呢個指標，呢個一個checklist嚟嘅，當每一件事我做嘅時候，我問我自己，喺消極嚟講，我係咪和平正直與神同行？
喺積極嚟講，我做咗呢件事，有冇能夠令到更多周圍嘅人更加接近神嘅真理？
更加讓佢親近神令個嚮往，原來信耶穌嘅認識，真誠嘅人係咁好嘅。
我哋講嘅英話，每一次講嘅時候，我哋問自己兩個問題，喺消極我哋係咪講緊虛假嘅？二維又講緊正直嘅櫻華。
喺積極嚟講，我講出呢句應話，能能唔能夠讓到更多嘅人，更加明白真理得到神嘅交代。
我相信我哋嘅應話，我哋嘅行為喺呢兩隻聖經裏面提醒咗我哋。
跟住我諗咧即系神嗰個又鬧返轉頭喇，嚇第8節？嗱，我要求你咁多嘢啦，咁樣講嘢咁樣做嘢，你同我咁嘅關係，你將個等喺心上邊係OK？跟住第8節佢講咩，但系你哋，偏偏卻離開呢啲嘅嘢，偏偏犯咗呢啲嘅嘢，點解咧？因為佢話乜嘢，你八折紙許多人就律法上跌倒，你咪廢棄咗我同利未所立嘅約，這是萬軍之耶和華億頭先講話，我哋個做嘢我哋要。
令到咁多人接近真系，但系偏偏你做咗嘅嘢，你嘅行為令到更多人跌倒，你講英話係應該令到人更多人接近真你哋偏偏就令到更多人咧，係破壞咗同神嘅關係，呢個就係你哋嘅罪啦。
我相信咧，即係呢個咧，已經講咗好多啦，我唔再重複啦。
然後最後。
如果你咁嘅時候，神有個警告。
嗱，就話我等你面前好清楚啦，我講出咗你嘅問題，你坐喺邊度咧，然后我畀咗好清楚嘅指標，你唔好話呀，你唔覺我淨係得個鬧字？唔係呀。
唔係好似我哋好中意時候，因為我哋阿爸阿媽淨係得個鬧字，唔係呀，佢鬧完你啦，你咁樣唔啱，唔啱唔啱，然後佢就畀咗個check list你啦，你咁樣咁樣咁樣做先做。
如果你唔做，偏偏唔做，你又後果㗎就好清楚㗎。
每次都系咁嘅好清楚嘅，正面反面效果你自己做決定個後果係乜嘢咧？咁第二，第二張果個第二節同埋第3節講咗個後果。
第二節嗰度畫到咩咧？
佢就話，如果你咁樣嘅時候，你嘅就坐，就冧到你哋。
福份變為就坐。
有時候我哋真係好堅驚，喺神面前聽佢。
神自己嘅說話。
琴晚，如果你有聽，譬如大家睇有年經理見到我哋嘅福分，唔係必然㗎。
係咪尋晚？如果你聽過你，記得我哋睇過神話。
我愛你係偏心愛你。
你是實話神，你好偏心㗎。
係呀，我偏心呀，因為我偏心愛念。
根本唔值得我愛，但我偏心嘅愛你。
你估你啲你啲你生得咁你識得嗰個福份係你嘅。
琴晚，大家都唔想嘅時間。
我哋今日坐喺度嘅時候，我哋所得到嘅，我哋得到個救恩，我哋得到臣俾我哋個福分，冇，一樣嘢係我哋自己有資格話呀。嗱，你睇下我呢樣嘢幾醒。
嚇。
計正應該比我喇，冇一個人夠膽咁講。
而家有正經嘅講話乜嘢呢？如果神係噉樣偏心嘅俾你，佢都可以白白個攞返走。
等名字呀？
頂姊妹，我哋唔想有1日到到咁嘅地步，你先至再一次喺神面前悔改。
我時常都話喇，你早啲回頭，唔洗賭神打到你。
頭痛。
就買啲航必須要咁做。
你唔使等到我將你嘅祝福變成就坐，你先返轉頭。
喺神面前警醒。
然後如果你再唔聽嘅時候，第3節咧就寫得幾核突嘅。
第3次咧，第二章3次我必斥責你嘅種子，又把你們犧牲嘅粉末活在你們臉上，你們與份一同除掉。
嚇呢啲好難講出口嚇。
你係被馴所羞辱。
可能喺人世間，喺你嘅工作環境裡邊，你俾人欣賞。
但你自己知道你個屬靈生命可能仍然係畀神所藐視。
我致上都講，大家亦都記得啲耶穌講過嗰個嘅櫻華。
到那日喺天國嘅時候，有人手上天國嘅門口敲門或煮呀，我唔係馮，你嘅名醫病趕鬼全部咩？
記得嘛，你都話咩啊？
咦，我都唔識你。
即係咁？
你可以喺人嘅面前呃好多人。
但係神志你知。
同埋我講過今年就講唔過。
唔係睇你做咗啲乜嘢宗教嘅活動？
人體嘅你睇你們心裡邊啲點綴計？
你對佢有不滿咩？
你仲會喺住自己啲嘢。
尋晚我講追尋肉體，以神為首咩呢啲嘢你知道？
我。
呢個只有神，先能夠光照你。
你自己神面前，做一個光明磊落。
有神聖，有人性。
唔好俾神龍藐視你。
亦都唔好比人看為下線第9次嗰度講咩，所以我使你們被眾人藐視看為下戰，因為你哋唔手，我個到咗喇法上信興信錢。
唔單止俾神藐視都俾人。
5時。
有時做基督徒咧，喺條不歸路嚟㗎，老實講。
喺世界上邊已經好多人唔鍾意你呀，因為你要遵守。
一啲新嘅行為嘅搜集，如果你遵守，都係用虛偽嘅話咧？
人哋更加睇唔起你。
我頂尖，我見咗好多。
好多唔好令人再跌倒。
最可憐嘅就係基督徒，兩頭都唔到岸，係咪吖？
唔到屬靈呢，係彈唔到兩頭都唔到啦，幾慘，你話幾唔抵啦，係咪先？
如果你冇縮細嘅嘢，你就喺屬靈，佢哋得到滿足，又見到圖縮細又唔掂，淑玲又唔掂，兩頭都唔到岸，做人又差過其他人做基督徒，有虛偽過其他人做嚟做乜，我都唔知佢做乜。
最慘呢班人喺禮拜堂用廣州好多好想真正相信嘅人。
請姊妹，你知唔知道我哋做傳道人嘅弟兄姊妹做傳福音嗰啲好慘㗎幾辛苦，先搞大單嘢出黎搵到啲人嚟禮拜堂，佢信主，然後你俾你自己趕走曬。
佢嚟到禮拜堂啦。哎呀，好啦，嚇就一浸就返到嚟呀，嗰啲咁嘅咁嘅呢個感覺咁噉樣講嘢嘅。於是佢又銷聲匿跡，佢就走咗。
唔好慣人走。
我哋好難趕人走㗎。
最容易嘅方法，就係我哋嘅生活生命。
原唱嗰種，令佢藐視。
佢哋走㗎？
反正呢個教會又唔使畀錢，又唔係咩，會有咩會員？
佢要走神？
可能你見到好多我哋嘅周圍，我哋嘅團契。
點解又唔見咁講真唔敢講。
每次你話哎呀，點解點解唔翻嚟嘅，即係探佢輕，我唔番啦，咁樣好忙呀，咁樣嘅時候。
每次提醒我哋自己。
我又冇份，趕佢走。
你唔使話你走啦，你咁呀，梗係唔係啦，你估佢做片集咩係嗎？
你唔使嘅。
你虛偽啲。
整啲衰嘢出嚟咧？假假地咧，俾一眼就睇出就走。
唔好俾人院士。
冇變。
投資方，我地。
繼續。


今日馬拉基書係一件好嚴厲嘅說話。
搵咗好清楚。
睇咗我哋生活。
信仰內心。
佢成個態度嘅指標。
每一份人。
幫佢默想嘅時候。
好大膽嘅同事性命。
感動。
要求定。
問你自己。
幾遠要喺呢個時間早晨面前作出一個嘅決定。
你話我離開呢一個。
係大堂嘅時候。
我決定喺神嘅面前以後我所說嘅說話。
我想做出嚟嘅行為嘅表現。
我個內心。
我對神嘅態度。
都要做一個。
硬淨，鄭。
電影真真。
光明磊落嘅照。
對人如此。
對神。
