點會平安？
頭先，我哋讀咗一段好美麗嘅屬靈嘅。
描述。
嚇，今日我哋嘅主角。
就係叫做約西亞做曬呀，嚇約西亞王。
喺個領導底下，以色列嘅民族，尤其是當時當然叫做猶大國嚇。
有個好大嘅復興。
如果頭先你讀嘅時候，你會留意到。
好美麗嚇。
係黃自己親自嚟到主持。
親自嚟到咧，將喺聖殿裏面搵出嚟嘅藥書，就係神自己嘅說話。
去到中毒俾眾民聽。
對佢哋有要求。
對佢有挑戰，有鼓勵。
然後大家嘅心就回到去呢一個神嘅標準底下。
然後就同神立陽。
嚇，由佢哋啲係定義嘅，要跟隨神。
正經嗰度話喺約西亞王。
再位嘅時候。
講佢做黃嘅時候，以色列嘅民眾，大家都歸回神整個心。
全國嘅信仰。
都係重建起上嚟。
今日我哋一睇就研究下呢一個約西亞王好冇呀？嚇可能對於好多頂姊妹嚟講咧，約西亞王咧，都唔系好熟悉嘅，一個皇帝唔緊要嚇呢個皇帝咧，好值得我哋去研究嘅。
我哋今日特別咧，就想係集中喺歷代志下34章，如果你有聖經嘅話咧，我都好鼓勵你咧，打開歷代志嚇嘅。
嚇第34章喀咁當中嗰啲經文因間我講到嘅時候咧，可能會再引用嘅，咁你睇到就好多啦，嚇咁啊仲有一個講到嘅大綱嘅幫助我哋咧對呢一個我哋唔係太熟悉嘅，黃一啲嘅歷史嘅背景呀，有啲英話咧，有多少少嘅認識好？嗱，我哋咧試下就一齊喺度睇一睇。
弱勢牙黃嚇。
約西亞王係邊位咧咁？
我哋可以話咧？即系I歷代志下或者咧列王記上下咧。
都好特別㗎，佢記載到以色列嘅唔同嘅皇帝嘅時候咧呀？
佢哋。
講完嗰個皇帝之後，都家具總結嘅，屬靈評語嘅。
呀。
Ida咧，一係咧，佢就話呢一個黃咧就。
一生咧，都係行耶和華眼中看為正嘅事。
又或者咧，佢哋咧，另外一個咧，就話呢個人咧行耶和華眼中看為惡嘅線。
咁都幾攞命㗎喎，一世人就最后總結，你一句嚇，咁嗰度祈禱我都提醒自己嚇將來咧，見到神嘅時候咧，咁喺世人過咗啦。咁喺耶和華眼中看為。
啊，你自己諗下嚇。
咁就。
嗰個約西亞王就好特別，約西亞王咧，佢係行耶和華眼中看為正嘅事，呢個就係第34章嘅第一節裏邊一個嘅。
總結。
當然咁講，係好有意思嘅。
更加有意思嘅呢，約西亞王呢？我哋從歷史睇翻轉頭咧，係最後一個真係行耶和華眼中看為正嘅事。
因為猶大國。
喺佢之後大概廿0年咧就亡國啦。
之後咧？就北國以色列。
忙咗喇，早已經嚇望咗，喺呢一個嘅阿術型嘅手裏面。
南國嘅猶大都望喺巴比倫嘅國家廢國底下，敢跟住以色列國，就從此之後就亡國㗎啦，所以我哋可以話咧，約西亞咧，係一個最后一個好嘅王。
最後一個信仰虔誠嘅王。
點解今日我哋要特別研究佢咧？因為佢係一個好難得嘅信仰而成嘅成功者，我先叫為。
而且佢嗰個成功絕不容易，因為佢係一個獨行者嚟嘅。
即係話，如果我哋睇佢所處嘅環境。
佢嘅周圍所發生嘅事，佢冇理由可以仍然嘅信仰咁堅定，並且扭轉成個大時代，將佢啲國民帶返到去神果度，好似頭先我所讀嗰段已經咁美麗嘅，嗰個勁buy同埋歸回。
點解咧？
因為猶大國。
喺約西亞做皇帝之前嘅40幾年。
信仰一塌糊塗。
亂到不堪。
佢之前唯一一個咧。
較為好嘅，嚇我哋都幾個，好似好似曾經都講過佢嘅一個皇帝，信仰係虔誠嘅黃咧就系叫做欺世㗎。
嚇希西家比較出名啲，係咪呀？
唔係希西家王都系一個唔信仰唔錯嘅好嘅皇帝。
但係希西家之後咧？整個猶大國嘅信仰咧，就真係咧一落千丈，聯到不堪。
希西家之後咧，佢個仔咧，就叫做瑪拿西。
呢個馬拿西就衰到極㗎啦。
嚇佢咧個信仰咧，唔單止唔會再。
因為佢敬拜神。
嚇佢將外邦異幫嗰啲神引用入嚟，並且佢整個生活係糜爛到個地步，甚至喺聖殿裡面係。
引進咗嗰啲外邦嗰啲湯，BB嗰啲獻祭。
以致嗰啲血。
係灑入咗去聖殿裡面。
你諗下即系？
即係不能想像嘅烏煙瘴氣。
咁咪瑪拿西咧？就做好場嘅皇嘅嚇佢可以話係咧。猶大國最長嘅王55年。
喂，跟住咧，佢傳俾佢個仔就叫做阿們。
咁啱悶咧，其實呢個字咧。
誒，如果你睇翻個原文呢個意思咧？就其實係來自咧埃及嘅其中一個神嘅名。
你細佬咁樣你明唔明呀個老豆改個仔嘅名改埃及個名改級嘅神嘅名嘅衙門，咁啲阿門又係亂曬龍。
衰到咧兩年咧，就俾人暗殺咗。
聖經話，佢喺個皇宮裡面俾人殺。
我相信佢個仔就係約西牙，係親眼睇到呢件事。
呢啲宮廷嘅政變，我相信都唔係，即係罕有啦，我哋睇片集都有得，中共我哋大把啦係嘛，韓國片集都有啦。係嘛，嚇。
總而言之，喺呢一個咁樣嘅過程底下。
成個國家有40幾年嘅信仰，一路係度一路去墮落嘅。
直到約西亞出嚟。
聖經一路咧就係卅4章，一口氣就講咗佢好快嘅，少少生平裏邊嘅係縮令上邊。
咁發生嘅事？
聖經話。
約西亞王登基嘅時候，即系到佢做皇帝嘅時候8歲。
細路嚟㗎啫喎。
8歲，點解因為佢阿爸俾人殺咗咁啊？
捧佢上嚟做皇帝，點知嗰啲捧佢上嚟做皇帝，又畀其他人殺咗卒之咧，搞完一大輪之後僅僅做翻皇帝，大家都知道啦，你諗都諗到啦，俾你做到皇帝8歲細路就梗係俾人通徠通去，係咪呀？誒，咁你咧？即系英萊應去即系，根本就係做一個咧木偶嚟嘅啫，係咪呀嚇嚇？
幾多嗰啲多朝元老喺度最年輕，剩嗰啲唔需要講啦。
所以呢一個嘅呢個細路哥做皇帝真係好唔容易一得一做皇帝已經係唔好唔容易，不過聖經話畀我哋聽。
佢16歲嘅時候。
即係618年之後。
佢就定義尋求神。
定意尋求耶和華。
跟住到佢20歲嘅時候。
就係佢正式可以掌權嘅時候啦，嚇知道咧。嗱，16歲咧就系一個，即係我哋中國人都係嘅，嚇猶太人亦都係嘅，16歲咧，即系可以好多啲事情上面可以話事啦，嚇到16歲。
咁到20歲咧，佢真係可以咧企穩佢嘅王貴嘅時候咧？佢立即。
就去清潔阿叔連上潔淨呢個整個嘅。
由耶路撒冷。
推到去成個猶大國。
甚至北上呀，去到呢個所謂咧瑪拿西以法蓮嗰啲嘅區域，呢個唔容易㗎喎，因為你知道咧，嗰度係以前咧北國以色列嘅地區。
嗰度已經咧係比亞術滅咗㗎囉噃。
所以咧呀術梗係唔高興啦，係咪你喺我滅咗個國土裏邊搞宗教改革，你想點呀？
所以你睇見咧呢一個？
即係約西亞咧真系好有。
減息好有魄力，佢定義要做。
唔單只喺我耶路撒冷做。
喺猶大國做，我要上埋去，邊度有猶太人嘅地方？
我都要做。
整個個信仰，將嗰啲外邦嘅，而教嗰啲嘅閑呀，嗰啲偶像除去。
廿6歲啊，6年之後，佢就最後決定做一件最大嘅事。
就係要重修聖殿。
升跌已經荒涼咗好耐啦，聖殿已經喺變咗個垃圾缸。
於是佢就重修，派人去重修，而且佢重修又好難嘅正經話畀我哋聽，佢係點樣呀？去民眾果度喺人民果度去籌錢，即係其實嗰陣時國家都冇乜錢。
美國副攞唔到錢嚟，於是佢喺耶路撒冷啦，同埋所有猶太國嗰啲。
各國啲民忠咧，大家捐錢出嚟，從修訂雖然係咁困難嘅日子，佢都重修聖殿。
就係佢重修聖殿嘅時候，竟然挖返到。
突然間即系諗唔到嘅，搵返一個耶和華神自己當年嘅約書，或者叫律法書，今日我哋嘅研究應該就係。
今日我哋就喺舊有聖經裏面嘅新明記。
搵到生命技？
佢一睇到生命機。
原來神嘅要求係咁高娃，整個人喺神面前就悔改，更加就勁乾。
又帶領以色列人有呢一個頭，先我哋所讀個短線經濟復興。
OK，我哋好快將呢一個約西亞嘅生平咧，就要縮年嗰個嘅進程咧，喺度講咗一次廿幾歲仔啫喎。即系我都好慚愧，廿四廿幾歲嘅時候都驚魂，咁樣係嘛，嚇。
廿幾歲。
嗱，我哋更加佩服佢，今日我哋有幾點想同大家分享。
就係佢呢一種咁樣嘅定義要跟隨搖話，甚至咧用佢嘅王位嚟到帶所有嘅猶太人翻翻到神面前嘅呢一種咁樣嘅動力。
同埋努力，同埋堅持。
係絕不容易。
因為佢周圍環境係唔會。
幫助佢亦都冇任何嘅鼓勵俾佢。
所以我用佢一個字，我諗下咧，就係話佢係一個獨行者Corona嚟嘅真系。
系佢心裏面有呢一種咁嘅定二。
頭先我哋講過話咧，唔使講啦，即係過去嗰40年裡，邊咧個信任，應該亂上40幾年喎。
亂曬籠㗎啦。
又話係邊位，可能大家都唔知係邊個？
不過當然，以色列人猶太人又叫傳統嘅話哂啲叫敬拜耶和華，但係亦都冇敬拜㗎喇，假㗎啦，嗰啲得個名㗎拜親嘅，所以喺屋企度到成個國家，冚唪唥都係而幫嘅嗰啲其他嘅偶像。
就喺呢一個咁樣嘅環境裡邊，一個8歲仔。
都旺低你睇下佢，佢心裏面有個決定㗎。
啊8歲當然做唔到啲乜嘢啦，係咪呀？周圍都aunty untangle係咪呀？嚇多潮沿路喺度咁啊及住曬，咁做唔到嘢啦，嗰啲好明顯就梗係唔會敬拜耶和華嘅人啦。係咪嚇？
但係佢心裏邊嗰個火並冇熄滅。
正經話，佢嘅16歲嘅時候就定義尋求姚華。
嚇。
跟住你見到咧第二節第3節好有意思嘅，佢話行耀華眼中看為正嘅事，要效法佢先祖大衛所行嘅。
不偏左？
也不偏油。
按照定大衛。
佢先祖所做嘅walk in the rain，即係話大衛點做？
佢就係點做。
佢定義要咁樣？
然後第3節嗰度，話佢還年幼嘅時候，就已經開始尋求佢嘅先祖大圍嘅神。
Siri。
哦，the Lord。
Ordering。
嗱。正經到連續兩節，講咗大圍。
肯定就唔係偶然嘅。
首先，我哋應該會再研究一下。
約西亞嘅屬靈英雄就係大圍。
佢向住大衛個目標去做。
大衛點樣我就點樣？
玩家，我哋先再講大圍嚇，但係其實都好多軟弱㗎喎。我哋記得上一個月我哋講到大位，都即係嚇任人，車子殺人丈夫。
不過無論如何，大衛咧有一啲嘢，陣間我哋睇下，即係究竟約西亞係點樣去受大圍嗰個感動，成為佢嗰個嘅堅持嗰個目標？
一個人，一定要識一個高嘅目標，佢先可以堅持落去嘅，否則周圍嘅環境咧，完全都不利於佢嘅你嘅，係咪吖，都冇人信神㗎啦，已經嚇。
如果你講話，哎呀，我周圍啲人都唔信嘅，我信耶穌咧返嚟禮拜堂咧啲人面阻阻咁樣，所以我覺得係誒，好難上得落嘅，咁妳冇聲出嘅約西亞又俾你差得多，佢周圍嘅壓力多不多？
區仍然可以咁做？
佢16歲就要定義要尋求神。
呢個唔知有冇同大家去分享過？
我曾經有一段時間喺度問自己一個問題，好認真問。
舊約聖經成日話我哋要尋求神神，又對佢啲子民話對外基督徒話你要尋求我，就必尋見係咪講咗好多次，尢舊約講到新藥咁咩叫尋求神咧，你話。
我真係諗都諗，到時我諗咗好耐都諗唔掂咩叫尋求神呀？原來嘅意思就識of the Lord去尋求神。
我個問題就係神沈係你沉啫。
你唔沉，佢都喺度㗎喇，佢無所不在，㗎嘛係嘛。
即係唔通好似我哋嗰啲小朋友玩嘅游戲咁樣1234567890誒好啦，走曬。
匿埋曬係咪呀嗰個嘢咧呢，喺嗰個門口邊嚇。
咁呀，跟住話裝到去呀尋你係嘛嚇。
即係神身上我哋打沉佢咧？
咁樣我哋打沉佢啫。
搵佢做乜啫？
點解要搵佢啫？點解我哋要尋求佢咧？應該要尋找佢。
後來我自己開始有少少嘅經驗，我想同大家分享，嚇。
舉個例，你就會明白。
一段好長嘅時間呢，就我喺香港教書啦，咁我喺屋企咧，都仍然喺多倫多呀嘛，係嗎，咁太太喺嗰邊啦，咁樣細路哥喺果邊喇。咁呀，所以唔係時常咧，可以都喺嗰度嘅。咁呀，有時咧係分開幾個月啦，嚇我好記得每一次咧，當我咧就要坐飛機番多倫多返到去多倫多嘅時候咧，就落機係咪落機咧，就等行李攞咗行李拉住啲行李一出到過咗集出咗個大堂，你知唔知我地一樣做咩？
周圍望佢沉。
你尋索去搵太太嘛，係咪呀？
係咪因為我唔知佢喺唔喺度咧，我知道佢實喺度。
係咪我怕佢唔見左咧，唔係？
點解要咁樣周圍第一樣，係咪呀？
因為我緊張佢呀嘛。
係嗎？
好想第一時間見到佢。
你都同佢一齊咯，繼續。
嚇過去呢個生活呀嘛。
尋索嘅意思就係咁樣。
唔系，因為神唔喺度，你要搵佢，佢使乜，你要搵佢呀？
不過你嘅心態就系你係咪第一樣最重要搵權？
出到嚟呢個大堂有啲咩佈置，我哋乜都睇唔到，我淨係睇到佢。
一見到佢，哎呀，好開心，佢喺度等緊我。
呢個就係我地尋求神嗰個嘅意思。
約西亞就係咁樣。
點解我地都係咁樣？
神一路都喺度，不過我哋又冇尋求佢就係我哋嘅態度嘅問題。
有冇將佢等成佢生命裏面最重要果樣嘢？
系啊，渴霧好想搵到佢？
好想同佢加埋一齊呢一種咁嘅心態，就係尋求你睇下啲約西亞16歲。
個時候個心裡邊就已經定義要尋求。
要尋找神。
呢個約西亞第一個令我哋好佩服。
頭先，我哋再講。
如果周圍嘅人都冇人尋求神嘅。
周圍嘅人都已經敬拜曬二幫個神第二約西亞個心裡邊有一個咁嘅目標，佢寫得個好堅定，同埋好高嘅標準，呢個標準係邊個大圍？
大衛成為佢嗰個嘅屬靈英雄，佢就要話我要跟大衛。
佢要行大衛所行嘅即系大衛點樣做，我就點樣做。
點解佢要搵到大衛咧？
咁當然呢個係佢即系列祖裏邊一個偉大嘅王。
但系咧，我相信佢，一定係知道呀，即系咧神對佢個評價話大衛係合我心意嘅人。
好得意嘅大衛有遠洋。
不過大圍嘅長處喺邊度？
我相信大位嘅。
令到神所喜歡嘅，雖然佢有好多嘅遠洋。
但係佢個心係完全等喺神嗰度。
聖經。
或者係夜華嘅律法書，可能嗰陣時已經散失咗啦，已經咧埋曬落嗰啲亂葬崗，嗰度嗰啲咁嘅，嚇嗰啲聖殿裏邊嗰啲垃圾堆嗰度嚇。
但係我相信咧，仲有其他嘅典籍，尤其是。
大圍有啲咩留低俾。
約西亞可以學咧行佢要所行咁有啲實質嘅嘢啦，唔係淨係講個概念，㗎嘛。
今日我哋相信咧，就係。
大圍留低好多嘅詩歌呀嘛。
詩篇150篇嘅詩歌，裡面有76篇係大圍寫嘅。
所以咧，我相信咧，喺佢自己細細個嘅時候咧，定年青嘅時候咧？
青少年人咧，佢睇到呢啲嘅作品。
作為一啲文學呀咩咁留低落嚟先朝嘅嘢，咁呢，佢可以睇到嘅。
我相信佢就喺呢個大位嘅詩歌裡面。
喺大圍嘅市篇裏邊，佢開始接觸到呢啲位咁。
佢先祖。
咁偉大嘅心靈，嗰種屬靈嘅心靈喝毛嘅。
我有嘗試再睇一睇C片裏邊嘅大衛嘅詩歌，我試下用咧約西亞呢個後生仔去面對咁困難咁烏煙瘴氣嘅嘅。政治上有壓力，經濟上有壓力，嚇信仰上唔需要講喇。亂曬大籠嘅一個環境裡邊，佢個心情個心境，佢睇到大衛嘅詩歌嘅時候，心心嘅俾大大衛嗰種屬靈嘅嚮往來到吸引。
我特別睇63片呀。
如果你問我，我就特別睇到咧。大衛所寫嘅字邊六呀三篇。
CB6呀三篇果度我都即係想同大家讀幾節畀大家。
你都聽下。
嗰度話大衛喺猶大嘅曠野裏邊所寫嘅視覺。
呢個詩歌點講咧？
戰狼三篇果度大衛點講。
神呀？
你係我嘅神。
我要切切嘅尋求你I尋求啦，係嗎？嗱，所以我相信佢個心就係喺果度出嚟，嚇。
喺乾旱皮筏毛水之地，我個心我個身體都喝上嚟，我切慕你。
或者我相信呢個年青人，當佢一睇到呢一節嘅心理有好大嘅共鳴。
喺佢仲有好孤單，喺佢嘅皇室嘅裏邊，你睇嚇佢親眼睇住佢罷咗俾人篡，跟住嗰啲人咁樣做嘢，嚇。
心裡面真係冇曬盼望嘅時候，佢睇到大衛華辰呀，對神話腎，我切切尋求你，我信個弱勢嘅心裡邊係？係呀，我就切切尋求你。
我周圍好似干撖皮佛冇水，呢一個抗嘢咁樣嘅心境嘅時候，我仍然喝上嚟，我切望你，因此第二節我喺聖所裡面瞻仰你為要見你嘅能力。
同埋榮耀呢句應話等咗十幾廿年。
到廿6歲嘅時候，我就要堅重建聖所，就係神自己嘅電，呢個聖殿已經爛曬啦，已經俾人揼咗，冇人理㗎喇，門都關上啦，但係唔得。
大衛喺佢神嘅聖所裡面可以見到神見到佢嘅能力同埋榮耀，我想約西亞嘅心裡邊有我有1日我都要同樣嘅，喺神嘅電裡邊見到呢樣嘢。
OK，咁因為你嘅慈愛俾生命更好，我嘅嘴唇要讚美你。
但佢對神話我要一生稱頌你，我要奉你個名舉手禱告。
第5節果度呀，大衛話，我個心嘅滿足。
因為我能夠敬拜你。
但呢度有一種好深嘅。
心嘅一種動力喺裡邊。
佢話，因為我個嘴應讚美你。
我，我喺床上記念你。
我整晚喺度麥上嚟嘅時候，我個心就滿足。
好似滿足到好似食咗骨髓肥又一樣。
呢一種嘅力量，我相信好吸引藥性呀。
有聲㗎話，我就系咁樣。
多少個晚上？我相信佢自己好得孤單，覺得乏力嘅時候。
佢睇到與大衞嘅詩歌，佢話我喺床上，我記念你我整夜嘅麥上嚟，佢就好似耶和華一樣，然後佢同神自己嗰種嘅親切嘅交往，佢經歷到。
就好似心嗰種嘅滿足，好似食咗骨髓肥又最好嘅一個大餐一樣。
嗱，呢種就係嗰種裏邊出嚟嘅力量。
去經歷過。
Hmm，我想話比你聽呢種嘅力量唔喺外邊嚟嘅。
嚇心理學家，話畀你聽人做嘢一件事情咧，佢能夠持久做嘅咧，有兩種可能嘅凍結，一種叫做extrinsic motivation，一種叫做intrinsic motivation，一種外來嘅動機，一種嘅內在嘅動機。
外來個動機咧？就如果你造成咗嗰樣嘢，哇，你賺到好多錢，做完嗰樣嘢，哇，又係獎品咁嗰樣嘢咧，都有動機嘅，你就搏命去做啦，不過嗰樣嘢咧，系有時會短暫嘅愛嚟。
因為佢賺咗嗰樣嘢，之後你就唔會再想再做㗎啦，因為佢攞咗喇個獎品。
但裏邊嘅動機當然有裏邊嘅動機裏邊嘅動機係咩咧？當你做咗嗰樣嘢，你心裡邊得到一種最深嘅滿足。
可能就系一種屬靈嘅動力。
咁熟齡動力唔喺外邊嗰度嚟嘅？
如果從外邊嚟頭先我哋講過，我哋冇資格。
再講任何嘢，因為約西亞有咩動力喺外邊？
成個國家嘅信仰冚唪都已經烏煙瘴氣，有邊個鼓勵佢信耶穌呀呀，邊個鼓勵佢可以成為一個基督徒呀？
我邊個想鼓勵佢可以能夠繼續愛神啦？冇㗎周圍都會係咁樣，但系個心裏面仍然係愛，因為佢唔係睇住外邊。
佢睇住一個嘅標準。
呢個標準就係大圍。
大衛可以咁愛神？
我同樣嘅，可以愛。
佢經歷到裏邊出嚟嘅動力。
冰姐妹。
泉福堂都係一個好。
復興嘅教會？
嗱，我哋我都好少見到教會咧，好似泉福堂咁樣咁有士氣嘅，嚇呢個我哋好感恩嘅，不過是戲本身並唔能夠。
保證。
呢個復興㗎？
我見到好多好有士氣嘅教會，後來都彎咗㗎。
對唔住，我講啲唔系幾好聽嘅英話，係咪呀？我過我已經事奉阻住差唔多，即系就嚟近50年。
我諗我有資格我全世界唔同嘅地方認識好多教會有好多教會本來是戲都好好㗎。
我見過有教會士氣非常之好，大家好high嘅，每次返嚟大家都好開心好high，於是就越嚟越high合，後來講得唔夠high，去埋靈恩運動最high，咁就冧啦。
越走越。
篇。
邊度咧？就淨係為咗嗰種激情兩每次聚會。
有啲嘅教會亦都見過佢保持一種好好積極嘅態度呀，大家咧，每次見面嘅時候，哇，都好開心，講啲嘢嚇大家好快樂。
咁慢慢慢慢嘅時候，裏邊嗰個屬靈，生命冇咗。
外邊仍然保持呢啲嘅嘢，變咗好㗎。
大家仍然講啲嘢。
教大家嚟到唱詩嘅時候，哇郁曬動作。
但係其實心裏邊冇嘢一離開咗教會用嘅電翻嗰個人？
返去返去自己嘅工作場所裡，邊個個道德嗰啲生活完全誒？楊返到屋企。
仍然係嗰個人。
冇任何嘅改變，呢啲唔係真正嘅福慶，真正復興係每一個人喺裡邊出嚟嘅頂住門。
就好似約西亞咁，嗰個嗰個恆久嘅，嗰種嘅韌力呀。
冇人俾到佢㗎喺佢嘅裏邊嗰度出嚟嘅。
呢個係intrinsic嘅。
頂姊妹周圍嘅人點樣？
影響唔到佢？
佢亦都唔係因為周圍嘅人嗰種感嘅熱情，令到佢信仰等姊妹我個好多過去好多年，我同大家講啲心裡邊嘅說話。
好多人喺呢啲咁樣嘅環境裡邊，佢好好呀，一轉咗成個人沉曬，點解？因為冇嘢燉住佢咯。
係靠人哋燉住佢嘅。
約西亞唔係咁樣。
約西亞唔係咁樣。
唔係靠外在嗰個環境？
因為佢個信任，唔係二手嘅信仰。
領展梅如果我哋泉福堂要有長久嘅真正嘅復興。
每一個人。
都要去做約洗牙。
喺我哋嘅生命當中，你自己設定一個高嘅標準。
約西亞話，大衛。
係我嘅，屬靈嘅。
英雄，我就鄉住，佢要做嘅嘢，我就跟住佢去做。
周圍嘅人點睇？
影響唔到我？
講句，心底裏面嘅櫻華。
頭先，我話我信咗，轉下1年就50年喇，半個世紀。
如果我唔知道教會啲衰嘢咩？
你幾多教會幾歲？
有幾多基督徒話我都講都講唔出呀，嗰啲人做啲嘢。
我亦都唔會喺度講。
但系佢哋做。
佢哋有咁嘅人。
感謝主。
主憐憫我，今日仍然企喺度講神自己嘅櫻華。
我話畀你聽，可以信咗主之後。
大概兩年度我都唔記得幾時啦。
當時有一段時間，我靈命係好沉。
好大嘅困惑。
因為點解？
嗰陣時啱啱續大學。
我睇見教會裡面有好多人，令我好失望。
尤其是有啲係甚至係長老，有啲係執事添。
我心裡面有一個好大嘅。
掙扎，你知唔知我嗰陣時掙扎咩？我唔知你係咪都有同樣嘅掙扎？
我好困惑。
哇，點解我要咁熱心？
佢信咗幾廿年？
而家咁嘅樣？
咁我見下年之後又好似佢哋咁，咪得個吉。
喂，不如我投資喺其他嘢上邊會好啲係嘛。
你，你有冇諗過呢樣嘢我嗰陣時真係好認真諗，我仲翻唔翻禮拜堂。
係咪先啦？
呀，所以我知道自己信又好真，但系嗰啲即系嗰啲人仲係咁樣。
點解會點樣嗰個仲要花咁多時間都到頭來，又好似佢咁？
係咪呀？過多十零廿年之后后尾就係咁樣老油條咁樣係咪唔生唔死咁樣？
咁我個我嚟做咩呀？
應該咁辛苦啊。
不過後來我好感謝神神。
俾我一個啟廸。
搞醒咗我。
後來我諗到一樣嘢。
我再睇下教會裡面。
我仲見到有幾個？
信咗幾下年？
但係佢仍然係中中心心嘅愛神。
實實質質嘅事奉神。
你知唔知嗰陣時我讀物理，所以都有啲邏輯推理。
我就畀自己一個推理。
我玩咧，其實信咗耶穌幾廿年之後成為基督徒之後都仍然可以保持咁好嘅。
不過就唔多。
肯定係好困難嘅，我唔知係咩，因為嗰陣時個信未夠兩年啫嘛。
但我唔知道將來條路點行，不過有人行咗幾廿年，都仍然仲係咁愛晨嘅真嘅即系即系話啲is possible，即係話係可能嘅。
不過已經唔多㗎啦，嚇彎咗好多㗎啦。
咁於是我就睇住佢哋嗰幾個，我話我都要做嗰幾個。
咁至於我而家四呀9年。
我唔知道點樣。
但係神嘅恩典，我今日仲企喺度做，我講到我仍然可以去切切實實嘅愛神，即係得嘅，我想話畀你聽。
問題就係你睇邊個？
如果你睇嗰啲人呢，做咗彎㗎啦。
係咪先喇約西亞睇住佢嗰啲幾朝元老？
周圍嗰啲咁嘅人有咩好睇啊？死曬啦，佢已經但係佢就係咁樣，佢定睛嘅望住。
佢嘅先祖大衛嘅標準，佢識得咁嘅標準堅定，呢個標準就繼續行落去，而家得唔得唔得？
郁唔郁度郁唔到。
8歲咋嘛，點喐呀，6歲都郁唔到，我20歲就嚟，你睇下佢啲火舞識別到㗎？
呢個係我最佩服又細牙嘅地方。
繼續行落去。
感謝主，今日我哋就有機會可以喺講到話，其他嘢裏邊我就講出嚟。
當日我啱啱信主嘅時候，邊個聽我講，冇呀。
咁係咪嗰陣時話算啦，咁樣走咧，我最記得啦，嚇有個弟兄同我一齊嘅，喺個教會裏邊，最後我兩個話。
好。
宜家冇聲出㗎嘛係嘛，嚇咁呀點呀，從掃地。
派門口嗰啲。
即係阿程序表開始。
所以我話畀你聽，我喺教會裡邊咧嚇你就當自己屋企人咁樣。
即係乜嘢事奉嘅嘢我都做過，㗎，我成日都話啦，嚇淨係一樣嘢未做㗎啫，嚇就知啦，我未指揮過詩班。
呢個係我嘅心願，搵1日咧，我哋真係要學到。
呀。
希望啦，嚇。
你希望我正賢可以咧？誒，死之前啦，嚇？
嚇學到指揮咧，只一次私奔，咁我就滿足啦，我真係乜都做過。
又喺教會裡面掃地洗廁所開始嘅。
冇啊，你實度到㗎？
係咪呀？人哋人哋點樣都好啦，教會裏邊實要你做呢啲嘢，咁樣做咯。
唔係派派門口喺度幫手派囉，係咪跟住到小組組長囉？嚇跟住咧就誒？又探訪咯，即系你諗到嘅嘢我都做過，做埋牧師啦，而家係咪吖？嚇。
即系乜嘢都做過嚇。
係。
就系咁樣行上去。
而家唔得？
遲啲得。
但我個火係冇色面嘅呢個弱勢牙。
我好佩服佢呢樣嘢。
有機會啦，就黎。
16歲開始，20歲就去清洗。
呢，一個嗰啲二幫嘅信仰到到佢。
廿6歲嘅時候重建聖殿。
感謝主呢個就係弱勢牙。
第二個，我想同大家分享嘅。
嘅得著咧，就係。
即係神好恩黛佢，我覺得。
神武讓佢停留喺我稱佢為一個次級嘅復興嗰度，咦？
佢將最好嘅復興俾佢。
點樣咧？因為佢一路以嚟，佢自己所。
睇住個榜樣就係大衛。
咁當然大家應該好好㗎啦，嚇即係大多都有瑕疵，但系佢能夠得到嘅就係即係話，嗱，大衛敢做大衛咁樣喝武神，咁我咪喝冇咯，大衛咧匹偏向別神嘅單位一。
呢樣嘢係佢個，又係佢長處喎，佢一生，雖然佢有時佢道德上搞成噉樣嚇，但係佢咧喺神面前咧，徹徹底底嘅認錯。
咁然後呢？佢最重要，佢信仰你從來冇歸回別嘅神嘅，即係佢即係單單專一嘅敬拜耶，話我相信呢樣嘢就成為約西亞嗰個嘅榜樣，嗰個典範佢就做。
嚇不過。
實話，你咁樣我就俾個獎上嚟。
我等你可以搵到神自己嘅標準。
就係弱酸。
就係新明記。
但神自己嘅標準。
所以即係佢都諗唔到。
佢都冇諗過。
周圍嘅人已經唔記得呢件事咧，當然都幾廿年啦，已經。
就喺嗰個重修重建聖殿嗰啲咁嘅裝修嘅裏邊搞下搞下誒，搵到卷書出嚟。
呢件就係生命。
身邊嘅裏邊聖經嗰度話乜嘢呀？
生命叫做當神當約西亞王一睇到呢？約書嘅時候，王一見到佢個律法書，上面所應嘅話，就試咧自己嘅衣服。呢個猶太人最強烈嗰種都悲哀嗰種嘅激盪。
哎呀，原來神咁樣嘅要求，究竟生命寄點講生命寄譬如話廿8章就好清楚，但係知道生命寄就係摩西嘅遺囑嚟嘅。
嗱，講咗三段嘅英話好長嘅櫻華。
就摩西打見啦嘛。摩西同以色列人40年，喺呢個曠野裏邊一齊捱。
係嘛，然后到到佢哋入迦南嘅時候，摩西入唔到去呀嘛。
摩西就話，你哋入去咧？
宜家，你入去之前請你聽我講臨終嘅遺言就講咗身明顯，所以唔見好有意思。
嚇其中，我相信你廿8章，一定係即係約西亞王，即係佢所睇到其中一段。
嗰個廿8章好有意思嘅摩西話嚟嘅，我等你面前兩條路。
我代表瑤華話畀你聽有兩條路。
一條路就係你聽從又話你嘅神嘅櫻華。
謹守遵行嘅一切嘅解名，咁我個即恩典，我自己祝福就臨到你哋。
我就要保護你哋喺看顧你哋。
不過，第15節開始，如果你唔聽松遙話你神嘅英話不遵行佢嘅所吩咐你一切嘅誡命律例嘅話。
咁樣以下嗰啲我唔係要懲罰你，以下你自己嗰啲嘅結果。
佢會臨到你。
嚇你會有見災難，唔會離開你。
嗰啲二幫嘅民族會攻擊你。
飢餓個缺乏。
都會隨住你。
你得唔到安息。
呢個係你要選擇嘅路返你，以前你要自己選啦。
WhatsApp好有意思，老年嘅摩西臨死就講緊呢段說話，我相信約西亞則一睇到呢個時候佢成個人就。
喺上面字話，哇。
要求，原來咁高㗎喎，唔單止係大圍。
新娛樂咁樣㗎喎。
你聖經，我見到買約瑟話跟住就話，哇，要快啲再睇睇研究下呢件聖經研究下呢度。
譬如話，因為我哋列祖冇遵守耶和華嘅話，也沒有照著這書上所記一切去行，所以又話才向我們大發烈路。
嗱，呢句說話可圈可點喎。
當時嘅猶大國都未有嗰啲頭，先講嗰啲災難。
係嘛，列國嗰啲嗰啲錢。當時當時巴比倫都未嚟到，搶佢哋啲嘢。
亦都唔係完全嘅，缺乏咧，起碼都仲有啲錢，即系唔系，話窮到咧，咩都冇曬嚇。
即係其實。
老實講，約西亞經過咗個差唔多10年，嗰種嘅嘅努力嘅復興咧，都已經成個國家都幾好㗎喇，上軌道㗎啦。
點解呢度約西亞話閉咯，我哋神嘅跌路大法。
你都諗唔到我哋嘅身上，但係呢度就見到嗰個標準同埋個敏英名呀。
有啲人咧就神罰到佢先知死嘅。
約西亞就唔係嘅，佢一見到呢個標準，雖然嗰啲嘅烈怒嗰啲懲罰未出現，未經驗到。
神隻手未落嚟。
但係佢就知道，唔掂呀。
因為神畫過嘅就係真嘅個標準定咗喺度，大家明意思嗎？
嚇。
即係我都。
點講咧？即系即系我，我話我都幾醒㗎？
即係我，我哥咧，就係成日比我阿爸阿媽打到師嘅。
每次佢打佢嘅時候咧，我喺側邊睇咧，我就醒㗎啦，嗱。
我一生都未俾我阿爸阿媽打過，點解淨係打佢就夠啦？
因為我知道。
你真㗎喎。
你明唔明呀？
咁我就醒啦嘛，係咪先啦？
一層打落去，呱呱叫，隨屋咁追住佢打，係咪吖，咁我企喺側邊嘅時候，我就知死嘅。
你知道個標準呀。
唔使打到你你先聽話嘅姊妹好唔好呀？
即約西亞好嘢，約西亞就係。
即係由大圍已經夠高嘅標準，佢對自己要求，不過始終都唔係神自己直接嘅英話吖嘛，一睇到神自己話，哇，唔得掂咗啦，咁高嘅，於是就喺神嘅英話裏邊標準嘅要求自己。
頂姊妹好唔好呀？
要求自己。
於是佢又要求啲民眾，我哋一齊翻翻到神嗰度。
嚇而家，我哋有神嘅標準。
讓神嘅標準成為你同埋我嘅標準。嗱，呢個先係真正嘅福慶。
啱啱呀呀，返到嚟禮拜堂喂大家，哎呀，好愛主，大家好開心，事奉都好好興奮，呢個唔係唔好，呢個係好嘅，不過未夠。
每一個人自己喺神嘅面前嗰個標準先至真正復興嘅基礎。
否則呢啲復興係假嘅。
你標準係假嘅？
呢個第二個？
第3個同大家分享嘅。
就我自己睇電線驚嘅時候就諗到個問題。
頭先講。
去到呢一個嘅聖殿裡面。
我本來係諗住裝修㗎啫嘛，搞搞下，咦？搵到個律法書出嚟？
嗱，個問題就係點解個聖殿裏邊咁耐都冇人知，有啲律法書呀？
咁當然我哋話馬來西亞悶呀，呢啲感嘅兩代咁樣即系信仰亂曬籠梗係咧。聖殿啲人理呀係嗎？或者誒，有啊，都係咗做好似而幫嗰啲咁嘅意識啦。咁所以咧，可能嗰啲嚇修喺呢度嗰啲嘢咧？就冇人睇啦。
咁但係之前嘅藥器世家都係好過黃㗎喎。
點解冇攞出嚟讀咧？
點解會咁樣抌咗喺嗰度塞咗喺嗰個？
喺個那果度或者喺嗰啲咁樣嘅hmm，啲啲啲垃圾堆嗰度咧？
嗱，呢，一度咧，我又想同大家咧，即係講少少，我對希西家。
一啲嘅評價？
希西家係一個好愛神嘅王。
嗱，呢個咧，亦都係聖經裏面俾我哋見到嘅，我都曾經講過。
誒，即係聖經裡邊咧，都都爭過佢嘅。
不過我有兩樣嘢，今日咧，我都要咧，係按照聖經嘅標準咧，提出我自己少少嘅。
嘅批評？
嚟到解釋了解呢一段咧，即係話點解律法書被埋藏失落咗喺聖殿，竟然喺聖殿裡面失落咗40幾年？
首先咧，我哋都記得希西家咧？
有一件事好出名嘅。
制約即係hmm，你卅4章嗰度講到？
希西家做皇帝時候，佢係猶大國啦，當時嘅北國咧個以色列已經俾亞術。
即係滅咗啦。咁於是亞術嘅大軍當時咧？就西拿基立應該仲記得嗰件事嚇其實同時邊都有關嘅，今日我哋唔講唔重複嗰樣嘢啦。拿西拿基立咧就帶大兵咁啊打落去。埃及帝國滅咗埃及帝國就直剷上耶路撒冷。嗱，去到耶路撒冷兵臨城下咧，耶路撒冷就死梗㗎邊有得打啫？係咪吖，咁於是我哋記得嘛，嚇嗰個嗰個嘅西拿基立嗰個大將軍咧，就企喺個城下邊呀，麻籽講粗口鬧佢哋呀嘛。嚇用猶太話。
粗口等佢全城嘅人都聽到鬧戲世界戲世界就好驚。
知道死梗㗎啦，今次乜都冇㗎啦。
乜都冇㗎啦，咁于是咧就搵醫生呀嚟到祈禱呀嘛呀。禱告之後呀。
咁啊就神自己咧就因待客。
行咗個神蹟呀嘛，嚇喺一晚之間，神神神嘅使者，入到嗰啲嘅阿術嘅營中，殺咗185,000。
第二朝啊，聖經話。
起身嘅時候，西拿基立見到嘅佢，佢大將見到嘅存都系死屍，於是就帶兵就走啦，就唔敢啦，就翻翻去呢個藝術喇。嚇呢件事，我同大家講到嘅時候講過喇，今日喺我哋嗰個考古學嗰個阿Sir嘅秘聞裏邊都有講㗎，即係唔係聖經古仔嚟㗎，係真事嚟㗎嚇係阿Sir個考國裏邊，我哋今日都已經係知道呢一個事，實係真係咁樣嘅，嚇。
好啦，我哋唔講果樣嘢。
個問題就係，我哋相信好多學者相信咧，就係喺呢個兵臨城下最危機嘅時候咧？大家都知道啦，跟住而家啲人入城咧，就殺人就搶嘢㗎啦嘛。
就於是將啲。
矜貴嘅嘢咧，全部收起上嚟。
就好可能追可能就系嗰陣時候將即係摩西嘅五驚訝舊約嘅書卷呀誒，加埋嗰啲國庫嗰啲保密就塞曬起呢一個嘅星電裏邊去埋藏咗，因為佢梗係唔會帶啲王宮啦，有啲人一場梗係搶皇宮先吖嘛，消去燒皇宮先呀嘛，咁啊宗教場所可能嗰啲人咧，就唔會咁咩嘢嚇我唔知道啦，總言之咧，我哋相信嗰段時間咧，就係嗰次應該係嗰段時間咧，佢哋就將噶包括入迷，即係聖經，呢啲就等咗喺果個性感。
好啦。
講真喎。
咁，咁你。
嗰個危機過咗啦，咁你應該攞翻出嚟繼續讀，繼續行囉，係咪？
點解會由佢等咗一路咧？嗱，呢個就係例外，同埋常規嘅誘惑啦，同埋陷阱你唔知呀。
好多時候就系有例外嘅人生，僅有另外有危機感來到有冇措施先咯，之后咧，唔記得咗啦。
就冇啦，就變咗常規啦。
嗱，另外邊上規咧。
但係度落嚟嘅啦。
你知唔知咧係嘛？
系啊，你冇辦法，你病咗。
咁於是咧，你咪唯有嚇，或者你搬屋，係咪吖，咁你嗰啲屬靈書籍，咁咪將佢打傷，咁咪系啦係嗎？咁搬咗去果度之後咪你開箱嘅時候咧，發覺咧就唔開個盒啦。
我開咗啲又要做嘅嘢呀，要睇嘅書呀呀，趕住要用嘅嘢呀係嘛，嚇嗰啲碗碟呀嗰啲咯，今晚冇飯食呀，唔得呀，咪開曬之後慢慢慢慢咧，又開始就唔使睇聖經啦。
因為嗰啲喺個盒裡面。
當例外變常規嘅時候。
有一個度角。
你問我希西家有兩樣嘢做錯。
呢度，我真係要批評佢。
第一樣。
大家記得聖經話當呢一個亞術嘅危機過咗之後。
跟住就發生一件事。
喺咩事咧？氣勢噶病重。
咁所以一個危機咧之后又另外一個危機，係咪？哇啱阿Sir走咗，跟住佢又病。
病仲要死啦。
咪正經話咧，希西家咧就又喊又，唉，係咪呀？唔想死呀嘛。
於是咧，就向神祈禱話，你唔好攞我命啦。我好想繼續生活落去。
禁止神最後咪俾佢幾多啊？
15年係咪呀，畀咗佢15年壽命？
嗱，有時咧，你問我咧，我就好難，即係好難，即係作一個肯定嘅。
不過你問我嘅評價就系咁講？
有時要死拉死，唉死啦。At符號翻嚟嘅嘢未必一定係好野。
希西家就多15年命本應該死㗎喇，就多15年命。
喺15年裏面呢，咪就生咗個衰仔瑪拿西囉。
即係如果冇嗰15年都冇瑪拿西嘅。
呢？3年之後生咗衰仔瑪拿西根住嘅馬來西亞就衰足五廿幾年。
你明唔明呀？嗰個信仰裡邊，所以你話係好事，一個壞事咧，我都唔敢講㗎，真係係嗎？嚇呢個第一樣。
咁啊第二樣。
正經話咧？佢好番啦，好高興呀，好興奮呀。嗱，阿信危機又過咗啦。
命就攞返返嚟健康翻身體，於是佢好意氣風發喎，正經話乜嘢呀？
於是佢就。
接待各國嘅使者，當時有巴比倫嘅王子話嚟探下。
又大呀嘛。
我唔知咩原因啦，總然之佢嚟到之后咧？
嗨，世界就show off佢啲財富聖經話。
將佢嗰啲哇，靚嘢呀，嗰啲珠寶呀，嗰啲嗰啲嗰啲保密咧就俾佢睇，話比你聽哩幾多嘢。
個結果咩咧？嗱，有兩樣嘢你問我我，我唔係估我相信有理由嘅，第一。
肯定嘅，一樣嘢呢個王子睇到哇，嚇靚嘢嚟㗎喎，咪返去講比佢阿爸聽啦，係巴比倫，佢阿爸聽嗰個叫做尼布甲尼撒啦馬。
原來呢個國家細細哋大又靚嘢wor，咁，於是咪第日王國就咁就下嚟㗎。
呢個第一樣。
第二樣。
你問我呢，我就覺得。
喺佢咧出嚟，佢睇嗰啲靚嘢嘅裡邊咧無聖經，武神嘅嘢冇屬。
可能嗰陣時就將佢就系咧，性別裏邊嗰啲嘢搬翻出嚟啦嘛？
般嘅時候誒，話人哋唔明嘅，或者呢人哋哇，趕住話第日要走啦。快快趣趣，搬啲最靚嘢出嚟就搬曬嗰啲靚嘢出嚟。
睇完曬之後就等番去皇宮。
於是嗰本聖經。
神嘅櫻華。
長此長埋。
喺成件個。
四紀念。
人就系咁軟弱，㗎，你唔好睇少。
呢啲嘅誘惑，同埋呢啲嘅失敗。
我覺得呢樣嘢戲世界中出嚟。
跟住到佢個仔瑪拿西梗係唔會睇啦。
阿爸都冇用啦。
佢點會理咧，跟住咪一路咁樣長埋喺嗰度？
丁姐妹，你明白頭先講。
常規。
同埋例外。
我哋話人生總有例外，總有危機危機，有啲特殊嘅措施咧，呢個不可。
即係唔可以話唔做，有時咧，我哋都係即係。
系系。
即係唔係話啱，但係都要合理嘅。
係嗎？
嚇，有時有啲。
講起上嚟嘅時候，唉，唔去咗兩次。
教會崇拜，有時我哋真係冇辦法，因為真系有啲嘢吸住。
咁但係慢慢咧，你發覺，咦？
唔去禮拜六？
都幾爽㗎喎。
又可以同個仔去迪士尼係嗎？仲嘆埋個晚餐先返嚟都幾個家庭。
點解你呢個世界搶緊你知唔知呀？
你叫嗰樣嘢你係喺上面你看為重要嘅。
系有啲嘢有時會打拆咗，有時你嘅病痛，有時你嘅生活，有時你就突然間嘅危，急個需要會改咗。
不過，請你當嗰啲危機過咗之後翻翻去常規。
唔好將例外變成常規。
係咪呀？你每日係睇開聖經嘅誒，嗰段時間唔得，你趕個project，真係冇辦法係嘅，神亦都唔係咁小器話我唔比你個project過唔好咁樣嘅，不過當你好多時候係你同埋我嘅問題，係咪吖，過咗個project之後咧，我哋嘅習慣咗就唔使睇升嘅啦。
係咪呀？朝頭早嗰段時間原來都幾好㗎喎，係嘛嚇起身咁樣嚇唔使做project啦，但係都唔睇乘警啦。
撳埋一邊啦，係咪吖，頭先講。
呢個係我哋好多時候嗰個誘惑嚟嘅。
人生嘅意外，唔可以將佢成為一個理由。
將你自己對神嗰個十。
睇到取代咗？
好。
咁呀，最後呢嗰幾個零唔合格嘅人呢？我諗住都唔講佢啦。真系。
都冇乜用嘅啦，呢幾個嘢嚇。
主要係因為你發覺成件事咧？
好有趣㗎你睇下你睇下約西亞嗰個反應，同埋同埋嗰幾個發現其實有。
係有兩個人先發現果本約書㗎。
一季就係祭司。
不過希臘㗎。
OK誒，講多兩句啦好嗎？
唔好意思嚇講多兩句，法官就完㗎啦，嚇。
你聽我自己又一有感觸㗎，因為嗰件事裡面發覺。
咁佢哋大家咪即係誒誒？
生命記你明唔明呀？佢梗係睇下乜嘢啦，係咪吖？
你睇下佢冇感覺㗎喎。
佢交低俾佢個書記。
呀嗰個書記咧，叫做沙番。
個書記咧就叫佢話不如你攞去俾皇帝睇下。
個書記就攞去俾皇帝睇。
佢話咧，呢件事咧就係交比你，你請你辦，妥于是咧，佢就走出去見皇帝沙番就對皇帝話，嗱，希臘噶咧祭司咧交俾我一卷嘅書呀，其他嘢我都做曬啦，不過你睇下係乜野嚟嘅，你有冇留意呀？嗰個沙番，其實佢自己都知道嗰卷係。
耶和華嘅標準嚟嘅。
嗰個祭司呀，更加唔好講啦，佢係書記啫，個祭司更加應該知道係冇反應㗎喎。
咁冇留意呀。
但呢件事一到約西亞嘅手，你見佢反應幾大，突然間佢哋滅曬自己3點，麗珍㗎佢對神果個個認真。
咁呢兩個人有咩問題？你問我，我覺得佢都係，即係我哋以前就特首嗰種嘅講法咧，就叫做咧，即係做好呢份工咯。

名呀？
即係佢咁樣咯？
佢對神係冇一種敏銳呀，你冇留意呀。即約西亞又敏銳啦，佢一睇見哎呀。
神要佢咁個，咁我我哋。
原來得罪神呀，你見到佢話。
即係呢個分別，就係呢度啦。
呢啲人其實。
一樣係應該可以睇到呢個佢睇唔到。
好得意，㗎突然姐妹我我，我哋嘅心喺邊度？
我哋嘅重視喺邊度？
神嘅英話有冇打入你個心，唔係逼得到你嘅，係你嘅裏邊有冇呢一種咁樣嘅敏英？
嚇咁啊跟住咧，佢就攞呢個書卷咧，就畀一個女先知，今日嗰個女先知咧，亦都係喺。
嗰個女先知咧，就講到好好聽㗎，即係你問我，我覺得佢係馬後炮㗎咋？
嚇不如話啦，呢句書呀，好緊要呀，嚇我哋弊傢伙啦，我哋得罪神呀。講咗大鷹嘢。喂，我老實講，你問我，我心里話，咁之前你講咩啊，你？
你未睇到捐書之前。
以色列人。
即係猶太人一路係咁樣墮落呢，呢啲你去邊度啊你？
冇嫁？
佢又唔講㗎wo一睇到呢句啦，咁佢就講啦。
我覺得即係呢啲人啊。
對比起約西亞，我哋心裏邊即系覺得，即係我哋真係唔好好似佢哋咁樣。
佢哋咧？喺宗教活動裏邊有分？
但系佢哋嘅心並唔係喺神嗰度。
冇，冇俾神嗰個嗰個生命俾神嗰個標準所觸動。
我哋求主幫助我地。
嗱，今日我哋聽完啲糖度。
我喺神面前真係提醒自己。
約西亞係咁樣？
我都要好似佢咁樣好冇呀？
嗱，我哋唔好聽完，嘩，係呀，棠道好刺激呀。原來約西亞咁多嘢㗎喎，咁就係咁多啦咩？
就好似嗰個沙番，好似嗰個即係希臘㗎咁樣哦，有卷書喎。
哇，好正喎，呢段書。
咁點呀？
Uber U。
你嘅生命。
又唔會俾神所觸動？
讓我哋嘅生命。
翻翻到食。
哇。
呢個先係真正嘅。
真正嘅福氣。
女仔期待。
我哋求主幫助我地。
讓我哋講咗好多一啲人嘅軟弱，譬如好似希西家，好似呢一班。
搵到書卷嘅人？
我哋又睇見約書亞約洗牙嘅。
屬靈上邊嘅敏銳，同埋佢嘅定義，佢定義要跟隨你嗰種，另外你好佩服嘅地方。
豬羊，呢啲都唔係故事，唔係人家嘅歷史。
