今天和大家一起分享的經文是。
《馬太福音》第五章第21至26節。
今天的講題是。
從破損到修復的屬靈關係。
今天這篇文章是從。
《馬太福音》第五章第21至26節。
這篇文章是。
從破損到修復的屬靈關係。
在解釋《馬太福音》這本福音書的時候。
其實我已經多次和大家分享到。
其實《馬太福音》的時候。
它有一個很強烈的舊約背景。
在它自己編寫的過程當中。
所以當我們特別留意到。
在《馬太福音》裡面。
其實很多聖經的內容。
或者馬太的陳述。
記載著耶穌的講述。
其實都和創世紀有很緊密的關係。
例如在我們剛剛所看到的。
《馬太福音》的第一章的時候。
我們就已經看到。
其實這個是直接與創世紀。
這個背景有很直接的關係。
所以今天我們再次來看。
我們所看的這段經文。
耶穌又怎樣再次利用創世紀的內容作為它的背景。
讓我們去了解一個很重要的題目。
在這段經文裡面談及到有關於。
第十屆第六屆裡面所提到的。
不可殺人這條的界名。
耶穌又怎樣從這個不可殺人這條的界名。
引申至這段經文裡面所說的。
向弟兄動路這個屬靈的討論課題。
這正正是我們在這段聖經集中去看的題目。
而最終其實不只是看人和人之間的關係。
更重要的是看到人與上帝的關係。
究竟狀態是如何。
讓我們再次回到這段聖經讀一次。
希望我們能夠熟悉這段經文的內容。
不過這段經文我相信很多弟兄姊妹。
甚至可能在自己的屬靈成長過程當中。
也曾經背過的。
不過聖經不嚴讀得多的。
我們再次一起打開。
馬太風音第五章第二十一至二十六節。
這也可以說是登山寶訓裡面。
最重要最開頭耶穌要談及的教訓。
讓我一起打開這段聖經。
我一起去讀。
你們聽見有吩咐古人的話。
說不可殺人。
又說犯殺人的難免受審判。
只是我告訴你們。
犯向弟兄動怒的難免受審斷。
犯罵弟兄是拉加的難免工會的審斷。
犯罵弟兄是摩利的難免地獄的火。
所以你再祭壇上獻禮物的時候。
若想起弟兄向你懷怨。
就把禮物留在壇前。
先去和弟兄和好。
然後來獻禮物。
你和告你的對頭。
還在路上。
就趕緊與他和釋。
恐怕他把你送給審判官。
審判官交付牙液。
你就下在監獄了。
我實在告訴你們。
若有一文錢沒有還清。
你斷不能從那裡出來。
在這段聖經裡面。
其實有一個很強烈的舊約背景。
首先我們可以看到。
一開始第21和第22節。
那裡已經引用了一些經文。
是我們所謂熟悉的。
就是十界經文不可殺人。
但究竟為什麼耶穌後來。
可以甚至將它引申到。
去談論到和弟兄動路這個題目呢。
這個我們就要分開三個部分。
一路去細緻思想這段經文所說的內容。
第一部分我們去看的就是。
從第5章第21至第22節。
說了一個很重要的題目。
就是殺人以至向弟兄動路的。
屬靈破損。
精神懸殊,殺人和憤怒。
如果我們單單從第5章第21和第22節當中。
去看耶穌基督的引述的時候。
我們就會很容易誤會耶穌。
甚至我們會認為耶穌說的話。
都沒有什麼邏輯性的。
為什麼可以引用到。
出埃及記第20章13節或者生命記第5章17節。
十屆的經文。
這兩段都是十屆的經文。
不過記載上有些不同。
但是在這兩段的十屆記載當中。
耶穌同時都引用第六屆。
不可殺人這個題目。
而轉頭耶穌就一下子就跳到去。
談論到弟兄動路的題目。
更嚴重的是。
耶穌似乎將殺人這個問題。
等同於一個弟兄對另一個弟兄的懷恨。
會不會耶穌這樣說法是言過其實。
甚至好像廣東人所說。
耶穌說大了呢。
既然我們有這樣的可能性的誤會。
我們就更加需要仔細去看這段經文所說的內容。
究竟耶穌想說什麼。
為什麼可以從這樣殺人。
可以引致到談論到弟兄被懷恨的過程。
將它等同了。
我們再讀這兩節經文。
很想我們細緻掌握。
耶穌的討論是如何引申的。
第21至22節這樣說的。
你們聽見有吩咐古人的話。
說不可殺人。
又說犯殺人的難免受審判。
只是我告訴你們。
犯向弟兄動路的難免受審斷。
犯罵弟兄是拉加的難免工會的審斷。
犯罵弟兄是摩利的難免地獄的火。
因為知道耶穌說到你們。
就是他當時坐在那裡聽著耶穌基督的這幫門徒群眾。
耶穌向著他們說。
你們都聽過曾經有吩咐古人說。
聽是很容易的。
今天教會很多信徒都很喜歡聽道理。
其實現在聽聖經的講解。
其實真的很容易的。
上網你有手機一按。
就已經可以聽到很多不同的講員的講道。
聽就容易。
但是聽了能不能夠去了解。
甚至是不是只得到一個聽了的信息。
但是以為自己已經得著了呢。
但耶穌在這裏其實是很強調說給這幫會眾知道。
聽聽埋埋很多東西。
但如果一知半解的話。
其實是一件危險的事情來的。
耶穌在這裏一開始說到聽。
聽什麼呢。
如果從這段聖經我們單純看。
就說我聽說十屆。
說第六屆不可殺人。
那為什麼呢。
為什麼上帝要說十屆呢。
我們聽了有沒有想過。
我也不會殺人呢。
那聽來幹什麼呢。
這句聖經我用不著了。
是不是這段聖經對我沒什麼作用。
十屆第六屆我可以丟掉呢。
這個就是很多時候我們的問題。
從個人的看法。
我認為我用不著。
就等同於這段聖經合不合用。
甚至這段聖經是不是神的說話。
我們都可以將它丟在一旁。
所以耶穌在這裏。
要我們明白。
首先你要聽。
聽這個道理。
是聽到什麼。
如果我們仔細去看。
究竟耶穌要說的。
聽什麼呢。
我們看這一節。
其實經文已經有很大的提示。
告訴我們。
因為從二十一節到二十二節的旅行。
從二十一節到二十二節的旅行裏面。
有一個字經常出現的。
這個字就是審判。
和合本有時將這個字眼。
改造成審斷的翻譯。
但如果我們仔細去看。
二十一和二十二節的旅行裏面。
其實這段聖經已經三次提及到。
會接受審判。
所以聽這個字眼。
其實有幾重意思。
首先是接受這些資訊。
第二是聽。
可以表示出一個人。
他是會馴服的。
會遵從的。
這個題目很熟悉。
因為在先前。
剛剛我們看完的經文。
我們才說到。
有關天國裏面最少的一條律例。
或者上帝任何一條律例。
最少你選一條。
你肯聽。
又肯遵從。
去叫人做的。
就是天國是最大的。
所以聽又可以有一種服從。
但更重要的是。
聽是什麼呢。
既然這裏用了三次講到審判。
而聽這個字眼另一個重點就是。
聽審判。
聽審訊的過程。
講到什麼審訊。
我又沒有犯罪。
不是啊。
這些訊息是曾經說給誰聽的。
古人。
古人就是和合本的翻譯。
如果你看回余文聖經。
其實就是說你的先祖。
你的祖父輩。
甚至可以這樣說。
你的始祖。
就是你以前的祖先。
從這個說法。
耶穌談論到這一點的時候。
其實是指及到。
有一些東西。
你們曾經聽過。
在昔日曾經說過給你的祖先。
你的祖父輩。
他們要知道要明白的事情。
是什麼呢。
似乎這個就告訴我們。
如果涉及於十屆的內容呢。
十屆是何時頒布啊。
十屆就在出埃及紀。
剛才說過。
出埃及紀以色列人。
去到西內山的時候。
上帝要摩西上西內山。
去接受上帝所頒布的十屆。
但是在山上接受十屆摩西的同時。
山腳下面發生什麼事情呢。
如果我們仔細再看出埃及紀的時候。
我們知道原來摩西。
當他上了西內山的時候。
在出埃及紀第十九章。
我們就已經知道。
原來以色列人在山腳。
已經開始製造偶像。
那個偶像叫做金牛毒。
然後並且將這個金牛毒。
視為帶領他們出埃及的那位神。
並且獻上很多的祭給這個金牛毒。
怎麼獻上。
將他們身上所有最寶貴的東西。
全部拿出來獻上。
去做這個金牛毒。
從這段經文。
就給我們去指示到。
我們不可以隨便去想什麼審算。
其實這裡所說的審訊。
其實是指出在昔日。
以色列人在西內山。
山腳犯罪之後。
上帝對於這幫始祖。
或者是坐在耶穌面前。
這幫群眾門徒。
他們的祖先昔日在西內山。
山腳下面犯了罪。
向這個偶像金牛毒獻祭。
然後怎樣。
上帝就要在那個時候。
耶和華就要審判他們。
這裡是指那個審判。
所以耶穌在這裡說。
你聽聽埋埋其實聽到什麼。
要聽的就是昔日。
在西內山以色列民。
你們始祖犯罪的時候。
耶和華神怎樣向他們。
作出審判。
所以這裡很清楚界定了。
告訴他們知道。
耶穌談論到的這幫人。
他們所聽的審訊。
是上帝審判以色列民。
拜偶像。
這是第一點讓我們看到的。
第二點也同時讓我們看到的就是。
耶穌在這裡強調到。
這個是十屆裡面不可殺人這條題目。
為什麼耶穌要談論到。
不可殺人這條的界定。
這麼多條不說。
很多時候我們說。
不如說耶和華是我們的神。
不如說那個最重要的第一屆。
為什麼耶穌這麼刻意選擇這個題目。
因為耶穌要把這個題目擴展出來。
把殺人這個題目進一步擴展。
怎樣擴展。
22節就說給他們聽。
這裡談論到指示我告訴你們。
耶穌這句都是他招牌說話。
不過這句說話是先有一個陳述。
說到有關於可能你平日在生活上所遇見的情況。
什麼情況呢。
向弟兄動腦。
這個題目聽起來好像風馬牛不相及。
和前運殺人有什麼關係。
我們再仔細看看怎樣。
因為這段經文說的話。
其實一直提醒著我們耶穌。
為什麼要從殺人說到弟兄向另一個弟兄動腦。
怎樣動腦。
耶穌首先說了。
他一定會面對審斷。
哦 又關審斷。
西內山山腳。
那裡他們得罪上帝。
所以有審決 我明白了。
原來弟兄對另一個弟兄。
懷惡意都會被審斷。
他自己心底裡的事。
原來這樣會導致有審斷的嗎。
什麼審斷。
我們看看耶穌陳述他們怎樣懷惡。
這幫弟兄怎樣懷惡呢。
或者這個弟兄怎樣懷怒呢。
原來他罵弟兄有兩個用詞。
當時我們不知道。
當時面前的人個個都知道。
我們可能很陌生。
這兩個字眼。
一會我講解大家就會明白。
第一 耶穌說你們怎樣罵你的弟兄。
你罵他是拉加。
如果你罵他是拉加的話。
你就難免會受工會的審斷。
耶穌說拉加是什麼東西。
不知道拉加是什麼意思。
拉加這個字眼。
在希臘文版本裡。
叫做Rakka。
Rakka這個字眼。
本身是源自於字根阿蘭文。
我們開始明白了。
原來耶穌引用當時他們常用的語言。
阿蘭文。
平日日常都用的。
阿蘭文和希伯來文很近似的語言。
差不多像鄉下話和國語普通話之間很近。
說什麼。
原來拉加這個字眼。
在阿蘭文的意思就是蠢材。
Fool。
如果用今天的常用字眼。
就叫做蠢仔。
或者說俗一點。
就叫做你真是一個死蠢。
原來耶穌在這裡說。
當你如果說你的弟兄是一個蠢材。
蠢仔死蠢。
你就會可能面對什麼。
工會的審判。
工會這個字什麼工會。
如果我們按照這裡所看的工會。
應該是原文聖經所講到的猶太人的宗教法庭。
英文叫The Sanhedrin。
原來當你鬧弟兄是蠢人。
蠢材死蠢。
你就會被宗教法庭去審判。
我曾經想起有一次跟幾個牧師去完一次聚會之後。
大家就說約了去吃飯。
其中一個我們當中比較。
很有年資很出名的一個牧者。
不如這樣我建議我們一行四五個人。
我們去哪裏吃飯。
我說哪裏來的還沒去過。
他說你跟著車就行。
大約在交通燈位。
於是個人開車跟著他一輛輛。
然後我就去到了。
去到的時候原本有五個人。
剩下一個還沒到。
等了很久都還沒到。
很久其實也不是很久。
十分鐘八分鐘。
我就說不知道他會不會當失腦。
剛才可能紅綠燈開一輛他認不到不知道。
然後那個很有份量很有年資的牧師。
就立刻說了一句話。
那個笨蛋不知道怎樣的。
跟車都不懂。
我為什麼說這個例子給你聽。
你不要以為一個人。
他在教會做主任牧師。
甚至在神學院教過書。
年資很高。
他一定這個人是很有愛心很近似上帝。
一定的。
其實情況就反映在這裡。
當你罵你的弟兄死蠢的時候。
說他是蠢材的時候。
其實你是對他一種侮辱。
甚至你是對創造他的上主是一種侮辱。
除此之外。
第二樣東西耶穌都引用了他當時常用去罵弟兄的用詞。
耶穌說凡馬弟兄是摩利的難免地獄的火。
在這裡耶穌再引用說你們會用摩利。
你罵你的弟兄是摩利。
你將他命名為摩利。
摩利是什麼呢。
摩利在原文聖經裡面的字眼叫Moros。
這個字後來很多英語的人都轉用了一個字叫Moros。
如果大家熟悉這個字眼。
其實這個就是廢柴。
如果再準確一點就叫做低能。
從整個介紹裡面耶穌說。
如果你說你的弟兄是低能的。
蠢材的。
你會難免地獄的火。
這裡很多聖經學者說。
這個就關乎你的命命。
你以後就死在地獄裡面。
然後怎麼樣呢。
就被永不熄滅的火燒了。
這裡其實不是這個意思。
當然你可以另意解經就這樣解。
但其實這個字眼。
如果我們看希臘文的時候。
這個字眼叫做Ghanian。
這個字眼其實是希臘文。
一個英文字母串譯希伯來文的一個字。
這個字是什麼。
原文這個字眼可以說Ghanai。
Ghanai可以說地獄。
但如果把這個字再看直譯希伯來文字母的時候。
原來這個字的意思就是。
音亂谷 Valley of Hinnon。
音亂谷是哪個地方。
Valley of Hinnon在哪裏。
原來是耶路撒冷的西南角的一個地區。
這個地區其實是一個山谷來的。
這個山谷其實很少人去的。
通常那個地方就是污水河流全部倒進去。
把東西放在那裏然後沖走。
隨著河流沖走。
所以那個地方大家如果仔細熟悉。
耶路撒冷舊城。
那個也都屬於一個出口。
耶路撒冷很多個出口。
其中一個大馬士甲出口那裏一進就是一個街市來的。
到現在都是的。
如果你去到東面的盛時提婚。
盛時提反出口。
那裏就會面到去到這個監冷山的。
而去到西南角的這個地方那個地方叫做分廠門。
分廠門是什麼。
分廠門那個地區其實就是一個耶路撒冷城的垃圾站。
如果去過耶路撒冷的人都會見到。
那裏其實是特別污糟的。
因為那裏很多爛東西污糟的東西丟垃圾收垃圾的地方來的。
而在傳統上面猶太人當有垃圾要處理。
他們就會在那裏用火燒。
燒了它變成灰燼就容易。
然後沿著山谷可以載走它也好。
被下雨沖走也好。
就把健康衛生情況沖走。
所以這裏所談論到的這個地獄的火。
核本已經異議了。
其實是本身這個字眼就是說。
你難免是在這個陰亂谷的火那裏被懲罰。
意思是什麼呢。
你在一個地方裏面是長期受火的煙去懲罰你。
在這個情況下就告訴我們。
耶穌故意引用普遍的猶太人。
他對弟兄懷惡意的時候。
他們就會用這些字眼。
其實是反映他們的屬靈狀況。
不過有一點在這裏我要做一點液本上面的註釋。
因為在我們和核本上面有說到。
范向弟兄動怒的那裏有個註解。
就說有液本在那裏向弟兄動怒的。
後面加上了無緣無故。
意思就是說。
在有些原文抄本裏面就說。
凡無緣無故向弟兄動怒的。
那才有這樣的災害。
但是這個抄本其實是不需要插入的一些註解。
而且也是屬於比較後期的抄本。
相信是因為使用聖經的時候。
有些傳道者在那裏作一些解釋。
嘗試將耶穌的說話軟化一點去看。
但是其實根本不需要。
為什麼不需要呢。
因為根本這裏討論的題目他們未掌握到。
於是乎就嘗試將耶穌的說話軟化。
耶穌基督的確在這裏很強調告訴我們。
如果一個弟兄向另一個弟兄動怒的時候。
或者惹動懷惡意的時候。
這種情況如同殺人。
那你就說牧師我們就是這個問題。
為什麼不解釋這個問題。
如果我們嘗試了解這個經文。
剛才我一開始就說。
其實耶穌說的道理是和舊約聖經有關係。
而且尤其是創世紀裏面的題目。
這裏其實如果我們仔細去重新去看。
耶穌所談論到的內容包括有幾個要點。
第一是談論到這個弟兄對另一個弟兄懷惡意。
第二這裏有個審判是存在的。
第三這個弟兄最終是怎樣。
是參與了殺人的情況。
如果我們把這三點放在一起。
還有一點我們後面會看。
但憑這三點的時候我們已經可以猜測到耶穌。
是指向於原來是在舊約聖經創世紀第四章裏面的經文。
談論到一個很重要的情況。
什麼情況。
原來向弟兄動怒是等同於視弟兄如拉加。
蠢人,死蠢。
或者也等同於視弟兄為摩利。
說他是廢柴,低能。
這種情況其實等同於殺人。
殺人出血才算是殺人。
就算在舊約聖經裏面談論到殺人。
殺人也要見血才算是殺人。
沒錯,在聖經裏面的確見血就是殺人。
尤其談到流無辜人的血的時候就是殺人。
這個是舊約整體你聽一聽的觀念。
但是是不是沒有達至流血就不等同於殺人呢。
耶穌在這裏其實要讓我們回顧。
在創世紀第四章裏面。
有兩兄弟就是出現了殺人的情況。
這場由該人和阿伯兩人之間所發生的命案。
明顯是反映出。
該人是因為要從獻祭的時候一刻。
動悉到該人和阿伯他們的不同心思意念。
他們對上帝的心的關係是不同。
因此該人就遷怒於他的弟弟阿伯。
殺了阿伯這個背景。
所以耶穌在這段經文裏面。
為何可以從殺人這個題目。
引申到兄弟懷怒這個題目呢。
其實是重新讓我們去認識。
在舊約聖經裏面最初什麼出了問題會有殺人。
不是見血才算是殺人。
而是問題所在。
所以弟兄姊妹殺人其實未必是最嚴重的罪。
即是說今天這個情況。
策劃去殺人的mastermind動殺機的人。
才是最大的罪魁禍首。
而為什麼這個人有這個問題呢。
這正是耶穌在這段聖經裏面。
要表示介紹給他面前這批的門徒知道。
所以殺兄弟只不過是一個表徵。
該人反對上帝這種靈性墮落才是真正的主因。
所以耶穌承接了這個舊約背景。
就可以從不可殺人這條十屆。
引申到兄弟不和這件事其實是源於有人懷恨於神。
而我們就以這個背景去了解這段經文。
我們就能夠有更豐富理解和認識了。
因此無論是兇手還是懷恨弟兄的人。
他們其實都有同一個特色。
什麼特色呢。
就是耶穌引用的這兩個的自眼拉加和莫利。
這種人是顯露出自己永遠都是高人一等的人。
其他的人全世界的人都不能夠及他自己那麼厲害。
一切的人都是次等的。
是被他所操用的被他所利用的。
而這些人如果對他有威力。
他就要斬草除根。
而這種對人的藐視。
尤其是對兄弟的藐視。
並且全盤否定他的這種心態。
這個正正就是昔日該忍的問題。
也是這段聖經耶穌要提醒這幫門徒。
聽聽這麼多年這些律例典章的時候。
不要只是純粹聽說昔日我的子都被審判了。
他們犯罪了。
不關我的事,我現在沒有犯罪。
原來耶穌把層次完全擴展出來。
原來你與兄弟之間的問題都反映出你與殺人一樣。
所以在上一堂主義崇拜的時候我們說過一類人叫做凡事都反的人叫做contrarians。
這類人別人說什麼都好,做什麼都好。
他都要在他裡面挑骨頭和他唱反調。
希望顯出自己厲害一點。
我踩你踩低了你,那就抬高自己。
等同於廣東人有句話。
找人戰屍底。
而且這段聖經甚至說到什麼。
你找你的兄弟去戰屍底。
因為這些人自從他犯罪之後。
他就跟了薩丹應賊作父。
所以所有的東西只有自己。
整個世界只有自己。
任何人圍繞著他都是為了服務他。
有誰影響到我的名聲。
有誰去演出我自己的不善。
有誰能夠搞到我沒有顏面的時候。
那個人就要死了。
所以這段聖經裡面其實要告訴我們。
正正耶穌不是說過龍。
正正耶穌不是沒有邏輯。
正正耶穌因為迫基於在創世紀第四章裡面。
以及十佳重要的經文。
讓他們去不是流傳在首律例這個低層次。
而是生命上你和人的關係。
其實反映著你和上帝的關係。
不過很多時候我們讀聖經。
因為我們忘記了創世紀裡面的事。
所以我們不了解這段經文的意思。
今天從這段聖經耶穌的討論。
這樣的陳述。
就告訴我們一切的問題。
如果只需要我們細心去看的話。
其實都是出於人與神的關係。
出了一些問題所致。
當人與神的關係出了問題的時候。
人就想和上帝教力。
當和上帝教力的時候。
他就將自己視為神一樣。
甚至連神都看不過眼。
神做的事他就要反對他。
所以為什麼基督徒做的事。
那些不信主的人他就會來反對呢。
因為他們就是跟隨了那些撒旦的反對者。
耶穌從這兩段經文的內容。
其實叫昔日當時坐在他面前的眾門舖群眾。
去作一個回想和反省。
回想不只是停留在十屆。
而是回想在創世紀裏什麼導致你犯罪。
什麼使你陷在罪當中。
也希望提供一個出路。
讓我們可以突破這個情況。
不過在我們還沒討論如何突破之前。
我們從這段聖經裏面已經看到。
其實一個最可怕的情況就是。
我們在今天我們的生命生活裏面。
反映著我們和上帝的關係出現的問題。
很多時候很多弟兄姊妹。
爬到十屆的時候都會說。
當然要先說之前的頭四屆。
全部說關於和神的關係的。
後面從第五屆開始說。
那些才是說人的關係。
我要從上帝和神有好關係才和人有好關係。
但弟兄姊妹,沒錯,這個說法可以是其中一個看法。
但是十屆如果你聽過我解釋的時候。
如果你要掌握到頭四屆。
已經和神有關係的時候。
首先你要將和下面的六屆從第五屆開始。
就是孝敬父母開始。
來學會如何建立與上帝的關係。
我講得更清楚一點的是。
如果我們能夠天天相見看到的父母。
我們天天遇著的人。
可以看到可以接觸到的人。
我們都能和他保持一個正常恰當的生命的時候。
頭四屆其實我們和上帝的建立。
也可以更進一步。
如果我們連見到的人都做不到。
對他有一個照顧和好的關係。
不會以異的生命活在他當中。
不是和他同流合污的。
是一起去偷呃拐騙的。
騙人錢的。
甚至參與殺人的事情的。
我們不會這樣做的。
我們和神的關係就不會相遠太多了。
如果和那些人都做不到好的時候。
你還說和見不到的上帝。
你如何建立關係。
見到也做不到。
連見不到的上帝你如何和他建立一個好關係。
所以從這段聖經裡面。
正正就要告訴我們。
當兄弟之間的問題發生了。
其實只不過是在其中一方。
或者甚至雙方和神的關係發生了問題。
當該人和上帝的關係變差。
變差該人就殺他的兄弟阿伯。
所以人與人的關係。
我們如何努力維繫。
其實同時間也反映出。
作為千國的子民。
其實是如何努力以千國的義和神建立一個好的正常的關係。
明白嗎大兄姐妹。
這個就是所以大兄姐妹。
從這段聖經裡面我們看回耶穌基督的教訓。
其實我們已經跌入了一個可以說是破裂的屬靈狀況。
耶穌如何出了這個問題之後。
是不是就算了。
不是耶穌永遠會給我們一條出路的。
好像我們先前談論到。
耶穌基督同樣提供一個何謂義的標準。
讓他們可以有一個準確的量度。
如何去看天國的量度。
什麼叫義。
如何才配進天國的義。
上文已經說過了。
第五章第二十節。
你們的義要高過文士和法理塞人的義。
才可以進天國。
不然的話你如果只是達到文士和祭司的所謂義的時候。
這個都是一個失敗的水平。
是不能進入天國的水平。
是一個失敗的水平。
明白嗎大兄姐妹。
好了耶穌在這裡演出了原來和神的關係有問題。
於是乎你和人之間的關係有問題。
當和人之間有問題的時候。
其實你那個情況嚴重的程度和殺人無異的。
那怎樣解決好呢。
所以跟著我們看第二部分。
第二十三節至第二十五節。
在這個部分我們會看到。
宗教行為是不能取代和式的關係。
那我們再次讀一下這段經文。
五章第二十三至二十五節三節的經文。
好我們找到一起讀。
所以你在祭壇上獻禮物的時候。
若想起弟兄向你懷怨。
就把禮物留在壇前。
先去和弟兄和好。
然後來獻禮物。
你同告你的對頭還在路上。
就趕緊與他和式。
恐怕他把你送給審判官。
審判官交給牙醫。
你就下在監獄了。
有信仰的人其中一個最大的危機。
就是嘗試以宗教的行為去取代自己的罪。
或者用宗教活動來掩飾自己的惡行。
他們認為這樣就是一種將功補過的做法。
不過我可以和大家一起說。
天國裡面是沒有將功補過的觀念。
不是犯了罪不要緊。
做多點好事去掩飾他。
今天很多基督徒都是這樣想的。
我犯了罪所以去到上帝求主要算。
然後我捐多點錢就補足。
或者我做多兩個聖功就補足。
所以你看今天甚至在教會裡面。
很多的婦婦婚姻破裂之後。
其中一方為了補償怎樣。
就回教會侍奉。
做得好一點。
我是聖人來的我是好人來的。
是對方配偶不好。
用這樣的方法其實去掩飾自己的罪行。
這是一件危險的事。
所以耶穌在這個時候。
馬上就作出一個很清楚的勸導。
劉生第二十三節在這裡說。
耶穌說要勸道這個已經得罪了人的弟兄。
要馬上趕緊去到在這個仍然在路上。
和你關係上發生了問題的弟兄。
趕緊和他去收和。
這種情況我們留意到耶穌向著得罪了人的弟兄向他說。
這個弟兄是什麼情況呢。
我們去看一下。
首先這個弟兄有三節說。
他已經去到祭壇準備獻禮物。
原來這個弟兄很快就要去。
很快就去到聖殿裡面準備獻祭給上帝。
而那個他得罪了的弟兄仍然在路上走來。
那你可以看見一個很大的差別。
這個弟兄趕緊去快點獻祭給上帝。
為什麼呢。
因為他有宗教信仰他有一個神給他信。
於是乎他犯了罪之後。
趕緊去在神面前先打個報告。
討好一下上帝。
獻一些禮物給他。
我記得我小時候農曆年有個製造軍儀式。
製造軍是一個稱之為偶像安放在廚房裡的神。
他一年到晚聽到你們在廚房裡說一些說的壞話。
聽著聽著他每年相傳就會回天上的玉帝打報告。
於是乎他上去報告好聽一點。
於是我記得我媽媽和我祖母買了很大的肥豬肉。
然後煎香它。
然後放在製造軍的肚子裡。
然後讓他口裡比較香的肥豬肉。
討好它說話說得順滑一點。
留著一點不會說壞話。
吃飽了它討好它就會打個好報告給我們。
人就是這樣,這個弟兄得罪了那個現在還在路上走來的那個。
怎麼得罪呢,其實我們一會兒後來會知道涉及錢銀的問題。
他得罪了這個弟兄。
於是乎怎樣。
我們有理由相信這個得罪人的人。
他還去罵那個在路上那個他傷害的弟兄。
可能罵他是拉加罵他是摩尼,向他發怒,遷怒他。
於是乎他怎樣,趕緊來到希望盡快獻祭。
好好在這個夜路撒冷。
他認為住在裡面的夜和華神。
於是乎怎樣,就可以自己沒問題。
這種思維其實是一種很錯誤的神學觀。
耶穌在這裡提醒什麼。
這位這樣的弟兄。
你現在還在這個來臨夜路撒冷聖殿路程上被你得罪的弟兄。
你在這個時候你以為來到就已經很好。
不,你應該怎樣馬上把你的祭物帶來了。
放下在這個祭壇的面前。
然後怎樣。
你以為你早到就可以。
現在我要你回去。
然後怎樣。
趕快去設法和你的弟兄。
收和你們之間的關係。
然後你再回來這裡繼續獻上你的禮物。
在這段聖經裡面其實是很美麗的。
但是因為和合版的版本翻譯得比較淪盡。
我就特別將第25節這一節經文重新翻譯過去。
這25節的經文是說什麼。
他說你這位得罪了人的弟兄。
你自己要趕快去和那個還在路上的你得罪的弟兄。
將會來指控你的弟兄。
快點和他和釋。
或者用這裡所說的就是和他收和。
但是我很喜歡和合版這裡翻譯的25節。
趕緊和他和釋和他收復好關係。
反而你們還在這條路上未到達這段時間。
和合版這次很好。
和合版沒有估計去哪裏。
這條路上去到的目的地是哪裏。
但是從內文裡面我們知道應該是。
說到耶路撒冷的聖殿裏面。
特別在先前也都說到會受審在哪裏受審。
就是在這個宗教公會。
宗教的法庭。
所以我們相信是在上耶路撒冷聖殿的路途上。
這段空間時間你趕緊和他去收和。
為什麼?。
因為如果你不趕緊和他收和的話。
你會出現以下這些問題。
什麼問題呢?。
當他來到祭壇面前。
他就會指控你。
然後將你送給審判官。
然後再由審判官交給牙醫。
由牙醫最後將你下在監獄。
然後送到宗教法庭。
在那裏指控你。
問題在這裏我們就要看。
當我們想起自己曾經惡待過某某一個弟兄。
現在他拿著證據。
他隨時可以來指控我們的時候。
問題是我們造成的。
如果我們又說自己是神國的子民。
是天國的子民的話。
耶穌這個教導就造成了一個屬靈上的催逼。
和靈性的侵略。
催逼我們和這個弟兄收和。
聽起來挺好的。
但這個催逼其實在過程當中。
不是容易做的事情。
首先我們看到你要將你的獻祭禮物放在這個祭壇面前。
全世界的人都會知道什麼問題。
是不是這個人和誰發生了什麼關係。
需要趕緊去處理。
祭物這麼重要,這是正經事。
獻給上帝的東西,怎麼可以隨便扔在這裏。
耶穌在這裏講造。
你這樣的做法其實對於你離帝有一種很大的尷尬。
看似你獻祭頭等事情也好。
現在原來獻祭給上帝這件事。
與弟兄和好是同等重要的事情。
你不可以在這個時候以獻祭這種行為。
宗教的活動去掩飾你惡待過你的弟兄的醜行。
縱使你這樣做可能全世界的人都會知道。
但耶穌在這裏講你必須要去做。
因為兩者都是同樣重要。
而這個也是應有天國子民所有的屬靈生命的特質。
因為我們作為天國的子民。
我們屬靈的生命就是一種天國所訂下的義去催迫我們。
只要那件事合上帝的心意。
符合天國的義的時候。
我們在所不計醜我們都會去做。
現在另一個重點就是。
在這段聖經裏面是誰先到耶和華神的聖殿裏面呢。
是一個得罪了人的弟兄。
但他也在這時候有所誤信。
能夠理解到。
咦,是喎,既然我和弟兄的關係破裂。
等同於和上帝的關係破裂的時候。
我需要兩樣都要處理好他。
不然的話就算我憲制都沒什麼意思。
在這時候他明白這一點。
他就需要怎樣啊。
主動地。
所以我剛才特別重新翻譯的時候。
他很盡快地主動地先走回去。
回到路上找回那個得罪過的弟兄。
趁在這個時間裏面和他有一個修和談吐。
能夠有一個和好可以修補這個關係的過程。
其實這個得罪人的弟兄。
如果是天國之名。
其實他同時就是怎樣啊。
幫助正在綑綁在將要怎樣如何指控他的弟兄。
幫助他能夠同樣明白。
上帝的義。
天國的義是怎樣實踐。
所以。
這段聖經告訴我。
如果你不作主動。
你如果不回到弟兄面前。
最終的結局其實你就會被下在監獄。
到時候你的收入更大。
而你即使被你憲制。
憲制又如何呢。
來到這裏。
我們更加可以看見。
從該人壓迫的例子。
就讓我們平衡這段經文。
第一講到憲制的情況。
第二講到兄弟之間的關係。
第三。
發生了殺人的事件。
但最終其實要講到的是人與神之間的關係出了問題。
如果這段聖經我們去看見。
這個弟兄能夠接受主耶穌教訓。
主動回到和弟兄的收和的時候。
其實他反而做了一個很重要的事情。
就是好像耶穌一樣。
在馬太風音三章十五節。
盡諸半的義。
他在不需要行義的情況之下。
都按照天國的義去做一些事情。
使其他的人可以從虧損的過程中得到修補。
更何況在這段聖經裏面。
這個傷害了虧待了惡待了弟兄的人。
他自己已經傷害了人。
他更加應該要去行義。
因為如果他是天國的之物。
他應該就好像八福裏面所說。
他有饑渴無意的心。
他明白自己的靈性是不足。
他自己的義是不足。
所以他需要去信奉上帝的教導。
從而使他可以重新去遵從上帝的教訓。
這個正正就是我們前文所說的。
在天國裏面最少一條律例。
你都肯竭力去做那個天國子民的生命。
所以弟兄姊妹。
天國的子民會不惜一切。
甚至可能遇到很羞愧很尷尬的情況。
但是他仍然會按照天國的義。
而去行他的生命生活。
他會義無反顧地去付出一切。
而換取天國對義的要求。
這個就是耶穌基督在這個第二個部分。
要提出的很重要一點。
千萬不要找他宗教的活動。
來掩飾你自己的墮落。
你需要的是要和人有和式的關係。
而你才可以和上帝有和式的關係。
所以來到最後一點。
第26節耶穌提供一個突破惡性循環的方法。
我們看回第26節。
我一起讀,很重要的一節經文。
好,我一起讀。
我實在告訴你。
若有一文錢沒有還清。
你斷不能從那裡出來。
在第五章第26節裡面。
又再次出現了耶穌這句招牌的說話。
我實在告訴你們。
記不記得我之前說過。
耶穌有幾句說話。
特別不只是我告訴你們。
我實在告訴你們。
是用阿們作開頭的句子。
逢親耶穌說我實在告訴你們的時候。
其實都是說到一個很嚴肅的宣告。
這個什麼嚴肅的宣告。
關乎什麼東西。
一定是關乎神與人之間的關係的問題。
而這裡所說到的其實就是經派的問題。
你說到憲制的問題。
走到上帝的面前去掩掩養養。
但是其實你和大英節的關係是不行的。
所以在這段聖經裡面。
耶穌很嚴正說出。
如果你可以按照我先前從第23節。
至第25節裡面的交道去做。
你就可以突破了這個惡性的循環。
什麼叫惡性循環。
我們再看回創世紀裡面。
那個人阿伯的問題。
最初兩個人只不過是在一起的。
在這個伊甸園裡面憲制。
那個人就憲上這個祭生。
阿伯就憲上他田中所種的一切。
在這個過程當中。
兩個人原本是好好的。
上帝看到他們的心。
上帝察驗到該人的心和阿伯不同。
該人的心其實是有一種歪念。
這個不是在這裡今天詳細討論。
但是他看見約阿伯的心是純正在上帝面前。
上帝不是不告訴他。
上帝更加告訴該人你的問題在哪裡。
你約行得好我起不蒙越納。
行什麼不好這個很值得我們再瞭解。
第二天看到創世紀的時候。
但是接著該人阿伯。
該人就在這個時候憤上帝。
憤到發火。
但是又不可以對上帝做什麼。
主要是反上帝。
最好反上帝的方法就是。
上帝喜歡誰我就反那個。
於是乎上帝喜歡了阿伯。
他的憲制看中了阿伯的心。
於是乎就反上帝反他的兄弟。
接著聖經記載很特別。
在第四章第八節。
他們兄弟們一起在田間裡走。
在那裡談。
你有沒有想過。
如果他們在那時候談。
為什麼你可以有這麼好的心態。
阿伯你不如教教哥。
讓我都可以做的事。
上帝所得到的喜悅。
如果肯這樣說。
其實就可以突破了。
但是該人有沒有這麼做。
該人沒有這麼做。
該人反而怎麼樣。
談談談然後就乘機做死弟弟。
因為他覺得我做哥要聽弟弟教我。
怎麼和上帝。
如果沒有面子很醜。
等著問。
當你做錯事你做得不好的時候。
其實不止下文。
中國人都有這個說話。
弟弟做得好就跟弟弟求教弟弟。
讓弟弟和我一起做得好。
但是他沒有這麼做。
因為他生氣上帝生氣要做死弟弟。
突破不了這個惡性循環。
因為他一直在罪惡的心態裡不斷打滾。
但耶穌在這裡怎麼教導。
如果你能夠趕緊在仍然在路上的時候和他談。
像是那個人和阿伯去到田中大家一起對話。
如果你談的時候可以收和。
但是在更壞的心腸的時候。
整件事就扭轉了過來。
所以這段聖經所說。
如果你不這樣做的時候。
你的關係就會永遠破裂。
如果一文錢都還沒還清。
你就斷不能走出來。
你坐牢根本就沒辦法還錢。
沒辦法還錢你怎麼會走出來。
你永遠走不出來。
明白嗎,這句話在英語世界裡。
叫做Inferior Argument。
有一個最低最壞的情況。
讓我們明白不要去做這件事。
如果不做這件事的時候。
我們就可以突破出來。
耶穌提供了一個方法給我。
趕緊主動快去趁著在路上的時候。
和他談能夠得到一個收和的機會。
所以弟兄姐妹。
倘若如果在創世紀第四章第八節裡面。
該人是不會殺阿伯的。
趁著大家在田中談的裡面。
虛心的去求教兄弟。
怎樣自己做得不好。
怎樣才可以做得好。
把自己的驕傲放下。
其實可以突破不會發生人類第一件謀殺的案件。
明白嗎,弟兄姐妹。
回到我剛才所說的那個牧師。
他最後等了大約半個小時。
那個辭離的牧者終於出現了。
在這個時候那個老牧者還在罵他。
你有沒有搞錯啊。
傻的你。
你什麼跟車都不懂。
你這麼差勁。
接著那個辭離的牧者。
就說了一句話。
他說你們開得這麼快。
又不等我。
那我當然是失敗了。
我都要問很多人才知道這家店在哪裡才能來。
因為我都想和你們一起吃飯。
弟兄姐妹。
從這個例子裡面告訴我們知道。
當一個弟兄。
如果他只認為自己是很強。
認為自己不可一世。
我能盡這個世界的時候。
你其實造就不了人的。
你只會傷害人的。
其實最終是傷害了什麼。
傷害了你自己。
更嚴重的是你傷害了你和神的關係。
這個耶穌的論述。
可以說在整個登山的部分裡面。
去奠定了一個很重要的根基。
不要以為在律法的文字層面上你做了。
你就已經是很了不起。
即使你做得到也好。
其實你仍然有個角色。
要去幫助那些你所認識的弟兄姐妹。
讓他同樣都能夠在平日的生活上。
活出天國的義的水平。
耶穌的教導是讓我們知道。
怎樣能夠符合活在天國裡面。
與神永恆同住的條件。
因此我們是需要有合儀的天國子民的生命力。
在天國的義當中進行和式的行動。
至少在今時我們仍然活在地上的時候。
我們要揭力讓人按照神的義的標準。
在這個地上而活。
當然如果那個人不想按照神的義而活。
這個就沒辦法去處理。
所以耶穌其實在聖經裡面。
曾經都說過有些人你們真的很愚蠢。
例如其中一個我們看的例子。
十童女的比喻。
其中五個耶穌都說這五個沒有預備好登遊的。
其實是愚蠢。
同樣都是一個字眼來的。
摩利。
但弟兄姐妹。
但這個耶穌是指導的。
根本不願意走在主導的人。
他仍然按照主導的心態去幫助他。
但是這些人他不想。
這是他自己選擇愚蠢。
不是你奏助他的愚蠢。
所以弟兄姐妹我們從這段經文裡面看到。
耶穌是一位君王。
他的角度是涵固天與地。
因此天國的義他以此為準成。
活在天地之間。
而我們作為神的子民的一份子。
其實我們都同樣應該參與在。
按照天國的義活在今天直至永恆當中。
我們只要有這份生命生活。
我們不單只能夠在這個地上與人建立收和的關係。
更重要的是。
我們能夠與自己和這些人一同符合。
上帝天國的義的標準。
所以耶穌在這裡將這個重要的信息。
傳遞給當時的門徒知道。
也同樣傳遞給你和我知道。
一起同心低頭感謝主賜給我們這個信息。
天父多謝你給我們在這段聖經裡面。
藉著你和我知道耶穌。
將聖經裡面的解釋能夠更完滿地讓我們明白。
當時我們看聖經的說話。
我們有很多的誤解。
我們以為耶穌所說的話。
其實是因為他是神。
所以他喜歡說什麼。
但其實不是。
這些東西老早已經在舊約聖經裡面陳明。
只不過是我們很多時候聽很多人所說的。
越人眼目越人耳朵的事。
我們就以為那些就是正確的解釋。
聖經不只是說人倫關係的問題。
而是說到神與我們之間關係的問題。
後來的幫助讓我們準確拿捏主理的教導。
我們同心的討好。
用靠主耶穌的特性的命之靠。
對的。
謝謝大家。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我就是想跟你們說一句話, 但我真的不知道要說什麼?。
