好今日同大家一齊分享嘅經文咧，係馬太福音嘅第5章第21節至對第26節。
今日嘅講題係從破損到修復的屬靈關係。
Donniebb shf暗Matthew chin five worst運啲one，two，twenty six。
誒？
順帝tales from broken to S daughter。
Spiritual relationship。
嗱，喺解釋馬太福音醫院嘅福音書嘅時候咧，其實我已經多次同大家分享到嘅。
其實馬太喺寫呢個嘅馬太福音嘅時候。
佢係一個好強烈嘅舊藥背景。
喺佢自己嗰個嘅呀編寫嘅過程當中。
咁所以，如果當我哋去特別留意到。
喺馬太福音裏邊嘅咧，其實好多嘅。
聖經嘅內容呀？或者馬太嘅陳述記載翻耶穌嘅講述。
其實都同創世記有好緊密嘅關係，㗎？
例如喺。
我哋啱啱所睇到嘅馬太福音嘅第一章嘅時候咧，我哋就已經見到。
其實呢個係直接與創世紀呢個嘅背景有好直接嘅關係。
咁所以今日我哋再次嚟到去睇下。
我哋都睇嘅呢段嘅經文，耶穌又點樣再次利用創世機嘅內容作為佢嘅背景？
讓我哋去了解一個好重要嘅題目。
嗱，喺呢段經文嘅裡邊咧？就係談及到有關于十佳第。
啊。第六屆嘅裏邊所提到嘅不可殺人呢條嘅誡命。
野中藥點樣去從呢個嘅不可殺人呢條嘅誡命？
養生之道去。
喺呢段經文裏邊所講嘅鄉弟兄洞路，呢個屬靈嘅討論課題咧。
咁呢個就係正正係我哋喺呢段聖經要集中要去睇嘅題目。
而最終其實唔係只係睇人同人之間嘅關係，更重要嘅係，睇到人與上帝佢嘅關係，究竟個狀態係如何？
好喇，噉樣我哋再次翻翻去呢段嘅聖經。
去讀一次先喇，好想我哋能夠熟悉一下呢定英文嘅內容咁，不過呢定經文咧，其實我相信好多弟兄姊妹。
甚至可能喺你自己嘅成熟零成長過程當中咧，亦都曾經配過㗎不過。
聖經唔夾唔驗毒得多㗎，我哋再次一齊打開。
馬太福音第5章第21至26節呢個亦都可以話得係喺登山寶瞓嘅裏邊一個最重要，最開頭耶穌要談及嘅一個教訓。
咁好啦，約我一齊先打開呢段聖經啦，我我一齊去讀啦喎。
你們聽見有吩咐古人的話說。
不可殺人又英犯殺人的難免受審判。
只是我告訴你們，凡香弟兄動怒的。
難免受審段。
阿媽弟兄是拉加的。
難免公會的審斷。
飯媽弟兄是魔利的。
難免地獄的火。
所以你再祭壇上欠禮物的時候？
若想起弟兄向你懷怨。
就把禮物。
留在壇前，先去同弟兄和好，然後萊獻禮物。
你同告你的對頭還在路上，就趕緊與他和息。
恐怕他把你送給審判官。
審判官交付衙役。
你就下載監裡了。
我實在告訴你們。
若有一文錢沒有還清。
你斷不能從那裡出來。
誒，喺呢段聖經嘅裡邊咧？其實有個好強烈嘅。
舊約背景。
首先我哋就可以睇見一開始第21同第22節。
嗰度就已經引用咗一啲嘅經文。
係我哋所謂熟悉嘅，就係十誡經文不可殺人。
誒，究竟點解耶穌后嚟可以，甚至將個引伸到去談論到同弟兄洞路呢個題目咧？
咁呢個我哋就要分開3個部份，一路去細緻去思想呢段經文所講嘅內容啦。
好啦，第一部分我哋去睇嘅就係。
從第5章第21至22節。
講咗一個好重要嘅題目，就係殺人，以至向弟兄動怒的屬靈破損。
Spiritual，brancusi，impaling and handling。
嗱，如果我哋單單去從第5章第21同22節當中去睇耶穌基督嘅引述嘅時候咧，我哋就會好容易咁去誤會耶穌。
甚至我哋會認為耶穌，佢講嘅嘢都冇乜邏輯性嘅。
佢點解可以由引用到出埃及記第20章13節或者生命記。
誒。第5章17節。
十誡嘅經文，嗱，呢兩段都係十誡嘅經文嚟㗎，不過記載上有一啲嘅唔同啦，但係喺呢兩段嘅十誡記載嘅當中啊。
耶穌同時都引用翻。第六屆。
不可殺人呢一個題目。
而磚頭，耶穌就一下子就跳到去談論到弟兄洞路嘅題目咧。
更嚴重嘅就係耶穌似乎將呢個殺人呢個嘅問題呀。
等同于一個弟兄對另一個弟兄嘅懷恨。
會唔會耶穌咁樣講法係言過其實，甚至好似廣東人所講，耶穌講大咗咧。
嗱，既然我哋有咁嘅可能性嘅誤會咧，咁我哋就要更加需要仔細細心去睇下呢段經文所講嘅內容，究竟耶穌想講啲乜嘢嘢，點解可以從咁殺人，可以引致到去？
談論到弟兄俾有一個嘅呀，懷恨嘅過程。
將佢等同咗咧嗱。
我哋再淨係讀呢兩節經文啦，好想我哋真係細緻掌握嚇耶穌嗰個嘅。
討論係點樣引申嘅？嗱，第21 22節咁樣講嘅。
你們聽見有吩咐古人的話。
英。
不可殺人。
又英？
凡殺人的難免受審判。
只是我告訴你們，凡香弟兄動怒的。
難免受審段。
大媽弟兄是拉加的。
爛面公會的審斷。
阿媽弟兄是魔利的難免地獄的火。
因為子耶穌啲要講到你哋，即係佢當時呀坐喺度聽緊耶穌基督嘅呢班門徒應中。
耶穌向住佢哋講，嗱，你哋都聽過，曾經有吩咐古人英啦。
嗱，廳咧就好容易嘅，今日教會好多信徒都好鍾意聽到你呀。
誒，其實而家聽聖經嘅講解咧？其實真系好容易嘅上榜呀，你有部手機1撳就已經可以聽到。
好多唔同嘅，講完嘅講道啦。
咁聽就容易嘅，但咧聽咗能唔能夠去了解，甚至係咪隻係得到一個釘咗個訊息，但係就以為自己已經得著了咧。
嗱，耶穌喺呢度其實係。
好強調話畀佢呢班會眾知道。
聽聽埋埋好多嘢，但係如果一次半解嘅話，其實喺一件危險嘅事情嚟㗎？
耶穌喺呢度一開始講到聽。
Here，乜嘢嘢咧？嗱，如果從呢段聖經我哋單純睇就話哦，咪聽。
講十誡咯講，第六屆不可殺人咯。
咁點解咧？點解上帝要講十誡咧？我哋聽咗，又有冇諗過我我都唔會去殺人咯，咁聽嚟做乜啫？係咪哦，呢句聖經我用唔著啦，咁係咪即係變成呢段聖經就對我冇乜作用。十屆第六屆我可以掉得啦。
嗱，呢個就係好多時候我哋嘅問題呀。
誒，從個人嘅睇法，我認為，哦，我用唔用得著，咁就等同於呢段聖經嚇合唔合用，甚至呢段聖經係咪神嘅英話需唔需要成為神嘅英話，我哋都可以將佢丟在一旁呀。
嗱，所以耶穌喺度就要我哋去明白，首先你要聽。
聽呢個嘅道理？
係聽到啲乜嘢先？
嗱，如果我哋去仔細去睇下，究竟耶穌要講嘅，聽聽啲乜嘢嘢咧，我哋睇翻呢？只字其實。
英文已經有好大嘅提示，話咗比我哋知道嘅。
因為從21節到22節嘅裏邊有一個字經常出現嘅呢個字就係審判。
和合本咧，有時就將呢個字眼鴉片改造成為審斷咁樣去翻譯，但係如果我哋指數去睇第21同22節嘅裡邊咧，其實呢段聖經已經。
3次提及到會接受審判。
嗱，所以聽呢個字眼咧。
其實有幾重意思嘅，第一，純粹接受呢啲私訊咧。
第二聽可以表示出一個人，佢係會順服嘅，會遵從㗎藕熟喎呢個題目哦，因為原來喺先前啱啱我哋先至睇完嘅經文呀。
我哋先至講到有關於天國入邊最少的一條律例。
或者。
啊，上帝任何一條律例最少咧，你揀一條啦，你肯聽又肯遵從，又甚至可以去叫人做嘅，你就在天國。
是最大的嗱，所以聽又可以有一種一種係服從嘅，咁但係咁重要嘅，喺呢度所講到青係乜嘢咧？既然呢度用咗3次講到審判。
而聽呢個字眼，另一個重點就係聽審判。
聽一個審訊嘅過程。
咁？
講到呢啲啲乜嘢審訊呀，我又冇犯罪哦，唔系呀，呢個講咗呢啲嘅訊息，係曾經講畀邊個聽啊。
古人，嗱，古人咧，就係和合本嘅翻譯啦，咁如果你哋睇翻原文聖經咧，其實即係話你嘅先祖啦，你嘅祖父輩啦，甚至可以咁講你嘅始祖啦，即係你以前嘅祖先呀。
嗱，從呢個敢講法咧？
耶穌談論到呢一點嘅時候，其實係指及到于有一啲嘢你哋曾經聽過，喺昔日曾經講過比你嘅祖先你嘅祖父輩。
佢哋要知道要明白嘅事情。
係乜嘢呀？
嗱，似乎呢，一個就話畀我哋聽，如果涉及於十誡嘅內容咧？
禁十誡係幾時頒布啊？十誡就喺咗，喺出埃及記呀嘛，頭先佢講過。
出嘅以色列人去到西奈山嘅時候。
上帝要摩西上西奈山去接受上帝所頒布嘅十誡。
但係喺山上接受緊十誡嘅摩式嘅同時，山腳下邊就發生緊啲咩事情咧，如果我哋仔細再睇翻出埃及記嘅時候，我哋知道原來摩西當佢上咗西梁生嘅時候，喺出埃及比你哋19章，我同我哋就已經知道原來。
以色列民喺山腳已經開始喺度。
製造偶像嗰個偶像叫做金牛犢。
然後並且將呢個金牛犢視為係帶領佢哋出埃及嘅高位神。
並且獻上好多嘅濟畀呢個金牛犢。
點獻上將佢哋身上所有最寶貴嘅全部拎曬出嚟。
去獻上去做呢個金牛犢？嗱，從呢段咁嘅經文說。
就俾我哋去，只是到我哋唔可以隨便去諗乜嘢嘅沈算。
其實呢度所講嘅審訊。
其次其實係指導翻喺昔日以色列人喺西奈山山腳犯罪之後。
上帝對于呢班始祖，或者係坐在他耶穌面前呢班嘅鷹眾門徒，佢哋嘅祖先。
即日喺呢一個嘅西奈山山腳下邊。
犯了罪。
香呢一個嘅偶像金牛犢獻祭。
然後點樣樣呀？
Yes，上帝就要喺嗰個時候，耶和華就要審判，佢哋呢度係知道嗰個審判咁，所以其實都喺呢度講，你聽聽埋埋，其實聽到啲咩要聽嘅就係昔日。
喺西奈山。
以色列民，你們的始終犯罪嘅時候，耶和華神點樣向佢哋作出審判？
所以呢度補清楚界定咗話畀佢哋知道耶穌談論到嘅呢班嘅人。
佢哋所聽嘅審訊。
係上帝審判以色列民拜偶像，呢個係。
第一點。
因為睇到嘅。
第二點亦都同時畀我哋睇到嘅就係。
耶穌喺呢度強調到呢個係十戒入邊不可殺人，呢條題目呀。
點解耶穌要談論到不可殺人呢條嘅？
亞街名嗰啲咁多條唔講啦，嚇個好多時候我哋講下不如講I耶，和華是我們的神呀。係咪吖，不如講過啦，最重要嘅第一屆添啦，應該耶穌係咁刻意選擇呢一個。
嘅題目啦。
因為。
耶穌要將呢個題目。
擴展咗出嚟。
將殺人呢個嘅題目將佢進一步實擴展。
點樣擴展呀？廿二節咪講咗俾佢哋聽咯。
呢度談論到，只是我告訴你們，拿耶穌呢句都係佢招牌應話嚟㗎？不過呢句應話係先有一個陳述。
嚇講到有關於可能你平日。
喺生活嘅上邊所預見嘅情況咩情況呀？
香弟兄動腦。
嗱，呢個題目咧。
聽落，咦？好似風馬牛不相及和銅錢運殺人有乜關係呀？
嗱，我哋再指數去睇下點樣先啦，嚇。
因為。
呢段經文講嘅嘢其實一路提醒緊我哋耶穌點解要講到？從殺人就講到弟兄向？
呀。
另外一個弟兄動怒呀。
點動六呀，耶穌首先講咗佢，一定會面對實審斷。
哦。
有關審斷喎。
西奈山山腳。
嗰度佢哋得罪上帝。
所以有審決，我明啦，乜原來弟兄？
對另一個弟兄。
懷惡意都會被審斷，喂，佢自己心底裡嘅事啫，係咪先係嘛？
乜原來咁樣會導致到有審斷嘅咩，乜嘢審斷呀？
我咪睇下耶穌就陳述佢哋點樣懷惡啦。嗱，呢班嘅弟兄點淮惡咧，或者呢個弟兄啦，去點樣懷路咧？
佢原來鬧嗰個弟兄。
有兩個用詞喎，耶穌驚，我哋唔知呀。
嚇當時嗰啲。
面前嘅人就個個都知啦，我哋可能就好陌生啦，呢兩個字眼一陣，我講解，大家就會明白啦。第一，耶穌。
哇，你哋點樣鬧你嘅弟兄呀？你鬧佢係拉加？
如果你鬧佢係拉加嘅話咧，咁你就難免會受公會嘅審斷。
耶穌講拉加拉加是什麼東西呀呀？牧師，我又唔知拉加係咩意思呀？娜拉加呢個字眼咧喺。
誒呢個嘅希臘文版本嘅裡邊咧就叫做I regret呢個字眼咧？本身係源自于個字，根係亞蘭文嚟嘅。
嚇我哋，開始明白啦。
原來耶穌引用翻，當時佢哋常用嘅語言亞蘭文。
平日日常都用㗎亞蘭文同希伯來文好近似嘅語言嚟㗎。
即系差不多，好似向下話。
同埋誒誒，國語啊，普通話咁之間好近嘅，嚇。
話乜嘢呀？
原來拉加呢個字眼，喺亞蘭文嘅裏邊意思咧，就係蠢材。
夫。
如果用今日嘅常用字眼咧？
就叫做。
呢個蠢仔？
呀，或者講族少少就叫做，你真係一個死蠢啊。
原來耶穌喺呢度話，當你如果話你個弟兄係一個蠢材。
蠢仔。
死蠢。
你就會可能面對。
乜嘢呀？
工會嘅審判，哇，公會呢個指咩工會呀，如果我哋。
按照呢度所睇嘅公會咧，就應該係。
原文聖經所講到嘅猶太人嘅宗教法庭。
英文叫叫Sandy進啦。
原來當你撈弟兄係是蠢人蠢材死蠢。
你就會被。
宗教法庭去審判。
我就曾經諗記得係有一次咧，誒同幾個牧師咁呀，去完誒一次聚會之後咧。咁大家就話約埋去食飯啦。咁啊。
咁啊其中一個誒？
係好有連招出名下嘅一個牧者咧？咁誒？話誒，不如咁啦，我建議我哋誒，一行十四五個人，我哋去邊度食飯咁？
咁我話邊度嚟㗎？未去過喎，佢話，誒，你跟住車咪得囉，大約喺邊個交通燈位咁？於是乎點呀。咁呀，個人揸住架車就跟住佢一架㗎跟住啦。咁。
跟住去，咁我就去到啦，咁去到嘅時候咧，就。
誒，原本又5個人嘅，咁呀，淨翻一個仲未到，等咗好耐都未到，咁誒，好耐，其實都唔系好耐啫，10分鐘8分鐘啫，咁。
咁我就話呀，唔知佢會唔會蕩失咗路咧？頭先可能紅綠燈隔一隔，佢認唔到，唔知道咁樣。
咁跟住嗰個好有份量好有年資嘅牧師就即刻咁啱。
講咗一句櫻華。
誒個死蠢都唔知點樣㗎跟車都唔識。
嗱，弟兄姊妹，我點解講呢個例子俾你聽？
你唔好以為一個人哦，佢喺。
教會做主任牧師，甚至佢神學院教過書亞蓮支好高，佢一定呀，呢個人咧系呀，好有愛心好近似上帝。
不一定㗎。
其實嗰個情況就反映喺呢度，當你鬧你嘅弟兄死蠢嘅時候，話佢係蠢材嘅時候。
其實你係對佢一種侮辱，甚至你係對。
創造佢嘅上次係一種侮辱嚟。
嗱。除此之外，第二樣嘢喎，耶穌都引用埋，佢當時常用去鬧啲弟兄嘅用詞喎。
耶穌話飯罵弟兄是魔利的難免地獄的火。
但喺呢度咧，耶穌再引用翻講到。
你哋會用摩利，你會鬧你個弟兄係摩利。
你將佢命名為摩利。
摩利係乜嘢嘢咧？摩利喺原文聖經嘅裏邊嗰個字眼叫malraux。
誒，呢個字咧？後來咧，好多英語嘅人咧，亦都轉用咗一個字叫做魔lounge呀。
如果大家熟悉呢個字眼咧？
其實即係話呢個譬如話廢柴呀。
如果再值得準確少少咧？
就叫做。
你個低能呀。
拿完沖繩整個嘅介紹，佢裏邊耶穌話，如果你話你個弟兄係。
低能嘅。
啊，蠢材嘅。
你會。
爛面。
地獄的火，嗱，呢度咧，好多嘅聖經學者就話，哦，咁咧，呢個就關乎于你嘅靈命啦，咁你第日咧就死在地獄裡邊，然後點樣樣呀就被永滅。I永不熄滅嘅火去燒啦。
嗱，呢度其實唔係咁解喎。
當然你可以靈意解經理就咁解啦。
但系其實呢個字眼呀，如果我哋睇翻希臘文嘅時候咧，呢個字眼叫做誒嘅ninian。
Anina呢個字眼咧，其實係。
希臘文。
逐個英文字母串譯翻希伯來文嘅一個事。
呢個字係乜嘢嘢呀？嗱，漁民呢個字眼可以講嘅呢嘅你可以講到係地獄。
但係如果將呢個字再睇翻，原來係直譯希伯來文字母嘅時候咧？
原來呢個嘅自治嘅意思就係。
陰亂菊。
Valley of Henan。
今年菊係邊個地方呀？Vario騙案喺邊度咧？原來係耶路撒冷嘅西南角嘅一個地區。
呢個地區咧？
其實喺個山谷嚟嘅。
噤呢個山谷咧？其實就好少人去㗎，通常嗰個地方咧，就系啲污水阿荷樓呀，全部倒曬落去，嗰度將將啲嘢擺嗰度，然後就沖走誒？隨住河流沖走佢。
咁所以，如果個地方咧？大大家如果仔細熟悉耶路撒冷，舊城咧？
不過亦都屬於一個嘅出口。嗱，耶路撒冷好多嘅出口，㗎嚇其中一個嘅大馬士革出口果度一入咧，就系一個。
I街市嚟嘅呀，到而家都系嘅。
嗱，如果你去到呢個嘅東邊嘅性事，提芬。
聖士提反呢個出口咧，我就就會面對去到呢一個嘅夾硬生㗎。
而去到西南角嘅呢個地方，嗰個地方叫做糞廠門。
分裝門係乜嘢耶？
關咗門嗰個地區，其實就係一個耶路撒冷城嘅垃圾站。
如果。
去過耶路撒冷嘅人咧，都會見到嗰度，其實係特別污糟，㗎。
因為果度好多爛爛嘢污糟嘢。
掉垃圾收垃圾嘅地方嚟嘅。
而喺。
傳統上邊猶太人。
當有垃圾要處理咧，佢哋就會喺果度用火燒呀。
燒咗，佢變咗灰燼，咁啊容易跟住沿住個山谷可以車走，佢又好誒，俾落雨沖咗去走又好敢。
就將嗰個健康，即係嗰個衛生情況就沖走咗佢。
所以咧？呢度上咗談論到嘅呢個嘅。
啊，地獄的火。
和合本就已經易咗啦。
其實係。
本身呢個字眼就係話你難免係喺呢個嘅音亂菊。
嘅。
火果度被懲罰。
意思係乜嘢嘢呀，你喺個地方個裏邊？
係長期受。
火嘅煙？
去濕懲罰你。
嗱，喺呢個咁嘅情況之下咧。
就話俾我哋知道。
耶穌故意引用翻。
獵。
經普遍嘅猶太人。
佢對弟兄懷惡意嘅時候。
佢哋。
就會用呢啲嘅字眼，其實。
係反映緊佢地。
佢屬靈狀況呀。
不過有一點咧，喺呢度我要做少少嘅呢個嘅誒？亦本上面嘅註釋呀。
因為喺我哋和合本上邊咧，有講到呀？
飯香弟兄動怒的果度有個註解就話有譯本。
喺嗰度？
再。
但係香弟兄洞路的後邊咧，就加上咗無緣無故。
意思即係話咧喺？
有啲原文抄本嘅裡邊咧就話。
凡暴雨無辜向弟兄動怒的，咁先至有咁嘅災害。
但係。
其實呢個嘅。
住呢個抄本咧，其實係唔需要嘅，插入嘅一啲嘅註解嚟㗎。
而且亦都係屬於比較後期嘅抄本。
相信係因為使用聖經嘅時候，有啲嘅傳道者喺果度作一啲嘅解釋，嘗試將耶穌嘅英話軟化一啲咁去睇。
但系其實根本唔需要，因為點解唔需要咧，因為根本呢度討論嘅題目。
佢哋未掌握得到，於是乎就嘗試去將耶穌嘅英話將佢軟化耶穌基督。
的而且確喺呢度好強調話俾我哋知道，如果一個弟兄，佢係向另一個弟兄動怒嘅時候。
或者惹動懷惡意嘅時候？
呢種嘅情況如同殺人呀。
咁你就話，嗯，牧師。
我哋咪就係呢個問題咯，點解唔通呢個問題咯？
嗱，如果我哋去嘗試了解呢個嘅經文時候，頭先我一開始就講嘅耶穌講。
嘅道理係同舊約聖經有關係，而且尤其是係。
創世記裏邊嘅題目。
呢度，其實如果我哋仔細去重新去睇下嘅耶穌所談論到嘅內容，包括有幾個要點。
第一。
係談論到呢個弟兄？
系對另一個弟兄懷惡意。
第二。
呢度有個審判係存在嘅。
第三。
呢個嘅弟兄最終係點樣樣呀？係參與咗殺人嘅情況。
如果我哋將啲衫點擺埋一齊？
仲有一點嘅，我哋跟住后啲會睇㗎？
但係至於憑啲3點嘅時候，我哋已經可以。
猜測到耶穌係指向於原來係喺舊約圣經創世紀第4章裏邊嘅經文。
談論到。
一個好重要嘅情況，咩情況呀？原來香弟兄洞路。
係等同於是弟兄魚拉加。
蠢人。
死蠢。
或者。
亦都等同於是弟兄為摩利。
話佢系廢柴。
低能。
呢種嘅情況其實等同於殺人啦。
咁你就話。
殺人鯨殺人出血先出先至算係殺人㗎嘛，就算喺舊約聖經嘅裏邊談論到殺人都要見血先至叫做殺人㗎嘛，冇錯。
你聖經裏面的，而且確見血就係殺人。劉淇，尤其是談論到流無辜人的血嘅時候，就係殺人。
呢個係舊約。
整體你聽聽埋埋嘅一個觀念。
但係係咪冇達至到流血？
就等唔唔等同於殺人咧？
嗱，耶穌喺呢度其實要讓我哋回顧翻。
喺。
創世記第4章嘅裏邊。
有兩兄弟。
就係。
出現咗。
衣長嘅由該隱同亞伯兩人。
之間所發生嘅命案。
明顯係反映出。
個人係因為爺話。
從憲制嘅時候一刻。
仲識到。
該人同埋亞伯，佢哋嘅不同心思意念。
佢哋對上帝嗰個心。
嗰個關係係唔同？
因此。
該隱就遷怒於佢嘅弟弟亞伯。
之後殺咗阿伯。
呢個咁嘅背景？
所以。
耶穌喺呢段經文嘅裏邊，點解可以從。
殺人呢個題目引申到講到兄弟懷路呢個題目咧？
其實係。
重新讓我哋去認識翻。
喺舊約圣經過裏邊。
最初頭。
乜嘢出咗問題，會有殺人呀？
唔係見血，先叫殺人呀，又係個問題所在呀。所以弟兄姊妹殺人其實。
佢真係落刀殺人嗰個，未必一定係最嚴重嘅罪行，即係話今日嘅情況。
嗰個策劃去殺人嗰個mastermind嗰個動殺機，嗰個人先至係最大嘅罪魁禍首喎。
而點解呢個人有呢個問題咧？嗱，呢個就淨係耶穌要喺呢段聖經嘅裏邊要。
表示介紹比佢而家面前呢批嘅。
門徒之道。
所以失兄弟。
只不過係一個表徵。
該飲。
反對上帝呢種靈性墮落先至係真正嘅主因呀。
所以耶穌承接咗呢個敢嘅舊約嘅背景，就可以從不可殺人呢條嘅十誡。
引伸到去兄弟不和嘅呢一件事，其實係源於有人懷恨於神。
而我哋就以呢個咁嘅背景去了解呢段經文，我哋就能夠有更豐富理解同認識啦。
因此。
無論係兇手。
抑或係懷恨弟兄嘅人？
佢哋其實都有同一個特色嘅咩特色呀，仔頭先耶穌引用嘅呢兩個嘅。
I字眼拉加同埋摩利咯。
呢種人係演露出自己永遠都系高人一等嘅人。
其它嘅人咧，全個世界人都唔能夠及。
佢自己咁叻嘅？
一切嘅人都係次等嘅。
係被佢所粗用㗎。
比佢所利用㗎？
而呢啲人如果對佢又餵，佢就要斬草除根呀。
而呢種對人嘅藐視。
當，尤其是當兄弟嘅藐視。
並且全盤否定佢嘅呢一種咁嘅心態。
呢個正正就係昔日該隱嘅問題。
亦都係呢段聖經，耶穌肉提醒翻。
呢班？
玩圖聽聽埋埋咁多年呢啲律例典章嘅時候，唔好只係純粹只係聽俄式，讓我嘅始祖被審判咯，佢哋犯罪咯，唔關我事㗎我冇犯罪啦，而家係咪吖？
呀，原來耶穌將個層次。
將個完全嘅擴展咗出嚟。
原來以你與兄弟之間嘅問題。
都反映出，其實你如同殺人一樣。
所以。
睇中一堂主日崇拜嘅時候，我哋講過係一類人呀，叫做凡事都反嘅人，叫做contrarian上。
呢類人咧，人哋講乜嘢嘢都好，人哋做乜嘢嘢都好，佢都要出喺佢裏面挑骨頭同佢唱反調，希望顯出自己叻啲咯。
呀，我踩你踩低咗你，咁咪抬高自己咯？
等同於廣東人有句應話咯，搵人墊屍底咯。
而且呢段聖經甚至講到咩啊，你搵你嘅兄弟去戰師弟呀？
因為呢啲人。
佢已經自從佢犯罪之後，佢就跟咗呢個嘅。
撒旦應拆咗負。
於是乎，所以嘅嘢，只有自己㗎。
成個世界只有圍繞自己嘅任何人妖圍繞住佢都係。
都系為咗佢服務佢嘅啫，月有邊一個？
影響到我嘅明星有邊一個去演出我自己嘅不善，有邊一個能夠去，搞到我係冇顏面嘅時候，嗰個人就要死咯。
所以呢段聖經嘅裡邊，其實要話俾我哋知道嘅。
晶晶。
耶穌唔係講過龍。
正正耶穌，唔係冇邏輯。
正正耶穌，因為迫基於。
喺創世記第4章嘅裏邊，與及。
十誡咁重要嘅經文？
讓佢哋去唔系即系流傳，喺手律例呢個敢嘅低層次嘅。
而係生命上邊你同人嘅關係，其實反映緊你同上帝嘅關係呀。
不過，好多時候我哋讀聖經咧，因為我哋就忘記咗。
創世記入邊嘅事，所以我哋就。
唔了解呢段經文嘅意思啫嘛。
今日。
從呢段聖經耶穌咁嘅咧討論。
噤嘅陳述。
就話畀我哋聽。
一切嘅問題。
如果只需要我哋細心去睇一下嘅話。
其實。
都係出於人與神嘅關係，出咗一啲嘅問題所致。
當人同神嘅關係，出咗問題嘅時候咧？
人。
就想？
同上帝較力啦。
當同上帝較力嘅時候咧？
佢就將自己視為神一樣啦。
甚至連神都睇唔過眼。
腎做嘅嘢佢就要反對佢咯。
所以點解基督徒做嘅嘢嗰啲唔信主嘅人，佢就會嚟反對咧，因為佢哋就係跟隨咗嗰啲撒旦嘅contrarian呀，嗰啲反對者咯。
耶穌從呢兩隻經文嘅內容其實叫昔日。
當時坐喺佢面前嘅中滿鋪群眾去作為一個回想。
同埋反省。
回想唔係只係停留喺十誡？
而係回想翻。
喺創世記嘅裏邊，乜嘢導致到你犯罪？
乜嘢使到你陷在罪裝中？
亦都。
希望提供一個出路，俾我哋可以突破呢個情況。
不過喺我哋未討論點樣突破之前，我哋從呢段聖經嘅裏邊，我哋已經見到。
其實一個最可怕嘅。
情況？
就係。
我哋喺今天我哋嘅生命生活嘅裏邊。
反映緊。
我哋其實同上帝關系嘅出現嘅問題。
好多時候咧？
好多弟兄姊妹嘅。
談論到十屆嘅時候咧，都會話誒，梗係要先講誒，之前個頭嘅。
嗰個釋義解啦，全部講關於同神嘅關係嘅。
後邊咧跟住從第五屆開始，講咧嗰啲先至係港人嘅關係嘅。
我要重陽同神有關好關係，我哋先至同人友好關係。
但第一節末冇錯，呢個講法可以係。
其中一個睇法。
但系其實十佳，如果你聽過我解釋嘅時候。
如果你要掌握到頭3頭四屆已經同神有關係嘅時候咧？
首先，你要將。
同下邊。
嗰六屆從第五屆開始就係。
孝敬父母開始。
嚟到去學識。
點樣建立與上帝嘅關係？
我講得更清楚，一點嘅係。
如果我哋可以與我哋能夠天天相見睇到嘅父母。
我哋天天遇著嘅人。
我月見到可以接觸到嘅人，我哋都同佢能夠保持到一個正常恰當。
二嘅生命嘅時候。
頭嗰四屆。
其實我哋同上帝嗰個建立。
亦都可以更進一步。
如果我哋連見到嘅人，我哋都做唔到，對佢有一個嘅照顧，有和好嘅關係，唔會因誒，亦都以E嘅生命活喺佢當中，唔係同佢同流合污㗎嚇一齊去偷呃拐騙嘅。
呃，人錢嘅。
甚至參與殺人嘅事情嘅。
我哋唔會咁做嘅。
咁我哋同神嘅關係？
就唔會傷遠太太多啦。
嗱，如果同嗰啲人都絶見到，佢都仲唔得好嘅時候。
你仲講話同嗰個，見唔到個上帝？
你點建立個關係呀？見到都做唔到呀。連見唔到嘅上帝，你點同佢建立一個好嘅關係，所以從呢段嘅聖經嘅裏邊。
正正就要話俾我哋知道，當兄弟之間嘅問題發生咗啦。
其實。
隻不過係。
喺其中一方或者甚至雙方同神嘅關係係發生咗問題。
當個人同上帝嘅關係。
變差。
該人就殺佢嘅兄弟亞伯。
所以。
人與人嘅關係？
我哋點樣去努力嘅維繫？
其實同時間亦都反映出。
作為天國嘅指紋，其實係點樣努力？
你去以千覺嘅意義同神建立一個。
好嘅。
正常嘅關係。
另外，姊妹呢個就係所以弟兄姊妹從呢段聖經裏面，我哋睇翻耶穌基督教訓呀。
耶穌睇我哋，其實我哋已經跌入咗一個，可以畫得係。
破裂嘅屬靈狀況。
耶穌點出咗呢個問題之後？
係咪就算數啦？
唔係呀？
耶穌永遠會比我哋一條出路，㗎，好似先前我哋談論到呀。
啊，耶穌基督同樣都提供一個何謂二嘅標準呀，讓佢哋可以有一個。
準確嘅量度點樣去睇天國嘅量度，咩叫E點樣先配進入天國嘅熱？
上文已經講過啦，就係第5章第20節。
你們嘅意要高過法文士和法利賽人嘅義。
先至可以進天歌呀嘛，不然嘅話，你如果只係答到文士和祭司嘅所謂二嘅時候。
呢個都係一個。
啊，失敗嘅水平㗎係不能進入天國嘅水平，其實fill簾。
明明呀，等於沒。
好喇，耶穌喺呢度點出咗原來同神嘅關係有問題。
於是乎，你就同人之間嘅關係有問題，當同人之間有問題嘅時候，其實你嗰個讀嗰個嘅情況嚴重嘅情程度同殺人模擬㗎。
咁點樣解決好咧？
嚇，所以跟住我哋睇。
第二部份，第23節至第25節喺呢個部份嘅裏邊，我哋會睇到。
宗教行為係不能取代和式嘅關係。
好，咁我哋再次讀下呢段經文先啦。好冇呀，第。
5章第23至25節3節嘅經文好，我要搵到一齊讀啦呀。
所以你在祭壇上獻禮物的時候？
若想起弟兄向你懷怨。
就把禮物留在壇前。
先去同弟兄和好。
然後萊軒禮物。
你同告你的對頭還在路上，就趕緊與他和息。
恐怕他把你送給審判官。
審判官交給衙役。
你就下在監裡了。
有信仰嘅人咧？其中一個最大嘅危機呀。
即係嘗試以宗教嘅行為。
佢取代自己。
嘅罪。
或者用宗教活動嚟到去掩飾自己嘅惡行？
佢哋認為，咁樣就係一種啊，將功補過嘅一種做法。
不過我可以同大家睇啲姊妹講。
天國嘅裏邊係冇將功補過呢個咁嘅觀念㗎？
唔係話哦，犯咗個罪唔緊要啦，做翻啲好做多啲好嘢撳翻佢。
喂，今日好多嘅基督徒都係咁樣諗㗎喺教會哦，我犯咗罪呀，所以我去到上帝求主，應跟住我捐翻多啲錢，我咪補足咯。
或者我做多兩個聖宮咁啊補足咯。
所以你睇下今日，甚至喺教會裏邊好多嘅夫婦喎，佢哋婚姻破裂之后呀。
嗱，其中一方呀，為咗補償呀，點樣樣呀？又翻教事奉咯。
啊，做得好啲呀，我係姓人嚟㗎我好人嚟㗎呀，係嗰個嗰個對方嘅配偶唔好乍。
嗱，用咁嘅方法，其實去掩飾自己嘅罪行。
呢個係一件危險嘅事。
所以耶穌喺呢個時候。
跟住馬上就作出一個好清楚嘅勸導。
郵箱弟弟第23節喺呢度講啦，其實都話。
要勸到呢個？
誒，已經係得罪咗人嘅弟兄。
要馬上趕緊。
去到。
喺呢個仍然。
再路上同你關係上發生咗問題嘅弟兄。
講緊同佢去收穫。
嗱，呢種咁嘅情況啊。
我哋留意到耶穌係向住嗰個。
不醉咗，人嘅弟兄向佢講，敢呢個弟兄係乜嘢嘢嘅情況咧，我哋去睇下咯喎。
首先呢個弟兄呀，有3次講。
佢已經喺。
去到。
第二彈果度準備獻禮物啊。
原來呢個弟兄。
好嗱？嗱，臨呀。
明明拿拿臨係咩意思呀？
好快。
嚇就走到去聖殿，舉裏邊準備獻祭俾上帝啦。
而嗰個。
佢得罪咗嘅弟兄啊，仍然喺路上行緊嚟㗎。
咁你就可以睇見。
一個好好。
大嘅，一個差別呀。
呢個弟兄呀，趕緊嚟到去，快啲獻祭俾上帝。
點解呀？就頭先，我哋反映出有啲人因為佢有宗教信仰，佢有個神秘，佢信啊。
於是乎，佢犯咗罪之後點樣樣？
啊，講緊去喺神面前誒，先先打個報告先嚇誒。I普下上帝先獻啲禮物俾佢先呀，我記得我細個呀，屋企呀，過年嘅時候農曆年呀。
有個叫。
製造軍嘅儀式嘅。
做軍係咩呀？一個稱之為一個偶像，就安放喺呢一個嘅廚房裏邊嘅嘅神。
佢1年到晚咧，就聽到你哋喺廚房裡面講啲廣告，講邊個啲衰嘢呀，邊個衰嘢一路煮飯呀，嚇。
咁啊聽聽埋埋咧，佢每年咧就係相傳就會返返去。
誒呢個天上嘅玉帝咧就會去。
打報告。
咁於是乎點咧？
為咗佢上去報告，好聽啲呀。
於是乎，我好記得我媽媽同我我祖母呀。
去買個好大嘅肥豬肉？
然后咧煎香佢？
然后咧達喺嗰個做軍個做頭？
然後就話等佢咧個口咧比較。
誒，香嘅肥豬肉普好咗，佢講嘢講得順滑啲呀，漏緊啲，唔會係講衰我哋嘅嘢呀，食飽咗佢，咁佢就討好咗咧，咁佢就會打個號報告畀我哋啦。
人就係咁呀。
誒呢個弟兄。
得罪咗嗰個，而家仲喺路上行緊嚟嗰個特點，得罪咧，其實我哋一陣後尾會知道有呢個涉及錢銀嘅問題嘅。
佢當咗呢個弟兄？
於是乎，點樣樣呀？
我哋有理由相信呀。
呢個得罪人嘅人呀？
佢仲走去？
鬧返果個喺路上嗰個佢傷害嘅弟兄呀。
點呀？
喂，可能鬧佢係拉伽囉。
嗱，佢係摩利囉，係咪向佢發路咯？千路佢咯。
於是乎，佢點呀，趕緊嚟到，希望盡快獻祭。
好好喺呢個嘅耶路撒冷。
佢認為。
住喺裏邊嘅耶和華神。
於是乎，點樣樣呀？
就可以自己冇問題咯？
嗱，呢種咁嘅思維呀。
其實喺一種好錯誤嘅神學觀嚟嘅。
耶穌喺呢度就係要提醒啊，提醒乜嘢嘢呀，呢位感嘅弟兄呀。
你而家仲喺呢個嚟緊耶路撒冷聖殿路程上邊被你得罪過嘅弟兄。
你喺呢個時候啊，你。
以為嚟到就已經好好no。
你應該點樣呀嘛，常。
將你嘅祭物。
帶咗你嘅？
擺低。
喺呢個祭壇嘅？
面前。
然後點樣樣呀？
你以為你早到就得啦，而家我要你翻翻去。
然後點樣樣咧？
趕快去設法同你嘅弟兄。
修和番你哋之間嘅關係，然後你先至再返嚟呢度去繼續獻上你嘅禮物。
咁喺呢段聖經裡邊咧？其實就好美麗㗎咁，但係因為和合本嘅版本咧，反而得比較論盡啊。
咁我就。
特別將第25節。
約節經文咧就重新易過佢。
依據hmm廿5節嘅經文係講乜嘢嘢咧？
佢話。
你呢位？
得罪咗。
人嘅弟兄。
你自己要趕快。
去到同嗰個，仲喺路上嘅你得罪個弟兄，將會嚟指控你嗰個弟兄，快啲同佢和式，或者用呢度所講嘅，就係同佢收穫啦，但系日我我好喜歡和合本呢度翻譯嘅廿5節。
趕緊和他和息同佢。
修復翻好個關係。
呃，喺。
你哋仲喺呢條路尚未到達？
呢段時間？
嗱。
和合本咧就好好呀，呢次和合本冇。
冇？
估計去邊度啊呢條路上去到個目的地係邊度咁？但系從內文裏邊，我哋知道應該係。
講到耶路撒冷嘅聖殿。
嘅裏便啦，特別喺先前亦都講到啦，誒，會受審，喺邊度受審呀？就係喺呢個I宗教工會呀嘛。
嚇宗教嘅法庭，㗎嘛就Sandy進吖嘛，咁所以我哋相信係喺上耶路撒冷。
呢個星電嘅路途上邊呢一段嘅空間時間？
你趕緊同佢。
去。
收穫翻呀。
點解呀？因為如果你唔趕緊同佢收穫翻嘅話咧？
你會出現以下呢啲咁嘅問題啦。
咩問題咧？
當佢嚟到呢個嘅祭壇嘅面前？
佢就會指控你。
然後將你送比審判玩。
然後再由呢個審判官矽膠畀呢個衙役。
又硬譯就最后將你下載監裡。
然後就送到去呢一個嘅宗教法庭。
Sandy進。
誒，喺嗰度？
指控嚟嘅。
嗱，問題喺呢度我哋就去睇翻。
不過我哋想起自己曾經惡待過xx一個。
弟兄而家佢。
揦住啲證據，佢隨時可以離去。
指控我哋嘅時候。
問題係我哋造成嘅。
倘若如果我哋又話自己係神國嘅指紋，係天國嘅指紋嘅話咧？
耶穌呢個嘅教導就造成咗一個屬靈上邊嘅催逼。
And spiritual。
Is believed yrh。
催迫我哋去同呢個弟兄收穫啊。
聽落幾好喎，嚇。
但係。
呢個催逼？
其實喺嘅過程當中。
唔係容易做嘅事情嚟㗎？
首先我哋睇見你要將你嘅制。
憲制嘅禮物擺咗喺呢個祭壇面前啊。
全世界嘅人都會知道咦，咩問題呀？
係咪呢個人？
同邊個去發生咗啲咩咩關係，需要趕緊去處理咗先呀，祭物咁重要嘅啲正經事嚟㗎喎，獻俾上帝嘅事嘅東西，你點可以咁隨便劈喺度呀？
耶穌喺呢度講，做啊。
你講緊嘅做法。
其實。
係對於你嚟計有一種。
好大嘅尷尬。
看似你憲制頭等事情都好呀，現在原來。
建制啲俾上帝呢，一件事係同與弟兄和好係同等重要嘅事情嚟㗎。
你唔可以喺呢個時候以憲制呢種嘅行為。
宗教嘅活動？
去掩飾你惡待過你嘅弟兄嘅醜行呀。
縱使你咁樣做，可能全世界人都會知。
但係耶穌喺呢度講。
你必須要去做。
因為兩者都係同樣重要。
而呢個亦都係。
應有千國子民所有嘅屬靈生命。
嘅特質？
因為我哋嘅。
作為天國嘅指紋，我哋嘅屬靈嘅生命。
就系一種。
千國所定落嚟嘅意義。
去催逼我地。
只要果樣嘢係合上帝嘅心意，符合天國佢二嘅時候，我哋。
係在所不計丑，我哋都會肯去做喎。
現在。
另一個重點嘅就係。
喺呢段聖經嘅裏邊？
係邊個先到呢個嘢喎？華神嘅聖殿嘅裡邊咧？
喺個得罪咗人嘅弟兄。
但係佢亦都喺呢個時候有所悟淨呀。
能夠理解到，咦？
係喎。
既然我如果同弟兄嘅關係破裂，等同於同上帝嘅關係，破裂嘅時候，我嘅需要兩樣都要處理好，佢不然嘅話，就算個憲制都冇乜意思啊。
喺呢個時候佢明白呢一點，佢就需要點樣樣呀？
主動哋，所以我頭先特別翻譯，重新翻譯嘅時候，就話佢好儘快哋，係佢主動地。
去。
先。
走返去。
回到路上搵返嗰個，佢得罪過嘅弟兄，趁喺呢個時間嘅裏面，同佢有一個收穫，譚韜。
能夠有一個和好可以修補呢個關系嘅過程。
其實呢個。
得罪人嘅底？
如果佢天蓋證明，其實佢同時就係點呀？
幫助緊嗰個正在捆綁喺張要點，如何指控佢嘅呢個弟兄，幫助佢能夠同樣明白。
上帝嘅二。
千果嘅，而係點樣實踐？
所以。
呢段聖經嘅話俾我哋知道。
如果你唔作主動。
你如果唔回翻去。
嗰個嘅弟兄嘅面前。
最終。
嘅結局，其實你就會被下載監類。
到時你講瘦肉更大。
而你即使如果俾你獻阻滯個憲制又如何咧？
嚟到呢一個？
我哋更加可以睇見。
從該隱亞伯嘅例子。
就俾佢哋平衡翻曬呢段嘅景物。
第一講到。
憲制嘅情況？
第二，講到。
兄弟之間嘅關係？
第三。
發生咗殺人嘅事件。
但最終。
其實要講到嘅。
系人與神之間關係。
出咗問題。
如果。
呢段聖經我哋去睇見嘅。
呢個弟兄能夠接受主耶穌嘅教訓，去主動去。
返返去到同呢個弟兄修和嘅時候，其實佢反而就做咗一個好重要嘅。
事情。
就係。
好似耶穌嘅一樣。
喺馬太福音3章15節。
盡諸般的意義。
佢。
喺唔月夜訴喺唔需要行義嘅情況之下，都按照天國嘅而去。
做一啲事情，使到其他嘅人可以從。
虧損嘅過程當中可以得到修補。
更何況喺呢段聖經裡面呢個嘅？
傷害咗虧待咗粒袋咗弟兄嘅人。
佢自己？
已經傷害咗人。
佢更加應該要去行翻意呀。
因為。
如果佢係天國嘅占佢應該就好似八福裏邊所講，佢有飢渴模擬嘅心呀。
佢明白自己嘅靈性係不足，佢自己二係不足呀。
所以佢需要去順服上帝嘅教導。
從而寫到，佢可以重新去遵循翻上帝嘅教訓，呢個就係正正就係我哋前文所講到咯，喺天國入邊最少一條律例，你都響竭力去做，翻嗰個天國子民嘅生命咯。
所以弟兄姊妹。
天國嘅指紋？
會不惜一切。
甚至可能遇到。
好羞愧。
好尷尬嘅情況，但係佢仍然會要按照天博嘅而而去。
行。
佢嘅生命生活。
佢個義無反顧哋去付出一切，而換取千國對二嘅嗰個嘅要求。
呢個？
就係耶穌基督。
喺呢個第二個部份要提出嘅。
好重要嘅一點，千祈唔好搵佢宗教嘅活動。
嚟到去掩飾。
你自己嗰個嘅？
墮落呀。
你需要嘅係要同人有和式嘅關係。
而你先至可以同上帝又呢個嘅和式嘅關係。
所以嚟到最後，屘一點第26節。
耶穌就提供一個突破呢個惡性循環嘅方法。
我哋睇翻囉。第二第26段我一齊讀呀。係咪吖，好重要嘅一節經文好，我一齊讀咯喎。
我實在告訴你，若有一文錢沒有還清，你斷不能從那裡出來。
一定5章第26節嘅裏便。
又再次出現咗耶穌呢一個招牌嘅英話，我實在告訴你們。
你唔記得我之前講過呀？
耶穌有幾句應話係特別，唔係淨係我告訴你們，我實實在在哋告訴你係用阿man。
作開頭嘅句子。
逢親耶穌講，我實在告訴你們嘅時候。
其實。
都係講到一個好嚴肅嘅宣告。
呢個咩原宿嘅宣告呀，關乎啲乜嘢呀。
一定係關乎於腎與人之間嘅關係嘅問題嚟㗎？
依度所講到嘅其實就敬拜嘅問題呀，你講到建制嘅問題，你走嚟上帝嘅面前去去去掩掩樣樣呀？
但系其實你同大英超嘅關係唔得㗎？
所以喺呢段聖經裏面，耶穌好嚴正講到出嚟，如果你可以按照。我先前從第23節至到第25節裏邊嘅膠刀。
咁佢做嘅咧？
你。
就可以突破咗呢個惡性嘅循環，乜嘢惡性循環呀？
我哋再睇翻創世記裏邊。
火影阿伯嘅問題啦。
最初頭兩個人只不過係一齊嘅，喺呢個嘅。
啊伊甸園，佢裏邊憲制呀，係咪？
啊，嗰個人就獻上呢個嘅呀。濟生嚇。
誒，阿爸就獻上佢田中所中嘅一切。
呢個咁嘅過程當中？
兩個人原本好哋哋嘅。
但係上帝睇到佢哋嘅心啊。
上帝測驗到該隱嘅心同阿伯唔同呀，該隱嘅心其實係有。
一種歪念呀。
誒，呢個唔係喺呢度，今日去詳細討論，但係佢睇見若阿伯嘅心係純淨喺上帝面前。
上帝唔係唔話俾佢知喎，上帝更加話俾人聽你嘅問題喺邊度喎？
佢話你若行得好哇，豈不蒙悅納咧？
行乜野唔好呀？咁呢個好值得我哋去。
再了解啦。第日誒，睇到創世紀嘅時候。
但係跟住點樣呀？個人，亞伯。
個人就喺呢個時候嬲上帝嬲到發火。
但係又唔可以。
即係？
對上帝做啲乜嘢嘢，佢只可以反上帝啦，點返上帝最好返上帝嘅嘅方法，就係上帝鍾意邊個，我就返個歌啦。
咁於是乎。
上帝鍾意咗阿伯。
佢嘅憲制睇中咗阿伯個心。
於是乎，乜反上帝就以反佢兄弟咯？
跟住聖經記載好特別啦，喺底線章第8節。
我諗佢哋兩兄弟一齊再田間裡行呀。
喺度傾。
你們有冇諗過呀？
如果。
佢哋喺個時候傾。
興。
點解你可以有咁好嘅心態咧？阿爸，你不如教下歌？
誒，讓我都可以上做嘅嘢，上帝所得到喜悅。
如果肯咁樣講嘅。
其實就可以突破咗。
但係個人又冇咁做呀，果然冇咁做呀。
個人反而點樣樣呀？
傾傾傾下，跟住就乘機做掛埋個細路添。
因為佢覺得我我做阿哥，我要聽細佬教我點去同上帝而活。
冇飛屎呀，冇，冇面好丑呀。
頂。
當你做錯事你做得唔好嘅時候，其實。
喂子夏問呀，中國人都有呢個櫻華。
細佬做得好，咪跟細佬學求教細佬，讓細佬同我一齊做得好咯。
但佢冇咁做。
不過佢嬲上帝嬲到要做掛埋個細路啊。
突破唔到呢個惡性循環，因為佢一路喺呢個罪惡嘅心態裡面不斷打滾。
但係耶穌喺呢度點樣教導呀？
如果你能夠趕緊喺仍然喺路上嘅時候。
同佢傾。
似唔似好似應該人同阿伯呀，去到田中大家一齊對話。
如果你傾嘅時候可以收獲嘅，而唔係？
立更壞嘅心腸嘅時候咧？
成條時就扭轉咗過嚟啦。
所以拎住聖經所講，如果你唔咁樣做嘅時候。
你嘅關係就會永遠破裂點破裂啦。
連日如果你一問，錢都未還清呀？
你就斷不能。
走翻出嚟嘅。
你坐咗監，根本就冇辦法再還錢嘅。
冇辦法還錢，咁你點會走得出，即係你永遠走唔出嚟？
名呀弟兄姊妹呢？據英話，喺英語世界嘅裏邊係叫做Imperial acumen，有一個最低最壞嘅情況，嚟到讓我哋嘅明白到其實。
唔好去做呢，一樣嘢。
如果唔做呢樣嘢嘅時候，我哋就可以突破到出嚟。
點突破亦都唔係提一提，供咗個方法俾我，趕緊主動快去親住喺路上嘅時候，再同佢傾，能夠得到一個收穫。
嘅機會？
你弟兄照護。
倘若如果喺創世記第4章第8節嘅裏，便。
該隱係唔會煞亞伯嘅。
而係親住大家喺田當中大家傾談嘅裏邊，虛心哋去求教兄弟點樣自己係做得唔好，點樣先至可以做得好，將自己嗰個。
Bright自己嗰種驕傲放低。
其實可以突破咗，唔會發生人類第一件謀殺嘅案件呀。
明明呀，第二節末。
返番去頭先，我所講到嗰個牧師。
佢。
最後屘等咗大約半個鐘頭度。
嗰個，另外。
遲嚟嘅。
牧者咧？就終於出現啦。
喺咁嘅時候咧？
嗰個老牧者仲喺度鬧佢？
你有冇搞錯呀？
傻㗎你，你唔到，佢跟車都唔識。
咁渣㗎咩你？
跟住嗰個。
遲嚟嘅牧者。
就講咗一句櫻華。
佢話你哋應得咁快？
又唔等埋我。
咁我。
梗係。
甩咗啦，我都要問好多人先至知道，呢間鋪頭係邊度先至嚟得到？
因為我都想同你哋一齊食餐飯。
弟兄姊妹。
從呢個嘅例子嘅裏邊話俾我哋知道。
當一個。
弟兄。
如果佢只係認為自己係好強。
認為自己不可一世，我叻盡呢個世界嘅時候。
你其實造就唔到人嘅。
你只會係傷害人嘅啫。
其實。
最終係傷害咗咩，傷害咗你自己？
更嚴重嘅係，你傷害咗你。
同神嘅關係？
呢，一個嘅。
啊，耶穌嘅論述。
可以畫得喺整個登山部分嘅裏邊。
去。
見定咗一個好重要嘅根基。
就唔好以為。
喺律法嘅？
文字層面嘅上面你做咗咧？
你就已經係好了不起。
即係話你做得到都好呀。
其實你。
仍然有個角色。
要去。
幫助嗰啲其他你所認識嘅弟兄姊妹。
讓佢同樣都能夠喺。
平日嘅生活嘅上邊活出天國嘅意義嘅水平。
耶穌嘅教導係讓我哋知道。
點樣能夠符合？
沒喺天國嘅裏邊？
與神永恆同住嘅條件呀。
因此。
我哋係需要有合宜嘅天國子民嘅生命力。
在天國嘅，而當中。
進行和式嘅行動。
至少喺今時我哋仍然會喺地上嘅時候，我哋竭力。
讓人。
按照神紀二嘅標準。
佢喺呢個地上而活，當然啦，如果嗰個人，佢唔想按照神嘅意義活，咁呢個。
都無辦法去處理。
所以。
耶穌其實喺聖經裏面。
曾經都講過，有啲人你哋你哋真系好愚蠢，譬如。
其中一個我哋睇嘅例子呀，呢個嘅十同類嘅比預期中5個，耶穌都話啲。
5個冇預備好燈油嘅。
其實係愚蠢。
同樣都係嗰個字，眼嚟㗎。
嚇摩利啊。
但係淹沒。
但係呢個耶穌係指導嘅，嗰個根本唔願意行喺主導嘅人。
佢仍然以按照主導嘅心態去幫助佢，但係呢啲人。
佢唔想？
咁呢個係佢自己選擇愚蠢，唔係你。
就做佢嘅要準。
所以弟兄姊妹，我哋從呢段經文，佢裏邊我哋睇到耶穌係一位君王。
喂佢角度係涵蓋天與地。
因此。
千國嘅二。
佢以此為準繩就活喺呢個天地之間。
而我哋作為神嘅子民嘅一份子。
其實我哋都同樣應該參與喺。
依個嘅按照天國嘅而活喺今天，直至到永恆嘅當中。
我哋只要有呢份感嘅生命生活。
我哋唔單止能夠喺呢個地上與人建立收獲嘅關係。
更重要嘅係，我能夠。
嗯，自己同埋呢啲嘅人。
一同嘅都能夠符合。
上帝天國嘅二嘅標準。
所以。
耶穌喺呢度將呢個咁重要嘅信息。
傳遞咗俾當時嘅門徒知道。
幾多同樣傳遞俾你同學知道。
又一齊同心低頭。
感謝主。
賜畀我哋呢個信息？
真係天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面，藉著你開始耶穌。
將聖經入邊嘅解釋唔夠更圓，滿哋讓我哋去明白得讀。
可以成日我哋睇。
聲稱嘅英話，我哋有好多嘅誤解，我哋以為耶穌所講嘅野。
其實。
係。
因為佢係神，所以佢鍾意講乜？
但系其實唔系。
呢啲嘢老早已經喺舊約聖經嘅裏邊已經陳明。
只不過係我哋好多時候。
聽聽埋埋好多人。
所講嘅。
悅人眼目。
別人耳朵嘅事。
我哋就以為嗰啲就係誒正確嘅解釋。
完成並唔係只係講人倫關係嘅問題。
而係講到。
神與我們之間嘅關係嘅問題。
呢個幫助？
讓我哋準確拿捏主理嘅交通。
我地同心禱告。
紅靠主耶穌覺得特性嘅名字給。
啱呀。
