各位大英姐妹各位朋友你好。
歡迎大家參考我們三藩市播道會網上崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的訊息。
我們去到第十九講。
啟示錄第八章一節至第六節沉默這個主題。
首先請我們同心低頭祈禱。
天父我們多謝你給你寶貴話語作為我們生命的指引。
求你打開我們的心門。
讓你的話語進入我們心中。
藉著聖靈的指引和感動安慰。
讓我們能夠明白你的話語。
跟著你的話語去行。
預知我們的生命有改變。
我們這樣祈禱奉耶穌基督名求。
阿門。
著名的日本作家阮藤周作。
在1966年寫了一本非常震撼性的小說。
名字叫《沉默》。
中文日本是這樣形容這本小說。
痛切心扉的人生抉擇。
Martin Scorsese在2016年將這本小說拍成電影。
也是用沉默這個名字作為電影的名詞。
引起極大的迴響和討論。
故事是講到兩個年輕的葡萄牙耶穌會教士。
Father Rodriguez和Father Garupi。
他們聽聞所仰慕的恩師Father Ferreira。
去到日本傳教後。
因為不堪若待而背棄了天主教的信仰。
並且有謠言說他娶了一個日本女子為妻。
居住在日本人當中。
事發在1639年的日本。
那個時代的日本對外國人傳教極之不友善。
而且常常用殘酷的刑法壓迫信徒。
迫使信徒棄教。
Father Rodriguez和Father Garupi。
靠著一個日本的信徒吉次郎帶領之下。
來到很多信徒聚居的一個小島。
所有這些信徒只能秘密聚會。
當地教會的會友。
當地的一位官員Inoi。
在一個非常殘酷的殺人魔。
用盡各種不同的手段來迫害信徒。
命令他們踐踏耶穌的聖像。
又是在海邊釘了十字架。
把信徒掛在十字架上。
讓潮水湧至下身。
一直折磨而死。
令人慘不忍睹。
這兩個年青傳教士。
深被那些忠心信徒的犧牲和見證所感動。
但同時為那些信徒者遺留下來。
孤兒寡婦感到極度悲哀和無助。
他們只能隱藏在山中。
秘密去牧養那些飽受欺壓的群羊。
後來他們被發覺。
只能堪言離開這個島。
Rupi去到另一個島。
Rodriguez去到昔日。
Father Ferreira所居住的Goto Island。
在Goto Island感到極度失望。
不知所措。
在這個時候。
竟然被他們遇上。
帶他們來日本的響道吉次郎。
但更想像不到。
吉次郎是一個反骨仔。
一個極度邪惡的人。
竟然將他出賣。
被日本當局捉拿。
要他放棄他的信仰。
他不肯被囚在獄中。
有一天他被押到長崎。
並且帶他到海邊見一見一個人。
沒多久他見到他的同伴Father Garupi。
和四個日本的信徒被押到海邊。
原來日本多過這樣做。
是要Father Garupi親眼見到。
他四個日本的信徒。
一個一個被綁上。
推上船。
撐到大海。
一個一個扔下去。
並且叫Father Garupi當眾背教。
踐踏聖像。
這樣就可以救回這四個信徒的命。
Father Garupi忍心。
始終不肯。
當四個一個被拋到大海。
他忍不住。
自己跳進陸海中。
企圖去救回最後一個被拋到大海的日本信徒。
他自己也跟著這四個日本信徒。
為陸海所吞噬。
為處信道。
日本人很聰明。
他們知道用酷刑去對付這些傳教士。
起不了左下的作用。
反而叫他們更加堅固。
因為他們很嚮往。
為基督的緣故做一個信道者。
他們沒有家庭的負擔。
他們的志願能夠為主犧牲。
以為這是莫大的光榮。
所以逼迫他們起不了任何左隔的作用。
反而令他們更加熱心將福音傳開。
有很多日本人跟隨他們。
所以他們改變策略。
要宣教士親眼看到日本信徒如何被虐待。
讓他們親眼看到孤兒寡婦何等的淒涼。
然後就控訴他們。
你們為了自己登上信道者的寶座享有光榮。
而犧牲了這麼多日本信徒的生命和家庭。
是不是太自私了。
這一招確實是將不少有良心有掙扎的傳教士改變初衷。
為這樣而棄教。
Father Rodriguez最後有機會見到他的恩師Ferrari。
證實了他們所聽聞的謠言其實是真的。
他的確拋棄了他天主教的信仰。
的確娶了日本妻子。
並在佛教寺裡面修煉了一年。
Father Rodriguez知道這件事的時候非常憤怒。
當面斥責他的恩師。
當晚Father Rodriguez聽到隔壁房間有非常淒厲的叫聲。
原來有五個地下信徒正被虐打迫害。
Father Ferrari告訴Rodriguez。
這五個信徒其實早已拋棄了他的信仰。
但為什麼拋棄信仰後仍然受到虐打呢。
因為他們正在等著你Rodriguez。
等著你的叛教。
你一日不叛教。
他們就一直為你而受苦。
就在這個時候。
Rodriguez好像聽到耶穌的聲音說。
你就跟他們的意思做。
Rodriguez就好像恩師Ferrari一樣。
背叛了天主教的信仰。
放棄了他的信仰。
娶了日本人做妻子。
並且繼續留在日本。
當有一天背叛他。
出賣他邪惡的吉治郎。
來找Rodriguez希望他寬恕他。
他很想在他面前告誡。
Rodriguez就拒絕。
他說我已經不是一個神父了。
就在這個時候。
好像聽到上帝的聲音對他說。
其實你現在跟那些殉道。
被迫害的受害者。
不一樣受痛苦。
可能你的痛苦比他們更大。
除非你學校主耶穌。
成為一個卑微的罪人。
被釘在十字架。
除非你覺得自己像吉治郎一樣。
那麼卑賤的人。
能夠把他們認同過來。
否則你永遠。
只會繼續痛苦下去。
Rodriguez就在這個時候。
改變他的心意。
為吉治郎告誡。
故事的結束講到Rodriguez死的時候。
妻子把他的遺體放入觀目當中。
用佛教的儀式為他舉行火化。
妻子把他生前最愛的一件東西。
放在他手裡。
說我來驅走邪魔。
這是一個小的。
很簡單用木造成的十字架。
象徵在他心底裡。
Rodriguez仍然有一個。
跟隨基督的信徒。
為什麼遠藤周作改這本書名。
叫做沉默呢。
我想其中一個原因。
是透過小說探索神的沉默這個命題。
無論在歷史當中。
或者在我們人生經歷裡。
一定經歷過無數次神的沉默。
慘痛的經歷。
尤其是當我們面對社會。
國家歷史的不公不義。
暴力混亂的時候。
我們不禁會問。
神呀。
為什麼你總是沉默呢。
是因為私人問這個問題。
先至問這個問題。
若白問這個問題。
無數的信道者也都問這個問題。
就好像啟示到第五印。
揭開第五印的時候。
我們看到。
在祭壇下面的信道者。
問一個問題。
問這個被殺羔羊的問題。
你為我們伸冤。
我們要等到什麼時候呢。
到第七印的時候。
這是一個很特別的印。
其餘的六印都是軍軍列列。
四騎士的殺戮。
第六印的大災難。
第五印的。
信道者大叫的聲音。
第七印的時候。
剛剛相反。
它是完全的沉默。
是一個異常的沉默。
其實沉默不等於沒有反應。
沒有話說。
沉默這本書。
表面上是描繪上帝的沉默。
但其實上帝往往是利用他的沉默。
來傳遞一個強烈有力的信息。
真的有很多時候。
無聲就聲有聲。
譬如有一段這樣說。
當司祭把腳踏在聖像時。
當Rodrigus。
或者其他的神父。
背教叛教。
把腳踏在耶穌的像時。
這本書就加了一句。
黎明來臨。
遠處傳來。
基提。
很明顯。
基提就讓我們回想彼得三次不認主。
遠騰是將彼得不信主的故事。
再一次重現在耶穌會的傳教時。
重現一次。
事實上。
作者是透過日本信徒的信道。
吉次郎的出賣。
Ferrari和Rodrigus的背教。
似乎是上帝藉著所有的事情。
去告訴我們。
一個重要的信息。
沉默的羔羊。
帶給我們一個很重要的信息。
這是一個什麼樣的信息呢?。
正是我們今天。
一起討論第八章的時候的主題。
首先我們看看一個不沉上的沉默第一節。
第八章第一節。
羔羊揭開第七印的時候。
天上靜寂若有異客。
我們會問。
為什麼揭開第七印的時候。
竟然之間有這個這麼沉上的沉默呢?。
我們看看之前和之後發生什麼事。
之前和之後都是大聲大叫大響的聲音。
之前有聲音如雷的天使的聲音。
出來,叫四騎士出來。
四騎士一出場的時候。
我們聽見打仗的聲音。
廝殺的聲音,死亡的聲音。
第五印的時候。
我們看到信徒者大聲喊叫。
你為我們深淵要等到什麼時候呢?。
除此之外我們又聽見大震動。
風聲,羔羊憤怒的聲音。
那些地上無論是將軍、壯士、為老、自主都驚叫的聲音。
接著有聲音說。
誰能站立得住呢?。
第七章。
我們又聽見千千萬萬歌頌讚美神的聲音。
但其後去到第八章。
在這件事記述之後。
就是所謂七號。
七號就有大聲音說。
禍哉禍哉禍哉。
總之都是聲音充斥整個世界和宇宙。
但在所有這些之間。
卻有異黑中。
完全的靜默。
沉默。
為什麼會有這一刻的沉默呢?。
是什麼意思呢?。
這個沉默。
這個沉默給我們一個什麼的信息呢?。
其實我們可以從三方面來看。
第一。
這個沉默。
片刻的沉默一定和禱告有關係。
因為在第八章。
第三、第四節。
提到眾星圖的祈禱。
第四節說。
「那香的煙和眾星圖的祈禱從天使的手中一同聖道神面前」。
證物表示上帝正在聆聽。
他正在聆聽眾星圖向祂的新煙向祂禱告。
R.H.Rod Charles。
說了一段非常精彩的說話。
他對神來說。
聆聽眾星圖向祂禱告的聲音。
比天上的音樂。
地上的審判。
啟示的雷聲還要重要。
「天使呈出信徒的禱告時候。
天地宇宙一切。
都變成沉默。
沉默表達一個非常重要的信息。
神正在聆聽」。
我想我們今天的問題。
是太愛開口。
「蝕頭是火來的。
是罪惡的世界。
能毀滅全身。
能污衊全身。
又能將生命的靈子點起來。
並從地獄裡點上的」。
雅各書的第三章第五節至第六節。
所以雅各告訴你。
我們要快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動。
難怪在早期教父裡面。
有沉默這種屬名的操練。
所以沉默一定與禱告有關係。
其中沉默也是暴風以前夕的沉默。
第八章開始的時候。
其實就是第七印的結束。
也是第八印的開始。
開始講述這個災難。
第一號是那些包子熱火。
是那些包子熱火。
雕在地上。
地上的三分之一。
還有三分之一地上的樹。
還有所有的青草都被燒毀。
第二號一吹響的時候。
火燒了大山。
冰在海中。
海的三分之一。
變成血。
海中的活物有三分之一死了。
船隻有三分之一壞了。
沉了。
第三號是天上的火。
好像火星從火天降下來。
落在三分之一的江河和中水上面。
水就變苦了。
死了很多人。
第四號一吹響。
日頭三分之一。
月亮的三分之一。
星辰的三分之一被打擊。
日月星的三分之一。
變成黑暗。
毫無光彩。
第五號。
霧底坑往上冒。
好像大火爐的煙。
有蝗蟲從煙中飛到地上。
人要求死卻不得死。
在呼叫。
第六號。
吹響的時候。
有八拉河的四視野被釋放。
殺人三分之一。
是一大災難。
在災難前有黑一黑的靜物。
就好像暴風雨前夕的緘蜜一樣。
是一個很好的警告。
但人聽不到警告。
就好像啟示到第九章21節。
告訴你。
人形不肯悔改。
刑行兇殺、邪術、姦淫、偷竊等等。
他們完全沒有體會到這個沉默的意思。
最後這片黑的沉默。
也是第二支創造前的沉默。
神在第一支創造這個世界的時候。
有一段片黑的靜默的時間。
就好像第二節說。
神的靈運行在水面。
同樣神要創立這個新天新地的時候。
也有片黑的沉默。
這個沉默就是預表著期待著一個新的開始。
所以我們可以看到這個片黑的沉默。
有些豐富的神學意味在裡面。
它和神的聆聽、神的伸冤。
神的等候、審判、神再次創造、抹洗。
全部有錯習的關係。
非常有趣。
我們詳細來看一看。
第二至到第四節。
沉默、苦難和討過。
第二至到第四節說法。
我看見那站在神面前的七位天使。
有七支蠔刺給他們。
另一位天使拿著金香爐。
內站在祭壇旁邊。
有許多香刺給他人。
要和中聖徒的祈禱。
一同獻在寶座前的金壇上。
那香的煙和中聖徒的祈禱。
從天使的手中一同升到神面前。
我們先看一看第三節和第四節。
因為第二節和第五節應該連在一起。
所以我們去到第五節的時候。
我們才說完第二節。
第三節就提到另外一位天使。
拿著金香爐。
站在祭壇旁邊。
如果我們要明白這幅圖畫。
我們要明白猶太人的會幕。
和聖殿是怎樣一回事。
根據希伯羅書第九章。
一節至五節。
和生命記、春夏球記。
等舊約的一些記載。
我們就會看到大概會幕和聖殿的情況。
當一個人進入了聖殿敬拜的時候。
首先他進入頭一層。
叫做聖所。
在聖所裡面他看到有燈台。
有桌子、有層、切餅。
接著他就會去到第二層的帳幕裡面。
第二層的帳幕不是每個人都可以去。
是祭司一年才可以去一次。
為百姓獻祭。
在第二層的帳幕。
叫做致聖所的房間裡面。
裡面有凡祭的壇。
是用銅做的。
作為獻祭之用。
接著有洗滌盆。
是給祭司洗滌之用。
每個祭司獻祭的時候。
先要結證自己洗手洗腳。
象徵結證了自己的罪。
然後才執行任務。
第三。
有金香壇。
或者叫金香爐。
接著有包金的藥櫃。
藥櫃裡面有馬拿的金冠。
和阿倫法光牙的象。
還有兩塊黑有十戒的法板。
但是我們要明白。
我並不是說天上有個聖殿。
聖殿裡面有了所有的東西。
不是啊。
天堂就是聖殿來的。
就好像啟示錄第21章22節說。
我未見新耶路撒冷有殿。
神傳能者高揚為成為殿。
神自己和被殺的高揚就是成。
新的成就是殿。
不是說天堂裡面有聖殿。
而是天堂就是聖殿。
因為天堂是神所在的地方。
或者我們再詳細看看這個金香爐。
根據你未記第16章12節就這樣說。
這個是用金製成的爐。
四方的。
每邊18吋長高三尺。
每個角就是每個角都有角。
有個圓在裡面。
爐裡面有炭火燒著。
用來點著香。
香的香氣直上雲霄。
往往是比喻聖徒的禱告。
直達上帝的面前。
在舊有聖經裡面。
香所發出的香氣和煙。
往往是比喻聖徒的禱告。
禱告就好像一個祭品獻給上帝。
當然所謂眾聖徒的禱告。
是包括所有人的禱告。
但從上文下理來看。
是指到那些殉道者身冤的禱告。
就好像第六章第十節說。
他們大聲喊著說。
聖結真實的主啊。
你不審判住在地上的人。
給我們新流血的冤。
要到什麼時候呢。
神的沉默是表示神正是聆聽著。
眾聖徒的禱告。
包括那些身冤的禱告。
所以神的沉默只是騙黑。
問題不是神會不會為我們伸冤。
問題不是會不會。
而是什麼時候。
何時為我們伸冤。
所以當耶穌在盧嘉芬十八章。
說完寡婦切求的比喻之後。
他就有這樣的結論。
他說神的選民就夜呼籲他。
他終然為他忍。
這個忍言可以叫拖延。
為他忍要多時。
豈不終究給他們伸冤。
我告訴你們要快快吸貪新冤了。
然而人子來的時候。
遇到世上有信得嗎。
在神沉默的期間。
我們最需要是用信心去依靠他。
信得過神的大能。
信得過公義。
信得過神的應許。
他終然是為我們忍受多時。
終然是好像拖延一段時間。
但豈不終究為我們伸冤。
我們看看第二節和第五節。
一個很不同的圖畫。
第二節說我看見那站在神面前的七位天使。
有七支號似給他們。
第五節說天使拿著香爐。
聖碗鳥壇上的火倒在地上。
除有雷轟、大聲、閃電、地震。
這裡所提到的七位天使。
在猶太人的典禮裡。
事後上帝有七位天使。
通常他們叫做"The Angels of the Presence"。
七位天使根據托勃十二章十五節所說。
有Yurio、Raphael、Raguel、Michael、Cereal。
Gabriel和Ramiel。
總共有七位天使。
他們拿著七號號是喇叭。
響號是指神要介入人類的歷史當中。
在舊時我們看到很多類似的圖畫。
《吹阿求紀》第十九章十六節。
是說以色列人到西瀨山的時候。
山上有雷轟、閃電和脈運。
並且有國聲,就是豪聲。
甚大,營中百姓盡刀發戰。
第十九節說國聲漸漸高而又高。
國聲就是豪聲。
象徵神要在西瀨山向以色列人頒布他的律法。
漸漸這幅圖畫用來形容主禮的日子。
利塞阿利的日子。
第二章第一節說你們要在石岸吹號或吹角。
在我聖山出大聲。
各種居民都要發戰。
因為夜和的日子將到已經臨近。
夜和指來近的時候就是豪吹響。
由撒加利亞書第九章十四節。
夜話必顯現在他們以上。
他的戰必射出將閃電。
主夜話必吹號。
盛南方的旋風而行。
到新約的時候這幅圖畫也經常出現。
在主再黎的時候。
就好像哥林多傳書十五章五十二節。
就是一個好例子。
五十二節說就在一煞時眨眼之間。
號徒沒次吹響的時候。
因為號徒要響死人也復活。
成為不朽壞的。
我們也要改變。
所以吹號就是主再黎的一個情況。
也是他審判的開始。
一如其他經文的記載。
和號響的同時。
有雷轟、大聲和閃電、地震之聲。
不絕於宇。
所以第五節就告訴你。
天使拿著空盧、香盧。
聖滿了壇上的火倒在地上。
我們就看見地上一幅淒厲的圖畫。
雷轟、大聲閃電、地震。
預警到上帝的憤怒會降臨在地上。
眾聖徒的申冤呼求上帝去執行這個審判。
這個時候到了。
沉默片刻的時候結束了。
取而代之就是七號的災難。
在我們還沒結束之前。
我們要討論一個非常有趣的課題。
神的沉默和末世的關係。
我們的問題是什麼呢?。
在這個世界我們發覺有很多不公不義不正的現象出現。
邪惡的強權充斥歷史和這個社會。
好人不得好報。
惡人風生水起。
就好像詩篇第73篇說。
我見惡人我狂奧人享平安。
心懷不平。
而信徒喝盡了滿杯苦水。
終日遭災難。
每早晨受懲治。
神看來好像不理不睬。
我們稱這個現象為神的沉默。
The silence of God。
遠藤周作的答案。
在日本沉默這本書裡面。
就給了我們一個值得我們去想的答案。
神的沉默不是等於他不理不睬。
沉默本身就是藏著一股強而有力的信息。
這個信息是什麼呢?。
他用沉默的羔羊耶穌的仇虎作為一個例子。
當Father Rojigas有機會見到他的恩師Father Ferraras的時候。
一個他從前所敬仰的敬拳神父。
現在竟然之間棄教背叛上帝。
在他沉默中成為了被鄙視的羅夫。
但他們的聊天帶來很大的啟發。
他們聽到有日本的信徒正在接受殘酷的刑罰。
痛苦呼叫的聲音打破了沉默。
Father Ferraris對Rojigas說。
你知道嗎?這些日本信徒其實早已經棄教。
為什麼棄教之後他們仍然受殘酷的刑罰呢?。
因為他們是為你而受苦。
是為你而遭害。
你想做歷史嗎?。
你不想背棄你的信仰嗎?。
於是他們就受苦。
然後他們就說。
我跟你一樣。
我記得在一個黑暗寒冷的晚上。
我聽見這些淒厲的聲音。
我不敢問自己。
我是不是真的愛呢?。
愛的行為是不是就是這樣呢?。
聖經叫我們為基督而生。
如果基督是好像我現在此情此景。
我會怎樣做呢?。
然後Father Ferraris就沉默了一樣。
一會兒就用清晰的口吻對Rojigas說。
基督一定為他們放棄他的信仰。
Rojigas聽到的時候馬上反駁。
不會不會。
基督絕對不會為人類拋棄上帝。
不會。
沒有這件事。
Ferraris就告訴你。
基督確實是選擇了拋棄上帝。
為了愛。
即使犧牲他一切都是值得的。
這是痛切心非的人心抉擇。
羔羊的沉默。
正是預表著他為人類徹底的犧牲。
甚至連最親密的父臣。
都拋棄。
釘在十架上。
遠藤舟作。
這個答案。
是不是有理由呢?。
從神學的角度去看。
他絕對錯誤。
而且是大錯特錯。
不是被殺的羔羊選擇去拋棄上帝。
不是被殺羔羊選擇去拋棄父臣。
相反的是父臣選擇拋棄被殺羔羊。
所以在十架上耶穌怎麼說。
他不是說我現在拋棄你。
不是。
他說父啊父啊。
為什麼在這個時候你離棄我呢?。
為什麼現在你會拋棄我呢?。
為什麼父臣要拋棄羔羊呢?。
因為他選擇背負我們的罪。
被掛在十架上。
被掛在十架上。
耶穌先知就這樣說。
他承認擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
我們卻以為他受詐罰。
被神擊打虎代鳥。
哪知他為我們的過犯受害。
為我們的罪意壓傷。
因他受的刑罰。
因他受的冤傷。
我們都要讓走各人偏行紀律。
也話使我們眾人的罪也歸在他身上。
他被欺壓。
在受苦的時候卻不開口。
他像羊羔被牽到宰殺之地。
又像羊在指無人手下無聲。
他也是這樣不開口。
那個沉默的羔羊背負了我們的罪意。
而被上帝拋棄。
他為我們的過犯受害。
用英文來說。
He has paid our penalty。
而不是跟我們一起犯罪。
就好像希伯羅書第四章十五節說。
他凡事受過私貪。
與我們一樣指示他沒有犯罪。
他沒有背棄過上帝。
反而信奉上帝。
遠藤周作顯明錯解了上帝的沉默。
基督的沉默和基督的受苦。
或者我們會問。
假如我們處在羅傑格斯這樣的警房裡。
又怎樣。
假如你的子女、你的愛人、你的親人。
你的父母被劫持、被虐待。
假如你面臨一個這樣的警房。
要你棄教、要你叛教。
你又怎樣做。
假如我們撇開了基督的復活、基督的在來。
基督的審判。
所有的末世觀念。
回答這個問題的時候。
我想唯一的答案就是詩篇第七十三篇第十六節。
我思索怎能明白這事。
眼看實在為難。
但如果我們改了一個末世的眼光去看。
情況就很不同。
就好像詩人說。
讓我進入神的聖所。
思想他們的結局。
你實在把他們安在滑地。
使他們凋在沉淪之中。
他們轉眼之間成了何等的荒涼。
他們被驚恐滅絕了。
人誰醒了怎樣看夢。
主啊你醒了也必照應輕看他們的影像。
因而我心發酸肺腑被刺。
我這樣愚昧無知在你面前而觸雷一半。
詩篇第七十三篇十七節至二十節。
上帝給我們的答案是什麼。
如果我們從這個世界去看。
真是思索怎能明白這事。
如果我們從一個末世的眼光去看。
其實這個上帝的沉默。
也是為我們預備將來一個新天新地。
那裡再沒有不公不義再沒有眼淚。
啟示路。
啟示路就是給我們一個最佳的答案。
沒有了末世的希望。
沒有了末世的眼光。
沒有了末世的價值觀。
我們永遠都不會明白的。
我們同心低頭我們也同他講。
天父多謝你給我們機會去思想。
一個這麼嚴肅的課題。
神的靜默。
解開我們的心結。
讓我們從一個末世的眼光去看。
這些至淡至輕的苦楚。
比起將來永遠無比的榮耀。
我們實在不足皆懷。
多謝你。
祈禱奉耶穌基督命求。
阿門。
我就是想要你做我的人生的一部分。
我就是想要你做我的人生的一部分。
