各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的訊息。
我們去到第十九講。
啟示錄第八章 一節至第六節。
沉默這個主題。
首先請我們同心低頭 我們來做個祈禱。
天父我們感謝你給你寶貴的話語。
作為我們生命的指引。
你打開我們的心門。
讓你的話語進入我們心中。
藉著聖靈的指引和感動 安慰。
讓我們能夠明白你的話語。
跟著你的話語去行。
以致我們生命有改變。
我們今天祈禱 奉耶穌基督的名求 阿們。
著名的日本作家 遠藤周作。
在1966年寫了一本非常震撼性的小說。
名字叫《沉默》。
中文譯本是這樣形容這本小說。
它是痛徹心扉的人生抉擇。
Martin Scorsese在2016年將這本小說拍成電影。
也是用沉默這個名字作為電影的名字。
是引起極大的迴響和討論。
故事是講述兩個年青的葡萄牙耶穌會教士。
Father Rodriguez和Father Garupi。
他們聽聞他們所仰慕的恩師Father Ferreira。
去到日本傳教之後。
因為不堪虐待而背棄了天主教的信仰。
並且有瑜言說他娶了一個日本女子為妻。
居住在日本人當中。
事發於1639年日本時代。
日本對外國人傳教極不友善。
而且常常用殘酷的刑法來壓迫信徒。
迫使信徒棄教。
Father Rodriguez和Father Garupi。
靠著一個日本信徒吉次郎的帶領下。
來到很多信徒聚居的一個小島。
所有信徒只能秘密聚會。
做地下教會的會友。
當地的一位官員Inoue。
是一個非常殘酷的殺人魔。
用盡各種不同的手段來迫害信徒。
命令他們踐踏耶穌的聖像。
在海邊釘上十字架。
把信徒掛在十字架上。
讓潮水湧至下身。
一直折磨而死。
令人慘不忍睹。
這兩個年青傳教士。
深被那些忠心信徒的犧牲和見證所感動。
但同時為那些殉道者遺留下來。
孤兒寡婦感到極度悲哀和無助。
他們只能隱藏在山中。
秘密去牧養那些飽受欺壓的群羊。
後來他們被發覺。
只能夠黯然離開這個島。
而盧培就去了另一個島。
羅吉格斯就往到昔日。
法德佛雷拉所居住的高湯島。
在高湯島感到極度失望。
不知所措。
在這個時候竟然被他遇上了。
帶他來日本的嚮導吉次郎。
但更想像不到。
這個吉次郎是一個反骨仔。
一個極之邪惡的人。
竟然將他出賣。
被日本當局捉拿。
要他放棄他的信仰。
他不肯就被囚在獄中。
有一天他被押到長崎。
並且帶他去到海邊。
說要見一見一個人。
沒多久他見到他的同伴。
法德格魯比。
和四個日本的信徒被押到海邊。
原來日本多過這樣做。
是要法德格魯比親眼見到。
他四個日本的信徒。
一個一個被綁上。
推上船。
撐到大海。
一個一個扔下去。
並且叫法德格魯比。
當眾背教。
踐踏聖像。
這樣就可以救回這四個信徒的命。
法德格魯比忍心。
始終不肯。
四個一個一個被拋下大海。
他忍不住。
自己跳入到陸海當中。
企圖去救回最後一個。
被拋下大海的日本信徒。
他自己也跟著這四個日本信徒。
為陸海所吞噬。
為主信徒。
日本人很聰明。
他們知道用酷刑去對付這些傳教士。
起不了阻嚇的作用。
反而叫他們更加堅固。
因為他們很嚮往。
為基督的緣故做一個殉道者。
他們沒有家庭的負擔。
他們的志願就能夠為主犧牲。
以為這些是莫大的光榮。
所以逼迫他們起不了任何阻隔的作用。
反而令他們更加熱心將福音傳開。
有很多日本人跟隨他們。
所以他們改變策略。
讓宣教士親眼看到這些日本信徒被虐待。
讓他們親眼看到孤兒寡婦是何等淒涼。
然後控訴他們。
你們為了自己登上殉道者的寶座。
享有光榮。
而犧牲了那麼多日本信徒的生命和家庭。
是不是太過自私了。
這一招確實是將不少有良心。
有掙扎的傳教士改變初衷。
為這樣而棄教。
Father Rodriguez最後有機會見到他恩師Ferrari。
證實了他們所聽聞的謠言其實是真的。
他的確拋棄了天主教的信仰。
的確娶了日本妻子。
並且在佛教寺裡修煉了一年。
Father Rodriguez知道這件事就非常憤怒。
當面斥責他的恩師。
當晚Father Rodriguez聽到隔壁房間有非常淒厲的叫聲。
原來有五個地下信徒正被虐待、迫害。
Father Ferrari告訴 Rodriguez。
這五個信徒其實早已拋棄了他們的信仰。
但為何拋棄了信仰後仍然受到毒打呢?。
因為他們正在等著你。
等著你的叛教。
你一天不叛教。
他們就一直為你而受苦。
就在這個時候。
Father Rodriguez好像在聽耶穌的聲音說。
你就跟隨他們的意思去做。
Father Rodriguez就像他的恩師Ferrari一樣。
背叛了天主教的信仰。
放棄了他的信仰。
娶了日本人做妻子。
並且繼續留在日本。
當有一天背叛他、出賣他。
邪惡的吉次郎。
來到找Father Rodriguez。
希望他寬恕他。
他很想在他面前告誡。
Father Rodriguez就拒絕。
他說我已經不是一個神父了。
就在這個時刻。
好像聽到上帝的聲音對他說。
其實你現在跟那些殉道。
被迫害的受害者。
不一樣受痛苦嗎?。
可能你的痛苦比他們更大。
除非你學孝主耶穌。
成為一個卑微的罪人。
被釘在十字架上。
除非你能夠覺得自己像吉次郎一樣。
卑賤的人。
能夠將他們認同過來。
否則你永遠只會繼續痛苦下去。
Father Rodriguez就在這個時候。
改變了他的心意。
為吉次郎告誡。
故事的結束說到Father Rodriguez死的時候。
妻子將他的遺體放入棺木當中。
用佛教的儀式為他舉行火化。
妻子將他生前最愛的一件東西。
放在他手中。
說是用來驅走邪魔。
這是一個小的很簡單。
用木造成的十字架。
象徵在他心底裡。
Father Rodriguez仍然有一個。
跟隨基督的信徒。
為什麼縣藤周作改這本書名為《沉默》呢?。
我想其中一個原因。
是透過小說。
探索神的沉默這個命題。
無論在歷史當中或人生經歷中。
一定經歷過無數次神的沉默慘痛的經歷。
尤其是當我們面對社會、國家、歷史的。
不公不義、暴力、混亂的時候。
我們不禁會問神啊。
為什麼你總是沉默呢?。
詩人問這個問題。
詩人問這個問題。
約伯問這個問題。
無數的殉道者也都問這個問題。
就好像啟示牢第五印。
揭開第五印的時候。
我們見到每個人在祭壇下面的殉道者。
就問一個問題。
問這個被殺羔羊的問題。
你為我們伸冤我們要等到什麼時候呢?。
到第七印的時候。
這是一個很特別的印。
其餘的六印都是轟轟烈烈。
四騎士的殺戮。
第六印的大災難。
第五印殉道者大叫的聲音。
第七印的時候。
剛剛相反。
那是完全的沉默。
是一個異常的沉默。
其實沉默不等於沒有反應、沒有話說。
沉默這本書表面上是描繪上帝的沉默。
但其實上帝往往是利用他的沉默。
來傳遞一個強而有力的訊息。
真的有很多時候無聲就勝有聲。
譬如有一段是這麼說的。
當師祭把腳踏在聖像時。
即是當羅茲吉斯。
或者其他的神父。
去背教、伴教。
把腳踏在耶穌的像時。
那本書就加多一句。
「黎明來臨,遠處傳來」。
「雞蹄」很明顯。
「雞蹄」就叫我們想起彼得三次不認主。
遠藤是把彼得不信主的故事。
再一次重現在耶穌會的傳教時。
事實上作者是透過日本信徒的信道。
吉次郎的出賣。
佛洛里和羅茲吉斯的背教。
似乎是上帝藉著所有事情。
去告訴我們一個重要的訊息。
沉默的羔羊帶給我們一個很重要的訊息。
這是一個甚麼訊息呢?。
正是我們今天一起來討論第八章時的主題。
首先我們來看看不尋常的沉默第一節。
第八章第一節。
羔羊揭開第七印的時候。
天上靜寂若有疑客。
我們會問。
為何揭開第七印的時候。
竟然有這麼尋常的沉默呢?。
我們看看之前和之後發生甚麼事。
之前和之後都是大聲大叫大揚的聲音。
之前有聲音如雷的天使的聲音。
出來!叫四騎士出來!。
四騎士一出場的時候。
我們聽見打仗的聲音。
廝殺的聲音。
死亡的聲音。
第五印的時候。
我們見到信徒大聲喊叫。
你為我們伸冤要等到幾時呢?。
隨後我們又聽見大震動大風聲。
羔羊憤怒的聲音。
地上無論是將軍、壯士、圍爐。
自主都驚叫的聲音。
然後有聲音說誰能站立得住呢?。
第七章我們又聽見千千萬萬歌頌讚美神的聲音。
但其後去到第八章。
在這件事記述之後。
所謂七號。
七號就有大聲音說。
禍災!禍災!禍災!。
總之都是聲音充斥整個世界和宇宙。
但在所有這些之間。
卻有一刻中完全的靜默。
沉默。
為什麼會有這一刻的沉默呢?。
是什麼意思呢?。
這個沉默給我們一個什麼訊息呢?。
其實我們可以從三方面來看。
第一。
這個沉默。
片刻的沉默一定和禱告有關係。
因為在第八章第三節第四節提到眾聖徒的祈禱。
第四節說。
那向的焉和眾聖徒的祈禱從天使的手中。
一同聖到神面前。
靜默是表示上帝正在聆聽。
正在聽眾聖徒向祂的身邊向祂禱告。
R.H. Charles說了一段非常精彩的說話。
對神來說。
聆聽眾聖徒向祂禱告的聲音。
比天上的音樂、地上的審判、啟示的雷聲。
還要重要。
天使呈出信徒的禱告時候。
天地、宇宙一切都變成沉默。
沉默表達一個非常重要的信息。
神正在聆聽。
我想我們今天的問題就太愛開口。
舌頭是火。
是罪惡的世界。
能毀滅全身。
能污穢全身。
又能夠將生命的輪子點起來。
變成從地獄裡點著的。
《雅各書》第三章第五節至第六節。
所以《雅各》就告訴我們。
我們要快快的聽萬萬的雪、萬萬的凍。
難怪在早期的教誨裡有沉默這種屬靈的操練。
所以沉默是一定和禱告有關係。
其中沉默也是暴風雨前夕的一個沉默。
第八章開始的時候其實就是第七印的結束。
也是第八印的開始。
開始講述這個號的災難。
第一號是那些孢子而火。
凋在地上。
地上的三分之一和三分之一的地上的樹。
和所有的青草都被燒毀。
第二號一吹響的時候火燒了大山。
瀕在海中。
海的三分之一變成血。
海中的活物有三分之一死了。
船隻有三分之一壞了、沉了。
第三號天上的火。
好像火星從火天降下來。
落在三分之一的江河和縱水上。
水就變苦死了很多人。
第四號一吹響。
日頭三分之一、月亮的三分之一、星辰的三分之一被打擊。
日日月升三分之一。
變為黑暗、毫無光彩。
第五號無底坑往上冒。
好像大火爐的煙。
有蝗蟲從煙中出來。
飛到地上。
人要求死卻不得死。
在那裡呼叫。
第六號吹響的時候。
有白拉河的四使者被釋放。
殺人三分之一。
是這德人驚的大災難。
在這個災難前有黑一刻的靜默。
就好像暴風雨前夕的真物一樣。
一個很好的警告。
但是人聽不到這個警告。
就好像啟示徒第九章二十一節告訴你。
人形不肯悔改。
形行兇殺、邪術、姦淫、偷竊等等。
他們完全沒有體會到沉默的意思。
最後片刻的沉默也是第二次創造前的沉默。
神在第一次創造這個世界的時候。
有一段片刻的靜默的時間。
就好像第二節說神的靈蘊行在水面。
同樣神要創立這個新天新地的時候。
也有片刻的沉默。
這個沉默正是預表著。
期待著一個新的開始。
所以我們可以看到這個片刻的沉默。
有些豐富的神學意味在裡面。
它和神的聆聽、神的申冤。
我們的等候、審判、神再次創造、末世。
全部有錯集的關係 非常有趣。
我們詳細來看看第二節到第四節。
沉默、苦難和禱告。
第二節到第四節的說法。
我看見那站在神面前的七位天使。
有七支號刺及他們。
另一位天使拿著金香爐。
內站在祭壇旁邊。
有許多香刺及他人。
以和眾星圖的祈禱。
一同獻在寶座前的金壇上。
那香的煙和眾星圖的祈禱。
從天使的手中一同升到神面前。
我們先看看第三節和第四節。
因為第二節和第五節應該連在一起。
所以我們說到第五節的時候。
我們再說第二節。
第三節就提到另外一位天使。
拿著金香爐站在祭壇旁邊。
如果我們要明白這幅圖畫。
我們要明白猶太人的會墨和聖殿是怎樣一回事。
根據希伯來書第九章一節至五節。
和《生命記》、《春夏球記》等舊約的記載。
我們就會看到大概會墨和聖殿的情況是怎樣。
當一個人進入了聖殿敬拜的時候。
首先他進入頭一層就叫做聖所。
在聖所裡面他看到有燈台、有桌子、有層切餅。
接著他就會去到第二層的帳幕裡面。
第二層的帳幕不是每個人都可以去。
是祭司一年可以去一次為百姓獻祭。
在第二層的帳幕就叫做至聖所的房間裡面。
裡面是有這個梵祭的壇。
是用銅做的作為獻祭之用。
接著就有洗滌盤是給祭司洗滌之用。
每個祭司獻祭的時候。
先要潔淨自己洗手洗腳。
象徵潔淨了他自己的罪。
然後才執行任務的。
第三有這個金香壇或者叫金香爐。
接著就有包金的藥櫃。
藥櫃裡面有瑪那的金冠。
還有阿倫法哥娜的像。
還有兩塊黑有十戒的法板。
但是我們要明白。
我並不是說天上是有一個聖殿。
聖殿裡面有所有的東西。
不是啊 天堂就是聖殿來的。
就好像啟示錄第21章22節說。
我未見新耶路撒冷有殿。
神傳能者羔羊為城為殿。
神自己和被殺的羔羊就是城。
新的城就是殿。
不是說天堂裡面有聖殿。
而是天堂就是聖殿。
因為天堂是神所在的地方。
或者我們再來詳細看看這個金香爐。
根據利未記第16章12節就有這個說法。
這個是用金製成的爐。
四方的 每邊18吋長 高3呎。
每個角都有個焊在裡面。
爐裡面有炭火燒著的。
用來點著香的香氣直上雲霄。
往往是比喻聖徒的禱告直達上帝的面前。
在舊約聖經裡面所發出的香氣和煙。
往往是比喻聖徒的禱告。
禱告就好像一個祭品獻給上帝。
當然所謂眾聖徒的禱告是包括所有人的禱告。
但從上文下理來看。
特別是指到那些殉道者身冤的禱告。
就好像第6章第10節說。
他們大聲喊著說。
聖潔真實的主啊。
祢不審判住在地上的人。
給我們身流血的冤要到何時呢?。
神的沉默是表示神正在聆聽眾聖徒的禱告。
包括那些身冤的禱告。
所以神的沉默只是片刻的。
問題不是神會不會為我們身冤。
問題不是會不會。
而是何時為我們身冤。
所以當耶穌在路加分18章說完寡婦切球的比喻後。
祂就有這樣的結論。
神的選民晝夜呼籲他。
他終年為他忍。
這個忍語文可以做拖延。
為他忍了多時。
豈不終究給他們身冤。
我告訴你們要快快的給他們身冤了。
然而人子來的時候。
遇得見世上有信德嗎?。
在神沉默的期間。
我們最需要是用信心去倚靠祂。
信得過神的大能。
信得過公羽。
信得過上帝的應許。
祂終年為我們忍受多時。
終年好像拖延一段時間。
但豈不終究為我們身冤呢?。
我們來看看第二節和第五節。
一個很不同的圖畫。
第二節說。
我看見那站在神面前的七位天使。
有七支號刺急他們。
第五節說。
天使拿著香爐。
盛滿了壇上的火。
倒在地上。
隨有雷軍、大聲、閃電、地震。
這裡所提到的七位天使。
在猶太人的典禮裡。
事後上帝有七位天使。
通常他們叫做。
The Angels of the Presence。
這七位天使根據托弗十二章十五節所說。
有Uriel、Raphael、Raguel、Michael、Cyril、Gabriel。
和Ramuel。
總共有七位天使。
他們拿著七號。
號是喇叭。
響號是指神要介入人類的歷史當中。
在舊有時候我們見到很多類似的圖畫。
《出雅球記》第十九章十六節。
是說以色列人去到西乃山的時候。
在山上有雷軍、閃電和默魂。
並且有覺星。
覺星就是號星。
甚大形中的百姓盡到發展。
第十九節說覺星漸漸高而又高。
這個覺星就是號的聲音。
這個象徵神要在西乃山。
向以色列人頒佈他的律法。
漸漸這幅圖畫就用來形容主禮的日子。
理賽亞的日子。
《若與書》第二章第一節說。
你們要在錫安吹號。
或者吹覺。
在我聖山出大聲。
各種居民都要發箭。
因為耶和華的日子將到已經臨近。
耶和華日子來近的時候。
就是號吹響。
《撒加利亞書》第九章十四節。
耶和華必顯現在他們耳上。
他的箭必射出像閃電。
主耶和華必吹號。
乘南方的旋風而行。
到了新約的時候。
這幅圖畫也經常出現在主在禮的時候。
就好像哥林多傳書十五章五十二節。
就是一個好例子。
五十二節說就在一剎時。
眨眼之間號圖末次吹響的時候。
因為號圖響了死人也復活。
成為不紐外的。
我們也要改變。
所以吹號就是主在禮的一個情況。
也是他審判的開始。
一如其他經文的記載。
與號響的同時。
就有雷軍、大聲和閃電地震之聲。
不絕於喻。
所以第五節就告訴你。
天使拿著匈奴。
承滿了壇上的火倒在地上。
我們就看地上一幅淒厲的圖畫。
雷軍大聲閃電地震。
預警到上帝的憤怒會降臨在地上。
眾聖徒的伸冤。
呼求上帝去執行這個審判。
這個時候到了。
沉默片刻的時候結束了。
取而代之就是七號的災難。
在我們還沒結束之前。
我們要討論一個非常有趣的課題。
神的沉默和末世的關係。
我們的問題是什麼呢?。
在這個世界我們發覺有很多不公不義不正的現象出現。
邪惡的強權充斥歷史和這個社會。
好人不得好報。
惡人風生水起。
就好像詩篇第73篇說。
我見惡人和狂惡人享平安。
心懷不平。
而信徒喝盡了滿杯苦水。
終日遭災難。
每早晨受懲治。
神體內好似不美不彩。
我們稱這個現象叫做神的沉默。
The silence of God。
阮騰周作的答案。
在他本沉默這本書裏面。
給了我們一個值得我們去思考的答案。
神的沉默不是等於他不理。
他不彩。
沉默本身就是藏著一股強而有力的訊息。
這個訊息是什麼呢?。
他用沉默的羔羊耶穌的受苦作為一個例子。
當Rodrigo有機會見到他的恩師Father Ferraris的時候。
這個他從前所敬仰的敬虔神父。
現在竟然之間棄教。
背叛上帝。
在他心目中他成為了一個被鄙視的懦夫。
但他們的聊天都帶來很大的啟發。
隔壁他們聽到有日本的信徒正在接受殘酷的刑罰。
痛苦呼叫的聲音打破了沉默。
Father Ferraris對Rodrigo說。
你知不知道這些日本信徒其實早已棄教。
為什麼棄教後他們仍然受殘酷的刑罰呢?。
因為他們是為你而受苦。
是為你而遭害。
你想做歷史嗎?。
你不想背棄你的信仰嗎?。
於是他們就受苦了。
然後他說:我跟你一樣。
我記得在一個黑暗寒冷的夜晚。
我聽見這些淒厲的聲音。
我不禁問自己。
我是不是真的愛呢?。
愛的行為是不是就是這樣呢?。
聖經叫我們為基督而生。
如果基督像我現在此情此景。
他會怎麼做呢?。
然後Father Ferraris就沉默了一會兒。
就用清晰的口吻對Rodrigo說。
基督一定為他們放棄他們的信仰。
Rodrigo聽到的時候立刻反駁。
不會不會 基督絕對不會為人類拋棄上帝。
不會 沒這件事。
Ferraris就告訴你。
基督確實是選擇了拋棄上帝。
為了愛 即使犧牲他一切都是值得的。
這是痛徹心扉的人生抉擇。
高揚的沉默。
正是預表著他為人類徹底的犧牲。
甚至連最親密的父神。
他都拋棄 釘在十字架上。
阮騰周作這個答案。
是不是有理由呢?。
從神學的角度去看。
他絕對錯誤 而且是大錯特錯。
不是那個被殺的高揚選擇去拋棄上帝。
而是被殺的高揚選擇拋棄了他的父神。
相反是父神拋棄了被殺的高揚。
所以在十字架上 耶穌怎麼說呢?。
祂不是說上帝我現在拋棄你 不是的。
祂說父啊 父啊 為什麼在這個時候你離棄我呢?。
為什麼你現在拋棄我呢?。
為什麼父神要拋棄高揚呢?。
因為他選擇背負我們的罪。
被掛在十字架上 被掛在木頭上。
以上亞仙尊就這樣說。
他承認擔當我們的憂患 背負我們的痛苦。
我們卻以為他受責罰 被神擊打 苦待了。
哪知他為我們的過犯受害 為我們的罪業壓傷。
因他受的刑罰 我們得平安。
受的冤傷 我們得醫治。
我們都遇讓 走埋 各人偏行幾路。
也說使我們眾人的罪業都歸在他身上。
他被欺壓 在受苦的時候 卻不開口。
他像羊羔被牽到宰殺之地。
又像羊在指無人手下無聲。
他也是這樣不開口。
那個沉默的高揚是背負了我們的罪業。
而被上帝拋棄的。
他是為我們的過犯受害。
以斯文來說 He has paid our penalty。
而不是跟我們一起犯罪。
就好像希伯來書第四章十五節說。
他凡事受過斯坦 與我們一樣 只是他沒有犯罪。
他沒有背棄上帝 反而是信服上帝。
遠藤周作顯明是錯解了上帝的沉默。
基督的沉默 和基督的受苦。
或者我們會問。
假如我們處於羅傑克斯這樣的境況。
假如你的子女 你的愛人 你的親人 你的父母。
被劫持 被虐待。
假如你面對這樣的境況。
要你棄教 要你叛教 你又怎麼做呢?。
假如我們撇開了基督的復活。
基督的再來 基督的審判。
所有的末世觀念去回答這個問題的時候。
我想唯一的答案就是詩篇第73篇第16節。
「我思索怎能明白這事 眼看實在為難」。
但如果我們改了一個末世的眼光去看。
情況就很不同了。
就好像詩人說「等我進入神的聖所」。
「思想他們的結果」。
「你實在把他們安在滑地」。
「使他們掉在沉淪之中」。
「他們轉眼間成了何等的荒涼」。
「他們被驚恐滅絕了」。
「人睡醒了怎樣看夢」。
「主啊 你醒了也必照樣興旱他們的影像」。
「因而我心發酸 肺腑被刺」。
「我這樣愚昧無知在祢面前而畜淚一半」。
詩篇第73篇第17-20節。
上帝給我們的答案是甚麼呢?。
如果我們從這個世界去看。
真是思索怎能明白這事呢?。
如果我們從一個末世的眼光去看。
其實這個上帝的沉默。
亦都是為我們預備將來一個新天新地。
那裏再沒有不公不義 再沒有眼淚。
啟示錄給我們一個最佳的答案。
沒有了末世的希望。
沒有了末世的眼光。
沒有了末世的價值觀。
我們永遠都不會明白的。
從來同心低頭我們都同祂講。
天父多謝祢給我們有機會去思想。
一個這麼嚴肅的課題。
神的靜脈 解開我們的心結。
讓我們萬事都是從一個末世的眼光。
去看這些自贊自輕的苦楚。
比起將來永遠無比的榮耀。
我們實在不足介懷。
多謝祢 祈禱奉耶穌基督名求 阿門。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
