各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參考我哋三藩市播道會網上崇拜。
我哋今日繼續思想啟示錄嘅信息。
我哋去到第十九講。
啟示錄第8章一節節第6節。
沉默呢個主題？
首先請我哋同心低頭，我都同祈禱啊。
天，我哋多謝你比你寶貴話語作為我哋生命嘅指引。
求你，打開我哋嘅心門。
讓你又話與進入香你心中。
跌咗聲明嘅指引，同埋感動。
安慰。
去畀我哋能夠明白你嘅話語。
又跟住，你話宇恆。
以致我哋生命係由改變。
我諗祈禱奉耶穌基督名求。
啱玩。
知名嘅日本作家遠藤周作。
喺1966年咧，寫咗本非常震憾性嘅小櫻。
個名叫做沉默。
中文譯本咧係咁樣形容呢一本嘅？
小說。
不痛徹心扉的人生抉擇。
媽天scosche S喺2016年咧。
就將呢個小櫻拍成咗電影。
亦都係用噚日呢個名作為去呢個電影嘅名字。
係引起極大嘅回響同埋討論嘅。
故事嚟講，到兩個年青嘅葡萄牙耶穌會教士。
Father Dragons。
同埋花DUP。
佢哋聽聞話佢哋所仰慕嘅恩師。
Butterfly Era。
去到日本全靠之後。
因為不堪虐待而杯起咗天主教嘅信仰。
並且有謠言話咧，去咗一個日本女子為妻。
居住喺日本人嘅當中。
司法呢？一個嘅1639年嘅日本嗰個時代嘅日本啊，對外人外國人傳教極之不友善。
宜家常常用殘酷嘅刑罰嚟壓迫嗰啲信徒，迫使信徒戲校。
Articles同埋photocopy。
靠住一個。
響度一個日本嘅信徒，叫做吉次郎嘅帶領之下。
嚟到好多信徒聚居嘅一個小島。
所有呢啲訊號只能夠秘密聚會。
做地下教會嘅會有。
當地嘅一個官員。
嚇inori係一個非常殘酷嘅薩仁波。
用各種不同嘅手段嚟迫害啲信徒。
名令佢哋踐踏耶穌嘅聖像。
又係喺海邊裏邊釘咗十字架，將啲信徒掛喺十字架上，等啲潮水湧至下身一直折磨而死呀。
令人慘不忍睹。
呢兩個年青傳教士心被嗰啲中心嘅信徒嘅犧牲。
同埋見證所感動。
但同時餵到嗰啲殉道者遺留落嚟咧？孤兒寡婦感到極度嘅悲哀。
同埋無助。
佢哋只能夠隱藏喺山中。
秘密去牧養嗰啲飽受輕壓嘅鷹揚。
後來佢哋被法國。
只能夠黯然離開呢個島？
九6倍就去到另外一個島。
Rosieres咧，就望到去到呢？一個成日valera所居住嘅高徒island。
喺高徒Alan，佢感到極度嘅失望。
不知所措。
嚇啱啱喺呢個時候。
竟然之間俾佢遇上到帶佢嚟日本嘅響度吉次郎。
但係更想象唔到嘅。
呢個吉次郎係一個反骨仔。
有一個極之邪惡嘅人。
竟然之間將佢出賣？
被日本當局捉拿。
要去放棄佢嘅信仰。
佢唔肯就被囚在獄中。
有1日佢被壓到去長崎呀。
並且帶去到海邊，話要去見一見一個人。
冇幾耐去見到佢嘅同伴花得delete。
同住4個日本嘅信徒被壓到海邊。
原來日本多個咁做呀？
係要花多galuppi親眼見到佢4個日本嘅信徒？
一個一個被綁上推上船。
撐到大海，一個一個揼落去。
並且叫local，當眾背靠踐踏聖像。
咁樣就可以救翻啲4個信徒嘅名？
Produce Yuki忍心始終唔肯。
當4個一個一個被拋落大海。
佢忍唔住？
自己跳入去，怒海當中。
企圖佢教回最後一個被拋落大海嘅日本信徒。
佢自己？
亦都跟住呢4個日本信徒。
惟怒海所吞噬。
為主殉道。
日本人好聰明。
你知道用好刑去對付呢啲嘅傳教士起唔到阻嚇嘅作用。
反而啊。
叫佢更加堅固。
因為佢哋好嚮往。
為基督嘅緣故，做一個殉道者。
佢哋唔好家庭嘅負擔。
佢哋嘅資源就能夠為主犧牲。
以為呢啲係莫大嘅光榮？
所以逼迫佢哋。
你唔到任何阻隔嘅作用。
反而令佢更加熱心將個福音傳開。
有好多日本人跟隨佢哋。
所以佢哋改變策略。
如果你宣教士親眼去睇到呢啲日本信徒點樣被虐待？
由佢哋親眼睇到嗰啲孤兒寡婦係何等嘅淒涼。
然後就控訴佢哋話。
你哋為咗自己登上殉道者嘅寶座，享有光榮。
而犧牲咗咁多嘅日本信徒嘅生命同埋家庭。
係咪太過自私咧？
呢一招？
確實係將唔少有良心有掙扎嘅傳教士改變初衷。
喂，咁樣儀器校。
花都有冇Dragons，最後有機會見到佢欣師。
Crawling。
證實咗佢哋所聽聞嘅謠言，其實係真嘅。
佢的確係拋棄咗佢天主教嘅信仰。
呢個係娶咗去日本妻子，並且佛教子裏邊收斂咗1年。
Poltergeist知道呢件事咧就非常憤怒，當面斥責去嘅恩師。
當晚，verticals聽到隔離房有一啲非常淒厲。
嘅叫聲？
原來有5個地下信徒正被虐打。
別開。
Offering。
話俾visitors聽。
邊5個信道其實早已經拋棄咗個信仰。
嗱，點解跑到咗上之後仍然受到打咧？
誒，因為佢哋凈系等緊你呀，我最近S等緊你嘅叛教。
你1日不胖校。
佢哋就一直為你而受苦喎。
就喺呢個時候。
Hmm，好似聽見耶穌嘅聲音話。
你就跟佢哋。
嘅意思做。
Hmm，就好似佢恩師Valerie一樣。
背叛咗天主教嘅信仰。
放棄咗佢嘅信仰。
除咗日本人做妻子，並且繼續留喺日本。
當有1日。
背叛佢出賣佢？
邪惡嘅吉次郎。
嚟到搵logicians？
希望佢寬恕佢。
佢好想喺佢面前告誡。
Princess就拒絕。
佢話，我已經唔係一個神父啦。
就喺呢個時刻。
好似聽到上帝嘅聲音對話。
其實。
你而家同嗰啲殉道嘅。
被逼害嘅受害者。
咪一樣受痛苦。
可能你嘅痛苦俾佢哋更大。
除非你學校主耶穌。
成為一個卑微嘅罪人。
被釘喺十字架。
除非你能夠。
覺得自己好似吉次郎一樣咁悲賤嘅人。
能夠將佢哋認同過嚟。
否則你永遠。
先會繼續痛苦落去。
Dragons就喺呢個時候。
改變佢嘅心意。
吉次郎，高階。
故事嘅結束，講到老G嘅死嘅時候，妻子將佢嘅遺體放入呢個棺木當中。
用佛教嘅儀式為去舉行火化。
佢妻子將佢生前最愛嘅一件東西放喺佢手裏邊。
話，我嚟驅走斜坡。
呢個係一個細嘅好簡單用木造成嘅十字架。
上證係心底裏面。
Articles仍然有一個跟隨基督嘅信徒。

點解遠藤周作改呢？本書書名叫做尋日咧。
我想其中一個原因呀。
佢係透過呢個小英。
探索神嘅沉默呢個問明題？
無論喺歷史當中，或者我哋人生經歷裏邊，一定經歷過無數次無數次神嘅沉默慘痛嘅經歷。
尤其是當我哋面對社會國家。
歷史嘅不公不義，暴力混亂嘅時候，我哋不敢回文。
神呀？
點解你總係尋物咧？
私人問呢個問題？
先至問呢個問題？
約伯問呢個問題？
無數嘅殉道者亦都係問呢個問題。
就好似啟示到第5日揭開第五印嘅時候。
我哋見到個個喺。
嚇祭壇下邊嗰啲殉道者。
就問一個問題。
蚊呢個被殺羔羊嘅問題，你為我地申冤，我哋要等到幾時咧？
去到第7人嘅時候。
呢個係一個好特別嘅印呀。
其餘個腦印都係轟轟烈烈。
四劇是嘅殺戮啦。
第6人嘅大災難啦。
嚇。
第五印嗰個嘅誒啊。
殉道者嘅大叫嘅聲音。
嚇。
第七印嘅時候。
啱啱相反。
嗰個係完全嘅沉默。
係一個以上嘅沉默。
其實尋日唔等於係冇反應，冇嘢講呀。
尋日呢本書表面上係描繪上帝嘅噚日，但其實。
相對於往往係利用佢嘅沉默嚟。
傳遞一個強而有力嘅信息。
真係。
有好多時候啊，無聲就勝有聲。
譬如有一段係咁講啦，佢係當司祭把腳踏在勝仗時即系當當logical，啥或者係嗰啲其他嗰啲神父？
去背較胖教將個腳踩喺耶穌嘅將士。
嗰本書就加到佢。
黎明來臨。
遠處傳來雞頭。
好明顯。
雞啼就見我哋諗翻彼得3次唔認住呀。
遠藤偽裝彼得唔信主？
嘅故事？
再一次重演喺耶穌會嘅傳教時。
重演一次。
事實上，作者係透過日本嘅信徒嘅殉道吉次郎嘅。
出埋sorry同埋落seekers嘅背靠。
似乎係上帝，藉著所有啲事情。
佢話畀我哋聽一個重要嘅信息。
個沉默嘅羔羊？
帶俾我哋一個好重要嘅訊息。
呢個係一個乜嘢嘅信息咧？
淨係我哋今日一齊嚟討論第8章嘅時候嘅一個主題。
首先，我哋睇睇一個不尋常嘅沉默，第一節。
第8章第一節羔羊揭開第七印的時候，天上淨值約有二刻。
我哋會問呀。
點解決開第七印嘅時候？
竟然之間有呢個禁唔尋常嘅沉默咧？
我哋睇睇之前同埋之後發生咩事呀？
之前同埋之後都係大聲大叫大嚷嘅聲音。
之前有聲音魚類嘅天使嘅聲音。
出黎叫四騎士出嚟。
4級時一出場嘅時候，我哋聽見打仗嘅聲音，廝殺嘅聲音，死亡嘅聲音。
第五第五印嘅時候，我哋見到殉道者，一大聲喊叫你為我地申冤，要等到幾時咧？
最之後，我哋又聽見大震動大風星。
羔羊憤怒嘅聲音。
嗰啲地上咧，無論係軍將軍嘅莊士圍爐啊，自主都驚叫嘅聲音。
跟住又升緊，話雖能站立得住咧。
第7章我哋又聽見千千萬萬歌頌讚美神嘅聲音。
但係其後去到第8章。
喺呢件事技術之后，就系所謂7毫。
7號就有大聲音話禍哉禍哉禍哉，總之都系聲音沖積，整個世界同埋宇宙。
但係喺所有呢啲之間。
佢話有二克中。
完全嘅浸靜默。
尋日。
點解會有呢一刻嘅沉默咧？
系咩意思咧？
呢個尋黑呢個噚日俾我哋一個乜嘢嘅信息咧？
其實我哋可以從三方面嚟睇睇，第一。
呢個尋物呀片刻嘅沉默，一定同禱告有關係。
因為喺第8章第三至第4節就。
提到鐘聲圖嘅祈禱。
第4節還鄉的煙和鐘聲的祈禱，從天使的手中。
一同升到神面前。
靜謐係表示上帝之眼，聆聽緊啦。
佢聽緊中性導向佢嘅新燕，向佢禱告呀。
好Hublot啊chow GE。
就講咗段非常精彩嘅應話。
佢對神嚟講咧？
聆聽鐘聲圖向去禱告嘅聲音。
俾天上嘅音樂。
地上嘅審判啟示嘅雷聲話要重要。

天使情出信徒嘅禱告時候。
天地宇宙一齊都變成沉默。
尋日表達一個非常重要嘅訊息，神正在聆聽啊。
我諗我哋今日個問題咧，就太愛開口呀。
舌頭係for嚟㗎？
係罪惡嘅世界能毀滅全新。
能污穢全身，又能夠將生命嘅輪子點起來。
並且從地獄裡點著的那個書。第3章第5節至第6節。
所以雅各就話俾你聽，我哋要快快嘅，聽慢慢嘅，應慢慢嘅動作喎。
難怪喺早期家富裏邊有沉默呢，一種嘅淑明嘅操練。
所以尋日。
係，一定同禱告有關係，佢哋噚日嘢都係暴風雨前夕嘅一個沉默，但一八宗開始嘅時候，其實就係第七印嘅結束。
亦都係第8人嘅開始。
你開始講述呢個號嘅災難，第1號係嗰啲包子熱火丟在地上地上嘅1/3。
嚇同埋1/3嘅地上嘅樹，同埋所有嘅青草都被銷毀呀。
第2號一吹響嘅時候，火燒咗大山。
永在海中海嘅1/3。
嚇變成血海中嘅款物有1/3死咗算啫，有1/3壞咗插座。
第三，我天上嘅火好似個呀，好似個火星，好似從火天降落嚟落在3分一嘅江河，同埋眾水上面水就變苦，死咗好多人。
第4號一吹響，日頭1/3月亮嘅1/3升成嘅1/3被打擊，以致日月星1/3變為黑暗，毫無剛才。
第5號冇底坑往上？
冇？
好似大火爐嘅煙。
有蝗蟲從煙中出來飛到地上，人要求死卻不得死。
喺度呼叫。
第6號。
吹響嘅時候。
有伯拉河嘅四使者被釋放。
殺人，1/3。
係呢得人驚嘅大災難。
喺呢個災難前卻有刻一刻嘅靜謐。
就好似暴風雨前夕嘅真物一樣。
一個好好嘅警告。
但係人聽唔到嗰個警告。
就好似啟示到第9章廿一節話俾我哋聽，因應不肯悔改。
應行兇殺邪術姦淫偷竊等等。
佢哋完全冇體會到呢個沉默嘅意思。
最後啲片刻嘅沉默亦都係第二次創造前嘅尋日神，喺第一次創造呢個世界嘅時候，有一段片刻嘅靜脈嘅時間。
就好似第二節話神的靈運行在水面。
同樣神要創立呢個新天新地嘅時候亦都有片刻嘅沉默。
呢個尋日？
雖然係預表著，期待咗一個新嘅開始。
所以我哋可以睇到呢個片刻嘅沉默，有啲豐富嘅神學意味喺裡邊。
佢同神嘅聆聽神嘅申冤咧？
神嘅嚇等嚇我哋嘅等候咧審判啦神再次創造喇。末世啦。
全部有錯雜嘅關係。
非常有趣。
喺我哋詳細嚟睇一睇。
第二節至到第4節沉默苦難同埋禱告。
第二只知道第4節咁講法，我看見那站在神面前的7位天使，有七志豪賜給他，另有一位天使拿著金香爐。
內站在祭壇旁邊有許多香賜給他要和鍾聖徒的祈禱，一同獻在寶座前的金壇上，也香的煙和眾聖徒的祈禱。
從天使的手中一同升到神面前。
我哋先睇一睇第3節同埋第4節。
因為第二節同第5節應該連埋一齊，所以我哋去到講第5節嘅時候，我哋先至講埋第二節。
第3節就提到另外一位天使。
攞著個金香龍，站在祭壇旁邊。
如果我哋要明白呢幅圖畫，我哋就會明白猶太人嘅會幕，同埋聖殿係怎樣一回事嘅？
根據希伯來書第9章一至5節。
同埋生命寄出埃及記等舊約嘅。
誒一啲嘅記載。
我哋就會睇到，大概個個會幕，同埋性別嘅情況係點呀？
當一個人進入咗一個聖殿敬拜嘅時候，首先去進入。
頭一層。
就叫做聖所。
係成咗裏邊，佢見到有燈臺有桌子有陳設餅。
跟住佢就會去到第二層嘅帳幕裏面喇，第二層嘅帳幕咧唔系嗰個人可以去係個祭司1年先可以去一次為百姓憲制嘅。
喺呢一個嘅嚇第二層嘅帳幕就叫做至聖所嘅房間，裡面裏邊係有呢個飯制嘅彈咧係用糖坐嘅作為獻祭之用。
跟住咧就有洗滌盆啦，係畀祭司洗滌知用每個祭司獻祭嘅時候，先要潔淨自己洗洗洗洗手洗腳，象徵潔淨咗佢自己嘅罪，然後先至執行任務嘅。
第三，有呢個金香壇。
或者叫金香六啦。
跟住就有鮑鮑甘嘅約櫃，約櫃裡邊有瑪娜嘅金罐。
同埋RR亞倫發過芽嘅像。
嚇仲有兩塊刻有十大嘅呀。
發板。
難以我哋要明白呀，我並唔係話天上係有一個聖殿，聖殿裡面有曬所有嘅嘢，唔係呀。
天堂就係聖殿嚟咧。
就好似啟示錄第21章22至話我未見新耶路撒冷有守有電啊。
身穿論者沽楊惠視為成為電啊。
甚至幾。
同埋被殺羔羊就係成新嘅成就係電啦。
唔係話咧，天堂裏邊有聖殿，而係天堂就係性，就係就係就係聖殿，因為天堂係神所在嘅地方。
或者我哋再嚟唱首嚟睇睇呢個金香爐呀。
嗱？根據利未記第16章12節就咁講法。
呢個係用金製成嘅爐。
四方嘅？
每邊18寸，長高3尺。
每隻角。
即係每個gonna都有噶嚇，有個韓喺裡邊。
路即係個爐入邊咧，就有炭火燒住嘅，用嚟點住嗰啲香。
香嘅呀，香氣咧，就直上雲霄。
往往呢係比喻聖徒嘅禱告，直達上帝嘅面前。
喺究竟聖經裏邊香所發出嘅香氣同埋煙咧？
往往係比喻聖徒嘅禱告禱告就好似一個製品獻俾上帝，當然呢個所謂眾聖徒個肚㗎喎，係包括所有人。
嘅禱告喎，但從上文下你哋睇特別咧，係指導嗰啲殉道者申冤嘅禱告，就好似第6章第10節話，他們大聲喊著說聖潔真實的主呀，你不審判住在地上的人給我們伸流血啲，冤要到幾時咧？
新嘅尋日係表示神係淨係聆聽僅眾星圖嘅禱告，包括嗰啲申冤嘅禱告。
所以神嘅尋日隻係片刻嘅。
問題唔係神，會唔會為我地申冤？
個問題唔係會唔會呀，而係幾時何時為我們信願？
所以當然蘇魯加分。
18章講完個寡婦切球嘅比喻，之後佢就有咁嘅結論啦。
佢話神的選民晝夜呼籲他，他縱然為她忍。嗱，呢個隱喻文可以做拖延，嚇為她忍了多時。
豈不終久給他們申冤麼？
我告訴你們要快快啲給他們申冤了。
然而，人子來的時候。
與德建世上有信德麼？
喺神尋日嘅期間。
我哋最需要係用信心。
去依靠佢？
信得過神嘅大銀信得過公寓信得過上帝嘅應許。
佢忠言係為我哋忍受多事。
中原係好似拖延一段時間。
但係豈不終久為我地申冤啦？
呀。
我哋睇睇。
第二節，同埋第5節啦。
一個好唔同嘅圖話。
第二節話，我看見那站在神面前的7位天使。
有七子豪子給他們第5次就話天線呀隻香爐。
成本了，壇上的火倒在地上。
除有雷軍。
大升閃電地震。
呢度所提到嘅7位天使，喺猶太人嘅典籍裏面。
事後上帝嘅有7位天使。
通常咧？佢哋叫做啲Angels of the present。
咧7位天使根據topic 12章十五至所講咧系有yurio啦。
囉fill啦Rachael啦阿Michael啦Siri好啦呀Gabriel啦嚇同埋menu。
總共有7個天使。
譬如拿著7毫毫係喇叭。
嚇響號係紫宸係要加入喺人類嘅歷史當中，喺究竟嘅時候我哋見到好多呢類似嘅圖畫吹下強記第19章16節啊，係講述啲以色列人去到西乃山嘅時候呀。
你話在山上有雷軍閃電和密雲，並且有角星角先有毫升甚大營中的百姓盡都發展。
第19次話角聲漸漸高而又高，邊個角聲？
就係號嘅聲音，呢個醬蒸神要喺西乃山向以色列人頒布，佢嘅律法漸漸呢一幅圖話就愛嚟形容煮來嘅日子啦。利賽亞嚟嘅日子啊。
有意思第二章第一節話你們要在錫安吹號。
或者出越覺在我圣山客呀。
出大聲。
國中嘅居民都要發顫，因為耶和華的日子將到已經臨近。
又或者嚟緊嘅時候就係號吹響？
有撒迦利亞書，第九都有十四啲嘢喎，必顯現在他們以上。
他的戰必射出像閃電主耶和華必吹號城南方的旋風而行。
到新約嘅時候呢幅圖畫亦經常出現，喺煮咗例嘅時刻。
就好似哥林多前書10章15章52節就係一個好例子嘅。
52芝麻就在一霎時眨眼之間，號咷末次吹響的時候，因為好圖要響死人也復活，成為不朽壞的。
我們也要改變。
所以吹號就係煮再嚟。
嘅一個嘅情況。
亦都係佢審判嘅開始。
一如其他經文嘅記載。
同何響嘅同時。
就有雷軍。
大聲同埋閃電地震之聲不絕於耳嘅，所以第5次就話俾你聽，天使拿著空無啊。
香爐呀？
盛滿了壇上的火，倒在地上。
我哋就睇緊地上嗰幅淒厲嘅圖畫。
雷軍大聲閃電地震。
預警到上帝嘅憤怒會降臨在地上。
鐘聲圖嘅申冤呼求上帝去執行呢一個嘅審判。
呢個時候到了。
尋日片刻嘅時候，結束了。
取而代之就係7號嘅災難。
喺我哋未結束之前。
佢要討論一個非常有趣嘅課題。
神嘅沉默。
同埋末世嘅關係。
嗱，我哋嘅問題係乜嘢咧？喺呢個世界，我哋發覺有好多不公不義不淨嘅現象出現。
邪惡嘅強權沖積歷史，同埋呢個社會。
好人不得好報惡人風生水起。
就好似詩篇第73天話我見惡人和狂傲人享平安就心懷不平。
而信徒咧？
喝盡了滿杯苦水，終日遭災難，每早晨受懲治。
神睇嚟好似不美不才。
我哋稱呢個現象叫做實的沉默。
就science of God。
遠藤周作嘅答案呀。
睇日本尋日呢個書裏面就畀到我哋一個。
嚇，值得我哋去諗呀，答案。
陳一沉默，唔係等於佢唔理佢唔睬。
尋日本身就係床住喺股強而有力嘅信息。
呢個訊息係咩咧？
佢用尋日個羔羊耶穌受苦作為一個例子嘅。
當花咗呀，logicians有機會見到佢嘅恩師花都famous嘅時候。
依個喺從前所敬仰嘅敬權神父，而家竟然之間氣較杯拌上帝。
嗨針目中去成為一個被鄙視嘅羅夫。
但系佢哋嘅傾計。
就帶嚟好大嘅啟發。
打你。
佢哋聽到。
有日本嘅信徒。
淨係接受殘酷嘅刑罰。
痛苦呼叫嘅聲音，打破咗個沉默。
Butterfly就對logicalis話。
你知唔知到呢啲嘅？日本信徒其實早已經氣校。
點解起咗覺之後佢哋仍然受殘酷嘅刑罰咧？
因為你。
佢哋係為你而受苦。
係為你而遭害？
你想做歷史嘅咩？
你唔想背棄你嘅信仰咩？
於是佢哋咪受款。
跟住佢就話。
我同你一樣。
我記得喺個黑暗寒冷嘅夜晚。
我聽見呢啲妻嚟嘅聲音。
我不敢問自己。
我話係咪真係？
愛呢？
我嘅行為係咪就咁樣？
聖經叫我地為基督而生。
如果基督係好似我而家此情此景。
佢會點做咧？
跟住favola。
即尋日都一樣。
一陣。
基督，一定為佢哋。
放棄佢嘅信嘅。
Fortress聽到嘅時候即刻反駁，唔會唔會基督絕對唔會人類為人類拋棄上帝？
梅。
冇呢一件咁嘅事？
Uranus就話畀你聽。
基督確實係選擇咗拋棄上帝。
為咗外。
即使犧牲去，一切都係值得嘅。
呢個係痛徹心扉。
嘅人生抉擇？
羔羊嘅沉默？
即係預表著去為人類。
徹底嘅犧牲。
甚至連最親密嘅父神。
去到拋棄。
Enjoy，18歲。
遠藤周作。
呢，一個答案。
係咪？
有理由㗎？
從神學嘅角度去睇。
你絕對錯誤。
而且係大錯特錯。
唔係個個被殺嘅高人羔羊，選擇去拋棄上帝呀。
唔係。
個被殺高人opinion，佢個副神呀。
啱啱相反，係副神阿Brandon拋棄咗嗰個被殺嘅羔羊。
所以喺十字架上嘅耶穌，佢點講法？
佢馬上帶我而家拋棄你唔係呀？
佢又闊褲呀？
點解喺呢個時候你離棄我咧？
Why your opinion me now at符號this moment。
點解父神要拋棄嗰個羔羊咧？
就因為佢選擇咗背負我哋嘅咀呀嘛。
被掛在膝頭十字架，被瓜咗十。
啊，木頭上啦。
以賽亞先知就有咁講，他誠然擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦，我們卻以為他受責罰被神擊打款待了，哪知他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。
因他受的刑罰，我們得平安，因他受的鞭傷，我們得醫治，我們都預釀酒埋，各人偏行記錄儀話使我們眾人啲罪孽都歸在他身上，他被欺壓。
在受苦的時候卻不開口，他像羊羔被牽到宰殺之地，又像羊在剪毛人手下無聲，他也是這樣不開口。
嗰個尋日嘅羔羊係背負咗我哋嘅罪而被上帝拋棄。
佢係為我哋嘅過犯受害呀？
用英文嚟講，he。S playing hour penalty。
嚴密跟我哋一齊去犯罪呀。
就好似希望洛書第4章15節就話他凡事受過試探，與我們一樣只是他沒有犯罪，佢冇背棄個上帝，反而之間佢係順服上帝嘅。
遠藤周作顯明係錯解咗上帝嘅沉默。
基督嘅沉默。
同埋基督嘅受苦。
或者我哋會問呀？
假如之間，我哋柱喺logicians咁嘅境況裏邊又點樣？
假如之間，你嘅子女。
你嘅愛人。
你嘅親人。
被劫持。
被虐待。
打二之間你面臨一個咁嘅境況？
要你氣校。
叫你叛教？
你又點做咧？
假如之間，我哋撇開咗。
基督嘅復活。
基督嘅，再來。
基督嘅審判。
所有呢啲末世觀念。
佢回答呢個問題嘅時候。
我諗唯一個答案就係詩篇第73篇第16節。
我思索，怎能明白這事？
眼看實係為難。
但係，如果我哋係改咗一個嘅mercy嘅眼光眼光去睇。
個情況就好唔同。
就好似私人話。
等我進入神的聖所。
思想，他們的結局，你實在把他們安在滑哋。
使他們掉在沉淪之中，他們轉眼之間嘅成了何等的芳鄰？
他們被驚恐滅絕了。
人睡醒了，怎樣看夢？
事啊，你醒也必照樣輕看他們的影像。
因而我心法宣肺腑備匙，我這樣愚昧無知在你面前移速雷一半。
詩篇第73片，十七至至20次。
上帝俾我哋嘅答案係乜野？
如果我哋從呢個世界去睇。
真係思索，怎能明白且先。
如果你除左個活細嘅眼光去睇。
其實。
呢個上帝嘅沉默。
亦都係為我地預備將來。
一個新天新地。
個度再冇不公不義。
在望，眼淚。
啓示，羅。
就畀我哋一個最佳嘅答案。
冇咗末世嘅希望。
冇都沒世界眼光。
冇咗末世嘅價值觀。
我哋永遠都唔會明白㗎。
將同心低頭，我都同佢好過天賦，多謝你畀我哋有機會去思想。
不過咁嚴肅嘅課題。
神的靜謐。
解開我哋嘅心，潔。
叫我哋晚市，都係從一個末世嘅眼光。
去睇？
呢啲至暫至興嘅苦楚。
比起將來永遠無比嘅榮耀。
我哋實在不足介懷。
多謝你。
其實我都奉耶穌基督名求。
啱呀。
