聽朝每早晨好高興，能夠再次喺住嘅崇拜嘅時間同大家一齊分享神嘅說話。
跟住開始聽神嘅導演先同心嘅禱告。
所以啲褲多謝你畀到我哋，能夠再次返到嚟去聆聽住你嘅話語。
頭，你嘅，寧願我同在監俾我哋點樣順服喺上帝嚟嘅當中？
要求升定，幫助我哋能夠準確掌握上帝你嘅教導。
著藉著你個啟示啟動，我哋能夠更清楚知道點樣走面前人生路。
我哋同心悸禱告奉靠主耶穌得勝嘅名字及。
他們。
我今日同大家一齊分享嘅經文咧，仍然係路得記，我哋今日會去睇到路得記嘅第4章第5節至嘅第8節，今日嘅講題係叫做神垂青嘅生命就是如此，喺聽上帝嘅話語，先不如我哋再次去讀下呢段經文啦。唔係太過長只系幾節嘅經文，但係讓我哋能夠更加掌握呢個幾次經文裏邊嘅啟示。
從而能夠更加了解到上帝嘅教訓。
好，如果大家有聖經嘅話咧，我先會為大家讀出和合本嘅版本。
有聲嘅，我一齊打開。
覺得嘅，第4章係5G嘅第8節。
波阿斯說，你從拿俄米手中買這哋嘅時候，也當取死人的妻摩押女子路得。
使死人在產業上存留他的名。
那人應。
這樣我就不能贖了，恐怕於我的產業又外。
你可以熟我所當贖的我不能熟了。
從前在以色列人中要定住什麼事或贖回或交易？
這人就脫鞋給那人。
以色列人都如此圍靜居。
柏芝那人對波阿斯英。
你自己買吧？
打工嘅人咧，總係希望自己能夠得到自己嘅上司嘅賞識。
因此而可以委以重任。
而至於讀書嘅莘莘學子嚟計咧？
亦都好希望能夠得到司長嘅欣賞。
因此而能夠可以去代表學校去參加好多嘅比賽，為校爭光。
但係咧，到底有啲乜嘢條件，自己先至可以贏得別人嘅清萊咧？
嗱，呢個唔係話你想贏就贏嘅問題。
咁我哋唔能夠話我唔理我，自己有啲咩條件有咩優點，然後就要勉強人去給予自己嘅機會，我哋必須要自身有一啲值得人哋去欣賞嘅地方，人哋睇見咗啦。
然後先至能夠畀一個機會我哋去參與佢哋所有嘅工作，或者一啲嘅參與嘅比賽。
今日咧？我哋會藉著路得記更進一步嘅，去睇到波阿斯嘅生命。
呢個亦都係路得記嘅一個好重要嘅地方，因為波阿斯將會係佢所做嘅嘢，會承接咗整個救恩歷史嘅發展。
究竟波阿斯有啲咩地方係值得上帝清萊嘅咧？
咁而佢亦點樣能夠係真係完成咗或者參與喺上帝呢個救恩嘅歷史其中一個好重要嘅一環咧？呢個係正正就係今日我哋所睇嘅主題。
你都從呢個主題嘅當中。
我哋可以引申到，究竟我哋今日作為基督徒，我哋點樣可以得到上帝嘅清萊？而上帝嘅清萊亦都係有啲乜嘢嘅特點，係佢先至睇得中嘅咧。
嗱，今日我哋會去睇翻江。
誒，喺呢個路得記嘅第4章，第四五節至第8節嘅經文。
喺呢段嘅經文嘅裏邊，我哋先前已經講過咧，其實係屬於整個嘅第4章，從第一節照第12節嘅裏邊波阿斯三。
但係呢度究竟英文點樣講點樣介紹，或者想講啲乜嘢俾我哋知咧？咁我哋不如再次去睇下啲經文先噶睇下佢講啲乜嘢嘢啦。
我係先睇第5節同埋第6節。
原來從第5節。
豬第6節嘅裏，便我哋睇到一個有高度自律嘅信德嘅靈性。
重新再講一次，從第5節同第6節嘅當中，我哋可以睇到一個有高度自律性嘅信德同埋靈性。
呢個就係喺波阿斯嘅身上，我哋睇到嘅。
嗱，呢兩節經文講乜嘢嘢咧？佢話，波阿斯說。
你從拿俄米手中買這哋嘅時候，也當取死人嘅妻摩押女子路得。
使死人在產業上存留他的名。
應這樣，我就不能熟了。
恐怕于我嘅產業友愛你可以熟我所當贖的我不能熟了。
去年聖經嘅裏面。
我哋睇見。
哇時經過咗第一輪同佢嘅呢個真係同鄉老友。
去討論，或者話我有啲好嘢，單聲畀你聽，關照下你。
原來就係談論到要去。
真係買熟，呢個嘅撈咪嗰笪地？
不過喺前前設嘅裏邊，我哋亦都知道咧，哇，絲有一個非常強烈。
希望去履行呢個救贖者嘅意願。
係呢方面，我哋唔再詳細講啦，因為之前已經講過啦。
波阿斯喺一方面對上帝嘅律法有相當嘅認同。
則同時對路得許下呢個承諾，佢真係有一個好強烈希望去完成呢個。
嘅膠屬者嘅責任。
但系咧，同時間我哋亦都喺呢段聖經裏邊觀察得到咧。
哇絲，佢係一個好有高度自律性嘅屬靈信德。
嘅寧靜。
何已見得咧？
首先我哋睇翻頭先個經文咧。
哇書，其實同呢個嘅。
誒，同香老友已經傾過，甚至喺之前第4節，我哋亦都睇到。
呢個嘅同鄉話，我肯去熟喎。
喺當我哋一聽見呢個同鄉咁樣回答嘅時候，我哋作為讀者咧。
應該非常之緊張。
因為如果係咁嘅話咧？
波阿斯同埋路得先前嘅約定馬上就泡湯。
而作為波阿斯喺咁樣嘅情況點算好咧，我應承咗㗎嘛。
我應承咗路得，我會去做㗎噃。
唔係搵第二個人去頂包喎。
喺咁嘅情況點樣好咧？點樣我出手先至可以去扭轉呢個嘅？
情況咧？
嗱，我相信好多嘅聖經嘅讀者。
讀到呢段嘅聖經，讀到呢尐嘅聖經嘅時候咧，都會可能咁樣諗。
究竟波阿斯係咪真係好似我哋咁樣攞咁樣諗？
有啲乜嘢做，我哋先至可以扭轉呢個嘅乾坤，能夠導致到我可以成為果個救贖者咧？
會唔會出咗一啲嘅手法手段嚟到去扭轉局勢咧？
嗱，喺呢個第5節嘅裏邊。
我哋卻見到波阿斯。
個表現好唔同喎，不過師反而對呢個嘅。
紅香老友記。
咁同佢講，佢話你如果要從拿俄米手中去買佢嘅哋嘅時候咧哦，仲有一樣嘢呀，要同時要娶埋死人嘅妻子，即係果位摩押嘅女子路得。
好使，有個目的㗎好使死人嘅產業。
能夠。
繼續佢嘅名能夠存留在其中。
嚟到呢一句嘅聖經嘅時候。
我哋會發現到。
波阿斯講呢，翻英話係咪正如好多我哋嘅聖經讀者講不如咁啦。
講啲嘢，佢能夠去瀏覽一下。
呢，一個嘅。
啊，同鄉六嘅老友記呢個有優先權嘅救贖者。
希望藉此而留難佢，而能夠將嗰個機會奪取返過嚟咧。
於是乎就好似呢度所講哦哦。
整多啲條件話俾佢知道，嚇原來咧，唔係淨係買笪地咁簡單㗎，而係仲要娶埋呢個嚇死人嘅妻子，路得都唔得節，不但只咧，而且。
呢笪哋買咗第2日仲要歸翻，喺呢個後來佢嘅家族嘅名字下嘅。
咁？
好多嘅讀者，好多聖經嘅讀者咧，讀到呢度都會好自然咁樣去用呢種想法去解釋聖經。
但係，如果當我哋去小心讀下呢啲聖經嘅時候咧？
其實我哋頭先所諗嘅方法，或者果種解釋嘅方法咧？
完全係出自於我哋人嘅私人慾望而去諗嘅方法。
哇知係咪噉樣樣？意思咧？如果我哋仔細去睇下呢段聖經嘅時候，我哋就會發現有一個好唔明顯嘅改變。
喺波阿斯嘅陳述嘅當中。
嗱，呢個係咩改變咧？
我哋再睇下，原來喺當中有個嘅動詞。
哇絲從前文用開嘅救贖嗰個字眼咧，改咗我喺呢度呢個字係乜嘢呀？
就係果個買G啦。
係希伯來文嘅裡邊咧？原本救贖或者買熟嗰個字眼咧，喺就算喺前文藝第3節嘅時候，二是第3節嘅時候咧，波阿斯都係用到個噢，呢個字眼可能你已經講過好多次過呢個字咧真系救贖或者買熟，原本係一個動詞嚟嘅意思，即係話你作為一個救贖者嘅身份去進行一個嘅購買。
或者付出。
嚇。
嚟到第5節嘅時候。
反而原來波阿斯改咗另一個字眼，用咗去字眼呀，就用咗一個字叫做connect。
又沽呢個字嘅動詞改變成connect呢個動詞，咁你話牧師有咩特別luxgen at符號呢個字Canon呢個字咧？其實係指導購買獲取獲得。
得到一啲嘢咁解，以呢個動詞咧，甚至有一種嘅意思咧，喺一種唔買咗翻嚟嘅一種資產。
喺一種屬於自己嘅東西去。
甩咗翻嚟啦，如果我哋廣東話嚟講。
但係呢個敢明顯嘅動詞嘅改變咧？
就馬上讓我哋有一個好不一樣嘅解釋。
原來波阿斯喺呢一。
過嘅。
繼續第二輪嘅申述嘅裏面同佢呢個老友呀？
佢唔係加大啲條件去留爛佢呢個銅香爐老友？
反而波阿斯係睇中咗，或者睇穿咗原來呢一個嘅。
近親？
佢嘅心懷意念只係當呢一件事係一盤嘅買賣一樣。
波阿斯作為一個同鄉。
佢唔明白呢一件事，整件事喺。
阿姨，你咪納加喺拿俄米家甚至喺路得嘅身上唔系，只喺一場單純嘅買賣。
我哋已經睇過，原來把屍體呢個係一個救贖嘅過程，係一個幫助呢個家庭。
佢哋能夠佢嘅名字能夠繼續延伸落去。
係一個對一個家族一啲有需要嘅人，一個拯救嘅。
一個嘅行動唔係一個單純嘅買賣。
所以喺呢度波阿斯向呢一個嘅近親所進一步講嘅唔係一個恐嚇，唔係一個手段，唔係使吹一啲呀留難嘅技倆。
二係點樣係？
剪述清楚畀呢一個嘅。
紅香老友。
呢個有優先權嘅近親，讓佢明白到，喂，誒，誒？
唔好諗住喺一場買賣嚟㗎，如果你真係當買賣咧，原來仲有啲嘢喺後邊係乜嘢嘢要娶埋呢個死人嘅妻子就係果位蟲。
摩牙哋而嚟嘅摩押女子路得。
點解要咁樣做呀？嗱，佢繼續解釋，嗰個唔係，只係話我要娶埋佢咁簡單喎。嗱，好多聖經學者喺呢度解釋，就呀，娶埋老婆咧。
又驚驚，影響分家產啦，或者佢已經有老婆啦，最多個妾侍返嚟。嗱，呢啲完全係猜測，正經冇解釋過，冇講過係噉樣樣。
星都要比佢解釋係乜嘢嘢咧？
若波阿斯解釋，點解要娶路得咧，就係使死人在產業上存留，他的名係英文聖經，寫得非常之清楚，所以點解我特登揀呢個嘅NET嘅版本呀？喺呢度點講呀個？In order to preserve his family name file list噏at符號chandon Edwin Harris his property哦，原來娶埋呢個妻子，原來有個原因，㗎係要希望。
你能夠幫助佢嘅仍然在生嘅女士去生一個後裔歸翻，喺佢呢個家族嘅名下，然後呢？達土地仍然嘅名字喺佢裏邊。
嗱，第一節目讀到呢度嘅時候咧？
你仲會覺得好奇怪啦。
應該好似突然間轉曬問題嘅，點解好似淨係講達土地嘅承繼權，係要有一個人再返返去嗰個家族而出，然後承繼咧？
如果咁樣嘅話。
真係有問題㗎噃？嗱，不過我一陣先睇個問題，不過喺呢段性喺第5節嘅時候，其實係有一個好強嘅聖經支持，係話畀我哋聽，點解要咁解釋？
原來呢句聖經喺波阿斯嘅理解嘅裡邊咧？
係按照住聖經文素基。
Numbers。
第27章，一至11節。
同埋對36章第一至12節入邊嘅兩段嘅景物。
但係如果大家都有呢兩段嘅經文咧，我可以誒，簡單啲敢講畀大家聽呢兩段經文究竟係講啲乜嘢嘢啦？
嗱，首先喺民數記嘅第27章一至11節。
基本上係講乜嘢，係講西羅非哈裡而承繼哋權嘅一件事。
呢段經文其實係講乜嘢嘢咧，講下喺屬約瑟嘅兒子瑪拿西嘅角逐，有瑪拿西嘅鹽酸馬吉嘅曾孫基列嘅孫子。
希弗嘅兒子西羅非哈嘅女兒，哇，唉。
原來有一個好強嘅聖經嘅歷史，喺源自于呢個約瑟支派嘅。
原來咧呢個支派咧？
佢哋嘅。
到呢一代呀呀，都好多代啦係嘛。
原來冇曬仔啊。
屎生咗個女咋？
喺咁嘅情況之下咧？
呢班嘅女兒就話啦呀。
有個情況喎，同摩西講。
咁嘅情形之下，如果我嘅爸爸死左啦，我哋又冇。
冇仔嘅屋企？
方法，土地。
如果我哋唔能夠承繼，咁嗰度係土地貴，邊個？咁咪空出嚟丟空？
咁仲有我哋點生活呀，係咪？
嗱，就產生咗一個咁嘅問題。
而喺呢段聖經嘅裡邊咧耶和華神就藉著摩西將呢個問題帶到佢嘅面前咧，又話神就咁樣去摩西講佢話。
西羅非哈嘅，例如係講得有理由呀。
的而且確，上帝係好公平上帝，唔係話即係仔先可以承繼呢個地產，但係哋嘅產權呀。
喺呢度話，如果喺咁嘅情況之下咧。
呢個呢啲嘅女係可以承受呢一個嘅產業。
而且點樣樣呀？呢個產業要一直嘅留喺佢呢個？
附加嘅裏邊而依個要寫為成為以色列人嘅律例典章。
因此就寫咗喺我哋嘅問數記numbers chapter twenty Seven一至11節嘅裏便。
咁咧呢一件事咧？
係其中一個。
話俾我哋聽。
產權可以由女性去承擔嘅。以色列人裏邊上帝好公平。
而去到第36。
偏係咪36章第一至13節嘅裡邊咧？
喺條繼續係談論到約瑟嘅後裔，誒又係同一家人？
嗱，依家人咧，就點樣樣咧？
嚟到36節就有人叫去挑戰呀。
挑戰乜嘢嘢呀？喂，喺咁嘅情況之下，啲女承擔咗個產權，之後如果佢哋又嫁咗俾第二個支派的華錦，呢個支派嘅草地原本屬於約瑟支派，分咗去俾第啲支派，喂，咁有問題喎。
嗱，喺呢個時候咧，第36章第一至到係十三至numbers chapter three，six was one two starting。
就提出咗一個解決方案。
亦都係摩西照住瑤華童謠，話佢商討咗之後咧？
免得某一個姿態，特別係約瑟支派。
佢個土地係減少，於是乎點樣樣呀，我哋去睇嚇。
喺呢度呢，第5節開始咁樣記載。
嗱，呢個我讀一讀畀大家聽36章第5節chartered。
據悉，word file and on word。
摩西照耶和華嘅話，吩咐以色列人說。
約瑟支派的人說得有理。
輪到西羅非哈的眾女兒即頭，先我哋講第27章果班女兒啦。
又話這樣吩咐英。
他們可以隨意嫁人誒，可以隨意㗎喎，只是要價洪宗支派的人。
嚇可以隨便搞，不過要喺番自己同一個支派裏邊，這樣以色列人嘅產業，就不從這支派歸到那支派，因為以色列人要各守閣。
祖宗支派嘅產業。
犯罪以色列人支派中，得了產業的女子。
必作同宗支派人的妻。
好叫以色列人各自成就他祖宗嘅產業，這樣他們的產業就不從這支派歸到那支派。因為以色列支派的人要各守確的產業。
寫得非常之清楚嘅一段聖經。
從呢個聖經嘅裏邊。
清楚話畀我哋知道。
原來以色列民當中唔單止類似可以承繼產業。
而且。
佢哋有個責任。
居然自由選擇婚姻，不過。
有條件。
自由有條件係吖，自由冇，冇條件嘅就唔係叫做自由喎，佢哋就放縱啊。
有條件㗎，因為你有權利就有義務㗎嘛，你有個權利要攞到呢個產業，你就要有個義務要守住呢個產業，仍然留喺同宗族嘅知支派裏邊吖嘛，所以你只能夠加番喺自己同宗族入邊嘅。
你認為最好嘅果位夫君。
嗱，喺呢度呢段聖經，同埋我哋今日所睇嘅路得記嘅第4章第5節呢句性係彼此連合埋一齊嘅主題幫下，先好清楚呢個嘅教導。
好清楚上帝嘅嘅嘅嘅話語，同埋佢律例典章，佢明白到熟地。
呢個熟呀，如果你真係只係想讀當係一場買賣嘅買賣都好，你要喺翻自己嗰個嘅支派裏邊去運作。
而呢個嘅地業咧，嗰個業權啦，唔能夠離開咗呢個家族，唔能夠離開呢個之法，而且佢甚至點樣要係喺佢個名之下仍然要存留啊。
所以點解你要取？
路德咧，縱使佢一個外邦女子，因為佢能夠擁有呢個承擔產業嘅業權嘅呢個嘅身份呀嘛。
佢有呢個權利？
但係佢同時有個義務要加返比同支派嘅人，而而家佢哋就係喺呢個伯利恆城嘅力加返比同支派嘅人。
葉家嘅時候，你就要有一個責任，仍然要為死人產業上存留呢個死咗嘅家族嘅。
中軸嘅名字。
讓佢嘅後裔能夠繼續承擔拿和合本聖經驗得唔係咁清楚，但係英文聖經譯得非常之準確，係要有個後裔，從呢個家族出嚟，然後呢笪哋仍然由佢去。
承接。
去。
得到呢個遺產？
嘅權利？
嗱。
波阿斯好準確地將。
呢個嘅救贖呢個主題全面化哋，藉著第5節簡單嘅揀揀幾句應話就將佢。
介紹咗比佢呢個同鄉老友記？
或者膺品NET翻譯為做door，其實唔需要遭到，即係老友。
嗱，自己友嚟嘅。
你自己友，我先講清楚比你知誒。誒，你如果只係想話諗住買地呀？
唔係淨係買地咁簡單啦。
呀，呢個唔係一旦一場買賣咁簡單，原來有責任㗎？
我哋要喺去邊要睇嘅，因為呢個係上帝所訂立嘅規矩。
我哋就要進行。
亦波阿斯就係願意進行嘅人。
嗱，雖然喺呢一刻，我哋體檢波阿斯。
已經好似嗰個嘅承擔業權或者救贖者，呢個咁嘅身份好離佢遠去，因為嗰個近有優先權嘅近親，已經話我願意㗎啦。
呢個point先唔係恐嚇佢呀。
係希望將自己願意承擔嘅嘢講明白，畀一個有優先權嘅人，所以弟兄姊妹。
巴斯喺呢度唔係使出呢個叫做語言藝術？
虛偽個偽佢唔係？
或者藝術呀，咁係呀，佢唔係用呢種嘅方法去欺詐，或者呃，翻呢個權翻黎。
唔係。
佢原來係想將自己願意做嘅嘢。
宜家唔輪到佢做都好。
佢冇去樓呀？
佢有一個好自制自律嘅淑明性情喺佢裏邊。
而且佢將呢個佢佢睇到嘅野。
去陳述畀一個at符號應該可以有優先權做嘅近親之道，希望由佢而做。
嗱，呢個解釋咧，我哋之後可以睇到，大陸籍更加準確嘅。
不過。
你到呢度我單純睇呢一句應話嘅時候咧，我哋已經好清楚睇嘅波阿斯中史，佢有一個非常強烈嘅一個願意承擔舊術者嘅呢個角色。
有呢個敢嘅意願，好想做。
但係重視好想做。
未輪到佢做到佢唔會駛出呢啲不擇手段或者污糟嘅手段或者乸嘅手段去恐嚇威嚇，加大條件逼到對方誒，咁我唔做啦，唔係咁呀。
佢自己做唔到。
未輪到佢做，佢想人地都做到，嗱，呢種咩心態呀？
自己得唔到嘅一啲嘅事情，不過我知乜野叫做最好？
我都想對方得到最好。
但知呢個就係真正基督徒嘅生命。
基督嘅生命係乜嘢呀？
梗係永遠想人。
好呀。
唔係話人哋唔好我好曬嗱，呢個就聚人心態，醉人就係誒，最好你哋全部踩低曬嚇，全部輸曬喺公司裏邊，我贏曬老細，最鍾意嘅係我然後點樣樣呀，你哋個個都冇得at，你哋咩機會，我全部立曬唔黑你工嗰啲罪人就係咁樣運作嘅。
罪的世界係咁運作？
但波阿斯喺呢度唔係咁。
佢重視又強烈嘅意願。
好想去旅行。
但係佢未到佢的話，人哋肯啦。
佢就話，咁我睇見你有啲嘅地方，你睇得唔準確嘅時候咧？
我都希望你能夠準確瞭解，應該你都可以做到喎。
因為呢件事唔係只係你個人嘅利益咁簡單，而係涉及另一個家庭，甚至係上帝嘅律例典章，點樣直接活喺以色列民群眾嘅當中？
嗱，第一次門我哋從呢段嘅聖經裏邊，我哋睇見波阿斯，佢個動機係咁，嗱，你話牧師係咪咁㗎？嗱，我哋睇埋第6節啦，睇埋第6節，我哋會更清楚啦，第6節講乜嘢？佢話。
嗰個人咧，即嗰個有優先權，佢近親就咁樣講啦，佢話這樣。
哦，我就不能，孰料恐怕于我嘅產業友愛你可以熟。
我所當贖的。
我不能熟了。
哇弟兄姊妹。
但系啲呀，喺解釋呢條聖經又係要。
好友。
對原文好熟悉，你先可以解釋得到。
好多人就喺呢度講呀，嗱，呢個人咧，怕死啦，係咪先係要取老娶埋，可能要影響佢家庭平安啦，可能佢已經有老婆嘅啦。嗱，呢啲我係先已經講過呢啲假設性嘅嘢，我哋唔喺聖經揾到，我哋冇去假設。
另外一樣嘢咧呢段聖經其實係想講乜嘢嘢咧？呢個人話誒，咁我唔熟啦。
佢話咁樣嘅情況點解呀？佢話恐怕于我嘅產業又有咩外呀，有咩阻礙？
應該影響到你嘅產業咧？嗱。
聖經學者有一啲咧就好，有智慧嘅咧，喺原文嘅裏邊就。
佢睇到呢，據英話。
哇是佢講完呢，翻英話咧？
唔係用巧計去？
欺騙。
呢，一個嘅。
近親？
相反，佢好想佢。
清楚知道應該要做啲乜嘢嘢。
並且喺一個友好友善嘅態度。
而當。
喺咁嘅情況之下，佢作為一個。
有二嘅人？
佢亦都有義務要將呢件事解釋清楚，因為呢個信息係由波亞斯帶到嚟畀呢個嘅近親之道。
佢冇乘人之危？
於是乎，點樣樣呀？月造成一個。
啊，局面區做唔到？
相反嘅。
佢希望提高呢個近親嘅。
嗰個嘅？
啊，履行責任嗰個角色。
或者盡責嘅角色？
呢個其一。
第二。
聖經學者喺呢度咧？
松原原文嘅裏邊就搵到啊。
原來當我哋按照翻頭先我哋所睇嘅第36章嘅經文嘅裏邊特別。第36章第7節頭，先我哋已經睇過嘅，或者我再讀多次畀大家聽咧。第36章第7節嗰度噉樣講話。
佢話。
這樣以色列人嘅產業，就不從這支派龜做哪？
自排因為以色列人要各守各祖宗支派的產業。
喺呢度啲節嘅經文清楚講咗另一個好重要嘅因素。
就係話每人要守好自己嗰個嘅。
祖業。
產業。
所謂呢位。
近親咧，佢要守好自己嘅產業，冇問題，不過如果而家要買埋以利米啦家或者拿俄米迦，或者我哋簡單啲咁講，就係路德所能夠成承受嘅產業，呢啲呢塊地咧？
佢以為佢生一個兒子？
而。
變成點樣？當佢生一個兒子，即系要同佢結婚咧，結婚之後納入咗佢啦，但係生咗之后有另一個人嘅名字。
嘅土地係喺自己嘅管理之下，即係意思係咩一個人呢個近親，如果娶咗一路得為妻生咗兒子之後，佢。
我覺得佢名下嘅地呀。
原來存在咗兩個人嘅。
啊族嘅名字喺當中。
如果喺咁嘅情況之下。
1月生，一個仔。
而佢生咗呢個仔咧？
一於承受自己於承受同埋呢個嘩。可能造成一個佢唔願意見到嘅混亂局面。
嗱，喺咁嘅情況之下咧。
呢個嘅近親就有權利可以做一個選擇。
我願唔願意咁樣做咧？
如果咁樣，我接收咗，或者娶咗路得買埋佢呀，以利米啦，家嘅地之後。
我要。
呢笪哋呢？我個產業裏邊有兩個名嘅。
咁咪好混亂？
拿聖經學者就睇見呢一點。
同一個地。
嘅地主，但係喺佢嘅哋嘅裏邊，如果有兩個嘅名字要存留嘅話咧？
係一個唔容易而且係好艱難嘅事情，因為嗰換句話嚟講，喺你嘅產業嘅裏邊，原來你個或者用今日嘅講法咧，你個產權嘅裏邊，你個地契裏邊，如果佢有佢有啲名，唔係你㗎喎，係第二個人嘅名㗎喎。
咁你點算呀？到時如果你想買，要傳俾下一代你揀，如果喺咁嘅情況之下，咁咪好複雜？
仲有喎。
係咁嘅情況之下，我哋唔知道呢個男士，佢個背景娛樂，不過佢自己卻講得好清楚。
對我嘅產業又外即系話咩啊？
哇，唉，我原本要有有咁嘅產業，我買咗呢個諗住多啲咧，都係我㗎喇。原來唔係喎，原來喺我嘅產業裏邊有兩份喎，有分係咁樣一份係我嘅。
係第二個人嘅另一份就。
點處理呀？
喺咁嘅運作嘅時候，好複雜㗎喎，會唔會啲人呀，喺嗰笪地又咁樣諗下呢笪哋？唔係你㗎喎。講。
嚇，喺呢笪哋呀，係你咁我咪仆心仆命同你做咯，係咪咁樣？
佢唔想啊。
陌生依度聖經第6節就佢自己都親身講咗出嚟個理由，我唔想我落咗一個禁複雜嘅產權嘅運複雜地步，有兩個人名喺我嘅所謂。
所謂喺我嘅明明下，其實實際上原來有啲唔係。
好難管理。
豬式會點呀？咁算啦。唉，我唔搞咁複雜啦，呢啲留翻俾你啦，你中意嘅，我讓俾你呀，我唔熟啦。
難節目。
波阿斯。
將整件事情妙得好清楚。
讓呢個？
有優先權嘅近親。
清楚知道自己嘅責任。
嗱，咁你做基督徒，其實就係應該咁樣將每件事坦坦白白同人講清楚點樣去做，嚇即係等同于我哋，就算仲同人去傳福音嘅時候，我哋同人講你信耶穌啦，信耶穌，你可以上上天國嘅哦，好好呀，不過你要講清楚，比人哋你要認罪悔改喎。
佢咧，我又唔想認罪喎，我冇罪喎。我唔覺得自己有罪，wow，咁你你話咁，你唔覺得有罪啫，你冇認罪，唔好認罪，冇得上天嗰㗎喎。
你唔好話，哎呀，誒，踹上帝可以俾你，呃，得到入去，冇㗎喎，嚇我哋而家啲啲啲啲啲啲。Blaster卡八達通嘟都要嘟咗先有得入啦。係咪吖，上帝唔我部機吉肯定勁過八達通百勁過pastel咭啦。係咪？
唔係話呃，得到㗎喎。
所以弟兄姊妹。
冇話事，講清楚俾嘅折。
你睇下幫下先個程序係點？
佢就算唔係自己。
有優先權。
佢都唔會差喎。
呀，人哋冇得做，佢想佢做，不過佢你做你做得就做啦，正如佢喺呢個嘅。
禾場上邊都系咁樣同同路德港。
不過講到呢度嘅時候呢個人放棄，嗱，我哋嚟睇下。
宜家唔係？
唔係幫阿施使詭計。
而嗰個人唔願意呀，佢有權利唔願意咁冇強迫嘅，係咪呢度冇強迫你夠唔夠？不過從呢個時候我哋從呢一個嘅近親嘅表現，就能夠俾我哋睇到，甚至襯托出。
幫下師個屬靈生命係點樣？
不過先唔係一個有詭計嘅人而，而反而係佢一個高度自律嘅屬靈，生命唔會因為自己有一個好strong嘅design，好強烈嘅I意願，所有嘢要惠城達成我嘅木。
標不擇手段做，就算有一啲嘢唔好嘅，我都照做，唔係。
佢仍然成全人地㗎。
但人哋唔做嘅時候。
波阿斯哦，咁我做咯。
啊波先亦都清楚知道，原來當佢買咗二厘米啦，家嘅地。
要娶埋路德？
原來要承擔唔單止呢笪哋係有自己嘅。
即係即係自己嘅產業裏邊，嗯，除咗自己嘅部份之外，仲有一部份，原來唔係。
佢自己嘅，不過佢要代管呀。
而且仲要同佢生咧同呢個家族呀，以利米啦家生一個兒子承接呢個家族嘅名字，而好讓將來呢啲哋能夠畀呢個呢個小朋友，或者將來呢個誒？細路仔可以繼續承傳呀。
永沒。
哇市係一個唔單止有高度自律嘅人，而且佢明白心知道佢自己嘅責任，乜嘢爺都仍然肯去做，雖然係咁複雜嘅一件事，唔係一件簡單事，用今日講啦，即係麻鬼煩嘅事呀。
不過佢仍然肯去做呀。
今日嘅人有幾多個有幾多個基督徒，麻鬼煩嘅嘢都肯去做。
做一陣就會。
想人返教會？
草夠傳福音嘅quota咪車人咁未信主有車人返教會咯，乜上翻咗教會之後點咩？
仲有人都傻啦，係咪？
唔系，你唔喺人生上面壓榨翻索，翻啲嘢返嚟已經算啦，好彩啦。
今日好多係咁嘅假信徒。
表面係好似好有信德咁樣，即佢表面好似好虔誠咁，其實唔係呀？
我哋睇下波呀，先上帝。
好鎖清萊嘅人上帝所欣賞嘅人，上帝會去揀選成就佢工作嘅人，佢嘅生命就係好似波阿斯咁啊好自律㗎。
佢唔會因為自己嘅。
誒，我哋叫做肉肉呀，自己嘅願望呀，或者覺得斯文啲願望，然後去扭曲曬好多嘢嚟做喎。
頂住。
我地要。
好，小心去讀聖經。
如果唔係咧，分分鐘今日我哋讀出一個相反嘅意思出嚟。
我哋以為阿波阿斯使出詭計啦。我曾經聽過過目這解釋呢段聖經波阿斯於是乎就用用一個誒，更巧妙嘅方法講多啲嘢去使到呢個嘅近親唔肯做。
唔係呀？
嗰啲喺個個都應該做㗎？
唔係淨係幫下思想咗，如果邊個要去去屬救贖嘅，就都應該做。
但波斯睇出。
呢個嘅近親？
佢冇咁嘅了解。
所以佢介紹俾佢知道？
華師。
噤嘅生命？
孤度自律。
亦都能夠。
小心掌握上帝嘅整全嘅聖經嘅教訓。
包括。
我哋嘅剛剛睇嘅。
文素忌。
第20出張同第36章嘅交道。

佢唔係一個好似為求達到目的不擇手段嘅江湖大佬。
而係點樣樣呀？
佢最重要嘅係佢去曉得。
去實行上帝嘅櫻華。
我曾經聽過有啲嘅信徒，甚至講。
哇市喺度運用上帝嘅說話使到呢一個嘅。
近親知難而退。
但第一次悶。
哦，上佢自己要做，唔係一樣要咁樣去履行。
所以呢種唔係去洗一種手段，要呢個近親知難而退，而係將事情。
講得明明白白。
冇，因為自己想得到呢個嘅。
承繼救贖者呢個嘅。
權利，而於是顛倒是非。
並且將好多嘅事情扭曲，冇呀。
卡斯好謹慎哋去承接。
預備上帝喺律法書裡面。
規限救贖者要做嘅工作。
而且佢知道依個所做嘅工作，所以要涉及嘅範圍係乜嘢嘢？
啲弟兄姊妹。
上帝就要揀啲咁嘅人。
就去做佢嘅工作。
嗱，喺呢度我哋更加要去學識，一樣嘢就係我哋要真係去學識。
點樣去明白上帝揀選一個人？
去事奉。
嗱，我曾經聽過一啲佢講話就話上帝揀選人咧呀，揀埋罪人去做㗎去事奉主㗎嚇。
但係上帝中史揀罪人去事奉，佢都好呀。
唔係話哦，嗰個罪人中意誒，非觸底繼續犯罪，hmm，煩到飯到底上帝都揀佢做做工作㗎？
而且喺呢度我哋所睇見佢係揀佢做嗰屋救贖者，呢個工作呀。
我呢就唔會再詳細解釋呢方面，但係我哋可以睇見上帝唔係揀一個完美無瑕嘅人去試用，不過。
呢個人啊？
佢卻有一個好基礎嘅屬靈生命。
呢個生命係咩？被上帝嘅英話管束？
頂住門能夠去事奉神嘅人係要畀上帝嘅櫻華。
不管束，而呢個人要願意主動哋去俾上帝嘅英話管束。
因此喺呢個時候，我敬請弟兄姊妹，真係將有啲好不知所謂嘅神學觀呀，甚至喺教會裏邊成日傳咗啲錯誤嘅觀念，例如咧就話呀，上帝咧誒，將嗰啲十惡不赦嘅人咧，總之佢冇冇啊，悔改的心咧，都會呼召佢做神嘅僕人㗎。
嚇佢都會達成神嘅工作呀，甚至有啲人忍埋猶大添㗎。
不過弟兄姊妹。
上帝唔係。
嗚聚猶大去旅行上帝嘅工作，有啲人話冇猶大嘅耶穌死唔到上十字架添㗎。
所以我要多謝又得。
呢啲唔係聖經裏面上帝想呼召嘅人去清萊選舉，能夠喺永恆嘅當中同活嘅人呀。
上帝要拯救呼召嘅人。
係嗰啲乜嘢嘢係願意悔改？
遵行主道。
雖然知道自己唔係完美。
但係能夠做嘅，佢都盡量去付出。
而佢嘅心願就係因為係相低講嘅英話，我就要付出。
雖然係難。
都去做，不過市場係咁咯。
一個產，佢嘅張張有嘅所有嘅土地產業有兩個名字出現，好難管理㗎的，而且確係。
但係點樣？
唔洗擔心？
你肯做嘅就上帝就會帶你行。
即係弟兄姊妹。
我哋應該好似波阿斯一樣。
有一個高度自律嘅熟熟齡順德嘅靈性。
咁樣先至，配得被上帝呼召。
唔好忘記。
喺聖經裏面。
就算呀，未煲甲尼撒王。
因為上帝所揀選嘅僕人呀。
點解佢響誨外？
所以弟兄姊妹。
能夠成為上帝嘅僕人嘅人。
進京唔系好多個㗎咋？
我哋之前講過約書亞記約書亞記初頭都約書亞都未做上帝的背影，之後摸曬喺神嘅僕人咋。嗱，去到最后尾。
約書亞都成為神嘅報人。
佢去到約書亞就最後嘅戰術。
俾我哋睇見咩？
一個人嘅生命。
佢能夠真係畀神睇得上眼。
用得著嘅人。
佢一定係有佢嗰個獨特嘅屬靈生命。
而你。
同埋我。
如果我哋話要做一個屬城嘅指紋。
可以從今天俾神所使用嘅。
我哋都要有呢啲嘅特點。
而呢啲嘅特點係上帝所賦予。
唔係話訓練出嚟。
而係當我哋去睇見啲驚人嘅時候，我哋就會更加確認，知道自己會甘願行呢條路上邊，所以聖經其實唔係只係喺度話啲嘢俾我咧，訓練我哋成為一個神嘅子民訓練成為一個神嘅部分，唔係呀。
其實上帝隻係透過聖經去。
Chrome。
係城喚醒，喺我哋裏邊姓名畀咗我哋嘅屬靈生命讓我哋更全面發揮。今日你睇見波阿斯有呢個信心，如果你都係上帝嘅僕人上帝嘅子民，上帝嘅疑慮嘅話，呢一個就應該被喚醒嘅時間啦。
唔好再聽嗰啲錯誤嘅觀念，錯嘅嘅神學啦，所以你唔使點樣回應，佢悔佢上帝都用得著你嘅。
上帝一定會使用你嘅，就算罪人上帝都用嘅。
唔唔好咁諗呀，上帝唔合？
嗯，咱倆人又但系最后屘咧，都係死在自己嘅罪當中嘅，呢個唔係我講㗎係新約聖經，有機會同大家去講。
不過。
用呢段聖經嘅當中。
我哋睇見一個被神所。
清萊嘅人，佢一定有個咕道。
自律。
唔會因為自己嘅意願扭曲好多嘅事情。
仍然去做呀，喺呢個時候段經文唔係停喺第五同第六字嘅裏面，重有兩節呢兩隻講乜嘢嘢咧？第七，第8節我哋讀多次啦，好唔好？
好啦，佢就咁講就七折。
從前在以色列人中要定奪什麼事或贖回或交易，這人就脫鞋給那人，以色列人都如此。
為證據。
打人對波阿斯說，你自己買吧？
嚟到呢兩節？
再次翻翻嚟一個好重要嘅主題，係探論到上帝點樣同人工作，特別係同佢嘅。
工人工作同佢嘅子民點樣同行？
原來上帝作成個工作，喺平凡嘅裏邊去造成嘅。
嗱，喺亂聖經裡面，第6次我哋已經睇見呢個嘅近親。
講出。
原來佢唔願意因為有塊更多嘅問題，於是譬如個放棄咗呢個城。
承擔咗呢個救贖者嘅工作，因為佢睇住係買賣。
佢其實冇，冇心做救贖者冇，冇心做救贖者就唔好做囉，係咪即係好簡單？如果你冇心做機會同你就唔好搞扮做基督徒咯，一樣㗎係咪？
你唔想去上帝嘅裏邊，你咪唔好信上帝咯？即系冇，冇強迫㗎嘛係嘛。
所以喺呢個時候唱得好，自由呀，俾佢揀咗。
波阿斯就得咗呢個2月，但佢願意承擔應有嘅全盤責任。
頭先我已經講過啦，唔再重複喇，因為果個哋權有複雜情況，佢都願意去咩？
你都呢？段性經濟七折就解說嗱，如果喺原文聖經裡邊咧，其實呢個係一個註解。
係為你我或者昔日作者寫嘅時候，誒，第一讀者。
會驚，後來嘅人明呀，跟住嚟緊第8節做乜？
嘢要除鞋啫，係咪？
就解釋俾佢聽。
原來。
有一個習俗喺第7節，嗱，英文性交括號嘅呢個括號咧，係喺原文裏邊有，不過係注釋解咁解嘅啫，同點點點同點點點根本冇個字，括號意思即係有㗎呢段聖經係原文作者故意寫落嚟嘅，寫落嚟做乜嘢嘢？原來已cinnamon逢親定奪兩種嘢。
贖回嘅事，written信或者交易。
佢哋都會。
以一只除對方除咗隻鞋同俾對方咧，唯一個朋具。
英文聖經更加準確，講到咧係為咗去訂定咗一個嘅拯救嘅工作嘅時候咧？
其中一方就會將呢隻鞋佢自己鞋除咗佢，然後交畀對方。
咁你話呀，牧師咁冇咗隻鞋咁翻屋企呀？唔使擔心。
唔系攞咗個鞋走，咁第日搵隻鞋嚟威脅佢咪？
呢排除出嚟呢個動作係畀在座嘅人。
去做見證啦，呢個人咧，有個咁嘅舉動啦，呢個舉動咧，真系好平凡嘅，個個做生意都係咁做㗎喇。當時即係話講過就係算數啦，咁講過我冇冇，冇咁容易嘅聲音冇咁冇咁明顯啦。
猶太人希伯來人就除埋隻鞋。嗱，其實呢個古近東文化嚟嘅，不過都要特別指猶太人以色列民當中。
除咗就係有個動態，有幅picture，有個圖像。
俾當時周圍嘅人睇到。
呀，呢個人咧？願意係以此為憑據啦。
佢做嘅嘢就係話佢唔。
佢唔做啦，佢交畀呢個人做喇，或者有件事呀，咁樣城市又講咗之後咁啊除隻鞋咁，然後做一個動作出嚟。
咁之后收咗又係咁樣樣啦，俾大家睇下嗱。
行車啦，嚇大家睇到啦，佢除咗隻鞋，佢願意咗㗎喇，咁呀，畀番隻鞋佢咯，咁佢要著返隻鞋走㗎啦係嘛。
頂住沒？
作者喺呢度講咗一個。
當時古近東以色列人。
佢哋習慣做生意，協定咗嘅時候嘅一個表現。
然後第8節就講呢個人就願意，真係咁做，仲要加多句你去你就去買吧。
不過從呢個我哋睇見原來上帝。
去做一啲嘅事情，咁需要大鑼大鼓，唔需要光天兵天馬。
上帝做嘅嘢。
好小好平凡哋喺生活裏邊已經可以造成㗎啦。
但系即我哋唔好成日諗到哇，上帝要我哋去事奉呀，我要睇下有冇神跡啦，我做咗個嘢，有冇有冇明顯嘅嗰效咧？我祈禱嘅嘢其咗係咪就會發生咧用咁樣去印證上帝有公屋？唔係呀。
上帝做嘢喺平日好簡單嘅事情裏邊都有做，就好似前文我哋睇過波阿斯同路得呀。
佢哋原本喺呢個拿俄米嘅計謀嘅裡邊呀。
原本真係要發生聖心性關係。
不過雙底即係輕輕地用大自然嘅西風。
冷，這一冷。
或是華氏就去？
我諗住搵嘢，撳翻自己嘅新嘅時候。
就發生。
同路得更清楚嘅解答。
亦都從此更欣賞到路得佢嘅兒。
後來嘅二俾先前更豐富更多弟兄節目。
係日常不過嘅事情，上帝做事。
喺佢日常嘅生活裏邊已經做到喎，今日好多人嘅事奉，佢係乜嘢嘢要話認為要有神蹟，先至係有神嘅確定。
對唔住。
如果你係咁樣去諗嘅上帝，我哋嘅上帝唔係你所諗嘅上帝，我的上帝喺呢個世界嘅運作俾我哋去參與，喺一個實際嘅環境參與係好自然地我哋同上帝嘅律例，同埋整個創世嘅秩序，而喺度運作緊嘅。
最近節目。
今日唔少嘅人，其實佢哋做嘅事奉。
因為做俾人睇嘅。
目的佢係為咗鞏固自己嘅喺基督徒群體當中嗰個身份地位。
但係相對于做嘢咧？
都喜歡同神嘅子民，好著實地好日常哋咁樣去日日嘅運作。
而且呢啲。
運作呢啲嘅見證，同埋佢嘅嗰效。
係喺日常人群當中已經發生。
因此，上帝俾我哋作嘅見證，能夠喺每1日嘅裏邊，喺日常嘅人都能夠好型輕易去。
記得同埋持久哋去發生影響。
唔係話嚇嚇要上帝降下大火神蹟，咁嗰啲人先知道上帝喺度。
上帝睇見我哋按照佢嘅律例典章而玩，好似波阿斯一樣按照律例典章而去執行呢個嘅救贖者工作。
解釋，比原本可以做到話有機會做嘅呢個近親。
清楚介紹，呢啲就係見證。
我哋平日唔需要喺度成日嚇你做啲善行呀，去去有發人哋啊，基督徒真係好喇。讚你呀。唔需要加拿大景緻梅一個基督徒見證引哋睇見我哋有神嘅生命喺裏邊嘅時候，人哋喺將嗰個件事擺喺心裡邊睇，在眼裏邊機再深中，而呢啲嘅嘢就能夠幫助人，能夠喺生命上便能夠更新過嚟。
基督徒對二嘅睇法。
對二嘅取態。
就能夠影響其他嘅人，能夠讓人去知道點樣去活出二嘅生命。
點樣搵翻個二嘅源頭？
因此。
上帝唔係要我哋做一啲嘢嘢。
要使人去崇拜我哋，敬仰我地。
甚至要講一輪，哎呀，咁樣，我哋先至要歸榮耀俾實唔係呀？
喺平日生活上面，當我哋做好嘅時候，人哋就會話哦，基督徒相信神嘅人。
咦，截然不同呀。
比如弟兄姊妹。
信徒嘅生命？
其實同上帝。
越嚟越緊密。
依個越嚟越緊密，就喺每1日平日生活嘅當中表現出嚟。
唔需要。
去到。
做作出嚟。
喺你嘅一啲小節嘅上邊，已經顯現出黎。
就好似一對夫妻一樣。
如果佢平日越嚟越認識對方嘅時候呀。
佢哋嘅生活有好多個小節，你可以睇得到。
唔使話，哎呀，特登做出嚟，唉，我特登買隻介子俾你買扎花比你呀，甚至喺眾人面前表現得好恩愛，咁然後我哋就好恩愛啦。
相反嘅，可能做越做得越恩愛嘅夫婦，喺讓眾人面前表現得好欣情好嗎？親密嘅，可能佢哋背底原來。
好快，未婚添。
我呢個咪語言，不過。
即係只係話俾大家聽？
唔係做作㗎？
痛上帝嘅生活係細水長流，我之前已經講過㗎喇，禁嘅生命就能夠喺上帝裏邊持續而玩。
所以換句話嚟講，我哋同上帝唔係日日去睇放煙化。
而係點樣樣呀，一齊只係煮下飯。
食下飯。
呀，今日啲飯啲菜清茶淡飯。
阿家點樣彼此真係？
好享受嗰個一齊嘅生活。
沒？
時至今日。
最可怕嘅係乜嘢咧？
就係自我主義。
Sales centre，S。
呢種主義？
將整個人佢個自身嘅條件。
點樣提升？
而因而獲得別人清萊咧。
一樓扭轉過嚟。
完全唔好講自己有啲乜嘢嘅。
條件或者自己有啲咩優點，係畀人可以值得去清萊。
或者欣賞？
反過嚟？
唔需要檢醒自己。
只要人哋唔俾機會你，你就去片窄，人哋憎恨人哋，人哋唔俾機會你。
幾多人喺公司做嘢嚇係咁呀？
老細唔俾機會我啫，唔系我唔得呀。
但係你仲有幾多料？
你畀咗料得把口冇用㗎。
今日好多人得把口㗎，咋一做嘢就手軟，腳軟㗎啦。
北京姊妹。
六聖經與時，我哋做全部一樣。
解釋，聖經理解就知㗎啦，你一講就知啦，唔係哎呀，求，其實佢噏得噏呀。
有根有據聖經講嘅野。
最可怕嘅就係。
今時今日呢個世界越嚟越多嘅人自我中心太強啦。
唔好理自己有咩條件係人地規負我啫，唔系我唔掂呀。
但係自己係咪點？
唔好諗。
呢種就係而家我哋所走嘅世界，而喺上帝。
比我哋所見到嘅呢個世界越嚟越走向呢個咁嘅局面。
而呢個咁嘅發展嘅勢頭亦都蔓延到全世界嘅裏邊。
個個人都系吹噓自己最掂。
唔掂就鬧你咯。
唔掂咗呀，你衰咯。
唔系，我唔得呀？
你睇下，如果呢個世界就系，咁無論政治好人，你喺公司好做嘢，啲人都係咁㗎？
點會睇自己唔掂啫。
點去睇自己無能啫。
自己無能都好，講到自己好有能力。
即係你唔俾機會我啫，係你做一個衰人嚟㗎？
節目。
但係我哋就係活係一個咩世界？
信息擺我哋喺一個咁嘅時代嘅裡邊見到咁嘅現象。
我哋講下，而家啲疫情一樣啊。
嗰啲個個人與嗰啲政治人物都以為自己好叻呀。
呀，不斷派錢呀。
誒，嗰個不斷喺度，又話自己誒，可以解封啦，嚇？
有冇諗過人名呀？
你死你事啫嘛，人命咧人咧，我有有有10億8億，即係佢有乜所謂咧，死緊兩億都唔緊要，反正可能佢諗住減少人口喇，嚇。
哦，我見你哋就鍾意賺錢最重。
呢種咪自私咯，自我心態太強咯，但系節目我哋就會喺一個咁嘅時代嘅裏邊，而我哋會喺呢個時代嘅裏邊，我哋要做乜嘢嘢咧？
咧今日嘅主題。
仍然要有被上帝清萊嘅一啲嘅屬靈生命條件。
只要有好似波華斯感嘅生命。
其實老豆一樣都係有咁嘅生命。
傷得最欣賞㗎啦。
上帝就會選用佢達成上帝嘅工作。
我但係喺咁嘅情況會喺呢個時候係唔容易頂添。
所以我哋更加需要懇切。
求主保守。
楊維喺一個禁爛嘅時代自我為中心，sell chants係咁強嘅世界嘅裏邊。
我哋仍然持守。
冇自私嘅心？
好，有自律地。
活喺屬靈嘅美德嘅當中，以呢個熟齡美得係郵箱低嘅說話。
去界定出嚟。
所以求主幫助我地。
因為只有咁樣。
我哋生命先至配得玩，喺呢個新天新地嘅裏邊。
與主同胡。
否則嘅話。
你咪不如活喺。
同呢啲？
同樣狡詐嘅人生上邊咯？
佢哋嘅生活。
最後屘。
你唔好以為佢哋冇室，冇永恆呀，嗰啲有永恆嘅。
永恆在死嘅裏面。
約我一齊同心禱告，祈求神。
好保濕，我哋嘅心。
好似波阿斯一樣。
得到上帝嘅清華。
天賦，多謝你畀到我哋，喺今天嘅港島嘅當中，能夠更掌握到上帝利所欣賞嘅人嘅生命係點樣樣？
Hifu球，你嘅幫助讓我哋能夠在你嘅聖靈嘅保守之下。
去能夠繼續，願意邁向呢一條。
絕不容易嘅道路，上邊。
但我知道上帝你作是語，我哋千千同在。
你一定預我哋。
而我哋都深信你嘅看顧照管你個Providence，一定與我哋同在。
讓我哋就行喺你嘅當中，不過為困難。
好似波阿斯一樣。
忠言。
佢嘅產業。
將要有兩個嘅平治存留在其中。
但上帝哋嘅工作。
又好奇妙？
佢哋期望喺皇后經文佢裏邊睇電商，你，你嘅作為係點樣奇妙？
讓我哋能夠真係更掌握與神哋同行嘅呢條天路。
去同心嘅禱告，奉靠主耶穌基督得勝名字球。
他們。
