今天我們要看的經文是記載在馬可福音第十三章二十八節到三十一節。
以及一個記載我們可以在馬太福音第二十四章三十二節到三十三節或是路加二十一章二十九三十一節都有看到的。
但是馬可這個特別是重要的。
我們試試看這一段馬可的記載。
題目就是人子近了馬可福音十三章二十八節到三十一節。
馬可福音十三章二十八節到三十一節請聽我讀出來。
你們可以從無花果樹學個比方,當樹枝發亂長葉的時候,你們就知道夏天近了。
這樣你們何時看見這些事成就,也該知道人子近了,正在門口了。
我實在告訴你們,這世代還沒有過去,這些事都要成就。
天地要廢去,我的話卻不能廢去。
這四節的聖經我們常常都聽到人用它來說到耶穌再來,而且是快再來的經文。
那個意思就是說當無花果樹發亂長葉,人子就近了。
無花果樹發亂長葉,我們常常聽到的解釋就是由大國復國,由大國既然已經復國。
所以耶穌的再來就是any time, any moment,任何一個時間都可以來了。
我們在解釋比喻的過去11個星期,我們不斷的重複了一個解比喻的原則。
就是如果我們要知道一個比喻是講什麼東西,首先我們要知道當初那個比喻是想解答什麼問題。
門徒帶著什麼問題來到耶穌面前,以至耶穌非要用這個比喻解釋,那些門徒是不明白的。
很明顯當耶穌用無花果樹做比喻的時候,它是指到祂的再來。
但是耶穌的再來更加明顯的,就不是當初門徒要問的問題,門徒不單止不會問到耶穌何時再回來。
他們甚至不明白耶穌會快就去,他們甚至不知道耶穌必須要離去的,他們不知道的。
換句話說,我們一直用了這一節來解釋由大復國,是解錯了的。
我們會指出,正因為我們誤解了這一節的意思,這個比喻的意思。
以至裡面一個最重要的基督教的信仰是出不來的,那個就是希望。
耶穌的再來成了一種恐嚇,一種威脅,但不是一種希望。
在今天我們需要重新再建立的,是希望給我們的支持力。
所以我們一定要去明白,到底這個的比喻要講的是什麼。
解釋這個比喻的關鍵,事實上是在第29節。
那裏說這樣,你們何時看見這些事成就了。
然後你就知道人子近了,已經在門口了,那這些事是什麼事呢。
這些是必有所指的事來的,要明白這些事和所帶出的意思。
我們就先要明白整個馬可福音第13章是講什麼的。
它在整本馬可福音裏面,它佔的是什麼位置。
然後我們先要看這個比喻,在馬可福音第13章是想解決什麼的問題。
所以我們第一步先看一下,馬可福音第13章28至31節。
在整本馬可福音的那個位置是怎樣。
第13章是馬可記載耶穌基督的言論最長的一章。
而這個言論這個訓詞就是在耶穌快要離開世界之前。
以後是在橄欖山上面講的,所以一般來我們就稱這一章聖經。
就叫做橄欖山的講章,又因為這個是他的臨別訓詞。
所以裏面有些格式和內容我們先要留意一下。
馬可前面的12章就是記載耶穌在地上的所有的言和行。
但是現在來到一個段落,要結束了,這個是1至12章要講的。
由第14章到第16章就是記載耶穌人生最後的一個的路程。
包括設立這個愚蠢晚餐,被捕,受審,釘死和復活。
這個就是14至16章所講的。
那13章就剛剛在兩個的大段,一個的銜接點,一個的關鍵點。
剛才我們說,整章聖經是耶穌基督在橄欖山上面講的。
又是一個的臨別贈言。
橄欖山最出名的其中一樣東西當然是橄欖。
但是與其齊名的是什麼呢?就是無花果樹。
耶穌是就地取材,講到一個祂快要離開這班悶吐。
所以祂提出了一個很長的解釋。
那個解釋就是臨別贈言,一個farewell speech。
這個臨別贈言是有一個很獨特的格式。
那個格式是怎樣的呢?就是祂會預言未來有快要來的事情。
還有是勸勉他們現在要注意的事情。
所以就是一種的展望和現在的一種的提醒。
這是一個格式。
那個內容有什麼特色呢?那個特色就是這樣。
在整張第十三章聖經裡面耶穌基督是很渾存地用了四個要謹慎。
要謹慎,要謹慎,要謹慎。
來去提醒他們要謹慎注意什麼東西。
這個就是臨別贈言的內容。
比如說第五節。
你們要謹慎。
因為有異端要興起。
周柱有人說我是基督,我是這個明亮的神聖。
我們要謹慎了,這個就是三到八節所以要解釋的。
然後第二個要謹慎在第九節。
為什麼要謹慎呢?因為有逼迫臨道。
不信的人他們會迫害那些信耶穌的人。
這個是九到十三節所以要解釋的。
第三個要謹慎在二十三節。
為什麼?因為有天災橫禍降到我們這個世上。
有地震,有日月的變色,有山河的改道。
所以你要謹慎災禍要臨道了。
十四到二十七節。
然後第四個要謹慎在三十三節。
為什麼要謹慎呢?。
因為有些人看到耶穌這麼久都沒有回來。
他覺得他延遲了。
有些人看到災禍連連,天災橫禍。
人就灰心喪志了,以至沉睡了。
所以耶穌說你要謹慎還要警醒禱告。
第28到37節。
這個就是十三章所要解釋的,所要說的臨別贈言。
現在我們要看這個比喻在十三章的位置是怎樣。
耶穌基督在這個比喻是先說了。
他的在離是一種蒙福的日子。
審判和災禍只是第二層的意義。
不是第一層的意思。
我們就發覺耶穌這個比喻其實是針對著什麼來說的。
在剛才我們的分析裡面。
你有沒有留意到我們漏了兩節聖經。
就是第一第二節。
第二節是解釋什麼的呢。
耶穌說這個聖殿是最重要的。
但是很快聖殿就要被拆毀了。
一塊石頭不再留在另一塊石頭上面。
是這個信息猶太人就害怕得不得了。
於是他們就問了這些事何時發生的。
耶穌就說什麼時候會發生。
我就告訴你。
是無花果比喻要嘗試解釋的問題。
滿土因為看到聖殿快要被毀。
他們非常的驚慌。
耶穌用無花果來比喻指出。
聖殿的拆毀未必然是一種災禍。
原來猶太人是非常重視聖殿的。
聖殿的避諱對他們來說是太厲害的一種懲罰。
耶穌藉著這個無花果比喻指出了三件事。
第一他說人只近。
就是說天國近。
是猶太人一直等待的榮耀的日子。
所以不要只看到舊的要過去。
要注意新的要來臨。
很可能這個是傳統教會解釋的比喻。
常常忽略的一點地方來。
忘記了新的要來。
不只是舊的要受審判和要過去。
耶穌的在來永遠是指著那個新天新地。
不只是指著那七年的災難。
或者是七個大災難。
我們將重點放錯了、放歪了。
第二人只來的時候也是審判的時候。
這個審判是普世聖約。
所以不要只注意一國一族一民的福祉、得失。
要注意的是整個世界所要面臨的審判。
這些是有傳統的宗派恆久忽略的。
猶太教忽略。
我們今天的大宗派也都常忽略了。
甚至我們有時說到耶穌的在來。
就是保世人成為神的兒子。
這個時代來臨。
一種所謂的補救主義。
保世的人都會得救的主義。
這個明顯是和聖經的教導不相符的。
以至有這種補救主義的人。
很多時候他們又會忽略了。
傳福音為耶穌做見證這一方面的命令。
第三方面就是這個比喻要指出來的。
要警醒去討告,要去努力作主的功。
為什麼?。
三十六節告訴我們。
他說恐怕他忽然來到看見你們睡著了。
我們還記得五個愚絕童女的比喻。
這個耶穌好像延遲回來。
以至我們常常都會沉睡了。
我們不再能夠警醒了。
這個很可能是大部分的信徒。
我們常會犯的冒病。
這個比喻我們看到。
它就是在第十三章的中間。
要嘗試解釋那些天災横旺。
然後又要勸勉人注意耶穌再來的福祉。
我們要努力去作見證。
以至我們能夠很多人。
可以和我們一起得到福音的好處。
這個是這個比喻在第十三章的位置。
而十三章又成為馬可福音的一個心臟。
這個比喻的重要性可想而知。
這是為什麼我們選了馬可的記載。
而沒有用馬太和盧家的記載的原因。
我們解釋了這個比喻的位置背景。
我們現在要看看怎樣去解釋這個比喻。
怎樣去解釋這個比喻。
在耶穌的借著比喻來傳的信息。
一般來說可以分開有十種的信息。
按研究比喻最權威的一個人就是耶利米亞。
他就說這個比喻是屬於第二類的。
第二類的信息就是指導現在是得救的日子。
現在就是拯救的日子。
現在不要再等了。
因為時候已經成熟了。
那個禍田已經發白了。
所以福音書裡面有幾類的比喻。
有幾種的比喻都屬於這一類的。
比如說我們現在要出去禍那個禍田。
我們要去收那個莊稼。
我們現在不是殺種的時候。
現在是要收莊稼的時候。
然後又要講到主人差派人門徒出去收割造見證的那些比喻。
都是同屬於這一類的。
第二類的比喻的。
比如說好像是四章三十五節、三十六節。
或者是馬太福音第九章三十七和三十八節。
但是我們這個比喻有一個特別的地方。
他用一個很強調的手法,很emphatic的。
一個很強烈的手法。
你講出這個的盼望不單是一種可能性。
而且是一種已經來到門口的可能性。
下一刻他就要進入的了。
下一刻就是整個新秩序要替代舊秩序的時刻。
我們試一下去解釋,這四節聖經其實很簡單只是分了兩段。
二十八到二十九節是解釋到那個無花果的意義。
然後三十到三十一節就講到這個希望是必然要實現的。
我們首先看第二十八和二十九節。
耶穌用無花果樹來做比喻。
但是那個比喻的重點又不在於無花的果。
而是在於無葉。
所以我們要對那個無花果樹就要有一點點的了解。
然後才能幫助我們將那個意義放得穩妥的。
巴勒斯坦地大多數的樹都是常綠的。
就是說冬天都不落葉的。
譬如好像橄欖樹、橡樹、冬青和有一種叫做稻子豆的樹。
冬天都不落葉,常綠的。
但是無花果樹冬天就是落葉的。
這個你說沒什麼奇怪的,杏樹都是冬天落葉的。
分別就是這樣。
杏樹和其他冬天落葉的樹一到春回大地。
它就會發亂長牙的。
唯獨無花果樹不是的。
無花果樹不會在春天就長葉的。
它是要到差不多春天過盡了。
夏天要來了。
然後它才會開始發亂長葉的。
我們知道春天有時候都會冷的。
還有我們所謂的春寒尿肖。
所以有樹或者長葉就不代表溫暖的天氣回到。
寒冷的天氣已經過去。
其他樹就不行。
唯有當無花果樹發亂長葉的時候。
人人都知道了。
春天和寒冷的天氣是肯定過盡了。
溫暖的夏天。
滿有果子和可以收割的夏天正在要來臨。
這個是無花果樹唯一能夠代表的信息。
其他樹是不能夠的。
事實上在冬天的時候。
當無花果樹的葉落盡的時候。
那些樹的汁漿就會回歸到根部。
用來保持生命的。
而至到那些落了葉的汁就是膚啞色的。
所以冬天無花果樹是代表著相當肅殺。
和沒有生命的一個記號。
你可以想像一個灰白的冬天。
只有好像死了的樹枝伸向天空。
沒有半點生命的氣息。
沒有半點生命的記號。
到了春天來了。
很多樹開始發亂長葉。
開始變青色。
但是無花果樹仍然是死寂的一片。
但是當這些樹好像代表著春梅大地的時候。
可能一晚之間整個巴勒斯坦地會變得非常的冷。
因為天氣的改變是隨著沙漠氣候。
有時候也隨著在西邊的地中海的氣流來改變的。
換句話。
其他樹在發亂長葉的時候。
仍然不能夠保障天氣是溫暖的。
但是當春天差不多去盡了。
無花果樹的汁漿開始由根部慢慢被扯上去的芙芽。
芙芽就開始變為亂綠了。
然後葉就長出來了。
當葉長出來的時候。
春天過了。
夏天要來了。
那個溫暖的夏天。
不會再被另一個的春寒潦潮改變。
是會再臨的。
所以這個無花果樹。
就是有這種很明顯的。
可以指到時候節令的一個特色。
橄欖山的無花果樹更加特別。
原來橄欖山的無花果樹是非常之高大的。
普通的無花果樹是十多呎左右。
有些甚至是矮到你可以稍微固高一點就可以扎到的。
但是橄欖山的無花果樹是非常之高大和強壯的。
所以常常的高度是在20到30呎。
就是說人是捂不到的。
在地上是不能夠扎的。
再加上這些果展。
橄欖山的無花果是特別肥美多汁的。
特別出名的是在這裡。
耶穌用這個比喻。
橄欖山的無花果樹來做比喻。
他說當你看到那個樹已經轉綠色了。
開始長出葉了。
那你知道無花果快要結實了。
無花果的結實。
一個最美的無花果開始要結果子。
他要代表的不是下一刻馬上要來到。
下一刻果子馬上會結到。
而是說那個果子很接近很接近了。
不用等很久它就會結到來了。
所以那個無花果樹的比喻。
要代表那個不是說馬上要來到。
而是說很接近很接近。
兩者有沒有分別呢?。
很大分別。
一個是即刻。
馬上就要來到的。
一個是接近。
很接近。
這個比喻就用了說正在門口了。
任何時候任何時刻。
它就要敲門進來。
或者說它不會敲門進來。
它就開門進來了。
那個比喻的重點就是說。
你不要告訴別人。
下一刻什麼時候就要來到。
你不要告訴別人。
二零零年或者說一九九九年。
十二月三十一。
我們這個世界就會結束了。
然後二零零年一月一日的早上。
耶穌就帶它回來了。
這種解釋就是將那個接近。
代替成為一種即刻。
就是說你能夠告訴別人的日子。
正是因為這樣。
耶穌在這個比喻裏面。
其實在整張你回去要讀一讀它。
它就告訴你。
那個時辰那個日子沒有人知道的。
你不要去計算。
連子都不知道。
那個神秘性。
那個獨一能夠知道的。
只有父,連子都不知道。
你去猜那個日子。
在猶太人的了解。
猶太人的思想。
就是一種的褻瀆、冒犯和淺奪。
因為你假裝知道。
只有上帝知道的。
連子都不知道的。
無花果樹就代表著一種這樣。
是它要很快。
很快它就會結果子。
但你不能夠告訴它。
是某時某月某月某神。
它就會結果子。
換句話說。
這樣的一個婚姻。
是代表著。
是一種由現在的。
既濟的。
而過渡到去。
那個未濟的。
張離的。
這種的張離。
就是說是一種的。
由already。
過渡到去那個not yet。
那種的張離。
但就不是說由。
已成的、既濟的。
你不斷等待那個未濟的臨到。
不是代表著那種的焦慮。
我們常常在誤解了。
基督教的末日論。
說是耶穌的再來。
我們只會產生的。
是一種的焦慮。
我怎知道我正在做什麼。
它現在回來呢。
它回來剛好。
我正在做一些。
不是那麼方便的事情。
那是不是很惹氣呢。
我們常常是落在一種的。
錯誤解釋。
以至我們只有一種的焦慮。
但不是那種的張離。
那種的tension。
和那種的anxiety。
是有絕對天共地的分別的。
但當我們誤解了它的時候。
耶穌的再來。
產生的就不是希望。
而是只是擔心。
是我們為什麼。
在今天我們一定要將這個問題。
要矯正它過來。
如果我們將這個問題。
放在當日門徒問耶穌的問題來解釋。
那個意義就是這樣。
耶穌說。
聖殿是必然要被毀的。
舊的時代是一定要過去的。
那門徒就緊張了。
他說那是什麼時候要過去。
要被毀呢。
耶穌就說。
沒錯。
春寒尿潮的日子。
已經過去了。
但是不要以為。
我們現在就是春宵苦短。
因為那個要來的是必然要來的。
我們不是說。
因為這個舊的秩序過去。
那我們就。
再沒有什麼美好的時光。
你試想一想。
譬如說你正在預備結婚的。
你不理會的話。
他再來。
搞這麼久。
追這麼久。
預備了這麼久。
儲了這麼久。
他現在說再來。
等一會兒可以嗎。
起碼讓我這麼多年的努力。
讓我享受到這麼多好不好。
那個就成了春的焦慮了。
我們就覺得好像春。
就是說美好的日子。
是來不到了。
耶穌說不要這樣想。
你不要以為有那個舊的聖殿。
就是保障了你所有的將來福祉。
你要看的是那個將來。
更燦爛的。
更豐收的夏日。
要來不及。
我預備結婚。
那就是說。
當那個更美好的夏日要來不及。
不是說我和我現在的未婚夫。
那個關係就斷了。
不是斷了。
而是說我們會進入一個。
更加燦爛。
更有果子。
更有果子的一個關係。
我不是說。
我現在在做的事。
突然間就有一種斷層的出現了。
什麼都完結了。
不是。
是在現在的。
我們一直盼望。
但是不能夠有把握成就的。
在耶穌再來的時候。
都會是。
超乎我們所想像的。
豐盛的成就。
為什麼呢。
因為人子近了。
整個了解我們的現在。
那個角度都改變了。
不是由我的昨日和今天來了解。
從明日來了解我今天。
從人子近了。
正在門口了。
從那個將來的角度。
重新解釋了解我的現在。
正是因為這樣。
耶穌就勸勸他們。
你們要警醒。
你們要討好。
你們要守候。
我們說。
這樣去了解那個無花果樹。
然後我們才可以。
是和整個馬可13章。
一直所說的信息。
是符合的。
還有。
和整個舊約猶太人。
所了解的無花果樹。
是符合的。
從來都沒有看到猶太復國這個問題。
從來沒有看到。
沒有說到這個問題。
沒有暗示到這些問題。
這個比喻。
第29節那裡說。
你什麼時候見到這些事。
你知道人子近了。
正在門口了。
這些事剛才我們說。
已經是明顯地指導。
是和聖殿庇位有關的。
那個意思。
耶穌是直著的比喻。
不是加深聖殿庇位的痛苦。
而指導的是說。
神能夠將能夠直著他的能力。
和慈愛。
將人間最痛苦的事。
是變成為最有盼望。
最燦爛。
最光明的事。
這個才是基督教所說的希望。
也是耶穌說到他在來的時候。
一直點點會引起教會。
這麼大的一個要傳福音的動力。
不是因為立刻有審判災難。
而是因為有耶穌基督的國度降臨。
我們人間所有的痛苦眼淚都要過去。
是這個福祉的信息。
叫信徒不再害怕地上種種的威嚇和剝奪。
但是整個舊約無花果樹是怎麼了解人。
怎麼用這個無花果樹這個比喻的。
讓我在先知書和智慧書。
選出兩個例子。
然後我們用一個反面的意義。
看到一個更加高層的意思。
在雅各書第2章第10節到第12節。
利用無花果樹來代表一個滿足的。
不假內求的一個環境。
請聽我讀。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
但是我們透過一個反面。
我們有一個更強的意義。
這個就是哈巴谷書非常之出名的。
那個信心的海哥3章17、18節。
那裏說。
(讀書)。
換句話說。
(讀書)。
換句話說。
(讀書)。
特別是在約爾和雅各的兩個世界。
而去到哈巴谷的時代。
就算沒有這些。
(讀書)。
就算沒有這些。
我仍然欣著我的夜和華。
是歡欣因救我的神而起落的。
這個是無花果樹的比喻。
在舊約去到最高層次的一個比喻。
但是在這裏讓我們注意到正面的意思。
就說當無花果是法亂長葉。
上帝不再離開的同在。
就永遠與我們人間在一起。
這是28、29兩節所要傳遞的信息。
第30到31節。
這個是講到一個肯定的盼望。
一個肯定的盼望。
但是29節下半節就說正在門口。
那就是說強調希望立刻就成為現實。
那30節怎樣強調呢。
就是藉著第一句那裏。
我實在告訴你。
在那個希臘文那裏。
就是Amen, Nego, Humein。
它是用了一個不需要用的詞語來去加強它。
因為它們那些詞語通常就是。
藉著一個名字加一個後面的所謂美語。
就已經可以表達了。
但這裏它不是。
它是我清清楚楚告訴你。
不要忽略了它。
我實實實地告訴你。
Amen, Nego, Humein。
我確實地告訴你。
不要視之為等下。
用這個很強調的方法。
你讓我們看到。
看到什麼。
看到說這個世代還沒有過去。
這些事都要成就。
那什麼事呢。
明顯地當它說到這個世代。
一定是指到什麼呢。
是指到當時耶穌跟前那幫的門徒。
這個世代。
不可能是指到我們這個世代的。
所以起碼第一層的意思是什麼。
是指到那些事。
就是聖殿被毀耶路撒冷城淪陷那些事。
也是主後70年所發生的那些事。
就在門徒當時他們那一代發生了。
耶穌說。
當你看到這個事。
你就知道。
那個人子近了。
如果你看和合本的小字。
你會留意到人子近。
又可以解作什麼。
上帝的國近了。
神的國天國已經近了。
已經來到我們的門口了。
然後31節。
那裡又特別。
他說天地要廢去。
我的話卻不能廢去。
我們大家都知道這句說話是來自哪裡的。
是編是不是。
102篇2527節。
以及以賽亞書46章第8節。
51章第6節。
是舊約我們很常讀到的兩節經文。
但這兩節為什麼會突然出現在這裡。
原來我們一直以為我們人間的希望。
就是我們能夠看得到的這個世界。
我們說去撈世界。
我們說去找世界。
為什麼我們要撈去找。
因為我們說這個是唯一真正有把握。
是我們拿得住的。
為什麼我們節衣縮食。
我們要去供樓說。
有層樓拿手。
在這裡是唯一有保障的。
我們的扭狂和扭的饑渴感。
全世界都沒有人看到的。
我們發覺有層樓就等於得救了。
沒有層樓就等於煉獄或者地獄。
他說這個是世界。
你層樓都不是個世界。
但你對我們是一個世界。
我們說我們能夠見到能夠有把握。
能夠抓緊的就是這個世界。
這些物質。
但這裡怎麼樣。
他把整個盼望倒轉過來。
我們以為有把握。
有渣拿的。
他能夠有把握、有渣拿可以存在。
是因為上帝的道。
上帝的話的支持。
他才可以存在。
才可以繼續成為有渣拿。
但有一天。
連這個天和地。
我們的宇宙萬物。
我們的世界都要過去。
不要說我們的扭。
大家都可能沒有經歷都會知道。
幾十年前的上海。
很多人都將自己的扭當作他的世界。
認為有扭握手。
就是最有保障的。
日夜之間他們的天地過去了。
我們不會說。
當然不會說。
也不想想。
有一天我們天地。
香港的天地。
又是這樣重複一次。
又要過去。
我們說不會了。
大概不會了。
我們不想聽到。
但我們一定要面對的。
也許會也許不會。
上帝的話肯定不會。
這是為什麼。
他再一次藉著這個舊約的思想。
告訴我們什麼是真正的希望。
真正的希望。
不是我們看為有渣拿的世界。
有真正的希望。
是上帝的話。
天地要廢去。
我的話一點一話。
都不可以廢去。
但在這裡。
它和舊約有這麼多的不同。
那個不同。
就是說。
上帝現在在這裡就等同了基督。
尼塞亞國度就等同了基督的國度。
是一個很強烈的基督論的味道。
舊約是不可以施以的。
在這裡。
耶穌華的話等同了。
我的話。
耶穌基督的話。
耶穌華的國度。
耶穌華的將來。
成為了基督的國度。
和基督的將來。
這個比喻是比較特別的。
我們解釋了這四節的聖經這個比喻。
我們現在要試問一下。
到底這個比喻對當日是什麼意思。
對我們又有什麼意思。
整個比喻的中心就是人子近了。
這個人子近了所帶來的希望。
這個希望是有兩層意義的。
就是那個保世性的意義。
和個人性的意義。
我們先看了什麼是。
我們一般人所看為有希望的。
我們發覺原來我們基督和我們所慰的有希望。
常常都是脫離了。
上帝的話。
脫離了聖經的啟示。
來了解那個希望。
結果搞到我們的希望和世人。
是沒有什麼分別的。
譬如我們一般人說。
我們常常要。
做最好的希望。
做最好的希望。
又要做最壞的打算。
Hope for the best。
and prepare for the worst。
我們基督徒都是這樣看的。
我們和世界和希臘人。
完全沒有分別的。
結果我們的希望。
就上心有一些悲觀的認命的思想。
和希臘的希望非常相似。
和聖經的希望毫無關係。
希臘人他怎樣了解他們的希望呢。
這種希臘式的希望。
和我們今天香港式的。
說是說加拿大式。
台灣式。
美國式。
有什麼不同呢。
希臘人他所了解的希望。
是一種人對將來那種中性的期待。
內容可以是好。
也可以是不好的。
在我們現代人。
我們的宿命論。
就是很近這種形式的希望。
譬如我們說。
是你的就是你的。
不是你的就是你的。
整定的。
我們就說。
我們一生人吃多少穿多少整定的。
你不會穿多件又不會穿少件的。
這就是我們對將來那種中性的盼望。
可以是好。
可以是壞。
你在聖經裏面何時看到這種思想的。
原來這種源於希臘思想的希望。
它有四種的表達方式。
第一。
就是人在幻覺裏面以為必然要來到的。
這些的命運是不可以逃避的。
第二。
是本於人對他自己現今的所有。
而作出一種將來的展望、壞投射。
在現代譬如好像那些將來論者。
Futurologist。
例如第三波的震撼或者衝擊。
這些就是將來學的作品。
Future Shock。
第三種。
就是一種人對自己存在的信心、自存的信心。
譬如好像什麼。
譬如我們相信人力勝天。
我們相信我們的奮鬥可以創造出一個更美好的明天。
又或者在哲學上面。
好像實存主義者所叫人的。
你一定要為自己的將來作出一個合法的決定。
Authentic Decision。
這個是實存主義的那種形式。
也是現代人的。
第四個形式。
像柏拉圖那種企圖盼望。
可以越過這個物界的纏繞進入靈界的那種超越。
在現代就近似好像新紀元運動。
人不斷要突破自我。
或是部分的那些所謂靈恩派的人。
盼望借著聖靈的幫助。
叫我們可以在生意一本萬里。
叫我們可以破裂的人際關係。
不用改變自己的行為。
可以改變到對方。
這一類的想當然的。
以及沒有信仰的因素的希望。
這些所有對希望的了解。
有一個共同點的。
就是它對將來的了解。
對自己的前面的了解。
是完全本於我們昔日。
我們過去的經驗。
我現在有多少本錢。
以及我能夠為將來可以作出多少的努力。
全部是本於我自己能夠有多少來做本位的。
但是我們看我們自己實際的情況是這樣。
我們看我們的過去。
我們失敗的多。
看我們現今。
我們本錢。
有限公司的不得了。
我們看我們的將來。
我們常常發覺。
將來的努力是努力不計的。
是不能夠恆久地努力的。
結果是怎樣的。
結果就是我們現代人。
我們對自己的形象很低落。
我們對我們自己的將來很灰暗。
你看看這兩句話。
能不能夠概括了今天的中學生。
以及今天大部分的成年人。
他所了解的自己。
他所了解的將來。
是因為我們所了解的希望和將來。
脫離了聖經的啟示。
我們只是按世人。
按希臘。
按我們的社會。
來了解我們的將來。
結果我們的將來就沒有什麼希望了。
聖經所了解的希望是怎樣的。
不是從人作本位來出發的。
聖經所了解的希望。
永遠是從上帝的工作。
以及應許來出發的。
然後呢。
才看到我們會有什麼希望。
會有什麼將來。
上帝的工作就是神救以色列人出外籍。
入加南這個的經驗。
神的應許是本於耶穌基督的死和復活。
就告訴我們他的死告訴我們。
我們現今所有的秩序。
不是理所當然的應該是這樣的。
耶穌基督已經死。
代表著那個舊有世界必要成為過去的。
但是他的復活代表著什麼。
一個新的秩序一定要來。
一個新的秩序。
好像耶穌基督的復活一樣。
怎樣不是因著我們的努力。
耶穌基督得到復活。
是上帝的努力。
上帝的應許。
上帝的能力。
我們的將來都是本於上帝的應許。
以及他的能力。
從上帝的角度來去看的。
假如這個角度是對的話。
我們說如果將來上帝的角度。
是一個只有公義。
慈愛和光明的角度。
我們說在這個世代。
我們為著人間的角度。
那種慈愛、公義和光明來努力。
這種努力是絕對被肯定和有意義的。
希望不再僅在個人的層面。
而是在社會和保世的層面。
如果我們說上帝的角度是這樣的。
而他又不盼望我們現在的角度是這樣的。
這是矛盾的。
如果他盼望將來的角度。
是一個公義和慈愛的角度。
他一定盼望我們現在都是這樣的。
但是我們的努力不會讓我們完全堅定。
我們說是一個公義的角度。
所以他才需要再來。
但是他的再來是要將我們努力中的。
帶到一個更加有成就、有果效。
和永遠不再改變的。
卻不是突然降臨一個。
我們從來都不認識、不懂得欣賞的一個角度。
但是我們說這種的了解。
對我個人有什麼疑慮呢?。
我們說一定要我們先在個人了解什麼叫做希望。
然後我們盼望才會成為對個人和對社會有改變的。
假如我們一直好像一個世界的人。
我們只是從過去來看我們自己。
我們從現在自己能夠得到什麼、做到什麼。
已經有什麼來評估我們的將來。
我們的將來沒有可能。
是會比今天更加好的。
我想那些讀物理的人可能會明白我說什麼。
我們現在譬如說我們有的東西是這麼多。
在一個密封的制度裡面。
我們所有的東西只會慢慢慢慢消失。
我們不會多加一些東西在裡面。
就好像你的銀行全、你的戶口一樣。
你放在裡面只會慢慢慢慢少。
哪會越來越多呢?。
他說給色你就是騙你。
他怎麼會無緣無故給色你呢?。
因為他人家在那裡收得高一點色。
給少一點色給三分之一你。
那你就不斷慢慢慢慢消失著。
這個叫什麼律覽?。
是不是叫Second Law of Thermodynamics?。
OK,我們人都是一樣的。
你如果這麼努力你才會掙扎到今天這個地步。
那你接著不斷會老的嘛。
你的努力不斷慢慢會鬆懈下來的嘛。
我們怎麼可能會想到我們明天會比今天好呢?。
所以明天會更好是騙我們的。
我們知道如果在一個密封的制度、一個的容器裡面。
我們有的東西我們只會慢慢慢慢流失。
我們不會加多的。
除非這個密封的容器那個蓋被打開。
是有新的東西加進去。
而改變了它裡面。
基督教的希望要講的正正是怎樣打開我們的那個蓋。
讓上面那些能夠進入我們的那個容器。
我們那個系統的裡面。
然後我們會被改變。
這個正是在個人的層面有一個完全不同的看法。
我們試看看我們今天怎麼看我們自己,好不好?。
當我們看我們這個世界。
如果我們忘記了上帝的。
如果我們忘記了那個人質是已經近的。
我們忘記了它已經在門口的。
我們會怎麼看我們的世界?。
我們看到的是德國那個新立罪主義要復興。
我們看到的是美國那個貿易主義不斷的擴展。
我們看到的是中國那個領導人那些越來越食古不化的。
越來越只會說話不會想話的那些說話。
我們看到的只是加拿大那個的經濟的衰退。
之外你還看到什麼?。
我們看到事實上是烏雲蓋頂、隧道貼地。
我們不知道那個經濟什麼時候會改變。
我們不知道我們的世界什麼時候會有善光明。
我們現在有的來看我們的世界,你會看到這些。
如果我們在我們現在這個角度。
我們看我們的社會,更糟糕。
我常常說我們打開報紙。
你看到我們的報紙。
有的只是一個有一個的問題。
沒有一個問題是能夠用錢去解決的。
我們看到的,好像人人都知道問題在哪裏。
然後我們滿足在我們知道問題。
但如果我們問那個答案在哪裏。
沒有一個人知道。
在我們的社會,從我們自己的資源。
我們就只會找到我們的問題。
我們找不到那個答案。
我想請問你,誰有那個答案?。
個個都說他有個答案。
沒有一個人。
如果一天到晚都知道答案的。
那個人就一定是不知道問題在哪裏。
知道那個問題的,就知道是沒有答案的。
然後我們就說摸著石子過河。
走一步走一步。
然後看看我們的家庭。
我們從那個國家世界大勢。
看到我們的社會。
然後看看我們的家庭。
如果我們說家庭可以分開兩方面來看看。
一個是家庭,有兩方面。
一個是硬件,一個是軟件。
硬件,我們發覺越來越不成話。
如果要安居樂業。
很多家庭就是不可以安居,不可以樂業。
現在這樣的房屋的價錢。
我們說怎樣可以買得到?。
很多年青人其實是不公平的。
他們無論怎樣努力。
他們賺到儲到的錢。
永遠追不到樓價的升。
如果追到的人就不會去買房子。
就會去存在銀行。
現在就個個都不肯存在銀行。
所以樓價永遠是高過我們的注縮力。
硬件沒有了。
那我們看看軟件。
看看軟件更加不是太樂觀。
夫與妻的關係。
越來越像君子之交的關係。
君子之交是怎樣的?。
淡如礦泉水。
這些水就到處都可以買。
很糟糕。
如果我們不看,算了,我們過了大半世。
看看我們下面的一代。
看看我們下面的一代。
不是很像狀元的料子。
狀扁有份。
如果我們想想,等了一天。
我們要進入社會。
不能夠想到就是什麼?。
一副送羊入戶口的圖畫。
它怎麼可以survive?。
它怎麼進入這個社會?。
這個就是所有我們想到我們。
從現在,從已有的。
從我們是什麼的角度。
來看我們的將來。
看我們的世界。
看我們的社會。
看我們的家庭。
我們一定有這樣的結論。
但是真正的絕望。
是當你看自己的時候。
很多人。
現在在一個。
試煉的裏面。
看不到那個出路。
有些人在一連串的打擊。
仍然看不到那個隧道的光在哪裏。
有些人看了自己。
他覺得自己永遠都是。
條件是不如人的。
無論怎樣努力。
他都沒有辦法。
看到自己有一天。
是可以站起來的。
於是他放棄了。
於是他不再珍愛自己。
他只會找一些辦法。
來突出他自己。
但是突出了都不可以繼續下去。
然後你發覺。
這個世界 我們這個社會。
我們自己。
說是我們的教育 我們的娛樂圈。
我們的大眾傳媒。
很多都是這些例子。
是因為我們再看不到。
自己有什麼盼望。
然後我們走出一些。
古靈精怪的招式出來。
一些花招出來。
我們以為這個可以。
解決我們的問題。
鄭姊妹 當我們越是將。
整個的將來。
只是放棄我們所有的。
我們永遠都是有一幅。
黑暗灰灰的一個圖畫來。
但是我們真正的問題。
不是說我們有或是沒有條件。
而是我們忘記了。
人了解他的現在。
根本就不應該從過去了解。
根本就不應該從。
現在所有的了解來了解。
而是應該由前面的了解現在。
那你說這個有沒有分別的。
我告訴你有沒有分別。
假如說你一個你最愛的人。
他已經離開了你。
他可能在美國受訓練。
或者你的伴侶被調職。
或者是有一個人。
在坐移民監。
或者是有一個人。
去了外面讀書。
如果你單從過去。
來了解你自己。
你只有記得的。
就是你們當初分開那一天。
以及一直這麼多年。
這麼久的時間。
你們大家所處。
兩方完全不同的地方。
你所看到的就是一種的分離。
一種的空白。
但是現在你收到一封信。
他告訴你。
我現在這個聖誕節飛回來了。
而且不只是在申請。
在想而且已經採取了行動。
我飛了一半。
我現在在日本了。
我現在在日本了。
你的現在怎麼樣。
你的現在完全不同了。
你再不會記得。
你昔日在啟德機場。
哭到離開了那個時間。
你會不會在記那個時候。
你不會了。
你會記得的。
一會我去啟德機場。
一會我去啟德機場。
看到的時候我要怎樣。
我要怎樣。
多數你見到都不會做怎樣的。
你整個的現在。
就因為張尼那件事件。
完全充滿了光彩。
昔日那些的離愁。
那些的別墅。
完全是一掃而空了。
怎樣看你的現在。
是你怎樣生活在現在。
一個最重要的指標來。
一個坐標。
你的坐標。
如果一直放在昨日。
你永遠不會活得比昨日更加好的。
你的坐標放在將來。
你永遠都是向著將來。
然後你的今天。
一定會比昨日不同的。
為什麼會這樣。
這是不是單是一種哲學的角度。
不是。
是一種信仰的角度。
我們常常忘記了的。
我們的現在有一個特性。
是我們忽略得夠久的。
我們以為什麼叫做現在。
我們以為現在就是現實。
所以現實的惡魔。
一定要有一層樓炸手。
於是下面那兩個人。
一輩子都不行了。
被你害死。
我們說你這些現實。
你這個人真現實。
我們意識是什麼。
就是你這些現實。
就是你會害死人的現實。
我們說那個現實是什麼。
我們以為現實就是現在變成了的東西。
然後是有渣拿的。
其實不是。
現在永遠有一種的趨向。
那個趨向。
是向著將來。
而不斷改變。
這種特性。
所有成為現實的。
都是沒有希望的。
是不是。
誰還盼望那些。
已經成就了的希望。
沒有人的了。
你最喜歡的芭比。
就是在百貨公司的。
廚窗的芭比。
你最喜歡的女人。
女孩子。
就是未結婚的時候的女孩子。
你最喜歡的那件衣服。
永遠都是在時裝店那件衣服的。
對讀書的人都是。
最喜歡的書永遠都是在書局那些書。
買回來就不讀了。
當那個盼望成為現實。
它就不再是一個盼望了。
你可能整天都想著想著明天去旅行。
明天又要排隊去旅行。
你整天都想著回家。
衝個涼睡覺真的好了。
原來現實是有一個特性。
它是不斷向著將來改變。
而不是停留在現在。
停留在現在的時候。
它不再能夠給我們有盼望的。
換句話說那個presence。
換句話說那個所謂的reality那個真實。
其實不在你看到那個。
而是在不斷變成為真實的過程。
那個就是我們現實裏面埋伏的一個變數。
一個變數。
是我們一直忽視它。
那你說什麼是變數。
沒有信仰的人。
他就說這些是緣。
緣就是那些。
有些如果是。
世俗那些就是我們的命運。
你試一下將這個所謂緣和命運。
將它X代之以為X。
代之以為Y。
那如果人家問你。
那什麼是那個現實的變數。
我們是X。
那你說X說了等於沒說。
你說你幹什麼。
我們說的命和緣。
事實上說了等於沒說。
不過用個中文字。
不用個英文字沒有。
命等於X。
緣等於Y。
你等於多十次都找不到內容是什麼。
說了等於沒說。
但我們基督徒我們怎麼看這個變數。
那個變數不是命不是緣。
那個是當我們從將來。
從耶穌基督在昔日已經為我們死。
他今天已經為我們復活了。
而這個耶穌基督是已經來到門口了。
他已經近了。
他來到門口了。
然後我原來發覺我所有今天所做的事。
我不再能夠透過過去來看我自己。
單透過我自己來看我自己。
但是要透過耶穌基督。
而且是那位已經在門口的耶穌基督。
你看我自己。
這個就是那個變數。
讓我試一下將它。
再講得它現實一點。
讓我們去正視那個變數是怎麼一回事。
在聖經裡面我們常常都聽到說。
我們的日子、我們的將來。
我們的命運、我們的歷史。
是在上帝的手裡面。
不是在命運的手裡面。
更加無所謂的緣。
是在上帝的手裡面。
我想請問你。
你今天的成果。
是不是昨天你讀書的成績。
可以去解釋的。
可以去justify的。
你昔日讀書的時候。
考會考的時候。
讀到不是喝咖啡。
是吃咖啡。
記得那天嗎。
我有個朋友真的。
他普通咖啡已經不能夠被他提神。
於是他將咖啡蒸。
即溶咖啡開一點點幾匙羹水。
就變成咖啡膏。
這樣吃咖啡來考試的。
你那時候讀書那種辛苦還記得嗎。
那個成績還記得嗎。
那個成績能不能夠justify你。
今日你所有的位置。
不能夠。
我自己不能夠。
我們說什麼會變成我今天這樣。
我是基督徒我不會將它歸為緣歸為命。
我說是上帝的呼召。
上帝的恩典。
上帝一直在我的面前。
你引導我。
以至我現在的本錢。
不是我唯一能夠開創明天的本錢。
是我的本錢加上了。
它站在我面前。
而我有嘗試去活。
活得面對著這個。
已經在門口的人質。
以至活到今日。
你豈不是一樣。
然後我們看看我們的兒子。
看看我們的女兒。
我們看她今天讀書。
我們真的擔心死。
因為我一直這樣擔心。
所以我經常不斷重複這些說話。
但你有沒有想到。
你昔日讀書的那種情形。
如何不可以解釋你今天的成果。
為什麼你以為你的兒子。
他今天讀書這樣的情形。
就一定只有很灰暗的將來。
如果上帝能夠在你昔日的生命。
行神蹟。
為什麼你不能夠相信你的兒子、女兒。
上帝都可以在他的生命行神蹟呢。
是因為你看你自己。
一直都忽略了。
那位從來沒有離開過你。
確實是叫你的現在。
不斷被改變、不斷被轉變的。
以至到你能夠有今天的成果。
你忽略了。
但上帝沒有停止過。
他仍然用他的恩慈、用他的應許。
讓你的生命越走越光明。
你捱著中學的時候。
能夠想像有天你可以做一盤生意嗎。
能夠想像你竟然能夠對一個這麼偏的東西。
你有這樣的專門認識。
以至你今天可以謀一席位。
你如何解釋。
相信是你的努力。
相信是你自己的命好。
或許你會覺得。
有一個位。
從來沒有出現、從來沒有居功的這位。
但是他不斷在你的生命裏面。
你改變、來私恩的。
我們說這一種是不是一種守諸待兔的希望。
我們說既然上帝這樣祝福我。
行了,不用努力。
法律不用死捱。
他都會的。
有些現在考試是不是。
有些兒子在考試。
有些更慘。
放完聖誕假才考試。
即是沒有聖誕假。
放完聖誕假才考試。
不用讀了。
上帝所有都照顧。
從來都不是。
正因為這樣。
所以這個無花果。
譬如他經常叫我們要什麼。
要警醒、要努力。
要禱告、要謹慎。
因為他不是那個。
從容我們去發白日夢的那個神。
因為他不是黃大仙。
那到底這一種希望。
基督徒的希望。
是怎樣和守諸待兔式的。
發白日夢式的。
這些幻想是分別出來。
讓我們提三點。
第一。
我們說更慘爛的明日。
不是一種可能性。
是一種已經被肯定了的。
和已經被允許的。
一個個事實來。
我再講一次。
我再講一次這句說話。
我想請你留意。
更慘爛的明日。
不是只一種可能性來。
是一個已經被允許了。
已經被肯定了的。
一個現實來。
因為他說他已經在門口。
不是我幻想出來的。
而是說他已經近了。
他快要進入我的家了。
快要進入我的生命圈裡面了。
不是我自己的意為來的。
所以才肯定了你的將來。
不只是我努力。
然後就盡人事。
然後聽天命。
我們儒家的思想來。
不是聖經的思想來。
聖經說因為那個天已經定了。
所以你要盡人力。
看不看不動了。
那個天已經定了。
那個更慘爛的明日。
他為你命令了的。
下了訂單的。
已經是做了的。
所以你要努力。
所以你要謹慎。
所以你要警醒。
這個就是第一點。
第二。
他要我們肯定我們的責任。
因為這個責任已經交付了給我們。
請你聽我讀一次聖經。
在這個同樣的比喻。
下面那兩節那裡。
他說第34節。
這時正如一個人離開本家寄居外邦。
就將權命交給僕人了。
分派國人當作敵工。
又吩咐開門的警醒。
他已經分派了一個工作給你。
有沒有留意到。
聖經裡面一個恆常的真理。
就是他給了你一個責任。
他就給了你一個恩賜。
給了你一個得著的才能。
你知道那個是什麼嗎。
叫我最擔心的不是這個政制改變。
不是教會遭遇什麼危機。
叫我擔心的是越來越多的信徒。
沒有知道他自己的恩賜在哪裡。
因為他沒有知道他的責任在哪裡。
當有一天上帝給了你一個責任。
你就要去找出。
什麼是他要你承受這個責任。
所賜給你的工具。
而這個工具就是那個恩賜來的。
他給了你了。
你要警醒你去找出。
你要努力來去使用。
或者好像保內說的。
你要挑旺你的恩賜。
以至你的恩賜能夠建立基督的身體。
每一個責任。
你都有一天你要交漲的。
第三點。
我們說人只近了。
我們的將來。
固然是被肯定了。
可有想到沒得救的人。
他們的將來。
我們每一個的責任。
都要聯想去。
怎樣讓人能夠與我們同德。
福音的好處。
一起來去想。
一定要聯絡這個來想。
然後我們又發覺。
為什麼我們傳統的末日論。
傳統講到耶穌基督的在內。
為什麼會沒力呢。
為什麼會出現一種斷層現象呢。
因為我們一直不懂得怎樣將耶穌的在內。
來放在我們今天生活那裡。
來去make sense。
來去讓他找出那個意義。
我們仍然是透過我們的過去。
來了解我們的將來。
現在我們要的是透過我們的將來。
來了解我們的現在。
透過那位已經近在門口的基督。
來了解來定位我們今天的現在。
你這樣就不會出現這個斷層的現象。
事實上耶穌的在內會成為你活在現在。
種種種種的一個指標。
一個標準。
怎樣安排你的優先次序。
你的價值的系統是一個的指標來的。
在結論的時候。
讓我再提回同樣的一種納約的要求。
讓我們回去重新去調節我們的生命。
讓這個作為我們明白這個無花果比喻的一個回應。
或者說作為一種重新的納約。
所以我盼望你在這個星期製造三件事。
第一。
試試為自己現今的生命處境。
做一些清點存貨的功夫。
看看你一生裏面哪些是你真正的弱點、缺點。
是叫你的生命力流失得最緊要的。
找它出來。
寫下它。
第二。
試試就人子近了。
正在門口了。
試試從這個角度來去反覆思想你那個生命的缺口在哪裏。
你剛才寫下那些。
然後問自己假如。
耶穌現在就來了。
這個缺口會變成怎樣的。
假如耶穌現在就來了。
我這個執著還值不值得執著的。
假如耶穌現在就來了。
我怎樣朝應我的生活。
改變堵塞我生命的缺口。
這個不能夠迷糊。
不能夠朦朧。
你要把它寫了。
然後試試安步驟。
你怎樣可以透過耶穌再來這個角度。
去改變你這些的缺點。
你要把它分行扭列這樣。
把它一點一點列出來。
然後第三點。
我盼望你這個星期。
起碼行第一步。
起碼行第一步。
而這一步呢。
行左立。
你要試試好像這個比喻所教到我們。
是要和見證基督與人同得福音的好處是要有關係的。
你回去試一試。
因為耶穌基督說。
他說我對你們所說的話。
也是對眾人說的。
要警醒。
你將成竟最後那一節。
也是一個結論來。
請我們大家低頭。
我們做一個討告。
我們再一次在神的面前。
你自己靜靜對祂納約。
靜靜對祂講出你的心事。
所有你預言要成就的事。
都已經一一的成就。
我們知道當你說人只近了。
已在門口了。
這個也是真到不能再真的。
主要是幫助我們。
幫助我們去正視這個比喻所傳出來的。
那個澎湃的動力。
那個真實的那個信息。
讓我們對自己。
無論是這個所處的時代、我們的世界。
我們的社會、我們的家庭。
以至對自己。
種種的灰心喪志。
都被你的再來的信息來改變過來。
因為當無花果樹、法亂長葉。
就不再可能。
有另一個寒冷的冬天。
熱天正在門口了。
是不能夠改變的。
幫助我們這樣來看我們自己的前面。
幫助我們教會這樣來計劃。
是這樣來再積極的投身。
投身在與人同得福音好處的事業上。
我們為著你的話語。
我們獻上感謝。
我們為著昔日你已成就的的允許、預言。
我們獻上讚美。
主啊今天我們求你。
將同樣的預言和允許。
成就在我們的生命上面。
成就在我們的家庭。
成就在我們的社會。
成就在我們的國家那裏。
主啊你也唯有你。
是我們的國家、社會、家庭。
和我們的生命唯一的主宰。
是我們的唯一的將來。
求主幫助你自己的兒女們。
與你同工。
共創未來。
我們這樣祈禱交託。
奉耶穌基督的名字。
