好，咁今日呢，我哋嘅講到嘅題目就係生命之道。嚇嗯，好似邦中神宣傳緊咁嚇不過咧，誒，就係因為我哋今日喺呢個讀經嘅運動嘅開始，嚇如果你睇你嘅程序表咧，就知道嚇第九項客果度話為鼓勵會眾勤讀聖經，2016年讀經運動，現正接受報名教會張慧英姊妹代購，每日讀經釋義嘅I讀經靈修季刊，咁可以報名咁樣嚇，咁就係因為喺呢個運動嘅開始。
嗱，所以咧，就就特別要講呢個題目，咁啊希望咧，鼓勵呀。大家即係可以勤讀聖經，嚇即係讀唔讀，即係你掟唔掟扣，呢個讀經適宜都唔係最重要啦，最重要係有一個嘅誒，經常讀經嘅一個咁嘅習慣呀，或者操練咁樣，咁我哋咧？就誒今日嘅經文好簡單，同埋三折，但係即係好簡單啫，就係鼓勵大家要讀聖經啫，咁我哋首先讀咗個經文先啦。
OK好，咁我哋誒一齊讀曬3節經文咧？
預備嗨。
但我所學習的所確信的要存在心裡，因為你知道是跟誰學的。
並且知道你是從小明白聖經。
這聖經能使你因信基督耶穌有得救的智慧。
聖經都是神所默示的於教訓督責使人歸正教導人學義都是有益的，我哋低頭做個土瓜彎，跟住我哋神我地。
相信你嘅聖經真係生命之道，相信你嘅聖經真係能夠讓我哋交到我哋行在意路上。
給你俾我哋不單止心裡相信誒，不論咗頭腦，相信讓我哋心裏真係。
有呢種嘅肯定，以致我哋常有一個喝慕嘅心，就好似嬰兒喝慕誒。
飲奶一樣，我哋能夠渴望我哋嘅綾瀨誒，今日聽唔聽到嘅時間，求你藉住你嘅話語，鼓勵我哋每一個人。
將詩人交託到高雄耶穌基督名。
嗯？
好，咁我哋咧？今日就講要鼓勵大家讀聖經，咁樣㗎？
咁啊，某個程度嚟講咧，呢個題目都誒唔容易講嘅，嚇，因為即係大家要讀聖經咁樣，咁我諗即係大家都知道㗎喇，係咪特別，如果你係受咗浸嘅弟兄姊妹，係一定經過呢個嘅振禮班咁緊，一定就同你講㗎啦，嚇基督橋做乜呀？日日靈修咯敢讀經禱告咯咁啊，即係你一定做過呢啲嘢㗎喇，咁樣呀。不過即係一定學過呢啲嘢啦，應該咁講嚇，但係你做咗幾多咁咁由另一個疑問啦，係咪？
我哋話要近讀聖經，咁呀，即係信咗主將本聖經由頭到尾讀一次啦，咁啊全面嘅都唔好，淨係淨係讀一部分啦，要全面嘅毒咁。
咁但係到底有幾多人將本聖經由頭到尾睇過一次咧咁？
咁我都無謂叫你哋舉手啦係嘛，免得尷尬咁樣嚇咁呀，大家都亦都好現實，㗎。係咪呀？好多時候讀經咁即係出，即係即係創世記都OK，奇怪啲，不過都有啲變化咁。阿篤篤篤篤篤出埃及跟住去到西乃山咧，通常就停咗喺果度㗎啦，嚇誒，亦一度一讀到啲會幕，咁樣幾長幾短幾副咩顏色嘅布咁咁，咁我哋就開始個腦就搵牛障礙，咁跟住就停咗喺度㗎喇。讀經嘅偉大夢想咁樣嚇利未記嗰啲，唔知做乜野事咁樣㗎？
咁所以呢，就誒，跟住係咪吖，所以即係所以好多時唔係唔想真係難啫。
但每日都讀經咁搶，唔搶㗎想㗎？係呀，我都知道㗎啦。嚇，即係我都覺得好cutie㗎啦。嚇應該每朝即係阿靈修咁早上靈修神光嘅時候，最好係咪見到呢個清晨起來嘅太陽咁樣呀，不如讀經好好呀，係，不過對唔住，今日又遲咗起身咁個鬧鐘，撳熄咗個鬧鐘，咁跟住又瞓多咗啦，咁咁所以聽日靈修啦，咁誒，聽日又真系好唔好彩啦，咁樣嚇即係又又唔知咩事，咁樣要早啲返工咁咁所以咧，好多時我哋好想。
做㗎唔係唔想做㗎嚇，不過即係肉睇完唔係唔係對唔住心靈願意，係咪吖？不過就肉體好軟弱嚇，咁呢個都系。
即系事實咁樣嚇。
不過都幾而家今日咧，希望咧，俾大家啲鼓勵嚇。
所以希望呢，即係當我哋真係誒？
即係心裡面有呢種嘅盼望嘅時候呢？
就誒，就自然做得到㗎啦，咁樣嚇即係好似咧。
我個兒女咁樣，佢食好少嘢嘅啫，嚇佢就唔食飯又唔食面嘅，因為佢好易飽嘅嚇咁佢話即係食飯呢啲嘢咧，硬咗個肚要食好食嘅嘢，咁佢食好少嘢嘅啫，嚇不過咧，唯一嘅例外咧，就系食雪糕嚇，即係佢可以。
即係想筒雪糕食曬嘅，嚇咁佢有兩個位嘅係一個位係食普通嘅食物，一個就係食甜品嘅，咁樣㗎咁所以咧？即係如果我哋咧真系，對呢個聖經，真係有呢個喝冇嘅心咧，咁我哋應該係即係有兩個時間表嘅，咁即係去到聖經嘅時候呢？冇時間都心敲就揾到啲時間㗎嘛。即系心靈，真係學務嘅時候咧。
實搵到啲？
時間去做呢樣嘢嘅，咁咁我哋希望呢？即係今日藉住神嘅話語，即係鼓勵啦俾大家真係覺得。
誒，唔好覺得即係睇聖經係一個好重嘅一個嘅責任，咁樣係咪好似佢當兵咁樣要孭住40磅嘅嘢，佢行過啲山咁樣嚇應該睇呢樣嘢係一個係即係人生一種嘅。
享受嚟㗎嚇做基督徒，你應該有有時間。
龍塵傾下計，咁享受嚟㗎嘛，係咪？
即系，正如嚟到講，誒？
你居住得聖經係乜嘢呢？咁啊聖經應該你睇係一封臣俾我哋嘅愛嘅書信吖嘛。係咪呀？即係嚇，即係好似我個女咁大囡，嚇即係去咗美國讀書咁而家。
即係琴前兩日返咗嚟啦，咁樣嚇，咁佢喺美國嘅時候咁呀，即係個人唔喺度，咁呀，點呀。咁呀，睇下Facebook啦，嚇你知。而家呢個世代嘅人冇人寫信㗎啦。嚇即係即係又揀嗰啲aerogramme啦，唔知郵局仲有冇得賣嘅咧？咁未未未試過問過，嚇即係而家唔寄信㗎喇。咁呀，睇下Facebook咁樣誒，咁誒，好似我個大女咁誒，中意中意扮下靚嘅咁啊，所以就睇下Facebook睇下有冇靚咗呀個女咁樣呀，咁即係個人不在嘅時候，咁都要就係睇下啲。
嘢呀食下Facebook煲兩句呀，like佢兩句呀，整下隻手指公呀，咁，咁即係你覺得呢個係好自然好enjoy嘅嘢嘅？嚇即係你即係我唔會覺得。
呀。
我要定咗個display，每個月睇一次Facebook戲啦，又唔記得睇個女個Facebook即系即系唔會有咁嘅感覺，㗎嘛，係咪即係覺得我想睇即系經濟人諗，我想睇咯，好自然就會經常睇㗎喇，因為我想睇呀嘛，係咪即係希望你讀聖經都係一種即系出于一種嘅盼霧，一種一種盼望一種嘅享受。咁所以你好，自然你會好enjoy好享受，咁每日有少少嘅時間嚟到去誒讀聖經咁樣咁嗱。
即係聖經係乜嘢嘢呢？噉樣嚇即係呢度誒？提摩太后書啲字嘅經文都誒提醒我哋啦，嚇咁就聖經都是神所默示的，嚇。
於教訓督責使人歸正教導人學義都是有益的咁。
嚟到呢個經文咧就前判決就好簡單。保羅介紹咗嚇聖經，有乜特別嚇聖經同？
所有世界上其他嘅書有咩分別？咁樣系神所默斯嘅，然之后下邊就講咧，嚇咁個目的係乜嘢咧？嚇神秘聖經俾我哋嘅目的係乜嘢咧？咁。
咁我哋好，我哋首先就神所默示，呢度開始睇啦。
順咗。
默示呢樣嘢咧，其實都誒。
都好似都唔係容易明白嘅，一樣嘢，嚇淨係中文已經唔容易明白啦，嚇咩叫默示啦，應唔係？即係如果我話畀你聽，係咪啱啱誒？即係我個老闆誒阿李思敬院長默示咗啲嘢俾我咁咁咁你就會喺度拗頭咩叫做麥氏咗啲嘢俾我咧，咁樣嚇即係。不過無論如何喇，我唔好理個中文喇，我啲中文太差，我唔係好知呢個默示呢兩個字從愛而來，OK嚇希臘文咧就誒，呢啲神所默示。
的嚇即係呢幾5個字咧？其實希臘文係一個字嘅啫，咁喺呢個希臘文呢個字咧？就即係移民fill邊neudorf啦，嚇誒，如果直接嘅翻譯咧，呢個呢個呢個呢個字咧？其實係由兩個希臘文拍埋一齊嘅，嚇咁咧就fill咧，就即係神噉解new post就即係靈感解咁所以咧，誒，如果照字面翻譯咧，保羅就係講緊聖經都市神明的咁樣㗎。
咁樣當然即係神明的話，唔知有乜嘢啦，咁樣嚇即係畀神所默示，更加不知所謂啦。咁所以就即係。
Hmm，本就亦都喺度神所默示的喇，咁樣誒？
嗱，其實呢個字咧，本身喺希臘文都係一個新字嚟嘅，嚇即係保羅將兩個字咧串埋一齊，咁樣神呢個自有啦零呢個字就有啦。咁但系神靈呢個字咧，就希臘文都冇㗎，保羅自己穿埋一齊咁樣嘅咁誒，咁咩意思咧？咁所以都可以，即係就有深究嘅，咁樣嚇啲人，學者又會走去討論下，咁學姐又討論你嘅啦，不過我相信咧，呢個嘅神明呢個字呀，起碼有兩重嘅意義，咁樣聖經都是神名的。
咩叫意思咧？咁嚇？
第一重意義咧，就話俾我哋聽咧，聖經係點嚟嘅咧，咁就係神嘅靈孵出嚟嘅嘢，嚇即係即係即係好似神唞氣咁誒，即係個零呢個字亦都可以解氣嘅希臘文咁。
好似神憑一口氣咁，咁誒，即係凝結咗本聖經啦。
即係或者可以你想像係咪吖，你喺冬天嘅日子咁？
對住嗰個好凍嘅。
片咧嗰個玻璃窗咁。
嚇。
咁於是乎嗰個。
玻璃窗就結曬啲水蒸氣啦嚇，咁你知道啲細路仔即係仲係幾歲嘅時候就真系，咁跟住就畫隻，又話個燒面呀，或者乜嘢嘢呢個玻璃上面啦，咁于是乎你可以話佢嗰個玻璃上嗰啲水蒸氣咧？視人命的咁啊即係人嘅玲嘅吹出一口氣咁啊，形成咗呢啲水蒸氣啦。嚇曾經都係誒？神機靈吹出一口氣咁。
直營熱咗，成為咗呢個聖經嘅誒，我哋有嘅聖經喇，咁咁補咯，所以強調嘅嘢咧，就係話咧。所以聖經咧係。
100%神社嘅嚇當然聖經都係100%人寫嘅嚇，不過一陣間我哋返返嚟，呢個人寫嘅一部分呢度保羅所強照嘅咧，就系聖經都係100%神寫嘅，OK係神嘅作品親自寫嘅作品。咁所以咧？
聖經有嘅特質就係從神有嘅特質一樣啦，譬如神係絕對可靠嘅嚇所以聖嬰都係絕對可靠嘅，嚇神嘅I心意係要祝福我哋嚇，所以聖經係滿載祝福嘅神係愛，所以聖經係滿載愛嘅議員嘅係你想到神有咩特質，咁樣㗎即係承認都。
具備呢啲嘅特質，因為佢係神嘅靈孵出嚟所結出嚟嘅果子咁樣。
咁另一個嘅層面咧？
誒就誒更加有趣啦，我覺得呢度咧就除咗個呢個係所謂被動嘅OK嚇係新定孵出嚟傑出咁呢個係強調被動嗰方面，但亦都係主動㗎喎，嚇我相信呢度亦都係講咧，聖經是神靈的嘅意思咧。即系話，聖經咧係神嘅靈咧。
活在當中嘅係神嘅靈咧，會透過聖經，即係誒同我哋應話嘅嚇所以聖經唔係一本死嘅書嚟嘅，唔係單單係白紙黑字一堆嘅嘢，嚇而係一個嘅，一個嘅途徑係一個channel一個嘅，因為可以講一道門呀，或者一個窗咁啊神經零咧就透過聖經咧。
不斷喺我哋生命中去工作嘅。
以致咧，我哋可以睇得明嗰本聖經。
嗱，呢個咧，其實對我哋好大嘅鼓勵嘅，嚇你話聖經爛難明啦。咁啊即系某個角度睇又都幾難明㗎，即係2000年前嘅書。
咁啊唔好理，即係乜嘢書啦？求其一本你執起一本2000年前嘅書都唔容易明白嘅嚇因為始終個市時移勢易，好多嘢唔同咗啦，咁。
咁但系從另一個角度嚟睇呢？
容易明白㗎喎，嚇點解容易明白啦，因為聖靈安坐我哋明白囉，呢個唔係IQ嘅問題，嚇升定親自幫助我哋明白。
有時有啲嘢咧，都好得意嘅，嚇即係咩叫明白咩叫睇唔睇得到咧咁樣。
誒？
我大女啱啱喺外國返嚟啦，我頭先提過啦，咁佢。
即係我發覺即系女人同男人留意呢好唔同嘅嘢嘅，咁誒？即係譬如我個當年我個囡誒，六七歲嘅時候咧，我就喺廣播道住嘅，咁我哋成日搭啲免費巴士就去。
樂富嘅商場食嘢買嘢嚇咁啊，於是乎成日搭個巴士嗰陣時，都系一個依依渣嘅咁呀，你知道啲旅遊巴士啦，就喺個。
悶就喺個司機位。
嘅右手邊敢你一上嚟就見到個司機轉咗，咁呀，跟住行入你個位度啦，咁樣嚇咁，所以誒，算有呀。Anyway，Terry啦。總之你對總之係見到個司機，然之后轉入去啦，咁樣誒，咁誒，咁所以咧？即係你你譬如1日，所以你一一定見到個司機嘅咁咁啊，包括我在內，咁但係你見唔見到咧，有時都好難去，即係都係一個哲學嘅問題嚟嘅，其實你見唔見到一啲你見到嘅野。
咁我就舉一個例子，咁即系有一次咧，我同我個女記住嗰陣時，佢即系7歲咁左右啦，咁就上一上咗車，之後跟住我女就話，咦，你剪咗頭發呀，咁樣。
咁跟住我先望下。
係喎，B剪咗頭髮喎，咁樣。
咁叫做哩哩？一個7歲嘅女孩子咧？就個IQ應該唔會高過佢40歲嘅嗰個嘅爸爸嘅咁樣嚇咁但係點解個7歲嘅女仔睇到嘅嘢，嗰個40歲嘅爸爸睇唔到咧咁樣不過好難解釋㗎喎，咁有啲嘢就系你真係視而不見㗎你睇咗就等於冇睇到嘅，嚇有啲廣東話講得對，叫做水過鴨背咁樣，咁即係我哋有時好多時睇書都係嘅，嚇就係水過鴨背，睇完就唔知因乜㗎啦，嚇希望你頭先唱歌嘅時候唔系咁咧，記唔記得我哋求先唱左邊三首歌？
希望你唔係水過鴨背㗎，咁即係有時啲嘢咧，嚇即係你你你你睇完你唔知即系唔想心嘅，咁點解上心咧？嚇有時好難解釋㗎喎，係咪有啲嘢就係上心就上心，就係我個女就會留意人啲髮型，佢個老豆咧，就即係睇完就唔記得㗎啦。嚇即係即係我都考下啲老公對唔即係即係咁而家。
誒，老攻門你記唔記得你太太琴日著嗰件衫係乜嘢顏色嘅咧？
講唔講得到出嚟啦，嚇，即係好多時，我哋啲男人咧，真係睇完就冇咗㗎啦，咁樣嚇咁即系Annie，嗱，呢個咧，就係話即係神靈嘅意思咧，就神嘅靈喺聖經裡面，當我哋睇聖經嘅時候咧，神嘅靈咧係會工作嘅，以致我哋睇聖經嘅時候唔會好似我睇人嘅髮型，咁睇完就冇咗㗎喇咁樣嘅。
咁啊即係咁呀，好大鼓勵㗎嚇。所以譬如咧，即系每個人睇嘅嘢都有困難，係咪好似？譬如我睇唔到發型咁樣，咁我老婆睇唔到第二啲嘢啦，咁啊女人睇唔到第二啲嘢啦，嚇譬如我哋新屋入伙咁而家入咗伙都誒誒，即係1年咁樣，嚇即係分鐘入伙好多嗰啲誒加具噉樣嚇你知道啦，而家啲。
而家啲噶嗰啲appliances嗰啲家家庭電器越嚟越複雜，㗎嘛，係咪洗衣機有十幾個程序，焗爐有10個程序誒，跟住誒，乜嘢都有個嚇，即係微波爐又唔知幾多程序咁樣，嚇跟住就跟住就有個LED screen跟住一排擠咁樣你個都唔知個牌仔嚟做乜嘅感，總之你睇住個LEL Ed screen，咁你直接發生咩事咁樣？於是乎咧，就整本menu咁樣嚇，即係列曬咁樣嚇咁誒？即係我老婆，我發覺老婆睇呢啲嘢睇極都睇唔明嘅嚇雖然。
佢每隻字都睇得明係咪不過都要老公幫佢翻譯嘅阿，原來你就撳呢個掣，就係呢個效果，咁樣嚇跟住，講完佢又唔記得㗎啦，下次又問老公呢個呢個呢個宣佈係咩意思呀？咁樣㗎咁就發覺即係有啲誒，即係即係我老婆一睇menu咧，就有啲讀寫障礙㗎啦。嚇一睇呢啲感嘅menu啦，咁但係咧，誒神嘅應許咧就話。
誒，其他嘢有讀寫障礙都好啦，唔緊要㗎嚇即係神嘅靈咧，喺我哋讀經嘅時候咧會工作嘅，以致我哋讀聖經嘅時候咧，唔會有讀寫障礙嘅，嚇我哋可以真係睇得明本聖經嘅。
咁你點知咁你睇過你咪知囉？嚇，即係呢啲嘢你，你淨係睇過，就即係經驗得到㗎嚇我都譬如對我嚟到講好大嘅一個嘅誒，鼓勵咧，就即係。
哦。
我爸爸信主咧，就係佢八呀幾歲嚇即係。
誒，開始老人癡呆嘅時候，先至信住嚇或者而家叫腦退化癥先至信住嚇，咁佢即係到即係佢，我大爸爸係當年大學教授嚟嘅，咁嚇，不過即係高錕都老退化啦，咁即係你要退化就？
誒？冇冇得程強㗎嚇你個腦要退化就退化㗎啦，咁到我爸爸信主嘅時候咧？即系乜都唔記得曬㗎啦，雖然佢教。
當然係教化學嘅，咁不過你你再問返佢嚇，即係Calvin有乜特性，佢已經唔記得曬㗎喇，carbon係乜，佢都唔知㗎啦，咁樣嚇不但carbon唔知係乜啦，連日頭夜晚佢都唔知係乜㗎，成日早餐嘅時候叫我去食晚餐，晚餐嘅時候叫我去食早餐，咁樣即系亂曬籠嘅噉樣嚇咁但係咧，我哋發覺咧，就即係我個太太又好有心機咁樣同佢讀嗰啲。
誒？即係信仰三字經㗎嚇，唔知又即系老人家工作嗰啲會知道啦，有啲信仰三字經嘅，咁呀，好大隻字咁樣同佢讀。
解釋，信仰啦，咁啊老婆好好呀，你有個好老婆咁樣就即係好有耐性咧，我呢啲咁GE四呀。歲5歲嘅男人冇耐性㗎真係同老豆講野好冇耐性咁啊，即係好彩有個好嚴得嘅老婆咁樣好有耐性，同我個同我個我個爸爸喺度讀嗰啲慢慢讀啲三字經咁樣嚇咁呀，跟住發覺問返佢誒即唔知耶穌誒，喂，你做乜呀？
係我嘅罪死，嘩，我聽到都覺得好驚訝嚇，即係即係雖然佢老人癡呆啦，連carbon都唔知係乜啦，但系佢知道耶穌為佢個仔最死喎，咁樣可以問佢個答得到喎，咁樣咁然之后先有得受浸嘅啫，係咪嗰陣時我都好驚㗎受浸果日，係咪佢老人癡呆？咁個牧師問佢，誒你，你遠唔遠啲跟隨嘢騷呀？咁樣因間，佢答咗不如去食叉燒包喇，咁咁咁就死㗎啦，但係即係佢平時講嘢真係咁樣好無厘頭㗎，你問佢一句，佢答咗乳。
全另一樣嘢咁嚇，但係神嘅靈，喺佢心中工作係佢受浸，嗰日好清楚我學你話博客願意跟隨耶穌咁樣嚇，即係佢咁樣亂搏㗎？
咁呢啲我真係仲好體會呢啲叫做即係聖靈嘅工作，嚇本來佢乜嘢都明唔到㗎喇，已經去到人生去到嘅地步，但系誒，雖然唔係成本聖經明白曬啦，但係起碼佢知道聖經主要嘅訊息，係咪呀？佢真係聽得明信仰，嚇咩叫信仰？所以佢聽得明。
聲明嘅工作，所以呢個保留嘅應許都係嘅，嚇，即係你唔使驚嘅睇聖經就唔好覺得驚呀，即係好高嚇，即係你係聖嚴會幫助你嘅明白，咁呢度OK講咗聖經嘅特質係咁啦，係即係姓名工作嘅地方嚟嘅。咁。
咁工作為咗乜嘢咧？睇聖經為咗乜嘢咧？咁咪記住睇聖經咧就唔係為咗單單。
知道多啲知識咁樣嚇就唔係單獨一隻啲歷史咁樣保羅咧，就用4個字去形容聖經嘅目的啦。教訓督責使人歸正教導人學義嚇，咁呢個呢個字，我諗保羅都即係諗過嚇深思熟慮先至寫呢4個字，呢個4個字都幾有趣約呀頭兩個咧，其實咧，就係強調比較強調認知層面嘅嚇教訓呢個字咧，就英文就係teaching啦。通常翻譯敢希臘文都係即係等於teaching呢個字，即係有啲嘢你唔知嘅，我較。
幾咯嚇你唔知道嚇1加1等於2呀，我話畀你聽囉1加1等於2咁樣。
福澤咧，就係誒，你有啲嘢錯咗，你以為1加1等於3㗎我而家更正翻1加1，唔係三一加又易感呢個督察呢個字本來係有呢個意思嘅仗，你一啲錯誤嘅嘢糾正過嚟，話番畀你睇啱嘅嘢，使人歸正同教導人學義咧，就比較係講緊一個嘅過程嚟嘅，嚇使人歸正呢個字咧。
個字根呢？同埋我哋英文誒？恆勝openrice呢個字呢，同一個字跟嚇咁plan at符號呢個字嘅，喺Helen嘅紙巾，其實意思即係行左行走咗，去咗第二度地方，嚇咁所以有一個意思咧，就系你行錯左路嚇。
所以使人歸正呢個字咧？希臘文原本一個字嘅意思就係你。
你好似行錯咗條路啦，咁我帶番你去行翻嗰條路呀，咁呢個叫做使人歸正教導人學義咧就希臘人3個字咧，就即係英文，有啲英文翻譯就training lightness啦。
咁呢個就係即係個意思，就系咁啦，就即係公義呢樣嘢一個公義嘅生命咧，係需要去鍛煉嘅，嚇。
禁聖經咧就好似一個嘅手冊咁，幫助我哋知道點樣去鍛煉，嚇就好似你有健康嘅身體。
誒，要去gym查操fit自己咁樣聖經就好似一個menu教我哋點樣可以嚇操fit呀？操操練自己嘅身體，以致好健康，咁咁所以咧，頭嗰兩個就比較認知層面嘅後果兩個咧就比較係。
誒？
即係所謂。
行為嚇同埋講緊一個嘅過程嘅嚇聖經係一個嘅幫助就有個過程咧？
去翻等我哋去翻正裡路，同埋操練我哋嘅。
誒正確嘅生活嘅方式咁樣。
咁呢個咧，首先呢，就提醒我哋，嚇我哋讀聖經嘅嘢呢，唔係單單為咗知道一啲嘢嘅好多時，有時我哋。
明明嘅聖經咧唔在於個IQ再講呢樣嘢啦，而係在於咧？誒，我哋有冇去操練咧？真系去操練咧，如果有咧就會。
聖經嘅話語就慢慢喺我地心扎心啦，嚇如果唔係咧，就好似阿各輸所講嘅咩？一個人聽到卻不幸度咧。
就好似一個人照完鏡之後行咗酒就誒，跟住就忘記咗啦，嚇。
不過其實講真句啦，題外話我其實就系睇呢段經文咧，點解阿郭書會咁講嘅咧？係咪因為佢系男人咧？即系好似我咁樣嚇睇完個鏡就真係行開就唔記得咗照到你，如果係我個女咧，就冇理由㗎，睇完個頸應該會記得咩樣㗎？不過無論如何都好啦，嚇敢敢，總之咧，呢度就係即係講啊，要有操練，即係要做嘅，你先至真係叫做明白嗰段嘅經文咁樣。
咁啊舉一個實例啦，咁樣係咪即係譬如可能多前書13章講愛咁樣？
誒？嗱，嗰段咧，就其實誒，唔系要為外畀一個定義，即嗰個唔係一個字典嚟㗎嚇43章，嚇嗰個其實係講出愛是恆久忍耐又有恩慈不自誇不張狂的是不足寒則不作害羞的時候不張狂等等等，一連串嘅嘢嚇嗰度唔係定義緊耐嗰就係講緊，如果你有愛嘅話咧。
咁你就會咁樣去生活㗎嘛，咁樣。
咁誒，譬如舉以呢張嚟舉一個例子啦，嚇，咁你明唔明呢張咧？愛是恆久忍耐，你明唔明白咩英？
咁從某一個角度嚟睇，係人都明啦，係咪吖，即係你中文就算小學中文都明白啦，愛是恆久忍耐忍耐恆久兩個字都唔係好深㗎啫，咁樣嚇咁，但係就算你睇咗咧咁，咁你唔係真係明白㗎對你嚟到講，即係只係一種好抽象嘅嘢，如果你就咁睇，即係幾個字，愛是恆久忍耐。
幾時你真係明白呢次嘅京能咧咁？
嚇，當你面對挑戰咁琴日誒，我哋即係教會嚇咁誒？其實有個維嘉整咗個好爸爸講座咁樣。
錦裏邊都分享嘅啲爸爸都分享經驗嘅特別分享到嚇，即係如果你有個係。
Agent嚇70零歲嘅細路仔咧？
就真係開始明白愛是恆久忍耐啦。
因為你同你啲細路仔講嘢呢，問佢十句九句都唔認嘅點呀？今日亞老師教咗啲乜嘢啊？
都係嗰啲嘢啦。
即咩啫？
唉。
唔同你講啦嚇，即係即係跟住今日點呀？考試考成點呀？咁囉。
咁即係咩？唔明呀，即系開唔開心呀。嗯呀，咁即系，總之佢成日。Hmm。
愛是恆久忍耐咁樣嚇，即係雖然你個天氣著係咁樣嘅反應，你繼續要好愛佢，咁樣嚇即係即係從心底哋去愛佢，嚇唔係嗰啲外國嗰啲外國啦，即係誒，用心地對佢心底地真係去愛佢敢嚇你明白嚇聖經點解話愛是恆久忍耐啦，咁樣。
咁所以咧誒，in case呢？你屋企裡邊咧？有個。
老婆呀，或者老公呀？或者有個仔女咧激到你紮紮跳咧，感謝神係神話畀你聽，你睇聖經，仲未睇得明佢講乜呀？所以神咧，特登要喺你屋企裏面放一個咁嘅人呀，等你深深哋體會神嘅教導嘅寶貴，咁樣㗎，咁所以呢個呢，聖經就係強調呢樣嘢啦。OK嚇聖經唔係單單要知嘅要行嘅，當你要行，你就要明白聖經所講嘅話，月當你越明白聖經話語嘅時候，當然亦都幫咗你嘅行動啦。嚇咁其實係一個希望喺個。
Payroll向上嘅spider咁，呢度其實第二樣嘢講，除咗強調話，即係嗰個之同行嘅結合咧，第二，另外一方面咧，就係強調嗰個即係走正路，同埋離開y路，嗰個嘅之間嘅關係嘅，其實呢度呢4個字咧，嚇第一同第4個咧就系強調正面嘅嚇交瞓同交到人學義嚇，即係第一同第四。
就係強調，即係所謂正面嘅講一啲啱嘅嘢比你聽。
訓練你去做一啲啱嘅行為。
第二第二同第三嗰兩個字咧，就系比較負面嘅讀擇嘅意思，即係有啲嘢你信錯咗我而家話畀你聽，咁係唔啱㗎嚇使人歸正，你行錯咗，你習慣咗一種錯誤嘅行為。
而家呢？聖經要訓練你唔好再做呢種行為啦，要忘記呢種行為嚇咁最後負面嘅感。保羅喺呢度at符號提醒咧，就系，其實又話。
即係點解我哋要睇聖經呢？噉樣因為呢？其實呢個世界呢，不斷有好多嘅價值觀，炮轟我哋嘅，即係你鍾唔鍾意都好你一打開張報紙一打開，即係一開個電視機咁或者同人傾兩句計。
已經不斷。
有世界嘅價值觀嚟轟炸我地。
咁所以咧？即系我哋，即係唔係刻意要做衰人，話我哋係咪好似聖經，又唔係好似頭先詩歌嗰度講，係咪即係我寧願要耶穌咁樣即系唔好要個世界，咁好多時候唔係我哋立志要我寧願要世界不要耶穌咁樣，我諗冇乜基督做做啲咁嘅嘢，嚇而係咧，不知不覺咧，跟咗個世界都唔知道嘅，嚇咁所以咧，要不斷點解要？
經常睇聖經咧，就係要即係。
心意更新而變化，即係其實聖經係一種。
解讀藥嚟嘅，嚇要幫我哋解翻呢個世界，成日灌輸落我哋心靈啲毒，咁樣嚇。
譬如有啲咩讀，咁舉個好簡單嘅例子啦，係咪即係呢個世界上又話畀我哋聽咧？誒，人咩誒？咩人要醫觀賞佢係咩話？
誒，唔記得咗啦，係就要醫官總之唔記得點講啦，總之咧，你個外貌係好重要嘅，咁樣呀，即係，所以譬如你都講嚇，即係啲女仔咁樣啲年輕女仔點解冇女仔點解冇男仔追你呀？咁樣。
嚇，因為你無用啲排水8歲囉，係咪即係你一用咗A牌洗髮水咧？行出街咁搖一搖頭？
跟住周圍嗰啲男人個個就咁樣，係咪吖？即係OK嚇咁所以咧，即係係咪吖，即係就算你冇送佢嘅十足，咁你信佢七成零咁樣，於是乎咧，你下次開始咧吊住嗌驚嘅時候咧，就開始留意佢啲頭髮死啦，又有三支頭髮開咗差啦，死啦，點解呢個頭髮把棘嘅呢條at符號花好多時間去研究你啲頭髮啦，敢敢面對呢種咁嘅攻勢，咁你點呀？咁你要嚇記得箴言嗰句囉，係咪即係嫌利是誒？誒咩？
書架嫡啦，咁上下啦。嚇美貌是虛浮的，唯有敬畏耶和華嘅婦女是可稱即係hmm可稱頌啲感知住喎。下次你睇洗頭水廣告嘅時候，佢背翻佢經文㗎喎。
幫自己洗洗洗讀咁樣嘅，咁唔知女人係咁喇，係咪呀？而家男人都係啦，係咪啲廣告嚇男士們？
點解你覺得自己咁冇自信呢？點解你見到人覺得成日都自己成就不足呢？因為你照鏡嘅時候，你發覺你啲頭髮甩越嚟越少咯，咁樣嚇，所以快啲用BI排洗髮水咁樣咁妳停止脫髮，咁你就可以好自信哋行出去啦。嚇同李嘉誠講嘢，都覺得你同李嘉誠都係差唔多㗎咋咁樣咁於是乎咧嚇即係呢個世界咧，就覺得不斷講，係咪吖，即係人生解決嘅問題呢，就用錢囉。係咪叫A洗髮水呀？買咗。
誒B手機咁樣？係咪吖，即係好多時都係咁㗎，嚇記得就誒有個嘅誒？
呢個嘅誒？
我有個係做保險業嘅誒，朋友咁樣呀，唔知大家中央分鐘有冇保險業嘅朋友嚇咁個保險業嘅朋友咧，同我講過呢？佢話保險業咧，就有一句感嘅流行嘅櫻華嘅，嚇就係左手揮一揮，貴過你全身咁樣嚇。
就係點解呀？即係你左手有隻錶喺度呀嘛，我一隻錶已經貴過曬，你全身所有嘅裝備啦，咁咁所以咧，就即係發生要畀人睇下，不過我冇錶㗎，所以即係證明嚇我冇，冇，冇，冇，冇，冇嘢，我冇料到㗎，所以錶都冇㗎嚇咁所以咧，就即係係咪吖，即係人生你要即係點解可以得到人嘅尊重咧？咁。
就有啲遣客嘅嘢咯，嚇真係㗎，我以前都唔知道嚇。
后來咧？我去即系芫方，大家有冇去過嚴芳㗎？
誒，嗰個喺九龍站上邊嗰個名好遠嗰個商場圓方呀，你睇下圓方嗰啲錶咧？
誒平嗰只咧就賣一兩萬咁樣啦，嚇。
貴嗰啲咧，係買100萬一隻以上㗎嚇。
即係我都好難想像太隻100萬嘅手錶，唔小心跌咗落地就哎呀，對唔住100萬爛咗啲伴娘呀啫，我會覺得瞓唔著覺，㗎嚇敢敢。不過無論如何啦，嚇，即係呢個呢個世界，就不斷灌輸呢啲訊息。係咪吖，你要個人要有自信咧？帶翻只嚇即係。
芝柏表定乜嘢啦，嚇噉樣嚇，咁你就要記住喇喎，嚇即係當你見到啲芝柏表嘅廣告嘅時候咧，咁你話俾自己聽，矮人若賺得了全世界卻賠上了生命，又算得甚麼咧？唔系即系背頌金經文係好重要㗎嚇，即係你每次睇到睇完個廣告之後，咁就配翻個經文，咁樣洗下腦咁樣嘅咁呢？所以呢個就話俾你聽㗎，即係點解？即係點解你要熟讀聖經呢？咁唔係單單睇一個，即係唔好睇呢個係好重嘅duty。
係，其實你要當真係一種冇品或者一種防身嘅博弈，即系一種嘅藥物嚟嘅，嚇因為你世界經常灌輸你呢種嘅思想呀。即系人有價值，就一定需要某啲嘢，咁我哋要同重新從神嘅。
華語裡邊嚇更正番我哋嘅思想。
以致呢？
我哋嘅生活真係過得一個有。
豐富有體會神嘅祝福嘅生命，㗎嘛，好多時我哋點解體會唔到神嘅祝福嘅話，唔係因為神冇祝福我地。
係因為我哋要追求啲世界要嘅嘢呀嘛，嚇咁所以咪感受唔到神嘅祝福咯。咁。
好啦。
呢度呢，就即係講到呢度呢，都係講，即係誒，即係聖經嘅本質啦。嚇同埋點樣，即係聖經嘅目的係乜嘢嚇點解我哋需要睇聖經？
不過呢度嘅時候咧，整返個時間呢，想同大家補充翻少少就係點樣去睇聖經啦？嚇即係講一啲實際啲嘅啫。
咁我哋呢？就提過咧，聖經咧都有時大家會覺得難題嘅。
硬體嘅原因咧？其中一個好重要嘅原因咧？就系，因為即係聖經嘅。
誒，有時唔係好似我哋想像中咁樣嘅，如果即係如果聖經係為咗係教訓我哋學二嘅話咧，嚇即係我哋要有時覺得點解本聖經咁奇怪嘅咧？咁嚇即係意思？即係話，譬如舉個例呀，可能驚咁樣嚇畀我哋好多律例典章嘅，即係你講律例典章成本好難經。
都係律例典章，咁樣跟住就話你遵守某啲嘢，天堂就某啲獎賞咁呀，你做我啲衰嘢，咁就好慘啦，咁嚇譬如大家唔知有冇睇過有時嗰啲。
喺啲齋鋪派嗰啲佛經咧嚇我，有時都攞本，覺得幾過癮，㗎，一來攞咗我攞咗就第二個攞唔到啦，咁都勁好事嚟嘅，攞咗幾本。嗱，誒，不過咧，就誒嗰個嗰個誒，嗰啲佛經呢，有時你睇下呢，就會講，你係去地獄嘅，佢哋好中意講地獄嘅，嚇即係你唔知你你你如果你即系誒，即系中商人嘅英話講得多咧，咁啊去到地獄咧，就有人差住你條脷咁樣俾人燒啦，就即燒牛脷咁樣燒你條脷㗎啦，噉樣呀，即係好過。
我覺得嚇，即係睇下啲地獄咁嘅嘢，嚇咁誒？嗱，即係我哋有時會諗住咧，而家聖經點解唔係？即係淨係話畀我聽嗱，咁咁咁做就啱嘅，咁咁就錯嘅，敢敢做有啲咩獎賞，咁咁做呀，可能面對啲咩全日。
唔係喎，即係如果咁樣，我哋就容易明白啦。嚇即係教訓複雜，咪就係咁囉。嗱，聖經有好多嘢咧，我哋覺得好難同教訓督責連上關係嘅嚇即係，譬如舉個例嚟到講。
誒羅德同佢啲女嚇，即係手走咗去個山洞果度咁誒，搞唔知即系跟住瞓咗覺喎，生咗啲後代出嚟喎，因為即係冇男人咁樣喺個山洞，於是乎同爸爸瞓啦。咁。
於教訓督責死啦呢。呢個故事教訓咗我哋啲咩督責咗我哋咩咧？
即係全世界嘅人死淨，你同你個女嘅時候，咁你就同你個女搞掂佢啦，咁樣係咪咧？咁唔系啫，係咪呀？即係即係我哋覺得好迷惘，係咪吖，跟住即係所以咧呀。我啱啱睇到即係主日學咁樣嚇阿姚姑娘咧教緊創世記喎。嚇不過未報名嘅冇得報名嘅，所以咧，即係你喺報咗名嗰啲咧，感謝神客呢，都會有客呢，就去研究下呢啲經文，佢噏乜嘢咧咁樣嚇咁誒？譬如聖經有好多好奇怪嘅嘢，㗎嚇，即係即係呢個嘅I士師記。
今晚幾大幾多士師記，最後果度有一段講個故仔係有個男人去到個城市嗰度，其他啲人想同呢個男人發生性交。
個男人咧？就為咗，即係保護自己咧，同埋佢嘅主人咧，就於是乎將個妾侍就推咗出去，咁樣，唉，你玩死我貼事啦，咁樣咁就結果真系嗰啲嗰個城嘅人就玩死咗個妾侍喇。第二朝發覺跟住個男人就一聲不出，咁就將個妾侍整咗上隻整咗唔知馬明我呢咪路喇，咁返到屋企就將佢妾侍斬開，12月咁啊送畀即係十二支派，咁樣十一支派咧，其實唔使Brandon 11月斬開佢地。
咁你睇到呢啲古仔，你覺得好奇怪嘅，係咪吖？即係你可以想像下咁有1日收到個郵包一把開，咦，有隻手喺入邊嘅話，即係呢個係咪呢啲係即係係咪即係恐怖片呀返到destination呀？即係呢啲係即係死亡遊戲啲片段嚟嘅，嚇，咁你會覺得即系啊，聖經搞乜鬼咧？我即係點解有啲咁嘅嘢？咁樣神嘅話語，即系會有啲咁嘅嘢出現嘅咧，咁樣嚇。
咁，嗱，我今日當然唔係想去去去解釋呢啲咁嘅性經疑難啦，嚇，即係另外有機會再講嚇今日要強調嘅一樣嘢咧，就係。
誒，就去翻頭先講過喇，聖經雖然100%係神嘅話語咧。
佢亦都100%係人嘅懷疑嚇個意思即是話咧，聖經係好忠實哋記錄咗人係點樣經歷佢同神相交嘅嚇，即係佢係好忠實哋嘅意念嘅記錄咗咧？誒，即係。
喺神嘅即系即系即系嘅。
兒女裏邊嗰啲嘅行為啦，好嘅行為唔好嘅行為啦，好嘅感受唔好嘅感受啦。聲系好忠實哋記錄落嚟㗎嚇。
所以你睇聖經係人物咧，係好立體嘅，係咪呀？
你，你讀釋迦牟尼嘅故事，咁你凈系知道佢好有智慧嘅啫，咁嚇，咁你讀大衛嘅故事唔係㗎？你知道大衛好有智慧，不過都做咗啲好衰嘅嘢，係咪佢嗰個即係誒？范咗呢個間任感害死人哋個老公嚇。
正經唔會即系威獲所謂，即係唔會粉色啲嘢嚇即係兒童不宜嘅，唔同你講唔係聖經，人生係好複雜嘅，人生係好。
好好多嘢我睇唔明㗎嚇。
即係點解？譬如舉個例咁有個好愛主嘅人咁樣嚇即係。
卅零歲就有cancel啦，咁點解係咁咧？唔知道係咪？
有個都都唔可以住嘅，成日嚟教會瞓著覺嘅，瞓咗50年啦嚟教會50年崇拜，次次都瞓著覺呀，活到80歲90歲都唔知幾健康，咁點解個好愛主個要四呀？歲就cancer死左啦，咁。
唔知呀，即系人生嘅嘢係咪好多時我哋都冇答案嘅，敢敢聖經就好，忠實哋將即係人生有好多時面對嘅困境咧。
誒就寫落嚟咯，咁樣嚇，即係即係正如我哋人生未必經常可以讀得通呀，點解會發生咁誒？曾經都唔係樣樣嘢讀得通嘅。
但係佢而如實哋記錄咗人生就會有經歷呢啲咁GE，有時會經歷呢啲咁嘅咁嘅？
好文網嘅處境。
咁所以咧？有時咧就話俾即系我想講嘅，一樣嘢就係。
所以咧？如果你有時覺得聖經有啲嘅I經文咧，對你覺得好難解，好似總係覺咗從化隔咗重紗去睇咁樣咧。
誒，唔好覺得自己好唔好對自己好失望呀，即係？
誒，可能即係表示誒你？
未有某一種嘅經歷，可能聖經係講緊對某一種經歷嘅人講說話。
咁你唔係嗰個階段未有嗰種經歷嚇所以對你遠啲。
咁OK嘅，唔代表你唔熟，你亦都唔再更加唔代表你蠢嚇，即係只不過係。
誒，唔同嘅人喺嗰個經營有唔同嘅經驗就唔同嘅體會。
咁譬如好似我個人哋都講我覺得誒，我啱啱信主嘅時候，我好鍾意睇全部輸嚇。
點解鍾意睇全套書咧？咁即系嗰陣時呢？廿歲嘅男仔男仔就好中意啲。
即系即系好悽悽慘慘嘅嘢係咪悽悽慘？慘尋尋覓覓冷冷清清淒淒慘慘乍暖還寒的時候，最難將息咁背呢啲咁嘅嘢呢覺得。
哇好有詩情畫意嘅，我唔中意睇喜劇嘅，嚇我鍾意睇啲優秀咁啊即係。
誒？即係即係嗰陣時九七有套電影叫做咩優秀的走了有無人睇過？嚇即係講包括講一個牧師㗎，即係咁呀，鍾意睇埋啲即係咁嘅嘢嘅，咁樣覺得哇，好有愁情咁樣嚇咁呀，又喺個個個我喺個大學喺個力安，Terry喺個湖隔離嘅，咁你覺得即係係咪愁雲慘霧嘅日子呀？行喺個嗰個弧邊嘅石灘上邊，嚇咁一路再思想呢個虛空的虛空，一切都是虛空的呀。真系幾有私情。
得意呀，咁好啦，我到人生到到即係過咗幾10年啦。到而家50歲啦，嚇。
真係體會人生嘅虛空嘅，就覺得唔貴，講嘅係人生係虛空嘅，都係講嚟做乜咧，仲虛空，所以而家就唔係幾睇傳統輸㗎啦，即系因為啲嘢覺得。
係咁㗎啦，咁你仲講嚟做咩啫？因為即係以前冇虛空呢，就講多啲虛空，宜家有體會虛空呢，就唔使講㗎啦，嚇咁咁細個嗰陣時，即系年輕嘅時候咧，就好唔中意新年嘅嚇因為箴言點解咧？成日的教訓嘅英話係咪即係？
嗱，我我，我就年輕嘅時候嚇都嚇，即係好似鍾意家居首歌，係咪海闊天空？請恕我愛自由咁樣嚇，即係咩隻身孤影流浪雨都放嘅，即系我嘅理想中就做啲咁嘅嘢㗎喇，咁樣嚇咁，所以當然咁鬼多，只是又呢樣又果樣，又又又即系，咁樣即系。
誒誒？即係懶惰人呀，你再上邊赫然窮便如強度咁耐到咁。
我係鍾意瞓覺啊。
我鍾意貧窮呀，你吹呀咁樣出嚟咁頻同埋貧窮咯，咁樣所以唔鍾意箴言嘅咁樣嚇。
不過呢誒又到到而家嚇。
即係做咗爸爸之後啦，咁誒？
跟住嗰個三女咁成日而家成日同我講咁樣。
唉，點解？
哦嚇唔可以9點鐘上堂嘅呢呵，咁就等我瞓耐啲咯，點解要8點鐘上堂哦，咁早起身咧，咁我就好想印新年嗰句應話啦，板代人呀，你再睡片刻，你貧窮就如呢個強度臨到你嘅身上啦，咁樣嚇，即係換句話嚟到講呢，當我即係做咗爸爸之後呢，我就開始體會箴言嗰種嘅情懷啦。我而家呀，你要記念你父親講嘅英話呀，咁樣嚇即係就好想好想我個女咧去睇多啲箴言啦，咁當然我個女就好似我當年咁樣。
就好，討厭新年啦，呢個都係。
誒，即係都係咁㗎喇，人生就係咁㗎嘛，嚇咁。
咁我就即係我想講嘅point呢，就話即係有時有啲嘅經文呢，即係某一啲嘅經文，即系你去到人生某個光景呢？
果樣嘢對你自然就好，有體會㗎喇，你make sense呀有有時有啲經文唔係好make sense咧喺，因為誒，未有嗰種嘅經驗，我哋未有嗰個，嗰嗰個經文裏邊講嘅處境嘅經驗。
咁誒XOK？即係咁，我哋接受或者每個人嘅經驗都有限，咁有啲嘅京能對我哋特別。
增長深刻嘅好神對藉住啲經文祝福，我有啲我哋咧，仲喺度問緊繼續問喇，OK嘅，嚇，即係唔需要覺得呢個係你唔夠熟明嘅一種嘅表現咁樣嚇。
咁好啦，咁呀，講到結尾少少都係即係兩句講翻一啲誒。
終終結就係即係幾句實際嘅建議喇，讀經咁樣嚇誒，呢個實際嘅建議第一，記住讀經係由呢個嘅禱告開始啦，咁樣。
誒，因為講過呢個係神嘅靈，幫助我哋明白聖經嘅嚇明，明白唔係IQ嘅問題，嚇。
好聰明嘅人可以睇到個聖經。
所謂明咗，但係對佢一啲意義都冇㗎嚇。
咁所以我哋由禱告開始嚇球星零喺我地心中工作，以致真係。
唔只係即係頭腦明白，喺個心體會，譬如體會神嘅姚書，咁真係同深體會乜嘢叫做姚書嚇睇匯聚嗰種嘅醜惡？
就禱告開始。
對依樣嘢咧就誒？
都係去番你哋聽過㗎喇罪行常讀聖經啦，咁樣嚇。
跟住，我覺得聖經。
每日讀10分鐘就好過你一個月先睇一次，咁一睇睇5個鐘頭咁無謂㗎你睇5個鐘頭睇下你訓著咗覺啦，咁就反而每日讀10分鐘有用啲，咁點解呀？因為頭先講過啦。嚇，即係我哋。
世界不斷咁用世界嘅價值觀去轟炸我哋，所以我哋經常要睇聖經去。
洗腦嚇即係。
而家用細路真係要去洗腦嘅，將個腦裡面啲唔乾淨嘅嘢咧？
洗咗佢嚇，咁所以。
每日10分鐘，幾耐都好，嚇花啲時間去翻聖經嘅世界。
思想番聖經嘅。
嗰種嘅價值觀，嚇唔係世界嘅價值觀。
第三咧，都就係話誒，同呢個讀經釋義有啲關系啦，有時有啲註釋書咧。
都好嘅，嚇即係註釋書唔好睇一種好學術嘅嘢，嚇註釋書其實一個重要嘅作用咧？
就幫助我哋。
明白翻當時候嘅處境咁樣。
咁有啲書，譬如舉個例嚟到講下我。
不如講其他例子，譬如路得記咁講到路得面對嘅困難，咁樣講到佢個媽媽，佢哋一家因為饑荒走咗去第二個地方呀，敢跟住翻翻屋企咁路得，就話我嘅生命好苦澀啦，所以叫做即係。
誒，唔系路得呀，sorry佢婆婆鬧我，咪就話佢生命好苦澀，所以佢叫個名叫。
誒誒？咩咩話苦澀啦。總之嚇佢個名叫苦澀咁樣嚇，咁即係我哋今日如果你今日嘅女性睇咧，你未必。
睇到嗰樣嘢嘅，即係今日有啲苦解嘅人咧，話即係即係呢個嗱，我咪做乜咁？
做咩咁？即係依賴男性呢呵咁樣嚇，即係呢個拿俄米真係冇志氣嘅，死咗個老公就話人生感府，係咪我哋應該應以上㗎嘛，咁樣嚇？不過，如果你明白舊約嘅社會咧，嚇女人又唔可以自己做工，又唔可以擁有財產啦。
咁你就開始明白真係好慘㗎嚇1加3個男人一個丈夫兩個仔都死曬。
點算咧，應你就開始明白呢，路德。
選擇跟佢個婆婆咧，唔係咁簡單嘅？唔係話即係我決志咁簡單嘅。
系佢選擇行一條路，可能係搞到。
即係貧窮瞓街凍死都係有可能㗎喎，嚇即係一個好冒險嘅一個選擇嚟嘅，老得咁，所以即係你要明白一啲當時候嘅社會處境咧，你先真係明白嗰個路得記所講嗰啲嗰個嗰兩個女人所經歷嘅心路歷程，同埋佢講嗰個神嘅恩典嘅奇妙，係咪我哋今日嘅人？若譬如睇。
嗰個婆婆叫路得瞓，喺個男人隻腳，我哋今日覺得喺有冇搞錯，咁冇啲女性嘅尊嚴嘅咁樣，但系你要去翻嗰個社會處境咧？
你就明白。
其實呢個即係點解佢要行呢？一步嚇所以兵行險著，咁呢啲咧，其實呢啲註釋書咧？所謂釋義呢啲咧幫助我哋去翻當時有嘅處境呀。明白嗰陣時候當事人面對嘅掙扎。
咁我哋睇上嚟就有意思啦。
就唔會覺得好似好抽離咁樣。
同埋我哋喺呢個時候咧，我哋求神禱告拍幫助明白。
聖經人物嘅處境，然之后同時去問呢個處境同我今日嘅處境有乜關係嚇。
要一定有進入到個處境，先明白嗰度。
最後一點好簡單，就係憑信心去睇咯，我哋睇聖經嘅時候咧？
唔會日日都好有得著㗎嚇，即係唔會你如果你真係靈修嘅話，你唔會日日靈修完都覺得。
啊，感謝神，我又又好似有啲而淪為我眼裡面跌咗落嚟，咁樣即系唔會噤噤噤神話化嘅OK嚇人生係好實在嘅OK嚇，不過你要相信一樣嘢咧，神記應佢嚇，即係你又肯日日睇嘅話咧，神嘅話語就已經入咗你嘅心神嘅祝福已經係入咗你嘅生命裡邊，你標到也好，你唔feel到也好。
即係神嘅應許係唔會落空嘅。
我哋憑住信心去睇。
相信一樣嘢。
能夠去親近神嘅神，必定會親近我哋必定會祝福我地。
