腐竹係咩？呢嗱，今晚呢？就誒幾好喎，我仲有隊。
朋友一齊嚟港嘅咁呀，一路一路俾住舉例，你呢，就可能佢明啲嚇。
不過可能呢？
我講嘅時候呢，都有小小。
諗起嘅嘢？
誒，7月嚟嘅時候呢？我太太同我一齊嚟。
我太太喺9月。
廿7號去世。
喺我前日咧，喺鰂魚涌。
就講一個午間福音聚會，喺中國有教會鰂魚涌堂。
喂，講完咗之後咧，就有個男士走嚟咧就握手。
不過唔認得佢啦，咁佢就話俾我聽，我見咗十幾年喎，咁樣。
咁第二句說話就係。
哎呀，嗰次啱啱頭先聽你講，知你。
太太關咗天堂添咁。
我仲未知佢係邊個？
跟住佢話呢？
我突然間好掛住你太太呀，我fill佢。
因為呢，佢就係十幾年前呢。
教我整水喉嘅咁樣。
喂咩？
咁，嗱，我哋同一個團契㗎喺北宣。
鐵非團呀，咁樣93年嘅時候啦，乖呀咁樣。
好似一個失憶癥嘅病人呢，畀人依家咁樣呢？你一路都畀緊資料，我係每一句我都。
啱啱記得嘅，每1年都講到我諗係噉樣呢，佢話我哋嚟你屋企探你呢。
你太太咧好厲害呀，佢就示範咧，點樣可以開咗個水龍頭呢？去整嘢好犀利呀，咁樣。
嘩，係呀，我派得好犀利，㗎佢乜都識整嘅咁樣。
其實咧，後尾佢自我介紹俾今日咧，已經係個傳道人。
佢93年之後就去咗外國，然後讀神學，呢返嚟香港就傳道人。
腐竹係咩呢？富足就係。
你。
一路都唔知自己擁有嘅嘢呢？
後來啲8個都原來仲有嘅。
原來仲有嘅講極都仲有㗎？
嗱，如果你話有限呢，就唔係腐竹啦。
好似我太太。
離開咗世界。
但係咧？
又隔咗一陣，又聽啲人講起。
又聽啲人講起呢一啲。
佢哋經歷我太太嘅事。
又令我知多咗一啲呢。
原來佢又影響到一啲嘢。
好多人好懷念呢，覺得仲津津樂道嘅野。
嗱，原來呢，我哋身邊咧，喺生命裡邊咧？
都遇過。
加添咗我哋好多嘢嘅經歷，有時你唔知好多人成日都認呢自己。
咁亦都冇，其實唔系嘅數下數嚇呢好多恩典呢？
你自爆咗好多？
琴日呢，我就同阿啟勝蓉娟呢，就係喺。
你間教會喺上環浸信會呢，有個5間聚會。
講到嬲屘嘅時候咧？
我突然間有種感覺呢，就講俾啲參加者聽。
你感覺係咩呢？就係嗱，其實都好好友。
報導嘅題材呢個講法？
我話咧？
你哋覺唔覺得呢？
好多人呢？
有病。
但係呢，好似冇病。
好似睇成咁樣。
佢有病，但係咧，佢企喺度呢？好似我哋似有病多，佢有病。
但系真系用多啲人，啲人呢就。
冇病？
但係又好似有病。
係咪吖？
有啲人去醫務所呢個醫生check過曬，你冇嘢呢，你走啦，咁樣醫生我係有啲嘢你咁樣，醫生話你真係冇嘢呢。咁。
返工咪見到好多呢啲人囉，係咪呀？
成日都話呢？哎呀，我真系。
死死嚇。
我真係好似病咁樣。
一個冇咗。
內心裡面呢，動力嘅人呢？
就真係冇病，都好似有病。
不更加奇妙就係呢？
有啲人死咗。
就好似未死。
好似我太太咁樣呢？
仲有好多人。
佢諗翻佢嘅經歷咧，提醒咗啲嘢。
但係有啲人呢？
你未死呢？
就好似死咗咁樣。
係咪吖，即係話呢嚇我有四廿四下咯，咁樣。
即意思就係做人呢，冇目標？
亦都冇咩動力未死過喎，但係呢？
好似乜都唔郁得，咁樣㗎啦。
果陣時呢，你話。
病冇病死？
冇死，有時候調轉㗎喎。
當我哋冇咗我哋嘅生命嘅來源，信仰耶穌嘅時候咧？
好似系病，好似死咁樣，其實好似未死，有冇有病，係咪吖？
所以咧，付出係乜嘢呢？都要靠我哋去重新諗嚇。
其實我哋內心裏邊呀？
裝你啲乜嘢裏面呢？
我呢？做咗功課喎，禮拜四晚呢？
誒？
我就訪問咗啲我拍檔。
以前我喺亞視呢，就其實我唔係做財經節目嘅，即係增城下午茶呢，我哋幫我曾志英呢，我就講親子嘅，即係2點10輪得我。
喂，我有曾志英，我問佢地話，你幫我補下習，我就嚟咧嚟呢度第一城浸信會呢，係講啲咩金融海嘯呀，活著父親題目，我咁樣你咩題材俾我呀，咁樣。
咁就真係同我講喎，佢話。
都話誒，而生。
我唔係睇小你啦。
你唔識有錢啦，咁樣我話梗係啦，咁樣。
佢哋知咩叫有錢啦，咁樣。
嗰啲唔買得嗰啲accumulator，啲人叫有錢啦。
Again later即係講講準啲個白歆係IQ later，即係呢啲差唔多嘅意思嚟㗎佢Nike little嗰啲。
佢知唔知一？
起碼。
幾多錢買得啦？我真系唔知喎，你啲你啲財經專家。
話俾我聽，佢話大百萬呀。
800萬呀？
佢話冇爸爸媽媽唔算係買㗎咁樣，哇，咁我冇啦，咁樣唔係啦。
你知唔知香港呢？
好多人有喎，好多800萬嘅倍數啊，百萬。
咁佢哋輸得好慘。
咁所以其實呢，佢話。
我地就都做訓練機構㗎，佢話你哋生意冇乜影響，㗎，因為呢？
真係冇咗好多錢嘅人呢。
就唔係我哋普通嗰啲人。
係嗰啲，有幾千萬嗰啲人？
或者英文以上啲人真系冇得轉不過，不過。
就嚟呢？
呢個故事就會繼續講落去啦。
就係嗰啲冇咗幾千萬或者以上嘅人呢？
佢做緊生意嘅呢？
佢哋因為呢個世界經濟嘅問題呢？
裸照萎縮咗，佢做緊嘅嘢。
咁所以咧，好多人呢？
就如何啦？
就係裁員啦。
就即係好多人在冇辦法呢？
可以容納呢？繼續照顧好多僱員啦。
嗰個就係真係香港人咧？
宜家係09年，跟住要面對嘅嘢，就系好多人會可能會失業。
可能會失業？
嗱，我哋驚嗰啲人可能嘅嘢。
但系真系呢？
好似未被影響。
有就嚟受影響嗰個感覺嚟㗎？
嗱，個感覺其實都。
唔一定係真嘅，但係如果你諗呢，你係驚呢，你會驚到而家呢，都要腳震緊嘅。
即係如果你驚緊老公失業。
你驚緊呢，屋企經濟唔好，係咪吖？
咁所以我哋一定要學嚇咩呢？就係。
喺一啲咁嘅消息？
唔系大好嘅時候。
呢個時代？
點樣俾周蕓睇到呢？
我哋有一種力量幫我哋。
佢生活嘅。
甚至到我哋仍然認自己呢。
心裡面係好豐富㗎。
風括唔係抽象嘅野？
喺事實嘅野。
歐美啦阿曾生林行臨走我哋傾完偈呢。
咁呀，佢又同我講，佢話咧，佢話。
我哋基督徒呢？
應該有一個喺呢個時代呢？
更加明亮啲，俾人睇到呢，我哋嘅唔同喺邊度？
個唔同，就係我哋活著呢。
裏面有好多根據呢，好多富足嘅條件嘅。
我唔知今日咧，你坐喺度呢，覺得？
自己嘅情況點樣？嗱，不如我玩個測驗呀。好冇呀。嗱，我測驗呀，我以前呢就喺理工大學呢，我就。
成日設計一啲咁嘅嘅測試㗎嗱，睇下你點樣？
嗱，我測你誒，我同你四樣嘢呀，好冇嚇四樣嘢。
嗱，大家認唔認而家係誒？
下半生呢？
201梗係話好後生，係咪吖，但係。
但係，如果你暫時營業先呢，你需要廿5歲啫，但係你。
你當而家係過咗一半咧，係哇。
如果你過咗半呢？
你估你下一半咧。
最弱果樣嘢呢？
俾四樣你揀？
你寧願邊樣？呢嗱，第一樣就係體弱多病。
鍾唔鍾意呀。
唔通嘢唔制？
我是，但一定要揀一樣㗎喎。嘩，好好矛喎，嚇。
第二樣呢就係窮困鍾唔鍾意呢。
窮困。
好喇，第三樣咧，就系癡呆中唔中意咧。
Ah又唔中意元？
第4日擸孤單，鍾唔鍾意呀？
逼住揀一樣你揀邊樣呢？
女好。
於我。
好。
教我。
嗱，諗清楚我隔離果個逼你之外，你又之外喎，即系。
可能你。
嗱，再講一次，hmm，羊羊。
Hmm，體弱多病。
窮困。
此外。
孤單。
呢四樣？
如果。
一定要你揀一樣㗎喇，咁你揀邊樣呢？
嗱，有幾多人揀體弱多病呢？
嗱，個個都唔制。
冇一個都冇。
窮困啦。嘩，好多人揀喇，窮困好多人揀到好。
天鵝咧？我知，哇。豬農兩邊對立考得好好，自己㗎。
孤單呢？
哇，都有幾位。
有幾位孤單又真系好孤單呀，得幾個啫，唔係好多，唔係好多。
嗱。嗱，咁啊似乎真相係咩咧，就係咧，佢地個個都唔細，體弱多病。
個個都唔制，係咪吖？
需要孤單啫，最多，但係孤單都係幾個啫，係咪吖，咁呀，其他呢就。
即係窮困？
因為之外，即系你應該咁樣講，希望四樣都好啦，係咪吖，你話魚生咩惡作劇㗎咁樣？
呢個有根據㗎喎，即係如果你讀。
心理呢精神病學呢？佢話人呢？
抵抗抵抗呀。
任何環境嘅逆境呢？
就只係4個逆境㗎啫。
咁第一個盈景咧，就係體質。
突然間呢，係一路冇差。
嚇，即係嗰個。
如果用個性，因為。
問朽壞嚇即係一路咁差？
例如可能呢就係。
你嘅錢呢，出現都好大危機。
哦。
唔系好，即系好呢，就係好夠錢解決問題啦，唔好就系完全冇冇能力喺錢果度解決問題啦。嚇。
第3日你嘅智慧呢智能呢？
係好差。
咁，第四呢，就係你周圍嘅。
親友呢，好朋友呢？
都陸續離開你。
咁即係人最強呢嘅日子呢？
我諗你哋個個都可能經歷過㗎？
應該好，大機會就係。
年青形狀。
人都試過呀，起碼試過1日啦，係咪吖？即係年青力壯。
但有啲人好叻，我知道跑馬拉糖㗎嘛，即係。
年青力壯咁呀，人哋話俾十幾歲嘅時候啦，係咪呀？起碼都郁多兩億，追到白鞋仔都係嘛，你癥狀。
第二就係呢九展洗。
又係後生嗰陣夠錢使㗎喎。
係咪吖，你冇繼續問阿爸啫嘛。
嗱。
咁即系夠錢使？嗱，當然啦，嗰陣時嘅錢亦都唔係好多俾你擺，係咪吖？
你又買得乜呀？十幾歲或者10歲，係咪吖？
好happy喎。
咁啊智能咧？
又冇問題喎，因為你唔知再高深係咩呀嘛，係咪呀？即係嗰陣時你你會細個不知天高地厚呀嘛。成日以為自己好聰明㗎嘛，即系你考第一，咁喺30個人面前，係咪吖？咁所以呢啫，呢個機會都唔系好渣，我都聰明喎，咁樣。
朋友仔就好多喎，係咪呀？
起碼嗰陣時冇咁大仇口㗎嘛，係咪特別讀小學？
嗱，即係你諗下後生細個嘅時候，即係好幸福㗎喎。
好幸福㗎喎，你有個仔，如果係7歲8歲9歲，真係好快落㗎喎。
佢啲4個條件咧，好優厚㗎喎，佢又冇乜錢使根本上。
佢同以為我封利是廿蚊就大曬，係咪真係好快落㗎喎？好快落㗎喎。嗱，曾經何時我哋呢？
呢四樣都好似唔係好夠。
個體質。
即系冇乜邊個夠膽話係咪呀，我實一實驗病嘅。
係咪好困難？
錢咧，你話而家夠，但系唔知第日夠唔夠？
個個都話唔知定係夠唔夠？
然後呢就諗嚇。
越嚟越懵？
話。
即係知道自己夢已經好聰明啦，最慘夢都都唔知呀，通常冇人知自己懵㗎嘛。
真係好朋友呢，真係唔多。嗱，我哋好幸福，你睇下今日咗咁多人喺度呢？
你搞亂搵到個大家庭。
但係你出去沙田，出去九龍睇嚇。
有幾多人？
有百幾200人。
我識嘅係友善嘅，你話香港人有幾多個有真系好少？
真係好少。
呢個已經係第一個富足證據啦。
耶穌畀到我哋一個教會一個大家庭。
你話孤單咩？
你有好多人陪你一齊。
係咪呀？第二個問題就係。
你話我哋嘅智慧。
唔係高。
但係我哋認識智慧最高嗰個我哋敬畏耶和華是智慧開端，即係我哋知道呢釋智慧係乜嘢？
咁仲有咧，我哋唔夠錢使，但係問題就係。
係咪真係要咁多錢呢？
都唔係。
真係唔係？
如果上帝保守你。
你有限嘅錢都仍然可以整嘅。
你又信唔信啦，我話係真嘅。
去到最後。
你話體質。
敢睇得越嚟越老越差係正常嘅。
咁又如何咧？因為我哋仰望緊嘅，我哋個盼望。
係一個榮耀嘅身體。
係上帝同我哋喺埋一齊。
永遠咁，如果你諗下，諗下覺得。
今日走得㗎啦喎掂喎。嗱，即係富足喎。嗱，即係如果你諗通咗呢？
你搏到你未信耶穌嘅時候。
你困難嗰幾樣嘢？
你驚嘅？
體弱，多病。
窮困孤單是呆，係咪吖？
但係今日。
唔系喎。
嗱，頭先呢，好多舉癡呆嘅。
其實清水人士咧？
我只係一個我最好嘅人，係之外嘅就係我媽媽。
我媽媽。
宜家係老人院住喺屋企斜對面，我日日都見佢。
係容許佢做證人啦。
我媽媽咧係？
食完嘢呢？
行過隔離呢？
已經話俾人聽啦，今日冇食過嘢。
我食嘅嘢。
咁即係呢，佢係完全唔記得即時嘅嘢嘅。
幫我媽媽好快落㗎喎。
我話未試過勞嘈過一句喎，即系未試過㗎喎。
點解呢上帝保守佢？
嗱，我太太佢新抱。
我睇照顧咗佢30。
1年啦，30年。
佢睇醫生呢？
以前佢未有病嘅時候呢，同佢游水啦。
打羽毛球啦。
我媽媽到到75歲咧，仲跳拉丁舞喎，個個嗰啲㗎喎，好犀利㗎喎。
我帶佢都唔係佢嗰皮嚟㗎。
我，我媽媽咧，又叫啲線冇呀，咩中西都叫勻曬嘅。
咪打羽毛球啦咁啊臨到8歲呢，唯一打得叻嘅乒乓波。
幫。
跟住82歲呢，就證實老人之外啦。
我睇死咗呀，即係佢sample死咗。
我太太兩年前兩年半前患胰臟癌。
啱啱越南啲錢呢？
就為我媽媽搵到一間好好嘅老人院。
咁我第1日可以探佢嘅。
特別同佢出去洗頭呀，同佢去街同佢翻教會。
但係我睇有咗胰臟癌之後咧？
冇乜去探佢，因為呢？
誒個呼吸上嚟講，如果去啲地方唔係太好咧。
我都係唔係好敢入嘅。
因為醫生警告佢咧個肺呀？首先有事先嘅，咁所以佢唔敢入。
但其妙喎。
呢兩年半呢？
我阿媽呢？
從來冇問我太太去邊度㗎喎？
佢見到曬所有嘅嘅另一個國泰我細佬嘅老婆，即係另一個新抱。
見到我，隔離有人。
坐喺度。
見到我，爸爸。
但係佢從來都諗唔起佢，仲有個新抱喎。
真係唔知㗎喎。
直至到呢？
我太太嘅媽媽真係外母呢。
決定咗去探。
呢個親家，奶奶。
我外母咧就叫佢。
親家奶奶係噉樣喎，喺老人院喎。
我媽呢，就唔好認得佢。
咁跟住我就問佢？
你知唔知佢係邊個咁樣？
你估我媽點答呢？
佢係你個老婆個阿媽嘛，咁樣。
呀，我覺得好，但係佢冇諗起我老婆係邊㗎喎。
呀。
哇，奇怪喎。
上帝可以令到佢最傷心嗰橛咧，突然間埲牆呢，圍住佢咧。
係唔使受痛苦嘅，佢係唔知嘅。
你話幾奇妙喎。
其它佢乜都講到㗎喎，呢樣嘢佢係唔知㗎喎。
佢唔會話邊個冇嚟咩，咁樣㗎喎。
有一次喺度的士度。
我撩佢。
我就問佢咧？
我講我太太個名，我自然大膽就咁樣撩佢。
我話佢今日唔嚟探你呀。
你個阿媽點答呢？
我知。
哦，你知咁樣。
呢？
佢翻大陸旅行㗎嘛，咁樣。
哦，係咩？

你阿媽點講呀？
佢同我講㗎嘛，你估我亂作㗎？
好，我忍唔住笑過我。
佢咬住個鎚，佢仲理直氣壯鬧返我轉頭，佢同我講㗎嘛，翻頭旅行，你估我再搞咁樣喎。
所以奇妙喎。
佢果種冇傷心，可以入到佢內心裡面。
你估係咩原因呢？
系咪咁貼近我太太有cancer。
嘅時候。
佢屋企搵過，於是我哋就帶咗佢入醫院急癥室，有急癥室咧，又救翻醒佢呢，就話佢冇事。
仲漏嘢要佢出院，於是漏夜10點半鐘呀。
我哋就喺果個街口搵咗間老人院。
個院長返去開門俾我哋。
未入過去㗎喎，從此就住喺嗰度啦。
之後呢？可以預備到呢，敢問你呢？
搵咗個地方住喎，一住住落去。
就適應咗咁快喎。
所以咧，我希望你今日諗下咧？
原來。
上帝俾你嘅福氣咧？包括埋之外㗎喎，雖然未必個個都要，係咪吖？即係話呢。
上帝總有辦法。
令到你好，唔掂㗎啲裏邊呢？
會出現咗，你諗都諗唔到個方法㗎？
Hmm，好多種即系唔一定係之外嘅，係咪吖？但係呢？但係放心就係我哋嘅富足呢。
就有個供應到你咧？
你覺得唔夠乜，佢都有辦法嘅上帝，呢個係好奇妙嘅嘢，我哋嘅智慧諗極都諗唔曬個可能性嘅。
但係總言之，個個可以唔同。
但係結果都係一樣。
但係你活著係富足嘅，你成日都覺得自己好開心㗎。
嗱，如果佢唔信咧？嗱，我就拿今晚咧，好似一個劇集咁樣呀，呢個貴人鐘頭。
我請個朋友上嚟啦，講嚇。
有病真係冇病畀你睇，嚇好唔好呀？阿啟勝上咗上枱，哇，好唔該好。
我太太呢嘅老友，嚇。
嗱，你講下比你聽呢？
有病有病冇病果，啲嘢喇。嘩，你講嚇？
Hmm，頭嗰四樣呢，我又冇得揀啦，即係第一樣我就凍咗啦。
所以雖然需要揀其餘啲三樣。
我喺06年嘅11月咧就誒？
照完嗰個磁力共振之後呢？
個report咧，睇出嚟呢就係。
誒，而藏有個瘤。
而I滿肚都系穀穗。
咁俾醫生睇翻嚟嗰個化驗報告之後呢，佢就話俾我聽。
哦，呢個係誒沒K嘅胰臟㗎。
係應該係只有五六個月靚嘅啫。
俾咗期間有突發誒嘅。
誒，其他癥候咧？
就會盡快吹。
咁誒？
但係。
誒呢五六個月。
佢唔靚？
至到而家呢？
已經係第廿7個月。
誒？點解會由6個月五六個月變咗1年7個月咧？
我覺得真系神嘅帶領。
但令我去誒，喺。
誒？
手摺咗呢個咁嘅報告之後呢？
誒，有天使適時咁出現，幫助我。
搵到一個好嘅醫生？
咁呀？
搵到個好嘅醫生？
咁你醫生呢就。
一路咁係醫係醫緊我。
I期間咧試過？
隔咗兩次。
宜家，你係第二次復發之後。
誒，打完針冇幾耐。
咁啊化療又要繼續食嘅？
咁呀？
就唔知食到幾耐喎。
因為誒？
嗰個？
I巖四癌細胞呢，始終係消滅唔到。
但係。
點解話神嘅一路嘅帶領同埋佢嘅根恩典呢，就係兩次赴跨。
都係喺個胰臟嗰個位，同埋後面兩粒林伯。
兩次都冇擴散嘅第第二個地方。
因為大多數誒移動，即係大多數嘅癌癥復發呢。
多數都系擴散到成身，都係嘅。
咁啊生命就要倒數啦，咁樣。
但系我唔系喎。
兩次呢，都係起翻嗰幾個位。
咁係。
誒，我食咗啲中藥呀，西藥呀。
又或者加埋我太太嘅針灸推拿？
令到佢真係封咗喺嗰幾個位嗰度呢？
你話即係神誒，喺我。
即系誒，試完中藥。
又算埋另類嘅食品。
始終係有咁嘅效果呢？
我覺得始終都係神嘅，帶領嚟㗎。
咁而家嘅情況呢，就係我會繼續誒，食呢個化療藥啦。
但係就唔知識到幾時。
如果再有復發嘅話呢？
根據個私家醫生講呢，就我應該係。
用第三線嘅藥物去治療㗎啦。
就入醫院吊3日兩夜針嗰種。
係有長孫討論嘅危險嘅副作用？
咁呀，到時我醫唔醫呢？
我而家都未知。
都系要睇下信點樣帶領我？
如果I確係hmm唔會擴散咯話。
咁而中藥又可以。
令到我可以。
誒，夠好強嘅抵抗力。
免疫能力令佢撳住嗰啲癌細胞嘅話呢，咁就。
有咁嘅可能咧，就乳癌並存。
但係呢啲都係。
睇下。
推繼續係點用我啦。
咁啊自從有病之後呢？
咁我哋因為我嘅病。
因為我太太搜尋好多。
中藥呀另類嘅食物啦。
佢嘅湯水呀？
咁令到我哋呢？即係對于呢方面咧？好多好豐富嘅知識。
所以呢，我哋而家呢，成為我哋教會呢？
唉，如果。
有咩親戚朋友啊？
有時個呢，都會第一時間都打電話比我哋點算啊。
應該搵咩醫生醫好啊？
應唔應該一齊誒？睇誒，睇埋中醫㗎咁樣。
咁我哋都以我嘅實際情況嚟話畀佢哋聽啦，等佢地自己選擇。
咁誒，除此之外咧？
我哋個私家醫生咧，就俾咗個任務俾我。
就係。
鼓勵嗰啲誒？
因為有病。
佢又即係幾乎係放軟手腳，唔想繼續醫啊。
又或者係？
呢度好辛苦，㗎又覺得誒，要放棄呀，咁樣。
要鼓勵嗰啲人係繼續去。
尋求醫治。
咁跟住咧，我就覺得神呢個呢個責任畀咗我之後咧就。
繼續係。
係跟因為跟住阿。
余先生呢？
就周圍去有關呢啲呢類咁嘅誒，講坐嘅話咧？
我都係客串。
係講番幾句。
呀。
今日佢打一早就講咗俾我，hmm，我有幾個hmm？
朋友喺度啦。
一早就知道我有病。
如果我唔出聲佢地又唔講嘅話呢，即係冇人知道我哋有病。
嚇。
咁誒，所以我就覺得神一路睇住我呢，即係令我病都病得舒服過人嘅。
我又冇甩頭發啦，又冇嘔啦，又冇痾啦。
又冇話收到得返排骨咁樣？
唯一嘅副作用呢，就係。
手爛腳爛。
咁啊曾經試過呢，就即係佢腳板底呢。
I好多次㗎啦。
就誒？
全個腳板底嘅。
嘅皮膚咧？
都好似龜咧咁樣咧胎曬一塊塊。
即系甚至係行路行路困難嘅。
咁咧就直情臨到街呀。
誒，嗰幾日咧，喺屋企咧，你要拖下拖下，咁先去到廁所。
咁但係我覺得呢？
如果即系咁嚴重嘅癌癥。
係末期嘅。
又可以誒？
依個咁樣樣。
唉，呢啲咁嘅痛苦呢？我認為可以。
即係抵受得嚟。
Hmm俾我。
誒，知道你確系有病㗎咁樣。
因為如果我唔係有手腳嘅痛呢，我根本就唔記得咗我有病。
雖然覆返嘅時候呢？
個肚都系好痛，痛到咧，夜晚瞓唔着？
再次打針食藥。
咁但係我都覺得誒？
但都好印度印度我㗎啦。
因為佢一路咁印楞住，我直至到而家。
咁啊先來講話。
將來係點樣樣呢？
我都唔知道。
即係喺神嘅壽命？
客廳望佢，因為佢已經俾咗個任務我。
周圍去。
講，佢講我嘅見證。
因為人哋一見到我咧，就知道神嘅作為。
哇，乜喺佢咁誒？會兒嘅癌癥，因為胰臟癌呢係好難醫嘅，根本係可能。
即係我而家所知咧，就根本上係冇得醫。
即係冇辦法醫得好嘅，除非係好早發熱，但係通常呢胰臟癌呢？
不發言呢，已經係末期啦。
咁理論上嚟講咧，就應該係三至6個月呢，就冇命㗎啦。
咁但係。
我可以，而家係第27個月。
都可以健康，喺一個。
神蹟。
極都係神嘅作為嚟㗎？
咁我認為如果我係。
誒，能夠繼續去維神個誒，講呢啲見證嘅話呢？
佢會繼續俾。
更加多嘅日子俾我嘅。
詩。
嗱，呢啲就係。
即係有病好似冇病？
尋晚。
我識佢呢兩年咧？
佢幫我太太呢，就係。
匯豐亞太有啲痛呢，就打電話比佢。
我唔知佢傾乜嘢呀？總言之。
收線啦，我太太嚟查格一聲啦，同我傾偈㗎。
哇，呢個真係醫生嚟㗎？
有時你知唔知道呢就算。
睇樣。
多病呢？
都可能係佢嘅禮物嚟㗎喎。
係咪呀？雖然冇人肯舉手咋喎。
但係求先佢。
喺唔舉手裏面呢，佢都攞咗呢樣嘢，但系咁又如何呢？
咁你如何咧係嘛？
阿啟程咧，仲可以。
誒，大可以翻，大陸係咪即係陪人地返去睇醫生㗎？嘩，我一聽到佢用翻，大陸呀，咁樣。
佢得㗎喎。
就算你話呢，佢手腳呢，有啲腐爛嘅情況呢？
佢真係行走都不噴權㗎喎。
有時你會睇到咧？
原來。
腐竹呢？
就唔係賬面上。
係睇唔到嗰種富足咧？
係最矜貴嘅？
你會發現到呢嗰種力量呢，係裏面系咁深咁厚㗎？係咪吖，咁深咁厚㗎？
嗱，我喺今日裏面呢，我特別誒，諗翻好多時。
同你分享，一樣嘢。
上個禮拜六。
情人節係咪情人節？
禮拜五晚都系諗，可能我。
我又冇情人，我睇死咗呀，嚇好情人。
咁呀，第1年。
不過情人節咧，咁樣。
但係而家諗起唔系冇喎。
有喎。
俾啲墳墓咋嘛。
啲同自己講嚇。
得好唔好咧。
佢去粉腸呢，咁樣？
你如果諗唔掂喎。
因為我較細蚊仔領袖訓練㗎。
點幾鐘喺油麻地。
但我4點半呢？
我去中環A 1A two有個演講嘅，即係同嗰個4個名嘴呢。
有個演講會。
點半。
油麻地。
Hmm，樂富。
然後再返去銅鑼灣。
玩心螺寶再落翻中環。
同埋嗰啲唔知都得㗎喎，4點半好好犀利喎，啲嗰啲演講會係。
夠唔夠膽搏咧？但系好塞車㗎喎。
如果有咩意外幣，即係7月南非喎。
我都同你講，唉，有心就得啦。
唔好咁。
即系冇咁多呈啦係嘛。
個牌情人節啲講啦，咁。
但係唔知點解佢感覺覺得咧？
去下都幾好㗎喎。
好好，難得。
太太死咗之後嘅第一個情人節喎，係嘛。
我都覺得應該有啲特別感覺㗎喎，咁成日接落嚟開工咁嘅意思啫，係咪呀？
好一要去咁樣。
你知男人呢，最興係咩呢？就係計數㗎。
點半，油麻地。
的士。
兩點，一定到樂富。
撐到上去，個墳墓度。
打返回頭落翻嚟兩點半。
搬去樂富站。
兩點九。
你咁九去銅鑼灣站3點半。
3點半返屋企換衫4點最終還真㗎喎，咁樣好Keep住呢條數呢？
最多係非的士翻香港，但諗嚇我唔搏㗎？紅磡隧道塞車，當大型幾大地鐵咁樣。
就去啦喎，點解只得去咧上啫，怪洛夫？
我驚，我司機唔知咩叫教訓想話華德學校果度咁樣聯合道，咁咪去咯喎，點解知道都一去到大智度呢？塞車喎。
總之，你講。
你咁渣㗎？呢個落車番屋企搭地鐵唔好搏咁樣。
嗱。卒之都去到聯合道口呢，有順翻喎，唉。
兩點鐘呢兩個基督教墳場。
嚇微軟見到啲男人喎。
嗰啲男人都幾長情櫻花咁樣呢？
喺墳場喎。
我都有時我真係諗呀，原來男人都幾好嘅，即系唔好俾報紙話咩咩巴二奶嗰啲咧？即系唔一定嘅。咁或者基督徒啦係嘛。
但我冇花喎。
我話如果嗰兜果度買咗好遠喎。
咁樣諗起唔系喎，老婆以前講嘅咧，唔好嘥錢呀。買花。
我話誒，多謝多謝咁樣。
你係出席去上去。
啊，行到上去，我老婆都幾高㗎果個果份咁啊企喺度。
你幅相。
嗱，我唔係咩好悲哀，我完全唔係喎。
而我感覺到呢，我賺咗一個好豐富嘅感覺，俾個感覺係咩？就係。
我記得呢，喺。
30。
1年前結婚嘅時候呢？
喺教堂呀？
得番說話就係話呢。
其實呢個婚禮呢？
係上帝。
同你，兩個人。
一齊嘅。
我真係諗起咩咧，一個好完整嘅感覺。
就係。
佢而家喺上帝嗰度。
係咪喺上帝嗰度？
我。
你呢度？
我。
相信佢喺上帝果度，我同上帝好近。
於是我哋喺埋一齊。
我覺得我唔冇miss咗任何嘢。
雖然你話你隻眼睇唔到佢。
但係你個心去信。
一樣你眼未睇到嘅嘢，但係你個心去信呢樣嘢。
你覺得我冇失去咗一個情人？
因為愛喺度嘅時候。
果樣嘢係長存嘅。
哇，我即刻咧。
好瀟灑喎。
我拉住個欄桿咧，覺得。
呢個感覺好正喎。
不過又講嚇嘢，你講咩，你講到話。
佢水呢個時候呢？
上緊送咗個禮物俾我，哇，呢個真係好大嘅豐富。
嗱，我唔知大家今日坐喺度，係咪兩夫妻呀？
通常呢啲女士咧，成日都同老公講嘅。
你唔好死喇，等到死咗先啦，唔係我就寡婦呀，係咪呀？
哇，好淒涼㗎喎，日日都可憐，我諗好膽㗎你冇死啦，你呀。
我攪掂就冇死啦，咁樣嚇跟住第二個咪冇咗第二個呀，咁即係呢？冇好多嘢㗎嘛，係咪呀？你知女人㗎啦。嚇。
我老婆係一個好正常嘅人嚟講，曬呢啲嘢嘅。
哈哈。
我睇死嘅時候呢，就我睇死呢個簡單啦。我唔講啦，因為我有一張紙俾你知道我太太死咧，係唔係死。
男性復發㗎喎。
佢係食滯咧？
一個食仔咧？今日醫院呢，去醫院呢就要做個。
通膽管，但係做唔到呀？
你唔知㗎喎。
讀唔到呢，突然間。
個朝頭，早禮拜六啦。
9月廿7號呢，就係跌低咗。
有醫生紙發現。
喺化驗裏面發現呢？
搵入場？
但我太太係唔知嘅。
我睇個病床果度呢？
等緊呢落下面所有室呢？
做個通膽管，我太做過一次呢樣嘢㗎，所以佢好有經驗嘅，佢話俾你唔使探佢添嘅。
咁所以咧？
我反為等嘅醫生喎，因為我雖然要開工呢。
因為唯一工作就係禮拜六上晝帶領袖訓練。
但我都好唔捨得呢。
要等埋個醫生巡房？
你真係遲咗嚟。
但我都係等下次都幾多，遲啲返九龍咧？我打曬電話叫人頂住我當先。
但係嗰日呢，就係嗰個鐘頭呢。
個醫生走嚟同我講一句好快嘅說話。
但係佢唔得啦。
因為。
幾大可能混入長呢？
係變咗死場死場真係。
冇得醫嘅？
我第一次聽到呢句說話啦。
俾我感覺點樣就係你無得搶救呀，咁樣。
醫生話機會好微，但係你係要搶救咁樣，哇，我想我覺得佢想生存嘅咁。
你真係好啦，照你意思喇，咁。
跟住呢就叫啲姑娘呢，就拖我太太。
喺個病床嘅車呢，咁就推推去啦。
我太太呢，就以為做通膽管嘅，所以我哋喺呢度呢？
就談笑風生嘅。
佢講緊另一個病人，我哋我太太同阿解釋都一樣呢，就係有個名單呢。
就跟住打電話呢，鼓勵啲病人嘅，咁咪區病入咗養和，所以我太太就。
用緊護士嘅身份瞓喺張床度，同醫生講㗎啦，喂，佢點樣呀？咁樣我諗住去探佢啦，咁樣個醫生好好嚇噉樣呢。
咁就係咁樣咧？
傾得最後一句呢？
日推入去手術室。
但有信心呢個醫生呢？就咩咩就已經同我講咧。
例如生你記住做最壞最壞準備，最壞心理準備。
我知道，我知道。
個醫生話，可能佢得幾個鐘頭㗎咋？
如果救唔到就冇㗎啦，咁。
於是我就即刻。
講呢幾句說話咧？
就比我太太嗰兩個細佬咧？
喺現場呢講俾你聽我睇你入咗手術室啦。
我啱啱講完呢句嘢呢。
我想都即刻好應系呀，咁平時家姐咁。
哇，你打去加拿大俾佢。
細佬啦，咁。
跟住個醫生呢，已經行出嚟話呢，佢死咗啦。
咁快，佢話我諗唔到咁快3分鐘。
入咗裡面呢，血壓升翻曬。
好精神。
醫生就話。
我要同你做手術。
我大仔埋眼。
我信祈禱。
但係呢啲慢慢佢唔知咁嚴重嘅手術㗎喎。
但係跟住晚上就唔使佢再買翻只眼。
好似瞓覺咁樣啦。
就死咗啦。
呀。
所以呢個奇妙係咩咧個奇妙就係。
我離開醫院嘅時候呢，醫生嗰張紙簽咗佢死嘅原因，hmm。
突然壞腸。
良渚。
我做一件事呢度有個朋友係ING嘅同事，嚇我做一件事就係。
就係因為呢果日。
ING呢？
一早請咗我講個演講會，hmm嘅。
我喺9點幾嘅時候叫我植完呢，即係彈返去。
Hmm，取消你演講會。
但係我知道要同人哋好道歉，因為人哋租曬場呢。
賣曬報紙。
但係我。
屋企咁嘅事呢，我冇辦法幫佢做呢樣嘢。
大到10點07分，我睇下死咗嘅時候呢。
我突然間你個感覺咧？
冇嘢好做啊。
我頭先個感覺話畀我聽呢。
去ING。
之前呢，我打返電話去。
照舊呢個演講會舉行過嚟嘅預期嚟。
兩點鐘。
灣市。
我唔係為咗錢喎。
我為咗呢樣嘢。
就係上帝叫我開工。
因為呢間保險公司喺12月19號。
即係我太太死之後嘅兩個半月。
係一早約咗我講個佈道會。
係幾個基督徒，搞俾全公司㗎？
所以我覺得呢個係一個機會咧？
我想上帝幫我。
喺9月廿7個太太死腳咧？
講一個好生動嘅演講會呢畀人睇？
上帝幫一個丈夫。
面對太太啱啱死咗呢？
仍然仍然。
可以冇事，一樣。
我講完咗之後呢嗰個叫經理撳住我膊頭呢。
感激到好緊要，即系近乎喊。
例如生我，我知道係好難做，好難做好難做好難做呢件事我話唔緊要唔緊要。
邊間有人話，我知道你係基督徒。
就係因為咁嘅緣故咧？
喺10月19號呢？
果日有成，80幾人。
聽我講係MG個佈道會。
有人舉手信咗耶穌。
即系好難想像到咧。
上帝要我喺我太太死嘅。
中午錢。
點解下晝繼續返工？
L做嘢。
嗱，如果我講畀你聽，你可能會話，哎呀，我幾大叫我老公，如果我乖，你幾千祈唔好話，你應該屋企坐喺度，慢慢諗下我咁樣。
但係唔係？
純粹幫咗我，一樣嘢係咩咧？
出猛太陽喺9月廿4號晏晝。
果種亂呀，嗰種溫暖呀，喺9月廿7號。
你個感覺到呢？
果種暖。
喺敢愛嘅感覺？
你知唔知道呀？如果個屋企人死呢，我哋睇慣啲戲呢，通常都係wood方，然後呢？好淒涼啲葉係咁，一路跌落嚟跟住，你覺得呢插隻手好落寞。
即係呢啲係我哋睇慣戲咧，好慘嘅，屋企死咗人係你最愛嘅人，死得好慘嘅。
係唔係咁樣？
真系嗰啲太陽光，我唔係從綠色嘅當喺養橫，即係跑馬俾人見到綠色嘅。
我真覺得。
充滿咗希望好多生機咁呀，睇到。
一樣。
喺12月。
9號，我睇落狀嗰日。
出猛太陽好暖嘅。
出件單衫都得㗎？
同樣情人節，上個禮拜六晏晝。
一樣嗰個太陽熱力。
有時喺心裏面嘅豐富，就係個模型㗎，係咪呀係你知㗎你知上等好似同你約定。
我會幫你，我同你同在。
你唔使驚㗎？
無野令佢哋傷心傷感嘅。
只會令你知道我喺度嘅時候，你哋有快樂幾耐？
因為我同你同在。
係咪吖？
嗱，嗰陣時咧，你話咧基督徒？
能夠將我呢個EQ，即係你個情緒呢？
唔會避世上面嗰個憂慮。
西上面嗰種令人好驚嘅感覺。
控制到你？
你去得自由。
因為上帝同你同在。
係咪呀同啲同在？
所以你今日聽到我講，聽到啟勝講，如果你真係覺得哎呀，經濟少咗錢。
好多嘢冇咁好，屋企環境，哎呀，個仔學費好貴。
如果生命。
人最重嘅感覺上都幫到你，可放。
你擔心？
穿什麼吃什麼咩？
你仲驚乜嘢呢？
哇你仲驚咩呢？
所以有時咧，我諗我哋。
啲團契最好緊要。
個互相鼓勵，今日咧？
我帶埋先，我愛人嚟見下你。
融券呢係一個好佩服，嗱，點解我特別要講清楚啲呢？
Hmm，聽唔到嘢㗎？
但係。
容娟。
幫啟勝呢兩年幾，令到佢仍然成為上帝使用呢？
你睇淨係生命好完整。
然後另外啟勝幫我太太鼓勵我太太兩年幾。
係每天都少好快落去做見證。
又幫咗好多病人。
搵翻耶穌？
好多失喪嘅，去咗癌癥團契。
你話幾奇妙呢樣嘢？呢嗱，我想用捐上臺呢講下。
有病啫，冇病嘅嘢比你聽呀，睇下啦。你聽到喇。聽到喇。
咁我就誒？
呀。
咁就at符號。
其實我系經歷咗神好大嘅醫治。
咁所以到我。
誒？
阿先生有病嗰陣時咧？
我第一個諗法就係。
我要祈禱。
因為喺30年前。
喀咁曾經我系因為I流血不止。
就休克。
就差唔多死客咁醫生第二朝都同我講，佢話琴晚，我諗住同你寫死亡證㗎。
因為琴晚你實在失血太多，基本上差唔多撳翻，結果就系輸咗4包血。
咁但係真係好感恩。
我可以企喺呢度每1日都係恩典，因為呢30幾30差唔多，31年喀咁，每日都係神額外俾我嘅恩典嚟㗎，每1日會著都係神嘅。
祝福城嘅恩典啦，我哋當中咁就。
每一朝買大眼，咁我。
好感恩，因為我又都仲喺呢個世界上面。
再望下隔離呀啟成都仲喺度，我更加係感恩嚇，因為醫生曾經話佢誒影6年嗰陣時，已經話佢得返五六個月命，但係而家佢仲好精神咁喺度。
所以我哋真係。
神恩典係喺我哋屋企裡面，真係我哋好感受到，咁仲有我就覺得其實好多時我哋覺得係。
誒？
腐爛，或者係一種失落嘅，其實。
喺神嘅計劃裏面咧，其實喺祝福嘅好似我隻耳仔，其實我哋隻耳仔係完全聽唔到。
咁因為係做完手術之後，本來聽到七成㗎咁，但系做完之後呢係？
一啲都聽唔到。
咁但係即係純好奇妙，我係聾咗之后我先入詩班嘅。
嚇咁但係對我嚟講，我覺得。
哇，原來同一隻耳仔又知返係好好㗎喎，對我嚟講，因為咧嚇。
令我係唱女低音嘅。
咁我，我右手邊嗰啲呢，就女高音好客。
嚇，咁其實我，我係希望即係一路唱落去，咁但係後尾因為。
我。
誒？
再做一次好大嘅手術，咁之后我身體。
就真系會差，應該講嘅，我都唔夠氣。
咁結果由嗰陣時開始，我就。
誒？
離開咗尸斑，咁但係而家最近。
真係我屋企人有病之後咧，咁開頭我都唔可以翻詩班。
咁但係到佢穩定咗之後呢？我而家可以做翻節期尸斑。
嚇，咁就。
今年嘅附薦我都會有嘅，有機會再再即係同埋佢哋一齊再唱詩，實在係成個恩典咯，嚇，咁其實喺。
誒？
應該，譬如。
當聽到自己嘅丈夫有個咁嚴重嘅病，我嘅心情應該會係好差，好咩嘢？但系就系，因為我自己本身已經係病過好多，我直情係。
呃。
入咗即係做全身麻醉嘅手術。
超過10次。
咁，但系每一次。
神刀俾我好快咁樣，已經可以出到軟復原。
咁其實我就經歷到神一直嘅醫治，一直嘅保守。
我係有唔同嘅病？
咁但係咧，陳俾我經歷咗唔同嘅病，其實原來呢樣對我嚟講係有祝福。
出嚟叻，我啲朋友，佢哋有唔同嘅病，佢都會走嚟問我。
佢話，喂。
誒，我隻耳仔唔舒服喎，或者我有咩唔舒服喎，我應該睇咩醫生啦，我應該食乜嘢呀？咁。
咁原來即係苦難，其實可以系。
誒變相係祝福，甚至話俾我經歷到唔同嘅病。
或者唔同嘅，即係好唔開心嘅經歷。
原來呢啲經歷係幫到我自己，更加係幫到我周圍嘅人，咁就好似我啟勝佢有病之後。
咁我就知道點樣去照顧佢？
咁結果喺。
當之後有一啲有癌癥病人嘅家屬。
佢哋當佢係親，即係你親人有呢個病嘅時候，佢哋真係好徬徨，佢唔知點好唔知俾咩佢食好。
但係我。
可以將我嘅經歷話俾佢聽，你唔使擔心。
因為神點樣帶我經過神，一樣會帶你經過，仲有食咩嘢可以幫你提升個誒嗰啲紅血球白血球可以令到個繼續可以接受，化療可以打到心。
咁我話咗畀佢聽咗之後，咁佢地真係做到。
真係有咁嘅功效，咁佢哋都好開心，咁其實真係唔。
我覺得晨俾我每一樣嘅經歷。
對我嚟講係好寶貴。
亦都係真係對我哋嘅家庭嚟講，係我哋係可以一齊去經歷神嘅恩典神嘅同在。
亦都係真係可以將呢樣嘢係。
話比其他嘅人聽。
亦都求神都係繼續使用我哋嘅經歷。
希望可以更加係將。
佢點樣嘅？
恩典行喺我哋噶裏面點樣去？
誒，話俾人聽等更加多人正式到。
呢個神係有真又活嘅神，亦都係真係似我哋有生命嘅神秘，亦都係掌管生命嘅主。
好多謝好。
你見到嗱，呢啲就係因為夫妻啦，係咪吖？
即係有難同當呢？
見到愛，係咪吖？
唔系嗰啲咧。
籌備婚禮呀。
諗住搞個咩茶會，喺酒店嗰啲，係咪吖？
嗰啲係咩呢？
嗰啲係。
準備得好好。
個婚禮？
有冇準備婚姻嘅不過？
係，哇，婚姻係成世嘅婚禮，有一陣嚟㗎。
香港人最成功就係嗰一陣嗰個婚禮。
連埋個婚姻搞錯咗，呢啲就係婚姻。
但係之後咧個問題要今晚結束就係。
窮困同孤單點揀呀，大家都覺得。
冇事啦，係咪有病都冇病，係咪吖？
之外，冇事啦，睇下我阿媽同嘛。
但係呢？
佢窮點搞呢，咁？
我記得呢，我太太一。
發現咗嘅時候呢？
嗰日係中秋節之前嗰日。
06年啦，而家勢力都成兩年半前啦。
我睇第一時間同我講咧，佢話我有癌癥。
原來唔係肝炎，係胰臟癌個胰臟癌咩嚟㗎咁樣？
阿太做護士冇可能，佢話我見過幾個咋。
但係都係即刻冇㗎啦。
同肝癌嗰啲差唔多？
咁啊後復康嘅嘢呢，睇唔到啦，一開就第3期。
喂，太太即刻同我講，佢話你擺我去政府嘅醫院啦。
我唔得。
我睇私家。
但你邊有咁多錢呢？咁樣？
其實我同我太太嘅婚姻最快樂度過咗廿。
8年嘅時候呢？
就足以呢樣嘢。
我第一時間反應就係。
我賣樓咯。
我賣樓。
但後來咧？
嘅錢唔係咁犀利。
用咗筆錢之後呢，做咗手術。
手術成功。
但係到到復發嘅時候咧？
我太太周圍問。
你做護士長啲同學，因為佢20幾年都係做護士，呢食好多議員啲人。
收到個結果。
佢話俾我聽。
你知唔知？
我到到第。
三線嘅時候呢？
要用嘅錢喺一個月啦。
係30萬。
不如30萬。
你點樣陰乾？
1年就係360萬。
我即刻講晚黑呢？
喺度計數。
我可以搵幾多錢一個月啦？
直至我都同佢講話呢，冇問題可以賣樓。
但係原來咧？
隔咗無幾耐咧。
我決定咗之後呢，我太太好開心，同我講。
誒，報錯更。
定係10萬到一個月啫，咁樣。
但系嗰個好難忘嘅經驗，就係。
窮困，其實喺一個。
是的，你諗。
你哋愛情有幾多啦？
你愛情幾多囉？
我都懷疑緊嘅，其實我太太好，唔想我洗錢。
但係每一次呢？
俾完醫生錢呢？
我哋同佢講唔洗錢㗎咁樣。
我睇下你亂噏啦，點會唔使錢啦，咁樣我唔洗錢咁樣。
點解唔洗錢呢？
咁我話畀你聽咧。
其實我話都好多人聽。
邊個真是㗎？
我太太喺。
10月6號。
2006年。
到。
喪禮。
好容易計條數啱啱用咗100萬。
100萬。
但係咧？
快啲，廿幾個月裡邊咧？
有一個人。
佢唔想我講佢係邊個你個人？
係個個禮拜四晚。
聽我講狀。
佢幫我。
嘅訓練中心呢，係交到租？
每個月呢，係交咗4萬幾蚊？
因為佢講支持我嘅工作。
但係佢知道我。
冇時間去做多嘢，我只係交到俾啲徒弟做。
但係收入唔係太理想嘅。
嗰條數就係100萬。
我次次埋單，我同我太太講。
唔使錢㗎？
連噶瞓過張床，喺我屋企張床，我哋我哋兩個呢，瞓一張床呢係。
結婚果日買。
訓得廿8年咧，都未玩㗎？
未玩過？
唐國呢，全部都係我太太咧，連曬膠紙啦，驚佢含咗隻腳。
使我太太證實咗復發嘅時候呢。
要打化療針。
5月31號。
5月30號。
永安公司啦。
因為你咁悶？
張床俾我。
呢張床連埋床辱呢係3萬幾蚊。
賣俾我太太訓。
一個人送俾我哋。
