同大家一切思想。
一個嘅題目。
誒，呢個題目呢？就有啲奇怪呀，因為咧，喺教會裡邊咧，可能比較。
竟然比較少人思想嘅？
比較少啲人講嘅，但係喺坊間外邊嘅社會咧，仲講得多。
呢個就係天使。
嘅課題啦。
天使嚇。
咁咧就天使咧就誒，有人話。
喺上一個世紀90年代之後，咧到到今日咧？
係從來人類歷史都未試過咧，咁流行嘅一個熱潮，嚇。
咁啊，香港可能冇感覺喺亞洲冇感覺，如果你去到歐美嘅地方咧，喺啲書局呀？
誒，喺好多嘅生活嘅誒產品或者係I商品嘅裡邊咧，天使都系一個好重要嘅主角呀。
咁啊出咗好多書，甚至咧，講到話咧，即系每一個人咧，都會有一個嘅護衛天使，或者叫做家電anger嚇。
咁呢就呢，就你睇唔到，大概喺度嘅咁啊就誒，如果你咧有啲咩唔同顏色嘅石咧咁啊到需要嘅時候摸一摸佢咧，就嗰個顏色咧，就出嗰個天使咁講。
咁呀，當然呢啲係好迷信嘅嘢，或者可能就因為噤迷信咧，以致咧，我哋教會咧？對於天使嘅課題咧，都好少人講。
嚇咁咧，就費事咧，就撈埋人哋嗰啲嘅迷信。
咁啊點解感流行天使咧？咁我相信，而家一個敢現代嘅社會嚇雖然係好科學，其實個心裡邊咧好？
多嘅恐懼，尤其是呢一個不可預料嘅世界，越嚟越多事情發生。
咁呀，有一只，即係即係I超能力小精靈都幾爽呀，其實都幾溫馨㗎。係咪呀？你睇唔到佢嘅就一路喺度，係咪吖，嚇咁我幫下你咁呀，又陪下你嚇。
咁咧，就可能咁嘅緣故咧，咁大家咧都好嚮往天使好啦，唔講嗰啲我哋講翻聖經裏邊究竟有冇講天使？
肯定有。
如果你睇打開聖經嘅時候咧？
聖經有好多隊地方咧，直接提到係有天使嘅。
神嘅使者，客主嘅使者。
事姐呢個字呢？麻辣救藥嘅希伯來文新約嘅angles，即係Angel嗰個字嘅來源咧，喺聖經裏面，你知唔知出現咗有幾多錢咧？
273次。
相當多㗎，你唔可以話冇，係咪聖經如果有，即係舊約到新約，我哋話有66卷聖經咧。
其中咧，有34卷，即係啱啱一半以上咧。
都有記載，就有天使嘅。
咁大家印象當中可能都記得好多，係咪喺，但以理書友？
啊舊約嘅撒迦利亞書有新藥，當然咧？即刻會記起咧，就係啟示錄有但係咧，其實耶穌嗰個生平裏邊都出現咗好多次，天使嘅只能轉右天使。
所以咧，聖經裏面。
神嘅話語肯定系有天線呢回事嘅，唔係一個迷信，如果聖經係神嘅英話咧，我哋相信係神嘅英華，有講到天使，今日我哋就用天使作為一個主題，不過我哋唔係淨係留意理解天使一回咩嘅事，我哋都會交代少少從聖經嘅真理，但係更加重要嘅，因為天使喺耶穌基督當日出世嘅時候，即係2000年前。
嚇曾經多次嘅出現。
快嚟信息同唔同嘅人講咗唔同嘅英話，今日我哋更加重視嘅就係透過天使，當時我哋選咗我選咗4個嘅四段嘅櫻華。
你都反射出。
派佢嚟嗰位天使嘅神？
對你同埋我對當時嘅人嘅心意係點樣，我相信呢個先至更加重要嘅，所以今日咧，我就寫咗個比較長啲嘅大綱，嚇咁呀，等咗喺大家嘅。
嗯？
程序單裏面大家可以打開，嚇有啲地方我會跳快啲講咁咧就返去，你就可以自己睇番所有嘅經文，嚇咁啊同大家咧一齊去到思想關於呢個。
聖誕節嘅天使嘅課題。
頭先我哋話咧？
天使。
承認，肯定係相信係有，我哋都相信會係有。
咁㗎啲，究竟點解要天使呢？一樣神所創造嘅靈體咧咁樣。
咁啊希伯來書第一章14節咧，就做一個幾好嘅總結嘅。
佢話咧，天使都係服役嘅零。
奉差遣為那些要承受救恩嘅人？
校爐嘅。
即係話咧，天使第一個。
最重要嘅，佢系神所差派嚟。
有啲責任要做嘅，所以佢係神嘅使者稱為嚇，即係話佢有職責要完成嘅，甚差派佢嘅。
呀，唔系我哋齋拜佢嘅，嚇唔係我哋點佢嘅陣間，我哋同大家慢慢講客，喺神差派佢嘅嚇。
第二，佢有職責嘅，佢個職責咧，係要我好感恩喎，係為咗嗰啲神所愛嘅人，即係你同埋我咧嚟到孝爐嘅嚇。
雖然咧天使咧，佢嗰個零睇咧比我哋強。
但係佢個責任咧係神？
差派佢嚟完成？
幫助我哋嘅。
一啲嘅神自己嘅所創造嘅靈體。
咁究竟？
喺咩時間要做啲乜嘢呢？咁當然要裏面有好多出現唔同嘅時刻。
但係呢，我哋將佢較為總結咧。
天使嘅出現咧，我哋又大，大概佢可以話咧係當人類。
或者係每一個個人生命裡邊有一啲好重要嘅時刻，一啲嘅轉折嘅時間。
嚇，咁嗰時候咧，天使就會係神派佢嚟又出現嘅。
咁出現，做乜嘢咧咁？
呀，喺人類嘅歷史，或者你同埋我個人生命轉折嘅時候咧？
通常聲出現嘅時候，就係一係佢係代替代表神嚟到向我哋傳遞信息。
陣間我哋會見到。
或者當我哋有危難嘅時候，有危險嘅時候，佢係嚟到保護。
陳所愛嘅人。
呢兩樣嘢呢係天使經常出現嘅時候咧，喺聖經裡面記帳我哋見到嘅情況。
咁仲有啲嘅天使咧，佢係喺天上邊？
係敬拜神嘅嚇聖經裡面記載咧，即系有4個嘅天使咧係。
係有名嘅，嚇其他啲冇名，唔知啦，我哋唔需要話畀我哋聽啦，嚇有兩個咧，係舊約裡面經常出現嘅嚇伸入裏邊都出現過嘅，一個咧就叫做咧，係基路拍嚇嘛。Chalopin嚇。
另外一個咧就系叫做咧係撒拉弗係嘛，嚇叫做咧。係啊係Sharon film。
呢兩個咧，基本上佢出現嘅時候咧，都係喺。
天上邊咧去敬拜神嘅帶領眾天軍咧，係敬拜神嘅敬拜嘅天使。
咁仲有啲天線咧，又名嘅，佢陣間我哋就會講啦，佢係傳遞信息嘅，就譬如係加百烈客機，prior英文咧，就好多男仔都叫Gabriel，客家八咧嚇咁，仲有一位天使咧，佢係爭戰嘅，為神爭戰嘅係係對付呢啲邪惡嘅勢力，同埋撒旦魔鬼嘅就叫做咧米迦肋嚇叫做Michael英文就叫Michael嚇。
咁所以咧？就呢啲有名嘅，所以佢都有職責嘅，咁我哋只能夠你先講到呢度為止好冇呀？嚇，咁就咧。
我哋繼續咧，更加重要嘅，睇下天使究竟喺聖誕節嘅裏邊，就係話第一個聖誕。
對當時嘅人講咗啲乜嘢嘅櫻華。
呢啲英話，對於今日你同埋我。
都好重要嘅，我哋一齊睇好唔好呀？嚇幾段嘅英話有啲好熟㗎啦，但係我哋試下咧，去深刻嚟到了解佢。
我哋試下咧，排咧嗰個嘅次序好唔好呀。排列嘅次序咧，從一個時間上邊咧，最先嘅。
路加褔音，第一章記載到。
佢喺一對嘅夫婦嘅生命當中出現嘅，嚇佢就叫做咧係。
撒迦利亞同埋伊利沙伯。
路加褔音嘅第一章記載到一對夫婦好年老，佢都冇仔女。
呢個係喺當時嘅猶太人，甚至我哋中國嘅傳統嘅社會裏邊都係一個好大嘅遺憾，因為咧生母生兒育女。
咁唔能夠咧，就冇下一代。
咁呢一個呢，對於佢哋嚟講係喺個好大嘅失望正經話。
達格利亞彤伊利沙伯到中年腦都冇細路哥。
佢哋放棄啦。
佢覺得冇可能。
佢哋絕望。
就喺呢個時間。
正經話，天使加百烈。
你都同佢講嗱，家百年客機Pro嚇。
咁然後呢，同佢講呢個第一段，我哋喺度出嚟睇嘅，佢對佢話不要害怕，因為你們的祈禱已經被聽見了。
跟住就講，你哋祈禱係乜嘢，你哋好期待有一個仔女。
以後神。
喺你。
想像唔到嘅時候，以為冇可能嘅時候，以為絕望嘅時候畀你一個，你諗唔到嘅，希望。
但系你可以生到一個嘅仔。
叫個名就叫做約翰，就係將來嘅施使約翰。
佢要成為彌賽亞耶穌基督嚟嘅先鋒。
呢個好重要嘅人物。
哇，到了時候這話必然應驗。
我留啲呢段嘅英話，究竟想提醒我地咩頭先，我哋話天使係受神所差派例對人所講嘅櫻華。
喺佢所做嘅所講嘅英話裏邊，佢反射咗神自己嘅性格，反射咗神自己所做事嘅風格，呢個第一樣，我想同大家提醒我哋。
如果我哋試下重。
呢對夫婦嘅心路歷程，去理解嘅時候。
我哋可以話呢對夫婦係從一個絕望嘅裏邊。
突然間。
變成咗有希望。
神臨到我哋嘅生命當中嘅時候。
係能夠將絕望變成。
希望。
我相信咩叫變成希望咧？
某個意義嚟講。
我哋從人嘅估計係冇再有機會㗎啦。
呢對夫婦嘅年紀已經爐。
佢可能曾經希望過。
曾經嘗試過。
曾經甚至祈禱過。
但係最後已經過曬呢啲生育嘅年齡冇啦。
佢哋放棄啦。
佢哋認為絕望啦，就喺呢個時間，神仍然可以喺生命裡面行神蹟。
呢個就係今日我哋畀個題目。
天使嘅出現提醒我哋樣嘢，生命仍然可以有神晶。
當然呢個神績唔係由我哋自己去變出嚟，係神按照佢自己嘅計劃嘅安排。
不過，好多時候你同埋我係咪咁樣咧？
神蹟未必，一定係。
要咧就系由水變成酒，或者好似耶穌咁樣，可以喺水上面行走，嚇呢啲咧係一啲係反而超科學嘅一啲嘅定律嘅誒現像？
更多嘅神蹟喺你從我身上，就係我哋從人嘅角度，1000個理由都覺得唔可能嘅事情。
竟然會出現？
呢個背後都係一個神晶。
都係神晶。
喺我哋人生裡面總有啲估計。
按照我哋估計唔可能嘅。
呢份工唔可能再搵到。
段關係唔可能再重合。
呢個病唔可能會好翻。
好多嘢，我哋話同人講同各個。
不過嚟講都唔可能。
不過喺神。
佢係可能。
喺神嘅生命裡邊，喺神嘅能力裏邊。
你絕望，但係喺神嘅體測裏邊。
仍然可以有你諗唔到嘅出路。
不過其中一樣嘢，頭先所講嘅天使呢應話提醒我哋嘅。
第一。
係我哋嘅禱告，神係聽到。
即係我哋要帶住我哋嘅期待嚟到神嘅面前。
信唔一定按照我哋嘅計劃完成，不過我哋唔可以咁樣。
即係懶惰。
我地帶住我哋嘅期待。
所以聖經嗰度話。
佢哋嘅禱告，我相信佢哋一路喺神面前，神阿，你好想去細佬哥唔係要點樣去誇耀我自己，但係呢個係一個好大嘅遺憾人生，我好想有個細路哥呢個遺憾。
大刀使面前佢絕對冇。
母過份。
其實佢對陳華辰呀，我真系好想，不過最後冇啦，佢哋當然都會愿意係順服，不過神話你忘記嘅時候，我冇忘記。
妳俾我嘅期待。
實話，我知道我聽咗啦。
不過有一樣嘢好重要嘅。
高了時候。
同埋要按照我嘅時間。
嗱，呢個係難學嘅。
人生難學嘅難學呢度Timing。
神話我我有我嘅時間唔一定等於你嘅時間，你期待嘅時間誒，冇出現嘅，你話成日舞廳好多時，我哋個結論就係咁樣，甚或唔係㗎，我有聽㗎，不過你要知道係我嘅時間。
我個時間比你想像俾你估計時間係更加準確，同埋仲要同埋我哋睇到全面嘅時候，我睇見全面嘅我嘅手法。
我嘅方式，我嘅時間，嗱，呢樣嘢係你同埋我係要需要學喺神面前要接納。
你撈咧，順福。
好似呢，一對夫婦一樣。
我同大家都曾經分享過，嚇救咗裏邊上出現一個字眼就叫做等候耶和華的。
嗱，我哋背到咧識背金句都唔記得咗咩意思，其實你諗下等候搖呀，即係等候神其實好攞命㗎。
咩叫等候呀？
等號即係話應該嚟㗎喇，未嚟先至等候我係嗎？你約咗朋友喺茶餐廳嚇，因為3點鐘嘅你去深井誒，佢已經坐咗喺度，唔駛等候嘅。
呀。
即係等候，至少你3點鐘喇，約咗喇，冇嚟喎。
點解唔嚟呀？坐喺度等下等下，等咗半個鐘到你仲唔嚟喎，嚇。
巴西即係WhatsApp俾佢？
冇回喎，冇開添喎。嗱，呢個就叫等候等候，即係話我以為應該開始嘅嘢，冇開始到我以為已經出現嘅嘢冇出現到。
呢個等候帶嚟一個好大嘅挑戰，就係你信唔信任你嗰個對象？
等號神嘅時候，你信唔信任神自己嘅方法神嘅時間俾你所想像俾你所估計俾你所提議嘅係更好，呢個就係嗰個生命裡邊對神嗰種嘅態度。
呢對夫婦，佢做到。
佢話你到咗時候。
神就會仍然就會按照佢個方法嚟到仍然。
呢，一個係呢，對夫婦裡面最提醒我哋嘅係我哋人生有好多絕望嘅時間，不過我哋仍然相信有神蹟，不過呢個神績唔係由我哋去設計。
而係神話，我知道。
我有我個時間。
你信得過我。
時間嚟到嘅時候呢一個。
就係一個你意想唔到嘅時刻。
所以呢，一個咧。
由天使講俾你聽咧，就特別有呢個戲劇性啦，嚇當時候客，咁你話哇，天使呀？咁啊向伊利沙伯佢哋顯現嘅時候梗係好勁啦，咁係好勁㗎聖經話佢哋就好驚係嘛，品種驚咧，就唔係淨係恐懼嘅驚，我相信係快樂嘅一種快樂嘅震撼喎。哇，竟然有竟然話梗係啦，天使有得益咁渣，渣聲嚟，咁你梗係驚啦。嗱，又唔一定㗎喎。
我哋按照聖經嘅標準嚇我哋唔喺度股嚇。
按照聖經個記載咧。
天使係咪一定係有兩對翼？
名呀嚇咁啊白色衫咧，咁樣。
就唔係，一定嘅。
OK，首先咧。
天使係零睇天使，使乜靠亦去飛咧？
係咪先咧，佢都冇空氣浮力同佢無關，㗎嘛地心吸力，佢都唔會影響佢。
即係唔洗靠隻翼路飛。
咁咧，油價升機唔係話有譯㗎咩，有嘅，係咪聖經裡面記載過一次？
嚇而張書嗰度第6章話咧天使咧有咧就兩日嘅啫，空窗就即係掩眼啫啫，下邊。
做乜野個亦唔係攞嚟飛？
即系最重要係遮蓋去代表喺神面前嘅謙卑遮蓋詞。
聖經記載嘅天使更多咧，有時候佢係根本係睇唔到嘅。
OK。
譬如舊約裏邊所記載到嘅巴蘭，我列咗啲經文，都係返去慢慢再睇，OK問數記嘅廿二章，嗰度講到呢一個假，即係呢個壞嘅先知啦，嚇呢個咧貪婪嘅先知巴蘭要去咧即系。
有攞咗錢，佢要去就坐，以色列人嘅時候，喺路上邊嘅時候咧？又天使出現阻住佢坐果隻爐。
所以個路就唔敢行前，咁佢又睇唔到個天使㗎喎，又冇留意呀。
佢就呢，只咧就係話隻勞點行呀打隻勞嚇點知咧？你畜牲都開口鬧佢呀，即係呢個人真係抵死啦，係嘛，你打我做乜嘢咧？因為我點可以行過去咧，以前邊有天線。
佢就睇唔到，所以我哋有時天使就睇唔到嘅。
呀，但系咧。
佢係喺度嘅。
甘呢個靈體嘅情況？
但係更多時間我哋見到咧。聖經記載咧，天使出現嘅時候就好似當時嘅人咁樣嘅。
譬如呀，不看喺樹下邊見到有3個人。
佢以為係嗰啲外嚟嘅一啲？
嘅嘅訪客所以邀請佢，其實講下講下，原來佢哋就系神派嚟嘅使者，所以我相信亞伯拉罕冇呀，哇，3個有翼嘅，咁佢都唔同反應啦係嘛。
係啦，所以咧。亞伯拉罕就以為誒，喂，哦，你軟到嚟呀，請你嚟我屋企啦，我畀啲嘢食俾啲水你飲，即係話佢哋嘅衣著就同普通當時嘅人一樣。
咁啊約書亞拿。
佢咧，係進到去呢一個？
帶領以色列人啱啱入到呢一個係I應許之地嘅時候，要打耶利哥之前佢行嘅路上邊見到一個人揸住支。
家住個都喺度，佢就問，究竟你係幫我哋，因為抑或係幫敵人嘅係嘛？佢話，不是的，我系耶和華嘅使者。
係。
之後，我係從神而嚟嘅，嚇你跟我，你就得成。
咁即係話咧，呢個人好明顯咧，佢所見到個天使咧，亦都係當時佢哋嗰啲嘅裝束，嚇，不過可能係係打仗用嘅軍服，或者點樣嗰種嘅裝束。
咁所以咧？其實更多嘅天線咧係係，或者佢出現嘅時候係我哋係同我哋嘅生命同我哋當時嘅係。
衣著係有一樣有關係。
咁樣嘅呢啲唔認得到佢出嚟咁，不過當然我哋唔好估話呢個係天使果個天線我諗咧，唔係睇戲我哋唔需要咁樣股更加重要，我想同大家講嘅，佢唔單止上普通人。
而係好多時候係神用天使係寫我哋，或者我哋成為神自己嘅師姐就係天使。
嗱，我哋唔係天使，但系我都可以成為神嘅使者，喺試堂村特別有意思嘅，嚇天線咧。
佢叫腓力。
走去同呢個太監去傳福音。
天線唔係自己直接去，但係腓力就成為天使所差遣嘅。
去成為。
佢嘅工作神自己嘅工作，所以肥其實某一個二嚟講就係神嘅使者，其實如果用一個比較。
奇怪嘅講法嚟講。
其實肥亦都係天使。
你明知個廣義嚟講，佢唔行神蹟，不過腓力成為神嘅使者。
嚇仲有一個叫亞拿尼亞嘅人保羅啱啱信主嘅時候，佢對福音咩都唔識，於是神就叫天使差遣天使嚟叫呢個亞拿尼亞走去搵保羅。
如果唔係天使叫你捱咧，好驚啊。保羅都會逼迫基督教嘅，佢搵保羅嘅時候，佢唔知道保羅嗰個悔改係真定假嘅，玩下手，佢連命都冇，但系天使咁叫佢就去影啊。馬利亞又成為神嘅使者，所以亞莉亞可以成為天使。
大家明嘅意思呀嘛。
頂姊妹，你同埋我都可以成為天使。
成為神嘅使者，我哋唔一定行神蹟，不過神差遣我哋，我哋按照佢嘅差遣，夠膽嘅，喺人哋嘅生命當中附上你嘅關心。
沽咗你嘅提議，附上呢個鼓勵？
去幫助去傅進咗神，自己俾你嘅挑戰同埋使命嘅話，你同埋我都可以成為天使。
呢個，我相信更加。
更加值得我哋提議，嚟到提醒我哋自己聖誕節我哋有冇諗過我哋成為神嘅天使，可能你冇諗過呢個角度。
但係你同埋我其實每日都可以成為神嘅使者，成為天使號，我哋就揀阿講到暫時講到呢度繼續，我哋會講更多，我哋先睇第二個神，自己透過天使對人所講嘅英話好冇呀？
時間，上邊第二次。
繼續講落去嘅時候，當然就係天使加百力又係加百烈喎係嘛，所以佢傳遞信息嘅天使嚇。
今次咧就唔係搵客嗰對嘅夫婦嚇生施使約翰喇，嚇佢今次咧就嚟搵馬利亞，就係今日我哋好熟悉嘅耶穌嘅生母馬尼亞。
牽涉搵呢一個嘅未結婚？
呀。
嘅女子叫做馬利亞，同佢講話不要怕你在神面前已經蒙恩了。
蒙恩了。
跟住點樣蒙恩呀，因為你要生一個嘅小孩。
呢個係一個聖靈嘅懷孕嚇。
唔係人數生出嚟嘅唔係你同約瑟嚇你已經訂婚嘅未婚夫將來結婚所生出嚟嘅喺個聖靈嘅懷孕呢？一個咧係神自己喺人間嘅顯現，亦都係猶太人嘅等候已久嘅救世主彌賽亞。
因為出於神嘅英話，唔會有一句不大著能力的。
嗱，呢，一度。
究竟發生咗啲咩事？
瑪利亞。
當佢睇聽見。
家百年。
同佢講啲英話嘅時候好得意喎，唉，樣呀。
去爬。
去拍？
所以天使話你不要怕，咁即係佢怕啦係嘛。
佢怕乜嘢咧咁頭先講過當然咧，突然間喺一種感不尋常嘅情況底下，有信息同佢講有一天使向佢，顯然呢個當然係一種嘅，好驚訝嘅怕嚇可能亦都係好興奮，竟然能夠喺生命裡邊見到神晶。
不過我相信。
我自己喺度諗落去嘅時候，馬利亞個拍。
真係一種恐懼嘅。
玩咗你做瑪利雅。
以馬利亞感冰說聰明嘅女仔。
一收到呢個信息？
第一樣諗到你知唔知係咩嘢咧？
唔系好咯，爽囉，今次阿做大事咯，第一樣諗到就係。
可以馬利亞，佢第一個反應係咩呀，我未結婚？
即系嘅意思就係你，如果你喺當時嘅猶太人嘅背景，你就明白。
一個未結婚嘅女仔。
竟然懷孕，只有一個解釋。
即係同人通姦？
空間嘅一個結果。
比較嚴重，通常嘅就係應出城外俾人用亂石。
打死嘅。
攞條命嚟賭搏㗎呢，一樣嘢。
就算執返條命，一世流流長，俾人指指點點呢個仔點嚟嘅？
點解會有啲咁嘅嘢呀？嚇。
所以無論點都講唔通。
正經果然話畀我哋聽，就呢件事佢一懷孕之後，佢接受咗呢一個嘅使命之後。
連嗰個最愛，佢最信任佢嘅未婚夫，約瑟？
都想暗暗嘅同佢解除婚約。
喂，你明白嗎？
即係佢一切都冇哂㗎喇，因為呢個oi，佢一切都會冇曬，你話驚唔驚？我梗係驚啦，你做女，你對女性方面嘅姊妹，我諗相信你更加明白。
呢個好大嘅一個代價嚟嘅。
我相信如果我。
同埋你喎，有啲人係馬利亞話第一個反應就話你唔好搵我吖。
嚇你搵隔籬嗰個呀，唔該你呀，真係呀，多謝你睇啲起我呀，不過唔好搞我。
喂，呢個唔係學，你唔係祝福嚟嘅？
呢個係好大嘅。
好大嘅責任，同埋好大嘅危險嚟嘅。
頭先，我哋話。
撒迦利亞同埋伊利沙伯，佢禁老。
佢冇仔生？
然後神蹟。
生咗個BB，呢個係一個獲大嘅榮耀，個個都走嚟，哇。
真係神字嘅恩典啦，竟然可以生到BB喎，大家都係送禮大家嚟祝賀，係咪吖？
呢一個女仔咧？馬利亞咧，佢未結婚。
生BB。
呢個係一個莫大嘅就坐同埋危機嚟。
你當時嚟講你明你媽啦嘛，你呀，佢嗰個生命裡邊嗰種嗰種嗰種嘅掙扎。
但係我哋睇見神。
同埋睇見馬利亞喺呢件事上便令我哋好佩服佢地方。
正經，話畀佢聽，當。
牽涉提，佢話，你唔需要擔心你唔使怕嘅，因為神會帶住你行呢條路，你只管相信神嘅時候，馬利亞就好簡單又好單純，呢個單純背後並唔係愚蠢，有一種絕對嘅對神一種簡單嘅信任就話。
佢對神話。
我係神嘅疲累。
情願照你嘅話，成就喺我個身上。
即係可以咁簡單兩句說話呢？兩句說話背後有一種好深嘅相信好啦。
前路點樣我唔知？
呀。
我諗佢頭先都講過啦。
即係佢即刻會諗到佢嘅未婚夫會丘，佢果然係啊，咁當然是神自己咧就提醒佢，因為我哋再睇天使同約瑟嘅所講嘅櫻華。
但無論如何。
呢一種嘅單純嘅信心。
讓我哋對瑪利亞有種好深嘅敬佩。
我，雖然我哋唔係天主教，我哋唔會咧，係相信馬利亞咧係無原罪。馬利亞升天嚇。
呀呢一啲嘅，即係聖經冇講嘅嘢，但係馬利亞始終永遠係我哋係最佩服嘅一位嘅姊妹，喺佢嘅生命當中。
係寫我哋好多好多嘅嘢。
我哋問我哋自己，我哋有冇馬利亞呢？一種堆神嗰種絕對嘅信任。
對神，絕對個信任。
可以將恐懼。
變成神自己嘅祝福，同埋安慰。
有人話過。
當你真系恐懼神嘅時候，梗係敬畏神嘅時候，你就唔會再怕任何嘢。
我相信係嘅。
我哋敬畏神嘅時候，我哋將我哋一切嘅前面嘅路交比神。
甚至俾我哋一個最大嘅安慰。
就好似對馬利亞一樣。
當然，馬利亞要負嘅代價多。
但係天使喺呢個時刻，佢知道要對瑪利亞有所嘅鼓勵嘅，帶嚟神自己好清楚嘅信息。
係馬利亞，因為天線。
佢可以繼續走落去。
不過我哋。
銀嘅人生嘅路嘅時候，雖然我哋見唔到天使。
但係我哋知道神自己。
佢自己一路喺我哋嘅生命當中。
佢提議我哋嘅。
我哋勇氣嘅行落去。
神回。
自己去。
豐澤。
雖然。
但冇講過話，唔需要付代價。
但係勝利永遠係喺神嗰方，同埋跟隨神。
狀況？
就好似嗰個揸住把刀嘅天線，對。
約書亞所講嘅，我又唔係你嘅。
朋友又唔係你嘅敵人我係，只不過我系耶和華嘅元帥。
唔系我幫你，因為我幫佢。
係睇下你跟唔跟我？
你跟我行嘅。
你就打勝仗。
我相信呢，一個就係天使。
好重要。
嘅信息？
第3次。
天賜所講嘅櫻華。
當然我哋就輪到佢對約瑟。
所講個笑話。
我哋頭先睇咗兩段咧，亦都係。
路加褔音，嗱，而家我哋咧，就轉到馬太福音嘅記載。
我哋結福音記載裏邊特別記載到。
天線咧3次向約瑟顯現。
不過好特別㗎喎，呢3次嘅顯然咧，都係喺夢裏邊嘅顯現，咁你話點解要喺夢裏面？顯然我都唔知嚇我相信咧，神有佢自己選擇嘅方法。
禁言知咧？約瑟有有3次牽涉係向佢顯現，嗱，邊3次咧，如果你諗一諗，你應該係記得嘅，嚇。
咁呀？
第一次嚇。
就係。
當約瑟。
知道馬利亞懷孕。
就暗暗嘅靜靜嘅，想將佢嘅婚約取消嘅時候就喺呢個時間。
天使就喺夢裏面對約瑟顯現話不要怕。
只管放膽。
娶過你的妻子馬利亞內。
因為他所懷的人是從聖靈來的。
人要稱他的名為。
以瑪內利。
呢個係啤錢。
莊若失。
真係唔知道前面條路點樣行嘅時候，振原理同埋我人生，有時真係唔知道點樣行落去。
突然間發生咗咁嘅事，若失係從來都冇諗過。
究竟約瑟嘅心裏面諗緊乜嘢？我哋唔能夠完全嘅估到。
無論如何，就算佢信馬利亞真系嘅。
聖靈懷孕嘅。
佢都唔諗下自己未必受得起周圍嘅人。
對佢嘅指指點點。
一世流流長。
人哋就話你嘅老婆。
點解咧？未同你結婚就出咗個細路，一係你哋又未結婚，就已經搞上咗，一係你老婆搞上咗其他人。
呢啲英話冇一樣嘢會係好聽嘅。
呢啲係一個好大嘅。
一生人嘅代價。
將來個仔繼續上大嘅時候，點樣同人解釋？
無論如何，約瑟係好困難，人生嘅路突然間變得好複雜，有時候女朋友話好簡單啫，嚇金童玉女係咪呀？嚇約瑟馬利亞結婚生子好好呀，係嗎？雖然就即係逼寄人籬下戲，人哋嘅即係二等公民，不過唔緊要我哋安份份去過我哋日子係嘛呀。弱勢亦都有一門手藝嚇做下木匠，係咪吖，嚇做個好妻子好簡單嘅生命，突然間變咗好複雜。
就喺度伏複雜時候，我哋繼續行唔行到落去天使嘅英話帶嚟一個好重要嘅一個鼓勵就係話係。
有時我哋行行下，我哋真係唔知點行落去嘅時候就喺呢個時間。
真係會引導我地。
當我哋迷茫嘅時候。
實係會引導我哋嘅。
同埋你即管去做。
因為我企喺你前面。
繼續行落去。
因為只管放膽，因為契個名。
呢個BB個名叫做2萬內利呀，你唔好唔記得以瑪內利，大家知道翻譯出嚟eminent呢個係啲嘅希伯來文，你嘅意思就系新宇人洪災。
神係與你同在，與人類同在。
呢個係一個莫大嘅應許。
行啦。
知唔知道點呀？你唔一定知。
但係神與你同在。
神，同你一齊行。
夠六呀。
同你一齊行。
第二次。
江若失，仍然唔知咩事嘅時候，咩事呀，嚇。
大家睇聖經就知道啦。
正經話畀我哋聽，有幾個占星嘅，喺東方係邊度嚟，我哋唔知道。
呀，咁就見到啲聲將有特別嘅地方，于是佢就走嚟搵呢個新生嘅王。
咁當然呢啲嘅人嚇來自正正解啊檔次政府嘅。
佢去到個陌生嘅地方，嚟到巴斯坦就就梗係搵返當地嘅政府，大家都知道。
卒之嘅結果當然就好危險啦。
佢搵咗當地嘅當時候嘅分封王，就係巴勒斯坦嘅分封王叫希律。
就走去搵希璘。
就話，誒，我哋上黎朝拜呢一個新生嘅黃，因為我見到星象嘅改變，知道有個新生王喺度出世。
咁大家都知道個結果啦，唏律話我係王。
新生王咁仲得了嘅，仲有一個梗係殺咗佢啦。
係嘛，於是希律就暗下殺機，嚇佢又唔會講畀佢哋聽，喂，你搵啦，你搵到佢之後咧？你話畀我哋聽。
就喺呢個咁嘅危險嘅過程當中。
約瑟知唔知呢？梗係唔知啦。
誒，當時又冇呢啲咁嘅即系，新聞報導又冇客，咩都冇消息。
喺朝廷發生咗啲咩事，佢完全唔知，尤其是呢個希律就算。
都唔會講畀呢啲。
任何嘅人誒，包括。
佢粘性嘅人。
所以係根本係呢個殺機已經臨到嚇。
就喺呢個時間。
當人仍然唔知道危險嘅時候大禍臨頭個時間我哋唔知。
但你神志聖經話。
天使就喺夢裏邊，又話俾。
約瑟，聽。
佢話起來，帶著小孩同他母親逃往埃及，住在那裡等我嘅吩咐。
即係話你走啦。
嗱。
老實講。
對約瑟嚟講，突然間咁樣咧，唔容易㗎喎。
喂，我生活都安定咗喇，話。
生活安定買啱先生BB嗱，呢個咧。
即系誒？
有少少時間咧題外話啦，講兩句啦，通常我哋啲聖誕裝飾咧都錯嘅，嚇。
點解呢咁多數呢？就係3個博士，第一唔係一定3個，因為幾個聖經冇話3個係嘛，嚇幾個咧，起碼唔止兩個啫，嚇。
咁呀，第二咧嗰啲小事咧，第二多半咧嗰啲聖誕馬槽咧咁啊幾個博士喺度送禮物㗎係嘛。
咁啊多半都係錯嘅，因為咧，首先我哋從嗰個時間嚟睇睇，如果佢哋見到嗰個星。
從東方。
行到嚟，過到嚟巴勒斯坦咧，都要好長嘅時間。
所以。
見到耶穌嘅時候。
歲幾兩歲㗎啦，大概。
即係唔係個BB唔瞓喺度，咁樣片嘅禮物係嗰個耶穌走出嚟誒，多謝呀叔叔咁添呀，可能嚇。
嗱，呢一個呢個呢個。
唔知係咪新界呢個可能政界都未定。
仲有一樣嘢呀，你有冇留意呀？
後來希律話要殺嘅係咩呀？
兩歲以下嘅。
如果係BB10一兩歲呀，即係話佢都會已經過咗一段時間，㗎？
所以咧，我想講緊咩咧，唔係講緊呢啲咁嘅嘢，話呀你，你啲聖誕裝飾唔啱，唔係個重要性，就係你可以想象，其實當時有呢個家庭。
已經。
犯法可能翻翻去鄉下。
註咯。
擺明嗎？
即係已經安頓咗㗎啦。
喂。
突然間安頓咗，有個聲音話天使話，喂，你去咧走啦，走去埃及喎。
可能係加利利可能迦百農，唔知總之咧。
好遠㗎走落去埃及人哋嘅地方，而家我哋話去。
即係疑問都好煩啦，係咪吖？
突然間話要走。
你睇下約瑟嗰個信任？
對。
甚至自己嘅信任好，我即刻就走。
好彩佢聽啫。
如果唔係就命仔都冇啦，跟住就嚟啦，個剎即係。
嗰個屠殺就嚟。
我哋人生有時呢，有啲嘢你唔知頂姊妹。
你知幾多呀，你同埋我知幾多？
有時大禍臨頭嘅時候，我哋都唔知。
因為呢個世界所發生緊嘅事，我哋冇可能知。
不過神之我哋感謝主。
當我哋人生要行前面嘅路嘅時候，無數咁多可能性無數咁多嘅不知。
但係神知道感謝主神係一位保護引導我哋嘅神，喺個女兒迷茫危險嘅時候，佢仍然喺度。
呢個就係天使，出現嘅時候先至同。
約瑟講醫師正因為約瑟就立即。
去到號，去到埃及。
咁然後過咗一段時間喺埃及，當然唔系好好住。
係嘛，即係到希律死左啦。
第3次天使同佢講話。
嚇。
起來拜著小孩子和他母親翻翻去以色列哋因為害小孩子性命嘅人。
已經死了。
等待。
聽話。
呢，一個係約瑟。
令我哋好佩服個地方。
亦都係我哋人生裡邊臣俾我哋嗰個好大嘅安慰，同埋提醒，冇錯，人生嘅路有時好迷茫。
有時都唔知發生咩事，好似約瑟你睇下佢成個過程當中。
呀，唔係被動，而係佢真係唔知發生咩事。
但係佢有一個絕招。
即佢聽話。
Hanson嘅話，即管就行上去。
叫佢去就行，上去嘅時候神只帶佢經過，呢個危險成就咗神自己嘅生命裏便。
美麗嘅引導。
呢個係。
天線呢幾句應話呢？3次佢出現，你哋係寫我哋喺我哋人同埋神之間。
要學習嘅地方。
由我最後睇，第四**啊。
第四段呢，亦都係咧，大家可能好多人好熟悉㗎啦，嚇係聖誕節係時尚都會讀嘅嗰一段嘅聖經。
但係天使對牧羊人所講嘅英話，而家我哋同馬太福音又翻翻去路加褔音。
正經講到，當然啦，我哋大家都知道個背景啦，嚇。
果晚有牧羊嘅人喺夜間嚇咁咧，按照佢哋嗰個嘅，即係工作嘅要求。
喺嘢哋即係喺啲曠野嗰度咧，係看守羊群。
牧羊人係當時社會裏邊好邊緣嘅人。
誒，好窮嘅人。
誒，人哋個個都可以休息嘅時候，佢仍然要工作。
嚇亦都係一個。
母悲賤嘅職業。
天使對牧羊人突然間出現。
當然會誒，你都係好緊張，好好驚訝，所以話不要懼怕，我報給你們大喜嘅訊息，係關乎萬民的。
因為我哋等咗幾百年嘅彌賽亞。
整個世間嘅救主已經來臨啦。
你哋要去搵佢。
呢個係牧羊人所面對嘅。
生命裏面有一個好獨特嘅時刻，同埋經驗。
我哋話究竟點解神要搵牧羊人？
其實最唔應該搵㗎，如果同人嘅角度嚟講，佢係最冇？
最冇地位嘅，最卑微嘅。
點解要搵佢？
不過，牧羊人呢一個嘅經驗，好特別㗎喎，你試下從歷史嚟到睇。
呢一批嘅人就喺呢一批不見經傳嘅人喺曠野嘅。
看緊陽嘅人。
佢哋係第一批。
第一批。
係知道耶穌即係神自己喺人間，顯然嘅。
係咪吖，當然除咗。
即係I馬利亞同埋約瑟，點解佢自己屋企人梗係知啦係嘛，我哋唔算數啦，但係喺人類嘅歷史裏邊，佢哋係第一批。
神宣佈畀你聽。
神要救世主呢？一位嘅耶穌已經來臨啦。
呢一個消息嘅1日。
第二呢？一批人聖經話俾我聽，佢哋聽咗之後好興奮。
於是佢話好，我哋話俾其他人聽呢批成為歷史裏邊第一批傳耶穌基督福音嘅人。
有冇留意呀？
第一兩個第一，第一批接受信息，知道救世主已經來到呢個世間。
第二。
呢一批嘅人係第一批成為全耶穌基督福音嘅人，哇得不得了呀。
佢哋嘅重要性佢哋嘅地位佢哋個榮譽，真系不得了，但係點解喺呢一班？
禁卑微嘅人，想講畀我哋聽乜嘢？
香港邊一樣是？
就喺人體嚟。
你可能冇意思，可能最卑微。
但係喺神自己。
嘅看顧底下。
你不會忘記。
法會記得你。
人忘記你？
喺你最平凡最無聊最冇意義。
嘅日子？
嘅人生嘅當中。
但仍然喺度睇住你。
神可以將呢啲日子變成係最驚訝嘅最值得記念，我相信以後呢班人可能仍然係好窮。
講野都係幫人打工。
可能好多人睇唔起佢，但係喺佢嘅生命裡邊有一樣嘢唔同。
因為我碰見過天使。
我碰我知道果位復會嘅主唔係嗰位嘅來臨啲嘅世間嘅果位嘅救主嚟咗啦，係我有份話俾人哋聽，呢個成為佢生命一個最大嘅意義。
拎姊妹知唔知呢個就係我哋嘅神？
頭先，我哋話。
人可以係好無聊。
可能果晚佢地只不過係最平凡嘅晚上。
人人都瞓咗覺啦，佢仲要看，於是咪講番啲無聊嘅英話，講翻無聊嘅。
即係條，即係笑話，或者講翻嗰啲嗰啲嗰啲咁樣嘅。
I8卦嘅嘢。
誒，咁又到到嗰一晚就喺呢個冇諗過嘅。
嗰個晚上神。
突然間喺個生命裡邊介入。
去碰到神？
神將佢整個生命去改變。
所以。
呢，一個係晨提醒我哋。
瞓到看，守住我哋嘅。
佢望住我哋，雖然我哋忘記佢，但係佢仍然冇忘記我哋，佢提住我哋。
聖經喺創世紀都記載同樣嘅事呀，創世紀廿一章嗰度講到嘅，一個叫做夏甲嘅係嘛，嚇亞伯拉罕，譬如信唔過神。
俾個兒子嚇即係嚇，咁所以咧，佢就提早咧，就搵咗一個婢女，就同佢生咗個仔，嚇。
咁咧，以實瑪利。
咁佢即係大肚咗之後咧？咁當然啦，即係。
噏即係正正癥室，係咪呀？嚇亞伯拉罕嘅嘅太太嚇嚇撒拉就。
就趕佢走啦。
嚇咁呀，好可憐呀，你睇下呢一個。
甚至唔係神自己嗰個嘅應許果條拉落嗰條線落嘅人。
但係夏甲一路走到去曠野，佢要死，佢要生細路哥都唔知點算，你知道當日去到曠野，根本就已經係等死嘅，就係呢個時間佢哭泣嘅時候，你見到神嘅使者呼叫夏甲。
佢話夏甲喎，不要害怕。
因為孩子在那裡所。
嗯？
能夠咧？即系所發出嚟嘅聲音神已經聽見了。
起來。
負起孩子，盡力嚇把他撫養，因為我要使他成為大。
人忘記佢？
近鐵稀佢。
人，唔要佢。
人遺棄佢？
但系實話，我冇遺棄，我仍然知道。
你冇叫我，但系我見聽到你嘅聲音，孩子嘅哭泣聲，我聽到。
呢個係我哋嘅新。
姐妹，你記住呢個係我哋神，當佢最無聊最無最悲賤嘅時候，大臣話我冇將你睇為非戰武將你睇目標。
我仍然帶俾你可以帶俾你係你冇上過嘅祝福。
令姊妹呢個就係天使嗰個畀我哋嘅訊息。
所以我哋見到呢四段嘅英話需要好唔同，但係好有特別嘅意思喺。
迦利亞伊利沙伯，果度時候。
咁佢就提醒我哋。
系啊，我哋有時人係好絕望。
但係當我哋絕望嘅時候，就可以帶俾我哋一個。
上都上唔到一個盼望。
生命仍然可以有神晶。
第二。
就好似喺瑪利亞嘅身上，當我哋好恐懼。
真係發覺要負好大嘅代價，我哋都只能夠付唔付得起嘅時候。
但話唔緊要。
我喺度。
我俾你。
就同新嘅安慰，同埋力量。
喺約瑟嘅路上邊？
人生有時真係唔知點樣行落去。
尋日我會引導你。
呢個神記應許？
喺呢一班嘅？
牧羊人嘅生命當中係。
有時候我哋會係悲賤，我哋有時喺人世間。
我哋又。
人地對我哋。
係不能夠。
係再尊重嘅時候。
但係神話我冇忘記你。
呢個就係聖誕節，提醒我哋神嘅信息。
好美麗，我哋神就係一個咁嘅。
咁你話咁咁不如你做少啲總結好冇呀，好，我同大家做少少嘅總結。
呀。
禁天使究竟喺整個嘅聖經裏面？
完成呢啲禁美麗咁獨特嘅使命，究竟佢係點樣同埋我哋對佢嘅態度應該似一個咩嘅態度？
我好簡單，作為腎嘅主嘅使者咩性質at符號神嘅使者。
天使，我想同大家總結就係三方面啦，好唔好呀，簡簡單單嚇咁呀，畀大家咧，有一啲嘅方向啫，嚇。
咁啊聖經係咁講，我就按照聖經敢講，第一，我哋記住。
天線我都提過㗎喇，嚇只係受神嘅差遣，完成神嘅使命。
佢哋唔係靠？
待售我哋嘅祈求，以行動亦都更加唔係受我哋嘅差遣，OK？
嚇，所以咧，唔係由我哋去點佢嘅？嗱，呢個好重要嘅，唔係話，唉。喂。
幫我咧呀，橫掂你都喺度啦係嘛OK，嚇。
咁呀，我而家搵唔到我耳環喎，咁。
咁？
喂，幫我幫佢抄翻佢出嚟得唔得呀，咁嚇。
呀，嗱，如果我而家我行出去喇，我出街啦，嚇你唔好整到煲飯啦，咁樣係嘛，如果我遲到喎，而家啲車好似啲咁樣塞住喎，幫我咦？而佢得唔得呀？嗱。
天使唔做呢啲嘢嘅，唔好意思嚇。
即係唔係任你去點嘅？
請你就唔好直接需要同天使講嘢，搵佢好冇呀，嚇你要搵嘅。
話俾神聽OK神話，我會差遣天使嚟到。
做啲乜嘢係由神自己嘅決定？
天使唔係我哋嗰啲，即係即係寵物小精靈飲我哋點嘅？OK，嚇呢個第一樣攪清楚呢個同我哋外邊嗰啲坊間嘅世界係好唔同嘅地方。
嚇佢，好值得我哋尊重。
佢哋神嘅使者，佢完全而成神嘅使命，我哋好尊重佢。
我哋可以好喜歡佢。
但係我哋唔係差遣佢。
第二。
但係天使一路係察看住我哋。
就係透過天線嘅派天使去去圍繞住聖經，好有意思嘅。
佢話咧？
多前書第4章嗰度話我們成了一臺戲。
俾世人看。
亦都畀天使開，即係話天使睇住我哋嘅。
嚇，咁我覺得覺得即系我感覺到係亦都係有種好幸福嘅感覺，有天線睇住我哋。
啊，聽到之前睇住你睇住我嘅。
OK，咁睇住我哋做乜嘢咧？佢當然頭先我哋話佢會保護我地。
呢個保護咧，唔係一定話咧，咁我哋就唔會屈親腳，我哋打波咧，就肯定贏波唔系呢啲咁嘅嘢，佢係保護我，尤其你屬靈，生命上保護我哋。
讓撒旦魔鬼嘅攻擊，我哋都未知道喺邊度嚟幾時會咩嘅時候，個天使一路支持保護我哋。
讓我哋能夠佢推舉佢，佢保護我哋，以致我哋唔會喊咯，喺屬靈上邊嘅一個護衛。
呢，一個係天使特別重要嘅。
當然佢都會喺我哋嘅。
特別嘅生命裡邊啲關鍵時刻。
佢係受受神自己嘅差遣嚟到保護。
嗯？
葛培理牧師，大家知道Billy Graham葛培理牧師嚇。
啊，上一代一個好中意偉大嘅宣教者，嚇嗰個伴侶牧師嘅寫咗本書㗎喎，叫做天使喎。Angel嚇。
咁距按照聖經，有按照佢所得到嘅資料，好真實嘅老寫出嚟，其中佢記載咗一樣嘢。
佢記載咗十九世紀，佢係根據當時十九世紀咧，係一個喺蘇格蘭去系男太平洋島嶼宣教嘅宣教士，叫做John Payton。
佢嘅日記。
係咁記載？
胃酸較少，去到南太平有嗰啲落後嘅島嶼裏面做宣教。
冇幾耐，有1日咧，佢哋住喺佢哋嗰個細細哋嗰個嘅，即係乞即系嗰啲咁樣嘅茅屋果度去同佢太太兩個人。
突然間返景，外面有聲音，佢裝出去，發覺原來佢間屋周圍咧？
就係佢呢個土人嗰啲嗰啲，無視嗰啲勇士嗰啲打仗嗰啲好人咧，圍住佢架車，冇人揸住個火把，佢知道唔對路，同埋每人揸住。
嗰啲嘅一係都一係佢呢個矛。
即係諗住佢知道死梗啦，一係就燒佢間屋，一係等佢走出嚟嘅就殺佢地，佢就冇命。
于是佢同佢太太兩個，冇嘢可以做到嚇完全冇嘢可以做，於是兩個就喺度祈禱兩個就懇切祈禱求神自己嘅。
印印點同嘅保護。
但係呢個期嘅時候，慢慢慢慢佢聽唔到外面聲音。
最後佢哋奇緣土，之後裝出去出邊。
走曬呢班人？
全部走曬。
佢覺得好驚訝，但唔知點解？
到後來當佢哋再傳福音嘅時候，開始有一啲嘅討人信主。
佢忍唔住佢嗰個嘅？
誒？
即系誒好奇心就問其中一個，當日有同佢一齊圍住佢間屋嘅嗰個土人嚟到講佢信咗主問佢點解果日你會走呀？
佢話你你知唔知嗰日我哋見到啲咩？佢當日我地為咗間屋，就諗住燒你間屋咧，走出嚟就殺你嘅時候。
佢見到有一人嘅人個圍繞住你間屋。
揸住武器。
仲強過我哋？
佢話，於是我哋酋長估計唔夠佢哋打喎。
又高又大又犀利。
跟住最后呀，不如我哋唔好今晚搞啦，於是佢哋走咗。
我相信依個就係。
嚇佢哋眼所睇到嘅誒，神自己特別派嚟嘅天線，當然呢啲事情唔會時常出現，不過我哋話詩篇第34篇話耶和華嘅使者喺勁，喂，佢嘅人周圍紮營，搭救他們。
呢個係神自己嘅恩典神，自己對我哋嘅誒？
指引亦都有佢自己嘅保護。
所以咧，神自己。
當我哋有需要嘅時候，佢係會咁樣臨到我哋嘅生命當中。
不過頭先我哋話。
最重要嘅。
所以重要嘅。
反而唔係話我哋期待有天使咧出現。
但係我哋可以祈禱對神話神硬硬啲嘅時刻，真係好需要你神阿求你差派天使嚟到保護安瑩嚟到保護，因為有啲嘢我哋自己都唔知會點樣發生，但我哋求你自己親自嘅嚟到恩黛保護我哋，我相信呢個咧係神自己所樂意嘅。
不過頭先我哋都提過更加重要嘅。
與其我哋期待，見到有天時嘅出現，或者我哋期待天使喺我哋嘅身邊。
不如我哋，真係提醒我哋自己，我哋都可以成為神嘅天使。
呢個暑假你就可以成功，唔係呢一個嘅聖誕節，你就可以成為神嘅天使。
嚇神嘅使者。
牽涉可以帶嚟你生命嘅奇跡。
但係你亦都可以帶嚟人哋生命嘅奇跡。
人地生命嘅祝福。
我最後寫咗幾句應話，我好。
有一篇嘅文章感動，因為佢十四世紀嘅神學家叫裝dollar嘅，佢話，其實咧，你諗下？
啊，耶穌幾多個降生，好似圣誕節一樣。
系有3次嘅。
3個意思嘅。
咩意思咧？第一個意思就係佢神嘅兒子作為永恆，當中佢唔係係巴勒斯坦先出世嘅，佢永恆，佢裏邊已經係神自己嘅兒子神愛世人，甚至將佢自己獨生子賜畀我哋，呢個獨生子係佢自己永恆裏邊嘅兒子，所以耶穌作為神嘅兒子係永恆嘅。
第二當然就係頭先我哋所講嘅，喺2000年前喺巴勒斯坦。
佢成為人。
嚇呢個係第二次嘅降生。
但係仲有第3次。
但係今日喺你同埋我嘅心裡邊。
呢啲係歷史呢，係神學啫。
究竟喺你嘅心裡邊又冇樣耶穌喺你嘅心裡邊？
放生。
即對耶穌耶穌，多謝你。
因為你唔單止喺個人類以往嘅歷史。
今日你喺我生命當中。
都好親切。
我多謝你，我歡迎你住喺我嘅心中好冇呀，我哋成為我哋聖誕節一啲嘅期待，我哋劑祈禱啦，我哋祈禱。
我哋嘅，至於我哋嘅神，我哋多謝你。
耶穌基督，你降生。
帶嚟好多個歡樂。
但讓我哋呢啲嘅歡樂。
更加知道原來喺呢啲背後。
神，你自己對我哋嘅愛係何等嘅豐富？
令我哋驚訝。
今日我哋嘅生命裡邊仍然有當日。
唔同嘅人所面對唔同嘅挑戰。
有時我哋孤單，我哋有時無聊。
有時我哋恐懼，有時我哋望往，有時我哋徬徨唔知點去，有時我哋絕望，但係你賜下呢啲一切嘅恩典，我哋求你約我地帶住呢種嘅勇氣，同埋感恩嘅心過我哋今年嘅聖誕節，以致你嘅生命值嘅掃地抗爭，唔單止係歷史裏邊，呢係我哋每一個人嘅心中轉，多謝你，願你降臨防疫蘇寧幾好。
