各位弟兄姐妹平安。
嚟到咧，喺題目上嚟講一個新嘅系列嘅講道。
我哋定為咧個名，係從創造到新創造。
喺未講起初神。
點樣去創造呢個天地嘅時候，樣我哋先講聖經。
可能你話下一呂傳道乜唔係設次講到都講聖經嘅咩咁？
係，但係我哋好似好少咧，去講其實聖經。
係一本點樣嘅書？
如果有微信嘅朋友問你呀，其實聖經係咩嚟㗎咁？
咁你會點答佢咧，咁？
因為咧，我哋完全係需要。
去明白本聖經多啲，因為當我哋越了解上帝嘅話語，我哋嘅屬靈生命先可以健壯。
同埋當我哋明白多啲本聖經講咩嘅時候，我哋容易幫微信嘅朋友去釐清一啲嘅誤解。
或者話對聖經可能有啲不必要嘅期望，咩意思咧？
喺幾日之前，有人問咗我呢兩個嘅問題。
佢問呀女傳道呀，請問亞當同埋校哇咧，係邊一個種族嘅人啦，咁。
或者話，請問上到天堂？
我哋會做啲咩㗎咁，咁究竟聖經會唔會回答類似嘅問題咧？
咁好錦欣咧，喺幾個月之前啦，咁我就上，即係進修神學啦，咁樣咁老師咧，就講咗一本書係我哋必讀嘅。
咁當我睇到呢本書嘅時候誒，我見到呢一個嘅圖表，可能夠表達到原來聖經。
可以大致分為4個部分。
第一部分。
係創造。
當你睇創世記嚇第一第二章嘅時候。
你會搵到一啲嘅答案，係回答人生好基本嘅問題。
佢會話到比我哋聽，究竟我哋身在何處？
我哋身在何處，究竟呢個地球？
嘅起源係點？
究竟佢點解創造點解被創造？
上帝係邊個？
我哋係邊個我地置身喺呢個世界，又有啲咩嘅目的？
而跟住。
係講到墮落。
喺第3章開始到第11章創世記。
佢講到人類開始唔順服上帝。
以致到帶嚟好大嘅惡果，講到最點樣入到世界，點樣影響我哋人類好多方面點樣由開頭有罪到到有第一宗嘅謀殺案到到所有或者好多嘅罪案越嚟越嚴重。
人類靠自己無辦法？
自己教到自己。
唯有透過。
上帝嘅救贖嘅計劃。
你發覺呢一個係喺4個階段裏面係佔最大部分嘅。
可以話由上帝呼召亞伯拉罕，開始到到出埃及。
到到好多唔同嘅列王先知。
嘅事蹟？
去到個中心點。
係耶穌基督道成肉身嚟到呢個世界。
佢為我地死位，我哋復活。
亦都開始教會。
開始擴展。
福音要廣傳。
到到基督第二次再嚟嘅時候。
然之后進行審判。
好感恩就係話人類嘅歷史或者話聖經病，唔係毀滅審判果度結束。
而係話。
將來有新天生哋有一個新嘅創造。
裏面係充滿住公義。
平安。
因為上帝永遠同佢嘅指紋。
同住同在。
喺啟示錄21章3節果度，咁樣講佢看啦，神的帳幕在人間。
他要和他們同住，他們要作他的子民神，要親自與他們同住。
繼續睇第4節。
神要擦去他們一切的眼淚，不再有死亡，也不再有悲哀。
哭號痛苦，因為先前嘅事都過去啦。哇，改頂姐妹幾寶貴英。
但我哋去到新天新地嘅時候。
一切嘅往事。
一切唔開心嘅事情都會過去啦。
第5節。
那位坐在寶座上嘅話，看呀，我把一切都更新呀。
哇，幾重要呀，一切唔好嘅嘢，又上帝親自去更新。
佢又話你要寫落嚟，因為這些話係可信，靠嘅係真實㗎。
原來聖經。
係咁樣嚟㗎？
係上帝，係神透過。
唔同嘅聖經嘅作者。
然之后將佢嘅話語讓佢哋知道。
然之後寫落嚟成為聖經。
保羅對聖經有好清楚嘅描述。
喺提摩太后書3章16節，佢話聖經都係神所默示㗎。
於教訓督責使人歸正教導人學義都是有益的。
叫屬神記人得以完全預備行各樣嘅善事。
我哋再睇翻3章16節，咁其實乜野叫做麥氏咧，咩叫做聖經，係神所默示嘅咧。
英文叫inspired。
即係話神去啟發佢神去啓示樣唔同嘅作者知道佢嘅心意。
俾大家睇一睇幅圖畫先。
呢幅係一個。
明華一幅名畫客咁裡邊有兩個嘅角色。
一個佢畫係上帝，另一個佢畫係阿Don，你估邊一隻手係屬於上帝邊一隻手係屬於。
亞當。
俾你睇嗰幅圖畫叫做the creation of Adam。
係Michael Angelo或嘅一幅。
嘅話？
裡邊其實其中一個意思啲人去解釋，就話佢好想話上帝係好想同人接觸㗎。
要畫嗰個亞當你覺得佢嘅神態神情係點呀？
好似懶洋洋咁喎，英。
嚇唔知你係咪平時都系咁樣攤喺梳化英？
上帝好想同天使去接觸人類。
但係人類。
卻係懶洋洋。
隻手冇乜力，好似唔係好想回應。
師兄姐妹呀。
呢個會唔會都係我哋嘅光景呀？
我哋明知道上帝透過唔同嘅方法。
好想去尋找我哋透過聖經，透過詩歌，透過唔同人。
但係我哋咧？
會唔會係好懶洋洋根本愛你不理，或者甚至乎拒絕。
上帝。
咁究竟上帝點樣去？
麥斯下去，inspire。
嚇佢，讓人知道佢嘅心意咧，咁樣？
原來啟示錄4章一節嗰度講咗其中一個嘅途徑。
佢話這些事以後我觀看看見天上有一道門開著誒，原來上帝可以透過俾啲景象人哋。
去睇到發生咩事？
呢度，佢話我觀看看見。
第二項。
佢話我頭一次聽見嘅嗱，好像吹號嘅聲音對我英。
你想這裡來，我要把此後必須發生嘅事指示你，唉，原來可以俾人睇。
原來可以。
聽到。
然之後寫落嚟。
睇11章15節。
佢話對我應話，上帝可以自己同人應話，上帝可以搵天使去同人櫻華。
係咪吖？
我哋再睇。
當我哋認識玄默示之後。
提摩太後書3章16節下半節，佢話於教訓督責使人歸正教導人學義都係有益嘅。
英文呢度亦到有益係profitable。
有益有用處嘅聖經，對於咩咧ft正。
對於你嘅教導forklift correction for training visions。
對你學習乜嘢叫做公義，對你去教導，原來都係要基於呢本聖經，因為呢本聖經係神所默示俾人。
我嚟做乜嘢呀？
第17節叫屬神記人得以完全預備行各樣嘅善事。
以前我聽過一啲頂姊妹講嚇。
要完全冇乜可能喎，咁樣。
原來另一個解釋或者更準確原文嘅解釋，你睇英文呢個MA SP嘅fashion？
佢話衰仔demand of child，即係我哋每一個may be added。
可以有足夠retake。
嗱，足夠同完全唔同喎。
係嘛，有足夠嘅，以great裝備for every cloud work。
去做一啲上帝想我哋做嘅善事。
原來呢個字原文叫做xd shop。
Excel teaser呢個希臘文原來可以解二clip。
所以喺。
環球聖經新譯本。
我覺得佢依個譯得比較準確，佢嘅為要使屬神嘅人裝備好。
可以完成各樣嘅善功。
改名姊妹。
我屌一路盡量去裝備。
我哋求上帝，讓我哋更加清楚知道佢最想我地裝備啲乜嘢，但係個基礎係。
喺個聖經裏面。
我哋要好好去研讀，去鑽研呢本聖經藥，我哋更加明白上帝嘅心意，以至到我哋更好去裝備，點樣嚟到去學習公義學習？
去做佢想我哋做嘅聖宮。
聖經。
當然係。
好多嘅資料嚇好多嘅訊息，好多嘅神想我哋知道嘅說話。
但係聖經，冇諗過要成為一本百科全書。
佢冇諗過要回答所有人，無論係出於好奇又好出於投資又好，或者好多生活上嘅細節都好。
因為聖經好，主要想我哋知道從創造到墮落到救贖歷史到新創造。
所以我系唔識得回答嗰個人話，請問亞當同埋夏娃係邊一個種族？
聖經冇記載。
亦都唔係話為咗。
我哋知道咗啦，咁點咧？
同我哋嘅。
得救或者得到被救贖，冇直接嘅關係。
所以聖經冇交代呢件事情。
或者當我哋嘅同人傳福音嘅時候，佢就會話。
係聖經，好多嘢都好不過咧，好似唔係好合科學喎。
我哋宜家已經係嚇2020年啦，我哋好多科學嘅知識。
嚇。
而對比起聖經係好out啦，咁樣。
真係out神經。
我睇到有一句說話。
佢話咧？
Science。
未試dse。
科學家係想去？
尋求真理。
的確係㗎。
嚇我哋，好多謝好多科學家，佢因為有一個追尋真理嘅心。
然之后佢不斷鑽研，然之后發現咗呀，原來咧。呢個世界背後好多物理科學化學嘅知識，以至到我哋而家生活可能好咗，就算我哋識用個咪啊。
都係因為我哋明白咗嗰啲電呀，嚇嗰啲光嗰啲嘅問題，咦？知道？
我哋可以更加是。
組織到好多嘅科技出嚟，係咪？
但係。
佢話咩呀，乜science with the word of published imation。
原來科學本身只不過係一個嘅估計。
咩意思呀？
就一路基於你本身有個基礎，然之后一路上。
所以牛頓之後。
有，愛因斯坦。
去補足去豐富佢講嗰啲意思。
但係真理喺邊度呀？
真理喺耶穌嗰度。
耶穌話，我就是道路真理生命。
真理。
係不變嘅。
真理係第1日所講嘅事情。
去到永恆。
都冇變。
都係啱，因為呢個係神所講而科學，講緊嗰個approximations係會改變。
例如乜嘢咧咁？
例如，如果我問大家。
地球。
係咩形狀㗎咁？
又唔係嘛，你轉到地球梗係圓形㗎啦，你有冇見過啲地球兒呀？咁樣我哋梗係知啦，因為我哋而家活喺呢個年代呀嘛。
係咪吖？但係如果古代嘅人咧，佢會覺得地球係咩㗎？
系呀。
係咁㗎可能？
係平㗎？
所以嗰陣時嗰啲人認為咧，只要我堅持一路行。
一路去，我就會去到。
A頭嘅盡頭。
係嘛，因為佢哋覺得以為地球係平嘅。
直至幾時咧？
直到咧係公元前六世紀咁有一位咧希臘哲學家兼數學家咧？
就叫做畢達哥拉斯，咁，佢就提出咧，佢話啊，地球咧係圓嘅呢一個嘅假設。
因為當時咧，佢冇辦法去證實佢講嘅呢一點。
去到幾時先證實地球係圓嘅咧？
係1522年葡萄牙嘅航海家。
麥哲倫，佢先證明到地球係圓嘅。
係1522年。
禁聖經幾時有講地球係圓，你知唔知呀，喺邊度呀？
我哋一齊睇E差輸。
現在以賽亞書40章廿二節上咁樣講，佢話神坐在地球打大圈之上。
地上嘅居民好像蝗蟲，英文係at符號he。
Position爆seed啲circle the circle of the S。
喺原來佢係一早喺以賽亞書嘅記載，已經知道原來地球係圓㗎，而上帝喺上邊監察住我哋睇住我哋呀。
但以賽亞書幾時寫㗎係寫成於公元前嘅七世紀末到八世紀初早過畢達哥拉斯嘅假設200年。
亦都早過麥哲倫嘅證實2000幾年。
仲有喎，以前嘅人認為地球係靜止不動㗎好明顯，係咪吖，咁你企喺度，我都唔好喐，咁個哋梗係靜止不動吖，咁直到咧個伯嚟，喺公元1549年先提出日心英。
喺十七世紀，牛頓先發現咗引力呢個定律咧？
咁佢就解釋到咧，喺原來我哋嘅地球咧，係點㗎係浮喺。
太空之中㗎。
係浮喺太空之中嘅。
因為地球同埋太陽之間嘅引力咧，互相平衡咁樣。
但係原來地球係浮喺個胸中。
聖經都有記載。
記住，喺若百幾。
26章7節。
佢話神將北極鋪喺空中。
呢一節大家睇，唔睇得。
將大地。
原在。
去紅。
哇頂姊妹。
英文嗰度講and hanged二AV。
按耐性。
原來喺若百記。
已經講緊呢一個。
咁重要嘅，你可以話一個科學嘅發言。
牛頓。
愛因斯坦霍金。
咦，好偉大嘅科學家，佢哋窮一生。
你都去追尋真理，追尋宇宙同世界背後嘅一啲嘅定律。
有一次我聽一個講座。
由香港大學電機電子工程系。
嘅教授許樹源教授。
佢仲係美國國家發明家協會頒授咗發明家院士嘅榮譽俾佢。
喺我講坐裏邊，佢提到佢話喺2010年霍金寫咗本書。
喺書裏面最後一張講過呢個說話，呢個英話好重要，佢話有一個新嘅科學嘅理論，出咗嚟你聽下咯喎。睇下你知唔知咯喎。
國課金喺最屘個chapter果張嗰度講，佢話。
整個宇宙。
Positive energy of metal。
即係物質嘅正能量。
同萬誘引力嘅負能量係平衡嘅。
而呢，兩樣嘢加埋咧？
係等於0。
哇。
你知唔知佢講咩？
我唔知我完全唔知。
咁佢話，因為咁樣咧個結論係咩咧，佢就話宇宙。
係可以由無毛變有㗎？
誒，一講呢句，我明喎。我哋基督徒一早就知啦。
羅馬書4章十67節裏面有一段咁樣講。
嗰個亞伯拉罕所信嘅係哪叫死人復活使毛變為有嘅神？
早期教會已經有X hiro呢個。
從模造有嘅呢個觀念。
係creation。
Out。
耐性。
原來聖經一啲都唔嬲。
如果霍金早啲睇聖經，我諗佢都應該有睇嘅。
應該會早啲可以攞到多啲idea去明白呢個世界背後嘅一啲嘅定律。
好啦。
由我哋一齊。
進入創世紀。
去睇呢一位？
自有永有嘅上帝。
佢係點樣去創造？
呢個世界？
係創世紀第一章。
你已經可以當你睇完之后，你會搵到。
呢啲問題嘅答案。
呢個世界點嚟㗎？
當時去上帝創造呢個世界嘅時候係點㗎？
邊一個係神。
邊一啲唔係神？
人係點嚟㗎？
神造人究竟有咩？
目的。
喺創世紀一張一道二節咁樣講。
佢話，起初神創造天地哋係空虛混沌。
淵面黑暗神嘅靈運行喺水面上，你可以睇咧？第一，第二節咧。嗱，上帝美英話嘅，佢好似一個旁白。
或者話一個好大嘅？
話劇。
喺個臉未拉開之前。
有一個人，佢企出嚟。
嚟到去。
講跟住會發生啲咩事？
呢度就係啦，好似一個大嘅人員，佢話起初神係創造呢個天地嘅地咧，原本係空虛混沌淵面黑暗神的靈運行喺水面上。
但係你留意呢一個起初係講緊呢個世界嘅起初。
因為呢個世界出現之前。
未有時間。
上帝係自有永有，佢唔會受時間，唔會受空間所限製。
佢話哋係空虛混沌。
冤面黑暗？
呢度，我特登俾兩個英文嘅聖經嘅版本，你睇第一個係NSB，即係我話。
比較貼近原文翻譯出嚟係一個版本，佢話at符號wastefulness and boy。
EN IV就話，撓住at符號forcefulness NM DB fromis即係冇形體啦。
冇秩序啦，可以話。
另外，Mt就係。
兇咧，所以佢要講空虛咧，所以如果你睇個鋪排咧，原文都系咁樣嘅，應該係先混沌。
再空虛嗱，你記一記呢一個鋪排，因為一陣間你會明白，誒，原來係更加。
貼切神創造嘅時候嗰一個嘅秩序。
先應該係混沌。
然之后系。
空虛。
一至二節後，便嗰度講佢話乜嘢呀，神嘅靈運行喺水面上。
神的靈運行喺水面上。
嗱，我哋而家睇咧。
好似覺得冇乜特別。
所以平時你睇，可能我睇完咁就跳去第3節啦。
原來當時呢個創世記寫俾第一代嘅讀者。
第一代讀者係幾時咧咁樣？
極有可能就係喺進入迦南嘅第二代嘅以色列人。
因為第一代喺迦南，即係第一代喺誒嘅以色列人咧，喺曠野嘅時候已經係死曬啦，而你一班人係將要盡蠟進入迦南哋嘅人。
月，當時其實佢哋處於一個多神嘅觀念呀，因為嗰陣時古代嘅近東文化咧，佢哋好多所謂嘅神好多所謂嘅創造故事以巴比倫都有唔同嘅創造故事去講呢個天地點樣嚟？
所以上帝嗰陣時，好想佢嘅子民去認識佢多啲。
而當時嘅人認識水面，等於係睇個海同義詞。
而裏邊背後就係有邪惡嘅象徵，水同埋海亦都有混亂嘅象徵。
而呢個講神嘅靈運行喺水面上咧。
其實都好有意思嘅，因為當時嗰啲巴比倫嘅創造故事，佢都係講到唔同嘅神，好似要打完交啦，先至話哦，可以作王或者話咧，要去制服咗嘅所謂水神海神或者水嘅惡魔咧，佢哋先可以作雲。
但係呢度當時佢哋一睇嘅時候，佢知道。
原來呢？一個創造天地嘅上帝，原來呢一個帶佢哋進入迦南哋呢個上帝。
係可以好自由哋。
喺水面上運行。
亦都冇任何所謂嘅對手或者敵人要去先對付，因為呢個上帝。
係自有。
永友㗎。
好啦。
我哋嚟溫下書咯喎。嚇究竟上帝用幾多日？
去創造。
天地咧？
唔好講7日喎。
係6日我哋睇一睇。
第1日。
創造咗光。
第2日。
創造咗穹蒼，將穹蒼上下嘅水分開。
嚇上下嘅水分開第3日神創造咗旱地。
並使土地肥沃。
蔣出各種植物去到第4日咧，甚至有創造咗太陽月亮星星。
而讓佢哋咧系有唔同嘅功能。
第5日。
上海海洋裡面同天空裡邊嚇有各樣嘅生物。
唉，有雀鳥咁樣有魚咁。
去到第6日。
啊，創造咗。
野獸。
嚇創造咗人類。
喺以賽亞書45章18節。
佢係耶和華如此英？
他創造諸天。
他是神。
他做了地。
形成他堅固，他並非創造他為荒涼，而是要給人居住。
我是耶和華。
再沒有別的。
嚇呢度講緊就係話。
只係得一個神。
就係耶和華，就係佢創造呢個天創造呢個哋當佢形成咗鞏固咗之後，佢唔係想佢荒涼，有一個好重要嘅目的，就系俾人去居住。
記唔記得頭先，我叫大家去記。
究竟係空虛先啦？
定係呢個混沌先呀？
你知道話誒，哎呀，我都好混亂呀，咁我俾你睇個表。
呢度係講緊神創造嘅前3日。
同埋後3日哇，原來好有意思㗎喎。
頭先經文話咧係要比人居住？
究竟呢個地方係點樣預備？然之後去到係人同動物可以喺度居住咧，咁樣？
嗱，你睇睇？
第123日嗰度咧，係講緊個範圍呀，你可以話。
嗱。第1日光。
嚇然之後咧，就有天同埋水。
第三樣係哋同埋植物，好似話將嗰個混沌，所以我話先係混沌，然之后空虛先係混沌，然之后空虛感神呢個創造方式去解決呢個混沌咧？
第一，佢將本來得暗嘅有光。
有暗。
第二就係話天同埋水咧，佢會分開咗。
就唔再。
係走埋咗一齊？
第三。
係將水聚喺一處。
好啦，你睇埋隔離？
喺第四第五第6日。
誒？
原來你睇到係開始噶添啦？嗱，因為佢係冇呀嘛Mt呀嘛。
佢Mt咗，佢空虛嘅時候就需要加添一啲嘢先至可以讓人可以居住。
而之前嗰3日係為咗之後嗰3日㗎。
你睇下第5日。
料同埋魚。
又可以喺天同埋水裏邊。
去生活咯喎。嗱，呢一個係一個加添然之后咧，有哋同埋植物咧？誒，加添咗動物同埋人。
所以你發現其實係極有一個心意喺背後㗎？
純粹創造呢個世界由一。
23456。
原來有上帝嘅心意係嗰度。
其實真系，如果你明白多啲嘅科學知識咧？
嚇你真係更加會體會到上帝。
嗰份嘅精密計算，同埋上帝嘅頭腦，原來係好有智慧㗎。
例如。
你睇下。
呢，一個地球呀。
呢個地球咧嚇科學家話係有一個好獨特嘅特殊嘅生態條件，係淨係地球先獨有。
而所以因為gum咧先可以比人類可以生存喺。
地球上。
如果地球同太陽嘅距離。
唔係而家咁只要遠少少。
我哋會凍死。
只要近少少。
我哋會熱死。
而地球至尊嗰個角度同埋速度都係恰到好處。
熱地球嘅大小亦都係恰到好處。
而大氣層嘅組成亦都係地球鎖獨特嘅。
所獨有嘅。
你可能解釋話哦，咁橋係呢個？
距離啫。
咁橋係呢個速度同角度，即係咁橋係呢個size啫。
咁橋係有大氣層啫？
如果你相信咁多，咁橋咧？
其實你係相信緊啲乜嘢？
我哋就相信有一個有情。
有一個好有高度智慧嘅創造主。
係創造。
呢個世界？
等於乜嘢等於呢一個港臺？
嗱，呢個港臺。
好似好簡單，應即係佢只不過有個咗，只不過有一個有一個架可以比我擺啲嘢，喺度睇得舒服啲。
仲有個窿。
個窿，我哋做咩啊？
冊字咪咁？
甘咁簡單嘅創造呀。
其實所有有秩序嘅事情你都可以話。
系咩咧係有一個目的喺後邊，金有秩序係為咗達到一個目的，金有秩序創造嘅世界，為咗達到可以人喺果度居住，而呢一個設計唔單止係地球係同埋太陽同埋月亮嗰種嘅引力。
裡面背後就係有個目的，就係俾人可以居住咯。
呢個港臺？
咁有目的？
就讓我哋可以企喺度。
嚟到去。
講野可以發聲咁樣。
好啦。
呢幅相？
我好鍾意。
狗狗係咪喺度睇緊靈命日糧咧？
我同太太有研讀靈命日糧嘅習慣。
當晚太太櫃喺床前，喺度睇緊靈命日糧，睇緊聖經嘅時候，唉，我哋隻狗仔走咗埋嚟。
我影咗呢幅相？
究竟佢係咪睇緊靈命日糧咧？
其實我唔知道。
但因為聖經講咗好少關於動物嘅事情，佢冇講到佢同動物嘅關系。
但係可以肯定嘅。
呢本聖經？
系真系上帝。
預備俾我哋？
係想我哋人類？
同佢有接觸？
係想人類能夠明白得佢？
更加多。
所以好想我哋啲願意。
唔係懶洋洋嘅。
係積極。
去回應。
去接受。
上帝。
傑夫照。
上帝嘅話語。
我哋一齊有個土局。
係禱告支線。
好想你，都有段時間安靜。
你有個默想。
究竟？
你而家係一個乜嘢嘅光景？
當然。
我哋面對住呢個疫情。
我哋會不知所措。
我哋會擔心。
但係原來喺聖經嘅第一句說話畀咗我哋好大嘅安慰啦，已經。
佢話起初。
新。
創造天地。
呢個天地係佢所創造㗎，呢個天地嘅所有嘢都係喺佢嘅。
Control喺佢嘅控制，喺佢嘅掌管底下嘅。
宜家喺度睇聖經嘅時候，你會知道，就係呢個上帝係首先亦都係末後嘅，佢唔係創做完呢個世界之後走咗去。
佢一路同我哋一齊。
去經歷去教導我哋去提醒我哋去安慰我地。
今日我哋面對所有事情。
我哋知道洪水，雖然飯巖。
我哋知道疫情雖然係。
好似好恐怖。
但係我哋知道。
上帝仍然係坐著為王。
呢個肯定係創世紀裏邊係創造呢個事蹟讓我哋。
係有呢個嘅應訊？
同樣。
我唔知會唔會有啲基督徒同出邊微信嘅人以為創世嘅故事，只不過僅僅係一個故事。
或者係一個類比？
請姊妹？
呢個係神嘅櫻華。
新話畀我哋聽係咁？
就系咁？
因為佢係創天造哋嘅上帝。
然後我哋有個禱告。
趁佢主耶穌。
親愛嘅天賦。
多謝天父，你。
起初。
創造呢個世界？
你用你。
嘅心意，用你最高嘅智慧。
去設計去創造讓呢一個嘅地方，成為我哋可以居住。
我哋多謝你。
我哋唔知道呢個世界會變成點。
但係我哋知道。
你係坐著為王，我哋知道你係掌管明天，我哋知道有一天新天，新地會再來臨。
我哋知道你會喺度。
就到嗰陣時，唔會再有黑暗。
求你俾我哋個更大嘅信心去堅持落去。
有，我哋知道你喺度，讓我哋願意緊握你嘅手，讓我哋唔係怕其他嘅知識會推翻。
你所講嘅說話係唔會嘅。
因為你。
係嗰個用說話？
去創造。
呢個世界嘅傷病，你喺呢個自有永有嘅上病。
求你畀到我哋嘅智慧，讓我哋去明白得更多。
你昔日透過默示去樣唔同嘅作者。
寫咗呢本聖經俾我哋？
讓我哋能夠明白得你更多。
你對我哋嘅愛。
我哋咁樣。
禱告。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
啱呀。
