各位大英姐妹 平安。
在題目上來說一個新系列的講道。
我們定為從創造到新創造。
在未說起初神如何創造天地的時候。
讓我們先說聖經。
可能你說 呃呃呃 呃呃呃。
不是每次講道都說聖經嗎?。
是 但我們好像很少去說。
其實聖經是一本怎樣的書。
如果有微信的朋友問你。
其實聖經是甚麼來的?。
你會怎樣回答他呢?。
因為我們完全是需要去明白本聖經多些。
因為當我們越了解上帝的話語。
我們的屬靈生命才可以建造。
當我們明白多些本聖經的內容時。
我們容易幫微信的朋友去釐清一些誤解。
或者對聖經可能有些不必要的期望。
甚麼意思呢?。
在幾天前有人問了我這兩個問題。
他問 呃呃呃 呃呃呃 呃呃呃。
請問亞當和夏娃是哪一個種族的人?。
或者請問上天堂我們會做些甚麼?。
究竟聖經會不會回答類似的問題呢?。
很感恩在幾個月前。
我進修神學。
老師說了一本書是我們必讀的。
當我看到這本書的時候。
我看到這一個圖表。
很能夠表達到原來聖經可以大致分為四個部分。
第一部分是創造。
當你看《創世記》第一第二章的時候。
你會找到一些答案是回答人生很基本的問題。
它會告訴我們究竟我們身在何處。
究竟這個地球的起源是怎樣。
究竟它為何創造 為何被創造。
上帝是誰 我們是誰。
我們自身在這個世界有甚麼目的。
然後是說到墮落。
從第三章開始到十一章創世記。
它說到人類開始不信服上帝。
以致帶來很大的惡果。
說到罪 怎樣進入世界。
怎樣影響我們人類很多方面。
怎樣由開頭有罪到第一宗謀殺案。
到所有或許很多罪惡越來越嚴重。
人類靠自己沒有辦法自己救自己。
唯有透過上帝救贖的計劃。
你會發覺這在四個階段裡佔最大部分。
可以說由上帝呼召阿伯拉罕開始。
到出埃及 到很多不同的烈王先知的事蹟。
去到中心點。
是耶穌基督度成肉身來到這個世界。
祂為我們死 為我們復活。
亦開始教會 開始擴展。
福音要廣傳。
到基督第二次再來的時候。
然後進行審判。
很感恩就是說。
人類的歷史或聖經並不是毀滅審判結束。
而是說將來有新天新地。
一個新的創造裡面充滿公義平安。
因為上帝永遠和祂的子民同住同在。
在啟示錄21章3節這樣說。
「看!神的帳幕在人間!。
祂要和他們同住。
他們要作祂的子民。
神要親自與他們同住」。
繼續看第四節。
「神要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡 也不再有悲哀 哭號 痛苦。
因為先前的事都過去了」。
各位靈影姐妹 多寶貴。
當我們去到新天新地的時候。
一切的往事 一切不開心的事情都會過去了。
第五節。
「那位坐在寶座上的說。
看!我把一切都更新」。
多重要啊。
一切不好的事情由上帝親自去更新。
祂又說。
「你要寫下來。
因為這些話是可信靠的 是真實的」。
原來聖經是這樣來的。
是上帝是神透過不同的聖經作者。
然後將祂的話語讓他們知道。
然後寫下來成為聖經。
保羅對聖經有很清楚的描述。
在提摩太后書三章十六節。
他說「聖經都是神所默示的。
與教訓、督責、使人歸正、教導人學而都是有益的。
叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事」。
我們再看三章十六節。
其實甚麼叫默示呢?。
甚麼叫聖經是神所默示呢?。
英文叫Inspired。
即是神去啟發他 神去啟示。
讓不同的作者知道他的心意。
讓大家看看一幅圖畫。
這幅是一幅名畫。
裏面有兩個角色。
一個是上帝 另一個是亞當。
你猜哪隻手是屬於上帝 哪隻手是屬於亞當?。
讓你們看這幅圖畫。
叫做The Creation of Adam。
是Michaelangelo畫的一幅畫。
裏面其中一個意思。
人們解釋是。
他很想說上帝很想與人接觸。
而畫的亞當。
你覺得他的神態神情是怎樣?。
好像懶洋洋。
不知道你是否平時都是這樣躺在沙發上。
上帝很想與天使去接觸人類。
但是人類卻是懶洋洋。
手沒有力量 好像不太想回應。
弟兄姊妹 這是否我們的光景?。
我們明知道上帝透過不同的方法。
很想尋找我們。
透過聖經 透過詩歌 透過不同人。
但是我們會否很懶洋洋。
根本愛理不理。
甚至拒絕上帝?。
究竟上帝怎樣去默示。
去啟發 讓人知道他的心意呢?。
原來在啟示六四章一節裏說了其中一個途徑。
「這些事以後我觀看。
看見天上有一道門開著」。
原來上帝可以透過給人們一些景象。
去看到發生甚麼事。
這裏他說「我觀看看見」。
第二行「我頭一次聽見的那號象吹號的聲音對我說。
你想這裏來 我要把此後必須發生的事指示你」。
原來可以讓人看 原來可以聽到。
然後寫下來。
啟示六有一章15節。
他說「對我說話」。
上帝可以自己和人說話。
上帝可以找天使和人說話。
我們再看 當我們認識完默示之後。
提摩太后書三章16節下半節。
他說「於教訓 督責 洗人歸正 教導人學義」。
都是有益的。
英文這裏也有「有益」是profitable。
有益有用處的聖經。
對於甚麼呢?。
對於教導 對於教導。
對於教導 對於正義 對於正義。
對於正義 對於正義。
對於學習甚麼叫做公義。
對於教導原來都是要基於這本聖經。
因為這本聖經是神所默示給人的。
用來做甚麼呢?。
第十七節。
「叫屬神的人得以完全預備行各樣善事」。
以前我聽過一些弟兄姊妹說。
要完全?沒甚麼可能。
原來另一個解釋。
或者更準確的解釋。
你看英文這個NASB的版本。
它說「So that the man of God」。
即是我們每一個。
「May be adequate」。
可以有足夠adequate。
足夠和完全不同。
有足夠的equip 裝備。
for every good work。
去做一些上帝想我們做的善事。
原來這個字 原文叫做Exertio。
Exertio這個希臘文原來可以解為equip。
所以在《環球聖經》新譯本。
我覺得它這個譯得比較準確。
它說「為要使屬神的人裝備好」。
「可以完成各樣的善工」。
各位弟兄姊妹。
我們要一路盡量去裝備。
我們求上帝讓我們更清楚。
知道祂最想我們裝備甚麼。
但基礎在聖經裏面。
我們要好好去研讀。
鑽研這本聖經。
讓我們更加明白上帝的心意。
以至我們更好去裝備。
如何學習公義。
學習去做祂想我們做的聖工。
聖經當然是很多的資料。
很多的訊息。
很多的神想我們知道的說話。
但聖經沒有想過要成為一本百科全書。
它沒有想過要回答所有人。
無論是出於好奇也好。
出於求知也好。
或者很多生活上的細節也好。
因為聖經主要想我們知道。
從創造到墮落到救贖歷史到新創造。
所以我不懂得回答那個人。
請問亞當和夏娃是哪一個種族?。
聖經沒有記載。
也不是說為了我們知道了。
那又如何呢?。
跟我們的得救或得到被救贖。
沒有直接的關係。
所以聖經沒有交代這件事。
或者當我們跟別人傳訊息的時候。
它就會說。
是 聖經很多東西都好。
不過好像不太合乎科學。
我們現在已經是2020年了。
我們有很多科學的知識。
而對比起聖經是很out。
真的out聖經?。
我看到一句說話。
它說。
科學家是想尋求真理的確是。
我們很感謝很多科學家。
因為有一個追尋真理的心。
而不斷鑽研。
發現這個世界背後很多物理科學化學的知識。
以至我們現在生活可能好了。
就算我們會用咪高峰。
都是因為我們明白了電光的問題。
以致我們可以組織很多科技出來。
但是它說。
科學只是一個估計。
什麼意思呢?。
就是基於你本身的基礎。
然後一路上。
所以牛頓之後有愛因斯坦。
去補足去豐富他所說的意思。
但是真理在哪裡?。
真理在耶穌那裡。
耶穌說我就是道路真理生命。
真理是不變的。
真理是第一天所說的事情。
去到永恆都沒有變。
都是對的。
因為這是神所說的。
而科學所說的approximation是會改變的。
例如什麼呢?。
如果我問大家地球是什麼形狀呢?。
不是吧?。
地球當然是圓形的。
有沒有看過地球儀啊?。
我們當然知道。
因為我們現在活在這個年代。
但是古代的人會覺得地球是什麼呢?。
是這樣的。
是平的。
所以那時候那些人認為。
只要我堅持一路走一路去。
我就會去到地球的盡頭。
因為他們覺得地球是平的。
直到什麼時候呢?。
直到公元前六世紀。
有一位希臘哲學家兼數學家。
叫做畢達哥拉斯。
他就提出地球是圓的假設。
因為當時他沒有辦法去證實他所說的這一點。
直到什麼時候才證實地球是圓的呢?。
是1522年。
葡萄牙航海家墨哲倫。
他才證明地球是圓的。
是1522年。
那聖經什麼時候有說地球是圓的呢?。
你知不知道?。
在哪裡呢?。
我們一起看以賽亞書。
原來以賽亞書40章22節上這樣說。
神坐在地球大圈之上。
地上的居民好像蝗蟲。
英文是It is He who sits above the circle of the earth。
原來早在以賽亞書的記載。
已經知道地球是圓的。
而上帝在上面監察著我們。
看著我們。
以賽亞書什麼時候寫的呢?。
是寫成公元前的七世紀末到八世紀初。
比不達哥拉斯的假設早200年。
也比墨哲倫的證實早2000多年。
還有 以前的人認為地球是靜止不動的。
很明顯吧。
你站著 我都不動。
地球當然是靜止不動。
直到哥伯尼在公元1549年才提出日心說。
在十七世紀牛頓才發現了引力定律。
他就解釋到原來地球是浮在太空之中的。
因為地球和太陽之間的引力互相平衡。
但原來地球是浮在太空中。
聖經也有記載。
記載在約伯記26章7節。
神將北極鋪在空中。
這節大家看不看得到。
將大地原在虛空。
哇 弟兄姊妹。
英文說 Enhance the Earth on Nothing。
原來在約伯記已經說了這麼重要的科學發現。
牛頓 愛因斯坦 霍金。
這些偉大的科學家窮一生。
來追尋真理 追尋宇宙和世界背後的定律。
有一次我聽了一個講座。
由香港大學電機電子工程系的教授許樹元教授。
他還是美國國家發明家協會頒授了發明家院士的榮譽給他。
在講座裏他提到。
在2010年霍金寫了一本書。
在書裏最後一章說過這句話。
這句話很重要。
他說有一個新的科學理論出現了。
大家聽聽看。
看你知不知道。
霍金在最後一章說。
整個宇宙 Positive Energy of Matter。
即物質的正能量和萬有引力的負能量是平衡的。
而這兩樣東西加起來是等於零。
你知不知道他說什麼。
我不知道 我完全不知道。
他說因為這樣結論是什麼呢。
他說宇宙是可以由無變有的。
一說這句我明白了。
我們基督徒早就知道了。
羅馬書四章十六十七節裏有一段這樣說。
亞伯拉罕所信的是那叫死人復活。
使無變為有的神。
早期教會已經有Exnihilo。
這個從無做有的觀念。
是Creation out of nothing。
原來聖經一點都不out。
如果霍金早點看聖經。
我想他應該也有看。
應該會早點拿到多點idea。
去明白這個世界背後的一些定律。
好了 讓我們一起進入創世記。
去看這一位自有永有的上帝。
他是怎樣去創造這個世界。
在創世記第一章。
當你看完之後你會找到這些問題的答案。
這個世界是怎樣來的。
當時上帝創造這個世界的時候是怎樣的。
哪一個是神 哪一些不是神。
人是怎樣來的。
神做人究竟有什麼目的。
在創世記一章一到二節這樣說。
起初神創造天地。
地是空虛混沌 怨面黑暗。
神的靈運行在水面上。
你可以看第一第二節。
上帝還未說話。
他好像一個旁白。
或者說一個很大的話劇。
在那個簾未拉開之前。
有一個人站出來。
跟著說會發生什麼事。
這裡就是了。
好像一個大的隱言。
他說起初神是創造這個天地的。
地原本是空虛混沌 怨面黑暗。
神的靈運行在水面上。
但你留意這個起初是說這個世界的起初。
因為這個世界出現之前還沒有時間。
上帝是自有永有。
祂不會受時間和空間所限制。
地是空虛混沌 怨面黑暗。
這裡我特意給兩個聖經的英文版本給你看。
第一個是NASB。
即是我說比較貼近原文翻譯出來的版本。
他說The earth was formless and void。
而NIV就說Now the earth was formless and empty。
formless即是沒有形體。
可以說沒有秩序。
另外Empty就是空。
所以他會說空虛。
所以如果你看鋪排。
原文都是這樣的。
應該是先混沌再空虛。
你記一記這個鋪排。
因為一會兒你會明白。
原來是更貼切神創造的時候的秩序。
先應該是混沌然後是空虛。
1至2節後面說。
神的靈運行在水面上。
我們現在看好像覺得沒甚麼特別。
所以平時看完可能會跳去第三節。
原來當時創世記寫給第一代的讀者。
第一代讀者是甚麼時候呢?。
極有可能是進入迦南的第二代以色列人。
因為第一代的以色列人在礦業時已經死了。
而這一班人是將要進入迦南地的人。
而當時他們處於多神的觀念。
因為當時古代的近東文化。
他們有很多所謂的神。
很多所謂的創造故事。
而巴比倫也有不同的創造故事。
去講天地是怎樣來的。
所以上帝當時很想他的子民認識他多些。
而當時的人認識水面等於是看海和異次。
而背後有邪惡的象徵。
水和海。
也有混亂的象徵。
而這裡說神的靈運行在水面上。
其實也很有意思。
因為當時的巴比倫創造故事。
他也說到不同的神好像要打完架。
才可以作王。
或者說要祭服了的所謂水神 海神。
或者水的惡魔。
他們才可以作王。
但當時他們一看的時候。
他們知道原來這個創造天地的上帝。
原來這個帶他們進入迦南地的上帝。
是可以很自由地在水面上運行。
也沒有任何對手或者敵人要先對付。
因為這個上帝是自有永有的。
好了 我們來溫習一下書。
究竟上帝用多少天去創造天地呢?。
不要說七天 是六天。
我們來看一看。
第一天創造了光。
第二天創造了窮倉。
將窮倉上下的水分開。
第三天 神創造了旱地。
並洗土地肥沃 長出各種植物。
到了第四天 神創造了太陽 月亮 星星。
讓他們有不同的功能。
第五天 神在海洋和天空裡有各種生物。
有雀鳥 有魚。
到了第六天 創造了野獸 創造了人類。
在《二次一書》45章18節。
耶和華如此說。
祂創造諸天 祂是神。
祂造了地 形成祂 兼顧祂。
並非創造祂為荒涼。
而是要給人居住。
我是耶和華 再沒有別的。
這裡說的只有一個神。
就是耶和華。
祂創造天 創造地。
當祂形成了 鞏固了之後。
祂不是想祂荒涼。
有一個很重要的目的。
就是讓人居住。
記不記得我剛才叫大家去記。
究竟是空虛先 還是混沌先。
你馬上說 我都很混亂。
我給你看看這個表。
這裡說的是神創造的前三天和後三天。
原來很有意思。
剛才經文說要給人居住。
究竟這個地方是如何預備。
讓人和動物可以在這裡居住呢?。
你看看 第一 二 三天。
可以說是說範圍。
第一天是光 第二天是天和水。
第三天是地和植物。
好像說將混沌。
所以我說先是混沌 然後空虛。
神的創造方式去解決混沌。
第一 祂將本來只有暗的。
有光 有暗。
第二 天和水會分開。
不再走在一起。
第三 將水聚在一起。
你看看旁邊。
第四 第五 第六天。
原來你看到開始加添了。
因為祂是沒有的 空虛的。
祂空虛的時候就需要加添一些東西。
才可以讓人居住。
而之前的三天是為了之後的三天。
你看看第五天。
鳥和魚又可以在天和水裡生活。
這是一個加添。
然後有地和植物。
加添了動物和人。
所以你發現其實是極有一個心意在背後。
神去創造這個世界。
由一二三四五六。
原來有上帝的心意在那裡。
其實真的。
如果你明白多一點的科學知識。
你真的更加會體會到。
上帝那份精密計算和上帝的頭腦。
原來是很有智慧的。
例如你看看這個地球。
這個地球。
科學家說有一個很獨特的生態條件。
是只有地球才獨有。
所以這樣才可以讓人類生存在地球上。
如果地球和太陽的距離不是現在這樣。
只要遠一點點。
我們會凍死。
只要近一點點。
我們會熱死。
而地球自轉的角度和速度。
都是恰到好處。
而地球的大小也是恰到好處。
而大氣層的組成也是地球所獨特的。
所獨有的。
你可能解釋說。
這麼巧是這個距離。
這麼巧是這個速度和角度。
這麼巧是這個尺寸。
這麼巧是有大氣層。
如果你相信這麼多這麼巧。
其實你是相信什麼呢?。
我們相信有一個友情。
有一個很有高度智慧的創造主。
是創造這個世界。
等於什麼呢?。
等於這個講台。
這個講台好像很簡單。
它只不過有一個座。
只不過有一個架。
可以讓我放東西在這裡看得舒服一點。
還有一個洞。
這個洞用來做什麼呢?。
用來插麥克風。
這麼簡單的創造。
其實所有有秩序的事情。
你都可以說是有一個目的在後面。
這麼有秩序是為了達到一個目的。
這麼有秩序創造的世界。
是為了達到可以人在那裡居住。
而這個設計不單止是地球。
還有太陽和月亮的那種引力。
背後就是有一個目的。
就是讓人可以居住。
這個講台這麼有目的。
就是讓我們可以站在這裡。
來這裡說話。
可以發聲。
這幅相我很喜歡。
狗狗是不是在看「靈命日亮」呢?。
我和太太有研讀「靈命日亮」的習慣。
當晚太太跪在床前。
在看「靈命日亮」。
在看聖經的時候。
我們的小狗跑過來。
我拍了這幅相。
究竟牠是不是在看「靈命日亮」呢?。
其實我不知道。
因為聖經說了很少關於動物的事情。
它沒有說到牠和動物的關係。
但是可以肯定的。
這本聖經是上帝真的預備給我們。
是希望我們人類和牠有接觸。
是希望人類能夠明白牠更多。
所以很想我們都願意。
不是懶洋洋的。
是積極去回應。
去接受上帝的呼召。
上帝的話語。
我們一起有個禱告。
在禱告之前。
很想你有一段時間安靜。
你有個默想。
究竟你現在是一個什麼樣的光景?。
當然我們面對著這個疫情。
我們會不知所措。
我們會擔心。
但是原來在聖經的第一句話。
已經給了我們很大的安慰。
「起初神創造天地」。
這個天地是祂所創造的。
這個天地的所有東西。
都是在祂的控制和掌管之下。
而當你看聖經的時候。
你會知道這個上帝是首先和末後的。
祂不是創造完這個世界之後就離開了。
祂一直和我們一起去經歷。
去教導我們。
去提醒我們。
去安慰我們。
今天我們面對所有事情。
我們知道洪水雖然泛濫。
我們知道疫情雖然好像很恐怖。
但是我們知道上帝仍然坐著為王。
這個肯定是創世記裏面。
創造這個事蹟讓我們有這個凝訊。
同樣我不知道會不會有些基督徒。
和外面未信的人以為創世的故事。
只不過僅僅是一個故事。
或者是一個類比。
兄弟姐妹。
這是神的說話。
神告訴我們是如此就是如此。
因為祂是創天造地的上帝。
我們有一個禱告。
親愛的主耶穌。
親愛的天父。
多謝天父你。
起初創造這個世界。
你用你的心儀。
用你最高的智慧去設計去創造。
讓這個地方成為我們可以居住。
我們多謝你。
我們不知道這個世界會變成怎樣。
但我們知道你是坐著為王。
我們知道你是掌管明天。
我們知道有一天新天新地會再來臨。
我們知道你會在這裏。
到那時不會再有黑暗。
求你給我們更大的信心去堅持下去。
讓我們知道你在這裏。
讓我們願意緊握你的手。
讓我們不怕其他的知識會推翻你所說的話。
是不會的。
因為你是那個用說話去創造這個世界的上帝。
你是這個自由永久的上帝。
求你給我們智慧。
讓我們明白更多。
你昔日透過默示去讓不同的作者。
寫了這本聖經給我們。
讓我們能夠明白更多你對我們的愛。
我們這樣禱告。
是奉主耶穌基督得勝的明智祈求。
阿們。
阿們。
