好，咁誒？
多謝我哋個猛男詩班啊。
我今日至知原來啲猛男詩班係1年一次父親節，即係獻唱嘅嚇，不過今年父親節因為有啲衝突咁呀，所以。
誒，今日先至嚟獻唱咁誒，即係神嘅安排呀，非常之好，ah同埋呢，佢哋唱嘅style就係嗰啲歌傻傻牙。
都啊，global比較好似小指揮啲類哥嚇，所以都係。
誒，我都好鍾意㗎嚇，所以多謝詩班嘅嘅獻唱OK咁呀，帶啲即系戴起嚇個氣氛啦。嚇，因為香港最近啲氣氛都好好好幾幾灰任嚇咁，不過呢，我哋今日就誒，跟住羅馬書講就係講到13張啦，嚇即係。
誒，唔系刻意喺呢個時候講13章嘅嚇，不過藝次序排都今日就係講13章㗎嚇，咁亦都係變咗係一個。
喺今日香港都系一個幾爭議嘅，一個嘅題目嚇，不過我哋首先將經文讀一次先喇13章由14節嚇我哋，用啟應嘅方法去讀。
我讀單數嘅節數嚇你哋誒讀商數嘅節數，我開始先。
再跌再上有權柄的人人都當順服他，因為沒有權柄，不是出於神的，凡掌權的都是神所命的。
所以抗拒掌權的就是抗拒神的命抗拒的必自取刑罰。
作官的原不是。
行善啲懼怕乃是作惡的懼怕。
你們願意不懼怕掌權的嗎？
你只要行善，就可得他的稱讚。
因為他是神的用人是與你有益的，你若作惡，卻當懼怕。
因為他不是空空哋佩劍，他是神的用人，是申冤的刑罰，那作惡的，所以你們必須順服。
不但是因為刑罰。
也是因為良心。
你們納糧也為這個緣故，因他們是神的差役，常常特管這事。
凡人所當得的。
就給他。
當吉良的給他立梁。
當得稅的當給他上稅。
當懼怕的懼怕他。
當恭敬的恭敬他。
凡事都不可虧欠人，惟有彼此相愛，要常以為虧欠，因為愛人的就完全了律法。
將那不可姦淫我殺人不可偷盜不可貪婪。
或有別的誡命都包在愛人如己這一句話之內了。
愛是不加害與人的，所以愛就完全了律法。
再者，你們曉得。
現金就事該趁早睡醒的時候。
因為我們不夠現金俾科訊的時候更近了。
黑夜已深，白晝將近，我們就當脫去暗魅的行為，戴上光明的兵器行事為人要端正。
好像行在白晝。
不可荒宴，醉酒不可好色邪蕩。
不過我爭競嫉妒。
總要披戴主耶穌基督，不要為肉體安排去放縱私慾。
低頭做個禱告呀。
主耶穌呀，你。
話俾我哋聽黑夜已深白晝張林。
但有時我哋望住我哋今日嘅社會，我哋深深體會嗰種嘅黑夜。
嗱，我哋睇唔到白晝。
來臨。
乜嘢時候？
來臨。
大信啦，喺呢個時候求你特別要幫助我哋㗎，我哋披戴嘅係光明嘅武器。
上我哋。
有呢個嘅決心，能夠以單。
讓我哋喺呢個時候相信。
堅守你嘅真理。
邊有用？
因為你。
記念我哋手所作嘅。
你掌管香港嘅未來。
合理，特別喺呢個混亂嘅世代之中幫助我哋。
呢個社會更加需要我哋喺呢個世代裏面為你作光明嘅見證。
今日一段聽到嘅時間。
零親自教到我哋每一個人。
交託禱告風耶穌基督名。
好，咁我哋咧，就繼續講到13章，嚇即係嗱，當然好爭議就系，因為誒，呢個提到呢個信服。
呢個問題嚇咁呢個咧，亦都係。
誒，最近即系成日都有人討論嘅啦，嚇誒，喺網上咧就佢可能你個WhatsApp group都收到一啲唔同嘅訊息，咁啊討論啲節嘅經文。
咁呀，有啲係我諗好多係基督徒寫嘅，不過我懷疑有啲真係唔係基督徒寫㗎嚇我收過應該都係。
大陸統戰部寫嘅嘢嚟嘅嚇咁，所以即係好多呢啲嘅倫納咁樣嚇咁誒，所以到底呢？節經文即係應該點解咧咁？咁所以我今日都希望嚇，即係我我誒嘅，即係理解嚇即係都收。
誒？而唔讀聖經嚇即係我認為即係啲真理同大家分享嚇。
咁不過呢，我首先要事先聲明咁樣嚇今日嘅主題，嚇或者今日要講嘅係啲節呢段嘅經文應該點解？
就唔係誒，講喺香港客嘅處境點樣應用嚇？
因為咧誒，講到應用喺現實生活之中，就一定涉及一個詮釋嘅問題，嚇譬如聖經話你要即係愛人，咁你愛你嘅仔女，咁呢個好明顯係教導嘅聖經嘅教導，嚇。
咁但係你個仔女好想你買個最好嘅遊戲機俾佢喎，咁樣嚇咁你買俾佢定唔買比佢呢？咁樣買比佢咪害咗佢咧，唔買比佢系咪嘢兒子嘅怒氣呢？噉樣嚇即係咁點樣先叫做愛心嘅表現咧？咁咁呢個就唔係聖經，直接回答得到嘅問題，咁就要在乎你點樣了解處境，在乎你哋點樣了解你個仔嘅需要等等嘅嘢，嚇。
同人哋呢？即係今日香港嘅政權，係咪吖，我哋講到有黃有藍，我唔知你黃定藍啦，咁你係黃定藍都好，你總涉及到咧，你點樣去詮釋香港嘅政權？嚇林鄭嘅政府到底有幾所謂邪惡咧英？
即系譬如俾你選擇題咁林鄭政府非常邪惡，林鄭政府少少邪惡，林鄭政府都幾好，人㗎啦，林鄭政府有佢簡直係上次嘅祝福啦，咁嚇即係你到底你嘀邊一個嘅格仔咧，咁樣咁呢個你係無論您的邊一個格仔聖經都冇直接嘅教導嘅，嚇林鄭肯邪惡冇呢，自己嘅經文嘅林鄭好好人都冇呢次經文嚇。
咁呢？所以咧，到底你點樣去了解香港政府所做嘅嘢？呢個係涉及我哋人為嘅一種嘅詮釋。
咁就你有你嘅詮釋，我有個詮釋嚇，咁如果我哋要討論呢啲嘢呢，就應該喺一啲有問有答對答嘅場場景之下呢？先至可以做到一啲互相了解嘅。
誒嘅過程咁樣嚇咁，所以今日咧就唔係要講應用，嚇就淨係講聖經，嚇即係我認為啲聖經其實係點教導我哋嘅咧，咁？
咁已經夠曬時間嘅啦，嚇咁。
好，咁我哋咧，就即係講聖經就去翻聖經啦。嚇咁咁，嗱，你首先咧，你要明白呢段經文嘅處境嚇我，即係從上次提過啦。嚇，即係上次我同你哋講嘅十。
12章呢嚇羅馬輸12章，譬如羅馬輸12章，第9節開始咧，我講到嗰度咧，就係講緊咧，就係我哋點樣喺一個嘅社會裏邊，嚇即係唔理有基督徒又唔係基督徒，嚇即係總之係一個社會裏邊，我哋點樣去所謂見證神嘅真理嚇。
噤，所以12章九折嗰度咧？就話咧，愛人不可虛假戶I惡要厭惡善要親近，咁樣咁呢個係個大主題嚟嘅，嚇即係要愛人啦，要即係厭惡一啲惡嘅事情啦，要親近一啲單嘅事情啦，咁跟住佢，保羅就舉咗啲一大堆嘅例子啦，嚇咩叫做行善咧？咁包括嚇即係要招待啲旅客呀，即係殷勤不可懶惰呀。個人以為即係眾人以為美嘅事你就去做呀，不要以善。
以惡報惡呀，咁即一大堆嘅例子，乜嘢叫做？
愛心鐘嚟到做一啲善行，咁13章咧，其實就繼續延續呢個主題嘅，咁點樣叫做行善呢？就係愛心中行善咧，咁其中一樣嘢就包括順服掌權嘅敢敢順服長嘅其中一個例子咧，就係順服政府嚇，所以你都十三一節咧，佢話，首先係強調所有獎所有有權并嘅人，嚇唔係單單指政府嘅。
然之后到第誒，二至咧，先至第3次咧，先至講到咧，係特別提作官的嚇呢個嘅嘅，呢個例子嚇咁所以係明白係例子中嘅例子嚟嘅。
OK，咁所以講完政府呢段嘢之後咧？
第十第8節就開始講立，凡事不可虧欠人啦，因為外人就完全咗律法啦，嚇另外嗰啲一大堆奸人呀，殺人嗰啲咧，都包在愛人如己這一句話之內啦。OK嚇，咁所以咧，你知道由12章九折到13章九折咧個大主都係外嘅OK，嚇一切喺按住愛。
心理嘅標準去行？
敢愛心呢？
中一個嘅表露嘅方法咧，就係順服掌權啦，咁樣。
咁於是乎，你跟住就會問啦，嚇咁點解？即係愛心同順服掌權嘅有乜嘢關係咧，同埋點解保羅特別要？
即係舉呢個？
政府呢個作官呢個例子呢，咁樣。
咁首先呢，就去封信局長權啦，嚇，咁因為點解信服長係一種愛心嘅表現咧？因為保羅就提醒我哋粒沒有掌權，不是出於神客，即使好耐咧就話誒神嘅。
即係所謂我哋有神學生，一個叫creation order，即係神設計呢個世界裡面呢？
係有一啲有一個嘅所謂一個架構嘅嚇？
咁再上嗰啲咧，就負責保護在下載下嗰啲咧就support要就應該要順服在上嘅咁。
錦呢個在下在上嘅呢個咁嘅觀念呢，嚇係，即係你可以咁講係好普遍嘅，唔係單單講政府嘅係社會好多個環節咧，都有嘅，嚇。
咁所以，呢嗱，基督徒雖然人人平等咁咁，但系角色係唔一樣嘅咁。
譬如所以咧，當聖經提到信服嘅時候，就唔止提順服著誒，政府嘅。
同一個字下順服，譬如舉個例下，寶萊有提到呢，妻子要順服丈夫嚇。
咁啊就係話神嘅設計裡邊咧？
人係要負責帶頭咁？
嚇跟住呢？Hmm寶萊亦都講過，嚇即係做僕人嘅，要順服主人啦。保羅亦都特別強調，譬如講林多前書16章16節提到咧。
做我哋做一般所謂一般嘅會有啦，用今日嘅字眼嚇會有嘅話咧，要順服I牧者順服教會帶領嗰啲長老嚇。
I希伯來書亦都有講下你哋要順服嗰啲嘅，帶領你哋嘅人。
I mean得佢哋咧，帶領你哋好辛苦咁樣嚇咁啊，即係大對大家都冇好處。
咁所以以保羅呢個大原則咧？就其實所有有病嘅人咧？保羅就話喺一般嘅情況之下咧，你都會個順服佢，無論嗰個係校長啦，無論嗰個係主任牧師啦，無論係妻子順服丈夫啦，嚇總之有權病嘅人，通常情況之下你都要順服佢。
咁點解要順服佢呀？敢保羅咧？就繼續講啦，嚇。
誒？
因為咧？
誒，佢係即係？譬如政府做一個例子啦，嚇政府係神嘅用人啦，佢要作一個用用途咧，就係刑罰那作惡的咁嚇，即係保羅提到咧。
冇一個。
冰客地上嘅權並咧，其實都有一個嘅。
有個功能喺度嘅，嚇，於是乎呢。政府就負責上線罰惡啦。I教會嘅領導人就係負責喺真理裏邊去教導大家啦，同埋帶領教會去實踐神嘅真理啦，嚇呢個係教會領導人嘅責任喇，丈夫做領導嘅責任就係愛妻子，如同愛身體一樣啦。
嚇或者喺彼得嗰度講到嚇，即係姊妹係比較軟弱，比較軟弱啲嘅感，呢個軟弱點理解唔好理啦呀，總之。
做個總總之，個point就係應該做丈夫嘅係保護嚇同埋喺一架俾嗰個家庭有一個方向嘅咁。
咁呢啲都係點解我哋要愛，即係話點解要順服掌權嘅咧？咁誒，有權病嘅人咧？喺因為樣嗰啲有權病嘅人可以履行到佢嘅權柄，咁嚇咁啊，舉個好簡單嘅例子嚇，譬如，如果你星期一你崇拜嘅話。
咁你都應該順服嗰個主席嘅，係咪吖，即係喺一個崇拜嘅處境裏邊，主席就係嗰個掌權㗎啦，佢話俾你聽，做乜做乜咁啦，嚇。
所以如果佢叫你唱歌主席叫你唱歌，你就起身喺度跳舞，咁樣嚇。
度跟住嗰個講完出嚟講嘢，你就起身唱歌咁。
咁個崇拜就冇辦法進行㗎啦，嚇，咁所以呢個就唔係一個愛鄰舍嘅表現啦，你就令到咧嗰個社會好混亂嚇。
咁呢個係個果個大原則嚟嘅，咁樣嚇點解我哋要順服掌權嘅咧？就系因為等掌權嘅人能夠履行佢嘅職責。
當上權嘅人，好好履行佢嘅職責咧，咁我哋就能夠活係一個好有秩序嚇大家都受到保護嘅一個嘅社櫻裡邊啦，咁。
好啦，咁不過咧，我哋又要繼續睇咯喎，嚇點解佢要強調係。
譬如著咁多個總權並啦，嚇點解隻？
即係保羅特別提作官的即系，我哋今日所講政府呢樣嘢，點解要提政府呢樣嘢咧？咁。
咁我哋又要明白，即係古代社會個文化處境啦，嚇喺古代社會裏邊呢？基本上每個民族或者每個政府咧，誒，都有佢背後嘅神明嘅嚇。
咁所以呢？即係譬如喺用古代嘅文化去了解啦，嚇咁啊猶太人就係擺呢個耶和華嚇，佢啲巴比倫人咧，就拜呢個八媽度。
佢哋個神叫做master，咁樣嚇，就即係最高嗰個神咁。
咁然之后埃及有埃及嘅神at Caesar有一大堆嘅神。
禁羅馬人嚇，即係喺保羅就係當然保羅係寫俾羅馬城啦，嚇咁就係講緊羅馬人嘅政權啦。
羅馬人嘅政權亦都有羅馬人嘅堆神明嘅嚇即係如果你誒，唔知羅馬神拜羅馬人拜咩神呢？其實你睇嚇，即係所謂誒八大恆星嗰啲名你就知道啦，嚇基本上Jupiter木星咁就係即係羅馬人嘅。
嗰個嘅，即係高嘅神明嚟嘅，即係都係誒，即係。
即係我哋所講嘅玉皇大帝啦，嚇咁啊即係羅馬人就係jupyter啦，咁樣嚇。
咁然之后譬如誒？
即係Judas，就其實有個老婆嘅叫Juno嘅，嚇。
所以咧？如果你我唔知，唔知大家當中有冇人叫June呀？嚇，即係你個名，其實係嚟自一個羅馬神嘅名嘅，咁嚇不過唔緊要嘅，嚇即係呢個呢個冇問題，㗎嚇我對百無禁忌OK嚇。
咁所以呢就誒？所以譬如誒，即係羅馬好多嘅神明嘅名，譬如Nathan嚇，即係呢個冥王星就係羅馬人嘅海神嚟嘅，咁樣嚇。
咁所以咧，每個民族？
背後都有佢一堆嘅神明，喺古代嘅社會嘅了解裏邊呢？每一個民族嘅政府就係嗰個民族嘅神明。
所膏立嘅可以咁講嚇，即係換句說話，你去講羅馬嘅政權係邊個撐住佢㗎敢Jupiter撐住佢㗎囉，噉樣嚇咁，所以佢哋就要拜祭jupyter咯，嚇，所以羅馬人就唔會拜耶和華嘅，佢話佢拜Jupiter咁樣等Jupiter咧保護，祝福佢個政權，敢敢每一個神明，即係每一個民族，每個國家都有佢自己嘅神明嘅。
咁於是乎呢？就涉及一個問題啦。即係假如你係一個猶太人，嚇你明知咧竹at符號係假嘢嚟嘅，嚇，甚至你可能認為佢係即係神係記者嘅，咁佢係一個即係誒誒啲偶像邪靈嚟嘅，咁GB at符號嚇。
咁於是乎呢，你喺羅馬嘅政府，即係你活在南羅馬政權之下，你又知道呢個政權拜偶像嘅咁，咁你要唔要順服佢咧？咁樣嚇咁呢個問題就唔止保羅要回答嘅。其實耶穌都要回答呢個問題呀。你記得有人都問過耶穌嘅攞個錢幣嚟問耶穌，我哋要唔要交稅畀呢個該撒呀？咁呢個係一個，即係好tricky，即係呢個係要先耶穌一鑊嘅問題嘅嚇，因為如果耶穌話好交稅俾。
彩殺啦，咁樣咁就好似話咧耶穌認同呢？我哋要順服一個，即係外邦人拜呢個偶像嘅政府噉樣嚇。
如果佢話唔好呀，唔好交稅咁呀，好似即係鼓勵人作反咁嚇咁當然你記得補，即係耶穌個答案係好聰明嘅，嚇屬於凱撒嘅歸凱撒嚇屬於神嘅就係歸神嚇。
感，所以膠水啲鑊嘢呢，你唔使當佢咁多宗教意義嘅，你盡咗公民責任啫嘛，要說咪交囉，咁你真正拜嗰個系神，咁所以散，你繼續去勁大佢。
公民責任要交稅咪交上去咯，咁樣？
噤，所以保羅呢度基本嘅態度都係咁，你睇到保羅舉個例子都好有趣嘅，OK，嚇誒，所以咧，你哋要順服喇，係咪姓服政權啦，咁距特別講順服政權嘅例子呢，就係你們納糧也為這個緣故OK，即係你一定要交稅，OK，所以咧，誒，當得嘅就吉他啦，即系應該收到你錢嘅就收啦。係咪呀？當給他當得糧嘅咧，就給他立梁當得稅的就給他。
上水咁樣嚇所以羅馬輸呢度其中一個應用呢？就係當你4月前個稅表到係咪6月啊？
嘅政府會鬚整即係寄翻封誒，即係你要交幾多錢稅嘅email畀你嘅時候咧，咁你就應該好高興膠水俾神嘅，嚇即係佢唔係交上friend好高水，好高興咁交稅畀政府㗎，你話呀，我又有機會順服主耶穌嘅表現啦，就系開開心心，將我嗰啲唔知幾多錢嘅稅交足畀政府咁樣。
保羅講呢，舉呢個例子都係幾有趣嘅，嚇，因為你亦都要記住咧誒，其實咧？誒，我哋如果講極權嘅話咧，古代嘅政府咧？
最比唔上今日政府嘅嗰個資訊㗎嚇，所以其實古代政府要知道你。
係咪有冇交足稅呢？其實都唔容易嘅，嚇咁，不過保羅咧就強調啦，嚇就算即係政府。
計唔計到你要交幾多歲都好啦，你盡你嘅功能責任㗎嘛，你知道你應該交幾多稅嘅，唔係交足佢咯，嚇。
因為咧，你要支持政府，讓即系以上嘅政府可以做到呢個即係上線罰惡嘅功能。
咁你明白啦，嚇即係其實寶萊呢度主要要答嘅問題咧，就唔係話咧，即係阿假如個政府好衰咁，咁我哋係咪要順服佢誒，唔系即系保羅，呢度唔係關心個政府好與衰嘅問題，嚇保羅冇處理到個政府需嘅問題。
保羅係話喺一般情況，即係insanlar，如果你問我。
誒，政府係為咗乜嘢呀？政府為咗上線佛學嘅嚇，咁，所以我見general，一般情況之下，我應該順服呢個政府嘅，而信服政府嘅。
其中一個嘅例子嘅表現就係盡我公民嘅責任嚇我，應該交比佢嘅說，我就交畀佢，應該手紅綠燈咁個手紅綠燈嚇。
咁不過講真句，好多時我都係冇車，我就過馬路㗎嘛，嚇所以我都唔係好順服嘅，嚇咁，不過即係總之盡我哋嘅公民責任啦，咁樣OK，咁呢個係即係保羅系俾我哋一般生活嘅一個原則。
敢再講，再講一次啦，就系話咧。
我哋點解要咁做呢？實係為咗呢？讓人見到我哋有一個嘅好行為。
咁所以呢？即係雖然咧，我有時冇車，我都會要過馬路嘅，嚇，不過假如咧，我系啱啱喺嗰間教會講完度行出門口嘅時候咧，咁我就一定要會等個綠燈，我試過馬路嘅，嚇即係免得有一個唔好嘅見證咁樣嚇。
咁所以咧？寶萊呢度話即係佢強調，即係點解我哋要順服掌權咧？唔系，因為長嘅唔係因為政府係一啲好神聖嘅嘢，OK嚇？而係因為咧，我哋要喺個社區裏面有好嘅見證，唔好比人咧，覺得我哋基督徒係啲搞搞震嘅人，嚇即係搵藉口可以呃得政府錢就呃政府錢唔係嚇，即係我哋明明可以呃政府錢我都唔啱。
我盡咗我哋公民責任。
嗱，呢個呢，佢係保羅所關心，亦都唔止保羅嘅，嚇有時咧，講到順服掌權咧？另一段經常引用嘅句子咧，或者經常引用嘅經文咧，就係畀得前書二章十三到15節。
嗰度咧，彼得咁講嚇。
你們為主嘅緣故咧，要順服人一切嘅制度。
無論係自尊嘅君王或者君王所派上線罰惡嘅官員。
因為這是神嘅旨意，要藉著你們嘅善行，塞住糊塗無知人嘅口。
嗱，呢度呢，同樣地係強調啦。OK誒，俾得一樣講㗎政府嘅職責係乜嘢咧？上善罰惡嚇政府嘅官員都係要做呢樣嘢嘅。
咁點解我哋要順服嗰啲官員呀？因為要藉住我哋嘅善行，去塞住嗰啲無知糊塗無知嘅人，嚇即使話咧。
呀。
有啲人咧，起碼第一世紀咧，有啲人會認為呢，嚇基督徒呀，佢唔拜羅馬嘅神明喎，咁你唔拜羅馬嘅神明，即係一啲無神論嘅人喇，一啲無神論嘅人就即使一啲咧搞搞震，唔肯同人合作嘅。
嘅人咯，咁樣咁俾得就話OK，雖然我哋唔拜啲羅馬嘅神明，但係我哋要平常生活要素，即係順服個政權去表示咧，我哋唔係燈要搞搞震，OK，嚇我哋咧，係要有好嘅見證，等啲人唔好控告我哋，話我哋基督徒係搞事嘅人，OK，咁呢個係好清楚嘅，無論彼得同埋。
誒，呢個嘅保羅喺13章咧，都係強調呢樣嘢，嚇。
不過咧，所以呢？涉及當然一個難題咧，就係話OK。
咁假如嗰個政權唔係賞善罰惡，佢係調翻轉。
想樂。
不善嘅話嚇，即係你係好人做好嘢，佢就捉你去坐監。
你殺人放火，佢就升咗，你做高官委派你做呢個嘅首相，咁點解你去搵你做首相呀？因為你殺人手段夠勁咯，嚇你係殺破狼嚟嘅，咁樣呀，即係冚唪人都俾你打低曬嘅，咁你做呢個總統啦。咁例如呢個世上有啲咁嘅政權。
咁又點呀咁？
嗱，咁你記住咧，即系我想你明白咧，就保羅喺呢度咧，冇去。
佢唔係諗緊呢啲就正佢係諗緊一般上線法國嘅政權，嚇。
感，所以保羅呢，基本上係冇回答呢個問題嘅，喺保羅馬書13章，佢係冇回答到咧，假如一個政權好邪惡。
咁又點算呀？咁嚇？
嗱，你同埋你可以睇落去咧，明白一樣嘢嘅保羅咧？就話OK，嗱，你要交稅啦，咁樣嚇記住保羅講緊係即係啲即係所謂公民責任，嚇唔係要順服掌權做啲衰嘢。
咁講完，順服掌權者之後呢，佢就繼續講呢樣嘢啦，係咪呀？惟有彼此相愛，就常以為虧欠，因為愛人呢就完全咗律法啦。
誒，一切都包在愛人如己呢一句話裡邊啦，愛就是不加害與人的嚇所以愛就完全了律法嚇，咁所以你順服掌權嗰個嘅。
係其實係一個嘅應用，但係個大原則呢，就係愛人。
愛人提咋包括咧不加害與人咁樣？
嗱，咁所以你又譬如舉一個實際嘅例子啦，咁樣嚇即係香港政府有幾邪惡咁好多爭議啦，嚇。
咁譬如，但系誒？
即係納粹政府有幾邪惡？咁，咁我諗我哋當中冇乜人覺得納粹政府好公義啦，我希望唔好啦，咁樣OK。
好嗱，譬如你係活喺即系誒即系。
納粹政府嚇即係30年代誒嘅德國或者波蘭都好嚇你，會睇納粹政權裡邊嚇。
錦林瑞政府呢，就有規例呢，有法律話俾你聽呢，假如你隔離住咗個猶太人。
但係唔知點解嚇佢咁好嘢，佢改咗佢個名，改埋佢啲易容信咁樣嚇，即係。
誒，變咗一個咧，冇人睇得出冇人知道佢係猶太人嚟嘅，咁樣嚇不過咧，你好醒目，你調查得到，原來佢係猶太人嚟嘅。
咁根據德國政府立稅政府嘅嘅規矩咧，你就應該上報俾蓋世太寶啦，話俾佢聽我隔離果個懸崖，猶太人嚟㗎，佢話匿喺度。
或者咧，你如果你睇嗰個and friendly呀，唔知係咪人睇過嚇咁你知道咧，荷蘭嗰度就有啲人將啲猶太人收咗喺閣樓果度咁嚇。

咁你根據政府嘅法例，你應該話番畀政府聽㗎嚇犯法啦，有人收藏啲猶太人喺閣樓度呀，咁樣。
咁但係你應唔應該順服感嘅掌權者咧，咁？
嗱，我覺得經文係好清楚㗎愛是不加害于人，客愛係大過信服，即係應該信服喺愛呢個原則之下嘅。
嗱，所以喺呢個case裏邊呢？如果你即系順服呢個嘅德國納粹政權咧，你就係加害于嗰啲猶太人啦。
你就唔係做緊一個嘅好嘅見證啦。
你係破壞人嘅身腳。
破壞人嘅生命，同埋你係做一個所謂助紂為虐嘅見證嚇。
如果係助紂為虐嘅見證咧，就唔係好嘅見證啦，嚇就畀人咧話俾人基督徒咧，原來都係即係係咪吖？即係託政府大腳嘅人嘅啫，嚇政府話乜就做乜㗎啦，咁。
咁所以呢，你要明白，即係我覺得保羅講得好清楚嘅，嚇順服掌權係應該嘅，但我哋順服掌權，係出於愛心嘅緣故，對我哋鄰舍對我哋社會嘅愛心。
我哋順服掌權，唔想毀壞社會嘅秩序。
但係當如果順服掌權代表我哋係要推諉別人嘅生命嘅話咧？
咁呢個就唔係保羅講嘅嘢啦，就系超出咗保羅喺呢度所講嘅嗰種嘅信服啦。
嗱，我諗呢個就係聖經俾我哋嘅大原則嚟嘅，咁樣嚇即係呢段經文嘅真正嘅意義。
咁喺實際嘅應用，咁我都誒，好簡略咁講幾點啦，嚇咁。
嗱，我諗有。
3點想同大家講嘅咁嚇第一。
誒？
都係好明顯講翻嗰句啦，係喺正常情況之下，我哋係應該順服政府嘅，嚇。嗱，呢點咧？系好，我覺得亦都係重要嘅，嚇即係保羅話俾我哋聽呢，呢個社會裏邊有所謂一啲嘅權力架構咧。
係好事嚟嘅，嚇，即係我哋唔係無政府主義者嚟嘅，嚇我哋亦都唔系咧，好似一啲所謂後現代嘅人咧，市一切嘅權力都係邪惡嘅事情。
權力本身唔係邪惡嘅，係你點樣運用呢個權力先至係？
會變成Ida好或者請OK。
一個社會裏面嚇所謂有啲人。
與華氏或者教會裏邊係咪呀？有一個理事會跟住其他嘅人信服嘅理事會，呢種唔係一種邪惡嘅制度，嚇呢個係。
應該有嘅制度嚇，因為譬如好實際啦，係咪呀？假如誒，即係嗰個教會係冇理事會嘅教會所有嘅決定都要全民投票嘅決定嘅。
咁你就死得人㗎啦嚇，咁你就預備每日崇拜之後就坐喺度3個鐘頭，樣樣嘢都叫你投票啦。咁啊。
咁唔work嘅OK嚇所以即係社會要work到係，一定要有少數人做，大部分嘅決定由少數人去做客，咁然之後用呢個社會可以運作得到嚇。
咁所以我哋通常嘅情況之下。
都係應該即係順服政府同埋咧，我哋係應該多謝嚇，即係喂，我哋有一個政府嘅存在咧。
感謝神嘅嚇，因為有政府嚇insano，我哋應該係，唯有警察唔好理香港今日嘅處境啦。即系engineer。
我哋應該要唯有警察去感謝神嘅，嚇因為如果冇咗警察嘅話，係咪吖？
你又覺得我件恤衫好靚嘅話，唔知點解你愛上咗件恤衫，呢個世界又冇警察嘅話，咁你可能就走嚟問我件恤衫㗎啦喎，咁樣嚇。
我呢啲係咪即係咁嘅文弱書生咁就肯定輸俾你啦，係咪吖，咁所以呢，我哋insanlar我哋要感謝呢個世界，有政府呢個世界有警察呢樣嘢，咁所以我哋感謝嘅表達就在於盡我哋嘅公民嘅責任啦。嚇再講一句，所以保羅。
講嘅例子嚇。
好貼切㗎喎，係咪衰你咪交足稅囉，嚇。
就好多方法可以們睡香港就比較少啲人們睡啦。因為香港個稅單係好簡單，㗎嚇。
其實誒，即系會喺香港咧，我系幾中意呢樣嘢？㗎嚇，因為我曾經活過喺美國，嚇即係如果你試下停美國嗰張稅表咧？真系，哇，即係你你都即係要煲定幾煲咖啡，咁然之后預備坐成日咁樣嚇就變我住紐約嘅當年嚇要三，即係要交三種歲嘅OK有紐約city嘅稅，New York style嘅稅，再有fracture government嘅稅，嚇，咁你計歲嘅秩序又唔好混亂喎，一定要計咗New York線。
時嘅水先至再計father CD嘅歲。
Factor嘅水唔係你就搞到一頭煙㗎啦，咁啊咁唔系香港嘅水，好簡單嚇嚇你都廿五呀。咁即係？譬如舉個例，你有方法真係瞞稅都好啦，咁唔好唔好最悶，嚇即係進你嘅責任。
嚇。
咁呢個係即係好明顯第一個最顯淺嘅，一個應用順服掌權。
跪掌權去禱告咁。
不過第二個呢嘅應用咧？就誒，雖然唔系即系直接寫出嚟，不過咧，其實我覺得經文都講得好清楚，㗎啦。
嗱，如果呢段經文畀政府一個嘅身份嚇以致我哋要順服佢咧，但系其實亦都畀咗政府一個誒，英文叫Mandy咋。
嗱，中文咧，可以譯咗做一個嘅責任，或者一個嘅使命，嚇。
政府係有一個嘅使命嘅，嚇就係要賞善罰惡。
咁但係咧，保羅就強調咧，政府唔係去。
定乜嘢叫做善惡嘅嗰個嚇？
政府唔係神OK，呢個世界乜嘢叫做單，乜嘢叫做惡咧，唔係由政府去決定？
係由神同埋佢嘅話語去決定乜嘢叫做善惡。
所以喺實際嘅社會之中咧。
政府唔即系好多時都冇做到上線罰惡嘅角色，嚇政府好多時咧單嘅嘢唔去做惡嘅嘢反而去做。
如果喺咁嘅處境裡邊咧，其實？
教會或者神嘅兒女咧系有責任去指出。
政府邊啲嘢係做錯咗嚇？
邊啲嘢本來係單嘅，佢應該作嘅單唔去作。
嚇唔應該做嘅惡，佢作咗出嚟啦。
我哋作為一個嘅基督活在，即係呢個地上嘅基督徒，我哋係有責任去呼喚政府，走返去一條正路裏邊。
呀，如果呢個都好似有啲抽象咁誒，如果講一啲個人嘅例子，可能就比較明顯啲啦。
譬如舉個例嚟到講。
同埋我講個聖經，用同一個字眼就話妻子要順服丈夫嘅OK嚇。
咁但係，譬如舉個例，你個老公係有住走嘅習慣嘅，成日都飲到醉醺醺嘅，跟住就飲醉酒就打人㗎啦，咁好。

誒，我諗你都唔會咁講啦，係嘛，冇人會咁講嘅。
攞你嘅丈夫有遇着嘅習慣，你作妻子嘅係應該盡你所能幫助個丈夫解咗佢愈走嘅習慣，嚇你個丈夫，有犯罪，有啲嘅惡行嘅話。
你系唔系去認同嗰啲惡行，而係你盡即係盡你妻子嘅能夠做嘅嘢去幫助你嘅丈夫脫離呢啲。
惡行或者出俾一啲唔好嘅習慣嚇。
呢個先係真正嘅順服丈夫嚇。
所以記住咧順服嘅意思咧？我覺得聖經成日講順服咧，都唔系只咧嗰句人講乜，你就聽佢講，跟住佢講嘅嘢，去做嗰啲，唔係真正嘅信服，唔係聖經講嘅信服。同樣地，係咪吖？基督即係聖經，叫我哋，你哋要順服教，會帶領教會你哋嘅牧者。
咁亦都唔係話你嘅牧者叫你做乜就做乜㗎喎，係咪假如有1日就即係阿馮木行下街撞親個頭敢跟住返嚟叫你哋快啲去買碼錶啦。嚇做基督徒咧神會保護你哋發達㗎。嗱，你哋因緣聚會完咗，即刻去買碼錶啦，咁樣係而家仲係買碼錶碼錶嘅，唔知叫買乜六合彩乜都好啦，咁樣嚇。
咁如果真係服務，咁同你講呢？咁你你順服佢嘅嘢咧？就唔係話哦，咁誒？即係服務叫我買六合彩，我就走去買，係咪你應該信服佢嘅表現就走嚟問下逢木。
發燒呀，等佢摸下你個頭，點解你講啲咁嘅嘢咧？係咪？
即係信服係要。
協助嗰個帶領嘅人履行佢嘅職責，嚇佢應該有嘅角色，呢啲先係真正嘅信服。
所以當我哋順服掌權嘅時候咧？其實包括一個責任，就係當政府走去同緊惡嘅時候，我哋要，而整個政府話畀佢聽，嚇你喺度行惡，你要行翻另一條路。
嗱，咁又唔講影完都講少少應用啦，係咪吖，所以喺現實生活之中。嗱，我哋唔好理嗰啲，即係琴日嗰啲，嚇即係政，即係警察講明話。
反對通知書嘅嗱，咁你照去行咁得唔得，咁呢個問題好複雜呀，即係我哋有個workshop咗去討論嚇嚇，譬如我舉個例嚇，即係講緊熱，即係。
即系以前嗰啲咁樣嚇即係已經申請到。
及或不反對通知書㗎喇，咁嚇。
咁於是乎，我哋喺個街上遊行示威，抗議政府某啲。
我哋認為唔公義嘅政策。
呢個唔係唔順服政權嘅表現，嚇呢個對我嚟講，反而係順服政權嘅表現，嚇當我順服政權嘅時候。
我就要扎有責任幫助呢個政府。
去履行佢嘅職責。
我幫助政府嘅中一個角色，就係要請政府佢做錯嘅地方，嚇。
要行翻啱嘅路，嚇。
咁所以咧嚇我，即係我講過啦，而家網上有好多嘢傳來傳去嘅，嚇即係如果有人話畀你聽嚇，即係順服掌權嘅意思，即是話政府做乜，我哋唔好出聲咁。
誒，呢個唔啱聖經嘅教導㗎嚇正經，成日唔係代表我哋要。
即係信服，唔係代表我哋要認同一啲唔對嘅事情，邪惡嘅事情。
好啦，咁最後一點嘅應用，嚇誒。
呢個呢個嘅？
呢段經文咧，提醒我哋係咪第一節再次舉辦第一節就係話咧？
我哋因為知道咧？誒，所有掌權嘅咧都係神所命的。
咁有時喺一啲傳來傳去嗰啲message就好似講到咧，因為政權係神所命定的，所以我哋就要聽曬佢話。
咁呢個亦都係唔錯誤嘅解釋呢段經文嘅。
正如我即系用翻個比喻，係咪吖？
我哋相信你係姊妹，如果你係一個姊妹，我問你點解嗰個弟兄會做到你嘅老公呀，咁。
咁你嗰個正確答案model患上，就係呢個老公係神賜比你㗎咯，咁嚇呢個係100分嘅神學正確嘅答案。
咁但係你唔會因為話哦，因為呢個老公係神賜俾我嘅，所以老公叫我打仔，我咪打仔咯。咁嗱，即係你唔會咁講㗎嘛，係咪因為佢老公係賜俾你，所以你要幫助佢成性，但係你唔係聽曬佢講嘢嘅。OK，嚇。
同樣地，即係當保羅。
藍調政府係神所設立嘅咧。
佢唔系話，所以我哋就要當佢政府係神咁bye。
反而咧，保羅喺呢度係。
請再上嘅人。
喂，你唔好以為你自己好威水喎，係咪即係假如有1日可以咁講啦，嚇你，唔知做咗啲咩咁好咁嘅嘢，嚇於是乎咧。習近平，請你去中南海見佢一齊食下覺厭咁樣嚇。
咁你就應該提醒下習近平咁樣？
雜種，你知唔知呀？你能夠做到中國主席都係主耶穌，俾你做㗎咋咁？
嚇，當然你講完呢句之後，你以後就冇機會去見到佢啦，咁咁呢個係另一回事，嚇。
咁但係呢個保羅提醒嘅，嗰啲在上嘅人，係咪吖，亦都提醒我哋，其實。
任何一個掌權，任何一個國家元首。
佢能夠做到國家元首唔係神讓佢去做。
所以幾時佢做一啲唔公義嘅事，神要審判佢嘅時候咧？
你睇落去幾？
年紀大嘅元首都好啦。
即。
刻之間就會跌咗落嚟，㗎喇就會落馬㗎啦。嚇用上邊人嘅講法。
嗱，呢個，但以理書講得好清楚，㗎4個嘅帝國金山銀金頭銀生就係同要呀鐵腳嚇所有即系hmm地面上嚟好威水權力好大嘅帝國。
其實喺神閉眼中都不過，喺個僕人嚟㗎咋嘛，係咪神要炒你魷魚，即刻就炒你魷魚㗎啦，嚇使乜驚佢啫。
所以呢個我諗今日面對香港嘅處境，嚇，即係我諗呢個亦都係對。
起碼對我嘅一個。
好大嘅鼓勵，同埋提醒嚇。
即係佢，佢即系我，唔知你係黃定藍都好啦，不過我諗你都深深體會咧，佢今日香港去到一個處境。
真係從人嘅立場嚟到睇，你都唔知點解決啲王嘢嚇。
即系嗰啲咩宣咩咩宣言譴責呀，乜鬼嘢都好啦，我都唔知簽過N份呀，都唔記得簽咗幾多分。嗱，你覺得即係人可以講嘅櫻華？
講盡㗎咩人諗到嘅策略？
諗曬㗎啦，即係而家趴喺度，即係起碼我啦，已經趴喺個頭嗰度，即係趴咗坐喺度。
先至有啲乜嘢做可以幫到香港嘅社會走，翻上一條正軌上邊。
咁但系保羅提醒我哋囉，係咪世上嘅政權神所立嘅嚇所以神依然掌管緊香港嘅前途。
假如我哋好似你好似我敢，假如你好似我咁嚇，即係唔明白點解林鄭？
誒，會做到香港特首仲今日仲繼續我喺度咁樣。
明唔明白都好啦，我哋要相信一樣嘢。
神依然係長管嘅。
有1日神要施恩憐憫。
要將香港帶回一個光明嘅路上。
新種有佢嘅方法嘅，我哋唔使誒幫手諗橋嘅。
不過要記住一樣嘅12章提到嘅一樣嘢，就係話不要以惡報惡反，要以善勝諾。
好艱難嘅。
我哋相信呢，我哋以善勝惡嘅話，神會施行佢嘅審判神會拯救香港嘅社會。
低頭做一個禱告。
主席蘇，我哋去到你嘅面前，我哋唯有求你施恩。
儘量當我哋喺電視喺新聞見到好多暴力嘅鏡頭。
見到馬路路障上一啲嘅。
我喺度焚燒。
見到警察衝入地鐵站，甚至衝入地鐵嘅車廂。
去追人，去打印嘅時候。
主耶穌，我哋心裏邊有時感到好絕望？
不過。
你。
將果份嘅盼望，將果份嘅愛心。
繼續等喺我哋心裏面，叫我哋不要失望，叫我哋不要被怨恨。
畀呢個嘅？
灰暗，畀呢個消沉。
到戰勝我哋嘅心。
繼續幫助地。
個社會裏邊。
教導我哋點樣去愛心，見證你嘅真理。
誒，我哋啲分信心盼望。
你咁膠托肚高嘅手機都未？
