第一节目早晨,今天和大家分享的题目就是《一个时代的诞生》。
接下来我会和大家思想旧约的人物,大家熟悉的,摩西,约舒雅,大卫,以塞等等。
今天我会和大家说摩西,我用的经文很多,主要和大家重温,不过不需要读。
我想在这么多经文里,思想经文背后所展示给我们熟练的意义。
摩西可以说对以色列人来说是一个新的时代,摩西的生平大家都很熟悉。
我用四方面来说,摩西的出生,身份,他的庇照,对以色列人的释放,上帝带领他们如何离开埃及。
第一段经文是《出埃及记》二章1-4节,说到一个丽媚人生了一个儿子。
当时埃及有一个命令不准男孩子留下来,结果这个儿子要放在河水里,后来被埃及的公主救回。
我们很熟悉,不需要详细说,奇妙的地方就是这个埃及的公主竟然找回那个儿子的母亲来与养他。
这个儿子是希伯来人,在他的成长过程里,他是他母亲亲自的养子和教导,所以他继承了他自己血统的文化。
我们看回记载里面,《出埃及记》第二章,你会发现身边的人名都是隐藏的,隐姓埋名的,没有说他的名字。
摩西的出生是在几个女人的母亲,姊妹和父母,有名的就是他的父亲叫暗兰,母亲叫约基别,哥哥叫阿伦,姐姐叫米利暗。
我们要留意的是他母亲的名字,以色列人离开了加南的地方已经有几百年,在埃及里面。
但他母亲的名字竟然保留着犹太人的上帝的名字就是亚维,亚维就是以色列人所尊敬的上帝,因为他母亲的名字,那个字叫约基别,约其实就是上帝的名字。
亚维的意思就是上帝的荣耀,可想而知他母亲的家庭,虽然经过几百年,在埃及族里面,竟然可以保留着上帝的信仰。
摩西在他母亲的预养下,这一点我们要留在心里面,就是上帝的新时代,摩西的出生。
法律下令埃及人要将南英扔入尼罗河,这个命令应该是针对着以色列人,但是这个命令有多长呢,很多学者都相信其实不是很长。
最少摩西的哥哥没有死,还有摩西埃及的时候有六十万的南丁,或者六万的南丁也好,可见如果真的把南丁扔入河,就应该死了。
不过仍然有这么多的南丁和摩西一起离开,所以法律的政令是不得人心,另外法律的女儿,她为什么要公然违反她父王的命令去整合摩西。
因为她发现摩西其实是希伯来人,可想而知她是公然违反,如果这个公主,她是当我们学者所认为的,她就是那个哈雪苏,她是法老的毒女。
她就是没有身份证,命意上就是由她丈夫去统治,而她的作为很大的,有神庙纪念她,不过被继承者叫做道德摩西,推翻之后毁灭所有东西。
如果有摩西的记载,也在这场灾难里面,也全部掃除了,在埃及里面摩西的名字,烟没无闻。
这个女儿是动了真情,见了十元,她自己没有,这个真情让她违反当时的法律,而这个真情请救了摩西。
我们看摧及记,情这个字很重要,摩西的女儿动了真情请救摩西,上帝对以色列人动了真情请救她,摩西也是动了真情,经历了生命三个阶段。
我们继续看摩西的身份,摩西的名字在希伯来门里面是从水里救出来,像圣经所说,但是如果在埃及的科普提文,Coptic。
摩西的字是神生的儿子,这个名字是不完整的,因为刚才我说过,继承公主的道德摩西,道德摩西的意思就是道德是一个神的名字。
埃及是多神派的,道德神生的儿子,所以在埃及文里面摩西就是儿子的意思,儿子这个字是不完整的,因为不会有人叫儿子的,一定是什么儿子什么儿子什么神的儿子。
很明显摩西应该在他改名的时候是有一个什么神,然后摩西,但是摩西长大的时候,他就不要了那个神的名字,只是留下摩西两个字,就是儿子这个字,就剩下摩西。
摩西在皇宫长大,他也学习的东西是很广泛的,包括要读写作,军事作战,行政管理等等,问题就在这里,他为什么会有希伯来人的那种意识。
希伯来孙十一章就是这样说,他因日顺摩西长大,不肯称为法老女儿的儿子,他宁可和上帝百姓一同受苦,也不愿意在罪中享受片刻的欢乐。
他将离开受凌辱,看得比埃及的财物更宝贵,因为他渴望想要得的赏词,这些经文当然是很多很多年之后回顾摩西的一生。
但问题是认识,他在皇宫长大,他这种身份意识怎么来,大概可以从语养他的母亲里面来知道,在他身上一个很矛盾,就是一方面他贵为埃及的王子。
一方面原来他是有一个好像奴隶的卑微的血统,这对于很多人来说,你的选择肯定是向高处走,你不会向低处走,向高处走就是要否定你那个低处的身份。
摩西相反,他向低处走,因为他重视他原来的血缘的身份,而拒绝埃及的荣华,从这点来看,摩西的生命的质素是相当不一样。
摩西这种民族感情是令他愿意和自己的百姓受苦,而不愿意在埃及里面与外族人享受那种荣华富贵。
当然公主有养育之亲,对于他来说,都是一个养母,都是一个很大的恩情。
到了摩西长大,这段经文大家都很熟悉的,就是他长大之后,他见到埃及人欺负希伯来人,他就把埃及人打死了。
他以为他为自己同胞做了一件好事,当他见到自己同胞彼此打架的时候,他就要去制止他。
谁知道那个人就说,你昨天杀了人,难道你连我都杀了吗,摩西就害怕了。
这句话就是一句说话,那句说话是,那人说,谁立你作我们的首领和审判官。
这句说话正正就是那些人怎么看摩西,你凭什么管我,你以为你很聪明,或者摩西看来,又学文地位又高,但是他的同胞不接纳他,你凭什么。
这对摩西来说是相当伤害,被拒绝,他想和同胞在一起,但是被拒绝,当他被拒绝,他杀人的时候又撕露出来,于是他失望。
他失望就是他被拒绝,被自己同胞拒绝,被自己爱的人拒绝,他失望,于是他走,他走到哪里呢,他就走到米店,在米店居住。
你知道他去米店居住这个字呢,是指在那里定居长住,换句话说,他逃避法老,不是单单因为他杀了人,但是他很伤心绝望,不想再回到旧地。
而去到米店就想着永远住在那里,不回去,做米店人,不做希伯利人,也不做埃及人,重新做人,所以那个居住这个字呢,就将他的心情,深深的表达出来。
我们在这里看到摩西那种挫败感,这种挫败感就叫他在那里不再过问世事。
第三我们看到他那种挫败感,这里就是说他有一天在井旁坐下,米店祭祀了七个女儿来打水,他就帮米店的女儿赶走了一些人,然后帮那几个女儿的羊打水。
于是他就得到邀请去见那些女儿的父亲,那女儿的父亲就跟他说,叫他来吃饭,结果就邀请摩西,摩西和那个人,就是那个米店人一起住。
并且他还娶了他的女儿,就是他帮助的那个女儿,叫做西波拉,不仅如此,他还生了个儿子,生了个儿子就叫格逊。
这个字就是代表我在外邦做了妓居,他很承认他的身份,他无所求,突然帮了人,人人愿意嫁给他,安居乐业,生了个儿子,我在外邦做了妓居。
这种心态就是当他空有了一番大字的时候,而这番大字最主要就是他不被人接纳这个,是最惨的,当你说我要服侍,我要为主,但你发现那些人不接纳你。
你做的事情是不称赞你,人家拒绝你,你那时候很难过,我为什么这么辛苦去做呢,你觉得没有什么价值,我怎么留在这里呢,你一定会走,摩西正正是这样。
所以摩西成人已经开了一面,整个心态开一面,他的装置没了,他就留在这里,他就在米典住,米典这个地方在哪里呢,事实上今天我们都很难很准确地说出来。
米典是什么呢,我们要说一点,米典就是阿伯拉罕的后裔,所以米典人是保存了阿伯拉罕对上帝的敬拜。
摩西在米典里面住,我们有理由相信他是重新去认识有关上帝的敬拜,未必很完整。
不过米典人从阿伯拉罕的后裔一直继承下来之后,有一种传统,就好像他妈妈的名字有啞啞的名字,是有传统下来,但已经开始模糊的。
所以在后面说,虽然他是有上帝的官僚,但他不是很清晰的,摩西的岳父的名字,如果你读圣经就觉得很奇怪的,他的名字叫做刘二,或者叫做叶剔罗,又或者叫何巴。
究竟他有多少个岳父呢,原来是这样的,在西乃半岛那里,在南边专门祭师做朋友,说他是上帝神的朋友。
神的朋友就叫刘二,所以摩西的岳父叫刘二,尊重他,因为他祭师,用神的朋友去称呼他,不是真正的名字去称呼他。
而在北边,祭师的名字,那些人叫祭师做什么呢,就叫国侠,国侠就是叶剔罗,所以同样一个祭师,南边和北边的称呼不同。
所以说摩西的岳父叫刘二,摩西的岳父叫叶剔罗,原来这两个是称谓,也不是真正的名字来的。
另一个更加需要解释的就是文素记十章二十九节的何巴,米典人留意的儿子摩西的岳父,这个更加奇怪了,明明摩西是刘二的女婿,这条何巴留意的儿子是摩西的岳父。
这个不是指真正的儿子,其实是指何巴是摩西的亲兄的意思,内亲或者亲兄,不是何巴米典人留意的儿子摩西的岳父,不是岳父。
这些岳父翻译上出了问题,不过在东方有关家庭的关系很多时候都不清楚,一个uncle什么都叫了,一个阿姨什么都叫了,中国人很仔细。
我们先放下,这些称谓读圣经都是有些困难,接着来看摩西被枯燥,在这里我们特别要看上帝枯燥摩西的主动在哪里,过了很多年埃及蒙死了,然后事后摩西出场。
记载了以色列人在埃及受很多苦,二十四节用了很多动词,受苦上帝听见,又纪念,听见他哀声,纪念他和阿巴拉罕以色列国立的约,还有上帝看顾以色列人。
上帝是知道的,听见纪念看顾,全部是上帝主动的,上帝这么多的行动,跟我们说人间经历的艰难,上帝不是高高在上,看不到,坐在这里,你做什么你的事,不是。
上帝看到,上帝听到,上帝知道,并且上帝有行动,然后当上帝有这个行动的时候,上帝就揀选人,和他一起来做。
接着我们下面就看到,摩西在他牧养他岳父米典祭司叶剔罗,你记得叶剔罗这个,北方的称谓,他在河里山上看到一些东西,看到什么呢。
就是在荆棘里面有火,而火是无消像,这里看到摩西观看,都是看,上帝看到人间的苦情,摩西看见一个神迹,所以作者他记载的时候都是很重视这个。
然后摩西说,这么大的意象,荆棘为什么有火而没有消遗呢,叶剔罗说,见摩西转过去看,上帝从荆棘里呼叫他说,都是,神是看到的。
摩西看到这个神迹,原来在上帝的掌管下知道的,摩西去看,接着上帝就呼叫他,说这是神圣的地方,你要将你的鞋脱下来。
然后第六节他就说,我们父亲的上帝,阿布拉罕的上帝,以撒的上帝,雅各的上帝,这句正正就说明,上帝是一个永恒的主,在他永远都是现在。
没有过去,没有将来,永远都是永恒的现在,在他看来,阿布拉罕是现在和他交往,以撒是现在和他交往,雅各是现在和他交往,摩西是现在和他交往。
没有过去,是现在,在上帝面前,所有的东西都是现在,所以上帝知道行动就是现在要开始了,然后上帝也用了很多动词,他说我确实看见百姓受苦。
听见,看见,听见,又爱声,又知道他们的痛苦,然后他说我下来是要拯救他们,第九节,你看,意识令爱声达到我耳边了。
或者看见,他重重复复说我听见,我看见,是什么意思呢,原来上帝是有感情,他的感情是因着人间的苦难被激动,所以他看见,他听见。
有一个日本人写本书的沉默,他说上帝沉默不语,一个沉默不语的上帝,所以我们怎么理他呢,甚至有些人背叛上帝,这个人都不可以责备他,因为上帝沉默不语。
猜及计,让我们看到上帝不是沉默,上帝知道,看到,很生动,听到,知道,人间的苦情,激动着上帝,在今天我们一路问疫情何时过去。
我深深相信,上帝是知道,上帝是看到,上帝是不明白,前几天,我这世人第一次就有痛风,我最初不知道的,因为我没试过痛风,痛风是很痛,我膝盖痛到睡不着。
身体怎么转都不行,打横打定,坐下都痛不得,我最初不知道什么事,我祈祷我和神说,是不是cancer,是什么事呢,是突然间来的,慢慢痛,痛到晚上很厉害,很多的情绪。
有人说股颜,以前我看到股颜,人家说股颜很痛,很担心,股颜痛到这么厉害,是不是没奇,或者什么事呢,或者有什么暗病,我一路祈祷我和神,神很痛,但是是什么原因呢。
当时突然间有个声音,有个想法,说这是痛风,我就想,很可能是痛风,为什么呢,因为我很喜欢吃花生酱,我吃很多花生酱。
很喜欢这段时间,很多人请我吃饭,吃海鲜,因为疫情很久没见面,有些旧位弟兄姐妹说,很久没见面,又吃海鲜,又吃皇帝蟹,又吃龙虾,又吃海鲜羹,花生很多海鲜。
又吃很多,我自己很喜欢吃什么,吃甲地猪,很喜欢吃猪肉,过去我尿酸很高,医生说我尿酸飙了,医生加句,尿酸高不一定会痛风,我放心吃,这次就痛得很厉害。
那个声音就说是痛风,我知道如果痛风,整个情绪就安顿下来,适时的,我主要是痛,不过你提醒我,是痛风,不要想那么多。
捱了五六个小时,想起就睡了一点,到第二天就去看医生,我说了情况给你听,医生,我家人医生应该是痛风,很快就开了药,痛了一天,第二天就吃了药,就好了。
神很奇妙的,知道的,神有很多方法,我们留心去听,神都让我们看到,他和我们一起,我们说说摩西,摩西的照明,我们不详细读经文,经文相当长。
但是我要提醒大家,当摩西被呼召的时候,摩西是推却的,为什么呢,摩西在抗议四十年,事实上他已经是一个很平凡的人,他年轻的斗志都没有了。
所以他们就一直去推,上帝就一直和他辩论,说不用怕,我一定会带你去,摩西问,你是哪一位,我怎么可以知道你的名字呢,他就问上你的名字,这个就很有意思了。
十四字上天就和摩西说,我自有永有,以色列人这样说,自有永有的,差派我到你这里来,自有永有这个字其实不是名字,是上帝的本质,永恒的主。
这个是没有任何一个人的名字,可相比,因为上帝的名字,其实这个名字就是Yahweh这个字,就是刚才说Yahweh,雅义,Yahweh这个字。
这个名字就是来自上帝的那种永恒性,但这个字怎么解释,怎么成呢,就已经是失传了,留在圣经里面上帝这个字,希伯来文Yahweh这个字其实是没有发音的。
他的发音是后来加下去,就叫耶和华,后来加下去,但是这个字的奇妙是什么呢,Yahweh,就是上帝这个字,Yahweh,它原来是一个开放的句子。
就是上帝把这个名字,一个自有永有这个名字交出来,如果我们说Yahweh,希伯来文Yhwh,就是上帝的名字就是Yahweh这个字。
上帝说我是自有永有,就是I am there for I am,如果摩西向以色列介绍,他就用Tasi,那个发音就是Yahweh,本来就是没有A和E的,这个是后来把阿杜拉这个字加下去。
这个是后来加下去的,原来怎么读,已经失传了,过去他们是识读的,但是因为他们读这个字是很神圣的,慢慢读一读之后,文字怎么读法就失传了。
到了1518年,Yhwh这个希伯来文,希伯来字是没有发音的,加了那个发音,阿杜拉的主,希伯来文的阿杜拉的主,加下去就变了耶和华,就是耶和华,就是这样加下去,这个我还没说完。
Yhweh这个字是一个开放,你是可以加任何东西下去的,原来上帝的名字刺比摩西,你带他吧,你把这个名字带你需要的东西,你就可以加下去。
所以这个开放记者说,上帝把自己的名字不单止刺比以色列人,并且是给他们经历的丰富,我们在圣经里面找了很多例子,《差及记》15:26,我是Yhweh,就是Yhweh是E字里的。
这个字就变成了E字,就是耶和华法拉,另外在打仗的时候,我是星期,我就是Yhweh,就是耶和华尼西。
所以耶和华这个名字是一个开放的名字,刺比尼,你靠着这个名字,你去到哪里,加上上帝在当时给你祝福,例如上帝的星期,就是靠这个星期得胜。
供应,耶和华尼,耶和沙龙,耶和罗尔,很丰富,很多神的名字就是死固固一个名字,你敬拜的名字就是那个名字了,如来佛祖之类。
但原来耶和华的名字是活的,它是与以色列人同行的,所以当我们今天敬拜我们主,与耶和华在一起的时候,这些名字可以带来平安。
当你需要平安的时候,就是耶和沙龙,耶和华就把平安赐给我们,当你在疾病的时候,耶和华拉法,耶和华就是E字,因为它带有E字。
这个名字不是高高在上,而是我们可以经历,我们可以经历耶和名字,是可以在不同的生活里面,都有耶和上帝与我们同在。
最经典的就是诗篇18,一字二节,大卫一口气就将耶和华众多的名字,去经历上帝各样的很特殊的恩典。
诗篇18,一到二节,大卫怎样说,耶和华我的力量,我爱你,耶和华我的盘石,我的山寨,我的救主,我的神,我的盘石,我所投靠,它是我的盾牌,是整个我的国,是我的高台。
有这么多的名字,如果你把它写成耶和华,就是耶和力量,耶和盘石,耶和山寨,耶和救主,耶和盾牌,耶和国,耶和高台。
大卫真是善用耶和的名字,在经历耶和的时候,耶和把名字写给他,也将各样美好的恩典写给他。
所以,你要看到上帝是个至高者,大家可以被你拥有,而不是高高在上,翘着手看着你,不是,是可以被你拥有,在你不同的环境里,可以被你拥有。
你说是多么奇妙,所以耶和这个字,亚维这个字,是很奇妙的,是开放的,你要什么,它给你什么,使你得以爆足,这个就是大卫深深的经历。
领寺们,当我们今天称呼耶和的名字的时候,一方面我们看在伟大,很高,高高在上,很绝对,但是不要忘记,这个名字是可以被你拥有,让你生活上经历它的同在。
当上帝把名字写给你之后,摩世仍然推迟,你就可以想象摩世的信心是多低,他的形象是多差。
我当时可以说,我算什么,我凭什么可以为神做这么大的事,这个都是我们每个人经历,有时候教会需要,上帝的角度需要,上帝的呼召临到,你说大把人,用不着找我。
很多时候,我去幕会很多年,找人做执事很艰难,大家都推的,哎呀,有很多人,你去做,他去做。
我就说,如果你不想做,就不要做,你应该要看到,服侍很尊荣,很羡慕,保罗说,羡慕,善功,要羡慕,很恨去做才行。
摩世当时是跌到很低,所以我们不是摩世,我们经历上有很多恩典,我们看到很多上帝在我们身边的人所创造的奇迹,所以我们不应该像摩世那样,我们回到摩世。
摩世说,我算是谁呢,他说,他以为我没有向我显现,他担心你不信他,所以摩世说,你给我少一点神迹,我拿吧,上帝说,你把枝杖吊在地上,这样吊就变成一条蛇,摩世害怕了。
耶稣对他说,他们伸出手来,拿他的尾巴,他拿,蛇就变成了象,这个就是后来摩世在法老面前变成神迹。
不过你要明白,象之所以变成蛇,不是摩世的能力,是神的能力,然后又帮他行一个神迹,手放在里面变成了马蜂,再放进去就好了,摩世都不肯承认。
上帝说,谁做你的后呢,他说我带着你去,你就不用怕,摩世都不肯,结果你就会看到,很少有这样说的。
在后面就耶和华发怒,耶和华生气了,十四节,耶和华发怒,怒气向摩世发作,直到耶和华发怒的时候,摩世很害怕。
不过上帝很好,他说我为你预备你哥哥,他帮你讲说话,你尽管一起去吧,结果摩世就没得推了,就去了。
下面我们看到十个灾,十个灾我们不上帝讲了,十个灾的前奏就是摩世和阿伦在法老面前将像变蛇,你不要忘记,法老就说很靓吗,你像变蛇。
他说我的术士都可以,于是法老就叫了术士来,那些术士有将像变蛇,摩世像变的蛇就将术士的蛇吃了。
不过在这里我们要明白,术士能够将像变蛇,这是术士的本事,摩世将像变蛇不是摩世的本事,如果摩世阿伦离开上帝和术士斗,摩世一定输。
因为摩世没办法叫像变蛇,叫像变蛇的能力是来自上帝,如果上帝不给摩世,摩世就什么都做不了,但术士能够沟通灵界邪灵的能力将像变蛇。
我们今天面对这个世界很多黑暗的势力,面对这个世界有很多很多,我们不是要和他们斗,没得斗的,这个世界的人很叻,很狡猾,这个世界的人很有地位,很有各方面。
我们作为基督徒其实我们什么都没有,我们有的是上帝,所以我不是依靠你们,上帝叫我们得胜,我们得胜而没有叫我,而不应该叫我,不是我们得胜。
就算我们做了很伟大的事情,那荣耀不是我们,是上帝,世上的人他们将荣耀归给自己,认为是他们自己的能力,他们赚钱也好,他们获取地位也好,他们打败人也好。
但是我们基督徒不是,因为我们带着上帝,是上帝叫我们的事情得胜,是与我们无关,是想使用我们,这个就是我们一个很重要的世界观,对时光的看法。
摩西都明白,如果他自己出去和他术士斗的时候,是没得斗的,因为他没办法叫像面蛇,但是只要出现上帝,他变成蛇,可以吃光他的蛇。
我们知道,斜术是属于术士的,神迹是不属于我们,是属于上帝的,我们要分清楚,要明白,十灾有多少呢?我不再说了,水变血,河生花,岑都变失等等。
最后就击杀长者,但是在十灾里面,有一番说话我们必须要去解决,在那个过程里面,提到上帝使法律刚硬,经文很长的,你很熟的,我不详细去查。
我们就发现四章二十一节,圣经怎样说,他说我要任凭他心光硬,他不放百姓走,摩西第一次求,就和法律说,我要带百姓,要出来敬拜上帝,法律说不准去,你去抗公。
上帝使法律心光硬,七章三节,我要使法律心光硬,九章十二节,耶和使法律心光硬,不听他们,正如耶和对摩西所说,十章一节。
耶和对摩西说,你要去见法律,我要使他的神目,他和神目心光硬,有一句中间显出一个神称,十章二十节,但耶和使法律心光硬,不容以色列去。
当你读完这些经文的时候,你会问一问题,如果是上帝使他心光硬,结果他承受这么大的灾难,那是谁负责呢?就好像上帝自编自导自演,我使他心光硬,于是你不放出来,于是我去击打你。
你会觉得很奇怪,你留意,圣经不是这么野蛮的,我真的听过有一年轻人读完经,他上帝很野蛮的,一方面使他心光硬,不让色列人走,然后灾难,激打你,又叫他心光硬,不肯悔改,又再打你,打你又不肯悔改,又再打你。
他说你真的玩完了,我说不是,你留意,使他心光硬这个字,不是这样解的,在约伯记四章三节,说你素来教导许多的人,又坚固软弱的手,这个字原来是坚固的意思。
以蔡司三十五章三节更加,他说你们要使软弱的手坚壮,使法律心光硬,含有提高士气,是什么意思。
原来意思是这样,上帝带领以色列人,以色列人有了上帝的能力,但上帝不想有一个不公平的竞争,所以他要提高法律士气。
使这场对决里面,不会说一个是特别高士气,一个就是打残他,所以他提高士气的意思,要留意上帝不会用一个不公平的方式对决。
希望大家明白这个字,这个字不是一个消极的字,这个字就是说上帝要提高法律士气,这个是正面的,不是负面的。
如果我们这样理解,那就是使法律有勇气去对抗以色列,而这场战争是双方有一个对等的态度,而对双方所做的是相同的,是没有分别的。
换句话说,上帝鼓励以色列人同样也鼓励法律,使大家在公平底下来对决,所以这个使他光硬不是负面的,是正面的。
正面使以色列人来面对困难,法律也用尽了能力去拦阻他,如果这样理解,那我们就明白到,不要以为上帝要打沉对方,我们就可以轻易得胜。
我们去打仗,上帝打倒他,一手指着他,把他打到残废,赶走他,那我们就很容易走,很容易得胜,环境改变了,我们祈祷也是的。
那些坏人死了,那我们二人就站起来,神不会,上帝给我们能力,那帮人一样是很有能力的。
所以上帝不会叫我们不需要负代价,轻易得胜,上帝往往是公平的主,双方对决在公平原则下进行。
我们要尽力,靠主力量,他们也不容易对付的,那我们得胜才有价值。
如果不是,上帝一早打残了他,我们得胜就毫无价值,我们这样理解,就可以明白到以色列人之所以出埃及是非常艰苦,他要付出所有的代价,是进负的代价。
他才可以打胜这场仗,才可以离开了埃及,经过鸿海进入加纳,摩西在当时面对一个这样的环境,背后有上帝的大能,但是前面的困难一点都不少。
好了,都很长,我们就讲到这里,祝福我们,一个新的时代,我们看到上帝的大宁是很奇妙,在我们的人生里面经历很多很奇妙的事情,神是很公道的。
祝福我们,让我们能够克制各种困难,阿梅。
祝福我们,让我们能够克制各种困难,阿梅。
祝福我们,让我们能够克制各种困难,阿梅。
祝福我们,让我们能够克制各种困难,阿梅。
祝福我们,让我们能够克制各种困难,阿梅。
我會在你身邊的, 永遠都不會放過你。。
