佢地姊妹，今日我想同大家。
分享咗編配零嘅信息。
呢邊佩玲嘅信息就係頭，先我哋所讀過一段嘅聖經，提摩太后書。
誒，如果大家咧就一路咧，係有聽同埋有參與我哋泉福堂嘅崇拜咧。
嚇你會記得其實咧係喺我上一個月咧？
已經同大家都係講提摩太後書。
個題目同樣都係面對一個不可理喻同埋失控嘅世界嘅時候。
嚇，當日我講嘅題目，就係用第3章。
同大家一齊嚟到思想點樣？
係活出一個。
軸流嘅清泉。
今日我繼續。
用提摩太后書嘅第一張。
同埋。
呀，大家一齊嚟到思想，同樣嘅就好似你動漫，我今日一樣。
嗱，面對一個不可理喻亂糟糟嘅世界。
甚至失控嘅世界嘅時候。
作為一個相信神嘅人。
佢嘅使命宣言係乜嘢？
咁所以呢個咧就係第一章裡邊咧好重要嘅訊息，我想同大家咧一齊比較咧，係深入嘅嚟到睇頭先，我哋讀咗成章嘅聖經，雖然唔係好長，但係內容咧，係非常之豐富嘅。
咁所以咧？如果你有I聖經嘅話咧，你都可以同樣喺呢個時間裡邊咧，係打開提摩太后書嘅第一張。
嚇，咁我哋讀起上嚟嘅時候咧，就會咧，比較容易啲把握。
咁亦都咧，喺我哋嘅誒？網上嘅週刊咧，有呢一個嘅大綱亦都係今日，我同大家咧，一直咧會按照呢一個嘅結構咧，講落去㗎。
我都話咧？
面對一個。
失控嘅世界？
任何人，包括基督徒。
都會連累受害嘅。
當日保羅同埋提摩太如此。
今日你同埋我都如此。
不過，我哋作為神記兒女。
作為神嘅。
信徒。
我哋有唔同嘅面對。
嘅力量同埋方向同埋方法。嗱，呢個就係今日我哋嗰個嘅重心。
不過我諗你咧？如果係稍為知道聖經嘅背景咧，你都會明白我講呢啲英話咧，並唔係咧係假設嚟到講。
提摩太後書寫嘅時候，無論呢一個作者，保羅年老嘅保羅，或者呢一個接受呢啲？
封信嘅嚇呢一位嘅年青嘅提摩太教會裏邊嘅領袖。
都係面對緊，同樣非常之困難嘅日子。
呀。
我哋稍為知道歷史都知道。
嗰陣時已經係離陸王。
係開始瘋狂嘅。
李伯，基督教。
羅馬帝國。
係去逼迫基督教，甚至咧係面對緊一個死亡殉道嘅挑戰嘅一個教會。
咁呀？
聖經好清楚話畀我哋聽啦，嚇。
保羅寫呢個提摩太后書裡面嘅時候咧，佢都已經係估計佢自己咧，大概都係淨係幾個禮拜，或者仲係咧，最多都係幾個月佢就會死嘅，因為佢而家已經係再一次坐監，以致坐監，佢知道佢唔會出得到嚟。
所以咧，我哋睇提摩太後書最新屘第4章嘅時候，保羅已經有一種必死嘅一種嘅，即係。
誒盈知㗎啦，嚇嚇佢都話佢我離世嘅日子好勤喺羅馬嘅監獄裡面等死坐監，可以想像呢，一位老人家，佢所面對嘅。
嗰種。
冇出路，㗎嚇有咩出路啫？
哦。
咁佢完全係無助㗎嚇受好多嘅痛苦又餓又污糟，嚇並且咧，係冇一個前路可以睇到呢？一個就係保羅當時所處嘅情況，所以今日呢度問我話，哎呀，我哋真係好辛苦呀。係未有耐及得上保羅呢一條路，今日佢坐喺度要寫呢一個信嘅時候，嗰種咁樣嘅情況。
受信人提摩太點咧咁。
提摩太當然亦都唔係好過客。
正經俾我哋睇見咧，提摩太一啲嘅背景呢？一位年青嘅要孭起教會重任嘅嚇。
佢個師傅，佢個屬靈，父親保羅坐咗監。
佢自己一個，佢要面對教會好多嘅問題，我哋從提摩太前後書呢一啲嘅少少嘅資料裏邊可以睇見當時。
提摩太作為一個教會嘅領袖，佢面對嘅係外憂內患好多嘅問題。
外邊當然頭，先我哋講㗎啦，嚇羅馬帝國瘋狂嘅白。
基督教教會嘅人去面對呢一種咁嘅壓力不在話下，佢自己作為教會領袖就更加危險。
更加困難。
教會之內咧，就因為可能。
好多嘅外邊嚟緊壓力令到咧信徒咧，大家嘅接觸有機會少咧，大家都係匿埋啦嘛係嘛。
咁咧就於是咧，就呀產生唔少嘅誤會，甚至有啲異端出咗嚟。
甚至道德上邊呀，大家嘅誒？誒競爭呀？嚇或者咧，大家嘅，甚至鬥爭呀辯論呀，甚至係虛偽呀，好多呢啲教會嘅情況咧，慢慢湧現出黎。
內憂外患。
作為一個咁樣嘅領袖，佢亦都面對緊一個咧都唔知點算嘅一個世界一個教會。
咁點咧？咁誒一個咁樣嘅老人家？
要去。
鼓勵安慰支持呢一個自己都好唔掂。
一個嘅咁樣嘅教會嘅領袖。
有咩出路？
呢個就係今日我哋要喺誒提摩太后書嘅第一章裡邊咧要問嘅？
問題。
你係保羅，你會講啲乜嘢咧？
點樣從神自己嘅信仰裏邊？
重新可以有勇敢嘅行係用，好似我用嗰個字眼破繭咧。
即係困喺一個揀裏邊呢，點樣可以破佢出嚟咧？咁。
我就同大家咧試下用嗰個誒？提摩太後書裡邊咧呢呢度咧？同大家睇一個我稱佢為三向嘅生命策略。
三向只有3個方向啦，嚇。
就係由第5節一路到第12節，即係話題目透視，一開始嘅時候，保羅就對提摩太咧即系佢作為一個點樣可以鼓勵佢嘅人咧，因間我哋睇佢嘅心路歷程。
於是佢就提出咗提摩太。
無論係你，無論我自己。
我都要重新睇番我哋嘅人生3個嘅方向，唔好忘記呢3個嘅方向，咁呢3個係咩嘅？方向咧，咁。
為咗幫大家都容易記得呢，咁我哋同大家可以分得好清楚啦，嚇。
將呢幾次聖經裏面呢？返到三段，嚇我哋試下，由後邊讀翻上嚟，即係話咧嚇五至12節咧，我哋睇從第十12嚇，咁然後咧，就再讀前啲，第八至第十咁啊跟住咧就系咧，第五照第七，咁一路咁讀上嚟讀返轉頭讀。咁所以如果你揸住聖經咧，咁你就會比較容易啲追得到，係咪呀？嚇。
號咁究竟呢3個嘅方向，人生嘅方向嘅考慮？
係乜嘢咧咁？
佢寫得好清楚啦。
向前。
向上。
睇番以往。
睇翻。
嗱，呢3個好容易記嘅方向，希望今日無論你喺一個咩嘅環境裡邊，或者甚至好似我哋題目，我講面對一個不可理喻同埋失控嘅世界嘅時候，心靈嘅好作難好困住嘅時候，同樣嘅，我哋聽下保羅嚇神，藉著佢同我哋同當日嘅人所講嘅櫻華。
向前睇？
系完電。
呢個係第11節，同埋第10字節。
要講嘅野。
嗱，第11節咧，保羅就好清楚再提一次呀，如果你仲記得咧，我哋上一次嘅講道裡邊咧？第3章其實咧，都好重視呢一個咁樣嘅提醒嘅。
我曾經稱佢為一個健康嘅接納一個healthy acceptance。
所以健康嘅接納咧，就係寶路華。
宜家，你知唔知道今日我哋好煩，覺得好好困擾。
其實困咩要啫？
呢個係一個末世。
耶穌基督要再嚟嘅日子，之前佢預言講咗㗎喇，係咁㗎嘛。
所以我哋話咧，預備咗有個心理上嘅準備。
預咗㗎啦。
有咁樣嘅困難啲，金金世界立立亂。
今日嘅天氣亂到咁樣，今日咁多個天災，咁多個人和。
預咗㗎喇。嗱，上一次我同大家都從高雄誒提摩太后書嘅第3章同埋今日咧，我系同同大家講嘅呢一個咁嘅講法，絕對唔係因為消極出於無奈，咁呀，係咁㗎啦，嚇呢個世界而家變成咁樣辦法啫。嗱，跟住嗰句就唔系咧，係聖經裏面所講嘅立場。
預咗㗎啦，所以我哋唔好再傳一啲不切實際嘅幻想，呢個就係。
健康。
嘅接納。
即係預咗㗎喇。保羅話第11節嘅喎，我為呢個福音，我被派作傳道嘅市道，同埋教師為咗呢一個我自己選擇嘅，同埋呢條路要行上去嘅時候哦，也受這些苦。
好耐知唔知叫受苦知道？
好耐，我預咗㗎啦。
當我選擇做傳道，要為耶穌基督個緣，故要做一個認真嘅信徒嘅時候。
我就已經預咗要面對呢啲。
嘅苦難？
有時我哋諗。
即係保羅會唔會後悔㗎喎咧。
我唔知道，不過喺我哋所睇見嘅勇敢嘅保羅嘅裏邊。
鍾意佢曾經可能都後悔過佢自己人生嘅選擇，我話點解保羅有咩後悔呀？嗱，老實講喎，如果你同埋我諗下保羅，佢絕對唔需要行呢條路㗎。
佢需要選條路咩？
佢自己係一個知識份子。
佢後生已經係成名已經咧，好多人好喜歡佢，並且咧，佢係我咪兩文三語係嘛，由希臘文又得希伯來文又得嚇佢仲喺個羅馬嘅公民，雖然佢係猶太人，佢有所有呢啲先天嘅條件。
然後佢淨係可以扶搖直上，當時佢逼迫基督教嘅時候，後生仔已經做咗個領導者。
不過佢碰見呢？喂，復活嘅耶穌嘅時候。
佢決定喺嘅人生180度嘅轉向，然後成為一個傳揚耶穌基督。
甚至將耶穌嘅傳到去外國人外邦嘅一個使徒呢一個嘅呼召，其實保羅知道並且嘅事實上係。
負咗好大嘅代價，以後從嗰陣時開始嘅人生所謂嗰啲扶搖直上，嗰啲成功嗰啲嗰啲安全感冚唪冇曬，相反嚟講佢乜嘢都冇嘅時候，仲要畀嗰啲猶太人，覺得佢係個半度，仲要俾人用石頭打，然後比人咧捉佢坐監啊，羅馬政府又俾北佢，又猶太人又逼迫佢有佢乜都冇曬到最後保羅頭先我哋話佢寫呢封信嘅時候定翻啲乜嘢呀，一個老人家乜都冇曬等死啊，係監獄裏面。
你話人生行到咁嘅地步，會唔會後悔咧？可能保羅得後悔過，但係保羅好清楚啦，我冇後悔。
我預咗㗎啦。
我行上條路，我做耶穌幾多個傳道，我決定要行上呢條路嘅時候，我冇後悔，我冇遺憾。
我做好心理準備。
呀，呢樣嘢反而喺一種心理上邊咧好重要嘅反彈。
我哋最怕當我哋受困擾嘅時候咧，我哋冇咗方向，我哋打亂陣腳，係咪吖？
哎呀，呢個唔開心，嗰又唔知點樣朝頭早起身諗起你今日點過呢次成個人咧，冇哂方向，喺呢個情況裏邊，第一個最重要嘅係乜嘢你人生要定位？
亞當好得意㗎喎。無論幾多困擾幾多個困難，甚至幾多嘅困局。
當我哋人生仲有一個好清楚個定位嘅時候，有個方向向前，仲睇到嘢嘅時候幾難，我都行到落去。嗱，保羅就係咁樣。
喺監獄裡面，你冇嘢可以再睇到㗎喇，但係佢生命裡邊有一種個定向。
第一，我知道。
我知道會碰見咁嘅事。
所以我預咗，所以我都唔再期望我出。
出監㗎啦。
嚇我等死㗎啦。
不過等死唔係一個消極嘅等死。
又喺度，你頭先話向前睇一個。
遙遠嘅盼望方向呢個就好多人好喜歡嘅，跟住第10日同埋12節。
點解我話好多人喜歡咧？因為蓮師哥都有人攞呢啲幾攞啲半截聖聖經咧嚟到咧係作一首詩歌嘅。
嗰句應話講乜嘢跟住補六呀，因為我知道。
我所信的是誰？
也深信，他能。
保守，我所交付他的。
直到。
嗱人。
好美麗。
部落。
我6年聽佢又冇燒結，冇呀，喺總。
但係佢嗰種勇氣好有把握嘅勇氣，呢個把握勇氣嚟咩咧？就開始嘅話，我知道我信嘅神係點樣嘅神。
我知道我所信的是誰。
我知道佢係邊。
然後跟住。
佢會保守，我所交付畀佢嘅。
跟住乜嘢呀，最收尾結局嘅時候。
即。
都那人。
向前睇？
佢一睇嘅寶樂唔係睇嘅嘢監獄。
佢唔係睇見嚟緊呢兩三個月唔知點算。
佢禮睇見嘅係一個永恆，直到那日，咩叫那日那日？謝耶穌基督返嚟個人而家謝蘇見都未返嚟，幾時返嚟唔緊要，總之我喺永恆裏邊，我見到一個出路，呢個就係保羅，佢知道佢所信是誰，然後跟住最重要嘅，佢話，因此我就可以有呢一種嘅把握去交付。
我所託付嘅，咁呢度咧一個括弧好特別嘅，我所託付咧，他的畫亦咧，他所交託我的咁啱啱相反啦，咁呀，係嘅，原文咧嗰個希臘文裡邊咧？即系partner VG客家咗個moon呢個字咧，呢個係希臘文咧，就有啲有啲迷糊嘅。
啊，我哋咧？如果比較咧，即系用嘅文化咧？即系比較複雜到我唔喺度解釋啦。嚇叫咩實質tips呀I Jenny帖或者objectives native都可以理解嘅。
即係個意思就話。
我所交付畀神嘅，或者呢個同樣。
佢係hmm保羅公斤神所交付，我㗎聽到嗎？
即係究竟我交畀Nelson交付我咧，咁？
多半個學者咧都相信呢度一路講開保羅嗰種信心嘅來源，佢話，我知道我所信嘅係邊個咧，咁我相信咧，大部分嘅誒嘅可能性咧，都係我就知道我所交付佢嘅。
係唔會失手嘅？
好啦，點解呢度冇話唔會失手喎，因為呢個字好有趣嘅。
我所交付的咧呢個字哩。啪啦。菲淇呢個字咧。原文咧。
其實係一個經濟嘅字眼嚟嘅。
用我哋今日比較現代啲嘅翻譯咧，就系呢度寫咗㗎啦，嚇。
信託基金呀，咁呀，你知啦，嚇出份啊。
誒，當時嘅希臘羅馬嘅社會都好多商業嘅活動。
信託基金咧，開始咧，有噉樣嘅嘅制度形成。
Cafe就信託基金嗱，我好鍾意讀呢，一個係誒？提摩太后書㗎？
因為點解點解投書寫俾？
提摩太提摩太就係當時佢一半血統，根本都係希臘人啦，嚇咁，所以佢樂活係一個咧，即係好好現實好好。
好好外邦嘅，即係希臘羅馬社會，所以補耐用嗰啲例子呀。
睇呢本書裏面好例子咧，真系好日常嘅。
用經濟嘅例子啦，嚇用打仗嘅例子啦，用軍人啦，用運動員啦。嚇咁呢啲咧，我覺得即係我哋自己即係二枝eye，2000年之後咧？就好好親切嘅。
即係我哋唔係話咧，佢寫加拉太酸鈉，保羅好叻㗎，因為佢係好有學問㗎佢寫加拉太書嘅時候咧，對住啲猶太人咧，佢就用好多猶太嘅傳統，嗰啲術語呀，嗰啲觀念呀，咁同佢地講嘅嚇，咁嗰啲都好精彩不過咧，我哋咧就再加重添，即係好猶太嘅啲嘢嚇我哋就唔係我哋嘅民族，但係呢啲咧，喺提摩太后書呢啲咧，就係當時希臘羅馬嘅社會就好似金美，同埋我敢信託基金。
信託基金就係當我哋咧？
手頭有啲嘢好寶貴，咁我就要交託畀一個嘅組織，或者包到一個對象。
咁啊信得過佢？
咁就由佢嚟到寶冠。
你信得過佢㗎啦。
係。
保羅話，我信得過佢。
點解？
因為我知道我所信的是誰。
哇，好嘢呢個老人家。
我知神係點？
呢個之唔單止一種神學上嘅知唔單止係理論上嘅知唔單止咧，我哋有啲資料上嘅知，有個神呀，我知唔係沈保羅，我幾廿年。
我經驗，佢喺我生命裏面從來冇失手過。
從來冇令我遺憾過。
從來冇出賣過我。
從來冇搞唔掂。
佢個愛係無微不至，我知呀。
我知呀，我幾10年突然姊妹，你有冇呢個經歷？
你有冇好似保羅你用經歷點解你又㗎你淨係夠膽將你信託基金交落去啦，你嘅前途亦好，你嘅健康亦好，你嘅屋企人亦好，你所掛念嘅嘢你有冇嘢交呀？保羅，我有有個信託基金，呢個信託基金就係我個神。
咁點解你信得過佢呀？因為哦，知道我所信的是誰弟兄姊妹。
呢個就係保羅嗰種，心裡邊個有把握？
跟住佢一隻眼一睇睇到。
永恆咁遠就話。
直到那日。
我所交比佢嘅嘢。
佢會幫我保管。
佢會睇住。
我唔知佢用咩方法。
不過佢嘅實搞得掂。
直到永恆。
我見佢面嘅時候。
我唔會和喂點解會搞成咁呀？唔會。
只係永恆裏邊，保羅，我會一定好驚訝，哇，原來咁精彩嘅。
好耐，我知。
我所信的是細。
係你自己困惑嘅日子裡面。
亂糟糟嘅日子裡面。
感覺都被困擾嘅日子裏邊。
你能唔能夠好似保羅話我知我所信。
如果你唔知你諗下，如果唔系好熟佢喎，我誒。雖然係即係做記錄咁耐，但係同佢嘅關係都好疏離，咁你就弊傢伙。
咁你就冇辦法有呢種信託基金？
嘅安全感。
冇耐由？
向前一睇。
有個方向。
頭先，我哋話係一個亂糟糟嘅日子裡面。
最怕就俾人打亂陣腳。
我哋每日起身嘅時候，我知道要做乜嘢？
我人生仲有條路要行。
呢條路仲有交託咗比臣之後呢一個信託基金嘅神？
佢唔會搞唔。
我心裏面就有把握。
就有平安。
仲有容器？
跟住第二。
就向上。
系呀。
唔單止要向前嚟到睇，好似部落咁有個定位。
我哋要向上睇，咁呢個就系第8節同埋照到第10節嗰幾節嘅聖經啦。
咁點樣為之係香上睇咧？
好耐到咧，就將三樣嘢再去代表3節呀嘛，咁就講三樣嘢，所以咧聖經其實咧，你留心睇讀多幾次咧，啲嘢好清楚㗎。
好清楚嘅，第一，保羅話。
唔係睇其他人。
第二。
甚至唔係睇你自己。
最重要嘅就係，第三，當然。
係耶穌。
咁究竟咩意思呢？我哋稍為再。
理解多小小好冇呀？
一。
唔係睇其他人。
佢哋八折果度我保羅呀，你唔好以給我們。
嘅主作見證作為收錢呀，講咗兩次羞恥，第一唔好理為咗為耶穌基督。
去做見證你自己覺得羞恥。
亦都唔好，因為我呀。
呢一個鼻為主，被囚嘅當作羞恥。
卻要為福音個緣，故靠住神嘅大能與我同受磨難。
冇收錢？
點解用羞恥啲個字咧咁？
講咗兩次。
點解會羞恥咧？
保羅，當然我哋唔相信佢會覺得羞恥，因為佢為主個緣，故受呢啲嘅撫，佢都預咗㗎啦。
但係你話有冇嗰陣時咧頭先講人生總有啲嘅，唉，後父有少少嘅圍欄咧？
會有嘅。
尤其是保羅。
到而家呢個地步，當佢寫呢封信嘅時候已經坐監。
乜都無曬。
咁啊提摩太點解會因為保羅坐監而受收議，會覺得收錢咧？
我相信可能有啲人就話啦，你睇下啦，你跟呢個師傅，你跟住佢咁多年又話佢點樣好嘢？神點樣愛佢，你睇個六㗎咩地步咧嘅。
咁就哇嚇教會啲人你咁講嘢，㗎嘛又㗎喎。
保羅喺腓立俾書話，有啲人秤住佢坐監咧就去，因為妒忌佢嘅緣故咧，去更加想打擊佢。
唔單止唔幫佢唔同情佢，唔咧係欣賞佢，仲要打擊佢。
陣間我哋睇見，第四，第一張最收尾果度，講到話，保羅華當我坐監嘅時候。
小阿四亞即系保羅最初開始傳道嘅地方。
個個人都冇再理我走曬呢個寶樂唔係喺度埋怨，而係講出一個事實。
哎呀，有1日。
當保羅再冇利用嘅價值，再唔系一個教會嘅領袖，當佢咧年紀又大嘅時候。
原來有咁樣嘅情況發生難，唔難過難過？
好難過。
保羅話，我自己一樣係咁樣，不過坐膠時候所有人都走曬。
冇人理我。
收唔收恥呀？
睇人睇嚟係好羞恥嘅。
係model，可能你都會覺得羞恥，因為你跟我呀嘛。
一路個個都知道我係李淑蓮嘅父親，你跟我呀嘛，咁啊當保羅咧，就大有能力嘅時候，咁呀，個個啦。哇，你跟到呢，一個師傅真係好嘢啦，嚇你學佢咁樣跟住將來你就好似咁呀哦，將來點呀，而家坐監。
收唔收錢收錢？
好耐，你唔好因為咁嘅緣故，感覺到收錢。
人點解會收錢？
最主要嘅原因，當然你做錯事，你羞恥係抵你啦，嚇呢個呢度唔係講緊呢種嘅秀智。
你冇做數字，點解你又有人會感覺到羞恥咧？因為第一，你同人比較。
你講到我唔急咪好？
我付出咁多努力，人地上上上咧，我呀，搞嚟搞去一路吉。
要收錢？
你唔抵得。
第二個羞恥就係。
加上有啲人對你好指指點點，好多個批評。
誒？
咁嘅師父都好跟嘅，你睇而家？
落到咩地步？
俾人批評。
多一個人去。
俾人批評或者個肉同人比較嘅時候，受到呢啲嘅傷害，覺得真系俾佢傷到咧。
佢就開始人就開始懷疑佢自己呀，我係咪真係唔得？
一路係咪行錯咗咧？
係咪我唔掂嘅咧，我個人？
點會咁樣咖？
喂早知又好似咧就頭先講喇，後悔啦呀，早知就唔好選呢項啦。
早知嗰日就唔應該咁決定喇。
啊，嗰陣時又可以唔返嚟，香港嘅時候翻嚟香港，做乜搞成咁樣？
或者我早知我就唔好做呢啲嘢啦，總之好多對自己開始有懷疑。
開始睇唔起自己係因為外邊有其他人講你。
對你有所批評。
或者對你有所評價？
甚至咧係？
對你咧係有所比較？
頂姐妹保羅喺度同提摩太話我哋唔需要咁做。
睇其他人。
你睇其他人最多就帶嚟呢，一種嘅收錢唔需要睇。
跟住保羅，甚至你唔好睇你自己添。
你自己都唔使睇你自己啊。
跟住第9節嗰度話。
神救了我們以聖召呼召我們。
不是按照我哋嘅行為。
佢意思係話提摩太呀，你唔好淨係睇，甚至你唔好睇自己，你唔需要睇其他人。
你睇其他人嘅時候。
冇意思啊。
甚至你唔使你自己。
其他人話你唔得。
你就話你自己唔得咩？
你睇自己嘅時候。
你以為自己好得？
其實就係好得咩？嗱，你啱啱相反？
唔好睇我哋自己嘅行為，神呼召我哋，即係神呼召你呼召我保羅呀神呼召你。
唔系睇下你嘅行為。
係靠乜嘢係靠神嘅恩典呀？
係靠神嘅恩典。
同埋計劃。
呢個真係好真㗎。
電子媒。
每一個人。
睇翻神點解要救你啊？
我唔敢講其他人。
神點解要夠溫偉耀？
喂喂要叻咩？
我想同大家有時有啲機會分享過，嚇我十幾歲嘅時候，6歲嘅時候。
神嚟到拯救我？
你搵我。
捉住我。
當時嘅溫偉耀嘅正衰仔嚟㗎啦。
宜家睇返轉頭，我自己都羞啊。
嗰種囂張。
嗰種對神嗰種嘅貝熱。
嚇對基督徒嗰種嘅嗰種感嘅輕視，甚至咧係係係？
即係有機會就羞辱佢地？
呢一個就係當時嘅溫偉耀溫偉耀俾神去拯救耶穌基督拯救我。
系，因為我嘅行為咩，因為我好咩？冇呀，咁你話有咩嘢意思呀，好重要。所以到今日我50年啦。
信宜係數50幾年啦。
或者今日你同埋我有啲人話哎呀，安博士我都好中意睇你嘅作品我哋身份博士，我鍾意聽你講到嘅時候，我唔係話我不動心，但係我心裡邊我提醒我，自己亦都好自然嘅話，有咩咁特別啊。
我好叻咩？
你好叻咩？
神呼召你神拯救你，因為你叻咩？
因為你嘅行為咩保留唔係呀？
提摩太，因為你乖，所以神就呼召你去事奉佢咩梗係唔係啦。
無論你係點樣。
實係一個恩典嚟到拯救你唔關你事嘅。
佢靠你呀。
佢靠溫偉耀呀。
我時常都提醒我自己。
咁嗰時候我唔再需要睇自己。
所以呢，一個頭先兩節裡邊咧，我哋見人哋點睇我又好，我自己點睇自己都好，呢個我哋應該將個重心睇翻喺神自己呢個係一個恩典嘅人生。
兩姐妹希望你同埋我都記住你同埋我嘅人生。
係恩典嘅人手，咩叫恩典嘅人生就係神白白嘅拯救你。
伯伯嘅，睇中你。
唔系，因為你好。
甚至唔係因為你曾經壞過。
不過你轉翻翻翻神嘅面前嘅時候。
神力都唔睇你嘅弱點？
今日你同埋我要行喺。
睇住。
耶穌基督。
依一個嘅目光，當中行落去。
咁你個心就可以咧，有一種嘅智慧，而唔系咧俾人拖萊拖去人哋點講你以前，譬如係先去果度呀，啲人咧，咁睇下你，唉，早知你唔好咁做啦嘛，就話係啦，早知我又唔見，佢又後悔，又懷疑自己又睇唔起自己。
呢，一個就係我哋畀打倒嘅，一個最重要嘅原因係其中一個。
好耐，唔係你眼睇乜嘢咧？
喺耶穌基督呀嘛，所以呢，跟住嗰節裡邊咧好清楚嘅。
第9節同埋第10節。
講咗兩次。
系神按照佢自己嘅計劃同埋恩典，呢個恩典喺萬世以前。
喺耶穌基督嘅錢裏邊賜畀我哋，然後藉著耶穌基督顯現出黎。
咁就明白。
佢係點樣為咗？
即係廢掉死亡，將生命同埋不撓彰顯出黎。
嗰陣想講乜嘢？
好耐，你要望住嘅就係耶穌基督。
唔係其他人？
唔係自己？
望住耶穌，望到佢啲乜野？
望到耶穌基督嘅。
死。
將死廢掉嘅復活。
咁又點呀？
你留意喺夜騷呢一個咁樣嘅形象喺佢個身上邊？
睇到神嘅計劃同埋恩典。
彰顯出生命嘅不朽。
同埋生命嗰種嘅曾替。
係乜嘢？
我相信呢個係好重要，我哋喺耶穌嘅身上邊睇到啲乜嘢？
我曾經係你講到裏面喺唔同嘅經文都同大家都分享過幫我，今日我再總結喺度。
喺耶穌嘅死同埋復活嘅身上邊，我哋睇到兩樣嘢。
最重要嘅。
神要我哋睇到兩樣嘢，顯明出嚟呀。
本來我哋可能睇唔到㗎，即係你同我做咗咁耐人幾廿年，我都睇唔到呢樣嘢，但係睇到耶穌嘅時候，你應該睇到兩樣嘢，第一。
喺神。
嘅計劃嘅裏邊？
喺耶穌個復活嘅身上，你睇到一樣嘢。
呢個世間？
有神嘅人。
好似耶穌基督咁樣。
死咗都可以翻生嘅神。
有乜嘢，佢做唔到？
喺耶穌身上面，佢睇到佢張死廢去嘅能力嘅時候，我哋就知道呢個死咗都可以翻生。
嘅耶穌。
喺你人生嘅困難嘅裏面，有乜嘢做唔到神？
無嘢做唔到㗎我哋呢個神？
呢個第一個。
係耶穌嘅。
新上邊所。
顯露出黎可能你以前冇留意得到嘅。
而家睇到啦。
顯然就出嚟。
第二。
死亡嘅十字架？
耶穌身上。
唔係故事？
嘅大結局？
雖然人生好似耶穌一樣都會經過釘十字架，痛苦甚至死亡，不過復活先至係大結局。
喺神嘅計劃裏面，喺神嘅心意裏邊。
屬神嘅人復活。
先至係終結。
復活先至係故事嘅結局。
最後嗰頁。
唔係十字架，今日如果你感覺到你喺個十字架當中嘅時候。
你睇下耶穌。
好耐，你睇下耶穌。
你見到耶穌嘅身上邊？
耶穌嘅故事，耶穌嘅事就話畀我哋聽，喺神嘅心願裏邊復活先至係，所以前面仲有路行㗎。
未完㗎。
十字架，未行完嘅。
係十字架，有時避不開。
喺人生裡邊，但係十字架，並唔喺故事嘅結局。
真正嘅結局。
永遠都係復活。
呢個就係喺耶穌嘅身上邊。
聖經話你睇到耶穌嘅時候，你就開始睇到一啲真正嘅不撈同埋生命嘅真諦呢？真係可能你做咗幾廿年人，或者未信耶穌之前，你又冇辦法明白㗎，而家你明啦嘛，你明白我哋所相信嘅神係咁嘅時候，於是你就開始唔會再望第二度你望見呢個耶穌，你就繼續行落去。
前面條路。
你繼續可以行到落去，因為你開始睇通咗啦。
有呢個智慧？
嘅睇透咗生命。
因為透過耶穌嚟睇到生命，係咪吖？所以咧，保羅好有意思嘅，你唔係睇其他人。
喺其他人，你就謝曬嘅啦。
你覺得羞恥添呀？
國泰，你睇自己，你又會扎扎啦，以為你自己好叻？
神要你呀，唔係？
睇耶穌。
你嘅生命就有個唔同。
嘅出路？
第三。
向翻。
Tobin睇。
向後睇咩咧就係第五，同埋照到第7節啦。
向後睇，咁咪好好？
好消極啦。睇返轉頭唔係睇翻呢啲，你記得你唔好忘記一啲嘅野。
你要記得一啲嘢點解呀？
記得乜嘢呀？第一，我哋唔好忘記你同埋我嘅屬靈嘅傳統。
呢度哩個同題目太橫。
特別對提摩太有意思嘅，佢。
指名道姓喺個屋企人。
佢外祖母。
同埋佢母親。
呀。
羅爾同埋友尼基。
我相信佢外祖母內母親咧，都係虔誠嘅基督徒啦，佢話，其實今日你之所以有呢一種嘅信心。
你知唔知道？
你仲唔好忘記？
喺你大地成長嘅呢兩個女士呢兩位嘅姊妹嘅身上。
你喺嗰度學到翻黎。
你要成日記住佢地嘅。
咩意思呀？咩記住佢哋，唔單止係感激佢哋。
而係你見到喺佢哋嘅身上曾經出現過嘅嗰種生命。
今日都同樣喺你嘅生命裡邊繼續。
遺存落去，㗎要。
呢個就係保羅所講嘅英。
喺屬靈上邊，你知唔知道提摩太或者你知唔知道我哋知唔知道我哋曾經有嗯，小我哋都記得呀，你有你嘅，我有我嘅，喺我哋喺過去嘅日子裏邊，喺我哋生命裡邊曾經打下烙印嗰啲嘅人。
神透過佢哋嘅見證。
不斷嘅提醒我地。
得㗎？
早個認真嘅基督徒係得㗎？
仲有個犧牲嘅基督徒係得嘅。
所以能夠排除萬難建築得唔得呀，得㗎？
仲有個甚至死都唔會怕，叫做得唔得，㗎得㗎，因為我哋親眼見過。
有啲人可能係你係睇I成長嘅過程裏邊睇一啲嘅I基督徒嘅轉寄呀宣教士呀，咁你睇見係嘛嗰啲成日提醒我㗎，我話畀你聽，我有呀，我同大家都好可能喺唔同嘅。
I崇拜裡邊咧？或者講到裏邊分享過啦，係嘛嚇呀，好似內地會嘅戴德生嚇呢個創創辦人得一生醫生咁樣即系佢個生命係完全放低曬毫無保留嘅行入，去中國呢個追困難嘅日子裏邊。
呀。
唔再做英國人做一個中國人。
然后咧，將福音傳俾佢哋，佢將個犧牲到今日仍然咧呢一班人係我喺生命裡鞭打下落人。
當我有懷疑，當我自己有軟弱嘅時候，我就寄佢哋，佢哋都得。
而我嘅生命就喺佢哋嗰個生命，嗰個影響底下咧，慢慢慢慢成長上嚟嘅時候，今日我唔可以忘記佢地。
幫我預備啲添。
圖嘅時候，我又記起一個好小嘅人物，冇人會再記得佢，因為冇人識得佢係我識得佢嘅啫，我同我幾個咧誒，當時咧，就係即係50年前，我啱啱成為基督徒嘅時候，嗰陣時候生仔咁呀，開始去團契，我哋團契果度嗰陣時，有個導師嘅，佢姓郭，我哋叫佢做郭Sir。
佢只不過神學生。
系讀緊神學院神學生嘅最後嗰年。
呢個郭Sir又冇有咩咩大成就冇乜成就。
即系了一種人嘅角度嚟講，佢又冇寫過書又冇呀，甚至咧即系佢，後來按照牧師之後咧，喺間細細嘅教會裡邊咧就專心咁誒中心嘅服事主。
但呢個國樹喺我覺得溫偉耀初初信耶穌嗰一兩年嘅生命裏便打下烙印。
好簡單㗎咋呢個成日想，佢又唔係特別識講嘢，但系佢就搏命。
我靜係有一個字嘅啫，搏命我哋記得阿郭Sir。
因為嗰陣時我哋團契咧就咧，誒，係星期六咧，就聚會啦，聚會完咗之后咧，我哋通常咧走過隔離咧。就民安隊餐廳果度咧，就就一齊食啲嘢傾下計，咁啲后生仔女係咁㗎啦。
嚇，咁佢梗係同我哋一齊，佢唔單止崇拜同我哋一齊，喺團契同我哋睇，咁呀，梗係過埋去一坐低咧，咁我哋就叫嘢食啦，咁佢都叫嘢食嘅，不過我話畀你聽，我記憶佢裏邊，佢從來都冇乜點食嘅。
點解個掛住同我哋傾計？
佢逐個周㗎。
唉，點樣為要？
上個禮拜嚇。
嚇信仰點呀？
有冇進步？我覺得自己有冇睇聖經呀？
呀。
即係區到我，淨係總係喺我印象裏邊就係記得咁多嘢，呢個郭Sir咧就係揸住個更嘅。
我哋喺度爬。
佢就一路講。
佢問完呢個就叫佢果邊㗎喎，佢又搬埋嗰嗰嗰碟嘢過去，但係佢都唔知自己食乜，甚至我睇過佢大概都冇乜點食嘅。
嚇。
係咁樣係咁樣，就系咁樣呢一種好少嘅事，但喺個心裡邊嗰種形象，呢啲就系嗰啲，喺我信仰嘅裏邊係一個成長過程，你打下烙印嘅人弟兄姊妹，你有㗎？
我都有，我仲記得。
古留下提摩太，你記得佢哋嘅時候，你點會再放棄呀？
你知唔知道佢地一路將佢哋嘅生命，但喺你嘅hmm面前。
記憶嘅當中。
向後睇你唔好忘記你有一個屬靈嘅傳統。
你係繼承嘅。
第二。
你唔好忘記神點樣去呼召你嘅呢個好清楚啦。
保羅話，我當日按手比你嘅恩賜，你將火再挑旺起嚟。
即係當時我相信博提摩太初初保羅咧，係按立佢，或者係咧係係選召佢喎。
哇，你做呢，一個嘅傳道人你做呢？一個嘅事奉神嘅人嘅時候咧。佢當時咧係火熱㗎嘛，梗係㷫合合㗎啦。
保羅，恐怕你過咗咁多年都開始借啦。
變得好好多嘅困難，原來咁現實㗎喎。
你心裡面開始借嘅時候，本來你千祈唔好。
要重新去挑，旺起嚟。
嗱，呢一個分別就係咁樣。
當我哋喺一啲嘅孤立嘅環境裡邊，一啲咧孤單嘅情況咧，獨自生活嘅時候咧？
好多時候嗰啲外來刺激無助啦。
好多時教會嘅生活啦，令到你咧好火熱咧，因為好多活動。
點解有個退修會應該有應該有團計呀嘛，嚇。
咁嘅時候咧，嚇就算咧，就點都好啦，都好多人接觸。
但係慢慢當有1日我就好多嘢嘅保羅。
所以面對嘅提摩太所面對嘅教會咁樣開始咧，俾人迫八好多外在嘅情況內在嘅情況令到大家好，孤單嘅時候咧，開始裏邊嘅火就慢慢爛。
最危險呢樣嘢？
開始慢慢爛裏邊嘅火，因為冇喐外來刺激，原來發覺咁多年咧，咁活躍呀呀咁熱心咁火，而喺因為外邊嘅教會有好多活動呀團契呀，咁樣咧will住你係咪呀嚇你都走去走唔得呢？去完之后夏心裡邊又係好啲㗎喎。去完退修會之後咧，個人咧就真係親近神多啲㗎喎。嚇只靠啲外來嘅動力。
外來嘅動機去撐住你補六呀，唔系咁樣，如果永遠都係靠我哋動機嘅時候，因為冇咗呢啲，咁你點算啊？部落你從一個火喺裡邊要挑旺起上嚟。
你要自己搵返你嘅動機，唔好放棄。
唔好放鬆。
呢個真係考驗。
到我哋冇機會同人一齊嘅時候。
佢啲外來嘅挑戰，同埋不斷嘅火堆，唔起嘅時候裏邊有冇火保羅呀？
我希望你記得提摩太你裡面仲有火嘅。
嗰個火先可以燃燒落去。
喺咩環境裡邊？
都係裏邊嗰個火先至係重要。
唔係靠人菊行嚟嘅？
由。
神州。
藉著保羅對。
係冇泰華，我神所賜，俾我哋嘅唔係一個膽怯嘅靈異係有能力仁愛自律嘅零。
Spirit。
點解明明當然唔係講緊聖靈。
你講緊人嘅靈感，呢個係一個咩意思咧？我相信咧，唔好講得太複雜。
呢一種零嘅意思，大概用今日我哋簡單嘅翻譯就係事氣。
神要我哋嘅就係有呢一種。
唔膽怯嘅，有勇氣嘅嘅士氣。
有人愛。
有自律。
有能力。
嗰種嘅生命嘅力量嘅士氣。
呢種士氣係因為你睇見以往。
有人喺你嘅生命當中留下烙印。
你記得你曾經神點樣去呼召你，你曾經經歷過呢種嘅力量？
然後你自己。
就話俾自己聽，我仲有呢種嘅力量。
曾經有過，點解我今日冇？
冇理由嘅，我仲可以重新有呢種我力量。
向前睇？
向上提。
睇番以往。
保羅眼你。
就會有呢一種。
咁樣如火挑旺。
面對，雖然係一個失控。
同埋不可理喻嘅世界。
你仍然可以。
成為一個。
特性嘅叫。
喺度，我想同大家咧中咗少少嘅時間。
補充多兩點，我哋就結束啦。
第一。
好耐喺度咧。
我哋睇翻前便。
嚇。
第一章最初開始嗰度。
同埋最收尾果度保羅都夾住，好似個三文治咁樣。
夾住兩個。
嘅好感性嘅見證。
前邊咧？第三第4節嗰度講到咧。
保羅話。
提摩太。
我好愛你。
哎呀，好得意嘅。
當一個人喺困境當中失去方向嘅時候。
佢知道仍然有人與佢同行。
生命就可以。
有勇氣。
唔放棄？
呢個保奈，用佢自己開始。
所以佢哋係會好特別呀，你睇見。
好耐開始寫提摩太后書一同寶。
提摩太一開口講嘅時候就講出嗰種嘅。
好似親情一樣同佢講。
呀，我醒咗個親情。
呀，親黏上念。
最終好感性嘅。
因為你留意幾個字眼啫，我哋唔詳細講，你睇下保羅話我親愛嘅兒子。
我最愛嘅最愛嘅兒子。
跟住佢沖，稱佢講跟住就話你知唔知道我禱告裏邊，我晝夜不斷嘅掛住你記念你。
晝夜不斷。
然後我一諗起你。
所以遇到嘅委屈同埋困難你嘅眼淚。
我就好恨好恨見你。
見到你個心裡邊，先至安樂。
哇呢幾句咁感性嘅說話嘅，有時我。
我曾經都諗過。
而家廿一世紀嘅阿爸有時都講唔出啦，係咪？
真係好夜，真係超時代阿姆羅。
2000年前。
嘅世界裡面嘅男人。
講俾佢屬靈嘅兒子，聽呢種咁感性嘅時候，我都諗起你嘅眼淚，我就忍唔住係好想見你。我晝夜不斷嘅來到掛住你。
我相信提摩太感受到嗰種嘅愛好特別㗎，當你有人愛你，你知道有人愛你嘅時候，突然或者教會裡面最美麗就係呢樣嘢。
喺教會裏邊，雖然而家我哋大家分開，有時無得好多見到面呀，有啲好毒署嘅日子被迫獨處嘅日子嘅時候，我哋照，仲有人好掛住我。
或者你仲話畀人聽我好掛住你嘅時候，嗰個火嗰個力量就出嚟。
然後保羅喺第一張最收尾果度再舉足另外一個好直接嘅例子，講佢自己啦，唔單止佢掛住提摩太比佢有一種生命嘅鼓勵。
仲有人就話。
我雖然咧？
亞西亞啲人個個都已經唔再理我，不過。
呢個世界永遠有人仲記得你嘅。
正如寶萊有人記得喎。
呢一個就係阿尼色弗。
其實噶。
講呢一家人，我哋對於佢嘅背景，我哋唔係知道好多，但系起碼有幾個形容詞，第一，佢唔嫌棄保羅坐監。
人地睇唔起佢？
但係佢哋冇睇唔起保羅。
第二，佢哋係迫切嘅周圍去搵，竟然俾佢搵到保羅，呢個描述係好特別啦，你見到即係我保羅當時已經咧真系，唔知人地抌咗佢去邊？
呀，同埋佢寫腓立俾書嘅時候咧，佢仲可以有機會同人傾下計呀，好唔同啦，已經。
嗰個已經係即係風燭殘年，已經係差唔多咧，係已經而且呢一個家庭全部出動努力嘅遠方走到去嘅監獄嗰度周圍去搵，卒之搵到保羅。
呢一種咁嘅努力，對於寶萊講，我記得。
好感動，因為喺我生命裏面，仲有人記得我。
仲有價值嘅？
佢搵我嘅時候，我個生命就完全有尊嚴。
頂姐妹，我哋喺教會裡面。
會唔會因為呢啲嘅打擊變成大家自我封閉？
抑或你我哋今日仲有咁多咁好嘅？
即係呢一支嘅？
誒，科技我哋可以互相溝通，我哋即時溝通嘅，以前保羅你真系，佢哋要搵保羅幾難揾揾唔到搵唔到就搵唔到。
但係而家我哋隨時都可以嘅時候，點解我哋唔去話俾我哋弟兄姊妹聽？
又用弟兄姊妹嘅關懷，成為你同佢之間嘅火。
佢連起上嚟，有人同你同行。
生命就可以，唔需要。
放棄。
等傳媒呢個就係我同大家一齊要分享，喺呢一個嘅使命宣言裏，邊保羅呢一種嘅把握。
唔單止係佢對提摩太嘅鼓勵。
保羅亦都係佢自己能夠面對死亡嘅來臨嘅時候。
有嗰種咁樣嘅生命力。
佢哋得。
你同埋我都。
因為我哋所信嘅神力同。
令姊妹。
讓今日我哋呢一個嘅。
我攞證據為一個3個方向嘅。
生命冊。
成為你同埋我。
生命裡邊嘅支撐，並且勇氣。
可以繼續。
變成粥。
我哋真係期待。
我哋只係蘇幾多，我地多謝你。
真係保羅所講得啱。
每次我哋睇見你。
從死裡復活。
仲有個畢孬嘅生命嘅真諦。
在永恆。
同埋能力將演出嚟嘅時候。
我哋生命就有路。
繼續不如向前行。
求主幫助我地提醒我地。
讓我哋無論喺咩嘅環境當中。
我哋唔會被打倒，唔會被困住，唔係因為我哋咧，你選召我哋亦都唔係因為我哋好嘅行為。
但係你自己嘅因。
猶如奉耶穌，幾乎。
