呢幾個星期呢？
我哋喺主日崇拜裏面。
讀列王紀。
舊約。
一卷好重要。
嘅歷史書。
你，王記。
開頭。
係。
大衛皇朝。
嘅盛世？
咁啊，中國。
好中意講呢兩個字。
大威王朝所羅門當政嘅成世。
開始咗列王紀。
嘅歷史記載，所以呢，王記上一至11章。
系用咗好長嘅篇幅。
就係記載。
大圍噶喺耶路撒冷統治12個支派。
上帝。
嘅祝福與恩典。
臨到佢嘅百姓，呢個係舊約歷史一個嘅高潮。
野老實冷第一座嘅聖殿。
建立起嚟。
但係你皇紀嘅結束呢？
嚇。
可能。
之後，我哋會慢慢讀到，唔需要心急嚇一張一張就睇落去呢。
你就會發覺你旺記嘅結束係停喺大衛家。
嘅。
衰落？
大威王朝。
喺公元前500。
86年。
亡國？
秘魯。
同開始。
係一個極強烈。
嘅。
對照。
所羅門嘅盛世。
到耶路撒冷。
嘅陷落，巴比倫嘅軍隊。
用火焚燒。
耶路撒冷嘅城門。
拆毀城牆。
將聖殿。
徹底嘅破壞。
嗱，呢個係列王紀嘅結束。
不過咧，我哋讀舊約嘅歷史都知道。
烈王紀同歷代知。
呢兩卷嘅歷史書咧？
好似係重複。
尤其是如果你跟嗰啲1年速讀舊約聖經嘅計劃呀。讀完列王紀跟住就到歷代志呢，你成日都以為自己讀錯咗嘅，我上個月咪啱啱讀完呢段嘅咁。
好似係重複，但其實唔系，因為歷代志係以耶路撒冷為核心焦點。
但系列王紀嘅記載咧。
卻唔係以耶路撒冷護衛嗰個核心同埋焦點。
烈王紀嘅歷史咧？
就反而係跟咗王國分裂。
有10個支派離開咗，或者。
反叛，大威王朝。
就建立咗北國以色列。
誒？相對於耶路撒冷係南國猶大，你有無咁複雜㗎？其實唔複雜㗎你睇下今日中國近代歷史就明白㗎啦。
北京。
同臺北呀，你話我明啦，邊個係耶路撒冷咁細嗰個？
係咪呀？兩個支派仍然忠於大衛家，呢個係猶大同便雅憫支派。
嗰個係耶路撒冷好細嘅國家。
北國以色列呢強盛好多。
版圖好大。
佢哋有10個支派。
就以以法蓮支派約瑟家兩個支派，其中以法蓮支派為首。
嗱，列王紀嘅歷史咧，其實係以北國以色列。
作為嗰個焦點，點解咧？咁因為列王紀要記載嘅咧，其實唔系嗰啲皇帝個書名俾我哋一個錯覺。
烈，王紀嘅中間。
由列王紀常第17章一路去到列王幾下十34章睇你點樣分段啦，嗰個唔緊要中間嘅，大部分篇幅其實係記載巴力宗教。
或者我哋主要學更加熟悉嘅兩個人物，以利亞同以利沙呢兩位先知。
神嘅子民？
點樣離開上帝？
去敬拜。
巴力。
嗱。
你唔好以為以色列人。
係完全唔敬拜上帝離開耶和華播，呢個唔係事實喎。
迦密山頂。
以利亞先知。
曾經問過以色列人一個問題吖嘛。
你們心持兩意。
要到幾時咧，記得嗎？
若耶和華是神。
你哋就應該敬拜耶和華。
藥巴力是神。
你哋就應該敬拜巴力。
跟住列王紀上18章記載一句好耐人尋味。
嘅櫻華。
作者喺個書記載中文。
一。
賢？
不得。
咁簡單嘅問題？
都唔答喎。
點解呀？咁阿勇新約聖經嘅講法？
主耶穌話。
一個人不能事奉兩個主。
不是愛，這個很那個記得嘛，嚇就是重，這個輕那個唔會上帝，我哋點會事奉兩個主呀？耶穌，跟住講落去，你們不能又事奉神。
跟住嗰句咧？
又事奉。
唔係馬門吖嘛，門我哋唔知係乜嘢嚟㗎譯音㗎咋又事奉？
財富。
財富有乜嘢唔好啊？
乜嘢叫做又事奉上帝？
又事奉財富呀。
可能你同埋我。
都唔識得回答。
好似。
迦密山頂。
嗰一班嘅以色列人一樣。
嗱，所以列王紀上，今日我哋嚟到第12章，其實應該講係由第11章到第14章呢。
我哋試下回答呢個問題。
呢一段嘅歷史。
就係記載王國。
點解分裂？
好地地跟住所羅門㗎咁有智慧嘅一個君王，係咪呀？嗱，又建造聖殿，點解要作反啊？
我哋又好，容易明白嘅啫。
萬里長城咁偉大嘅建築。
你聽過孟姜女嘅故事，英。
逢親大興土木。
受苦嘅。
係百姓。
所以所羅門嘅年間。
係埋下咗一個民怨嘅種子，㗎？
嗱，呢個就係12章。
記載，當佢嘅仔羅波安繼承所羅門嘅王位。
百姓。
仍然好，尊敬大衛家。
所以佢哋唔係作反。
佢哋係嚟到請願。
誒，唔係今日應該北京叫做上房。
係咪呀？嚇呀，嚟到皇帝面前。
求情，請皇帝開恩。
減輕賦稅嚇唔使我哋嘅男丁服役？
嗱，咁我哋就繼續服侍大衛皇朝。
百姓其實都係好純良好善良。
嘅老百姓嗱，係噉樣，開始㗎。
喺舊約嘅歷史上面。
出現咗幾個相同名字嘅君王，嗱，而家我哋就遇到第一個。
耶羅波安。
誒，佢唔係同羅波安同名，除非你讀錯聖經嘅啫，係咪呀？前面多咗個字嘅耶羅波安，唔係所羅門嘅濟羅波安，雖然佢哋個名好相似，不過係兩個唔同嘅名字嚟嘅。
耶羅波安呢個名咧，反而喺18年之後。
再出現喺以色列國。
嘅君王嘅身上。
咁根據西方嘅習慣呢，我哋就會用耶羅波安一世耶羅波安二世嚟到去。
區分。
前日跳降落傘嗰個係伊莉莎白二世呀嘛。
哦，就早好多咯，係咪呀？所以唔好撈亂喇，同名嘅咋唔係同一個人嚟㗎。嗱，喺舊約聖經裏面呢一個耶羅波安。
舊約聖經就唔係用一世二世嚟到分嘅。
舊約聖經嘅規矩新約聖經嘅規矩係用爸爸咁名。
嚟到分嘅？
誒，所以西門彼得？
新約福音書叫佢做約翰的兒子西門嚇你愛我，畀這些更深麼客救約聖經又另一個好出名嘅亂的兒子約舒壓。
個爸爸個名嚟到份個仔。
係邊個？
呢一個耶羅波安，第一個耶羅波安。
北國以色列。
建立。
皇朝嚇第一個嘅皇帝舊約聖經，稱佢為尼八的兒子。
耶羅波安。
易鑫啫，嚇同個八字喺中文嘅意思冇關係，㗎？
利八的兒子耶羅波安原本。
都係一個。
好。
點講咧，好有才幹？
嘅年輕人。
根據列王紀上11章嘅記載。
佢係以法蓮支派。
嘅領袖？
佢亦都係所羅門。
嘅臣僕。
佢唔係一個普通？
嘅臣僕，佢係所羅門派，佢管理北方嘅支派。
嘅所有project。
建築全國逢親同北方有關嘅project就係龜耶羅波安管理㗎。
所以佢係一個大臣。
點解所羅門會揀到佢呢？
因為佢能幹。
勤力。
同埋有領導。
嘅才華？
所以你可以睇到耶羅波安尼八的兒子耶羅波安，其實。
係一個好有前途。
嘅年輕人嚟㗎？
佢唔系嗰啲咩宅男呀？
嚇匿喺屋企打機呀？
30歲，嚇都仲係喺basement嗰處飯萊張厚，唔係佢係非常之phrasing。
嘅一個領袖？
而最特別嘅地方就係我哋知道喺所羅門還在生嘅時候呀。
耶羅波安有一個好特別嘅經歷。
就係有1日。
一位先知。
亞希雅？
耶和華嘅僕人神人亞希雅。
喺郊外搵到佢呀，唔係就感撞到咁簡單㗎，希望內文有時嗰啲動詞咧，我哋要識得翻譯，㗎碰到咁喺街邊度講兩句，Hello，你好嗎？拜拜，唔係喎，搵到佢？嗱，咁就特登搵㗎。
亞希亞搵耶羅波安，做乜嘢呀，你記得啦。
佢將身上邊嗰件鋪除咗落嚟。
撕開12塊。
點解係12塊呀？
唔係咁啱㗎特登㗎代表十二支派。
然後將10塊交畀耶羅波安，乜嘢事啊？
神嘅僕人同耶羅波安講。
上帝。
會將10個支派。
交托俾你。
由你去大陵。
因為嚇大衛家。
離開我？
嗱，呢一個嘅經歷，飛兒同小可。
從政治嘅立場去睇我哋最識㗎啦，嚇。
呢件事情一傳返去俾所羅門聽見。
咁當然。
就係死罪啦。
正經嘅記載好清楚。
耶羅波安就要逃難。
就要。
點樣講法，今日叫做。
保外就醫？
係咪呀？嚇就要離開，唔係陳光誠事件呀，冇咁嚴重，不過都係咁上下㗎啦，佢要走廊埃及。
走去當時四大文明古國最近嗰個。
喺個雪避難？
直到所羅門。
離開世界？
嗱，佢喺百姓當中。
非常之有影響力，以至到所羅門一過身，係咪國喪未了百姓就已經派人落去埃及嘅地方搵到耶羅波安摷返佢返嚟。
就帶領北方10個支派嘅代表團。
以耶羅波安莉伯的兒子為首領，去見羅波安。
瞓到兩個人呀嚇羅波安係所羅門嘅仔，現在啱啱登基耶羅波安代表百姓呢個代表團嚟到向新嘅君王求情。
未係作反。
所羅門在新嘅時候要追緝佢係因為亞希雅嘅事件，但係耶羅波安始終嚟唔切做任何嘅事情，佢已經要走啦，現在翻翻嚟，佢唔係作反，佢係去求情。
嗱。
奇怪嘅事情就係聖經記載。
一方面話畀我哋聽。
羅波安呢個後生嘅君王？
非常之愚蠢。
佢連收買人心都唔識。
有冇讀聖經呀？冇喎，邊度咁講，㗎係翻去讀，嚇好精彩㗎。
羅波安問嗰啲老人家嘅意見，老人家話，其實你現在答應百姓百姓就嚇誠，心實意嘅跟隨你有何不好係嗎？少少讓步咋嘛，應承佢地。係咪吖，我哋中國歷史都係咁講，㗎喇。新皇登基因為免稅3年，係咪嚇咁好簡單大赦天下，咁係咪做啲？
Political gesture。
啱唔啱呀嚇。
唔知香港今日幾多人遊行呢？咁。
嚇琴日局長唔識得做任何setter，我哋成日都話無間道嚟㗎嚇鼓勵人出去遊行嘅啫，咁。
你做皇帝嚇你好好哋出嚟接請願信，係咪呀？同百姓坐低傾兩句，應承咗天下太平。
喂羅波安偏偏唔係咁做。
佢又走去問返少年人班少年人就得戚呀？
阿，以前你嘅父親其實都係太好人啦，以至造成佢哋咁樣係嘛，走嚟要求呢樣要求果樣嚇，如果聽咗佢一樣要求咁啊十樣跟住嚟㗎喇，唔開得呢個麗㗎係咪趁早閘住？哎呀，咁個作反點呀，唔怕我哋有公安。
羅波安於是乎就係咁樣回答百姓。
蠢啊。
俾你都應該唔會敢做，竟然咁樣做，唉，聖經唔係咁樣講喎。
聖經唔係話羅波安蠢喎，你有冇讀過呀？你試嚇睇清楚啲。
聖經。
嘅記載。
喺第12章。
頭先，我哋由20節開始讀起啦，如果你有聖經，你打開。
列王記上20 12章嘅15節啊。
呢度話王不肯依從百姓。
系，因為這件事出於耶和華。
係要應驗上帝藉亞希雅對尼八的兒子耶羅波安所說的話。
睇到聖經嘅解說嗎？
原來羅波安咁咁樣嘅做法係出於上帝。
如果你讀舊約圣經歷，一啲都唔覺得出奇嘅。
法老王心硬唔肯畀以色列人出埃及？
系因為。
耶和華。
洗佢心硬。
你嘅難題喺果度嚟㗎啦，咁上抵玩曬啦，咁嗱。
認真講一句。
呢個天地宇宙萬物係屬於上帝㗎。
去玩曬？
有乜嘢唔啱呀？
你成日以為你同佢可以平起平坐。
冇咁嘅時間。
讀一嘅上帝。
清楚嗎？
上帝掌管一齊。
所以就算你心硬都喺佢嘅掌管當中。
就算你嘅愚蠢。
都喺上帝嘅計劃之內。
嗱，咁樣先至係獨一嘅上帝冇楚河漢界撒旦坐一個寶座，上帝坐另一個寶座角館一半，所以你晚黑行路唔好行，黑嗰邊要行光嗰邊冇啲咁嘅事。
上帝掌管呢件事，正如亞希雅曾經對耶羅波安所講嘅說話係出於上帝。
拿聖經嘅歷史一方面記載好清楚客觀。
嘅事實，另一方面，同我哋解釋，上帝喺處做緊乜野？
簡單一句，上帝幫緊耶羅波安。
係咪吖？
上帝搵一個神嘅僕人，話俾耶羅波安聽。
天將降大，任於斯人也。
誒，唔系Paul話唔係寫詩嗰啲人喎。
即係要用你呢個人啦，耶羅波安要準備呀。
然後當羅波安登基，佢可以收買人心，竟然做一件咁愚蠢嘅事呀？這事出於耶和華。
你話冇人知嘅依據，應話係作者寫落去嘅啫，係咪呀耶？羅波安點樣知道，哎，第三件事情，耶羅波安就知㗎啦。
頭先，我哋讀咗㗎。
12章20節跟住記載落去百姓話去，我哋唔會再擁護大衛家娜羅波安唔放棄播年少氣盛喎，係咪初生之犢喎，所以佢點起軍隊要去追捕耶羅波安要去同以色列北方嘅支派開戰，內戰一促織髮。
就喺呢個時候。
有另一位嘅先知出嚟講說話頭先讀聖經，你記得嗎？
另一個神嘅僕人。
出嚟？
喺戰爭要發生嘅時候，示瑪雅藍係阿希瓦娜另一個另一個先至出嚟警告，唔好打仗呀。
點解呀？
同一句應話嗎？
因為這事出於我。
12月將24節。
嗱，上帝呢句說話，透過示瑪雅，佢嘅僕人係公開講㗎。
所以所有嘅猶大同埋便雅憫支派終於羅波安大衛家嘅百姓聽見。
我相信好快脆北方嘅支派耶羅波安亦都聽見。
軍隊未曾出嚟就解散，乜嘢事情呀哦，因為神嘅英話臨到呢度仲特別記載百姓，眾人就聽從耶和華的話，就遵著耶和華嘅命令。
各人。
翻翻自己。
嘅屋企啊。
上帝。
幫耶羅波安。
係幫到咁出面㗎？
係咪作反？
皇帝要出兵？
仁義之師啦，係咪吖，出師有名啦。係咪呀？唔係喎，上帝爛咗，上帝完全冇轉彎，就話呢件事情係出於我，而羅波安嘅百姓又聽從上帝嘅吩咐，咁就膽成長啦。
你話北方10個支派。
萬達，一額汗呀。
你話佢哋人多喎，唔係呀，你要諗清楚呀？羅波安嘅軍隊係素有訓練㗎？
北方啱啱自己話我哋唔歸順大衛家啦。
軍隊何來呀？
嚇邊個帶領呀？
點樣安排呀？
萬事起頭難。
打遊擊隊呀？
好辛苦㗎。
上帝阻止咗呢一場嘅戰爭。
讓耶羅波安北國以色列。
能夠建立。
國家。
這是。
出於我。
第3次。
上帝幫耶羅波安啊，相簿數住呀。第一次亞希亞10塊客衣袍滅開咗婚比佢第二次，羅波安敢橫緊咁愚蠢，係因為上帝要應驗成就亞希雅所宣布嘅事，第3次公開幫耶羅波安。
這事出於我，你哋唔好上戰場。
其實仲有第4次㗎。
所以你讀列王紀呢？
好精彩㗎。
第4次就記載喺13張。
列王記上13張。
係舊約聖經最難解嘅一張聖經。
我警告咗你先。
你今日晏晝返去讀呢？
讀完之后肯定有10個難題會出現，冇10個都有3個。
你寫低佢，不過你唔好問人喇，好得答㗎。
係好難解釋嘅。
簡單，嚟到講。
13章所記載嘅。
就係。
即管。
去到耶羅波安。
離開上帝都好啦。
上帝都冇離開嘢落個案。
又係先知？
又係神嘅僕人。
嚟到耶羅波安嘅眼前。
對耶羅波安說話。
嗱，上帝如果離開耶羅波安咧，就唔同佢講嘢，㗎喇。羅馬書第一章叫做任憑呀嘛。
飲，你呀，你鍾意做乜？做乜啦，冇上帝冇任佢上帝繼續警告佢好清楚嘅教訓佢。
耶羅波安伸只手出嚟。
要捉呢個先知。
隻手？
根據希伯來文嘅講法，就枯乾了，點樣枯乾咧，又唔係朵花？
大概即係話。
撳咗。
瞓禮頸呀？
嚇定係突然之間個nervous system呀plugin唔知不過好清楚嘅耶羅波安，唉，呢一個先知為佢祈禱，嚇隻手就好翻啦。
記得摩西嗎？
上帝呼召摩西摩西話，哎呀，我拙口笨舌呀。哎呀，我唔得㗎上帝話你隻手擺落去個心口個樹拎返出嚟睇，哎呀，白書有皮膚病，上帝話你再生番入去，唉，乜事都冇。
嗱，呢一個咁樣嘅記號喺舊約聖經係好有份量㗎。
人人都懂，㗎係上帝嘅說話臨到你，而羅波安明白㗎。
但係好可惜。
我哋見到嘅耶羅波安。
係一個點樣嘅人呀？
舊約聖經列王紀記載，耶羅波安唔係停喺佢嘅背景呀，以法蓮支派嘅領袖好勤力好有才華嘅嚇所羅門嘅晨報啊，帶領百姓請願唔係？
頭先我哋所讀嘅12章記載，耶羅波安坐穩咗啦。
嗱。
佢諗乜野？
佢做乜嘢？
聖經記載。
幾件事，姐。
嗱，呢幾件事呢？
我哋可以見到耶羅波安嘅心底。
到底係諗緊乜野？
正經用嘅字眼制耶羅波安心裡說。
佢唔係公開講㗎？
係佢自己諗㗎啫？
你話點樣知道呀？咁啊聖靈感動作者雖然冇在場，不過知道佢諗乜野唔洗㗎，有時我哋唔使講得咁零因㗎。
你從佢嘅行動。
你知道佢諗緊乜嘢嘅？
識唔識咁睇人啊？
嚇。
你如果有翻啲人生經驗。
嚇你睇一個人，你唔使淨係聽佢講嘢，㗎？
你睇佢點樣做嘢？
你就知㗎啦。
Action speaks louder than Words。
所以耶羅波安做咗幾件事情。
從呢幾件事情？
你同埋我。
可以知道佢心裡邊諗緊乜嘢？
第一。
聖經記載，佢建築。
兩個古城。
一個係事件。
一個係毘努伊琳。
有印象嗎？
冇乜印象。
創世紀嘅地方，名嚟㗎？
事件。
係亞伯拉罕以撒雅各列祖入迦南之後迦南人最車嘅一個地方。
但係上帝祝福亞伯拉罕祝福佢嘅後裔。
所以事件成為咗以色列人。
入迦南約書亞嘅時候，一個好重要嘅據點，軍事嘅要裁。
疲勞，伊拉克啦。
記唔記得呢個名呀？
嚇，如果我哋當中有一啲上咗年紀嘅弟兄姊妹咧，香港嚟嘅由你以前參加咗，便以利會㗎嚇油麻地㗎。
可能你唔識依個教會啦，就係呢個名啦。
上帝嘅年呀。
系邊度講上帝嘅面額角？
過河記得嗎？
果晚天使同佢摔交就係嗰個地方，哇，呢個係上帝向百姓嘅祖先雅各改名做以色列。
嘅呢件事情？
呢個地方叫做毘努伊啦。
所以呢個係以色列嘅發源地呀。
識得咁聽話，識得咁睇㗎嘛。
嗱。
耶羅波安選擇。
建造呢兩個古城。
嚇選址正確。
知唔知睇呀，你揀邊個地方重建揀邊個地方做自己嘅國都好重要㗎。
耶路撒冷係咩地方啊耶布斯人嘅地方呀，有邊個喺個樹嘅經歷過上帝嘅恩典呀，好似好似係ah唔知啊。亞伯拉罕獻以撒嗰個叫摩利亞山啫嘛。同耶路撒冷有咩關係呀？你點樣大欖都扯唔埋你毘努伊爛，請你見開創世記，但我是劍，請你讀創世記毒藥輸硬技耶羅波安聰明呀。
播放識諗。
要團結百姓。
嚇我哋要返返去我哋歷史嘅根源。
第二。
耶羅波安做咗一件事。
令到聖經學者拗曬頭。
都唔明㗎？
我唔知你明唔明呀？
佢做咗兩隻牛犢。
嚇。
一隻擺喺。
伯特利。
一隻擺喺蛋？
一南一北，如果你打開地圖睇一睇。
所以。
佢宣布。
唔使翻耶路撒冷咁遠啦。
就喺你附近㗎咋係咪呀？梗有一間㗎？
哈哈哈，好近嘅路嚟㗎咋嚇有人以為誒，呢個係耶羅波安做牛犢嘅原因。
嚇，其實你再諗深一層呢？
耶羅波安如果唔想百姓上耶路撒冷。
聖殿敬拜。
佢無理由。
做兩隻偶像出嚟㗎喎。
嗱，我要用今日嘅例子解釋，你先至會明白。
例子啫，嚇。
完全如有雷同，就簡直巧合。
如果萬一不幸呀，有一間教會嗌交分裂呀。
嚇。
10個支派10個團契啦咁講嚇。
拉隊走人。
去城嘅另外一邊租咗一個社區會堂主日崇拜開始。
留低兩個團契，喺本來嘅教會都幾淒涼播。
呢10個團契嘅人浩浩蕩蕩朝頭，早11點鐘去到新嘅崇拜地點，開門入去一睇。
臺上唔係擺住十字架？
係擺住觀音。
邊個會留低呀？
你會唔會留低？
唔會。
係偶像？
呀。
所以聖經學者就問。
嗰兩次牛犢係乜嘢嚟嘅呢？
點解以色列人繼續喺果度敬拜耶和華？
可見，一定唔係牛像唔系咁簡單。
嗱，敢聖經裡面有前科㗎，你都記得㗎亞倫。
出埃及之後。
喺西乃山腳係咪呀？曾經做過一隻牛犢，詳細啲小心啲睇嗰段經文，亞倫的確冇話俾百姓聽，係偶像嚟㗎噃？
明天。
我們向耶和華守節。
仍然係拜緊耶和華上帝點解出席牛犢？
聖經學者。
問咗好耐，呢個問題冇答案，因為根據聖經嘅記載，鬧得最緊要嘅就係只牛犢。
係。
如果我哋睇翻十戒。
我哋知道經拜真神。
唔可以用任何嘅像。
天上地下地底，喝水裡都唔得。
任何嘅文明。
勁乾嘅宗教。
一嚟到拜神。
呢件事情上邊。
一定有神像。
就係除咗舊約圣經。
猶太教。
到基督教？嗱，嚴格嚟到講天主教會嗰啲像係聖人㗎啫，唔係神像嚟㗎？
所以都唔敢破呢個十誡嘅吩咐。
直到考古學。
聖經學者先至明白。
哦。
原來系咁嘅。
會幕摩西做咗約櫃。
你記得。
嗰個上帝吩咐嘅。
約櫃上邊係有機路柏。
我哋冇時間解釋。
基路拍中間係神嘅寶座，約櫃唔係神嘅寶座，約櫃只係佢腳凳嚟㗎咋喎。
所以你嚟到神嘅面前，敬拜喺約櫃面前係嗰個見唔到嘅寶座。
你只係見到補助下邊嘅腳凳。
喺個咁樣嘅代表你見唔到上帝，所以冇任何嘅將代表上帝幾大幾金幾輝煌都係假㗎，唔可以敢做牛犢啦。
考古嘅發言話畀我哋聽，原來佢係迦南宗教。
嘅臣嘅寶座嚟嘅。
佢唔係神？
只不過係一個本色化咗。
嘅寶座聽得明嗎？
都係唔係好明我哋啲本色化神學，唔係講得咁出神入化係嘛。
如果你去到嗰個社區會堂。
你一行入去，你唔係見到個偶像，你走㗎啦。
你見到嘅係一個中式酸酯做嘅港臺。
嗱，臺上面啲燈咧唔系呢啲咁樣嘅西腔，歐洲嘅格式係中國。
嘅傢俬紅木雕花係咪呀？嚇仲有快唔知咩咩咩石喺度咁樣，哇，全部係中國式嘅佈置，係咪兩隊對聯？
又曬冚曬上帝個名，喺呢邊係耶字頭嗰邊又數字美感。
可能係咁嘅意思。
否則嘅話，耶羅波安其實係趕客啫嘛。
點會留得住百姓？
喺蛋同。
啊，畢特利嗰處嚟到敬拜耶和華呀。
呢個係耶羅波安。
度嘅第二件事情。
第三。
耶羅波安。
立。
利未支派以外。
聖經稱為梵文呀。
即係普通人。
耶羅波安隨便。
去臘祭司。
或者懷疑羅波安特登。
你耶路撒冷就要嚟，未知排我就唔需要嚟，未知排你又係唔明啦。今日嘅講法啦。舉例啫，如有雷同，直情巧合，你請傳道牧師，一定要神學院畢業，係我呢度唔使㗎。
你有感動就嚟，我就請你㗎喇，明白嗎？
同你相對嘅，相反嘅。
攞更加公平？
我更加開放誒，我冇歧視誒，我唔使要求呢樣要求果樣。
娛樂保安，第三件事情。
做咗。
垃利未引以外嘅百姓做祭司。
第四。
第四，你要好熟藥聖經，你先至明白㗎。
耶羅波安定咗8月十五。
係全國。
向耶和華守。
誒，你話中秋呀，咁唔係誒，我哋我哋中國人先至係8月十五中秋嘅啫，係咪呀？咩反清復明呀，定系我都唔記得幾時開始㗎，元朝嘅好似又唔關明朝事呀嚇就誒，嗰個係8月十五，中秋係中國有，我哋係唐力，我哋係農曆嚇西人嘅陽曆8月十五都唔一定係月圓喇。你明白曆法好唔同啊？猶太人舊約聖經嘅曆法係7月。
月我哋今日嘅7月嚇係係係1月開始㗎，佢哋唔係耕田嘅春天1月開始，所以係完全同中秋節無關。
呢個8月十五同乜嘢有關咧？
同7月十五有關。
文素基29章你番去睇啦。
以色列人入咗迦南之後3個節期與節。
啊，五旬節。
同埋住棚節。
最大嘅節期係7月十五住棚節。
耶羅波安話太匆忙啦。
近一個月啦，8月十五我哋舉行，全國嚟到敬拜上帝嘅大節期。
係佢自己up去做播。
佢話事喎。
嚇佢係皇帝皇嚇，佢決定8月十五就8月十五㗎囉噃。
耶羅波安做呢幾件事情？
我哋見到一個事實。
一個好恐怖嘅事實。
耶羅波安。
心裡面。
由始至終。
佢完全從來都唔相信上帝嘅櫻華。
你話點樣見到呀？見到㗎，佢驚乜野？
你睇到㗎？
佢做嘅每一樣嘢都係驚，佢嘅權力不穩固。
驚白聖文森。
返番去大圍噶。
係咪呀？唔想佢哋翻耶路撒冷敬拜。
免得作反殺咗，我就翻翻去羅波安嗰茱。
成件事情，耶羅波安從來都聽唔到上帝話這事出於我。
講咗每一次都講都聽唔到呀。
耶羅波安認為，成件事情就係佢點樣能夠龍絡人心？
點樣能夠收買百姓？
點樣能夠贏到選票？
點樣能夠bobula？
睇到嗎？
佢信嘅係權力。
佢信嘅係手段，佢信嘅係政治。
佢信嘅係鬥爭。
無論係軟實力。
硬實力？
佢係一個非常之。
傻posted。
嘅政客？
佢係一個非常之fruit，我唔適應呢個字呀，我唔知你明唔明呢個字嘅意思，你有冇撞過啲咁嘅老闆？
嚇。
哇好犀利㗎。
嚇完全準壞很毒。
大爺，你撞過咁嘅老闆未？
我撞過啦。
唔係呢度？
你明我講緊乜嘢話？羅波安好嘢呀。從而人嘅角度嚟到睇佢真係一個開國君主呀。
攞到曬民意調查。
冇羅波安咁蠢做嘅，每一樣嘢都係建立自己嘅威信calculating。
諗到個結果就去做。
喺呢個過程當中你睇到嗎？
佢利用百姓嘅信仰。
你都達到自己嘅目的。
性需要敬拜上帝。
好。
嚇我哋，仲搵個神學家嚟，嚇本色化咗我哋嘅敬拜，讓百姓有新鮮感，更多一重理由唔使翻耶路撒冷。
對耶羅波安嚟到港殤帝都係佢利用㗎。
祈禱係愛嚟。
收買人心㗎？
做嘅一切。
個目的。
係自己。
嘅權力？
同埋。
位置。
耶羅波安諗緊乜嘢？
從佢所做嘅。
我哋可以見到。
甚至神嘅僕人。
嚟到佢嘅面前。
佢都認為天下烏鴉。
神嘅僕人，一樣可以收買嘅啫。
嚇佢同嗰個嚟到伯特利嗰個先知講我賞賜你。
但你嚟我屋企食飯。
嚇。
龍絡佢。
讓佢為自己服務。
亞希雅？
同佢講10個支派歸你。
14張。
耶羅波安個仔病重。
你知道佢做咗件咩事嗎？
佢叫佢太太化妝。
去搵呢個老牧師？
其實好滑稽嘅，因為亞希亞當時已經睇唔到嘢，㗎喇，嚇唔知係白內障啦，定係青光眼呀？
睇唔到嘢㗎喇。睇聖經記載啦。
但係。
耶羅波安嘅太太行入門口都未行入嚟，咋上帝話俾亞希亞聽，嗱，一陣間嚟嗰個就係如何幫佢太太啦。
唔使睇到㗎？
神嘅僕人。
你呃，得到嗎？
你呃，㗎，唔係佢呀。
係佢上便嘅神。
就係咁樣㗎？
十。
3張結束，即係話嗰個先知嚟到伯特利警告佢後來發生咗啲好奇怪嘅事，我哋冇時間討論啦。
連嗰個狡猾嘅老先知你冇讀聖經，唔知我講乜嘢，㗎喇，翻去讀啦。都知道呢個系真嘅上帝嘅先知，所以幾大都要自己同佢一齊葬埋，以致後來約西亞嚟到清除畢特利嘅憂彈嘅時候就冇掘出呢個老先知嘅骸骨，因為佢同呢個真嘅先知一齊撞，呢個係後話。
但係13章結束。
記載咗。
一句櫻華。
33。
34節，這事以後呀。
耶羅波安仍然冇離開佢嘅惡道。
將泛民立為邱壇祭司。
凡願意嘅，佢都分別為聖立為邱壇的。
第時。
呢句應話好難翻譯，因為希伯來文裏面包含咗重覆咗兩次嘅一個動詞。
希伯來文就係SUV。
回轉。
耶羅波安唔係回轉悔改？
耶羅波安係回轉，或者我哋講佢轉向行自己嘅路，明明上帝港英話佢唔聽神嘅僕人當面同佢講耳邊風，佢繼續行自己嘅路。
普通人咁樣就只係影響自己咋？
耶羅波安作爲一國嘅領袖。
佢帶嚟嘅後果。
係成個國家。
一開始。
就已經走上滅亡。
嘅第一步？
其實如果我哋翻翻去11章阿軒雅同耶羅波安講嘅說話，我哋發覺一個好特別嘅事實。
係成個舊約聖經，唯一出現㗎。
就係上帝，透過佢嘅僕人同耶羅波安講，你可以做大衛㗎。
哇呢個應許非同小可。
上帝圖耶羅波安講你嘅國位可以直到永遠㗎。
我興起大衛家喺耶路撒冷，我可以興起耶羅波安嘅噶喺北角。
佟大為一樣，上帝係應承可以咁樣做。
耶羅波安係歷史上面唯一一個有噉樣嘅應許嘅領袖，但係卻係因著佢心底裏面嘅剛硬。
同埋筆順。
咁大嘅應許？
佢都可以。
自己親手。
搞彎唔阻？
呢個係最大嘅失敗。
呢個係能夠做一個領袖。
最大嘅失敗？
上帝應承咗你㗎喇。
你都可以攪勻。
哇，你話咁好消極喎，夠鐘啦。敢停係一個禁灰暗嘅，呢個唔係成不講度嘅結束嚟㗎噃，咁係嘛。
聖經好現實嘅。
你識得反轉佢嗎？
識唔識㗎？
耶羅波安嘅尷尬。
其實你只要將佢調翻轉。
就係我哋應該效法學習。
調翻轉其實好容易㗎，你唔使學佢嗰啲種種嘅複雜嘅行動㗎？
你只要學一件事，㗎咋，如果上帝今日立，你為領袖。
上帝畀一個主要學返比你呀，畀一個小組比你呀，畀一個和平福音嘅宣教工作畀你呀，佢立你為領袖，你只要記得一件事，就係亞希雅對耶羅波安講。
你聽唔重？
上帝嘅吩咐。
你行喺佢嘅命令當中。
就夠㗎啦。
就夠㗎啦。
就係咁簡單，你係咁多喇，係咁多㗎啦。
你識得行喺神嘅旨意當中。
帶領嘅，原來唔係我。
唔係嚟？
我哋都不過係上帝。
嘅僕人。
係佢帶領。
係咪吖？
係佢帶領你嘅一生。
係佢帶領你嘅家。
行喺佢嘅旨意當中。
係佢帶領你嘅事奉，係佢帶領教會。
係佢帶領國家。
民族。
感謝神。
原來佢嘅揀選。
佢嘅呼召。
唔係複雜㗎？
就係咁簡單㗎啫。
求主幫助我地啦。
要學嘅唔係耶羅波安嘅手段。
要學㗎？
係呢一個簡單？
嘅功課？
我地同心祈禱。
天父，多謝人地。
因為好多時候。
你都將。
領袖。
嘅職分？
託付俾我哋？
雖然我哋不配。
雖然我哋戰兢。
但係你嘅應許。
你嘅同在。
你嘅說話，林道。
天賦呀？
後，你就幫助我哋。
學習。
僅僅嘅，跟從你。
學習。
專一。
嘅聽從你。
學習。
我哋能夠對你忠心。
信服。
進行。
因為呢個係你維一。
要求。
於你嘅。
6人。
作為屬靈嘅領袖。
唔係靠勢力？
唔係靠才能。
係靠你嘅零。
方能。
名仕。
我哋恭敬將你嘅說話。
從在我哋嘅心中。
求主。
幫助我地。
耶穌基督嘅名求。
係咪？
