咁等折讓我哋聽神嘅導演先養我哋先同心嘅禱告。
我挑選。
好想一頭你嘅，寧願我哋同在，但係令我哋去形式住你嘅心思意念。
上車天賦。
阿黃名單中帶領黃敏。
又玩仙仙姐。
個水準入面。
你做咩車？
大家望住演奏。
啱啱。
誒，隨住誒自己嘅年紀越嚟越大啦。
小小。
誒，大家知啦，啱啱我呀，50歲啦，嚇。
或者hmm，50歲。
發覺咧，即系？
眼又開始忙。
Hmm。
唔知係咪即係開始以又龍啦？嚇成日有啲好似應哋龍咁喎，隻嘢聽唔係幾清楚都係hmm。
越南。
不過咧，就開始諗一個問題，唔知你有冇諗過regression at符號，大家有冇試過？
Sunny點鐘嘅時候。
你會向啲乜嘢人？
同佢講啲咩英話咧？
或者同誒。譬如我作為一個牧者同我嘅，會有每個同我相識嘅弟兄姊妹或者我嘅朋友。
呀，同佢講啲咩野櫻話咧？
你好。
特別，如果甚至一啲上帝，但係你身邊同你遇見過嘅人，你又同佢講啲咩嘢嘢咧？
你同呢個世界都講啲乜嘢嘢好咧，即你睇住個書。
好想出去。
天韻。
誒，以弗所誒，呢個嘅司徒行轉。
第20章十三至38節hmm八折嗱，一段比較長嘅經文。
邊個撐得住？我希望可以一堂講曬啦，嚇hmm，但係呢一段咁長嘅經文，想講啲乜嘢嘢咧？即系撐你精品都10蚊啦，其實係講輪渡保羅向一間佢好熟悉嘅教會，以弗所教會嘅長老同基督徒。
佢哋一直嘅心情，櫻華。
未死喺個黑。
Hmm。
可以玩得係最後一次去遇見，或者同伊弗所教會嘅長老基督徒去如會面。
話，我知。
我相信呢段經文好，值得我哋嘅思想。
上次。
讓我哋去明白度，因為我明白我哋點樣先至去同。
我哋嘅身邊嘅肢體。
免費。
總之了解基督徒之間嘅關係，有姐姐hmm，了解一個基督徒同整個世界，創造同身邊嘅人嘅關係，hmm？
十三設至到去第16節，依段嘅經文咧。
其實係記載咗保羅第3次佈道旅程嘅最後嘅一個行程表。
主席啦巴攞啲錢我哋已經講過啦。保羅去再次探訪德羅呀。
爆率。
喺果個地方呢，裏邊去做，講咗7日嘅道理，hmm。
唔會成為一個教會嘅危機一一，佢哋嘅位置反而成為教會一個見證嘅機會，hmm。
呢個？
係死咗。
Fresh啦。但系保羅藉著神蹟。
呢個身上面提供咗一個題目俾保羅去向當時嘅喺特朗嘅信徒去介紹復活嘅意義。
保羅喺呢個嘅特羅亞之後，佢好快趕船去離開呢個特郎呀。
我覺得。
啊，信徒應睇。
成件係個支持。
天天。
職業。
趕住從呢一個嘅特羅亞出發。
開船經過咗。
再經過咪推理呀，咪咪推理嚟。
Hmm，路過咗幾廿到嘅附近。
叫做米妮都入味。
保羅咧？其實咧，好想盡快去離開。
誒？呢個小學成日翻翻去耶路撒冷去回報佢第3次嘅佈道旅程。
小姐。
呢個嘅以弗所教會嘅信徒，hmm。
我攞咗安排印通知，熱火之後去我哋快啲喺一個地方叫米利都呢個城市，我哋去見一次面，會唔會真係hmm？
Hmm，點解保羅要喺米利都嫌直接去翻以弗所去見以弗所嘅信徒咧？真系未。
一件嘅事件喺以弗所呢個地方嘅裏面有一個銀匠嘅商會集團。
即係二。
有一個人叫我。
點。
睇咪錶啲美刁嚇然后咧去法蘭呀？
計算at符號。
阿拉法蘭即係誒，作律作亂雲。
話保羅害到佢哋雞毛鴨血之後誒？
誒，搞到咧，佢地。
I就快冇得撈啦，冇得做嘢嘅啦，就呢個書冇生意啦，因為佢哋話佢哋所做嘅狺匠嘅偶像咧。
要出差唔多咦？
明知有啲嘅嘢你去到只會為弟兄姊妹造成混亂嘅。
而佢其他文現場應該你唔好去添加佢哋嘅麻煩啦，如果佢住添加聽麻煩。
嗱，我我曾經即係當我讀到呢段聖經嘅時候，就俾我諗翻起20幾年前呀誒。
嘅。
3歲都冇着，佢話你哋短宣隊嚟，我哋好開心，點解佢？但系有時候我哋都擔心，因為有啲嘢你哋嚟到嘅時候咧，你買多個，你好想做。
我哋喺呢度嘅需要，而去做一啲嘢啦，好唔好？對於當時嘅短宣隊預備咗好多嘢，拎去嘅時候。
我哋係協助幫助佢哋一段短嘅時間，而唔係成為佢哋嘅重踏，hmm。
知佢冇嚟，我哋仲要去搵人去招待你奶。
所以可能去完之後將個訊息帶翻翻嚟。
再派全隊嘅短宣隊。
個別可以去事奉嘅弟兄去著一段短期嘅事奉。
保羅喺呢度係保羅，呢度就係一個典型嘅例子啦，邦老師呢個hmm所先前已經有咁大嘅動亂。
佢唔想製造另一個嘅？
重氮俾以弗所教會。
住就係呢，既然佢又好想見以弗所教會嘅信圖爺，非常之不如就搵一個靠近以弗所嘅地方，就係呢一個米利都。
城嘅以南60公里。
即係熱敷。
唔係好遠嘅地方嚟嘅啫，好似喺人哋啲地方，所以唔係嚟到meletus呢個地方咧，就成為一個好好嘅大家會面嘅地方，所以hmm。
自古佢影相。
佢。
爆。
哦，攞出即係even。
去話俾佢哋聽人。
將要點樣去帶領以弗所教會嘅成長？
姜蓓。
咩？
都係牧者咧？
佢冇著。
一個堂會裏邊做牧者咧，即系頭盔。
你唔係做嗰個堂會嘅老闆？
你唔係做嗰個堂會嗰個控制操控者？Hmm，嗱，好多時候有好多牧者做傳道人。
最大嘅錯誤就係跌落呢個敢嘅陷阱裏邊。

而唔係為個教會嘅好處而去思想at符號恐怖。
雖然3年喺以弗所教會裡面hmm，但係佢從來唔認同自己係一個要操控以弗所教會嘅嘅嘅領袖，hmm。
路程佢都仍然用咁長嘅篇幅同佢哋講一番肺腑之言。

邊一隻。
嗱，我讀小段小段咁樣講啦，嚇我唔敢講話，我一今日可以講曬。
附近先講一部分先啦啦，我先睇頭頭嘅第18節老豆19節。
搵到之後一場再讀多次，好唔好呀？
到第18節。
他們來了，保羅就應你們知道，自從我都亞西亞的日子以來。
在你們中間，始終為人如何？
事奉主，凡事謙卑，眼中流淚，又因猶太人的謀害經歷試煉好，我哋讀到呢個位置。
可能喺呢個指出一件事情。
Hmm。
好耐而家要去嘅時，馮老師與教會嘅重大姐妹其實睇得非常之清楚。
保羅話，佢自己事奉主嘅時候。
牧者。
活著。
其實個心牆好似做父母一樣。
你。
我成日都同阿湯傳到討論到木會嘅問題嘅時候咧？
佢成日都話黃牧師，你有冇生返幾個仔呀，係你個教會度？
呀。
他。
誒，新都有多謝嘅，唉，你呀。
我，我唔敢生呀，佢話**係身呀，因為生咗要教㗎嘛。
上帝知道我能力唔係好高。
你知道。
即係好似。
不過我即係而家嘅，因為咧？
牧羊每一個信徒其實係要花好多時間心力。
你。
好似做父母一樣。
你有一個仔女。
因為呢個人呢，就多一份重擔，就多1分鐘咋。
真係老實咁講。
即係眠乾睡濕咁樣去湊大一個仔女。
有。
會。
春做牧養一樣。
烏梅每個信徒留意住佢嘅情況。
美國留意到佢最近好似唔係幾妥播睇嚇，咁咪要知道佢咩情況啦。
不能嚴峻嘅。
嘅一啲困難，係咪？
然後慢慢討論傾談。
了解個情況之後。
仲要點樣樣呀？
你有時間啦。
有仔女嘅，你會明啦。
你要睇下佢咩性格喎？
Hmm at符號。
唔係。
同一翻英話咧，唔係個個仔女都一樣，可以噉樣講㗎噃？
放煙花。
即系有啲仔女咧，值啲嘅，你就同佢講醒少少啦，咁樣OK㗎喎，係咪？
嗰個hmm呀。
蚊咁樣同佢去講，等佢慢慢咁明白。
有嘅，慢慢慢慢保羅話佢凡事謙卑，其實意思即係話我唔係因為你嘅牧者，於是乎我要硬套一套比你呀。
出發。
我硬套落去，你度唔係呀？
幾年謙卑嘅意思係乜嘢嘢呀，唔係比你糟質佢好似呢啲已經好多教會咁會有個錯誤思維嚟㗎？Hmm。
方個需要次次都要返到輸入睇住咩需真正佢嘅需要呀。係啦，真正嘅，然後喺呢個過程當中，hmm喺上帝嘅裡面，兩個仔用上帝嘅教導，就話俾佢知道，跟住我太知道佢去行。
氣體叫做謙卑，即係費。
唔係喎，哦，牧師要聽曬，我話我話乜佢要聽乜，咁佢就叫謙卑啦啦。
不過成日呢個耶穌與喜樂，佢係唔同同笑呀。
因為通常。
但如個人唔同。
如at符號to。
即系咩意思呀？即系食咩意思啊，你同佢身同感受。
見客。
佢難受。
眼熟，你都應該體會到佢嘅難受難受。
頂姊妹你知唔知呀？做父母一樣㗎，我相信喺度大家做父母嘅嘢都明白呢一點。
去3000，小夫們，大家都免費，當你自己嘅仔女受受傷害嘅時候，hmm？
嗱，呢一份心情係上係推動保羅嘅事，同。
即係俾先前作為父母，一樣，當如果你體會到你仔女嘅同，唔係叫你一路咁痛落去。
推動你點樣去幫助佢呀？
去到呢個正正，就係保羅喺呢度所講嘅題目呀，即係即係你搏咯，所以點解會痛呀？跟住講呀，因為點樣猶太人嘅謀害呀？經歷緊是年講乜嘢啊，就正正係19章所講嘅事情咯。Hmm。
搞得熱火。
禁當地嘅信徒負。
都唔知點樣繼續喺面前行。
嘅信徒。
之後，佢哋之前其實係要面對緊好多從外嚟嘅挑戰呀。
就係咩都有很多挑戰系好颳你個心㗎，hmm。
而喺呢一班嚟到嘅。
以弗所教會嘅信徒，hmm。
最傷害，你嗰個人就系你越愛果個人。
最新。
你唔愛佢，你唔傷唔傷心㗎喎。保羅喺呢度表現到呢份心腸。
我攞隻其實好掛念住以弗所教會，因為佢地會同樣面對同樣感嘅挑戰。
幹。
即係將來嗰陣時？
有。
豬。
點解當我哋要向上帝謙卑好重要咧，為甚麼？
係咁嘅時候，你嘅事奉先至，繼續有力量去走呀，咁樣嘅事年其實反而係推動緊，你去點樣更愛點樣去全煮嘅道理，hmm？
表姐咧？
你們也知道，凡與你們有益的我沒有一樣避諱不應的。
或在眾人面前或在各人家裡，我都教導你們又對猶太人和希臘人證明當向上帝悔改信，靠我主耶穌基督。
咩嘢？
我在中旅咩事？
康萊喺呢度講另一樣好重要嘅事呀。
我覺得。
佢喺度流淚，喺度謙卑，喺大家當中嘅涉谷，你哋知道㗎，唔係話用我話對你有益處，hmm。
到有位老人家？
我都好耐冇接觸過佢啦，好似我入面個最後一次我接觸佢嘅時候，佢打個電話比我和牧師呀。
即好似測，咁我打電話去中國大陸啦，我快啦，所以我，佢喺中國大陸啦啦。
跟住。
佢講咗句應話。
叫你睇？
王牧師。
加拿大裏邊即係，但我信主。
個過程當中。
中有一樣嘢，我好想同你講。
想。
你戰場，莎華。
我同佢講。
Hmm。
我係講我應該講嘅英話嘅。
咁所以喺個客畀啲咩英話我？
佢。
Uwants我關，我就講俾你聽我聽。
不過喺加拿大唔係個個牧者咁樣樣咧，即系hmm？
都會非常高。
點解要被毀呀？
為什麼？
被毀有幾個原因fill有字嘅影片。
唔想講啲嘢傷害你，導致到你唔鍾意我。
好。
被毀另外一個原因。
嗰套你好，我好大家好。
你。
第一次梅。
未。
你諗真下。
上。
所以你有億嘅英話Leo依啲有幾多係順意嘅英話？
中國人都有句咁嘅平語呀。
忠言逆耳綜藝中。
有一啲嘅說話。
係對你有益處嘅。
而係需要你去聽嘅呢？翻英話。
講俾你知你哋去睇到㗎個老師唔係我自己要評論，我係咁嘅性情。
我唔係。
見人講人話見鬼講鬼話。
嗯？
哇，在各人家裡，這個人間我都系咁樣教導你哋，㗎喇，我都算啦，呢個係好重要嘅。作為基督徒，甚至特別係牧者添。
特別。
英文叫consistency。
英文onths。
就係乜嘢中文意思？
從來冇改變，㗎一貫作風係咁㗎船以軍，hmm啲，乜嘢人先至可以做事有一半咁嘅作風呀。
嗰個人？
租音何氏無遮無掩，冇染色嘅人。
好似你個人。
頂住門，保羅就系咁樣喺以弗所教會裡面去事奉。
我只知呀，真系。
好似喺佢邀請你去評論我。
邀請你，唔係佢自己保羅，哇，係咁呀，approach。
作為一個牧者。
對。
你做嘅事，你做嘅行為。
你所做的是為。
你可以講到天花龍鳳都得㗎。
但係究竟到底嗰個真相係點樣樣？
不過。
唔單止咁樣樣，保羅甚至講呀。
佢對猶太人希臘人都系咁樣證明㗎，唔係因為你係自己人猶太人？
Free RAM management我就講多啲，講好啲落力啲。
唔係呀？
對個個都係咁樣講呀，不過就算人。
所以保羅佢嘅事奉呀，唔係只係純粹話猶太人而去做㗎？
腰部。
即藉著上帝點樣對以色列民主席，你鍾意做乜都要意識的一個例證。
你嗰啲展示喺好細嘅裏邊。
希臘人唔係淨係族裔嘅希臘人呀，即係？
乜嘢人睇都係一樣㗎，一個人係咁坦白。
用英文歌蘇transparencies。
禁透明度高呀。
你。
一個人讓自己躺開畀人睇到。
已經沉溪好耐講呢番說話係乜嘢嘢啊？
目的上榜俾你哋知道，無論點樣樣都好，佢希望帶啲兩個訊息畀所有人知㗎。
留意第21節。
小二啲at符號，一樣嘢B。
當向上帝悔改。
張相上去噶邊個好重要嘅訊息。
一點上邊真係要有多下功夫功夫，當認罪悔改。
但認罪副本唔夠喎，弟兄節目天使。
歌。
認罪悔改係唔得，唔足夠你去得得到上帝拯救？
下一節嘅最後尾信靠我主耶穌基督。
全球。
今日好多教會淨係叫你。
認罪悔改認罪灰具。
咁你知道去實際上嘅情況係乜嘢呢？但係小啲情況係11個位會有呀，你要認罪悔改呀。
嗱，喺呢種咁嘅情況之下，表面。
你冇咗佢咁就出問題啦。即我分享一個事件畀你哋聽呀，我非常。
冇乜古靈精怪嘢嘅啫，講得好白嘅，因為自己主耶穌。
要。
我們在天上啲父願你啲名為聖願你的國降臨，願你啲旨意行在地上，如同行在天上。
真係天生底褲。
Hmm。
客家成日都係咁樣比。
我話你冇需要再有任何其他古靈精怪嘢去諗㗎啦。
邊個？
但佢有一間教會。
跟住之后，4個牧者。
即係咁，我就。
一齊聯署一封信。
之前呀，你以前咧通知喎。
佢話你嚟我教會講堂，咁咪讀。
跟住咧。
這是主耶穌基督自己親口說的。
信，耶穌。
你就應該聽耶穌講嘅說話咯，然之后應該要改耶穌基督嘅說話，一改或者加啲嘢落去㗎話，喂，你，你就唔係信主耶穌基督啦啦。
緊。
後尾佢地嘅其中一個牧者打電話嚟，鬧到我七彩。
大啲學校。
度。
跟住佢就同我講咗一番咁嘅英話呀，跟住。
意思就系咩咧，你唔識路？
我。
唔係背做。
你，你喺呢個世界都唔曉打滾。
會有中意講你講啲佢鍾意聽嘅野嗎？
我好驚翻翻去上帝嘅面前嘅時候。
然後坐喺個審判座前，跟住問咗一句啫，耶穌，hmm。
叫你話唔需要向唔需，一定要向父神禱告，我幾時教過你敢㗎傻？
我冇，我唔想耶穌問我呢個問題，我不想耶穌。
除非嗰句，唔係我講㗎啦，嚇。
佢俾門保羅講到好重要，好嚴謹啦呢句櫻華。
對住塊布。
佢謙卑流淚，甚至俾人迫害。
種種試煉，其實佢個。
最終目的係乜嘢嘢要教到你哋認著向上帝認罪悔改信靠主耶穌嗎？
所所長就千臂料理。
就算我唔喺度都好。
係。
保羅而家就就快走啦。
哦，攞咗喺度啦啦。
都唔會有咩問題都冇問題，因為你知道。
呢啲受逼迫迫害等等嘅嘢。
Hmm。
跟住其實之後都會再重複講。
之後咧，又真係重複雜？
喺教會裡面。
但係之後。
有啲咁嘅人嚟逼你。
你唔覺得出奇？
怪。
I底米丟其中一個例子，啲methyl所以始終hmm，後來佢勾結壓力山大。
高子辛喺教會裡面。
都知道點樣樣呀，搞到雞毛鴨血以弗所教會hmm之後，因而保羅要寫提摩太前後書。
叼絕味。
聖經話俾我哋知，我哋唔好覺得出奇，喺教會裡面有啲半島甚至全假道信息嘅人。
雖然。
之後真係仲有好長嘅機密，我希望講到第24節完啦，今日。
第21至22節嘅20至21節嘅裏面。
咁X依家？
訓第22節至24節。
以3部分唔同。
現在我往耶路撒冷去。
心神迫切。
不知道在那裡要遇見甚麼事。
但知道姓名在各城裡向我指正，說有捆鎖與患難等待我。
哦，佢係不以性命為念，也不看為寶貴。
只要行完我的路程，成就我從主耶穌所領受的職事。
丁明神恩惠的福音。
睇啲3節嘅經文嘅當中。
踢咗成鍾保羅，話俾以弗所教會嘅長老知道。
呢個係好重要㗎。
即系之前我亦都講過好多次嘅，之前咧？平保特別當保羅面對以弗所教會。
有動亂嘅時候。
記唔記得呀？有好多嘅人勸保羅，原本保羅話諗住去劇場救出兩個嘅同工出嚟㗎？
準備。
嗰兩個同工政署新喺。
有一個好危險嘅狀態。
你個街一個叫亞里達古，呢個就係亞里達呢兩個信徒，即係兩個人，之後一路陪伴住。
寶林，hmm，直至到保羅。
最後去到羅馬主席，我幫你攞1萬，仍然陪住冇咗。
佢地。
完本署喺危險嘅時候保留想進入劇場去救佢地。
即係借。
亂喎嗰刻。
跟住要上耶路撒冷咧。
爆咯，跟著個個都勸佢唔好上去，個個都一處，一路聽喎，一天。
因素就係有冇聖靈嘅啟示？
Hmm。
即係你竟然。
有聖靈嘅啟示嘅聖靈嘅英話就。
超越曬所有人嘅意見。
佢有聖靈向佢啟示。
即係如果先被困，你就應該問喇，係咪木尸心咁迫切？同心被捆綁有乜關係呀？
關線呀，即係唔做唔得呀，即係一個有上帝嘅玲嘅人，應該要知道，如果上帝有咁清楚嘅啟示，hmm擺喺嗰度嘅時候擺婚宴以前你唔做唔得，我分享一個故仔畀大家聽，係嘛。大家非常一個故事。
我做傳道人嘅時候咧，就誒？
最初頭，好多人叫我都唔好番嚟加拿大。
寶。
尤其是我屋企人。
佢話，我喺香港咧都讀緊神學啦，即係香港嘅都read，當時我仲係香港浸信會神學院，讀緊希臘文添，阿主席係商港嘅水資源啦，即系夜晚又去中信獨一啲校外課程。
誒，依個還之後中上次點解你唔喺香港讀啫喎。
返到教會。
回到之後背，我喺香港嘅教會團契。
佢弟兄姊妹喺臨別送我離開嘅時候，搞咗個歡送會。
你想講嘅？
Hmm。
Excel香港都好多神學院啫，點解阿Alan你要去外國讀啫？
香港有選舉？
都係號碼。
我就咁同佢哋分享上帝將嗰個重擔。
擺咗個心裏面。
唱。
要養我，返返去噶。
因為我佢都係下一步，我唔知。
但好清楚知道我個神學訓練係翻翻去加拿大。
誒，穿佢就選取。
我都唔知點解㗎會hmm，畀咗呢個心喺我裏邊深啲嘅一啲嘅先之後會練嘅，唔係我個人意願。香港我都讀緊啦，好需要。Hmm，香港中國神學研究院當時嘅副院長，仲同我敢講添，hmm。
我只有一個條件嘅啫，只有一個投資人，你一答我。
而家即刻答你答，我會唔會收你？
Sony呢個牧者叫余達心牧師之星。
佢話，如果我今日收你，你係咪讀曬成個課程喺香港我就收你。
哦，唔會。
重有俾我只會讀頭一個學期。
Hmm，咁我決定唔會收你㗎咯喎，你諗真啲喎，你想清楚，跟住我就咁同佢講。
跟住佢著緊傻。
哇完綠色。
個業務書多謝你喇，多謝你。
誒？
我希望上海要保守。
咁我去加拿大讀書。
喂。
頂住門。
利邦，上帝俾咗一個使命你嘅時候你唔做唔得㗎移動線。
你要完成到上帝交俾你嘅工作。
邊隻咩重傷？
你話起碼你開咗。
所以就。
丁字系咩英超去，因為佢地自己個人嘅私心應該支持喺呢度，唔係去譴責佢地。
我都唔喺呢個責為份上面譴責，hmm，我見到上帝就擺喺度。
Hmm。
起碼你開始去去去。
點解要喺度啫？
咩姐，你甚至有好多全部人同我搵埋工話，喂，你嗰個申請啦，喂，你個重量俾我摘下公信，咁我話喺呢個時候上帝冇叫我肉。
喎。
至於幾時先至郁咧？
甚麼？上帝到時會顯應，hmm。
呢度就系咁講咯。
雖然佢將來唔做唔得，不過唔知跟住。
發生點不過應該要做嘅嘢，佢先做咗佢。
所以喺呢個時候。
不過想學佢知道係咩呀？
姓名喺各城裡，要向我只剩。
指出，有捆鎖與患難等住我。
我知道。
山有虎㗎。
Hmm。
但係應該偏向虎山行咧先啦。
因為聖靈講吖嘛，要你咁做，你就唔好再睇你自己性命重要呀，hmm。
講真隊之門。
你哋嘅牧者，我呀。
你哋知㗎？
即係你哋知啦，係咪？
喺呢度有啲咩野好野姐相等出邊其他教會牧會嘅hmm牧者，你可以睇得到個畀比較分別㗎？
仲有冇？
Hmm。
出邊嗰啲木仔人工高福利好咩？
人工姣婦，啲嘢姣，我唔係批評嚇我，喺呢度唔係批評。
我即你利。
但喺度事奉你知你嘅牧者人工有幾多？
即系起碼你哋廚房啦，你唔知有冇福利呀，咁樣呀？
睇醫生都冇保險啦。
睇醫生入面要保持人。
出邊啲牧者。
悠悠供退休金又盛。
甚麼？
起碼類有咩？
我如果喂呢啲，係以瑪利時報。
我就唔會留喺以瑪麗啦。
起碼你哋。
王牧師。
咩以馬來事奉你嘅乜嘢推動你咧？推動得一個原因嘅啫，係咪只有一個原因係邊度可以將上帝嘅道理我我最大嘅恩賜？
可以去事奉上帝，全港清楚就可以。
讓。
呢個咪就係保羅所講我，佢不如自己性命為念也不看為寶貴點呀，只要完成我嘅路程。


我哋做牧者。
系有乜野結局都好？
我心想一件事。
行喺上帝要我行嘅路裏邊嘅時候，hmm條路唔係容易行嘅路，不過。
算係為上帝嘅差命而去做。
Hmm係為信徒嘅益處去做。
起碼你要去照去日本，希望以瑪內利環浸信會嘅每一個同我哋，無論喺網上嘅好喺教會實際聚會嘅好。
最後尾，你去到施恩寶座面前審判臺前嘅時候，你係可以進入天國嘅人還曆。
即係你個E？
張嚟喇做得宣佈啦，因為我係想你得到上帝，因為個福音，正如我所講呢，封信真係好豐富豐富，今日我講到呢度為止咯天氣hmm，不過我好想大家明白。
好想大隻明白呢個只係保羅。
喺佢呢番與以弗所教會嘅。
最後講話嘅。
頭一好少片段。
即係？
嗰個核心，嚟緊呀。
因為佢先知。
我每一次讀呢段聖經嘅時候。
未。
要。
我係問大家返去有機會睇下？
燒。
都下個星期。
下個星期我第二間教會講到啦，再下個星期即係適合嘅先知啦，等我再返嚟呢段經文嘅時候，即系會多啲，hmm想學你讀完呢段經文？
我希望你同樣體會到。
保羅。
教會hmm。
那千年係點樣一齊？
度。
而且咩事？
因為冇錢集合。
多謝你畀到我哋，今天喺呢段經文嘅裏邊嘅學習。
就有個牧者。
銀河庸醫。
能夠與弟兄姊妹並肩走。
一段嘅時間？
妳俾我哋個屁？
有，我哋能夠喺將來喺永恆再回。
地上嘅短短嘅見面。
打開咗呢份屬靈嘅關係密切。
就你讓我珍惜。
你讓我哋叫得。
人性嘅車寬而己黃文仟聽這兩支門。
一碗麵。
關於個搶帶領應當有的先至先。
公司有憂，黃敏力都值得。
蹤影。
王敏啲生搵到生。
豬就算正時。
成。
飯煮自己只不過說。
Hmm。
成齋。
呢個說是怎樣解？
呢套咪知。
年？
響啲花都fans應要叻at符號espaces next touch。
即係Heart。
Published。
Hehehe。Build relationship。
Hmm寄信。
月。
租借life candy only。
夾住嘅defaults old time。
Hmm。
糯米。
內。
Next relationship。
So so。
鬧呀。
Gifts you again。
而家，12月。
Please。
Rex。
Open就好，respect韻。
Spiritual。
說。
Prosperity。
Hmm。
Planter logistics。
咩？
