我哋頭先讀咗一段好震撼。
好爆炸性嘅經文。
淨係讀呢段聖經，我相信如果你投入嘅明白。
喺會當中。
嗰種嘅力量，同埋嗰種嘅榮耀。
同埋安慰。
同埋把握嘅話。
你本身已經係得到好大嘅鼓勵。
同埋。
喺神嘅面前可以重新得力。
所以我預備呢一篇嘅講道嘅時候呢，我係有啲壓力嘅。
我怕我咧，就即係。
講咗咧畫蛇添足嘅。
講唔到本身呢一段聖經，本來神要我哋所聽到嘅？
嗰種嘅震撼性？
所以咧？我想同大家一齊有個祈禱，我求神咧，幫助我哋嚇越過我個軟弱嚇。
讓聖靈去。
讓大家去聽到呢一段聖經神上。
你聽到嘅嘢好冇呀，我哋睇有個簡單嘅，其中我哋求神幫我哋。
聽講聖靈求你幫助我讓我。
大佬講得清楚呢段聖經。
又唔會阻礙，因為我知道無論點講都講唔到你呢段聖經要對我哋每一個人所講嘅英話，嗰種嘅power嗰種嘅力量。
同埋嗰種。
我俾二嘅信心。
但係我哋真係求你，因為今日今日我哋有。
一段短短嘅時間一齊度睇呢段應話嘅時候。
你求你憐憫我地。
政令嘅求你嚟到感動每一個弟兄姊妹，如果感動我嘅心，讓我能夠講得清楚講得明白，講到有你起碼少少從你而來嗰種嘅。
誒？
感動人心嘅力量一唔系，因為要成就啲乜嘢，而係因為你愛我哋每一個人。
事啊，我哋求你自己，今日林在我哋當中。
祈禱奉耶穌基督嘅名求。
啱喎。
所以今日咧，我好想呢，段聖經咧，亦都係我哋城北堂一連串嘅羅馬輸㗎系列，最後一個嘅結束㗎啦，嚇。
我哋今日咧，之后咧就完咗呢個系列呀。羅馬書一路講到第8章。
結束。
所以咧，就喺今日我好想用呢一段聖經同大家。
做一個嘅結束呀，但係你個結束咧，係應該係更高峰嘅，嚇一個嘅生命嘅開始。
我自己嘅心願咧，就係今日你同埋我咧企喺度讀呢一段聖經嘅時候，嚇，如果你有聖經啲打開好唔好呀？嚇嗱，你有聖經打開羅馬輸第8章，我哋今日咧，係由第28次喺度睇到卅9節嚇。
首先，我哋所讀嗰段。
我希望今日咧，你同埋我第一個心情。
就係。
聽呢一段說話，神想同你講乜嘢好冇呀，今日我哋唔系咧，嚟咗個崇拜誒一個節目今日咧，我哋唔係嚟到研究呢一呢一段櫻華。
我地帶一個廳嘅心好冇呀，聽下神想同你講乜嘢？
我，我祈禱都係傾呢樣嘢，嚇可能神同你講嘅，同對我講嘅同你格嚟講咧，係唔同㗎嚇，因為好豐富嘅裡邊嚇希望今日你聽到神想同你講啲乜嘢？
以致你嘅生命，你自己同佢所講嘅英話有一個佢反應好，冇呀，我哋帶住咁嘅心情，所以無論你嘅心情而家係點樣，我唔知。
嚇你，你嘅心情係點樣？或者你遭遇緊啲乜嘢嘅事？
又或者你掙扎緊啲乜嘢？
無論如何。
我都希望你試下。
聽呢一段神要同你講嘅說話。
係講啲乜嘢畀你聽？
呢，一個咧係我今日咧，開始嘅時候咧？
大專呢種嘅希望好唔好呀，嚇我哋仲一種咁樣聆聽嘅心去聽。
咁究竟呢段說話想講啲乜嘢咧咁？
我自己就大概將佢分為有3個最重要嘅重點嘅啫，嚇好簡單就3個，我列咗出嚟㗎喇，如果你咧手頭有呢，一個嘅誒，我哋嘅程序單咧，你將中間嗰度咧？即係誒，如果你唔介意，你就。
滅咗佢出嚟嚇，因為裡面有好多好重要嘅資料，關於我哋啲課程呀，嗰啲咁，然後你發開發開兩邊咧，就係第3頁，第4頁咧，就系我哋今日講到個大綱，你可以咧係對住呢個講到個大綱嚇一手咧，睇住聖經我哋一齊嚟到。
就係聽一聽呢段櫻華神要。
嚇想同我哋講啲乜嘢同你講乜嘢，嚇你聽神要今日同你講啲乜嘢？
咁頭先我哋話咧，你睇個大綱就見到啦，我將佢分為咧，有3個好重要㗎啫。
嚇3個好重要嘅重點，3個訊息要同你講嘅。
今日神要透過呢段聖經。
嚇第一。
陳想你去睇一睇，用一個新嘅眼光去睇一睇你而家所遭遇緊嘅事。
發生緊你身上嘅。
如果發生嘅事。
用一個新嘅眼光，嚇點樣伸咧，點解我哋一齊睇聖經，教我哋點樣睇？
咁呀？
新人眼光去睇。
第二，我哋睇一睇神。
嚇我一望佢嚇。
我知你話我日都望佢㗎啦，係今日我哋試下透過聖經神教我哋點樣去望下佢望見佢，佢係點樣嘅？
同你見一個建立嗰個關係嘅，佢同你嘅關係係點樣？
第三。
最後嗰一段。
係。
又落翻嚟，我哋睇下我哋周圍。
好多嘅示麥。
某一啲嘅人？
某一啲嘅事情，某一個機構。
好細間好多嘅事物都喺呢度，你嘅生命當中俾你有好大嘅挑戰。
甚至你發覺你冇辦法搵到抵擋嘅時候？
聽呢啲事物喺神嘅判斷裏面。
係點樣？
以致我哋能夠透過臣俾我哋嘅信心。
同埋畀我哋嘅真理。
去駕馭呢啲？
你以為冇辦法勝過嘅事物喺你身邊嘅事物無鎖恐懼好冇呀，但係我哋試下，今日我哋睇下我哋嘅際遇，我哋睇下神，我哋睇下我哋周圍。
係不斷去令到我地要打沉我哋嘅事物。
然後我哋睇下神嘅真理。
要講啲咩畀我哋聽好冇？嗱，就係呢，三樣嘢好我好簡潔嘅。同大家一齊思想，首先我哋講第一樣。
睇下我哋周圍。
嘅遭遇？
你嘅遭遇。
你冇人諗其他人，你諗你自己。
你知道你嘅遭遇係乜嘢，我唔知。
想知你知嚇，今日我哋就要。
聽下神點樣同你講？
28節咧係好多人好喜歡嘅一次，今日我哋有幾折咧精彩嘅聖經。
咁我就覺得要求大家咧，咁精彩，不如一齊讀好唔讀咧，我哋可以即係嚇，再一次話俾自己聽廿8節，我諗咧一讀你就知㗎啦，嚇你好鐘意嘅，好多基督徒，我哋都睇毒廿8節我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神，啲人得益處。
就是按他旨意被召的人好多基督徒好多頂姊妹好喜歡呢一節嘅聖經無錯。
戰勝實在係好好。
咁不如我哋今日就一齊睇呢個聖經，想講啲乜嘢？
就算好多基督徒咧，佢曾經讀過呢個聖經嘅時候咧，已經覺得。
好直覺覺得，哇，呢啲成績真係好夜，但係究竟點好咧？
我今日就好簡單嘅將呢個星期呢次聖經講咗三樣嘢嘅啫。
呢，三樣嘢真係好重要。
第一個真理。
呢段聖經，想講畀我一個事實。
就係今日發生喺你身上嘅所有嘅事。
萬事。
呢度講萬事嘅中文嘅翻譯都冇辦法。
翻譯到個本來嗰個原文嘅意思嘅。
Bundle呢個字咧，就係其實所有嘅嘢。
每一件事。
好似做咩啊？
發生你身上每一件事冇偶然嘅，唔系咁堆埋一起嘅。
係每一件事都互相效力。
你名字嚇嚇，所以呢一個客原文呢個希臘文呢個字咧？就系係即係互相配搭嘅。
你。
係年紀響，我嗰件事係推動緊呢件事，依件事你以為冇關系唔系呀，其實喺嗰度咧係發生緊關影響嘅。
你見唔見到咧？對唔住喎，我哋都系咁有限嘅人，你我相信你咧，係好有限嘅人，我哋有好有限嘅人，我睇唔曬嘅。
不過你睇唔曬係一回事？
神話你睇唔曬唔等於嗰件事無關係？
你碰見嗰個人。
果件事臨到你身上邊？
你身體發生呢個變化？
你受到呢個挫敗？
你以為係偶然嘅？
你以為哦，咁樣呀，點解會咁㗎？你會有時會忍唔住發出呢啲嘅咁咪迷惑嘅聲音？
但係訓話呢啲事。
係互相效力嘅。
正經話呢一個真理，你一定要去把握。
你應該睇透呢啲嘅事情，表面嗰啲零零碎碎嘅。
好似好偶然嘅嘢，其實下邊有關係。
因為第一樣跟住互相係潔蓮嘅，冇，一樣嘢係偶然，同埋冇冇理由發生嘅。
第二。
呢啲嘢連埋起唔係要做一個網。
讓我哋呢係呢，陷在其中。
唔系呢啲咁嘅事情，連埋一起有一個published嘅，有一個目的嘅，有個方向嘅。
就系咩咧係？
為咗叫我哋得到益處，就係咁簡單。
原文好清楚，㗎係為咗as呢個字。
係為咗一樣嘢，有意思㗎，佢哋唔係連埋起上嚟就不過就係咁囉，呢個係一個事實啫，咁唔係呢啲事情，連埋起有一個目的嘅。
好清楚目的嘅神宣佈呢個目的，就系駛到你北。
到億住。
你好清楚，㗎好直接了當。
咁呀，嘩，呢個係好大嘅消息嚟㗎喎，好好嘅消息嚟㗎喎。
呢啲嘢行連埋起上嚟，我未知嘅時候，我知或者唔知都好啦，原來冚唪唥都係要連埋上嚟洗到，我得到益處。
咁？
咁點先可以得到呢啲益處？
同我，只有一個條件嘅啫。
愛佢嘅人咯。
如果你係愛佢嘅人。
因為如果你願意同佢建立一個和好嘅關係。
愛佢嘅人時候，呢啲益處就係神。
喺個計劃裏面年曬呢啲所有嘅嘢，為咗俾你嘅。
就係咁簡單，3個。
但你明啦嘛。
呢次聖經就係講呢三樣嘢，但係呢三嘢實在太重要。
呢個真係太好嘅消息。
因為我哋人生好多時候。
發生嘅嘢我哋改唔到？
但係真正嘅智慧，或者我喇，所有宗教嘅智慧。
其中一個最重要嘅。
就係唔係要我哋揸間，改咗我哋嘅人生？
而係我哋用一個新嘅眼光，轉一轉個眼光，去睇同樣發生嘅事。
本來可以好悲慘㗎，突然可以變得。
同一件事換咗個眼光去睇嘅時候。
你發覺你嘅生命完全唔同。
你發覺你完全唔同嘅態度去面對佢？
呢個就系嗰種。
透視力。
有一種透視力喺度。
咁但系基督教嘅透視係點嘅咧頭先話。
但話你試下學呢種透視力。
就係你所睇見嘅遭遇。
後邊？
係。
互相效力嘅。
然後個目標。
係令到你得到益處。
我覺得約伯啦嚇聖經裏面最困難嘅一件書曰，白嘅。
約伯就睇到呢一種感嘅透視。
就係佢生命裏面有一個嘅反彈同埋突破。
若百記大家都知道嚇約伯受咗好多嘅撫佢好唔明白。
點解會咁點解會咁樣咁？
聖經話。
佢嘅朋友上嚟幫助佢嚇上嚟啊開解佢，點知越講你就越忟憎。
係嘛，30幾張聖經，大家講來講去辯論萊辯論去。
得唔到答案，越講嘅約伯就越depress。
就係越冇心機月英。
由最後聖經話神在旋風當中。
出嚟講啦。
哇，呢個係我哋期待嘅答案。
點知神嘅答案咧？
所謂嗰段。
答案應話咧，就令到我哋咧，就仲迷惑嚇。
因為瞓冇答到，有白點解應該神幻呀？你受苦我話話俾你聽啦，因為1234咁嘅原因咁都好啲新抱。
分。
反而係問更多嘅問題，約伯啲問題夠多㗎啦，佢仲問咗更多嘅問題。
嗱，好多人好困惑，點解會咁嘅神都冇答佢嘅咧。
令我哋最激氣，就係約伯興呢啲大站問題，之後，我哋一頭霧水，又話我明啦，咁。
哇，咁先等，如果要擺喺你想講咩？我唔明㗎，咁我哋大家都即系都都有安慰，係咪你唔明我又唔明，大家都明咁即系，純粹係好高智慧嘅，點知又話我明喎，佢明我唔明喎。
約百名乜嘢你知唔知？
約百名到一個好重要嘅道理，佢明咗之後話我唔使再問喇，我明啦。
我接受。
並且我係感謝我以前風聞有你而家，我親眼見到你嘅神。
約百名乜嘢？
就係喺呢一大咋神已發出嘅問題嘅裡面，你發覺一個共通點？
就係呢啲無論係天文嘅地理嘅日月星辰，嗰啲運轉。
同埋一啲野生動物冚唪野生動物嚟㗎嚇嗰段聖經，如果你返去睇約伯經。
但問咗好多嘅生物學嘅問題。
喂，你知唔知啲英點解咁高，即系睇到個臉係一衝落嚟就捉到佢呀。
你知唔知咧雀仔飛來飛去啲烏鴉飛來飛去，冇嘢食嘅時候邊個位嘅食嘢你知唔知嗰只獅子點解一撲出嚟就捉到佢嘅佢嘅獵物啦，你知唔知佢點解嗰只六喺屈身嚇咁就生咗佢六仔出嚟呀。
若白話，我都唔係動物學家，嚇我點識驚。
同埋就系呢樣嘢啦，有八睇到乜嘢？
若不睇到嘅神要表白，睇到嘅就係你睇到藥。
約伯硬，你同同我哋人嘅角度睇到呢，合理嘅野生嘅動物。
好似冇啦，更嘅亂咁跳亂咁飛。
已經禁酒亂咁叫？
但係神話其實你睇唔到姐。
呢，一切嘅背後，我嘅手一直喺度。
精心設計並冇偶然嘅，全部係互相效力嘅。
你同埋我有時都睇過下一啲嘅。
誒，電視裏邊一啲呀，呢啲嘅感嘅紀錄片呀，動物嘅紀錄片，我想你一定有咁嘅感覺。
即系嗰啲好簡單嘅動物，我哋根本都冇留意嗰啲，唔係你昆蟲都行過嚟踩死佢啦，係咪呀？
但係佢每一只喺佢身體裏面嗰啲嘅結構，嗰隻眼嗰啲複雜性可以睇到180度。
嗰啲結構？
完全冇偶然，㗎你以為偶然呀？冇偶然㗎，呢個就係神要約伯睇到嘅人生。
你以為偶然呀？
你睇唔到啫，你睇唔到，唔係冇。
系有嘢喺度㗎神話，我隻手一直喺度。
嗰隻雀仔周圍叫嘅時候，先至更有意思啊，38章最收尾嗰次。
雀仔周圍搵嘢食嘅時候係邊個養佢啊？
就話，我喺度。
果隻應金龜懸崖上面望落嚟我哋望遠鏡啦，望唔到佢個獵物，佢就望得好清楚，嗰隻眼點結構你知唔知呀？
弱化，我唔知你唔知等於唔係等於冇結構呀。
我結構一直喺度，千百年一直喺度。
原來佢有一衝衝落嚟，大家知道。
好難想象喎，佢沖落嚟咧，佢唔使飛㗎喎，但係佢快過子彈㗎喎。
快過粒石仔跌落嚟喎，點解？因為佢個身體突然，佢自己，佢有個控制佢個肌肉嗰個嗰個嗰個嘅動作，同埋佢啲羽毛果度反向呀，令到佢系快過任何跌落去嘅野。
好似子彈咁插一聲就射中佢啦。
呢啲咁嘅結構全部冇，一樣嘢係偶然嘅。
佢啲肌肉同埋佢啲骨胳嗰只獅子撲出嚟嗰下。
幾百磅甘重，點解禁準呀，因為佢啲骨。
嗰個骨折之間嗰個shape呀，同埋中間嗰啲韌帶，嗰個強度彈力呀。
係完全計過曬嘅。
我想話比你聽呢樣嘢。
我哋今日俾約法叻得多呀，因為我哋多咗好多啲科學知識，應該畀咗法更加明白。
就話你睇唔到咋，你以為佢啲嘢生呀？你以為佢亂條呀？
就話喺背後全部係有意思嘅。
全部，我隻手喺度建構曬萬事都互相效力㗎，今日我哋要學嘅，就好似約伯一樣，我明㗎，若把我睇到啦。
咦？之前我睇到嘅就係我人生際遇裏面每一件事分散。
好似好偶然嘅，哇，點解啲人嚟搶曬我啲嘢，點解我個仔俾人殺咗？
就話你睇唔到？
背後。
我一直喺度。
萬事互相效力，又把我睇到呢樣嘢。
我唔再出聲。
我諗住我嘴，唔使再問。
我以前風雲又嚟㗎，我親眼見。
靚姊妹呢個就係神，要我哋學嗰種嘅透視嚟，我唔知道你而家遭遇緊咩事？
我都冇資格同你開解。
但我只係想你。
試嚇，今日用呢一種咁樣嘅勇氣，同埋信心用一種。
新嘅秋思力嚟到睇你人生嘅際遇嘅時候，哇俾自己聽。
鍾意我睇唔到，好似啲嘢好似硬係噉樣發生，係我預料唔倒你梗係預料唔到啦，對唔住嚇。
讓我唔明白點解你梗係唔明白點解啦？
但係呢啲唔等於佢之間並冇。
互相效力。
而且佢效力都係仲有一個嘅目標㗎？
真係睇到你得到。
你有冇咁嘅膽量同埋勇氣同埋信心？
佢有呢種嘅透視力，睇你人壽，如果你能夠咁睇嘅時候，你就可以約法咁突然間人生際遇並冇改變到，但系生命有反彈。
生命有突破。
呢個就係頭，先我哋話。
所有宗教都向住呢個方向㗎，但係基督教醫院邊係特別精彩嘅。
今日當中，如果我哋有啲未信耶穌嘅朋友，我想聽。
我想你要聽到。
你想聽到神同你講嘅櫻華？
可能嚟到教會都一段日子㗎啦。
你信耶穌嘅。
I親友喺你身邊帶咗你嚟，你嚟。
嗱，你聽咗好耐，其實你都知㗎，不過就差過一部，今日我想你聽到神同你講啲乜嘢我我。
用盡我自己嗰個能夠表達嘅，你講畀你聽。
佛教已經係好精彩㗎啦。
大家好，有智慧㗎佛教一樣教教我哋每一個人。
睇人生嘅際遇玩果隻眼鏡去睇。
咩眼鏡呀，真係睇透呢一個世界終極係空嘅。
空唔系無嘢，而係嗰啲，我哋以為好真實嘅嘢，以為好實質，我一世去追嘅唔可以放手嘅嘢，嗰個關係嗰種嘅財富，嗰種嘅成就，嚇嗰啲嘢，原來終極咧係會流轉㗎，今日有聽日可以冇嘅。
你睇透咗呢呢個真實嘅圖畫之後，你就知道你執著唔到佢爭唔到佢嘅時候咧，你就唔好去追啦，唔好執著咯。
你能夠懂得放下。
你就自在咯，係咪呀，大家如果你，你係佛教。
嘅背景你明白我講緊啲乜嘢，呢個係好有智慧，坦白講。
好有好有智慧嘅人生嘅一個體會呢，兩個咁嘅時候你就可以放下啦，因為你轉咗個眼鏡，轉咗個人生嘅角度，睇到一種透視嘅時候，你就可以。
不過佛教咧，佢差一步，佢武神，佢角度去睇佢一個冇神嘅角度，去睇嘅時候咧，應該好叻㗎啦，我覺得人諗到咁精彩嘅。
嘅嘅透視力？
但係基督教嗰個信仰裏邊，因為我哋睇到神。
原來喺呢啲嘅事情上面，仲有一位神喺度萬事，互相效力。
呢個就犀利啦。
呢個就重要啦，原來果位神係。
定義要你睇見。
希望你睇見你所碰見嘅世界，係患是互相效力。
然後向住你嘅好處。
人次俾你。
只有一個條件。
但你係同神和好嘅人。
呢個真係好消息喺附近嚟。
希望今日我將呢一個好消息話比你聽，如果你基督徒，你當然會明白。
但係未必，有時你可能會睇到咁樣願意咁睇。
如果你唔係信耶穌嘅朋友，你未能夠未入未決志嘅，我希望我今日能夠，你真係去體會一下，你試下體會一下。
不過你要自己行上去同神建立嘅關係，你會明白原來真系咁樣嘅。
分母，呃，你嘅。
冇，呃，你嘅呢個就系嗰種嘅透視力。
好，冇呀，我哋試下學呢種嘅透視嚟。
好，我知道話，哎呀，咁樣都系唔容易㗎，有時我哋睇嘅時候，心裡面總係有啲。
困難究竟神真係咁做㗎咩，係咪真係㗎？
訓真係好好。
我覺得真係好好。
佢幫死佢，怕我哋都唔夠信心。
覺得好似好抽象㗎嘛，唔抽象成日話，所以跟住嗰幾折咧。
哇。
我再畀咗個證據。
除咗頭先，我哋所講嗰啲。
嚇萬事互相效力嘅證據之外。
但我再俾多個政黨。
你唔你，你你想肯定我嘅心意係咪咁㗎嘛？
佢話佢話我嘅心意，一啲都唔神秘㗎？
一啲都唔模糊㗎？
點解呀？
唔係理論推出嚟㗎？
你睇下神自己親自成為人。
佢個兒子，耶穌基督。
個版你就見到你想知道我嘅心意咩？說話你聽我兒子有33年，喺呢個世界上邊佢嘅遭遇有四卷聖經講出嚟嘅。
記載，曬俾你聽嘅你其他嘢你唔使估㗎你睇佢就知啦。
所以跟住嗰幾次聖經，佢講到咩咧？
講到佢？
所知道嘅人，第三廿9節有預定佢哋孝法佢兒子嘅模樣。
使他兒子在許多個弟兄中作長子，呢句說話就係簡單，你就話耶穌係邊個呀？
耶穌就係你同埋我嘅長子長子，即係佢行先。
跟住行先。
你唔明白神嘅心意呀嘛，佢行咗畀你睇個板等咗喺度。
咁嗰個耶穌個版，究竟想我哋睇到啲乜嘢咧？
你睇見耶穌嘅時候睇見三樣嘢。
耶穌身上面就睇見三樣嘢。
尋日我係定義要你睇下佢。
點解咧？因為。
我嘅心意係點樣喺佢身上面就見到㗎喇，一啲都唔模糊㗎。
第一。
喺耶穌嘅生平裏邊，喺耶穌嘅一生嘅裏邊，冇一樣嘢係偶然。
神冇一樣嘢會係搞錯。
冇一樣嘢，話人記得搞唔掂嘅，冇鑊先唔使㗎。
分母㗎。
你見我哋個主耶穌到時到候做果樣嘢，佢就做果樣嘢。
喺不遲不早。
冇話搞錯。
佢幾時入夜老散啫，幾時入夜老散早啲，佢唔會去。
遲啲佢唔會遲。
佢就係嗰個時間就要入去。
佢。
碰見嗰個人同工人講嗰啲應話全部喺佢果個計劃當中。
但係冇搞錯㗎。
你記住呢句說話。
有時候我哋弟兄姊妹有啲人，我哋心裏面唔夠膽講，但係隱隱有少少想講成有冇搞錯啊，你？
訓冇搞錯。
但冇搞錯，㗎，你望下耶穌咯。
耶穌便有搞錯㗎，冇一次搞錯，呢個第一樣嘅真理。
你望見耶穌就知道神係點做嘢嘅。
第二，你望耶穌。
就望到個最重要果樣嘢。
就係佢經過十字架。
耶穌都經過十字架。
你同埋我經過十字架日子，我相信你同我都明白好苦啊。
我哋就喺十字架嘅過程當中，好苦係耶穌都經過十字架。
俾人羞辱。
死亡痛苦乜都捱過？
不過。
瞓喺夜騷嘅身上邊想我哋講見到一個好重要嘅心意，同埋真道理。
係咪真理就係？
十字架唔係最最後嘅結局嚟㗎？
十字架之後帶嚟復活。
同埋生命。
然後。
最終極嘅旨意係得到榮耀。
呢個就係神嘅心意，你想知道神嘅心，你睇耶穌？
耶穌個心喺耶穌身上見到深夜，乜嘢係十字架，然後復活。
死亡，然後生命。
失敗，然後成功嘅。
呢個就係神嘅心意，唔係倒翻轉頭嘅，亦都唔係當內檔去嘅。
有啲宗教係輪迴。
哇，佢喎，有時高有時又低，有時十字架有時又復活，復活之後又點法，甚至㗎。
呢，一個係其他宗教嘅睇法，但係尋日我唔係咁睇嘅。
我唔係咁安排，我心意係。
我哋係。
人都會經過實證，正如我兒子都會經過十字架。
古嘅日子會有，但系苦日子唔係結局嚟嘅。
呢個係神子俾我哋嘅。
嗰個版要話俾我哋聽嘅事實。
真正嘅結局係榮耀。
復活。
今日我或者你，你話我就喺呢個十字架當中。
我就好似耶穌咁樣俾人羞辱。
我痛苦到不得了。
係冇錯，有時我哋人生係行呢啲路。
不過我想你望下耶穌就好似聖經教我哋講望下耶穌。
呢條路未行完嘅。
後邊你未行，不過尋日我已經耶穌果度行咗畀你睇。
係死亡。
蘇復活嘅？
喺耶穌生命裡面復活咗，之後又死過冇㗎。
最終極係榮耀。
呢個就係神話，如果你信唔過你自己頭先講嗰啲。
你都仲有啲懷疑嘅話，你睇下耶穌。
所以話耶穌成為我哋嘅版，佢成為我哋嘅長子，讓我哋。
眾人都喺佢呢一個嘅版裏面，睇到神自己嘅心意。
點解呀？因為廿9節第一句好有意思。
中文呢就好難翻譯到個味道。
佢話哈預定所知道的人我哋啦，即係。
我哋啲人，佢稱為一個他預定所知道好似好神學性，其實一啲都唔神學性。
啊，老先生咧。呂振中已故㗎啦，嚇佢翻嘅譯本嘅時候，我覺得佢翻得最好，中文睇到咁多個。
佢將個譯做神早就認識的人呀，呢個就翻好喇，原文嘅意思就係咁。
佢唔係咩預知呀咩預定唔係嗰啲。
我想講咩呀？晨話，我早就認識嘅人。
原來我哋每一個人。
係晨早就形式，咩叫早就形式？
就係你未認識佢嘅時候，佢認識你。
如果你今日係基督徒，你啲錢我相信你試下，你諗下回顧下你自己過去。
你未信耶穌之前。
分早就認識你。
係咪吖？
你嗰陣時仍然藐視耶穌嘅。
嗰段日子裏邊你根本都彩，佢都費事費事。
人哋同你講下，你行開。
就喺呢個時間，你睇下你而家回顧翻嗰段日子。
成個手有冇離開你呀，冇離開你嘅。
但唔會話你唔識我，我唔識你呀，唔係呀，你唔識神嘅時候，神仍然認識你。
你睇下佢手一路帶到你去嗰度。
帶你認識嗰個人？
哇，你去做一個行業。
冇搞錯嘅神，一路睇住你。
你未認識佢時候，佢已經認識你。
呢個就係陳耀佢哋講嘅。
我早就認識你。
你唔認識我係你一回事，但我早就認識你，你唔愛我一回事。
我早就已經愛上你。
咁有咩意思呀？個意思就係緊要㗎啦。
但想你話俾自己聽。
你今日坐喺度呀神點解你咁對我？
你忘記咗我。
你唔再理我。
話，你咁樣講都得。
你睇下你未。
你對腎。
你都未認識佢嘅時候，佢早就已經認識你啦。
嗰陣時你你咩人呀，你對佢咩態度啊？
訓就已經愛妳啦。
嗰陣時已經愛你嘅神點會而家唔愛你？
嗰陣時就認識你又點會，而家唔唔認識你遺漏咗你唔記得咗你呀？
你明白你意思嗎？神想你明白呢樣嘢呀？
弟兄姊妹。
你唔好感打橫嚟同神講野啦。
新店會忘記你呀。
點會唔認識你啊？
咁點會得閒得滯講果個覺得你人生都幾平順了了，你搞搞你呀。
佢唔係咁樣㗎？
但唔係咁做㗎？
呢個就係神，要你明白。
喺耶穌身上邊？
都見到嘅嗰幅個圖。
大家明啦嘛。
呢段性經濟想講？
你試下睇你，你你換一個新嘅角度。
每一個新嘅眼光同埋抽屍體，你自己而家所遭遇緊嘅事。
哎呀。
你會見到另外一幅圖。
際遇可能繼續冇改變。
但系你試下用神嘅角度睇呢幅圖畫，睇下神嘅心意。
萬事係有關係嘅？
唔系，偶然嘅。
係令到你得益處。
嗰個億住係最後係榮耀㗎？
十字架唔係忠告嚟嘅？
最後個結局唔係十字架嚟。
睇復活？
係榮耀。
係生命。
呢個神今日要對你講嘅櫻華。
頂你換一種眼光。
去睇你嘅際遇？
第二。
一照卅4節。
宜家，我哋睇下神。
睇緊神睇到啲乜嘢？
三洋嘅真理。
一直到卅4節。
第一樣，我就列咗出嚟啦。
打一折。
係一個總結成。
我覺得呢句應話咧，我再講，你又唔。
咁給上佢嘅力量㗎啦。
既是這樣。
還有甚麼說的呢？
即係咁簡單？
保羅。
寫到呢度有聖經話。
仲有咩可以講？
只能夠讚嘆，冇嘢可以講。
點解呀？因為第一。
第二，第三呢段聖經都係講同一個信息。
如果我用一個題目嚟去總結，佢就呢？
幾次聖經，想講一樣嘢。
大臣企喺你嗰邊嘅。
恆生話畀你聽，我係企喺你嗰邊。
我唔係同你對立嘅。
你唔好懷疑我點樣對待你。
喂，永遠企喺你嗰邊，咁你何已見得啦？呢個聖經你卅一節話。
每次我哋人生嘅際遇嘅時候，無論我知或者唔知實話，我係幫助你嘅第卅一節嗰度話神若幫助我們，誰能敵擋我們？
同埋我系幫助你嘅。
我係幫助。
呢句說話嘅力量，我唔知道，你有冇用過嚟去成為你自己生命裡邊所面對緊嘅挑戰？
有時候你同自己話，哇，嗰個人真係難頂。
無辦法，我真係俾佢打低㗎啦。
我攤喺度㗎啦。
果件事我真係冇辦法再接受得到咯。
果件事將我哋嘅打打打打低㗎啦。
冇辦法可以再捱得到嘅時候。
你諗唔能夠喺呢個時間，好似保羅好似聖經教我哋咁樣？
份約幫助我。
誰能敵擋我？
天地宇宙個主宰同我講話，我係幫助你嘅位企喺你嗰邊。
令姊妹，我哋有冇呢一種咁樣嘅？
把握你對自己講。
真藥，幫助我。
雖能敵擋。
呢句唔係一句。
阿Q嘅自我安慰喺聖經講㗎喺腎要我哋講話教我哋講嘅。
話我如果幫助你，誰能敵擋你？
呢個第一樣。
第二，每一個例到神嘅面前呢個神。
仆出黎比你嘅幫助，第二，你嚟到神你面前實話喂，無條件嘅接納嚟㗎。
夠清楚啦啩？
卅三卅4節。
邊個能夠控告神所揀選嘅人咧？
有神稱佢為而ryzen。
邊個能夠定佢個嘴咧？
有耶穌基督已經死咗，並且係復活，仲喺。
陳嘅右邊為佢代購。
呢個就係臣俾我哋睇見嗰幅個圖話，你老神嘅面前，你話我知道我唔掂。
邀請姊妹話，哎呀，我自己都憎自己。
雖然有一次又一次。
我覺得自己冇意思。
我咁衰嘅人。
但係10萬你嚟。
邊個能夠定你嘅罪啊？
邊個你自己都唔能夠定你個罪。
我話你係為意嘅唔系話我算數啦，你無事啦，唔係。
願意嚟到神嘅面前嘅人，我哋上一個禮拜，我哋都聽過客。羅馬輸第8章，第一節所講咩呀？
只要你係在基督裡嘅。
做咩啊？
不再被定罪就係咁簡單一句清楚利落。
只要你願意嚟到神面前嘅，就不再被定罪，我有邊個人衰得過呢個綠楊坊第8章嗰個恒任嘅時候俾人捉姦，再撞嘅女人打到嚟到啲哥哥都真係影。
公開咗佢嗰啲醜事嗱，要用石頭要打死佢嘅時候，而蘇話我唔訂你嘅罪。
我也不定你嘅罪。
只要你願意。
以後唔好再煩。
返到我面前。
我請你為宜。
要波斯，二係Lexus。
同埋我覺得你我赦免你嘅罪。
當你嚟到神緊面前嘅時候，就係咁樣。
你話我唔得㗎，我冇意思，我係失敗完一次又一次失敗嘅時候，話唔係。
我清理為二。
然後話，我自己都睇唔起佢自己。
個人渣嚟嘅。
我周圍嗰啲人都系咁睇我㗎。
我爛泥嚟㗎咋？
係咩？
哇，你嚟到我面前，你睇下。
我嘅兒子耶穌為你死。
為你復活。
用每日喺度為你代購，你話你冇價值？
你認為自己都冇價值？
人地完全細嘅認為你冇價值。
天地嘅主宰，話你有價值。
如果你冇價值，我唔會為你死，我唔會為你復活。
唔會理我，耶穌基督喺。
負嘅有邊1日為你祈求。
你話你冇價值。
所以每一個來到神的面前嘅人，你無論你點諗，你人哋點諗你？
其實我係願意接納你嘅。
我唔會數算你啲罪。
委員認愛你接南，你嗰甚至清理為二。
係不可思議嘅，但係呢個係事實。
我係幫助你嘅，冇人能夠敵擋你。
我係願意完全係接納你嘅。
無人能夠定你嘅罪。
連，你都冇肯定你嘅罪。
我為你而死為你而復活。喂，你哋代購？
冇人夠膽話睇唔起你。
邊個夠膽話睇唔起你？
呢個就係宸曜，我哋知道個訊息。
所以第卅4節弟弟卅二節咧就好精彩嘅呢節又好多人好鍾意讀嘅。
不如我哋一齊讀好唔好呀？
節。
登記不愛惜自己的兒子。
為我們眾人捨了。
豈不也把萬物？
和他一同，白白的。
二，給我們。
頭先我哋講到咁多，你夠清楚啦啩？
我唔知道神，仲要講啲乜嘢比你聽先明白。
同埋我個我係要幫助你嘅你嚟到我面前我係接南，你嘅。
所以你聽清楚啦。
你仲懷疑。
你仲懷疑我同你對立咩？
我永遠係企喺你嗰邊嘅，你唔好同我再對立。
我知道有一啲嘅基督徒，甚至你係基督徒弟兄姊妹，你人生嘅際遇令到你有時心底裏面你唔夠膽講但系你，你隱隱有一種怨恨。
點解有啲咁嘅事？
神神，對我唔住。
我冇辦法代表神嚟到講啲乜嘢，但係聖經係咁講話，你點解要同佢對立？
佢咁愛你。
我去到個地步就係卅二節講佢連自己嘅仔，你嘅兒子都不愛惜。
佢點會唔將一切？
萬物所有伯伯嘅都畀埋你。
呢個就係神嘅心意啦。
你仲可以點樣去懷疑咧？
你同埋我覺得咁嘅年紀你都有細路哥，你都明白嘅。
你對你嘅兒子你嘅兒女，嗰種嘅愛惜。
係咩嘅心情？
訓練兒女嘅愛惜，佢都唔要。
讓佢而只係受呢個十字架嘅，撫佢唔需要受嗰個係。
你唔通喺呢件事上你見唔到城嘅心意？
佢連咁都製，佢點會唔愛你？
佢點會唔中萬物，白白嘅俾你？
所有嘅白會俾你。
你仲你仲懷疑佢係小氣搞搞你唔抵得你敢平順咩？
你仲懷疑佢點樣去對待你咩？佢仲懷疑佢就成日同你作對咩，佢點會佢永遠企喺你嗰邊？
我梗係知你都知。
你對兒女嗰種嘅愛惜嚇。
我以前我我個女曉樺呀，佢係嚴重曰知，但佢有時病靈入醫院好慘。
一個身體結構好奇怪嘅。
嚇佢咧，緊張你要飲水。
水喉水飲廁所水都飲。
佢唔停得㗎？
但係佢身體裡面咧，飲咗水得多咧，佢嗰個電解質哩個鹽分咧，就一路跌得好快嘅。
跟住佢就休克㗎啦，要入醫院㗎啦，就要吊鹽水㗎啦。
吊鹽水就慘啦。
其他人吊鹽水就吊幾日，咁就出翻嚟啦。
佢唔係㗎，佢吊鹽水營養水，因為佢嘅智力唔夠呀嘛。
佢唔知咩事呀嘛，一插落去吊鹽水呀嘛，都唔夠一個鐘頭，佢就掹咗佢啦。
啲戲就爸爸聲咁流出嚟，於是個護士冇辦法啦，又幫佢插呢邊啦，你知道插過一次就硬㗎嘛，嗰條血管係嘛，插年啦。
但佢又問喎，佢又冇插，呢邊插到所有都硬哂點算咧？
嚇幾日係醫院裡面我睇住啲護士，冇辦法啦。
搵第二度地方插咯咪插腳背咯，插言道有得到咯，跟住拆埋啲賤咯。
觀察埋都硬哂又炆又炆，隻腳又踢咗佢最後插額頭。
即係我心裡邊痛到不得了。
我情願，佢插我。
呢個就係愛惜自己嘅兒女嗎？
但話我連咁樣我都制。
就為咗。
愛你，你仲唔信我愛你？
你仲唔信我係願意將一切都俾你？
你仲話我要喊害你。
仲話，我要對付你。
仲話，我唔抵得你自己平信。
令到我個人生令到你嘅人生要有啲咁嘅咁嘅災難。
話我，我點講俾你聽，你先想我對你嘅愛。
我連自己嘅仔都唔愛惜。
遺棄唔係願意，一切都俾你咩？
呢個就係神對我哋所講嘅，我希望你聽到嗎？
你望下神。
但係企喺你嗰邊。
我只能夠用保羅喺朗誒，覺得後市裏面所講個笑話。
我替神去到求你。
與神和好戶。
唔好再同神對立。
今日我哋當中可能有一啲嘅。
次次一直唔肯信主嘅朋友唔肯做基督徒嘅朋友可能喺你嘅人生裡邊，我知道有啲事情發生。
幾好遠行。
你覺得對你唔住？
佢死都唔肯信佢，就係差過一部你知㗎。
你知耶穌係真㗎，你知層係真㗎，你見到聽到你妳啲身邊嘅，同埋其他嗰啲基督徒講俾你聽嗰啲嘢冚唪係真嘅。
你知道係㗎，但你唔制。
因為你覺得。
咁對我唔住。
但希望今日我唔知道可以再點講，我真係憑住聖經同我講話，你唔好同佢再對立啦，點解需要？
佢唔係㗎，佢唔想㗎？
你今日唔到曬，我都解唔到曬畀你聽，但係有1日你會明白萬事係互相效力嘅，你今日未必知，但係將來有1日係天上面，見到佢嘅時候，你大佬會一切會見到㗎。
好唔好啊？
你唔好同佢再對立啦。
佢永遠係企喺你嗰邊，佢愛你嘅與神和好吧。
我今日我心裡面有一個咁樣嘅負擔。
我希望今日你就係喺你嘅生命裏面有一個突破。
今日你唔係嚟一個崇拜咁簡單？
可能今日嚟曬神，想同你講呢啲嘅說話？
你返嚟啦。
你同佢和好啦。
我知道而家你明未能夠完全明白，但係你和好多之後，你先至明白原來神係咁愛你，呢個愛係你要經驗過㗎你一路企喺側邊一路咁樣一路咁樣排斥佢嘅時候，佢點愛你啫，佢點表達佢對你嘅愛咧，希望你今日嚟到神的面前。
有有啲弟兄姊妹，如果你心底裡面咁多年你信咗主，你知道神更加真啦。
但係你心裡邊梗係覺得。
我呢個人生嘅際遇嗰啲嘅事情發生。
但系好對我唔住嘅時候，我希望今日。
我。
蛋糕盡咗力，我就送檢講俾你聽，你唔好認為神童你係對立啦。
點解要同你對立啫？
佢連自己嘅仔都唔愛惜。
去愛你嘅時候，點解要同你對話？
咁無理由？
佢系愛你。
請你返到佢身邊㗎？
你忘記神嘅時候，佢咁樣去幫助你。
佢咁樣去接納你？
咁樣去為你犧牲嘅兒子？
仲唔夠咩？
請你。
同佢？
重建嘅關係好嗎？
呢個第二個訊息？
仲有第3個好清楚。
你都好簡單。
好直接嘅。
我哋話咧，再點講咧，就硬係畫蛇添足㗎啦，我覺得。
又一路又卅五至一路到卅九至1年出的停唔到一路咁讀落去嘅頭，先我哋讀嘅時候係咪一路掃落去嘅？
如果佢真係要夾硬分析嘅時候呢？
即係升到保羅掃咗7個嘅人生嘅遭遇。
我想話畀大家聽，其實咧呢？7個遭遇咧係危險啊，困苦逼迫呀。饑餓呀，赤身露體呀嚇誒誒，困難誒誒，都劍呀，呢啲7個嘅遭遇。
佢保羅特別有意思嘅作者。
係咪吖？
因為呢，七樣，如果你得閒研究下，我哋今日冇事啦，研究亦都唔需要咯嚇。
養佢都捱過㗎？
呢七樣就係佢自己嘅經驗嚟嘅。
最重要嘅，佢講個結論。
近呢啲嘅嘢我都經驗過，但係冇嘢，能夠令到我同神嘅愛隔絕呢個就最重要嘅。
嘅結論個conclusion，就算呢啲嘢發生，都冇嘢能夠同個神嘅愛急住。
跟住個鎖十樣嘢出嚟，喺個身邊所發生嘅。
嗰十樣嘢點樣解釋呀？好簡單㗎啫，你睇睇我同你，大家即係做咗少少嘅分析嘅，其實冇乜意思嘅。
簡單一句講曬就乜嘢都有，嗯？
一切嘅可能嘅事物，係咪呀？天上地下嘅空間上邊嘅時間，而家將來嘅？
係咪吖？
即系誒？誒？可建嘅物質嘅非物質嘅。
自然界嘅超自然界嘅，甚至生同埋死。
最重要又係個結論係乜嘢？
一樣係39節。
都不能夠令我哋同神嘅愛隔絕，因為呢個愛妳睇見耶穌基督，你就知道。
係無可懷疑嘅。
啲七樣嘅經驗。
打擊。
可能對于保羅嚟講太深刻。
不過，對於你可能都有啲。
距離嚇咩赤身老睇，咁我哋未試過嚇嗰陣時喺羅馬帝國嘅時候，嗰啲挨法你就明白。
但系可能喺你嘅生命當中。
你有你自己第八讓。
第八樣就唔係保羅㗎係你嘅。
果樣係你最捱唔住㗎？
最忍受唔到嘅。
曾經發生過嘅或者而家仍然發生緊嘅。
或者你諗掂將來？
預計佢會再發生嘅。
我唔知嗰樣係乜嘢？
每個人都唔同。
可能某一個人。
某種個關係。
或者你嘅身體，你嘅狀況。
又或者喺個事業上邊？
我唔知呀，我唔想再數落去你自己知。
擁有你嘅第八樣。
嗱，嗰樣就真係埋身嘅啦。
前面啲七曰嘅保羅嘅。
第八樣係你嘅。
我試下做一個好大膽嘅挑戰，好冇呀，我哋試下。
我畀半分鐘你。
你填啲第八樣，落去咧自己嘅腦。
你唔洗訂寫出嚟嚇嘛，你怕人哋見到唔緊要瞇埋眼，好冇呀？
諗一諗。
我畀半分鐘你，如果你填第八樣係邊樣嘢？
係你最受唔到㗎？
我最接受唔到嘅遭遇。
我幫你填咗啦嘛，而家我哋仍然咩埋眼，我想你，我鼓勵你用一個最大嘅勇氣，好冇呀？
我哋知道我哋當中有弟兄姊妹。
有呢個勇氣嘅？
用你最大嘅勇氣，將呢個第八讓帶到神嘅面前。
你試下鼓起你最大，我知道好大嘅掙扎嘅，但系再利用啲最大嘅信心嚟勇氣，因為聽到頭先，我哋見到咁多嘅真理。
你對上話。
鍾燕乜乜乜乜乜乜乜乜。
都唔能夠令我同你嘅外隔住。
唔會因為呢件事令我同你嘅愛隔住。
因為我知道你嘅愛係冇改變過。
好呀。
你試下有呢個信心好冇呀？
你夠唔夠膽，我畀半分鐘你好冇？
我畀半分鐘時間。
認認，真真嘅。
經過掙扎。
哦，你最大嘅讓位給一啖氣同神講呢句說話。
忠言。
麥麥麥麥。
都唔能夠令我同你夠愛。
隔絕。
真啊。
我知道你愛我。
我想為你做一個簡單嘅祈禱，好嗎？我一齊祈禱。
主人，你天上聽到。
一啲嘅人心裡面對你所講嘅說話。
佢哋係流住眼淚，流住心裡邊嘅血嚟到堂依據咁認真嘅櫻華。
求你就按照你嘅應許同你嘅愛。
回應佢哋。
讓佢哋真係睇見。
冇一樣嘢可以令你同佢哋嘅愛隔絕。
冇？
因為呢個愛喺耶穌基督裡。
我哋親眼見到。
你連你個仔都唔要。
都唔愛惜？
係唔係願意將一切？
白白個度俾我哋呢個係你嘅心意。
我哋睇得好清楚。
我哋睇唔到嘅。
但係萬事係有互相效力嘅。
你嘅心意係咁樣。
你係企喺我哋嗰邊嘅？
你係幫助我哋嘅，冇嘢可以滴當我哋。
你係願意接納我哋嘅，冇人可以定佢哋罪。
冇人可以話我哋冇價值，因為天地嘅主宰你係愛。
每一個嚟到你面前嘅人，你願意肯定佢嘅價值。
如果係咁嘅時候，還有什麼可說的呢？
讓你嘅平安同埋安慰，同埋力量勇氣。
設備每個願意返到你面前嘅人。
按照呢個應許祝福。
從耶穌命祈禱。
名。
