
你好，我哋今日係講到第六課，我哋嘅末世風雲嘅課程。
呢個題目係乜嘢咧？呢個題目就係教會被提，所以用嘅聖經咧係貼曬落而家前書。
第4章，十三至18節。
我希望你能夠。
準備好呢嘅聖經？
因為今日我哋會有好多好寶貝嘅經文。
要喺聖經嘅直接嘅英話裏邊。
我哋深入嘅學習㗎。
喺呢一個地方裡面。
我稍為睇一睇就係。
上一次我哋喺第五課裏邊。
講及。
神嘅永遠計劃，或者叫做神嘅永恆嘅計劃。
到底係點嘅咧？
在呢個計劃裏面，從亞當開始一直延續到。
呢個地球被毀滅為止，到新天新地為止。
我唔知道你。
上咗個一個課程之後。
你嘅心裏面有啲咩嘅感想。
但係我提你一件好重要嘅事。
在整個嘅神嘅永恆嘅計劃當中。
佢係用耶穌基督做中心嘅。
耶穌基督嚟呢一個世界。
總共有兩次。
佢嘅第一次嚟。
同埋佢嘅第二次嚟。
係直接影響你同埋我嘅生命。
感謝住。
我哋今日係站在元素基督嘅第一次。
同埋第二次嚟呢個世界。
其實嗰一段嘅時候，裏邊。
即係話我哋覺得我哋已經好接近佢嘅第二次再嚟。
但系其實。
我哋可以喺呢度學一個好重要嘅功課。
就係集中喺耶穌基督嘅身上。
如果我哋所做嘅事。
所講嘅野。
所讀嘅聖經失去咗隊耶穌基督嘅敬畏嘅時候。
我哋就係好大好大嘅損失。
今日咧？我哋講到教會被提。
又係另外一方面好緊要嘅，一個信息。
亦都係耶穌基督。
喺佢自己再嚟之前。
或者話？
最後。
嗰個時間裡邊。
去做佢嘅一件大事。
禁呢件大事係乜嘢咧？就系將佢心裏邊所愛嘅教會。
嚟到提到佢自己嘅懷裏邊。
既然係咁樣嘅時候。
我就稍為用一啲嘅時間同你講，第一。
教會係乜嘢嚟咧？
第二。
教會嘅基礎係咩咧？
第三。
教會同耶穌基督到底有啲咩嘅關系咧？
點解教會時期又叫做新約時期啦？
嗱，呢一個咧，就我同你先搞清楚㗎喇，咁然後咧？我哋先至講到教會被提。
我好想喺呢個時間裏邊提醒你一件事。
今日哋上邊有好多？
嘅機構。
有好多不同形式嘅事奉神嘅。
組織。
但係你唔好忘記。
耶穌基督所建立嘅。
只有教會。
教會係唯一所建立嘅機構。
所以若果。
我哋所做嘅事。
甚至到我哋嘅事奉嘅態度同埋對象。
內容等等。
若果唔係從教會裏邊做出發點嘅時候。
我覺得係有危險，㗎。
所以我嘅老牧師曾經在以前嘅日子裏邊。
不斷嘅提醒我哋兩個字。
呢兩個字就係church。
Center。
無論你出去做宣教士又好。
無論你去文字工作又好。
無論你去做一啲嘅安慰嘅工作又好，呢啲都係非常好㗎。
但係。
你嘅，基本嘅訓練。
同埋你嘅基礎。
都應該係從教會開始。
所以。
無論係宣教士又好，有無論係乜野都好。
佢應該喺教會裏邊有一個相當成熟嘅事奉。
佢先至可以出去。
咁今日咧，我哋要睇嘅，第一個問題就係。
見耶穌基督係建立咗教會啦。
禁教會係乜嘢咧？
嗱，好願意咧。
同好多人嚟到討論呢一個問題，㗎。
咁呀，好多年之前咧？
我就睇到。
陳終道牧師，佢所寫嘅。
誒？
關於教會嘅定義嘅。
講述。
咁佢所以用嘅聖經咧？
就係。
哥林多前書嘅第一張。
第一至到第3節。
嗱，呢一段嘅聖經係非常重要，㗎嚇。
所以，請你從。
歌林多前書第一章第一節第3節嗰度咧？
好仔細嘅，你哋聽我讀一次。
佢話夢神嘅旨意。
風照作耶穌基督使徒嘅保羅。
同兄弟所提你。
寫信給在高林多神的教會。
嗱，咁呢一套咧，我哋停一停。
佢話寫信俾歌林多地方上邊。
神嘅教會？
禁下邊咧就解釋啦。
乜嘢係究竟咧就係？
在基督耶穌裡變成聖蒙趙作聖徒嘅。
以及。
所有在各處求告我主耶穌基督之名的人。
基督是他們的主。
有陣時，我問你住。
原恩惠，平安從神，我們的父。
並主耶穌基督歸與你們。
嗱，呢一段嘅聖經裡邊咧？
最少話咗3個重要嘅重點俾我哋知道。
第一個重要嘅重點咧，就係教會唔係一個建築物嗰個建築物咧，可能叫做教堂。
或者係叫做禮拜堂？
雖然今日我哋有好多時候咧，都需要用一個地址或者係建築物嚟代表我哋嘅教會。
但係在呢一段嘅聖經裏面俾我哋睇見嘅教會係人。
而唔係？
嗰個建築物，當然建築物有佢嘅重要嘅地方。
但係人最重要，而呢啲人咧？
最少有4個特點。
嗱，我好希望好希望。
你今日唔係淨係得嗰聽字？
你要捨得落嚟，而且用喺你自己嘅教會嘅生活裏邊。
呢？4個重點係咩嘢咧？
第一就係在基督耶穌裡邊。
成聖。
矇趙嘅人？
第二。
呢啲人係叫做聖徒嚟㗎？
第三。
呢啲人係求告主耶穌基督之名嘅人。
第四。
呢啲人耶穌基督係佢哋嘅主人嚟㗎？
所以咧，喺呢個地方咧？
我哋。
覺得要提一提。
教會院咧係有兩類？
既然啦。
教會係指求告耶穌基督之名嘅。
即使話佢唔受地區唔受時間嘅限制啦。
咁所以咧？
有一個教會叫做宇宙教會，就叫做universal church。
就包括咗歷世歷代以嚟。
有耶穌基督生命嘅求救，耶穌基督之名嘅人。
第二類嘅教會咧，就叫做地方教會，或者叫做local。
徐。
佢係有地域嘅區別嘅。
咁啊呢啲？
地方上面嘅教會咧就系我哋今日。
一定要有㗎？
嚇乜街乜乜豪？
嚇。
嗰個建築物就係我哋一齊聚會嘅地方。
我哋係以果度做中心。
我哋喺果度見boy，然後我哋嘅教會就設立喺嗰個建築物裏邊，咁呢個叫做地方，上邊係教會？
所以弟兄姊妹完我諗。
我哋要有一個新嘅觀念。
就係話。
我哋嘅教會應該包括。
姆西。
額汗。
提摩太。
保羅。
亦都包括王明道。
亦都包括宋尚節。
等等嘅人，喺我哋裏面。
讓我哋今日。
用一個更寬宏嘅態度。
你都好地服侍我哋嘅豬。
但係又用呢一個更加嚴謹嘅態度嚟服事神。
就話。
我哋嘅教會。
唔能夠。
包括咗一啲微信住嘅人喺裏面。
我哋嘅事奉亦都唔可以。
係。
誒，讓佢哋先有一啲嘅工作。
或者係？
誒表現，然後慢慢感化佢哋。
辦法，佢哋嘅係聖靈嘅工作，唔係我哋嘅工作。
所以你教會又有佢嘅嚴謹嘅另外一方面。
好啦。
而家我哋講第二個題目，嚇。
講到教會嘅基礎係未？
嚇。
咁呀，我哋要求。
大家你睇一段好重要嘅聖經，喺馬太福音第16章。
第16章嘅第13節。
至到20節呢一個地方。
係講到耶穌基督，有一次。
雖佢嘅門徒呀。
佢話，人哋話我係邊一個咧？
咪當時咧？
就彼得就回答咗啦。
佢話你係基督。
係永生神的兒子。
咁呀，因為佢咁樣嘅回答咧？
所以就。
耶穌基督話。
呢個係天上面嘅神止蝕嚟嘅，跟住耶穌基督講，嗱。
請睇第18節。
我還告訴你你是彼得。
我要把我的教會建造在這磐石上。
陰間啲權柄不能勝過他。
我要把天國的鑰匙給你。
凡，你在地上所捆綁啲，在天上也要捆綁。
凡，你在地上所釋放啲，在天上也要釋放。
喺呢個地方裡邊咧，有人就因此用呢一段嘅聖經話哦。
所以咧，彼得係石頭呀嘛。
咁而Sony都話我要將我嘅教會建造在。
這石頭上邊呀嘛，咁所以咧，彼得就係第一任嘅教會嘅。
交黃啦。
呢，一種講法係錯嘅。
我哋相信有另外一個解釋咧，係正確嘅就係話咧。
原來耶穌基督話，我要將我嘅教會建造在。
這磐石上這磐石。
就係只剛才彼得所講嘅，你自己都。
是永生神的兒子呢一句應話上面。
因為在哥林多前書。
第一。
呀第3章嗰個林多前書。
第3章嘅第11節嗱，你睇一睇？
哥林多前書嘅第3章嘅第11節呢度咧？有一句應話係好緊要嘅。
依據應話咧，我哋不能夠。
忽略。
佢話，因為嗱。
已經立好啲根基。
就是耶穌基督。
此外，沒有人能立別的。
鄧杰。
哥林多前書第10章第4節裡邊咧？
有一句好緊要嘅櫻華。
佢話。
所喝的。
是出於嚇隨著他們的令磐石。
那磐石。
就是基督嗱呢度就講得好清楚啦。
噤，所以耶穌基督話，我要將我教會建造在這磐石上。
呢個絕對唔係人。
我哋亦都冇辦法可以見到。
最。
教會嘅歷史裏邊。
教會嘅根基？
係一個人嚟嘅？
係一個使徒。
或者係一個門徒，唔係係耶穌基督。
另外有一啲嘅經文咧，你可以寫低嘅議長舒第28章第16節。
同埋畀得前書第二章第四至第8節都係講給。
呢一方面嘅事。
好啦。
第二教會嘅根基咧？
係陰間嘅權柄，不能勝過他㗎。
即是話。
撒旦嘅權並不能夠搖動佢。
第三。
佢具有天國嘅藥試，所以教會所捆綁嘅所釋放嘅。
在天上邊亦都捆綁同埋食貨。
咁誒，你亦都可以參考馬太福音第18章18節亦都提及。
呢，一件事。
好啦。
第三，我哋要講講。
教會同耶穌幾多個關係，原來教會係同耶穌基督立咗身弱㗎？
嚇。
請睇盧家福音地。
22張。
你就會睇到。
誒，有一啲特別嘅信息喺裡邊。
第22章嘅第20節啊，我地打開路加褔音第22章20節嚇第20節。
咁啊耶穌基督，點樣講咧？
佢話。
飯後。
也照樣拿起杯來說。
這杯是用我血所立的新藥。
是為你們流出來的。
嗱，呢個係最後晚餐裏邊所發生嘅事。
耶穌基督。
拎起杯嚟話呢個杯係我同你哋。
立新約咗樓出嚟嘅血。
嗱，呢個地方咧，又有3個重要嘅地方。
第一。
最後晚餐嘅時候。
主係同嗰12個門徒，納咗新藥嘅。
第二。
教會咧就系呢啲門徒所建立。
所以主耶穌實際喺嗰個時候係同教會立咗一個新藥，即使話有耶穌基督生命嘅人。
就預言掃毒喺嗰個時候用耶穌基督嘅血嚟立新約。
第三，我哋要好清楚知道。
購藥咧係主耶穌同猶太人所建立嘅係創世記。第十25同埋17章裏邊都有講。
但係。
現在係新藥時代。
係。
主用佢自己嘅血。
喺外邦裏邊。
同外邦教會上級嘅藥。
嗱，當然。
呢個地方咧，我哋要提一提嘅，就係煮嘅心意，並唔係要同外邦人啦。
其實係想同猶太人啦。
但係猶太人咧？
冇辦法遵行神自己嘅旨意。
神已經同佢哋立咗藥。
但係。
佢哋唔守得住夠弱嘅時候。
所以。
主耶穌冇辦法，唔用佢自己嘅鮮血。
同外邦嘅教會建立就教會。
但係。
當外邦數目天門嘅時候，嗱，呢個喺羅馬輸第11章。
25同埋26節裏邊所講嘅時候咧，然后咧？以色列人要全家得救㗎？
咁即是話咧？
神嘅恩典仍然係紀念佢自己嘅藥。
就亞伯拉罕身上面所立嘅藥。
但係要等呢個新藥嘅數目，滿足嘅時候，人數滿足，日子滿足之後。
然後佢再返嚟。
係記念。
佢同猶太人所立嘅藥。
嚇即係用番嗰個，若裏邊所做嘅事就全家得救，全家得救之後咧，佢哋就會喺最后嘅7年裡邊為主作見證嘅，補足70個七嘅最後嘅第70個七啦。
咁最後一點咧，我哋睇得好清楚。
教會咧，唔係屬於世界？
教會係屬於。
主耶穌嘅。
必和他們一同被提到雲裏。
這樣我們就要和主永遠同在。
係。
知道教會係乜嘢？
同埋舊嘅基礎係咪？
因為對教會有一個敢清楚嘅認識嘅時候咧？
現在我哋要提一提。
教會被提呢一件事嘅時候咧？
我相信我哋就會容易吸收得多啦。
咁誒？
我好想。
提一提教會點解要避提娜？
因為舊嘅係屬於耶穌基督㗎。
佢唔要教會？
在嗰個整個世界受審判。
再嗰個7年嘅大災難當中。
其實呢個災難係為世界預備嘅，唔係為舊預備嘅。
佢唔要。
佢自己嘅教會，再喺嗰個時候。
遭遇咁多個China？
其實今日教會在地上便為耶穌基督作見證，已經負咗好大嘅代價。
到嗰個時候咧，另外一個原因就係個7年咧，係應該留翻俾猶太人。
去到作見證。
咁所以咧，我哋亦都。
誒，覺得教會應該係別提，雖然有啲人覺得教會係在7年災難中間，或者係最後先至被睇。
但係我哋覺得。
我哋。
所領受嘅唔係咁樣。
客禁現象咧？我就好想你將貼曬落嚟價錢書嗱？第4章。
十三至到18節啊，貼曬落嚟加前書第4章13節第18節。
千億做咗打開嚟到睇一睇。
在呢度咧？我總共有7個大嘅特點咧。
系同你講一講㗎。
嚇。
咁誒，再呢，一次咧，我就想先將呢7個特點啦，系同你講咗先。
嚇讓你有一個好清楚嘅概念。
咁然後我哋一陣間再讀聖經嘅時候咧，你就會吸收得好啦。
人。
第一個特點係咩咧？
呢一翻英話係專對基督徒所講嘅。
嚇咁啊即使還咧？
包括嗰啲以往嘅基督徒。
同埋現在仍然生存嘅基督徒喺裡邊。
咁所以咧，唔系對世界嘅人講㗎？
咁所以咧？
教會被提哩，隻係對。
教會本身嘅事。
第二咧？
教會被提之后咧？在空中就與主相遇啦。嗱，呢一度咧係有一個咁樣嘅特別嘅地方。
咁然後咧？
先至同主，永遠同在。
咁所以有啲人就話，咁到底我哋同住喺空中相遇會點咧咁？
咁有一啲誒嘅線驚嘅解經家咧，就引申佢。嗱，點樣引申咧？嗱，我而家好清楚㗎話畀你聽，佢話喺空中相遇，只停留喺果個地方有7年嘅時候，而地上邊亦都有7年嘅大進。
咁啊基督徒用7年嘅時候，同耶穌基督喺空中相遇7年，做乜嘢咧？
就係做一個膠漲嘅功夫啦。
嚇咁呀。雖然聖經話用到審判呢兩個字。
審判從神嘅加開始咁咁，但系基督徒唔係再受刑罰上邊嘅審判㗎啦，嚇應該係膠漲嘅事。
咁誒？
然後第三咧。
就講到，在我哋以前嗰啲已經係過咗身嘅。
在主裡面瑞咗嘅基督徒。
嚇。
咁佢哋會點咧，佢哋係會先復活㗎？
第四。
咁我哋今日呢啲仍然係活在地上面存留嘅信徒咧？
即是話，我哋呢啲生勾勾嘅信徒，咁啊點咧咁？
咁即然后咧？
就身體改變，然後同嗰啲。
首先復活咗嘅嗰啲信徒一齊。
佢哋嘅身體都改變㗎？
咁呀，然後一齊咧，先至可以被提到空中預住常見嘅。
第五。
到咗嗰個被提嘅時候，主耶穌必定親自從天上邊降臨。
有呼叫嘅聲音，同埋天使長嘅聲音。
並有神嘅號吹響。
所以喺一件轟天動哋嘅事。
而且係一件清清楚楚嘅大事。
有啲人話主耶穌已經嚟咗啦，嚇乜乜乜乜好多嘅解釋。
我話不如聽，絕對沒有誒，因為呢一件事咧，係整個世界都知道嘅，睇得到㗎。
咁到嗰個時候咧，嗰啲基督徒被提之後咧？
地上邊嘅人咧，應該有一個醒覺。
咁啊好多人咧，就會喺嗰個醒覺嘅時間裡邊咧？
佢哋係會得救㗎。
嚇。
咁呀，當然我哋亦都作為7年嘅大災難，裏邊睇見有好多人仍然係存在還緊嘅心唔肯接納。
但係。
請唔好忘記。
耶穌基督做事係好乾淨利落嘅。
神作時係好清楚明瞭嘅。
所以在呢個時候。
又有天使長嘅聲音，又有神嘅好同趨向。
耶穌基督親自從天降臨到半空當當中。
我相信係睇得見。
聽得見？
而且咧？係地球都受轟動嘅一件事。
咁呀，第六。
呢一段嘅聖經，一陣間我哋所睇嘅貼身落嚟加前書嘅聖經。
係。
使徒保羅所寫嘅。
咁呀，當然佢係從主耶穌嘅零裏邊親自領受嘅咧。
嚇，當然唔係佢自己作出嚟㗎啦。
但係咧，我哋又要記念咧。約翰褔音第14章一至四主耶穌，佢自己親口所講嘅說話。
佢話我去完呀，喂，你哋預備地方去。
我去喂你哋預備咗地方之后咧？
就會翻嚟接你哋到我嗰個地方去。
咁所以咧？
貼身落嚟，而家前書呢度呢一段嘅英話咧？
其實就係。
應驗咗主耶穌所講嘅櫻華。
亦都話。
就係要成就咗耶穌基督所講嘅英話，嚇。
咁而家咧，我哋去到？
第7點。
咁今日？
我哋喺地上面生活嘅時候。
遭遇好多嘅難處？
就好多嘅逼迫。
為咗耶穌基督嘅緣故。
我哋附上咗好大嘅大家，甚至到有人。
付上生命嘅代價。
咁我哋做呢啲咁樣嘅事？
為咩先？
若果將來人死咗之後一死百了。
或者話再冇？
教會被提嘅事，或者再冇耶穌基督返嚟嘅事。
咁我哋所付嘅代價？
Game係有啲冤枉咩？
所以喺呢個時候咧，第7點我要話畀你聽。
我哋今日係極之遊戲網。
我哋極之有指望。
咁我哋嘅指望係邊度咧？
我哋嘅指望就系在耶穌基督返嚟爺件事上。
而佢返嚟嘅時候，首先。
要接到佢自己嘅懷抱裏邊嘅。
就係教會。
教會被接到耶穌幾多個懷抱裡面。
證明教會唔屬於世界？
而係永遠與主耶穌係天上面同在。
所以親愛嘅弟兄，親愛嘅姊妹。
記得記得。
唔好將世界嘅思想。
世界嘅做法？
世界嘅行為。
戴翻。
交回當中。
呢個係絕對唔可以有嘅一件事。
我哋應該起嚟。
進入世界。
而且要影響呢個世界。
咁樣先至對。
嗱，咁現在咧，請你將貼曬落嚟而家前書。
打開佢。
第4章嘅第13節至到18節。
嗱，呢度咧。
係重複一次。
我頭先所講，嗰嗰幾個特別嘅地方。
我相信你一定能夠。
I吸收得好好。
論到睡了的人。
我們不願意，弟兄們不知道。
恐怕你們憂傷。
讓那些沒有指望啲人一樣。
我們若信耶穌死而復活了。
那已經在耶穌裡睡了啲人。
神也必將他與耶穌一同帶來。
我們現在照主的話告訴你們一件事。
我們這活著還存留到主降臨的人。
斷不能。
在哪已經睡了啲人止蝕？
因為主必親自從天降臨。
有呼叫啲聲音，我天使長的聲音。
又有神的號吹響。
那在基督裡死了啲人。
必先復活。
以後我們這活著還存留啲人。
必和他們一同被提到雲裏。
就空中與主相遇。
這樣我們就要和主永遠同在。
所以。
你們當用這些話。
彼此原為。
保羅特別提及，我哋要用呢啲英話嚟到彼此原為。
我親愛的俾我親愛佢接我就趁住呢一個機會。
問你一個月英話。
你準備好耶穌基督返嚟面。
你係咪一心盼望佢翻嚟咧？
有一次。
我喺晚上作咗一個夢。
係好多年之前嘅事，但係到而家我都仲記得嘅。
做咗一個夢，你嗰個夢見畢業。
我夢見元素見到返嚟。
當時咧，我喺夢境當中咧，有一個好大嘅難處。
同埋一個好大嘅掙扎。
我喺。
嗰個地方，我大聲呼喊。
哇，主耶穌呀，你唔好返嚟住，你唔好返嚟住。
我仲有好多嘢要做，㗎。
好多英話要全港。
我仲有好多屋企人，未人得㗎。
我要向佢哋傳福人主耶穌唔好返嚟字母返嚟住。
親愛嘅地面，親愛嘅姊妹。
911。
講一個晚上。
你做咗乜嘢事？
我話俾你聽，我打咗幾個電話。
俾我所愛嘅。
我嘅親人。
只要佢哋好好哋食嘢，蘇。
因為主在內嘅。
是唔係玩㗎？
係真真實實。
世界嘅末日。
係好真實嘅，擺喺我哋面前。
好啦，咁而家咧，我哋彼此勸勉之后咧，我就要做一個結論。
喺呢個結論嘅時候咧，我都有3點重要嘅地方，要話俾你聽。
第一。
人嘅肉身係會死亡。
但係人嘅靈魂係永遠唔會死㗎。
所以咧？
耶穌基督。
係首先從死裡復活。
然後我哋呢啲人咧，地上邊嘅人咧？
我哋呢啲屬主耶穌基督嘅人。
都會復活。
你上面嘅人將來有1日。
都會復活。
佢哋復活係受審判受刑罰。
但我哋復活。
係受掌上係歸向耶穌基督裡面。
因為我哋係屬於生命冊上邊嘅一個分子。
所以我哋一定要講得好清楚。
第二點。
信徒與主同在。
唔能夠用我哋，而家呢個身體乳住同財。
我哋裏邊仲有好多疾病。
我哋嘅身體上面仲有好多疼痛。
我哋仲要戴眼鏡，我哋仲要食藥。
將來呀，我哋嘅身體一定要變成耶穌基督從死里邊復活之後嘅。
嗰個零睇嗰個榮耀嘅身體，嗰個復活之後嘅身體請你。
記得寫低。
Fill秘書第3章第21節。
佢哋唔係話我哋嘅身體都要改變，好似主耶穌嘅身體一樣。
然後我哋先能夠。
永遠進入。
新天新地圖捉。
咁嗰個咧，就系我哋嘅身體得贖。
羅馬輸，第8章18節。
教會之外嘅人。
係唔會被睇？
嗱，咁呢一點咧，係第3點嚇。
咁啊下邊咧又幾個小問題。
希望你能夠回答得非常之插。
第一。
教會嘅定義係乜嘢咧？
乜嘢係教會咧？
第二。
為乜嘢時教會會被提咧？
第三。
教會嘅鼻涕同主耶穌嘅再嚟呀，有啲咩嘅關係。
第四，呢個係最重要嘅。
你有冇被提嘅把握咧？
為乜嘢？你有呢個咁樣嘅板刻咧？好啦，我哋今日呢一堂就到呢個地方，願神大大嘅祝福嘅再見。
胡。
