(音樂)。
末世風雲 加拿大遠東廣播製作。
(音樂)。
親愛的弟兄 親愛的姐妹 你好。
我們今天是講到第六課。
我們的末世風雲的課程。
這個題目是什麼呢?。
這個題目就是教會備題。
所用的聖經是貼在我們現在的前書。
第四章十三至十八節。
我希望你能夠準備好你的聖經。
因為今天我們會有很多寶貝的經文。
要在聖經的直接的說話裡面。
我們深入的學習。
在這個地方裡面。
我稍微提一提。
上一次我們在第五課裡面。
講及神的永遠計劃。
或者叫做神的永恆計劃。
到底是怎樣的呢?。
在這個計劃裡面從亞當開始。
一直延續到這個地球被毀滅為止。
到新天新地為止。
我不知道你上了那個課程之後。
你的心裡面有什麼感想。
但是我提你一件很重要的事。
在整個神的永恆計劃當中。
他是用耶穌基督做中心的。
耶穌基督來這個世界。
總共有兩次。
他的第一次來和他的第二次來。
是直接影響你和我的生命。
感謝主。
我們今天是站在耶穌基督的第一次。
和第二次來這個世界的那一段的時候。
只是我們覺得我們已經很接近他的第二次再來。
但是其實我們可以在這裡學一個很重要的功課。
就是集中在耶穌基督的身上。
如果我們所做的事。
所講的東西。
所讀的聖經失去了對耶穌基督的敬畏的時候。
我們就是很大很大的損失。
今天我們講到教會被提。
又是另外一方面很重要的一個信息。
也是耶穌基督在他自己再來之前。
或者說最後那個時間裡面。
他要做的一件大事。
那這件大事是什麼呢?。
就是將他心裡面所愛的教會。
提到他自己的懷裡面。
既然是這樣的時候。
我就稍微用一點時間跟你講。
第一 教會是什麼呢?。
第二 教會的基礎是什麼呢?。
第三 教會和耶穌基督到底有什麼關係呢?。
為什麼教會時期又叫做新約時期呢?。
這個就是我先跟你搞清楚的。
然後我們才講到教會被提。
我想在這個時間裡面提醒你一件事。
今天地上有很多的機構。
有很多不同形式的侍奉神的組織。
但是你不要忘記。
耶穌基督所建立的只有教會。
教會是唯一所建立的機構。
所以如果我們所做的事。
甚至我們侍奉的態度和對象。
內容等等。
如果不是從教會裡面做出發點的時候。
我覺得是有危險的。
所以我的老牧師曾經在以前的日子裡面。
不斷地提醒我們兩個字。
這兩個字就是Church Center。
無論你出去做宣教士也好。
無論你去文字工作也好。
無論你去做一些安慰的工作也好。
這些都是非常好的。
但是你的基本的訓練和你的基礎。
都應該是從教會開始。
所以無論是宣教士也好。
無論是什麼也好。
他應該在教會裡面。
有一個相當成熟的侍奉。
他才可以出去。
今天我們要看的第一個問題就是。
既然耶穌基督是建立了教會。
那教會是什麼呢?。
我很願意和很多人來討論這個問題。
很多年之前。
我看到了陳宗道牧師所寫的。
關於教會的定義的講述。
他所用的聖經。
就是哥林多前書的第一章。
第一至第三節。
這一段的聖經是非常重要的。
所以請你從哥林多前書第一章。
第一至第三節那裡。
很仔細地聽我讀一次。
他說:蒙神的旨意。
奉召作耶穌基督使徒的保羅。
和兄弟所提尼。
寫信給在哥林多神的教會。
這裡我們停一停。
他說寫信給哥林多地方上的神的教會。
下面就解釋了。
什麼是教會呢?。
就是在基督耶穌裡面。
承聖蒙召作聖徒的。
以及所有在各處求告我主耶穌基督知名的人。
基督是他們的主。
也是我們的主。
願因為平安。
從神我們的父。
並主耶穌基督歸於你們。
這一段的聖經裡面。
最少說了三個重要的重點給我們知道。
第一個重要的重點。
就是教會不是一個建築物。
那個建築物可能叫做教堂。
或者叫做禮拜堂。
雖然今天我們有很多時候。
都需要用一個地址或者建築物來代表我們的教會。
但是在這一段的聖經裡面。
給我們看見的。
教會是人而不是那個建築物。
當然建築物有它的重要的地方。
但是人最重要。
而這些人最少有四個特點。
我很希望。
你今天不是只有一個聽字。
你要寫下來。
用在你自己的教會的生活裡面。
這四個重點是什麼呢?。
第一就是在基督耶穌裡面。
承聖蒙召的人。
第二。
這些人是叫做聖徒。
第三。
這些人是求告主耶穌基督之名的人。
第四。
這些人耶穌基督是他們的主人。
所以在這個地方。
我們覺得要提一提。
教會是有兩類。
既然教會是指求告耶穌基督之名的。
就是說它不受地區。
不受時間的限制。
所以有一個教會叫做宇宙教會。
就叫做universal church。
就包括了歷代以來。
有耶穌基督生命的。
求告耶穌基督之名的人。
第二類的教會就叫做地方教會。
或者叫做local church。
它是有地域的區別的。
這些地方上面的教會。
就是我們今天一定要有的。
什麼街 什麼號。
那個建築物就是我們一起聚會的地方。
我們是以那裡做中心。
我們在那裡敬拜。
然後我們的教會就設立在那個建築物裡面。
這個叫做地方上面的教會。
所以弟兄姊妹。
我想我們要有一個新的觀念。
就是說我們的教會應該包括。
摩西 阿伯拉罕 提摩泰 保羅。
也都包括黃明都。
也都包括宋相哲等等的人在我們裡面。
我們今天用一個更寬宏的態度。
來好好地服侍我們的主。
但是又用一個更加嚴謹的態度來服侍神。
就是說我們的教會不能夠。
包括了一些未信主的人在裡面。
我們的侍奉也都不可以。
是讓他們先有一些工作。
或者是表現。
然後慢慢感化他們。
感化他們的是聖靈的工作。
不是我們的工作。
所以教會又有它的嚴謹的另外一方面。
好了 現在我們講第二個題目。
講到教會的基礎是什麼。
我們要求大家看一段很重要的聖經。
在《馬太福音》第十六章。
第十六章的第十三節至二十節這個地方。
是講到耶穌基督有一次對他的門徒說。
人家說我是誰呢。
當時彼得就回答了。
他說你是基督是永生神的兒子。
因為他這樣的回答。
所以耶穌基督說。
這個是天上的神指示你的。
接著耶穌基督說。
請看第十八節。
我告訴你。
你時彼得我要把我的教會建造在這盤石上。
陰間的權柄不能勝過他。
我要把天國的約時給你。
凡你在地上所捆綁的。
在天上也要捆綁。
凡你在地上所釋放的。
在天上也要釋放。
在這個地方裏面。
有人就因此用這一段的聖經說。
哦 所以彼得是石頭。
那耶穌基督說我要將我的教會建造在這石頭上面。
所以彼得就是第一任教會的教皇。
這種說法是錯的。
我們相信有另外一個解釋是正確的。
就是說原來耶穌基督說我要將我的教會建造在這盤石上。
這盤石就是指剛才彼得所說的。
你是基督是永生神的兒子。
這一句話上面。
因為在哥倫多前書第三章。
哥倫多前書第三章的第十一節。
你看一看哥倫多前書的第三章的第十一節。
這裏有一句說話是很重要的。
這句說話我們不能夠忽略的。
他說因為那已經立好根基就是耶穌基督。
此外沒有人能立別的根基。
哥倫多前書第十章第四節裏面。
又有一句很重要的說話。
他說所學的是出於那隨著他們的另盤石。
那盤石就是基督。
這裏就說得很清楚了。
所以耶穌基督說我要將我的教會建造在這盤石上。
這個絕對不是人。
我們也沒有辦法可以看到在教會的歷史裏面。
教會的根基是一個人。
是一個仕途或者是一個門徒。
不是 是耶穌基督。
另外有一些經文你可以寫下。
以太雅書第28章第16節。
和彼得前書第2章第4至第8節。
都是講及這一方面的事。
第二 教會的根基是陰間的權柄不能勝過他的。
即是說撒旦的權柄不能夠擾動他。
第三 他具有天國的弱勢。
所以教會所捆綁的 所釋放的。
在天上也都捆綁和釋放。
你也可以參考馬太庫坎第18章18節。
也都提及這件事。
第三 我們要講講教會和耶穌基督的關係。
原來教會是和耶穌基督立了新約的。
請看路加福音第22章。
你就會看到有一些特別的信息在裏面。
第22章的第20節。
我們打開路加福音第22章20節。
第20節。
那麼耶穌基督怎麼說呢。
他說 飯後也照樣拿起杯來說。
這杯是用我血所立的。
新約是為你們流出來的。
這個是最後晚餐裏面所發生的事。
耶穌基督拿起杯來說。
這個杯是我和你們立新約所流出來的血。
這個地方又有三個重要的地方。
第一 最後晚餐的時候主是和那十二個門徒立了新約。
第二 教會就是這些門徒所建立。
所以主耶穌實際在那個時候是和教會立了一個新約。
即是說有耶穌基督生命的人。
就與耶穌基督在那個時候用耶穌基督的血來立新約。
第三 我們要很清楚知道。
舊約是主耶穌和猶太人所建立的。
在《創世記》第12、15和17章裏面都有講。
但是現在是新約時代。
是主用他自己的血在外邦裏面和外邦教會所立的約。
當然這個地方我們要提一提。
就是主的心意並不是要和外邦人立。
其實是想和猶太人立。
但是猶太人沒有辦法進行神自己的旨意。
神已經和他們立了舊約。
但是他們不守得住舊約的時候。
所以主耶穌沒有辦法用他自己的鮮血和外邦的教會建立了教會。
但是當外邦數目天滿的時候。
這個是在羅馬書第11章25和26節裏面所講的時候。
然後以色列人要全家得救。
那就是說神的恩典仍然是紀念他自己的約。
就是阿伯拉罕身上所立的約。
但是要等這個新約的數目滿足的時候。
人數滿足 日子滿足之後。
然後他再回來紀念他和猶太人所立的約。
就是用那個約裏面所做的事。
就是全家得救。
全家得救之後他們就會在最後的七年裏面為主作見證。
補足七十個七的最後的第七十個七。
最後一點我們看得很清楚。
教會不是屬於世界。
教會是屬於主耶穌的。
教會是屬於主耶穌的。
以後我們這活著還存留的人。
必和他們一同被提到雲裡。
在空中與主相遇。
這樣我們就要和主永遠同在。
帖撒羅尼加前書四章十七節。
各位影子們。
我們相信剛才你們已經聽得很清楚。
知道教會是甚麼。
和教會的基礎是甚麼。
因為對教會有一個這麼清楚的認識的時候。
現在我們要提一提教會被提這件事的時候。
我相信我們就會容易吸收得多。
我很想提一提教會為甚麼要被提呢。
因為教會是屬於耶穌的。
他不要教會在整個世界受審判。
在七年的大災難當中。
其實這個災難是為世界預備的。
不是為教會預備的。
他不要他自己的教會在那個時候遭遇這麼多災難。
其實今天教會在地上為耶穌基督作見證。
已經付了很大的代價。
到那個時候另外一個原因。
就是七年應該留給猶太人作見證。
所以我們也覺得教會應該被提。
雖然有些人覺得教會在七年災難中間。
或者最後才被提。
但是我們覺得我們所領受的不是這樣。
現在我就很想你將貼薩諾尼加前書第四章13-18節。
貼薩諾尼加前書第四章13-18節。
請你打開來看看。
在這裡我總共有七個大的特點跟你說一說。
這一次我就想先將這七個特點跟你說一說。
讓你有一個很清楚的概念。
然後我們一會再讀聖經的時候。
你就會吸收得好了。
第一個特點是什麼呢?。
這一番話是專對基督徒所說的。
即是說包括那些以往的基督徒。
和現在仍然生存的基督徒在裡面。
所以不是對世界的人說的。
所以教會被提只是對教會本身的事。
第二 教會被提之後。
在空中就與主相遇了。
這裡有一個這樣的特別的地方。
然後才與主永遠同在。
所以有些人就說。
到底我們與主在空中相遇會怎樣呢?。
有一些聖經的解擊家就引申他。
怎樣引申呢?。
我現在很清楚地告訴你。
他說在空中相遇就停留在那個地方有七年的時候。
而地上也有七年的大障礙。
基督徒用七年的時候。
與耶穌基督在空中相遇。
七年做什麼呢?。
就是做一個交帳的功夫。
雖然聖經說用到審判這兩個字。
審判從神的家開始。
但是基督徒不是再受刑罰上的審判。
應該是交帳的事。
然後第三。
就說到我們以前那些已經過世了。
在主裡面睡了的基督徒。
他們會怎樣呢?。
他們是會先復活的。
第四。
我們今天這些仍然活在地上存留的信徒。
即是說我們這些生了的信徒。
那又怎樣呢?。
然後身體改變。
然後跟那些首先復活了的信徒一起。
他們的身體也改變了。
然後一起才可以被提到空中與主相見。
第五。
到了那個被提的時候。
主耶穌必定親自從天上降臨。
有呼叫的聲音和天使掌的聲音。
並有神的號吹響。
所以是一件轟天動地的事。
而且是一件清清楚楚的大事。
有些人說主耶穌已經來了。
什麼什麼什麼。
很普通的解釋。
我告訴你。
絕對沒有。
因為這件事是整個世界都知道的。
看得到的。
到那個時候那些基督徒被提之後。
地上的人應該有一個醒覺。
很多人就會在那個醒覺的時間裏面。
他們會得救。
當然我們也在七年的大災難裏面。
看見有很多人仍然是存在還梗的心。
不肯接納。
但是請不要忘記。
耶穌基督做事是很乾淨利落的。
神作事是很清楚明瞭的。
所以在這個時候。
又有天使掌的聲音。
又有神的號吹響。
耶穌基督親自從天降臨到半空當中。
我相信是看得見聽得見。
而且是地球都所轟動的一件事。
第六。
這一段的聖經。
一會兒我們所看的。
貼薩諾尼加前書的聖經。
是司徒保羅所寫的。
當然他是從主耶穌的靈裏面親自領受的。
當然不是他自己作出來的。
但是我們又要紀念約翰福音第十四章一至四。
主耶穌他自己親口所說的話。
他說我去完為你們預備地方去。
我去為你們預備了地方之後。
就會回來接你們到我那個地方去。
所以貼薩諾尼加前書這段話。
其實就是應驗了主耶穌所說的話。
也就是說要成就了耶穌基督所說的話。
現在我們去到第七點。
今天我們在地上生活的時候。
遭遇很多的難處。
受很多的逼迫。
為了耶穌基督的緣故。
我們負上了很大的代價。
甚至有人負上生命的代價。
我們做這些事為了什麼事呢。
如果將來人死了之後一死百了。
或者說再沒有教會被提的事。
或者再沒有耶穌基督回來的事。
我們所負的代價豈不是有些冤枉嗎。
所以在這個時候。
第七點我要告訴你。
我們今天是極之有希望。
我們極之有指望。
我們的指望在哪裡呢。
我們的指望就是在耶穌基督回來這件事上。
而他回來的時候。
首先要接到他自己的懷抱裡面的。
就是教會。
教會被接到耶穌基督的懷抱裡面。
證明教會不屬於世界。
而是永遠與主耶穌在天上同在。
所以親愛的弟兄。
親愛的姐妹。
記得記得。
不要將世界的思想。
世界的做法。
世界的行為。
帶回教會當中。
這是絕對不可以有的一件事。
我們應該起來進入世界。
而且要影響這個世界。
這樣才對。
現在請你將貼薩諾尼加前書打開。
第四章的第十三節至十八節。
這裡是重複一次。
我剛才所說過的那幾個特別的地方。
我相信你一定能夠吸收得很好。
論到誰了的人。
我們不願意弟兄們不知道。
恐怕你們憂傷。
就那些沒有指望的人一樣。
我們若信耶穌死而復活了。
那已經在耶穌裡誰了的人。
神也必將他與耶穌一同帶來。
我們現在照主的話告訴你們一件事。
我們這活著還存留到主降臨的人。
斷不能在那已經誰了的人之時。
因為主必親自從天降臨。
有呼叫的聲音和天使像的聲音。
也有神的號吹響。
那就是基督裡死了的人。
必先復活。
以後我們這活著還存留的人。
必和他們一同被提到雲裡。
在空中與主相遇。
這樣我們就要和主永遠同在。
所以你們當用這句話彼此勸諱。
保羅特別提及我們要用這些說話彼此勸諱。
我親愛的弟兄 我親愛的姐妹。
我就趁著這個機會問你一個說話。
你準備好耶穌基督回來了沒有。
你是不是一心盼望祂回來呢。
有一次我在晚上作了一個夢。
是很多年之前的事。
但到現在我還記得。
作了一個夢。
你猜我夢見什麼。
我夢見耶穌基督回來。
當時我在夢境當中有一個很大的難處。
和一個很大的掙扎。
我在那個地方大聲呼喊。
我說主耶穌啊 你不要回來。
你不要回來。
我還有很多事情要做。
很多話要傳講。
我還有很多家人還沒有得救。
我要向他們傳福音。
主耶穌啊 不要回來。
親愛的弟兄 親愛的姐妹。
911那個晚上你做了什麼事呢。
我告訴你。
我打了幾個電話給我所愛的。
我的親人。
叫他們好好地信耶穌。
因為主在內的事不是玩的。
是真真實實。
世界的末日是很真實的。
擺在我們面前。
現在我們彼此勸勉之後。
我就要做一個結論。
在這個結論的時候。
我也有三點重要的地方要告訴你。
第一 人的肉身是會死亡的。
但是人的靈魂是永遠不會死的。
所以耶穌基督是首先從死裡面復活。
然後我們這些人。
地上的人。
我們這些屬主耶穌基督的人。
都會復活。
地上的人將來有一天都會復活。
他們復活是受審判受刑罰。
但是我們復活是受掌上。
是歸向耶穌基督裡面。
因為我們是屬於生命冊上面的一個分子。
所以我們一定要講得很清楚。
第二點 信徒與主同在。
不能夠用我們現在這個身體與主同在。
我們裡面還有很多疾病。
我們的身體上面還有很多疼痛。
我們還要戴眼鏡。
我們還要吃藥。
將來我們的身體一定要變成。
耶穌基督從死裡面復活之後的那個靈體。
那個榮耀的身體。
那個復活之後的身體。
請你記得寫下。
菲拉比書第三章第21節。
他們說我們的身體都要改變。
好像主耶穌的身體一樣。
然後我們才能夠永遠進入新天新地當中。
那個就是我們的身體德術。
羅馬書第八章十八節。
教會之外的人是不會被提的。
這一點是第三點。
下面有幾個小問題。
希望你能夠回答得非常清楚。
第一 教會的定義是什麼呢?。
什麼是教會呢?。
第二 為什麼事教會會被提呢?。
第三 教會的被提與主耶穌的再來有什麼關係呢?。
第四 這個是最重要的。
你有沒有被提的把握呢?。
為什麼你會有這個把握呢?。
好了 我們今天這一課就到這裡。
願神大大的祝福你 再見。
(音樂)。
(音樂)。
