好咁啊去到I退修會誒美二嗰日我就最后嚟嘅1日呀，你哋就係尾二嗰日咁呀，都差唔多時候係講到末世嘅咯，應即係就嚟完啦。
OK好，咁所以咧，就誒講下啟示錄嚇咁咧，就誒我揀咗呢段經文就I啟示錄野一張嘅，即係選咗講啟示錄野一張，即係如果你有誒圣經可以揭開嚇即係野一張嚇。
咁誒？
夜一張OK，咁我會一齊嚟睇下第。
了，我又看見聖城新耶路撒冷由神那裡從天而降，預備好了，就如辛苦妝飾整齊等候丈夫，我聽見有大聲音從寶座出來說看哪神的帳幕在人間，他要與人同住，他們要作他的子民神要親自與他們同在作他們的神神要擦去。
對他們一切的眼淚不再有死亡，也不再有悲哀。
真係能夠成為我哋生命嘅鼓勵，讓我哋每1日雖然我哋眼睇唔到，但係我哋心裏相信呢個嘅真實成為我哋生命嘅方向。今日有一段聽到嘅時間，求你祝福禱告，奉耶穌基督名。
這一夜已將就係大團完結局咁啊，所以講啲開心嘅嘢啦。嚇，即係審判嗰啲，我諗呀，阿莊牧師同你哋講咗啦，係咪呀？聽聽頭先誒？全度大廚師哥都講，係咪吖，講咗好多審判嘅嘢啦，咁樣嚇即係咩大災難嗰啲都同你哋講咗啦，嚇咁即系就唔講災難啦，嚇講啲開心嘅嘢，咁樣OK末世。嗱，講到末世嘅嘢咧？其實當然有好多嘢系好奧秘嘅，嚇今日我會同你誒，都會思想一下嚇，即係到底天上嘅耶路撒冷。
係乜嘢一回事咧？新天新地係乜嘢一回事咧？喀咁，但系講到呢啲題目都係，即係有時真係去到人嘅智慧嘅極限，嚇咁所以有啲嘢係I可靠啲，有啲嘢都係諗諗下嘅啫，嚇不過都諗下啦，都係開心嘅一件事嘅，咁樣嚇，不過首先講到末世嘅時候誒都誒誒？誒，有少少嘅提醒先啦，咁樣嚇講都唔會細嘅時候，我諗誒好多人都誒，會想知道。
嚇即係末世幾時發生嘅嚇咁啊，坊間亦都有好多流行嘅講法咁樣嚇即係如果你誒嚟誒獨鐘神教會歷史咁樣咁啊，有機會同你講輪候話俾你聽，其實誒，即係教會由耶穌嗰個年代到到，而家啲人都以為耶穌就嚟嚟㗎啦，所以咧，如果有人話畀你聽耶穌誒，唔知嗰10年之內，或者幾時嚟咧？誒，好簡單一句，唔好信佢嚇，即係啲人又只耶穌嗰陣時已經到，而家都係咁㗎啦。嚇，甚至你睇。
新約嘅時候咧，嚇，如果你睇翻未新藥呢個誒俾得果個俾得前書嗰度都提到咧，就係話誒畀多後書亞really第畀多後書3章8節嗰度咧，都提到主看1日如千年嚇，咁你睇翻嗰節嘅，即係前文後理彼得後書3章你都知啦點解？
誒，俾得要強調呢個誒，即係主看1日如千年咧嚇，即係話誒，大概喺即系早期教會，即係組到使徒時代嘅教會咧，即系啲人已經有一個感嘅期望呀，就係話喺佢哋誒。未離開世界即係sea圖未離開世界之嘅時候咧，主耶穌已經會再返嚟㗎喇。嚇，即係如果你睇翻貼曬落嚟而家潛水，你都知啦，嚇再去主裡睡了的I卻不能在我絕不能在我們這些人以先啦，即係寶。
嗰度點解要講呢啲？英，或者因為有啲人認為嚇，即係即係應該信耶穌啲人未死，耶穌已經返嚟㗎啦，咁點解即係有啲人會死咗嘅咧，咁嗰啲人咪蝕底咗咧，嗰啲人係咪唔能夠迎見住咧咁樣咁所以保羅就話唔係即係睡了的人嚇，即係即係我哋唔會喺佢之前嘅嗰啲人冇蝕底到嘅。OK，嚇，咁所以咧，彼得跟住就頭先嗰段嘅經文咧，就要解釋㗎，點解耶穌仲未嚟呀？咁樣嚇，即係明明個個都以為耶穌應該啲事。
你死佢嚟㗎咯喎，咁樣嚇畀得個答案就話主看1日如千年嚇，所以煮嘅時間咧？誒，唔系我哋睇嘅時間煮話好快再來，咁但係呢個係主講好快再來，咁但係唔係代表話人嘅時間可以數好快嘅意思唔系，即係話幾年之內，或者呢代之內嚇咁所以咧，就即係新藥已經講得好清楚啦，就好似頭先詩歌所唱㗎。
咩或秋或冬或嚇噉樣呀，即係你唔知道幾時嚟嘅咁樣，咁喺福音派裡邊咧？特別即系，如果你讀教會歷史傳統會知道咧。I以色列復國咧嚇即係誒誒，曾經咧係成為呢個嘅，引起好多嘅即系即系嘅。
你可以講咩推上啦。嚇即係以色列嘅復國嚇推上就話呀，主要會好快再嚟啦。嚇特別即係即係提到呢個係咪最後嘅漆彈二你最後個七咁樣嚇咁最後個七係咪以色列復國咧？聖殿係咪起咗跟住就就嚟誒就可以主再來咧咁樣嚇咁啊。60年代曾經有一本書好出名嘅就叫做the lateran at符號love呀誒。中文有唔同嘅翻譯嘅，我唔知中文叫乜啦，嚇總之你個Halloween死嘅。
Elf咁曾經喺即系70年代係70年代呢本書出嘅時候咧？就誒好美國嘅福音派好大回響，即係好多人話係喎，係呀，即係即係呢個以色列復國啦，應該主再來啦，咁樣嚇即係嗰陣時嘅期望就係話。
以色列復國嘅嗰一代人未離開世界之前咧，耶穌應該返嚟啦，咁樣最後一個七啦。咁啊當然啦。嚇即係以色列復國嗰批人，而家已經即係個個都離開曬世界啦，基本上嚇即係誒，47年復國下到而家都都好多，除非你嗰陣時係好後生咁樣嚇，大部分都離開咗世界啦。咁不過咧，總之咧，有啲事發生嘅時候咧，啲人就梗會話呀，實主再來啦，咁上一次即係再即係最近我。
我嘅，即係我做教會歷史呀，鍾意搞呢啲嘢，咁樣最近一次好興奮咧，就系打呢個the storm嚇大家仲唔知仲記唔記得呀？即係即係美國進攻呢個伊拉克咁好多人就話呀，呢個候賽因就係嗰個的基督啦，咁佢嘅重建呢個誒，呢個嘅巴比倫嘅古典咁樣呃人做衛星，拍到佢起緊個古典呀，咁樣又講咗一大輪誒，咁誒，即系嗰啲嗰陣時。
即係過幾年之后咧，我都好平兩三蚊買咗兩三蚊美金呀，講緊呀，買咗一般個一本講呢啲咁GE侯賽因嘅書嚇點解兩三蚊美金買到咧？因為候賽因未落臺之前，呢啲書好賣得咁樣咁賣得好貴咯，牛坐緊落咗臺，世界都未末日喎，咁樣無人買呢啲書㗎啦嘛，咁我有兩三蚊買半返嚟，咁點解我讀教會歷史㗎嘛，咁樣睇下啲人呀，當然就係五講過客咁總之個point咧都係咁嘅，即係呢啲咁嘅嘢咧？就每一代都有啲人咧。
咁咪各種嘅原因話俾你聽呀，耶穌就嚟嚟啦，咁樣嚇咁誒唔。
即係聽下算啦，嚇記住，呢啲都係故仔嚟嘅啫，嚇hmm聖經講得好清楚，耶穌幾時翻嚟誒？冇人預測到嚇，或許誒，我哋呢一代嘅人耶穌會返嚟，或許誒嗰多100年佢先返嚟，唔知道？OK。
不過咧？誒，我覺得畀呢個即係除咗呢個預測呢樣嘢之外咧，其實我諗一了解呢個啟示錄，嚇今日講啟示錄呀，所以都想講少少嚇對大家對了解啟示錄嘅一啲嘅建議，嚇誒好多人咧，覺得睇啟示錄咧係一本好難明嘅一本書，係咪呀？即係有有野獸又有昆蟲，唔知乜嘢搞到一大堆公仔出嚟嚇，咁但係咧，我就想強調一樣嘢咧，就係如果你睇翻啟示錄，嚇即係誒。
聖經係佢揭開聖經啟示錄，如果你睇翻一張3節呀嚇，即係開始嘅時候，我記得一章3節。
嗯，一張第二節開始先啦嚇約翰便將神嘅道同埋耶穌基督嘅見證，凡自己所看見嘅咧都證明出來嚇。
中文翻譯有啲奇怪呀，證明出來其實即系一種嘅見證啦，嚇，即係都見證寫低咗啦。OK黏這書上豫言的和聽見又遵守其上所記載的都是有福的嚇，咁你睇到咧嗰個嘅重點咧，就系要讀咗呢啲預言，然之后又遵守嚇，即係遵守呢個字誒，即係誒？即係Keep fit呀，即系即系即系係，其實即系唔即系遵守係應該話係即係活在當中即係。
持守喺呢啲預言裏邊，即係唔離開呢啲語言嘅人咁一張3節係咁講啦，嚇即係如果你跳到去夜二章6節。
OK。
夜二章6節結尾啦，一張3節就開頭啦耶。二章6節就係個結尾OK，天使又對我應這些話是真實可信的就是眾先知被感知翎的神差遣他的使者，將那必要快成的事指示佢嘅僕人，看哪我必快來凡遵守這書上豫言的有福了。嚇嗱，遵守同一個字呀，即係呢個耶穌講啦，嚇我快必。
帶來嚇，咁呢個就去翻我之前頭先所講嘅嚇其實對第一代嘅基督徒嚟到講咧，耶穌都係快內嘅，幾時都係塊內嘅OK，唔係淨係對20世紀嘅人對第一代嘅基督徒，佢都覺得耶穌係快樂，而即係啟示錄咧嘅信息，就係話對每一代嘅信徒咧，你都應該覺得耶穌快來嘅，唔需要去預言推測邊一代嚟OK，每一代基督徒，你應該都系覺得耶穌快樂並且咧，即係呢兩節咧，其實畀我哋睇到咧。
啟示錄個重點係乜嘢係一係其實已經講到嚟嘅，即係啟示錄，最主要就係你聽咗呢邊講到即係成本啟示錄之后咧，你遵守上面嘅預言，我個重點咧，就即係話咧啟示錄，其實唔系一本，即係密碼書嚟嘅，即係唔好飲咩諗法，覺得即係啟示錄係好似一般，即係即係即係有前幾年有本書，佢就Bieber call嚇講到呢個聖經咧，有啲好神秘嘅密碼咁樣唔知幾多個希伯來文嘅字母會，譬如每30個。
慈母抽一個字冇咪睇成一句句子，咁呀，有啲好神秘嘅意義，即係唔好咁樣去。了解啟示錄啟示錄唔係一本I密碼書嚟嘅，嚇即係唔需要咩咩博士讀咗個博士密碼學咁樣先至睇得明啟示錄喺邊講章嚟嘅嚇係即係約翰使徒約翰對當時候第一世紀嘅教會客嘅一邊講章頭嗰幾張就最明顯啦，嚇對7個教會嘅信，但系其實第4章開始睇嗰啲嘅嗰啲嘅。
佢意象可以咁講呀，都其實係一篇講到嚟個最主要嘅目的就係鼓勵嗰啲人咁鼓勵啲乜嘢人呀？咁樣就係鼓勵一啲受逼迫嘅信徒，嚇，即係如果你睇翻個背景，你知道啟示錄係即係係即係係聖經嘅最後一本書喇，亦都大概係即係寫成嘅，即係最後時間上其中一本最後寫嘅一本書啦。嚇。
應該係即係公元大概90年代咁樣嚇教會面對呢個有個羅馬皇帝叫做median，下一個呢個敢嘅皇帝嘅逼迫嘅時候寫嘅一本書呀。咁所以個背景就係信徒面對逼迫需要誒鼓勵得到鼓勵，咁呢個嘅約翰就即係sun咗藉住約翰嚇，即係主耶穌，直至約翰寫咗呢啲英話，嚟到去鼓勵嗰啲受逼迫嘅信徒咁，所以你發覺咧？其實即係你睇返教會歷史都都。
即係睇到呢個事實嘅，就係話通常邊度嘅教會受到逼迫嘅時候咧？啟示錄係特別受歡迎嘅，對於啲逼迫嘅信徒咧，佢哋好體會啟示錄俾佢哋嘅鼓勵。咁所以譬如喺誒教會係中國嘅誒？即係文革時期嘅教會，咁樣嘅家庭教會呀，都好中意啟示錄呢本書嚇好多時候咧就誒我哋睇啟示錄嘅爛咧，好多時候有時係因為我哋冇嗰個處境嚇所以咧我哋。
其實即係其實我哋都唔係做基督徒都有難處呀，但係起碼唔係畀人哋直接逼迫，咁要充公咁樣嚇咁，所以咧個場景唔同，所以有時我哋走去估下估下嗰啲解密碼其實唔需要嚇預言呢個字咧嚇中文可能有啲誤導，嚇即係講預言咧，好似講到，一定係將來嘅事，其實唔係咁嘅意思啊。聖經嘅預言或者應該比較好嘅翻譯就係聖經，即係預言就係乜嘢，就系先知之言。
先知嘅說話係乜嘢呀，就係神要對呢個世代講嘅一種所謂洞悉嚇，其實一種講緊一個洞悉，即係一般嘅人未必睇到嘅嚇，不過如果你有神嘅智慧咧，你就睇到原來事實係噉樣啦。嚇即係語言，其實喺呢個咁嘅意思，嚇咁所以咧，啟示錄嘅目的咧，係幫助我哋睇清楚，嚇呢個世界係一個點嘅世界，好咁啊呢個一個嘅，即係睇啟示錄嘅註釋啦。嚇咁。
誒，業績有機會再慢慢同你講下啟示錄好，即係其實好得意嘅一本書嚟㗎嚇，不過今日就集中睇呢一段OK，好啦呢一段同我哋講乜嘢嘢咧咁樣。
OK。
拿一張可以去翻廿章一節開始啦，我又看見一個新天新地，因為先前嘅佢已經過去啦，跟住你頭先讀咗個折啦。嚇即係誒？就第4節開始講啦，嚇不再有眼淚，不再有死亡，不再有悲哀哭號等嘅疼痛等等嘅事情，嚇。
首先咧呢段嘅經文咧，第一樣話俾佢聽咧就係話OK，幾時我哋可以不再有哭號疼痛呢啲嘢啊。
等新天新地，你咁即是玩，據英話，你要講我哋如果仲係活喺呢個世界嘅時候就點呀？
我哋會喺呢個世界就會有悲哀，好疼痛㗎啦。
其實好簡單嘅啫，嚇，不過有時我哋唔想面對呢樣嘢，我覺得啟示度講得好清楚，OK，信徒。
就如果係活喺呢個世界上嘅話，係會有災難嘅。
嗱，呢個咧就I基督徒嗰個嘅信仰咧？嗱機或者基督教嘅信仰咧，就同有啲民間嘅宗教咧，有一啲好特別嘅宗教咧就唔同咁睇法嘅，嚇，如果你睇翻嗱，即係誒？可能裝扮李牧師都或者唔知有其他嘅，講完都會同你提過一啲咩在前臂題呀，有好多唔同嘅爭議呀，唔知你哋知唔知係災前被提災中被提災後被提呀？7年在災難好多啲咩理論呀？咁唔同你哋講呢啲咁嘅嘢啦。
啲嘢咧，你嚟咗忠臣畀咗學費啦，我再慢慢同你改色呢啲唔同嘅理論，嚇咁但係咧，總之我覺得即係誒？睇是六成，偏要成卷書要強調嘅咧，就系信徒，只要活喺呢個世界上咧，就要同呢個世界上嘅人一同嘅命運嘅，承受一同嘅命運嘅，咁呢個世界上係一個有罪嘅世界，因為呢個世界有罪嘅世界咧？所以，如果你要過一個公義嘅生活咧，你係會受到逼迫嘅。
咁呢個誒激基督徒係離唔開呢個共同嘅命運嘅？Hmm，裡面其實好多嘅經文呀誒，譬如其中一節啦，17章6節咁樣睇到呢個巴比倫嘅成裡邊咧充滿咗聖徒嘅血呀，即係講得好清楚，㗎，即係你係基督徒，就要有可能受到逼迫，唔係個個都會，不過呢個可能性係圖唔開嘅就有咁嘅，可能嚇咁，所以基督徒嘅信仰咧？就誒，有時咧。
咁嚇咧就誒？從黃大仙啲信仰好唔一樣嘅，或者法輪功啲信仰好唔一樣嘅OK嚇誒大家唔知有冇睇過網上有啲法輪功嘅見證，嚇即係網上摷下你見到嘅啦。嚇，即係我讀神學啦。神鶴佬嚇。
唔係老神學腦咧，我啲神學腦咧，就係豬屎呀，嚇我成日都話讀聖經嘅人，讀懂讀神學嘅有乜分別啊？
豬事嘅人就應該讀神學啦，嚇你，青森一致嘅人就走去讀聖經科啦，咁我都好豬屎人走去等有啲法輪功嘅見證啲法輪功見證好妙㗎，即係有人即系寫見證咁樣話，佢行行下街咁樣。
唔知點解心裡感動，就要擔頭一望咁樣呀，擔頭一望，見到有個唔知應櫃定咩跌緊落嚟，佢個頭上喎，不過。
跌嘅？
跌咗一半嘅時候咧，見到咧誒，李鴻志嗰個即係見到個法輪喺度頂住個雪櫃，嚇咁佢知道咧，梗係教主李鴻志發功，㗎咁啊頂住咗個雪櫃，跟住咧李鴻志咁威水，你睇唔到冇用㗎嘛，係咪？所以咧，即係佢發功嘅時候，就要嗰個教育特登望呀。睇下個輪先嗱，睇住呀，頂住咗啦，咁樣跟住個教友行開啲講，應該就磅嗰陣，跌咗落地下啦，咁嗰個教育友咧就知道哇，真系理論你，你呢個李鴻志都係啲法輪真係。
令到即係即係呢個咩咩咩即系咩咩金黃咩法輪金黃嗰啲爭好遠啦，咁樣即係即係法輪功咧就講到咧，你信嗰啲嘢咧，就乜都保護你嘅，嚇即係癌癥飛過嚟，有個法律唔轉就轉咗啲癌癥走㗎啦，咁樣呀，禁基督教就唔係咁㗎嚇即係頭先嗰個誒，誒，我我哋喂，全部都提到啦。有位姊妹咁面對一種嘅疾病，基督徒一樣會病㗎嚇基督徒，就係喺呢個世界上就係要面對同其他人喺對面對款。
嚇。
點解咁啊？咁其實即係今日唔係講苦難啦，不過我覺得啟示錄其中一個畀我哋睇到一樣嘢咧，就係話。
即係如果你諗下即系基督徒係冇苦難嘅，嚇即係世界嘅人又會有癌癥，又會有誒各種嘅疾病咁樣嚇基督徒毒係基督徒唔會病嘅，嚇個個都活到誒。八90歲健健康康死嘅咁樣，咁係咪好事咧？嚇誒？如果同個人立場嚟睇，可能好事啦，但係對成個應睇嚟睇咧，其實未必好事喎。你諗下如果咁樣嘅基督徒嘅圈子嘅話，就點咧？嚇。
基督徒變咗係一批不吃人間煙火嘅人嚟㗎嚇，即係人哋同個基督同講，唉，我有癌癥啊，好慘呀，咁啊基督徒唔識答佢喎，係呀，你有癌癥呀。死啦，我成個教會都冇人有癌癥㗎喎。到底癌癥係咩回事咧？你點慘法咧嚇即係我，我好難以想像咁，所以變咗我哋根本上係幫唔到人嘅即系，如果基督徒係冇冇災，冇難，個個都冇災，冇難，我哋點幫人啫。呢個世界上嘅人有災有難，我哋與。
全面了解佢嘅經驗係乜嘢禁，所以神咧，就話喺呢個世界上咧嚇我哋係會經歷苦難，因為點解我哋要同成個嘅人類可以咁講，我哋要同我哋周圍嘅人承擔共同嘅命運，嚇噉樣嘅時候，我哋先要即係真正懂得去愛佢地，我哋先至真正可以做佢哋嘅鄰舍，嚇咁我哋要等幾時可以冇災，冇難呀，幾時疼痛都過去呀，嚇我哋要等新天新地嚇，呢個係一早講。
阻俾我哋聽嚇吖，咁有咁嘅期望咧，我覺得係好重要嘅，嚇即係記住，即係譬如由。
又講一個例子，又講翻屋企啦個例子啦，嚇，即係我誒大啲女去誒？英國讀書即係琴日同你講過啦，嚇搞到我而家即係嗰個老師B搞到喎。所謂雞毛鴨血咁走去，要帶住4個女人又去讀英國，再讀過博士，03年咁咧。佢03年去英國讀嘅時候咧？其實一樣嘢咧，我最驚嘅係，即係即係除咗話人又老錢，又冇讀唔掂嘅時候點算，除咗呢樣嘢之外咧？第二樣嘢驚嘅咧。
就系嗰3個女喺英國讀完3年書之后咧，舒服得滯，咁就慘啦。
即係即係如果唔知你哋有冇人喺啲細路仔喺英國讀過書呀，即係我個女喺英國讀小學呀，即係一去03年去大女入英國嘅事，唔知小學2年班定感想。
上下啦誒？
英國啲功課咧，係一個禮拜嘅功課，我個女咧兩個鐘頭就做完㗎喇。嚇，每每個星期隻係有1日，會有啲叫做take home，即係返屋企做嘅功課，咁誒兩個鐘頭之內做曬㗎啦，咁樣嚇咁即系英國讀書咧，就好開心嘅嚇我個女咧大女咧，仲有時間寫故仔嘅，係寫埋曬啲奇奇怪怪嘅故仔呀，咁樣跟住就俾個老師睇呀。咁呀，好開心嘅，嚇。
咁所以咧？我個女走去英國讀書咧，我就好驚嘅係驚佢乜嘢咧死啦。佢喺英國讀咗3年，咁舒服，返到嚟香港係咪即係1日嘅功課？你都唔知做兩個鐘啦？真係咁，咁咁點算呀？即系習慣咗英國嘅學校咁樣嚇咁所以咧，我一去到咧，就同個女講㗎啦。即系日日同個女洗腦OK，嗱，你喺英國咧3年嘅咋OK，你係寄居嘅咋嚇即係好似聖經所講，你係寄居係英國嘅啫，係嗰刻。
嚟嘅啫嚇所以呢啲享受咧係會過去的OK，受苦咧就係你嘅，等待你嘅命運做幾下，呢啲享受係暫時的。OK，咁樣嚇你預備好啦。嗱，即係翻香港就唔係咁㗎啦，咁所以咧，我喺英國咧又唔知點樣，即係喺教會英國嘅教會啦。嚇搵到啲70年代嘅香港嘅中文嘅小學嘅課本咁啊好過癮嘅，即係如果你讀番咧，啲年輕嗰啲人試下讀番啦。70年代嘅小學課本咧？
就會講乜嘢？咩咩喺一個木屋村裏邊，大火咁咧，阿阿阿阿李里美里三咁樣就算啦，或者將三就係I盲眼嘅阿李四咧就係跛腳嘅，咁嗰個盲硬咧就孭住個跛腳嘅，咁就走出呢個誒誒，呢個即係火燒嘅木屋區啦，咁樣嚇咁即系，70年代啲課本就有啲咁嘅題目㗎嚇今日啲小學課本冇呢啲嘢，㗎今日都要過癮啲嘅文章OK呀。
咁啊咁誒？攞啲咁嘅，即係70年代嘅小學課本，中文課本就係同嗰啲女。
即係逼佢學中文咁樣嚇咁啊確幾多唔緊要，但系總之咧就即係心理預備呀，即係有1日你就要返嚟香港面對呢啲中文嘅啦，咁樣嚇咁所以咧？即係跟住就翻嚟啦。嚇咁，所以佢哋最初第1年咧，係辛苦，不過過咗1年咧就冇問題啦。嚇即係其實啲細路仔學得好快，我哋神學院咧，其實不提名字啦，有另一個嘅老師嚇佢又喺美國讀博士，嚇咁佢個仔女呀。兩個仔女喺美國又係讀咗幾年。
啲幼稚園小學咁讀咗幾年，哇，返到嚟美國就大問題啦，因為咧，佢個。
爸爸咧，父母咧，就同個仔女講話，你試下讀啦，嚇讀唔掂，先至翻美國啦。
嗱，因為講呢句就死啦。
讀唔掂，先至翻美國啦，嚇咁樣咁梗係嗰啲仔女嘅成日嘅諗法就係咁，我梗係讀唔掂㗎啦，係咪呀？本來讀得掂都讀唔掂啦，讀唔掂俾你睇啦。咁樣係咪吖，咁所以咧，結果啲仔女咧就誒，我嗰個位老師咧，後來都係嗰啲仔女去到中學嘅時候咧，都系要翻翻美國啦。咁嗰個老師離開咗美國誒，去即系sorry離開咗香港就去翻美國牧會啦。嚇咁，咁所以咧，即係前車可鑑，咁所以我就要用感嘅洗腦方法對待啲女難。
香港冇得走㗎OK讀得掂掂都要踎喺香港㗎啦，香港就是你的命運，OK嚇呢個OK咁所以咧，就自然掂㗎啦，咁樣嚇咁，所以基督徒喺生命喺呢個世界都係咁嘅，OK？即係如果你認為阿死啦，點解個個都有，即係點解我基督徒要同其他人一樣嘅命運呀，咁樣神呀，你唔係要即係好恩愛你嘅兒女媽咁樣嚇咁我琴日已經同你講咗啦，嚇神的確好因代嘅兒女嘅，但係個因代咧，就唔係話基督徒唔會死。
Cancel就係話，如果就算你有cancer，就算你有困難咧神與你同在喀俾力量，你行過嚇呢個係你嘅期望。
好啦，咁呀，第一點啦，講咗喇，西上係會有疼痛，會有眼淚嘅，不過有一天都會過去咁呀，第二點啦，就講呢樣嘢啦，就系有一天要過去嘅呢啲嘢咧，終於都要過去嘅，噉樣嚇咁呢個誒，對我哋嗰個重要性係乜嘢咧，咁樣嚇咁我覺得呢個其實咧，如果你睇翻啟示錄咧，對於即係。
呢個I約翰嚟到講咧，佢最。
即係疼痛都要過去啦，最寶貴嘅啦，就唔系單單話即係頭先誒，全度講嗰啲啱嘅，即係我哋而家可能有身體上嘅毛病呀，有1日都會過去呀。對於一看嚟到講咧，最寶貴嘅咧，反而就係話有1日。
罪惡都要過去，嚇。
即係如果你睇翻果度呀，即係誒誒？
I不在有海去，特別係第一節嗰度講啦OK，新天新地嚇，因為咧先填嘅天地已經過去了，海也不再有料，咁樣即系點解冇咗個海咧？嚇天堂可唔可以游水嘅咧去游泳池游啦，或者嚇即係點解冇咗個海啦？嚇，咁你要明白喺近東嘅文化裡邊咧海係代表一種嘅誒？即係誒？
咁其order嘅即一種一種混亂嘅力量嘅。OK，嗱，如果你讀返創世記第一章，你會知道啦，即係神嘅靈誒。嗱，運行在水面上，淵面黑暗運行在水面上，嚇點解神嘅靈運行喺水面上呀，係咪神喺度滑水呀？咁樣嚇唔係嚇，因為嗰個水客喺即系近東嘅文化個海，係代表一種I混亂，甚至一種邪惡嘅力量呀。所以神嘅靈咧運行喺水面上表。
值得神嘅靈喺度，可以講控制住嚇所以邪惡嘅勢力，混亂嘅勢力咧不得情屋企於是乎神說有光就有光了，OK？所以神係設立秩序混亂嘅勢力，不能夠得情呀。呢個係創世記第一章畀我哋睇嚇。
咁所以咧？喺近東嘅文化特別對於以色列人嚟到講啦，嚇同你講嘅以色列人係係一個係誒？更中嘅即係農業社會嚟㗎嚇以色列人，係唔係幾識做船嘅民族？嚇即係非利士人就比較相對就做船就叻，好多嚇咁所以對以色列人嚟去講，海係一個可怕嘅地方，你出去隨時冇咗命嘅，OK，嚇，咁所以呢就強調咧。對於即係約翰，你會講咧，最寶貴嘅咧，就系話新天新地來臨嘅時候咧。
一切邪惡嘅勢力咧，都要過去嚇我，淨係最終會得勝嘅嗰個人嗰個一人人咁樣啦，咁即系你就咁講呀，咁樣即系有時都未必係體會到呀。誒，對我嚟到講咧嚇即係誒？即係誒，我特別深體會呢一節呀，即系海都要過去了呀，呢啲節嘅經文咧，其實就係誒，有一次崇拜就係即係誒，因為我喺紐約股多年，嚇咁所以咧九一。
發生嘅時候，我喺香港屋企01年911呢個呢個誒？國際貿易中心冧咗落嚟，OK，嚇誒，我喺香港嚇我好深印象嘅911，發生嘅時候咧，誒，呢個world centre冧落嚟之後咧，過咗一兩個鐘嚇，咁就有一個美國返嚟嘅朋友打電話比我話，喂，你知唔知wealth center冧咗呀？咁樣，咁我聽電話，我都嚇。
禁卡通即係第一個反應係咁嘅感，卡通version就會冧得嘅咩噉樣？嗱，我去過world centre，我上過去樓上果度㗎，咁今日即係嗯。
冇可能喎，噉樣嚇咁嚇，不過咁咁個朋友咁講咁，於是乎咧，就即刻同太太嗰陣時，係夜晚11點幾啦，瞓咗覺㗎喇，個朋友打電話嚟打開個電視機睇，嚇真係即係當然嗰個嗰陣時值就可以感夕煙場直播啦。嚇咁啊又播嘅world centre冧嗰段嘅嗰段嘅video嚇跟住播成個好多煙霧出嚟，咁嗰陣時都即係難以置信，嚇咁嘅嘢都發生得嘅咁樣，咁我記得九。
之後咧？第2日誒。中臣嚇個weekdays嚟嘅，即係即係週間嚟嘅。第2日繼續忠臣要上堂，咁呀，有一個早會嘅崇拜，嚇因為早會崇拜裡邊咧，就誒，嗰日嗰個主持早會嗰句人咧，就誒揀一首歌就係叫做誒，這是天父世界，大家都識啦，這是天父世界都呢首歌咧唱過好多次㗎啦，嚇譬如我呢輩嘅信徒，不過嗰次咧唱呢首歌咧，特別心感動，即係對變咗。
一句呢？就講到咧，罪惡雖然好像得勝天賦，卻仍掌管嚇呢個詩歌咧，唔知唱過幾多次啦，不過喺嗰一個嘅早會當我喺忠臣嘅禮堂唱呢首歌嘅時候咧，唱到呢度我就喊嚇罪惡，雖然好像得勝天賦及形象罐，當我睇住嗰個world centre冧落嚟嘅時候，嗰個即係心裡邊嘅，就自然覺得係咪咧罪惡真係好。
像雖然百姓即係嗰咁嘅事都發生得㗎，即係點可能咁嘅，其實世間好多嘢都誒，對我哋講可能係word嚟呻就冧落嚟啦。嚇對，有啲人可能係見到小穴穴啦，嚇大家唔知記唔記得嗰個case喇？嚇即係嗰個細路女喺中國誒，即係撞到比價俾架車撞低咗跟住唔知十幾個人經過冇人理，佢嚇有另一架車經過，仲碌一碌，佢跟住走咗咁樣嚇，即係你諗下即系。
個世界點會咁㗎，即係呢，呢個呢個咁嘅世界，有冇盼望㗎嚇，即係點解呢個世界咁多嘅衰人啊？蘇Co衰人呀，可以呀，即係飛黃騰達可以做咁多嘢。陳仔，點解你唔阻止？即係我，我起碼嗰陣時嘅諗法就係神啦，點解你唔阻止911？呢件事情發生㗎，點解果架嗰個人要騎劫㗎飛機，點解佢唔想唔想飛機之前？忽然間心臟病爆發，仆咗喺地下，咁呀，唔會有911咯。
點解你容許呢啲咁嘅嘢發生啊？
啟示錄嗰個作者就話畀我哋聽，正正就係即係詩歌所講嘅信息啦。最惡雖然得勝天賦，卻仍掌管我哋，眼見好似覺得呢個世界好人唔係得好報，追惡嘅事情往往好唱結，但係約翰提醒我哋，唔係嘅，依啲有1日都過去，而且個勝利已經係屬於我哋嘅，或者講一個比喻，就好似話誒，如果打第二次世界大戰對唔住，我鍾意讀歷史嘅，又講歷史，咁第二次嘅。
大戰有一個好重要嘅場戰役叫做the哋，嚇啲地係乜嘢咧，就係啲英軍登陸咗法國啦，喺洛曼底登陸咗啦，當D哋過去之后咧，盟軍知道贏㗎喇，遲早贏㗎喇。德軍亦都知道遲到輸㗎，佢一啲得一過咗咧個勝負已經分咗㗎啦，不過嗰場仗都繼續要打嘅，嚇繼續，其實誒，重要打打打成年幾嚇仲要英軍仲要美軍呀，仲要死，好多人先至最後先打敗德國OK？
咁嗰個勝利係要付代價，但係你知道個勝利係已經屬于我哋呀，央行咧，就係要呢個咁嘅新天生嚟嘅圖畫咧，鼓勵我哋呢個世界上你要做好人，你要見證神嘅公義嗎？你要喺呢個世界上唯一啲，即係所謂受逼迫嘅人出聲，或者你要見證神嗰個道德嘅標準嚇，總之你為各樣嘅事，你要層一個做一個公義嘅人，所謂你要付代價㗎，你會俾人。
後腳嚇有時好似我呢啲咁嘅神鶴佬㗎，其實即係都都有時寫下啲文章，咁樣都俾人鬧餐死嘅，即係誒？有時都幾激氣嘅，嚇，即係我即即系定我嘅小小嘅case啦，咁樣即係講下啲有時歐元share同性戀啲嘢，咁樣即系我又係同明光社有關嘅，即係要declare interest，即係同明光社董事咁樣，咁於是乎有時真係同性戀咁樣，咁跟住咧就有啲人就會鬧㗎喇。呢班人即係自己愛黏嘅呢班咁嘅人啦。
即係畀機會嘅，你嘅你哋燒死曬啲同性戀嘅人呀，我有時好興嘅睇到呢啲嘢，我幾時話燒死同性戀嘅人啦，你唔該你要抄下我所有嘅文章，有冇呢幾個指冇嘅話，做乜你咁樣講我咁但係冇㗎，呢個世界上嘅人就系咁嘅，你講一句佢就係即係無限上綱，嚇感各種嘅嘢啦。總之有好多時你喺呢個世界，你發覺你要見證神嘅真理，你就要付代價㗎啦。
咁但係點呀？
繼續去咯嚇，因為你知道勝利係屬於我哋嘅嚇罪惡，雖然好像得勝，但係天父依然長官放膽去啦，放膽去，因為點呀，我哋盼望嚇咁跟住咧誒，講啲開心啲嘅嘢啦。嚇，即係新年新哋到底新天新地會點嘅咧？咁樣嚇誒，兩點想同你講啦，第一咧，你發覺呢個新天新地咧係。
真係新天新地，即個意思，即係。
哇咧，雖然啲嘢係新嘅，但系都系新嘅地球，嚇咁，咁如果你睇落去咧，嚇其實譬如舉個例啦，就會講到咧誒，有生命樹嘅，你去到爺擬將果度呀，開頭果度幾夜已將。
第二節OK誒，喺何嘅這邊與那邊咧？仲有生命樹嘅十二樣嘅果子，每月都結果子樹上嘅葉子咧型醫治萬民以後再沒有就坐。嗱，呢尐咁嘅經文咧照字面解咧，都有啲問題嘅，OK，因為咧，葉子依然醫治萬民。
咦，乜去到天堂都仲要醫治嘅，去到天堂都仲有cancer，不過食咗塊樹葉，啲Canon即刻好番系，咪咁搞笑咧，唔知道嚇不過咧，但系我覺得果個point咧，呢個即係呢個圖畫要畀我哋睇得就話。
呢個係的確係新新嘅天地，不過依然係一個天地嚇即係話玩具英華度講咧，我哋去到天上嘅時候咧，喺呢個世界嘅更新，但係唔係否定呢個世界？嚇，即係你有時睇咧啲。
有D電影咧？講到天上咧天堂好似一應允咁樣應白雲咁，我哋喺啲白雲裏邊浮下浮下咁樣嘅，咁大概應該唔係咁㗎，即係我哋去到新天新地，應該真係有個天地即系，可能去到新天新地咧，我哋仲會有啲人做農夫，咁仲會耕種嘅，其實呢個係講翻去翻伊甸園呀，即係你知道，即係呢個呢個生命之樹，其實就係呀。當被驅逐出黎嘅時候，就唔能夠吃生命樹嘅果子呀。所以去到末世嘅時候，我哋就去翻伊甸園嗰度。
係一個即係原地嚟嘅有得耕種有樹嘅嚇嘩淡定，我唔知大家即係當中有冇鍾意種花草嘅人呀，我就唔系嗰啲人啦，嚇我種乜都死嘅，OK呀，所以即係我唔會種樹嘅啦，我嘅飲，但係如果你鍾意送花草嘅，嚇話唔定去到天上依然有花有草有樹可以俾你中嚇可以結果子嘅，嚇諗下都幾得意喎，話唔定去到天上，我哋仲會食嘢㗎喎，嚇有果子呀嘛，果子嚟做咩走嚟食㗎咯。
嚇不過咧，去到天上咧，就好似即係啲廣告坐緊啦。Just for the taste fit嚇食嘢係隻係為味道嘅啫，OK到時就唔會餓死㗎啦，咁樣嚇，但係總之個即係我要強調一樣嘢咧，就係話我覺得聖嚴俾我哋睇嘅圖畫咧，天上即係最終活個生活咧，其實係今日我哋嘅生活嘅更生嚇不過唔係完全嘅否定，所以今日我哋見到美好嘅嘢咧？或許喺天上我哋都。
會繼續嘅嚇講個有緣再種啦，係咪吖，跟住你再睇下喇，呢個係講新耶路撒冷從天降臨嚇。
嗱，我唔知你諗起呢個城市係乜嘢嘢呀？即系有好多人諗起城市就係啲好擠擁呀，好好好即係好污糟嘅地方呀，咁樣係我唔知啦，香港人咧就誒好中意去誒。特別有啲年輕人好中意去旺角陶㗎或者去旺角啲電腦街呀，啲咁嘅圖我咧，就覺得去到旺角咧，就係喺呢個地獄嘅嘅嘅fortress嚟㗎嚇，即係呢個先兆啫，哇，又熱又多人又多診嚇即係。
哦，即系我可免則免呀。旺角呢個地方嘅，不過我感受啦，咁但係咧好得意喎。嚇即係聖經強調咧，係新天喺呢個新耶路撒冷嘅降臨，原來咧神係肯定神肯定人嘅文化，你睇人類成個歷史都係由農村跑到城市嘅OK，嚇中國嘅發展都係啦，嚇即係80年代中國，大部分嘅人住喺農村，到到今日已經超過一半嘅人咧住喺呢個。
城市啦嚇中國政府即係共產黨嘅計劃，就希望到312030年嘅時候，唔知成70個percent嘅中國人已經照住喺城市，嚇敢呢個發展都係城市化誒升經過呢個圖畫咧，就好似話即係神都肯定呢樣嘢，城市唔系唔好嘅，不過係新嘅城市啦，呢個新耶路撒冷啦，神喺肯定人喺世間一切嘅努力嘅建設嘅OK，有時喺度諗咧，嚇就即係。
去到天上做乜嘢咧嚇咁就唔同人做唔同嘅嘢啦。我個太太鍾意種花草嗰啲人嘅，嚇。
咁所以可能佢天上繼續耕田啦，嚇我呢，咁嘅人咧，就做乜嘢咧？我成日喺度諗下，如果有1日去到天上，咁我就唔會做神學家㗎啦，因為嗰陣時去到天上斜神嘅道理，個個都明白啦，係咪呀？唔使嗰啲神學家講嘢啦。牧師執笠，㗎啦，去到天上嗰幾日唔洗傳福音㗎啦，我諗咧，去到天上，我做乜嘢咧？嚇我諗咧，我終於咧嗰陣時咧，就會有足夠嘅智慧咧，明白咩叫calophyllum啦，喺唔知咩corviglia girdle咧係即係碳magazine咧俾。
自選為20世紀最偉大嘅數學家，嚇咁佢就證明咧，所有formal logic system裡邊咧都有一啲嘅position係，又唔能夠證明你啱啱又唔能夠證明係錯嘅，咁你唔知係乜啦？唔好理啦。嚇即係到咗天堂嘅時候咧，想知道喔嘅人都會知道噏乜㗎嘛，咁樣嚇，咁我諗咧，去到天上咧，我就會即系，終於會有能力咧，睇唔明呢啲咁嘅數學嘅問題呀，咁我就即係天上，我就諗呢啲嘢㗎啦，嚇咁但係重要嘅，一樣嘢咧，就係話咧。
佢天上嘅時候咧，地上嘅努力呢，我哋會繼續嘗試嘅嘅，即係繼續㗎，我諗譬如去到天上，我哋會享受啲乜嘢嘢啦。應可能真系每一個人喜樂唔同嘅。正如我講去到天上，可能我太太就會好快落地種翻啲花，跟住就唔會死㗎啦，咁樣等等花都好靚，㗎嚇，咁我去到天上就會繼續諗啲數學問題。嗱，諗到好過癮㗎喇，樣樣嘢都諗得明呀，每個人嘅嘗試都唔同每個人嘅喜樂。
都唔同，但系咧可能咧，就係，如果你嘗試得越多咧，嗰個喜樂亦都越多，拿天上裡邊咧？講到咧嚇即係誒，有啲人係咪保羅講到得救，有啲人好像經歷火一樣咁樣，咁係咪即係去到天上嘅誒？起落都有等級嘅咧，咁係咪唔公平咧？咁樣我有時一諗未必係即係。
唔係神要刻意，即係唔係神唔鍾意你，所以俾你小啲喜樂，其實會唔會我哋天上嘅喜樂，往往就係同我哋人間裏邊嘅耕耘有關咧，譬如你努力傳福音，咁先至算嚇你一生努力傳福音，結果嚇呢個世界上直住誒？100個人藉住你信咗耶穌咁后，未必一定係你帶佢決志嗰個嘅，可能係你生命影響咗佢，咁佢想誒，或者帶咗300個人信耶穌咁樣嚇，於是乎你上到。
咁又點呀？咁咪大家可以傾計咯，嚇氣呀，當年咧就系，因為你咧嗰個，唔知邊度嘅時候講咗嗰句應話咧，幫助咗我，所以後來信咗耶穌咯，咁你又好開心啦。哦，係呀，嘩，原來佢幫咗你油麻地好呀，咁咁就死啦，你，你結果你做基督徒做到噏噏噏，咁樣從來都冇人知道你係基督徒嘅，跟住我隱隱byebye咁樣嘅禱告，都即係借翻禱告都係1秒鐘講完嗰啲咁樣去到天堂或個個都喺度討論，但係因為你我信耶穌。
死啦，冇人搵你喎，冇人，因為你信耶穌喎。去到天堂孤伶伶咁個個都好開心講，唉，唔系你信咗耶穌，冇人同你講呢句應話喎，咁你上到天堂咁點呀？淨係得仲發咯，都冇人同你講即系點解生命影響你？嚇，咁所以最后嗰個問題係乜嘢呀？即係唔係在乎，即係神論識嚇叫做你的快樂少咗嚇，而係你自己又冇努力過，嚇你努力過嘅時候咧，去到天上咧，大家可以分享翻嗰份嘅。
記錄呀，有時諗下即系？
同弟兄姊妹之間個關係嚇實在真係好寶貴㗎係咪老闆激妳咁先至算老闆好衰激死你咁樣先算誒？
嗱，如果佢唔係信徒嘅話，唔熟神嘅兒女，咁你諗下有1日？
老闆都會成為過去咁嘅，所謂嘅激烈，嗰幾10年眨眼間就過去，如果佢係神嘅兒女嘅話，你又不妨諗呀，第時去到天上嘅話，個老闆就會死死氣同人講，唉，當年我得罪咗你真係對唔住啦，咁你咁樣諗嘅時候會覺得呀，都唔緊要嘅。而家十下老闆嘅戲都唔緊要嘅，有1日佢就會嚇明白佢嘅錯啦，咁樣誒，咁但系你諗下即係如果我哋喺弟兄，即係喺呢個世上呀，即係關心咗一個弟兄姊妹。
做咗一件好嘅事情位去到永恆之中，永恆之中，我哋都可以繼續講呢件事情。㗎喎，喺永恆之中，我哋都會講翻呀，當然，你點樣鼓勵我？當年我好，即係好，即係好discourage好失望，咁樣嚇全靠你喺嗰日教會聚會完咗之後，你為我禱告，我得到鼓勵，哇，第時喺永恆之中不斷可以提翻呢件事喎，哇，幾美好呀，所以今日咧睇你喺教會裡邊嚇即係服。
弟兄姊妹唔好看輕呢啲嘢，你嘅服侍咧，唔止係一時嘅服侍嘅，係有永恆嘅果子嘅，當你從呢個角度嚟睇，咁你就會覺得係呀，即係服事實嘅啫，係最有價值嘅，嚇今日食咗牛刷鍋，聽日就冇咗啦，係咪？但係你服事神嘅工作喺永恆之中，會不斷有人可以講翻，感謝返你㗎喎。
多麼美好嘅嘢，所以記住呀，邊一樣嘢，喺你生命之中最有價值，最後一點咧？想提你咧，就係即係呢個成段，經文要強調佢得天堂最美好嘅地方係乜嘢咧？
即係神與我哋同在咯嚇呢個誒？睇翻頭先果段嘅經文啦。即係誒第誒3節嚇下半節開始講喇，看哪神嘅帳幕在人間係，或者原本其實係一個動詞嘅嚇神。
即係神帳幕在人間啦，神要呢個帳幕呢個字，當然就係嚟自舊約喎，嚇講到呢個嘅誒，呢個嘅會幕嚇就係呢個咁嘅字啦。嚇即係神嘅會幕在人間可以咁講啦，總之就話神與人同在，OK，咁跟住后邊就係咁喇，他要與人同住，他要作佢嘅子，民神要親自作他們同誒，sorry神要親自與他們同在作他們的神嚇，即係重複咗四五次。
重重覆覆話畀你聽神要與你同在好，其實咧，就要強調一樣嘢，其實天堂最美好嘅嘢係乜嘢咁？嗱，後邊咧嚇我哋，冇時間睇啦，後邊會講到天堂咧，好靚嘅好多寶石㗎嚇即係有12種寶石，嚇我，對啲寶石就冇乜興趣嘅，所以都唔知嗰啲乜嘢嚟㗎黃曬啲石，乜嘢唔完全唔認識㗎？不過無論如何啦，你諗下咧，呢啲都係我相信啦，嚇都係，呢啲都係一啲嘅圖畫嚟嘅啫，嚇。
即係老實講，去到天堂嘅話，你哋俾粒鑽石，我有乜咁好貴啫，係咪天堂啲鑽石應該多到即係好似求其一粒石春咁樣啦，唔值錢啦。啲鑽石去到天堂都唔值錢㗎啦，嚇咁，所以嗰個即係嗰個幾多粒寶石，嗰啲唔係最寶貴嚇，不過即係重要嘅點咧，就係話即係天堂係一個充滿光芒，充滿燦爛嘅地方，咁充滿嗰啲光芒燦爛喺邊度嚟㗎咁樣，咁你如果讀番一張咧，你會見到有一節咧，係好得意嘅。
佢話喺天堂裡邊咧係冇日光嘅，嚇即係冇日頭冇太陽嘅，點解冇太陽呀？因為神就係嗰個，即係新耶路撒冷裏邊嘅光芒嘅嚇點解天堂裏邊能夠充滿光芒呀。因為神與我哋同在咯，原來去到天上咧，最開心嘅嘢咧，都唔係嚇可以，耕田都唔係可以嚇，即係諗數學問題啦，即係呢啲都係次等嘅嘢，嚇最開心嘅係乜嘢嘢啊？神與。
我哋同載嗱，即係有時諗下咧，即係呢啲係乜嘢一種嘅奧秘咧，有時諗下人間都有啲有啲科taste嘅即系，有啲小小嘅樣，我哋試到嗰啲味道嘅，譬如你諗下啦，即係如果結咗婚嘅人呀，即係誒？即係拍過拖嘅人啦。諗翻嚇，即係當年你渡蜜月嘅時光，咁樣嚇我，都結咗婚成廿年啦，嚇不過咧，仲好印象深嚇嘅就係渡蜜月嗰個時光，其實渡蜜月做啲乜嘢咧唔緊要。
即係去邊度都唔緊要，㗎你渡蜜月嗰個時間咧，搭巴士都覺得好過癮，㗎即係同你嘅新婚老婆咧，搭巴士都好甜蜜，㗎嚇我仲記得咧？我嗰陣時渡蜜月咧就走咗去，最maker嚇即牙買加度，我喺美國咁呀，最maker渡蜜月啦，咁但系，因為嗰陣時咧，我未唔係美國嘅永久居民嚟㗎嚇咁所以咧去到最屘，其實咧都要去申請咧，誒呢個嘅一個VISA走返入美國，咁樣咁啊，如果你有機會咧去即係申請過美國領事館。
加好啲啦，嚇因為而家美國冇咁威水啦嘛，嚇即係20年前啲美國啲領事管啲人咧，好多面孔畀你睇嘅申請個VISA，好似要見官打十八大阪先至可以申請VISA㗎，咁我哋最屘強申請個VISA，唔排咗幾個鐘頭，跟住最後嘅結論就係你冇得申請即系佢，我唔會喺最尾嘅申請咁依一般嘅情況嚟到講咧，就應該好火滾㗎啦嚇，不過因為嗰日係。
嗰次係渡蜜月去呀嘛，有呢個新婚老婆陪住我喺最屘，其實個領事館排咗幾個鐘頭隊唔緊要，即係排隊都係好開心嘅，即系你會發覺誒，真住個領事管同你鬧完你一輪之後都冇火氣嘅，因為嗰個新婚老婆喺我隔離㗎嘛，嚇咁個分別，就係乜嘢呀，就係個關系就系有愛啦，即係當有呢份愛喺裏邊嘅時候咧，你發覺哇，食餐飯都好開心嘅，能夠夜晚一上床瞓覺都係一件好美好嘅事情。
點解呀？因為有你心愛嘅人係你嗰度，有時我諗去到天堂，可能就係咁㗎，即係去到天堂嘅時候，你話點解可以咁開心嘅？喺天堂因為有愛囉，因為即係神就係嗰個愛嘅源頭，就係我哋生命中咯，所以去到天堂可能做好微笑，一件事情就喺度，即係種下花，咁樣都好開心㗎喇。嚇點解呀？因為神我哋嘅beloved son就係我哋中外嗰一位，嚇有時咧，耶穌喺度講，即係耶穌，唔係講。
我嘅嚇即係誒，去到天堂啲人唔會結婚嘅，嚇我嘅了解咧，就唔係話於是乎去到天堂，我見到個太太就咦？係邊個嚟㗎？即系唔系，我去到天堂都認得我太太知道嗰個係我嘅太太，但係點解冇婚姻呀？咁樣因為去到天堂嘅時候咧，神就係我嘅老公人嚇所謂，即係呢個辛苦㗎嘛，教會嘅辛苦腎就係我嘅老公嘅意思，即係話咧神就係我生命之中最親密嘅嗰一個啦。嚇今日。
你見神都係憑信心，當時候佢即系嗰1日去到天上，我哋就眼見啦，即係如果今日你同你嘅配偶即系有一個親密嘅關系，感謝信啦。呢個其實係一個Fortescue嚟，即係一個一個首先俾你試下，有1日去到天上嘅話，你同神嘅關係俾你喺今日地上夫妻嘅關係更加甜蜜緊密，100倍1000倍，嗰陣時候嗰種嘅甜蜜，所以嗰陣時。
你喺天上就算飲一杯水都會好開心㗎喇，因為神嘅愛神嘅親密與你同在，今日我哋去學習去愛人嘅時候，就係去學習預先實習呀。天上過份嘅喜樂，所以讓我哋今日就開始學習愛我哋周圍嘅人，咁我哋得一個禱告呀。
父神，我哋多謝你，因為你嘅愛與我哋同在，所以我哋可以生命中有喜樂，能夠享受，就算喺平凡嘅生活之中都顯得不平凡，因為你嘅盼望你嘅愛喺我哋當中就能幫助我哋，因為知道喺呢個世界上，呢個我哋仲未去到新天新地，所以呢個世界上，我哋依然會流淚，依然會有疼痛嘅時候。但。
係幫助我哋，因為我哋見到我哋將來要得到嘅果份榮耀，我哋今日嘅生命就有盼望就有力量，我哋就等候呢個新天新地嘅來臨，今日就喺呢個地上努力見證呢個新天新地嘅美麗。
畀我哋啲分嘅力量，盼望禱告奉耶穌基督名。
