嚟緊呢個星期五就係我哋嘅受苦節。
今日我想同大家一齊老師想十字架嘅道理。
我哋今日嘅港。
做嘅大綱呢？會喺誒我哋嘅第三同第4頁，喺大家可以打開，如果你手裡面有聖經嘅話咧？
都請你攞住，應該因為我哋。
除咗頭先讀嗰幾次聖經之外咧，我哋可能會讀多幾次嘅聖經，咁你可以一齊喺度翻開嚇。
呀。
因為我想同大家睇思想十字架嘅道理嘅主題呀。
係遠洋。
軟弱係冇人鐘意嘅。
軟弱係我哋人性裏面所排斥嘅。
但系偏偏喺我哋基督教嘅信仰裏面，我哋就要跨。
軟弱頭先我哋所讀嘅聖經裡面聖經話。
保羅華，我就喜歡誇我嘅軟弱。
我幾時軟弱？
我就覺得歡喜，因為我幾時軟弱。
我就幾時剛強，如果你深刻嘅諗呢幾句嘅英話，你會發覺係好荒謬㗎？
呢幾句說話係將我哋嘅人性啱啱相反，有邊個人鍾意軟弱啫？
點解我哋基督教成日強調十字架？
嘅遠洋。
甚至我哋睇見聖經話要跨好呢，一個嘅軟弱要愛呢個軟弱擁抱呢個嘅軟弱。
我哋今日一齊老師想呢個唔容易嘅題目。
但我好想大家，我哋一齊作為基督徒，我哋真係好深刻嘅，你去諗呢個問題，如果你啱啱今日嚟到有親友邀請你嚟，你唔係基督教徒喎，話我都希望你哋喺透過呢個軟弱呢個咁特別嘅課題，你要明白基督教十字架道理嘅奇妙，希望你嘅生命。
敞開能夠得到呢一個信仰裏邊最精彩嘅地方。
冇人鍾意信軟弱㗎。
我有個叫阿佛教嘅朋友呢，就同我講講過。
佢話咧，你知唔知你基督徒呢？有時你好核突。
因為成日陀住個十字架。
你知唔知十字架其實仍具嚟嘅？
啊，我哋啲佛教呢就好好多。
哇，我哋嘅標誌咧係連化？
幾長和呀？
你哋嗰啲咧成日殺氣好大。
孭住個十字架行來行去。
我話就係因為我哋咩住呢個十字架？
基督徒史上提醒自己。
十字架即係代表咗人生永遠都有痛苦。
人生永遠。
都有挫敗同埋殘忍嘅事情。
不過我哋唔會逃避，我哋唔係要解決呢啲嘅痛苦。
我哋去有勇氣去面對呢個痛苦，甚至我哋珍惜呢個痛苦，我哋去擁抱呢個痛苦。
嗱，講啲說話唔係隨口我嘅。
我今日我想同大家喺聖經裡面睇一睇，究竟點解我哋應該咁講？
點解基督徒可以有呢？一種嘅禁特別嘅人生觀，同埋生命個力量喺邊度嚟？
我唔知道，今日你自己亦都喺咪一個嘅痛苦？
軟弱。
掙扎。
挫敗當中。
如果係嘅話，我希望今日。
聖經嘅道理，我哋個信仰能夠再次。
讓您有呢種嘅勇氣，有呢種唔同嘅角度去重新重新嚟到睇你自己所面對緊呢一種咁樣嘅困苦嘅時刻。
困苦又試，有時又唔係要去逃避佢？
甚至唔係要解決佢。
唔係要讓佢消失？
而係有時候。
我哋嘅信仰可以讓我哋去擁抱佢。
可以珍惜佢甚至好似保羅講到話，我哋要跨距。
以佢作為跨後。
頭先我哋所讀嗰兩段聖經來自耶穌嘅說話。
又來自保羅嘅說話。
我哋就睇見，如果我哋留心睇嘅時候，喂，真係要覺得。
要承認。
我哋嘅信仰基督教嘅信仰，我哋嘅聖經要話畀我哋聽。
神，其實係。
有傾向鍾意軟弱嘅。
有冇搞錯啊。
咁都得嗱，頭先主耶穌話咩啊？
佢話父阿是的，因為你的美意本是如此。
即係耶穌代表神話神呀，你嘅最鍾意嘅嘢你的美意呀嘛。
就系咁樣啦。
本是如此，本是如此乜嘢呢？
就曾之前嗰幾句呀嘛。
就係。
你係喜歡嗰啲嘅嬰孩。
你都成就大事。
而唔係嗰啲操冥通達人，你老成就大師嗱，呢個好荒謬㗎喎。
嬰孩就代表咗嗰啲冇能力嘅。
冇辦法嘅軟弱㗎嘛，就係呢個好明顯嘅意思啦。
聰明通達嘅呢，就係有辦法㗎嘛。
有力量嘅人呀嘛。
神特別嘅美意，鍾意就係要嗰啲，冇辦法，個人能夠成就到大事，你話究竟點解會咁講咧？其實咧，耶穌講呢幾句應話咧。
有個背景㗎喎。
嚇老家翻第10章咧就記載咗。
呢句說話之前所發生嘅事情係咩事？
究竟發生咗咩事咧？如果你打返老家方第10章，你就見到咧。
原來。
當時候耶穌係派70嘅門徒。
跟從佢嘅人去到唔同嘅村莊，喺比利亞嗰個區裏面呢，做宣教嘅工作。
有啲70個人返到嚟。
佢就話，因為你個名嘅原故鬼都怕咗我哋。
然後我哋得到一個好大嘅成就。
好多人印象你嘅福音印象你嘅名嘅原故而受到改變。
正經第廿一節嗰度話那時正當那時即係話咧，就系嗰陣時就係耶穌呢句應話就啱啱就係佢哋返嚟報告，呢種嘅好消息嘅時候所講嘅櫻華。
打是耶穌就好開心啦，但係呢個聖經記載到耶穌咧好歡樂嘅我列咗個原文裡嗰個歡樂，呢個字咧壓價little呢個字咧，係喺希臘文裡邊咧，係出現過只有一次㗎啫。
呢個字呢係一種好強烈嘅，可以話呢用歡樂呢個意思咧？係都冇辦法表達咗嗰種嘅興奮呀。其實當時候呢個字所表示咧，興奮到真咁解。
嗱，你話呢個字咁特別咩？好特別因為呢？喺我哋嘅心目中，喺其實喺我哋嘅記憶裡面，喺聖經記載裏面多半時間耶穌其實都係好沉重嘅。
因為人嘅罪。
嚇佢坐全嘅福音，佢坐全嘅真理，嗰啲人都唔明白，亦都唔能夠接受，甚至佢自己嗰啲門徒好多，一路都唔明佢自己講乜嘢。
所以其實佢心情一路都好沉重嘅，好少開心㗎，你咪記唔記得呀？
係咪呀？記住裡面耶穌好少開心㗎，但係好彩我成日好擔心嘅。
好憂心㗎。
但係就係呢，一度呢，我哋可以話甚至呢，喺基督教嘅聖經裡面記載到嘅。
說話裏面呢，耶穌最開心嗰次。
宜家，我哋問耶穌，點解咁開心？如果你好膚淺去了解。
嘅話咧，你就話耶穌梗係開心啦。贏曬啦嘛70個人返嚟話大獲全勝㗎嘛。
如果你咁了解嘅時候，你完全明白耶穌嘅心事。
耶穌唔係因為呢班人返嚟話勝利了，哇，嚇幾有成就，耶穌就好開心喇，你睇下工作得到成果料耶穌唔係因為咁樣嘅成果而開心嘅，因為耶穌冇話係呢個原因，耶穌講得好清楚，你如果咧，如果唔系咧就搞錯我哋咧？誒，即係恐怕我哋就會誤會咗耶穌。
好彩，耶穌講得好清楚。
耶穌個最興奮，唔係因為呢一個70個人返嚟嘅成就喎。
系因為。
嗰啲應該唔得嘅人。
好似嬰孩咁嘅人，竟然可以成就咗連通達人最叻過人都成就唔到嘅嘢呢一種咁嘅狀況。
而係開心。
而跟住亦都再講一句好重要嘅結論就話其實神最鍾意就係呢樣嘢。
最鍾意就係軟弱唔得嘅人身上面。
做到嗰啲。
好叻嘅人都做唔到嘅嘢。
咁你話真係咁誇張嗱？
我好簡單介紹下背景俾你哋睇見因為咧呢個咧，唔係我哋今日嘅重點，但係我點都要俾你睇少少。
路加番第10章，我哋記載咗呢個事實喎，你話呢班人真係好唔得咩？一啲都唔誇張呀。耶穌一啲都唔誇張，因為咧，我呢度簡單就列咗出嚟啦。
喺度跟返第10章裏面記載到呢一班人，天時地利人和都冇㗎。
一班人聖經果度話俾我聽，佢哋第一時間係冇㗎，好急速㗎。
冇乜準備嘅。
因為亦都係幾次聖經裡面話你去到地方嘅時候呢，你又唔好大錢？
唔好戴恒浪唔好帶口袋，唔好帶鞋，鞋都唔好帶。
路上唔好問人嘅安？
有時候我哋睇到呢幾次好似好怪咁樣，唔知幾似，好似好似黑社會暗號咁嘅，唔係其實就好簡單啫，冇乜暗何集太趕啦。
錢都唔可以帶。
其實佢哋都冇乜錢。
其實呢班人冚唪唥都係真係冇乜錢。
冇乜基金，係咪冇好似呢？我哋咁犀利，嚇有曬咩猜傳基金咁先至去都好辛苦㗎啦係嘛，有賣基金派你去到辛苦啦，何況啲人基金都冇嘅，錢又冇㗎袋都冇㗎。
跟住成日都話你去到邊度，有人接待你畀你食，你就食啦，你唔好再問啦，嚇唔俾你食呀。行過隔離明白咁啊咁啊。
咁點算呀？可能夜晚都冇得食㗎，即係窮到咁樣嘅。
跟住耶穌話要收割莊稼，多作工嘅人少你快啲去，即係話呢時間就好，唔夠人亦都好唔夠。
人數又唔夠，時間又唔夠？
即係嗰個編排上面。
好缺乏。
然後頭先我哋話耶穌話，你哋好似。
嬰孩咁樣？
其實個意思就係話。
呢，一班人冇乜準備，亦都冇乜裝備呢班人係冇乜辦法嘅人。
普普通通嘅人又唔係有學問嘅人，又唔係有錢嘅人，嚇又唔係有地位嘅人，呢班係？
可以預咗我今日嘅說話嚟講，你烏合之眾。
係咪吖？
嚇係咁樣去囉，咁嚇去啦，仲慘咧耶穌話你去嘅地方咧？
好唔友善，好唔friendly嘅播。
因為耶穌果度呢，喺13節嗰度話咧，佢就開始講佢去嘅地方，嗰啲城市嘅名哥拉汛咯，伯大利呀，你哋有和啦，因為你哋咧系好心硬㗎，如果喺你哋嘅裡邊呀，行嗰啲神蹟啊。
喺。
推羅西段，你知道推羅西頓嘅成係咩呢？就係外邦人嘅成外國人嘅成嗰啲唔係猶太人嘅成呀，佢哋早已經順曬啦，你哋心硬到咁樣㗎。
我有時真係諗下哇嚇耶穌做呢個即係。
宣教士嘅差遣例嘅時候，講啲禁潑冷水嘅嘢，㗎真係有難，耶穌，我猜你去嗰個地方，不過地方啲人好心硬嘅，即系未去已經潑咗冷水啦，即係嚇冇哂心機囉喎仲慘咧，第3次嗰度話我怕你哋去，好似羊群進入狼群裡面咁樣喎。
嗱，你聽清楚呢句說話唔係浪進入羊群浪進入羊群就得啦，嚇嚇食邊隻單邊隻啦，係咪吖？
喺羊進入狼群喎，你未呀？
渣都冇呀？
家都冇？
即係我都未聽過咁樣嘅差遣例嘅，你明唔明呀？
去啦，嚇嗰啲人好心硬㗎。
仲有呀，派你去好似羊進入狼群咁樣呀。
嚇，咁你去啦，咁。
誒，咁又點呀？冇乜準備㗎，冇錢呀，無錢㗎去到邊度去到邊度㗎啦。係咪呀？
時間喇，唔夠㗎。
乜都無天時地利人和都冇你明嗎？
如果你留心睇下呢個段聖經記載嘅時候呢班人真係冇任何可能做到嘢嘅機會同埋條件。
然後呢？一班人返嚟話。
咁都諗唔到？
發夢就諗到冇可能嘅。
Mission Impossible。
返到嚟話。
就係因為你嘅名嘅原故，哇。
成個區都改曬。
當時耶穌就歡樂歡樂，唔係因為成功。
歡樂，因為呢，一個不可能嘅，軟弱一班嘅人。
成就咗最奇妙神嘅工作。
然後耶穌話，呢個係神嘅美儀。
聽清楚，神係中意咁樣。
但系本來可以用啲有能力嘅人，成就有能力嘅事大事咧？
呢個係好自然嘅。
好正常㗎。
陳偏偏唔鐘意咁做？
偏偏唔鐘意咁做，因為佢要讓人。
啟德建。
呢個就係搜神同埋武神嘅分別。
如果妳好醒好叻。
呢，一班人呢，70個人都係才子嚇即係有錢有地位咁啊沖入去嘅時候，哇，嗰啲人話，哇嚇，佢哋都係信耶穌呀，譬如我都信囉。噉樣未入到去已經想信嘅時候咧？
冇辦法顯出。
又神龍武神嘅分別，有時候喺我哋最成功嘅時候，老實講啦。
你話哎呀，唔靠住主，我真係做唔到，你講啫，你自己都知道，唔係呀。
係咪吖？
嗰盤生意，你嘅呢個圈裡面呀，喺呢個喺呢一個咁樣嘅誒誒？呢一啲嘅生意圈裡面。
呢樣嘢唔系你做，仲要俾人做得到呀。哎呀，感謝主賜畀我咁好喎，遲乜嘢呀，你唔使神，你都做到啦。
我唔係話你呃你自己，不過你真係唔知自己講緊啲乜嘢。
直到廿人。
你發覺你病咗啦。
做唔到啦？
你發覺你想做有心無力啦。
然後睇見神喺你嘅。
完全軟弱，無能嘅時刻裏面。
竟然成就咗你以前最醒目？
最旺嘅時候都做唔到嘅，嗰個嘅工作嘅話。
你就知道主呀。
我唔係你，我真係做唔到嗰句，你就真㗎啦。
有時候神係鍾意咁㗎喎。
好奇妙，因為呢個先顯出。
有神同埋武神嘅分別。
喺你嘅生命裡面，除非我哋經歷過呢一。
嚇。
否則你係唔會明白神嘅奇妙到一個咩嘅地步？
所以我睇見舊約裏面嘅呢個只有啲人物神真係特登咁做㗎典型就係摩西啦，我哋同大家都講過，摩西摩西一生裏面120年。
又分咗3個時期，40歲40歲，40歲，係咪4080120？
40歲，係摩西最高峰嘅時間。
你執翻嚟嘅。
喺皇宮長大嘅王子，然後佢一世嘅學問冚唪都學曬。
然後佢對40歲嘅時候最年青力壯，係咪可以話係嚇？
咁然後呢？熄曬朝廷裏面嗰啲大官貴人，喺嗰陣時佢要解放佢嗰啲同胞，唔使做奴隸，係最容易係最考最好嘅條件最啱嘅時機，所以摩西咪發動革命咯，點知一下就失敗，實唔俾佢喎，嗰陣時。
跟住就逃亡。
走在曠野漢洋漢咗40年。
我哋話肝可以看楊康40年咩功力都散曬。
娶咗個老婆？
就係咁多嘢啦。
80歲，阿伯咯。
然後神仙呼召佢叫佢帶領以色列人。
離開埃及。
行40年嘅曠野嘅路。
所以有時我都好同情摩西㗎。
神呼召佢嘅時候，摩西唔制呀嘛，記得嗎？
啊，唔制到比臣鬧呀嘛，係咪我唔得嘅，咪息俾你講嘢，我覺得摩西其實心裡邊好唔瞓啊，摩西諗，佢收廿4歲，你又唔搵我？
係咪先？
最啱嗰陣時，你又唔搵我？
我都等唔切啦，我自己嚟開。
佢開頭啦，我哋打死嗰啲埃及人物嚟革命咯，點知你就搞到我一塌糊塗，係咪又落荒而逃？
到而家80歲，我阿伯啦咩功力都冇啦，你之前嚟搵個錢，遲啲呀。
人生有時係咁㗎？
但我就係而家先搵你。
所以咪話哎呀，我好老啦，唔做多嘢啦，80歲啊，摩西先至嚟呀，話畀你聽，你唔好話你老啊。
80歲至到120歲，嗰時候啲40年先至係佢人生最高峰嘅時間。
今日我哋所記得個摩西就係呢45。
係咪吖？
但係呢40年佢點解領以色列人出我？
神又是特登㗎？
特登就係當你唔得嘅時候，先至要你。
讓你經歷到佢果種不可能嘅。
可成就嘅大師。
所以耶穌講得好有意思㗎父阿，是的。
因為你的美意玩是如此。
有冇咁嘅膽量？
讓人將神喺你嘅生命中，留下一啲嘅軟弱嘅時刻。
然後就係要你喺呢個軟弱嘅時刻裏面。
讓周圍嘅人誒，當然包括你自己驚訝，原來神真係咁犀利。
係你成功剛強嘅時候。
係完全冇辦法，可以預料get到。
仲有一個原因㗎喎。
仲有一樣嘅情況，㗎喎。
因為都未講曬喎。
因為我哋頭先再讀埋咧。
保羅嗰個歌林多後書。
嚇。
頭先讀過保留咁可能多頭先第12章嗰度呢，即係中難了解啲啦。
因為如果明眼人呢，就會再問呢個問題，嗱。
呢，一班呢？70個烏合之眾好軟弱呀。係咪呀？好似嬰孩咁樣做唔到嘢啦，咁然后神嘅大能就喺佢哋身上面，成就咗不可能成就嘅事情啦，咁即係話呢種咁樣嘅爆炸性哩樣，我哋驚訝神嘅大能呢個呢係好好好精彩，我哋都好，馮。
但係。
有時候。
連呢一個成就都冇㗎噃。
又好似保羅嗰條刺咁啊頭先我哋所讀嘅時候。
咁點算呀？
有冇留意到呀？
好浪漫，我嗰條刺。
喺我身上面嗰條只係乜嘢，我哋唔知道，有啲人話保羅到個病，有啲人話保羅裏邊人生裡邊某一啲嘅。
即係佢想要解決嘅一啲嘅人際嘅關係嘅，解決唔到，總言之，我哋唔知佢係乜嘢。
總之呢條刺咧，對於保羅嚟講呢？就好痛苦係啦。
每個人都有佢嘅似你唔好問保羅條刺不如問下你條刺係乜嘢？
係咪吖？
總之嗰條刺呢，搞到保羅呢要3次祈禱求神要即開佢。
即係話呢係好痛苦㗎啦，即係以保羅咁捱得嘅人咧？
都要佢？哎呀，冇啦，咁樣。
咁嗰件事情或者嗰個咁嘅狀況。
係佢人生裡面最唔痛，最唔喜歡㗎喇，然後求咗3次。
我哋睇唔到頭先耶穌嗰個事件喎，我哋睇見嘅就係神話。
好啦，我幫你拔咗佢啦。哇，感謝主，冇可能不開嘅都可以拔出黎，咁就頭先嗰樣啦。
今次呢就係增咗佢一句咋喎。
我恩典夠你用嘅，慢慢繼續捱落去啦。
係咪呀？我喺恩典喺軟弱嘅人身上面顯得完全啊。
有冇拔到呀？冇喎。
一路喺度。
人生有時啲似係永遠都唔會離開你嘅。
咁點算呀？
點解有時神讓我哋能夠有啲咁樣嘅經歷？
又點解保羅喺條刺都冇掹甩嘅時候？
竟然可以話我跨我嘅遠洋。
保羅講咗幾句咧，係好不可思議㗎喎。嗱，呢個講咗3次嘅，其實頭先我哋讀第7節咧，開始讀咧，其實第5節都有講㗎。
佢話。
除咗我個軟弱以外。
我必無可誇嘅哇，好犀利喎，我跨咩？
要我誇我誇口呀，我跨軟弱㗎咋。
第9次頭，先我哋讀過㗎啦。
佢話我喜歡。
跨我自己嘅軟弱。
保養基督嘅能力，臨到我身上。
第10節。
佢話我為著呢個咩咧，呢個軟弱就係凌辱啊，艱難啊，迫害呀，呢啲。
困苦嗰啲？
作為我嘅喜樂。
搞咗3次。
好耐。
代表咗神自己嘅聲音。
聖經裏面嘅真理，話畀我哋聽。
面對苦難，可以去跨呢個苦難。
喂，喜歡呢個苦難喎。
我冇其他嘢跨添呀，除咗呢個苦難，我都唔誇其他嘢，即系強烈到咁樣好中意擁抱呢個苦難。
點解？
呢條刺都冇離開到呀，你話呢條刺離開咗啦，咁佢就哈利路呀，梗係誇啦，係咪嚇？因為襯托起神嘅大能因為頭先講過，但係而家你要似冇離開嘅時候，保羅誇啲乜嘢？
關乜野？
苦難有咩好夸？
痛苦有咩好誇？我唔知道呢句說話講唔講，仲係內心嗰種嘅共鳴。
我病有乜好夸？
點解我而家我事業全盤？
崩潰，有咩好夸？
佢周圍嘅人呀，以前都好睇你我而家冇人彩，我咩好夸？
我而家冇屋企裡面練到一塌糊塗嘅人際關係。
有咩好夸？
係咪呀？後尾好夸。
喺呢度我哋就要轉到去十字架。
啲暴利。
十字架就係咁樣啦。
十字架所成就嘅係不可思議嘅事情。
因為十字架係乜嘢呢？
我哋話十字架就係嗰個遠洋代表咗。
失敗。
痛苦。
傷害。
無能。
係咪吖？
十字架怪十字架上面嘅耶穌有咩可以做到咩都冇？
但係奇妙就奇妙，再。
就係呢個十字架。
成就咗人類歷史，冇可能成就嘅嘢。
扭轉咗千萬嘅人嘅生命，喺2000年嘅日子裡面。
成為咗一個最偉大嘅。
宗教嘅。
一個象征同埋力量嘅來源。
又唔系，我知道有人會博我，如果你熟啲嘅咧，我同我都研究過呢個問題呀。
有啲人話唔係基督教嘅靠咧，中世紀嗰啲王國呀嘛。
係咪吖？
如果冇記錄，冇中世紀嗰啲皇帝呀，咩嗰啲咧之前咧？
嚇。
嚇標價冇辦法發圍嘅？嗱，我想同你今日講清楚呢樣嘢。
你留心研究歷史。
我哋比較3個唔同嘅。
人類最偉大嘅宗教。
咩嘢力量可以令到呢啲宗教成為影響咁多人？
佔據咁多嘅唔同嘅地圖嘅嘅宗教信仰呢？
係需要有政治嘅力量，㗎好多時候。
佛教需要政治力量。
伊斯蘭教需要政治嘅力量，立法㗎，唔係呀嘛。嗱。
即下錨，你創佛教嘅時候。
當然都好短嘅時間裏面。
就當時嘅婆羅門教嘅逼迫。
佢都俾人排擠過。
但係佢好快，我哋話唔超過5年嘅時間，佢出黎傳教之後唔超過5年嘅時間。
一開始得到北邊，即係恒河北部嘅王國嘅皇帝嘅。
支持。
所以我聽有鹿嘢苑講學，係咪吖？
跟住。
10年都唔夠喺恒河南邊，亦都係有好幾個大官員，跟住皇帝亦都支持埋佢。
有呢，一個嘅指示給。
孤獨園如果你讀佛經大勝經典都未經常一開始嘅時候呢？
就即係呀，佛祖釋迦牟尼就喺只樹給孤獨園。
之後呢？喺度說法係嗎？鹿嘢苑又說法呢，冚唪唥都係咧政府。
同埋大官員俾嘅地方俾佢嘅說話。
咁你話都唔夠啊？
佛祖死咗之後，釋迦牟尼一死咗之後。
佢好安祥嘅四嚇。
死咗之後。
火化之後，嗰啲嘅舍利子。
即刻有8個王當時。
印度裡面8個唔同嘅王帶兵要去搶呀。
即係表示，佛祖已經喺當時嚟講，喺成個嘅政治界裏面，成為一個大家都要擁抱大家都要追尋嘅一個嘅，即係榮耀嘅對象。
所以佢個政治嘅力量係好強嘅。
伊斯蘭教。
伊斯蘭教開始嘅時候，模罕默德，當然佢都係好弱勢。
佢傳教時候亦都係受過好多嘅攻擊。
好多個排擠。
但係我哋睇見歷史，佢過咗冇幾耐，佢已經可以喺佢嗰個麥哋娜米甸嗰個城裏面，成為當時成個城嘅政治嘅領袖。
跟住佢帶100萬嘅大軍，100萬嘅大軍。
去到呢個麥加城？
兵臨城下唔洗打仗？
嗰啲人就已經要投降。
同佢建立和藥，跟住佢就佔據埋呢一個嘅。
麥加城。
就成為今日呢一個嘅，即係朝聖嘅地方。
佢會死嘅時候，佢已經成為一個當時嚟講最偉大嘅政治。
軍事嘅領袖。
呢個亦都係一個。
好自然嘅道理，㗎。
有咁嘅成就，有噉樣嘅實力。
先可以呢係創咁大嘅宗教出嚟。
唯有耶穌咧。
就系嗰個係十字架上面咁樣釘死嘅。
你從一個人嘅角度嚟睇係不可能。
不可能。
佢死嘅時候，連自己嘅分都冇啊。
如果你比較下佛祖嘅死。
你比較識加矛誒？
比較下呢一個。
無物，得嘅死。
你就知道呢個耶穌死根本係無權冇勢。
俾人丟棄。
喺呢個十字架上面，依一個敢脆弱嘅人。
又冇軍事力量嘅人，佢可以做到啲乜嘢呢？嚇。
佢就成為一個咁偉大嘅宗教。
改變咗咁多個生命，唉，有啲人話，因為佢靠羅馬帝國吖嘛，唔係靠羅馬呢個帝國嚟保住佢，佢點可以發展咁大？我想話畀你聽。
羅馬帝國係一直逼迫基督教㗎。
有冇留意呀？
一直逼逼叫搞。
一直將基督教成為佢嗰個嘅要殘殺嘅對象，都今日你都會知道。
直到。
330年。
君士但丁呢個皇帝承認基督教做國家遺址，你話嚇？嗱，成就嘅國教啦，當佢承認嘅國家嘅時候，就羅馬帝國已經差唔多。
要衰落，要差唔多亡國嘅時間，咁如果要靠呢個帝國嘅話，呢個帝國只不過至100，0年之後就已經旺角啦。
因為帝國幫唔到佢又反而係基督教改咗呢個帝國，點解？
屌，究竟咩影響啲乜嘢呀？就係呢一班嘅傳教士呀，一路俾人逼迫嘅時候，佢用佢生命，佢用我鮮血，你殺我，你殺我仍然要信佢。
感動咗當時嘅人。
原君士坦丁呢個皇帝，佢阿媽。
當佢將成為國教嘅時候，佢阿媽已經原來已經係基督徒嚟㗎喇，原來基督教都唔知點入咗去成為佢。
皇室裏邊嘅嗎？即係嚇。
即係皇太后。
信仰嚟㗎啦，已經已經好多人信咗咯。
仲有更加重要嘅，就係嗰啲攻擊。
佔據同埋最後滅咗羅馬大帝國嘅嗰啲萬族。
啲萬族係靠都。
靠劍。
唔識嘢，就係要打要殺嘅。
係咩人改咗佢呢？就系呢啲嘅傳教士。
揸住耶穌基督嘅十字架，同埋死嘅人。
冇一兵一卒。
就系咁樣揸住個十字架，就去啲萬方嗰度。
就去嗰啲萬族嘅裡面入到去梗係俾人殺啦。
殺咗一個，佢又去一個。
再殺得過又去一個殺到佢殺唔到啦，咁嗰啲人就信啦。
信咗之後成個族。
成個族咁樣改？
以前係殘暴嘅。
而家變成有文化。
以前系有。
好多嘅好壞嘅習俗嘅。
個道德慢慢改進。
對女性對小朋友嗰個嘅態度嘅改觀。
就係咁樣嚟改變咗生命，呢個就係十字架。
呢個十字個道理不可思議㗎。
係透過最軟弱嘅。
我仲犧牲更愛。
去感動咗改變咗無數嘅人生命，我相信今日你同埋我。
周圍嘅人有好多。
你都仍然見到呢種十字架，道理唔係靠。
強權同埋力量。
簡。
神可以透過一個好軟弱嘅生命。
承受咗。
冇可能成就，你話咁奇妙哇系，因為神就係一位奇妙嘅掌管歷史嘅神。
我哋唔知道神要喺一個最脆弱嘅人嘅身上面，要成就咗啲乜嘢。
講到呢度嘅時候，你容許我。
講兩句，關於我自己嘅女。
係咪吖？
大家好多人都認識啦，嚇我個女妖話有啲人見過㗎啦，已經嚇26歲離開世界咧嚴重弱智嘅女。
一個咁嘅女，我哋時尚都話，究竟佢可以做到啲乜嘢？
每年揸支筆劃個圈都畫唔到。
但係我哋睇番轉頭，喺佢嘅短短嘅廿6年嘅生命裡面，一個甘脆弱嘅人。
就因為佢個出現，唔係佢做到嘢喎。
佢自己做唔到啲乜嘢喎，但系因為神就將佢等喺我哋呢個家庭嘅生命裏便嘅時候。
將佢個父親將佢母親改咗。
整個生命改咗。
又透過好奇妙嘅透過我嘅手口裏面所講所分享嘅。
亦都係改變咗好多好多嘅人，今日我話畀你聽，我今日睇翻轉頭。
如果你話我真係對有任何人有咩影響嘅，能夠改變生命嘅。
當然係神似嘅工作。
但係，如果你講個條件嚟講，絕對唔係我嗰兩個博士學位。
有幾多人？因為我兩個博士學位有生命過到改變㗎冇？
我今日睇到真係改變到嘅。
係我生命裏面呢種嘅。
友軍曉華，我哋呢個？
弱智嘅女喺我生命裏面所帶嚟好多生命裡面果種嘅。
掙扎又喺嗰度睇見神自己奇妙嘅偶轉然後。
得到。
生命裡面嘅鼓勵。
所以喺嗰篇文章裏面我都寫過。
我話。
有一次有班嘅誒神學生問我呀，問，其實問幾位嘅教授神學嘅老師？
佢話喺你不如你，你每個人講3個。
最影響你嘅屬靈嘅人物。
係邊3個輪到我講嘅時候，我嗰3個第一個係戴德生。
因為佢。
帶俾我一個中國嘅福音嘅使命。
成為我一生嘅奉獻。
第二個就叫做倪柝聲，雖然我唔係完全贊成佢嘅教會嘅立場，但係佢寫嘅一本書叫做the normal Christian life，嚇中文就叫做正常嘅生活，去透過羅馬舒俾我整個屬靈生命裡邊好大嘅突破。
我好感激佢嚇改變咗我屬靈生命嗰種嘅體會。
第3個佢個名叫做R one，嗯？
就叫溫曉華，就係我個女。
如果唔系佢喺我生命裏面，我生命唔會變成咁樣。
我亦都唔能夠改變到咁樣可以咁樣去。
你諗唔到？
神燈一。
立。
卒仔。
喺個棋局嘅裏邊嘅時候。
唔係呢個汁可以做到啲乜嘢就係因為呢個卒嘅出現。
成個棋局就受佢改變。
姐妹，你有冇呢種嘅信心？
今日你所面對嘅。
你見到個軟弱，我唔知道，可能你自己嘅軟弱，我喺你嘅家庭裡邊某一個成員嘅軟弱。
或者你人生某個階段嘅軟弱，你知唔知道可以喺神嘅手裏面？
成全咗嗰啲最剛強嘅人。
對剛強嘅時刻都成全唔到嘅嘢。
你有冇咁嘅信心？
呢個就係一個有信仰嘅人，同冇信仰嘅人嘅分別。
就好似一幅一幅刺繡呀。
一幅好靚嘅刺繡，你反轉嘅背後嘅時候係一啲無冇章法嘅聯線，有紅有綠。
後邊喺啲好靚嘅何生有飛鳥嚇有靚嘅屋。
後邊呢係好亂嘅線，今日你同埋我都睇見啦。
一幅。
後邊嘅好亂嘅線？
問題，你相唔相信？
衣服腳好亂嘅線背後係有圖畫嘅。
如果你相信有神喺你嘅生命裡面嘅時候，你雖然未睇到嗰幅圖畫，但係你知道有幅圖畫喺度。
而且通常呢？
越靚嘅圖。
嘅刺繡越複雜嘅花貿。
反轉嘅時候，後面係越亂嘅嗰啲色。
因為佢複雜呀。
要睇住呢個嘅時候。
你話我睇唔到喎。係呀，你今日睇唔到，但係知唔知道？
只要你相信你嘅生命裏面有神嘅話，有1日你上到天國，個時候你見到佢自己反轉。
哎呀，原來咁奇妙。
我哋就帶住呢種嘅勇氣，喺今日呢一幅好混亂嘅。
雜亂嘅線。
而呢個雜亂嘅線，我哋彷彿睇到屬靈嘅透視後，便有一幅美麗嘅圖畫。
你今日能唔能夠好似保羅話我幾時軟弱？
我就幾時可以講下？
因為呢個軟弱嘅背後。
有果位。
智慧同埋凡事都能嘅神。
嚟到讓呢啲軟弱嘅日子成為剛強。
哇真系得咩？
好浪漫係咁囉。
其實保羅一生裏面好多軟弱㗎，如果從人嘅角度嚟睇，佢應該有發圍嘅時候，佢發圍唔到呀。
係嗎？嗱，保羅最有學問嘅時候，佢嗰個係攻擊基督教㗎。
到佢自己信耶穌之後呢，咁佢都好有學問客果度，你話咧？無可否認㗎佢寫咗羅馬輸嚇多倫多前後書呢就好精彩嘅作品。
呢個？
並唔係保羅最多嘅嘢喎。
大家記得保羅其實一路呢，佢就努力去做呢個嘅工作，並真係好有成就添，但系到佢人生最高峰嘅時候，聖靈乜嘢呀？好奇妙嘅。
神州感動，佢叫佢翻耶路撒冷呀。
我個人都擘大眼，保羅自己都唔明點解，因為耶路撒冷猶太教嘅大本營啦，佢翻耶路撒冷死梗㗎。
系佢敵人嘅大本營嚟㗎。
但保羅話，既然神叫我返去，我就翻啲人話你唔好揼低呢啲工作，咁多地方，你需要你繼續去發展嘅呢個教會，點解你放翻啲嘢走返去耶路撒冷咁樣㗎，本來我都唔明，點解戴臣叫我返去，我又翻，因為呢條命唔係我嘅神叫我翻就翻。但記得買小龍傳裏面嗰啲人。
上船呢，保羅，啲人攬住佢喊呀，你唔好翻啦，你唔好番啦，點解你咁蠢㗎做啲咁嘅嘢，㗎。
保羅話，我要行神，要我做嘅嘢就翻一番到廿到三，果然俾人捉佢坐監係嘛，世界上有時你啲嘢就係咁㗎，嚇冇乜神蹟奇事㗎有時？
嚇。
哇，以為翻到去嘅時候呢，突然間好轉啦，嚇原來運轉冇。
真係俾人捉。
一個坐監一坐監嘅時候呢？
矇查查就唔知點解果日又想嗰個幾個地方官又想古路佢吖嘛，保祿唔肯吖嘛，唔係咁就繼續坐下先咯，係嘛，咁啊跟住寶樂咁樣唔對路㗎。嗱，人唔係唔爭取㗎喎。係咪？哎呀，敢，我受苦就算啦，咁唔系㗎好耐好嘢，㗎爭取啦，但系佢去走唔得啦，咁于是佢話我係由太公。
弓，我係猶太人啫，但系我羅馬公民喎，所以我話我唔得。
我要雙數去到hmm去到去到羅馬係馬健凱撒。
於是啲人冇辦法啦。哎呀，真係喎，原來哦，馬公文你話俾佢咯？咁於是我哋聖經記載話俾我聽佢一向上船嘅時候又打風，係咪吖，又沉船呀。咁呀，去咗個到嗰度又俾蛇搞。
命都得返半條卒之咪幾辛苦去到羅馬羅馬，凱撒大帝先係得閒理，你咪芝麻綠豆嘢呀，咪錯嚇先啦，繼續又坐監。
係嘛，坐幾多年一路係咁坐人生最高峰咧，就一直坐監，一直坐監正一路，後來歷史話俾你聽，最後佢都有一段時間放翻出嚟。
呀，可能錯都冇得好坐啦，咁樣嚇又老又剩啦，嚇咩都冇啦。
咁呀，放番出嚟放番出嚟呢，就想去呢個？即係，西班牙傳道，但系未去到西班牙又當時呢？已經味陸王啦。
嚇你已經咧係大規模嘅逼迫基督教又要保羅呢啲感嘅教會領袖緊粥啦，又捉咗佢。
斬咗個頭，死咗。
就係咁多啦，咁你一生有咩意思啊？
都冇成就嘅。
哇，今日我哋真係可以呢，即係嚇，即係。
講少少風涼話嚇。
講返轉頭咗，2000年後，我再睇翻啲歷史嘅時候，我哋咁睇喎。
好彩，保羅坐監咋喎。
如果唔係我哋正經少好多嘢喎。
好多係保羅坐監社㗎。
如果保羅係繼續係噉樣嘩，黨建教會嘅時候已經十幾廿間，教會都搞唔掂，佢邊日得閒寫嘢？
好感謝主，好彩佢坐監冇嘢好做啦。
咁佢寫？
今日我哋2000年後幾多人得福？
我唔係講風涼話，呢個真系嘅喺神嘅奇妙嘅計劃裏面，你幾時諗得到喎，你唔好邦神去諗嘢？
問題就係你有冇呢個信心，咪勇氣咗個透視，你話我今日睇唔明，但係我知道。
喺神嘅手裏面，呢啲一切都成為美容。
我幾時軟弱，我就幾時剛強，我哋真係好佩服好耐啲一種。
我果種感嘅屬靈嘅透視，我幾時軟弱，我就可以幾時。
第3個。
層次，我同大家講埋嘅。
就係。
當我哋軟弱嘅時候。
當我有困難嘅時候。
我哋唔單止可以向上睇，我哋見到神自己嘅榮耀，更加彰顯我哋唔可以唔單止可以向力去周圍我哋世界睇，我哋知道神喺將我呢個軟弱。
可以化成一種我地北韓想像嘅力量，所以我哋為咗呢一種神奇妙嘅工作，我有份在其中，我心裡邊感覺到光榮。
唔係興奮，有種信心嘅眼睛去睇，我哋仲可以睇見，因為今日我哋嘅軟弱。
同埋我哋所受嘅困苦。
成為前面我哋剛強嘅必需要經過階段，咩叫剛強剛強，就係以前做唔到而家做到。
或者我做到人地做唔到，呢個就叫做剛強。
剛強喺一種嘅能力嚟㗎，呢種能力唔係天跌落嚟㗎。
因為你同埋我都係人啊。
有時候我哋要行過呢條路。
先至有得到呢種嘅剛強，就好似我哋打。
防疫針嘅時候係其實帶啲菌落去㗎喎，你知唔知道？
係我哋係打開我地菌受到攻擊啦，然後我哋先至產生咗抵抗力，以後我哋就可以免疫啦。
奧運會嘅每一個嘅選手呀，佢所經過嘅日子都係好痛苦㗎。
因為唔經過呢種咁樣嘅訓練，佢不能夠成為嗰個剛強嘅運動員。
呢個係人必然要經過個階段，所以有時神忍心讓我哋就係咁做我，你話點解神我而家點解我求咗個咁多次，都唔將呢個次離開我呀？
我點解我求咗咁多次，佢都唔將返工比返我呀，因為我求多家咁耐我，唉，佢咁樣佢都唔會醫翻好我呀。
神醫得好，你咩神唔可以畀返份工，你用乜易啊？
我唔知道有冇同大家分享過一個例子，我我幾年前我喺香港嘅時候，同一個阿媽傾計嘅時候就畀我好大嘅，因為傾完之後咧，我就我就真係醒唔阻明白呢樣嘢，嚇嗰件事好簡單嘅啫，同大家講幾句。
但唔係好多啦，我。
講兩句，我就。
結束。
嗰次我同我阿媽講，你知道香港呢嗰啲小朋友讀書好辛苦，㗎嚇。
小學已經開咗好多功課㗎啦。
咁有時呢嗰啲父母又辛苦喎，嚇又好晏先至放工返到嚟去煮飯，又要睇佢做功課，咁呢個就係典型嘅一個家庭，我阿媽話，唉，真係好慘嘅誒，成7點幾8點先至放工，返到屋企呢？就唉，到煮飯煮完飯之後呢，畀啲小朋友跟住小朋友都好乖㗎啦，嚇咁就即係都唔係點玩㗎啦，喺食完飯即刻走咗去做做功課。
咁唔知係咪食得飽啦，嚇做下做下又恰眼瞓，唉，真系淡啦。
睇住佢都做咗成10點幾啦，已經過咗10點啦。
仲喺度做？
嚇，咁我阿媽就忍唔住飲埋睇下佢點攪成點㗎？
點呀，聽日要交我一個係喎，交乜嘢交10條數喎。
北條數如果做咗幾多條5條？
10點幾啦，都嚇即係總督5條仲有5條。
小朋友望下嗎？
媽咪啊。
你識唔識計嗰5條？
咪話，我梗係識啦。
你幫我計吖？
媽咪又唔得咁啦，嗱。
媽咪陪你。
今晚你做到幾點？
關閉就陪到你幾點。
整宵夜俾你食，哇。
我唔要你宵夜，你幫我計完之後你又瞓得，我又瞓得。
哈哈，好醒喎，嚇。
哇唔得咧，你明唔明我講緊乜嘢？
呢5條數梗係唔難啦，對于媽嚟講用乜嘢啦？繼咁但係繼完嗰5條又點呀？
嗰條路係要個小朋友自己行㗎？
嗰條路，你唔計埋個5條，你幫你計咗個5條，咁你唔？
你嗰啲六5條數唔係你㗎？
個問題唔係阿媽？
個問題係呢個小朋友要行㗎呢條路？
你明我講緊咩碼？
如果神搵返份工俾你好難咩一下佢就畀返份工你喇，係咪先你明唔明白呀？
陳耀醫，好你個病容乜易呀？你個大南佢死人都可以復活呀。
點解佢唔醫你？
你問我，我唔完全明白，但起碼我知道有一樣嘢。
我知道呢樣嘢呢條路係你自己行過。
唔係神嘅問題？
係你同埋我人。
係要行呢條路，所以有時神係忍心。
讓嗰條刺一路喺度，好似保羅楊一路喺度，佢硬冇問佢？
佢唔係要折磨我地？
我要訓練我地。
訓練係痛苦㗎？
折磨呢係一個係一個係一個惡意嘅。
空府。
但係訓練係一個善意嘅童虎。
寶路話，我感謝神。
我，所以我睇通咗呢樣嘢啦，我就以我個痛苦，我個軟弱，我個逼迫我個凌辱。
為可喜樂㗎。
好厲害。
呢個唔單止保羅喎，你睇俾得前書俾得前書話我哋。
第一張都話我哋見到所有呢啲嘅患難嚟到嘅時候，我哋以為大喜樂呀，因為我哋知道我哋嘅信心，既然經過試煉，就畀嗰啲能夠。
用火試煉仍然更加堅韌嘅精金。
更加寶貴。
呢個就係個生命。
生命要行嗰條路嘅時候，我哋如果我有呢種嘅勇氣。
我哋就可以話俾自己聽，而家呢一個嘅。
呢，一個嘅軟弱。
係我可以跨㗎，因為。
旺向將來嘅時候，我彷彿喺呢個軟弱嘅將來後，面果個影子嘅當中，我見到嗰種嘅力量，我幾時軟弱，我就幾時見到。
剛強。
並姊妹呢個就係我哋今日面對十字架嘅軟弱嘅時候，我哋居屋套。
畀到我哋，因為有神。
所以我哋唔會怕呢個遠洋。
呢句說話容易講，但係唔容易做，我知道。
但係我希望今日我哋一齊嚟到試嚇，我哋望住呢個十字架，今日係同埋我都時常望住個十字架，我哋有幾可望住自己陀住個十字架，望住呢個十字架嘅時候，我哋夠膽。嗱，我想我哋個用氣，話我哋唔會怕呢個十字架。
我哋珍惜呢個十字架。
我哋以呢個十字架為可框。
因為我哋望咗佢十字架。
我哋就見到。
我哋望住自己嘅十字架，我哋見到前邊嗰種嘅剛強。
我哋望見呢個十字架，我哋知道喺神嘅手裏面，呢啲一切都會成為。
奇妙嘅扭轉人哋生命，扭轉整個世界，甚至扭轉我將來嘅命運。
嘅一個契機？
因為有人喺度。
望住呢個十字架，望住我個遠洋，我就知道，因為我個軟弱，更顯出神自己嘅大能。
我讓我驚訝到一個有神嘅生命。
係幾咁唔同？
呢個就係一個基督徒。
同埋冇信仰嘅人嘅分別。
請姊妹你同埋我，如果你係基督徒嘅話。
我希望你呢個禮拜。
陌上呢個十字架？
嘅時候。
你嚟老友咁樣嘅同樣嘅信心。
如果你能夠有呢個信心。
用一個新嘅眼光去面對，嚟到睇呢一個嘅遠洋。
同埋困苦嘅話。
我相信你就真係明白你嘅信仰。
嗰種豐富。
同埋奇妙。
同埋寶貴嘅。
如果你做唔到，你唔識嘅話。
縱然你個個禮拜嚟禮拜堂，你都未經歷得到。
你嘅信仰。
俾你嘅意義係咩？
求主幫助我哋，喺呢個星期我哋嘅生命。
因為十字架。
有個唔同嘅眼光。
去睇人生好嗎？
祈禱。
我哋只係蘇基督我地。
再一次多謝你，你先上咗十字架，讓我哋睇見。
我哋竟然可以。
遠洋。
失敗。
群虎。
明白。
作為我哋嘅誇口。
求主讓我哋好似保羅一樣。
別的。
都唔誇。
自誇我哋嘅遠洋。
次次，我哋顯出你嘅能力。
籌備我地。
演出你嘅榮耀。
更加光輝。
求主賜嚇呢種勇氣同埋透視嘅眼光俾我。
龍珠個名期。
