羅馬書第五章一至十一節。
我們剛剛才說完舊約 撒慕爾常記。
一至十五章 現在又回到新約。
舊約有很多故事 新約又回到看神學。
今天要說的是七個信徒得救的確據。
保羅告訴我們 我們得救是非常確定。
我們不會失去我們的救贖。
首先我們要回顧一下我們說過什麼。
因為我們已經很久沒有說羅馬書。
記不記得在羅馬書第三章。
保羅告訴我們每個人都是罪人。
每個人都是虧欠了神的榮耀。
我們不能夠靠自己的行為來得救。
他說唯一得救的途徑就是本福因 因著信。
這就是以弗所書的二章八節至九節。
我們是因為我們的信才能得救。
而在羅馬書第四章給了我們一個實例。
這個就是我經常說的 讀維琪書。
首先教了你的理論 然後有些實戰的例子給你。
保羅也是一樣。
在羅馬書第四章他用了阿伯拉罕來做例子。
為什麼呢?。
因為阿伯拉罕就是以色列人最敬仰的希伯來人之父。
連阿伯拉罕都是恩順清義 不是靠他的行為。
然後現在去到羅馬書第五章。
保羅告訴我們。
如果我們不是因為我們的行為得救。
也不會因為我們的行為失去我們的救贖。
就是因為我們恩順清義。
以致我們能夠如神和好。
這是第五章的主題。
羅馬書就是一部充滿邏輯的書。
所以也是充滿了「所以」這個字。
在羅馬書三章二十節。
經文說「所以凡有血氣的沒有一個因行律法能在神的面前稱義」。
然後去到羅馬書五章一至今日的經文。
「所以我們既恩順清義就不與神相和」。
很合邏輯的。
我們不是因我們的行為稱義。
所以我們是恩順清義。
而我們是能夠與神和好。
然後去到羅馬書八章一節。
雖然和合本沒有用「所以」這個字。
但是原文的希臘文是有的。
「所以如今那些在基督耶穌裡的就不定罪了」。
與神相和我們就不被神定罪。
沒有神的審判在我們的身上。
然後去到十二章一節就要回應了。
經文說「所以將身體獻上當作活祭」。
有沒有看到保羅寫羅馬書是非常具邏輯性。
非常有層次。
一個一個「所以」這樣帶領我們明白他的話語。
保羅告訴我們我們有恩順清義救贖的確具有兩個目的。
第一個目的他要告訴我們做基督徒有什麼好處。
我們被神稱為義人不單止將來能夠進入天堂。
就算現在在世上仍然有很大的屬靈的福氣。
有很大的神的祝福。
這個與以弗所書第一章所說的很相似。
第二點他跟讀者說「恩順清義是永恆的。
我們是永遠不會失去我們的救贖」。
保羅寫羅馬書是給羅馬的教會。
肯定羅馬的教會有很多猶太人的信徒。
這些猶太人的信徒他們都是習慣用行為與神相和。
如果現在保羅說不需要遵守律法是能夠得救。
相信有很多猶太人的信徒他們會怎樣問呢?。
他們會說「不用守法就能夠得救?這麼兒戲呀?。
我們會不會失去我們的救贖?。
將來我們會不會仍然被神審判?」。
他們也會問「如果這麼兒戲的話。
將來我們有考驗有苦難的時候。
我們會不會經得起這些苦難?」。
所以保羅就要告訴他們。
他們救贖的確據是非常確實。
他們是不會失去他們的救贖。
要跟大家說七個救贖的確據。
第一個就是每一個真正得救的人與神和好。
第二點是能夠進入神的恩典。
能夠站立得穩在神的面前。
第三是一個真正得救的人有榮耀的盼望。
將來我們會有神的榮耀在我們的身上。
第四點是當苦難當試煉來到。
我們是經得起考驗。
注意我不是說若果苦難會降臨在我們的身上。
當基督徒這是一個給予。
每一個真正相信的都會有苦難臨到他們的身上。
第五點是雖然我們有苦難。
但也有神的愛在我們身上。
這是第五點。
第六點是我們能夠避免神的憤怒。
這個憤怒不單止是我們接受耶穌基督。
祂赦免了我們的罪。
避免了神的憤怒。
也是我們接受了耶穌基督之後。
我們仍然會犯罪。
但耶穌基督現在不斷為我們在負面前禱告祈求。
仍然幫助我們避免神的憤怒。
還有最後第七點。
每一個真正得救的人都會以神為樂。
在神的裡面。
在主的裡面。
我們會有喜樂。
首先第一點就是與神和好。
有人說保羅寫羅馬書的第五章。
就是要信徒心裡面得到平安。
這是真的。
但不單止是心裡面的平安。
而是實實在在有平安。
因為一個不接受耶穌基督的人。
是神的仇敵。
羅馬書的五章十節和八章七節。
是與神為敵。
在以賽亞書裡面說得很清楚。
以賽亞書的四十八章二十二節。
而胡話說:惡人必不得平安。
但在三十二章的十七節。
人必不平安。
我們經常說。
清義 清義。
清義是什麼意思。
神稱接受耶穌基督的人為異人。
但被神定罪的就是那些不接受的人。
就是神宣告你是罪人。
並且向你宣戰。
這不是一種感覺。
這不是一種態度。
而是永生神萬有的真神。
向你宣戰。
有很多人說。
我對神沒有負面的感覺。
我對神沒有敵意。
雖然我不相信。
我鼓勵我的家人去教會。
我鼓勵我的太太去教會。
鼓勵我的子女去教會。
雖然我不相信。
你搞錯了。
不是你對神有沒有敵意。
不是你對神有沒有負面的感覺。
而是神對你有敵意。
當你不接受的時候。
而是神向你宣戰。
如果你不相信的話。
你大難臨頭了。
不信的人。
聖經說有神的怒氣在他們身上。
信的人。
我們就被神稱為義人。
能夠與神和好。
這一切都是出於他的愛。
出於他的憐憫。
在十字架的上方。
神所有的屬性都被彰顯出來。
你說真的嗎?。
是的。
神有什麼屬性呢?。
祂的怒氣、祂的公義。
祂的怒氣、祂的公義。
彰顯在哪裡呢?。
彰顯在耶穌基督的身上。
這就是祂的怒氣、祂的公義。
但祂也有祂的愛和祂的憐憫。
祂的愛和憐憫又彰顯在哪裡呢?。
在所有接受耶穌基督的人身上。
這就是祂的憐憫和祂的愛。
所以我們看到。
在十字架上神的屬性。
全部是彰顯在十架上。
正如詩篇85篇第十節所說。
慈愛和誠實彼此相遇。
公義和平安彼此相親。
在十字架上。
神的公義、祂的怒氣、祂的愛、祂的憐憫。
完全彰顯在十字架的上方彼此相親。
任何被律法定罪的人。
是不能夠救贖自己。
不能夠與神和好。
只有接受耶穌基督。
才能夠被神稱為一個義人。
與神和好。
約翰福音的三章三十六節。
信旨的人是有永生。
不信的人不不著永生。
神的真路常在他的身上。
有沒有看到?。
就是這節經文。
神的真路常在他的身上。
神已經預備了十字架的途徑。
使祂所有的屬性。
都能夠彰顯在十字架的上方。
但如果你說我不接受。
那你就要承擔你自己的罪。
接受的人。
耶穌基督承擔了你的罪。
但不接受耶穌基督的人。
你就要背起你自己的罪。
你就要承擔你自己的審判。
在羅馬書的五章一節。
藉著我們主耶穌基督。
不與神相和。
唯一與神和好的途徑。
就是藉著耶穌基督。
為我們所做別無他法。
就好像《使徒行傳》的四章十二節所說。
在天下人間。
並沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
有人就會問。
我接受了耶穌基督。
我以前犯的罪。
全部被赦免了。
但我接受了耶穌基督之後。
我還會犯罪。
那怎麼辦呢?。
我會不會失去我的救贖呢?。
我問你一句。
就是耶穌基督為你釘十字架的時候。
有多少你的罪都是將來的?。
耶穌基督為你釘十字架的時候。
你有多少罪都是將來的?。
全部你的罪都是將來。
包括你未犯的罪。
你還沒有出生。
耶穌基督已經為你釘十字架。
所以如果我們不是因為我們的行為得救。
我們也不會因為我們的行為失去我們的救贖。
這就是保羅給我們的邏輯。
我們剛才說了。
《羅馬書》是一本賦予邏輯的書。
所以保羅告訴我們。
你不會失去你的救贖。
除了第一點。
不救的人能夠與神和好。
第二點我們都是進入了神的恩典。
《羅馬書》的五章二節。
我們又藉著他因信不進入。
現在所站的這恩典中。
信徒是藉著耶穌基督能夠進入神的恩典。
進入神的恩典對猶太人來說是匪夷所思的。
是一件很奇怪的事。
為什麼?。
因為舊約有很多例子。
你記不記得當年神在西乃山頒十戒給摩西的時候。
他曾經叫以色列人三天要齋戒沐浴。
當神顯現的時候在西乃山。
西乃山四周都要有戒嚴。
不僅猶太人不能上山。
連竹馬這座山都不可以。
每逢有人抓摩這座山就會被致死。
在舊約也有人試過用自己的辦法接近神。
但是還是被神處死。
你看到亞倫的兩個兒子拿達和阿比胡就是很好的例子。
在你還沒記的第十章。
他們兩個是私自獻上煩火。
是神所沒有叫他們獻。
所以經文說。
「就有火從耶和華面前出來。
將他們消滅。
他們就死在耶和華的面前」。
還有一個例子就是聖殿。
我們知道聖殿有一個致聖所。
是約衛所在的地方。
致聖所的外面有一個很厚的蜢紙。
這個蜢紙是將致聖所隔開。
不讓任何人進入致聖所。
只有大祭司一年一度戰戰兢兢拿著公牛的血。
進入致聖所為以色列人贖罪。
但是他也要很小心。
如果他做錯任何的事。
一個不小心很可能被神擊殺。
另外在聖殿敬拜的場所外。
有一道牆圍著。
用來做什麼呢?。
擋著外邦人進入。
而在這道牆上有警告寫著。
任何外邦人如果超越這道牆的話。
要為自己的死來負責任。
這一切都改變了。
因為什麼呢?。
因為耶穌基督為我們釘十字架。
記不記得在路加福音的23章45節。
當耶穌基督釘十字架的時候。
致聖所外面的蜢紙是從上而下裂開了。
從上而下是很重要。
因為如果是從下而上的。
可能是人將它撕開。
但是從上而下就是神的作為。
而在《說耳窟》所書的2章也告訴我們。
在聖殿圍著敬拜地方的那道牆。
也被拆毀了。
以至在耶穌基督裡面。
猶太人外邦人都能夠直接。
親近神進入神的致聖所。
這就是希伯來書4章16節告訴我們。
所以我們只管坦然無懼的。
來到施恩的寶座前。
為要得連率蒙恩位。
作隨時的幫助。
這個蜢紙已經打開。
我們每個人都能夠去到神的面前。
祈求來敬拜。
所以我們都是在神的恩典裡面。
而不是在律法當中。
經文說我們在神的恩典當中站立得穩。
不是說我們在神的恩典當中出出入入。
為什麼我說出出入入。
因為不是靠我們的行為。
如果是靠我們的行為。
我們就會出出入入。
當我們做得好的時候。
當然就在神的恩典當中。
但當我們做得不好。
就出了神的恩典。
如果是靠我們的話。
所以不是靠我們的行為。
所以我們才能夠站立在神的恩典當中。
一切都是靠神的憐憫。
一切都是靠神的恩典。
神的憐憫是什麼?。
沒有給我們我們所應該接受的。
這個就是祂的憐憫。
我們應該接受什麼?。
是審判懲罰。
罪的公價是死。
我們每個人都是該死。
但神沒有擊斃我們。
這個就是我們的憐憫。
反而祂將祂的恩典給我們。
恩典是什麼?。
就是我們所不配接受。
我們不配接受耶穌基督披在我們身上的義。
披在我們身上的聖鐵。
我們不配接受祂的憐憫、祂的愛。
但神就是這樣白白給了我們。
所以不是靠我們自己的行為。
我們才能夠站立穩在神的恩典裡。
靠我們的行為我們就出出入入了。
在猶大書的一章二十四節。
「乃能保守你們不失足。
要你們無瑕無痴。
歡歡喜喜站在他榮耀之前的。
我們救主獨一的神」。
耶穌基督是怎樣保守我們不失足?。
現在祂就在父的面前不斷地為我們祈求。
有很多的經文都是這樣告訴我們。
羅馬書的八章三十四節。
希伯來書的七章二十五。
和約翰一書的二章一節。
耶穌基督現在不斷地為我們辯護。
祂在天父面前和天父說。
「撒旦不可以動這個人。
因為這個人已經接受了我。
因為這個人有我的義有我的聖潔披在他的身上。
以至他是無瑕無痴的。
所以撒旦不能動他。
他在我的面前是站立不穩」。
羅馬書的五章十節。
「因為我們作仇敵的時候。
且藉著神的兒子的死。
不與神和好。
既已和好。
就更要因他的身得救了」。
有沒有看到保羅說什麼?。
耶穌基督的死令我們與神和好。
就是因為耶穌基督為我們釘十字架。
神赦免我們的罪。
但是一個活著的耶穌基督。
更加能夠繼續地幫助我們不失腳。
能夠在神的恩典當中站立得穩。
能夠繼續與神和好。
這個是保羅告訴我們。
耶穌基督對彼得說。
「西門西門。
撒旦想要得著你們。
好西你們像西物質一樣。
但我已經為你祈求。
叫你不至失去了信心。
你回頭以後要堅固你的弟兄」。
羅馬書的二十二章三十一至三十二節。
這裡耶穌基督預言彼得將會三次不認他。
但是耶穌基督和彼得說。
「你不用怕。
我已經為你祈求。
撒旦不能夠誣告你。
但當你回頭以後。
你要堅固你的弟兄」。
這節的經文讓我們看到。
耶穌基督每天在天父面前。
如何為我們祈求。
繼續與神和好。
能夠站在神的恩典當中。
羅馬書的八章三十三節。
誰能控告神所揀選的人。
有神稱他們為異了。
神所稱為異的人。
有誰能控告他們。
所以任何人說你會失去你的救贖。
其實他在說什麼。
其實他在說兩件事。
可能他在說其中一件事。
但也可能兩件事都說了。
就是在說什麼。
第一。
耶穌基督在十字架上。
為你所成就的不夠好。
所以你會失去你的救贖。
他也可能在說第二件事。
就是耶穌基督現在在父的右手邊。
他以大祭司的身份不斷為我們祈求。
他做得不好。
好像你請大律師回來辯護你。
說你輸了個案。
那又怎樣?。
律師做得不好。
你即是說兩件事其中的一件事。
也可能兩件事你都說了。
這是大大的涉足耶穌基督。
除了第一點。
我們真正相信的人與神和好。
第二點。
真正相信的人能夠進入神的恩典。
而不是出出入入。
第三點就是我們都有榮耀的盼望。
如果你留意經文的話。
經文是包括了過去、現在和將來。
與神和好是什麼?。
對我們已經接受耶穌基督的人。
與神和好是過去的事。
你也能夠再看遠一點。
其實神在宇宙的開始已經揀選了你。
召你。
以至你是能夠與神和好。
所以這個都是過去的。
神是不會再追究我們的罪。
這一切都已成過去。
第二。
也是現在的。
就是剛才說過。
我們能夠進入神的恩典。
我們能夠去到神的面前。
隨時尋求祂的幫助。
因為在致勝所的前面的幕子已經打開了。
這是現在。
現在第三點是說到將來的事。
我們都能夠有盼望。
盼望什麼?。
神的榮耀有一天能夠彰顯在我們的身上。
有一節的經文我們時時都會引用。
我們很喜歡的。
就是羅馬書的八章二十八節。
但是羅馬書的八章二十八至三十。
我們同樣能夠看到過去、現在和將來。
二十八節說什麼?。
我們曉得萬事都互相效力。
要愛神的人不益處。
就是按他旨意被召的人。
被召的是什麼時候發生的?。
宇宙的未開始。
神已經是認識我們。
知道我們。
是吧?。
我也說過很多次。
在聖經裡的認識、知道。
是很深入的認識。
在《創世紀》第四章。
亞當認識夏娃就生了該人出來。
在宇宙的未開始的時候。
神已經認識我們。
揀選我們並召我們成為異人。
以致我們能夠與神和好。
這一切都是過去。
現在呢?。
羅馬書的八章二十九節。
「預先定下他們效法他兒子的模樣」。
一個真正得救的人。
現在會做些什麼?。
繼續走在神的旨意裡。
繼續越來越像耶穌基督。
效法兒子的模樣。
這就是進入神的恩典。
還有第三呢?。
羅馬書的八章三十節。
「所稱為異的人又叫他們不榮耀」。
有沒有看到?。
又是這個榮耀。
我們有榮耀、盼望。
所以一個真正得救的人。
雖然得救是過去式。
但如果一個真正得救的人會繼續下去。
就是你被神召了之後。
你會接受耶穌基督。
以致你在他的恩典當中站立得穩。
一直到你得榮耀為止。
我再說一次。
過去你被神召。
被神召的人一定會接受耶穌基督與神和好。
現在呢?。
這個人會站在神的恩典當中。
一方面耶穌基督會繼續為他祈求。
在神的面前為他辯護。
另一方面呢?。
這個人也會越來越像耶穌基督。
有沒有看到?。
神的主權和人的責任。
耶穌基督一方面為你祈求使你不失腳。
但另一方面你自己也會越來越像耶穌基督。
走在祂的旨意裏面。
而將來的事。
就是你一定能夠分享到神的榮耀。
一定能夠得到神的榮耀。
羅馬書的五章二節和三節。
希伯來文這個字被翻譯為「歡歡喜喜」。
羅馬書的五章十一節被翻譯成「樂喜樂樂」。
這個字原文希臘文「卡考米」這個字。
可以翻譯成「自誇」。
「自己誇耀」。
我們做罪人的時候。
有沒有東西值得我們自誇?。
沒有東西值得我們自誇。
我們每個人都虧缺了神的榮耀。
羅馬書的三章二十三節。
但現在在耶穌基督裏面。
我們有耶穌基督的義披在我們身上。
有耶穌基督的聖潔披在我們身上。
我們有沒有東西可誇?。
要誇就誇耶穌基督的榮耀。
保羅告訴我們。
在羅馬書的八章十八節。
受造之物就是我們現在是「嘆息勞苦」。
等待著什麼?。
將來要顯在神眾子身上的事。
顯在我們身上什麼事?。
羅馬書的八章十九節。
是我們的榮耀。
羅馬書的八章二十二節。
說是神兒女自由的榮耀。
最後我們會得到我們的榮耀。
就是神的榮耀在我們身上。
這個榮耀可以分開有兩個部分。
是兩個時期我們得到的榮耀。
一個是哥羅西書三章四節所說。
基督是我們的生命。
祂顯現的時候。
你們也要與祂一同顯現在榮耀裏。
有一天聖經告訴我們。
教會會被提。
七年的大災難之後。
然後我們會和耶穌基督。
一起回來這個世上。
我們會有榮耀在我們身上。
這個就好像摩西。
剛才我們說他上西乃山。
與神說話。
結果就沾了神的榮耀在他的身上。
以致他下山的時候。
要戴一個帕子。
因為他的面會發光。
會嚇怕人所以他戴一個帕子。
將來我們都會有神的榮耀在我們身上。
還有在天堂。
記不記得我講天堂系列的時候。
跟大家講過天堂的街道是怎樣的。
是黃金的。
但有一樣東西我們可能很多人讀的時候沒有注意到。
啟示錄的二十一章十八節。
講完之後好像黃金一樣。
接著說如同明潔的玻璃。
其實我相信是怎樣的。
街道是會透明的。
所以神身上的真光會透過這些透明的街道。
能夠折射在我們的身上。
以致我們的身上能夠反映出神的榮耀。
將來在天堂一定很美。
我非常之向往將來在天堂。
所以我們看到是副揀選我們。
以致我們能夠成為基督徒。
凡被他揀選的就會接受耶穌基督。
三位一體中第二位的耶穌基督。
也會為我們祈求。
保守著我們站立在神的恩典當中。
我們也會被聖靈帶領。
使我們越來越像耶穌基督。
最後得到榮耀。
所以任何人說你會失去你的救贖。
其實是在竊逐三位一體的神。
首先他們竊逐的是哪一位?。
是天父。
是誰揀選我們成為神的兒女?。
是天父揀選。
以不鎖書的一章四節。
在宇宙還沒開始之前。
天父已經揀選。
你說我們會失去我們的救贖。
你就是說天父揀錯了的人。
這個是竊逐神。
還有呢。
你是在攻擊耶穌基督。
耶穌基督為我們做兩件事。
剛才說為我們的罪釘十字架。
赦免我們的罪。
還有呢。
現在以大祭司的身份。
不斷為我們辯護。
你說我們會失去我們的救贖。
你是說耶穌基督所做的工作做得不夠好。
還有第三呢。
你其實也是在攻擊聖靈。
因為聖經說。
每一個得救的人都會。
走在神的旨意。
越來越像耶穌基督。
當你說你會失去你的救贖。
聽說聖靈帶領的工作。
保守的工作做得不好。
所以我希望大家能夠看到。
保羅告訴我們。
我們真的不會失去我們的救贖。
希望能夠給大家對自己的救贖有更大的信心。
不單止我們將來會得到榮耀。
但我們也有苦難的試驗在我們身上。
耶穌基督告訴我們。
在世上你們有苦難。
約翰福音16:33。
彼得前書4:12-19。
告訴我們我們每一個基督徒都會受苦。
但當我們受苦的時候。
就證明什麼?。
證明我們真是神的兒女。
對神的兒女來說。
試驗是有利而無害的。
再多的苦難都不會令我們和神的愛分開。
這就是保羅在羅馬書的8章35-39節告訴我們。
相反地。
如果能勝過這些苦難。
我們就能越來越像耶穌基督。
所以苦難其實是建立基督徒的品格。
就像亞各書的1章2節告訴我們。
我的弟兄們。
你們落在百般的試驗中。
都要以為大喜樂。
我剛才說我們基督徒有喜樂。
因為我們有盼望。
將來我們有神的榮耀在我們身上。
這是將來的盼望。
但現在也有喜樂。
照亞各所說。
當我們遇見試驗的時候。
其實我們應該有大大的喜樂。
保羅說什麼呢?。
在羅馬書的5章4-5節。
因為知道患難身忍耐。
忍耐身老年。
老年身盼望。
盼望不至於羞恥。
所以我們應該有喜樂。
患難這個字。
原文希臘文的thipsis這個字。
是壓迫的意思。
葡萄怎麼做葡萄汁呢?。
要壓迫才有葡萄汁喝。
葡萄汁好不好喝?。
當然好喝。
但要壓迫葡萄才會出汁。
橄欖油呢?。
我們經常說這麼健康的油。
也是要壓迫橄欖才會出油。
是吧?。
患難這個字的英文是什麼?。
tribulation。
是來自拉丁文的tribulum這個字。
tribulum在保羅的時候是什麼?。
是一條很重的木頭。
上面有刺。
是用來打小麥。
將小麥和糠分開。
如果不分開的話。
吃小麥全部都包著糠。
所以要經過打。
才能將雜汁除去。
就好像我們基督徒一樣。
而保羅說。
忍耐辛老練。
老練這個dokimashu這個字。
dokimashu這個字。
希臘文的意思是什麼?。
就是提煉。
就是煉金。
你要煉成純正的黃金錘去雜汁。
你就需要經過苦難。
在《亞國書》的一章十二節。
忍受試探的人是有福的。
因為他經過試驗以後。
必得生命的冠冕。
「這是主應許給那些愛他之人的」。
為什麼保羅說我們不至於羞恥?。
就是因為當我們經過試驗。
我們就會有盼望。
經過盼望我們就能得到有生命的冠冕。
冠冕是什麼?。
是榮耀。
所以保羅說不至羞恥。
不僅對一個真正不救的人。
有苦難的應許。
先苦後甜。
我們也有神的愛在我們每一個真正相信的人的心裡。
基督教最感人的事是什麼?。
就是神差派他的獨身子。
為我們的罪釘了十字架。
他的愛和憐憫大大感動我們。
這不能用言語來形容。
不是理智的。
是充滿了感情。
不是客觀的。
是主觀的。
就是神傾出他對我們的愛。
贏得我們的心。
是很感人的。
羅馬書的五章五節。
因為賜給我們的聖靈。
將神的愛繞貫在我們的心裡。
經文到目前為止都是一些頭腦的知識。
你怎樣能與神和好?。
你怎樣能夠站立在神的恩典裡?。
你怎樣能夠最終得到從神而來的榮耀?。
這些都是頭腦上的知識。
好像神對我們說。
不是單單頭腦的知識。
我要你們的心裡都感受到我的愛。
我要透過聖靈將愛繞貫在你們每個人的心裡。
這就是每一個真正得救的人。
會有神的愛在我們的心裡。
羅馬書的五章八節。
唯有基督在我們還作罪人的時候。
為我們死。
神的愛就在此顯明了。
如果當我們還是罪人的時候。
神就已經愛我們。
現在我們成為神的兒女。
祂是不是更加的愛我們?。
聖靈是要將我們腦裡的一些懷疑拿走。
我們腦裡有什麼懷疑?。
就是懷疑我們自己是不是一個得救的人。
聖靈是要將腦裡的懷疑拿走。
然後將神的愛放在我們的心裡。
我們怎樣知道我們是一個真正得救的人?。
一個真正得救的人會和神有很親密的關係。
會從心裡呼叫出來。
叫他做阿爸父。
羅馬書的八章十五節。
當我兩個女兒叫我做爸爸的時候。
我是特別感覺甜。
我很喜歡我兩個女兒叫我做爸爸。
我不喜歡她們叫我做爸爸。
不知道為什麼爸爸這個名字很甜很甜。
就好像我們叫出來叫阿爸父一樣。
但是我們要小心。
不只是對著神口甜舌滑。
是人都可以叫神做阿爸父。
但是我們要注意耶穌基督和我們說什麼。
這些人的口尊敬我。
他們的心卻遠離我。
所以不是說只是我們叫阿爸父。
以為自己和神很親密。
而是我們真的有被聖靈帶領我們。
越來越像耶穌基督。
當我們真的知道自己被聖靈帶領的時候。
我們就真是神的異類。
一個非信徒不能夠感覺到這一切。
一個未重生的人不能夠感受到神的愛。
他們不能夠和神相交。
不能夠和神有一個密切的個人關係。
反而一個真正的基督徒。
神就將他的靈放在我們裡面。
以致我們能夠愛神。
我們能夠和神有一個親密的關係。
所以得救的保障。
不單單是外在的啟示。
也是內在的啟示。
不單單是頭腦的知識。
也是內心的感受。
在《釋迦拉泰書》第五章。
說了有九樣聖靈的果子。
屬靈的果子。
但其實有三樣這些果子。
在羅馬書第五章都能夠找到。
就是人愛、和平和喜樂。
我們剛才說神的愛在我們心裡面。
我們有愛、有和平。
就是得與神和好。
我們有喜樂就是有將來的盼望。
神的榮耀和今生我們經過苦難的時候。
同樣是有大大的喜樂。
就是這三樣東西。
一個信徒要經歷到人愛、和平和喜樂。
我們才能夠結出聖靈的果子。
就是《釋迦拉泰書》第五章二十二節。
一個不服從的信徒。
只會使聖靈擔憂。
以弗所書四章三十。
甚至使聖靈消滅。
《鐵撒羅尼卡前書》第五章十九節。
他們不能夠結出聖靈的果子。
他們也不能夠感受到從神而來的愛。
從神而來的喜樂和和平。
我們也能夠從另外一個角度。
來看羅馬書第五章。
就是保羅很喜歡用的「信愛忘」。
我們說信 哪裡看到信呢?。
在羅馬書的五章一節。
說「因信稱義的人都是與神和好」。
這就是五章一節。
「忘」呢?。
我們有將來榮耀的盼望。
羅馬書的五章二節。
「愛」呢?。
剛剛說了。
我們是能夠得到從神而來的愛。
這三樣東西加在一起的時候。
就能夠幫助我們經得起。
生活當中的任何事業。
任何的苦難。
使我們能夠有忍耐。
使我們能夠更加成長。
使我們能夠成熟。
越來越像耶穌基督。
就好像亞各書的一章一至四節所說。
除了我們有神的愛在我們心上。
第六點呢?。
我們能夠免除神的憤怒。
聖經說得很清楚。
將來是會有審判。
在聖經裡。
要這個審判做耶和華的日子。
神的憤怒會彰顯在不信的人身上。
聖經叫所有不信的人。
叫他們做可怒之子。
以弗所書的二章三節。
不接受神的人。
就有憤怒臨到他們的身上。
有審判。
但是一個真正接受耶穌基督的人。
我們的審判就臨在耶穌基督的身上。
以致我們不被神來定罪。
保羅告訴我們。
當我們與神為敵的時候。
神已經拯救了我們。
現在成為神的兒女。
神當然會繼續拯救我們到底。
基督的死救贖了我們。
祂的復活。
我剛才說過了。
就在父的右手邊。
來替我們禱告。
以致我們不會失足。
有很多經文。
我現在可以讀一讀希伯來書的七章二十五節。
凡靠著他進到神面前的人。
他都能拯救到底。
因為他是長遠活著。
替他們祈求。
羅馬書的八章三十四節。
都是很相似的經文。
還有一節。
約翰一書的二章一節。
若有人犯罪。
在乎那裡。
我們有一位中保。
就是那二者。
耶穌基督。
很多人會說。
這節的經文是在說。
基督徒剛剛信主的時候。
耶穌基督是我們的中保。
以致赦免了我們的罪。
但是我們要注意。
約翰一書是給基督徒的試金石。
所以我相信這裡所說的。
不是基督徒剛剛信主。
而是一個基督徒接受了耶穌基督之後。
仍然會犯罪。
但是耶穌基督仍然是做我們的中保。
成為我們的大祭司。
又要說一個故事了。
做牧師真的有很多故事。
有個財主很有錢。
他想把錢都給子女。
但是他的子女還很小。
所以他臨死就寫了一個遺囑。
請了一個監護人來執行這個遺囑。
這個財主死了之後。
就由這個監護人來管理財產。
給他的子女。
如果這個監護人是老實的。
就沒有問題了。
如果這個監護人是不老實的。
那就問題大了。
我們都是與神納藥的。
剛才我們領受杯和餅。
我們也有說過。
路加福音的二十二章二十節。
耶穌基督說。
「這杯是用我的血所納的新藥。
是為你們流出來的血」。
耶穌基督與我們每一個接受祂的人納藥。
祂為我們釘了十字架。
現在誰在執行這個藥?。
是耶穌基督自己。
我們有復活的耶穌基督。
祂仍然在父的右手邊。
不斷為我們祈求。
保證我們能夠走完這條道路。
保證我們一定會得到將來的產業。
這就是我們的福分。
不僅死去的耶穌基督為我們贖罪。
復活的耶穌基督也繼續幫助我們。
仍然站立在神的恩典裏面。
有個神學家叫做Trap。
我很喜歡這個神學家。
他曾經說過。
神將一個罪人由罪帶到恩典。
難過將這個人由恩典帶到榮耀。
有沒有看到三個步驟。
由罪帶到恩典。
由恩典帶到榮耀。
由罪去恩典是很難。
因為罪距離恩典很遠。
但是他說由恩典去到榮耀。
是很容易很確實的事。
所以這就是Trap所說的。
為什麼我們能夠這麼確實。
三位一體的神都在幫助我們能夠到達終點。
最後要說的就是第七點。
我們每個真正相信接受耶穌基督的人。
都能夠以神為樂。
當我們有個很喜樂的心情在主內。
我們就能夠證明我們真是神的兒女。
將來我們會有神的榮耀在我們的身上。
但是現在我們在世上仍然能夠有豐盛的喜樂。
因為豐盛的喜樂就證明我們真是屬於神。
一個基督徒我們應該將我們全部的喜樂放在誰的身上。
在神的身上。
所以是以神為樂。
不是我們自己買了新車就喜樂。
買了新屋就喜樂。
不是的。
我們不是為了物質上的東西而喜樂。
我們是以神為樂。
這也是原因。
為什麼瑪利亞在路加福音的一章46-47節說。
「我心尊主為大。
我寧以我的神的救主為喜樂」。
這也是原因。
為什麼哈巴谷先知在哈巴谷書的三章17-18節說。
「雖然無花果樹不發黃。
桃桃樹不結果。
橄欖樹也不效力。
遣地不出糧食。
娟中絕了羊。
盼內也沒有牛。
然而我要因耶和華歡恩。
因救我的神喜樂」。
我們所有的喜樂都是因為神的緣故。
我們是以神為樂。
最後保羅鼓勵我們。
在羅馬書的八章我將來會說這兩節經文。
不妨我們先讀一讀。
沒有任何事能夠令我們與神的愛分開。
羅馬書的八章35節。
「誰能使我們與基督的愛隔離呢?。
難道是患難麼。
是困苦麼。
是迫不迫麼。
是飢餓麼。
是赤身勞體麼。
是危險麼。
是刀劍麼」。
然後保羅自己說。
「絕對不會。
耶穌基督已經戰勝了一切」。
然後他繼續說。
「因為我深信。
無論是死是生。
是天使是掌權的。
是有能的。
是現在的。
是將來的。
是高處的。
是低處的。
是別處受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們主耶穌基督裡的」。
剛才我們說天使。
肯定這些是墮落的天使。
要我們與神的愛分開。
但沒有東西能使我們與神的愛分開。
我們不妨在結束的時候。
一起來看看這七樣得救的確據是什麼。
第一就是我們能與神和好。
我們被神揀選。
我們成為義人。
第二點我們能夠進入神的恩典。
不是說出出入入。
而是我們能夠站立得穩。
第三點是有榮耀的盼望。
將來我們會有神的榮耀在我們身上。
第四點當我們有苦難。
有思念的時候。
我們仍然能夠有忍耐。
以致我們能夠得到生命的冠冕。
第五點我們有神的愛在我們心中。
我們有出著神的喜樂和平和愛。
這些都是聖靈的果子。
第六點我們能夠免了神的憤怒。
不單止是我們剛剛接受耶穌基督的時候。
我們所有的罪被赦免。
甚至我們成為基督徒之後。
我們的罪用我們認罪悔改。
耶穌基督繼續在說父的面前。
執行與我們納的約。
繼續為我們辯護。
而第七點是以神為樂。
沒有東西能夠使我們與神的愛分開。
回顧這七個不夠的標記。
我們看到我們的救贖有多確定。
我們不會失去我們的救贖。
因為與律法無關。
如果是靠我們自己的行為。
我們就保不住。
但因為一切都是出於神的恩典。
包括了過去、現在和將來。
所以正經常說神所開始的一定會完成。
因為這個原因包括了過去、現在和將來。
也有三位一體的神保證我們的救贖。
還有耶穌基督為我們死為我們復活。
而祂再次會回來。
Hallelujah。
但說到這裏我又要說一句。
有很多人說牧師。
我真的看到很多人。
很多基督徒信信下就不信了。
你現在告訴我。
我們不會失去救贖。
究竟是什麼原因?。
你看看約翰一書的二章十九節。
你就能夠清楚。
「他們從我們中間出去。
卻不是屬我們的。
若是屬我們的。
就必仍舊與我們同在。
他們出去顯明都不是屬我們的」。
有沒有看到?。
這些人從我們中間出去。
信信下不信是什麼原因?。
就是因為他們從來沒有真正相信過。
他們以為自己是一個真正的基督徒。
甚至有很多這些人在教會有侍奉。
為神做很多的工作。
但他們不是真正的相信。
如果是屬於我們的。
他們會仍舊在我們當中。
所以這些人不是真正相信過。
「缺知」不等於是得救的咒語。
你唸的咒語你就得救了。
不是這樣的。
洗禮不是上天堂的入場券。
不是說經過洗禮的人一定能夠進入天堂。
香港人很喜歡說。
「不在乎天長地久。
但在乎曾經擁有」。
你們有沒有聽過這一句話?。
這句話用在救恩的身上。
救贖的身上就真的很不濟。
一個真正曾經擁有過的人。
一定會怎樣?。
天長地久。
所以你千萬不要說。
「不在乎天長地久。
但在乎曾經擁有」。
你曾經擁有就一定會天長地久。
問題是你是否真正曾經擁有過。
這一點很值得我們思考。
今天說了七樣我們得救的確據。
我們每個人都應該自己去看看。
這些確據是否在我們身上。
我們能夠找得到。
如果你能夠找得到。
我恭喜你。
願你繼續走在樹神的旨意裏。
繼續越來越像耶穌基督。
但如果你說。
這七樣東西我很多都找不到。
這就有很大的問題。
希望如果是這樣的時候。
你能夠真真正正回到神的面前。
真真正正接受祂。
成為你的救主。
願神祝福自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主因我們感謝祢。
感謝祢讓我們由你的話語。
羅馬書的五章一至十一節。
讓我們看到一個真正不救的人。
有些什麼不救的確據。
願我們每個人都能夠。
監察我們自己的心。
能夠真真正正有這些確據。
在我們的生命當中。
如果我們沒有的時候。
願你能夠幫助我們。
真正來到你的面前。
能夠認罪悔改。
能夠成為你真正的兒女。
將一切的榮耀還賺得貴給你。
我們禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
我們禱告。
我們祈求主耶穌基督的名義。
讓我們能夠真正的有這種機會。
願我們每個人都能夠。
監察我們自己的心。
能夠真正的有這些確據。
在我們的生命當中。
願我們每個人都能夠。
監察我們自己的心。
能夠真正的有這種機會。
