大家好，嚇咁啊，哇，都好多人，我落雨應該走曬咁多人嚟嚇唉，但系今晚咧好好呀。嚇，即係我諗。
阿峰，我都想嚟㗎，因為我過幾日就去美國，有排即係十。
10月中節翻嚟啦嚇咁啊今日嘅題目咧係誒？對我嚟講係好好嘅功課，嚇即係。
好似述職咁樣嚇，即係講下啲夫婦嘅嘢。
誒，同住喺邊期？
喺美孚我就唔會講呢個題目啦，唔係一啲人認為住邊度咁樣。
吊得Blue of commitment。
咧，我喺中央圖書館喺十幾年前睇過。
係幾精彩嘅，佢係誒？一本基督教。
嘅一個神學家寫嚇就講。
婚姻嘅野。
後來呢本書亦都後來影響咗我寫EQ心上人。
咁但系呢本書亦都個好處咧，就系。
I引起好多回憶。
嗱，今日我相信好多坐喺度都係。
幾多分，㗎係嘛。
記唔記得呀？記得呀，結婚㗎嚇，好似你哋呆咗一呆咁樣。
千祈唔好出現嘅現象，就有講到某度咧。
我通常就會見到有一位。
指住隔離果個位。
聽呀啱你啦。咁即系話千其嗱，千祈唔好出現呢樣嘢，千祈唔好千祈唔好。
但係最好就係。
你同隔離嘅講啱我呀，咁樣嚇嗱，如果你做咁樣咧，你個夫妻好成功好成功，即係好多人聽呢啲講座成日都話咧係誒，帶個老公嚟啱啦，佢要聽啲咁嘅嘢咁樣嗱，咁啊，千祈唔好個感覺，其實I太太啲丈夫都咁緊要咁緊要，咁咧次咧，亦都有個好處，就係咧嗰本書咧。
其實你真係好值得你借嚟睇下，我雖然冇得賣嗰啲先係因為呢啲書係已經係好多年前嘅書。
呀。
講2個問題嘅啫，一個問題就係婚姻咧係決定於忠誠。
忠誠如果冇忠誠，唔使講落去㗎啦。
唔使講落去㗎嘛。
第2個問題呢，就係婚姻嘅過程咧？
如果係長嘅話，長嘅話咧？
一定有一個行為就係傾訴。
地上傾訴悲傷。
呢樣嘢做唔到咧，就好難做得成。
幸福嘅婚姻啦。
因為你慘。
翻外家講嘅啫。
或者同。
誒？咩信箱講嘅啫。
咁你唔可以同你嘅配偶講咧，呢個係好可悲嘅，好可悲嘅。
所以悲傷咧？
唔算可悲。
係你對最好嘅人都唔講得悲傷，只係最可悲。
嗱，呢個好緊要分得好清楚，反為你同最好嘅人講咗畀相咧係冇感悲傷㗎。
係冇咁悲傷，所以有啲人話結婚嚟做咩咧咁樣？
結婚，一定會經過咗一啲困難，好似我咁樣嗱，即係如果我太太仲喺度。
而家係我哋40周年。
婚姻嘅紀念啦。
即係應該叫做紅寶石婚啊。
我睇10年前翻咗天家。
咁所以你可以話咧？
誒，一個婚姻咧可能會經歷。
其中一樣嘢就係是，但一個離開咗呢個世界，唔係呃，你要學習去面對。
最唔好嘅婚姻呢，就唔係。
都唔係離婚喎。
呢本書話最唔好嘅婚姻呢英文叫good and love merries。
牽強婚姻？
牽強婚姻係好辛苦嘅即系人人都知你哋2個結咗婚。
但系好問嘅好問嘅。
好似頭先咁樣，你都唔係好醒，喺結咗婚或者唔好醒呢，你係我老婆啊，原來咁樣即系咧，呢啲好危險㗎好牽強嚇我相信你一定係識好多親戚咧，係好牽強㗎。
即系佢地係可以誒，坐喺酒樓或者去飲咧。
係人地鼓勵，佢哋坐埋一齊㗎啫。
嚇，甚至到有時都覺覺嚟咁樣咧，你問佢，你先生嚟唔嚟呀？我點知喎，咁樣即系嗰啲咧系好牽強嘅。
即係雖然人情又做一份。
但系其實唔系2個人，黎㗎。
呢啲係佔好多嘅。
所以你話3分一嘅離婚率其實有大部分冇離婚嘅咧。
可能係牽強婚姻嚟嘅，所以基督教最示範單位就係基督徒嘅屋企，係做唔做到俾人睇到你有忠誠。
同埋可以傾訴悲傷呢個問題，如果簡直聖經。
我諗冇嘢好得過即刻諗起就係詩篇90篇。
12節。
求你指教我。
首選。
我自己嘅日子。
我叫我有。
智慧嘅心？
繼你自己嘅日子。
你自己又知道幾多咧？
唔知道，但系每日。
都係個恩典，你可以同隔離嗰個。
仲係夫妻。
仲喺地上面活著。
有一天你好似我咁樣。
上一切花。
擺我太太嘅棺材嗰度，然後撳嗰個掣。
火花。
你就明白到數算。
自己日子係點解咧？
因為呢個日子係有限。
同埋唔一定。
2個人好長時間嘅唔一定。
咁我哋今日呢？我想講嘅時候咧，你講嗰啲嗰啲3期先嗱。唔好誤會咗咧。
呢三技係去咗過期有排住嘅。
聽朝可以轉㗎喇，搬得㗎。
誒，建立咧，可以好快，高峰亦都好快dum一聲咧。
佢都修補，亦都可能成世都修補唔完。
但係奇怪就係咧啲本書講咧？
建立呢？
結咗婚都未必完㗎？
即系好多人見咗婚，仲係喺個建立其嗰度嘅。
仲係嘅，佢，你嘅信任唔高？
咁我咧，特別係。
誒揀咗5個特徵嗱，如果你發現到你仲係建立期咧，就唔係嚟分解，而係話咧，你比心機快少少搞掂佢。
因為仲係慢咗少少。
所以有啲人話咧，誒，佢哋兩公婆。
唔好講嗰啲唔啱聽嘅嘢，佢地會。
好炒得好勁㗎就係因為根基唔係好強㗎。
所以好多人話咧誒？
去睇一啲夫婦營，我做咗超過10年喺香港嘅夫婦營咧。
好多入歡迎嘅人咧？
入嚟嘅期望都係話，唉，希望今年可以保用一年啦，咁樣。
出年又嚟參加啦，咁樣。
即係意思即係話咧？佢哋知道自己唔係好實淨㗎，不過全靠呢幾日咧，嚟一嚟咧又好翻好多咁樣。
即系呢啲咧系好好慘，㗎個感覺。
因為佢做唔到五樣嘢，嗱，我送畀大家聽下，嗱，你得咧，你應該今晚黑宵夜慶祝呀。
嗱，第一個問題呢就係呢。
你2個人呢？
喺埋一齊坐喺度咧？
係互相依附嘅。
即係好似你等到我。
我笨咗你咁樣咧，依附結果唔容易㗎。
你試喺屋企嘅廳咧？
你成個。
膊頭呀，哎，喺佢嗰度。
佢又成個膊頭，啲力派曬你嗰度。
你試嚇感覺點樣呀？
是，但一個鬆就玩完隔離嗰個冧㗎啦。
但好多時候你一等。
你犯點樣呀？
佢會同你講咩呀？
哎珍貴死呀，又幫埋你。嗱，你返到唔係？而本身支付你覺得佢煩啦？
范啦，重到死仲等埋你咁樣嗱，呢個衣庫咧，你唔享受你建立其唔成功嘅？
你好享受去崩喺呢度好享受。
嗱，得唔得其實好易啫嘛，好熱呀，但系有時你寧願等喺巴士嘅南邊咧，都唔等佢即系你諗下嗰條柱好似仲驚㗎佢咁樣咧，即系你好嘥好嘥。
嗱，呢個係係真嘅，嗱。點解做到依附咧？好簡單啫。
你多啲機會見面得㗎啦。
香港就考呢樣嘢啦，多啲機會見面，係咪真係得哩人為嘅？
因爲呀。
譬如我諗樣咧？
我做咗成世，都系做社工。
要社工返工時間係。
我喺教理工啲錢咧，嗰個20年咧，係好唔定時間。
早午晚都隨時要翻輪姦。
我太太咧，係一個私家護士，一係就翻朝頭，早8點至到夜晚8.1係就夜晚8點。
到第二朝8點。
我哋唯有見面嘅機會係咩呢就係。
接放工。
因為我太太係6.0鐘朝頭早咧。
就有機會放工。
所以對我嚟講咧。
我可以做嘢就係5點幾起身。
然後去跑馬地藍塘道。
等個太太放工。
佢又講，唔係幾點鐘放喎，可以6點幾，7點幾去8點幾可以9點幾嘅。
當年呢就冇手提電話㗎。
所以呢啲嗰啲差人見到，咦？呢個又係行家喎，去搏咩咧？咁樣咁咧？嗱，即係咧，所以跑馬地警察過咗識我。
咁啊完咗就去成和道飲茶咯。
咁即係話呢，如果唔系，你見唔到㗎，冇時間見。
嗱，呢個就係你肯唔肯嘅，姐，你唔肯可以見唔到嘅，所以我成日聽人講話咧？佢好忙㗎咁樣，但系我成日諗下。
佢忙。
你點樣夾落去啦？呢個係建立期要做嘅功夫，所以有啲人做極都做唔到，建立K嘅。
佢成日都係啲係你就我啫，我唔會就你嘅，咁咪好困難？
但係第2個咪仲嚴重就係。
女士呢，即係太太咧？
嘅溫柔言語咧？
係一個好緊要嘅，建立期要用到嘅嘢嚟。
咩叫溫柔言語咧，即系細聲啲。
講細聲啲都唔容易㗎。
冇用，因為你成日講佢講清楚啲，咁就唔細聲㗎啦。嗱。嗱，所以清楚冇壞嘅，同埋，但系問題就系原來。
一個男人咧？嗱，講下男人嘅內心啦。
頭先最錫嘅人永遠都係排第一，都係先先係愛佢媽媽㗎。
喺佢同年。
如果佢識嗰個女士咧？
有佢媽媽優點呢，呢個女士好高分嘅。
好高分呀。
佢最期望就係呢個女人，一定唔可以惡過我阿媽。
即系我阿媽萬萬不能你已經冇曬吸引力㗎喇冇曬啦，所以呢，如果你溫柔啲咧，佢一定會個錯覺呀，就係好過我阿媽㗎嗱，呢個係I男人好幼稚㗎咋？即係嗱，即係你把聲就解決最啦。
所以你睇到通街咧？
呢兩公婆面阻阻咧個太太之前梗係好大聲。
如果你試下細聲啲講野唔會搞到咁樣。
呢個男人最棹忌呢，就係惡過阿媽把聲呢個係萬萬不能。
嗱，有時咧，你覺得如果一個丈夫讀今日仲賺嘅太太幾好？
好溫柔㗎把聲嗱，如果你想聽我太太把聲咧？
點算過牌？
誒，咁誒誒？
從未走過嘅日子，嗰盒seed咧都有，我太太喺講佈道會嘅聲，你聽佢把聲，你就明白啦。
我睇永遠把聲。
放大咗，真係細聲嘅。
嗱，呢啲係好，成功好成功。
誒，呢樣嘢咧？就可能係因為佢喺那打素畢業啦，即係受受訓練啦。走去護士，即係唔會係嚇死人㗎，真係係咪吖，所以有時你講嘢要細聲啲。
嗱，所以建立期又唔難㗎？
即係近多啲？
多啲見面。
把聲溫柔啲。
所以好多時候喺結婚前呢啲係做得到嘅。
不過結婚初期咧？
考慮個問題啦。嗱，譬如我觀察兩夫妻咧，好容易睇你試下聽日去食晏地方睇下就知道啦。
一個女士或者個男士叫對方做嘢咧？
嗰個囂請式嘅禮儀咧，高唔高咧。
喺個考驗嚟嘅。
招請識喎。
譬如咧，你同我攞啲嘢嚟咁，一定唔係邀請啦，嚇即係嗱。
最緊要嘅問題就喺，譬如我太太咁樣，我睇完都話你好人咧，幫我晾衫咪浪咗一世呀。
嗱。
咁唯有認係好人呀，咪好人咪做咯？嗱，呢個超清晰禮儀，但係第2個point，好緊要就系。
被要求代勞嗰個人咧，要感覺到高興。
嗱，如果我太太話誒，你夠高啊晾衫啦？嗱，咁就爭好遠喎。嗱，高就要晾衫㗎啦嚇嗱，即係話咧，你嗰個囂請悉咧。
係令人感到好舒服嘅，而唔系話。呢嗱，呢啲嘢應該做㗎喎，咁樣嗱，咁樣就唔係邀請識啦。
你講到明零食呀。
唔係話命令唔得，而係使乜喺啲咁細嘅事都要命令咧呀，唔需要做到咁樣。
所以有時啲夫妻咧見到咁和諧咧？
係同邀請識嘅禮儀有關係。
嗰個做為個太太丈夫代勞嗰個人咧，亦都感覺好高興。
嗱，呢啲又唔難嘅，又唔難好啦，最後個問題啦，就系。
如果佢反應一啲嘢。
你係咪即刻調教你自己嘅時間嚟完成咧？
哇，你返到有困難。
嗱，有啲人有佢嘅時間表。
幾點鐘做乜邊日做乜㗎？突然間，佢話咧，誒，你要同我快啲攞去啦。
你嘅感覺唔好嘅。
唔好啊。
嗱，我唔知大家結婚有冇留意個問題？嗱，我好研究time perception，我話其實2個人夾唔夾咧。
係同特質睇時間。
呢個睇法有無出入有關係嘅？
有啲好笠做嘢好笠糯嘅人。
佢一個好心急嘅人，結婚咧。
佢哋相處好困難嘅。
因為大家個表係唔同行法㗎。
係唔同㗎？
點解啲人參甘咧？責任感嘅人通常都心急嘅。
就唔咁嘅人好想就乜都做曬至訓覺。
最屘都做曬早過年。
嗱，即係話咧站咁嘅人咧，永遠都一個理由。
就系，總之，做起嘢咧，只係快樂嘅，佢唔會跟咧，應該幾時做起，佢唔去睇呢啲嘢？講話咁講嘅啫，譬如應該禮拜五做起，但係佢對佢嚟講，禮拜一做起更加好嘅。
嗰啲垃羅至到所謂準確判斷時間嘅人咧？經常啲心急嘅人咧，好難相處嘅。
好難相處。
我唔係臘咯，不過我嘅人就中意準一啲。
我太太一個心急得好緊要嘅人嚟嘅。
嗱，你知道做丈夫呢？
一個太太最緊要俾個老公威咧，係做咩咧？
2個行為㗎啫。
就畀錢佢呀，媽去你畀。
第二就係你同外母外父食飯你埋單。
咁啊即係畀足面你啦。
咁你就會喺。
你太太屋企樹立都地位啦，係咪吖？
但問題就系咧，你嘅太太經常都吹你個問題月尾啦，仲未畀錢喎，咁樣。
咩叫月尾21號叫月尾喎。嗱，即係話咧？嗱，呢啲係社會發生嘅嗱，所以呢，如果你識調較係係好好好你唔好拗，唔好拗，可能佢計舊曆咧，係咪好難講嘅？嗱，總言之咧，你唔好理。
就唔好大家喺度辯論咧未未夠時間唔好講呢啲嘢。
所以有時咧，你話感情咧？同返工唔同返工的確可以講道理，你可以白紙黑字講，上次會議紀錄冇講過8月1號咁樣，但系結婚唔同嘅。
結婚咧係睇你越尊重嗰個人咧？
就算佢有一啲偏差嘅嘢咧，你算算？
我，我老豆就好好教我，佢話橫掂都比啦，有乜所謂啫，咁樣早啲俾遲啲俾都要畀㗎啦，咁樣呢句嘢係較大我嘅。
因為好彩我幸福，我有一個老豆咧，就係20號截止咧，1號就交定錢嗰啲人嚟嘅，所以我已經訓練咗點樣娶呢個老婆㗎啦。
咁所以希望今日咧？諗下建立其咧，呢啲真係唔難㗎？
真係唔難，但係。
好多人所謂有少少性格？
有少少主觀執著就過唔到建立K啦。
成日都好哋哋嘅又爆。
2個又面阻阻。
所以人哋成日都話咧？誒，兩你兩公婆即係睇見就真係麻煩啦，咁樣咁的確好多呢啲嘢。
呢啲其實小事嚟嘅，好易化大。
高峯期咧就唔同啦，高琪真係難即係難。
我諗好多人喺結婚裡邊咧，都唔係度過幾多？嗱，我見到好多人咧，喺結婚紀念嘅時候咧，係去。
誒旅行嘅？
譬如去東南亞近近哋咁樣咧慶祝嘅。
但係你發現到呢，去旅行唔代表快落咗翻嚟嘅。
去旅行仲危險咗㗎？
呢個期望好高呀。
嚇即係攞到幾千銀去，梗係近快樂啦，咁樣嚇真係咁危險啦，嗰幾千銀搞真係唔係好快樂咧，就鬧得好緊要啦。
嗱，呢個呢個危險就係究竟高琪咩嚟嘅咧？咩黎嘅咧？
我希望今日雖然我哋唔係用翻聖經裏邊嘅講法，但係有樣嘢都好近。
就係你點睇尊重？
一個。
你愛嘅人咧？
有啲人相反嘅，你覺得唉，既然間大家。
咁好啦，使乜咁咁多尊重，唔通嚇嚇一入嚟就係誒？I早晨請問早餐咖啡定搽即唔系咁樣即系你估。
如果你話呀上工飲杯茶咁樣即系人哋覺得哇，你做勞氣咩結婚，係咪吖？
但係而家你冇禮貌咧？
你又覺得唔尊重喎，嗱，呢個調教呢？
係個個家庭都唔同，㗎都唔同㗎。
不過精神好緊要，個精神就係你，佢敢唔敢到都尊重。
嗱，所以高峰期裏邊有5個指數咧俾睇。
就係。
佢同你相處嘅時候，個成本有幾多嗱，呢個就深奧好多啦。
其實兩公婆之間咧？
見幾分鐘的路成本㗎。
例如話你揸住份報紙睇？
咁你要放低份報紙都係成本嚟嘅，呢幾分鐘睇唔到報紙呀，望住佢都係成本嚟㗎，所以你成日都話咧？唉，關係同你傾緊，我睇唔到報紙呀。嗱，咁其實你要蝕呢個成本㗎，你肯唔肯。
如果做太太。
你想個丈夫咧？今日黑。
同你傾計好傾。
你要用一個成本。
個成本係咩咧，就係你要佢？
有一個滿意嘅回報。
就係你唔好窒佢咁多。
因為佢成日覺得同你傾計呢，你好多嘢都。
好似勸，其實係撈㗎。
你要降低個成本，就系講咧就系。
同你傾係好容易嘅。
個結果係好愉快嘅。
個結果完咗之後，係係冇擔心嘅係好開心嘅。
借呢個成本咧，你降唔降到咧，喺個好重要嘅嘢？
我太太講我嘅成本講得好緊要，㗎。
我記得佢癌癥嘅時候咧，我哋成日都去睇日落。
咁呀，睇咗兩年啦，直到佢死為止。
嗰兩年咧，都去禮拜日，我哋都去藍灣半島。
喺禮拜日如果唔落雨就去。
每一次咧，我都話咧，我請你誒。
食誒海鮮啦，咁樣食魚啦，咁樣。
喺我眼中咧，食魚喺全世界最貴嘅嘢嚟㗎？
即係我唔食㗎？
咁我太太咧係食嘅？
咁我啲時代就話咧，誒？聽聞魚裏邊有一種叫做唔知老虎定老鼠班喎，我都唔搞唔掂到，而家我未識呢樣嘢。
我話美心上面有得食喎，咁樣。
我太太話好黑咁樣。
喂，次次咧，去到美心門口咧。
我睇就會話。
唉，咁多人，2個人食得出乜嘢咧，都係唔好啦，落翻大快活啦，咁樣。

當我睇死呀。
我哋都未食過老鼠班啊，老虎斑。
唔係話叫咗慳錢呀。
耶，我相信一樣嘢就係呢，佢唔想。
果個禮拜日嘅度過最後咧？
係大家都睇住嗰張單啦。
有啲感覺咧，覺得哇，下次都唔理啦，咁樣佢想由頭開心到尾。
食完咗大快活咧，我睇話誒，聽埋麥當勞嗰啲食過1蚊㗎咁樣我唔知，而家仲有冇？

好多時候咧，我成日諗緊點解佢敢慳咧？
其實佢唔係無錢嘅，佢有㗎？
不過我我哋2個嘅。
結婚咁耐就話呢？
喂，最重出擊嘅錢咧？
就係同。
老人家去食飯嘅時候，即系佢爸爸媽媽。
或者我爸爸媽媽。
嗰啲就唔怕去西餐中菜館。
但係如果2個人咧就去大字頭嗰啲啦。
你知大跌頭係咩啦，即系嗰啲就夠啦。
其實呢啲日子咧，我成日睇緊就係咧，佢令到每一次我出街咧。
係好輕鬆嘅。
記住，唔係錢嘅問題。
係覺得嗰日嘅度過係唔需要好多物質嘅嘢咧，都覺得好快樂。
嗱，呢啲咧，我諗有時。
我懷疑後生嗰代未必做到咁樣。
後生到我好中意啲，有立足點住嗰啲地方食嘢，咁樣咧，呢啲係有時會增加成本嘅，所以耐唔耐你見到你個老公咧，就話哎呀，上次果度幾好喎，你老公就係誒逼人呀，冇留位呀，其實咧，佢自己都想啥，你嘅。
嗱，即係有時呢啲咁嘅感覺咧？雖然兩公婆唔好講錢，但係咧要記住咧？
月降低個成本咧？
越容易增加對方鍾意同你來往。嗱，呢個就係高峰期嘅人好叻，好叻就呢啲嘢。
我好多次都提過我。
喺我太太離開世界嗰年咧。
早2個月係我生日啫，7月。
我嘅同事送咗。
一個誒？
枕頭俾我。
係幫條頸瞓得舒服啲嘅。
咁但系嗰次我太太好唔高興。
因為我淨係收到。
一個枕頭俾我。
我太太就私下同我講。
你有冇搞錯呀？
邊度人送一個枕頭畀人哋咁樣？
我，我就話我哋啲同事冇乜錢，佢夾錢俾我。
我知我太太唔高興嘅。
於是我同我啲同事講，誒，你改送？
第二啲嘢俾我啦，咁。
咁啊個枕頭，只是送到俾另一家人。
但係我再去。
養和探，我太太喺第二招咧？
我太太叫我開個櫃桶，然後將。
有2張1000蚊紙喺度。
佢話你攞去？
叫佢地買多個啦，咁。
覺得我太好聰明。
佢想打圓場呢件事咧，令到2個人都係同樣嘅枕頭咧，佢自己出番錢。
雖然我諗呢話佢哋話改送件風褸俾我先啦，咁樣。
I枕頭，我叫咗佢地唔買啦，咁其實佢買咗呀，不過送畀第2個。
其實喺兩夫妻裡邊咧，呢啲時候係要小心。
邊個打完場咧？
其實好多時候都係錢嘅問題啫，唔系啖氣嘅問題。
嗱，有時呢啲就系高峰期，所以我成日覺得呢，就係共患難咧。
係非常之困難嘅。
之後，基督徒嘅夫妻咧？
有一個愛心嘅包容咧。
同埋冷靜。
去諗下個處境咧？為對方諗係為自己諗喎。
你令到對方唔會俾唔出。
我哋畀得好辛苦，呢個係一個幾大嘅訓練。
另一個問題咧，就係。
傾偈啦。嗱，留心嘅問題啦。
嗱。
兩夫妻個時間觀念，除咗係準時。
曼同埋快咧，仲有個問題，就系講嘢嘅速度。
嗱，我唔知你有你有冇時間錄下音，你同你太太講野。
你再番聽翻啦。
好奇妙嘅。
講得快。
有一個㗎。
勁慢，有一個嘅。
快一個，通常最後就係佢講哂嘅。
因為買咗根本就接唔到。
遊輪到尾都冇講過嘢。
咁慢慢咧，結咗婚兩三年後咧？
嗰個返個咧就變咗電臺啦。
即係每日都供應24條節目啦，今晚就做聽眾啦。
因為你今日你追唔到認唔到？
所以相處嘅高峯期咧就係。
你成日都要警覺。
就係。
唉，我講得多咗喇。唉，你講下咁樣，或者話你認為點樣咁樣？
如果你唔識咁樣咧，你一覺得對方講野？
係你唔中意嘅形式咧？
你好難傾到偈，特別傾啲，嚴重計就傾唔到落去咯。
所以成日都話有，佢講冇我講。
嗱，當然啦，你知道呢啲機會好高。
就係女性，講嘢係快。
因為女性嘅腦可以一路諗一路講呀。
男人就係諗咗隻港島嘅。
就係講嗰陣時又唔可以一路諗㗎。
所以佢一定輸俾你，一定輸俾你，所以你就知道咧，哇死啦，咁樣咁點解我問？於是你做太太就要多啲，講下我係咁多喇，唉，今晚黑應該你講下啦，我諗你都未必同意，不過唔緊要呀，我都唔知道你嘅諗法，等我認識下啦，咁如果你做到咁樣咧，你冇事嘅，你冇事嘅。
我太太講野好快，雖然佢細聲好快。
所以練到我。
做輔導都幾好嘅，可以留心去聽。
好快，好細聲嘅野。
呢個都係職業訓練啦，嚇即係30年。
有一晚刻咧，我太太喺同我講，比如話咧？
誒，有啲嘢你唔係好鍾意聽。
不過我都想同你講咁。
呢句語言技巧真係好高。
咁我見到一定聽喇，係咪呀？嗱，即係你唔係好鍾意聽，不如都要同你講咁。
咁喎，講乜嘢呀，咁樣？
咁佢真係好好嘢喎，佢話我。
我知道我都唔會好長命。
我同而家同我哋住緊嗰幾個人講。
如果我死咗之後咧？
好唔好叫佢地？
留低1度同你。
住一段時間。
直接搬走咧，咁樣。
即係我哋好朋友嚟，同我一齊住。
呢個問題係一個好好嘅問題。
有時我。
雖然我好懷念個太太，但系我覺得好聰明，一個女性就係。
最後對自己。
會離開世界嘅時候。
佢個丈夫點樣渡過佢一個因？
嘅日子啦。
你考慮嘅問題。
果晚刻咧，我發現到。
我另眼相看睇佢。
以前我睇佢系好好急，好急嘅人。
但我睇唔到另一面就係。
佢係好深入思考嘅人。
有深入思考嘅人。
嗱，我唔知今日你聽完之後講點樣我有時我感覺覺得咧？
有啲肺，腑之言咧。
就因為。
你唔友唔夠心機慢慢聽咧，人哋就冇機會同你講。
所以我覺得好多兩夫妻咧。
一有唔開心呢？最難過嘅問題就係我想講，究竟我而家處境點，但系我覺得佢冇心機聽㗎。
但好多時候呢個問題。
所以你要練自己咧？
係一個好有心機聽嘅。
好瘦身呀，好容易啫。
嗱，首先扮先啦。
拿，但就係。
點扮得似咧，就系你唔好做第啲嘢。
就係扮成功的第一步啦，你知唔知揸住本書揸住報紙呀？睇緊電視呀，你即刻覺細個和臉熄咗個電視佢。
擺低本書佢。
匿埋拎開個報紙，佢走去坐喺度。
咁已經辦，贏咗㗎啦。
對方一定會覺得呀，你真係聽啦，咁樣即系，其實個讓字聽啫，或者係但係你做下都會似到入型入格㗎嚇，然後佢講啦。
你講嘅時候記住喇喎，女性咧。
有個貼士俾你嘅，就係佢重覆講嘢，一定好厲害嘅，你見佢揀一揀。
重複講喎。嗱，因為女性咧。
其實係擔心呢？
你嘅嘢都唔知係咪聽嘅，所以咧，佢一定會講多2至3次4次嗰個字嘅，譬如我阿媽生日呀，我阿媽生日呀，即係一定會講咗幾多次嘅。
所以你記住咧，一有重複咧。
你記住玩畀你聽你阿媽生日喇，你記住咁樣嗱。
咁佢就唔會重複㗎啦，因為佢知道你收到啦。
但係你死都唔講佢阿媽生日咧，佢要繼續講落去㗎，因為覺得你係聽唔到㗎？嗱，所以你要小心，個問題就係你個樣係完全係聽緊個樣。
同埋你留意佢重覆嘅嘢，咁就OK㗎啦，咁就OK㗎啦。
嗱，呢啲嘢呢，就喺高峯期裡邊咧？
大家都覺得呢，我哋2個真係好啱傾。
因為你又好樂意聽我講。
你又聽到我講乜野？哇，我諗講嘢嗰個人咧。
系好暢快嘅。
當然啦，聽過未必暢快，嗱，但係你要以。
佢今晚傾得好開心為你嘅快樂嗱，呢個就係兩夫妻啦。
喂，你嘅快樂。
今晚佢講得好開心，你戥佢開心。
然後你感覺到好開心。
呢個係活動嚟嘅。
即係話咧，佢嘅刺激你嘅反應，佢嘅返反應，呢個係活動嚟嘅，你做得到你成功啦，呢個就系高峰期。
所以好容易咧。
佢跟住會講啦。
聽晚再傾過嚇你冇嘢嚇。
社會學就話啲叫做士氣。
師氣就係幾時有下次呀，咁樣叫做士氣，係咪吖？
冇士氣，就係以後唔會再同我講，即係無事戲嘅，你2個係咪吖，你仲要有士氣呢個高峰期？
所以好多時候我諗翻起我結婚頭嗰10年咧，我哋同爸爸媽媽一齊住同我爸爸媽媽同我細佬一齊住。
個日子好難過㗎。
我細佬係跟住我大。
哇，大概7年。
我得每逢我太太講嘢，夜晚黑咧。
睇房咧？
我細佬咧，就攞拳頭咧。
揼一埲牆嘅唔咁。
我諗佢覺得失去咗個哥哥。
哦，娶咗個老婆，對佢嚟講係一種失去嚟㗎？
我阿媽咯。
都係護士嚟嘅，我太太一樣。
我媽咧就會話。
都唔知咩5天係咁多傾㗎，咁得意嘢傾㗎都唔知咩？
我老豆咧就仲犀利。
就話咧？
自從佢入咗嚟住之後咧？
我就未整過。
嗱，我我夾住係中間咧。哇，3個反對黨又唔夠票喎，而家係咪唔夠票喎。
我永遠都賺個太太囉，同佢講就係咧。
佢哋唔習慣啫。
你好好嘅，佢哋唔習慣，其實佢哋需要去改變嘅，你唔使改變㗎，最需要改變㗎。
所以我太太搏命繼續。
所以佢哋好好。
所以佢哋好好。
幾時改變咗咧？
到到我爸爸媽媽唔同你住嘅時候，我細佬唔同你住，就佢哋好留戀呢個日子。
拿結婚呢？最困難嗰個問題就係呢度啦，就系。
你過唔過到？
嗰個時間咧？
唔係你控制到嘅？
唔係控制到，但系你嗰種嘅善意啦。
你明白自己係有唔同？
我相信今日咧，未必好多人就同老爺奶奶住，但係起碼都有相處嘅時間。
好多女性係真係好驚。
個老爺，奶奶㗎。
嚇，因為你越可愛咧。
就越可惡。
係咪吖，你都。
即係引誘咗佢個仔中意，你係嘛，即系你即系3頭六臂，真係好嗎？
喺佢阿媽嘅眼中，喺你丈夫嘅媽媽眼中。
你好厲害呀。
好厲害。
佢對你嘅顧忌係有。
我太太克服咗20年多啲，我阿媽住。
第一次叫住佢嘅手，同佢講心事，喺20年多啲。
所以你會諗下一個女士咧？
嘅丈夫要好體諒個太太咧？
有辛苦呀。
又辛苦。
好啦嗱，另一個問題啦，就系個太太點講結婚呢樣嘢啦。
嗱，呢個小心。
如果你係一個女士。
你嫁俾一個如意郎君。
你點樣同其他人講咧？
嗱，好多女士就鍾意俾啲相。
因為最靚嗰幅啦。
返工俾人睇，呢個就係我老公啦，呢個就係我屋企啦。
咁你梗係執到好靚，啲相就俾人睇啦，係嘛啲人你跟住話喂，你嫁得好好喎，咁樣。
咁跟住你就會講多餘一句嘢啦，梗係啦，益咗佢囉。嗱，呢句又出事啦，出事啦，出事啦。
呢個也不行。
洛喺你嘅丈夫親戚手上，大件事呀。
大件事啦。
人哋話，哇，佢好驕傲。
佢有招積？
一個女人都要認咩咧，就係我個人。
好普通係一個好普通嘅女性，好普通。
我搵到呢個丈夫咧？
真係感謝神好順利呀。
嚇，咁就夠啦，夫store。
唔好再講落去啦。
特別係你係專業人士。
嗱，當然鍾意人士都有兩種嘅。
有啲係高薪嘅專業人士。
有啲人低薪嘅。
知道人士，係咪呀，係有㗎香港高到？
10萬位都有。
低到萬0蚊都係專業人士。
如果個老婆。
高人工個老公，我太太係高人工，我3倍㗎。
3倍。
呢個私家煥是係高3倍㗎。
而呢個日子係我哋維持咗20年嘅。
20年。
我太太永遠都唔講俾家公家婆聽啦。
去到稅單係立幾錢稅㗎咁講？
因為佢話你阿媽會唔開心？
因為好似個仔。
好多時候靠咗老婆嘅錢，咁樣特別，我哋好快供完樓啦。
會更加會。
令人思疑，就係呢啲錢？
唔係你個份量可以賺到喎，咁樣。
呢啲日子咧，直至到。
我睇死啦。
我都冇穿呢個煲。
我覺得呢個我太太嘅性格好優美。
冇講呢樣嘢。
佢講俾佢阿媽聽。
於是佢阿媽就個個禮拜問。
上個月搵幾多呀咁樣？
第二句就話。
Ederson搵幾多呀咁樣？
我相信咧，我唔知道，你有冇即刻身同感受就係。
究竟兩夫妻點面對屋企人對于你搵錢嘅嘢咧，搵錢嘅嘢咧？
我嘅，我嘅做法就係當我搞咗大學之后。
我叫我太太。
你唔好做嘢啦。
不如你做番個。
小奶，雖然我哋冇仔女。
你鍾意。
學。
或者做義工或者教會做翻你鍾意嘅嘢喇。
等我負責返到屋企啦。
我睇馬上。
停止咗工作。
10年後，我太太去世。
我冇後悔呢個日子。
我覺得對我爸爸媽媽同埋佢爸爸媽媽嚟講咧。
係我太太好樂觀。
睇到第2日。
呢個情況會改變？
但係當時我諗。
我諗唔到會變成咁樣，後來我入息係咁好，我諗唔到。
嗱，呢啲呢啲時候咧，我諗大家要小心。
即系特別中國人嘅婚姻咧，始終2個家族。
係有好多？
喺度電視啦。
係睇到㗎？
嚇，所以要2個人，大家要幫對方呢個小心啲。
好啦。
另一個問題喇，高峰期最叻係咩咧？就係。
你成日都咁激。
你嘅丈夫呀，太太。
令你有益處。
嚇，如果你睇。
係箴言卅一篇講個言得嘅富人咧，人人都讚。
其實佢帶俾佢丈夫。
又得益處。
如果丈夫亦都會讚佢太太。
打俾嗰啲to嗱，譬如我做EQ訓練。
其實主力我系仲教細路仔，特別係集中力。
喺我研究集中力裏邊。
喺成20年前。
我發現到有樣嘢我做唔到。
就係集中力，要靠。
捉到個眼球嘅注意嘅。
咁咁多個科學方法裏面只有變魔術咧。
係令到一個兒童咧嘅眼球，係留意一個焦點咧，亦拉長咗，佢集中力。
我睇呢個科學，我覺得行得通。
我太太就係聽到我一句嘢，佢走去學魔術。
佢話魔術。
嗱，當然啦，佢嗰啲係手法魔術。
當然有時係用道具。
後來佢同我一齊戴爾Q小組。
咁當時係20年前。
好成功。
好多細路仔係改變咗嘅，的確由過動都好咧，都變到能夠留意同埋plan人哋講嘢係有耐性咗嘅。
後來，當然我叫我太太，你唔好做落去啦，你教圖底啦，咁樣。
但我睇到到死嗰日咧？
我睇下已經系有發明，加埋買咧5000個魔術。
5000個。
我成日都話佢變曬我啲錢啦，已經係即係呢個係最大嘅魔術。
因為一個魔術係幾千蚊一個㗎。
點解要做呢樣嘢咧？佢覺得咁樣幫到我嘅事業，幫到我啲頭低。
佢哋可以有個專門嘅能力去教細路仔。
後來我太太呢，就幫一個。
傳教士。
喺醫院度咧係做誒？
做一啲氣球？
魔術氣球。
啲扭波。
嗰個要求好高，就要佢一個鐘頭唔知樓。
大約係100個。
好快手法。
我睇苦練到不了，我好佩服佢，佢為咗佢全傳福音，做咗個表演咧。
佢日日就屋企練。
我成個廳都係嗰啲氣球。
哇見到佢都唔知喺邊度，佢喺裏邊喺度扭喺度扭。
有1日咧，我見到啦。
喺屋企沖涼房，突然間就。
我相信係已經係。
中風？
多人太緊張。
血壓突然間高得好緊要。
送入醫院嘅時候。
醫生就話，不過好彩。
你有冇郁動佢？如果唔係佢會癱一世又坦㗎啦。
後來我同嗰個傳道人講，我話我太太要退出啦。
我寧願培訓啲機票錢畀你，因為佢殺唔到呢個壓力。
一個at符號，太認真。
嗱，即係話呢，有時咧，當你要關心你嘅太太，你個丈夫嘅時候咧？
你要明白佢承受壓力，大約可以受到幾多，你要知道。
你可以鼓勵佢做有意義嘅嘢，不過你要小心。
你係唯一嘅有權有權除咗上帝之外。
係叫佢收手囉。
如果你唔鼓勵佢收手。
唔採取行動。
卒之佢好似望命咁做落去。
有咩危險嘅時候，其實你要負責㗎，呢個就係夫妻關係。
所以，如果你個丈夫好醉心喺事業。
搏升級讀書，但系已經到咗個地步，血壓有問題。
或者神經質，或者成日失眠。
你要嗌停啊。
你做太太要嗌停㗎？
你唔好話我攪唔掂佢呀？
你搵牧師咯，搞唔掂就。
但係你唔好唔理呀，呢個問題好緊要，所以呢個就係我學到嘅嘢。
你要感謝，但係同時你要關心。
佢個程度做唔做到？
嗱，最後嘅問題就係。
你要協助佢。
達到一個。
理想。
嗱，講明呢個理想係上帝同意嘅。
譬如我咁樣咧？
我諗我。
我夠校外課程教咗10年，後來我喺屋企。
諗住開一間學院。
我睇你就賣咗。
我哋舊嗰間屋。
然後我哋再供果層樓係大啲，就開多間思熟嗰陣時。
八九年嘅時候。
1989年嘅時候。
其實當時嘅決定係好大嘅。
因為再買一間再大啲嘅屋咧，無形中就係我哋要再捱多好多年。
再供一筆比較高嘅費用。
就好感激我太太，佢話你。
你鍾意做嘅啲錢都係位嚟搵嚟用嘅啫。
不如。
你用啦，咁。
後來我就因為咁嘅緣故入咗去理工大學。
係教技術。
即系社工嘅技術，因為我做咗好多工作坊。
其實我諗起我太太比我嘅成全係好大嘅，如果唔係我冇今日。
因為我冇機會實踐咯。
但系你諗下喎，啱啱。
好辛苦，搵咗十幾年前，每日做12個鐘頭。
又再理呢個？
其實真係唔容易嘅事。
我，我都好唔忍心。
後來到到我太太患癌癥嘅時候，胰臟癌。
卒之打到第2次化療針佢唱我提出，佢話我唔想醫啦。
因為用咗你太多錢，我呢啲錢係你嘅，唔係我㗎。
個心係好好㗎。
佢覺得。
啲錢嘅，令翻俾你。
如果我係要去細嘅。
閹唔到㗎，唔好再救。
不過好彩我哋兩夫妻都好。
好講得笑。
我即刻同佢講我話。
好彩你生cancer啫，如果我生cancer，原來諗住唔夠㗎咁樣？
我問，你敢封建㗎？
於是我帶咗鎮。
要咗嗰啲錢去醫病？
嗱，即係有時咧，呢啲呢啲諗法咧，就係我成日覺得。
悲傷呢係，一定會出現喺婚姻嘅。
因為上帝嘅恩典同你嘅悲傷。
恩典係高喎。
你遇到困難嘅。
但係你要經歷呢啲嘢呢？要2個人同心你頭先，你讀到聖經咁樣，如果唔系好難同行。
所以高峯期咧，唔係話你想唔想高峰呀？
而係你嘅品德。
你嘅馴服。
係信仰裏邊要發揮出黎嘅。
你話，哎呀，冇機會發揮喎，一定有機會。
但問題就係到嗰一刻嘅時候。
你會唔會自私？
自我理會呢樣嘢咧？
呢個係個困難。
嗱，希望今日講呢度咧，就講到最難嘅修補K啦，收期係好傷心㗎。
好多人咧修補期咧，都放棄咗婚姻。
好突然用一句說話。
市面上嚟講，長痛不如短痛。
好多人就用呢句應話離婚嘅。
咁點樣知道修補期咧？
嗱，呢個就係情緒智商啦，就係你睇到大家有心理距離。
你睇到。
誒，當然啦，女性係快過男性好多嘅睇到嘅，譬如話咧？
你近排最近望我嘅眼神。
冇咁親切喎，咁樣即系他的眼神呀。真系即系即系咧即系你話你點樣呀？又係兩隻眼啫嘛，咁樣嗱。
佢會覺得你忽略佢。
冇以前咁好，佢真系，唔知點解有辦法度到㗎？
男性都唔知嘅，你話咧？唉，我不嬲都係咁㗎喇，直腸直肚咁樣。
但係你就唔係嘅。
你我好多嘅嗱，呢啲出事啦。
所以心理佢哋點樣解決呢？好簡單啫。
用番身體距離就解決㗎啦，你咪坐埋啲去度咯。
點解呢？因為如果你同佢心理有距離呢？
你坐埋啲係唔習慣嘅。
係唔習慣㗎？
所以你見到好多上一代嘅夫妻咧，你鼓勵佢嘈喇，坐密啲咧，佢話，咁我坐嗰邊啦，咁樣，所以佢哋咧係唔返㗎唔慣㗎。
根本上嘅心理已經距離咗大咗啦，已經大咗啦。
但係唔好笑喎。
有啲七80歲夫妻係好好嘅，好好㗎。
佢2個仲可以坐一個好細嘅。
誒茶餐廳嘅卡，喂。
其實2個相當肥胖嘅。
但係2個都型嘅坐返個位，2個人鍾意。
多過坐對面。
呢啲咁嘅情況底下咧，你睇到呀？
其實裏邊。
我哋自己知嘅。
嗱，我所以我想問下你呀，你覺得而家嘅心理距離係點樣咧？嗱，我見到一個細路仔就明啦。
當你有BB嘅時候。
喂太太，一定會好好心機。
照顧嗰個啱啱出世嘅細蚊仔。
丈夫其實都好有心機照顧係細蚊仔嘅。
其實2個人就冷落咗對方，多咗好多。
起碼咧，再冇以前一齊嘅話題。
但係因為敢緣故呢？
唔確㗎？
就唔興咧，再講個理字。
同埋我自己嘅。
唔習慣？
咁慢慢咧，就發到有啲陌生。
太太好容易麻怨嘅，就係最近你冇咩嘢同我講喎，咁樣。
你老公就好快好敏感又冇犯法喎，咁樣嗱。嗱，佢話你冇嘢同我講，就係你冇乜遭遇。
係好想，我知。
因為當你拍緊拖嘅時候。
你咩都講㗎？
但係到你結婚嘅時候，你發現到，唉，呢啲無謂講喇，侵啦，咁樣呢個會出現咗心理距離。
但係第2個問題就係由心理距離咧，出現咗防衛。
嗱，防衛就係。
是但一個保護對方就系咧，你知唔知點解我唔講呀？我會㗎嘛，我份工幾辛苦得㗎。
其實你好想解釋。
就係唔係咁想？
用咁多時間對對方啦，於是你做咗防衛，你嗰啲解釋就係防衛啦。
你解釋就話贏咗個好人。
不過我好忙你得你知唔知呀咁樣。
嗱，呢啲防衛咧。
就要提醒我哋要改風格咯。
嗱，中國人就呢個危險，就係我哋有時唔減號率直嘅。
好多時候就會話咧，就係咧，唉，唔好提啦，一人少句啦，咁樣。
我哋誤解個問題，就係和為貴咧。
就係大家唔嗌交就係好。
但其實。
你個距離咁遠啦，已經唔系好啦。
雖然你冇嗌交，但系你有距離呀。
你知道距離嘅結果點樣呢？
就會令到呢？
是，但一個。
同出邊嘅人呢係近咗佢嚟嘅。
呢個叫做推力。
即係當個屋企唔系好甜蜜嘅時候咧？
2個人分別咧都會被出邊好甜嘅吸引咗㗎？
出邊會拉嗰個人嘅。
屋企就推咗佢出去嘅，所以推力高出邊拉力強，咁就變咗利森。
嗱，所以有時要留意個問題，就係如果大家有防衛咧。
不如放低個防衛。
去認去認呀，我哋好少傾計。
嗱，如果你能夠做到咁樣咧。
哇諗，已經一切會改變咗㗎？
嗱，有啲人話咁點傾呀，咁樣。
誒，真係冇話題喎，咁樣你有冇試過呀？
你話到而家都冇話題喎，咁你今晚刻咧？
返屋企。
返屋企。
又坐低斟杯水。
然後講一個話題。
個話題就系。
點解我哋冇話題咧？
嚇咁就可以傾到聽日㗎啦。嚇嗱，呢個係個真㗎冇呃你㗎。
點解你冇話題咧？
跟住我怕你咯，你下下都窒，我諗跟住就話啦，點解我話咧？我窒親你，你就唔高興啦，所以我就唔夠膽疾你，所以唔同你講落去啦。如果大家都講落去咧，係好好嘅，點解佢哋會冇話題咧？
所以你你能夠面對到咧。
事情會拆開咗咧，明朗咗㗎？
名錄都會笑㗎會笑㗎就係話咧，原來我哋2個都好界矣。
對方唔睬自己嘅。
所以我讀心理治療咧，講個家庭治療，佢話。
最緊要就係你要戒已。
唔好話我唔介意，我唔介意你走去添我唔介意咁樣先有我介意你走去，咁樣你用咗介意咧，反而會好事嚟㗎喎，好㗎喎。
好喇，第三問題啦。
嗱，呢個問題咧，我諗最嚴重。
影到關係破裂就係咧？
你要將希望佢做嘅嘢。
將個口音。
字眼改造必定要做。
嗱，小心喎。
希望同邊就系2個唔同層面嘅，譬如話咧？
我希望你今年搵多啲錢翻嚟。
買翻張靚嘅梳發椅。
講完啦，希望。
但係你話咧，你死都死，都問咗梳發翻嚟，咁樣即系咧，你係必定要㗎咁樣嗱？
好危險呀嘛。
因為對方感覺到咩呢？
有個權力。
嘅上下階層出現咗喇，你高過我，你使我，你命令我。
大家之間有嫌隙啦。
如果你就係講，希望係冇嘢㗎。
我仲有幾個希望㗎？
我希望你對我媽好啲，對我老豆笑容多啲，講完曬之後，我希望就係係咁多喇，希望就係咁樣，咁就得啦，嚇。
但係你亦都話。
我盡力啦，多謝你提我咁樣完啦。
但唔係必定要喎。
好啦，到到你去完外交返嚟。
你13萬門就係。
你仲係面好黑喎。
誒，梗係喇，燈光㗎嘛咁樣嗱。嗱，你又自衛啦，點解你唔認就系咧？我見到你阿爸。
我已經冇曬心機笑啦，咁樣嗱，如果你坦白啲講冇事㗎喎，冇事㗎喎。
我講果個，我做女婿最難令我太太最難做嘅嘢咧就系。
我諗我比我阿媽縱壞。
我由細到大咧，都唔識人，屋企啲餸㗎。
唔食嘅？
咁所以咧？當我去我外母屋企咧？
我有幾重要又正又蚊咁樣咧，係我唔習慣嘅。
我自細啲餸咧，我阿媽整嘅餸咧，就係每個禮拜整一兜沙律。
然後擺雪櫃度。
每日就筆兩羹落白飯度。
然後用沙律同白飯撈埋，就係食嘅，我食到而家咁大都係咁食嘅。
你擺喺雪櫃嗰度，一路不咪北？
我諗同坐監差唔多即系不，即係即係噉樣不就係咁簡單？
但係當佢娶一個好傳統家庭嘅女仔咧，佢哋要食新鮮餸。
同埋要精要蚊嗰啲咧，係我唔慣嘅，我唔慣。
我太好明白㗎你話咧你俾面我呀？
嚇象徵式都食幾英啦，佢阿媽度咁樣。
哇，我都唔知頂唔頂得順喎。
帶定膠袋去嘔可能會咁樣。
我太太好好嘢，我太太咧？喺個聰明嘅絕頂嘅女仔嚟嘅。
佢咧就打電話畀佢阿媽，佢話咧，哇，即最近呀，有間好出名嘅燒臘舖，你附近咁樣。
我買咗叉燒啦，咁樣嚇到時要加料嚇，其實係買比我食嘅你叉燒係。
所以次次咧？
到而家為止咧，外母都唔知呢件事嘅就係，其實我冇食過嗰啲餸㗎。
我太太魔術手嘢一答，咁跟住就擺喺嗰度，唔係教我果度㗎。
咁咪食咗？
卅年。
其實有時咧。
我覺得自問好想食呀。
但問題就係我真系仲未習慣嗰啲，唔係嚟自一個盤嘅嘢就唔好習慣。
豆菜咧？冇事喎，因為嗰個係希望啫，唔係必定要唔係必定要。
果時覺得咧？
中國人嘅婚姻係困難過外國人好多嘅呢個係2個家庭相處呀。
不過，真係天生我。
上帝要我太太翻咗天家咧，逼住我要單刀咧。
佢見我外母啦，而家。
呀。
所以我好好㗎次都請佢出街食嘅。
但係好開心呢樣嘢喎。
個原因就係我明白我太太嘅苦心。
去邊度？
嗱，我成日覺得好多人咧好中意，人哋做到佢自己想做嘅嘢咧？
咁就快落㗎，但係你唔知道人哋俾你監造嘅個感覺咧，唔係話佢唔鍾意你。
而係佢暫時未練到咁叻，咁正去做嗰樣嘢，呢個係困難嘅。
所以人哋嗰啲嘢食人哋屋企唔係咁容易，真係唔係咁容易。
但係記住呢個問題就係希望同必定要係兩回事嚟嘅，要練到咁樣。
好喇，第4個問題啦，就系。
體諒佢嘅負面信息。
嗱，負面訊息一定多。
嗱。
譬如話，誒，我唔中意你咁樣。
你不過咁樣喎。
你嗰日唔啱喎。
跟住咧，佢講一啲好投訴嘅英話，呢個唔出奇。
我諗我同我太太隻係出現過。
一次摩擦呢卅年？
嗰次就系佢有癌癥嘅時候。
佢托我去買藥。
我靚嘅嘢。
譬如話，下個禮拜一要。
點知道禮拜五又問我買咗未，我仲計啦。
我未買佢呀，你你你你我啲嘢嘅咁樣。
我就哎呀，死啦。
除咗佢。
成卅年都唔明白嘅時間表唔同㗎嘛係嘛。
我未買。
但系我唔讓呢樣嘢叫做負面訊息，我覺得呢個係佢。
好認真。
去擔心我唔記得咗，因為佢需要食嗰啲藥。
咁呀，走去買我冇嬲。
不過我都要輔導我自己。
於是我寫寫落記事簿。
今日真係好黑呀，咁樣。
我當係呢個係我不幸喇，今日咁樣俾佢話。
但我話畀你聽咧，我永遠都講呢個例就係咧。
無事㗎。
冇事嘅，上帝會幫。
你嘅配偶。
開咗眼睛。
睇到你好嘅。
到夜晚黑我太太係同我講啦。
你知我病心情唔好。
我淨係話得你嘅就係咁樣。
你記住喎，以後用呢句嘢就可以搞掂你個老公咯。
我淨係話得你㗎咋咁樣嚇？
佢就係話得嚟㗎嘛係嘛。
我記得我講呢個例嘅時，喺波士鈍有個兩封鋪啱啱嗌交，睇到呢個YouTube呢句嘢，佢哋冇事啦。
因為佢哋相信就係就係因為個老婆。
嘅辛苦。
只有一個人可以發泄，姐就係佢最錫嘅老公，佢有安全嘅就向佢發洩嘅啫。
所以佢淨係話得嚟㗎啫。
咁所以你要你要攞呢個信息咧？
我都好正面嘅。
就係你真係幸福啦。
你係唯11個可以收佢最真情嘅人，係咪吖，咁你幾幸福哩？
我做新輔導咧，啲男人就一定埋怨嘅問題。
就話咧？即系不幸啦。
取得咁奄尖嘅老婆？
成日彈。
我話。
禁菸尖刀價比你你咪好好。
係咪吖？
佢揀唔到男人㗎啦，都揀你就最好嗰個，你咪好好。
佢話係喎，點我唔識咁諗呢？噉樣嗱？即係咁奄尖都仲㗎你啲咁嘅人，咁即係你好高分咯係嘛。嗱，呢要將個負面信息咧。
變做一個吸引力。
你話我真係唔識好似你咁諗喎，我個頭撞爆都諗唔到咁樣。
呢個就係學。
喺修補其一有炎戟一有衝突嘅時候。
你即刻及時修理到冇嘢。
所以記住修補K唔係一個時期嚟㗎？
係可以1分1秒㗎。
當你有個智慧去解決，你會冇事嘅？
嚇講到最尾第五啦，就系你要認識一個字，我最近學呢個字咧。
好多夫妻同我分享，就係。
要放得低。
有唔同嘅解釋到呢個字咩叫放得下？
我最鐘意嘅解釋係一啲丈夫同太太同我分享就話。
不再提起。
就叫做放得下，即係唔好再提返果件事。
唔好再提返個市？
嗱，我講個例俾你聽下，我相信喺教會裏面好多時候出現呢樣嘢，譬如你參加團契。
無論佢係男同埋女咧。
總有一個人咧係較為咧。
係容易多，朋友啲嘅。
例如你好笑容呀，成日請人食飯呀。
你係容易有啲。
體育小小朋友嘅，係咪呀？
咁啲人系中意你多啲嘅，因為你送禮又出手又好呀，買啲嘢啱心水呀，總要多啲人鍾意你嘅。
好啦。
但係大家同一個團契喎。
要小心邊日呢，就係生日嗰日啦。
我就係呢個遭遇啦。
當我生日嘅時候，好多人送嘢比我。
好多人信耶好重手添，好多人送嘢比我。
做太太點樣咧？
好大考驗。
第一個選擇就係話。
你又好喇，又唔見我有。
嗱，呢個第一樣嘢你會妒忌。
第2個選擇。
你選擇就係。
唉，啲人。
即係識擦鞋啦。
咁啊口嘢嘅，你對人好。
咁多機會？
咁人哋梗係回報俾你啦。
其實係妒忌。
婚姻係要練到一樣嘢。
送俾佢，真係送俾你。
好難㗎送個男人物，你點著啫，係咪呀？即係，但係你覺得送畀佢制送畀你，哇，呢下大方咧。
係一世嘅功課嚟一世呀。
你要練到呢個胸襟咧？
你嘅丈夫咧？
係會報答你嘅。
你丈夫會報答你㗎？
佢永遠都會記住同你去街時候。
好似我咁樣。
入任何百貨公司。
我一定去。
女裝呀？
我太太問你唔使買嘢㗎？
哇誒，有人送咗啦，算啦。
你緊要啲。
誒，跟住記住喎。
我想買比你喎，咁。
其實佢心靈呀，佢知道。
因為佢生日嘅時候。
唔係好多人送嘢俾佢。
雖然我都做咗好多手腳。
贊助好多人㗎啦。
係唔明白？
甚情侶邊有咁多嘢嘅，係唔明白㗎係咪真係唔明白唔系佢哋唔好呀？而事實上你真係熟，佢好多。
咁唔係太熟，又點會仲送重手咧，呢個又係唔容易做，所以你會諗下點樣結婚有幾10年嘅時間咧？
係俾你做呢個功課，㗎？
你能夠睇得好心睇得好穿好透好入。
要做到呢樣嘢真係唔容易嘅。
呢個外好大，呢個包容好大。
但係記住只有一個力量就係首選自己嘅日子。
因為唔一定好長。
你就唔會咁計較。
你唔及佢或者佢唔及你，你唔會咁計較。
如果唔係。
你嘅感覺好難受。
你越愛佢。
但係你睇到好多人？
都好中意同佢相處。
特別基督徒。
基督徒有好多美德。
係賺到多朋友㗎？
但係當你嘅丈夫或者太太。
好受人愛戴。
你嘅感覺要小心，魔鬼會用咗你嘅妒忌。
令到你唔快樂？
當你丈夫，你睇見到你悶悶不樂。
佢心都好唔舒服。
系佢快樂嘅生日。
甚至係佢就職典禮或者升職。
但係竟然間返到屋企？
睇唔到個快樂嘅配牛。
係咪吖，所以有時呢個就係成熟。
我成日覺得上帝俾人有婚姻。
係再一次訓練一個人成熟嘅角色。
因為只有呢個感重嘅功課，咁重嘅實習時間。
只可以練到個人。
唔好咁自我。
去諗下佢嘅益處喺邊度？
理智真係成全咗做一個示範單位，俾啲微信嘅親戚睇到。
呢，對基督徒。
喺個上帝愛。
改變咗人性呀？
如果唔系好困難。
真係好困難。
所以當我做好多輔導嘅時候。
我試試望到人，我都諗起我太太。
我諗佢好大方。
諗住佢關心，但系嗰陣時諗翻起。
可能呢個婚姻就系俾我學到呢樣嘢。
睇好基督徒嘅婚姻睇好。
雖然裏邊有好多條件上嘅嘢咧。
初初喺建立期。
高峰期都好難維持得好耐。
但係幾時收不如出現又幾時可以跳番出黎？
又重新再建立，再去翻高峰。
我話畀你聽。
微信嘅人？
當我哋做家庭輔導。
捱嗰個，建立其捱得好辛苦。
修補奇，一路都完唔到。
佢見到呢高峰期嘅定義，佢好羨慕。
但係佢話我真系。
恨到口水流，但我真係做唔到。
我真係做唔到，所以今晚係一個好緊要嘅福氣。
你喺伉儷團契。
你能夠見到其他好嘅榜樣。
不過記住，我哋個個人都係個福氣嚟㗎？
有時你要我講句笑話。
如果你唔嫁俾佢。
你又唔娶佢，你估你而家係點樣呀？
你有冇今晚諗呢個問題呀？
你話我梗係做happy啦，咁樣嗱啊。
我唔排除咧。
你好happy。
不過。
冇人同你一齊快樂。
係你一生裏邊嘅遺憾。
一生嘅遺憾係咪呀，冇人同你一齊快樂？
係一生嘅遺憾，所以你話結咗婚？
誒，每一年都值得好高興嘅。
好高興，甚至我自己咧？
所以我每逢9月，我打9月27號去世呀。
每年9月我都去美加宣教。
去第一地方傳福音。
每一次我提到我太太嘅時候都有人決志信耶穌。
呢個見到一個好美麗嘅女性啊。
佢點樣將佢嘅生命喺婚姻？
喺佢有癌癥嘅時候。
譬如一種喜樂。
同埋好有平安去度過最後嘅時間。
有時我覺得呢個都系一個意義。
俾翻我哋自己嘅係嗎？所以你見到我好多人話。
誒，我太太離開世界呢10年，我仲有好快落嘅男人。
我最記得影響我最大嘅挑戰，就係我睇斷氣嗰日10月2號。
我下晝仲去YMCA講個講座。
嗰個對我嚟講好大嘅挑戰。
死咗老婆。
第4個鐘頭。
去演講2個鐘頭。
真係好唔容易。
但係嗰次唔係我請英雄。
係嗰次，因為裏邊有一個機構嘅團契咧。
係請我心聖誕節講佈道會。
而嗰日下晝就係嗰間機構。
同佢客戶。
請我講個講座係半年前約咗我。
我推唔到，因為嗰日禮拜六。
冇人返工？
所以索性我話不如唔好取消啦，我就照舊嚟講。
就系嗰日就系，嗰日我肯定咗，一樣嘢就係。
喺地上邊？
我冇咗個太太。
但係上帝俾我。
同我同在。
冇令到嗰件事情係。
變成咗個失魂落魄嘅人。
完咗之後，我去養和攞死亡證。
刑事嘅時候。
我睇到呢個瞓著覺，咁呀樣嘅太太。
個晚黑，我同我契女。
仲有養和食晚飯？
第二朝，我返教會嘅時候。
個個人同我講慰問我。
不過佢哋冇叫我。
唔好傷心。
佢淨係同我講一句嘢就係。
我都想訂好似你太太咁死咁樣。
即係話匿埋眼咁就死咗，唔使任何痛苦。
其實我對我嚟講咧，我以前覺得都系仲恩典。
再恩典。
我講多一句原因，就係因為我之前。
係叫個醫生？
同佢開刀。
急救㗎。
而嗰句應話係我太太。
喺有咗癌癥，叮囑過兩年啦。
喺最后關頭，千祈唔好急救。
Hmm，等我瞓覺死喎。
但係嗰日係我出賣我太太㗎。
因為我唔想佢。
死佢，我想博一博。
所以我話開刀。
據醫生就勸我千祈唔好開刀，係會最後死係好辛苦呀。
但我冇聽呢個醫生話。
醫生話30萬好貴㗎，但我冇聽醫生話。
我仍然都覺得要開刀。
我太太係唔知嘅。
我睇以為做通膽管一個好細嘅手術。
但係估唔到上帝救咗我。
就係喺佢醫生淨係準備同佢開刀。
我太太自動匿埋眼，就斷咗氣嘅。
佢冇開刀？
佢冇開度？
仲同我講笑。
講拜拜之前2分鐘，我哋仲傾計傾到喺呢度，3個人同醫生咧係一齊講笑㗎？
所以我最後見到我帶得個樣係笑㗎。
所以到今日為止咧。
我話冇任何悲哀嘅回憶。
係相反。
如果如果。
個都係開刀。
然後又死咗。
我諗我係另一個人。
我最後嘅回憶係一個且緊戲好辛苦。
然後我冇聽佢話。
我就係要搶救。
我覺得我出賣咗佢。
我諗我唔系好快樂嘅人。
呢個一來一回係上帝嘅恩典。
如果唔係上帝收佢條命。
連個醫生都相信。
呢個係一個奇跡嚟，㗎？
點解個病人？
可以咁好笑容傾計。
但係推入佢哋手術室2分鐘。
自動死亡。
係匿埋眼就死嘅，你試下匿埋睇下死唔死即系咧？哇，咁暱埋眼就死咗嘅。
即係個醫生話一個一個神蹟，呢個神績係上帝接佢。
我好同意係上帝接佢。
所以我同我自己嘅心理輔導就話。
我接觸我太太。
放工20年。
第日就係。
我翻天家嘅時候。
去接我放工。
因為佢早咗去嗰邊，等我放工。
所以呢個就係人生，係咪吖，所以希望你今晚聽完之後咧，多啲諗下好珍惜。
特別喺高峰期嗰度咧，好感謝神。
做一個更好嘅見證，俾周嘅人睇好冇呀？嗱，時間關係咧就冇Q引A啦，因為問幾問完㗎係嘛，最重要咧，最重要就係你今晚黑做得好成功。
你冇同隔離講啱你聽呀，咁樣即系你，你冇做呢樣嘢，呢個係你嘅事，雖然你有小禮嘅，我知道，不過你你你應該好開心咧，覺得都系啱你聽嘅好冇呀？多謝你我哋一齊祈禱㗎嘛，嚇。
特別理惠，我哋揀咗個配偶。
係我哋唔識。
甚至都唔明。
點解呢個配偶係最適合我哋？
但係你有恩典，隨住我哋所有嘅遭遇去證明。
呢個真係我哋嘅配偶。
多謝主俾我哋睇到我哋屋企裏，便我哋有仔女。
睇到爸爸媽媽。
佢哋嘅婚姻嘅時候，佢哋知道呢個世界有真愛。
幫助我哋喺互相嘅認錯嘅時候得到姚書嘅時候。
我哋知道我哋要像天父。
嘅憐憫，去彼此，姚樹。
我哋去活出一個基督徒嘅家庭嘅時候，令到。
