各位弟兄姊妹平安。
我哋咧，1年幾次一齊去思考一卷書呢卷書咧？係叫做馬拉基書馬拉基書咧，係喺舊約聖經嘅。
最後一卷。
咁跟住呢就到新藥啦，咁咁有一次咧，就同一個新朋友傾計呀，我話你知唔知咧？I舊約到新約係大約隔幾耐呀，咁樣跟住佢話一頁紙咯，咁樣即系一版白紙又救藥去到新藥啦。
咁但係咧，實情咧，有好多唔同嘅誒木尸學者或者書咧都會講話，其實嗰段時候咧？
係400年。
但係好多時當講到400年嘅時候咧？
有啲就會講到話係黑暗嘅400年有啲就話咧，係沉默嘅400年。
原來當喺馬拉基書最後上帝講咗好多嘅英話之後。
原來跟住有一段就係大約400年咁長嘅時間誒，冇一啲嘅啟示係同佢啲子民講，直到幾時啊？
直到。
係去到施浸約翰嘅時候。
哇，再那些日子施浸嘅約翰出嚟再猶太嘅曠野宣講你哋要悔改，因為天國。
近了，原來就係去到施浸約翰嘅時候誒，再次有話語有啟示去畀佢嘅選民。
咁你買機書咧？有一個特色嘅嚇其中一個特色。
就係咧，總共4張有57節嘅聖經。
大約44節咧，都係用第一人稱，即係上帝自己去講句應話。
禁如果按比例上咧，咁應該係成本聖經咁多卷書咧個比例最高嘅？
哇呢個好有意思，即係佢當一段好長嘅沉默之前。
上帝仍然好想有啲英話係同佢嘅選民講。
而另一個特色。
就係喺馬拉基書，如果你有睇咧，你就哇，乜啲人？
好似咁大膽咁嘅。
點解大膽呀？
原來咧呢本書有特色就係話咧，有啲人即系講得。
誒，白啲咧，就好似話係一啲喺度搏咀。
頂嘴呀，嚇有啲咧，如果你睇書咧，就話係一啲辯論形式，即系，竟然間佢班子民果班嘅祭司同嗰啲人民咧係同上帝咧？
喺度頂嘴喎，咁如果你睇馬拉基書3章13節咧？
佢直頭講到咩啊，係上帝自己講啦。嗱，所以傳輸咧就好多次聖經咧，類似咧話上帝親自咁樣講嘅耶和華，哇，你們用，哇。
係咪度呀？頂撞我？哇，你話啲人真係好大膽喎，應即係直接係用話語同上帝喺度駁嘴嚇你們，還應我們用什麼話頂創了你咧？哇，即係上帝已經講得好，明白你做乜喺度駁嘴客喺度頂撞我咁，但系竟然有啲人話嚇。
我哋幾時用櫻華？
頂撞你呀。
咁能買機書有啲背景嘅？
就係咧，當買機嘅年代咧？
其實。
係個，即係啲人民係點咧？咁咁有啲書就話咧？其實神嘅子民嘅生活咧，已經係完全一團糟㗎？
雖然佢哋冇遠離神，嗱，佢哋繼續會有敬拜嘅一陣，你會睇到佢哋繼續有聖殿㗎，因為嗰陣時佢哋係被擄，之後歸回㗎啦，佢哋喺翻譯老沙嘅地方，喺山喺翻猶大嘅地方。
佢哋有自己嘅地方，㗎嚇有可以敬拜嘅機會。
佢哋有嘅好似同神有關係嘅，有憲制嘅。
佢哋都冇特別有講到話佢哋又拜偶像，但系佢哋卻唔係全心全意。
佢哋卻好似係真係上一次我哋睇啟示錄咁講，佢哋係不冷不熱，佢哋好似選擇站係一個中間嘅地帶，又唔熱心誒，但係又唔特別叛逆神，佢一路喺度自我欺騙，所以。
你會一路睇，就係話上帝指出佢啲問題，佢哋話嚇係咩，有咩咁即系，可能佢哋連自己都唔知道，原來自己個問題咁大。
咁佢哋就係活係一個好似一個惡性循環一個漩渦，仲要係不斷咁樣向下沉。
而上帝就喺呢個時候。
差遣咗瑪拉基馬拉基個意思就係上帝嘅使者，就去將一啲嘅英話要係同瑪拉基講，所以頭先你睇到話，喺呢本書裡邊嚇有。
好幾次就係同上帝頂撞嘅時候。
有啲嘅事件譯本，譯乜嘢咧？
喺環球聖經新譯本咧，佢譯做咩咧？佢話以下啦，跟住我會同大家分享嘅咧。就系以下係耶和華藉著瑪拉基對以色列宣判的話。
嗱，另外可以係咁嚴重㗎。
因為。
如果你一路睇落去，你會發覺，哇。
你會驚㗎？
所以有啲人睇馬拉基書嘅時候咧？
佢話睇到心跳加速。
係前幾個月咧，有位姊妹同我講，佢話呀，女傳道有冇機會可以同我哋一齊分享馬拉基書呀？佢話，因為我一路睇嘅時候咧，當然有啲係唔明，但係一路睇嘅時候咧，佢覺得即系好好，好驚呀，所以心跳加速。
嗱，所以一路我好想同大家睇多啲嘅經文。
因為呢本書其中頭先我講過有個特別就系好多英話都係上帝親自講嘅。
所以如果係上帝親自講我好想，大家更加可以去。
留心多啲，或者係思考多啲，好啦，我哋開始進入，究竟上帝同。
佢班選民，佢班子民講啲乜嘢？
喺沉寂400年之前。
買機書一章一節嗰度講吉嘢，和華的話，藉瑪拉基傳給以色列的默示，原來呢度畀一個引言我哋，就係話上帝嘅話。
係藉住瑪拉基去同以色列人講。
係一個默示，咁所以有幾樣嘢我哋會。
睇到就係有上帝嘅話，有瑪拉基友以色列有墨時先講默示系咩意思咧，咁樣。
如果默示咧，喺原文咧？
就係叫做。
一個嘅宣告嚇一個宣告嚇或者話咧一個嘅啟示，一個嘅默示咁但系仲有你睇咗下角咧？有另一個意思，我睇咗好多書咧，有啲嘅牧者同埋學者都話咧，更有可能，其實應該譯做呢一個字。
就係Burton。
Burton即係話一個重擔。
而喺。
玉莖James version嗰度咧，佢都係咁易㗎，佢話咧，原來咧，有啲嘅英話係一啲嘅重擔，係上帝藉住瑪拉基係話俾以色列人聽。
咁其實當喺原文嗰度咧？
你睇其中有一個字咧，佢都係話South handoff，即係話透過瑪拉基嘅手呀。
嗱，當然如果你話透過買機嘅手咧，你都可以話我，佢啟示咗去，然之後寫落嚟咯。
但係另一個意思咧，就係話。
係上帝好想將一啲嘅burden誒，將一啲嘅擔子。
擺落去。
以色列人喺度。
咁你一路去，我想你試下將呢個節。
一路擺喺我哋嚟緊去思考，呢幾張聖經嘅裏邊。
你慢慢可能會發現到，誒。或者真係喎，其實咩叫一個淡只咧？
有單子未必係唔好㗎喎，我哋之前講過嗰個，呃咧，係咪吖？
第一，我哋當然有一個好好好大嘅。
感恩嚇，就係話我哋有重擔，可以同耶穌佢一齊同我哋。
係咪佢擔當嗰啲嘅重擔，所以變咗興？
而第二隻哇。如果一個人係乜嘢擔子都冇乜嘢，責任都冇，或者唔覺得自己有責任嘅時候咧？
佢可能會任意妄為，或許就喺呢個時候有牧者話到畀我哋聽，就係話佢哋需要一啲啖巳，佢哋需要由上帝提醒翻畀佢哋，佢哋以為自己做得好好，以為好盎人。
但係原來喺上帝嘅眼中。
原來唔係咁睇？
我哋繼續睇埋落去咯喎。睇埋啦，基舒一張二之上嗰度。
呢個咧係當宣頭先嗰個引言之後，第一句應話其實好重要，㗎，但係呢，據英話咧，好多時會有人有誤解。
包括我以前去睇呢段聖經嘅時候，我都有啲嘅誤解。
如果今日大家係第一次睇呢卷書，第一次睇呢次聖經嘅新朋友嚇。
我唔知你點樣睇呢句？當上帝親自第一句應話，已經係上帝第一人稱佢講嚇。
耶和華，哇，上帝話。
我曾愛你們。
你會有咩感覺呀？
你話嚇。
上帝話曾愛你們如果淨係案中文字解釋咧，有啲人就同我講，佢誤解咗，佢話，哎呀。
上帝唔再。
愛佢哋呀。
會唔會有咁嘅，會唔會有咁嘅諗法咧？英？
即係，如果有1日呀，如果你聽到有有對夫婦嚇，突然間佢個太太行到入屋，跟住同佢先生講。
老公，我曾經愛你。
咁唔知會點樣喐你太太入黎啦老公，我曾經愛妳，咁你唔會估，你會唔會即刻問老婆嚇。
咁你而係啦，你都識講你而家唔愛我嗱，但係如果你睇所有嘅譯本，我都睇咗十幾個譯本㗎啦，冇一個譯本咧系好似和合本咁樣，亦係譯咗做過去式㗎喎。
層㗎嘛。
你曾經去過嗰個地方即系你好似講到過去咗啦嘛，咪曾經去過，咁你睇下？
喺環球聖經新譯管，佢話耶和華，哇，我愛你們。
跟住咧。
喺Navy話I have。
Love you。
我係。
即係由一開始。
跟住一路都愛你哋。
跟住SB亦都係同樣冇一個譯本係亦做過去式嘅。
而我睇到新普及譯本咧，我覺得係譯得最傳神嘅。
去果度講咩呀？佢話上主勝。
我一直。
愛你們。
嘩，如果係咁就好唔同啦。
所以如果我哋去睇呢次聖經，如果我哋係用咗層咧，係用咗哦，上帝已經唔再愛佢地，而唔再愛佢地，之後跟住講好多嘅宣判咧。
哇，咁呢件事就可以係好好好悲慘嘅一件事，但係而家上帝好想俾你知道，就算一陣間我講一啲應話，可能你睇嚟好似好重，因為真係講緊一啲嘅判語，真係講緊一啲上帝想做嘅行動。
或者做咗嘅行動？
但係一切一切嘅出發點，一切一切嘅基礎上，帝好想喺最后一卷舊嘅一卷書裏邊都提返佢嘅選民話我一直愛你們。
咁就唔同啦。
因為你自己。
如果你人生經歷裏邊，你經歷過一啲，你真係知道嗰個人係愛你嘅。
其實佢就算講啲嘢好重都好啦。
你明白。
你明白乜嘢叫做嚇？
愛之深嚇責之切，係咪即係佢好想？
令到你有改變，就算嗰啲應話係重就算或者個語氣係重，但系你完全會明白。
所以我諗呢，一度上得好想第一句就話畀佢嘅，選民聽，我一直都愛你哋。
其實呢個都係我哋認識嘅上帝嚟㗎？
係咪？
喺。
耶利米書31章。
第3次嗰度話嗰個耶，和華從遠方向我顯現，我以永遠嘅愛愛你，因此我以慈愛吸引你。
見唔見到呀，係用永遠嘅愛去愛你啊弟兄姊妹。
其實呢個都係我哋一路認識嘅上帝嚟㗎，佢愛嗰啲人就愛到底。
因為腎就係愛佢所揀選嘅。
佢話會愛到底。
所以呢一個好希望大家有一個好深刻，就係話原來呢個唔係蓋式。
呢個係由day one到到而家。
上帝係一直。
愛我哋一直愛佢嘅選民，原來大家一路睇馬拉基書嘅時候，你個基礎要記住上帝。
係從愛。
去出發係從肉緊佢哋出發，係從真系想佢哋有改變嚟到去出發。
但係個選民竟然間同佢講乜嘢呀？大家睇下。
當然，哇，我一直愛你哋，嚇如果用翻頭先我譯本啦，嚇。
而嗰啲人就話咩呀，你哋卻英？
你在何事上愛我們咧？
哇，如果大家。
即係如果你係爸爸媽咪，可或者你一個老師嚇。
即系你你你，你同個小朋友講話。
不過愛你㗎。
媽媽好愛你，㗎？
咁你個小朋友話。
你你你你你喺咩事情上愛過我？
嗱，呢個無論係。
佢，佢經歷過上帝嘅愛。
但係佢真係唔知道，或者話你可以話佢係。
真係出自嗱，如果你諗呢個語氣咧，如果諗嗰啲駁嘴嗰啲人咧？可能你又會讀入個語氣，就係話可能佢哋好得車嚇邊有啊，你邊有愛我哋呀？或者佢真係好。
好好好無知哋，佢真係感受唔到上帝嘅愛都好。
但係呢度我諗。
如果你係即係好嘅老師去關心學生，但係收嚟嘅回應系咁，或者你係爸爸媽咪，你真係好愛你啲仔女，而你收翻嚟嘅回應係咁。
可能你會你會等上帝好痛心英。
係咪吖？
即系你咁愛呢？一班人又又由一開始一路去創造天地，一路去眷顧佢哋，一路去派先知佢哋一路點樣頂撞，一路犯罪一次又一次，但係。
你都係一次又一次上帝去派先知嚟到去。
勸佢哋嚟到去玩玩佢哋。
但係竟然間嗰班嘅人，佢咁樣講，嗱，頭先我講無論係咩語氣都好，無論佢係知道上帝案佢哋，但系佢哋咁樣講嘢，或者佢根本真係唔感受唔到，即佢哋唔識去感受上帝嘅愛都好。
但我哋更加睇到上帝果份外。
以前我會諗就係話，如果我哋諗呢？一班以色列人車語氣係唔好嘅話。
咁可能你都會諗，哎呀，上帝可能會嬲上帝嬲，會講之后啲乜嘢呀？
上帝就話啦。
以掃不是雅各嘅哥哥嗎？
我卻愛雅各。
嗱，我以前讀嘅時候，可能我都會諗呀，上帝可能會嬲，其實依個係我將我自己嘅諗法讀入個聖經導，即係咩呀？即係我可能如果我係軟弱嘅人，我聽到如果我有仔女個仔女咁樣講，我可能會好嬲。
但係上帝就係一個敢慈愛嘅上帝。
或許我覺得更加大，可能就係喺呢一刻，上帝仍然。
好溫柔。
咁嚟到去同佢講。
以掃唔係雅各嘅哥哥咩？
但系我卻外雅各。
呢度，我當然冇時間同大家再由。
開頭嘅歷史講返。
但係呢度其實上帝好想帶翻嗰班選民去諗翻，當初。
上帝係點樣去揀選呢班？
以色列人出黎。
上帝點樣係揀咗佢哋，然之后一路眷顧，一路祝福，一路由亞伯拉罕已經同佢哋講話，佢哋要生養眾多，然之后一路一路同佢哋一齊同行。
而特別好想你睇呢一個愛嗰個字。
禁我睇好多書好多牧者都話其實呢，一個愛字係代表上帝嗰個嘅揀選。
因為跟住你再睇聖經，就係講到上帝外。
雅各然之后恨嚇。
以掃嘅時候。
其實佢係講緊嗰個揀選嗰樣嘢，當然去到揀選嘅時候，就係上帝自己有佢嘅決定，點樣去揀佢想揀嘅人？
喺生命既7章嗰度，佢咁樣講揀選。
佢話，因為你係屬於耶和華。
你神神聖嘅指紋？
耶和華，你嘅神從地面上嘅萬民中。
揀選你。
作自己寶貴嘅。
市民。
哇呢個好有意思，我相信係回應到頭先嗰個愛嗰個意思就係講緊，就係話上的揀咗佢哋，然之后將佢哋作咗佢自己寶貴嘅指紋，所以上帝由始至終都一直愛佢哋。
所以當你再返去慢慢再睇馬拉基書嘅時候，你發現就算嗰啲選民去咁樣去答佢，喺呢一刻。
但係你睇想睇冇責備佢哋？
相對喺呢，一度喺佢哋咁樣去問番上帝。
加上你點樣按我哋呀？
有啲人就話，好似佢要上帝去證明呀。
即係佢要返上去證明你，你你你做乜話愛我哋呀？而或者去睇翻個背景就系係佢哋呢一刻係被擄係翻翻去自己地方，但係仍然。
唔係有自己可以決定曬嘅，因為佢哋被人管轄，㗎嘛，係咪佢哋俾人管轄，佢哋係有宗教嘅自由，但係佢地仍然。
係俾人管轄嘅，佢哋一路等緊嗰個微菜呀，仲未等到呀，所以話佢見到而家呢個境況嘅時候都系俾人蝦，緊嘅時候佢仍然唔問番上帝，你咁樣都話愛我哋。
但係上帝佢係同佢講返，其實由始至終。
我都系同你哋一齊。
由始至終，你都係我所揀選寶貴嘅指紋。
當呢度係一個小嘅段，落完咗之後。
跟住就係職責。
嗱，頭先，你未睇到任何職責嘅。
好睇到上帝果份愛去點樣去回應返佢嘅選民？
但係呢度你可以睇到另外一啲嘅頂撞。
駁咀。
喺和合本佢講到馬拉基書呢度一張六折，佢講到畀個題目佢係斥責一班嘅祭司。
萬軍之遙話對你們應嗱，又係第一身去講出嚟，兒子孝敬父親。
僕人敬畏主人，我既為父親孝敬我的在那裡咧。
我機為主人，敬畏我的在哪裏咧？你們這些藐視我名嘅祭司呀？
你們卻說我們在何事上藐視你的名呢？
嗱，呢度咧，究竟佢係咪唔知道藐視緊上帝咧？
你睇落去，你會。
發現到佢哋應該係知，因為上帝對佢哋嘅責備係重嘅，呢個上帝，佢講呀。
佢講得好白，就係話，嗱，做仔嘅。
係應該孝敬父親嘅做僕，人嘅係應該敬畏主人㗎。嗱，我又係父親，又係僕人，但係敬畏我啲人喺邊度咧？
呢度，我相信。
真係上帝。
真係好想佢哋去諗翻，究竟佢哋點樣去對翻上地？
但係上帝竟然間話你哋這些藐視我名嘅祭司，講得好白，就啲祭司妙事佢。
跟住最屘就話。
我們在何事上藐視你的？
名咧？
佢哋好似扮到唔知道咁。
耶穌，上帝。
喺呢度其實喺呢卷聖經咧，有好幾次我哋睇到，就係話上帝都係用父親。
嚟到去做佢自己嘅一個嘅類比。
但係竟然間祭司係藐視佢嘅名？
跟住佢哋咁樣問吖嘛，上帝就咁樣答返佢地。
你們將不潔淨嘅食物獻在我嘅祭壇上。
卻應我們在何事上使你不潔淨咧？
你們應。
耶和華啲供桌是可藐視的。嗱，所以話呢卷書嘅特色就係其中一個，就係不斷好似好多駁嘴咁係咪呀？嗱，都唔係好似呢度，真係喺度博上帝嘴，上帝已經知道佢地將唔潔淨嘅食物擺喺祭壇上。
但係竟然佢哋話我哋喺乜野事上？嗱，點解我話喺呢一度？
祭司係知道嘅。
第一從上帝對佢地嘅一陣間，你睇嗰啲嚴重嘅責罰。
我認為佢哋係知道，第二，就係話。
喺律法書一陣間會帶你哋睇，根本就已經講得好清楚，有啲乜嘢做得唔做得，但係你一陣可以睇翻上帝點樣話佢哋？
明知但係故犯嘅事情。
嗱，呢度就講緊。
不潔淨嘅嘢擺咗喺個桌子上，跟住睇落去咯喎。
你們將瞎眼嘅獻為祭物，這不算為惡媽將瘸腿的有病的獻上，這不算為吾樂媽上的連續講咗兩次，上帝已經睇得到佢哋係惡啦。
那麼，請把這些獻給你的省長。
她喜薈悅納你豈會抬舉理咧？這是萬軍之遙話英的嗱，又係上帝講到明係上帝自己講嘅上帝已經知道你哋嘅問題啦。呢個上帝講得好好好好白嘅，一個例子就係話你而家將呢啲咁嘅嘢欠俾我，仲話唔係需，如果你都覺得唔係衰，你試下獻俾你個省長。
睇下你嗰啲嘅嘢，能唔能夠被越南當你去送咗呢啲嘢嘅時候，睇下佢會唔會抬舉利？
哇，上帝呢度真係講得。
好白。
跟住都提一提佢哋第9節，現在我勸你們要懇求神。
好讓他施恩給我們這事記出於你們的手，他豈會抬舉你們任何人咧？這是萬軍之耶和華說的，佢話你快啲要懇求神呀。
好讓佢施恩。
畀返你哋，因為呢啲嘢係你自己嘅手所造。
即系講得白啲，就係你哋自己。
造成。
你哋自己攞嚟？
嗱，講到呢度，其實已經係。
好白。
好重，但系跟住有一樣。
更重嘅事情？
一章10節。
萬軍之遙話英。
甚願，你們中間有人把電的門。
關上。
免得你們徒然在我壇上燒火。
我不喜歡，你們也不從你們手中悅納共民。
哇。
呢個係咪好重呀？
佢哋真係明知故犯，所以上帝肯定肯定唔會。
係唔係嘅嘢，話係啦，係咪上帝，一定係見到佢哋敢做先至，咁樣同佢哋講，然之后上帝話我直情想甚願，你哋中間有人閂咗電果個門。
即係唔好比人入嚟？
亦都唔想你哋徒然。
即系嘥咗嘥咗喺我壇上面消火，即係憲制呀。
嚇即係唔洗理獻祭，因為。
哇呢度講得幾幾幾重要呀。
我唔鍾意你哋。
哇，我唔鍾意你哋亦都唔會從你哋手中悅納貢物，即係就算你獻祭都冇用，所以上就話你咁樣做係徒然嘅。
嘥氣，唔好咁做呀，你哋。
你咁樣做係我係唔會悅納嘅，不如。
你將門。
關上。
當豫備到呢度嘅時候。
我諗翻起bastards on之前同我哋分享過一篇度，佢講到話上帝點樣唔悅納人？
點樣做嘅嘢係真係嘥時間呀，嗰次pasta John咁講，我記得。
點解咁講咧？
喺亞摩斯書5章，廿一到廿3節。
佢話我上帝話我厭惡厭惡呀。
你們嘅節期。
也不喜悅你們嘅嚴肅會總言之，佢哋嘅佢哋嘅參灰佢哋嘅灰袋，佢哋嘅節期相對我厭惡唔喜悅。
你哋雖然向我獻燔祭同埋素祭，我卻不越辣。
嗱，呢度講明上帝唔中意嘅時候，佢會唔會越辣？
亦都唔會顧你們用肥畜獻嘅平安祭即系，就算你哋用啲好好嘅牲畜用最肥嘅欠俾我，我都唔要。
唔睇？
唔理？
廿3節要使你哋歌唱嘅聲音遠離我。
因為我不聽你們彈琴的響星。
哇。
原來當。
我哋可能一路係做緊即系，佢哋一路都係做緊一啲乜嘢呀？所有指定要做嘅嘢，佢哋做曬㗎啦。佢哋慶祝節期，佢哋有嚴肅，會佢哋有憲制，仲係憲制好嘅。
靚嘅？
然之后佢哋有唱歌頌讚。
然之后佢哋又彈琴。
但係上帝話。
呢啲一切，我5月啦。
我諗呢個真系。
原來有好多人就話。
唔怪之，佢話馬拉基書其實係任何一個時代。
嘅人都適合聽。
任何一個時代嘅基督徒都適合聽，都係一個提醒。
因為我哋任何一個時代，我哋都做緊一啲，喺形式上我哋有嘅野。
我哋好想有嘅嘢，但系上帝最想我哋嘅係真真正正係佢所喜悅嘅事情。
我哋透過線經會慢慢了解得多啲。
原來我哋都做緊，就算所有指定動作或者嘅儀式做曬。
但係上帝。
系同你講話，要使你歌唱嘅聲音遠離我。
因為我不聽你們嘅彈琴嘅向星。
跟住嗰節更加嘅，你可以話係一個諷刺。
上帝繼續講，佢話，萬軍之耶和華說，我從從日出之地到日落之處，我的名在列國中必尊為大。
在各處人必奉我嘅名燒香。
軒潔淨嘅供物，因為我的名在列國中。
必尊為大。
點解諷刺呀？
因為上次講到話，嘩，由。
日出到日落之地即系。
成個地方係咪呀？成個地方成個世界，其他人都會尊我為大啊。
都會奉我嘅名燒香軒潔淨嘅貢物。
但你哋係我嘅選民，竟然間明知故犯軒唔潔淨嘅公民。

呢個係咪好大嘅諷刺？
佢哋嘅罪。
仲未子。
一章12節。
馬拉基書，你們卻褻瀆我嘅名哇。
去到褻瀆咗上帝嘅名，就話煮嘅工桌係唔潔淨嘅，供桌上嘅果子和食物係可以藐視㗎。
繼續講呀，上帝，你們又話漢呀，這些事何等煩瑣？
並嗤之以鼻，這是萬軍之耶和華說的，又係上帝講㗎喇，你們把搶來的應許的有病的拿來獻上為祭。
我豈能從你們手中悅納他咧，這是耶和華說的。
哇個，無論個行為。
行為就係咩啊？行爲就係話將啲唔潔淨嘅嚇嚟到去奉獻啦，將啲唔好嘅強隊嘅嚟到去奉獻呢個行為，但係個態度上佢話呢啲事，佢哋覺得繁瑣。
並嗤之以鼻，呢個係態度上亦都有問題，跟住個行為有問題咧，搶嚟嘅嘢竟然噶愛嚟獻上為祭？
點解我話佢哋係明知？
菇飯呀？
因為如果你睇你未寄22章，廿一節開始講得好清楚，㗎，一早已經吩咐咗畀呢班選民，知道佢係若有人從牛群和羊群中將平安祭獻給搖勻，無論係為咗還所許特別嘅原即係還遠啦，或是甘心獻嘅所獻嘅必須係健康嘅，冇任何殘疾嘅先蒙悅納。
如果凡瞎眼嘅受傷嘅段隊嘅潰爛嘅長癬嘅長界嘅都不可獻，給耀嘅話，不可在壇上作為火祭獻給耶和華。
但係竟然間佢哋班人係行詭詐嘅？
佢話行詭詐的人士可助紂的他的鷹速終須有公羊她許了願，卻將有殘疾嘅獻給主因我是大君王，我嘅名在列國中係可謂嘅，這是萬軍之耶和華說的。
呢度講得好清楚，就係佢哋許咗嘅縣，即係當還願嘅時候。
竟然間。
將有殘疾嘅，都獻給。
俾主。
點解話你明知故犯咧，因為一組。
喺你未寄嗰度都講咗㗎，講得好清楚，就住呢一點，佢話無論係公牛或者小綿羊，若一條腿太長或太短，只可作甘心祭獻上，若用來還原就不蒙越南，其實佢哋又知㗎喎，所以頭先講到上帝先話，你哋竟然。
係噉樣去做，因為你哋明知。
菇飯。
責備係咪完咧，我哋睇多一兩節。
睇埋。
一個都係好重好重。
記一個嘅。
懲罰。
你睇一睇咯喎。
你睇完，可能你都覺得好重。
馬拉基斯二章一節，佢話現在。
眾祭司呀，這誡命是給你們的。
呢個誡命嚇萬軍之耶和華說，你們若不聽。
如果你哋唔聽，如果唔放喺心上。
將榮耀歸給我的名。
我就使咗就臨到你們使你們嘅福份變為詛咒，其實我已經坐皺了你們的福分，因你們不把誡命放在心上。
呢度想大家記一記。
今天嚟緊呢幾次，我哋一路睇馬拉基書嘅時候，有好多上帝嘅提醒。
如果你喺度睇嘅時候有邊一啲？
嘅提醒係澤森嘅令你澤森嘅。
好想。
你真係記住佢呢度講話，我哋要記得放喺。
心想。
即係記住佢？
因為如果唔係嘅話，原本我哋有嘅福份。
可能會變成座咒。
呢個係10/10分之重要嘅提醒。
如果唔係會點咧。
如果冇做到？
你睇埋第3節。
佢話漢呀，我要斥責你們嘅後裔，把。
分。
沒在你們臉上？
就算你們制生的訓。
人要把你們和瞓一起才出去。
你們就知道我班這誡命給你們使我與利未所立的藥可以常存，這是萬軍。
支嘢，我話英的呢度講緊係制新嘅訓。
之前睇畢德生牧師一本書，佢講到話憲制嘅地方，即系聖殿出邊咧，有憲制啦，係咪即係有個大嘅火爐，嚇然之後咧，準備咧嚟到去燒火去憲制嘅。
其實咧，佢話嗰陣時咧，一定係充滿住好多嚇牛呀羊呀，嗰啲嘅叫聲呀，然之後好多血啊，敢當然仲會有。
仲會有糞便？
所以變咗佢哋一講嘅時候，佢哋好明白，哇，憲制嘅時候好多牛羊，一定有好多糞便喺周圍㗎嘛，竟然間用嗰啲嘅糞便要抹喺佢哋嘅臉上邊。
但係呢一個唔單止係有啲糞便抹喺面上咁簡單啦，如果今日對我哋嚟講，有啲分辨喺你個面上面你都覺得好污糟啦，係咪或者俾人哋咁樣乜啲瞓俾你個面上面？
我唔知你有咩感覺，但系對佢哋嚟講係。
好重要嘅一件事情，因為佢哋變咗不潔淨。
我哋啱啱睇完。
一段嘅聖經嚇睇完第一章，睇完第二章多兩節。
跟我哋有咩關係咧？同我哋究竟而家我哋點樣應用好多書好多牧者話買機書同任何一個年代嘅信徒啲有關錦今日對我哋嚟講有咩關係，有咩嘅提醒咧。
原來我哋記住我哋。
又係祭司？
所以頭先一路同我同祭司去講嗰啲應話，其實都係同我哋講㗎喎。
你話係咩我哋祭司咩？
我哋係指紋更加。
你可以話所有成本嘛咧，機書都係同佢啲子民同啲祭司嚟到佢講嘅提醒。
喺俾咗錢書二章嗰度，話第9節，佢話。
你們是被。
揀選的一族。
我哋真係揀咗出嚟。
係有君尊嘅祭司，係神聖嘅國度，係屬神嘅子民，要使你們宣揚，那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
呢度講到就話，原來我哋每一個而家相信上帝被揀選嘅係成為咗指紋，仲係軍孫嘅濟君尊嘅祭司係屬神嘅子民。
我哋本來唔係㗎。
後尾佢話從前唔係指紋。
但係而家，我哋卻成了神嘅子民。
從前未曾蒙憐憫，現在卻蒙了憐憫改正姊妹。
所以記住我哋嘅身份。
係祭司。
如果你祭司嘅話，頭先嘅提醒到我哋好重要。
究竟我哋你話唔係呀，我哋係祭司，但係我哋唔需要憲制啦，係咪唔會見到嗰啲憲制嘅場面啦，咁。
但係記唔記得保羅講啊？
喺羅馬輸12章一節。
所以弟兄們，我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上。
當作活祭。
薛聖潔的。
契神所喜悅的。
你們如此事奉，乃是理所當然。
我哋係祭司。
我哋君尊嘅濟先。
原來好想我哋係成為咗。
活祭。
我哋自己一個身體就係一個活活嘅祭物。
不過。
唔係要我哋犧牲我哋嘅生命。
而喺呢一刻係我地要。
去事奉佢我哋咁樣去事奉，乃是理所當然的系神所喜悅㗎。
喂，如果係咁，就同我哋任何一個信徒都好有關係啦。
今日我哋事奉嘅時候，我哋有冇盡量係令到上帝喜悅？
嗱，大家。
睇完呢段經文，你會好明白。
係我哋要盡量做好嗰件事。
一定要做好。
但係做好嗰件事，有一樣更加根本嘅。
就係我哋嗰啲嘅態度。
我哋嗰個心。
係咪上帝所越南？
如果唔係嘅話，可能我預備呢篇度，上帝唔越南，如果我態度係唔好嘅話，可能根本唔係上帝，佢話會遠離我哋呀。記唔記得？
叫咩頭先，佢話，如果我哋就算我哋嘅心態係唔好嘅話，我哋唱嘅歌我哋係有唱呀，可能係好聽嘅頭，先你睇到有冇話將個憲制係將肥美欠俾上帝之話好好㗎啦。
但上帝之你嘅心。
就算你獻祭獻好多。
見到最好。
就算你唱歌，就算你彈琴。
原來聖經呢度都話如果你個心係唔剩嘅話。
相對係唔聽。
上帝係唔悅納。
呢個我諗俾我哋係一個好大。
好大嘅提醒。
另一樣就係話。
喺呢段經文喺成卷馬拉基書有一個好重大嘅重點。
好想成為我哋一路成為基督徒嘅時候。
我哋堅堅遜呢樣事情。
上主話。
我一直愛你哋。
我一直。
愛你哋。
但係你係點咧？
你會唔會喺你嘅信徒生命裡邊？
其中。
我哋都會有機會問過。
相對你係咪真係愛我呀？
或者好多時，當我去傳福音嘅時候，好多人都問。
係咩上帝愛我咩？
相對愛我點解我好似發生咁多事情都係唔順利嘅，都系唔開心嘅。
咁你都仲話佢愛我？
頭先我講過話，我諗翻喺Busters on講嗰個邊度，其實嗰篇度嗰陣時我唔係。
即係唔係好太？
誒好，深入去諗佢講呢一番嘅事情，但係最近有唔同嘅事情發生。
我一路加深咗呢一個嘅體會，我睇下大家再加強大家嘅記憶，你明唔明多啲？
上次去嗰邊度就係話我哋有冇愛上帝多啲，喺呢個疫情裏邊，佢其中一張PowerPoint，佢話。
我哋唔好。
繼續去希望。
上帝嘅禮物？
Presence。
上帝嘅恩典。
我哋應該開始好渴望上帝嘅同在。
嗱，當然上帝係一路都同在嘅，不過我哋好多時唔記得，好似呢一班以色列人敢肯定上帝一路同佢哋同在嘅上帝，竟然間喺佢哋。
同佢哋一齊。
傾偈去睇是俾佢哋仲唔係同取，但系咁樣嘅時候，佢哋都問。
點樣係愛我地呀？
呢度，好想講話。
最大上帝嘅哀，其實就系同人同在。
因為當你知道上帝同你一齊嘅時候，當你知道你同你爸爸一齊嘅時候，你就會好感受到嗰種安全。
有咩嘢都唔洗再驚，所以點解上次我哋睇啟示錄最屘？
係上帝同人一齊。
呢個係極大嘅祝福極大嘅賜福極大嘅喜樂嘅泉源，點解我話明多啲咧？
當感受到上帝同在嘅時候，係有好多嘢解釋唔到嘅。
但系你，你會有嗰個能力去面對，同埋你會有真正嘅喜樂。嗱，當真正經歷過呢個事情嘅時候咧，你會明白果種喜樂。
咁喺上一次錄影嘅時候。
咁你又對香港嘅夫婦嚇咁咧，就嚟咗溫哥華咁？
咁咧，佢誒？誒，我哋認識咗之後咧，佢就話呀，都想睇下你哋教會誒，咁，咁佢喺香港咧，都有做開一啲影音嘅事奉，咁，咁我就話，誒，你又嚟睇下誒，我哋誒嘅製作過程呀，我哋點樣事奉呀？咁。
咁呀，第一次，我叫佢誒，咁就誒，佢嚟唔到咁呀，咁呀，第二次咧。佢主動講返話裡傳到我可以嚟啦，咁樣喺咁呀，嚟咗咯咁啊。所以上一次錄影咧，佢哋對夫婦咧，就坐咗喺度。
咁當我一路去分享。
啟示錄。
嚇新天新地哋嗰篇嘅分享嘅時候。
去到最後。
佢流眼淚。
其中佢太太流眼淚。
之後佢同我講返佢話點解流眼淚咧？咁咁佢話，其實我哋都即係我哋呢個家庭咧，都經歷咗唔同嘅傷痛。
佢自己咧，曾經咧都有誒，一啲嘅抑鬱咁樣。
咁然之后咧？佢哋咧都試過咧，有親人咧，係真係突然間離世。
佢話喺嗰篇度。
完全就系一路喺度安慰緊佢。
佢話佢估唔到，就係話佢嚟到，諗住係幫手嚟到睇下教會，佢估唔到上帝透過一篇度。
咁樣咁直接去安慰咗佢？
佢話去到完咗嗰首歌。
佢好得到安慰。
好得到提醒我，哇，咁真系感恩呀。
我話唔係我哋所計劃㗎，我唔知你嘅情況，我第一次認識你。
我原本約你係約你上一次，因為佢可以嚟到一次體驗啫，因為佢住得比較遠，就係嗰一次上帝就係我成日都話冇咁橋㗎。
就喺嗰一刻，佢嚟到溫哥華第一篇聽到個度。
上帝就係畀佢一個好大嘅安慰。
同埋。
提醒。
我以為係我祝福佢，我以為係。
我即係上帝俾我呢一個嘅嘅訊息誒去祝福咗，透過咗我去做一個橋樑。
但係跟住幾日後，佢捉覆返我當我預備緊呢篇度嘅時候。
佢send一篇靈修分享俾我。
喺9月6號。
佢話，誒，我之前睇咗一篇咧，分享佢講到乜嘢係真正嘅喜樂，我一睇到我，嘩，好能夠成為我呢篇度嘅最後嘅總結。
佢話咧？
誒，嗰度講到見證就有個嘅誒，有個嘅女孩子，佢點樣叫做得到真正嘅喜樂咧？就系，佢話，我本來患有長期嘅背痛，嚇無法處理日常嘅事務，包括經營。
灌溉嘅生意即系可能佢屋企有另外啲生意啦，佢個忍受咗呢個疼痛，同埋僵硬已經1年啦。被確診下背背部患咗風濕性關節炎，佢對一個18歲快要進大學嘅人嚟講，這真是晴天霹靂，佢話我質問上帝，點解當我學業同埋生意都一切順遂嘅時候，佢發生？
咁樣嘅事嗱，呢個可能好多人嚟講都話哎呀，上帝唔愛我啦。
所以佢埋怨質問上帝。
但係當佢一路去祈禱，嗰度睇聖經嘅時候，佢有一個另外一幅圖畫，另外一個發現佢，然而我卻看見更大嘅圖畫。
系咩咧，佢話之前我淨係諗，我靠自己可以做啲乜嘢，但係冇諗到係邊個刺俾我才幹，令我有成就。
我錯把目光。
放喺恩典本身。
而非賜恩典嘅上帝。
我再讀多次畀你聽，我錯把目光放在恩典本身。葉飛賜恩典嘅上帝，我嘅風濕性關節炎提醒我作為高中畢業班嘅學生所尋找嘅，呢個唔係真正嘅喜樂。
再睇埋呢一句？
我哋就結束今日嘅。
分享喺畢德生牧師有本書叫做靈魂嘅牧者。
佢有一段引文。
係我琴晚一路去諗，呢段經文嘅時候一路祈禱。
訓唔著，去到凌晨兩點幾。
我都一路喺度睇書。
跟住我都祈禱咁啊上帝你。
用說話嚟到去帶領我今日嘅呢篇讀。
我睇到不得深木色呢本書。
用嚟今日做總結。
佢話喜樂。
淨係人們聽見神嘅名字。
並感到她的同在時。
所帶出嘅能力。
我們會因為神正在動工。
而感到欣喜。
即使係一件好小嘅事。
在當下。
就以。
足夠了。
嚇點解諗到？
各位姊妹。
係啊，佢係活喺。
即係曾經都係有唔開心？
但係佢都之後同我講翻，就係話佢諗翻起就係話我哋唔係睇。
我哋有冇祝福，有冇恩典呀？
咩意思呀？如果你請有祝福，我想你就愛我或者我，我就感謝上帝，但係冇祝福我哋就話哎呀，上帝，你唔愛我哋喺乜野事上愛我，然之后埋怨上帝，咁我哋完全只係喺睇到，就係話有冇禮物。
嘅份上。
但系而家。
姐妹提醒咗我去睇到嗰篇嘅經歷。
原來就係話我哋有冇睇翻上帝本身？
原來上帝係一路同我哋同行。
當上帝。
要果班唔知道上帝愛佢嘅選民第一句就要佢諗翻由一開始。
我點樣揀選你？
今日可能當我哋有迷失嘅時候，我哋一開始都可以諗翻。
上帝點樣？
揀選鐘我哋。
點樣讓你？
去成為基督徒？
雖然。
會有擔子？
雖然會係一個Burton，因為當我哋一路睇聖經嘅時候，我哋覺得扎心。
但係呢個係愛我哋嘅爸爸。
畀番啲責任我哋。
畀我哋知道，佢好想我哋獻祭。
係睇我哋嘅心。
係睇我哋有冇尊重佢？
Final苦擔重擔嘅。
真係可以到耶穌嗰度嚟。
佢就洗，我哋有安息，所以我哋唔怕有重擔。
怕嘅係，我哋冇翻翻去耶穌上帝嘅身邊。
讓我哋一齊低頭。
首先有一個默想嘅時間。
我頂姐妹，我唔知道頭先，上帝親自講咗好多好多句嘅櫻華。
有邊句係最深刻？
有邊句係？
對你最大嘅提醒。
日森。
或者話你聽到直情係。
痛。
或者係驚？
因為好多弟兄姊妹都話一路睇馬拉基書嘅時候，雖然好多。
好多都好似好熟悉。
好多可能你覺得話我聽過啦。
但最重要係。
你有冇？
行動嘅改變？
有冇心態嘅改變？
系啊，我哋好多嘢都知道。
我哋知道上帝要我哋獻上。
我哋嘅心。
我哋知道上帝想我哋真正去事奉嘅時候。
係用一個真正嘅心。
用一個愛。
去事奉。
唔係淨係顧？
我哋事奉嗰啲嘅。
質素？
重要嘅係。
我哋係咪有個真心？
尊敬上帝。
嘅一個心。
呢首詩歌講到。
上帝，耶穌真係好愛我哋係可以咁樣嚟到愛我哋。
縱使我哋係充滿住烏為。
但係竟然間。
佢咁樣愛我哋？
鬼頂之魅。
呢一刻，就讓你一個。
自己痛耶穌有一個禱告嘅時間。
親愛嘅天賦。
我哋真係好感謝你。
因為你揀選咗我哋？
你俾咗我哋有子女嘅名份。
我哋唔單止係有尊貴祭司嘅身份。
我哋仲係你嘅指紋，我哋屬於你聖潔嘅國度。
我哋係。
你所愛嘅。
女。
但係究竟我哋能唔能夠做到你期望我哋做嘅？
我相信你好感嘆，咁同佢哋班人講話。
父親。
都可以有應該有嘅尊敬。
但係。
你喺你嘅指紋身上？
有冇得到你應該有佢尊敬咧？
以致到你好想。
好想喺最后一卷書裏邊。
你提醒佢哋。
希望佢哋。
能夠回轉。
求你，今日。
都透過經文。
靠你嘅令都與我哋每一位弟兄姊妹同在。
你親自去提醒我哋，你親自。
嚟到去開啟，我哋屬靈嘅眼睛讓我墬，真係明白得你更多。
咁樣，我哋嘗試將個目光，佢喺俾我哋有能力，我哋可以將我哋嘅目光去轉變。我哋以往可能凈系睇你嘅恩典，但我哋冇睇到賜恩典嘅爸爸。
次恩典嘅上帝。
以致到我哋可能有時都講一啲嘅英話，係傷害咗你。
我哋可能都會曾經話。
上帝。
你真係愛我哋咩？
佢都係約我哋喺傷痛。
喺困難。
喺迷失？
喺信心唔夠嘅時候？
讓我哋懂得。
有望你。
陽曆懂得睇翻。
最重要。
系有你嘅同在。
因為咁樣。
先後地能力。
喺我哋喜樂之源。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
