呀，好多謝有。
係咪小朋友嚟㗎？應該唔系呀，應該係小姐好好多謝你呀。咁呀，今晚咧，其實時間好短嘅啫，你一陣間就會話咁早走嘅咁樣咁但系咧係一個鐘頭零15分鐘就我講嘢。
咁然後留番20分鐘。
就你問嘢，我相信好多人會問嘢，㗎啦，咁但系咧，我諗誒20分鐘嘅啫，嚇咁大，若果你真係。
真係誒，唔心息咧，咁妳電郵俾我啦，嚇，即係我都我唔可以叫天光咁講到天光嚇咁，但係今日好好。嗱，我想問一個好緊要問題啫就係。
你可唔可以舉手表示咧？
你有冇後悔生個仔女呢？
嗱，如果有咧，你就舉手。
即係有喎。有喎，有喎。
相反喎。
佢哋有冇？
後悔做你仔女啦。
好可能佢屋企舉行首。
嗱，所以今日咧，今日個好開心嘅聚會嚟嘅，就係搞清楚搞清楚。
即系大家都好可愛嘅。
但係有啲嘢咧係搞錯，譬如舉個例，我今晚講嘅名牌啦。
誒，壓力咧。
係。
誒，第三就係。
拍拖呀？
第四就係憤怒。
呀。
嗱，你睇報紙呢，我諗。
如果用50年嚟計數呀。
香港咧嘅繁榮呀。
我諗你用名牌嘅機會比較少啦。
哇，你真系唔好彩啦。
但係而家咧，我諗冇乜嘢，唔名牌㗎擺喺香港裏邊，係咪吖，即係根本上就賣唔到，唔係名牌都。
咁即係你發現生咗仔之後咧？
你係。
要做多好多年嘢嘅。
嗱，即係如果你如果你冇生佢，我諗你而家退得休㗎啦。
你信唔信啦？即系得㗎，即係得㗎你你租間房出去另外一班房係誒？做貨倉，然後瞓廳，咁你驚你供到樓有錢㗎喇，我都冇問題，㗎係嗎？但係自從你生咗之后咧，你越吞越後想84退休，係咪呀？嗱，呢個係好明顯係謀財。
的壓力好明顯，就係害命啦嚇嗱，你睇下幾多細蚊仔，我教大學。
年年呀，唔好講年，係每個月都有人自殺。
每日都有人自殺。
咁點解咧就系？
好簡單㗎就係寫我讀唔到。
即係咁容易個失敗，感覺喺而家嘅年青人係咁強嘅。
咁強嘅，以前唔係喎，20年前嘅社工睇咗啲遺書就係爸爸媽媽，我對不起你，即系嗰啲係跳樓㗎。
但而家冇人講，對唔住爸爸媽媽嘅跳樓係我死就死啦，話知你啦係嗎？即係即係唔同嘅真系冇冇，呢種遺書呀，對唔住爸阿媽㗎。
咁即系，第三。
就系愛情呀。
嚇即係我諗我諗你呢度冇一個人係。
鐘意嘅仔女太早拍拖呀。
但偏偏咧，偏偏咧系好做好做。
於是你煩到佢根本上就。
令到屋企裡邊咧，佢翻嚟係。
即係耐唔耐？
甚至話畀你聽上唔喺度住。
你好驚佢同居或者嘢，但起碼你個噶係好散。
咁然後最後就係憤怒。
你聽得憤怒好恐怖呀，即係而家啲有啲。
場合係講到誒，即係斬爸爸媽媽都有。
我都做過呢啲個案。
咁就係家散人亡？
謀財害命。
咁你仲生唔生啦？嗱，即係呢，最攞命嗰4個字齊曬喇。謀財害命家散人亡。
咁但係你仍然生嘅原因係咩？就係一定有啲好嘅原因嘅，我想今晚咧係澄清。
如果你日都嗌緊交講呢，4個問題咧，我諗你聽完我講你唔會嗌呀，你掉轉頭會話咧，就係咧比心機拍拖。
嚇比心機唔好跳樓嚇。
仲有原因就系我明白點解你咁辛苦？
嗱，我我自己係我冇，冇，冇細路哥。
我同我，我太太過咗身十。
11年啦。
我哋認養咗喺屋企住咧，係超過20人。

誒，由6歲至到20幾歲，又有未婚，媽媽都由。
分別喺20幾年裡邊喺80年代。
到到我太太，其實係08年。
咁我都有咁多。
照顧10蚊紙嘅經驗。
每晚刻咧，我哋就喺個band度咧。
最多人嗰次係10個人喺屋企住。
我哋係傾計。
係真係講心事，講唔愉快嘅嘢。
今日我喺我嘅住亦都有係，而家係傳道人。
神學博士都有。
呀。
社工有醫生有。
我做最耐係聯校領袖訓練營最長嘅學校係聖雷施中學。
已經係做得17年。
同聖方濟各聖心聖博confirm好多學校嚟合作過做聯校，我唔係呢啲學校嘅舊生嚟㗎，當然唔係女校舊生啦。嚇係男校唔系嚇我唔係。
點解會做呢樣嘢咧？我發現到香港嘅教育若在就係唔好做領袖訓練。
所以好多細蚊仔咧，好容易讀書唔叻咧，就覺得自己冇用啦，冇用啦，其實唔系佢有用，因為佢可以服務人，但系香港學校係唔重視嘅。
17年來咧，我哋冇攞過呢啲朋友1毫子。
全部嘅錢咧，都系學生籌㗎？
全部都系佢哋印丹漢堡印毛巾。
咁臭錢就入中大個camp住4日三夜就度過咗17年嘅暑假17年。
我琴日預返一個律師，佢走嚟同我講，佢話魚生，你見到一個時，我哋聖方secondary咁191995好似系。
咁啊對唔認得佢啦。
咁但係佢就話俾得好開心過年。
前日。
我宜家工就係做癌癥病人嘅。
前日我一路苦惱緊嘅，我仲有100張問卷咧，喺上一啲癌癥康復嘅人田。
好難搵？
我仲爭100張，點樣知道咧，我收到一個醫生。
S俾我。
嘅話咧，我幫你咧，我系腫瘤科。
誒，差唔多係個高級醫生，佢自己開醫務所係係一個集團醫務所。
佢話，因為你以前。
喺我細個時候你幫過我，原來佢勝利獅舊生。
我發現到咧，原來咧教細蚊仔最大嘅享受咧，就系好多年後。
你睇到佢哋唔係因為做醫生做律師，而係佢好感激你嘅。
喺佢十幾歲嘅時候，你帶過佢？
咁我帶佢系咩咧？
嗱，你今日可以學下我嘅，就係我每一個camp。
17年咧？
每年都有4日。
喺中大咧？
每晚咧，200人咧，都每人寫一封。
50個字嘅信比我嘅。
就寫咧係15歲的我，14歲的我，16歲的我敢寫嘅，敢講明佢寫啲咩咧，寫一啲你最唔快樂嘅嘢，或者你最有感覺嘅嘢寫畀我每年咧。
每日晚黑我哋睇個200封信，然後第二朝頭早咧9點鐘。
我就答呢啲信。
佢哋好中意，我睇我點答佢地嘅問題。
咁所以我好中意研究咧。
係13歲至到17歲，果個日子個心諗乜野娜感，所以今晚咧都係好多，以前佢帶俾我嘅靈感，咁後來我係理工大學校社工咧，我都好鍾意教外展工作，即係究竟嗰啲青少年點解今日嘅心情咁樣咧，咁咁啊？今日咧？我首先講下啲名牌嘅問題先，嗱，我相信一睇呢個字，你就你就感覺到荷包輕咗好多啦。
我講個好簡單嘅例嘅，有個家長呀。
個仔就話想買對波鞋。
咁啊家長就話，哎呀，冇散銀啦，咁。
咁就攞咗11千蚊紙出嚟？
俾個仔。
隔咗2日之後咧？
佢醒起喎，就問阿仔呀？
喂，你未找翻錢比我喎，咁樣咪即係。
我都未問你攞。
佢唔知道原來個仔攞咗1000蚊之後咧去搵波鞋嘅時候咧，係搵到嘅波鞋係唔止1000蚊嘅價值嘅，如果買一路都以為咧，起碼一走翻900幾蚊啩，咁樣。
嗱，呢個好大誤會，好大誤會。
即系而家咧，你可以話貴極都仲有香港嘅厲害，咁貴極都仲可以有。
如果你開下眼界咧，3000蚊都有。
即系批仲有咁究竟點解係咁樣咧？
點解係咁樣咧？嗱，讓我解釋下比你聽下。
嗱，我哋會唔明㗎你今晚講啲嘢咧，我希望你。
我相信大家坐喺到似30歲上啦，係咪呀似呀？即係嗱，你唔好話俾我聽5歲生仔呀。即係嗱。
你冇錯，佢都冇錯。
佢係點樣咧？
佢係靠。
人地。
點睇佢？
你覺得自己嘅價值嘅？
佢係靠去到任何地方餐廳。
飲嘢嘅地方，玩嘅地方機鋪或者同我屋企或者學校操場。
佢望所有啲人點望你自己。
然後佢調整。
我吸唔吸引到人咧？
人地睇，唔睇得起我咧？
如果發現發現有啲誒，人哋睇唔起。
譬如要改果樣嘢啦。
如果唔係聽日點見人咧？
哦，幾好簡單嚟。
有個細路，住喺我屋企。
當年佢係14歲幾？
咁我哋訓醒覺就話咧，喂。
我哋去過去對面個會所游水啦，咁樣游水啦。
好好咁樣。
咁我就等極咧，都出唔到門口。
因為佢仲未出得房。
我問點解你咁硬咁樣佢未梳頭？
我啱哂頭。
因間游水咁樣梳頭嚟做咩呢點係做咩呢？我真係唔係好明白，原來佢話，因為要過咗條馬路咧。
係有機會撞到人？
呀，呢個就唔點解你唔明而家點解咁多人中意戴帽就咁解啦。
因為咧？
所以如果佢唔梳得好好嘅頭呢？
未出得門口住。
第2次。
我帶咗一個。
16歲幾？
去外國，我哋去宣教。
我覺得好乖嘅教會青年好乖呀。
又係一樣。
出門口啦。
專門好多靚嘢㗎。
即系就係誒，咁耐未出咧？
原來佢咧？
諗唔到？
著邊件冷衫呀？
當時係凍凍地。
咁我嗰件咪得咯，咁樣。
佢答案就係咩琴日著過呀？嗱，之後咧，即係琴日著過，今日再出再著翻啲件，唔好個客咁樣。
嗱，其實邊個知你琴日著過咧，我當然可能知嘅有啲人話，但係問題就係點解敢緊要咧？
嗱。
可能你話誒，真係好好笑呀。
但如果你俾佢哋大家十幾歲，聽哩一啲都唔好笑。
佢全部都系啱嘅。
佢全部都系啱㗎？
即係話咧，人哋點睇我係好緊要嘅嘢嚟嘅，係好緊要嘅嘢嚟㗎？
嗱，當你發覺咁嘅時候咧，你話啦。
咁點解我冇咧咁樣？
嗱，你梗係有啦，你唔記得咗啫？嗱，但係問題就係咧，咁你話咁我點解？而家冇咧，而家冇咧，我梗係咁樣誒，咩著得咩都入嚟恩福堂啦。係咪吖？
唔係。
你而家嘅世界。
越嚟越細。
你行嚟行去都係荔枝角啫。
你覺唔覺咧？當你卅歲40歲50歲，60歲咧？
你去嘅地方就越去越少㗎。
呀。
你遲啲喺老人院就淨專轉彎都唔使啊，轉彎都唔駛呀，你廚房喺邊度都未知，你唔洗知㗎啦，已經係。
弱勢咧，你就唔講夠㗎啦。
譬如，譬如你假設你落街就喺街市買。
買餸原來上翻樓。
你，你唔洗梳頭㗎，係咪呀？嗱，你你個世界好細好細呀。嗱，同你個仔女唔同。
佢真係唔知道今日晏晝會去邊度㗎，隨時啲同學話去邊度咁樣咧，就去咗㗎啦，佢真係唔知㗎。
巧茹俾我好大世界。
每個禮拜都擴充緊個世界，同你每個禮拜都縮緊個世界，唔同㗎，所以一個擴張，一個叔一個抗咗個叔，佢越嚟越遠囉。係咪呀？嗱，你同你個孫更加無得傾添呀。係咪呀？嗱。
你都唔明啦，嗱，唔係你嘅錯，唔係佢嘅錯。
佢需要一個大嘅世界嘅，的確係㗎。
佢冇見識，定係點打工咧？
佢唔識得朋友多？
有嘢請教人問邊個呢係嘛，佢冇㗎喎。
佢真要擴大佢嘅世界，係冇壞嘅擴大世界，因為佢識嘅時候挑戰佢呀，所識嘅太少啦，所以佢會更加要學㗎嘛。係咪呀？所以成日擴大啱㗎，冇理由係唔啱，㗎。
但系相反啦。
咁我哋點解唔擴大咧？
你有個原因因為你做啲嘢好深入呀。
你，你主未。
番茄牛肉咁樣你好深入㗎。
你諗到好耐。
價錢嘅問題嗱，即係呢，你真係好深入，所以你呢就好微觀㗎佢好宏觀嘅，即係好好唔同好唔同你好微觀特別女士呀，好微觀你睇啲嘢咧。
係睇一樣嘢，睇到好仔細。
所以要食係細咗好多，你係啱㗎喎，你係啱嘅，因為你比心機對好，呢個價啱呀，唔通真係唔知監理屋企咩？係咪吖，你係做得好深好深，你係啱你，所以我有時覺得咧。
我哋今日喺教會傾，呢啲問題就係。
了解係咩咧？
就係大家都可能冇乜錯，㗎。
但系真系，我唔係做你呀，你唔係做我？
你可能好唔滿意我同樣我夠好唔滿意你咯？
但係問題就係點解睇到呢樣嘢咧？嗱，所以有時你會諗下。
喺人生裡邊咧？
真係有一個過程呀。
其實每一個。
年青人咧？喺香港香港，其實你可以話可以話係好不幸。
香港競爭係高得好得人驚，高得好得人驚。
即係，如果我哋去外邊宣教，去其他人家庭，我講香港嗰啲細路仔讀書情況咧？
人哋美國加拿大澳洲歐洲啲碌，但係望住咩做得咁辛苦咁樣？
我哋啲一放學就冇功課，做去打波㗎喎，全個禮拜六都係爬艇㗎喎，點解你哋咁慘嘅咁樣？
嗱，即係話咧，人人都奇怪。
點解點解香港讀讀咁得人驚？咁樣咁其實佢哋全部都係。
驚咧，就係走咗去第2度地方嘅，係咪吖，咁所以你話香港全部都系讀一間大學嘅姐叫做嚇大。
嚇嗱。嗱，咁所以你唔使驚，遲早讀到大學嘅你嘅仔女係即係繼續喺度住，就得㗎喇。嚇大呀嘛，所以嚇得多就冇嘢驚㗎啦。咁但係問題就係。
都嚇親㗎？
好細個就嚇慣嚇親嗱，呢個係我要體諒。
所以你話喺香港生活咧？
你都明白就係。
好多人都話蠢嘅人出手。
伯伯陣捱咗一世。
喺呢個環境裡邊咧？
系真系要靠勤力㗎？
所以香港啲正仔叻仔咧？
系好，討厭嘅畀人覺得。
即係返學又冇心機I疾先生咁。
但問題就系嗰啲，1日到黑都做功課，嗰啲好好可愛喎。
佢日日都毒功課，眼鏡又鬼咁口，但系問題就系，有時都覺得。
并佢好陰公。
但系你都唔敢同情佢太多驚佢懶呀嘛，嚇，所以你成日都話咧呀？即系除兩1÷2跟住誒，都係勤力好啲嘅咁樣嗱，即係其實你都唔知講緊乜野。
所以你就明白到名牌咩呢？名牌就係。
當佢覺得唔夠嘅時候咧？
佢就搵保齡球都補救嚟㗎咋？
嗱，譬如我哋。
你後生嘅時候呢，讀大學。
點解我哋變到咧？就系我一定會遇到嗱？而家未必遇到以前遇到。
如果你幾10年做大學咧，你一定遇到一啲好艱苦嘅老師呀。
我記得我喺大學嘅時候咧，我而家個老師。
佢喺馬來西亞讀大學。
讀到博士翻黎。
佢話佢以前咧？
去馬來西亞讀書嘅時候。
俾啲毒蚊呀，咬到咧成面都腫曬，因為嗰啲地方嗰啲傳染菌呀，好厲害。
嗰啲衛生環境好差。
佢靠咩搵到佢學費咧？
講出嚟好核突。
佢靠落雨呀。
落雨呀？
然後佢啲泥嗰度咧？
然後抄咗嚟咧臭啲蚯蚓出嚟。
蚯蚓喺。
落大雨嘅時候就會蒲出嚟啦。
佢就一隻一喇一喇，蚯蚓咧，就室內啲樽度。
然後一樽一樽咧。
幾，10噸。
然後賣去大學啲實驗室，你賺錢呀？
所以佢哋係靠。
蚯蚓呀。
你幫自己咧搵到學費？
咁樣讀書法㗎，以前啲人系。
但系你，你，你諗下。
哇，咁艱苦嘅先生，呢啲就係我哋以前見到嘅先生。
所以當你睇完之後。
你話，哇，原來。
咁多奮鬥嘅歷史喺人生咁樣，但系而家學生係未聽過呢啲故事呀，你都見唔到呢啲先生。
所以有時你會諗下咧，呢個就係我哋要明白，就係。
佢未有一個好清晰。
戴翻佢嘅價值翻嚟。
嘅環境，呢個就係香港。
所以除非喺教會咧，除非你遇到啲即系生命嘅師傅啲導師。
如果唔係我唔睇唔到。
後生仔，香港。
點樣可以變到金錢嘅價值觀？我睇唔到靠咩變話，起碼佢要到果個日子咧，都要第日返工。
你咁嘅，嘩。
仲咁長時間都咁少錢，難買得一隻鞋啫，咁工咁樣即系下一隻要儲埋下個月，咁樣即系，萬一個感覺真係好辛苦喎，所以我只係血一樣嘢，個答案就係而家開始，如果你要仔女係小學生。
唔好再帶佢食自助餐。
因為你食飯自助餐咧？
第日。
佢餐餐都係六嗰啲。
唔係唔係公仔麵喇，係讀啲？
陸嗰啲？
即係？
夏子面呀。
佢好辛苦㗎。
你食慣咁好㗎嘛，你如果連都帶佢去旅行去歐洲唔好啦，去長洲好啦，即系咧。如果at符號at符號，佢反抑鬱癥㗎。
即係佢自己成日搵到佢錢係唔夠錢，去歐洲嘅時候你諗佢哋係點慘，係咪吖，即係想香港咧。
鮮甜呀。
候府可能係未來嘅世界嘅特點。
所以倒不如唔好咁早甜啦，咁得人驚，係咪吖，即係去多啲懷念咁多嚟到未去去咗嗰啲先啦，係嘛，等佢地，佢有自己歐洲啦，嚇呢個可能係好多，嚇好喇，第二樣嘢啦，壓力呢個嚴重啲啦。
呢個真係攞命？
嗱，我唔知道你知唔知道？
個壓力指數點樣？
如果你睇香港學生啦。
誒，冇，冇計書包幾重，唔好計功課幾多？
我淨係講一樣好道理啫，就係話咧。
其中一個。
小學生嘅集中力咧？
其實可以夠用1日咧？
係一個鐘頭，唔夠㗎？
如果翻學咧，堂堂都係好硬咁塞落個腦嗰度咧？
其實4個鐘頭至6個鐘頭咧。
個神馳狀態，即系情緒管理話齋，嗰個集中力嘅狀態咧？
其實去唔到咁長嘅。
所以佢哋每一次放學翻嚟咧。
係好眼瞓？
咁然後咧瞓咧？
咁我哋梗係叫佢。
瞓一陣，好啦。
做功課咁樣係咪吖，咁然後你見到佢起番身食飯個樣？
梗係食得唔開心啦。
咁跟住你叫佢做功課啦，好多時候都好乖嘅做，但係好快就好討厭嘅功課。
呢一討厭功課咧？
佢嘅記憶系統咧係會出到嚟嘅？
佢成日都唔記得㗎？
當佢成日都唔記得咧？
而瞓覺時間咧？
好多人誤會咗特別中學生。
我哋一路都以為鋼每日中學生係瞓少過小學生其實唔啱嘅。
喺生理裡邊咧？
12歲以上至18歲咧，係應該瞓多個小學生嘅？
中學生應該係瞓9個半鐘頭㗎？
就係冇可能嘅，香港係。
即係，除非你有得住學嘅啫，係嘛，咁如果唔系咧，你諗下。
其實佢哋喺唔夠瞓得嚇繼續。
用有限嘅集中力黎平書咧？
然後好多都聽咗大半聽唔明，所以其實好多上堂都係報夢㗎啦，即係唔係聽書嘅，即係朦朦朧朧聽到啲嘢咁樣，所以你睇到佢寫翻啲筆記真係唔掂。
好啦。
咁但係佢地點靠度過咧。
講俗啲呀片片。
唔係呃，你係呃自己呃片片。
我諗識啦啩，咁樣我諗我知啦啩，節目我諗㗎。
所以讀到一考一考發覺到。
唔係咁容易。
咁難合格嘅咁？
你諗下佢嘅心情點樣咧？
嗱，講乖咗先啦。
關於啲，一定好內疚。
特別，如果你講嘢咧？
係講得好特別，你話咧，阿媽又老啦，老豆老啦。
第日係得你後生嘅啫，嚇即係唔係人都知道係得你後生啦，咁所以你哋要照顧我哋啦，嚇？
嗱，呢只都講呢啲嘢咧，其實佢一路覺得。
佢做唔到呀，所以每一次。
食，你煮出嚟啲飯同埋送咧。
好似死刑之前最後一餐，即係。
即即系好似嗰個感覺，即系食完咗就要死啦嗰個感覺。
即係果個果個真係好唔開心，冇成功感嘅香港學生真係冇成功感。
你，你話姣仔。
係最top嗰3個percent嘅人，可以去到嘅，有9個7%係。
冇可能，所以成個小學中學都未成功過㗎。
係咪真係冇？
我咪再細啲有喎，英英而鵬比賽都有機會啦，即係但係都帶啲係冇㗎冇喎。
你諗下一個冇學生人嗰個壓力點樣咧？壓力就系我冇用咯。
我唔開心咯。
所以你唔係話佢打機？
我嗰陣時做打機王個劇本嘅時候我都寫就系，咁佢為咗。
幫佢處理壓力而打機。
抑或係唔系處理壓力？
係為咗。
將啲時間。
用打機燒曬佢。
好過，唔知做乜？
其實呢個矛盾咧，我問過好多。
打機。
直情上癮嘅人咧？
佢都答唔到我。
你係為咗。
幫自己振作翻玩一陣嚟打機依個為咗消磨時間燒曬啲時間嚟打機咧。
佢話我都唔明，究竟自己係邊個答案，佢都唔明。
禁總言之，講到尾係咩咧，就係佢開始發現咗個問題啦。
就係佢同你之間。
好大衝突。
所以好多人會話咧？
唔係好想同父母講。
時間嘅交代呀？
嗱。而你邊邊係問呢啲問題嘅？因為間頭先做過乜嘢，咁樣呢個咪好難答嘅投資做過乜嘢？因為答咗咩都唔鐘意嘅，係咪吖？但係頭先即係有時間喎，真係有㗎喎，冇理由，突然間呢個世界冇咗時間㗎喎，咁即系點答咧，即係答唔到喎。
嗱，當你答唔到嘅時候，嗰個壓力就系越嚟越覺得自己。
唔係好適合。
喺呢個時空嘅生存唔係好適合。
所以一間最和氣日子。
就係每年嘅暑假咯。
嗱，咁而家又開始有破裂啦，9月係咪吖？即係嗱，即係7月8月係好和氣嘅，大家都係瞓晏啲喇，我又翻啲，你又可以瞓晏啲，即係大家覺得好開心。
咁但係你成日都靠暑假。
好難搞㗎喎。
咁但係有ching你就知點過咧，嗱，我都我都冇辦法去答案，知我覺得最大答案就係。
你要問清楚。
成功嘅定義係乜嘢？
我希望今晚你去返屋企同你走到講。
我，我哋認為。
你嘅年紀。
乜嘢為之好？
係做得好？
咩為之好得嚟叫做成功。
你煩到你生佢出嚟，你兩公婆冇傾呢個問題，㗎。
你真係冇傾過問你自以為搵到好學校就叫做成功？
但好合唔等於㗎佢入咗精英班？
咁仲有啲班叫瞓覺班㗎喎。
咁即係咁你。
名校瞓夠班，其實都系冇用。
幾時慢慢諗下，咁唔係我哋初初嘅意願嚟㗎喎。
於是好多人就退而求其次啦。
搵間冇咁多壓力。
但係名氣冇咁好。
Band two或者係鐘樓咧，叫做入去裏邊？
點不知道？
啲入去裏邊。
你發現到呢個細蚊仔嘅態度。
船都話呢啲唔使讀㗎？
先生話聽下得㗎啦，咁樣同埋到時都唔會考，其實呢啲咁樣哇，聽到你咧？
眼斬斬哇，又唔使讀又唔使考又唔使聽，咁你就陪你讀過乜嘢書呀？咁樣你開始驚上嚟，你真係開始驚上嚟，你話我真係好唔中意嗰啲學校？
咁你後來長點樣咧？
咁啊佢有啲真系好貴學費，但係冇功課嗰啲。
都入到去嘅時候，你收到嘅係好多通告就係準備去旅行啦。
萬2蚊去邊度？
你快啲買個位，我唔係去咗旅行社呀嘛。而家嗱，即系咧，你第一個慕禮道，你上咗好開心，哇，下一期就去邊度啦，咁樣。
你開始懷疑緊嘅，究竟我養大佢較大佢，我用個咩教佢咧？
佢真系好好有趣呀。我即系做咁多個案咧。
我快到每個家長都係不停咁後悔緊我轉錯學校㗎。
即系覺得我轉蔡巧。
咁其實其實你第一間已經搞錯咗，㗎喇，唔係轉錯嗱，即係有時呢個問題就係。
禁點了結咧，你要結就係。
你哋屋企傾清楚。
一個成功嘅定義係乜嘢係乜嘢？
嘅成功嘅定義就係。
你為乜嘢學呢啲嘢？
喂咩學呢啲嘢咯？
嗱，老實講，人人都知道。
當你電腦化嘅時候。
好多嘢都唔使記呀。
即係撳咪有囉。
咁當然一㩒就有嘅時候，你個仔就會罵。
全部訂金加油啦。
咁學嚟做咩咧咁？
於是你就有個答問答佢，但係你撳得快呀嘛，咁樣嚇即係。
嗱。
但你知唔知遲啲有機械人嘅時候咧？
甚至可以種植入邊個腦嗰度嘅知識係。
打咗針，咪得㗎啦。
咁第日？
你估細蚊仔將來會點樣咧？
有啲人推論未來嘅地球咧，10年到咧。
我哋會好多時間㗎。
返工咧，可能係12點就放工㗎喇，下晝唔使返工啦。
因為機械人已經袋咗，我哋好多嘢咧，唔使諗㗎喇。
咁即系未來世界係點樣就係。
時間多得滯呀。
除恩福堂日日都有崇拜佢未來係即係即係時間多得滯呀？
咁既然間咧，啲人啲科學家講明咧，就係將來時間多滯之后咧，啲人唔知點過好呀。
喂好奇怪嘅世界喎，而家係唔夠時間世界嘛，將來唔係㗎，唔係㗎，所以你問。
咁究竟人借嚟做咩有用咧？
有用啦。
咁當然我希望你明白啦。
人要學搵二二？
我發現到我哋真係冇辦法喺學校裡面學過咩叫意義嘅？
嗱，你睇聖經。
嗱，你喺腓立俾書4章8節。
留意八樣嘢。
乜嘢係真實嘅，乜嘢係真實㗎？
即係話咩係一致嘅？
唔係一時一樣。
佢真實嘅乜野咩嘢？
係可以尊敬嘅。
你每日做嘅行為有無嘢係你自問？
你自己都好，尊敬你自己做得出呢樣嘢，唔係羞恥嘅係可逕㗎係咪呀，咩係公義嘅？
咩係清潔嘅？
咩有美好嘅名譽嘅？
乜嘢嘢係可愛嘅？
咩嘢係德行咩嘢係可以稱讚嘅？
其實讀書係咩嚟㗎咧？
讀書就系去搵到。
一啲人生。
將來係叫做為呢啲嘢。
就值得做啦。
做呢樣嘢？
我都好似識㗎。
我真係讀社工嘢，食㗎咋？
香港讀社工嘅時候咧？我跟一個臨床心理專家。
我第1日實習嘅時候。
我哋做啲精神精神科。
佢問嗰個問題，佢話。
你知教育而家嘅失敗乜嘢？
咁我知到呢啲精神科專家，唔好立亂答啦。
咁呀，即刻形唔知咁樣。
咁佢答我喇。
去教育嘅目的，你知唔知係乜嘢？
我知道呢啲梗係好深㗎，所以唔答啦。
誒，教育目的就係。
服務。
服務。
佢話，如果一個教育。
唔係瞓一個人？
將來去服務翻人，呢個教育係失敗嘅。
哇，佢一句講，穿咗你香港嘅秘密。
我哋嘅目的唔係為咗服務人㗎，係咪咗服務自己荷包？
搵多啲錢喺屋企？
全部都系為咗我自己要有啲乜，所以我讀好啲書嚟幫屋企多啲，乜多啲乜？
服務唔係呀？
於是我再睇我呢個老師。
呢個臨床心理專家？
佢係坐喺度佢女士嚟㗎？
佢坐上張臺喺度。
俾我睇咩咧？
我睇到啦。
然後佢鞋底就食嘢啦，食嘢嘅，即係甩咗個鞋底，係劈下劈下，咁樣好似隻鴨咁樣。
我話點解你隻鞋咁樣嘅咁樣？
佢話。
爛曬錢買啦，咁樣我話唔係嘛，咁樣。
咁跟住咧，譬如我再同我講。
哇，你知唔知道一陣間你見嗰個？
病人咧係我以前醫嘅？
哇，我知道你個法老厚喎。哇，你睇曬未咁樣我點睇呀？卅幾年喎，病歷係。
我點睇呀咁樣。
佢話。
你點解你唔睇呀咁樣？
好似奇怪，一樣嘢就系咧，原來喺佢眼中咧。
當你被人哋叫你做一樣嘢嘅時候。
你要學習。
唔好話幾點至幾點做呢樣嘢？
你覺得自己需要嘅就去做？
後來我同曉咗一樣嘢就係自發性。
我哋成日都等人哋。
要考就考要考就讀啦，要交就寫啦，唔使交就唔寫啦，我哋冇自發性嘅。
嘅字分析係最快樂嘅，因為你做咗一樣嘢，係你自己想做嘅想做。
所以竟然間。
我跟住佢之後我就立志。
就做精神科。
嗱，其實跟住一個好嘅老師咧。
呢個身教真係好好。
真係好好。
我唔知你今日你知唔知道？
你嘅仔女需要嘅係見到。
見到一個生命裡邊。
系真系服務人嘅老師。
如果冇系有就係你自己囉。
你屋企裏便又冇打算。
去服務一啲人咧？
喺教會有啲好窮困。
病嘅人？
你一家人，冇諗過。
不如去關心下佢地啦，咁。
其實已經係教育啦。
我一路以嚟教育係攞嚟考試用嘅，其實唔係㗎。
嗱，所以好多壓力咧，就係。
如果你個仔女話畀你聽阿媽呀，我第日。
學到咁多嘢我去幫助人，但系我搵唔到好多錢嘅啫喎。
阿媽，我第日養唔到你，你第日瞓啲，棺材好平㗎咋，咁樣你話唔緊要㗎包得埋得㗎喇。貓咁樣，哇，我諗你屋幾多天都光哂。
我反為覺得你個仔會好勤力學嘢呀，因為佢冇個擔子咧，要交代畀你聽佢入到咩大學。
車入緊嚟嚇大啦，咁呀，即係嗱，所以你一定要諗清楚咧。
佢，其實佢都搞唔清楚喺你身上。
嘅定義成功係乜嘢佢都未搞清楚，即系你都未落單，叫我做啲乜嘢？
所以佢有時都誤會咗呀，以為叻比你睇下就叫做成功，佢都誤會咗。
嚇，所以平時我哋重新諗下。
呢個壓力係邊度來嘅咧？
其實喺場誤會嚟㗎？
有時真係一場誤會嚟。
如果唔係嘅話咧，我諗我哋嘅仔女真係有1日佢想自殺嘅時候。
你指發現到原來佢覺得個內疚。
做得唔好，係因為佢成功嘅定義，就係叻唔到俾你睇，竟然間係大家搞錯咗啦，不如早啲講清楚，可能仲好。
嗱，我想講一個心理嘅名詞，叫做決定論。
香港好多家長用咗呢個睇法，㗎。
決定論就係咧？誒，你啊。
生出嚟又蠢啦，嚇計數又唔識心酸。
抄嘢都抄錯。
於是我決定論就係咧，我諗你都唔係好嘅貨色嚟㗎啦。
哇你如果香港有機會讀到最水啲，大學最水嗰科，已經偷笑㗎啦，咁樣。
你呢個應話咧？
佢嘅壓力影響咩就系。
冇期望？
冇期望壓力嚟㗎？
有啲家長好以為哇，唉，我冇，我冇要求你養我呀，我冇，我冇要求你做任何嘢添呀，總之唔好坐監得㗎啦，咁樣咁跟住仲有一樣嘢，你唔好話係我個仔呀得㗎啦。咁樣即係嗱。
咁佢做唔做人咧？
如果比我揀都唔做喇，費事咁辛苦啦，咁樣。
但係目的論又唔同喎，目的論係咩嚟咧就係咧。
如果你想做一樣嘢。
你一定要透過你自己對手。
用你個腦。
一定要改良改良。
做到好為止，呢個係你自己嘅快樂嚟㗎？
只要你有個好目標，有目的。
你原寫目的就係快樂啦。
完成你嘅目的就係翻落啦。
咁佢就會同你講啦，佢話咧，咁我如果我第日想買架車。
咁係咪真係日去儲錢咧？
得㗎得㗎得㗎，冇話唔俾買車㗎，不過記住呢樣嘢唔係借嘅。
係你自己嘅能力，做得到㗎？
但系你用你個方法。
係唔係額，唔係變做到㗎？
你發現到好多人咧，今日嘅成功咧，都係當初。
決定咗一個。
目的俾自己。
後來咧個完成到佢好快樂？
係咪呀？嗱，呢個就係。
目的好過決定決定就係你整定㗎喇，你唔得就唔得㗎喇，你搞到佢冇期望咧，佢真係冇發奮任何嘢，真系後來喺個弱點好啦。
嗱，如果你要結咗壓力咧，我當然壓力有個定義，就係倒U型。
係最好贏壓力嘅方法，咩叫do you咧？即系mug咁樣㗎，而家調轉頭就係兩邊嘅極端，係壓力太悶係壓力。
太自激人壓力。
最靚就喺中間點就係呢。
有多少刺激？
但係又唔係完全好刺激。
嗰啲係最好嘅。
所以好多學生咧，你發現到佢哋有急才咧。
點解佢可以答到啲？
一齊學，但佢答得又準確又好啲咧。
去慣咗咧，睇呢個任務咧？
係有一啲刺激，不過又唔係志在必得，唔得就死得，唔係咁樣睇法？
所以佢就做到啦。
咁即係話咧，似個運動員？
我覺得如果你做爸爸媽媽咧？
你要coach佢咧，就係你教到佢調教到做任何嘢。
都係帶有一種刺激嘅成份。
但係又唔係做唔到，就要使死嗰種情況，佢咪最好嘅狀態喺呢種狀態咧，其實。
口田徑都系咁樣，你喺呢種狀態底下咧，佢選擇特別係最高㗎。
咁反而呢種咧，就係喺唔係有致命壓力。
但係大約個正面壓力係做嘢。嗱，呢個細蚊仔可能將來一個。
做手術嘅醫生？
佢都可以喺咁嘅情況底下完成一個好難嘅任務，呢個就係家庭教育做到嘅嘢啦。嗱，講第三樣啦，呢樣嘢緊張啲啦，就係。
你好驚，突然間屋企多咗個新抱係嗎？嗱。
我拍小情人出戲嘅時候咧？當時我做搜羅資料咧，返咗香港咧，都係喺11歲至13歲咧，係初戀嘅。
而好多初戀嘅10蚊仔咧，都喺小學大約係6年班。
6年班係一個好激情嘅時候嚟㗎。

因為有可能第日唔一齊讀翻中學。
其實小情人，我嗰個劇本都係咁樣寫出嚟嘅，就係話咧。
有好多發現到大家之間咯。
好鍾意對方嘅感覺。
然後面對一個新嘅環境，可能第日唔係同一間中學啦。
果種會離別的感覺係一個細路仔，第一次呀。
覺得會瞓唔著㗎？
會瞓唔著，包括男仔同女仔。
咁呢種初戀咧？
你叫迷戀呀？
係一種美化作用嚟嘅。
而我哋今日嘅世界唔好講香港全世界咧，都係美化咗初戀嘅。
美化嗱。
所以個個細路女一睇到愛情故事咧，係好陶醉嘅，因為佢寫得嚟咧。
係令你好感動㗎。
好感動，例如我見到你就話咧呀，我今日識你係1324日咁樣哇個女仔就好感動呀。嗱，即係話咧。
即系女仔好易感動㗎咋即係哇，你咁都肯計嘅，咁樣佢就好開心啦。嗱。
嗱，即係有時咧，嗱，呢啲我我有，我有資料講畀你聽，呢啲就係我哋做研究，你要搵到嘅嘢，真係原來佢覺得有人。
為咗佢落咁多心機。
咁真係喎，你有冇計過你生咗幾多日咧？你又冇喎，咁你又輸梗啦，係咪？嗱，即係當有個人。
用嘅心機係強過佢父母嘅時候，點會冇好感咧，係會有好感㗎，係咪吖？第二第二好奇怪，就系個感覺相同。
譬如大家上班房。
上班房行星嚇，突然間我啲腳軟呀。
阿林X嗰堂，我又係腳軟喎，哇，我感覺好開心，大家係嗱，即係話咧，當你感覺一樣嘅時候咧，我知道你驚緊嘅先生又係我驚嘅先生個感覺一樣。
好美麗嘅感覺係你試下兩公婆試下咁樣感覺呀，即系咧，你好耐都冇試過呢個感覺，所以你唔知呀？即系佢哋就系咁樣嚇。
所以你想你想贏佢好容易嘅啫，只要你一家人。
譬如聽日。
禮拜六，禮拜六晚。
你夜晚6.07點鐘坐船去梅窩。
去到7點鐘到都係快船係咪7.0然後一齊咧？
碼頭玄度行。
嗰條斜路呀。
嗰條山路，啲巴士咪去。
東涌呀，嗰啲咧。
你行嗰條路。
越行就越黑。
越行就越黑。
啲樹影咁飄下飄下飄下飄下。
嚇你要感覺會一樣㗎嗱，即係嚇。嗱。
呢個就係後生仔嘅世界就嘅感覺。
因為我哋做爸阿媽。
同佢一齊一樣感覺甚少。
你數下有幾多羊感覺啦，譬如你話咧，唉，我哋真係好喇，搬嚟都要住，唉，交通方便喇，咁你個女咧就會話需就冇咭咧，咁即係大家都之間咧，佢感覺好多嘢唔同嘅。
你又會話咧？就係咧，唉，我哋最開心就係屋企啦。翻到屋企好溫暖，咁樣你個女就話你話咋噉樣？嗱，即係哩位感覺唔一樣呀，唔一樣。
所以因為咁而顧咧。
呢個美化出現咗啦，所以。
係啦，當然唔係戀。
即代價。
好大。
就係後迷戀期會出現就係。
發現咗對方嘅缺點。
所以你個仔女好快就喺中一中二中三，一定會發現到就係。
好似唔鍾意嗰個人係好痛苦好痛苦。
因為佢發現咗佢缺點。
呢個缺點好明顯就係自我。
佢好少我。
仲有一樣嘢就係佢講咗唔算數。
開始，佢發現到原來果個人唔係咁好㗎。
但係。
呢樣嘢好矛盾。
第一，向自己交代。
我也曾。
同自己講佢值得鍾意嘅，點解我睇錯人？
第2個問題同同學交代。
你梗系唔夠吸引力啦，人哋唔鍾意你啦。
中意咗隔離一個添呀，你隔離一個添。
第3點，同你講。
所以你發現到咧同你講嘅機會出現嘅時候，你有冇把握？
嗱，多數巴掌係冇辦法嘅。
好多巴掌嘅反應就係話你要檢討啦，咁樣。
咁跟住做咩咧，你自己攞嚟㗎咁樣？
嗱，總之佢唔會再同你講野啦。
有幾多巴爸呀，媽聽到咁樣話咧？
佢真係唔識欣賞我個女豈有此理嚇？如果你咁講，你個女就會流眼淚，話阿媽你最好咯。
嗱。
呢個係佢嘅損失，唔係你嘅損失。
佢損失一個咁有價值嘅女朋友？
但係你冇損失。
你塞咗一個冇價值嘅男朋友，係咪呀？嗱。
即系你，你一定要堅持咧，就係咧我哋嘅仔女。
係可愛嘅。
呢個世界冇人鍾意，我仔都好，我鍾意佢，我鍾意你。
嗱，如果你做到咁樣咧，我唔覺得你會輸㗎。
但係好可惜。
家長係落井下石㗎。
我叫咗你，唔好追佢㗎啦，你睇下讀到咁樣讀書，讀到咁樣。
你個女就會話好呀，我識個第2個啦，咁就拿鞋。
明明係機會。
點樣做油價訕啊？
所以有時諗下咧，當我哋做心理輔導嘅時候咧，見到啲自殺真係自殺㗎？
有啲女仔係你最叻嘅咧。
親20粒藥咧？
嚇送啤酒咧？
嗱，佢哋要諗到好多計仔係好多計仔。
喺學校裏邊淨係傾一個問題啫，就係邊種死法個樣最唔肉酸？
係要呢樣嘢啫，係傾呢樣嘢啫。
都幾都唔好跳樓。
帖海仲核突將㗎咁樣嗱，即系咧？佢哋識曬㗎熄曬，以前我哋做外展嘅時候咧，係的確有啲書係教人自殺嘅100種方法，嗰啲咧，好多人睇㗎好多人睇嘅。
所以有時你明白到，就係呢個後迷亂其係個機會嚟嘅。
所以你話咁2點預防呀？
好簡單預防密教你嘅仔女。
早啲。
識睇人嘅缺點咪得咯。
第1日就睇到啦，咪走得快咯。係咪呀？嗱，即係話咧，你話，哇好喎，呢招呢招好絕喎，咁樣。
我講明嗰個唔係炒和人。
亦同時睇人優點，譬如。
Fill滿，佢有冇？
責任感咯。
如果聖經4個字呀。
佢第一。
謙謙虛。
溫唔溫柔？
又冇耐性？
有冇寬容？
呢4個一擺出嚟。
有咩證據證明佢有每日睇下？
睇到返嚟同我講。
等我欣賞佢。
咁當然你話啦，唉，早啲講啦，而家遲啦，已經差唔多。
賈德啦，咁樣點搞呀，咁樣我教你做一個辦法。
將一班你唔好玩我線就唔得就但系但系我系次次都贏嘅。
沒辦法點樣咧，就係當你反對個女。
好鍾意呢個男仔嘅時候咧？
你就叫個女。
你話咧？
我想。
請佢鋸扒。
去咩餐廳？
同你預祝生日喇。雖然你係出年生日，咁當然而家真系真系生得咁樣總言之咧，搵一個藉口。
然後請食飯嗱，講明要個男仔中意食嗰啲喎，千祈唔好話咧，誒，咩蝦仁炒蛋啲，佢唔食㗎真係而家呢個係後生仔係。
咁個男仔真係嚟食啦。嗱，講明唔係攞住都腳去喎，真係真係腳跑喎。
咁然後咧？
一傾偈咧，就話俾佢聽嗱？講明你要好溫柔。
同個男仔講呀，我肯定嗰個男仔咧，嚟得都唔係差得好得人驚嘅，即係除咗樣衰少少之外，即係即係你認為衰就係你個女話好靚仔㗎，即係呢個係好大差距嘅，嚇，因為你唔鍾意佢嘅髮型啫，係咪呀？你個女鍾意佢嘅髮型㗎嘛。
你話畀佢聽呢？
阿阿John而家冇人叫佢，John就放心啦，即係John。
好錫我哋個女嘅，我哋好錫㗎佢一出世。
我哋就。
將草地嘅錢。
買一間屋多一間房，而佢大過去住。
你中意音樂中意畫畫。
鍾意講古仔，我哋花好多時間教育，呢樣嘢你睇下佢嚇佢好多嗜好都係當年咧。
我哋覺得。
好錫佢，好想佢有。
包括咗每個禮拜咧。
我哋一齊去教會。
我哋一齊去。
識好多朋友喺教會等我個女咧。
有好多榜樣嘅老師，我哋好錫佢。
講嚟做咩咧？
然後話，比阿John聽。
阿John。
我知道妳好鍾意我個女。
所以我好想。
你好似我哋咁樣咁愛佢。
好似我哋咁咁愛佢。
我哋曾經俾嗰個女嘅野。
唔一定要重複。
但系都一定。
有咁嘅質素？
哇。
聽到阿John呀，碌埋我老豆都冇咩俾我喎，咁樣嚇。
嗱，其實咧你，你冇鬧走呀，John嘅。
你鼓勵阿John。
做到你嘅質素。
因為我哋好愛佢。
如果妳好愛佢嘅話，佢中意你咁樣愛佢嘅。
當我咁樣做嘅時候咧？
係真係未輸過㗎？
好多阿John聽完咗之後咧，2個可能。
佢想毒嗰啲書？
畀到呢個佢愛嘅女朋友，一個安全感。
一個好傾得埋。
但係同樣一個溫暖嘅家庭，喺將來當佢同佢結婚之後。
哇真系真㗎真㗎。
所以有時你要諗下咧，就係唔好唔好1日到黑都查你個仔女拍拖嘅情況，反而預備好。
你喺你唔鐘意佢識人嘅時候，你繼續更愛佢每1日。
等佢感覺到呢種愛。
同出邊嗰個，所謂愛佢嘅人。
試下睇下個質素點樣？
嗱，即係你當你越係咁嘅時候咧，不但止冇家散，佢冇理理心。
仲更加有個遠景，希望將來結咗婚嘅家庭。
好似爸爸阿媽以前同我咁好嘅家庭。
佢係同勁呢樣嘢，係咪呀？嗱，呢個係hmm呢個即係真係有個方法嚟。
所以平時我見到好多人。
越鬧就越走，卒之個女。
唔知有冇結婚，總言之冇咗記住啦。
嗱，所以留意多啲。
發現。
仔女，佢自己需要啲乜嘢人？
所以有時我有2個問題咧。
係教啲12，3歲。
我明知佢遲早拍拖對中學。
咁我點問咧，我拿。
你知唔知道？
你吸引啲咩人鐘意你咧？
你就你吸引啲咩人鐘意你咧？
你諗好耐。
吸引啲咩人咩女仔意思係鍾意我咧？
唔係有型呀？
誒，運動叻啦。
誒，英文好喇，你盡量講啦。
第二。
你知唔知道？
乜嘢人？
係會吸引到你咧？
即係話呢，你望埋佢嗰個人有啲咩嘢，你就覺得好吸引啦。
呢？2個問題越清晰。
越明朗。
但係而家後生仔冇㗎喎。
佢都唔知道自己吸引。
人地乜嘢？
啲人就走埋嚟嬲佢去街。
所以亦都好快脆，都唔知點解人地走咗。
因為你自己都冇一啲殺手簡，你認定自己係值得人鍾意，㗎你自己都冇，係咪吖，你愛心。
你嘅服務精神，你對人嘅態度對人嘅尊重，好多嘢都唔肯定。
咁所以人地中意，你只系。
近視睇唔清楚啫喎，係咪呀，多人睇清楚就冇㗎咯喎，就冇㗎咯喎。你越肯定你有嘢吸引人嘅，我恭喜你喎。恭喜你，你唔使擔心㗎自動好多人會埋嚟搵你嘅。呢個禁令有啲人會鐘意，有啲人唔鐘意鐘意D乜埋嚟咯係嘛，但係你都要小心，唔係買嚟鍾意嘅。
你亦都搵清楚。
你又畀咩人吸引你咧係嗎？你留意啲咩嘢咧？呢個好緊要。
所以平時你話屋企裏便傾下啲計好好㗎。
個主角係邊個呀，就係爸爸媽媽咯。
老豆咩吸引阿媽係嘛，阿媽吸引老豆呀，係咪吖，你日日都講俾佢聽。
咁當然你話啦，唔似喎，你2個咁樣嗱啊。
女仔愈係羨慕高價嘅婚姻嘅，所以喺教會裏邊。
你真係睇到教會婚姻係唔同㗎？
喺個位新嚟嘅婚姻係同時你睇到越嚟越覺得喺上帝嘅賜俾你嘅配偶嚟㗎？
你會努力去完成上帝俾你嘅期望嘅應許你睇到呢個過程㗎嘛。嗱，呢個就係我哋唔使驚嘅原因。
唔係唔係因為。
你有咩吸引力？而係你真係肯定咗。
你對你嘅生命好負責擁有嘅嘢好啦，最後果樣啦。嗱，呢樣係驚啲啦，就係暴力喇。暴力語言暴力語言喺最近。
我都遇過一個喺呢頭。
跳樓食五20幾樓跳落嚟死㗎。
20幾歲嘅女仔？
系，因為佢被男朋友用暴力語言。
係傷害都好緊要嘅內心。
雙歷得好緊要。
其實咧？
宜家誒，你睇啲書局都好多呢啲書啦，講暴力猿以前咧就呢個係冷門嘅題目嚟嘅，有啲人以為暴力就係打人一身叫暴力。
其實唔止㗎。
所以有時我分開我同啲後生仔講我話咧？
有啲人講嘢係。
好毒好苦讀。
係嗎？
但有啲人講野仲勁嘅苦讀就係陰毒呀，仲得人驚，即係陰毒咧就係你。
驟眼聽聽唔出㗎？
返屋企瞓瞓下跌醒起咦，嗰句嘢，哇，哇，流血喎，而家咁樣咧。呢啲仲犀利過即刻鬧你呢，叫做陰毒。
即系進步好多即系你聽商業電臺係㗎你睇下？
幾10年前林彬嘅大丈夫日記嗰啲同而家十樓C做嗰啲。
而家嘅語言係生動好多㗎。
但係生都唔系好同埋唔好嘅問題，而係呢個生動。
當惡毒，你上嚟嘅時候呢個生動亦都係致命嘅。
真係好多人，譬如舉個好簡單例子呀。
一個女仔喺女校。
俾同學話佢醜樣？
足以致命，真係可以。
如果幾個一齊都話你真系最丑咁樣。
嗱，呢個呢個感覺係好難受，好難受。
同樣。
其實女仔受傷係容易嘅，女仔係驚2個字，丑同埋蠢。
男仔對丑冇乜感覺嘅，有時話醜有種美態添嚇，即係咧？即系唔沖涼好美麗即系咧？即系感覺即系，有時呢個係你，你教仔就知道啦，佢有一種美嘅感覺，定義唔同㗎，佢叫做豪放係嘛，即系咧。
但係蠢咧，就兩邊都好難頂。
係。
佢最重視嗰個人話佢蠢。
就好讀喇，好毒啦。嗱，佢唔重視嗰個人壞咗，佢冇乜嘢㗎，因為佢唔信佢嗰句嘢，㗎。
所以如果佢重視爸爸，佢好尊敬爸爸。
但係爸爸鬧你好蠢。
好傷就好想你要香佢道歉真係好傷。
你話，哇，都唔得咁樣。
唔同好唔同，因為。
佢太重視你。
我諗咗好耐呀。喂，今日我準備嘅時候咧，最近呢個月我醒起咗一樣嘢。
你估係咩就係咧？
你有冇你個仔你有冇駁你咀啊？
日日有啦，係咪日日都有？
如果4歲。
識駁咀就係正常呀。
一個咗押業嘅批判思維生長咗。
所以4歲都唔識駁嘴咧？
有機會係弱智啦，有機會有機會。
雖然咧，有啲係遲啲㗎。
呢個就係點解教會要做兒童工作，而同時公主學嘅原因就係因為咧。
呢個小聰明嘅駁嘴咧，好容易變成咗對人冇禮貌，對人唔尊重。
你能夠善用駁嘴，只不過係畀人睇到你有另一個意見啫。
但係你要講得嚟，好尊重人。
譬如話，誒，你有冇考慮下？
我可能敢諗都係啱咧，咁你又認為點咧？咁呢個好好嘅，講得係咪吖？但係好多細路仔係唔識咁樣訓練嘅。
好多時候唔係播咁樣哇，或者話真定假冇呃我喎，咁樣跟住就搏。
嗱，弊啦。
咁好多人父母咧到十幾歲咧？
嗰個搏彩係搏得好勁呀，好勁。
我只係聽過好多父母咧，最近流行咧？
就話個仔女咧？
係持續做乞兒。
做乞兒。
咁然後咧？
個仔女就會搏佢咧，我做乞兒都醒過你啦，咁樣嗱，即係咧，呢個係好流行好流行，我唔知你有冇多留言，我哋好留意青少年咧，喺呢個搏。
禁當然父母就好好嬲喇，好嬲啊。
咁但系老實講咧？
乞兒，啲個字係。
父母講先㗎喎，唔係你講先㗎喎係嘛，咁你。
你喺呢個主題果度你自己嬲咗喎，但係你set呢條題目。
係討論㗎喎，係咪？即係你諗清楚，所以好多嘢咧？我覺得家庭咧，或者社會好多問題就係。
其實。
呢個起源嘅字眼係邊個先咧，邊個要負責任㗎？
你唔好話你駁我諗，但係你講先㗎嘛，人哋唔係唔會用呢樣嘢開始講㗎係嘛。
但我最近諗呀，就係。
如果你俾佢博。
俾佢窒到不得了？
咁點做咧？嚇當然幽默感就係姪女啦，嚇姪仔啦。嚇，即係親戚啫，係唔敢姪女，但係如果你話咧，佢真係疾得我哩。
狗血喎，噉樣嗱，我想你明白下咧。
嗱，你試下換個角度睇，嗱，我哋做心理輔導咧。
我就覺得。
一個人博人咧？
可能有。
五成可能。
一半呀？
係善意嘅？
係善意嘅？
嗱，試下。
譬如你，你個老婆叫你。
嚇。
食早餐啦，你唔係返工？
你做咗一暈，鬼咗點搞呀咁樣？
咁你就會話咧就係咧？喂，你咒我呀，咁樣。
就我雲南咁樣，其實唔係㗎，佢叫食早餐係善意㗎。
所以，如果你遇到俾人駁嘴咧。
你應該學首先咧。
用正面諗先就系，可能佢唔想我擔心。
去駁咗，佢唔想話擔心。
嗱，譬如咧。
你同佢講，佢話咧，喂讀書啦。
你知唔知道過多一個月度就段考啦，咁樣。
咁你個女就駁你啦。
阿媽，我有分數啦。
啲書啦，馬。
兩晚讀起啦，你睇下舊年咁樣我一晚通宵搞掂曬啦，咁樣。
喂阿媽都駁阿媽叫你讀書啫嘛，愛你呀，咁樣。
呢啲係慣啲劇情啦係嘛。
其實你諗下。
其實佢話得啦。
2日我舊年嚟一晚添呀。
其實佢想你唔擔心就其實。
佢唔係嬲你嘅，其實。
就好容易咧。
你覺得佢唔友善？
冇善意，冇尊敬阿媽。
嗱，好奇怪。
情緒語言咧？
係加鹽加醋㗎。
家庭咧？
嗱，我特別中意講呢樣嘢。
家庭係句句都落情緒講嘢啦。
你試下諗下，譬如你翻工，你唔會嘅，返工就係呀，早晨呀嚇今朝咁早呀，咁樣翻屋企就唔會㗎，屋企就係。
有搞錯呀，咁早起身做乜鬼呀？嗱，呢個嗱，當你用情緒語言咧，你點解？
哦，點解我用呢個發音嘅咁樣，係咪吖？
都好奇怪，㗎wor咁然後咧？就你話啦，啲湯凍呀。
呀。
早啲飲嗱，如果你係返工食晏咧，你叫幾餸一湯咧？呢次話喂，趁熱飲咯，咁樣係嘛。
但系你屋企裡邊咧？你就唔會咁講㗎喎。
你話咧就係咧，你你做咩啫？嚇點解有湯都唔飲啫？嗱，點解你要加呢啲嘢咧？
你覺得呢係襯托咗咧？
大家過癮啲嘅。
因為你屋企。
返工，你返工壓抑做得情緒呀，你壓抑咗好多。
你全部都係請問好嗎？咁樣你返屋企，你同老公講，請問食唔食飯㗎你傻啦，你係嘛。嗱，即係佢。
佢覺得你咁熟講咩啫？
嗱，就因為感屬。
你就出曬啲，平時出唔到嘢出啦。
所以你句句咧都想玩嘢，其實係。
係咪吖？
其實你就你就，但係你個人就玩唔起火㗎喎，一棵你就唔得㗎喎。嗱，咁反而做咩咧？
你發覺而emotional蒂落咧係今日香港咧？
呢個好小心。
你要識得翻譯啦。
其實對方係可能係善意嚟嘅。
連講嘅潛意識都係善意，不過佢講出嚟咧，唔知點解佢要押韻呀，就返你咁樣咧，佢就去咗果度危險啦。
因為你冇可能佢用翻誒，請問可唔可以大聲少少㗎嘛？即係佢哋話咧，聽唔到呀？咁樣㗎嘛係嘛。嗱，佢佢用翻咁樣嚟對番你咧。
咁呀，大家咪火氣咯，火氣囉嗱。
嗱，呢我我相信如果你真係攞個錄音機錄影機錄咗屋企大家一齊睇翻，你就研究到啦。
原來裏邊放出咗好多情感啦。
如果情感好容易咧，係社會化咗慣咗系。
嘲諷咯。
誒，對對方。
有啲挖苦性咧，你製造笑料㗎？
嗱，呢個就係我哋香港嘅危機。
亦都係世界危機，即係喺我哋細個時候所有嘅喜劇咧。
係好少嘲諷挖苦㗎。
即係梁醒波時代嘅戲。
但係今日嘅戲咧？
系吾嘲諷馬虎做唔到喜劇？
而呢個社會化就系當個個人都參考，咁樣講嘢嘅時候咧，我哋不自覺你屋企都係咁樣。
所以你話咧？喺教會裏邊訓練嗰套語言咧？
佢屋企裏便可能有啲出入。
你屋企放咗好多，所以大家要小心，呢個問題就係。
多啲反省。
我頭先講嘅嘢見到你。
塊面唔係好開心，係咪唔係好講得呀咁樣？
嗱，我諗我覺得。
我自己講得唔係好好㗎咁樣嗱，你多啲咁講。
咁你個仔你就話你知就好啦，咁樣嗱？
咁但係好快話咩聽，不過我我認你都認得唔好，哇，你好正。
你屋企竟然間返返到一個好好嘅氣氛？
所以我有時覺得就系咧，主要識得演繹翻。
本來意思係乜嘢？
大家喺唔演繹底下就發展咗一個好暴力嘅語言，出現咗啦。
嗎？
我最近有個工作叫做有愛爸媽，如果你。
上網reduction 2Q日在線啦。
我發現香港嘅出路係咩就係咧。
每個家庭。
要學一個禮拜討論一樣好品德嘅嘢。
譬如開學啦。
開學係咩？就係我哋應該有個目的去讀書。
咁我哋會教啲爸爸媽媽咧？
你揀乜野同佢對話同埋反省下咁樣講法？
佢融意係乜嘢？
然後睇下佢答嘅時候。
通常我估細路仔有4個答案，你要估到邊個答案？
佢本來嘅意思唔係諗得咁壞㗎，但係佢唔識得翻譯翻好㗎啫。
每個禮拜大家幾個人喺屋企咧澄清咗。
喺美國咧呢種嘅工作叫做I scream meeting。
即係話咧，食住雪糕一齊講。
即食雪糕咧係嗌唔到交嘅，因為都凍嘅一場咧，即系咧，咁你，你就會發現到，你忍到佢激嬲你嘅嘢，㗎喎。所以呢種呢種心理治療咧。
佢喺香港好靜好，值得發揮下。
即系列每個禮拜大家都學擾咗一個家庭裡邊嘅價值。
如果你有興趣，你上EQ在聖日記，我哋會教你㗎？
咁我當我寫我寫咗半年呢樣嘢。
我發現到好多家長咧用字。
有問題。
同埋解翻嘅意思有問題，所以就錯綜再帶更嚴重嘅錯。
跟住后來咧，你就你唔同佢傾計？
而香港研究大約係8歲半至9歲半咧。
嘅仔女係決定。
唔再將個人嘅同爸爸媽講。
點解連稅有個線索嘅系咩咧？就系，當佢有屋企嘅鎖匙喺手。
自己放學翻屋企嗰個就係個線索啦。
幫佢鎖匙喺手嘅時候。
自己可以開門放學，自己返屋企咧？
佢會意味自己咧，佢哋唔再理我啦。
我可以用我自己時間做乜嘢，我要做嘅嘢我自立啦。嗱，本來係啱嘅，但係呢個演繹咧，就造成咗佢覺得我唔需要向你負責。
講任何我遭遇特別，我會選擇嗰對，我有不利畀你批評，我唔會同你講。
所以你發現到去青少年裡邊咧？
佢哋藏在喺心裡邊呀，一種同父母傾偈，盡量避免。
咁當然你話啦，咁咪即係佢不孝囉。噉樣嗱，你搞錯咗啦。
頭先我講，避免嗰次就係線索。
佢避免同你嗌交。
嗱，好多時候咧。
當佢做星船輔導嘅時候咧？好多人離家出走嘅，佢話俾我聽。
譬如話，其實我唔講嘢俾佢聽。
係避免咗，佢敢怒氣？
用我講嘅嘢嚟同我炒，所以我費事講啫。
你估我唔想同佢傾偈咁樣？
當我發現咁嘅時候，我話咁妳父母知唔知你唔想講係想避免一場嗌交咧，佢就佢哋一定唔知，佢一定唔知。
但係點解你唔比佢知咧？
佢話無得救2個父母。
嗱。
嗱，我覺得大家都講得嚴重咗。
但係呢個嚴重咗，就係屋企冇咗個和事佬。
嗱，所以今日好，你好幸福喺教會啊。
教會喺今日嘅香港去做嘅工作，就係。
大家都互相。
做對方家庭嘅黃氏路。
世界最需要嘅就係peacemakers使人和睦嘅人。
即係當你見到弟兄姊妹，個家庭有不和木？
你做中間人。
了解佢兩邊嘅誤會係乜嘢？
你同呢個勢就係講同呢個媽咪講。
佢，佢嘅意思唔係咁樣嗱，咁你真係做得好好？
如果個教會做到，喺咁難得。
大家之間啲家庭咁好相處係一個好大嘅見證呀，就係呢個地球開始冇呢啲家庭㗎啦，冇㗎啦係咪？但係竟然間香港呢個搞裏邊油？
我諗嗰啲微信嘅人會瘋狂咁樣呀。
佢要搵翻佢個價，再癡番埋一齊，只喺教會裏面搵番嗱，呢個就係個原因嚇所以希望今晚。
你聽完曬之後咧？
誒，你可以問下嘢，不過我我特別強調，問題就係。
信仰嘅重要性就係喺青少年眼中啦。
你可能會話誒，佢哋點會同我敢敢正經翻教會咧，佢唔翻。
你誤會咗。
青璇。
好，需要一種歸屬感。
咩叫歸屬感咧？
佢永遠都要搵一地方去容納自己喺度。
誒，所以黑社會就係你系邊度㗎咁樣嚇，即係呢個歸屬感，你係邊度咁樣嗱？
你講到一個人聽你係邊度㗎係嘛。
我希望你今日你去你個仔話我係我屋企㗎咁樣呀，即係呢個係好好。
歸屬感啦。
係搞到一個青年人咧不適不適離家出走。
不惜同你反到底。
當佢冇歸屬感。
嗱，你唔同喎。
你真系唔同。
20幾歲生佢真係唔同20幾卅幾歲。
你可以話我有知己朋友。
我有啲患難之交。
佢有啲兄弟。
曾經讀過個好困難日子。
我隨時去佢屋企住，或者話我同佢一齊發展。
即係假設做生意。
信任關係好強。
但係十幾歲真係冇？
真係冇歸屬感。
所以當佢冇歸屬感嘅時候咧？
信仰嘅二係乜嘢咧？
嗱，我睇過好多教會學校，包括天主教學校。
嗰啲學生都細個喺舊喉咧，佢哋永遠都信，一樣嘢，就係當佢困難嘅時候咧，佢會。
祈禱㗎。
佢唔話自己係教徒㗎喎。
佢唔係天主教度，唔係覺，但系佢會祈禱㗎喎。
因為佢細個聽過。
佢聽過。
人有困難嘅時候。
向上帝去求。
所以佢已經知道。
佢可以最後有一勺。
係祈禱。
最後一仗祈禱。
所以你發現到咧，好多人。
係今日香港咧？
係20幾卅幾歲咧？
佢破產失戀失婚？
佢佈道會嘅時候再翻翻教會嘅。
因為佢知道佢形式有一個歸屬感，佢真係要一個歸屬感。
所以如果你睇到你嘅仔女。
1日都可以打電話搵朋友。
然後收市嘅話咧？
唉。
又唔得閒？
咁忙㗎？
佢不停咁搵人。
其實佢想搵個歸屬感，就係有冇人容納到你個仔？
佢畀喺1日。
一個下晝一個鐘頭同佢傾下偈囉，佢想搵呢樣嘢？
所以如果佢有信仰咧？
佢真係相信。
佢自己非常之空虛呀。
佢真係覺得周圍啲人都唔中意佢嘅時候。
佢唔會死㗎？
譬如相信。
祈禱嘅時候，佢聽到上帝比佢有反應，㗎。
於是佢發現到自己唔使憂慮係冇事。
嗱，所以我覺得咧？
唔好睇少。
你屋企。
祈禱俾佢睇。
好多父母咧？
係信耶穌，但係。
喺食飯枱咧，多數都系。
誒個字旗到啦，嚇或者喺酒樓嘅係咁嘈自己祈禱啦，咁樣。
有啲父母仲有趣，佢話，誒，食快餐唔使期到嘅，因為快即係嚇。嗱。
佢做唔到呀？
即係，如果你呀。
俾你個仔睇到你所有閉翳嘅時候。
你絕對相信制。
即刻祈禱。
當你好有福氣，覺得今日又餐好嘅飯餸，你好開心嘅時候。
你就好，嚴重去祈禱。
當你發現到屋企無乜餸。
但係你仍然都祈禱。
你覺得到今天？
上帝仍然都比我唔洗餓死你仲祈禱。
你想回復咗你嘅？
佢覺得你真係有歸屬感。
我覺得好多夫妻基督徒咧，佢做唔到嗰種歸屬感，俾佢仔女睇呀，做唔到呀。
有啲直直情係好離譜。
啊，3月考試呀，考試就唔好留翻暑假要翻教會啦，咁樣。
咁然後就我都陪你呀，今日呀，我，我同你啊。
啲仔女會覺得，咦？
系有大家方㗎喎，原來你都崇拜都有咁樣，嗱，佢會佢會咁樣睇㗎喎，係咪呀？因為你覺得考試。
真係好多，但系相反。
有啲父母基督臺第一樓嘅，佢話咩咧，佢話。
多功課。
考得好辛苦。
更加要翻教會？
呢個時候？
返到上帝幫助我哋。
哇呢種嘅夫妻好犀利呀，佢俾佢仔女睇到咩叫做歸屬感呀？係咪吖，你仍屬於能力係邊度就係上帝果度返教會？
你多咗2個鐘係讀書，你估真係讀得好多㗎咩唔等於嘅。
嗱，希望今晚你聽到你為止嚇我，我好想咧。
呢個咁嘅家散人亡呀，咩咩咩？
我哋有翻我哋自己嘅信仰嘅文化，去睇今日好亂嘅世界。
喺上帝裏邊有答案。
又搭呢個係你要堅持喺屋企裡邊咧俾你仔女嘅嘢好啦。嗱，時間關係咧，就有7秒6秒嚇好啦，不如咧。而家就我哋問發問時間，哇，嗱，邊位有興趣可以講嚇，即係唔好客氣嚇，咁我哋，我答得好短，我希望呢，可以答多幾條題目好。冇呀，好。
有冇第一位？
好阿，先問第一條問題先嚇，咁有人話咧呀，我個仔咧，就比較怕醜呀，嚇咁咧就夜晚，因為打機咧就會燒咗起唔到身咁咧就睇唔清境返教會讀緊中三嚇咁咧，可以點樣做咧咁。
你自私，即係話。
即係佢禮拜日翻唔到教會係啦。哦，OK，嗱。
起唔到身？
夜晚打機嗱，好簡單啫。
點解你起到身你占點解？
打機呢？
繼續打落去嘅人咧，喺因為。
打完之後。
冇好節目？
你而家無錢咪打落去咯？
係咪吖？
個原理就係。
你玩一樣㗎。
玩啊。
之後嗰個鐘頭，或者玩完之後，嗰個第二朝一個好嘅節目，你至肯瞓覺㗎。
係咪呀？同樣打電話一樣點解你收唔到線咧？
啲，橫掂收市都冇嘢做，不如傾落去啦，係咪吖？但係如果你收線之後有嘢做，係好想做嘅，你就會收線㗎嘛，所以我要問嘅問題就係。
喺佢咁中意打機裏邊，what links跟住個節目係乜嘢？
咦？跟住節目唔係好嘅節目嚟㗎，佢咪梗係打落去咯，係咪吖，所以最好就系咩咧，最好就係你，譬如朝。
有一樣嘢。
係你個仔，你個女。
最鍾意嘅早餐。
你逢禮拜日至有供應朝頭早嘅，咁佢就會起身食㗎啦嘛，係咪呀？即係你，你一定要令佢覺得好值得起身嘅好值得㗎？
嗱，當然呢個係講笑啫，但系個節目有，譬如話佢最鐘意嘅豬學同學。
你栽培佢有幾個好朋友？
老實講，翻主日學。
對好多男仔嚟講，唔係，一定好鍾意坐定定喺度，但係佢鍾意有見翻朋友，佢中意有人同佢傾偈。
所以你多啲增強佢返嚟佢鐘意嘅內容嘅嘢，佢只會趷起身同埋早啲瞓，預備早啲起身㗎嚇。嗱，呢啲咧唔系逼。
喺個策略咧，我哋做人都一樣嘅。
你想停止樣嘢。
你一定要有個更有趣味嘅嘢喺下一站。
呢樣嘢就會停㗎？
如果唔係佢點會延續繼續延續落去咯？嚇好喇，咁第2條問題咧？
誒，咁有啲類似嘅問題，我哋就會group埋一齊，好似頭先果條，其實有幾條多人問咗誒呢一個咧，就話剛才咧，你就有講到關于誒，即系個女嚇咁誒，點樣去面對初戀啦？咁就有人想問下，咁如果我喺個仔，咁就點算咧，咁樣樣你頭先主要講個女呀嘛，咁我我，我有3個仔，我都想聽好。
你，你真係問得好嗱，我冇乜好特別留意講個男仔。
拍拖嘅野？

嗱，女仔咧？
嚴重性高，就係因為。
佢個參考團體就reference loop好強。
咩叫laffer就係咧，佢認為同佢差唔多外貌智慧斤兩差唔多嗰啲，如果嗰啲。
都會有男朋友咧，佢就一定要有男朋友啦。
因為呢個係參考團體嚟嘅。
所以如果佢自問。
佢仲靚過呢幾個女仔，竟然間我冇咧，佢唔得㗎嚇，呢個就係女仔壓力。
男仔咧？
參考團體嘅作用。
一般嘅啫，唔係好強嘅。
因為男仔嘅。
自我嘅獨特程度係高好多嘅。
即係話咧，有啲林子祥豪爽到就係咧，係小個朋友仲好呀，冇咁煩添呀。即系男仔有時係非常之孤獨㗎。
佢唔一定會受到壓力嚟嘅，生活當然有啲有客，但系比較少。
所以男仔鍾意一個女仔嘅因素咧？
好多時候係好難。
可以完全去掌握到個來源系咁清楚嘅。
唔係參考團體？
我唯11個線索。
係熱門嘅排第一。
就係佢中意嗰個女仔。
其實。
某一啲嘢。
係好似佢鍾意佢個媽媽嘅嘢？
你鍾意媽媽嘅嘢。
譬如喺個例。
呢個媽媽？
俾個零用錢。
講嘅方式又溫柔又得體。
所以佢遇到一個好溫柔嘅女同學。
佢感覺系好好。
系真嘅。
如果個男仔好憎阿媽咧？
好憎阿媽啦。
佢都幾難，有女朋友嘅。
我睇到男仔咧？
其實內心裡面嘅感情好脆弱㗎。
佢係得把口咧？
好惡死咁樣好大力咁掟嘢，其實唔系嘅，佢心好脆弱㗎。
佢輸一個好愛佢。
嘅形象？
特別當佢媽媽同佢感情咧，喺同年咧係好好嘅時候。
佢係好同景啦。
所以遇到一個。
好似媽媽咁樣咁體諒自己嘅人嘅。
佢真系會㗎？
所以你見到好多人結咗婚？
佢都贏。
佢太太有多少程度係似媽媽㗎？
係似嘅係嗎？所以好多男仔，但係問題就係呢個係一個意識咧。
佢自己都唔明白㗎。
佢自己都唔明白㗎。
所以有時咧，當你發現到要同男仔，譬如你個仔好好傾嘅時候咧？
你一定要喺smoke Q即係微細嘅訊息度。
了解佢嘅。
譬如佢突然間。
問呢個問題？
問爸爸？
你幾時中意阿媽㗎咁樣？
如果突然間話咧？
我初中就鍾意佢喇。
你個仔突然間會話咧？
我而家又係初中喎，咁樣嗱。嗱。嗱，你知唔知道呀。
嗱，呢啲叫做Q線索啊，線索呀，佢好想喺你度咧。
搵到一個反面好？
正面好極教材想搵一個，所以我好鼓勵咧。
即系大家嘅婚姻咧，多啲去洞悉下，所以我點解我寫有愛爸媽啫，個爸爸媽媽，一定要喺佢仔女面前透明度好高，將佢哋嘅愛情呀。
特別咧，佢外佢嘅表達俾佢仔睇到喎。
如果做到嘅話咧？
我肯定咧，佢追求嗰個婚姻，你想係要求高好多㗎？
高好多嘅，譬如假設你會尊重你丈夫嘅。
你丈夫亦都好欣賞嘅太太都唔知道自己咧，亦都畀好多留意比我太太兩公婆咧，都細心對方感覺㗎，我肯定你嘅仔。
對女朋友。
嗰種嘅細心面都好高。
佢都相當揀擇呀。
去揀一個最好嘅女仔嘅，佢都會咁做。
但若果你2個都冇乜透明度嘅。
即係大家都係盲婚嘅，我哋咁樣咁之后咧，咁你你個仔咧，都亂嚟㗎，佢都係盲㗎，係咪呀？即係佢佢，佢搵唔到跡象搵唔到，所以雖然誒，你覺得好好笑嘅，但系你你就發現到，原來呢個敢細嘅細路仔啊。
其實講到尾都係邊個人鍾意成日失敗嘅咧？
個個都想搵成功之道，㗎，不過唔講出嚟啫嘛係嘛，梗係搵啦。好啦，仲有冇其他問題咧？
好多好多係有一條應該爸爸問下女嘅。
佢話個女咧，經常話好悶，但係當我和她賞櫻華關心他的功課。
她便應很煩。
如何和她溝通，同埋如何吸引女兒返教會主日學？嗯好好嗱。嗱。講功課咧。
你一定要話比你嘅仔女聽。
阿爸阿媽咧？
日日都做緊功課。
又唔係嗎？咁老仲讀書咁樣又唔系呀？
你就係我哋嘅功課。
你就係爸爸媽媽功課。
究竟我冇改良？
同你嘅相處。
學多啲。
點樣可以比你好嘅感覺咧？呢個都係我嘅功課。
如果我同你唔好傾，我自己都唔合格。
嗱，我都周圍聽下余德淳啦，係咪吖，即係你你要俾佢知道咧？即系。
我都要交份好嘅工貨比你呀，係咪呀？
你喺出世開始呢個就係因為我功課喇，我初初考得好高分㗎，你睇下你肥肥白白咁樣，係咪吖？但係你嗰陣時我唔得啦。唔得啦。嗱，一定會感動佢嘅，一定要咁樣，我哋成日都用你哋學校讀成點。
但係佢唔忿氣，就係你會著數咧，人都扣我分。
睇我坐幾多，係咪吖？
我講唔講得翻，你咗幾多係嗎？但如果你贏。
你哋2個仔女係我功課。
佢一定要畀貼士你。
咁你要檢討咧咁樣嗱。嗱。
你會好開心㗎，你話你咁你俾啲貼士我呀。
等我進步啦，嚇我想睇下書嘅，但系我睇唔明呀，你教下我咁樣。
其實我成日覺得家庭有個好嘅地方係咩咧？就係只要佢有1日仲係喺度住。
個機會喺度。
係我哋做外展都係，如果我喺街搵個椰青，乜嘢，如果佢呢排唔去果度，我就冇㗎啦。
屋企唔係屋企，佢仲係返嚟瞓呀，佢1日喺度，1日仲有機會，係咪呀，仲有機會點解你放棄佢啫？
冇理由放棄佢，㗎係嘛，其實你同佢嘅感情嘅基礎好強㗎，真係好強㗎。
你淨係睇翻你屋企所有啲相呀，細個嘅時候你抱住佢影嗰啲嗰個基礎好強㗎好強㗎。
你攞返呢啲諗翻下呀，點解嗰陣時我哋咁好嘅，咁樣已經好好傾㗎啦係嗎？咁我而家爭咗啲乜嘢咧，咁樣你畀我破翻影幅相得唔得呀，咁樣。
呢一笑呀，就係解決咗問題啦。
呢一笑解決咗問題啦。
咁於是你就扮翻你知點解我而家唔抱得你咧？
呢個係一個哲學嘅問題嚟嘅，你話我重咯，唔系呢個問題。
唔係呢個問題？
嘢，我同你有咗距離。
當我抱唔到你。
突然間2個人。
尋著咗。
哦，距離有幾遠呀，我哋可唔可以近一啲咧？
呢個好好嘅話題，㗎。
點解唔諗我呢個功課咧嚇你話番主日學。
個主日學，其實係代表咗。
係你嘅介紹嚟㗎？
你一定要好鍾意煮學，你只要帶佢翻黎主日學。
你知唔好話俾佢聽哩邊個教呀？哇，好渣到嗰個？嗱，即唔好咁樣，千祈唔好咁樣。
你應該話俾佢聽就係咧？
你有機會上。
嗰個先生堂。
我冇機會。
我就好想喺你學到裏邊俾我嘅機會再溫下，我唔記得咗好多嘢啦。
我靠你。
如果你謙虛到咁樣，我覺得影響細蚊仔學嘢咧？
係在乎你謙虛幾多？
你越謙虛拒絕，唔好意思唔學。
你越驕傲，佢一定唔會學。
你話咧，呢啲嘢上下都好嘅，對你啱嘅，啱你㗎喇噉樣嗱，咁樣咧，你個傲氣咁強咧？
佢真係幾帶都唔讀，係咪吖，但係相反，你話咧，我都好想向你嘅先生請教，不過我咁嘅年紀嘅入唔到佢間房即系咧嚇嘛。嗱，咁樣咧。
你覺得咦？咦，你得想學牙咁樣，我覺得有時家庭就咁樣。
你肯唔係慣低呀，你坐低少少咋已經得咗㗎喇？係咪呀？問題就係我哋成日都有個感，覺得我要去點都要高過你少少。
嗰個問題喺度啫，你低啲，佢自動會低啲㗎，呢個關系就唔同咗咯。哇，好啦，仲有冇咧？
有呢，一條咧？就同近來嘅社會問題有關，我諗可能好多人都可能想問咁咧？就即係因為近來個社會個問題啦，咁咧就年輕人咧同父母咧？誒，可能冇乜對話啦。
又或者可能咧，跟著唔同立場咧？而有鬧交啦，咁咧，另外咧就係誒，想問下究竟係咪避免傾談就係出路咧？還是應該去認同對方想法？
或者係我點樣可以明白佢內心嘅需要咧？同埋即係誒？如果即係我又好擔心個仔去遊行係即係個安全問題，所以我又唔使去去啦，但係佢又好堅持要去喇，咁點樣有咩辦法呢？咁樣好好呀，呢個問題真系好好嚇我，我其實做呢個有我爸媽腳就為咗咁樣。
我覺得咧？
喺嗱，即係我比較心理同精神科嘅睇法呢，就係。
年青人咧？
喺個參考團體裡，邊咧係成為一個行為，大約係90%以上。
係嚟自參考團體。
譬如假設遊行又好，或者你唔係遊行，係第二啲活動都好。
總之，好多人去嘅。
如果你翻學人哋問你琴日去邊度？
又冇去過？
佢就話病咗呀，你咁樣嗱？即系咧，佢有個困難。
好多人咧，你唔好講以前咧，呢個以前嗰啲咩行花市行咩都係。
如果好多人都做咗呢樣嘢咧？
係你冇咧。
佢覺得。
要向人地交代，做唔到咧？
佢始終要佢新區。
喺乜裏邊證明咗喺度咧，佢就會舒服。嗱，呢個就係我哋唔同頭先，我講咗咧。
佢嘅世界預約闊嘅，我哋越窄㗎，係咪吖，呢個就係好大嘅分別。
咁，但系記住呀。
冇你同意又好唔同意又好都記住呢2個情緒啦。
憤怒呢？
憤怒咧。
係會生長㗎？
不過你睇聖經嚇睇你睇以弗所書4章卅一節。
誒，啲苦讀呀，腦痕啊，毀謗嗰啲咧。
係會生長嘅，即系話啲，當你嬲樣嘢咧？
你日日都嬲啦，只有越嚟越嬲㗎。
10日後。
就可能嬲咗3倍嘅俾，10日前原係生長會，crew會生長嘅。
當個忿怒越嚟越生獎嘅時候咧？
就變成咗會類別，化㗎。
即係你本來生呢樣嘢咧？爭埋側邊有關嘅全部真實一路類別化嘅，譬如你你爭一個警察咧？
你會爭3萬個啦，跟住就會係類別化嘅。
即系正如你睇打波，一樣你，你爭一個球員，你執埋佢成隊波嘅會。
嗱。
當你憤怒係生長。
同埋成個個近嘅類別都。
歸入埋呢件事嘅時候咧？
呢個呢個人已經變成咗不由自主啦，因為個範圍已經大過，佢自己可以控制呀。
嗱，我我我自己做嘅行業，我睇到將來兒機制。
當個憤怒，突然間要識。
要停。
會變成咩咧？就系抑鬱癥。
你話我唔明好簡單啫，你試下。
你想撈老闆。
你唔咁呀，你就接張紙嘅日都督佢啦，嚇即係。
好快著你抑鬱㗎啦，你知嗰張紙唔係老闆嚟㗎？
職位呢？當個憤怒係唔被容許嘅時候咧？
就係depress。
Surpass Depeche需要express要表達。
唔被表達就會depressed。
嗱，呢個心理狀況咧？
其實我相信香港未來起碼有10萬人以上係咁樣。
係好多，包括警員係好多。
呢個depression咧個最後結果會點樣咧？
就一定會。
變咗仇恨，就系邊個搞到我咁樣？
咁個個都要想搵個根源？
一嚟搵根源係嘛？
所以有時我哋諗翻轉頭就係。
不可含怒到日落。
唔好被。
魔鬼留地步。
無論啱同埋錯都好，一個家庭都係。
嗌交都係？
唔好嬲咁耐。
到你嬲得耐時候。
會生根㗎？
生根就變咗咩咧？
變咗不由自主控制呀。
就係話呢，我後來想唔嬲，冇能力唔嬲呀，冇咗兩冇嬲唔嬲能力喎。
嗱，當你變咗抑鬱癥嘅時候，你就冇能力唔抑鬱㗎啦。
嗱，呢個人去到咁樣嘅時候咧？
小小心，所以你話呢個EQ就係。
你要預測到呢個行為嘅後果點樣？
所以年青人係唔會做預測工作嘅，因為原因係唔會信咧。
你估啫嘛。
妳俾我真我只信，所以有時。
你發現到佢哋唔容易信呢樣嘢。
年長人較為容易啲。
因為佢真系遇過不能自拔嘅感覺好多次，所以佢話唔敢。
但係年青人唔會用咁呢個字嘅。
所以每個國家。
都有呢啲咁嘅事件嘅時候咧？
總係一個面臨到個危機嘅，就係。
日後。
嘅工作？
係做好大嘅醫療工作嘅成本好大好大。
好大。
近乎似咩？
至於精神分裂癥。
當好多人被壓力嘅時候去發作。
後來變成咗個精神病人。
即系呢種情況一樣，即係話咧，本來冇嘢嘅，但系辣著咗之後咧？
於是變咗發作之後咧，慢慢。
果樣嘢就變成係咁樣。
嗱，所以我，我有時覺得呢個。
好好值得教會諗嘅問題就係。
我覺得夠，應該預備定。
每個人。
點樣去幫助嗰啲？
好唔開心？
後來有抑鬱傾向。
就抑鬱癥嘅家庭。
嗱，雖然我哋大家都唔想見到咁樣冇人中意嘅，其實係嗎？但係當個勢一路去到嗰陣時候。
所以我信一樣嘢咧？
我信未來香港好多人會湧入教會湧入嚟嘅。
湧入去呀，因為佢跌到呢個病，佢覺得醫生都救唔到嘅時候，佢會問仲有邊度可以救我，一定好多人問呢個問題。
所以，如果基督教守到呢個位咧？
就得啦，就得啦。
你知道咧，其實基督徒有好多人抑鬱癥。
但係呢個抑鬱？
冇，冇。
控制到佢對信仰嘅投入。
佢。
同時有抑鬱，誒，同事你有喜樂？
因為快樂嘅定義就係。
快樂。
同唔快樂，可以同時存在嘅。
雖然你咁樣，可能你憂柴憂米屋企好窮。
但係呢段係恩愛夫妻，好快落係可以嘅係可以嘅。
所以只有教會可以有風雨。
有愛哭，但係同時有喜樂有快樂，只有呢個地方可以做。
但係呢樣唔係精神病，係可以嘅，係咪吖？但係出邊世界就唔得啦，是但一樣。
哇，所以我睇到咧。
你可能會覺得有啲悲觀，但系我覺得我唔係悲觀。
我覺得要預備好自己。
個個人如表，當有1日。
你係早一步。
冇呢個困難，你要幫翻有困難嘅人咯，特別係郊外嘅人咯，嚇，譬如我誒。嗱，我今日帶咗一。
我11百章子嚟就係。
Cancel passion。
如果你屋企有癌癥病人咧？
我有一個我做咗理工大學咧，去講一個康復者嘅講座，點解咧有好多cancer嘅人咧復發？
有人照顧。
但係冇復發咧，就冇人理㗎，但係佢日日都好驚復發㗎。
真係。
有滴鼻血都好驚，真係好驚。
但係呢啲人嘅心情係。
好好驚，所以我做呢個研究，就係我係義工嚟㗎，我真係好想幫嗰啲咧。
係cancer，而家冇復發。
但係日日都好唔安樂好驚，但系唔敢同人講，費事嚇親屋企人。
咁如果你有呢個困難，你問我攞張紙咧，你可以申請咧，有個位俾你系理工。
有危難嘅人？
哇特別，如果你真係今日你個仔女嘅問題咁樣咧？
我諗我哋應該諗下。
所以我信咧，我講多一句呢，就係。
將來香港會出一個行業叫生活導師。
咩叫生活導師咧？因為我以前係教occupation喺理工大學。
新嘅職業咧，成日都係回應個世界變化。
或者惡化到某個時間，就會有新嘅資源產生嘅。
我覺得呢個生活導師就係呢，有好多后生仔。
或者特別係情人都唔出奇，佢係抑鬱？
佢好唔開心。
可能佢讀緊書，甚至讀緊大學。
佢已經冇曬心機讀書。
咁你唔係搵補習時間畀佢㗎，佢都冇咗心讀書啦。
佢識一個朋友，但系佢死都唔肯去見輔導員㗎。
因為佢嘅尊嚴嘅問題，咁我好明白係唔肯嘅。
所以除非有好多人咧，佢轉行。
特別嗰啲，提早退休嗰啲。
又或者係你自己自問，仲有啲工餘時間嗰啲，又或者係你做緊推銷員，好彈性上班嗰啲，我覺得教會將要。
發展一種生活導師嘅行業，喺香港咧，係幫嗰啲好流利。
特別嘅人生裡面。
佢好想搵人傾計個人。
係咪吖，呢個呢個係一個好嘅機會嚟㗎，所以第日你有興趣可以上嚟我。
禮頓道16號，我有個中心，余德淳，機構就我哋就好想。
預備定個社會有一班生活導師嘅行業，嚇你可以收費，可以免費取得你，但系可能好多家庭嘅需要有人幫助啦。
嚇好喇誒，可能答問都差唔多啦，最後一條好問一條好長一條I如何牧養破碎家庭係青少年父母經常吵架嘅，同埋請問仲有冇聯校領袖訓練營可以參加開心嘅仔女參加，如果如果啲效肯搞，我都肯去教嘅，不過。
嗱，我話俾大家聽嚇好我係好傷心呢樣嘢咯。
我做咗17年2毛。
17年呢頭先嗰集學校嘅校長係冇人知我幫過佢喺學校㗎。
好似個賊咁，入到去裏邊救咗十出嚟嗰區基金係唔知余德淳呢個係入去佢地教過佢嘅。
證明咩事情咧？
我睇成績㗎咋？
呢啲嘢？
項目到爆。
系真笑。
所以我覺得預期等學校搞咧不如教會搞啦，嚇唔會搞㗎啦。
真係唔會。
有時呢個係好可惜嘅問題，就係究竟教育係咩嚟㗎咧？
係咪真係去考試咧？同我今日講嘅成功係乜嘢？所以你頭先問我咧？就系波雖家庭小品仔好可惜。
單親啦。
或者爸爸媽媽個情緒都仲未恢復翻好好佢哋離婚。
你話呢個細路哥點樣咧？我覺得細路哥最慘係兩種一種就係父母離婚，一種就系。
眨值咧，意外死咗其中一個。
嗰啲係最慘嘅10蚊仔。
因為冇一個每日接觸嘅人，冇呀，每日接觸嘅人，佢冇呀。
所以靠咩咧？當佢青少年階段咧？
佢一定會龜縮咗喺佢嘅參考團體嗰度嘅。
人哋叫佢做乜就做乜㗎啦？
一定係咁樣。
但係個危險係咩？就係。
果班人嘅價值觀肯定啦，唔成熟嘅程度係高過成熟，㗎，係咪呀？所以你話點做咧？我覺得只有可能就系。
又係教會？
好似大家咁，你肯唔肯去學做外展呀？
嗯，咩叫外展咧，就係三唔識七。
有冇一個？
名稱。
嘅房，或者。
事工。
純粹係一個因。
單人不罵？
同佢傾偈。
我覺得香港咧好適合呢個環境，咁樣做㗎？
只要你肯咧。
有好多好空虛嘅人係會嘅。
我舉個一個例嚟結束呀，有一次我講到。
講出埃及記。
講緊咧，上帝咧，好似係應咁樣咧。
咩主意識人唔諗呢個句說話就係帶來龜，即係咪帶佢離開險境？
當時坐到有個女仔。
佢臨屘向我型。
然後佢袋咗一集安眠藥。
諗住自殺㗎點樣知道經過間教會就入咗嚟聽？
咁聽完之後咧？
佢就同我講，佢話。
我真系覺得有好感動。
我唔想死啊。
我唔想死，我話我都唔認識你，不過。
你真係好有。
即係上到愛你啊，俾你經過呢個門口入嚟，聽完之後。
跟住呢個女仔呢？
第2次就。
又見到我。
佢話俾我聽哩。
我環境好惡劣，我係單身家庭。
佢話我。
都係頂唔住。
都係自殺啦，咁樣。
佢臨行咧，我諗緊。
嗱，我自己嘅社工。
如果人自殺梗係叫人唔好啦係嘛。
咁如果有證據證明佢自己梗係報警啦，嚇？
我可以做咩咧？
上帝俾咗一個。
好大嘅禮物俾我。
你都見到咩咧，就喺佢前面唔係你呀，你前面。
有個垃圾桶。
要垃圾桶？
我就同呢個女仔講我話你自殺之前幫我做一樣嘢，得唔得呀咁樣。
譬如我玩佢做咩咁樣我話。
你同我喺垃圾桶裡面咧？
攞返曬嗰啲嘢出嚟俾我咁樣。
攞手呀同我諗法就出嚟俾我呀，跟住咁核突咁樣。
我話你幫我呢個忙字自殺啦，咁樣。
咁跟住佢話你傻咗啊。
我話唔係呀，你知唔知我點解叫你咁做呀？咁樣。
佢唔明。
哦，解俾你聽。
你上個禮拜話咗。
唔想死？
你已經拋棄咗。
放棄咗你以前唔好嘅嘢啦，掉咗啦。
點解今日又攞番出嚟咧？
你一個新做嘅人？
舊時已經過咗啦。
點解仲喺垃圾桶嚟攞番啲嘢出黎用咧？
揼咗㗎啦，又。
佢當堂笑，佢好開心。
又多謝你話畀我聽我一定唔死咁樣。
嗱，即係有時你諗下破碎家庭嘅人？
好需要有人關心佢。
去畀一個希望嘅信息俾你知呀，係咪吖，即係你唔可以為自己講咗一句兩句。
係冇用嘅？
幫佢個係上帝，唔係我哋。
上帝會教你到時同佢講乜嘢啦，只要你肯關心佢，你肯唔肯。
所以我相信香港有好多呢啲後生仔。
你真系好多呢啲後生仔？
佢真係會咁樣嚟諗緊。
邊個會理我咧？
上帝可能會感動你，你唔理佢仲有邊個咧？
可能就係你囉，係咪吖，即係多啲咁樣諗咧，你有呢個心腸會特別，我覺得咧，如果你個仔，你跟你。
去幫過一個？
破碎家庭嘅細蚊仔咧？
你個仔。
咁一定要社工？
唔一定係醫生。
但係佢一定會愛惜生命。
因為佢喺呢度學過。
我下個月去Boston去美國宣教咧。美國有好多基督徒家庭咧。
因為各大好明白。
都係營養多過㗎？
就算佢哋有生上去，都營養多一個㗎。
點解咧？有啲係越南一啲亞洲裔嘅？
因為佢好想訓練自己嘅仔女呀。
同佢一齊去愛呢個小朋友。
只是係真㗎喎。
當佢哋營養都係細蚊仔喺度住咧。
呢個10蚊隻，本來自己生果咧，係任性刁蠻嘅。
都乖咗好多喎。
佢學習去教人關心嘅時候，佢自己都長大咗。
哇，所以你記住一樣嘢咧，唔好以為幫到人係自己蝕底。
最後祝福係你屋企嘅係你屋企嘅，係咪吖，咁我希望今晚你聽完之后試下翻屋企。
再望下，你個仔點樣呀？哇，即係好好呀，好呀，多謝你，多謝我好。
