請聽我讀出一段耶穌基督教導我們要警醒等候祂再來的經文,。
在《馬太福音》第25章1到13節。。
那時天國好比十個童女拿著燈出去迎接新郎。。
其中有五個是愚絕的,五個是聰明的。愚絕的拿著燈卻不預備由,聰明的拿著燈又預備由,在氣鳴裡。。
新郎辭言的時候,他們都打頓睡著了。半夜有人喊著說:。
「新郎來了,你們出來迎接他。」那些童女就都起來收拾燈。。
愚絕的對那聰明的說:「請分點油給我們,因為我們的燈要滅了。」。
聰明的回答說:「恐怕不夠你我用的,不如你們自己到賣油的那裡去買吧。」。
他們去買的時候,新郎到了,拿預備好了的和他進去坐席。門就關了,。
其餘的童女隨後也來了,說:「主呀!主呀!給我們開門。」。
他卻回答說:「我實在告訴你們,我不認識你們,所以你們要警醒,因為那日子那時辰,你們不知道。」。
這個比喻到底是對哪些人說的呢?。
如果我們只看《馬太福音》就不容易找到答案的。。
但是我們如果看《路加福音》第十三章二十到三十節,。
或者我們今天就不夠時間來讀這一段,。
我們就會發現非常可能這個童女的比喻,。
就是對那些和她一起上耶路撒冷的門徒。。
而在沿途的時候,耶穌說了很多的道和比喻,。
其中有一個就是這個十個童女的比喻。。
你們回去可以看這段經文十三章路加福音二十到三十節。。
但是為什麼耶穌要說這個比喻呢?。
當時的聽者是帶著什麼問題來,而耶穌又想藉著這個比喻回答他什麼問題呢?。
原來當時耶穌基督已經進入了他人生最後一個階段,。
這群門徒跟從他已經有三年的時間。。
耶穌基督說到那個天國,說到他和天父的關係,。
和門徒不可能不知道的,這個是尼塞亞,。
就是那個要救贖他們脫離種種剝削壓迫能力的這個人。。
但是他們沒有看到任何的一個跡象,是顯示耶穌基督慢慢會得權的。。
事實上反對他的勢力越來越惡劣,耶路撒冷全部都是埋伏著拔劍囂張的,預備要將他置於死地的人。。
他們等這個尼塞亞等得太久了,。
就好像這個比喻裡面的那些童女一樣,等得很久了。。
耶穌用這個比喻來向他們提到一個很重要的一個信息,。
就是越是黑暗的時候,越是灰心的時候,你要小心,那個越是人子要回來的時候。。
他用這個比喻來講,他自己要再回來。。
這個比喻在我們現代人讀起來就覺得很古怪的,。
因為我們沒有那個經驗,是和這個比喻所描述的那種婚禮是相近的。。
所以如果我們讀得老實的話,我們就會覺得有沒有可能的,。
什麼婚禮是這樣的,新郎走了去哪裡,三更半夜都不見人。。
我們就會覺得這個比喻是生安白造,就是為著耶穌的教訓來製造出來的,原來不是。。
在巴勒斯坦地區,2000年前就好像今天一樣,。
那個婚禮每一個小節都好像這裡所描寫的,。
每一個小節,直到今天的巴勒斯坦鄉村,他們的結婚仍然是這樣的。。
所以我們要稍微看看這個婚禮的背景,然後我們才會明白那個比喻為什麼會這樣講。。
首先我們的婚禮就不只是兩個人,兩家人,還是兩家的親戚朋友,是全村人的事。。
新郎結婚就是全村人的喜慶日子,。
所以他們就會由他們的兄弟朋友陪著新郎,。
走遍他的鄉村的大街小巷每一戶來去接受祝賀。。
這是為什麼有時候會走到三更半夜都沒有人走得來去接新娘,這是一個主要的原因。。
第二,在大喜的日子裡面,新郎不單要走到每一個家那裡,。
而且最後要走到新娘的家,去接新娘。。
因為在路上這麼多的拖延,很多時候去到新娘的家,。
還要和新娘的爸爸在那時候才講價還價。。
包括什麼呢?有時候包括嫁妝,。
有時候包括,假如將來你不要我女兒,有什麼賠償呢?。
又因為這些賠償,就爭論到很晚,最終才會新郎見到新娘。。
所以新娘在哪裡被新郎接去,是一個很重要的因素來解釋這個比喻。。
第三,有時候如果新郎在路上會拖延,。
他們晚上在巴勒斯坦地沒有街燈,他們就要點著火把來走。。
我們這裡所講的燈,就不是油燈,油燈在荒山野嶺是沒有什麼作用的,。
只能照到你自己,怕得滿臉都是汗,照不到地的。。
所以那個燈就不是指油燈,更加不是指宗教畫所畫的,。
好像畫拿著柵欄的大光燈,那時候他們不是用大光燈,。
他們就是用木棒綁著布頭在木棒上,然後就把油在頭上,。
點著木棒,那個火棒,我們叫火炬,就是點著它來照路的。。
所以我們在第四節說到他們預備了油在器皿裡面,。
那個器皿就是指一些瓶子,一個圓的身,長的幼的柄,那種裝油的器皿,。
用來把油倒在布棒上,布團上用來燒。。
所以當他們拿著那個火棒,如果他在路的轉角來到的時候,。
那些人就以為是新郎來了,或者新郎迎接的隊伍來了,。
他們就會高聲尼呼叫,就說新郎來了,。
這個是今天的人,今天是巴勒斯坦人,他們迎親隊伍仍然會叫的說話。。
第四點,新郎來了,那些人就會走出門外迎接新郎,。
但是這個時候,是只准帶著火棒的人才可以出去迎接,。
因為路太黑了,你又不能夠借別人的火棒,。
你要自己帶著,特別是迎接新郎的這些同女。。
這些同女又不是很像我們的姐妹團,。
現代婚禮的姐妹團,因為現代婚禮的姐妹團,是不是結了婚都可以的?。
結了婚都可以做姐妹團的,可以的,那時候不行的,那時候是同女的,現在都是同女的,。
要未結婚的人的女生做的,當然又不像花女,花女一個就算是,那些花仔去哪了?。
這裡沒有花仔的,那個同女就不是很和我們花女的姐妹團的制度,。
他們就是一幫人陪著這個新郎,這個新郎都慘的,早上等到晚上都不見了,。
所以一幫人要陪著他,那這幫人如果出去了,他們一定要有火把,。
但是當新郎進入那個屋裡面,他們的門就關了,。
關了門之後就沒有人可以再打開的,直到今天都是。。
最後一點,和我們不一樣的就是他們結了婚不會馬上走去動物穴的,。
他們不是動物穴的,因為結婚是整村的人的事,不是整家人的事,。
整村的人的事,他們就要整個禮拜都要在家裡和人家一起慶祝的,。
我們香港最近有一個豪門結婚,是不是用了一個禮拜?。
都不知道多少人眼紅到不停地寫,巴勒斯坦地,他們不用錢,。
你家裡有喜事,整村人幫你一起燈起,正如你家裡有喪事,。
又對整村人和你婚友一樣,所以他有一個禮拜的時間,。
新人會在家裡來預備食物,和親友一起開心度過的,。
換句話說,整個的比喻,每一個細節,2000年前是這樣,。
今天也是這樣,整個的比喻和耶穌的信息是有非常密切的關係的。。
我們現在試著來分析一下這段經文,。
這段經文,大家一看就知道是非常簡單容易分析的,。
內容簡單不簡單是另一回事,。
第一節就是整個經文的引言,。
由第二到十二節,就是那段比喻的內容,。
十三節就是結論,或者整個比喻的教訓的主旨在哪裡,。
就在十三節,這個就算是引言也很重要,我們也要留心,。
原來耶穌說的比喻有兩類,第一類就是開門見山,一說就說的,。
比如說殺種的比喻,。
或者就像愚蠢的婦人說要建大倉庫,。
這些有一個形式的,就是一開始的比喻,。
就用一個名詞,這個名詞是用在主格,Nominative,。
這一種的比喻特點就是直接開門見山,一說就知道他說什麼,。
另外一種的比喻,就有一個引言,那個引言就像我們現在所用的,。
那個名詞一開始就用在語格,Dative,你不用擔心,。
我告訴你重要性在哪裡,那個語格就告訴我們,。
這個天國好比什麼,我們搞清楚文法的格式,。
就不會像現在和合盤那個容易給我們誤解,。
那個語格事實上就是一個公式,。
它就會是這樣的,就是神的國,我們可以用什麼來比較它呢?。
可以用什麼比喻來說明它呢?。
馬可福音四章三十節就有一個很完整的格式,。
就是最早期的,這一種為我們保留下來的格式,。
來到我們現在十國同類的比喻,就簡化了,。
簡化了就是藉著一個阿蘭文的語格,就Lay這個字去表達,。
實際的意思就是這樣,它將它簡化了,。
而我們現在要將它發大,叫我們知道到底這個天國像什麼,。
按我們和合盤來說,天國好像十個同類,。
但是不是,天國不是指十個同類,天國是指迎接新郎,。
是因為我們那個詞的格式是搞錯了,。
我們就會將那個解釋放錯了重點,。
如果我們將這個發大來看,天國好比這四個字,實際的意思就是這樣,。
就是我要告訴你們一個天國的比喻,。
但是我應該用什麼來比喻它呢?。
那個就好像同類迎接新郎,那個格式就是這樣的,。
但是如果我們按和合盤來讀,我們說天國就好比十個同類,。
那個就不對了,天國怎麼像十個同類呢?。
到底是指那個審判,還是指那五個聰明的?。
不是,天國就像這個很開心很快樂,滿了等待滿了盼望的迎娶的婚禮,。
這個是天國,天國是像這個,不是像五個同類,五個聰明,五個如此,。
不是指這些地方,我們知道了那個隱言的重要,。
然後我們看那個結論,那個結論就很簡單的,。
我們看完結論才看中間,因為中間比較長,。
那個結論就是告訴我們要警醒了,要警醒等他回來,。
因為那個日子那個時辰你們是不知道的,。
好像那些同類一樣,他們都不知道的,。
這個是那個主旨,教導我們要警醒等候主再回來,。
我們要解釋這一段經文之前,。
我們仍然發覺,雖然我剛才將了那個婚禮的背景說了,。
但是在經文裡面有些地方我們仍然要解決了它,。
然後我們才可以,那個背景要說一下,。
第一樣東西,剛才我們解釋了的就是那個燈就是指那個火炬,。
就是那個火棒,而我們都知道那個油,那個性油氣,。
就是一個大一點的油鼓,然後有一個長的嘴,。
有時候我們都會在一些畫冊看到的,。
現在的問題是那些同類在哪裡的?。
這十個同類在哪裡等待新郎的?。
如果你看第一節,如果我們留意第一節,。
我們會發覺那個同類是拿著燈出去迎接新郎,。
那他是不是已經出去了?。
是不是在路上迎接新郎?。
如果按我們這裡看,表面看來就是了,。
不是的,他怎麼可能在路上迎接新郎呢?。
他怎麼知道新郎現在走哪條路呢?。
東大街還是西大街我們都不知道的,。
他是到處走到處去等人祝賀他的,。
再說他如果走了出去,他怎麼累了,他怎麼睡覺,。
睡在哪裡呢?十個同類睡在哪裡呢?。
睡在馬路上嗎?。
所以那個迎接新郎的那裡,。
就不是指那十個同類離開了家裡,。
他們事實上就是在新娘的爸爸媽媽家裡等著,。
正因為這樣,然後新郎進入,才有門可關,。
你走在路上,關誰的門呢?。
第三點,半夜有人喊著說新郎來了,。
這個第六節,這個原來不只是喊一次,。
整天有假警報的,原來那些人拿著火棒,。
剛剛在路上轉過來,人家看到有火棒就以為。
那個新郎的隊伍來了,於是他們就大聲叫,。
新郎來了,想著想著,原來又不是,。
於是他們又走回家裡,吱吱喳喳地說了一大堆,。
過了一會又再有人看到路的轉角又有火棒,。
他們又再叫一次,就好像我們每次有戰爭,。
我們都說引啟示錄,引但爾尼書,引以色列書,。
說這個就是末世的象徵了,耶穌就回來了,。
我們這個時代都常常有人在報假警報,。
報得多點,那些人都累了,。
累了於是他們就睡著了,。
耶穌從來沒有責備這些童女睡著了,。
有沒有啊?比喻裡面沒有,。
我們仍然要照上帝的生活,累了仍然要睡覺,。
整個比喻要責備,不是他們睡了覺,。
是他們沒有預備由,。
和那五個聰明的和五個愚蠢的一樣會累,一樣會睡覺,。
這個是絕對可接受的,。
你沒有預備由,這個是不可以接受的,。
這個只是第六節所要說的,。
第七節,童女起來收十燈,。
收十燈的意思是說,他們拿起他們的火把,。
拿起他們的油罐,。
為什麼呢?原來他們倒油在火棒上,。
只可以燒15分鐘,15分鐘就熄滅了,。
這個就是為什麼那些聰明童女說,。
你借給我一點,他說不夠的,。
如果我借給你,我就沒有了,。
所以你不如去買吧,就是這個意思,。
因為它倒滿一次,你不要被那些荷里活電影的火把騙了,。
平時用的火把沒有那麼偉大,沒有那麼大支的,。
它就是燒15分鐘就完了,。
因為很可能他們是不需要用到超過15分鐘的,。
而剛才我也說了,它為什麼會延遲了,。
就是他們要走到每一個家來去接受祝福,。
這個有時候新郎是不能夠控制的,。
第六點是在第十節那裡,。
跟他們進去坐直門就關了,。
那個情況就是這樣的,新郎來到了,。
他們出去迎接他,迎接他之後,。
他們就一起進去房子裡面,。
進了房子就關上門了,。
關上門他們就會一起跳舞,。
跳到火棒消失了,。
然後他們就一起坐直去享用婚宴,。
所以關了門,他們的慶典已經開始了,。
這是為什麼不可以再開門的意思,。
最後一點,第十二節,。
耶穌說,我,或者說這個新郎說,。
我不認識你們,。
這句話是一個公式語,一個formula,。
這個意思就是當時多數是用在先生對學生說的,。
那些先生就是老師,。
那些老師如果看到那些學生太不成樣了,。
那些學生上課,。
他就對學生說,我不認識你,。
我不要接納你,。
這個意思就是表示和他斷關係七天,。
七天之後又再認識他,。
他又可以再上課了,。
這個用來表示對他的不軌行為,。
一個的認罰,一個的表明,。
所以這裡用這個公式語,。
也是表明,也非常可能是這樣說,。
耶穌這裡並不只說這五個同類,。
是不是得救永遠被丟棄的問題,。
有這種可能,。
但是這個不是那個比喻的重點,。
重點是指沒有預備耶穌的再回來,。
而當他回來的時候,。
我們就會措手不及,滿面蒙羞了,。
那到底整個比喻是說什麼呢?。
這個比喻可以分開三方面來看,。
第一,就是二到七節所說的一生的等待,。
或者可以說是等待一生,。
五個同類被稱為愚絕,。
不是因為他不等待新郎,。
他和五個聰明的同類一樣,。
他們一起在等待,。
而且當他們一知道他們被揀賞,。
是要做迎接新郎的這班人,。
我相信從那個時候他們就開始等了,。
而且到那一天,。
他們還會非常早起來,。
一早就梳洗裝扮好,。
和其他的姐妹團來會合等待,。
我知道我們當中,。
譬如說你的兒女被人請去做花仔花女,。
多數都不知道前面的世途險惡,。
很盼望在那裡等,。
很興奮地在那裡等,。
最痛苦的時候,。
在花壇兩個人在那裡搞來搞去,。
搞了一個小時,。
那兩個小孩最淒涼了,。
站在那裡什麼都沒做,。
又不再是主角,。
在那裡就很辛苦了,。
但是在之前,。
他們一早就等了,。
一早起來就更加緊張,。
又弄好頭髮,。
做好衣服,。
我們等得很緊張,。
我們一生都在等某些時間,。
某些事情,。
等某些人,。
我們很清楚等的意思是什麼,。
等的意思是,。
我們將所有盼望都聚焦在一點,。
盼望這一點,。
早日的實現,。
十個同類,。
無論聰明還是愚蠢,。
他同樣在等,。
而且這個等,。
等到他們又盼望,。
等到疲倦,。
我們人,。
多常這樣在這個等裡面,。
來過日子呢,。
在新年我們剛剛過了,。
我相信沒什麼比這個節日,。
更能夠演出,。
我們這個等待的一生是什麼意思,。
我們過了不是很久,。
我相信家裡還有很多還沒吃完的紅瓜子,。
還沒吃完的炒米餅,。
好像我家一樣,。
買了炒米餅咬不下的那些,。
我們還有很多這些過年的東西,。
你記不記得什麼時候開始預備,。
由尾牙的時候我們開始預備,。
我們開始收拾房子,。
洗床單,。
和小朋友買衣服,。
然後弄頭髮,。
然後買食物,。
我們預備了很多東西,。
整個的高潮在哪裡呢,。
高潮在年三十晚,。
年三十晚是整個等待的高潮,。
吃完飯或者走花市,。
或者看變相的歡樂今宵,。
我們一直在等,。
其實我們真正要等的是年初一,。
我們真正預備的是年初一,。
但是年初一常常是反高潮的,。
我們睡到黃絲白眼都不起來,。
因為起來知道我們沒有茶樓開門,。
沒有茶樓開門的假期,。
就等於是不知道做什麼好的假期,。
我們一直睡,。
睡到都不想再睡下去了,。
然後起來開了門,。
我們發現街上靜悄悄的好像全市被提一樣,。
我們發現整個反高潮的,。
然後就說我們一想到,。
糟了,等一會吃完飯要拜年,。
什麼興趣都沒有了,。
但是興趣有也好沒有也好,。
我們轉眼間,。
哎呀,要吃晚飯,。
吃完晚飯,。
我們說,咦,過了年了,。
用了這麼長時間來預備,。
過了的了,。
等待,。
常常就是我們預備和過新年那樣,。
非常的興奮,。
但是結果常常帶著失望,。
我們一生起碼都是一樣,。
記不記得我們做小孩的時候,。
我們一直在等待,。
希望有一天可以不用再考試,。
哎呀,等到有一天不用考試,。
你發覺,。
糟了,原來你要去拼命,。
比考試更慘,。
你常常希望等到有一天,。
不用常常被爸爸抓著去洗澡,。
或者是媽媽常常抓著去吃飯,。
你說如果我長大了,。
有我自己的家庭,。
我永遠不讓我的飯桌,。
是放上蒸水蛋或者煮苦瓜,。
哎呀,。
誰知道你等到自己有你的家庭,。
你發覺街市有一千幾百種菜,。
但是你仍然在桌上放的,。
仍然是炒菜,蒸魚,。
一輩子都是這樣,。
你發覺你以為你可以控制和定義很多東西,。
原來到了的時候不是的,。
然後等我們長大,。
我相信很多人長大是很盼望等的,。
就要知道誰將來要和我過一輩子,。
我們希望可以早點知道,。
外國人很多的迷信東西,。
是可以告訴你,。
怎樣去批蘋果,。
又會見到那個人,。
見到我想會嚇死你,。
我們盼望可以組成我們的家庭,。
我們盼望有我們的事業,。
到了我們有我們的家庭,。
我們發覺家庭是一個累贅,。
有了事業和事業的基礎,。
我們發覺事業再沒有了挑戰性,。
然後我們慢慢不再害怕,。
不再擔心錢了,。
但是我們也再沒有東西可以叫我們。
忍耐以待,。
好像上戰場那樣上班,。
我們上班成了一個Drag On,。
慢慢等啊等啊這樣,。
直到我們從小房子換大房子,。
從小車換大車,。
直到我們從小變大,。
然後離開了家裡,。
然後我們發覺我們不知道自己再有沒有人要,。
有錢,有了所有的保障,。
但是我們不知道自己是不是還有人需要我們,。
到退休,。
那種等等等等到落空的感覺是最濃厚的,。
在心底裡可能我們都知道我們在等什麼,。
我們一直都不敢說,不敢面對,。
我們好像在過一種空白等待的生活,。
我們一輩子都是這樣,。
過了這個時間,。
我們慢慢也許在這個比喻裡面,。
我們看到有另外一個人,。
不只是我們在等的,。
其實是新郎在等,。
在一個實際的角度來說,。
不是新娘的等,。
可以叫這個婚禮可以快點舉行,。
新娘事實上是被動地在等的,。
真正在等的是那個新郎,。
新娘沒有做任何的事情,。
可以減低等的時間,。
或者減少等的焦慮,。
但是事實上一直是新娘,。
是那個新郎在找新娘,。
在去新娘那裡,。
在我們的意思來說,。
不只是我們這一生在等和尋求,。
我們知道在另外一面,。
是有我們的耶穌基督在尋求,。
在等我們,。
沒錯我們等等等等得久,。
我們會睡著覺,。
但是那個等我們和找我們的,。
一直都沒有睡著覺,。
我怎麼看我們這一生呢?。
我怎麼看這個我在等,。
而他又在等,。
你以為新郎很喜歡周遂去拜,周遂去講嗎?。
你以為他不想快快去新娘那裡嗎?。
但是在巴勒斯坦地有他們的傳統,。
有他們的父老,。
他們一定要遵守規則要做的,。
就好像我們都不知道為什麼我們的耶穌會延遲你一樣,。
在我們等,我們尋找,。
耶穌基督也是等,。
耶穌基督也是尋找,。
在一個這樣的情況,。
我發覺我們這一生最好用什麼來做打比喻呢?。
就好像偵探小說那樣,。
你知道偵探小說有兩種,。
一種就是你不知道怎樣結局的,。
不知道怎樣收尾的,。
有些人看到一半,。
現在的偵探小說很厚的,。
不是中文那些,。
像中文那些那麼厚的,。
看到一半就沒心機了,。
就去看尾端那裡,。
打開最尾端那頁來看看,。
希望知道下什麼,。
有一對夫婦就因為這樣而鬧離婚了,。
因為那個先生看完那套偵探小說,。
整天將答案寫在書面上,。
書上寫在書頁上,。
我們這一生沒有一本像偵探小說那樣寫出來的,。
於是有些人找人看相,。
叫田雞,。
希望可以將答案告訴他,。
讓他早點知道,。
我們想知道答案,。
這個是一種的偵探小說,。
另外一種的偵探小說,。
這張是最高明的偵探小說,。
是最難寫的,。
就是一早將答案告訴你,。
他為什麼可以繼續叫你這樣看呢?。
就是因為我們從來不知道答案是怎樣得到的,。
我們不知道那些人是怎樣死的,。
我們不知道他用什麼辦法去謀殺他的,。
我們不知道要經過什麼彎,。
要走過什麼路,。
要做過什麼事,。
然後才去到答案的,。
弟兄姊妹,。
你的一生就比一個最難寫又是最精彩的偵探小說好,。
你一早就知道結局,。
你一早就像那些童女一樣,。
知道新郎一定要回來,。
你知道我們會向著什麼目標走,。
你甚至知道歷史的終局要怎樣邁你,。
你全部都知道,。
你知道我們的位置在另一邊等著我們,。
你知道我們都要走向那裡,。
不能逃避的,。
但我們就是不知道中間要經過多少個彎,。
還要經過多少個風雨,。
我們才去到那個結局,。
這個造成了在這個信息裏面,。
第二個的一個教導,。
就是我們原來這一生不僅僅活在一個等待那裏,。
我們一生實際上是活在一種弔詭的當中,。
弔詭是什麼呢?。
英文就叫paradox,。
廣東話就不知道怎樣算,。
不知道怎樣算就叫弔詭了,。
我們一輩子都活在那個不知道怎樣算的裏面,。
如果說我們這一生人好像偵探小說的話,。
我們這一生人實際上就一直在一個滿了冒險的旅程裏面,。
我們不知道那個結局,。
或者我們知道我們始終會出去的,。
好像在遊樂場那樣,。
去那些鬼屋,。
或者去那些所謂驚險旅程,。
我們知道我們一定會出去,。
但我們就不知道我們會遇到什麼東西,。
那個就是弔詭了,。
那個就是我們會知道我們會出回這個鬼屋,。
但我們不知道在裏面會遇到什麼事情,。
或者要走過什麼路,。
如果我們都知道了,。
我們不是更加滿足,。
我們這一生就會變得非常乏味,。
如果那十個同類知道呢,。
這個新郎大約會在兩點半才來,。
在巴勒斯坦今天的婚禮,。
仍然很多時候在十二點,。
只夜過後才去到新娘的家,。
到今天都是,。
我們這裏就說他是半夜三更,。
我們說如果他一早知道,。
他要經過這麼多家,。
走過這麼多的路,。
大約,不是大約,。
準準兩點十五分來,。
整天的婚禮就變得很沒意思了,。
你做什麼事要在兩點十五分之前去到新娘的家,。
你們個個就不當那天是婚禮,。
個個一樣照樣生活,照樣睡覺,。
然後調定鬧鐘,。
兩點鐘起床,。
十分鐘梳洗,。
五分鐘趕到新娘的家,。
剛剛和新郎一起,。
有沒有意思,。
一點都不浪漫,。
一點都沒有意義,。
這樣的婚禮有什麼意思,。
人生都一樣,。
如果我們都知道了,。
我們都好像那些寫三世書一樣,。
三世書真的不知足,。
不單要知道今世,。
又要知道前世,。
又要知道後世,。
知道這麼多幹什麼,。
我們將所有放進去,。
全部知道了,。
如果我告訴你,。
你等人下樓梯一定會滾下去,。
你等人吃飯一定會被人騙,。
你等人坐小巴一定會被人撞到,。
你還有什麼興趣活金物冷,。
我們這生不是在這樣的確知,。
我們這生上上就是在一種不知的生活,。
不知不是上帝對我們不知,。
我們的生活根本就是這樣,。
我們事實上就是在這種弔詭裡面,。
在這種不知怎算的裡面,。
我們顯出了一個人的智或愚,。
一個人是怯或勇的,。
到底我們這五個同類,。
他怎樣會被定為智,。
怎樣會被定為愚呢?。
我們說弔詭的人生,。
正是因為我們不知道下一步會是怎樣,。
我們只能夠盡我們的所能,。
預備好,做到最好,。
但是愚蠢的同類,。
他就不是這樣想,。
他不知道的就是說,。
原來我們人生有很多的東西和很多的條件,。
你是不可以到最後關頭才將來的,。
是不是有些人是這樣的做人?。
他什麼都不開始早預備的,。
他什麼都等到最後的分鐘,。
我不知道是不是兩夫婦經常吵架,。
多數都是在這些地方不協調,。
可能有時太太覺得什麼要最早預備好,。
但是先生就不斷地走,。
到最後撞板都不預備,。
或者倒過來,。
先生很緊張,。
太太經常都不緊張,。
經常都撞板,。
有些小的板撞了我們無所謂的,。
但是人生有很多的東西,。
是你沒有早早預備,。
你就決定了你最後的失敗,。
好像考試,。
你平日不溫習,。
臨急你抱什麼腳都沒用,。
有很多人,。
他對他自己都是這樣看的,。
他經常覺得他一生還有很多時間,。
經常覺得我們,。
我們十幾歲而已,。
不要跟我說這些行不行?。
你知不知道如果你有時間,。
你去墳場走走會有多些智慧?。
你去墳場走走,。
數數那些墓碑,。
看看有沒有告訴你,。
有些是七個月大的,。
有些是七歲的,。
有些是十七歲的,。
有些是廿七歲的,。
這本偵探小說最後那一頁,。
沒有定規一定要寫,。
是一百二十五頁才可以完,。
有些五頁都可以完,。
有些十頁就完了,。
你怎知你這一本會寫多少頁?。
那些不想著,。
他要現在,。
不是明天,。
現在就要預備的,。
上上,。
到他發現要預備的時候,。
都太遲了,。
這個是五個童女被稱為愚者的一個原因,。
第二個原因,。
這五個童女被稱為愚者,。
因為她不知道有些東西是不可以借給人的,。
就好像這些油,。
就好像我們和神的關係,。
你有就有,。
沒有就沒有,。
你不能夠借人家和神的關係,。
當作是你和神的關係,。
你不能夠借港台和你的關係,。
當作你和神的真認識的關係,。
你不能夠借一個愛主的人的關係,。
等同你是已經愛主的關係,。
我上上說,。
我們的上帝只有親生的兒子,。
但是他沒有乾兒子,沒有乾女兒,。
他沒有乾兒子,他不承認乾兒子,。
要的只有直接這種生命的關係,。
乾來乾去,天國是不輕的,。
但是很可惜,。
我們上上是借了人家的關係,。
當我的關係,。
借了人家的油來點我的燈,。
但是到了最後的時間,。
他說不行,。
你可以的,你自己去買,。
我不可以借給你,。
有人說,。
人的經驗就好像牙籤,。
我用過不可以借給你,。
我覺得這個雖然說起來好像有點噁心,。
但是我覺得這個用在我們同心,。
我們同神的關係就更加密切,更加真,。
我同神有什麼關係,。
你同神有什麼關係,。
是絕對私有的,。
絕對不,我可以和你分享,。
但是分享不等於可以分有,。
你一定要自己去追求,。
去預備,去添上你的油,。
預備好你的燈,。
你不能夠盼望最後的一刻,。
你去預備好了,。
第三件事,。
最重要的就是,。
預備好了,。
這五個的同類,。
被稱為愚者,。
另外那五個的同類,。
也都是被稱為聰明的,。
他們都同樣去睡覺,。
五個愚者的,。
沒有預備好,就當預備好了,。
他就安心睡覺,。
那五個聰明的,。
他真的預備好,。
他就去安心的睡覺,。
這個睡覺其實很重要,。
因為告訴我們,。
我們就算做基督徒,。
我們是不需要整天神經緊張地,。
去等,去洗,。
用我們的焦慮迫使耶穌早點回來,。
保持那個同類,。
不能夠用他們的恩切的盼望,。
叫那個主人可以早點,。
那個新郎可以快點回來,。
不能夠,。
所以他的盼望,。
在他的睡覺中,。
事實上不是放下了,。
是肯定了,。
因為他知道,。
他的責任就是預備好,。
什麼時候回來,。
不關他的事,。
他沒有權,。
沒有能力,。
這個回來的日子和時刻,。
是早點的,。
因為他不知道,。
所以他累了,。
他就安心的去睡覺,。
這是為什麼,。
耶穌沒有責備五個聰明同類,。
睡覺的原因,。
他需要睡覺的,。
我們說,。
預備好要等候耶穌再回來,。
我們的意思,。
不是叫我們整天精神緊張,。
叫我們整天什麼衣服都不能穿,。
只能穿白衣服,。
像上師班一樣,。
然後什麼都不能做,。
只能做淑玲的事,。
不是,。
我們說,。
預備等候他,。
就是說,。
在今天,。
不是在明天,。
來搞好我們和上帝的關係,。
預備好他要求於我們的,。
我們需要做的,。
然後我們仍然要過正常的生活,。
我們不因為侯賽因會不會被抓,。
我們不因為中東會不會打仗,。
我們不會因為下一個決戰場會在哪裡,。
再去問,。
到底,。
哪部分的啟示錄已經應驗了,。
有人問奧古斯丁,。
如果耶穌基督明天回來,。
你現在要做什麼,。
他說,。
我仍然在那裡種我的樹,。
割我的草,。
但是奧古斯丁說的這種傳說很多,。
有些是另一個版本,。
但是那個版本沒有改的,。
就是他不會改變他今天所做的事,。
如果他今天所做的事,。
是在主的旨意裡面,。
什麼事要改變,。
安睡是一個很好的交托,。
承認自己不能夠加速他的時間,。
來一個表明,。
但是非常可惜的,。
這五個愚蠢的同類,。
他沒有預備好就睡覺了,。
好像他平日的睡覺一樣,。
這個引到這個比喻的第三個意思,。
就是說太遲了,。
太遲了,。
五個同類之所以是愚蠢,。
是因為他不知道,。
也不承認人生是可以來到太遲,。
這種悲慘的地步,。
人生是可以走到像今天侯賽因這個地步,。
可以回轉的時候不回轉,。
一生剛愎自用,。
直到沒有機會可以悔改,。
沒有機會可以和戰,。
而只有等待,。
不僅僅是下台,。
非常可能是會喪命的,。
這種悲慘的命運,。
我們不知道,。
我們今天一直看新聞,。
一直看報紙,。
我們看侯賽因,。
我們不知道警惕我們自己,。
我們不知道原來我們世上很多時候,。
在淑寧的道路我們都好像侯賽因一樣,。
我們可以轉,。
我們可以悔改,。
我們可以預備,。
我們可以添上自己的燈油,。
我們一直不去留意,。
我們一直以為這種機會可以不斷的重複,。
直到有一天,。
我們好像那個侯賽因一樣,。
在耶穌基督的比喻那裡,。
有一種的比喻,。
有一組的比喻,。
是叫做危機比喻,。
Crisis Parable,。
我們這個是其中一個,。
在《馬大福音》第22章,。
第23章,。
講到那個取親的筵席,。
又是另外一個,。
我們有時候會好像那個愚昧的財主,。
我們今天說,。
我們要拆了我們現在這個倉庫,。
我們要建一個更加大的,。
讓我們一世可以在這裡安枕無憂,。
舒暢的享受,。
不知道,。
不知道,。
有一個時間,。
主對他說,。
你這個愚蠢的人,。
我今晚就要收回你的靈魂,。
你所預備的,。
你要為誰來預備?。
我們不知道,。
我們有一天,。
真的會好像在方舟門外那些人,。
儘管羅亞用了很多的時間,。
來去說服,。
說服叫那些清白子弟,。
叫那些人快快進入方舟,。
我們不知道,。
不知道有一個時間,。
主的忍耐到了忍無可忍,。
不知道有一個時間,。
那個方舟的門是會關上,。
然後在門外我們都會讀到一個,。
太遲了這個訊息,。
You are too late,太遲了,。
門關上,就不可以再開了,。
是這樣的緣故,。
耶穌基督在路加福音,。
有一段非常之深刻的提醒,。
是我要讀給大家聽的,。
在第十二章,。
三十五到四十節,。
因為祂用的詞語,。
是非常接近我們這個十個童女的比喻,。
所以很有可能,。
這一段的說話,。
和這個比喻是相連的,。
說不定這裡是一個比喻,。
路加福音十二章三十五到四十節,。
就是其中耶穌解釋這個比喻的說話,。
不過在馬太就將它分開來說了,。
耶穌基督的提醒就是說,。
你們妖女要速上大,。
燈也要點著,。
自己好像僕人等候主人,。
從婚姻的現席上回來,。
你來到叩門,。
就立刻給他開門,。
主人來了,看見僕人警醒,。
那僕人就有福了,。
我實在告訴你們,。
主人必要他們坐直,。
自己速上大,進前,。
伺候他們,。
或是二更天來,或是三更天來,。
看見僕人這樣,那僕人就有福了,。
你們也要預備,。
因為你們想不到的時候,。
人子就來了。。
是不是用的詞語,。
和我們這個童女的比喻,。
很多是相近的?。
頂姐妹,假如我們這一生,。
是好像一本偵探小說那樣,。
好像我們這一生所經過的險,。
我們所遭遇的每一件事,。
我們好像寫這本小說,。
有一天,當我們顯在基督的台前,。
我們這本偵探小說,。
交給他的手上,。
他要去批閱,批改,。
你以為對我們這一班香港人,。
我們這一班拼命賺錢,。
拼命享受的人,。
他會寫上一個什麼的評語呢?。
他會不會寫,。
確實無話,。
非常地好,。
還是,他會說,。
你有非常地衝勁,活力,。
幹勁十足,。
而且生趣中賢,。
整本小說,你的整生,。
沒有浪費一分時間,。
沒有浪費一分機會,。
滿了動感,。
但是,你錯過了主題,。
你錯過了主題,。
請我們低頭,我們一起抱高,。
我們的主不要讓我們一生,。
好像一支射歪了的箭,。
不要讓我們一生,。
掩上卷,。
打一個頓號的時候,。
你寫上的,。
註明,我們錯過了主題,。
讓我們一生,也許是樸實,。
也許是沒有什麼光彩,。
但是我們一生都預備等候迎接你的再回來,。
讓我們知道世上的光光影影,。
很容易將我們的注意力吸引了,。
很容易叫我們只是單單顧念可見的事,。
暫時的歡樂,。
而一直忽略了你一次又一次的提醒,。
提醒我們要去預備迎接你,。
預備等候新郎再回來,。
預備留心去垂聽,。
你在心門敲門的聲音,。
我們的主,。
我們承認我們就是一個喜歡熱鬧,。
喜歡眼前短暫的歡樂,。
而我們是不想,。
不想一些比較遙遠的東西,。
我們求主真的饒恕憐憫我們,。
幫助我們能夠在這個,。
閱讀你的話語,。
我們的心靈變得更加遙遠,。
我們更加能夠聽到你的說話,。
有回應,有行動,。
當我們知道有人已經走,。
走到一個太遲的地步,。
不可以再回頭,。
主叫我們不要做一個命還不寧的人,。
教導我們,。
不斷的去奉陪我們,。
有時我們甚至走得太差,。
太遠了,。
我們的心,我們的耳朵,。
耳盲都失去了,。
甚至到主管教我們,。
但是不要讓我們任意,。
任憑,。
以致我們走到一個不可以回頭的,。
那個被咒詛的境地,。
求你聽我們的禱告,。
是奉耶穌基督的名詞,。
阿彌陀佛。
