請聽我讀出一段。
耶穌基督教導我哋要警醒，等候佢再嚟嘅經文。
睇馬太福音第25章。
一。
到13節。
那時天國好比10個童女拿著燈出來。
出去迎接新浪。
其中有5個是愚拙的。
5個是聰明的。
愚拙的拿著燈卻不預備油。
聰明的拿著燈。
又預備油。
在器皿裡。
新浪遲延的時候，他們都打盹睡著了。
半夜有人喊著說。
新浪來了，你們出來迎接他。
那些童女就都起來收拾燈。
愚拙的對立，聰明的應請分點油給我們。
因為我們的燈要滅了。
聰明啲回答說。
恐怕不夠你我用的。
不如你們自己度賣油的那裡去買吧。
她們去買啲嗜好，新浪到料。
拉豫，備好料的。
同他進去坐席。
門就關了。
其餘啲童女隨後也來了英。
煮下，煮下給我們開門。
他卻回答說，我實在告訴你們，我不認識你們。
所以你們要警醒。
因為那日子那時辰。
你們不知道。
嗱，呢一個比喻。
到底係對邊啲人講嘅咧？
如果我哋淨係睇馬太福音就唔容易。
搵到答案㗎。
但係咧，我哋如果睇埋路加褔音哋13張，20到30節啦。
或者我哋咧？誒？今日咧就唔夠時間嚟讀呢一段？
我哋就會發現。
非常可能呢，一個。
同女。
嘅比喻咧？
就係對果班同埋佢一齊上耶路撒冷。
驚門徒。
咁而喺。
沿途嘅時候。
耶穌講咗好多嘅島，同埋比喻。
其中有一個就係呢一個。
發哥同呢個比喻。
你翻去咧可以睇呢？段經文13張路加褔音20到30節日。
咁但系為乜是耶，需要講呢個比喻咧？
當時嗰啲嘅聽者係帶住乜嘢問題嚟？
而耶穌又想藉著呢個比喻回答佢，乜嘢問題啦。
原來當時耶穌機都已經。
進入咗佢人生最後一個嘅階段。
呢班門徒跟從佢已經有3年嘅時間。
耶穌基督。
講到嗰個嘅天國。
講到佢同埋天賦嘅關係。
同埋門徒唔可能唔知道㗎呢個係彌賽亞。
就係嗰個要救贖佢哋脫離總統剝削壓迫能力嘅呢個人。
但係佢哋冇睇到任何嘅一個跡象。
係顯示耶穌基督。
慢慢會特權㗎。
只係上反對佢嘅勢力，越嚟係越惡劣。
耶路撒冷。
沖涼都係賣服住。
拔劍囂張嘅預備要將佢置於死地嘅人。
佢哋等。
等呢個彌賽亞？
等得太耐啦。
就好似呢個比喻，裡邊。
嗰啲同女一樣。
緊急。
執著校啦。
耶穌應用呢一個比喻。
你鄉佢哋。
提到一個。
好重要嘅，一個嘅。
信息。
越係喺黑暗嘅時候，越係。
灰心嘅時候。
你要小心。
嗰個月係？
人只要翻嚟嘅時候。
嗱，佢用呢個比喻嚟講，佢自己要再返嚟。
咁呢個俾縣咧，喺我哋現代人讀起上嚟啦。
就覺得好古怪㗎。
因為咧，我哋冇嗰個嘅經驗啦。
係同呢一個比喻所描述嘅，嗰種嘅婚禮係相近㗎？
所以，如果我哋係讀得老實的話。
我哋就會覺得哇，又冇可能㗎咩啲婚禮咁樣㗎？
新浪走咗去邊呀？
三更半夜都唔見人。
嗱，我哋又會覺得咧，呢個比喻咧，係生安白造。
就係為著耶穌嘅教訓嚟製造出嚟㗎。
原來唔係？
喺巴勒斯坦哋？
2000年前就好似今日一樣。
嗰個婚禮，每一個小節都好似呢度所描寫嘅。
每一個小節。
直到今日嘅巴勒斯坦向川。
佢哋嘅結婚。
仍然係咁樣㗎？
所以我哋要稍為睇一睇呢一個婚禮嘅一啲嘅背景。
然後我哋先至會明白嗰個比喻，點解會噉樣講㗎？
首先咧，佢哋嘅婚禮就唔係淨係。
兩個人，兩家人話係兩家嘅親戚朋友。
係全村人嘅事嚟。
新浪結婚就係全村人嘅喜慶日子。
所以咧？佢哋就會由佢哋嘅兄弟呀，朋友咧就陪住個心囊。
就走遍佢個鄉村嘅大街小巷，每一戶嚟去接受竹鶴。
呢個係點解咧，有時會走到三更半夜都命走得到嚟去接呢一個新娘。
呢個係一個。
主要嘅原因？
第二咧？
就喺喺大喜嘅日子裡邊咧？
你班新浪唔單止係要走到每一個噶嗰度。
而且最後係要走到新娘嘅噶。
嘅附加？
去接呢一個新娘㗎？
咁就因為喺路上咁多嘅拖延咧，好多時候去到新娘嘅噶。
仲要同新娘嘅爸爸咧，喺嗰陣時先至講價還價嘅。
包括乜嘢咧？
包括就係。
有時就係包括嫁妝啦。
有時咧，就係包括。
咁假如你將來你唔要我個女啦。
有咩賠償先？
咁但係又因為呢啲咁嘅賠償。
就咬咬咬，咬到好夜。
至中先至，新浪見到新娘㗎。
咁啊所以咧，嗰個新娘喺邊度俾新郎嚟接去咧？
就係一個好重要嘅一個因素，嚟解呢一個嘅比喻啦。
第三。
咁有時如果你嘅新郎喺路上係會拖延啦？
佢哋夜晚。
所以勒斯坦地咧，就冇街燈嘅。
佢哋就要點住。
嗰個火把嚟行嘅。
我哋呢度所講嘅燈就唔係由燈。
尤登喺一個。
荒山野嶺就冇乜作用嘅啫，淨係照到你自己嘅，驚到咧，成面汗呀。
又照唔到哋㗎？
所以嗰個燈咧，就唔係指個油燈。
更加唔係指到一啲宗教話所劃嘅，好似話揸住盞嗰啲嘅大綱燈，咁樣嗰陣時佢哋唔係用大光燈嘅。
佢哋就系用一啲嘅木棒綁住舊布頭喺嗰個嘅木棒。
然後浸由喺嗰個頭上邊。
點着個木棒嗰個火棒。
我哋叫火炬。
個火棒。
又係點住佢咧，愛嚟照路㗎？
咁所以我哋喺呢度嘅第4節嗰度咧？
就講到話，佢哋預備咗由。
喺個器皿裏邊嗰個器皿啦。
就係指導一啲嘅。
春？
有一個圓嘅新呢條長嘅幼嘅病。
嗰種粧油嘅器皿愛嚟浸，由落去嗰個。
誒？
連嗰個嗰個報棒嗰度，嚇嗰個報團嗰度。
再嚟燒。
咁所以當佢哋揸住嗰個火棒咧？
如果佢喺嗰個路嘅轉角。
嚟到嘅時候咧？
咁啲人咧，就以為。
係。
新娘嚟啦。或者新浪轉嘅嘅嘅嘅？
迎接嘅隊伍嚟㗎啦。
佢哋就會高聲嚟呼叫啦，就話新郎來了，呢個係今日嘅人。
今日嘅巴勒斯坦人，佢哋迎親隊伍仍然會叫嘅。
的話嚟？
第4點。
禁，新浪嚟咗啦。
嗰啲人呢，就會走出去門。
愛你去迎接新郎。
但係呢一個時候。
係只準帶住火棒嘅人，先至可以出去迎接。
你話條路太黑啦。
你又唔能夠借人地嘅伙伴，你要自己帶住，特別係嗰啲。
嗰個？
迎接新郎嘅呢啲嘅。
同女嗱，呢啲同女咧，又唔係好似我哋嘅姊妹團。
嚇現代婚禮嘅姊妹團，因為現代嘅分離姊妹團咧。
係咪結咗婚都得㗎？
結咗婚唔可以做姐妹停㗎可以㗎係嘛，嗰陣時唔得㗎，嗰時同女㗎喎，而家都係同女㗎喎。
嚇腰未結婚嘅人嘅女仔做㗎？
咁你又當然又唔似花裡啦，花女一個就算係咁嗰啲花仔去邊呀？呢度冇花仔㗎。
呀，嗰個同女咧就所以咧，就唔係好同我哋嘅花女嘅畫係姊妹團嗰啲嘅制度，佢哋就係一班嘅人陪住呢個新郎。
呢個新浪都慘㗎朝早，等到夜媽媽都唔見啦。
所以一班人要陪住佢？
咁呢班人如果出咗去咧？
佢哋一定要有火bye。
但係當新浪進入嗰個屋裡邊。
佢哋個門就關嘅啦。
關咗門之後就冇。
人可以再打開㗎？
直到今日都係。
最後一點。
同我哋唔一樣嘅，就係佢哋結咗婚，唔會拿拿聲走去渡蜜月㗎。
佢哋唔係動物月嘅？
因為結婚係成村嘅人嘅事，唔係淨係成家人嘅事喎，嚇？
成村嘅人嘅事？
咁佢咧就要成個禮拜咧，都要喺個屋企裡邊咧，同你一齊慶祝嘅。
嗱，我哋香港最近咧，有一個。
澳門結婚係咪又係用咗一個禮拜呀？
哇，都唔知幾多人眼紅到咧，係猛咁寫啦。
嗱，巴勒斯坦哋，佢哋唔使有錢。
喺屋企有喜事成村人幫你一齊等起。
正如如果你屋企有喪事，又都成村人。
同你瞓咗一樣。
咁所以。
佢有一個禮拜嘅時間，新人會喺屋裡邊。
未預備食物。
同埋親友一齊嚟開心度過嘅，換句話成個嘅，比如每一個細節。
2000年前係咁樣？
今日都係咁樣。
成個嘅比喻。
同耶穌嘅訊息係有非常密切嘅關係，㗎？
好啦，我哋而家市咧嚟分析下呢段嘅經文啦。
呢段經文咧？
大家好，一睇落去咧就知道係非常之簡單，容易分析㗎，內容簡唔簡單就係另一回事。
第一節就係嗰個成個經文嘅。
引言嚟㗎。
由第二到到第二誒，十義哲咧？
就係嗰段驚嗰個比喻嘅內容。
13節。
就係。
嗰個？
結論。
或者係話成個比喻嘅教訓嘅主旨喺邊度就喺13節㗎。
嗱，咁呢個就算係嗰個引言咧都好重要，㗎喎，我哋都要留心喎。
原來耶穌講嘅比喻有兩類。
第一類啦。
就係開門，見珊一講就講嘅。
譬如好似嗰個誒？
撒種嘅比喻？
或者咧？就好似嗰個愚蠢嘅嗰個富人話要起呢個誒大嘅倉庫。
咁呢啲咧？
有一個形式，㗎。
就係佢一開始個比喻，就用一個嘅名字個名字咧，係用喺我哋叫做主格nominee ATV。
咁呢個呢一種嘅比喻咧，就係。
特點咧，就系直接直接開門見珊一下，我哋就知佢講乜。
另外一種嘅比喻啦。
佢又有一個嘅引言，嗰個引言啦。
但系好似我哋，而家呢度所講所用嘅。
咁嗰個嘅名詞，一開始咧就用喺個雨革。
Capital你唔使擔，仲未頭呢一點等下我話佢嗰個重要性喺邊度？
嗰個嘅雨革就話畀佢哋聽呢一個嘅。
譬如話天國好比乜嘢咧，咁？
我哋攪清楚呢個文法嘅格式，我哋就就唔會好似而家我哋呢個和合本嗰個咧，會容易畀到我哋有種嘅誤解啦。
嗰個魚革，事實上咧，就系一個嘅公式㗎喎，佢就會係咁樣㗎。
著神嘅覺，我哋可以用啲乜嘢嚟去比較佢咯？
我可以用啲乜嘢嘅比喻嚟說明佢啦。
拿瑪可福音4張。
30節就有一個好完整嘅。
呢，一種嘅。
白色。
就係最早期嘅。
嗱，呢一種。
喂，我哋保留落嚟嘅格式咧。
就係。
嚟到我哋而家呢個10個童女嘅比喻咧，就簡化咗。
簡化咗咧。
就係藉著一個誒？
亞蘭文嘅乳鴿咧？
就匿呢個字啦，你去表達。
個實質嘅意思就係咁樣。
佢將佢簡化咗，如果我哋而家要將佢發翻大。
叫我哋知道，到底呢個天國持乜嘢嘢啊？
按我哋和合本我哋話天國好似10個童女呀。
但系唔系呀，天國唔係至10個童女。
建國係指果個迎親嘅員嘅嘅。
嘅嗰個嗰。
迎接新郎呀。
系，因為我哋嗰個嘅噶嗰個詞嘅格式咧，係搞錯咗咧，我哋就會將嗰個嘅解釋係。
放錯咗個重點啦。
如果我哋將呢個發翻大嚟睇咧。
天國好比呢4個字，實際嘅意思就係咁樣。
就係話我要告訴你哋一個嘅比喻，呢個天國嘅比喻。
但我應該用乜嘢嚟去比喻佢咧？
嗰個就好似。
童女迎接新浪。
嗰個格式就咁樣㗎？
但係，如果我哋案和合本嚟讀啦。
我哋話天國。
就好比10個童女。
嗰個就唔對啦。
英國點樣似10個童女咧？
到底係指到嗰個審判呀？
抑或知道嗰5個聰明㗎？
唔係。
天國係好似呢個好開心，好快樂，滿咗等待滿咗盼望嘅。
呢個？
迎娶嘅婚禮，呢個係天國？
係似呢個係似呢個唔係似5個童女5個聰明5個，如此唔係指呢一啲嘅地方。
嗱，我哋知道咗嗰個。
引言嘅重要。
原來我哋梗係睇嗰個嘅結論，嗰個結論就好簡單嘅。
我哋睇完個結論，先睇中間嚇，因為中間比較長啲嗎？
咁咪？
嗰個結論咧，就系話俾我哋聽，要警死啦。
要景星等佢翻嚟呀。
因為咧？
嗰個日子嗰個時辰咧，你哋係唔知道㗎？
好似果。
同嗰啲同類，一樣佢哋都唔知㗎。
呢個係。
嗰個？
主子啦。
教導我哋。
要去警醒，等候主再返嚟。
嗱，我哋要解釋呢一段經文之前咧，我哋仍然發覺，雖然我頭先張咗嗰個呀。
婚禮嘅？
背景講咗喎。
但係咧，喺經文裡面有啲地方呢，我哋仍然要解決咗佢，原來我哋先可以誒，即係嗰個背景要講下㗎喎。
第一樣嘢咧？
頭先，我哋解釋咗佢咧，就係嗰個燈咧，就係只到嗰個火炬啦，即系嗰個嘅誒？
嗰個嗰個火棒啦。
咁而我哋都知道咧，就係嗰個嘅油咧，嗰個姓游戲咧，就系一個啊。
大啲嘅一個如油股，然后有個場嘅咀呀，有時我哋都會喺一啲嘅。
呀。
誒，話拆見到嘅？
咁而家個問題係喇。
嗰啲同類喺邊度㗎？
呢，10個同類喺邊度？
等待新浪㗎。
嗱，如果你睇呢？一墮第一節咧？
佢就話嗰陣時天國，如果我哋解，即係留意第一節咧。
我哋又發覺嗰個同類咧係拿著燈出去迎接新郎。
咁我嗱，佢係咪？
出左去嘅，已經。
係咪喺路上嚟去迎接新郎呀？
如果按我哋呢度睇，就表面睇嚟就係啦。
唔系咯。
佢點可能喺路上迎接新郎咧，佢點知個新郎而家走緊邊條路咧？
東大街抑或西大街咧，我哋都唔知㗎？
佢係周豎着周豎嚟去去等人哋祝賀佢㗎。
再講佢如果佢走咗出嚟。
佢點樣攰啦，佢點樣瞓覺瞓邊度咧？10個童女瞓邊度咧？
瞓喺馬路上咩？
所以嗰個嘅。
迎接新郎嗰度咧？
就唔係指到嗰10個童女行離開咗屋企。
佢哋事實上就係喺佢。
新娘嘅？
爸爸媽媽，屋企嗰度。
喺度，等緊。
正因為咁樣，然后新浪進入。
先至，有們可關啦。
你走係路上。
閂邊個嘅門檻？
第3點。
半夜有人喊著說，新郎來了。
呢個係第6節。
嗱。
呢個呢係原來唔係淨係喊一次㗎喎。
成日休假警報嘅。
原來嗰啲人揸住支火棒，啱啱喺個路道轉過嚟，人哋見到有火炮就以為呀，嗰個嗰個新郎嘅隊伍。
嚟啦。
於是佢哋又大聲叫啦，哇，新浪嚟啦。咁誒，哎呀，諗諗下原來又唔係呀。
於是佢哋咧去去一聲又走返去屋裡邊咧自揸，咁就講一大輪。
咁啊等下果隻又再有人見到路嘅轉角又有嘅火炮，佢哋又再強調一次。
就好似我哋每次有戰爭。
我哋都話。
引喺是路引，但以理說人而細住說話呢，呢個就係末世嘅象徵啦，耶穌就翻嚟啦。
我哋呢個時代都常常有人喺度報假警報。
報得多點呀，啲人攰曬啦。
背曬，於是佢哋就恰著覺啦。
耶穌從來冇責備。
呢啲同類？
恰著覺瞓咗覺？
有無話？
比喻裏面冇？
我哋仍然要朝上哋，要生活會咗，仍然要訓覺，成個比喻要責備，唔係佢哋瞓咗覺。
係佢哋唔好預備由。
同嗰5個聰明嘅，同埋5個愚拙嘅，一樣會杯一樣會瞓覺。
呢個係絕對。
可接受㗎？
你冇預備由。
呢個係唔可以接受㗎。
呢個淨係第6節，所以要講嘅。
第7節。
同類起嚟收拾燈。
收拾燈嘅意思，就係話佢哋攞起佢哋嘅火把，攞埋佢哋嗰個游。
又冠？
點解原來佢針遊樂嗰個嘅火棒度咧係只可以燒15分鐘㗎啫？
15分鐘就識㗎啦。
呢個淨係點解嗰聰明童女話？
佢話你借啲比我，佢話唔夠㗎，如果我借俾你，我就冇㗎啦。
所以你不如去買啦，就係咁嘅意思，因為佢根本一次，你又唔好畀嗰啲。
荷里活電影嗰啲嘅火爆，呃我。
平時人用嘅方法冇咁偉大嘅，冇咁大支㗎。
嚇佢就係燒15分鐘就就完㗎啦。
因為好可能咧，佢哋係唔需要咧，係用到。
超過15分鐘嘅？
而頭先我都講咗，佢點解會延遲啦？
就係佢哋要走到每一個嘅噶。
未去。
接受祝福呢個咧係，有時新浪咧係唔能夠控制㗎。
第6點係喺第10節嗰度。
同佢哋進咗進去坐席門就關啦，嗰個情況就咁樣嘅。
新浪嚟到啦，佢哋出嚟認即佢認，即佢之后咧，佢哋就一齊入去間屋裡邊。
入咗間屋咧，就閂埋門㗎啦。
閂埋門，佢哋就會一齊跳舞，跳到火棒消息咗。
然后咧，佢哋就一齊坐席。
去享用。
嚇嗰個嘅呀，婚宴嘅。
咁呢個咧就系，所以關咗門。
佢哋嘅慶典已經開始啦。
呢個係點解唔可以再開門嘅意思？
最後一點，第12節。
耶穌話，我。
哦，即系話呢一個新郎話。
我不認識你們呢句說話係一個公式與嚟一個formula。
嗰個意思咧，就係多，當時多數係用喺先生對學生講㗎。
嗰啲先生咧？
即係老師啦。
咁你點解啲老師咧？就如果見到啲細嗰啲嘅學生咧，係太過唔城陽啦。
咁佢咧，就會對啲學生個學生嚟翻上堂咧？佢又對學生嘛，佢話我唔認識你。
我唔要接納你。
嗰個意思就表示同佢。
國。
斷關係，7日。
7日之後又再認識佢啦。
佢又再可以再返嚟上堂啦，呢個愛妳表示對佢嗰啲嘅不軌行為一個嘅。
刑罰。
一個嘅表明嘅。
所以呢，一度。
用呢一個嘅。
公式院咧。
亦都係表明亦都非常可能係噉樣講啦。
耶穌呢度並不治港，你5個童女。
係唔係得救？
永遠被丟棄嘅問題。
有呢種嘅可能。
但系咧呢個唔係嗰個？
誒嘅比喻嘅重點嚟嗰個重點係知道冇預備耶穌嘅再返嚟。
而家當佢返嚟嘅時候。
我哋就會措手不及。
滿蓮無修啦。
咁到底成個比喻係咁，乜嘢嘅咧？
呢個比喻？
可以係分開三方面。
你去睇。
第一。
就係二到七折所講到嘅。
呢一個一生嘅等待。
或者可以話係。
等待一生。
5個同類被稱為愚拙。
唔係因為佢唔等待新浪。
佢同埋5個。
聰明嘅同類一樣。
佢哋一齊喺度等待。
而且喺佢哋當佢地，一知道佢哋哋揀相。
係要做？
呢一個認接新浪嘅。
呢一呢一班人。
我好相信，由嗰個時間佢哋開始等啦。
宜家到嗰1日，佢仲會非常早起身。
一早就梳洗裝扮好。
你同埋其他嘅姊妹團咧嚟會合嚟去等啦。
我知道。
我哋當中，譬如話，如果你啲仔仔女女。
啊，被人哋請佢做花仔花女娃，佢咧就。
多數都系都唔知道，即係前面嘅世途險惡㗎喎。
就好，盼望喺度等。
好興奮喺度等。
女痛苦嘅時候咧，就喺個喺個花壇呀，兩個人。
喺度搞嚟搞去搞成個鐘頭，哇，嗰兩個細路仔，最淒涼啦。
企喺度咩都冇野做？
又唔做係主角。
咁啊喺果度呢？就好辛苦啦，但係喺嗰個之前，佢一早就等啦。
一早起身咧，就更加緊張，嚇又飛好發啦，納好曬頭發啦，咁樣。
到曬衫哦，我哋等得好緊張。
我哋一生事實上都係喺度等緊。
冇一啲時間。
某啲事情？
等緊某啲人。
我哋好知道個等佢嘅意思係咩野？
等嘅意思就係話我哋將所有盼望都聚焦係一點。
盼望呢一點？
早日嘅實驗。
10個嘅同類，無論。
聰明，或者係愚拙？
佢同樣。
喺度等㗎。
而且呢個等。
等到佢地。
由盼望。
等到。
疲倦。
我哋人。
幾常。
就係咁樣。
喺呢個等裏邊？
未去過日子啦。
喺新年我哋啱啱過咗去。
我相信冇咩嘢啦，係畀呢一個節日啦。
係更能夠顯出。
我哋呢個等待嘅一生係咩意思？
嗱，我哋過咗，唔係好耐啫，嚇我相信咧，屋企好多咧，仲有啲未食完個紅瓜子呀。
未食完嘅炒米餅呀，好似我屋企咁呀，嚇買咗啲炒米餅，咬唔落嘅，咁嗰啲呀。
咁佢仲有好多呢啲嘅過年嘅嘢嘅？
你記唔記得乜嘢時候開始預備呀？
由美訝嘅時候，我哋開始預備啦。
哇，我哋開始咧，就執拾屋呀，洗床單呀，同啲細路仔呀，同自己呀買衫呀，然後飛頭發啦。
然後買食物啦。
我哋預備曬好多嘅嘢。
即係兩個嘅預備個高潮喺邊度啊，高潮喺年卅晚。
年卅晚係成個等待嘅高潮。
食完飯或者行花市，或者係睇呀？
變咗上嘅歡樂今宵。
我哋一路喺度等。
其實我哋真正要等嘅係年初一。
我哋真正預備嘅年初一但係年初一常常係反高潮嘅。
我哋瞓到黃絲白眼都唔起身。
因為起身，知道我哋冇茶樓開門冇茶樓開門嘅假期，就等於係唔知做乜好嘅假期。
我哋瞓一路瞓瞓到咧都唔想再瞓落去啦。
然後起身都開到門落到街喎，你發覺條街靜英英好似全是被提咁樣？
我哋發覺成個反高潮㗎。
然后咧？就話我哋一諗到死啦，等一陣食完飯要拜。
年？
乜嘢興趣都冇哂？
但係興趣有又好，冇又好，我哋轉眼緊呀。哎呀，要食晚飯，食完晚飯，我哋話誒，咁咪過咗1年㗎啦。
用咗咁長時間嚟預備，過咗㗎啦。
等待。
常常就係好似我哋預備。
同埋。
過新年咁樣？
非常。
嘅興奮？
但係結果。
常常帶住失望。
我哋一生起唔係都係一樣。
你唔記得我哋做細路仔嘅時候？
我哋一直喺度等待，希望有1日可以唔使再考試。
哎呀，等到有1日唔使考試。
你發覺。
俾。
你原來你要搏殺，仲俾考試更慘。
你成日希望等到有1日唔洗成日俾爸爸捉住佢沖涼。
或者係媽媽成日捉住我要食飯？
你話如果我長大咗，有我自己家庭，我永遠唔讓我張飯桌。
係擺上蒸水蛋，或者煮苦瓜。
哎呀點知道你等到你自己有你嘅家庭。
你發覺個街市有1000幾百種送，但係你仍然卓上面擺上㗎，仍然係炒菜蒸魚成世都系咁樣。
你發覺你以為你可以控制同埋。
靜咗好多嘢，原來到咗嘅時候唔係㗎。
原來等我哋到長大。
我相信好多人長大係好盼望等㗎。
你要知道邊個係要將來同我過一世㗎？
嗱，我哋希望可以早啲知道呀，外國人咧，好多啲迷信嘢咧，係可以話畀你聽。
嚇點樣批個蘋果呀，咁咧又會見到嗰個人啦。咁啊見到我諗你嚇死你。
我哋盼望可以組成我哋嘅家庭，我地盼望有我哋嘅葉。
到到我哋有我哋嘅家庭，我哋發覺家庭係一個累贅，有咗事業嘅同埋事業嘅基礎。
我哋發覺個事業。
再冇咗挑戰性。
然後我哋慢慢。
有唔再害怕唔再。
擔心錢啦。
但係我哋。
亦都再冇嘢，可以叫我哋引頸以待，好似上戰場咁樣返工啦。
我哋番工程做一個at符號on，慢慢等呀等呀，咁樣。
直到。
我哋由細屋換大屋洗車換大車。
直到我哋嘅細路仔由細變咗大，然後離開咗屋企。
原來我哋發覺我哋唔知自己在任，冇人要。
有錢有曬所有嘅保障。
嗱，我哋唔知道自己係咪仲有人需要我哋？
都退休。
嗰種等等等，等到落胸嘅感覺係最濃後。
喺心底裏面可能我哋都知道我哋等乜嘢，但係我哋一直都唔敢講，唔敢面對。
我哋好似喺度。
嗰一種。
空白等待嘅生活，我地成世都系咁。
過咗。
呢，一個時間。
我哋慢慢。
也許喺呢個比喻裏面，我哋睇到有另外一個人。
唔淨係我哋喺度等嘅，原來。
其實係個新郎喺度等緊。
係一個實際嘅角度嚟講。
唔係新娘嘅，等可以叫呢一個嘅。
婚禮可以快啲舉行。
新娘事實上係被動哋喺度等嘅。
真正等緊嘅係嗰個新浪。
真涼冇做冇任何嘅嘢，可以減低嗰個等嘅時間，或者係減少等嗰種嘅焦慮。
但係事實上一直係新娘。
係嗰個新郎。
喺度搵緊嗰個新娘喺度去緊嗰個新娘嗰度。
喺我哋嘅意思嚟講，唔係淨係我哋呢一生喺度等同埋喺度尋求。
我哋知道。
喺另外一面。
讓我哋嘅耶穌基督。
喺度尋求。
喺度，等緊我哋。
冇錯，我哋等等等等得耐，我哋會瞓著覺。
但系嗰個。
等我哋同埋搵我哋嘅，一直都冇瞓著覺。
我點睇我你一生咧？
我點睇呢一個我一路等。
而佢又喺度等緊嘅。
你估嗰個新浪好中意周豎去八周歲講咩？
你以為佢唔好想快快趣就去到新娘果度咩？
但係喺嗰個嘅巴勒斯坦哋有佢哋嘅傳統，有佢哋嘅父母啦，佢哋一定要遵守嘅。
嗰啲話規則要做㗎？
就好似我哋都唔知道，點解我哋嘅耶穌會延遲嚟一樣。
喺度，我哋係等我哋係尋找。
耶穌基督又係等耶穌基督係尋找。
係一個咁樣嘅情況。
我發覺。
我哋呢？一生人咧，就最好用咩嚟做打比喻咧？
就好似偵探小英咁樣。
好似偵探小英咁樣。
你指戰艦只有兩種。
一種咧？
就係你唔知道。
點樣結局㗎？
唔知道點樣收尾㗎？
咁有啲人咧？
喺度有一半呀，而家啲執照好厚㗎，嚇唔係中文嗰啲響中文嗰啲咁鬼厚㗎？
睇到半路冇心機啦。
Hmm，走去睇佢睇下龍尾嗰度嚇去打開最嬲尾嗰業嚟睇睇，希望佢知道係乜嘢？
誒，有對夫婦就因為咁樣而鬧離婚啦。
因為咧，阿哥先生睇完咗佢先啦。主席成日將個答案寫咗個書面嗰度。
只有寫嘅書嗰個書業喎。
咁我哋呢？一個人生呢，我哋係冇呢一本好好似偵探小說咁樣寫，曬出嚟㗎。
於是有啲人。
即係搵？
位上。
叫田雞。
希望可以將個答案話俾佢知。
但係早啲知道。
我哋。
想知道個答案？
嗱，呢個係一種嘅堅石燒村。
另外一種嘅偵探小說，呢種係最高明嘅偵探小說嚟㗎係最難寫㗎。
就係一早將個答案講咗畀你知。
佢點樣可以繼續叫你就咁樣睇呀？就因為我哋從來唔知個答案係點樣得到㗎？
我哋唔知嗰啲人係點樣死㗎？
我哋唔知道佢用乜野辦法嚟去謀殺佢㗎？
我哋唔知道要經過乜嘢個彎，要走過乜嘢嘅路，要做過咩嘅事，然後先去到個答案，㗎。
弟兄姊妹。
你嘅一生就好比一個。
最難寫又係最精彩嘅偵探小說。
你一早知道個結果。
你一組。
好似嗰啲同類，一樣。
知道新浪，一定要返嚟。
你知道我哋會。
要向住乜嘢嘅目標行？
你甚至知道。
歷史嘅中國要點樣買你？
你全部知道。
你知道我哋個胃。
喺另外一面喺度等緊我哋。
你知道我哋都要走向果度無得。
逃避嘅？
誒，我哋就係唔知。
中間要經過幾多個彎？
還要驚幾多個風雨，我哋先至去到嗰個結局。
呢個造成咗。
喺呢個訊息裏面？
第二個嘅。
一個教導。
就我哋原來呢一生吳謹緊係活係一個等待嗰度。
我哋喺生。
事實上係活係一種嘅吊詭嘅當中。
吊詭係乜嘢呀？
英文就叫paradox。
廣東話就唔知點算。
唔知點算，就叫做吊詭啦。
我哋成世都系睇嗰個，唔知條唔知點算嗰個裏邊？
如果話我哋呢？一生人好似個偵探小櫻的話。
我哋呢？一生人事實上就一直喺一個嘅。
悶咗冒險嘅一個嘅旅程嘅裏邊，我哋唔知個結局。
或者我哋知道我哋係始終我哋會出返去㗎，好似喺遊樂場咁樣嚇有啲鬼屋。
或者佢啲所謂驚險旅程？
我哋知道我哋一定會出去，但我哋就唔知裏邊，我哋會遇到啲乜嘢嘢，㗎。
嗰個就係吊詭啦。
嗰陣我哋會知道我哋會出番呢個鬼屋，但係我哋唔知喺裡邊會遇到。
乜嘢嘅事情？
或者。
要走過乜嘢嘅路？
如果我哋都知道啦。
我哋唔係更加滿足。
我哋呢一生？
就會係變得。
非常嘅乏味。
如果嗰個。
10個童女。
知道咧呢一個新浪。
大約會喺兩點半先至嚟拿。
喺巴勒斯坦今日嘅婚禮咧？
仍然好多時候喺12點止夜過後。
跟住去到新浪I新娘嘅噶嘅。
到今日都係。
咁我哋呢度咧，就話佢系。
半夜三更啦。
咁我哋話如果佢一早知啦。
佢係要經過咁多㗎，走過咁多嘅路大約。
唔係大約準準2點15分嚟。
成日嘅婚禮就變得好冇意思啦，係咪呀？
你做咩事要喺2點15分之前去到新娘國家先？
你哋個個咧就唔當嗰日係婚禮咯。
個個呢？一樣照樣生活照樣訓覺，然後較定鬧鐘兩點鐘起身。
十。
分鐘。
咗使5分鐘講到新娘國家啱啱同新郎一齊。
有冇意思啊？
一啲都唔浪漫睇嚇。
一啲都冇語言。
咁樣嘅分起有咩意思，人生都一樣啫。
如果我哋都知道曬啦。
我哋都好似嗰啲寫三世書咁樣。
三世書真係認真係。
唔知足喎。
唔想唔單止，要知道今世又要知道前世又要知道後世。
食埋咁多做乜鬼？
我哋將所有擺曬。
陷坑，知道曬啦，如果我話畀你聽。
你等人落樓梯，一定會碌咗落去㗎。
你等係食飯，你一定會俾人呃㗎你等下搭小巴又會俾人撞到㗎？
你仲有咩興趣活今日啦。
我哋呢啲新唔系，喺呢種嘅咁樣嘅確知嘅，我哋呢生常常就系一種不知嘅裏邊生活。
不知唔係上帝對我哋唔住？
我哋嘅生活根本就係咁樣。
我哋事實上。
就喺呢一種嘅吊詭裏邊。
喺呢一種嘅，唔知點算嘅裏面。
我哋。
演出咗一個人嘅字或魚。
一個人。
係。
頁。
或用㗎？
到底？
我哋呢一個？
5個童女。
佢點樣會被定為係自點樣被定為係完咧？
我哋話吊詭嘅人生凈系，因為我哋唔知道。
擺佈會係點樣？我哋只能夠盡我哋嘅所能預備好。
做到最好。
但係愚蠢嘅同類。
佢就唔係咁樣諗。
佢，唔知嘅就係話。
原來我哋人生有好多嘅嘢，同埋好多嘅條件咧。
你係唔可以到到最後關頭先至將來㗎。
係咪有啲人係咁樣㗎做人嚇？
佢咩都唔開始做預備㗎喎。
佢咩都等到最後嗰分鐘？
嚇我唔知道係咪呀？兩夫婦成日嗌交咧，多數都喺呢啲嘅。
地方咧？唔協調呀，嚇。
可能有時太太又覺得乜嘢要最早預備好？
I先生咧，就拉咧行五到最嬲屘唔撞板都唔預備。
或者咧就調翻轉阿先生好，緊張太太咧，成日都唔緊張。
成日都係撞曬板撞咗板。
有啲小嘅板狀咗我地冇所謂嘅。
但係人生。
有好多嘅嘢。
係你冇早早預備。
你就決定咗你最後嘅失敗嘅。
好似考試。
你平日唔溫習。
臨急，你抱乜嘢腳都冇用。
有好多人。
佢對佢自己都有咁樣睇㗎？
佢成日覺得佢自己生咗好多時間。
人覺得我哋。
我哋十幾歲姐唔好同我講埋呢啲嘢得唔得？
你知唔知如果你有時間。
你走去墳場行下會有多啲自衛啊。
你將佢分場行下掃下嗰啲務費。
睇下有冇話畀你聽，有啲系？
7個月大嘅？
有啲係7歲嘅。
有啲係17歲㗎。
有啲係廿7歲嘅。
呢本偵探小櫻最後嗰頁冇定規，一定要寫。
係125業先至可以完嘅。
有啲。
五葉都可以，玄德。
有啲就失業就完咗啦。
你點知你呢一本。
點寫咗幾多頁呀？
嗰啲唔諗住。
佢要。
而家。
唔係聽日，而家就要預備嘅。
常常。
到佢發現要預備嘅時候都太遲㗎。
呢個係。
5個同類被稱為愚拙嘅一個原因，你第二個原因。
呢？5個同類被稱為愚拙。
因為佢唔知道有啲嘢。
係唔可以借比人？
就好似啲啲由。
就好似我哋同神嘅關係。
你有就有。
冇就冇？
你唔能夠借人地。
同神嘅關係？
當咗係你同神嘅關係。
你唔能夠借。
港臺。
同你嘅關係？
放咗你同神嗰個真認識嘅關係。
你唔能夠借。
一個愛主嘅人嘅關係。
你等同你。
係已經外住嘅關係。
我常常講。
我哋嘅上帝只有親生嘅兒子。
但系佢。
冇契仔，冇契女。
佢冇契仔，佢唔承認契仔嘅。
要嘅就係只有直接呢種生命嘅關係。
契嚟契去。
天國係唔興嘅。
但係好可惜。
我哋常常係借咗人地嘅關係。
當我嘅關係。
跳咗人哋嘅，由嚟點我嘅登。
但係到到最嬲屘嗰個時間。
佢話唔得呀？
你可以㗎你自己去買咯。
可唔可以借俾你？
有人話。
人嘅經驗就可以好似牙籤。
哦。
我用過唔可以借畀你。
我覺得呢一個水源講出嚟，好似有啲核突呀。
但系咧，我覺得呢一個咧愛嚟用，喺我哋同神嘅關係就更加密切，更加珍。
我同神。
有乜嘢嘅關係，你同神有咩嘢關係？
係絕對是私有㗎？
絕對唔，我可以同你分享。
但係分享唔等於可以婚友㗎。
你一定要自己去追求去預備，去添上你嘅遊。
預備好你嘅登。
你就唔能夠派望最嬲尾佢嗰一刻。
你去預備好啦。
第三樣嘢。
最重要嘅就話。
預備咗好啦。
呢三呢5個嘅同類。
戲稱為愚拙㗎。
另外嗰5個嘅童女。
亦都係被稱為。
聰明㗎。
佢哋都同樣去瞓覺。
5個愚拙嘅冇預備好就當豫備好啦，佢就安心訓覺。
我5個聰明㗎。
佢真係預備好，佢就去安心嘅訓覺。
呢個瞓覺其實好重要。
你咪話畀我哋聽，我哋就算做基督徒。
我哋係唔需要成日神經緊張哋。
你去等你去洗用我哋嘅焦慮，迫使耶穌早啲返嚟。
好似嗰個同女，唔能夠用佢哋嘅嗰個嘅殷切嘅盼望，叫嗰個嘅主人可以早啲嗰個嘅，新浪可以快啲返嚟。
唔能夠。
所以佢個盼望。
喺佢個瞓覺度，事實上唔係放低咗。
係肯定咗。
你係咪佢知道佢嘅責任就係預備好？
幾時返嚟？
唔關佢事㗎？
佢無權冇能力叫呢個翻嚟嘅日子，同埋時刻係早啲嘅，因為佢唔知道。
所以佢攰啦，佢就安舒哋去瞓覺。
呢個係點解？
耶穌冇責備5個聰明童女。
訓覺。
嘅原因？
佢需要瞓覺嘅。
我哋話。
預備好，要等候耶穌再返嚟。
我哋嘅意思唔係叫我哋成日精精神緊張。
叫我哋成日咩衫都唔可以著，只可以著白衫嚇好似上上詩班袍嘅詩班咁樣嚇。
然后咧？咩都唔可以做，淨係可以做屬靈嘅嘢，唔係。
我哋話預備等候佢嘅就係話喺今日唔系喺聽日。
你去搞好曬，我哋同上帝嘅關係，預備好曬，佢要求于我哋嘅。
我哋需要做㗎，原來我哋就仍然係要過番我哋正常嘅生活，㗎？
我哋唔因為候賽因會唔會被捉？
我哋唔因為。
中東會唔會打仗？我哋唔會因為下一個決戰，將會喺邊度嚟再去問。
到底？
邊部分嘅啟示錄已經贏贏贏咗。
有人問奧古斯丁？
如果耶穌基督明日返嚟你而家做咩野？
佢話，我仍然喺度做我嘅。
送我嘅。
譬如。
國內嘅草。
咁但係呢個奧古斯丁說，呢種嘅傳說係好多㗎話。
咁呀，係咁呀，有啲咧就系另一個版本，但係咧嗰個版本冇，冇改嘅就係。
佢唔會改變佢今日所做緊嘅嘢。
如果佢今日所做緊嘅嘢，喺煮嘅指導裏面為咩事要改變呀？
安睡。
係一個好好嘅。
交託。
承認自己唔能夠。
加速佢嘅時間嚟到。
一個。
表明嚟。
但係非常可惜，㗎。
呢5個。
愚拙嘅同類。
佢冇預備好就瞓覺啦。
好似佢平日嘅訓覺一樣。
呢個就引到呢個比喻嘅第3個意思。
就係話。
太遲啦。
太遲啦。
5個同類之所以係愚拙。
系，因為佢唔知道。
亦都唔承認人生。
係可以嚟到。
派詞。
呢一種悲慘嘅地步。
人生係可以走到好似今日。
球賽因呢個地步？
可以回轉嘅時候唔回轉。
一生剛愎自用。
亦都冇機會可以悔改，冇機會可以和戰。
而只有等待。
嗯，僅僅係下臺。
非常可能係會喪命嘅。
呢一種嘅悲慘嘅命運。
我哋唔知道。
我哋今日睇一直睇，新聞一直睇報紙，我哋睇侯賽因，我哋唔知道警惕我哋自己。
係咪？
我哋唔知道，原來我哋事實上好多時候喺屬靈嘅道路，我哋都好似侯賽因一樣。
我哋可以轉，我哋可以灰改，我哋可以預備，我哋可以添上我哋自己嘅登入，我哋一直唔去留意。
我哋一直以為呢種機會可以不斷約會重複㗎，直到有1日。
呢個好似嗰個。
球賽因一樣。
喺耶穌基督嘅比喻，嗰度有一種嘅比喻，有一組嘅比喻係叫做。
危機比喻。
Crystal。
我哋呢個係其中一個。
喺馬太福音第廿二章，結上兩三張。
講到嗰個取親嘅筵席。
又係另外一個。
我哋有時會好似。
嗰個愚昧嘅，嗰個嘅才煮。
我哋今日話我哋要拆咗我哋，而家呢個倉庫，我哋起個更加大嘅，等我哋一世可言啦，喺度。
安枕無憂。
舒暢嘅享受。
唔知道。
唔知道。
有一個時間。
主對佢話。
你呢個愚蠢嘅人啦，我今晚就要收返你個靈魂。
你所預備嘅。
你要為邊個你預備？
我哋唔知道。
我哋有1日。
真係會好似。
喺方舟門外嗰啲嘅人。
全館挪亞用咗好多嘅時間。
離去時應服。
英服叫佢啲興百子第叫佢哋啲人好快快進入方舟。
我哋唔知道。
唔知道有一個時間煮嘅忍耐，到咗忍無可忍。
唔知道有一個時間。
嗰個方舟嘅門係會關上，原來喺門外我哋都會讀到一個太過遲啦呢個信息。
YouTube let's。
開始啦。
門關上。
就唔可以再開啦。
嗱，係咁嘅緣故。
耶穌基督。
喺盧家福音。
有一段非常之。
深刻嘅提醒係我要讀畀大家聽㗎？
睇第12章。
35度。
40至。
因為佢用嘅詞語。
係非常接近我哋呢一個10個同類嘅比喻。
所以好有可能咧。
呢一段嘅櫻華同呢一個嘅比喻啦，係相連㗎。
講唔定呢度係一個比喻，路加褔音。
12張35到40節就係其中，耶穌解釋呢個比喻嘅英話嚟，不過喺馬太就將佢分開嚟講啦。
耶穌基督嘅提醒就係話。
你哋要裡要束上大。
燈亦都要點著。
自己，好似僕人等候主人。
從婚姻嘅筵席上回來。
喜利都扣門。
就立刻給他開門。
主人來了，看見僕人警醒，那僕人就有福了。
我實在告訴你們。
主人必要他們。
過則。
自己束上大。
進錢？
伺候他們。
或是，而今天Roy或是三更天來。
看見僕人這樣，那僕人就有福了。
你們也要預備。
因為你們想不到的時候。
人子？
就來了。
係咪用嘅詞語？
同我哋呢個？
同女嘅比喻好多係相近呀。
靚姊妹，假如我哋呢一生？
係好似一本偵探小英咁樣㗎？
好似我哋呢一生所經過嘅險。
我哋所。
遭遇嘅每一件事，我哋好似。
寫呢一本嘅小說。
有1日，當我哋顯在基督嘅臺前。
我哋呢款偵探小說，交畀佢嘅手嗰度。
佢要去。
譬如係改。
你估對我哋呢一班香港。
我哋呢一班拼命搵錢。
拼命享受嘅人。
佢會寫上一個乜嘢嘅平遠啦。
佢會唔會寫？
確實無話。
騎上腳好。
抑或？
佢話。
又非常嘅。
憧憬。
活力？
幹勁十足。
而且新翠忠言。
整本嘅小櫻，你嘅整新。
冇浪費嘅瞓時間。
冇浪費過1分嘅機會。
悶咗動感？
You miss the point？
You miss the voice。
你錯過咗個主題？
請我哋睇圖。
我哋一齊報告。
我哋嘅主唔好讓我哋一生。
好似個字，射歪咗嘅字。
冇鍚我哋一生染上卷。
下一個頓號嘅時候。
你寫上嘅。
著名。
就話，我哋係miss the point。
讓我哋一生。
也許係樸實？
也許係冇咩光彩㗎。
但係我哋係。
一生都預備去等候，迎接你嘅再翻你。
即係我哋知道世上嘅光光盈盈。
好容易將我哋嘅注意力吸引咗佢。
好容易叫我哋只系。
單單顧念。
可見嘅事。
暫時嘅歡樂。
而一直忽略咗。
你。
一次又一次嘅提醒。
提醒我哋要去預備迎見你。
預備等候。
嗰個，新浪再返嚟。
預備。
留心去垂聽。
你喺嗰個心門敲門嘅聲音。
我哋嘅主。
我哋承認我哋就係一個咁樣鍾意熱鬧。
鍾意眼前短暫嘅歡樂。
而我哋係唔想。
唔上到一啲比較遙遠嘅野。
我哋求主，真係要樹憐憫我地。
幫助我哋能夠喺呢一個。
閱讀你嘅話語，我哋嘅心靈變得更加柔軟。
我哋更加能夠聽到你嘅應話有回應。
有行動。
咁我哋知道有人已經走走到一個太遲嘅地步，唔可以再回頭。
主席就叫我哋唔好做一個咁樣冥頑不靈嘅人。
交到我地。
不斷嘅，你去分配我地。
有時我哋甚至走得太差。
太遠啦。
我哋嘅心，我哋嘅爾多裕民。
塞咗啦。
甚至到話主牙。
管教我地。
但係唔好畀我哋。
任意。
任憑。
以致我哋走到一個唔可以。
返轉頭㗎。
嗰個被就坐嘅境地。
同你聽我哋嘅禱告。
係奉耶穌基督嘅名字。
廈門。
