誒，我哋睇亞摩斯書講到。
先知。
誒，今日仲有冇先知嘅咧？咁？
嗱，如果你有機會接觸喺北美洲。
嘅所謂，第三波靈恩運動咧。
佢哋其中有一啲嘅領袖咧，好強調。
誒，有先知嘅恩賜。
誒，有學校添嘅，可以學講預言嘅。
嚇你喺裡邊咧，憑信心？
講語言。
咁啊集低佢。
咁啊唔知？
靈驗準確到百分之幾，你就畢業㗎啦，咁。
唉。
咁我就。
好唔贊成咁樣做㗎？
因為。
由始至終。
我哋第一堂已經講過。
從舊約開始。
到新約聖經？
先知都唔係占卜算命。
唔係預言嘅。
我唔記得第一臺有冇同你提過個預言同應許嘅分別？
有冇提過呀？
嚇。
我話我中意用一個比喻，講嘅話，我我帶我個女去海洋公園咧。
假如我今日禮拜一嚇我個女，晏晝已經兩個喇，4歲半。
我話好啦。嗱，禮拜六朝頭早，你乖咧，我帶你去海洋公園。
咁啊禮拜六朝頭早10點半，你撞到我去海洋公園門口，你會點講咧？
你唔會話，哎呀，doctor Lee，你真系靚呀，你禮拜一預言你去海洋公園。
你禮拜六而家果然應驗啦，咁。
你唔會咁講，你會話，哎呀，你個忙，你都肯陪個女嚟海洋公園嚇。
你肯兌現你嘅樂妍。
Gramas。
副fill。
我應承咗。
我做。
夠有線經裏邊上帝嘅說話應承咗。
佢做。
唔係預先講咗。
到時靚呀，兩個好唔同嘅心態嚟嘅。
所以今日如果強調先知嘅恩賜，係講預言零零驗咧。
呢個係入咗去義教，我唔敢講邪教。
呢個係bakery進。
古代近東。
到希臘？
一路都有，好多先知。
呢啲係異教嘅先知。
二校嘅先知就係。
嚇睇下打仗之前劏開隻動物。
嚇從佢內臟裏邊睇下究竟係吉定係胸？
唔係咁樣嘅，雖然係有時我哋見到有啲嘅經文嘅記載，好似先知喺度做緊類似嘅嘢，譬如米該雅喺亞哈王上陣之前。
好似要問吉兇咁，嗱，我哋唔好撈亂嗰個歷史嘅記載，同埋聖經嘅教導。
育嬰有性經驗分得開呢兩樣嘢。
歷史嘅記載記載，亞伯拉罕機嘅太太。
聖經從來冇教你去娶幾個太太嘅。
但我哋今日夠有線嘅片咧，就系我哋交到嗰啲，我哋唔熟嘅，因為嗰啲我律法。
我哋唔讀嘅。
嗰啲歷史事實咧，我哋讀好多嘅。
我哋買喺嗰度查，經咧要喺嗰樹搵出個教訓出嚟嚇嚇亞伯拉罕，幾個太太，對我有咩教訓咧，咁？
咁冇意義嘅？
即咁樣讀，已經錯㗎嚇。
所以你要搞清楚，即係你要讀個教導耶穌，搞得好啱，講到離婚嘅時候，聖經點教？
從最初神嘅心意。
一男一女，一夫一妻。
呢個係上帝嘅心意。
返嚟講，翻先知呢度咧？
舊約同新約都唔係講先知去講預言㗎。
新約引用舊約都唔係。
都唔係用預言靈驗咁樣嘅角度去引用嘅。
希臘時期教會嘅教父。
有時會咁樣睇聖經？
呢個係交付嘅問題，呢個唔係聖經嘅問題。
教父可以錯㗎聖經唔會錯㗎。
我最近睇若以書。
睇翻市場轉第二章你好熟嘅經文。
你諗一諗嗰段線見彼得引用嘅時候，係咪預言靈驗咧？
嗰段經文講，喺門口嘅日子要話佢我要將個零嚇。
誒，玩囂觀，喺所有嘅肉身嘅身上。
誒，嗰啲老年人要發夢，少年人要見異象，連佢當中嘅奴隸，佢哋嘅僕婢。
嚇都有神嘅靈，喺五旬節一啲都冇應驗到㗎。
你讀番嗰段已經其實冇，一樣嘢應驗。
只有一點係相通嘅啫，就係。
呢班試圖企起身。
佢哋用各國各地嘅謊言嚟到讚美神。
唔系，因為飲醉酒。
當時10.0鐘。
上晝。
而係因為神嘅靈喺佢哋身上。
神嘅靈喺佢哋身上表現出嚟，冇老人家見作作夢冇少年人見異象咁，唔係靈驗嘅問題係個應許應驗嘅問題。
上帝應承咗將佢嘅凌驍冠。
喺所有人身上，現在呢件事情。
發生啦。
唔係唔係唔係proxy fill係dramas fill，即係兩個好唔同嘅。
嗱，所以。
喺新約聖經裏邊，我哋見到有先知，但係先知同講道啦，分唔開關係嘅。
保羅喺個林多前書十三咗，你識背㗎喇。我若有先知，講道之能。
先知係講到講到咩意思傳神嘅信息？
同舊，一樣嘅。
嚇訊連結18章十八子，我哋第一堂睇過。
先知係傳遞上帝嘅英話，所以去到以弗所書嘅時候講他所賜嘅有使徒有先知，有傳福音嘅有牧師和教師，呢個係教會裏邊嘅。
因此。
呢幾個恩賜分別。
唔同㗎？
試圖嘅恩賜係一個開荒。
建立教會。
頭先講嘅，宣教嘅恩賜。
有啲人，佢。
嚇即係移咗民去外國。
去到一個城市。
查一查誒，冇還教會感謝上帝，以後唔使聚會啦。
有啲好啲，嚇去到嚇冇華人教會我去神教會啦，咁。
兩組人都冇試圖，因此㗎。
有時度，因此嗰個弟兄係點樣樣嘅話畀你聽？
佢由溫哥華想到Prince Rupert。
冇華人教會。
佢去西寧教會聚會，然後要求教會支持佢開始一個華人教會係嗰度。
呢個叫使徒，因此。
從冇做，有㗎？
開始教會開放嘅冇唔系就蹺埋手嘅，嚇你唔係人都得㗎喇，你，你唔一定得㗎，你唔好強求呀。
嚇，有啲人，佢有呢個，因此佢真係去到果度就開教會開到果度㗎喇。保羅係咁樣彼得係咁樣。
嚇，但系提摩太唔系咁樣。
提摩太是能夠守住一個教會嘅啫。
嚇佢，佢唔系嗰啲嘭，嘭，嘭。咁行出去，嚇即係能夠能夠從冇變有嘅。
先知，今次講到。
即有啲人講到，真係解釋得好清楚神嘅櫻華。
你聽完之後澄清曬你嘅觀念。
有啲冇講到恩賜嘅人，講完之後，本來你明嗰段聖經嘅，我話嚇講完之後，你唔明嘅反而咁。
嚇，咁嗰啲冇恩賜呀，好好明顯嘅，即係唔可以強求。
傳福音一樣啫嘛。
嚇我又成日用呢個聖經就去解釋，唔係人都係傳福音一次㗎。
所以你要見證上帝見證冇得推嘅。
你係基督徒，人都見到你係基督徒，你唔好當我除低基督徒件衫同你嗌完交講完粗口先著翻佢，咁冇㗎。
你係基督徒廿4小時基督徒，你去到邊度都系基督徒，你為主做見證。
做見證，引起人哋嘅。
好奇心問你呀問你盼望的緣由？
嚇，咁你要溫柔敬畏嘅心，回答佢，你回答得唔好嘅。
解唔通俾佢聽嘅？你帶佢翻黎教會聽佈道會？
個煲度會嘅港元又報導因此嘅。
呀，講完之後，佢決志信處。
誒，唔係淨係一個港元大，佢信耶穌，所以喺喺佈道會前，我哋祈禱唔係淨係為港元祈禱㗎。
你冇好嘅見證人邊有人嚟聽呀？所以有啲成日佈道會問一問，再坐當中有幾多係基督徒㗎，嗚，99%都係基督徒嚟嘅。
咁變咗培靈會啦。
佈道傳福音係恩賜嚟嘅。
有牧師和教師係恩賜嚟㗎。
牧羊係咩意思呢？你睇翻耶穌問。
彼得。
喺。
步之後3次你愛我畀這些更深麼？
你牧養我嘅，若你喂養我嘅藥。
你牧養牧養唔係淨係關心佢？
探佢。
牧羊係要用晨嘅說話，嚟到去餵養佢嘅。
呢個係牧羊嘅因子，所以牧師嘅責任係將神嘅道。
惠陽每一個弟兄姊妹。
嚇唔係淨係唔係淨係探訪？
幾勤力咁唔夠㗎你，你有有道去去去餵養，先至係牧羊嚟嘅。
普通社工都去探訪㗎？
係嘛誒，啲社康護士都去探訪㗎，好多人都做探訪嘅，而家選舉完咗，冇人探啫嘛。
係咪呀？好，之前我唔知有冇使你間樓呀？咁。
牧師探訪有咩唔同呀？
誒我，我畀牧師探過，我真係坐低嚇。
我哋先讀一段聖經先。
佢將神嘅說話。
帶入我嘅屋企，帶入我家當中。
長老會佢哋嘅牧師嘅訓練，話俾佢哋聽。
你預備講章呢，唔係淨係坐喺你嘅辦公室裡面。
打開參考書預備嘅。
係喺你探訪嘅時候？
你要睇下弟兄姊妹，明唔明白你所講嘅，喺嗰度預備下一堂嘅講道。
教導佢地。
但佢哋有咩唔明誒，呢個就係亦都係祭司嘅職分。
祭司喺舊聖經裏面就係做呢個教導。
百姓明白。
繼明律例典章。
嗱，所以有先知嘅恩賜係講到。
對唔住，唔係講語言。
呢樣嘢，除非我我讀錯聖經啦。
否則嘅話咧？我覺得聖經嘅教導咧？
係好清楚嘅。
有其事。
有時我聽聞啲所謂嘅先知預言咧。
就正過嗰啲算命嗰啲嘅嚇講出嚟咧，即系模稜兩可。
誒，我都識得噏嘅，不過我我冇嘢㗎，我有common sense，㗎嘛，嚇即係。
我僅知道你哋而家當中嗰啲考試嗰啲人嘅心靈好好疲倦，㗎。
係咪吖？
我睇到你好疲倦，咁使乜有咩？因此啫，我知道，而家考試季節嚟緊呀嘛。咁啊即係即係有時唔使搞得咁咁神秘嘅。
即係喺我哋喺神嘅面前，實事求是啲仲好。
好。
我哋返嚟誒，亞摩斯書啦。
如果我冇記錯咧。
上一堂，我哋應該停喺4章第5節嘅。
嗱，我哋提過咧。
由3章九折。
開始咧？
就進入到去亞摩斯書中間。
嘅段落。
第一個段落咧。
就係以二章第6節。
到16節呢個？
指責以色列。
欺負弱小。
嘅櫻華。
作為第一部份嘅高潮。

第二部份咧？
就唔係以最後作為高潮啦，就係以中間個核心部分。
作為呢一呢個第二段。
嘅高潮？
你個核心嘅部份咧，就係5章第一到17節。
點解話佢係核心咧？
因為喺佢之前。
有4個嘅段落。
喺佢之後。
亦都同樣。
有4個嘅段落。
呀，你睇我第一堂俾大家個大綱咧？
就應該。
將嗰啲嘅經文咧得好清楚腳。
3張，第九到第15節。
提到呢一啲撒瑪利亞嘅？
不發？
暴力。
6章第八到十四至同樣。
提到。
以色列嘅。
城堡，佢哋嘅建設嚇佢哋嘅誒誒？
美麗嘅嘅房屋。
要被上帝。
審判。
所以最開始嘅一段。
同最後嗰一段。
係互相呼應。
第二段同尾二果段。
又係互相呼應4章一至3節。
同6章，一至7節。
都係提到以色列當中嘅領袖階層。
上流社會。
嚇嗰啲富足嘅。
嗰啲係。
喺喺，喺人民當中咧。
係領袖。
嘅嘅人嚟嘅。
然後第三段。
4章四至5節。
同尾三段。
5張，廿一到廿7節。
誒，都係同佢哋嘅宗教生活有關係嘅。
我哋唔係好習慣講宗教生活，佢講信仰生活。
嚇佢哋去敬拜上帝，特別講憲制有關係嘅。
由第四段4張，六至13節。
同埋5章十八到20節，啱啱係喺呢個核心5章一至十七嘅前後啦。
呢兩段又系有關系嘅。
嗱，呢兩段係講到。
上帝嘅警告。
同埋。
佢哋嘅盼望。
嗱，我哋。
上一堂未曾講完。
第4章啦，所以我哋暫時。
唔處理中間呢個5章一至十七先。
嗱，我哋先繼續睇翻4章六至十三。
即系，第四段。
叫漠視境界。
喺4張，六至13節咧。
啲書有提到。
5次。
上主。
警告佢哋。
第6節開始。
然而。
笑我。
我曾使你們在所有的城中饑荒。
也在所有的地方，絕糧。
但你們仍不歸向我。
上主嫡孫局。
第7節煙醫事，我。
一樣同一個開頭㗎。
誒，呢個強調喺我做嘅，唔係唔係第二個做㗎？
我停止降雨給你們。
在收割前3個月。
我降雨給這省。
卻不給那城降雨？
這塊地有雨。
那塊沒有雨的地。
就枯乾了。
兩三座城啲人跌跌撞撞。
到一座城去要喝水。
卻不得止喝。
單，你們仍不歸向我。
上主的宣告。
嗱，睇到個你們仍不歸向我呢一個。
要用英文嚟講，個live link用中文又講個副歌呀。
父哥嘅翻譯咧，其實就唔系幾好嘅，即系唔系話政府嘅，即係呢個係冇咁重要。
其實佢好重要，㗎附歌就係因為你每次唱完全不同嘅設訴之後咧都唱翻，同樣嘅嗰個結束呀嘛。
嚇。
所以個意思就係呢個其實係好重要嘅主題嚟嘅，係不斷重複㗎。
你哋仍然歸向我，你哋仍然歸向我。
第三。
第9節。
我以酷熱和腐朽打擊你們。
我是你們的原子和葡萄園荒涼。
你們啲無花果樹和橄欖樹，蝗蟲吃光。
但你們仍不歸向我。
上主的宣告。
第10節我降瘟疫在你們中間。
將在埃及一樣。
我用刀殺死你們的年輕人。
我你們擄掠得來的馬匹。
我使你們營裡斯臭撲鼻。
但你們仍不歸向我。
上主的宣告。
11節，我傾覆你們。
好像上帝傾覆所多瑪和蛾摩拉一樣。
你們就像從烈火中檢出來的一根柴。
但你們仍不歸向我。
上主的宣告。
呢5個嘅警告咧，其實都好嚴厲嘅。
嗱，呢5個警告係一啲天災。
可以係。
饑荒。
韓誒乾焊？
然後就係。
誒？
對於農作物。
嘅。
哦，打擊。
瘟疫。
最後咧？
引用所多瑪？
蛾摩拉嘅典故。
啊，當然唱細嘅內容我哋。
無從稽考。
誒，我哋冇當時嘅。
報章嚇，即係做一個記錄，咁樣係但係呢啲唔係唔係咩特別嘅嘢嚟嘅？
嗯？
呢啲嘅。
事情發生。
喺。
當時嘅社會咧，唔算係好特別㗎。
誒，一定會有㗎？
但係。
喺若以書我哋就讀到一個咁樣嘅。
誒？
信息。
若以書第一章講到蝗蟲。
嘅災害？
臨到以色列。
呢個災害咧，令到佢哋全。
個社會咧，都受到打擊。
年？
星電都不例外。
素祭同埋電制都停止咗。
所以祭司。
都同。
白船一齊愛好。
百姓無論上流社會又好誒，無論平民老百姓又好。
都受到好大嘅。
和還。
今日香港好相似。
有個經濟嘅打擊。
無人能夠倖免。
但係約珥書嘅第一張。
下半張嘅時候咧？
就提醒嗰班嘅祭司們。
提醒佢哋係神嘅僕人。
提醒佢哋喺哀哭嘅當中。
佢哋應該。
召集。
咁食？
嘅聚會？
佢哋應該喺神嘅面前。
把握機會。
悔改？
上帝。
或者。
會回心轉意。
在災難嘅中間。
仍然。
可以。
將本來係審判。
轉變成為祝福。
誒，呢個係若以書第一第二張。
嘅信息？
果然有意書第二章嘅下半張開始，我哋見到上帝回心轉意二。
上帝應承以後唔會再咁樣對佢嘅百姓。
呢個蝗災咧？
呀，好犀利。
令到佢哋咧幾代之後仲喺處呀，互相嘅誒？
仲係講緊嘅。
然後，第三第3章咧。
若英跟住講落去就就諗誒二張最嬲屘嗰五折就講到成神嘅靈梟館啦。
我哋就成日都當係預言咁樣讀啦。
誒？其實擺翻喺舊約嘅背景裡邊咧？
嗰個系嘅，嗰個嘅嘅典故，係嚟自文素基11章嘅。
係嚟自摩西呀，大家都記得嗰個事件嗎？
啊，摩西工作太繁重。
於是選立70個長老幫佢。
上帝就話，嗱。我喺以色列民面前。
嗱，我。
亦都支持呢，一個嘅呀做法，所以將神嘅靈咧。
本來淨係集中喺摩西身上嘅，現在咧就會降喺70個長老身上。
於是佢哋咧，就有好特別嘅表現。
跟住咧就記載約書亞呀，好心好急咁走嚟搵摩西就話有兩個人。
嚇佢哋冇被揀選嘅。
佢哋留喺贏當中，冇去到會幕嘅。
佢哋都受感說話。
要唔要禁止佢哋？
嚇。
咁啊摩西就講咗一句。
惟願耶和華叫百姓。
都受感說話。
嗱，從呢個背景我哋讀到，若醫書我哋知道咧？
神嘅靈唔係輕易臨到所有嘅人嘅。
再教育聖經裡邊咧神嘅靈，臨到一個人咧，已經不得了㗎啦。
你讀下士師記嘅記載。
喺一個。
嚇，即係民族。
危急存亡之秋。
誒，外敵入侵。
嚟到誒，令到神嘅百姓受苦嘅時候。
唔需要神嘅靈，臨到好多人嘅。
陳加玲志林到一個領袖。
誒，話係機電？
或係參孫。
誒或係誒，一個寂寂無名嘅事司一個就夠㗎啦。
誒，我哋今日真係好低估神嘅玲嘅能力嘅。
嚇我哋成日都要多啲多啲，咁唔使㗎一個一個人喺被聖靈嘅嘅能力，即係喺佢身上彰顯咧，佢就能夠扭轉整個嘅歷史嘅啦。
所以再繼續聖經裡邊咧？
誒，神嘅靈。
臨到所有嘅人咧？
呢個係好難想象嘅事嚟嘅？
有啲事，等於今日我哋話。
從今之後。
尚書宣佈嚇。
所有教會裡面嘅弟兄姊妹都要做牧師。
所以每個星期日坐埋咧就個個都係牧師嚟嘅，咁。
你想像下個咩情況，你想象唔到㗎？
唔需要㗎一個已經夠㗎啦嘛，係嘛，一個人呀，舉手祝福，咁已經大家都領受神嘅祝福。㗎啦係嗎？咁個個都要做。牧師嘅啫。
所以若以書喺嗰處提到神嘅靈梟觀，喺所有嘅人身上咧。
嗰個嗰個意思係噉樣嘅。
上帝要做一啲。
從來未曾做過嘅事情嘅。
係你冇想像過嘅，你認為冇可能㗎？
係咩事咧？咁？
噤跟住第3章講落去咧就講外邦受審判啦。
外邦去到約沙法谷。
約沙法呢個名翻譯出嚟就上帝審判。
上帝審判佢哋。
成個第3章都嚟講，上帝要審判決。
但如果同第一第二章一齊講起咧？
作為神嘅子民神嘅百姓神嘅兒女。
剛剛經歷過上帝嘅審判。
剛剛經歷過上帝蝗蟲，誒經濟嘅審判。
又剛剛識得悔改回轉。
上帝又喺呢個審判嘅當中。
改變。
將本來嘅災難便成為祝福。
作為神嘅選民。
難道面對外邦受審判？
可以沉默。
可以袖手旁觀。
可以一句聲都唔出嗎？
有好多學者認為，若以宣咧係講耀華嘅日子。
係講神嘅審判。
陳嘅公義？
好似。
Miss咗個point？
若以書講緊嘅係審判嚟講。
最後。
一刻鐘。
仲可以悔改。
作為神嘅子民，我哋經歷過。
現在我哋見到外邦面對上帝嘅審判。
我條冇理由唔出聲。
我哋一定會講嘅。
仲有機會㗎？
唔好以為嚇臨到上帝嘅審判臺前，就冇機會悔改呀。
我哋試過㗎，我哋曾經係噉樣樣，得到上帝嘅赦免，得到上帝後悔。
轉移唔降所講嘅joy。
你哋都可以懇求上帝。
嗱，所以喺呢一轉咧。
先知好強調。
在審判當中。
佢哋。
仍然唔識得歸向上。
唔好有個印象，覺得審判已經嚟到啦。
仲回轉做乜嘢咧？
誒？呢個有時可能係我哋細細個就開始㗎喇，罰都罰咗啦，咁關嚟有咩用咧咁。
係咪呀？橫掂罰咗啦，不如曳落去啦。咁。
有啲咁嘅感覺，好得意，㗎啲觀念係。
嚇。
唔係嘅。
有啲細蚊仔仲罰咗先，然後先去曳嘅，我唔知你嗰個係咪咁樣？
呀，即係咁，唔個佛嘅意思，唔系咁樣嗰個嗰個唔係？
誒，唔系俾張即系即系coupon，你去犯罪，咁即係？
贖罪券，咁係。
Hmm，個審判係？
管教嚟㗎？
箴言。
我有冇同你提過箴言嗰度講得好好，希伯來書13章就引用箴言。
嚟到講上帝。
點樣對佢所愛嘅人？
誒，喺第3章嘅第11節。
心妍嗰說話我兒你唔好圈，漢耀話佢管教。
唔好厭煩佢嘅責備。
因為要話所愛嘅，佢必疾病。
好似父親責備所喜愛嘅兒子。
審判係嚟自上帝嘅愛，唔係嚟上帝嘅公義？
公義？
同埋慈愛。
唔係互相搏鬥？
睇得太多呢啲？
好無聊嘅神學。
上帝好似要搏鬥嘅，自己都搞唔切掂自己，究竟係慈愛定係公義嘅？
唔係。
上帝，兩者兼備。
所以馬丁路德講都好啦，佢讀羅馬輸佢發覺上帝唔單單係嗰個，自己係顯為公義嘅上帝，佢仲係嗰個愛我哋，因此要稱我哋為宜嘅。
一個父親，你愛你嘅孩子，你就一定想佢。
生活淨值。
嗱，想佢做得好，咁先至叫做愛嘅。
嚇你愛佢，你飲得佢嘅飲得佢亂嚟嘅，你唔係真係愛佢。
你講乜嘢，大道理都冇用㗎？
愛客就係想佢好。
誒？呢個公義同慈愛咧，冇衝突。
係呢處上帝唔系一開始。
就出重手。
呀。
上帝嗰個警告不斷，林道。
呢個弟兄姊妹，我哋真係要好小心。
所以我哋今日好多時候咧，我哋期待。
嚇。
嗰個唔係你嘅，上帝嗰個係你嘅。
你嘅偶像。
嗰個係你嘅偶像嚟嘅。
你嘅上帝，愛你。
所以佢見到你唔妥嘅時候。
佢唔會唔出聲。
佢一定會管㗎。
開始嘅時候咧？
佢唔會一開始就一8升過嚟。
開始嘅時候會好興替你。
好多時候我哋就。
我哋領會唔到呀。
我哋嘅聖詩從來都冇。
多謝感謝上帝嘅管教嘅。
我哋嘅聖詩係感謝上帝對我地好。
嚇。
所以我哋。
有時好好奇怪，即系習慣咗上帝對我哋唔好嘅時候咧，好似話管教嘅時候，我哋走嘅。
我哋被嘅。
我哋覺得我哋同成個關係，係唔好㗎。
我有冇講香港同我放，我同我個女講，我問我教佢。
我話爸爸最錫你嘅時候係抱你定係打你嘅時候？
啊，抱案嘅時候。
我唔系喎，我話我我返到禮拜堂，好多小朋友我都抱㗎喎。
嚇，但系第二個小朋友，曳喺禮拜堂度，我唔會走埋去打佢。
你，唉，我先打你。
因為你係我個女呀嘛。
你而家試下問下佢呀，佢識答你。
好爸爸幾時候邊個時候最愛你？
打我嘅時候。
呀。

你答得出呢句應話咧？
喺上帝打你嘅時候，你就唔會走。
你就會返轉頭。
你知道佢愛你。
所以我哋睇。
詩篇廿三篇講你嘅像。
你嘅乾。
他們，他們安慰我。
因為你與我同在辰點樣同我同在，我哋成日都佢攬住我，抱住我錫我唔係。
私人話。
係你嘅管教？
係你嘅責打，知道你與我同在。
上帝管教臨到嘅時候呀，上帝原來好愛我。
你諗通呢樣嘢咧？
你成個基督徒嘅生命好唔同。
上帝如果唔理你咧，就慘啦。
有你犯罪嘅。
咁嗰個就羅馬輸，第一張啦。
任憑。
所以小心。
上帝嘅管教，上帝嘅警告。
佢有好長嘅忍耐。
唔系一開始。
就。
嚇即係。
重重嘅炸彈唔係㗎，唔係㗎？
但問題就好多時候，我哋今日嘅教導喺呢一方面好弱呀。
我哋時時強調嘅同。
民間宗教冇乜分別，上帝就係嗰個，即係嚇看顧我哋嘅保佑我哋嘅進入平安嘅。
步步高升嘅米缸常滿嘅。
誒？
上水俾你賣唔出樓係咩意思呀？
除咗你癲咗咁樣祈禱，叫佢幫你賣得出之外，你有冇靜一靜落嚟諗一諗？
係乜嘢意思呀？
我唔係，一定要有啲嘢做錯咗呀，唔系嘅。
但係呢啲嘅時刻。
我哋從來都冇諗過喺神嘅面前咁食。
祈禱安靜等候，聽佢講嘢。
唔係自己講野？
失業又係啫，我我諗下。
即係你會唔會諗下感謝神比，我有一個禮拜？
誒，我可以匿埋。
禁食安靜祈禱等候從來都冇試過㗎，即係晚晚放工都11點嘅。
而家有機會啦。
我哋從來都唔係咁諗，即係我哋唔睇唔到呢啲事情係可以嚟自一個愛我哋嘅上帝。
我哋成日都。
避之則吉嚇，即係覺得係唔好嘅。
避開佢逃避。
逃走。
嚇解決咗佢？
嚇。
唔系，有時有時我哋需要好好嘅嚟到去。
領匯。
上帝對我哋嘅櫻華。
透過呢啲嘅事情。
甚至去到最後呢個例子呀，傾覆。
所多瑪蛾摩拉。
你仲有兩個好似得我哋思想嘅焦點，第一個咧，比較學術性重少少，不過都係好有趣嘅，內心呢度講咧係上帝傾覆所多瑪蛾摩拉。
呀。
就唔係話耶和華或者上主傾覆所多瑪蛾摩拉，我哋都知道究竟聖經裏面提到耶和華嗰時候就係講神嘅名啦。
嚇，咁所以呢個就好清楚知道係係係。
上主自己做。
上帝呢個名詞咧就。
有少少？
誒？
唔係咁清楚啦。
亦上帝咧，我成日係個保守嘅譯法嚟嘅。
誒，我如果以文法。
嚟到翻譯咧？
我哋亦都可以好誠實哋，亦好像朱晨。
興福所多瑪蛾摩拉，一樣嘅。
I know him。
如果你識希伯來文，你知道呢個係一個中數嚟嘅。
呢個鐘數冇錯，係用喺上帝嘅身上係單數嚟嘅，嚇。
咁呀，咪gastro呀，或者呢個係？
係好似啲皇帝喺，喺喺莎士比亞劇裏邊講v咁嚇。
我哋中文都冇呢個傳統嘅。
中國人嘅皇帝講陣嘅啫，唔會講我哋嘅。
我哋今日有呢個傳統量，講到最鍾意㗎喇，成日都我哋，其實佢牧師自己諗啫嘛。
不過講出嚟，我哋我哋咁，咁即係。
嚇你，開會又係我哋認為咁樣樣咁啊同太太嗰樣，我哋咁其實佢都同意你講法嘅，嚇，咁你諗自己嘅陣咁樣，你先嚇你用個Roy v去講嘢呢度呢個at符號咯，欠喺呢度出現咧。
係的確有一個可能性咧，係表示其實所多瑪蛾摩拉呢個嘅。
天火焚城嘅典故咧？
係。
誒？
即係會唔會係救咗聖經？
好似其他嘅事件。
誒？譬如創世紀6章一至4節嚇嗰啲。
以前嘅人，佢哋想求長生不老。
嚇，所以咧，就同神嘅。
兒子結合。
即係喺一啲喺當時嘅世代流傳。
嘅嘅故事？
啊，果時已經係借用佢過嚟。
誒，嚟到去去誒解釋。
啊，上帝嘅心意嘅咧。創世紀6章嘅英就借用咗一個。
古代近東流行嘅神話。
求長生不老。
嚟到去。
去去講出。
洪水之前。
人嘅罪嗰個焦點喺邊度？
唔係道德幣為。
而係想做上定。
不安鉛筆筆跡不安於為人要做上帝諗盡辦法去做上帝。嗱，呢個係人嘅墮落嘅根源所在。
但呢個呢個嘅證據好。
我哋話好好薄弱。
如果只係憑誒亞摩斯書一句誒咯，欠都仲有半個，即係fifty fifty，嚇即係。
即一半嘅可能性係講翻上帝自己，所以我唔敢隨便亦朱晨。
雖然文化上通。
嗱，更加重要嘅咧。
上我哋。
對於呢個？
故事咧，我哋就淨係。
誒好熟悉亞伯拉罕。
I創世記同上帝嘅。
嗰個討論啦。
嚇嚇上帝話我點可以瞞住我嘅朋友，不能看咧咁。
咁啊本就同佢傾啦。
首飾得㗎講㗎啦係嘛。
呀。
審判全地嘅主豈不施行公義嗎？
即係舊陣時已經好少？
畀我哋知道，上帝喺私人審判之前嘅諗乜嘢？
呢個係唯一嘅例子嚟嘅。
所以出發點咧？誒，額汗同佢傾咧係傾公義。
審判全哋嘅諸行公義。
但係跟住傾落去，其實完全同供應冇關係嘅。
嗰個誒，嗰個假設咗㗎，一定行公義嘅上對唔會唔行公義嘅，不過公義嘅當中。
上帝嘅愛。
又如何咧？咁所以由50個義人開始計，留守唔想亞伯拉罕唔係求上帝救過50個義人喎。
嗰個又唔使唔使考慮嘅，因為到最後唔夠10個，二人係馬羅德一家幾多口啊。
嚇到最後得佢一家4口圖出嚟，太太回頭一望變成鹽柱，剩返佢同兩個女3個人。
誒得救。
本來咧就可以一家6口嘅，連兩個女婿都走得嘅，唔夠10個人，上帝都救佢地嘅嗰個又唔使討論嘅，你唔使擔心㗎。
想佢從來都唔會唔會記錯數㗎。
個問題就係，可唔可以因為呢10個義人而傳承唔使滅亡㗎嘛？
恩典嚟㗎個完全。
夠聖經，好似顯開咗一個。
我哋平時好少睇到㗎上帝喺佢施行公義嘅審判之前。
佢做咩要搵亞伯拉罕啫？
嗱，你你，你嘅上帝係全知㗎喇，無所不知，㗎啦，佢知道呀，不嬲咁同佢講嘢，㗎。
佢畀個機會亞伯拉罕佢特登特登俾佢。
嚇亦都好似揾咗亞伯拉罕，如果用今日嗰啲輔導嘅術語做個山町波特。
叫咩叫山定boy啊？
你自己諗嘅嘢咧，有個人同佢傾下。
嚇誒，我記得個人可以滅咗多馬摩拉咧。
蜀國。
嗰個唔係個數目嘅問題嚟㗎啦。
你讀嗰段經文，你發覺？
即嗰個係即係上帝去到好盡㗎啦。
喺佢每一次出手之前咧？
佢諗咗好多？
佢唔中意，如果佢好中意去去去刑罰咧，佢唔中意嘅。
最猶太人讀呢段嘅聖經呢？佢哋詮釋呢個上主傾覆所多瑪蛾摩拉咧。
佢哋就留意到喺舊約聖經裡邊咧好中意引用呢個典故㗎。
而引用嘅時候咧？
嗰個焦點咧，就正正係呢，一樣。
上主如果可以傾覆咧。
上主亦都可以拯救。
一念之間嘅。
唔困難嘅上帝唔係一個定律。
一個定理。
嚇一個唔拆得嘅計時炸彈開始咗，就一定爆㗎啦。
唔係嘅。
上帝隨時可以喺last minute at符號。
唔唔降災？
唔審判？
唔刑罰？
若以書係咁講，所以猶太人讀呢呢呢，呢個呢個所多瑪蛾摩拉嘅故事咧，係準確嘅。
佢哋留意到就係。
出自上主嘅恩典憐憫。
就算喺佢嘅審判裏邊。
嚇個目的都唔係要人死嘅。
誒，個目的都係想人，最後有機會悔改。
你唔要悔改，冇得好講。
但係唔好話，上帝唔俾機會你。
所以喺呢度連串5個嘅警告。
阿摩司提出，其實上帝唔系，一開始。
就要佢哋滅滅亡，要佢哋亡國。
要佢哋被擄。
但系佢哋唔識得回轉。
十23節。
因此。
我必向你這樣做以色列啦。
由於我要向你這樣做，預備迎見你的神。
以色列啦。
我成日覺得呢一呢一節性經歷，我哋好鍾意用嚟做夏令會嘅主題嘅。
起碼我嗰個時代啦，我唔知你哋而家點啦。
預備，迎見你的信。
嗱，呢句應話咧，其實係好沉重嘅。
呀。
即係話你等住見校長啦。
個個學生都驚㗎啦。
誒見訓導主任都仲仲有一線希望。
見校長嘅幾乎出校㗎啦。
神學院都係㗎？
誒，我哋同學嗰個紀律守則裡邊咧？
臨出校之前咧，就見見見院長。
一定要見過院長先至可以趕出校㗎。
咁就叫佢見院長咧，就唔慌，好嘢㗎啦。
見校長唔慌好嘢，預備見校長咧，咁預備見你嘅神呀？
係乜嘢？
屢次警告都唔改既3個大過，都仍然再犯。
嚇年接二連三嘅警告，仍然唔識得回轉。
係咁樣嘅情況底下？
無啦。
預備好呀。
即係？
嚟到呢？一算咧。
先至睇到。
嗰個結局？
系在所不免。
唔系，一開始就係個結局嚟嘅。
上帝畀咗好多機會。
再三提醒券。
但係冇，冇反應。
所以。
嚟到呢一說？
上主宣布，我一定。
會向你哋咁樣做？
呢個呢個做法，嚇係係一個最後嘅。
嘅審判？
好奇怪。
12節唔係結束呢一段最後嘅一至13節。
先至喺呢一段？
嘅結束？
13次咧？
誒，學姐好正確地咧。
係認定咧，係一個。
讚美。
嘅。
I句子嚟嘅一個度solji。
好似我哋崇拜嗰個教會唔同啦，有啲教會就係。
I奉獻之後唱嘅三一頌。
嚇，有啲教會就係臨結尾節嘅時候唱，即係祝福牧師祝福咁呀。
上。
祝福錢嚟祝福後場都有唔同嘅傳統嘅。
不過我都系長大嘅教會咧，都係臨尾唱，所以偶然參加間教會係中間唱，唱完之後我想走㗎啦，咁原來佢未講到咁喺喺結尾嘅時候咧，佢唱三一頌呀。
佢唱讚美詩嘅。
讚美咩呢個看？
這位塑造山岳。
創造暴風？
又向人。
顯明他的心意。
做出神光幽暗。
且腳踏大地脅腹的。
上主萬軍之神。
是他的名。
呢度喺度，讚美緊上主。
嘅權病？
佢做生。
做峯。
佢係嗰個顯明佢嘅心意嘅上帝，呢度唔係話。
佢嘅心意誒，明顯定係定係暗魅，定係無知，唔係呢個係講佢決定。
嚇佢，決定咗佢，佢就講俾你聽啦。
嚇，即係佢係個decision maker？
係由佢嚟到揸fit嘅。
由佢嚟到，決定一切嘅。
順光幽暗。
希伯來嘅。
成語咧，就係會將。
兩樣嘢，相反嘅，擺埋一齊。
就代表所有嘅啦。
嚇所以分別善惡樹。
咩意思呀？唔係善同惡眼所有嘅知識。
一齊人要好似上帝咁樣樣嘅，能知所有嘅事情。
用兩個嚇兩個嘅對立。
就代表曬全部，所以神光幽暗。
呢個就係人生就係宇宙所有發生嘅事情。
而且咧？
佢個勝利嘅上帝。
嚇誒，和合本譯做腳就搭在地支高處。
腳踏在地支高處，佢呢個地支高處咧呢個字咧學者嘅研究，話畀我哋聽咧，其實。
嗰個？
最基本嘅意思咧？
就唔係指個哋嘅。
係指。
一個人嘅腰間。
咁即係話咧？
當你。
架贏咗你嘅敵人之後咧？
你就用隻腳踩住佢身體最弱嘅部分。
喀咁以前咧，就有一條要嘅。
宜家就唔係啦，你睇下啲美國嗰啲海軍陸戰隊咧？
嚇佢踩住條頸嘅踩住個動物。
佢研究過哩嗰處咧，係最令到你即係I紛紛沉沉，冇武力去反抗。
贏曬㗎啦，已經。
上主。
係嗰個有資格。
去審判？
嘅主宰，嗱，呢個好重要㗎。
呢個觀念頭，先我話點解我哋嘅讚美詩，我哋嘅嘅詩歌裡面？
冇感謝，冇讚美上帝嘅審判嘅詩歌嘅咧。
因為其實一個好不幸嘅。
嘅疏忽嚟？
我哋應該感謝呢個宇宙，呢個社會係有上帝去主持公道。
否則嘅話就。
你試下不可想像。
淨係比較澳門同香港，我哋就明白個分別。
嚇原來澳門黑社會嘅人數多過警察。
嚇。
咁即係你捉佢咧，佢誒燒你嘅咁。
即係無法無天嘅，突然間嘩，咁近嘅，原來因為嗰樣嘢係咁，咁咁咁咁近，今日嚇睇報紙，嚇即係我睇社論好感動。明報講佢話香港人好成熟啊。
誒，喺我哋嘅投票選舉過程當中咧，冇流血事件嘅。
我哋踢課granted㗎喎。
係嘛，點會流血嘅啫，咁即系hmm。
你睇下菲律賓。
你睇下印尼。
你睇下東南亞啦。
你睇下佢中東嘅地方。
你睇下幾多選舉會產生暗殺？
嚇會產生暴亂嚇我哋啲貨關節都系咁香港人社會，香港淨係排隊買樓先至會流血嘅啫，咁即係嚇買郵票先至會死人嘅啫，咁。
誒，唔系嘅，即系嗰個嗰個秩序唔系偶然嘅。
上帝掌管。
大地有公義。
公道在人心。
Netvigator at符號。
唔係，一定嘅。
喺某一啲社會裏邊，唔係公道行先嘅。
唔係正義行先㗎？
嚇係你。
你跟邊個行先嘅？
你個大佬係邊個？
嚇你冇冇，你冇人嚇。
照住你冇人睇住你嘅時候咧，你就誒咩公義都冇哂㗎啦。
一個一個有上帝主持公道。
嘅歷史，同埋社會。
係必須嘅。
所以好多時候。
我哋見到上帝施行審判咧。
我哋唔應該喺旁邊咧？
係隨意去批評。
六九圣經我成日都遇到咁樣嘅問題呢，想你點解會滅迦南七族？
所以點解會錦殘忍嚇嗰個戶殺咁符合個約櫃啫嘛，好心嘅啫，咁嚇好心遭雷劈就系咁啦，咁。
喂，我哋知幾多先，第一。
我哋唔係知好多㗎啫喎。
我我我都鍾意講呢個呢個呢個嘅嘅，即係嘅，體會誒？
我以前有一段時間住過村屋嘅。
3層丁屋啦。
住村屋哩個文化好好哋嘅，就大家開槍開門，乜都聽到曬嘅。
嚇即係冇冇乜私隱嘅，同住大廈好唔同嘅？
我住三樓樓下有有一家人，喺度個誒，爸爸係渣啲大貨車司機。
咁個阿媽咧，就喺屋企湊住個仔個仔咧，就好聰明伶俐嘅。
下半條街見到我咧，就嗌我㗎啦呀，你呀，你叔叔呀，認唔認得我，我係邊個呀？咁即係好social，我報㗎。
好曳。
阿媽好錫佢。
同佢溫書溫唔熟呀？唔識唔識答呀，或者曳咩咧就打佢。
我哋喺樓上聽得好清楚，㗎啦。
阿媽打仔。
啊個仔，一輪咀嘅。
係咪呀？你打死我㗎啦，咁。
嚇。
你如果係啱啱行過飲汽水咧？
喺樓下咧，你就會報警嘅啦。
Charlotte user。
嚇。
我喺樓上就永遠唔會報警嘅。
因為我廿4小時，我知道個阿媽點對佢。
我知道個阿媽點樣一路炒上去同佢溫書背啦，嚇呀得，佢系乜嘢呀？咁佢喺度背㗎啦。
好錫佢㗎。
打佢咧，係迫不得意嘅，呢個仔唔跟皮唔打唔得嘅。
我絕對唔會喺個阿媽打嘅時候走落去，哎呀，乜太唔好咁做喇，乜嘢都唔會嘅。
但係好多時候我哋睇上帝，就係睇上帝出手打嗰下咧，我哋就多事幹啦。
哦，我哋即係對唔住啲姊妹，我哋做三姑六婆。
我都可以做啲阿叔阿伯，咁嗰啲阿叔阿伯好少干涉啦，嚇即係。
我哋唔知個來龍去脈㗎。
我哋知道嗰啲例子所多瑪蛾摩拉，我哋知道嘅例子，以色列猶大上主係多次嘅警告。
俾足曬機會。
啲人唔悔改？
然後。
嗰個審判先諗唔到。
佢係有權咁樣做？
佢有權咁樣做，佢係應該咁樣做㗎？
嚇你，難道你你認為呢個世界盡情惡唔應該唔應該制止嗎？
應該由得佢咁樣嚇，即係放火放火燒車燒車呀，掟炸彈係掟炸彈，唔係㗎。
如果我哋承認。
上帝。
係果，一位。
佩。
去執掌公義嘅上帝嘅話。
在佢執行公義嘅時候。
佢係應該得到我哋嘅讚美㗎？
佢deserve我哋嘅讚美嘅。
佢唔係thisav我哋嘅批評嘅。
咁所以阿摩司書嚟到4張嘅結尾嘅時候？
喺先知宣佈上帝嘅審判嘅時候。
嗰個結束？
係讚美嚟？
呢個好似得我哋我哋我哋我哋嘅信仰裏邊對呢樣呢樣呢方面嘅認識好弱。
上帝祝福我，我讚美佢。
係嗎？
我開感恩會係幾時呀？
啊誒，我樣樣都好咯。
嚇，感謝神樂。
常對管教你。
你一樣要讚美。
上帝審判。
你一樣要讚美。
佢搵你好㗎？
佢唔係佢，唔係唔係想害我哋。
5章第一節開始咧？
就係呢一部分第二部分嘅核心。
喺我哋嘅大綱上邊咧？
我哋提過。
呢一部分咧，亦都好似。
3章九折。
到6章，14節一樣。
係一個好整齊。
嘅結構？
個結構亦都係好似。
成個第二部份，咁樣樣咧，係對稱嘅。
開頭同結尾係對稱嘅。
一至3節。
嗰首嘅輓歌？
嗰首叫哀歌。
同埋十67節。
喺個船咧，啲人喺度喺度叼煙，一個死人。
嗰種嘅場合，果種嘅情景。
係前後首尾呼應嘅。
第4節到第6節。
同埋14節。
到15節。
又係？
上帝喺嗰算咧？
係提出點樣？
可以。
求生。
你們尋求我就可存活。
呢個第4節？
14節，你們尋求單。
就可存活。
呢兩段咧？
又係互相呼應嘅。
由第八第9節。
嗰次又係一個讚美上主嘅。
權柄能力。
嘅經文？
同第。
11節。
到十二至嘅上半。
好處係講到上主嘅審判。
又係連貫嘅。
正如第4章嘅結尾，將佢嘅審判。
同佢嘅權病。
係連埋一齊？
由中間有3節，第七第十。
同埋十二至嘅下半呢三項嘅英話咧？
喺文法上邊咧係好突出嘅？
所以咧，和合本嘅翻譯得好辛苦嘅。
就。
事實上咧，第七第時9I第7節第10節同埋第十二嘅下半節咧，都係一啲我哋文化上邊。
稱為。
誒一啲嘅分詞嘅句子party supercross。
嚇，咁我唔假設定我哋嘅英文文法都係即係好熟悉啦。
嚇，但係個party supper嘅意義咧？
就係。
佢會將呢？據英話同上文同埋下文咧，係分別咗出嚟嘅。
嚇即係佢，佢好清楚，即係用咗一個。
即係嗰個動詞ING㗎嘛，嚇嚇即係嗰啲喺度做緊啲乜嘢嘅人咁樣？
噤呢個結構係咩意思咧？我哋試下一段一段嘅，嚟到去去讀，我哋就能夠領會。
個結構所帶俾我哋嘅重點係乜嘢？
5章第一節到第3節，聽著這話。
就是我所提針對你們的。
一首哀歌。
以色列家。
哈倒下了。
再也站不起來。
以色列的少女。
她被遺棄在地上。
無人扶起。
因為主上主這樣說。
出兵，1000的城。
只剩100。
出邊，100的。
只剩下10。
指以色列家。
最後嗰句應話咧，係一個好似個成語咁樣㗎？
即係？
9/10。
嘅人？
都會。
返唔到嚟？
喺戰爭當中。
死喺戰場上邊。
呢個好淒涼嘅情況。
踏入5章，第一節咧？
死亡嘅味道係好濃厚。
一開始咧？
佢就好似突然間嚟到一個。
殯儀館嘅禮堂。
我好怕去嗰啲地方嘅，雖然做傳道人。
一定要去。
仲要同人揀棺材添？
呢個啲經驗咧，真係一生人好難忘記嘅，嚇嗰啲棺材鋪啲人百無禁忌。
嚇。
拋下畀你聽好薄㗎咋甩嘅？
啊牧師牧師，唔牧師唔食錢嘅，咁樣咁好多回湧㗎。
咁即係嗰啲任佢噏㗎啦，你睇見喺度咧？如果如果個牧師唔幫你咧，即系佢踢幾多幾多貸咧，你嗰個家屬都冇聲出嘅。
嚇由想呀到呢樣度果樣啦，噉樣都係計錢。
入到嗰個嗰個環境裏面，即係好唔舒服，㗎？
嗰陣未？
同埋嗰種聲音。
嚇嗰啲哀惡啊，無論係即係咩儀式都好啦，都系嗰隻嗰種嘅印象5章，第一節一開始就係一個咁樣嘅。
咁樣嘅嘅嘅處境？
你嚟到一個。

Funnel，一個一個。
一個一個嚇，即係。
喪禮。
未曾行埋去，你聽嘢喺度喊。
東方人喊咧，係禮儀嚟嘅？
呀。
所以我哋今日好好呀。中西文化交流咧，喺香港咧就兩樣都失咗，西方人就唔喊嘅。
西方人嘅嘅喪禮咧係好靜㗎？
嚇係I喊嘅家屬咧係匿埋？
係一間一間房仔，裏邊唔出嚟㗎。
就等外邊嘅朋友走曬。
佢哋先行出嚟瞻仰遺容閂曬門，你班朋友企喺外邊等。
嚇佢喺裏面喊喊，喊完之後抹乾曬眼淚出翻嚟，咁然後先去噴場，唔喺人面前喊嘅。
呢個係西方嘅禮節。
東方人唔係？
東方人如果個喪禮冇人喊咧，係失禮人嘅。
所以係請人番嚟喊嘅。
同埋咧係自己要喊嘅，所以我撞咗廁板，我喺。
加拿大事奉嘅時候咧？
我，我教咗同仁街，所以我好喜歡去。
主持喪禮特別嗰啲。
唔信耶穌嘅人嘅喪禮？
咁有啲人點解你去呀？好嘥時間㗎喎，咁佢又唔信㗎，你又唔可以應承佢上天堂嘅，咁我話我冇應承佢啊。
我，但係全班平時乜野都好啦，總之唔入禮拜堂嘅人坐喺度聽你講20分鐘。
點解唔去呀？
可以廿分鐘，我講完冇人敢出聲㗎喎。
唔係驚得罪我呀，你明嘅意思啊，你經得住個死人呀嘛。
所以好，留心聽㗎我講乜嘢，報導訊息佢都要聽㗎喇，我梗去嘅。
