誒，我哋睇亞摩斯書講到。
先知。
誒，今日仲有冇先知嘅咧？咁？
嗱，如果你有機會接觸喺北美洲。
嘅所謂，第三波靈恩運動咧。
佢哋其中有一啲嘅領袖咧，好強調。
誒，有先知嘅恩賜。
誒，有學校添嘅，可以學講預言嘅。
嚇你喺裡邊咧，憑信心？
講語言。
咁啊集低佢。
咁啊唔知？
年驗準確到百分之幾，你就畢業㗎啦，咁。
唉。
咁我就。
好唔贊成咁樣做㗎？
因為。
由始至終。
我哋第一堂已經講過。
從舊約開始。
到新約聖經？
先知都唔係占卜算命。
唔係預言嘅。
我唔記得第一臺有冇同你提過個預言同應許嘅分別？
有冇提過呀？
嚇。
我話我中意用一個比喻，講嘅話，我我帶我個女去海洋公園咧。
假如我今日禮拜一嚇我個女晏晝已經2個喇，4歲半。
我話好啦。嗱，禮拜六朝頭早，你乖咧，我帶你去海洋公園。
咁啊禮拜六朝頭早10點半，你撞到我去海洋公園門口，你會點講咧？
你唔會話，哎呀，doctor Lee，你真系靚呀，你禮拜一預言你去海洋公園。
你禮拜六而家果然應驗啦，咁。
你唔會咁講，你會話，哎呀，你個忙，你都肯陪個女嚟海洋公園嚇。
你肯兌現你嘅樂妍。
Gramas。
副fill。
我應承咗。
我做。
夠有線經裏邊上帝嘅說話應承咗。
去做？
唔係預先講咗。
到時靚呀2個好唔同嘅心態嚟嘅。
所以今日如果強調先知嘅恩賜，係講預言零零驗咧。
呢個係入咗去義教，我唔敢講邪教。
呢個係bakery進。
古代近東。
到希臘？
一路都有，好多先知。
呢啲係異教嘅先知。
二校嘅先知就係。
嚇睇下打仗之前劏開隻動物。
嚇從佢內臟裏邊睇下究竟係吉定係胸？
唔係咁樣嘅，雖然係有時我哋見到有啲嘅經文嘅記載，好似先知喺度做緊類似嘅嘢，譬如米該雅喺亞哈王上陣之前。
好似要問吉兇咁，嗱，我哋唔好撈亂嗰個歷史嘅記載，同埋聖經嘅教導。
育嬰有性經驗分得開呢兩樣嘢。
歷史嘅記載記載，亞伯拉罕機嘅太太。
聖經從來冇教你去娶幾個太太嘅。
但我哋今日夠有線嘅片咧，就系我哋交到嗰啲，我哋唔熟嘅，因為嗰啲我律法。
我哋唔讀嘅。
嗰啲歷史事實咧，我哋讀好多嘅。
我哋買喺嗰度查，經咧要喺嗰樹搵出個教訓出嚟嚇嚇亞伯拉罕，幾個太太，對我有咩教訓咧，咁？
咁冇意義嘅？
即咁樣讀書，已經錯㗎嚇。
所以你要搞清楚，即係你要讀個教導耶穌，搞得好啱，講到離婚嘅時候，聖經點教？
從最初神嘅心意。
一男一女，一夫一妻。
呢個係上帝嘅心意。
返嚟講，翻先知呢度咧？
舊約同新約都唔係講先知去講預言㗎。
新約引用舊約都唔係。
都唔係用預言靈驗咁樣嘅角度去引用嘅。
希臘時期教會嘅教父。
有時會咁樣睇聖經？
呢個係交付嘅問題，呢個唔係聖經嘅問題。
教父可以錯㗎聖經唔會錯㗎。
我最近睇若以書。
睇翻市場轉第2章你好熟嘅經文。
你諗一諗嗰段線見彼得引用嘅時候，係咪預言靈驗咧？
嗰段經文講，喺門口嘅日子要話佢我要將個零嚇。
誒，伴囂觀，喺所有嘅肉身嘅身上。
誒，嗰啲老年人要發夢，少年人要見異象，連佢當中嘅奴隸，佢哋嘅僕婢。
嚇都有神嘅靈，喺五旬節一啲都冇應驗到㗎。
你讀番嗰段已經其實冇，一樣嘢應驗。
只有一點係相通嘅啫，就係。
呢班試圖企起身。
佢哋用各國各地嘅謊言嚟到讚美神。
唔系，因為飲醉酒。
當時10.0鐘。
上晝。
而係因為神嘅靈喺佢哋身上。
神嘅靈喺佢哋身上表現出嚟，冇老人家見作作夢冇少年人見異象咁，唔係靈驗嘅問題係個應許應驗嘅問題。
上帝應承咗將佢嘅凌驍冠。
喺所有人身上，現在呢件事情。
發生啦。
唔係唔係唔係proxy fill，定係dramas fill即係2個好唔同嘅。
嗱，所以。
喺新約聖經裏邊，我哋見到有先知，但係先知同講道啦，分唔開關係嘅。
保羅喺個林多前書13咗，你識背㗎喇。我若有先知，講道之能。
先知係講到講到咩意思傳神嘅信息？
同舊，一樣嘅。
嚇訊連結18章18子，我哋第一堂睇過。
先知係傳遞上帝嘅英話，所以去到以弗所書嘅時候講他所賜嘅有使徒有先知，有傳福音嘅有牧師和教師，呢個係教會裏邊嘅。
因此。
呢幾個恩賜分別。
唔同㗎？
試圖嘅恩賜係一個開荒。
建立教會。
頭先講嘅，宣教嘅恩賜。
有啲人，佢。
嚇即係移咗民去外國。
去到一個城市。
查一查誒，冇還教會感謝上帝，以後唔使聚會啦。
有啲好啲，嚇去到嚇冇華人教會我去神教會啦，咁。
兩組人都冇試圖，因此㗎。
有時度，因此嗰個弟兄係點樣樣嘅話畀你聽？
佢由溫哥華想到Prince Rupert。
冇華人教會。
佢去西寧教會聚會，然後要求教會支持佢開始一個華人教會係嗰度。
呢個叫使徒，因此。
從冇做，有㗎？
開始教會開放嘅冇唔系就蹺埋手嘅，嚇你唔係人都得㗎喇，你，你唔一定得㗎，你唔好強求呀。
嚇，有啲人，佢有呢個，因此佢真係去到果度就開教會開到果度㗎喇。保羅係咁樣彼得係咁樣。
嚇，但系提摩太唔系咁樣。
提摩太是能夠守住一個教會嘅啫。
嚇佢，佢唔系嗰啲嘭，嘭，嘭。咁行出去，嚇即係能夠能夠從冇變有嘅。
先知，今次講到。
即有啲人講到，真係解釋得好清楚神嘅櫻華。
你聽完之後澄清曬你嘅觀念。
有啲冇講到恩賜嘅人，講完之後，本來你明嗰段聖經嘅，我話嚇講完之後，你唔明嘅反而咁。
嚇，咁嗰啲冇恩賜呀，好好明顯嘅，即係唔可以強求。
傳福音一樣啫嘛。
嚇我又成日用呢個聖經就係解釋唔係人都係傳福音一次㗎。
所以你要見證上帝見證冇得推嘅。
你係基督徒，人都見到你係基督徒，你唔好當我除低基督徒件衫同你嗌完交講完粗口先著翻佢，咁冇㗎。
你係基督徒24小時基督徒，你去到邊度都系基督徒，你為主做見證。
做見證，引起人哋嘅。
好奇心問你呀問你盼望的緣由？
嚇，咁你要溫柔敬畏嘅心，回答佢，你回答得唔好嘅。
解唔通俾佢聽嘅？你帶佢翻黎教會聽佈道會？
個煲度會嘅港元又報導因此嘅。
呀，講完之後，佢決志信處。
誒，唔係淨係一個港元大，佢信耶穌，所以喺喺佈道會前，我哋祈禱唔係淨係為港元祈禱㗎。
你冇好嘅見證人邊有人嚟聽呀？所以有啲成日佈道會問一問，再坐當中有幾多係基督徒㗎，嗚，99%都係基督徒嚟嘅。
咁變咗培靈會啦。
佈道傳福音係恩賜嚟嘅。
有牧師和教師係恩賜嚟㗎。
牧羊係咩意思呢？你睇翻耶穌問。
彼得。
喺。
步之後3次你愛我畀這些更深麼？
你牧養我嘅，若你喂養我嘅藥。
你牧養牧養唔係淨係關心佢？
探佢。
牧羊係要用晨嘅說話，嚟到去餵養佢嘅。
呢個係牧羊嘅因子，所以牧師嘅責任係將神嘅道。
惠陽每一個弟兄姊妹。
嚇唔係淨係唔係淨係探訪？
幾勤力咁唔夠㗎你，你有有道去去去餵養，先至係牧養嚟嘅。
普通社工都去探訪㗎？
係嘛誒，啲社康護士都去探訪㗎，好多人都做探訪嘅，而家選舉完咗，冇人探啫嘛。
係咪呀？好，之前我唔知有冇使你間樓呀？咁。
牧師探訪有咩唔同呀？
誒我，我畀牧師探過，我真係坐低嚇。
我哋先讀一段聖經先。
佢將神嘅說話。
帶入我嘅屋企，帶入我家當中。
長老會佢哋嘅牧師嘅訓練，話俾佢哋聽。
你預備講章呢，唔係淨係坐喺你嘅辦公室裡面。
打開參考書預備嘅。
係喺你探訪嘅時候？
你要睇下弟兄姊妹，明唔明白你所講嘅，喺嗰度預備下一堂嘅講道。
教導佢地。
但佢哋有咩唔明誒，呢個就係亦都係祭司嘅職分。
祭司喺舊聖經裏面就係做呢個教導。
百姓明白。
繼明律例典章。
嗱，所以有先知嘅恩賜係講到。
對唔住，唔係講語言。
呢樣嘢，除非我我讀錯聖經啦。
否則嘅話咧？我覺得聖經嘅教導咧？
係好清楚嘅。
有其事。
有時我聽聞啲所謂嘅先知預言咧。
就正過嗰啲算命嗰啲嘅嚇講出嚟咧，即系模稜兩可。
誒，我都識得噏嘅，不過我我冇嘢㗎，我有common sense，㗎嘛，嚇即係。
我僅知道你哋而家當中嗰啲考試嗰啲人嘅心靈好好疲倦，㗎。
係咪吖？
我睇到你好疲倦，咁使乜有咩？因此啫，我知道，而家考試季節嚟緊呀嘛。咁啊即係即係有時唔使搞得咁咁神秘嘅。
即係喺我哋喺神嘅面前，實事求是啲仲好。
好。
我哋返嚟誒，亞摩斯書啦。
如果我冇記錯咧。
上一堂，我哋應該停喺4章第5節嘅。
嗱，我哋提過咧。
由3章九折。
開始咧？
就進入到去亞摩斯書中間。
嘅段落。
第一個段落咧。
就係以2章第6節。
到16節呢個？
指責以色列。
欺負弱小。
嘅櫻華。
作為第一部份嘅高潮。

第二部份咧？
就唔係以最後作為高潮啦，就係以中間個核心部分。
作為呢一呢個第二段。
嘅高潮？
你個核心嘅部份咧，就係5章第1到17節。
點解話佢係核心咧？
因為喺佢之前。
有4個嘅段落。
喺佢之後。
亦都同樣。
有4個嘅段落。
呀，你睇我第一堂俾大家個大綱咧？
就應該。
將嗰啲嘅經文咧得好清楚嘅腳。
3張，第九到第15節。
提到呢一啲撒瑪利亞嘅？
不發？
暴力。
6章第8到14至同樣。
提到。
以色列嘅。
城堡，佢哋嘅建設嚇佢哋嘅誒誒？
美麗嘅嘅房屋。
要被上帝。
審判。
所以最開始嘅一段。
同最後嗰一段。
係互相呼應。
第二段同尾二果段。
又係互相呼應4章1至3節。
同6章，1至7節。
都係提到以色列當中嘅領袖階層。
上流社會。
嚇嗰啲富足嘅。
嗰啲係。
喺喺，喺人民當中咧。
係領袖。
嘅嘅人嚟嘅。
然後第三段。
4章4至5節。
同尾三段。
5張，21到27節。
誒，都係同佢哋嘅宗教生活有關係嘅。
我哋唔係好習慣講宗教生活，佢講信仰生活。
嚇佢哋去敬拜上帝，特別講憲制有關係嘅。
由第四段4張，6至13節。
同埋5章18到20節啱啱係喺呢個核心5章1至17嘅前後啦。
呢兩段又系有關系嘅。
嗱，呢兩段係講到。
上帝嘅警告。
同埋。
佢哋嘅盼望。
嗱，我哋。
上一堂未曾講完。
第4章啦，所以我哋暫時。
唔處理中間呢個5章，1至17先。
嗱，我哋先繼續睇翻4章6至13。
即系，第四段。
叫漠視境界。
喺4張，6至13節咧。
啲書有提到。
5次。
上主。
警告佢哋。
第6節開始。
然而。
笑我。
我曾使你們在所有的城中饑荒。
也在所有的地方，絕糧。
但你們仍不歸向我。
上主嫡孫局。
第7節煙醫事，我。
一樣同一個開頭㗎。
誒，呢個強調喺我做嘅，唔係唔係第2個做㗎？
我停止降雨給你們。
在收割前3個月。
我降雨給這省。
卻不給那城降雨？
這塊地有雨。
那塊沒有雨的地。
就枯乾了。
兩三座城啲人跌跌撞撞。
到一座城去要喝水。
卻不得止喝。
單，你們仍不歸向我。
上主的宣告。
嗱，睇到個你們仍不歸向我呢一個。
要用英文嚟講，個live link用中文又講個副歌呀。
父哥嘅翻譯咧，其實就唔系幾好嘅，即系唔系話政府嘅，即係呢個係冇咁重要。
其實佢好重要，㗎附歌就係因為你每次唱完全不同嘅節數之後咧，都唱翻同樣嘅嗰個結束呀嘛。
嚇。
所以個意思就係呢個其實係好重要嘅主題嚟嘅，係不斷重複㗎。
你哋仍然歸向我，你哋仍然歸向我。
第三。
第9節。
我以酷熱和腐朽打擊你們。
我是你們的原子和葡萄園荒涼。
你們啲無花果樹和橄欖樹，蝗蟲吃光。
但你們仍不歸向我。
上主的宣告。
第10節我降瘟疫在你們中間。
將在埃及一樣。
我用刀殺死你們的年輕人。
我你們擄掠得來的馬匹。
我使你們營裡斯臭撲鼻。
但你們仍不歸向我。
上主的宣告。
11節，我傾覆你們。
好像上帝傾覆所多瑪和蛾摩拉一樣。
你們就像從烈火中檢出來的一根柴。
但你們仍不歸向我。
上主的宣告。
呢5個嘅警告咧，其實都好嚴厲嘅。
嗱，呢5個警告係一啲天災。
可以係。
饑荒。
韓誒乾焊？
然後就係。
誒？
對於農作物。
嘅。
哦，打擊。
瘟疫。
最後咧？
引用所多瑪？
蛾摩拉嘅典故。
啊，當然唱細嘅內容我哋。
無從稽考。
誒，我哋冇當時嘅。
報章嚇，即係做一個記錄，咁樣係但係呢啲唔係唔係咩特別嘅嘢嚟嘅？
嗯？
呢啲嘅。
事情發生。
喺。
當時嘅社會咧，唔算係好特別㗎。
誒，一定會有㗎？
但係。
喺若以書我哋就讀到一個咁樣嘅。
誒？
信息。
若以書第一章講到蝗蟲。
嘅災害？
臨到以色列。
誒，呢個災害咧，令到佢哋全。
個社會咧，都受到打擊。
年？
星電都不例外。
素祭同埋電制都停止咗。
所以祭司。
都同。
白船一齊愛好。
百姓無論上流社會又好誒，無論平民老百姓又好。
都受到好大嘅。
和還。
今日香港好相似。
誒，一個經濟嘅打擊。
無人能夠倖免。
但係約珥書嘅第一張。
下半張嘅時候咧？
就提醒嗰班嘅祭司們。
提醒佢哋係神嘅僕人。
提醒佢哋喺哀哭嘅當中。
佢哋應該。
召集。
咁食？
嘅聚會？
佢哋應該喺神嘅面前。
把握機會。
悔改？
上帝。
或者。
會回心轉意。
在災難嘅中間。
仍然。
可以。
將本來係審判。
轉變成為祝福。
誒，呢個係若以書第一第2張。
嘅信息？
果然有二書第2章嘅下半張開始，我哋見到上帝回心轉意二。
上帝應承以後唔會再咁樣對佢嘅百姓。
呢個蝗災咧？
呀，好犀利。
令到佢哋咧幾代之後仲喺處呀，互相嘅誒？
仲係講緊嘅。
然後，第三第3章咧。
若英跟住講落去就就諗誒2張最嬲屘嗰五折就講到成神嘅靈梟館啦。
我哋就成日都當係預言咁樣讀啦。
誒？其實擺翻喺舊約嘅背景裡邊咧？
嗰個系嘅，嗰個嘅嘅典故，係嚟自文素基11章嘅。
係嚟自摩西呀，大家都記得嗰個事件嗎？
摩西工作太繁重。
於是選立70個長老幫佢。
上帝就話，嗱。我喺以色列民面前。
嗱，我。
亦都支持呢，一個嘅呀做法，所以將神嘅靈咧。
本來淨係集中喺摩西身上嘅，現在咧就會降喺70個長老身上。
於是佢哋咧，就有好特別嘅表現。
跟住咧就記載約書亞呀，好心好急咁走嚟搵摩西就話有2個人。
嚇佢哋冇被揀選嘅。
佢哋留喺贏當中，冇去到會幕嘅。
佢哋都受感說話。
要唔要禁止佢哋？
嚇。
咁啊摩西就講咗一句。
惟願耶和華叫百姓。
都受感說話。
嗱，從呢個背景我哋讀到，若醫書我哋知道咧？
神嘅靈唔係輕易臨到所有嘅人嘅。
再教育聖經裡邊咧神嘅靈，臨到一個人咧，已經不得了㗎啦。
你讀下士師記嘅記載。
喺一個。
嚇，即係民族。
危急存亡之秋。
誒，外敵入侵。
嚟到誒，令到神嘅百姓受苦嘅時候。
唔需要神嘅靈，臨到好多人嘅。
陳加玲志林到一個領袖。
誒，話係機電？
或係參孫。
誒或係誒，一個寂寂無名嘅事司一個就夠㗎啦。
誒，我哋今日真係好低估神嘅玲嘅能力嘅。
嚇我哋成日都要多啲多啲，咁唔使㗎一個一個人喺被聖靈嘅嘅能力，即係喺佢身上彰顯咧，佢就能夠扭轉整個嘅歷史嘅啦。
所以再繼續聖經裡邊咧？
誒，神嘅靈。
臨到所有嘅人咧？
呢個係好難想象嘅事嚟嘅？
有啲事，等於今日我哋話。
從今之後。
尚書宣佈嚇。
所有教會裡面嘅弟兄姊妹都要做牧師。
所以每個星期日坐埋咧就個個都係牧師嚟嘅，咁。
你想像下個咩情況，你想象唔到㗎？
唔需要㗎一個已經夠㗎啦嘛，係嘛，一個人嘅舉手祝福，咁已經大家都領受神嘅祝福。㗎啦係嗎？咁個個都要做，牧師嘅啫。
所以若以書喺嗰處提到神嘅靈梟觀，喺所有嘅人身上咧。
嗰個嗰個意思係噉樣嘅。
上帝要做一啲。
從來未曾做過嘅事情嘅。
係你冇想像過嘅，你認為冇可能㗎？
係咩事咧？咁？
噤跟住第3章講落去咧就講外邦受審判啦。
外邦去到約沙法谷。
約沙法呢個名翻譯出嚟就上帝審判。
上帝審判佢哋。
成個第3章都嚟講，上帝要審判決。
但如果同第一第2章一齊講起咧。
作為神嘅子民神嘅百姓神嘅兒女。
剛剛經歷過上帝嘅審判。
剛剛經歷過上帝蝗蟲，誒經濟嘅審判。
又剛剛識得悔改回轉。
上帝又喺呢個審判嘅當中。
改變。
將本來嘅災難便成為祝福。
作為神嘅選民。
難道面對外邦受審判？
可以沉默。
可以袖手旁觀。
可以一句聲都唔出嗎？
有好多學者認為，若以宣咧係講耀華嘅日子。
係講神嘅審判。
陳嘅公義？
好似。
Miss咗個point？
若以書講緊嘅係審判嚟講。
最後。
一刻鐘。
仲可以悔改。
作為神嘅子民，我哋經歷過。
現在我哋見到外邦面對上帝嘅審判。
我條冇理由唔出聲。
我哋一定會講嘅。
仲有機會㗎？
唔好以為嚇臨到上帝嘅審判臺前，就冇機會悔改呀。
我哋試過㗎，我哋曾經係噉樣樣，得到上帝嘅赦免，得到上帝後悔。
轉移唔降所講嘅joy。
你哋都可以懇求上帝。
嗱，所以喺呢一轉咧。
先知好強調。
在審判當中。
佢哋。
仍然唔識得歸向上。
唔好有個印象，覺得審判已經嚟到啦。
仲回轉做乜嘢咧？
誒？呢個有時可能係我哋細細個就開始㗎喇，罰都罰咗啦，咁關嚟有咩用咧咁。
係咪呀？橫掂罰咗啦，不如曳落去啦。咁。
有啲咁嘅感覺，好得意，㗎啲觀念係。
嚇。
唔係嘅。
有啲細蚊仔仲罰咗先，然後先去曳嘅，我唔知你嗰個係咪咁樣？
呀，即係咁，唔個佛嘅意思，唔系咁樣嗰個嗰個唔係？
誒，唔系俾張即系即系coupon，你去犯罪，咁即係？
贖罪券，咁係。
Hmm，個審判係？
管教嚟㗎？
箴言。
我有冇同你提過箴言嗰度講得好好，希伯來書13章就引用箴言。
嚟到講上帝。
點樣對佢所愛嘅人？
誒，喺第3章嘅第11節。
心妍嗰說話我兒你唔好圈，漢耀話佢管教。
唔好厭煩佢嘅責備。
因為要話所愛嘅，佢必疾病。
好似父親責備所喜愛嘅兒子。
審判係嚟自上帝嘅愛，唔係嚟上帝嘅公義？
公義？
同埋慈愛。
唔係互相搏鬥？
睇得太多呢啲？
好無聊嘅神學。
上帝好似要搏鬥嘅，自己都搞唔切掂自己，究竟係慈愛定係公義嘅？
唔係。
上帝，兩者兼備。
所以馬丁路德講都好啦，佢讀羅馬輸佢發覺上帝唔單單係嗰個，自己係顯為公義嘅上帝，佢仲係嗰個愛我哋，因此要稱我哋為宜嘅。
一個父親，你愛你嘅孩子，你就一定想佢。
生活淨值。
嗱，想佢做得好，咁先至叫做愛嘅。
嚇你愛佢，你飲得佢嘅飲得佢亂嚟嘅，你唔係真係愛佢。
你講乜嘢，大道理都冇用㗎？
愛客就係想佢好。
誒？呢個公義同慈愛咧，冇衝突。
係呢處上帝唔系一開始。
就出重手。
呀。
上帝嗰個警告不斷，林道。
呢個弟兄姊妹，我哋真係要好小心。
所以我哋今日好多時候咧，我哋期待。
嚇。
嗰個唔係你嘅，上帝嗰個係你嘅。
你嘅偶像。
嗰個係你嘅偶像嚟嘅。
你嘅上帝，愛你。
所以佢見到你唔妥嘅時候。
佢唔會唔出聲。
佢一定會管㗎。
開始嘅時候咧？
佢唔會一開始就18升過嚟。
開始嘅時候會好興替你。
好多時候我哋就。
我哋領會唔到呀。
我哋嘅聖詩從來都冇。
多謝感謝上帝嘅管教嘅。
我哋嘅聖詩係感謝上帝對我地好。
嚇。
所以我哋。
有時好好奇怪，即系習慣咗上帝對我哋唔好嘅時候咧，好似話管教嘅時候，我哋走嘅。
我哋被嘅。
我哋覺得我哋同成個關係，係唔好㗎。
我有冇講香港同我放，我同我個女講，我問我教佢。
我話爸爸最錫你嘅時候係抱你定係打你嘅時候？
啊，抱案嘅時候。
我唔系喎，我話我我返到禮拜堂，好多小朋友我都抱㗎喎。
嚇，但系第2個小朋友，曳喺禮拜堂度，我唔會走埋去打佢。
你，唉，我先打你。
因為你係我個女呀嘛。
你而家試下問下佢呀，佢識答你。
好爸爸幾時候邊個時候最愛你？
打我嘅時候。
呀。

你答得出呢句應話咧？
喺上帝打你嘅時候，你就唔會走。
你就會返轉頭。
你知道佢愛你。
所以我哋睇。
詩篇23篇講你嘅像。
你嘅乾。
他們，他們安慰我。
因為你與我同在辰點樣同我同在，我哋成日都佢攬住我，抱住我錫我唔係。
私人話。
係你嘅管教？
係你嘅責打，知道你與我同在。
上帝管教臨到嘅時候呀，上帝原來好愛我。
你諗通呢樣嘢咧？
你成個基督徒嘅生命好唔同。
上帝如果唔理你咧，就慘啦。
有你犯罪嘅。
咁嗰個就羅馬輸，第一張啦。
任憑。
所以小心。
上帝嘅管教，上帝嘅警告。
佢有好長嘅忍耐。
唔系一開始。
就。
嚇即係。
重重嘅炸彈唔係㗎，唔係㗎？
但問題就好多時候，我哋今日嘅教導喺呢一方面好弱呀。
我哋時時強調嘅同。
民間宗教冇乜分別，上帝就係嗰個，即係嚇看顧我哋嘅保佑我哋嘅進入平安嘅。
步步高升嘅米缸常滿嘅。
誒？
上水俾你賣唔出樓係咩意思呀？
除咗你癲咗咁樣祈禱，叫佢幫你賣得出之外，你有冇靜一靜落嚟諗一諗？
係乜嘢意思呀？
我唔係，一定要有啲嘢做錯咗呀，唔系嘅。
但係呢啲嘅時刻。
我哋從來都冇諗過喺神嘅面前咁食。
祈禱安靜等候，聽佢講嘢。
唔係自己講野？
失業又係啫，我我諗下。
即係你會唔會諗下感謝神比，我有一個禮拜？
誒，我可以匿埋。
禁食安靜祈禱等候從來都冇試過㗎，即係晚晚放工都11點嘅。
而家有機會啦。
我哋從來都唔係咁諗，即係我哋唔睇唔到呢啲事情係可以嚟自一個愛我哋嘅上帝。
我哋成日都。
避之則吉嚇，即係覺得係唔好嘅。
避開佢逃避。
逃走。
嚇解決咗佢？
嚇。
唔系，有時有時我哋需要好好嘅嚟到去。
領匯。
上帝對我哋嘅櫻華。
透過呢啲嘅事情。
甚至去到最後呢個例子呀，傾覆。
所多瑪蛾摩拉。
你仲有2個好似得我哋思想嘅焦點，第一個咧，比較學術性重少少，不過都係好有趣嘅，內心呢度講咧係上帝傾覆所多瑪蛾摩拉。
呀。
就唔係話耶和華或者上主傾覆所多瑪蛾摩拉，我哋都知道究竟聖經裏面提到耶和華嗰時候就係講神嘅名啦。
嚇，咁所以呢個就好清楚知道係係係。
上主自己做。
上帝呢個名詞咧就。
有少少？
誒？
唔係咁清楚啦。
亦上帝咧，我成日係個保守嘅譯法嚟嘅。
誒，我如果以文法。
嚟到翻譯咧？
我哋亦都可以好誠實哋，亦好像朱晨。
興福所多瑪蛾摩拉，一樣嘅。
I know him。
如果你識希伯來文，你知道呢個係一個中數嚟嘅。
呢個鐘數冇錯，係用喺上帝嘅身上係單數嚟嘅，嚇。
咁呀，咪gastro呀，或者呢個係？
係好似啲皇帝喺，喺喺莎士比亞劇裏邊講v咁嚇。
我哋中文都冇呢個傳統嘅。
中國人嘅皇帝講陣嘅啫，唔會講我哋嘅。
我哋今日有呢個傳統量，講到最鍾意㗎喇，成日都我哋，其實佢牧師自己諗啫嘛。
不過講出嚟，我哋我哋咁，咁即係。
嚇你，開會又係我哋認為咁樣樣咁啊同太太嗰樣，我哋咁，其實佢都唔同意你講法嘅，嚇，咁你諗自己嘅陣咁樣你先嚇你用個Roy v去講嘢呢度呢個at符號老欠喺呢度出現咧？
係的確有一個可能性咧，係表示其實所多瑪蛾摩拉呢個嘅。
天火焚城嘅典故咧？
係。
誒？
即係會唔會係救咗聖經？
好似其他嘅事件。
誒？譬如創世紀6章1至4節嚇嗰啲。
以前嘅人，佢哋想求長生不老。
嚇，所以咧，就同神嘅。
兒子結合。
即係喺一啲喺當時嘅世代流傳。
嘅嘅故事？
啊，果時已經係借用佢過嚟。
誒，嚟到去去誒解釋。
啊，上帝嘅心意嘅咧。創世紀6章嘅英就借用咗一個。
古代近東流行嘅神話。
求長生不老。
嚟到去。
去去講出。
洪水之前。
人嘅罪嗰個焦點喺邊度？
唔係道德幣為。
而係想做上定。
不安鉛筆筆跡不安於為人要做上帝諗盡辦法去做上帝。嗱，呢個係人嘅墮落嘅根源所在。
但呢個呢個嘅證據好。
我哋話好好薄弱。
如果只係憑誒亞摩斯書一句誒咯，欠都仲有半個，即係fifty fifty，嚇即係。
即一半嘅可能性係講翻上帝自己，所以我唔敢隨便亦朱晨。
雖然文化上通。
嗱，更加重要嘅咧。
上我哋。
對於呢個？
故事咧，我哋就淨係。
誒好熟悉亞伯拉罕。
I創世記同上帝嘅。
嗰個討論啦。
嚇嚇上帝話我點可以瞞住我嘅朋友，不能看咧咁。
咁啊本就同佢傾啦。
首飾得㗎講㗎啦係嘛。
呀。
審判全地嘅主豈不施行公義嗎？
即係舊陣時已經好少？
畀我哋知道，上帝喺私人審判之前嘅諗乜嘢？
呢個係唯一嘅例子嚟嘅。
所以出發點咧？誒，額汗同佢傾咧係傾公義。
審判全哋嘅諸行公義。
但係跟住傾落去，其實完全同供應冇關係嘅。
嗰個誒，嗰個假設咗㗎，一定行公義嘅上對唔會唔行公義嘅，不過公義嘅當中。
上帝嘅愛。
又如何咧？咁所以由50個義人開始計，留守唔上亞伯拉罕唔係求上帝救過50個義人喎。
嗰個又唔使唔使考慮嘅，因為到最後唔夠10個，2人係馬羅德一家幾多口啊。
嚇到最後得佢一家4口圖出嚟，太太回頭一望變成鹽柱，剩返佢同2個女3個人。
誒得救。
本來咧就可以一家6口嘅，連2個女婿都走得嘅，唔夠10個人，上帝都救佢地嘅嗰個又唔使討論嘅，你唔使擔心㗎。
想佢從來都唔會唔會記錯數㗎。
個問題就係，可唔可以因為呢10個義人而傳承唔使滅亡㗎嘛？
恩典嚟㗎個完全。
夠聖經，好似顯開咗一個。
我哋平時好少睇到㗎上帝喺佢施行公義嘅審判之前。
佢做咩要搵亞伯拉罕啫？
嗱，你你，你嘅上帝係全知㗎喇，無所不知，㗎啦，佢知道呀，不嬲咁同佢講嘢，㗎。
佢畀個機會亞伯拉罕佢特登特登俾佢。
嚇亦都好似揾咗亞伯拉罕，如果用今日嗰啲輔導嘅術語做個山町波特。
叫咩叫山定boy啊？
你自己諗嘅嘢咧，有個人同佢傾下。
嚇誒，我記得個人可以滅咗多馬摩拉咧。
蜀國。
嗰個唔係個數目嘅問題嚟㗎啦。
你讀嗰段經文，你發覺？
即嗰個係即係上帝去到好盡㗎啦。
喺佢每一次出手之前咧？
佢諗咗好多？
佢唔中意，如果佢好中意去去去刑罰咧，佢唔中意嘅。
最猶太人讀呢段嘅聖經呢？佢哋詮釋呢個上主傾覆所多瑪蛾摩拉咧。
佢哋就留意到喺舊約聖經裡邊咧好中意引用呢個典故㗎。
而引用嘅時候咧？
嗰個焦點咧，就正正係呢，一樣。
上主如果可以傾覆咧。
上主亦都可以拯救。
一念之間嘅。
唔困難嘅上帝唔係一個定律。
一個定理。
嚇一個唔拆得嘅計時炸彈開始咗，就一定爆㗎啦。
唔係嘅。
上帝隨時可以喺last minute at符號。
唔唔降災？
唔審判？
唔刑罰？
若以書係咁講，所以猶太人讀呢呢呢，呢個呢個所多瑪蛾摩拉嘅故事咧，係準確嘅。
佢哋留意到就係。
出自上主嘅恩典憐憫。
就算喺佢嘅審判裏邊。
嚇個目的都唔係要人死嘅。
誒，個目的都係想人，最後有機會悔改。
你唔要悔改，冇得好講。
但係唔好話，上帝唔俾機會你。
所以喺呢度連串5個嘅警告。
阿摩司提出，其實上帝唔系，一開始。
就要佢哋滅滅亡，要佢哋亡國。
要佢哋被擄。
但系佢哋唔識得回轉。
12，13節。
因此。
我必向你這樣做以色列啦。
由於我要向你這樣做，預備迎見你的神。
以色列啦。
我成日覺得呢一呢一節性經歷，我哋好鍾意用嚟做夏令會嘅主題嘅。
起碼我嗰個時代啦，我唔知你哋而家點啦。
預備，迎見你的信。
嗱，呢句應話咧，其實係好沉重嘅。
呀。
即係話你等住見校長啦。
個個學生都驚㗎啦。
誒見訓導主任都仲仲有一線希望。
見校長嘅幾乎出校㗎啦。
神學院都係㗎？
誒，我哋同學嗰個紀律守則裡邊咧？
臨出校之前咧，就見見見院長。
一定要見過院長先至可以趕出校㗎。
咁就叫佢見院長咧，就唔慌，好嘢㗎啦。
見校長唔慌好嘢，預備見校長咧，咁預備見你嘅神呀？
係乜嘢？
屢次警告都唔改既3個大過，都仍然再犯。
嚇年接二連三嘅警告，仍然唔識得回轉。
係咁樣嘅情況底下？
無啦。
預備好呀。
即係？
嚟到呢？一算咧。
先至睇到。
嗰個結局？
系在所不免。
唔系，一開始就係個結局嚟嘅。
上帝畀咗好多機會。
再三提醒券。
但係冇，冇反應。
所以。
嚟到呢一說？
上主宣布，我一定。
會向你哋咁樣做？
呢個呢個做法，嚇係係一個最後嘅。
嘅審判？
好奇怪。
12節唔係結束呢一段最後嘅1至13節。
先至喺呢一段？
嘅結束？
13次咧？
誒，學姐好正確地咧。
係認定咧，係一個。
讚美。
嘅。
I句子嚟嘅一個度solji。
好似我哋崇拜嗰個教會唔同啦，有啲教會就係。
I奉獻之後唱嘅三一頌。
嚇，有啲教會就係臨結尾節嘅時候唱，即係祝福牧師祝福咁呀。
上。
祝福錢嚟祝福後場都有唔同嘅傳統嘅。
不過我都系長大嘅教會咧，都係臨尾唱，所以偶然參加間教會係中間唱，唱完之後我想走㗎啦，咁原來佢未講到咁喺喺結尾嘅時候咧，佢唱三一頌呀。
佢唱讚美詩嘅。
讚美咩呢個看？
這位塑造山岳。
創造暴風？
又向人。
顯明他的心意。
做出神光幽暗。
且腳踏大地脅腹的。
上主萬軍之神。
是他的名。
呢度喺度，讚美緊上主。
嘅權病？
佢做生。
做峯。
佢係嗰個顯明佢嘅心意嘅上帝，呢度唔係話。
佢嘅心意誒，明顯定係定係暗魅，定係無知，唔係呢個係講佢決定。
嚇佢，決定咗佢，佢就講俾你聽啦。
嚇，即係佢係個decision maker？
係由佢嚟到揸fit嘅。
由佢嚟到，決定一切嘅。
純光幽暗。
希伯來嘅。
成語咧，就係會將。
兩樣嘢，相反嘅，擺埋一齊。
就代表所有嘅啦。
嚇所以分別善惡樹。
咩意思呀？唔係善同惡牙所有嘅知識。
一齊人要好似上帝咁樣樣嘅，能知所有嘅事情。
用2個，嚇2個嘅對立。
就代表曬全部，所以神光幽暗。
呢個就係人生就係宇宙所有發生嘅事情。
而且咧？
佢個勝利嘅上帝。
嚇誒，和合本譯做腳就搭在地支高處。
腳踏在地支高處，佢呢個地支高處咧呢個字咧學者嘅研究，話畀我哋聽咧，其實。
嗰個？
最基本嘅意思咧？
就唔係指個哋嘅。
係指。
一個人嘅腰間。
咁即係話咧？
當你。
架贏咗你嘅敵人之後咧？
你就用隻腳踩住佢身體最弱嘅部分。
喀咁以前咧，就有一條要嘅。
宜家就唔係啦，你睇下啲美國嗰啲海軍陸戰隊咧？
嚇佢踩住條頸嘅踩住個動物。
佢研究過哩嗰處咧，係最令到你即係I紛紛沉沉，冇武力去反抗。
贏曬㗎啦，已經。
上主。
係嗰個有資格。
去審判？
嘅主宰，嗱，呢個好重要㗎。
呢個觀念頭，先我話點解我哋嘅讚美詩，我哋嘅嘅詩歌裡面？
冇感謝，冇讚美上帝嘅審判嘅詩歌嘅咧。
因為其實一個好不幸嘅。
嘅疏忽嚟？
我哋應該感謝呢個宇宙，呢個社會係有上帝去主持公道。
否則嘅話就。
你試下不可想像。
淨係比較澳門同香港，我哋就明白個分別。
嚇原來澳門黑社會嘅人數多過警察。
嚇。
咁即係你捉佢咧，佢誒燒你嘅咁。
即係無法無天嘅，突然間嘩，咁近嘅，原來因為嗰樣嘢係咁，咁咁咁咁近，今日嚇睇報紙，嚇即係我睇社論好感動。明報講佢話香港人好成熟啊。
誒，喺我哋嘅投票選舉過程當中咧，冇流血事件嘅。
我哋踢課granted㗎喎。
係嘛，點會流血嘅啫，咁即系hmm。
你睇下菲律賓。
你睇下印尼。
你睇下東南亞。
你睇下佢中東嘅地方。
你睇下幾多選舉會產生暗殺？
嚇會產生暴亂嚇我哋啲貨關節都系咁香港人社會，香港淨係排隊買樓先至會流血嘅啫，咁即係嚇買郵票先至會死人嘅啫，咁。
誒，唔系嘅，即系嗰個嗰個秩序唔系偶然嘅。
上帝掌管。
大地有公義。
公道在人心。
Never to building friend。
唔係，一定嘅。
喺某一啲社會裏邊，唔係公道行先嘅。
唔係正義行先㗎？
嚇係你。
你跟邊個行先嘅？
你個大佬係邊個？
嚇你冇冇，你冇人嚇。
照住你冇人睇住你嘅時候咧，你就誒咩公義都冇哂㗎啦。
一個一個有上帝主持公道。
嘅歷史，同埋社會。
係必須嘅。
所以好多時候。
我哋見到上帝施行審判咧。
我哋唔應該喺旁邊咧？
係隨意去批評。
六九圣經我成日都遇到咁樣嘅問題呢，想你點解會滅迦南七族？
所以點解會錦殘忍嚇嗰個戶殺咁符合個約櫃啫嘛，好心嘅啫，咁嚇好心遭雷劈就系咁啦，咁。
喂，我哋知幾多先，第一。
我哋唔係知好多㗎啫喎。
我我我都鍾意講呢個呢個呢個嘅嘅，即係嘅，體會誒？
我以前有一段時間住過村屋嘅。
3層丁屋啦。
住村屋哩個文化好好哋嘅，就大家開槍開門，乜都聽到曬嘅。
嚇即係冇冇乜私隱嘅，同住大廈好唔同嘅？
我住三樓樓下有有一家人，喺度個誒，爸爸係渣啲大貨車司機。
咁個阿媽咧，就喺屋企湊住個仔個仔咧，就好聰明伶俐嘅。
下半條街見到我咧，就嗌我㗎啦呀，你呀，你叔叔呀，認唔認得我，我係邊個呀？咁即係好social，我報㗎。
好曳。
阿媽好錫佢。
同佢溫書溫唔熟呀？唔識唔識答呀，或者曳咩咧就打佢。
我哋喺樓上聽得好清楚，㗎啦。
阿媽打仔。
啊個仔，一輪咀嘅。
係咪呀？你打死我㗎啦，咁。
嚇。
你如果係啱啱行過飲汽水咧？
喺樓下咧，你就會報警嘅啦。
Charlotte user。
嚇。
我喺樓上就永遠唔會報警嘅。
因為我24小時我知道個阿媽點對佢。
我知道個媽點樣一路炒上去，同佢溫書背啦，嚇呀得，佢系乜嘢呀？咁佢喺度背㗎啦。
好錫佢㗎。
打佢咧，係迫不得意嘅，呢個仔唔跟皮唔打唔得嘅。
我絕對唔會喺個阿媽打嘅時候走落去，哎呀，乜太唔好咁做喇，乜嘢都唔會嘅。
但係好多時候我哋睇上帝，就係睇上帝出手打嗰下咧，我哋就多事幹啦。
哦，我哋即係對唔住啲姊妹，我哋做三姑六婆。
我都可以做啲阿叔阿伯，咁嗰啲阿叔阿伯好少干涉啦，嚇即係。
我哋唔知個來龍去脈㗎。
我哋知道嗰啲例子所多瑪蛾摩拉，我哋知道嘅例子，以色列猶大上主係多次嘅警告。
俾足曬機會。
啲人唔悔改？
然後。
嗰個審判先諗唔到。
佢係有權咁樣做？
佢有權咁樣做，佢係應該咁樣做㗎？
嚇你，難道你你認為呢個世界盡情惡唔應該唔應該制止嗎？
應該由得佢咁樣嚇，即係放火放火燒車燒車呀，掟炸彈係掟炸彈，唔係㗎。
如果我哋承認。
上帝。
係果，一位。
佩。
去執掌公義嘅上帝嘅話。
在佢執行公義嘅時候。
佢係應該得到我哋嘅讚美㗎？
佢deserve我哋嘅讚美嘅。
佢唔係thisav我哋嘅批評嘅。
咁所以阿摩司書嚟到4張嘅結尾嘅時候？
喺先知宣佈上帝嘅審判嘅時候。
嗰個結束？
係讚美嚟？
呢個好似得我哋我哋我哋我哋嘅信仰裏邊對呢樣呢樣呢方面嘅認識好弱。
上帝祝福我，我讚美佢。
係嗎？
我開感恩會係幾時呀？
啊誒，我樣樣都好咯。
嚇，感謝神樂。
常對管教你。
你一樣要讚美。
上帝審判。
你一樣要賺嘅。
佢搵你好㗎？
佢唔係佢，唔係唔係想害我哋。
5章第一節開始咧？
就係呢一部分第二部分嘅核心。
喺我哋嘅大綱上邊咧？
我哋提過。
呢一部分咧，亦都好似。
3章九折。
到6章，14節一樣。
係一個好整齊。
嘅結構？
個結構亦都係好似。
成個第二部份，咁樣樣咧，係對稱嘅。
開頭同結尾係對稱嘅。
1至3節。
嗰首嘅輓歌？
嗰首叫哀歌。
同埋16，17節。
喺個船咧，啲人喺度喺度叼煙，一個死人。
嚇嗰種嘅場合，果種嘅情景。
係前後首尾呼應嘅。
第4節到第6節。
同埋14節。
到15節。
又係？
上帝喺嗰算咧？
係提出點樣？
可以。
求生。
你們尋求我就可存活。
呢個第4節？
14節，你們尋求單。
就可存活。
呢兩段咧？
又係互相呼應嘅。
由第八第9節。
嗰次又係一個讚美上主嘅。
權柄能力。
嘅經文？
同第。
11節。
到12至嘅上半。
好處係講到上主嘅審判。
又係連貫嘅。
正如第4章嘅結尾，將佢嘅審判。
同佢嘅權病。
係連埋一齊？
由中間有3節，第七第十。
同埋12至嘅下半呢三項嘅英話咧？
喺文法上邊咧係好突出嘅？
所以咧，和合本嘅翻譯得好辛苦嘅。
就。
事實上咧，第七第時9I第7節第10節同埋第12嘅下半節咧，都係一啲我哋文化上邊。
稱為。
誒一啲嘅分詞嘅句子party supercross。
嚇，咁我唔假設定我哋嘅英文文法都係即係好熟悉啦。
嚇，但係個party supper嘅意義咧？
就係。
佢會將呢？據英話同上文同埋下文咧，係分別咗出嚟嘅。
嚇即係佢，佢好清楚，即係用咗一個。
即係嗰個動詞ING㗎嘛，嚇嚇即係嗰啲喺度做緊啲乜嘢嘅人咁樣？
噤呢個結構係咩意思咧？我哋試下一段一段嘅，嚟到去去讀，我哋就能夠領會。
個結構所帶俾我哋嘅重點係乜嘢？
5章第一節到第3節，聽著這話。
就是我所提針對你們的。
一首哀歌。
以色列家。
哈倒下了。
再也站不起來。
以色列的少女。
她被遺棄在地上。
無人扶起。
因為主上主這樣說。
出兵，1000的城。
只剩100。
出邊，100的。
只剩下一十。
指以色列家。
最後嗰句應話咧，係一個好似個成語咁樣㗎？
即係？
9/10。
嘅人？
都會。
返唔到嚟？
喺戰爭當中。
死喺戰場上邊。
呢個好淒涼嘅情況。
踏入5章，第一節咧？
死亡嘅味道係好濃厚。
一開始咧？
佢就好似突然間嚟到一個。
殯儀館嘅禮堂。
我好怕去嗰啲地方嘅，雖然做傳道人。
一定要去。
仲要同人揀棺材添？
呢個啲經驗咧，真係一生人好難忘記嘅，嚇嗰啲棺材鋪啲人百無禁忌。
嚇。
拋下畀你聽好薄㗎咋甩嘅？
亞牧師牧師唔牧師唔食錢嘅咁樣咁好多回湧㗎。
咁即係嗰啲任佢噏㗎啦，你睇見喺度咧？如果如果個牧師唔幫你咧，即系佢踢幾多幾多貸咧，你嗰個家屬都冇聲出嘅。
嚇由想呀到呢樣到果樣啦，噉樣都係計錢。
入到嗰個嗰個環境裏面，即係好唔舒服，㗎？
嗰陣未？
同埋嗰種聲音。
嚇嗰啲哀惡啊，無論係即係咩儀式都好啦，都系嗰隻嗰種嘅印象5章，第一節一開始就係一個咁樣嘅。
咁樣嘅嘅嘅處境？
你嚟到一個。

Funnel，一個一個。
一個一個嚇，即係。
喪禮。
未曾行埋去，你聽嘢喺度喊。
東方人喊咧，係禮儀嚟嘅？
呀。
所以我哋今日好中西文化交流咧，喺香港咧就兩樣都失咗，西方人就唔喊嘅。
西方人嘅嘅喪禮咧係好靜㗎？
嚇係I喊嘅家屬咧係匿埋？
係一間一間房仔，裏邊唔出嚟㗎。
就等外邊嘅朋友走曬。
佢哋先行出嚟瞻仰遺容閂曬門，你班朋友企喺外邊等。
嚇佢喺裏面喊喊，喊完之後抹乾曬眼淚出翻嚟，咁然後先去噴場，唔喺人面前喊嘅。
呢個係西方嘅禮節。
東方人唔係？
東方人如果個喪禮冇人喊咧，係失禮人嘅。
所以係請人番嚟喊嘅。
同埋咧係自己要喊㗎？所以我撞咗廁板，我喺。
加拿大事奉嘅時候咧？
我，我教咗同仁街，所以我好喜歡去。
主持喪禮特別嗰啲。
唔信耶穌嘅人嘅喪禮？
咁有啲人點解你去呀？好嘥時間㗎喎，咁佢又唔信㗎，你又唔可以應承佢上天堂嘅，咁我話我冇應承佢啊。
我，但係全班平時乜野都好啦，總之唔入禮拜堂嘅人坐喺度聽你講20分鐘。
點解唔去呀？
可以20分鐘，我講完，冇人敢出聲㗎喎。
唔係驚得罪我呀，你明嘅意思啊，你經得住個死人呀嘛。
所以好，留心聽㗎我講乜嘢，報導訊息佢都要聽㗎喇，我梗去嘅。
有一次我去講。
有一個，即係家屬。
我講咁耐嘅，喊咁耐。
我請大家讀聖經，佢又喊。
誒，我講到即係。
好感動，佢喊我唔出奇啦，咁嚇，但係總之我一路講，佢一路喊我講大聲啲，佢喊大聲啲，我講聲呢個喊細聲啲。
我真係以為佢好傷心。
安慰佢。
啊，點知。
去到墳場一落原狀之後。
即刻唔喊。
係個樣嚟㗎？
咁我我我都數唔慣諗唔一定要怪佢，因為嗰個係個禮禮儀嚟嘅，嚇即係個喊咗個哀哭。
喺個樹咧，要搵啲識喊嘅人嘅？
啊喊，佢又好有技巧嘅喎。
喊，有嘢講㗎喎。
嚇好緊要㗎。
誒，你睇做戲真人真事都係㗎，即係。
即係，如果真系好傷心嗰啲人嚇咪講唔出嘢嘅。
嚇，但系如果嗰啲係。
要要喊畀你聽嗰啲有嘢講嘅。
一路喊一路嘢講嘅，啱啱講到你聽到為止嘅。
嚇聽到緊要嗰幾句嘅咁，咁嗰個好有技巧嘅，所以呢個係成個文化嚟嘅。
就誒，咁你唔好，你唔好用一個西方嘅角度去去去推測呢啲東方嘅傳統，因為喊又講咁多嘢，㗎又有比喻，㗎嚇又就即係係啊，呢啲係有技巧嚟㗎，咁你要喺翻個文化裏邊去。
去欣賞佢嘅。
嚇，即係佢系咁嘅，佢系咁樣表達嘅，最開頭嘅時候咧，你捉得到咧，呢度就係一個一個一個喪禮嘅場合。
一去到個氣氛，就籠罩住個死人，喺中間邊個死咗？
以色列死咗。
喂好地地喎，耶羅波安。
嗰時候嚇。
國泰民安。
雖然未必一定風調雨順啦。
嚇，但系。
人強馬壯嚇。
國家嘅領土同所羅門嘅時候一樣。
嚇正在係盛年，嚇壯年中年。
嚇事業有成，你突然間同佢開個喪禮，大家利事㗎喎，你呀。
你睇到亞摩斯嗰個。
技巧嘛？
嚇佢，講到呢度嘅時候，佢直情。
直情做個喪做場喪事出嚟俾你睇下。
嚇你諗下突然間有一次你翻主又崇拜？
客車嘅時候已經見唔妥喇，應該裡面梗係安穩在耶穌手中。
咩千古保障將從埋曬啲，咁平時都唔將我靈鎮靜咁？
我行到入去，嚇。
咁成個好似靈堂咁嘅款嘅咁？
嚇咩事呀？咁。
妳好索㗎。
你唔會expect客喺教會主日崇拜裏邊，突然間好似去咗個喪禮咁樣。
啱啱先喺度。
做一個喪禮畀你聽。
嗯？
第4節。
上主確曾這樣說。
對以色列家。
你們尋求我就可存活。
但不要尋求伯特利。
吉甲，不要到來。
別是巴也不要過去，因為吉甲必遭流放拘押。
伯特利也要成為不吉利。
你們尋求上主就可存活。
免得他像火焰臨到約瑟家。
並且加以吞滅。
睡也不能夠色。
史畢特利。
喺個子伯特利。
同埋只以色列家，即5張3至6節個結尾嗰個嗰幾個字咧，學者就成日都認為係擺錯位嘅。
就將佢搬翻上去，搬去邊度咧？5章第3節因為主上主。
在對以色列家這樣應。
由第六第誒誒。第6節嗰個結尾咧，就將佢搬上去。
喺喺上邊？
嚇。
誒？
對以色列家對伯特利，這樣應。
但系其實如果睇呢個咁樣嘅結構咧，我哋唔需要㗎，我哋睇見係。
係兩段開頭嘅時候咧？
都有一個，即係即係呢啲咁嘅英話係針對緊邊個咧，大家都好。
希崎？
係針對緊以色列針對緊伯特利。
以斯帖，覺得你唔係。
去到一個。
好荒涼嚇好腐敗嘅情況。
佢哋係好哋哋嘅。
好正常嘅突然間點解會咁嘅咧？
第4節呢度提到。
上帝，有說話講嘅。
上帝話你哋要尋求我。
就可以。
活著。
係一個係一個。
喪禮裏邊講講呢句櫻華嘅意義就好大。
哎呀，點解感可惜呀？死得咁早呀，咁其實唔係㗎，佢搵啱醫生就唔使死㗎啦，咁。
係啦。
個撚錯咗個醫生㗎咋咁？
唉，仲要間醫院咯書菜氣咩聽過？
嚇。
即係如果有機會就可以唔駛寫嘅。
早知係可以唔使死㗎？
仲有一線希望，有冇搞錯，成人都已經已經攤咗喺度喇，唔係呀，仲有機會㗎，如果咁樣做就可以唔使死㗎喇，對嗰個就可存活咧，如果再生動啲，可以就唔使死。
嗰個嗰個嗰個嗰個處境係咁嘅樣，點樣唔使死尋求上主？
尋求上主，一般我哋嘅印象就好啦，咁啊去。
去教會啦，嚇去聖殿咧，咁。
唔好唔好去伯特利，唔好去吉甲。
唔好去，別是巴。
唔系唔系去嗰啲，我哋以為。
係上帝最關心。
憲制嘅地方？
呢個我哋上一堂都提過啦。
阿摩司一路所指責嘅佢哋。
得罪上帝嘅，唔係在佢哋嗰個。
嗰個敬拜生活上面得最上鏡。
系在佢哋點樣對佢哋當中嗰啲弱者？
喺個social life上邊？
離開咗個敬拜嘅場合。
上帝喺嗰處。
嚇。
話俾佢聽你哋。
咁樣會滅亡？
係呢？樹對吉甲同埋畢特利咧。
就。
即係用咗個好唔客氣嘅。
一個Ward論。
嚇咁啊，好難翻譯嘅。
勉強。
即係譯翻嗰個諧音出嚟，嚇即係話本就就亦個意思喇，吉甲必被擄掠。
伯特利歸於冇有咁啊，完全冇諧音啦，你都聽唔出嗰個。
文字嘅遊戲啦。
咁啊勉強咁易下畢特利不吉利咁，咁我諗你有少少？
嚇即係。
即係如果用今日我哋咁講法啦，唔好去北宣啊。
北川嘅遲早玩完㗎啫。
你聽到個鞋印嘩噤噤噤咁離譜嘅講嘢囉。係呀，當時即係先知，講緊嘅係用一啲人好尊敬嘅slides啦，即系嗰啲嘅聖所。
嚇提提出黎喎，唔係去嗰度搵上帝，上帝唔系，喺嗰處唔係嫌你哋憲制唔夠，唔係嫌你哋祈禱唔夠多，唔係唔係嗰個問題。
但係個反應係點樣樣咧？
5章第7節那些把公正變成苦悉的人，他們將公義。
丟棄。
於地。

Hollister咧，亦都有另外一個好清楚嘅意思，就係一個現在進行式嘅一個present continuous tense。
當先知咁樣宣佈咁樣境界咁樣做一個喪禮客咁緊張咁肉？
緊嘅時候。
廳嘅人？
仍然。
冇改變？
依然故我。
佢哋仍然。
喺佢嘅生活上邊？
一啲都都冇動於中。
亞摩斯繼續講落去啦，第8節那做出懋聲和參星把死任變成晨光屎伯就轉為黑夜呼喚海洋嘅大水，將佢哋傾注在大地上上主喺佢嘅名係佢叫毀滅像閃電般襲擊建成毀滅就臨到堡壘。
嗱，呢度宣講上主嘅權病。
去掌管一切。
人應該喺佢面前肅敬靜默。
冇冇反應，第10節他們憎恨那在城門口主持公道姐。
厭惡，那英話正直的人。
嗱，呢個咁樣嘅交替出現嘅經文咧，其實嗰個戲劇性好濃厚嘅。
先知所講嘅英話係生死。
緊張嘅關頭。
呢班人咧？
果種行屍走肉。
冇反應嘅情況咧？
係令你心寒嘅。
誒，用嗰個文法咁樣交替出現插喺當中。
誒？如果你用電影嘅手法，應該就係一個彩色嘅。
突然間變咗黑白。
喺背後嗰啲人照一樣照下人呀，照住個以前阿斯形容嗰啲情況一樣照係咁做嘅，呢頭去完教會呢頭去完聖殿呢頭照做。
冇反應，冇改變。
11節因此，既然你們採誒踩踏貧寒人。
向他正念，梁瑞。
你們雖建造石砌的房屋，卻不得居住，其來，你們需再種賞心悅目嘅葡萄園，卻總不得喝其中的走。
我當然知道你們多次的僕役。
並你們類似的國發。
那些樓蘭無辜者。
搾取贖款的人。
他們在城門口屈枉勞苦大眾。
系咁毒嘅，所以就唔係和合本和合本嗰個佢，佢將呢啲嘅participle clauses咧。
就。
砌埋入去。
凄埋入去。
先知嘅英話裏邊就冇咗嗰個對照，冇個contrast啦。
嚇，所以，所以我建議你唔好跟和合本咁樣讀法你，你睇得翻嗰個嘅嘅，對照出嚟，一方面係先知咬牙切齒。
勸佢哋另一方面無動於衷。
冇改變？
你要提到。
佢哋。
欺壓嗰啲貧寒人向佢哋。
精萃合法嘅，兼從來都。
每一件事情喺亞摩斯出現咧？
誒都係啱㗎？
嚇即係。
即系唔系，唔系佢地。
夾硬嚟嘅，不過。
上帝唔鍾意嘅係乜嘢咧？
上帝唔鍾意嘅，就係呢班人。
佢哋可以建造好靚嘅房屋。
同埋有葡萄園葡萄園係一個。
古代呀，喺以色列當中嘅一個人。
最。
最最高嘅理想嚟嘅。
嚇，如果佢嘅。
佢嘅屋能夠包括一個葡萄園。
點解咧咁？
又可以釀酒？
葡萄園可以釀酒就唔會俾人呃呀。
嚇你知道買酒？
唔似得今日咁嘅，即係以前嗰啲真係土炮嘅飲死你㗎嘛，咁。
嚇，所以你唔使買我自己，讓我自己嘅好走。
嚇。
呢個葡萄園呢個呢個？
你唔可以用今日啦，即係戒酒嘅角度，嚟到嚟到去理解呢個文化嘅嚇。
喺中東嘅地方咧，水係唔乾淨嘅。
喺考古嗰啲隊伍咧？
嚇啲美國仔去到咧就成日都喊playing即系話，唉，水污糟嘅，咁樣一次一個好出名嘅法國收視landivar。
第1隊嘅。
考古嘅隊伍嗰啲美國咧學生有得合併。
又從下啲水點飲得㗎咁？
咁返到defer就答佢。
你重咗，咁點解你唔飲得？
嚇，如果啲水啊，能夠能夠嚇叫重生喺裏邊嘅即系好嘅水咁解啦嘛，嚇誒，即係蘋果都係，即係你揀咗一個有有蟲蛀嘅蘋果，即系甜㗎啦嘛？
係咪重咗識揀㗎嘛，又喺度揀揀得最好個住落去㗎嘛。
咁所以喺喺呢啲嘅地方咧，係飲酒㗎？
嚇走就系用用酒精嚟到消毒。
你要咁樣理解先得嘅，即係即係唔係鼓勵你飲酒，唔係唔係唔係佢意思喺個嗰個嘅背景底下，所以葡萄園好緊要呀。
以賽亞書第5章嗰度講嚇嗰個指責，以色列嘅葡萄園嗰首歌。
好好心機整一個葡萄園出嚟，結果嚇啲葡萄係酸嘅。
嚇呢個係講以色列嘅叛逆。
葡萄園係精心嘅，即係。
我唔係好識得諗，今日嘅。
Equivalent就係乜嘢嘢，即係因為我哋冇咗呢啲嘅情趣。
但係喺舊咗聖經裡面，譬如你諗番。
亞哈王，點解要搶拿白嘅葡萄園咧？
你咁樣了解就明㗎啦。
即係嗰個係最好嘅property嚟嘅。
點解唔係皇帝擁有？點解會畀咗一個平民老百姓擁有咧？
喺呢度係，雖然你你哋有咁樣嘅。
咁樣嘅finance係有噉樣嘅？
嘅status嚇你哋能夠享受咁樣嘅生活方式，但係你享受唔到嘅。
嚇個原因。
因為你哋點樣對嗰啲嘅窮苦人格？嗱，我哋睇翻就係前邊講所多瑪蛾摩拉嘅時候咧。
其實以西結。
記載。
所多瑪蛾摩拉嘅事件咧都有同樣。
提到喺以西結書第16章49節。
以西，結書16章。
49節。
搵到咧，我哋試下一齊讀咧，我哋。
好少機會喺大先知書裡邊咧，可以抄到？
呢啲嘅解釋啊。
26 16章49節我哋一齊讀漢呀你妹妹所多瑪的罪孽是這樣。
他和他的眾女都心驕氣傲。
糧食飽足。
大享安逸。
並沒有輔助困苦和窮乏人的手。
睇到嗎？
一樣同阿摩司所講緊嘅係。
同樣嘅主題。
所多瑪嘅罪孽？
系佢。
冇輔助？
窮乏困苦嘅人？
佢糧食飽足。
大享安逸。
誒，咁樣係好得罪上帝？
嗱，所以喺呢啲算咧？
嗯，先知指出。
以色列死到臨頭。
其實唔係冇機會。
可以。
得到。
存活？
啲人冇反應。
聽完。
仍然依然故我。
嗰個party stable嘅句子咧，係將呢一種嘅情況咧？
係。
表達得淋漓盡致。
5章13節咧，有啲困難嘅你睇見。
誒，我嘅分段咧，都有啲猶豫，究竟係分去邊度咧？咁？
呢度話，因此明哲人。
在這樣的時勢就真物。
因為這是細。
險惡。
呢句應話咧，好似係一個。
平即系一句評語，一句旁述咁嘅樣嘅。
咁但係，如果我哋睇翻上邊第七第十。
兩節咧？
我哋就唔可以將第13至癡埋去12節。
哈。
嗰句應話嗰度。
咁樣癡埋落去咧？12節下咧，就同第七第10節就唔對稱。
咁唔知落去咧，就只有兩其他2個可能性，一個咧就將呢一節咧。
就用括弧括住佢嚇當為一個嘅旁述。
另外一個呢，就將佢癡落去，下面果段。
黐落去，下面果段咧，唔系都唔系，冇可能嘅，因為喺咁樣嘅情況底下。
就算。
嗰啲聰明嘅人？
嚇明，哲保身。
唔出聲。
阿摩司冇咁做。
亞摩斯相反，喺嗰樹大聲疾呼。
14 15節，你們要尋求單。
別尋求惡。
這樣就可存活。
上主萬軍的上帝也就與你們同在。
正如。
你們所說的。
要疾惡如仇。
當仁不讓。
在城門口伸張正義。
也許上主萬軍的上帝。
會向約瑟的遺民詩恩。
尋求。
上主。
等於。
尋求單。
遠離惡。
嗱，呢個就係學這一路。
喺19世紀以嚟。
對先知書嘅信息。
一個好重要嘅肯定。
就係先知書。
將信仰同倫理。
僅僅嘅結合喺一齊。
嗱，呢樣嘢唔係應該㗎嘛，咁唔係㗎。
你睇我哋嘅民間宗教拜關公就知啦。
警察拜佢啦。
有義氣啦。
黑社會都擺佢㗎喎。
打劫之前咧咁啊省港旗兵講嚇。
搵啲漢堡包去制下關二哥咁又去打劫㗎咯喎。
打劫啱唔啱唔係問題嚟嘅？
漢堡包好唔好食？
先至係問題嚟？
嗱，所以喺民間嘅宗教，即系人類嗰個宗教嘅。
本能上邊咧？
就係神明可以賄賂㗎。
只要我夠神心。
我獻嘅燒豬。
嚇。
夠重。
我就可以買到神明嘅鼻油。
我去做咩嘢咧？
唔關佢事嘅？
佢冇權去話俾我聽我做嘅嘢係啱，定係錯㗎？
嚇佢睇嘅就係我隻燒豬夠唔夠誠心，我係咪上頭柱香嚇我，係咪扣頭扣得夠大聲？
嚇。
但係先知喺呢一處指出嘅，就係話你叩頭嗰個大聲係點樣燒豬夠香嘅點夠重又點你頭炷香上去點睇，都記得上一堂我哋提過佢伯特利，如果說嗎？
建制甘心祭10分一除覺嘅濟冇用㗎。
你做嘅嘢唔啱。
你做嘅，唔啱咧，你嘅神。
就係同美企，唔係企埋一齊？
你嘅純就係要嚟審判你。
嗱，呢一個。
喺喺聖經研究上面，我哋稱為S nikkor Masterson一個。
即佢有有有倫理。
嘅一神嘅信仰。
我哋嘅上帝唔單止係獨一嘅上帝，你唔好擺錯。
我哋嘅上帝仲係。
喺住我哋嘅。
生命。
嚇我哋嗰個嘅倫理道德嘅操守嘅上帝。
可惜今日。
即係呢一種嘅。
誒？
唔會又再出返嚟？
誒？
聽同性戀嘅人講嘢嘅時候。
我都係基督徒嚟㗎。
場地好愛我，我都好愛上的。
你唔好問我。
嚇我性傾向嗰嗰啲嘅生活嘅嘅嘅方式先喇。上帝愛我愛上帝。
夠啦，咁樣。
就算佢所相信嘅係3位一體嘅上帝都好啦。
佢個上帝唔牽涉ASICS。
咁佢好危險嘅事嚟？
我唔係，一定話。
上帝係贊成一個反對I同性戀？嗱，呢樣嘢唔使講嘅。
唔洗計嘅？
只要講上帝，愛上帝，呢個就係。
即係冇，冇ASICS嘅。
嚇。
唔需要計較上定理唔理我嘅生活嘅聖經裏邊，淨係講上帝愛我嘅啫，聖經從來都冇。
教訓，督責使人歸正。
教導人學義嘅。
相反，聖經裏面成日所強調嘅就係呢個喺。
我哋嘅生命嘅操守上邊改變。
從前你哋係咁樣嘅？
行惡一大堆一處而家你哋唔再係咁樣啦。
改變咗啦。
呢個改變係福音嘅核心。
所以又係夾翻到最後有個神學嘅問題，個神嘅愛同佢嘅公義拆開咗。
喺呢度呢，我哋好強調上帝愛。
上你嘅愛愛都嘅地步咧，唔理你供唔供二嚇，總之你就係神嘅兒女啦。
唔係聖經，唔係咁講。
喺鼠嘅愛當中。
佢關心。
我哋嘅生命。
係咪行喺？
正確嘅路，上邊？
Ethical。
嚇即係你點樣做？
所以尋求上帝。
就係尋求單。
遠離惡。
就唔係睇你嘅敬拜嘅虔誠。
老唔唔好去到一個極端咧，就話誒，有啲聖經學者認為，即係先知咧就係。
拒絕。
制祭司嘅敬拜先知就係拒絕誒圣殿嘅敬拜。
誒，唔需要去到呢個極端嘅。
因為我哋成日都係I dle嘅。
我只要做一個行得正企得正嘅人，我就唔使返教會都係基督徒㗎啦，咁。
呢個係另一個極端嚟嘅。
點解唔係又翻禮拜堂又行得正企得正嘅咧？
係post嚇兩樣都重要。
誰能登耶和華啲山，誰能站在他的聖所？
就是手，潔心清。
北向虛望。
起誓不懷詭詐的人。
嚟到神嘅面前神。
係咪要檢查過你嘅生命先準你去登佢嘅性新入佢嘅聖所咧？
歷史上從來都冇呢樣嘢。
X光都做唔到㗎？
係嗎？你加入教會之前呀，先喺個大門口個樹荊荊咁嚇。
嚇。
好似香港小姐咁，係咪吖？Welcome咁你入去呀，嚇sorry，咁你就返屋企啦。咁。
嚇唔系？
有時我哋搞錯，我哋以為嚇我哋要先做好咗手，潔心清，然後先嚟到敬拜上帝，邊個邊個能夠敢做蘇格蘭長老會啲啲啲啲信徒好虔誠嘅。
特別蘇格蘭高地呀，Helen嗰啲嗰啲嘅教會。
你鄉村好虔誠嘅基督徒。
佢哋每年咧係復活節嘅時候守聖餐嘅。
一個月前咧，牧師就寫信俾佢哋㗎啦。
就通知佢嚇，仲有4個禮拜日就守聖餐。
請你。
預備新心嚇自己省察。
嚇。
然後嚟到嚇領受主嘅身體同埋佢嘅補血。
哇到到嗰1日。
禮拜堂爆滿嘅。
全村嚟曬嘅。
個個都已經係洗禮呀嘛，個個都係基督徒呀嘛，佢個個都嚟參加，嚇聖餐崇拜牧師。講完到之後，客戶at符號second，一定講到先嘅。
搞完到之後到聖餐嘅時候。
請預備好嘅弟兄姊妹上嚟領受聖餐。
一個人都冇。
呢個係喺蘇格蘭讀神學嘅，一個一個教牧嘅問題難題嚟嘅。
我去到先聽聽到我眼都大細，原來啲同學問啲咁嘅問題咯，咁點算呀？
嚇爆曬棚㗎喎。成間教會企上滿曬誒木尸揸住聖餐冇人出黎令嘅。
個個都未準備好呀嘛。
個個都唔敢嘅，吃喝自己嘅最好第一件事㗎喎。
所以好明顯嗰段線嘅意思，唔係話你要先做好，然後嚟到神嘅面前㗎？
嚇。
而係話你嚟到神嘅面前，敬拜咧。
你要準備上帝會對付你嘅生命嘅。
有啲人嚟到教會裡邊咧個body language咧，都有啲話俾你聽咧，佢係唔想人掂佢，唔想神掂佢。
所以角落頭啊，蹺埋手呀。
嚇。
嚇第一個即係即刻嘅，完咗即刻走呀，咁。
唔得㗎咁啊，唔係叫敬拜？
咁或者叫望彌撒啦，即係。
誒，望下佢咁。
然後你要預備。
佢。
如果。
接納你係佢嘅指紋，你係佢嘅疑慮。
佢就會改變你。
叫你成為手潔心清嘅人。
係佢嘅責任嚟嘅，唔係你嘅責任，你做唔到嘅。
佢會咁做㗎？
所以你嘅生命，你嚟到佢嘅面前，你清佢為主。
佢哋郁，你㗎喇。
你有冇準備先？
有啲人我哋諗諗唔到，我哋又我，我嚟到敬拜神啦，我被1/10，係咪吖，我唱歌，我企起身，我坐低，我行咗去搞掂。
唔得㗎，即係嗰個唔係敬拜嗰個，唔係唔係睇你添喎。即系唔系話誒，即系，咁你叫賈敬拜？侮辱，唔係。
你肯嚟到神嘅面前咧。
即係用一個唔好聽你講法，要潑又撥藥商Alice。
明明嘅意思啊。
你係法，你係冒緊險㗎。
你係喺呢個聖潔慈愛公義有權並嘅上帝面前，你嚟到佢都有聽。
我係你嘅。
係啦嘛。
冇喐咯，嚇。
上帝就郁手㗎啦。
上帝就喺你嘅生命當中。
就雕琢你。
就對付你。
除去你嘅雜質？
娜璉靜，你。
呢個係敬拜嘅意思嚟。
唔係唔係唔係相反哦，我凈系行公義，好憐憫，我唔使嚟到神嘅面前嗰啲行公義好憐憫嘅人唔捱得好耐。
喺個邪惡嘅世界裡邊，你要憑自己嘅熱血去行公義，好憐憫。
四呀，歲之後冇人會咁做。
睇透咗啦。
嚇，點解我唔去響好好地享受一下啫，嚇嗰啲嗰啲嗰啲。
即冇人嫌錢腥嘅。
所以喺呢一說我哋見到。
上帝關心。
佢嘅指紋。
關心嘅。
係佢哋嘅生命，呢個唔係淨係先知書嘅信息。
其實從五勁嘅律法到市篇。
貫穿聖經嘅教導都係一樣嘅。
上帝。
關心我哋嘅生命。
你嚟到佢嘅面前，你唔可以分割。
你唔可以淨係將。
嚇即係屬靈呢部份交畀佢？
所以佢好多時候叫我哋遭遇嘅。
我哋莫名其妙，好似阿摩司。
面對住呢班人，咁佢哋唔知道原來呢啲嘅事情，臨到佢哋係出自上主。
佢哋唔知道原來呢啲私營臨到佢哋係上主叫佢哋悔改。
所以先知好緊要。
先知喺呢啲嘅過程當中，就係嗰個解釋。
上帝嘅作為。
嘅嗰個傳遞信息嘅人？
解釋，點解你會遭遇到呢啲嘅事情？
上帝嘅意思係乜嘢？
嚇。
原來係咁樣。
你經歷。
你學到。
合格。
升班。
你經歷。
你學唔到。
唔合格？
咁咪留班咯。
好簡單啫嘛。
你都係要讀書㗎都係要學㗎？
都係要長進㗎，不過慢好多啫嘛。
係嘛，人哋同一樣嘢，學一次兩次就過㗎啦，你學10次都仲係原地踏步。
呢個就係成個，其實喺我哋今日嘅生命當中。
同樣嘅經歷嚟嘅。
亞摩斯用好多嘅辦法。
去提醒。
呢，一班聽佢說話嘅以色列人。
誒，可惜。
可惜。
喺呢一個過程當中。
我哋見到嘅。
唔係好有反應。
甚至我哋可以話冇反應。
冇反應。
喺中間嘅呢一部份，我哋發覺喺個核心嗰處。
見到佢係兩幅嘅圖畫。
一個係先知。
苦口婆心。
喺個樹藝聲。
疾呼勸佢地。
誒，另外一方面。
係嗰啲，依然故我。
冇毫無改變。
模動於中。
嘅以色列人。
嗱。
過咗呢個階段之後咧？去到第三部分，你睇到？
亞摩斯睇到嗰啲嘅意象咧？
你就唔好再話上帝點解咁殘忍喎。
其實之前已經有好多嘢做咗㗎啦。
誒，唔系一開始。
上帝就話要毀滅。
上帝就話要被路上啲，就話要亡國。
係套最後。
亞摩斯完咗，仲有50年。
佢哋先亡國嘅。
一條好長嘅日子上去等佢哋。
冇反應。
16，17節。
呢一部分最後嘅一段。
回應返一開始。
嘅輓歌。
因此。
上主，這樣應。
就是主萬軍的上地。
在各廣場上一片哀嚎。
在各街道上，人要應完了，完了。
他們照耕種的來愛哭。
叫單暢玩歌的萊愛河。
在各葡萄園裡一片哀嚎。
因為我要從你中間經過。
上主說過了。
我明天返返去嗰個喪禮。
嘅圖畫裡面。
中間呢？一段以喪禮開始，5張1至3節，以喪禮結束。
摩斯？
好清楚講畀佢哋聽。
你哋係死到臨頭㗎啦。
但係唔係冇希望？
希望仍然喺15至嗰時提到。
如果你哋客肯。
尋求單遠離惡。
喺城門口伸張正義，留心嚇嗰個。
回轉嘅地方唔喺教會唔系喺聖殿。
喺城門口城門口係佢哋。
係佢哋司法嘅地方。
嚇城門口係唔係唔係茶樓㗎唔好用咁嘅例子來講。
成班佢法庭。
嚇。
係佢哋要去解決紛爭嘅地方。
係佢哋坐喺嗰庶一班長路。
呀，要嚟到定奪邊個啱邊個錯嘅地方？
喺個社會。
上邊伸張正義。
或者上帝會向約瑟嘅遺民詩恩。
即係仲有希望？
但系嗰個反應。
就好，令人即系心噏呀。
到第17節。
我哋見唔到。
有咩反應？
所以嗱，過咗呢個中間呢部份之後咧？
下一堂，我哋開始睇第5章。
18節。
到第6章。
嘅。
結尾咧？
嗱，我哋就發覺。
嗰個結局？
就好難避免。
個結局。
就係。
滅亡。
呢個係唔係伊亞摩斯書？
最後嘅信息咧？
唔好忘記我哋，仲喺中間果部份啫。
仲有第三部分。
我哋再睇落去。
哦，好，今日我哋停喺呢1度。
做下一次咧，我哋會俾新嘅經文大家，咁你可能。
呢個禮拜，睇住皇后本先。
