即係斯巴拿。
我諗我廿年冇聽呢首歌啦。
呀，所以好好有一種嘅點嘅歸屬感，去聽翻啲呢啲咁嘅當年嘅歌。
誒，唔好咁咧，今日我哋咧就繼續呢個誒？
誒呢個港視篇嘅一個嘅系列，嚇，咁今日咧，就講呢個嘅市邊？
73年嚇。
世界真係唔公平啦，咁點樣唔公平法咧？咁我哋睇下啲試裏邊嘅內容就知道啦。喀咁呢首詩咧就誒有誒？
有呢個17節，係咪有呢個sorry呀？有呢個嘅熱夜八折咁長嘅，嚇咁所以咧，我哋咧就誒。首先讀前面果部分呀，即係私人投訴果部份。嗱，所以如果你對神有啲投訴嘅，你讀嘅時候可能咧，會特別有同感都唔定嚇，咁我哋咧？就誒一齊我哋去讀，嚇即係詩篇第一節到到第14節，先好企預備零。
神實在因待以色列那些清心的人，至於我，我的腳幾乎失閃，我的腳險些滑倒，我見過人和狂傲人享平安就心懷不定。
他們死的時候沒有疼痛，他們的力氣卻也壯實。
他們不像別人受苦，也不像別人租約。
所以強O御免子戴在他們的抗上，強暴像衣裳遮住他們的身體。


他們的口褻瀆上天他們的葉偉王全地。
所以神的民歸到這裡喝盡了滿杯的苦水。
他們說，神怎能繞得至高者，豈有知識呢？
漢娜，這就是惡人，他們既是常享安逸財寶變噶真。
我實在徒然潔淨了我的手徒然洗手表明無辜，因為我中午日再約我約每早晨受懲治好我哋低頭做嘅禱告。
早晨呀，我哋誒？
感謝你我哋嚟到你嘅殿中，氣勁大你。
我哋唔知道我哋當中誒，你嘅兒女帶住乜嘢嘅心境，嚟到今日嘅殿裡面？
話佢有啲人係滿心嘅，感謝好多嘅喜樂，感恩嘅櫻華。
我地為呢啲弟兄姊妹，我哋心裏邊亦都感到高興。
不過，或許我哋當中有一啲嘅弟兄姊妹，呢個時候係。
心里邊係缺乏感謝嘅說話。
可能呢，因為見到周圍人嘅。
誒？順景怡心裡邊咧感到苦澀，感到呢個嘅孫一浸嘅酸味。
假如有我哋當中有咁嘅弟兄姊妹嘅，求你去安慰佢地。
咁你去接受我哋每個人嘅軟弱？
讓佢哋咧？喺懷疑喺移民之中，特別能夠見到你嘅慈愛，見到你嘅真實。
今日一段聽到嘅時間同你祝福。
好高峯嘅手機都明。
發個。
好，我哋誒，去翻第一節。
誒？
嗱，呢邊師咧詩篇第一，即係73篇，第一節咧，其實講咗私人成首詩，想講嘅英話嚇神都實在因待以色列或者清新嘅人呀，佢強調神係真係嗰為因代嘅敢師人咧，亦都用實在呢個字，嚇即係有啲英文譯本hmm呀，或者即系真系嘅唔係假嘅OK？嚇即係如果I採用今日香港人嘅口語，就會話真因代咁樣啦，嚇，即係真係即係唔係假嘅呢個。
嚇唔係扮野咁樣呀？
不過咧？雖然咧誒，即係呢個係成首詩嘅主題，或者呢個都係師嘅總結，不過咧，私人咧，就讓你就第二節開始咧，讓你即係經歷佢嘅心路歷程，嚇佢將佢心裏面諗嘅嘢嚟到去誒？他坦言同嘅讀者分享。
就讓讀者明白咧，其實要講第一節嚇即係神實在因代嗰啲青森嘅人，因代佢嘅兒女咧，有時講呢句應話唔簡單嘅，唔系好似念口簧。係呀，神恩黛啦，咁但系有時咧，真系會人生可能行到某一啲嘅階段咧，我哋覺得講呢句應話好難講出口好似要應住良心先至講到呢句櫻華。
咁點解會咁呢支人點解會經歷啲咁嘅光景咧？嗱，第二節咧，開始係佢嘅投訴啦，嚇即係第一節就講咗嚇佢知道呢個係佢應該講嘅英話，不過第二節都開始咧，佢就話即係心裡實在為難，佢覺得好難講點解咧？第二次話，至於我，我的腳幾乎失閃，即係呢個。
呀，即係而家笑容嘅中文啦嚇，即係總之我隻腳即係幾乎就係即係跌親啦，咁樣我的腳險些滑跌，嚇即係佢爭啲仆親，咁當然呢個仆親唔係指即係真正嘅身體嘅仆親咧，係指佢信仰裏邊仆倒啦，嚇換英話，你要講佢爭啲想同神講我唔撈啦，我唔做基督徒啦。
唔知有冇你有冇試過經經過咁嘅，即係？
階段咧嚇我真係聽過有啲基督徒咧同我講㗎嚇，即係包括一啲。
誒，可能好出名嘅，講完咁去講過，即係佢哋曾經試過人生都行過一個階段去到一度。
即係同神講信啦，我我唔撈啦，我做埋即系呢個月基督徒，我唔做啦，因為嚇，因為有啲事發生咁樣。
唔知你有冇咁嘅，試過咁嘅即係誒咁嘅境況啦。即如果你有嘅話咧？
誒，唔需要覺得。
太內疚嘅連私人都經歷過呢個階段，私人話神係我諗住唔做你嘅疑慮就唔撈啦，嚇點解會敢咧？私人點解會有咁嘅感覺咧？咁跟住佢就講啦，我見我人咧。同埋狂傲人享平安就心懷不平㗎喇。第3節咧，一路開始到第十，即係可以講到第十二至咧，都係佢喺度show，佢即係好。
好唔開心呀，即係好唔like G嘅嘢嚇，即係即係唔係好Facebook like㗎嚇即係呢個MV呀，而家整個紅色嗰個面，喺Facebook佢要send呢，send比臣咧，幾個嗰個紅色嘅嘅面咁樣話話費信聽發生咩事，咁佢又主要有3個嘅投訴，咁樣嚇，但係一個咧就系，講咗啲惡人咧？就誒，即係。
係好運日泰享享福啦，咁樣嚇。
我見惡人和狂傲人享平安就深埋不停啦，佢哋死嘅時候都沒有疼痛，佢哋力氣也壯實感。
嗱，第一就即係佢哋平安，咁又點平安啊？私人冇詳細形容啦，不過你可以想象啦，係咪吖，即係可能佢搵工又好順利呀，搵到份咧，又人工又高，工作壓力又唔大嘅工啦，咁樣老闆又對佢好啦，咁樣嚇跟住咧，佢啲仔女又聽佢講啦，個個入哂band One學校啦。跟住大仔入Hong Kong new medical school，兒女又入呢個Hong Kong U law school咁咧，係咪三女又攞咗個scholarship去德國最出名間Conservatory讀音樂咁樣呀，諸如此類呀。
你乜都掂嘅，唔知點解你見到佢樣樣嘢都掂嘅，但係你知道呢個人其實好*，*㗎，因為你同佢幾10年朋友，你知道佢係好，即係冇佢其實識佢人都唔中意佢嘅，但系唔知點解就系距咁掂嘅，撈到風生水起嘅咁呀，你哋明白我即系有時咧，即係嗱，頭先去講到即係咩咩誒，即系咩誒？呢個嘅橄欖樹筆，結果呀，咁即係誒？講到好慘，有時咧人生最慘嘅嘢咧？都唔係即係自己慘嚇，即係即係。
係單單慘呢樣嘢或者窮呢樣嘢，如果你窮人又窮咧，即系個個一齊窮咧。
咁啊冇所謂㗎喎，窮得好開心㗎喎。係咪呀？我唔知，而家啲年輕人仲有冇睇返，即係想當年嗰啲獅子山下咧，即係第一，即系啱啱出嚟嗰啲第一代嗰啲獅子山下咧，咁呀，影喺嗰個公共屋村，係咪跟住啲人喺個走廊度炒餸嘅，咁樣嚇一加，唔記得叫咩名啦，佢哋一家人住喺嗰啲第一代公屋，咁樣係咪即係住嗰個100尺嘅，即係房咁樣嚇又冇廁所又冇廚房嘅，嚇所以要去公廁，要喺走廊度炒餸嘅，咁不過。
你問嚇即係嗰代嘅人咁，佢地會唔會覺得咁住喺石硤尾，好慘呢，咁樣？
嗯，我諗慘啫，大家都系咁嘅啦，咁大家咪一齊喺走廊度炒餸咯，一路炒餸一路傾偈咯。同隔籬，二叔公，係咪吖，咁咪跟住去去廁所公廁咪成班細路，咦，佢佢一齊咁去囉，係咪跟住喺下邊嗰個嗰個間屋細得滯，又咪落去下邊地下嗰度一齊即系彈波子咯，嚇唔知，而家啲人又識唔識彈波子啦。Anyway，即係嗰個年代窮咪窮囉，咁但系窮得好開心嘅，咁一齊玩係咪呀？人生最即係最慘嗰樣？
呢就唔係單單窮，係個個都法撒大咯發曬，但係爭你一個窮。
即系即系係咪你諗嚇？即係當年敢石硤尾咁咪而家同你做石硤尾嗰啲個個而家發曬達啦嚇唔知住第一城添啦，嚇住呢個咩咩駿景園啦。嚇即係個個買曬豪宅喇九肚山啦，有啲去咗咁呀，淨係淨係剩返你一個中住喺石硤尾嗰度。
呀，即係私有人哋即系，如果嗰啲好心嗰啲，仲請你去九肚山個豪宅食飯，咁樣咁你當然唔敢請人去你屋企食飯啦，係咪吖？即係咁不如等得落啦。即系如果係咁嘅光景咧，你就真係覺得好激氣啦，即係私人就咁嘅光景啦。即係喂。
個個人都好似飛黃騰達咁淨返我呀，嚇，即係日日受懲罰啦，都系後來會講啦，即系唔知受咩懲罰，唔知受咩災啦，總之就系佢一個喺度慘周圍啲人咧，佢就見到個個都好風流，而且仲要知道嗰啲係即係嗰啲咩咁* *嘅人又咁風流？
喂，真係神呀，你搞乜鬼呀？咁阿林子，佢即係即係身體平安，咁樣即系，唔知佢發達啦，咁樣仲要佢死嘅時候冇疼痛呀，即係呢個就反映即係近東嘅思想，或者即係中國人傳統都會咁諗嘅，係咪呀？就係咩誒？
咩善有善報喎，有獲報若然不報，時辰未到，係咪吖，即係仲有冇聽呢句應話咁即係我哋有時就會話喇，嗰個咁嘅* *佬，佢今日就風生水起咧，睇落去呀。生廠商咩咩放長雙眼睇下佢啦，冇好下場嘅咁樣。
點知咧，你望嚇嗰個衰人放長雙眼搶到見到佢死嗰日啦，80歲死係咪呀？跟住平平安安即係死前嗰日仲去酒樓飲茶行山行完山跟住就果晚訓覺咁啊，睡夢中中風就走咗喇。嘩，做乜咁鬼好死㗎真係嚇，即係即係嗱，嗰個私人，我覺得即系冇喎，係咪呀？佢生前又享福，死又死得咁舒服。
做乜嘢啊？神點解你即系咁樣去對嗰啲人法㗎咁樣？
好啦誒，佢不受嘅，不受苦，不遭殃啦，咁啲人話即系咁都唔夠激氣，第二樣嘢第6節開始啦。所以呢強奧at符號sorry驕傲與鍊子戴在他們項上，強暴像衣裳遮住他們嘅身體誒。
佢哋嘅眼睛因肥胖而突出佢哋所得嘅過於心裡所想，佢哋譏笑人。
朋友惡意說欺壓人嘅話，佢哋應話自高。
嗱，講返首先第7節啦，咁樣嚇，即係我哋今日就好驚被嘅嚇所以成日有啲纖體中心，係咪hmm信箱成日都有啲纖體？
嘅嘅中心寄嚟嘅廣告咁，不過你記住呢個係古代嘅農業社會呀，即係農業社會咧？誒，食舊肉都冇乜機會嘅，嚇食比高咧，更加係自保，係咪？所以你知道喺呢個嘅誒，即係你未寄呀，果度嘅記錄係咪呀？即係燒俾神係燒乜嘢呀？咁樣唔係小鷹狩玉臂神嘅係燒舊肥膏俾神嘅OK，係咪一來神咧就唔怕膽固醇可以神可以食曬啲肥膏，佢呀，二來咧就誒，其實因為嗰蠅肥。
提高喺古代嘅社會係代表最寶貴，即係最正果樣嘢，係咪即係有啲可能仲記得當年食豬油膏咁樣嘅肥膏係最正嘅嗰樣嘢？嚇咁所以咧？誒，一個人喺古代嘅社會能夠肥咧。
咁簡單嘅係，一定係有肉食，有肥膏食先肥得起㗎嘛，係咪餐餐淨係食菜，你邊度肥得起，咁食菜都食到俾好難啦，咁樣嚇咁所以咧？即係呢個人咧，就畀到就係眼睛凸咗出嚟，咁樣㗎即係想像嚇即係嚇咁誒，即係話呢個人即係即係當然個作者就用一啲好誇張甚至卡通化嘅手法去形容咧，就話喂，即係神，你祝福佢都唔使祝福到呢個地步呀，係咪呀？等佢有錢到地步駐顏。
咁畀到突咗出嚟㗎，等我一見到佢哋就知道佢幾咁有錢，咁樣不過咁都唔止啦，即係頭先就即係名詩人，即係話呢誒，如果嗰啲嗰啲咁嘅衰人，佢條命好咁我見唔到，佢都冇咁心，即系冇咁心噏，問題就係日日都見唔到佢誒，見到佢哇，又命又好，身體又肥。又曰。
咩皮光潤滑，係咪即係咁上下啦？即係講到啦，見到佢個有錢佬樣，而且點呀？
他們譏笑人憑惡意說欺詐人嘅說話，咁樣嚇，而且佢哋咧？
誒？即係或者佢哋狂傲嘅嘢，或者即係驕傲如鏈子戴在他們項上嘅第6節嗰度講。
即佢哋嘅問題，即係私人第二樣嘢，最激氣就係咩咧，不但止命好，佢哋仲要同你曬命。
經常話畀你聽，佢條命幾好？
所以佢一見到你嘅時候，譬如佢即刻又同你講，哎呀，我兩個月前又去咗邊度遊埠喇，去咗呢個南極遊埠喇，嚇即係見到嗰啲鯨魚好過癮，㗎，咁樣下次見佢誒，我啱啱去咗北極，有否㗎見到啲北極光好靚呀，咁樣再唔係數隻戒指隻錶俾你睇呢隻錶我啱啱喺圓方買嘅，即系啱啱今年出嘅就係全世界最薄果隻fill呀嚇不過咧，即系50萬一只啫，咁平㗎好抵玩㗎咁樣。
即係咁，你就真係誒，激死你啦，係咪吖？即係即係你嗰啲嗰啲人命好咁算啦，佢住喺即係港島南區，嗰度你見唔到佢，你費事理佢最慘就系嗰啲人咧喺你身邊咁樣又係你個好朋友，仲係你熄咗幾10年嗰啲，咁你見親你就要將佢啲點樣好呀？即係命好呀，同你講。
哇你真系即系即系激到你跳起啦，係咪你可以想象咧嗰啲人？嗱。基於碰嚇，嗱，有時咧，可能嗰啲人咧？即系唔知係咪有意定無意嘅，可能佢嚟到講佢都唔係有意嘅，不過對聽起上嚟咧，有時就真係好，即係頂唔順呢啲語言嘅，係咪？
你可以想像呢，譬如你誒同。
一個同事一齊入去工作，你同A先生一齊入某公司工作，咁樣，咁你又做基督徒，係咪咁所以你做嘢就好盡責嘅咁樣嚇即係老闆俾你做啲嘢，你一定盡心盡性盡意盡力去做好做好呢份工嘅，咁不過你就唔會託大腳嘅即系，你又唔玩呢啲咁嘅所謂Office破裂at符號，或者你唔去討好人嘅嚇你喺老闆面前就中中實實嘅，你又唔會講大話嘅，咁樣㗎你對人又好有禮貌嘅。
隔離果個A先生呢，同你一齊入公司呀，A先生就好醒目嘅個老闆，喺度嘅時候咧，就做嘢做到滿頭大汗。英。
個老闆行開咗，睇唔到咧，佢就坐喺張櫈果度unun腳㗎啦，啲嘢做唔曬呀，佢信得過你呀嘛。佢知道你忠實吖嘛。你梗補鑊㗎，係咪？所以佢就做慢啲，等你可以負多啲責任，等你可以做快啲囉，等你越嚟越做嘢證明咯，咁樣跟住咧，佢又見到老闆嘅時候，話好識講野嚇。
過時過節可能又識送啲嘢俾老闆咁樣嚇，即係佢好知道邊啲人呢係值得花時間去交朋友，邊啲人咧交朋友係浪費時間嘅。
咁於是乎呢，做咗幾年之後呢，結果呢，你個主管走咗喇，升邊個呢？敢升咗係A君？嗱，你已經覺得哎呀，不過大老闆即係有眼無主，都唔知邊個係即係忠臣嚟嘅誒，已經夠激氣啦，咁樣誒，點知A君咧？即係升咗職之後咧，仲走嚟同你講呀。嗱，兄弟，我知道你係做基督徒，你，你你即係你唔追求呢啲嘢嘅，嚇你唔追求升職咁明白嚇所以咧，誒，即係我都好中意你嘅，我知道你係。
人嚟嘅嚇不過老實講，係咪吖呢個世界呢？做人都係要客講，嚇做嚇氣嘅都要做場戲嘅，咁樣嚇咁啊算啦，你唔做戲咁誒，咁誒，即係你繼續坐呢個位坐到退休啦，咁樣嚇嗱。不過咁你都係我朋友，係咪即係第時你有乜需要咁樣同我講聲喇嚇我，一定會幫你嘅，嚇特別都係幾時，你諗住想升職嘅時候咧？嚇想我過番幾招俾你嘅時候咧，等我嚇我，一定同你講嘅咁樣。
即係如果有個你可以想像有個同事咁同你講，係咪吖，可能你想一隨便佢個鼻啊。
你升職就去你的吧，咁樣仲要喺度同我面前講風涼話，咁樣嚇嗱，呢個即係嗰個私人覺得哇，即係搞錯呀，咁樣嚇咁不過咧，私人覺得咁都即係唔係佢最難過嘅地方，咁都仲係未最難過啦。
追追難過咧？嗱，第9節就講到啦，私人好夸張嘅字眼呢，佢又褻瀆上天又毀謗全哋呀，嗰啲衰人講嘅嘢夠曬招積啦，咁樣不過咧，都唔夠慘，最慘，第三嘅，佢有所以咧神嘅聞咧，歸到這了，喝盡了滿杯嘅苦水，他們應怎能曉得至高者豈有知識呢？嗱，呢度咧。誒。
和合本咧就譯得唔係幾好嘅。
和合本咧就亦都唔系幾好嘅，OK？
嗯？
神經聞嚇咁呢度當然就係只即係本來性以色列嘅，本來屬耶和華嘅聞咧就歸到這裡，咁這裏係邊度呢？咁呀，應該就誒，就係只誒嗰啲惡人嘅地方，嚇即係佢哋歸邊喇，去咗惡人嗰度啦。
喝盡了滿杯的苦水，係原本呢，就係直接嘅翻譯，就係喝咗大量的水，嚇。
佢哋就去咗惡人嗰邊就喝咗大量的水啦，咁。
禁當然照字面解咧，就有啲奇怪嘅，點解去到嗰度就飲咗好多水咧，咩意思咧？飲咗好多水咁樣呀，咁誒？即係所以咧，呢個嘅和合本咧，就加咗一個苦字，嚇咁咧，即係個了解，就係佢哋因為跟咗啲惡人咧，所以吃盡苦啦，咁樣。
咁但係喺呢個原本我喺呢個contact喺呢個處境係應該係咁係返入去錯嘅，因為佢哋強調嘅係惡人順利嚇咁所以咧，和修本咧就譯得比較好啲喇。OK，所以咧和修本就譯咗咧。誒，佢所以。
我。
他的百姓嚇，即係耶和華嘅百姓呢都歸到這裡啦，享受滿杯嘅水。
即系好多水飲。
好多水飲喇，淨係飲水㗎咋咁呀，不過你要記住呢，喺古代嘅農業社會，水係好緊要嘅，嚇你記得喺呢個啟示錄裡邊咧，嚇啲人會為咗一口井咧嗌曬大交兄弟嗌交都係為咗嗰口井邊個可以攞到個口井。
感所以水係好寶貴嘅資源嚟嘅，OK嚇，甚至喺今日呢個科技咁發達嘅地方咧，嚇水都係好寶貴嘅，嚇你知道，譬如中國我哋成日聽中國同呢個越南嗌交南中國海誒，其實點知南中國海咧條眉公河啲水係屬於邊個嘅咧，係屬於中國越南柬埔寨寮國啦。其實誒，嗰度隨時都會即系嗌大交㗎嚇水，到今日都係好寶貴嘅資源，咁所以呢度咧，基本上就係。
呢？嚇即係嗰啲誒，神嘅子民嚇即係本來跟隨耶和華嘅人呢，見到啲惡人咁掂嘅時候咧？誒，佢哋話算啦，不如我哋都跟埋嗰啲惡人一齊啦，而且咧，不但止跟埋啲惡人走，而且仲攞到好多嘅好處。
即係水源充足，係咪？我覺得廣東話都幾好嘅水可以有兩重意思，㗎嘛，係咪？如果即係今日都係咁講㗎大疊水使啦，而家佢哋跟咗惡人之後咁。
嗱，對啲私人嚟講下呢樣嘢先至即係最難頂，係咪即係你有時譬如好似即係我唔知你哋當中有冇啲係咪呀，好似我咁樣誒，信咗主即係30年咁樣嚇即係於是乎咧，記得即係當年咧，大學團契裏邊或者中學嘅時候，係咪某個姐姐哥哥咁樣呀？好愛主嘅聖經好熟嘅，嚇即係你想當年你做中學生，大學生嘅時候，你諗起邊個叫做？
愛主嘅人邊個係一個即係基督徒嘅典範，敢你諗起佢㗎啦呀，諗起阿John㗎啦，就系佢點扮咁樣？
不過咧，眨眼過咗30年，而加裝連教會都唔翻啦。
阿John呢，已經成為嚇某某銀行嘅亞太區總監啦，咁樣嚇錢就賺咗一大筆啦，教會就唔番啦，咁樣嚇你有時咧，喺啲即係舊生聚會，或者咪或者團契呀，即係最舊咁阿John都會出席下嘅嚇咁啊，甚至請大家食都冇所謂嘅一個錢咁多，咁樣嚇不過叫佢翻教會咧，佢就話，唉，太忙啦。算啦。嚇即係有時退咗休先啦，咁樣。
即系，如果你即系我，唔知唔知你有冇咩經驗，有時即係如果有嘅話咧，見到呢啲真係好心噏嘅，係咪呀？
即係當年所謂愛主嘅嗰啲嘅嚇嘅哥哥姐姐咁誒，今日去左邊咧呀，點解唔見咗佢哋嘅？
誒，煮如果主嘅恩典係真嘅話，係咪呀誒呢個保羅講，係咪吖？即係佢冇神開始成就嘅單攻，佢一定會完成佢誒，如果即係神係咁應許嘅話，點解誒嗰啲哥哥姐姐話，當年當年同我一齊拍檔事奉嚇，即係所謂即係一齊查經，一齊上刀山入來入油鑊咁樣嚇，即係喺團契度忠心事奉嘅嗰批死黨，點解唔見咗咁多人嘅？點解佢哋？
去左。
邊度咧？
私人覺得。
個心裏面好難受。
於是乎，私人去到呢個地步嘅時候咧，佢就話啦，嚇，即係跟住嗰啲人就話啦，係嘛。
他們我哋，唔知他們係指嗰啲惡人啦，定係跟隨咗惡人嘅嗰批即係神嘅兒女嚇，但係點都好啦，嚇可能係嗰啲神嘅兒女啦，就會話。
神怎麼曉得神？
知乜嘢，即如果廣東話就係神之乜嘢咧，至高者豈有知識？
呢，嚇即係。
邊行邊道睇到嘢㗎。
即系我唔知你明唔明白呀，即係呢個其實講到呢度呢，我諗起就係即係大家唔知有無人睇過有套歌劇叫做係咩秘瘡世界grub啦，即係即係好出名嘅套boardway數㗎嚇裏邊，其中有一段咧，就係講到即係啲年輕人咧反抗啲貴族啦，咁咪起革命結果死曬啦，死曬打即系同啲軍隊死啦，咁死咗好多人喺坑渠嗰度啦，敢坑渠裡邊咧，跟住就有個，即係個劇裏面一個好* *嘅店主咧嚇呢個店主專門呃人嘅，咁樣嚇佢話好賤㗎。
嘅店主呢？就一定坑渠果度就執嗰啲I錶呀，手即系嗰啲貴重嘅嘢，嚇因為啲人死哂，喺個坑渠度㗎嘛，咁佢就逐個座標咁攞表，咁咁個boardway數裡邊咧，有一首歌就係呢個咁嘅所謂首個* *店主咧唱嘅，喺個喺個坑渠嗰度，執嗰啲保密嘅時候唱佢。
即係佢話其中一句歌詞咧就係只歌S test。
多啲呀？
即係infant，咁咁上下啦，嚇日晨呢，就好似我前面啲呢，應一堆二堆嘅嘢，嗰啲屍體一樣咁死咗啦，咁樣就最後嗰句就harvest moon know Down呀，即係只有個月光望住我哋啫，嚇天上得個月光嘅啫，邊度有神咧？
如果有神嘅話，點會即係咁多呢啲咁嘅年輕人咁有理想嘅年輕人死曬喺個坑渠度呀？
我呢啲人冇原則嘅人，我就發達啦，嗰批好有原則嘅。年輕人死曬坑渠度啦。
邊度有神，世界上邊度有神啦？
我說過，所以呢度咧？啲人講到啦，即係去到佢頂境界呢，即係去到一個地步啦。呢個私人直情話，我實在徒然潔淨了我的心徒然洗手，表明無辜，我仲做好人嚟，做乜啫？我點解要堅守耶和華嘅律法？
有咩好處咧？誒，我跟隨耶和華終日遭難，在中日遭災難，唔知有咩災難啦，總之就冇好處啦。跟住耶和華反而遇到咁多嘅困難。
搞乜嘢喎，話。
點解我仲要跟隨你呢？
阿私人去到呢個地步呢，去到好似去到一個死胡同一樣，係咪覺得即系即系即系即系？
跟住我話冇前途嘅，咁不過咧，去到呢步咧，就係第15節開始咧，私人就開始學習，用另外一個角度去睇嘢啦。
我哋一齊呢？讀4節啦。十五到第18節預備。
我若說我要這樣講，這就是以奸詐代理的眾子，我思索，怎能明白這事，眼看實係為難。
等我進了神的聖所思想他們的結局。
你實在把他們安在滑哋，使他們丟在沉淪之中。
好喇，私人嚟到呢度呢，就喺度講啦。
佢話咧，誒？
其實佢發覺呢，原來點解咁大問題呢？應個問題就在於佢個目光。
放錯咗地方。
有時呢，人生世界真係就係咁㗎話OK，不過呢，呢個世界對我哋有乜意義咧？就在乎我哋嘅集中點放喺邊度？如果淨係將啲注意力集中喺嗰啲所謂惡能得到嘅嘢，我哋成日睇下嗰啲惡人睇下佢點死先可以咁講㗎。
咁我哋發覺我哋好失望，㗎嚇惡人，唔係，一定世上有惡報嘅，睇下啲線人有冇乜好嘢，先線人又唔係一定有善報嘅，如果你個觀點係喺即系惡人，有冇得到惡報嘅時候咧？
可能好慘嘅，我哋就會好似私人咁，講到睇到即係自己不如唔好做基督徒算，但係私人話咧。而家要學習網另一個方向呀，唔好睇住啲惡人啦，唔好將我嘅目光注意力放喺嗰啲惡人嘅際遇上邊，我要將我注意，佢放番喺另一啲嘢上面放喺乜嘢呢？15節就話。
放喺中只咯嚇，當然呢個。
包括埋即係男同女啦，即係神嘅兒女身上，不過首先咧先人話我要學習將嗰啲我嘅目光重新放翻喺神嘅兒女身上。
幫我放喺神嘅兒女身上，我就發覺頭先第二到第14節講嗰啲嘢咧。
嗰啲嘢先至硬bear嗰啲先至係唔公平嘅嘢，對邊個唔公平呀？對神嘅兒女唔公平咯。
點解呀？我望翻神嘅兒女嘅時候發覺，咦，唔係喎，原來有好多嘅。
誒，我記得兄弟姊妹主內嘅兄弟姊妹，其實佢哋都經歷緊好多困難㗎喎，可能佢預計困難俾我更加大㗎喎，我都冇癌癥，嗰個弟兄姊妹有癌癥。
一間我喺度投訴，但係佢冇投訴喎，佢仲好好，即係以一個好平安和平嘅心去接受佢身體上嘅軟弱。
佢仲可以同人喺度分享嚇佢喺演曰之中，點樣能夠同其他患癌癥嘅人嚇佢鼓勵其他有癌癥嘅人，佢感謝神帶領佢走過呢個死蔭嘅幽谷，讓佢可以幫助其他喺死蔭幽谷裏邊嘅人。
點解嗰啲嘅弟兄姊妹，佢哋可以做到呢啲呢，點解我做唔到呢？點解我成日要投訴我缺乏嘅嘢咧？
咁樣係咪對佢哋好唔公平咧？嚇點解我哋唔睇下弟兄姊妹俾我嘅榜樣咧？又或者嗱，以詭詐待理嘅眾子呀？可能嘅意思就係話咁樣，我咪係咪害緊？
誒，即係你嘅兒女咧嚇？
有時諗下係咪吖，我哋一個人嘅選擇唔係單單我一個人嘅選擇咯。
可能影響好多其他弟兄姊妹喎，係咪呀？
一個傳道人，我作為一個傳道人，咁一個傳道人做咗啲衰嘢，唔係單單一個傳道人自己嘅事情。㗎喎，係咪？
假如我發覺呀，有1日咁樣嚇，即係你見到新聞嚇即係女經已批空公款咁樣偷咗忠臣100萬，其實我邊有咁嘅能力㗎？不過假設我有咁嘅能力，㗎虧空公款偷咗忠臣100萬咁樣嚇咁誒，呢個唔單止係忠臣同類敬業嘅問題嘅嘛，好多人就會話，哇，原來忠臣啲老師都做啲咁嘅嘢嘅。
哇只基督徒圈子係囉，我都知道係偽君子㗎喇，係咪信耶穌嚟做乜啦？係咪吖？和尚又貪錢，即系神學院老師又爭錢係咁㗎啦，唉。查一查下，原來類敬業喺第一城浸信會個業務牧師嚟㗎，哇，第一城嗰班果班牧師做乜㗎緊雷競業做義務牧師，係咪即係嗰個雄牧師都係好貪錢，所以揾揾去搵呢個雷競業，嚟到去做義務牧師咧，都係一啖擔嘅人嚟㗎喇，咁樣呀，即系你明嗎？即係有時係咪吖，我。
我哋講嘅說話，我哋做嘅嘢唔唔系，單單我哋一個人嘅抉擇，或者一個人嘅嘅嘅嘅命運嚟㗎喎，我哋會影響我哋嘅弟兄姊妹，或者鼓勵咗佢哋，或者。
I搖動咗佢哋嘅信心喎。
到底我哋誒，有冇體重我哋同弟兄姊妹嘅關係，嚇有冇珍惜去鼓勵弟兄姊妹嘅？
機會咧，噉樣。
好啦誒，十六折喺度繼續講啦，其實16節更加誒。
仲要佢就話嗱，16次基本上呢，就中文就慣啲嘅，眼看實係為難，即係你意思即係話呢？其實我要用我自己正眼去睇透，呢啲是靠我自己嘅能力去睇透呢啲嘢咧。
做唔到，咁我點先睇得透咧，57節就講啦，等我進了神嘅聖所。
思想它們嘅結果，原來我要開始咧學習用神嘅眼光呀，唔好用我自己肉眼嘅眼光去睇，我要用晨嘅眼光去睇。
嚇咁，咁呀，睇到啲乜嘢咁唔同啦，去到升咗果度睇就唔同喇。18歲開始講，你實在把他放在滑哋，使他們掉在沉淪之中，誒，他們轉眼之間成了何等嘅荒涼，他們被驚恐滅絕了，人睡醒了，怎樣看夢主呀？你醒了也必照樣興漢他們嘅影像。
誒？
嗱，呢度咧，就講到咧。
誒，即系嗰啲嘅壞人呢？轉眼成空係咪呀？好似即系即系。
誒？另一手撕咗講嚇，即係90天講得佢啲惡人原來嘅生命轉眼成空。
Hmm講呢。嗱，呢度呢，如果你就咁即係睇呢啲私人講嘅說話呢？好似喺度就坐誒。誒係啦，就坐緊啲惡人咁樣啦，即係希望好似佢哋係啦，最好佢哋執陣間就冇哂啲錢冇曬咁樣㗎。
其實咧，即係私人嘅重點呢，唔係誒，就坐佢哋私人嘅重點呢係講誒。
封神嘅眼光去睇翻咧。
原來發覺。
即係世人看來好穩陣嘅嘢咧，一啲都唔穩陣。
西人以為係好把握嘅嘢，其實轉眼間就冇咗，㗎喇，你唔好睇嗰個即係惡人，係咪呀？今日佢好似乜都有咁。
其實佢心裏邊係咪真係得到滿足？
你唔知佢心裏面有幾多嘅憂慮咧嚇佢會唔會雖然好多錢？
但系其實佢俾錢錢財嘅憂慮刺透佢嘅心呢？
你唔知嚇私人咧，唔係叫我哋咧？希希望嗰啲有錢佬衰，咁又唔係叫你呢樣嘢，而係話咧，叫我哋重新從神嘅眼光去睇，就發覺呢。世上一切看為寶貴嘅嘢，嚇其實捉唔住嘅。
我對我自己嚟到講一個好實在嘅例子，㗎嘛，我見過有啲嘅報導，嚇我唔識你家庭咁，不過有啲嘅報導我見過就話咧。
李嘉誠嘅太太離開世界嘅時候咧，其實嗱，你超人係好傷心，因為李超人其實都好愛太太，好想同太太誒，過一個開心嘅晚年咁。
但點知太太咧就早走啦，即系佢太太，而家唔喺度啦，嚇。
咁誒，跟住其實我睇呢個故仔嘅時候咧，就即係讓我體會到係嗎？即係我唔當然唔係叫你希望啲有錢佬啲太太早死喇，唔係咁嘅意思呀，而係話咧誒，就算你係即係李嘉誠咁叻咁樣嚇你，你你咁有錢，你都唔能夠保證你可以同你個太太。
開心，活到晚年。
假如你即係係咪我哋當中，假如今日有啲係七80歲嘅嚇你個配有仲坐喺你身邊嘅望下隔離果個呀，你可能仲好過李嘉誠嘅，係咪吖，你可以同你個配，有一齊咁樣享受晚年嘅呢份嘅祝福啊。
所以好多嘢即系即系，唔好淨係睇外表嘅嘢，係咪外表嘅嘢代表裏邊真正啲乜嘢，你唔知道㗎，如果你同神嘅眼光去睇咧，你知道一啲有形有體錢財呀，呢啲咁嘅嘢。
好快就過去，忽然之間就冇咗㗎啦。
咁所以點呢？噉樣嚇。
因而我心裡發酸肺腑被即系備匙。
我自己這樣愚昧無知，在你面前與畜類一樣，私人開始後悔咗返工我講嘅嘢，頭先講嗰啲嘢，真係好似隻畜生一樣，我唔知我講緊乜野私人最后咧，跟住就話啦，嚇即係神與佢同在啦。喀咁然之後就剛才誒嗰首即係詩歌唱嗰句啦，隨你依個在天上，我有誰咧？除你以外在地上我也沒有所愛慕的。
呢句應話唔系好輕鬆講嘅。
係私人真係睇過係喎，即系人生。
雖然我冇好多嘅嘢嚇我，冇啲啲嗰啲所謂惡人有嘅，乜嘢嘢都好啦，我羨慕嘅嘢錢財嘅嘢乜都好啦，嚇。
不過可以有你係呀，我要學習有你真係足夠。
有時真係好實在嘅例子嘅，係咪呀？即係講翻我自己例子，係咪我作為一個傳道人感傳導人呢種行業咁樣誒？餓你唔死嘅，嚇不過唔會發達嘅咁嚇，即係50歲嘅時候，我哋啲即係啲中學同學嚇，即係有時會重聚㗎嘛，係咪呀？咁我哋50歲嘅時候，成班同學大概50歲嘅時候，大家一齊搞咗個50大壽，咁樣大家慶祝一齊大家50歲咁，咁你知道即係我哋呢輩嘅人咧？其實讀到大學嘅咧都幾？
低水㗎嘛嚇。
咁啊，所以union嘅時候咁見翻嗰批好多都係讀到大學呀，英華都幾多人入到大學嘅，當然嚇都入，大學都係其中一間嘅差唔多，即係其中一個最高嘅學校。SN無論如何諗，你入到即係同班同中學同黑學當年嘅中學同我傾返計翻佢，嘩，呢個又話退休啦，做咗30年警察。
去得優良咁又長筒啦，咁嗰個又話唉，而家轉第二航啦，之前嗰份工太辛苦係而家份工係即係賺下錢，即系過日子即係玩嘅，嚇即係真正賺錢嗰啲已經賺夠啦，咁樣跟住同另一個我喺中學其中一個最死黨嘅朋友，同佢傾開計啦。誒佢而家1年做半即係1年，只係做半年工嘅啫，嚇因為佢係做嗰啲I consultant呀，做啲即係。
資訊科技嗰啲consultant攞project做嘅啫，咁佢鍾意做幾多就做幾多唔夠1年即係做半年嘢，另外嗰半年做乜啊？敢遊山玩水咯，成日係Facebook post呀誒。今次去左南美洲頒個咩蚊Anders啦，嗰次跟住又有歐洲烹呢個誒，即係呢個阿爾卑斯山啦。咁誒半年就周圍遊山玩水跟住就跑馬拉松嚇即係男人鍾意有啲挑戰吖嘛。咁所以話即係全世界走去跑馬拉松半馬咁嚇幾風騷呀同嗰個。
今年嘅水黨驚訝乜咁鬼風騷嘅？
跟住再睇下自己死啦，仲係人活到50歲，仲係手停口停嘅階段。
啲女仲係靠住我嗰份人工，係咪吖？跟住有3個女較近嗰陣時啦，咪入大學仲直資，咁即係交個個月要靠份人工交學費。
哇，即係點解人哋個50歲咁風騷，我呢個50歲仲喺度捱緊世界啫？咁樣嚇即係有時都會嚇，好似私人再講都酸酸哋咁樣嚇，不過跟住就要私人嘢五折提醒我喇。係咪呀？
但系我又最寶貴嘅嘢吖嘛，係咪吖，我可以服事神，我可以分享神嘅話語。
呢個豈不是俾遊山玩水更加寶貴？
唔係喺度捱呀，我唔係喺度辛苦度捱呀，而係神比我呢個咁嘅權利，俾我啲敢嘅特權，你可以話嚇讓我有機會去用佢嘅話語鼓勵人。
呢個唔喺上好嘅福份，哇，呢個唔豈不是俾嚇，即係去退休去Bahamas曬太陽，更加好曬太陽，咁鬼悶同你哋分享神嘅話語，仲過癮啦，咁樣嚇啲人喺呢度上到呢度，真係明白呀，有咗神其實就有咗最好嘅，祝福上好嘅福份神已經畀咗我哋嘅。
問題係我哋睇唔睇到，讓佢哋低頭做個禱告，我仲要我哋神求你幫助我哋，讓我哋真係見到喺生命之中，你嘅因為係豐豐滿滿，其實我哋唔需要羨慕世人任何嘅事情。
因為有咗你，我哋就有最大嘅福粉。
比我哋呢份信心畀我哋見到你嘅福份嘅，實在。
我哋敢交託禱告，奉耶穌幾多名。
