我想我夜年沒有聽這首歌了 所以很有一種歸屬感聽這些當年的歌。
好 今天我們繼續講詩篇的一個系列。
今天就講詩篇73篇《世界真係唔公平》。
怎麼不公平呢?我們看看詩裡面的內容就知道了。
這首詩有17節 不是 有這個 sorry。
有這個夜8節這麼長的。
所以我們首先讀前面的部分 就是詩人投訴的部分。
所以如果你對神有些投訴 你讀的時候可能會特別有同感。
我們一起讀詩篇第一節到第十四節 預備來。
神實在恩待以色列那些清心的人。
至於我 我的腳幾乎失神 我的腳險些滑倒。
我見惡人和狂傲人享平安 就心懷不定。
他們死的時候沒有疼痛 他們的力氣卻也壯實。
他們不像別人受苦 也不像別人遭虐。
所以 群豪如面紙戴在他們的項上。
強暴像衣裳遮住他們的身體。
他們的眼睛因肥胖而凸出。
他們所得的 過於心裡所想的。
他們譏笑人 行惡而說欺壓人的話。
他們說話至高 他們的口舌讀上天。
他們的舌誹謗全地。
所以神的問:歸道者裡 喝盡了滿杯的苦水。
他們說:神怎能曉得 至高者豈有自識呢?。
看!這就是惡人。
他們既是常享安逸 財寶變加增。
我實在徒然結證了我的手。
徒然洗手 表明無辜。
因為我終日災虐 每早晨受懲治。
好 我們低頭做個禱告。
父神啊 我們感謝祢。
我們來到祢的殿中去敬拜祢。
我們不知道我們當中。
祢的兒女帶著甚麼心境來到今天的殿裡。
或許有些人是滿心的感謝。
很多的喜樂感恩的話。
我們為這些弟兄姊妹。
我們心裡也感到高興。
不過或許我們當中有一些弟兄姊妹。
這個時候心裡是缺乏感謝的話。
可能因為看到周圍人的順境。
而心裡感到苦澀 感到一股酸味。
假如我們當中有這樣的弟兄姊妹。
求祢去安慰他們。
求祢去接受我們每個人的軟弱。
讓他們在疑問之中。
特別能夠見到祢的慈愛 見到祢的真實。
今天一段聽到的時間。
求祢祝福 祈禱給耶穌基督的名。
好 我們回到第一節。
這篇73篇第一節。
其實講述了詩人整首詩想講的說話。
神實在恩待以色列那些清心的人。
他強調神是真是那位恩待的。
詩人亦用「實在」這個字。
有些精文字本中是truly。
或者是真是的 不是假的。
如果用今天香港人的口語。
就會說「真恩待」。
真是 不是假的 不是裝的。
不過雖然這個是整首詩的主題。
或者這個都是詩的總結。
不過詩人就讓你從第二節開始。
讓你經歷他的心路歷程。
他將他心裡想的東西。
來坦然和讀者分享。
讓讀者明白其實要講第一節。
神實在恩待那些清心的人。
恩待他的兒女。
有時講這句說話不簡單的。
不是好像唸口黃。
是啊 神恩待。
有時人生可能走到某一些階段。
我們覺得講這句說話很難講出口。
好像要掩著良心才講到這句說話。
為甚麼會這樣呢?。
詩人為甚麼會經歷這樣的光景呢?。
第二節開始是他的投訴。
第一節就講了他知道。
這個是他應該講的說話。
不過第二節開始他就說。
心裡實在為難。
他覺得很難講 為甚麼呢?。
第二節說「至於我 我的腳幾乎失閃」。
這個現在小容的中文。
總之我的腳幾乎跌倒。
我的腳險些滑倒。
他差點跌倒。
當然這個跌倒不是指真正身體的跌倒。
是指他信仰裏面的跌倒。
換句話來說 他差點想跟神說。
我不做了 我不做基督徒了。
不知道你有沒有試過經過這樣的階段呢?。
我真的聽過一些基督徒跟我說的。
包括一些可能很出名的講員。
他們曾經試過人生都走過一個階段。
去到一個地步跟神說。
神啊 我不做了。
我做了這個基督徒 我不做了。
因為有些事發生了。
不知道你有沒有試過這樣的情況。
如果你有的話 不需要覺得太內疚的。
連詩人都經歷過這個階段。
詩人說 神啊 我想做你的兒女了 不做了。
為甚麼會這樣呢?。
詩人為甚麼會有這樣的感覺呢?。
接著他就說。
「我見惡人和狂傲人享平安 就心懷不平」。
第三節一直開始到第十二節。
都是他在數他很不開心、很不喜歡的東西。
不是有Facebook Like的。
現在整個紅色的臉在Facebook。
他要發給神幾個紅色的臉。
告訴神發生了什麼事。
他主要有三個投訴。
第一個就是覺得惡人太幸運了 太享福了。
「我見惡人和狂傲人享平安 就心懷不平」。
「他們死的時候都沒有疼痛 他們力氣也裝實」。
第一就是他們平安 怎樣平安呢?。
詩人沒有詳細形容 但是你可以想像。
可能他找工作很順利 找到一份。
工資又高 工作壓力又不大的工作。
老闆又對他好。
他的子女又聽他講 每個都進了Bandman學校。
大兒子又進了Hong Kong U Medical School。
二女又進了Hong Kong U Law School。
三女又拿了一個學位。
去北角最出名的一間Conservatory讀音樂。
諸如此類的 什麼都行的。
不知道為什麼你看到他樣樣都行的。
但是你知道這個人其實很折格的。
因為你和他幾十年朋友。
你知道他是很… 其實認識他的人都不喜歡他。
不知道為什麼他就是這麼行的 混得風生水起。
你明白嗎?有時候…。
剛才他講到「橄欖樹不結果」。
講得很慘 有時候人生最慘的事情。
都不是自己慘。
不是單單慘這件事 或者窮這件事。
如果你窮 人又窮 每個人一起窮。
那沒有所謂的 窮得很開心的。
我不知道現在的年輕人還有沒有看回。
照片當年的獅子山下。
就是剛剛出來的第一代的獅子山下。
拍攝在公共屋村。
然後人們在走廊炒菜的。
一家不知道叫什麼名字。
他們一家人住在第一代公屋。
住100呎的房間。
又沒有廁所 又沒有廚房的。
所以會公廁在走廊炒菜的。
不過你問一下那一代的人。
他們會不會覺得住在石硤尾很慘呢?。
不慘 大家都是這樣的。
大家一起在走廊炒菜 一邊炒菜 一邊聊天。
跟隔壁二叔公。
然後去廁所公廁。
就一群小朋友一起去。
然後下面那個房子太小。
就下去下面地下一起彈波子。
不知道現在的人會不會彈波子。
無論如何那個年代窮就是窮。
但是窮得很開心的一起玩。
人生最慘的事情就不是單單窮。
是每個人都發達了。
只差你一個窮。
你想一下當年石硤尾。
現在跟你做石硤尾的那些。
每個人都發達了。
不止住第一城 住進景園。
每個人都買了豪宅。
有些人去了九肚山。
只剩下你一個還住在石硤尾那裡。
如果那些好心的還請你去九肚山的豪宅吃飯。
你當然不敢請人去你家吃飯。
哪裡等得下呢?。
如果是這樣的光景。
你就覺得很激氣了。
私人就是這樣的光景。
每個人都好像飛黃騰達。
剩下我天天受懲罰。
後來會說不知道受什麼懲罰。
不知道受什麼災難。
總之就是他一個在這裡慘。
周圍的人他就看到每個人都很風流。
而且還要知道那些這麼賤格的人又這麼風流。
真是神啊 你搞什麼鬼啊?。
不止他身體平安。
不止他發達。
還要他死的時候沒有疼痛。
這個就反映近東的思想。
或者中國人傳統都會這樣想的。
什麼善有善報 惑有惑報。
若然不報 時辰未到。
還有沒有聽這句話。
我們有時會說那個賤格人。
他今天風生水起。
看下去 放長雙眼看看他。
沒有好下場的。
誰知道你看看那個壞人。
放長雙眼長到看到他死那一天。
80歲死 是不是啊?。
然後平平安安。
死前那一天還去酒樓喝茶 行山。
行完山之後那一晚睡覺。
睡夢中中風就走了。
怎麼這麼好死啊?。
那個詩人覺得沒有啊。
他生前又享福 死又死得這麼舒服。
幹什麼啊 神啊?。
為什麼你這樣去對待那些人法啊?。
好了 他不受苦不遭殃。
詩人說這樣都不夠激氣。
第二樣東西 第六節開始。
所以驕傲如烈 鏈子帶在他們項上。
強暴像衣裳遮住他們的身體。
他們的眼睛因肥胖而凸出。
他們所得的過於心裡所想。
他們譏笑人 憑惡意說欺壓人的話。
他們說話自高。
說回第七節。
我們今天很怕肥的。
所以經常有些「遷體中心」。
我的信箱經常有些「遷體中心」寄來寄去的廣告。
不過你記住這是古代的農業社會。
農業社會吃一塊肉都沒有什麼機會的。
吃肥膏更加是自保 是不是?。
所以你知道在利美記那裡的紀錄。
燒給神是燒什麼啊?。
不是燒一塊瘦肉給神 是燒一塊肥膏給神的。
一來神不怕膽固醇。
所以神可以吃光那些肥膏。
二來因為那塊肥膏在古代的社會是代表最寶貴。
即是最棒的那塊東西。
有些人可能還記得當年吃豬油膏。
肥膏是最棒的那塊東西。
所以一個人在古代的社會能夠肥呢?。
不簡單的。
一定是有肉吃、有肥膏吃才能夠肥。
單單只是吃菜哪裡能夠肥呢?。
吃菜也能吃到肥 真是很難的。
所以這個人肥到眼睛凸了出來。
當然作者用一些很誇張甚至卡通化的手法去形容。
神祝福他也不用祝福到這個地步。
讓他有錢到這個地步。
眼睛肥到凸了出來。
讓我一見到他就知道他有多麼有錢。
不過這樣也不止。
剛才明白了 斯人就是說。
如果那些壞人的命好。
我見不到他也沒有那麼深奧。
問題是每天都見不到他。
見到他命又好 身體又肥又皮光潤滑。
差不多是這樣。
見到他的有錢老樣子。
而且他們譏笑人憑惡意說欺詐人的話。
而且他們狂傲的東西。
驕傲如鏈子帶在他們項上。
第六節那裡說。
他們的問題 斯人第二樣最激氣的是什麼呢?。
不但命好 他們還要跟你拼命。
經常告訴你他的命有多好。
所以他一見到你的時候。
他馬上跟你說。
我兩個月前又去了哪裡遊浮呢?。
去了南極遊浮。
見到那些鯨魚好過癮。
下次見到他。
我剛剛去了北極遊浮。
見到北極光好美。
再不是展示一隻錶給你看。
這隻錶我剛剛在元芳買的。
剛剛今年出的 全世界最薄的那隻錶。
不過50萬一隻而已。
很便宜的 很划算的。
那些人就真的氣死你了 是吧?。
那些人命好 算了。
他住在港島南區那裡。
你見不到他 你閉嘴理他。
最慘就是那些人在你身邊。
又是你的好朋友。
還是你認識了幾十年的那些。
一見到你就要將他的怎樣好。
命好跟你說。
你真是氣得跳起來了 是吧?。
你可以想像那些人譏諷。
有時可能那些人。
不知道是不是有意還是無意的。
可能他來港也不是有意的。
不過聽起來有時就真是。
很受不了這些語言 是吧?。
你可以想像 譬如你跟一個同事。
一起進去工作。
你跟A先生一起進某公司工作。
你做基督徒 是吧?。
所以你做事是很盡責的。
老闆讓你做些事。
你一定盡心盡性盡意盡力。
去做好這份工作。
不過你又不會拖大腳。
你又不會玩這些所謂的office politics。
你不會去討好人的。
你在老闆面前是忠忠實實的。
你又不會說謊話的。
你對人又很有禮貌。
隔壁那個A先生跟你一起進公司。
A先生是很聰明的。
老闆在的時候。
做事做到滿頭大汗。
頭頭轉轉 好像很賣力那樣。
老闆走開了 看不到。
他就坐在椅子上 腳在發抖。
那些事做不完。
他信得過你 他知道你忠實。
你一定會補償的 是吧?。
所以他就做慢一點 讓你可以負多些責任。
讓你可以做快一點。
讓你越來越做事精明。
然後他見到老闆的時候。
很會說話。
過時過節可能又會送些東西給老闆。
他很知道哪些人。
是值得花時間去交朋友。
哪些人交朋友是浪費時間的。
於是做了幾年之後。
結果你的主管走了。
升了誰呢? 升了A君。
你已經覺得。
一個大老闆。
有眼無珠都不知道誰是忠臣。
已經夠激氣了。
誰知道A君升了職之後。
還來跟你說。
兄弟 我知道你是做基督徒。
你不追求這些東西的。
你不追求升職的 我明白。
所以我都很喜歡你。
我知道你是好人。
不過老實說。
這個世界做人都是要。
講一下 演一下戲的。
都要演一場戲的。
算了 你不演戲。
你繼續坐這個位置 坐到退休。
不過你都是我的朋友。
將來你有什麼需要。
跟我說一聲。
我一定會幫你的。
特別是你什麼時候想升職的時候。
想我過幾招給你的時候。
找我 我一定跟你說的。
你可以想像。
有個同事這樣跟你說。
可能你想一鎚扁他的鼻子。
你升職就去你的吧。
還要在我面前說風涼話。
這個私人覺得。
怎麼搞的。
不過私人覺得。
這樣都不是他最難過的地方。
這樣都還不是最難過。
最難過。
9節就講到。
私人很誇張的字眼。
上天又誹謗傳遞。
那些壞人說的話 夠了挑剔。
不過都不夠慘。
最慘是第三。
所以神的文。
歸到者了 喝盡了滿杯的苦水。
他們說神怎能曉得至高者豈有知識呢。
這裡和合本就譯得不是很好。
和合本就譯得不是很好。
神的文。
這裡當然是指本來熟耶和華的文。
歸到者裡。
這裡是哪裏呢。
應該是指那些惡人的地方。
他們歸邊了 去了惡人那裡。
喝盡了滿杯的苦水。
原本直接的翻譯是喝了大量的水。
他們去了惡人那邊。
喝了大量的水。
當然照字面解釋是有點奇怪的。
為甚麼去了那裡就喝了很多水呢。
甚麼意思呢 喝了很多水。
所以和合本就加了一個苦字。
了解就是他們因為跟了惡人。
所以吃盡苦了。
但是在這個處境應該是這樣翻譯是錯的。
因為他們強調的是惡人順利。
所以和合本就譯得比較好一點。
所以和合本就譯了。
所以他的百姓 也就是耶和華的百姓。
都歸到者裡了。
享受滿杯的水。
就是喝很多水。
喝很多水 只是喝水而已。
不過你要記住在古代的農業社會。
水是很重要的。
你記得在啟示錄裏面。
那些人會為了一口井。
大叫兄弟大叫。
都是為了那口井 誰能拿到那口井。
所以水是很寶貴的資源。
甚至在今天這個科技這麼發達的地方。
水都是很寶貴的。
你知道中國 我們經常聽中國和越南吵架。
南中國海 其實怎麼知道南中國海呢。
那條湄公河的水是屬於誰的呢。
是屬於中國、越南、柬埔寨、寮國。
其實那裡隨時都會大叫的。
水到今天都是很寶貴的資源。
所以這裡基本上就是說。
那些神的子民。
本來跟隨耶和華的人。
看到那些惡人這麼厲害的時候。
他們說算了 不如我們也跟那些惡人一起。
而且不單止跟那些惡人走。
而且還拿到很多的好處。
就是水源充足。
我覺得廣東話都挺好的。
水可以有兩重意思的。
如果今天都是這麼說。
大疊水洗了 現在他們跟了惡人之後。
對私人來說。
這件事才是最難受的。
有時候 比如我不知道你們當中有沒有一些。
好像我這樣 信了主30年。
於是記得當年大學團契裡面。
或者中學的時候。
某個姐姐、哥哥。
很愛主的 聖經很熟的。
你想當年你做中學生、大學生的時候。
你想起誰叫做愛主的人。
誰是一個基督徒的典範。
你想起他了 想起John了。
就是一個典範。
不過眨眼過了30年。
現在John連教會都不回來了。
John已經成為某銀行的亞太區總監了。
錢賺了一大筆。
教會就不回來了。
你有時候在一些舊生聚會或者團契。
聚舊 John都會出席一下的。
甚至請大家吃飯都沒有所謂的。
他錢這麼多。
不過叫他回教會 他就說太忙了。
算了 將來先退休吧。
我不知道你有沒有這樣的經驗。
有時候如果有的話。
看到這些真的是很心痛的。
當年所謂愛主的那些哥哥姐姐。
今天去了哪裡呢?。
為什麼不見了他們呢?。
如果主的恩典是真的話。
保羅說。
神開始成就的善功。
祂一定會完成它。
如果神是這麼應許的話。
為什麼那些哥哥姐姐。
當年跟我一起拍檔侍奉。
一起查經 一起上刀山入鑼。
在團契中心侍奉的那些死黨。
為什麼不見了這麼多人呢?。
為什麼他們去了哪裡呢?。
施仁覺得心裏面很難受。
於是施仁去到地報的時候。
接著那些人就說。
我們不知道他們是指那些惡人。
還是跟隨了那些惡人的神的兒女。
但怎樣也好。
可能是那些神的兒女。
就會說神怎麼會了解。
神知什麼。
廣東話就是神知什麼。
知高者豈有知識呢?。
神在哪裡看到東西的?。
我不知道你明不明白。
其實說到這裡我想起。
不知道大家有沒有人看過。
有一套歌劇叫做《悲愴世界》。
《Les Miserables》。
很出名的一套播放節目。
裡面其中有一段說到。
年輕人反抗貴族。
起革命結果全死了。
跟軍隊一起死了。
死了很多人在坑渠那裡。
坑渠裡面有一個。
劇中有一個很賤格的店主。
這個店主專門騙人的。
那個很賤格的店主。
在坑渠那裡撿貴重的東西。
因為那些人全死在坑渠那裡。
逐個坐標。
播放節目裡面有一首歌。
就是這個所謂的賤格店主唱的。
在坑渠那裡撿那些寶物的時候唱的。
其中一句歌詞就是。
The God is as dead as the body in front of me。
差不多。
神就好像我前面這一堆一堆的東西。
那些屍體一樣死了。
最後那句就是。
Half moon look down。
只有月光看著我們。
天上只有月光。
哪裡有神呢?。
如果有神的話。
怎麼會這麼多這樣的年輕人。
這麼有理想的年輕人。
全死在坑渠那裡呢?。
我這些人。
沒有原則的人。
我就發達了。
那些很有原則的年輕人。
全死在坑渠那裡了。
哪裡有神呢?。
世界上哪裡有神呢?。
所以這裡呢。
詩人講到了。
就是去到一個地步。
詩人直成說。
我實在徒然潔淨了我的身。
徒然洗手表明無辜。
我還做好人來做什麼呢?。
我為什麼要堅守耶和華的律法呢?。
有什麼好處呢?。
我跟隨耶和華。
終日遭災難。
不知道有什麼災難。
總之就沒有好處了。
跟隨耶和華。
反而遇到這麼多的困難。
搞什麼呢?耶和華。
為什麼我還要跟隨你呢?。
詩人去到這個地步。
好像去到一個死胡同一樣。
跟隨耶和華沒有前途。
不過去到這步。
第十五節開始。
詩人就開始學習。
用另一個角度去看事物。
我們一起讀四節吧。
十五到第十八節。
預備。
我若說我要這樣講。
這就是以奸詐待你的眾子。
我思索怎能明白這事。
眼看實是為難。
等我盡了神的聖所。
思想他們的結局。
你實在把他們安在滑地。
使他們凋在沉淪之中。
詩人來到這裡就在講。
他說。
其實他發覺原來為什麼問題這麼大呢?。
問題就在於他的目光。
看錯了地方。
有時候人生。
世界就是這樣的。
不過世界對我們有什麼意義呢?。
就在乎我們的集中點。
放在哪裡。
如果將注意力。
集中在那些所謂惡人得到的東西。
我們經常看那些惡人。
看他怎樣死才可以這樣講。
我們發覺我們很失望。
惡人不是一定世上有惡報的。
看善人有沒有什麼好東西。
善人又不是一定有善報的。
如果我們的觀點。
是在惡人有沒有得到惡報的時候。
可能很慘的。
我們就會像詩人那樣。
看到自己不如不要做基督徒。
但詩人說現在要學習。
看另一個方向。
不要看著那些惡人。
不要將我們的目光。
注意力放在那些惡人的際遇上。
我要將我的注意力。
放在另一些東西上。
放在什麼呢?。
十五節就說。
放在眾子。
當然這個包括男和女。
即是神的兒女身上。
首先詩人說我要學習。
將我的目光。
重新放在神的兒女身上。
當我放在神的兒女身上。
我就發覺。
剛才第二到第十四節說的那些東西。
那些東西才是不公平的東西。
對誰不公平呢?。
對神的兒女不公平。
為什麼呢?。
我回望神的兒女的時候。
發覺不是的。
原來很多的兄弟姐妹。
主內的兄弟姐妹。
其實他們都正在經歷很多困難。
可能他們的困難比我更加大。
我都沒有癌症。
那個弟兄姐妹有癌症。
我在投訴。
但是他沒有投訴。
他還以一個很平安和平的心。
去接受他身體上的軟弱。
他還可以和別人分享。
他在軟弱之中。
怎樣能夠和其他患癌症的人。
去鼓勵其他有癌症的人。
去感謝神。
帶領他走過死刃的幽谷。
讓他可以幫助其他在死刃的幽谷裡的人。
為什麼那些弟兄姐妹。
他們可以做到這些呢?。
為什麼我做不到呢?。
為什麼我經常要投訴我缺乏的東西呢?。
這樣是不是對他們很不公平呢?。
為什麼我們不看看弟兄姐妹給我的榜樣呢?。
又或者以鬼詐代理的眾子。
可能意思就是說。
這樣我是不是在害你的兒女呢?。
有時想想我們一個人的選擇。
不是單單我一個人的選擇。
可能影響很多其他弟兄姐妹。
一個傳道人。
我作為一個傳道人。
一個傳道人做了一些壞事。
不是單單一個傳道人自己的事情。
假如我發覺有一天。
你看到新聞。
雷敬業虧空公款。
偷了忠臣一百萬。
其實我哪有這個能力呢?。
不過假設我有這個能力。
虧空公款偷了忠臣一百萬。
這個不單止是忠臣和雷敬業的問題。
很多人就會說。
哇 原來忠臣的老師都做這些事。
基督徒圈子。
是啦 我都知道是偽君子。
信耶穌來做什麼呢?。
和尚又貪錢。
神學院老師又貪錢。
是這樣的。
查一查。
原來雷敬業是第一城浸信會的義務牧師。
第一城那班牧師做什麼的?。
找雷敬業做義務牧師?。
是不是那個服務師都很貪錢。
所以找雷敬業來做義務牧師。
都是一擔擔的人。
你明白嗎?。
有時候我們說的話。
我們做的事。
不是單單我們一個人的抉擇。
或者一個人的命運。
會影響我們的弟兄姊妹。
或者鼓勵了他們。
或者搖動了他們的信心。
到底我們有沒有看重。
我們和弟兄姊妹的關係。
有沒有珍惜鼓勵弟兄姊妹的機會呢?。
好了 十六節繼續說。
其實十六節更加重要。
十六節基本上中文比較慣。
眼看實在是為難。
意思是我要用自己的眼睛去看透這些事。
靠自己的能力去看透這些事。
做不到。
我怎樣才看得透呢?。
十七節就說了。
「等我進了神的聖所思想他們的結果」。
原來我要開始學習用神的眼光。
不要用我自己肉眼的眼光去看。
我要用神的眼光去看。
看到什麼呢?。
不同了 去到聖所看就不同了。
十八節開始說。
「你實在把他放在滑地使他們掉在沉淪之中」。
「他們轉眼之間成了何等的慌亂」。
「他們被驚恐滅絕了」。
「人睡醒了怎樣看夢主啊」。
「你醒了也必照樣輕看他們的影像」。
這裡就說到那些壞人轉眼成空。
好像另一首詩所說。
九十篇說到。
「那些惡人原來的生命轉眼成空」。
換句話說。
如果你單看這些詩人所說的話。
就像在咒詛惡人。
希望他們。
「是的 最好他們一會兒就沒有錢了」。
其實詩人的重點不是咒詛他們。
詩人的重點是說。
從神的眼光去看。
原來發覺世人看來很穩妥的東西。
一點都不穩妥。
世人以為有把握的東西。
其實轉眼間就沒有了。
你不要看那個惡人。
今天他好像甚麼都有。
其實他心裏是否真的得到滿足。
你不知道的。
他心裏有多少憂慮呢?。
他會不會雖然有很多錢。
但其實他被錢財的憂慮刺透他的心呢?。
你不知道。
詩人不是叫我們希望那些有錢人壞。
不是叫你這樣。
而是叫我們重新從神的眼光去看。
發覺世上一切看來寶貴的東西。
其實捉不住的。
對我自己來說。
一個很實在的例子。
我見過有些報道。
我不認識李嘉誠。
不過有些報道我見過。
李嘉誠的太太離開世界的時候。
其實李超人是很傷心的。
李超人其實都很愛太太。
很想和太太過一個開心的晚年。
誰知太太就早走了。
其實太太現在不在了。
其實我看這個故事的時候。
讓我體會到。
當然不是叫你希望有錢人的太太早死。
不是這個意思。
而是說就算李嘉誠這麼厲害。
這麼有錢。
你都不能夠保證你可以和你的太太。
開心活到晚年。
假如我們當中。
假如今天有些是七、八十歲的。
你的配友還坐在你身邊。
望一下旁邊那個。
你可能比李嘉誠還要好。
你可以和你的配友一起。
享受晚年的這份祝福。
所以很多東西。
不要只是看外表的東西。
外表的東西代表裡面真正的甚麼。
你不知道的。
如果你從神的眼光去看。
你知道這些有形有體、錢財的東西。
很快就過去了。
忽然之間就沒有了。
所以怎樣呢?。
因而我心裡發酸肺腑被刺。
我這樣愚昧無知在你面前如畜。
私人開始後悔。
我剛才說的那些東西。
真的好像畜生一樣。
我不知道我在說甚麼。
私人最後就說。
神與他同在。
然後剛才那首詩歌唱過那句。
「除你以外 在天上我有誰呢?」。
「除你以外 在地上我也沒有所愛無的」。
這句話不是很輕鬆說的。
是私人真的看過。
是喔 人生雖然我沒有很多東西。
我沒有那些所謂惡人有的。
甚麼東西都好。
我羨慕的東西、錢財的東西。
甚麼都好。
不過我有你。
是我要學習。
有你真的足夠。
有時真的很實在的例子。
說回我自己的例子。
我作為一個傳道人。
傳道人這種行業。
餓你不死的。
不過不會發達的。
50歲的時候。
我們的中學同學。
有時會重聚的。
我們50歲的時候。
一班同學大概50歲的時候。
大家一起搞了一個50大壽。
大家慶祝一起。
大家50歲。
你知道我們這輩子。
其實讀到大學的都挺威風的。
所以重聚的時候。
見到那一批很多都是讀到大學的。
英華都挺多人入到大學的。
入大學都是其中一間。
差不多其中一間最高的學校。
無論如何。
當年的中學同學聊天。
說這個又說退休了。
做了30年警察。
退休了。
又有長袍。
那個又說現在轉第二行了。
之前那份工作太辛苦了。
現在那份工作是賺錢。
過日子。
即是玩的。
真正賺錢的已經賺夠了。
跟另一個。
我在中學其中一個最死黨的朋友。
跟他聊天。
他現在一年只做半年工。
因為他是做那些。
Consultant。
做一些資訊科技的Consultant。
拿Project做的。
他喜歡做多少就做多少。
他一年做半年工。
另外那半年做什麼呢?。
遊山玩水。
經常在Facebook貼文。
這次去了南美洲攀Mount Andes。
那次又去歐洲攀阿爾卑斯山。
半年到處遊山玩水。
然後跑馬拉松。
男人喜歡有些挑戰。
全世界跑馬拉松。
半馬。
多豐碩。
跟當年的死黨聊天。
什麼這麼豐收的。
然後再看看自己。
死了。
人活到50歲。
還是手停口停的階段。
女兒還是靠著我那份工資。
然後有三個女兒在交。
那時候還沒進大學還直資。
每個月要靠那份工資交學費。
為什麼別人的50歲這麼豐收。
我這個50歲還在捱世界呢?。
有時候都會。
私人來說也會有點酸。
不過私人就要。
在午節提醒我。
但是我有最寶貴的東西。
我可以服侍神。
我可以分享神的話語。
這豈不是比遊山玩水更加寶貴。
不是在這裡捱。
我不是在這裡辛苦到捱。
而是神給我這樣的權利。
給我這樣的特權。
讓我有機會用祂的話語鼓勵人。
這不是上好的福分嗎?。
這豈不是比退休去巴哈馬曬太陽更好。
曬太陽這麼悶。
和你們分享神的話語更過癮。
人們在這裡想到這裡。
明白有了神。
其實就有了最好的祝福。
上好的福分。
神已經給了我們。
問題是我們看不看到呢?。
讓我們低頭做個禱告。
主我們神求祢幫助我們。
讓我們真的看到在生命之中。
祢的恩惠是豐豐滿滿的。
讓我們不需要羨慕世人任何的事情。
因為有了祢。
我們就有最大的福分。
給我們這份信心。
讓我們看到祢的福分的實在。
我們這樣交托禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
