提摩太后書我哋陣間去，第四講。
係咪靠書嘅第3章，我哋畀咗個題目，佢叫做失控世界當中嘅逆流清泉。
新譯本呢就可能呢，譯得更加直接，佢話喺末後嘅日子必定會有呢啲艱難嘅時期，末後嘅日子就係指著耶穌基督再返嚟之前嗰段嘅日子。
當然保羅寫呢段聖經嘅時候，已經係公元前，即係公元嘅係第1年，亦都係2000年前嘅時間。
咁驚過咗2000年，究竟有咩改變咧？今日我哋睇翻呢一段嘅聖經，我哋發覺喺呢2000年嘅裡面，人類並冇進步到。
當日保羅所面對嘅呢個亂立立嘅時間亦都係今日，你同埋我每日喺報紙喺電臺喺電視新聞裏面所見到嘅。
第二節直到第9節，果度就描述到呢啲嘅情況，好仔細嘅，一樣，一樣嘅咧出嚟，當然今朝早我哋嘅時間限制，冇辦法，每一個每一個嘅情況，我哋都加以慢慢嘅解釋。
我同大家做咗一啲嘅研究，研究到每一樣嘢之後，我將佢歸納為4個嘅大嘅類邊客，咁當中所用到嘅字眼咧，我亦都唔係完全跟曬呢個和合本，因為咧有啲嘅翻譯，譬如好似新譯本嘅翻譯啦，可能比較咧傳神啲，咁所以呢，我就好自由咁樣去借用唔同嘅譯本，不過我哋可以睇見有4個好典型嘅裏便。
第一個A嗰度係專案自己。
有個好普遍嘅現象，人係淨係為咗自己愛自己自私自利升好多好多個唔同嘅角度去描述呢樣嘢，佢話專愛自己自誇高傲看讀嚇英文呢譯做abusive比較清楚啲啦，嚇港獨呢個字咧，比較係古老啲嘅譯法，攻擊性咧，唔單止自私自利嘅重要攻擊，其他人仲有不聖潔不能自律嚇放縱嘅嚇完全咧係冇一啲嘅自律。
橫蠻兇暴不愛良善，任意妄為，至高至大。
正經一連串呢啲嘅字眼嚟描述嗰種自私自利，淨係睇見自己專愛自己咁樣嘅社會嘅現象。
唔單止之愛自己聖經特別提出咗有一個嘅表現，就係C嗰度我列出嚟嘅係貪愛錢財。
對錢特別有興趣，並且錢係壟斷一切。
貪愛錢財賣主賣友呀保羅寫呢個姓依據嘅說話嘅時候咧，我相信大概佢係諗起呢，就好似猶大出賣耶穌咁樣為咗錢個緣故可以唔要親情可以唔要友情唔需要守原則，只要有錢咩都可以做，冇所不為。
愛享樂，過於愛神。
身體上面嘅。
飲食嘅性慾嘅身體上面嘅享受成為新嘅宗教。
多過愛神。
我想一路講嘅時候發覺咦，呢個敢現代嘅，嚇真係好現代嘅。
仲有唔單止係自己顧住自己貪愛錢財，對其他人都有一種嘅相應嘅表現，B果度我哋出嚟就話無情無意義聖經裡面有好幾嘅英話，冇親情嘅對父母亦都係冇任何嘅敬愛回報之心。
對自己屋企人一啲情都冇。
反面甚至可以俾壽人更厲害。
不肯和解和解係人類最基本相處之道，但係和解已經再唔係成為人與人相處嘅原則係攻擊嘅嘢踩得你就係踩係可以呢開得你嘅就害食到你嘅呢就食住你和解並唔係佢希望可以做到嘅嘢惡言中傷。
呢啲就係對人嘅時候，嗰種無情無意嘅攻擊性，嗰種嘅表現冇原則嘅表現，然後啲果度，我哋話佢亦都係表現出一種虛偽詐騙嘅態度。
虛偽嘅態度有表現冇實際嚇表面睇落好似好好睇，但系其實係好虛偽。
然後我哋睇見第6節對七折。
同埋第8節第9節，保羅用咗兩個好具體嘅例子，嚇保羅，唔單止係描述一啲嘅情況，佢仲有咧好實質嘅，舉一啲嘅實例。
我相信，大陸接待第7節呢，就係一啲當時嘅例子，嚇今日已經過咗2000年啦，咁你同埋我呢，大概都唔知當時嘅新聞係啲乜嘢，不過我相信果件事呢，可能係廣為人知嘅件。新聞事件本來你睇嚇，唔係淨係講俾你聽㗎嚇你睇下啲事實呢，大家都知嘅，就好似嗰個人某一個人或者一啲人，佢進入去人哋屋企裏，便潛入人哋屋企裏便去。
佢係欺騙嗰啲嘅無知嘅婦人，等到佢呢犯罪並且呢，得到嘅地步呢係終久嚇常常學習都唔能夠明白真理。
咁相信當時咧，大家都知呢件事嘅，所以講出嚟咧，本來都唔需要扮再由頭到尾講咁呀，不過過咗2000年，當年嘅新聞就變咗舊聞，我哋都唔知道煙沒咗，嚇淨係今日我哋講話香港廿3條，咁大家都明係咩嘢？係咪吖，咁呀，但係呢，就過咗2000年之後，邊個知咩廿3條，老實講就係咁樣，保羅話我唔係淨係講咗個現象啦，你睇下啲例子嘅即時發生喺我哋啱啱呢個社會裏邊嘅情況就係咁樣，唔單止有即時嘅當時嘅例子，仲有歷史嘅例子。
但佢呢？第8節第9節果度呢？講到歷史上面，摩西。
摩西，大家記得。
以色列人出埃及嘅時候，夠央就去到法老王法埃及嘅皇帝嘅面前，話畀佢聽山腰，我將以色列人帶離呢一個嘅為奴之地。
咁啊法律話我點識你個神呀。
冇說話好神就用10個哉，透過超自然嘅現象顯出。
以色列人所相信嘅係獨一嘅真神，點知咧呢個法老就話你得我都得，於是搵佢個工程裏邊一班嘅術士，啲魔術師，你又變我又變黑又變啲出嚟又變啲出嚟，於是呢，其實呢一句應話咧，相紙嘅就系嗰啲以假亂真嘅現象。
咁啊舊約聖經新約聖經呢，就係即係夠聖經，冇記載到嗰啲埃及個術士係咩名嚇咁不過咧，就喺以色列人嘅嚇猶太人嘅傳統裏邊，尤其是呢個困難古卷裡面呢，只記載咗呢，佢哋嗰啲實事嘅名，其中有兩個呢，就喺呢度呢，就講咗出嚟喇。一個叫做瓦尼，一叫做陽俾嚇羊髀好核突，我覺得翻得嚇咁啊，冇辦法啦。中文飲番嚇，咁所以新譯本就改咗小小嘅，亦再楊培咁啊好睇啲客唔緊要啦，咩名都唔理佢，總之最緊。
呢班人就係用咗啲魔術嘅變幻嘅手法，你會想取代神自己嘅超自然嘅大能以假亂真，哎呀，真係你睇下呢幅圖話，今日你同埋我成日都見到以假亂真嚇都唔知邊樣真邊樣假㗎到今日呢個世界嚇我哋睇。Hmm reload係嗎？嘩，即係呢個世界嘅時候咧，都唔知你食咗肉係真嘅，因為架嗰個電腦構成你嗰個感覺呀。
如果甘現代嘅係呀，真係好現代又係2000年，又係現代。
咁呀，究竟保羅講緊呢段說話係講緊預言啦，抑或講緊佢當時喺第一世紀嘅現象呢？我相信呢個有個延續性人類嘅罪咧，其實咧，一路都係敢落㗎啦，不過花款就多啲咁解。
喺每一個亂世嘅日子裡面都有呢種，我哋話專愛自己貪愛錢財，無情無意虛偽詐騙呢啲咁樣嘅現象出現不過。
我哋睇翻人類嘅文明，喺過去呢？2000年裡面實在係到到今日。
呢種情況係越嚟越普遍，成為普世嘅趨勢。
我哋又打仗嘅時間，人都係維護自己，不過太平盛世嘅人就會好啲，但係今日係太平盛世又好打仗又好到處都好，都係向住呢一個方向，而且越嚟越嚴重。
如果我哋做一個文明進步嘅，或者文明發展嘅歷史嚟講嘅時候，我哋話十九世紀到20世紀，實在係越嚟越嚴重呢個情況。
或者我哋可以歸根究底嘅。
係十九世紀開始嘅資本主義嘅社會。
嗱，資本主義嘅經濟制度capitalism係人類歷史裡面最自私嘅經濟制度。
亦都係最成功嘅經濟制度喎。
你知道嗎？資本主義就係開宗明義，赤裸裸嘅話畀你聽，人不為己，天誅地滅，為咗自私，所以可以去拼搏，可以去痘嘅，搶到嘅爭到嘅就係你㗎啦，你只要呢？喂，即係有啲嘅遊戲規則你就可以攞。
所以咧，無論係任何地方，只要你資本主義嘅地方，你就可以發達㗎啦。不過喺呢個發達嘅背後，付出咗好多嘅代價，人變得對貪愛錢在成為佢嘅神。
錢成為神。
自私自利成為咧係高舉名正言順可以做嘅事。
而家再唔講咩理想，你再唔講我為其他人呀，以前講咩大獲飯亦好咩？三面紅旗亦好啦，冇㗎啦呀，嗰啲咧冚唪講高理想嗰啲冚唪都窮曬呀冚唪講呢係。
資本主義嘅自由嘅競爭嘅地方humble都發達。
我相信實在係有啲。
畀我哋一個好深嘅提醒。
耶穌基督嚟嘅日子近。
所以，保羅話喺末後嘅時間，呢啲現象你都見到。
呢啲現象唔係2000年前嘅現象，今日你同埋我打開報紙頭先話我哋睇下收音機，我地打開電視機都見到，喺我哋嘅新聞裏面出現。
其實祖先啲嘅美國所謂嘅正義之戰，打伊拉克。
會搞到而家喺伊拉克殘局咁呢點收拾？
到底喺巴勒斯坦啲所謂派錢嘅和平show？
甚至好似我哋香港呀，而家呢幾日咧嚇風雲變幻，係咪呀嚇呢個廿3條自動7月1號呢？一種嘅遊行之後。
產生整個社會有一種好強嘅一種嘅風雲變幻。
我哋田北俊先生走上北京。
跟住呢3日咧就咧，真係冇辦法可以估到咩事情發生呀，因為7月9號咧就係第二讀呀嘛，嚇大家知道嚇係咁關心香港嘅朋友，我想弟兄姊妹，我諗你都會知道呢，爭你上晝聽，新聞都唔知下晝夜晚嘅新聞係點樣？
七國咁亂？
我所謂7個今年真係唔係誇張。
真係戰國嘅時代嚟㗎真系你戰國裏邊所用嘅手段全部喺香港都出現。有政黨到政府由政府到中央嘅北京嘅政府，當民眾之間，大家喺度有盒中有連橫，係咪呀？有棄車保帥，有啲人氣歲寶車，嚇乜嘢都可以做得出。
呢個就係所講嘅。
末後嘅日子？
保羅喺呢購置聖經裡面描述咗呢一幅嘅圖畫。
我相信唔係淨係想講一個悲觀嘅事實。
跟住我相信係摩太接到呢封信嘅時候，咁點算呀？作為基督徒點線，阿波羅話唔緊要。
日子係咁嘅，預咗㗎啦。
不過基督徒。
應仍然可以喺咁樣嘅日子嘅裏面。
站立得穩。
做足樓。
嘅清池。
有啲乜嘢秘訣呢？
喺第10節照第17節嘅裏面。
我相信保羅用咗兩個好重要嘅提醒，俾提摩太。
我六研究員聖經一路睇嘅時候，我心裡邊就特別嘅感動，今朝早想同弟兄姊妹講，我感覺到呢兩個嘅挑戰，同埋要求亦都係對我哋城北華人教會。
我哋城北堂嘅弟兄姊妹，每一個人嘅要求。
更加當然對我哋做牧者嘅。
更大嘅要求？
兩個嘅要求先可以喺呢一個暖笠笠嘅世界裡面仍然做得到嘅清泉，第一係咩咧？
好奇怪。
保羅用佢自己嘅生命作為樣版。
嗱，你個留意咧，有兩次嘅聖經咧，保羅講得好，直接直接到我哋覺得有啲啲呢，佢呢，好似有啲有啲牙刷咁樣嘅第十戰。
好耐一開始就話，但你已經服從了我嘅教訓。品行志向信心寬容愛心，忍耐跟住佢就講話，你見到我喺安排，我喺以哥念喺老師得啲歷史嘅情況，你見到我係點樣嘅為主受付？
好奇怪，保羅叫提摩太你睇睇我？
你睇下我。
你已經服從咗我教訓咧，呢個和合本嘅譯法咧，就好似咧，好似好霸道咁樣咁啊新譯本呢，亦都可以比較呢。係鬆啲，佢話咧，已經咧了解咗我嘅教訓，嚇唔係淨係服從我教訓，其實了解鬆得滯，嚇原文嘅意思咧。呃，介於兩者之間，嚇，如果我哋用廣東話譯呢，就係話你跟得好貼我個教訓我個人格。
我嗰個嘅表現，我嘅愛心，我寬容呢啲我所有嘅嘢，你跟得好貼。
呢個係你要個方向。
有時我哋話，哇，保羅咩咁牙刷㗎叫提摩太學佢喎，唔單止講一次喎，十四至再講喎。
喂，但你所學的所確信的要全喺心裏面，因為你知道是跟誰學的。
呢個說唔係單止耶穌基督保羅，你知唔知跟邊個學跟我學？
頭先，我諗個保羅咁講，好似好夸大㗎咩好自大咁樣唔係保羅喺度呢，唔得閒同佢講得客氣說話嗰個好重要嘅真理就係一個亂立立嘅社會裏邊唔係淨係講。
口講冇用，要有嘢睇。
有啲嘢睇，保羅你睇我。
如果你話哎呀，呢啲咁樣嘅之外，自己啲冇冇親情嘅，呢啲冚唪好亂嘅社會裏邊基督徒點樣呀？你可以講一篇好偉大嘅理論嘅度，但係保羅，我唔同你講咁多嘢，你睇下我一樣同你，一樣喺呢個敢亂嘅社會裏邊，我個人格我個寬容我愛心，我嘅標準我做人嘅原則，我喺呢啲嘅地方唔同嘅地方，安提阿以哥念呢啲地方，我受苦，我俾人排擠，係畀人趕出城，我俾人用石頭揼揼到呢分為差唔多人以為我死左呢啲咁嘅鎖受嘅苦大家休。
時間咧去睇翻咧是唐磚第十34章就講到頭先嗰幾個城市所發生嘅事情，本來你見到個提摩太，你跟住我一生，你有版可以睇嘅生命嘅樣板呀？
樣板呢個字呢，唔係幾好聽，因為咧，因為中國大陸呢，攞嚟做呢？即係成為咧文革嘅時候啲咩樣板戲嚇但係咧樣板，其實好有意思嘅係一個生命嘅典範。
喺個亂立立嘅世界裡面，第一樣保羅華，我哋要有嘢俾人睇。
而家唔係講嘅時間講呀，容易講。
但我哋個生命成為你周圍嘅人，一個可能性嘅話得唔得，㗎得點解呀？你睇下我？
我做到出嚟。
呢個係一個好大嘅挑戰，但係一個真正嘅一個嘅出路。
頭先我哋話講用咩二呀，今日。
喺呢個現實嘅呢啲21世紀嘅呢個即係傳媒嘅世界裡面廣告細，佢哋個個都識講。
我覺得講得好聽，係咪呀？個個都話有辦法可以解決你嘅問題。
嗱，你睇啲廣告知啦，係咪嚇？尤其是我哋加拿大更加識講加拿大咧，我哋嘅文化咧，中意講嘢係嗎？加拿大嘅文化咧，講嘢浪過油，咁樣我時常都話嚇嗰啲考公開講到啲校長咁嘅。
咁呀，乜都可以講，但係講冇用呀。
淨係講唔得㗎？
喺香港嘅罪名㗎啦。
全港冠軍。
唔係香港，我講呀講野講呀，啱某人，你係全港冠軍，得個講字冇用呀。
有個生命嘅樣板喺度。
好耐，你睇下我。
我就係咁。
我一樣喺呢個敢嘅末世嘅裏面。
但係我堅持可以做一個清流。
呢一個清泉係要俾人睇嘅。
咁可能你心裡邊話，唉，你呢啲迦啦，牧師呀，保羅，呢啲喀喀咁熟齡嘅，當然就可以做一個樣版俾人睇，我哋唔得嘅，我呢小角色我哋會有仔唔算數啦，嚇唔係唔係，一定要讀過神學，一定要做牧師先係咁樣㗎嘛。每一個人都係一個樣版。
坦白講，好似琴日我哋出去派單張，有400幾個頂尖，嘩好墟冚，好好好感謝主，但係我哋其實唔係淨係升。尋日7月5號先去派單張，我哋每一個人每1日係你嘅生命裏，便喺你周圍嘅人嘅面前，都係單張嚟㗎，你知唔知呀，你就係張單張嚟㗎啦。
周圍人睇住你嘅，佢可能唔識你邊個叫做葛培理，邊個叫做咧，係係係唐崇榮呀，邊個叫做溫偉耀唔緊要佢悉尼？
佢睇住你聽你能唔能夠喺呢個咁樣嘅逐流嘅裡面逆流嘅裏面仍然可以顯出彼此耶穌基督個信仰，佢見到你就想信仰。
你睇下先擺喺香港呢個非典型肺炎裏邊嗰個醫生謝婉雯。
呢位嘅姊妹咧，基督徒。
醫生，我哋啫嘛，佢又冇讀過神學，又唔係傳道人，你睇佢個生命併發出黎果種作為一個醫生嘅基督徒，嗰種極盡嘅樣板就係咁樣啦。
犧牲自己去為其他人嘅生命，連嗰啲咩咩咩生果報呀咩嗰啲咁嘅天氣報嘅冚唪都頭版燈佢。
頭班就等埋佢咧？即系係喪禮嘅時候咧，歌手唱咗首詩歌，因他活著，我能面對明天不過咧，佢哋就揸啦，因他活著寫呢個女子邊個他和其實佢擺明佢對基督教幾咁無知呀，因佢個謝婉雯活著，我樓面裡面啲梗係唔係你耶穌㗎嘛，因他耶穌噶吖嘛，你唔緊要，你寫錯都唔緊要，1000零一次從來都未試過詩歌喺喺報紙頭版出嘅就係咁。
基督教嘅時代論壇話。
香港嘅傳媒從未如此宗教過。
一個醫生啫嘛，一個基督徒啫嘛，生命嘅樣板個個係貪生怕死，你推我，你推卸責任，我話唔關我事嘅日子裡面呢個醫生跑出去龍嘅條件去命，你要見證話。
係喺呢個世界係咁亂諗，呢個世界係個人單顧自己應該世界係冇錢咧，冇人彩你，但係我係唔同嘅。
Emika difference。
Live咗love。
變咗life。
你個生命出現同嘅。
或者點會心係呀，個醫生喎，勁啲呀，你睇下我呀，我都做咗小角色，我啲咁嘅客打工仔有啲咩咁偉大，唔係。
我想講件事撚好簡單嘅事情，我喺香港嘅時候。
有一個神學生。
我同佢傾起計，講到佢嘅夢照，講到個信主。
呢位嘅年青人幫佢信主嘅時候。
佢而家做傳道人啦，已經。
佢點信主？
佢中學嘅時候。

佢信主嗰個係一位代課嘅老師嘅。
一個禮拜啫嘛，喺個學校裏邊做代課，先生。
當時呢位嘅呢位嘅年青人，佢自己屋企裡面又從來都冇基督教嘅背景，亦都唔知個基督教基督教亦都冇興趣。
就只不過佢話嗰1日。
當佢行上樓梯嘅時候，偶爾佢同果位代課老師一齊行樓梯。
一再上嘅時候，代課老師望見件衫，佢哋有啲嘅韓籍，有啲嘅餸汁，好似有啲即係即係咁樣。
咁於是就同佢講我話佢就話點解你建議件衫有啲餸汁喎，你見唔見到呀，你唔換嗰件衫嚇冇人話畀你聽有餸汁咩？呢個年青人講咗一句，屋企裏便從來冇人理我。
呢位代課老師話你你落咗堂嚟。
令我教練休息，我同你傾下偈。
咁佢落咗堂就去嗰度將佢自己交裏邊嘅呢個創傷嗰種嘅痛楚。
講曬俾佢先生聽個先生一個好令聽，一路鼓勵，佢又同佢一齊祈禱，佢話佢由果日開始，我對基督教個信任就有興趣。
之後佢就信咗主而家做傳道人風險。
你冇睇少一個禮拜嘅。
人地做咗一個禮拜嘅代課老師，你幾邊度有生命邊度，就可以成為一個嘅樣板，出去就係我哋傳道人牧師能夠做得到㗎，我哋大聲疾呼都冇用，㗎，我要每一個弟兄姊妹喺你嘅生命嘅裏邊行出去做。
你就係果個樣板。
你就係果個陽。
呢個樣板牧師代替唔到你因為認識你嘅人牧師都唔認識，佢亦都唔認識牧師。
你個環境係點？
我停咗喺度咧。
同埋我記唔起啲港將呀。
我想去諗諗你自己。
好。
你記得㗎？
喺呢個工作環境裏面，周圍嗰班嘅人。
你屋K。
你嘅鄰舍。
佢成日望住你嘅人。
佢要見到喺一個咁亂立立嘅世界裡面，仍然有人可以有基督耶穌嘅樣板可以點？
我哋希望我哋城北堂嘅頂姊妹。
每一個。
都係好似保羅一樣生命嘅樣板。
唔係叫你牙刷？
你夠膽指住自己，話你想睇耶穌呢？係呀，我。
你想知道基督教點呢？睇我睇我寬容睇我忍耐睇我愛心，聽我志向睇嚇我嘅品行，你就見到。
我要姊妹。
將呢，一個成為我哋嘅目標。
唔係725號派單張兒？
1日都係班長嚟㗎？
每一個人都係一樣暫時。
第二樣。
保羅講到嘅，如果頭先，我哋所讀嗰段最收尾嗰幾次嘅聖經，好清楚啦，盛京新嘅話語。
一個最重要嘅，一個嘅支柱。
你十56 17節都係好多信主有日子嘅人頂姊妹都好熟嘅聖經。
呢個聖經能夠令到你有得救嘅智慧。
聖經嘅神，所默示嘅。
喺教訓督責使人歸正教導人學義都係有益嘅。
蕭淑慎嘅人得以完全預備行各樣嘅善事。
保羅當時所講嘅聖經，當然就係指住舊約圣經預言啦，因為嗰陣時仲未有新藥個聖經，但係我都相信喺保羅嘅理解裏邊舊約個聖經已經係神自己嘅默示係一個嘅權威果度，寄咗將佢分咗兩種嘅權威出嚟，嗰陣聖經裡面見到嘅一個就係佢能夠認識神嘅根源性嘅權威。
信仰我跟完第二係我哋信仰嘅生活指導嘅權位。
如果夠約都係咁嘅權威，我相信只要係蘇基督道成肉身而有所啟示嘅新藥嘅聖經，就更加係整本聖經，就係神自己嘅生命，提醒我哋嘅權威。
聖經。
無論如何要成為我哋每一個基督徒一個最重要嘅。
支柱嚟架。
正經典解咁特別。
應該講咗一樣嘢，就係聖經同所有世界上面嘅宗教嘅書籍係唔同。
因為佢哋由神所默示嘅，佢由腎。
講畀人類所聽見嘅訊息嚟嘅？
呢個訊息唔係單單係人自己尋索宗教經驗嗰種嘅記錄而已。
我夠膽咁講，因為我自己都係研究宗教嘅人。
我睇好多唔同宗教嘅經典，我睇好多嘅佛經，我睇有好多嘅道藏，我睇埋伊斯蘭教嘅古蘭經，有仲有而家嘅好多宗教經典，舉辦好多宗教經典嘅興趣睇我只係話俾你聽一個好唔同嘅地方，呢啲宗教經典有好多好偉大㗎。
如果從人類嘅智慧同埋宗教情操嚟講都好偉大，我絕對唔敢呀，漠視佢有啲亦都好好，唔係大老實講。
有啲好自私嘅，但求自己有福啊力嚟就要唔要嘅時候就揼客，咁呢種嘅宗教經典，我哋唔需要攞佢啦，但系有啲中堅都係好有人生嘅智慧，好有深度，不過都係記載緊人類去尋索呢種嘅超自然世界裡邊嗰種嘅努力一啲嘅記載而已，係人嘅記載。
聖經唔係聖經，劈頭就話呢個係從神創造宇宙個主宰而嚟嘅訊息。
用番現代呢個英話嚟講，係一種official lanzmann嚟嘅官方嘅宣佈嚟嘅。
係完全唔同嘅。
鬼神堆人要講嘅說話。
然後再係我哋能夠同神建立關係嘅雙人有得救嘅智慧嗰條路喺之後仲透過聖經，你先至明白神想人點樣點樣先可以同神建立關係，喺呢兩方面從神而嚟嘅宣佈，同埋唯一我哋知道神想我哋點樣先可以同佢建立關係，一係係聖經裏面。
大勝裏邊先能夠有聖經嗰個指導性嘅權威聖經，佢呢度頭先提過話使人歸正教導人學意。
咁新譯本呢？亦都我諗就係咧，比較仲傳神啲，佢話咧，聖經又可以矯正我哋嘅人生同埋咧有公義嘅訓練。
聖經咧，係唔單只係。
沖身以嚟咁獨特嘅，一個嘅信息。
聖經裏面所講嘅英話，代表咗神對我哋嘅要求，同埋提醒，成為我哋人生一個好重要嘅方向。
正經好有意思，用一個較正我哋人生嘅方向，唔係我哋做咗人啦，有啲嘅經驗喇，就攞咗兩句聖經，嚟到去backup，即係支持翻我自己做嘅方法，唔係聖經嘅要求，就係我哋喺聖經裏面讓聖經扭正交正，我哋做人嘅方向，我覺得呢個系好唔同嘅方向嚟好重要。突然姊妹你有幾多時候係透過聖經嘅較正你嘅人生方向，因為睇咗聖經，所以你被扭轉咗，你唔再係咁做你個原則。
變咗因為聖經嗰個嘅生命聖經嘅膠瞓喺度提醒你。
呢樣嘢，我自己心裡面覺得特別有一個負擔。
要負擔呢？容許我又好坦白，嚇作為大家嘅木質，我又講多幾句。
我哋城北華人基督教會呢，係一個好好嘅教會。嗱，我講呢句說話，唔係因為我喺度牧者。
我只係我話畀你聽係過去呢，30幾年裡面我去過好多唔同嘅教會城北堂，喺個好好嘅教會。
弟兄姊妹有好開放好make sense，我話有啲教會唔係make sense㗎咋？
係好make sense，大家好熱心。
好多好叻嘅人好有因此嘅頂姊妹。
啊猛龍嚇嚇匯聚，好多猛人喺度嚇。
又好，願意去事奉。
弟兄姊妹之間好多互相嘅鼓勵。
呢啲都係冚唪，都係好好嘅。
但係如果你問我，如果你要再真系有啲人缺欠嘅話咧？我覺得我哋嘅教會對聖經嘅普遍弟兄姊妹對聖經嗰種嘅高舉同埋愛慕唔夠？
我哋識得做好多嘢，我哋好愛主，我哋好多個事奉啲冚唪都係好嘅，但係我唔多聲見你弟兄姊妹咧，大家傾偈之間啦，團契裏邊呀，對於查聖經呀，嗰種好強嘅喝慕哇真系想聖經，你搵到啲嘢出嚟。
搵到啲人嚟，改變我自己嘅生命，冇㗎嚇世界，上面有啲教會叫聖經教會嘅Bible church嘅。嗱，我唔係講個名㗎嚇，嗱，千祈唔好誤會唔喺我度倡議咧，我哋呢？要教會改名？唔係，但我真系喺個實質上面，我哋希望能夠成為一間城北聖經教會，你明唔明吖，我哋每一個弟兄姊妹都愛慕聖經，呢個特別係我自己喺過去嘅人生裡邊咧，越嚟越好，convinced嘅，我系好完全誒，好肯定呢樣嘢。
我希望我都好似保祿一樣呀，仲係大家嘅樣板，你大家見到我喺過去咁多個禮拜嘅，以前呢講到都係我每一次講到嘅時候，我唔係淨係攞幾句聖經嚟到七，你自己嗰個想講嗰啲專題嘅裏面。
唔系嘅，我真系。
進入聖經裡面，聽下聖經講乜嘢，然後講畀大家聽。
呢個係成為我自己對自己嘅要求同埋標準，但係我話俾你聽，其實好精彩嘅。
聖經裡面有無窮嘅寶藏？每次我一路睇嘅時候咧，越睇越開心。
只是呢，大家如果你感覺到呀，點解搵博士？講到at符號一段聖經，我又睇過，呢個睇到咁多嘢出嚟嘅，你知唔知我花幾多時間睇，又我喺裏面睇到幾多係興趣嘅嘢，唔係我叻，而係聖經，佢嗰個世界同我嗰個世界係永遠都唔同嘅。
好似個神學家講聖經裡面有咁you were in the Bible，你夠膽進入呢個世界呢？同佢對比嘅時候，你發覺自己哇，原來差咁遠嘅，如此，你嘅生命就俾佢矯正。
矯正咗嗰啲蒸餾出嚟嘅嘢，咁攞嚟港度講俾你聽咯，所以其實唔難㗎，有個難得難得。
最近我自己統計下我自己由出道以嚟到而家。
講緊超過5000篇度。
5000邊度飲多嘢講呀，話俾你聽，冇咁多嘢講㗎。
點揸揸唔到5000邊度出嚟？
讀多幾個學位都講唔到咁多嘢。
我唯一嘅最重要嘅無窮嘅根源，無窮嘅資源喺邊度咧？成經裏邊真系嘅，每次再睇聖經嘅時候，哇，發覺原來咁多嘢，裏邊同我敢唔同喎。於是我又係你問我太太知道，有時我自己研究聖經預備嘅時候，哇，研究下嘅時候，哇，自己都笑起上嚟，哎呀，咁爽wo咁精彩嘅Roger，我嗰種興奮咧，就成為我講臺上面嘅興奮。
你都可以有㗎？
當你我哋舊陣時咧嚇我哋幾廿年前一啲即係好好嶄新嘅字眼，而家都已經冇人用嗰啲失傳啦，叫鋤聖經嘅，嗰陣時我哋你唔明吖，嚇有啲人會給唞啦，嚇我啲咁嘅呀，當年嗰啲大學生嗰啲時代就係一樣㗎，我哋嗰陣時要和聖經㗎要鋤通佢。
阿仔查經。
我希望我哋城北弟兄姊妹每個人。
喺我哋以後日子裏邊嘅成為一個愛慕愛上聖經高舉聖經嘅人。
喺我哋嘅言談之間，我哋大家咧係真係好嚮往去查經嘅，更多查經嘅小組更多大家現驚嘅機會，然后讓嗰啲聖經不斷扭轉每一個人嘅人生。
好似扭轉我嘅人生一樣。
聖經成為我哋嘅指標。
生命嘅典範。
成為我哋嘅見證。
我研究揸住呢兩樣嘢，保羅話我哋就可以喺一個嘅。
亂立立嘅世界裡面末後嘅日子裡面仍然期待喺度清清楚楚嘅。
嚟到，做一個基督徒。
求主幫助你。
求主幫助。
讓我哋能夠。
真係可以。
向住呢兩個方向。
由今日開始。
返到屋企星期日今晚。
喺神面前安靜諗下。
聽日，我已經開始見到我周圍嘅人嘅時候。
點樣啲人喺我生命裏面見到嗰個似耶穌基督嘅信仰嘅楊凡？
就喺我嘅環境裡邊做一個生命嘅樣板，出嚟邊係幾多？
由今晚咧？喺個書架喺你個床邊摸一摸本聖經，攞出嚟問下自己喺過去呢個禮拜呢本嘢？
喺邊一度有冇試過扭轉過矯正過我做一啲嘢嘅原則同埋決定？
讓呢兩個嘅挑戰？
成為我哋城北棠妹個頂嘅調節。
牧者冇辦法代理做。
係我哋每一個人嚟做。
咁我哋嘅教會。
就唔單單係咧，即係最多人嘅教會我哋教會係一個聖經嘅教會，我哋教會喺個見證嘅教會。
我一齊傾。
智能手機我哋多謝你自己嘅保羅再一次提醒我哋。
一個月亂嘅世代。
要值得我哋去見證你。
因為越黑嘅地方發出嚟嘅光。
就越明亮。
求主感動我哋每一個弟兄姊妹嘅心。
豬肉，我哋能夠喺你面前。
就係一個越嚟越亂嘅末後嘅日子。
我又可以成為。
生命嘅樣板？
成為高舉。
愛慕聖經嘅人。
不往你對我哋嘅呼召，同埋拯救。
同住嘅鳴岐咯。
咩？
