好快，我哋。
嚟到中間。
呢一堂？
過去兩個禮拜，我哋。
已經討論咗。
十誡裏面。
開頭嘅。
四句說話。
呢四句說話都係同上帝直接有關嘅。
稍為溫習一下啦。
第一句嘅說話提到。
我哋已經。
認識？
讀一嘅上帝。
耶和華上主。
我哋唔需要。
喺我哋嘅生命當中，我哋唔需要。
有其他？
嘅力量控制我哋。
所以我哋話呢個係釋放。
呢個唔係禁止？
如果你分唔出呢兩件事咧？
你做基督徒就好痛苦嘅。
好多從淡嘅。
好多要求嘅。
而唔係興散嘅？
第二句嘅說話我哋講過，關鍵係在於呢啲嘅像。
代表誰？
當然我哋唔應該拜偶像。
但係十誡似乎同我哋提嘅，唔係假神假偶。
你係。
我哋敬拜耶和華嘅時候。
我哋唔好按照人。
嘅宗教本能？
以為我哋嘅神。
獨一嘅真神。
同其他。
人宗教嘅本能所製造出嚟，或者用十九世紀嘅講法嚇所投射出黎。
嘅嗰個偶像，假神果個客。
人創造嘅上帝系有一樣。
以為我哋嘅神。
都係受制於。
我哋自己嘅能力。
範圍。
最好嘅，做出嚟。
就代表上帝啦，唔係唔係？
呢一句嘅英話好長。
後邊提到上帝嘅，此外。
上帝嘅愛。
係讓佢主動？
嚟到祝福。
拯救。
改變我哋。
唔系我哋將最好嘅拎出嚟同佢交換。
我哋做好啲，佢又做好啲，唔係唔係？
唔系，呢個係一般宗教。
最得罪上帝嘅地方，將上帝嘅愛。
改變體位。
一個交換嘅條件。
上個星期我哋睇過妄稱神嘅名，可能係十界裡面最困難解釋嘅一句應話，因為呢句應話只係出現喺十誡裏邊。
我哋嘗試用唔同嘅方法去探討我哋發覺其他嘅經文可以幫助我哋。
妄稱上帝嘅名。
最。
新藥。
耶穌基督嘅教導。
唔單止佢嘅研究嚇，而且係佢嘅身教。
基督。
在肉身嘅時候。
佢因著苦難學會順從。
稱呼我主呀主呀嘅人不能都進天國，惟獨遵行。
天父旨意嘅，纔能進去。
我哋再講，呢個唔係束縛。
因為呢個唔係唔係叫我哋嚇要。
點講呀，誒，唔準有自己嘅諗法。
淨係聽上帝嘅旨意，唔係我哋發覺基督嘅禱告，表達出佢有好多嘅諗法。
但係。
我哋能夠遵行上帝嘅意思，其實。
係幫助我哋唔需要。
假設。
假扮？
假裝。
我哋係上帝。
我哋能夠知道過去未來。
我哋能夠作出。
嚇完全冇差錯嘅決定。
冇？
上帝冇應承我哋呢樣嘢。
所以喺我哋。
嘅學習嘅過程當中。
我哋唔係要學做。
更準確嘅預測。
誒更？
有把握嘅決定。
決定咗之後，一定好嘅冇，冇。
咁樣嘅時候，上帝就無關痛癢。
祈禱都只不過係誒，嚇順便俾上帝給個印咁解，唔係？
我哋需要學習嘅係，喺我哋最好嘅計劃當中，我哋仍然。
對上帝講照你嘅意思。
唔好照我嘅意思，呢個係釋放。
將千斤嘅重擔。
從我哋嘅肩頭上邊。
拎走。
呢一個釋放帶嚟嘅，唔係放任。
唔係不負責任。
呢個釋放帶嚟嘅。
係我哋。
能夠更加輕散嘅。
嚟到去跟隨住。
然後我哋睇到安息日。
安息日同休息冇關。
因為呢個唔係創世記記載安息日嘅起點。
唔係上帝做得太攰。
所以佢要休息放假？
佢都要休息啦，何況我哋呢，咁。
唔系，所以星期一要唔要開會，星期六可唔可以返工，呢啲完全唔係問題。
安息人。
帶嚟畀我哋嘅，係上帝得勝邪惡。
嗰個應許？
呢一場嘅戰爭，從人類嘅歷史嘅起點創世記第一章。
一路到啟示落。
新天新地之前白色大寶座嘅審判。
換一句說話，講我哋就係活喺一場戰爭裡面。
呢個？
好似計數噉樣嚇。
係嗰個given。
你計數，你記得喺一開始梗係有啲嘢畀咗你㗎喇。
你冇得改嗰啲嘢嘅。
唔到你鍾唔鍾意㗎你唔鍾意都係一個事實嚟嘅。
喺呢一個事實面前。
我哋。
嘅使命？
呢個作供呢個呢個呢個嘅講法？
其實係講我哋嘅任務。
就係。
舊約聖經所記載神安佢嘅形象創造人。
呢個形像樣式係一個君王。
嘅。
講法。
詩篇第8天提到。
以榮耀尊貴作為我哋嘅冠冕。
將一切萬物服喺人嘅腳下。
唔係任由我哋去剝削。
誒去？
去令到呢個世界變得嚇淨係為人。
嘅用處唔係唔係？
君皇嘅責任同樣喺新舊約聖經。
係提到。
針對邪惡。
去邪惡嘅爭戰，上帝只係。
將呢一個併肩作戰嘅責任。
放喺人。
嘅身上。
相對冇將呢個責任好似。
我哋提過CS Lewis嘅童話Narnia Chronicle Lumia那裡亞嘅故事咁要埋啲動物一齊幫手，呢個係童話世界裏面嘅諗法。
聖經分得好清楚。
只有人。
有神嘅形象。
所以喺呢場嘅戰爭當中，人嘅生命。
需要打美好嘅像。
不過安息，又同時提醒我哋。
我哋呢個爭戰？
嗰個嘅秘訣？
唔係在於我哋嘅能力。
承接住第三屆我哋唔係上帝。
所以參與呢一場嘅戰爭咧，好坦白講。
亞當夏娃俾我哋見到，事實上佢哋先至係個問題所在。
監守自盜。
該隱亞伯嘅故事比我地見到人先至係嗰個邪惡客入侵世界嗰個缺口。
人嘅生命？
喺安息日呢一個嘅吩咐裏邊。
我哋要經歷嘅，其實係上帝。
嘅權病？
所以生命寄提到安息日嘅原因，同出埃及記唔同？
Hmm講創造天地創世記一章二章。
出埃及記講。
上帝用。
新出嚟嘅守嚇大能嘅膀臂。
帶佢哋出埃及。
同樣指向上帝嘅能力。
同創世紀所講嘅係相同，雖然係唔同嘅事件。
但系係相同嘅主題。
最安息嘅提醒我哋喺呢場戰爭當中。
我哋嘅參與。
其實。
你係指向我哋嘅生命，就係呢一場戰爭嘅戰場之一啦。
喺我哋嘅生命當中。
邪惡要得到我哋。
上帝已經得成，你唔好認錯咗呀，邊個係你嘅敵人，邊個係你嘅幫手？
在上帝。
嘅保護之下。
人嘅生命其實係一個戰場，一個得勝邪惡嘅戰場。
我噉樣講嘅原因係因為創世記跟住講落去，離開咗第一張之後49章嘅經文講啊亞當嘅故事講挪亞嘅故事，講亞伯拉罕嘅故事，講雅各嘅故事。
講約瑟嘅故事都係人嘅生命。
裏面嘅掙扎。
加上。
倫常關係。
嗰個衝突？
唔係走去嚇講到靈界嘅爭戰，講到惡魔同天使亞伯拉罕趕鬼之旅，唔係唔係唔係唔係？
你同我嘅生命。
係呢一場戰爭。
嚇。
必爭之地。
但係好奇怪，上帝要我哋喺安息當中去經歷。
佢嘅特性。
呢個值得我哋再。
細心嘅去思想，不過時間唔容許我哋停留太耐。
今日。
我哋要再睇落去，第五。
第六。
佢嘅解名。
第五句嘅介面，我哋好熟悉嘅特別。
華人教會中國人。
當孝敬父母，使美的日子在耶和華，你神所賜，你的地上。
得以長久。
我哋熟悉嘅原因。
係因為我哋。
中國人係好講校度嘅。
百行，以孝為先。
喺我哋同長輩傳福音嘅時候。
嚇時事。
唔信主嘅老人家就會鬧啲後生嘅一輩，喺新嘅蘇錦耶穌俾飯你食呀，咁你翻去禮拜堂啦，唔好返嚟啦，嚇咁呢啲我哋聽好多啦。咁。
所以我哋好緊張話俾我哋嘅長輩聽聖經都講孝順父母㗎嚇都唔係唔要父母㗎十佳裏邊就講㗎啦。
討論呢個問題之前咧？
我諗先。
澄清少少？
呢個結構上面帶離俾我哋嘅印象。
誒，唔知係咪因為？
摩西將十誡帶落山嘅時候，講佢有兩塊嘅法版。
咁我哋假設。
就一塊係寫5條計明啦。
咁呀，啱啱中間劏開佢咁事實上你睇下個經文嘅長短咧，如果要喺中間劏開佢咧，大概唔會喺第5條誡命嘅，你就敢揸住嗰盒本睇一睇咧，嚇中間劏開大概係安息日嗰處咧，就已經一半嘅篇幅。
由於我哋有咁嘅印象咧。
所以我哋就。
會問？
誒？
孝敬父母呢個第5條街名應該屬於上半部分嘅。
一至五呀嗎？六至十呀嘛。
咁啊上邊4條嘅誡命都係講上帝係5條，就唔係講上帝囉喎第5條講父母咯喎。
咁呀，有兩個可能嘅反應。
一個反應咧，就系你會因為。
前5條應該係屬於十誡嘅上半。
而4條都係講上帝，所以第5條咧，你就會有個印象，話咁佢都應該係講上帝。
不過既然佢講緊嘅父母唔係講上帝感，父母就等於上帝。
呢個係一個好危險嘅講法嚟嘅。
呢個危險嘅講法呢，亦都牽涉到我哋睇唔到聖經翻譯。
呢度講對父母嗰個動詞咧？
同中國嘅孝道咧？
係有分別嘅？
我哋講孝順父母。
後哩隻係個關係人倫嗰個代名詞嚟嘅啫。
泡嘅內容係乜嘢咧？
中國嘅教訓就係馴服。
聽從。
嗱，所以喺中國人嘅吼道上邊我哋好講聽父母話。
嗱，呢一代可能冇啦，咁但係上一代呢。嚇父母講一句，我哋唔敢駁咀㗎我哋天下無不是之父母。
但係請你留意和合本翻譯呢一個呢句應話嘅時候，真係。
有聖靈嘅感動呀。
本來。
以當時翻譯聖經嘅嗰個處境嚟到講，係咪吖，西教士式原文呀，用英文點樣嚇譯出嚟？咁呀，嗰啲秀彩係中國嘅卜卜齋，嚇讀四書五經嘅，一定係諗孝順嘅，點解唔易孝順父母亦咗孝敬父母咧。
呢度唔係將父母睇為上帝。
因為聖經從來。
都冇教我哋。
要凡事不問。
原因？
咁樣去聽從父母？
呢度講孝敬父母同孝順父母，一字之差。
但係呢個係一個好重要嘅差別。
新約司徒行轉講得好清楚順從神。
不順從人。
是應當的。
只有上帝。
係我哋。
要學習順服嘅。
稱呼佢煮飯煮呀，不能都進天國，惟獨遵行，嚇呢個順服好緊要。
但係對父母咧？
正經唔係教我哋將父母擺喺上帝嘅位置。
既然我哋見唔到上帝感父母嘅英話，就係上帝嘅英話，唔係唔係？
我哋試下讀下新藥嘅教導咧？
我哋就會好清楚。
嗰個分別㗎啦。
以弗所書。
第6章。
引用。
十誡。
嚟到教導。
作兒女嘅。
以弗所書第6章第一節。
到第4節。
大家搵到我哋一齊讀啦，好嗎？
以弗所書第6章。
第一。
到第4節。
請讀。
你們作兒女的要在主裡聽從父母。
這是理所當然的。
要孝敬父母，使你得福在世長壽。
這是第一條帶應許啲誡命。
你們作父親的不要惹兒女的氣。
只要照著主的教訓和警戒養育他們。
保羅喺度講得好清楚。
點樣聽從父母呀？
系在處女。
哥羅西書有同樣。
嘅教導？
喺哥羅西書誒。第3章第20節。
你們作兒女的要凡事聽從父母起你啱先講過，唔係凡事㗎喎，咁好耐呢個咪講凡事囉。讀埋先20次最尾嗰句，因為這是主所喜悅的。
一擺咗上帝嘅喜悅，作為嗰個基礎咧。
你就明白哥羅西書所講嘅，其實同伊弗所書所講嘅係異曲同工呀。
再主裡，聽從父母。
喺呢個父母同兒女嘅關係之上。
如果我哋講緊嗰個權威，又或者話喺父母同兒女嘅關係嘅？
根基。
係。
上帝。
所以喺主裡面聽從父母。
係主所喜悅嘅咁樣去聽從父母。
咁就唔係唔係父母要乜，就乜野㗎啦。
咁清楚嘅就係你發覺喺保羅呢？兩卷書提到作兒女嘅要聽從父母之後，保羅即刻噶另外一個對父母嘅教訓。
你們作父親的不要惹兒女的氣。
中國。
傳統嘅孝道幾時會對父母講嘅咁嘅說話嘅？
唔會㗎？
天下無不是之父母嘢，你嘅戲你都要話係。
啱。
教得好。
唔係嚇保羅喺呢一句英華裏面就畀我哋見到個好大嘅分別。父母同兒女在天上同有一位天父。
所以父親係要照主的教訓和警戒，去養育下一代。
嗱，所以呢個好清楚校徑同孝順。
係兩回事嚟㗎？
呢個一個字嘅分別，背後所代表緊嘅係有神，定係冇神嘅分別。
喺個武神嘅瑜伽嘅社會裏邊。
父親，母親就係常病。
喺聖經裡面，父母唔係想訂。
所以無論作兒女嘅點樣，聽從父母按上帝嘅意思。
作父母嘅點樣教導兒女同樣岸上帝嘅意思。
呢個好清楚。
孝敬父母翻譯緊果個希伯來嘅動詞係乜嘢咧？
跟住我逕自咧。
因為呢個動詞咧？
其實我哋中文都有咁嘅意思嘅。
我哋講尊重。
嗰個重量呀？
嚇呢個人好有份量好值得我哋尊敬。
勁中嚇嗰個重嗰個以味道咧，就係呢個希望內文嘅動詞，嗰個基本嘅意思。
尊重父母。
敬重父母。
所以有個基督徒嚇。
有一段時間。
誒，喺。
教會團契。
一班大學生好鍾意問，呢啲問題呀？
我信咗主，但系我父母唔俾我洗禮。
我應該點做。
我係咪應該悶住佢嚇？
我細女係啱㗎。
諗清楚啲點樣為之尊重父母？
係你唔應該一生聽佢講佢一世人唔俾你。
洗禮，咁你就話我唔使啦，咁嚇我聽從你我順從你已經覺㗎，冇錯，唔啱當然唔係咁。
但你又駛唔駛話佢一唔俾你，你即刻去洗禮咧，咁？
你可以咁做，佢奈得你何咩，佢唔會奈你咩，何嘅？
不過你會後悔。
即係話喺你咁樣做嘅時候。
你塞咗一個尊重敬重父母嘅機會，一個好嘅機會。
一個特別喺信仰同。
孝順呀，呢個呢個衝突裏面。
你唔可以妥協，但系你可以仍然喺唔聽佢話嘅時候，你好尊重佢㗎喎。
你可以等佢㗎喎。
所以當時。
呀，我同嗰啲同學講。
我話最低限度，你可以等到。
當時我哋喺外國呀。
我等到你返返去屋企。
喺佢身邊？
唔好喺外邊冇王管嘅時候，你去洗禮呀？
或者你等到。
嚇佢可能回心轉意都未定。
或者佢唔會回心轉意？
但係你總比一段時間畀佢知道你尊重佢。
尊重同順從有分別，但係唔一定係要呀，衝突嘅。
正經同我哋講要。
韓重我哋嘅父母，所以箴言有好多咁樣嘅教導。
嚇摩西嘅律法有好多嘅教導，就罵父母嘅打父母嘅要治死佢。
呢個係利未記嘅教導，呢個係唔尊敬父母。
你嘅父母年紀老喇，你唔好睇輕佢，好容易㗎。
好容易唔覺㗎？
嗱，呢個係聖經裏面，關於孝敬父母呀，第一個我哋要分得好清楚嘅。
因為我哋個背景。
嚟自中國人嗰個傳統嘅孝道。
我哋好容易嚇，有時都係熱心嘅，嚇為咗要傳福音呀嘛，嚇為咗護教㗎嘛，嚇為咗打好關係啦嘛，咁我哋就將聖經拎出嚟，正經都講啦。咁。
你又唔聽我講咁死啦，唔知點算。
第二點，我哋需要好小心留意嘅。
蟲。
中國人嘅講法，嚇到聖經嘅講法，我哋都發覺仲有一個好大嘅分別。
無論新約以弗所書又好。
或者十誡裏邊講？
要孝敬父母。
個後果係乜嘢咧？
嗱。
以不輸就講到呢個係第一條帶應許的解明，我哋好熟㗎啦。
不過我哋成日搞錯。
因為咧，新約翻譯到咧，就係話使你得福。
才細場手。
邊個唔想長壽呀？
個個都想長命百歲喇。
所以我哋個個都孝敬父母。
咁調翻轉頭，如果嗰個弟兄喺嗰個姊妹呀，卅歲都未到，就cancer死咗咧咁。
咁佢就真係唔孝敬父母啦。
呢個唔係一個好嘅解釋，因為。
讀新約聖經，當佢引用舊約嘅時候，你不妨去。
讀番舊約點講呀，剛才我哋讀。
Twitter嘅20章嘅時候。
我哋獨島嘅，唔係講緊一個人長命，抑或唔長命㗎喎。
嗰度講緊嘅係當孝敬父母，使你嘅日子喺耶和華你神所賜，你嘅地上得以長久。
我想先討論咗一個就係。
呢度講緊嗰個應許咧。
唔係對付，冇講㗎喎。
呢度唔係中國人嘅講法，孝敬父母禁父母就有福啦。
係咪吖，我哋嗰啲故仔都係咁講㗎？
係咪吖？
個爸爸對個啊爺唔好個仔睇喺心裡邊。
第日又係咁樣對阿爸咁？
亞伯蘭咁喇，悔改喇，對翻個耶好啦，點解呀？咁因為因為因為嚇有養學養，嚇到自己年老嘅時候，如果有兒孫孝順就自己德福呀嘛，咁。
誒，圣經唔係咁講喎。
正經呢度嗰個嘅焦點好奇怪。
佢所講嗰個應許。
嗰個祝福。
係輪到你？
嘅身上。
你孝敬父母。
你尊重父母。
你再搖，我話你神所賜，你嘅地上。
就得以長久。
所以果個果個嚇即係。
到應許嘅，唔係唔係講緊個父母？
唔係講緊喂父母嘅好處。
所以你要孝敬佢，唔係好奇怪，你孝敬父母係你得到好處。
又太過拉俾咧就好滑稽，佢哋好幽默，佢哋話呢條街面最難手㗎啦。
嚇，因為孝敬父母，嚇。
哇真系嚇。
咁究竟星期日應該先同佢地飲咗茶，然後先至嚟教會咧，定係嚇早啲走嚇唔好參加主日學尸斑咁去陪佢飲茶呢？咁係拗曬頭啦，咁。
咁當然呢個係一個好好幽默嘅講法，不過。
嗰個焦點似乎唔係唔係喺呢度喎。
個焦點唔系點樣去令父母開心喎。
係咪吖，我哋如果如果睇穿咗聖經嘅講法，正經係講孝敬父母就你，你喺耶和華，你神所賜，俾你嘅地上得以長久嗰個焦點係你嘅身上。
你去陪佢飲茶有乜野好處呀？
系咁問㗎喎，唔係問佢有咩好處喎，唔係問佢想點喎？係問你想點？
你喺耶和華你神所賜，你嘅地上得以長久。
呢句應話，如果解做長壽咧？
咁就耶和華，你神所賜，你的地上呢個講法就多餘㗎。
係咪長壽？唔一定需要喺耶和華你神所賜，你的地上㗎？
雖然你話可以咁解嚇，都係長久嘅意思，但系中間呢句，如果唔係多餘嘅咧。
我哋就有理由。
在深一層嘅嚟到去話。
呢度所講緊嘅應許。
絕對唔係講緊一個人。
嘅壽命？
呢度講緊嘅。
係一個民族。
嘅明天。
係一個社會能否長久？
喺耶和華，你神所賜，你嘅地上呢個係同全個以色列講㗎。
呢個係上帝帶佢哋進入迦南，唔係帶一個人入去㗎，係帶成個以色列12個支派入去㗎。
呢度講緊嘅。
係。
看中，尊重孝敬父母。
咁樣呢，你哋喺迦南應許嘅地上面，就能夠繼續生活落去。
如果從呢一個角度嚟到睇呀。
我哋就發覺，的確呢度唔係講緊校度。
呢個其實係講緊一個人。
嗰個生命嘅核心呀？
一個人嗰個生活嘅態度。
今日。
我哋生活係一個乜嘢嘅社會裏面？
今日成功。
啊，資本主義嘅。
原則話畀我哋聽。
人不為己。
天誅哋滅。
你呢句講得好殘忍呀，咁。
OK物競天擇。
適者生存。
你唔幫你自己就冇人幫你㗎喇。
當自己係好啱㗎？
每一個人今日。
好自然嘅生長喺呢個社會裏面。
就係一個以自己為中心。
咁樣嘅生活方式嚟㗎？
呢一種嘅生活方式，喺特別喺一個資本主義嘅社會，一個民主社會，尤其是顯得合法合理。天公地道理直氣壯。
最民主社會嚇爭取嘅係乜嘢呀？係我嘅利益呀嘛。
用我嘅選票嚟到去疤徑嚟到去hmm客嚟到去換取我嘅利益。
政府係要為我嚟到做一啲嘢。
於是引伸出去，我要生存。
周圍嘅人。
就係我可以。
利用㗎。
周圍嘅人就係幫助我成功嘅一仗功成萬骨枯。
係咁㗎啦，呢個就系嚇成功嘅定律嚟㗎啦。
我哋每一個人嘅生命。
如果都係。
自己最重要嘅話。
坦白講。
我哋冇乜明天嘅。
冇乜明天嘅。
西方嘅社會。
嘗試行一條咁樣嘅路，其實係好短暫嘅歷史嘅啫。
我有3年。
喺加拿大居住。
我記得。
有一次去投票，我帶埋我啱啱出世嘅女去。
其實係順便散下步，喺附近個學校。
投票嘅責任嗰啲人見到個BB咁，細個就講笑，佢唔投得票㗎噃。
梗係知道唔得啦，咁。
所以隔離有個人就話，18年後啦，咁。
第3個人之間就講。
喂，仲有加拿大咩？
你喺香港耐你唔識笑。
但系嗰個時候，淨係魁北克省。
醞釀獨立嘅時候。
嗰個時候亦都係加拿大，冇咗憲法。
因為有一班原居民。
我哋叫紅番，唔係幾好聽喇，嚇。
嗱，佢哋係印第安嘅部落。
佢哋認為聯邦政府俾唔夠利益佢哋，所以佢哋唔肯簽嗰個metric oil。
為小部分人嘅利益。
一個好富庶嘅國家，喺外邊人人都想移民嘅，你問中國人想去邊度呀？梗係北美洲嘅，雖然美國好搵錢，啲加拿大都唔錯㗎啦。
有冇明天呀？
坦白講。
冇人知道。
波斯尼亞嘅戰爭。
比我哋有好深一層嘅反省。
其實南斯拉夫。
嗰個環境？
同加拿大。
一樣咁靚。
如果你去旅行，睇下咧。
嗰啲個環境都係山明水秀。
住嘅人種都系咁參差嘅。
加拿大亦都曾經試過去到停車場啦。寫住中國人或者強翻屋企。
嗰啲咁嘅字眼？
報章上邊亦都講過，哎呀，我哋加拿大嘅城市要變成香港啦。
到今日。
一個只係以自己嘅利益作為。
嚇喺社會上邊？
嗰個？
政治權力嗰個分配嘅遊戲規則。
有幾耐嘅明天？
歷史仲未有定論。
聖經就有定論啦。
正經講得好清楚。
所多瑪？
蛾摩拉嘅傾覆。
原因喺邊度咧？
我同你讀以西結書第16章。
40。
九折。
以西結書。
第16章。
第49節。
九，約987頁。
以西，結書16章。
49節。
我哋搵到一齊讀㗎嘛。
以西，結書16章。
49節。
請讀。
婆嗱，你妹妹所多瑪的罪孽是這樣。
哈和他的眾女都心驕氣傲。
糧食飽足。
但係享安逸。
並沒有輔助困苦和窮乏人的手。
英文就將所多瑪呢個字同同性戀拉上關係造成一個錯覺，認為所多瑪蛾摩拉嘅傾覆係因為嗰啲人同性戀。
同志神學就。
大叫冤枉？
咁呢個講得啱嘅，我唯一可以同意佢哋嘅，大概都係呢一點㗎啦。
如果佢哋係同性戀，根本就唔需要上帝喐手啦，係咪呀？下一代已經冇啦，敢跟本就自己消失㗎啦，咁。
聖經唔係敢講所多瑪嘅罪案？
呢度講得好好，正經話所多瑪嘅罪孽係乜嘢？
佢哋心驕氣傲，呢個翻譯咧，就已經係譯得唔好啦。
如果你譯得比較正面積極啲，你可以話佢地。
好有志氣。
嚇。
唔系好高騖遠㗎佢哋要成為當時嘅紐約同埋倫敦。
嚇。
佢哋有咁嘅資格咁講嘢㗎喎，因為佢哋糧食飽足。
嚇外匯儲備呀，佔當時世界嘅數一數二。
佢哋大享安逸。
因為佢哋個客憲法寫明50年安定繁榮。
舞照跳。
馬照跑而家加埋碼錶照賣。
全家一齊入去千禧賽馬。
呢，一個城市有條件。
嚇。
有高大嘅志氣。
嚇挺胸昂首。
但係。
聖經最後嗰句話佢哋冇扶助。
困苦？
窮乏人嘅手？
糧食飽足，大享安逸唔係錯。
唔係要城市惶恐，終日不安嚇朝不保證。
誒，路邊咧凍死好多人呀，咁就蒙上帝祝福啦。唔係啦，你唔好搞錯。
佢可以糧食飽足，佢可以大享安逸，但係睇佢哋當中，一定有困困苦窮乏人。
佢哋點樣對佢？
個關鍵喺呢度。
香港唔係唔可以腐竹？
關鍵。
喺腐竹嘅時候，人人都睇嗰啲巨富城中巨富。
每年到呢個時候嗰啲財經新聞雜誌週刊就選出，係咪全世界嚇頭50名最有錢嘅呀，有香港人在內呀，真係嚇為香港爭光。
我哋睇一個人嘅價值都係咁講呀，佢做生意呀，過億㗎咁。
咁同佢人有咩關係咧？咁啊咁啊差好遠㗎啦，咁。
唔係聖經，唔係咁㗎，我哋睇聖經教我哋睇譜劃區，佢做生意過億啦。
咁佢點樣對嗰啲窮苦人咧？
性感問題？
係啦，呢個城市好有錢啦，咁係一個好有錢嘅城市裏面，一定有窮人。
新明記系咁教我哋？
利未記係咁㗎我哋？
有錢嘅城市。
嗰個財富嘅積聚？
係，一定有一啲人就系俾佢利用咗。
香港其實利用緊嘅，唔淨止係香港嘅窮人㗎喎。
香港係利用緊華南沿岸廣東省。
呢個珠江三角洲，我哋用緊佢哋。
嘅資源？
我哋賺緊嘅錢，嚇。
好多個廠。
唔系喺香港。
如果我哋只有自己。
只係睇重自己。
請你記得。
聖經嘅警告。
咁樣嘅社會？
喺地上。
係唔會長久？
所以聖經都唔係要我哋唔問長久之計呀，又唔好搞錯嚇我哋，淨係盼望主耶穌返嚟就得啦，咁嚇。
有錢嘅好似冇錢嘅咁唔係有錢嘅，一定要知道自己有錢。
一定要面對呢個事實，我是有錢的。
係咪？
我哋跟住講落去，仲會再提返啲點㗎？
但係你嘅生活嗰個態度。
如果唔改變？
交滙作為一個城市，一個社會裏邊如果唔作為誒呢，一個唔好淨係睇自己看重自己。
如果教會唔做呢樣嘢，唔講呢樣嘢，喺社會上邊唔做良心？
我哋會同呢個城市。
一同傾覆。
所多瑪蛾摩拉就係舊約圣經好好嘅例子。
一個富足嘅城市。
一個有理由有條件可以抬起頭嚟嘅城市。
但係聖經話畀我哋聽。
佢嘅問題。
出喺邊度？
你話我係咪好似拉得好遠咧？呢個其實講緊屋企啫嘛，孝敬父母，乜拉到咗多瑪蛾？摩拉㗎對唔住，唔係我拉㗎係聖經自己講嘅，喺耶和華你神所賜，你嘅地上嗰個地上係一個好闊。
嘅範圍嚟㗎？
嗰個唔係淨係講緊你嘅壽數。
唔係淨係講緊你嘅家庭？
幸福。
嘥埋門，我理得外面城市污染指數去到邊度啦呀，我有空氣清新劑。
我又格仔啲東江水，係咪任你可以睇嚇建造英國人講嘅你嘅堡壘？
上帝話要傾覆嘅時候。
我哋能夠匿埋去邊度啫？
咁你會再問我哋值得再討論。
咁點解聖經要講父母呢？
點解聖經唔講嚇當尊敬窮人咧？
嗱。
我都暈，為呢個問題停咗好耐，咁我係咪解錯咗聖經咧？其實嚇唔使做咁大文章嘅？咁嗱，我發覺經文本身係帶我哋，唔係淨係睇住一個人一個一個人嘅生命，或者一個人嘅家庭。
正經帶我哋睇嘅係耶和華所賜，你嘅哋係整個以色列嘅民族社會。
點解擺父母落去咧？
我哋要記得。
有兩個嘅事實。
第一咧。
唔單單尊重自己呀，即系唔以自己為中心咧，呢個需要學習嘅。
呢個係我哋嘅罪性嚟㗎？
你話小朋友。
幾？
天真活潑。
嚇佢養幾氹得你開心。
宜家咩festival walk前一排前兩日仲喺度選緊咩誒小模特兒係嘛？
但係人嘅本性從連又開始就表現出黎就係為自己嘅。
你唔使教佢㗎？
到到佢真係鍾意嗰樣嘢嘅時候，佢唔會大方嘅。
蠢仔好直嘅，佢唔會，佢唔識得客氣呢回事㗎。
要學習。
學習從邊度開始學習就唔係從窮人開始㗎。
腸粉仔好難你教佢去關心嗰啲，嚇。
殘廢嘅人呀。
佢嗰個美感好直覺㗎喎，我唔知你哋有冇留意到細蚊仔，佢唔鍾意就唔鍾意㗎啦。
佢好難你教佢去孤兒院度派下禮物啦，咁佢驚㗎，真係。
但係細蚊仔一開始可以學嘅咧。
就係父母。
每一個細蚊仔都有父母嘅。
如果唔係佢點樣嚟嘅咧？
就死咗啦，咁都有養佢㗎？
呢個代父代母係異父異母，一定有嘅喺佢身邊從小開始。
自動人性開始，佢第一個要學尊重。
嘅，別人。
係父母。
嗱，呢個係。
普遍嘅universal嘅。
冇例外嘅。
所以聖經冇講，當校當當尊重窮人，因為窮人嗰個係遲啲嘅。
我哋長大啦，嚇正如你奉獻啫嘛係嘛，你都未未賺錢，咁你攞阿媽嗰啲錢嚟奉獻，咁呀，個個禮拜伸只手攞五蚊，咁擺落去都唔係你嘅。
你真係出糧啦。
你供緊樓呀，而家金融風暴啦，你仲拎唔拎出嚟啦？嗰下係你㗎啦。
所以聖經要教嘅係從小嘅學習，從小嘅學習，唔係窮人。
窮人嗰個係中學大學嘅事。
幼稚園開始學嘅。
尊敬父母。
所以調翻轉頭嚟到講呢，做父母嘅點樣教養下一代咧？
就唔好畀佢有個錯覺。
就佢惡曬喎。
如果你係咁樣教佢嘅話呢？
佢就學唔到，第五屆㗎咯喎。
誒，唔係話樣樣都要以你為中心，大人講野唔好嘈，咁唔係，但係你都要靠佢。
但係人講嘢嘅時候，你真係要停落嚟等㗎喎。
唔係唔係你自己惡曬喎，呢樣嘢都嚇你講，先你講先，哎呀，你都讓你讓你咁樣教出嚟嘅細蚊仔下一代咧。
就係唔識得尊重別人嘅咯喎。
你要小心啲覺喎。
如果你話畀佢聽考試啦，咁呀，唔使翻教會啦，咁。
咁佢知道啦，嚇我生命當中好重要嘅嘢咧？
就緊要個上帝嘅，所以16歲嘅時候咧，佢生命當中緊要，佢就唔係考試咯。
就玩吖嘛。
咁佢咪唔翻教會咯，係你教佢㗎係你幼稚園開始教佢㗎。
因為你嗰個時候話俾佢聽測驗啦，唔使翻教會。
咁佢第日佢唔係測驗，第二樣嘢都係咁重要嘅，咁唔翻教會咯？
所以你要開始教佢當孝敬父母誒呢？一個教導咧，係父母要教㗎喎，唔使客氣㗎喎。
案主嘅吩咐去教導兒女呀嘛。
係咪呀？從小開始就比佢知道，佢唔係全世界最重要嘅人嚟㗎？
佢喺你嘅屋企裏便都唔係全全屋企最重要嘅人嚟㗎？
我喺事奉嘅過程當中。
曾經試過。
遇到兩個家庭，我好深印象。
一個家庭。
我哋。
誒？
要植堂。
你估唔到，因為我好幾次事奉都係直堂，所以你唔使估啦，嚇。
咁啊問起佢哋。
做父母嘅話。
我哋返去問下細蚊仔㗎？
佢哋嘅朋友喺舞會啲算。
佢哋嘅主日學同學。
佢哋嘅團契嘅一齊長大嘅pills。
如果佢哋反對呢？
我哋就唔去得㗎啦。
另外一個家庭。
你係唔使估喺邊度啦？
佢哋傳家。
要搬。
而且搬得好遠添即系唔系喺個城市裡面，般係離開離鄉別井咁搬。
佢哋個細蚊仔係十幾歲TH嘅。
所以我同個父親講就話。
咁其實你哋咁樣離開下，連根拔起。
你哋嘅小朋友嚇十零歲，好辛苦㗎喎。
呢個父親輕描淡寫，即係都唔當係討論緊啲好嚴肅嘅問題，當然可能我唔夠嚴肅啦，同佢傾嘅時候。
佢話喺我哋屋企。
我哋大家都知道。
無論大人細蚊仔。
都要聽天賦。
嘅帶領。
所以呢個move呢，一次搬家。
我哋祈禱知道係上帝嘅帶領。
咁就一家。
就去㗎？
我相信我唔需要解釋。
呢兩個故事嘅教訓。
你聽得明。
當孝敬父母點解要提父母？如果個焦點係唔好淨係睇自己。
喺我哋嘅人生當中，淨係睇自己係冇下一代，㗎係冇前途，㗎係冇明天嘅，點解從父母講起，我諗。
系，因為呢個緣故。
係因為喺我哋學習嘅第一步。
就係父母。
仲有一個原因，呢個可能就就係多啲所謂而家好流行嘅leaders response啦。嚇，即係每個讀者都有權嚇將自己嘅意思講出嚟嘅，咁咁都係一個對聖經好好嘅豐富嘅理理解咁。
所以下邊呢個咧，我只係提供個，理解係就唔係識驚。
我諗父母亦都係嗰個，我哋可以唔尊重。
而冇後果嘅人物嚟嘅？
你試下唔尊重你嘅。
配偶呀？
即刻。
有好嚴重嘅後果嘅。
你試嚇唔尊重你嘅上司，你嘅同事呀。
即刻。
有後果㗎。
甚至你唔尊重你嘅仔女啦，都有反彈㗎嚇，偏偏我諗嚟諗去，真係父母嚇。
你同佢嚇唔打電話唔寫信，冇反應，㗎喎，唔好人唔翻去，一樣飲湯㗎喎，係一樣咧，係咁好，對你㗎喎。
父母喺我哋嘅生命當中。
係我哋最難學。
去尊重。
雖然係最早開始學。
不過又係最困難。
當然咁樣講，唔代表你識得尊重父母就識得尊重窮人啦，唔係唔係我諗唔係咁嘅意思。
我哋喺呢一個嘅誡命當中。
我哋睇見一個嘅釋放。
一個將人性。
最理直氣壯嘅位置幾？
呢一個咁樣嘅束縛。
呢一句嘅提醒，嘗試將我哋釋放出嚟。
從細個開始學。
從小嘅事情開始學。
從家庭裡邊就算得一個細蚊仔一個，尤其是要學。
惡曬㗎？
成個屋企圍住佢氹氹轉嘅4個大人，轉住一個細路，知道你嚇由頭到尾圍曬，佢唔得。
唔得唔得？
咁樣？
唔係。
你話我為佢好，就唔係你啱啱相反。
你學咗佢？
佢冇前途嘅？
佢冇明天嘅。
喺佢嘅世界裡面。
就停喺。
只有佢自己。
呢一點上面。
當孝敬父母。
大概唔係。
比我哋好好多嘅重擔。
要我哋去承擔。
要我哋去討好，嚇要我哋逆來順受，正經都冇保證我哋，一定有好嘅父母。
有好多弟兄姊妹，背後有好多嘅嚇血淚嘅故事。
嚟到呢一節嘅時候，好反感噉唔係呢啲唔係講緊呢樣嘢？
唔係講緊呢樣？
我哋講緊嘅。
係上帝。
畀我哋一個好好嘅提醒。
喺生命當中。
唔係淨係有自己？
尊重別人，體重別人。
聖經講，各人看別人俾自己強。
我哋成日都唔忿氣，我明明強過佢點可以夾，硬昧著良心話佢強過我。
你將個強字轉咗轉啦，你就明啦。
各人看別人俾自己重要。
唔係你最重要。
你強過佢更加佢仲要。
所以樣。
尊敬。
去一步。
唔好只有自己，因為只有自己，其實係害死自己嘅。
呢一點？
大概係。
呢一句嘅誡命。
想要話畀我哋聽？
嘅真理？
十誡就越嚟越短啦。
我哋已經過咗啲最長氣嘅部分。
而家嚟到啲四字箴言。
第六屆。
突破10日。
大概嚟到呢度咧，你會唞鬆口氣呀。
係呀，你會知道你，一定我知你講乜㗎喇不可殺人仲有咩好講，係咪唔好殺人咯？
第二呢，最鬆口氣就係呢個唔關我事啦，我一定唔會殺人嘅。
係咪第二啲唔敢講啦？嗱，呢個我諗都幾幾肯定冇乜邊個喺教會裏面嘅人會殺人嘅。
唔係你唔想係你唔敢呀嘛。
係咪好嚴重㗎喎？
啊，好大勇氣㗎喎，真係要火遮眼到嚇好離譜先至會殺到人㗎喎，我哋都唔係啲咁嘅人嚟嘅。
所以呢一呢一句嘅誡命大概冇乜爭拗，我哋就咁嚇過咗，佢就算喇，咁早啲落堂啦。咁。
誒，似乎呢個世界都同意呀，嚇乜嘢殺人？邊個話好，冇人話好㗎。
係咪吖？所以誒，雖然我哋會凹喺咩情況底下可以殺人，但係從來都冇人話越多越好㗎喎。
嗱，嗰啲贊成死刑嘅國家呀，嗰啲嘅政黨都唔會話誒，我哋每年嚇起碼要殺幾百個，咁樣唔會㗎，嚇嗰啲都系唔好嘅事嚟㗎嚇贊成應該要當兵嘅，要上戰場殺敵嘅，我哋唔係門落底，兄妹唔係門樂會嚇唔係嗰啲重使派嚇嗰啲post Office㗎。
我哋都唔會話喜悅打仗殺死多人多越好，唔會唔會我哋大家都明殺人係唔好嘅。
嗱，呢句嘅甘呢句嘅介明大概唔係講緊呢樣嘢。
講緊乜嘢呢咁。
你開始驚啦，唔知有咩嚟㗎？
我哋慢慢講啦。
第一，我想唔勁。
喺摩西嘅律法裏面？
誒，因為猶太嘅學者耶路撒冷，大學聖經係教授。
Professional婆。
Hmm，就係平安啊咯，咁多字你識唱時都唱過？
佢嘅博士論文咧？
就係比較出埃及記，嚇20到23張。
裏邊嘅摩西律法。
從古代。
東方。
巴比倫？
嗱，呢啲咁樣嘅古代嘅律法。
呢個好重要㗎，因為聖經唔係天跌落嚟嘅一本書，呢個我，我喺大家當中大概唔需要多解釋㗎啦，你哋明白。
聖經有佢嘅文化背景嘅。
所以，如果你同我唔識嗰個文化背景咧，我哋讀少咗好多嘢嘅。
襯托唔出嗰個嘅？
Contrast。
嗰個對照呀？
所以我哋以為正經就係講咁多，原來擺翻佢喺當時嘅背景裏邊，原來佢仲有好多嘢講㗎。
Professor pow就系用呢個方法，佢比較出埃及記同當時呢個我哋通常喺學術上稱為古代近東嘅楔形法律Clooney方rose。
Uniform咧係指個當時嗰啲人寫字嘅方式，佢哋喺啲例板上便用一塊木舌繫舌字，就係咁解啦。穆子邊個團契嘅溪寺？
嚇其實攝住門門喇果個果個櫻木咁樣用櫻木咁黑出嚟嗰啲嘅文字楔型嘅文字嘅法律。
Professor pow指出其中一個好清楚嘅。
分別。
佢提出咗十樣㗎？
所以我哋冇時間逐樣講。
其中一個最明顯嘅分別。
就係。
喺當時嘅社會裏面。
當然佢嘅論文就係研究當時社會啦。
我哋發覺到今日其實都冇分別。
一個人。
係咩情況之下？
佢會被判死刑咧？
殺人當然係。
但係，如果一個人佢偷人嘅嘢。
誒，導致財物嘅損失？
都可以判死。
咁又是日上調翻轉嚟講，就算一個人殺人咧？
喺好多情況底下都唔使死嘅。
只要佢係有頭有面嘅。
有背景嘅，有身份嘅。
嚇。
咁佢就可以打甩個官司，就唔使死㗎啦，咁。
舊約聖經摩西嘅律法呢，喺呢一點上面咧？
就揸得好硬㗎。
摩西嘅律法指出。
人命就係人命。
財產就係財產。
兩者。
嘅價值？
不能。
混為一談。
明白嗎？
未話個分別嗎？
即係話你你可以偷人好多錢。
但系你唔唔可以用命嚟到去？
前㗎。
你可以一世做奴隸，所有收入去還錢。
你一世都無得，冇，冇，冇，冇冇，冇，即係冇機會可以翻身㗎啦，因為你見到人好多錢。
嗰個係一件事，但你唔可以因為佢欠咗人嘅債，或者造成人財產嘅損失。
你而去，攞咗佢條命。
摩西發唔容許？
調翻轉頭，如果你殺咗個人。
你出多多錢？
都唔能夠甩身。
唔可以話我罰款，我賠償。
唔得？
殺人？
前名。
嗱，呢一個嘅對比之下呢？
我哋就可以得到個結論。
舊約圣經。
喺生命。
係無價㗎？
生命。
係無價？
今日。
我哋又點樣睇生命咧？
系啦系嘛。
中國仲有死刑啦，沃啲又殺人啦。
經濟罪犯啦，唉，嗰啲唔啱嗰啲唔啱啦，你呢？呢篇文章點樣用簡體字嚇嚇燈俾佢哋睇？
呢個係人地眼中嘅刺。
我哋講下自己眼中嘅樑木㗎嘛。
香港耐不耐就有單咁樣嘅，今日又有。
今日朝頭早報紙賣。
嗰啲喺高空工作咧，三四樓嗰啲咧。
整冷氣又好，今日果個人呢又柒？
好容易跌落嚟喎。
咁其實。
其實佢唔使跌落嚟㗎。
因為。
嚇工業安全咧。
其實係有規定。
佢應該整條安全帶嘅。
講條安全帶扣住喺個危險嘅高空地方嘅第二樓，因為高空㗎啦，你就擒上去整風扇，咁已經係高㗎喇，算係要整安全帶㗎啦。
好麻煩。
整條安全帶整得嚟我都整完啦，咁洗乜咁麻煩啦，會攞嗰啲落去咯。
跌落去，咪死咗囉。
死咗之後，個家人就好麻煩咯。
點過日子咁佢，佢唔知㗎咧。
可悲嘅就係咧？
講好麻煩嗰個唔單止係個老闆喎。
連個工人都講㗎喎。
喺香港呢個社會上邊咧？
搵食？
係緊要過條命㗎喎。
經濟。
係俾人命重要㗎。
喺我哋呢個社會上邊，我哋只要拎出為經濟好呢4個字出嚟咧。
人命係行埋一邊㗎喎。
而基督徒在內，我哋都接受咗㗎喎。
嗱，呢個唔係舊約聖經嘅教導。
不可殺任。
講緊嘅係呢樣啦。
唔係講緊你白刀子進紅刀子出。
嚇嗰啲火遮眼，你唔敢做嘅行為。
講緊嘅就係。
當立法局好耐以前㗎喇，唔知你有冇印象啦？
嚇。
規定咗公司。
要嚇。
辭退嗰啲年老嘅，唔知。
60歲以上嘅嗰啲工人，你要畀一筆，唔知咩嚇遣散費俾佢。
好奇怪，當時立法局話呢個條例咧，兩個禮拜之後先生效。
喺嗰兩個禮拜裏面。
好多公司就將50幾歲嘅工人全部辭退。
講緊嘅係呢樣嘢喎。
經濟。
第一。
人命。
無限。
我理得佢死活，反正唔係我殺佢。
佢燒炭佢跳樓，佢自殺係佢愚蠢。
我為經濟繁榮，我為公司盈利，我為股東利益。
我嘅決定。
系對。
嗱，呢一個嘅價值。
人命無價？
喺今日唔系喺中國社會喎，我哋講緊係喺香港嘅社會裏面。
我哋嘅睇法同聖經有好大嘅距離。
我哋個價值判斷仍然係財富緊要個生命。
人命係好重要㗎。
所以。
聖經，禁止我地。
隨便去傷害。
人命。
唉，唔止係噉樣㗎喎。
讓我哋睇下耶穌點樣討論不可殺人，你一定記得嘅。
可能你已經諗緊㗎喇。係呀，我哋會睇馬太福音。
第5章。
馬太福音，第5章21節。
開始。
我讀畀你聽。
你們聽見有吩咐。
古人。
的話說。
不可殺人。
又說。
翻殺人的。
難免受審判。
只是我告訴你們。
飯香弟兄，動怒的。
難免受審判。
凡罵弟兄是拉加的。
難免公會的審斷。
斑馬弟兄是魔利的。
難免。
地獄。
熄火。
我哋先要澄清。
如果你仲有呢個誤會嘅話。
耶穌喺呢度唔係廢掉律法。
17節講得好清楚。
莫想我來。
要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉。
乃是要成全。
我實在告訴你們就是到天地都廢去了律法的1.1畫。
廿不能廢墟。
都要成全，所以無論學人廢掉這誡命中最小的一條又教訓人這樣作，他在天國要稱為最小的。
但係無論何人遵行，這誡命又教訓人遵行，他在天國要稱為。
排的。
耶穌嘅意思唔係推翻？
舊約嘅十誡。
不可殺人不可姦淫嚇。
唔好起勢。
要愛仇敵。
耶穌喺呢啲算係成全成全呢個字，我哋唔系好凍。
正如以弗所書講成全聖徒各盡其職，咩叫成全英文翻譯就清楚好多EQT裝備佢哋。
嚇使佢哋能夠發揮到建立基督嘅身體嘅公公用。
呢度嘅成全系咩意思？耶穌唔係要廢棄律法。
耶穌係要將律法。
嗰個意思？
解釋清楚出嚟。
讓您深入去明白。
以致你能夠進行。
所以嚇凡遵行誡命又教訓人遵行嘅，佢喺天國要稱為最大。
不可殺人呢句櫻華。
而阿蘇點樣講？
耶穌話。
飯香弟兄動怒嘅難免受審判，凡罵弟兄係拉加嘅，難免公會嘅審斷，凡罵弟兄係摩利嘅難免地獄嘅火力，我都唔知咩叫拉膠，唔知咩叫摩利可以扣埋聖經啦。
係有啲嘢你唔知，不過乜twin嘅晚黑吐溫呢個？
美國嘅係幽默小英家係咪文學家，佢話。
佢話其實。
令我哋。
皺眉頭嘅唔係聖經，我哋唔明嘅地方呀，係我哋明嘅地方呀。
你唔明咩叫摩利唔明咩叫拉加你都明耶穌講緊乜嘢㗎？
嚇你，唔洗理佢鬧啲乜嘢，總之鬧弟兄。
就要受審判。
就會落地獄。
咩意思？
講緊嘅係殺人。
講緊嘅係生命。
嘅無價？
點解會講到鬧人咧？
但係呢處不可殺人嘅意思就唔係一個消極禁止，只係呢個行動本身。
佢都未死啊，救得返啦，咁咁咁又唔系殺人傷人啫，咁咁呀，即係即係唔算啦，唔係完全唔係。
生命，如果係咁寶貴。
作為神嘅子民。
請問？
我哋點樣對生命？
呢個問題好抽象一啲都唔抽像你你身邊嘅咪生命嚟㗎咯。
咁我同佢一齊坐喺度聽聽講到啦，咁唔係我唔係講呢啲，講緊屋企嗰跌。
你返到屋企。
你點樣對你屋企裏面嗰個生命？
唔講你哋啦，講我自己啦係嘛。
夫妻嗌交？
誒梗系太太多嘢講㗎啦。
有時我發覺唔係㗎喎。
你丈夫唔講唔講啦。
玩具好犀利㗎喎。
武俠小說講嗰啲暗器咧？
系用冰片做㗎嘛。
入咗人哋嗰啲，喺穴道之後融咗搵唔到果個武器係咩嚟嘅，嗰啲暗器犀利。
你一句西過去咧？
可以應到，佢成晚瞓唔着。
你係點樣對緊呢個生命拎？
耶穌，點解講撈人咧？
