好快，我哋。
嚟到中間。
呢一堂？
過去2個禮拜，我哋。
已經討論咗。
十誡裏面。
開頭嘅。
四句說話。
呢四句說話都係同上帝直接有關嘅。
稍為溫習一下啦。
第一句嘅說話提到。
我哋已經。
認識？
讀一嘅上帝。
耶和華上主。
我哋唔需要。
喺我哋嘅生命當中，我哋唔需要。
有其他？
嘅力量控制我哋。
所以我哋話呢個係釋放。
呢個唔係禁止？
如果你分唔出呢兩件事咧？
你做基督徒就好痛苦嘅。
好多從淡嘅。
好多要求嘅。
而唔係興散嘅？
第二句嘅說話我哋講過，關鍵係在於呢啲嘅像。
代表誰？
當然我哋唔應該拜偶像。
但係十誡似乎同我哋提嘅，唔係假神假偶。
你係。
我哋敬拜耶和華嘅時候。
我哋唔好按照人。
嘅宗教本能？
以為我哋嘅神。
獨一嘅真神。
同其他。
人宗教嘅本能所製造出嚟，或者用19世紀嘅講法嚇所投射出黎。
嘅嗰個偶像，假神果個客。
人創造嘅上帝系有一樣。
以為我哋嘅神。
都係受制於。
我哋自己嘅能力。
範圍。
最好嘅，做出嚟。
就代表上帝啦，唔係唔係？
呢一句嘅英話好長。
後邊提到上帝嘅，此外。
上帝嘅愛。
係讓佢主動？
嚟到祝福。
拯救。
改變我哋。
唔系我哋將最好嘅拎出嚟同佢交換。
我哋做好啲，佢又做好啲，唔係唔係？
唔系，呢個係一般宗教。
最得罪上帝嘅地方，將上帝嘅愛。
改變體位。
一個交換嘅條件。
上個星期我哋睇過妄稱神嘅名，可能係十界裡面最困難解釋嘅一句應話，因為呢句應話只係出現喺十誡裏邊。
我哋嘗試用唔同嘅方法去探討我哋發覺其他嘅經文可以幫助我哋。
妄稱上帝嘅名。
最。
新藥。
耶穌基督嘅教導。
唔單止佢嘅研究嚇，而且係佢嘅身教。
基督。
在肉身嘅時候。
佢因著苦難學會順從。
稱呼我主呀主呀嘅人不能都進天國，惟獨遵行。
天父旨意嘅，纔能進去。
我哋再講，呢個唔係束縛。
因為呢個唔係唔係叫我哋嚇要。
點講呀，誒，唔準有自己嘅諗法。
淨係聽上帝嘅旨意，唔係我哋發覺基督嘅禱告，表達出佢有好多嘅諗法。
但係。
我哋能夠遵行上帝嘅意思，其實。
係幫助我哋唔需要。
假設。
假扮？
假裝。
我哋係上帝。
我哋能夠知道過去未來。
我哋能夠作出。
嚇完全冇差錯嘅決定。
冇？
上帝冇應承我哋呢樣嘢。
所以喺我哋。
嘅學習嘅過程當中。
我哋唔係要學做。
更準確嘅預測。
更。
有把握嘅決定。
決定咗之後，一定好嘅冇，冇。
咁樣嘅時候，上帝就無關痛癢。
祈禱都只不過係誒，嚇順便俾上帝給個印咁解，唔係？
我哋需要學習嘅係，喺我哋最好嘅計劃當中，我哋仍然。
對上帝講照你嘅意思。
唔好照我嘅意思，呢個係釋放。
將千斤嘅重擔。
從我哋嘅肩頭上邊。
拎走。
呢一個釋放帶嚟嘅，唔係放任。
唔係不負責任。
呢個釋放帶嚟嘅。
係我哋。
能夠更加輕散嘅。
嚟到去跟隨住。
然後我哋睇到安息日。
安息日同休息冇關。
因為呢個唔係創世記記載安息日嘅起點。
唔係上帝做得太攰。
所以佢要休息放假？
佢都要休息啦，何況我哋咧咁？
唔系，所以星期一要唔要開會，星期六可唔可以返工，呢啲完全唔係問題。
安息人。
帶嚟畀我哋嘅，係上帝得勝邪惡。
嗰個應許？
呢一場嘅戰爭，從人類嘅歷史嘅起點創世記第一章。
一路到啟示落。
新天新地之前白色大寶座嘅審判。
換一句說話，講我哋就係活喺一場戰爭裡面。
呢個？
好似計數噉樣嚇。
係嗰個given。
你計數，你記得喺一開始梗係有啲嘢畀咗你㗎喇。
你冇得改嗰啲嘢嘅。
唔到你鍾唔鍾意㗎你唔鍾意都係一個事實嚟嘅。
喺呢一個事實面前。
我哋。
嘅使命？
呢個作供呢個呢個呢個嘅講法？
其實係講我哋嘅任務。
就係。
舊約聖經所記載神安佢嘅形象創造人。
呢個形像樣式係一個君王。
嘅。
講法。
詩篇第8天提到。
以榮耀尊貴作為我哋嘅冠冕。
將一切萬物服喺人嘅腳下。
唔係任由我哋去剝削。
誒去？
去令到呢個世界變得嚇淨係為人。
嘅用處唔係唔係？
君皇嘅責任同樣喺新舊約聖經。
係提到。
針對邪惡。
去邪惡嘅爭戰，上帝只係。
將呢一個併肩作戰嘅責任。
放喺人。
嘅身上。
相對冇將呢個責任好似。
我哋提過CS Lewis嘅童話Narnia Chronicle Lumia那裡亞嘅故事咁要埋啲動物一齊幫手，呢個係童話世界裏面嘅諗法。
聖經分得好清楚。
只有人。
有神嘅形象。
所以喺呢場嘅戰爭當中，人嘅生命。
需要打美好嘅像。
不過安息，又同時提醒我哋。
我哋呢個爭戰？
嗰個嘅秘訣？
唔係在於我哋嘅能力。
承接住第三屆我哋唔係上帝。
所以參與呢一場嘅戰爭咧，好坦白講。
亞當夏娃俾我哋見到，事實上佢哋先至係個問題所在。
監守自盜。
該隱亞伯嘅故事比我地見到人先至係嗰個邪惡客入侵世界嗰個缺口。
人嘅生命？
喺安息日呢一個嘅吩咐裏邊。
我哋要經歷嘅，其實係上帝。
嘅權病？
所以生命寄提到安息日嘅原因，同出埃及記唔同？
Hmm講創造天地創世記一章2章。
出埃及記講。
上帝用。
新出嚟嘅守嚇大能嘅膀臂。
帶佢哋出埃及。
同樣指向上帝嘅能力。
同創世紀所講嘅係相同，雖然係唔同嘅事件。
但系係相同嘅主題。
最安息嘅提醒我哋喺呢場戰爭當中。
我哋嘅參與。
其實。
你係指向我哋嘅生命，就係呢一場戰爭嘅戰場之一啦。
喺我哋嘅生命當中。
邪惡要得到我哋。
上帝已經得成，你唔好認錯咗呀，邊個係你嘅敵人，邊個係你嘅幫手？
在上帝。
嘅保護之下。
人嘅生命其實係一個戰場，一個得勝邪惡嘅戰場。
我噉樣講嘅原因係因為創世記跟住講落去，離開咗第一張之後49章嘅經文講啊亞當嘅故事講挪亞嘅故事，講亞伯拉罕嘅故事，講雅各嘅故事。
講約瑟嘅故事都係人嘅生命。
裏面嘅掙扎。
家常。
倫常關係。
嗰個衝突？
唔係走去嚇講到靈界嘅爭戰，講到惡魔同天使亞伯拉罕趕鬼之旅，唔係唔係唔係唔係？
你同我嘅生命。
係呢一場戰爭。
嚇。
必爭之地。
但係好奇怪，上帝要我哋喺安息當中去經歷。
佢嘅特性。
呢個值得我哋再。
細心嘅去思想，不過時間唔容許我哋停留太耐。
今日。
我哋要再睇落去，第五。
第六。
佢嘅解名。
第五句嘅介面，我哋好熟悉嘅特別。
華人教會中國人。
當孝敬父母，使美的日子在耶和華，你神所賜，你的地上。
得以長久。
我哋熟悉嘅原因。
係因為我哋。
中國人係好講校度嘅。
百行，以孝為先。
喺我哋同長輩傳福音嘅時候。
嚇時事。
唔信主嘅老人家就會鬧啲後生嘅一輩，喺信耶穌咁耶穌俾飯你食呀，咁你翻去禮拜堂啦，唔好返嚟啦。嚇咁呢啲我哋聽好多啦。咁。
所以我哋好緊張話俾我哋嘅長輩聽聖經都講孝順父母㗎嚇都唔係唔要父母㗎十佳裏邊就講㗎啦。
討論呢個問題之前咧？
我諗先。
澄清少少？
呢個結構上面帶離俾我哋嘅印象。
誒，唔知係咪因為？
摩西將十誡帶落山嘅時候，講佢有兩塊嘅法版。
咁我哋假設。
就一塊係寫5條計明啦。
咁呀，啱啱中間劏開佢咁事實上你睇下個經文嘅長短咧，如果要喺中間劏開佢咧，大概唔會喺第5條誡命嘅，你就敢揸住嗰盒本睇一睇咧，嚇中間劏開大概係安息日嗰處咧，就已經一半嘅篇幅。
由於我哋有咁嘅印象咧。
所以我哋就。
會問？
誒？
孝敬父母呢個第5條街名應該屬於上半部分嘅。
1至5呀嗎？6至10呀嘛。
咁啊上邊4條嘅誡命都係講上帝係5條，就唔係講上帝囉喎第5條講父母咯喎。
咁呀，有2個可能嘅反應。
一個反應咧，就系你會因為。
前5條應該係屬於十誡嘅上半。
而4條都係講上帝，所以第5條咧，你就會有個印象，話咁佢都應該係講上帝。
不過既然佢講緊嘅父母唔係講上帝感，父母就等於上帝。
呢個係一個好危險嘅講法嚟嘅。
呢個危險嘅講法呢，亦都牽涉到我哋睇唔到聖經翻譯。
呢度講對父母嗰個動詞咧？
同中國嘅孝道咧？
係有分別嘅？
我哋講孝順父母。
後哩隻係個關係人倫嗰個代名詞嚟嘅啫。
泡嘅內容係乜嘢咧？
中國嘅教訓就係馴服。
聽從。
嗱，所以喺中國人嘅吼道上邊我哋好講聽父母話。
嗱，呢一代可能冇啦，咁但係上一代呢。嚇父母講一句，我哋唔敢駁咀㗎我哋天下無不是之父母。
但係請你留意和合本翻譯呢一個呢句應話嘅時候，真係。
有聖靈嘅感動呀。
本來。
以當時翻譯聖經嘅嗰個處境嚟到講，係咪吖，西教士式原文呀，用英文點樣嚇譯出嚟？咁呀，嗰啲秀彩係中國嘅卜卜齋，嚇讀四書五經嘅，一定係諗孝順嘅，點解唔易孝順父母亦咗孝敬父母咧。
呢度唔係將父母睇為上帝。
因為聖經從來。
都冇教我哋。
要凡事不問。
原因？
咁樣去聽從父母？
呢度講孝敬父母同孝順父母，一字之差。
但係呢個係一個好重要嘅差別。
新約司徒行轉講得好清楚順從神。
不順從人。
是應當的。
只有上帝。
係我哋。
要學習順服嘅。
稱呼佢煮飯煮呀，不能都進天國，惟獨遵行，嚇呢個順服好緊要。
但係對父母咧？
正經唔係教我哋將父母擺喺上帝嘅位置。
既然我哋見唔到上帝感父母嘅英話，就係上帝嘅英話，唔係唔係？
我哋試下讀下新藥嘅教導咧？
我哋就會好清楚。
嗰個分別㗎啦。
以弗所書。
第6章。
引用。
十誡。
嚟到教導。
作兒女嘅。
以弗所書第6章第一節。
到第4節。
大家搵到我哋一齊讀啦，好嗎？
以弗所書第6章。
第一。
到第4節。
請讀。
你們作兒女的要在主裡聽從父母。
這是理所當然的。
要孝敬父母，使你得福在世長壽。
這是第一條帶應許啲誡命。
你們作父親的不要惹兒女的氣。
只要照著主的教訓和警戒養育他們。
保羅喺度講得好清楚。
點樣聽從父母呀？
系在處女。
哥羅西書有同樣。
嘅教導？
喺哥羅西書誒。第3章第20節。
你們作兒女的要凡事聽從父母起你啱先講過，唔係凡事㗎喎，咁好萊呢個咪講凡事囉。讀埋先20次最尾嗰句，因為這是主所喜悅的。
一擺咗上帝嘅喜悅，作為嗰個基礎咧。
你就明白哥羅西書所講嘅，其實同伊弗所書所講嘅係異曲同工呀。
再主裡，聽從父母。
喺呢個父母同兒女嘅關係之上。
如果我哋講緊嗰個權威，又或者話喺父母同兒女嘅關係嘅？
根基。
係。
上帝。
所以喺主裡面聽從父母。
係主所喜悅嘅咁樣去聽從父母。
咁就唔係唔係父母要乜，就乜野㗎啦。
咁清楚嘅就係你發覺喺保羅呢？兩卷書提到作兒女嘅要聽從父母之後，保羅即刻噶另外一個對父母嘅教訓。
你們作父親的不要惹兒女的氣。
中國。
傳統嘅孝道幾時會對父母講嘅咁嘅說話嘅？
唔會㗎？
天下無不是之父母嘢，你嘅戲你都要話係。
啱。
教得好。
唔係嚇保羅喺呢一句英華裏面就畀我哋見到個好大嘅分別。父母同兒女在天上同有一位天父。
所以父親係要照主的教訓和警戒，去養育下一代。
嗱，所以呢個好清楚校徑同孝順。
係兩回事嚟㗎？
呢個一個字嘅分別，背後所代表緊嘅係有神，定係冇神嘅分別。
喺個武神嘅瑜伽嘅社會裏邊。
父親，母親就係常病。
喺聖經裡面，父母唔係想訂。
所以無論作兒女嘅點樣，聽從父母按上帝嘅意思。
作父母嘅點樣教導兒女同樣岸上帝嘅意思。
呢個好清楚。
孝敬父母翻譯緊果個希伯來嘅動詞係乜嘢咧？
跟住我逕自咧。
因為呢個動詞咧？
其實我哋中文都有咁嘅意思嘅。
我哋講尊重。
嗰個重量呀？
嚇呢個人好有份量好值得我哋尊敬。
勁中嚇嗰個重嗰個以味道咧，就係呢個希望內文嘅動詞，嗰個基本嘅意思。
尊重父母。
敬重父母。
所以有個基督徒嚇。
有一段時間。
誒，喺。
教會團契。
一班大學生好鍾意問，呢啲問題呀？
我信咗主，但系我父母唔俾我洗禮。
我應該點做。
我係咪應該悶住佢嚇？
我洗禮係啱㗎。
諗清楚啲點樣為之尊重父母？
係你唔應該一生聽佢講佢一世人唔俾你。
洗禮，咁你就話我唔使啦，咁嚇我聽從你我順從你已經覺㗎，冇錯，唔啱當然唔係咁。
但你又駛唔駛話佢一唔俾你，你即刻去洗禮咧，咁？
你可以咁做，佢奈得你何咩，佢唔會奈你咩，何嘅？
不過你會後悔。
即係話喺你咁樣做嘅時候。
你塞咗一個尊重敬重父母嘅機會，一個好嘅機會。
一個特別喺信仰同。
孝順呀，呢個呢個衝突裏面。
你唔可以妥協，但系你可以仍然喺唔聽佢話嘅時候，你好尊重佢㗎喎。
你可以等佢㗎喎。
所以當時。
呀，我同嗰啲同學講。
我話最低限度，你可以等到。
當時我哋喺外國呀。
我等到你返返去屋企。
喺佢身邊？
唔好喺外邊冇王管嘅時候，你去洗禮呀？
或者你等到。
嚇佢可能回心轉意都未定。
或者佢唔會回心轉意？
但係你總比一段時間畀佢知道你尊重佢。
尊重同順從有分別，但係唔一定係要呀，衝突嘅。
正經同我哋講要。
韓重我哋嘅父母，所以箴言有好多咁樣嘅教導。
嚇摩西嘅律法有好多嘅教導，就罵父母嘅打父母嘅要治死佢。
呢個係利未記嘅教導，呢個係唔尊敬父母。
你嘅父母年紀老喇，你唔好睇輕佢，好容易㗎。
好容易唔覺㗎？
嗱，呢個係聖經裏面，關於孝敬父母呀，第一個我哋要分得好清楚嘅。
因為我哋個背景。
嚟自中國人嗰個傳統嘅孝道。
我哋好容易嚇，有時都係熱心嘅，嚇為咗要傳福音呀嘛，嚇為咗護教㗎嘛，嚇為咗打好關係啦嘛，咁我哋就將聖經拎出嚟，正經都講啦。咁。
你又唔聽我講咁死啦，唔知點算。
第2點，我哋需要好小心留意嘅。
蟲。
中國人嘅講法，嚇到聖經嘅講法，我哋都發覺仲有一個好大嘅分別。
無論新約以弗所書又好。
或者十誡裏邊講？
要孝敬父母。
個後果係乜嘢咧？
嗱。
以不輸就講到呢個係第一條帶應許的解明，我哋好熟㗎啦。
不過我哋成日搞錯。
因為咧，新約翻譯到咧，就係話使你得福。
才細場手。
邊個唔想長壽呀？
個個都想長命百歲喇。
所以我哋個個都孝敬父母。
咁調翻轉頭，如果嗰個弟兄喺嗰個姊妹呀，卅歲都未到，就cancer死咗咧咁。
咁佢就真係唔孝敬父母啦。
呢個唔係一個好嘅解釋，因為。
讀新約聖經，當佢引用舊約嘅時候，你不妨去。
讀番舊約點講呀，剛才我哋讀。
Twitter嘅20章嘅時候。
我哋獨島嘅，唔係講緊一個人長命，抑或唔長命㗎喎。
嗰度講緊嘅係當孝敬父母，使你嘅日子喺耶和華你神所賜，你嘅地上得以長久。
我想先討論咗一個就係。
呢度講緊嗰個應許咧。
唔係對付，冇講㗎喎。
呢度唔係中國人嘅講法，孝敬父母禁父母就有福啦。
係咪吖，我哋嗰啲故仔都係咁講㗎？
係咪吖？
個爸爸對個啊爺唔好個仔睇喺心裡邊。
第日又係咁樣對阿爸咁？
亞伯蘭咁喇，悔改喇，對翻個耶好啦，點解呀？咁因為因為因為嚇有養學養，嚇到自己年老嘅時候，如果有兒孫孝順就自己德福呀嘛，咁。
誒，圣經唔係咁講喎。
正經呢度嗰個嘅焦點好奇怪。
佢所講嗰個應許。
嗰個祝福。
係輪到你？
嘅身上。
你孝敬父母。
你尊重父母。
你再搖，我話你神所賜，你嘅地上。
就得以長久。
所以果個果個嚇即係。
到應許嘅，唔係唔係講緊個父母？
唔係講緊為父母嘅好處。
所以你要孝敬佢，唔係好奇怪，你孝敬父母係你得到好處。
又太過拉俾咧就好滑稽，佢哋好幽默，佢哋話呢條街面最難手㗎啦。
嚇，因為孝敬父母，嚇。
哇真系嚇。
咁究竟星期日應該先同佢地飲咗茶，然後先至嚟教會咧，定係嚇早啲走嚇唔好參加主日學尸斑咁去陪佢飲茶呢？咁係拗曬頭啦，咁。
咁當然呢個係一個好好幽默嘅講法，不過。
嗰個焦點似乎唔係唔係喺呢度喎。
個焦點唔系點樣去令父母開心喎。
係咪吖，我哋如果如果睇穿咗聖經嘅講法，正經係講孝敬父母就你，你喺耶和華，你神所賜，俾你嘅地上得以長久嗰個焦點係你嘅身上。
你去陪佢飲茶有乜野好處呀？
系咁問㗎喎，唔係問佢有咩好處喎，唔係問佢想點喎？係問你想點？
你喺耶和華你神所賜，你嘅地上得以長久。
呢句應話，如果解做長壽咧？
咁就耶和華，你神所賜，你的地上呢個講法就多餘㗎。
係咪長壽？唔一定需要喺耶和華你神所賜，你的地上㗎？
雖然你話可以咁解嚇，都係長久嘅意思，但系中間呢句，如果唔係多餘嘅咧。
我哋就有理由。
在深一層嘅嚟到去話。
呢度所講緊嘅應許。
絕對唔係講緊一個人。
嘅壽命？
呢度講緊嘅。
係一個民族。
嘅明天。
係一個社會能否長久？
喺耶和華，你神所賜，你嘅地上呢個係同全個以色列講㗎。
呢個係上帝帶佢哋進入迦南，唔係帶一個人入去㗎，係帶成個以色列12個支派入去㗎。
呢度講緊嘅。
係。
看中，尊重孝敬父母。
咁樣呢，你哋喺迦南應許嘅地上面，就能夠繼續生活落去。
如果從呢一個角度嚟到睇呀。
我哋就發覺，的確呢度唔係講緊校度。
呢個其實係講緊一個人。
嗰個生命嘅核心呀？
一個人嗰個生活嘅態度。
今日。
我哋生活係一個乜嘢嘅社會裏面？
今日成功。
啊，資本主義嘅。
原則話畀我哋聽。
人不為己。
天誅哋滅。
你呢句講得好殘忍呀，咁。
OK物競天擇。
適者生存。
你唔幫你自己就冇人幫你㗎喇。
當自己係好啱㗎？
每一個人今日。
好自然嘅生長喺呢個社會裏面。
就係一個以自己為中心。
咁樣嘅生活方式嚟㗎？
呢一種嘅生活方式，喺特別喺一個資本主義嘅社會，一個民主社會，尤其是顯得合法合理。天公地道理直氣壯。
最民主社會嚇爭取嘅係乜嘢呀？係我嘅利益呀嘛。
用我嘅選票嚟到去疤徑嚟到去hmm客嚟到去換取我嘅利益。
政府係要為我嚟到做一啲嘢。
於是引伸出去，我要生存。
周圍嘅人。
就係我可以。
利用㗎。
周圍嘅人就係幫助我成功嘅一仗功成萬骨枯。
係咁㗎啦，呢個就系嚇成功嘅定律嚟㗎啦。
我哋每一個人嘅生命。
如果都係。
自己最重要嘅話。
坦白講。
我哋冇乜明天嘅。
冇乜明天嘅。
西方嘅社會。
嘗試行一條咁樣嘅路，其實係好短暫嘅歷史嘅啫。
我有3年。
喺加拿大居住。
我記得。
有一次去投票，我帶埋我啱啱出世嘅女去。
其實係順便散下步，喺附近個學校。
投票嘅責任嗰啲人見到個BB咁，細個就講笑，佢唔投得票㗎噃。
梗係知道唔得啦，咁。
所以隔離有個人就話，18年後啦，咁。
第3個人之間就講。
喂，仲有加拿大咩？
你喺香港耐你唔識笑。
但系嗰個時候，淨係魁北克省。
醞釀獨立嘅時候。
嗰個時候亦都係加拿大，冇咗憲法。
因為有一班原居民。
我哋叫紅番，唔係幾好聽喇，嚇。
嗱，佢哋係印第安嘅部落。
佢哋認為聯邦政府俾唔夠利益佢哋，所以佢哋唔肯簽嗰個metric Roy。
為小部分人嘅利益。
一個好富庶嘅國家，喺外邊人人都想移民嘅，你問中國人想去邊度呀？梗係北美洲嘅，雖然美國好搵錢，啲加拿大都唔錯㗎啦。
有冇明天呀？
坦白講。
冇人知道。
波斯尼亞嘅戰爭。
比我哋有好深一層嘅反省。
其實南斯拉夫。
嗰個環境？
同加拿大。
一樣咁靚。
如果你去旅行，睇下咧。
嗰啲個環境都係山明水秀。
住嘅人種都系咁參差嘅。
加拿大亦都曾經試過去到停車場啦。寫住中國人或者強翻屋企。
嗰啲咁嘅字眼？
報章上邊亦都講過，哎呀，我哋加拿大嘅城市要變成香港啦。
到今日。
一個只係以自己嘅利益作為。
嚇喺社會上邊？
嗰個？
政治權力嗰個分配嘅遊戲規則。
有幾耐嘅明天？
歷史仲未有定論。
聖經就有定論啦。
正經講得好清楚。
所多瑪？
蛾摩拉嘅傾覆。
原因喺邊度咧？
我同你讀以西結書第16章。
40。
九折。
以西結書。
第16章。
第49節。
九，約987頁。
以西，結書16章。
49節。
我哋搵到一齊讀㗎嘛。
以西，結書16章。
49節。
請讀。
婆嗱，你妹妹所多瑪的罪孽是這樣。
哈和他的眾女都心驕氣傲。
糧食飽足。
但係享安逸。
並沒有輔助困苦和窮乏人的手。
英文就將所多瑪呢個字同同性戀拉上關係造成一個錯覺，認為所多瑪蛾摩拉嘅傾覆係因為嗰啲人同性戀。
同志神學就。
大叫冤枉？
咁呢個講得啱嘅，我唯一可以同意佢哋嘅，大概都係呢一點㗎啦。
如果佢哋係同性戀，根本就唔需要上帝喐手啦，係咪呀？下一代已經冇啦，敢跟本就自己消失㗎啦，咁。
聖經唔係敢講所多瑪嘅罪案？
呢度講得好好，正經話所多瑪嘅罪孽係乜嘢？
佢哋心驕氣傲，呢個翻譯咧，就已經係譯得唔好啦。
如果你譯得比較正面積極啲，你可以話佢地。
好有志氣。
嚇。
唔系好高騖遠㗎佢哋要成為當時嘅紐約同埋倫敦。
嚇。
佢哋有咁嘅資格咁講嘢㗎喎，因為佢哋糧食飽足。
嚇外匯儲備呀，佔當時世界嘅數一數二。
佢哋大享安逸。
因為佢哋個客憲法寫明50年安定繁榮。
舞照跳。
馬照跑而家加埋碼錶照賣。
全家一齊入去千禧賽馬。
呢，一個城市有條件。
嚇。
有高大嘅志氣。
嚇挺胸昂首。
但係。
聖經最後嗰句話佢哋冇扶助。
困苦？
窮乏人嘅手？
糧食飽足，大享安逸唔係錯。
唔係要城市惶恐，終日不安嚇朝不保證。
誒，路邊咧凍死好多人呀，咁就蒙上帝祝福啦。唔係啦，你唔好搞錯。
佢可以糧食飽足，佢可以大享安逸，但係睇佢哋當中，一定有困困苦窮乏人。
佢哋點樣對佢？
個關鍵喺呢度。
香港唔係唔可以腐竹？
關鍵。
喺腐竹嘅時候，人人都睇嗰啲巨富城中巨富。
每年到呢個時候嗰啲財經新聞雜誌週刊就選出，係咪全世界嚇頭50名最有錢嘅呀，有香港人在內呀，真係嚇為香港爭光。
我哋睇一個人嘅價值都係咁講呀，佢做生意呀，過億㗎咁。
咁同佢人有咩關係咧？咁啊咁啊差好遠㗎啦，咁。
唔係聖經，唔係咁㗎，我哋睇聖經教我哋睇譜劃區，佢做生意過億啦。
咁佢點樣對嗰啲窮苦人咧？
性感問題？
係啦，呢個城市好有錢啦，咁係一個好有錢嘅城市裏面，一定有窮人。
新明記系咁教我哋？
利未記係咁㗎我哋？
有錢嘅城市。
嗰個財富嘅積聚？
係，一定有一啲人就系俾佢利用咗。
香港其實利用緊嘅，唔淨止係香港嘅窮人㗎喎。
香港係利用緊華南沿岸廣東省。
呢個珠江三角洲，我哋用緊佢哋。
嘅資源？
我哋賺緊嘅錢，嚇。
好多個廠。
唔系喺香港。
如果我哋只有自己。
只係睇重自己。
請你記得。
聖經嘅警告。
咁樣嘅社會？
喺地上。
係唔會長久？
所以聖經都唔係要我哋唔問長久之計呀，又唔好搞錯嚇我哋，淨係盼望主耶穌返嚟就得啦，咁嚇。
有錢嘅好似冇錢嘅咁唔係有錢嘅，一定要知道自己有錢。
一定要面對呢個事實，我是有錢的。
係咪？
我哋跟住講落去，仲會再提返啲點㗎？
但係你嘅生活嗰個態度。
如果唔改變？
交滙作為一個城市，一個社會裏邊如果唔作為誒呢，一個唔好淨係睇自己看重自己。
如果教會唔做呢樣嘢，唔講呢樣嘢，喺社會上邊唔做良心？
我哋會同呢個城市。
一同傾覆。
所多瑪蛾摩拉就係舊約圣經好好嘅例子。
一個富足嘅城市。
一個有理由有條件可以抬起頭嚟嘅城市。
但係聖經話畀我哋聽。
佢嘅問題。
出喺邊度？
你話我係咪好似拉得好遠咧？呢個其實講緊屋企啫嘛，孝敬父母，乜拉到咗多瑪蛾？摩拉㗎對唔住，唔係我拉㗎係聖經自己講嘅，喺耶和華你神所賜，你嘅地上嗰個地上係一個好闊。
嘅範圍嚟㗎？
嗰個唔係淨係講緊你嘅壽數。
唔係淨係講緊你嘅家庭？
幸福。
嘥埋門，我理得外面城市污染指數去到邊度啦呀，我有空氣清新劑。
我又格仔啲東江水，係咪任你可以睇嚇建造英國人講嘅你嘅堡壘？
上帝話要傾覆嘅時候。
我哋能夠匿埋去邊度啫？
咁你會再問我哋值得再討論。
咁點解聖經要講父母呢？
點解聖經唔講嚇當尊敬窮人咧？
嗱。
我都暈，為呢個問題停咗好耐，咁我係咪解錯咗聖經咧？其實嚇唔使做咁大文章嘅？咁嗱，我發覺經文本身係帶我哋，唔係淨係睇住一個人一個一個人嘅生命，或者一個人嘅家庭。
正經帶我哋睇嘅係耶和華所賜，你嘅哋係整個以色列嘅民族社會。
點解擺父母落去咧？
我哋要記得。
有2個嘅事實。
第一咧。
唔單單尊重自己呀，即系唔以自己為中心咧，呢個需要學習嘅。
呢個係我哋嘅罪性嚟㗎？
你話小朋友。
幾？
天真活潑。
嚇佢養幾氹得你開心。
宜家咩festival walk前一排前2日仲喺度選緊咩小模特兒係嘛？
但係人嘅本性從連又開始就表現出黎就係為自己嘅。
你唔使教佢㗎？
到到佢真係鍾意嗰樣嘢嘅時候，佢唔會大方嘅。
蠢仔好直嘅，佢唔會，佢唔識得客氣呢回事㗎。
要學習。
學習從邊度開始學習就唔係從窮人開始㗎。
腸粉仔好難你教佢去關心嗰啲，嚇。
殘廢嘅人呀。
佢嗰個美感好直覺㗎喎，我唔知你哋有冇留意到細蚊仔，佢唔鍾意就唔鍾意㗎啦。
佢好難你教佢去孤兒院度派下禮物啦，咁佢驚㗎，真係。
但係細蚊仔一開始可以學嘅咧。
就係父母。
每一個細蚊仔都有父母嘅。
如果唔係佢點樣嚟嘅咧？
就死咗啦，咁都有養佢㗎？
呢個代父代母係異父異母，一定有嘅喺佢身邊從小開始。
自動人性開始，佢第一個要學尊重。
嘅，別人。
係父母。
嗱，呢個係。
普遍嘅universal嘅。
冇例外嘅。
所以聖經冇講，當校當當尊重窮人，因為窮人嗰個係遲啲嘅。
我哋長大啦，嚇正如你奉獻啫嘛係嘛，你都未未賺錢，咁你攞阿媽嗰啲錢嚟奉獻，咁呀，個個禮拜伸只手攞5蚊，咁擺落去都唔係你嘅。
你真係出糧啦。
你供緊樓呀，而家金融風暴啦，你仲拎唔拎出嚟啦？嗰下係你㗎啦。
所以聖經要教嘅係從小嘅學習，從小嘅學習，唔係窮人。
窮人嗰個係中學大學嘅事。
幼稚園開始學嘅。
尊敬父母。
所以調返轉頭料講呢，做父母嘅點樣教養下一代咧？
就唔好畀佢有個錯覺。
就佢惡曬喎。
如果你係咁樣教佢嘅話呢？
佢就學唔到，第五屆㗎咯喎。
誒，唔係話樣樣都要以你為中心，大人講野唔好嘈，咁唔係，但係你都要靠佢。
但係人講嘢嘅時候，你真係要停落嚟等㗎喎。
唔係你自己惡曬喎，呢樣嘢都嚇你講，先你講先，哎呀，你都讓你讓你咁樣教出嚟嘅細蚊仔下一代咧？
就係唔識得尊重別人嘅咯喎。
你要小心啲覺喎。
如果你話畀佢聽考試啦，咁呀，唔使翻教會啦，咁。
咁佢知道啦，嚇我生命當中好重要嘅嘢咧？
就緊要個上帝嘅，所以16歲嘅時候咧，佢生命當中緊要，佢就唔係考試咯。
就玩吖嘛。
咁佢咪唔翻教會咯，係你教佢㗎係你幼稚園開始教佢㗎。
因為你嗰個時候話俾佢聽測驗啦，唔使翻教會。
咁佢第日佢唔係測驗，第二樣嘢都係咁重要嘅，咁唔翻教會咯？
所以你要開始教佢當孝敬父母誒呢？一個教導咧，係父母要教㗎喎，唔使客氣㗎喎。
案主嘅吩咐去教導兒女呀嘛。
係咪呀？從小開始就比佢知道，佢唔係全世界最重要嘅人嚟㗎？
佢喺你嘅屋企裏便都唔係全全屋企最重要嘅人嚟㗎？
我喺事奉嘅過程當中。
曾經試過。
遇到2個家庭，我好深印象。
一個家庭。
我哋。
誒？
要植堂。
你估唔到，因為我好幾次事奉都係直堂，所以你唔使估啦，嚇。
咁啊問起佢哋。
做父母嘅話。
我哋返去問下細蚊仔㗎？
佢哋嘅朋友喺舞會啲算。
佢哋嘅主日學同學。
佢哋嘅團契嘅一齊長大嘅pills。
如果佢哋反對咧。
我哋就唔去得㗎啦。
另外一個家庭。
你係唔使估喺邊度啦？
佢哋傳家。
要搬。
而且搬得好遠添即系唔系喺個城市裡面，般係離開離鄉別井咁搬。
佢哋個細蚊仔係十幾歲TH嘅。
所以我同個父親講就話。
咁其實你哋咁樣離開下，連根拔起。
你哋嘅小朋友嚇十零歲，好辛苦㗎喎。
呢個父親輕描淡寫，即係都唔當係討論緊啲好嚴肅嘅問題，當然可能我唔夠嚴肅呢，同佢傾嘅時候。
佢話喺我哋屋企。
我哋大家都知道。
無論大人細蚊仔。
都要聽天賦。
嘅帶領。
所以呢個move呢，一次搬家。
我哋祈禱知道係上帝嘅帶領。
咁就一家。
就去㗎？
我相信我唔需要解釋。
呢2個故事嘅教訓。
你聽得明。
當孝敬父母點解要提父母？如果個焦點係唔好淨係睇自己。
喺我哋嘅人生當中，淨係睇自己係冇下一代，㗎係冇前途，㗎係冇明天嘅，點解從父母講起，我諗。
系，因為呢個緣故。
係因為喺我哋學習嘅第一步。
就係父母。
仲有一個原因，呢個可能就就係多啲所謂而家好流行嘅leaders response啦。嚇，即係每個讀者都有權嚇將自己嘅意思講出嚟嘅，咁咁都係一個對聖經好好嘅豐富嘅理理解咁。
所以下邊呢個咧，我只係提供個，理解係就唔係識驚。
我諗父母亦都係嗰個，我哋可以唔尊重。
而冇後果嘅人物嚟嘅？
你試下唔尊重你嘅。
配偶呀？
即刻。
有好嚴重嘅後果嘅。
你試嚇唔尊重你嘅上司，你嘅同事呀。
即刻。
有後果㗎。
甚至你唔尊重你嘅仔女啦，都有反彈㗎嚇，偏偏我諗嚟諗去，真係父母嚇。
你同佢嚇唔打電話唔寫信，冇反應，㗎喎，唔好人唔翻去，一樣飲湯㗎喎，係一樣咧，係咁好，對你㗎喎。
父母喺我哋嘅生命當中。
係我哋最難學。
去尊重。
雖然係最早開始學。
不過又係最困難。
當然咁樣講，唔代表你識得尊重父母就識得尊重窮人啦，唔係唔係我諗唔係咁嘅意思。
我哋喺呢一個嘅誡命當中。
我哋睇見一個嘅釋放。
一個將人性。
最理直氣壯嘅位置幾？
呢一個咁樣嘅束縛。
呢一句嘅提醒，嘗試將我哋釋放出嚟。
從細個開始學。
從小嘅事情開始學。
從家庭裡邊就算得一個細蚊仔一個，尤其是要學。
惡曬㗎？
成個屋企圍住佢氹氹轉嘅4個大人，轉住一個細路，知道你嚇由頭到尾圍曬，佢唔得。
唔得唔得？
咁樣？
唔係。
你話我為佢好，就唔係你啱啱相反。
你學咗佢？
佢冇前途嘅？
佢冇明天嘅。
喺佢嘅世界裡面。
就停喺。
只有佢自己。
呢一點上面。
當孝敬父母。
大概唔係。
比我哋好好多嘅重擔。
要我哋去承擔。
要我哋去討好，嚇要我哋逆來順受，正經都冇保證我哋，一定有好嘅父母。
有好多弟兄姊妹，背後有好多嘅嚇血淚嘅故事。
嚟到呢一節嘅時候，好反感噉唔係呢啲唔係講緊呢樣嘢？
唔係講緊呢樣？
我哋講緊嘅。
係上帝。
畀我哋一個好好嘅提醒。
喺生命當中。
唔係淨係有自己？
尊重別人，體重別人。
聖經講，各人看別人俾自己強。
我哋成日都唔忿氣，我明明強過佢點可以夾，硬昧著良心話佢強過我。
你將個強字轉咗轉啦，你就明啦。
各人看別人俾自己重要。
唔係你最重要。
你強過佢更加佢仲要。
所以樣。
尊敬。
去一步。
唔好只有自己，因為只有自己，其實係害死自己嘅。
呢一點？
大概係。
呢一句嘅誡命。
想要話畀我哋聽？
嘅真理？
十誡就越嚟越短啦。
我哋已經過咗啲最長氣嘅部分。
而家嚟到啲四字箴言。
第六屆。
突破10日。
大概嚟到呢度咧，你會唞鬆口氣呀。
係呀，你會知道你，一定我知你講乜㗎喇不可殺人仲有咩好講？係咪吖，唔好殺人咯。
第二呢，最鬆口氣就係呢個唔關我事啦，我一定唔會殺人嘅。
係咪第二啲唔敢講啦？嗱，呢個我諗都幾幾肯定冇乜邊個喺教會裏面嘅人會殺人嘅。
唔係你唔想係你唔敢呀嘛。
係咪好嚴重㗎喎？
啊，好大勇氣㗎喎，真係要火遮眼到嚇好離譜先至會殺到人㗎喎，我哋都唔係啲咁嘅人嚟嘅。
所以呢一呢一句嘅誡命大概冇乜爭拗，我哋就咁嚇過咗，佢就算喇，咁早啲落堂啦。咁。
誒，似乎呢個世界都同意呀，嚇乜嘢殺人？邊個話好，冇人話好㗎。
係咪吖？所以誒，雖然我哋會凹喺咩情況底下可以殺人，但係從來都冇人話越多越好㗎喎。
嗱，嗰啲贊成死刑嘅國家呀，嗰啲嘅政黨都唔會話誒，我哋每年嚇起碼要殺幾百個，咁樣唔會㗎，嚇嗰啲都系唔好嘅事嚟㗎嚇贊成應該要當兵嘅，要上戰場殺敵嘅，我哋唔係門落底，兄妹唔係門樂會嚇唔係嗰啲重使派嚇嗰啲post Office㗎。
我哋都唔會話喜悅打仗殺死多人多越好，唔會唔會我哋大家都明殺人係唔好嘅。
嗱，呢句嘅甘呢句嘅介明大概唔係講緊呢樣嘢。
講緊乜嘢呢咁。
你開始驚啦，唔知有咩嚟㗎？
我哋慢慢講啦。
第一，我想唔勁。
喺摩西嘅律法裏面？
誒，因為猶太嘅學者耶路撒冷，大學聖經係教授。
Professional婆。
Hmm，就係平安啊咯，咁多字你識唱時都唱過？
佢嘅博士論文咧？
就係比較出埃及記，嚇20到23張。
裏邊嘅摩西律法。
從古代。
東方。
巴比倫？
嗱，呢啲咁樣嘅古代嘅律法。
呢個好重要㗎，因為聖經唔係天跌落嚟嘅一本書，呢個我，我喺大家當中大概唔需要多解釋㗎啦，你哋明白。
聖經有佢嘅文化背景嘅。
所以，如果你同我唔識嗰個文化背景呢，我哋讀少咗好多嘢嘅。
襯托唔出嗰個嘅？
Contrast。
嗰個對照呀？
所以我哋以為正經就係講咁多，原來擺翻佢喺當時嘅背景裏邊，原來佢仲有好多嘢講㗎。
Professor pow就系用呢個方法，佢比較出埃及記同當時呢個我哋通常喺學術上稱為古代近東嘅楔形法律Clooney方rose。
Uniform咧係指個當時嗰啲人寫字嘅方式，佢哋喺啲例板上便用一塊木舌繫舌字，就係咁解啦，目字邊個團契嘅溪寺？
嚇其實攝住門門喇果個果個櫻木咁樣用櫻木咁黑出嚟嗰啲嘅文字楔型嘅文字嘅法律。
Professor pow指出其中一個好清楚嘅。
分別。
佢提出咗十樣㗎？
所以我哋冇時間逐樣講。
其中一個最明顯嘅分別。
就係。
喺當時嘅社會裏面。
當然佢嘅論文就係研究當時社會啦。
我哋發覺到今日其實都冇分別。
一個人。
係咩情況之下？
佢會被判死刑咧？
殺人當然係。
但係，如果一個人佢偷人嘅嘢。
誒，導致財物嘅損失？
都可以判死。
咁又是日上調翻轉嚟講，就算一個人殺人咧？
喺好多情況底下都唔使死嘅。
只要佢係有頭有面嘅。
有背景嘅，有身份嘅。
嚇。
咁佢就可以打甩個官司，就唔使死㗎啦，咁。
舊約聖經摩西嘅律法呢，喺呢一點上面咧？
就揸得好硬㗎。
摩西嘅律法指出。
人命就係人命。
財產就係財產。
兩者。
嘅價值？
不能。
混為一談。
明白嗎？
未話個分別嗎？
即係話你你可以偷人好多錢。
但系你唔唔可以用命嚟到去？
前㗎。
你可以一世做奴隸，所有收入去還錢。
你一世都無得，冇，冇，冇，冇冇，冇，即係冇機會可以翻身㗎啦，因為你見到人好多錢。
嗰個係一件事，但你唔可以因為佢欠咗人嘅債，或者造成人財產嘅損失。
你而去，攞咗佢條命。
摩西律法，唔用佢。
調翻轉頭，如果你殺咗個人。
你出多多錢？
都唔能夠甩身。
唔可以話我罰款，我賠償。
唔得？
殺人？
馳名。
嗱，呢一個嘅對比之下呢？
我哋就可以得到個結論。
舊約圣經。
喺生命。
係無價㗎？
生命。
係無價？
今日。
我哋又點樣睇生命咧？
系啦系嘛。
中國仲有死刑啦，沃啲又殺人啦。
經濟罪犯啦，唉，嗰啲唔啱嗰啲唔啱啦，你呢？呢篇文章點樣用簡體字嚇嚇燈俾佢哋睇？
呢個係人地眼中嘅刺。
我哋講下自己眼中嘅樑木㗎嘛。
香港耐不耐就有單咁樣嘅，今日又有。
今日朝頭早報紙賣。
嗰啲喺高空工作咧，三四樓嗰啲咧。
整冷氣又好，今日果個人呢又柒？
好容易跌落嚟喎。
咁其實。
其實佢唔使跌落嚟㗎。
因為。
嚇工業安全咧。
其實係有規定。
佢應該整條安全帶嘅。
講條安全帶扣住喺個危險嘅高空地方嘅第二樓，因為高空㗎啦，你就擒上去整風扇，咁已經係高㗎喇，算係要整安全帶㗎啦。
好麻煩。
整條安全帶整得嚟我都整完啦，咁洗乜咁麻煩啦，會攞嗰啲落去咯。
跌落去，咪死咗囉。
死咗之後，個街人就好麻煩咯。
點過日子咁佢，佢唔知㗎咧。
可悲嘅就係咧？
講好麻煩嗰個唔單止係個老闆喎。
連個工人都講㗎喎。
喺香港呢個社會上邊咧？
搵食？
係緊要過條命㗎喎。
經濟。
係俾人命重要㗎。
喺我哋呢個社會上邊，我哋只要拎出為經濟好呢4個字出嚟咧。
人命去行埋一邊㗎喎。
而基督徒在內，我哋都接受咗㗎喎。
嗱，呢個唔係舊約聖經嘅教導。
不可殺任。
講緊嘅係呢樣啦。
唔係講緊你白刀子進紅刀子出。
嚇嗰啲火遮眼，你唔敢做嘅行為。
講緊嘅就係。
當立法局好耐以前㗎喇，唔知你有冇印象啦？
嚇。
規定咗公司。
要嚇。
辭退嗰啲年老嘅，唔知。
60歲以上嘅嗰啲工人，你要畀一筆，唔知咩嚇遣散費俾佢。
好奇怪，當時立法局話呢個條例咧？2個禮拜之後先生效。
喺嗰2個禮拜裏面。
好多公司就將50幾歲嘅工人全部辭退。
講緊嘅係呢樣嘢喎。
經濟。
第一。
人命。
無限。
我理得佢死活，反正唔係我殺佢。
佢燒炭佢跳樓，佢自殺係佢愚蠢。
我為經濟繁榮，我為公司盈利，我為股東利益。
我嘅決定。
系對。
嗱，呢一個嘅價值。
人命無價？
喺今日唔系喺中國社會喎，我哋講緊係喺香港嘅社會裏面。
我哋嘅睇法同聖經有好大嘅距離。
我哋個價值判斷仍然係財富緊要個生命。
人命係好重要㗎。
所以。
聖經，禁止我地。
隨便去傷害。
人命。
唉，唔止係噉樣㗎喎。
讓我哋睇下耶穌點樣討論不可殺人，你一定記得嘅。
可能你已經諗緊㗎喇。係呀，我哋會睇馬太福音。
第5章。
馬太福音，第5章21節。
開始。
我讀畀你聽。
你們聽見有吩咐。
古人。
的話說。
不可殺人。
又說。
翻殺人的。
難免受審判。
只是我告訴你們。
飯香弟兄，動怒的。
難免受審判。
凡罵弟兄是拉加的。
難免公會的審斷。
斑馬弟兄是魔利的。
難免。
地獄。
熄火。
我哋先要澄清。
如果你仲有呢個誤會嘅話。
耶穌喺呢度唔係廢掉律法。
17次，講得好清楚。
莫想我來。
要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉。
乃是要成全。
我實在告訴你們就是到天地都廢去了律法的1.1畫。
20，不能廢墟。
都要成全，所以無論學人廢掉這誡命中最小的一條又教訓人這樣作，他在天國要稱為最小的。
但係無論何人遵行，這誡命又教訓人遵行，他在天國要稱為。
排的。
耶穌嘅意思唔係推翻？
舊約嘅十誡。
不可殺人不可姦淫嚇。
唔好起勢。
要愛仇敵。
耶穌喺呢啲算係成全成全呢個字，我哋唔系好凍。
正如以弗所書講成全聖徒各盡其職，咩叫成全英文翻譯就清楚好多EQT裝備佢哋。
嚇使佢哋能夠發揮到建立基督嘅身體嘅公公用。
呢度嘅成全系咩意思？耶穌唔係要廢棄律法。
耶穌係要將律法。
嗰個意思？
解釋清楚出嚟。
讓您深入去明白。
以致你能夠進行。
所以嚇凡遵行誡命又教訓人遵行嘅，佢喺天國要稱為最大。
不可殺人呢句櫻華。
而阿蘇點樣講？
耶穌話。
飯香弟兄動怒嘅難免受審判，凡罵弟兄係拉加嘅，難免公會嘅審斷，凡罵弟兄係摩利嘅難免地獄嘅火力，我都唔知咩叫拉加，唔知咩叫摩利可以溝埋聖經啦。
係有啲嘢你唔知，不過乜twin嚇萬克吐溫呢個？
美國嘅係幽默小英家係咪文學家，佢話。
佢話其實。
令我哋。
皺眉頭嘅唔係聖經，我哋唔明嘅地方呀，係我哋明嘅地方呀。
你唔明咩叫摩利唔明咩叫拉加你都明耶穌講緊乜嘢㗎？
嚇你，唔洗理佢鬧啲乜嘢，總之鬧弟兄。
就要受審判。
就會落地獄。
咩意思？
講緊嘅係殺人。
講緊嘅係生命。
嘅無價？
點解會講到鬧人咧？
但係呢處不可殺人嘅意思就唔係一個消極禁止，只係呢個行動本身。
佢都未死啊，救得返啦，咁咁咁又唔系殺人傷人啫，咁咁呀，即係即係唔算啦，唔係完全唔係。
生命，如果係咁寶貴。
作為神嘅子民。
請問？
我哋點樣對生命？
嗱，呢個問題好抽象一啲都唔抽像你你身邊嘅咪生命嚟㗎咯。
咁我同佢一齊坐喺度聽聽講到啦，咁唔係我唔係講呢啲，講緊屋企嗰跌。
你返到屋企。
你點樣對你屋企裏面嗰個生命？
唔講你哋啦，講我自己啦係嘛。
夫妻嗌交？
誒梗系太太多嘢講㗎啦。
有時我發覺唔係㗎喎。
啲丈夫唔講唔講啦。
玩具好犀利㗎喎。
武俠小說講嗰啲暗器咧？
系用冰片做㗎嘛。
入咗人哋嗰啲，喺穴道之後融咗搵唔到果個武器係咩嚟嘅，嗰啲暗器犀利。
你一句西過去咧？
可以應到，佢成晚瞓唔着。
你係點樣對緊呢個生命拎？
耶穌，點解講撈人咧？
呢度唔係講緊殺人啦。
呢度都唔係講緊你，你，你鬧鬧下就會殺佢㗎啦。嗱，完全唔係咁㗎呢個你，你搏上去㗎咋喎。
耶穌唔係講緊呢樣嘢就講緊你，你鬧弟兄嘅洞路嘅就要受審判呀嘛。
佢將兩件事情係等同咗㗎喎。
佢唔係防味道佔喎。
唔好慣咗鬧人啦。嗱。嗱。下你就火遮眼，就殺佢㗎啦，唔係完全唔係呢回事。
而家係講緊你點樣對呢個如果生命係咁寶貴嘅？
你面對另一個生命嘅時候。
你係相距咧。
定抑或你係愛佢咧？
你係幫佢啦。
因為你害住佢咧？
你去建立佢咧？
因為你去拆毀權。
今日我哋文明嘅人，都市裡邊嚇。
辦公室裡面嘅政治係嘛？
家庭裡邊嘅爭吵？
我哋好高招㗎啦。
真係嚇嗰啲最蠢嘅人先買較剪出黎插人嘅啫嘛。
我哋呢啲嚇大學畢業嘅。
一句片過去就夠㗎啦。
我唔理係的，佢入嚟我個Office度閂門又好，開門又好，人人都知道我鬧緊，佢㗎啦，佢行出去。
嚇嗰個就係令到佢嚇成個禮拜頭耷耷㗎啦。
我哋好叻㗎噃。
我哋好叻，拆毀生命呀。
我哋好叻，商人。
傷害人，但係搵唔到證據。
我哋好叻，殺人不見血。
耶穌講緊係呢件事。
一個生命嘅寶貴唔系在佢。
喘氣嗰一刻先至決定㗎嘛。
呢個生命嘅寶貴，就係佢作為一個人，係咪喺佢日常嘅生活裡面，佢同你碰埋一齊嘅時候，你點對佢？
系，佢做錯事啊。
你唔指出佢錯？
咁就再錯落去，大家都唔掂㗎呀，咁你點樣指出佢錯咧？
你可以好有禮貌。
係咪？
浸杯茶，請佢坐低。
平心靜氣同佢講。
亦都平心靜氣。
提出。
呢個後果好嚴重㗎喎。
再創咧。
你可能冇咗份工㗎啦。
咁樣喺一種講法。
嚇枱係另一種講法。
低佢係第三種講法。
喺眾人面前令到佢冇面，又係第四種嘅講法。
乜嘢係建立生命？
乜嘢係傷害生命？
不可殺人。
係講緊呢件事。
唔係講緊，你真係忍唔住客，拎起個客重重嘅紙鎮嘅黑掟掟埋去，咁即刻成個碌咗喺地下喺度打999，哎呀。
不可殺人。
唔係。
唔使嘅。
生命。
嗰個傷害？
唔係要去到死亡嘅一刻？
其實喺生命。
嘅每一個層次裏邊。
嚇。
系呀。
太太湊咗成日細蚊仔返嚟好英啊。
你一入到嚟冷眼旁觀，知道佢唔應㗎喇，咁就諗下點樣慶下，佢先咁樣。
佢一句講錯咗嘢返嚟，咁呀，做丈夫就好，analytical㗎嘛1分析知道呢句錯咗邏輯啦。咁。
等翻過去呀，你講嘅意思啫，咁都錯咗㗎喎，咁。
要死佢？
你有好多種回應，㗎？
以弗所書嗰處提到我哋點樣對妻子呀嘛？
要愛佢？
好似基督愛教會。
好似一個新娘呀。基督對教會嚇使到佢嚇毫無沾污，皺紋等類的病，好似嗰個咩藍十字廣告咁，其實唔係㗎。
US in prison翻譯都好好㗎。
佢話嗰句嗰句嘅，說話嘅意思，即係做丈夫嘅要用盡佢一切嘅方法說話行為使佢嘅妻子美麗。
建立生命就係咁嘅意思。
調返轉頭都係㗎，丈夫都好需要妻子去建立㗎。
啲男人好容易，即係冇自尊心㗎？
好容易受傷害小男人到不得了你你大女人嚇已經獨立咗㗎喇，解放咗㗎啦，嚇要要幫助佢哋嘅。
其實呢個係生命同生命之間，冇性別嘅歧視亦都冇高低。
輩分。
Office。
我理得你係咩人之上咩人之下？
我哋都係你係學生老師。
甚至教會內外。
生命。
生命。
冇階級？
生命嘅無格？
個關鍵係你點對佢？
嗰個價值喺你對佢嘅時候，顯出嚟㗎。
唔系喺呢度㗎唔喺觀念上面㗎。
誒，你一生人你都唔會殺人，你唔咁做？
你諗都冇諗過。
但係每一個碰埋你身邊嘅生命。
都可以俾你選得。
嚇。
7086。
咁樣喺你嘅？
生命當中，其實你已經對生命落咗一個好低賤嘅評價。
不可信。
生命俾一切都寶貴。
所以。
我哋唔可以，甚至連英話在內。
耶穌喺呢1度提醒我地。
連說話在內。
都係要造就。
要建立。
要扶持。
要個空座。
唔係傷害。
唔係去去，令到佢嘅生命係畀你踹踹。
嚇畀你畀你喺嗰樹，搞到佢嚇即係。
即係？
傷咗都都冇辦法能夠怪你，因為你做得好漂亮。
唔係。
不可食。
唔係我講㗎，再一次其實係從馬太福音裏邊。
主耶穌登山步訓。
解釋嚇成全誒呢一句摩西嘅律法。
係。
基督。
解釋出嚟。
呢度講緊嘅生命嘅價值。
呢個價值？
係令到。
我哋要好小心。
我哋喺日常生活裏面。
點樣對其他？
嘅生命？
佢自己咧？
其實頭先我哋都講過啦，對自己就梗係好嘅。
梗係最好嘅，唔會駁代自己嘅。
對自己一定係嚇生命，既然無價。
咁我哋就要為嚇為自己嘅生命作好打算。
所以以前就好蠢啊。凈系識得物質嚇人，若賺得全世界㗎嘛，唔會啦，唔會啦，而家我哋我哋都識得心靈嘅，嚇更新，我哋都會去學下啲EQ嘅課程，嚇我哋去學下啲咁樣生命，點樣能夠提升我哋嘅客呀？自我嘅成長喺呢個心理學普遍嘅嘅嘅世代裏邊。嗱，我哋對生命好看重。
我哋好肯付代價。
去。
嚇。
Improve我哋嘅生命。
我，請你留意。
聖經又唔係咁講㗎喎。
頭先，我都褪咗一句出嚟㗎啦。
我同你讀埋成段啦。
馬太福音。
16張。
24節。
25節。
馬太福音16章。
24。
25節。
搵到我哋一齊讀。
好熟嘅經文啦，馬太16章。
24。
25節。
於是。
耶穌對門徒說。
若有人要跟從我。
就當捨己。
背起他的十字架內跟從喎。
因為凡要救自己生命的。
必喪掉生命。
凡為我喪掉生命的。
必得著生命。
留心。
呢度講嘅係我哋好熟嘅金句。
跟從耶穌嘅人。
要背起十字架。
今日十字架對我哋就只有一個裝飾嘅作用，仲要係閃令令嘅鑽石嘅真金嘅白銀嘅。
掛喺度嚇殘眼嘅好似個廣告咁去閃人嘅。
唔係。
呢個十字架係一個認巨係一個死刑，背起十字架就係。
步向死亡。
就係耶穌孭住個十字架喺各國卡嘅苦路呀，你俾錢去跟人行嗰條？
耶穌咩住嘅十字架唔係今日你同埋我心目中嘅十字架。
亦都唔係，有時我哋神學院都會客，喺上古哲嘅退修會，咁我地又去孭住個大大嘅十字架，喺慈幼靜修院度行。
有啲就打波嗰啲人誒，你癡線㗎嗰啲啦，耶穌佬。
嗰個都未到死嘅地步呀。
呢度講緊嘅係一個好嚴重嘅選擇，一個好嚴肅。
嘅決定？
凡要救自己生命嘅。
就會喪掉生命。
但係凡為我喪掉生命嘅。
別。
得著生命。
呢個唔係一句新紀元嘅口號。
唔系一啲吊詭嘅真理。
嚇。

在失去當中，你會得像在得著當中，你又開始失去嗰啲，咁講完之後呀，真係好有哲理啦。咁唔係。
耶穌講道理，一啲都唔艱難去明㗎，佢唔係喺度拋書包玩文字嘅遊戲。
喺度，講緊為我。
佢唔係講緊失同德？
佢唔係唱緊時流行嘅，嚇嗰啲中年人中意唱嘅時代曲。
呢個基督講嘅一個真理。
生命既然無格。
咁你就要問自己？
你嘅生命。
又為咗乜嘢嘅代價？
而失去嘅咧。
每一個人。
有1日。
都會回顧自己嘅生命。
當你開始過咗中年。
身體嘅機能衰退？
腰酸背痛。
樣樣毛病都出嚟嘅時候，嚇睇睇睇性肩喺臺上邊好唔好意思咁拎一個眼鏡嗰種？
轉眼開始老花啦。
你係為乜嘢？
而搞到隻眼會老花嘅呢？
睇電視。
你為乜嘢搞到條腰，嚇個背脊會痛嘅咧，咁。
幫老闆賺錢。
為乜嘢隻手會巢曬皮嘅呢敢湊細路？
為乜嘢咧？
你呢個無價嘅生命嚟㗎喎。
嚇，所以我要用嗰啲玉蘭油啦，咁。
唔係。
唔係。
你凡要救自己生命嘅。
喪掉生命啦，仲塞埋啲錢添，係咪呀？仲要佢好貴嘅錢去買啲咩鯊魚呀？咩SMSK two呀，嗰啲咩？
佢而家越嚟越多D，唔完全冇證據，不過好好舒服，㗎即係好安樂㗎咁。
生命無價格。
有奇怪。
聖經嘅提醒挑戰教導。
係問我哋？
你。
每一個人好公道嘅上帝都畀咗我哋。
一個無價。
嘅生命？
你用喺邊度？
你有1日。
問自己。
我為乜嘢？
擺上咗我一陣。
你嘅答案係。
聖經講，如果生命真係無價。
如果你知道自己嘅生命，真係敢寶貝，係一切物質不能夠取代等於。
人若賺得全世界賠上自己嘅生命有咩益處？呢個意思喇，個陪唔係唔係蝕喎。
係代價嚟㗎喎。
每一個成功嘅人，一定付上生命嘅代價㗎喎，呢個好公道嘅事嚟㗎喎。
已經駁先至會成功㗎。
邊個係一定嚇坐喺樹就成功嘅二世祖二世祖咪下半世咪輸囉。
咪衰囉。
咪家道中落咯，所以佢都要勤力，佢都要發奮，然後先至繼續可以享受㗎。
勤力發奮去付出生命。
成功嘅人仕，佢付出嘅可能係家庭。
可能係健康。
我哋成日講呀，喺屋企3000尺啦，邊個享受呀菲傭咯。
好真實㗎。
係嗎？你你邊得閒享受啫，你又喺度返工呀嘛，由朝返到晚吖嘛，7點幾又翻咗工喇呀，半夜都未曾放工。㗎嘛。咁。
好靚喎。無敵海景㗎喎。向南㗎喎。嘩。樣樣嘢嚇諗足曬喺你嘅思想上邊。
你從來。
能夠享受嘅日子數得出咁耐。
正經唔係講呢啲聖經係講緊。
如果真係生命噤噤寶貴。
你應該為一個。
最寶貴。
嘅原因？
嚟到付出生命嗎？
呢度聖經問。
你點解唔係位？
主。
付出生命㗎。
我喺神學院事奉，所以經常會接觸到啲想讀神學嘅人。
話俾我聽。
等我。
10年。
賺夠錢？
我哋讀神學。
我第一個反應就係。
咩叫夠咧咁？
係咪吖？
咁佢知佢好有把握嘅夠㗎喇，嚇10年之后我夠㗎啦。
咁我唔使做個窮傳道。
我第二。
嗰10年，大概係你生命當中。
最好嘅歲月啦。
20零卅歲重係唔使睇醫生嘅時候啦。
健康點樣殘都仍然可以捱得住㗎啦。
你睇我啲同學好犀利㗎。
之前都有得行毅行者。
趕功課㗎。
幾晚通宵，一樣照得呀，梗係啦，后生你卅年都冇，冇得羨慕㗎。
最好嘅日子。
你俾咗邊個？
將你最好嘅日子俾源碼門之後呢？磚頭嚟講，上帝一個俾你啦。
上第二要。
我唔系好想要啊。
我唔係講笑嘅。
如果生命真系咁寶貴。
點解你唔將最寶貴嘅俾嗰個最重要？
最值得。
你擺上生命。
點解要揀係等到嚇好似嗰首聖詩咁講，係咪吖，將你嘅產生？
拎翻嚟見俾上帝咧。
當然，上帝都可以用。
我哋有同學60歲，提早退休。
唔易文。
讀神學。
佢同上帝講兩年換20年。
主呀，你比我進修兩年神學跟住有18年服事你。
果然上帝用佢今日。
佢話唔方便講，你聽佢做緊啲乜嘢工作你可能估到。
但係如果呢個唔係20年咧。
如果呢個係40年。
如果呢個係60年。
如果佢希望自己到80歲。
嚇全部都係為上帝啦。
生命嘅無價？
喺嗰庶就好清楚。
誒，我哋偏偏搞錯？
我哋呢度之生命無價？
但我哋做出嚟嘅。
我哋行唔出嚟嘅。
我哋係不斷將生命踩喺腳下。
金錢可以碌過佢eye物質可以責住佢。
所有嘅嘢都可以用生命去墊底。
偏偏面對上帝咧？
我哋承認上帝係至高無上嘅主呀。
誒，我哋嘅生命。
佢喺上帝嘅面前討論先。
我哋嘅下一代。
有冇喺佢？
出世嘅日子。
你將佢奉獻俾住。
唔系，我希望佢做醫生，等我哋家族當中有一個醫生去睇病，唔使畀錢，係咪？
我希望佢做律師呀，等我哋嚇有啲咩瓜葛嘅時候又搵佢，唔使咁貴呀。
我希望呢樣果樣呢樣嗰樣。
生命系咪真系咁寶貴？
正經係咁樣提醒我。
4個字啫，不可殺人。
聖經冇停喺果度，冇停喺喺法庭上邊講緊嗰個at符號serious。
誒，嗰個嗰個唔係講你個動機係講你個行動。
唔係。
聖經問返你背後？
點樣？
睇。
早晨。
如果你真係相信。
上帝創造生命。
生命係最寶貴嘅。
呢個人人都有㗎，唔係貧富嘅問題。
窮人一樣有佢嘅生命，有錢人都係得一個生命，從來冇人可以有錢到有2個生命。
每一個人。
公公道道。
有一新。
每一個人都可以決定。
你呢，一生。
為乜嘢？
而付出。
蘇恩佩姊妹講得好好。
佢篇文章感動咗70年代好多嘅大學生。
誒，每一個人嘅生命當中都有一個祭壇。
你生命當中嘅祭壇上面寫住嘅。
你為乜嘢付出你嘅一生？
你嘅生命。
度度有1日燃燒，淨盡嘅時候。
你為咗乜嘢？
名。
所以不可殺人。
其實。
係指向。
我哋真係點樣睇生命？
別人嘅生命。
自己嘅生命。
我今日講得好快。
嘅原因咧，就系因為下邊。
呢2條嘅誡命咧，雖然都係好短。
我估計咧，我要用多過一堂嘅時間。
所以我想繼續。
再講落去。
不可姦淫。
如果話不可殺人係我哋大家都同意嘅。
我估不可姦淫咧。
成我哋大家都唔同意嘅。
又唔係我哋同意不可間嘅。
咩叫姦淫？
俾人捉到咯。
捉唔到？
而家呢啲問題唔係教會外邊嘅問題嚟㗎啦。
幾年之前。
我仲好天真。
有一次聚餐嘅桌上，我話呀，華人教會大概都仲未曾有呢啲問題，成臺人碌住我。
好似我去星球嗰度嚟㗎。
乜嘢係簡約？
我哋將好多嘢解釋為唔系姦淫。
咁所以我哋就同意不可姦淫。
聖經點講。
正經點講咧，就唔係界定乜嘢叫做姦淫？
我哋想慢慢睇清楚。
聖經。
點樣討論？
呢，一個嘅繼明。
首先，一個好基本。
聖經嘅教導。
點解？
會跟人？
哦。
孔夫子都講吖嘛，雖然事實上係咪佢講嗰個，即係你要小心啲，講下食色性也。
聲。
系神圣嘅聲。
系人之大欲。
星就係人嘅本性嘅一部分。
既然。
上帝咁樣創造我哋？
咁好自然啦，有咁嘅需要呀嘛，咁。
我逐逐樣講。
首先。
70年代開始，福音信仰。
美國。
翻譯過嚟嘅書。
喺香港都基督教書局出㗎啦。
聖本城。
Sex should。
有咩根據咧？
雅歌。
係咪吖？
雅歌裡邊係好露骨咁樣講男女相悅之情，既然擺喺聖經裏面，即係性都可以係神聖嘅。
我啱啱上個禮拜先同緊我2年班嘅同學討論緊阿哥英。
我舉個例。
系佢地可以明我講乜嘢？
我哋討論緊牙歌。
係一首示。
讀書咧就要好，小心㗎，因為中中國文學都覺我哋市咧，係意在言外㗎？
同散文好唔同啱？相反，議論文就劃公仔劃出腸嘅。
但系事呢，佢講嗰啲嘢咧，你唔好當，真唔講嗰啲先至係真。
舉例。
床前明月光個個都識背㗎啦。
唔使叫你讀一次啦，侮辱你嘅智慧。
疑是地上霜？
舉頭望明月三句都唔係真㗎喎。
因為呢首詩係講乜嘢呀？
低頭思故鄉。
呢個先至係一首詩要講。
呢首詩都係好，因為呢小朋友先攰啦，講埋個主題畀你聽。
我試下講一首冇講主題比你聽嘅思議廳啲明唔明呀？
我呢幾日有。
有位朋友請我為佢本詩集寫幾個字。
介紹，推介放喺封底好痛苦。
睇來睇去講緊乜嘢嘅呢啲尸咁？
四行嘅啫。
佢話喺平臺上邊。
有一攤攤水喺度，落完雨之後咧？
天空咧？
就系咁樣一攤攤咁樣喺個平臺上面啲水反映出嚟啦嘛？
然後佢話小鳥。
在天空洗澡。
你知佢講咩嗎？
知啲雀仔喺個水氹道沖涼呀嘛，啲雀仔好鍾意㗎，係一一落完雨之後，就喺嗰啲乾淨㗎嘛，啲雨水呀嘛，唔系污糟水呀嘛，喺個水氹道沖涼咁，但係個水氹，反映咗個天出嚟呀嘛。所以藉著好似喺天空沖涼，你解完啦，你好analytical。
你好，有分析能力。
佢講乜嘢㗎？
哦，佢就趕住雀仔沖涼咯。
小鳥在天空洗澡，㗎嘛最佢講小鳥洗澡好神聖，因為同天空連埋一齊呀嘛。
你計錯曬啦。
就算我唔講你聽嗰首詩嘅題目。
叫做初晴。
晴天嘅晴。
然后仲有個仲有個誒，即係十title。
呢個係佢寫比一個好有感性嘅同學學作詩嘅過程當中送一手比佢好有感性嘅，所以佢睇到呢啲嘅嘅事物咧，就睇到啲嘢嚟睇唔到嘅。
你絕對唔可以揸住啲，首先咧，就話呢首詩就係講雀仔沖涼。
係嘛，你唔可以咁講嘅。
你可唔可以揸住雅歌？
玩啲手雅歌就係講性咧。
因為佢字面係咁講啦。
當你咁樣解聖經嘅時候，你咪就係等于解。
咁嗰首詩，最後嗰句係到到高潮嘅時候，係話隻雀仔喺度沖緊涼呀嘛。
你係唔識讀書嘅？
你係用咗一個我哋英國文學裏邊講好非利士嘅態度，好非利士人嘅態度呀。即系未開化嘅野蠻人。
嚇揸住嗰句句子，咁佢就字面係喺度講緊呢啲嘢噃，咁。
是就偏偏啱啱掉轉。
所以舊約圣經。
係唔係因為雅歌？
所以我哋就可以。
因為相信聖經。
就話聲係神聖嘅。
因為聖經裡面有一卷書字面係咁講。
偏偏嗰卷書話到名第一句就話呢個係所羅門之歌。
系哥中之哥。
佢唔系床前明月光。
佢係最高層次嘅詩歌，所羅門以乜嘢見稱啊。
智慧？
所羅門嘅智慧唔係普通人講說話咁容易明㗎喎。
嚇你讀下佢嘅。
箴言傳道書。
都唔係嗰啲字面嘅意思就可以咬住，喺度解一輪㗎喎。
點解阿哥可以俾我哋咁樣字面去解咧？
係咪因為我哋好想達到嗰個結論咧？
我哋要好小心。
睇翻聖經點樣講？
耶穌基督。
道成人生。
喺世界上30幾年。
佢有冇結婚呀？
冇喎。
哎呀，佢就係蘋果嘅一半。
喺度生緊瘦啦。
你講㗎咋喎。
聖經從來都唔係咁樣講，佢，哎呀，咁佢話好孤單咯，夜闌人靜嘅時候，咁佢點樣過嚇咁？
你講㗎咋喎。
政圈講，佢祈禱咯。
同啲門徒一齊咯。
正經講咗出嚟傳道第一件事呼召門徒，佢一啲都唔孤獨㗎喎。
至於講有班婦女跟住佢但系？
冇一啲咩好曖昧嘅關係㗎喎。
千奇唔好搞錯喎。
聖經裡面睇見嘅呢一個完全嘅人神嘅兒子耶穌基督。
佢講咗一句說話，你大概仲記得㗎？
佢有啲人。
係一出世就唔可以結婚㗎嘛。
中文譯得好差啦，嚇，即係。
用太監嘅字眼啦，用厭嗰個字，咁我哋唔鍾意呀。所以讀聖經都唔想讀一次啦。係咪吖，如果係主日崇拜獨到嘅都減咗，佢出嚟啦。咁。
咁嘅意思其實好清楚㗎。
耶穌話，有啲人嚇先天。
佢不能夠結婚？
有啲人後天。
令到佢不能夠結婚？
第三句講咩你記得嗎？
有啲人係為天國嘅緣故。
佢唔結婚？
嗱，所以婚姻。
聲。
唔係必然㗎喎。
冇咗性就冇咗人生。
呢句應話唔係聖經講㗎喎，呢個係色情嘅文化嘅工業，講畀我哋聽嘅。
嚇。
喺呢個色情文化？
要推銷佢嘅貨品。
有啲係犯罪嘅。
昌記嚇嗰啲，哇，好核突嘅嘢有啲係幾合法㗎喎。
係話俾我哋聽嚇你冇咗性就冇咗人生最快樂嘅事情。
對唔住話聖經從來都唔係咁樣睇婚姻㗎喎。結咗婚嘅弟兄姊妹都明白，個婚姻裡邊最重要嘅唔係性㗎喎。
婚姻有好多時候？
分開咗咁點呀？如果性係最重要，咁我就大條道理，有婚外情㗎咯。而家包二奶嘅用後感原因啦。馬。
我一半時間喺上面，你又跟唔到我？
唔係咁睇㗎喎。
婚姻裡邊最重要嘅係忠誠喎。
係嗰個一生相許喎。
係嗰個信任？
付托終身喎。
嗰個唔係享受，唔係自我滿足。
唔係呢回事㗎喎。
聖經裡面講到上帝創造嘅過程，請你留心。
好幽默嘅一句。
就係當上帝突然間講咗嚇一句好驚人嘅英話，那人獨居不好。
你要記得啦，誒。
婚禮，一定讀㗎喇，那人獨居不好呢句說話其實好驚人，因為前面猛咁講，上帝看著一切是好的嗎？
有晚上有早晨，上帝看著一切都甚好。
而家突然間想話幣唔好，咁咩唔好呀？那人獨居不好。
咁我哋即刻跳落去咁咀就下巴出場啦，新娘就行入嚟喇，咁嚇好咁啊。
唔係喎，聖經先講。
神將。
動物。
帶到亞當嘅面前。
睇下佢改咩名字呀？嗰個係上帝做緊職業治療啫，係咪我叫kason Siri咁啊惡橋排下亞當等佢唔好感孤單，咁樣諗係咩計仔咁呀，唔係想你想令到亞當好攰，跟住叫佢瞓覺唔係喎，聖經唔係咁講，正經話嗰個人淑慧所有嘅動物起曬名，只是沒有遇見配偶幫助佢。
你幽默喺呢度啦。
如果佢遇見咗咧？
咁今日行入嚟嘅咧？
就可能係拖住隻狗㗎咯喎。
噉都得㗎咩咁？
系結果冇結果，造出夏娃。
但係正經喺呢度，其實係休咗婚姻恩麥㗎喎。
誒，唔好唔好咁認真。
一定要。
箴言就用另一個幽默嘅方法講㗎嘛。
係咪吖？
如果你隨便咁樣結婚嘅話咧，你就好似買咗間屋。
落雨嘅時候。
漏水。
你買過屋，你就明漏水果種激氣呀。
尤其是如果你自己係建築師，我有個朋友就係啦呀。英國。
佢。
國內度去睇來睇去。
卒之佢以建築師專業嘅眼光，賣咗佢第一棟嚇獨立嘅洋房一家搬入去請我哋去邊幾高興？
跟住落雨。
古曬口面。
原佢睇唔到，喺個屋頂個樹漏水嘅。
婚姻。
唔係必然㗎喎。
喺創造嘅設計裏邊係上帝容許有婚姻。
上帝為亞當造夏娃。
但係聖經裏面亦都畀我哋見到有一啲嘅人。
佢哋唔係必然會行上婚姻呢條路？
耶穌基督係一個好好嘅例子。
保羅。
喺哥林多前書第7章。
我成日話我哋婚禮點解唔讀果張聖經嘅靚咁？
嘩果度唔好讀。
保羅話結婚係受苦㗎喎。
係咪吖？
保羅講緊嗰啲單身嘅人係專心服事主喎，你好似唔信咁，係咪我唔係讀緊次經嘅？
請你打開哥林多前書第7章。
真係保羅講㗎，不過我哋唔鍾意讀咋。
哥林多前書第7章。
I205節開始。
論到童身的人，呢個唔係講少林寺練嚇同子宮係論到單身。
我冇煮嘅命令，不過我既然蒙主，連摔作中心嘅人，就將自己嘅意見講畀你哋聽。
現今嘅艱難，睇嚟咧人不如搜素安常纔好。
你有妻子咩話？
纏著咧。
就不要求脫離。
你沒有妻子纏著咧，就不要求妻子。
你若娶妻，並不是犯罪。
出價也不是犯罪，然而這等人肉身必受苦難。
我卻願意你們免這苦難。

你睇下呢個苦難係指乜嘢32節我願你們無鎖掛慮。
沒有娶妻的，是為主的事罣慮。
想怎樣叫主喜悅娶了妻的，是為世上的事罣慮。
想怎樣叫妻子？
幾月？
係真㗎喎。
我識得有個朋友，佢系。
做學問，即系喺大學裏面做研究。
唉，我好煩呀，今日我想研究一個好大嘅題目，太太打個電話嚟叫我放工買條蔥。
我成日就諗住條蔥就做唔到研究啦，嚇咁。
咁我話你冇讀哥林多前書咯？
係咪吖，你結咗婚啦嘛，咁就要討妻子喜悅感，條蔥又好緊要，㗎喇。家庭幸福喺果度㗎啦。
你好細，蚊仔。
係咪吖？
咁你就要返去陪佢㗎啦？
啊，冇辦法㗎，呢個嚇唔系，個個人都好似李遠哲教授咁，喺普林斯頓嘅時候，誒，佢自己講出嚟嘅一個笑話啦。
佢話佢陪佢好少有機會喺屋企即系食晚飯過過過過傍晚時份。
嗰次好特別去返去陪個細仔玩。
食完飯玩咗成晚個細仔好開心。
到臨瞓嘅時候，個仔問過阿媽，媽咪呢個uncle可唔可以再嚟呀咁？

你笑，大概你唔係同意佢咁做啦，嚇但係即係。
家庭婚姻？
保羅嘅睇法同我哋睇法好唔同喎。
我哋今日喺婚禮裏面宣布嘅，就係呢個係神所配合嘅，即刻嗰啲單身嘅弟兄姊妹就好自卑啦。
好耐，唔係咁講喎。
嚇。
好耐話。
嚇welcome board。
從今日開始，你要受苦啦。
嚇我哋啲過來人，話畀你聽。
你以後就唔可以專心討主喜悅啦。
嚇你，翻禮拜堂咧就一定會遲到㗎喇。
嚇你又要遲到早退㗎啦呀屋企嘅細路一病咗咧誒，咩事奉都係假嘅，嚇你要準備好㗎啦。嗱，嗰啲單身嘅弟兄姊妹就好啦，佢哋單身貴族誒，佢哋專心服事主。
正經係咁講。
喺創造嗰個秩序裏邊。
羅馬天主教會嘅聖禮。
就對呢一點。
有好。
讀到嘅喺即體會。
羅馬天主教會有7個聖禮啊。
其中冇人可以完全享受曬7個聖禮嘅嘅嘅嘅祝福嘅。
因為單身嘅。
佢哋就進入修道院啦，嗰個係一個姓例啦。
結婚喺另一個聖禮，咁你要揀嘅？
誒，原來？
婚姻係一個選擇嚟㗎喎。
我哋講翻主耶穌嗰句說話為天國嘅緣故。
有人係選擇。
去放低。
成。
修道院。
3個嘅細軟？
你大個都聽過啦。
第一個係。
信服。
Viu Williams。
第2個係貧窮。
第3個讀神。
呢個係一個選擇嚟。
今日華人教會。
我哋太一面倒。
無論喺教導。
以致到榜樣。
於是乎。
乖啲嘅弟兄姊妹。
就婚姻？
跩啲嗰啲。
我冇機會結婚。
同性戀嘅基督徒。
大條道理。
我有權去享受上帝所預備嘅性生活。
你憑乜嘢阻止我？
正經，唔係咁講。
已經從來都冇張姓。
擺咗喺一個必須嘅位置上面。
我再講呢個只係色情工業。
對呢個社會嘅第一句慌王。
我唔需要再劃公仔劃出腸啦。
我哋唔應該喺港臺裏邊做呢啲嘢。
嗱，我相信你明白聖經裏面提醒我哋嘅不可間任嗰個基礎。
唔係食色性人？
不可姦淫嘅基礎係。
你可以選擇婚姻，如果上帝為你預備嘅，唔好亂嚟。
唔好人有，我有年晚煎堆，唔好買間漏水嘅屋。
喺婚姻嘅事情上面，唔好不惜一切。
同樣。
其實好多人嚇先天後天可以選擇。
獨身。
嗱，當然我哋今日唔係討論讀生嘅話，婚姻我哋討論緊嘅係呢個間任嘅問題。
奸人唔係必須。
婚姻唔係將呢一個嘅本能合法化咗，佢唔係唔係我哋再講婚姻唔係呢回事。
喺聖經嘅教導裏邊從創造。
你都睇。
我哋見到冇錯。
上帝。
將人嚇夫妻配合呢個係。
上帝嘅祝福。
但係你唔好忘記上帝同樣祝福嗰啲唔結婚嘅人。
冇結婚？
唔係代表冇上帝嘅祝福。
千其。
唔好喺婚禮裏面。
得到一個咁樣錯誤嘅印象。
返去揼心口。
上帝，唔要我啦。
唔係。
你睇保羅，你再讀。
保羅，佢教訓。
部落唔係咁睇？
婚姻。
唔單止。
嚇即係。
喺保羅嘅教導裏面。
系系。
苦難呀。
其實亦都係舊約圣經。
我哋見到好多，我哋心目中屬靈嘅委任。
佢一生嘅遺憾。
婚姻。
你睇喺亞伯拉罕嘅生命當中。
撒拉。
同佢？
出咗個客？
為咗為咗為咗個仔咋喎，嚇上帝啲應許嚟㗎喎，呢個大件事嚟㗎喎。
喺個婚姻上面搞到幾唔開心，㗎便。
亞伯拉罕夾喺中間。
委任嚟㗎，呢個呢個行出嚟係。
好友。
Carisma嘅領袖嚟㗎信心之父嚟㗎。
誒？當佢面對住屋企。
實例話，我要將夏甲同以實瑪利趕出去。
亞伯拉罕，做到啲乜嘢？
好痛苦㗎。
以撒同利百加。
為咗2個仔。
佢阿媽。
要夾埋個細仔。
去，呃，個丈夫。
咁我屋企都有有㗎好多添㗎？
嚇。
爭家產。
雅各。
總統府。
我試過喺自己教會度講雅各生嗰11個仔嗰段經文。
誒，咁就好講嘅，哎呀。
你讀落去，你知道。
雅各森愛拉結。
但係喺呢一個。
禁一往情深。
嘅關係上面。
找出黃埔。
大衛。
合神心意㗎王。
你睇佢個家庭。
正經冇為呢啲人掩飾。
正經俾我哋見到嘅。
係。
婚姻。
成。
男女嘅關係？
甚至家庭在內。
需要拯救。
需要救贖。
婚姻。
唔係完美。
唔係在地若天嘅應許。
呢個係浪漫主義俾我哋嘅第2個嘅方言。
婚姻係美滿？
婚禮我哋又猛講呢啲英話？
用曬啲四字成語係咩？舉案齊眉白髮咩白頭偕老呀？
咩相敬如賓呀夫唱婦隨呀，咁樣貼曬揮春咁。
結咗婚嘅弟兄姊妹知道。
婚姻唔係咁？
婚姻裡邊充滿衝突。
2個人。
拍拖嘅時候都係以最佳狀態面目。
互相嚇相見。
後期都開始叫拗撬，不過仲好有拗撬，有冷靜啊，各人回家呀，咁呀。
咁又唔打電話，咁又可以又過幾日平心靜氣，見到婚之後冇得冷靜㗎咯喎。
24小時。
如果唔返工添呀，仲痛苦。
居住嘅含量都系呢啲嘅衝突咁。
婚姻。
唔係小櫻，唔係呢啲情詩唔，甚至唔係婚禮裏邊嘅佈置，嗰啲單仲線好嘅，瑞英話所帶俾我哋嗰個嘅。
夢想。
如果你結咗婚之後。
一路仲揸住呢個夢想。
我話俾你聽你個夢會喺邊度實現咧？
就喺婚外情果度實現。
你要搵一個係嘛？
一個一個一個一個女性對住你已經。
眨呀眨埋隻眼咁好仰慕你嘅，絕對唔係你太太。
可能你Office個同事。
佢同你食飯嚇睇住你個咁叻嘅，就寫project咁快手嘅眨下眨下隻眼同你講嘢。
你墮入愛河。
然後你同你自己講，咁先係真愛呀嘛。
咁先係完美嘅，嚇。
嘅嘅嘅愛情呀嘛。
呢個從魔鬼而嚟。
好清楚㗎呢個從撒旦二嚟㗎？
箴言講得好清楚，㗎呢個叫做第三者呀嘛。和合本翻譯得好，文雅叫外女，咩叫外女啫？唔系外邦嘅女子呀。
係喺呢個婚姻關係嘅2個人嘅關系個盟約之外嘅第三者呀。
你行呢條路係去邊度㗎？
雖然偷翻嚟嘅餅係好食，啲嘅啲水係特別甜啲嘅，但系嗰條路去引響陰間㗎。
正經講得好清楚，㗎。
但係你揸住嗰個美麗完美嘅夢咧。
你以為婚姻係咁嘅呢？你以為嚇男女之間就系咁樣兩情相悅，一直到永遠？
你去邊度搵到？
你唔喺上帝所配合嘅婚姻裡邊搵到嘅？
佢間有冇出嚟咯？
仲好，理直氣壯㗎。
如果我想嫁牧師，唔係我想㗎。
我老婆唔即係不解溫柔呀。
嚇係佢嘅問題呀，唔係我嘅問題呀。
誒，我都好想幸福㗎，你比我離咗婚再嚟一次，我論direction㗎啦，我聽得太多啦。
每一句說話嘅背後，撒旦嘅詭計。
你話係咪？
唔好等你落到嗰個田地，先同我講喇，現在平心靜氣。
你講清楚，俾自己聽呀。
如果你hold呢一個嘅夢想，你喺邊度能夠搵到咧？
唔喺上帝嘅旨意當中。
最婚姻唔係從個理想開始嘅。
如果基督徒認為婚姻從個理想開始嘅話咧，我就不斷要離婚㗎啦。
我20歲嘅配偶同我30歲嘅配偶，同我40歲嘅配偶，同我50歲嘅配偶都會唔同㗎我有唔同嘅，需要我有唔同嘅人生嘅階段。
嗰個唔係婚姻？
婚姻。
係從一而終。
只有死亡。
能夠叫我哋返嚟。
正經甚至講到，如果你嘅配偶離開，你都唔係再結婚嘅理由。
你獨生選擇呢條路表示你對婚姻仍然忠誠，呢個係好高嘅要求，今日冇人敢做㗎啦。
冇人敢做一件事，聖經嘅教導好清楚，個個基礎係乜嘢？
拯救。
所以點解我用多啲時間嚟我講呢？我哋好少咁樣嚟到去思想婚姻嘅問題。
婚姻係從現實開始，唔係從理想開始。
從理想開始嘅婚姻唔需要請教。
從理想嘅婚姻開始，只需要發夢。
當一個夢夢醒就發第2個夢。
第2個夢夢醒嘅繼續發第3個夢。
一生活喺夢境當中。
呢個唔係婚姻？
婚姻係從現實開始。
現實當中嘅對唔住，唔係你嘅配偶有問題。
亦都唔係講佢冇問題。
係2個人都有問題吖嘛。
我哋大家都都系基督徒，我哋大家都相信我哋，大家都係罪人嚟㗎？
邊個係自己唔係罪人，要舉手唔係罪人，你唔會坐喺度？
你唔會受洗歸入基督嘅補血，同佢卸罪。
你仲係禮賢會添？係咪吖，即係路德宗嘅傳統神學話，我哋係蒙恩嘅罪人呀嘛。
Justified Sina。咋嘛。
2個罪人生活喺埋一齊？
點會有美滿㗎？
美滿嘅就2個都唔係罪人，2個都係聖人咁美滿啦。
一個聖人，一個罪人都冇得美滿㗎？
咁所以你你係聖人，你何況你唔係啦。
冇人係。
感謝主播。
上季冇放棄我地。
好多人放棄咗我哋㗎，你知唔知呀？連牧師在內呀。
有時勸下勸下你，佢佢，佢算嘅啦。
我咪去做第2個囉係嘛。
我較第2個囉我幫第2個囉，你都唔聽勸㗎啦。
係邊個幾10年嚟一路用釘住你同一樣嘢呀？
你嘅配牛。
你要感恩㗎喎。
果班係上帝手中嘅較剪。
將你嘅生命修理乾淨。
使你結果子更多。
你有冇諗過呢個真理？
婚姻係拯救？
婚姻嘅關系係上帝嘅修剪嚟㗎？
婚姻就係上帝為你預備咗一個天使。
喺你嘅生命當中一生。
追隨你。
佢唔會走㗎？
上帝配合。
佢好似踢㗎喎。
佢又唔會放棄㗎喎，OK喎，啲。
嚇啲，有人有人呢個唔係我講嘅，呢個係我一個好敬佩嘅長者。
寫書嘅時候講。
2個老夫老妻。
做牧師添㗎啦。
我唔講睇邊本書。
你自己去搵？
睇睇突然間又話點解啲秘書會感得到啲男人高興嘅咧，咁。
咁佢讀睇完好多書之后，覺得個結論，秘書唔囉嗦㗎？
咁所以佢同佢丈夫講同呢個牧師講我以後做你嘅秘書啦，我唔囉唆妳。
個女翻黎。
唔怪㗎你2個。
咩事啊阿媽又唔係阿媽，阿爸又唔係阿爸。
婚姻唔係咁㗎？
婚姻唔係去討好對方？
又唔係要放棄佢秘書秘書其中一個好處就係佢提你一次呢，第2次佢唔使負責㗎嘛，佢提咗你喇。咁，咁佢做咗佢要做嘅嘢，所以你11111唔會覺得佢傻㗎太太就唔同啦。出門口帶手巾仔未呀，帶咗啦，咁。
你第18次問我㗎喇，咁佢仍然都會19次再問㗎？
上帝所配合㗎喎。
係你嘅生命。
嚇。
需要。
學忍耐喎。
快啲啦，咁。
忍耐變得快嘅啫。
係咪忍耐冇得快嘅？
婚姻。
係上帝嘅拯救？
唔單止講緊婚姻需要拯救呀，其實婚姻本身就係上帝嘅拯救，所以單身嘅弟兄姊妹冇婚姻嘅關系，但系你需要有咁樣。
洪行嘅？
同伴㗎。
喺你嘅生命當中。
佢同你。
需要彼此嘅提醒。
唔好放鬆。
婚姻從現實開始。
呢個係聖經裏面另外一個好重要。
嘅出發點，舊約圣經。
從來都唔係從你想開始去經歷上升。
今日聖經俾我哋見到頭先我哋數嗰啲嘅人物。
全部都係有血有肉嘅人。
全部佢哋嘅家庭同你同我都一樣㗎。
都咁幣啦。
上帝喺佢哋嘅身上成就嘅奇妙嘅拯救。
唔係童話故事。
從此之後，王子公主平安快樂，生活喺一齊。
你知道20世紀。
王子公主嘅故事結局啦。
奸人。
登入。
喺每一個嘅家庭當中，喺每一個現實嘅婚姻關係裡邊。
上帝嘅恩典。
顯明出嚟。
我哋偶然都會聽到。
加拿嘅婚宴牧師會話喺你嘅欠缺當中，有上帝嘅神蹟與你同在，不過我哋嗰陣時太興奮啦。
我地點會欠缺㗎2個望住隻眼嚇你眼望我眼已經聚咗啦。
最係好短嘅時間。
嗰啲醒嘅時候。
你要記起聖經。
嘅英雄？
睇你嗌交？
嗌到話離婚就離婚啦。
係講一句嘅時候。
你要記得。
上帝。
嘅提醒。
婚姻係上帝所預備嘅。
不可姦淫。
係醒我哋。
喺我哋呢個軟弱？
喺我哋呢個欠缺，喺我哋呢個會犯罪嘅現實當中。
我哋需要。
上帝。
嘅拯救。
所以一對基督徒嘅夫妻。
系呀。
行到盡頭啦。
牧師嚟到爭啲一個紗布，飛過嚟㗎啦。
好在認到係牧師啦，收收口，咁即係收收啲力道，hmm冇，冇去到咁盡。
坐低。
乜都試勻曬啦，牧師，我地。
係咪吖？
乜都試過㗎啦，你叫我哋祈禱又其咗啦，嚇誒，叫我哋忍住又忍過啦，而家冇啦。最後，hmm。
你做牧師，你去到點算？
哇，你哋2個客，做乜野決定我做牧師都支持你哋嘅。
咁唔使牧師律師都係咁講啦。
係咪你哋有咩決定啦，咁我幫你做啦。
牧師就係牧師喎。
牧師就係按神嘅說話去牧養弟兄姊妹㗎嘛。
所以牧師喺嗰個時候講乜嘢？
行到盡啦，系。
其實我哋作為基督徒。
第1日開始就已經係行到盡頭㗎喇，如果唔係你點會悔改啫？
係咪你死喺罪惡過犯當中呀嘛，你喺嗰個時候，你知道自己絕望買啲冇得講悔改唔係咁嘅意思咯。
你知道自己唔得啦。
你返轉頭。
嚟到神嘅面前？
你祈求。
上帝嘅恩典，呢個係福音。
現在2個人2個都系基督徒，係2個都係基督徒。
2個都仲信耶穌係2個都仲信耶穌。
睇你人生嚇不夠嘅事情，上邊信主嘅事情上，便其實已經試過一次㗎喇，而家係第2次啫嘛。
嚟到你嘅盡頭。
按自己冇辦法㗎。
我仲好睏feels而家好中意講呢句。
我而家好強feels。
唔知點算好啱？
係會confuse㗎。
誒越混亂，咪就越應該行喺神嘅教導當中咯。
點會月confuse月自己行嘅啫。
係咪吖你你去旅行，你都知㗎你去行山咁呀，我迷咗路啦，迷咗路你就唔好行。
咁嗰個識行嘅話俾你聽點行。
上帝喺咁樣嘅情況底下，佢教你乜嘢？
第一神所配合㗎唔好分開。
好清楚㗎。
你知㗎不過我好confuse㗎嘛，撥埋一邊啦嘛。
唔好揹埋一邊。
你試過上帝嘅恩典㗎嘛，你經歷過上帝嘅應許㗎嘛，你經歷過佢嘅拯救㗎嘛。
佢喺美罪惡過犯當中可以拯救你，點解喺家庭婚姻佢唔可以拯救你？
你嘅上一次你懂得悔改，今次你會堅持行自己嘅路。
呢個上一次你會話係呀，牧師，請你教我嚇從洗禮班開始，我願意學到。
點解現在又好強fill？總之你唔好同我講任何嘅嘢。
冇道理㗎？
正正係因為喺咁樣嘅情況底下。
我哋更加需要華牧師。
我乜嘢都唔知。
我恆常嘅意思，你話畀我聽信想我點做？
上帝冇應許2個禮拜和好如初冇。
我試過喺個教會裡面聽過弟兄做見證。
佢賭錢賭咗30年。
太太幾乎絕望。
不過太太一個好嘅基督徒。
為佢祈禱。
嗌佢翻教會。
如果佢翻咗教會，信咗耶穌。
太太冇原諒佢喎，好奇怪喎，做基督徒喎。好真心㗎喎。真系。
我太太話我而家都唔信你㗎？
呢個弟兄話。
梗係啦。
我卅年，呃咗佢。
宜家幾年啫嘛。
我點可以期望咗信耶穌，佢就信曬我。
所以佢嬲我係有道理㗎？
嗱，佢而家仲係好多嘢，嚇，即係睇住先㗎咋咁？
係啊，需要好長嘅時間㗎。
搞到咁和一條好長嘅時間。
要回轉，改變過黎。
唔係即食面？
唔係instant coffee？
上帝唔係噉樣做嘢。
你冇理由喺上帝面前開條件。
你行喺佢嘅旨意當中。
你。
靜謐。
等號，佢嘅救恩。
你唔好行，差踏錯。
唔好借呢個機會走出去自己搞。
唔好大條道理去搵第3個。
衡量你都知道，唔啱㗎。
只係喺呢個時候需要嘅係上帝嘅拯救。
婚姻。
唔單止我哋從創造嘅角度。
我哋嘗試去睇下聖經，點樣教我？
不可跟任。
話俾我哋聽。
呢個基礎？
乘，唔係必須嘅。
救贖。
人嗰個現實嘅生命係需要拯救。
科學家人話畀我哋聽。
嚇，喺我哋呢一個關係上面系好，容易出錯。
小心。
喺錯嘅當中。
唔好用錯去解決錯。
唔好一錯再錯。
唔好堅持行自己嘅路，因為你好confuse。
你應該喺上帝嘅面前。
小心。
停落嚟。
留喺佢嘅保守當中。
楊上帝。
去施行錢㗎？
婚姻需要救贖。
如果我哋只係喺教會裏邊講美滿婚姻講座。
我哋只係拎啲模範夫妻出嚟。
弟兄姊妹就只會自卑。
有問題就只會去搵嗰啲咩婚姻輔導？
喺牧師傳道面前，一句聲都唔敢做。
讓我哋從聖經裡面去學習。
聖經從來都冇被毀。
將呢一啲？
嚇舊約嘅人物，嗰個婚姻。
赤露敞開。
擺喺我哋嘅眼前。
但佢叫我哋睇嘅，唔係你睇下大圍幾衰，㗎你睇下佢幾㗎，即係咁都做得出，咁係我哋唔係要去睇個人做緊乜嘢，你睇下上帝點樣對大衛？
咁麻煩嘅家庭咁麻煩嘅人上帝都攪得佢掂㗎？
你同我嗰個問題。
好小兒科。
讓我哋喺上帝嘅面前。
用返我哋相信佢。
蒙恩得救信，耶穌洗禮。
嗰個好簡單嘅經歷。
嚟到幫助我哋。
喺今日呢個社會底下？
連基督徒在內。
都不。
段跌倒。
嘅呢一個婚姻性嘅問題上？
讓我哋重新去經歷神。
