早晨。
導航。
頭先果隻經文咧，讀完之后咧，我諗。
大家都一頭霧水嘅。
因為呢？
就相對經埋相當。
係象徵性嘅。
喺我哋講喺示錄嘅時候呢？
我哋會唔會係遇到一啲我哋冇辦法用我哋而家嘅？
言語去明白。
象徵咧，就唔係表示佢冇嘢？
而係咧佢。
唔想你一睇就明白。
或者。
當時佢想。
將個意思個真實隱藏落嚟。
事實上呢，喺中國嘅文學上面呢，都有好多。
一啲象徵嘅文學呀？
呢個經文我哋讀過啦，我哋唔再讀啦，嚇。
細一啲好抽象嘅野。
我哋。
用一啲好抽象嘅嘢去表達一啲唔直接講嘅野。
好出名嘅詩歌咧？
就有理想忍嘅冇題。
大家好熟嘅。
誒或者唔可以話大家好熟啊？
有啲會好熟嘅，相見時難亦別亦難。
東風無力，百花殘。
春蠶到死絲方盡。
蠟炬，成灰淚始乾。
曉鏡，但愁雲鬢改。
夜吟，英國月光寒。
蓬萊此去冇多路青鳥殷勤為探看。
歷代嘅人要解釋啲詩咧？
好多嘅講法。
又話係政治上面牛李黨爭，又話係誒？李箱忍唔知有個妾侍乜乜物物？
好多好多嗱，你想引死呢個詩？
布提斯有好多首。
再加埋佢啲嘅市咧？
事實上，喺歷代以嚟。
我哋知道理想嘅係講緊啲嘢。
不過。
冇人知道佢想講乜嘢。
喂，直到咧。
振岱。
有一個叫蘇雪林。
你有冇聽過？
佢花咗好長嘅時間。
佢又將你想忍嘅時代，將佢嘅所寫過嘅詩歌順澤瞳人。
來往嘅所有嘅文字。
最後。
佢就嘗試揭開出嚟。
佢發現理想嘅事呢，經常係用一啲道教嘅嘢。
嗰啲嘅事物？
仲有呢？
佢驚佢係好明顯咧，呢啲係戀愛師嚟嘅。
唔係政治私利，㗎嗱，嗰啲人呢？講到話政治咩愛皇帝呀？咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩神亂舞，皇帝啲簡直係即係一塌糊塗，㗎嚇即係從來冇，冇冇冇神梓亂舞皇帝因為伴君如伴虎。

原來佢喜歡咗哩一個叫做勞是姊妹。
路是姊妹咧？
係妃嬪嚟？
兒童，佢咧係好好嘅朋友。
而嗰個路是姊妹咧？
佢哋后來咧，有一個嘅，佢兩姊妹，有一個咧就系。
做咗道姑。
但因為個身份咧，係一個嘅妃嬪咧，所以佢係唔能夠。
有題目亦都唔能夠好明顯講。
咁所以咧，當佢呢個發現？
一鋪陳出嚟呢？
咁佢好多時咧？
就可以解出嚟啦。
象徵嘅意思咧，就唔係話一個人發夢見到好怪嘅嘢。
或者呢係？
誒，去作一啲嘢出嚟。
喺引住呀，喺文學上會或者哲學上面。
凡係metaphor隱喻嘅嘢呢，其實佢講緊啲嘢。
但系嗰啲嘢咧，佢唔用具體嘅嘢去講出嚟。
咁喺？
今日我哋講呢一張嘅。嗱，白居易，我唔講啦，冇乜時間啦。
有機會先同你講中國嘅思考。
哎呀，8個月先好好好睇。
我哋今日講呢個咧。
最你唔好嗱，你唔好。
將佢所講嘅變成具體嘅嘢，一變成具體嘢，你唔知乜嘢嚟㗎係嘛。
蝗蟲呀，乜蝗蟲又有人頭呀，有咩食？
因為咧？
佢全部背後。
係講緊一啲。
佢見到嘅嘢。
所以今日呢，我再講。
啟示錄唔好對號入座。
但係佢唔係發夢。
佢唔係冇嘢。
我哋又秦佢嗰個方向。
透過想像。
就係將來喺啲好緊要嘅嘢出嚟。
但呢啲嘅嘢咧？
係要到發生我哋先知道嘅。
咁我呢個講落去嘅時候咧，我哋先從文字上面從教育語言。
去理解。
第一個冇底坑。
聖經裏面呢？
唔係一次提到冇底坑咁？
一開始咧，佢就話天上有聲。
最嚇。
咁我哋就要翻翻去猶太嘅文獻嗰度。
聲呢係，可以代表天使。
同埋零戒嘅活物，咁呢個咧。
喺猶太人啲舊約裏面。
好清楚，耶穌都提到嘅。
但係呢個聲唔係撒旦。
因為呢個升咧。
係喺上邊落來嘅唔系喺下邊出嚟嘅。
所以呢？
呢個升咧？
唔係撒旦？
亦都唔係墮落嘅天使。
點解呢？因為呢，墮落嘅天使咧，上帝唔會畀條鎖匙佢嘅。
係咪吖？
嗱，我哋要從呢啲嘅好明顯嘅。
你都可以解釋。
咁所以佢係上帝嘅事姐？
落去要開果個冇底坑。
無底坑係乜嘢咧，就係個心煙嘅意思係原文就係一個好深好深地方。
盧嘉豐提到呢就係監近邪靈嘅地方，其他咧亦都係由陰間，或者係一個地方，我哋冇辦法。
可以想象到有幾深？
其實咩意思呢？無敵香就係當一個人墮落咧，就一直墮落。
一路落一落，無窮無盡，咁樣落去。
所以佢形象就離開上嚟，越嚟越遠啦。
所以冇底坑就係一個係遠離上帝遠離神嘅光明hi幸福。
咁當無底坑嘅門外，一個打開咗之後咧？
因為裏邊有顆，所以就會有煙，即係裏邊呢係一種好惡嘅勢力。
喺個出嚟？
咁呢種勢力咧就。
就從靈界嚇，或者從呢個黑暗嘅世界出嚟，係喺呢啲地上面嘅蔓延。
嗱，弱項呢所見到嘅就係呢樣嘢。
然后咧？佢話，喺嗰個幽暗嘅勢力。
就出咗一種好似蝗蟲一樣。
嗱，呢啲王總一定唔系普通嘅蝗蟲嚟嘅。
一定要用象徵嘅。
甚至唔好畫出嚟。嗱，所有或出嚟嘅嘢都唔準確，㗎，不過俾你睇下啫，唔係淨係睇文字好悶呀。
嗱，呢個蝗蟲咧，佢系有。
蠍子。
識人嘅能力呀頭先大家讀得好好呀，識人嘅能力，嚇即係吉人嘅。
佢唔傷害植物？
只係傷害人。
所以乜嘢呢？頭上冇上帝恩機就係出邊嘅人。
上帝嘅子民呢上係保護緊，喺呢次災難裏邊呢，想喺特別保護佢嘅指紋。
嗱，出邊嘅人咧，就系點解會受魔鬼或者受呢個幽暗勢力傷害咧？
因為。
撒旦唔係真係去愛護出邊嘅人嘅。
呀。
撒旦一樣係會去莫待嚇，或者係虐待佢自己嘅人。
咁呢啲人呢係會受苦，拿5個月係咩意思呢？就唔係好長嘅這個時間。
係一個相當短嘅時間。
係手嘅痛苦？
嗱。
佢唔係真係蝗蟲。
但係呢，要看感覺上邊。
好似蝗蟲一樣。
係蝗蟲嘅特色旅行，感受到嘅禁藥蝗蟲係嘅特性係點樣咧？
第一個特性就係。
好似颳嘢，讓蝗蟲經過所有綠色嘅食曬。
刮干曬。
黃種咧係好多嘅一大群。
仲有得蝗蟲咧，係食盡一切嘅嘢。
食清光。
仲有蝗蟲，仲有一個呢，好好嘈嘅嗰啲跳躍真係好似嗰啲，嗰啲嗰啲我哋嗰啲草蜢咁樣呀，一路跳果條。
係好快嘅。
發出。
好嘈嘅聲音。
咁我哋喺乜嘢喺歷史上面可以？
有呢個嘅蝗蟲嘅嗰個感覺咧？
所以根據記載咧。
喺1874年。
洛杉磯嗰次咧，喺個山上面咧就係。
繁殖咗好多嘅蝗蟲。
嗰種蝗蟲呢，就由西邊一路飛到去東邊。
係覆蓋咗198,600平方英里，係好大嘅。
佢數目呢？估計咧，當時嘅估計就有12.5小，即係12萬億，咁犀利。
知唔知道成個天暗曬？
而且係好嘈，咋咋聲？
所經過中間咧填，全部俾佢食清光。
係好可怕，㗎。
錦呢個蝗蟲，淨係佢嘅重量咧，有成2750萬噸。
所以嗰次嘅蝗蟲係好犀利，所以而家美國係好緊張嘅，你喺山上面一見到有啲王仲有消滅佢嘅，如果唔係咧，佢一路繁殖咧。
好犀利。
只需要一一世。
一堆嘅蝗蟲5000萬咧就可以將。
500個人1年嘅糧食食曬。
所謂失收嘅，乜嘢都冇曬。
所以我哋感受到呢一種嘢，嘩出嚟好大好嘈。
但係咧？
佢唔係蝗蟲？
佢呢？
係去使到人受苦。
不過有一樣嘢就係。
雖然係咁猛烈，但係上帝仍然係控制住嘅。
咁咧上嘅保護嘅疑慮。
以致呢係出邊嘅人受苦嘅目的呢，其實。
上帝容許佢咁樣做。
就叫嗰啲人呢係回轉去悔改。
但係最屘我哋睇到佢並冇回轉悔改嚇。
咁呢一種嘅？
而呢？佢就提到，嗱，我哋仔細去睇。
預備作戰嘅嘛？
就好，大能力。
後上好似冠冕。
面面好似人嚇，因為有高度智慧嘅。
咁人就話呢個係美國咩咩咩直升機呀咩海豹直升機咁犀利，咁咁好多我睇書咧，就話呢個又好似乜嘢誒？誒至嗱。戰機嗰個又好似乜嘢咁。
唔好估。
唔知道，因為仲未到時候。
嗱，我哋知道呢？
就係。
有個災難，呢個災難好犀利。
過咗之後，我哋就會明白。
你話佢頭髮呀，女人嘅頭髮呀？
即係頭髮咧？其實咧係指觸覺嘅意思呀，個觸覺呀。
牙齒好厲害。
胸前有甲。
翅膀嘅聲音等等嘅嘢。
好啦。
系快少少啦。
尾巴咧就會蠍子嚇。
好似條蛇咁樣可以咬人。
啲警告性。
咁所以啲象徵式咧，都俾我哋睇到係一個好奇怪嘅。
我哋冇辦法係今日咧，完全明白。
不過咧？
我哋要感受到要看。
所以感受就嗰種叫做邪惡嘅花生。
錦經文裡面又提到一個呢，就係冇底坑嘅使者作為佢哋嘅王。
嗱，佢嘅名呢叫做。
亞巴頓。
希利利話叫亞玻。
佢嘅意思呢，就係指全人類。
兩個字呢係。
解。
毀滅。
陰間死亡。
就係撒旦為人帶嚟死亡就好，恐怖嘅，即係淨係好幽暗呀。
即係喺末世時候有一一段時間好幽暗，有啲好恐怖嘅災難能度。
兒歌時嘅人呢係離開上帝。
嗰啲人呢係係完全嘅，嚇即係。
嗯？
喺呢個罪惡當中？
亦都生活。
而啲罪惡就產生咗呢啲嘅，咁咪災難出嚟？
呢樣再過去之后仲有兩樣再喺第12節。
第一樣哉呢，就係喇叭就係呢個吹號嚇呢個吹號嘅。
第5號兩樣菜就第六。
同埋第7號。
第6號。
崔嘅使者呢當時？
就有提到上帝面前金壇四角。
咁吹號個第6個市者咧？
就將捆綁喺伯拉大河嘅4個使者釋放，咁我哋都要逐個逐個去解釋嘅。
第一呢，我哋要解釋。
金壇四角點會聲音出嚟，嚇會發聲咧？
呢個嘅聲音最可能咧？嗱，有好多唔同嘅解釋，最可能咧，我相信咧。
就係。
喺個。
金壇攞火個天時？
去發聲，佢吩咐吹號嘅6位天使，咁佢吹號，所以個聲音係嚟自天使嘅。
而4個師姐咧？
原文咧，就係天使。
嗱，呢個就係墮落天使啦。
就係呢個墮落天使咧，係被捆綁嘅。
係想你暫時控制住佢？
咁而家咧就被釋放。嗱，點解捆綁佢咧拿聖經係冇講嘅。
嗰個可能性就係上帝控制住佢暫時擺喺度，然后釋放佢，雖然釋放佢，但係仍然喺上帝嘅管轄下邊。
所以我哋讀啟示錄咧，我哋就有一個嘅睇法，就係無論災難幾大，無論世界點混亂。
背後咧？其實上帝都係掌管住。
上帝係冇失控嘅。
上帝係願意呢啲嘅災難，臨到係有目的嘅個目的咧。
有時候叫人灰改。
有陣時係叫做回轉，有陣時就叫信號得做，就有時俾人安慰。
所以嘅背後都會有啲嘅目的嘅。
禁伯拉大河係乜嘢咧？
就係幼發拉底學。
因為猶太人當時咧，港大何大河咧，就係最遠嘅地方。
所以認為喺大學果邊呢嗰啲係。
通常咧，離開好遠嘅。
係嗰啲嘅充滿咗殘忍啊，野蠻呀，留意到死亡呀，所以當覺得大河嗰邊嘅時候咧，通常係自己唔好嘅。
咁所以呢呢4個嘅使者？
都會喺嗰邊，而家被釋放呢？
所代表嘅就係嗰啲嘅流血啊，野蠻呀，恐怖嘅事情出嚟。
咁當佢四釋放嘅時候咧，佢就預備好咧，就喺某時要殺人嘅1/3。
嗱，唔好講時間係幾時？
呢個時間只係純利知道，所以我哋亦都唔需要去估。
前面4人咧就提到嗰個數字係死1/4 7號嘅數字咧？
就係1/3。
後來七玩咧就冇限制，即係前面1/4。
歐跟住咧就系食完之剩低嘅1/3。
到最後咧？
就冇限制啦。
就殺好多人啦。
咁咧，呢個嘅數字咧，就唔一定真係31或者搵一。
其實咧，係指一個大數目？
嗱，呢個數目咧係上帝。
管理住嘅。
2萬萬大軍呢？呢度就好多嘢講啦。
喺呢度話。
有2萬萬大軍，我聽見啦。
2萬萬大軍咧，以前就有人。
就話。
一定係嚟自中國嘅。
因為即係中國有咁多人。
但係喺當日羅馬嘅兵團呢？
就每個係5500人。
全個浪漫歷來咧係25到30嘅誒4個兵團。
即係羅馬嘅大軍咧？
最多。
係由137,000到187,000，已經好多㗎啦，嗰陣時。
再加上志願軍咧，最多係40萬。
所以如果喺當時喺當時約翰嘅時代。
鎖體嘅軍隊羅馬40萬已經係好多。
二慢慢咧，今日無得俾40萬。
4004000萬4萬萬。
係咪呀？係冇得比？
所以咧？
我哋知你個數字咧，其實係一個好誇張嘅數字。
嗱，首先我哋睇下啲數字係乜嘢咧？
喺聖經裏面呢係冇用，萬呢個數字嘅。
佢哋數嘢掃到千，已經好多㗎啦。
再數落去，又唔識數㗎啦，因為你10隻手指呀，你唔知點樣再數落去。
所以嗰個嗰個慢嘅數字咧？
宜家未拉Don呢個字應該字其實咧，就多嘅意思，即系好多嘅意思。
咁距原文嘅意思咧？就Disney lattice。
Filters。
Bristol兩次啦。
兩次咧，於是就慢慢就變咗二，慢慢咁易嘅時候多呀嘛，咁咪千咁中文就慢啦，咁有兩次咪慢慢囉，咁咪再加埋熱咪2萬囉。嗱，咁樣翻譯嘅。
嗱，呢個翻譯過程呢？其實易經噶。
呢個翻譯嘅過程裏邊，但係你知道呢。
其實唔系真系子。
2萬萬。
弱智呢係好大。
帶到係想像唔到嘅。
但係呢個數字喺過去呢，就一直就俾人用二慢慢咁二慢慢邊個國家有2萬萬軍隊出嚟咧？
20世紀。
王和崙。
就成為咗西方嘅主流。
王和崙早期咧就係蒙古人打歐洲就開始左手王和崙王和啫，係黃種人。
而喺西方裏面，索忍尼敦戴可能會聽過就蘇聯嗰個流亡作家馬反對共產黨喺個小櫻裡邊咧？
就係高談王和崙。
即係話咧將來？
影響將來即係誒，誒？
會毀滅西方或者將來係會敵擋上帝嘅就係中國，所以2萬萬大軍咧，佢好確定係中國嘅啦。
只要中國嗰陣時，中國共產黨㗎嘛。
即係共產黨係迪基多嘅2萬萬大軍出嚟嚇。
咁樣嘅解釋咧，就太過。
具體化啦。
所以我哋今日相信咧？
每次中國。
我亦都好深信。
每次中國。
唔需要估係邊度？
總之，有好多嘅。
即係對上帝嘅呢啲均具。
而反而我睇到喺今日上帝嘅福音喺中國裏面。
係興起？
其它嘅。
我哋亦都唔好話。
可能係印度。
番去日本。
甚至唔知係咪美國添呀？
總之，2萬萬。
第二，慢慢。
好啦。
喺意象裏面呢，佢體檢咧嘛，同埋騎兵。
嚇嘛，前一家夥嚇。
紫瑪瑙火裏面就紫瑪瑙硫磺。
佢系咩意思呢？
然後碼嘅頭好似獅子嘅頭有火，有煙有硫磺。
約翰其實睇見都火啲火，你知道咧，燒到去最旺嘅時候，中間係。
有紫色嘅，嚇。
咁呢個係鴿子，瑪魯嚇。
硫磺咧，嗰度火係紅色，係有青色，係有黃有藍色呀，呢啲即係佢見到火係好猛烈。
好犀利。
咁咧，仲有咧，就喺舊裏邊都提到嚇嗰啲嘅噴火嘅，嚇嗰啲嘅海怪，嚇。
咁至於佢所描述咧，佢就一路都講到一樣嘢。
就嗰個能力嘅能力咧，係嚟自個口。
佢呢個嘅邪靈呀，呢個嘅瑪嘅。
不過口上邊係好大嘅口所出嘅火濃煙。
三樣災就殺咗人嘅1/3。
所以呢個馬嘅能力要留意咧，係一路講喺吽，同埋尾巴。
美巴又係可以害人。
咁呢個係厚咧，其實咧，我哋？
要明白呢一項其實。
一路強調就話。
馬嘅殺傷力仔後。
咁喺呢個汗嗰個技巧，就係將。
嗰種嘅上帝嘅模仿者咧？
去寫出嚟？
因為呢？
喺啟示錄裡面經常出現呢，就係。
撒旦係扮上帝。
車定係扮上帝？嗱，點樣扮上帝咧？
例如喺喺十67章第8節。
果度果個秀。
佢點樣形容一手咧？佢嗰個宿先前有如今沒有。
將要從無底坑裡面出嚟。
又要歸於沉淪。
還喺地上嘅名字，從創世以嚟。
冇喺生命冊上邊。
肩留意先前有。
余今沒有以後再有。
嗱，呢個嘅記載咧，其實就同埋人子呀。
自有永有，但系又唔系，唔系完全相同。嗱，印紙就係昨日有今日有將來都有，係自有永有。
但佢咧就唔係。
即係先前有如今無啦，將來有。
係少一啲嘅。
係扮嘢嘅？
好多好多嘅作為。
一個受傷嘅呢個受咧係受傷嘅。
羔羊又係受傷嘅？
呢個秀呢係有各有能力嘅。
羔羊係獅子。
就好，多好相似。
喺呢度呢，我想同大家去去。
去思考嘅問題，就係喺末世咧。
有好多類似預言出嚟。
我哋嘅態度。
點樣嚟到去面對呢？
上帝將語言俾我哋，但係上帝唔要我哋。
完全睇到明白。
生命寄19章19節。
睇到。
隱秘嘅事屬耶和華呀，明顯的是屬我地。
但上帝又唔要我哋活喺呢個世界一無所知。
所以一直就用警醒，即係話好多嘢發生唔係冇原因嘅，我哋要警醒，等候耶穌返嚟，並不知道上帝仍然掌權。
登上你掌權，我哋就唔需要驚啦，因為啲嘢唔失控嘅。
最近啱琴日食飯咧，姊妹同我睇睇啦。佢話最近有一個節目係到好奇怪嘅嘢，例如咧。
2025呀，有冇聽過客節目啊？
即係汶川大地震，嚇。
嘅年份？
加月份噶日子呢，就2025。
日本hmm 2008吖嘛。5月12號呀嘛，加埋咪2005咯。
咁然後呢？
日本大地震。
又係加埋2005。
2025仲有最近一次馬航呀？
馬航，2014年。
3月8號。
加埋幾多？
又話2025，係咪吖？咁於是哇，好驚啦，唔知有乜嘢啦，都好多文章。
嗱，我哋點樣睇咧？
喺呢個世界？
一樣要扮演上帝。
要將好多所謂隱秘嘅嘢出嚟。
你有冇睇過以前？
劉百溫。
燒餅歌係嘛？
咁咪講好多模稜兩可嘅嘢嘅，咁嗰之后啲人，哇。啲預言應驗。
之前你完全唔知乜嘢過咗之後咧，就叫做馬後炮啦，嚇就係咁樣咁樣咁樣。
嗱，我哋面對呢啲靈界嘅野。
我相信定街系有能力嘅。
譬如好多人喺出邊玩碟先。
或者係嗰啲？
拜嗰啲拜神呀等等，占卦算命。
撒旦係之一部分。
但係佢唔會全資。
喺聖經裏面提到呢？
時間。
掌握喺上嘅手裏面。
撒旦係。
知道過去。
猜測未來。
上帝係掌管過去。
掌管未來。
所以咧？
出邊有好多嘢講好多好奇怪嘅嘢或者好多語言嘅嘢，好似好應驗嘅嘢。
我哋嘅態度就係。
我哋唔需要相信佢。
但係。
我哋要留意。
因為呢？
上帝掌管呢個世界。
上帝都比我哋要去留意，喺末世好多呢啲假豫言出嚟。
假如。
唔表示佢乜嘢都冇。
但係佢係唔清楚嘅，因為佢要扮上帝。
班上都係有啲嘢會遲嘅。
有啲嘢係辦咗出嚟嘅。
但係佢係唔能夠掌握成個嘅。
圖玩。
所以我哋係唔需要驚慌。
我哋知佢等候我哋嘅主。
我哋喺嗰啲嘢上面亦都唔需要追隨佢。
更加唔需要學佢地？
而家有好多嘅塔羅牌呀，占話占卜呀，都要講將來。
但將來喺神裡面。
所以我哋基督徒去掂佢。
亦都唔需要同你辯論。
但我哋知道歷史喺上隻手裏邊。
呢個就係讀啟示錄時候呢，我哋讀到。
魔鬼要扮上帝？
咁講咗個口嘅時候咧？
好多時候就同人紙嘅厚度。
嚟到去。
相比因為咧，佢又扮。
嗰個口呢，喺人質嘅候咧。
就係。
發出呢個華娛？
好似。
兩人嘅理念？
馬嘅口咧就發出火煙同埋硫磺。
人子嘅候呢係帶住能力真理嘅話。
所以呢兩個咧。
有相似。
嚇唔系一樣。
而馬嘅嗰個口所出黎係殺傷力嘅。
人士嘅候呢係去拯救人？
咁個殺傷力咧頭先講過啦，殺嘅人係好多嘅。
喺第8章咧，就講自然生態，我哋上次。
呢一張呢，就係講到。
唔係自然生涯係人嘅死。
喺第5號嘅在咧，就唔係要殺人。
係要叫受苦？
所以仲未死。
第6號咧？
就開始殺人。
如果馬嘅口係假教訓。
咁樣咧，呢個就係人和啦。
而呢啲嘅假教訓係叫人離開上帝。
再唔好恩典。
所以呢，喺讓人睇嚟就好似死嘅一樣。
7號呢？就喺第四印嘅裏面。
7號就係末世嘅災難。
約翰嘅要點呢，如果我哋睇翻？
呢兩張咧？
大自然嘅災難係可以殺害1/4嘅人。
但係魔鬼嘅假教訓咧？
係會殺佢剩低嘅1/3嘅人。
喺今日我哋面對嘅，唔係單單一啲大自然嘅災難。
大自然災難，我哋都可以去。
避免。
今年都係算係好耐災難嚇。
東岸嚇大風大雪嚇。
西雅圖。
呢個Muslim？
由馬航嘅事件。
有好多嘅災難。
災難？
係叫人？
去提醒。
活細嘅時間到，但系假教訓先恐怖。
打架混叫人離開上帝。
此時飛。
咁呀，好多更要將聖經教訓扭曲。
特別好多嘅自由派嘅思想。
要我哋離開聖經，唔相信主返嚟。
呢啲就係叫人離開神。
張。
呢個聖經所講嘅道德嘅教訓，變成咗A moral。
Mr唔係不道德？
係非道德所有嘅嘢呢，將佢dum化。
唔講，對唔講錯。
講你喜歡。
呢啲教訓係充斥喺呢個社會上邊。
所以啲社會上邊咧？
係唔會同你講啱同埋唔啱？
其它。
未。
俾災難所殺嘅人呢？
佢係仍然唔悔改。
所以喺呢一張你最屘嗰度咧？
係一個感嘆。
不過感嘆，就係。
上帝掌管全。
嗱，災難咧，因為人嘅罪而嚟。
上帝容許災難出嚟。
其實上容許啲災難，希望人哋去悔改歸回。
但因為佢哋唔肯悔改。
所以嗰個感嘆就喺呢度啦。
呢啲感嘆就係。
上帝其實一路等候緊。
今日我哋嘅親人。
我哋嘅朋友。
上帝，等候緊。
可能佢嘅苦難嘅裏邊。
喺困難當中。
我哋只可以同佢哋講。
歸回我哋嘅主上帝叫呢個苦難，係叫我哋回轉。
上帝唔希望我哋有呢個災難，亦都唔希望呢個世界有災難。
但係整個過程裏邊。
想你用各樣嘅方法。
用恩典。
用平安用好處用災難。
都係叫人能夠去回轉。
所以到咗20廿一節嘅時候。
果種係感嘆制。
到最後災難出嚟啦。
但係人仍然唔會改。
我哋去感受到。
上帝嘅心。
相對其實唔系真系，要用災難。
你都可以重罰啲人。
只不過。
人冇咗上嘅永恆嘅生命。
喺呢個世界上邊？
就算活得快樂到將來。
永恆哋同上帝分開。
嗰個更大嘅災難？
沿住，祝福我地。
我哋喺純嘅話裏面。
明白。
唔係要知道啲乜嘢奇怪嘅嘢。
知道上你嘅心意，我哋同心祈禱。
出咗你感謝你想啟示錄，裡面有好多地方。
我哋冇用，而家嘅事物嚟到去。
解釋，或者去明白。
但我哋知道要看所見到嘅，係一幅好悲涼嘅圖話。
呢個圖畫就係。
喺末日嘅時候。
呢個世上有好多嘅。
自然嘅災難有好多嘅假教訓。
有好多似是而非嘅道理。
都叫人離開你。
我哋更加睇到主力係愛惜我地。
但係撒旦並唔愛惜佢嘅指紋。
撒旦。
對與您對抗，叫人永遠離開你。
同你俾我哋嘅智慧有愛心。
讓我哋能夠。
僅僅嘅加快腳步。
將你個話。
快來安慰，救贖。
讓我哋親友去領受去明白。
係災難裏面。
俾我哋去回轉。
我哋知道真正嘅平安係嚟自你。
我地祝福我哋弟兄姊妹。
我哋去睇啟示錄。
唔係去研究嗰啲點樣去趨吉避兇嘅方法？
而係去睇到處理自己嘅心意。
嚇你帶領祈禱奉主名求。
