早晨,聽得到嗎?剛才那段經文讀完之後,我想大家都一頭霧水的。
因為剛才那段經文相當象徵性的。
在我們講啟示錄的時候,我們會不會遇到一些我們沒辦法用我們現在的言語去明白。
象徵不是表示它沒有東西,而是它不想你一看就明白。
或者當時它想將意思的真實隱藏下來。
事實上在中國的文學上都有很多象徵的文學。
這個經文我們讀過了,我們不再讀了。
就是一些很抽象的東西,我們用一些很抽象的東西去表達一些不直接講的東西。
很出名的詩歌,就有李商隱的《無題》。
大家很熟的,或者不可以說大家很熟,有些會很熟的。
相見是難,亦別亦難,東風無力,百花殘,春蠶到死思方盡,納具成灰,淚似乾。
曉鏡但愁雲笨改,夜淫英國月剛寒,鳳來此去無多路,青鳥因勤為嘆寒。
歷代的人要解釋詩很多的說法,又說政治上牛里黨爭。
又說李商隱有個妾侍,很多很多。
李商隱寫這個詩,《無題》詩有很多首,再加上他的詩。
事實上在歷代以來,我們知道李商隱在講一些東西。
不過,沒有人知道他想講什麼,直到近代。
有一個叫蘇雪林,不知道大家有沒有聽過。
他花了很長的時間,他將李商隱的時代,將他所寫過的詩歌順澤。
和人來往的所有文字,最後他就嘗試揭開出來。
他發現李商隱的詩經常是用一些道教的東西,那些時文。
還有很明顯,這些是戀愛詩,不是政治詩。
那些人說政治愛皇帝,戀愛皇帝,簡直是一塌糊塗。
從來沒有神子戀愛皇帝,叛君如叛婦。
原來他喜歡了一個叫盧氏姐妹,盧氏姐妹是妃嬪。
和她是很好的朋友,盧氏姐妹後來有一個姐妹,做了道姑。
但因為她的身份是一個妃嬪,所以她不能夠有題目,也不能夠很明顯地講。
所以當他發現,一鋪陳出來,他很多詩就可以解出來。
象徵的意思不是一個人做夢,看到很奇怪的東西。
或者是他作一些東西出來,在隱喻文學上或哲學上。
凡是隱喻的東西,其實他在講一些東西。
但那些東西他不用具體的東西去講出來。
今天我們講這張,白居然我不講了,沒什麼時間了。
有機會再和你說中學的詩,因為白居然的詩很好看。
我們今天講這個,你不要將他所講的東西變成具體的東西。
一變成具體的東西,你不知道是什麼來的。
蝗蟲,蝗蟲又有人頭,因為他全部背後是在講一些他看到的東西。
所以今天我再講,啟示錄,不要對號入座。
但他不是做夢,他不是沒有東西。
我們就循他的方向,透過想像將來會有很重要的東西出來。
但這些東西要到發生才知道。
我們在講的時候,我們先從文字上,從舊約語言去理解。
第一個無底坑,聖經裡面不是一次提到無底坑。
一開始他說天上有星,最下。
我們就要回到猶太文獻那裡。
星是可以代表天使和靈界的活物。
這個在猶太人的舊約裡面很清楚耶穌也提到。
但這個星不是撒旦,因為這個星是從上面下來的。
不是從下面出來的,所以這個星不是撒旦。
也不是墮落的天使,為什麼呢。
因為墮落的天使,上帝不會給他鑰匙。
我們要從這些很明顯的來解釋。
所以他是上帝的使者,下去要開那個無底坑。
無底坑是什麼呢?就是一個深淵的意思。
在原文就是一個很深很深的地方。
盧溝鋒提到的就是一個很陡峭的地方。
其他都是陰間,我們沒辦法想像有多深。
其實什麼意思呢?。
無底坑就是當一個人一直墮落,無窮無盡。
這樣下去,形象就離開上帝越來越遠。
所以無底坑就是遠離上帝,遠離神的光明和幸福。
當無底坑的門打開之後,因為裡面有火,所以有煙。
裡面有一種很惡的勢力,從那裡出來。
這勢力就從靈界或者黑暗世界出來。
在地上蔓延,約翰所見到的就是這件事。
然後他說在那種幽暗的勢力,就出了一種像蝗蟲一樣。
這蝗蟲一定不是普通的蝗蟲,一定要用象徵。
甚至不要畫出來,所有畫出來的東西都不準確。
不過給你看看,不只是看文字很悶。
這蝗蟲有蠍子識人的能力,剛才大家讀得很好。
識人的能力,即是吉人的。
它不傷害植物,只是傷害人。
頭上沒有上帝的印記,就是外面的人。
上帝的子民在保護,在這次災難裡面,上帝特別保護他的子民。
外面的人為什麼會受魔鬼或幽暗勢力的傷害呢?。
因為撒旦不是真的愛護外面的人。
撒旦一樣會去惡待或虐待自己的人。
這些人會受苦,五個月是什麼意思呢?。
不是很長的時間,是相當短的時間受的痛苦。
它不是真的蝗蟲,但是感覺上好像蝗蟲一樣。
是蝗蟲的特色,有人感受到的。
蝗蟲的特性是怎樣呢?。
第一個特性就是,好像刮東西一樣。
蝗蟲經過所有綠色的東西,吃光了,刮乾了。
蝗蟲是很多的,一大群。
還有蝗蟲是吃盡一切的東西,吃青江。
蝗蟲還有一個很嘈吵的聲音。
跳躍的聲音,像草蜢一樣,很快的。
發出很嘈吵的聲音。
我們在歷史上有什麼蝗蟲的感覺呢?。
根據記載,在1874年,洛杉磯那次。
山上繁殖了很多蝗蟲。
那種蝗蟲從西邊一直飛到東邊。
覆蓋了19萬8千6百平方英里,是很大的。
當時的估計是有12.5兆,即12萬億這麼厲害。
遮到整個天都暗了,而且很嘈吵。
經過中間的田,全部被吃光,是很可怕的。
這個蝗蟲的重量只有2750萬噸。
那次的蝗蟲是很厲害的,所以現在美國很緊張。
在山上一看到蝗蟲就要消滅它。
否則它繁殖就很厲害。
只需要一堆蝗蟲5000萬。
就可以將500人一年的糧食吃光。
所以是失收的,什麼都沒有了。
所以我們感受到這種東西出來,很大很嘈吵。
但是它不是蝗蟲,它是使人受苦。
不過有一樣東西,雖然這麼猛烈。
但上帝仍然是控制著的。
上帝保護他的兒女,以致外面的人受苦。
目的其實是上帝容許他們這樣做。
就是叫那些人回轉悔改。
但是最後我們看到他們並沒有回轉悔改。
我們仔細去看。
預備作戰的馬,很大能力。
頭上好像冠冕,裡面好像人。
因為有高度智慧。
有人說這是美國的直升機,海豹直升機。
很厲害,很多人看書就說。
這個好像戰機,那個又好像什麼。
不要猜,因為還沒有到時候。
我們知道有一個災難,這個災難很厲害。
過了之後我們就會明白。
有一個女人的頭髮。
這個頭髮其實是指觸角的意思。
牙齒很厲害,胸前有甲,翅膀的聲音等等。
好了,我們快一點。
尾巴有個蝎子,好像蛇一樣可以咬人。
所有這些象徵性都被我們看到是很奇怪的。
我們今天沒辦法完全明白。
不過我們要感受到,要看。
所感受的那種邪惡的化身。
經文裡面提到一個就是。
無底坑的使者作為他們的王。
他的名字叫阿巴頓,希利里話叫阿波。
他的意思就是指全人類。
兩個字是解毀滅,陰間死亡。
就是撒旦人帶來死亡,很恐怖。
很幽暗,在末世的時候。
有一段時間很幽暗,有些很恐怖的災難臨到。
而那時候的人是離開上帝。
那些人是完全在罪惡當中生活。
而這些罪惡就產生了這些災難出來。
這次災難過去之後,還有兩樣災在第十二節。
第一樣災就是吹號的第五號。
兩樣災就是第六和第七號。
第六號吹的使者當時就有提到上帝面前金壇四角。
吹號的第六使者就將綑綁在白拉大河的四個使者釋放。
我們要逐個解釋。
第一我們要解釋金壇四角怎麼會發聲呢。
這個聲音最可能,有很多不同的解釋。
我相信最可能是金壇裸火的天使發聲。
他吩咐吹號的六位天使,所以聲音是來自天使。
而四個使者原文就是天使。
這個就是墮落天使,這個墮落天使是被綑綁的。
是上帝暫時控制著他,現在就被釋放。
為什麼被綑綁呢?聖經沒有說。
可能性是上帝暫時控制著他,釋放他。
雖然釋放他,但仍然在上帝的管轄下。
所以我們讀啟示錄就有一個看法。
無論災難多大,無論世界多麼混亂。
背後上帝都會掌管著,上帝是沒有失控的。
上帝願意這些災難有目的。
目的有時是叫人悔改,有時是叫人回轉。
有時是叫信徒得造就,有時是給人安慰。
所以背後都會有目的。
那白拉大河是什麼呢?就是幼法拉底河。
因為猶太人當時說大河,大河就是最遠的地方。
就認為在大河那邊,那些是和上帝離開很遠的。
是充滿了殘忍、野蠻、流血、死亡的。
所以當他們說大河那邊的時候,通常是指不好的。
所以這四個使者都在那邊。
現在被釋放所代表的就是那些流血、野蠻、恐怖的事情出來。
當他們釋放的時候,他們就預備好在某時要殺人的三分之一。
沒有說時間是什麼時候。
這個時間只有上帝知道,所以我們也不需要去猜。
前面四人就提到那個數字是死四分之一。
七號的數字就是三分之一。
後來七號就沒有限制,就是前面死四分之一。
然後就是剩下的三分之一。
到最後就沒有限制了,就殺很多人了。
這個數字不一定是三分之一或四分之一。
其實是指一個大數目,這個數目是上帝管理著的。
二萬萬大軍,這裡就有很多東西說了。
在這裡說有二萬萬大軍,我聽見了。
但是二萬萬大軍以前就有人說一定是來自中國的。
因為中國有這麼多人。
在當時羅馬的兵團每個是五千五百人。
全羅馬歷來是二十五到三十四個兵團。
羅馬的大軍最多是由十三萬到十八萬,已經很多了。
再加上志願軍最多是四十萬。
所以如果在當時約翰時代。
所看見的軍隊羅馬四十萬已經很多了。
二萬萬根本就沒有得比。
四十萬、四百萬、四千萬、四萬萬是沒有得比的。
所以我們知道這個數字其實是一個很誇張的數字。
首先我們看看這個數字是什麼呢。
在聖經裡面是沒有用萬這個數字的。
他們數數到千已經很多了。
再數下去就不會數了,因為你十隻手指,你不知道怎樣再數下去。
所以萬這個數字,就是多的意思,很多的意思。
原文的意思就是this myriadis, this就是兩次。
兩次就變成萬,萬就變成二萬萬。
翻譯的時候多嘛,不是千,中文就萬。
兩次就變成萬萬,再加上二,就變成二萬萬。
是這樣翻譯的。
但這個翻譯過程,大家知道其實不是真的指二萬萬。
而是指很大,大到想像不到的。
但這個數字在過去就一直被人用二萬萬。
那哪個國家有二萬萬軍隊出來呢。
二十世紀,黃和論就成為了西方的主流。
黃和論早期就是蒙古人打歐洲。
就開始了一手黃和論,黃和就是黃種人。
而在西方裡面索引尼津,大家可能有聽過。
就是蘇聯那個流亡作家,反對共產黨。
在他的小說裡面,就是高談黃和論。
就是說將來會毀滅西方,將來會敵黨上帝的就是中國。
所以二萬萬大軍很確定是中國的。
因為當時中國是共產黨,共產黨是敵基督的。
二萬萬大軍出來,這樣的解釋就太具體化了。
所以我們今天相信不會是中國,我也很深信不會是中國。
不需要猜在哪裡,總之有很多敵對上帝的軍隊。
反而我看到今天上帝的福音在中國是興起的。
其他的我們也不要說,可能是印度,日本,甚至不知道是不是美國。
總之二萬萬就是二萬萬。
在意象裡面,他看到馬和騎兵。
馬前面是甲如火,子馬路的火裡面是子馬路流亡。
是什麼意思呢?。
然後馬的頭好像獅子的頭,有火有煙有流亡。
其實火燒到最旺的時候,中間是有紫色的。
甲子馬路流亡,火是紅色,有青色,有藍色。
他看到火是很猛烈,很厲害。
還有舊的也提到噴火的海怪。
至於他所描述的,他一直都說了一件事。
能力是來自於口。
這個馬的口是很大的,口裡出的火和煙,三樣災害就殺了人的三分之一。
所以這個馬的能力要留意,一路說在口和尾巴。
尾巴也是可以害人。
這個口其實我們要明白,一路強調,馬的殺傷力就在口。
在約翰的技巧就是將上帝的模仿者寫出來。
因為在啟示錄裡經常出現,撒旦是扮上帝,赤霖是扮上帝。
怎樣扮上帝呢?。
例如在啟示錄第十七章第八節,那裡說的那個壽,他怎樣形容那個壽呢?。
那個壽先前有,如今沒有,將要從無底坑裡出來,又要歸於沉淪。
凡在地上的,明自從創世以來,沒有在生命冊上見,留意。
先前有,如今沒有,以後再有。
這個記載其實就和人子,自有,永有,但不是完全相同。
人子就是昨日有,今日有,將來都有,是自有,永有。
但他就不是,先前有,如今沒有,將來有,是少了一點的,是扮演的。
很多很多的作為,一個壽是受傷的,高陽也是受傷的。
這個壽是有國有能力的,高陽是獅子,很多很相似。
在這裡我想和大家去思考的問題就是,在末世有很多類似的預言出來。
我們的態度怎樣去面對呢?上帝將預言給我們,但上帝不要我們。
完全看到明白,生命記十九章十九節提到。
隱蔽的事屬夜無遺,明顯的事屬我們。
但上帝又不要我們,活在這個世界,因無所知。
所以一直用警醒,即是很多事情發生不是沒有原因的。
我們要警醒等候耶穌回來,並且知道上帝仍然掌權。
當上帝掌權我們就不需要害怕,因為事情是不失控的。
最近,昨天吃飯有個姐妹和我看,她說最近有個節目提到很奇怪的事。
例如2025,有沒有聽過那個節目。
文川大地震的年份加月份加日子就是2025。
文川大地震是2008,5月12日,加起來就是2005。
然後日本大地震又是加起來2005,2025。
還有最近一次馬航,馬航2014年3月8日,加起來又是2025。
於是很害怕,不知道發生什麼事,有很多文章。
我們怎樣看呢?。
在這個世界,一樣要扮演上帝,要將很多所謂隱蔽的東西出來。
你有沒有看過以前劉伯溫燒餅哥,是嗎?。
他講了很多無稜兩可的東西,過了之後,人們說他語言應驗。
之前你完全不知道什麼,過了之後就馬後炮了。
就是這樣,我們面對這些靈界的東西,我相信靈界是有能力的。
例如很多人在外面玩碟仙,或者是拜神,占卦,串命。
撒旦是知一部分,但他不會全知。
在聖經裏面提到,時間掌握在上帝手裏。
撒旦是知道過去,猜測未來,上帝是掌管過去,掌管未來。
所以,外面有很多東西,講很多奇怪的東西,或者很多語言的東西。
好像很應驗的東西,我們的態度就是,我們不需要相信它。
但是,我們要留意,因為上帝掌管這個世界。
上帝都讓我們留意,在末世有很多假語言。
假語言不表示他什麼都沒有,但是他不清楚,因為他要扮上帝。
扮上帝是有些東西是像的,有些東西是扮了出來的。
但是他不能掌握整個圖畫,所以我們不需要驚慌。
我們只要等候我們的主,我們在那些東西上也不需要追隨他。
更加不需要學他們,現在有很多塔羅牌,占卜,都要講將來。
但將來在神裏面,所以我們基督徒不去碰它,也不需要和它辯論。
但我們知道歷史在上帝的手裏面。
這個就是讀啟示錄的時候,我們讀到魔鬼要扮上帝。
講到口的時候,很多時候和人子的口相比,因為他要扮。
人子的口就是發出一個話語,好像兩刃利劍。
馬的口就發出火煙和硫磺,人子的口是帶著能力真理的話。
所以這兩個有相似,但不是一樣。
而馬的口是殺傷力,人子的口是拯救人。
殺傷力,殺的人是很多的。
在第八章就講自然生態,上次。
這章就講到不是自然生態,是人的死。
在第五號的災,不是要殺人,而是要受苦,所以還沒死。
第六號就開始殺人,如果馬的口是假教訓,這樣就是人和。
而這些假教訓是叫人離開上帝,再沒有恩典。
所以在約翰看來就好像死一樣。
七號就在第四印,七號就是末世的災難。
約翰的要點,如果我們看這兩章。
大自然的災難是可以殺害四分之一的人。
但魔鬼的假教訓是會殺害剩下的三分之一的人。
在今天我們面對的不是單單大自然的災難。
大自然災難我們都可以避免。
今年都算是很多災難,東岸大風大雪。
西雅圖這個Must Lie,馬航的事件。
有很多的災難,災難是叫人提醒。
在末世的時間,假教訓才是恐怖。
假教訓是叫人離開上帝,此時而非。
很多教訓就是將聖經的教訓扭曲。
特別是很多自由派的思想,叫我們離開聖經,不相信主回來。
這些就是叫人離開神。
將聖經所說的道德教訓變成了無道。
無道不是不道德,是非道德。
所有的東西都淡化,不說對,不說錯,說你喜歡。
這些教訓充斥在社會上。
所以社會上不會跟你說對與錯。
其他未被災難所殺的人,仍然不會悔改。
所以這章最後的感嘆。
感嘆就是上帝掌管著。
災難是人的罪,上帝容許災難出來。
其實上帝容許災難,希望人們悔改,歸回。
但因為他們不肯悔改,所以感嘆就在這裏。
感嘆就是上帝一直在等候。
今天我們的親人,我們的朋友,上帝在等候。
可能他們在苦難裏面,在困難當中。
我們只可以跟他們說,歸回我們的主。
上帝叫苦難是叫我們回轉。
上帝不希望我們有災難,也不希望這個世界有災難。
但在整個過程裏面,上帝用各樣的方法。
用恩典,用平安,用好處,用災難。
都是叫人能夠去回轉。
所以到了二十二十一節的時候。
那種感嘆就是,到最後災難出來了。
但人仍然不會悔改。
我們去感受到上帝的心。
上帝其實不是真的要用災難去重罰人。
只不過人沒有了上帝永恆的生命。
在這個世界上,就算活得快樂。
到將來永恆地和上帝分開,那個就是更大的災難。
願主祝福我們。
我們在神的話裏面。
明白,不是要知道什麼奇怪的東西。
知道上帝的心意,我們同心一祈禱。
差長我們感謝你。
所以啟示錄裏面有很多地方。
我們沒有辦法用現在的事物去解釋或去明白。
但我們知道,約翰所見到的,是一幅很悲涼的圖畫。
那幅圖畫就是,在末日的時候。
這個世上有很多自然的災難。
有很多的假教訓。
有很多似是而非的道理。
都叫人離開你。
我們更加看到,主你是愛惜我們。
但撒旦並不愛惜他的子民。
撒旦與你對抗,叫人永遠離開你。
求你給他們智慧和愛心。
讓我們能夠緊緊地加快腳步。
將你的話帶來安慰救贖。
讓我們親友去領受,去明白。
在災難裏面,讓我們去回轉。
我們知道真正的平安是來自你。
祝福我們弟兄姊妹。
我們去看啟示錄。
不是去研究那些怎樣去吹吉避凶的方法。
而是去看到主你自己的心意。
求你帶領,祈禱奉主明求。
阿門。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
