主席。
剛才讀完經文之後,大家都一頭霧水的。。
因為剛才那段經文相當象徵性的。。
在我們講啟示錄的時候,我們會不會遇到一些我們沒辦法用我們現在的言語去明白。。
象徵不是表示他沒什麼,而是他不想你一看就明白。。
或者當時他想將意思、真實隱藏給你。。
事實上在中國的文學上都有很多象徵的文學。。
這個經文我們讀過了,我們不再讀了。。
就是一些很抽象的東西。。
我們用一些很抽象的東西去表達一些不直接說的話。。
很出名的詩歌呢,就是有李襄瑩的無題。。
大家很熟悉的,或者不可以說大家很熟悉,有些會很熟悉的。。
(讀詩)。
歷代的人要解釋這些詩,很多的說法。。
又說是政治上的牛里黨僧,又說是李襄瑩不知道有個妾侍什麼什麼。。
李襄瑩寫這個詩,無題詩有很多手。。
再加上她的詩,事實上在歷代以來,我們知道李襄瑩是在說一些東西。。
不過,沒有人知道她想說什麼。。
直到近代,有一個叫蘇雪林,不知道大家有沒有聽過。。
她花了很長的時間,她就將李襄瑩的時代,將她所寫的詩歌,信集,和人來往的所有文字。。
最後,她就嘗試揭開出來。。
她發現李襄瑩的詩經常是用一些道教的東西,那些時文。。
還有,她很明顯,這是戀愛詩,不是政治詩。。
那些人說政治什麼愛皇帝,什麼戀武皇帝,簡直是一塌糊塗。。
從來沒有神子戀武皇帝,叛君如叛虎。。
原來她喜歡了一個叫盧氏姊妹。。
盧氏姊妹是非笨,和她是很好的朋友。。
而盧氏姊妹,她後來有一個,她兩姊妹,有一個就是做了道姑。。
但因為她身份是一個非笨,所以她不能夠有題目,也不能夠很明顯地說。。
所以當她發現了一大堆詩,她就能解釋很多詩。。
象徵的意思,不是一個人在做夢,看到很奇怪的東西,或者是去作一些東西出來。。
在文學上,或者哲學上,凡是metaphor,隱喻的東西,其實她在說一些東西。。
但她不用具體的東西去說出來。。
今天我們說這一張,白居然我不說了,沒什麼時間了,有機會再和你說中國的詩。。
白居然的詩很好看。。
今天我們說這個,就是你不要把她所說的東西變成具體的東西。。
一變成具體的東西,你不知道是什麼來的。王松,王松又有人頭,什麼的。。
因為她全部背後是在說一些她看到的東西。。
所以今天我再說,啟示錄,不要對號入座。。
但是她不是做夢,她不是沒有東西。。
我們要循她的方向,透過想像,將來是一些很重要的東西出來。。
但是這些東西是要到發生,我們才知道的。。
我們一邊說的時候,我們先從文字上面,從舊約語言去理解。。
第一個,無底坑。聖經裡面不是一次提到無底坑。。
一開始,她說天上有星,聚夏。。
我們就要回到猶太的文獻那裡。。
星是可以代表天使和靈界的活物。。
這個在猶太人的舊約裡面,很清楚耶穌也提到的。。
但這個星不是撒旦。。
因為這個星是在上面下來的,不是在下面出來的。。
所以這個星不是撒旦,也不是墮落的天使。。
為什麼呢?因為墮落的天使,上帝不會給她一條鎖匙。。
我們要從這些很明顯的來解釋。。
所以她是上帝的使者,下去要開那個無底坑。。
無底坑是什麼呢?就是一個心煙的意思。。
在原文就是一個很深的地方。。
盧舊峰提到就是更加邪靈的地方。。
其他也都陰間或者是一個地方,我們沒辦法想像到有多深。。
其實什麼意思呢?。
無底坑就是當一個人墮落,一直墮落,一直墮落,無窮無盡,這樣下去。。
所以形象離開上帝越來越遠。。
所以無底坑就是遠離上帝,遠離神的光明幸福。。
當無底坑的門打開之後,因為裡面有火,所以有煙。。
裡面有一種很惡的勢力在那裡出來。。
這勢力就從靈界或者從黑暗的世界出來,在地上蔓延。。
約翰所見到的就是這件事。。
然後他說在那種幽暗的勢力,就出了一種好像蝗蟲一樣。。
這蝗蟲一定不是普通的蝗蟲來的。。
一定要用象徵的。。
甚至不要畫出來。。
所有畫出來的東西都不準確的。。
不過給你看一下而已,不只是看文字很悶。。
這蝗蟲它有揭指識人的能力。。
剛才大家讀得很好,識人的能力,就是揭人的。。
它不傷害靜物,只是傷害人。。
傷害什麼呢?頭上沒有上帝印記。。
就是外面的人,上帝的子民上帝保護著。。
在這次災難裡面,上帝特別保護他的子民。。
但外面的人為什麼會受魔鬼或者受這個幽暗勢力的傷害呢?。
因為撒旦不是真正去愛護外面的人。。
撒旦一樣會去惡待或者虐待他自己的人。。
這些人是會受苦。。
五個月是什麼意思呢?。
一個時間不是很長的。。
是一個相當短的時間,受過痛苦。。
它不是真的蝗蟲,但是感覺上,好像蝗蟲一樣。。
是蝗蟲的特色,有感受到的。。
蝗蟲的特性是什麼呢?。
第一個特性就是好像刮東西一樣。。
蝗蟲經過所有綠色的東西吃光,刮乾光。。
蝗蟲是很多的,一大群。。
還有,蝗蟲是吃盡一切的東西,吃青光。。
還有,蝗蟲是一個很嘈吵的,那些跳躍,好像草蜢一樣。。
是很快的,發出很嘈吵的聲音。。
那我們在歷史上可以有什麼蝗蟲的感覺呢?。
根據記載,在1874年,洛杉磯那一席,在山上繁殖了很多的蝗蟲。。
那種蝗蟲就從西邊一直飛到東邊,覆蓋了198600平方英里,是很大的。。
它的數目估計,當時的估計,有12.5兆,就是12萬億這麼厲害。。
遮到整個天都暗了,而且是很嘈吵的聲音。。
所以經過中間的田,全部被吃青光,是很可怕的。。
這個蝗蟲的重量只有2750萬噸。。
所以那次的蝗蟲是很厲害的,所以現在美國是很緊張的。。
在山上看到有些蝗蟲,要消滅它,不然它一直繁殖,很厲害。。
只需要一堆的蝗蟲,5000萬,就可以把500個人一年的糧食吃光。。
所以是失修的,什麼都沒有了。。
所以我們感受到這種東西,出來,很大,很嘈吵。。
但是,它不是蝗蟲。。
它是使人受苦。。
不過有一件事,雖然它這麼猛烈,但是上帝仍然是控制著。。
上帝保護著它的兒女,以至外面的人受苦。。
目的上帝容許它這樣做,就是叫那些人回轉去悔改。。
但是最後我們看到,它並沒有回轉悔改。。
這種東西,我們仔細去看,預備作戰的馬,就有很大的能力。。
頭上好像冠冕,面面好像人,因為有高度智慧。。
有人說這是美國直升機,海豹直升機,很厲害。。
很多人看書,說這個好像戰機,那個好像什麼。。
不要猜,不知道,因為還沒有到時候。。
但是我們知道,有一個災難,這個災難很厲害。。
過了之後,我們就會明白。。
你看它的頭髮,女人的頭髮。。
它的頭髮其實是指觸覺的意思,觸覺。。
牙齒,很厲害。胸前有甲,翅膀的聲音等等。。
好了,我們快一點。。
尾巴有個鐵齒,好像蛇一樣,可以咬人,警告性。。
所有的象徵性都給我們看到,是一個很奇怪的。。
我們沒有辦法在今天完全明白。。
不過,我們要感受到,要看,所感受,就是那種邪惡的化身。。
經文裡面提到一個,就是牟底坑的使者,作為他們的王。。
他的名字叫做阿巴頓,希里里亞話叫阿波。。
他的意思就是指全人類。。
兩個字是解,毀滅,陰間,死亡。。
就是撒旦維人帶來的死亡,就是很恐怖的。。
就是很幽暗。在活生的時候,有一段時間,很幽暗,有一些很恐怖的災難難度。。
而那時的人是離開上帝,那些人是完全的,在這個罪惡當中生活。。
而罪惡就產生了這些災難出來。。
這件災難過去之後,還有兩件災難,在第十二節。。
第一件災難就是喇叭,就是吹號的第五號。。
兩件災難就是第六號和第七號。。
第六號吹的使者,當時就提到上帝面前金壇四角。。
吹號第六個使者就將捆綁在柏拉大學的四個使者釋放。。
我們也要逐個解釋。。
第一,我們要解釋金壇四角怎麼會發聲呢?。
這個聲音最可能,有很多不同的解釋,最可能我相信,就是在金壇裸火的天使發聲。。
他吹號的六位天使,所以聲音是來自天使。。
而四個使者,原文就是天使,這個就是墮落天使。。
這個墮落天使是被捆綁的,是上帝暫時控制住他。。
現在就被釋放,為什麼被捆綁呢?。
因為聖經沒有說的。。
可能性就是上帝控制住他,暫時放在那裡,然後釋放他。。
雖然釋放他,但是仍然在上帝的管轄下面。。
所以我們讀啟示錄,我們就有一個看法,無論災難多大,無論世界怎樣混亂,。
背後上帝都是掌管著,上帝是沒有失控的。。
上帝是願意這些災難淋到是有目的的。。
有時是叫人悔改,有時是叫人回轉,有時是叫信徒得造就,有時是被人安慰。。
所以背後都有這個目的。。
那巴拉大河是什麼呢?就是幼巴拉底河。。
因為猶太人當時說大河,大河就是最遠的地方。。
就認為在大河那邊,那些是和上帝離開很遠的。。
是那些充滿了殘忍、野蠻、流血、死亡的。。
所以當他在大河那邊的時候,通常是自己不好的。。
所以這四個的使者都會在那邊。。
現在被釋放,所代表的就是那些流血、野蠻、恐怖的事情出來。。
當他們釋放的時候,他們就預備好在某時要殺人的三分之一。。
沒有說時間是什麼時候。。
這個時間只有上帝知道,所以我們也不需要去估。。
前面四印就提到那個數字是死四分之一。。
七號的數字就是三分之一。。
後來七號就沒有限制,就是前面死四分之一。。
後來就是四分之一剩下的三分之一。。
到最後就沒有限制了,就殺很多人。。
這個數字不一定真的是三分之一或四分之一。。
其實是指一個大數目。。
這個數目是上帝管理著的。。
二萬萬大軍,這裡就有很多東西說。。
在這裡說有二萬萬大軍,我聽見了。。
但二萬萬大軍以前就有人說一定是來自中國的。。
因為只有中國有這麼多人。。
但當日羅馬的兵團每個是五千五百人。。
全個羅馬歷來是二十五到三十四個兵團。。
羅馬的大軍最多是由十三萬七千到十八萬七千。。
那時候已經很多了。。
再加上志願軍最多是四十萬。。
所以如果在當時約翰時代所看的軍隊,。
羅馬四十萬已經很多。。
二萬萬根本沒有比,四十萬、四百萬、四千萬、四萬萬是沒有比。。
所以我們知道數字其實是一個很誇張的數字。。
首先我們看看數字是什麼呢?。
在聖經裡面是沒有用萬這個數字。。
他們數東西數到千已經很多了。。
再數下去又不會數了,因為你十隻手指,你不知道怎麼再數下去。。
所以萬的數字叫做Milliardon這個字。。
這個字其實是多的意思,就是很多的意思。。
原文的意思就是Diss Miliardis Miliardons。。
Diss就是兩次。。
兩次,於是就是萬、萬就變成二萬萬。。
那時候是多的,不是千,中文就是萬。。
兩次就是萬萬,再加上二,就是二萬萬。。
是這樣翻譯的。。
但這個翻譯過程其實在《易經》翻譯的過程裡面,。
其實不是真的指二萬萬,。
而是指很大,大到想像不到。。
但這個數字在過去一直被人用二萬萬。。
那二萬萬,哪個國家有二萬萬軍隊出來呢?。
二十世紀,黃禍論就成為了西方的主流。。
黃禍論早期就是蒙古人打歐洲,。
就開始了一首黃禍論,黃禍就是王種人。。
而在西方裡面,索引尼遵,大家可能會聽過,。
就是蘇聯的流亡作家,反對共產黨。。
在他的小說裡面,就是高談黃禍論。。
就是說將來影響,將來就是會毀滅西方,。
將來會敵黨上帝的就是中國。。
所以二萬萬大軍很確定是中國的。。
中國當然是中國共產黨,共產黨是敵基督的,。
二萬萬大軍出來。。
這樣的解釋就太具體化了。。
所以我們今天相信,不會指中國。。
我也很深信,不會指中國。。
不需要猜在哪裡。。
總之有很多的,敵對上帝的軍隊。。
反而我看到在今天,上帝的福音在中國裡面,是興起。。
其他的我們也不要說,可能是印度,可能是日本,。
甚至不知道是不是美國。。
總之二萬萬就是二萬萬。。
在意象裡面,他看到馬和騎兵。。
馬前面有甲和火。。
紫馬路的火裡面有紫馬路的硫磺。。
是什麼意思呢?。
然後馬的頭好像獅子的頭,有火有煙有硫磺。。
有人其實看到火,火你知道燒到最旺的時候,。
中間是有紫色的。。
甲、紫馬路、硫磺,火是紅色的,有青色的,有黃色的,有藍色的。。
而且他看到火是很猛烈的,很厲害。。
還有在舊日裡面也提到,噴火的海怪。。
至於他所描述的,他一直都說了一樣東西。。
就是那個能力,能力是來自於口。。
這個馬的邪靈,口上面是很大的。。
口所出的火和煙,三樣災災殺了人的三分之一。。
所以這個馬的能力要留意,一直說在口和尾巴。。
尾巴也是可以害人。。
這個口其實我們要明白,其實一路強調,馬的殺傷力就是口。。
在約翰的技巧就是將上帝的模仿者寫出來。。
因為在啟示裡面經常出現的是,沙丹是扮上帝,。
邪靈是扮上帝。怎樣扮上帝呢?。
例如在啟示六十七章第八節,那裡說的那個仇,。
他怎樣形容那個仇呢?。
他是那個仇,先前有,如今沒有,將要從無底坑裡面出來,。
又要歸於沉淪。凡是在地上的,明自從創世以來,。
沒有在生命策上面見,留意,先前有,如今沒有,。
以後再有。這個記載其實和人子,自有永有,。
但不是完全相同。人子就是昨天有,今天有,將來都有,。
是自有永有。但他就不是,先前有,如今沒有,將來有,。
是少一些的,是裝模作樣的。很多很多的作為一個受傷的,。
這個仇是受傷的,高揚也是受傷的,這個仇是有能力的,。
高揚是獅子,有很多很相似。在這裡我想和大家去思考的問題就是,。
在末世有很多類似預言出來,我們的態度怎樣來去面對呢?。
上帝將預言給我們,但上帝不要我們,完全看到明白。。
生命記十九章十九節,看到,隱秘的事屬夜無,明顯的事屬我們。。
但上帝又不要我們,活在世界,因無所知。所以一直用警醒,。
很多事情發生不是沒有原因的,我們要警醒,等候耶穌回來,。
我們要知道上帝仍然掌權,當上帝掌權我們就不需要害怕了,。
因為這些事情是不失控的。最近,剛好昨天吃飯,。
姐妹和我看了,她說最近有一個節目提到很奇怪的事情,例如呢?。
2025,有沒有聽過這個節目?就是,民村大地震的年份,。
月份加日節是2025,民村大地震是2008,5月12日加上就是2005。。
然後呢?日本大地震,也是加上2005,2025,還有最近一次馬航,。
2014年3月8日加上多少?也是2025。。
於是,很害怕了,不知道是什麼,很多文章。。
我們怎麼看呢?在這個世界,一樣要扮演上帝,要把很多所謂隱秘的東西出來。。
你有沒有看過以前,劉伯溫燒餅歌,是吧?。
那是講很多無寧兩可的東西,那過了之後,人們說,哇,你完全應驗。。
之前你完全不知道什麼,過了之後就叫馬後炮了,就是這樣這樣。。
我們面對這些靈界的東西,我相信靈界是有能力的。。
譬如很多人在外面玩碟仙,或者是拜神等等,尖掛,串命。。
撒旦是支一部分,但是它不會全支。。
在聖經裡面提到,時間掌握在上帝手裡面。。
撒旦是知道過去,猜測未來。。
上帝是掌管過去,掌管未來。。
所以,外面有很多東西,講很多很奇怪的東西,或者很多很厭倦的東西。。
我們的態度就是,我們不需要相信它。。
但是,我們要留意,因為上帝掌管這個世界,上帝都給我們要留意,在末世很多假預言出來。。
假預言,不表示它什麼都沒有。。
但是它是不清楚的,因為它要扮上帝。扮上帝是有些東西會像的,有些東西是扮出來的。。
但是它是不能掌握整個的圖畫。。
所以,我們不需要驚慌,我們只要等候我們的主。。
我們在那些東西上面,也不需要追隨它,更加不需要學它們。。
現在有很多塔羅牌,占卜,都要講將來。。
但將來在神裡面。。
所以,我們基督徒不去碰它,也不需要跟它們辯論。。
但是,我們知道歷史在上帝手裡面。。
這個就是讀啟示錄的時候,我們讀到魔鬼要扮上帝。。
剛講到它的口的時候,好多時候就要跟人子的口相比。。
因為它要扮。。
那個口在人子的口就是發出一個話語,好像兩刃的利劍。。
馬的口就發出火,煙和硫磺。。
人子的口是帶著能力,真理的話。。
所以,這兩個有相似,但不是一樣。。
而馬的口是殺傷力的。。
人子的口是去拯救人。。
殺傷力,剛才講過了,殺的人是很多的。。
所以,第八章就是講自然生態。。
這章就是講到不是自然生態,是人的死。。
在第五號的災災,不是要殺人,是要受苦。。
所以,還沒死。。
第六號就開始殺人。。
如果馬的口是假教訓,這樣就是引禍。。
而這些假教訓是叫人離開上帝,再沒有恩典。。
所以,在人們看來,就好像死一樣。。
七號就在第四印的裡面。。
七號就是活性的災難。。
約翰的要點,如果我們看這兩章。。
大自然的災難是可以殺害四分之一的人。。
但是,魔鬼的假教訓是會殺害剩下三分之一的人。。
在今天我們面對的,不是單單是一些大自然的災難。。
大自然災難我們都可以去避免。。
今年都算是很多災難。。
東岸,大風大雪,西雅圖,一個must-line。。
有馬航的事件,有很多災難。。
災難是叫人提醒,活性的時間到。。
但是,假教訓才恐怖。。
假教訓叫人離開上帝,此事而非。。
很多教訓是將聖經教訓扭曲。。
特別是很多自由派的思想,叫人離開聖經,不相信主回來。。
這些就是叫人離開神。。
將聖經所說的道德教訓變成了amoro。。
amoro不是不道德,是非道德。。
所有的東西將它淡化,不說對,不說錯,說你喜歡。。
這些教訓是充斥在社會上。。
所以在社會上,不會跟你說對和不對。。
其他被災難所殺的人,他們仍然不悔改。。
所以在這張最後的那一章,是一個感嘆。。
那個感嘆就是上帝掌管著,災難是因為人的罪而來。。
上帝容許災難出來。。
其實上帝容許災難,希望人家去悔改、歸回。。
但是因為他們不肯悔改。。
所以那個感嘆就在這裡。。
這個感嘆就是上帝其實一直等候著。。
今天我們的親人,我們的朋友,上帝等候著。。
可能他們在苦難當中,在困難當中,我們只可以跟他們說,歸回我們的主。。
上帝叫苦難,是叫我們回轉。。
上帝不希望我們有災難,也不希望這個世界有災難。。
但是在整個過程裡面,上帝用各樣的方法,用恩典,用平安,用好處,用災難,都是叫人能夠去回轉。。
所以到了二十、二十一節的時候,那種感嘆就是到最後災難出來了。。
但是人仍然不悔改。。
我們去感受到上帝的心。。
上帝其實不是真的要用災難來重罰於人。。
只不過人沒有了上帝永恆的生命,在這個世界上,就算活得快樂,到將來永恆地和上帝分開,那個更大的災難。。
願祝福我們。。
我們在神的話裡面明白,不是要知道什麼奇怪的東西,知道上帝的心意。。
我們是同心去祈禱。。
警察長,我們感謝你。。
上帝啟示錄裡面有很多地方,我們沒有辦法用現在的事物來解釋或者去明白。。
但是我們知道,約翰所見到的是一幅很悲涼的圖畫。。
這幅圖畫就是在末日的時候,這個世界上有很多自然的災難,有很多假教訓,有很多此是非的道理,都叫人離開你。。
我們更加看到主力是愛惜我們,但是撒旦並不愛惜他的子民。。
撒旦與你對抗,叫人永遠離開你。。
求你讓我們有智慧,有愛心,讓我們能夠緊緊的加快腳步,將你的話帶來安慰救贖,讓你親友去領受,去明白。。
在災難裡面,讓我們去回轉,我們知道真正的平安是來自你。。
求你祝福我們鼎姊妹,我們去看啟示錄,不是去研究一些怎樣去吹吉避凶的方法,而是去看到主理自己的心意。。
求你帶領祈禱馮主名球。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
我就是想要你做我的女朋友, 但我卻沒有做過。。
