咁今次咧就同大家睇嘅經文咧，喺列王記上12章。
誒，一到到20節。
咁一至20節咧，就比較長嘅。
咁其實我一般咧？
都係誒個故仔？其實大家可能聽過㗎啦。
就係誒，所龍門嘅仔。
阿羅波安。
佢哋所羅門就唔聖所嘅，一落個仔唔係姓羅嘅，嚇。
誒，佢點樣係大咗？
I以色列10月支派上帝俾佢一整。
整合嘅一個嘅我哋話岡山中環畫江山啦，其實喺以色列。
又冇乜光，又有何嘅就冇乜剛咁將個國家係。
誒1分為二嗰個嘅故仔。
呢個就系講佢爸爸。
係所羅門過身之後。
誒所發佢自己登基啦所發生嘅事情。
誒？
誒，都有係經文喺度經文都係誒？由第一節讀起喎，咁我嗱，我好快就由第一次讀到係第20節。
誒，大家有個對嗰個嘅故仔，有個印象先，雖然總體大家可能聽個故仔呀。
我用番舊和合本纛嘅，所以字眼上面可能有少少唔同，如果大家用誒，和修版和保安往示劍去，因為以色列人都到咗示劍，要立佢為王。
事件未，北邊啲嘅一個城市嚟嘅。
尼八嘅兒子耶羅波安先前補費所羅門。
所羅門王好多埃及去住喺嗰度，佢聽見呢件事。以色列人打發人去請佢嚟，佢就同以色列會眾都嚟見羅波安對佢話。
你嘅父親使我地負重，呃，作苦工，現在求你使我哋嘅苦工腐嘅重克輕松輕松啲。
我哋就事奉你呢個條件啦，講訴呀，新皇帝講數。
羅波安就對佢嚟講，你暫且翻去生日之後再嚟見我。
問就去了ah後生皇帝要諗下諮詢，嚇佢啲拳神仙。
六折攞保安嘅副所羅門在世嘅日子，有侍立起佢面前嘅老年人。
羅波安王同埋佢哋商議。
佢講。
你哋同我出過乜嘢嘅主意，好讓我回覆呢個民眾，老年人對佢講，現在王若服事者聞如同僕人，用好話回答佢，佢哋就永遠作王嘅僕人。
呢個係老人家，即係上一代。
佢老豆嘅小臣俾佢嘅意見，如果你對嗰班人民講，我願意服侍你。
誒，用好應話對佢嚟講。
咁咧，老人家就話，一定聽你嘅，佢哋旺卻不用老年人給他主義，就和那些同他一同長大，在他面前侍立的少年人。
嗱，記住，唔好俾少年人呃咗呢班後生仔嘅細路，你個腦。
誒？羅保安職位嘅時候，呢個厚啲講嘅40歲嘅啦。佢有陣時即位做皇帝嗰陣時佢已經40歲，好似同佢一齊長大嘅人咧。
卅幾四幾歲啦，其實係。
呀。
大過呢度，大部分哦，冇話大部分咧，一刀幾多個人㗎啦。
誒？
就同嗰啲同一從一同長大，喺佢面前侍立喺佢身邊侍立嘅人商議。
講I呢班人對我講，你父親使我負重阿求你使我地輕鬆啲，你哋同我出過咩主意好等我回覆佢哋嗰個嗰班同佢一同長大嘅少年人說這民對王說，你個父親使我地負重呀，求你使我地輕鬆啲。
黃曜咁樣咁樣對佢哋應就係話我嘅小我嘅小拇指，唔知邊隻我嘅小拇指頭俾我庫嘅，要仲要粗我嘅父親使你負重呃，我必使你哋負更重嘅，呃，我父親用鞭子責打你哋，我要用蠍子鞭。
扎呀，你哋又幫同埋衆得衆巴星。
跟住又轉咗幾間頭喎，3日後再誒，就再去見羅波安王啦，你哋第3日再來。
誒誒？第3日他們果然來了，王就用嚴厲嘅話回答百姓。
都用老年人給他出嘅主意，照著少年人所出嘅主意對文英。
我父親使你付總額，我必使你哋負更重嘅呃，我父親用鞭子責打你哋，我要用蠍子鞭責打你哋，叫美歐有個歐嗰隻啦。
王不肯依從百姓，這是乃出於耶和華要為要應驗他直示羅人亞希雅對尼伯嘅兒子耶羅波安所應嘅話。
十六支煙你中學中文見王依從，佢哋就對羅波安王咁講，我哋同大衛有咩有咩分呢？
誒同耶西嘅兒子並冇關涉。
啲色列人拿各回各家去罷，大衛家呀，你自己顧自己罷。於是以色列人都回自己家去了，唯獨。
珠友大成一嘅以色列人。
羅波安仍作他們的王。
羅波安王差遣掌管服苦之人的亞多蘭。
掌管服苦之人咧？呢個可圈可點㗎嚇。
阿多藍，呢位仁兄。
黃以色列人那裡去以色列人就用石頭打死他。
羅波安王急忙上車逃回耶路撒冷去了。這樣以色列人背叛大衛家，直到今日20節，以色列人仲以色列眾人聽見耶羅波安回來了。
就打發人去，請他到會眾面前立他作以色列，眾人啲王除了猶大支派以外。
沒有順從大衛家的。
國家就1分為二，咁呢度？
誒，除咗係猶大支派，咁後尾連誒。
便雅憫支派即係之前數咯喎。
我個皇族嘅支派咧都係誒流翻起。
誒，大家果度咁，但系北面10個支派，其他10個支派咧，就跟咗係耶羅波安啦。
我今日。
講果個題目咧？
誒，就系誒？
你。
誒，你嘅包袱，同埋你嘅選擇。
每個人都有包袱，㗎嚇。
冇人冇包伏嘅。
點解咁講咧？
你嘅包袱係咩嘢啊？
就係你嘅歷史咯？
每個人都有歷史嘅，佢唔係白紙一張嚟嘅。
所以出世嘅BB咧？
冇包袱？
或者就算有包袱，佢都唔意識到個包袱。
誒，係人哋點樣對佢啫？
佢咧？
嘅行為上面咧，你展現唔到佢嘅包袱嘅，但係一路隨住歷史越嚟越長越嚟越耐嘅時候咧，包袱就越嚟越清晰，越嚟越重。
越嚟越複雜。
單止個人。
一個地方都有包袱嘅。
誒？
我哋而家少美國呀美國呀，啲人話，誒，你哋香港警暴美國中景，你哋班友仔話我哋咧，你哋都系咁樣樣嘅。
美國有個問，誒，美國成個國家？
人民，佢成個歷史，成個地土都有個好重嘅好多包袱嘅其中一個好重嘅包袱。
就係Hello制度。
不勞嘅歷史。
去到係上個世紀。
誒十90上上個世紀啦。十九世紀嘅中葉咧？打咗一場嘅內政奈奈戰，南北戰爭。
結束之後咧，先至總算係結束咗呢個黑奴嘅？
制度咗喎。
但系嗰個歷史。
余留落嚟嘅所有嘅影響都繼續存留係慢慢慢慢淡化，淡到今日都未完全淡化曬。
所以有啲嘅事情發生咧，就會觸發。
都係種族上面嘅問題，我哋講二就稱之為種族I總體上其實都係黑白嘅，其實係。
亦都係由黑奴嘅歷史所帶過嚟嘅，佢哋要面對佢哋嘅包袱。
我哋香港當然有我哋包覆啦。
頭先主席講喇，今日原來係。
前先後破，一定要講錢喇，如果唔係光法一實行，即係你話而家，你仲叫佢洩漏波可能有事啊？
錢小豪過生日我都唔知喎，其實係。
以前喺凈系知道哦ah，學生有假放。
讀書嘅時候，1日假放。
咁而家就冇啦。
嗱，你發覺係帶住殖民地嘅包伏嘅，我哋由其是年紀大啲，嗰啲后生啲咧。
係誒？都有戴住個包袱，但係個包袱就唔係明顯你記憶中嘅殖民地，因為你冇嗰段記憶。
而係嗰個而家嘅歷史，而家嘅事情係嗰個時候嘅歷史一路連續落嚟嘅，所以連帶你都要孭上包覆，作為一個香港人。
佢係中國內地人咧，係冇殖民地嘅包袱嘅，我哋香港人大大細細，應97年前出世，97年後出世都有呢個包袱嘅，其實係。
咁law幫你包伏係咩咧？
羅波安包伏就係佢老豆。
哦。
佢嘅身份。
佢係所羅門王嘅。
仔？
咁問題就係佢個老豆做過啲咩嘢咧個仔就要誒？
承襲㗎啦，其實係。
禁所羅門王做過啲咩嘢啊？
系呢度？
係誒？
提到啦所誒。
呢個shrine嗰度講咧就系。
誒嗰？
講所羅門特別嘅地方，尤其是你臨老嘅時候都唔係臨老去中段以後咧，已經出好大問題，㗎啦。
雖然佢被稱為以色列嘅智慧王，但系其實聖經對佢改觀定論嗰陣時講法就係我哋頭先讀12章11章嘅時候咧。
誒圣經嘅作者對改觀定講法，你睇下黃色字所羅門行嘅話，眼中看為惡嘅事唔效法，佢父親大衛專心順從姚華。
所羅門行耀華眼中看為惡事啊。
呢句咁嘅英話，通常我哋話係畀啲咩皇帝㗎？
基本上係畀北邊分割，後來分別之後以色列。
北面以色列國歌，個皇帝都係衰嘅。
誒，無論係列王記上歷代誌上俾佢哋嗰啲皇帝嘅評語咧，第一句就係話乜乜乜人？
誒，就係行，而係話眼中學行惡嘅事。
所羅門王死咗之後。
正經嘅作者俾佢評語就係so long悶哼要話眼中看為惡嘅事，同北面所皇帝係一式一樣嘅，其實係。
咁有啲咩嘢咧？
誒嚇低11章九折。
又話向所羅門發怒，因為佢嘅心偏離向佢兩次顯現嘅，又話以色列就離開咗佢嘅上帝啫。
即上到去，顯然兩次。
誒俾聰明俾智慧佢，佢當時候所羅門希望係位誒成承襲父親嘅遺願係圍堯，話見電啦嚇所以誒，又話喺夢中誒，向佢顯現，唔一定係夢嘅。
將佢顯現誒，佢上帝問佢求乜嘢佢求智慧？
誒，而。
上帝由於所羅門嘅心偏邪，啲後期上帝嘅做法係咩咧，上帝行動就系佢會。
同。
佢話你仲在生嘅時候，我唔會郁你呢樣嘢都好奇怪，呢樣嘢將來都要問上帝，點解唔係在生嘅時候郁佢啦，嚇？
嗯，啲因果報應始終都有時係會周圍delay嚇。
係啊，名呀。
最好。
即時例唔系幾好，我有一次有個。
誒，我大學同學。
誒，傾開計。
呢個係大學畢業之後，大家都做緊嘢嘅啦。
有時問佢都係誒誒大兄嚟嘅？
你問我點解上帝？
懲罰唔即時啦，嚇。
如果即時咪幾好？
上帝係公義嘅上帝，某人犯罪即係早幾日咪香港行雷閃電一晚幾次嘅誒？萬四刺客好多人驚㗎，真係聽瞓覺都有問題。
咁如果一做嘢？
咁樣即係好似溝通變咗，連連啲骷髏骨都見到嗰只啦。唉，咁樣啦，咁唔幾好，咁呀，冇人做錯事囉。係咪呀？
咪世界和平咯，係咪呀？人人都遵行上帝嘅旨意囉，係咪感感幾好喎。
咁你想伐唔單止要分明㗎嘛，我哋。
我哋I西方嘅呢個西方特別西方嘅。
誒，法律嘅言語就話，justice delayed suggested咩啊？
電啦，唉。
你delay你延遲公義就係延遲。
公義本身。
現時公義嘅執行就系就系延遲誒，就係冇咗公義，唔係延遲公義，就係否認佢個公義呀，就冇咗個公義啦。
咁上帝，你現時你有問題喎。
不過佢呢個真係問題嚟㗎，點解唔即時咧？即係你個仔做錯嘢，咁樣即時發佢咧？即時鬧佢呀。
定係？
呀。
等一陣先至，再同佢坐低傾下咧。
哇咁啊呢個唔同啦，人呀嘛。
好。
上水，當我哋係人咯？
上帝唔係人唔係人咁品。
但係上帝當我哋係人咯。
九咧，你就佢一做錯。
我哋話classical conditioning。
或者係佢，嗯，或者喺度吠咁你即刻做嘢嘅，其實係。
毆一般你都可以即刻動物都會通常都係一般做嘢，即刻做野。
上帝如果咁樣對我哋話咧，佢就對我哋當狗咁樣對我地啦。
如果我哋好似其他嘅動物，當我哋係狗咧？
上帝就即刻做嘢嘅。
我相信上帝真係會咁嘅。
嗱，我哋唔係九㗎嘛。
我哋係忍㗎嘛。
喂。
人有空間係反思？
人亦都有個自由，亦都喺承受嗰個嘅效果咧，唔一定由上帝嗰度嚟喎。
人做佢自己嘅事情亦都要承受，佢做咗件事之後嘅所帶嚟其他嘅後果人要學習呢樣嘢喎。
所以由於上帝當我哋係人呢，就冇一早錯字，尺一聲就只我哋啦。
我諗呢個係我到而家。
今日話最好嘅原因呀，其實呢個原因都唔系幾好嘅，不過我諗就係咁多啦，就系佢當我，佢唔係當我係狗，我哋係人。
所以佢就唔即刻。
搞掂我哋。
咁就問題大大啦。
即係你唔即刻搞掂我哋就好多問題㗎啦嘛？
上帝冇張。
個角度，由所羅門手奪回，或者去到你個仔果度呢，我就會將個國攞返返嚟啦，剩係留比一個留一個支派被帶回家後面，其實兩個支派。
咁，但系所羅門係。
實質上係上面講咧，就系鎖龍偏離嘢喎，我話嚇就好似由一個信宗教信仰嘅角度。
睇嘅？
誒，你同我都知道，宗教信仰角度係只係其中一一面遮。
我哋人嘅生命，我哋嘅宗教信仰我哋嘅信仰，所以誒，呢度話誒，我們是世界的光堅守信仰活出使命。你係生活呀嘛，你個生活同你嘅信仰係有關係，㗎嘛，係咪拆唔開嘅？
誒，喺呢啲位咧？
係你到底係同上帝關係點咧？誒會影響。
係。
其他生活上面嘅環節嘅。
禁即使所龍門建聖殿為上帝建聖殿咧都影響。
誒係表述上帝同佢關係近啦，但系都會影響，後來即係話你即使同上季上帝起聖殿咧。
都有後遺癥嘅。
呢度就係啦，所以我們第7年建聖殿誒，所以唔用咗7年建聖殿唔係第7年呀。
佢係為上帝大發熱心，佢老豆大衛認為佢好多材料預備咗好多材料嘅同埋倉庫。
庫房嘅金錢邀請好多人㗎嘛，勞動力㗎嘛。
咁用咗7年，但係佢用咗13年嚟見佢宮殿。
誒，喺呢個過程當中咧，我哋中文就話大興土木。
誒，佢嗰啲嘅木頭木材咧，係由推羅即系由黎巴嫩果邊運落嚟。
甚至咧，佢係征服款呀，頭先我哋讀緊嘅，有冇伏虎伏虎人嘅管工，佢派嘅伏虎人嘅管，結果個管工俾人用石頭掟死嘅。
要服苦人？
婦人基本上就係公投管治，佢正翻嚟嘅。
勞動者呀，嗰啲人咧？可能本身係奴隸嚟嘅，可能本身係你係借咗錢，冇辦法，還可能有部分係外族人我哋睇。
前面就知道啦，亦都有部分以色列嘅弟兄嚟嘅，就係以色列人來嘅。
就送去黎巴嫩果度幫黎巴嫩黃咧係斬樹，然之后運翻落嚟。
咁用？
用運咁多木材運落嚟，係喺嗰個星電，同埋佢自己皇宮。
I代價係咩啊？黎巴嫩王呀，我又推羅王話，我要代㗎喎。感性經理，我亦都唔讀呀。前面果度有十12章。
誒11章，不過就提到係所羅門將10座城池咧。
係送咗畀個推落鑊。
換俾10個城市佢？
即係話將自己土地裏面某啲嘅地方都俾人哋。
係作為嗰個嘅買賣嘅價錢。
誒？
路易兄弟服苦人啦個乘換金。
係天增添船舶起旋起南邊咧嗰陣時，以色列版圖南邊一路去到紅海㗎。
美容海起船。
係。
誒，見做車馬。
咁所以呢個咧，就正正就系冇理到係好多年之前，但係所羅門已經知㗎喇。律法摩西啲律法上面3月17章。
嗰個警告唔好喂你自己口供增添係3000佳麗呀，唔好唔好翻翻，唔好帶你嘅指紋翻翻去埃及呀誒，唔好見唔好去誒誒，買或者係建造太多嘅車馬呀之類之類。
更加近嘅咧就系撒母耳嘅警告I撒母耳就係。
大衛同掃羅。
之前㗎啦，誒，嗰陣時嘅老人家啦。
剛係以色列人。
係香撒母耳，話你要畀個皇帝俾我嘅時候撒母耳好好好唔開心啦，嚇同上帝講上帝話由得佢啦，唔係你嘅問題，佢睇唔要我啫。
禁撒母耳就警告以色列人，將來你有皇帝嘅時候咧，皇帝就會徵用你嘅仔，你嘅女，你個女又同佢做針黹。
誒，你個仔咧就走去同佢打仗做千夫長百夫長同佢去傾田同佢去驅趕馬車。
嚇要服侍個皇帝嚇你，你要皇帝嚇。
呀，佢點樣狂徵暴斂你啦。
嗱，咁所以呢啲嘢咧，基本上喺所羅門喺大圍嘅時候咧，主要係打仗多。
但係大家都知道，誒，嗰陣時先畀人恰咧，大家都願意去打仗嘅。
誒，而且答為主嗰啲好卑微嘅屋誒，自己嘅屋係好卑微嘅。
即係誒？如果你睇C片咧嚇你喺你你我，我願意喺你嘅願與住係住1日好過喺誒入邊住住上千日。
然之后麻雀咧都喺你嘅電魚裏面抱初。
哇大佬即係冇人打掃嘅電魚，你叫雀仔，你橫梁嗰度咧，整咗個整咗個鍋喺度，其實係應該係燕子啦。香港周圍都有㗎，你家燕咧？
你呢度唔理啦，應該嗰個嗰個咁嘅，所謂殿上耶和華殿宇，你一劈嘢，㗎好簡單嘅啫，其實係。
根本就唔係所用嘅，後來嗰個啦。
咁但係到咗所羅門嘅時候，係因為係要大興土木咧，佢亦都係狂徵暴斂。
係所以民不聊生就係個重呃啦重呃，大家記住呀，唔係淨係賦稅賦稅以前係。
黃金黃金都冇嘅，其實係黃金其實打造金器。
誒，主要係以物易物嗎？
咁你點樣以物易物，但係冇用㗎喎，畀唔到起唔到樓㗎喎。所以其實係人力最重要嘅嗰個動嗰個嘅財富咧，就係人力。
對征服婦人咧係一個好重嘅包袱，喺個重，呃。
耶羅波安即係後來。
誒，大走咗嗰10個支派嗰個領袖咧。
亦都係當時候嘅。
嘅公投之一，被正嘅公投之一。
咁所以。
我保安就帶住呢個包袱做皇帝啦。
所以頭，咁我哋開始明白，點解啲人就希望佢係誒攞酒佢哋嘅？
我個嘅。
包覆讓輕啲。
噤，所以跟住嗰點就係你嘅波幅會成為你嘅考驗，羅波安嘅包袱就成為佢嘅考驗啦。
咁點咧？
佢面對住做皇帝啦，要面第一次面對住所有以色列人，以前係佢面對啫嘛，而家佢面對啦。
咁點咧佢，佢都好叻個諮詢啦，梗係香港人諮詢啦。不過依家有啲嘢唔洗諮詢㗎喇，大家都明白話係就係啦，有就有。
咨詢啦敢老人家又諮詢佢身邊自己一齊長大嘅人又諮詢，不過佢就唔聽啲唔聽嗰邊。
I老人家係誒？可能誒，可能佢，佢心裏面係聖經，冇講我自己加鹽加醋，可能可能你哋食得禾米咁耐已經賺夠，跟住叫我寬鬆啲呀，我都未賺夠，我都未威夠，你叫我係將佢呃放鬆，你唔好搞錯，然之後揾搵番同一代嘅人。係呀，係呀，係呀，我哋啱啱先上位，係咪哇，大佬有排要有牌颳啦，都佢哋係颳曬，就話叫我哋鬆手呀，**㗎唔好聽。
一於。
誒，繼續掛。
唔知係咪噉樣嚇感無論如何？
何保安就聽咗呢邊嘅人講。
都。
惡言相向啦。
就冇用好應話對以色列人講。
個結果，咁呢個就成為佢考驗啦，你面對你嘅consistency，你講咩櫻華？
其實係老人家講嘅好特別㗎喎，喺12章第7節嗰度講。
誒？
現在王若服事，這民愚僕人用好話回答，佢哋就會永遠，佢哋就會永遠作你嘅僕人，佢哋就會永遠serve你，講好聽啲嘅英話，當然啦，淨係講過唔夠嘅，你講完真係要實踐啦。
如果唔係啲人都唔係蠢㗎嘛，你講完之後又窮徵暴斂嘥氣㗎嘛，但係你講好聽嘅櫻華。
咁就可以免咗一場crisis㗎喇，危機就講好聽啲得㗎啦，其實。
簡單。
但系偏偏就。
唔系咁樣樣。
而且咧？
佢唔明白。
耶羅波安亦都係參與其中，耶羅波安聽到羅波安要講嘢，佢亦都喺度。
以色列人已經蠢蠢欲動啦，因為畀佢老豆老譯咗好耐，其實係。
一旦係即係人民咧，都唔係冇後著嘅。
一旦唔聽話咧，就已經可以有個leader可以碰，咁問題就變成咁喇，個考驗就係。
羅波安知唔知佢面對咩環境咧？
羅波安知唔知耶羅波安嘅諗法啦？
怡安知唔知羅波安諗法啦，咁個結果咧？如果睇聖經嘅結果，就係似乎耶羅波安係洞悉羅波安嘅想法。
而羅波安卻唔明白自己所面對嘅考驗嘅風險，所以羅波安咧就被發現，哦哦，原來你仲衰過你老豆你嘅手手指公仲粗過你老豆條腰同埋撳死，即系撳死我哋一天層腳咁樣踩死我哋啦，想係咪？
佢，佢被發現呀，以色列人就發現咗佢原來係一個咁嘅人，咁佢亦都係。
羅波安係亦都發現。
哦。
原來嗰班友仔係有備而來屋喔，原來咁樣做咧，係唔work嘅，結果咧，就斷送咗，唔係半壁江山嚇大部分嘅江山10個指派就冇咗啦。
咁對我哋嚟講啦。
我哋每人都有包袱嘅。
我哋包袱會係令到我哋誒唔同嘅場景呀。
係受考驗咧，增添一啲好特別嘅因素嘅。正如羅波安在皇帝仔咧？
誒，去到咩皇帝位嘅時候咧，會為佢爭戰一啲考驗上面好特別嘅因素，佢自己一定要意識到之前發生過咩事，見人民嘅時候咧，佢係要小心講野係有風險嘅係。
包括令佢做某啲事情咧，係有風險，佢唔單止係評估嘅風險。
佢仲要計埋？
可能會跟嗰個。
就話可能會發生嘅事情，㗎嘛。
佢要睇得一清二楚嘅。
咁我哋自己都係誒？如果你由舊年手提到，而家都發現好多嘢，係咪？
其實我哋香港自己都突然間發現好多嘢哦，原來係1年啦，喀咁，原來我哋香港人彼此之間關係咁脆弱嘅，兩下就就撕裂兩下就反枱嘅，咁以前唔知㗎喎，其實係教會裡面唔系好好，不嬲都好好嘅，突然間而家發現咗啲嘢啦。
咁你，你亦都會被發現哦，原來你咁嘅色嘅哦，原來你咁嘅色嘅？
誒，可能你知你都唔知添呀，你發現自己亦都畀人哋發現你係咩顏色啊。
喂。
嗱，所以。
考驗嘅當中咧，就往往會發現好多嘢，同埋被發現好多嘢。
咁唔要，如果唔系好自然嘅發言，或者被發現就夾硬發現咯就起底咯起底式嘅發言喇，嚇俾人起底啦。嗯，咁我就係要發言，你某啲嘢就將你。
誒，起抵呀之類之類。
我哋話最基本嘅問題就實互信啦。
嗱，當然有互信呢，就唔代表我哋完全唔理會。
認識？
對方。
同埋發現對方同對方相關嘅事情。
隻不過咧，你互信情況底下咧？我有empathy，我哋發現咗對方一啲嘢咧，我哋會有一個同理心。
唔係同情心呀，我哋有同理心，我哋會明白，因為我對你信任呀嘛。
所以我明白你嘅處境明白係苦況。
我唔會發現咗啲嘢咧，跟住就同你就有誒，就跟住就有啲負面嘅。
嘅效果喺關係上面有負面效果就唔會嘅。
咁呢個又互相信任，就係因為同理心係撐住。
但係一旦冇信任嘅時候，呢個同理心就即刻唔知去咗邊啦。
所以即使互相信任，都會發現同埋被發現嘅發現酮被發現，我覺得係常數嚟嘅。
唔會唔發生嘅。
只不過喺我哋。
面對考驗嘅時候。
我哋要明白我哋自己孭住嘅包袱係乜嘢嘢？作為一個男人，我孭住一個咩包袱？
作為一個女人，我孭住一個咩包袱？
作為起而家。
香港嘅基督徒，我又孭住一個咩包袱？
作為後生嘅一代。
現場呢代又有啲咩包袱要孭住？
然之后咧？
計算。
你自己有咁嘅包袱，唔好讓你嘅包伏控制你嘅一切。
你都係待人接物嘅時候咧？
係小心啲。
冇樣阿羅波安就讓佢皇帝個皇帝仔個包袱。
係。
哇。
佢，佢完全係被佢包覆控制曬我我點解要鬆呀？
大佬，我皇帝我老豆晶水晶得咁犀利，咁多人幫佢手做嘢，點解我要用少啲人啊？
點解我要正少啲稅呀？
點解佢可以享受？
啊誒，整個大宮殿啲，我唔得呀。
咁佢就系完全俾佢嘅包袱。
誒控制曬。
即係好似男人？
誒，結婚兩公婆咁樣，哇，哇，大佬，你點解唔聽？我話我一家之主呀嘛，係一家之主係個包伏嚟㗎嚇。
我而家轉聽我話。
咁你就完全唔理會對方啦。
你。
咩住一家之主嘅包袱，冇意識到一家之主呢個包袱？
你真正意義係乜嘢？
同埋會帶嚟嘅風險，係啲乜嘢嘢，如果唔小心處理嘅話。
咁喺羅波安嚟講咧，佢個包袱就係權力啦，佢係皇帝仔。
但系偏偏咧？
讀權力會令人腐敗。
因為權力能夠脅迫人，能夠係迫強制人。
政權最大嘅誘惑咧，就係脅迫。
係咪？
我有所謂脅迫，就係我能夠令到你做你。
我想你做嘅嘢。
呢個係係呢個係I power。
嘅一個基本嘅嘅定義，就係。
我有power嘅意思，就係我能夠叫你做。
我想你做嘅嘢可能你都想做嘅。
可能你唔想做，但係呢個係？
誒，唔相干嘅，而係我能夠叫你做，我想叫你做嘅嘢。
呢個就係power。
好大誘惑㗎。
老細。
最好就系。
能夠要親下屬做乜，佢就做乜啦，佢中意又好唔中意，又做乜話？呢種power簡直就係我都做緊人老細㗎嚇。
我覺得偶然都會享受呢種power，呢個感覺真係良好呀。真系。
一講就佢哋哦，好呀，老細我去做啦。
哦，真系。
超大嘅誘惑？
唉。
咁就會唔小心呢，就會帶嚟腐敗啦。
唔單止係一種貪，佢係一種敗，唔係壞。
咁你話呢種嘅包袱咁？
就住羅波安嚟講，呢種包袱點樣處理咧？
咁我用番長老，唔係話長老好呀。但系長老意見裏面呢，係有粒珍珠喺度。
一個服侍嘅心態，始終都系最好用嚟中和腐敗傾向，尤其是行使權力個經向傾向。
嘅最好嘅良藥。
嗱，我唔理果班長老嘅動機。
但係起碼佢地講嘅。
如王曰，服事者聞如同僕人，用好話回答他有行為有說話。
敲門就永永遠遠作王的僕人。
你提出一點佢哋就系，唯有服侍先至能夠平衡權力嘅部署，因為權力嘅布施係脅迫性嘅係。
你發，你唔做。
拿錢咯。
你過咗期唔renew，你冇咗個license咯？
誒，你唔你，你過馬路，你唔點點過，我係畀踢腳俾你咯。
誒，而家你講錯嘢。
或者點點點嘅時候，我又拉你咯，又告你囉。權力嘅布施基本上係出於脅迫㗎嚇。
能夠中意咁樣嘅權力，正正就係永遠都有腐敗嘅空間嘅，因為個個都想要嘅，其實係。
咁點樣先能夠處理呢個問題呢？
呢個出自未必一定系好人嘅口啊，佢哋嘅講法就系服侍。
服侍可以中和。
平衡權力嘅布施。
亂雜牌佢嗰啲唔講啦。
耶羅波安嘅戀棧權力令到以色列分裂，耶羅波安亦都係亂盞。
個十支派。
你要令到嗰10個支派嘅權力，令到後來呀，佢自己。
嘅噶破滅後來亦都令到後來以色列被擄添呀，不過。
咁我哋要睇有冇不戀棧同埋服侍嘅例子，就只有耶穌一個啊。
幾時都返返去我哋住嗰度講到始終多個抖下都要兜返去，尤其是講究藥添呀。
記住講舊約，有個講完同你講舊約啦。
你一定要聽聽聽聽到最後佢有冇講翻新藥先？
年紀舊約冇盼望㗎嚇。
定係新藥咧，就唔會命救藥？
淨係睇啲舊藥咧就冇盼望㗎啦，其實係。
所以講舊約，一定要兜下兜下，一定點都要兜返去新藥嗰度就係要講耶穌啦。
耶穌就係最典型，亦都係最。
終極嘅。
服侍同埋不戀棧嘅？
代表佢唔亂讚自己作為上帝兒子嗰個權呀。
三圍三一上帝嗰個權起，上面入緊嘅權作為主動權成為人。
好耐誒。
電話俾書第二章嗰度講㗎嚇。
高盛肉身。
佢係嚟到世界上面，成為我地咁樣樣住喺我哋中間。
誒，頭先唱嘅歌個和平呀，因為帶嚟和平。
誒，帶嚟平安我，我覺得其實個平安應該翻譯做和平㗎，我不嬲都認為咧。新約聖經裏面好多。
係返到平安嘅字眼，都應該收去和平，其實唔係平安耶穌嘅死耶穌血點樣為我地帶嚟平安，我又唔系幾明佢所受嘅篇章。Hmm，讓我哋得平安，我真系唔系幾明喎。果個人平日俾人變咗啦。哎呀，我真係好平安呀，咁樣。
咩意思呀？我唔係佢代我哋死，本來丿丿丿丿喺我哋身上嘅敢劈劈劈劈咗喺佢身上啦，所以咧，我就好平安，因為我唔想俾人劈劈劈吖嘛。哦，咁又得。
咁都得。
但係咁樣樣呢？就好恐怖嘅，其實如果你諗下呢樣嘢，即系呢種咁嘅諗法。
但係，如果你將個翻譯喜喜新舊約裏面都係滲，可以翻譯到平安內心嘅，亦都可以翻去做外在關係嘅和平。
新約afraid我哋後來英文名arena，如果有女仔叫Irene咧，佢個名就係alin你嘅邊個你亦都可以翻去做和平亦都可以反而平安嘅，所以希臘文。
誒，英文咧，PC咧，亦都可以翻譯做平安。
都可以翻譯和平嘅，所以英文希臘文。
希伯來文都有呢個共通點，㗎係可以反而和平可以反而平安。
你每次見到平安，你都要諗係咪應該反而和平，點解應該反而和平咧？
耶穌基督嚟到締造嘅服事，嚟到締造嘅係一種和平。
和平真係將個關係里番順，佢係透過服事。
系大嘅服侍細嘅，因為問題就係大嘅，有權佢要撳死你，就好似羅波安咁講，我冇好似好似我老豆要咁樣用粗呀。
可以撳死你嘅。
但係佢唔想撳死我哋。
所以倒翻轉咧就愛我哋，如果喺中間有嫌隙嘅話，咧個代價距離俾。
因為要有和平咧。
到。
意味住之前係冇和平㗎嘛。
冇和平，即係有愁有敵意度啦。
咁一定一方面要畀出代價。
個敵意先至能夠消除嘅。
互相互送禮物咧，就兩邊都要畀代噶打場仗咧，都係兩邊都要畀代價，可能一邊畀多啲最終輸咗投降，咁又有和平啊，和平係咁樣換翻嚟㗎嘛係。
和平一定有代價，㗎係。
唔會冇代價㗎嘛，因為和平之前係冇和平，冇和平就係有事。
所以要由有事變成武士，一定要付代價嘅其實。
而耶穌基督。
系死。
嘅服侍佢嘅死就係付出過代價。
讓上帝同我哋之間能夠有和平，佢賜畀我哋嘅係一種和平。
而家有人唔肯付代價？
有人覺得佢就得。
做乜都得，因為所有牌都起，佢手上㗎嘛。
咁點可能？
有。
和平咧，個問題就喺呢度嚟啦。
係咪？
你始終都要一方付代價，基督就係我哋最好嘅榜樣。
佢唔亂賺？
佢有所有嘅權兵，但係佢唔亂爭。
卻係將自己同我哋認同？
附上終極嘅代價，讓我哋同上帝之間。
我可以。
哇好。
製造咗。
我哋同上帝之間嘅和平，有咗和平，我哋就裏面有平安啦。
平安可以自己呃自己嘅嚇。
有和平咧，就會有平安嘅。
誒，有平安，未必有和平嘅。
誒，你食左自我。
自我良好，自我感覺良好藥咧，都可以有平安嘅，其實有呢隻藥㗎你走去藥房買下有嘅。
香港周圍都係。
所以我哋一定要諗。
係點樣樣，令到係處理好我哋嘅包袱？
誒？當然呢個故仔主要係講權力嘅布施。
而就住權力嘅布施，最好嘅解決方法就系服侍。
我哋就住我哋自己嘅包袱，喺我哋關係裡面都要諗。
點樣樣先至係能夠？
最好嘅。
你都係處理我哋包袱。
帶嚟嘅。
影響？
同埋壓力。
我做好佢，我都係覺得你都係要翻翻。
就。
我嗰陣始終調返返去煮，嗰度搵煮嘅生平做例子去尋找煮嘅故仔煮嘅做法嚟到幫助我哋。
一齊祈禱。
點可以感恩，你係我哋嘅上帝。
你創造我哋嘅上帝。
係本來係。
希望我哋能夠永遠享受同你有團體嘅上帝，只不過。
係誒，此組係離開咗你？
而一路落嚟，我哋其他人都係繼續嘅離開你。
誒，與你為敵。
但系你卻唔容讓呢個情況延續落去？
唔係透過。
係將我哋滅絕。
而係透過你自己。
嘅兒子嚟到世界上係你自己。
以一部分嚟到世界上面。
係夠我地。
引導我地。
為我地做榜樣。
為我地犧牲。
係指點我哋前面嘅道路，服侍我地。
以致我哋睇得見。
原來上帝你唔係行我哋嘅？
你唔係憎厭我哋嘅原來。
原來你係關心我哋，原來你係愛我哋，原來你係體重我哋嘅。
你先願意給付咁大嘅代價。
你都係讓我哋能夠翻翻去你面前。
我哋會話我哋算係乜嘢嘢？
我哋唔係九唔係牛。
但係我哋仍然算係咩野？
你願意係噉樣樣。
跟著你對我哋愛。
係。
圈子咁樣嘥錢，兒子嚟到服侍我地。
有天賦，亦都幫助我哋。
當我哋要做。
誒誒？要活出信仰要做世界上面光嘅時候，亦都真係曉得點樣服侍。
係耳光嚟到係服侍我哋周邊嘅人。
服侍我哋屋企嘅人，服侍我哋教會裡面嘅弟兄姊妹。
係係即使係困難，裏面仍然係。
係患上仍然係係創意哋想點樣去服，能夠係做好我哋嘅服侍？
如果我哋同座聚餐去禱告求。
嗯？
