早晨。
呀。
誒？
肯定話俾你聽着火警，唔會喺講道嘅時候發生嘅。
咁所以咧？誒，請你個心咧，唔好咁心急嚇我，應該帶啲咩酒咧？位置此類嚇我哋專心喺度聽到。
咁咧就負責嘅弟兄姊妹，原先話畀我聽講到10.3。
咁呀，然後領詩又好短乜乜乜咁咧，就希望多啲時間講到。
咁相對先發覺，原來我哋好多時間。
咁所以咧由？
好緊張嘅時間，你而家變咗好充裕嘅時間。
咁所以咧？希望大家唔好心急買住此類，我哋真係專心聽唔到。
我哋今日講咧係成勝勝勝，其實有意思係分別為聖嚇。
呢個地方其實係分別為聖。
唔系，因為我亦都唔係因為你。
系，因為神。
呢個係性別？
今日係主人。
神喺我哋當中嘅時候，呢個地方就係分別為先。
所以我哋今日崇拜嘅時候咧，讓我哋嘅心係對準佢。
讓我哋。
喺佢面前敬拜，讓佢親自嚟向我哋說話。
咁好感謝神咧，係真係有機會比我誒。
講完呢個嘅誒，佢講呢個嘅四重福音依個系列。
誒，原單安排咗嘅誒，每個月講一次咧唔得啦，咁我諗住收尾冇機會嘅。
咁但系多謝阿送長老啦，佢又喺度將個。
咁啊終於哩俾我有機會咧係誒4次。
誒，除咗今日之外咧？
11月嘅最後兩個朱日咧，我哋會講埋咧，係耶穌係醫治嘅主。
同埋耶穌係再來嘅鑊。
咁其實當我哋預備依個嘅四重福音嘅時候咧，我系月係預備，我越係覺得呢個信息啦，係非常非常之。
我哋所相信嘅福音係。
整全。
係豐富。
係改變生命。
我哋上一次講到係耶穌係舊住。
我哋話好緊要，就係唔單止係耶穌拯救我地。
佢更加係成為我哋生命嘅王。
佢俾我哋有豐盛生命。
當我哋真係願意去投教佢嘅時候，其實我哋生命係。
不再一樣。
咁但係我哋點先能夠堅定呢個風射嘅生命咧？其中一個佢個key個要要訣咧，就系咩咧就系我哋願意順服。
佢嘅主權。
佢真係成為我哋生命嘅主。
但係我亦都講過，當我哋真係話願意嚟去跟從嘅時候。
當我哋答咗呢個風性嘅路嘅時候。
其實當中有好多嘅危機。
或者叫做試煉？
其實係。
唔可以避免。
係必然嘅。
因為生命要成長嘅時候，好多時我哋要經過依啲嘅唔同嘅思念。
當我哋能夠喺小事上。
中心。
順著將更大嘅事。
更大嘅祝福，類似喺我哋生命裡面。
所以，如果當我哋踏上呢個豐盛路，當我哋真係願意跟從主嘅時候，其實喺我哋嘅生命裡邊，唔係就一帆風順喎。
嚇你係反為有唔同嘅嘢，我哋需要去面對。
喺我哋面對嘅時候。
我哋嘅生命就一路嚟去不斷嘅被更新改變，其實呢個就係今日我哋所講嘅。
乘性嘅問題？
所以我哋唔使擔心。
耶穌唔單止係個救主，佢亦都係成性嘅主，當我哋面對生命依啲唔同嘅經歷嘅時候，大師唔同嘅思念嘅時候。
佢唔單止拯救我哋，同樣佢都比我哋有能力嚟去靠佢嚟去經過。
所以我哋生命咧係豐盛，所以呢，我喺當中咧。今日我哋嘅思想呢個題目嘅時候咧？
誒誒，新嘅呢個我都要世界點樣用？嗱，我哋先要睇下乘勝呢個問題，我哋先睇下乜嘢叫做成聖。
嚇咩叫成聖？其實成簡單嚟講咧，就係講一個嘅基督徒一個信徒點樣能夠可以去活出建立一個聖潔生命嘅一個過程？
Certifications presence of changing to the company。
我哋點先能夠成為一個更加聖潔？
更加像神一種感嘅生命。
喺個過程裏邊，我哋就叫做成聖。
當我選舉之後，我哋唔再喺最嗰個嘅控訴下邊，嗱，依個喺神學嚟講，我就叫青儀。
神睇我地為義㗎啦。
我哋唔再喺最嗰個嘅控訴下邊。
但系我哋唔單止唔喺罪嘅，控訴下邊，其實我哋都可以唔喺罪嘅權勢嘅下邊。
意思係咩咧？以前我哋好多唔想做嘅嘢，我哋偏偏做咗。
我唔想講句應話，我又講咗出嚟。
我唔想咁諗嘢法㗎啦，我又諗咗出嚟。
但係當我哋真係信咗主嘅時候。
我哋生命可以改變。
我哋再唔係俾過去嗰個憂傷。
嗰個嘅？
困難嗰種嘅苦澀。
嗰種嘅事情？
綁住我地。
我哋靠住我哋嘅主，我哋能夠可以得成，呢個就係城城嘅問題。
喺我哋今日所讀嘅經文嘅裏面。
以弗所書4章20。
至24節。
誒，裡邊其實就係講緊依個咁嘅過程。
呢個生命轉變嘅情有幾點，我哋需要嚟去留意嘅，第一個喺20至裏邊。
你們學了基督，卻不是這樣。
嗱，呢個針對保羅針對啲咩人咧？
就係針對嗰啲學了基督嘅人。
學了喺英文就論。
呀。
學咗乜嘢咧，就喺廿一所講嘅。
我哋聽過佢嘅度。
令過去嘅覺。
學過佢嘅真理。
就係，當我哋話願意接受元素為救主嘅時候，我哋開始明白。
佢所講嘅係乜嘢，佢所做嘅係乜嘢？
佢所教嘅咩？
其實依個學呢個字咧咧，就係。
叛徒。
嚇嗰個原文嗰個字嘅出黎。
門徒嘅實際電cyber亦都係叫runner。
我哋學咗基督。
我哋成為一個論呀。
成為一個敢門徒，所以保羅所講嘅英話，唔係對少數人講嘢，所以對所有。
願意跟隨基督，學習基督嘅人嚟講。
當我哋話我哋真係跟隨基督，我哋承認佢為我哋救轉嘅時候。
好啦，繼續講嘅時候咧？
佢係一個好明顯嘅轉變。
就喺後邊所講嘅22節。
去你哋從前上嘅舊人。
宜家24節，佢話穿上新人。
嗱，所以喺本來所講裏邊俾我哋睇到啦。
咁佢哋話真係信耶穌嘅時候，其實。
係一個嘅過程嚟。
轉變嘅過程有脫去從前嘅又穿上身嘅。
嗱，喺當中裡邊咧，邊度睇到係一貫嘅漸變。
就唔喺個特別。
嚇，如果突變咧就妙Dyson咧就嚇死喇，突然間你小豬之后哇住曬咁。
其實好多成日漸變。
我哋將我哋過去以前嘅嘢，慢慢嘅你去除佢。
我哋慢慢將新嘅離去。
戴喺我哋身上面。
嚇，但係一個好明顯嘅。
好耐所講嘅啦。
係。
的而且確實質嘅可以睇到。
佢話你從前行為上嘅舊人今日改變。
所以喺我哋嘅行為。
喺我哋嘅思想喺我哋態度。
當我哋選咗主耶穌之後。
我哋係必然。
有一個嘅轉變係。
如果我哋信咗，而我哋又冇轉變。
我哋好可能。
我哋嘅信係咪真係？
正確。
一個生命同一個冇生命嘅嘢，最大嘅分別就係邊度咧？
就係轉變。
有生命嘅，佢會groom。
佢會成長。
一個死物，佢唔會告佢唔會再升住。
所以我睇翻啲細路仔。
嚇我哋教會裏邊好多嘅細路仔，嚇。
批住佢大嗱，我哋大人咧，冇乜分別啦，我睇你咁耐，你又睇到咁。嗱，誒差唔多，都系咁嘅年紀咁好似咁冇乜轉變，嚇，但係唔見派息啲細路仔排咧誒，佢又大咗啦。
因為佢有生命。
禁我特別我哋知道我做父母㗎啦，我哋成日喂啲細路仔食野。
藝術嘢呀哇，如果碩士好多時咧，佢又唔長高又唔長大，咁你會咁啊？
你就擔心佢咩啊？
生蟲呀。
基督徒同一樣。
如果我得我系信得主。
如果佢真係信得清楚嘅話，我哋生命。
係有改變？
行為思想態度。
都會轉變。
但係如果我哋信咗之後，一路都冇改變。
恐怕你可能生蟲。

今日我哋嘅屬靈生命係點樣？
係健康嘅成長。
系人睇到又真係改變咧？
還是？
我哋仍然都係以前。
嗱，呢個就係成性嘅問題。
但係好多時基督徒對成性嘅問題都有一啲嘅誤解，一啲嘅。
唔清楚。
甚至宣信博士，佢自己親自嘅承認。
佢對成性啲嘅真理咧，係佢目會之後10年。
佢先至明白，嗱，我講咗喇，唔係佢信咗之後。
佢目會10年之后，佢先至明白呢個成性嘅真理。
嗱，所以呢個唔係一個簡單嘅事。
佢自己喺佢嗰個嘅誒？
轉寄嚇只誒轉基嘅裏邊去承認佢對依個成聖係一個錯誤嘅理解。
佢初初成日以為咧係成聖咧，係預備人去天堂。
就係耶穌神喺我哋靈魂裏面最後所做嘅嘢咧？
就係。
叫我哋成聖。
然後就帶我哋翻屋企啦。
所以佢自己成日話有一段時間，好怕成聖。
因為我話當我成聖之後，我好快就要離開。
嗱，呢個係佢哋成聖嗰種恐懼。
嗱，佢佢一路惡信咗主，之後佢好熱心是都好熱心傳道。
傳福音。
佢好愛主，但系佢對成性嘅觀念仍然係唔清楚。
所以當中裡邊咧俾佢有依一個嘅恐懼嘅裏面。
嗱，同樣今日我哋喺成性嘅裏邊都有好多唔同嘅。
誒，嗯，解佢喺裡邊好多人咧？對成聖咧以為咧係誒？只系少數人能夠做到嘅啫。
我唔知你有冇感覺？
城市嘅題目咁深奧？
對佢講唔係對我？
只係少數人做到。
我哋好多時承認自己愛主唔夠。
我哋冇可能好似嗰啲被神重用嘅人生命有著巨大嘅轉變為神所用。
所以有時候我哋寧願成為一個二等嘅基督徒。

我哋冇可能全然被神得著。
嗱，呢個係錯誤。
當我哋願意。
順服喺神面前。
我哋唔會一個屬神嘅人。
我哋嘅生命可以全然嘅改變。
全然嘅，被拒得住。
我哋可以經歷一個蛻變嘅生命。
嗱，乘勝呢一個嘅字嘅原文咧，syndication啦。

嚇。
實際。
意思可以講話分開。
嚇sabbat。
或者係？
分別出來，salad。
所以頭先我哋講開始嘅時候成聖有呢個意思啊。
其實成聖衣個字咧，好多時同神嘅主權神過嘅作為咧係有關。
神可以按照嘅心意咧係將某人。
某個地方某一啲嘅野。
係將佢分別出嚟？
係成為聖潔，合乎佢所用嘅。
係能夠達到佢自己嗰個嘅目的。
咁喺依個出埃及記嘅29章43節。
神係將個會幕分別為聖。
好叫以色列人咧，能夠喺當中裏面嚟敬拜佢。
所以佢留意咧，我哋中文嘅所謂成為性咧英文系就系centre費。
呢個會幕啦，係因為神要特別嚟去用佢。
成為以色列人敬拜嘅地方。
依個回莫就分別為聖。
唔單止係咁樣，喺創世記第二章第3節裏便講到7日。

第7日。
佢定為聖日，因為呢1日咧，神揭咗佢一齊嘅工作。
嚇，就按時。
我哋留意英文裏邊講。
佢第7日亦都係center費。
係分別咗出嚟。
嗱，所以。
係。
能夠可以去達到完成。
神去只係作為佢嘅計劃佢個目的。
呀。
所以同樣人都係一樣。
申請夠我哋嘅時候，佢係分別我哋出嚟。
成為佢水榕。
嗱，佢就唔係分別。
基督徒嘅裏邊，某啲去愛佢先咁佢。
佢係將基督徒神嘅子民，從世人當中裏面分別出嚟。
所以喺依個嘅。
記得前線第二章第9節好清楚話畀我哋聽。
唯有你哋。
係被揀選嘅族類，係有君尊嘅祭司。
系星期嘅角度係屬神嘅子民。
係叫你哋咧，係宣揚那召你哋出黑暗入奇妙光明者嘅美德。
我哋係被揀選分別出來，從西人當中分別出嚟。
并且係有一個嘅特殊嘅身份，有特殊嘅使命呢一個就係分別為聖。
嗱，所以我哋唔好以為咧。
誒性式同我無關性性，只係少數人嘅榮譽或者專利。
唔係係錯誤。
乘性係神秘，佢嘅子民唔會一個人。
都有，佢叫我哋生命改變，叫我哋能夠可以效法基督可以成就佢喺我哋身上。
永恆嘅旨意？
至於我哋願意嘅話，我哋每一個人都可以經歷生命生命蛻變嘅呢一種嘅誒？I改變。
第二個，我哋通常咧，城城裡面錯誤嘅誒？嗯，解係咩咧？
嗱，呢個要好小心啦，嚇。
好多時我哋將成聖咧，睇維喺一種嘅工作。
嚇係word。
誒，如果我哋要成長，我哋嘅生命改變咩，我哋就要嚇苦功。
我哋要用功，我哋要克服幾深？
所以信主之後冇幾耐咧，我哋就教啲初信嘅人咧？嗱，你要讀經，你有祈禱你要事奉。
你要敬拜。
上得耐啲進深啲嘅我哋要講到咧屬靈嘅操練。
嗱，所以我哋將呢一個嘅成聖呢？同你做某一啲嘅嘢，有一啲嘅工作咧系有關系。
Little girl，係呀，十六世紀聖公會一個嘅誒收市或者十六家。
佢咧，喺當中直接講出，哇，成聖咧，係在乎工作？
而稱義咧就只在乎咧係順。
嚇certification station Words worth寄信sportive at符號。
Face。
嚇，所以我就我哋青衣接受人基督係唯有信啫，但係成聖咧，佢係工作。
嚇，所以我哋唔能夠成聖咧。
好可能就係因為我哋咧下嘅功夫。
唔夠？
嚇我哋嘅苦工唔夠。
如果佢能夠愛煮多一啲。
如果佢能夠為主擺上多一啲。
我哋就可以更加長進。
係咪首先個叫做？
成聖須用工夫呀。
係嗎？
因為如果成性嘅話咧，嚇我哋要做功夫。
嚇。
但係要留意咧嗰首歌嘅英文。
原名係咩咧？
啊dyx time to the holy。
佢係要時間。
我哋成長唔係突變嘅，我哋需要時間，所以唔係用工夫。
其實成聖。
嚇唔系？
靠功夫能夠做到。
嚇唔系靠敷，咁所以我講呢點嘅時候我要好小心，因為我知道咧。
呀。
I精度嘅人咧，基督徒咧？好多時有一個特性，就是lativ listening。
呢個選擇性cancel。
嚇繼續話，唉，牧師咁講，但牧師咁講。
即係我哋唔需要讀經祈禱唔需要市府唔需要咩啊？
嗱，我冇咁講呀。
嚇。
係你講啫，所以最叻係龜喺你頭上就唔係追喺歸我頭上。
嚇。
我講成聖。
唔係。
人嘅功夫做到嘅意思係咩咧？
乘性絕對唔可以單靠人嘅努力。
意志。
決心能夠食。
呀。
Singsing係恩典。
如果唔係聖靈，喺我哋心裏面，澤森。
唔係姓名開我哋眼睛睇到，原來我哋喺基督裏面嗰種嘅美善。
高中嘅喜樂。
你點樣做？
你都做唔到。
食唔食？
如果成聖係靠功夫做到嘅話。
其實有個危機。
你就會由驕傲。
因為當我能夠做到嘅話，即係我比你更加用功。
我比你更加愛著。
我比你更加下苦工。
咁就可能有個危機。
又幾好？
嗱，呢個唔係煮嘅心意。
乘勝都係恩典。
都係引言。
係神嘅工作喺我哋當中。
作成嘅，其良工作。
我實在係見過嚇亦都親身經歷過。
見到一啲嘅人。
佢能夠分享為主，犧牲好好偉大嘅說話。
嚇。
甚至可以著書立說。
去教人點樣喺基督裡面成長？
但係當去到一啲好實際親身嘅。
問題。
利益嘅時候？
嚇佢嘅態度。
佢嘅言行係堅硬。
令人驚訝。
嗱，我唔係話呢啲人所講嘅嘢，佢就系㗎。
或者佢所做佢所較為㗎？
我只係照話。
成聖。
生命嘅轉變唔係一個咁簡單嘅嘢。
唔係只係多啲嘅知識。
多一啲嘅？
了解。
而係真係生命嘅轉變。
真係唔係咁簡單？
嚇。
所以當我哋。
接受耶穌基督為救主嘅時候。
我哋要預備生命嘅轉變。
嚇，但我哋又唔需要驚。
因為我哋今日個主題就話畀我哋聽。
耶穌，唔單止拯救我地。
耶穌都係。
承唔性得住？
喺我哋嘅生命嘅轉變嘅時候咧？
佢係幫助我哋嚟去點樣一步一步，你行出生命嘅蛻變。
誒，當我哋未進入去成聖之主，嚇耶穌裡成聖之主嘅時候，或者我哋先睇一睇？
就係呢一個嘅指標成性嘅指標，究竟我哋點先為之？我哋有一個成熟嘅基督徒，我哋點先能夠真係成長，追求嘅係啲乜嘢嚇。
咁我首先問下，你先。
喺你心目中，你認為乜嘢先係一個成熟一個成熟，一同應該係點樣？
嚇，如果係你心目中裏邊諗一個成熟嘅基督徒，一個成長嘅機圖？
佢應該係點？
係咪因為佢嘅地位？
佢所做嘅嘢，佢嘅位置。
嗱，佢係牧師，佢係傳道人，佢係長老，咁應該係成熟㗎啦，嗯？
嚇。
係咪因為佢對聖經有好多嘅認識？
佢能夠講到佢能夠解肩係咪咁樣？
係咪因為佢？
熱心事奉。
樂意奉獻。
參加教會聚會。
或者係咪因為？
佢有好嘅生活見證。
時常去領人歸住。
嗱，我哋係咪用呢啲離去？
衡量。
一個信徒嘅生命是否成熟？
嗱，呢啲都係好㗎。
但係有時準有時唔準。
系大聖經裡面話畀我哋聽。
嚇。
一個好清楚嘅指標。
當我哋生命轉變我哋追求嘅時候，咁追求啲乜嘢？
我哋要成為點樣嘅人，喺我哋今日所做嘅經文以弗所書第4章24節，佢話這新人係照著神嘅形像造的。
袖珍，你嘅人意同埋性別。
當我哋信咗主之後，我哋除去舊人啦。
我哋穿上新人，呢個新人係點咧？係照著神嘅形象做嘅。
因為好清楚話俾你聽，當我哋得救蒙趙，我哋認識神神嘅時候。
我哋係回復翻神，起初造人嗰個目的。
我哋嘅始祖犯罪失敗咗。
但係我哋呢個新人喺耶穌基督裏邊，我哋可以靠主得勝。
耶穌基督道成肉身，唔單止成就救恩，佢都成為我哋一個榜樣。
成為我呢個冒犯我哋當我哋信咗主之後，我哋行完路嘅時候，我應該點走啊。
唔洗驚？
睇下耶穌點走。
耶穌點樣行點樣做？
佢就係我哋嘅模範。
我哋就跟著佢，你去走。
係一個嘅羅馬輸。

第8章29節。
佢話，因為他預先所知道嘅人就預先定下效法他兒子嘅模樣。
此，他兒子在許多。
弟兄中作長子。
呢個好清楚話畀我聽，我哋需要你有效法耶穌基督。
抄翻佢個模樣。
所以當我哋話我哋要生命蛻變，我哋要生命嘅，你轉變我哋要成長我哋嘅突破嘅時候。
究竟我哋係係呀，要點樣嚟去成為一個指標制，讓將我哋？
將耶穌基督。
咁我哋將嚴肅基督其實有幾方面。
我要先嚇三方面。
將主將煮乜嘢呀？
第一將煮嘅順服嘅榜樣嚇。
起碼大風46章裏面講到依個嘅客西馬利園。
耶穌話，唔係案，我嘅意思係按你嘅意思。
其實如果佢哋留意住一生。
佢就係馴服嘅一個榜樣。
去到成肉身喺地上嘅日子，去所做嘅一切。
甚至到最後屘。
喺十字架上便踏上去嘅時候。
佢係升幅。
所以當我哋離去效法主嘅時候。
第一個就係問。
神係咪個生命上？
就絕對嘅主權。
其實呢個就係我哋第一次。
講耶穌係救主嘅時候。
提琴。
唔好，你唔係淨係。
蒙拯救。
我哋都係讓神作我哋嘅生命上嘅主。
耶穌喺地上嘅日子係咁樣。
當我哋信主嘅時候。
我哋學習嘅。
真係舒服。
第二方面。
我哋要學習煮嘅性情佢嘅品格。
耶穌話，我心裏柔和謙卑。
我哋選咗煮咁多年？
我哋有冇像主？
嘅柔和謙卑。
加大書講到。
聲明嘅歌詞。
我哋信咗主咁多年。
我哋裏面有冇改變？
有冇越嚟越像主？
還是？
仍然係我以前係點，我今日都係咁。
第三方面。
煮嘅使命？
佢嚟到地上就係成就一救恩。
去到門徒講，佢話我嘅食物。
就係遵行父嘅智妍。
佢喺地上裏邊嚟到係一個好清楚，目的就係手指嘅10間。
呀。
所以當今日我哋生命成長嘅時候，我哋要問翻我哋自己。
我唔知你過去系用乜嘢方法嚟去食唔升？
你可能係讀經祈禱靈修。
屬靈操練等等，無所謂。
但係你問番一句。
當你做咗咁多嘢之後。
喺邊方面？
有冇轉變？
如果。
我今日。
嗱，我唔可能完全。
但我今日能夠係。
更多嘅順服神？
我更多嘅像耶穌基督。
我更多嘅清楚，人生嘅呼召神喺我身上嘅富照，我係向著嗰個呼召嗰個使命嚟走嘅話。
Helia。
感謝住。
你係向著一個方向走。
係正確。
但係，如果今日你信咗主好多年？
你嘅生命嘅轉變。
我只係認識更多嘅神嘅話語。
你是服更多。
搜更多嘅規條？
如果你只係咁嘅話。
恐怕你個方向未必係正確。
你用翻。
呢個醬煮嘅指標？
你要衡量翻你自己今日。
神。
同神嘅生命係點呀，關係係點？
誒，喺我自己寫我自己論文嘅時候，咁啱。
我定一個門徒嘅定義就係要三方面。
我點為之係一個門徒咧。
譬如一個門徒就係。
佢願意。
順服神嘅主權。
佢願意效法基督。
將佢嘅品格。
將佢聲稱。
同埋佢一個好清楚人生嘅呼召。
人生嘅使命？
所以我哋能夠真係咁嘅時候，我哋淨係基督個門徒。
我哋唔係一下子就即係達到。
但我哋向左呢個方向嚟走。
所以呢，一個就係成為我地。
嗰個嘅？
呀。
升唔升嗰個指標？
神嘅心意係叫每一個神嘅兒女生命成長更新。
將耶穌基督一樣。
呢個係神對我哋每一個人嘅心意。
佢起初嘅時候講過咧，成性嘅意思係咩咧，就係分別出嚟。
我哋講過話神將啲嘅分別出嚟，將地方分別出嚟，將會莫將一啲物件分別出嚟。
亦都將人分別出嚟。
但喺神所分別出嚟嘅嘢咁多樣嘢咧？
樣樣都好㗎啦。
你分別咗，就為性㗎啦。
惟獨人。
係最困難。
當佢拯救咗我哋之後，將我哋分別出嚟。
有君尊嘅祭司。
係屬佢嘅指紋。
系啦，佢喺依個神嘅永恆嘅救贖計劃裏面有粉。
要我哋去做嘅時候。
我哋被分別出來啦。
但係今日我哋仍然。
討論，係咪吖？
今日我哋仍然好論盡，我想做嘅做唔到。
呀。
我嘅新浪好中意順服神。
哎呀，神呀，你最好㗎？
但係我個腦，我仍然探望去我舊日。
嗰個嘢？
咁我喺裏邊係就掙扎。
就好似加泰村第5章裏面。
情慾？
與聖靈相爭。
聖靈與情慾相爭。
呢，一個就係嘅，掙扎。
係咪？
你有冇呀？
有係嘛，Holly lawyer，咁你就有生命啦。
你冇掙扎，一係你就完全成聖。
只係咧，你根本上係。
同流合污都唔知變咗咩樣？
其實爭扎就係你嗰個性性嘅問題，呢個就係性性嘅嘅嘅嘅嘅課題呀。
係咪好苦啊？
好耐都講我好苦呀，嗯。
但係唔使驚呀嗱，而家嚟到正嘢啦。
淨係做咩咧？
耶穌係成性嘅主。
如果唔係成性嘅主靠你靠我靠多讀聖經靠嚇多啲苦工，靠多啲修練。
我哋都好閉翳啊。
唔容易。
所以最后屘我哋嚟到，真係個主題啦。
我哋點先？
怎樣？
唔系呢個樣？
瀋陽成聖。
嗱。怎樣乘勝？唔係？
我哋能夠摷自己做到。
係耶穌基督能。
呢個係相信自己嘅經歷。
頭先我哋講過，雖然佢唔會好多年。
佢好愛住。
佢好熱心傳福音。
但係佢事奉好大嘅衝突。
壓得佢好辛苦。

佢身體多病好軟弱。
但係當佢明白呢個整存嘅福音。
當佢明白呢個正呢個姓姓嘅福成性嘅主之後。
佢后嚟嘅事奉比以前更多。
但係佢嘅事奉係佢係更加喜樂。
更加有力。
個分別係邊度咧？
以前係自己去做。
今日係同住一齊去做。
係靠住你去做。
佢後來明白依個城係真理，佢發覺原來成聖只有一個。
係耶穌基督，佢自己。
當佢事奉初期嘅時候。
佢有一次佢搭火車，我諗佢搭火車咧，嗰陣時係冇乜理由搭飛機咯。
誒，我相信佢由rooster走去，依個接下嘅。
佢聽無敵。
一個嘅會議？
嚇無敵係當時一個好出名嘅佈道家。
去搭火車去1000，你去到嗰度。
去到芝加哥。
佢6點鐘就去到晚堂。
諗住嚟聽。
但係喺嗰次裏邊，佢見到一個同工神采飛揚。
走去，話俾佢聽。
約同通話。
我嚟到係希望暴力無敵嚟去幫喎。
係聽佢講到心裡邊得到興奮。
我有能力繼續去市況。
但系點知我琴日見到住。
當我見到煮嘅時候。
我發覺我依家生其他我都唔再需要啦。
嗱，呢個同工對宣信果個建設見證時候，突然間對佢心裏面係一個好大嘅衝擊。
佢話係啊。
我要見到住。
有住就夠。
結果你估佢點呀？
佢直情即刻擺翻火車翻翻去。
佢連慕迪再講嘅個個個個會議，佢都唔再啦，唔再聽。
佢就翻翻去自己嗰個嘅教會。
佢喺佢辦公室裡邊跪低。
佢話轉，我要見你。
佢一路祈禱佢做健身。
終於喺當中裏邊，佢真系經歷到。
你發覺。
耶穌。
係成為佢嘅滿足？
佢唔再需要其他嘅嘢。
嗱，我咁講嘅時候咧，又唔好竹我咯喎。
但牧師講唔需要聽嗰啲培靈會啦。
呀。
最近咧，先會有個好好勁好正嘅培靈會㗎嘛。
嚇。
好多弟兄姊妹深受興奮呀，乜乜乜能？
嗱，嗰啲都係好嘅。
但係。
最重要嘅係主耶穌。
係耶穌。
成為我哋嘅幫助。
耶穌。
先係成為我哋成成日煮。
其它嘅係幫我哋去更加認識嘅人數。
佢唔可以代替耶穌。
所以宣信從佢自己親身經歷裏邊佢哋講嗰句應話。
佢話，consideration mascots and ancient avigation。
佢話我哋需要向神奉獻自己先。
然後就可以有成性。
Vacancy preserve frieling thanks hantavirus enclosures with the beauties coffee shaulis。當我哋真係願意。
甘心嘅。
將自己成為一個活祭獻俾神。
新就會將佢？
升跌嘅榮美？
披戴喺我哋嘅身上。
所以話considerations咬。
Scientific agent。
我哋願意嚟去甘心。
奉獻俾神為活祭嘅話。
星星？
就係神佢自己嘅工作。
唔係。
所以問題就係我哋是否願意？
你嘅，將自己擺上。
張志基。
好像活這樣。
你去交比神。
如果我哋有依一個嘅心。
呀。
神回，各作工。
好似我哋每個朱一唱嘅。
試過奉獻嘅時候，編紀伊主。
戚my life and ready B。
Concentrated Note two D。
食埋moment寫埋地。
Latin，floor and analysis。
我一生求主管理願，獻身心為活祭。
我雙手為主作工。
因被主持愛感動。
重要嘅。
我哋又冇呢個愿意嘅心。
如果我哋真係將自己話神呀。
我一切所有嘅。
其實都系。
我願意交番俾你。
為你所用。
想嘅工作就可以喺我哋身邊。
熟悉。
我記得喺個嘅詩歌嘅裡邊咧，我哋每個星期。
咪唱一折就係？
收奉獻嘅。
嚇。
咁個接奉獻嘅，試過就話願我。
恭敬獻金民不為自己留分文我江陰全歸主用。
但未歌聲永不停。
我最記得唱呢只歌嘅時候咧，曾經有啲弟兄姊妹都有啲嘅。
反應，佢話。
我做唔到喎。
呀，我唔係真係俊憲金銀喎。
即係每一個星期唱嘅時候咧，我好心裏邊好大掙扎。
嚇。
你嘅掙扎就因為你唔肯。
如果你真係願意嘅話。
你就唔使掙扎。
唔係靠我哋做到。
我哋真係。
點咁啊？
呀。
但係元。
如果我哋真係有一個願意神啊。
我個仔度。
我將自己交俾你。
我知你都係唔肯㗎啦。
但係就神喺裡邊，搞到你咧收尾，終於哎呀，我都係行啦喎。
成聖其實都係咁。
嗱，我哋下一次我哋講醫治嘅，煮嘅時候會更多提及呢個嘅。
活祭依個問題。
係將我哋自己全面嚟去交畀住。
嗱，所以宣信從佢自己嘅經歷發覺就係第一。
真係能夠成事，唔係我哋自己。
係耶穌基督。
耶穌能夠有能力幫我哋嚟去城城。
問題就係我哋是否願意？
如果我哋仍然係貪愛世界，戀愛。
埃及嗰個嘅韭菜豬紅。
佢啲靚嘢，豬皮。
咁冇啦，冇嚇我哋貪亂嗰啲嘢嘅時候，我哋唔肯完全，你跟住神嘅時候，凡怪我哋喺當中裏面好多嘅掙扎。
但係，如果我哋係。
願意真係將自己嘅完全交俾神，儘管我今日仍然有好多嘅軟弱。
有好多嘅過去嘅傷痕。
有好多嘅問題。
我知我自己唔得，但系我懸疑。
主呀，你喺我身上作工嘅時候。
新係可以喺我哋身邊裏邊作成。
佢嘅工作係相信佢體會裏邊佢發覺。
耶穌基督成耶穌成為城城嘅主生命，改變嘅裏邊有一個好重要嘅地方係咩咧？
就係與主聯合同埋聖靈嘅洗。
喺宣信嘅影受裡面，其實聖靈嘅使就等於與主聯合。
但係咧，我哋睇到姓名嘅洗嘅時候就好敏感。
嚇，其實咧，我，我後來先聽到最近呀，原來好多靈恩派嘅人咧係將宣信啦，成為佢哋開山鼻。
被組呀。
嚇，因為點解咧？因為宣信所講嘅嘢同埋所用嘅詞句咧，好似at符號applechow。
嚇。
回莫。
誒，同埋呢個聖靈嘅細咧，好多時就喺靈恩派嘅裡邊咧，佢好多時就用呢個人。
嚇。
但係宣信好清楚同靈恩派係。
分割。
嚇佢，冇講過，話講方言。
先至得救。
講方言先至係。
呢，一個嘅。
誒，被聖靈充滿。
嚇唔系咁樣？
嚇。
宣信所講嘅聖靈嘅使起義其實係咩咧？其實就系宇署聯合。
嚇。
就算明嘅水，其實就系與主聯合就好似翰福音第14章裏面十67節。
主耶穌講，佢話，我要求父父就另外賜給你哋一位嘅保衛思叫，他永遠與你們同在，就係真理嘅聖靈，乃世人不能接受的，因為不見他也不認識他，你們卻認識他，因他常與你們同在，也在你們裡面。
耶穌講到佢會離開，但會差派聖靈寶衛師喺我哋當中。
你哋卻認識佢？
令他常。
與你們同在。
也要在你們裏面。
耶穌透過聖靈。
住喺我哋裏邊。
與我地聯合。
我哋係軟弱㗎。
我哋係失敗。
我哋唔完全。
第一個完全嘅主。
有能力嘅主。
永恆嘅住活著個住。
今日喺我哋裏邊。
我哋自己做唔到。
但係當我哋與主同行嘅時候。
耶穌能夠改變我哋嘅生命。
呢，一個就係宣信所講嘅。
與主聯合。
亦都係姓姓嘅住嘅功課。
咁佢點樣與主聯合點樣係受聖靈嘅細咧？
咁佢一手就詩歌？
係能夠。
嚇比我哋更加明白清楚。
呢首詩歌個名叫做主求你向我吹聖靈。
WordPress。
大spirit。
啊at符號Don me。
咁呢一個嘅？
圖片裡邊咧咧，唔係唔係我唔係聽佢講。Sorry，嗱。
阿Winnie，好聰明呀。
早過我要去嘅，去咗啦。
我哋睇翻頭先個shrine呀。
去到詩歌裡邊咧係，其實係？
宣信佢自己作嘅呢首歌？
佢用。
Breathing呼吸。
你又講到神。
喺我哋裏邊嗰種嘅，實在嗰種嘅生命。
俾個生命，嗱，保羅就系用。
脫去，同埋穿上。
嚇，但系咧？
呢一個。
我相信佢用一個比喻咧，就係。
呼吸。
咁我留意到裡邊去講到咧，就係。
吸入嘅。
係聖靈。
呼出嘅係我哋自己我哋嘅罪。
我呼出我嘅受苦。
我呼出我嘅罪污。
嚇我裏邊個受苦，我嗰個罪惡。
我吹吹佢出去，我給入嘅係神個風扇。
我呼出嘅係我自己嘅生命。
我吸入嘅係神聖嘅生命。
我呼出去嘅，我去受苦，我嘅罪污嚇我吸引係神隻風城。
嚇。
我呼出嘅係我自己最嗰個嘅Rachel，嚇我最勝。
我吸入嘅係聖潔嗰個嘅豐富。
嗱，而家個咧係相信佢自己嗰個嘅嗰個嘅體會。
但我當我我呢首歌完全，我以前唔識嘅。
但系后嚟我睇到呢首歌嘅時候，我發覺，哎呀。
突然間個心裡邊好大嘅迴響，我曾經同弟兄姊妹分享過。
2007年嘅時候。
誒，當full神學院。
I否決咗我嗰個嘅。
I論文個年年期呀。
嗱。
嗰陣時候咧，哇死啦，唔寫篇，唔寫唔到，點算咧，我。
我仲大家分享過我就走，又有瞓唔到覺。
咁結果我走去個球場裡邊咧走呀？
一路走。
咁我走嘅時候，佢就喺度啦，哇，我真系好煩，我裏邊好多嘅懊惱。
自願。
呀。
誒點搞咧，我話一方面好開心呀，咁唔使寫啦，咁我唔駛我唔駛另一方面就好似哎呀好浪費喎，咁點搞咧，咁變咗一走嘅時候就喺度呼吸嘅時候，我就。
我將我自己裏邊嗰種嘅懊惱。
自願嗰種嘅。
困難，我就軟弱。
我呼俾神。
又入去嘅時候，呻下你幫我。
平靜，我嘅心。
我發覺當我睇，就算嗰陣就淨係當時冇嗰個情嘅情緒情景情境咁樣。
就一路咁樣去？
經歷。
咁我就發覺。
哎呀。
好奇妙啊。
腎就將將我自己安靜咗落來。
然後喺兩個星期裡面好快嘅完成咗我第一個chapter同埋ancient結果富力就比我有actions。
先進用呢個嘅經歷，其實話番畀我哋聽就係。
神係。
喺我哋裏頭。
我哋係唔完全嘅。
我哋係軟弱㗎。
但係喺我地裡邊個係完全係有能力？
我地點能夠將。
誒，呢個嘅？
煮喺我哋嘅生命裡面，你就拖引我哋走呢個道路。
其實呢，一個。
就係成性嘅功課。
誒，圣星唔係一啲外在嘅宗教活動？
唔系一啲操練，唔系呀，即系規條。
其實成性就係永活嘅主，喺我哋裡頭活著。
佢點樣帶領我哋走前面嗰度？
Singsing喺個生活裡面與主同行。
所以我自己俾成性嘅定義就係。
其實成性就係每一個嘅信徒與主同行。
被主陶造生命嘅歷程。
誒，最近有一個姊妹喺佢自己嘅分享裏便講到佢嗰個嘅。
誒，轉唔轉工呀，同埋搵。
屋呀，亦經歷。
嗱，我好欣賞佢嗰個分享，其實嗰個就係一個嘅與主同行嘅經歷。
嗱，我亦都有其他嘅。
誒自己嘅自己親身嘅經歷，咁但係因為時間關係咧，我諗唔分享。
我哋好重要嘅，其實就系每日與主同行。
當我哋真係能夠喺生活嘅裏邊喺日常嘅裏面。
你嘅經歷，佢個大人嘅時候。
其實我哋嘅生命就會漸漸嘅俾佢哋去。
性化？
分別為聖傳。
嗱，我希望每一次講到裡邊咧，都有啲嘅要求。
有啲嘅。
立志。
上一次我就希望大家能夠有一個立約而成立約。
我知靠我哋自己做唔到。
但我願儀。
佢已成立約嘅時候。
神就會將豐盛嘅生命嚟去刺俾我哋。
今日我想要求嘅係咩咧？
嚇唔系呼吸你一定要呼吸㗎啦，我話你唔呼吸點搞呀嚇。
其實與主同行。
好像呼吸一樣預住同。
我盼望你真係每日嘅。
你去經歷神透過呢一讀經你嘅祈禱。
唔係例行公事。
唔需要例行公事。
你亦都唔需要話畀人聽，我有靈修，我冇靈修。
神已經喺你生命裏頭，你需要嘅就係你劏開你嘅心，將你裏邊嗰個情緒。
你嗰個頭先我講嘅，好實際嘅。
你可能係一啲嘅苦惱，你有啲懊惱，或者你嘅開心。
你嚟到神嘅面前，好清心吐意。
你嘅同佢講同佢同佢係聽到。
佢係知道。
你嘅經歷佢？
生病佢仲比佢改變？
你每人去咁做嘅時候。
嚇你嘅生命係會改變。
咁我可以即係有啲方法提醒自己嘅，咁我我上一次去去誒。
呢，一個嘅四川嘅時候咧？
即係司冇咗個嗰個廢係好弱。
咁啱嗰個同工咧，就係以前係護士嚟。
佢就提斯，無論你做一啲深呼吸嘅。
嘅嘅活動？
即係肺部活動啦，咁你就對身體有幫助？
嚇，咁其實有啲儀器咧，可以幫你吹戲咧？
睇你個肺果張擴張有幾多咧？佢有另一個好簡單咧，就係點咧，你答條手巾。
誒，唔系，但系條誒。
橡筋呀。
睇你手裡邊。
咁耐唔鍾咧，但系你自己，即係你帶住手橡筋咧，你就會點呀？你就知道呀，我都唔想開始做深呼吸。
嘅嘅？
嘅活動？
咁所以咧，可能大條橡筋啦。
或者諸如此類嘅嘢咧？提醒你自己。
你每日。
要嚟到神面前去經歷㗎。
佢開始嘅時候可能唔記得咗，但係你睇下著緊，咦，我係要做囉。嗯？
或者你用其他嘅？
當你真係咁做嘅時候，你發覺原來神係好奇妙？
你嘅遭遇，你嘅經歷。
唔系偶然。
佢會向你講英話。
真係。
我冇時間頭先我我邊一段係我自己。
8月份一個靈修裏邊，我嘅經歷長大加分，曬時間唔夠冇。
腎就系咁實在？
當我哋走到咁同行嘅時候。
你就發覺。
你嘅生命會改變，點樣改變呀？
你嘅馴服。
你嘅性情。
同埋你嘅使命。
你會有一個方向。
你去事奉神。
願神祝福大家。
我一直用。
將我地感謝曬面你。
因為你唔單止拯救我地。
你都係幫助我哋聖聖。
你知我哋真係軟弱。
但係你話畀我哋聽，你係與我哋同行嘅住。
你唔係丟低我地？
願意我哋真係將自己concentrate。
奉獻俾你。
我哋能夠經歷到。
呢個蛻變嘅生命？
係喺你裏邊？
係能夠特性。
主日求你幫助我地祝福我哋每一位。
強烈聽講你面前祈禱奉主得勝名字。
嗯？
