那我現在就說到這裡 多謝大家的支持 多謝大家的支持。
那現在就說到這裡 多謝大家的支持 多謝大家的支持。
那現在就說到這裡 多謝大家的支持 多謝大家的支持。
那現在就說到這裡 多謝大家的支持 多謝大家的支持。
那現在就說到這裡 多謝大家的支持 多謝大家的支持。
那現在就說到這裡 多謝大家的支持 多謝大家的支持。
一些時間講到 後來才發覺原來我們有很多時間。
所以由很緊張的時間 變成很鬆餘的時間。
所以希望大家不要心急 馬上出來。
我們真的專心聽到 我們今天講的是成性。
成性其實是分別為性 這個地方其實是分別為性。
不是因為我 也不是因為你 是因為神。
這個是聖殿 今天是主日。
神在我們當中的時候 這個地方就是分別為性。
所以讓我們今天崇拜的時候 讓我們的心對準祂。
讓我們在祂面前敬拜 讓祂親自來向我們說話。
很感謝神真的有機會讓我。
講完這個四重福音這個系列。
原先安排了的每個月講一次就不行了。
我打算最後沒有機會。
但是感謝宋長老他又在爭執。
終於給我機會四次。
除了今天之外 十一月的最後兩個主日。
我們會講完耶穌是醫治的主。
和耶穌是在內的王。
其實當我預備這個四重福音的時候。
我越是預備 我越是覺得這個信息是非常非常重要。
我們所相信的福音是整全的。
是豐富的 是改變生命的。
我們上一次講到耶穌是救主的。
我們說很重要的就是不單只是耶穌拯救我們。
祂更加是成為我們生命的王。
祂給我們有豐盛的生命。
當我們真的願意投革祂的時候。
其實我們生命是不再一樣的。
但是我們怎樣才能夠經歷這個豐盛的生命呢?。
其中一個key 要決的就是什麼呢?。
就是我們願意馴服祂的主權。
祂真的是成為我們生命的主。
但是我也講過 當我們真的願意去跟從的時候。
當我們踏出這個豐盛的路的時候。
其實當中有很多的危機 或者叫試煉。
其實是不可以避免的 是必然的。
因為生命要成長的時候。
很多時候我們要經過這些不同的試煉。
當我們能夠在小事上 中心。
神就將更大的事 更大的祝福。
來祈禱在我們的生命裡面。
所以當我們踏上這個豐盛的路。
當我們真的願意跟從主的時候。
其實在我們的生命裡面 不是一帆風順。
而是反而有不同的東西 我們需要去面對。
在我們面對的時候。
我們的生命就一直不斷地被更新改變。
其實這個就是今天我們所講的 成性的問題。
所以我們不用擔心 耶穌不單只是救主。
他也是成性的主。
當我們面對生命這些不同的經歷的時候。
大使不同的試煉的時候。
他不單止拯救我們。
同樣他也給我們有能力來靠他來經過。
所以我們的生命是豐盛的。
所以我們在當中 今天我們思想這個題目的時候。
是新的 我也要去看看怎麼用。
我們先去看看成性這個問題。
我們先看一下什麼叫成性。
什麼叫成性。
其實成性簡單來說 就是講一個基督徒。
一個信徒 怎麼能夠去活出。
建立一個性結生命的一個過程。
Sentification is the process of changing to become holy。
我們怎麼才能夠成為一個更加性結。
更加像神一種這樣的生命。
在這個過程裡面 我們就叫成性。
當我們信了主之後。
我們不再是在罪的那個控訴下面。
這個在神學來講 我們就叫清儀。
神體我們是為意的。
我們不再是在罪的那個控訴下面。
但我們不單止不在罪的控訴下面。
其實我們也可以不在罪的權勢下面。
意思是什麼呢。
以前我們很多不想做的事 我們偏偏做了。
我不想說的那些話 我又說了出來。
我不想這樣想事情發生 我又想了出來。
但是當我們真的信了主的時候。
我們生命可以改變。
我們再不是被過去那個憂傷。
那個困難 那種苦劫 那種事情綁住我們。
我們靠著我們的主 我們能夠得勝。
這個就是成性的問題。
在我們今天所讀的經文裡面。
二筆所書四章二十至二十四節。
裡面其實就是講的這個過程。
這個生命主命的過程。
有幾點我們需要你去留意的。
第一個在二十節裡面。
你們學了基督卻不是這樣。
這個針對保羅針對什麼人呢。
就是針對那些學了基督的人。
學了的英文就是learn。
學了什麼呢 就是在二十節所講的。
我們聽過他的道 領過他的教。
學過他的真理。
就是當我們說願意接受耶穌為救主的時候。
我們開始明白他所講的是什麼。
他所做的是什麼 他所教的是什麼。
其實這個學這個字。
learn 就是悶圖。
那個原文那個字的出來。
悶圖其實就是disciple 也叫learner。
我們學了基督。
我們成為一個learner。
成為一個悶圖。
所以保羅所講的說話。
不是對少數人講的。
是對所有願意跟隨基督。
學習基督的人來說。
當我們說我們真的去跟隨基督。
我們承認他為我們救主的時候。
保羅繼續講的時候。
他是一個很明顯的轉變。
就是後面所講的二十二節。
脫去你們從前上的舊人。
而在二十四節 他是穿上新人。
所以在保羅所講裡面給我們看到。
當我們說真是信耶穌的時候。
其實是一個過程來的。
轉變的過程。
有脫去從前的 有穿上新的。
在當中裡面給我們看到是一個漸變。
就不是一個突變。
如果突變就mutation就嚇死了。
突然間你數數數之後 哇 都變了。
其實很多時候是漸變。
我們將我們過去以前的東西。
慢慢地去脫去。
我們慢慢將新的東西帶在我們身上。
但是一個很明顯的。
保羅所講的。
是的確確實質的可以看到。
他說你從前行為上的舊人。
今天改變了。
所以在我們的行為。
在我們的思想 在我們的態度。
當我們信了主耶穌之後。
我們是必然有一個的轉變在裡面。
如果我們信了而我們又沒有轉變。
我們很可能我們的信是不是真正確。
一個生命和一個沒有生命的東西。
最大的分別就是哪裡呢?。
就是轉變。
有生命的它會grow。
它會成長。
一個死物它不會高 它不會再成長。
所以我們看回那些小孩子。
我們教會裡面很多的小孩子。
看著他們長大的。
我們長大了沒有什麼分別。
我看你這麼久 你也看我這麼久。
差不多都是這麼多年紀的。
沒有什麼轉變。
但是不見了小孩子一段時間。
他又長大了。
因為他有生命。
特別我們知道我做父母的。
我們經常餵小孩子吃東西。
如果很多時候他又不長高又不長大。
那你會這樣嗎?。
你擔心他什麼?生蟲啊。
幾個圖案都一樣。
如果我們聽說信了主。
如果我們真的信得清楚的話。
我們的生命是有改變的。
行為、思想、態度都會轉變。
但是如果我們信了之後。
你一直都沒有改變。
恐怕你可能生蟲。
今天我們的屬靈生命是怎樣的?。
是健康的成長。
是人看到有真的改變呢?。
還是我們仍然都是以前的?。
這個就是成性的問題。
但是很多時候。
幾個圖對成性的問題。
都有一些的誤解。
一些的不清楚。
甚至孫信博士他自己親自的承認。
他對成性這個真理。
是他誤會之後十年他才明白。
我講清楚了,不是他信了之後。
他誤會。
他誤會十年之後。
他才明白這個成性的真理。
所以這個不是一個簡單的事情。
他自己在他的傳記裡面去承認。
他對這個成性是一個錯誤的理解。
他最初常常以為成性是預備人去天堂。
就是耶穌神在我們靈魂裡面。
最後所做的事。
就是叫我們成性。
然後就帶我們回家。
所以他自己承認的話。
有一段時間我很怕成性。
因為我怕當我成性之後。
我很快就會離開。
這是他對成性的那種恐懼。
他一路信了主之後。
他很熱心示範。
很熱心傳道。
傳福音。
他很愛主。
但是他對成性的觀念仍然是不清楚。
所以當中裡面。
讓他有這個恐懼在裡面。
同樣今天我們在成性裡面。
都有很多不同的誤解在裡面。
很多人對成性以為。
只是少數人能夠做到。
我不知道你有沒有這樣的感覺。
成性這個題目這麼深厚。
對他說的不是我講的。
只是少數人做到。
我們很多時候承認自己愛主不夠。
我們不可能像那些被神縱容的人。
生命有著巨大的轉變為神所用。
所以有的時候我們寧願成為一個。
二等的基督徒。
我們不可能全然被神得著。
這是錯誤的。
當我們願意信奉在神的面前。
我們不會一個屬神的人。
我們的生命可以全然的改變。
全然的被祂得著。
我們可以經歷一個蛻變的生命。
成性這個字的原文。
Sentification。
意思可以說分開。
Separate。
或者是分別出來。
Set apart。
所以剛才我們說開始的時候。
成性有這個意思。
其實成性這個字。
很多時候跟神的主權。
神的作為是有關的。
神可以按照祂的心意。
是將某人某個地方某一些東西。
是將它分別出來。
是成為聖結合乎祂所用的。
是能夠達到祂自己的目的。
在這個出埃及記的29章43節。
神是將這個匯莫分別為聖。
好叫以色列人能夠在當中來敬拜祂。
所以我們要留意。
我們中文的所謂成為聖。
英文就是Sentify。
這個匯莫是因為神要特別來用祂。
成為以色列人敬拜的地方。
這個匯莫就是分別為聖。
不單只是這樣。
在錯世紀第二章第三節裡面說到。
七日。
祂定為聖日。
因為這一日神揭露了祂一切的工作。
就按舌。
我們留意英文裡面說。
祂第七日也是Sentify。
是分別了出來。
所以誠聖有意思是分別出來。
是能夠去達到完成。
神祂自己的作為、祂的計劃、祂的目的。
所以同樣人都是一樣。
神拯救我們的時候。
祂是分別我們出來。
成為祂所用。
祂就不是分別基屋圖裡面某些愛祂、信奉祂。
祂是把基屋圖神的子民從世人當中分別出來。
所以在這個比特前書第二章第九節很清楚。
告訴我們。
唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
在聖紀的角度是屬神的子民。
是叫你們是宣揚那照。
你們出黑暗入奇妙光明者的面。
我們是被揀選分別出來。
從世人當中分別出來。
並且是有一個特殊的身份。
有特殊的使命。
這個就是分別為聖。
所以我們不要以為聖聖跟我無關。
聖聖只是少數人的榮譽或者專利。
不是 是錯的。
聖聖是神給祂的子民。
每一個人都有的。
祂叫我們生命改變。
叫我們能夠效法基督。
可以成就祂在我們身上永恆的旨意。
只要我們願意的話。
我們每一個人都可以經歷生命褪變的這種改變。
第二個通常我們在聖聖裡面錯誤的誤解是什麼呢?。
這個要很小心。
很多時候我們把聖聖看為是一種工作。
是work。
如果我們要成長。
我們要生命改變。
我們就要下苦功。
我們要用功。
我們要克服寄生。
所以順著主旨後沒多久。
我們就教一些初信的人。
你要讀經 你要祈禱。
你要侍奉 你要敬拜。
再信得久一點 進心一點的。
我們要講到屬靈的操練。
所以我們把這個誠聖。
跟你做某一些工作是有關係的。
Richard Hooker是十六世紀聖公會的一個修士或神學家。
他在當中直接說出誠聖是在乎工作。
而稱義就只在乎信。
Sentification is based on works。
while justification is only faith。
by faith。
所以我們稱義接受基督是唯有信。
但誠聖卻是工作。
所以我們不能夠誠聖。
很可能就是因為我們下的功夫不夠。
我們的苦功不夠。
如果我們能夠愛主多一些。
如果我們能夠為主擺上多一些。
我們就可以更加獎盡。
是不是有一首詩歌叫做。
誠聖須用功夫。
如果誠聖的話 我們要做功夫。
但你要留意那首歌的英文原名是什麼。
Takes time to be holy。
它是要時間。
我們成長不是特別的。
我們需要時間 所以不是用功夫。
其實誠聖不是靠功夫能夠做到。
不是靠苦功。
所以我說這一點的時候 我要很小心。
因為我知道聽到的人。
基督徒很多時候有一個特性。
就是selective listening。
一個選擇性聽到。
他就說 牧師這樣說 鄧牧師這樣說。
我們不需要獨經祈禱 不需要事部 不需要什麼。
我沒有這樣說。
是你說而已。
所以罪是歸在你頭上 不是罪是歸在我頭上。
我說誠聖不是人的功夫做到的意思是什麼呢。
誠聖絕對不可以單靠人的努力。
意志、決心能夠成就。
誠聖是恩典。
如果不是聖靈在我們心裡面擇心。
不是聖靈開我們的眼睛看到。
原來我們在基督裡面那種的美善。
那種的喜樂。
你怎麼做 你都做不到 誠聖。
如果誠聖是靠功夫做到的話。
其實是一個危機。
你就會有驕傲。
因為當我能夠做到的話。
就是我比你更加用功。
我比你更加愛主。
我比你更加下苦功。
那就可能有一個危機。
你看我多好。
這個不是主的心意。
誠聖都是恩典。
都是恩典。
是神的工作在我們當中。
作成的奇妙工作。
我實在是見過 也親身經歷過。
見到一些人。
他能夠分享為主犧牲很偉大的說話。
甚至可以著書立說。
去教人如何在基督裡面成長。
但是當去到一些很實際。
親身的問題、利益的時候。
他的態度、他的言行是驚訝的。
令人驚訝的。
但我不是說這些人所說的話。
它就是假的。
或者它所做、它所教的就是假的。
我只是說。
誠聖生命的轉變不是那麼簡單的。
不是只是多一點的知識。
多一點的了解。
而是真是生命的轉變。
真是不是那麼簡單的。
所以當我們接受耶穌基督為救主的時候。
我們要預備生命的轉變。
但是我們不需要害怕。
因為今天的主題就是告訴我們。
耶穌不單止拯救我們。
耶穌也是誠聖的主。
在我們生命的轉變的時候。
它是幫助我們。
你去一步步走出生命的蛻變。
當我們還沒進入去成聖之主。
耶穌成聖之主的時候。
或者我們先看看。
就是這個指標。
誠聖的指標。
究竟我們怎樣才能夠為之。
我們有一個成熟的基督徒。
我們怎樣才能夠真是。
成長追求的是什麼。
那我想先問問你。
在你心目中。
你認為什麼才是一個成熟。
一個成熟的基督徒應該是怎樣的。
如果在你心目中你會想。
一個成熟的基督徒。
一個成長的基督徒。
它應該是怎樣的。
是不是因為它的地位。
它所做的東西、它的位置。
它是牧師。
它是傳道人、它是長老。
那應該是成熟的了。
是不是因為。
它對聖經有很多的認識。
它能夠講道、它能夠解經。
是不是這樣。
是不是因為它熱心侍奉。
樂意奉獻。
參加教會聚會。
或者是不是因為。
它有好的生活見證。
事實上去領人歸住。
我們是不是用這些來去。
衡量一個信徒的生命是否成熟。
這些都是好的。
但是有時準有時不準。
在《大聖經》裡面告訴我們。
一個很清楚的指標。
當我們的生命轉變。
我們追求的時候。
我們追求的是什麼。
我們要成為怎樣的人。
在我們今天所讀的《聖經文》。
《以佛所書》第四章二十四節。
它說。
這生人是照著神的形象做的。
有真理的人意和聖見。
當我們信了主之後。
我們除去救人了。
我們穿上新人。
這個新人是怎樣的呢。
是照著神的形象做的。
很清楚告訴你。
當我們得救蒙召。
我們認識神的時候。
我們是回復起初做人的目的。
我們始終犯罪失敗了。
但是我們這個新人。
在耶穌基督裡面。
我們可以靠主得勝。
耶穌基督道成肉身。
不僅是成就而救恩。
他也成為我們一個榜樣。
成為我們一個模範。
當我們信了主之後。
我們走這條路的時候。
我們應該怎樣走。
不用怕。
看看耶穌怎樣走。
耶穌怎樣走。
怎樣做。
他就是我們的模範。
我們就跟著他來走。
在羅馬書第八章二十九節。
它說因為他預先所知道的人。
就預先定下效法他兒子的模樣。
其他兒子在許多弟兄中作長子。
因為很清楚告訴我們。
我們雖然有效法耶穌基督。
效法他的模樣。
所以當我們說我們要生命蛻變。
我們要生命來轉變。
我們要成長。
我們要突破的時候。
究竟我們是要怎樣來成為一個指標。
就是讓我們像耶穌基督。
我們像耶穌基督其實有幾方面。
我這張會先寫到。
三方面。
像主。
像主是什麼。
像主的 信復的榜樣。
在《馬太福音》第十六章裡面。
說到這個黑色馬利園。
耶穌說不是按的意思。
是按的意思。
其實如果我們留意主一生。
他就是信復的一個榜樣。
他道成肉身。
在地上的日子。
他所做的一切。
甚至到最後在十字架上面踏上去的時候。
他是信復的。
所以當我們留意效法主的時候。
第一個就是問。
神是不是在我的生命上有絕對的主權。
其實這個就是我們第一次。
說耶穌是救主的手所提及的。
我們不只是蒙請救。
我們也是讓神作我們生命上的主。
耶穌在地上的日子是這樣的。
當我們信主的時候。
我們要學習的就是信復。
第二方面。
我們要學習主的性情。
他的品格。
耶穌說我心裡有和謙卑。
我們信了主這麼多年。
我們有沒有像主的和謙卑。
加拿大書說到生命的果子。
我們信了主這麼多年。
我們裡面有沒有改變。
有沒有越來越像主。
還是仍然是我以前是怎樣。
我今天也是這樣。
第三方面。
主的使命感。
他來到地上就是成就一個救恩。
去到悶圖說我的食物就是遵行父的旨意。
他在地上來到是一個很清楚的目的。
就是守著十家路。
所以當今天我們生命成長的時候。
我們要問回我們自己。
我不知道你過去用什麼方法來去成聖。
你可能是讀經、祈禱、靈修、熟靈操練等等。
無所謂。
但是你問回一句。
當你做了這麼多事情之後。
在這方面有沒有轉變。
如果我今天。
我不可能完全。
但我今天能夠是更多的信奉神。
我更多的像耶穌基督。
我更多的清楚人生的呼召。
神在我身上的呼召。
我是向著那個呼召、那個使命來走的話。
Hallelujah 感謝著。
你是向著一個方向走。
是正確。
但是如果今天你信了諸多年。
你的生命的轉變。
只是認識更多的神的話語。
你侍奉更多。
守更多的規條。
如果只是這樣的話。
恐怕你的方向未必是正確。
你用回這個象主的指標。
來衡量你自己今天。
神和神的生命是怎樣、關係是怎樣。
在我自己寫我自己的論文的時候。
剛好我一個門徒的定義就是這三方面。
我怎麼為之是一個門徒呢?。
其一個門徒就是。
他願意信奉神的主權。
他願意效法基督。
將他的品格、將他的性情。
還有他一個很清楚人生的呼召、人生的使命。
當我們能夠真的是這樣的時候。
我們就是基督的門徒。
我們不是一下子就馬上達到。
但是我們向著這個方向來走。
所以這個就是成為我們聖聖的指標。
神的心意是叫每一個神的兒女。
生命成長、根生。
像耶穌一樣。
這個是神對我們每一個人的心意。
我起初的時候說過。
聖聖的意思是什麼呢?就是分別出來。
我們說過神將東西分別出來。
將地方分別出來。
將回望、將一些物件分別出來。
也都將人分別出來。
但是在神所分別出來的東西。
這麼多樣東西。
每樣東西都好。
一分別了就為聖了。
唯獨人是最困難的。
當他拯救了我們之後。
將我們分別出來。
有君尊的祭司。
是屬他的子民。
是他在這個神的永恆的救贖計劃裡面有份。
要我們去做的時候。
我們被分別出來了。
但是今天我們仍然很論盡。
是不是?。
今天我們仍然很論盡。
我想做的做不到。
我的身體我很喜歡信奉神。
哎呀!神是你最好的。
但是我的腦子。
仍然貪愛我昨天那個東西。
我在裡面就掙扎。
就好像加拿大書第五章裡面。
情慾與聖靈相爭。
聖靈與情慾相爭。
這就是掙扎。
是不是?。
你有沒有?。
有吧?。
Hallelujah!。
那你就有生命了。
你沒有掙扎。
要麼你就完全成聖。
要麼你根本上是。
同流合污。
不知道變成什麼樣子。
其實掙扎就是你那個成性的問題。
這個就是成性的課題。
是不是很苦?。
保羅也說我很苦。
但是不用怕。
現在來到正的事情。
正的事情是什麼?。
耶穌是聖聖的主。
如果不是聖聖的主。
靠你靠我。
靠多讀聖經。
靠下多些苦功。
靠多些修煉。
我們都很糟糕。
不容易。
所以最後我們來到。
真正的主題。
我們怎麼先。
怎樣。
不是這個樣子。
哈哈哈。
怎樣成聖。
怎樣成聖。
不是我們能夠靠自己做到。
是耶穌基督能夠做到。
這是宣信自己的經歷。
剛才我講過。
雖然他誤會很多年。
他很愛主。
他很熱心傳福音。
但是他的侍奉很大的重大。
侍奉壓得他很辛苦。
他身體多病很軟弱。
但是當他明白這個整全的福音。
當他明白這個成聖的主之後。
他後來的侍奉比以前更多。
但是他的侍奉卻是更加喜樂。
更加有力。
分別在哪裡?。
以前是自己去做。
今天是同主一起去做。
是靠主來去做。
他後來明白這個成聖的真理。
他發覺原來成聖只有一個。
是耶穌基督他自己。
當他侍奉初期的時候。
他有一次他坐火車。
我想他坐火車的時候。
沒什麼理由坐飛機。
我相信他是從Louisville。
走到這個Chicago。
去聽穆迪一個會議。
穆迪是當時一個很出名的報導家。
他坐火車去一千里去到那裡。
去到Chicago。
他六點鐘就去到晚堂。
打算來聽。
但是在那次裡面他見到一個童工。
神采飛揚。
走去告訴他。
這個童工說。
我來到是希望穆迪來幫我。
是聽他說到心裡面得到興奮。
我有能力繼續去侍奉。
但是誰知道我昨天見到主。
當我見到主的時候。
我發覺我這一生其他都不再需要了。
這個童工對宣信那個見證的時候。
突然間對他心裡面有一個很大的衝擊。
他說 是的。
我要見到主。
有主就夠。
結果你覺得怎麼樣。
他直接馬上坐火車回去。
他連穆迪再講的那個會議他都不再聽。
他就回到自己的教會。
他在他辦公室裡面跪下來。
他說主我要見你。
他一直祈禱他要見神。
終於在當中裡面他真的經歷到了。
他發覺耶穌是成為他的滿足。
他不再需要其他的東西。
我這樣講的時候就不要抓我了。
但穆斯說不需要聽那些陪靈會了。
最近才有一個很厲害很正的陪靈會。
很多弟兄姐妹心受興奮。
那些都是好的。
但是最重要的是主耶穌。
是耶穌成為我們的幫助。
耶穌才是成為我們成性的主。
其他的是幫我們更加認識耶穌。
他不可以代替耶穌。
所以孫順從他自己的親身經歷裡面。
他講了一句話。
他說 consecration must come first。
and then sanctification。
他說我們需要向神奉獻自己先。
然後就可以有成性。
We can consecrate ourselves as free will offering。
then God sanctify us and close us。
with the beauties of his holiness。
當我們真的願意。
甘心的將自己成為一個活祭獻給神。
神就會將他聖潔的榮美。
披帶在我們的身上。
所以他說 consecration is ours。
Sentifications is his。
我們願意來甘心奉獻給神為活祭的話。
聖性就是神去自己的工作。
不是我們的。
所以問題就是我們是否願意。
來將自己擺上。
將自己好像活祭一樣。
來交給神。
如果我們有這個心。
神會各作功。
好像我們每個主一唱的詩歌奉獻的時候。
獻給於主。
Take my life and let it be。
Consecrate it Lord to thee。
Take my moments and my day。
Let them flow in endless praise。
我一生求主管理。
願獻身心為活祭。
我雙手為主作功。
欣被主持愛感動。
重要的是我們沒有這個願意的心。
如果我們真的將自己說。
神啊 我一切所為其實都是你。
我願意交給你 為你所用。
神的工作就可以在我們身上作成。
我記得在這個詩歌裡面。
我們每個星期唱一節就是修奉獻的。
那一節奉獻的詩歌就說。
願我恭敬獻金文 不畏自己臨昏文。
我光陰全歸主用 讚美歌聲永不停。
我記得唱這首歌的時候。
曾經有些弟兄姊妹也有些反應。
她說 我做不到啊。
我不是真的盡獻金文啊。
就是每一個星期唱的時候。
我心裡面很大掙扎。
你的掙扎是因為你不肯。
如果你真的願意的話。
你就不用掙扎。
不是靠我們做到。
我們真的 怎麼敢啊。
但是願。
如果我們真的有一個願意神啊。
我就在這裡 我將自己交給你。
我知道你也是不肯的。
但是神在裡面搞到你。
後來你終於 哎呀 我也是願意。
成聖其實也是這樣。
我們下一次我們說伊治的主席。
會更多提到活祭這個問題。
是將我們自己傳言來交給主。
所以宣信從他自己經歷。
發覺就是 第一。
真是能夠成聖不是我們自己。
是耶穌基督。
耶穌能夠有能力幫我們去成聖。
問題就是我們是否願意。
如果我們仍然是貪愛世界。
戀愛埃及那個韭菜豬熊。
那些漂亮的東西豬皮。
沒有的。
我們貪戀那些的時候。
我們不肯完全跟從神的時候。
我們在當中很多時候都很掙扎。
但是如果我們是願意。
真的將自己完全交給神。
儘管我今天仍然有很多的軟弱。
有很多的過去的傷痕。
有很多的問題。
我知道我自己不行。
但是我願意。
主啊 你在我身上作功的時候。
神是可以在我們生命裏面作成它的工作。
在宣信的體會裏面。
他發覺耶穌基督成為成聖的主。
生命改變的裏面有一個很重要的地方是什麽呢。
就是與主聯合和聖靈的洗。
在宣信的應受裏面。
其實聖靈的洗就是等於與主聯合。
但是我們看到聖靈的洗的時候就很敏感。
其實我後來才聽到。
最近原來很多靈恩派的人。
是將宣信成為他們開山被祖。
因為為什麽呢。
因為宣信所說的東西。
和所用的詞句。
好像Tappanaco。
回目。
和聖靈的洗。
很多時候就在靈恩派裏面。
很多時候就是用這個東西。
但是宣信很清楚。
和靈恩派是分割。
它沒有說說。
講謊言才是得救。
講謊言才是對聖靈充滿。
不是這樣。
宣信所說的。
聖靈的洗的意思其實是什麽呢。
其實就是與主聯合。
受聖靈的洗。
其實就是與主聯合。
就好像約翰夫在第十四章裏面十六、十七節。
主耶穌說的。
我要求父附另外一次給你們一位保衛師。
叫祂永遠與你們同在。
就是真理的聖靈乃世人不能接受的。
因為不見祂 也不認識祂。
你們卻認識祂。
因祂常與你們同在。
也在你們裏面。
耶穌說到。
祂會離開大會。
差派聖靈保衛師在我們當中。
你們卻認識祂。
因祂常與你們同在。
也要在你們裏面。
耶穌透過聖靈住在我們裏面。
與我們聯合。
我們是軟弱的。
我們是失敗的。
我們是不完全的。
但是一個完全的主。
有能力的主。
永恆的主。
活著的主。
今天在我們裏面。
我們自己做不到。
但是當我們與主同行的時候。
耶穌能夠改變我們的生命。
這就是宣信所說的與主聯合。
也是聖聖的主的功課。
與主聯合是如何受聖靈的誓呢?。
可以有一首詩歌。
是能夠讓我們更加明白清楚。
這首詩歌的名字叫。
「主求你向我吹聖靈」。
Oh Lord breathe thy spirit。
thy spirit on me。
這一個圖片裏面。
不是,我不是聽這首歌,sorry。
Vinnie很聰明。
比我要去的早了。
我們看看剛才的slide。
這首詩歌裏面其實是。
宣信他自己創作的這首歌。
他用breathing、呼吸來說到神。
在我們裏面的那種實在、那種生命。
保羅就是用脫去和穿上。
但是這個宣信他用一個比喻就是呼吸。
我留意裏面他講到。
吸入的是聖靈。
呼出的是我們自己、我們的罪。
在後面還有講。
我呼出我的仇虎。
我呼出我的罪污。
我裏面的仇虎、我的罪惡。
我吹吹去出去。
我吸入的是神的豐盛。
我呼出的是我自己的生命。
我吸入的是神聖的生命。
我呼出的是我的仇虎、我的罪污。
我吸入的是神的豐盛。
我呼出的是我自己罪的nature、我的罪性。
我吸入的是聖結的豐富。
這個是宣信他自己的體會。
但是當我這首歌原算我以前不懂。
但是後來我看到這首歌的時候我發覺。
哎呀 突然間一個心裏面很大的迴響。
我曾經和大英姐妹分享過。
2007年的時候。
當呼勒神學院否決了我那個論文的年期。
那時候我說 糟了。
不寫了 寫不了怎麼辦呢。
我還跟大家分享過。
我睡不著覺。
結果我走到球場裏面走。
一直走。
我走的時候我就看到 我真的很煩。
我裏面很多的懊惱、自怨。
怎麼辦呢 我說一方面很開心。
那不用寫了。
另一方面就好像哎呀 好浪費啊。
那怎麼辦呢。
結果我走的時候 我就在呼吸的時候。
我把我自己裏面那種懊惱、自怨。
那種困難、軟弱。
我呼給神。
然後我進去的時候。
神是你幫我 平靜我的心。
我發覺當我看這首詩的時候。
就正是當時沒有那個情景。
就一直這樣去經歷。
那我就發覺 哎呀 很奇妙的。
神就把我自己安靜了下來。
然後在兩個星期裏面很快的。
完成了我第一個章節和介紹。
結果呼勒就給我有一個延伸。
先用這個經歷 其實告訴我們。
神是在我們裏面。
我們是不完全的 我們是軟弱的。
但在我們裏面的是完全的 是有能力的。
我們怎麽能夠將這個主。
在我們的生命裏面。
來拖延我們走這個道路。
其實這一個就是成聖的功課。
成聖不是一些外在的宗教活動。
不是一些操練 不是一些規條。
其實成聖就是永活的主。
在我們裏頭活著。
他怎麽帶領我們走前面的道路。
成聖是在生活裏面與主同行。
所以我自己給成聖的定義就是。
其實成聖就是每一個的信徒與主同行。
被主徒做生命的歷程。
最近有一個姐妹在她自己的分享裏面。
講到她那個轉工和找房子的經歷。
我很欣賞她的分享。
其實那個就是一個與主同行的經歷。
我也有其他的自己親身的經歷。
但因為時間關係 我想不分享。
我們很重要的就是每天與主同行。
當我們真是能夠在生活裏面 在日常裏面。
來經歷她的大人的時候。
其實我們的生命就會漸漸地被她去聖化。
分別為聖秦。
我希望每一次講到裏面都有一些要求。
有一些立志。
上一次我希望大家能夠有一個立約。
與神立約。
我只靠我們自己做不到。
但我願意與神立約的時候。
神就會將豐盛的生命讓它賜給我們。
今天我想要求的是什麽呢。
不是呼吸 你一定要呼吸的。
你不呼吸怎麽辦呢。
其實與主同行。
很像呼吸一樣 與主同行。
我盼望你真是每天的來經歷神。
透過你的讀經、你的祈禱。
不是例行公事。
不需要例行公事。
你也不需要告訴別人。
我有靈生 我沒有靈受。
神已經在你生命裏頭。
你需要的就是你躺開你的心。
將你裏面的情緒。
你剛才所說的很實際的。
你可能是一些苦惱、一些懊惱。
或者是你的開心。
你來到神的面前。
很清心肚意。
你跟祂同行。
祂是聽到的。
祂是知道的。
你經歷祂。
生命祂會給祂改變。
你每天祂這樣做的時候。
你的生命是會改變。
我可以有一些方法提醒自己的。
我上一次去四川的時候。
師母的肺是很弱的。
剛好那個童工以前是護士。
他就提示師母你做一些深呼吸的活動。
肺部活動。
那你就對身體有幫助。
其實有一些儀器可以幫你吹氣。
看你的肺的漿、抗漿有多少。
另外一個很簡單的就是。
你帶一條橡筋在你手裡面。
難道是彈一下你自己。
你帶著橡筋你會怎麼樣?。
你就知道。
到這時候我開始做深呼吸的活動。
所以你可能帶一條橡筋。
或者諸如此類的東西提醒你自己。
你每天要來到神面前去經歷它。
它開始的時候可能不記得了。
但是你看著橡筋。
咦?我是要做了。
或者你用其它的東西。
當你真的這樣做的時候你發覺。
原來神是很奇妙的。
你的遭遇、你的經歷不是偶然。
它會向你講說話。
真的。
我沒有時間。
剛才我本來有一段是我自己。
八月份一個靈修裡面。
我的經歷。
想跟大家分享一下。
時間不夠。
甚至在今天實在。
當我們這樣同行的時候。
你就會發覺你的生命會改變。
怎樣改變?。
你的馴服、你的性情。
和你的使命。
你會有一個方向。
你去試奉神。
願神祝福大家。
我們一起祈禱。
祝我們感謝、讚美你。
因為你不單止拯救我們。
你也是幫助我們成性。
你知道我們真的是軟弱。
但是你告訴我們。
你是與我們同行的主。
你不是丟下我們。
願意我們真的將自己。
奉獻給你。
我們能夠經歷到。
這個褪變的生命。
是在你裡面。
是能夠得勝的。
主一求你幫助我們。
祝福我們五位。
求你聽我們在你面前祈禱。
奉主得勝的名字。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
你不想跟她一起去吗?。
我就是想要你和我一起去玩玩看, 玩玩看吧!。
