肯定告訴你 走火警不是在港島的時候發生的。
所以請你的心不要這麼心急。
我待會帶些什麼走呢 諸如此類 我們專心在聽著。
負責的大英姐妹 原先告訴我 港島10點3分。
然後領事又很短 希望多點時間在港島。
後來才發現原來我們很多時間。
所以由很緊張的時間 變成很鬆軟的時間。
所以希望大家不要心急 諸如此類。
我們真的專心在聽著。
我們今天講的是「成性」。
「成性」其實有意思是分別為性。
這個地方其實是分別為性。
不是因為我 也不是因為你 是因為神。
這個是聖殿 今天是主人 神在我們當中的時候。
這個地方就是分別為性。
所以讓我們今天崇拜的時候 讓我們的心對準祂。
讓我們在祂面前敬拜 讓祂親自來向我們說話。
很感謝神真的有機會讓我講完這個許多話。
講完這個四重福音的系列。
原先安排了每個月講一次 不行。
我以為後來沒有機會。
但是多謝宋長老 他又在掙扎。
終於給我有機會講四次。
除了今天之外 11月最後兩個主日。
我們會講耶穌是醫治的主 和耶穌是在來的王。
其實當我預備這個四重福音的時候。
越是預備 我越是覺得這個訊息是非常非常重要。
我們所相信的福音是整全的 是豐富的。
是改變生命的。
我們上一次講到耶穌是救主的。
我們說很重要的就是 不單只是耶穌拯救我們。
祂更加是成為我們生命的王。
祂給我們豐盛的生命。
當我們真的願意去投靠祂的時候。
其實我們生命是不再一樣的。
但是我們怎樣才能夠堅定這個豐盛的生命呢?。
其中一個key 一個要訣就是什麼呢?。
就是我們願意信服祂的主權。
祂真是成為我們生命的主。
但是我也講過 當我們真的願意去跟從的時候。
當我們踏出這個豐盛的路的時候。
其實當中有很多的危機 或者叫做撕裂。
其實是不可以避免的 是必然的。
因為生命要成長的時候。
很多時候我們要經過這些不同的試煉。
當我們能夠在小事上忠心。
神就將更大的事 更大的祝福。
來賜給我們生命裡面。
所以當我們踏上這個豐盛的路。
當我們真的願意跟從主的時候。
其實在我們的生命裡面 不是一帆風順。
而是反而有不同的東西我們需要去面對。
在我們面對的時候。
我們的生命就一直不斷的被更新改變。
其實這個就是我們今天所講的 成性的問題。
所以我們不用擔心 耶穌不單是一個救主。
祂也是一個成性的主。
當我們面對生命這些不同的經歷的時候。
大小不同的試煉的時候。
祂不單是拯救我們 同樣祂也給我們能力。
來靠祂來經過 所以我們的生命是豐盛的。
所以我們在當中 今天我們來思想這個題目的時候。
是新的 我都要看看怎麼用。
我們先看看成性這個問題。
我們先看看什麼叫做成性。
什麼叫做成性。
其實成性簡單來說 就是說一個基督徒。
一個信徒 怎麼能夠可以去活出。
建立一個聖潔生命的一個過程。
聖潔是一個改變的過程 去成為聖。
我們怎麼才能夠成為一個更加聖潔。
更加像神一種這樣的生命。
在這個過程裡面 我們就叫做成性。
當我們信了主之後 我們不再在罪的控訴下面。
這個在神學來講 我們就叫做清義。
神看我們為異的。
我們不再在罪的控訴下面。
但我們不單止不在罪的控訴下面。
其實我們也可以不在罪的權勢下面。
意思是什麼呢?。
以前我們很多不想做的事情 我們偏偏做了。
我不想說的話 我又說了出來。
我不想這樣想事情 我又想了出來。
但是當我們真的信了主的時候。
我們生命可以改變。
我們再不是被過去那個憂傷。
那個困難 那種苦澀 那種事情綁著我們。
我們靠著我們的主 我們能夠得性。
這個就是成不成的問題。
在我們今天所讀的經文裡面。
二弗所說四章二十至二十四節。
裡面其實就是講這個過程。
一個生命轉變的過程。
有幾點我們需要去留意的。
第一個在二十節裡面。
你們學了基督 卻不是這樣。
這個針對的是什麼人呢?。
就是針對那些學了基督的人。
學了在英文就是learn。
學了什麼呢?就是在二十一節所講的。
我們聽過他的道 領過他的教。
學過他的真理。
就是當我們說願意接受耶穌為救主的時候。
我們開始明白他所講的是什麼。
他所做的是什麼 他所教的是什麼。
其實這個學這個字learn。
就是門徒那個原文那個字的出來。
門徒其實就是disciple 也就是learner。
我們學了基督 我們就成為一個learner。
成為一個門徒。
所以保羅所講的話不是對少數人講的。
是對所有願意跟隨基督 學習基督的人來說。
當我們說我們真的跟隨基督。
我們承認祂為我們救主的時候。
保羅繼續講的時候。
他有一個很明顯的轉變。
就是在後面所講的二十二節。
脫去你們從前上的舊人。
現在二十四節 他說穿上新人。
所以在保羅所講的裡面 給我們看到。
當我們說真的信耶穌的時候。
其實是一個過程 轉變的過程。
有脫去從前的 有穿上新的。
在當中裡面給我們看到是一個漸變。
就不是一個突變。
如果突變就mutation就嚇死了。
突然間你上了主之後 哇 全都上了。
其實很多時候是漸變。
我們將我們過去以前的東西。
慢慢的拿去除去。
我們慢慢將新的拿去帶在我們身上。
但是有一個很明顯的。
保羅所講的是的確確實質的可以看到。
他說你從前行為上的舊人 今天改變了。
所以在我們的行為 在我們的思想 在我們的態度。
當我們信了主耶穌之後。
我們是必然有一個轉變在裡面。
如果我們信了 而我們沒有轉變。
我們很可能 我們的信是不是真正的正確。
一個生命和一個沒有生命的東西。
最大的分別在哪裡呢?就是轉變。
有生命的 它會grow 它會成長。
一個死物 它不會grow 它不會再成長。
所以我們看回那些小孩子。
我們教會裡面很多的小孩子。
看著他們長大的 我們大人沒什麼分別。
我看你這麼久 你也看我這麼久。
差不多都是這個年紀 好像沒什麼轉變。
但是不見了 派那些小孩子一排。
它又長大了 因為它有生命。
特別我們知道我們做父母的。
我們經常餵那些小孩子吃東西。
那些小孩子吃東西。
如果吃很多吃很多。
它又不長高 又不長大 那你會怎麼樣?。
你擔心它什麼?生蟲啊。
基督徒和我一樣 如果我們信了主。
如果我們真的信得清楚的話。
我們的生命是有改變的。
行為、思想、態度都會轉變。
但是如果我們信了之後。
一直都沒有改變 恐怕你可能生蟲。
今天我們的屬靈生命是怎麼樣的?。
是健康的成長 是人看到有真正的改變呢?。
還是我們仍然都是以前的?。
這個就是誠信的問題。
但是很多時候基督徒對誠信的問題。
都有些誤解、一些不清楚。
甚至孫信博士他自己親自的承認。
他對誠信的真理是他默會之後十年。
他才明白的 我說了不是他信了之後。
他是默會 他默會十年之後。
他才明白這個誠信的真理。
所以這個不是一個簡單的事情。
他自己在他的傳記裡面去承認。
他對這個誠信是一個錯誤的理解。
他一開始就以為誠信是預備人去天堂。
就是耶穌神在我們靈魂裡面最後所做的事情。
就是叫我們誠信 然後就帶我們回家。
所以他自己承認說 有一段時間我很怕誠信。
因為我說 當我誠信之後我很快就會離開。
這個是他對誠信那種恐懼。
他一路信了主之後 他很熱心的侍奉。
很熱心的傳道、傳福音 他很愛主。
但是他對誠信的觀念仍然是不清楚。
所以當中裡面 給他有這個恐懼在裡面。
同樣的今天我們在誠信裡面。
都有很多不同的誤解在裡面。
很多人對誠信以為只是少數人能夠做到的。
我不知道你有沒有這樣的感覺。
誠信這個題目這麼深奧 對他講的不是我講的。
只是少數人做到的。
我們很多時候承認自己愛主不夠。
我們不可能像那些被神重用的人。
生命有著巨大的轉變 為神所用。
所以有的時候我們寧願成為一個二等的基督徒。
我們不可能全面被神得著。
這個是錯誤的。
當我們願意信服在神的面前。
我們每一個屬神的人。
我們的生命可以全面的改變。
全面的被祂得著。
我們可以經歷一個蛻變的生命。
誠信這個字的原文Sanctification。
意思可以說是分開。
或者是分別出來 Set apart。
所以剛才我們開始的時候誠信有這個意思。
其實誠信這個字很多時候和神的主權。
神的作為是有關的。
神可以按照他的心意將某人。
某個地方 某一些東西。
將它分別出來。
成為聖結合乎他所用的。
能夠達到他自己的目的。
在《出埃及記》的29章43節。
神是將這個回望分別為聖。
好叫以色列人能夠在當中來敬拜他。
所以我們要留意。
我們中文的所謂「成為聖」。
英文就是Sanctify。
這個回望是因為神要特別去用它。
成為以色列人敬拜的地方。
這個回望就是分別為聖。
不單是這樣。
在《創世紀》第二章第三節裡面講到七天。
第七天 它定為聖日。
因為這一天 神結束了他一切的工作。
就安息了。
我們留意英文裡面講。
第七天也是Sanctify。
是分別了出來。
所以「成聖」有意思是分別出來。
是能夠達到完成神自己的作為。
祂的計劃 祂的目的。
所以同樣 人都是一樣。
神拯救我們的時候。
祂是分別我們出來。
成為祂所用的。
祂不是分別基督徒裡面某些去愛祂 去侍奉祂。
祂是將基督徒 神的子民。
從世人當中分別出來。
所以在《彼得前書》第二章第九節很清楚。
告訴我們。
唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
在聖祭的角度是屬神的子民。
是叫你們宣揚那。
召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
我們是被揀選分別出來。
從世人當中分別出來。
並且是有一個特殊的身份。
有特殊的使命。
這個就是分別為聖。
所以我們不要以為聖聖和我們無關。
聖聖只是少數人的榮譽或者專利。
不是 是錯的。
聖聖是神給他的子民。
每一個人都有的。
他叫我們生命改變。
叫我們能夠可以效法基督。
可以成就他在我們身上永恆的旨意。
只要我們願意的話。
我們每一個人都可以經歷生命。
生命蛻變的這種改變。
第二個我們通常。
在聖聖裡面錯誤的誤解是什麼呢?。
這個要很小心。
很多時候我們將聖聖看為是一種工作。
是work。
如果我們要成長。
我們要生命改變。
我們就要下苦功。
我們要用功。
我們要克服己心。
所以信主之後沒多久。
我們就教初信的人。
你要讀經 你要祈禱。
你要侍奉 你要敬拜。
再信得久一點 盡心一點的。
我們要講到屬靈的操練。
所以我們將這個的誠信。
和你做某一些的事情。
有一些工作是有關係的。
Richard Hooker是16世紀聖公會的一個修士或神學家。
他在當中直接說出。
誠信是在乎工作。
而清義就只在乎信。
Certification is based on works。
Whilst justification is only faith。
By faith。
所以我們清義接受耶穌基督是唯有信的。
但是誠信卻是工作。
所以我們不能夠誠信。
很可能就是因為我們下的功夫不夠。
我們的苦功不夠。
如果我們能夠愛主多一點。
如果我們能夠為主擺上多一點。
我們就可以更加長進。
是不是有一首詩歌叫做。
誠信須用功夫。
是不是。
如果誠信的話 我們要做功夫。
但是你要留意那首歌的英文原名是什麼呢。
Takes time to be holy。
它是要時間。
我們成長不是突變的。
我們需要時間。
所以不是用功夫。
其實誠信不是靠功夫能夠做到。
不是靠功夫。
所以我說這一點的時候我要很小心。
因為我知道聽道的人。
基督徒很多時候有一個特性就是selective listening。
有一個選擇性聽道。
牧師這樣說 牧師這樣說。
我們不需要讀經祈禱。
不需要侍奉 不需要什麼。
我沒有這樣說。
是你說的。
所以罪是歸在你頭上。
不是罪歸在我頭上。
我說誠信不是人的功夫做到的意思是什麼呢。
誠信絕對不可以單靠人的努力。
意志 決心能夠成就。
誠信是恩典。
如果不是聖靈在我們心裏面摘心。
不是聖靈開我們的眼睛看到。
原來我們在基督裏面那種美善 那種喜樂。
你怎麼做 你都做不到 誠信。
如果誠信是靠功夫做到的話。
其實是一個危機。
你就會有驕傲。
因為當我能夠做到的話。
就是我比你更加用功。
我比你更加愛主。
我比你更加下苦功。
那就可能有個危機。
你說 多好。
這個不是主的心意。
誠信都是恩典。
是神的工作在我們當中作聖的。
其中一個工作。
我實在是見過 也都親身經歷過。
見到一些人。
他能夠分享為主犧牲很偉大的說話。
甚至可以著書立說。
去教人怎樣在基督裏面成長。
但是當去到一些很實際。
親身的問題 利益的時候。
他的態度 他的言行是驚訝的。
令人驚訝的。
但我不是說這些人所說的話是假的。
或者他所做 他所教的是假的。
我只是說 誠信生命的轉變。
不是這麼簡單的。
不是只是多一些知識 多一些的了解。
而是真是生命的轉變。
真的不是這麼簡單的。
所以當我們接受耶穌基督為救主的時候。
我們要預備生命的轉變。
但我們又不需要害怕。
因為我們今天的主題就是告訴他們。
耶穌不單是拯救我們。
耶穌也是誠信的主。
在我們生命的轉變的時候。
祂是幫助我們怎樣一步一步。
去走出生命的蛻變。
當我們還沒有進入誠信之主。
耶穌是誠信之主的時候。
或者我們先看看這個指標。
誠信的指標。
究竟我們怎樣才知道。
我們有一個誠信的基督徒。
我們怎樣才能夠成長追求的是些什麼。
我想先問一下你。
在你心目中。
你認為一個成熟的基督徒應該是怎樣?。
如果在你心目中想。
一個成熟的基督徒。
一個成長的基督徒。
他應該是怎樣?。
是不是因為他的地位。
他所做的事 他的位置。
他是牧師 他是傳道人 他是長老。
那應該是成熟的了。
是不是因為他對聖經有很多的認識。
他能夠講道 他能夠解經 是不是這樣?。
是不是因為他熱心侍奉 樂意奉獻。
參加教會聚會。
或者是不是因為他有好的生活見證。
事實上去領人歸住。
我們是不是用這些來衡量。
一個信徒的生命是否成熟。
這些都是好的。
但是有時準 有時不準。
在大聖經裏面告訴我們。
一個很清楚的指標。
當我們生命轉變。
我們追求的時候。
追求的是什麼?。
我們要成為怎樣的人。
在我們今天所讀的經文。
《已忽所書》第四章二十四節。
它說:這新人是照著神的形象做的。
有真理的人意和聖見。
當我們信了主之後。
我們除去舊人了。
我們穿上新人。
這個新人是怎樣呢?。
是照著神的形象做的。
很清楚告訴你。
當我們得救蒙召。
我們認識神的時候。
我們是回復神起初做人的那個目的。
我們的始祖犯罪失敗了。
但是我們這個新人。
在耶穌基督裏面。
我們可以靠主得勝。
耶穌基督道成肉身。
不單止成就舊恩。
祂也成為我們一個榜樣。
成為我們一個模範。
當我們信了主之後。
我們走這條路的時候。
我們應該怎樣走啊?。
不用怕。
看看耶穌怎樣走。
耶穌怎樣走、怎樣做。
祂就是我們的模範。
我們就跟著祂來走。
在《羅馬書》第八章二十九節。
因為祂預先所知道的人。
就預先定下效法他兒子的模樣。
使他兒子在許多弟兄中作長子。
這個很清楚告訴我們。
我們需要來效法耶穌基督。
效法祂的模樣。
所以當我們說我們要生命蛻變。
我們要生命轉變。
我們要成長。
我們要突破的時候。
究竟我們要怎樣來成為一個指標。
就是讓我們像耶穌基督。
我們像耶穌基督其實有幾方面。
我先把這兩本書寫在這裏。
三方面。
像主 像主是甚麼?。
第一像主的馴服的榜樣。
在《馬太福音》第十六章裏面。
講到這個「赫西瑪利」。
耶穌說不是「按」的意思。
是「按」的意思。
其實如果我們留意主一生。
祂就是馴服的一個榜樣。
祂道成肉身。
在地上的日子。
祂所做的一切。
甚至到最後。
在十字架上疊上去的時候。
祂是馴服的。
所以當我們來效法主的時候。
第一個就是問。
神是不是在我生命上有絕對的主權。
其實這個就是我們第一次。
說耶穌是救主的時候所提及的。
我們不只是蒙拯救。
我們都是讓神作我們生命上的主。
耶穌在地上的日子是這樣。
當我們信主的時候。
我們要學習的就是馴服。
第二方面。
我們要學習主的性情、祂的品格。
耶穌說我心裡柔和謙卑。
我們信了主這麼多年。
我們有沒有像主的柔和謙卑。
《迦太書》講到聖靈的果子。
我們信了主這麼多年。
我們裏面有沒有改變。
有沒有越來越像主。
還是我以前是怎樣的。
我今天都是這樣。
第三方面。
主的使命感。
祂來到地上就是承受了一個救恩。
祂到門徒說。
我的食物就是遵行父的旨意。
祂在地上來到是一個很清楚的目的。
就是守著十字架。
所以當我們生命成長的時候。
我們要問我們自己。
我不知道你過去用什麼方法去成性。
你可能是讀經、祈禱、靈修、屬靈操練等等。
沒有所謂。
但你問一句。
當你做了這麼多事之後。
在這幾方面有沒有轉變。
如果我今天。
我不可能完全。
但我今天能夠是更多的馴服神。
我更多的像耶穌基督。
我更多的清楚人生的呼召。
神在我身上的呼召。
我是向著那個呼召的使命來走的話。
Hallelujah。
感謝主。
你是向著一個方向走。
是正確的。
但如果今天你信了主很多年。
你的生命的轉變。
只是認識更多的神的話語。
你侍服更多。
守更多的規條。
如果只是這樣的話。
恐怕你的方向未必是正確的。
你用這個像主的指標。
來衡量你自己今天。
神和神的生命是怎樣。
關係是怎樣。
在我自己寫論文的時候。
剛好我定一個門徒的定義。
就是這三方面。
我怎樣才算是一個門徒呢?。
其實一個門徒就是。
他願意信服神的主權。
他願意效法基督。
將他的品格 將他的聖經。
還有他很清楚人生的呼召。
人生的使命。
當我們能夠真是這樣的時候。
我們就是基督的門徒。
我們不是一下子就達到。
但我們向著這個方向來走。
所以這個就成為我們。
那個聖聖的指標。
神的心意是叫每一個神的兒女。
生命成長更新。
將耶穌基督一樣。
這個是神對我們每一個人的心意。
我起初的時候說過。
「成性」的意思是什麼呢?。
就是分別出來。
我們說過神將這些分別出來。
將地方分別出來。
將回望 將一些物件分別出來。
也都將人分別出來。
但在神所分別出來的東西。
那麼多樣東西呢?。
樣樣都好的了。
一分別了就為性了。
唯獨人是最困難的。
當祂拯救了我們之後。
將我們分別出來。
由君尊的祭司。
是屬祂的子民。
是祂在神的永恆的救贖計劃裡面有份。
要我們去做的時候。
我們被分別出來了。
但今天我們仍然很笨拙 是吧?。
今天我們仍然很笨拙。
我想做的做不到。
我的心很喜歡順服神。
「神啊 祢最好」。
但我的腦子仍然貪愛我昨天的那個東西。
我在裡面就掙扎。
就好像《加拉太書》第五章裡面。
「情慾與性靈相爭」。
這就是掙扎。
是吧?。
你有沒有?。
有 是吧?。
Hallelujah。
那你就有生命了。
你沒有掙扎。
要麼你就完全成性。
要麼你根本上是同流合污。
都不知道變成什麼樣子。
其實掙扎就是你那個成性的問題。
這個就是成性的課題。
是不是很苦啊?。
保羅也說我很苦啊。
但不用怕。
現在來到正事了。
正事是什麼呢?。
耶穌是成性的主。
如果不是成性的主。
靠你靠我靠多讀聖經。
靠多下苦功。
靠多些修煉。
我們都很糟糕。
不容易。
所以最後我們來到真正的主題了。
我們怎樣才能夠怎樣。
不是這個樣子。
怎樣才能成性。
怎樣才能成性。
不是我們能夠靠自己做到。
是耶穌基督能做到。
這個是孫尚信自己的經歷。
剛才我說過。
雖然他默會很多年。
他很愛主。
他很熱心傳福音。
但他的侍奉有很大的重擔。
侍奉壓得他很辛苦。
他身體多病很軟弱。
但當他明白這個整傳的福音。
當他明白這個成性的主之後。
他後來的侍奉比以前更多。
但他的侍奉卻是更加喜樂。
更加有力。
分別在哪裡呢?。
以前是自己去做。
今天是同主一起去做。
是靠主來去做。
他後來明白這個成性的真理。
他發覺原來成性只有一個。
是耶穌基督他自己。
當他侍奉初期的時候。
他有一次。
他坐火車 我想他坐火車的時候。
沒什麼理由坐飛機。
我相信他從Louisville。
走去Chicago。
去聽慕迪的一個會議。
慕迪當時是一個很出名的報導家。
他坐火車一千里去到那裡。
去到芝加哥。
他六點鐘就去到晚堂。
打算來聽。
但在那次裡面。
他見到一個童工。
神采飛揚。
走去告訴他。
這個童工說。
我來到是希望慕迪來幫我。
是聽他講到。
心裡面得到興奮。
我有能力繼續去侍奉。
但是誰知道我近日見到主。
當我見到主的時候。
我發覺我這一生其它都不再需要了。
這個童工對。
宣信的見證的時候。
突然間對他心裡面有一個很大的衝擊。
他說 是的 我要見到主。
有主就夠了。
結果你猜他怎麼樣?。
他直接馬上坐火車回去。
他連慕迪再講的那個會議他都不再聽。
他就回去自己的教會。
他在辦公室裡面跪下。
他說 主 我要見你。
他一直祈禱 祈求見神。
終於在當中裡面他真的去經歷了。
他發覺耶穌是成為他的滿足。
他不再需要其它的東西。
我這樣講的時候。
又不要抓我了。
但牧師說不需要聽那些培靈會了。
最近才有一個很厲害很棒的培靈會。
很多弟兄姐妹心受興奮。
那些都是好的。
但是最重要的是主耶穌。
是耶穌成為我們的幫助。
耶穌才是成為我們聖聖的主。
其它的是幫我們去更加認識耶穌。
祂不可以代替耶穌。
所以孫信從他自己的親身經歷裡面。
他說了一句話。
他說 慈悲必須先來。
然後再慈悲。
他說我們需要先向神奉獻自己。
然後就可以有成性。
我們可以以自由的祈求來慈悲自己。
然後神會賜賜我們。
並且將我們關起來。
以祂的美麗的聖潔。
當我們真是願意。
甘心地將自己成為一個活祭獻給神。
神就會將祂聖潔的榮美。
披戴在我們的身上。
所以他說 慈悲必須先來。
慈悲必須先來。
我們願意去甘心奉獻給神為活祭的話。
聖聖就是神祇自己的工作。
不是我們。
所以問題就是我們是否願意將自己擺上。
將自己好像活祭一樣來交給神。
如果我們有這個心。
神會各作功。
好像我們每個主日唱的詩歌奉獻的時候。
獻給於主。
Take my life and let it be。
consecrated Lord to Thee。
Take my moments and my days。
let them flow in endless praise。
我一生求主管理。
願獻身心為活祭。
我雙手為主作功。
恩被主慈愛感動。
重要的是我們有沒有這個願意的心。
如果我們真的將自己說。
神啊 我一切所有的其實都是祢。
我願意交回給祢。
為祢所用。
神的工作就可以在我們身邊作成。
我記得在詩歌裡面。
我們每個星期唱一節就是收奉獻的。
那一節奉獻的詩歌就說。
願我恭敬獻金銀不為自己留昏暗。
我剛欽傳歸主用。
讚美歌聲永不停。
我記得唱這節歌的時候。
曾經有些弟兄姊妹都有些反應。
他們說我做不到。
我不是真的盡獻金銀。
每一個星期唱的時候。
我心裡面很大掙扎。
你的掙扎是因為你不肯。
如果你真的願意的話。
你就不用掙扎。
不是靠我們做到。
我們真的怎麼敢。
但願。
如果我們真的有一個願意神。
我就在這裡。
我將自己交給你。
我知道你都是不肯的。
但是神在裡面搞到你。
後來你終於「哎呀 我都是肯」。
聖聖其實都是這樣。
我們下一次我們說「依」字的主的時候。
會更多提及活祭這個問題。
是將我們自己傳言來交給主。
所以孫信從他自己經歷發覺。
第一。
真的能夠成聖不是我們自己。
是耶穌基督。
耶穌能夠有能力幫我們去成聖。
問題就是我們是否願意。
如果我們仍然是貪愛世界。
戀愛埃及的那個韭菜豬紅。
那些好東西 豬皮。
沒有了。
我們貪戀那些的時候。
我們不肯完全來跟從神的時候。
凡怪我們在當中裡面很多的掙扎。
但是如果我們是願意。
真的將自己完全交給神。
儘管我今天仍然有很多的軟弱。
有很多的過去的傷痕。
有很多的問題。
我知道我自己不行。
但是我願意。
主啊 你在我身上作供的時候。
神是可以在我們身邊裡面作聖。
祂的工作。
在孫信的體會裡面。
他發覺耶穌基督成為成聖的主。
在生命改變裡面有一個很重要的地方是什麼呢?。
就是與主聯合和聖靈的洗。
在孫信的認受裡面。
其實聖靈的洗就等於與主聯合。
但是我們看到聖靈的洗的時候就很敏感。
其實我後來才聽到。
最近原來很多靈因派的人。
是將孫信成為他們的開山秘祖。
為什麼呢?。
因為孫信所說的話。
和所用的詞句。
譬如Tepernacle 回眸。
還有這個聖靈的洗。
很多時候就在靈因派裡面。
他很多時候就用這個。
但是孫信很清楚與靈因派是分割。
他沒有說過說謊言才得救。
說謊言才是被聖靈充滿。
不是這樣的。
孫信所說的聖靈的洗的意思是什麼呢?。
其實就是與主聯合。
受聖靈的洗其實就是與主聯合。
就好像《約翰福音》第十四章裡面十六十七節。
主耶穌說過我要求父父。
就另外賜給你們一位保衛師。
叫祂永遠與你們同在。
就是真理的聖靈乃世人不能接受的。
因為不見祂也不認識祂。
你們卻認識祂。
因祂常與你們同在。
也在你們裡面。
耶穌說到祂會離開。
但是會差派聖靈保衛師在我們當中。
你們卻認識祂。
因祂常與你們同在。
也要在你們裡面。
耶穌透過聖靈住在我們裡面。
與我們聯合。
我們是軟弱的。
我們是失敗的。
我們是不完全。
但是一個完全的主。
有能力的主。
永恆的主。
活著的主。
今天在我們裡面。
我們自己做不到。
但是當我們與主同行的時候。
耶穌能夠改變我們的生命。
這就是孫信所說的。
與主聯合。
也是聖聖的主的功課。
那如何與主聯合。
如何是聖靈的勢呢。
有一首詩歌。
能夠讓我們更加明白清楚。
這首詩歌的名字叫。
「主求你向我吹聖靈」。
O Lord, breath Thy spirit。
Thy spirit on me。
這一個圖片裡面。
不是,我不是聽這首歌。
Sorry。
是Winnie很聰明。
比我要去的早。
我們看回剛才的圖片。
這首詩歌裡面。
其實是孫信他自己作的。
他用呼吸來講到神。
在我們裡面的那種實在。
那種生命。
本來就是用脫去和穿上。
但是孫信用一個比喻就是呼吸。
我留意裡面他講到。
吸入的是聖靈。
呼出的是我們自己。
我們的罪。
在後面再講。
我呼出我的仇苦。
我呼出我的罪惡。
我裡面的仇苦。
我的罪惡。
我吹它出去。
我吸入的是神的風聲。
我呼出的是我自己的生命。
我吸入的是神聖的生命。
我呼出的是我的仇苦。
我的罪惡。
我吸入的是神的風聲。
我呼出的是我自己罪的 nature。
我的罪性。
我吸入的是聖潔的風。
這個孫信他自己的體會。
這首歌我以前完全不懂。
後來我看到這首歌的時候。
我發覺突然間心裡有很大的回響。
我曾經和弟兄姐妹分享過。
2007年的時候。
當呼拉薩學院否決了我的論文的延期。
那時候我說 糟了。
不寫不寫不到怎麼辦呢?。
我和大家分享過。
我睡不著覺。
結果我走到一個球場裡面走。
一邊走。
我走的時候。
我真的很煩。
我裡面有很多的懊惱、自怨。
怎麼搞呢?。
一方面很開心。
那不用寫了。
另一方面就好像很浪費。
那怎麼搞呢?。
結果我一走的時候。
我就在呼吸的時候。
我將我自己裡面的那種的懊惱、自怨。
那種的困難、軟弱。
我呼給神。
然後一走的時候。
神下你幫我平靜我的心。
我發覺當我看這首詩的時候。
就正是當時我的情景。
就一直這樣去經歷。
我就發覺很奇妙的。
神就真的將我安靜下來。
然後在兩個星期裡面很快的。
完成了我第一個章節和介紹。
結果呼拉就給我延長了。
先信用醫學的經歷。
其實告訴我們。
神是在我們裡面。
我們是不完全的。
我們是軟弱的。
但是在我們裡面的是完全的。
是有能力的。
我們怎麼能夠將這個主。
在我們的生命裡面。
來拖引我們走這個道路。
其實這個就是誠信的功課。
誠信不是一些外在的宗教活動。
不是一支操練。
不是一支規條。
其實誠信就是永活的主。
在我們裡面活著。
他怎麼帶領我們走前面的道路。
誠信是在生活裡面與主同行。
所以我自己給誠信的定義就是。
其實誠信就是每一個信徒與主同行。
被主塗造生命的歷程。
最近有一個姐妹在她自己的分享裡面。
講到她的轉工和找房子的經歷。
我很欣賞她的分享。
其實那個就是一個與主同行的經歷。
我也有其他的自己親身的經歷。
但是因為時間的關係我想不分享。
我們很重要的其實就是每天與主同行。
當我們真的能夠在生活裡面。
在日常裡面去經歷祂的大癮的時候。
其實我們的生命就會漸漸的被祂去聖化。
分別為聖徒。
我希望每一次講到裡面都有些要求。
有些的立志。
上一次我就希望大家能夠有一個立約。
與神立約。
我知道靠我們自己做不到。
但是我願意。
我們與神立約的時候。
神就會將豐盛的生命黏在我們身上。
今天我想要求的是什麼呢?。
不是呼吸 你一定要呼吸的。
我說你不呼吸怎麼搞呢?。
其實與主同行。
就像呼吸一樣與主同行。
我盼望你真的每天的。
你去經歷神。
透過你的讀經、你的祈禱。
不是例行公事。
不需要例行公事。
你也不需要告訴別人。
我有靈心 我沒有靈心。
神已經在你生命裡頭。
你需要的就是你躺開你的心。
將你裡面的情緒。
你那個剛才我講的很實際的。
你可能是一些苦惱。
你是一些奧惱。
或者你的開心。
你來到神的面前。
很清心透意。
你去與祂同行。
祂是聽到的。
祂是知道的。
你去經歷祂。
生命就被祂改變。
你每天去這麼做的時候。
你的生命是會改變的。
我可以用一些方法提醒自己。
我上一次去四川的時候。
師母的肺是很弱的。
剛好那個童工以前是護士。
他就提醒師母。
你做一些深呼吸的活動。
肺部活動。
你就對身體有幫助。
其實有些儀器可以幫你吹氣。
看你的肺的擴張有多少。
另外一個很簡單的就是。
你戴一條橡筋在你手裡面。
難道你彈一下你自己。
你戴著橡筋你就會怎樣。
你就知道。
我都這麼慘了。
我要做深呼吸的活動。
所以你可能戴一條橡筋。
或者諸如此類的東西。
提醒你自己。
你每天要來到神面前去經歷它。
你開始的時候可能忘記了。
但你看著橡筋。
我要做了。
或者你用其它的東西。
當你真的這樣做的時候。
你發覺原來神是很奇妙的。
你的遭遇、你的經歷不是偶然。
祂會向你講說話。
真的。
我沒有時間。
剛才有一段是我自己。
八月份的一個靈修裡面。
我的經歷。
想跟大家分享。
但是時間不夠。
神真的這麼實在。
當我們真的這麼同行的時候。
你就會發覺你的生命會改變。
怎樣改變呢?。
你的信服、你的性情。
還有你的使命。
你會有一個方向去侍奉神。
願神祝福大家。
我們一起祈禱。
主我們感謝、讚美祢。
因為祢不單止拯救我們。
祢也幫助我們成性。
祢知道我們真是軟弱。
但是祢告訴我們。
祢是與我們同行的主。
祢不是丟下我們。
願意我們真是將自己供奉獻給祢。
我們能夠經歷到這個蛻變的生命。
是在祢裡面。
是能夠得勝的。
主一求祢幫助我們。
祝福我們每一位。
求祢聽我們在祢面前的祈禱。
奉主得勝的名字。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
