好感謝神俾我個機會咧，係再次喺頂住，當中係宣講神嘅說話。
亦都多謝教會咧，係支持明道寫。
嗯，程序比刊登咗我哋嘅優惠啦，我就唔再買告白啦。
誒？
所以呢，我哋知道呢，我知道咧，你哋誒近嚟咧？就誒好多推動嘅I宣佈呀，活動呀，都係同35周年有關嘅。
35年前呢？喺九龍城浸信會一班弟兄姊妹。
系啊，你呢度咧開一個新嘅堂會。
禁輾轉咧，誒，由當時少咗100人。
誒，變咗而家咧千幾人？
35年嚟咧係誒？
上帝恩黛，你哋呀，所以呢，你哋而家係準備做35周年嘅。
紀念。
誒，我就想借用誒今？
金段嘅聖經誒呢30分鐘嘅時間咧？誒？同大家彼此勉勵嚇。
誒，從大家睇一睇腓立俾書第一章一節到11節。
誒，我知道教會已經打咗出嚟，咁誒，我哋可以呢，係一齊讀完呢11節聖經。
預備123。
基督耶穌的僕人保羅和提摩太寫信給凡住腓立，俾在基督耶穌裡的眾聖徒和諸位監督諸位執事。
原恩惠平安從神，我們的父並主，耶穌基督歸與你們。
我每逢想念你們，就感謝我的神。
每逢為你們祈祈求的時候，嘗試歡歡喜喜哋祈求。
因為從頭一天，直到如今你們是同心合意哋興旺福音。
我深信那在你們心裡動了善工的必成全這工直到基督耶穌的日子。
我為你們眾人有這樣的意念，原是應當的，因你們常在我心裡，無論我是在捆鎖之中，是辯明證實福音的時候。
你們都與我一同得恩，我體會基督耶穌的心腸。
想念你們眾人，這是神可以給我作見證的。
我所禱告的就是要你們的愛心在知識和各樣見識上多而又多，使你們能分別是非作誠實無過的人。
直到基督的日子。
並靠著耶穌基督結滿了仁義的果子叫榮耀，稱讚歸與神。
Okay，唔該。
我哋好多時候呢，喺菲臘秘書呢，我哋都去搵到3個。
主題嘅。
誒，第一個咧，好明顯就係喜樂啦，剛才咧，我哋讀聖經嘅時候咧？一開始咧第一章，保羅已經講，特別係第4節我係歡歡喜喜感嘅祈求。
誒，我哋又記得保羅呢？喺書裏面呢，常常都話你們要喜樂，我再說你們要喜樂。
咁所以講話係我哋查聖經啦，不如查喜樂呢個主題啦，好多時候都會搵到腓力俾書嘅。
誒，亦都有可能呢？就誒，我哋覺得教會需要I重新認識下，點樣喺主裡面嘅合一啦。
咁我哋亦都會搵到腓立俾書嘅誒，因為裡面呢？講到咧係唔好單顧自己嘅事，要顧別人嘅事，嚇。
誒，同事呢，我哋都諗到呢，如果係有受苦嘅時候咧？可能誒，睇腓立俾書都系有用嘅，因為譬如秘書咧，有一句咧，好好明顯咁講嘅，佢話，因為我們蒙恩咧，不但得以信服基督，並且要為佢受苦。
誒？
不過呢，我就想同大家，今日睇咧就將呢3個嗰個主題咧，用用一個場景咧，係全埋佢嘅。
誒，我相信嗰個場景就應該去同一間傳福音嘅教會講。
誒，當你傳福音嘅時候咧？誒，你會可能係遇到困難啦。
可能有唔同心啦。
但係只要你響繼續傳福音嘅時候呢，你嘅結果咧？就會喜樂㗎。
誒，我相信由保羅第一章呢？
知道第4章咧，你如果翻喺搵哩本書裏面咧，充滿咗傳福音嘅字眼。
誒，特別係第一張。
你如果同我一齊睇嘅時候咧，你睇下第5節。
因為從頭一天，直到如今你們是同心合意的興旺福音。
跟住第一章第7節。
佢話有捆鎖嘅時候便明福，因為個時候你亦都係與我一同得恩。
即係開始嘅時候，已經係第一張。
佢同呢間教會咁講？
腓立，俾教會啊。
當初我同你一開始嘅時候，如果你唔記得市場唔轉嘅時候咧，佢遇到一個女士叫做女底下。
係喺河邊祈禱。
後來呢個輾轉成為腓立俾教會啦。
剛從你開始，你哋教會嘅時候咧？由第1日直到如今咧，你哋都係傳福音嘅教會嚟。
即係，如果有人同大家講。
你哋慶祝卅五周年。
從35年前開始咧？
九龍城浸信會搵啲人出嚟，呢度做一個分店咧？
都係想傳福音？
從第1日。
開始。
跟住係咪35年就遠呢？
原來同心合意興旺福音咧，第一點我想同大家睇咧，唔係？
初初由。
而家冇？
或者初初有而家都有，不過將來可能冇。
唔係。
同心合意興旺福音喺一間教會裡面咧？
係過往。
而家。
直至到將來。
咁將來係幾遠咧？
保羅嘅說話就係話，直到。
基督。
嘅日子？
所以，如果你留意嘅時候咧，保羅開始嘅時候第5節。
佢話從第1日。
即到而家。
記住，如果你時間正喎，第1日。
直到而家。
你如果當自己係。
誒？
呀。
一浸嘅。
同35年前。
直到而家都係做咩？
都係同心合意。
興旺福音㗎喎。
而且第五六節呢？你留意睇嚇。
佢冇講傳福，因為不過佢跟住咁講，我話深信喺你們心裡面動了善工的。
即係當初佢動了善工，我哋和合本譯做心裏面，好似我哋每個人心諗嘅嘢咁樣。
因為如果你詳細睇其他嘅新譯本咧，佢就會話喺你們當中。
即係你哋間教會咧？
即係意思，即係話當咗35年，喺嗰幾10對夫婦當中擺落去存款，有個心思意念咧？
佢係神擺落去，佢哋度㗎。
系神感動九龍城浸信會㗎。
嚟咗沙田第一城啦。
不過我深信咧，當初感動嗰班人嗰個神咧，佢既然開始咗start咗咧。
佢必然點呀成全咁嘅工作。
35年36年卅7年，直到咩時候呀。
直到耶穌基督嘅日子，佢返嚟嘅時候。
所以從咁嘅角度，單單睇到第六至嘅時候咧，已經知道咧，原來咧？教會同心合意興旺福音，你當然啦，可以慶祝十周年，可慶祝2035。
但係。
繼續有路要行。
呢個係。
教會嘅生存嘅，主要嘅目的。
不，如果再睇埋11節，就係呢個角度就更加明顯啦。
將毐投射打打11節俾我哋睇下。
你10節，使你們能分別是非作誠實冇過的人，直到基督的日子。
簡簡單單11次嘅經文啦將個時間觀念講到好清楚。
開始。
35年前。
十零可能。
100人都唔到㗎啲夫婦走嚟呢度？
35年而家啦。
了解到你哋教會有千幾人啦，係咪呀？
呢幢可能係最多人嘅啦。
有四堂崇拜，仲唔計年青人另外一個地方添。
神好多恩典佢哋。
係咪可以停啊？
好爐，唔係喎。
你嘅時間觀念要去到幾時啊？
直到。
基督嘅日子？
有啲似咩咧？
有啲似。
呼吸。
從來冇一個人啦，我哋再冇一個人嘅話。
誒，我都呼吸都廿幾年都悶啦。
係嘛，有啲又500幾年都冇玩啦，又係咁敷嘅，感覺冇乜新意，不如下個禮拜停止呼吸一個禮拜咁樣。
唔會㗎？
傳福音嗰陣時，我哋會咁諗？
又好似我哋後生嘅時候，香港人最興嗰種活動叫做ru咯。
係咪呀？
Boku咧，香港人，我哋後生嘅時候咧，我唔知，而家點樣啦，誒？
好大工程㗎。
以前啲車又冇咁好啦，佢郊野公園又好麻煩喇，你冇咁多勞啦，所以又要去買碳呀，係咪呀？又要揸住啲差啲差，以前咧就冇啲郊野笠住嘅，容易吉親人嘅。係咪呀？
誒？
跟住咧又要攞水咧？誒，你去到唔知有冇爐㗎喎，就要派先頭部隊去霸爐啦。
嚇好多工程嘅，而且我哋有種好怪嘅香港人，唔知係咪受苦心志特別強呀，專係大熱天時走去芭比翹㗎喎。
係咪呀？好啦，咁佢去到疤ubq嘅時候，你一心一意想去BBQ。
你翻橋啦，初初啲就好難刷火殺咗之后咧啲雞翼由落去咧，咁咪炸炸聲又香又旺啦，係咪吖？
都根本上下啲炭。
就嚟玩完㗎啦，係咪呀？
嗱，你同我試過bq嘅。
啲炭仔玩完嘅時候，我哋冇一個位收檔啦，返去啦，咁樣。
去食糖水囉。
冇㗎？
點解咧？因為我一心一意嚟巴別橋㗎嘛。
預咗嘆係咁樣㗎啦，預咗有困難㗎啦，預咗有如果有麻煩㗎啦嘛。
跟住點呀，你當中有幾句勇敢啲嘅，做咩事呀？
搵隻手拿碳係咪呀？
最最多就做乜啦？誒手物喇，我嘆咁呀，擺落啲火度呀嘛。
我哋做咩啊？
培訓黃佢呀嘛。
即覺得有啲似我哋慕禮道講話從起初直到如今。
有時彈咧，會唔猛㗎啲火力？
但係唔好走啦好冇啊？
唔好即去食糖水啦。
眼見嘅勇敢嘅擺啲碳嘅生產，喺度撩下啲火，你又肯捱義氣嘅仗，你雞翼擺上去，等啲油滴落去，係咪吖，你雞翼可能窿少少嚇，但係啲火就會旺㗎啦。
原來就係咁樣㗎喎。
過往你哋卅5年當中，我唔覺得你一開始一旦已經彈咗千幾人出嚟㗎喎。
唉。
我又唔相信，你開始已經係一次可以咗幾百人㗎喎。
我又知道你經歷過唔同嘅牧者領導團隊㗎喎。
有人嘅困難喎。
有傷心流淚嘅時候。
有人拍手掌嘅時候，亦都有人唔欣賞嘅時候喎。
又好高嘅期望，幾年前我哋當中聚會嘅時候，哇，我有個同學，好熟你哋嘅。
佢叫做將落成嚇。
系呀。
佢同我講，佢話我哋咧？誒，諗住去I石門㗎啦，我哋針得好好㗎喇。我已經用曬我嘅心血畫曬圖添㗎啦。
石門宜家係起咗啦，不過係茶樓呀，其他嘢。
買唔到啊，有希望點呀又失望。
35年乜都驚過㗎會？
Bubu有時會王火，有時會粒火㗎。
人同人之間有時會好朋友成艾薩㗎。
起初35年。
直到而家。
跟住希望幾時啊？
直到煮嘅日子。
都系要繼續再做㗎。
一間好嘅教會一間全福音教會。
傳福音係要持續㗎？
諗翻下殘呀。
我諗呢度唔係咁多人，係35年前係嚟嗰批嘅。
不過你諗翻下，究竟佢嚟嘅時候，佢哋係咪諗住不如開多間分店插多支旗啦？
或者有人會咁諗咯，不過我諗唔會係，大多數啦。
邊個會喺九龍城冇嘢食嘅地方走嚟沙田第一城啫？
嗱，雖然有個城字，但係差天共地啦。
以前啲巴士邊有四通八達嘅啫，初初嚟一成嘅時候。
第一期第二期一路咁樣整落去。
有邊個肯嚟捱啊，為乜嘢呀？
如果想要發展，要多啲人欣賞你停喺九龍城都得啦。
越嚟越多人啦。
原來當初你翻轉頭，諗下嘅時候咧，就係上帝擺喺眾人嘅心裡面，呢個咁嘅單攻上第一匹匹著咗啦，佢又話我要繼續維持。
35年有啲人過咗身嘅翻去添加㗎啦。
不過，而家有千幾人喎。
上帝話，我要藉著腓立俾教會啲嘅。
呢個呢個呢，封信？
勸勉。
一城嘅弟兄姊妹。
繼續維持做呢個傳福音嘅事工。
之所以有第一城浸信會咧？
就因為要喺呢度向人傳福音。
亦都因為35年前有關有洞見嘅弟兄姊妹肯咁做。
第二點。
第二點係同心合意興旺福音要點樣呢？
我剛才講話同心興旺福音咧，好似呼吸咁樣，其實呢啲叫做類比呀。And allergy。
類比就唔係好準確嘅。
因為你同埋我都知道咧。
呼吸，我哋真係唔可以停㗎。
係。
但教會唔傳福音啦。
就絕對可以見到。
我係廣東人，有句說話叫做一樣米養百樣人。
係咪呀？
嗱，你諗下你自己當中有啲人可能鐘意敬拜粗啦，係咪呀？
有啲人可能鐘意尸斑喇古典音樂啦，有啲人鍾意大鑼大鼓嘅，係咪吖，敬拜識嘅音樂啦。嚇。
有啲鍾意去精讀團契查經啦，係咪有啲可能佢BSF有啲嘢鐘意係行山團隊啦，嚇？
返到嚟教會乜嘢唔可以做？
樣樣都可以做啫，又唔係犯法，又唔係作奸犯科，嚇所以咧，你可以百花齊放，百鳥齊鳴，乜嘢造高個人分散方向都得㗎。
不過好多嘢可以做啫。
但係原來同心合意興旺福音咧，本來就話。
要你識揀嚟做㗎喎。
宜家我哋好興睇咩劇呀韓劇，係咪吖？
定係中央電視臺啲劇呀？
呀。
好多劇㗎嘛。
我個同事最近去訂咗Netflix喎。
哇，我又睇到牛㗎可以。
幾廿蚊就可以飲，你睇㗎啦。
而且都唔使畀錢喺佢個仔，喺美國訂有好多戶口俾佢香港去睇嘅。
咁你係咪曬所有啊？
冇人㗎啫，係嘛。
你揀啲正嘅睇吖嘛，係咪呀？
應該識揀喎，好耐就話同心合已經係福音，唔係淨係好似呼吸咁簡單㗎。
係你刻意去選擇去做㗎？
唔係你返嚟教會多坐嚇自自然然呢，就係想傳福音㗎啦，係嚟緊覺佢肯揀去做㗎，點解我咁講咧？我同大家睇下。
呢隻經文？
一章第10節打出嚟。
佢話，我祈禱啦，特狗字，咁我哋祈禱，希望你哋能夠。
唔該我祈禱啦，希望你嘅知識同埋各樣嘅見即上多而又多，然後佢話呢，你咁樣之後呢，你就可以分辨是非。
你咁識咗好耐，係咪咁講？
係咪真係敢諗，即係佢話咧？我祈禱啦祈禱啦，祈禱之後咧，等你哋有知識咧，有見識有愛心咧，跟住咧，你哋就知道咧係誒，應該I準時報稅準時交稅綠燈先過馬路紅燈唔好過馬路唔好呃錢，唔好講粗口咁樣分別自飛啊。
我唔覺得保羅會係咁講。
咁樣講唔需要。
又祈禱，又要知識，又要見識又要愛心啫，係咪呀？
即係話你個仔準備娶新抱啦。
分辨是非嘅，仔咧就系識得。
娶個女嘅。
唔好催佢男嘅。
一眼就見到㗎喇，使唔使知識見識十蚊愛心啫。
但係你如果做父母嘅你想你嘅新抱，或者你嘅孫係好呢？
系你就同個仔交代話清楚你話仔啊仔。
唔係，一定係靚㗎好呀，嚇。
要顧家㗎嚇有得行呀。
哇，咁就難好多啦，咁就唔係免望到佢係女嘅就得，唔係咁簡單啦。
靚都未必得喎。
高都唔得喎。
聲好都唔得喎，有錢都唔得喎。哇，咁你要揀啲好嘅，係咪呀？
大家去買個送㗎啦。
大家去過聖安娜買麵包㗎啦，你知唔知有啲人去買麵包買兩個麵包好耐㗎？
係咪呀？點解咁耐呀？
彈啦。
你唔揀啲咪好多尋日啱啱先看翻熱嗰啲囉。係咪呀？
咁你話點解無端白事要講揀呀？明明係分別是譬如，不過如果你留意英文啦。
佢括弧有個字嘅有幾個字㗎，佢話如果分別事非呢幾個字可以譯，做咩啊？
喜愛那美好的事，咁又唔同啦，即系搵啲正嘅野啊。
即係保羅，一定係九折就話我祈禱要你哋有知識，有見識有愛心等你識揀正嘢呀。
唔係識睇紅綠燈咁簡單？
係。
識揀正嘢。
第二啲譯本咧？
新漢語譯本譯做。
認識緊要嘅事呀。
教會樣樣都可以做，100樣嘢都可以做gym係犯法嘅話，不過保羅話你要認識咩緊要呀？
咩係美好呀？
刻意。
簡，呢啲嘢做呀。
禁刻意揀呢啲嘢做？
呢啲係乜嘢呀？
呢度冇講我哋執戰。
蛋啲咩做呀？
咁我仲大家再返返去剛才講嘅。
昨日。
起初。
今日。
同埋基督嘅日子呀，你見唔見到第一章第10節有直到幾多日子啊？
你仲記唔記得第5節唔該弟兄俾我第5節睇嚇？
從頭1日。
直到而家時間性呀。
跟住第6節講到話，直到基督日子啊。
即係總站中途站再去總站呀。
個時間就係咁吖嘛，係咪呀？
宜家我哋再貼翻第10節，睇下你呀。
去番啲十字，麻煩你。
係咪有直到幾多日子啊？
去翻總站咯喎。
咁我想問下你考慮下啦。
假定呀？
我知道你近排有人可能娶新抱㗎係咪呀？
佢翻咗第二堂㗎嚇。
如果佢娶新抱對夫婦，即係未來未來家公家婆啦，係咪吖？
咁就同啲同佩呀團契一路傾計講嘅關於係最辛苦嘅事呀誒。
少不免係曬命咁啦，係咪？
曬命嘅時候通常都要，但系咁講㗎，佢話我個仔咧？
誒？其實細個返學校咧，佢真係好錫阿媽嘅先生同學仔，畀糖佢咧，佢梗係留番粒俾阿媽㗎。
哈，佢翻工嘅時候呢，第一份工佢又畀份糧又留翻少少俾阿媽㗎。
即系細個係咁。
返學返工又係咁，搵錢就係咁？
宜家係出年咧，佢結婚呀？
我希望佢娶咗老婆呢，直到我哋兩夫婦百年歸老嘅時候，都係點呀？
都係咁咋嘛，係咪呀？
當然唔係再分堂咁少啦，係咪吖？
即系佢不停講開舊陣時。
而家將來。
不過時間觀念呀嘛，佢冇轉過內容㗎，實際個係咁錫阿媽㗎啦。
出糧第一份糧又係咁嘅阿媽㗎啦。
我真係好希望佢娶咗老婆，唔係淨係錫老婆，唔識呀嘛。
可能話你。
第1日係傳福音㗎。
而家都係呀。
我希望你哋識揀呀，不過希望唔夠力呀，我喂你哋祈禱啊。
我祈禱希望你有知識有見識有愛心識揀嗰樣正嘅嘢嗰樣正嘅嘢係咩？
傳福音。
佢冇轉到內容㗎。
第一個站。
中午站尾站冇轉到旅行㗎架車，一樣㗎。
由頭到尾，佢希望呢間教會。
教會教會。
弟兄姊妹呀。
唔係自動波㗎？
**識揀肯去做㗎？
8點啲人系。
邊啲人係自自動波，或者被迫冇得揀咧，就係馮牧師呀，嗰類咁嘅人啦。
唉。
嗱，我真係唔係攞嚟講笑，我都自己試過做幾年妹有啲咁嘅情況嘅，你喺呢度出入得多嘅時候呢，啲人知道你係牧師㗎？
你又唔可以遮遮掩掩㗎喎，係咪呀？
有啲舊嘅牧師就著埋白領嘅添嚇，即係自然啲人知你牧師，啲人就算唔係好信校啦。佢見到牧師溫溫和和咧，佢都對牧師好嘅。
如果你服務先做得10年廿年呀，卅年咧？喺呢度咧，佢分分鐘去到茶樓咧，一定有㗎，一位俾佢嘅，啲人知你中意飲龍井㗎，留番蝦餃俾佢嘅。
但係佢有個幣處喎，係囉，照牧師喎。
係咪吖？
唔可以發藝咯。
牧師，呢啲就係自動波，冇辦法避免㗎啦，佢傳福音，佢冇得選擇啦，已經係啊。
咁我哋啲千幾人可以避免吖嘛，係咪呀？
我已同好多街坊㗎嘛。
平日嘅時候，冇人知道我系執事㗎。
唔可以發爛渣啦。
係咪可以鬧嗰個魚檔老闆囉，菜檔嗰個咯。
占我對於買麵包嗰個人啦，係咪吖？
誒？
商場裏面我明明個咧，就系閂門㗎啦，佢死人啲新手埋嚟頂住道門唔比我行開我咯。
一望唔想鬧佢，發覺原來係。
隔離等嗰個。
唉。
選擇啊。
我哋選擇做隱形基督徒喺第一城。
因為人容易呀嘛，舒服嘛。
不過你選擇傳福音咧，就唔係淨係個。
策略，同埋你嘅活動呀。
係你嘅人，你班人願意選擇做傳福音嘅人啦。
夾埋粉一齊做啊。
日常生活嘅時候俾人知道，咦？翻呢間教會裡面才嗰班人咧？特別好呀。
類型分析嘢係咪去到福彩等等食嘢？
人地到寫執唔會咁容易發咯，喺嘅。
教會㗎？
好啲。
我估你弟兄姊妹，我喺呢度係街坊嚟㗎。
係。
我嚟得多，呢個講到咧。
我個樣都冇咁惡㗎。
行喺度都唔容易鬧人㗎，因為啲人知道你呀。
我上個禮拜搭巴士呀。
佢喺後便。
而家呢？天時熱嘅人已經燥啦，係咪吖？
後面有另外一個人啦，大大隻嘅即係。
即係地盤嘅人咁上下啦，大隻過我好多。
咁開音樂好嘈喎。
誒？其實音樂唔係好嘈得，太即係你知個人燥咧，譬如我措啦，係咪佢侵犯我嘅，我嘅權利呀嘛，嚇我唔想聽音樂做咩嘢？我聽啫，係咪？
咁我話唔開咁大聲啦。
系呀。
咁佢望一望我，佢見到我又唔夠佢大隻。
所以手剎一剎我。
唉，唔係好嘈啫，咁樣繼續係咁喎。
我聽日同你覺得仲開大聲咗喎。
係。
咁我就。
都被下，佢望下佢咯嚇。
但系諗下即系好漢，不吃眼前虧就唔好咁啊，尤其是hmm坐喺樓上最尾嗰人比人打死咗，冇人知。
咁就算啦，淨係開始平心靜氣嘅時候咧。
聽清楚佢啲音樂。
依啲音樂又唔係太嘈啊，呢次詩歌嘅性質喎。
跟住升到人，講國語喎。
我認得佢國語話聲到，因為佢哋通常都系咁樣嘅，有音樂人又講國語嘅。
原來就係喺誒美國矽谷。
I生命河I教會阿劉彤牧師把聲嚟㗎喎。
我就問佢係咪留同呀？佢話，係呀。
我哋鍾意聽佢話好好嘅，佢咁樣。
自從嗰個感嘅對話之後呢，我哋嘅眼神冇乜仇視呀，即係嗰種類戲呢係化曬。
弟兄姊妹呀。
蒲頭出嚟啦。
俾人知道，你係。
一城浸信會俾人知道你係福音嘅事姐啦。
唔使一定派單張嘅。
你下邊個看更。
同佢講兩句說話啦，早晨。
朝頭早啲人入lift撳到嚟嘅，你唔好咁快敢敢敢敢等你快啲珊瑚等佢入唔到嚟，唔好咁啦。
撳一撳入嚟啦。
早晨呀，咁樣。
哇好有機會你會同佢返嚟教會㗎。
唔係需要即時講福音㗎？
但係佢可能同你傾多兩句嘅時候，有共同係財。
大家一齊行山。
或者佢有事，你可以俾佢有意見嘅時候就會成為。
36年。
三廿7年卅8年第一城嘅人嚟㗎啦。
你響舖頭，不過你要揀喎，你可以揀做隱形㗎喎。
不過你定義要揀個尾好緊要嘅事咯。
如果同心合意，傳福音喺間教會嚟講係。
繼續延續落去。
如果同心合意興旺福音喺一間教會嚟講，係要刻意咁識揀嘅咧。
第3點除咗點咧。
就係同心合意，興旺福音咧。
係需要有愛㗎？
我哋再睇睇第九同埋第10節。
我所禱告的就是要你們的愛心喺知識同埋各樣見識上多而又多。
使你們能分辨是非，我已解釋過啦，作誠實冇過人，直到基督日子好啦，我想諗清楚，嚇麻煩我哋睇翻第9節啦。你見到呢度有知識同埋各樣見識呀知識同埋見識咧，睇場都好似，但係知識咧，就係經驗。
經驗攞嚟嘅知識都唔系書本嘅。
見積咧就即係話呢，你有咗經驗之後呢？你就起得分析同埋辨別啦。我舉個簡單買餸嘅例子。
即系咧，我哋好濃好興呢就去賣送嘅，譬如嗰啲平咧係卅蚊一份啦，我哋就去買㗎啦，咁以爲諗住執到啦，底啦，係咪呀？攞到去走啦。
跟住翻去咧，你發覺卅蚊一份嗰啲咧？
返去底下點呀？
系呀。
係有爛有喀咁你就老襯呀，呢個叫經驗啦，係咪吖？
咁你可能一次兩次都系咁？
禁累積咗經驗，即係有咗知識啦，從經驗不來嘅知識，跟住你又要用你嘅見識去分析啦喎？
你以后咧？一係就決定唔好買卅蚊一份。
係咪呀？一喺咧，你買嘅時候咧，你就。
睇嚇個底先係咪對你有好多經驗，如果繼續再買，你就傻仔嚟㗎啫，係咪呀，你唔識得分析唔出辨別呀嘛。
咁你再買睇下？
或者係更加決斷㗎嗰檔嘢係呃人㗎啦。
你就去第二檔買呀嘛，你嘅經驗話畀你聽唔好再幫襯嗰檔吖嘛，你賣魚又好，生果又好，買菜又好啦。係咪吖？
冇錯啦，明白呀。
要選擇係需要經驗知識同埋識分辨啦。
點解需要開心啊？
你有冇試過去買街市同個誒？賣魚檔話我以前咧用見即知識揀魚嘅今日我用愛心hmm稱兩根俾我啦，咁樣呀。
佢好開心啊。
點解揀嘢要愛心啫？保羅，咁所以呢？祈禱要有愛心好明顯唔需要啦。係咪吖？
喂，原來佢識揀響同心合意興旺福音咧，唔係淨係你有經驗先得喎，你以為我哋班恨到律師誒，嗰係誒？高級公務員誒，跟住呢個係頭地產投資，我哋做乜都得㗎？
嚇。
做第1年就得。
做10年都得。
延續落去，唔係仲需要你知識同埋你嘅經驗㗎？
無得誇口㗎。
咁要外心㗎，不過我要做愛心咧？
係令我哋蝕底咗少少。
因為你慣常讀聖經，一諗到愛心咧，我哋知道對隔離後邊果個已經愛心。
衰人有愛心？
但原來環球聖經譯本比較新嘅譯本咧，佢直情將個心治咳咗佢呀。
要你哋嘅愛啊。
哦，咁又唔同啦。
如果你睇清已經冇咗個心智嘅時候，認得個案呢就會問呢個問題，外邊個呀？
係咪呀？
喺聖經裡面，如果你見到外，你第一個諗起應該係邊個呀？
上帝啦。
如果你猶太人，你諗完愛上帝，你諗起啲咩啊？
盡心盡性，盡意盡力愛主你嘅神崎次呢？
愛人如己咯，所以如果你唔係易做愛心咧，你清楚觸摸到保羅嘅脈搏呀。
佢話我祈禱，希望你哋越嚟越醒目多經驗，不過多經驗醒目多學識都唔夠。
我希望你哋有愛啊。
你有愛呢？你係識揀，無論個人或者教會。
繼續用傳福音作為你嘅選擇啊。
由愛。
就可以捱落去嘅。
結咗婚嘅都知道啦。
唔需要再。
好露骨，敢講啊。
養過仔女都知道啦。
名牌嘅時候，你唔知佢份量，一定比你㗎？
你唔知娶佢申報，一定係孝順㗎？
不過你係愛呀嘛。
我同大家講過啦，我六兄弟姊妹。
得我可以讀完大學嘅咋。
唔系，我特別叻啊。
係我讀中學嗰年。
好後生。
我媽癌癥過身。
佢同我細佬家姐講話，你幫我供雅鴻讀書咯。
我食咗家姐，唔係好愛過㗎咋？
細個打，我㗎。
佢，而家幾個人老咗呢？先珍惜暇園個細佬係可以錫㗎。
嗰陣時唔識㗎？
但系佢哋肯供我讀書，因為咩啊？
因為唔愛我呀。
佢，我係邊個呀？
佢阿媽。
原來佢真係可以叫你繼續做一啲，甚至乎你覺得唔係好想做嘅嘢，㗎？
同嗰個弟兄姊妹合作一齊派單張。
一除探訪。
唔好掛。
不過你愛主愛人咧？
咁就試嚇佢啦，上帝同你講說話呀嘛。
係咪吖？
同嗰個漢奸？
邀請佢帶個女嚟暑期聖經班考Awana。
唔系呀嘛，我成日睇馬經過，冇乜機會信嘅。
不過你有愛。
我愛主耶穌。
有愛人嘅心。
你就話派張單張俾你啦，好近㗎行到嚟㗎。
咁你就識揀㗎啦？
頂姊妹呀？
我哋人生當中有好多人，我哋唔係好鍾意嘅。
有好多事情，唔係我哋想選擇㗎？
不過，如果。
有啲細佬，你唔錫。
但係你愛你啊，媽咧。
你就會犧牲你自己幸福。
公里嘅細佬讀大學。
所以，保羅話，我希望你份人除咗知識同埋見識上之上咧。
你有外煮嘅心，你有外人嘅心感，你呢間教會咧就識揀。
緊要過嘢，直到你外公去煮。
冇人知。
傳福音係冇時間限制㗎，直到好遠㗎35年停一停，唔可以歇㗎啦。
存款亦都唔可以自由發揮，自動波佢自然嚟㗎，唔係你刻意揀㗎？
全部人都唔可以靠你嘅意願，靠你嘅經驗捱落去㗎？
係要另外煮嘅心。
佢會推動你。
盼望上帝咧，賜福俾你哋。
35年36。
一路，直到佢翻嚟嘅嘢。
