今天我們要開始一個新的系列,就是《仕途行轉》。
其實今年我們說的兩本書都是賦予行動。
一部在舊約,一部在新約。
舊約就是《約書亞記》。
為什麼會賦予行動呢?。
因為以色列人進入加蘭地,那裡是未得之地。
所以賦予行動,要征服那未得之地。
《仕途行轉》呢?。
耶穌基督教門徒要由耶路撒冷到由大全地,撒馬利亞,然後去到地極。
都是有很多未得之地。
所以一樣是賦予行動。
我們今天就看看早期的教會是怎樣來推行大使命。
今天當然是要說《仕途行轉》的介紹。
我以前也說過,我每一本書開始介紹的時候,我都叫它為何要讀什麼書。
為何要讀《約書亞記》,為何要讀《仕途行轉》。
如果你只是想知道這本書大概是說什麼。
你想得到一個中覽,你只要聽這篇為何要讀《仕途行轉》就可以。
但如果你想知道在《仕途行轉》每一本書的細節內容是說什麼。
你就要聽完全部《仕途行轉》的系列。
《仕途行轉》是在《說新約》的第五本書。
是跟著四伏任,跟著馬太、馬可、盧嘉、約翰的第五本書。
《仕途行轉》我們相信最初的時候是沒有名字。
希臘的聖經給《仕途行轉》的名字就是行轉。
Praxis這個希臘文的名字。
什麼意思?就是「事蹟」,通常是偉人的事蹟。
後來才加上「使徒」這個字,變成「使徒行轉」就是The Acts of the Apostles。
《仕途行轉》是有關早期教會領袖的事蹟。
第一個就是彼得,在《說與使徒行轉》的一至十二章就是說彼得的事蹟。
保羅就是跟著彼得,在《說與使徒行轉》的十三至二十八章就是說保羅的事蹟。
相信這本書的更好的名字是《聖靈透過使徒行轉》。
因為聖靈的工作是非常重要的,比任何人能夠做的事工重要。
是聖靈的帶領、聖靈的掌管授權,讓使徒進行教會的工作。
我們看到由聖靈的帶領下教會成長,人數不斷增加。
無論是屬靈的質素和影響力都大大增加了。
這本書所謂真正的主角不是使徒,真正的主角是神自己。
其實和舊約的書本都是一樣,主角就是神。
去到新約也是神,但是神到成玉身來到世上是耶穌基督的事工。
使徒行轉仍然都是神。
耶穌回到父的右手邊是由三位一體的第三位格的聖靈帶領使徒所做的事。
所以我們看到在聖經裡面的主角是神。
你說配角呢?或者神用來做他的工具或媒介,又是什麼東西。
在舊約的時候神是被以色列人律法,不是要他們靠著律法得救。
加拉太書的第三章告訴我們從來沒有人靠律法能夠得救。
律法是被人看到自己行不出,自己不能夠滿足神的要求。
所以把我們的注意力歸向神。
去到新約就是耶穌基督來到世上為我們釘十字架,這個工具就是十字架。
透過十字架的社罪,人是能夠得救。
使徒行轉,神的工具又是什麼?。
首先是使徒,然後就是教會,是你和我繼續推行福音的工作。
如果你喜歡舊約,因為你見到舊約有很多很多的應許。
而這些應許都是實驗在耶穌基督身上。
你覺得很有意思,你一定會喜歡使徒行轉。
而使徒行轉的工作仍然在進行中,你和我繼續推行福音的工作。
使徒行轉沒有說作者是誰。
但是在開場白使徒行轉,就是我們剛剛讀的經文一章一節。
經文說提阿菲羅先生,我已經寫了前書,敘述耶穌開始所行所做的一切。
讓我們看到這本書原來是有一本前書。
所以一般的學者都認為這本前書就是路加福音。
路加福音是前書,使徒行轉就是後書,其實本來兩本書是一本書。
所以我們看到也有同一位的修信人,就是提阿菲羅先生。
所以我們知道路加福音的作者是誰,是路加。
所以使徒行轉都是一樣,作者並非其人,就是路加。
他是一個歷史學家,他還是保羅的私人醫生。
在《說歌羅西書》的四章十四節告訴我們,他是保羅的私人醫生。
路加福音和使徒行轉無論在文筆結構作風都是非常一致。
所以早期的教父,教會的教父,他們都一致認為路加就是使徒行轉的作者。
另外有早期的教會領袖耶尤米·傑羅姆。
另外有一部早期的著作叫做《Muratorian Canon》,是在《樹公園》170年成書。
都說路加就是使徒行轉的作者。
其實路加並非一個很出名的作者,《說聖經》裡路加的名字只出現三次。
剛才我說的《說歌羅西書》的四章十四節,《提摩泰後書》的四章十一節,還有《肥利門書》的二十四節。
肥利門書只有一章的經文,所以是二十四節,都提到路加這個人。
但是除此以外,其他的書信是沒有提到路加。
如果你想冒認人的筆跡,你都找個比較出名的作者來冒認。
路加並非那麼出名,所以我不相信有人冒認路加的筆跡來寫使徒行轉。
我絕對相信使徒行轉是由路加來執筆。
收信人我們剛才都看到了,就是提亞菲羅大人。
提亞菲羅這個名字是解釋愛神的人的意思。
這個名字在路加福音的一章一節和使徒行轉的一章一節都有記載。
其他的書信都沒有提到,只出現兩次。
究竟這個人是一個信徒,還是路加醫生想和他傳福音的一個對象呢?。
不同的解經家,聖經學者都有不同的意見。
但有一樣東西我們要注意的,就是路加叫他提亞菲羅大人。
在路加福音的一章一節。
在使徒行轉裡面,每叫一個人做大人,這個人就是羅馬政府裡面的一個高級官員。
在使徒行轉的二十四章二節,保羅叫肥力斯做大人,他是一個巡撫。
之後肥力斯退位之後,是由一個叫做菲斯都的人來繼位。
使徒行轉的二十六章二十五節,也是叫他做大人。
所以我們看到在使徒行轉裡面,叫大人的都是高級官員。
而這個提亞菲羅路加就叫他做大人。
也是因為這一點,有很多人認為路加福音和使徒行轉都是保羅在羅馬入獄的時候。
路加為他預備的呈堂證供,為他預備的辯護文件,就是這兩本書。
所以是呈交給提亞菲羅大人,就是一個羅馬的高級官員。
路加醫生他是歷史學家,除了他是醫生之外。
所以他的寫作都是經過精心的研究、考察才寫出來。
所以他很熟悉羅馬當時的律法,他也很熟悉羅馬人的生活習慣。
他更加是認識到巴勒斯坦、小亞、西亞和意大利所有地方的地理環境。
路加寫使徒行轉的時候,他訪問了很多人。
他訪問了彼得、約翰和其他教會的領袖。
在使徒行轉的24章27節,告訴我們保羅在史蓋薩利亞被收監兩年的時候。
路加有很多機會去訪問教會的領袖。
例如肥力和他的女兒和其他很多的領袖。
從他們身上得到很多有關教會的資料。
路加在使徒行轉時時都用到「我們」這個字。
證明給我們看,其實有很多事情路加都有參與。
路加都是這些事的目擊證人。
有很多人認為使徒行轉是路加起屬耶路撒冷淪陷的時候所寫成的。
耶路撒冷淪陷是什麼時候?是公元70年。
所以很多人認為是在那個時候成書。
但我覺得使徒行轉成書的一期應該是更加早。
應該是保羅第一次在羅馬入獄的時候。
大概是公元60至62年的期間成書。
為什麼我會這樣說呢?。
因為之後有很多事情在使徒行轉都沒有記載。
如果路加是用了使徒行轉一半的篇幅來寫有關保羅的事。
你想想有關保羅第一次入獄之後的審判結果是怎樣。
他放出來之後他的事工又是怎樣。
第二次在羅馬入獄就是提摩太后書四章所記載的。
甚至他的殉道,我相信如果是已經發生。
路加是會記載在使徒行轉,但他都沒有記載到。
另外還有很多在保羅以外所發生的事,他都沒有記載。
例如雅各,他們知道雅各是耶路撒冷教會一個很重要的領袖。
根據Josephus約瑟夫斯,他的殉道應該是公元62年。
使徒行轉沒有記載。
另外羅馬王尼祿對基督徒的激發公元的64年所發生的事。
亦都沒有記載,剛才說過耶路撒冷淪陷公元70年所發生的事亦都沒有記載。
所以我相信使徒行轉成書的日期應該是公元60至62年間。
當然亦都有很多學者認為是更早的成書日期,就是公元46年至47年。
使徒行轉的背景又是怎樣。
為何路加要寫使徒行轉?剛才說過其中一個可能的原因。
就是路加福音和使徒行轉都是要做成堂的正宮。
但在這次路加福音中的一章1至4節路加又告訴他們。
他說:有好些人提筆作書,敘述耶穌基督在我們中間所成就的事。
是照傳道的人,從起初親眼看見,又傳給我們的。
這些事我既從起頭,都詳細考察了。
都定義要按著次序寫給你,使你知道所學之道,都是確實的。
說得很清楚,當時有好多人寫有關耶穌基督的事蹟。
我相信都包括馬太和馬河福音。
但路加說:我所寫的是經過詳細的考察,而且是按著次序寫出來。
這是路加自己告訴他們,他為何要寫使徒行轉。
使徒行轉是按著路加福音。
路加福音是有關耶穌基督在世的事蹟。
使徒行轉是由耶穌聖天在五秦節聖靈降臨,教會開始一直講到保羅去到羅馬的工作。
所以我們見到使徒行轉就是順序講出福音的傳達,福音的發展,教會的增長。
但亦有提到有好多人敵對福音,敵對教會,這些事蹟都有記載在使徒行轉裏面。
使徒行轉的背景又是怎樣呢?。
我們見到四福音的結尾是講到以色列人拒絕接受他們的王。
一個王一定是有他的王國,一個王國是有他的王。
當以色列人拒絕接受耶穌基督他們的王,其實他們就是拒絕接受神給他們地上實實在在的國。
所以我們見到神暫時將猶太人放在一邊。
教會就在五秦節開始,現在就是教會的時期,外邦人在德國的時候。
所以我時時都說教會和以色列人其實是兩個肢體,千萬不要混淆在一起。
有好多人說教會就是由十二支派開始,其實這個不是根據聖經的教導。
因為在羅馬書的十一章告訴他們,當教會的人數或者外邦人的人數添滿了,以色列人就會得救。
所以我們見到教會人數要先是充滿了,教會被提,然後世上有七年的災難。
在這七年的災難裏面,以色列人才會得救。
所以我們見到教會和以色列很明顯是兩個肢體。
《史圖行傳》就是第一部有關教會的歷史,是講到早期的門徒得到神給他們的大使命。
他們對大使命的回應是怎樣,講出了教會最初三十年的事工。
這些內容在其他新約的書信是找不到的。
如果沒有《史圖行傳》,你讀完四福音之後,你讀完約翰福音,你打開羅馬書一看。
為什麼福音會傳到羅馬,你就完全糟糕了,你不能夠明白。
但是有《史圖行傳》就給了我們的答案,為什麼福音會傳到羅馬。
有很多人說《史圖行傳》其實是把我們的注意力從神的國轉向教會。
為什麼會這樣說,我剛才說以色列人是拒絕接受他們的王。
所以耶穌基督在馬太福音的十三章,他開始講天國的秘語。
他知道以色列人會拒絕接受他們自己成為他們的王。
所以他不想增加他們的罪,在馬太福音十三章,他開始講天國的秘語。
這個就是教會現在我們所傳的天國的福音,所以把這個注意力從神的國轉到教會。
但是如果是這樣,那時候另外有一部書,啟示錄就是把我們的注意力再從教會轉回神的國。
為什麼我會這樣說,在啟示錄頭的三章,教會的名字頻頻出現。
第二、第三章就是耶穌基督寫信給七間教會,在第四章開始到二十二章你不會再看到有教會的名字被太及。
在第三和第四章當中我相信就是教會被提。
然後在第四章開始就由天上的二十四位長老來代表教會。
所以你不會再看到在地上有提到有教會的事蹟。
那為什麼把我們的注意力由教會又轉回神的國?。
因為我們知道啟示錄的十九章是講到耶穌基督回來帶領眾聖徒得勝。
戰勝撒旦,戰勝敵基督,帶領我們進入千禧年的國度。
所以又一次把我們的注意力從教會轉回神的國,這個實實在在地上的國。
所以我們看到神始終沒有放棄到以色列人。
我們不妨看看《使徒行傳》的簡介。
《使徒行傳》我剛才說是有關教會的故事。
五秦節聖靈降臨教會開始,一直講到保羅去到羅馬被監禁,三十年間的事。
其實《使徒行傳》一開始神就有允許給使徒。
在《使徒行傳》的一章八節,說:。
「但聖靈降臨在你們身上,你們必得著能力,並要在耶路撒冷猶大全地和沙馬尼亞直到地極作我的見證。」。
教會由剛剛開始聖靈降臨,一百二十人的聚會去到《使徒行傳》的末期,有千上萬的回眾加入教會。
而地區聖靈本來是在耶路撒冷的一間教會,慢慢進入到外邦人的世界。
我們讀《使徒行傳》會見到,在安提阿建立了一間教會,在外邦人的地方。
然後穿過地中海,透過保羅的事工,向西來發展。
到了《使徒行傳》末期,我們見到,在小亞、西亞、歐洲已經有很多很多間教會。
神真開始實驗他大使命的應許。
其實《使徒行傳》還未完結,還有很多未被征服之地,還有很多未得之地。
《使徒行傳》去了哪裡?《使徒行傳》已經死了,已經離開了。
現在是透過你和我,透過教會,繼續進行《使徒行傳》中給我們的應許。
不妨又比較一下《四福音書》和《使徒行傳》。
《四福音》我們知道有關耶穌基督的事蹟。
就是三位一體中,第二位的神就是耶穌基督,是他世上的事蹟。
《使徒行傳》呢?耶穌已經回到父的右手邊。
所以這個事蹟是由三位一體,第三位格的聖靈來繼續工作,是透過使徒的工作。
《福音》的對象呢?我們剛才說了,首先是猶太人。
當他們拒絕接受耶穌基督,拒絕接受神的國的時候,這個福音就到了外邦人那裡,教會就五巡節開始。
天國的信息呢?給以色列人的是一個實在地上的國的應許。
當他們拒絕接受耶穌基督,耶穌基督在《猶太福音》十三章開始講天國的秘語。
這個神的國暫時就變成了人心裡面的一個天國。
所以由屬地的國就變成了心裡面的國,然後使徒行傳要把這個心裡面的天國傳到地極。
但是到了最後呢?啟示錄我們看到,注意力又會回到神的國,實實在在地上的國,神始終沒有放棄以色列人。
我們看到《使徒行傳》就是介乎於新舊約之間的一本書。
舊約神給、律法給以色列人,我講過了,不是要他們靠律法得救。
只是將律法給他們看到他們不能夠滿足神的要求,要是依靠神。
而到了新約,耶穌基督來到為我們救贖,我們得救就是靠接受耶穌基督,現在就是教會的時期,是恩典的時期。
《使徒行傳》的神學觀又是怎樣呢?《使徒行傳》是一部歷史的記載,主要是歷史的記載。
所以主要不是神學的教導,不是教義的教導,但是《使徒行傳》也有很多神學可以學得到。
第一就是拿撒拉人,耶穌基督,就是以色列人期待已久的尼塞亞,這個在《使徒行傳》裡面很清楚。
第二,福音是給所有的人,任何人願意接受,而不是只是給猶太人。
第三,福音是聖靈的工作,聖靈的工作在《使徒行傳》裡面出現了超過五十次。
還有一件事在《使徒行傳》頻頻出現的,就是舊約,不斷地引用舊約,為什麼《使徒行傳》不斷地引用舊約呢?我等一下就會和大家分享。
《使徒行傳》其實是一個過渡時期,是舊約和新約之間的過渡時期。
是耶穌基督的事工去到使徒的事工中間的過渡時期。
也是由為神作見證的以色列國,去到為神作見證的教會的過渡時期。
有很多神學家說,其實希伯來書就是由舊約到新約的過渡神學。
但是如果是這樣,那時候《使徒行傳》是什麼呢?是由舊約到新約的過渡時期教會的生活和教會的工作。
《使徒行傳》主要是講歷史,但是我們看到充滿了神學。
因為教會的生活和成長是不能夠和神學和教義脫節。
當教會的生活、成長和神學脫節的時候,就會出現很大的問題。
《使徒行傳》讓我們看到一間有正確神學、有正確教義的教會。
是怎樣來運行他們的表現,應該是怎樣。
《使徒行傳》有什麼解釋的挑戰,有沒有什麼解釋的困難呢?。
其實我說主要《使徒行傳》是一部歷史的記載,挑戰就少了。
通常如果說神學,好像羅馬書、希伯來書,很多神學就有很多人挑戰。
歷史反而少了一點,但是也有人挑戰。
我時時都說自由派的神學家未必相信聖經真是真實的歷史。
所以很多時候自由派的神學家都會挑戰歷史。
還有就是《使徒行傳》是過渡時期的一個時間。
對於在這個過渡時期,在說神學上代表什麼呢?。
有很多人會得到不同的解釋,有很多的挑戰。
還有就是《使徒行傳》裡面充滿神蹟歧視。
也充滿了應驗舊約的預言。
這兩件事很不幸,就是自由派的神學家所貶低。
他們貶低神蹟歧視,他們貶低聖經的預言。
等等我們會看到聖經的預言是很重要。
當門徒不明白聖經的預言,他們走不出來,他們不能走出他們的信心。
當他們明白舊約的預言之後,他們就好像不同了的人一樣。
我等一下就會跟大家解釋。
《使徒行傳》的大綱可以有不同結構的思維。
有兩個辦法可以寫大綱。
第一個就是根據我剛才所說的。
《使徒行傳》一章八節神的允許。
要從耶路撒冷由大全地,沙馬里亞到地極,為祂作見證。
所以分開三個地區成為大綱。
《使徒行傳》一章一至八節就是一個前言,一個罪,一個背景。
第一個段落就是在耶路撒冷為主作見證,《使徒行傳》一章至八節。
第二就是在猶大和沙馬里亞為主作見證,《使徒行傳》八節至十二節。
第三就是去到地極為主作見證。
去到小亞、西亞、歐洲,甚至有人說去到西班牙。
《使徒行傳》的十三章至二十八章。
另外一個辦法來看大綱,可以是根據保羅宣教的旅程。
我們看到在《使徒行傳》一至十二章,我們說是誰的事蹟話?。
是彼得,所以我們可以說這是一個前言,因為不是關於保羅。
保羅的事蹟,第一次的行程是《使徒行傳》的十三章至十五章。
說他帶領巴拿巴去到塞浦路斯、土耳其等地。
第二次的旅行是《使徒行傳》的十五章至十八章。
他帶領西拉去到敘利亞、希臘等地。
第三次的旅程是《使徒行傳》的十八章至二十一章。
是在以弗索的時空。
第四次的旅程是他沒有計劃到的。
這個時期他已經是入獄,他是要準備去到羅馬,為自己辯護。
他要去到羅馬向海撒大帝上訴。
所以這個旅程他沒有計劃到,是他第四次的旅程。
是在《使徒行傳》的二十一章至二十八章。
而在《使徒行傳》的二十八章,十一至三十一節。
就是說他在羅馬入獄,被監禁。
這就可以說是一個後記。
我剛才說其實《路加福音》和《使徒行傳》是一本書。
是一本很長很長的歷史記載。
一直由耶穌基督未出生,說到保羅到羅馬。
我相信是聖靈的設計將兩本書分開的地點在哪裏。
是一個很突出的轉捩點。
這個轉捩點我們看到門徒有很大的改變。
之前我們看到耶穌基督時時都和門徒講一些預言。
說他自己將會受到長老祭司獎民事,受他們很多苦。
會被釘十字架,然後第三日復活。
門徒都聽不明白的。
你看彼得把耶穌基督拉一邊。
他說主呀,萬不可如此,這事必不臨到你的身上。
一定不會的,他聽不明白。
《路加福音》的十八章,耶穌又說他受苦死和復活的事。
你看《路加福音》的十八章,三十四節說什麼。
這些是門徒一樣也不懂得,意思乃是隱藏的。
他們不曉得所說的是什麼。
當耶穌基督被捕,《馬口福音》的十四章五十節。
門徒都離開他逃走了。
然後在《路加福音》的結尾我們看到。
耶穌基督被釘十字架,門徒驚慌失措,四處逃跑躲避。
甚至重操故業。
但是很有趣。
我們看到雖然在《福音書》的結尾。
門徒很耐弱,門徒很怕死。
但是到了《使徒行傳》,我們看到完全不同。
他們看到復活的耶穌基督。
有聖靈降臨在他們身上,他們有很大的改變。
他們願意為主來作功。
大庭廣眾他們夠膽來港道。
被打魚的打魚夫來的。
人們都不能想像一個魚夫為什麼有這麼好的學問能夠港道。
他們都不再怕。
他們甚至指責猶太人的領袖害死耶穌基督。
他們由很少信心的人變成了很勇敢的戰士。
他們有很大生命的改變。
為什麼呢?。
這個改變就在《使徒行傳》和《四福音》的中間。
當然他們看到耶穌基督的復活。
他們有聖靈的降臨是主要的原因。
但是有一樣東西是被很多人所沒有留意到的。
就是門徒開始明白舊約的預言。
開始明白舊約的教導。
原來他們明白到整幅舊屬的圖畫一路由舊約開始。
當人墮落的時候神已經預備了有舊屬。
耶穌基督就是舊約所預言的尼塞亞。
是要來救贖人類。
當他們明白了之後對他們的生命是有很大很大的改變。
這個原因就是我說有很多自由派的神學家他們藐視他們忽視預言。
你不能夠明白舊約的預言。
你不能夠活出你的信心。
這個在門徒身上我們是見得到。
其實猶太人的拉比他們一早就見到。
在舊約的預言裡面一共說有兩個尼塞亞。
一個尼塞亞是他們叫做受苦的尼塞亞。
弱失之子。
這個弱失之子不在聖經裡面。
是拉比比尼塞亞的一個名字。
因為他們見到的確在舊約的預言裡面有一位受苦的尼塞亞。
為什麼叫他弱失之子。
因為弱失他的生命充滿苦難。
被他的兄弟出賣賣到去哀求。
然後被主母來誣告他入獄。
他一生充滿苦難。
所以他們說這個受苦的尼塞亞就是弱失之子。
但他們也看到另外一位尼塞亞就是德聖的尼塞亞。
在他們的心目當中大偉就是德聖的尼塞亞。
帶領以色列人德聖攻征西土。
所以他們見到有兩偉。
但他們不知道的就是兩偉尼塞亞其實都是同一偉。
就是耶穌基督。
耶穌基督第一次來臨就是受苦的尼塞亞。
他就是弱失之子。
他為我們受苦被鞭打被釘十字架。
是受苦的尼塞亞。
他第二次來臨將會是德聖的尼塞亞。
會帶領我們戰勝撒旦戰勝的基督進入他的國。
所以我們見到門徒其實他們以前不明白有受苦的尼塞亞。
他們所見到的只是那位德聖的尼塞亞。
所以他們很希望天國快點降臨。
降臨的時候我坐在你的右邊還是坐在你的左邊。
這個就是他們見到。
但他們不明白原來耶穌要先受苦後得榮耀。
最後耶穌基督復活之後。
同門徒在爾馬五師的路上見面。
耶穌教他們。
在路加福音的24:25。
耶穌對他們說。
無知的人才知所說的一切話。
你們的心信得太遲鈍了。
你們這麼傻還不明白。
於是解釋所有舊約關於他自己的經文。
包括律法書、先知書這些就是舊約。
我相信這一切是包括詩篇的22篇。
以及尼塞亞書的53章。
都是講到耶穌基督被釘十字架的預言。
所講的和新約的描述差不多是一模一樣的。
是令人驚訝的。
耶穌打開他們的心眼。
所以門徒終於明白了。
原來耶穌基督被釘十字架受苦。
完全都照舊約的預言認了。
他們終於明白了舊約的預言。
所以有這麼大的生命改變。
為什麼我說他們完全明白舊約的教導。
其實在《使徒行傳》你會見到。
整本書不斷地在引用舊約。
由第一章開始。
當他們揀選馬提亞來代替猶大。
彼得就說是應驗了舊約詩篇的69篇25節。
應驗了詩篇的109篇的第8節。
為什麼要代替猶大?。
十二門徒當中猶大出賣耶穌基督。
自殺死了。
所以需要找一位來代替他。
其實說應驗了舊約的預言。
第二章五巡節聖靈降臨教會開始彼得說什麼。
是應驗了舊約的《十二仙之書》的《約爾書》的預言。
《使徒行傳》第四章第七章第十三章。
都有引用舊約。
尤其是第七章《使徒行傳》的一篇引用了很多舊約。
保羅引用很多舊約來證明耶穌是彼得。
而去到《使徒行傳》最後28章的23節經文說什麼。
他們和保羅約定了日子。
就有許多人到他的預處來。
保羅從早到晚對他們講論者事。
證明神國的道。
引摩西的律法和《仙之書》以耶穌的事勸勉他們。
有沒有看到摩西的律法、《仙之書》是什麼。
舊約。
用舊約來說什麼。
耶穌的事。
所以我們看到整部《使徒行傳》不斷在說舊約。
為什麼。
因為他們的生命有很大的改變。
這裡有一個表在powerpoint上。
我不會說完所有《使徒行傳》引用舊約。
如果我講完明早就說不完。
所以我放在powerpoint上。
大家如果有興趣知道《使徒行傳》真的引用了很多舊約。
知道是什麼經文可以下載來看。
我們看到門徒引用很多舊約。
明白全部舊屬的計劃。
舊約充滿了耶穌基督舊屬的預言。
新約耶穌基督導成肉身。
應驗了舊約的預言來到世上。
完成他的舊屬。
《使徒行傳》是聖靈透過使徒繼續耶穌基督的工作。
現在使徒不在。
透過你和我和教會來完成這個工作。
我們看到《使徒行傳》裡面最早出場的使徒是誰。
是彼得。
但是到了《使徒行傳》的一半。
彼得去了哪裡。
沒有交代。
寶羅13章開始出現。
到了結尾又不見了。
《使徒行傳》告訴我們是使徒建立了教會。
現在的使徒又不見了。
教會承擔了使徒的責任。
繼續福音的工作直到耶穌基督回來為止。
如果是這樣的話,我們還需要有使徒嗎。
很多人說現在使徒仍然存在,很多人教導。
但是以《佛所書》的二章二十節說什麼。
使徒是教會的根基。
你們建過房子了嗎。
建房子也要有根基。
你是不是建完根基之後,建第二個根基在第一個根基的上高。
然後再建第三個根基在第二個根基的上高。
是不是這樣建房子的。
不是。
一個根基而已。
在上高就建房子。
使徒是教會的根基,使徒的工作已經完結了。
所以我們不再需要使徒。
使徒的教訓在我們手上的聖經上高就是使徒的教訓。
很重要的使徒的教訓。
當時使徒自己不明白這些真理,不明白舊約的教導。
他們能不能走出來。
我們看到他們走不出來。
這就是我再要重複。
自由派神學家說聖經的預言不重要。
其實真的要打屁股。
不可以這樣說。
當他們不明白預言,他們不能夠活出信心。
他們根本沒有這個信心可以活出美好的見證。
所以我們要很小心。
其實《路加福音》的結尾和使徒行轉的開始。
兩本書是很相似。
當然,本來是一本書。
其實兩本書說的是什麼。
耶穌叫門徒要奉祂的命。
全會改謝罪的道。
從耶路撒冷去到萬邦。
要為耶穌基督來作見證。
在《路加福音》的24章49節。
說我要將我附所應許的降臨在你們身上。
什麼意思。
聖靈的降臨。
神不僅給了使命給我們。
還派聖靈來幫助我們完成福音的事功。
如果教會不明白自己的使命的話。
沒辦法可以完成神給我們的事功。
那你說這個使命是什麼?很簡單。
和大使命是很相似。
就是在《路加福音》的結尾和使徒行轉的開始。
我們已經說了《路加福音》的24章49節所說的。
不妨看看使徒行轉的開始。
二章38節使徒行轉。
彼得說你們國人要悔改。
奉耶穌基督的命受洗。
要你們的罪得謝必領受所賜的聖靈。
又是一樣。
我們要他們悔改。
罪被赦免。
受洗。
他們就可以接受聖靈。
這個就是教會在世界上的使命。
就是這麼簡單。
我們也有很多團契。
我們也很喜歡過團契的生活。
的確是很開心、很快樂的。
但是團契自己忍快快樂樂。
不是聖經的教導。
不是神給我們的大使命。
大使命是什麼?。
要去傳福音。
使人認罪、悔改、受洗、接受聖靈。
這個才是大使命。
這個也是原因為什麼我每隔一個星期二。
晚上八點鐘就會開一個叫做大使命的團契。
就是我們想想怎樣來做這個大使命的事工。
但是很失望的是。
參加這個大使命聚會的人是少之又少。
每個人都是對自己教會裡面的團契。
自己的生活很開心。
快快樂樂就夠了。
不可以的。
這個不是神給我們的使命。
是要對外的。
一間教會如果不再做大使命的工作。
已經是沒有存在的意義。
我再說一次。
一間教會不去做大使命的工作。
是絕對沒有存在的意義。
所以我們是要很小心。
在結束的時候。
我們見到神已經給了我們這個使命。
是要從耶路撒冷到猶大全地。
撒馬利亞直到地極。
這條福音的路不是一條容易走的路。
是很多的波折。
有很多很多的阻擋。
但是我相信如果我們靠著聖靈的帶領。
我們可以是完成。
就好像《針賢》的十六章第九節。
人心籌算自己的道路。
為耶和華指引他的腳步。
我們需要做我們份內的事。
但是最終能夠使這一切完成的。
是神的指引,是聖靈的帶領。
路加就在這裡試圖行轉給我們見到。
神是怎樣來祝福那些去世萬民。
作祂們的門徒的人。
是怎樣來給祝福。
透過聖靈的帶領。
聖靈會給我們智慧。
甚至教我們應該要說什麼話。
會給我們有勇氣。
神未必會拿開我們路上的難阻。
我們的逆境。
但是神會幫助我們。
透過這些試驗。
祂會給我們成長。
會增加我們的信心。
能夠幫助我們。
更有效地成為祂的器皿。
所以我們都很需要每一個的肢體。
我不是說長老牧師需要做大使命。
每一個的信徒都需要做。
願意我們都有這個心。
來完成神給我們的大使命。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝祢。
感謝祢給我們試圖行轉。
感謝祢給我們見到。
教會的早期是怎樣來回應祢給他們的大使命。
來傳福音。
傳悔改謝罪的福音。
使到人們有這個心。
願意受洗接受祢。
願意祢繼續讓我們。
有這個心來完成祢的大使命。
將祢的福音由耶路撒冷。
傳到去猶大、撒馬利亞。
甚至去到地極。
讓我們人造的實在有限。
但是當我們依靠祢的靈來帶領。
我們是能夠完成這個使命。
能夠將一切的榮耀還賺大貴給你。
我們今天禱告。
奉主耶穌基督的命意求,阿門!。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
