我哋呢幾個禮拜嘅，喺呢度嘅敬拜我哋都系睇，但以理書。
我哋今日咧，已經係睇到第6章喇。但以理書有12章。
所以今日咧？我哋啱啱係hardware point，嚇到咗一半。
但以理書好奇怪嘅地方呢，就係有啲時候佢講係用，第三身嚇雖然係佢寫佢講緊佢自己嘅經歷嘅時候，有時你睇上去好似係第二個人寫咁樣嘅。
甚至係第4章咧，係講到嗰個巴比倫王尼布甲尼撒嘅生平咧？
成張都係好似佢自己嘅見證佢自己嘅自白咁樣嘅？嗱，我哋唔知道點解聖靈係。
用各種唔同嘅手法嚟到將呢一段嘅歷史。
將呢一段呢個人物。
係咁樣繪畫出嚟？
但係咧，我哋從但以理書裏面係睇兩樣好，主要嘅嘢就係我哋呢一個系列嘅主題。
首先呢，我哋就係睇，但以你嘅為人。
聖靈係感動，但以你將佢嘅生平係好詳盡咁樣寫咗落嚟咧？嗱，係要我哋知道，但以理呢個人到底係點樣一個人？
原來我哋每一個人喺神嘅面前，到底我哋係點樣嗰個人？
係好重要。
唔係講到話，你同我嗰個樣貌點樣？
高矮點樣唔係？
但係睇到我哋呢個人嘅裏面，我哋嘅心。
或者聖經講我哋嘅靈魂，我哋到底呢，一個人喺神面前？
係點樣，嗰個人好重要。
呢一個系列咧，亦都講到話係洞悉未來。
洞悉未來即係睇預言，要知道世界將來有啲咩嘢嘢會發生。
我哋喺前便呢幾張，我記得喺第二章嘅時候，你幾多碼？
呢個尼布甲尼撒王係發咗個夢，佢唔記得咗嗰個夢係噉意你幫佢講番個夢而解釋嗰個夢。
咁咧，我就呢幾次都將嗰個帖人好高過個人像金頂。
個胸同埋兩臂係銀嘅，然后落去個肚咧，係同嘅，落到去隻腳係鐵嘅，再落到腳趾咧，係鐵同埋泥溝埋嘅。
嗰個係預言嘅開始。
在神透過但以理解釋尼布甲尼撒王。
嗰個嘅二夢係將，但以你嘅時代，一路到世界嘅終結咧。
都描繪出黎。
但係當然嗰個唔系，好詳細。
嗰個只係主要睇到有幾個朝代嘅興衰。
但係喺第7章開始，一路到12章呢，就係神直接畀，但以你係睇到以後會發生嘅事。
咁點解神要將呢啲嘅預言係畀個，但以你？
而透過聖經係將呢啲預言係記載落嚟咧，咁？
咁當然啦，係同當時嘅歷史係有關。
你記得，但以你係被老。
佢係第一批做亡國奴被擄到巴比倫嘅地方。
由主前68年咁上下開始咧。
以色列人已經冇咗自己嘅國家，㗎喇，一路到。
幾10年前1948年咧，然後先至重建翻以色列國嘅即系，佢哋有成2000幾年流亡。
點解佢嘅歷史會感悲慘咧？就系，因為猶太人撥亦常。
所以神要懲罰佢嘅指紋。
由。
但以理嘅時代開始咧，已經係佢哋冇咗自己國家。
係去到異國嗰度咧，係四依珊喺世界各地去到邊度？
都畀嗰度嘅人逼迫嘅。
但係喺呢一段嘅日子，其實神喺度管教緊。
佢嘅選民。
但係同時間神要俾佢哋睇到係神，冇放棄佢地。
當神管教我哋嘅時候。
系因為愛我哋嘅緣故，係因為要潔淨我哋嘅緣故。
實唔會係將我哋消滅嘅？
衰神嘅愛依然喺佢嘅選民身上。
但係佢點樣樣，佢嘅選民知道神係冇放棄佢地啦。
神要俾佢哋透過，但以你知道世界將來一路發生嘅嘢係乜嘢？
然後到最後嘅時候，神特別為佢嘅選民係預備一段嘅時間，係讓佢哋嘅選民認識到之前嚟嘅嗰為彌賽亞，就係我哋信嘅主耶穌，原來真係神喺舊約預言果位嘅彌賽亞。
今日到今日，猶太人都仲喺度等緊佢彌賽亞㗎喎，你話好荒謬。
主耶穌已經為咗2000年咧，主耶穌已經係符合曬聖經裏面嗰個彌賽亞嘅預言嚟。
我連我哋呢啲外邦人睇到所發生嘅事，我哋都知道，果位主耶穌就係嚟在亞。
但係猶太人因為唔係好明白神嘅預言，有時佢將第一次嚟同第二次嚟係溝亂咗佢哋期望嚟嘅彌賽亞係帶住好。
誒，大嘅軍權嚟到咧，係幫佢哋征服周圍嘅人，係拯救佢哋，係成為佢哋嘅統帥，成為佢哋嘅王。
佢哋忘記咗，就係原來彌賽亞先要嚟第一次第一次嚟嘅彌賽亞係一個謙卑嘅羔羊，佢嚟到就係要拯救我哋，從罪惡當中出嚟。
但系雖然猶太人撥翼辰。
雖然猶太人明白神嘅心意，特別係唔認識彌賽亞，佢唔單止唔認識彌賽亞添，佢仲將彌賽亞神嘅兒子三為一體嘅神第二位個位係釘喺十字架上邊即系對彌賽亞係完全嘅拒絕，你話有冇一個民族？
係對神對揀選佢哋嗰個晨勃亦到一個地步，係連佢差派嚟自己嘅兒子都釘係十字架上面。
但係純冇放棄佢地神仍然愛佢地神透過，但以你畀佢睇到當世界嘅歷史，一路一路一路發生落去到最後嘅時候，神都愛佢地神都要拯救佢哋。
所以喺下個禮拜開始第7張我哋一路睇落去嘅時候，神係直接啟示，但以理世界嘅歷史係從選民嘅角度嚟到睇。
第二章係從尼布甲尼撒氣從一個外邦。
嘅君王嘅角度嚟到睇。
但係第7章開始係有好詳細神畀佢睇到世界將會發生嘅事咧，係從選民嘅角度。
乃係神話俾佢哋聽，我冇放棄你，我依然都愛你，你有日有1日你要回轉，有1日你係會認識果位彌賽亞，我要拯救你，因為你係我所揀選嘅子民。
所以我相信，但以你有一個好重大嘅任務。
由佢係第一批被擄到去巴比倫，然後成個猶大國係滅咗好多猶太人係住喺巴比倫住喺波斯嗰啲嘅地方。
神係讓佢喺巴比倫亦都喺波斯唔同嘅皇帝唔同嘅朝代。
比佢喺果度居高位，能夠喺嗰度喺旺嘅旁邊。
嚟到位，以色列人跪猶太人講話。
甚至我哋睇一陣間睇到波斯王嘅時候，甚至係安朱晨嗰個，預言係佢哋被擄到外地70年。
係。
你俾佢哋翻翻去故國嘅？
一部分人係翻翻去重建聖殿㗎。
我哋又知道係尼希米誒，有其他嘅人咧，係翻翻去重建聖殿嘅係神感動波斯王喺神預定嘅時間，開始俾有一啲嘅猶太人，係翻翻去故國。
但係我哋有講過話。
但以理係終身冇返到去。
佢終身喺異國嗰度嘅神秘，佢有一個好特別嘅使命喺果度，佢係一個好特別嘅人。
佢係一個好有原則，對神好好認識，同埋係堅守住神嘅律法嘅人。
順喺異國當中，喺王嘅旁邊興起咗一個咁樣嘅人，嚟到保護佢自己嘅選民。
喺適當嘅時候讓佢哋翻翻去，喺住喺外國嘅時候，係俾佢哋有好多嘅方便俾佢哋有好多個保護，以至于佢哋唔會係作亡國奴嘅時候，係被滅絕。
衰神其實係對。
佢嘅選民好有愛。
當然對我哋呢啲外邦人都好有愛。
今日咧？我哋係住喺教會嘅時代，我哋話神記預言一路講講講，講到世界嘅終結，中間有一段時間咧，係我哋第日喺。
以後啲7張係睇唔到。
古個時代就係今日你同我署嘅時代，嗰個就叫做。
恩典嘅時代亦都係叫做交匯嘅時代，喺呢個時代神要將救恩係輪到你同埋我呢啲唔係猶太人叫做外邦人嘅。
而神哀，我哋揀選我哋，好似佢以前揀選猶太人咁樣，而我哋成為基督嘅身體。
將來係交會係被提，第日我哋都會講到呢一啲嘅事實嘅。
但係今日我哋嚟到第6章嘅時候。
你記得上一個禮拜，我哋講到第5章第5章係一個好強盛嘅帝國嘅覆沒。
我哋第5章係睇到嗰個叫做伯沙撒王係巴比倫，即係今日嘅伊拉克最後一個王。
呢個和唔單止係驕傲，佢仲褻瀆神將，係老翻嚟喺聖殿嗰啲嘅金器銀器用嚟飲酒作樂。
所以咧，係神嘅手喺牆上邊係寫出嚟？
然後，但以你又再出現，但以理喺被啊投閒置散咗23年之後。
呢個旺肩到呢啲字喺誒長上面出現無人能夠講解。
咁啊太后又提醒翻佢有，但以理呢個人。
所以，但以理喺喺呢個尼布甲尼撒王死咗之後嗰20幾年咧，雖然重係喺嗰個國嗰度做高官，但係嗰個皇帝根本係冇理佢。
嗱，佢再喺皇帝面前出現，就係巴比倫復活嗰1日。
所以當佢係解釋場上面嗰啲字，係話你嘅日子已經被數算，你喺神嘅天秤上邊係唔夠清，所以你嘅國今日完蛋。
嗰晚黑。
巴比倫做完呢個係我哋上一次結束嘅時候第5章嘅時候，呢個國係元系甘嗰個頭嗰個朝代過去跟住就系新果度胸部同埋兩隻手係銀，就係瑪代波斯嘅開始。
呢個波斯波斯就係今日嘅伊拉克。
我必大家大家睇一幅嘅地圖。
當時呢一個嘅波斯，即係今日嘅伊朗咧係嗰度升personal嗰度咧，嗰度就係今日嘅。
啊，伊朗嘅京城。
當時嘅呀波斯王國咧，唔單止係吞滅咗巴比倫巴比倫，就係今日嘅伊拉克。
即係波斯征服咗伊拉克，但係你睇下佢個版圖咧，系好犀利。
佢個版圖去到非洲呢一邊咧，係埃及埃及係北非。
然後大家都知道利比亞利比亞爺不菲。
當時波斯係統治到去北非。
然後香上便向北上邊咧，就係當時嘅歐洲。
當當時，當然未有英國未有法國未有德國啦。
喺上邊嗰度咧系有希臘有土耳其，呢啲都係故國喺歐洲上邊嘅。
當時係。
波斯統治嘅，咁然後咧，喺佢東邊咧，東邊係去到邊度咧？東邊咧呀？即係佢其實係伊拉克嘅西邊香住呢一個地中海嗰度咧，就係今日嘅咩咧？今日嘅以色列啦。
今日嘅約旦啦，今日嘅泥巴亂啦，今日嘅敘利亞啦，嚇整個巴勒斯坦啦，係今日中東嘅地方咧。
整個地方都係波斯統治嘅。
而波斯嗰個統治咧，喺向東嗰邊咧，東果邊係去到咩咧？去到印度嘅邊境，即係今日嘅巴基斯坦咩阿富汗呢啲咧係叫做近東？
同埋中東。
仲有咧不懂想向北咧，而家有一部份嗰啲嘅國家咧係以前蘇聯今日係獨立咗嘅國家。
所以你可以見咧嗰個版圖咧，係大到波斯國咧，係強盛嗰個版圖係大到咧，當時喺世界上邊咧，就只有係我哋嘅中國喺東方遠東果邊能夠同佢抗衡。
但係喺呢一邊嘅北非歐洲中東。
一路去到呢一邊嘅巴基斯坦，同埋今日嘅阿富汗人咧，全部都系波斯國，所以你可以想象到咧，呢個國係幾咁強盛，俾巴比倫仲更加緊要。
我哋，但以你輸第6章一開始嘅時候，一開始嘅時候係講話呢一個王呢個波斯王叫做大利烏。
佢有另外一個名，佢又叫做science。
兩個都係講佢。
呢一個係I波斯，可以話開國嘅王。
佢話隨住自己嘅心意，立咗120個總督。
你睇到感嘅版圖，你知道點解要120個總督啦，因為佢要將佢禁龐大嘅不肯圖咧，係分開120個區，每日個區有一個總督嚟到管理。
但係咧，喺呢啲總督嘅上邊咧，仲有3位嘅叫做監察司嚇，呢啲係一種督之上，3個人係喺皇帝之下管曬成個咁強盛嘅帝國。
但以理係其中嘅一個。
而且咧？佢係負責監管總督嘅。
嘅工作好喇，呢3個嘅總督咧。
聖經係話畀我哋聽咧，但以你係特別標青，特別得到王裹個嘅關注，第3節係話，但以你因為佢有美好嘅靈性。
同埋佢各方面都比其他嘅監察司同埋總督咧係優勝王係有意立佢治理。全國即係3個總督，當中係以，但以理咧係做手圍。
嗱，但係當時，但以你幾多歲當時，但以你咧80幾歲。
已經80幾歲嘅啦，已經佢流亡咗，喺異國有70年㗎啦。
因為咧，70年咧，就系佢哋開始神嘅時間嚟到，讓佢哋翻翻，有啲人翻翻去，故國㗎啦。
我哋第一張嘅時候話，但以你去到巴比倫嘅時候，係十幾歲後生仔㗎啫。
經過70年流亡，經過咗巴比倫嘅王朝，而家進入波斯嘅王朝嘅時候，但以理依然係被黃仲用，依然係被神重用，但係佢已經係一個老人家。
佢係成80幾歲。
噤嘅老人家神，一樣可以用。
所以我哋唔好睇少啲老人家，老人家有好多人生嘅經驗，如果佢一生係走喺神嘅道路上邊嘅時候，神嘅時間嚟到神一樣會重用佢。
就算佢係被投閒置散咗23年，但系佢知道神冇忘記佢。
地上嘅黃可以忘記佢。
但係。
天上個皇係冇忘記佢，佢一樣都係一個能夠畀神重用嘅人，因為呢度講話佢裏邊有美好嘅靈性。
但係當佢。
喺新嘅一個朝代好多時候，我哋話一潮，天子一瞧神。
有新嘅皇帝嚟到，有好多佢自己嘅人點解？但以你仲可以喺新嘅王朝裏邊，唔單止站得住腳，並且係被黃，咁仲用啦。
如果你知道，但以你係一個點樣嘅人？
你就。
會明白，點解王係會感欣賞嘅？
佢喺70年裏面俾人睇到陣間，我哋睇到佢啲敵人都搵唔到，佢有咩錯處？
我哋好多時候話，我哋每一個人都有一啲嘅I骨頭，係喺我哋嗰個衣櫃裏邊嘅security Nina classic嘅即系每一個人，如果您的得係深啲嘅時候咧，佢總有一啲嘢係唔見得人嘅，我地人都係罪人。
喺人嘅面前喺神嘅面前，我哋都有好多嘅虧欠。
但係一陣間你會睇到聖靈透過，但以理自己嘅筆寫出嚟，話佢又美好嘅靈性，同埋係佢嘅敵人，點樣搵70年咁耐都搵唔到，佢有個錯處。
好特別嘅一個人。
但係咁樣嘅人，即使係有好美好嘅靈性。
都一樣，係比人妒忌。
一樣會俾人陷害。
一樣都有敵人嘅，你有冇敵人呀嚇你，如果冇敵人嘅話咧？就好奇怪啦，一定有人唔中意你嘅，你幾好都好啦，好似但以你咁樣黃咁中意佢啦，都有人妒忌佢。
所以咧，係我哋第二段咧，第4節係睇到咧，呢啲監察司總督喺，但以理治國嘅時尚咧？
係搵把柄嚟控告佢？
但以你有冇做咩嘢係要人哋嚟到控告佢咧？冇呀？
但以你冇得罪人冇害人咯，但系你唔害人，你你被王體重就有人妒忌人嘅心，妒忌就會產生好多唔好嘅念頭，佢哋一齊要嚟搵把柄。
但系佢哋搵唔到任何嘅把柄同埋過失，因為聖經話佢忠心可靠，佢哋搵唔到佢任何錯誤同埋過失。
就好奇怪頭先我講話，但以理書係，但以你寫㗎，但係喺呢一段就好似第三身咁樣喎。
禁如果但以你，但以你係咪一個好夸口嘅人咧，自己講自己係冇過失咧，我相信唔係，但以理係一個好謙卑喺上面，錢好謙卑，但係聖靈感動佢嘅時候，佢就照住聖靈嘅吩咐係寫落嚟，佢喺治國事上係忠心可靠，係冇瑕疵，個哋搵唔到佢嘅過失嘅。
但系嗰啲人，第5節話。
嗰啲人話，如果我哋要控告，但以你嘅話咧？
就只有喺佢嘅神律法當中搵把柄佢哋知道，但以你嘅信仰，但以你從來冇將佢嘅信仰係收埋㗎。
你同我都唔應該係將我哋嘅信仰收埋。
其實喺我哋嘅學校，喺我哋同學當中，喺我哋同事當中。
能夠係做有見證嘅基督徒，最容易係點樣咧？最容易就係你第1日已經讓周圍嘅人知道你嘅身份，唔好收埋。
你一收埋嘅時候，你好難俾人知道你，我哋唔需要鬼鬼鼠鼠做基督徒做基督徒，我哋係呢位永生神嘅兒女，係一個好高貴嘅地位，行出嚟嘅時候我哋係王子公主嘅身份，所以我哋應該從開始嘅時候就比你嘅同事你嘅同學知道你係一個基督徒。
所以啲人知道。
但以你係一個好守原則。
係一個敬畏神好明白神嘅法則，喺乜野環境底下，佢都堅守佢自己嘅原則同埋佢嘅立場。
呢一個從佢十幾歲嚟到唔肯食黃嗰啲嘅禪食。
到佢嗰3個朋友係唔肯向巴比倫嘅今仗嚟到下拜。
以至于佢哋係要落去火窯嗰度。
呢一啲嘅事，一定係當時啲人係知道係耳熟能詳。
佢知道要陷害，但以你只有係從佢嘅信仰嗰度入手。
水線咧，佢哋就去到見王。
同旺講。
原來佢哋要透過王嘅手嚟到陷害，但以理。
好多時候開我哋嘅人，未必係直接能夠害到我哋。
但係佢會利用一啲嘅人，而且嗰啲人可能好有地位。
可能咧係好精明嘅人。
呢個波斯嘅黃咧，呢個Cyrus咧係好聰明嘅一個人。
但系一個人聰明都有弱點。
佢哋就把握到呢個黃嘅弱點，呢個黃嘅弱點係乜嘢咧？同之前嗰個尼布甲尼撒王嘅弱點係一樣，同嗰個巴薩莎伯沙撒王嘅弱點係一樣，就系，當你做到皇帝當你有咁大嘅版圖，當你軍力咁強勁嘅時候，當人人向你嚇拜稱呼你為萬歲嘅時候，你會飄飄然，你會覺得自己唔單止係一個好偉大嘅人。
甚至如果你係唔信係只有一位獨一嘅真神，如果你係信係世界上面有好多神嘅時候，你會話點解我唔可以都系其中一個神咧？
所以呢一啲嘅監察獅總監總督咧。
就香皇做咗個建議。
佢哋亦都摸到王嘅心意嘅，好精㗎呢班人。
佢話咧？我哋球王實施一度禁令，無論咩人喺30日之內。
除咗香皇你下bye之外，向任何嘅神或者任何嘅人下跪咧都要。
掟落去獅子慳嗰度？
嗱，呢個好受落嘅歌王即刻答應佢旺啦，求你立呢個禁令簽署呢一份文告佢哋文告都整好曬㗎啦。
成個trip已經set好曬喺度㗎啦。
然后咧？
波斯嗰個法例係話咧，佢哋唔容易立法嘅，但系當佢一立咗法嘅時候，係唔改得㗎，皇帝都唔改得㗎。
所以佢提醒個黃華安照瑪代波斯個律法，瑪代波斯咧？
波斯，當佢強盛嘅時候。
係侵，聽咗馬代，所以咧，波斯係馬代。
同埋波斯兩個王國咧，係合埋一齊。
所以嗰個今仗。
嗰個去到銀嘅地方係分開手，同埋胸部係分開，已經分開兩度，但係佢哋係一齊。
佢話瑪代波斯個律法咧，立咗禁令係唔能夠改嘅，但系你股王諗都唔諗，因為佢哋所提議嘅好合，佢心意。
30日內。
只能夠向王下拜，換句話講，即係話喺波斯嘅王國裏邊呢？30日我哋只有一位神呢位神就係我哋嘅黃啦，只能夠向佢下跪。
你諗下如果有人立你做30日嘅皇帝。
立，你做30日嘅乜嘢？
好崇高嘅地位，你都會好開心。
呢班人係叫王係呢30日咧，係直情係做埋佢哋嘅神力。
佢就即刻就簽咗呢個文告。
第10節開始，我話佢哋嘅詭計得呈。
即係話佢詭計world喇。
但係我要提醒大家，呢個係表面上好似work嘅。
人所諗到嗰啲嘅詭計。
表面上短期內好似係掂嘅。
因為印嗰啲嘅智慧聰明，特別係諗嗰啲唔好嘅嘢啦，人可以好叻嘅，可以諗到好多娟窿娟喇。
早法律啦，好多嘢咧，系好似系得咁樣。
但係呢一啲嘢唔公義嘅嘢喺上面錢咧，係企唔住？
第10節。
但以你知道啲文告簽署之後，但以你先知道，但以你先知道，即係佢哋冇畀，但以你知道。
自己成班人走去搵黃，氹咗個皇簽咗呢份文告，然後宣布還呢30日冇人能夠向任何嘅神祈禱，只能夠係向呢一個王祈禱。
但以你個反應係點樣？
但以你就想到自己個屋企樓頂上面嘅房間。
嗰個窗門係點咧，窗門係開住嘅，不嬲都開住㗎。
而佢祈禱1日3次按住神嘅誡命，1日3次祈禱係香住耶路撒冷嗰個方向，而且係打開到窗門，係人人都睇到㗎，佢1日3次雙膝貴下，喺佢嘅神面前禱告稱只然後第一個幾個字好重要。
將往日一樣。
你王頒發啲乜嘢命令都好。
唔影響到佢嘅信仰，唔影響到佢堅持佢嘅原則。
佢一樣照樣係咁樣做。
禁你會話，但以理你咁傻啊。
開到你嗰囉喎呢個詭計就嚟要你係落獅子坑㗎咯喎，點解你唔可以將就啲咧，你唔可以compromise一啲咧，祈禱啫嘛，祈禱嘅你自己同神㗎嘛，你唔使一定跪喺度祈禱㗎你唔使，一定係喺個I樓上嘅房。
你祈禱你可唔可以閂埋個窗嘅咧，你可唔可以避一避技咧？你同我會咁樣諗啦。唉，避一避開呢啲人啦，唔好同佢哋對著幹啦。
避咗嚇留得青山在，哪怕冇柴燒，你同我都會咁樣justify。
唔好同佢地對抗喇。形勢比人強，我就屈就一下，我就暫時呢，30日咧？就唔祈禱祈禱我都唔好咁明顯啦，我閂埋道門。
我祈禱係同神。
傾計啫嘛，我心裡邊嚇就得㗎啦嘛，但以你唔系咁樣，但以你自照樣咁樣做即系，譬如話呢一啲禁不合理違反神嘅誡命，違反佢信仰嘅，佢唔睬。
呢個就係新約聖經，試圖講話順從神唔信從人係咪應該咧，絕對係應該。
所以我哋基督徒咧？聖經係教我哋要服從我哋上面掌權，即係政府總統亞洲長鈞黃議員，你嘅先生，呢啲都係喺我哋之上。
神係立佢哋喺我哋之上，要我哋順從佢。
當然亦都包括我哋嘅父母，包括我哋嘅長輩，嚇包括我哋嘅先生，第2日你做嘢嘅時候，包括你嘅僱主。
佢喺你上邊，就算佢好不合理咧，你都要服從佢。
呢個係神嘅誡命，我哋要順服所有喺上面掌權嘅，而且要為佢哋祈禱添。
但係只有一個情況底下。
正經係話你唔需要順服佢。
就系咩咧？如果佢叫你做一啲係違反神誡命嘅嘢，違反真你嘅嘢，我哋唔順服佢，我哋順服神，呢個係我哋應該做嘅，但以你喺呢度就俾我哋睇到咁嘅例子。
佢唔理佢哋乜嘢禁令唔理有咩嘢，後果唔理人點樣睇？
佢自叫做我行我素，因為佢知道呢一個係合乎神心意。
咁嗰班人咧唔放過佢？
因為成個法則都係為咗，但以你都係想害佢嘅，對上一次話佢哋相約錢嚟睇到，但以理喺佢嘅神面前祈禱，懇求梗係睇到啦，因為佢唔閂窗門㗎嘛。
直情係睇到嘅，佢哋就馬上嚟到王面前咧。
就提起皇嘅禁令，佢話你唔係簽署咗呢個法令，話30日之內人人都唔可以向任何嘅神嚇第。
只能夠向王下八王或係啊，有啊，我簽咗呀，咁。
然後佢哋就第13節就同王講，佢王呀。
喺被擄嘅猶太人當中。
佢唔即刻睇，但以你喎，佢提醒個黃咧呢一個係猶太人係被老㗎。
你將佢提升到禁崇高嘅地位，但係你唔好忘記佢，只不過喺一個亡國奴嚟嘅啫。
然後佢話。
呢個，但以理咧係唔理會你嘅命力，亦都唔理會你簽住嘅禁令呀，有啲人咧？
學士學飛嘅時候咧，係可以咧針，即係居居都頂心頂肺啊。
句句都令到呢個黃咧係會覺得，但以你好唔尊重佢。
然后咧？佢話，佢竟然1日3次香佢嘅神奇舊。
嗱，佢哋雖然係加鹽加醋，落咗啲咁樣敢煽動。
阿黃嘅心嗰啲嘅壞話，但係王嘅反應係點樣咧？王聽見。
這話就非常受飯create呢，distress王冇嬲到呢個黃係仲醒過。
巴比倫嗰個嘅尼布甲尼撒喎，你記得瑪尼布甲尼撒王，當佢哋唔向嗰個金像下拜嘅時候，佢大腦。
當嗰3個朋友唔肯向佢狹隘嘅時候，唔肯向佢撞下，拜嘅時候佢係大腦。
但係呢個黃冇發嬲呀，呢個黃仲有咩咧？有一啲嘅版本翻譯話咧，佢嬲佢自己添。
即系，佢覺得點解自己一佢一聽到呢度嘅時候，佢已經好聰明，佢聽到呢一班人。
叫佢簽呢一個法令係為咗係要剷除，但以理。
佢，當時佢好後悔好distress，佢話我點解係會做出咁嘅事嚟到讓我要親手剷除我最喜愛嘅，但以你啦。
佢係覺得好受飯，佢要定要搭救，但以嚟呀，呢個黃。
呢個黃好後悔？
但系太遲啦。
因為嗰個法例改咗唔做咗，唔改得㗎啦。
然後佢直到入落日頭嘅時候，啲人話畀佢聽，佢一路到入落嗰幾個鐘頭，做咩咧？設法營救，但以你。
神冇好清楚話畀我哋聽，佢想點樣營救，但以理我估就係佢。
同佢周圍啲人商量下呢個法例有冇local嘅咧？
但係我哋最鍾意搵looper，係咪吖？
捐窿捐罅有邊？一度有個looper有個破綻。
可以讓我推翻呢條法例㗎啦。
搵嚟搵去搵唔到？
冇辦法啦，15節話嗰啲人就相約嚟見王同佢講阿王呀，你知道根據瑪代波斯嘅律法，王所立嘅禁令同埋法例係唔該得嘅。
呢個黃都好笨？
有時人好聰明嘅都可以係被瞞騙咗點解呀？
因為自己嗰個嘅自高自大。
有人要你做30日嘅神，你呢就嘩，即刻做而家先至知道原來自己做咗傻仔。
係16節。
無懼獅子坑，冇辦法啦。
因為，但以你一定要落獅子坑，於是王下令人就將，但以你帶嚟。
掟喺獅子坑嘅當中，王喺佢未落獅子坑之前。
同佢講咩話咧，佢話你時時事奉嘅神，他必搭救你安慰，但以你。
佢點知道？但以理時事奉神點，知道嗰個神會搭救佢咧？我相信，但以理喺佢旁邊，一定係同佢做咗好多見證。
一定係話俾佢聽，以前發生過啲乜嘢事，然後為佢嘅神嚟到做見證。
想呢個波斯王都認識呢個神，就好似之前果個尼布甲尼撒王咁樣，我有講過話我自己相信從佢所講嘅話，當中佢到最後真正謙卑落嚟，係認識呢位創天造哋嘅時候。
所以我相信，但以你喺王嘅旁邊，一定有同佢傳福音，所以王話你時時事奉嘅時候，佢必搭救你，但係而家事實係佢一定要落去獅子坑人搬咗塊石頭擺喺坑果度王又蓋上自己嘅印鑑。
中大神嘅印鑑使但以你嘅事唔能夠根據。
咁咧？
咁但於獅子坑㗎喎。
嘩。如果我拍電影嘅話，我係咪一定會影個獅子坑窪獅子坑發生咩事呀？
係咪佢會俾人俾啲獅子食咗呀？
抑或有咩事發生啊？點知聖靈就好妙喺呢度咧？
嗰個鏡頭一轉咧，就唔影個獅子坑。
我到18次嗰度睇到黃回到宮裡，我當時心就諗啦，哎呀，感俾我睇下個獅子坑發生咩事啦我。
王返到工道關咗咩事咧？我想知道獅子坑裡面發生咩事呀嘛。
聲明就係唔俾你睇。
姓名或黃返到工裏面，整夜冇食嘢掛住，但以你心裡面好多嘅後悔，好多嘅擔憂亦都唔要任何嘅娛樂解悶做皇帝好多嘢可以娛樂嘅。
冚唪嗰啲嘢都唔唔要。
並且咧，瞓唔著覺。
訓唔著覺你嘛，但以你。
同呢一個新嘅朝代嘅黃金多人害佢。
呢個皇都咁睇重佢禁珍惜佢？
俾我哋睇到咧？
耶穌話，我哋要係光，係咪吖，我哋係世上個光光，係唔收埋。
但以理敬奉敬威，佢嘅神係唔收埋嘅係公開嘅，即使係要付代價。
好喇，第19節神嘅拯救。
尸日黎明天一亮，王就起來。
夜晚黑應當時冇燈嘅，冇辦法酒醉。
天一亮咧，佢就走去個獅子坑果度走近獅子坑嘅時候，佢用哀痛嘅聲音嚟到呼叫，但以理望落去個獅子坑個司長喺地牢裏邊。
喺地下裏邊。
佢就對，但以理華永活神嘅僕人，但以你呀，你時常事奉嘅神能夠搭救你脫離獅子嗎？
好似囉喎，第二朝先至問呢句。
食咗食咗啦嘛，已經冇人答，佢㗎啦嘛，點知。
但以理對王話，願王萬歲，但以理。
原來喺獅子坑裡面同王講，我嘅神差遣咗佢嘅使者封住獅子嘅口。
使佢係冇傷害我，因為。
佢話我喺上面前係清白嘅，我冇做任何嘅事。
係錯嘅。
哇咁但以你好奇怪喎。
落咗獅子坑第二朝先至為自己解釋喎。
擺個律師指坑之前我哋冇聽到，但以理又為自己申辯喎。
咁如果佢要身邊嘅時候，係應該未落獅子坑之前就身邊啦。冤枉呀呀，大王唔關我事呀。
啱。
佢冇？
佢過咗呢件事之后，神拯救咗佢之後，然後佢同。
黃廣，我喺神面前喺王面前都係清白為自己身邊。
係事後？
事前唔係自己身邊？
黃嘅反應係咩咧？
王下令將嗰啲毛獵控告，但以理嘅人咧，就連埋佢嘅妻子兒女都一齊掟落去掟喺獅子坑果度，佢哋仲未落到坑底嗰啲獅子咧，已經係捉住佢地，嗱。
呢啲獅子係專登，係餓到啲獅子咧。
係有人掟落嚟嘅時候咧，就即刻食曬佢地。
嚇呢個係一個好殘酷嘅死刑嚟嘅。
所以咧，有啲解經家咧就話呀，但以你落去落到去，梗係唔食佢啦，啲獅子好飽呀，或者一啲獅子係好老呀，睇唔清楚我搵唔到佢呀，有啲又話咧誒，但以你落到去咧，因為底下好大地方去揾到一個car，有啲禾稈草喺度匿埋呀，咁但係唔係因為你從呢度睇咧嗰啲人掟落去都未落到去啫。
嗰啲獅子已經撲曬上嚟，而且唔係一隻獅子，嗱，我頭先。
俾大家睇嗰個圖，唔知仲有冇喺度？
你睇下仲有冇喺度咧嗰個度？
呢個圖咧比較比較啱啲咯。
我見到有啲有啲畫出嚟，話得一兩隻獅子喺度咧，咁呀。
咁呀，或者下個咧一兩隻獅子或者飽咗唔食佢啦，但系其實系好多獅子喺度，因為嗰啲要去佢嗰啲人咧？瑪代波斯個法例又係話當你要害人嘅時候，你一個人犯罪係成家租讓，所以掟落去呢個又係跟返瑪代波斯嗰個發明成家一齊掉落去嗰啲人咧係未落到坑地嗰啲獅子已經撲上嚟，骨頭都咬碎咗，你話嗰嗰啲獅子餓唔餓咧嗰啲算好餓。
然后咧？大利烏王就寫信俾佢整個國嘅。
嘅人咧？
就話畀佢哋聽完你哋享平安。
佢話咧？我統治全國嘅人民都要喺丹醫你嘅神面前。
戰兢恐懼，因為咩呀？因為呢位神係永活嘅神，佢嘅佢永遠長存佢嘅國永不滅亡佢嘅統治直到永遠，佢答夠人拯救人使天上地下施行神蹟奇事，佢搭救咗，但以理。
從獅子嘅找嗰度出嚟。
進賬呢，一件嘅。
嘅事透過呢個皇帝，係讓全國嘅人係知道。
所以咧，當我哋係堅守立場嘅時候，神可以用我哋。
張晨嘅光係帶俾好多嘅人。
順喺呢，一度透過王嘅手係將呢一件嘅神蹟係講畀當時天下所有嘅人知道。
歷史上都有記載呢件事嘅，所以今日呢？話我哋調喺獅子坑道咧，已經係好似誒，落火窰嚇一樣，同埋場上嘅天書一樣咧，都已經成為今日咧，我哋係就算唔信主嘅人咧，都用佢嚟到做一個idiom咁樣。
因為呢件事咧係所有人。
都知道。
好啦。
正話就講咗。
第6章發生咗咩事呀？
誒大家而家知道嘅發生咗咩事？
前因後果係咪冷氣曬度更加緊要嘅？
我哋知道咗呢件事之後。
神要我哋喺，但以理身上學到咩功課呀？
今次係我哋最後。
去了解，但以理呢個人。
喺佢身上神要我哋學習啲咩功課，一下一次開始第7張，我哋就睇到腎係透過二夢。
係預樣，但以你睇到人類一路到主耶穌再返嚟。
嘅時候嘅歷史。
但系，但以你身上的我哋有。
五羊功課可以學到。
第一樣。
但以你喺年青到年老嘅時候，都係一個敬畏神。
遵守神誡命堅守原則嘅人。
不論係乜嘢朝代，不論係乜野環境。
佢都堅持佢嘅信仰。
然后咧？
佢神俾佢係咩咧神比佢系？
被人尊重被王尊重對周圍嘅人有影響力。
神透過佢祝福咗好多嘅人，警告咗好多嘅人，連皇帝都透過，但以嚟嚟到形式神。
第二樣嘢。
當我哋做一個咁樣嘅人。
當我哋喺神面前係盡我哋嘅力量嚟到敬畏神。
行喺佢嘅旨意當中嘅時候，神唔會忘記咁樣嘅人。
你唔好要為咧係誒，你咁樣做會好蝕底。
神係觀念咁樣嘅人，喺適當嘅時候就會讓佢係影響同埋祝福其他嘅人喺，但以你嘅一生，我哋睇到好坎坷嘅開始，但係因為佢敬畏神。
堅守佢嘅原則，所以神讓佢成為一個好有影響力同埋祝福其他人嘅人。
祝福嘅係祝福黃咧，祝福係誒？當時佢國裏邊嘅指紋啦，更加。
祝福。
神所愛嘅選民。
第三樣。
我哋每一個人都有敵人。
你唔可以避免其他人同你為敵。
特別係當你唔同人同流合污，當你係堅守你原則嘅時候，你好多時候唔係因為你犯錯，但系你會受逼迫。
你會受迫害。
當你受迫害嘅時候，你唔需要埋怨。
頭先我講到話，但以你冇為自己申辯，但以理係經過咗獅子坑之後，先至同王講我冇得罪神，我亦都冇得罪。
之前冇講佢冇埋怨冇灰心，冇喪志，冇心中充滿咗必Janice苦讀。
因為神話申冤，在我我必報應。
我見到有啲嘅人，甚至係夫妻添幾10年大家唔講嘢，因為大家嬲咗一嬲嬲幾10年。
有啲人唔能夠饒恕人，心裡邊好多嘅苦讀，變一個人，喺曾經喺乜野時候係噉樣待過佢咁樣害過佢，咁樣同佢講過嘢，我哋都會好記住呢啲嘅嘢，因為呢啲嘅嘢令到我哋心裏邊充滿咗苦讀好多深為不平，好多咧係I憤怒。
嗱，我呢度加上話，假如唔係因為自己犯錯。
但係有時人迫害你係因為你做得唔好，因為你錯，你唔讀書考試唔好先生畀好差嘅分數，你唔係先生迫害你。
Nike，你自己冇盡上你自己嘅責任。
嗰個情況底下，我哋就要喺神面前檢討，我哋要認罪，我哋要悔改。
但係，如果我哋喺神面前好似，但以理一樣咧，係冇得罪神，又冇得罪人，係啲人因為各種嘅原因，嚟到迫害你嘅時候咧？
咁我哋唔需要向人地認錯，我哋冇錯。
咁我哋就喺神面前求神系俾我哋。
有對嗰啲敵人有愛心。
對受到苦難嘅時候係有耐心，因為神魂申冤，在我我必報，應唔使自己去申冤？
唔係話你唔將你自己嘅情況同人哋講。
但係。
當逼迫，一定臨到，如果佢係神旨意嘅時候，你都唔需要好多嘅解釋，神知道神自然會帶你出嗰個困境，第四樣。
如果我哋為神嘅緣故，唔係為自己。
唔好嘅緣故，哪一位神嘅緣故受迫害嘅時候呢？就話唔使急於為自己辯護，申訴解釋，有時你解釋都無，從解釋嘅人哋唔會明喺嗰個環境底下，你可能冇機會解釋嘅啲人誤會你。
啲人逼去你啲人害你嘅時候。
你記住，我哋有一位係公義嘅神，我哋等候神嘅時間。
最後。
仲間以你嘅呢一件事我哋睇到。
神必會施行拯救。
就一定會救我哋。
咁你話係咪如果人哋迫害我，我落獅子坑純一定派天使封住嗰只獅子口係咪做咗基督徒？我哋係百病不侵嘅？
冇人害到我哋㗎啦。
我哋係誒？
完全喺俾神保護咧。
呢個拯救嚇請大家記住上，一定會拯救我地。
當我哋信耶穌嘅時候，我哋罪得赦免。
我哋已經被神拯救呢個過去式嘅，但系神嗰個拯救係我哋今日每1日晨繼續喺度拯救我地。
今日你同我信咗主之後我哋一生當中呢，一個係一個成性嘅過程，神每日仲喺度救緊我哋，讓我哋係更加嘅似主耶穌。
但係神最終嗰個拯救喺邊度咧？最終嘅拯救係有1日，當我哋唔喺呢個世界上邊，或者我哋係被提喺世界上邊被提到空中與主一齊，或者係我哋要經過死蔭嘅幽谷，經過死亡。
然後復活，將來與主喺埋一齊嘅時候，嗰個先至係最鍾嘅救贖。
嗰個係救贖，係完完全全嘅救贖，係我哋喺神面前活著係再冇犯罪，神秘嗰個新嘅身體我哋，所以請大家記住神拯救我哋係過去讓我哋認識佢接受佢。
係今日不斷嘅喺度拯救緊我哋。
然後神嘅1日到最後嘅時候，不論我哋要經過死蔭嘅幽谷，抑或唔需要。
我哋都會同煮，喺埋一齊。
與佢係永遠喺埋一齊，嗰個係最終嘅拯救，所以我呢度話神會幫我哋面對。
克服困難，脫離困境。
但係。
唔等於話，你唔會死。
嗯，等於話你唔會病。
唔等於話你唔會失業，唔會有困難。
但係不論係我哋喺咩環境當中咧？
即我呢度話基督徒是生是死，都係神嘅恩典，就好似保羅華。
我活著就係基督死了就有好處。
佢話我活著係為神而活，所以我哋嘅生命係有意義嘅。
但係當我哋嘅時間臨到嘅時候，我哋唔知道神秘幾多時間，我地。
可能神仲有俾你10年仲有畀你20年仲有30年我哋唔知道。
但係當你嘅時間噏嘅時候。
唔等於就係話神放棄咗你，反而係咩咧神將我哋帶到佢嗰度係喺永恆裏邊，永遠同佢喺埋一齊嘅，所以做基督徒，因為有呢個永生嘅盼望，因為有神呢個不死，永遠嘅愛喺我哋身上咧。係你無論是生是死，我哋基督徒都係贏。
都係贏呀。
所以你話。
係咪神？一定基督徒受逼迫嘅時候。
遇到生命危險嘅時候，神一定拯救你啦。
施使約翰被斬頭。
正經話冇一個富人生嘅係大咗個市勢，約翰先生係最偉大嘅先知。
但係咧，佢係死得都好慘。
嗯？
俾人俾人斬頭。
保羅。
好耐到最後都死喺羅馬被斬頭。
使徒彼得使徒彼得最後係倒吊釘十字架。
喺歷史當中好多好多先知以賽亞係被告嘅死。
好多先知都係被逼北，最後最後要死。
但係呢一班嘅人。
係咪神唔愛佢唔拯救佢咧，唔係？
有時神會拯救你脫離嗰個嘅困境。
包括有時我哋病。
我哋求神醫治，我哋神真係醫治我地。
但係亦都可能我哋有病神唔醫治我哋，以至于我哋失去我哋嘅生命，失去我哋嘅生命，其實係與主同在係好多無比，所以我哋信主嘅人係不論生不論死，不論喺乜野環境當中。
神都拯救我哋，係你永遠唔會輸嘅，你一定贏㗎？
所以其實我諗，如果當時。
如果，但如果，但以你唔係神拯救佢。
俾獅子食咗。
佢與神同埋係喺埋一齊。
就喺佢嚟講都係好得無比㗎喎。
嚇。
但係神仲繼續可以用佢，所以神仍然保留佢嘅生命，呢個喺神嘅旨意當中我哋唔知道。
純俾幾多時間？
你同埋我。
但係我哋活著。
或者我哋唔喺度？
我哋都系有神嘅生命，喺我哋裏邊都係贏。
同我地道。
舒服，我哋多謝你。
仲，但以你嘅身上我哋學習到。
你要我哋做一個點樣嘅人？
喺我哋周圍嘅環境當中，不論係咩環境，你要我哋？
係公開嘅成員，我哋係一個基督度。
並且喺末世呢個邪惡嘅世代當中，我哋好似明燈一樣照亮。
我哋生活喺微信者當中嘅時候，求主你幫助我哋。
叫我哋有好嘅見證，好似但以理一樣。
即使我哋有時要付出代價。
如果代價可能係我哋生命嘅代價求主，你都幫助我哋，叫我哋能夠勇敢哋。
係為主而活。
為我哋嘅信仰而活為我哋嘅原則而回。
感謝你係無論係咩環境。
乜嘢朝代我地乜嘢年紀喺乜嘢嘅境況當中順利都冇離開我哋。
神你都喺度看顧我哋神，你都睇到個你嘅，內心係咪勁威，你係咪願意被你所使用，願意被你所潔淨？
就係我哋當中亦都有。
年青人，我哋仲未認識你，我哋仲未接受你。
想我地感謝你，你。
帶佢嚟到我哋嘅當中。
讓佢能夠聽到神嘅話語。
讓周圍嘅基督徒嚟到，幫助佢包圍佢。
但係上我哋球星名，喺佢地心中工作。
求你，讓佢真真正正嘅，能夠認識到你。
並且。
願意打開佢嘅心，接受主耶穌做佢個人嘅舊主。
讓你嘅生命喺佢裏面成為生命嘅光。
讓佢嘅生命能夠發光，讓佢嘅生命能夠封聖。
好似，但以你一樣，從年輕到年老。
都被神你所用喺個周圍嘅環境當中。
成為你活嘅見證成為登臺。
成為。
眾人。
嘅榜樣，同埋祝福。
頭先你繼續嘅向我哋說話。
其實紅豬耶穌基督名求。
