好今日同大家一齊思想嘅經文，係出自於加拉太書嘅第4章，從第17節至到第20節。
誒今日嘅講題係孩子們你們明白嗎？
街貸書第4章，十七至第20節。
那些人熱心待你們卻不是好意。
是要離間你們。
叫你們熱心待他們再善事上，常用熱心待人原是好的。
佢，不單我與你們同在嘅時候才這樣。
可小知呀。
我為你們再受生產支付直，等到基督成形在你們心裡。
我巴不得現今在你們那裡改換口氣。
因我為你們心裡作難。
有一次咧，我就去誒，做一次探訪，就去到一個弟兄嘅屋企嘅裏邊。
咁其實呢個弟兄咧，當時都已經係四50歲左右嘅年紀啦。
咁當佢誒，要請我去佢屋企探訪嘅時候，咁我。
去到佢就話牧師不如誒，我帶你去到我嗰個嘅客廳，嗰度大家坐低傾下偈啦，好唔好咁，當我哋一齊行到去，呢個客廳嘅時候咧，咁通常。
喺加拿大嘅裏邊呢？客廳都會有一個嘅火爐，有個壁爐喺果度㗎。
咁咧，華人咧？就通常好少係去，即係開呢啲嘅壁爐去點攤呀？或者燒柴，因為好多嘅灰燼又要清理，咁所以壞通常都唔會利用嘅，但系咧嗰個地方變成咗咩地方咧，就好多時候就成為佢哋擺一啲家庭照呀。或者誒，啲小朋友喺各項嘅比賽裏邊嗰啲獎杯啊獎座呀，咁等等，就會擺曬喺嗰度。
咁我就。
經過佢嗰個嘅客廳嘅時候誒，我話咦，好多相喎，喺你嗰個嘅壁爐上邊，佢話，哦，哦，係呀，好多都係我屋企照我話咁可以睇下咁，咁我哋好細心咁樣逐張逐張去睇，咁樣睇睇下嘅時候誒，就發覺有一張黑白相喎。
咁妳黑白相佢上邊咧，就有一鬼嘅女士。
咁咧就抱住一個BB。
禁一體嘅時候咧？
嗯，我就發覺咦，呢個女士唔係呢位弟兄嘅太太嚟㗎喎，咁。
於是乎咧，咁我就問下呢個弟兄啦，哇呀弟兄呀。
呢幅相入邊嗰個女士究竟係邊一個嚟嘅咧？
咁呀，我想睇下佢會唔會畀一個。
即係我從未諗過一個答案比我喇，咁因為嗰個女士根本就唔係佢太太，咁，佢係邊個咧咁？
噤呢個弟兄，聽見我一問咧，哇，咁突然打個姪。
咁然後咧？就哇，面色突然就沉一沉。
就好，嚴肅咁樣同我講。
佢話咧，牧師呀？
誒，其實呢幅相入邊呢個女士咧？
其實就係我媽媽嚟嘅。
誒，而佢抱手抱住嗰個BB咧，就係其實就係我啱啱出世，冇幾耐準備出院。
嘅之前嗰幅嘅照片嚟嘅？
哦，原來咁有歷史價值嘅呢幅相？
咁佢就話，係呀，嗱，呢個就係我媽媽咁咧，佢就同我講咁咧，當日咧，佢誒出院嘅時候咧？誒，然后就抱住我，咁仲啱啱食飽奶，咁所以你見咧，我喺呢幅相佢裡邊咧，都好似好蒙蒙鬆鬆，眼神好似就快食飽瞓想瞓想瞓咁樣狀態呀。
咁咧，當時咧，我就媽媽一齊影咗呢一張相。
咁咧，誒，后來咧，我就誒？
就將呢幅相咧就嚇擺喺我呢度，咁經常咧，可以俾我見下我媽媽，咁我話。
係咩？咁你媽媽唔係同你一齊住嘅咩？佢話，唔係呀，其實。
誒，我哋后來咧？誒，移民咗過嚟咧，其實我同我媽媽最初一齊移民之後咧？冇機內咁我就截機就移民咗過嚟。
啊，多倫多呢一邊，咁我媽媽就同我啲細佬妹。
誒，喺另一個嘅省份嘅裏邊去誒？
嘅生活？
咁所以咧？喺而家咁嘅情況嘅時候咧，我哋咧，好少可以話直接見面㗎？
不過咧？
我媽媽咧就經常咧，都仍然打電話嚟問我呀，咁啊，誒我阿仔呀，你食咗飯未呀？
咁其實講真，我都四50歲人啦，點會唔唔知幾時食飯啦，係咪？
咁但係佢仍然咧間唔中就打電話嚟咁啊，一度食飯時間前後咁佢就會帶你呀，食咗飯未呀啊，天氣凍嘅時候，佢就話呀，天氣凍咯喎。咁誒，你夠唔夠衫著呀？咁。
咁所以咧誒？而家雖然見面少咗咁，但係其實我兩母子咧，仍然都好緊密哋咁樣去。
啊，保持住呢個嘅聯絡。
不過咧，喺。
咁嘅人生嘅裏邊過咗幾10年之後，其實覺得。
只要佢係我父母。
無論我幾大都好。
佢睇，我仍然都好似一個BB仔一樣。
好擔心我好多時候可能食唔飽，或者著得唔夠暖。
其實真係每一個父母，其實。
真係從我地出世開始，當我哋都仍然好似一個BB。
一個小朋友一樣。
嗱，其實喺呢個底兄嘅分享個裡邊咧畀我睇見。
中國人有句應話叫做養兒方知父母心。
更何況係喺屬靈嘅生命嘅上邊所生出嚟嘅兒女咧？嗱，今日我哋所睇嘅呢段經文呀。
喺街提升。
從第4章第17節第二到第20節嘅裏邊，就正好就要講呢個題目。
保羅其實係要喺呢一段嘅經文嘅裏邊話比佢所關愛嘅革拉太教會。
讓佢哋知道，其實保羅係何等嘅掛心，佢哋嘅屬靈嘅生命，好擔心佢哋喺屬靈嘅成長過程當中可能。
被餓死咗，甚至可能被引誘離開咗果條原本嘅嗰條嘅生命嘅道路。
噤所以讓我哋再一次返你呢年嘅聖經裏邊，讓我哋去睇下保羅點樣去關愛？
加拉太教會但係更重要一件事就係。
保羅係點樣幫助一間亦或者，眾多喺呢個地區裏邊嘅中階太教會嘅信徒？
當佢哋已經走，離開咗嗰條生命嘅道路嘅時候。
保羅點樣去幫助佢哋能夠可以翻翻到嚟，而且係主動哋去翻翻嚟到。
啊，上帝嘅面前。
好啦，咁我哋會分為3個部分，一齊去睇。
我哋首先去睇嘅係從第4章嘅第17節，我為大家再讀出呢一支經文啦。
佢話那些人熱心待你們卻不是好意，而是要離間，你們叫你們熱心待他們。
喺呢度呢一節嘅裏邊有一條問題。
係保羅，好想問嘅就係。
你哋明唔明白你被牽引墮落嘅原因咧？
你哋明唔明白係被啲乜嘢牽引你哋離開咗原本嗰個救恩嘅道理咧？
嗱，直接咁樣講，喺我嘅人生嘅裏邊，我所睇見嘅就係。
逼良為娼去墮落嘅事情咧？
即係類似嘅事情咧？
其實往往唔係。
佢哋情願嘅事。
所以其實逼良為娼嘅時候咧？其實大部分。
佢哋唔係？
真係話我哋所講係被逼㗎，係少部分嚟嘅啫。
人一墮落，好多時候都係自己主動，甚至好開心咁樣去跌落去嘅。
咁或者有啲弟兄姊妹就會敢講啊？牧師，嗱，你唔好信口開河喎。
你救救夠膽講真系嗰啲人自甘墮落，大部分唔係被迫㗎咩？
而係誒人自甘墮落㗎咩？
嗱，我講呢句應話咧。
喺呢度因為唔係法庭呀，我唔需要話要畀啲咩數據去支持你呢個咁嘅回應，不過因為我作為一個牧者，喺聖經嘅裏邊已經提出供咗呢個答案，當我哋去睇翻喺羅馬輸第3章廿3節嗰度，其實已經好清楚話畀我哋知道，因為世人都犯了罪，虧缺了神嘅榮耀。
上帝藉著佢嘅啟示，已經話咗畀佢哋聽呢個世界嘅事實。
人墮落唔係出自於被逼㗎。
好多時係人主動自己去跌落去呢啲嘅墮落。
嘅陷阱嘅裏邊，而且墮落嘅時候係佢哋甘願，而且好開心，好悅意哋去跌落去呢啲嘅陷阱嘅裏便。
點解有咁嘅情況咧？點解人唔會咁容易跌落去呢啲陷阱嘅裡邊咧？嗱，今日呢句聖經就係一個好好嘅介紹。
其實畀我哋睇見呀。
呢段經文嘅裏邊，保羅講道，那些人其實係知道喺加拉太教會嘅裏邊嗰啲假師傅假弟兄假教師甚至假教會領袖。
佢哋原來。
用咗一啲嘅手段咧。
世道你好樂意哋跟隨佢被。
被佢哋所牽引，甚至俾佢哋扯入去墮落嘅深淵嘅裏邊。
點樣做呀？從呢段聖經嘅裏邊就畀我哋知道，原來呢班嘅人，佢表現出一種熱心。
嚟到去接待你哋？
嗱，所以佢演節目呢個係一個第一步，佢哋點樣去引誘，咁你哋跌入去呢個陷阱當中，因為階梯教會呀，你哋其實都系一群熱心愛主個信徒。
佢哋就利用你已深愛住呢一個咁嘅。
基礎。
去引誘你哋跌入佢嘅圈套嘅裏邊。
點樣引就入去咧第一部分。
佢就將佢哋自己要表現出。
係一個熱心嘅一英。
簡單啲嚟講講，其實當你見到，咦，你又係信徒，我又係信徒。咦，我好熱心愛主，你又表現出咁熱心愛主嘅時候咧？
好容易，你對佢嘅防備心就會降低。
甚至會認為佢係同你一火。
嗱，所以等於沒。
唔好以為一個人只係話俾你聽，我係基督徒哦，咁你就即刻將一個基督徒應有嘅面貌袖套落去，佢就應該係咁。
簡單，啲人咁講。
好多人稱自己為基督徒。
其實。
有各式各樣。
變咗質嘅類別嘅基督徒其實不斷喺度發生。
而且係存留喺我哋身邊嘅裏邊，我哋唔好輕言地就去話哦，因為你係基督徒，甚至你表現出好熱心哋事奉接待埋我哋添，咁我哋就認為你就一定係一個好好嘅基督徒，對你甚至放下一啲嘅呀。
辨別鑑別。
或者應認識你係一個是否怎樣去基督徒呢個嘅機？
機制？否則佢話，我哋好容易就跌入佢哋嘅陷阱嘅裏面。嗱，講到熱心熱心呢個字眼，究竟係乜嘢意思咧？其實熱心呢個字喺希臘文嘅裏邊，原本嘅熱嘅字眼就係4R。
四六。
Siri呢個字咧本身咧，係一個好中性嘅字眼。
但系重點嘅就係呢個字嘅背後嘅動機，即係簡單啲嚟咁講。
你嘅熱心。
係為乜嘢？而推動你去熱心咧？
嗱，呢個係一個好重要嘅因素。
因為fill呢個字眼，其實可以有正面同埋負面嘅意思，正面嘅意思就係講到一個人係對一啲事情好有投入感，對嗰樣嘢不斷有尋索追求認識了解。
嗱，譬如喺哥林多前書嘅第12章第31節嘅裏邊就講到我哋去熱心人去追求嘅事奉住。
係正面嘅介紹，但系其實Siri呢個字眼重陽可以係有負面嘅意思㗎喎。
負面意思就係解到原來心裡入邊有一種叫做嫉妒，有一種妒忌。
英文叫有Jersey有NB。
喺佢嘅背後，嗱，呢啲經文咧，其實亦都喺聖經裏邊呢個字眼喺聖經裡面亦有經常使用嘅，譬如喺使徒行轉第7章第9節啦。
17章第5節啦，呢段我大家喺先前，我講是同行傳奇，應該好熟悉嘅，有啲嘅I教會嘅領袖，甚至係一啲。
誒，做？
誒商業嘅領袖呀，見到保羅嚟到去傳道嘅時候產生嫉妒。
係咪即係的教會領袖或者宗教領袖猶太人宗教領袖去嫉妒呀，甚至基督徒之間產生咗一啲嫉妒嘅時候咧，都係用到呢個字眼4R。
所以seller。
熱心。
有正面有負面。
問題就係乜嘢帶到住呢個嘅熱心？
好多時候唔少嘅基督徒見到有其他嘅基督徒好熱心嘅時候，佢就誤以為大家都係自己友㗎喎，自己人喎，一同就以心一齊，以為大家嘅相信都係一樣。
但原來因此佢哋就降低咗我哋對佢哋嘅防範之心。
第二個步驟。
從呢段聖經嘅裏邊，佢唔單止表現出係以心對待佳態教會嘅信號喎。
保羅喺呢度講，佢嘅帶著一個不好嘅意義意思。
或者一個動機係背後。
點樣呀之后佢會再講。
但係。
其實原來嗰個目的係點樣呀，要嚟㗎你哋？
點嚟㗎你哋咧其實？
中文和合本就話要離間你們。
但係。
喺原文聖經嘅裏邊就係第二部份，佢哋就採用咗一種手段，我簡單啲嚟形容，就係一種叫做欲佢還迎嘅一種嘅。
手段。
Converging U buy rejection？
意思即係話。
佢雖然好似好熱心對待你，但係佢到某一個程度嘅時候咧。
佢就用一種。
拒絕。
唔唔侵你玩？
呀，同你有一種哦，我同你有分別嘅。
咁佢嘅做法？
都知道點樣樣呀？
你就會去避個吸引，更加想去黐住佢跟隨住佢唔想落單漏咗自己係當中，嗱，其實呢種手段。
喺今時今日嘅裏邊，無論喺。
呢個不信嘅世界嘅裏邊shareware嘅裏邊。
甚至喺教會圈嘅裡邊，其實都好，經常去使用㗎，譬如我哋睇下有啲嘅，新聞呀。
有啲好重要嘅，新聞咧。
如果有一啲嘅傳媒，佢根本佢所支持嘅人呀，如果佢對呢啲新聞係對佢冇有害嘅，有有損害嘅，佢哋甚至點啦，就將佢唔好報告喎，唔好報導啦，有啲所有啲。
電視呀，有啲塞報紙呀，佢叫做左派右派咁佢支持左派佢呢一個支持，右派左派就唔報右派嘅右派唔報左派嘅，只要嗰啲初對，佢自己支持嘅人係有傷害嘅，佢就撳，但係奇怪就奇怪，在呢一樣嘢。
當你越咁一樣嘢，唔畀人唔知道嘅時候咧？
其它嘅人就越想去知㗎喎。
於是乎造成點樣樣，你越壓制就越。
多人去尋找越多人去想搵嗰個小食。
嗱，其實呢個現象咧，唔單止係喺新聞界或者傳媒界。
我哋睇翻小朋友玩啦。
一般嘅小朋友。
佢地走埋一齊呀，大家小朋友好開心喇，一齊玩喇。係咪？
但係咧？
有時又就造成一個局面，就係一大應嘅當中就去排擠其中一兩個，佢話我唔侵你兩個玩啊。
奇怪就奇怪在呢，一樣嘢。
當於大型嘅人排擠呢兩個嘅人嘅時候咧？
呢兩個人唔會話印住呀，你唔侵我話我咪唔玩囉，咁。
每個因為佢哋同樣有一種唉，好想熱切好玩呀，好似基督徒一樣呀，同樣好熱切去事奉呀。
佢為主作工呀。
你唔侵我話，哎呀，我我仲想參加㗎，我要同埋你一齊去事奉啦，因為我見你都好似好熱心㗎嘛。
小朋友點樣你越唔侵佢玩，佢就越想嚟玩。
嗱，如果。
呢班大群嘅大眾嘅，其中有一個。
向呢兩個被排擠嘅唔侵佢玩嘅呢兩個小朋友伸出橄欖枝。
呀，你嚟啦。嗱，我同呢班人熟嘅，嚇我同佢講侵返你哋玩啦。
咁佢其實同嗰班人已經夾好曬口供㗎啦。
嗱，我會叫佢嚟嚟嚟玩㗎嚇，嗱，大家以後咧，有咩點，佢做嘢就得㗎喇。
當你咁樣同呢？兩個鼻鼻原本係被排擠嘅兩個小朋友。
哇呢兩個小朋友見到哎呀，呢個人真系好囉，佢真係好明白我地心意，佢仲嚟要請返我哋，哎呀，佢真係一個大好人呀，帶翻我入去呢個大組嘅裏邊一齊去參與至少有成組嘅人。
就可以操控呢兩個人做乜做乜呢？個人仲以為自己真係哎呀被接受啦。避I融合啦，避佢哋再次刻讓佢哋進入呢個大鷹睇嘅英中當中其實係誰不知？
原地，佢哋已經跌入咗佢哋嘅陷阱，㗎當中。
自此以後，所有呢啲組嘅人叫呢兩個人，做乜嘢都好，佢哋都會言聽計從。
因為呢，兩個人以為。
嚇大家嘅熱心接受，我越做得多，我就越越越事奉主多呀，其實。
結果，原來你係服侍緊呢班人？
呢間？
大眾佢哋嘅。
利益。
慾望？
本來喺呢度第17節就係想講呢個現象。
佢話。
嗰啲嘅假教師假領袖醫生代理最初頭哇，好似對你好好咁樣樣喎，但係然後使出呢一招慾佢還迎嘅手段。
結局，你會點樣樣呢？
會被佢更加級實，仲以為。
佢邀請你進入去嘅熱心。
2月而原來只不過係你服侍緊呢班人嘅慾望，呢個就喺前文嘅裏面，第4章嘅初頭我哋所講佢哋點樣去勞役佢哋ans ravdin就係咁嘅意思。
嗱，所以興致沒。
喺呢個世界嘅裏邊叫人墮落嘅手段咧？
可以話得係好多，而且天天都喺度發生緊。
但係一個唔信嘅世界裡邊我都仲可以。
咁講，佢哋喺一班唔信主嘅人，佢哋冇上帝嘅價值，佢哋嘅動機不良，我都仲可以明白。
唔代表我接受，不過我明白，但係最可怕嘅事呀，竟然係發生喺教會嘅裏邊。
呢樣嘢反而導致到。
好多嘅教會嘅信徒，而因此而迷迷糊，仲以為自己好虔誠哋去事奉銀主。
嗱，我喺呢度講嘅，唔係講嗰啲異端邪說唔係邪教，唔係基督教，成日講嗰啲異端。
我想講嘅係。
喺嗰啲大家嘅平日喺條街果度見住嗰啲招牌隨時燈出嚟，嗰個乜乜乜嘅，咩會乜乜乜咩會？
嘅側咩嘅教會甚至浸信會？
咩咩會。
咁其實都係喺當中有好多嘅教會領袖夥拍住。
佢哋嘅。
教牧同工。
你都去做呢一啲咁嘅手段，從而使到好多嘅教會嘅會眾。
而迷迷糊糊哋沉迷落去。
喺我自己嘅事奉裏邊，我見到好多咁嘅信徒，被唔少嘅教會領袖，甚至俾一啲牧者。
去喺度迷惑緊嘅時候。
你同佢哋講，佢更加以為我哋係衰人嚟嘅。
因為我哋講俾佢聽呀，其實你係唱衰我嘅牧者。
但誰不知？
佢睇唔到我哋其實對佢嘅關懷。
咁想佢踩入去被人去路易嘅狀態？
嗱，嗰啲牧者好多時候用嘅手段好多㗎，譬如搞建堂就做咗一個。
好多時候見嘅事情啦。
我啲榮耀主個箱低嘅名咧，要將將你嘅名登記喺佢上上帝嘅誒，呢個嘅名冊嘅上邊啦，但係而家我哋地上要見堂呀，所以我哋要發起一啲，譬如一人捐一磚嘅運動，或者我哋要一人捐一間啊房間嘅運動。嗱，你捐咗幾多錢，我哋將你個名擺喺一個專嘅裏，便。
呀，只要將你嘅名字塞喺呢個專責嘅第日，就裝喺教會嘅建築物嘅當中，㗎喇。其中一英專喺裡邊就係你嘅名嚟㗎啦。或者將嗰個房間或者邊張檯櫈，或者邊一度加上你嘅名字，而因此你睇下喺地上嘅時候，上帝其實睇見你點樣去參與，喺佢嘅聲演嘅建造嘅裏便。
造成一種錯覺，以為你就喺天國嘅永恆嘅名冊上面有。
其中一個分子。
登記咗上去。
其實唔系。
佢唔滿足咗呢班教會領袖想見堂嘅顯威風嗰種嘅。
情況顯出佢哋嘅業績。
或者佢哋嘅市況係有幾成功？
令節目。
我哋真係好需要祈求主。
比我哋有一個清晰嘅腦袋。
佢辨別出。
好多呢啲假教師假，令就假牧者假傳道。
佢哋點樣利用呢種喐佢還迎嘅手段？
你都吸引你進入去。
佢用熱心。
吸引你嘅熱心。
使到你同樣墮入佢嗰個。
被壟斷控制。
明明replay嘅狀態，我哋真係需要不住嘅向上帝騎候性賦予我哋有一個清心。
同埋清醒嘅靈性去洞悉到。
呢啲人。
嘅嘅所作所為同埋佢哋嘅動機冇，因為只係佢哋嘅熱心就中咗佢哋嘅計。
而呢個就正正係好多時候我同弟兄姊妹講，我哋需要去尋求聖靈俾我哋嘅一個屬靈嘅悟性spiritual discernment。
嗱，寶龍唔係只係停喺呢度，但係保羅坐底喺呢個個嘅過程裏邊。
揭示出俾加拉太教會嘅信徒知道你哋係點樣？
跌入去呢啲陷阱嘅裏邊？
弟兄，你哋明唔明白你點樣跌入呢啲陷阱嘅裡邊咧飛呢條問題？
保羅就要咁樣問啦。
你哋明唔明白點樣運用你哋嘅熱心咧酷and you apply off。
啊commitment to join。
呢個就係18次嘅裏邊講喇，我讀多次第18節啦，佢話再善事上，常用熱心待人原是好的。
佢，不單我與你們同在的時候才這樣。
當我哋知道咗不嘢，引誘我哋跌入一個陷阱嘅裏便嘅時候。
單同樣另一樣嘢，我哋亦都要明白應該點樣去善用，翻上帝俾我哋嘅原本有嘅熱誠。
我哋唔好矯枉過，正以為呀，咁樣呀個意，佢用熱心引誘我，好想有熱心嗰啲都假嘅傳道假嘅領袖啦，唔係。
可能以後有啲係真係帶咗一個正確嘅動機，同你同心去熱心嘅信徒，同心熱心嘅教會嘅領袖。
問題嘅就係我哋點樣有一個正確嘅動機？嗱，佢哋冇正確嘅動機，因為佢哋想利用你哋成就佢哋嘅私人慾望。
但係保羅喺呢個唔好因此而去豁開就直情話，好似杯弓蛇影一樣，你哋你哋咁佢就唔好熱心啦，見到嗰啲熱心，佢都防備，佢全部被唔係。
可能喺呢度首先肯定翻一件事。
肯定乜嘢呀？佢話喺善事上常用熱心待人原是好的。
好耐冇否定熱心呢件事？正如我頭先所講，熱心有兩重嘅意思，有負面有正面正面係好㗎。
你為咗啲啱嘅事，有個好嘅動機，然後去去位，身落去係啱㗎，問題就咩叫好啫嘛，我哋一陣會再講。
但係如果你帶咗一種嫉妒嘅心，甚至你帶住一種私心。
嘅去到去到運用疑心咧，就可能造成一個錯誤嘅局面，問題嘅動機嘅問題，所以保羅喺呢度再一次肯定翻。其實at符號教會你哋係有疑心。
你嘅熱心係啱㗎係好㗎。
唔係錯嘅嘢嚟㗎，問題就係我哋點樣去善用熱心？
意思就話。
專有一個好嘅動機。
去管束我哋去，甚至辨認出人地嘅動機而去，我哋點樣學識去同佢挾？
一齊嘅衛生？
嗱，本來喺呢度講出乜嘢嘢呀？你原本有個熱心係好的，佢用咗一個字眼。
希律，希臘文叫做。
呀。
卡勞。
卡農呢個字咧，其實係講到乜嘢嘢咧，喺一個人？
有一啲嘅好嘅緣由。
咁呢個好好嘅原油咧？
其實就俾我諗翻起喺創世紀。
身喺第一章同埋第二章嘅裏邊，創造嘅時候都經常用到一個好好呢個字眼嚟去作一個對佢嘅創造嘅評語。嗱，大家可以睇翻喺創世紀。
Janice，第一章第4節。
第10節。
12節。
18節。
廿一節。
廿5節30節更加唔少得嘅，但系31節。
跟住31節果度，唔單止係講話好。
粗咁簡單，而且嗰度講到係咩啊？叨慢咯，慢慢慢慢or OK粗Mount。
意思就係非常之好呀。
嗱，弟兄姊妹。
好。
嘅定義？
唔係你，或者我自己去定。
唔係邊一個人，迪？
你係上帝去定。
人去定嘅，所謂好。
可能唔系真系好喎。
即系話，我話好嘅事情可能對於有啲人嘅嚟計，唔係一件好事，譬如。
最簡單嘅例子。
譬如我，我缺乏維他命啲。
譬如話天氣開始，祖克啦，成維他命啲。
我個醫生成日都講嘅家庭醫生話啲維他命啲喇，你缺少維他命啲咧，情緒都唔好㗎會好緊張㗎個人。
的而且確係囉。
但系可能對於另一個人嚟計聽講阿黃牧師講到，但係呢位。
弟兄姊妹，原來佢喺新加坡嘅新加坡。
長年累月都咁光猛嘅日光，日照時間都係咁長嘅。
有係咁嘅情況之下，你話俾佢聽你缺乏維他命啲食維他命啲好啦。
可能對於佢冇用㗎，甚至成日維他命啲多，反而有副作用添。
嗱，第二次梅。
人定嘅標準。
係好視乎環境。
但係如果上帝認為係好嘅嘢。
而嗰個動機去做嗰件事情係上帝都允許嘅。
呢個先係重要呀。
嗱，保羅喺呢度晶晶就要講俾加拉太教會知道。
該人有熱心，其實唔係一件壞事。
但最重要嘅就係唔係在於人呀，而係在於。
上帝我點知，因為呢句應話後尾咁講，佢話不單我與你們同在的時候才這樣。保羅講呢句應話係咩意思呀？
你哋。
系啊，熱心行事嘅時候，嗰個界定基礎唔係因為。
邊個人呀？即系話，我保羅都好。
唔系，因為一個人呀。
我喺度，你就以心去待人，我唔喺呢度嘅時候，你唔熱心去待人。
唔啱呀。喂，我喺度嘅時候，我教你熱心代嗰啲人，如果我我喺度嘅時候，又教你唔好熱心代嗰啲人。
嗰個都係人定㗎。
保羅，唔係因為我喺你當中嘅時候俾指導你，指邊啲熱心邊啲唔熱心你先至去做。
因為熱心與否。
做一件事與否？
完全在於上帝，佢嘅標準呀。
唔係邊個人呀？即係個保羅都好呀。
唔系，因為保羅講，你就一定聽同樣道理，我經常同弟兄姊妹講唔好，因為黃牧師講咗一句應話，你就一定就哦，就係要做你睇翻聖經裏邊，係咪真係咁樣講先？如果係嘅時候嗰句應話就從黃牧師個口講春。
其實即係提醒，翻上帝係叫你咁做咋？
節目。
呢個係一個好重要好重要嘅原則。
因為如果我哋嘅熱心。
係基於人嘅話咧，我哋就好容易走歪路。
但係，如果我哋嘅熱心，唔係。
隨住人。
而係隨住上帝嗰個標準而着呢。
我哋就唔會走歪路。
因為我哋要知道。
如果佢隨住人。
E嘅櫻華而去，熱心嘅話咧？
好容易。
特別喺教會裏邊，我見過無數。
就好多假傳聖旨嘅狀態。
呢個假傳聖旨呀，皇上有名。
而家我而家叫你做敢，其實原來嗰個嗰張。
都唔系㗎喎，皇帝俾你嘅意思嚟嘅。
係嗰個傳話果樣嘅意思嚟㗎，不過假借皇上嘅名字去宣告要你去聽啫嘛。
同樣道理，今日教會裡面好多感嘅傳道人好中意引用聖經嘅成日偷咗聖經卡刷刷好多經歷，天天敷email畀你短信俾你呀，你又跟住哦咁住住嚇haruhi下呀，我要跟隨住。
佢做成一種。
宗教嘅WhatsApp。
宗教狂熱呀。
你知唔知呀？
如果喺聖經嘅裏邊，保羅喺呢句應話，其實要講出一個好重要嘅原則。
上帝要嘅係對佢嘅真理嘅熱心。
而去，遵循而行。
而唔係要宗教嘅狂熱呀？
今日最可怕嘅就係。
喺教會當中。
好多人。
學曉佢點樣推理去宗教狂熱？
而唔係有種？
對上帝嘅忠誠嘅熱心。
所以點解而家嘅靈恩派係咁？
禁娼盛因為果種狂熱能夠使到你失去咗嗰個理性，甚至放低理性，只求感性呢種嘅宗教嘅狂熱態度。
部落喺呢度話畀佢哋知道。
街大叫。
眾教會嘅信徒。
有疑心喺一件好事。
但係。
唔好掉入去呢個被人操控。
而去挑動你哋宗教狂熱。
嘅光景？
而係要翻翻嚟喺上帝嘅基礎之下而去。
行出，上帝要你。
所提供過份嘅韋辰。
你要追求嘅係上帝要我哋去做嘅事。
而唔係某個人要去做嘅事，甚至唔係某個人話上帝要你去做嘅事。
我哋需要去印證。
點印證。
上帝句說話咯。
喺教會裡面最可怕嘅一樣嘢。
就係我哋失去咗呢個叫做屬靈嘅悟性spiritual discernment。
呀，我一個例子畀大家知。
好多時候咧，好多人就曉得去利用人哋嘅熱心。
去。
張揚且入去。
呢一個咁GE陷阱嘅當中。
以前一個認識一間我哋嘅I聯會嘅教會，當時我哋啲同佢哋一齊去聚會嘅santanu commute iPad church。
嗱，呢間教會咧，佢哋I隨著年日咧，因為年紀信徒嘅年紀越嚟越大，後生嘅亦都越嚟越比較少，因為冇嗰啲后生嘅，喜歡嘅活動提供畀佢哋。
於是乎咧。
後來就有一間教會走到嚟呢間。
誒成Daniel嘅教會嘅裏邊。
就同佢哋當時正處於冇牧者嘅階段嘅時候咧，就同佢哋一啲嘅內裡嘅教會領袖。
就加埋啦。
就話不如我哋同你哋合併咯，咁樣。
結果點樣樣咧？好快成件事唔超過兩個禮拜。
成日聽到個community Bedford，我哋hmm友會咧？
佢哋好快就。
走入去就話同呢間教會合併種哇俾我聽。
聽日我哋就投票就合併，我嚇。
我都唔知有見過咩事嘅，當時我哋同佢用緊同一個嘅facility同一個地點。
機構點樣樣呢？
呢，呢件事？
好快完成。
當合併之後，呢間新嚟嘅教會咧，佢就話我唔再用你哋個名啦，我哋投票。
咁佢？
屬於大眾。
原本。
Send any change嘅教會嘅信道屬於小眾。
投票實實過唔到㗎喇，實輸啦，咁，咁佢哋投票唔用救命啦，要用翻佢哋呢間新嚟嘅教會嘅名。
結果結做成點樣？
呢間新嚟嘅教會唔單止侵吞咗。
整間centamap at符號church譬如嘅財產。
親親曬佢哋嘅？
啊活動。
連佢連佢哋教會原本嘅會有都要重新再申請個規入，呢間新嚟嘅教會。
嘅會籍？
而且要經過3年嘅審核。
嗱，我唔屬於間教會，所以我只能夠喺友會嘅角度去咁樣去了解。
而冇幾耐，因為我哋亦都畀呢間新年嘅教會話要用我哋嚟馬上離開，馬上離開我哋話唔得。
你要我哋要馬上離開，我哋做唔到，因為要搵地方要靜要搬，都係要時間。
佢哋話咁我畀一個月時間，你即刻搬走。
呢個點樣樣呢？唔單止我哋要搬走，原本喺呢個嘅教會裡面嘅社區嘅育嬰中心，亦都要即刻馬上搬走。
依個影中心啱啱先投資咗大筆嘅錢去裝修。
但係冇辦法啦。
新嚟嘅主人要你走。
你就要走。
結局點呀？呢間較新嘅教會建立咗。
重新得到一個原本佢哋冇嘅機子。
伯伯，免費得到之後。
佢見到原來個原本所屬嘅舞會。
嘅有啲醜聞，佢甚至連自己教會名都改埋。
拿得起節目點解要分享呢件事俾大家知道咧？
呢件事其實。
整件嘅推動就係當時。
我哋嘅友會。
佢哋睇唔到呀？呢間新嚟話以為同你熱心事奉主一齊合併能夠成為一間新教會去一齊去事奉，原來佢哋嘅目的唔係想。
納入你哋進入佢裏邊，一係想侵吞你哋嘅財產呀。
佢成功咗但更可怕嘅一件事係咩咧？
後來我同其中一啲嘅信徒講。
哇，你哋教會。
自此失去咗原本。
我哋浸信會嘅教會。
並且。
你哋同我哋浸信會斷絕來往。
而且你而家所有財產俾曬佢地。
你哋亦都唔係佢哋嘅正式會友。
因為佢要用3年時間嚟審核你嘅會籍。
跟住竟然佢哋有人咁樣講？
哇。
唔緊要上主嘅工作上煮嘅地方上主嘅資財，而家能夠繼續被延續。
何等美療下，Lumia感謝主啊。
興致勃勃。
你睇唔睇到啊。
傳來信徒，當佢跌入咗一個佢唔明白嘅陷阱之後。
佢仲係一種宗教狂熱。
唔能夠曉得用真理用上帝嘅英話去印證佢哋應該點樣運用佢哋嘅熱心。
而結局佢？
係畀呢啲嘅，別有用意嘅教會領袖。
操控咗之後，佢仲要去。
爭訟佢哋。
而且仲要用上帝嘅名去贊同佢哋。
頂住門，我好肯定咁樣講句。
上帝睇落嚟嘅時候。
好清楚睇見嘅係人心點樣喺當中？
呢，一件唔係上帝喜悅嘅事。
但係竟然有信徒可以將佢扭曲？
自己嘅思維，甚至認為上帝係祝福佢。
佢諗唔到，原來自己嘅成就咗一種犯罪嘅活動。
仲以為係事奉咗上帝上帝得榮耀好可怕。
興致勃勃。
值得我哋思想嘅，就係今天嘅教會嘅信徒。
我哋係憑啲乜野去繼續嘅，去讓教會成長？
亦都點樣樣？我哋作為信徒，自己屬靈生命係點樣去成長起上嚟咧，超于一個乜嘢嘅方向去成長，而使到我哋能夠成為一個更加成熟嘅基督徒咧？
今日好多個信徒。
就係缺乏咗呢樣嘢。
上帝嘅真理。
上帝認為，好嘅嘢。
佢根本唔明白咩叫好喎。
上帝嘅好同人以為好嘅嘢。
其實可能有好大嘅分別。
至少我知道一件事。
上帝認為好嘅事係我哋所作嘅，唔係去貢獻咗俾人去犯罪。
但係今天好多個信徒。
當見到有啲全部人帶住佢哋嘅犯罪嘅時候，洗到佢哋有一種宗教熱。
戚情感嘅I激動嘅時候，佢仲以為自己係好虔誠。
咁係成熟嗎？
其實咁反而。
係一種唔成熟嘅領域。
我哋啱啱睇咗兩條題目，第一條題目就係上帝。
藉著保羅讓佳態教會。
嘅信徒讓佢哋明白到你哋係點樣墮落嘅咧，第二樣，佢哋唔明白點樣去善用佢哋嘅熱心。
明，唔明白咧。
第3條嘅問題，保羅提出嘅你哋明唔明白？
關懷備至嘅感受咧？
嗱，呢個就喺第十九同第20節嘅經文啦，咁我再讀多次啦。
第十九同20節我少子阿，我為你們再受生產之苦直等到基督成形在你們心裡。
我巴不得現今在你們那裡改換口氣。
因為我為你們心裡作難。
雞喺第4章嘅第6節嘅裏邊。
保羅再次運用呢個。
生孩子嘅比喻？
當我哋將十九20至一併咁樣去擺埋一齊去思想嘅時候，我哋就會見到保羅，希望能夠將佢心裏邊對加拉太教會嗰種呵壞備至嘅關懷感受，傾囊哋去講畀。
拉提教會，每個人知道。
好耐形容呢一個過程好似再生孩子嗰種疼痛嘅苦痛一樣。
目的係乜嘢嘢咧？目的係希望讓。
星稜能夠真係帶領呢班嘅。
加大眾教會嘅屬靈孩子。
可以進到成熟嘅地步。
就好似呢段聖經所講，即系等路基督承認在你們心裡，即係好似一個爸爸媽媽要養咗嗰個小朋友養佢，唔單止好似一個細細個嘅時候，BB仔好似呀，我哋俗語講好似鼻涕從咁樣。
而係要點樣要佢長大成人，係一個真係似人嘅人呀？
但係保羅覺得喺呢個過程當中，一佢而家同佳泰教會分隔兩地。
見唔到面？
當佢見唔到佢時候就又掛心嘅時候。
心裡就覺得非常之難堪，呢個就係只20至講喎，拍得現金就在你們那裡，我好想，真係陪住你哋成長呀。
不過。
唔得呀？
因為我陪住你成長嘅時候，我可以再陪你去鼓勵你。
唔係好似而家我敢激動呀，所以保羅。
我想改門口嘅，唔係好似而家我好激動我喂，你哋又緊張又又煩惱，要又做唔到嘢。
我喺呢個呢個時候，我心裡作難，心裡作難，可以翻譯為一種。
若有所失嘅情況。
喺總心路嘅歷程。
嗱，近日咧，我就好中意睇呢啲？
動物記錄片。
咁咧，就有一次咧，我睇到一段嘅動物紀錄片咧，就講到咧，原來咧，有一種我咧，就誒好特別嘅，佢哋咧。
築個巢咧，喺個懸崖邊。
於懸崖個側邊個邊邊嗰度㗎。
咁咧，就啲阿爸爸媽媽就不斷咁樣喂啲啲鴨仔喇，因為孵化佢哋成為鴨仔啦，又急又鴨蛋。
然後佢哋就養到咁上下，大大約係我諗3個月度，啱啱個身上面長促嗰啲好幼嘅呀毛呀，出嚟嘅時候咧？
禁阿爸爸阿媽媽咧，原來就做一件事。
原來阿爸爸媽媽咧？
要教呢啲？
英。
即系我唔系鴨呀，其實因為我我個仔咧？
佢哋就要去學飛，如果唔係咧，佢哋唔識點樣飛咧，第2日就同佢哋唔能夠一齊生活。
於是乎點咧？
呢個我爸爸，我媽媽就飛到呢個崖底嘅裏邊最抵嘅地方。
然後喺下邊咧不斷叫。
哇。
叫嘅時候點樣樣呀，上邊個嗌頂上面嘅？
我。
我個仔呢，就聽到咁喺呢個紀錄片嗰次咧，就記錄有五只我。
呢5隻我個仔咧，就排住隊喎。
聽見阿媽阿爸爸喺下邊叫嘅時候咧？
於是乎，佢哋就慢慢咁樣隻隻敢跳上個個個巢邊。
望落去，哇，我望啦，我都驚呀，唔好話乜。
但係佢哋呢？
逐只咁樣見，最初有啲咧就腳震震，咁呀，我唔好跳咧，跳過遠眺之間咧，好有意思呀，佢話卜，咁咪跳咗落去㗎啦。
咁跟住個記錄片咧，就記載每一隻由嗰個。
嗰個嘅巢邊一路咁跌落去睇住呢啲，我究竟佢啲鴨？
呢啲我仔啊。
點樣？
會唔會飛咧？
佢哋，當佢跳咗落去之後，每一只呢啲，我仔都嘗試將張開佢哋嘅翅膀梯。
佢哋翅膀好嚴格上嚟講根本。
但問過飛咧，我就從紀錄片裏邊就見到，根本係飛唔到，根據記錄片嘅旁白都話佢哋根本係唔可以靠個少少嘅咁初毛。
嚟到去飛翔。

但係結果點咧？
有啲就成功咁樣住咁啊跌跌跌非非非非。
佢好似very跌落去啦，我敢跌咗落地啊，死唔去喎，啱啱隻腳。
搏一搏咁，可能佢輕啦，就我仔。
變唔死喎。
跟住呢，第二隻又咁做第3隻。
見到對四只咧即廿敢跳啦，跳啦，哎呀。
唔係飛嘅，撞咗落個崖邊一英石嗰度，然後白白跌咗好多次，撞咗喺個創藝邊嗰度噗噗。噗跌跌跌。
我把聲跌咗喺我捱嘅另一邊。
跟住第5隻。
又係咁？
一跳跳落去。
非肥胖狀就係狀樂高另一應嘅大石，覺得一幢跌落去碌碌碌碌，呢次就唔係。
跌幾次，有啲碌碌，碌碌碌碌碌啦。卜一聲跌啦。
紀錄片嘅朝。
跟住就馬上對住。
第四，第5隻。
興趣。
死咗。
瞓咗喺阿爸爸呀，呢個我嫲巴我媽媽嘅身邊。
我爸爸媽媽走咗去，佢嘅身邊，仲不斷用嘴去貸佢嘅身體。
叫佢？
阿爸爸係叫阿媽去踢佢個身體。
侮辱。
阿爸爸嘅叫聲。
讓到。
我嘅心覺得好苦。
冇辦法？
死咗啦。
5隻。
一隻生死未卜。
一隻死左。
於是乎。
阿爸爸媽媽繼續咁叫。
向住嗰個唔跌咗去捱另外一邊嗰隻嘅，我仔嘅方向叫。
叫咗好耐，你聽到佢叫聲又好有盼望，好似叫佢咁樣。
叫到好似聲嘶力竭，後來好似都冇乜希望嘅時候。
就喺呢個時候，鏡頭。
遠遠影住。
有啲郁動呀。
見到原來一隻跛下跛下嘅我仔。
極蹤影走咗出嚟。
而且佢仲好努力咁樣繼續去行添。
行下行下嘅時候。
阿爸，爸呀，呢個我爸爸，我媽媽仲叫多幾聲嘅時候佢。
更加出力，咁樣行客行下行下，佢又行得翻喎，嚇行下佢行得幾好添喎，而且趕住追翻上嚟，去到噏呢個我爸爸我媽媽嘅身邊。
當佢地走埋一齊嘅時候。
我爸爸，我媽媽不斷咁樣去用嘴用面去下呢隻我仔。
歡迎佢裝番啦參與。
雖然你睇得出佢只腳係似乎係有啲好似受傷。
但係佢仍然行得。
頂尖梅。
人生可能。
係要經過個呢啲咁嘅操練，甚至生死攸關嘅操練。
你先至，能夠可以成長先至可以。
翱翔呢個世界。
好似呢隻我仔嘅藥。
5隻，我。
只有4隻成功。
點解要咁做咧？係咪呀？我爸爸我媽媽好殘忍對佢地噤噤苛刻，要要叫佢哋跳崖啲死咗一隻添咧。
我相信我對以我對動物特別。
呢啲我嘅理解，佢哋係好有感情嘅，特別對佢哋嘅伴侶同埋佢哋嘅疑慮。
我親身見過。
但係點知梅？
雖然佢哋知道有呢種嘅難過。
但係佢仍然要佢哋咁樣經歷。
點解？因為咁樣，佢地先至能夠學曉菲。
唔再怕。
去飛翔，當佢真係羽翼長成之后，佢真系能夠起飛。
我哋見到個鏡頭係影住。
呃，呢個我爸爸媽媽帶著4隻嘅我仔一路咁樣行，向佢哋新嘅巢穴嘅方向去走。
喺邊，一度我哋唔知。
但係至少。
我想同大家分享。
作為。
我爸爸，我媽媽都好。
見過咁嘅經歷？
我相信佢唔好受，但系佢知道呢個係對佢嘅疑慮最好嘅決定。
喺熟練嘅世界裡面，保羅生咗呢個嘅佳態眾教會嘅信徒。
讓佢哋能夠可以成長，有生命可以成長，但係而家佢要將佢哋擺喺一班咁嘅假教師假弟兄假定就佢裏邊受到咁樣嘅殘害，受到咁樣被誤導，甚至被控制唔使到佢哋走入呢個可能失去永恆生命嘅狀態。
南難受呀？呢個正正就係保羅喺呢度講我心裡作難嘅問題。
頂住門。
雖然作難。
但係。
呢個係對佢最好噶。
好似創世紀一樣。
第一張上帝創造整個世界嘅時候。
佢認為係off好。
英文very係good。
當初做人嘅時候，上帝話very good。
操。
晚安。
就係咁嘅意思。
所以等於沒。
問題就係我哋作為屬靈嘅兒女。
當我哋做緊神嘅仔女嘅時候。
我哋能唔能夠，已經開始明白到上帝。
嗰種對我地關懷嘅愛而俱所經歷嘅痛咧。
呢個就係保羅所講，好似再生產之苦嗰種疼痛。
唔容易過過㗎，你問過所有嘅嘅媽媽，佢要生孩子用唔用意好痛㗎？
但你點解要經歷呢種痛呀？
為嘅係佢嘅仔女嘅好處。
洗到，佢成長起上嚟。
有生命。
可以有機會可以能夠。
翱翔呢個世界，好似呢個我爸爸媽媽係一樣同佢嘅我仔一樣。
嗱，近日天氣開始冷。
咁因為咧，今年咧？呢個嘅武漢肺炎Co嘅奶天咧，咁我就冇機會返去香港去探下我自己嘅父母啦。
咁於是乎咧，就好多時候咧，我哋都會係用。
誒，WhatsApp咁呀，去聯絡。
咁呀，因為開始凍喇，咁我媽媽咧，就呢個禮拜突然間咧，就喺個框，我哋個仔呢個英祖嘅裡邊咧？
就打出咗一張誒亂住隻腳失頭哥嗰啲嘅誒物呀。
包住個膝頭哥。
咁我話咧，咁樣可以暖咗膝頭哥成個人嘅身就會暖㗎啦，咁樣。
咁我媽媽咧，就喺嗰個短訊嘅裡邊咧，就有噶一段錄音，佢就話。
誒，你覺得好唔好買一對咁嘅物咧？
咁佢就仲使名呀，叫叫問我呀，你覺得點樣呀？好唔好買呀咁樣樣。
咁我見我媽媽咁樣講咧？咁於是乎，我就馬上打個電話比佢。
咁我就同佢講我話阿媽如果係要買就買囉，有需要就去買啦，但係咧要買啲好㗎唔好買啲一般嘅山寨貨，因為山寨貨，佢唔知用咩材料，如果著咗上去套咗落去，可能會有皮膚敏感啊，甚至可能有啲反效果，對你身體唔好㗎咁樣，因為我媽媽有病啦，有糖尿病，咁你如果皮膚有損咧，就好難埋口㗎，咁所以即係我就唔想佢有啲。
個問題，咁樣即系打電話同佢講？
嗱，表面上睇上去。
誒，好似我媽媽，佢自己想買對保溫嘅套套住自己著腳。
但係我媽媽住喺香港呀。
試問咧，香港有幾凍啊？香港1年凍。
真係叫凍咧，可能只係得兩三個禮拜嘅日子。
兩三個禮拜，再得嗰兩三個禮拜著多，兩條褲都頂得順啦，係咪？
但係喺個對話嘅裡邊，其實我明我媽媽嘅意思。
我媽媽其實跟住講呀，我買開喇，不如買對比你哋喇，好冇呀，因為你哋加拿大凍啦。
我買咗比你哋喇，咁，咁我就話誒，唔使啦。媽媽，因為誒，加拿大係黨不過咧？第一，我都有衫褲啦。第二。
啊，防凍呢啲嘢咧，我哋又齊曬㗎撐㗎喇，咁有啲弟兄姊妹中。
仲曾經送過比我添咁，我話唔需要啦，你買買俾自己啦，記得買啲係好啲嘅。
但我媽媽其實。
個心其實邊度係真係佢自己需要啦。
香港。
買咗對呢啲套返嚟套唔夠兩日叫焗㗎啦，因為又翻又回回藍天。
一濕就會更加冇人會著呢啲咁嘅補溫密嘅。
其實個心係掛住我地仔女啫。
頂住梅。
其實仲有我哋睇下。
我哋作為神嘅子民。
將為神機兒女。
我哋已經成為兒女嘅時候。
我哋能唔能夠體貼上帝嘅心腸？
佢其實幾時時刻刻咁樣掛住我地？
我哋又冇時時刻刻。
禁善用。
對佢嘅衛生就好似呢段聖經裏邊講呀，你哋嘅熱心呀，係要點樣呀？
時時刻刻嘅，唔係因為我喺你身邊先梅。
但我明明白。
其實。
當上帝關懷緊掛念緊我哋嘅時候。
其實佢。
好緊張，我哋甚至見到我哋，當我哋走迷失路嘅時候。
佢好掛念我哋咧？
保羅如此？
我地做父母，一樣如此。
好掛住啲仔女。
上底，永恆嘅裏便。
掛住你，同埋我。
我哋。
喺呢一刻？
能唔能夠就已經？
明白上帝嘅心。
因為同心透過。
慈悲天賦，多謝你畀到我哋，係呢段嘅經文嘅裏邊對你。
嘅僕人。
保羅所展現沖嗰份對。
屬靈嘅仔女，過份嘅關懷。
讓我哋更加嘅睇到上帝，你對我哋嘅關心。
求恩主，你嘅幫助。
讓我哋能夠謹慎度日。
並且明白住你嘅心思意念。
明白你認為好嘅事，而我哋先至熱心投入落去。
唔好隨便俾一啲表面以為熱心嘅人。
甚至喺教會係明目先。
名信徒有名嘅教會領袖，我哋就以為佢講嘅嘢必定係。
出自真正好嘅動機。
求主，你畀我哋智慧。
有屬靈嘅悟性。
可以邊食？
我地同心嘅禱告，奉靠主耶穌得勝名字球。
阿門。
