今天和大家一起思想的經文是出自於《佳拉太書》第四章。
從第十七節至到第二十節。
今天的講題是「孩子們,你們明白嗎?」。
《佳拉太書》第四章,十七至二十節。
那些人熱心待你們卻不是好意,是要離間你們,叫你們熱心待他們,在善事上常用熱心待人緣是好的,卻不單我與你們同在的時候才這樣。
我小子,我為你們再受生產之苦,直等到基督成形在你們心裡,我巴不得現今在你們那裡改換口氣,因我為你們心裡作難。
有一次我去做一次探訪,去到一個弟兄的家裡。
其實這個弟兄當時已經四、五十歲左右的年紀,當他邀請我去他家探訪的時候。
他就說「牧師,不如我帶你去到我客廳,大家坐下聊聊天,好嗎?」。
當我們一起走到這個客廳的時候,通常在加拿大裡面客廳都會有一個火爐,有一個壁爐在那裡。
華人通常很少開這些壁爐去點灘,或者燒柴,因為很多灰準又要清理。
華人通常都不會利用,但是那個地方變成什麼地方呢?。
很多時候就成為他們擺一些家庭照,或者小朋友在各項比賽裡面的獎杯、獎座等等,就會放在那裡。
經過他的客廳的時候,我說「咦,很多照片在你的壁爐上面」。
他說「是啊,很多都是我家照,可以看一下」。
我就很細心地逐張逐張去看,看一看的時候,就發覺有一張黑白照片。
黑白照片上面有一位女士抱著一個嬰兒,一看的時候,我就發覺這個女士不是這位弟兄的太太。
於是我就問問這個弟兄,他說「弟兄,這張照片裡面的女士究竟是誰呢?」。
我看他會不會給我一個我從未想過的答案。
因為那個女士根本就不是他太太,那她是誰呢?。
這個弟兄聽到我問,突然打個掌,然後臉色突然沉一沉,就很嚴肅地跟我說。
他說「牧師,其實這張照片裡面的女士其實就是我媽媽來的」。
而他手抱著那個嬰兒,其實就是我剛剛出生沒多久準備出院之前的那張照片。
原來這張照片這麼有歷史價值的,他就說「是啊,這個就是我媽媽」。
他就跟我說「當天她出院的時候,然後抱著我,還剛剛吃飽奶」。
所以你看到我在這張照片裡面,都好像很懵懵鬆鬆的眼神,好像快要吃飽睡著。
想睡著想睡著的狀態,當時我媽媽就拍了這張照片。
後來我就把這張照片放在我這裡,經常可以讓我見見我媽媽。
我說「是嗎?那你媽媽不是跟你一起住的嗎?」。
他說「不是,其實我們後來移民過來,我和我媽媽最初一起移民之後,沒多久,我自己就移民過來多倫多這邊」。
我媽媽就和我的弟妹妹在另一個省份裡面去生活。
所以在現在這樣的情況的時候,我們很少可以直接見面的。
不過我媽媽經常都仍然打電話來問我。
問我「兒子,你吃飯了嗎?」。
其實說真的,我都四、五十歲人,怎會不知道什麼時候吃飯。
但是她仍然偶爾打電話來,一到吃飯時間前後,她就會打來「吃飯了嗎?」。
天氣冷的時候,她就說「天氣冷了,你夠不夠衣服穿?」。
所以現在雖然見面少了,但是其實我母子倆仍然都很緊密地保持著聯絡。
不過在人生裡過了幾十年之後,其實覺得只要她是我父母。
無論我多大都好,她看我仍然都好像一個BB仔一樣。
很擔心我很多時候可能吃不飽,或者穿得不夠暖。
其實每一個父母,從我們出生開始,都當我們仍然好像一個BB,一個小朋友一樣。
其實在這個弟兄的分享裡面,給我看見。
中國人有一句說話叫「養兒方知父母心」。
更何況是在熟齡的生命上所生出來的兒女呢?。
今天我們所看的這段經文,在《迦拉臺說》。
從第四章第十七節到第二十節裡面,正好就要講這個題目。
保羅其實是要在這段經文裡面,告訴他所關愛的迦拉臺教會。
讓他們知道保羅是何等掛心他們熟齡的生命。
很擔心他們在熟齡的成長過程當中可能被餓死了。
甚至可能被引誘離開了原本生命的道路。
所以讓我們再一次回到這段聖經裡面,讓我們看看保羅如何關愛迦拉臺教會。
更重要的一件事就是保羅如何幫助一群或眾多在這個地區裡的眾家的信徒。
當他們已經離開了那條生命的道路的時候。
保羅如何幫助他們能夠可以回來,而且是主動地回到上帝的面前。
我們會分為三個部分一起去看,我們首先去看的是從第四章第十七節。
我為大家再讀出這一節經文。
那些人熱心待你們卻不是好意,是要離間你們,叫你們熱心待他們。
在這一節裡面有一條問題是保羅很想問的。
你們明白被牽引墮落的原因嗎?。
你們明白被什麼牽引你們離開了原本的教因道理嗎?。
直接這樣說,在我人生裡面我所看到的就是。
逼梁維昌去墮落的事情,就是類似的事情,其實往往不是他們情願的事。
所以逼梁維昌的人,其實大部分他們不是被迫的,是小部分。
人的墮落很多時候都是自己主動甚至很開心地去墮落的。
或者有些弟兄姊妹會這樣說,牧師你不要順口開河。
你夠膽說那些人至今墮落大部分不是被迫的嗎?。
而是人至今墮落的嗎?。
我講這句話,在這裡因為不是法庭,我不需要給你數據去支持你這個回應。
不過因為我作為一個牧者,在聖經裡面已經提出公了這個答案。
當我們去看回羅馬書第三章二十三節。
那裡其實已經很清楚告訴我們,因為世人都犯了罪,規決了神的榮耀。
上帝藉著他的啟示已經告訴了這個世界的事實。
人墮落不是出自於被迫的。
很多時候是人主動自己去掉進這些墮落的陷阱裡面。
而且墮落的時候是他們甘願很開心很願意地去掉進這些陷阱裡面。
為什麼有這樣的情況呢?。
為什麼人會這麼容易掉進這些陷阱裡面呢?。
今天這句聖經就有一個很好的介紹。
其實給我們看見這段經文裡面,保羅說那些人。
其實是指在加拉太教會裡面,那些假師傅、假弟兄、假教師,甚至假教會領袖。
他們原來用了一些手段使你很樂意地跟隨他們被他們所牽引。
甚至被他們扯進去墮落的深淵裡面。
怎樣做呢?從這段聖經裡面就讓我們知道。
原來這幫人表現出一種熱心來接待你們。
所以,各位同學,這是第一步他們怎樣引誘你們掉進這個陷阱裡面。
因為加拉太教會其實都是一群熱心愛主的信徒。
他們就利用你們熱心愛主的基礎去引誘你們掉進他們的圈套裡面。
怎樣引誘你們進去呢?第一部分。
他們就將他們自己表現出是一個熱心的一群。
簡單來說,其實當你看見你也是信徒,我也是信徒。
我很熱心愛主,你又表現出這麼熱心愛主的時候。
很容易你對他的防備心就會降低。
甚至會認為他是跟你一夥。
所以,大英姐妹,不要以為一個人只是告訴你我是基督徒。
你就馬上將一個基督徒應有的面貌套進去,他就應該是這樣。
簡單來說,很多人稱自己為基督徒。
其實有各式各樣變質的類別的基督徒其實不斷在發生。
而且是存在在我們身邊的那裡。
我們不要輕言地說,因為你是基督徒。
甚至你表現出很熱心地侍奉,接待我們。
我們就認為你一定是一個很好的基督徒。
對你甚至放下一些辯別、間別,或者認識你是一個是否怎樣的基督徒這個機制。
否則他說我們很容易就掉進他們的陷阱裡面。
說到熱心,熱心這個字眼究竟是什麼意思呢?。
其實熱心這個字在希臘文的裡面原本的字眼就是SALO。
SALO這個字本身是一個很中性的字眼。
但是重點就是這個字背後的動機。
簡單來說,你的熱心是為了什麼而推動你去熱心呢?。
這是一個很重要的因素。
因為SALO這個字眼其實可以有正面和負面的意思。
正面的意思就是說到一個人對一些事情很有投入感。
對那樣東西不斷有尋索、追求、認識、了解。
譬如在哥倫多前書的第十二章第三十一節裡面。
就說到我們熱心地去追求、侍奉著。
是正面的介紹。
但其實SALO這個字眼同樣可以有負面的意思。
負面的意思就是解讀原來心裡有一種叫做「嫉妒」。
有一種妒忌。
英文叫做有jealousy、有envy。
在它的背後。
這些經文其實也都在聖經裡面。
這個字眼在聖經裡面也經常使用的。
譬如在《士徒行傳》第七章第九節。
十七章第五節。
大家在先前我說《士徒行傳》應該很熟悉的。
有些教會的領袖甚至是一些做商業的領袖。
見到保羅來到傳道的時候產生嫉妒。
有些教會領袖或者宗教領袖。
猶太人、宗教領袖去嫉妒。
甚至基督徒之間產生一些嫉妒的時候。
都是用到這個字眼SALO。
所以SALO熱心有正面、有負面。
問題就是什麼帶到著這個熱心。
很多時候不少的基督徒。
見到有其他基督徒很熱心的時候。
他就誤以為大家都是自己人。
一同熱心一齊以為大家的相信都是一樣。
但原來因此他們就降低了。
我們對他們的防範之心。
第二個步驟。
從這段聖經裡面。
他不單表現出是熱心對待。
加拉太教會的信號。
保羅在這裡說他帶著一個不好的意思。
或者一個動機在背後。
之後他會再說。
但其實原來他的目的是怎樣。
要離間你們。
怎麼離間你們呢。
其實中文和合本就說要離間你們。
但在原文聖經裡面就是第二部分。
他們就採用了一種手段。
我簡單來形容。
就是一種叫做辱他還形的手段。
confusing you by rejection。
意思就是說。
他雖然好像很熱心對待你。
但他到某個程度的時候。
他就用一種拒絕。
不侵你玩。
跟你有一種我和你有分別的。
這樣的做法。
都知道怎樣。
你就會被他吸引。
更加想去跟隨著他。
不想落單漏了自己在當中。
其實這種手段。
在今時今日的裡面。
無論在這個不信的世界的裡面。
Secular world的裡面。
甚至在教會圈的裡面。
其實都很經常去使用的。
例如我們看看有些新聞。
有些很重要的新聞。
如果有些傳媒。
他根本他所支持的人。
如果對這些新聞是對他沒有有害的。
有損害的。
他們甚至怎樣。
就將他不要報告。
不要報道。
所以有些電視。
有些報紙。
他叫左派右派。
他支持左派。
他支持右派。
左派就不報右派的。
右派不報左派的。
只要那些初對他自己支持的人。
是有損害的。
他就禁。
但奇怪就奇怪。
還有這件事。
當你越禁一件事。
不讓人知道的時候。
其他人就越想去知道。
於是乎造成怎樣。
你越壓制就越多人去尋找。
越多人去想找那個消息。
其實這個現象。
不單止是在新聞界或者傳媒界。
我們看看小朋友玩。
一群小朋友。
他們走在一起。
小朋友很開心。
一起玩。
但是。
有時就造成一個局面。
一大群當中排擠其中一兩個。
我不侵你兩個玩。
奇怪就奇怪。
還有這件事。
當一大群的人排擠這兩個人的時候。
這兩個人不會說。
你不侵我玩我就不玩。
不會。
因為他們同樣有一種。
很想玩。
好像基督徒一樣。
同樣很熱切去侍奉。
為主作公。
你不侵我玩。
我還想參加。
我要和你一起侍奉。
因為我見你好像很熱心。
小朋友怎樣。
你越不侵他玩。
越想來玩。
如果這群大群的大眾的。
其中有一個。
向這兩個被排擠的。
不侵他玩的這兩個小朋友。
伸出橄欖枝。
你來吧。
我和這群人熟的。
我和他說侵你們玩。
他其實和那群人已經夾好口供了。
我會叫他們來玩的。
大家以後有什麼點他做事都可以。
當你這樣和這兩個被原本被排擠的小朋友。
這兩個小朋友見到。
哎呀這個人真是好。
他真是很明白我們心意。
他還來邀請我們。
哎呀他真是一個大好人。
帶我進去這個大組裡面一起參與。
至少有成組的人。
就可以操控這兩個人做什麼。
這個人還以為自己真是。
哎呀被接受了。
被融合了。
被他們再次讓他們進入這個大群體的群眾當中。
其實誰不知。
原來他們已經跌入了他們的陷阱當中。
自此以後所有這組的人。
叫這兩個人做什麼都好。
他們都會言聽計從。
因為這兩個人以為。
大家的熱心接受我。
越做得多我就越是奉主多。
其實結果原來你是在服侍這班人。
這班大眾他們的利益辱亡。
波羅在這第17節就是想講這個現象。
他說那些假教師假令就以心代理。
最初好像對你好好這樣。
然後使出這一招辱許還形的手段。
結果你會怎樣呢。
會被他更加吸實。
還以為他邀請你進入他的熱心。
而原來只不過是你服侍這班人的辱亡。
這個就在前文的第四章的初頭。
我們所講他們怎樣去奴役他們。
enslave them 就是這樣的意思。
所以鄧兄尊末。
在這個世界的裡面。
招人墮落的手段可以說是很多。
而且天天都在發生。
但在一個不信的世界裡面。
我還可以這樣說。
他們是一班不信主的人。
他們沒有上帝的價值。
他們的動機不良。
我還可以明白。
不代表我接受不過我明白。
但最可怕的事竟然是發生在教會裡面。
這件事反而導致到很多教會的信徒。
因此而迷迷糊糊。
還以為自己很虔誠地去侍奉隱主。
我在這裡說的不是說那些異端邪算。
不是邪教。
不是基督教常常說那些異端。
我所說的是。
在那些大家平日在街上見到的招牌。
隨時登出來的什麼什麼什麼會。
什麼什麼什麼會的教會。
甚至是鎮信會。
什麼什麼會。
那些其實都是在當中有很多的教會領袖。
火拍著他們的教務同工。
你都可以做這些手段。
從而使得很多的教會的匯眾。
而迷迷糊糊地沉迷下去。
在我自己的侍奉裡面。
我見到很多這樣的信徒。
被不少的教會領袖。
甚至被一些牧者在迷惑的時候。
你跟他們說。
他們更加以為我們是壞人。
因為我們告訴他們。
其實你是唱衰我的牧者。
但誰不知。
他們看不到我們其實對他的關懷。
不想他踩進被人奴役的狀態。
那些牧者很多時候用的手段很多。
譬如搞建堂就是一個很多時候見的事情。
我們榮耀主上帝的名。
要將你的名登記在上帝的名冊上面。
但現在我們地上要建堂。
所以我們要發起一些。
譬如一人捐一磚的運動。
或者我們要一人捐一間房間的運動。
你捐了多少錢。
我們將你的名放在磚子裡。
將你的名字塞在磚子裡。
將來就裝在教會建築物當中。
其中一塊磚子裡就是你的名字。
或者將房間或者哪張桌椅。
或者哪一處加上你的名字。
因此你看看在地上的時候。
其實看見你怎樣去參與。
在他的聲音建造的裡面。
造成一種錯覺。
以為你在天國的永恆的名冊上面。
有其中一個分子登記了上去。
其實不是的。
他是滿足了這幫教會領袖。
想建堂顯威風那種的情況。
顯出他們的業績。
或者他們的侍奉是有多成功。
我們真的很需要祈求主。
給我們一個清晰的腦袋。
去辨別出很多這些假教師假領袖。
假木者假傳道。
他們怎樣利用這種辱他還形的手段。
吸引你進去。
他用熱心吸引你的熱心。
使你同樣墮入他被壟斷控制。
被操縱的狀態。
我們真的需要不住的向上帝祈求聖靈。
賦予我們一個清心。
和清醒的靈性。
去動悉到這些人的所作所為。
和他們的動機。
不要因為只是他們的熱心就中了他們的計。
而這正正是很多時候我和弟兄姐妹說。
我們需要去尋求聖靈給我們的一個屬靈的悟性。
Spiritual Discernment。
保羅不止停在這裡。
保羅坐在這個過程裏。
揭示出給加泰教會的信徒知道。
你們是怎樣掉進這些陷阱裏。
弟兄你們明白怎樣掉進這些陷阱裏嗎。
第二條問題保羅就要這樣問。
你們明白怎樣運用你們的熱心嗎。
How can you apply your commitment to the Lord。
這個就在第十八節裏面說。
我讀多一次第十八節。
他說在善事上常用熱心代人緣是好的。
不單我與你們同在的時候才這樣。
當我們知道了什麼引誘我們。
掉進一個陷阱裏面的時候。
但同樣另一樣東西。
我們也要明白應該怎樣去善用上帝給我們的原本有的熱誠。
我們不要矯枉過正以為。
他用熱心引誘我們所有熱心的都是假的傳道假的領袖。
不是。
可能以後有些真的帶著一個正確的動機。
跟你同心去熱心的信徒。
同心熱心的教會的領袖。
問題就是我們怎樣有一個正確的動機。
他們沒有正確的動機。
因為他們想利用你們成就他們的私人慾望。
但是保羅在這裏不要因此而去豁開。
就直接說好像卑躬蛇影一樣。
你們就不要熱心了。
看到那些熱心的都防備他全部。
不是。
保羅在這裏首先肯定一件事。
肯定什麼。
他說在善事上常用熱心代人緣是好的。
保羅沒有否定熱心這件事。
正如我剛才所說熱心有兩重的意思。
有負面有正面。
正面是好的。
你說一些正確的事有一個好的動機。
然後去毀身下去是對的。
問題是什麼好我一會再說。
但是如果你帶著一種窒途的心。
甚至你帶著一種私心去運用熱心。
就可能造成一個錯誤的局面。
問題是動機的問題。
所以保羅在這裏再一次肯定。
其實加拿大教會你們是有熱心。
你的熱心是對的。
是好的。
不是錯的東西來的。
問題就是我們怎樣去善用熱心。
意思就是說。
要有一個好的動機。
去管束我們。
甚至辨認出別人的動機。
而去我們怎樣學會去和他協助一起的毀身。
保羅在這裏說出什麼東西。
你原本有個熱心是好的。
他用了一個字眼。
希臘人叫做卡隆。
卡隆這個字其實是說到什麼東西。
是一個人有一個好的緣由。
什麼叫好的緣由。
其實就讓我想起在創世紀。
神在第一章和第二章裏面創造的時候。
都經常用到一個好這個字眼。
去作一個對他的創造的評語。
大家可以看回在創世紀Genesis。
第一章是四節。
第十節。
十二節。
十八節。
二十一節。
二十五節。
三十節。
更加不少的。
第三十一節。
三十一節那裏不單是說好。
Tov這麼簡單。
而且那裏說到什麼。
Tov Mahot。
OK。
Tov Mahot。
意思就是非常之好。
大英節目。
好的定義不是你或者我自己去定。
不是哪一個人定。
而是上帝去定。
人去定的所謂好。
可能不是真的好。
即是說我說好的事情。
可能對於有些人的離計不是一件好事。
譬如最簡單的例子。
譬如我缺乏維他命D。
現在天氣開始早黑了。
吃維他命D。
我醫生經常都說的。
家庭醫生說。
吃些維他命D。
你缺少維他命D情緒都不好的。
會很緊張的。
的確是。
但可能對於另一個人的離計。
聽過黃牧師講道。
但這位大英節目原來是在新加坡。
新加坡長年累月都那麼光猛。
日光日照時間都是那麼長的。
在這樣的情況下。
你告訴他你缺乏維他命D。
吃維他命D好呢。
可能對於他沒有用的。
甚至吃維他命D多什麼。
反而有副作用。
大英節目。
人定的標準。
是很視乎環境。
但如果上帝認為是好的東西。
而那個動機去做的事情。
是上帝都允許的。
這個才是重要的。
保羅在這裡。
正正要說給加拿大教會知道。
待人有熱心。
其實不是現在的壞事。
但最重要的就是。
不是在於人。
而是在於上帝。
我怎知道。
因為這句話後面這樣說。
卻不單我與你們同在的時候才這樣。
保羅說這句話是什麼意思。
你們去熱心行事的時候。
那個界定基礎不是因為誰人。
即是我保羅也好。
不是因為一個人。
我在這裡你就熱心去待人。
我不在這裡的時候你不熱心去待人。
不對。
或者我在這裡的時候。
我教你熱心待那些人。
如果我在這裡的時候。
我在這裡的時候又教你不要熱心待那些人。
那個都是人定的。
保羅不是因為我在你當中的時候。
給你指導。
指哪些熱心哪些不熱心。
你才去做。
因為熱心與否。
做一件事與否。
完全在於上帝的標準。
不是哪一個人。
即是保羅也好。
不是因為保羅說你就一定聽。
同樣道理我經常跟弟兄姊妹說。
不要因為和睦師說了一句話。
你就一定就是要做。
你看回聖經裡面是不是真的這樣說。
如果是的時候。
那句話就從和睦師的口說出來。
其實只是提醒上帝叫你這樣做。
弟兄姊妹。
這是一個很重要很重要的原則。
因為如果我們的熱心。
是基於人的話。
我們就很容易走歪路。
但如果我們的熱心。
不是隨著人。
而是隨著上帝的標準而走。
我們就不會走歪路。
因為我們要知道。
如果是隨著人的說話。
而去熱心的話。
很容易。
特別在教會裡面我見過無數。
很多假傳聖旨的狀態。
什麼假傳聖旨。
皇上有命。
現在我現在叫你做。
其實原來那張。
都不是皇帝給你的意思來的。
是那個傳話的人的意思來的。
不過假借皇上的命志。
去宣告要你去聽。
同樣道理。
教會裡面很多這樣的傳道人。
很喜歡引用聖經的。
整天抄很多聖經。
抄很多經文。
天天email給你。
短信給你。
你跟著。
這次主啊。
哈利路亞。
我要跟著轉。
造成一種宗教的hype。
宗教狂熱。
如果在聖經裡面。
保羅在這句說話。
其實要說出一句很重要的原則。
上帝要的是對他的真理的熱心。
而去遵從而行。
就是要宗教的狂熱。
今天最可怕的就是。
在教會當中。
很多人。
學會他怎樣推你。
去宗教狂熱。
而不是對上帝的忠誠的熱心。
所以為什麼現在的靈因派。
是這麼昌盛。
因為那種狂熱能夠使你失去了理性。
甚至放下理性。
只求感性。
這種宗教的狂熱態度。
是非常危險的一個陷阱。
保羅在這裏告訴大家。
佳太宗教會的信徒。
有熱心是一件好事。
但是。
不要掉進去這個被人操控。
而去挑動你們宗教狂熱的光景。
而是要回來。
在上帝的基礎之下。
而去行出上帝要你所提供的那份衛生。
你要去追求的是上帝要我們去做的事。
而不是某個人要你去做的事。
甚至不是某個人說上帝要你去做的事。
我們需要去印證。
怎樣印證。
上帝的說話。
在教會裏面。
最可怕的一件事。
就是我們失去了屬靈的誤性。
spiritual discernment。
我給大家一個例子。
很多時候。
很多人就懂得利用別人的熱心。
去把人扯進這個陷阱當中。
以前我認識一間聯會的教會。
我們也跟他們一起聚會的。
Saint Daniel Community Baptist Church。
這間教會他們隨著年紀。
信徒的年紀越來越大。
年輕的也越來越少。
因為沒有那些年輕喜歡的活動提供給他們。
於是後來有一間教會。
走到來這間Saint Daniel的教會裏面。
當時正處於沒有目者的階段的時候。
就跟他們的內裏的教會領袖合作。
就說不如我們和你們合併。
結果怎樣呢。
很快整件事不超過兩個星期。
Saint Daniel Community Baptist Church的誘會。
他們很快就走進去。
就說和這間教會合併。
還告訴我明天我們就投票再合併。
我說我都不知道會有這樣的事。
當時我們在用同一個地點。
結果怎樣呢。
這件事很快完成。
當合併之後這間新來的教會。
他們就說我不再用你們的名字了。
我們投票。
他們屬於大眾。
原本Saint Daniel Community Baptist Church的教會的信徒。
屬於小眾。
投票一定過不了的。
一定輸的。
他們投票不用舊名了。
要用他們這間新來的教會的名字。
結果怎樣呢。
這間新來的教會不單止侵吞了。
整間Saint Daniel Baptist Church的財產。
侵吞了他們的活動。
連他們教會原本的會友。
都要重新再申請過歸入這間新來的教會的會籍。
而且要經過三年的審核。
我不屬於這間教會。
所以我只能夠在有會的角度去這樣了解。
而沒多久。
因為我們也被這間新來的教會說我們馬上離開。
馬上離開我們說不行。
你要我們馬上離開我們做不到。
因為要找地方要成要搬都是要時間。
他們說我給你一個月時間你馬上搬走。
結果怎樣呢。
不單止我們要搬走。
原本在這個教會裡的社區的育嬰中心。
也要馬上搬走。
而這個育嬰中心剛剛才投資了大筆的錢去裝修。
但沒辦法。
新來的主人要你走。
你就要走。
結果怎樣呢。
這間新的教會建立了。
重新得到一個原本他們沒有的機子。
白白免費得到之後。
他們看到原來他們原本所屬的母會。
有些醜聞。
甚至連自己的教會名字也改了。
大兄姐妹。
為什麼要分享這件事給大家知道呢。
這件事其實整件的推動就是當時。
我們的有會。
他們看不到。
這間新的以為跟你熱心侍奉主。
一起合併能夠成為一間新教會。
一起去侍奉。
原來他們的目的不是想納入你們進入他們裡面。
而是想侵吞你們的財產。
它成功了。
但更可怕的一件事是什麼呢。
後來我跟其中一些的信徒說。
你們教會。
自此失去了原本我們浸信會的教會。
並且你們跟我們浸信會斷絕來往。
而且你現在所有財產都給了他們。
你們也不是他們的正式會友。
因為他們要用三年時間來審核你的會籍。
然後竟然他們有人這樣說。
他說不要緊。
上主的工作。
上主的地方。
上主的資材。
現在能夠繼續被延續。
何等美了。
哈利路亞。
感謝主。
李子末。
你看到嗎。
原來信徒當他掉入了一個他不明白的陷阱之後。
他還是一種宗教狂熱。
不能夠用真理上帝的說話去印證他們應該怎樣運用他們的熱心。
而結果他。
是被這些別有用意的教會領袖操控了之後。
他還要去贊頌他們。
而且還要用上帝的名義去贊頌他們。
李子末。
我很肯定這樣說一句。
上帝看下來的時候。
很清楚看見的是人心怎樣在當中。
這不是上帝喜悅的事。
但竟然有信徒可以將他扭曲自己的思維。
甚至認為上帝是祝福他們。
他想不到原來自己是成就了一宗犯罪的活動。
還以為是侍奉了上帝。
上帝得榮耀。
很可怕。
李子末。
值得我們思想的就是。
今天的教會的信徒。
我們是憑什麼去繼續讓教會成長。
也怎樣讓我們作為信徒。
自己的熟齡生命是怎樣去成長起來呢。
朝著一個什麼方向去成長。
使我們能夠成為一個更加成熟的基督徒呢。
今天很多的信徒就是缺乏了這件事。
上帝的真理。
上帝認為好的東西。
他根本不明白什麼叫好。
上帝的好與人以為好的東西。
其實可能有很大分別。
至少我知道一件事。
上帝認為好的事是我們所作的。
不是去貢獻給人犯罪。
但今天很多的信徒。
當見到有些傳道人帶著他們犯罪的時候。
使他們有一種宗教熱情感的激動的時候。
他還以為自己是很虔誠。
這是成熟嗎。
其實反而是一種不成熟的靈靈。
我們剛剛看了兩條題目。
第一條題目就是。
上帝藉著保羅讓加一太教會的信徒。
讓他們明白你們是怎樣墮落的。
第二,讓他們明白怎樣去善用他們的熱心。
明白嗎。
第三條的問題。
保羅提出的。
你們明白關懷被治的感受嗎。
這就是第十九和二十節的經文。
我再讀一次。
第十九和二十節。
我小子,我為你們再受生產之苦。
直等到基督承認在你們心裡。
我巴不得現今在你們那裡改換口氣。
因為我為你們心裡作難。
繼在第四章的第六節的裡面。
保羅再次運用生孩子的比喻。
當我們將十九和二十節一併放在一起思想的時候。
我們就會看到。
保羅希望能夠將他心裡對加一太教會。
那種苛懷被治的關懷感受。
傾浪地去說給加一太教會每個人知道。
保羅形容這個過程。
好像再生孩子那種疼痛的苦痛一樣。
目的是什麼呢。
目的是希望讓聖靈能夠真的帶領。
這幫加一太宗教會的肅靈孩子。
可以進到成熟的地步。
就好像這段聖經所說。
直等到基督承認在你們心裡。
就好像一個爸爸媽媽要養一個小朋友。
讓他不單止好像一個小時候的寶寶。
好像我們俗語說的,好像鼻涕蟲一樣。
而是要怎樣。
要他長大成人,是一個真的像人的人。
但保羅覺得在這個過程當中。
他現在和加一太教會分隔兩地。
見不到面。
當他見不到面的時候,就有掛心的時候。
心裡就覺得非常難堪。
這就是二十節說的。
我巴不得現今就在你們那裡。
我很想真的陪著你們成長。
不過不行。
因為陪著你們成長的時候。
我可以再陪你去鼓勵你。
不是像現在我那麼激動。
所以保羅我想改換口氣。
不是像現在我很激動。
我為你們又緊張又煩惱。
又做不到事情。
我在你們這時候我心裡作難。
心裡作難可以翻譯為一種若有所失的情況。
是一種心路的歷程。
近日我很喜歡看動物紀錄片。
有一次我看到一段動物紀錄片。
說到原來有一種鵝很特別的。
他們捉著鵝巢在懸崖邊邊。
爸爸媽媽不斷餵鴨子。
孵化他們成為鴨子。
然後養到差不多三個月。
剛剛身上長出很幼的毛的時候。
爸爸媽媽原來就做一件事。
爸爸媽媽要教鵝子。
他們就要去學飛。
否則他們不懂得怎樣飛。
將來就不能夠和他們一起生活。
於是乎怎樣呢。
我爸爸媽媽就飛到這個崖底的地方。
然後在下面不停叫。
叫的時候怎麼樣。
上面的崖頂上的鵝。
鵝仔就聽到。
在這個紀錄片那次記錄了五隻鵝。
這五隻鵝仔就排隊。
聽到爸爸媽媽在下面叫的時候。
於是乎他們就慢慢地跳上去。
朝邊看下去。
我看下去也害怕。
但他們一隻一隻的。
最初有些人就震動。
跳過與不跳之間。
很猶豫的樣子。
然後就跳下去。
然後那個紀錄片就記載每一隻從朝邊一直跌下去。
看著這些鵝。
他們鴨子的鵝仔怎樣會飛呢。
當他們跳下去之後。
每一隻鵝仔都嘗試張開他們的翅膀。
看看他們的翅膀很嚴格上來說。
根本飛不飛。
我就從紀錄片裡面就看到根本飛不飛。
根據紀錄片的旁白都說。
香港人不可以靠一點點的初模來飛翔。
但結果怎樣呢。
有些就成功地。
飛飛飛。
好像飛了其實就掉下去。
掉了下去。
死不去。
剛剛的腳。
薄薄的。
可能是牠輕的。
鵝仔。
飛不死。
然後第二隻又這樣做。
第三隻。
看到第四隻。
又這樣跳下去。
不是飛。
撞到鵝的一塊石頭。
然後跌了很多次。
撞到鵝的一塊石頭。
跌跌跌。
一聲跌在鵝的另一邊。
然後第五隻。
又是這樣。
跳下去。
飛飛飛。
撞下去。
另一塊大石頭。
一撞。
跌下去。
滾滾滾。
這次就不是。
跌幾次。
滾滾滾。
滾下去。
紀錄片的對焦。
馬上對著第五隻。
拍出來。
死了。
躺在我爸爸、我媽媽的身邊。
我爸爸媽媽走到她的身邊。
還不斷用嘴去摔她的身體。
叫她。
我爸爸在叫我媽媽去摔她的身體。
沒用。
爸爸的叫聲讓我心覺得很苦。
沒辦法。
死了。
五隻。
一隻生死未卜。
一隻死了。
於是我爸爸媽媽繼續叫。
向著跌下去捱另一邊的鵝仔的方向叫。
叫了很久。
你聽到她叫聲。
很有盼望好像叫她一樣。
叫到聲勢力竭。
後來好像都沒什麼希望的時候。
就在這個時候鏡頭遠遠拍著。
有些動動。
看到原來一隻跛下跛下的鵝仔。
的蹤影走出來。
而且她還很努力地繼續走。
走著走著的時候。
我爸爸我媽媽還叫多幾聲的時候。
她更加出力地走。
走著走著她又能走回來。
走著走著她又走得挺好。
而且趕著追上來。
去到我爸爸我媽媽的身邊。
當他們走在一起的時候。
我爸爸我媽媽不斷用嘴用臉去欺負這隻鵝仔。
歡迎她參與。
雖然你看得出她的腳似乎有些好像受傷。
但她仍然能走。
小姐妹。
人生可能要經過這些操練。
甚至生死攸關的操練。
你才能夠成長。
才能夠奧翔這個世界。
好像這隻鵝仔一樣。
五隻鵝。
只有四隻成功。
為什麼要這樣做呢。
是不是我爸爸我媽媽很殘忍。
對他們這麼苛刻。
要叫他們挑捱。
還要把一隻鵝子撕死。
我相信以我對動物。
特別是我的理解。
他們是很有感情的。
特別是對他們的伴侶和他們的兒女。
我親身見過。
但是。
雖然他們知道有這種難過。
但他們仍然要他們這樣經歷。
為什麼。
因為這樣他們才能夠學曉飛。
不再怕去飛翔。
當他們真的語役長成之後。
他們真的能夠起飛。
我們看到鏡頭是拍著。
我爸爸媽媽帶著四隻鵝仔。
一直走向他們新的巢穴的方向去走。
在哪裏我們不知道。
但至少我想和大家分享。
作為我爸爸我媽媽都好。
見過這樣的經歷。
我相信他不好受。
但他知道這是對他的兒女最好的決定。
在熟齡的世界裏面。
保羅生了這個街泰眾教會的信徒。
讓他們能夠成長。
有生命可以成長。
但現在他要將他們放在一班假教師。
假大興假領袖裏面。
受到這樣的殘害。
受到這樣的誤導甚至被控制。
使他們走入失去永恆生命的狀態。
難不難受。
這個正正保羅在這裏講。
心裏作難的問題。
雖然作難。
但這是對他最好的。
好像創世紀一樣。
第一章上帝創造整個世界的時候。
他認為是好。
當創造人的時候。
上帝說very good。
tov maat。
就是這個意思。
所以大英姐妹。
問題就是我們作為熟齡的兒女。
當我們在做神的子女的時候。
我們能不能夠已經開始明白到。
上帝那種對我們關懷的愛。
而他所經歷的痛呢。
這個就是保羅所講。
好像在生產之苦那種疼痛。
不容易過的。
你問過所有的媽媽。
他們生孩子又不容易。
很痛的。
但為何要經歷這種痛。
為的是他的子女的好處。
使他成長起來。
有生命。
可以有機會。
可以能夠敖長這個世界。
好像我爸爸媽媽一樣。
和他的兒子一樣。
近日天氣開始冷。
因為今年武漢肺炎COVID-19。
我就沒有機會回香港。
去探望我自己的父母。
於是乎很多時候。
我們都會用WhatsApp去聯絡。
因為開始冷。
我媽媽這個星期突然間。
在我們子女的群組裏面。
打出了一張暖腳膝蓋的襪子。
包著膝蓋。
我說這樣可以暖到膝蓋。
整個人的身體就會暖。
我媽媽在短訊裏面。
加一段錄音。
她說。
你覺得好買一對這樣的襪子。
她還說。
她問我。
你覺得怎樣?好不好買?。
我媽媽這樣說。
於是乎我馬上打電話給她。
我跟她說。
媽媽如果要買就買。
有需要就去買。
但是要買好的。
不要買一般的山寨貨。
因為山寨貨不知道用什麼材料。
如果穿上去套上去。
會有皮膚敏感。
甚至有些反效果對身體不好。
我媽媽有糖尿病。
如果皮膚一損就很難埋口。
所以我不想她有這些問題。
打電話跟她說。
但表面上看上去。
好像我媽媽自己想買對保溫的套。
套著自己的腳。
但我媽媽還在香港。
試問香港有多冷。
香港一年冷。
真的叫冷可能只有兩三個星期的日子。
兩三個星期穿多兩條褲都頂得住。
但在對話裏面。
其實我明白我媽媽的意思。
我媽媽跟著說。
我買開了不如買對給你們。
因為你們加拿大冷。
我買了給你們。
我說不用了媽媽。
因為加拿大是黨。
不過第一我都有三副。
第二房東這些東西。
我們有齊了假衩。
有些弟姐妹還曾經送過給我。
我說不需要了。
你買一買給自己。
記得買好一點的。
但我媽媽心裏是哪裏是她自己需要。
香港買了對這些套回來。
套不夠兩天都要焗。
因為有回藍天。
一濕就更加沒有人會穿這些保溫襪。
其實心是掛著我們兒女。
弟姐妹。
其實讓我們看看。
我們作為神的子民。
作為神的兒女。
我們已經成為兒女的時候。
我們能不能看著上帝的心腸。
他其實時時刻刻掛著我們。
我們有沒有時時刻刻。
善用對他的衛生。
就好像這段聖經裏面說的。
你們的熱心是要怎樣。
時時刻刻的。
不是因為我在你身邊才會。
但我明白嗎。
其實當上帝關懷著掛念著我們的時候。
其實他很緊張我們。
甚至看到我們走埋失路的時候。
他很掛念我們。
保羅如此。
我們做父母一樣如此。
很掛著子女。
上帝在永恆裏面。
掛著你和我。
我們在這一刻能不能夠。
就已經明白上帝的心。
因為同心同覺。
慈悲天父多謝你。
給我們在這段經文裏面對你的僕人保羅。
所展現出對屬靈的子女的關懷。
讓我們更加看到上帝對我們的關心。
求恩主理的幫助。
讓我們能夠謹慎度日。
並且明白主理的心思意念。
明白你認為好的事。
而我們才熱心投入下去。
不要隨便被一些表面以為熱心的人。
甚至在教會是名牧師。
名信徒。
有名的教會令我們以為他說的話。
必定是出自真正好的動機。
求主理給我們智慧。
有屬靈的悟性。
可以辨識。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌得得性命自救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 如果他不在一起的話。
