喺今日思想聖經信息之前，我想先睇一件事情。
大家知道下個星期嘅主人係我哋嘅福音主人。
亦都係我哋1年大概一次兩次嘅機會，係喺崇拜當中傳講福音嘅訊息。
所以我想固定亦都擺喺個機會去邀請一啲未曾信主。
舞蹈緊嘅親友返嚟？
讓佢哋喺當中聽到福音嘅訊息，能夠可以領受福音。
喺崇拜之後都會安排一啲嘅陪談嘅服侍，幫助一啲有心決志嘅朋友咧，係進深認識耶穌嘅。
所以下個星期大家返嚟之前嘅月祈禱。
就信咗英國嘅form，主人，我哋都一齊可以將福音帶俾好多未曾認識嘅人。
我哋今年繼續思想番創世記有關于家庭嘅訊息，大家同心，再一次我哋同樣望祈禱。
你唔單止滿有能力。
就喺天上嘅寶藏。
長官，人類嘅歷史。
掌管天地。
你同樣係嗰個位滿釉瓷外看顧人嘅上帝。
住喺一個好微小嘅人住，係你都唔會興漢。
人生中腳一切嘅意念。
包括內心好多嘅虎群。
你都明白你都了解。

正如聖經所講，無論我哋坐下，我哋起來你都曉得。
你從遠處就知道我哋嘅意念。
因此我哋敬拜你為到你嘅慈愛，我哋尊崇你。
我哋今天同心到你嘅面前嚟，再一次仰望。
天上嘅轉。
設下你聖經嘅真理？
讓我哋心靈領受你嘅度，係永恆嘅度。
係永遠唔改變嘅度。
住呀，讓我哋在其中再一次蒙恩名手。
咁你即個人嘅不足？
聚氣，我哋當中一切嘅障礙。
讓我哋聽得見。
能夠明白。
我哋有望祈禱奉耶穌基督聖名求客滿。
大家再見翻開聖經嘅創世記第21章我想翻喺過去曾經有一次嘅經驗，去到一啲嘅展覽場館，見到一啲特別嘅展品喺啲藝術品。
小心睇嘅時候，就發覺呢啲叫藝術品，原來嗰個原料好特別。
其實呢啲藝術家用一啲已經被人棄置嘅一啲嘅物品，譬如話一啲嘅已經唔要嘅汽水罐，一啲膠樽亦都可以再重新堆砌，成為一啲好特別嘅藝術品。
又見到一啲嘅已經破爛咗個電器，佢哋將啲電器重新再修理再處理，變成一啲好有用嘅工具。
好特別嘅一個嘅展覽喺當中睇嘅時候嘅感覺就系好似言浮出一句櫻華。
就係化腐朽。
喂，神奇。
都可以做到一啲上唔到油嘅咁好嘅藝術品。
我就上翻聖經，其實有好多時候都重復咁樣講。
呢位上帝，佢能夠將。
就坐。
轉化成為祝福。
佢能夠喺邪惡當中引出糧單。
係我哋想唔到嘅事情。
性感我哋頭先唱嘅詩歌詩歌提及。
好似一個嘅思源嘅樂器弦樂器。
斷咗先。
由已經走曬音。
但係神可以將佢重新嘅調音重新續緣。
係我哋上唔到嘅神嘅作為，是經常提及呢一件好重要好奇妙嘅事情，如今我哋所思想嘅，就係喺一位嘅人物，大家要認識嘅下格同埋佢嘅兒子，以實瑪利嘅生命當中甚點樣樣，佢哋生命重新能夠興旺起你。
重新能夠成為有用嘅生命，我哋思想聖經裏面俾我哋嘅訊息，我哋首先睇翻21章之前第18章嘅其中一句嘅櫻華。
第18章嘅第14節。
喺當時神透過使者話俾亞伯拉罕知道佢地將會生一個兒子，佢哋當時唔係幾肯相信。然後第18章第14節。
主就講。
耶和華豈有難成的事嗎？
到了日期，明年這時候我必回到你這裡，撒拉必生一個兒子。
喺神裡面冇難成嘅事。
甚至喺咁樣應許佢哋，明年呢個時候我會再返嚟at符號去到21章第一節。
神就翻嚟啦。
21中第一節，耶和華按著先前的話剛才所講嘅說話眷顧撒拉變照，他所說的給撒拉成就。
當亞伯拉罕年老的時候，撒拉懷了人都神所說的日期就給亞伯拉罕生了一個兒子。
按照佢嘅應許。
佢所承諾嘅。
順係唔會容許佢自己所應許嘅事情係落空。
聖經所有神嘅說話都會永存。
聖經清楚講聖嬰話1.1橫刀不能廢去。
佢所答應咗嘅，一定會成全。
上晝成全，佢嘅應許成就話神眷顧撒拉。
斷估應該至好特別。
係表示緊神係常常關注住。
關注。
呢一個嘅事類，佢嘅需要。
按權嘅時候就因代佢。
大家睇正經嘅時候，見到亞伯蘭生兒子嘅時候，佢幾多歲啊？
100船呢段經文重複咁講到佢好撚老啦，第二次講到佢連老。
第5節講到佢100歲，第7節重複講佢年老咯。
如果大家樂心翻，之前兩張嘅經文提及撒拉當時年紀好老賣啦，請提及佢已經過咗佢生育嘅歲數。
唔可能嘅，喺人體完全係冇可能嘅事情嚟嘅。
但先至話俾我哋知道，在耶和華豈有難成的是咧？
點會章句應話，擺你嘅心裡面。
常常話俾自己聽喺神裡面冇難成嘅事情。
因此當時佢哋就得到依個嘅孩子。
有啲時候，我哋突然姊妹盼望生涯錢，但係未必即時會如願。
有啲頂尖，希望有伴侶或者未必即時能夠見到神預備有好多對家庭嘅盼望，可能好多客觀嘅限制。
或者係啲個人嘅問題，或者身體嘅軟弱，未必能夠得到上得到嘅，當然我哋大家都知道，最關鍵嘅係神嘅旨意。
神對唔同嘅人有唔同嘅心意。
但係喺過程當中或者未必好明白神嘅旨意。
但最低限度，你可以放膽向神求。

如果你得不著，可能因為你不求。
你放膽向神求。
睇球過程當中留心神對你嘅人度。
或者係要有行動？
或者係要等候？
喺當中留心神對你嘅帶領，但係最重要嘅就係。
記得。
再耶和華冇難成嘅事。
記得。
真系，愿意善待你嘅。
唔好掛慮，唔好擔心喺過程當中等候神決將恩典賜俾你。
亞伯拉罕同埋撒拉佢哋經歷神嘅，因為神將起少次俾佢哋，你哋睇睇大家睇睇第六戰。
撒拉說，神使我喜笑。
凡聽見的必要，我一同喜笑。
係邊個令到撒拉喜笑？
系神使佢起小。
大家如果記得之前先就提及喪失at符號，聽見是這話畀佢知將會生孩子嘅時候，佢點樣少咧？
性慾特別字眼話佢暗笑。
暗笑係咩意思呀？
我哋廣東話講，有冇搞錯啊。
唔可能㗎？
喺個心裡面，喺一種嘅感覺，好荒謬㗎啫。
點可能咧，咁。
但係神將佢嘅暗笑轉為真正嘅起小，因此撒拉生一個孩子叫做咩名？
以撒以撒嘅意思，就係他笑梁。
系神讓我哋寬兆係若不看，讓薩拉有好多，佢身邊嘅人都為佢歡笑。
她笑。
有啲時候你會想到自己好暗淡嘅處境。
但係你記得。
呢位爾薩嘅上帝。
佢叫我哋可以喺其中小。
應該淨係天父對人嗰種嘅，應佢冇俊仁，好多時候有軟弱，但係神仍然喺當中介入。
要將恩典帶俾我哋，我哋再睇另一方面。
睇下廳嘅地八折，佢哋好開心，孩子漸長就斷了奶啦。
當時能夠斷崖嘅，大多數係大概3歲到嘅時候，佢哋就好開心喂，佢擺設豐富嘅筵席。
點解咁開心？
因為喺當時古代嘅社會醫藥唔系好發達。
因此3歲之前，好多嘅嬰孩就已經夭折。
都捱唔到去3歲，所以當然殺能夠去到3歲嘅時候，佢地好快樂。
因此大排筵席。
喺筵席嘅過程中，就發生啲不幸嘅事。
第9節，當時薩拉看見埃及人夏甲給亞伯拉罕所生的兒子嬉笑。
就對亞伯拉肯應。
你把這事類和他兒子趕出去，因為這使女的兒子不可與我的兒子以撒一同承受產業點樣咁唔開心咧？
玩下啫，笑下啫，點解會咁開心咧？
呢個嬉笑嘅字眼，含有一種。
取消。
同埋一種嘅輕視嘅態度。
嘲笑依個小朋友。
當時醫委嘅以實瑪利。
係幾多歲囉？
大家要留心啲聖經前面嘅經文講，當以撒生嘅時候，佢已經14歲。
而家以撒，假設係3歲，佢幾多歲啊？
17歲。
一個少年人當然好多時候會可能會唔知道講啲咩櫻華。
因此講一啲應話嘲笑，依個小孩子媽媽聽在耳中好唔高興好大嘅反應，因此要求丈夫將佢地趕出去。
趕出去，唔單止咁就講，佢話佢哋唔可以承受我兒子嘅產業，喺當時嘅社會都有啲嘅。
屋企嘅疑慮？
係可以分。
主人嘅一啲嘅產業嘅。
因此喺當時薩拉就好清楚，唔想呢個嘅婢女嘅兒子能夠分到佢兒子嘅產業，因此要將佢趕出去。
當時聖經就冇講呀，不嬲響立刻答應佢嘅要求。
喺11節就講。
亞伯拉罕因他兒子的緣故好優秀。
唔知點做？
感謝神，當時佢冇好似以前咁太太叫佢，我哋冇仔女呀，你娶咗我嘅薄片。
夏甲啦。
因此佢就娶咗夏甲。
引申咗一連串嘅家庭嘅災難。
先講句，很優秀。
點樣決定咧？
個仔17歲啦，咁多年嘅親情都好難放低。
但係太太好憤怒，要求佢做完件事情喺冇出路嘅時候。
神界人。
各位點會當你小心聽返你身邊好多嘅基督徒講俾你聽你見證。
你會發覺好多時候都係人去到絕路嘅時候神開出爐。
人以為冇方法嘅時候神會介入？
呢位上帝常常加入。
你嘅生命當中。
你留意住。
神對亞伯拉罕說，你不必為這童子和你的使女憂愁飯撒拉對你說的話，你都該聽從。
因為從以撒生的纔要稱為你的後裔。
唔好憂愁點可能唔憂愁。
但係聖經話清楚表示唔好憂愁，跟住佢講出呢個原因，因為有盼望。
呢一個嘅嚇格嘅孩子會成為一個國家。
有人話畀你聽。
你個仔或者你嘅某個親人從佢身上去出一個嘅國家出嚟。
你嘅感覺係點，哇。
其實話俾佢煎起放心，聽從撒拉所要求嘅。
補充，神的心意係唯有從撒拉所出嘅。
先係承受應許嘅。
係重櫻海怡得嘅孩子。
先係領受神嘅，因為。
唔係從人意生嘅。
以10萬你係從人意生嘅，所以因此去到圣經新約嘅羅馬書嘅時候，你發覺聖經特別強調緊中應許生嘅係聖靈嘅工作。
帶嚟咗真正嘅祝福。
從人意生安置自己嘅意思，血氣所做嘅事情唔會承受神嘅祝福。
所以成個心意係要透過以撒嚟到去賜福俾後代。
雖然撒拉所做嘅事情係不合情理，但係神明白果種嘅發展就要求阿不嬲汗都聽從。
佢嘅說話當然喺當中好大嘅掙扎，大家可以想像個情感考慮同埋神嘅旨意，當中好大嘅張力。
但係阿波都看佢聽從神嘅英話，呢個亦都係佢嘅信心。
同埋佢叫馴服嘅表達。
因此第14節。
亞伯罕清早起來可能成晚都瞓唔着。
轉輾輾轉反側最收尾決定點都要聽神俾佢嘅分府就起身啦。
就拿餅和一皮袋水給了夏甲搭在他的肩上，又幫孩子交給他打發他走夏甲就走了，喺people嘅抗議走迷了路，你發覺聖經描述得好細節嘅。
將個袋水擺喺邊度呀？
答，喺佢肩頭，可能佢一手要拖，小朋友都喺個都係大朋友喇，一手拎住啲餅。
憨就將個水袋擺喺佢嘅膊頭上面，先頭提佢係將佢打發佢走，意思係話係送佢走。
唔係殺at符號再要求嘅。
趕逐佢出去。
帶著一種嘅關懷，係就請佢離開。
係當中我哋見到一個好悲情嘅處境出現。
但係喺個處境，我哋發覺一個好重要嘅，因為。
喺跟住大家再睇。
誒？
皮袋的水用盡了15節夏甲就把孩子撇在小樹下，自己走開咗一箭之遠，相對而坐，說我不忍見孩子死就相對而坐，放聲大哭。
喺個時候。
因為對嘅拇指。
或者話英國嘅單親嘅家庭？
佢哋就面對自己嘅一個好困惑嘅老土。
冇乜地方可以去。
翻翻自己嘅家鄉去翻埃及。
唔知點樣行返去埃及？
因此喺抗疫當中就迷咗勞，大家可以想像，如果你夏甲，你嘅感受係點樣？
係咪佢要求要嫁俾亞伯拉罕佢咧？
唔係。
係撒拉要求佢咁樣做？
當然生咗仔之後，情況好似好啲，但當自己嘅主母生咗爾薩之後。
少少事情，少年人爭執一下，取笑一下就俾人哋趕逐出嚟。
你可以想像佢嘅心情係好緣份。
好不甘心情好低沉極之嘅傷痛。
今次嚟到一個地方，已經開始發覺冇水飲飲曬啲水啦。
喺佢好艱難嘅處境，佢將孩子撇在小樹底。
呢個經文嘅意思係話佢預備依個孩子死喺棵樹第。
因此佢都唔想見到自己嘅仔死，因此就離開大概一箭之遠，大家白宮尺度。
從遠遠嘅坐喺度就睇住自己嘅仔見到佢。
但係希望佢聽唔到自己喊。
只係滿肚嘅冤屈，喺嗰個時候就爆發出嚟就大哭。
大家可以想像嗰個處境。
但系可能佢喺個時候會想翻起以前咧。曠野裏面曾經有個神嘅使者，遇見佢嘅大家記得。
當時鼓勵佢返返到去自己嘅。
主母屋企。
喺個時候佢大哭嘅時候，或者佢心裏面向神祈禱都未定。
但係大哭嘅時候。
神就聽見咗。
我最近睇到一篇嘅見證，睇到個時候心中好大嘅感動。
係一啲嘅歷史，喺1950年到喺中國嘅地方。
一對嘅青年嘅夫婦，佢哋喺美國。
有機會讀書一啲知識份子。
後來佢哋決心回國，要貢獻祖國。
但系佢哋最想嘅係將福音帶畀佢哋嘅。
一啲嘅民族，佢哋選擇去到最偏遠嘅當時嘅新疆嘅地方。
喺果度呢位嘅太太就傳福音。
但係好快脆就過世，剩翻一個兩歲嘅女。
丈夫喺工程師繼續喺當中做工作。
但係當時嘅好多嘅。
好多嘅。
政府嘅人員，因為佢哋係美國嘅一啲嘅。
所謂資本主義嘅愛份子。
跟住拉佢坐監。
因此應該女無人照顧自己住一個嘅房間。
當時佢15歲啦。
佢哋探爸爸16個鐘頭，車去到一個監牢裡面探爸爸。
文章就講，呢位嘅爸爸見到個稍為突然間行開咗。
佢就即刻同個女講阿女。
New記得。
要學習信靠住。
當個女兒聽完之后，就將句說話擺喺心裡面。
跟住搭返16個鐘頭車翻翻自己一個好無人理會嘅一個小房間度。
嗰個地方近住西伯利亞嘅邊界，新疆嘅地方極度寒冷，晚上突然間韓風喺窗口邊吹入黎。
佢動醒咗。
過火爐，啲火已經熄曬。
去非常之寒冷，喺嗰個時候佢就講，當時我心裡面極之嘅，極之嘅難過，但大聲嘅哭號。
大聲咁樣講？
點樣喺個世界咁多苦難？
點解我一生出嚟就要受苦？
突然間有個意念，不如我打開對門。
嗰啲韓風出入嚟，就可以將我吹死左。
當佢諗緊咁做嘅時候。
突然間有把聲音。
喺個心中響起。
呀。
當你遇到磨難嘅時候。
要學習信靠主。
喺佢嘅哀哭當中，佢就向主祈禱，佢話，主席，如果你俾我死。
你養啲風吹開段們，等我動死。
如果妳俾我留喺世上面。
你唔好撇棄我。
就係一個好簡單嘅祈禱。
突然間佢感覺好似自己被包圍住咁樣。
嗰啲黑漆嘅感覺，嗰啲寒冷嘅感覺完全消失。
而佢感覺內心一種好特別嘅平安，充滿住佢嘅內心。
因此叫知道神要佢繼續生存。
故事未曾結束。
好，簡單講。
後來好奇妙，佢被接納去到當時嘅大學1950年代被接納入大學係一件好難嘅事情，喺大學裏面佢係品格優異嘅學生。
因此有好多人都想拉佢入去共青團。
但係佢堅持拒絕，佢話我係叫圖。
我唔能夠入去共產黨嘅地方。
因此喺當事人哋知道佢嘅基督徒就開始排斥佢。
但係有啲嘅學生知道佢嘅基督徒不斷問及佢信仰嘅事情。
因此移位嘅姊妹向好多同學嚟到傳福音。
私下帶領佢哋查聖經。
因此喺畢業嘅時候有好多好多嘅同學都成為咗嬌同佢哋被分派去到唔同嘅地方裡面工作。
佢哋就去到新疆嘅不同嘅地方。
好似一個嘅宣教士咁作見證。
因為姊妹被派到一個農莊做教英文，後來佢就自己。
喺龍行嘅時候，周圍探望呢啲畢業嘅弟兄姊妹，然後堅固佢哋傳福音嘅深淺。
將一路睇嘅時候。
我個心就想。
神能夠喺一個極度低沉嘅處境興起一個生命。
讓佢成為重要嘅宣教士。
但係咗畀新疆好多嘅生命能夠認識耶穌。
該鼎折梅。
有啲時候你會意想唔到？
喺一啲最困難嘅處境。
神嘅介入？
佢唔單止讓光照進黑暗當中。
讓黑暗。
有啲時候變成咗明燈。
因此我哋再睇我哋再睇翻聖經，點樣代夏甲咧？
皮袋嘅水用盡啦，想死啦，喺個時候第17節就話神聽見童子的聲音。
神的使者從天上呼叫夏甲船。
白鴿，你為何這樣咧？不要害怕神已經聽見童子的聲音了。
腎臟外邊夏甲知道唔好害怕？
嚇，咁當時非常之害怕。
但係點解可以唔害怕咧？
因為神已經聽見童子嘅聲音啦。
神聽見咗一個同志嘅聲音，可能當時以實瑪利佢都喺當中哭泣。
因此神聽見佢哭泣，或者佢都喺度企緊肚17歲嘅少年。
喺一個嘅絕望當中向神呼求神聽見咗啦。
各位姊妹以實瑪利嘅名字係乜嘢意思？
呢個名字原來個文字意思就係話。
神聽見。
神聽見咗啦。
因此唔需要海豹。
喺個時候腎臟松下甲講。
起來把童子抱在懷中，我必使他的後裔成為大國。
然後喺就18節你睇埋新譯本。
起來扶起孩子，盡力保護她。
我要使他成為大國突然間，前一個好燦爛嘅盼望擺喺佢面前，唔單止成為一個國家，呢個時候神強調係大過。
一次唔需要害怕你過去翻翻去孩子嗰邊，抱起佢保護佢。
喺當時。
母親淨係想放棄孩子？
但係神要佢翻翻去繼續照顧佢。
大家記得喺前兩天睇報紙嘅時候。
一件令我哋要令到我哋都好傷感嘅事情。
一個單親媽媽。
喺青衣南僑做乜嘢？
帶住7歲嘅仔條落去。
好多嘅家庭面對住好多嘅困橫。
真係神聽見咗。
佢冇忘記佢哋呼籲嗰啲母親父親。
去到孩子嗰度繼續照顧佢哋。
而跟住主席同夏甲講。
大家在睇第19節。
佢就看見一口水井。
便去將皮袋盛滿了水給童子看。
唔單單俾一代水佢哋。
俾佢哋見到乜嘢呀？
一口水井。
係可以長期供應水俾佢哋嘅地方。
新班子將盼望俾我哋我哋再講。
係滿足我哋眼前嘅需要。
即刻俾水俾佢哋飲。
因此神喺東中眷顧巨哋保護佢哋。
跟住聖經再講第10節神保佑童子，他就漸長。
住在曠野，成了弓箭守神保佑童子意思係話神與孩子同在。
仲要一齊保護住佢？
雖然母親覺得會好艱難，但係神與孩子同在，唔單單係依個單親媽媽照顧孩子。
而係神與孩子同在，一樣成為弓箭手。
我想問大家喺抗疫裏面乜嘢可以為生呀？
打獵喇，打獵可以維生。
Eason畀呢一個嘅以實瑪利成為弓箭守可以手療。
可以供養佢哋家庭嘅需要，可以支持媽媽嘅需要，然後跟住先再提21節。他住在巴蘭嘅曠然，他母親從埃及哋給他取，有一個妻子。
喺古代為兒女尋找妻子呢。
係爸爸嘅責任。
但係爸爸唔喺度，母親承擔呢個責任。
佢身兼父母值。
仍然好晴植。
而能夠發揮到佢嘅作用。
幫助孩子能夠有新嘅一個階段。
當你睇完啲經文嘅時候。
或者我哋可以停一停上一上。
冇咗好多家庭都係好有福氣，好和諧。
好歡樂嘅家庭。
但同時好多家庭有好多嘅錯失。
喺呢座室裡面帶嚟咗好多嘅惡果。
家庭面對好多嘅困難。
亞伯拉罕，都係。
但係呢？困難當中腎係介入，仍然思念文。
俊俊嘅處境扭轉。

叫人見到神嘅因，喂。
神係歷史嘅神，亦都係今天嘅神，係永恆嘅上帝。
當人向神呼求嘅時候。
神聽見。
因此佢施憐憫。
桂鼎姊妹，我哋嘅神，永遠係我哋嘅盼望。
正如開始時候所講。
佢能夠讓就坐。
轉化成為祝福。
你就信靠佢。
我哋一齊祈禱，我請大家自己祈禱。
亦都為你嘅家庭或者你所想到嘅家庭祈禱。
我地同心，佢講。
主席與聖經所講專利嘅慈愛上達諸天。
你嘅信實直到穹蒼。
豬，我哋所能夠明白嘅，只係其中好少部份。
但你主人，你嘅聖經常常勉勵我哋嘅心，叫我哋知道你係嗰位奇妙嘅上帝。
滿有憐憫，沒有因點嘅上帝。
主阿求，你教我哋堅定咁信靠你。
雖然我哋曾經軟弱。
但係專業並未因此撇棄我地。
你又加添我哋能夠承擔我哋所要面對嘅困難。
以致喺呢一條路上面。
越走。
越蒙恩。
好似彎曲嘅道路。
越走。
越明亮。
住我哋讚美亂，感謝你嘅慈愛。
感謝你係聽見人禱告嘅上帝。
求主係我哋生命當中繼續堅固我地。
讓我哋喺邊個地方元陽？
邊個地方經歷你嘅，因為同埋能力。
聽佢哋祈禱方耶穌基督聖名求客滿。
