今日同大家宣講嘅經文，係喺彼得後書。
信心為伯德之基，我哋先睇彼得後書一章三到11節。
如果你睇到呢個螢光幕上面嘅，都請聽我讀一次，嗱，唔算好長。
信嘅神能已將一切關乎生命同埋田徑嘅仕厠俾我哋。
皆因我哋認識，那用自己榮耀同埋美德照我哋嘅主。
因此佢已將又寶貴又極大嘅應許賜畀我哋。
叫我哋出嚟西上情慾嚟嘅敗壞就可以同上帝嘅性情有份。
因為咁嘅緣故，你哋要分外殷勤？
有了信心，又要加上德行。
有了得閒又要加上知識，有咗知識要加上節制。
有一次制又要加上忍耐，有咗忍耐，又要加上虔敬，有咗虔敬邀加上愛弟兄嘅心。
有咗愛弟兄嘅心要加上愛眾人嘅心。
你哋充充足足有呢幾樣？
就必使你哋喺認識我哋主耶穌基督上唔似閒懶唔結果子。
人若冇記，冇呢幾樣就係眼瞎。
自己睇見近處忘記佢舊日嘅罪，已經得咗四免潔淨。
所以弟兄們應該更加殷勤，所以你哋所夢嘅恩召同埋揀選堅定不移，你哋若果行呢幾樣就永不失腳。
這樣必叫你哋豐豐富富嘅得以進入我哋主救主耶穌基督永遠嘅角。
呢個經文可能我哋都讀過，或者我哋都熟悉不過咧，我想今日從信心呢個嘅角度呢，嚟到去思考呢段嘅經文。
首先咧。
我哋睇。
一個神聖嘅裝備，嚇。
呢個神聖嘅裝備喺一張三至同埋4節呢就喂我哋提出嚟。
咩叫神聖嘅裝備呢？因為經文佢咁講。
神嘅神能呀，我哋要解釋咩叫神能？
係將生命同埋權競嘅時事俾我哋。
咁我哋睇一睇啦。
新能嚇嚇將嚇。
佢嘅意思就話神聖嘅能力。
呢個字呢？
就唔係講咧，我哋有啲乜嘢超乎嘅能力，原來咧？
俾得佢呢度係講緊係耶穌基督。
點解咁嘅意思咧？原來呢個divide power呢個神係透過耶穌基督，佢將上帝嘅能力。
俾個我地，而唔係呢，我哋喺出面呀，透過一啲好似宗教呀，咩城嘅超自然唔係，所以呢個嘅能力嗰個divine係由上帝而嚟，但係由上帝以嚟係要透過基督。
俾我哋。
所以呢，呢種能力呢？唔係，我哋要做超人，或者我哋要有乜嘢嘅特殊嘅能力已係咧，係實踐基督俾我哋嗰個生命，係關乎生命同埋虔敬嘅事。
關乎生命和虔敬承呢個能力俾我哋做乜嘢呢？我再講，唔係叫我哋有啲特殊嘅能力，或者超人嘅能力係叫我哋能夠去服事上帝。
跟住呢呢種嘅能力呢，係我哋嗰種裝備。
就係喺服事上帝裏邊有呢種嘅裝備，而呢種裝備係嚟自神所俾我哋呢種嘅能力。
無論係詩班裏面嘅服侍，喺教會關顧嘅服侍喺愛弟兄姊妹喺願意犧牲自己，喺呢個社區裏面傳福音。
甚至有啲人。
佢係願意將自己完全擺上去，到海外去到其他嘅國家，例如回購國家嚟到好艱苦嘅嚟到去見證上帝。
背後就係嚟自呢種能力，所以呢種能力係基督徒嘅一種嘅裝備嘅能力，好喇，下邊一張。
咩叫生命同埋田徑嘅事呢，生命同埋田徑嘅事呢，佢原來呢係講緊一種宗教嘅生活。
就話咧，當我哋相信主。
當我哋有咗呢個生命，我哋就會相距實踐出嚟。
所以生命同埋田徑嘅事呢係講緊我哋能夠將佢哋所信嘅去表達出嚟。
所以嗰個。
所謂宗教original life，佢原文嘅意思呢，就係一種敬權嘅係可以實踐出嚟我哋嘅信仰呢，唔係抽象嘅。
我哋信仰咧唔系咧，只係認識一大堆嘅知識。
我哋信仰就系喺我哋生活上面，實踐出嚟，剛才我哋講過，當我哋有咗呢個能力，我哋能夠去到一個國家，好孤單。
面對好多困難，但我哋仍然去。
見證上帝。
喺我香港有一隊嘅夫妻，其實佢有相當好嘅工作同埋職業，佢兩個人擺低咗香港好多嘅嘢。
然後呢，佢去神學院讀書。
佢有嗰個目的？
呢個弟兄呢，佢過去係一直做一啲誒，邊青嘅工作，佢話香港都好多人做佢，如果泰國佢翻泰國有好多邊青係無人來。
因為佢有一次咧，佢短宣呢，佢好感動，嗰班人咧好慘，喺泰國人嚟嘅人渣嚟嘅，於是佢兩夫妻就去到泰國。
你可以接觸嗰班，見證好艱難。
佢哋學泰文。
Hotline自己嚟？
喺當地遇到好多困難，嗰度有政府咧，有各方面，但系佢發現咧，上帝俾嗰種能力，佢相對神與嘅同在，以致佢覺得佢要將呢樣嘅信仰實踐出嚟，就系佢最快樂。
佢去咗已經超過10年。
喺今日裏邊我哋睇翻咧，好似佢有啲承襲，喺當地啲人都係肯，就係誒，認我嗰句，但係當中所經歷係好艱苦。
所以呢，我哋嘅信仰咧？
就係呢一種就帶住能力嘅，我哋冇才無。
我哋冇才冇地位，但睇咗能力，我哋就可以去做，啲人估唔到可以做嘅事情。好喇，下邊咧張。
佢係耶穌係將我哋呢種嘅信仰帶你嘅能力俾我哋，所以嗰個divine power就似呢樣嘢。
而呢種能力呢，就係要透過我哋認識，嚇透過認識基督。
呢度係講到呢？
我哋認識基督認識基督，乜嘢就係我哋肯定基督對我哋嘅救贖。
我哋同基督嘅關係。
耶穌基督嗰個知識就係福音。
將佢哋深深感受到病咗領受到，繼續係救贖。嗱，呢個咧係彼得開始。
你都講下邊咧，仲一段好重要經文。
應許嚇應許就係將來當我哋去實踐呢個信仰，我哋將來就會得著上帝俾我哋豐盛嘅生命好啦。
下面嘅經文，就係今日我哋要講嘅重點，信心為重得支跟。
下邊咧就講到有好多就話我哋有信心知又話要加一樣家一樣當彼得頭先講完，我哋從。
基督得到神嗰種能力係要實踐佢哋嘅信仰。
我哋係要見證佢喺好困難裏邊，我哋仍然去堅持。
並且呢，我哋能夠張顯臣俾我哋豐盛嘅生命。
但係點樣得到咧？咁而家彼得就講啦。
彼得就話。
我哋有咗信心。
如果你唔相信上帝，我哋唔想耶穌，一切都有假㗎，你唔需要再講落去啦。
信心惟中得知更呢，我舉個例子係老家分7章36到50至咁，我哋詳細讀啦。
呢個嘅例子呢，就講到一個女人一個有罪嘅女人去高耶穌。
咁然後耶穌就話咧，你好多嘅做咗好多嘅嘢，你罪得赦免。
嗱，我哋記得當時咧，喺西門嘅屋企裏，便西門同埋其他人就批評耶穌呢個有罪嘅女人咁樣嚟到喺你面前呀，又高你嘅腳又喊又剩，會唔會一個份咧？咁感？耶穌就話。
佢所做嘅。
同埋。
西門所做嘅係好唔同，因為西門唔系真系，咁尊重耶穌，但係呢個女人咧？
所做嘅係為著佢對基督嗰種嘅愛慕。
但係背後係乜嘢咧？
呢個女人要解決敘嘅問題，所以佢去到耶穌裡面佢嘅朋友嘅信心，去到耶穌，我哋要諗，就係呢個女人之所以。
肯去見耶穌，因為佢相信耶穌唔會拒絕佢。
西門係一個大家，互即係個大家庭。
呢個女一個有罪嘅女人，佢憑乜嘢搵耶穌咧？佢相信耶穌冇拒絕佢。
所以佢放喺一齊去到耶穌，佢冇講乜嘢，耶穌明白佢。
所以到咗最後呢？耶穌一句說話好重要，唔係因為佢係眼淚。
唔係因為佢付出係因為個信心。
如果呢個女人冇信心，佢唔會走嘅耶穌嗰度。
因為佢有信心，佢又排除萬難，要去搵耶穌。
所以呢一段嘅經文咧就俾我哋睇見啦，一切嘅行動，我哋今日。
所做嘅一切，如果我哋係相信耶穌基督係我哋舊主，相信佢唔會拒絕我地。
就算。
喺我哋生命遇到困難呀。
我哋唔會柄埋自己，我哋唔會自己走咗。
我哋唔會一個人離開教會。
佢哋一定要翻翻住嗰度，因為我哋知道耶穌明白。
並且接納我哋好啦。
信心彼得喺呢度講，佢系有咗信心要加上。
好多時候我哋解釋啲經文呢，我都聽過好多人咁解釋，就係話呢，我哋有信心唔夠。
就要加上德行係有得行下佢有加上好多好多嘅嘢。
但系咧，原來經文唔係噉解嘅。
佢係有咗信心，又要加上德行，又再加上呢樣加上忍耐更加上。
個主持呢，你留意咧？
係邊個，加上就話有咗信心。
如果我哋有咗信心啦，唔夠要加樣嘢，唉，於是多啲唔夠，又再加一樣嘢，就好似一個人讀書。
你一路嘅努力嚇誒，考咗70分唔夠再考75分考80分。
如果信用係咁呢？咁我哋整個嘅信，生命就一個重氮？
幾時先至去到上帝喜悅咧？
呢個就係中世紀嗰啲人係要府代自己嚇要用好多行為嚇要，加上好多嘢做好多嘢。
如果你睇翻呢個經文呢？
嗰個，加上係冇主持嘅。
換句話講係邊個噶想？嗱，我哋睇落去啦。
如果。
係我哋做好一樣。
唔夠？
又家一樣。
咁樣就一個永遠唔會完嘅責任。
但係原來嗰個文字呢？
佢係噉樣嘅意思，佢係當我哋有真誠嘅信心。
即係話我哋我。
堅定不渝。
堅定不移，相信基督嘅愛，相信上帝嘅應許，相信基督嘅大能。
當我哋有一種堅定不移嘅信心嘅時候。
我哋確實相信基督嘅救贖唔會離開我哋，當我哋有咁嘅信心就會發生。
產生。
得閒。
呢個得閒呢，唔係我哋用自己嘅方法去加添㗎，唔係話我有信心啦，於是我又再追行。
唔係。
喺當你有咗佢真信心嘅時候呢，佢係會自然產生出嚟嘅。
係有信心自然產生出嚟。
換句話講呢，真正嘅信心，佢係會自然產生德行。
因為咧，加上呢個字啊。
佢嘅原文呢，就係慷慨送出嘅意思。
其實咧，加上咧就係。
U received with得到。
Fill provider。
所以如果從呢個字嚟睇呢？
似乎個主動咧，唔係我要再加一樣嘢，我於是更努力加樣嘢。
喺當佢真正信心咧？
嗰個主動係上嚟，上帝係會噶俾我哋。
如果我哋冇信心，係乜嘢都唔使講。
你做得滯嘅好事咧，就行為就好似拜神拜偶像一樣。
曾線織得係諗住行善積德，自己就可以一路一路。
提升自己去上天堂。
基督教啱啱相反。
經常我哋今日相信上帝。
當我哋真係相信上帝嘅時候，上帝就會將。
其他嘅嘢交畀我哋。
德行有咗信心。
真正信心。
就會產生得閒。
產生得閒嘅得閒嘅事嘅意思咧？
就係代表咗？
我哋生命被改變。
原來我哋好畏懼，原來我哋好自私。
原諒我哋成日係睇自己嘅嘢，但系如果我哋真係相信基督信基督嘅接納商基督嘅愛。
我哋生命就會被改變，我裡頭嘅德行就從上而嚟改變我哋，所以咧，德行咧。原來喺一種素質，我哋用慢慢。
就會被改變。
真正德行咧，就會產生知識，當佢嘅生命嘅素質被改變嘅時候，當我哋唔係只係睇自己。
我哋好學校耶穌基督去關心其他嘅人。
於是我哋就知道點樣嚟到去對人。
我哋知道點樣嚟到同人相處？
呢個知識，再從我哋生命嘅素質被改變之後，我哋就有呢個知識。嗱，呢個知識咧，唔係智慧智慧，像我哋處理原則性呢啲知識就係好，實際上我就曉得佢愛人。
因為當我哋睇見基督去愛人嘅時候。
我哋就有呢個知識點樣去？
愛父母愛弟兄姊妹，愛周圍嘅人。
點樣係相處甚至？
呢個生命被改變，素質被提升，受我哋喺處事上便我哋。
去尋求。
土上帝喜悅嘅事情。
喺處事上面，我哋都得到提升。
有咗知識就。
得到節制，當佢哋明白呢個世界嘅複雜。
當我哋係由信心臣俾我嘅生命，我哋生命得到改造提升嘅時候。
我哋知道點樣去與世人相處？
然后咧？
我哋就明白到我哋嘅限制。
當你明白限制嘅時候呢？我哋學得謙卑，自己有自我嘅克制，講嘢都會謹慎一啲。
唔會驕傲自大，每狂妄自大。
當一個人唔相信上帝嘅時候咧？
呢個人係會狂妄自大，因為。
佢覺得自己在一切。
所以劉曉波咧，佢講翻英話好有意思嘅劉曉波就係呢個。
諾貝爾和平獎得主過咗身啦，喺中國。
佢係中國文化中國人，喺過去幾千年裡邊。
唔相信上帝。
所以咧，就出現咗狂妄自大嘅專制。
你諗下，如果個人連上帝都唔怕嘅時候，佢仲怕乜嘢咧？
佢冇人拍。
當一個有乜嘢都唔怕時候，嗰種嘅專制獨裁，同埋嗰種嘅自私自利就出嚟。
所以當係相信上帝，佢就會發現自己嘅苗小。
佢就發現咗自己要降服，喺呢個大地之下，因為上帝掌管歷史同乳汁，所以個信心係帶嚟好多嘅改變。
我哋相信今日呢個疫情好大。
好多人憂慮皮筏，甚至。
好多人唔知道幾時有曙光，但係我哋相信上帝就係上帝，仍然係掌管。
當我哋有咗呢個盼望，我哋就一定可以離開呢個曙光。
我哋都記得。
幾年前呢？喺泰國有十幾個十蚊仔咧，佢就入咗個洞。
后嚟做凍之後咧出唔返嚟，因為水漲嚇呢件事咧，係細個新聞。
後來嗰啲嘅記者就訪問嗰啲嘅細蚊仔。
同埋嗰個領隊，當時佢哋話佢哋好驚。
不過咧？
佢哋就彼此鼓勵，咁當中有佛教徒啦，亦都有基督徒。
咁啊特別呢個基督徒個身分仔咧，佢就話。
佢，當我知道我而家喺呢個困境裏邊，但係唔係絕望係，一定可以出返去嘅時候。
於是。
佢哋就唔會驚慌，唔會任意耗盡自己嘅體力。
當佢哋有盼望。
相信。
將來係可以出咗嘅時候。
就會延續咗佢哋嗰種求生嘅力量。
我哋今日相信上帝嘅人。
喺呢個嘅疫情喺呢個困境裏邊，因為我哋相信嘅緣故，上帝係冇離棄呢個世界。上帝仍然醫治，係帶領住一個暫時嘅境況。
我哋就仰望將來。
而我哋最大盼望乜嘢仲基督嘅救贖？
我哋嘅永生。
當我哋有呢個救贖，世上一切嘅嘢。
都會過去。
當我哋有咗呢一種嘅。
即係從上帝以嚟嘅時候。
曉得。
知道呢個世界，好多嘢我哋未必明白曬。
但係咧，我哋知道上帝係會帶領，所以我哋唔會隨意就係。
好似一啲人亂咁講說話啊，提出好多嘅意見，事實上係冇任何嘅根據，所以呢度咧？有真知識咧，佢就會節制嘅，佢知道講到邊度嚇佢唔會過份呀，又唔會咧，嚟到去即係佢又會控制住自己佢嘅情緒呀。各方面。
有咗控制情緒或者情慾咧，就能夠產生忍耐嚇。
所以呢個呢，一個人如果佢能夠。
控制到佢自己嗰個情緒同埋情慾嘅時候，佢出嚟就係忍耐當一個人。
好多時候。
佢嗰個嘅？
即係你唔好嘅地方就變出嚟，喺呢度咧，有一句應話咧，佢話。
女子冇才便是德？嗱，我舉呢個例子呢，就I寬恕我唔系即系，我唔系叫啲女人唔好讀書呀，咁其實咧係好多人誤會咗呢句應話嘅。
其實呢個英話咧，我覺得咧係同基督教嘅教導咧，都係好好嘅，即係好好好好似頭。
咩叫做女子冇才便是德咧，原來佢咧係有兩句嘅，佢係第一句咧，就叫做男子有德便是才。
佢話第二句呢，就女子冇才便是德，我好多時候咧券就結婚時候我都勸嗰啲新娘呀，你哋真係要學習女子冇才便是德。
原來呢，佢，佢係出自呢晉朝嘅時候呢，當時嘅女子咧係讀好多書嘅好叻嘅。
當呢個女子，佢唔係模材呀，唔係話佢唔讀書，啱啱相反佢係讀好多書有才干。
但女子冇才便是德制，當佢有好多嘅才幹，但佢唔會。
成日表現出嚟。
嗶哩巴啦，個賬戶喺側邊唔畀佢做港姐講曬即系嗰種嘅虛浮，同埋嗰種嘅，即係冇節制嘅，要張揚自己。
要show off出嚟。
呢，一樣好難睇嘅，即係人哋唔覺得呀，你咁樣就叻，所以個女子咧，佢能夠好謙卑嘅。
佢能夠好溫柔嘅呢個係佢真正嘅德行。
但因為呢句說話係跟住第一句。
給男子有德便是才一個男人，唔係在乎你有好多錢，好多才幹，就係你有得閒，你溫柔體貼，呢個係真正嘅。
有得呢個先至係真正嘅你嘅才幹。
喺基督教裏面，我哋話我哋今日成為主嘅。
日基督，救贖我地。
我哋嘅生活係乜嘢呢？
唔係要表現自己。
係隱藏自己。
我哋隱藏自己嘅目的係乜嘢呢？係彰顯基督。
所以今日呢？唔係我自己裏邊呀，有一啲錢，或者我有呢個知識，我哋我哋又爭取要畀人哋讚賞我。
唔係。
我哋係隱藏自己，彰顯基督。
所以喺呢個櫻華嘅背後，就係一個謙卑嘅人。
佢嘅目的。
唔係要用自己嘅才幹嚟到去押到其他人用自己嘅金錢壓到其他人，用自己嘅地位欺壓其他人，啱傷害。
佢係彰顯基督嘅溫柔。
體貼。
喺教會嘅相處亦都一樣，所以喺教會裏邊呢，我哋唔會彼此嘅嚟到去即係？
就係誒誒？競爭嚇即係言語上邊或者各方面。
而係呢係基督嘅裡面彼此嘅溫柔體貼為民，咁呢個就真正嘅德行。
所以呢個忍耐呢，就比我哋係不怨天不尤人。
由於我哋有咁嘅態度呢，我哋就會產生敬謁。
所以呢個都係由開始就我哋由相信上帝腎就會慢慢一路嘅噶俾我哋。
當我哋有呢個信心，喺煮嘅生命裡邊與主同行，受我哋慢慢慢慢，我哋生命就被改變被改造，唔單止自己嘅性情同人相處更加重要，就係我哋能夠喺社會。
喺屋企，喺家庭。
我哋都彰顯到基督裏邊嘅嗰種嘅德行出嚟，好喇，忍耐就會產生勁拳。
因為警權就係曉得愛煮愛人就唔會狂妄自大，尊重人尊重主。
但係咧下邊咧仲有兩個嘅。
當一個真正敬權嘅人咧，就會有愛弟兄姊妹嘅心啦。
當佢哋真係尊重人，我哋就會明白，原來需要佢會體貼到人哋嗰個處境。
就有愛弟兄姊妹。
呢個愛咧就係用嗰個，所謂fill Delphi就係弟兄姊妹嘅愛敬畏上帝愛上帝嘅人就會明白上嘅心儀，因為上帝愛我哋愛我哋作為嘅人。
感受到主對人嘅愛，就會產生真正愛型嘅心。
呢個就喺基督嘅裏邊呢，我哋會發現愛係擺到最後嘅，原來愛唔容易嘅。
我哋一個人同人相處咧，即係能夠與喜樂嘅人同樂與哀哭嘅人同哭係唔容易嘅，即係人哋成功，你可以同佢一齊喜樂唔容易嘅。
人喺艱難裡邊，你要聆聽人哋嗰個困苦，唔容易嘅。
但因為。
基督俾我哋生命嘅質素改變嘅時候。
我哋就去感受到人嘅需要。
所以真正嘅愛人嘅心。
就係一步一步產生出嚟，而最終咧。
就係愛眾人啦，唔單止愛弟兄姊妹。
而去到咧愛眾人咁俾得咧，就用頭先弟兄姊妹嘅愛咧。
就最最提昇提升到最高啦，最高呢個就係無條件嘅愛阿家皮。
基督徒。
唔係四埲牆，唔係只係愛頂住門。
我哋係更加愛出邊嘅人。
如果我哋基督徒只係愛自己人呢？
就會成為最自私嘅人。
所以彼得咧，佢就用最後呢個。
阿家皮製無條件嘅外。
呢個無條件外，就係上帝愛世人呢個愛。
喺我哋患咗罪人嘅時候。
基督為我地死呢種愛。
如果我哋能夠。
有呢個嘅信心？
去體驗到上帝嗰個心。
明白到基督嘅愛。
當我哋呢個信心一路被提升嘅時候，到最後我哋就好似耶穌基督一樣去外，嗰啲人覺得唔值得愛嘅人。
胥吏喺當時俾人睇少。
罪人。
喺當時冇人去接納。
但係。
阿家皮呢個？
就回應咗信心啦。
所以由相信上帝。
都我阿家肥愛眾人的心。
呢個係一路。
冇中斷嘅？
唔係一個加國係一路發生落嚟嘅，所以呢個係一個生命嚟嘅。
呢個生命咧，唔係一決一決嘅？
而係整個㗎。
由相信上帝。
所以當我哋真心相信上帝嘅時候。
我哋冇埋怨。
我哋去體諒其他嘅人，所以呢個就係愛眾人嘅心。
如果冇咗嘅信心。
所產生各樣嘅德行咧，我哋就只睇到自己嘅嘢，眼瞎就自己睇到自己睇到自己嘅家鎮。
係你自己頂姊妹，我哋睇唔到其他人睇唔到社區睇唔到呢個社會睇唔到呢個世界。
我哋近視近視，就係只係見到自己見到嘅嘢。
我哋唔會去考慮到。
世界工廠嘅需要。
失憶失憶就忘記咗原來喺我作罪人嘅時候，基督已經接納同埋石棉，我。
我一無是處，我有咩好處呢？上帝的兒子為我而死。
如果冇咗你，若我哋連呢個都會忘記，忘記咗呢個救贖嘅大工。
所以彼得所講嘅其實喺一樣嘢嘅啫。
就信心。
當日呢，信心嘅時候。
德行知識節制，忍耐虔敬愛弟兄心愛中人嘅心。
係一個生命。
唔係分段。
係整個生命。
係整個生命嘅成長，由信心而去到外眾人嘅心。
呢個愛重心係包括我哋難以理解嘅一種無私嘅心。
基督教嘅可貴就喺呢度？
我舉嗰兩個例子就係一個例子咧，就係喺甚世紀時候咧，喺德國嘅美術史上邊咧就係。
有一個人就叫做叼拿。
咁好出名嘅，因為咧，沈世紀呢個嘅德國美術時咧，就叫做誒度立呀，後來就呢個雕蠟就改咗，叫做倒立倒立嘅時代。
咁咧，佢呢個人咧？就系雕蠟呢，就係就係創造咗一個叫做道立嘅時代，敢呢個deal咧，最為人講知嘅就係佢有覆嘅作品咧。
就喺1508年。
祈禱嘅手，咁我簡單講一講。
其實咧，佢兩個兄弟。
都好，有作畫嘅天才。
但係咧，佢地屋企好窮，咁于是佢哋兩個人咧就喺上你面前就祈禱佢哋就話，誒，我哋只能夠有一個人。
可以讀書，其他。
再要去做嘢賺錢養家供養佢，咁結果咧，佢咧就。
被選中咁佢細佬咧？
咁佢好努力去讀到去學習呢個畫畫，後來咧係過咗大概10年到佢成功啦，咁佢就同佢弟弟講。
佢話，而家輪到嚟，咁佢抵就話。
誒？
我唔可以再畫畫喇，咁佢話點解佢係因為咧，佢做嗰啲礦工咧，佢嘅手咧，就已經即係已經破壞咗。
咁有一晚咧？
即係佢心裏面好難過，有一晚咧。
佢咧？就見到個弟弟祈禱，就聽到佢提底，點樣講咧？
佢弟弟就話佢係感謝天賦。
佢係因為咧？
你揀選咗我哥哥使到佢，喺呢個成就？
佢話咧，佢所做嘅呢啲嘢咧，佢一啲都唔覺得有委屈，佢覺得咧，佢係成就咗。
佢嘅哥哥。
當時佢哥哥其實心裡邊咧，係有啲好唔舒服嘅？
我覺得對佢細佬唔住，佢又好驚佢細佬嬲，佢又好驚咧，就系唔知點樣上滑，即系佢細佬所付出，不過今日聽咗嗰個祈禱嘅時候咧？
佢哥哥好感動，佢覺得原來喺處裏邊，即係佢嘅細佬。
系真系完全付出，好似主愛一樣。
佢又將佢印象呀，佢嘅第細佬企咗手個印象就畫咗出嚟。
然后咧？呢個就成為咗一個好出名嘅，就係祈禱嘅手，祈禱手背後係乜嘢咧，就係個細佬對上帝嗰種完全嘅順服。
並且咧？
佢相信最大嘅獎賞。
神已經俾佐距。
整個例子咧，我想講咧，就系一個印尼嘅華人。
呢個華人咧？
錫亞殼呀，佢佢，佢個名。
係好少有嘅一個華人嘅基督徒，而喺印尼裡邊咧，係擔任咗印尼區嘅首長，即係大印呢個嘅雅加達嘅一個手掌。
佢嘅施政呢，當時係好得民心嘅。
但呢兩個身份好危險㗎，第一個係華人少數民族，第二個係基督徒。
於印尼係回教徒為主。
所以佢得佢系有好多人去攻擊佢。
我想講就係咧，雖然佢係做咗好多好嘅淨值，但不過咧。
嗰啲嘅人係搵機會嚟嘅，攻擊佢。
結果呢？
就有一次佢係。
咁樣講。
佢話咧，你哋去選舉時候？
唔好嚇，即係唔好。
係受咗一啲嘅伊斯蘭嘅教導，就話基督徒係唔好嘅，佢係唔係嘅，我哋好公平嘅。
咁結果呢，佢呢個說話呢？
就有人就話佢係引自。
可能驚呢個古蘭經，坐佢褻瀆宗教。
係完全冇理由嘅，不過。
呢種嘅民族嘅誒嘅偏見嚇同埋呢忠孝偏見呢？
就引嚟咗好多人示威，所以2017年咧就呢個嘅。
雅加達嘅嘅法院喺冇證據之下就話佢褻瀆宗教罪名咧，就判佢兩年金娜。
咁當時咧？
好多人就話，印尼完全係冇呢種嘅自由民主呀，即係好好落後。
不過。
鐘萬學。
佢認識到佢自己嘅使命，佢知道呢，過去佢能夠喺呢度做上帝交畀佢。
佢至少咧，就係番教會邊度聽唔聽到呀？佢好鍾意聽嘅童年講到嘅嚇。
喺嗰兩年裏邊。
佢相信一樣嘢，佢唔系自己求。
佢相信。
神已經擺咗嘅，呢度已經見證咗。
如果佢要自己爭取。
佢係會要引用好多嘅勢力。
去對抗。
但當時佢知道上帝係有佢自己嘅一個大明。
所以獄中裡邊咧，佢決定。
佢唔去上訴？
並且呢，喺獄中裡邊咧？
就係。
喺嗰個最困難嘅時候。
無怨無悔。
佢點講？
佢係因為我相信上帝仍然掌管呢個國家喺神嘅手裏面。
香港唔算呀，乜嘢？
後來當我出獄之後，佢就我暫時呢？
唔會再從靜。
佢話不過咧。
佢知道。
印尼系神所愛嘅，佢自己使命神已經交咗畀佢，佢要做嘅，喺當時佢已經做咗。
呢張個信心其實係唔容易嘅。
呢個信心？
但係佢雖然佢冇再喺政壇上面。
喺今日就成為咗雅加達，好多人對佢懷念。
所以喺咁樣嘅情況入面？
喺今日當我哋話好多嘅德行做好多嘅嘢，其實就基於你信唔信上帝？
喺今日我哋需要嘅係再一次返到神嘅面前。
基督，救贖我地。
世界係會過去嘅我哋嘅救贖，我哋嘅生命永恆。
無怨無悔，繼續愛我哋身邊嘅人，我哋從心祈禱。
所以我哋感謝你嗰陣時，我哋面對呢個世界，我哋真係好難講。
我哋唔知道世界會點樣改變？
我唯有相信主，因為只有你。
係掌管呢個世界？
長官嘅生命，或者我哋今日面對好多困難，可能我哋會失業，可能我哋嘅生意受到好大嘅重創。
我哋唔知道幾時係可以見到曙光，或者我哋唔知幾時可以探望我哋遠方嘅親人。
所以我哋都知道。
喺呢個時候？
我哋只能夠等候，但係我哋深信你愛呢個世界。
因為我哋相信你愛呢個世界，你愛我哋，所以我哋需要呢個路。
一定係會終結。
光明，一定會再嚟。
縮腹我哋繼續嘅與主同行。
喺主要嘅引導下面繼續愛護我哋身邊嘅人。
記念呢個社區記念呢個國家？
紀念呢個世界？
我哋其實都奉主名求。
阿門。
