好今日同大家嚟到約以書嘅最後一章嘅經文，係第3章嘅第18節至第21節，今日我哋所睇嘅主題就係耶和華一只下嘅拯救。
嗱，喺我細個嘅時候咧，就誒，曾經聽過一啲誒長背喺屋企家常便飯嘅時候，咁樣去傾下計咧。佢曾經講過一句應話咧，我就好深刻㗎，佢話。
誒成旺拜鳩好多時只不過係一線之差嘅啫。或者可以咁講，好多時候係我哋自己點樣去諗，同埋點樣去接受？
呀，如果對一件事情有啲扭曲嘅話咧，好容易我哋就會代入一個陷阱嘅裡邊。其實咧，當我諗番呢句應話嘅時候咧？與我哋今日嘅屬靈生命嘅成長，其實亦都係有呢個類似嘅地方嘅一個人，究竟佢係咪喺永恆嘅當中能夠得救嘅咧？
唔係在乎於佢知唔知道上帝？
即係喺呢個今天呢個咁嘅世界嘅裏邊資訊發達，我相信喺今時今日嘅裏邊仲有邊一個人佢係唔認識，或者唔知道邊個係耶和華，仲有邊一個人，佢唔認識邊一個係耶穌啊。
關鍵嘅。
係在於一個人，究竟佢能唔能夠，真係專上帝為我哋嘅主，我哋嘅神還是係佢決定否定啲位嘅上帝。嗱，今日我哋一齊去睇嘅，呢個嘅藥已輸嘅，最後嘅一段嘅段落就係讓我哋去睇下，究竟我哋嘅主係點樣去看待人，亦都喺呢個佢嘅屬性嘅裏邊，點樣去，真係盡佢嘅能力去拯救。今天每一個會喺罪嘅當中。
人。
好啦，不如咁我哋喺聆聽主道先，我哋亦都再次打返開呢段嘅聖經，我哋會先一齊嘅去讀呢段嘅經文一次。
若爾書第3張，第18節至第21節。
到那日，大山要滴甜，酒小山要留奶子。
由大溪河都有水流。
必有泉源，從耶和華的殿鐘樓出來。
滋潤誒，習情谷。
埃及必然荒涼。
以東變為淒涼嘅曠野刀刃，向猶大人所行啲強暴又摁在本地流無辜人的血。
單猶大，必存到永遠。
耶路撒冷必存到萬代。
我未曾報復流血的罪。
現在我要報復。
因為又話住在錫安。
係啦，今日點擊埋我哋會分為3個部分，一齊去睇嘅，第一個部分呢，我哋會去睇嘅，就係第3章嘅第18節，喺呢段嘅經文嘅裏邊，我哋會睇見一個好重要嘅題目，就係能夠讓我哋去展望耶和華日子下嘅美景。
嗱，其實喺上一堂嘅主日嘅裏邊，我哋亦都已經討論過一個好重要嘅事實。
好多時候我哋對耶和華話。
嘅日子我哋去就咁睇佢嘅發展，或者佢嘅場景嘅時候咧，我哋往往只係得一種嘅睇法，就係一種非常恐怖可怕，而且充滿暴力血腥複啊天災橫禍等等呢啲咁嘅景象。
不過呢個只不過係一半嘅，我哋想應該理解到嘅耶和華日子嘅景象喎。
另一個真正喺耶和華日子當中，同時亦都會去有出現嘅咧就系，當喺全面真理之下，我哋嘅上主坐在當中為王，並且當佢坐在當中為王之後，整個世界會進行一連串嘅改變。
嗱，喺今日我哋睇嘅呢一節嘅經文嘅裡邊咧，就系要為我地為後來所見到嘅呢個場景，作為一個更進一步嘅陳述。
嗱，其實喺呢段聖經裏邊3章18節話到那日，其實亦都係延展翻喺第3章第14節嘅裏邊爺話。
的日子嘅呢個題目？
不過嚟到呢段嘅聖經過裏邊嘅時候咧，我哋會睇見整個嘅氣氛係明顯逆轉咗。
而且個情況咧？如果我哋更細心去讀下其他小先知書嘅時候咧個情形同阿摩司書第9章十三同14節所形容嘅情況非常之類似。嗱，我哋再睇下啲節聖經，講乜嘢嘢呀，佢話到那日就係指到耶和華的日子啦，咁喺前文我哋講過，喺耶和華的日子已經係談論到，已經進入咗一個審判嘅階段，喺果度有好多人嘅罪，特別當時所特別提到嘅某一個。
唔睇嘅叫做西西E呀呀。泰爾西頓同埋非利士四境嘅嘅周圍嘅人與及佢哋嘅同盟。
佢哋咧？同上帝去交力可以咁講，但係最終佢哋失敗上都係用閃電嘅速度，就已經將佢哋呀擊潰咗佢哋整個嘅陣營。
咁喺呢度我哋見到當時嗰個咁嘅環境，咁嘅狀態似乎係一個對於佢哋非常之不利㗎啦。
但係進入到去呢度咧，我哋睇見同樣係耶和華的日子咧。
竟然個環境係轉曬喎？
轉咗一個咩嘢現象呀，我哋喺呢度見到。
大山要滴甜酒嗱，所以甜酒咧？其實係講到關於猶大國，其實佢哋先前佢哋喺佢地自己犯罪嘅時候咧？好中意醉酒鬧事，或者誒，以醉酒嚟到去過佢哋每1日嘅日子，咁其實呢個我哋可以睇翻第一章第5節嘅裏邊，又話神為咗要教好猶大國嘅指紋，所以佢將原本上好嘅呢啲嘅甜。
走呀，將佢收返曬，佢等佢地冇得再飲，嗱，第一樣嘢我哋就睇見喺呢度講到啲小山。
哇，就留開始又點樣呀？有樓奶子呀，咁啊呢度係想講啲乜嘢嘢咧嘅at符號流奶只係講到有好多嘅畜牧業咁解嘅。
個山就唔會留啲奶出黎嘅。
其實呢度所講到嘅山樓出啲奶咧，係指到呢啲山將邊有豐富嘅呢啲嘅草原，可以成為畜牧嘅一個好重要嘅資源。
讓喺呢啲嘅草原上邊無論係牛隻好或者羊隻好，佢哋都可以生養眾多，咁所以佢哋就有好多嘅奶，可以養育好多嘅洋好多嘅牛，嗱，呢個就喺呢段聖經所要描述出佢哋個整個環境，唔單止可以在中翻好多嘅。
啊，葡萄出嚟去釀酒喎，而且點樣樣仲有好多豐富嘅畜牧業，喺當中可以繼續嘅發展。
而且呢個唔係，只係純粹係指到種植，或者係呢一個嘅畜牧業喎，佢進一步睇下佢係猶大嘅溪河都有水瘤，呢個所談論到嘅就係話到，原來喺呢個嘅猶大嘅。
但係哋嘅上邊嘅呢個河流咧？重新有呢啲河流出現，可以出嚟去到灌溉翻整個大地。
包括如果你要去有豐富嘅草草完去做畜牧業。
雨水，一定係必須要嘅。
呀。
誒誒資源啦，而跟住落去呢度再講到必有泉源，從瑤華的殿鐘樓出來滋潤集亭菊。嗱，呢個更加係一幅好美麗嘅圖畫。嗱，作者似乎喺呢度要重新戴翻我哋去睇翻一幅圖畫喺耶路撒冷城嘅裡邊呀，喺呢個成個當中咧，我哋見到咧，原來喺裏邊有豐富嘅泉源，可以去提供好多嘅食用。
水或者用嘅水，咁即系代表乜嘢嘢啊？重新喺耶和華嘅電即系耶路撒冷城。
嘢喎，或者電嘅？
嘅所。
署嘅地方？
嗰度有好多嘅人可以再次喺嗰度聚居生活，因為人係依靠水嚟到去生活嘅，咁當然呢個所講到嘅泉源啦，或者什亭菊呀？其實呢個就係談論到，喺呢個耶路撒冷東邊嘅一個嘅。
地區叫做汲淪谷。
咁喺裡邊咧，就有一個嘅水源叫基瞓泉。
咁其實咧？如果大家去誒性哋旅遊，都可能會去到呢個基瞓泉去睇，不過咧係好窄嘅誒？當時我就冇去啦，因為我哋知道咧，太窄咧，去到有啲。
誒，同學咧，就會可能有窒息癥嘅，所以誒係好窄嘅hmm，一條水道，咁你要間水嚟行咁但係無論點樣都好。
就話俾我哋知道，原本喺呢個耶路撒冷城嘅裏，便喺高高在山嘅地方，竟然可以有充足嘅水份可以再次。
讓到當地嘅居民可以聚居可以飲用。嗱，仲有呢度喎。特別提到一個地點叫翟廷谷，嗱，呢個地方係乜嘢咧，意思咧？喺原文聖經過裡邊咧？係講到一種嘅植物呀？誒，叫做aquaria阿kary呀，呢個呢種嘅植物咧，其實就系一種。
原本係根本。
誒，冇乜水份都可以種到嘅植物嚟㗎，通常喺啲咩觀看嘅地方，就先至會出到呢啲即系生呢啲植物嘅，如果一般好需要水分嘅植物咧，就唔會喺啲乾旱嘅地方裏邊出現。嗱，從呢段聖經嘅裏邊就講到喺一個敢乾旱嘅地方，嗰裏面竟然重新有存留去。
即系有啲河流誒，水完泉源嚟到去滋潤翻呢個嘅誒？原本乾旱嘅河谷簡單啲嚟咁講。
上帝將整個原本喺先前我哋睇見懲罰猶大國嘅時候，嗰幅嘅景象完全咁樣扭，轉咗過嚟讓一個原本空惡劣嘅環境唔適合去做耕種，唔適合去做任何嘅嚇畜牧業嘅地方，而家重新可以得到活動嘅能力。
並且上帝將呢啲嘅資源完全放放，翻曬喺佢哋嘅裏邊。
嗱，我好記得咧。誒，誒，曾經同阿湯泉同我好多時候談論到中夜。
安全度都會講一句應話，㗎？
佢話咧，我哋種嘢嘅中意種嘢嘅人咧，第一唔懶得嘅。
一定要成日經常去睇住啲植物啦誒，要除野草啦誒，但係更重要嘅，一樣嘢就係我哋要點樣要加水俾啲植物呀？
佢話，但係水呢樣嘢咧，如果我哋下下要開水喉嘅，真系你，你你中嘅畀個水費都都抵唔常翻，你縱出嚟所得到嘅生產，所以佢話真正能夠去種到嘢嘅，係要依靠上主所降落嚟嘅雨水。
所以你如果大家有機會去探個湯傳道咧壓安全有得退咗休啦，但係如果你去嗰個，其實佢仍然屋企有好多個大水桶再埋再埋好多雨水，咁然後咧，佢就會每一朝早就去諗嗰啲，誒，佢嘅農作物不會番茄呀，無花果樹啊菜蔬啊掛呀等等，同埋嗰啲花。嗱。嗱，呢個咁嘅講法就話俾我哋知道，如果上帝能夠賦予翻一個原本喺山邊上嘅事。
城市耶路撒冷城，如果大家知道耶路撒冷係屬於果個錫安山嘅最高點嘅地方嘅時候咧，基本上如果你要有水咧，真係完全係依靠上天落嚟嘅雨水，或者喺地底湧出嚟嘅湧泉。
如果你純粹話要靠再有河流流經個地方咯，因為再冇俾佢更高嘅地方。
咁所以。
好多時候直接畀我哋睇到嘅，就話我哋喺呢個耶路撒冷城，如果要生存生活嘅。
我哋必須要依靠上帝。嗱，呢個亦都係點解上帝選耶路撒冷成為佢嗰個聖殿嘅居所嘅原因？
因為上帝要俾人清楚睇到呀？
如果人要喺呢個咁嘅環境生活？
佢絕對唔能夠去脫離上帝。
亦都玩簡單啲嚟咁講咧？
而最多上帝係值一個感困難嘅環境，讓我哋更準確哋去睇到佢嘅同在嘅重要，從而讓佢哋學習到依靠上帝呢個咁重要嘅功課。
嗱，所以究竟節目從呢次嘅經文嘅裏邊，我哋可以學到啲乜嘢嘢咧？從呢度？
話俾我聽一個好重要嘅事實，其實今天我哋所活嘅世界唔係容易過㗎。
嗱，我亦都嚇趁呢個機會要同大家講呢個真正嘅事實，而呢個事實，我相信絕大部分嘅人都好難接受嘅，事實就係我哋今天呢個世界，淨係步上喺一個越嚟越。
呀，糟糕嘅環境。
嗱，雖然我哋嘅上帝係掌握萬事嘅主，並且佢已經預計好計劃好，我哋呢個世界進入一個點樣嘅發展嘅階段，但係我哋好明顯喺見上帝喺呢個設計嘅裡邊，卻係要叫呢個世界，漸漸走進一個被罪去摧毀嘅一個狀態。嗱，你會話啦，上帝點解你要計劃一個世界，而家我哋活喺裡邊？議會嘅避罪去摧毀。
呢個咧？嗱，其實唔係上帝想做成咁係最進入咗呢個世界嘅時候，上帝睇見一個咁嘅世界嘅上帝要去點樣去將呢個世界重新去將人去挽回過力，所以唯一一個方法就係上帝喺佢嘅計劃嘅裏邊，要將呢個世界逐漸進入到去一個越嚟越艱難嘅地步。所以弟兄姊妹，如果我哋明白呢一點嘅時候咧？
就算點難接受都好呀。
果種話畀大家聽，我哋必須要有一個預備有咁嘅心態。
面對越嚟越。
困難越嚟越有好多令人窄身唔明白嘅事情，喺呢個世界不斷地發生，而且以前我哋從來未估計過會出現嘅嘢，今天我哋會話有冇搞錯呀，咁都會發生嘅呢啲事情，你冇個大氣K，嗱，呢個咁嘅講法唔係我講唔係黃樹權牧師講，而係耶穌喺聖經嘅裏邊，喺新約嘅時候去到馬太福音24章嘅時候講得好清楚㗎，佢話喺。
嗰時候喺呢啲咁嘅境況嘅裏邊，你會見到好多民攻打民國攻打國，甚至點樣有好多天災橫禍，進入去到呢個世界裡邊，甚至特別多嘅人嘅罪。
嗱，喺呢種種嘅發展嘅裏面，上帝係允許嘅。
而且上係預支咗係咁樣發展嘅，但系點解上就係上帝會容許呢啲咁嘅嘢？Hmm，事情發生甚至要喺特別我哋用咗一個名稱，夜華啲日子嘅時候，將呢啲嘢一頁又一頁咁樣展開，並且執行起上嚟咧。
如果對於我哋今天冇信主嘅人嚟計呢？
當見到咁嘅情況，我相信，一定係心灰意冷，而且佢哋嘅人生，一定會走著一種好消極嘅態度。
最簡單最明顯嘅就係紙醉金迷嘅生活啦，有有走咗今朝醉咯，有錢就去花囉，有嘢就去買咯，冇諗究竟點樣樣啦，享受最重要咯。所以咪有啲英話叫做先買先享受早買早享受囉。嗱，呢種種種種嘅情況。
喺今年呢個世界，絕大部分嘅人都咁樣取取態，點解呀？因為佢對人生冇盼望，㗎佢嘅人生得短短幾10年，所以佢就只能夠點樣努力咁樣去享受，佢隻係呢一有限嘅幾10年嘅人生完結咗佢咁就算數。
冇？
盼望嘅人就係咁。
但係，如果當呢一個，我哋作為一個真正認識上主嘅人，亦都肯真係認罪悔改，重新歸喺上帝嗰個標準裏邊，而活嘅人嘅話咧？我哋嘅想法係截然不同嘅，冇錯，呢個世界淨係發展緊向一個越嚟越可怕嘅方向去發展。
但係亦都因為呢，一切都喺上帝預計嘅當中。
所以我哋就會知道一件好重要嘅事情，夜華嘅日子臨到。
當佢臨到嘅時候，雖然有恐怖嘅現象會出現，有好多叫人真系好擔心嘅事情會吃驚嘅事情，但係我哋作為信徒嘅，喺呢啲情況，我哋要知道耶和華嘅日子有另一重嘅發展，就係佢會有逆轉嘅日子。
而呢種逆轉係人唔能夠做得到嘅，所以今天嘅人好多時候仲話呀，甚至基督徒呀，要係可以憑自己嘅能力，憑住上帝俾我哋祈禱嘅能力，或者憑I上帝講過嘅英話就喺度唸唸有詞就以為能夠改變呢個世界。
唔係呀，上帝命定咗，呢個世界係走向呢個滅亡嘅道路，會摧毀嘅道路，但係我哋作為信徒，我哋知道最終總會有逆轉嘅日子。嗱，所以呢一個就係我哋作為迅雷一個好重要嘅一個學習啦。既然我哋明白到我哋將會進入一個逆轉嘅方向。
所以。
上帝就喺呢個時候樣我哋先可以預見一下喺耶和華日子一路咁樣發展過後，原來有一個美好嘅環境會出現咗，我哋揀稱為又話日子當中嘅美景。
原來介紹咗俾我知，咪就係今日我哋所睇嘅。呢度第3章第18節嘅經文咯，喺呢段經文嘅裏邊，讓我哋能夠喺耶和華嘅真你嘅肯定之下。
我哋可以不單止同上帝能夠走過呢條喺瑤華日子下邊充滿恐怖。
英皇嘅世界？
但係我哋更加能夠點呀雞，而進到另一個地步。
就係我哋同耶話。
進入呢個美景嘅階段。
嗱，呢個就係呢段聖經想要向我哋作出嘅肯定。嗱，弟兄姊妹，我哋有冇呢份感嘅遠景去睇到上帝對我哋嗰個嘅肯定。
而呢個亦都係點解喺若以書嚟到最後屘嘅時候，我哋會見到夜話係坐在呢一個嘅審判谷嘅裏邊去做審判。
而喺呢個時候亦都畀我哋知道佢會將整個咁惡劣嘅世界將佢將佢。
益轉過嚟。
以呢個逆轉，上帝會先摧毀拆毀咗佢，然後再次重建，呢個就喺其他嘅小先知書嘅裏邊。曾經陳述過嘅拆毀拆毀直拆到根基之後點呀，然後上帝就再重建起上嚟嗰個嘅陳述，嗱，所以弟兄姊妹呢個係喺若以書嘅裏邊一個好重要嘅訊息，第二點我哋就從第3章嘅第19節至20節，佢裏邊我哋睇見神對應。
真嘅所行嘅事真係可以話得係人之意，盡個at符號standard Everything he Ken。
因為再次翻去讀嚇呢段聖經好唔好呀，我哋又係照腦規矩啦。
先一齊讀和合本咁，然後我為大家讀出英語嘅版本。
呀。
有啲書3章十九同20節。
埃及必然荒涼，以東變為淒涼的曠野。
都因向猶大人所行啲強暴。
又摁在本地流無辜人的血丹猶大必存到永遠。
耶路撒冷必存到萬代。
呀。
嗱，好多時候我哋睇見呢啲聖經嘅時候咧，我哋都好，自然就會諗嚇。嗱，誒幾。
上帝。
呀，真係為我哋嘅申冤啦，嚇我哋以為讀啲經文就為我地申冤呀，我想低位我哋作為佢嘅子民就會申請嘅。作為基督徒，上帝為我地申冤，所以昔日上帝點樣睇見啲埃及人以東人去下猶大國嘅指紋，跟住就將佢哋一一作出審判。
喂，我地步步服。
高手。
呢個一陣，我哋會再再睇嘅呢個題目，不過。
我哋從呢段聖經嘅裏邊。
佢睇到上帝藉著先知約珥，其實唔係想講呢個信息俾我哋知喎。
佢係想講咩，就知道上帝點樣仁至義盡哋去為我哋作出一切能夠挽回嘅工作。
嗱，基本上就係十九同你20節，如果從結構嘅上面好明顯俾我哋睇，見係一個猶大國嘅遭遇，同埋先前我哋所睇到一連串由非利士人所。
結盟嘅伙伴嘅一個比較，呢個結盟嘅伙伴就包括咗兩個好重要嘅人，睇就係呢埃及。
同埋以東。
嗱。
我哋睇翻呢兩個國家有啲咩特點？呢嗱，我先睇下呢段經文呢段經文講，埃及必然荒涼咁，其實喺傳聞我哋已經講過㗎啦。
喺先前呢一個嘅非利士人要賣猶大國嘅年青男女去到。
希臘嘅呢個地方，佢裏邊。
但上帝而家點樣樣越興起翻猶大國嘅時候咧，就讓係猶大個人將翻佢哋嘅人賣翻曬去到最拉西南邊嘅地方，咁呢個就係埃及在以南嘅地區啦。
宜家要點樣賣咗佢果度點樣呀？
要仲要喺個地方變成荒涼喎。
第二個。
呢班非利士人勾結嘅英文有咧，就叫做以東人。
以東人係乜嘢嘢呀？如果大家熟悉聖經嘅時候呢，我哋就知道呀。以東其實係本身係同猶太人，或者以色列人咧。
係兄弟嚟嘅。
因為喺呢個嘅創世記嘅第25章，佢裏邊特別第30節，我哋知道當時。
誒，有兩兄弟一個叫做以掃一個叫做雅各。
誒，兩個出世咗之後咧？
又點樣樣呀？
兩個後尾因為種種嘅原因，想爭做長子特別呢個EEI雅各呀，後來過咗名叫做以色列咧。
我哋好熟啦。
佢呃咗佢呀哥嘅長子名份，佢阿哥就叫做以掃，後來因為咁嘅緣故，以掃嘅後裔就變成咗以東人，所以簡單啲嚟咁講咧。
以東人其實係屬於以色列人或者甚至猶大國嘅人。
嘅親戚嚟㗎喎。
而且係同一個家族嘅親戚嚟㗎？
嗱，喺呢度我哋見到。
聖經嘅陳英就好特別喇，介紹到以東嘅遭遇，佢話以東變為淒涼的曠野拿王，日本就將佢翻譯為淒涼的曠野啦。但系如果我哋指數去睇翻英文聖經咧？嗱，我哋再次讀下一隊英文聖經第3章十九同20次啦。佢話，咦，似乎bitrate and IT will be at符號wordiness。
別歌hmm。
乜shutter細screwdriver level and will be schedule from one generation to access。有冇留意到呀？喺呢度所談論到以東嘅時候，同一個字眼叫做isolate。
係同時出現，係希伯萊民原文聖經住喺同一個字眼，不過我哋和合本就唔知點解要將個一個要將個翻譯喂呀，荒涼一個要將佢翻譯為呢個淒涼。
其實同一個字嚟。
咁我哋就過去再進一步睇下啦。埃及就變變得荒涼。
但係以東唔單止荒涼添喎，佢係變成荒涼嘅曠野呀。所以英文聖經加多個。
試落去wilderness。
簡單啲咁講係咩意思咧？
你唔單止放涼。
而且你嗰笪地係無人能居住㗎？
嗱，荒涼通常係指到一笪地方咧，嗰度係誒？
冇，冇乜，冇乜人會存在㗎。
或者只一個城市？
冇曬人就叫荒涼，wilderness係指咩咧，係指到果日地。
係空咗。
空咗出嚟嘅，即係簡單啲陽光，嗰度可能仍然有草有有有木㗎。
但係有樹林嘅，但系。
冇人喺果度存在，冇人冇車留喺嗰個地方，點解以東嘅遭遇要畀埃及更加嚴厲咧？
我相信其中一個最重要主要嘅原因就係因為以東人同以色列人猶大人本身佢哋係近親係親戚，所以當上帝見到一啲。
斗潔非利士人嚟去下呃呢一個猶大國嘅人嘅英睇嘅時候咧？
雙低就要處理佢哋所上帝要。
進行一連串嘅。
懲罰。
希望能夠喺呢個咁嘅情況嘅裏邊做乜嘢呀，係咪想佢哋死呀？
唔係呀，弟兄姊妹，如果我哋咁諗嘅，我哋就就同過好多嘅人諗呀，上帝，我嘅報仇人，你就同我報仇啦，嚇同我自己有嘅，你就關照佢啦。呢種就黑社會思維嚟嘅，但係從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇件咧。上帝其實個動機唔係要去，似乎要剷除佢哋喎，似乎係要為佢地進行一啲嘅。
檢討或者懲戒喎。
因此，上帝喺呢度就解釋埋。
嗱，所以呢個好重要，我哋解聖經，如果上帝純粹要懲罰咁懲罰佢囉，係咪先前呢？就喺審判嘅時候審判過，但係點解喺呢度要講再解釋，解釋其實就要畀佢哋明白呀嘛。
即係我好記得我細個我媽見到我，唉，跟住罰咗我打咗一餐。
打我嘅時候，佢成日問你知唔知你藏密？
講唔出就繼續打。
點解呀？因為佢想你知道自己錯乜以後唔好再錯呀嘛，所以上帝喺呢段㗎嘛指出。
點解上帝要將埃及變成荒涼，將以東變成荒涼嘅曠野咧？因為他們香又帶人所行嘅強暴，又向佢哋本地流無辜人嘅血嗱？
第一節目呢度就解開咗。
俾我哋睇建商低其實。
就唔係成係想報手呀，唔係為由，但係個報仇呀。
上帝其實喺呢度指出，原來佢睇見嘅係佢哋嘅罪嘅問題呀，佢唔單止下由撻猶大國嘅人喎，個穎下。
本地嘅人呀，即系，其實下整個巴勒斯坦哋嘅人呀，個乘機喺呢個時候去欺負所有嘅人。
嗱，呢兩項嘅罪名呀。
我哋好明顯睇見，唔係淨係針對。
佢哋。
開過猶大國嘅人。
其實係一個上帝睇見罪喺整個地上嘅現象，所以上帝就用咗呢個咁嘅平衡句子，跟住嚟嘅第20句用平衡，句句子就話俾佢知道啦，當上帝咁樣處理佢哋嘅時候咧？
最後上帝點呀，會堅固猶大，讓佢哋存到永遠，但係唔好漏咗喎，你唔好話，淨係又得跟住夜耶路撒冷必存到萬代，拿起希伯來文嘅裏邊好靚啊，捨得嗰個嗰個原文嘅結構，佢話猶大國必永恆哋存在。
耶路撒冷萬代。
永恆存在。
係完全平行式嘅居住。
咁你就話咁都系啫，即系對猶大國嘅。
啊補償啦誒誒？報服喇報仇啦。係咪呀？申冤啦，係咪咁唔係等於沒。
係咪淨係猶大國嘅人先至住低耶路撒冷，唔係呀？
所以呢度其實聖經嘅陳述系有一種象徵上嘅意義，係講到上帝，其實喺呢個過程嘅裏邊，係希望為。
所有嘅人提供一個讓佢哋可以自我反思反省嘅一個。
嘅。
審判。
亦都讓佢哋能夠睇到雙低，其實係好公平㗎。
上帝唔係只係唔關心猶大國嘅指紋。
上帝其實係關心普世界嘅人呀。
只要你係有罪有罪就必罰。
所以就喺呢度所講到猶大。
嗰下過佢嘅埃及，同埋以東上帝，細到佢哋淒涼或者荒涼，並且變成荒涼嘅。
狂野咯。
但係懲罰係為咗挽回㗎。
所以喺呢個過程嘅裏邊點樣樣呀？
當佢哋能夠知罪悔改嘅時候咧，上帝嘅亦都同樣可以接納翻佢哋返嚟。
隻需要佢哋認定上帝係佢哋嘅主係，佢呢個世界嘅黃呀。
就可以㗎喇。
嗱，不過呢一點亦都提醒咗我哋作為基督徒呀。
聽朝好多時候我哋成日覺得呀，呢個世界個個都衰，人嚟㗎相睇就係要保護我哋由誒我哋基督徒嘅啫。
可能上帝呀，喺有有咩I風吹草動呢個世界有咩天災還我想睇係保守我哋基督徒啦。
嗰啲唔係唔信主嗰啲，橫掂都死左死咯，有佢。
唔係呀，弟兄姊妹藥。
如果我哋咁樣睇法嘅話咧？
我哋就將我哋嘅上帝私有化咗，有他人讀呢啲聖經嘅時候，點解讀唔通上帝呢？一點上帝有嗰個好宏闊嘅心腸，能夠真係能做嘅挽回人嘅，佢都可以做㗎啦。
呢一個嘅上帝嘅心思意念，點解讀唔到咧？
而我哋今日作為信徒嘅我哋亦都有冒，喺呢方面真係能夠有更大嘅檢醒咧，喺聖經嘅裡邊，其實好多地方都談及到上帝懲罰人，其實個動機從來唔係想催毀人。
上帝懲罰人其實係想人悔改㗎，咁所以如果我哋睇下，譬如一段嘅經文咧箴言proverse第29章第15節。
有咁樣講㗎喎，佢話將打和責備能加增智慧放縱的兒子，使母親羞愧。
我睇唔睇到啊，讓上帝睇見，即係話從家庭嘅結構嚟睇嘅作為父母嘅呢個當然用母親喇，因為母親喺屋企做教導兒女嘅比較多機會咧，其實只要父母啦。
如果任由仔女放任嘅話，呢啲父母其實根本就唔愛錫佢嘅仔女。
愛錫父母嘅仔女，一定會有責備嘅。
有責瞓嘅，所以。
正所謂我哋hmm廣東人都有句應話，打者愛也即系唔系嗰啲講笑嗰啲呀。
我打你係為咗你嘅錯誤而去打理嘅呢，唔係隨便打你嘅，嚇為咗你嘅錯而打咧，其實係對你嘅一種愛同埋關懷。
喺咁嘅時候，我只要你能夠改變過嚟嘅時候，上帝能做到嘅都會去做能忍嘅上帝都去忍呀。
弟兄姊妹。
如我哋個上帝就係咁嘅心思意念嘅人，我哋係有冇有冇咁嘅同樣嘅心思意念。
話稱之為係神嘅子民咧？
嗱，呢個係一個好值得我哋今日反思嘅事情。
好啦，去到呢段聖經最後屘嘅一部分，第3章第21節。
三星21，佢講乜嘢嘢咧，喺呢度就講到究竟上，但係嚟報復呀？懷疑猶大國還是係想做挽救嘅工作咧？
Williams。
我話。
Restore。
OK讓愛再次讀下第21節咯喎。
我未曾報復流血的罪，現在我要報復，因為又話住在錫安I will fynch。
Giroud。
We had no bills rack rate。
Estar oil。
Outliers，incidents。
好。
姐妹，你到最後嘅一折。
我哋就睇見。
一個好唔同嘅？
畫面啦。
嗱，喺和合本聖經同埋英語聖經上邊咧，有啲嘢唔同嘅和合版本，喺佢三3章廿一節嘅裡邊咧，連續用咗兩次。
報復呢個字眼？
講乜嘢報復呢度？講到上帝，我上帝話，我未曾報復流血的罪。
現在我就要報復啦。
哇般嘅版本係好強調報復呢一點。
我相信好多嘅聖經特別華人學者到咗呢度嘅時候。
仲唔喺成件係講到申冤呀報復啊，相對會係佢嘅子民出出頭㗎。
但係如果我哋睇翻英語聖經嘅時候，就提醒咗我哋一啲嘢喎。英語聖經呢度講I Wolf instep略會at符號nobilis T upgrated。
Agree呢個字眼好特別嘅。
就係之前雖然都用咗。
Fans報仇呢個字眼？
但係當我哋睇番後面嘅quit agreed呢個字咧，就寬容咁解喎。
咁我哋就會問喇，呢句應話喺和合本聖經同英語翻半番咧就唔同英語如果翻譯翻做中文聖經嘅意思咧，我會去報血。
的愁。
因，因為呢啲仇喺先前，我未有處理。
誒，不過。
當我哋見到一啲咁唔同嘅陳述嘅時候咧？
就更加嘢，喺我哋作為讀聖經嘅人咧，就要去更仔細去睇呀。究竟呢件聖經原本係想講乜嘢嘢咧？咁如果你識希伯來文就會好啲喇。原來喺第3章嘅21節嘅裏邊，呢度所談論到嘅，連續用咗同一個字眼。
呢個字眼叫做Lucas。
嗱，呢個字呢拿qaq。
呢個字咧？
喺抄寫嘅時候，佢最後屘咧？
嗰個字母呀？
就好，容易令人誤會㗎。
因為佢個字母最後屘咧嗰個好似H字咁嗰個嘅字母咧，有時有啲人咧係抄寫嘅時候咧，將個hg冇就睇成一個M嘅字母呀。
嚇就將下邊連埋咗一齊。
嗱，咁呢個字舞咧，喺我哋嘅查考嘅手抄本嘅裏邊，我就會發現到。
似乎呢個字真正嗰個比較可能性嘅抄本咧。
就係以H字尾為字母嘅，呢個立刻呢個字呀，就唔係啦。咁OK嗱。At符號同吶喊兩個字咧，一個M字音尾咧，一個H音尾咧有咩分別咧M字音尾嗰個就係報復。
但係，如果按照翻，我剛才所講，似乎H音尾嗰個G咧係比較更可能性咧？
呢個字就解作。
清潔啦。
或者潔淨咁嘅意思？
嗱，如果係咁咧。成車第3章第21至嘅翻譯嘅時候，就有好大嘅唔同律。
嗱，咁我就比較喜歡，就按返我哋所熟悉嘅呢個嘅版本。I希伯來文版本HB HS呢個版本咧？翻譯翻做潔淨嘅時候，咁呢句應話應該點翻譯啊。成句第21節就係話我將。
潔淨，昔日沒有潔淨他們的血。
嗱，我再重複講多次，呢句應話就會變成咗。
我將會潔淨喺昔日我沒有潔淨他們的血。
嗱，誠哥嘅解釋咧，就會改變成為。
上帝其實喺整個呢一連串嘅審判行為嘅裡面，其實仍然喺個心裡邊，係最終想去幫人除罪啊。
所以即係話嚟到呢，一度埃及。
以東都好。
嗱，猶大各我哋可以講前文已經講咗，佢哋已經悔罪啦，但係智商低，你到底3張？第19節同20至21節其實仍然對。
埃及以東。
冇放棄。
尤其是係以冬天呀。
以東係以色列嘅親兄弟。
但係佢夾埋外人嚟，就恰自己細佬。
猶大國。
其實明知故犯啦，即係明知上帝嘅心係點，你都仍然去顧飯。
或者等於2兩兄弟明知阿爸個心係我愛石。
兩個人嘅啦，但系。
兩者都要彼此爭做，邊個俾阿爸錫多啲？
石唔到嗰個石少咗嗰就夾埋愛人哋黑嗰個石多咗，嗰個人喺咁嘅時候，上帝唔想見到咁嘅現象呀，明明嘅弟兄姊妹。
所以上帝喺呢段聖經嘅裡邊，其實去到最後屘，佢仍然個心個裏邊係想潔淨，先前仲未潔淨呢啲人，佢哋嘅血呀。
佢哋嘅血係咩意思呀，佢哋嘅生命呀？
而呢一個嘅講法就俾我哋去睇，見喺新約聖經嘅裡邊，其實我哋嘅主耶穌基督，佢就以佢自己嘅血。
嚟到去潔淨整個世界嘅認罪悔過嘅人。
佢哋嘅血呀。
讓我哋能夠喺個血嘅裏邊，我哋嘅生命可以得到潔淨。
明明呀，所以對於節目其實喺呢一卷書，若以書去到最後屘我地。
反而睇見一個好重要嘅真理。
福音其實唔系，只喺新約聖經裏面出現。
福音其實早喺救藥聖經嘅裏邊已經出現咗㗎啦。
只不過嗰個陳述係我哋唔係咁熟悉，噉解㗎咋？
不過嚟到呢度我哋去睇下呢段嘅經文底頂住梅。
可以從第3章佢裏邊睇見由上帝去邀請呢啲曾經下過猶大國嘅人嚟到約沙法谷嗰度同上帝較力。
都閃電式，佢哋失敗，然後點樣樣呀？上帝同樣喺個地方去進行，即刻嘅馬上嘅審判，將呢個地方叫做斷定谷。
而家進入到呢度，我哋進入呢個叫做。
集，田谷。
暫停谷就將整個佢哋嘅罪扭轉逆轉咗過嚟，而嗰個嘅壞嘅影響上帝將佢完全嘅取替，不我地睇見第3章整個嘅發展。
相繼由執行審判前嗰種嘅正面交鋒，到進入到去，真係發展到要進行審判，而嚟到呢？一度上帝要進行恢復。
熟唔熟識㗎呢個圖畫？
就係我哋今日所講嘅一個人嘅信徒嘅生命嘅改變呀。
上帝拯救每一個嘅人。
無論你係猶太人好誒，非猶太人都好，上帝其實都想拯救我地。
因為我哋就係上帝所做嘅人。
所以等於沒從呢個嚟。
嘅上帝由頭到尾個心都係喺度，希望能夠挽回嘅，佢都唔放棄呀。
而我哋作為神嘅子民，我哋亦都有冇好似同樣上帝呢種嘅心思，同埋上帝呢種咁嘅名姓咧？
而家去到呢段聖經嘅追問呢？
就出咗呢一句應話啦。
佢話。
夜喎，因為耶和華住在錫安。
上帝住在錫安，係讓我哋有地步，知道喺邊度搵到佢呀？
肯定我哋能夠喺果個地方同上帝有一個全契嘅生活。
而喺呢一個hmm情況裏邊就更加肯定話俾佢知道耶和華嘅日子嘅裏邊，雖然我哋睇見有咁大嘅恐懼，可能會喺跟住我哋往後嘅日子，佢裏邊發生落去。
有好多我哋唔明嘅事情，點解咁樣發生落去嘅？
我哋甚至冇答案，㗎。
直都冇解決嘅方案，但係。
喺種種呢啲嘅事情嘅當中，其實上帝。
仍然。
係冇放棄過我哋？
希望我哋能夠活在佢嘅裏面，能夠同佢同柱，並且能夠永恆穩固哋活在其中，所以就喺20至裏邊所講到唔單止猶大國嘅人喺要住喺嗰度啦，然后喺耶路撒冷裏邊嘅人都可以世世代代住喺嗰個地方個裡邊咯。
呢個如果我哋去到新嘅聖經嘅裏邊所。
有嘅形容，就係叫做新天新地地。
而呢個亦都畀我哋睇見。若以書所介紹，原來就係我哋喺新藥女聖經裏面，耶穌佢請教，並且將要為我地預備嘅新天新地呢一個咁嘅發展，其實原來。
一切嘅原始都喺舊約聖經裏面已經記載咗出嚟。
第一次沒。
邊個人話福音只喺新約聖經裏邊有咧，我曾經聽咗一啲牧者，佢哋研究新藥佢，佢話我唔洗研究舊約嘅，點解？因為我哋研究新藥，知道曬個福音內容舊約依個舊約嘅度已死呀，冇需要。
呀嗰啲舊酒嚟㗎，我哋有啲新酒呀，所以舊酒同新酒唔夾呀，唔係呀，弟兄姊妹，如果我哋咁樣睇，我哋根本就唔了解我哋。上帝早喺舊約聖經裏邊，其實我哋嘅上帝從來都係希望挽回人嘅罪。
重聚嘅當中。
讓佢出嚟翻出嚟。
只不過好多時候我哋唔係咁樣睇咋，於是乎點樣上帝就係我哋嘅咯，上帝要請教我哋咯，我哋畀人蝦上帝嚟去為我申冤咯。
呢種嘅想法，其實根本係從一個世俗唔信主嘅人嘅心為冇乜分別嘅。
佢只不過一心諗住為自己利益謀求。
而呢種咁嘅思維，又係咪一個信徒應該有嘅咧？
而真正嘅信徒嘅生命應該係點樣樣嘅咧？
我自己深信。
就好似耶和華一樣。
只要見到。
無論係佢嘅指紋，或者唔係佢子民都好。
佢哋犯罪，上帝就想挽回。
佢哋犯罪，上帝就想修補。
我哋嘅上帝係咁嘅心腸。
能做，佢都做到啦，做得到嘅，佢都做到盡吖。
呢個就係耶和華神嘅心懷意念。
今天。
我相信嚟到約珥書嘅最後。
我好想邀請弟兄姊妹。
我哋每一個。
真系好好，並且恆常哋去監察一下。
我哋自己嘅心思，意念我哋嘅靈性。
我哋究竟係咪像？
又話神一樣咧？
還是我仍然好似嗰啲世俗嘅人，隻係一個教徒嘅，一樣隻係為自己嘅好處嚟信一個宗教。
謀求自己嘅好處呢種咁嘅信仰。
其實呢啲信仰。
根本就唔係真正衛生喺上帝嘅裏邊。
其實只不過係一個。
自私嘅信仰？
我一齊低頭。
約莫係上帝嘅面前，祈求上帝。
幫助我地。
天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏邊嘅學習。
求你，讓我哋能夠更加。
學曉。
你嘅心思意念。
我哋作為你嘅。
市民。
我哋要有嘅，就係要有你嘅生命樣式。
呢個唔係講嘅。
而喺一個信行合一嘅一件事情。
而將呢，兩樣嘢可以合一㗎。
唯有係上帝，你嘅零。
求你嘅姓名不住個幫助我哋。
喺往後嘅日子嘅當中。
繼續努力。
揣摩認識清楚你嘅心懷意念。
并且喺今天呢個世界裏面。
活出嚟？
雖然我哋知道我哋將要面對嘅爛咗會越嚟越激烈。
甚至冇理由。
但求主俾我哋一份信心。
毅力。
肯定我哋喺你嘅當中。
有一個美好嘅遠景。
讓呢？一樣嘢能夠推動我地。
繼續嘅好好守在你嘅當中。
我地同心個禱告，奉靠主耶穌得勝名字球。
啱喎。
