今天和大家來到約爾書的最後一章經文。
是第三章的第18節至第21節。
今天我們所看的主題就是。
耶和華日子下的拯救。
在我小時候曾經聽過一些長輩在家裡。
家常便飯的時候聊天。
他曾經說過一句話令我很深刻。
他說成王敗寇很多時候只不過是一線之差。
或者可以這麼說。
很多時候是我們自己怎麼去想和怎麼去接受。
如果對一件事情有些扭曲的話。
很容易我們就會墮入一個陷阱裡面。
其實當我想起這句話的時候。
與我們今天屬靈生命的成長。
其實也都是有些類似的地方。
一個人究竟他是不是在永恆的當中能夠得救的呢?。
不是在乎於他知不知道上帝。
在今天這個世界裡面資訊發達。
我相信在今時今日裡面。
還有誰是他不認識或者不知道誰是耶和華。
還有誰是他不認識誰是耶穌。
關鍵的在於一個人。
究竟他能不能夠真的尊上帝為我們的主我們的神。
還是他決定否定這位上帝。
今天我們一起去看的這個約爾書的最後一段段落。
就是讓我們去看看究竟我們的主是怎麼去看待人。
也都在這個他的屬性裡面。
怎麼去真的盡他的能力去拯救今天每一個活在罪當中的人。
好了不如我們在聆聽主導先。
我們也都再次打翻開這段聖經。
我們會先一起去讀這段經文一次。
約爾書第三章第十八節至第二十一節。
到那日大山要滴甜酒。
小山要流奶子。
由大溪河都有水流。
必有泉源從耶和華的殿中流出來。
知潤雅雜情谷。
埃及必然荒涼。
以東變為淒涼的曠野。
都因向猶大人所行的強暴。
又因在本地流無辜人的血。
但猶大必存到永遠。
耶路撒冷必存到萬代。
我未曾報復流血的罪。
現在我要報復。
因為耶和華住在石安。
今天這段經文我們會分為三個部分一起去看。
第一個部分我們會去看的就是第三章第十八節。
在這段經文裡面我們會看到一個很重要的題目就是。
能夠讓我們去展望耶和華日子下的美景。
其實在上一堂主日裡面。
我們也都已經討論過一個很重要的事實。
很多時候我們對耶和華的日子。
我們去看它的發展或者它的場景的時候。
我們往往只有一種的看法就是。
一種非常恐怖可怕。
而且充滿暴力血腥。
天災橫禍等等這樣的景象。
不過這個只不過是一半的。
我們所應該理解到的耶和華日子的景象。
另一個真正在耶和華日子當中同時也都會出現的就是。
當在全面真理之下。
我們的上主坐在當中為王。
並且當他坐在當中為王之後。
整個世界會進行一連串的改變。
在今天我們看的這一節的經文裡面。
就是要為我們為後來所見到的這個場景。
作為一個更進一步的陳述。
其實在這段聖經裡面三章十八節說到那一天。
其實也是延展在第三章第十四節裡面。
耶華的日子的這個題目。
不過來到這段聖經裡面的時候。
我們會看到整個的氣氛是明顯逆轉了。
而且這個情況如果我們更細心去讀一下其他小仙之書的時候。
那個情形和亞摩斯書第九章十三章和十四節所形容的情況非常之類似。
我們再看看這節聖經說什麼。
他說到那一天就是指到耶華的日子。
在前面我們說過在耶華的日子已經是談論到已經進入了一個審判的階段。
在那裡有很多人的罪。
特別當時所特別提到的某一個群體。
叫做阿泰爾·西頓和菲利士四警周圍的人。
與及他們的同盟。
他們和上帝去交力可以這麼說。
但是最終他們失敗。
上帝用閃電的速度就已經將他們擊潰了他們整個的陣營。
在這裡我們看到當時的環境。
這樣的狀態似乎是一個對於他們非常之不利的了。
但是進入到這裡我們看到同樣是耶華的日子。
竟然環境是完全改變了。
改變了什麼樣的現象。
我們在這裡看到大山要滴鉗酒。
所謂鉗酒其實是說到關於猶大國。
其實他們先前在他們自己犯罪的時候。
很喜歡醉酒鬧事。
或者以醉酒來過他們每一天的日子。
其實這個我們可以看回第一章第五節裡面。
耶華神為了要教好猶大國的子民。
所以他將原本上好的這些甜酒。
將它收回讓他們不能再喝。
第二樣東西我們就看到這裡說到小山。
開始有什麼。
有流奶子。
這裡是想說些什麼呢。
其實流奶子是說到有很多的畜牧業的意思。
山就不會流一些奶出來。
其實這裡所說到的山流出一些奶。
是指這些山上有豐富的草原。
可以成為畜牧的一個很重要的資源。
讓在這些草原上無論是牛隻也好或者羊隻也好。
他們都可以生養眾多。
所以他們就有很多的奶可以養育很多的羊很多的牛。
這個就是這段聖經所描述出。
他們整個環境不單止可以栽種很多的葡萄出來去釀酒。
而且還有很多豐富的畜牧業在當中可以繼續的發展。
而且這個不只是純粹是指到種植或者是畜牧業。
我們進一步看一下。
他說猶大的溪河都有水流。
這裡所談論到的就是說到。
原來在這個猶大的地上的這個河流。
重新有這些河流出現。
可以出來去灌溉整個大地。
包括如果你要去有豐富的草原去做畜牧業。
雨水一定是必須要的資源。
然後這裡再說到。
必有泉源從耶和華的電中流出來滋潤集庭谷。
這個更加是一幅很美麗的圖畫。
作者似乎在這裡要重新帶我們去看一幅圖畫。
是在耶路撒冷城的裡面。
在這個城的當中我們看到。
原來在裡面有豐富的泉源。
可以去提供很多的食用水或者用的水。
那就是代表什麼呢。
重新在耶和華的電。
就是耶路撒冷城。
耶和華的電所處的地方。
那裡有很多的人可以再次在那裡聚居生活。
因為人是依靠水來生活的。
當然這裡所說到的泉源或者集庭谷。
其實這個就是談論到在耶路撒冷東邊的一個地區叫做琴倫谷。
在裡面有一個水源叫基奮泉。
其實如果大家去聖地旅遊都可能會去到這個基奮泉。
不過是很窄的。
當時我就沒有去。
因為我們知道太窄了。
去到那裡有些同學可能會有窒息症。
所以是很窄的一條水道。
那你要用硬水來走。
但是無論怎樣都好。
就告訴我們知道。
原本在耶路撒冷城裡面。
在高高在山的地方。
竟然可以有充足的水分。
可以再次讓當地的居民可以聚居可以飲用。
還有這裡特別提到一個地點叫做集庭谷。
這個地方是什麼意思呢。
在原文聖經裡面是說到一種植物。
叫做Acaia。
Acaia這種植物其實就是一種。
原本是根本沒有什麼水分都可以種植的植物。
通常是在乾旱的地方才會生長這些植物。
一般很需要水分的植物。
就不會在乾旱的地方出現。
從這段聖經裡面就說到。
在一個這麼乾旱的地方裡面。
竟然重新有河流。
水源、泉源來滋潤原本乾旱的河谷。
簡單來說。
上帝將整個原本在先前我們看到。
懲罰猶太國的時候那幅景象。
完全扭轉了過來。
讓一個原本很惡劣的環境。
不適合去做耕種。
不適合去做任何畜牧業的地方。
現在重新可以得到活動的能力。
並且上帝將這些資源完全放回他們裡面。
我記得曾經和湯全道談論到種植。
湯全道也會說一句話。
他說我們喜歡種植的人。
第一是不懶的。
一定要經常去看著植物。
要除野草。
但更重要的一點就是。
要加水給植物。
他說水這東西。
如果我們每次都要開水喉。
給水費也抵不上你種出來所得到的生產。
所以他說真正能夠種植的。
是要依靠上主所降下來的雨水。
所以如果大家有機會去探望湯全道。
湯全道已經退休了。
但如果你去他家。
仍然有很多大水桶。
再加上很多雨水。
然後他就會每一天早上去澆。
他的農作物。
包括番茄、無花果樹、菜蔬、瓜等等。
還有那些花。
這個說法就告訴我們知道。
如果上帝能夠賦予一個原本在山巔上的城市。
耶路撒冷城。
如果大家知道耶路撒冷是屬於石安山最高點的地方的時候。
基本上如果你要有水。
真的完全是依靠上天降下來的雨水。
或者是從地底湧出來的湧泉。
如果純粹說要靠再有河流流經的地方。
因為再沒有比他更高的地方。
所以很多時候直接給我們看到的。
就是說我們在耶路撒冷城。
如果要生存生活的。
我們必須要依靠上帝。
這也是為什麼上帝選耶路撒冷。
成為他那個聖殿的居所的原因。
因為上帝要讓人清楚看到。
如果人要在這樣的環境生活。
他絕對不能夠脫離上帝。
簡單來說。
上帝是一個這麼困難的環境。
讓我們更準確地去看到他的同在的重要。
從而讓他們學習到依靠上帝這個這麼重要的功課。
所以大英姐妹。
從這節的經文裡面我們可以學到什麼呢。
從這裡告訴我們一個很重要的事實。
其實今天我們所活的世界不是容易過的。
我也在這個機會要跟大家說一個真正的事實。
而這個事實我相信絕大部分的人都很難接受的事實。
就是我們今天這個世界。
正是步上一個越來越糟糕的環境。
雖然我們的上帝是掌握萬事的主。
並且他已經預計好計劃好我們這個世界。
進入一個怎樣的發展的階段。
但是我們很明顯看到。
上帝在這個設計裡面。
確實是要叫這個世界漸漸走進一個被罪去摧毀的一個狀態。
你會說上帝為什麼你要計劃一個世界現在我們活在裡面。
而會被罪去摧毀呢。
其實不是上帝想做成這樣。
是罪進入了這個世界的時候。
上帝看見一個這樣的世界。
上帝要去怎樣去將這個世界重新去將人去挽回過來。
所以唯一的方法就是上帝在他的計劃裡面。
要將這個世界逐漸進入到一個越來越艱難的地步。
所以大兄姐妹。
如果我們明白這一點的時候。
就算怎樣難接受都好。
我想告訴大家。
我們必須要有一個預備有這樣的心態。
面對越來越困難。
越來越有很多令人紮身不明白的事情。
在這個世界不斷地發生。
而且以前我們從來沒有估計過會出現的事情。
今天我們會說有沒有搞錯啊。
這樣都會發生的。
這些事情你不要覺得稀奇。
這個說法不是我講的。
不是黃兆權牧師講的。
而是耶穌在聖經裡面在新約的時候。
去到馬太福音24章的時候講得很清楚的。
他說在那個時候在這樣的情況裡面。
你會看到很多民攻打民 國攻打國。
甚至怎樣。
有很多天災橫禍進入這個世界裡面。
甚至特別多的人的罪。
在這種種的發展裡面。
上帝是允許的。
而且上帝預知了是這樣發展的。
但是為什麼上帝會容許這些事情發生。
甚至要在特別我們用了一個名稱。
夜話的日子的時候。
將這些事情一頁又一頁的剪開。
並且執行起來呢。
如果對於我們今天沒有信主的人來算。
當看到這樣的情況。
我相信一定是心灰意冷。
而且他們的人生一定會走著一種很消極的態度。
最簡單最明顯的就是紙醉金迷的生活。
有酒就今早醉。
有錢就去花。
有東西就去買。
沒有想究竟怎樣。
享受最重要。
所以有些說話叫先買先享受。
早買早享受。
這種種種的情況。
在今天這個世界絕大部分人都這樣取態。
為什麼。
因為他們對人生沒有盼望的。
他們的人生只有短短幾十年。
所以他就只能夠怎樣。
努力去享受他。
只是有限的幾十年的人生。
完結了他就算了。
沒有盼望的人就是這樣。
但是如果當一個我們作為一個真正認識上主的人。
也都肯認罪悔改。
重新歸在上帝的標準裡面而活的人的話。
我們的想法是截然不同的。
沒錯。
這個世界正在發展向一個越來越可怕的方向去發展。
但是也都因為這一切都在上帝預計的當中。
所以我們就會知道一件很重要的事情。
耶華的日子臨到。
當他臨到的時候。
雖然有恐怖的現象會出現。
有很多叫人真是很擔心的事情。
會吃驚的事情。
但是我們作為信徒的。
在這些情況我們要知道。
耶華的日子有另一層的發展。
就是他會有逆轉的日子。
而這種逆轉是人不能夠做得到的。
所以今天的人很多時候還說。
甚至基督徒啊。
以為可以憑自己的能力。
憑著上帝給我們祈禱的能力。
或者憑上帝說過的話。
就在念念有詞就以為能夠改變這個世界。
不是的。
上帝命定了這個世界是走向滅亡的道路。
會摧毀的道路。
但是我們作為信徒我們知道。
最終總會有逆轉的日子。
所以這個就是我們作為信徒一個很重要的學習。
既然我們明白到我們將會進入一個逆轉的方向。
所以上帝就在這個時候。
讓我們先可以預見一下。
在耶和華日子一直發展過後。
原來有一個美好的環境會出現了。
我們簡稱為耶和華日子當中的美景。
原來介紹給我們知道。
就是今天我們所看的這三章第十八節的經文。
在這段經文裡面。
讓我們能夠在耶和華的真理的肯定之下。
我們可以不僅與上帝走過在耶和華日子下充滿恐怖驚惶的世界。
但是我們更加能夠進到另一個地步。
就是我們與耶和華進入美景的階段。
這就是這段聖經想要向我們作出的肯定。
各位同學,我們有沒有這份遠景去看到上帝對我們的肯定。
這也是為什麼在約爾斯來到最後的時候。
我們會看到耶和華坐在審判局裡面去做審判。
而在這個時候也讓我們知道。
他會將整個這麼惡劣的世界逆轉過來。
而這個逆轉上帝會先摧毀,拆毀了它。
然後再次重建。
這個就是在其他的小先知書裡面曾經陳述過的。
拆毀拆毀直到根基之後。
然後上帝再重建起來的陳述。
所以各位同學,這是在約爾斯裡面一個很重要的信息。
第二點,我們從第三章的第十九至二十節裡面。
我們看到神對人所行的事。
真的可以說是人之以儘。
上帝已盡了他所能。
我們再次回去讀一下這段聖經。
我們也是照老規矩。
先一起讀和合本,然後我為大家讀出英語的版本。
敘事三章十九和二十節。
埃及必然荒涼,以東變為淒涼的曠野。
都因向猶大人所行的強暴。
又因在本地流無辜人的血。
但猶大必存到永遠。
耶路撒冷必存到萬代。
很多時候我們看到這些聖經的時候。
我們很自然就會想,上帝真的為我們伸冤。
我們以為讀這些經文就是為我們伸冤。
上帝為我們作為他的子民就會伸冤。
作為基督徒上帝為我們伸冤。
所以昔日上帝怎麼看見。
埃及人以東人欺負猶大國的子民。
然後就將他們一一作出審判。
為我們報復,報仇。
這個我們一會兒會再看。
不過我們從這段聖經裡面。
看到上帝藉著先知若已。
其實不是想給我們這個訊息。
他是想讓我們知道。
上帝如何仁至義盡地。
為我們作出一切能夠挽回的工作。
基本上第十九和二十節。
如果從結構上很明顯讓我們看見。
是一個猶大國的遭遇。
和先前我們所看到的一連串。
由非利士人所結盟的夥伴的一個比較。
這個結盟的夥伴就包括了兩個很重要的群體。
就是埃及和以東。
我們看回這兩個國家有什麼特點呢。
我先看看這段經文。
這段經文說埃及必然荒涼。
其實在前文我們已經說過了。
在先前這個非利士人要賣。
猶大國的年青男女去到。
希臘的這個地方裡面。
但上帝現在怎麼樣呢。
興起猶大國的時候呢。
就讓猶大國人將他們的人。
賣回去到最西南邊的地方。
這個就是埃及在以南的地區。
現在要怎麼樣呢。
賣了他們的地方怎麼樣呢。
還要在那個地方變成荒涼。
第二個這群非利士人勾結的群盟友呢。
就叫做以東人。
以東人是什麼呢。
如果大家熟悉聖經的時候呢。
我們就知道。
以東其實是本身是和猶太人。
或者以色列人呢。
是兄弟來的。
因為在這個創世紀的第25章裡面。
特別是第30節。
我們知道當時有兩兄弟。
一個叫做以蘇。
一個叫做瓦戈。
兩個出生之後呢。
就怎麼樣啊。
兩個後來因為種種的原因。
想爭奪做長子。
特別這個瓦戈。
後來改了名叫做以色列呢。
我們很熟悉了。
他騙了他哥哥的長子名分。
他的哥哥就叫做以蘇。
後來因為這個緣故。
以蘇的後裔就變成了以東人。
所以簡單一點來說。
以東人其實是屬於以色列人。
或者甚至猶太國的人的親戚。
而且是同一個家族的親戚。
在這裡我們看到。
聖經的陳述就很特別。
介紹到以東的遭遇。
他說以東變為淒涼的曠野。
畫本就將他翻譯為淒涼的曠野。
但是如果我們仔細看英文聖經。
我們再次讀一下英文聖經第三章十九和二十節。
他說。
以東會變成一個荒蕪的農田。
因為他們對侵略了侵略者。
在他們的土地裡他們流下無辜的血。
但是耶穌永遠會永遠地安穩地居住。
而耶穌將會保護下一代到下一代。
有沒有留意到。
在這裡所談論到以東的時候。
同一個字眼叫做Desolate。
是同時出現的。
白萊文原文聖經就在同一個字眼。
不過我們和合本就不知道為什麼要將它。
一個要將它翻譯為荒涼。
一個要將它翻譯為淒涼。
其實是同一個字眼。
我們就再進一步看一看。
埃及就變得荒涼。
但是以東不單止荒涼。
它是變成荒涼的曠野。
所以英文聖經加多一個字下去。
Wilderness。
簡單來說是什麼意思呢。
你不單止荒涼。
而且你的地是沒有人能居住的。
荒涼通常是指一個地方。
那裡是沒有什麼人會存在的。
或者指一個城市。
沒有人就叫做荒涼。
Wilderness是指什麼呢。
是指那個地是空了。
空了出來。
簡單來說那裡可能仍然有草有木的。
但是有樹林的。
但是沒有人在那裡存在。
沒有人會居留在那個地方。
為什麼以東的遭遇要比埃及更加嚴厲呢。
我相信其中一個最重要的原因就是。
因為以東人和以色列人。
猶大人本身他們是近親。
是親戚。
所以當上帝看到一些。
糾結非利是人來欺負猶大人的群體的時候。
上帝就要處理他們。
上帝要進行一連串的懲罰。
希望能夠在這個情況裡面。
做什麼呢。
是不是想他們死。
不是的大兄姐妹。
如果我們這樣想的。
很多人會想。
上帝是我的仇人。
你就幫我報仇吧。
和我自己有的你就關照他吧。
這種就是黑社會思維。
但是從這段聖經裡面。
讓我們看到。
上帝的動機不是。
要去剷除他們。
似乎是要為他們進行一些檢討或者懲戒。
因此上帝在這裡解釋了。
所以這個很重要。
我們解釋了。
如果上帝純粹要懲罰就懲罰他吧。
先前在審判的時候審判過。
但是為什麼在這裡要再解釋。
解釋其實就是要讓他們明白。
我很記得我小時候。
我媽媽看到我頑皮就罰我打了一頓。
打我的時候。
她經常問你知道你錯了什麼嗎。
說不出就繼續打。
為什麼。
因為她想你知道自己錯了什麼。
以後不要再錯了。
所以上帝在這裡指出。
為什麼上帝要將埃及變成荒涼。
將以東變成荒涼的曠野呢。
因為他們向猶大人所行的強暴。
又向他們本地流無辜人的血。
大兄姐妹。
這裡就解開了。
給我們看見。
上帝是想報仇。
不是為猶大國報仇。
上帝在這裡指出。
原來他看見的是他們的罪的問題。
他不單止欺負猶大國的人。
他還欺負本地的人。
其實欺負整個巴勒斯坦地的人。
他趁機在這個時候去欺負所有的人。
這兩項的罪名。
我們很明顯看見。
不單止針對他們害過猶大國的人。
其實是上帝看見罪在整個地上的現象。
所以上帝就用了這個平行句子。
接下來的第20句。
用平行句子就告訴他知道了。
當上帝這樣處理他們的時候。
最後上帝會怎樣。
會堅固猶大讓他們存到永遠。
但不要漏了。
你不要說只有猶大。
耶路撒冷必存到萬代。
希伯來文裡面寫得很漂亮。
寫得那個原文的結構。
他說猶大國必永恆地存在。
耶路撒冷萬代永恆存在。
是完全平行式的句子。
那你就說那也是。
也就是對猶大國的補償。
報復 報仇 是不是。
申冤 是不是。
不是的 弟兄姊妹。
是不是只有猶大國的人才能住在耶路撒冷。
不是的。
所以這裡其實聖經的陳述。
是有一種象徵上的意義。
是說到上帝其實在這個過程裡面。
是希望為所有的人。
提供一個讓他們可以自我反思。
反省的一個審判。
也讓他們能夠看到。
上帝其實是很公平的。
上帝不是只是關心猶大國的子民。
上帝其實是關心普世界的人。
只要你是有罪。
有罪就必罰。
所以就在這裡所說到。
猶大國欺負過他的埃及和以東。
上帝使得他們淒涼或者慌亂。
並且變成慌亂的狂野。
但是懲罰是為了挽回的。
所以在這個過程裡面怎麼樣。
當他們能夠知罪悔改的時候。
上帝也同樣可以接納他們回來。
只需要他們認定上帝是他們的主。
是這個世界的王就可以了。
不過這一點也提醒了我們作為基督徒。
很多時候我們覺得這個世界。
每個人都是壞人。
上帝只是要保護我們基督徒。
上帝有什麼風吹草動。
這個世界有什麼天災。
上帝就是保守我們基督徒。
那些不信主的反正都死了。
有句話就是死了。
不是的 弟兄姊妹。
如果我們這樣看的話。
我們就將我們的上帝私有化了。
猶太人讀這些聖經的時候。
為什麼讀不通上帝這一點。
上帝有很宏闊的心腸。
能夠真是能做的挽回人的。
他都可以做。
這個上帝的心思意念。
為什麼讀不通呢。
而我們今天作為信徒。
我們也有沒有在這方面。
真是能夠有更大的檢醒呢。
在聖經裡面其實很多地方都談及到。
上帝懲罰人其實動機從來不是想摧毀人。
上帝懲罰人其實是想人悔改的。
所以如果我們看看譬如一段經文。
針研Proverbs第29章第15節。
有這樣說過。
他說 將打和責備能加增智慧。
放縱的兒子使母親羞愧。
我們看到嗎。
上帝看見從家庭的結構來看。
作為父母的。
當然是母親。
母親在家裡做教導兒女的。
比較多機會其實是父母。
如果任由子女放任的話。
這些父母其實根本就不愛惜他的子女。
愛惜父母的子女一定會有責備的。
有責份的。
所以正所謂我們廣東人也有句話。
打者愛也。
不是那些開玩笑的。
我打你是為了你的錯誤而去打你。
不是隨便打你的。
為了你的錯而打你。
其實是對你的一種愛和關懷。
在這樣的時候。
只要你能夠改變過來的時候。
上帝能做到的都會去做。
能忍的上帝都會去忍。
大兄姐妹。
我們的上帝就是這樣的心思意念的人。
我們有沒有同樣的心思意念。
說成是神的子民呢。
這是一個值得我們今天反思的事情。
好了。
到這段聖經最後的一部分。
第三章第21節。
第21節說什麼呢。
這裡說到。
究竟上帝是來報復為義猶大國。
還是想做挽救的工作呢。
revenge or restore。
OK。
我們再次讀一下第21節。
我未曾報復流血的罪。
現在我要報復。
因為耶和華住在石安。
I will avenge their blood。
which I had not previously acquitted。
It is the Lord who dwells in Zion。
大兄姐妹。
來到最後的一節。
我們就看到一個很不同的畫面。
在和合本聖經和英語聖經上。
有些東西是不同的。
和合版本在第三章第21節裡面。
連續用了兩次報復這個字眼。
說什麼報復呢。
這裡說到上帝說。
我未曾報復流血的罪。
現在我就要報復了。
和合版本是很強調報復這一點。
我相信很多的聖經。
特別華人學者讀到這裡的時候。
還不是在聖經是說到申冤。
報復上帝為他的子民出頭。
但如果我們看回英語聖經的時候。
就提醒了我們一些東西。
英語聖經這裡說。
I will avenge their blood。
which I had not previously acquitted。
acquitted這個字眼很特別。
之前雖然都用了avenge報仇這個字眼。
但是當我們看回後面。
acquit這個字是寬容的意思。
我們就會問。
這句話在和合版本。
和英語翻譯就不同。
英語翻譯成中文聖經的意思。
我會去報血的仇。
因為這些仇在先前我沒有處理。
不過當我們看到一些。
這麼不同的陳述的時候。
就更加惹起我們。
作為讀聖經的人。
就要去更仔細去看。
究竟這句聖經原本是想說什麼。
如果你懂得希伯來文就會好一點。
原來在第三章第21節裡面。
這裡所談論到的連續用了同一個字眼。
這個字眼叫做Lacab。
這個字Lacab。
這個字在抄寫的時候。
最後那個字母就很容易令人誤會。
因為那個字母最後好像H字的字母。
有時候有些人抄寫的時候。
將那個H字母看成一個M字母。
就將下面連在一起。
這個字母在我們查考的手抄本裡面。
我們會發現到。
似乎這個字真正比較可能性的抄本。
就是以H字母為字母的。
這個Lacab這個字。
就是Lacab。
Lacab和Lacab兩個字。
一個M字音尾一個H字音尾。
有什麼分別呢。
M字音尾那個就是報復。
但如果按照我剛才所說。
似乎H音尾那個字是比較更可能性的。
這個字就解作清潔。
或者潔淨的意思。
如果是這樣。
成句第三章第21字翻譯的時候。
就有很大的不同了。
我就比較喜歡按照我們熟悉的。
希伯來版本BHS這個版本。
翻譯成潔淨的時候。
這句話應該怎麼翻譯呢。
成句第21字就是說。
我將潔淨昔日沒有潔淨他們的血。
我再重複說多一次。
這句話就會變成了。
我將會潔淨。
在昔日我沒有潔淨他們的血。
整個的解釋就會改變成為。
上帝其實在整個這一連串的審判行為裡面。
其實仍然在心裡面。
是最終想去幫人除罪。
所以即使來到這裡。
埃及 以東都好。
猶太國我們可以說。
前文已經說了他們已經悔罪了。
但是上帝來到第三章第19節。
和20節21節。
其實仍然對埃及 以東沒有放棄。
尤其是以東。
以東是以色列的親兄弟。
但是他加上愛人來欺負自己弟弟。
猶太國。
其實明知故犯。
明知上帝的心是怎樣。
你都仍然去故犯。
或者等於兩兄弟。
明知爸爸的心是愛錫兩個人的。
但是兩者都要彼此爭誰比爸爸錫多一點。
錫不到的那個 錫少了的那個。
就加上愛人來欺負那個錫多了的人。
在這個時候上帝不想看到這樣的現象。
明不明白 弟兄姊妹。
所以上帝在這段聖經裡面。
其實去到最後。
他仍然心裡面是想潔淨。
先前還沒有潔淨這些人的血。
他們的血是什麼意思。
他們的生命。
而這個說法就讓我們去看見。
在新約聖經裡面。
其實我們的主耶穌基督。
他就以他自己的血。
來潔淨整個世界的認罪悔改的人。
他們的血。
讓我們能夠在他們的血裡面。
讓我們生命可以得到潔淨。
明不明白。
所以弟兄姊妹。
其實在這本書。
約耳書去到最後。
我們反而看見一個很重要的真理。
福音其實不只是在新約聖經裡面出現。
福音其實早在舊約聖經裡面。
已經出現了。
只不過那個陳述。
是我們不太熟悉的意思。
不過來到這裡我們去看一看這段經文。
弟兄姊妹。
我們從第三章裡面看見。
由上帝去邀請這些曾經欺負過猶太國的人。
來到約沙發谷那裡和上帝較力。
到閃電式他們失敗。
然後怎麼樣。
上帝同樣在這個地方去進行馬上的審判。
將這個地方叫做斷定谷。
現在進入到這裡。
我們進入這個叫做集庭谷。
集庭谷就是將整個他們的罪扭轉逆轉了過來。
而那個壞的影響。
上帝將它完全的取締。
我們看見第三章整個的發展。
上帝由執行審判前那種的正面交鋒。
到進入到去真的發展到要進行審判。
而來到這裡上帝要進行恢復。
熟不熟悉這個圖畫。
就是我們今天所說的一個人的信徒的生命的改變。
上帝拯救每一個人。
無論是猶太人也好非猶太人也好。
上帝其實都想拯救我們。
因為我們是上帝所做的人。
所以鄧小姐妹。
從這個約爾書當中的描述。
我們清楚的已經看到。
我們的耶和華神的心是怎樣。
祂從來不是只是誰欺負祂的子民。
就去為他們報復這樣的神。
其實上帝從頭到尾的心。
都是在這裡希望能夠挽回的。
祂都不放棄。
而我們作為神的子民。
我們也都有沒有好像同樣上帝這種的心思。
和上帝這種的靈性呢。
現在去到這段聖經的最後。
就出了這句話。
他說因為耶和華住在石安。
上帝住在石安。
是讓我們有地步知道在哪裡找到祂。
肯定我們能夠在這個地方和上帝有一個團契的生活。
而在這個情況裡面。
就更加肯定告訴我們。
耶華的日子裡面。
雖然我們看到有這麼大的恐懼。
可能會在我們往後的日子裡面發生下去。
有很多我們不明白的事情。
為什麼會這樣發生下去。
我們甚至沒有答案的。
也都沒有解決的方案。
但是在種種這些事情當中。
其實上帝仍然沒有放棄過我們。
希望我們能夠活在祂的裡面。
能夠和祂同處。
並且能夠永恆穩固地活在其中。
所以就在二十節裡面所說到。
不單止猶太國的人可以住在那裡。
在耶路撒冷裡面的人。
都可以世世代代住在那個地方裡面。
這個如果我們去到新約聖經裡面。
所有的形容就是叫做新天新地。
而這個也都給我們看到約爾書所介紹。
原來就是我們在新約聖經裡面。
耶穌去拯救並且將要為我們預備的新天新地。
這個這樣的發展。
其實原來一切的原始。
都在舊約聖經裡面已經記載了出來。
大兄姐妹。
誰說福音只在新約聖經裡面有呢?。
我曾經聽一些牧者他們研究新約。
他說我不用研究舊約。
為什麼?因為我們研究新約。
知道了福音內容。
舊約已過舊約的道已死。
沒有需要。
那些是舊酒。
我們有些新酒。
舊酒和新酒不合。
不是啊大兄姐妹。
如果我們這樣看。
我們根本就不了解我們上帝。
早在舊約聖經裡面。
其實我們的上帝。
從來都是希望挽回人的罪。
從罪當中讓他們脫離出來。
只不過很多時候。
我們不是這樣看。
於是乎怎樣?。
上帝就是我們的。
上帝要拯救的是我們。
我們被人欺負。
上帝要為我們伸冤。
這種想法。
其實根本是從一個世俗不信主的人的心懷。
沒什麼分別的。
他只不過一心想著為自己利益謀求。
而這種思維。
又是不是一個信徒應該有的呢?。
而真正的信徒的生命應該是怎樣的呢?。
我自己深信。
就好像耶和華一樣。
只要見到。
無論是他的子民。
或者不是他的子民都好。
他們犯罪。
上帝就想挽回。
他們犯罪。
上帝就想修補。
我們的上帝是這樣的心腸。
能做的他都做到了。
做得到的他都做到盡了。
這個就是耶和華神的心懷意念。
今天我相信來到約爾斯的最後。
我很想邀請弟兄姊妹。
我們每一個。
真是好好並且恆常地去鑑察一下。
我們自己的心思意念。
我們的靈性。
我們究竟是不是像耶和華神一樣呢?。
還是我們仍然像那些西族的人。
只是一個教徒一樣。
只是為自己的好處來信一個宗教。
謀求自己的好處。
這種信仰。
其實這些信仰。
根本就不是真正的委身於上帝的裡面。
其實只不過是一個自私的信仰。
讓我們一起低頭。
仰望在上帝的面前。
祈求上帝幫助我們。
天父多謝你給我們這段聖經的學習。
讓我們能夠更加學會你的心思意念。
作為你的子民。
我們要有的就是要有你的生命樣式。
這個不是說的。
而是一個信行合一的一件事情。
而將這兩件事合一的。
唯有是上帝你的靈。
求你的聖靈不絕幫助我們。
在往後的日子當中。
繼續努力揣摩認識清楚你的心思意念。
並且在今天這個世界裡活出來。
雖然我們知道我們將要面對的難阻。
會越來越激烈。
甚至沒有理由。
但求主給我們一份信心、毅力。
肯定我們在你的當中有一個美好的願景。
讓這件事能夠推動我們。
繼續好好守在你的當中。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得生命之靠。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
