烈王記的第二講。
今天要講烈王記上的第一章。
又要講舊約了。
又要講故事了。
這個講古佬。
由故事當中我們找到神學思想。
這個就是舊約。
新約就很直接了。
我今天給他的題目叫做。
王位屬誰 人看智慧 神看英許。
其實烈王記上的文筆是非常精彩的。
在烈王記裏面的第一章。
有兩個字是重複出現的。
一個字就是Yada。
就是認識、認知。
甚至可以解釋做親密的關係。
記不記得我和大家說過。
在創世紀亞當認識夏娃就出現了甚麼事。
生了蓋忍。
這個就是認識、認知。
就是希伯來文的Yada這個字。
但是另外有一個字在第一章重複出現的。
就是Shiva。
就是死世。
這個字都是重複出現的。
我今天的題目就是。
人看智慧 神看英許。
人來講是靠我們的智慧、我們的知識。
甚至與人之間有親密的關係 搞關係。
但是神是看甚麼的。
神是看他的英許。
如果他曾經起世的話。
是神的誓言就一定會發生。
這個就是我們今天的題目。
說開又說。
有沒有看到我今天的封面 漂亮嗎。
我也懂得用AI來幫我設計我的封面。
我絕對不會用AI來幫助我有關講道的內容。
AI來講你叫他弄一幅圖給你。
弄個片段給你 沒得彈。
甚至你要查一查。
在聖經裏面這件事有沒有發生過。
這些是很準確。
但是神學來講。
實在是不敢恭維。
你要甚麼神學觀。
AI都懂得給你看。
所以有很多時候我們要很小心。
現在在網上你聽很多的講道。
都可能是AI設計出來。
你說牧師英我就不會了。
我會選擇那些講完是我喜歡的。
都會很危險的。
我說你聽 我很喜歡聽Dr. John MacArthur的講道。
有一次我在網上看到有一篇道。
我沒聽過的。
我就去聽。
那個視頻是John MacArthur。
聲音也是John MacArthur。
為甚麼我說他講出來的東西。
完全跟他平時講的不同呢。
相違反的呢。
後來才發覺原來有人用他的樣子。
用他的聲音 弄了個視頻出來。
弄了篇道。
不是他 是AI。
所以我們現在在網上聽道都要很小心。
你不要以為這個就是我喜歡聽的牧師。
分分鐘是AI 是假的道理。
現在聽道你要很小心。
你要知道認識那個網頁。
你要認識那個頻道是信得過。
你知道不會有假的訊息。
你去聽 這樣就對了。
但是需要有些智慧。
列王紀一開始的時候。
大衛已經年紀老邁。
他快要離開這個世界。
而他的王朝正面臨一個很大的危機。
就是有兩股勢力要爭取他的王位。
在列王紀裏所記載的。
不單止是宮廷裏的明爭暗鬥。
也讓我們看到因為以色列人不聽神的話。
神在生命記第六章給人民有他的教訓。
在生命記第七章給以色列的王有他的教訓。
但是以色列人都不聽。
最後就應驗了在聖經裏的預言。
以色列人會遭到滅國。
亡國會被擄。
這一切都會被實現。
我剛才說大衛的王朝正面臨一個很大的危機。
通常當我們面臨危機的時候。
會反映出一個人的本性。
就好像太陽曬泥土。
可以曬到泥土很堅硬。
同樣的太陽也可以曬到冰上。
令到冰融解。
究竟我們遇見危難的時候。
我們的心會被軟化。
好像冰變成水。
還是我們的心會變得更加堅硬。
好像泥土越來越曬得乾。
以色列人就是變得堅硬。
很可惜。
其實今天的獵王紀上的第一章。
就有一個非常精彩的首尾結構。
我不會用時間一點一點和大家來看這個首尾結構。
如果你們喜歡的話。
我會留在powerpoint那裏。
你們可以自己download來看。
但在這個首尾結構我想指出。
有兩件很重要的事。
就是經文最中心的地方。
就是獵王紀上的一章28至31節。
大衛向拔士巴重申他的誓言。
記不記得我說在獵王紀上有兩個字很重要。
Yada 形式 形字。
還有一個Shaba 起勢。
大衛向拔士巴重申他的誓言。
這個首尾結構的第二層。
是說出兩個重要的人物。
這兩個重要的人物的名字都有連帶的關係。
一個就是拿丹先知。
希伯來文的拿丹這個字。
拿丹的意思是什麼呢?。
是禮物。
第二個重要的人物。
首尾結構的下半部是約拿丹。
Jonathan。
這個名字就是耶和華所賜的禮物。
其實無論是拿丹先知。
無論是約拿丹這個使者。
都是神賜給大衛。
神賜給以色列人的很重的禮物。
今日我的大綱也是很簡單。
一共是五點。
你可以說我的大綱是基於剛才的首尾結構。
所以我的大綱也是一個首尾結構。
一頭一尾都是說亞當尼亞。
他開始的時候是一個投機主義者。
他要爭奪王位。
但去到最後第五點。
又是說亞當尼亞東窗事發。
他的野心被發覺。
於是怎樣?。
由一個投機主義者變成一個乘機的求生者。
他要求生。
這個大綱的第二點和第四點。
就是我剛才所說的。
拿丹先知和約拿丹這兩個人。
所以我剛才已經解釋了。
拿丹先知是要提醒拔斯巴。
大衛曾經許下的誓言。
這個就是Shabbat這個字。
而約拿丹成為大衛的使者。
將所羅門成為王的事實。
宣告給以色列人。
讓他們知道。
知道這個字就是Yada。
所以你會見到這兩個字重複出現。
在今天的經文裏面。
而最中心的經文是什麼?。
大衛本來不知道亞當尼亞要搶奪王位。
現在他知道了。
他就向拔斯巴重申他的誓言。
說他將會將所羅門放在他的王位上。
繼承他的王位。
所羅門就是拔斯巴和他所生。
我們首先看第一點。
就是這個投機主義者亞當尼亞。
有人說。
當一個屬靈的領袖。
面對危機的時候。
他會想什麼?。
我怎樣可以為我的人民做些什麼呢?。
但是一個機會主義者。
當他面對危機的時候。
他會怎樣?。
他會問一個問題。
我會為自己可以做什麼呢?。
一個投機主義的領袖。
多數是無瑞自薦。
自己的面上鐵金。
他將所有的利益歸於自己。
這個就是亞當尼亞。
亞當尼亞是誰呢?。
亞當尼亞是大衛第四個兒子。
亞當尼亞在今天的經文事件發生的時候。
他應該是35歲。
他是大衛的第四個兒子。
大衛的大兒子是誰呢?。
是暗聯。
因為他強姦了自己的妹妹他媽。
被他的弟弟亞沙隆將他殺死。
他第二個兒子是基利亞。
又叫做達爾尼。
學者一般都認為。
這個基利亞是英年早逝。
因為在聖經裡面根本沒有提到他的事。
但是我就有另外一個看法。
我經常注意到他的媽媽。
就是那位既美麗又聰明的亞比蓋。
這個女人很聰明。
她可能一早已經提醒兒子。
你不要和你的哥哥爭權奪位。
你要明哲保身。
你要潔身自愛。
所以在聖經裡面沒有提到基利亞的事。
可能他就是聽他媽媽說。
沒有和他的哥哥爭奪王位。
以至沒有提到他有糾紛的事。
大衛的第三個兒子就是亞沙隆。
我們都說過亞沙隆背叛大衛。
是被大衛的元帥約納所殺死。
現在大衛輩份最高的兒子是誰呢?。
就是亞當尼亞。
因為他的哥哥已經死了。
他覺得自己應該坐在大衛的王位上。
他也覺得大衛應該指定他就是繼承人。
如果大衛一旦駕崩。
群龍無首。
以色列沒有指定的王。
就會有很大的紛爭。
亞當尼亞和他的哥哥亞沙隆一樣。
趁大衛病的時候起來爭奪王位。
亞當尼亞低估了他爸爸大衛的能力。
低估了大衛的智慧。
而為他的驕傲付出了很沉重的代價。
經文一開始的時候就說大衛年老怕冷。
於是他的大臣又怎樣呢?。
在全國物色一個很美貌的年輕童女亞比薩。
來侍候大衛王。
和合本就說是照顧。
其實是要他睡在王的懷中。
在聖經裏睡在懷中是很親密的關係。
撒萊阿伯拉罕的妻子。
將婢女下嫁放在阿伯拉罕的懷中。
出現了什麼事呢?。
就生了以撒瑪利出來。
在創世紀第十六章第五節。
在聖經裏有另外一個字是一樣的意思。
就是認識認知這個字。
我剛才和大家說「Yada」這個字。
也解釋成同房。
就是我剛才說「亞當認識夏娃生了蓋人」。
所以亞比薩不是一個普通的僕人。
他其實是大衛的妾侍。
他睡在大衛的懷中其實是名正言順。
經文就很有趣了。
所以我說獵王紀是文筆非常精彩。
在這裏似乎作者是對比兩個睡在大衛懷中的女人。
還有一個是誰呢?。
是拔士巴。
當拿丹仙芝來找大衛說出他的罪的時候。
拿丹仙芝用了一個比喻。
她說有一個很貧窮的牧羊人。
他只有一隻母羊。
這隻母羊就睡在他的懷裏。
結果就被這個牧羊人的鄰居。
一個很有錢的人搶了這隻母羊。
這個有錢人是誰呢?。
就是大衛。
那隻母羊是誰呢?。
就是拔士巴。
在《撒姆異常》的十二章。
現在作者又微妙地說出亞比薩是睡在大衛的懷中。
有沒有看到他比較這兩個女子。
在其中暗示出來。
就是因為大衛和拔士巴的罪。
現在引起皇室有紛爭、有悲劇。
將會有一場風波發生。
在大衛的後人身上。
大衛死了之後。
這個亞比薩將會成為一個很重要的人物。
在《罪烈王紀》上的第二章。
亞當尼亞和所羅門又會有一場爭奪。
這次不是爭奪王位。
第一章是爭奪王位。
第二章爭奪什麼呢?。
爭奪亞比薩。
以至亞當尼亞會連生命都失去。
經文說大衛沒有和亞比薩親近。
有沒有看到又是這個字「亞當尼亞」。
形式親近。
大衛沒有和亞比薩親近。
在古代近東一個王的統治能力。
和他的性機能是成正比。
作者告訴我們大衛沒有和亞比薩有關係。
即是說他已經沒有性機能。
亦是告訴我們他失去了統治能力。
這也是原因。
所以亞當尼亞認為他的父親已經沒有影響力。
他就起來爭奪王位。
但他錯了。
如果他可以多關心他的父親大衛。
如果他可以和他的兄弟搞好關係。
又贏得領袖的支持。
可能他真的能成為下一任的以色列王。
但他沒有這樣做。
亞當尼亞就是效法他的哥哥亞沙隆。
他妄自尊大。
在《獵王紀》上的第一章第五節。
這個字在聖經裏面出現。
都是負面的意思。
亞當尼亞的方法和亞沙隆一模一樣。
叫戰車和五十個士兵在他的面前奔跑。
這個就是王的架子。
在撒姆爾夏的十五章第一節。
亞沙隆都曾經有這樣做。
作者亦不暗示。
大衛其實沒有說過亞當尼亞就是他的繼承人。
這一切都是亞當尼亞自己做出來的。
我們從這裏就看到亞當尼亞的野心。
因為他在聖經裏面第一句說的話是什麼呢?。
「我必作王」。
亞當尼亞是一個非常英俊的人。
就像亞沙隆一樣。
所以他得到他父親大衛的寵愛。
在《獵王紀》上的一章六節經文說。
大衛素來沒有使他憂悶。
你怎樣能夠令到你的子女憂悶呢?。
你去管教你的子女。
他們就會憂悶。
經文告訴他們什麼呢?。
無論是亞當尼亞還是亞沙隆。
大衛都沒有管教他們。
這就是大衛的問題。
他不是一個好的爸爸。
他寵愛亞當尼亞。
就好像他寵愛亞沙隆一模一樣。
亞當尼亞招募了將軍約納。
大祭司亞比亞他來支持自己。
也就是說他得到部分的軍事支持。
甚至是宗教的支持。
這兩個人約納和亞比亞他。
都曾經侍奉大衛多年。
尤其是當大衛落難而逃。
是最艱難的時候他們和大衛同甘共苦。
但是現在因為要納下一個皇位的繼承人。
而居然和大衛倒戈相向。
亞當尼亞去到引羅傑的旁邊。
一塊叫做所希烈的盆石那裡。
宰殺牛和羊。
將肥牛毒獻給神。
來獻祭。
是有一個很盛大的宴會。
英文最初的時候沒有告訴我們。
這個宴會的原因是什麼。
目的是什麼。
其實這個和亞沙隆。
他騙人說自己要去希伯倫來獻祭。
是一模一樣。
他去到希伯倫。
記不記得他做什麼。
自稱為王。
其實和亞當尼亞一模一樣。
都是有政治的動機。
經文很有意思。
用了一個雙重的名稱。
來稱呼亞當尼亞的兄弟。
叫他們做什麼。
首先是朱棣兄。
然後是王的眾子。
這個雙重的稱呼。
使這個聚會更加懸疑。
令我們明白這個宴會其實有兩個目的。
不單止是一場家庭的聚會。
這些是朱棣兄。
這個也有政治的動機在後面。
因為這些都是王的眾子。
有沒有看到。
這個就是一個雙重的稱呼。
在獵王紀上的一章十節開始。
就讓我們看到這個宴會的目的。
是透過那些沒有被亞當尼亞邀請人的名單。
有什麼人沒有被亞當尼亞邀請?。
有大衛的先知拿丹。
也有祭司薩都。
還有護衛長比娜雅。
還有被稱為王的朋友的侍媒。
大衛的衛兵勇士都沒有被邀請去參加這個聚會。
但是最重要沒有出現的是誰?。
是所羅門。
因為所羅門所有的兄弟都有出席。
只有所羅門自己沒有出席。
在獵王紀是第一次提到所羅門這個名詞。
這些人沒有參加這個宴會代表什麼?。
這些人是忠心於大衛。
他們都不是擁立亞當尼亞的人。
這一場將會成為一個家庭的盛宴。
所有參加這一場聚會的賓客。
他們都願意擁立亞當尼亞成為以色列人的王。
或者他們都認為。
雖然大衛沒有出現因為病了。
但是其實可能大衛已經按守在亞當尼亞的身上。
任命他成為下一任以色列的王。
而所有亞當尼亞的兄弟。
除了所羅門都參加。
為什麼呢?。
因為他們要讓亞當尼亞知道。
我們根本沒有心爭奪王位。
這個王位是你要就行了。
我們不會跟你爭奪。
但是我們見到當祭司薩都和拿丹才知道。
沒有出現的時候就代表什麼呢?。
代表大衛根本沒有支持這件事。
因為薩都和拿丹都是大衛的心腹。
亞當尼亞也應該知道。
所羅門就是神所揀選成為下一任的以色列王。
為什麼我這樣說呢?。
因為他沒有請所羅門來這個宴會。
所以他應該知道所羅門會不高興。
因為神已經揀選所羅門成為下一任以色列的王。
其實亞當尼亞、亞比亞他和約納。
都是背叛了神。
因為是神的旨意要所羅門承繼大位。
他們都忘記了詩篇的33篇。
耶和華的籌算永遠立定。
在聖經裏面。
當我們讀到有人謀朝篡位。
或者做這些用手段來達到目的的時候。
我們就好像覺得。
以塞瓦書的59章14節所說。
公平轉移退後。
公平也退後了。
公義站在遠處離我們很遠。
還有誠實在街上撲倒。
我們經常說忠忠直直忠須黑食。
原來這句話是有聖經出典的。
在哪裏呢?。
在以塞瓦書的59章14節。
但是當這些事發生的時候。
我們要記得詩篇的9章14節。
惡人必因自己所所做的事。
陷入網羅。
神仍然在他的寶座上。
來代掌權。
就是因為這件事提醒了大位。
是時候要任命所羅門成為。
以色列下一代的王。
其實那丹先知早就知道。
所羅門是神所揀選。
下一任的以色列王。
他怎麼知道呢?。
因為神曾經差派那丹。
將所羅門的另外一個名字。
帶給大位。
這個名字是什麼呢?。
耶底底亞。
意思就是主所愛的。
在撒慕爾夏的12章24-25節。
所以所羅門就是神所愛。
所以那丹知道。
所羅門就是神所揀選。
下一任的王。
我們講完了第一點。
就是投機主義者亞當尼亞。
第二點就是這位公義的先知。
那丹。
那丹立刻知道了這件事。
就去找拔士巴。
他說你知不知道。
亞當尼亞已經成為王了。
他說這個對你和所羅門。
將會造成很大很大的威脅。
如果亞當尼亞真的坐正的話。
你們要小心了。
而亞當尼亞日後。
都會去找拔士巴。
可見拔士巴是一個非常有影響的女人。
亞當尼亞會去找他做什麼呢?。
第二章我剛才說。
他要拔士巴答應將比薩許配給自己。
他又去找拔士巴。
那你說拔士巴為什麼會這麼有影響力呢?。
他的丈夫是誰呢?。
是大衛。
而拔士巴是大衛最愛的女人。
所以每個人都知道。
你要什麼。
你去找拔士巴。
走後門。
拔士巴於是就去見大衛。
見到大衛年紀老邁。
同女亞比薩正在他旁邊侍候他。
那丹就教拔士巴怎樣和大衛講話。
在列王紀上的一章十三節。
你進去見大衛王對他說。
我主我王啊。
你不曾向婢女起誓說。
你兒子所羅門必接續我作王。
坐在我的位上嗎?。
現在亞當尼亞怎麼作了王呢?。
很好的問題。
那你說大衛何時向拔士巴發誓。
說所羅門會坐在他的王位上呢?。
有可能是因為神曾經和大衛納約。
在撒姆爾夏的第七章。
說他的後人當中。
有一個會坐在他的王位上。
會為神起聖殿。
這個人是誰呢?。
就是所羅門。
而大衛在歷代之上的二十二章和二十八章。
曾經宣佈要為神起聖殿。
他指明門聖說所羅門會為神起聖殿。
所以很多學者說。
就是在這裡拔士巴認為。
這就是對他的一個誓言。
另外有一個可能性。
就是我剛才說過。
神曾經給所羅門有一個很特別的名字。
耶底底亞就是主所喜悅。
所以從這一點我們也可以看到。
所羅門就是大衛的繼承人。
拔士巴去找大衛。
告訴他。
王啊!你好無知啊!。
無知這個字又是誰呢?。
又是丫達這個字。
在聖經裡已經被我們看到。
這個字用在大衛身上兩次了。
第一次說出什麼呢?。
他是無能。
他沒有統治的能力。
現在他是無知。
亞當尼亞成為王他都不知道。
所以拔士巴就指出。
亞當尼亞已經舉行了宴會。
你的元帥約納。
你的祭司亞比亞他都參加了。
還有你所有的王子除了所羅門都參加。
你居然不知道這件事。
拔士巴就告訴大衛。
亞當尼亞真的有野心成為王。
現在全國的人民在做什麼呢?。
正在等待你的宣佈。
正在等待你的決定。
你要告訴別人。
誰將會繼承你的王位。
拔士巴當然暗示給大衛。
你不搞清楚這件事。
你將來去世。
我和你的兒子所羅門。
我們就不行了。
命都沒了。
在這個時候。
拿丹仙知自己也去見大衛。
說出所羅門設立宴會的事。
拿丹和拔士巴兩個都說出。
所有被邀請人的名單。
和沒有被邀請人的名單。
而最後拿丹問了一個很重要的問題。
在獵王紀上的一章27節。
他問大衛。
你有沒有讓你的僕人知道。
誰會繼承你成為以色列的國王。
有沒有看到「也達」這個字又出現了。
不單止經文指出大衛是無能的。
又是「也達」。
不單止經文指出他是無知。
亞當尼亞成為王他都不知道。
現在拿丹是要大衛作出一個決定。
「也達」這個字又再出現。
你要讓僕人知道誰繼承你。
否則將來會有很大的問題。
拔士巴也好像在責問大衛。
我和你已經沒有一個兒子了。
記不記得大衛和拔士巴行奸淫。
已經一個嬰兒沒有了。
拔士巴好像在暗示給大衛。
你是不是想沒有多個兒子。
這個就是所羅門。
而的確是因為大衛和拔士巴的罪。
皇室現在又出現問題。
記不記得拿丹曾經說給大衛聽。
因為你和拔士巴的罪。
刀劍將會不離你的家。
現在就是這個問題又再重複出現。
我們說了兩點。
亞當尼亞就是一個投機主義者。
拿丹就是那位公義的先知。
現在是我們經文最中心的部分。
就是本來不知情的大衛。
你現在知道了有什麼回應。
這個就是我們第三點。
我說過經文圍繞著兩個字。
Yada我們已經見到了。
重複出現在大衛的身上。
尤其是。
但是現在大衛知情之後。
他就要起誓。
就是Shaba這個字。
另外一個在經文重複出現的字。
他要起誓將所羅門放在他的王位上。
繼承他成為下一任的以色列王。
Shaba這個字在獵王紀上。
一共出現有十二次。
有八次都是在獵王紀上的第一章和第二章。
而這個字明字的明詞。
起誓是動詞出現十二次。
明詞只出現一次。
在獵王紀上的二章四十三節就是誓言。
而這個字和拔士巴的名字息息相關。
拔士巴的名字是什麼意思?。
拔士巴。
什麼意思?。
是誓言的女兒。
我以前時時都不明白。
為什麼這個人的名字叫誓言的女兒。
因為在聖經裏面。
一個人的名字通常和他息息相關。
現在我知道為什麼他叫拔士巴誓言的女兒。
就是大衛將會向他起誓。
所羅門一定會坐在他的王位上。
繼承他成為王。
大衛指著救贖他脫離一切的耶和華起誓。
他一定會指定所羅門成為他的繼承人。
在獵王紀上的第一章三十節。
而這個誓言不單止是他的誓言。
還是誰的誓言呢?。
是耶和華的誓言。
在撒姆以下的第七章。
所羅門不單止是王子。
不單止是大衛的繼承人。
他和大衛都有親密的關係。
為什麼他和大衛有親密的關係呢?。
因為他的媽媽就是拔士巴。
是大衛最愛的女人。
所以他和大衛當然有親密的關係。
大衛於是照他的忠心僕人。
先知拿丹、祭司薩都和他的護衛長彼拿。
這些都是他信得過的人。
指示他們要去基訓公開宣佈。
所羅門將會成為以色列人的王。
原來耶路撒冷有兩個水源。
一個就在隱羅傑。
隱羅傑我剛才說。
是亞當尼亞在那裡自立為王的地方。
但是還有一個水源在哪裡呢?。
在基訓。
大衛都很心水清。
為什麼選擇基訓呢?。
因為耶路撒冷有兩個水源。
而基訓才是最主要的水源。
比隱羅傑還要重要。
去那裡做什麼呢?。
要所羅門坐在大衛的盧駒子上。
證明他就是大衛所揀選。
就好像耶穌基督。
也是坐著盧駒子進入耶路撒冷城。
隱羅傑其實在石安山東面的山坡上高。
距離基訓是很近很近。
不到一里的路程。
所以很快所羅門成為王的消息。
就會傳到亞當尼亞那裡。
薩督和拿丹都用會幕裡的高遊。
來高沒所羅門。
然後士兵就吹響號角。
宣佈有一件很重要的事情已經發生了。
所羅門已經成為。
以色列和猶大的國王和統治者。
為什麼牧師把這兩樣東西分得這麼清楚?。
你是國王不是已經成為統治者了嗎?。
其實這個大衛搞得很清楚。
在列王紀上的一章三十五節。
他宣佈所羅門是以色列的統治者。
也是王子這個字。
但是在列王紀上的一章三十四節。
他說所羅門已經被任命成為。
以色列和猶大的國王。
Malak這個字。
為什麼要分得這麼清楚?。
因為無論是素羅還是大衛。
當他們被高納為王的時候。
他們只不過是被高納成為統治者。
還不是王子。
大衛是後來他的人民才擁納他為王。
在撒姆爾夏的第五章、第六章和第七章。
大衛和素羅不同的地方是什麼?。
大衛一向都知道。
以色列真正的王是誰。
是耶和華自己。
他只不過是被神授高差派。
來成為一個統治者。
成為一個王子。
所以他知道王一向都是耶和華。
為什麼在這裡他要這麼指名喚姓。
要指定所羅門成為以色列的國王呢?。
因為亞當尼亞已經被他見到。
有很大的野心。
他知道他應該要當機立斷。
事不宜遲。
他一定要立克立所羅門成為全以色列人的王。
經文有四個萬歲在三個人身上。
這三個人是誰?。
第一個是亞當尼亞。
在聶王紀上的一章二十五節。
當他自稱為王之後。
人民就叫他萬歲。
這是第一次。
第二次在聶王紀上的一章三十一節。
是拔士巴爪去見大衛。
稱呼大衛做萬歲。
還有第三次。
就是在聶王紀上的第一章三十四節。
就是大衛說我要所羅門成為以色列人的萬歲。
而在第三十九節。
人民真的稱所羅門為萬歲。
有沒有看到王位正確的傳承應該是怎樣?。
是透過大衛這個在位的萬歲爺。
按立下一任的萬歲爺。
這才是真正傳承的途徑。
而不是像亞當尼亞那樣自立為王。
我剛才說到大衛心腹之一是誰?。
比拿亞非常重要。
因為這個人重握兵權。
我在說大衛勇士名單的時候。
我都說過這個比拿亞。
他其實是祭司的兒子。
通常祭司都是繼承他爸爸成為祭司。
但這個比拿亞他揀選了軍事的生涯。
他希望成為一個軍人。
他終於成為了大衛的勇士。
還成為了大衛的護衛長。
他本來是一個沿海居住的人。
就像斐理士人。
來自地中海。
但他後來投靠了大衛。
加入了大衛的軍隊成為大衛的勇士。
當比拿亞聽見大衛的吩咐之後。
他立刻派兵保護大衛和保護所羅門。
因為他知道亞當尼亞可能對他們父子不利。
後來當約納他支持亞當尼亞。
反叛了大衛之後。
被所羅門處決了約納這個元帥。
就將元帥這個職位給了比拿亞。
薩督、拿丹和比拿亞在大衛的指示之下。
宣布所羅門成為以色列人的王。
人民都很高興。
歡天喜地彈奏樂曲高聲呼喊。
神保守所羅門王。
聲音之大是怎樣呢?。
好像地震一樣地都裂了。
這些聲音在山谷裡回音。
傳了去引羅傑那裡。
引羅傑那裡又發生了什麼事呢?。
那裡的人民又在大聲呼喊。
亞當尼亞王萬歲。
兩邊都說王萬歲。
但似乎大衛那邊的聲音比較響。
他們都不知道耶路撒冷發生了什麼事。
是不是大衛死了?。
為什麼這麼大聲?。
是不是有人來攻打以色列?。
攻打耶路撒冷?。
這樣就帶領我們去到第四個重要的人物。
就是目擊的使者約拿丹。
Yonatan。
約拿丹真的可以說不得了。
我剛才說。
祭司亞比亞他已經投靠了亞當尼亞。
就是他的爸爸。
他的爸爸就是亞比亞他。
居然投靠了亞當尼亞。
但是約拿丹他棄暗投明。
他知道所羅門才是神所揀選。
所以他支持大衛。
他支持所羅門。
當亞當尼亞正在慶祝。
人民正在呼喊亞當尼亞王萬歲。
突然間聽到很大的聲音。
約納問城裡面發生了什麼事?。
就在這個時候。
約拿丹就來帶信息給那裡的人。
作者巧妙地將亞當尼亞和亞撒隆反叛的事蹟放在一起。
為什麼呢?。
因為這個約拿丹在兩件事當中都是一個重要的使者。
而兩件事發生都在引羅傑這個地方。
當亞撒隆反叛大衛趕他出耶路撒冷的時候。
曾經約拿丹成為大衛的使者。
將很重要的信息帶給大衛。
就在這裡引羅傑。
叫他要逃命。
因為亞撒隆已經在追殺他。
現在是同一個地方引羅傑。
同一位使者帶出來的信息很不同。
這個信息是由大衛傳給大衛的敵人。
所以有沒有看到烈王文采非常非常美麗。
亞當尼亞以為約拿丹幫他帶來好消息。
但結果帶給他是最壞的消息。
透過約拿丹作者第三次講出。
大衛如何按納所羅門成為以色列人的王。
他親眼見到所羅門騎著大衛的驢驅子。
他親眼見到所羅門被撒督和拿丹用油來高抹他。
講得非常仔細 非常準確。
所以約拿丹真是一個目擊的證人。
但有一件事有很多學者都提出異議。
是什麼呢?是在《烈王紀》上的一章47-48節。
其實是描述皇宮所發生的事。
很多學者都說約拿丹沒有去過皇宮。
他怎麼知道皇宮發生什麼事呢?。
首先我們要知道這兩節的經文是講什麼。
一節在《烈王紀》上的一章47節。
就是說那些大臣來祝賀大衛。
他們說:願王的臣使所羅門的名比王的名更尊榮。
使他的國位比王的國位更大。
大衛就在床上屈身下拜。
然後在《烈王紀》上的一章48節。
經文說:王又說:耶和華以色列的臣。
是應當稱重的 因怕恃我一人。
今日坐在我的位上 我也親眼看見了。
這些事都發生在宮殿裏面。
約拿丹怎麼會知道呢?。
如果我們注意這兩節經文。
一開始都是一個希伯來字。
「監」這個字。
「監」這個字是什麼意思呢?。
是中文的「moreover」又或者是中文的「載者」或者「還有」。
但是在很多其他的經文的意思是什麼呢?。
是「報信者」、「通信者」。
所以極有可能就是有「報信者」將這些消息。
說給約拿丹知道。
所以他知道在皇宮裏面發生什麼事。
我也說過 列王記真的是一部文筆非常精彩的一部巨著。
將歷史 將文學 將神學融會貫通 放在一起。
我們今天的經文絕對是歷史的事實。
但是作者也是透過很精彩的文筆。
讓我們見到一開始就有一個很美麗的首尾結構。
然後用兩個字來指出整個文章的神學觀在哪裡。
第一個字是什麼呢?「Yada」。
「認知認識」。
就好像這個公義的先知拿丹。
他走去質問大衛。
你有沒有讓你的僕人知道。
誰會繼承你成為以色列的國王。
這個就是列王記上的一章27節。
也是知道這個字 你有沒有作好決定。
誰會繼承你成為皇帝。
然後下一個字就是「起誓」。
是透過使者若拿丹。
我剛才也說過 拿丹和若拿丹也是有很微妙的意思。
兩個人的名字都是出於同一個字根。
透過若拿丹說出大衛指定所羅門成為他的繼承人。
於是大衛在列王記上的一章48節說。
神是應當稱頌的 因他賜我一人。
今日坐在我的位上 我也親眼看見了。
然後經文就是我們最後的一點。
又是說到亞當尼亞 他已經不再是那個滿有野心的投機主義者。
但他已經成為什麼呢?。
落難而逃的乘機求生者。
當若拿丹告訴大家 所羅門已經成為以色列人的王。
亞當尼亞和他的客人都知道。
大難臨頭了 今次糟糕了。
他的賓客和那些天真的王子都落難而逃。
跑回耶路撒冷城來逃命。
亞當尼亞更厲害 他走到那個帳棚那裡。
這個帳棚我相信不是會幕 因為會幕在機篇。
這裡是大衛為藥櫃所建的帳棚 要來儲藏那個藥櫃。
亞當尼亞相信就是跑去那裡。
那裡有個祭壇 他就怎樣呢?。
抓住祭壇的兩隻角。
這個是猶太人的一個傳統。
我們知道神叫以色列人在文數記35章。
建了六個屠城 給那些人伸張正義。
任何的人被人追殺都可以走去屠城那裡。
雖然屠城已經被建立。
但是亞當尼亞不敢跑那麼遠。
耶路撒冷這個帳棚比較近一點。
納柏去到那裡抓住兩隻牛角。
什麼意思?是以色列人的傳統。
任何人抓住兩隻牛角 當他被人追殺的時候。
都可以延遲判決。
可以讓這個人有一個公平的聆聽。
這個就是這個的意思。
角是代表什麼?是代表權柄。
這個就讓我們看到耶和華最終掌權的那個。
你們任何誰都要讓人有一個公義的聆聽。
這個就是亞當尼亞抓住兩隻牛角不肯放。
直到要所羅門起誓不殺死他為止。
起誓這個字又出現了 有沒有看到?。
又是shabar這個字。
所以我說 聶王紀的文筆真的很精彩。
所羅門就憐憫他的哥哥。
他誓言不會殺死他 讓他存活。
叫他回到自己耶路撒冷的家裡。
其實這個就等於軟禁。
所羅門就派了衛兵監視著亞當尼亞。
所羅門對亞當尼亞說。
你若作忠義的人 連一根頭髮也不至落在地上。
你若行惡必要死亡。
所羅門也說 若你有叛亂越界。
你有野心 你將會被處決。
亞當尼亞就向所羅門下拜。
但他是否真心服從這個造王的弟弟?。
當然不是 他甚至不服從耶和華。
我們怎知道下一張書他又會出來。
和所羅門爭奪阿彼山。
結束的時候很簡單。
我的訊息就是兩個字。
Yada 就是認識 認知 親密的關係。
甚至可以解釋為智慧。
Shaba 是喜誓 誓言 甚至我們可以說是應許。
我們先從兩個角度來看。
首先救贖是否靠我們自己的智慧。
甚至靠我們的行為?不是。
是就是認識 不是認識人 認識那位神。
還要有親密的認識。
我們要知道認識這位神。
我們要走在祂的應許裏。
祂的應許是甚麼?。
所有接受耶穌基督的人都會得救。
這就是神的應許。
所以是靠神的應許 祂的喜誓。
是靠我們認識這位萬有的真神。
這個是救贖。
那你說處事呢?我們處事又怎樣?。
都是一樣的。
不是靠你自己的智慧。
不是靠你自己的知識。
或者你認識哪一個人。
是我們認不認識這位神。
所以認識這個字仍然有它的意思。
這就是我們處事。
我們要認識神的旨意。
我們才能夠成功。
我們才能夠走在神的應許當中。
我們不認識神的旨意。
我們沒有辦法走在神的應許。
因為當我說我們要在神的應許。
很多人問我們怎樣知道神的應許?。
你要認識神 認識神的話語。
認識神的旨意。
願意我們今天這兩個字給我們是有鼓勵的。
首先我們要認識我們的神。
和我們的神有一個親密的關係。
然後我們要知道祂的起勢 祂的誓言。
知道祂的應許。
這就是從祂的話語我們能夠知道。
願神祝福祂自己的話語。
讓我們低頭禱告。
最後我們感謝祢。
感謝祢給我們有祢的話語。
感謝祢給我們透過在獵王紀上精彩的文筆。
給我們看到有兩個很重要很有意思的字。
一個就是認識 Yada 就是親密的關係。
願意我們今天能夠繼續學習認識祢。
和祢有一個親密的關係。
願意我們今天能夠認識祢的應許。
就好像另外一個字 Shabbat。
在聖經裏面有祢的誓言 有祢的應許。
願意我們今天能夠透過祢的話語認識這一切。
以致我們能夠走在祢的旨意當中。
願意我們今天能夠像施暴真一樣。
能夠渴望成為像耶穌基督一樣完美。
一樣聖潔。
願意我們今天能夠在有生之年。
繼續追求祢的話語 追求祢的聖潔。
以致當你回來的時候。
能夠被你稱為一個忠心良善的僕人。
將那榮耀還賺得歸給你。
我們禱告奉主耶穌基督的名義以求 阿們。
