我第二姊妹平安。
我試下咧，連結部機先嚇。
OK。
咁咧，今日咧？同大家分享嘅題目咧係背上自己嘅10架。
呢句應話或者呢個題目喺邊度出嚟嘅咧？
喺聖經，瑪可福音。
8章34節果度咁樣講佢？於是他叫眾人和門徒reu，呢個係耶穌講。
對他們應。
若有人要跟從，我就當捨己背起自己的十字架萊跟從我。
呢次經文，如果對信咗嘅你熟唔熟先呀？
熟悉啦，嚇。
但係當你再睇嘅時候。
你會有咩感覺咧？嗱，我知道今日咧，無論係睇直播轉播或者係現場咧，呢個微信嘅朋友嘅你一睇完呢個題目，睇完呢節經文咧，你就覺得嚇信耶穌咁慘㗎。
要背十字架又要寫幾又要跟從耶穌？
可能你而家影相走啦。
但係等一等先。
點解咧？
因為如果你問啲信咗嘅弟兄姊妹，我唔知道我哋有幾多個做到咧，我。
寫記。
冰邊一個嘅十字架。
我一杯邊一個十字架。
自己喎，其實咩叫背自己嘅十字架咧？
我唔知大家有冇諗過咧英？
經文，我哋好熟悉啦。嗱，而家人喺度美美住佢笑啦，可能佢話，唉，其實我都唔係好知嘅，不過經文讀係咁讀啦。
原來呢度牽涉咗3個嘅行動，就係捨己。
背起自己嘅十字架，同埋跟從耶穌。
呢3個行動，如果英文咧？
咩叫捨己咧？
就係thinline yourself。
嚇即係點呀？咩叫拒絶自己呀？
乜自己唔係應該嚇對自己好好㗎咩，唔係自己做自己想做嘅嘢嘅咩？
但係耶穌話，誒，你要首先denliner self，然之后就踢給你自己嗰個嘅十字架，然之后再要跟從耶穌耶穌講呢個呢。
對經文嘅時候，之前做過啲咩咧？
之前咧發生咗一件事？
呢件事咧，係你睇唔到唔緊要，你凈系聽到我講個標題就係耶穌洗到4000人食飽，有一次就話洗到男性都有5000個可以食飽，然之后再執咗幾多個男子話。
12個，今次呢，一次咧，就講到畀4000人食飽就執咗幾個男子咧係7個難度發生咗兩次嘅俾5000人食飽畀4000人食飽兩次。
好啦，跟住發生咩事咧？喺馬福音8章14節就講咧？
門徒就唔記得咗帶餅，即係有一次咧，佢地要出去啦，因為要搭船去到另一個地方，感門徒就唔記得個大餅，嚇咁咧，船上咧就只係得一個餅，咩食物都冇啦。
咁然之后咧？耶穌講咗句應話，我同佢哋。嗱，大家想像一下，當日咧，喺個船度啦，然之后咧，可能啲人肚餓啦，嚇開始咧，諗住攞啲嘢出嚟食點知咧？Check一check，哎呀，原來得一個餅嚇嗰隻船咧？嗱，你當最少都有12個門徒啦，然之后耶穌啦，咁樣咁一個餅又唔夠12個人食喎。跟住耶穌講呢句櫻華。
咁啊耶穌咧，就吩咐佢哋，你哋要謹慎。
要防備法利賽人嘅酵，同埋希律嘅覺。嗱，你唔知咩叫做法利賽人，唔知咩叫希璘唔緊要？總言之，其中就係一班宗教領袖，耶穌話你要留意佢哋，你要提防佢哋，咁其實就係講呢句應話喎。
跟住門徒喺度諗咩咧？
滿足咗自己喺度傾啦。
哇嚇耶穌講呢句嘢，係咪因為我哋冇餅食咧？系咪，因為我哋冇帶餅咧，因為睇嗰個面較嗰個交感嘅耶穌，但係佢哋就諗到咩呀？係咪我哋帶唔夠餅？然之后耶穌冇嘢食，跟住，可能就話我哋咧。咁。
跟住耶穌知道咗。
佢哋諗咩傾咩嘅時候咧？就話啦，一連串嘅問題去質問佢哋咁樣喎，或者去提問佢哋喎，佢話你哋做乜嘢？因為冇病就喺度嗌交咧，就喺度討論咧。
你哋仲唔明白仲唔領悟你哋嘅心，係咪仲係愚頑咧？繼續講我耶穌，你哋係咪有眼睛睇唔見咧？係咪有耳朵聽唔到咧？又唔記得咧？哇。
係咁質問佢哋跟住耶穌再嚟㗎喎，佢話，我擘開那5個餅分俾5000人嘅時候，你哋收拾嘅歲啊，裝滿咗幾多男子呀，同你哋一樣答得好齊，可能佢哋當我就系咁濕熱，我咁樣。
即刻搭元素，然之后耶穌話又擘開那7個餅分給4000人，你哋收拾嘅稅裝滿咗幾多咧，咁喂7個。
12個同7個跟住耶穌講咗一句櫻華。
你係做唔明呀？
即係想問完話，嗱，五餅二魚嗰次？
嚇執咗幾多個男子，跟住係12個，然之后幾多男子4000嗰一次7個，跟住就話你仲唔明呀？
咁我想問大家，大家明唔明呀？
明白。
有人話唔明。
明唔明呀？
咁可能你話。
名咩啊？
要有信心。
有信心？
咁我因為我再預備你邊度嘅時候咧？我突然間喺屋企嘅時候喺度與俾我。
明咩咧，我點樣可以解釋畀你聽要明咩咧？跟住我真係祈禱，我話我唔係好識解釋呀，因為我哋大家都知道有信心啦。
喺實際嘅環境咧？
我哋又唔系真系，咁夠信心㗎啫，實際嘅環境，你真系遇過好多人跟一啲好雞毛蒜皮嘅嘢，就喺度拗佢大餐㗎咯喎。
咁然之后真系祈禱，哇，跟住對我嚟講係一個好大嘅聖靈嘅帶領。
咁我就要負責同阿斯冇每日讀經畀大家聽啦，咁我要早啲讀㗎嘛。
咁啊，當我去讀。
9月3日嗰個讀經嘅時候，讀到列王幾下第4章，哇，好似喺張櫈嗰度咧，跌咗落嚟咁呀。
講咩咧你王記下第4章，你哋應該睇哂㗎啦。
呀。
你哋嘅笑容令我好驚啊。
今日4號啦，即係琴日呀。
呀。
啲房幾下4張四二節嗰度講，佢話有一個人從巴力沙利沙來。
帶著初熟嘅果子嘅食物，20個大麥做嘅餅，同埋新墨水裝在袋子裡送給神人一陣話畀你聽，邊一個係神人神人，就話將呢啲俾大家食。
不過人就話自己起可擺在100個人面前咧，原來當日嗰啲餅要畀100個人食。
要畀100個人食，咁二嚟沙，然後嗰個神人就要以利沙，你只管給大家吃罷，因為耶和華如此應他們必吃了還有成的。
跟住僕人就擺在他們面前，他們吃了還有剩下，正如耶和華英的，哇多，我一睇到呢度讀到呢度嘅時候，我直情停咗。
次次頭先嗰個情景呀。
似你頭先五餅二元。
似喎，你係咁樣婚，然之后僕人本身唔夠喎，跟住佢哋紛紛完仲有剩。
同一張，你繼續睇嘅時候。
佢話以利沙幫助做一個窮寡婦。
喺第4章一節開始，你已經睇到㗎就係有個先知嘅門徒嘅妻子咧咁啊開球，以利沙就話呀，你嘅僕人丈夫死左啦。
佢敬畏耶和華係你知道㗎？而家有債主臨門呀，要帶着兩個孩子俾佢做奴隸，哇，賺咗大債主啲錢，然之後捉咗佢兩個仔做奴隸。
以利沙嘴嘅神人就同佢講，我可以為你做咩咧話畀我聽，你家裡有啲乜嘢。
咁嗰個太太就話被類嘅家中除左一瓶油之外，乜都冇啦，即係個家當裏邊得一瓶油。
以利沙就話，你去外面向所有鄰舍去借器皿要空嘅器皿，唔好借得少有幾多借幾多，然後你翻屋企閂埋門，你同你嘅兒子就喺裡邊咧，將由到喺借返嚟嗰啲器皿，果度到滿咗就放埋一邊。
於是婦人就離開咗伊莉莎就去咗啦，佢就真係關上門，自己同個仔咧，就關喺屋企裏便佢哋咧，就將器皿嗱。俾佢即係然，之后咧就到人一路到嘅時候。
器皿都滿咗，佢就同個仔講啦，同仔講翻誒，再比我攞啲器皿嚟，阿仔話冇曬器皿啦。
由就止住咗。
婦人就去話畀神人聽，即係以利沙啦，神人就話你去賣料由還債，你同你兩個兒子可以靠著所剩的個玩。
熟唔熟悉呀，大家？
喺邊度見過？
類似嘅情景呀。
耶穌嘅韓風記載，第一個行嘅神跡係乜嘢呀？
水變酒。
似唔似啊？
似喎，有類似喎，又係要誒，所以我攞啲水，然之后到落啲光嗰度跟住變咗走。
當你繼續睇同一張就弟兄姐妹。
你睇到有一個書念嘅婦人接待，以利沙呢個富人，講到佢之前不能懷孕，然之后以利沙同佢講講咗啲乜嘢啊？
佢話到咗明年呢個時候你就會生一個孩子真系好似以利沙所豫言嘅，一樣發生咗，但係呢個孩子之後不幸離世。
夜紗入咗屋。
已經發現孩子死左。
放咗喺自己個床上面。
然後123落嚟喺屋裡邊來回走了，一趟又上去伏在孩子身上。
所以佢再孩子打咗7個乞嗤，嚇隻眼就爭翻開啦，有翻生命啦。
呢啲都熟悉英。
係咪耶穌都係醫治過？
一啲已經冇生命，將復活嘅大能去顯示咗出黎。
當日以利沙做咗好多好多嘅事情，有機會大家繼續讀經嘅時候，你會發現，誒？
原來以利沙好多地方同耶穌好相似。
伊莉莎個名係咩解釋呀？
原來以利沙個名係神係拯救。
呀。Is my Salvation？
原來上帝嘅拯救嚟咗啦。
佢會唔會問門徒，你明唔明？
但係如果你唔熟舊約圣經。
你唔係太明。
但係如果你熟悉及個聖經，好似班門徒咧。
應該明多啲？
誒，原來就係只向呢一個神派嚟嘅。
一個人。
呢個耶穌呢個救恩已經嚟到，原來耶穌講頭先嗰段應話，個大前提係耶穌講嘅，你記住，當佢叫你捨己，當佢叫你背10架，當佢叫你跟從佢嘅時候係呢個神人呢個神嘅兒子耶穌基督講。
捨己背10架，然之后跟從我可能未信嘅你，或者你一路唔愿意去背起自己十字架嘅基督徒嘅，你可能你冇信心。
可能你唔係點做到耶穌講嗰樣事情，但係耶穌原來唔係要你辛苦，耶穌係想有個應許俾你，如果你做到呢？三樣嘢就有後邊嘅應許。
佢話因為凡要救自己生命嘅。
就會喪失生命，凡為我同埋福音喪失生命嘅，會救自己嘅生命，原來耶穌想畀一個真正嘅生命力。
你靠你自己係攞唔到嗰個真正嘅生命，你靠自己，可能你會一團糟。
我唔知有冇啲人會回顧你嘅一生？
有啲人同我分享。
或者我自己都係好多時人生你做好多嘅抉擇。
係越揀越挫越揀越差。
你好多時以為自己幫自己揀嘅係最好㗎，你以為自己最了解自己嘅，但系往往你發覺。
原來唔係嘅。
講完呢，尐之後，耶穌繼續講嗰個印製，賺得全世界賠，上咗自己嘅生命有咩益處咧？
咁我哋好多時為咗自己嘅時候，可能特別，如果你搵嗰啲搏命賺錢嗰啲人。
佢就諗住搏命賺錢咯。
所以你問佢，你搵咁多錢做咩嘅時候？佢話。
我想要多啲安全感。
但係耶穌已經一去去到好盡啦，成個世界俾你搵曬。
但係如果冇咗自己條命。
有咩益處咧？人仲攞啲乜嘢嚟換生命咧？
我諗呢段聖經喺而家呢一刻，我哋再睇嘅時候，我哋更加有好大好大嘅感覺，或者緊蹙或者領悟，就係喺呢個我哋叫做新常態嘅時候。
我哋一聽到周圍嘅生命嘅流勢，可能你已經開始已經慢慢。
盲目簽。
嚇又走咗一個啦。
嚇阿邊個邊個邊個又有人走咗嗱？
呢個好似真系一個new normal，一個新嘅上泰。
可能你發現呀，佢哋以前都系，可能好叻搵錢㗎喎，不如留低咗好多錢㗎喎。
咁但係咁又點呀？
攞乜嘢嚟玩翻嗰個真正嘅生命，呢個生命係乜嘢呀？耶穌自己講嘅係議案，咁10章10節下，佢話我嚟係要叫羊，其實即係叫人得生命，因為佢話我自己係一個好嘅牧羊人，並且得嘅係更豐盛。
原來當你以為我靠自己，應該可以攞到豐盛嘅生命，但係你發覺往往事與願違嘅時候，究竟你又冇畀耶穌試下帶零零？
原來。
呢個清？
如果你肯俾多啲耶穌嘅帶領。
你嘅生命會豐盛多啲。
有個關鍵係我琴日同牧師嘅車度，我哋先講英個結論就係。
你信幾多囉？
你信幾多，你嘅行動就會有幾多？
走去講啲好真實好真實嘅例子俾你聽都坐喺我哋呢度。
一陣俾你知道，佢做到曬3個行動，佢嘅生命完全唔同曬。
好啦，我哋先講捨己系咩意思咧？
捨己頭先話denliner self。
即係話？
你自己好想做嗰啲嘢。
最後你為咗耶穌唔做？
哇。
呢個已經好難。
你可能好污努力去做咗你嘅夢想嘅職業。
誒，所以話你唔好做果樣嘢？
你做第二啲嘢，你知道係好清晰㗎啦。
無論你聽到度，無論你聽詩歌裏邊嘅禱告，無論你自己睇聖經，無論睇靈修分享，你已經知道，哎呀上就真係同我講，叫我做㗎，但係。
你偏唔做。
你就係thinline cheese。

你就唔係電拎藥sales？
但係耶穌自己做一個最好嘅榜樣，就係咩叫捨己咧？佢話，我系好牧人，好牧人為羊捨命，佢真係連條命都唔要，但係你同我又為咗耶穌捨棄幾多咧？
如果。
我哋成日都接觸到好多話誒，畀個scale嚇畀個rating係一到十。
你呢一刻嘅生命。
你究竟係九？
係dieline有self啦。
定係狗係thinline？
GCSE咧？
可能你個心話有一都好啦。
電量咗個self，有日都好咯。
有冇日？
有冇二呀？
係幾多？
原來當你決定我要捨己嘅時候。
其實你下一步。
原來就係要背起自己嘅十字架，原來背起子嘅十字架就會睇。
你又捨己幾多，你話乜嘢意思呀？女傳道，乜嘢叫做背起自己十字架咧？嗱，我哋好容易咧，會將背起10架。
同受苦。
等同咗。
但我想話畀你聽。
受苦唔等於背10架。
譬如咁講，我以前喺中學老師嚟嘅。
咁咧，經常會面對一個問題。
但係咧嗰啲男女拍拖呀？
嚇，譬如中一立畀你聽拍拖，咁你梗係唔好啦，係咪咁？但係個牧師都話拍拖影響學業啦，係咪嚇？
咁呀，鍾意你都同佢講唔好啦，咁樣。
成日咧，我哋啲老師咧就會好肉痛，譬如話有啲好乖嘅女仔。
好怪客，再同嗰啲好曳嘅男仔。
拍拖喎。
咁呢個咪影響學業呀，咁咪有好多次咧？俾咗啲女仔都因為我哋係輔導老師呀嘛，都會話，哎呀，咩事呀？誒誒裡誰啊咧，我啲相咧同嗰個男仔咧，拍拖呀？咁樣，哇，我哋一聽到咧。
我哋已經眼都突埋啦，嚇第一個男仔係好曳啦，我哋又知道咧，其實佢已經誒又好花心啦，咁樣又曳啦，總之好多嘢我都勸佢話唔好唔呀，佢好似乜乜㗎，咁跟住個女仔講話，我知呀。
呀。
跟住話，咁你仲同一齊，我鍾意呀？嗱，你知佢係咁㗎嘛。
咁哇，點解後悔喎，我唔會㗎。
呢幾個對白，佢講嚟講去都係幾個，我知。
要做㗎喎。
跟住就跟住，結果點呀？

跟住又嚟輔導室咯又喊曬咯，好衰啊。
跟住話一早講咗啦。
你唔講得幾錢咁其實我講咗好多次㗎啦。
我想問佢感受虎？
係咪杯自己十字架？
呀。
係咪呀？
唔系喎。
都冇耶穌喺中間。
我想你試下咁樣瞓。
就係當你嗰樣嘢嘅時候，係咪為耶穌做？
所以，喂耶穌做嘅時候，可能好似頭先詩歌咁講有淚水有歡笑，耶穌已經講到明係輩子嘅十字架，當日同嗰班門徒講一講十字架，佢哋明曬嘅。
因為第一好慘，釘手釘腳，係咪？
但係另一樣慘，就係話呢個釘10架唔係羅馬公民有機會受嘅形分。
佢哋錯得幾緊要，都唔需要釘十字架就係畀嗰啲，唔係公民嗰啲特別嗰啲政治犯，因為羅馬政府要畀嗰啲人睇到你想背叛我哋，或者你背叛我哋嘅時候，你走呢個下場。
預咗俾人恥笑，預咗俾人糟質預咗死。
耶穌講得好白，但係如果你因為佢因為福音嘅緣故，你冇咗生命嘅話，你肯定有咗再大啲嘅豐盛嘅生命。
個關鍵係你今日所做嘅嘢。
有幾多係同耶穌有關？
今天。
可能你選擇移民。
我哋今日有六七個新朋友。
誒，大部分全部都係年青人，廿零卅歲。
有啲嚟咗。
兩個月都唔夠？
有啲嚟咗1年。
有啲話嚟咗10年啦。
你嚟嘅時候，我唔知道同耶穌有冇關？
但係我想話。
我想你哋以後同完騷有關。
因為耶穌話要將呢個豐盛生命俾你。
你究竟有幾信佢，你有幾想攞到嗰個豐盛嘅生命？
將會有更具體嘅例子，乜嘢叫做貝10間，乜嘢叫做寫忌？
最後講埋乜嘢叫做萊跟從我？
內跟從我跟從耶穌係點嘅咧。
馬太福音11章29節，佢話我心裏柔和謙卑，你哋當父我嘅，呃，學我嘅樣式這樣，你們心裡就必得享安息。
乜嘢叫做？呃？乜嘢叫做學佢嘅楊式咧？
大家知唔知咩叫呃㗎？
有冇人知呀？
好。
呀，有見識喎。
Please知咩叫呀？
誒，我。
呀，有見識你哋，佢識講啦，兩個都話係控制住啲牛㗎喎。
禁點控制咧？
呃，係咁嘅，但如果你話呃，Edison幫我熄燈啦。
係啦。
上邊嗰個？
套住嗰個你留意下咯，即係佢係套住牛嗰兩邊？
咁然之后咧呢？一個就係一個，呃，下一張會清楚啲嘅。
不睡。
呢一張會清楚啲嘅。
就係一個，呃。
咁我想解釋得清楚啲咧，我哋真係上網嚇而家咧，有啲咩唔識咧。
我問啲年青人咧，我話誒，我想問呢個咩啊？
唔知係點樣？答，我呀。
咁我問得幾次之後俾人咁樣拒絕發？
我自己都係問Google，結果真係問Google啦？
咁我打咧個呃咧，唔知點解咧佢出左？
咁多呢啲圖話㗎喎，真係有牛嘅，但系住我出咩咧？
嗱，你你睇下尋找不同住？
咁多幅有一類係唔同嘅係咩呀？
係啦，最呢個右下角係咩嚟㗎？
好似打機嗰啲咧。
控制桿喎，我想搵，咦？點解會出咗呢個嘢嘅？咁佢話英文咧，原來咧。
個呃嘅英文啊。
叫咩啊？
咁頭先咧，有人咧就偷睇到我嘅PowerPoint嘅時候咧？哇，嚇咩叫郁呀？我話呀，一陣你學到嘢啦，佢話郁係咩咧？就係個呃呀嘛，咁但係我點解會出到個遙控器都係肉at符號咁樣即係呢個呀。
咁然之后咧？因為我有個誒讀緊神學嘅同學咧，佢地揸飛機㗎阿邦國泰機師嚟，咁我就問佢，我話誒，點解會感嘅？跟住咧，佢就send咗波音787呢幅相俾我。
跟住然之后咧，我穩陣啲要講到呀嘛，唔可以講錯㗎嘛，我就問佢，我話那這兩個控制器是否都是叫玉？
跟住佢就回應啦，因為之前我唔該咗佢啲嘢啦，跟住咧，佢話咧，可以叫做control肉。
或者話叫做control kolam？
嚇年係叫做曾經玉喎。
即係話原來喺飛機裏邊就係控制。
誒，咁即係話你點樣thinline咗self，就係話你唔自己控制自己。
你跟住耶穌嗰兩隻牛係點樣行就點樣行，原來咩叫做學耶穌嘅楊式咧。
原來英文嘅版本咧，原來佢真係and IV滑IG埋玉。
傾埋藥嘅point you and love me，即係話你帶住嗰個呃然之后跟耶穌紅即系類似個鏡頭個畫面就係耶穌喺一邊，你喺一邊佢點樣耕田，你點樣耕田？
跟住我再做資料搜集嘅時候，有篇大學嘅論文咧呀？講到at符號lingling decrease喎，three咬嘅advanced Annie呀，我心諗佢有幾at符號？Wang咧，咁我就睇佢嗰篇論文啦。
嗰篇論文咧，就講咗炸嘢啦，佢話如果咧，你咧係即係教啲牛咧，有個最好嘅方法咧，就係咧將佢兩隻動物擺埋一齊，咁咧，就容易啲控制佢哋，咁亦都咧。會有一個climbing at符號誒，即係話咧，令到佢地冇咁緊張呀，嚇原來咧，就大樓喺側邊誒，咁啊，冇咁緊張啦，咁另一段咧，佢就話咧，你都見到頭先嗰個喐嗰個字啦，係咪跟住咧？佢再話咧，呢個at符號爆。
String tennis好勁㗎嘛，講到個名係咪其實有幾at符號咧？
其實就係講緊一個叫做M onth learning，即係話約牛仔跟大牛一個模仿嘅學習，你話嚇好I was咧，耶穌一早講咗啦。
係咪？
咁佢係提到呢個肉莖？
原來當年或者話，而家人哋都係咁樣教啲牛仔，開始耕田就係嗰隻大牛，真係套住咗，然之后就帶隻小牛，一路行嘅時候就係佢點耕田，佢又睇住佢點耕田，咁我哋人即同佢講㗎嘛誒，但係阿大牛就識得同小牛講呀，原來呢個咧就係個呃學我哋嘅樣式。
唔怪知耶穌講，佢話佢我。
我嘅，呃。係。
我嘅，呃，係兄盞嘅。
個頂部位朋友，所以我哋唔好唔好有個錯覺，以為哦跟隨耶穌。
就乜嘢都交畀佢。
你須唔係你工人？
即係唔係你做唔掂，唔係你唔想做嗰啲嘢做誒我交畀耶穌喇，我交託咗俾你啦，咁。
咁你要埋手，即係而家變咗你係主人咁喎。
你蹺埋手睇耶穌點做跟住久唔久就咁聽下，哇咁慢嘅，你嚇我要求咗offer咗聽日到你未到嘅嚇你，好似即係你係主人多啲喎。但原來耶穌講到明話富佢嘅，呃，係我同你一齊，所以輕省。
如果耶穌當日真係做木工嘅話。
佢就做呢啲㗎啦。

所以佢話我嘅，呃，係輕生嘅即系戴得嚟又舒服又可以幫到你，你又可以安定，因為耶穌想同你一齊個，關鍵係你跟唔跟佢。
定係你又唔肯套上去，你又唔肯同佢一齊行，你又硬係想自己喺度廠自己喺度搵你，愿唔愿意同佢一齊？
去學習點樣去行你人生嘅路？
我最近呢幾個月睇到沐恩完全做緊呢個imitative論。
呢個人，我唔會介紹畀你識嚇佢就成日呢幾個月咧，就不斷坐喺後邊開頭咧，就一個人喺度默默經營，冇人喺側邊。
咁咧就開始咧，越坐越多人咁呀，第一個收嘅入室弟子就唔at符號條仔啦。咁呀，開始咧。
其實我哋大家都要睇佢做咩嘅，不過有啲就叻啲，有啲就渣啲，我呢啲咧？
睇多10年都唔識㗎啦，阿Sir，你放棄我把啦，嚇你嗰幾百個制。
我唔識嘅嚇，但係有啲睇下睇下咧呀又識㗎喎，咁樣。
咁開始咧就有唔同啦。咁啊琴日敬拜工作坊又有啦，今日你見到咧。
師母，我唔係話你大牛呀，嚇。
咁呀，有只我都唔話你小牛呀，嚇咁咧，就有個年青嘅誒，又望住佢一齊嚟到去一齊學習敬拜。
咁琴日就係呢隻小牛咧，就跟住呢個大牛咧誒又喺度學習彈琴呀？而家佢兩個禮拜，我哋個斯琴。
即刻升咗level。
即刻咁樣喎，嚇以前叫你。
撳兩個你都話驚㗎喎。嚇仲識嘆識得跟住個fill喺度停頓。
因為琴日偷聽到亞牧師教停頓。
都係一個音樂嚟。
哇幾高境界，即係唱都係一個音。
我唔講到咗喺片度嘅，我唔知得唔得添。
但係你睇到佢一模仿完之后，哇。
即刻升咗level。
而家阿誰可以坐喺前便呀？嗱，我唔係，我唔係直播緊㗎阿Sir，而家即係菜，因為今日又多咗啲年青人㗎嚇之前咧，就屘又開始咧教佢哋跟住，而家咧開始咧？
佢哋就自己嚟。
下個禮拜咧？
我同呀，Sir呀，牧師呀尸木呀。
阿may呀咩條仔全部唔喺度。
就真係睇你哋教嗰啲夠唔夠at符號韻嗄？
呢個見證係一個關於一個護士嘅。
咁咧，佢做曬3個action見yourself企及育樂Sportage。
華英大概喺兩年幾前。
咁我就返到香港啦，因為寫我博士論文啦。
咁我就要咧去研究一啲教會點解可以能夠轉化？
即係點解佢能夠係無論人數，無論係事奉嘅人數，無論係佢接觸嘅人，應都係有好大嘅轉變，係一間教會咧，由一個禮拜只系用星期日半日。
到一個禮拜用足7日，由朝頭早8點幾，我一次去到跟住一路到到10點都有人喺度。
其中有一次我去考察嘅時候。
嗰日嘅食飯？
咁你原來嗰間教會好好嘅，因為嗰陣時香港好熱呀，卅幾度，咁嗰啲清潔工人咧？
即係喺旺角嗰啲倒垃圾咧，好大個垃圾桶，然之后咧就要倒喇，咁我已經行去嗰間教會嗰陣教會喺大角咀，我已經發現咧，係好多清潔工人已經好熱㗎啦。
但係當你發覺咧，原來佢哋食lunch嘅時候咧？
佢哋唔會去茶餐廳，唔會去酒樓。
佢哋去邊度食lunch你知唔知？
佢哋會去咗後巷。
去咗廁所？
去咗垃圾房？
食住個飯盒成日俾傳媒影到佢哋咁樣食飯嘅相？
我想問下大家，你知唔知點解要咁樣？
原來因為公司規定唔準着住制服。
喺出邊食飯？
所以佢要笠住一個黑色嗰啲大垃圾膠袋。
坐喺后行。

喺廁所？
嗰度？
呢度仲知道佢話喺旺角裏邊最大年紀果個清潔工人。
係83歲。
咁我聽到八3歲嘅時候，我嗰陣時嗰刻。
都忍唔住流眼淚。
原來講，緊教會就係願意至少做兩樣嘢，第一，佢每日開放教會開間冷氣房俾佢哋，然之后再買多部水機，俾佢哋可以上嚟食飯。
有個好好嘅環境，playlist。
喂，我去參觀嘅時候，我特登揀同一班清潔工一齊食。
原來佢哋好好喎，佢哋清潔即係嚟食飯之前咧，仲教安排咗正式嘅護士咧。
係幫佢哋量血壓。
做啲基本嘅檢查，點解要咁做呀？
就因為咧，原來啲清潔工咧，佢哋唔肯，唔係好肯睇醫生。
因為手停就口停㗎嘛。
咁所以好多時咧，佢哋又唔理自己啲小病，但係如果啲谷到大病咧，咁好大件事咪仲大件事囉，所以較果隻特登咧，定期咧，佢哋叫做。
我唔記得個名添。
愛心救護站。
叫咩力？
愛護站。
咁就叫一個愛護站咧，就幫佢哋定期咧去做檢查，咁我嗰日啱啱咧？
呢個護士就叫歷奇啦。
咁佢就幫佢做咗檢查，之後呢就發覺佢哋發燒呀，咁佢就話有啲輕微嘅中暑跡象。
跟住堂主任陳淑娟牧師即刻就。
叫啲弟兄姊妹喂落去買嗰啲退熱貼俾佢哋。
跟住每人送咗一盒俾佢哋，我喺側邊睇到佢哋個娃。
好貴喎，畀曬我哋呀。
就系咁樣去祝福佢。
當我認識咗呢個歷奇傳道嘅時候，佢當時係一個護士，喺伊利沙伯醫院喺呢個內科。
嗱，如果講錯啲嘢，你即刻糾正嘅話嚇嚇，因為你喺度呀嘛，係咪？
咁啊內科。
咁啊然之后咧，我就問佢，我話點解你願意而家去咗教會做工作嘅，我話你唔鐘意做護士咩？
佢話，唔係呀，喂好中意做唔到。
佢話我細細個嘅夢想就係做護士，我好努力去讀書，去考入去護士學校，然之后正式就係入咗伊利沙伯醫院，就去內科做護士，哇，佢好開心。
其中一個開心就係夢想成真，你一個開心係咩呀？
都幾好，pay㗎。
做先嚇。
但系，佢話佢真係聽到呼嘯。
但系好似有一次報導，會有個牧師華夫照。
其實我覺得係嘅，但系佢就係唔願意回應囉。
同上帝講做多幾年先啦。
我啱啱先達成夢想。
屌，我dieline嘅self。
係咪呢啲就係建立又self，我好想做嗰啲嘢，但係竟然間上的話，你放低啦。
放低咗。
跟住佢真係去。
度搞咗你嘅工作。
佢而家已經全職工作咗3年。
今日就想我哋中間。
因為距離溫哥華BC。
我梗係要接待佢啦。
所以呢個嘅見證，佢就繼續跟隨耶穌，我琴日都問佢，我話木會辛唔辛苦啊。
你估唔會辛唔辛苦啊？
呀。
你話我知有咩報告會。
你試下先。
呀。
但係佢咁做咧？
佢話畀我聽，佢話佢喺內科嘅時候，當然見咗好多病人啦。
佢話曾經有段好短嘅時間。
有個病人同佢差唔多年紀。
廿零卅歲入咗嚟內科醫院？
佢好短時間。
走咗。
佢話即刻反思。
生命可以真係好短暫。
你真係唔知幾時？
唔知咩年紀就可以病，唔知病幾耐就可以走。
如果親眼見到這病房裡面有兩種極唔同嘅人。
一種就係有盼望。
一種就係冇。
雯雯。
如果你冇盼望嘅時候，你都唔知。
離世之後點。
但係當你有咗永恆嘅盼望嘅時候。
你知道你嘅生命有把握。
所以今日。
我唔知你明明咧興。
今日我哋其實。
坐得喺度嘅。
都係大膽嘅人。
係咪㗎係？
肯定係特別。
如果你係移民嗰啲。
除咗歷奇你之外咧？
移民嗰啲大唔大膽呀。
大膽寫幾多嘢？
係咪？
但有幾多係關耶穌事咧？
我想你。
有更豐盛嘅生命，所以今日想同你分享耶穌呢一個應去。
如果你想要豐盛嘅生命，嘗試俾佢陪你一齊行。
讓我哋一齊低頭。
首先有個安靜嘅時間。
我唔知道。
頭先講咗好多經文。
講咗好多圖畫。
唔知有邊一個圖話，唔知道俾一邊一節經文係觸動你。
或者可能就系嗰個。
一至十。
今日你有幾多？
有幾多係同耶穌有關？
如果你喺度埋怨緊你嘅生命。
呀。
但系你可以諗下。
因為耶穌俾每一個人行嘅路都唔同㗎，你可能真系好辛苦。
一路跟住你好似保羅咁講，我有幾次去求上帝羅開呢，今次但係上帝都冇咁做。
佢有佢嘅原因？
如果你仲相信佢，佢比你嘅嘢一定無錯。
今日可能你覺得你話我身邊冇人？
赴日啊。
親愛的主耶穌。
我願意同你同-1，呃。

我咁樣禱告。
奉主名求。
阿門。
