我們有三樣東西一定要…第一就是很多堂之前派過的佛教的總表。
我當然這方面的了解實在是很淺,也能力有限,不過盡了很大的力量。
設計了這個…並不是參考任何書的,如果有偶合,大家…。
根本是偶合,現在根本是佛教的道理,如果一個大綱整理出來,我覺得應該是這樣整法。
就跟大家參考,另外為了濃縮整個佛教的意義,心經當然很有代表性。
當然不止心經,我們要記得,不過心經最多人知道。
連藝術家、書法家都很喜歡寫心經,原來是一種功德,我不寸淺漏。
將心經解釋成一本很厚的書,也有很多,無論是文字也好。
我這個比較簡要一點,就是在我那本很多年前寫的沖華三教育基督的音本。
第二版修正版的有在這裡,初版沒有的,這兩樣。
第三樣東西大家也拍了,在我的半本書,就是播道會出的比較中間的三張我寫的。
關於佛教的部分的評論,如果有時間,大家希望看,希望能夠略講。
佛教徒對基督教的重點攻擊,這個一定要知道的,不是什麼叫護教學。
基督教和佛教在中國人的心靈之中是競爭得很好,一直都會對立下去的。
當然是用和平的方式來劝服對方,但是那個基本教義大家是沒有法治。
你千萬不要相信那句廢話,什麼宗教都教人為師,廢話我相信這句。
教的方法又不同,善的標準又不同,是嗎?。
我們當然絕對不希望好像十二軍東征,甚至不希望新舊教。
都是獨個無聖經,都是血流成河,但是當然一方面我們說求同存異。
但是有時候我們要知道意義在哪裡,千萬不要模糊頭。
上帝送給我們一個腦,不是給我們做豆腐的,確實要知道分別在這裡。
這個就不說了,不過大表過位有了,最基本的佛教道理就所謂四聖帝。
真帝就是道理,聖是神聖的,四大基本道理,最基本最基本的。
大表這個還沒有,什麼叫四聖帝呢?就是複雜滅道。
第一個就是結果,第二個就是因,第三個就是結果,第四個就是因,因果因果。
什麼結果呢?就是苦,正如我們知道基督教最針對人生的就是罪的問題。
世人都犯了罪,最大的罪就是不知道自己有罪,最大的罪就是不承認自己有罪。
最大的罪就是覺得自己和上帝平衡,二十世紀最出名的中國人那句話。
願以天公共比高,這個就是最大的錯誤,大家知道這個。
所以大佛教最重要的就是苦,看出人生,所以你一定不要吸引人的。
只要稍微有口才,任何人說人生的苦。
如果我們看過,晚清一部著名的小說,老殘有記,那個罪就是一部小說,有沒有人看過?。
很簡單,也很動人,人生本來就是苦,人一出生就苦,不然為什麼要哭?。
為什麼落地哭三聲,好酒令三成?為什麼一出生就笑呢?你要知道笑是。
人是唯一會真的笑的動物,我不可不知這件事。
最接近人的動物,黑猩猩最高的成就就是恥笑非笑。
所以你千萬不要對你的女朋友恥笑非笑,你那時候就是直逼黑猩猩階段。
人唯一最特別的能力就是真正地笑,可惜人生難逢,開口笑。
所以笑真的很大學問,只是一個笑字也說這麼多,怎會作文沒東西作?。
我真的覺得佩服人們,不懂寫,沒東西寫,不學你們中文,我會寫東西。
你放棄了自己做人的權利,怎會不懂寫東西?隨便說出來,人是有發表的需要。
所以我遲遲鼓勵人最好寫周記,然後在報紙有機會寫專欄,絕對不是出風頭。
日本是人權,你遲些放棄不寫就好。
第一個就是苦,很多種苦的,最典型的說法就是八苦。
生老病死愛悅離怨僧會求不得五運成。
佛教有一個很大的特點就是名詞多到不得了。
你試試找星文大師主編的佛光大時典,好過以前的中華佛教時典。
很多人才做的,你可以看到中國人的傳統本來都很喜歡所謂名相。
什麼叫名相呢?就是你terms,名詞。
加上後來佛教從印度來中國,更重要。
你就只看日本文化也很多很多名詞,其實什麼文化都多名詞。
但是你甚至港派鬥爭都是三大紀律八學主義,三民主義五權憲法。
十惡不赦,什麼都數了一大堆出來做。
這個我們自己是中國人,習慣了不覺。
由第二種文化的人看中國文化,中國人特別多羅列很多的名目。
台北也是,忠孝仁愛信義和平,四條大路。
四維百德,三光五常四維百德,多少東西數。
我們習慣了不覺,中國人這方面特別佛,佛教也不一樣。
所以中印兩大民族,實在有一段時間講,只是印度。
你知道現在國際局勢,免國例外的說話。
第一個就是虎,族羊幫也是不得了,我們說時間矜貴。
生老病死,不用講了,生呢?好像盧燦牛幾都講了,人一出生就哭。
我們常常知道在媽媽的肚子裡,這些人住劏房都說辛苦。
媽媽的肚子有多大,你就在那裡過了九個月十天,精神正應。
所以順便一提,千萬不要煩中國的東西都說落後。
人家一歲,三百多人幾天才一歲,哪有中國人這麼老套。
一出生就算一歲,太過貶華成狂,中國很有趣。
你可以說中國人喜歡數目,但是又喜歡老套。
順便一提,很多人,一個人死了還要加三歲,中國懂得習慣。
天一歲,地一歲,人一歲,不知道有什麼根據。
為什麼不加四歲?東南西北加一歲更好,為什麼不加八歲?。
東南偏南,東北偏北,可見天地人加三歲是沒那麼激憤的。
就被聞到,雖然他們有坎弗利大國首席,大家知道,真的沒時間。
但是我很喜歡問答,不是考人的,問答其實就是蘇格拉底式。
所謂產婆術是很好的教學法,鼓勵別人由自己認為對的東西開始。
逐步逐步經過蘇格拉底,或者經過朋友,或者經過自己,猛逆質疑。
然後才由自己發現回答案,那個答案你就真的覺得是你的學問。
好過灌入式,先生說你的照聽沒意思,最好就是自己想。
所以蘇格拉底就好像一個 midwife,一個產婦。
那個生命是你的女人的肚子自己生出來的,是你孕育的。
不是那個接生的給你的,它只不過陣痛,安慰,鼓勵。
令到你的生理意志做媽媽的本能順利完成,這就叫產婆術。
是不是?你為什麼要加三歲?它叫職人享受。
希望大家以後會,或者你也已經會,我請你忍一忍來,你幫一下別人。
絕對不是天地人亂說的,只不過是隨便找一個道外,是不是?。
聽起來是像天地人,我都說你為什麼不東南西北?。
為什麼不五行?金木水火土更好,加五歲。
完整的是中國人喜歡數目,但又喜歡籠籠統統。
一個人其實以前來講的平等壽命很短的,所謂百年壽之大齊。
人死,一百歲不死又生不生聽什麼,一百是一個完整的數目。
因為人十分手指,所以十進化,希望一個完整的壽命。
大家好像有很多人眼光光看著,我可能沒聽過。
你一直不知道什麼職員享受,完整的壽命有百歲。
中國人是有音力的,每三年一律,一律就多一個月。
因此一百年就有33個月多了出來,是不是?。
每三年一律,一百年就多了33個月,33個月就送了三個月給他。
當作36個月,你貴多大陣送,Boxing Day送給他。
33個月就當作三年,即是說那個人活就活了100歲。
其實就活了100多三歲,明白嗎?。
職,潤,享受,潤就潤月,即是說這位仁兄,雖然一百歲才兩眼一反兩腳一直。
其實他已經是一百多三歲,所以加三歲,就算他活不了100歲,也加給他。
這就是中國人的慷慨,沒什麼,扣扣棋棋。
反正他債都收不回,就送給他,為什麼職,潤,享受,不是什麼叫職,潤。
是不是?如果天地人各加稅,不如打麻將叫三番享受就好了。
是不是?由他自己拼,正如所謂天地人各加稅是亂說。
但是人是女性的動物,總是想找回答案,找不到。
有沒有大聲公子眼神在那裡造工,隨便其他天地人。
生是同徒會,在媽媽的劏房這麼窄,黑黑黑。
是不是?出來他們多多討論,那些佛教高僧如果想吸引人,就只在這裡,引很多人進來的。
講到替手,老人當然辛苦了,我們這些人就知道了。
A症,我們唯一一個好處就是來到澳洲經常要看醫生,幸好澳洲的藥比較好。
但是生命就真是慘了,沒有病,不怕死最怕病,我會說的。
死最大的痛苦就是和熟悉的一切割離。
你千萬不要以為引刀成一塊不負少年頭,愛別離,不用說了。
院珍會,院珍會不是,前年香港兩大行一起演出同一件慘劇。
一個就說終身監禁,一個不知道做什麼,有時早知得入何必當初有時很難講,就是你怨嘔。
有時名詞雖然多,但是有些少少邏輯常識,有時覺得是劫藏隔屋。
求不得,其實求不得就是一切的總原因,是不是?。
其實不用列開四樣,求不得已經是最大的苦,想的一樣不行的一樣,求不得其實就在這個已經是夠苦。
分開來說有沒有其他呢?五陰性或者五蘊性我們一會兒就會說。
就是說陰者暗藏的蘊者內涵的意思。
我們跳過最右邊那裡,最右邊中間那裡,看不看到那個五蘊街空那裡。
看不看到?色受上行色,看不看到那個地方。
所謂五蘊呢,就是蘊者內涵,他分得很精明,最初令人很佩服的。
就是佛家將那個生命歸納成一個色字,這個色就不是recognition那種形式。
而是說我們佛教是以心為基,基本嘛,不說一個單一個做物主的。
所以佛教和基督教這一點大濫者不邁。
基督教最基本的道理就是起初上帝創造天地。
我們經常說這句話,甚至只准你說一句話,要說佛教和基督教的不同。
這個我的心得一定是對的,就是聖經第一句,和合本聖經第一句。
第一句就是起初上帝創造天地,這句話就是四個觀念八個字,起初上帝創造天地。
這四個觀念佛教都不承認,佛教就沒有起初,世界是一個不斷的循環。
我們就說in the beginning was the work,那個work就是上帝的說話,上帝的觀念,說要有。
所以世界是有個開始,宇宙是有個開始,佛教就沒有,一切是遠的。
我記得很多很多年前和阿昇問,當然我不配和他什麼,清了兩句。
當然我也很幸運他沒有說服我,我絕對不敢望著我可以令到他什麼。
當然這麼容易幾十年功力,而且很聰明的人,天才組織家。
所以難怪教宗,我問過他,當然他笑笑沒有否認,一起在羅馬聚說。
這些都是人傳出來的,他當然是雙膀甚寬,英雄識英雄。
這就是教宗拍的那張教宗的耳。
教宗說,如果你是意大利人,下面那句不用說了,這張耳就是你錯的。
天才宣傳家,中文好到極了,所以他專修台灣的女弟子。
所以很厲害,他知道將來的世界更加女性的世界,女性的宗教熱情比較多。
在台灣大學又補教,女生讀完大學就不多上課,普通人的了。
本姑娘神武英明,為什麼要和你三個孩子換片,是瘋的。
確實,那又怎樣呢,台灣的基督教學不夠發達,除了北部之外。
人生歸宿如何呢,求不得了,沒錯,是求不得了。
說起來很有趣的,不過可能再加八堂也不行。
五音就是五種潛藏的認識,這個所謂認識又不是普通的認識。
深如明鏡台,好像認識宇宙的一切,認識自己的內心那種,分做五五。
色受賞行色就是五五的文,即是五大內行,色就是一切形象。
色即是空,空即是色,這個色不是卡藍,意思是色就是。
有感覺器官可以接觸到的事物就是色,所以好像心和物,但是其實是二合一的。
指的是形象方面叫做色,見到這些色,即是形象,我們就起一個感受,就叫做受。
這個感受,感受一剎那,我們的五官接觸到它,深入一些進入到思想階段。
進入到記憶階段就叫做賞,因為你也知道當初那些佛教徒。
印度或者西域僧人,初初來到都佩服他們的宗教意識,翻譯,中文和印度的語文是。
距離很遠,印度的語文是屬於印歐語系,所以和英文反而接近。
再說下去,我露出馬腳,我懂得東西很少,行呢,這個行就不是走路的意思。
它只是借用中文來解,但是當初那些佛教徒用漢語用中文來翻譯佛經的時候。
它要盡量和先秦朱子或清界下,讓你一看就知道就是我們佛教。
不是你們的朱子伯格,所以它用的字是有點不同的,所以一個行就是。
你的意念,有一個形象,我們一看,一接觸就發生了感受,這個感受就進入記憶樹。
就為之想,於是有了這個想,我們想行動,結果就構成了整個印象,整個形式。
如果再介紹一些詩,你看到前生欠它,有生以來沒見過這麼劇的,這麼漂亮。
那你就受了,一受就抓一段,抓一段你就整天掛著它,開口夢見Judy Mary。
然後你說Judy,就行了,原來發覺一撲過去一場空,我的真命天子比你好。
你就夠慘了,崩潰了,整個悟運,你幾乎想自殺,師兄問大師說。
其實是幻象,悟運皆空,一會兒就說心經就是這句,這句就是核心。
就是這個,但你不得皆空,都是性,衰在的性,就是生命力旺盛。
生命旺盛的好事不是,你就火麒麟了,精力旺盛而無地發展,你說多慘。
我們的精力都不是旺盛,我最記得十幾歲的時候,那時候非法醫很慢的。
我心近事,一去到就脫了眼鏡,就弄了帽子,簡直是帽子,採到一個帽子。
他搞了一個小時都沒剪好頭髮,很無奈,那些做什麼好。
那時候就是幻運,十幾歲男生當然想周身動,採非法醫的衣著。
那大半個小時就夠慘了,有沒有印象?都說不覺,因為你覺醒現在已經七十幾歲了。
八十歲了,當然,這個叫苦,只是苦也說不多,世上還有很多,不過一般來說就為之百苦。
這些就是那個果,為什麼會有百苦呢?就因為有個習,習就是苦的原因。
主要就是我們迷惑和作下麻煩的東西,這個業字所謂作業。
你不要以為寫錯字,自作業不可活,那個業當然是另外一個寫法,就是罪業的業。
那個罪業寫的是壞的行為,什麼什麼,這裡這個業,無論所謂好壞都叫業。
業就是你三個字,身、口、意,身就是行為,口就是說話,意就是意念。
這一點兩大宗教都強調意念,教法我們凡是見到東西就動念,就已經犯了罪。
中國人,中國的傳統就模糊一點。
百行孝為先,論心不論事,論事貧悶,無孝子,這個上聯,萬惡人為首,論事不論心,論心中古小元人。
這個對聯好厲害,我剛剛出版的時候說對聯也好笑。
百行孝為先,孝順最重要,孝敬父母最重要,因為孝敬是人唯一的人性表現,動物不識的。
沒有這個自覺,千萬不要相信什麼楊桂宇,慈乎夜體,是借來勉勵人,只有人懂得報恩。
所以百行孝為先,如果人生生的父母你都不紀念他,他都未問我我同意,未發過使卷,生我你出這裡。
我身份不用你,我自己的大女兒就是這樣,天下不是無不事的父母,很多父母都是罪人。
但是天下很少不愛兒女的父母,但是天下甚多不紀念父母的兒女。
痴心父母古來多孝順而尊,誰見了,真是的這件事,所以百行是孝為先。
但是論心不論事,評論就是你有沒有那個心,就不一定要表示,實際,實際有時候人各有各的限制。
所以論事就貧悶無效之,一定要買回家裡送給父母才叫孝,那個自己也得了一張床位。
怎麼買家裡給父母,心都是很愛父母的,上年就是這樣。
萬惡人為首,很多年前美國的總統,花生總統說過,很坦白的,這些美國人,他說我做了總統也是。
一見到都靚雷呆,我就想,什麼什麼的,不過我沒有做到,沒有做你又不中得我上去,我想,想一下不加。
你說不得你,就想,真是,這個我們無謂坦白,這個時候,所以就論事不論心,看他有沒有行為。
他沒有行為,你不能夠犯他這些罪,對嗎,對,法律觀念,如果你論事不論心,他心想什麼,算他了,如果你論心,一定要看他的動念。
中古的小言人,這個就是儒家思想最接近基督教的一點,如果說動機古朗朗法,世人都犯了罪,非要神跡不妙,是不是。
他可以罵上帝的,知好色則無笑,他生我出來,那個女孩又瞞得那麼美,我為什麼偷偷看不到她的眼睛。
不看就辜負上帝給我的眼睛,不看我就辜負上帝生得她那麼美,這樣也行,真是歪理,你問心,你是否。
有時候說我看這些藝術,我不是人節,這些叫藝賓子,根本人的生命力就是美感的來源,你問為什麼我們覺得他美,就因為他和生命有關。
所以你畫動物自然畫那些奔跑的豹,畫那些奔跑的馬,畫人像通常畫年輕的男女,因為那樣東西表現出生命力。
徐悲雄也想畫一下,白衣婆也畫一下,總是畫一畫就自然畫回來,你知道生命的力量和美感是一樣的根源。
那樣東西表現出生命力就自然有種暢快感,有種美的感覺,如果不是,這個哲學上美學的原因,為什麼我們覺得那樣東西美。
你問你用得大嗎,那你就錯了,人是理性的動物,就是那樣東西表現出生命力,因為人是渴望有生命的表現。
好了,講回這件事,身口意,但是如果你無論是行為,語言,意念,都做下很多令到自己痛苦的事,這個就是所謂意,另外三個畫,三毒就是貪親痴,貪就是見到那些東西想佔有,佔有不了就生氣,生氣一會兒也不止,永遠生氣。
三毒,這三樣東西都害了你國下自己,令你自己痛苦,很有道理的,就這樣聽吧,所以我們身為基督徒,固然要傳福音,固然要了解基督教,都要知道我們的最大對手。
你不能說異端,你連異端兩個字都未懂解,佛教怎會是異端,佛教是異教,異端基督教裡面某些姿態,它和這個正統的信仰有不同的,那些叫異端,端就是起點,看回你自己的範圍不同的,有些東西很矛盾的,那些你可以互相覺得對方是異端。
基督教和佛教和伊斯蘭教是三大宗教,大家自己有一個系統,它怎會是你的異端,大家都不是對方的異端,異端是同一個系統才是異端,異端邪說等等。
分開來說,虎和雜,虎就是現象,雜就是原因,再詳細解釋,這些就是釋迦牟尼所謂的誤導,就是誤這些,原始的佛教,最基本的佛教就是這些道理,還有很多其他的東西。
佛教的世界觀,當然有些是來自印度教的,三界,你看西遊記那本小說的時候說,神學院的華人應該修讀的,就是一本西遊記,一本封神廣,小說來的,但是你了解那本小說,你就了解中國的傳統社會,就是了解佛道兩教,很有趣。
滿天神佛,西遊記真是不容易看的,許一世有個聖言語,但是我文家許一世了,因為應譯,應譯西遊記真是僅此拿下貝爾獎金,那種難度。
怎麼認知裡面的詩詞,很深的,白話文當然容易,說個孫悟空,一個關斗文什麼什麼,裡面總見得有思維症,真厲害,那些詩詞都填得很好,紅樓墓更難,紅樓墓中國第一小說,裡面的詩詞不得了,白話文不如就好了,不說這裡了,說回這裡。
跳出三界外,不在五行,還有什麼叫三界呢,慾界、識界、無識界,慾界就有情慾,我們就說慾界,識界就無情慾而有形象,你記得佛教的識字就是感覺器官可以接觸到的東西。
我們見到的,摸到的,那些叫識界,這個就是識界的東西,我們人就是慾界的,這個東西本身沒有慾望,還有一種叫無識界,無識界就是思想的對象,它沒有形體,但是有它的存在在這裡,三界。
佛經之中有一個最出名的,我們都讀過華字,你聽有人讀過花字,其實是花五界的,這個妙法蓮花經,就是一個總括,宇宙,特別是人生,就好像若干年前,尖沙咀、佐敦道交界那個安大廈,是沖天大火槍,燒到通頂,人生就有一個火閘,佛教最尊重這個寶言。
一個沖天大火災的屋,沒有一個地方安寧,火閘不安寧,因為三界都是一個火閘,人生是苦,而這個生命就不斷的六度輪迴,這個就是病的意思,什麼叫六度輪迴呢?天人阿修羅畜生惡鬼地獄。
這個我們第一堂都說過,說得很匆忙,印度自古以來,現在希望他們好一點,是一個很苦的地方,人口有戀凡值,氣候又極端,總之印度人很聰明的,你看若干年前那些神傳子數學天才。
現在我們這裡,好像我們這個年齡,經常要光顧專家醫生,有一半機會碰到印度人,看眼睛的那個也是醫生,看骨頭的那個也是醫生。
當然印度的行行行行業它們都很貧窮和積極多。
中國古代未有這麼好的眼科手術之前,已經很出名的金針撥匠,其實是白內障。
那時候沒有麻醉母性,紮住了的人。
中國歐洲的醫學都是這樣,硬撥開白內障,你如果動是賴屬治癒。
那些都是所謂狐爭印度來的眼科醫生。
印度的醫學自古都在這方面很厲害的。
但是不管如何,眾生都是在輪迴的大轉之中。
最高級的那些叫天,天龍八部的天就是這個天。
天就等於細草的G-O-D-S。
你看那些君王壁畫,那些就叫飛天。
這個天字你不要見字譯字,天就是sky heaven,含量錯。
這個天就是細草的G-O-D+S,眾生。
就是有特異功能超過人一級。
但是他都是在輪迴之中叫天。
所以天龍八部就是那八部的人,天龍兩兩類為首領。
人就是我們,阿修羅這個阿其實是沒有這個意思。
阿修羅其實是很聰明的,有特異功能的。
但是這些人就十宗是我們小時候見的那些,頭紮著一條帶。
寫著必勝,那一類就叫阿修羅。
就是好鬥分子,經常要勝利。
現在我們這些偉大同胞,我們爭取11點鐘之前下題號。
我爭取教書的時候忽然啞了。
什麼都爭取,有些人很喜歡爭取的嘛。
這些就好鬥,好勝,越好勝一個人就越痛苦。
所以你要明白中國的傳統文化之中。
佛道兩家是陣痛劑、冷卻劑。
但是如果你說為什麼中國的科學不發達。
為什麼中國的鬥斷關。
其實你與其鬧儒家,你不如批評佛道兩家。
他是有種清涼陣痛作用。
但是一過分,這個人所謂的疲軟。
全部都疲軟了。
他根本認為一切努力都不必要。
你是拿來辛苦的。
一切其實是虛恐的虛恐都是暴風。
所以我時期的那本書。
傳道書就是與佛道二家的思想有接近的地方。
真言書就是與儒家思想有接近的地方。
當然接近不是一樣。
如果一樣就變成聖經的一部分。
但是一般中年人而未信主的。
傳道書和真言書最容易引導他歸向聖經。
因為它是接近的,看起來很合聽。
你們也知道。
所以傳道書在古代教會有些事情被爭論。
應不應該收入聖經。
當然是聖經。
那個就是六道輪迴。
這六道輪迴是苦的。
那天人修羅是好的,稍微好一點。
畜生外鬼地獄就更辛苦。
所以你小時候見到人打齋。
或者在南岸之類的,死了就超道。
來生又會生什麼道呢?。
就進去那裡。
通常當然是生做人。
如果升天就很厲害,高一級的。
到了天都不是快樂,一樣要輪迴。
所以輪迴就是不斷地轉。
後來的佛家更加發展到。
尤其是禪宗,一念就已經。
就算做到佛。
如果一念迷汁、一念迷戀的世界。
一念被欲望之外。
你立即就回到淪為。
到佛、到菩薩本來不用輪迴的。
到禪宗那些強調人的心念決定一切。
所以一句話說放下屠刀就立地成佛。
以前有些人解錯了立地成佛之後站著就成佛。
原來坐沙發已經成佛了嗎?。
立地就是一個L Y來的那個地是。
知不知道啊?。
立即就可以成佛。
那個地是夫子。
就是Edward來的。
不是立在地上。
是立即可以成佛。
十二恩怨就很清楚說一些。
十二恩怨就是在斯坦華來的時候他們前來的。
那個病理就是整個生命的歷程。
有些人說佛教很多東西。
尤其是在生命的形成。
在意念的形成。
十祖好像一個婦產科的專家。
分析那個胚胎的發展。
十二恩怨就是。
這個一個循環。
你千萬不要以為無名就是一個。
它是一個開始。
但是它不是好像上帝一切開始那個開始的。
它不斷的循環。
無名就是意念上先想它。
什麼叫無名呢?。
無名就是無名。
無名就是沒有了光明。
就是一念無圖。
佛教一切都是念頭。
你一念那個慾望。
你想什麼?。
你有個慾望有個念頭。
你的煩惱就開始了。
一念無名。
無名就是無圖。
為什麼?。
沒有了光明。
哎! 用廣東話來解最好。
閒理用三個聲優。
無名是什麼?。
我已經提過了。
廣東話是特產。
MCC。
現在還流行MCC嗎?。
當然流行。
以前流行過。
無名就是MCC。
無茶茶。
一念無名。
就是一念無圖。
所以說痴意迷暗戶一念無名。
於是就有個意念發動。
分得很小。
你一念無圖。
然後眼前都亮。
哎呀!。
前世一元。
雙眼發光。
我為你而活。
我講書都是為了你。
悶低了就快。
這就叫無名。
知不知道?。
這兩個是過去的因。
然後就變成一個有認知的能力。
有個意志發動。
於是。
這個叫胚胎。
叫色。
又是叫色的認知的能力。
有個色。
於是就構成明色。
這個就像胚胎一樣。
先先為什麼會投胎呢?。
就是。
留戀我的生命。
於是一念無圖。
人家找到李嘉誠的地方出生。
你找到是李嘉誠。
但沒了原字片的幣。
那個嘉誠就不是嘉對不就是嘉。
你出來就住劏房。
怎麼投呢?。
你出來就起劏房。
跟出來就住劏房。
差很遠。
那麼。
於是形成的胚胎。
漸漸就有眼有眉。
現在呢。
醫藥發達。
你連書本都買到的。
現代的攝影就很厲害。
一個人懷胎之後。
將我的胚胎都拍到。
一個星期點。
兩個星期點。
三個星期點。
你幾乎可以做到兒科醫生了。
你看。
眼耳口鼻都看到了。
你的書本看得到這些書的。
現代的東西真的好。
那些就叫做明色。
就是說那個生命初步形成。
已經有了眼耳口鼻各種的名字。
各種的名字叫做明色。
然後呢。
再發展下去。
有六入。
六入真的不解。
就是六斤清淨的六斤。
什麼叫六入?。
六大煩惱進入的洞。
有眼。
你就想看。
彩色電視。
有耳。
你就想聽貝小芬。
有個貝小芬。
總之你六個感覺器官。
就等於六個煩惱。
引誘進入的地方。
我現在戴口罩。
也是想整著給你進嘛。
對不對。
我都戴在這裡。
最便利。
有了六大器官。
六個感覺器官。
就會接觸世界。
於是你有所感受。
於是你就會有貪戀。
你見到愛。
你千萬不要雙眼佛光。
神就是愛。
這個是基督教的證明。
佛教的愛不是好東西。
愛就是留戀。
你有留戀你就有煩惱。
你想想是不是。
香港以前有個女作家。
余樂儀。
余樂儀老爺最喜歡。
愛是無罪的。
這句話。
我也不知道怎麼說。
愛無所謂有罪無罪。
看你因為不愛而做出什麼。
我們兩年前。
有兩個行家。
中大港大比賽。
大家都殺了個老婆。
真的不知道中大到港大。
一對一還是零對零。
他都可以說是愛。
他當初愛她。
後來又愛一些錢。
你認為如果不什麼。
可能被她分了家。
那個人又愛自己脾氣。
經常吵吵鬧鬧。
不知道了。
你千般難捨家庭節。
結果一個就結束了人生。
一個就終身監禁。
多慘。
當初何嘗不花錢。
月下輕輕我我。
所以佛家認為愛就是煩惱的來源。
有了愛就有娶。
想佔有。
所以千萬不要試行。
那些人內又有恩慈紛屈。
那些就是基督教的愛觀念。
好東西。
這個愛不是那個。
什麼意思。
追逐尋求就是愛。
追逐尋求。
於是就形成。
形成種種的行為。
所以這個所謂娶就是。
追逐尋求。
有就是形成身口。
這個為什麼。
這個有不是have。
not to have什麼意思。
這個有就是。
佔有了東西。
具有東西。
令到那樣東西歸為己有。
那個就其實已經做了很多頁。
身口意我們上面說過。
三種作用。
這些東西一切。
以上的一切。
就帶過去來生。
就叫做生。
就是整個生命。
這一段生命的過程。
一直幾十年來。
積起來很多東西。
想起來很多東西。
做起來很多東西。
然後就好像。
人們臨捉的時候。
人們勸他。
萬般大不去。
唯有要除身。
不要以為。
今也空 能也空。
億萬家財帶到來生。
億萬什麼都帶不去。
唯一帶了去。
就是你。
好像那些frequent fire。
那些point。
你今生那幾十年。
想的東西。
做的東西。
說的東西。
全部好像都進了電腦。
你的肉體人事大皆空。
就是解除了。
但是那個生命是。
記得我們說的那句話。
佛教的生命是無始無終的。
所謂死只是一個階段。
這個階段往生。
不是一秒百秒。
火葬也好 屹也好。
其實你一寧不悔。
歸去來生。
帶那些東西去。
有時候會不會忽然忘記了。
後來民間故事。
有什麼孟婆茶。
過谷內河橋之時。
孟婆給一杯東西。
喝了就忘記了。
我很久以前看柏拉圖。
有一本叫《Tymus》。
什麼好詩。
可能古人的思想有些相近。
或者古希臘。
跟古印度有些接近。
有些類似的說法。
就是說。
人生本來前生的東西都記了。
後來不知道為什麼忘記了很多。
於是我們學習的過程。
就是我印象最深的。
當然原文是希臘文。
後來譯成英文。
它就說。
recognition 和 recollection。
一陰上通。
再收拾一些東西。
那些東西我們本來有的。
後來投胎出生之前。
不知道為什麼沒有了。
我們學習這幾十年。
就全部收拾那些東西。
從前年開始就練習收拾的人手足。
都請那五個字。
到中學的時候就知道。
limit x = 0。
整個微積分出來。
其實前世人是認識的。
後來沒有了。
現在就recollect 它。
有種說法。
我覺得很有趣。
這個跟佛家的說法。
有些相似之處。
就是說。
帶業往生。
這個業就是你前生所做的一切東西。
帶在你身上。
到最後老師兩個都在一起。
有生老死。
也可以看到老和死就很快。
到最後金也空銀也空。
真是。
我們以前讀這個圓曲有一句好過。
眼似紅。
日又西斜。
疾似下坡車。
真是好。
八字圓的秋事。
一個人十歲到二十歲。
讀書很久的。
讀很多書。
二十歲到三十歲。
要奮鬥很多。
然後到五十歲到六十。
快一點。
六十到七十。
非常快。
七十到八十。
極快。
八十到九十。
閃電快。
九十到一百。
看一眼就知道了。
其實都是十年。
大概十年相對的。
有些十年很久的。
你小時候到十歲以前過得很久的。
經常都變得大過。
媽媽說十歲就可以做什麼。
我現在就學九歲的言工。
但是一到差不多就。
好像紅日西斜。
到年老之前就很快。
每個月不同。
每天不同。
有生老死。
有同一堆。
這些。
那裡還有兩個箭頭。
表示什麼呢。
如果由無名一直推到老死。
就是所謂流轉。
就是十二恩怨之中。
順看下去。
就是一個生命的歷程。
就是由一念的無名。
由念頭開始。
一念的糊塗。
已經變成生老死。
死了不是沒有的。
又來過。
因為他大業往生。
你的生命不滅。
老死之後。
那個無名又跟著。
他出世。
又來過。
如果你反過來看。
就還別。
就是。
為什麼這麼老死麻煩。
因為有生。
是不是。
如果沒有生就沒有老死。
生了做什麼。
就因為種種的慾望。
想他們形成一個生命。
有個胚托。
有了五官。
有了五官。
有這麼多慾望。
於是。
所以一直推上去。
最好由無名入手。
如果能夠連無名都消滅。
你就擺斷。
你可以見那些。
古代印度的聰明人。
那些高僧。
吃一碗飯有什麼好做。
坐一碗飯。
以上那個就複雜。
滅。
不要看它滅以為壞人。
滅是好東西。
是個果。
滅就是一切的煩惱。
沒有了。
原籍涅盤上落。
我一直的。
原籍就是涅的意義。
涅盤就是涅的音。
一樣解法。
就是說。
將那些。
是圓的。
佛教尊宗的那個圓字。
你知道圓滿結竹的圓。
應該是這個圓。
很多人寫別字。
就因為先生沒有解給他聽。
他自己不肯下字典。
有些人以為圓滿。
寫圓了的圓。
真的是圓了。
你知道幾何圖形之中。
圓形是最神秘的。
為什麼神秘化。
第一。
它就無始無終。
每一點都是起點。
第二。
它就是那個。
周界最短而表面積最大就是圓形。
所以一蚊行。
那些舊生王一定是圓形的。
那個表面積。
這個是最大。
但是那條線就最短。
就是用最短的線。
一定構成圓形。
所以那些舊生王一拉。
都是一個圓形。
所以圓。
積就是正直。
從此不用這麼醜醜撈撈。
所以生命的。
肉體生命的此生是結束。
煩惱的結束。
或者是圓形。
所以那些和尚去世就叫圓形。
譯音叫做「裂盤」。
因為佛出了二佛裂盤。
那個境界就是常樂我靜。
很熱。
世事是無常的。
但是到了這個滅的階段。
就可以常。
或者快樂。
世事就沒有自我。
不由自主的。
常行此生非我有。
我事望卻形影。
這兩位出現哪裡。
有沒有人知道。
有沒有人知道。
記得作文。
蘇朗波。
入贅酒回家。
沒有人開門。
原來那個小孩都睡著了。
於是他就填了手詞。
常行此生非我有。
絕頂聰明的。
時時很遺憾。
我們這個肉體。
我們這個生命。
不是我自己能夠住在。
我想什麼,不可以什麼。
我想不做的事情,不做不行。
我想做的事情,做不了。
常行此生非我有。
你和我都是這樣的。
誰不是。
有誰心想而時成。
所以我經常說。
說萬事而異就是人的妄想。
人的萬事而異。
有些人還貪生。
寫萬事勝意。
但是可以免去。
不見得告解他。
即是說上帝的意料好。
我們的意料。
萬事勝意。
人不要妄想那麼多事情。
那就解通。
萬事如意。
真是人的貪生。
萬事如你的意。
想改用得改用。
世界又沒有意義。
好了。
一會兒那些改完的慢慢解釋。
然後。
想滅有什麼辦法。
就是道。
因為斧習滅道叫四聖帝。
道就是一個方法。
即是。
斧的原因再負責。
滅就是一個最好的後果。
想滅就要靠道。
就有八正道。
即是正就是正確的。
因為是合法的。
正見正思維。
正不正準這些修養的方法。
很容易解釋。
分開來說有。
八個正道。
包括歸於三寶。
三寶就是佛法僧為之三寶。
很容易解釋。
三個典範。
讀佛經。
讀佛理就是三藏。
藏就是寶藏。
三藏就是經律律。
所以。
三藏一通就為之三藏法師。
我們上次說過。
這個普通常識。
千萬不要以為。
唐三藏水西經。
他是姓唐的。
叫三藏。
那個先生揼在三下心口。
就不方便三藏。
就是這樣都解錯了。
三個寶藏。
不要讀藏。
三個寶藏。
經就是佛所說的。
叫做經。
佛當初是釋迦茅厘。
後來的法展。
所有達到佛的境界的。
都叫做佛。
不一定釋迦茅厘。
佛死了之後。
他垂下的教訓。
那些界律就叫做法。
法輝這個經和律的。
那些就是他們的論文。
或者論著。
所以有些佛典叫做什麼什麼論。
比如說這個十二門論。
中論論。
經律論。
為之三藏。
三大寶藏。
由三大學問。
三種界定位。
即是界律。
定就是靜坐。
時不定。
這個時不是譯音。
即是靜坐之位。
位就是智慧。
但是他表示佛的智慧。
譯音叫做波野。
這兩個字不要讀搬弱。
波野。
譯音來的。
波野波羅密多。
波野波羅密多。
一會兒會說。
波羅密多就是渡過那個河。
所以我又譯不懂印度文。
譯不懂這裡的什麼文。
但我經常覺得。
帕拉瑪塔和帕拉密塔真是像。
不知道為什麼。
在座有些化學專家。
我小時候喜歡讀化學。
帕拉。
帕拉就是高凡的意思。
為什麼。
雪梨走到西地那裡。
叫帕拉瑪塔。
那裡就過了一條河。
所以叫帕拉瑪塔。
但是帕拉密塔就是渡過了一個苦海。
都是渡過的意思。
真的不明白。
Everaging的那些話。
跟高山族。
那些太平洋民族的人一樣。
但是有些語言。
真的要問一些語言學家。
為什麼這麼奇怪。
謝謝。
好了。
那麼。
波野。
收三學又要誤戒。
甚至八關齋戒。
就是很多東西要戒。
普通最基本就是誤戒。
戒喝酒。
就是佛教。
不贊成喝酒。
不准連急夜。
不准眼睛黝黝。
不准偷東西。
不要殺生。
當然這個有時候很奇怪。
佛教醫院。
你也有些消毒藥水。
殺了很多菌。
是不是。
最多不打小強。
不打小強也要很忍得手。
見到小強也不敢打下去。
打下去你就殺生。
但是你塗煙酒其實也殺生。
很多細菌。
一塗到。
細菌。
不知道。
後來再加三個。
就叫做。
所以豬八戒。
八戒就是這個。
非時飲食。
原來都是八戒。
你說我那天經常肚餓。
剛才上課之前。
肯定要偷偷躲在車上吃一點東西。
非時飲食的時候。
感覺沒有。
穿得漂亮。
什麼。
佛教醫院是不對的。
連座話撞。
你們看那些家具展覽。
有些植物師什麼東西。
又不行。
這個八戒。
六道。
這就是心結了。
六道就是六大。
六大渡過苦海的方法。
這個道。
原文的譯音叫做波羅密多。
Paramita。
跟Paramata差個字母。
Paramita。
Para就是過。
Mita就是渡過苦海。
波羅密多。
所以有些人不要讀錯。
Para means more。
心經。
整部騙人的名字。
有些人讀錯了。
Para means more。
多心經。
那個人的老公可能心花花。
老婆生氣了。
做些Paramita。
以後不要那麼多心。
只看著本小姐。
Paramita。
其實不是Paramita。
就是渡過苦海。
有六大方法。
道師是最希望的。
就是。
捐助。
慈佳。
忍辱。
不怕被人低。
不怕被人罵。
其實凡是宗教信徒。
都要有忍辱。
基督徒都要。
耶穌。
又信信信信。
總之要有自己堅定的信仰。
不要怕別人的羞辱。
要忍耐。
精進就繼續進步。
禪定。
一級步一級步。
正常的正座。
透過正座你能練到。
最高就是靠。
由佛感召的最高的佛家智慧。
他認為普通的智慧。
和一般的智慧容易混亂。
所以就用逆音。
用波野波羅蜜。
另外一些補充的。
三法刃或者四法刃。
有幾個基本原理。
這些簡要的原理。
就可以透過這個原理。
透過這些道理。
第一就是誅行無常。
第二就是誅法無惡。
第三就是有留皆苦。
第四就是列盤正直。
誅行無常最容易解釋。
世事常變。
羅文唱。
知否世事常變。
拉到很高唱不到。
變幻言之永恆。
誅行無常。
一切事物。
沒有一樣東西是永久在這裏。
不是啊。
我的心對你不變。
誅行不變就不變啊。
這樣都騙我。
我讀過佛教的。
於是你又可以撒旦退去吧。
誅行無常。
誅法無惡這個容易解釋。
什麼東西都沒有。
這個我就是subjectivity。
沒有主動性。
沒有自給自足。
它是不由自主的。
任何存在的事物。
都是互相制約。
很容易比較這個。
這個還原中有個很好的比喻。
好像一盞大到無比的。
水晶燈。
你一陣如果去。
去唐宴一號。
用兩盞大燈。
你將它再放大一萬倍。
那盞水晶燈大到。
裏面每一粒水晶珠。
都反映所有其他水晶珠的形象。
即是憑個想象。
如果用錢的比喻。
去中環或者這裏。
撒來中間的大電梯。
四面都瘋了。
你站在中間。
你就發覺四面都可以有無數。
你站在這裏多少形象。
那個就是。
諸法無惡。
每一粒都不是自給自足。
但是每一粒都反映其他粒的形象。
第三是有流皆苦。
這個有些人是不可以的。
最後就是裂盤正直。
即是等於正下不道。
好了。
然後打橫看那裏。
你透過這個滅。
你怎樣呢。
就很厲害了。
就可以道一切苦。
什麼什麼。
這裏我們就可以時間。
就進入心經那裏。
這裏打進去心經。
心經那張大家有了。
現在時間到了。
一半而已。
還有半小時好。
我們起碼要解釋這兩張東西。
各有名。
我那本書的附錄。
《波爾波羅密多心經》。
初版的中華三國基督。
那時候沒有的。
印不切。
到修正版之前。
我就加這個下去。
有誰沒有。
為什麼沒有。
忘記帶來還是什麼。
各位有了。
派了的就好大家帶著。
那堂派對你們有沒有拿到。
好像是。
各位有了。
都挺值得看看的。
因為有時見到朋友的書法。
有時都會寫心經。
周時也好。
因為中國人因為信。
我們有一個前輩何叔偉老師。
他們兩兄弟都是很深於佛教的。
他們認為寫心經。
本身是一種功德。
而且心經的文字又不長。
又可以練習字。
又可以當修養。
我們就解釋了。
多東西。
讀完多東西不要讀半弱。
挑出一般智慧的最高智慧。
佛家所謂六道。
即六個菠蘿蜜多。
最高的一種心經。
即是核心要覽業。
這個記得現在很多人都會解釋。
千萬不要以為心經。
就說了科羅字。
說心的錯到極。
這個心真的要解淺一點。
心經即是。
核心的經典。
佛教的核心。
佛教經典的核心所以叫心經。
不是說關於你的心。
不是說那個經。
是關於你的human mind。
關於你的psychology。
絕對不是這個心就是核心解一。
心經就是核心要覽。
由天竺的高士。
成節一提。
這個小小的文化常識。
天竺兩個字。
可以嚇嚇表弟。
你回去。
竹字有心。
其實天竺即是。
Hindu就是譯音。
不同的譯法。
天竺完全等於印度。
又完全等於中國。
古書稱古印度叫做新毒。
身體的新有毒的毒。
新毒這個名字沒有人喜歡。
新毒你也有毒。
其實就是譯音。
Hindu你知我們中國都有一些。
香港話有些新會。
那個天字。
顯。
顯在尾好像新了。
顯度顯度。
你看這個變成Hindu。
Hindu不是India。
India和Hindu你別以為差。
其實都是。
模仿那個音寫那個。
拼命中國的古書。
又稱它為天竺。
天竺其實即是Hindu。
竹字順便提。
中國的古音沒有那些。
DH TS J。
發音的那些發音全部讀。
DT發音。
竹它讀。
Dh Dh Dh。
Hindu天竺。
看來很文雅又漂亮。
竹字又深天字又高深。
一寫天竺好像很高級。
印度好像沒有什麼。
寫新毒個個都怕。
完全一樣就是Hindu。
天竺告示。
這個空中六百卷。
空中。
上課講過了。
不過都沒有時間長講了。
佛教暫在發展來講。
小成大成暫在。
學理來講就是空中有中。
今天這個空中。
有中那些是遺跡的。
很深很多名詞。
空中講萬法皆兇。
一樣樣看破。
印度人你看現在的印度人都很。
事於講話的都名詞很多。
講話又多又快。
可能民族傳道。
他們的經書都多到極有時。
跌床架屋空中的。
經典叫大波野。
完全是講。
空的道理。
波野大有智慧的經典。
六百卷實在太。
大卷六百卷。
於是有人將它撮要做這個深經。
就借這個。
精智為第一的釋迦弟子。
謝利弗。
這個謝利弗不是謝利子。
做講說的對象。
其實很多經典。
都是一種作語言小說。
你千萬不要當。
歷史看它。
不要以為真的有那個人真的有那樣東西。
整個深經有一個短篇。
故事一開頭就借。
這個對。
謝利子說話。
謝利弗。
釋迦弟子。
這個釋迦弟子口才第一。
十足孔子的弟子子貢口才第一。
一樣。
為什麼叫謝利子。
因為他媽媽。
叫。
他媽媽。
叫謝利。
一隻鳥。
一隻鳥上百條舌。
他媽媽口才第一。
這個謝利子的媽媽。
女孩子本來都善於說話。
謝利子的媽媽非常厲害。
可能曾經榮獲。
十屆香港九雄。
所有女校的聯合熱狂股。
不得了。
我不是謝利子。
一百條舌。
她的老公一定姓陳。
而且一定是奴了他。
很好笑。
他清潔本來就拿著蘿蔔記到。
原來是這樣的。
為什麼謝了蘿蔔。
而診者耳。
他老婆口才太好。
除了蘿蔔。
不知道有什麼好做。
因為他以觀音菩薩為例。
論述法性本空的道理。
來解除執著。
最後以一個咒語來作結。
大宗教都是這樣。
基督徒都有一些。
譯音的東西。
所謂咒語就是避免。
而產生誤會。
而且覺得有些東西不聲譯。
所以就模仿那個音。
用咒。
作為一般信者來說。
咒語就有一種神秘的力量。
你知等於我們。
看文家小說也好。
在佛教中密宗最多神秘的東西。
南部。
阿媽你斑面胸。
不知道是什麼。
歸向一個紅的。
像蓮花的心。
由喜書之喜歡寫。
認為可以積功德。
很多經典。
你看台灣就見到。
周前有些佛經印出來。
旁邊就。
給你畫個心下去。
你每讀一個字畫個心又可以。
或者填空了。
有你填的字。
填實際的諸沙下去。
又會積功德。
讓人潛心可以讀書。
一般認為。
書法家尤其是寫心經。
就可以積功德。
因為你要知道佛教基本上。
是行為清義。
跟基督教說。
我們恩信清義不因行為免得。
人人驕傲就不同。
天主教。
就譯做恩信誠義。
就不同恩信清義。
一個字之差就不同。
好了。
觀志在菩薩行心波野菠蘿蜜多時。
照見五魂皆兇道一切虎厄。
其實心經。
第一句之中。
已經是整個心經的核心。
甚至是整個佛教的核心。
就是照見五魂皆兇。
照見都是主要的。
最重要就是五魂皆兇四個字。
夠了。
讀了這句如果你真的明白。
整個可以嗎。
觀志在菩薩。
當初。
翻譯佛經的大師。
那個胡人。
喀摩羅什。
喀摩羅什譯做觀音。
觀世音。
後來因為到唐朝之前。
避免李世民那個比較有個世字。
所以就省了個世字。
觀音。
有個對聯家都更好笑。
順便一提。
觀音明明是聽。
為什麼用觀字。
就像現在西人所說的通感。
我們的sensus是共通的。
所以我們看到紅色橙色。
我們看到熱色。
藍色綠色叫做寒色。
寒熱就是感覺。
顏色就是視覺。
原來觀感。
會共通。
所以觀音。
本來音是聽的為什麼用觀。
所以有個人寫了個對聯口的東西。
音亦可觀方信聰明。
無意用。
為什麼請大使呢。
事本來是武將。
余家的人。
佛何稱是,雖知余識有同余。
又解通了。
我不知道你說什麼。
沒有什麼損失的。
觀字在無煞。
即是觀音。
行心波論。
這個行心。
你真的用英文解它。
你就很通。
這個心是edward來的。
用的行字。
即是它實行得很深。
實行得很好。
你不要解錯。
有個波野波羅蜜多是似的。
這個就是深的。
當它實行一個深的波野波羅蜜多。
你這樣說錯了。
不是這樣解。
行心的即是它修行得很深入。
修行什麼深入。
修行波野波羅蜜多。
波羅蜜多就是渡過苦海。
波野波羅蜜多就是靠智慧。
渡過苦海。
這樣解清楚了。
沒問題的。
他們用觀音為例。
觀音之所以這麼聲空。
觀音本來可以成佛。
但它愛眾生。
所以它就留在大成。
留在做菩薩。
所以現在中國人的佛教。
崇拜對象。
最受歡迎的就是觀音。
送旨觀音由他。
什麼觀音都是他。
觀音原本印度是男人。
我都知道。
實屬西黃母。
西黃母原本在絲綢之路。
是原始民族的怪獸。
後來變成了中年庸容華貴的婦人。
接待漢武帝。
後來西黃母不知道吃了哪種西藥。
永遠都二十多歲。
順便變成非常美麗。
所以神就會變。
觀音都是如此。
印度是摩羅餐。
但又學問。
來到竟然送旨觀音。
又帶大悲慈愛。
整個就好像中國的山坦瑪利亞。
觀音幾年會老。
觀音永遠是少婦。
所以美女的人生觀音。
其實誰見過真的觀音。
真的觀音嚇死他。
那個是印度人。
整嘴不鬆。
但是觀字在菩薩。
即是觀音。
唐玄莊就譯它做。
觀字在菩薩。
當初。
溝摩羅十就譯做觀世音。
明白嗎。
不過反而舊的譯。
就通行觀世音觀音。
觀字在。
有些翻譯都沒得講。
當然我傳不識法文。
只看過一段。
那個什麼藍花車。
那個玻璃鞋。
怎麼穿玻璃鞋。
扭傷腳的。
是絲絨鞋。
據說法文那個什麼絲絨。
和玻璃差不多音。
再懂法文就教教。
總之我很懷疑。
有可能會穿玻璃鞋。
你試試穿。
不扭傷腳都會慘死腳。
當然是絲絨鞋。
不知道。
那個觀字在菩薩。
實行這個波野摩羅密多。
實行得很深入。
他就能夠照見。
深如明鏡台。
心好像鏡。
看清楚這個真理。
就是五魂皆空。
這句就最主要。
夠了。
這句始終是五魂皆空四句詞最重要。
所以你找一支。
Marker黃筆出來。
游了它一番。
以後那些不用戴了。
道一切苦鴉。
這個道一切苦鴉就是後果。
能夠照見五魂皆空。
一切痛苦都能夠度過。
就戒掉了。
接著就教了。
這個就是對射地指。
說了。
悉不疑凶恐不疑悉。
悉即是凶恐即是悉受上行。
悉亦乎如是。
開始心難解了。
但是不怕的。
那些可以。
阿謝利法你要知道一切事物的。
存在形象。
即是所謂識和本性。
不由自主。
這個道理這兩者是離不開的。
即是一切。
的事物。
和這個。
事物的本性是不由自主。
這兩樣性質。
是一而二一。
有一個存在的東西。
其實它的虛幻性。
同時就在這裏。
一切都是互相制約。
因緣和合。
每一樣事物都不是。
自我滿足的。
是互相依靠的。
明白這個道理了。
這個就是所謂萬法皆凶。
這個凶就不是為了空虛。
不是為了出街冒險。
而是它不是有根在這裏。
它不是有根深蒂固。
自給自足。
不由自主。
我們在第一堂課也說過。
「自」字為甚麼呢。
中國的「自」字是人的地瓜。
因此表示主體性。
即是subjectivity。
它能夠自給自足的位置自。
但沒有一樣東西真的能夠自給自足。
甚麼東西都是。
互相依賴、互相制約。
十祖公子那個所謂。
蝴蝶效應。
自然就要搞到其他地方。
一切事物都是如此。
「識不易凶,凶不易識」。
即是「識同凶,不易」。
即是不是兩樣東西。
即是「凶識是識,識識是凶」。
即是凶就是一切不由自主。
「識」就是具體有形象可見。
這兩樣性質都是局部的。
你只看、只聽。
你好像覺得它自給自足。
但其實你看真的原因。
它是互相制約的。
其他那四樣東西。
受、想、行、識。
亦都是這樣。
它已經節省了很多說話。
它原本的前身大波已經。
可能每句都重要解一大律。
說到天光。
它現在只是說一個給你聽。
其他那個都是差不多。
你知道嗎。
外國人講書很悶。
第一堂怎麼悶悶悶悶。
第三堂也是悶悶悶悶悶。
跟著你睡著覺那些說。
以後那些不用說。
包括了。
要不要逐堂說。
逐堂說的那個就是大波已經。
只是說一堂蓋過了。
就是心經。
越解越深。
「似諸法空上。
不生不滅。
不久不靜不增不暗。
似故空中無色。
無受想行色。
無眼耳未是身意。
以至無意識界無無明。
亦無無明盡。
大致無老死亦無老死盡。
無負責滅道無知亦無得。
以無所得故」。
你說我快聞不到了你再繼續下去。
你不聞到我都聞不到了。
其實你看看那個表。
你就知道在說什麼。
它即是想說。
一切諸法空上。
一切的現象一切的道理。
都是一個空。
空就是。
我時時提醒大家。
不要解作empty。
它所謂空就是rootness。
它本身不是根深蒂固。
自給自足的。
它是互相依靠。
有這個因就有這個果。
每一個果有無數無的因。
因自己本身也是果。
交織成為一個非常龐大的果。
清楚了。
所以就沒有一樣東西是自我滿足。
每一樣東西。
都是互相制約。
互相疼恨瓜瓜。
當然了寫理法。
一切存在都不能夠自主自足。
都是空幻都不是絕對。
就連相對的各種現象。
亦都不真實。
亦都不可以執著任何一邊。
而超致煩惱。
所以。
你想想其實佛教宗的。
道理就是。
為自覺聰明的人而說法。
你越聰明你就越。
分析東西。
越要分別亦要爭分對表。
不要輸在起跑線上。
每一秒鐘都要贏人。
你就最痛苦。
因為你制約的東西。
實在太多你會發覺。
很麻煩。
所以在這個。
一切無自主的真理之中。
所謂五穩六斤六警。
十二恩原來我們剛剛看過的。
那些。
超速度的。
通通不是獨立的。
真正的存在的。
不是真正存在的。
所以連這個道理。
即是所謂佛法。
亦都要放下。
即是萬法皆兇。
連這個萬法皆兇的道理你都不要執著。
這個真是一個很大的戲論。
不然。
你會有基本道理。
但那些基本道理你都不要當它是。
真正的道理是講不出的。
一講就做。
你一以為是真理就陷入另外一個。
屁路。
所以民間族羽概括。
這種說法是加沙未著。
是嫌多事人生好多煩惱。
但穿起加沙你認為。
佛教的道理就是永恆的道理。
你又要鑽研佛理。
你又要讀很多經典。
結果更麻煩。
因為加沙就事更多。
這個意思。
一切佛教道理本來叫你不要執著。
但這些人識一點扮代表。
知道道理之後到處去拋人窒人。
去跟人家講守講人鬥。
舉行真理辯論大會。
結果搞到。
要麼是自殺要麼是。
互相殺戮。
還煩惱。
到最後你問他。
不可說不可說。
一說連續不要說。
原來差不多到念咒了。
菩提撒多。
菩提撒多簡稱。
就是菩薩的全名。
菩提就是覺悟。
撒多就是友情。
所以意思就是覺悟而友情的。
到後來佛教發展到大盛。
你認為只是。
修煉就羅漢。
羅漢最高成就佛唔夠。
有的不單是自己修煉。
自己免除煩惱。
能夠教人令到人都可以免除煩惱。
但他自己已經。
根本成佛了。
他就不成佛留在這裡教眾生。
那些那麼有愛心。
那麼有慈悲的。
覺悟者就為之菩提。
菩提者他本身說。
撒多他是友情的。
簡稱。
中國人的習慣。
一字的詞多數是兩個字。
一長的兩個字。
最多三個。
四個以上就要濃縮他。
所以菩提撒都是很沉氣的。
叫做菩薩。
就這樣來。
菩提撒都。
為什麼會成到菩薩呢。
因為他伊波耶波羅蜜多固。
因為他能夠。
實現靠智慧。
來渡過苦海。
心無掛愛。
就無掛愛乎。
為什麼他的心能夠。
那麼清靜沒有掛愛呢。
就因為沒有一樣東西值得掛。
他說。
我說了等於沒說。
心無掛愛才行。
死了還沒下課。
又說要交習作。
下星期要交。
心無掛愛。
到時自然可以。
你一陣下課。
你看前面還有杭志。
你交不交都沒所謂。
這樣都可以。
希望你交。
大家是主內弟兄。
有什麼理由會逼你做任何事。
你覺得有興趣。
你自然會做。
你覺得你已經超過這個境界。
不屑做你又可以不做。
你不做我對你都是微微笑。
我不會追你一包。
所以你贊助你的榮譽心。
又想有所成就。
又想不要辜負光陰。
你就做。
而且做容易到極。
你自己做的。
竟然讀了這東西。
讀一半不讀一半。
什麼都可以。
我到時不交實質的紙。
現在什麼都在網上。
交個概念給你。
我又交回概念給你。
心無掛愛。
被稱為菩薩。
因為他能以最高的智慧。
來指導。
導人。
導人就變成菩薩。
心靈很自由。
沒有掛慮。
因為本來就沒有任何東西值得掛慮。
可以掛慮的東西。
沒有東西值得掛。
沒有一件東西值得掛。
於是就可以起落平安。
他就完全沒有畏懼幻想。
就達到一個圓滿靜靜的最高境界。
無論過去。
現在未來。
一切的高覺悟者。
都是這樣。
所以他說。
無有恐怖。
遠離顛倒夢想。
究竟裂盤。
究竟就是做到最高境界。
裂盤。
覺悟完沒煩惱。
三世諸佛。
三世就過去現在未來。
所有那些成佛者。
你知道佛教。
不是一個釋迦牟尼。
釋迦牟尼是千萬個佛之中的其中一個。
總之覺悟的最高境界。
就叫佛。
所以一切眾生皆有佛性都可以成佛。
所以。
所以你。
或者參考我那裏講過。
佛教徒。
基少也好。
評論基督教也好。
你們只有一個上帝。
耶穌又沒有人能夠代替。
只有祂是聖子。
我們佛教就不是了。
一切眾生都可以成佛。
說來自港的這些。
三世諸佛。
因為祂能夠。
依波爾波羅密多固。
這個固就是基緣固。
三世的那些佛。
都是因為祂靠這個智慧。
來渡過生命的苦海。
祂。
得到阿育多羅三鳥三。
菩提你說沒命。
你不用怕。
每次看都很難明白什麼。
都是譯音。
我都解了。
一切最高覺悟者都是這樣。
得到一個無上正確周遍的大國。
這個就是。
阿育多羅三鳥三菩提的解法。
有人做過對聯。
我忘了是誰。
三鳥三菩提你千萬不要。
有三樣東西。
一個是瞄瞄嘴一個是瞄眼眉。
一個是瞄什麼就是三鳥。
三菩提一個是黑菩提一個是紅菩提。
一個是黃菩提。
我真的被你氣死。
那個三是譯音。
記得不是開玩笑的。
譯音之前。
有些人可能不解以為。
真的有三樣東西。
三鳥三菩提。
你找本有英文。
有拉英文的佛教字典。
那些字長到不得了。
印度話。
不知道為什麼這麼長。
那些字。
有很多是SAM上。
的音。
三鳥三菩提。
意思就是。
無上正確。
周遍的大惡物。
所以知道波野波羅密多。
是大神咒是大明咒是。
無上咒是無等等咒能。
除一切苦真實不虛。
這個最容易解了所以知道。
這個所謂波野波羅密多。
所以這個心經性波野波羅密多。
是一個大神咒。
是一個神奇的光明。
的最高尚的秘訣。
咒其實就是一個秘訣。
咒就是把那些東西壓手搵當。
做歌但是沒法。
只用意義來譯它只能夠。
譯一為之咒。
所以練咒的咒就是這樣。
你看咒字很有趣上面兩個口。
下面那個人的腳。
就是兒子的兒。
面貌的貌。
下面一撇一勾。
這些中國詞有時候你知道人字有三種。
寫法的我們寫法這個人字。
就象徵一個人渣。
面直立。
因為人是唯一直立的動物。
那個大字就是正面直立。
那個大字就像古希臘那個。
那個什麼象。
強調人的腳。
就是一撇一勾上去那個。
兒子的兒字。
面貌的貌字。
下面那一下都是人字。
不過這個機會少了咒字說。
下面那個人上面兩個口。
幾明的。
一個人在那裡猛念東西。
故說。
多野菠蘿蜜多咒。
即使咒弱。
這裡都給你準備了。
On your mark set。
我已經講咒了。
練咒了聽著了。
咒練出來。
故說就是。
結帝結帝菠蘿結帝菠蘿增結帝。
婆羅索摩安。
真有趣結帝結帝。
你說結帝結帝就好像我女朋友。
誰女朋友。
Kitty Kitty。
結帝結帝。
去呀去呀。
菠蘿結帝菠蘿就。
全部。
大家一起去寶道眾生。
大成去啦去啦什麼。
什麼去就去啦寶道富海。
不要留戀現實不要執著於。
你眼前所見好的東西那就是。
萬象令你徒苦你要覺悟覺悟。
快點離開快點離開。
結帝結帝菠蘿結帝菠蘿增結帝。
覺悟啦覺悟啦。
去啦去啦一起覺悟。
一會兒下課之前大家結帝結帝菠蘿結帝。
一起散散。
到終結。
菩提疏婆。
菩提菩提覺悟啦。
疏婆大家都覺悟囉。
大家都。
心經的主題不外佛教。
一貫的宗旨教人。
要一切體化。
麻醉陣痛的作用。
是有啦不過呢。
這幾行批評心經的批評。
整個佛教。
詳細的我們下一堂。
佛教發揮的作用就是麻醉陣痛。
令你覺得現實是虛幻。
令你覺得一切不值得執著。
那個背景就是人生實在太痛苦。
現實世界沒有希望。
又沒有辦法解決。
所以其實現代佛教。
是一個大考驗。
一方面西洋文化。
是一個大考驗。
西洋文化的衝擊。
基督文明的普世化。
自然覺得。
一切不得已的。
叫人看開看化的東西。
其實就是令到人永遠不進步。
死亡率永遠是這麼高。
疾病永遠是這麼流行。
事實上不如我們咬緊牙根。
見消擇消。
憑著上帝的力量。
憑著神給我們的智慧。
解決一些。
有些苦難。
知道是上帝的奧秘。
你看這個世界。
總的來說都是問題解決了。
逐一點逐一點。
因為他們最容易。
是非相憑。
就是人間不斷的。
各種的。
對或不對、高明或不高明。
這些當然是產生很多煩惱。
但透過這些煩惱。
透過這些克服。
我們就是不斷地提升。
因熱費成。
無論是或非。
都是值得怪責的。
都是謎質、都是令你麻煩的。
麻醉一時。
但解決不了問題。
是或非。
兩樣都怪責。
兩樣都認為是謎質。
不能建立嚴肅的道德感。
中國古代的理學家。
個個都通佛學。
個個都反對佛學。
就是因為這一點。
就說門會之見。
儒家的人讀書不通。
見到人家佛教這麼高深。
就排斥佛。
韓語尤其是虞賦。
真是冤枉。
你們這些內心實際讀韓語的理論。
他們都不知道多麼通透。
知道信那件事。
他們更加解決不了問題。
只有更難執。
最關鍵的就是。
這種覺悟的心從哪裡來。
主要求人要覺悟。
覺悟的心從哪裡來。
如果我們否認一個萬有之主。
否認一個根源。
你就無從絕起。
這些將來大家自己去看看。
差不多了。
剛剛12點。
我們下一堂。
大家看看檢討佛教。
那部分。
還有如果有時間。
我們都會立立講佛教。
那些高僧怎樣評論基督教。
知己知彼。
最後。
請大家。
看到了。
自由提高級。
自由提高級。
自由提高級。
我認三教什麼呢。
任你用的一個字。
有言又可以 竟然又可以。
籌碎又可以 你不喜歡的自己撞的又可以。
總之兩個字。
你們形容的心境。
我認都。
談也好 言也好 論也好 評也好。
就有什麼都可以。
任你用什麼字。
民體自訴不拘。
民體自訴不拘。
你有興趣的話。
你寫手冇完絕它都可以。
完絕它只有20個字。
最好是寫一篇。
拍了它 沒錯。
下次上課之前。
請家。
請家。
我和你一起去吧。
我就是想要你和我一起去玩玩吧。
