今日崇拜嘅時候咧，好想同大家一齊。
係睇創世記嚇，所以我哋咧？如果你有聖經嘅話咧？先至打開創世記，我哋咧係睇創世記裏面一個嘅。
個案嚇。
創世記嘅13章14章19章咧就記載咗。
亞伯拉罕，同埋羅德。
兩個人。
嘅個案究竟有乜嘢嘅個案咧？咁，嗱，今日咧，我同大家講嘅度咧，就喺大家手頭嘅誒，大崗嗰度咧。
有㗎嚇大家攞出嚟，因為都幾長嘅大綱咧，咁就好多經文個咧，喺度冇辦法讀哂，因為咧係咁多嘅經文。
咁但係咧翻到去咧，有機會咧，再睇翻好冇呀，嚇，咁但係我哋先打開咧創世記嘅13張。
創世記第13章。
究竟今日想同大家思想，咁乜嘢嘅個案咧？
就係大家都知道啦，嚇亞伯拉罕同佢嘅疾羅得兩個人同埋個家庭咧。
都係喺。
巴勒斯坦即係當時嘅迦南咧，慢慢慢慢定居落嚟，嚇。
同埋最初亞伯汗，當然啦，係重唔以嚇，即係今日嘅伊拉克嘅地方咧，神呼召佢要去到。
巴勒斯坦嘅地方聖經講佢哋就去去咗之後就開始定居喺迦南地。
嗱，迦南嘅地方咧，大家都知道。
其實係一個唔相信真神嘅一個二幫嘅異教嘅地方。
嚇，今日我哋所睇見嘅誒？歷史I考古學呢咁啊迦南嘅文化都相當任斜，亦都相當係咧係血腥嘅，嚇佢哋用仁濟啦嚇咁佢地會虐待啲俘虜啦，嚇咁，然後咧，佢哋咧係誒？尤其是咧，佢哋嗰個憲制嘅時候咧呀誒，喺嗰啲神廟裡邊咧好多嘅所謂咧神技嘅嚇即係神廟嘅妓女咧咁啊搞到好亂籠嘅逢親過節，因為咧，佢地。
而相信即係誒，佢哋嘅神咧係四季嘅神吖嘛感，所以冬天咧，佢瞓著覺嘅春天咧，要叫醒佢嘅要透過咧嗰啲嘅，即係好離譜嘅，好多嘅性嘅活動呢去摷醒呢一個神總言之咧，呢個係一個我哋今日咧，用咗個題目咧，就係話一個黑暗嘅邪惡嘅環境，嚇咁喺呢個邪惡嘅環境咧。
亞伯拉罕羅得都喺度住㗎啦。
宜家，我哋睇見啲兩個人行嘅係兩條唔同嘅路。
我哋話咧，羅德喺呢一個黑暗嘅一個嘅邪惡嘅環境裡邊咧，就係一步一步嘅墮落。
亞伯拉汗咧就咧，一步一步嘅咧，得到神自己嘅祝福。
我哋唔相信神係偏心咧？一睇中亞伯拉罕就一路幫佢，兩個人都面對同樣嘅困難。
正如今日你同埋我。
都冇辦法係一朝一夕改咗我哋周圍嘅環境。
啊，我哋好多人咧，今日咧？我哋成日話香港越變越壞嘅，大家啲人越嚟越粗嚇嘛，嗰啲價值觀念越嚟越亂籠，咁呢個係事實。
咁當然我哋要發聲，我哋要提醒我哋要努力去改呢個社會，但係呢個社會唔係一朝一夕改到㗎，今日你返去Office嘅時候，今日係咁聽日，咁你咁嘅同事，你咁樣嘅朋友咁嘅親戚，你咁樣嘅傳媒咧，係你都冇辦法，完全改到問題就係你咁樣嘅地方裏邊我哋點樣去活出信仰要畫個信仰，俾人同化意志去墮落咧，嗰條路係我哋自己揀嘅。嗱，今日我哋試下咧，研究下當中一啲比較咧，值得我哋。
留意嘅橋妙嘅，同埋原因嘅地方好冇呀，我哋試下咧，咁樣去研究，首先呢，我哋研究嗰個地方，嗰個墮落咧，本身都有佢個階梯嘅，我哋特別咧，就系以呢個所多瑪城咧。作為一個最出名嘅代表，因為整件事發生嘅時候啦。後來羅德就住喺所多瑪城嘅，嚇咁啊神咧要滅絕所多瑪城嘅時候，羅德咧被救出黎，係咪呀？成個過程當中咧，都顯示出好多咧，值得我哋特別留意嘅地方。
聖經話咧？究竟即係點解羅德會住到去所多瑪咧咁？
如果創世記嘅13章就講畀我哋聽嘅。
嚇嗰度咧，就講到話咧，本來佢哋住喺百達利同埋艾城之間，即系嗰度山區嘅地方，咁啊，但係咧？第十六第6節咧，嗰度話，但系嗰度咧，佢地啲僕人咧，大家咧，因為佢哋財物很多感，亞伯拉罕係好有錢嘅，嚇阿財物好多咁啊，羅德作為佢嘅疾咧，咁都係即係一齊住啦，咁但系佢兩個嘅僕人咧，就起紛爭。
咁啊於是咧，究竟點樣因間，我哋慢慢再研究，嚇追向右，我再向左落得一睇，舉目下第10節嗰度話咧？就見到約，但河平原好靚，嚇咁呀，非常之肥沃，於是就揀個最靚嘅咁啊報刊，就繼續住喺山區。咁於是咧，就聖經話俾我哋聽呢，嚇第誒，第12節嗰度話咧，羅德就住喺迦南哋住喺呢個平原城市當中就。
但係慢慢咧，佢嗰個帳幕咧，即系住嘅地方呢，就移向咩咧所多瑪。
OK就係咁樣攞得就住咗落去所多瑪呢個城。
禁聖經就加咗一句㗎所多瑪人啦，係罪大惡極。
OK。
咗好多馬點樣罪大惡極咧，我相信咧，我唔需要再詳細講你睇第19章嚇咁咧，就即係都講唔出嘅，即係嚇，因為點解咧聖經話俾我聽第19章創世記咧，就所誒，攞得住喺果度嘅時候咧，有神派天使兩個天線咧，去所多瑪睇下佢個罪惡點樣去，即係嚴重性嗰兩個天線咧，就你知道咧，唔系誒，今日我哋想像中咁樣咧，天使咧，一定係咧，就係兩隻翼咁白色咁白一白羽毛咁樣。
係咪要問嚇死嗰啲人啦係嘛，當日嘅天使咧？就好似普通中東人咁樣就行去。
咁呀？
誒，羅德咧就係坐喺城門口㗎嘛，聖經話咁呀，見到兩個陌生人咁呀，叫佢哋好好嚇，譬如話不如你嚟我屋企住啦，好啦，跟住就發生咗事啦，大家知道當佢住入去嘅時候，已經話全城嘅男人都走出嚟，要同呢一個兩個男人嚇，即係男人同男人咧，要強姦佢比較攞兩個人出嚟畀我哋飲，我哋玩飲我哋咧係同佢有性行為？
咁就呃，即係攞得就話誒，唔好啦，嚇嚇出嚟話呢啲，你唔好搞我啲客人啦，呢個係我客人嚟㗎，我有兩個女仲係處女嘅，你諗你玩都得咁呀。嘩，都好離譜啫。
係咪好離譜呀？嚇，即係我做老豆，我講唔出呢啲嘢啦，即係話喺佢個concept裡邊咧？
喺個觀念裏面呢，就。
即係亂龍㗎啦，已經咁當然咧，嗰啲人就收屘就亂曬籠啦，嚇咁跟住咧神就話唔得啦呢一個係一個罪惡嘅成客要滅絕，咁所以咧，就淨係救咗羅得嘅屋企，係咪吖，嚇同佢嘅即係誒，屋企人咁就即係呢一件事情咧，我哋可以見到咧，即係成個城市嗰種嘅暴戾墮落嘅情況，嚇咁呀，呃，即係羅德，其實佢個喺呢件事上便咧，你發覺佢果個個價值觀。
並都好亂籠㗎係咪呀？嚇諗得出啲咁嘅嘢出嚟都好亂龍再進一步咧，聖經話佢攞得走咗出嚟之后咧，就住喺佢附近一個成績，所羅馬附近一個成，最後佢住唔落嚇第19章我比佢聽呢，就住咗手上山兩邊嘅山窿裏面住呀，原來咧，唔單止咧，就羅德奧唔掂呀，嗰啲價值觀念，哇，真係好唔掂，佢兩個女其實都唔掂。
因為咧到。
想住咗山上面山窿嘅時候，個女話喂咁啊後繼無人喎，我哋嚇咁又冇，男人點搞咧，咁不如感咯嚟咯，嚇就俾啲酒嘅老豆飲呀，飲到醉醉地嘅時候，咧個大女就同佢亂輪。
係嘛，又生咗個仔出嚟。
咁呀，然後個妹話我都嚟啦，嚇又同佢阿爸亂倫。
即係呢一幅圖畫，我哋唔需要再講啦，即係話咧嗰啲嘅價值，嗰啲嘅觀念，一路咁樣一路落一路落。
不過我想講第一樣嘢同大家，就今日我哋先睇睇呢一個嘅所多瑪。
點解會變成咁？嗱，你留意我講話點會變成咁，因為所多瑪本來都唔係咁壞嘅。
點解會罪大惡極如此荒謬呢？
咁你話本來唔係咁壞嘅咩？嗰陣時頭先，你唔係話即係嗰啲爾邦嘅文化冚唪唥都係咁亂籠㗎喇，係，但係你都冇壞到禁暴戾，咁樣要強姦男人呢種咁樣嘅，大家嘅嘅嘅暴戾，即係嗰種嘅，即係令我地咧係即係講唔出諗唔出嘅嘢，嚇咁。
因為點解咧？如果你留意聖經裏面所記載嘅咧。
創世紀14章講到一樣嘢。
就係當時候呢個羅德咪住咗喺所多瑪嘅。
創世紀14章話羅得所住嘅所多瑪咧，當時咧，有5個王同4個皇嘅，即係都會係佢哋二幫嘅迦南嘅王。
即係打仗下，佢哋啲城邦咁樣打仗，咁樣呢就5個王就打贏咗個4個皇嘅城邦，嗰4個王裏邊其中一個就所多瑪嘅黃，同埋佢嗰個城邦咁，於是咧就輸咗將咧，咁於是咧，就成個成同埋嗰啲人咧，就俾人老咗佢啦，亞俾嗰啲即係姓李君老咗佢喎，5個王六老咗佢。
咁嗰時候咧，就連帶羅德都未老咗去，咁阿白咧，看知道呢個消息。
於是咧，就喇喇聲咧，就帶嗰啲加冰家長咧走去同嗰4個王打打得㗎喎，嚇喂毒，同咗5個王打嚇打贏佢喎。嚇真係犀利喎。嚇真係好嘢呀，不嬲可以打得㗎喎。同埋啲冰裝年咧，俾啲家底都好勁係嘛，贏咗之後咧，咁就釋放翻呢個所。多瑪聖經記載話所多瑪嘅黃咧走出嚟多謝亞伯拉翰，嗱，即係仲有心㗎喎。
同埋咧？
不嬲汗，佢同阿不可話乜嘢咧？嗱。
以前咧，我啲嘢咧，就俾啲財物俾人搶曬去，人又俾人搶曬去，而家你救番我哋出嚟，我好多謝你。
企人就比返我錢畀你啦。
嗱，都係好有豪氣，係咪吖？但我不能，我唔要嚇嚇我畀番曬你，即係話咧，你見到呢一個阿伯，即係呢個所多瑪嘅黃咧。
嚇即係都有啲心㗎，即係佢唔係話即係唔好搞到應，即係頭先我哋跟住收屘19章嗰啲咁暴戾咧？即系。
即係玩都冇得玩，你明唔明呀？話男人仲要成班一齊集體強姦佢，即係呢啲嘢咧，唔係初初咁樣㗎，點解會變成咁？今日我想第一樣，我想同大家咧，有幾點想同大家咧，即系特別咧，係讓我哋能夠記得去留意，一齊嚟到即係提醒自己嘅第一咧，墮落係有個階梯。
唔係一朝一夕嘅？
一步一步，咁樣落嘅人嘅袋，有時候我突然聽見話，我哋突然聽你話，哇，不過嗰個人咁樣爆咗啲嘢出嚟，哇，原來咁樣嘅，原來啲生活咁樣嘅，如果後邊發生啲咁嘅事呀？
嗰啲唔係一朝一夕㗎？
佢一路咁樣落嘅。
一路落嘅你行咗第一步，有第二部第3部喎。
幾年前，好似有個。
韓劇呀，叫做天國的階梯呀，係咪嚇嚇上天國有冇階梯？我又唔知㗎啦。嚇，但係墮落肯定有階梯嘅而家今日我哋睇睇嗰個階梯係乜嘢，譬如我哋睇話呢一個所多瑪嗰個多6個階梯係咩咧頭先話所多瑪賽初嘅時候咧，唔係好，不過都唔會壞成咁樣，點解壞成咁？我諗我哋唔需要話咧，好多個想像我哋都可以，估計到屋企係點樣㗎，因為我寫咗一個字咧，如果你讀經濟學，你知嘅其實咧，同樣嘅，喺呢個出現嘅就叫做。
專家遞減率。
呢個我唔係講緊經濟學嘅恩加遞減，但我講緊肉體同埋佢個放縱嘅因加得減啦。
頭先，我哋見到咧，講咗咁多啦。嚇聖經起碼描述咧，都係同性有關嘅性係其中一種咧嚇你記得我兩個月前咧，就同大家講呢個熟即系聖靈所結嘅果子，裏面提到肉體肉體咧食呀識呀，呢啲咧，本身佢唔係壞。
但係嗰樣嘢咧，佢會係一種好強烈嘅控制力嘅。
當你咧去滿足佢嘅時候咧，你就發覺咧，佢係永遠滿足唔到嘅，於是佢又要加碼嘅。
食如此色系如此，係咪吖，你知道。
到一個地步咧？如果你唔係控制到佢咧，佢就掌控你嘅。
呢個就攞命性如此適宜，如此係咪吖？
即係情慾如此嚇，即係誒？
怒氣如此怨恨，如此妒忌啊如此。
咩啊呀？權力係如此，即係呢啲嘢呢？
其實真係好吊詭嘅。
呢啲嘢咧，佢你，你，你初初笛佢嘅時候咧，佢都幾爽呀。
但係咧重複咧，你又覺得佢唔係好夠喉？㗎喎，你要加碼㗎喎。
你我哋可以想象到，即係所多瑪嗰嗰條路咪咁樣去咯。
嚇最初唔知點樣，總言之咧，開始第一步咧，佢就將到婚姻同埋愛情同埋咧呢個性分開啦。
係咪吖，即係話咧，唔係結婚先至可以有性嘅關係，於是咧，婚外有有性，慢慢就有乜所謂啫？使乜證結婚啫？好喇，慢慢呢，一步行咗之後就再行，一步發覺咁大家喺婚外都玩嘅時候，都好似玩玩下，好似都唔系夠唔夠引喎，或者唔夠味喎，唔係，於是你玩下男人同男人女人同女人啦，係嘛，再玩下嘅時候咧，哇，畢業咁咯，嚇嚇搵個新鮮嘅嚟玩啦，玩到冇嘢好玩呀嘛，有個外來人有兩個玩下新鮮嘅人先你，你見到嗰。
恐怖呀嘛，一路落一路落㗎。
即係嗰個肉體咧，你滿足佢咧嗰下咧，佢一放縱咧啲線咧，你發覺越越嚟越泥足深陷。
所以恩加遞減，你試得幾次都發覺唔夠你去加埋又要加埋。
今朝同你講過呢，一個呢個少少嘅例子，未如果講過咧，再聽一次係唔好意思，有時我都唔記得喺邊度講過我自己荔枝，因為嗰啲係真㗎嘛，所以我作唔到呀。嚇，所以我就有時repeat。
即係我記得當時我哋當日我哋去英國讀書嘅時候，帶埋全家人。
英國。
喺80年代。
咁呀，去牛津讀書啦，讀咗4年啦，嗰陣時好窮啦。窮學生一家人住嘅地方係最簡樸嘅地方，因為人哋。
奉獻有啲嘅錢咁誒，俾我哋去讀，跟住返嚟教神學，係咪，所以呢嗰個係好有限咁中意啫，我生活係好好簡樸，㗎喇，冇咩好食㗎啦，都系買嗰啲即系冰嘅肉，咁樣跟住啲菜係最平嗰啲，咁樣都食咁咧牛津咧，就只有一間中國餐館嘅啫，就喺個市中心嘅二樓嗰度。
我哋行過無數次有望嘅啫，即係唔唔敢上去嘅，你明呀，點上呀。大家喺英國讀緊書，都係啦，喺英國嗰啲中國餐咧就貴到飛起㗎嘛，嗰陣嗰陣時係尤其貴啦，成個成得佢一間，嚇。
好啦，我最記得森美臨走果日啦，我哋讀完曬書啦。走啦翻香港啦。
咁咧，於是咧，就買埋嗰個車票，即係去機場嗰個gross嘅車票。
咁呀，淨翻。
十磅鬆啲。
諗下點呢，就有兩三個鐘頭。
好喇，盡此一報上去嗰間嘢度食食埋佢先走啦。係咪呀？反正返嚟香港咁點啫，找翻錢冇乜意思喇，啲事就第一次真係4年嚟，第一次行上去嗰度食，哇，果然幾貴呀，啲嘢又好食，因為可能好耐冇食過中國嘢呀。咁我個女呢。去嘅時候大女嘅flora咧，去嘅時候咧，就一歲咁呀，走嘅時候差唔多5歲，5歲幾咁啊。
咁啊，佢從來冇食過中國嘢嘅嚇係，嗰度我哋邊有得食㗎啫。
哇，嗰次開心我睇見要四，我哋叫咗幾個點心，我仲好似叫咗個叫咗一碟炒炒炒面咁樣啦，總之我最記得啦，佢食嗰個蝦餃呀，哇，陷落個口都唔肯吞啊，你耗損住喺杜絕呀，唔肯吞啊，食完就要選埋個手指。
哇，真係嗱，即係即係第一次咁爽。
好啦，返到嚟香港啦。
咁呀，雖然唔係話即係大富大貴，但係好多朋友啊，鼎姊妹啦。返嚟，嘩。誒，又請食飯㗎咩咁樣？最記得大概兩個星期過零，兩個星期到掛。
果次。
星期六。
我晏晝呢？有人請食飲即係踢飲茶。
咁咪就係要去啦？哇個女仲未起身啦，橙，佢起身啦。喂，起身啊。
去飲茶啦，咁誒，已經揦埋口面喎，飲茶飲下又去飲茶。
咁我話。
Uncle請食蝦餃。
呢啲要講咩嘢呀，我到而家記得。
又係蝦餃呀，呢個人幾賤咧，兩個禮拜前冚住都唔肯吞，兩個禮拜之後又係蝦餃，你真係嗱，呢個，而係肉體嗰種嘅，嗰種嗰種厲害之處即係唔夠喉㗎，即係一路咁樣落，一路落一路落㗎你試多兩下，你唔夠喉，你睇下，所以好多最爆咗出嚟嘅時候，哇，乜撳都得㗎，佢背後一步一步咁落。
大家明嗎？
即系誒？
所多瑪如此？
嚇。
睇陣間我哋睇下羅德亦都係如此。
所以咧，你唔好話話點解基督徒咁，咁咁少氣㗎，呢啲又話唔得嗰啲又話唔得，即係嗰條路呀，即系好似一個水壩。
有個窿仔，係咪吖個窿仔係好細呀。
但係佢如果你有佢喺度，你唔塞住佢咧，要開始咁樣沖下沖下沖下，佢就應咁就爆㗎啦，嗰個力喺背後，你要睇見嗰種嘅危險。
哇。
所多瑪咪就系咁樣咯，玩下玩下個叫標準一路退一路褪一路褪一路褪，一路褪褪，到最後咪玩到冇嘢好玩，咁咪搵人去玩咯？
並姐妹，我哋真係知道自己嗰個肉體喺你生命裡邊嗰種嘅力量頭先我哋講話。對於弟兄嚟講，對於男性嚟講可能係姓。
可能係權力。
可能係娛樂。
小心呀，呢啲嘢。
嚇唔系，唔比不過你。
我同大家都係過㗎喇，我哋今日唔再詳細講，有一位嘅弟兄寫咗本書，佢提到嘅一個策略就要彈開㗎嘛，唉，又開始嘅時候，你就好斬斷佢啦，如果你有佢。
行多兩步先啦。
跟住落去咧，佢就再行多。第三步，㗎喇行到，第三步，你就返唔到轉頭又行。第四步，㗎。
嚇吖，咁你話誒，咁姊妹有咩姊妹？一樣都有佢自己特別嘅提升去挑戰，可能係誒？佢可能去shopping喇，係嗎？買嘢嚇消費係嘛嚇嚇，咁可能係怨恨嚇嚇對某一個人嘅怨恨可能係咧係妒忌，係咪即係呢啲呢啲有時咧會都好蠶食你嘅，你唔好以為話有佢啦，佢系咁衰㗎喇，我嬲下佢得閒諗下嬲下佢鬧下佢咪幾爽咯，咁樣唔係㗎，你一下一下一路一路落㗎一路落一路落。
頂姐妹，我哋唔好行所多瑪呢條嘅路。
OK，我哋要喺嗰個一開始嘅時候，接住佢所多瑪姆呀，一路行行到最後。
到到即係集體要強姦男人即系同性強姦嘅時候咧，已經番唔到轉頭神就要毀滅呢個城市。
好啦，我哋而家講羅德。
同埋亞伯拉翰。
我今日想將羅德諾亞不安，同佢平排好冇呀？嗱，老細講，兩個人都係面對同樣嘅問題，㗎佢個環境都係咁㗎，佢住嘅地方都唔係窗信，真神㗎嗰啲文化都係咁，上下嘅文化都系嗰啲墮落嘅文化。
羅德嗰個墮落嘅階梯係乜嘢？
亞伯拉罕，佢行果條點樣唔同嘅路2G嘅德福咧？
頭先我哋話絕對唔係神咧。即系即系一開始就偏心幫亞伯拉罕。
羅德，其實佢有嘢嘅，而家佢開始嘅時候頭先講話，羅德開始係一樣呀。
我哋睇翻聖經，如果你哋細仔細，我做咗啲功課呀，同大家一齊喺度自己研究下羅德開始嘅時候並唔係咁。
咁差㗎？
都唔係搞成噉樣嘅。
因為我哋睇見。
我寫咗幾幾樣嘢，大家可以睇到呀，第一。
當兩個天線嚟所多瑪嘅時候，羅德係坐喺門口。
按照學者嘅研究，即係中東嘅文化，尤其是咧就都知道㗎喇，門口多數係咧係係審判咧正義呀，或者係嗰啲紛爭嘅地方，所以攞得其實佢都中意坐喺門口咧，即系唔系話多事周圍去睇呀，嚇佢點解坐喺門口咧，可能佢嘅心裡邊都想都關心呢個社會呢個裏邊胡亂單刀不過咧，如果有啲咩人拗啲咩嘢咧時候落得，都話我急急加個意見啦，嚇希望有啲公義呢個社會都有啲改變啦，所以其實羅德係係。
有啲深㗎，然後佢見到兩個陌生人嚟嘅時候，咁佢就話不如你嚟我屋企住嘅，嗱，佢都係一種一種好客嘅心態，起碼佢同嗰啲所多瑪人嗰種咁嘅步類係你未呀。嚇諗起有外人嚟㗎，醫師，你又真係要跌佢嗰種咁樣嘅恐怖法係唔同嘅，即系佢同呢個佢周圍嘅人都係佢，佢想做得比較係好㗎，係咪呀？嚇咁當嗰啲人走嚟要強姦呢兩個嘅天使，即系佢嘅客人嘅時候咧，你聖經話咧，佢就走出嚟，話同佢哋話我個第。
師兄們。
請不要藏學啦，即係都勸佢哋嘅嗱，你唔好狀況係嗎？咁同埋咧，佢都有心㗎佢個。
即係天使通知，佢話你個成要神要懲罰要要毀滅啦，你快啲走嘅時候同你屋企人走嘅時候，佢都要提埋佢嗰兩個。
女嘅未婚夫嚇嚇聖經導，hmm。
翻譯可能冇返到出嚟個原文嘅，即係未結婚嘅未結婚都搵埋佢，嗱，嗰兩個男人呢嗰兩個未婚夫，肯定就就係所多瑪人喇，覺得唔係猶太人嚟㗎喇，係咪吖？不過最後嗰兩個都唔肯走呀，咁所以嗰兩個都冇埋啦。咁不過無論如何，即係佢都有啲心呀，即係仲呢啲？朱思馬即即系你唔好話，即係羅德係係一開始就感懷佢都唔係咁樣嘅嚇，尤其是咧，如果你睇彼得後書呀，新藥嘅時候咧，二張七折有一句咧幾有趣嘅幾特別嘅總括嘅描述嘅，佢話。
咩咧，那常為惡人淫行憂傷的義人羅得。
即係落得係，即係即係佢都憂傷嘅，佢都唔想啦，不過坦白講，你問我。
佢有心。
但係冇力咯。
喺咁嘅環境，當然佢做得啲咩，而且我哋睇見佢慢慢係。
即係？
同化咗。
咁呀，可以見得咧，第一部係咩呢？我想同大家講。
當6個階梯，第一步。
就係羅德。
冇咗一份感恩。
珍惜嘅心。
亞伯拉罕嘅分別就係亞伯蘭從來都有一種好感恩嘅心。
咁你點知呀？阿不看咧，佢去到邊度呢？聖經話俾我哋聽咧？嗱，我哋咗啲經文啦，嚇佢好鐘意做咩樣嘢咧，就系。
起一個壇，令到獻祭俾神。嗱。見到阿伯呢個習慣嚟嘅。
軒一個談呢，當時嚟講係有意思㗎？
就係得整幾個石好乜都好啦。
有兩個意思，第一，佢要話畀自己聽，我唔好忘記神喺呢度俾我嘅恩典。
神帶我嚟呢度或者比我打打勝一場仗，總言之咧，我喺度憲制比佢表達我對神嘅感激，因為呢，一樣嘢咧，系神特別恩愛我，佢保護我，然後呢個壇點解要咁樣砌啲石喺度咧？因為讓我以後嘅子子孫孫咧，都記得呢件事。
啊，身邊幾個意思㗎你見過彈就係讓你以後有故事，話俾你啲子孫聽。
嗱，睇下阿爺呀，呢個壇阿爺整，或者我哋太爺整㗎點解呀？因為當日乜有啲故事講，所以喺一種好感恩嘅心，咁就羅得又點咧？嗱，我哋睇見啲珠絲馬跡。
頭先我哋講喇，1分哋嘅時候咧，諾德嗰啲嘢就出嚟呀。
頭先我哋話即係13章，講到嗰啲即系佢哋僕人喺度爭。
究竟佢哋爭成點，我哋唔知究竟當中發生咗啲咩衝突，我哋亦都唔知。不過無論如何，坦白講。
你問我，第一。
呢個敢傳統嘅社會，當時阿不嬲看係長輩嚟嘅。
OK羅德係後輩嚟嘅，因為一嚟㗎啫嘛。
第二。
其實佢啲財物。
老實講都係亞伯汗㗎啫嘛。
所以不能佢嘅明益羅得㗎啦，已經啲嘢幸賴佢嘅。
點解羅得佢自己嗰啲僕人同埋阿Brian僕人喺度爭，嗱，下邊啲人唔識嘢，喺度爭係另外一回事，你做下唞嗰個，你攞得你就應該知道。
喂，唔好爭呀？嗱，呢啲全部都係。
亞伯拉罕嘅，我哋爭咩姐，你個勸下佢囉。
唔系喎。
我哋睇見一見一節聖經喎。嗱，亞伯拉汗咧，都係呢啲好大方好豪爽嘅人啦，大家都你，你睇睇聖經嘅，知道亞伯拉罕係嗰啲係豪傑型嘅人，佢都冇乜計較，㗎係嘛嚇。嗱，你哋打完仗，人哋話畀曬啲財物，妳啦，俾淨係俾啲人，我就得啦，我都唔緊要喇，財物比返你啦，即係不嬲唔計呢啲嘅嘢嘅，但係你睇下亞伯拉罕講咗一句應話，當佢地分哋嘅時候，第9節13章九折，亞伯拉罕話銅鑼德華。
喂，我哋唔好爭啦，我哋係至親呀。
全哋不都是在你面前嗎？
其實呢叫你有少少悔氣嘅呢？句應話，你要問我喺個語氣上邊呀？我諗係嘛。
冚唪唥，都係你㗎喇。
嚇畀你啦。
於是話乜嘢呀？咁如果你選你行咗我就行，然後你行右。
我就行咗好冇呀呀？
所以咧？即係話請你離開我吧。
即係其實亞伯拉罕都即係好似好無奈，但系心裡邊都好唔開心，我就唔知攞得講咗啲乜嘢，同埋咩態度令到亞伯拉罕咁唔開心，總言之，羅德嗰個心。
我話俾你聽，最大嘅問題就係。
佢冇一種感恩嘅心。
冇感恩嘅心咧，就唔會識得珍惜佢手頭所擁有嘅嘢，就覺得自己擁有得唔夠人多。
或者豈有此理呀嚇你啲人同我爭嚇，永明呢？塊哋係我㗎喎，係咩啫？亞伯拉罕，畀你㗎啫嘛。
等明白個意思，好似係我哋西人有呢句應話話半杯水。
睇下你睇，有嗰個半杯又冇個半杯，呢個就係感恩嘅心，抑或覺得唔足夠嘅心？
咁樣嘅心就話呀，我有半杯水喎。
另外一種態度睇你點睇啫喎，誒覺得半杯㗎？
你明唔明呀？呢個就係一個感恩同埋真誠嘅心，點解我噉樣講我，我想話比你聽，我今日唔係再同大家講咗啲乜嘢，我啲咩咩兒童教育呀，或者我哋嗰啲親子嗰啲問題。
但我真係我想講大家心裏邊嘅櫻華。
我覺得今日我哋下一代，或者我哋所面對嘅最大嘅挑戰。
係我哋新一代我哋下一代。
係缺乏一個。
感恩，同埋珍惜嘅心。
你唔好以為呢個係少少。
我覺得呢個係我哋今日文化裡面。
最大最嚴重嘅病。
我知道你愛你細路哥啊，我哋都錫細佬啦，而且我哋有我哋有有足夠嘅資源，所以我哋可以愛佢，咁佢要啦，咁咪俾佢咯？誒，唔好喊啦，俾你啦。
嗱，呢一喊唔難㗎，即係我哋嗰代，我同大家咪提過啦，嚇我哋嗰代，我哋阿爸阿媽，佢冇錢，佢冇能力，所以俾唔到我哋。
嚇。
咁所以我哋就反而就自己捱出嚟啦，而家我哋有翻錢啦，我哋有足夠啦，都唔係太多，係咪呀？嚇，但係都足夠，咁咪要咪俾佢咯？係咪先啦，佢想買，咁咪算啦，系咪俾佢咯。嗱，我哋俾佢係好容易㗎，但係929先，我想話比你聽，就形成咗一種嘅心態，佢認為佢手頭有嘅嘢係理所當然嘅。
佢以為佢係即係必然㗎？
佢唔識得感恩。
甚至佢唔識得珍惜？
到你有1日喺果度，話要攞翻少少，或者畀得唔夠嘅時候咧，佢同你死過，你有冇留意呀？
我哋嗰陣時乜都冇。
有嗰啲咧，就慢慢慢慢賺返嚟嘅。
所以我哋我諗每一樣嘢都好珍惜，㗎。
嚇都今日我自己都好珍惜，我唔係話同大家曬啲乜嘢，今日我搬咗去紅磡住，大家知道係嘛，咁啊樓下啊，樓下，哇。
有豆腐花賣好味喎，好開心。
即係？
有豆腐花咩咁得意嘅？
冇呀。
即系好難食得到，因為以前你中文大學嗰度咧，哇，叫做好威水啦係嘛嚇上山上面好慘㗎，其實嚇即係嚇去萬芳咁樣係咪呀嚇你夜晚想食啲嘢呀，冇㗎咁樣你自己喺度煮公仔麵咯。
係嗎？嘩，而家落樓下11點幾落樓下仲食碗。
嚇仲食碗豆腐花喎，好爽，即係呢啲咧，呢啲係因為冇呀，我哋細個嘅時候邊有咁好㗎。
即系嗰種嗰種珍惜，但係今日我哋發覺我哋嗰啲。
我哋下一代，我哋嗰啲細路哥係冇，呢個珍惜，你覺得佢覺得係奉旨嘅？
我，我不夠之前我睇過一篇文章，嗰個係世界上有兩種人最可憐嘅一種就覺得人人都欠佢嘅。
一種人咧，就系佢都欠一人人嘅。
兩種都好可憐嘅，一種喺覺得哎呀，我成世欠人地，我做得唔好呀嘛，我又考唔到呢樣嘢呀，人哋做得咁好，我又做得唔好呀，好慘，仲要另外一批，仲有一種人又喺一樣咁可憐嘅，就係全世界險我嘅。
奉旨㗎，呢啲係我㗎。
嚇嚇。
一啲都唔識得感恩。
一啲都唔識得感恩嘅時候咧，咁有咩問題呀？
有咩危險呀？即危險就係佢開支成日覺得唔夠咯。
唔夠嘅時候，佢咪要搲咯，佢咪搵囉。你睇下羅德就係咁樣，亞伯汗就感恩嘅時候，我已經有嘅嘢，哎呀，好感謝神，我又有呢樣嘢，修訂好舒服。
唔係唔發奮，而係心裡邊好平安啊。
我，我唔咁樣嘅心咧，就攞得就開始咧，慢慢慢慢移呀，你見到嗎？
聖經話羅德，其實本來。
第二樣攞得本來其實佢有最好㗎，佢揀咗乜嘢呀？揀咗個平原啦，正話俾我聽咩啊？平原，好像耶和華的原子呀。呢句說話真係犀利。
佢眼望落去嗰個約，但平原係乜嘢呀，好似伊甸園咁靚。
跟住就好似埃及哋，點解埃及哋即係好似埃及呢？一個嘅即係尼羅河嘅三角洲，嗰種肥沃呀。
於是羅得就話，我要嗰度啦。
嗱，即係一個唔滿足嘅人咧，一個唔感恩唔珍惜嘅人咧，佢唔會睇見個手頭已經有好多嘢。
佢仲話問我冇喎，我冇喎，仲要我咩？咁於是佢一定要攞最好嘅嘢。
揀呢個就係佢行嘅第。
另外一部咧，跟住佢要嚇攞最好嘅嘢，於是咪去咗去咗個平原果度喇。好喇，俾佢哋啦。咁啊阿伯係咪住山區咧？
OK好呀，咁呀，住山區啱啱覺得乜嘢㗎繼續去同神立約繼續咧，係去感謝神，但係羅德去咗平原，應該好開心啦。係咪先啦？嗱，佢又帶咗啲錢去喇，又有又有又有足夠啦，咁個平原又咁容易竹中嘢啦。係嘛，好似埃及嘅尼羅河流會咁樣咁肥旭。
咁咪好好咯？但系聖經跟住講乜嘢？
佢話。
羅德喺平原當中。
佢就漸漸挪移佢帳棚，直到所多馬跟住就著埋啲所多瑪。
點解佢會而佢所多瑪，佢本來唔係住喺所多瑪咖，喺個平原裏邊咪好好囉，咁仲有咩啫？嗱，我覺得我唔係喺度亂差，但係可以估到大個咗條路係點樣啦。
係咪先啦？嚇佢平原住喇，住咁上下嘅時候聽講，嗰度有個所多瑪。
好繁榮㗎喎。
於是咪走去睇下囉，嘩嚇。
真係拉斯維加斯咁㗎喎，係咪五光十色幾爽喎，試下呢樣試下果樣幾爽喎。返到嚟。
係咪諗諗下下個禮拜又去多次咯，又去係嘛？
嚇，嘩，真係得你都唔同啦，因為我哋呢度咧？雖然叫做種嘢好容易喇，好鄉下地方，係咪吖，悶到死有得比較囉喎攞命喎。
有比較啦。
只是去得幾次嘅時候話，唉，咁鬼遠次次都咁麻煩，搬近啲啦，你未呀，搬近啲喇，搬近啲啦，跟住埋係裡邊咯。
但係頭先講呢個係一個墮落嘅階梯嚟嘅。
即係佢佢，佢唔夠㗎嘛，當你一個人講得唔滿足嘅時候咧，硬喺覺得嗰個險，佢嘅我應該再多啲嘅時候咧，你發覺佢嗰個嗰個心咧，就係咁樣喇，慢慢慢慢就離開啦。去到所多瑪嘅時候，頭先我哋話雖然咧神要。
滅絕呢個所多瑪，你見到其實。嗱，好多珠絲馬跡咧，提醒我哋羅德係，其實唔想走㗎喎。
當然咧？
嚇歷史上面話咩呢？最出名果個咧好形象。
做到出嚟嘅，就系羅得個老婆。
係嘛，記得嗎？落得個老婆即係神話，你要走啦，於是佢哋就走啦，走嘅時候咧。哇，你唔好天使話你唔好回轉頭。
額。
喺呢一個成績係好有意思嘅，呢樣嘢你唔好回頭，你睇你欲望嘅地方。
咁但係咧，最后咧就落得個太太又忍唔住，係咪呀？嗱，望一望就變咗鹽泉呢個呢個呢件事件，我哋大家都聽過，其實呢一個就係好形象嘅行動就表現到出嚟啦。不過老實講，你問我呢，羅得唔系好好太太咁做啦，但係羅得個心裏邊其實都系回頭望㗎喎。
一路係回頭望㗎喎，佢從來都唔想離開，我相信。
點解咧？第一樣。
正經嗰度話當神嗰個火要臨到嘅時候，天使就要催羅得19章咯，話，喂。
神要滅絕成你快啲走，你執好嘢要走，即係話咧，落得嗰陣時都未執嘢。
即係話，其實佢可以唔走就唔走啦。
然後跟住聖經話天使就拉住羅得個守走啦，呢個行動係好有趣嘅，男人拉住男人嘅手走咧。
即係噶又比較特別嘅係咪呀？嚇嚇唔系，好似我啲姊妹咁好容易咁樣去餐廳食嘢呀，叫住隻手去廁所到而家我都唔明點解要蹺住隻手去廁所呀，我唔係女人，所以我唔明呀，男人就好少橋住手去廁所呀，喂，大佬唔多句㗎啦。嚇，咁但係咧，點解先至要拉住佢手走咧？咁危急嘅時間，因為落得唔系好想走咯。
要拉佢先走囉，係咪先使乜拉住佢走啫，你話行都唔識行呀，幾廿歲人。
要拉住佢先肯走咯。
然後先再第三樣話畀我哋聽，去到一出咗去嗰個城所多瑪附近好近，有個成叫所以。
係羅德同個天使，話不如就住呢度啦，近近哋冇事㗎啦。
先至話好囉，你鍾意做支那點解要住咁近呀？你估到啦。
萬一如果唔系燒咗㗎，話我仲可以翻去呀嘛，係咪先啦？
OK於是最後燒咗啦個成。
聖經話畀你聽羅帶，所以都冇辦法住得落點解聖經冇解釋，大概可能第一可能落得驚，喂，下一次就燒到佢。
所以都會燒埋，所以佢都要走。
咁即系嗰個城都唔慌好野啦。
OK，又或者嗰個成對羅得好唔友善，好似嗰個所多瑪咁樣啦。
總言之，無論咩原因都好啦，佢著唔落正經話落得著唔落，所以成最後就走咗上山上邊嘅山窿裡邊住。
咁喺山窿裏面住咧，就亂倫啦。
你名呀。

你問我，我覺得好唏噓嘅。
呢條路？
最初開始，好像耶和華嘅原子。
俾你揀就住喺個最靚嘅地方。
到最後走到上山窿。
搞亂倫。
呢個就係墮落嘅圖畫。
角色，咁點解呀？佢唔肯吖嘛。
成日望住自己。
個個慾望嘅嘢？
我想話畀你聽。
如果你唔介意，我比較刻薄啲。
兩頭唔到岸嘅基督徒，其實係最可憐。
佢又喺神果度得唔到果種真正嘅平安喜樂。
世界又唔要佢，因為佢做基督徒㗎嘛。
嚇佢嚟到教會崇拜星期日。
佢經歷唔到嗰個崇拜裏邊神嘅話語，嗰種俾佢嘅滿足同埋平安。
咁啊星期日啦，佢嚟咗禮拜堂啦，咁嗰啲朋友誒，唔使搵佢㗎。
星期日嚇我哋打麻雀，我哋去旅行，我哋飲茶啦。
如果搽又冇得飲，呢個冇得去嘅咩搞成咁係咪兩頭唔到岸幾慘？
一係就唔好信。
信就認認真真嘅信，要喺神嗰度得到嗰種嗰種更加人間得唔到嘅平安喜樂同埋神俾你嘅。
嗰種嘅心裏邊嗰種嘅信仰，女兒嚟嘅嘅祝福。
咁嘅時候咧？
世界嘅嘢我要就得唔要得，我可以放得低。
如果唔係嘅話，你係最唔唔？
最可憐，我覺得兩頭都唔到岸。嗱，亞伯拉罕唔同喎。你見到馬亞伯拉罕，我同嗰啲經文，我唔再同大家讀喇。亞伯拉罕咧喺創世紀寫得最多次嘅有7次之多。喂，你數下。
係乜嘢佢同神洛陽？
立約係咩約喺一種relation？
點解我不嬲要成日去同神立約呀，因為佢重視同神嘅關係，喺佢嘅生命裡邊。
佢住喺邊度都好啦，佢時尚都要同神，要保持有關於神就同佢立約。
如果我哋話羅得個心呀。
時尚係網絡往後看睇嘅睇住佢自己過去呀，嗰個嗰種慾望唔肯放低嘅話咧？亞伯拉罕就向上向前望嘅人，所以尋日我將我應許比你將來嘅後裔好似海沙咁多。
新。
你重視啲乜嘢？
你就得乜嘢嘅，老實講係咪先啦。
你重視咩嘢得到啲乜嘢？
然後第三樣。
當一個人咁樣嘅時候，你發覺兩條路？
好明顯指出。
大家都同時喺一個噉樣嘅一個邪惡嘅環境。
但係兩。
一個咧。
亞伯拉罕就得到當地嘅人嘅尊重。
羅德咧？
係當地嘅人。
睇唔起嘅。
係畀佢哋同化咗。
正經六俾我哋聽咧，羅德咧。
嗰個問題係咩呢？
羅德去到嗰度頭，先我哋話攞得，其實嗰啲有啲深㗎。
佢都好想嚟到做啲嘢嘅，但系佢有心無力咧，但我哋相信羅德喺所多瑪呢個地方咧，其實一直得唔到佢哋所多瑪嘅人對佢嘅。
即係尊重呀，信任嘅可以見得咧，大家記得。
頭先，我哋咪話啦，當嗰班人全個城啲人要走去。
羅德屋企要將嗰兩個佢嘅嚇佢個訪客攞出嚟俾佢哋強姦嘅時候，羅德咪走出嚟嘗試你平伏呢件事，佢話我個弟兄門，你唔好呀，搞我嘅客人啦，你有冇留意？
嗰班人點樣回答呀？
佢話，一個來者裡寄居的人，你指愛嚟呀？
你指點我哋呀，你有你有有資格咩？你睇下喺你所多瑪人嘅心目中，呢個係咩人？黎㗎，啲外來人你都係外來人嘅，你咩叻呀？即係喺佢嘅心目中，佢病未會冇辦法得到嗰啲外來嘅，即係。
所多瑪人對嗰種嘅節能。
你話點解咧落得都想做啲好啫，我相信羅得就好似我哋有好多基督徒咁樣，即系做一啲好表面嘅嘢咯，僵化嘅嘢咯，譬如我保持翻嗰種誒，好客嘅心呀呀，或者嗰種咁樣嘅，即係做咗一啲可能佢有佢自己嘅敬拜嘅方式，咁但係喺所多瑪人嘅心目中呢個只不過喺一個怪人啫，只不過外來人同佢文化唔同啫。
佢有冇將到真正佢個人格，譬如佢對人嗰種嘅愛啦，嗰種犧牲啦，嗰種嘅嗰種嘅誒快落嗰種信仰裏邊嘅氣質，我相信從來冇影響到佢周圍嘅人，所以啲人根本就唔尊重佢。
所以佢啲嘢佢有個朋友嚟，先至夠膽喺佢屋企咁樣搞事，佢出嚟勸交嘅時候，嗰啲人直情話畀你聽，你算乜嘢呀？啲外來寄居嘅人，你而家，你指點我地。
你見到呀嘛，喺呢一個喺呢個喺呢個即係個變化裏邊，你見到佢係完全冇冇跟到。
即係神自己比佢嗰個標準同你甚至咧去影響嚇去見證到神自己。
頭先我哋已經講過啦，所以我哋唔覺得唔出奇啦，後來慢慢佢自己嘅立場都變啦。
到最後㗎喎。我兩個女都未結婚嘅，你出嚟飲你玩啦，咁。
即係講得出呢啲英話，佢背後對於性啦，對于即系對于家庭啦，對于婚姻嗰啲立場冚唪都變曬㗎啦，已經一步一步一路變曬點解呀？因為啲同化咗喇，同化咗啦嚇最後佢同佢女友亂倫添，更加唔需要再講，所以我哋話咧呢一個呢個就係嗰個嗰個嗰個標準已經失去咗。
亞伯拉罕咧。
亞伯蘭開係唔同㗎喎。嗱，我同大家即係同大家做少少亞伯拉罕咧，一樣啊。
羅得揀咗個哋嘅時候，聖經話呀，不嬲看就住咗喺咩咧，喺住咗喺亞摩利人。
萬利嘅將樹？
嗰度？
係咯好複雜嘅咁講。
亞摩利人拿亞摩利人就當然係外邦人啦，我依家人啦。
按照考古學咧啱好多人都唔係善類嚟㗎喎。住山區嚇鍾意打仗嘅，即係嗰啲都幾都系暴戾嘅人，一樣係住嗰啲地方，OK，佢唔係話住嗰啲，哇，好純良呀，嗰啲一刻見到呀，想信邪，哇嗰啲唔系㗎。
嚇一樣㗎，好似你同埋我諗都係返到去飯辦公室啲森林嚟㗎啫嘛，係咪呀？嚇啲人講嘢，做嘢嗰啲手法係咪先啦？誒樣㗎冇得揀㗎，冇得揀㗎咁啊，但係點解會住一個橡樹下咧？咁我相信係講嗰個區咧，即係即係萬利咧，就系一個有錢佬，就係佢哋嘅首領，對有錢嗰個啦，咁嗰棵上樹係佢嘅咁，所以嗰個可能係地標掛今日你話我住喺黃大仙，都唔係住喺個廟裡邊啦，係嘛嚇咁所以咧，即係唔需要理佢，但係萬利咧，我哋發覺後來。
好有趣喎。
五王同四皇打仗嘅時候，頭先講啦，阿不安就要夠。
羅德啦，但係仲加咗一句聖經話，因為阿北韓同嗰幾個皇係佢哋嘅盟友呀，都是盟友，你睇下男娃不嬲住咗落去之後咧，就開始同佢哋成為盟友，點解我相信我不嬲嘅人格，影響佢哋啦。亞巴，其實我頭先，我諗壓力好大方嘅你，甚至你所當晚呢啲敢壞嘅城市，神話畀佢聽，要滅絕嘅時候呀，你記得嗎？阿Brian仲祈禱去求情嘅有50個義人嘅時候，唔好殺啦，乜乜嗰龍敢求情即系包。
心系好掛住嘅嚇有打仗咩？佢救得就救，唔係單單淨係救佢窒嘅，救咗其他嗰啲人。
即係呢個係亞伯拉罕，我相信係賺到佢周圍唔相信真神嘅人，嗰種嘅道德，上邊嗰種嘅佩服呀。
佩服到個地步係咩咧？我同大家做咗少少嘅嘅嘅嘅研究咧，多多第廿3章睇到草出嚟。
到廿3章亞伯拉罕嘅太太即係撒拉死呀。
死嘅時候，佢都係住喺人哋嗰度地方啦，佢就買一個墳地，你睇下當佢買墳地嘅時候，啲人同佢點講，我印咗嗰段聖經廿3章6節嗰度，話嗰啲人對佢對亞伯郎話，你想買份哋呀，佢話我主請聽。
你在我們中間是一位尊貴嘅王子，佢唔係好明呀，不嬲係點樣，總之但係佢喺睇到呢句櫻華果種尊重呀嘛，我哋當你係一個尊貴嘅王子，你可以在我地最好嘅墳地裏邊埋葬你死咗嘅人，我必沒有人阻止你，再祂啲墳地裡埋葬你死呀，你揀啦。
邊個揀你睇下，即係不嬲看。
飛機見到呀嘛，嗰幅圖畫幾唔同呀，即系佢，佢喺周圍嘅人對佢嗰種嘅尊重，因為佢佢嗰個嘅生命嘅人格，佢唔爲記得佢唔為自己爭，佢為其他人去爭嗰種嘅感染力。
嗰個地步，周圍嘅人係專程嘅。
我話俾你聽啦，其實咧，可能你周圍嘅人咧？因為你信耶穌嘅緣故咧？有時去畀啲閒言閒語呀，或者有少少嘅諷刺呀。其實個心裡邊係知嘅。
我住我最初喺微信嘅人。
嘅嘅公司hmm，工作嘅地方做嘢嘅時候。
即系我嗰陣時。
去嗰個即系我基督徒咧，咁有個有個同事，其實佢都有咁上下都攞嚟開玩笑，即係唔唔會無聊到，我瞇埋眼。
即係借飯祈禱之後佢到啲豉油落去嗰啲，咁無聊嘢啦，但係佢都周時有兩句咁啊等下我呀。咁樣即系信仰果度玩下咁樣嘅啦，但我話畀你聽一樣嘢。
到佢同佢嘅太太要離婚啦，搞佢太太話要同佢離婚嘅時候嗰晚。
佢走嚟我屋企敲門。
不過佢唔搵佢嗰啲豬朋狗友喎，佢唔搵嗰啲走肉朋友喎，佢搵我喎，你明唔明呀？
點解咧？其實佢知㗎？
真係有問題出嘅時候噶，我亦都同意你同你離婚嘅時候，佢真係要知嘅時候，佢要搵邊個去搵我？
唔係話我叻呀，即係其實個心裡邊佢知嘅弟兄姊妹，你知唔知呀？你，你你做啲乜嘢咧？其實有啲人眼明睇住嘅，可能佢把口衰。
係咪呀？佢唔抵得你咁呀，嚇嚇咁佢意思係搵黎玩下嘅信任玩下，但係你佢心裏邊，其實你有冇令佢敬佩你知嘅，你對你自己信仰有有有幾認真呀，你知㗎佢知㗎？喂，個個都知㗎我，我真係鬧佢成十幾廿年啫，唔好意思，有個弟兄我同你，大家都講過㗎啦，係咪呀，嗰個弟兄車，佢嗰度做工吖嘛，我話你做一啲咗3年啦，我話。
你做你做咗3年，你都唔知你係基督徒，你啲點得㗎？
哇係囉，唔知點解咧？咁我話咁你淨起碼你直晏晝呀，大家一齊食晏晝嘅時候，你一個祈禱呀嘛，嚇咁借飯祈禱，佢話我有㗎，咁我哋已經謝飯祈禱啲人都唔知你係基督徒，講我都會咁樣咯。
呢間邊個鬧死，佢清咗出嚟鬧㗎，真係係離譜呀嘛。
即係連你你，你連即系祈禱你嘅膽量都冇，你點會尊重你嘅信仰啫？
你明唔明呀？即系阿伯可能咗條路唔同呀，嗰條路係一條路，你要向住神，你要向上向前嘅話，因為你向住慾望，你自己係頭行，呢條路係係係你自己揀㗎頂姊妹。
揀㗎？
我講埋呢個簡單嘅見證，我同大家就結束。
我以前讀大學團契嘅時候，有一個團友有個姊妹好靚女客㗎。
讀書又叻？
咁呀，好多弟兄呢，都即係即係追佢嘅嚇。
錦呢個姊妹咧？
就話誒，就唔吼佢哋嘅。
嚇個話我要搵一個呢，叻得過我嘅。
都只係搵到一個嫁咗俾個醫生。
個醫生真係好靚嚇，不過嗰個唔係基督徒。
咁呀？
就個醫生真係好叻，嚇即係講開，即係即係又有風度。
嚇印尼嚇你打golf又好嘢，嚇贏咗幾場，一路咁贏上去。
嚇紅酒又識嘆。
出入。
梗係好富貴好豪華嘅嘅地方，咁應該好開心啦。
但最近我有幾次同佢傾計，因為佢仔女大啦嘛，大家都仔女差唔多年紀咩仔出左去讀書嘅時候空巢。
佢話同我講呢個講身心裏邊嘅房，我咁多年嚟我都好。
龍烈。
咁呢個字？
我好孤單嘅，其實。
誒，點解咧？哇，我最重視嘅即系佢信仰唔係事奉果樣嘢呢，我老公係永遠都入唔到嗰個世界。
星期日我去禮拜堂，佢梗係唔會去啦。
嚇佢，有佢自己嘅節目。
咁就星期日嘅時候，我嘅喜怒哀樂都冇辦法同佢分享。
我開心嘅時候，我返到去。
就唔能夠同佢講。
你話佢都唔明？
如果我想支持一啲嘅宣教士咩嘅時候，通常佢話I嘥錢啦，呢啲嘢。
倒錢落鹹水海。
可以攞嚟投資，翻幾翻就賺翻。
如果我夠會有啲唔開心嘅嘢，我更加唔肯同佢講。
一番同佢講嘅時候，哇，知你喇，嗰啲咁嘅人都仲好去嘅。
幫我hold only。
嗱，我當然勸佢啦，我當然話不如大家呀，出嚟食下飯傾下偈。我認識下老公，大家傾下信仰啦，咁樣。
但係心底裡面有句應話，我真係唔夠膽講出嚟。
但心裡邊幾次都想講。
我心裏邊話你自己揀嘅。
係咪呢條路你自己揀嘅？
我唔係話就坐你㗎，你係你自己揀㗎嘛，你要個叻老公呀嘛，咪畀你囉。
呢，一個你呀嘛。
版大千。
有風度。
但係你嘅生命。
最近。
你寶貴，果樣嘢。
同佢嘅永遠係兩個世界。
羅德？
打一條路。
北韓。
行另外一條路。
我唔知道你行邊條路。
反正你同埋我今日。
都唔一定有機會，一朝一夕就將成個香港改咗將你個Office嘅文化改咗。
即你啲親戚朋友將香港嘅傳媒改曬。
係嘛，即係香港嘅政治改咗。
呢個世界仍然會係咁，不過問題，你可以選擇做亞伯拉翰。
呢個選擇做落。
你選擇去發光。
抑或想選擇畀呢個黑暗所吞噬？
呢個就係你自己要行㗎？
一齊期待。
我哋住我哋嘅成我哋多謝你。
呢樣？
聖經好誠實嘅，將兩條嘅路燈係我哋嘅面前。
求主讓呢兩條路都提醒我哋。
讓我哋每日所做嘅決定，所行嘅路係你面前，知道應該點樣邊條叫做二路，我要行在其中。
