多謝甄太的介紹。
我在香港有幾年。
去過不同的教會講道。
都發覺現在香港的教會。
不是那麼多教會都有師班。
今天有13位弟兄姊妹參加師班。
很少有師班有一個鐘提琴在旁邊伴奏。
很為你們感恩。
特別你們唱的詩歌。
意思和訊息和今天的主題很有吻合。
願你的名高舉傳萬里。
每次回來頌恩堂講道的時候。
都有一種特別的感覺。
第一是回到家的感覺。
第二是有點緊張。
我在11月中比較長時間回到溫哥華。
每晚都睡得很好。
不過昨晚睡得非常不好。
三點多四點就起床。
現在安息了沒什麼事做。
下午可以回家睡覺。
每次回來頌恩堂講道。
挑戰壓力都比較大。
在這裡我有20年的侍奉。
什麼都要講的都講完了。
33歲到53歲都在這裡度過。
黃金20年都給了你們。
在這裡也有我作為主任牧師。
為一間教會的主任牧師的體會。
在這裡也有很多的直堂 分堂。
甚至在分堂裡面的一些經歷。
我經常都說如果不是頌恩堂的緣故。
我今天都不會有機會在建道裡侍奉。
我在這裡所講的講章。
也有些是收集成書。
也有三本書的內容。
也可能是我唯一寫過三本書的內容。
因為現在很少特別預備講章。
特別正如我在今天的列嶼表寫了一篇文章。
本來我打算不是主任牧師不用寫的。
但是同工叫我寫。
同工叫我寫我通常都會做的。
我都是一個很容易相處的人。
所以我就寫了。
有16個月的安息年。
這16個月的安息年裡。
我都很感恩。
也完成了一些如果不是因為安息年的緣故。
沒辦法完成的事。
所以換句話說。
我今天成為何等樣人。
除了因為神的恩財成。
極有可能都是因為頌恩堂財成。
2007年離開這裡回香港。
在建道有七年的侍奉。
今年也可以有一個安息年。
安息年我很多時候都會去教會講道。
不過今年的頭兩個星期。
我就不需要去教會講道。
因為要教崇拜學的緣故。
所以我不用去教會講道。
我都喜歡去不同的教會裡面。
體驗不同教會的主要崇拜的形式。
1月11日我就去了一間門徽弟兄會。
叫West Side Church。
在中央圖書館對面的。
以前是一間劇院叫The Center。
那裡來聚會。
在那個狼牙鬥獸場的設計。
圖書館對面。
當然教會很漂亮。
進去的時候。
崇拜唱詩完之後。
主任牧師就出來講道。
講道之前就有一個報告。
報告說我們進來一段時間。
進來的時候就有一些裝修。
大概四十萬左右。
我們籌了三十九萬。
很感恩的 每個白手。
現在我們還需要一個。
他用一個字叫refurbishing。
refurbishing of the church。
refurbishing of this center。
然後就需要二百萬。
很感恩。
二百萬都籌到了。
我也很為他們感恩。
感恩之餘。
我就留意到那個字refurbishing。
通常我們講裝修。
如果我用多數用renovation。
他用refurbishing。
我就想為什麼他用這個字呢。
我記得有時候我去買一些。
二手或者是再裝修的電器。
可能都會用這個字。
refurbishing of the equipment。
但用在一個building。
refurbishing我第一次聽。
我就找找 問問人。
有人就告訴我。
refurbishing和renovation有什麼分別呢。
他說如果用在建築物。
renovation可以把整個建築物都拆掉。
然後重新再建造。
那就可以叫renovation。
但refurbishing就有些不同。
一定要留一個外殼。
然後裡面可以怎樣裝都可以。
我就學到一些新的東西。
我不知道中文怎麼翻譯。
翻新裝修怎樣翻譯。
總之就學了re-furbishing。
那我講這件事是為什麼呢。
我今天講到re-furbishing。
在十二年前。
我和大家一起思想。
貼上前後書。
講了八堂。
寫了一本書叫做寒梅綻放。
在四月尾至五月頭。
溫哥華的華聯會邀請我。
講大溫的佩靈會。
我就是re-furbish。
貼上前後書的五篇講章。
重新裝修包裝翻新。
然後將會在那裡講。
當然貼上前後書有五章。
每一章都探討信徒和在神學或生活上的課題。
在今年羅木斯很客氣。
邀請我在安息年的時候。
和大家分享有三次的講道。
我就想我來講什麼呢。
最初我曾經想過。
不如將那四篇前後書再濃縮。
四篇講完三篇。
不用太多預備。
可以有些預先的溫習。
或者對我來說是實習。
預先講一下。
講的時候就會順一點。
但又覺得好像都不是太好。
特別現在很流行的電影。
叫前傳後傳。
先講後話再講前傳。
所以我就決定在這三次。
包括這次和大家分享貼上後書的信息。
好像炒冷飯一樣。
炒冷飯有沒有問題呢。
我記得有一次我預備講章。
突然問我太太。
我上星期講什麼。
我太太回答。
你上星期講什麼。
你都不記得。
我怎會記得。
如果上星期講的道我都不記得。
我太太都不記得。
十二年前講的道你又怎會記得呢。
所以這個重新講。
我覺得都未必一定是這麼差。
不過我真的。
你一會兒看。
我的例子全部都是比較新的例子。
當然貼上羅尼加後書。
基本上就是繼續傳輸的信息。
繼續探討信徒和他們面對今世。
等候耶穌基督再來。
然後末世的開始。
有這個課題和他們的關係。
當然純粹是一個主題式。
來看貼上羅尼加後書。
但如果講到就要將這些所謂賢經的內容。
當時怎樣講。
就帶回到今天。
應該怎樣去實踐。
所以我將它列了有三個題目。
當然今天會先講第一個題目。
如果看貼上羅尼加後書第一章。
將它分析。
似乎這章保羅繼續講。
當貼上羅尼加教會的弟兄姊妹。
面對壁壩的時候。
他們應該怎樣自處。
你會問他們面對什麼壁壩。
當我們看貼上羅尼加前後書和士多寒川的時候。
我們就明白保羅和提摩泰和西拉。
他們在菲律賓受到羞辱之後。
他們離開菲律賓去到50里外的貼上羅尼加。
保羅在那裡最低限度度過了三個安息日。
當然安息日他首先在會堂裡講道服事。
不過在貼上羅尼加城裡的猶太人。
看到保羅講道很有效果。
甚至有些尊貴的婦女信主。
所以就有這個妒忌。
憤怒保羅宣講有關耶穌基督和他復活的道理。
就發起了一個暴動。
甚至就抓了收留保羅的一個人叫做耶穌。
就要他為保羅這個不當的行為負責。
所以保羅聽了貼上羅尼加弟兄姊妹的勸告。
就逃離貼上羅尼加去到南邊的一個地方叫做比利亞。
比利亞地方的人聖經說。
懸於貼上羅尼加人然後很願意繼續領受城的道。
但是貼上羅尼加教會的弟兄姊妹仍然面對困難。
而貼上羅尼加的猶太人也追到比利亞。
所以保羅繼續要走到雅典。
甚至逗留一段時間去到哥倫多。
當他在哥倫多的時候仍然掛念貼上羅尼加的弟兄姊妹。
所以他就寫信叫他的同工帶去貼上羅尼加。
所以貼上羅尼加的前書和後書就是這樣成書的。
所以大家可以想像當他寫信的時候。
他想起自己曾經面對的困難逼迫。
現在已經離開了一定會更加面對猶太人甚至其他反對的人的迫迫。
所以就寫了貼上羅尼加的前書和後書。
這是第一章的內容。
當然這樣說是很悶的。
叫做Running Commentary。
我將這章用四個觀點和大家來思想。
這四個觀點的有詩。
因為最近我看到一篇文章。
這篇文章有四個E。
這篇文章有可能在外面還沒拿完。
都可以大家看的。
因為我上兩星期回來剛剛pick up在這裡拿的。
加國環教會一邊講到教會領導模式的一個探討。
他說如果教會當他好像有些外制的時候。
當然這個不是中了糖。
外制的時候就有四樣東西。
我想我們可以將他來到去revitalize。
叫做翻新他。
強化了意象和毀身來執行。
今天我8點30分左右回來教會。
看到羅志明牧師就在外面。
他第一隻手出來幫我握。
本來我就不想和他握的。
因為他剛剛從非洲回來。
怎知道他帶了什麼菌回來。
但也不要緊。
我看他的facebook就說。
這個加納沒有這個伊波拉。
然後就幫他握手。
繼續幫蘇傳道握手。
不過蘇傳道說他好像有感冒。
好感謝主。
因為你們的或者我們的目者。
一直都很注重猜拳。
這個也是我們PGMBC的中心核心的M。
那個價值。
不單止是admission。
更加是毀身去執行。
拋妻棄子棄女。
這樣去冒一個另外的風險。
去到一些有需要的地方。
拜回那個宣教意象。
不單止這樣。
更加是增加活力。
也是授權支援。
香港行政會其中一位成員在電台說。
說他有些朋友搞移民離開香港。
不是怕共產黨。
是怕香港的青年人。
有些青年人回應說。
你移民去哪個地方都有青年人。
有哪個地方沒有青年人。
青年人和成年人怎樣來合作。
新的一代和舊的一代。
年老的和年幼的。
年青的和中年的。
Local born的和foreign born的。
土生的和華裔的。
怎樣來合作。
怎樣增加活力。
怎樣給予受權支援。
這四個E我覺得對教會很重要。
我都想到四個E。
就將貼述羅尼加一章十二節經文章。
用這四個E和大家一齊思想。
願意這四個E幫助我們。
在主耶穌基督再來的眼光。
主耶穌基督再來的事實裏面。
當然我們不知道他何時回來。
但我們可以繼續來過日子。
怎樣來面對不同的逼迫。
我都沒有什麼逼迫。
我最大的逼迫就是。
我想訂的Cruise訂不到。
我最大的逼迫就是。
我回香港的時候要貴二百元。
機票不知的。
我們不知道。
但可能我們都會有些困難。
我們都會甚至面對一些突然的苦難。
我們不明白。
但我們信仰未難。
我們首先看第一個的E。
第二章第一至第四節。
如果我們將第二章。
對不起 第一章。
貼壽羅尼加後書第一章。
第一及第四節。
和貼壽羅尼加前書第一章。
一至三節的時候。
可能我們會有一個觀察。
那個觀察是什麼呢。
那個觀察就是當保羅說完一些問安的話。
說到因為平安歸於他們。
然後說到怎樣呢。
為他們感謝神之後。
似乎那個感謝的內容是有些不同。
貼壽羅尼加前書第一封信。
剛剛寫的。
不絕的紀念因信心所作的功夫。
因愛心所受的勞苦。
因盼望我們主耶穌基督全的忍耐。
到了後書的時候。
隔一段時間。
然後那個感謝就是。
因你們信心加愛的增長。
從前書到後書寫作的那段期間。
你們的信心加愛的增長。
加愛的增長的字。
保羅只是在書信裡出現過一次。
就在這裡。
所以對這些貼壽羅尼加教會的弟兄姊妹。
信心是一個特別的稱讚。
是一個加愛的稱讚。
是一個很高度的讚賞。
然後說並且你們眾人彼此相愛的心也都充足。
都是讚。
前書說因愛心所受的勞苦。
這裡說到愛心有後果。
這裡稱讚他們愛心是充足的。
不過留意。
他沒有說因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐。
也都提升。
他沒有說。
反而他怎麼說呢。
甚至我們在神的教會裡為你們掛口也好。
都因你們在所受一切的逼迫患難中。
特別的提到逼迫患難。
但似乎沒有說到。
因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐。
這裡只是說仍不夠傳忍耐和信心。
所以肯定他們面對的逼迫患難是加多了。
第二為什麼不提主耶穌基督。
再來或者盼望主耶穌基督所傳的忍耐呢。
因為如果再看下去的時候就明白。
其中一個保羅寫貼實來的後書的原因。
就是因為他們對主耶穌基督的觀念有些偏差。
所以保羅再沒有提這個因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐。
但是弟兄姊妹。
偏差那方面怎樣的保羅去矯正他。
下一次有機會和大家詳細的說。
但這次強調的是。
強調他們因你們所受的一切逼迫患難中。
所以保羅特別提醒他們。
在逼迫患難的時候。
仍然的因著主耶穌基督的緣故。
因著主耶穌基督的再來的緣故。
雖然他沒有提。
因著正確主耶穌基督回來的緣故。
能夠被鼓勵。
面對什麼的逼迫困難呢。
根據一個這樣的調查。
2014年。
基督徒。
當然基督徒特別是包括一些在加拿大以外的基督徒。
基督徒為主喪生。
是2013年的一倍。
2013年為主喪生的基督徒是2012年的一倍。
我求神幫助我們。
你說這個都不是很關我們事的。
可能不是很關我們事。
但是今天很多地方的教會都是被迫迫。
有很多的困難。
有很多的壓力。
基督徒有很多的苦難。
有這個中國耶路撒冷之稱的溫州。
特別在去年。
在很多地方。
很多方面。
大家知道溫州杭州都在浙江省。
在很多的城市。
他們的十字架。
被一個省委書記的一句話就要被拆下來。
而這個這樣的清拆似乎不是一次個別的事件。
是一個可能是整肅的行動。
所以明報的一個這樣的報導。
讓我們看到。
希望這個行動是可以停止。
但是我們不知道是怎樣。
不單止十字架被清拆。
甚至一些很大的教堂。
好像這間教堂。
整間教堂被清拆。
所以求神幫助我們。
叫我們明白。
有時當我們在這裡享受。
在這裡仍然享有很多的自由的時候。
或者不用擔心。
我們好像那兩個日本人一樣。
要跪在這裡隨時被殺。
我們仍然可以享受這個自由的時候。
我們不以福音為恥。
我們不單止同神同工。
一同的來做工。
今世道同孫。
不以福音為恥。
當然我們也要感恩的就是。
雖然走過死刃的幽谷。
但是聖經很清楚提醒我們。
我們不怕遭害。
因為神與我們同在。
而在這些困難。
在這些壓迫當中的時候。
我們知道一件事。
以前家庭教會和三字教會。
各自有他們的壁壘。
但是反而透過一次政府。
是壓迫不是家庭教會。
是壓迫三字教會。
那些教堂一定不是家庭教會。
這麼大膽。
這麼有財力來建的。
都是政府註冊的三字教會建的。
但是都被拆。
所以反而因為這件事的時候。
某些地方的三字教會和家庭教會。
更加可以合而為一。
拆毀了中間隔斷的牆。
因為主耶穌基督。
唯有主耶穌基督。
再來的主耶穌基督。
是我們的平安。
是我們的和平。
我求神幫助我們。
叫我們避免他的再來。
是鼓勵。
繼續的來向前。
是有迫迫 是有困難。
是有苦難 是有衝突。
是有矛盾 是有張力。
但是求神幫助我們。
能夠避免他的平安。
來鼓勵我們。
得到力量。
所以保羅繼續說。
正是神公義判斷的明證。
叫你們可算配得神的國。
你們就是為這個國受苦。
神既是公義的。
就必將患難報應那家患難給你們的人。
也必使你們受患難的人。
與我們同得平安。
當然保羅在這裡提到一個很重要的事實。
我們今天為主受苦。
就更要我們配得神的國。
當然我們要清楚這句話。
這不是說我們要受苦才可以盡神的國。
只不過當我們因著信耶穌基督。
我們可以盡神的國。
在過程當中我們為主受苦的時候。
就叫我們更加配得神的國。
我們不是說要自己拿苦來受。
更加不是說我們要給一些苦給基督徒受。
絕對不是。
這只不過是受苦的基督徒進入神的國。
和一些不用經受苦的基督徒進入神的國的時候。
受苦的基督徒更加配得進神的國。
當然那些不受苦的基督徒也可以進神的國。
因為得救是本乎恩 也因著信。
當然這裡繼續說神既是公義的。
就必將患難報應那家患難給你們的人。
這種患難可能是今世的患難。
或者是來世的永遠的患難。
但我想更加重要的就是。
我們現在受患難的人。
我們就是要同德平安。
同德平安。
因為生活了香港有七八年的時間。
雖然是安息年也很關心香港的一些消息。
所以時時都會聽香港電台的電視報。
香港電台在2014年年尾。
他們有一個聲音檔案的選舉。
結果就列出來了。
對有些人來說都覺得有少少的詫異。
但無論怎樣也好。
最低限度是那些願意參加的人。
他們對香港過往一年所發生的事。
在這些事中所表達的聲音檔案的結果。
第五是戴耀廷教授在8月31日。
當到人大831的決定之後。
他說香港從今天開始就是一個抗爭的時代。
一個新的時代 抗命的時代。
然後學聯的副秘書長。
10月21日當他和四位同學。
面對著五位官員。
在他結語的時候。
他有句說話。
很多人都說我們是被時代選中的小孩。
但我相信你們才是被時代選中的官員。
然後在3月2日明報的前總編輯劉進圖說了一句話。
很有豪氣的說話。
真理在胸不在手。
無私無畏即自入。
然後9月28日其中一個示威者這樣說。
我不明白為什麼我們納稅人要給錢買催淚彈。
要打自己。
最後很詫異地。
很多人都不覺得這句說話應該是最多人投票的說話。
但是梁特首夫人。
當她說的時候甚至用這些動作。
她面對一篇批評她女兒的文章。
她這樣說。
她說蔡先生妄自示意地用一些涼薄黑毒的說話。
作出惡意的批評。
恕我直言。
蔡先生的行為不單只顯露出他的淺薄無知。
冷血涼薄。
而當我知道蔡先生原來是一位大學講師的時候。
我不禁倒抽一口涼氣。
當我聽到這些說話的時候。
我相信這些說話對我們今天面對的困難。
面對的壓力 面對的逼迫 面對的衝突 面對的張力。
都有提示。
今天難道我們沒有在社會的矛盾嗎。
今天難道我們沒有兩代的衝突嗎。
今天難道我們聽不到 看不到 甚至自己經歷不到。
強暴的打壓嗎。
今天難道我們不需要付上民主的代價嗎。
如果不是的話我們都不會在這裡。
今天難道我們在家庭裡沒有張力嗎。
求神幫助我們。
叫我們在這些困難當中。
我們靠著神的力量。
知道在裡面有平安。
在建道每年我們都有很多同學畢業。
畢業的時候都會講一個見證。
畢業見證。
幾年前他畢業的時候講一個見證。
他說在建道我學到有五樣東西。
叫我繼續向前。
這五樣東西就是平衡張力 保持定力 發揮韌力 追求靈力。
很有意思。
你說四樣 哪有五樣。
他再加一樣。
他說食巧合力。
我們有時要面對張力 有時要保持定力。
我們要發揮韌力 追求靈力。
但是不要忘記我們等候主耶穌基督回來的時候。
我們不知道有沒有巧合力吃。
但是那時候追得到。
不需要擔心我們的膽固醇。
再不需要擔心我們的身體。
如果那時候還需要吃東西的話。
當然應該不需要。
吃什麼都可以。
求神幫助我們。
叫我們帶著這個盼望來過我們每一天的日子。
然後不單止我們在壁吧當中。
我們有主耶穌基督回來作鼓勵。
不單止在壁吧當中。
我們靠著神賜給我們的平安。
成為我們的力量。
更加壁吧當中聖經很清楚說。
不信的會受刑。
但是信徒卻會得榮耀。
這裡說得很清楚。
那時主耶穌和有能力的天使從天上在火焰中顯現。
要報應那不認識神羅和那不聽從我主耶穌的福音的人。
他們要受刑罰就是永遠的沉默。
離開主的面和他權能的榮歌。
這正是主降臨要在他聖徒的身上得榮耀。
又在一切信的人身上顯為稀奇的日子。
這裡說得很清楚。
有一天主耶穌在他能力顯現的時候。
他和他的天使在天上在火焰中顯現。
然後就叫那些不認識神的人。
不聽從主耶穌的福音的人。
不信的人會受刑罰。
永遠沉淪。
刑罰就是離開主的面。
離開他的榮歌。
有一次我和一位在香港長大。
現在移民過來。
在香港在基督教學校讀書的朋友聊天。
我們做牧師的。
有時在特別的情況下。
可以很直接的和別人講福音。
我們在香港的基督教學校讀書。
其實都很認識聖經。
我說「對呀 我在聖經考會考得不錯」。
我說「好呀 為什麼你現在不去教會聽福音。
甚至信耶穌」。
他給我有兩個理由。
我覺得都很特別。
我怕冷和信耶穌有什麼關係。
他說「上天堂上到天很冷」。
但我當時想這不是聖經。
這次聖經是要告訴你。
不是在天上在火焰中顯現。
你以為上面一定冷嗎。
不會的 四季如春。
當然我沒有這樣說。
但他跟著說。
他說「我不信耶穌」。
我說「為什麼」。
他說「除了怕冷外 我喜歡熱鬧」。
下面多人嘛。
我寫了「下面」。
這個我懂得回答。
下面不是多人的。
魯易斯說得很清楚。
他說「沉淪的地方是我們永遠覺得孤單的地方」。
最多限度說得很清楚。
離開主的面。
離開最親愛你的。
離開最能夠給你美善的。
離開真正能力的泉源。
你說你多麼孤單。
你不要以為我那時唯唯畏畏。
大家吃BBQ。
不是的。
很清楚永遠的沉淪。
反觀。
「這正是主降臨要在他聖徒身上」。
又在一切信的人身上。
不單止一次說。
兩次說。
一齊。
然後繼續說。
聖徒。
剛才說雨傘運動。
去年一首歌。
在去年很多流行曲的龍虎榜排列第一。
這首歌。
當然贏的原因有很多。
相信其中一個。
唱的人是老中青三代。
有些年輕人開始唱。
有些中年歌星開始唱。
最後有些年紀比較大的歌星。
用高音結束。
其中一起一起一起。
另一首得獎的歌。
在金球獎得獎。
亦極有可能在金像獎成為最佳歌曲。
最佳電影主題曲。
的一首歌。
Selma。
Selma是甚麼地方呢。
是50年前1965年3月7日。
在阿拉巴馬的一個小鎮。
有幾百人在馬丁路德金博士的推動下。
為了民主為了自由。
要一路行一段路程。
五天路程去到阿拉巴馬州的首都。
Montgomery。
在Bloody Sunday那裏。
當他過橋的時候就被當時州的警察。
一路來到掃蕩。
一路射催淚彈趕走他們。
但亦因為這個緣故。
導致兩天之後。
馬丁路德金博士繼續帶領他們走。
雖然沒有過橋。
因為他們期滿肚子後。
他覺得需要回去。
等候這個法治。
到3月15日。
終於當時美國的總統出來。
在國會宣告。
甚至用黑人當時很重要的一句話。
We shall overcome。
推動這個Voting Rights Act。
最後到3月21日。
在政府軍的保護下。
終於有班人一路從Selma。
一路走到去Montgomery。
這首歌就是再次講50年前的經歷。
我們一齊。
今世道同宣。
同宣 一齊宣講。
弟兄姊妹。
今日我們在神的面前。
我們不是互相的傾砸。
只求你贏我贏。
那個虛榮。
我們是一同爭戰。
享受在主耶穌基督的榮耀。
最後的一個E。
不單止我們要在逼迫當中。
欣著主耶穌基督的再來被鼓勵。
不單止我們在逼迫當中。
欣著祂的平安 愛德的力量。
不單止在逼迫當中。
欣著我們有一天一同得榮。
所以今日我們一同傳道。
有這個盼望。
我們更加在傳道的過程當中。
我們怎樣去裝備呢。
聖經在帖十六教後書第一章十一和十二節。
講得很清楚。
保羅非常祈禱。
願我們一生看你們。
佩德所夢的照。
有用大能成就你們一切所羨慕的良善。
和一切因信心所作的功夫。
保羅在這裏很清楚告訴我們。
當我們有一天見神的時候。
神怎樣來衡量我們。
祂衡量我們就是。
看我們是否背得過所夢的照。
今日我們所夢的照是否和我們所夢的恩相稱。
今日我們是否透過神的大能去成就我們羨慕的良善。
我不是羨慕良善的。
這就沒得說了。
但這裏說我們羨慕的良善和一切因信心所作的功夫。
今日是一月最後的星期。
還有十一個月。
差不多我們才知道2015年的風雲人物是誰。
不過2013年的風雲人物。
我們知道是一個特別天主教徒。
很多時候都會引以為榮的教宗。
因為他做了不夠一年。
他就成為時代周刊的風雲人物。
最近這幾天他才勸勉所有的家庭。
所有家庭的成員放下手機。
放下ipad。
多些面對面交談。
但這句話我相信都不及他一個星期前去到菲律賓。
在菲律賓他舉行的彌撒。
是教宗有史以來最多人參與的彌撒。
六百萬人在菲律賓舉行。
其中他有一次去到一間大學。
特別是一班青年人講說話。
有一個十二歲初期的少女。
哭喊問教宗的問題。
為什麼這個世界有這麼多的苦難。
有這麼多的困難。
有這麼多的逼迫。
當然她這句話是有感而發。
教宗怎樣回答呢。
Certain realities in life can only be seen through eyes cleansed by tears。
生命中有些現實只能透過眼淚所洗滌的眼睛。
透過淚水所洗滌的眼睛才能看得透。
弟兄姊妹今天世界有很多人的眼有很多的淚水。
當然你說我的眼最多淚水。
是 可能是。
但是你能不能用基督的愛幫你洗滌的眼睛。
來看這個苦難的世界。
然後幫他們 帶領他們 鼓勵他們。
叫得到力量。
當然我們不是每個人都像羅木斯那樣有膽量。
去到非洲都未定。
不過一些伊波拉的fighters。
伊波拉的一些戰士。
就是去年時代周刊的風雲人民。
就算我們不是像他那樣。
但是求神幫助我們一起集結我們的力量。
一起向前 一起幫助一些需要神的愛。
洗滌他們的眼的人。
我低頭祈禱。
下集回頭請您收看。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
