弟兄姊妹主內平安,凡勞苦擔重擔的人,你一定不是第一次聽的了,可能這句金句你抄過來送給考試的弟兄姊妹,還是很辛苦的,你想找一節聖經安慰他,凡勞苦擔重擔的人,。
不過這句話,剛才主席和我們讀經文最後一段,你有沒有留意到,其實是耶穌祈開禱,耶穌說,父啊,天地的主,我感謝你,。
他有個上下文,他不是突然站起來對著群眾說,你們是誰勞苦擔重擔,不是的,耶穌是祈禱,祈禱說到最後,他說,除了子所願意指示的沒有人知道,。
然後,經文沒有另外開一段,就直接接下去說,凡勞苦擔重擔的人,我們習慣了讀聖經就是這樣跳,所以就很少問耶穌究竟在說什麼,。
我有一節金句可以用的就行,不行的,你亂用的,你貼錯門神,你答錯了線,耶穌在說什麼,這個很重要的,否則的話,你以為你明白了,其實你根本不知道他在說什麼,。
耶穌在跟什麼人說話,耶穌在跟上帝祈禱,這段不是的,你們,這個不是在說天父,不是在說聖靈,不是在說三一神,這個是在說他身邊的門徒,你讀上去前面第十一章第一節,耶穌吩咐完十二個門徒,然後約翰就打發門徒去問耶穌,。
上下文一直在說的是耶穌對門徒說話,耶穌差遣十二個門徒出去傳道,耶穌為什麼會祈禱呢,之前我們沒有讀到的,我們跳了的,有時候主日崇拜讀聖經,我們沒有那麼多時間,。
不過假設你平時有讀聖經的,不是來到聽才聽到那節金句的,中間跳了的是耶穌走了很多神跡,在加里尼,在加伯隆,在白菜大,在哥拉遜這一堆的城市,耶穌傳福音,耶穌走神跡,耶穌醫病,耶穌趕鬼,。
但是這裡說,那些城的人終不悔改,耶穌出來傳福音,沒有反應,然後耶穌就祈禱,然後耶穌就說,凡勞苦擔重擔的人,對著那些門徒說的,。
你們,我就使你們得安息,你們當負我的額,你們,不是說他們,不是說很遙遠的另外一班人,所以如果你讀這一節的聖經,你心目中想到的印象是一個背著擔挑,。
很重的,以前家庭計劃,指導會,四個就斷擔挑,不是,我們想到的是一個苦力,背著很重的貨物,不是,你試試換另一句的成語,你看看這幅圖畫會不會轉得到,。
凡任重道遠的人,可以到我這裡來,那你就想起神學院院長,是不是,你明白我的意思,你就想起主任牧師,不是,宣道會,區聯會主席,不是,現在任重道遠都是說背著責任,對不對,任重,。
奴婦的動詞不是選苦口苦面的,道遠,很長的路,你要有毅力,你要一直走到底,任重道遠的人,耶穌出來傳道,他差起十二個使徒出去傳道,那些不是奴婦擔重擔的人,。
那些是任重道遠的人,所以聖經要經常翻譯新的譯本,看看有誰夠膽改了它,不行的,改了就沒有人買,我們習慣了那些金句,不能動,耶穌不是跟苦口苦面的人說的,。
耶穌也不是答應這些擔著重責任的人,拿走了他,以後很輕鬆,無官一身輕,不是的,耶穌最後那句說什麼,他說我的額,我的擔子,同一個字,。
不過最後那句中文聖經不敢再譯重擔,因為我的重擔是輕散的,就好像矛盾,所以他改一改擔子,就好像送完貨,現在那個窿空了,可以回家了,給你一個這樣的印象,其實不是的,容易,其實容易這個字也是要很小心翻譯的,。
我想不到一個好的中文,所以勉強大家都懂的英文,我的額是很fit的,知道這個英文嗎,世界盃,哪個球員踢一踢就要回去換鞋,那雙鞋很重要的,。
那雙鞋,為什麼要穿這雙鞋,其實是廣告來的,背後很多錢的,簽了約的,不是隨便隨便自己找的,誰跟你簽了廣告的,你就要穿他那雙鞋,出去踢球就是賣廣告的,但是一個運動員,他不是做廣告的演員,他的責任是要射龍門,是要走的,。
每一個運動員,每一個踢世界盃的,調他出場的時候,有沒有看到下面有兩行字的,他射了多少個球,他走了多少公里,你沒有留意嗎,很重要的,所以對鞋對他來說,我們不是踢球的,我們不是運動員的,我們對鞋fit不fit你都知道的,你買一雙新鞋,不fit的有什麼後果,。
大家都明白的,馬上要貼膠布,馬上磨到損了,起泡,這些事小,你一生人穿一些不適合的鞋,你影響你的足部的骨骼的成長,我們不是說這麼嚴重的事,我們就是說fit不fit,這裡用的比喻是騙,是我們不熟的,騙不是淡挑,不要搞錯,淡挑那個印象,。
就是一個人,揹起重擔,騙說的是當時猶太人巴勒斯坦農業社會耕種,我們小時候還在讀中文的,不過不知道你是不是我的一代,牛做什麼,耕田,懂不懂寫那幾個字,很小時候讀的,牛耕田是怎麼耕的,。
牽著一個泥棚,然後不是在那些很軟的泥土上面,不斷地走過,如果你明白那個經過冬天,要開始殺種之前要做什麼,我們叫翻土,翻土就是那些泥是硬的,。
所以牛才夠力,拖著泥,將泥土撬起,那吃力的作用是怎樣,說一些好像很深奧的道理,不過我們不熟,一說你就明白,其實不是在地下的接觸點,其實是在牛的頸上,。
牠有力,牠拖著泥棚,你不可以用布,不可以用繩子,飛鵝山就勒死了,不行的,狗現在都很人道,不會用圈圈著牠的頸,都用四隻腳,整隻抽得起那種,。
所以牛耕田要用力,就要看牠的頸上那個用木做的鴨,那個鴨不是去店舖就這樣現成買一個的,貴就貴在這裡,是一個木匠,記得耶穌的父親約瑟是一個木匠嗎,。
他在家裡鬥木,不是的,最值錢的就是幫牛配一個鴨,套上去要看清楚,fit不fit,不fit有什麼後果,那牛就傷了,耕一次就沒用,。
很fit的鴨是不會傷到牛,牠用力的時候,力沒有虛位的,就傳到泥土上,就翻起了牠,耶穌說我的鴨是fit的,我給你的責任,是你能夠承擔得到的,。
為什麼我會這樣理解呢,另一個翻譯,安息,又是令我們想起一些完全不是的東西,你看到這兩個字想起什麼,你肯定接下去就禮拜了,安息禮拜是什麼時候發生的,。
誰安息,你馬上就明白了,說的是死亡,息了世上的奴婦,送個花圈給她,主懷安息,不是,耶穌不是說你來,你來,誰辛苦的,我拿走你的重擔,以後不用再背了,不是,我的擔子,。
耶穌開頭說奴婦擔重擔,任重道遠,耶穌結束的時候仍然在說責任,安息是什麼意思,用以塞瓦書,你很熟的經文,如英輾刺上藤,重新得力,可以譯做休息,什麼叫休息,你上班有沒有得休息,。
很緊張的,這十分鐘休息,什麼都不管,我是休息的,但是休息完,我就吃飯,吃飯完就休息,休息完就下班,你就上了,你miss了中間最重要的東西,休息是為了什麼,工作,你明白耶穌在說什麼嗎,。
雖然耶穌不是在說守律法很大的重擔,現在你來我這裡,不用守了,拿走了它,你這樣讀完全沒有上下文,完全不知道耶穌在說什麼,耶穌在跟他的門徒說話,你看看耶穌之前祈禱,祈什麼,耶穌說,父啊,天地的主,我感謝你,。
耶穌去到一個很深曠神怡的大自然,上了山頂上,萬里晴空,跟上帝有很親密的關係,所以祂就祈禱,父啊,創造天地的主,我感謝你,你不讀聖經,你有這樣的誤會,你讀聖經,剛才我們說過,耶穌出去傳道,他叫門徒去傳道,。
耶穌自己行神蹟,其事依病趕鬼,那些成的人終不悔改,你試一下,你很用心,安排一個生日會,請你親戚朋友,最好的那些人來,。
你講見證,你請弟兄姊妹跟你一起唱詩,完了之後,幾個老人家,年輕的都很會做的,等下兩句很不客氣的話,請吃飯就請吃飯,講耶穌,終不悔改,終字可圈可點,。
你有什麼反應,通常第一個反應是看你惡得多久,不是,耶穌說,父啊,天地的主,我感謝你,在你勞苦擔重,不是,在你覺得任重道遠,。
新亞孝歌,艱苦我奮進,困乏我多情,揹著十字架,走下去的時候,沒有人理你,沒有反應,做不到你要做的事情,你回來會這樣祈禱嗎,父啊,我感謝你,。
有時我問一下我自己都不行,上完一日工,回到家,跟太太,第一句不會先祈禱,父啊,我感謝你,祈不出的,父啊,很激氣,這樣就行,這樣都很誠實,不罵已經算是很有修養,走上鏡頭前面,罵了一大輪,。
耶穌為什麼這樣做,耶穌為什麼這樣祈禱,耶穌的祈禱有內容,祂說你的美意本是如此,什麼美意,什麼如此,耶穌是說那些人不悔改,看到嗎,耶穌是說他全道沒有反應,他用心做,但沒有人欣賞,。
那不要做了,轉工了,做神學院這麼辛苦,回去木會吧,不是的,耶穌說我的額是合適的,是什麼意思,你開始知道自己不明白就好了,你開始留心看了,耶穌說什麼,耶穌說來,到我這裏來,這個來是耶穌對門徒說的,。
在加利利湖邊,耶穌說來,什麼,跟從我,我叫你得人如得魚一樣,現在耶穌說來,到我這裏來,用英文聖經的翻譯再準確一點,come to me,是開頭的,中文的句法調轉了說,。
勞苦擔重擔的人,可以到我這裏來,其實不是可以,耶穌不是說可以來可以不來,耶穌是看著你,耶穌跟你說,來,到我這裏來,你任重道遠,如果我放工,耶穌這樣跟我說一句,我真的會哭,你明白那個近距離嗎,你很辛苦,你服侍老人家,。
這麼多年來好像沒有出路,你怎麼祈禱,上帝怎麼跟你說,耶穌說,來,你來,你的擔子是很沉重,很重要,你還有一段時間要勞苦,路很遠,來,到我這裏來,耶穌跟他的門徒這樣說話,說什麼,我使你重新得力,中間這一句不要漏了,。
耶穌那個邀請,來,還有第二個動詞,他說,你們當付我的額,學我的樣式,跟來是平衡的,來,來到做什麼,來到不是坐在這裏喝水,坐在這裏享受世界,坐在這裏談天說地,坐在這裏喜歡做什麼,做什麼,不是,來,。
付我的額,說個比喻,所以剛才說,我的額是fit你的,是剛剛好的,來,你來做什麼,耶穌呼召他的門徒來,不是享受世界,你任重道遠,但是付我的額,學我的樣式,學什麼樣式,。
耶穌說,我心裡柔和謙卑,又是不懂得解釋,耶穌被罵不還口,被抬的時候不叫口號,這樣就叫柔和謙卑,耶穌不扔水杯的,這樣叫柔和謙卑,錯了,這四個字是典故,。
這個典故是出自以塞亞書61章,主耶和華的靈高我,他叫我傳福音給那些謙卑的人,宣佈被擄的得釋放,被囚的得自由,這段聖經正正就是施洗約翰找門徒來問耶穌的時候,耶穌剛剛答完他,在11章前面,。
在說的是什麼?在說的是以色列人亡國被擄,很淒涼,不要說沒有真普選,沒有普選,連選舉都沒有,亡了國有什麼,什麼都沒有,要爭取什麼?沒有,大家要找一口飯吃,大家找安樂住,大家平平安安過日子,這樣都不行,。
但是先知書的說法就是說,上帝有他的意思,上帝有他的旨意,我們喜歡說計劃,上帝的國要降臨,上帝的旨意成就在地,上帝的名被尊為聖,。
你的心裡面在想什麼?都是不明白,我們都是不明白,我們來到上帝的面前,就是要上帝聽我祈禱,我有這個要求,上帝就要聽,你和王大仙有什麼分別?王大仙假的,我這個是真的,那真和假就是沒有分別,都是幫你的,不是,假的那個就任你點的,。
真那個就是你聽他的,你跟他的,不是他跟你,現在你信耶穌不是每個星期開張清單給上帝,叫上帝幫你做事,他不做了,那兩個星期我就不回教會了,不是,那個是假的,兩個星期你不去簽香油,沒有人追你的,。
但真的上帝你跟隨耶穌基督,你做他的門徒,你是要問他的美意是什麼?上帝要做什麼?上帝今天要在香港做什麼?上帝今天要在中國做什麼?教會一定要撐民主,要公義就要有真普選,。
如果上帝的意思不是這樣,不會的,上帝一定是這樣,耶穌在這裡都會睡街的,如果上帝的意思是要教會受逼迫,如果上帝的意思是要基督徒被逆向歧視,如果上帝的意思是要透過文化大革命,讓中國教會甩了洋教這個名字,。
父啊,天地的主,你的美意,我不接受,看到我們的祈禱,我要你幫我爭取我要的東西,那個不是門徒,你是主,上帝是你養的,他幫你成就你心目中最美好的旨意,是你的意思,於是跟你不同的看法的人就魔鬼,。
就撒旦,就沒有公義,就沒有憐憫,什麼都不是,根本是魔鬼,根本不是基督徒,不可以這樣的,我們今天要承認,父啊,你的美意,耶穌出去傳道,那些成的人終不悔改,耶穌可以祈禱,父啊,我感謝你,看到分別嗎?。
不是,看到鴨不同嗎?看到鴨不同嗎?是他的鴨,不是你自己度身訂做的鴨,什麼叫做門徒?怎樣叫做今天在香港做耶穌的門徒?教會應該站哪一邊?。
我經常說,在旺角這邊有基督徒,那邊有基督徒,中間站在樹那邊是以樂團契的,都是基督徒,高官是基督徒,政改三人小組裏面肯定一個基督徒,學民思潮那個是基督徒,說髒話那個是基督徒,是嗎?。
父啊,你的意思是什麼?在香港今天為什麼你擠了這麼多基督徒在建制派,在泛民,在民陣,在說髒話那個,做什麼事?。
上帝在做什麼?上帝在做我要做的那件事,那你是上帝,不可以的,不可以這樣看事的,不可以這樣想事的,不可以將上帝變成有求必應的王大仙,上帝是真的,是他掌管歷史的,是他掌管天地的,。
我們第一件事要回來,父啊,感謝你,我們是屬於你的,你給我的呃是什麼呢?。
前個星期我和一班中學老師,說到香港,不是說政治的,他們說同運,哎呀,一個一個浪撲過來,我們這些忙到七彩的老師,教完書回到家裏,真是父啊,你的美意本是如此,有什麼可以做呢?。
基督徒老師的呃是什麼呢?每一年上帝將四十個學生交給你,你每個星期見他,每天都見他,你和他說什麼呢?他在你身上看到什麼呢?。
這個是你的呃,這個是任重道遠的呃,但這個不是一個你揹不起的呃,你浪費時間,不斷在罵他們,有一個呃,有一個做法,我小時候,我的老師說鬼故有一個做法,。
你好好的教他,怎樣思考,怎樣分辨,怎樣公道,有一個做法,香港今日我們不懂得討論,我們自己叫咪,由你講嘢的時候我就大聲過你,電台如是,電視如是,所有人都是如是,不要說城市論壇,連教會都差不多是這樣,。
不是的,上帝給你一班小朋友,你現在看不過眼,三十年之後他們長大了,你有沒有份塑造他們,你的呃是什麼呢?我不是老師,你還是這樣翹著手看著我,我不知道你的呃,你找牧師談談,你問一下上帝,你今日擺我作為你的兒女,在香港這個地方,怎樣跟從你?。
怎樣給你用?上帝用得到你,牛出到力,很快樂的,不是那個,我見到另外一個訪問日本神戶牛柳,全世界頂級那些牛肉的那個牧場,真是拿啤酒和他按摩,真是播莫扎特音樂,。
然後訪問那個主人說,你送他出去劏的時候會不會不捨得?那個主人說,我會跟那隻牛說加油,沒得耕田的牛拿去劏你叫加油是什麼意思?。
不是,是他耕完田之後,大家都身水身汗,你拍下他加油,那不就有意思了,什麼是跟隨主?就是你將你的生命交在主的手中,他用你,fit的,用得到的,任重道遠,加油,你可以休息,然後再走下一條路。。
跟從主,做他的門徒,是這樣的一件事,我們同心低頭祈禱。。
多謝天父,你將我們希伯論堂的弟兄姊妹放在香港,今天這個時間和空間,一定不是偶然,不是讓我們在這批評,不是讓我們埋怨的,主啊,我們應該怎樣跟從你?。
我們怎樣來被你所用?或者我們所見到的不是我們喜歡見到的,我們可不可以來到主的面前仍然說,父啊,我感謝你。。
我們可不可以謙卑承認我們想要的,或者不一定是你的意思,你有更美好的旨意,我們又跟不跟隨你?求主幫助我們,誰聽我們的禱告,透過聖餐繼續對我們說話,奉耶穌基督的名禱。阿們。。
(字幕製作:貝爾)。
