
你姊妹主內平安。
可能呢句金句，你抄過落嚟。
定係好辛苦嘅，你想搵一節聖經安慰佢。
不過呢一句應話咧頭先主席同我哋讀經文，最後嘅一段，你有冇留意到呀？
耶穌期開肚㗎喎。

耶穌話，父呀。

即系佢有個上限文嘅。
佢唔係突然之間企起身嚇對住嬰種，講你哋邊個勞苦擔重擔呀，唔係㗎？
人。
係嗎？你貼錯門神呀？
第11章第一節耶穌吩咐完12個門徒。
咁然後咧？誒，藥汗又打發門徒去問耶穌。
講緊櫻華。
耶穌差遣12個門徒就出去傳道。
耶穌點解會祈禱咧咁？
之前我哋冇讀到㗎嚇我哋跳咗嘅嚇有時主日崇拜讀聖經咧，我哋冇咁多時間。不過假設你平時有讀聖經㗎嚇，唔係嚟到聽，咁先至誒聽倒嗰次金句嘅中間跳咗嘅係耶穌行咗好多神蹟喺噶離離。
喺迦百農呀，喺白菜大喺哥拉汛呢一紮嘅城市耶穌傳福音耶穌行神蹟耶穌醫病，耶穌趕鬼，但係呢度話，那些人那些城的人。
耶穌。
嚇，然後耶穌就祈禱，然後耶穌就講凡勞苦擔重擔的人。
你們當負我的，呃。
你們嚇唔係講緊佢哋唔係講緊好遙遠另外嘅一班人。
好重㗎以前家庭計劃係咪指導會嗰個4個就斷擔挑，咁咁唔系嚇我哋諗呢係個苦力係孭住好重嘅貨物。
范任重道遠的人。
咁你就諗起神學院院長㗎咯喎。
係咪吖，你要有毅力，你要一路行到底。
任重道遠的人，耶穌出來傳道，佢差遣12個使徒出去傳道。
嗰啲唔係勞苦擔重擔嘅人嚟㗎喎。
耶穌唔係同緊果個苦口苦面嘅人講㗎。
佢話我嘅，呃。
同一個字嚟㗎？
但係要好小心翻譯㗎。
我諗唔到一個好嘅中文，所以勉強大家都識嘅英文啦。
嚇。
佢嘅責任係要射龍門係要走㗎喎。每一個運動員嚇每一個踢世界盃嘅誒，掉佢出場嗰陣時，有冇睇到下邊有兩行字？㗎嚇佢，佢射咗幾多個波，佢走咗幾多公里呀。
係咪吖，你買對新鞋唔fit嘅咩後果？
唔好搞錯，擔挑嗰個印象就系一個人咩起重擔？呃，講緊嘅係當時猶太人巴勒斯坦農業社會耕種。
佢係拖住一個泥拍。
我哋叫做翻土呀嘛。
嚇，所以牛先至夠力。
咁你唔可以用布，唔可以用繩㗎喎。
豆導就感現城買一個㗎。
Fit唔fit。
嗱，我俾你嘅。
責任。
嚇係你能夠承擔得到嘅，點解我會咁樣理解咧？另一個翻譯安息。
杜甫客送過去花牌叫花圈俾佢叫主懷安息。
展翅上騰。
可以譯做休息，咩叫做休息呀？
如果守律法好大嘅重擔而家你嚟我度啦，唔洗手喇，拎走咗佢，你咁樣讀，完全冇曬上下文。
好心曠神怡嘅大自然係嗎？佢梗係上咗山頂，上邊嚇萬里晴空，嚇需同上帝嚇，即係有好親密嘅關系，所以佢就祈禱褲呀。創造天地的主，我感謝你。
神蹟奇事，醫病趕鬼。
你試下。
食飯就請食飯喇，講耶穌咁。
喺你勞苦擔重擔唔系喺你覺得任重道遠。
新亞校歌啦揀府我奮進困乏，我多情。
咩住十字架？
有時我問下我自己都唔得？
Suki都有內容㗎喎，佢話你嘅美意本是如此喎。
乜嘢味二呀？
唔係喎，耶穌話，我驚，呃，係fit嘅喎。
係乜嘢意思呀？嗱，你開始你開始知道自己唔明㗎嘛，好喇，你開始留心睇啦。
翻譯再準確啲添㗎，係咪吖，咁to me係開頭嘅中文嘅句法掉轉咗講勞苦擔重擔的人可以到我這裡來，其實唔係可以呀。
你明嗰個嗰個近距離嗎？
拎。
中間呢一句唔好留咗。
乜做乜，唔係嚟赴我嘅，呃。
和謙卑。
畀嗰啲謙卑嘅人？
宣布被擄嘅得釋放被囚嘅得自由I呢句呢段聖經正正就係施使約翰搵門徒嚟問耶穌嘅時候，耶穌啱啱答完佢喺11章前邊嘅。
講緊嘅係乜嘢呀？講緊嘅係以色列人。
知上帝有佢嘅旨意，我哋鍾意講計劃上帝嘅國要降臨上帝嘅旨意，成就在地上帝嘅名被尊為聖。
要求上帝就要聽，咁你同黃大仙有咩分別呀？誒，王大仙假㗎我呢個系真嘅感真同假即係冇分別啦。
就唔翻教會啦，咁。
唔係喎，嗰個係假喎。係呀，兩個禮拜你唔去簽香油，冇人追你嘅。
係咪吖？
哦，教會一定要撐民主，係咪要公義就要有真普選？如果上帝嘅意思唔系咁咧。
呀，唔會嘅，上跌一定係咁嘅，耶穌喺度都會瞓街嘅。
你的美言。
我唔接受。
樣㗎，我哋今日要承認，父呀，你的美意耶穌出去傳道那些城的人中不悔改耶穌可以祈禱父阿，我感謝你。
睇到咁，呃唔同嘛。
乜嘢叫做門徒？
點樣叫做今日喺香港做耶穌嘅門徒？
我成日都話喺旺角呢邊又有基督徒果邊有基督徒誒，中間企喺樹果班係以諾團契嘅知唔知呀？
父呀？
做咩事呀？
上帝做緊，我要做緊果樣嘢，咁你係上帝？
感謝你。
我哋係屬於你嘅。
前個禮拜，我同一班中學老師。
講到香港唔係講政治嘅，佢哋講。
每1年。
上帝將40個學生交比你。
日日都見佢，你同佢講乜嘢咧？
你，佢喺你身上睇到乜嘢咧？
嚇呢個係任重道遠嘅at符號。
香港今日我哋唔識得討論嘅，我哋自己艾米㗎咋。
上帝，俾你一班細路。
上帝用得到，你知牛出到力。
佢出去湯嘅時候，會唔會唔捨得㗎？
無得耕田嘅牛拎去劏你叫加油，係咩意思呀？
但係佢耕完田之後，大家都身水身汗，你拍下佢加油？
任重道遠。
係咁樣嘅一件事嚟嘅，我哋同心低頭祈禱。
多謝天父。
放喺香港。
一定唔係偶然。
唔係比我哋喺樹。
唔係比我C喺樹埋怨㗎。
仍然華附呀，我感謝你。
我哋可唔可以謙卑承認我哋想要嘅？
你有更美好嘅旨意。
求主，幫助我地。
