好啦，我哋誒，開始下半部啦。進入牌正題。
嗱，我哋今日嘅嗰個誒。
主題咧，就係人嘅沽完？
與他者嘅昭陽嚇。
咁我就由呢度開始講起，嚇我最鍾意解呢啲題目，㗎，因為好好玩嘅。
誒，其實呢個題目咧，就唔係我諗出嚟嘅。
咁呀，就係阿陳家富博士咧，係幫我諗出嚟㗎嚇。
咁但係咧，我一聽到睇到呢個題目咧，我自己就覺得好有味道。
特別咧，喺呢個沽完呢2個字咧？
誒呢？箇中國味道中國哲學嘅味道咧？係啊，相當相當出呀。
即系嗰種嘅韻味裏面。
我點解講呢個字咧？
其實呢個字啦，令我諗起一個誒好重要嘅。
哲學家。
當代嘅新儒家。
牟宗三。
有冇人聽過呢個名呀？
嗱，呢個。
1995年離開呢個世界。
誒，我1994年返去香港。
咁啊1995年，知道佢離開世界，我自己都好震驚誒。
其實佢係我老師嚟嘅。
嚇。
我一生研究所讀誒中國哲學嘅時候咧，我係根據寫呢個誒。
誒呢個碩士嘅論文？
呀。
嗯？
但系咧，我從來都唔系咧哞門嘅弟子。
我係一個背叛師門嘅人嚟嘅。
係，如果你睇誒祁寒咧？
你發覺我寫咗好多篇文章咧，從潘煩嘅角度咧？
係批評咧牟宗三。
呀。
喺我提佢咧係因為咧。
嗯？
佢自己嘅整個嘅生命同埋學問咧？其實正正係可以用沽完呢2個字咧去形容。
佢係一種典範嚟嘅呢種嘅典範咧，顯示出咧。
現代人嘅嗰種嘅性格。
或者現代人嘅精神面貌？
當代嘅愚者咧，新儒家咧，亦都走唔出呢一種嘅困局嘅裡面嚇。
咁啊貿中心離開呢個世界之前咧，就佢自己俾自己個評語呀，佢話。
前無古人後冇來者。
夠唔夠沽完呀？
即係同，如果你從好嘅角度嚟諗咧。
就系佢好獨特。
但係如果你蠢at符號啲fans嚟睇嘅時候咧？
其實佢相當孤獨㗎。
嚇其實唔係好多人了解佢，嚇佢相當長嘅時間咧，喺香港，但係咧，香港唔係好多人咧，係識欣賞佢嘅嚇。
佢最好嘅學生咧，喺曬臺灣嚇感，所以晚年咧。佢離開香港，香港臺灣。
咁但係。
佢整個人嘅生命性格本身就系一種咁嘅狀態，裡面係一種孤懸嘅狀態。
佢寫咗冇幾耐咧。
臺灣嘅學術界咧？就提出後牟宗3時代。
更加沽完？
你明唔明呀？
要超脫離開。
中三嘅影響？
呀。
如果做學問嘅內容嚟講咧，佢生平咧好中意講㗎嚇。
佢話。
中國哲學咧？最重要一個特色咧，就系4毛衣磅。
4毛衣磅。
即系咧？
周圍係冇嘢撐起嚟嘅，咁佢係形容乜嘢咧形容咧？如果係瑜伽咧，就形容哩一個道德主體。
係唔需要靠其他嘅人。
唔需要靠上帝。
你就可以撐起你自己嘅生命。
從好處嚟講咧，你就見到咧瑜伽嗰種嘅陽光戲呀。
嗰種咧係大丈夫嘅氣魄，孟子講，大丈夫。
嚇。
嗰種咧係特立獨行嘅嗰種咧，雖千萬人唔往矣嘅幔子所講嘅精神。
但系咧呢個仍然係一種孤懸嘅人嚟。
因為咧，佢唔會relate to other，佢唔覺得需要咧。
有其他嘅人咧去？
撐起佢，或者係幫助佢或者咧？一進入一種咧，我哋叫咧？彼此建立嘅，或者係一個應睇嘅建立嘅裏面。
嚇呢個係好。
好猛，紫色嘅嗰種講法，當然啦，如果我係比較熟悉中國哲學咧，喺瑜伽裡邊咧，荀子就係另外一種路數嘅荀子咧會更加近咧。
英姓嘅哲學嘅。
係好有趣嘅一種對比嘅即係而家嘅誒，即學嘅裡面，但係喺某種三嘅嗰個嗰種學問咧，就系一種強調咧。
主體嘅獨立嗱，呢個其實係回應緊咩？
其實response緊咧，正正係。
或者係Acer緊咧係啟蒙時代裡個以來嗰種係人觀呀。
啟蒙時代就係強調主體人就係主體。
本來主體呢個字咧？
喺。
啟蒙時代之前咧係萬物都可以用緊呢個字？
萬物都係主體嚟嘅，但系咧到啟蒙時代咧，人就將呢個字咧，隻係收歸自己。
我先係最獨立嘅。
我可以靠住我自己餐廳係自己，並且周圍嘅所有事物都要靠我呢個主體咧。
嚟撐起佢？
所以咧？講完event FI am之後咧？
建立咗呢個I之後咧？
就要證明。
呢個世界存在證明上帝。
即係話咧世界嘅存在咧，上帝嘅存在。
唔係自靜㗎？
要靠上帝誒，要靠我。
呢個人去證明佢？
咁呢個我嘅地位咧，就非常高。
呀。
中山好中意講4毛衣幫呢個亦都好有味道，㗎即係。
如果你進入咗嗰種氣氛咧，你就會好夠呀，好夠沒㗎，好夠狀態。
但係事實上呢種喺一種人嘅沽完嘅一種嘅境況呀。
而事實上。
文中生，自己係代表一個時代。
係民國以來嚇微信，係1909年出世。
經歷整個嘅民國。
都。
啊，解放。

佢自己嘅生命就。
完全佢自己講呀，喺佢自傳嘅你咪50自述嘅裏面。
佢話佢自己整個生命就落係一種破裂嘅境況，裏面一種缺乏咧。
感情潤澤嘅。
一種嘅狀態，裡面。
換句嚟講咧，係一種。
冇一種社櫻。
無論係家庭又好。
無論咧係一個咧係誒？
朋友又好？
冇？
一種嘅，能夠咧係。
可以建立到佢生命嘅呢種嘅感情可以出現到。
嗱，我舉呢個例子咧，一方面。

當然係我自己嘅一個好深刻嘅一種嘅，即係經歷啦，嚇，即係佢係我嘅老師，你可以，我覺得佢自己係一個現代人嘅寫照。
完全係一個現代人嘅寫潮。
我哋生活係現代世界裡面。
冇錯，我哋可以。
即係？
1日24小時啦，香港係不夜天，你以為好熱鬧？
咁大家都識講啦，跟住係咪你寂寞嗎？朋友銀聯冇晚上嘅。
你有冇聽夜晚嗰啲烽煙節目呀？唔聽嚇好sexy嗰啲聲音呀，你會得閒亂舞嚇嚇。
嗱，講咗個狀態話俾你聽咩咧？其實咧，我哋每個人都生活喺個孤島嘅裏邊。
我哋都係用搬運誒，用啊，貿中心嘅係一種孤峭。
缺乏潤澤嘅一種係生命。
枯乾。
人嘅沽完？
呢個其實正正係現代世界。
有一種處境。
呢個字呢個term人嘅僱員，其實亦都可以用嚟咧形容咧。創世與墮落呢本書嘅主題。
當然妻。
與墮落reason for客喺呢個第一個，當然地下黨咧係排喺誒？
即係第二部分啦，事實上佢係潘霍華。
嚇喺柏林大學裏面嘅其中一個講課嘅廣告嚟。

整個嘅創新喺度啦，本身係主題就係講緊一個人嘅。
孤懸嘅問題。
而相對嚟講咧？
他者嘅超越咧。
將佢喺柏林大學講基督輪嘅一個好重要嘅主題。
喺柏林講柏林，大學講呢個基督論呢個基督論咧，我哋而家手上面見到嘅。
無論咧係得文本或者英文，或者中文本咧。
全部都唔係佢自己嘅。
Nelson屋嚟嘅。
因為嗰份咧，已經唔知去咗邊啦。
散失咗。
而家有嘅咧，係佢學生嘅筆記嚟嘅。
咁當然我哋可以信賴佢學生嘅筆記。
嗯？
咁有好多誒，學姐咧，係從神學嘅角度，即係官話嘅神學思想嘅內容嘅角度咧去？
考證佢㗎？
咁而且咧？喺德國嘅傳統裏面，一個好有趣嘅傳統咧係好多出名嘅。
哲學家或者成個家都有啲學生咧，幫佢一字不漏咁樣去寫曬佢上堂所講嘅野。

係好得意，㗎嚇即偉大如誒，譬如咧黑格爾咧，佢有好多本書咧，唔係佢自己寫㗎？
跟著之后演講鹿。
呀。
你全部係啲學生寫嘅，嗰種嘅筆記，一字不漏，幫佢老師寫曬落嚟，我哋今日就好難啦。
我諗我講完之後都冇咩寫片言隻，如果你唔緊要啊，文字只係痕跡。
嗯，好。
我講呢句說話呢，係後面係Twitter。
德里達拿。
法國嘅哲學家，嗯？
最重要係乜嘢咧？最重要咧，你仲搵到個？
精神。
嚇，所以你唔好執著文字喎，嚇。
嚇咁但係你唔讀，你又唔得㗎喎。
嚇，所以你要讀，但係你能入。
你都要能出呢個係表示你嘅消化。
呀。
咁呢個好重要，嚇。
嗯？
嗱，呢個呢個，我哋今晚呢個題目咧，係引嘅官員同咧係她這嘅超越，其實正正係代表緊咧。
兩本書嘅主題。
第一亞當。
嚇呢本書叫做第一呀，當然第亞當第一亞當就講緊一個舊人性嘅問題。
或者我哋成日講老亞當喺我哋術語。
嗱，本好中意講啦，即系呢種係一個竅manetti啦。
救人性或者舊人類。
係墮落咗嘅人。
佢係一個沽完嘅人嚟？
佢行上喺一種咧係。
即系一種self and cluster嘅狀態，一種咧自我封閉嘅一種嘅狀態，裡面係一種。
如果你轉換另外一啲嘅誒？截學車嘅術語係一種atomistic一種元紫色嘅個體嚟。
大家都知，嫄子。
原來嘅意思，即系一種封閉嘅。
即係唔會同其他嘢有related㗎，所以係一個sales related。
只係同自己關聯起嚟，而唔同咧自己以外嘅他者咧？
係關聯起嚟嘅。
呢種嘅境況？
嚇呢個咧，就係即係第一亞當。
嗰種嘅狀態？
相對。
嚟講咧。
第二亞當就係代表新人勝。
換句話講，耶穌基督咧？
就係一個collective person嚟嘅。
呢個就係即係表達緊一個代表緊一個。
整個人類嘅集體嘅嗰種嘅身位，或者維格。
嚇。
喺呢個基督係以一個他者嘅身份出現Darth。
I tiida呢個字咧？
喺我哋而家嘅後，現代哲學裏面呢係非常。
誒，流行嘅一個字呀。
嚇咁但係咧，喺觀塘嘅思想裡邊咧，好早已經衡有呢個思想，有啲時候變咗佢用呢個dotan呢個觀念嘅。
嚇。
特別咧係誒？誒，即係佢。
誒嘅博士論文啦，或者係誒，佢嘅誒？
呢個大學講授嘅。
呢個？
論文裡面。
咁呢個就他這基督作為一個他，這其實亦都係換另外一只咧，都係好鍾意用咧，佢有一個超越。
呢個超越咧，唔係我哋一般所講嘅一種咧係。
誒？
不成人間煙火嘅意思，果種係超越。
呢個超越係一種咧係。
倫理關系上面嘅一個超越就係話喺我以外嘅。
唔系喺我嘅控制嘅範圍以內。
係我意外㗎？
噤，所以從呢個角度嚟講嘅時候咧，佢就會進一步去講㗎嚇你會睇到佢。另外，譬如佢講到grace啦，講恩典嘅時候。
佢呢個恩典咧係外來嘅。
因為呢個恩典咧？
係由耶穌俾我哋。
耶穌基督就喺我意外嘅director，所以佢畀我哋歸crazy咧，唔係我哋自己擁有嘅一樣嘢，而係咧。
另外一個teana所俾我嘅GIF俾我嘅。
一樣嘢。

所以你睇見。
所以我哋講沽完講超越其實相對緊兩種嘅人性。
僱員係一個自閉嘅，係一個園子色嘅個體，超越係一個躺開嘅。
係願意走出自己，好似耶穌幾多樣。
當佢當潘話咧，耶穌都係一個超越嘅，他者嘅時候係表達緊一個咩意思咧就話。
佢唔再系？
封閉喺自己嘅生命嘅裏面，係走出自己同。
另外一個同佢唔一樣嘅。
嚇我哋再用一個他這嚇。
同呢個同佢唔一樣啦，他Siri咧。
相關係。

呀。
咁所以咧？喺官話嘅神學裏面有一個咧係大家好中意用嘅用語嘅就係必應folder耶穌基督。
嗰個位格嘅結構係乜嘢咧？
佢個person嘅本質本性係乜嘢咧？
就系一種folder嘅B型嚟。
而唔係炎熱self？
嚇你，體育將紓解裡邊咧？
就會睇到呢啲香㗎。
嚇睇到啲名詞㗎嚇。
耶穌基督。
唔系人，唔知在其自己，即係話人唔係。
由佢唔係只係。
一個咧。
一個只系內住喺佢自己生命裡面嘅，而係。
佢係走出佢自己。
嚇the。
嚇。
喺呢個，即係呢個。
所以第一亞當呢誒？第二，亞當呢本呢個crystal至裏面嘅亦不斷強調。
上帝就係一位咁嘅上帝，因為喺耶穌機裏面，我哋睇見。
佢一個走出自己嘅一種嘅生命狀態，所以上帝一定係一個folder嘅上帝。
基督，因為基督。
就係一個folder嘅。
Forester。
For me嘅。
因為記錄。
所以佢漢語。
即係將呢呢兩本書咧，合埋一本書咧？第一，當然哋亞當咧就好有意思嘅。
嚇，當然一方面啦，因為咧。
呢2個嘅lecturer。
都係同一時間咧？
喺。
唔係同一時間係誒，佢開完誒，呢個reason for咧就就開咧。係I基督倫接住嚟開嘅。
嚇。
咁但係呢2兩即係呢2個貨咧？
系有一種內在嘅關聯喺裏面，就係我哋頭先所講。
嚇一個係講緊墮落嘅問題，一個係講緊拯救嘅問題，一個講究人性嘅問題，一講緊新人性嘅問題。
喺接住嚟講，你可以咁樣講嚇，但係開課嘅裡面咧？
Fill係先講咧？
創新與墮落㗎。
即係先解I作出一種咧係神學嘅解釋，對呢個咧係創世記1至3張，然后咧？就講記渡輪。
嗰個次序係噉樣，但係咧喺中譯本嘅裡邊咧？
呢個編排嘅裡邊咧？
係調返轉㗎？
第一部分係先擺呢個咧，基督倫。
第二部份咧，就擺咧。
你覺得係創新與墮落？
你有冇諗過點解？
如果你根據時間嚟講咧，就應該調返轉㗎。
因為搬運先開。
創世記1至3張嘅解釋。
然後再講機都Run。
而且咧？如果你按照咧係。
最聖經嘅秩序呀。
就有第一卷，就係創世記啦馬。
嚇。
原來去到新約。
先至咧係講耶穌基督喎。
嗱。
中譯本呢個安排咧，我覺得咧係誒？
相當有佢自己嘅一種特殊嘅含義，一種特殊嘅含義咧，係配合緊咧。
Poodle自己嘅神學思想。
呢度有涉及啦。
Fill係點樣去理解創世記1至3張嘅問題？
喺呢個創新與墮落呢個課程嘅裡面咧？
冇錯，佢地解釋，緊創世記1至3張，但係佢從來都唔係做緊我哋今日。
果種係升嘅公式經工作。
我哋今日點樣解釋聖經？
我已盡量咧，好客觀嘅係咪睇個grammar點，睇個原文係點樣？
嚇，或者可以做埋historicism。
嚇呢個咧係曆史匹鑑別喝。
或者再做咧係咧係detection creation？
呢個係編修鑑別學。
再唔係咧，而家最流行咧中意用narrative嘅嚇。
最是平經法。
敘事鑑別學呀，將嗰個經文嘅意義咧係？
嗱，個idea，never佢出嚟。
系有啲常識㗎啦，嚇。
唔好讀神學嗰啲唔識唔緊要，而家係講緊咧係唔同嘅讀經方法，或者解釋聖經嘅方法，嚇。
但係從來都唔會有咧。
係配房呀呢一種㗎。
係呢種係非常。
即係獨特嘅一種係適應方法嚟。
哦，咁樣講咧？其實咧，係要強調咧，佢係同咧一般，我哋平時做開識驚嘅方法係唔一樣。
呢個色嘅方法係乜嘢咧，佢自己喺個書唔係誒，呢個誒？
有一個副題，㗎嚇。
Fill logic collect position。
Of Genesis。
One，two，three。
係fill radical exposition。
唔系我哋一般講嘅釋經係一種神學嘅釋經，或者我哋再嚴格啲嚟講咧？
其實一種教義嘅適應。
呢張較異性嘅雪景張鐸matic exposition。
咩叫？
交易性嘅識聽呀，成個勝記識聽啊。
你哋有聽。
上一堂嘅，係咪？
巴特嘅羅馬舒適頁。
就係一個例子啦。
所以咧？如果你讀羅馬書嘅時候咧，你就唔好隨便搵巴特嘅羅馬舒適而幫你去釋經。
你寧願攬住咧？馮俊坤博士嗰四卷啦定五卷咧。
你都唔好諗。
因為嗰個唔係做緊我哋一般，而家講緊嘅，嗰種嘅釋經嚟㗎。
全部係做緊教義嘅工作啊。
嗱，呢種嘅傳統咧。
早期教會係經常出現㗎。
嚇幾時斷咧啟蒙時代就斷啦。
因為啟蒙時代咧就翻翻去，強調咧。
Grammatical historically進。
文化嘅？
歷史嘅透過呢2個層面咧，主要透過呢2個層面咧？
但係咧確定經文嘅意義，當然一直落嚟咧，就掉咗入咗好多嘢出嚟啦。
嚇。
但係基本上就係源自呢條線啫，唔係走返到去教業，從教義嘅角度嚟確定經文嘅意義。
嚇。
誒，我哋喺喺度Lam討論咧，咁樣做係咪合法？不過咧，我就話畀你聽吖。
呢個傳統又早期教會就開始㗎喇。
嚇。
事實上，呢種嘅適應方法咧，喺橫行教會裡面亦都唔係陌生㗎。
你哋睇唔睇梁家麟嘅著作㗎？
嗱，我唔係話梁家麟嘅適應係咁嘅方法。
梁家麟喺佢最新嘅一般嘅著作裡，邊咧收咗一篇文章咧，就討論咧。
御適應還教會嘅寓意識驚嘅問題。
其中一個重要嘅例子，賈玉銘。
佢哋果一輩做識驚咧，從來都唔會做緊grammatical mistake region㗎。
佢哋做緊我哋so cool and Co嘅予以識聽，但係呢種與識聽呢同我哋。
I西方早期教會改咗個與識，驚咧係唔一樣㗎？
如懿後面係咩嚟㗎呢套？所謂寓意其實一套度買嚟㗎一套教義嚟㗎。
一套。
如果你話睇翻咧係搞革命，佢哋嗰個嗰個神學思想信仰嚟講咧，係基要主義？
佢哋就從呢個機構主義嘅神學咧嚟解讀成聖經呀。
所以，如果你話機要主要有問題嘅時候咧，佢解讀聖經就會有問題。
但係機會主義唔會出好大嘅問題。
基本上唔會出異端，係咪？
雖然有啲人唔鍾意基基要主義嚇，或者即係。
即系好多原因啦，嚇。
我都未必好鍾意。
但係咧？
嗱，我講呢啲咧，全部係講緊一個例子，話俾你聽啦。
咩叫做咧？係所謂神學嘅雪景，或者係教義嘅雪景？
其實我哋好多人咧讀聖經咧？
有意無意之間都會將我哋有咗嘅嗰個信仰嘅理解咧。
碌入去聖經嘅。
有咗個信仰嘅理解，係乜嘢咧就系我哋。
喺教會裡面學翻嚟嘅嗰個。
信用嘅傳統咯。
如果呢個信仰傳統吹問題嘅時候咧？
理解嘅時候就會出問題。
嘅意思？
唔係解錯聖經，而係解錯出嚟嘅教義呀，或者係嗰個信仰？
嘅嘅內容？
你原來係如果係一套異端嘅思想，你解聖經就解咗異端出嚟咯，原來你係喺正統嘅信仰。
底下佢解嘅時候，你嗰個解出嚟嘅message，就一定係正統嘅，雖然未必係嗰段聖經係咁樣解。
嚇，咁你而家，其實你。
喺教會聽到經常都係咁㗎啦，係咪？
嚇。
輕嘅時候冇問題，㗎好冇問題，不過你睇睇個聖經嘅。
嗰個taxi嗰個文本，發覺又好似唔係講緊嗰樣嘢喎。
呀。
不過，如果你個contact，你個。
嗰個脈絡係大啲嘅文本，係帶一啲嘅就係。
喺成個教會嘅傳統裏面，喺個正統嘅思想裏面。
佢冇問題㗎喎。
完全冇問題，㗎喎。
嚇。
嗱。
冠華做嘅？
解釋，創世幾多G3章咧就做緊呢個工作？
嚇。
嗱，你同唔同意佢咁樣做係另外一回事，我就話畀你聽，佢係做緊一個工作。
巴迪都係做緊呢啲嘅工作。
嚇羅馬舒適而嚇。
嗱，佢背後嘅思想係咩嘢咧？
嚇，喺佢呢個I創世遠誒？
墮落佢裡面，佢自己解釋好清楚㗎。
聖經係乜嘢呀？
聖經係教會嘅文件嚟。
聖經唔系咧？
任何嘅，即係。
非教會嘅學術學府裏面嘅文獻。
佢首先咧。
係教會嘅文獻嚟嘅感，所以教會就有責任，係從教會嘅信仰。
出發去解釋。
呢個文獻？
如果唔係嘅時候。
你點樣解？
救咗。
或者咁根本你唔應該叫舊約㗎喎。
因為原來係希伯來人嘅聖經，和所以而家有啲。
有啲嘅，大學。
嘅宗教係，或者神係就唔叫夠約聖經㗎嘛，大家知㗎？
叫希伯來聖經嗎？
點解叫希伯來聖經，係因為你唔可以重新約個角度，話佢係舊約？
你唔可以仲新嘅角度去解構呢個。
呢個聖經？
嗯？
又聽人有佢自己嘅識經濟傳統。
但係有啲人唔系喺教會嘅傳統裏面去解呢個正經。
當舊咗係教會嘅。
嗰個信仰嘅經典嘅時候。
教會就要站喺。
自己信仰嘅立場去理解呢個舊約，究竟係回咩事？
嚇，所以佢有一定嘅合法性喺裏面。
你幾時可以抽離教會個信仰力解救咗咧？你一抽離教會即係換句話。
簡單嚟講，你抽離基督？
你唔再重機都嘅角度去理解。
呢個狗肉㗎？
咁你就可以得出好多嘢㗎咯喎。
嚇，咁當然個啲嘢可以好豐富嘅，不過咧。
嗰啲嘢亦都可能咧，完全咧，同。
新藥。
所宣講嘅完全無關，或者甚至係回。
有consultation。
又唔協調？
又唔一致嘅地方，嚇。



交會喺呢度就係站係一個信仰嘅立場去理解。
創世記。
錦教會嘅信仰立場係咩教會嘅信教會就基本上就係信仰基督。
認信基督。
所以。
就係從基督嚟睇創誰？
不過話，寫呢啲講呢個咧？創世紀1至3張，講緊解釋嘅角度咧，係由基督論撤入去？

對好多人嚟講咧，今時今日咧，好多人嚟講咧，係好難想象㗎。
嚇。
但係咧，佢有佢自己嘅。
呢個係。
我自己覺得係相當合法嘅，一個一個半season進入去。
除非我哋唔當咧，舊約係教會嘅文獻。
但係一旦我哋將佢睇為。
係教會嘅文件嘅時候。
呢個立場係重要。
呀。
咁所以咧？嗱，如果係從呢個角度嚟睇嘅時候咧？
點解呀？當然，第日當將基督論擺喺頭咧。
第一part咧？
就好，有意義啊。
因為整個嘅基督論就係教會嘅基礎嚟㗎嘛，教會所信仰嘅隊長。
認識耶穌係邊一個？
再能夠幫助我哋應讀。
創世紀1至3張。
嗱，呢個從一個咧。
係。
佢話自己嗰個嘅。
嚇。
對聖經。
嘅理解？
出發。
嗱，你睇翻咧，今日看完呢個咁嘅安排。
我覺得咧，喺呢個咧係啊。
我唔知係誤打誤撞定系乜嘢，但係咧？呢個係咧係完全符合咧。
潘自己嘅。
即系嗰種嘅神學思想呀，嚇。
呀。

或者咁樣講呀？如果呢種安排可以反映出咧，潘係自己嘅神學立場呀。
咁如果大家想知多啲咧，係潘係自己點樣解釋？
即係聖經啦，嗰個方法係點樣咧咁？
哦，呢本書嘅誒？
誒呢個中譯本導演咧係阿張勇先生寫嘅，咁你可以睇呢個導演嚇呢個導演係相當好睇嘅。
嚇相當精彩嘅一個導演呀。
禁裡邊咧亦都有。
提到咧係誒，潘父嗰個識聽嘅方法究竟係點樣？
好啦，我哋進入呢係。
即係話呢個基督論嚇第一本嘅裏面。
呀。
啱啱。
呢個講課係個焦點，就係耶穌幾多啦Krystal easy啦，即係基督輪嚇。
咁咧就。
誒？
嗱，我哋而家呢個名呢？瑞士金在與昔在嘅耶穌幾多呢個係德文嘅。
即係呢個呢本書嘅書名。
喺英文嚟講咧？
有2個唔同嘅翻譯。
誒一個咧，喺美國就叫做咧。Kristy center。
喺英國咧就叫做crystal Lite？
嗱，我又想同呢個書名開始講起。
嗯？
Krystal center咧呢個名呢，其實係相當好嘅一個意思啊。
誒，因為事實上咧，喺呢本書裏面咧？
或者喺甚至咧，喺搬埋自己嘅思想裡邊咧？
個centre係一個好重要嘅觀念嚟。
當然我哋要小心。
呢個descente究竟個意思係乜嘢咧？
一般我哋會譯為咧中心。
嚇。
但係事實上咧。
可以有另外一個譯法。
中間。
啊，中心同中間咧係。
有好多地方係可以好唔一樣。
中間好多時候咧，特別咧。
可以強調到咧係就係話。
系人咧？
或者咁樣講，當佢用eye center呢個字用中心或者中間呢個含義咧？
用嚟講，耶穌基督嘅時候咧，就表示緊咧。
呀。
因。
要透過。
基督呢個中間？
站喺萬物。
同人之間站喺上帝同人之間。
嗰個基督咧？
先至咧，可以咧。
人可以同其他嘅上帝，或者係萬物咧建立關係。
即係換句話講，呢個所謂之間呀，中間啦，就系講緊耶穌嗰個角色嘅嗰種中保嘅角色或者鐘中介嘅角色，呢個唔係，一定要中保呢個字，因為中保唔一定要得好好㗎，即mediators。
Little lamb一定要中保，如果你亦中保咧，呢個保G咧就有個含義就話咧係一種誒？
點樣講呀？
保護阿寶熟呀。或者諸如此類該行業。
但係喺般嚟講咧，最主要係講緊咧。
人無辦法直接去到上帝人，冇話直接去到其他人。
人冇辦法同萬物有直接嘅關係，佢一定要透過。
印。
同埋物，同上帝。
之間嘅耶穌基督。
基督就站喺。
人同萬物之間，站喺人同上帝之間。
嗱，個centre嘅意思係咁樣。
佢呢度就係一個中介嘅意思，呢啲ada嗰個含義喺裏面嘅。
咁樣解嘅時候咧？
呢個基督論即刻出現一種咧拯救論嘅意思係裏面。
咁咪好中意講咧？人墮落咗之後咧？
人其實唔能夠真正直接。
可以同上帝商家同人相救。
我哋幾時直接去到人其他人身上面咧？
我又幾時咧，就會將對方咧？
扭曲。
主宰。
同化。
即係話咧？
我哋。
個iCal Blue。
我嘅自我嘅嗰種嘅能力咧，係喺度不斷咧？
係擴展緊嘅。
如果冇？
基督喺。
嗰個中間嗰度阻隔住我哋咧？
我哋一定會將我哋嘅label咧。
我哋嘅鄰舍咧？
噴水。
成為我嘅工具。
我使用嘅。
一個。
手段。
嗱，呢個就度咗之後一個。
非常大嘅。
一種嘅呀？
危機呀？
又墮落到如今嘅，其實我哋不斷經歷緊呢種嘅危機，嚇。
亞嗰一啲簡單嘅例子。
咁喺創世紀裡邊咧，佢？
用呢係男女嘅關係嚟講呢樣嘢。
當人一旦墮落咗之後咧？
呢個男性咧就會咧。
企圖要消除。
作為界限嘅嗰個女性。
將佢完全嘅主宰住。
控制住。
成為自己一睇一部分。
但呢個消除。
嗰種嘅界限係一種咧，係一種點樣呀？
泯滅對方嘅差異嘅一種嘅做法。
我唔再尊重你，係一個同我唔一樣嘅。
所以整個嘅。
歷史就話俾佢聽咯人。
樂樂都算喺一種。
不斷嘅。
即係控制。
改制。
紅化。
山開甚至去到極端就撒海咯。
你礦區，咁咪沙臺咧？將要歸於冇有啊，消滅哂你。
咁呢個設計嘅同化啦。
嚇你，冇任何嘅反叛嘅可能。
嗱，呢個就係誒？
我哋講咧，亦都係嗰個喺嗰個資金中間，作為center嗰個含義呀。
冠華就講緊呢樣嘢。
人如果要同人真正建立起一個恰當嘅關係，人同上，建立一恰當嘅關係。
基督永遠都要喺中間㗎。
嗱，呢個非常重要一個concept，一個觀念嚟。
冇一個直接嘅關係，我哋已經唔可以返到。
即係未墮落之前嗰種狀態。
客觀喺個誒上討論communal呢個聖淘沙I群體嘅呢個博士論文裏面講㗎？
喺度之前咧，我哋同上，你係直接嘅關係。
我要同人可以直接嘅關係。
但係墮落咗之後，我哋已經返唔到呢個境況。
我哋。
只能夠透過基督。
基督就阻擋住我哋。
讓我哋唔會隨便將我哋嘅依個power咧。
佢咧係？
即係擴張。
咁當然呢個後面有一個。
誒？
誒？
要求裏面咧，就系我哋願意喺基督呢一個復活嘅基督從死裡復活嘅基督面前咧？
我哋將我哋嗰個嘅，依個bubble將我哋嗰個strong willed。
係康復。
或者我哋嗰個叫做？
喺呢個基督裏面，佢話human rocars。
人嘅度呀。
係韓服落嚟。
喺呢個catalogers咧？
基督就係嗰個counter rocars就係嗰個對立嘅基督。
喺我面前，阻擋住我。
嗱，呢個咧係我哋可以從咧係誒，應譯本呢個crystal centre咧？可以。
同呢個center呢個字啦，我已經虧見到咧。
凡，你呢個嘅講課？
嗰個用心呀，要將耶穌擺翻喺。
呢個整個世界嘅中心，或者中間。
而創世紀度啦，正正就係呢個center啦。
人站咗喺果個中間，自己做上帝。
而家咧要。
Lipace。
換位。
人在可以站喺嗰個中間嘅地位，係基督站喺嗰個位置嗰度。

咁另外咧，我哋講就係誒，得文本，我哋話咧，係誰是金在與昔在嘅耶樽呢話？
呢個金在係非常有意思嘅。
嗯？
呢個金在呢個？
作為咧，其實咧係講緊一個，如果你用英文嚟講咧，係presents？
冧在。
現今林在。
咁你又想講乜嘢咧？
呢度係講緊咧。
如果我哋進入。
呢個講課嘅裡邊咧，你發覺佢第一part咧？
嗱，佢有一個interaction。
現在都上有好重要嘅，我哋前一間再講。
第一part嘅裡面咧，就講緊。
呢個耶穌基督嘅林在嘅三重方式。
以聖道嘅方式，能在。
月。
勝麗嘅方式，林在。
以一個所謂dress community。
呢個誒？呢個咧係信仰應睇嘅方式，林在。
係表明乜嘢咧表明咧。
耶穌基督唔係過去咗嘅。
一個人物。
唔係一個理念？
唔係好似19世紀？
講基督論嘅時候咧，係講耶穌基督。
嗰個工作嘅效果嚟講，佢。
但係。
呢個係咩意思咧？
呢個意思就係話咧？
耶穌嗰個嗰個。
只係一個歷史人物啦，對于19世紀嘅。
嚇。
誒嘅誒之後神學嚟講。
但係呢個歷史人物，佢係產生緊好重要嘅歷史果校。
赤柱嘅出現咯。
Chelsea就係嗰個skyliner㗎，佢話。
人都死咗，但係唔緊要啦。
佢化身成為教會嘅objective spirit。
所以。
教會系咩教會係耶穌基督？
嗰個產物嚟㗎？
嗰個效果嚟㗎？
係做一個效果？
嗱，睇耶穌基督。
但係褲咁樣講嘅時候，話佢係。
現金就林在。
就表示，佢唔係一個。
效果嚟㗎？
佢叫person。
呢個point訊咧？
係透過或者喺度嘅裡面同埋聖麗嘅裡面咧？
係同我哋and contain。
甚至咁樣講。
耶穌基督。
就係嗰個聖道。
耶穌基督就係個聖禮。
嚇呢度咧係？
佢繼承緊咧係。
誒，呢個咧loosen嘅。
嗰個嘅誒？
基督論嘅睇法？
Wai luen嘅基督論嘅裡面咧？
強調，一樣好，重要嘅咧就系。
耶穌基督。
係披戴咗？
有罪嘅肉身？
Kumon laser。
同咧defined Rachel咧？
唔係一種嘅對立？
排斥嘅一種嘅關係。
反而。
耶穌嘅神聖係可以披戴緊。
呢個嘅有罪嘅肉身。
當咁樣講嘅時候咧？
本會再進一步咧，佢將佢呀？
喺度嘅裡面都一樣，當宣講聖道嘅時候，透過人嘅語言。
但係上帝。
耶穌基督。
聖子。
仍然係選取緊人嘅語言嚟，彰顯佢自己或者表達佢自己。
即係話咧？
Device word。
同咧human work咧。
係結合埋一齊嘅。
人嘅語言係有限嘅人嘅語言，甚至係hmm。
充滿住聚星。
但係咧？
仍然可以同咧呢個神聖嘅語言咧，係結合埋一齊嘅，因為。
你信耶穌基督已成人生嘅呢個事實，本身就話俾我聽呢個可能。
咁所以喺宣講裡面同一樣？
人嘅語言有限。
喺性例裏面嘅餅同埋酒都係有限，係物質性嘅。
但係上帝嘅無限性。
仍然可以臨在喺當中，並且成為自己嘅嗰座嘅。
出口。
甚至自己嘅彰顯嚟。
嗱，呢個講passion嘅時候咧，就要表達緊啦。
相對。
唔係遠離人間。
基督。
今日仍然係。
喺。
教會裡面出現。
喺信仰群體裡面出現。
喺呢個信仰一段出現嘅時候咧？
就面對面餐lunch緊佢哋或者挑戰咁我哋。
同我哋講緊櫻華。
所以講金在。
係呢？At符號now呀。
每一次嘅正確嘅。
宣講。
主動。
每一次嘅正確施行聖禮。
一個。
真正嘅fill comedy就喺度出現。
呀。
形成一個新嘅人，睇一個新人勝喺嗰度出現。

嗱，呢個咁嘅理解咧？
其實仍然係繼承緊咧宗教改革嘅嗰個思想。
大家知道中國改革點樣講教會啊？
點解要同天主教分開嚟咧？
如果搞唔掂呢樣嘢咧，就係異端嚟㗎囉喎你做緊分離主要喎。
佢重新理解個教會吖嘛，就係。
正確嘅施行聖禮，正確嘅宣講。
升到。
教會就喺果度果度，就係真嘅教會。
而且上帝嘅話語，上帝嘅聖道同埋聖禮係永不落空。
換句話講。
當升到被宣講聖禮被施行嘅時候咧？
信仰人睇就出現。
所以喺一齊出現㗎。
所以點解咧係？
即係？
機都係以信仰應呢個方式出現，唔係佢。
佢一個新嘅？
唔系而家即係喺喺word同埋second之外，仲有一個。
不過可以。
蟲。
I will同埋second係分開嘅一個嘅信仰營地。
呢個商人睇，就係喺個word second。
一被宣講一避施行嘅時候咧就已經出現啦。
係同一時間出現。
升到。
聖禮係唔會離開FHFA comedy。
Facade亦都唔會離開聖道同埋勝利。
Price鐘㗎。
凡士林坐喺中間。
呢個咧，完全咧係。
Follow緊咧係中介改革無論路德咧或者咧係加爾文嘅嗰個教會觀嚟㗎？
嗱。
所以我哋今日咧？如果你你係features喺自由教會嘅出身咧？
呢個理解咧？
佢嚟講可能係比較陌生一啲嘅。
嚇，因為教會好少講呢啲嘢嘅。
呀。
更加唔會同你咧，高呼翻咧，係宗教改革嘅時候。
嚇買啲道德呀，加爾文呀嗰扎人講緊啲乜嘢嚇。
咁但係呢個係對理解般嚟講咧，係非常重要嘅，因為佢喺嗰個傳統嘅裡面呀，我哋都知道嚇佢，不過教會就係eluphant drove universal cultures。
嚇講開又講啦，如果Zelda咧，唔係今日Fulbright專有㗎嚇。
就係我哋誒好咩客觀派福音派，咁你知唔知馬丁路得就叫自己嘅charges呀？
就係宣講福音嘅後輩，嚇。
但係好可惜呢，我哋今日啲風派咧，好多時候唔係宣講福音嘅。
你，你，你。
你教會嘅主日崇拜幾時會？
講福音呀。
你咪等福音主日嘅時候講福音呀。
我哋講好多保羅書信喎。
我哋唔講翻書喎。
知唔知呀，好多時候。
嚇。
但係，如果你係reuven嘅。
如果你跟三代經題嘅。
你每個主日就係講緊fill書呀。
你就宣講福音。
講保羅書信有一個危機嘅，你知唔知呀？
點知好大嘅危機係咩呀？
好快說咗去講教義。
講度全。
或者講application日常嘅應用。
誒，咁樣縮咗佢嘅時候咧？
最容易出現一個問題咧？
抽離咗耶穌基督嘅故事。
所有，當我哋所有嘅當存所有嘅at符號被寄信。
離開咗耶穌基督嘅故事嘅時候咧？
你就冇跟冇機嘅。
你隨便講，好多嘢都得。
其實對教會嘅弟兄姊妹塑造咧，係出現好大嘅問題。
不過呢啲題外話我又唔講啦。
誒，我教書有一個好大嘅問題咧，成日講咗好多題外話。

呀。
誒？
OK。
姐，我仲有好多嘢未講。
誒，講到一樣啦，嚇喺。
呀。
誒？呢個christology裏面一個好出名嘅。
好多人都會提呀。
Crystal呢個lecture裡邊咧個誒？經常會俾人睇嘅就係hao嘅問題。
我哋面對基督嘅時候咧，唔能夠問孝。
只能夠問夫。
嚇呢個就係點解咧？
喺德文嘅書名咧？瑞士金墜。
與星座嘅耶穌基督。
個呼係非常重要，對夫婦嚟講咧，點解嗚係最重要呀？
點解唔可以問烤呀？
嚇。
潘咧，就crystal至呢個字開始講起。
Crystal regen呢個字系咩嚟㗎？
又誇S。
同埋rocars 2個字組合而成㗎嘛。
係咪？
但係如果你心水清一啲嘅時候。
PC就係個logo寫㗎喎。
係咪吖？
Size就係logo寫㗎喎。
禁變成你如果液晶中文嘅時候，你點譯啊？
嚇。
好多㗎。
非常痛呀。
嗯？
後面嗰個logo試嚇。
可以譯乜嘢呀？
知唔知呀？
Biology。
可以講誒？
200五。
係咪？
唔知？
再將一開。
嚇logo就可以言論言說。
討論。
前面所講嘅。
佢，佢嗰個10次metal，譬如話christology。
就係一個咧。
一啲嘅賢英，呢啲賢英咧就討論。
Swiss，耶穌基督。
好啦。
但系而家。
當呢個rocars呢個Chris就rocars嘅時候。
咁就變成出現一個咩情況呀，邊個有先至有權去談論基督呀？
只有耶穌自己。
唔系人嘅rocars。
因為。
基督自己就係嗰個logo事啊。
換句話講咧？
喺study christology喺研究基督論嘅裡面咧？
人嘅human rocars咧，唔可以首先發言。
只有基督自己有權去講，佢自己係邊一個？
所以。
恢復話，喺呢個story呢本書開頭就引。
忍邊個呀？
一個好出名嘅。
丹麥嘅。
嚇。
尋日講或者叫其他個啦體你哋點樣譯啦，搽咗嗰一奇一講。
就忍啦。有關基督嘅論應始於沉默。
沉默吧，因為那是絕對者。
點解要沉默呀？
就係頭先嘅原因。
呢個就進一步牽涉到嘅問題。
所以呢個係好出名嘅，一個喺方法論上面嘅一個問題。
面對耶穌基督，我哋不能問孝，因為問烤嘅時候如何如何？
其實最后咧係人嘅human rocars嚟決定。
耶穌基督邊個當人去問耶穌基督，你點生活，耶穌基督。
係咪你點樣咧去處理一啲事務，然後最後嘅結論就係。
從你呢個講論嘅裡面，我就決定你係邊一個。
呢個話由吼？
其實上試掌握耶穌基督嘅身份。
但係呢種情況底下咧？
真正喺背後作主宰嘅咧。
就問烤嘅後面嘅呢個human rocars？
嚇。
不過又話話。
面對human rocars呢種嘅情況咧？
呢個咧defined rocars或者counter rocars咧？
一定會死嘅。
佢就印俾拉多。
想問耶穌基督，你係邊一個？
其實都沉默不語呀嘛。
但係俾多多忍受唔住佢代表human rocars喺誒半even呢個？
呢個詮釋底下，佢係代表緊human local人嘅嗰個理性呀。
你唔回答。
但係你威脅緊我。
即係耶穌基督作為一個interlocal，就係威脅緊我嘅human rocars。
咁我只有一個選擇，㗎咋唔係你死就係我亡？
之前咪殺人手機囉。
嗯？
嚇。
呢度係表達緊一個咩啊含義咧？
呢個係表達緊一個就係咧。
邊個做主嘅問題？
究竟係個human logo是做主呀？
定係個gender rocars耶穌基督呢個對立嘅rocars做主嘅問題。
因。
嘅理性人嘅盜殺咗耶穌基督。
點樣殺法呀，當然咧，喺from zero裡邊咧，就話俾佢聽，真係頂佢十字架啦。
係一個文化哲學嘅氛圍，底下咧，就將呢個耶穌全部。
內化成為。
我呢個human rocars所能夠分門別類嘅一部分啦。
譬如話，19世紀嘅耶穌運動。
歷史運動呀？
就將耶穌都化為一個歷史嘅人物，咁我咪可以掌握到佢咯。
無論佢係一個道德嘅偉大嘅道德嘅典範，抑或咧係宗教姐。
都可以咧。
係我嘅，叫乜logo就可以將佢分門別類嘅，可以偏到位㗎。
可以入到坐啊。
咁我就可以掌握到佢啦。
可以控制到佢，我做安全啦。
但係喺呢個情況底下咧，你完全將耶穌基督。
佢本身有嘅嗰個Artemis咧。
全部取消曬。
將佢夾硬擺入去我哋嘅category嘅裏面。

但係fill話。
最大嘅麻煩咧？
就耶穌基督從死裡復活。
面對一個咧從死裡復活嘅人咧？
你要。
預備佢。
Challenger。
呀。

點樣challenge我哋咧？

佢話。
將嗰個。
Cool嘅問題轉過嚟呀。
指向。
我哋嘅人嘅嗰個rocars，佢哋話。
呢個rocars呢個catalogers咁樣講㗎？
你咁樣發問？
你問我係邊一個客，你咁樣發問，你自己究竟係邊一個人？
嗱，原來咧係我哋嘅human rocars去問緊。
耶穌都係邊一個？
透過問佢係邊一個咧？其實我哋嘅背後咧，想控制佢想掌握佢？
但係而家呢個catalogers咧返過嚟？
問我哋？
你咁樣問？
你問我係邊一個嘅時候，你究竟？
你知唔知道你自己係邊個？
你泛民嘅時候，你係咪一片真誠號木虛妄咧？
你隻能夠對我發問，但系我卻能使你痊癒。
青怡蒙恩。
喺我面前，你究竟？
喺邊一個？
係將夫嘅問題咧，係調翻轉啊。
我哋不斷喺度問緊耶穌咧，係邊一個想控制佢而家？
佢問番我哋一個問題。
我哋係邊個？

嗱，呢個唔係一個知識論嘅問題呀。
唔係一個知識嘅問題，而家嗰種存在生命存在嘅問題。
我哋問耶穌都係一個知識嘅問題嚟㗎？
我係想將佢ID Navi係。
以某種嘅方式嚟ID Navi，佢放入一個知識嘅框架嘅裏面。
以致可以掌握到佢。
你就會覺得安全唔會受到挑戰。
但係而家耶穌問呢個問題反問呢個問題嘅時候，係問一個生命嘅問題。
你自己嘅生命狀態係點樣呀？
你係一個真實嘅自我喺度問緊，因為你背後好多嘅詭詐。
好多虛妄，好多嘅控制喺後面咧。
李子良問我。
呢個知識上面嘅法文？
但係。
我卻係能夠使你痊癒。
青怡蒙恩。
呢個完全係一個生命存在嘅問題。
呢個敢嘅反問係迫使咧？
我哋呢個human rocars咧？
佢要重新去出發。
去面對我哋自己。
我地面緊一個咧。
Counter rocars。
Buffer話，我哋只能夠透過。
呢個咧？
耶穌基督。
我哋先知道，我哋自己係邊個？
喺呢個時候咧？
我哋要放低我哋時期。
成個human rocars你要放低，如果唔係咧？
我哋永遠唔會知道，我哋自己係邊個，亦都永遠唔會知道耶穌基督。
對我哋嘅意見。
嚇，但呢個咧，喺誒半嘅。
呢個christology裏面咧，係講得好精彩嘅喀咁特別咧，係喺演進嗰部份咧，大家可以自己返去，仔細都要讀啦，就會讀到。
即係嗰個重要性嗱？
呀。
講多少少啦創新與墮落啦。
取代呢個好重要嘅觀念咧？
就係一特別咧，佢嘅解釋。
上帝嘅形象images噶。
佢提出咧，意味著干Lam可以從一個咧存有嘅類比嚟理解。
嗱，呢個針對緊中世紀嘅Thomas困嘅上學啦。
嚇。
你唔理解？
Energy變形唔緊要啦，跟住落嚟咧。
你要理解就係誒，我我哋嗰個意味著該係咩咧？其實要從一個關系嘅角度嚟理解。
其實我哋同上帝嗰個。
相似嘅地方咧？
係喺邊度咧？
係一個lesson嗰度。
所以個energy咧？
人同上帝之間嘅energy係乜嘢咧？喺一種energy of。
Relations。
嗱，呢個嘅發現咧係非常重要。
因為傳統嘅裡邊咧？
譬如Thomas呀，困難喇，今日印度上帝相似嘅地方係咩呀？喺個理性嗰度咯，喺個fill嗰度咯。
似乎我哋係已經擁有咗一啲嘅嘢喺裏面。
呢啲嘢咧，又同上帝自己擁有嘅嘢咧？
係相似。
后嚟拍巴特咧，就好反對呀，對咧係I Thomas困難呢種咁嘅olg變咧。
插到七彩㗎嚇。
批評得好緊要。
咁佢？
背後嘅斯伊意念係咩咧？
其實咧，佢受到咧。
FIFA嘅影響呀？
鳩白at符號dometic講到imaging嘅歌咧，其實整個意念咧係嚟自bonavita。
Wonderful 20世紀，第一個人咧，重新去理解意味著關係，從correlation嘅角度嚟睇。
今日relation唔係一啲我哋擁有嘅嘢嚟，㗎嘛，我哋唔擁有relation㗎。
邊個人話好，我哋擁有一種嘅關係呀。
我哋冇可能擁有嘅關係。
我哋一定要同其他嘅人。
同一個director他者。
呢個他只喺我以外，㗎係我唔可以控制嘅。
果位。
先有一個關系出現。
係因為呢個darda？
我可以走出我自己同佢建立關係。
所以喺呢度dottle對於。
Fill嚟講咧，係乜嘢咧？
喺個幾乎嚟㗎？
因為唔係因為佢係。
如果想你冇刺俾我哋一個darder嘅時候咧，我哋永遠都活喺我哋自己嘅世界裏面。
正因為有一個同我唔一樣嘅Dada。
所以。
我可以離開我哋自己嘅酬勞。
進入一個關係裡面。
呢個就係自由啦。
佢話真正嘅自由係咁樣解㗎，真正嘅自由唔係我擁有。
我哋今日好容易。
嚇。
特別咧，我哋即係現代人，或者教會裏面嘅小朋友都係咁樣，我鍾意呀，因為我有自由，我哋成日講人權就我擁有。
果樣嘢。
但係自由喺呢度係一種關係嚟嘅，你冇theater嘅時候，你係冇？
唔可以再講任何嘅自由。
之后就系一種關係裡面出現嘅一樣嘢。
呀。
嚇呢度咁樣講咧？
之後並唔係人嘅品質。
並唔係一種深藏。
呀。
於呢個人嘅身上面？
以某種方式躍動嘅一種係能力。
啊，資質或者係品性。
字係咩字係一種關係，佢係兩者之間嘅一種嘅關係，自由意味住為咗他人而自由。
因為他人將我與祂自己聯系起來。
只有通過他人嘅關係，我先係真正嘅自由。
好明顯，呢度就涉及到。
即係呢個Dada嗰個重要性啦，呢個theater就係個超越。
喺我以外呢個係一個ficker。
Residence一種倫理上面嘅超越。
你將個關係上面嘅所講嘅一種超越。
喺我以外。
佢同時會變成乜嘢？呢個超越同時變成一個界限。
即係話咧，佢同我人一樣，佢喺我面前阻擋。
阻擋住我。
咁當然到落咗之后咧，我哋努力想將呢個界限咧，阻擋住我哋嗰個界限咧，消除嘅。
咁喺呢度咧，耶穌就喺嗰度出現。
再成為新嘅界限。
但係喺。
創世嘅時候。
Fill話。
嗰個女人就係個男人嘅界限嚟嘅。
佢解釋個幫助係咩，點解要？
要做一個女人去幫助呢個男人。
呢個幫助係咩意思？呢個幫助就係以一個界限嘅方式，讓呢個男人得以自由，真正成為一個男人。
所以咧，嚴格嚟講咧。
冇咗女人咧？即系我講緊創世紀，唔係講緊OKC，嗱。
冇追過呢個女人咧，呢個男人咧，係唔成為男人㗎？
佢就系一種嘅幫助，呢個幫助唔係一般嘅幫助。
係幫助佢成為佢自己。
嚇。

咁呢個係好有意思嘅。
嗱，我哋今日咧，係越嚟越咧係。
即係？
講咧係一種咧係自我嘅擴張。
自我實踐。
嚇一種咧，冇界限嘅，仲有自由。
但係咧，喺杯話講呢啲，全部都唔係真正嘅自由。
呢啲只係宰制。
呢個控制，一種同化。
你仲有論講得唔好聽啲客？
唔係真正。
達到自己嘅生命，嗰種係完成。
咁所以，如果你理解。
咁樣理解嘅時候，墮落就系咩咧度咪將呢個界限？
取消佢咯？
我係想。
控制一齊咯，我系想站喺耶穌誒，站喺上帝嘅位置咯，我哋自己創造我哋自己咯，我哋唔需要透過界限啦。
我哋自己搞掂一齊。
嗱，呢個就係墮落嗰個真正嘅本質所在。
消除一切嘅界限。
達到一種咧。
中國哲學裏面所講嘅至大無礙咧，自己最叻啊。
梁燕城好中意講咧。
呢個咧係？
嚇。
自我無限化。
嚇中國人最鍾意講呢樣嘢。
但你每日中國人最鍾意講呢樣，現代人其實本來就係本質就系咁或者喺信仰嘅角度嚟講。
錯落咗之後嘅人就系咁樣。
嚇權力？
控制。
主宰。
喺我哋嘅整個文化世界裡，邊咧係以唔同嘅方式出現，不斷出現市嘅關係啦，咁啊。
我只能夠講到呢度啦，嚇雖然講唔曬，不過希望咧。
我只有個目的嘅啫。
引起大家興趣，咁如果真係癮，起到大家興趣咧，咁我就好高興㗎啦。
