我們開始下半部,進入正題。
我們今天的主題就是人的孤緣與他者的超緣。
我由這裡開始講起,我最喜歡解這些題目,因為很好玩。
其實這個題目不是我想出來的,陳家副博士幫我想出來的。
但是我看到這個題目,我自己就覺得很有味道。
特別是孤緣這兩個字,中國哲學的味道是相當出。
有一種獨立蒼茫的韻味在裡面。
我為什麼講這個字呢?其實這個字令我想起一個很重要的哲學家。
當代的新瑜伽,牟宗三。
有沒有人聽過這個名字?1995年離開這個世界。
我1994年回到香港,1995年知道他離開世界,我自己都很震驚。
其實他是我的老師,我在新日研究所讀中國哲學的時候。
我跟他寫了這個碩士的論文。
但是我從來都不是謀門的弟子,我是一個背叛師門的人。
如果你看《奇漢》,你會發現我寫了很多篇文章。
從潘華的角度來批評牟宗三。
我提他因為他自己的整個生命和學問。
其實正正可以用孤緣這兩個字去形容。
他是一種典範,這種典範顯示出現代人的那種性格。
或者現代人的精神面貌。
當代的瑜伽,新瑜伽也走不出這種困局的裡面。
牟宗三離開這個世界之前,他給自己一個評語。
前無古人,後無來者。
夠不夠孤緣?。
如果你從好的角度來想,就是他很獨特。
但是如果你從一個負面的觀察來看的時候。
其實他是相當孤獨的。
其實不是很多人了解他。
他相當長的時間在香港,但是香港不是很多人會欣賞他的。
他最好的學生在台灣。
所以晚年他來香港,回台灣。
但是他整個人的生命性格本身就是一種這樣的狀態。
是一種孤緣的狀態。
他死了沒多久,台灣的學術界提出後無中三時代。
更加孤緣。
你明不明白?。
要超脫離開牟宗三的影響。
如果就學問的內容來說,他的生平很喜歡說。
他說中國哲學最重要的一個特色就是四毛一磅。
四毛一磅。
就是說,周圍是沒有東西撐起來的。
他是形容什麼呢?。
如果是瑜伽,就是形容一個道德主體。
是不需要靠其他人,不需要靠上帝。
你就可以撐起你自己的生命。
從好處來說,你就見到瑜伽那種陽光氣。
那種是大丈夫的氣魄,孟子說大丈夫。
那種是特立獨行,那種是雖千萬人不往意的孟子所說的精神。
但是這個仍然是一種孤緣的人。
因為他不會跟其他人有關。
他不覺得需要其他人去撐起他,或者幫助他。
還有一種我們叫彼此建立的,或者是一個群體的建立的。
這個是很孟子式的一種說法。
當然,如果我們比較熟悉中國哲學。
在瑜伽裡面,孫子是另外一種路數。
孫子會更加接近社群性的哲學。
是很有趣的一種對比,在瑜伽的哲學裡面。
但是在《牟宗三》那種學問就是一種強調主體的獨立。
這個其實是在回應什麼呢?。
其實正在反應,或者是在echo著啟蒙時代以來那種人觀。
啟蒙時代就是強調主體,人就是主體。
本來主體這個字,在啟蒙時代之前是萬物都可以用的這個字。
萬物都是主體來的,但是到啟蒙時代。
人就將這個字只是收歸自己,我才是最獨立的。
我可以靠著我自己撐起自己。
並且周圍的所有事物都要靠我這個主體來撐起它。
所以,達卡爾說完I think that I am之後。
建立了這個I之後,就要證明這個世界的存在,證明上帝。
就是說世界的存在,上帝的存在不是自證的。
要靠我這個人去證明它。
這個我的地位就非常高。
毛澤東先生很喜歡說四毛一磅,這個也很有味道。
如果你進入了那種氣氛,你就會很夠mood,很夠狀態。
但事實上,這是一種人的孤元,一種的警放。
而事實上,毛澤東先生自己是代表了一個時代,是文國以來。
毛澤東先生是1909年出生,經歷整個的文國到解放。
他自己的生命就完全他自己說的,在他的自傳裡面,五十字術裡面。
他說他自己整個生命就落在一種破裂的警防裡面。
一種缺乏感情的狀態裡面。
換句話說,是一種沒有一種社群,無論是家庭也好。
無論是一個朋友也好。
沒有一種能夠建立到他生命的一種感情可以出現。
我舉這個例子,一方面,當然是我自己有一個很深刻的經歷。
他是我的老師,另一方面,我覺得他自己是一個現代人的寫照。
完全是一個現代人的寫照。
我們生活在現代世界裡面,沒錯,我們可以一日24小時,香港是不夜天。
你以為很熱鬧,大家都會說,跟著你寂寞罵朋友。
顏聯武晚上的,你有沒有聽晚上的瘋煙節目,不聽。
聲音很性感,你有沒有聽顏聯武。
那個狀態告訴你什麼呢?其實我們每個人都生活在一個孤獨裡面。
我們都是用牟宗生的,是一種孤照缺乏潤澤的一種生命。
孤幹,人的孤緣,這個其實正正是現代世界的一種處境。
這個詞,人的孤緣,其實也可以用來形容《創世與墮落》這本書的主題。
當然《創世與墮落》,Creation and Fall,在第一亞當與第二亞當排在第二部分。
事實上它是潘霍華在柏林大學裡面的其中一個廣告。
整個《創世與墮落》本身的主題就是在說一個人的,孤緣的問題。
相對來說,他者的超越,就是他在柏林大學說基督論的一個很重要的主題。
在柏林大學說這個基督論,這個基督論我們現在手上看到的。
無論是德文本,或者英文本,或者中文本,全部都不是他自己的講書記錄。
因為那一份已經不知道去了哪裡,散失了。
現在有的是他學生的筆記,當然我們可以信賴他學生的筆記。
有很多學者是從神學的角度,就是潘華的神學思想的內容的角度去考證他的。
而且在德國的傳統裡面,一個很有趣的傳統是很多出名的哲學家或者神學家。
都有些學生幫他一字不漏,去寫他上堂所說的話,是很有趣的。
例如偉大如黑格爾,他有很多本書不是他自己寫的,譬如哲學史演講錄。
全部都是學生寫的那種筆記,一字不漏幫他老師寫下來,我們今天就很難了。
我想我講完之後都沒有人寫,只是騙言,但是不要緊,文字只是痕跡。
你知道我說的這句話是什麼嗎?我說的這句話是德里達,法國的哲學家。
最重要的是什麼呢?最重要的是你掌握到他的精神,所以你不要執著文字。
但是你不讀也不行的,所以你要讀,但是你能入你也要能出,這是表示你的消化。
這個很重要,我們今天這個題目是人的孤元和他者的超越,其實正在代表兩本書的主題。
第一亞當,這本書叫第一亞當與第二亞當,第一亞當是說一個舊人性的問題。
或者我們經常說老亞當,在我們術語,但是本華很喜歡說這是一個old humanity。
舊人性或者舊人類,是墮落了的人,他是一個孤元的人,他實際上是一種cell encroached的狀態。
一種自我封閉的狀態,如果轉換另外一些哲學的術語,是一種atomistic,是一種原子式的個體。
大家知道原子,原來的意思是一種封閉,不會跟其他東西有關係的,所以是一個cell related。
只是跟自己關聯起來,而不跟自己以外的他者是關聯起來的,一種警方,這個就是第一亞當那種狀態。
相對來說,第二亞當就是代表新人性,每個人說耶穌基督就是一個collective person,。
就是代表整個人類集體的身位或者位置,這個基督是以一個他者的身份出現的,the other。
the other這個字在我們現在的後現代哲學裏面是非常流行的一個字,但是在潘華的思想裏面,很早已經含有這個思想,有時候變成他用the other這個觀念的。
特別是他的博士論文,或者是他的大學講授的論文裏面,這個他者,基督作為一個他者,其實也是換另一個字,潘華很喜歡用,它是一個超越。
這個超越不是我們一般所講的一種不成人間煙火的意思的那種超越,這個超越是一種倫理關係上面的一個超越,就是說在我以外的,不是在我控制的範圍以內,是我以外的。
所以從這個角度來講,他就會進一步去講,你會看到他另外,譬如說grace講恩典的時候,他說這個恩典是外來的,因為這個恩典是由耶穌給我們的,耶穌就是在我以外的the other,所以他給我們的grace不是我們自己擁有的一樣東西,而是另外的the other所給我的,give給我的一樣東西。
所以你看見,當我們講孤元,講超越,其實相對兩種人性,孤元是一個自閉的,是一個原子式的個體,超越是一個躺開的,是願意走出自己,好像耶穌基督一樣,當潘華說耶穌基督是一個超越的他者的時候,是在表達一個什麼意思呢?。
他不再是封閉在自己的生命裡面,而是走出自己和另外一個和他不一樣的,我們再用一個他者,和他不一樣的他者相關的關係。
所以潘華的神學裡面有一個大家很喜歡用的用語,就是being for other,耶穌基督的慧格結構是什麼呢?他的person的本質,本性是什麼呢?就是一種for other的being,而不是in itself,你看肉中書簡裡面,就會看到一些terms,看到一些名詞。
耶穌基督不是人之在其自己,就是人不是,耶穌基督不是只是一個只是內在自己的生命裡面的,而是走出自己。
在第二亞當的Christology裡面,他不斷強調,上帝就是一位這樣的上帝,因為在耶穌基督裡面我們看見他是一個走出自己的一種生命狀態,所以上帝一定是一個for other的上帝。
基督因為基督就是一個for other,for us的,for me的,因為他是基督,所以他把這兩本書合起來,第一亞當與第二亞當是很有意思的。
當然一方面是因為這兩個的lecture都是同一時間,不是同一時間,是他開完Christian and For,就開基督論,接著開的。
這兩個for是有一種內在的關聯在裡面,就是我們剛剛所說的,一個是說墮落的問題,一個是說拯救的問題,一個是說舊人性的問題,一個是說新人性的問題,是接著說的,你可以這樣說。
在開課的裡面,潘浦華先說創世與墮落,先作出一種神學的解釋對創世記一至三章,然後就說基督論,那個次序是這樣,但是在中譯本的編排裡面是反過來的。
第一部分是先放基督論,第二部分就放創世與墮落,你有沒有想過為什麼?如果你根據時間來說,就應該反過來的,因為潘浦華先開創世記一至三章的解釋,然後再說基督論。
而且如果你按照聖經的秩序,舊約第一卷就是創世記,然後去到新約,才說耶穌基督,中譯本這個安排我覺得是相當有它自己的一種特殊的含義,。
而這一種特殊的含義是配合潘浦華自己的神學思想,這就涉及潘浦華怎麼理解創世記一至三章的問題,在這個創世與墮落這個課程裡面,沒錯,他在解釋創世記一至三章,但是他從來都不是在做我們今天那種聖經工作。
我們今天怎麼解釋聖經?我們盡量很客觀的,看這個grammar怎麼看,原文是怎麼樣,或者我們做Historic Criticism,這個是歷史鑑別學,或者再做Reduction Criticism,這個偏修鑑別學。
再不是現在最流行的,喜歡用Narrative的敘事平經法,敘事鑑別學,將經文的意義能夠identify出來,有些神學生已經懂的,不要讀神學的,不懂不要緊,現在說的是不同的讀經方法,或者解釋聖經的方法。
但是從來都不會有潘復華這種非常獨特的一種釋經方法,我這樣說其實是要強調,他和一般我們平時做開釋經的方法是不一樣的。
這種釋經方法是什麼呢?他自己的書本身,Creation and Four有一個副題,Theological Exposition of Genesis 1-3,是Theological Exposition。
不是我們一般講的釋經,是一種神學的釋經,或者再嚴格一點來說,其實是一種教義的釋經,一種教義性的釋經,Dogmatic Exposition,什麼叫教義性的釋經,神學性的釋經。
你們有聽上一堂的,巴特的羅馬書釋義就是一個例子,所以如果你讀羅馬書的時候,你就不要隨便找巴特的羅馬書釋義幫你去釋經。
你寧願抱著馮運坤博士的那四卷還是五卷,你都不要抱,因為那個不是在做我們一般現在說的那種釋經,全部是在做教義的工作,這種傳統早期教會是經常出現的,什麼時候斷呢?啟蒙時代就斷了。
因為啟蒙時代就回到強調文化的歷史的,透過這兩個層面,主要透過這兩個層面來確定經文的意義,當然一直下來就調入了很多東西出來,但基本上就是沿著這條線的,不是走回去從教義的角度來確定經文的意義。
我們在這裡不討論這樣做是不是合法,不過我就告訴你,這個傳統早期教會就開始了,事實上這種釋經方法在華人教會裡面也不是陌生的,你們看不看梁家倫的著作?我不是說梁家倫的釋經是這樣的方法。
梁家倫在她最新的一本著作裡面收了一篇文章,討論了寓意釋經華人教會的寓意釋經的問題,其中一個重要的例子賈玉銘,他們那一輩做釋經從來都不會做grammatical historical criticism的,他們做我們call and call的寓意釋經,但這種寓意釋經和我們西方早期教會那種寓意釋經是不一樣的。
寓意後面是什麼,這套所謂寓意其實是一套dogma,一套教義,如果你看回賈玉銘他們的神學思想信仰來說,是基要主義,他們就從基要主義的神學來解讀寓經。
所以如果你說基要主義有問題的時候,他們解讀寓經就會有問題,但基要主義不會出很大的問題,基本上不會出異端,雖然有些人不喜歡基要主義,很多原因,我也未必很喜歡。
但是我說這些全部是說一個例子告訴你,什麼叫神學的釋經,或者教義的釋經,其實我們很多人讀寓經,有意無意之間都會把我們有了的信仰理解讀進去寓經。
有了信仰理解是什麼呢,就是我們在教會裡面學回來的信仰傳統,如果這個信仰傳統出問題的時候,你解的時候就會出問題。
意思不是解錯寓經,而是解錯出來的教義或者信仰的內容,你原來如果是一套異端的思想,你解寓經就解了異端出來,原來你在正統的信仰底下解的時候,你解出來的信息就一定是正統的,雖然未必是那段寓經是這樣解。
現在其實你在教會聽的時候經常都是這樣的,聽的時候沒問題的,很沒問題,不過你看看那個寓經的文本,又好像不是說那樣東西。
不過如果那個文本的脈絡是大的,在整個教會的傳統裡面,在正統的思想裡面,它是沒問題的,完全沒問題的,潘華做的解釋創世紀一至三章就是在做這個工作。
你同不同意他這樣做是另外一回事,我就告訴你他在做這個工作,巴特也在做這個工作,羅馬書釋義。
他背後的思想是什麼呢,在他這個創世紀墮落的裡面,他自己解釋很清楚的,聖經是什麼,聖經是教會的文獻,聖經不是任何的非教會的學術學府裡面的文獻。
他首先是教會的文獻,所以教會就有責任從教會的信仰出發去解釋這個文獻,如果不是的時候,你怎麼解釋舊約,或者根本不應該叫舊約的。
因為原來是希伯來人的聖經,所以現在有些大學的宗教系或者神學系就不叫舊約聖經,大家知道的,叫希伯來聖經嘛,為什麼叫希伯來聖經呢,因為你不可以從新約的角度說他是舊約。
你不可以從新約的角度去解釋舊約,這個聖經,有些人有自己的悉經的傳統,但有些人不是在教會的傳統裡面去解釋這個聖經,當舊約是教會的那個信仰的經典的時候。
教會就要站在自己信仰的立場去理解這個舊約究竟是回什麼事,所以它有一定的合法性在裡面,你什麼時候可以抽離教會的信仰來解釋舊約呢,你一抽離教會,就是換句話說,簡單來說你抽離基督。
你不再從基督的角度去理解這個舊約,那你就可以得出很多東西了,當然那些東西可以很豐富的,不過那些東西也可能完全跟新約所宣説的完全無關,或者甚至會有contradiction,有不協調,有不一致的地方。
教會在這裡就是站在一個信仰的立場去理解創世紀,那教會的信仰立場是什麼呢,教會基本上就是信仰基督,認信基督,所以就是從基督來看創世。
說創世紀一至三章,解釋的角度是由基督論切進去的,對很多人來說,今時今日很多人來說是很難想像的,但是它有它自己的,我自己覺得是相當合法的一個position進去。
除非我們不當舊約是教會的文獻,但是一旦我們把它看成是教會的文獻的時候,這個立場是重要的。
所以如果我們從這個角度來看的時候,以第二當將基督論放在頭,第一部分就很有意義了,因為整個的基督論就是教會的基礎,教會所信仰的對象。
認識耶穌基督是誰,就能夠幫助我們閱讀創世紀一至三章,這個同一個是潘華自己對聖經的理解出發,你看看今天漢園這個安排。
我不知道是誤打誤撞還是什麼,但是這個完全符合潘華自己的神學思想。
或者這樣說,這種安排可以反映出潘華自己的神學立場。
如果大家想知道多一點,潘華自己怎樣解釋聖經的方法是怎樣呢?這本書的中譯本導言是張延勇先生寫的,你可以看這個導言。
這個導言是相當好看的,相當精彩的一個導言,裡面也有提到潘華的悉經的方法是怎樣。
我們進入瑞士金載與色載的耶穌基督,即是基督論,第一本的裡面。
這個講課的焦點就是耶穌基督,即是基督論,我們現在這個名字,瑞士金載與色載的耶穌基督,這個是德文的這本書的書名。
在英文來說,有兩個不同的翻譯,一個在美國叫Christ the center,在英國叫Christology,我又想和這個書名開始講起。
Christ the center這個名字其實是相當好的一個意思,因為事實上在這本書的裡面,或者甚至潘華自己的思想裡面,the center是一個很重要的觀念。
當然我們要小心,這個the center的意思是什麼呢,一般我們會譯為中心,但事實上可以有另外一個譯法,中間。
中心和中間有很多地方是可以很不一樣的,中間很多時候特別可以強調到人或者這樣說,當他用center這個字,用中心或者中間這個含義。
用來講耶穌基督的時候,就表示人要透過基督這個中間站在萬物和人之間,站在上帝和人之間的基督,才可以和其他上帝或萬物建立關係。
換句話說,所謂之間,中間就是在講耶穌基督的角色,那種中寶的角色,或者中介的角色,這個不一定要用中寶這個字,中寶不一定要用很好的,就是mediator。
mediator不一定要用中寶,如果中寶,這個寶字就有一個含義,就是一種保護,保屬,或者諸如此類的那個含義。
但是在本法來說,最主要是說人沒有辦法直接去到上帝,人沒有辦法直接去到其他人,人沒有辦法和萬物有直接的關係,他一定要透過人和萬物和上帝之間的耶穌基督。
基督就站在人和萬物之間,站在人和上帝之間,center的意思是這樣,他這裡就是一個中介的意思,mediator那個含義在裡面。
這樣解釋的時候,這個基督論立刻出現一種拯救論的意思在裡面。
潘華很喜歡說,人墮落之後,人其實不能夠真正直接和上帝相交和人相交,我們什麼時候直接去到其他人身上,我們什麼時候就會將對方扭曲,主宰,同化。
就是說,我們的自我能力不斷地在擴展,如果沒有基督在中間阻隔著我們,我們一定會將我們的neighbor,我們的鄰舍吞噬,成為我的工具,成為我使用的一個手段。
這個墮落之後,是一個非常大的危機,墮落到如今,其實我們不斷經歷著這種危機,舉一些簡單的例子,在《創世紀》裡面,他用男女的關係來說這件事。
當人一旦墮落之後,這個男性就會企圖要消除作為界限的女性,將她完全的主宰著,控制著,成為自己一體,一部分。
人們這個消除,那種界限是一種,是一種怎樣的,泯滅對方的差異的一種做法,我不再尊重你是一個和我不一樣的人。
所以整個的歷史就告訴我們,人墮落之後,是一種不斷的控制、宰制、童化、殺害,甚至去到極端就是殺害,你抗拒就是殺害,將你歸於無有,消滅了你,那就是徹底的童化,你沒有任何反叛的可能。
這個就是我們說的,耶穌在中間作為中心的含義,他說就是在說這件事,人如果要和人真正建立起一個恰當的關係,人和上帝建立一個恰當的關係,基督永遠都要在中間。
這個非常重要的一個概念,沒有一個直接的關係,我們已經不能夠回到還沒墮落之前的那種狀態,在聖徒群體的博士論文裡面說的。
在墮落之前,我們和上帝是直接的關係,我們和人可以直接的關係,但是墮落之後我們已經回不了這個景況,我們只能夠透過基督,基督就阻擋著我們,讓我們不會隨便將我們的Ego Power去擴張。
當然後面有一個要求在裡面,就是我們願意在基督,這個復活的基督,從死裡面復活的基督面前,我們將我們的Ego Power,將我們的Strong Will降服。
或者我們在基督裡面說,Human Logos,人的道是降服下來的,在這個Counter Logos,基督就是Counter Logos,就是對立的基督,在我面前阻擋著我。
這個我們可以從英譯館的Christ the Center,從Center這個字可以規見到,潘福華這個講課的用心,要將耶穌放在整個世界的中心,或者中間。
而創世與墮落正正就是這個Center,人站在中間,自己做上帝,現在要重新換位,人不再可以站在中間的地位,是基督站在那個位置。
另外我們說德文本說是誰是今在與息在的耶穌,這個今在是非常有意思的,這個今在這個在其實是說一個,如果用英文來說,Presence 臨在,現今臨在。
那這裡想說什麼呢?這裡是說,如果我們進入這個講課的裡面,你會發現它第一部分,它有一個Introduction,Introduction有很重要的,我們稍後再說。
第一部分裡面說的是耶穌基督的臨在的三重方式,以聖道的方式臨在,以聖禮的方式臨在,以一個所謂的Church Community,信仰群體的方式臨在。
是表明什麼呢?表明耶穌基督不是過去的一個人物,不是一個理念,不是好像十九世紀說基督論的時候,是說耶穌基督的工作效果來說它。
這是什麼意思呢?這個意思就是說,耶穌基督只是一個歷史人物,對於十九世紀的自由神學來說,但是這個歷史人物,它是在產生很重要的歷史果效。
Church的出現,Church就是那個Spirit,它說耶穌基督死了,但是不要緊,它化身成為教會的Objective Spirit,所以教會是什麼?教會是耶穌基督的產物,那個效果。
是從一個效果來看耶穌基督,但是本華這樣說的時候,現今就臨在,就表示它不是一個效果來的,它的Person,這個Person是透過,或者在道的裡面,和聖禮的裡面,是和我們 Encounter。
甚至這樣說,耶穌基督就是那個聖道,耶穌基督就是那個聖女,這裡是,它繼承著,這個Lewin的基督論的看法。
在Lewin的基督論裡面,強調一樣很重要的就是,耶穌基督是披帶了有罪的肉身,Human nature和Divine nature不是一種對立,排斥的一種的關係。
反而,耶穌基督的神聖是可以披帶有罪的肉身,當這樣說的時候,本華會再進一步,在道的裡面也是一樣。
當宣講聖道的時候,透過人的語言,但是上帝,耶穌基督,聖旨仍然是選取人的語言來彰顯他自己,或者表達他自己。
即是說,Divine work和Human work是結合在一起的,人的語言是有限的,人的語言甚至是充滿著罪性,但是仍然可以和這個神聖的語言是結合在一起的。
因為,Incarnation,耶穌基督以成人生的這個事實,本身就是告訴我這個可能,所以在宣講裡面同樣一樣,人的語言是有限的,在聖例裡面的餅和酒都是有限的,是物質性。
但是上帝的無限性,仍然可以淋在當中,並且成為自己的出口,甚至是自己的彰顯。
這個講Presence的時候,就要表達上帝不是遠離人間的,基督今天仍然是在教會裡面出現,在信仰群體裡面出現,在信仰群體裡面出現的時候,就面對面挑戰我們,和我們說話。
所以說金載是Here and Now,每一次正確的宣講主導,每一次的正確私行聖禮,一個真正的faith community就在那裡出現,形成一個新的群體,一個新人性在那裡出現。
這個理解,其實仍然是繼承了宗教改革的思想,大家知道宗教改革是怎麼講教會的,為什麼要和天主教分開來,如果搞不定這個東西,就是二端來的,你做分離主要。
他們重新理解教會,正確的私行聖禮,正確的宣講聖道,教會就在那裡,那裡就是真正的教會,而且上帝的話語,上帝的聖道和聖禮是永不落空的。
換句話說,當聖道被宣講,聖禮被施行的時候,信仰群體就出現了,所以是一起出現的,所以為什麼基督是以信仰群體的方式出現,不是他以一個新的,在word和secret之外,還有一個可以和word和secret分開的信仰群體。
這個信仰群體就是在word和secret一被宣講,一被施行的時候就已經出現了,是同一時間出現的,聖道,聖禮是不會離開faith community,faith community也不會離開聖道和聖禮,christ在中間,christ臨在中間。
這個完全是跟隨中教改革,無論路德或者是加爾文的那個教會觀,對我們今天,如果你是free church,自由教會的出身,這個理解對你來說可能是比較陌生一點的,因為教會很少說這些東西的。
更加不會跟你高呼在中教改革的時候,馬丁路德,加爾文那些人在說什麼,但是這個對理解的規模來說是非常重要的,因為它在那個傳統的裡面,我們知道德國的教會就是Lutheran church,Lutheran evangelical church。
說開又說開,Youth evangelical不是今天福音派專有的,我們以為好什麼,福音派,你知道嗎,馬丁路德就叫自己的christ就是宣講福音的教會,但是很可惜,我們今天福音派很多時候不是宣講福音的。
你教會的主要崇拜是什麼時候說福音的,你不是等福音主日的時候說福音的,我們說很多保羅書信的,我們不說福音書的,你知道嗎,很多時候。
如果你是Lutheran的,如果你跟三代經題的,你每個主日就是在說福音書,你就宣講福音,說保羅書信有一個危機的,你知道嗎,很大的危機是什麼,很快輸入了去說教義,說doctrine,或者說application,一上下影,但是這樣輸入的時候,最容易出現一個問題,抽離了耶穌基督的故事。
當我們所有的doctrine,所有的application離開了耶穌基督的故事的時候,你就沒有筋沒有肌,你隨便說很多東西都可以,其實對教會的頂尖的塑造是出現很大的問題,不過這些題外話我又不說了,我教書有一個很大的問題,經常說很多題外話。
OK,我還有很多東西沒說,OK,說到一樣,在這個Christology裡面,一個很有名的,很多人都會提的,Christology這個lecture裡面一個經常會被人提的就是who的問題。
我們面對基督的時候不能夠問how,只能夠問who,這個就是為什麼在德文的書名,誰是今在與昔在的耶穌基督,who是非常重要,對潘佛來說,為什麼who最重要,為什麼不可以問how。
潘佛說就用Christology這個字開始說起,Christology這個字是什麼,由Christ和Logos兩個字組合而成的,但是如果是心水清一點的時候,Christ就是Logos,Christ就是Logos,那如果你翻譯中文的時候你怎麼翻譯。
你沒有到,非常不到,後面那個Logos可以翻譯什麼,知不知道,Biology可以說是言論,是不是,言說,再轉一圈說一些學科,當然如果你在哲學底下,可以理性vision,。
但最終是演示到這個,今天我們的用語,Logos可以說言論,討論前面所說的那個subject matter,比如說Christology就是一個一些言說,這些言說就是討論Jesus Christ,耶穌基督。
但是現在當這個Christ就是Logos的時候,那就變成出現什麼情況,誰才有權去談論基督,只有耶穌基督自己,不是人的Logos,因為基督自己就是那個Logos。
換句話說,在研究Christology,在研究基督論的裡面,人的human Logos,不可以首先發言,只有基督自己有權去說他自己是誰。
所以潘伏環在Christology這本書一開始就引,引誰,一個很出名的丹麥的柴一角,或者叫其一角,看你們怎樣翻譯,柴一角,其一角,就引了,有關基督的論說,始於沉默,沉默吧,因為那是絕對者,為什麼要沉默,就是剛才的原因。
這個就是牽涉到Who的問題,所以這是很出名的一個,在方法論上的一個問題,面對耶穌基督我們不能問How,因為問How的時候,如何如何,其實最後是人的human Logos來決定。
耶穌基督是誰,當人去問耶穌基督,你怎樣生活耶穌基督,你怎樣去處理這些事務,然後最後的結論就是,從你這個講論的裡面,我就決定你是誰。
這個是由How來嘗試掌握耶穌基督的身份,但是在這種情況下,真正在背後作主宰的,就是問How的後面的human Logos,他又說,面對human Logos這種情況。
這個Divide Logos還是Counter Logos,一定會死的,他就引比拉多,比拉多問耶穌基督你是誰,耶穌基督沉默不語,但是比拉多忍受不住,他是代表human Logos,在Bronifan這個詮釋底下,他是代表human Logos,人的那個理性。
你不會回答,但是你正在威脅我,耶穌基督作為一個Counter Logos,是在威脅我的human Logos,那我只有一個選擇,不是你死就是我亡,於是就殺耶穌基督。
這是在表達什麼含義呢,這是在表達誰作主的問題,究竟是human Logos作主,還是Counter Logos,耶穌基督對立的Logos作主的問題。
人的理性,人的道,殺了耶穌基督,怎樣殺呢,當然在福音書裡面就告訴他,真的釘在十字架,在一個文化哲學的氛圍底下,就將耶穌基督全部內化成為我這個human Logos所能分門別類的一部分。
譬如說十九世紀的耶穌運動,歷史運動,就將耶穌基督化為一個歷史的人物,那我就可以掌握到他,無論他是一個偉大的道德典範,還是宗教者,都可以是我的human Logos,可以將他分門別類的,可以編到位的,可以入到座的,那我就可以掌握到他了,可以控制到他,我就安全了。
但是在這個情況下,你完全將耶穌基督,他本身有的那個ardiness全部取消了,將他夾硬放進去我們的category裡面。
但是PuPa說,最大的麻煩,就是耶穌基督從死裡面復活,面對一個從死裡面復活的人,你要預備他challenge我們,怎樣challenge我們呢?。
他說,當這個復活的基督,將那個who的問題轉過來,指向我們人的那個logos,他就說,這個counterlogos這樣說的,你這樣發問,你問我是誰,你這樣發問,你自己究竟是誰。
原來是我們的human Logos在問耶穌基督是誰,透過問他是誰,其實我們背後想控制他,想掌握他。
但是現在這個counterlogos反過來問我們,你這樣問,你問我是誰的時候,你究竟你知不知道你自己是誰。
你發問的時候,你是否一片真誠毫無虛妄呢,你只能夠對我發問,但我卻能使你全遇,稱疑蒙恩,在我面前你究竟是誰。
是將who的問題反過來,我們不斷在問耶穌基督是誰,想控制他,現在他問我們一個問題,我們又是誰。
這個不是一個知識論的問題,不是一個知識的問題,而是一個生命存在的問題,我們問耶穌基督是一個知識的問題,我們想將他identify,以某種方式來identify他,放入一個知識的攀架裡面。
以至於可以掌握到他,以至於覺得安全,不會受到挑戰,但是現在耶穌基督問這個問題,反問這個問題的時候,是在問一個生命的問題,你自己生命狀態是怎樣的。
你是一個真實的自我,因為你背後有很多的詭詐,很多的虛妄,很多的控制在後面呢,你只能問我一個知識上面的發問,但是我卻能夠使你全遇,稱疑蒙恩,這個完全是一個生命存在的問題。
這個反問是迫使我們這個human logos要重新出發,去面對我們自己,我們面對一個counter logos,匯芙說我們只能夠透過耶穌基督,我們才知道我們自己是誰。
在這個時候呢,我們就要放下我們自己,整個human logos就要放下,不然的話,我們永遠不會知道我們自己是誰,也永遠不會知道耶穌基督對我們的意義。
這個在《潘華》的《Christology》裡面說得很精彩,特別是在《Introduction》那部分,大家可以自己回去仔細讀,就會讀到那個重要性。
說多一點《創世與墮落》,《創世與墮落》有一個很重要的觀念,就是特別解釋上帝的形象,Emajor God,他提出Emajor God不可以從一個存有的類比來理解。
這個針對中世紀的Thomas Aquinas的神學,你不理解Analysis or Being,不要緊,接下來你要理解,我們Emajor God是什麼呢?其實要從一個關係的角度來理解。
其實我們與上帝相似的地方在哪裡呢?在一個關係,所以人與上帝之間的Analysis是什麼呢?是一種Analysis of relations。
這個發現是非常重要的,因為在傳統裡面,譬如Thomas Aquinas說人與上帝相似的地方在什麼呢?在理性,在觀念。
似乎我們已經擁有了一些東西在裡面,這些東西又與上帝自己擁有的東西是相似的,後來巴特就很反對,對Thomas Aquinas這種Analysis or Being插得七彩,批評得很厲害。
那他背後的意念是什麼呢?其實他受到Bronhoeffer的影響。
Cowboys在Church Dormetic說到Emajor God,其實整個意念是來自Bronhoeffer,Bronhoeffer在二十世紀第一個人重新去理解Emajor God,是從一個Relation的角度來看,他說Relation不是我們擁有的東西,我們不擁有Relation的。
誰說我們擁有一種關係,我們不可能擁有關係,我們一定要與其他人,與一個The Other,他者,這個他者在我以外,是我不能控制的那一位才會有關係出現。
是因為這個The Other,我可以走出我自己與他建立關係,所以在這裏The Other對於Bronhoeffer來說是什麼呢?是一個Gift來的,因為不是,因為他上帝沒有賜給我們一個The Other的時候,我們永遠都活在我們自己的世界裏面。
正因為有一個與我不一樣的The Other,所以我可以離開我們自己的囚牢,進入一個關係裏面,這個就是自由了,他說真正的自由是這樣解的,真正的自由不是我擁有的。
因為很容易,特別我們現代人或者教會裏面的小朋友都是這樣,我喜歡,因為我有自由,我們說人權就是我擁有那樣東西,但是自由在這裏是一種關係,你沒有The Other的時候,你是不可以再說任何的自由。
自由就是一種關係裏面出現的一件事,在這裏這樣說,自由並不是人的品質,並不是一種深藏於這個人的身上,以某種方式躍動的一種能力,資質或者品性。
自由是什麼呢?自由是一種關係,它是兩者之間的一種關係,自由意味著為了他人而自由,因為他人將我與他自己聯繫起來,只要通過他人的關係,我才是真正的自由。
很明顯這裏涉及到The Other的重要性,這個The Other就是超越,在我以外,這是一個ethical transcendence,一種倫理上的超越,也就是關係上所說的一種超越,在我以外。
它同時會變成什麼呢?這個超越同時會變成一個界限,即是說它和我是否一樣,它在我面前阻擋,阻擋著我,當然墮落之後,我們努力想將這個界限阻擋著我們的界限消除,在這裏耶穌就在這裏出現,成為新的界限。
但是在創世的時候,佩佛說,那個女人就是一個男人的界限,他解釋那個幫助是什麼,為什麼要做一個女人去幫助這個男人,這個幫助是什麼意思呢?這個幫助就是以一個界限的方式讓這個男人得以自由,真正成為一個男人。
所以嚴格來說,沒有女人,我講創世紀,不是講現實情況,沒有女人,這個男人是不成為男人的,他就是一種幫助,這個幫助不是一般的幫助,是幫助他成為他自己。
這個很有意思,我們今天越來越講的是一種自我的擴張,自我的實踐,一種無界限的自由,但是佩佛說,這些全部都不是真正的自由,這些只是宰制,一種控制,一種童化,一種有論講得不好聽一點,不是真正達到自己的生命的那種完成。
所以如果你們這樣理解,墮落就是什麼呢?墮落就是將這個界限取消它,我們想控制一切,我們想站在上帝的位置,我們自己創造我們自己,我們不需要透過界限,我們自己搞定一切。
這個就是墮落真正的本質所在,消除一切的界限,達到一種中國自由裏面所講的自大無外,自己最厲害,梁堰成很喜歡講,自我無限化,中國人最喜歡講這件事。
但是你不要以為中國人最喜歡講這件事,現代人其實本來的本質就是這樣,或者在信仰的角度來說,墮落之後的人就是這樣,權力,控制,主宰,在我們整個文化世界裏面,是以不同的方式出現,不斷出現。
時間的關係,我只能說到這裏,雖然說不完,不過希望我只有一個目的,引起大家的興趣,如果真的引起大家的興趣,我就很高興的了。
我只能說到這裏,雖然說不完,不過希望我只有一個目的,引起大家的興趣,如果真的引起大家的興趣,我就很高興的了。
我只能說到這裏,雖然說不完,不過希望我只有一個目的,引起大家的興趣,如果真的引起大家的興趣,我就很高興的了。
我只能說到這裏,雖然說不完,不過希望我只有一個目的,引起大家的興趣,如果真的引起大家的興趣,我就很高興的了。
世伯。
二少爺。
我今天就是要新江湖啊。
