我們開始下半部,進入正題。
我們今天的主題是人的孤緣,與他者的超緣。
我最喜歡解這些題目,因為很好玩。
其實這個題目不是我想出來的,是陳家富博士幫我想出來的。
但我一聽到這個題目就覺得很有味道。
特別是孤緣這兩個字,中國哲學的味道相當突出。
有一種獨立蒼茫的韻味。
我為甚麼會說這個字呢?。
這個字令我想起一個很重要的當代的哲學家,牟宗三。
有沒有人聽過這個名字?。
1995年離開這個世界,1994年回到香港。
1995年知道他離開世界,我自己也很震驚。
其實他是我的老師。
我在研究所讀中國哲學的時候,我跟他寫了《碩士論文》。
但我從來不是謀門的弟子,我是一個背叛師門的人。
如果你看《奇刊》,你會發覺我寫了很多篇文章。
從潘伐克的角度來批評牟宗三。
我提他是因為他自己的生命和學問,正正可以用孤緣這兩個字來形容。
他是一種典範,這典範顯示出現代人的性格和精神面貌。
當代的愚者也走不出這種困局。
牟宗三離開這個世界之前,他給自己一個評語。
前無古人,後無來者。
夠不夠孤緣?。
如果從好的角度去想,他很獨特。
但如果從負面角度去看,他相當孤獨。
其實不是很多人了解他,他在香港相當長的時間。
但香港不是很多人懂得欣賞他。
他最好的學生在台灣,所以晚年他離開香港回台灣。
但他整個人的生命性格本身就是孤緣的狀態。
他死了不久,台灣的學術界就提出後牟宗三時代。
更加孤緣。
要超脫離開牟宗三的影響。
如果就學問的內容來說,他很喜歡說。
中國戰學最重要的特色就是四無一旁。
四無一旁,即是四處沒有東西撐起你。
他形容儒家是道德主體。
不需要靠其他人,不需要靠上帝。
你就可以撐起自己的生命。
從好處來說,你會看到儒家那種陽剛氣。
那種是大丈夫的氣魄,孟子說的大丈夫。
那種是特立獨行,那種是雖千萬人不枉矣的孟子所說的精神。
但他仍然是一種孤緣的人。
因為他不會relate to others。
他不覺得需要有其他人去撐起他,或者幫助他。
或者進入一種我們叫彼此建立的,或者一個群體的建立。
這是孟子式的一種說法。
當然如果我們比較熟悉中國哲學。
在儒家裏孫子是另一種路數。
孫子會更加接近社群性的哲學。
是很有趣的一種對比,在儒家的哲學裏。
但牟宗三的學問就是強調主體的獨立。
這其實是回應甚麼呢?。
其實是回應啟蒙時代以來那種人觀。
啟蒙時代就是強調主體,人就是主體。
本來主體這個字在啟蒙時代之前是萬物都可以用的。
萬物都是主體,但到啟蒙時代人就將這個字收歸自己。
我才是最獨立的。
我可以靠我自己撐起自己。
並且周圍的所有事物都要靠我這個主體來撐起它。
所以笛卡兒說完I think the devil I am之後。
建立了這個I之後就要證明這個世界的存在,證明上帝。
即是說上帝的存在不是自證的。
要靠我這個人去證明它。
這個我的地位是非常高的。
牟宗三很喜歡說四無一博,這個也很有味道。
如果你進入了那種氣氛你就會很夠mood的,很夠狀態。
但事實上這是一種人的孤緣的一種的景況。
事實上牟宗三自己是代表著一個時代。
牟宗三是1909年出生的。
經歷整個民國到解放。
他自己的生命就完全在他自傳的五十字述裏面。
他自己的生命就落在一種破裂的境況裏面。
一種缺乏感情潤澤的狀態裏面。
換句話說是沒有一種社群。
無論是家庭也好,無論是朋友也好。
沒有一種能夠建立他生命的感情。
我舉這個例子,一方面當然是我自己很深刻的一種經歷。
他是我老師,另一方面我覺得他自己是一個現代人的寫照。
完全是一個現代人的寫照。
我們生活在現代世界裏面,沒錯我們可以一日二十四小時。
香港是不夜天,你以為很熱鬧,大家都會說。
你寂寞嗎?朋友,顏聯武晚上的。
你有沒有聽過晚上的風煙節目?不聽的。
聲音很性感的,你有沒有聽過顏聯武?。
那種狀態告訴你甚麼呢?其實我們每個人都生活在一個孤島裏面。
我們都是用牟宗三的說法,是一種孤峭缺乏潤澤的生命。
人的孤緣,這其實正是現代世界的處境。
這個詞「人的孤緣」也可以用來形容《創世與墮落》這本書的主題。
當然《創世與墮落》是第二部份。
事實上它是潘科華在柏林大學的其中一講的講稿。
整個《創世與墮落》的主題就是一個人的孤緣的問題。
而相對來說,他者的超越就是他在柏林大學講基督論的一個很重要的主題。
在柏林大學講基督論,我們現在手上見到的。
無論是德文本、英文本、中文本,全部都不是他自己的lecture note。
因為那一份已經不知去了哪裏,散失了。
現在有的是他的學生筆記,我們可以信賴他的筆記。
有很多學者是從神學的角度,即是潘華的神學思想的內容去考證他的。
而且在德國的傳統裏面,有一個很有趣的傳統。
有很多知名的哲學家或神學家,都有一些學生幫他一字不漏地寫上課所講的東西。
是很有趣的,例如韋大余,他有很多本書不是他自己寫的。
例如《哲學史演講錄》,全部都是學生寫的。
那種筆記一字不漏地幫老師寫下來,我們今天就很難了。
我講完之後都沒有甚麼東西寫下來,如果不緊要,文字只是痕跡。
你知道我講這句話後面是甚麼嗎?。
我講這句話後面是德里達,法國的哲學家。
最重要的是甚麼呢?最重要的是你掌握到精神。
所以你不要執著文字,但你不讀是不行的。
所以你要讀,但你能入也要能出,這是表示你的消化。
這個很重要,我們今天這個題目是人的孤緣,他者的超越。
其實正是代表兩本書的主題。
第一亞當,這本書叫第一亞當與第二亞當。
第一亞當是講舊人性的問題,或者我們常說老亞當,在我們術語。
但本人很喜歡說這是一個舊人性,舊人性或者舊人類。
是墮落了的人,他是一個孤緣的人。
他在一種自我封閉的狀態。
如果轉換到另外一些哲學的術語,是一種原子式的個體。
大家知道原子,原來的意思是一種封閉,不會與其他東西有關聯。
所以是一個自我關聯,只是與自己關聯起來。
而不與自己以外的他者關聯起來,這是一種警戒。
這就是第一亞當的狀態。
相對來說,第二亞當就是代表新人性。
換句話說,耶穌基督就是一個集體的人。
代表整個人類集體的身位或者位格。
基督是以他者的身份出現的。
第二亞當這個字在我們後現代的哲學是非常流行的字。
但在潘華的思想中,很早就含有這個思想。
有些時候他用第二亞當這個觀念。
特別是他的博士論文,或者大學講授的論文。
基督作為一個他者,其實也有一個超越。
這個超越不是一般所說的不勝人間煙火的意思。
這是倫理關係上的超越。
就是在我以外,不是在我控制的範圍以內。
是在我以外的。
所以從這個角度來說,他會進一步說。
例如他說到恩典的時候。
他說這個恩典是外來的。
因為這個恩典是由耶穌基督給我們的。
耶穌基督就是在我以外的第二亞當。
所以他給我們的恩典不是我們自己擁有的東西。
而是另一個第二亞當所給我的東西。
所以你看到,孤原和超越是相對兩種人性。
孤原是一個自閉的原子式個體。
超越是一個躺開的。
是願意走出自己,就像耶穌基督一樣。
當潘華華說耶穌基督是一個超越他者的時候。
是表達一個什麼意思呢?。
就是他不再封閉在自己的生命裡。
而是走出自己和另一個和他不一樣的。
我們再用一個他者。
和他不一樣的他者相關。
所以在潘華華的神學裡。
有一個大家很喜歡用的用語。
就是Being for other。
耶穌基督的位格結構是什麼呢?。
他的本質是什麼呢?。
就是一種for other的Being。
而不是in itself。
你看《肉中書解》裡。
就會看到這些名詞。
耶穌基督不是人之在其自己。
耶穌基督不是只是一個內在自己生命裡。
而是走出他自己。
在第二亞當的《Christology》裡不斷強調。
上帝就是這樣的一位上帝。
因為在耶穌基督裡我們看到。
他是一個走出自己的生命狀態。
所以上帝一定是一個for other的上帝。
基督就是一個for other的。
for us的、for me的一個基督。
所以漢語將這兩本書合在一起。
第一亞當與第二亞當就很有意思。
當然一方面是因為。
這兩個的lecture都是同一時間。
不是同一時間。
是他開完《創造與四》。
就開《基督論》。
接著開的。
這兩個課是有一種內在的關聯在裡面。
就是我們剛才所說的。
一個是說墮落的問題。
一個是說拯救的問題。
一個是說舊人性的問題。
一個是說新人性的問題。
是接著來說的。
在開課的裡面。
潘福華是先說創世與墮落。
先作出一種神學解釋。
對創世紀一至三章。
然後就說基督論。
次序是這樣。
但是在中譯本的編排裡。
是反過來的。
第一部分是先說基督論。
第二部分是說創世與墮落。
你有沒有想過為什麼?。
如果根據時間來說。
是應該反過來的。
潘福華先開創世紀一至三章的解釋。
然後再說基督論。
而且如果按照聖經的秩序。
舊約第一卷就是創世紀。
然後去到新約才說耶穌基督。
中譯本這個安排。
我覺得是有它自己的特殊含義。
是配合潘福華自己的神學思想。
這就涉及到。
潘福華如何理解創世紀一至三章的問題。
在創世與墮落的課程裡。
沒錯,他在解釋創世紀一至三章。
但他從來都不是在做我們今天的聖經工作。
我們今天如何解釋聖經?。
我們盡量很客觀的。
看看語言的原文是怎樣。
或者我們做歷史鑑別學。
或者做編修鑑別學。
再不然現在最流行的。
用敘事平經法。
將經文的意義認出。
有些神學生已經懂得。
沒有讀神學的不懂也不要緊。
現在是說不同的讀經方法。
或者解釋聖經的方法。
但從來都不會有潘福華這種。
是一種非常獨特的釋經方法。
我這樣說是要強調。
他與一般我們平時做的釋經方法不一樣。
釋經方法是甚麼呢?。
這本書有一個副題。
Theological Exposition of Genesis 1-3。
是Theological Exposition。
不是一般的釋經。
是一種神學的釋經。
或者我們再嚴格一點來說。
其實是一種教義的釋經。
一種教義性的釋經。
Theological Exposition。
甚麼叫教義性的釋經?。
神學性的釋經?。
你們有聽上一堂的吧?。
巴特的《羅馬書.釋義》就是一個例子。
所以如果你讀羅馬書的時候。
就不要隨便找巴特的《羅馬書.釋義》幫你去釋經。
寧願抱著馮煥鈞博士的四卷還是五卷。
你都不要抱。
因為那不是我們一般所說的釋經。
全部是做教義的工作。
這種傳統早期教會是經常出現的。
甚麼時候斷呢?啟蒙時代就斷了。
因為啟蒙時代就回到強調。
Grammatical, Historical, Criticism。
文化的,歷史的。
主要是透過這兩個層面來確定經文的意義。
當然一直以來就有很多東西出來。
但基本上就是沿著這條線。
不是從教義的角度去確定經文的意義。
我們在這裡不討論這樣做是否合法。
不過我告訴你。
這個傳統早期教會就開始了。
事實上這種釋經方法在華人教會也不是陌生的。
你們看不看梁家鑾的著作?。
我不是說梁家鑾的釋經是這樣的方法。
梁家鑾在他最新的一本著作裡。
收到一篇文章討論。
華人教會的寓意釋經的問題。
其中一個重要的例子,賈玉明。
他們那一輩做釋經從來都不會做。
grammatical historical criticism。
他們在做我們所謂的寓意釋經。
但這種寓意釋經跟我們西方早期教會的不一樣。
寓意後面是甚麼來的?。
這套所謂的寓意其實是一套dogma,一套教義。
如果你看賈玉明他們的神學思想信仰來說。
是基要主義。
他們就從基要主義的神學來解讀聖經。
所以如果你說基要主義有問題。
他們解讀聖經就會有問題。
但基要主義不會出很大的問題。
基本上不會出異端。
雖然有些人不喜歡基要主義。
有很多原因,我也未必很喜歡。
但我講這些全部是講一個例子。
甚麼是神學的釋經?。
或者教義的釋經?。
其實我們很多人讀聖經。
有意無意之間都會將我們有了的信仰理解。
讀進去聖經。
有了信仰理解是甚麼呢?。
就是我們在教會學回來的信仰傳統。
如果這個信仰傳統出問題的時候。
你解的時候就會出問題。
意思不是解錯聖經。
而是解錯出來的教義或者信仰的內容。
原來如果是一套異端的思想。
你解聖經就解了異端出來。
原來你是在正統的信仰底下解的時候。
你解出來的信仰就一定是正統的。
雖然未必是那段聖經是這樣解。
其實你在教會聽到經常都是這樣。
聽的時候沒有問題。
但你看看聖經文本。
發覺好像不是在說那樣東西。
不過如果你的脈絡和文本大一點。
在教會的傳統正統思想裏面。
是沒有問題的。
完全沒有問題。
潘華做的解釋創世紀一至三章就在做這個工作。
你同不同意他這樣做是另一回事。
我就告訴你他在做這個工作。
巴特也在做這個工作。
羅馬書《釋義》。
他背後的思想是什麼呢?。
在他創世紀墮落裏面他自己解釋得很清楚。
聖經是什麼呢?。
聖經是教會的文獻。
聖經不是任何非教會學府裏面的文獻。
它首先是教會的文獻。
所以教會就有責任從教會的信仰出發去解釋文獻。
否則的話。
你怎樣解救了?。
或者你根本不應該叫舊約。
因為原來是希伯來人的聖經。
所以現在有些大學的宗教系或神學系就不叫舊約聖經。
大家知道的。
叫希伯來聖經。
為什麼叫希伯來聖經呢?。
因為你不能從新約的角度去說它是舊約。
你不能從新約的角度去解救這個聖經。
猶太人有他自己的《釋經》的傳統。
但猶太人不是在教會的傳統裏面去解釋聖經。
當舊約是教會的信仰經典的時候。
教會就要站在自己信仰的立場去理解舊約是一回事。
所以它有一定的合法性在裏面。
你什麼時候可以抽離教會的信仰來解救舊約呢?。
抽離教會就是換句話說。
簡單來說就是抽離基督。
你不再從基督的角度去理解舊約。
那你就可以得出很多東西。
當然那些東西可以很豐富。
但那些東西可能跟新約所說的完全無關。
甚至有互相反映。
有不協調、不一致的地方。
教會站在一個信仰的立場去理解創世紀。
教會的信仰立場是什麼呢?。
教會基本上就是信仰基督、認信基督。
所以就是從基督來看創世。
創世紀一至三章的解釋角度是由基督論切入去的。
對很多人來說,今時今日是很難想像的。
但它有它自己的,我自己覺得是相當合法的一個立場進入去。
除非我們不當舊約是教會的文獻。
但一旦我們將它看成是教會文獻的時候。
這個立場是重要的。
所以從這個角度來看。
與第亞當將基督論放在頭。
第一部分就很有意義。
因為整個基督論就是教會的基礎。
教會所信仰的對象。
認識耶穌基督是誰就能幫助我們閱讀創世紀一至三章。
這是從潘華自己對聖經的理解出發。
我們看回今天漢語的安排。
我不知道是誤打誤撞還是甚麼。
但這完全符合潘華自己的神學思想。
這種安排可以反映出潘華自己的神學立場。
如果大家想知道更多潘華自己如何解釋聖經。
這本書的中譯本導言是張延勇先生寫的。
你可以看看這個導言。
這個導言是相當精彩的。
裡面也有提及潘華的聖經方法。
我們進入誰是今在與昔在的耶穌基督。
基督論第一本。
這個講法的焦點是耶穌基督。
這個名字誰是今在與昔在的耶穌基督。
是德文書的書名。
在英文來說有兩個不同的翻譯。
一個在美國叫Christ the Sender。
在英國叫Christology。
我想從這個書名開始說起。
Christ the Sender這個名字其實是相當好的意思。
因為事實上在這本書裡。
甚至在潘華自己的思想裡。
The Sender是一個很重要的觀念。
當然我們要小心這個The Sender的意思是甚麼呢?。
一般我們會譯為中心。
但事實上可以有另一個譯法,中間。
中心和中間有很多地方是可以很不一樣的。
中間很多時候可以強調。
人或者這樣說。
當他用Sender這個字。
用中心或中間這個含義。
用來說耶穌基督的時候。
就表示人要透過基督這個中間。
站在萬物和人之間。
站在上帝和人之間的基督。
人才可以和上帝或萬物建立關係。
換句話說,所謂之間,中間。
就是耶穌基督的角色,那種中保的角色。
或中介的角色。
這個字不一定要用中保,中保不一定要用中保。
就是Mediator,Mediator不一定要用中保。
如果用中保,這個保字就有一個含義。
就是保護、保屬,諸如此類的含義。
但在潘柏林來說,最主要是說。
人沒辦法直接去到上帝。
人沒辦法直接去到其他人。
人沒辦法和萬物有直接的關係。
他一定要透過人和萬物和上帝之間的耶穌基督。
基督就站在人和萬物之間。
站在人和上帝之間。
Sender的意思是這樣。
他這裡有一個中介的意思。
Mediator的含義在裡面。
這樣解釋的時候。
基督論立刻出現一種拯救論的意思在裡面。
潘柏林很喜歡說,人墮落了之後。
人其實不能夠真正直接和上帝相交和人相交。
我們何時直接去到其他人身上呢?。
我們何時就會將對方扭曲、主宰、同化。
就是說,我們的自我能力在不斷擴展。
如果基督沒有在中間阻隔著我們。
我們一定會將我們的鄰居、鄰舍吞噬。
成為我們的工具、使用的手段。
這個墮落之後是一個非常大的危機。
墮落到如今,我們其實不斷經歷這種危機。
舉一些簡單的例子。
在《創世紀》裡面,他用男女的關係來說。
當人一旦墮落之後。
男性就會企圖消除作為界限的女性。
將她完全的主宰著、控制著。
成為自己一體、一部分。
但這個消除的界限是一種。
泯滅對方的差異的一種做法。
我不再尊重你是一個和我不一樣的人。
所以整個歷史就告訴我們。
墮落是一種不斷的控制、宰制、同化、殺害。
甚至到了極端就是殺害。
你抗拒我就殺害你。
將你歸於無有,消滅你。
這是徹底的同化。
你沒有任何反叛的可能。
我們說耶穌在支中間作為中心的含義。
官華說的是。
如果要和人真正建立一個恰當的關係。
基督永遠都要在中間。
這是一個非常重要的概念。
沒有一個直接的關係。
我們已經不能回到未墮落之前的狀態。
官華在聖徒群體的博士論文裡說。
在墮落之前我們和上帝是直接的關係。
我們和人可以是直接的關係。
但是墮落之後我們已經不能回到這個境況。
我們只能夠透過基督。
基督阻擋著我們。
讓我們不會隨便將我們的ego power擴張。
當然後面有一個要求。
願意在復活的基督和死亡的基督面前。
將我們的ego power和strong will降伏。
或者在基督論裡說。
human logos 人的道降伏下來。
在counter logos 基督就是counter logos。
就是對立的基督。
在我面前阻擋著我。
我們可以從英譯本Christ the center。
從center這個字可以規見到。
潘伯雲的講課用心。
要將耶穌放在整個世界的中心或中間。
創世的墮落正正就是這個center。
人站在中間。
自己做上帝。
現在要replace 換位。
人不再可以站在中間的地位。
是基督站在那個位置。
另外我們說。
《德文本》說:誰是今在與昔在的耶穌。
這個今在是非常有意思的。
這個今在是presence 臨在。
現今臨在。
這裡是說甚麼呢?。
這裡是說。
如果我們進入講課裡。
你會發覺第一部分。
有一個introduction。
introduction有很重要的。
我們一會兒再說。
第一部分是說。
耶穌基督的臨在三重方式。
以聖道的方式臨在。
以聖禮的方式臨在。
以一個所謂的church community。
信仰群體的方式臨在。
是表明甚麼呢?。
表明耶穌基督不是過去了的人物。
不是一個理念。
不是像十九世紀。
講基督論的時候。
是講耶穌基督的工作效果。
這是甚麼意思呢?。
這個意思是。
耶穌基督只是一個歷史人物。
對十九世紀的自由神學來說。
但這個歷史人物卻是在產生很重要的歷史果效。
church的出現。
church就是那個spirit。
耶穌基督死了。
但不要緊。
他化身成為教會的objective spirit。
所以教會是甚麼呢?。
教會是耶穌基督的產物。
是他的效果。
是從一個效果來看耶穌基督。
但潘華這樣說。
他現在臨在。
就表示他不是一個效果。
他是一個person。
這個person是透過。
或者在道和聖禮裡。
與我們encounter(碰見)。
甚至這樣說。
耶穌基督就是那個聖道。
耶穌基督就是那個聖禮。
這裡他在繼承。
Norman基督論的看法。
在Norman基督論裡。
強調一樣很重要的。
耶穌基督是披戴了有罪的肉身。
Human nature和Divine nature。
不是一種對立。
排斥的一種關係。
反而耶穌基督的神聖。
是可以披戴有罪的肉身。
當這樣說的時候。
潘華會再進一步將他。
在道裡也一樣。
當宣講聖道的時候。
是透過人的語言。
但是上帝耶穌基督。
聖子仍然在選取人的語言。
來彰顯他自己或表達他自己。
即是說Divine word和Human word。
是結合在一起的。
人的語言是有限的。
人的語言甚至是充滿著罪性。
但是仍然可以與神聖的語言。
結合在一起。
因為Incarnation。
耶穌基督已成人身的事實。
本身就告訴我們這是有可能的。
所以在宣講裡同樣。
人的語言是有限的。
在聖禮裡的餅和酒。
都是有限的。
是物質性的。
但是上帝的無限性。
仍然可以臨在當中。
並且成為自己的出口。
甚至是自己的彰顯。
在講Pleasant的時候就要表達。
上帝不是遠離人間的。
基督仍然在教會裡出現。
在信仰群體裡出現。
在信仰群體裡出現的時候。
面對面挑戰我們。
對我們說話。
所以在今載。
在Here and Now。
每一次正確的宣講主導。
每一次的正確的施行聖禮。
一個真正的信仰群體就在那裡出現。
形成一個新的群體。
一個新人性在那裡出現。
這個理解。
其實仍然是繼承著宗教改革的思想。
大家知道宗教改革是怎麼講教會的。
怎麼要和天主教分開。
如果搞不定這件事。
就是異端了。
你做的是分離主義。
他們重新理解教會。
正確的施行聖禮。
正確的宣講聖道。
教會就在那裡。
那裡就是真正的教會。
上帝的話語。
上帝的聖道和聖禮。
是永不落空的。
換句話說。
當聖道被宣講。
聖禮被施行的時候。
信仰群體就出現了。
所以是一起出現的。
所以為什麼基督是以信仰群體的方式出現。
不是以一個新的。
在Word和Sacrament之外。
還有一個可以和Word和Sacrament分開的信仰群體。
這個信仰群體就是在Word和Sacrament。
一被宣講一被施行的時候。
就已經出現了。
是同一時間出現的。
聖道、聖禮是不會離開信仰群體。
信仰群體也不會離開聖道和聖禮。
Christ在中間。
Christ臨在中間。
這個完全是在跟隨著宗教改革。
無論是路德還是嘉爾文的教會觀。
對我們今天。
如果你是自由教會出身。
這個理解可能會比較陌生。
因為教會很少講這些東西。
更加不會和你高呼在宗教改革的時候。
馬丁路德、嘉爾文那些人在講什麼。
但這個對理解是非常重要的。
因為它在傳統的裡面。
我們都知道。
德國的教會就是Lutheran Church。
Lutheran Evangelical Church。
說起來。
Evangelical不是今天福音派專有的。
我們以為福音派。
馬丁路德就叫自己的教會。
宣講福音的教會。
但很可惜。
我們今天福音派很多時候不是宣講福音的。
你教會的主日崇拜什麼時候講福音的?。
你是不是等福音主日的時候講福音的?。
我們講了很多保羅書信。
我們很多時候都不講福音書的。
但如果你是Lutheran的。
如果你跟隨三代經體的。
你每個主日就是在講福音書的。
你是宣講福音的。
講保羅書信是有一個危機的。
你知道很大的危機是什麼嗎?。
很快就傳到講教義、講道德。
或者講應用程式。
但這樣傳到去的時候。
最容易出現一個問題。
就是抽離了耶穌基督的故事。
當我們所有的道德、應用程式。
離開了耶穌基督的故事的時候。
你就沒有根、沒有基。
你隨便講很多東西都可以。
其實對教會的頂尖的塑造出現很大的問題。
不過這些題外話我就不講了。
我教書有一個很大的問題。
經常講很多題外話。
糟了,我還有很多東西沒講過。
OK。
在Christology裏面有一個很出名的。
很多人都會提到。
Christology的課堂裏面。
經常被人提到的就是「Who」的問題。
我們面對基督的時候不能夠問「How」。
只能夠問「Who」。
這就是為什麼。
在德文的書名。
「誰是今在與昔在的耶穌基督」。
「Who」是非常重要的。
對潘博弈來說。
為什麼「Who」是最重要的?。
為什麼不能夠問「How」?。
潘博弈就由Christology這個字開始講起。
Christology這個字是什麼來的?。
由Christ和Logos兩個字組合而成的。
但是如果我們心水清一點的時候。
Christ就是Logos。
Christ就是Logos。
如果你翻譯成中文的時候。
你怎樣翻譯?。
報導。
非常多。
後面的Logos可以翻譯成什麼?。
知不知道?。
Biology。
可以說是言論。
言說。
最多只能說是學科。
在這些字下。
可以理性理論。
或者principle。
但最終是演示了我們今天的用語。
Logos可以說是言論、言說。
討論前面所說的subject matter。
比如Christology。
這些言說討論Jesus Christ 耶穌基督。
但是現在當Christ就是Logos的時候。
就變成出現了什麼情況?。
誰才有權去談論基督?。
只有耶穌基督自己。
不是人的Logos。
基督自己就是Logos。
換句話說。
在研究基督論的課程中。
人的Human Logos不可以首先發言。
只有基督自己有權去說自己是誰。
所以在Christology這本書的開頭潘福華引用了誰呢?。
一個很有名的丹麥的齊一哥。
或者叫齊一哥。
看你們怎麼翻譯。
有關基督的論述始於沉默。
沉默吧!因為那是絕對者。
為什麼要沉默呢?。
就是剛才的原因。
這就進一步牽涉到誰的問題。
所以這是一個很有名的方法論的問題。
面對耶穌基督我們不能問How。
因為問How的時候如何如何。
其實最後是人的Human Logos決定。
耶穌基督是誰。
當人去問耶穌基督。
你怎麼生活耶穌基督?。
你怎麼處理事務?。
最後的結論就是從這個論述裡面。
我決定你是誰。
由How來嘗試掌握耶穌基督的身份。
但在這種情況下。
真正在背後作主宰的。
就是問How後面的Human Logos。
面對Human Logos的情況。
Divide Logos或Counter Logos一定會死。
他就引用比拉多。
比拉多問耶穌基督你是誰。
耶穌基督沉默不語。
但比拉多忍受不住。
他就代表Human Logos。
在Bonefer這個詮釋下。
他就代表Human Logos。
人的理性。
你不回答。
但你正在威脅我。
耶穌基督作為一個Counter Logos。
是在威脅我的Human Logos。
我只有一個選擇。
不是你死就是我亡。
於是就殺了耶穌基督。
這是表達什麼含義呢?。
這是表達誰作主的問題。
究竟是Human Logos作主。
還是Counter Logos。
對立的Logos作主的問題。
人的理性。
人的道。
殺了耶穌基督。
如何殺呢?。
當然在福音書中。
就告訴他。
真的釘他十字架。
在一個文化哲學的氛圍下。
就將耶穌基督全部內化成為。
我這個Human Logos。
所能夠分門別類的一部分。
比如說19世紀的耶穌運動。
歷史運動。
就將耶穌基督化為一個歷史人物。
那我就可以掌握到他。
無論他是一個偉大的道德典範。
還是宗教者。
都可以是我的Human Logos。
可以將他分門別類。
可以編到位。
可以入到座。
那我就可以掌握到他。
我可以控制到他。
我就安全了。
但在這個情況下。
你完全將耶穌基督。
他本身有的那種堅定。
全部取消了。
將他強行放入我們的類別。
但是菩薩說。
最大的麻煩。
就是耶穌基督從死裡復活。
面對一個從死裡復活的人。
你要預備他挑戰我們。
如何挑戰我們呢?。
當復活的基督。
將那個「Who」的問題轉過來。
指向我們人的Logos。
這個Counter Logos這樣說。
你這樣發問。
你問我是誰。
你這樣發問。
你自己究竟是誰呢?。
原來是我們的Human Logos。
在問耶穌基督是誰。
透過問他是誰。
其實我們背後想控制他。
想掌握他。
但現在這個Counter Logos。
反過來問我們。
你這樣問。
你問我是誰的時候。
你究竟知不知道自己是誰呢?。
你發問的時候。
你是不是一片真誠毫無虛妄呢?。
你只能夠對我發問。
但我卻能使你痊癒。
清而無因。
在我面前你究竟是誰呢?。
是將「Who」的問題反過來。
我們不斷地問耶穌基督是誰。
想控制他。
現在他反過來問我們一個問題。
我們又是誰呢?。
這不是一個知識論的問題。
不是一個知識的問題。
而是一種存在。
生命存在的問題。
我們問耶穌基督是一個知識的問題。
我們想將他identify。
以某種方式來identify他。
放入一個知識的框架裏面。
以至可以掌握到他。
以至他覺得安全。
不會受到挑戰。
但現在耶穌基督反問這個問題的時候。
是在問一個生命的問題。
你自己的生命狀態是怎樣的?。
你是一個真實的自我在問。
因為你背後有很多的詭詐。
很多的虛妄。
很多的控制在後面。
你只能問我。
一個知識上的發問。
但我卻能使你痊癒。
清而無恙。
這完全是一個生命存在的問題。
這樣的反問迫使我們這個人類。
要重新出發。
去面對我們自己。
我們面對一個counter-logos。
潘福華說我們只能夠透過耶穌基督。
我們才知道我們自己是誰。
在這個時候。
我們要放下我們自己。
整個human logos要放下。
否則我們永遠不會知道我們自己是誰。
也永遠不會知道耶穌基督對我們的意義。
這在潘福華的Christology裏面。
是講得很精彩的。
特別是introduction的部分。
大家可以自己仔細讀。
就會讀到那個重要性。
再講多一點。
創世與墮落。
創世與墮落有一個很重要的觀念。
特別是它解釋上帝的形象。
Image of God。
它提出Image of God。
不可以從一個存有的類比來理解。
這是針對中世紀的Thomas Aquinas的神學。
你不理解knowledge of being不要緊。
接下來你要理解。
我們那個Image of God是甚麼呢?。
其實要從一個關係的角度來理解。
其實我們和上帝相似的地方。
是在哪裏呢?。
在relation裏面。
所以人和上帝之間的analogy是甚麼呢?。
是一種Analogy of Relations。
這個發現是非常重要的。
因為在傳統裏面。
譬如Thomas Aquinas。
人和上帝相似的地方在理性裏面。
在view裏面。
我們似乎已經擁有了一些東西在裏面。
這些東西和上帝自己擁有的東西是相似的。
後來巴特就很反對。
對Thomas Aquinas這種Analogy of Being插到七彩。
批評得很厲害。
他背後的意念是甚麼呢?。
其實他受到Bonhoeffer的影響。
Carl Buxer在Church Dogmatic裏面提到Image of God。
其實整個意念是來自Bonhoeffer。
Bonhoeffer是20世紀第一個人重新去理解Image of God。
是從relation的角度去看。
他說relation不是我們擁有的東西。
我們是不擁有relation的。
誰說我們擁有一種關係。
我們不可能擁有一個關係。
我們一定要和其他人。
和一個The Other 他者。
這個他者在我以外的。
是我不可以控制的。
那一位才有一個關係出現。
是因為這個The Other。
我可以走出我自己和他建立關係。
所以在這裏The Other對於Bonhoeffer來說是甚麼呢?。
是一個gift。
因為他是。
如果上帝沒有賜給我們一個The Other的時候。
我們永遠都活在我們自己的世界裏面。
正因為有一個和我不一樣的The Other。
所以我可以離開我們自己的囚牢。
進入一個關係裏面。
這個就是自由。
他說真正的自由是這個意思。
真正的自由不是我擁有。
我們今天很容易。
特別是我們現代人或教會裏面的小朋友都是這樣。
我喜歡,我有自由。
我們經常說人權就是我擁有的東西。
但是自由在這裏是一種關係。
你沒有The Other的時候。
你是不可以再說任何的自由。
自由就是一種關係裏面出現的東西。
他在這裏這樣說。
自由並不是人的品質。
並不是一種深藏於人的身上。
以某種方式躍動的一種能力。
資質或品性。
自由是甚麼呢?。
自由是一種關係,是兩者之間的一種關係。
自由意味著為了他人而自由。
因為他人將我與他自己聯繫起來。
只有通過他人的關係。
我才是真正的自由。
很明顯這裏就涉及到The Other的重要性。
The Other就是一個超越。
在我以外。
這是一個ethical transcendence。
一種倫理上的超越。
亦是關係上所說的一種超越。
在我以外。
它同時會變成甚麼呢?。
它同時會變成一個界限。
即是說它與我一樣。
它在我面前阻擋著我。
當然墮落了之後。
我們努力想將這個界限阻擋著我們。
把這個界限消除。
在這裏耶穌就在那裏出現了。
就成為新的界限。
但是在創世的時候。
潘佛洪說。
那個女人就是男人的界限。
他解釋幫助是甚麼。
為甚麼要做一個女人去幫助男人。
這個幫助是甚麼意思呢?。
這個幫助就是以一個界限的方式。
讓這個男人得以自由。
真正成為一個男人。
所以嚴格來說。
沒有了女人。
我講的是創世記,不是Internal Case。
沒有了女人。
這個男人是不成為男人的。
他就是一種幫助。
這個幫助不是一般的幫助。
是幫助他成為他自己。
這個是很有意思的。
我們今天是越來越。
講的是一種自我的擴張。
自我的實踐。
一種無界限的自由。
但是潘佛洪說的。
這些全部都不是真正的自由。
這些只是宰制。
一種控制,一種同化。
一種誘論,說的不好聽一點。
不是真正達到自己的生命的那種完成。
所以如果你們這樣理解。
墮落就是甚麼呢?。
墮落就是將這個界限取消。
我們想控制一切。
我們想站在上帝的位置。
我們自己創造我們自己。
我們不需要透過界限。
我們自己搞定一切。
這個就是墮落的真正本質所在。
消除一切的界限。
達到一種中國哲學所說的自大無礙。
自己最厲害。
梁燕城很喜歡說。
自我無限化。
中國人最喜歡說這件事。
但你不要以為中國人最喜歡說這件事。
現代人本來的本質就是這樣。
或者在信仰的角度來說。
墮落之後的人就是這樣。
權力。
控制。
主宰。
在我們整個文化世界裏面。
是以不同的方式出現。
不斷出現。
時間的關係。
我只能夠說到這裏。
雖然說不完。
不過希望。
我只有一個目的。
引起大家興趣。
如果真的引起大家興趣。
我就很高興。
我會再次感謝。
所有的朋友。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
