很久没有讲这么多人的讲座。
多说一句话里有因。
因为搞这些讲座有百多人参加。
我想十年来我都没见过。
90年代21世纪和80年代都是不同的时代。
每个时代都会有不同的信仰氛围或者气象。
我自己感觉到90年代开始进入一种信仰不求甚解的状态。
阅读越来越低迷。
如果你今天叫顶姐妹用78元买一本书。
揭下去题目都挺吸引的。
78元可以吃自助餐。
我听教会的顶姐妹说。
其中一个买书的方式就是超过50元的书就不买了。
我不知道她读什么。
潘凯华这个名字比较好叫。
彭博发现这个有好处。
大家看不清楚是什么的时候。
有个距离就表示有一种陌生感。
好过出现一种情况以为潘凯华是中国人姓潘叫霍华。
我听过这样的情况很有趣。
有些甚至是说是神学院的神学生。
这个很有趣。
所以大陆的译音我觉得很有意思。
将译音译出来有一种陌生感。
我们反而会尝试了解多一些。
当然即使潘华华是我们熟悉的名字。
但我们也有另一个经验。
对比较年轻的顶姐妹来说。
很少看过她的《追随基督》和《团契生活》。
但对我来说在70年代80年代。
如果你是那个年代的信主或者是回教会。
《追随基督》基本上是很多人都会看的一本著作。
特别是在那个年代流行所谓的门徒训练。
当然《追随基督》其实不能拿来做门徒训练的手册。
因为里面有很浓厚的神学。
它也是另外一本在潘华华著作里面。
另外一本我们叫做《神学的释经》的一本作品。
而且这本《神学的释经》的作品背后有相当重的路德神学在里面。
说起信义宗或者路德神学。
很多人未必会想到潘华华是在这样的信仰背景。
我想知道大家当中有没有信义宗的背景?。
不是很多。
对于不是信义宗背景的顶姐妹来说。
在了解潘华华上有一定的困难。
特别是如果你看看《亚当与第亚当》里面的基督徒学。
即是所谓第二亚当。
在耶稣基督里面。
有些地方是看得出困难的。
比如说耶稣基督是以什么方式临在呢?。
以道的方式、圣道的方式临在。
以圣礼的方式临在。
在教会里面,如果不是信义宗的传统。
从来都不会这样去说。
在主餐里面。
我都不用"圣餐"这个词。
在主餐、在圣礼或者水礼里面。
从来都不会说是基督临在。
这是非常老套的一种说法。
如果你没有这个背景的时候。
这是一个很重要的神学背景。
或者信仰宗派的背景。
或者严格来说。
再推上来一点。
是一个宗教改革者的信仰背景。
你不熟悉这个层面的时候。
你看《黄河著作》在这方面会相当困难。
有一定的难度在里面。
说这个讲座。
其实我不想说得这么严肃。
因为太严肃就会吓怕了大家。
让大家以后不看潘华华。
这是我的罪过。
当然我这么说。
因为我觉得潘华华有很多值得我们学习的地方。
我不想因为是我个人的缘故。
令大家却步。
但是怎么开始呢?。
我想从我个人的学习经验开始。
我知道上两次。
赵新牧师就开始和大家有些牢骚。
表达出来。
我又不表达牢骚。
不过表达一些某些观察和不满。
说说我自己研究潘华华。
在阅读潘华华。
我什么时候开始对潘华华产生一个很浓厚的兴趣。
有一种觉得需要进入神学家的思想里面。
要数差不多十年前。
十年前我就。
不止十年前,超过十年了。
在英国苏格兰的St Andrew。
我在那里读PhD的时候。
有一次我偶然在大学图书馆找到一本书。
这本书是一个很出名的研究潘华华的学者写的博士论文。
这本博士论文。
我一看的时候就发觉。
为什么可以这样去讨论潘华华。
而在我以前从来没有听过人这样去解释。
其实它让我很清楚明白潘华华神学思想的主调。
很多人说潘华华的神学是很高深、很高远。
讲很多的Dragon、很多的术语。
但是讲完之后大家都不知道要讲什么。
这是一个非常失败的做法。
这本博士论文让我体会到原来可以这样去将一个。
看来思想很深远的神学家。
至少是读Postgraduate的、研究生的人可以看得明白。
我自己又看回。
整个环球教会里面其实我们一直都很多人讲潘华华。
八十年代其实很多人都在讲潘华华。
如果你有记忆的时候。
很多教会领袖面对过渡期、八九民运、九七临近。
大家都搬出来的。
你有没有印象?。
有趣的地方是大家搬完潘华华出来。
对他的神学思想就不甚了了。
只是强调当潘华华离开德国去美国。
美国的Union Theological Seminary。
例如Nobel,他们劝他留下来。
你这么有前途。
你是一个很有希望的神学家、年轻的神学家。
你留在德国没用的。
有什么用呢?留在德国。
然后就有一个很戏剧性的。
大家都知道了。
如果我这个时候不回德国。
日后重建德国的时候。
我就没份参与其中了。
多豪气啊。
大家就不停地引用这句话。
今天我不回香港参与九七过渡。
我日后就没份参与重建香港的这个城市的过程。
没错,这是一个行动。
我可以看得见。
潘华的确说过这些话。
但是我们要进一步去思考一个问题。
他这个行动不是突然爆出来的。
不是突然性灵感动。
我很喜欢说。
性灵感动啊。
上帝不知突然被他像漫画一样。
一声有个灯爆出来。
我不太相信这件事。
特别对潘华来说。
他一生在思考神学。
思考信仰。
你怎么可以不从他的神学。
不从他的思想。
去思考。
去看他为什么会有这样的行动。
他这个行动背后的信仰理据究竟是怎么样的。
我们没什么人问这个问题的。
在八十年代直到九十年代。
我们都没什么人深入去探索这个问题。
这个显示了什么情况呢。
我觉得是一个比较可悲的情况。
就是我们汉语神学界。
停留在一个非常初浅的阶段。
有些神人家我们觉得很伟大。
我们看两三本书。
弄两句。
出来行走江湖。
唱台戏一唱可以唱二三十年。
不过那种程度仍然在一个相当浮浅的境况里。
没有进入一个深入的研究。
阅读的境况里面。
这个是我们的问题。
不单止我们的牧者传道。
我们的领袖。
我们神学院的老师。
包括我自己在内。
我们的弟兄姊妹。
很多时候都是同样落在这样的境况里面。
这个就是我当时的一种感受。
你不可以只是拿一些很吸引的行动。
来激励一下弟兄姊妹。
激励一下自己。
而不进入到神学的内容里面。
所以当我一看到。
刚才我提到的那本博士论文的时候。
我就有一个决心。
我完成我的PhD之后。
我回到香港。
我开展另一个研究的方向。
就是潘博强的研究。
可能有些人都知道。
我原来读PhD都不是读潘博强的。
我自己研究的是莫德曼。
那是另一个故事。
为什么研究莫德曼。
这个又和八九民运很有关系。
这个是另一个故事。
我们就不说了。
不过在这个过程里面。
我自己体会到一件事。
就是没有一种深入的阅读理解。
我们所得出的任何一种讲论都是浮浅的。
如果我们追回历史的时候。
还教会出版翻译宽阔的著作。
其实是很早的。
你查一查。
团契生活。
你知不知道是什么时候翻译的。
1958年。
现在我们有一个最好的版本。
邓少明先生帮我们翻译的。
是一个用德文翻译过来的版本。
有些人可能会听过邓少明先生的名字。
他是在还教会里面。
第一个去德国读神学的人。
他已经退休了。
对当代中国教会历史也很有贡献。
在研究里面。
他帮我们用德文。
在德文里面将团契生活翻译过来。
但最早的那本翻译不是他。
但1958年我们已经翻译了团契生活。
1965年我们翻译了追随基督。
1969年我们翻译了肉中书简。
不过是自译版。
直到1999年我们才有肉中书简全译版。
然后30年后。
2000年我们才有伦理学的翻译。
2001年我们有第一亚当与第二亚当。
但是从这个年份来看。
我们就要问。
我们为什么要等这么久。
如果我们这么重视这个神学家的时候。
我们为什么要等30年。
1969年30年之后我们才有伦理学。
有第一亚当与第二亚当。
里面的信息是什么呢。
也是反映了一些东西。
现在汉语在90年代的出现。
是维亚教会里面一个很重要的里程碑。
如果以后写香港教会历史。
写中国教会历史。
汉语一定在历史里面有一个席位。
因为它在继承一个很重要的工作。
就是将历史里面重要的经典翻译。
让我们可以承接整个大公信仰的传统。
这种工作其实很早在文艺出版社已经在做之前。
但是它断了。
但是我们今天要继续这种工作。
中间的断裂其实反映了很多环教会的问题。
对学术的倾看。
对信仰的深度的忽略。
对大公教会的信仰传统忽视。
使我们很多有的资源完全不认识。
我们只能看着自己的处境。
然后摇头说我们如何去回应。
事实上在教会历史里面充满着很多的信徒的信仰反省。
今天我们发现的很多的问题固然有些是新的问题。
但有些也不见得很新。
为什么我们不能重新回到传统里面去寻找资源呢?。
这是我们值得思考的一个问题。
30年来不仅翻译了我们看不到的新作品。
在研究的情况里面更加没有什么好说的。
你什么时候会看到一篇好看一点的。
在80年代出版的一篇文章讨论潘凯的思想。
最熟悉的团结生活。
和追随基督也没有什么人讨论。
但这些作品里面充满着很多重要的对信仰的指引。
为什么没有人研究、没有人指出来呢?。
没有人用它来帮助我们去面对我们的处境。
在一个世俗化的处境里面。
追随基督是一个很重要的观念。
一个信仰的实践。
没有人从追随基督的角度来帮助我们去面对。
一个世俗化的处境。
一个消费社会的那种后现代拜密教的出现。
这些就是我要说的。
不是牢骚、是观察和不满。
再下来。
大家知不知道潘博强是几年出生的?。
1906年。
再过几年,2006年就是出生的一百周年。
一个伟大的神学家。
我们怎么去纪念他出生的一百周年呢?。
这个是很重要的问题。
我觉得很重要。
这个对现代社会。
甚至一个刚过世的德国女神学家。
苏勒。
她说过一句话。
她说。
主后第三个一千年。
潘博强的神学将会起作为一种非常重要的指引。
我们怎么纪念这位神学家呢?。
我又要买个广告。
最近我在《圣诏会神学院》的《山道奇刊》。
因为我编的这一期。
十一月出的,这一期挺好的。
教募关顾的神学反省。
反思。
其实我不是卖这一期的主题。
我是卖。
在这一期里面我写了一篇是编者的画。
因为我做真人编辑。
这一期的主题编辑。
里面提到两点。
在这篇文章里面提到两点。
我觉得很重要。
对我们纪念、思考神学的人来说。
有几段读给大家听。
神学的研究对很多人来说。
难免有一种不食人间烟火的印象。
似乎并不是凡夫俗子所能参与。
即使捧毒这些著作也不容易。
是这样吗?。
研究其实是一种专注的行为。
透过专注而深入地了解和表达。
以至我们可以离开事情的表象。
而进入核心的部分。
得到一种较为透彻的掌握。
研究只是这样的一回事。
但是为什么会给人一种高深莫测的感觉呢?。
大概是这个时代拒绝肤浅。
在这个世代越来越容易触动更多人的敏感神经。
我这句是直接引用这句话。
拒绝肤浅。
阅读和写作是任何研究不能挖掘的两个环节。
写作是营锁思想的过程。
令研究的结果成型。
能够让人透过阅读而分享成果。
至于阅读。
英国的一个神学家John Webster。
这个很出名的英国神学家。
他研究卡尔巴克的神学。
他主持一个英国相当出名的神学期刊。
International Journal of Systematic Theology。
在这个期刊最新一期里面。
他提出一个很重要的观点。
我觉得是很值得学习的。
就是透过阅读来思考。
To think by reading。
当我这样写的时候。
我是有意针对我们现在教会的一种。
拒绝阅读的一种风气或者文化。
我们可以如何阅读一篇神学文本呢?。
以至能够和它一起思考呢?。
Webster提出三种举动。
一种是阅读是一种知性的因词举动。
阅读是一种团契相交的举动。
阅读是一种判断的举动。
当我们说阅读是一种因词的举动。
就是指我们需要专注在阅读的文本上。
当我们专注所读的。
就会令我们必须原觉终止。
我们私底下的关注和期望。
或者是偏见。
或者是习惯性的思考。
而让这个文本以它自己的方式。
在我们面前呈现它自己。
当我们这样看的时候。
我们会发觉阅读是一种生命的操练。
你必须终止你自己有的偏见和判断。
让在你面前的文字。
能够呈现它自己的意思。
又专注我们有相交。
在当中尝试聆听其他圣徒的声音。
或者是言说。
这些声音可能对我们是奇异的。
因为我们都有了自己的习惯性思维。
或者是信仰的传统。
但是我们不能够说他们的思想。
是一些不值得听的。
没错,他们的内容和表达方式。
都可能是很奇异的。
但是正是因为这样的缘故。
我们更加值得去听。
神话的阅读正是一种圣徒相通的实践。
而在当中,我们从这些奇异的声音里面可以发现。
事实上圣徒所要传递的真理。
是远比我们丰富。
最后我们必须有判断的举动。
所读所想,我们都要置于一种知性的判断下。
分辨当中所含混的那种真知灼见。
所以阅读就是思考,而不是取代思考。
2006年,宽复亚尼出生100周年。
我们会不会透过阅读去纪念他?。
进入他的思想里面。
进入他一生所思考的主题里面。
在这篇文章里面,最后我都提到另一个很重要的神学家。
另一个Colin Gunton。
可能不是很多人认识。
Colin Gunton是德国的神学家。
对卡尔巴克神学有非常重要的推进和贡献。
不过很不幸,他在今年5月6日因为心脏病的缘故离开了世界。
离开之前他只在写他的Systematic Theology。
对我们很多环的神学工作者来说是一个很大的损失。
我们当中有两位同工是他的学生。
杨颖球博士和陈士成博士都是他的学生。
我自己也受到他三一神学的影响。
当我自己在思考文化的过程里面。
他的三一文化神学对我影响非常深远。
对一个这样的人物,我们如何去纪念他呢?。
在这里我这样写。
「偏者深信,阅读Colin Gunton的作品,并赞写书评论文。
是纪念这位当今英国出色的神学家的起点」。
因为这是预纪念于思考之中。
只有在思考里面的纪念才能真正表示我们对他的神学思想的敬意。
我们经常说纪念一些很重要的人物。
我们如何纪念?。
我们是否在阅读和思考里纪念他?。
继续他未完成的思想的志业?。
还是我们随手摆几本书在书架上。
有空就写几句,我们就纪念他?。
真正的纪念,无论对潘福尔也好。
或者对刚才所提到的Colin Gunton这位英国神学家也好。
阅读并且思考是我们唯一的方法。
特别对我们今天的那种拒绝阅读、投向肤浅的文化。
我觉得更加有重要性和适切性。
这仍然是我的不满。
再来我继续说一些不是题外话的题外话。
我希望不会令大家发悶。
我相信在香港神学院里开设的潘华伟神学的课程不是很多人。
在延伸课里开这些课会更少。
所以今天晚上超过140多人出席是很意外的一种情况。
但潘福尔的神学并不容易掌握和处理。
我记得刚刚回来教神学的时候。
我在中神教书的时候。
日间和夜间都可以潘福尔神学。
我采取的方式就是拿着潘福尔的博士论文逐句去读、逐句去解。
结果你知不知道会出现什么后果?。
以后就不会有人敢来收我的课了。
我举这个例子其实是要说一件事。
要读其实是不可以偷懒的。
要读一些大师的作品是不可以看前看后中间不看。
就以为可以掌握的。
当然我们看一些introduction的书、介绍性的书。
OK 没问题。
因为那些是quick reference。
就像textbook、字典或者encyclopedia。
你只要看一次就行。
但是对这些大师的作品。
你不可能看前看后不看中间就以为懂得全部。
这是绝对不可能的。
因为每一句、每一段都充满着很多值得思考的内容。
对潘福尔的作品我们更加不能掉以轻心。
特别是他早期的作品。
这是非常重要的一种阅读方式。
当然我今天晚上不是逐字逐句地读。
因为以后大家就不读了。
但是我想指出如果你想了解一个神学家。
不一定是潘福尔或者是Carl Bach。
或者是Augustine或者是来临的Karls Kuhn。
你采取的态度都应该是这样。
除非你只是很想片面地掌握他的思想。
如果是这样的话我们不需要进入原点。
我们看二手资料已经足够。
因为坊间实在是。
如果你的英文好的。
坊间有很多二手资料帮助大家。
你是不需要进入原点的。
但是为什么我们进入原点。
是因为我们有一种深度的掌握在里面。
是因为我们相信在里面正如我们刚才所说。
他有这些东西要和我们说的。
而这些东西不是我透过二手资料。
是可以掌握得清楚的。
我一定要有一个第一身的第一次遇见在里面。
而我才可以掌握到。
明白到。
了解到他想说什么。
他对这个时代仍然有什么话要说。
一个严肃的阅读。
从来都不会是一个捷径。
我自己的经验就告诉我们。
我们一定要很仔细地阅读。
恒常地阅读。
反复地阅读。
差不多好像读圣经一样。
去思考、去明白。
然后我们写出来的。
无论是介绍文章。
或者是在课堂上的讲解。
你才会是一种通透和全面。
当然大家听完之后。
读完之后。
未必要回教会里面和大家开一课。
和大家姐妹开一个主一课叫做《潘福下》。
但是至少经过这个过程。
你对自己是有得益的。
在阅读的过程。
思考的过程。
你自己就慢慢被这种思想渗透。
去改变你自己。
在这种阅读里面。
其实同时是一种转换。
你自己生命的改变。
我们越来越忽略这种情况。
只有扎实的阅读。
我们才能真正地去明白和掌握。
当然在阅读《潘福下》的原典里。
其实并不能单单只是读原典。
因为《潘福下》的著作。
带有很多背景。
举个例子。
Centurion Communion这个博士论文。
或者他的大学讲授资格论文。
NMB(National Institute of Education)。
背后有一个德国哲学的背景。
面对着的。
处理着的。
是整个德国的绝对唯心论。
黑格尔的哲学。
现象学的问题。
康德的哲学。
如果没有了这些背景。
我们读的时候就会举步维艰。
你不要以为。
追随基督徒团继生活。
可以读得很深入。
当然你没有一些哲学背景。
或者神学背景。
你都可以读得深入。
读得到的。
但是如果你要掌握。
更深的层次的时候。
你要进入至少路德的神学里。
你没有了路德神学。
根本很多地方。
你是在掌握着一个。
很表面的、很超越的含义。
《狱中书简》是另一卷。
令人头痛的书卷。
著作。
我们知道这本基本上不是一本书。
是他在狱中写的书信、短文、诗歌。
但是你知道吗?。
潘华在狱中看很多书。
当时德国哲学家的书。
尼采的书、丁柴、狄伊泰的书。
很多很多的科学作品。
如果没有一个相应的背景。
我们很容易错解潘华的思想。
我这样说不是要恐吓大家。
我再说一次。
我们其实仍然可以有闷镜。
其实在西方的学术界里。
是写了很多好的介绍潘华的书。
刚才我说的。
我在聖安德鲁所遇到的一本书。
现在又是新版本。
Kid Frock Green。
在英语世界里。
第一个能够相当准确地。
去全面掌握潘华整个思想的。
Kid Frock Green 是一个重要的人物。
他今天是英语组的召集人。
你可以上网找到的。
找到潘华的网页。
International Society of Bonhoeffer。
他是英语组的coordinator。
而且正在参与英语。
潘华全集Critical Edition。
教研本的工作。
他是主编之一。
他的博士论文。
在六年代末完成。
在七年代出版。
然后在九九年再重新出版。
他提出一个很重要的观念。
就是Society Quality。
这是了解潘华的神学思想。
一个最核心的观念。
你什么都可以忘记。
但这个字一定不能忘记。
如果说潘华的神学特色是什么呢?。
就是一套社群性的神学。
说社群的问题。
Kyvon Wynne甚至说。
他对潘华的神学理解是什么呢?。
I relate。
我和他者建立一个关系。
然后我才是我。
两者的分别在哪里呢?。
I think therefore I am 是一种monologue的人性论。
我只是在思想。
我的思想就决定我是什么样子。
我的本质决定在哪里呢?。
在thinking的activity里面。
这种是启蒙时代到如今。
那种现代性思想的中心。
I是一个individual I。
我看我。
我建立我自己。
我成为我自己的基础。
所有我以外的。
一是我的工具。
满足我的需要。
一是被我吞噬同化的。
一样东西。
在现代资本主义社会。
这个最明显的特征。
所有人都是利用的。
朋友要出卖和利用。
我们的名言。
我们主耶稣基督领教过这两样东西。
一个出卖他。
一个利用他。
彼得利用他。
知不知道为什么彼得利用他。
利用他复国。
复兴以色列。
犹太就出卖他。
这个人人都知道。
我们的现代资本社会。
启蒙时代以后的人性论是什么。
就是以我为中心的人性论。
潘华在他的时候提出。
不是真正的人是什么。
真正的人是活在一个关系的社区里。
然后我才可以成为我。
所以如果你把潘华放在。
所谓现代化或现代性的场景下。
你立即可以发现他对现代的批评。
那种批评立即出现。
基督徒就从这个角度去梳理。
整个潘华的神学思想。
所以今天我们有好著作。
帮助我们进入潘华的神学里面。
所以如果以后你有兴趣了解潘华。
这本书差不多是必读的。
我在神学里面教潘华的时候。
我都要我学生一定要看这本书。
如果你不看这本书。
不看过这本书就不算读过潘华的神学。
所以我对研究潘华的起点。
是以Kilford Green的著作作为起点。
当然在近二十年里面。
有很多好的讨论潘华的神学著作。
但比较可惜的全部都是英语的著作。
近二十年来。
特别对潘华的早期神学非常有兴趣。
他的博士论文和大学的讲授资格论文。
他们在大学教书不是你读完PhD就行。
你还要写多一份论文。
写多一份论文都表示你有资格开科。
不是表示你可以坐上Professor的位置。
你等Professor退休。
你可以承继他的位置。
但无论如何潘华是一个非常聪明的人。
未到三十岁他已经在柏林大学教书。
未到三十岁他就在当时的迎主教会主办的神学院做院长。
一个非常有天分。
也非常在信仰上的体会是深刻的人物。
是绝对不简单的人物。
比较可惜的是我们在汉语的了解潘华的资源上。
我们相当缺乏。
我们在这里一定要借用西方的研究成果去帮助我们。
我希望我们会有越来越多人写文章介绍潘华的思想。
我自己过去读得比较多潘华华。
写了一些文章但都不算多。
所以在这里和大家讨论潘华华。
只不过是希望引起大家进一步的思考、阅读。
我所提出的任何看法都只是我个人的看法。
真正掌握潘华华的要靠大家。
你们自己进入阅读的领域里面。
我在这里只不过是希望可以建立一种。
引发人们的兴趣和进一步的阅读的果效。
如果大家有兴趣去找我写的文章。
就不难了。
我这十年里大概写了24篇文章。
在不同的期刊出现。
或者时代论坛。
时代论坛很早了。
那篇又是讲一些不满的东西。
有些人可能看过。
我批评的是80年代以来。
环教会对潘华解读的错误。
这些文章大家可以找来做一个参考。
绝对不是一个只此一家。
不可改变的看法。
我相信阅读和了解永远都是一个群体。
我希望潘华的阅读可以慢慢有更多人进入。
而不是只有一两个人孤军作战。
或者是一种孤芳自赏式的研究。
希望今天晚上能够引起大家的兴趣。
我们第一部分就结束了。
我们休息15分钟。
我们就会进入潘华神学的理解。
再见。
字幕:J Chong。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。
(音樂停止)。
