很久沒有講這麼多人的講座。
多說一句話里有因。
因為搞這些講座有百多人參加。
我想十年來我都沒見過。
90年代21世紀和80年代都是不同的時代。
每個時代都會有不同的信仰氛圍或者氣象。
我自己感覺到90年代開始進入一種信仰不求甚解的狀態。
閱讀越來越低迷。
如果你今天叫頂姐妹用78元買一本書。
揭下去題目都挺吸引的。
78元可以吃自助餐。
我聽教會的頂姐妹說。
其中一個買書的方式就是超過50元的書就不買了。
我不知道她讀什麼。
潘凱華這個名字比較好叫。
彭博發現這個有好處。
大家看不清楚是什麼的時候。
有個距離就表示有一種陌生感。
好過出現一種情況以為潘凱華是中國人姓潘叫霍華。
我聽過這樣的情況很有趣。
有些甚至是說是神學院的神學生。
這個很有趣。
所以大陸的譯音我覺得很有意思。
將譯音譯出來有一種陌生感。
我們反而會嘗試瞭解多一些。
當然即使潘華華是我們熟悉的名字。
但我們也有另一個經驗。
對比較年輕的頂姐妹來說。
很少看過她的《追隨基督》和《團契生活》。
但對我來說在70年代80年代。
如果你是那個年代的信主或者是回教會。
《追隨基督》基本上是很多人都會看的一本著作。
特別是在那個年代流行所謂的門徒訓練。
當然《追隨基督》其實不能拿來做門徒訓練的手冊。
因為裡面有很濃厚的神學。
它也是另外一本在潘華華著作裡面。
另外一本我們叫做《神學的釋經》的一本作品。
而且這本《神學的釋經》的作品背後有相當重的路德神學在裡面。
說起信義宗或者路德神學。
很多人未必會想到潘華華是在這樣的信仰背景。
我想知道大家當中有沒有信義宗的背景?。
不是很多。
對於不是信義宗背景的頂姐妹來說。
在瞭解潘華華上有一定的困難。
特別是如果你看看《亞當與第亞當》裡面的基督徒學。
即是所謂第二亞當。
在耶穌基督裡面。
有些地方是看得出困難的。
比如說耶穌基督是以什麼方式臨在呢?。
以道的方式、聖道的方式臨在。
以聖禮的方式臨在。
在教會裡面,如果不是信義宗的傳統。
從來都不會這樣去說。
在主餐裡面。
我都不用"聖餐"這個詞。
在主餐、在聖禮或者水禮裡面。
從來都不會說是基督臨在。
這是非常老套的一種說法。
如果你沒有這個背景的時候。
這是一個很重要的神學背景。
或者信仰宗派的背景。
或者嚴格來說。
再推上來一點。
是一個宗教改革者的信仰背景。
你不熟悉這個層面的時候。
你看《黃河著作》在這方面會相當困難。
有一定的難度在裡面。
說這個講座。
其實我不想說得這麼嚴肅。
因為太嚴肅就會嚇怕了大家。
讓大家以後不看潘華華。
這是我的罪過。
當然我這麼說。
因為我覺得潘華華有很多值得我們學習的地方。
我不想因為是我個人的緣故。
令大家卻步。
但是怎麼開始呢?。
我想從我個人的學習經驗開始。
我知道上兩次。
趙新牧師就開始和大家有些牢騷。
表達出來。
我又不表達牢騷。
不過表達一些某些觀察和不滿。
說說我自己研究潘華華。
在閱讀潘華華。
我什麼時候開始對潘華華產生一個很濃厚的興趣。
有一種覺得需要進入神學家的思想裡面。
要數差不多十年前。
十年前我就。
不止十年前,超過十年了。
在英國蘇格蘭的St Andrew。
我在那裡讀PhD的時候。
有一次我偶然在大學圖書館找到一本書。
這本書是一個很出名的研究潘華華的學者寫的博士論文。
這本博士論文。
我一看的時候就發覺。
為什麼可以這樣去討論潘華華。
而在我以前從來沒有聽過人這樣去解釋。
其實它讓我很清楚明白潘華華神學思想的主調。
很多人說潘華華的神學是很高深、很高遠。
講很多的Dragon、很多的術語。
但是講完之後大家都不知道要講什麼。
這是一個非常失敗的做法。
這本博士論文讓我體會到原來可以這樣去將一個。
看來思想很深遠的神學家。
至少是讀Postgraduate的、研究生的人可以看得明白。
我自己又看回。
整個環球教會裡面其實我們一直都很多人講潘華華。
八十年代其實很多人都在講潘華華。
如果你有記憶的時候。
很多教會領袖面對過渡期、八九民運、九七臨近。
大家都搬出來的。
你有沒有印象?。
有趣的地方是大家搬完潘華華出來。
對他的神學思想就不甚了了。
只是強調當潘華華離開德國去美國。
美國的Union Theological Seminary。
例如Nobel,他們勸他留下來。
你這麼有前途。
你是一個很有希望的神學家、年輕的神學家。
你留在德國沒用的。
有什麼用呢?留在德國。
然後就有一個很戲劇性的。
大家都知道了。
如果我這個時候不回德國。
日後重建德國的時候。
我就沒份參與其中了。
多豪氣啊。
大家就不停地引用這句話。
今天我不回香港參與九七過渡。
我日後就沒份參與重建香港的這個城市的過程。
沒錯,這是一個行動。
我可以看得見。
潘華的確說過這些話。
但是我們要進一步去思考一個問題。
他這個行動不是突然爆出來的。
不是突然性靈感動。
我很喜歡說。
性靈感動啊。
上帝不知突然被他像漫畫一樣。
一聲有個燈爆出來。
我不太相信這件事。
特別對潘華來說。
他一生在思考神學。
思考信仰。
你怎麼可以不從他的神學。
不從他的思想。
去思考。
去看他為什麼會有這樣的行動。
他這個行動背後的信仰理據究竟是怎麼樣的。
我們沒什麼人問這個問題的。
在八十年代直到九十年代。
我們都沒什麼人深入去探索這個問題。
這個顯示了什麼情況呢。
我覺得是一個比較可悲的情況。
就是我們漢語神學界。
停留在一個非常初淺的階段。
有些神人家我們覺得很偉大。
我們看兩三本書。
弄兩句。
出來行走江湖。
唱台戲一唱可以唱二三十年。
不過那種程度仍然在一個相當浮淺的境況里。
沒有進入一個深入的研究。
閱讀的境況裡面。
這個是我們的問題。
不單止我們的牧者傳道。
我們的領袖。
我們神學院的老師。
包括我自己在內。
我們的弟兄姊妹。
很多時候都是同樣落在這樣的境況裡面。
這個就是我當時的一種感受。
你不可以只是拿一些很吸引的行動。
來激勵一下弟兄姊妹。
激勵一下自己。
而不進入到神學的內容裡面。
所以當我一看到。
剛才我提到的那本博士論文的時候。
我就有一個決心。
我完成我的PhD之後。
我回到香港。
我開展另一個研究的方向。
就是潘博強的研究。
可能有些人都知道。
我原來讀PhD都不是讀潘博強的。
我自己研究的是莫德曼。
那是另一個故事。
為什麼研究莫德曼。
這個又和八九民運很有關係。
這個是另一個故事。
我們就不說了。
不過在這個過程裡面。
我自己體會到一件事。
就是沒有一種深入的閱讀理解。
我們所得出的任何一種講論都是浮淺的。
如果我們追回歷史的時候。
還教會出版翻譯寬闊的著作。
其實是很早的。
你查一查。
團契生活。
你知不知道是什麼時候翻譯的。
1958年。
現在我們有一個最好的版本。
鄧少明先生幫我們翻譯的。
是一個用德文翻譯過來的版本。
有些人可能會聽過鄧少明先生的名字。
他是在還教會裡面。
第一個去德國讀神學的人。
他已經退休了。
對當代中國教會歷史也很有貢獻。
在研究裡面。
他幫我們用德文。
在德文裡面將團契生活翻譯過來。
但最早的那本翻譯不是他。
但1958年我們已經翻譯了團契生活。
1965年我們翻譯了追隨基督。
1969年我們翻譯了肉中書簡。
不過是自譯版。
直到1999年我們才有肉中書簡全譯版。
然後30年後。
2000年我們才有倫理學的翻譯。
2001年我們有第一亞當與第二亞當。
但是從這個年份來看。
我們就要問。
我們為什麼要等這麼久。
如果我們這麼重視這個神學家的時候。
我們為什麼要等30年。
1969年30年之後我們才有倫理學。
有第一亞當與第二亞當。
裡面的信息是什麼呢。
也是反映了一些東西。
現在漢語在90年代的出現。
是維亞教會裡面一個很重要的里程碑。
如果以後寫香港教會歷史。
寫中國教會歷史。
漢語一定在歷史裡面有一個席位。
因為它在繼承一個很重要的工作。
就是將歷史裡面重要的經典翻譯。
讓我們可以承接整個大公信仰的傳統。
這種工作其實很早在文藝出版社已經在做之前。
但是它斷了。
但是我們今天要繼續這種工作。
中間的斷裂其實反映了很多環教會的問題。
對學術的傾看。
對信仰的深度的忽略。
對大公教會的信仰傳統忽視。
使我們很多有的資源完全不認識。
我們只能看著自己的處境。
然後搖頭說我們如何去回應。
事實上在教會歷史裡面充滿著很多的信徒的信仰反省。
今天我們發現的很多的問題固然有些是新的問題。
但有些也不見得很新。
為什麼我們不能重新回到傳統裡面去尋找資源呢?。
這是我們值得思考的一個問題。
30年來不僅翻譯了我們看不到的新作品。
在研究的情況裡面更加沒有什麼好說的。
你什麼時候會看到一篇好看一點的。
在80年代出版的一篇文章討論潘凱的思想。
最熟悉的團結生活。
和追隨基督也沒有什麼人討論。
但這些作品裡面充滿著很多重要的對信仰的指引。
為什麼沒有人研究、沒有人指出來呢?。
沒有人用它來幫助我們去面對我們的處境。
在一個世俗化的處境裡面。
追隨基督是一個很重要的觀念。
一個信仰的實踐。
沒有人從追隨基督的角度來幫助我們去面對。
一個世俗化的處境。
一個消費社會的那種後現代拜密教的出現。
這些就是我要說的。
不是牢騷、是觀察和不滿。
再下來。
大家知不知道潘博強是幾年出生的?。
1906年。
再過幾年,2006年就是出生的一百週年。
一個偉大的神學家。
我們怎麼去紀念他出生的一百週年呢?。
這個是很重要的問題。
我覺得很重要。
這個對現代社會。
甚至一個剛過世的德國女神學家。
蘇勒。
她說過一句話。
她說。
主後第三個一千年。
潘博強的神學將會起作為一種非常重要的指引。
我們怎麼紀念這位神學家呢?。
我又要買個廣告。
最近我在《聖詔會神學院》的《山道奇刊》。
因為我編的這一期。
十一月出的,這一期挺好的。
教募關顧的神學反省。
反思。
其實我不是賣這一期的主題。
我是賣。
在這一期裡面我寫了一篇是編者的畫。
因為我做真人編輯。
這一期的主題編輯。
裡面提到兩點。
在這篇文章裡面提到兩點。
我覺得很重要。
對我們紀念、思考神學的人來說。
有幾段讀給大家聽。
神學的研究對很多人來說。
難免有一種不食人間煙火的印象。
似乎並不是凡夫俗子所能參與。
即使捧毒這些著作也不容易。
是這樣嗎?。
研究其實是一種專注的行為。
透過專注而深入地瞭解和表達。
以至我們可以離開事情的表象。
而進入核心的部分。
得到一種較為透徹的掌握。
研究只是這樣的一回事。
但是為什麼會給人一種高深莫測的感覺呢?。
大概是這個時代拒絕膚淺。
在這個世代越來越容易觸動更多人的敏感神經。
我這句是直接引用這句話。
拒絕膚淺。
閱讀和寫作是任何研究不能挖掘的兩個環節。
寫作是營鎖思想的過程。
令研究的結果成型。
能夠讓人透過閱讀而分享成果。
至於閱讀。
英國的一個神學家John Webster。
這個很出名的英國神學家。
他研究卡爾巴克的神學。
他主持一個英國相當出名的神學期刊。
International Journal of Systematic Theology。
在這個期刊最新一期裡面。
他提出一個很重要的觀點。
我覺得是很值得學習的。
就是透過閱讀來思考。
To think by reading。
當我這樣寫的時候。
我是有意針對我們現在教會的一種。
拒絕閱讀的一種風氣或者文化。
我們可以如何閱讀一篇神學文本呢?。
以至能夠和它一起思考呢?。
Webster提出三種舉動。
一種是閱讀是一種知性的因詞舉動。
閱讀是一種團契相交的舉動。
閱讀是一種判斷的舉動。
當我們說閱讀是一種因詞的舉動。
就是指我們需要專注在閱讀的文本上。
當我們專注所讀的。
就會令我們必須原覺終止。
我們私底下的關注和期望。
或者是偏見。
或者是習慣性的思考。
而讓這個文本以它自己的方式。
在我們面前呈現它自己。
當我們這樣看的時候。
我們會發覺閱讀是一種生命的操練。
你必須終止你自己有的偏見和判斷。
讓在你面前的文字。
能夠呈現它自己的意思。
又專注我們有相交。
在當中嘗試聆聽其他聖徒的聲音。
或者是言說。
這些聲音可能對我們是奇異的。
因為我們都有了自己的習慣性思維。
或者是信仰的傳統。
但是我們不能夠說他們的思想。
是一些不值得聽的。
沒錯,他們的內容和表達方式。
都可能是很奇異的。
但是正是因為這樣的緣故。
我們更加值得去聽。
神話的閱讀正是一種聖徒相通的實踐。
而在當中,我們從這些奇異的聲音裡面可以發現。
事實上聖徒所要傳遞的真理。
是遠比我們豐富。
最後我們必須有判斷的舉動。
所讀所想,我們都要置於一種知性的判斷下。
分辨當中所含混的那種真知灼見。
所以閱讀就是思考,而不是取代思考。
2006年,寬復亞尼出生100週年。
我們會不會透過閱讀去紀念他?。
進入他的思想裡面。
進入他一生所思考的主題裡面。
在這篇文章裡面,最後我都提到另一個很重要的神學家。
另一個Colin Gunton。
可能不是很多人認識。
Colin Gunton是德國的神學家。
對卡爾巴克神學有非常重要的推進和貢獻。
不過很不幸,他在今年5月6日因為心臟病的緣故離開了世界。
離開之前他只在寫他的Systematic Theology。
對我們很多環的神學工作者來說是一個很大的損失。
我們當中有兩位同工是他的學生。
楊穎球博士和陳士成博士都是他的學生。
我自己也受到他三一神學的影響。
當我自己在思考文化的過程裡面。
他的三一文化神學對我影響非常深遠。
對一個這樣的人物,我們如何去紀念他呢?。
在這裡我這樣寫。
「偏者深信,閱讀Colin Gunton的作品,並贊寫書評論文。
是紀念這位當今英國出色的神學家的起點」。
因為這是預紀念于思考之中。
只有在思考裡面的紀念才能真正表示我們對他的神學思想的敬意。
我們經常說紀念一些很重要的人物。
我們如何紀念?。
我們是否在閱讀和思考里紀念他?。
繼續他未完成的思想的志業?。
還是我們隨手擺幾本書在書架上。
有空就寫幾句,我們就紀念他?。
真正的紀念,無論對潘福爾也好。
或者對剛才所提到的Colin Gunton這位英國神學家也好。
閱讀並且思考是我們唯一的方法。
特別對我們今天的那種拒絕閱讀、投向膚淺的文化。
我覺得更加有重要性和適切性。
這仍然是我的不滿。
再來我繼續說一些不是題外話的題外話。
我希望不會令大家發悶。
我相信在香港神學院裡開設的潘華偉神學的課程不是很多人。
在延伸課里開這些課會更少。
所以今天晚上超過140多人出席是很意外的一種情況。
但潘福爾的神學並不容易掌握和處理。
我記得剛剛回來教神學的時候。
我在中神教書的時候。
日間和夜間都可以潘福爾神學。
我採取的方式就是拿著潘福爾的博士論文逐句去讀、逐句去解。
結果你知不知道會出現什麼後果?。
以後就不會有人敢來收我的課了。
我舉這個例子其實是要說一件事。
要讀其實是不可以偷懶的。
要讀一些大師的作品是不可以看前看後中間不看。
就以為可以掌握的。
當然我們看一些introduction的書、介紹性的書。
OK 沒問題。
因為那些是quick reference。
就像textbook、字典或者encyclopedia。
你只要看一次就行。
但是對這些大師的作品。
你不可能看前看後不看中間就以為懂得全部。
這是絕對不可能的。
因為每一句、每一段都充滿著很多值得思考的內容。
對潘福爾的作品我們更加不能掉以輕心。
特別是他早期的作品。
這是非常重要的一種閱讀方式。
當然我今天晚上不是逐字逐句地讀。
因為以後大家就不讀了。
但是我想指出如果你想瞭解一個神學家。
不一定是潘福爾或者是Carl Bach。
或者是Augustine或者是來臨的Karls Kuhn。
你採取的態度都應該是這樣。
除非你只是很想片面地掌握他的思想。
如果是這樣的話我們不需要進入原點。
我們看二手資料已經足夠。
因為坊間實在是。
如果你的英文好的。
坊間有很多二手資料幫助大家。
你是不需要進入原點的。
但是為什麼我們進入原點。
是因為我們有一種深度的掌握在裡面。
是因為我們相信在裡面正如我們剛才所說。
他有這些東西要和我們說的。
而這些東西不是我透過二手資料。
是可以掌握得清楚的。
我一定要有一個第一身的第一次遇見在裡面。
而我才可以掌握到。
明白到。
瞭解到他想說什麼。
他對這個時代仍然有什麼話要說。
一個嚴肅的閱讀。
從來都不會是一個捷徑。
我自己的經驗就告訴我們。
我們一定要很仔細地閱讀。
恆常地閱讀。
反復地閱讀。
差不多好像讀聖經一樣。
去思考、去明白。
然後我們寫出來的。
無論是介紹文章。
或者是在課堂上的講解。
你才會是一種通透和全面。
當然大家聽完之後。
讀完之後。
未必要回教會裡面和大家開一課。
和大家姐妹開一個主一課叫做《潘福下》。
但是至少經過這個過程。
你對自己是有得益的。
在閱讀的過程。
思考的過程。
你自己就慢慢被這種思想滲透。
去改變你自己。
在這種閱讀裡面。
其實同時是一種轉換。
你自己生命的改變。
我們越來越忽略這種情況。
只有扎實的閱讀。
我們才能真正地去明白和掌握。
當然在閱讀《潘福下》的原典里。
其實並不能單單只是讀原典。
因為《潘福下》的著作。
帶有很多背景。
舉個例子。
Centurion Communion這個博士論文。
或者他的大學講授資格論文。
NMB(National Institute of Education)。
背後有一個德國哲學的背景。
面對著的。
處理著的。
是整個德國的絕對唯心論。
黑格爾的哲學。
現象學的問題。
康德的哲學。
如果沒有了這些背景。
我們讀的時候就會舉步維艱。
你不要以為。
追隨基督徒團繼生活。
可以讀得很深入。
當然你沒有一些哲學背景。
或者神學背景。
你都可以讀得深入。
讀得到的。
但是如果你要掌握。
更深的層次的時候。
你要進入至少路德的神學里。
你沒有了路德神學。
根本很多地方。
你是在掌握著一個。
很表面的、很超越的含義。
《獄中書簡》是另一卷。
令人頭痛的書卷。
著作。
我們知道這本基本上不是一本書。
是他在獄中寫的書信、短文、詩歌。
但是你知道嗎?。
潘華在獄中看很多書。
當時德國哲學家的書。
尼採的書、丁柴、狄伊泰的書。
很多很多的科學作品。
如果沒有一個相應的背景。
我們很容易錯解潘華的思想。
我這樣說不是要恐嚇大家。
我再說一次。
我們其實仍然可以有悶鏡。
其實在西方的學術界里。
是寫了很多好的介紹潘華的書。
剛才我說的。
我在聖安德魯所遇到的一本書。
現在又是新版本。
Kid Frock Green。
在英語世界里。
第一個能夠相當準確地。
去全面掌握潘華整個思想的。
Kid Frock Green 是一個重要的人物。
他今天是英語組的召集人。
你可以上網找到的。
找到潘華的網頁。
International Society of Bonhoeffer。
他是英語組的coordinator。
而且正在參與英語。
潘華全集Critical Edition。
教研本的工作。
他是主編之一。
他的博士論文。
在六年代末完成。
在七年代出版。
然後在九九年再重新出版。
他提出一個很重要的觀念。
就是Society Quality。
這是瞭解潘華的神學思想。
一個最核心的觀念。
你什麼都可以忘記。
但這個字一定不能忘記。
如果說潘華的神學特色是什麼呢?。
就是一套社群性的神學。
說社群的問題。
Kyvon Wynne甚至說。
他對潘華的神學理解是什麼呢?。
I relate。
我和他者建立一個關係。
然後我才是我。
兩者的分別在哪裡呢?。
I think therefore I am 是一種monologue的人性論。
我只是在思想。
我的思想就決定我是什麼樣子。
我的本質決定在哪裡呢?。
在thinking的activity裡面。
這種是啓蒙時代到如今。
那種現代性思想的中心。
I是一個individual I。
我看我。
我建立我自己。
我成為我自己的基礎。
所有我以外的。
一是我的工具。
滿足我的需要。
一是被我吞噬同化的。
一樣東西。
在現代資本主義社會。
這個最明顯的特徵。
所有人都是利用的。
朋友要出賣和利用。
我們的名言。
我們主耶穌基督領教過這兩樣東西。
一個出賣他。
一個利用他。
彼得利用他。
知不知道為什麼彼得利用他。
利用他復國。
復興以色列。
猶太就出賣他。
這個人人都知道。
我們的現代資本社會。
啓蒙時代以後的人性論是什麼。
就是以我為中心的人性論。
潘華在他的時候提出。
不是真正的人是什麼。
真正的人是活在一個關係的社區里。
然後我才可以成為我。
所以如果你把潘華放在。
所謂現代化或現代性的場景下。
你立即可以發現他對現代的批評。
那種批評立即出現。
基督徒就從這個角度去梳理。
整個潘華的神學思想。
所以今天我們有好著作。
幫助我們進入潘華的神學裡面。
所以如果以後你有興趣瞭解潘華。
這本書差不多是必讀的。
我在神學裡面教潘華的時候。
我都要我學生一定要看這本書。
如果你不看這本書。
不看過這本書就不算讀過潘華的神學。
所以我對研究潘華的起點。
是以Kilford Green的著作作為起點。
當然在近二十年裡面。
有很多好的討論潘華的神學著作。
但比較可惜的全部都是英語的著作。
近二十年來。
特別對潘華的早期神學非常有興趣。
他的博士論文和大學的講授資格論文。
他們在大學教書不是你讀完PhD就行。
你還要寫多一份論文。
寫多一份論文都表示你有資格開科。
不是表示你可以坐上Professor的位置。
你等Professor退休。
你可以承繼他的位置。
但無論如何潘華是一個非常聰明的人。
未到三十歲他已經在柏林大學教書。
未到三十歲他就在當時的迎主教會主辦的神學院做院長。
一個非常有天分。
也非常在信仰上的體會是深刻的人物。
是絕對不簡單的人物。
比較可惜的是我們在漢語的瞭解潘華的資源上。
我們相當缺乏。
我們在這裡一定要借用西方的研究成果去幫助我們。
我希望我們會有越來越多人寫文章介紹潘華的思想。
我自己過去讀得比較多潘華華。
寫了一些文章但都不算多。
所以在這裡和大家討論潘華華。
只不過是希望引起大家進一步的思考、閱讀。
我所提出的任何看法都只是我個人的看法。
真正掌握潘華華的要靠大家。
你們自己進入閱讀的領域裡面。
我在這裡只不過是希望可以建立一種。
引發人們的興趣和進一步的閱讀的果效。
如果大家有興趣去找我寫的文章。
就不難了。
我這十年里大概寫了24篇文章。
在不同的期刊出現。
或者時代論壇。
時代論壇很早了。
那篇又是講一些不滿的東西。
有些人可能看過。
我批評的是80年代以來。
環教會對潘華解讀的錯誤。
這些文章大家可以找來做一個參考。
絕對不是一個只此一家。
不可改變的看法。
我相信閱讀和瞭解永遠都是一個群體。
我希望潘華的閱讀可以慢慢有更多人進入。
而不是只有一兩個人孤軍作戰。
或者是一種孤芳自賞式的研究。
希望今天晚上能夠引起大家的興趣。
我們第一部分就結束了。
我們休息15分鐘。
我們就會進入潘華神學的理解。
再見。
字幕:J Chong。
請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。
(音樂停止)。
