今日要繼續同大家講係箴言嘅系列。
係第二講。
係聖潔嘅智慧。
乜嘢叫做聖潔嘅智慧？首先睇下聖潔呢個字。
聖潔嘅性唔係聖經嘅性。
誒，亦都唔係神聖嘅性。
嚇聖潔嘅性係性愛嘅性。
嗱，點解我要叫佢做聖潔嘅智慧咧？
誒，原來今日要講嘅其實係癥結嘅智慧。
但係癥結好多時，畀人哋一個誤解就系，覺得好似係講女人。
因為根據中國人嘅傳統，聖潔呢個癥結都系俾女人。
女人要清潔所謂貞節牌坊。
男士呢？
男人都係正，但系係精忠報國。
嗱，所以我哋見到中國，其實係一個係重男輕女嘅嚇股市呀。所以講到男人就可以三妻四妾。
但係女人就要從一而終。
仲要清潔，仲要有貞節？
所以呢度避免要誒，以為人地以為我講緊嘅係女子嘅貞節嚇係女子嘅聖潔，所以我係用到呢一個聖潔呢個名字嚟到代替清潔。
無論係男係女，我哋都要保持我哋嘅聖潔。
嗱。
其實今日呢一個課題誒呢，一個題目係我非常非常之怕講。
咁點解怕講你仲要講？
原因係因為呢個係一個非常之重要嘅一個信息。
嚇講到男女嘅關係，講到呢啲係性嘅事，令到我係好尷尬好多時。
係唔想講？
但係我哋見到喺箴言入便係一個非常重要嘅教育度。
喺度中箴言嘅一張至到9章，我哋上次講呢個箴言嘅介紹嘅時候，係講過叫做教學論。
係所羅門王交仔嘅一啲瞓誨。
其中係癥結嘅教導，係非常非常之嘅重要。
係有第二張咧，第5章咧第6章喇第7章咧第9章都有講到。
嗱，呢一啲咁嘅膠悼，都係3000多年前嘅教導。
但係上一次同大家講真言嘅介紹，嗰陣時都講過嚇。
聖經嘅呢啲華，而係永遠唔會係嗰時。
所以雖然係3000年仍然都係適合佢哋，今時今日。
除咗箴言以外，我哋見到其實成部聖經。
都覺我哋係要聖潔。
嚇例如喺度舊約有利未記19章21章。
喺度呢一個生命寄22章廿3章24章。
嗱，新藥亦都有好多嘅教導。
喺住哥林多前書嘅6張。
Pizza落嚟前書嘅4張，仲有係以弗所書嘅5張係啟示錄嘅二張品等。
嗱，我仲未係誒，寫曬出嚟仲有好多好多嘅經文，都係教我哋係要聖潔要聖潔。
聖經。
嘅篇幅我哋曾經講過好多次，其實係同經文嘅重要四重要性係成正比。
嗱，我哋見到聖經入邊咁多，提到聖潔癥結，我哋就知道喺聖經入便呢啲經文嘅重要性係有幾大？
嗱，另外有一個原因我哋要講嘅，就係因為。
嗱，呢個真係一個好大嘅問題，我哋見到聖經咁多嘅教導，我哋知道古代呢啲已經係問題嚟。
現代就更加唔使講。
呢個世界係充滿咗色情嘅引誘。
以前我哋要係搵色情嘅嘢，我哋要出街嘅。
例如箴言嘅7章8節。
鎖龍蛟仔不要走近**嘅噶。
你要去搵色情，你要行出街街，你要去行近妊婦嘅噶。
但係而家唔需要啦。
宜家透過電腦透過手機。
透過網路色情嘅嘢，隨時隨地係進入我哋每個人嘅屋企。
我哋冇，我哋係不時咁樣，都係被跌電影呀。被電視呀，備有色情嘅，甚至甚至係歌詞嚟都係環繞住我哋。
令到我哋係呀，唔想見到呢啲色情都冇辦法。
嗱，人係好有趣嘅。
當我哋係畀一樣嘅嘢包圍住，嚇四周圍嘅人都喺度做緊嗰陣時。
人就會點呀？會覺得咦？好似都唔係咁大件事，或者我哋去做都冇乜嘢，係所謂。
慢慢慢慢就會係慣咗。
變咗係毛所為。
嚇呢個就係工中國人所講嘅，耳濡目染，嚇耳濡目染。
我哋嘅道德嘅觀念都會跟住咁慢，慢慢慢嚟到係改變。
喺度，1969年。
係美國有人做咗一個調查嘅報告。
當時係問美國人？
嚇聖經入面所講嘅嗰啲色情嘅罪，你哋認唔認為係罪？
當時喺1969年。
2/3嘅美國人都話聖經所講嘅色情就係罪。
但係去到1985年做翻同一樣嘅呢一個調查嘅時候。
只有1/3嘅美國人同意聖經入面所講色情嘅罪真係罪。
嗱，好大問題呀，16年喺16年過咗之後，本來16年前，1969年。
大部分嘅美國人都認為同意聖經所講嚇聖經或聚就係罪。
去咗經過咗16年呀，得返係少數嘅美國人，係同二聖經所講。
嗱。
而家距離1985年又經過咗35年。
嚇經過咗35年到底，而家有幾多個美國人同意聖經入面所講嘅色程序係真正嘅色程序？嗱，我真係無問題。
麥聖經其實係真理，喺神嘅話語係永遠唔會改變。
改變嘅係人。
嚇我哋嘅標準，我哋嘅道德標準係慢慢慢慢，咁係變得越嚟越差。
嗱，呢一個亦都係從另外一個嘅調查數字係比我哋能夠係睇得到。
呢個調查數字，話畀我哋聽。
就係63%嘅牧師。
我宜家講緊牧師嚇，63%個牧師都係情不自禁咁嘅樣喺度網上睇色情嘅網頁。
嗱，唔係話間唔中睇下，而係唔能夠係控制自己。
嗱，若果牧師有2/3嘅人都系咁樣樣嘅電池。
嚇會眾就更加係唔使講。
我哋亦都係聽到有好多係教會嘅牧師，同埋會眾係私奔。
啊，甚至係國家嘅元首都唔例外，我哋知道國家嘅領袖都飯咗有桃色嘅新聞。
我相信鎖lock門旺嚇佢亦都係聽過佢自己爸爸呀大衛誒嘅醜聞嚇佢犯咗監人嘅罪，同BC八以至都見係唔離開佢嘅噶。
嗱，如果係噉樣嗰陣時，我哋點樣先至能夠係保持聖潔？
點樣先至能夠係保持清潔？
第一點我哋誒，今日係會講6點咁多，嚇第一點就係要有分辨嘅能力。
嗱，呢個分別嘅能力喺邊度嚟呀嘛。
嚇，係咪呀？睇電影電視入邊話畀我哋聽，係咪韓劇話俾我哋聽嚇？當然唔係。
嗱，呢個係從神嘅話語入邊，能夠得到分辨嘅能力。
喺箴言嘅5張一至到二節，經文話我兒要留心我智慧嘅華語側耳聽我聰明嘅延遲。
為要使你謹守謀略。
咀應保存自食。
嗱，呢度我哋見到經文話我兒。
係所羅門王教仔嘅教訓零。
但係而家好可惜。
嚇一般嘅家庭都唔覺係有關性嘅教育。
嚇中國人就唔使講啦，中國人係絕對有小港，連西人嘅家庭都好少講，連教會都係好少講。
嗱，頭先，我講今日嘅呢一篇度係我好擔心我係好唔鍾意講。
原因點解呀呀？講到性誒，講到呢啲嘢呀，講到色情都係有啲尷尬。
嚇相信亦都係原因，點解教會都唔講？
但係係好重要，所以雖然係我唔想講，我都會盡量去講。
因為聖經又靠嘅，我哋就應該同樣去教導人。
嗱，喺與niversity of Nebraska呀。呢間大學有一個院牧，佢係對嗰啲新嚟嘅新入學1年班嘅同學，係做咗一個調查嘅報告。
嗱，佢話你哋嘅教會誒，有邊個人嘅教會係對你對性嘅呢？一個觀點係有改觀。
教會有冇影響你對性係有概觀？
調查返嚟嘅假嘅結果，係令到人哋好震驚。
只有2%。
2%，兩個percent。
18加100間教會只有兩間教會係對佢嘅呢個會議有誒年青人係有程方面嘅影響。
而好可惜呀，呢2%嘅影響都係負面嘅影響，點解係負面嘅影響呀？因為誒，根據同一個調查呢班人話我哋嘅教會好悶㗎。
從來唔會講係關於性拍拖婚姻呢啲嘢全部唔會講嘅。
但係亦都好彩佢哋唔講啦，誒，嗰啲嗰啲係年青，只係嗰啲年青嘅學生，話若果佢哋講嗰陣時仲爭係悶親我哋嘅啫，間教會咁悶。
另外，有人話喺年青嘅團契教會都有講嘅關於性嘅。
誒嘅嘅教導，但係講到係最到肉誒，最重要嘅部分。
就唔講啦。
我。
原來對佢哋嘅影響就系冇講到。
所以雖然為咗2%嘅人對佢哋有影響，但係呢個影響誒？誒，等於就係冇影響，我根本就係冇講到。
另外仲有人話嚇我哋嘅教會係反對性愛，反而大件事。
究竟聖經入面幾時話嚇聖經，或者神係反對性愛從來冇㗎嚇神係創造性愛婚姻係要嚟，係畀人哋都享受。
問題係出咗呢個範圍就出現問題。
嗱，所以我哋頭先見到經文。
箴言嘅5章二節講到謀略呢個字？
原文係咩先話呢個字maximum呢個字係計劃係謀略。
係要懂得如何嚟到係分別？
喺好多人嘅印象當中，甚至係果位好嬲好嬲嘅神。
佢係毫無樂趣嘅。
見到人哋開心，佢就要去阻止人哋。
其實神唔係愛。
其實婚姻其實性愛都係神所創，造神係希望我哋嚟到享受呢一切。
但係如果超出咗呢個範圍，就出現咗一個好大嘅問題。
有一個係真實嘅故事。
就係有一個會有喺教會入面同埋另外一個女，會有係私奔咗？
嗱，點解要私奔呀？
原因好簡單，就係呢個裡會有，其實係一個有夫之婦。
佢嘅丈夫唔系一個基督徒。
嗱，所以佢同呢個另外一個藍梅有日久生情咁嘅人就是粉絲分咗。
跟住佢嘅丈夫搵到嚟教會我個太太去咗邊呀，冇人知。
有人話佢知嚇佢嘅太太，同個男門友係私奔咗。
呢個丈夫話呀，我都聽聞你哋嘅基督教嚇好識係愛人。
我今日中中算係見識到你地係點樣去愛人，連人地嘅太太，你哋都引誘係拜手咗。
嗱，呢一個關係。
若果係出咗神嘅計劃，神嘅謀略就出現咗問題。
喺真言嘅嗯章二節所講嘅謀略計劃。
就係要話俾你聽，嚇甚俾我哋嘅呢一個係性愛臣俾我哋嘅呢一個關係係有一個範圍，千祈唔好係離開呢個範圍。
嗱，除咗呢一個係第一點，我哋係要有分辨嘅能力。
第二點係要有警惕嘅智慧。
憎嫌裏邊講？
佢話嚇。
箴言係充滿咗係警告。
話俾我哋聽呀，若果我哋唔避開呢啲色情嘅引誘色情嘅道路就好，容易會得係喊入罪入邊喊入去一個陷阱入邊。
所羅門王亦都係教佢嘅仔，話走去，孕婦噶嘅道路係一條令人去死亡嘅道路，呢個箴言嘅，而將十六至到19節。
嚇，如果你留意嘅，我頭先都講過有短有一段相似嘅經文喺度7章8節。
拿放Xeon the family呀呢一個關注家庭嘅呢個program。
啊，佢哋嘅呢個主持人叫做James Dobson。
嚇option係我一個好中意嘅牧者。
佢同佢太太Sally係結咗婚有成，60年佢從來係冇做佢嘅太太唔住嘅事。
但系誒？喺佢哋早期結婚嘅時候，撒旦就開始引誘搭訕。
有一次佢同佢太太係有爭拗，係有真叫。
嚇跟住兩夫妻都好激氣。
Seduction就揸住架車就出去兜風，希望能夠係冷靜一下。
到到佢係想翻屋企個電視？
佢架車係喺紅綠燈嘅面前，係停低。
跟住隔離係有架車，係鋪咗埋嚟。
係上高，根據博訊話係有個非常誒吸引人嘅一個女人。
嚇日日日吸引力嘅女人嚇呢個女人係向住Tucson嚟都係少。
微笑跟住就向佢打咗個眼色，好似係叫Tucson嚟到係跟住自己一樣。
但係度上係冇跟住佢度信係翻翻去自己屋企。
用佢嘅太太嚟到去講和。
但我哋見到撒旦真係無孔不入。
喺時時都係想搵時機嚟到係引誘人犯罪。
喺俾得前書5章8節經文話務要謹守警醒。
因為你們嘅仇敵。
魔鬼如同吼叫嘅獅子遍地遊行。
尋找可吞吃嘅人。
嗱，炸彈就好似係係呀，食人嘅獅子一樣到處去到喺度遊行。
嚇要係引誘我哋犯罪。
呀。
經文話畀我哋聽，我哋要避開引誘嘅道路。
嗱，我哋都講過頭先就係以前你要行出街走去搵呢啲色情嘅嘢，而家透過電腦，透過手機嚇進入我哋個屋企。
有好多時係好多係好。
嚇好似好平常嘅嘢，好似Facebook一樣。
以前有幾次有幾個女士係搵我幫佢哋做friend，做佢哋個friend。
嚇問我好唔好唔OK呀，一話OK咗之後。
立刻就會開始同我講啲好色情好3級化嘅誒，呢啲呢啲嘅話。
以致我係好快，咁要去divine咗佢哋。
嗱，呢啲咁嘅事我哋見到。
好容易就會接觸得到。
因為我哋係唔注意客，以為係冇冇喊。
所以我哋係要好小心。
喺度伸延嘅5章3節經文話嚇妊婦嘅咀係滴下蜜糖，他嘅口係俾油更滑。
喺度和刻板係將呢一個孕婦呢個字譯成妊婦。
但係漁民其實係一個奇怪嘅女人。
係一個特別嘅女人。
奇怪嘅女人，特別嘅女人。
嗱，原來希伯來文呀，呢個特別嘅女人，呢個字係so呢個字。
嗱，呢個字係可以有三種唔同嘅誒，一個情形係認為係一個係特別嘅人。
點樣嘅情形呀？第一就係佢喺層嘅藥以外。
佢唔喺神嘅藥嘅裏面嘅一個女人。
嗱，呢一個人可能係一個拜偶像嘅女人。
亦都可能係一個外邦人，係信外邦人嘅宗教。
第二個可能性就係呢一個女人可能係以色列人。
但係佢係唔遵行神嘅藥，唔遵守神嘅藥，亦都唔遵守神嘅律例典章。
而第3個可能性就係呢一個係可能已經離咗婚嘅女人。
嗱，喺度以上三種嘅情形，佢都可能係一個係奇怪嘅女人。
係。
以色列人嚇認為呢一啲就係奇怪嘅女人，咁你話係咪所羅門王係重男輕女呀？呢度講奇怪嘅女人冇講奇怪嘅男人。
嗱，其實呢度我哋見到所羅門王係教仔。
若果佢係交女嘅話，相信佢可能會話真係有奇怪嘅男人。
嗱，其實所羅門王嘅呢個交道。
呀。
其實我爸爸喺我細個嗰陣時，都系有相似嘅教育度。
我當時好細個得幾歲？
佢成日都同我講，佢話呀。
亞軍呀嚇你，第日大咗，你要小心呀，你唔好去搞女人，你要小心女人。
當時我覺得好奇怪，我覺得幾歲大，我得四五歲到成日都話叫我要小心女人。
嗱，當時我心目中為一個女人阿媽。
你話加埋我家3個家姐入去都係4個女人。
香港成日喺度諗係邊個嚇佢4個當中係激嬲咗我爸爸激到佢咁嬲，要我叫我不斷咁樣樣，要叫我小心佢哋。
後尾，我先至知道原來我爸爸講嗰啲唔係我屋企，我4個女人，而係我將來可能會係遇見過女人。
嗱，我頭先話，若果所羅門王乞膠女嘅時候，佢就會話要小心係奇怪嘅男人。
呢個西廂呀，真係呀，有奇怪嘅女人，但係亦都同樣有好多好多奇怪嘅男人，嚇都係一樣咁多。
其實今日嘅經文雖然係畀系男仔要小心奇怪嘅女子，但係亦都可以調返轉頭，係畀女士們要要小心奇怪奇怪嘅男士。
喺度3年入邊嘅5章3節頭先讀過，話佢哋嘅口孕婦嘅口係，滴下蜂蜜係畀由更加滑。
但係我哋見到係非常之嘅係有呢個引誘力。
喺度呢一個馬太福音嘅第4章，當耶穌基督係第三眼引誘嗰陣時，我哋見到耶穌基督係點樣嚟到回應？
佢係用神嘅話語，嚟到係回應。
每一句撒旦講嘅話，佢都係用神用話語嚟到係回答。
頭先第一點，我哋話要有分辨嘅能力。
嚇就係呢個分別嘅能力，就係用神嘅話語，嚟到係分別一切。
而而家我哋見到我哋亦都係要用神嘅話語，嚟到係警惕自己。
喺箴言嘅6張，23至到24節。
佢話因為誡命是燈法則時光分配嘅責備是生命嘅導能保利遠離畫虎遠離外女似未嘅舌頭。
所以我哋見到嚇我哋係要有一個警惕嘅，心係靠住神嘅話語，嚟到係大力我地。
嗱，除咗我哋係要有一個分別嘅心。
除咗我哋要有一個警惕嘅心。
我哋亦都要遠離色情嘅引誘。
喺聖經入面，話畀我哋聽。
無論係舊約，或者係新藥。
教我哋話遇見有色情嘅引誘呀，我哋最好嘅辦法就係陪跑。
喺度功能多前書嘅6章18節哇，你們要逃避淫行？
喺度提摩太后書二章22節。
話你要逃避少年嘅私慾？
咁你話救藥咧？
舊約嚇我哋最記得嘅故事。
就係藥汁。
當約瑟嘅主舞勾引佢嘅時候，約瑟就逃跑，嚇逃跑到連自己嘅外衣都唔要。
以致咁外，以致呢個主母就係用咗呢件外衣嚟到，係呀，誣告約實。
逃跑就係唯一嘅途徑，原來聖經教我哋。
最好對付色情引誘嘅武器係乜嘢呀？
喺雙跑鞋？
嗱，要跑得快。
嗱，但係我哋唔能夠時時咁走去逃跑㗎喎。
有好多時我哋要作好準備，我哋要排除呢啲色情嘅引誘。
唔能夠每次去到最後嘅關頭，我哋就炮。
呀，上得山多就中古，我哋唔可以話臨急抱佛腳。
有一個20世紀嘅一個年青嘅牧師。
佢住咗一個誒？佢嘅屋企距離呢個教會係15分鐘。
但係佢每日夜晚都要行15分鐘，係經過一個紅燈區，先至能夠係返到自己屋企。
呢個紅燈區係比佢有好大好大嘅呢個色情嘅引誘。
最後。
佢實在忍受唔住。
佢係運路行。
嚇要兜去豪嘅另外一邊係，然后再去兜翻過嚟。
本來15分鐘嘅路程，而家變咗一個鐘頭。
但係佢覺得系。
嚇，有值得嘅。
因為好易幫佢系遠離色情嘅引誘。
喺度箴言嘅5張，七至到八折。
所羅門王話終止牙，現在要聽從我不可離棄我口中嘅話。
你所行嘅度。
誒，要離他遠嚇不可就近祂嘅防蹣。
嚇我哋，要盡我哋嘅所能，盡我哋嘅辦法嚟到離開所，任何嘅色情嘅引誘。
我亦都係聽過係有弟兄姊妹。
佢哋有一份工，但系佢覺得喺嗰個辦公室入邊係有異性嘅色情嘅引誘引誘佢哋。
以致佢哋點樣呀？佢哋情願係辭咗份工。
以致佢哋唔會係接近呢啲色情嘅人，有好值得我哋去學習。
誒？除咗要遠離色情嘅引誘？
我哋仲要防止傲慢嘅態度。
嚇呢樣係好重要。
誒，有好多人都話嚇我行得正我企得正，我怕乜啫，嚇我一啲都唔怕。
但係嗱，我哋見到箴言嘅7張26。
7章26節話。
嚇被他傷害仆倒嘅不少被他殺戮嘅甚多，有好多人都跌低曬嚇你，唔好話你行得正企得正，你就唔驚。
越係覺得自己唔會跌倒，唔會係唔怕嘅人，就越容易係跌倒。
喺度深遠嘅6張，27至到29節。
為人若懷裡係差火。
衣服豈能不燒呢？
人若在火炭上走。
腳豈能不燙咧？嚇親近鄰舍之妻的也是如此。
扮捱近她的北面，受罪受罰。
我諗你呢個見到嚇唔好以為自己係行得正企得正唔怕嚇同異性嘅多啲係交往嚇我唔怕啫，嚇個正人君子。
就係慢慢點呀，若果你係。
去玩火嘅話，你遲早係會被火嚟，仲係燒親嗱，呢一節嘅經文就係咁樣樣，令到佢教我哋。
越係話自己唔會跌倒。
越係話自己呀，唔會被I殺男士，但得到呢個人就越係有可能係會失敗。
睇住箴言嘅16章18節。
驕傲在敗壞以先。
狂心在跌倒之前。
喺新藥都有教我哋。
高雄多前書嘅10章12節。
保羅話，所以自己以為站立得穩嘅，需要謹慎，免得跌倒。
嗱，我哋個個都要小心，唔好以為自己好清高呀，乜嘢都唔怕誒，唔會發生喺我嘅身上。
我哋每個人都需要係去到神嘅面前，係謙卑自己。
求神賜畀我哋有保護。
比我哋有恩典能力，能夠係抵抗嚇外來嘅試探。
第5點嚇我哋頭先講咗4點㗎啦，嚇要點呀，要有分辨嘅智慧。
要有警惕嘅心。
要遠離係呢個引誘色情嘅引誘，仲要系吾好傲慢，我哋要謙卑嚇唔好以為自己唔會跌到第5點係乜嘢啊？第5點其實係有關我哋嘅內心同埋我哋嘅身體。
嚇所以係心心嚇我哋先講係內心先等陣先講身體。
內心係要點樣樣呀，我要保守我哋嘅心懷意志。
我哋要學習約八。
約伯喺度若百記嘅31章一節，佢話要與眼睛嚟到係立約。
咦？點解要同眼睛嚟到立約呀？
原來聖經話俾我哋聽嚇有眼睛嘅情慾。
好多時我哋就係見到呀，嗰個有異性好靚喎，好大吸引力。
慢慢慢慢喺個心度就會點啦，就入咗個心入邊。
所以我哋要保守我哋嘅心，我哋首先要係。
呀。
要小心我哋嘅硬，我哋要同我哋嘅硬嚟到去立約。
喺度箴言嘅4張23節。
經文話，你要保守你嘅心，勝過保守一切。
因為一生嘅股效是由心發出。
嗱，我哋都講過好多次，冇話神喺度地上畀我哋作管家。
嚇最緊要要我哋管理嘅係乜嘢呀？
誒，唔系我哋嘅財產，唔係我哋嘅企業，嚇唔係我哋嘅金錢係。
我哋嘅心。
我哋要保守，我哋嘅心勝過保守一切。
嗱，其實耶穌基督在世嘅時候，佢咧有同樣嘅教導，係針對人嘅心。
喺度買下福音嘅12章33節。
耶穌基督話，善人從他嘅心裡所存嘅善就發出善內惡人，從他嘅心所存嘅惡就發出惡嚟。
如果我哋嘅心入面係單嘅，我哋嘅行為都會係變成先。
如果我哋嘅心入面係惡嘅，我哋嘅行為都會係。
做出嚟，係我。
如果我哋嘅心入面係有任何任斜嘅念頭，我哋嘅行為都會慢慢咁樣樣係行出嚟。
所以馬太福音5章28節耶穌基督或飯見婦女就動淫念的這人，心裡已經與她犯姦淫了。
嚇，當我哋嘅心入邊時時係日有思夜有相。
我哋唔能夠係保守住，我哋心懷二至講我哋嘅心入面有呢啲壞念頭。
慢慢慢慢就，唔單止係思想慢慢慢慢會變成咗我哋嘅行為。
就會變成咗係最。
嚇，所以我哋要好小心，我哋要保守住我哋嘅內心。
但係我哋亦都要保守住我哋身體嘅潔淨。
除咗我哋，要係思想嘅潔淨。
我哋亦都要係身體嘅性別。
喺度羅馬書嘅12章第一節。
好耐話要將身體獻上當作活祭是聖潔的，是神所喜悅的。
嚇我哋，要將我哋嘅身體獻俾神。
我哋唔能夠獻一啲有瑕疵嘅，係咪吖，舊約教我哋唔可以有瑕疵，我哋要將自己獻俾神嘅話，我哋係要聖潔。
所以我哋要保守，我哋嘅身體係聖潔。
喺個林多嘅錢輸6章15節。
哇，豈不知你們嘅身子是基督的肢體麼？
翻譯大件事。
我哋嘅身體原來係基督嘅肢體。
好多時，當我哋去睇啲唔應該睇嘅色情嘢。
當我哋去做啲唔應該做嘅色情嘅事，甚至係監癮。
我哋有冇諗到我哋嘅身體其實係基督嘅肢體？
我哋要好小心。
睇住佢喺樹哥林多前書嘅6章十八至18節跟住嘅經文。
喂，因為我哋所係行所有任何嘅罪。
都係新愛嘅罪。
但係若果我哋係。
係行姦淫行呢個色情嘅罪係用我哋自己嘅身體嚟到遺憾。
以致我哋係唔單止得罪我哋自己嘅身體，我哋仲得罪神。
睇住呀，跟住經文19節。
哇，我哋嘅身體係神嘅點。
我哋嘅身體上嘅電係好得人驚㗎嚇，當我哋去飯監人色情嘅事嗰陣時。
嚇我哋有冇諗過？
嗱，我哋嘅身體其實係神嘅電神，係注意喺我哋嘅裏面。
所以我哋要好小心。
喺度6章20節可能多前書。
嚇卦，我哋要用新。
我哋嘅身子嚟到係榮耀神。
唔單止我哋唔應該用我哋嘅身體嚟到涉足神，我哋仲要用我哋嘅身體嚟到榮耀神。
而喺度6章18次。
但我哋頭先講過經文。
當我哋遇見有試探。
當我哋遇見有色情嘅引誘兒子。
最好嘅辦法就係逃避客嚟到，係嚟到係避開。
嚇。
第6點，我哋話。
系啊，犯咗呢啲嘅罪係會有後果，嚇第6點就係要知道係有後果。
特一哇，唔係話聖經話乜嘢罪都可以被正面㗎咩？咁點解仲話有後果？
聖經的確係講嘅，以賽亞書嚇嚇話畀我哋聽嚇我哋嘅，最就算紅如丹顏呀，都可以神令到佢變係白如係羊毛。
所有罪都能夠係被射面，只有一種罪係，不能夠被赦免。
呢個就喺度馬太福音12章所講褻瀆聖靈嘅罪。
嗱，有好多人都解錯經，哇，涉足聖靈就係一啲特別嘅，嚇唔知點樣激嬲咗聖靈涉足咗聖靈。
其實聖經入面只有一種係。
嚇不能夠射面嘅罪。
就係當聖靈係嚟到係感動，你要你接受耶穌基督。
若果你係拒絕佢接受，嗱，呢一個就係葉祝聖為一系有呢一個係唔能夠係被4年嘅罪。
其他墜都能夠被射面。
咁你話既然係咁嘅樣，仲有啲乜嘢後果呀，你講？
有家有後果係有待怕噶。
正如好似一個人，如果佢係誒，范咗係偷竊。
嚇佢係嚇接受咗耶穌基督，佢認罪悔改佢嘅最適合且面啦，當然係佢赦免。
但係咪等於就佢唔需要去坐監呀？唔等於因為佢仍然都仲係有犯咗罪嘅代價，仲有犯咗罪嘅後果。
嗱，呢個就係我哋，而家呢度所講。
喺度憎嫌嘅6章33節。
亦都話他必受傷選嚇必被凌辱，他嘅羞恥不得塗抹。
嗱，呢度就係依個俾我哋見到，翻咗最係有佢嘅，呢個後果係有代價。
加睇書嘅6章7節亦都話畀我哋聽嚇不要自欺，神是輕慢不得的。
人種的是甚麼收的也是什麼？
中國人話種瓜得瓜，種豆得豆。
係咪吖，所以我哋要知道呀，雖然我哋犯罪係能夠係被赦免，但係有佢嘅後果。
大衛就係一個好好嘅例子。
佢同別是巴係犯咗系甘人。
我哋見到嚇拿單先知係嚟到係講出大圍嘅罪。
大衛就即刻話，佢話，我得罪厭惡了。
嚇跟住嗱，監先知就同佢講，耶和華已經係除掉你嘅罪，你必不至於死。
嗱，呢啲都係記載喺10I撒撒母耳記係撒母耳下第12章。
嚇而會話神係赦免咗大衛嘅罪。
但係仍然係有後果。
嚇。
個效果係乜嘢呀？嚇呢個聖經入面講得好清楚。
腎，哇，你喺暗中所行嘅這些事呀？我要在以色列眾人嘅面前日光之下嚟到報應你。
你喺呀，暗底旅行呢啲事我要將佢係畀所有人嘅知道。
而且嚇你同別是巴所生嘅囝，係必定要死。
另外，我要叫刀劍，不利你嘅家。
嚇另外呀，我仲要將你嘅不，你嘅妃嬪係畀咗別人。
呀，喺你嘅眼前，俾咗別人仲喺呢個日光之下，眾目睽睽之下，呢個人會同佢哋嚟到係同寢。
嗱，呢一切我哋知道嚇喺度呢一個鴨沙龍嚟都係追殺大衛嗰陣時，真系刀劍不離佢嘅噶，真係應驗曬所有誒神頭先所講嘅語言。
換句話嚟講，係大圍係認罪，神的確係寬恕咗佢。
但係腎呀，對佢嘅管教係冇離開佢。
當我哋犯罪嗰陣時，我哋就會係得到神嘅管教。
嗱。
我哋見到究竟有啲乜嘢嘅後果呀？
喺度箴言嘅5張係講得係好清楚。
咁而家5章九折，咪係有身體上嘅後果？
恐怕將你嘅尊榮給別人嚇將你嘅歲月給殘忍嘅人。
乜嘢叫做將尊榮係畀咗人？
嚇到新近我個女，我個細女係走嚟同我傾係拍拖嘅事。
好多時，我成日都同我兩個女講喺呢啲嘢，你同媽媽講嘅，你唔好走嚟同我講。
但係佢兩個都好鍾意就嚟搵我講。
佢走嚟問我，佢話爸爸如果我拍拖，我同人哋kiss同人哋親嘴得唔得？
呀，我諗咗諗，我諗，唉。
Crystal應該冇問題啩，我話。
啊，點知原來佢唔係走嚟問我意見呀，佢走嚟試試我呀，走嚟線我呀。
佢走嚟話佢走嚟鬧我，佢話爸爸不你咁開放㗎，佢話呀，梗係唔得啦。
佢話kiss嚇我，畀咗人我個case畀咗人我嘅天真。
佢話我點攞得番嚟呢個天真。
嗱，呢個我諗都無諗到呀，我見到呢個將專門俾人，我就突然間恍然大悟，係嗰。
嚇你，將你嘅尊嚴將你嘅癥結俾佢，人係一件更加大嘅事。
嗱，除咗身體，另外仲係有財物。
喺度箴言嘅，嗯，雙10節。
嚇經文話，恐怕外人滿得你嘅力量，嚇你勞碌得來嘅歸入外人嘅噶。
喂，我哋都係聽過有好多嘅，新聞話某某人係好成功嘅，嚇好有錢。
但係好可惜呀，當佢係犯咗有啲桃色嘅事件，以至係令到佢身敗名裂，以致佢係變得係一無所有。
就唔單止係有身體有財物。
仲有感情上嘅問題？
喺度箴言嘅，唔唱11節。
嚇終久你嘅皮肉喎，你嘅身體銷毀，你就避談。
嗱，呢度所講嘅極可能係一個人由於濫交，以致佢係得到某種嘅性嘅疾病。
以致佢呀，喺度後悔，但係亦都有可能係當一個人係臨死之前佢皮肉消瘦。
而對佢自己所做嘅事，令到係後悔。
嚇。
呢個亦都係有可能。
喺度箴言嘅5張十二至63次，哇，呢啲人好多時，佢哋係真恨瞓誨，佢係藐視窄哋，佢係唔聽父母嘅話，老師嘅勸告。
可以話得係明知故犯。
可以畫得，佢哋係有此毛孔。
就好似頭先所講誒，覺得任何嘅罪都可以被赦免，神一定係回本住我。
係。
真系會搬著你。
帶我哋亦都知道，嚇我哋將會係會有係誒，好大嘅後悔甚至係內疚喺我哋嘅身上。嗱，呢個係會影響我哋嘅思想，不斷咁影響我哋。
所以我哋要好小心。
我哋見到大衛都係一樣。
喺度試邊嘅51篇嘅第3章。
大圍話，因為我知道我嘅過犯，我嘅罪常在我嘅面前。
大衛知道佢嘅罪上係佢面前，佢次次都會諗到呀，一個犯咗色情單人床嘅人。
佢時時都會有一個內疚嘅心。
計時針完嘅嚇誒，另外仲係有除咗身體呀，呢個裁財物同埋呢個感情上嘅付出，另外仲有關係。
我曾經去勸誒兩夫妻係0分，叫佢哋唔好嚟。
嚇。
但系誒？佢哋都話我聽佢地話唔關你嘅事，呢個係我哋兩個人嘅事。
但系呀。
如果我哋係。
由於某種原因係觸犯咗神嘅律法，就好似因為呢一段嘅婚姻，因為出現咗婚外情嚇。
觸犯咗成個律法，係永遠唔會只係兩個人嘅事，一定係會係影響更多嘅人，係有第三者，第四者甚至更多，就好似箴言6章29至到35節所講。
喺度心妍嘅5張14節。
哇，我在聖會裡幾乎落在豬歡樂中，嚇仲有一腳問題，就係我哋頭先講。
大衛喺度暗中所行嘅事業神係要將佢顯示出嚟，係畀眾人喺度日光之下能夠係睇得到。
嚇好多時，當我哋犯咗同樣嘅呢啲罪嘅時候呀。
會俾人知道呀，以致我哋係會落在係諸般嘅岳忠。
最後。
哦。
仲有係罪嘅纏繞？
醉嘅錢要。
睇住箴言嘅，嗯，張21至到22節。
話惡人哋自己嘅罪孽，捉住呀，他必被自己嘅罪惡愈成熟係纏繞。
嗱，中國人就講係係呀。
吱作作繭自斃，作繭自斃。
但係新人都係有一樣嘅教導，有一樣嘅故事。
呢個故事係講到，喺呢個敘拉古呢個地方，syllabus。
敘拉古就係而家嘅西西里島，喺度意大利嘅嗰個到嚇。
呢個犀利到喺住公元前嘅485年呀，至到公元前嘅214年，都係畀啲所謂嘅暴君嚟到係統領。
嚇去到係212年先至俾羅馬帝國係征服咗。
有一個暴君，其中佢係搵咗一個鐵匠，例係要幫佢做一條好堅固好扎實嘅一條鐵鏈。
佢話我要冇人能夠將佢僧團嘅。
誒呢，一個鐵匠就開始做。
熔咗啲鐵嚟到，造成一個一個環。
然後做用鎚。
嚟到去將環係百姓係一條好堅固嘅帖面。
佢同呢一個係寶坤話，佢話呢條鐵鏈冇人能夠係真一拳。
佢話呀，你甚至你可以係有兩隊嘛，一隊嘛，喺右邊一隊嘛，喺左邊。
你將呢個鐵鏈嘅一誒頭係綁去誒，即係右邊嘅果隊嘛，你張帖面嘅，另外嗰邊檔去左邊嘅果隊嗎？
兩隊碼都冇可能可以將條鐵鏈嚟到係爭端。
呢個暴君好開心，佢立刻就叫佢嘅是喂你哋快啲嚟將呢一個鐵匠捉住。
然後將佢自己做嘅鐵鏈將佢綑綁住，將佢抌入天牢入邊。
呢個故事係講畀佢哋聽乜嘢？
呢個故事講畀佢哋聽呢個世界上，其實係有一位係畀呢一個暴君更加惡毒殘忍嘅一位，佢就係撒旦。
單係用我哋自己嘅罪，嚟到係將我哋捆綁，以至係史上咁樣樣嚟到係纏繞住我哋。
喺處箴言嘅二章十八至到19節，經文話他嘅噶陷入死地，他嘅路嚇驚下落。
陰間。
凡事進到他那裡去的都不能轉回，嚇必得不著新老。
嗱，呢度唔係話每一個犯姦淫範式程序嘅人都係死路一條。
嚇得不著新路。
知道其實比較好嘅翻譯。
就係話唔能夠係返到去以往咁嘅生活嘅道路能夠返到去以往咁樣嘅日常嘅生活。
呢個就係呀，當我哋係犯呢啲聚會電視好多時，可能係搞到係家庭。
都會分別。
以致我哋係唔能夠係走翻去以前嘅生活。
嗱，今日我哋見到。
就係講咗。
呢，一個係聖潔嘅智慧呀，或者可以講得係癥結嘅智慧。
嚇我哋亦都見到我哋可以要保守我哋嘅聖潔。
好重要嘅，我哋係要用神嘅話語嚟到保守，我哋嘅聖潔。
所羅門王俾佢製衣嘅教訓，其實就係畀我哋嘅教訓。
所羅門王叫佢仔叫個仔，唔好行差踏錯，話要跟住係神嘅話語，跟住神咁謀律謀略計劃令到係做。
嗱，呢個亦都係比我哋嘅瞓誨。
但系好似詩篇嘅119篇第9節或少年人用甚麼潔淨他的行為呢，是要遵行你嘅話。
但係我哋見到其實喺聖經入面，話畀我哋聽嚇，阿不可呢樣做不可做果樣，其實係神同我哋講呀，你哋唔好傷害你哋自己。
嚇不可做嘅事實係想要我哋係嚟到傷害我哋自己。
但係當神話你哋當做你哋要做，其實責任就係要我哋係透過做呢啲事，能夠得到滿足，能夠得到快樂。
一個係性愛系神所創造婚姻係成神所創造係要我哋嚟到係享受。
但系誒？當呢一個範圍係出咗呢一個婚姻嘅範圍。
就會係出現咗好大嘅問題。
嗱，呢個淨係我哋今日所講嘅嚇聖潔嘅智慧。
我哋係要用神嘅話語，嚟到係陪伴我哋，我哋要用神嘅話語嚟，都係充滿我哋嘅思想，以致我哋作出嚟嘅決定係能夠係正確嘅呢個決定，以致我哋係能夠係過住聖潔嘅生活，嚟到係將榮耀頌讚，係貴鼻塞。
願神祝福佢自己嘅環宇，讓我哋一齊低級到高。
將我地感謝你。
感謝你係刺俾我哋有利嘅智慧。
癡，俾我哋有爭議。
咁即係你賜畀我哋？
嚇。
嘅教訓教我哋如何能夠係保持我哋嘅聖潔。
於我哋每個人都能夠係。
喺我哋嘅生命當中，盡量保持我哋嘅聖潔。
見我哋家能夠用你嘅話語呀。每日係都係潔淨自己，以至我哋係能夠將榮耀頌讚，都歸俾你我哋咁樣我禱告奉子嘅數，基督嘅名義後。
阿門。
