今日咧？同大家一齊去分享嘅經文，或者一齊去思考嘅經文咧，就係出自于呢個嘅馬太福音第6章第一至到第4節亦都係登山步訓。
我哋可以進入去第二個個部分，亦都係耶穌進入去一個好主要嘅討論嘅題目。
嘅一連串嘅開首。
就係談論到有關于喺猶太人當中3個重要嘅宗教活動嘅其中一樣嘢誒？倫施捨。
咁咧誒，讓我哋喺。
聆聽啲段嘅經文，意思不如我哋再一次打開呢段經文到一次啦，好想我哋能夠首先熟悉英文嘅內容。
有一齊打開馬太福音第6章。
第一至第4節。
你們要小心。
不可將善行行在人的面前。
故意叫他們看見。
若是這樣，就不能得你們天父的賞賜了。
所以你施捨的時候。
不過可在你面前吹號。
將那假冒。
為善的人。
再會堂裡和街道上所行的。
烏衣要得人的榮耀。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
你施捨的時候。
不要叫左手，知道右手所做的。
要叫你施捨的事，行在暗中。
你父在暗中察看。
必然報答你。
嗱。
若果我哋係將馬太福音係按照一種道德教化嘅呢種終止嚟到去解釋嘅話咧？
其實咧，好多人就會好容易咁樣將馬太福音解釋完，好似有一個我哋平日誒，一啲道德教導咁嘅誒一啲嘅課題，但係如果我哋咁樣做咧，亦都會同時好容易。
讓我哋失去咗原本耶穌基督喺佢呢篇嘅講章裏面，原本所應講嘅內容耀指。
今日我哋所睇嘅呢個嘅馬太福音嘅第6章，第一至第4節就係一個最好嘅例子，因為好多時候唔少嘅傳道人，甚至牧師事奉咗煮好多年嘅。
佢哋都好喜歡將呢段經文冠上一個嘅標題，亦都喺和合本嘅聖經譯本上，邊用咗嘅就叫做論施捨。
甚至咧，佢哋利用呢段嘅經文嚟去教導今日嘅信徒呀。
點樣藉著呢段聖經，我哋學識做一個低調嘅慈善家。
咁你或者話誒，我未到咁高級呀，未到慈善家咁緊要啦。咁所以有啲牧者就話唔做慈善家，你都要至少我學識，當你去施捨，唔好張揚。
嗱，究竟耶穌？
講呢番嘅英話，喺呢段嘅講道嘅裏邊。
係咪真係為咗呢個咁嘅目的而去講咧？
而馬太福音嘅作者馬太，當佢記錄第6章第一節到第4節嘅經文嘅時候，亦都係咪好似呢啲咁嘅嘅傳道人，佢哋所原本以為寫呢段聖經嘅目的啦。
嗱，今日我哋就去嚟探究一下呢個問題。
亦都喺呢個探究嘅過程當中，我哋會發現到原來耶穌要講嘅主旨。
係更深過呢一個所談論到嘅所謂論施捨嘅題目。
今日所以同大家一齊去講呢段經文嘅我要畀咗一個題目，佢叫做我的屬靈，生命向著誰？
酷M，my spiritual life。
看during。
咁我哋透過馬太福音第6章第一至第4節一齊去思想呢段經文啦。
我哋會分為兩個部分，一齊去睇㗎呀，咁第一個部份我哋會去睇嘅，就係第6章嘅第一節。
嗱，為咗方便大家，我將啲毒部分將佢畀咗個副提，佢叫做邀得誰家佢咧。
US acknowledgement。
嚇有位再去讀多一次呢，段英文好冇呀，第6章佢第一節因為你去睇下呢節經文講啲乜嘢嘢先，嗱，呢段經文咁樣講㗎，佢話你們要小心。
不可張善恒行在人的面前。
故意叫他們看見。
若是這樣，就不能得你們天父的賞賜了。
係呀，就開始嘅時候，我已經講過畀大家知道，有他人有三大嘅宗教活動。
喺佢哋平日嘅生活嘅裏邊，係經常發現嘅。
第一個就係使者啦，第二就係普告。
第三就係咁食。
而呢3個題目就喺嚟緊嘅第6章個裏邊開始就去介紹俾我哋睇。
而我哋首先要明白嘅，就係原來論施捨。
好過奧，同埋呢一個嘅禁食，3個題目。
雖然睇落好似3個完全好似完全唔冇冇乜關系嘅題目。
其實喺佢嘅腰子嘅上邊。
其實互相嘅緊扣。
嗱，呢個亦都係正式耶穌要喺佢向著呢班嘅門徒教導去預備差，佢出去去傳道嘅時候，一個好重要嘅一個。
嘅討論嘅部分，因為當佢經過咗一啲3個嘅題目去討論嘅時候，所有呢啲嘅門徒，應該佢哋已經有一個更深嘅了解。
帶住一個乜嘢嘅心態或者心智係喺佢哋嘅將來嘅事況嘅路程上邊？
點樣一路與上帝同行？
可以睇翻頭先第6章嘅第一節啦。第6章第一節係以咗以喺以希臘文嘅裏邊，以一種命令式或者勸導識嘅一個應話，向當時嘅英俊作出一連串嘅講論。
所以喺呢段聖經嘅裡邊咧，就好特別哋去咁樣介紹到，佢話你們要小心。
嗱，呢個係一個好大嘅警醒嚟，㗎係一個好重要，作為一個好似一個導師呀，向佢個學生一個好清楚嘅提醒呢，一件事係非常之重要嘅，係乜嘢嘢啊？不可張善恒行在人的面前。
點解咧？
我哋如果就就咁讀落去，我哋覺得好奇怪。
都算行，俾人唔知點解啊？
唔知咁人哋點知我做咗善行呀？如果我唔做做畀佢知佢又點嚟到去攞呢啲？我向佢嘅作出嘅善行呀。
嗱，我哋係睇下喺呢度耶穌當講完呢句應話咧，原來佢提出咗有一啲人有個原因。
佢去做善行㗎喎，原來有啲人去做善行，係故意叫他們看見咩叫他們呀，係叫其他嘅人。
去。
睇到。
耶穌咁樣講，其實係好清楚界定到原來耶穌叫人去行善，唔好俾人。
睇得到佢行善？
因為咁樣咧，會造成一個局面呀。
呢個係咩局面咧？咁我哋會繼續去睇嘅一陣，佢更加詳細講，如果唔咁樣做，會有啲咩後果，所以跟住佢馬上話若是這樣，即係話如果你唔照咁樣做，你仍然去做一啲善行，要係畀人睇到你行嗰啲善行嘅話咧。
你仲會點樣呀？就不能得你們天父的賞賜。
哇，好嚴重喎。
呢度講到原來當如果我哋行善行嘅時候，係畀人睇到我哋行咧？
我哋就得唔到天賦嘅賞賜喎。
兩者嗰個嘅邏輯係點樣連結起上嚟呀？
一方面又要做好，有啲好事啊。
但係同時間咧，我哋又要好謹慎，咁樣要知道，如果我哋做咗出嚟俾人睇到嘅話咧？
我哋會得唔到上帝嘅。
賞賜喎。
嗱，首先，我哋去了解清楚呢個所談論到嘅善行呢個字眼係咩先？
嗱，如果我哋再仔細去睇翻善行啲嘅字眼嘅時候咧？如果心水清嘅，頂之唔會就會去遣下。
睇嚇原本呢個字眼嘅意思係咩啦？
我又讀希臘文啦，所以我會知道呢個字眼，原來呢個字眼係指到人嘅而行。
好熟悉啦，馬上我唔可以咁講。
英文叫rights啦二呀。
耶穌喺度講嘅二。
同我哋一路睇登山部分裏邊講道，天國子民要有嘅，佢嘅屬靈嘅生命特質。
與及佢能夠配合喺上帝喺千郭梓文嗰個身份都係維繫，喺呢個二呢個題目嘅上邊。
所以換言之，耶穌喺呢度話你做所有義嘅事情。
高唔好？
俾人察覺到嚇你喺度做㗎？
因為如果佢唔，你做咗嘅話咧？
你就得唔到上帝父神賜比你嘅，因此。
咁我哋第二個要問嘅問題，哇。
因此父神嘅恩賜梗係好重要咁。
乜嘢恩賜呀？或者乜嘢賞賜呀？按番和合本呢度聖經所講。
嗱，如果我哋查考呢個字眼，賞賜嘅時候咧？
喺。
我哋嘅。
呢個嘅誒？
單單呢段聖經嘅裡邊呀？
我哋就要見到用呢個上市嘅字眼，拎咗3次之多呀。第一節我已經睇見一次啦。
然後第二節又再次用到呢個賞賜呢個題目喎。如果你讀到最後屘點呀，我實在告訴你們，你們已經得了他們的賞賜，他又講，賞賜喎。不過呢次嘅賞賜就講係他們。
唔係從天賦而嚟嘅，係佢重。
其他人而嚟嘅賞賜呀。
咁而去到第四只咧，又再次講到呢個上次嘅問題喎，所以我哋去睇。
不過呢度咧和合本嘅翻譯咧，就唔用賞賜同一個字，眼翻譯就用咗布達呢個字眼嚟到去翻譯嘅啫。嗱，如果我哋去睇翻整個嘅聖經嘅時候咧。
去嘗試了解到。
想詞係咩意思咧？上次基本上有。
兩重嘅意思？
系啊蟲，意思嘅就係話我講到一個人，佢做完一份工作。
做完有份工作啦，敢跟住點樣樣呀？
做完工作就有糧出啦。
梁出糧呢個嘅行動咧？
亦都可以話得係賞賜喎。喺原文聖經嘅裏邊亦都係咁嘅意思，所以我哋曾經喺誒呢個嘅路加褔音具裡邊咧。我哋已經曾經讀過一段經文，大家好熟悉嘅就係工人不工價是應當的。
嗰度講工人得工價公價亦都係用呢個賞賜呢個嘅詞彙嚟去陳述。喺老家福音第10章第7節就係咁樣記載啦。
嗱，所以當我哋去睇翻其中一個解釋，上市咧，就係話你做咗一啲嘢，而你做咗呢啲嘢，做完之後喇，你應份得到嘅。
咁呢個就係你嗰個嘅人工喇，咁所以想至可以話得係指到人工啦。
第二個第二重嘅意思指導上次係咩咧？
就係只到。
對于一種。
有道以上好行為嘅一種嘅確認。
我再重複講多次啦，係對于一種喺度以上嘅好行為嘅確認。
往往呢一個嘅。
行動就係由神。
鄉人。
所發出嘅。
咁所以喺呢兩重嘅意思嘅裏邊，究竟賞賜係乜嘢嘅運用咧？耶穌喺呢度所指導，父神嘅賞賜係指咩，似乎就係應該係指到後者啦。上帝。
睇見人喺佢嘅道義嘅上邊，或者喺二嘅標準嘅上邊，佢做咗一啲好嘅行為，就好似呢度所講嘅善行。
上帝就確認佢。
即係上帝承認咗佢啦。
野粥喺呢度對於門徒好清楚明白，咁樣去講到。
佢對於信徒如果做咗易行之後嗰個結果。
佢最關心嘅事情係乜嘢嘢咧？
原來上帝係會有賞賜，不過嗰個來源係非常之重要，㗎。
要從上帝從父神而嚟㗎。
嗱，如果我哋隨住呢個咁嘅思路去推上嘅話咧？
新蒲嘅行為？
是否得到父神嘅確認？
其實應該係我哋每一個信徒，每一天我哋嘅生命生活最關心嘅事情。
我哋最關心嘅就係我哋所做嘅事。
究竟得唔得到上帝嘅確認？
或者上帝認為係。
啱啦。
咁嘅情況咧，用英文講就係叫做estimation from the Lord。
我哋所做嘅嘢臨近林能夠得到神嘅肯定啦。
嚇，但係，如果當我哋去查考翻呢個字眼嘅時候，賞賜咧？
原來呢個字眼有一個好獨特嘅使用㗎喎，當我哋去按照呢一個嘅？
72士譯本。
即係希臘文嘅版本，同樣查返呢個嘅賞賜呢個字眼咧？
無獨有偶，呢個字眼第一次使用。
竟然係喺我哋一路所談及到嘅創世紀？
我亦都講喇，解釋。
馬太福音，你一定要有創世記作為你嘅坐底，如果你冇創世記嘅理解，其實你會好多嘢都誤解咗嘅。
原來喺聖經嘅裏便。
第一次談論到上次呢個字眼。
啊maestros呢個字咧？
係喺創世記嘅第15章嘅第一節嘅裏面。
係聖經第一次用上，上次指出上帝對亞伯蘭將會有豐富嘅賞賜。
嗱，當我哋如果要去明白。
究竟馬太福音講乜呢？咁我哋又話要需要了解創世記啦，而家我哋知道，咦，創世紀原來都用呢，一樣嘢喎。
咁究竟呢一個嘅賞賜喺創世紀裏邊，其實係想帶一個咩信息咧？
嗱，咁我哋就要返去回憶翻呢個創世記嘅第14章嘅裏邊嘅經文啦。
嗱。
我頭先講第一次用就係15章，第一節禁14章裏面嘅經文就成為一個好重要嘅背景，讓我哋明白點解上帝要去到第15章嘅時候，要向亞伯蘭顯現直接話俾佢聽上帝會有豐富嘅賞賜會俾佢咧。
原來喺第14章嘅裏邊有好詳細嘅。
啓示話咗畀佢知道喎。
嗱，當我哋去睇創世記嘅第14章，從第十七至至到第20節嘅裡邊咧？
我哋就會發現到呢段經文正好就係介紹到阿，Brian啱啱經過咗一場營救，佢嘅侄兒嘅勝仗，並且歸回嘅時候嘅一個記載。
嗱，如果我哋記得啦。
啊，亞伯蘭同佢侄羅德，其實後屘去到呢一個誒？
一旦河地區嘅時候咧？
就分泌呀？
誒，大家嗰度紛紛到揚鞭，因為呢個嘅羅得嗰啲嘅。
誒誒？即完呀，即係嗰啲同軸嘅人咧，就走嚟投訴話，哎呀，即係好煩呀，喺呢個咁嘅同亞伯蘭，嗰個交往嘅裏邊，佢個族裔於是乎，亞伯蘭，好啦，咁距你你你揀笪地啦，咁佢就揀好揀唔揀就揀咗靠近呢一個嘅。
蛾摩拉城地區嘅地方呢？因為佢見到咧，嗰度呀。
好豐富呀，有平坦呀，又好又大城市啦。按摩拉當時可以咁講呀。
系屬于喺巴勒斯坦哋上邊嘅其中一個首屈一指嘅一個嘅呀，即係大城市。
個大城市生活可以媲美當時嘅古埃及添㗎用今日講，即係好似去到紐約呀多倫多呀，誒，溫哥華啲咁嘅大城市高大城市生活咁咯，得就揀咗果度，但係後屘咧，因為。
有啲黃去打仗呀，咁就將呢個羅德咧？
舊年埋佢嘅人喇，資產呀，連埋所有呢個所多瑪蛾摩拉等等地區嘅嘢全部都擄掠曬。
打斑蘭作為呢一個嘅叔叔咁樣，咁佢梗係。
就一定要去到影夠佢啦。14章17節至20節，喺創世記裏邊就講到呢一件事啦。
亞伯蘭打贏仗喎。
個個獲4個旺堆5個旺，嗰4個王都唔夠打啊。亞伯蘭帶隊就跟住。
打贏咗營構咗羅德出嚟之後就翻嚟嘅過程當中咧。
就遇見麥基使德。
於是乎，麥基使德就喺呢個時候向亞伯蘭送上至高神嘅祝福。
按照喺呢段聖經嘅裏邊嘅記載咧，當亞伯蘭接受咗呢個祝福嘅時候，亞伯蘭就向翻呢一個嘅。
麥基，死得。
或者喺原文聖經講可以甚至只到可能係遮著麥基使德向上帝。
見上佢自己全部嘅1/10。
作為一個回應。
去接收上帝呢，一個嘅至高神嘅祝福。
但係喺呢個時候又點樣樣咧？
當同時出現。
一個嘅旺旺叫做所多瑪王，喺呢個時候所多瑪王就進場。
然後在香亞伯蘭。
就軒微，並且提出一個分贓嘅。
討論咧？
嗱，喺呢個咁嘅過程當中，其實我哋好容易就留意得到呀。所多瑪王，其實佢本身就係心懷。
惡意嚟到去呢一個亞伯蘭嘅裏邊。
表面上。
佢就喺已出不如亞伯蘭啦。嗱，有啲嘅嘢誒，分咗比你啦。
你去攞咗喇，你嗰啲誒，純粹其他嗰啲有啲嘢呀，我唔要啦，畀咗你。
佢呢種做法係咩咧？
表面上好似。
誒所多瑪王要嚟到香亞伯蘭作出嘉許。
並且點樣樣呀要。
造成咗一個面，好似系。
嗱，所多瑪王導致多亞伯蘭將來會。
咁啊發達致富嘅呢個嘅。
原因？
嗱，佢其實係想做到一個藉口。
讓將來亞伯蘭當佢係豐盛嘅時候咧？
佢就話係我所多？瑪王帶挈亞伯蘭發達㗎咋？
嗱，喺呢個咁嘅建議嘅過程當中咧。亞伯蘭。
佢，乜嘢都唔聽呢個所多瑪王嘅建議？
所謂呢種善後安排啊。
反而點樣樣呀？
佢一口拒絕不特止，並且話嗰啲屬於你嘅嘢，全部你拎翻走啦，不過跟我隊友啲嘅年輕人咁，佢哋要做咗嘢，嗱，呢個係佢哋嘅，如果佢哋需要佢喺個振中食過嘅嘢，咁我我又冇辦法啦，係咪先佢哋要打仗要食嘅，咁我冇理由還俾你㗎，我都冇辦法還俾你啦，而且都唔系我收呀，佢哋收嘅啫，嚇而家你攞翻你自己所有嘢。
你自己應算啦，我一啲都唔要你所多瑪王所俾嘅嘢啊。
嗱，呢種咁嘅處理方法咧？
就詳細機種I記載咗喺創世記第14章以十一至到第24至。
亞伯蘭咁樣做其實最重要嘅，一樣嘢就系免得所多。瑪王喺日後有一個藉口。
香所有嘅人去宣泄係所多瑪王自己點樣如何善待亞伯蘭呢個家族？
使到佢變成富有。
嗱，亞伯蘭呢個對所多瑪王嘅拒絕咧。
就跟住馬上連貫到頭，先我哋所講嘅創世記第15章嘅第一節上帝。
耶和華，哇。
喺當中嘉許。
亞伯蘭。
點樣樣呀，我會將會有好豐盛嘅。
賞賜嗱。就係我哋頭先所講緊嘅呢個嘅馬太福音所談論到天賦的賞賜。
係窮一類嘅相切。
不過，嗱，喺呢個咁嘅做法。
其實係。
俾我哋睇見上帝一想到亞伯蘭。
佢果份對上帝嗰份嘅傳言，喂，新。
所以當佢。
將呢個嘅1/10去回應返呢一個嘅麥基使德嚟到去祝福亞伯蘭。
呢位至高神將會係厚厚嘅咁樣去祝福佢哋呢個家庭嘅時候喺一種回應。
而。
同時間亦都造成咗一個好大嘅對比。
即我哋睇見亞伯蘭係期望得到上帝嗰個嘅祝福。
遠遠。
都唔會去諗嚇到，哇，佢會去嘗試去同呢個所多瑪王去分享，喺世界嘅裏邊，從物質嘅角度，呢個嘅所多瑪王嘅身上面得到呢啲財富，佢完全係脾氣嘅。
兩者造成咗一個好大嘅一個對比。
欣賞期望上帝嘅祝福。
同埋脾氣人間。
所多瑪王所賜嘅物質嘅豐富。
所以上帝咪喺第15章去欣賞亞伯蘭，就主動同亞伯蘭講，我將會豐富哋去張相持，而家喺你嘅身上邊咯？
嗱，呢一個亦都正正，就係耶穌基督喺呢段聖經嘅裏邊要點出嘅主題。
昔日亞伯蘭能夠對所多瑪王主動哋去拒絕。
如今坐喺耶穌基督個面前嘅呢批嘅門徒。
於及今日我哋睇見馬太福音嘅所有嘅讀者。
其實我哋應該都有同樣嘅一種主動。
而呢種主動，其實係源自于我哋嘅屬神嘅義嘅淑明生命。
讓我哋點樣樣呀？
不要係為咗喺眾人面前作出好嘅行為，作啲二嘅行為，利用二嘅行為去圖謀。
索取。
喺呢個世界嘅上邊，得到人嘅嘉許。
所以當我哋去。
喺馬太福音呢段經文嘅時候，其實耶穌基督喺佢嘅腦海嘅裡邊，其實係將亞伯蘭果份期望喺上帝嘅裏邊，嗰份嘅祝福與及脾氣，世人嗰份嘅嘉許，就尤其是藉著物質上面嘅嘉許。
呢個敢嘅生命嘅表彰，應該係喺。
坐喺耶穌基督面前嘅每一個門徒應有㗎。
期望得到上帝嘅祝福。
唔系稀罕呢個唔希罕啦，應該唔稀罕喺呢個世界嘅裏邊，而得嚟嘅一啲嘅利益。
呢個係我哋應當有嘅神子民嘅生命。
理智沒？
所以單喺第6章嘅第一節嘅裏邊。
我哋應該今日。
作為交會嘅信徒。
我哋活喺教會裏邊，或者教會外邊嘅時候。
究竟我哋有冇按住？好似昔日亞伯蘭果種嘅思維，同埋屬靈嘅生命嘅原則嚟，都可以行事咧？
還是係我哋好多時候嘗試喺教會裡有㗎？同埋教會外同時吃兩家茶飯咧？
又要喺呢個世界撈到風生水起，亦都要喺教會裏邊撈著一個好好似好虔誠嘅一個嘅身份咧。
呢個係值得我哋好細心去思想，所以耶穌喺呢度一開始要作出一個噤嚴正嘅警告。
要讓我哋知道。
如果人係期望，又要取悅神。
要同時要取悅呢個世界，商兩頭都好好，兩頭嘅福利都可以獲取嘅話。
呢個世界冇兩全，其美㗎。
依個亦都唔係。
有二嘅信徒？
有二嘅，生命嘅神嘅兒女。
有二嘅屬性嘅天國子民。
有嘅生命。
呢個我哋一定要好小心哋去掌握，嗱，呢個係可以話得係整段聖經嘅一個好重要嘅開場白。
如果我哋喺呢一點上面，我哋唔弄清楚嘅，就我哋好容易就跌落一個陷阱嘅裏便。
而呢個亦都係正正呢段聖經跟住落去要幫助我哋點樣唔好跌落？呢個咩陷阱㗎當中呢個就係從低至二折至到第4節嘅經文所記載嘅內容啦。我畀咗個副提，佢叫做英嚮往上帝所嚮往的。
On The Voice way。
好，我哋再次讀下呢段經文好唔好呀？從第二節至第4節。
所以你施捨的時候不可在你前面吹號像那假冒為善的人。
再會堂裡和街道上所行的。
故意要得人的榮耀。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
你施捨的時候。
不要叫左手，知道右手所做的。
要叫你施捨的事，行在暗中。
你父在暗中察看。
別言。
報答你。
嗱，隨住先前我哋所講到，原來賞賜呢個題目有發到去畀我哋重新諗翻。
亞伯蘭喺舊約聖經嘅裏邊點樣最終得到上帝嘅賞賜，呢個嘅題目咧？
嚟到第6章第二節，耶穌就要進一步利用當時常見嘅活動，就係施捨呢個活動嚟去作一個嘅引伸啦，咁其實呢個隻係第一個引申啫，之後我哋仲會睇到有關於禱告同埋禁食嘅題目，題目添。
嗱，人要求獲得獎賞。
其實好多時候呢啲嘅獎賞都只不過係一啲嘅虛銜。
甚至有時只係一種利益嘅互相嘅交換。
所以從呢段聖經裏邊耶穌引翻當時嘅情況係點樣樣呀？佢話當時嘅人喺斯進行施捨嘅過程當中咧。
佢哋就喺度吹曬豪閣。
吹號角就即係叫人哋嚟啦嚟啦，即係差不多好似打鐘咁上下啦，又亦有夜派啦，嚇。
則俾我想起以前教會都好興咁樣做。
好似啲佛堂又興咁樣做。
抄哂羅打曬鼓呀，有嘢派啦，咁呀，跟住呀，好多人嚟，而家唔使啦，而家第一個。
短訊咁嘅程千上萬嘅人會出現啦，係咪？
以前就吹號過。
超過。
難得咁跟住又有好多人嚟啦。
但係耶穌，你有你有冇留意到喺呢度佢將呢種？
行善施捨嘅行為呢？
等洪于嗰種。
魏線。
野人。
嘅情況一樣啦，依啲偽善嘅人係乜嘢呀？
系在會堂裡同埋街道上行嘅人呀。
嗱。
會堂裡咧？呢個會堂咧，就唔係指一般嘅會堂，呢個係指到猶太人嘅會堂。
甚至於可以講得係喺耶路撒冷裏邊。
嗰啲咁GE坐喺呀，各式各樣大小嘅會堂嘅裏邊。
嗰啲叫咩？宗教領袖其實都唔係淨係會耶路薩遍佈整個巴勒斯坦哋嘅。
呢啲人做乜嘢嘢咧？
喺啲人喺果度假冒偽善點假冒偽善，原來佢哋平日仲有一個行為就喺街度上邊。
去。
遊行呀，行呀。
你做乜要喺果度行呀？哦，原來咧，喺當時嘅呢啲嘅宗教領袖咧？
佢要顯出自己係。
好屬靈，好虔誠呀，於是乎點樣㗎，佢哋好喜歡喺一啲大街大巷嘅裏邊去作出一啲好宗教虔誠嘅行為呀。
讓人覺得呀，呢啲人咧係好覺勁乾㗎。
於是乎，點呀，做乜要顯出係咁勁乾呀，希望你點樣啊？
捐獻咯。
或者點樣樣虛，佢哋嗰度去捐畀啲會堂咯。
名呀，所以呢種係佢哋點樣去撈取利益嘅過程？
就算利益上面未必好多呀，但至少呀，喺個名上邊呀，都比人會覺得哎呀好虔誠，嗱，我用嗰個例子，你會明白。
以前咧，我最初做傳道人嘅時候咧，就即係各式各樣嘅傳道人，我都見過最初嘅時候就有一個咁嘅好資深嘅私募咁樣教我，佢話如果你要木會成功啊。
你最緊要咧，佢做多啲探訪去探多啲人等人知道咧，你係好好關心佢哋嘅。
而會有咧，亦都可以多啲探訪，所以佢覺得你係佢嘅夢者。
咁然後咧，佢就會覺得你做緊嘢啦，咁所以咧，又唔好意思唔返嚟教會啦。你叫到佢翻教會，佢又會嚟啦。跟住佢崇拜嘅時候，你哋話奉獻，咁佢都唔好意思，唔奉獻啦。嗱，係噉樣去做㗎，咁樣咧。
你先至能夠係使教會興旺呀。
教會又有人又有錢財，咁先至能夠興旺起上嚟？
節目。
呢度耶穌所指到喺會堂裡同喺街上遊行嗰啲人其實就係同樣咁嘅動機，佢哋假冒偽善。
其實你估大眾嘅人知唔知道佢地有呢種咁嘅諗法咧？
我相信咧，當時嘅。
民眾，唔係唔清楚呢啲所謂會堂裏邊。
嘅宗教領袖，或者佢哋出嚟喺街上邊表現出自己好虔誠嘅人。
佢哋嘅動機係乜嘢，佢哋唔係唔知呀。
不過佢希望藉著呢啲咁嘅行動。
去，一方面佢哋亦都冇需要去，真係拆穿佢哋嗰個嘅原油啦，但係如果倘若。
有啲人出去出嚟去派發一啲嘅。
接製品。
何樂而不為啫？做乜要拆穿佢啫？係咪呀？
佢嚟到派嘢，咁我咪去攞囉，我仲記得呀，我做咗冇呀。
佢曾經咁樣講過。
佢年青嘅時候好窮我屋企。
要日日石水晶有1日經過教會啊。
有人話派乜奶粉呀，佢即刻走去，佢就會派一包奶粉俾佢，果陣時唔好話唔好話奶啦。嗱，即係水都唔多滴啦，你仲要仲要去派奶粉？
哇真系好似皇恩大赦咁，於是乎就好多人成日就去教會啦。
頂住門。
應承想講乜嘢嘢？
其實耶穌喺呢度。
話俾我哋知道。
其實呢啲嘅人咧？
咁樣做，佢已經居心不啦。
晚間重要嘅一樣嘢。
呢個唔係耶穌，淨係想講佢居心不良咁簡單。
你想講乜嘢啊，我哋睇埋第。
第二節啲媽第二節佢哋咁樣講呀，顧汝德佢哋嘅榮耀。
阿威威水啦。並且點呀，耶穌話，我實在告訴你們，他們已經得了他們的賞賜。
又係上次呢個字呀，不過呢次呢啲上次係他們的賞賜，唔係天父所俾嘅賞賜，喺呢班人所期望從人應當中所得到嘅相持。
你只喺呢個肯定一件事㗎喎。
肯定咩事咧？
如果肯定呢班人，一定可以喺呢個過程當中佢哋。
博取到一啲佢哋所期望嘅一啲嘅利益嘅。
佢哋可以最終得到㗎。
究竟有幾多咧？
誒，我哋唔知喇，因人而異啦，亦都喺度，亦都冇詳細討論，不過或多或少都有好多啲嘅即系即系，有啲嘅係咪呀？
唔知係幾多，不過總有啲你想獲得嘅。
不過，當你獲得咗呢啲嘢之后呀。
有冇留意到呀？
呢啲嘢係你重。
西上嘅人而嚟㗎喎。
而從西上嘅人而得到嘅利益。
亦都會隨住你嘅。
收數一路增添而減少喎。
更可怕嘅一件事係你從西上而得嘅呢啲嘅所有嘅相持。
你所期望所得到嘅。
最後點樣樣呀？
你都唔能夠太走。
當你死嘅時候，你就已經冇。
所以。
從呢段聖經過裏邊，我哋會留意到。
耶穌喺呢段經文嘅裏面。
其實。
話俾我哋知道，好多人以為哦，你如果拍做善事施捨呀，或者你出嚟呀，你又想謀取一個虛名呢啲派派接制品嘅人，佢哋又嚟到拿打曬就吹曬號角，叫我哋嚟攞。
嗱，呢啲。
用今日世人講。
啊，烏龜互利啫，係咪各有所需，各有所求，你有所祈求嘅係虛名嚇有一種大前茜嘉嘅心態，或者係揭經典嘅心態。
但係點樣樣呀？
我又可以同時得到啲利益喎，你派咗啲接製品，我又可以得到利益，所以。
用呢種嘅講法咧，今日就有。
正宗陳述嘅方式就叫做。
Winwin position啦。
叫做烏龜污吏。
各取所需。
嘅一種嘅思維。
而俗套啲敢講呢種就叫做俾面派對。
我俾面你，你想有個虛mail比你囉嚇我唔怕做呢個流浪唔怕做啦啦隊，不過你又要換翻俾翻啲好處我喎，係咪呀？
呢啲宗教領袖喺會堂裏邊出嚟扮曬虔誠，誒，都知你想點㗎啦。係咪呀？誒，你都係想我地捐下錢，不過你又想比人哋贊，你係虔誠喺唔緊要啦，讚下你好虔誠嘅褲子呀。好虔誠嘅，呢啲嘅猶太人嘅誒？法利賽人好虔誠嘅宗教領袖呀。
呢種？
就係西人嘅運作呀。
耶穌喺呢度其實就係要講出呢個嘅問題呀。
我哋原來喺今日所貯，喺嘅世界嘅裏邊。
我哋係一個咁嘅狀態嘅當中。
但係。
我哋要翻翻去當時嘅和文化背景睇下。
即係？
當時嘅文化背景對於施捨呢個行為咧？尤其是係。
進行施捨嘅人呀。
其實有一種尊敬嘅態度。㗎喎，因為個願意將佢嘅好處將佢嘅利益。
分享比你呀。
嚇。
我當嗰啲真系。
誒，凍機。
誒，舜泉嘅人咁講呀，要至少肯。
將佢自己所得嘅嘢分享俾人啦，係咪？
耶穌喺呢度所要更進一步講。
嗰啲假冒偽善，你固然冇學啦。
但咧？如果喺當時嚟計受人去尊重嘅呢啲行施捨嘅人冇錯，雖然佢哋嘅行為係值得尊重嘅，佢哋行為係值得尊重㗎？
但係。
學。與此同時，雖然佢哋嘅行為係供應嘅義行。
又返返去第一句善行呢個字眼resonance呢個字眼，但係如果。
當呢啲嘅善行顯出嚟係義人嘅生命。
嘅行為？
一顯露喺人嘅面前咧。
就會造成一個現象。
好容易。
我哋會將自己。
置身於一個誘惑嘅地步。
誘惑，盡量一問嘅地步呀。
誘惑進到一個期望人體檢之後，要人哋讚賞我嗰種嘅危機咯？
中史呀，你真係好純全啦，個心唔係想人讚，但係如果你咁樣做法吹曬浩做出做嘅嘢，出嚟又要顯露咗喺人地面前，人哋爭咗你嘅時候咧？
咁你就會喺呢個危機嘅裏便啦。
明明弟兄姊妹需要正經另外有一句說話，當眾人說你好嘅時候，你就有禍了，其實同樣嘅意義嚟㗎咋？
幫你去做咗一啲好嘅事情。
顯露咗喺樣嘢面前，我嚟做呢一件事情嘅時候，你係好容易會跌入呢個咁嘅危機嘅裏便啦。
所以點解耶穌喺第一節嘅裏邊一開始要咁嚴肅哋陸地講乜嘢呀，你望要小心啊。
既然係咁危險。
但係我哋又如果喺呢個二人。
叔神嘅子問天國佢子民有義嘅生命喺度，我哋迫不得即唔系話迫不得嘅為好自然呀，就已經會係恆耀㗎咯喎。
咁究竟咁樣，我哋點樣避免？我哋會跌入呢啲咁嘅現象，我哋既然唔會去，好似啲啲假冒偽善嘅宗教領袖，或者佢哋出嚟遊街。
但係我哋縱使我哋出嚟，如果可以施捨同人分享所有嘅嘢，我哋都唔係想比人去讚，不過好容易俾人賺，咁我哋又究竟應該點樣先至唔會使自己跌入一種感嘅陷阱，受到誘惑咧？
甚至可以咁講翻翻去，喺創世記嘅裏邊，我哋可唔可以做到？好似亞伯蘭一樣，禁撇脫做得咁。
誒，干凈利落。
哇，唔接受呢個所多瑪王嘅。
佢嘅建議分翻啲利益打形象，分翻啲利益。
跟住佢似乎我應份㗎喎，你做咗嘢，係咪呀？應份㗎喎。
都唔要咧。
而家系甘期望去得到呢一個嘅麥基使德喺從至高神裏邊而得到嘅祝福咧。
甚至要自己付出喎。
1/10。
見上喎。
當然有啲人話點解要獻上畀呢個麥基使德呀？
唔係獻上俾麥基使德咁簡單，其實亞伯蘭嘅動機係獻上俾麥基使德啱啱祝福佢嗰個嘅至高神上帝呀。
只不過俾佢麥基使德。
係神嘅？
啊，祭司所以。
就將佢交咗畀佢處理，當然呢個亦都係上帝對祭司嗰個嘅供應嘅其中一方式。
但麥基使德唔係要求呢啲。
好自然，亞伯蘭做咗我哋點樣可以做到，好似亞伯蘭咁乾淨利落？
唔會受到所多瑪王佢嘅。
嘅可以話得佢嘅建議而動搖咗我哋不如都笠攞返啲。
呀嗱誒，攞翻一啲誒，呢個世界嘅利益。
未到自己自己用咧，點解唔會咁咧？
答案就喺第3節嘅裡邊啦。
你3次都要講乜嘢嘢呀，第3次講。
你施捨的時候。
不要叫左手，知道右手所做的。
呢一節經文就提供咗一個解決嘅答案，不過呢個解決答案咧。
我相信。
可唔可以人做到㗎？即係如果要用自己嘅K力做唔到。
佢話，既然如果你想施捨。
進行施捨。
你就唔好俾左手知道右手做。
首先，我哋解釋下成解，釋返啲字啲字聖經嘅。
翻譯上面一個問題，先。
我喺原文聖經過裏邊。
左手，右手個手字咧。
其實就冇㗎。
冇個手字嘅，喺原文嘅聖經裏面。
嗱，如果照番原文聖經個翻譯嘅時候咧，呢個聖經應該咁樣翻譯嘅，佢話，但當你行施捨時。
不要讓您的咗。
知道你的，由所作的是。
嗱，如果用英文翻譯嘅嚟計咧，就系話咩話？咩呀，不允YouTube dot giving。
你覺得叻your net？
Not what your right pastured。
冇首置㗎？
於是乎咧，點解有時咧？我哋讀聖經咧，就有啲地方，我哋要讀番英文，或者比較下其他嘅譯本咧。
原來。
如果呢個原文係冇手字嘅話咧，咁個首置首先喺邊度嚟先？
嗱，個手字就係話行施捨馬行施捨，即係做啲嘢啦，咁做嘢搵緊穩守啦，即系好似順理成章咁啦，咁所以以翻譯嘅人就好多時候就話咁咪搵隻手去做嘢咯？咁呀，唔好畀咗手。
誒，就知道你右手做嘅嘢囉，係咪呀？
但係咁樣意思咯？
但系其實唔系，一定手㗎喎。
因為冇手呢個字啊。
做嘢亦都一定係手㗎喎。
可以係咩，可以去腳咧？
咩啊？嗰啲節目都多嘢做到嘢㗎？
踩呀六呀踢呀都得㗎嘛。
係咪有時啊？骨豊呀，係咪吖？喂，幫人掘個窿，係咪呀咁樣搵腳㗎嘛，係咪？
你要用手喎點掘啦搵手指抓呀，我又唔係。
我又唔係貍貓，係咪吖，我又唔係淨係套，係咪好感利爪抓唔到㗎？
亦都有人眼喎。
咁我有隻左眼有隻右眼㗎嘛。
係咪我隻左眼幫人睇咗睇睇，都系一種做嘢嚟㗎喎，你知唔知呀？
睇係點樣樣幫人監察呀嘛，監工呀，咁樣都幫人監工，左眼體感右眼唔好俾右眼誒，著眼睇呀，唔好俾左眼知。
以都得㗎喎，以誒咗誒，只隻右耳聽完之後咧，唔好比你隻左耳知道你聽咗啲乜嘢。
講乜嘢呀，我想。
其實呢，段聖經上講呀。
當你去進行施捨嘅時候。
你整個人啊。
根本就冇可能。
左右手做嘅嘢，左手唔知。
冇可能㗎。
你隻右手做野。
咗酒店，我唔知，因為係你個人去決定隻右手點樣去做嘢吖嘛，咁隻左手點會唔知？因為嗰個決定人都系你自己呀嘛。
除非你就將個人斬開一半。
打開一半之後，如果仲能夠生存的話咧，就右邊嗰隻手咧，自己爬去都做完啲嘢，咁就左手又唔知啦，因為冇連住。
因為決定嗰個係即係右邊嗰隻手右邊嗰個腦。
其實呢度耶穌講咩野？
根本上。
如果當我哋去進行師嘅施捨嘅時候。
嗰個決定去做呢件事呀？
係唔係由你自己去做呀，明明去弟兄姊妹？
你做呢件事，你去做嘅時候。
唔係由你去決定去做呀，唔係由你去主導去做呀？
嗱，咁因為好處咧？
咁如果唔係由你去主導嘅時候去做，咁就邊個嚟到去主導呀？
所以。
喺呢段聖經嘅裏邊跟住第4節就講多少少俾我哋知啦。
講乜嘢呀？要叫你施捨的事，行在暗中，你父在暗中察看，必然報答你。
嗱，從呢次聖經嘅裡邊咧，就系一個好重要嘅字眼，我哋要搞清楚佢嘅呢個字眼，叫做暗中。
暗中係乜嘢嘢咧？其實呢種咧簡單啲即係戲劇性一啲咁講咧，就系叫做屬靈嘅加密技術嚟㗎。
嚇你冇聽錯屬靈嘅加密技術。
因為喺原文聖經裏邊暗中呢個字眼咧？
叫做creators。
Creators呢個字咧，我敢讀出嚟咧，你就會。
好熟悉啦。
因為近近呢幾年咧就好中意講一樣嘢叫做clipsal grancey。
啊密。
貨幣呀？
未聽過我地姊妹。
加埋國家物個字又clip。
嘈啊。
係源自于。
希臘文呢度呢個clouds呢個字眼。
意思係乜嘢嘢咧？
原來呢個字啊，clouds呀。
可以指到係因保密。
而處於一種不明白嘅狀態。
即因為有啲嘢加密咗呀。
加密咗之後點樣呀？
你咪唔明囉，唔知咯，唔知點解係咁咯。總之見到個表，讓表徵係噉樣樣，你咁樣運作就咁樣運作，不過點解咁樣詳細點運作？我唔知㗎喎。
呢個就係其中一個解釋，另一個解釋係乜嘢嘢咧？就系知道一種被隱藏咗嘅。
本體英文講嘅hidden ntd。
Energy呢個字眼咧，就係本體咧？
可以解釋係一個人咧？
但係更重要可以指到。
上帝。
神。
睇聖經嘅裏邊，我哋認識到我哋嘅主。
我哋嘅主係點樣為主咧？誒？喂。
Transcendental超越嘅上帝。
咩叫超越嘅上帝咧？超越嘅上帝即係話佢做嘅嘢，好多時候佢計劃根本係超越曬個人所能夠諗到嘅嘢，所以咪叫超越嘅上帝咯。
所以。
如果弟兄姊妹留意到，當我哋好多時候作為基督徒，我哋跟隨上帝而活嘅時候咧，你有冇留意到？好多時候我哋都唔知道，其實上帝佢係想我點樣去做㗎喎。
禁上，但係想點嘅咧？
有啲信徒咧，甚至就就誒開始玩禱告啦，嚇我借我用呢個字眼俾我做一啲啦，開始玩禱告。
好好點樣禱告用好多方式透過重複禱告，常常禱告廿4小時禱告，但係連接禱告接駁禱告馬拉松禱告溫柔禱告企又禱告飲又禱告好多種禱告。唉，即系。
打樣百出。
嚇，有啲叫做。
全年息禱告。
期望呢啲禱告可以知道上帝，究竟我下一步你要我點做？
有冇留意到有好多嘅信徒係噉樣喺度活喺？
佢嘅屬靈生活嘅過程當中咧，並且。
希望從咁嘅過程得到上帝嘅旨意，不過我可以話畀你聽。
如果佢話俾你聽哦，我知上帝嘅旨意係咩？我其到啦。上帝嘅旨意係乜嘢呀？
你千祈唔好信。
因為往往呢啲根本就唔係上帝嘅即系，佢自己個人嘅感覺同埋自己嘅意願嚟㗎啫。
上帝係一位。
超越嘅上帝。
佢。
正常嘅嚟雞，根本唔需要話畀你聽，佢嘅整個計劃係點，佢比你嘅嘢喺你嘅面前，你就喺你嘅能力已經賦予嘅能力，你就好好活喺。
呢個咁嘅空間嘅裏邊按照。
上帝嘅心意。
上帝嘅屬性去作決定嚟去運作就得啦。
所以嗰啲決定唔係蟲。
你自己而嚟㗎？而係從果位隱密嘅上帝而嚟㗎。
嗱，我哋呢位超越嘅上帝亦都好特別㗎喎。佢嘅運作雖然成盤計劃。
佢唔需要話曬俾我哋節。
雖然我哋同佢行嘅時候，佢冇話比我聽下1秒鐘，我跟住點做下1秒鐘，我點做下1秒鐘點樣去做，不過最大嘅特色就係，如果你係憑信帶著二嘅生命。
下喺佢條路上面嘅時候呢，喺嗰個時候要點行，佢就會到時話俾你知。
佢會到時會嗰條路會係開喺嗰個方向俾你走㗎？
你唔會走錯㗎，呢種叫做跟隨神。
誒，冇錯，冇聽錯。
雙低。
佢一方面喺一個。
隱密嘅神。
係一個超越嘅神，好多嘢我哋根本唔會明白嘅。
所以你唔明白上你嘅心意就啱㗎啦。
咁樣你就會更加去學曉，緊緊跟隨上帝。
嗱，呢個嘅觀念唔係我創造出嚟，係喺舊約聖經裏面，我哋睇見上帝嘅子民就係咁做呀。
說簡單嘅一個例子。
以色列民。
進入應佢哋之前。
佢哋要渡過約旦河嘅時候，度過嘅時候點樣樣呀，佢哋都唔知同學喺度流緊㗎喎。
流水喎，上帝點樣樣就喺個時候，只要你答落去嗰個約，但河就河水就喺個時候就乾。
就停止。
相當係咁樣帶領我哋嘅。
唔係話我哋係咁求係咁球就一定會得到。
而好多時候話得到嗰啲人，其實都係一個騙局嚟嘅。
返嚟呢邊聖經嘅裏邊？
耶穌喺度話，如果我哋真係要去書寫嘅時候，不要叫咗知道，又其實即係意思，即係話唔好再係用你自己去作主導呀。
即係你冇可能，你就手做嘅嘢，左手唔知㗎，你冇可能㗎。
但係如果你嗰個行動作施捨咧。
係原子，上帝擺喺你裏邊個生命好自然地去做啦。
你做咗都唔會。
畀呢啲其他人嘅利誘。
可以動搖到你。
微微嗰陣時沒。
豬意思。
亞伯蘭。
佢仲有一件好事啊。
佢研究翻佢個姪出嚟，然後點樣樣呀，去得到上帝嘅呢個嘅祭司麥基使德嘅祝福。
佢抓緊上帝呢個祝福。
即係話？
而呢個嘅呀。
誒，所多瑪王呀，出嚟同佢講，誒，我分啲比你喇，咁呀。
我話唔使啦，唔要啦。
免得你將來成為呢，係用咗呢件事成為你嘅。
宣傳口紅。
Angela。
睇完聖經嘅裏邊呢？我哋一個好大嘅提醒。
喺今日嘅教會個裡面有好多淨係喺度所謂事奉主嘅人。
耶穌，今日呢個警告，其實喺一個好嚴肅嘅警告嚟。
點解咧？
因為好多嘅膠木。
好多時候就話哦，我哋要喺呢個世界上邊要誒有好嘅明星，然后點樣樣啦？誒，有好名聲，唔係罪嚟㗎喎。
不過你又好名聲，唔係因為要做出自己係一個好人喎。
要俾人賺喎，唔係喎。
不過依家冇就誒，你做咗好名聲又好明星嘅時候咧，出咗名啦，然后點樣樣就要大人信主啦。
對唔住呀，上帝唔需要咁你咁樣去做㗎？
你。
去行善。
你唔需要㗎，你唔需要用到，講到我出咗名啦，於是乎點樣樣，我就可以以出名嘅身份，去到帶領更多人信住更福音有效啦。唔係呀。
唔係呀？
我曾經聽過一個以前喺一啲I演藝界嘅信徒，咁樣同我親口講，佢話佢同佢嘅演藝界嘅團契嘅。
弟兄姊妹個想法好唔同，哇，點解咧？
王老師，因為我想講俾你聽。
佢哋個個都都話，只要我哋月月大紅大紫，我哋就越能夠影響更多嘅人，能夠大人信主呀。
年教會年我哋嘅團契嗰個導師嗰個牧師都敢講啊。
我唔認同，因為我我心裏邊覺得唔啱呀，呢樣嘢你可唔可以解釋俾我聽？
就係呢段經文。
我哋唔係用我哋自己塑做出嚟嘅明星，嚟到去存儲嘅度呀。
唔係用我哋嘅。
跟住其實歡迎程度嚟去吸引人信主呀，如果係咁，我哋墮落嘅時候，佢哋咪唔使信主？
佢哋可以離開豬咯。
係咪吖？
所以呢種係錯誤嘅信全都放今日好多個傳道人用咗呢種咁嘅思維。
仲喺教會裡面是王又要話要喺出邊呀，又撈好多嘅嘅嘅I董事名銜呀，咩機構董事呀，然后點樣呀？哇，返到教育嗰個就威水啦呀，我哋教會牧師有十幾廿個毒機構嘅董事呀，仲係咩咩機構呀，跨國嘅宣教機構呀嘅嘅總幹事添呀。以前。
用呢啲嚟到去？
吹噓教會去使到教會人多。
對唔住人冇錯，係多，因為呢啲係你再這個世界上邊已經得了的腳著上上次。
但這天過佢裏邊。
你得唔到？
天賦嘅相持？
令節目。
今日其實呢段聖經係對於我哋基督教有一個好大嘅一個嘅警惕作用。
我哋今日好喜歡你用呢啲咁嘅手段聲譽利益去吸引人進入教會。
我哋自己。
係咪都唔多咗呢種嘅境況？
耶穌華。
如果我哋真係要。
去施捨嘅時候。
連自己嘅動機都唔好用。
最好嘅就係。
我哋有上帝，佢嘅引導就好啦。
上帝將嗰個二嘅生命擺咗喺裡面。
不過隨住呢個二嘅引引導佢走啦。
所以從年聖經嘅當中。
耶穌其實喺呢個警告之下，係話俾我哋知你到一件好重要嘅事，我哋需要好小心咁樣保護我哋呢個當有嘅二嘅屬靈生命。
從今日開始，知道我哋將來要見主面為止。
呢一個去竭力保守二嘅生命嘅純全係我哋呢份屬靈功課不可缺少嘅事情。
而能夠好好保護呢個嘅二嘅生命。
唯有我哋就要好似同昔日嘅亞伯蘭，佢嘅心子一樣。
只一瞧心。
向著上帝，只希望從上帝而嚟嘅祝福。
而唔係從地上其他嘅人分比你嘅祝福。
因為如果係咁嘅話，你喺天上嘅父神俾你嘅賞賜就冇你份㗎啦。
因為你就享受咗喺地上果份祝福。
有啲信徒就話咁不如。
我做啲唔做啲攞啲唔攞啲咯咯，咁我又可以兩全其美咯。
對唔住。
冇兩全其美。
上帝睇見你嘅心，因為點㗎完成演講。
佢係暗中哋，已經睇到睇住你。
上帝唔需要，明明喺度捉住你去。
揭開你嘅所有瘡疤，相對暗中就睇見你，你嘅心係點呀？
如果你同上帝嘅心連心。
上帝係知道。
因為佢暗中哋睇住。
而亞伯拉罕。
佢能夠。
完成佢呢個嘅屬靈嘅功課。
喺邊度呀？
當佢獻以撒嘅時候，就全面顯出。
亞伯蘭。
就可以轉乘一個稱之為亞伯拉罕。
真正嘅對上帝傳言，有信嘅。
今日。
我哋。
其實係同樣需要呢份。
嘅屬靈嘅生命。
齋住上帝俾我，你呢份嘅二。
活喺呢個地上嘅裏，便。
因為我相信。
至於我哋咪每一件事係為自己去決定，而係我哋每一件事隨住上帝俾我哋而而去引導。
信住上帝，一步步帶領我哋嘅時候。
每一步。
到達嘅時候，上帝就會打開條路。
就好似。
以色列民。
腳？嗱？
呢一個嘅約大學嘅時候。
喝水。
就停止了。
因為成身度過。
慈悲天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經過裏邊嘅學習，讓我哋睇到原來我哋嘅屬靈嘅生命。
係可以好脆弱，甚至可以喺一啲。
而行嘅裏便都可能會係。
受到試探引誘。
唯有我哋嘅心。
去受你個管束。
我知道妳俾我哋有姓名。
所以。
你就將呢份。
有二嘅生命，隨著姓名一步一步咁樣帶領我哋走落去。
問題係。
我哋。
呢份嘅信？
沖沖沖。
好多時候我哋喺唔知道嘅時候，就會懷疑上帝，你。
早晨啊。
嚇你直咗呢段經文馬俾我哋知道。
我哋。
每一個。
步伐？
其實原來都係喺。
你暗中察看。
讓我哋。
好謹慎哋咁樣去？
守住呢條嘅道路。
因為佢知道。
呢個嘅察看係讓我哋。
更加。
有機會。
喂，練得更加。
見狀嘅屬靈生命。
抵禦。
由各式各樣。
嘅事談引誘。
幫助。
我哋嘅同心禱告奉靠主耶穌基督得勝嘅名字，以及。
啱呀。
