等早晨。
誒，咁就住俾我機會咧？喺呢度同大家再一次分享神嘅說話。
誒，多謝，唔該。
咁？
我記得我用咗好多年嘅時間咧，講咗瑪可福音卒之講完啦，喀咁完咗之後咧，我都諗，我都想有一個系列咁樣講。
咁我就。
誒，就揀咗呢個系列？
就係講天堂嘅信息。
有幾個原因，第一個原因咧，就係咧。
誒？
我發覺好多時候講到天堂或者呢類經文咧。
喺我嘅經驗裡邊咧咩時候講咧咁樣？
喪禮嘅時候講。
咁Sony嘅時候講咧就對嗰個已經離開世界人就冇乜用嘅啦，嚇？
咁咧，所以咧？
與其喺喪禮嘅時候咧，有20分鐘分享呢，不如喺崇拜裏邊呢，好好哋。
同我哋仍在生嘅人啊，仍然咧，我哋有誒呢個能力去聽嘅人咧？
去一齊去講解，比較詳細啲講解。
第二咧就系咧，有機會同頂姊妹傾開偈嘅時候咧？
佢問我啲關於人死之後佢係咩情況？
我發現咧？
佢誒嘅諗法可能代表抵好多頂尖嘅諗法，原來。
我覺得喺啲好基本嘅教義咧。
其實頂尖未必明白嘅。
咁所以咧？我就覺得不如一次過咧。
同大家講嚇，關於呢個嘅教導。
第3個原因咧？最近有人送咗咗本書俾我。
咁咪刺激我咧？更加要去講啦個原因咧？就係。
誒，如果俾我講天堂咧，大概我三5頁紙你講完㗎？關於天堂嘅信息。
但係估唔到呢個人咧就寫咗本書俾我，本書就系叫天堂日本翻譯嘅書。
咁所以咧？足足有四五百入口嘅。
哇，我諗點去講成伯業威天堂嘅訊息嘅咧，咁。
所以我發覺原來咧，好多嘢我都要繼續同大家一齊學嘅，所以打算咧。呢度同大家講天堂係跌一嚇，咁你同大家分享。
咁咧就照而家速度咧，大概亦都要未來嘅10年8年先講得完都係跌㗎啦，因為咧，就我大約1年嚟一兩次兩三次咁樣，咁所以咧，睇下上帝點帶定希望唔需要到天堂嘅時候，我先再講得遠嚇。
今日同大家選嘅經文就係路加。
第16章，十九到31節。
咁請大家咧，你翻開聖經喇，或者你電子版性啲翻開。
咁我希望大家提一提，大家盡量投入喺崇拜裏邊。
唱歌又好？
請你投入。
誒，其實我哋一齊唱嘅。
如果你翻嚟唔唱歌齋崇拜咧，其實你見冇返到崇拜咁樣嘅。
誒，風險。
請你地，鳳潔。
I基督徒都唔奉獻，咁你未朝見上帝，咁咪要帶禮物㗎嘛，係咪？
聽到又係即係打開聖經聽到。
嗱，我哋諗下我喺老人家咧，咁我可以講下呢幾句櫻華。
希望你哋唔好介意我咁講呀。
OK英。
唔好唔好劇都講咗啦，OK啦。
盧家36章十九到卅一節。
呢個經文就係耶穌講一個比喻，如果留言你經文上下文咧？其實整個路加分16章，都係講緊錢嘅問題。
想開始嘅時候，講一個嘅不義嘅管家嘅比喻。
講完之后咧嗰啲法利賽人就好嗤之以鼻誒，講呢啲呀？即係用今天港英話講講呢啲，咁樣唔係好，唔係好鍾意聽。
跟住耶穌接住咧，再講多個比喻。
大概啊，多數嘅揀經紀人都認為呢個係一個比喻，比較，雖然會用比喻呢個字，不過大概應該係講緊比喻一個意思。
但無論比喻又好，或者真實發生嘅事好呢件事呀。無論如何，都係耶穌針對當時有啲針對我哋講一個關於死後究竟會面對咩嘅世界一個咁嘅訊息。
嗱。
我想喺開始嘅時候用一個焦點去睇段經文，就係我哋把握終點嘅重要性。
咩意思咧？咁樣？
有一次咧班誒變硬團好多年前啦。
就同我去貝澳露營過夜。
咁咧，其實佢哋就你知道佢哋唔瞓覺㗎喇，咁嚇。
咁跟住咧，第二朝早咧，佢哋就準備去行鳳凰山，唔知有冇人行過啦，嚇。
你香港其中一個高山啦。亞鳳凰山咁啊兩三點出發嘅啦。
咁佢哋咧，就好似好好心咁樣樣。
誒，你唔好行啦，咁樣不，實際上叫我幫佢康行李。
因為帶咗啲行李日韓嘅，咁咪叫我喺度看？
跟住佢地自己去行山咁樣。
喂，你見到行山嘅人咧？
好辛苦。
好早起身或者唔瞓覺咁樣去，不過為咗去見一個好宏偉好壯觀，你一生難忘，你唔見過咧，就算你睇YouTube都冇法子，可以感受果種壯觀嘅日出。
所以咧，係值得嘅。
個鐘點？
就。
因為太好啦，所以你而家嘅過程辛苦咧，你覺得值得嘅？
然後讀書又系。
可能咧，即係好勤力咁樣讀書好辛苦甚至咧？
瞓好少甲？
即系為咗去考好個試，或者將來咧，可能工作呀，或者人生呀，或者明白道理好啲咧，你勤力讀書。
亦都係因為我知道我咁樣讀咗書之後咧，對我好處，雖然嘅過程辛苦，但系終點決定咗個過程。
嗱，如果咁樣講嘅時候咧，基督徒嘅終點呀，我哋相信就係天堂同地獄。
一個好簡單嘅道理。
如果天堂地獄係我哋相信人生整個世界所有嘅人，最後嘅終極嘅話咧，咁呢個應該成為我哋成為所有人，而家呢個過程呢個起點，一個重要嘅指標。
有一次咧。
好多時候我發覺我哋做傳道人都好。
有陣時怕講嘅題目嘅。
點解咧？因為我試過俾人咁講咧，就。
誒，我唔講呢啲嘅，點解呀？因為講呢啲咧，我非常天堂嚟，有你信主地獄恐嚇你要信主。
又話佢咧？呢個可能都有啲道理嘅，即係話咧，我哋唔應該用呢個成為我哋信耶穌嘅動機。
不過掉返轉頭焗，如果天堂地獄係真實會發生，我相信係咧？
如果我唔講或者唔講清楚嘅話，點會信到矇查查，有啲未信主朋友冇聽過嘅。
以為信耶穌呢，就係今生咧，我對一個做一個好人，能夠翻教會咧，同一班朋友一齊咧，相處一下。
咁個責任使我身上，因為我冇將真你講清楚。
所以今日呢？我希望呢。再講清楚天堂地獄，將來你去到天堂唔使唔係希望佢哋，你唔好怪我，冇講過啦，嚇就講咗啦。
誒？
嗱，首先呢個比喻裏邊呀。
耶穌就話咧？
有一個好有錢嘅，才煮穿著紫色嘅步，同埋細麻布衣服。
嗱，大家知道紫色嘅蒲咧。
係當時係代表咗皇族，或者係貴族咧，先可以著嘅，因為咧，當時嘅染料嘅技術咧，要染紫色嘅布咧係相當矜貴嘅，要搵啲好難嘅貝殼咧，然后先搵到一啲嘅紫色嘅顏料出嚟。
所以一啲好貴重嘅，即係高貴嘅人咧先會著？
皇帝啦，或者你有錢嘅人咧，然后咧細麻衣薄細麻布衣服就好似我哋嘅零羅錦秀嘅意思咁樣，即係話咧，喺啲好。
誒上城嘅物料造成嘅一啲嘅內衣。
咁啊即係話呢個人非常有錢啦。
然後聖經形容佢好簡單啫，就話天天奢華戰落就話咧，佢整個人生嘅目標表達咧，就系甘塞要享受呢個人生。
不過呢個？
故事嘅另外一個主角咧？就相反，20節嘅一個嘅討飯嘅人嘅乞兒。
個名叫拉撒路。
好諷刺地咧拉撒路嘅名咧。
即係神所愛的。
咁呢個就肯定唔係馬大馬利亞嗰個誒，兄弟啦，係另外一個故事當中嘅拉薩六。
神做愛嘅，但係事實上喺人生裡邊咧，從人嘅角度嚟講，甚至從所有嘅人嘅角度嚟講。
不過非常不幸嘅，人則。
首先好窮啦，做乞兒啦克食啦，並且生道長咗。
好多倉咧。
嗱，呢度有一個好大嘅對比嘅。
個才煮喺喺喺裡邊咧，大魚大肉門口有個乞衣，佢經常經過，但係完全冇動一個橙汁。
本來呢個嘅拉撒路，想希望咧？
就係攞啲冷飯菜汁。
不過實際上一個強烈對比咧，就係呢個才煮，好似是而不潔。
對呢個有需要嘅人？
相反咧。
一個流浪狗行過咧。
Hmm啲瘡。
嗱，我唔知大家有冇細個嘅時候會咁樣嘅經歷呀？
我父母咧就認為咧。
唔知點解嚇唔知點解以為認為咧？
啲狗嘅口水咧，可以消毒嘅？
唔知你細個有冇咩，所以如果啲咩整損咧就俾狗去舐下你嘅嗱其實相當危險嘅，佢好多菌嘅，請你唔好咁做，不過細個咧就系我我父母，咁你有冇咁做過呀？你有冇受過？
你哋父母文明好多啦，即係我我，我就細個係好多呢啲咁樣嘅情況，不過而家我睇見又又好奇怪嘅。
我見到啲人咧養狗養到咧，可以。
啲主人同個狗一齊食嘅雪糕咁樣，即係呢個呢個係好難明白嘅，又係誒，呢啲唔好講喇。好喇，總之呢度有個狗同埋嗰個嘅，才住一個好大嘅對比才煮完全冇爭執。
但反而咧？因為動物咧，反而對呢個嘅拉撒路咧又同程嘅心。
好啦。
正經嘅重點呢？好明顯唔係講緊呢，兩個人在生嘅時候，佢點樣生活好簡單？
最憎都用最簡單嘅時間介紹咗，然後就進到22節，你比較經文咧，下邊就成10節嘅聖經呀去描繪。
然後。
單問呀，講佢喺在生嘅時間只係簡單嘅兩三隻嘅聖經，所以重點喺下邊。
呀。
呢個重點就係22節。
講到個事實，佢後來那土飯嘅死了。
被天使啊大道放喺亞伯拉罕嘅懷裡。
見到22之下，本次話才主也死了。
並且埋葬條。
你經文想講嘅，就係當個人生好簡單描繪之後咧，就講個事實，呢個事實就係人人都有一死。
然後寫咗之後咧，唔係一了百了㗎？
林姿，中國人一句咁嘅英話嘅。
人死就如燈滅嘅。
好多人信以為真㗎喎。
但係我問。
嗰個人點知咧？
如果真係死咗，佢就唔會講啦。
佢講啫，係佢未死過啦。
即係兩樣兩個咧，佢都唔應該講。
點知道人死如燈滅，呢個好似真理咁樣，所以啲人咧亂咁噏㗎係嗎？即係你問佢信你㗎我信訓覺咁樣即系好似好好似好瀟灑咁樣。
事實上，即係話我唔願意諗。
喺呢個人生喺可見到嘅呢個世界以外，任何事情我都唔知佢諗。
但係如果天堂地獄終極嘅話咧，你唔去諗咧？
呢個就係人生最大嘅損失，希伯來書講話我點能夠忽略呢個如此大嘅救恩咧？
仔咪有天堂地獄。
嗱，事實上呀。
燒退1萬步嚟講。
真係如人死如燈滅。
即係啲知道以前港燈只係知。
蠟燭，或者係一啲嘅？
誒一啲嘅誒一啲嘅燃料。
燒酌之後。
其實你見到好似啲圖畫咁啦。
蘇煙㗎。
如果講得科學啲咧，即係話咧？
一支蠟燭只不過由固體經過燃燒過程之後咧變成氣體。
燃料油液體變做氣體。
其實。
物質你都冇辦法將佢完全消失，佢真係轉左形態啫。
所以人死如燈，如果真係好似燈咁咧，都唔會消滅。
更何況咧人寶貴嘅力運咧，咁。
咁樣就好多經文或者好多其他地方嘅思想嘅，我只係想簡單講一講咧。
從一個角度講咧，叫瀕死嘅經驗呀呢一啲at符號experience。
唔知大家有冇聽過？
呢件嘅事情，英。
即係話咧？
有啲人。
可能係心臟，甚至係老細包停頓。
若干，有啲人可能短則有兩個鐘頭，長則咧？我聽果個記錄咧，最多有成23個鐘頭，好難想像嘅。
23個鐘頭之後，跟住佢翻生嚇。
咁然後咧嗰啲人咧，就講翻佢九段時間哋發生啲咩事？
好耐，之前我第一本書對我好深印象嘅。
一個美國嘅心臟科嘅醫生，佢用咗咧十多年嘅時間去收集呢啲嘅瀕死嘅經驗呢一experience最近都有，另外本書都系咁咁上下嘅叫死亡9分鐘之後大家有冇睇過呢本書啦？
咁咧？
其中有一個。
佢記載個市即裡邊咧？
到依家，我仲記得嘅。
佢話，一個嘅醫院裡邊咧？
一個醫護人員。
佢生得好矮細㗎嚇。
咁咧，佢人生好唔開心，好多唔開心嘅事。
所以決定咧，嗰日咧，就係醫院嘅洗手間。
上吊呀？
喺醫院嗰個洗手間裡邊咧？因為生得矮啦，所以將條誒帶綁咗喺個假度，然後自己吊死咗。
咁後來經過好長嘅時間，我唔記得咗幾耐啦，大概係。
I幾個鐘頭之後，先俾人發現到。
然後跟住咧醫院就搶救佢啦。
竟然救得返？
溝翻之後咧？
佢就講。
佢離開世界之後去邊度？
佢話我見到天堂。
最震撼都唔系咁樣樣。
進行乜嘢咧咁？
原來佢離開世界之後咧？
佢，佢跌上吊之後咧，醫院就搶救佢咧，去到急癥去到呢個嘅I手術臺上I搶救佢啦，咁。
佢翻生之後竟然可以玩咧，其實我。
誒？
靈魂呀。
離開咗個軀體。
喺呢個醫院嘅手術房上面，我仲見到嘅。
甚至佢可以講得出。
當時幫佢做手術，個醫生係打咩呔嘅牙，咩顏色嘅呔嘅。
咁即係即係見到喎。
誒？
我呢條話只可以再發揮落去，不過只係想講多樣啫。
我好相信呢啲嘅經歷咗聖經教導之外咧。
四。
我家姐，我曾經都講過㗎啦，嚇，如果有機會我請佢返嚟講下啦，佢自己講下。
好若干年前，好多年前我相信而家送返轉頭成廿幾卅年前咧。
佢喺播道醫院。
都有瀕死嘅經驗。
同頭先所講嘅差唔多一模一樣。
佢喺個。
病房嘅手術室上邊咧？佢望翻落嚟見到佢先生圍住，一路喊佢嘅唔到，喊喇，我好快樂呀，咁。
佢見到流光相跟住入去。
然後聽到耶穌同佢講，我再比你嘅長啲嘅壽命啦，咁。
跟住返嚟。
然後過幾日可以出院，本來死咗㗎啦，但係竟然可以再出院。
如果神都上次佢。
唔單止而家繼續喺澳洲做牧師啦。
仲咧？
本來兩個女咧？
喺佢呢個經歷之后咧，再俾多個第3個比佢多咗個仔添，嚇個仔，而家都大學畢業啦。
嗱。
令姊妹。
天堂地位真實嘅。
我哋會盡到呢個永恆裏邊，呢個係我哋鐘點嚟？
我當中嘅朋友，我唔知你哋咗教會幾耐，你可能聽咗好耐。
話佢哋以為信耶穌就係。
點樣做一個好人？
但係我希望你。
知道做好人只係俊仁騷嘅一個by product。
一個嘅副作用嘅副產品。
真正信耶穌嘅意思係我仍見我嘅未來，我知道呢個世界會中會滅亡，所以耶穌都唔係教我耶穌基督拯救我離開呢個序離開地獄。
耶穌基督咪就係教我做好人，耶穌機都係改變我人生拯救我，然後成為另外一個人。
係準備得進入天堂嘅裏面。
呢個係我哋整個。
教會。
整個基督徒要走嘅方向。
好啦，當佢離開世界之後。
正經話咧23節。
呢個嘅才煮呀，在陰間受苦。
然後。
拉撒路咧？就喺亞伯拉罕嘅懷裡。
嗱，呢度啲地方咧，可能我好快脆讀過，但我要解釋下。
就係首先解釋咩叫陰間先呀？
一個好復雜嘅一個神學嘅課題啦。
我再講喇，如果你有興趣咧？
誒，請你考慮報讀報上，因為課程啦，嚇。
我哋遲啲搬去美孚之後咧，就應該再方便啲㗎。
咁就有平信徒嘅課程啦，即係話咧，係唔需要考試，唔需要讀書，唔需要做功課嘅一啲證書課程。咁呀，請你考慮讀，考慮報讀啦。嚇，咁然後咧，我哋而家諗緊咧會開一個金齡事工。
誒？而家應該2020年1月開始啦，嚇？
咁我想你哋再。
人生嘅階段都要帶住使命繼續嚇。
咁啊，遲啲再講啦啲。
嗱，我哋先睇翻陰間，嚇。
音階個俾複雜嘅一個嘅神學嘅議題嚟嘅。
喺中文聖經裡邊咧返去做陰間咧？
總共有出現過73次。
咁咧？
喺舊約聖經63次。
係新鮮嘅10次。
而。
翻譯做陰間呢個字呀，其實你知道喇，舊約就係希伯來文所寫成喇希伯來文呀。
原來陰間呢個字咧？
呢個字大部份嘅情況之下，或者或者咁講，有好多嘅地方裡邊咧？
唔係做陰間，雖然同一個折。
有陣時做陰間第。
基本呢個字系咩意思咧，喺個地方名嚟㗎？
你聽唔聽得明白？
呢個地方名，不過因為上下民嘅緣故，所以有陣時咧譯佢做咧陰間。
嗰個地方係咩咧？
就係欣嫩子谷啦。
印銀紙谷。
最先出現喺約書亞極。
約書亞記，當佢地分泌嘅時候，猶大呢個支派咧，有地方就叫做屬於佢嘅叫做欣嫩子谷。
1年子宮咧？
而家仲喺度㗎？
就喺呢個嘅耶路撒冷呢個城嘅西南邊下邊一個嘅一個嘅山谷。
咁我估諗住自己想畀，但係都冇乜意思呀。而家你見到個山谷咧，就同師兄講嘅姻緣係唔同嘅，而家嘅山谷咧，就中咗啲。
即係樹木呀，一個咁樣嘅。
山谷就同嗰陣時，港人治港係唔相同，所以睇幅相都冇乜，冇乜意思嘅。
嗱。
不過。
點解因亂子谷呢個字呢個地方名？
會有陣時，喺個上限文裏面會變成陰間，咁樣翻譯咧咁？
好啦，我再落去先嚇。
新約聖經咧？
有兩個字。
都可以做陰間。
第一個字咧，叫做haters嚇。
就係。
多數我哋亦做咧，係陰間呢個詞咧，就想呢個字嚟嘅，譬如呢度講嘅陰間都係呢個字嚟嘅。
不過仲有一個節。
有陣時陰間，不過更多時候另外呢個字咧。
係做地獄嘅？
即叫Khanna。
Hana。
日hana咩嚟嘅呢？咁。
Katana原來就係你只要新約希臘文寫成咩係將希伯來文呀？欣嫩子谷呢個字音譯。
做希臘文就腳hana。
咁咧，其實即係印紙谷。
聯儲局。
咁點解會由？
一個地方名因亂子谷。
變成陰間，甚至新藥變成地獄咧，咁。
發現女呀。
喺舊聖經裡邊咧，你睇唔到，一定嚇，所以即係。
史上即係即係上電腦誒？上網上好似查得到嘅啫，中文聖經掣就翻一面子，谷仲有10次。
都係喺舊聖經裏面嘅。
咁呢呢10次裡邊咧？
都係講個地方名咧。
不過特別嘅地方。
最先由猶大分泌呢個欣苑子子高咧慢慢咁演變嘅。
咁啊特別提出兩節聖經啦。
你再之下，33章第6節。
你睇唔睇到啊。
即一齊讀一次啦，即係再多一次啦。
並在欣嫩子谷使他的兒女經火。
有觀兆用法術。
行邪術立交鬼的和行巫術的。
多行耶和華眼中看為惡的事，惹動他的怒氣。
人地出出，人哋咪輸，總共咧好幾次提到因應子谷嘅真系讀出咧？
他們在欣嫩子谷建築陀斐特的丘壇。
好在火中焚燒自己的兒女。
這並不是我所吩咐的。
也不是我心所起的，而。
1年子谷由呢個山高嘅緣故啦。喺個大城市耶路撒冷嘅西南邊啦，所以慢慢果度變成咩咧？
垃圾嘅焚化場。
即系啲人咧就將啲垃圾呢傾到喺嗰度？
而行邪術嘅人呀。
佢哋好多時。
受着外邦嚇，你知道夠有一個叫摩洛神咧？
佢手作外邦嘅宗教所影響？
所以咧？佢哋認為將佢嘅仔女。
獻畀佢哋嘅上帝欠俾佢哋嘅摩洛神咧，呢個神就會聽佢講啦，會賜福畀佢哋啦。
所以咧？佢哋會將個仔女咧會殺咗火燒佢。
喺邊度咧，印字谷。
喺嗰度成為行邪術？
同埋咧，喺個污穢嘅地方。
馬芬第9張敢講啊。
就係講緊佢地獄嘅火，係唔會色列嘅。
地獄嘅重係唔會死嘅，就係呢個背景啦。
就係講緊欣嫩子谷多，其實嗰個地獄嘅就係欣苑子谷，呢個詞因亂子谷嗰度咧，喺個長期有焚化嘅地方。
然后咧？因為垃圾嘅地方咧？所以好多蟲喺嗰度咧，你要知濕。
嗱，本如何？
聖經裡面講到咧。
新藥好多時將呢個因蓮子糕呀都返去地獄，除咗一次咧，彼得後書最尾個字，你睇唔到㗎啦，嚇。
彼得後書。
而章4節嗰度講到地獄咧，係另外一個之外咧，其他地方都系欣嫩子谷呢個呢個字嚇。
簡單啲講。
點講菜煮到陰間系咩意思咧咁？
陰間有闊嘅定義。
有賺嘅定義。
附近的所有人離開世界。
就去到嘅地方。
陰間咧？所以有啲聖經咧，有啲經文裏邊嘅，譬如攝影第二張咧，就將佢翻譯數咧係墳墓。
即係等於所有人信嘅唔信嘅，屬於主任屬於煮嘅，都去到地方呢個闊嘅定義去陰間，或者去到墳墓嘅地方。
喂，陰間好似呢度啊。
盧家勳第16章裏面咧喺個窄嘅定義？
喺個受痛苦嘅地方。
臺主離開世界之後。
就係陰間即時受著極大嘅痛苦。
然後。
拉撒路。
呢個神所愛嘅？
離開世界之後，佢就做咗天賦。
所住嘅地方。
或者叫樂園，或者叫天堂。
所以第一個要澄清嘅觀念咧，就係。
除咗有天堂掉之外。
請大家記得。
一個離開世界之後。
佢唔係等等等等叫做咧。
靈魂睡眠論啦即系一個等等等等等等，乜都唔知等到上帝再返嚟。
跟住呢個聖經話拉撒路離開世界。
臺主離開世界係有知覺㗎可以講嘢嘅，係受痛苦嘅，然后有呼喊嘅聲音嘅，佢知道靈魂仍活躍嘅。
如果你加埋瀕死嘅經驗咧，你知道更加係。
頭先經驗頭先我提嗰嗰本書，呢個心臟科醫生話咧？
有人見到天堂。
有人見到地獄。
兩種都有㗎？
誒？
所以一個人離開世界咧，唔系等于咧佢進入長期休眠狀態居然有知覺嘅。
呢個第一點？
嗱，第二點，我想。
或者我補充一句咧，就係路加分第23章。
42式3節。
耶穌釘十字架嘅時間有兩個囚犯，一個喺左邊一個右邊，一個拒絕。
一個相信。
相信嘅人對耶穌咁講，然後耶穌點回應，佢咧？我一齊讀出啲兩次聖經呀。
就應。
耶穌呀，你得國降臨的時候，求你記念我。
耶穌對他說。
我實在告訴你。
今日你要同我在樂園裡了。
嗱，呢個更加。
係。
即係支持頭先所講嘅一個結論啦。
呢個嘅？
投靠耶穌嘅臨死嘅囚犯。
都話神係你嘅角度，嚟到嘅時間，請你記念我。
佢以為呢個永恆係好遠係將來嘅事。
耶穌回應，就係今日。
你離開世界之後，今日我就要同你喺樂園裏邊。
然後再補充楊坊耶穌離開世界之後去邊度咧？
你有方第20章玩咧馬利亞想捉住佢，你唔好捉住我，因為我要。
我到父那裡去。
即到天堂去。
換言之。
一個人離開世界屬於主嘅人會去到樂園，或者去到上帝嘅居所，即係天堂嘅地方，嗰度去。
好啦。
然後。
天堂嘅。
永恆性。
嗱。
呢個經文繼續。
喺23至咁講。
呢個嘅才煮好痛苦咁樣樣。
然後，所以佢話咧？
佢就對對面嘅亞伯拉罕，同埋喺佢身邊嘅拉撒路講可憐我罷可唔可以叫拉撒路嚟用，指頭尖蘸一啲水。
梁梁，我舌頭可以想像一個極其乾焊極其痛苦嘅狀態。
咁咧，亞伯蘭回應話咧？
係唔得嘅？
誒？
跟住才煮就話，咁樣不如咧。
既然得嘅話。
就請。
呢個嘅拉撒路？
或者請啲人話俾我仲在生嘅嗰個幾兄弟聽。
等佢哋唔使好似我咁慘，聽到原來箭頭定係真嘅，佢就唔會落到嚟呢個敢可憐嘅狀態。
但係答案仍然都係Note。
亞伯蘭，話唔得嘅。
係唔可以嘅。
即係話？
天堂地獄嘅決定係在生做嘅。
並且係永遠日。
不能更改日。
誒？
請留意英文嘅細節咧。
天堂地獄係唔能夠改變嘅。
16張。
26節。
就章26節。
就一齊讀書呀嘛，我中意做節。
不但這樣。
並且在你我之間有深淵限定。
以致人要從這邊過到你們那邊是不能的。
要從那邊過到我們這邊。
也是不能的。
即係留意度講緊，唔係拉撒路一個人嘅事。
唔係才住一個人嘅事？
系你們。
你們果邊。
嗰度我們這邊。
喺個general喺個一般嘅講法。
唔係淨係個人，因為呢個人唔得係所有人。
然後條深淵咗㗎？
這邊那邊係講緊呢個嘅陰間同埋樂園嘅分別。
所以。
天堂地獄唔單止唔能夠改變。
而且係不能夠溝通。
呢個個決定咗今生決定咗個市咧，喺進入永恆裏邊係不能改變嘅。
跟住。
同樣地。
天堂。
地獄。
仲有所謂用中國人嘅說話，講陽間則言在生嘅人間。
同埋陰間。
亦都不能夠溝通嘅。
跟住喺度，附帶講咧。
即係同唔好怕鬼喎。
雖然我非常之唔贊成你聽鬼故。
免得你信心軟弱。
誒？
但係同應該怕鬼喎。
我哋好自然咧，就我哋傳統嘅文化周圍嘅環境所影響嘅。
如果你屋企有辦過喪事嘅話咧？
你可能有類似我嘅經歷呀。
啱啱辦喪事心，心情好差喇，好低落啦，咁。
咁突然間就飛蛾？
喂，蜻蜓飛入嚟。
你會點諗咧？
咪返嚟報咩？即系返嚟同我講嘢，咁樣千奇唔好打死打死再死多次咁樣嚇。
我唔知大家唔好諗你你好自然㗎咩好？好似將嗰啲嘅迷信嘅走曬出嚟。
我再講。
基督徒嘅信仰。
係根據聖經。
你每一次問嘅時候，我咁樣講咁樣諗咪有聖經根據，如果唔係話嗰個唔係出自上帝嘅啟視。
係你自己將一啲。
所有嘢夾埋一齊。
見到都慢慢咧，做咗個湖的弧度。
我應該根據聖經講，聖經話冇就冇所已經同唔好拍鬼喎，嚇。
得唔得？
OK。
定你唔睬我冇辦法啦，好嗎？
嗱，才煮就喺呢個陰間裏邊，然後聖經形容呀，拉撒路咧。
喺亞伯拉罕嘅懷裡。
大概爛曬落一個成年人啦。
點會一個成年嘅男人喺另外一個男人嘅懷裡咧？
即係咩意思咧？
即係都都即系，我哋太習慣咗，就我哋好似冇乜去諗㗎嚇所以咧？同大家有少少分享下，究竟聖經裡面呀？再懷裡係點樣用法嘅咧咁。
大概分做兩類。
有幾個例子？
呢度正經話咧？有段聖經話咧？
摩西，曾經呀。
喺文素基裡邊咧？
好。
隻panel或者好好灰心喪志呀。
就話，誒，我唔做啦，咁樣。
點解唔做咧？
因為佢啲惜你太難頂啦。
成個百萬嘅以色列人。
乜嘢都埋怨嘅。
一唔啱就攞石頭掟人㗎啦。
好麻煩嘅。
冇水飲當然還遠啦，有水飲啲飲啲水係苦嘅又麻丸啦。
無嘢食會埋怨啦，有碼流食之後冇肉食又埋怨喇，係咪行路辛苦又埋怨啦？
好多埋怨嘅網上誒，我唔做啦。
然後佢用一句話咁講。
因為神呀。
嗰啲意識就係豈是在我懷裏邊撫養嘅孩子咧？
即係話？
我食呢個唔係我血緣，唔係我親生嘅，唔係同我敢親密關係嘅。
唔關我事？
佢想唔做啦？
有陣時，我哋做牧者，有陣時都會咁㗎嚇。
誒？
即系你會仲好激氣咧，都會咁即係。
你哋希望你哋生生性性啦，好啦。
仲有。
拿俄米。
路得記鬧，我咪。
幫幫下師同路得生咗一個細蚊仔嘅時候咧，就交畀拿俄米。
成日佢養子又聖經云咧，拿俄米就抱孩子，再他懷裡。
即話一個好親密，好似父母或者好似公公婆婆咁嘅樣，同佢建立佢好親密嘅關系。
都好有趣嘅例子。
但係王犯罪之後勇敢嘅先知拿單就係。
警告佢境界佢。
不過呢個先知除咗有勇氣之外，仲有好智慧嘅人。
佢講個故仔，佢聽。
個故仔講咩咧？呢個大成裏邊有一個好有錢嘅人。
然後一個好窮嘅人，窮到咩都冇值得，佢仔女同埋養隻羊羔。
就好似咧，我哋今日嘅寵物咁樣。
因為佢唔係養嚟食嘅。
係讓你同佢玩，同佢啲仔女一齊。
甚至如果咧呢個陽穀穗，再呢個貧窮人嘅懷裡？
當佢仔女咁樣。
咁當然都要隨住咧夾，硬要搶走佢等等啦，嚇。
好啦。嗱。
呢啲嘅形容呀，都表示在懷裡系咩意思咧？即系好似父母。
好痛錫自己仔女咁嘅樣。
嗱，另外一個用法喺新世紀段唯一嘅一次亦都係好特別嘅一次。
這最後晚餐嘅時間。
耶穌嘅門徒，其中一個學生叫約翰。
自己話佢挨近。
耶穌嘅懷裡，嗱，我呢度講法呢，就似啲而家拉撒路呢個情況啦，同阿不堪嘅情況啦。
同樣地。
約翰，一個成年人啦。
點會挨近耶穌懷咧即系，你覺得好奇怪，係咪？
依間散會，你同我食飯，我挨近你懷俾你，哇。
老師坐開少少啦，咁樣㗎嘛，即係。
即係好怪㗎，即係點點會點去咁怪嘅，點會挨住埋嚟，點解？其中一個解釋就係因為猶太人咧係咁樣，即係棟喺度食飯嘅？
即係哎，喺張直道。
呢隻手咧站嚟食嘅？
嗱，呢個或者解釋部分嘅原因，但係都好難解釋㗎喎。即係如果約翰動喺耶穌側邊有挨近埋你。
咁除非嗰啲人咧，全部食嘅時候好似沙田，即係迫到好迫咁樣，然後先可以挨近佢壞女嘅。
所以咧嗰度咧，可能係一個完全嘅解釋英。
其實。
當佢話在懷你嘅時間。
唔一定係指。
哦，距離。
喺種形容嘅方法。
個形方法就好似我哋中國人請食飯咁樣，你坐響個左邊右邊，或者雖然都系啦，喺個主要嘅嘉賓主要嘅人仲以為真係好接近呢個主人家所坐嘅位置。
咁所以咧？第二個理解咧，就係咧。
喺一個主人家尊貴嘅一個身份。
去翻。
亞伯拉罕啲懷裏，咁即係咩意思咧？
即係？
佢係亞伯拉罕。
所愛嘅兒女。
拉撒路亞伯蘭，所謂嘅兒女。
誒，我唔記得嗰段經文嚇。
就係。
係唔係8章第4章第4章嚇？
嗰度形容咧？亞伯拉罕叫信心之父。
所有有信心嘅人呀。
因為亞伯拉罕呢個icon，亞伯汗呢個行動。
所以佢成為歷世歷代。
所有對上帝有信心嘅，好似個素紅父親咁樣，喺羅馬書第4章嚇唔係第8章第4章嗰度咧，佢話咧？
屎佢。
亞伯拉罕咧，即係上文講緊裝一齊未受割禮咁加上去咧就係外邦人。
嘅父親。
然後亦都係同時接住第十二至話咧，佢都係作受割禮，即系猶太人咧嘅父親。
禁聞講緊咧。
系佢欣賞青年。
當佢有信心嘅時間，就成為亞伯安嘅後嗣，好似係淑明嘅父親，若咁即係話咧？
亞伯蘭嘅懷裡用翻頭先嘅背景講。
即係？
拉撒路。
係一個對上帝有信心嘅人。
並且。
將來喺上帝天國筵席裡邊咧？
佢係上帝嘅。
貴賓上邊嘅嘉賓。
呀。
因此。
我想講咧？
天堂地獄咧？
第3點。
就係有據選擇性嘅。
頭先我提過整個老家分16章。
你講緊錢嘅問題，講物質嘅問題。
耶穌講完一個畢業管家，呢個比喻之後。
跟住。
法利賽人同埋關中國，你就。
即反而係噉樣嘅，就一齊讀出咧16章十四到15節一齊讀出啦。
法利賽人是貪愛錢財的。
他們聽見這一切話就癡笑耶穌。
耶穌對他們說。
你們是在人面前自稱唯二的。
你們的心順卻知道。
因為人所尊貴的。
是神，看為可憎惡的。
你見到嗎？
當然想講完，一個不義管家，比如講到唔好貪財嘅時候。
你賽人。
踩到佢嘅要害。
你癡笑，耶穌。
如果時候今天嘅說話講，即係講呢啲，敢即係佢唔聽嚇，然後。
跟住先再講個比喻，俾咧就系天堂落地獄。
即係話咧？如果你繼續以人生以前財為你存在目的嘅話咧？
你會面對。
陰間。
地獄嘅痛苦。
嗱，一句話比較難解嘅。
請我哋睇翻啲聖經，我冇打出嚟，請佢翻咗聖經呀。
第25節。
乜嘢令到？
才煮下陰間。
有乜嘢？令到拉撒路上天堂咩？
驟眼睇廿5節咧，可能得個誤解嘅，就一齊讀出25節啦。
亞伯拉罕說。
二呀。
你該回想你生前享過福。
拉撒路也受過苦。
如今他在這裏得安慰。
你倒受痛苦。
如果你喺迦南道真堂聽到聽得慣嘅話，你知道呢個叫做交叉式平衡啦，嚇，即係。
你該回想你生前啫，呃，呢個才子響個福。
拉撒路訴個苦，咪對比咯，下文掉翻轉講如今。
拉撒路在這裏得安慰。
調翻轉頭。
最屘嘅嗰句就迎接第一句啦。
臺主，你卻受痛苦？
呀，咁就眼睇呢句英華嘅時候好似係乜嘢，令到決定佢哋天堂掉咧哦，因為你。
之前喺個福。
咁咪下。
即系你入到陰間之後，凳番勻咯咪要受苦咯，咁樣嚇。
你你喺在生嘅時候會痛苦好啦，咁啊可憐下你等你將來咧，就係即係可以上天堂。
好似系甘生嘅禍福。
決定咗我將來嘅永恆嘅歸宿。
咁睇我哋好容易咁樣咁理解錯咩？當從整本聖經嚟講。
咁定，唔係啦，第一，阿不嬲都有錢嘅話。
我同大家講講at符號好有錢咁樣附近一方㗎喎。
佢可以出動佢家丁呀？
出去打敗4個嘅皇帝當然係族長，係咪真係一個國家皇帝？
4個酋長。
嘅軍隊夾埋咧，都唔係亞伯蘭嘅手腳喎。
About好好打嘅。
並且好有錢。
所以你肯定唔係話哦，你太有錢就唔到天堂啦，或者你窮嘅窮到咁慘啦，將來俾你入天堂啦，咁就唔係咁嘅。
係乜嘢咧？
如果根據頭先嘅分析，佢阿伯硬嘅懷裡喺個象徵嘅講法，即係話係去到。
有信心？
用信心跟從神嘅一個地方。
醫材枓點解？
剪個錄音跟唔係因為佢就係響個福。
如果係咁咧？
我冇退休之後你就小心啲啦，嚇，即係唔好周圍去旅行呀，咁樣嚇。
誒，即係多多少少要受下苦先得呀？即系，如果咁如果咁理解嘅話。
嗱，當然唔係咁嘅意思啦。
因留意到呢個經文點樣結束嘅咧？
咩經文？
呢個才煮話誒，咁你你叫我。
啲兄弟唔好落嚟呢度啦，咁。
我覺得回應就話。
就算一個死嘅人，復活咗同佢講。
都唔及咩咧。
唔及摩西嘅律法？
你見到最尾講咩？
如果他們不聽從31節呀，如果他們不聽從摩西和先知話。
就是有人仲寫啲復活，他們也是不夠迅速。
即係話原來才煮點解會進到陰間咧？係因為佢冇遵照到舊約摩西律法或者舊約聖經裏面嘅教導去關顧嗰啲喺你周圍有需要嘅人。
你舞廳從神嘅說話係佢落到。
陰間嘅。
一個原因？
因此。
我再講一次。
落地獄嘅原因，唔係因為享福。
係因為選擇唔聽從神？
上天堂原因亦都唔係今生受夠虎啦。
系，因為咧。
亞伯蘭話，你係因為。
好似亞伯蘭嘅子孫，係有信心嘅後節。
嗱。
我知道今日講得比較難啲嘅，比較，即係深啲嘅係咪第一個感覺得？
感覺得好。
下次再多啲，嚇好。
嗱，我先總結，嚇同我講個故仔，你聽我哋結束㗎啦。
我講咗天堂地獄，必然性，一定會發生。
每個人死亡之後，都會進入另外一個真實嘅世界。
天堂地獄。
你永恆性。
係不能改變。
包括咗所謂陰間陽間樂園係不能夠相通嘅。
你到嗰時候先後悔已經太遲啦。
第三。
天堂地獄有個選擇嘅選擇嘅，關鍵係。
我冇真誠。
跟從主。
真誠作主嘅門徒。
真誠嘅相信住。
好。
頭先，我提過。
我哋嘅終點。
天堂地獄。
應該影響我，今日。
點樣個人生？
今日中樹主日。
耶穌進聖聖。
亞洲。
群眾歡呼讚美呢個彌賽嘅李娜。
你有冇想過咧？
當主再來嘅時候。
一個相反嘅局面。
食千堂。
耶穌同埋眾聖徒。
歡迎我哋。
進度呢個永恆嘅裏面。
鐘樹主日係歡迎耶穌道成肉身喺佢當粥。
二。
天堂。
將來神嘅國降臨嘅時間。
係天堂大開。
上帝嘅門？
然後，耶穌基督從眾性同歡迎我哋。
進到呢個永恆嘅裏面。
因為呢個嘅終點。
我希望可以影響我哋而家。
點樣過我哋嘅人生？
我想講個例子咧，又結束今日講到點樣具體？
撥出。
名迎接天堂，迎接上帝角度嘅一個人生咧咁，嗱，琴日咧，我就帶咗班臣學生去參觀。
咁咧，就呢個嘅地方咧？
係我哋一個董事。
開個地方，然后歡迎好多細嘅基督教群體。
有啲人太即系，有啲人太太少啦，亦都冇乜人知。
所以咧，就係嗰度咧，俾佢哋有啲共享嘅空間，包括有。
誒，法律嘅幫助啦。又騷Walker幫助同埋有地方可以使用等等。
咁其中咧？佢哋介紹咗呢個共空間裡邊咧，有兩個單位俾我哋認識。
我帶咗班363去，有大概10個上山去。
大家都好感動呀。
我講其中一個。
例子咧？
有機會可以請佢哋同大家分享。
呢個例子咧？
呢個嘅機構嘅負責人咧？
唔好講，大家連我自己從來冇聽過，基督教咁耐都冇，從來冇聽過名不見經傳。
佢嘅外形咧，大約60零歲一個嘅師奶咁樣。
即係你唔覺得佢係一個？
睇一個真係好上帝好好使用嘅。
嘅人咁樣嘅，即係嘅嘅。
你型格咁樣嘅。
不過咧？
我估佢喺天堂嘅。
上次咧？
會大過我多多聲。
我唔係故意先比係真係咁講。
誒？
呢個女士咧？
做咗好多年嘅。
回教徒嘅署方工作。
嗱，唔知我哋當中多唔多人又菲傭啦。
有印傭啦。
或者又甚至係太陽啦，咁。
佢係專做香港好多印傭嘅工作，因為好多都係嚟自回教徒啦，嚇你照護教徒嘅。
背景咗好多年。
帶咗好多人信住，所以佢唔好希望太多。
即係即係喺網絡上提到佢嘅嘢，因為咧，佢驚咧，就係即係以後唔方便。
上帝好使，用一啲中心嘅人。
真係活神嚟嘅，佢會講嘢嘅，佢會工作嘅。
一次聚會嘅時間？
佢聲明佢講。
佢話你。
其實嗰度有有，佢唔係個個個個都升咗好多人，佢住佢就好多人，佢唔係角色。
佢嗰個？
印傭你，你同佢講野啦，咁。
佢都好奇怪，英。
不過順住信聖靈嘅感動，佢做啦，咁。
佢話個印傭姓名同佢講個印傭要自殺啊。
佢同佢講。
佢，你唔開心呀，係咪跟住佢行？
攬住佢嚇。
點解咧？
好多印傭姐姐菲傭姐姐好喺香港。
佢最大嘅難題係。
佢丈夫有第三者。
普遍發生。
跟住。
呢啲嘅喺香港嘅傭工，佢自己嘅感情需要，所以佢香港亦都有男朋友。
咁所以咧？
當。
呢位嘅牧者攬住呢位。
I印傭姐姐嘅時間，原來咧，佢有咗新幾？
佢唔知點算想自殺。
咁呀？
佢鼓勵佢啦。
玉桃。
應該袋度生命系神所賜嘅。
無論乜嘢情況之下，除非危害到成人嘅安全。
應該。
雖鼓勵佢落翻，手咗喺度。
咁咪？
就會幫助佢啦，會係佢啦，結果佢將個身份生落嚟。
出去之後咧？
跟住印傭自己走咗去喎。
失蹤。
揼低角。
咁點算咧？
咁呢？只咧就話好啦，呢啲牧者係單身嘅。
就好啦。
咁我收養佢啦，咁。
一路養到今日咧，已經十幾歲啦。
長大，佢。
嗱，最震撼都唔係呢樣嘢。
最震撼咧就係咧？
嗱，呢件事咧就發散曬印傭圈子當中好多人知道呢件事啦。
結果咧，原來。
有。
未結婚或者有私生子，唔係淨係一個人吖嘛，好多印傭都係㗎嘛。
結果就足足又再人前前後後送咗首歌黎。
有幾多個你顧客？
你估有幾多個咧？
佢一個人養大佢呢個咧？
除咗呢個之外。
再養大10個細路仔。
呀。
琴日，我啱啱同佢傾緊嘅時候咧，即系我哋上次去傾緊過咗大半個鐘頭度咧，就啱啱喺佢哋補習嘅時間，我見到咧，好似聯合國咁樣，哇，啲細蚊仔走出嚟點解咧？一啲爸爸都唔知邊個嚟嘅。
由巴基斯坦人喇，有印度人啦，有香港人啦，有尼泊爾人喇。乜嘢種族都有咁成個，連有個10個細蚊仔走咗嚟，幾歲大啫。
返嚟，喺度補習。
咁咧，我又我又我又好多問題我唔理解嘅，我問下。
哇，其實。
你，你點樣個人去湊大十㗎喎，咁樣。
佢話咧，個人幫手嘅好多義工幫佢手慢慢多，都有人幫手。
咁我夜晚瞓覺咧，夜晚瞓覺就係佢。
加多個人，兩個人睇住10個。
都好難。
你知道一而加上而家就一個都想死咁啦，已經有啲父母嚇。
即係屋企四四大長老出咪湊一個都好辛苦㗎嘛，咁樣但系而家咧？
兩個人抽第10個。
搵個義工返嚟幫手？
咁？
呢首歌咧好愛佢好愛呢個嘅。
即係秋大佢嘅呢個木仔？
誒，當然佢即系，佢又唔系完全孤兒，因為佢佢嘅印傭媽媽仲喺香港吖嘛，星期6日咪陪佢咯，咁樣。
所以咧？
熄一靜，就佢湊住啲啲。
你呢班十蚊仔？
咁我有好多唔明白嘅問題。
佢話咧，我哋唔係單純有陣時咧，佢啲。
媽媽落嚟呀，啲親戚嚟呀，咁樣好多人嚟，佢最多嘅時候咧？
屋企咧？
喺度住。
喺度食。
30幾人。
30幾人。
跟住佢話咧，佢話，佢話我有一個階段咧，自然咧，好似講話送我希望有啲3打仗，啲人掛喺一個掛起咁樣。
太多人。
咁咪好我好唔明白樺。
咁你嗰陣時都企幾大呀，咁樣？
你你估下可以卅幾人喺度住喺度食。
有幾大地方先得咧？
600幾尺。
不可想像。
兩間房。
600幾尺。
你見到。
呢個人所做嘅？
同埋才煮嘅反應，係咪一個好極端嘅俾比較？
咁我係咩人咧？
視而不見。
我淨係顧住我。
人生裡面嘅啲目的。
享受。
你哋周圍好多人喺你側邊行過。
視而不見呀。
仲有喎。
要知道咧。
敬畏上帝嘅人咧？
上帝唔會忘記喎。
你相唔相信你今生以佢為中心生活。
你會嗰個非常。
快樂嘅人生雖然一定好有錢，多數都唔會好似我咁你知啦，但系好快樂嘅人生，你相信咧？
你上唔上咧。
我舉個例設。
呢位嘅？
牧者印傭做引用真係牧者。
咁多人食飯，佢試過卅幾人食飯，佢唔知點搞。
冇曬錢。
冇曬食物。
跟住。
佢跪喺個地下，即係周圍好多人啦，斃同佢大聲講。
佢神，我攪唔掂呀，你搞掂嗰啲叫我敷住我做呢樣嘢，但系而家點呀，咁樣我點做呀？咁樣。
我唔理呀，咁樣。
跟住走咗落街。
老街嘅時候咧，下面有啲鋪頭啦。
一個老闆咧，佢平時嘅老闆咧都唔睬人嘅，打招呼都唔叫嘅唔睬人嘅。
突然間嗰日咧，佢錄佢好嬲，咁樣真系好好灰心呀，即唔知點攪呀。
走到落街時候咧？
呢個老闆呢？
就同佢講誒？
理論上，住英。
系呀，咁樣好多細路哥喎，係呀，啱啱。
你要唔要食物呀？咁。
有咩食物呀咁樣？
咁說，好多食物呀，你嚟睇下咁樣？
個成品咩咧？嗱，間鋪頭係賣壽司嘅。
有龍蝦。
有三文魚。
有好多嘅壽司。
你知唔知話咁樣要梗係要啦，咁樣。
喂，咁樣喎，你哋唔曬，你叫多啲人嚟㗎咁？
卒之班，齊人馬的。
總共食咗去3日嘅壽司。
我彷彿見到咧。
現代版嘅無敵呀。
一個憑信心。
事。
以上帝。
隻角上第二。
做人生目標嘅人。
坦白講姊妹。
我哋好多時，泰安書。
我希望神搞到你嘅心。
天堂系列唔係畀我哋知道多啲，我哋平時少聽嘅信息。
天堂系列係要幫助我哋因為終點嘅緣故影響而家，我點樣做基督徒？
你人生，一定要搵一個理想，為神一個理想，然後個理想，我以為她已死嘅。
我知道我將來要面對上帝去交賬嘅，所以我向著呢個目標我而家點樣過生活？
唔好將你嘅視線同精力，淨係放喺呢個人生裡邊，我點得閒呀，冇唔得閒呀，你知唔知我幾慘呀？咁係我相信每個人都有唔同嘅困難。
但係如果你冇咗終極目標，你而家困難就成為一個不能解決嘅困難。
你更需要一個。
更高嘅目標去調教下你。
一點樣生活？
所以天堂系列。
唔係比我地？
滿足我哋好奇心嘅一啲嘢，講緊。
係影響緊？
而家。
我點樣做一個？
喂，以神為中心嘅歌曲。
我再講。
請你為神發夢。
威信。
見上你嘅人生。
上帝賜福你哋。
