好，今日呢？會同大家繼續嘅分享嘅驚人係出自於馬太福音。
馬太福音嘅第二章第一至到第12節。
今日所分享嘅主日崇拜嘅題目係命定的尊貴身份。
嗱，呢句誒，中國人嘅俗語就係叫做識英雄重英雄，意思係乜嘢嘢咧？就系知道一個人救。
辨識其他有才幹嘅人嘅人。
佢哋咧會同時？
去珍惜，同埋尊重對方。
打個比喻，話講到係一個世界，上邊有一兩個好。
啊，屬於世界級嘅運動員。
點樣？佢先智慧稱為一個偉大嘅運動員咧，係咪佢哋能夠贏到金牌，就等同於佢哋係韋達偉大嘅運動員咧？
其實唔係嘅。
當一個運動員佢哋參賽嘅時候，如果佢哋彼此都學識去欣賞對方佢哋嘅能力。
或者才干。
與及佢哋參與呢份嘅運動嘅運動精神，或者我哋稱之為品行嘅話咧？
即使最終嗰個嘅勝負花落誰屬？
但係只要佢哋能夠盡力咁樣去參加呢個比賽，並且喺一個公平競爭之下，佢哋能夠去啲對呢個嘅賽果，有一個完全嘅肯定。
並且曉得去欣賞對方，佢點樣俾自己做得更好？
咁我相信。
總比一個運動員只係為咗即係攞金牌或者勝出，呢個嘅比賽係嚟得更加嘅高尚。
嗱，今日我哋所睇嘅馬太福音咧呢段經文又有一個類似咁GE一幕嘅情景，喺當中有幾位。
係帶住王嘅身份嘅人。
佢哋喺呢段經文嘅裏邊去參與，喺上帝嘅工作嘅裏便。
佢哋好曉得點樣去到識英雄重英雄？
同樣係呢段聖經嘅裡邊咧，亦都介紹咗另一位都係黃嘅身份，不過呢位嘅黃咧，佢係帶住一種惡意嘅。
I心態去作呢個黃咁呢個我哋就喺今日呢段經文嘅裏邊去睇下呢兩種咁嘅心態。
點樣神去使用？佢哋能夠藉著呢段經文？
介紹，俾我哋。
睇到一個真正有尊貴身份嘅人。
佢哋應該屬神嘅人，係點樣嘅表現，喺呢個世界嘅當中，咁我話不如我哋再次翻翻去呢段嘅經文嘅裏邊一齊去讀下喇馬太福音嘅第二章，從第一節至到第12節。
當希律王的時候，耶穌生在猶太的白嚟行。
有幾個博士從東方來到耶路撒冷。
說，那生下來作猶太人之王的在那裡？
我們在東方看見他的星特萊拜，他。
希律王聽見了就心裡不安。
耶路撒冷合城，啲人也都不安。
他就召齊了祭司長和民間嘅文士民，他們應。
基督當生在何處？
他們回答說。
再猶太的伯利恆。
因為有先知記著說。
猶大地的伯利恆呀，你在諸猶大諸城中並不是最小的。
因為將來有一位君王，要從你那裡出來。
牧養，我以色列民。
當下希律暗暗哋召了博士來。
世民那星是什麼時候出現的？
就差，他們往伯利恆去英。
你們去仔細尋訪那小孩子。
尋到了，就來報信。
我也好去拜他。
他們聽見王的話就去了。
在東方所看見的那星，忽然在他們前頭行。
直行到小孩子的地方。
就在上頭停住了。
他們看見那星。
就大大哋歡喜。
進了房子。
看見小孩子和他母親，馬利亞就俯伏拜那小孩子。
揭開寶盒拿黃金乳香沒若為禮物獻給他。
就係時呀，博士因為在夢中被主指示。
不要回去見希律。
就從別的路回本哋去了。
嗱，係呢段聖經咧，我會係透過3個嘅部分，同大家一齊思想呢個題目。
但呢段經文咧，通常我哋都會喺聖誕節期間我哋會去誒睇嘅。
好少，我哋會係真係連貫翻喺上下文所談論到嘅內容，然後去了解呢段嘅經文。
咁所以咧，今日可能你喺聽呢段嘅聖經嘅時候，你會發覺，哇，原來呢段聖經嗰個本身嘅啟示原來有更深一層，唔係淨係講聖誕或者誒，圣誕之後所發生嘅事情，其實講真呢，段聖經所記載嘅亦都已經係耶穌基督，誕生咗之後好一段時間嘅啦。咁所以喺呢段聖經嘅一開始，其實我哋已經睇見嘅咁，不過我希望透過呢段聲稱透過3個部分同大家一齊。
佢更深入嘅去掌握呢個咁嘅題目，原來有一個尊貴嘅身份已經命定咗，喺屬神嘅子民嘅身上邊。
甚至係喺耶穌基督佢整個嘅拯救嘅計劃嘅當中，好啦，第一部分我哋去睇嘅，就係從第一照第二節。
我哋會去曾去睇一個題目，就係尋找當尋找的事與物。
Nothing for the appropriate。
嚇都煮前嘅1年咧，呢個就時段就係正正就係呢一個嘅希律王，佢當王嘅時間感，所以希律其實正式佢係。
阿作王嘅時期咧？蒸好就係耶穌基督出生。
嗰個前後嘅時間喇，咁所以呢個係我哋一個好重要嘅一個資料嚟嘅。
嗱。作者馬太喺呢度故意話畀我哋聽，耶穌已經出生咗之後就喺一個希律王統治嘅世界嘅裏便。
如果從人嘅角度嚟睇咧？
希律王嘅統治可以話得係喺正字上邊一個非常之唔理想嘅時期，因為如果我哋知道嘅當時嗰個嘅嘅。
巴勒斯坦哋咧已經喺羅馬人嘅？
統治之下，但係羅馬人嘅統治又好，有特色嘅，佢唔係話下下都只係派佢嘅官員去管束我哋當地嘅人呀。
佢主要仍然用翻本地嘅人。
嗱，佢能夠成為。
有一個管治當地嘅人，嗰個嘅方式，然後喺呢個同事咧，佢又要以佢哋嘅羅馬嘅官員喺當地以軍事。
嘅手段，或者有經濟嘅手段。
去要求透過呢個本地所立嘅黃，或者啲政權能夠幫助佢哋去收取呢個嘅。
啊，稅款有收入去提供畀呢個羅馬帝國嘅使用。
咁所以喺呢一個嘅政治局勢之下，我哋可以知道係一個非常之唔理想嘅狀態。
但係喺呢個時候出現乜嘢咧，仲有幾位嘅博士呀，如果喺英文聖經裏面嘅y man。
即係講到一啲有智慧嘅人咧，佢就係從東方。
即係話巴勒斯坦哋嘅東方嘅方向啦，嗰度咧就見到呀，有粒性感，佢哋都嘈嗰個東方嘅裡邊咧，就往耶路撒冷城去喇。咁所以喺呢段聖經裡邊咧，首先就記載咗話俾我哋知道，當時呢幾個嘅博士就從東方而嚟到耶路撒冷城。
咁？
佢哋嚟到到底係做啲乜嘢嘢咧？哦，原來有個目的㗎喎，原來佢哋嚟到去要尋找一位已經降生咗嘅猶太人嘅君王，佢哋想知道究竟呢位君王而家喺邊一度。
咁你就會問啦。
點解佢哋要搵一位已經降生咗嘅猶太人嘅君王咧？
誒？
究竟佢哋究竟想做乜嘢嘢咧？嗱，咁啊，其實喺呢段聖經咧，亦都有好詳細嘅介紹畀我哋知㗎喎。
佢哋想知道，而家呢個黃喺邊一度？
咁？
點解佢哋會嚟到呢度咧？佢原來有介紹到，佢嚟到個原因哦，原來佢地嚟嘅原因咧？喺，因為佢哋喺早喺東方嘅時候，向。
西方面向嗰個方向望嘅時候咧，就見到有粒星。
但係呢粒星咧，喺聖經裡邊咧？好刻意提造提到嘅呢粒星係知道她的星。
就知道係呢位啟示。
係升咗上嚟啦。
於是乎，佢地就有個計劃呢，去敬拜呢一位嘅黃，咁你就會喺呢個時候聽到咧，真係一頭霧水啦。
牧師，咁點解呢班人要嚟到去呀？敬拜呢位嘅黃咧，咁佢如果喺西。
望到呢一升嘅時候？
咁佢哋做乜要嚟拜呢啲位，咁似乎呢啲幾個人？
同同啲，唔通佢地又猶太人？
嗱，我哋好仔細去睇下呢啲呢啲嘅問題，係我哋讀聖經應該有嘅問題嚟嘅。
係咪呢幾個博士呀？得閑冇嘢做咧，即係即係竟然要去得閒到亞洲度睇下聲，然後睇下有冇啲王咁去湊下熱鬧，係咪咁嘅意思咧？
嗱，如果我哋要去了解呢段經文咧，我哋有幾方面，我哋嘅首先去需要弄清楚，㗎第一方面，我哋去了解嘅就係。
究竟？
乜嘢叫做博士先？嗱，頭先，我講過英文聖經，將個翻譯為the wise man。
嗱，原文喺聖經裡邊咧，呢個嘅博士呢個字眼咧，就叫做誒？
誒，未？
未goose OK或者誒，用英文Gomez制呀？OK。
佢係知道一啲咧，通常呢個字眼咧係指到？
有一種嘅人，佢能夠通竅一啲隱秘嘅。
事情嘅能力。
嚇，即係佢專係搵一啲new啦，袞啲人哋搵唔到嘅問題呀，不過佢又好似有啲敢嘅特異功能。
誒，有啲咁嘅欣賜嚇講得屬靈啲，就可以去明白到呢啲隱秘嘅事情嘅。
嗱，呢個係其中一個解釋咧，或者另一個解釋咧，就係只到呢啲嘅人咧？佢哋系有一種誒，能夠運用邪術嘅人啦，咁其實咧，同樣呢類嘅人，我哋可以喺聖經都搵到嘅，譬如絲毫行轉第8章第9節或者第11節喇，喺果度亦都講到有一啲嘅人咧，佢係能夠通曉呢啲邪術腳。
咁同樣都係呢個字眼客呀Messiah或者未goose OK？
另外一個解釋呢，就係只到呢一類嘅人咧，係好曉得。依個觀測星象嘅人士嗱，觀察星象我哋就唔好諗住呀，佢哋梗係迷信啦。信星座啦，咁樣。
唔係噉樣㗎？
喺古代嘅時候星象咧，其實係象徵咗好多天文。
或者地理等等嘅呢啲嘅因素，並且喺航海業。
或者恒商嘅上邊咧？
佢能夠清楚知道喺唔同嘅季節。
能夠點樣去進發，係點樣去進行呢啲商業嘅活動，或者點樣進行航行嘅，所以咧呢類嘅人咧？其實通常都係好有知識。
同埋好曉得計數嘅人呀，所以而家咧，大家會有啲弟兄姊妹，有時問喇，牧師，點解我哋誒嗰個嘅？I復活節咧，年年都唔同日子嘅圣誕節係同1日嘅10月25號，原來喺呢個嘅。
計算復活節嘅日子係按照呢個嘅音力係天象嘅像。
嘅情況喺每1年有個cycle嘅時候咧。
然後去計算出黎嘅日子嚟嘅，所以咧日曆呢樣嘢喺每一個國家裏邊都係一個指派嘅。
即系特別嘅部門，即或是今時今日，你唔好諗住呀，而家唔唔已經好多人迷信啦，所以唔需要睇通勝啦，唔需要有有誒陰歷唔系呀，其實喺今時今日嘅裏邊。
日歷嘅設立仍然係一個專門嘅部門，係每一個政府裏邊準確哋計算到出嚟。
咁所以咧？亦都可以指導係一批好精準哋去計算好有學識嘅人士而去到咧，喺呢個嘅主後嘅第。
誒100五拾年至123年嘅期間，就係一位好出名嘅神學家，佢個名叫做total lean。
或者中文好多時候翻譯叫做特土良或者特圖涼啦。
如佢就有一個嘅理論，佢按照聖經嘅裏邊去睇到呀，佢話呢幾個博士其實。
佢哋應該係一個君王嘅身份嚟嘅。
按照喺聖經好多段嘅經文嘅裡邊咧，都曾經引述過，其實有啲嘅蝗係嚟到憲。
呢個嘅禮物俾另一位個皇嘅，譬如喺市篇三星。
啊，第68篇第29節啦。
誒？同埋第31節啦阿姐屎片你72編第十至11節啦。
或者以賽亞書isaia。
第49章第7節啦，或者第60章第一至6節都有啲經文記載到，原來係有一位嘅蝗係預言會嚟為其或者有啲王嚟到為一位嘅黃去獻上禮物，咁所以。
喺好多嘅聖經嘅研究個裡邊咧？
我哋會睇見其中一個，就成日講到就話，誒誒，呢個圣誕節嘅時候咧，有啲王嚟到獻禮物啦，敢獻啲乜乜乜乜乜野禮物啦，咁我哋一陣會睇喇，基本上就成日都講嗰三種啦。王恰黃金乳香活躍啦，係咪玩一陣再講嗰方面不過。
其實如果從聖經嘅種種嘅跡象同埋啟示嘅裏邊話畀佢知道。
其實呢個嘅博士或者呢啲嘅博士。
其實佢哋係有智慧嘅人，佢曉得喺星象曉得睇方向，曉得去搵好多嘅，好多時候唔明白嘅事，佢會去查問。
嗱，係一個咁嘅性情嘅人係一個咁特別嘅一個族類，佢哋喺呢個嘅社會裏邊歸為一個王嘅身份。
嗱，其實喺古近東嘅文化裏邊，其實到處都係黃嘅，每一個地方都有佢嘅王王族，喺果度裏邊每個都可以有佢自己嘅皇去負責管理嗰個當地嘅地方，所以其實唔係一個王霸曬全世界，唔係咁㗎，喺古近東嘅世界嘅裏邊，話俾我哋知道，其實有好多不同嘅黃，就算一個王國嘅裡邊都有一啲飯王喺裡邊幫助嘅，嗰個嘅國家嘅元首去到做管理嘅。
工作㗎。
咁所以。
從呢個嘅角度嚟睇呢班嘅博士，其實好大可能係一班好有智慧。
嘅君王，佢哋亦都曉得天文。
誒星象，然後喺佢哋嘅等等嘅誒生活嘅裏邊，佢哋去尋求一啲好多時候，唔係只係一啲日常嘅生活嘅事，有好多，可能未了解嘅時可能甚至可能喺一啲我哋字叫做探險家，或者係一啲。
誒嘅科學家添。
更特別嘅一點嘅，就係請留意呢啲幾個博士係從東方移離喺聖經嘅裡邊咧，有一個嘅感嘅記載有一個人物，如果大家都記得嘅，喺呢個民數記第23章第7節numbers Chadwick three Words Seven呢個人物，佢個名叫做巴蘭嚇巴閉balan。
嗱，呢個嘅人物當時係被僱用，嚟到去到周坐以色列民嘅當以色列民仍然喺曠野哋嘅時候。
呢位嘅巴蘭咧亦都同樣記載他是從東方而嚟㗎，咁就係頭先我所引嘅文素基第23章第7節，佢裡邊記載咗啦。
所以簡單啲嚟咁講，其實馬太福音嘅作者。
其實故意喺呢度提到呢幾位嘅博士，從東方而嚟到嘅，好明顯係想話比我哋知道呢幾個嘅博士，其實佢哋本身喺一個外邦嘅人嚟嘅，佢唔係猶太人嘅本身嘅續約，佢唔係希伯來人嘅續約，所以佢哋嚟到去敬拜呢位嘅黃，其實唔係因為佢哋知道猶大哋猶大猶太人有一個會新嘅黃石。
傷咗啦，佢地本身就係猶太人要嚟睇，唔係因為咁樣。
而係因為佢哋知道喺探索嘅過程當中，咦？我哋見到有天象喎。
天象話俾佢知道有粒星嚟到去顯明喺猶大哋嘅裏邊有一個猶大。
猶太人嘅王係出生咗喺果度㗎？
咁我哋就不如一齊去探索。
然後去點樣樣呀，去敬拜啲位嘅王。
嗱，弟兄姊妹。
呢個亦都係第一點，點解我想同大家去細心嘅去理解一下？
呢個其實係同我哋一路所睇嘅呢一個嘅馬太福音從第一章開始，我哋已經睇到馬太要介紹耶穌基督耶穌，佢係本身喺一個全性全。
君，皇嘅族裔。
而去到呢個嘅馬太福音，第一章16節嘅裡邊咧？
甚至要介紹到比我哋聽。
耶穌唔單止佢個名叫耶穌，而且佢仲被稱之為叫做基督。
嗱，當我哋去睇到基督嘅時候，一陣我哋會去再睇到希律佢嘅回答咧，或者佢嘅。
啊，聽到嘅情況咧，佢哋就好緊張。
不過我哋喺呢度，所以留意到，其實馬太其實係延續緊呢個君王族譜嘅呢個討論。
話俾我哋知道耶穌，佢嘅誕生成為呢個猶太人嘅王，唔係只係一個屬於自己本地嘅黃自己為大唔係淨係咁簡單，原來連外邦世界嘅智者皇室嘅成員亦都嚟到去向呢位。
啱啱降生嘅耶穌，或者。
已經降薪咗一段時間嘅耶穌。
嚟到去向佢獻上呢個嘅。
尊重。
去。
敬拜耶穌基督。嗱，所以喺呢個時候我哋去睇到綺陽作者原來不單止係即係開頭講君王要嚟到，呢度仍然係有呢個君王嘅主題，係連結喺上嚟嘅，係話俾我哋知道一路原來呢位嘅君王耶穌，佢唔係只係一個本地嘅黃，唔係只係成全咗創世記嘅時候，上帝已經按選立咗嘅，呢個咁嘅人類需要去處。
重新歸到去上帝嗰個嘅，原本個創造嘅特色。
而且呢個君王嘅身份係承接咗同埋猶大國嘅呢個嘅嘅成全，並且連外邦世界嘅人亦都搵到而嚟去尋找呢位。
甘獨特嘅軍喎。嗱，所以等於媒呢。
釘點我哋留意到。
馬太福音嘅作者，第一次嘅裡邊記載耶穌係生喺伯利恆嘅。
但係佢係記載幾位博士，從東方係嚟到耶路撒冷喎。
點解咁樣樣咧？嗱，呢個係一個特點嚟嘅，第一。
其實佢想話比我哋知道。
無論人有幾大嘅智慧，都好好似呢啲博士呢啲嘅。
啊君王喺外國做緊君王，佢哋好多時間去尋找呢啲解應唔到嘅問題，但係。
盡曬佢哋嘅努力。
佢哋諗嘅猶大國嘅黃最多喺猶太人嘅當中邊一度係呀，耶路撒冷啦。因為耶路撒冷淨係大衛城所儲嘅地點呀嘛。
所以佢認為要搵猶太人嘅王，最好就去翻猶太人傳統嗰個君王所儲嘅地點就係耶路撒冷嘅地方啦。
所以當佢地一去到耶路撒冷，佢哋唔知去邊度搵。
唯有點樣呀，就喺坊間不斷去問咯，問嗰句應話就喺第二節裡邊記載咗畀我哋知道囉。究竟果位啱啱生咗落嚟？㗎啦，係猶太人嘅王喺邊度呀？因為我哋見到個佢嗰粒星。
喺呢啲頭㗎啦。
佢上嚟去敬拜佢。
佢將呢個英話去講，全喺呢個耶路撒冷城嘅裏邊，希望有人能夠提供更多嘅資料俾佢哋呀。
所以你睇下一個智者，佢其實唔係只係單純自己睇到自己嘅資料自己所明白嘅意象，咁跟住就以為就可以解決得到，一就係唔係呀，佢都不斷去搜集資料，㗎去廣收其他人嘅意見呀，希望從咁樣去睇到啦。所以睇見一個有智慧嘅人咧，其實佢。
唔係自此自己有智慧。
佢仍然到處去發問，去尋索去印證呀？
不過喺佢呢個敢嘅介紹，佢裏邊頂多，佢去到嘅都係耶路撒冷城。
佢搵唔到個真真正正耶穌基督。
去。
出生嘅伯利恆城。
咁你話牧師伯利恆城同耶路撒冷相差幾遠？其實唔係好遠㗎啫喎。
耶路撒冷城，同埋呢個。
I伯利恆咧？
伯利恆其實就喺耶路撒冷城伊嵐大約10個公里，11公里左右嘅啫，如果行路咧，行行行兩個鐘到㗎已經到兩三個鐘，已經到㗎啦。
咁我嗰陣時去議息六讀讀書咧，我住果個地方嘅and Karen呀。
即系誒？先洗約翰嘅家鄉呀，直情係遠遠望到。
而呢個嘅伯利恆城嘅好遠遠，已經望到佢喺果度㗎啦。
所以畀我哋睇見咧，其實就唔系好遠嘅地方，但系。
單靠人嘅力量。
係有限嘅弟兄姊妹。
但係佢都盡力去做，能穩嘅，佢都去搵能做嘅，佢都去做，嗱，呢個就係一個能有智慧嘅人。
應有嘅態度喎。
而且佢點樣樣呀？佢哋識英雄重英雄呀。
所以需為。
黃嘅身份即系我自己都係一個黃啦，係咪吖，我哋幾個都係。
呀，雖然唔係猶太忍，咁我哋喺西方誒，喺東方我哋都係王嚟㗎嘛，係咪先？
咁點解我哋要嚟到搵第二個王尼拜啫？
因為佢哋對呢個黃尊重呀，佢哋唔會因為哦，有一個新嘅王出現咗之后跟住我哋一齊夾擊佢啦，一齊排擠佢啦。或者甚至設立一啲謀害佢嘅心，去到一齊去呀殺死佢啦。冇喎。
相反，佢哋點樣樣呀？
跟住尊重佢。
而且我哋可以喺後來再睇見佢嘅尊重嘅程度，係從佢哋嘅禮物嗰度反映咗出嚟。
不過弟兄姊妹從呢段聖經，首先第一樣嘢要畀我哋學識嘅，一樣嘢就係。
我哋作為一個喺今日呢個時代飽讀詩書嘅基督徒。
中產基督徒啦，我哋好多又有碩士又有博士，甚至誒，有幾呀，好有好多嘅誒嘅學識係其他人唔識嘅。
但係喺種種呢啲嘅情況之下，學識唔系最重要嘅。
最重要就係我哋有冇一個好似呢幾個喺外邦世界而嚟嘅博士君王，佢哋嘅心胸一樣。
佢嚟到唔係要去謀害呢位猶大猶太人嘅王？
而係點樣樣呀？帶住一份廣闊嘅胸襟，嚟到去以禮相待。
剪梅。
所以佢哋嚟到就要去尋找一位。
佢哋應該搵嘅君王，希望能夠可以做到惺惺相惜。
就好似兩個運動員，大家都係咁高咁大，大家都有咁才干嘅，第一個比賽總有高低，但係喺比賽嘅時候，佢哋唔會話氣場。
並且曉得點樣喺用最好嘅狀態一齊嘅去比賽。最後屘瑞聲瑞富唔重要，最緊要大家識得彼此欣賞對方。
嗱，呢個就係呢班游俾我哋馬太福音嘅作者要畀我哋睇到嘅。
博士智者，或者甚至係。
從東方而嚟嘅王佢哋。
嗰個嘅特色呀。
我哋作為基督徒。
都應該有呢份咁嘅深空。
嗱，第二部份，我哋就從第第3節至到第8節去睇下，佢哋嚟到去搵呢位嘅猶太人嘅君王，其實佢哋帶住一個乜嘢嘅動機，嚟到去參與。
So from Wall Street at符號喎。Examine the intention of seeking the Lord。
嗱，我哋唔再讀啦咩段聖經比較長呀，喺誒。從第3次治療第8節嘅裡邊咧，我哋就叫見到啦，喺第二節佢哋就將嗰個嘅訊息就全喺呢個嘅耶路撒冷成個裡邊啦，希望有人可以話畀佢哋知道呢個猶太人嘅王喺邊度啦，但係喺呢個時候好快呢個消息就傳咗去。
希律王嘅耳朵心，佢裏邊啦，希律王。
喺呢個時候點樣喇？聖經記載呀。Hello，王聽見咗之後咧，心裡好不安啊。
但係佢嘅不安不特止佢嘅不安佢嘅不安，連累到整個耶路撒冷合城嘅人都不安呀。嗱，第二姊妹呢點咧，我哋真係要小心啦。
小心去睇嘅，我意思。
原來喺一個咁嘅政治環境，即係，所以我一開始話好唔理想嘅情況。
嗰個君王，如果癲起上嚟咧？
遭殃就係佢嘅指紋呀。
當時希律管治緊呢個嘅巴勒斯坦哋。
如果希律唔開心？
會點整呀？
點情況呀，成個國家成個地區又試希律，當時如果柱身喺呢一個嘅耶路撒冷嘅時候，佢哋更加不安啦。
點知咁會癲起上嚟，哎呀，發神經呀。誒。其實聖經裏邊講咗好多發神經嘅事情，有關于呢個希律嘅，譬如。
呢個嘅耶穌出生之前大家已經聽過啦，係咪吖，即係根本上佢對依啲咁GE嬰孩根本呀，原來佢哋根本上。
對我皇位有威脅嘅，咁我不如曬佢啦。
乜都做得出㗎，即係呢啲即係舊約聖經啦，即系hmm呢個誒誒，呢個法老王呀，已經做到咁啦，所以會唔會同重樣嘅事情又發生喺耶路撒冷嘅上邊咧？
嗱，呢個就係我哋所睇見嘅，點解連耶路撒冷合性嘅人都不安呀？嗱，喺咁嘅情況之下。
呢個嘅希律點樣樣呀？於是乎佢就自己搵自己嘅參謀咯，咁進行一連串嘅資料蒐集試下Fact Check呀，而家好興用呢個字眼呀。Factcheck Fact Check咧，其實通常都唔慌好嘢，㗎，即係因為check下究竟嗰啲嘢對自己有冇威脅，先係嘛，check乜嘢嘢呀，佢搵咗啲咩人睇，第4節就話俾我知，原來佢哋佢就召齊咗啲祭司長同民間嘅文士，拿民間嘅文士。
而咧，其實。
誒，有另外一個原文聖經嘅翻譯，可以講就係當時嘅一啲嘅。
誒，圣經嘅學者。
即係唔係淨係純粹專業抄死完咪啊？
專業瞭解聖經嘅人士。
呀搵啲學者搵啲神學交收。
誒，嚟到去到誒傾下。
咁啊其實好多呢啲誒？
都叫神學教授啦係嗎？即係好多誒？
都係出嚟蒲嘅啫，係咪吖，咁但係呢幾個咧，專啲嘅，咁佢點樣呀？就去問啦。
咁啊呢條問題咧，請大家留意。
好特別㗎喎，第4節佢話。
基督當生在何處？
大家弟兄姊妹，會覺得你。
特別啦，先前先至講到誒，呢幾個博士嚟到去搵猶太人之王在哪裏？
呀。
希律唔準㗎喎。
希律森知道。
喺猶太型嘅傳統嘅裏邊，猶太型嘅黃係邊一個呀？
利賽呀？
未吹啦，即係咩呀咩曬呀？
呢個就係希伯來文嘅用詞嚟嘅。
希臘文嘅用詞係咩咧？
基督。
咦，呢個字好熟喎，點解呀？原來喺耶穌嘅族譜嘅裏邊，第一章16節就用翻同一個字眼去介紹，俾我哋知道耶穌基督嘅名字就係叫做基督。
所以喺呢度呢，畀我哋睇到呀？唏，律，其實好清楚。
咦？
似乎呢單嘢真係關乎於。
舊約嘅啟示喎，咁我，所以佢就要搵番舊約，或者冇講舊約聖經學者。
嚇佢哋精讀嘅去了解一下，因為佢點解佢最擔心嘅係乜嘢希律最擔心嘅事情，就係佢個王位被挑戰呀。
所以咧？佢一定要盡力去諗盡方法去保障佢自己嘅王位。
咁喺咁嘅時候，咁佢呢班參謀嚟到講，哇，一係就唔講一講咧，就講出咗好中嘅英話喎，講咗啲又好種咩英話，因為呢班人馬上就咁樣回答，佢話。
再猶太啲伯利恆因為有先知記著應咁邊位先知呀，根據聖經嘅查考咧呢度應該係呢個屬於你，而家先知嚇你，而家先知咧。佢喺呢個第5章第二節就有咁樣嘅記載過啦。
猶大哋啲伯利恆呀，你再猶大諸城中並不是最小的。
因為將來有一位君王，要從你那裡出來。
牧羊。
我以色列民。
離家書5章二節Michael chapter five two。
呀，喺呢段聖經嘅引用咧，其實有啲。
字眼上面有啲唔同嘅，如果大家會留意，如果真係字對字嘅時候，因為呢段嘅聖經嘅引用嘅時候咧？
我哋發現到，其實同時借用咗其他嘅書卷去對於啲位。
君皇嘅介紹。
譬如喺撒母爾記下第5章二節啦。
或者係呢一個歷代之下嘅11章，第二至咧，有啲字眼都喺嗰度取，即係借用咗過嚟嘅second Samuel chapter five two。
我呀誒舍敬群iCal cherry Leavenworth to。
誒，心wor就portioned at符號。嗱，俾我哋睇到呀。
無論點樣都好呢班嘅學者。
唉。
或者佢嘅參謀咧祭司長。
民間嘅誒？文士或者專業抄聖經原，或者甚至神學釋經學者呀？
一語道破咗。
邊一度。
基督喺邊一度。
希律王，好清楚呢個。
其實。
係嚟到會取代佢嘅人，呢個應該就叫做基督。
所以佢點樣樣馬上一問，就基督喺邊度？
我要作為讀者就好，幸福呀，我哋會如果讀咗族譜，我哋知道哦，原來佢其實佢想問耶穌喺邊度？
不過當時佢唔知啦，係咪先？
嚇宋史當時鋪名相冊都好啦，羅馬政府。
都都差唔多尋味查到耶穌基督出世喺邊度呀？
所以點點點點樣呀？唯有佢問，我有問嘅就or邊度伯利恆，嘩，佢就好緊張啦。伯利恆伯利恆伯利恆。
嗱，所以第二節末。
作為呢位嘅希律嘅君王。
當時揸手握住大權，喺呢一個嘅巴勒斯坦哋。
講真，佢嘅呢個嘅皇權都係買番嚟嘅啫，嚇如果大家有機會去睇翻希律王嘅歷史咧，其實佢呢個希律王嘅王位都係用討好，即係叫做收買呀賄賂繪返嚟嘅。
不過無論點樣都好，於是乎佢。
Fact Check完之後呢？
佢於是乎就要諗計仔咧？
啲咩計仔咧？
佢於是乎就諗下，不如咁啦。
我。
有啲行動呀。
啲行動喺邊？第7節就記載咗個行動喇喎，我哋就睇下第7節第7節就話跟住希律，就暗暗哋召了博士萊去世，問，那星是什麼時候出現的？
哇，係你睇下啲呢個嘅希律，佢暗暗哋照料博士落，咦，好熟喎，暗地呢個字眼誒，你冇錯呀，暗地呢個字眼就啱啱喺上文講到約瑟喺度思想緊咩叫做。
星稜感人童女生子呢件事嘅時候，佢就想點樣呀？
暗暗哋去休咗。
或者遣送咗馬利亞離開。
或者休咗，佢做唔做佢嘅妻子？
因為暗地。
頂住梅。
好多時候當一個人好多嘢唔明呀，好好圍欄好困難嘅時候諗唔到方法咧，佢啲方法就係暗暗哋，你有冇留意呀？你諗下你自己有時，或者我哋自己有時係咪呀？有啲嘢咧，即系諗唔到嘅時候，就想靜雞雞咁樣去做呀。係咪呀？
咩叫靜雞雞唔想俾人知咯？
點解唔想俾人知？因為唔想白將自己嘅內心。
顯露俾人睇呀嘛，咁啱啱地就好似點樣包藏住自己嗰個。
心裡入邊嗰啲嘅想法，然後喺表面嘅上面要做得光鮮。
咧。
約瑟如是。
個若瑟喺上一堂講道嘅裏邊，我哋睇過。
佢有主嘅使者向佢顯示。
好想解決咗佢嘅問題，但係嚟到呢段聖經。
希律又冇呀，冇喎，我哋睇下佢點樣做呀？佢。
啱啱哋叫做一啲博士嚟，即係呢啲呢啲黃你呀？
然後就問問啲問到呀，你幾時睇見嗰粒星出現呀？哇，好似。
好老友咁喎。
啊你。
誒，你哋講我見到粒星嚟到誒？即系戴咗，我就叫咗我哋嚟呢度，咁所以誒，你又誒嘎意誒？佢。
急升幾時出現過呀？其實問呢啲嘢對於你有咩作用咧？係咪先？
跟住點樣樣呀？
於是希律就差呢啲人呢啲嘅黃或者博士。
去到伯利恆去，因為點解佢從佢嗰班軍師參謀嗰啲神學研究學者，係咪呀？誒，圣經嘅專家畀咗個hmm，意思佢邊度呀嘛？邊度就業壓力行啦，咁距於是就叫佢哋八零行啦。咁。
但係佢喺呢個時候呢，當佢差。
呢，呢啲嘅博士去之前咧？
佢又好似好老友咁喎，我哋睇下佢點老友呀，係咪呀？弟弟八折？嗱，你哋去濟世尋訪啦。小孩子尋到了就來報信，我也好去拜他。
呀，你睇下？
呢個希臘好識得把握時機。
你又係蝗，我又係黃，不過我嘅希律王，係咪呀？我喺巴勒斯坦做王，你哋喺東方做王，你哋嚟到呢度？嗱，我哋大家王吖嘛，自己友係咪吖？
啊vandal嚇用廣東話講I老友機。
於是乎，點樣樣啦，我哋一齊嚇你又去搵，嗱，我而家話畀你聽，你去嗰度啦，去翻黎，行穩就得㗎喇，喺果度㗎啦，我，我會搵人呀，我嗱，畀咗資料你喇，係咪先嚇？不過你又識做喎。嚇。
咪大家有來有往呀，嚇關照關照你地去拜我又想去拜呀，哇。
好似好老友。
好熟，大家咁樣朋友㖭喎，講出嚟。
不過其實實質上希律嘅心係咪咁樣諗咧？其實實質上希律嘅心由頭到尾都係為咗鞏固自己嘅皇權。
佢將知道究竟呢個威脅佢嘅皇權嘅人喺邊度，係咪真係去拜佢咧？嗱，呢個大家顯然意見啦，最少我哋重啲聖經裏面冇見過煮嘅使者要向佢啟示。
所以主嘅事情好明顯就唔想佢知道。
呢位？
又塔猶太人嘅王係邊一度？
咦，都唔想佢見到佢。
嗱，所以領展梅從呢段聖經嘅過去，比我哋再睇見到。
好多時候。
好多人都話要尋找一啲嘢，可能嗰啲嘢都啱，好似我哋基督徒咁樣，好多時候我要尋找煮嘅旨意，有冇聽過呀？
但係好多時候尋找煮嘅旨意呀。
會後個動機呀？
係乜嘢嘢，我哋唔理㗎喎。
不過呢個係主所睇嘅嘢嚟喎，主點樣同我哋上帝點樣同一個人同行咧？其實好睇果個人嘅動機㗎喎。
你呢？對自己整一個例子咧？希律個動機根本係不良嘅，因為佢擔心呢個嘅猶太人嘅王會威脅到佢，而家喺巴勒斯坦哋嘅皇權咁。
所以佢就假意呀，你去拜我都想去拜㗎？
其實有別樣嘅動機外，嗱，我哋唔知究竟佢想點啦？嚇？
你想傾下呢度冇得醫啦，提出佢想去嗰度做乜嘢嘢啦。
不過，至少。
我哋睇見。
呢班嘅？
知者，博士。
君王從東方而嚟嘅王，佢哋嚟到嘅時候，佢哋尋索嘅動機係好純正嘅。
係乜嘢呀？頭先已經講過好多次，佢嚟到係想敬拜佢呀。
去大家惺惺相惜，欣賞對方呀。
所以我哋今天作基督徒，我哋要好小心。
好多人都同我哋講嘅嘢，好似㗎。
好似啊。
但係佢個動機係乜嘢嘢，可以作為機同我啲即係要睇到。
或者與我哋同行嘅時候，我哋要睇到。
咁所以呢，係同我同行嘅人咧？
係同心同意去行呀。
還是佢假意咁樣同我同心去行？
今日好多時候我哋作為基督徒嘅。
好。
我哋就唔睇呢一點。
啊，盲目嘅，總之返教會個個個都是愛主的人，對唔住呀，喺教會裡面其實有唔少嘅人係時。
假意藏身喺裡邊？
然後點樣樣係從中取利嘅借主內弟兄姊妹啫，斯峰主。
然後其實。
最終係想滿足佢自己個人嘅動機呀。
表面仲包得好漂亮。
嚇好似呢度希律王，我又想去拜。
其實佢係咪真係想去拜咧？
超支意見啦。
一陣，我哋會知嘅。
因為主要是車。
有啲嘢做咗啦。
不過，從段聖經過裏邊。
反而我哋要問一個問題。
關節我哋去事奉主縱使知道事奉點樣事奉果份工作係點樣去做，主要好明白要叫我哋去做嘅時候。
我哋都要小心。
保守，我哋嘅動機呀。
唔好喺。
其中希望過橋濕濕腳，咁樣呀。
希望從中得到啲游水呀，唔好咁樣呀，上帝最唔喜歡呢種咁嘅人嘅。
因為呢種假意事奉嘅喺我哋以前講過嘅，呢個使徒行者裏邊。
有一對夫婦呀？
就已經係咁樣咯，最后屘點樣呀？死咗啦，兩夫婦。
明明啦，底姊妹。
唔系小事嚟㗎，你嘅動機好重要，好喇，第3部份我哋會睇嘅，就係從第9節至到就係12節嘅裏邊，我哋睇見當有一個純全嘅事奉嘅動機嘅時候，嗰個人嘅表現係點樣。
Outsourcing，stylist。
Next。
踢嘅time to reading？嗱，我哋去睇翻啲啲，著重第9節開始好喇。第9節至到去第12節嘅裏邊，我哋就發現到，好啦，誒，既然呢幾個嘅君王博士智者，佢哋已經收到咦？
至少去呢個伯利恆啦。
咁但係佢伯利恆嘅時候咧，點樣樣呀？留意喎。經文第9節馬上一出就出咗呢句應話喎，佢哋去嘅時候。
馬上見到東方所曾經看見嗰粒星。
又再次走翻出嚟喎。
呢，一次咧就由呢粒星直接咁樣將佢哋從耶路撒冷。
大到去到伯利恆。
唔係淨係去伯利恆添喎，大概去伯利恆嗰個小孩子嘅住串啊，小孩子咧，喺呢度誒，我要做少少嘅誒？誒？
舒適。
呢個字眼嘅party empodium呢個字呢？小孩子唔係嬰孩啦，已經係一個兩三歲大嘅小孩子呀，即係即係都好大個㗎啦。
即係兩三歲啦，咁唔係BB抱住嗰啲咧？
雖然唔好成日認為嗰個聖誕節嗰個誒三誒，有個幾個三王來潮去拜。
去獻上黃金乳香沒約喺個稅在馬槽裡嗰個嘅圖畫係啱嗰個錯，㗎嗰個根本唔係唔係聖經嘅記載嚟嘅。
師兄記載，原來嗰個耶穌，佢見到啲幾個嘅博士嘅時候，已經係少少痛呀。
於是乎，點樣樣呀，啲聲大到佢哋見到呢個小童停喺嗰間小童所住嘅地方嗰裏邊，並且呢班人見到好開心呀呀，又係我哋熟悉嗰粒星呀。
然後點呀，大大哋歡喜拿大大哋喜歡起呢句應話咧？喺原文聖經係裡邊咧，唔係一般歡喜嘅歡喜到好弱狂咁解。
歡喜又歡喜。
歡喜到無限咁歡喜。
真係好歡喜。
一幾個嘅黃卒之可以嚟到去到見到呢粒引導佢地嘅聲，大到佢哋去到睇見呢個呢個孩子所居住嘅地方，於是乎佢地即刻入去，就見到呢個孩子。
只耶穌啦。
同埋佢嘅母親馬利亞拿聖經特別好仔細記載。
嗰個情境唔係單獨一個小孩子喺度，而係有媽媽陪同住嘅一個小童。
并且點樣樣呀，喺呢個時候呢，3個嘅唔係3個，對唔住呢幾個嘅博士咧。
就馬上跪下落嚟，俯伏在地去拜呢啲位嘅小孩子。
因為大家都係黃。
佢嚟到。
去向，一位黃去獻上佢哋嘅最誠意嘅尊重。
所以俯伏哋在呢個小孩子嘅面前拜。
並且點樣樣呀，我哋睇下。
佢揭開寶盒張。
裏邊嘅黃金乳香沒藥。
作為禮物。
送咗俾佢哋。
嗱。
點解我話唔係3個咧？因為喺原文聖經就冇講3個，不過好多時候我哋猜測就因為三養禮物就3個，每人一份，其實唔系呀，可能每人都有好多分呢啲咁嘅禮物送上去。
不過我哋請留意一樣嘢。
This啲嘅博士送上呢三樣嘅禮物咧？
都係當時最尊貴嘅啦嘛。嗱，當然啦，如果要尋找個個零二咧，有好多嘅其他式英書又講下誒，沒虐，其實係為咗一個人死先至去去。
佢有嘅一種嘅物物師嘅時候嗰種嘅誒高沒嗰種嘅羔羊誒，呢啲等等，我唔想講，因為呢啲咧誒，推烤性太高。
嚇，但係我哋可以從呢，三樣嘢都係當時最貴重嘅嘢嚟咧？
咁去理解呢段聖經咧就會明白到。
Nas幾位嘅博士，智者君王。
老遠由東方跑到嚟。
卒之喺上帝嘅引導之下，藉著呢粒屬於呢位嘅孩童嘅聲。
引導佢哋直接嚟到，去到上帝所。
癡夏俾我哋嘅佢獨生兒子耶穌基督。
俾我哋去睇到嘅件事。
第二節末。
無論點樣，我哋嘅事奉都好。
我哋都必須要喺上帝嘅引導之下而行事。
單靠我哋自己個人嘅力量，智慧係做唔續。
做做唔到㗎？
頂籠好接近。
但系都未到，未到就係未到。
但係如果你有上帝，上帝就。
配同你一齊行。
嗱，所以點解馬太福音去到最後屘咧？我哋會知道耶穌講咗一句櫻華。
我就常與你們同在，就係咁意思咯，弟兄姊妹。
我哋今天沒喺地上，雖然我哋預好多困難明白嘅事，但係原來上帝仍然係透過耶穌，常與我們同在呀。
所以。
呢幾個嘅博士係有心儀嚟，並且將呢件事好好嘅預備好。
一早帶齊曬應有嘅追龜種嘅禮物，嚟到去獻俾呢位嘅。
君華。
猶太人嘅君王。
呀。
佢哋個心，完全冇諗其他嘢冇話諗住喺呢個拜完呢個王咁佢有回禮幾多呀，佢又俾返啲咩？好處我冇完全冇點解，我哋知道呀，我哋睇下睇埋最後屘第12節啦，當佢獻完曬呢啲禮物之後，聖經咁樣記載，佢話博士因為在夢中被主指示，不要回去見希律，就從別的路回本哋去了。
英文淨係at符號變kondinin at符號臉nutritious to her Hello。
Hmm at符號by another round to the on country。
咁到底節目？
希律都冇嘅嘢。
但係呢幾個外邦嘅君王。
知者，佢哋嚟到之后，即系竟然有。
煮喺夢中俾指示佢哋E又好熟喎，邊個有呀，啱啱想提過嘅。
約瑟咪又係咁囉？
喂，約瑟就甚至有主嘅使者為佢解開。
乜嘢叫做同女，藉著聖定咁印？
生子？
喺呢度博士嘅得到嘅指示係唔好返去見棄律。
跟住佢地，自己就按照翻另一條路翻翻去佢哋東方嘅國家嘅裏邊。
頂住梅。
從呢段聖經裏面俾我哋，係睇到一個好有意思嘅圖呀。
相低用得著嘅人。
上帝。
一定有佢嘅。
零陪伴住佢地？
我再重複講多次。
上帝用得著嘅人。
上帝一定有佢零陪伴得到佢哋。
而能夠得到上帝陪伴同行嘅人。
佢哋對上帝嘅心，一定係純全。
冇其他諗法嘅。
所以曾經有呢個信徒話誒，一個人兩條心唔算多。
對唔住一個信徒，而其實如果對上帝根本唔容許有兩條深出現。
一個信徒唔可以話一條心對上帝一條心，對世界唔可以咁㗎。
一個一個信徒，你對上帝嘅心就換用翻，喺對呢個世界嘅裏邊。
所以弟兄姊妹。
神要選咗一個人去事奉佢？
呢個被選中嘅人，佢生命，一定有一啲嘅特質，係純粹欣賞㗎。
而其中一個最重要上帝去欣賞嘅，就係呢個人對上帝嘅啟示毫無懷疑。
我點解知道呀？約瑟喺前文已經講咗啦。
佢當得到主嘅使者嘅時候嘅啟示，佢再唔擔心啲人點樣去睇誒呢個瑪利呀誒，圣靈感嘅事情，佢即刻接咗佢番嚟。
然后讓佢去生咗呢個兒子，並且盡力盡咗，唔會同佢有夫妻嘅性行為，直至到生咗耶穌位置。
咁但係佢照住做呀，完全冇懷疑個主嘅事，自己嘅說話一模一樣照做。
呢班嘅博士點樣樣？同樣呀，煮嘅事姐向佢顯現嘅時候，咁咪照樣咁樣做咯？
唔翻去見希律咪唔翻去希律。
佢同你friend啫嘛，你做乜要同佢friend啫，係咪？
咁你唔同希律friend好似好危險㗎喎。希律管緊果個地方喎。
上帝嘅啟示梗，重要過呢啲人嘅。
嘅。
積架演。
即頭先出。
上帝欣賞嘅人係喺。
上帝個當中毫無私心嘅人。
而呢啲嘅人，佢對上帝嘅啟示必定言聽計從。
呀。
嗱，我明白到我哋今日喺呢個世界嘅裏邊。
係呢個嘅世界嘅情勢係非常之。
不如人意嘅。
呢個係事實嚟嘅，上帝亦都冇叫過你，同埋我要去改變呢個世界，將呢個世界變得更漂亮冇喎。
順德其實喺佢嘅整個計劃裏面，呢個世界要毀滅嘅。
信德，其實佢個進程喺。
但相對擺我哋喺呢個要進入毀滅嘅世界嘅裏邊嘅時候。
首先要讓我哋待明白，一樣，我唔係要我哋。
要喺面對呢個世界嘅時候，於是我就用翻縮細嘅世界嘅手段去做。
唔係。
佢仍然要用翻上帝俾我哋嗰份順全嘅生命。
去到面對呢個世界。
因為我哋明白到所有屬神嘅子民，佢哋都應該有一份喺上帝所命定嘅尊貴嘅身份。
而呢份嘅身份。
唔係代表咗我哋畀呢個世界嘅人高人一等，於是乎我哋可以漠視呢個世界，表示呢個世界。
唔係相反係點樣樣呀？
因為我哋去曉得點樣更加用呢個禁尊貴嘅身份？
嚟到去，尊敬我哋嘅上帝。
而用翻呢份敢敢尊貴尊尊重上帝嘅生命。
係喺呢個世界上邊去，活出來讓一啲睇到嘅人。
又有神嘅靈，擺咗喺佢裏邊嘅人。
佢哋睇見哦。
呢啲就係我哋。
同樣有屬靈生命嘅人。
呢啲人就被召回翻到上帝嘅裡邊咯。
即係弟兄姊妹傳福音，唔係靠把口講都幾漂亮，唔係靠你做得幾咁好呀，唔系幾幾曉得去關照關照呀。
冇呀。
好似博士冇關照關照呢個希律？王珞希律王想你關照關照。
因為佢想達成佢嘅目的吖嘛。
但係。
博士，冇咁做？
今天你同我。
亦都應該好似呢班嘅博士，一樣學識點樣尊重我哋呢位上帝？
尊重我哋呢位嘅主耶穌基督。
因為佢係個呢位嘅君王。
而我哋有呢個同樣咁尊貴嘅生命，成為神嘅子民。
我哋應該更曉得。
色英雄。
眾英雄。
因為。
呢位嘅英王就係我哋嘅著夜數據度。
跟我一齊同心低頭。
去求主。
讓我哋曉得。
去珍惜呢份嘅生命。
身份。
出去天賦，多謝你畀到我睇完聖經嘅裏面睇到。
呢幾個嘅博士。
佢哋嘅生命係點樣，值得你去使用？
雖然佢貴為外邦人。
但係佢主動嚟到去尋找住你。
跟住呀。
就系，因為佢哋生命係近乎你咯。
跟住我哋今天同樣。
係一個。
非猶太人。
但你。
能夠讓我哋去認識你。
讓我哋今天可以。
主動離去。
追酬形式你。
我哋知道單靠我哋自己力量做唔到。
完全明白你嘅事。
但係我哋知道你嘅領匯不住個幫助嘅。
你嘅帶領。
你嘅幫助。
我地同心嘅禱告，奉靠主耶穌得勝名字球。
啱喎。
