各位電影節會各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示錄嘅信息。
去到啟示錄。
第18章，20節。
見到19章5節。
個題目叫做生之謎。
屌了。
未思想呢？段聖經嘅時候，請你同心低頭。
我一同禱告。
慈悲仁愛天父，我哋滿心多謝你。
因為我哋知道。
你將會再嚟。
審判活人死人。
我哋喺。
黑暗仍然掌權嘅世代。
見到世界上有好多不公不平不義嘅事。
心裡邊。
都沉咗落嚟。
你見我哋能夠轉念。
喺你嘅啟示裏面。
睇到你仍然掌管王拳。
將來亦都會審判呢個巴比倫同埋大**。
求你叫我哋睇到呢一幅圖畫嘅時候。
帶俾我哋有平安。
本人。
同埋喜樂。
求聖靈向我哋講每一個。
向我哋每一個人講你所講嘅說話。
無論係提醒嘅。
以免嘅。
交道嘅。
安慰嘅續集嘅。
都改變我哋。
痛，耶穌，基督名求。
啱嘅。
呀。
我曾經讀過兩本書，都係講述中國40年代50年代同埋60年代嘅歷史。
一碗係張容所寫嘅，叫做紅三代中國女人的故事。
你一本係龍應臺所寫嘅大江大海。
1949。
呢兩本書都係非常震撼嘅。
龍應臺喺大江大海1949係提及過一段嘅歷史。
佢話，如果你有機會去到中國東北省。
長春旅行。
你會見到喺人民廣場嘅邊緣咧，有一座20米高嘅碑，係用花崗石砌成嘅值。
新路天空。
個頂端係一個戰鬥機。
個碑底咧，就黑有幾個字。
蘇軍烈士，永垂不朽。
佢落款咧？就係長春市各界人士。
歷史係咁樣嘅？
係1945年8月9日蘇聯紅軍。
進軍，東北省。
替代咗日本統治中國嘅東北。
佢哋以解放者嘅姿態。
進城。
當時一個目擊者咧，就留下以下嘅。
害人嘅故事？
我見到講場有一個女人。
手牽住兩個孩子。
會上又背咗另外一個。
仲有一個較大嘅。
攞住一張嘅草蓆。
一共5個人。
喺呢個時候有七八個蘇聯嘅士兵。
將佢哋圍困起嚟。
喺。
眾目睽睽之下。
先將個母親。
強暴。
然後就再向兩個小孩子施暴。
最後叫你瞓曬喺地下，然後用機關槍掃射。
將佢全部人。
殺死。
事實上，呢個並非個別嘅事件呀。
凡係蘇聯軍。
鎖到支持。
婦女就被強姦？
房屋就被燒燬，財產就被搶掠。
而喺張用紅呢一本書裏面。
亦都係同樣提及到呢啲事。
我諗到喺1970年。
諾貝爾文學得主。
以前蘇聯紅軍嘅炮兵常委亞歷聲咧socially信。
索引離身。
你寫過一首詩。
叫做普魯士之嘅。
個壽司係咁嘅講法？
喂，小小女孩。
躺在床上。
多少人常常過他？
一個牌。
一個連。
小小女孩。
突然變成女人。
然後女人變成了屍體。
但係。
我哋仍然喺長春市嘅中心。
記住我悲。
多謝呢一困連禽獸都不如嘅蘇聯軍。
係一件何等荒謬嘅事？
呀。
唔單止係咁喇。
蘇聯軍走咗之後。
國民黨軍隊接管長春。
長春市嘅中國人有好多經歷另外一次嘅油率。
又係強姦擄掠。
呢一次？
施暴嘅唔係外國人？
而係保護中國嘅人民嘅中國軍隊。
但係呢個畢竟只不過係前奏。
1948年3月。
解放軍圍攻長春城。
足足有半年之久。
喺圍城期間中斷外援。
不準，任何人理性。
毋使長春成為一個死城。
唔俾一粒糧。
一斤草。
渭城開始嘅時候，長春市嘅人口又係有80萬至到120萬，偉成結局結束。
解放軍入城。
統計，當時仲剩下嘅只係有17萬人。
餓死嘅人數遠遠超過南京大屠殺30萬嘅受害者。
但係我哋今日談論嘅歷史裏邊。
好少人提及。
呢一場嘅悲劇。
呀。
張容喺大陸長大。
喺文革時做過紅衛兵。
見證過去祖母。
母親。
同埋新新在。
呢一個嘅中國近代裏面所受嘅磨練。
佢喺書裡面。
系用兩個字去形容中國人嘅特色。
呢兩個係咩G咧？
恐懼？
龍應臺就喺臺灣長大。
喺美國受過高等教育。
父母喺1949年隨從國民黨軍隊從大陸移居呢個臺灣，目睹中國人喺依個大切隊。
同埋喺臺灣所遭遇嘅境況。
佢喺呢一本書嘅前言有咁樣講法。
誒，所有被時代踐踏。
嚇污辱。
傷害嘅人？
佢致敬。
然後又話。
所有顛沛流離。
最後。
係由一個嚇大綱走向大海。
所有生離死別。
都發生喺某一個碼頭。
一上船。
就係一生。
或者我哋比較好彩呀。
會喺呢個嚇世代裏邊俾50年40年。
或者係60年代嘅中國？
係一個戰亂期間。
係一個好多政治運動期間嘅情況好得多。
呀。
我曾經睇過一套港產電影，叫做歲月實投。
一邊睇就一邊流淚。
雖然需要神偷武雄或者係大江大海1949咁震，憾感悲憤咁荒謬咁絕望。
同你講一講術嘅1960年。
發生咗香港嘅一個小故事。
充滿咗人情，同埋溫馨。
但3部嘅作品。
都會有同一個主題。
人生係充滿咗無助。
無奈嘅奧秘？
係。
一堆謎團。
衰神刀俾我哋一個乜嘢嘅信息咧？
無論你點努力啊，營地不過人性嘅貪婪同埋籌我。
就好似喺60年代。
呢個係香港貪污嘅情況。
無論你點樣強壯都好。
你唔覺突然而來嘅惡疾？
就好似需要神偷。
不過，大兒子死血癌。
無論你點樣鞏固你嘅家園。
仍然抵擋唔住忽然而來嘅颶風。
又更加頂唔住？
政治嘅風暴？
人生就好似一個謎。
無論你處理世界任何一個角落。
都會有唔同嘅暴風？
都會見到唔同嘅人嘅醜惡。
打俾我哋無限嘅傷感，同埋無奈。
唔少時候我哋都會問。
神呀？
你喺邊度咧？
公義喺邊度咧？
咪呀，或者奧秘呀？
以為希臘文叫做冇styrian。
呢個字本來解釋係叫做未揭曉。
有一個迷係仍然隱藏。
係未啟示出嚟？
所以呢個字同另外一個希臘一個字again later嚇呢個啟示咧，係啱啱相反嘅啟示係啲從前隱蔽嘅。
宜家橋啦。
今日我哋所睇呢一段嘅聖經。
就係一個啟示。
喺是將來。
嚇神點樣去審判嗰個大**巴比倫？
所以我哋從而家嘅角度去睇。
我哋。
睇到係一片黑暗。
但係，如果你從啟示嘅角度去睇。
我哋會睇到另外一個完全唔同嘅賽果。
用我地一句說話嚟講呀。
果場波都仲未打完。
點解咁快趣就放棄呢？
點解咁誇張啫？哇，玩完啦，唔好希望啦。
唔係呀？
我哋睇下個結局。
係一個完全唔同嘅睇法。
因為神已經勝利。
就用我哋嘅信心去睇睇神啟示，我哋呢一幅嘅圖畫。
揭開人生之謎嘅答案。
喺啟示錄。
第18章，20節。
就有一句非常震撼嘅說話。
我叫天地共享嘅一刻。
學者都相信係啟示錄係寫喺尼綠王或者係the mission嘅期間。
即係公元？
後來54年以后一直接老公，然後96年呢段期間，基督徒大受壓迫。
使徒彼得保羅先後殉道，約翰被囚喺呢一個拔摩島。
唔少嘅信徒被拉到去。
衛詩Jill教會受到好大嘅壓迫。
唔少嘅信徒都會問。
耶穌唔係已經嚟咗啦。
點解我哋仍以受呢啲苦難咧？
點解呢個社會仍然充滿咗不義不停痛苦嘅事咧？我哋嘅盼望喺邊度咧？
唔少人起咗，懷疑甚至唔明白。
甚至拋棄佢哋嘅信仰。
約翰嘅啟示錄，就要話俾我哋聽。
一個非常重要嘅信息。
新英彥掌管王拳。
佢仍然係一個審判者，迪基督。
無論係舊約嘅巴比倫。
或者。
約翰時代嘅羅馬大帝國。
或者係將來任何一個反基督。
迪基督嘅政權。
到必然傾倒。
耶穌係將將來個審判佢哋呢一幅圖畫。
去啟示俾我哋聽。
叫我哋唔好放棄，叫我哋唔好氣餒。
啟示錄就係啟咗揭開揭開咗呢個人生之謎。
神喺每日嘅時候，一定會私人審判。
嗰個時候。
我哋就會明白，並且歡歡喜喜。
為神而感謝。
我哋睇睇第20節。
聖經係咁講法？
哇天呀。
鐘斯圖。
仲先知呀。
你們都要因他歡喜。
因為神已經在他身上生了你們的煙。
首先。
我哋就睇一睇。
邊個應當歡喜快樂咧？
喺20次就提出有三類人。
第一就係添。
其實呢個係泛指天地一切。
都應該係去讚美神。
就好似耶利米書第51章48席話啦。
那時，天地和其中所有的必因巴比倫歡呼。
因為。
行毀滅的要從北方來的。
到他那裡，這是耶和華說的。
所以呢條所講嘅天然其實係指天同埋哋呀。
Heaven，sent at符號。
係包括世上一切嘅嘢。
都要餵到巴比倫城嘅傾倒而歡喜快樂。
第二類人咧？
就係眾使徒啦。
即係新約聖經12個使徒。
亦都係代表咗新藥嘅重視同。
你三類咧，就系仲先知。
亦即係舊約嘅先知，代表咗所有舊約嘅信徒。
天與地新與舊嘅藥嘅信徒都包括在呢一句應話在內。
話你哋應該歡喜快樂？
點解咧？
20次就話啦。
因為神已經在他身上生了你們的完。
因為神嘅公義。
已經將險。
神已經為嗰啲殉道嘅，係伸了冤。
所以天同埋哋中信同都應該歡喜歸到神嘅公寓終於能夠彰顯。
嚇力細嘅迷鍾意揭曉而歡喜快樂。
或者我哋再嚟睇一睇第21節至到24節？
巴比倫係點樣傾到？
21，設置到24點。
由一位大力啲天使。
舉起一塊石頭。
好像大磨石。
冰在海裡書。
哇巴比倫大城也必這樣猛力的被扔下去。
決不在見了。
彈琴作樂吹簫，吹號的聲音。
在你們中間決不能再遇見推磨的聲音，在你們中間決不能在聽見。
燈光在你們中間不能再照耀。
新郎和新娘的聲音在你們中間決不能再聽見。
你們的客商原來是他。
呀，原來是。
地上的尊貴人。
萬國也被你們的邪術迷惑了，先知和聲道，並地上一切被殺之，人哋血都在這城裡看見了。
聖經講到呢個大力嘅天使又再出場。
喺啟示錄裏邊呀，我哋睇到有3次咧，呢個大力天時。
誒，出現嘅。
第一次就係第5章第二節啦。
正經話，我又看見，一位大力天使大聲宣傳星。
有誰配展開書卷揭開那七印咧？
所以第一次大力大力天使咧係同呢一個書卷啟示嘅書卷啟示末世嘅書卷揭開七印呢件事有關係。
第二次出現咧，就係第10章第一次照到第二節。
喂，我又看見另有一位大力啲天使從天降下。
嗨著雲彩頭上有紅，臉上像實頭兩腳像火處，他手裡拿著小書卷是展開的。
所以我哋睇到呢兩次嘅聖經。
當呢個大力天使出現嘅時候都係同睇時同呢個小書卷有關係嘅。
而家去到第3次嘅顯現啦，亦都係最後一次嘅顯現。
頭兩次係同展開嘅書卷有關。
係賬戶細嘅結局，彰顯出黎。
同樣呀。
喺呢，一度聖經末世嘅啟示被揭曉呢個大力天使？
就喺末世啟示上。
做一個傳達人嘅一個角色。
我哋睇到一幅非常有趣嘅圖畫呀。
呢度講到一個天使舉起一塊石頭，好似大磨石，一樣揼喺呢度海裏邊。
並且話，巴比倫大城。
必讓猛力的被扔下去，決不能再見。
好明顯呀。
段聖經係引致舊約嘅耶利米書51章，第六三至64節。
嘢你咪村51章點講法咧？喂，你練完這書就擺一塊石頭。
全在書上扔在帕拉河上升。
巴比倫，恩夜喎，嘩。要降與他的災禍。
必如此尋晚去。
不在興起。
人民也必。
嚇。
困住耶利米嘅話咧，就到此為止呀。
重陽約翰亦都係提到展開書卷個大力天使。
Then喺海裏邊。
並且話，巴比倫城永不再見啦色又嘅巴比倫城。
呢一項時代嘅羅馬大成。
每日嘅時候，個迪基督嘅政權。
必備神傾倒。
就好似個大磨石詠喺海裏邊。
永遠不再出現。
煎魚當代嘅一個歷史學家。
嚇一個希臘人嚟嘅，叫做stable，佢曾經講過。
佢話有邊個人會諗到？
今日。
係沙漠嚟？
原來舊時竟然之間嗰個偉大嘅大大巴比倫城所在之地咧？
咁啊完全係一個荒涼嘅沙漠。
巴比倫城昔日嘅色彩。
完全灰飛煙滅。
不見蹤影。
唔單止係巴比倫城。
灰飛伊麵。
所以我代表巴比倫城嘅繁榮嘅景象都如飛過去。
又喺度提到有幾個？
彈琴作樂，吹笛吹號嘅聲音。
再聽唔到啦，27次。
成日歌臺舞榭，勁到新星，一切歡樂之星。
都唔見啦。
我諗香港嚟嘅就會。
喺個客香港無綫電視TVB歡樂今宵嚇睇過呢個節目啦。
歡樂今宵嘅主題曲咧，相當有意思嘅。
歡樂今宵再會。
歡樂今宵。
好短暫。
冇幾耐就拜拜。
就好似呢個巴比倫城嘅彈琴作樂吹笛吹號嘅聲音再聽唔到呀。
又好似以西結書第26章13節話我必使你的唱歌的聲音紫色。
人也不再聽見你彈琴的聲音。
昔日嘅巴比倫。
野，約翰時代嘅。
羅馬。
呀。
末世嘅時候。
嗰個迪基督？
我政權嗰個勢力。
所有呢啲所謂繁華安定。
一陣間。
就已經成報應。
唔單止係咁樣呀。
跟住咧。
約翰又講到話，各項手藝靈裝，你們中間決不能再遇見咧。
唔單止音樂聲，冇咗喇，就算嗰啲雕刻手藝嘅。
啊，文化嘅呀，聽覺嘅娛樂視覺嘅享受全部歸於冇有。
仲有，佢話睇到推磨嘅聲音也沒有料。
咩叫推磨咧？
呢度知道昔日嗰啲婦女呀，喺屋企裏便從事推磨嘅哦，即系嘅行業呀，推磨係愛嚟磨米啦。Emo乜啊磨粟米呀等等嘅工作。
係經濟嘅命脈嚟嘅，當時。
就所有呢啲一切經濟嘅活動咧？
都完全消聲匿跡啦。
燈光在你們中間也不再照耀呀。
星期日係萬家燈火，今日就漆黑一片啦。
仲有新浪辛苦嘅聲音，在你們中間也不再聽見咧。
一場嘅喜事，歡樂之星。
婚姻。
嚇全部。
消滅就好似耶利米書第25鐘就10次話我又要使歡喜和快樂的聲音。
新浪和辛苦啲聲音。
推磨的聲音和燈的亮光。
從他們之間子勝。
這全哋必然荒涼。
令人驚海。
最後喺23至24節。
列出咗巴比倫嘅罪狀。
就好似一個法官喺法庭審判鉛筆嘅時候，宣佈佢嘅罪狀一樣。
佢最終係咩？
你的客商。
原來是地上啲尊貴人。
萬國也被你啲斜信咪話。
先知和聖徒被地上一切被殺，啲人啲血。
都在這城裡看見了。
法官宣判呢一個嘅審訊嘅結果，就係。
UT有罪？
因為你係經濟嘅霸權呀？
嚇。
即係上一回所講嘅。
官商勾結。
將人民嘅血汗錢全部歸為己有。
佢又唔係話萬國。
用佢哋嘅邪術迷惑。
所謂邪術係指到佢嘅文化，佢嘅宗教佢嘅價值觀去道德觀嚟引誘萬國萬民離開上帝。
又逼害信徒殺人，呢啲係佢哋嘅罪狀。
上帝十五盤嘅結果話。
他們有罪了。
他們受到應當嘅懲罰。
咁我哋睇完呢一個嘅啟示揭曉。
中人嘢有啲咩反應咧？
我哋睇一睇第19章一節至5節啊。
之後，我聽見好，好像群眾就天上大聲說。
Hello廿9人榮耀權能都屬我們的神。
他的判斷是真實公義的。
因他判斷了那用淫行敗壞世界的大**，並且向**討流僕人啲血給他們申冤。
又說，哈利路呀。
燒妊婦的煙。
往上冒，直到永永遠遠。
那24長老和四活物就俯伏敬拜。
坐在寶座上嘅神鷹。
我們下年度人。
有聲音從寶座出來，英神的眾僕人呀。
凡敬畏他的無論大小，都要讚美我們的神。
嗰啲反應係點咧？一言蔽之，哈利老友呀。
又係喺猶太人嘅人應當中。
唉，文化社會當中係一個非常普遍嘅自然，佢Harrier同埋後生呀，呢兩個字係非常普遍。
但奇怪嘅地方喺整本聖經裡面，只有喺呢段聖經。
Lumia係出現過4次蕩。
究竟呢個字系咩意思咧？
呢個字係家傑讚美神。
佢由兩個希伯來文字組成嘅第一個就係hara下咯，即系讚美啦。另外一個字係爭啲神嘅名啦，所以兩個字夾埋咧係讚美神。
雖然哈利老友呀，呢個字咧係冇喺其他聖經出現過，但係呢個字啊。
嚇。
當佢譯做呢個英文，或者譯做中文嘅時候咧，喺唔少嘅詩篇都將佢呢個haru呢個字咧，係譯做讚美神呀。
雖然詩篇106篇啦110編一篇啦112片113篇117七篇啦100四呀六篇100四呀七篇100四呀八篇都係。
所以。
呢一個嘅哈利Lumia呢一個嘅字啊。
讚美神呢個字咧，喺整本聖經或者喺整個猶太嘅民族裏邊係非常普及嘅。
就係讚美神。
我哋睇到第一類型嘅讚美嘢，第一節話。
群眾在天上大聲歡呼哈利路人。
究竟呢啲係咩人咧？
天上個鷹眾呢個字咧，係出現過兩次呀，喺啓思讀一次係7章九折，一張5章11節。
5張上一次個look好明顯係指到嗰啲好多天使啊。
嚇。
成千上萬嘅天使喺哋喺天上讚美神。
但一7章九至咧，係講到從各國國民各方以嚟嘅信徒呀。
咁想問下咧嚟睇咧，就似乎係指7章九折嗰啲信徒而言呀。
因為佢哋話救恩榮耀權能都屬符我哋嘅神。
救恩榮耀權能都喺7張十字出現，所以好明顯呀，7章九折咧，同呢度咧所講嘅係，一樣係知道天上嘅眾信徒呀。
佢哋餵到神，預備咗救恩俾佢哋。
呀，又為佢哋呀，為神嘅榮耀權能特別喺審判裏邊所彰顯出黎將呢個大妊婦。
啊，判決。
則被懲罰佢哋而帶嚟歡呼。
所以喺第二節知道我哋3節就講化。
他的判斷是真實公義的。
Intel判斷了那用淫行敗壞世界的大**，並向妊婦。
土豆卜人血的罪給他們新一黑衣都有燒妊婦的煙往上冒，直到永永遠遠。
我要留意呀。
佢哋唔係因為見到巴比倫受痛苦而坑口嘢啦，底你死啦，底你死唔係呀。
佢哋嗰個夫婦係因為神嘅公園能夠彰顯而歡呼。
就好似第16章第7節話事的。
主神全能者阿你的判斷，義哉成災。
系因為見到巴比倫嘅惡行。
神執行呢個公義嘅審判？
佢唔系話眾聖徒。
迷惑呢個世界？
游思行呢，一個嘅謀殺啊，流血啊壓迫。
呢個教會？
係為此。
而得到上帝呢個審判。
我哋維持為上帝嘅公義而歡喜快樂。
呢，你又提到加入呢一個讚美嘅隊裏邊仲有24位長老同埋四活物。
24位長老就係12個天使12個呢一個嘅試圖。
同埋12個舊約嘅以色列嘅字牌，換言之，即係所有天上同埋新舊約嘅信徒，正如第五子華神的眾僕人啦。凡敬畏他的無論大小都要讚美我們的神。
呢個係直到我哋每一個人跟隨神相信神嘅人歡呼喜樂，因為上帝嘅公義喺呢個時候啟示出嚟最容易出嚟。
或者我哋睇完呢個字中結局呢？一幅圖話。
我哋就會問啦。
我哋仍然處於一個黑暗掌權嘅世代。
我哋應該有咩回？
首先對嗰啲微信嘅嚟臨。
應該快取啲悔改嘅。
未開巴比倫大**回歸住，因為唔回歸嘅中，會同呢個大**一同嘅滅亡。
嗰啲訊號嚟講。
或者我哋今日仍然喺黑暗掌權嘅時候。
或者我哋睇唔見公義，在我地呢個世界裡邊，甚至我哋仍然喺苦難當中。
唔好忘記。
呢個球賽都仲係？
打咗一半啫嘛。
球賽仲未結束，點解我哋咁快就放棄？
或者喺結束嘅時候，我用詩篇第73篇作為一個結束呀。
詩篇第73篇第二第3節開始。
我看見惡人和狂傲人享平安。
就心懷不平。
他們寫的時候沒有疼痛。
他們的力氣卻也壯實。
他們不像別人受苦，也不像別人做樣。
所以神啲民歸到這裡，喝盡了滿杯的俯睡。
看哪，這就是惡人。
他們既是常享安逸。
財寶便噶真。
我實在徒然潔淨了我的心。
桃園洗手表明無辜，因為我終日遭災難。
每早晨受懲治。
我思索。
怎能明白這事？
眼看實係為難。
當我哋眼淨係注目，喺呢一個黑暗掌權嘅時代。
我哋就好似呢個私人咁樣講法。
我思索，怎能明白這是咧？
我哋所睇見嘅嘢，我哋真係好難去接受。
爭氣。
呢個所謂生之謎被揭曉。
當我哋睇到將來嘅結果嘅時候，我哋就好似同呢個私人轉念，一樣呢個私人。
一轉念嘅時候，佢點樣講翻咧？誒，等我進入了神的聖所。
思念他們的結局。
你實在把他們安在滑哋，使他們掉在沉淪之中。
他們轉眼之間。
成了何等的荒涼？
他們被驚恐滅絕了。
人睡醒了，怎樣看夢？
主呀，你醒了也必照樣。
興漢，他們的形象。
呀。
呢個就係上帝嘅啟視。
上帝。
向私人啟示呢個將來嘅結局。
又向我哋籍著。
啟示錄向我哋啟示，將來呢個大巴比倫嘅結局時候。
我哋就會明白到。
上帝仍然掌權。
上帝。
仍是一個滿有能力。
安慰盼望。
同埋。
戴娜嘅，一個上帝。
求主，幫助我地。
叫我哋永遠唔會失去呢個信心。
我地同心一同嘅祈禱。
啲房裡再一次多謝你。
因為我哋知道。
你必定會再嚟。
並且。
帶俾我哋公義。
打俾我哋申冤。
叫我哋能夠明白。
原來。
你有你最好嘅旨意。
神造萬物。
各按其時。
成為美好。
又將永生安置在我哋嘅心裡邊。
我哋多謝你。
特別係紀念到喺世界各地裏邊都有受苦嘅信徒。
Connie安慰佢哋。
叫佢哋喺呢個時候仰望你。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名求。
廈門。
