各位電影節目各位朋友你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的信息,我們來到啟示錄第十八章二十節至十九章五節。
題目叫做《生之謎揭曉了》。
未思想這段聖經的時候,請我們同心低頭,同肚過。
慈悲仁愛天父,我們滿心多謝你。
因為我們知道你終會再來審判活人死人。
我們在黑暗仍然掌權的世代,見到世界上有很多不公不平不義的事。
心裏面都沉了下來。
求你讓我們能夠轉念,在你的啟示裏面,看到你仍然掌管王權,將來亦都會審判這個巴比倫和大淫婦。
求你讓我們看到這幅圖畫的時候,代表我們有平安,歡欣和喜樂。
求聖靈向我們每一個人說了所說的話。
無論是提醒的,勉勉的,教導的,安慰的,篤責的,都改變我們。
奉耶穌基督名求,阿門。
我曾經讀過兩本書,都是講述中國四零年代,五零年代,和六零年代的歷史。
一本是張融所寫的《紅:三代中國女人的故事》。
另一本是龍應台所寫的《大江大海,1949》。
這兩本書都是非常震撼的。
龍應台在《大江大海,1949》提及過一段歷史。
他說如果你有機會去到中國東北省長春旅行。
你會見到在人民廣場邊緣有一座二十米高的碑,是用花崗石砌成的。
直伸到天空,頂端是一個戰鬥機,碑底刻有幾個字。
蘇軍烈士永垂不朽,落款是長春市各界人士。
歷史是這樣的,1945年8月9日,蘇聯紅軍進軍東北省。
替代了日本統治中國的東北,以解放者姿態進城。
當時一個目擊者留下以下的害人故事。
我見到廣場有一個女人,手牽著兩個孩子。
背上又背了另一個,還有一個較大的,拿著一張草籍。
一共五個人,在這個時候有七百個蘇聯士兵,將他們圍困起來。
在眾目睽睽之下,先將母親強暴,然後再向兩個小孩子施暴。
最後叫他們躺在地上,然後用機關槍掃射,將他們全部人殺死。
事實上這並非個別事件,凡是蘇聯軍所到之處。
婦女被強姦,房屋被燒毀,財產被搶掠。
在張蓉紅這本書中,也同樣提及到這些事。
我想到1970年,諾貝爾文學得主。
以前蘇聯紅軍的炮兵常委,Alexander Solzhenitsyn,索引尼森。
他寫過一首詩,叫做《普魯士之夜》,這首詩是這樣的說法。
小小女孩躺在床上,多少人上過她。
一個牌,一個鏈,小小女孩突然變成女人,然後女人變成了屍體。
但是我們仍然在長津市的中心起了一股悲。
多謝這群連禽獸都不如的蘇聯軍,是一件何等荒謬的事。
不單止這樣,蘇聯軍走了之後,國民黨軍隊接管長津。
長津市的中國人又再經歷了另一次的遊律,又是強姦、努力。
這次施暴的不是外國人,而是保護中國人民的中國軍隊。
但這畢竟只是前奏,1948年3月,解放軍圍攻長津城,足足有半年支球。
在圍城期間中斷外援,不准任何人離城,誣使長津為一個死城。
不給一粒糧,一斤草,圍城開始的時候,長津市的人口有80萬至120萬。
圍城結束,解放軍入城,統計當時剩下的只有17萬人。
餓死的人數遠遠超過南京大屠殺30萬的受害者。
但在我們今天談論的歷史裏,很少人提及這場悲劇。
張勇在大陸長大,在盲格士做過紅衛兵,見證過他祖母、母親和身在中國近代所受的磨練。
他在書中用兩個字去形容中國人的特色,這兩個是什麼字呢?恐懼。
龍應台在台灣長大,在美國受過高等教育,父母在1949年隨從國民黨軍隊從大陸移居台灣。
目睹中國人在一個大撤退和在台灣遭遇的警況。
他在這本書的前言有這樣說法。
所有被時代踐踏、污辱、傷害的人致敬。
所有顛沛流離,最後由一個大江走向大海。
所有生離死別都發生在某一個碼頭,一上船就是一生。
或者我們比較幸運,活在這個世代裏面,比50年、40年、60年代的中國在戰亂期間,在很多政治運動期間的情況好得多。
我曾經看過一套港產電影,叫《歲月神偷》,一邊看一邊流淚。
雖然《歲月神偷》沒有大江大海、大紅、大紅、這麼震撼、這麼悲憤、這麼荒謬、這麼絕望。
但在1960年發生了香港的一個小故事,充滿了人情和溫馨。
但三部作品都有同一個主題,人生充滿了無助、無奈的奧秘。
而《歲月神偷》是一堆謎團,《歲月神偷》給我們一個什麼信息呢?。
無論你怎麼努力,仍敵不過人性的貪婪和醜惡,就好像在60年代香港貪污的情況。
無論你怎麼強壯也好,定不過突然而來的惡質,就好像《歲月神偷》的大兒子死於血涼。
無論你怎麼鞏固你的家園,仍然抵擋不住忽然而來的巨風,也更加頂不住政治的風暴。
人生就好像一個謎,無論你處於世界任何一個角落,都會有不同的暴風,都會見到不同的人的醜惡。
帶給我們無限的傷感和無奈,不少時候我們都會問,神啊,你在哪裏呢?公義在哪裏呢?。
迷,或者奧秘,這句希臘話叫做Musterion,這個字本來解釋是叫做未揭曉的一個迷,是仍然隱藏的,是未啟示出來。
所以這個字和另外一個希臘話叫做Apocalypse,這個啟示是剛剛相反的,啟示是指從前隱蔽的,現在揭曉了。
今天我們所看這一段的聖經,就是一個啟示,啟示將來神如何去審判那個大淫婦巴比倫。
所以我們從現在的角度去看,我們看到是一片黑暗,但是如果我們從啟示的角度去看,我們會看到另一個完全不同的賽果。
用我們一句話來講,那場球賽還未打完,為甚麼這麼快就放棄呢?為甚麼這麼快就說,玩完了,沒有希望了。
不是的,我們看看結局,是一個完全不同的看法,因為神已經勝利了,用我們的信心去看一看神啟示我們這一幅圖畫,揭開人生之謎的答案。
在啟示六第十八章二十節,有一句非常震撼的說話,我叫天地共享的一刻,學者都相信啟示六是寫在尼祿王或道米奇人的期間,即是供完後54年以後,一直至供完後96年。
這段期間,基督徒大受壓迫,試圖給保羅先後信徒約翰被囚在拔摩島,不少信徒被拉到去餵獅子,教會受到很大的壓迫,不少信徒都會問,耶穌不是已經來了嗎?。
為何我們仍然受這些苦難呢?為何這個社會仍然充滿了不義不平痛苦的事呢?我們的盼望在哪裏呢?不少人起了懷疑,甚至不明白,甚至拋棄他們的信仰。
約翰的啟示六就要告訴我們,一個非常重要的信息,神仍然掌管王權,仍然是一個審判者,敵基督,無論是舊約的巴比倫,或者是約翰時代的羅馬大帝國,或者是將來任何一個反基督,敵基督的政權都必然談到。
耶穌將將來的審判他們的這幅圖畫,去啟示給我們聽,叫我們不要放棄,叫我們不要氣餒,啟示六就是揭開了這個人生之謎。
神在每天的時候,一定會施行審判,那時候我們就會明白,並且歡歡喜喜,為神而感謝。
我們看看第20節,聖經是這樣說的,天下,宗師徒,宗先之下,你們都要因他歡喜,因為神已經在他身上,伸了你們的怨。
首先我們看看誰應當歡喜快樂呢?在20節就提出有三類人,第一就是天,其實這個是凡是天地一切都應該去讚美神。
就好像耶利米書第51章48節說,那時天地和其中所有的,因巴比倫歡呼,因為行為滅的,要從不放來的到他那裡,這是耶和說的。
所以這裏所說的天其實是指天和地,heavens and earth,是包括世上一切的東西,都要為巴比倫城的king島而歡喜快樂。
第二類人就是宗師徒,即是新約聖經12個師徒,亦都是代表了新約的宗師徒,第三類就是宗先之,也就是舊約的先之,代表了所有舊約的信徒。
天與地,新與舊的約的信徒,都包括在這句說話之內,說你們應該歡喜快樂,為什麼呢?20節就說了,因為神已經在他身上新了你們的願。
因為神的公義已經彰顯,神已經為那些信道的,是新了冤,所以天和地,宗信徒都應該歡喜,為神的公義終於能夠彰顯,歷世的謎終於揭曉而歡喜快樂。
我們再來看看第21至24節,巴比倫是如何king島,21至24節,由一位大力的天使舉起一塊石頭,好像大漠石,泳在海裡雪。
巴比倫大成也必這樣猛力的被轟下去,決不再見了,嘆琴作樂吹嘯吹號的聲音,在你們中間決不能再遇見。
吹嘯的聲音,在你們中間決不能再聽見,燈光在你們中間不能再照耀,新郎和新娘的聲音,在你們中間決不能再聽見,你們的客商原來是地上的尊貴人。
萬國也被你們的邪術迷惑了,先知我聖徒並地上一切被殺之人的血,都在這城裡看見了。
聖經說到這個大力的天使又再出場,在啟示錄裏面我們看到有三次這個大力天使出現,第一次就是第五章第二節。
聖經說:我又看見一位大力天使大聲宣傳說,有誰配展開書卷揭開那七印呢?。
所以第一次大力天使是和這個書卷、啟示的書卷、啟示末世的書卷揭開七印這件事有關。
第二次出現就是第十章第一節至第二節,說:我有看見另一位大力的天使,從天降下披著雲彩,頭上有紅,臉上像石頭,兩腳像火柱,他手裏拿著小書卷,事前開的。
所以我們看到這兩處的聖經,當這個大力天使出現的時候,都是和啟示和小書卷有關。
現在到第三次的顯現,也是最後一次的顯現,頭兩次是和展開的書卷有關,是把末世的結局彰顯出來。
同樣,在這裏聖經末世的啟示被揭曉,這個大力天使就在末世啟示上,做一個傳達人的角色。
我們看到一幅非常有趣的圖畫,說到一個天使舉起一塊石頭,好像大磨石一樣,丟在海裏,並且說:。
「巴比倫大成,必讓猛力的被瘟下去,決不能再見」。
很明顯,這段聖經是引自舊約的耶利米書51章第63至64節。
耶利米書51章怎麼說呢?「你念完這書,就把一塊石頭,存在書上,泳在帕拉河上」說。
「巴比倫因夜禍,要降雨他的災禍,必如此沉馬去,不再興起,人民也必噴住」。
耶利米的話就到此為止。
同樣約翰也提到展開書卷的大力天使,將一塊大石丟在海裏,並且說:。
「巴比倫城,永不再見」。
昔日的巴比倫城,約翰時代的羅馬大成,每日的時候的敵基督政權,必被神傾倒。
就好像大磨石,泳在海裏,永遠不再出現。
正如當代的歷史學家,一個希臘人,叫Strabl,曾經說過。
「有哪個人會想到,今天是沙漠來的?原來舊時竟然之間,那個偉大的大巴比倫城所在之地呢?」。
「今天完全是一個荒涼的沙漠,巴比倫城昔日的色彩,完全灰飛煙滅,不見蹤影」。
「不單是巴比倫城灰飛煙滅,所有代表巴比倫城繁榮的景象,都如非過去」。
約翰時代提到有幾個,彈琴作樂,吹笛吹喉的聲音,再聽不到,27次。
「昔日歌臺舞謝,敬到新聲,一切歡樂之聲,都不見了」。
我想香港來的就會看過香港無線電視TVB歡樂今宵,看過這個節目。
歡樂今宵的主題曲相當有意思,歡樂今宵再會,歡樂今宵很短暫,沒多久就拜拜。
又好像這個巴比倫城的彈琴作樂吹笛吹喉的聲音,再聽不到。
又好像以西傑書第26章13節說,「我必使你唱歌的聲音止息,人也不再聽見你彈琴的聲音」。
昔日的巴比倫,約翰時代的羅馬末世時的敵基督的政權勢力,所有的繁華安定,一會就已經成蒲影。
不單止是這樣,約翰又說到各行首藝的人在裡面,中間他不能再遇見。
不單止音樂星沒有了,就算那些雕刻首藝的,文化的,聽覺的娛樂,視覺的享受,全部歸於無有。
還有推磨的聲音也沒有了,什麼叫推磨呢?昔日的婦女在家裡從事推磨的行業,推磨是磨米,磨蜜,磨粟米等等的工作。
當時是經濟的命脈,所有的經濟活動都完全消聲匿跡。
燈光在你們中間也不再照耀,昔日是萬家燈火,今天就漆黑一片。
還有新郎辛苦的聲音在你們中間也不再聽見,一退的喜事歡樂之聲,憤恩,全部消滅。
就好像耶利米書第25章第10節說,我又要使歡喜和快樂的聲音,新郎和辛苦的聲音,推磨的聲音和燈的亮光,從他們之間止息,這傳遞必然方量,令人驚愧。
最後在23至24節列出了巴比倫的罪狀,就好像一個法官在法庭審判完畢的時候宣告他的罪狀一樣。
他的罪狀是什麼?你的客相,原來是地上的尊貴人,萬國也被你的邪術迷惑,先知和聖徒,被地上一起被殺的人的血,都在這城裡看見了。
法官宣判這個審訊的結果就是,guilty有罪,因為你是經濟的霸權,即是上一回所說的官商勾結,把人民的血汗錢全部歸為己有。
他又迷惑萬國,用他們的邪術迷惑,所謂的邪術是指他的文化,宗教,價值觀,道德觀,來引誘萬國萬民離開上帝,迫害信徒,殺人,這些是他們的罪狀。
上帝審判的結果說他們有罪了,他們受到應當的懲罰。
我們看完這個啟示揭曉,眾人又有什麼反應呢?我們來看第十九章一節至五節。
只有我聽見好象群眾天上大聲說,哈利路亞舊人榮耀權能都屬我的神,他的判斷是真實公義的,因他判斷了那用任行敗壞世界的大淫婦,並且向淫婦吐流卜人之血,給他不申冤。
第九章,哈利路亞,蕭淫婦的煙往上霧直到永遠,那二十四章羅和四魂脈就俯伏敬拜,坐在寶座上的神說。
阿門,哈利路亞,有聲音從寶座出來說,神的重複人,凡敬畏他的,無論大小都要讚美我的神。
那些反應是怎樣呢?一言閉之,哈利路亞,哈利路亞是在猶太人的人群當中,在文化社會當中,是一個非常普遍的字。
哈利路亞和哈利山,這兩個字是非常普遍,但奇怪的地方,在整款聖經裡面,只有在這段聖經,哈利路亞出現過四次之盪,究竟這個字是什麼意思呢?這個字是加著讚美神,由兩個希伯羅文字組成的,第一個就是哈拿,哈拿就是讚美,另外一個字是喳喳,喳喳就是神的名字,所以兩個字加起來是讚美神。
雖然哈利路亞這個字沒有在其他聖經出現過,但這個字當它譯成英文或中文的時候,不少詩篇都將哈拿這個字譯成讚美神。
雖然詩篇106篇,111篇,112篇,113篇,117篇,146篇,147篇,148篇都是,所以這個哈利路亞這個字,讚美神這個字,在整款聖經,或者在整個猶太的民族裡面,是非常普及的,就是讚美神。
我們看到第一類人的讚美,第一節說,群眾在天上大聲歡呼哈利路亞,究竟這些是什麼人呢?天上的群眾這個字,是出現過兩次,在啟示錄,一次是7張9字,一張是5張11字。
5張11字很明顯指出那些很多天使,情千上萬的天使在天上讚美神,但是7張9字是說到從各國各民各方而來的信徒,從上問哈利來看,似乎是指7張9字的信徒而言。
因為他們說,救恩,榮耀,權能,都屬乎我們的神,救恩,榮耀,權能,都在7張10字出現,所以很明顯,7張9字和這裡所說的一樣,是知道天上的眾信徒。
他們為神預備了救恩給他們,又為他們為神的榮耀權能,特別是在審判裡面所彰顯出來,將這個大淫婦判決,責備,懲罰他們,而帶來歡呼。
所以在第二節,第三節就說法,他們判斷是真實公義的,因他判斷了那容任行敗壞世界的大淫婦,並向淫婦吐流不人血的罪,給他們新淵人說,哈利路亞,燒淫婦的煙,往上冒直到永遠仍然。
大家要留意,他們不是因為看到巴比倫受痛苦而嘆,好東西,活該,活該,不是,他們現在歡呼是因為神的公義能夠彰顯而歡呼。
就好像第十六章第七節說,是的主神傳論者,你的判斷易哉成哉,是因為看到巴比倫的惡行,神執行公義的審判,他迷惑眾信徒,迷惑這個世界,又施行謀殺,流血,壓迫這個教會,是為此而得到上帝這個審判。
我們為上帝的公義而歡起法羅,這裡又提到加入這個讚美的隊裡面,還有24位長老和4活物。
24位長老就是12個天使,12個仕徒,12個舊弱以色列支派,換而言之就是所有天上和新舊弱的信徒,正如第五節說,神的重瀆人,凡敬畏他的,無論大小都要讚美我們的神。
這是直到我們每一個人跟隨神,相信神的人歡呼喜樂,因為上帝的公義在這個時候啟示出來,彰顯出來。
或者我們看完這個自終結局的這幅圖畫,我們就會問,我們仍然處於一個黑暗掌權的世代,我們應該有什麼回應,首先對那些未信的來說,應該快點悔改,離開巴比倫大淫婦回歸主,因為不回歸的,終會和這個大淫婦一同滅亡。
對信徒來說,或者我們今天仍然在黑暗掌權的時候,或者我們看不見公義在我們這個世界裡面,甚至我們仍然在苦難當中,不要忘記,因為球賽還是打了一半,球賽還沒結束,為什麼我們這麼快就放棄呢?。
或者在結束的時候,我用詩篇第73篇作為一個結束,詩篇第73篇,第3節開始。
(念詩篇)。
(念詩篇)。
(念詩篇)。
(念詩篇)。
(念詩篇)。
這就是上帝的啟示,上帝向詩人啟示這個將來的結局,又向我們藉著啟示來向我們啟示將來這個大巴比倫的結局的時候,我們就會明白到,上帝仍然掌權。
上帝仍是一個滿有能力、安慰、盼望和大能的一個上帝,求主幫助我們,讓我們永遠不會失去這個信心,我們同心一同祈禱。
天父我們再次多謝你,因為我們知道你必定會再來,並且帶給我們公義,帶給我們新願,讓我們能夠明白,原來你有你最好的旨意,神造萬物,各安其事,成為美好,有張永生安置在我們的心裏。
我們多謝你,特別是在紀念世界各地裏面都有受苦的信徒,求你安慰他們,叫他們在這個時候仰望你,我們這樣祈禱奉耶穌基督命,阿門。
我們再次多謝你,特別是在紀念世界各地裏面都有受苦的信徒,求你安慰他們,叫他們在這個時候仰望你,叫他們在這個時候仰望你,叫他們在這個時候仰望你,祈禱奉耶穌基督命,阿門。
