中國人話，齊家治國平天下。
乜嘢叫做齊家？
齊家就係令到家庭嘅成員能夠和睦相處。
嗱，呢個家係由夫妻嚟到係開始。
一個家庭係社會最基本嘅單位。
所以夫妻嘅關係係非常非常之嘅重要。
今日就要同大家講係箴言嘅第五講係夫妻嘅智慧。
有一個係小誒小朋友。
佢系放咗學返到嚟屋企。
佢同爸爸話，佢話爸爸爸爸，我今日學到啲好有趣嘅野。
老師話俾我聽。
佢話，原來中國喺古代嘅時候呀，一段婚姻個將夫娶一個妻子返嚟，佢係完全唔明白，完全係唔認識呢個妻子嘅原來。
原來係盲婚啞嫁。
呢個爸爸同個仔話佢話仔啊，唔出奇呀，佢話我同你嘅阿媽相處咗咁耐呀，我仍然都唔明白佢，我仍然都唔認識佢。
嗱，呢個正係美國家庭客大部分出現嘅問題，嚇根據調查數字，50%嘅婚姻都會係誒？分咧都會係有啊鬧離婚。
嗱，最令人驚訝嘅就係基督徒嘅呢一個離婚數字呀，唔畀非基督徒嚟到小。
嗱，呢個令到人哋真係好驚訝。
而且仲有一個好得人驚嘅數字，就係由呢啲破碎家庭出嚟嘅兒女，佢哋嘅家庭都好，有可能係成為破碎。
箴言就係一部充滿咗智慧嘅書呀，箴言亦都係充滿咗對婚姻嘅教導。
如果我哋能夠係將呢啲教導係用喺我哋夫妻嘅呢個生活上，我哋一定會係受到得到好大嘅收穫。
今日係要同大家係講4點呀？點樣能夠係造成一個I智慧嘅夫妻？
有4點咁多。
嗱，第一點就係要有零入邊嘅相交。
聖經入邊所有嘅關係都係由裏面去到外面都係偏油性零開始誒，由由呢個零開始係，然後先至去到肉體。
但係好可惜，嚇續費嘅關係都係啱啱相反。
嗱。
嚇。
雖然我哋係基督徒。
但係未必，我哋能夠係做到零入邊嘅相交。
嗱，呢個就係由有咁多基督徒都鬧離婚，我哋能夠知道。
令入邊嘅相交唔係容易做到。
我哋睇心箴言嘅18章22節或得著賢妻是得著好處，也是蒙了耶和華嘅，因為。
嗱，其實呢啲驚人唔係話得到任何嘅妻子，嗱，都係神嘅，因為。
我哋要睇埋歌林多後書嘅6張14節，你們和不信的原不相配，不要同-1呃意和不義，有甚麼相交咧？嚇光明和黑暗有甚麼相通咧？
聖經，搞到我哋。
就係一個基督徒，同埋非基督徒，唔能夠係痛苦一呃。
所以一個基督徒搵配偶要首先係搵一個基督徒，然後先至睇下大家嘅性格係咪適合？
但係若果一個基督徒走去，嚇同一個飛機。
非基督徒結婚嘅話呢一段婚姻係會非常之難嚟到維持。
咁有人問令入邊嘅相交究竟係點樣嘅相較？
令入邊嘅相交其實就好似一個三角形。
有個三角形最上高嘅嗰隻角。
代表系神下底有兩隻角，就係代表係夫妻兩個客，一人一邊。
當夫妻指自己同神嘅關係越嚟越近，嗰陣時就會將夫妻自己嘅關係越拉越近。
嗱，你試下將嚇沿住兩邊客，從兩隻角一路向上高嗰隻角嚟到移動。
你就會發覺嚇兩邊嘅距離越拉越近。
嗱，呢一個就係零裏邊嘅相交。
呢個亦都係原因，點解信與不信誒？圣經話不能痛苦一呃。
若果你呢個三角形只有一邊嘅係嘛，你自己同神嘅關係可能越拉越近。
但係你嘅伴偶係唔會郁嘅。
所以反而會令到你同伴偶嘅嘅距離越拉越遠。
呢個亦都係，好似係一堂泰妍。
一棠溪都有兩邊。
但係如果你只有一邊嘅話呢一堂梯係唔能夠係係立得穩，站立得穩。
有好多基督徒，佢哋都諗住同非基督徒結婚，然後慢慢係改變對方。
能夠改變對方，真係感謝神係神嘅恩典。
但係若果你唔能夠改變對方嘅縣市，就會出現有好大嘅問題。
嗱，當然亦都有夫妻就係結婚嗰陣時，雙方面都唔係基督徒。
就係慢慢一方面係成為咗基督徒，亦會係出現呢啲信與不信嘅問題。
但係如果一開始就係信與不信同-1額，嗱，呢個絕對唔係聖經嘅教導。
嗱，有人可能會問嚇我，而家已經同個非基督徒，係結咗婚。
咁應該要點做？
嚇聖經教導我度教導我地，你要仍然係同，佢喺一齊盡量喺感染佢盡量係誒，能夠係以你嘅生命嚟到改變佢繼續為佢嚟到禱告，希望有1日能夠係誒，大家有靈入邊嘅相交。
就好似一對就係變成咗係屬靈嘅夫妻。
嗱，我哋見到喺聖經入邊話畀我哋聽呀。若果係成為靈入邊相交成為一對。
另一邊廂，交嘅夫妻就會有美好嘅見證。
就係好似箴言31。
將入邊話畀我哋聽。
嗱，話畀佢哋聽呢個妻子係有好大嘅影響力。
嚇將呼同埋兒女都好讚賞佢。
嚇箴言嘅31章係28節。
呢個丈夫亦都係受人敬佩。
嚇話佢係坐喺城門口，同埋啲長老一齊嚇，眾人都認識佢坐喺食門口同誒，呢個長老一齊，即係話佢德高望重喺果度幫助人哋排除糾紛，嚟到係解決問題。
嗱，呢一個喺箴言嘅31章23設有講到。
個太太亦都係滿口有智慧。
佢嘅舌頭上係有人持有法則。
佢係用智慧嚟到，只是人嚇佢每做嘅所有任何嘢任何嘅職責。
佢都能夠忠心喺處理呢一個箴言嘅31篇嘅嚇26節。
個陪你曾經講過一句應話，佢話一對夫婦係的確能夠係持續嘅，佢嘅關係能夠持續一生一世。
但係呢兩夫妻要愿意去做三件事。
呢三件事就係一齊去敬拜神。
一齊去禱告。
嚇一齊去讀經。
但若果我哋做呢間三件事嘅時候，誒，一齊就會係有。
聯系美好嘅婚姻。
我。
呢個亦都係我哋誒所講零入邊嘅相交嚇，當夫妻自己同神嘅關係越拉越近，佢哋自己嘅關係都會越嚟越近。
就係好似箴言，第31章入邊話畀我哋聽呢個美好嘅見證。
嗱，第一點我哋講咗啦，就係零入邊嘅相交。
第二點係要有忠誠嘅，相較喺箴言嘅5張十五至到19節。
話距話丈夫要對妻。
忠誠。
嚇，當然妻子亦都要對丈夫忠誠。
嗱，我記得我講呢個箴言嘅系列，第二講嘅時候就講咗聖潔嘅貴。
嚇一個忠誠嘅相交，就係有聖潔嘅位。
嗱，所以我喺呢度，我唔會再講翻誒呢一誒，唔會講好多啦。嚇。所以，如果你哋係想知道點樣係能夠有忠誠嘅相交，點樣係有呢個性別嘅智慧，你可以聽翻嗰一篇到嚇係箴言嘅第二講。
嗱，除咗係。
令入邊嘅相交忠誠嘅相交。
第3點就係有溝通嘅相交，我相信大部分嘅婚姻呀，出現問題呀，有破裂。
就係夫妻嘅溝通出現咗問題。
所以誒，搞到係夫妻係各走極端誒，點樣各走極端呀，就系男嘅將全部嘅時間精神放曬喺。
嘅試驗喺佢工作上高。
女嘅可能將全部嘅精神放曬喺佢兒女身上。
誒，亦都可能係去誒高電影竹墊竹啊報呢一個誒？走去打牌嚇。
但係呢啲都係逃避現實。
嚇夫妻嚟講，係要面對現實。
其實呢個溝通嘅相交係非常之嘅重要。
咁點解咁重要呀？仲將佢擺喺第3位，而唔係將佢放第一？
頭先都講過，所有嘅關係都係同神嘅關係開始，所以令入邊嘅相交，一定係第一。
第二。
嚇，若果夫妻冇咗忠誠，冇咗專一，呢個婚姻係唔能夠係為。
所以嚇第3點，先講呢個溝通嘅相交。
但係呢，一件係非常之重要嘅事，嚇學我頭先話齋，嚇差唔多大部份。
婚姻出現問題都係因為溝通出現問題。嗱，我喺度呢？一度會同大家講多啲，係會講5點。
第一點係要彼此嘅接納。
第二點係要彼此嘅明白。
第3點係要俾啲尊重。
如果你注意嘅話，頭3點都係同對方嘅關係。
但係去到第4點，突然間就係針對問題嚇面對問題。
而第5點就係當你發覺你試過曬所有嘅辦法，都唔能夠係同你嘅伴偶和睦相處，你可能係要搵第三者嚟到係幫助你。
我哋一齊先嚟睇睇。
嚇第一點。
就係彼此嘅接納。
我喺30多年前係患咗一個好嚴重嘅憂鬱癥。
嗱，個當時我係有返教會。
但係我唔會叫自己做一個基督徒。
點解會感嚴重嘅憂鬱癥呀？嚇我以為我自己係有心臟病，所以自己客機。
變成咗憂鬱癥。
成個人係瘦咗成二30磅。
好大壓力。
所以我走去上一堂嗰一堂，叫做如何應對壓力？
我好記得一去上堂有個老師第一件問我哋嘅事就係。
嚇你哋，點解嚟上堂你哋上得到啲乜嘢？
嚇大步驟縮誒所有嘅同學誒，除咗我呀，嚇。
個個都話嚇佢地同呢個半牛嘅感情出現咗問題。
佢哋希望能夠係改變佢哋嘅伴偶。
但我當時就打咗個突。
呀。
突然間發覺，原來美國嘅婚姻真係出現咗咁大嘅問題，成班入邊全部嘅人都係同佢哋嘅伴偶出現，問題係想改變佢哋嘅伴偶。
我記得老師話。
佢話，點解你哋咁大壓力呀？
就係因為你哋想改變你哋嘅伴區。
而世上無人能夠改變另外一個人。
嗱，所以呢個就係你哋壓力嘅問題嘅所在。
系啦，你哋應該要做嘅，就係接受現實呢個現實，就係你哋改變唔到你哋嘅伴偶。
呀，我非常之記得老師講呢句話。
我心諗大市嚇我自己，唔係因為想改變伴偶，我系因為驚自己有心臟病，你叫我接受現實即係叫我接受，我有心臟病。
唉，仲令我更加驚。
但係當時我就真係睇到，原來美國真係出現咗好大嘅問題，嚇婚姻想嚇嗰啲夫妻都想彼此改變大方誒大大家。
改變唔到嗰陣時，嚇就變成咗有好大嘅壓力，甚至係搞出有離婚嘅問題。
所以老師話。
你哋要接受現實，你哋改變唔到你哋嘅本牛？
嗱，你又可能會問。
嗱，呢一個Cam嘅教導係咪呀？合乎聖經嘅教導？嗱，我唔知道嗰個老師係咪誒一個基督徒？
但係佢所講嘅係合乎聖經嘅教導。
喺羅馬輸嘅15章第7節。哇，所以你們要彼此接納如同基督接納，你們一樣使榮耀歸與神。
嗱，我哋以首先要注意嘅就係，誒，係耶穌基督接受咗我哋。
接受咗我，接受咗你呀，夫妻嚟講，亦都接受咗丈夫接受咗妻。
嚇佢，點解接受我哋呀？就係因為佢愛我地。
喺羅馬輸嘅5章8節或惟有基督在我們還作罪人嘅時候為我們死，但更愛就在此向我們顯明了。
嗱，我哋注意係我們還作罪人嘅時候，耶穌基督就接納。
接接納咗我哋，嚇佢，唔係要我哋改變咗先，嚇佢話改誒佢可以搵你，要改變咗先，我先接納你，但係佢冇咁做到。
佢接受我哋，因為佢愛我地。
嗱，呢一個亦都係撒，旦唔想人明白嘅一個真理。
就係神係願意接納我哋。
每一個人嚇，如果我哋願意去係規向佢嘅話。
撒旦係呀，想畀每個人都係有個悟覺，就係話嚇你唔係咁可愛誒，你係好多罪，你好多問題呀，神唔會接納你嘅。
呢個亦都係原因，所以我都見過有好多嘅誒人嚇佢哋話，誒，你，你走去同佢傳福音，佢話呀，你等陣先喇，我遲啲先接受耶穌基督啦呀，等我做個好誒，等我誒，好啲先啦，等我小啲罪呀。等我做一個好人先。
嗱，神從來冇話要你改變咗先接納你。
誒，若果係咁樣要改變咗先接納你相信冇一個人能夠得救。
因為我哋知道，就算我哋係接受咗耶穌基督，我哋一樣係會犯罪。
但係透過聖靈嘅帶領，外地會越嚟越似耶穌基督，我哋會越嚟越有一個改變嘅生命。
嗱，呢一個就係。
真正聖經嘅教導。
同樣嚇我哋基督徒嘅夫妻，應該係彼此嘅接納，彼此嘅接收，就好似耶穌基督接納我哋一樣，嗱，但係呢度我要講清楚嘅，就係唔係話接納對方嘅罪喎。嚇如果有罪嚇如果犯咗聖經入面所講嘅盡我哋係要指出我哋係要處理，唔係話去包容就係誒，乜都睇唔見。
嚇馬太福音18章講得好清楚啦，應該點樣嚟到處理誒？如果有罪，但係夫妻間好多時嘅問題都係芝麻綠豆都系啲好瑣碎雞毛蒜皮嘅事就係好似啲性格係唔相同呀，又或者係個人嘅喜愛？
丈夫鍾意做呢樣，我太太又中意做嗰樣。
嚇有好多時都係同呢個真理係無關。
嗱，呢啲咁嘅問題，唔係話呀，結婚前睇唔到㗎喎。
我拍拖嗰陣時已經有㗎啦喎，但係咧嗰陣時係盲目嘅。
對於對方嘅短處咧，係視而不見。
到到度完蜜月蜜月期完完咗喇就點呀，呢啲所有嘅弊住，所有嘅短處都出曬嚟。
耶穌基督愛我哋耶穌基督接受我哋。
我哋亦都需要係愛我哋嘅伴偶嚟到接受佢地。
嗱。
我頭先講啊。
誒，我哋唔能夠係改變對方誒，當我哋希望係改變對方。
而係用盡辦法客嚟到去改變對方，改變唔到嗰陣時就會點呀，就會有好大壓力，甚至係搞到離婚最大嘅力量喺神果度呀，我哋要為我哋嘅伴偶嚟到係禱告，唯一能夠係改變佢哋嘅系神，唔係我哋自己。
第二點。
係要明白對方。
嗱，呢個世界根本就唔係完美呀，你同我都唔係完美嘅人。
呢個世上更加冇完美嘅符嘅嘅婚姻。
嗱，一定會出現問題嘅，就係出現咗問題之後呀。兩夫妻點樣去溝通，點樣去繼續相處，點樣去明白對方？
有啲夫妻誒，兩夫妻講嘢講得好少，好少1日都冇實據嘅話。
又有啲夫妻咧，就雞同誒，呢個叫做I雞啄唔斷。
就係好多好多話，但係唔等於佢哋係明白對方。
我爸爸在新嘅時候嚇佢係上海人。
佢係啲廣東話係唔鹹唔淡。
佢啲廣東話係要啲又識上海話又識廣東話嘅人先至聽得明。
Kelvin咧，就係阿廣東人。
嚇佢識少少嘅上海話就係又又唔係識得好多。嗱，佢同我爸爸傾計就好。
好有趣啦。
兩個可以傾到頭頭是道津津有味，可以傾好耐。
但係旁邊嗰啲又識廣東話，又識係上海話嘅人就笑到肚都攣埋，笑到碌地。
佢兩個人望下，我哋都唔知我哋做咩嘢，佢以為自己對答如流嚇你講我答，其實佢兩個係雞同鴨講，係牛頭唔搭馬嘴。
你有你講嘅，我有我講兩個人根本係風馬牛不相及。
但係有好多嘅基督徒嘅夫妻都係一樣。
嚇佢哋以為好明白對方，但系根本完全係唔明白。
仲有啲。
係基督徒嘅夫妻，根本係冇嘗試去明白對方。
箴言嘅18章第13節話未曾聽完，先回答嘅便是他嘅愚昧和羞辱。
啊，執完話畀我哋聽，你都未聽完人哋講乜嘢，你去回答嘅，呢個係一個愚蠢嘅人。
唔單止係愚蠢，佢仲係使到羞辱係戴俾基點解呀？因為當你未聽清楚嗰陣時，你回答你實答錯。
你答錯嗰陣時，你就將羞辱係俾你自己。
我哋唔單止係要明白對方。
我哋甚至係要明白。
機。
嗱，你話點解要明白自己人唔能夠明白自己咩？有人？
啊人心係詭詐㗎聖經話畀我哋聽。
我哋好多時都唔能夠明白我哋機嘅心思意念，嚇有好多時，我哋以為喺我哋嘅伴偶激嬲咗我哋。
但係有可能係朝頭早啱啱老闆比你食完包面啱啱係散完你一餐。
又可能呢，一fill上高俾人cut off咗。
返到嚟好嬲搵你嘅太太嚟到出氣。
亦都可能係太太走去買餸，嗰陣時嚇佢俾人搶咗佢嘅啪啪，聽個停車位。
啊，以至係翻嚟好嬲呀，搵個丈夫出氣。
嗱，我哋好多時真係好，需要係求聖靈俾我哋智慧。
能夠明白對方能夠明白嘅。
我哋需要星靈力到監測我哋嘅心。
睇嚇我哋嘅入邊，有冇啲咩嘢心思意念心懷意念系神所唔喜悅嘅？
呢個亦都係原因。
點解我講令入邊嘅相交係？第一點係咁重要，因為嚇此要明白對方要明白自己係絕對需要命令嚟到帶領我哋。
第3點。
就係要尊重對方。
嗱，好多時夫妻嘅爭吵係會形成咗係家庭嘅暴力。
我哋話唔會。
嚇你話呀，基督徒唔會嘅，嚇基督徒都會㗎。
而且基督徒嘅丈夫亦都可能係濫用聖經嘅教導。
哇個老婆妻子一定要服從自己。
嗱，當然我哋要防止暴力，但係就算我哋港英話喺度，夫妻間都要好小心。
好多時針鋒相對港英話個市透系好，容易傷害忍。
箴言嘅18章21節話生死在舌頭嘅權下。
哇，原來舌頭係咁大嘅權柄咁大，可以煲眾人嘅，甚至心死。
嗱，我喺度呢個系列有。
有一個信息，係叫做頭嘅位。
但係今日我哋而家所講嘅係夫妻間舌頭嘅問題。
有時候個市頭真係好惡毒。
啊，講出嚟嘅話能夠係毀壞毀滅一段嘅婚姻。
誒，前首相誒，英國嘅首相誒，運standard。
嚇系人都知道佢講嘢不留餘地。
有一次佢同一個女人喺度傾偈，嚇頭頭係傾偈，繼而就口角呀，再只可能凍埋舞添。
呀，佢激到嗰個女人好嬲好嬲。
嗰個女人激氣到不得了，見到搵central喺度飲茶，佢話你係我老公，我一定喺你杯茶果度落毒毒俾你。
哇搵central好嘢諗都唔使諗，即刻就話，佢話如果你係我嘅老婆呀，我搶住飲呢杯茶我自殺，我都唔要同你喺埋一齊。
嗱，我哋見到即係人嘅口說頭真係好犀利。
啊箴言嘅19章21章25章27章。
都比我哋見到有好多負面關於舌頭嘅經文。
我哋不妨睇兩節。
就係箴言嘅廿一章，係九折同埋19節。
話寧可係住喺房頂嘅各樣。
呀，都唔同唔同呢個爭吵嘅婦人。
住喺寬闊嘅房屋入邊。
匿埋喺個頂客匿埋喺閣樓。
嚇都唔落嚟同嘅妻子一齊亦都係誒，十九折話係呢情願匿埋喺度謗嘢呀，都唔同爭吵嘅。
婦人係一齊？
箴言嘅27章15節或爭吵個富人好像大乳脂溢年年嘅滴流一樣。
呀，好似一間屋係I漏水，一路一路咁樣樣係嗰啲雨滴落嚟。
點點滴滴。
嗱，你話敵隊嚇有乜咁大不了事姐。
啊，中國人好嘢嚇中國人，真係。
啊，識得搵到搵到呢一個折磨人嘅辦法。
就係將個人綁住喺張櫈或者喺張床度，然後個頭唔俾佢郁，一滴一滴個水滴，落個額頭度。
一路係咁嘅樣，時間長咗會點呀，個人會神經失常。
你唔知道下一滴佢幾時跌落你嘅頭度？
呢個就係好似一個係半偶喺你嘅身邊，不斷嘅囉嗦不斷嘅好沉氣咁同你嚟到港英話。
嗱，有人可能會問，點解箴言入便嚇呢啲咁嘅例子，很難得係講女人講妻子呀，呢啲負面嘅誒例子嚇有人話，係咪所羅門王係重男輕女？
嗱，我哋要知道，所羅門王係喺箴言係教仔。
如果佢係教女嘅話，佢當然會用係好多係丈夫嘅例子，嚇唔好嘅丈夫嘅例子。
其實夫妻都要學習，係注意唔好去囉嗦，唔好去尋奇客，唔好係因為鐵頭嚟到，毀壞咗一段嘅婚姻。
正確嘅辦法係用愛用愛心去改變對方，就好似耶穌基督愛我哋呀，使到我哋改變一樣。
我哋要彼此嘅接受我哋要彼此嘅嘅尊敬，先至能夠真真正正係改變對方。
其實夫妻間有好多嘅問題，都係好少屎。
生活嘅習慣啦，一啲小動作。
嚇令我諗起有一切嘅經文。
就係喺燮以弗所書嘅4章15節。
我哋好快就會係又去讀以弗所書客以弗所書4章15節係講乜嘢呀？
系用愛心嚟到英凝實話，嗱，呢一節嘅經文成日俾人嚟到係唔用，嚇有好多人話。嗱，我憑住愛心嚇我同你而家講誠實話，等我話俾你聽，你錯喺邊？
嗱，呢只嘅經文唔係話用口嚟到講。
於節經文嚇，原本嘅意思就係以身作則，等我用愛心等我用我嘅行為嚟到係指俾你睇，係應該要點樣做？
嗱，頭先講過，最好改變對方嘅辦法。
就係透過禱告，呢個亦都係原因，點解我哋話最緊要嘅係零入邊嘅相交係開始？
因為誒，若果兩夫妻都係基督徒，就容易辦事得好多。
但係如果一方面唔系嘅話，繼續為佢禱告，希望有1日能夠兩夫妻喺零入便係相交一切嘅一一直嘅關係，嚇靠住神嚟，對越拉越近。
嗱。
哇，如果我哋要尊重對方嘅話，亦即係話我哋講話係要好有技巧。
喺箴言嘅15章一節。
講回答，柔和。
子路戲屎路消退，言語暴戾，觸動怒氣。
人地本來係好嬲，好嬲嬲咗你。
但係你嘅話語係好溫柔呀，好和氣嘅話。
就能夠係幫助對方係消氣，唉，信曬氣。
但係若果你本來係冇乜事嘅人地，你就講話係好粗魯。
你比面色俾人睇。
就算一個好安詳好，安靜嘅人都會俾你搞到好激動好憤怒。
喺度箴言嘅24章26節。
哇應對正直嘅酉禺予人親嘴。
一個正確一個合適嘅答案。嗱，比人好親切嘅一個感覺就好似同人親嘴一樣。
但系相反哋一個唔合適嘅話，與或者係大話，就會令到人哋好好反感。
嗱，我哋見到要尊重對方，我哋要講北體嘅櫻華。
嚟到係使到誒，夫妻嘅生活能夠係更加嘅親密。
講完咗係3個。
係點樣能夠溝通嘅呢？一個教導，第一個係要接納對方。
第二個係要明白對方。
第3個係要尊重對方。
嚇嗱，我哋見到嘅話呢3點都係為咗對方嚟到做。
但係第4點，突然間我哋要去面對我哋嘅問題。
點解突然間會轉睇？
嗱，好有意思。
因為我哋知道夫妻間嘅問題，一開始嘅時候都系為咗某些嘅事情，先至會有爭吵。
但係慢慢慢慢已經會變得唔關呢件事。
但係你話咁神奇？係呀，慢慢慢慢變咗咩啊？
變咗係誰是誰非邊個啱邊個錯邊個贏邊個輸，全部都係面子嘅問題。
嗱，若果兩夫妻都係基督徒，一齊走去解決一個問題。
啊，夫妻間冇大到解決唔到個問題，但係有大到好大嘅呢個字大心。
就係冇辦法，係可以解決。
嚇我哋，一定係要將自我係拿開。
將神放喺首位，兩夫妻一齊走去解決問題，先至能夠係I融合。
我同師母兩個有時都會嗌交，一哎，交嗰陣時就會點呀，就會要提醒我哋自己。
嗱，我哋要係。
嚇將注意力放喺呢件事嘅上高，我哋唔好將注意力放喺邊個啱邊個錯邊個贏邊個輸，呢啲都唔重要。
最重要嘅就係兩兩夫妻能夠一齊嚟到解決事情，事情呢個先至係重要。
嗱，呢個亦都係誒，等於就係唔好走去貶低對方。
嚇，當你貶低對方嗰陣時，明明係你有你。
明明甚至係你啱。
但系都變成咗雙方都輸曬兩邊都輸埋，但系如果我哋能夠係比對方留一啲面子嘅話，就會係有雙贏嘅情形發生，嚇。
嗱，若果唔係嘅話，就好似廣東人講烏蠅褸馬尾一拍兩散。
所以我哋好需要係係呀，尊重對方，唔好去貶低對方。
其實。
嚇我哋學習點樣嚟到同人溝通？呢個係1分嘅學問你？
真係活到老學到老。
哇，你唔好話我而家已經做咗係阿爺阿嫲呀，做咗公公婆婆呀，你仍然繼續要學習。
點樣嚟到係同人哋溝通？
嗱。而家人可能話呀，Siri牧師嚇你所講嘅一切我哋都試過啦。
嚇都係無補於事。
誒？若果係咁嘅話，我哋就睇睇，應該系有最後嘅一點，第5點就係要搵外來嘅幫助。
喺度箴言嘅22章係17節哇，你雖側耳聽受智慧人嘅言語留心領匯我嘅位。
嗱，注意我話係搵係聖經嘅輔導員，係practical consulate，唔係話Christian council唔係升，唔係呢個基督教嘅輔導員。
咁你話基督教輔導員Christian council有乜唔好啊？
其實呀，我覺得呢個Chrissie nganc咧，其實基本上都係心理學家李。
但系佢地係會係加上幾句嘅聖經嘅經文，嚟到支持佢哋嘅理論，但好多時呢啲咁嘅性驚嘅章節都係斷章取義嚇，其實佢哋係掛羊頭賣狗肉。
其實根本都係心理學。
啊心理學家，咁你話心理學家有咩唔好呀？
嗱，喺度呢一個耶利米書嘅17章九折話人生詭詐到極點能明白。
人心係非常非常之嘅詭詐。
嚇神話，我哋冇人能夠明白。
嗱，如果神話冇人能夠明白。
你仲走去搵個心理學家？
嚟到係誒，分析你嘅心理？
你諗下個後果會係點樣樣？
呢個心理學家講唔定，連佢自己嘅心理係點樣，佢都唔能夠分析得清楚，何況你幫你哋夫妻嚟到係排爛排排除糾紛。
呢個係唔可能嘅事。
嚇我哋係需要搵個practical concern呀。一個人嘅創造者系神，所以當我哋嘅關係出現問題嗰陣時，我哋需要走返去我哋嘅users menu。
我哋嘅用戶手冊。
嗱，呢一個就係聖經。
嗱，我哋有問題啊，有關係上嘅問題，我哋係需要一個practical council，一個正經嘅輔導員嚟到幫助我哋嚟到係解決呢啲嘅問題。
嗱，我哋已經講咗系有成。
啊，3點係如果大家記得。
誒，第一點我哋話係令入邊嘅相交。
第二點，我哋話係要有忠誠嘅相交係要專一。
第3點我哋係講咗5點嘅，係有係要有個溝通嘅相交？
跟住第4點就係要有10點嘅相交。
點解要有實踐嘅相交呀呀？做夫妻唔能夠永遠活喺度零入邊嘅相交。
喂，要食飯㗎係嘛要開飯㗎？嗱，主要離婚嘅原因就係因為家庭嘅經濟出現咗問題，根據呢個調查嘅數字，中國人都話。
嚇或貧賤夫妻就百事哀。
但係其實唔需要，一定貧賤夫妻百事哀，如果我哋能夠係有棱入邊嘅相交。
能夠系有忠誠嘅相交，如果我哋能夠係有一個溝通嘅相交。
兩夫妻可以活得係好開心。
喺度箴言嘅15章十六至到17節話少有財寶。
敬畏耶和華強如多，有財寶煩亂不安。
吃素菜彼此相愛，強如吃肥牛俾。
傷痕。
我。
嗱，中國人話有情就飲水飽。
執業執言點講呀。
箴言話呀，彼此相愛嘅話食齋。
阿仲好過食肥牛？
嗱，其實夫妻嘅感情係好重要，遠遠係重要過所有嘅身外物財物啊，物質將一切嘅嘢嗱，呢一切嘅嘢都會變成咗，係影響我哋呢個夫妻關係嘅責任，嚇會影響我哋同神關係嘅雜音。
Philip嘢at符號二嚇佢講過係一個故仔。
佢講呢個故仔，之前佢話神係好愛我哋，佢係會盡量係用盡辦法，嚟到係使到，尋求佢嘅人能夠係搵得到佢能夠接近佢，但係佢話好可惜。
就係因為我哋呢個世界太多物質錢財。
太過其他嘅嘢太過呢，太過多呢啲雜音。
影響我哋唔能夠係聽得到神嘅心嘅聲音，唔能夠係尋求得到神。
佢話一個故事就系有個人走去修道院，嚟到係住一個月。
希望能夠係尋求神。

嗰個收市帶呢個人去到佢間客房嗰度。
然後個收市同佢講。
佢話，先生嗱，呢間房就係你居住嘅地方。
若果你有啲咩嘅，需要記住話俾我哋聽呀。
我哋就會幫助你學習點樣唔需要呢啲嘢。
嚇。
個人聽咗特嚇，突然間嚇突咗一突。
嚇。
我有需要你走嚟幫助我學習點樣唔需要呢啲嘢點解呀？原因好簡單。
因為呢個人係要尋求神。
嚇所有呢啲所謂嘅需要物質呀，或者其他嘅嘢都係一啲嘅雜音。
嗱，錢財都係雜音。
會影響我哋同神嘅關係，甚至會影響夫妻嘅關係。
但係我哋見到有好多嘅基督徒呀，有好多見證。
好多基督徒夫婦都話我聽佢話，佢哋啱啱結婚嗰陣時好開心。
呀兩夫妻雖然窮，但係窮得好開心。
但係慢慢慢慢有錢啦，嚇買大車買大屋又買新車。
兩公婆嚇一人係一份兩份工3份工。
慢慢慢慢生活，當中嘅雜音越嚟越大。
慢慢慢慢係越嚟越同神嚟到疏遠嚇夫妻嘅關係亦都係越嚟越疏遠。
喺箴言嘅15章第25節經文話嚇，當我哋係貪戀係財呀，財利就會係擾害自己嘅家庭，當我哋係貪戀財利係，會擾害我哋嘅家庭。
夏活Hills係一個好有錢嘅人，喺佢嘅時候佢可以話得係數一數二，世界上最有錢嘅人，佢甚至自己係有間太空公司叫做here circlek呀。我記得以前同埋Philip咯兩個啊。Philip Lowe喺度播永做嘢，我就喺waiting on做嘢，嚇好多時我哋都會約埋一齊嚟到食lunch，嚟到係彼此認識。
嗱，講起呢，兩間公司嚇寶榮，同埋lady on，佢哋就係將呢個here shellcraft。
誒，將呢個hood Hill嘅個wtsapp at符號嚟到瓜分咗，一人買一半，嗱，你可以可想而知呢個Hercules係幾有錢。
有人話佢有錢到可以影響政府。
但係佢咁有錢，佢開唔開心？
呀，佢晚年直程就變咗瘋瘋癲癲。
哇，佢娶咗個太太好靚㗎被譽為係世界嘅美女，係gentilis呀，頭頭同佢係誒？兩夫妻住喺比華利山呀。Beverly Hills慢慢慢慢分居咗。
個太太住喺bear。
佢就住咗去喇，speakers。
啊，最初嘅太太都有探佢。
慢慢慢慢越嚟越少。1970年卒之兩個係離婚咗。
跟住客戶竅就好似中咗邪咁呀，又一間酒店係去另外一間酒店，好似係俾鬼追一樣。
哇嗰啲頭髮同啲數呀，長到係落到去嘅要嗰度。
啲手指甲長到直情亂曬。
嗱，你諗下你點可能想象呢個係一個億萬富翁？
嚇。
真係好難，係令人想像有錢並唔等於係快樂。
係正如箴言11章29節話。
擾害己家嘅必定受青峰愚昧人必作慧心人嘅布引。
其實真正嘅財富。
喺住一個家庭嘅入邊，喺箴言嘅17章6節話子孫為老人嘅冠冕，嚇父親是而類嘅榮耀。
喺箴言嘅12章4節亦都話。
才得嘅婦人。
而丈夫嘅冠冕。
大家有冇見到呢啲財富呢啲冠冕呢啲榮耀全部喺家庭入邊？
而唔係呢啲心愛嘅呢啲雜質呀呢一啲嘅係呀，物質上嘅野菜呀呢，一切都喺成為集因會影響我哋同神嘅關係，甚至會影響我哋夫妻嘅關係。
最後一點想同大家講嘅。
就係誒，一個比喻。
誒，一支陰差嘅比喻。
呀。
一支陰差能夠調校兩個鋼琴。
誒？若果大家留意嘅話，我哋以前東堂一個係鋼琴西塘一個鋼琴兩個鋼琴，都好似一模一樣。
嗱。而家咧就西塘嘅鋼琴係嚟咗value涉何？
而本來東堂嘅鋼琴就去咗係WhatsApp center喺standlee，嗱，若果兩隻鋼琴都係用同一支嘅陰差嚟到，係教音嘅話。
呢兩隻鋼琴嘅聲音和唔和諧呀。
當然和鞋啦係嘛。
夫妻亦都係一樣。
若果兩夫妻都係由嚇一位耶穌基督帶領，由一位聖靈嚟到帶領。
啊，當然兩夫妻係會和諧。
但係若果係唔和諧嘅時候，係代表乜嘢呀？
係一方面嚇，或者係雙方面同神嘅關係都出現咗問題。
所以點解我哋係將呢個0月裏面嘅相交係擺喺第一位？
誒，我哋好需要係大家都有同一位神。
當兩夫妻億呀，佢哋同神嘅關係越嚟越嚟越拉得近嘅話。
佢哋自己夫妻之間嘅關係都會越嚟越瀨得近。
第二點係要有忠誠嘅相交。
嚇我哋要彼此嘅忠誠，俾市嘅專一。
第3點係溝通嘅相交。
嚇我哋，話過要彼此嘅接納。
要彼此嘅去明白對方。
我哋要彼此嘅尊重。
第4點就好有趣啦。
突然間係對事唔對人。
因為我哋要係兩夫妻一齊學習。
點樣嚟到解決我哋嘅生活入便嘅問題？而唔係話嚇等我哋嘅字，我喺當中嚟到係作怪。
嚇，千祈唔好話邊個贏邊個輸呀，邊個啱邊個錯呀呢？一切都唔重要，最重要嘅係兩夫妻一齊嚟到係解決問題。
如果最後都唔能夠係。
啊，彼此嘅誒呢一個係溝通嘅話，可能就需要搵一個聖經輔導者。
但我注意唔係去搵？係基督教輔導者係聖經輔導者。
然後最後一點就係實現嘅相交嚇，基督徒唔能夠淨係活喺零入便我哋需要係有實現嚇，但係我哋千祈唔好係畀物質俾生活上好多好多嘅雜音。
嚟到，影響我哋同神嘅關係。
以致影響我哋夫妻間嘅關係。
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭土高。
主要，我哋感謝你。
感謝妳俾我哋箴言。
感謝妳俾我哋從你而力嘅教導嚇點樣能夠係得到夫妻間嘅志威？
原，你哋係祝福我哋誒夫妻？
嚇，即係誒，當中嘅夫妻能夠係有棱入邊嘅相交？
透過。
誒同神嘅關係能夠拉近兩夫妻嘅關係。
原，我哋帶能夠嚇彼此，嚟到係溝通認識戴誒對方。
最後縣我哋都係能夠係喺實質上。
能夠係唔好比其他嘅雜物雜質嚟到影響我哋同你嘅感情。
原，我哋都能夠係。
嚇同你有咁深，有感係親密嘅感情，以致夫妻嘅感情都能夠係誒，非常之嘅親密將一切嘅榮耀頌讚太貴俾你。
我哋今日嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購廈門。
