海底姊妹平安。
咁今日咧嘅題目咧，係活水嘅泉源？
第二講，因為我好想咧，將上一次今次同下一次咧，成為一個學習耶穌去傳福音嘅一個系列。
我哋成為一個福音嘅主人。
上一次就分享到耶穌喺個井旁，裏面同一個婦人嘅對話。
耶穌唔介意烈日當空，喺度曬，又唔介意好口渴，亦都唔介意，打破咗好多社會嘅禁忌，就係要將個活水介紹俾嗰個輔仁。
喺按form 4章14節耶穌話。
人若喝我所賜嘅水就永遠不渴。
我所賜嘅水要喺佢裡頭成為泉源。
直湧到。
永生。
聽到呢，一度婦人覺得好吸引佢同耶穌講，哎呀，先生，你快啲將呢個水刺俾我啦，咁樣叫我唔洗再喝，亦都唔使咁遠去攞水。
但係當講到呢度嘅時候，耶穌就突然間同佢講話。
叫你個老公嚟啦。
嚇。
叫你個老公嚟㗎，咁呢頭又話俾野人跟住人哋話我要啦，咁樣叫你老公嚟啦，咁。
家長就會睇下誒。
耶穌，同呢個富人。
同佢講佢老公關於啲乜嘢嘢咧咁？
但我首先咧，大家咧聽一段音樂係鋼琴音樂嚟嘅。
如果你識鋼琴嗰啲咧，你又聽下呀，大約佢幾多級數到咧，咁樣嚇可以試下睇下放唔放到？
好。
好啦。
打鼓呀，大概幾多級度呀？
嚇。
記得給到阿Joyce。
Hana咧？
誒，最初最高級㗎啦，呢度你。
嗱，我諗如果我哋要學咧。
應該好耐呀，係咪呀？嚇有老師就話應該都8級到啦，咁樣或者6級啦，咁但係要學咧，應該學好耐㗎我俾你睇下呢個。
姐妹呀。
佢個對手係點嘅？
有兩張相。
大家留心啲，睇個今次要。
我哋一齊數下咧。
佢有幾多隻健全嘅手指？
猜數唔數到？
健全嘅手指。
幾隻？
健全喎。
冇6隻咁多。
應該係。
3隻。
3隻手指。
可以彈到頭先咁。
真定假。
再睇另一段？
睇下佢彈成點？

哇。
你唔理佢呀？
3隻。
健全嘅手指。
可以彈到頭先咁樣。
佢係而家啲人就稱佢為三指鋼琴家。
因為佢真係已經考到演奏級啦，嚇佢超越咗10級，考埋演奏級，其實佢叫做Connie，佢係一個我哋嘅好朋友，所以頭先你見到嗰張相咧就係佢上次幾個月前嚟溫哥華咧，都有搵到我哋一齊去飲茶。
每一次咧，喺香港我都有好幾次機會同佢做好多佈道會。
有時佢講見證我就回應，或者去到啲中學嗰度咧，係講佈道會？
咁呀，大家一見到佢咧，都覺得呢個係一個神蹟嚟，㗎係咪？
係咪神蹟啊？
嚇係一個神蹟嚟嘅。
大家有冇幻想過咧？當佢細個嘅時候，其實Connie咧，佢叫黃愛恩。
咁佢一出世咧，已經係幾乎。
冇手指？
所以佢人生裡邊做咗好多好多次手術。
就係做兩樣嘢，其中一樣就係將佢裏邊嗰啲骨咧，醫生幫佢可以推前啲。
希望當有啲手指。
或者將個腳趾。
切咗出嚟。
搏上去啫。
手指嗰條。
佢人生做咗好多次，呢啲手術個幾乎每一次嘅暑假，就係入院做手術。
你有冇幻想到當佢細個嘅時候，你估爸爸媽咪啦，我哋再咗好多爸爸媽咪。
你估我出世嘅時候一路成長，帶佢去買餸，帶佢去公園玩。
你估會聽到啲咩英話咧英？
嗰啲人會話誒？
佢真系咁同返我講。
嗰啲人行過買餸咧，佢話，哇。
點解生個女咁樣㗎？
下一句係咩？
係啦。
佢做錯啲乜嘢呀？
係咪呀？
你估唔會有機會啊？
嗰啲人話，哇，爸爸媽咪做錯咗啲乜嘢啊？
佢做錯啲乜嘢？
佢成長好唔開心嘅。
因為咧，佢當佢一路長大嘅時候。
佢見到佢妹妹。
有5隻。
手指。
仲好靚好長。
佢成日都要同妹妹競爭？
因為佢覺得要贏妹妹。
佢一路都好唔開心，佢一路都問。
點解？
佢問點解？
點解人地有五只手指？我無啊。
其實佢呢個疑問好正常㗎喎，係咪呀？如果俾我哋，可能我哋都會質問上帝話，我淨係想要5隻手指要10隻手指咁簡單啫，點解我都冇咧？
佢都係基督教學校讀書㗎。
佢都識問上帝。
點解會咁？
有一次佢祈禱。
佢話上帝，如果你回答到我嗰啲問題。
點解會咁？
我就相信你。
佢話好大嘅恩典就係喺嗰一個，佢問佢做完呢個祈禱之後？
嗰一堂嘅聖經堂嗰陣時佢中意。
老師就系講咗頭，先我哋讀嘅嗰段經文。
果段經脈。
然之后。
佢覺得，哇。
耶穌。
即刻回答咗佢點解個問題？
頭先果度點講㗎？
頭先嗰度話。
佢話有1日耶穌去嘅時候，就見到一個一出世就盲眼嘅人。
門徒就問佢拉俾？
呢個人生萊係盲㗎啦。
咁究竟係邊個犯罪咧？喺呢個人呀，定係呢個人嘅父母咧？
耶穌話。
都唔係呢個人犯咗罪，亦都唔係佢父母犯咗罪係要喺佢身上顯出。
神嘅作，喂。
耶穌話趁住白日，我哋要做那差我來者嘅工。
因為黑夜嚟到。
就冇人可以做工。
我喺呢個世界上嘅時候係世上嘅光。
耶穌講呢句應話，就同我啲口水喺個地上面。
然之后同啲例混合咗之後。
跟住就同佢講話，你去西羅亞池一洗。
佢一世。
返嚟就睇得見。
嗰陣時，耶穌用咗呢一個嘅神蹟。
去回應Connie嘅呢個點解？
嗱，你睇下。
唔單止中國人會問邊個犯罪嘅問題？
猶太人會問。
就算連耶穌嘅門徒都會問，究竟係邊個犯咗罪？
係嗰個人，定係佢爸爸媽咪？
耶穌嘅回答好重要。
我哋睇下9章3節一項福音，亦騷話唔係。
呢個人犯罪唔係？
父母犯罪。
而係喺佢身上顯出神嘅。
作。
喂。
就係呢13個字，最屘嗰13個字。
影響咗？
Connie嘅。
一生。
呢13個字話要喺佢身上顯出神嘅作為力。
佢決定相信耶穌，佢決定接受呢個活水泉源，讓呢個泉源開始喺佢生命裏便流動讓耶穌。
改變佢嘅多生。
你有冇睇到耶穌係幾咁奇妙？
佢竟然用咗Connie喺人生最大嘅缺陷。
嚟顯出。
神嘅作為？
今日Connie除咗係演奏級。
佢仲係一位博士。
佢專門係研究民族音樂。
佢喺大學裏邊教授音樂，用生命影響生命。
佢喺2010年攞到香港十大傑出青年之後更多人認識佢。
你見到個幅相咧，右上角嗰個就係佢。
隔離嗰個咧，就系謝安琪。
在旁邊有兩個一前一後咧，就係我哋叫做乒乓孖寶。
嚇打兵波好叻嘅。
中間有一個坐輪椅咧，就有啲人話係香港嘅霍金。
因為佢喺科技上做咗好大嘅成就。
喺嗰次攞咗十大傑青之後，好多人邀請Connie更加去分享。
特別去好多商業機構。
其中有一次喺好多人面前做見證。
就林子祥開演唱會。
就搵佢去做鋼琴伴奏。
佢話俾人聽，佢將呢個作為喺紅館客喺香港嘅最大嘅體育館去話曬畀人聽呢個係上帝嘅作為，而喺佢身上顯出呢個神績。
佢細個嘅時候頭先講話佢同妹妹嘅關係一路都唔好，一路都競爭互相嘅好多嘅爭鬥。
但係當信主耶穌。
佢哋改變。
佢哋嘅關係。
開始好番。
而今日Connie已經係一位師母嚇頭先見到其中一個小朋友。
嚇就係佢已經有兩個好可愛嘅小朋友。
佢媽咪亦都感受到女兒嘅幸福。
同埋好。
對佢嘅成就好驕傲，對佢嘅美滿婚姻好感謝。
上帝。
讓我哋睇下Connie經歷咗咁多年之後。
佢自己講番。
究竟而家？
佢嘅心態係點樣？
有翻10隻健全嘅手指，其實于我嚟講，冇乜大嘅作用，嚇，因為誒，我會覺得反而我而家睇翻即我雙手咧，我覺得係上帝俾我嘅一個印記咯。嚇，即係誒，俾我能夠可以試刻都記住佢喺我身上嘅恩典咯，同埋作為同埋依一商嘅手咧？誒，我覺得唔係我自己嘅咯，而係神去使用誒。
讓我嘅生命能夠可以祝福到人，一雙手好好寶貴。
咁所以我覺得佢已經成為我生命嘅一部分囉？
有冇聽到佢話咩啊？
呢個係一個。
印記。
呢個係幾號？
咩叫幾好呀？即系我哋一路講約翰褔音。
即神，即個意思。
呢個記號就係只向上帝令佢做到呢啲嘢。
其實佢一路真係祈禱。
希望可以透過呢個缺陷嚟到去榮耀佢。
今日。
呢一個本來係一個犯罪嘅記號。
成為咗。
恩典嘅記號。
對於Connie嚟講，耶穌透過佢嘅缺陷成為咗向人傳福音嘅切入點。
透過呢樣嘢？
去同佢傳福音。
對於嗰個井旁嘅婦人耶穌都透過呢個婦人嘅缺陷去同佢傳福音。
而同樣呢個婦人最終接受咗嗰個活水之後。
佢嘅人生亦都起咗。
翻天覆地嘅改變。
一個本來係犯罪嘅記號，都可以成為福音嘅記號。
耶穌提及到佢有活水，飲咗之後就唔再喝個富人話，咁你快啲比我喇，咁。
之後，耶穌同佢嘅對話，就係喺佢嘅老公嗰度嚟到展開話題。
喺17節個婦人話我冇老公㗎。
耶穌話啱你話你冇老公係啱嘅，不過你已經有咗5個老公。
你而家嗰個唔係你嘅老公。
呢個都係真事。
婦人華先生，我睇得出你係先知。
我哋嘅祖宗咧，就喺呢個山上面敬拜你哋就話喺另一個地方耶路撒冷裏邊敬拜。
耶穌話。
婦人。
你要相信我時候將到你哋拜父，唔係呢個山。
亦都唔喺耶路撒冷。
你哋所拜嘅，你哋唔知道我哋所拜嘅，我哋知道因為救恩係從猶太人出嚟㗎。
事後將到如今就係啦。
那真正拜父嘅要用心靈同埋誠實拜佢，因為負。
要咁樣嘅人去拜佢？
神係個靈，所以拜佢嘅必須用心靈同埋誠實。
婦人話，我知道彌賽亞。
要嚟？
佢嚟咗，必將一切嘅事話畀我哋聽。
耶穌話。
同你講嘢嘅人。
就係佢。
我唔知大家有冇試過見到一啲你好仰慕嘅人？
突然間，你眼前出現。
應該你會覺得好震撼。
但係呢一個富人見到彌賽亞，仲真正同佢講嘢，見到呢個救世主，佢冇。
多留一刻。
佢即刻做咗個動作。
做咗個動作，喺4張28到29節嗰度，話那婦人就留下了水罐子，即係裝水嗰個，然之后就沖入城裏邊，對眾人話，你哋嚟睇有一個人將我平時做開嘅，一切嘅事都講曬出嚟。
莫非呢個就係？
基督咩？
令佢可以對眾人作見證嘅。
系，因為耶穌。
講中咗佢嘅。
要害。
呢個要害？
係佢嘅死穴。
就係佢人生嘅。
缺。
撖。
佢最唔想？
人地店嘅地方。
因為呢件事？
令佢？
好臭。
唔系咩？
如果唔係。
佢唔使烈日當空。
避開曬所有人。
佢先至走去井旁，因為佢根本就唔想見人。
佢唔想俾人講佢自己嘅事情？
但係當耶穌同佢傳福音之後，要佢正視呢個問題。
5個丈夫。
因為佢以前唔係一個好嘅女人。
因為佢嘅以往一啲都唔光彩。
改頂姊妹。
今日你自己。
有啲乜嘢嘅？
缺陷。
今日你自己。
有啲乜嘢係最唔想人哋？
觸碰嘅地方？
原來一路呢樣嘢。
令到你耿耿於懷。
一路呢樣嘢令到你唔能夠。
好用心。
去敬拜去事奉。
因為耶穌要改變一個人。
佢好多時就係要應你。
最唔想變嘅地方？
但一億之後。
我哋有兩個反應，㗎啫。
一個就係好似富人咁。
佢真係叫低個罐就走去話俾人聽，嘩，耶穌改變咗我，讓我正視呢個問題。
嗱，呢個女人大可以都係走咗去。
不過佢會點呀？
佢咪翻翻屋企咯。
然之后係閂埋門跟住抱頭痛哭。
或者攬住一啲可能佢唔愛或者唔愛佢嗰個男人，然之后都喺度喊。
佢可以喺完全。
冇改變？
佢之後仍然可能有第。
6個丈夫。
有第8個丈夫。
但係今日。
佢肯夠膽講出嚟，肯接受咗耶穌呢個活水泉源，之後，佢自己人生改變咗佢唔使再被社會去退氣。
因為佢開始傳福音，佢選擇咗活水，佢選擇咗面對自己嘅。
以前。
佢傳芳呢個舉動令到呢個故事嘅發展唔係就咁停喺呢度。
喺4章39節，佢話成裏邊有好些撒瑪利亞人信了耶穌，因為那婦人作見證話佢將我素來所行嘅。
都講咗出嚟。
其實呢個舉動唔容易嘅。
佢要去分享自己唔光彩嗰啲嘢，佢仲邀請其他撒瑪利亞人去見耶穌。
Onfm 4章40節裏邊話，於是撒馬利亞人嚟見耶穌。
求佢哋喺嗰度住下。
耶穌就住咗兩日。
同呢班嘅細瘦同呢班嘅，所謂佢哋睇唔起嘅人住咗兩日。
去到用心4章41節。
佢話，因為耶穌嘅話。
信嘅人？
就更多啦。
耶穌親自去傳福音，俾呢班仇人。
去到4張四呀二節。
便對婦人話，即係嗰班嘅撒瑪利亞人就同個婦人講。
宜家，我哋信呀，唔係因為你嘅話。
而係我哋親自聽見咗知道呢個真系。
救世主。
耶穌同井旁婦人去傾偈呢件事暫告一段落。
呢個故事咧？其實對於我哋弟兄姊妹嚟講，聽過好多次耶穌喺井旁同人哋講到呀。
係咪我哋聽咗好多次㗎？
當一廳嘅時候，唔知你諗啲咩咧？
上一次我哋講井旁婦人一講，其實井旁婦人。
我哋嘅基督徒可能已經咧。
即刻就已經有個自己有個結論啦，哦，我知啦，又講呢段。
好熟啦，嚇大家會笑啦。
又講，呢段我哋一寄到就寄到咩呀哦，因為咧，就系咧，耶穌話有活水呀嘛，然之后咧就傳福音呀嘛，跟住邊一個，如果攞咗呢啲活水咧，就唔再頸渴啦，仲可以留到幾時呀？大家記唔記得呀？
永生嗱，我哋好熟㗎。
但係嚟到呢度咧？
就停啦。
你仲有冇諗到多啲乜嘢？
有活水攞咗然之后咧，就留到永生。
停啦。
好似再冇量光，上一次我哋講梁光。
然之后，我一路預備呢段經文嘅時候，我同耶穌去祈禱，我話耶穌求你俾我明白心啲呢段經文。
企喺早幾日之後，我突然間諗到呢樣嘢。
好似聖靈叫我，你再睇呢一節聖經，今日我哋都一齊再睇呢節聖經睇你會唔會睇到多一啲嘢？
4張14節。
佢話人若渴。
我所賜嘅水就永遠不渴呢個好熟悉。
我所賜嘅水要喺佢裡頭成為泉源。
直湧到。
永生。
你有冇睇多咗嘢？
有冇多咗少少嘢？
佢話要喺我刺嘅水，要喺佢裡頭成為泉源喎。
咁即係咩？
即係原來之前我諗攞到活水唔再喝，我停咗。
跟住我，原來我而家即刻諗翻，原來我好自私㗎。
我攞咗上帝嘅活水，我唔使再喝，好似呢個婦人，佢話你畀咗水我然，之後我唔使再嚟打水。
就停咗啦。
但係原來耶穌呢句我覺得更加關鍵，就係話佢要將活水設俾我哋每一個人。
每一個你同我。
同樣我哋要將每一個人變成泉源呀。
我以前嘅屬靈，生命可能好淺。
從冇睇到呢一段？
原來呢個先係更進一步，所以上次我弟兄姊妹聽完到佢問我，佢話，咦，你傳到你話事奉同活水泉源有乜嘢關係？
我上次都係好表面咋，我上次講咗就係婦人倒水俾耶穌，呢個咪事奉咯。
但係原來更加高層次，就係好似呢個富人。
佢攞咗耶穌活水之後跟住佢罐都唔要就衝出去傳福音。
呢，一個都系事奉啦，係咪？
原來我哋每一個人嘅事奉，就可以將個活水繼續。
傳開去。
今日。
你愿唔愿意學習呢個富人？如果我哋成個使命，浸信會每人都成為一個泉源。
你睇下幾靚呀？
你見我最靚嘅泉源喺邊度？
我細個見過最靚嘅泉源就喺沙田。
新城市廣場。
嗰個噴泉？
開頭，出嘅時候。
係啲人搭車英去睇嘅？
而家呢度都有個細版本嘅，喺邊度呀？
係噏得見centre。
嗰個都有人睇㗎？
小朋友見到哇，咁樣睇下佢，有一次又講掛住睇電話，曾啲跌咗落水啊。
哇，我幾驚呀，真係一路睇電話係咁行咁樣。
我哋以前睇呢段經歷，或者我咧，我膚淺啲，我睇呢段經文，我只係諗到耶穌係一個泉源，好似好遠㗎，即係同我哋嘅Destin，好遠㗎。
你亦都去同人存放嘅時候，你話你睇嗰啲，有個全國全有回水呀，不如你去啦，咁。
我哋係咁樣祇俾人睇嘅，但係原來我哋而家每一個基督徒，我哋攞咗啲水，之後我哋自己。
就係嗰一個噴泉嘅。
其中一個泉水喎。
原來個故事林能夠繼續發展，原來靚唔靚。
就係睇我地肯唔肯投入喎。如果呢個故事我哋自己坐喺度就同人講話。嗱，你去睇喇。咁。
跟住我哋蹺埋手。
或者我哋乜都唔做？
然之后就叫人望嗰個泉源，原來嗰個。
當然，耶穌過得精彩。
但係冇咗我哋參與。
如果沙田嗰個噴泉淨係得中間嗰個水柱，噴到幾高都好啦。
冇咗側邊嗰啲。
灰塵。
都唔係。
最靚嘅？
我突然間諗到咧，沙田瞓全局喺度轉轉轉嗰啲水咧？
就好似我哋贊美操咁樣呀。
都幾靚喎，係咪？如果你側邊有人喺度？
喺度跳喺度唱。
成件事可以好靚㗎。
呢一個犯罪嘅壞女人嘅記號。
變成咗。
福音嘅？
寄空。
嚟到總結嘅部分。
改弟兄姊妹。
你有冇睇到以上今日我講嘅3個故事，有一個共通點？
邊3個故事呀？
Connie嘅故事。
井旁婦人嘅故事。
同埋嗰個瞎眼嘅人。
嘅故事？
佢哋有一個共通點。
就係，佢地都喺度。
搵緊一樣嘢。
喺度search。
尋找。
Connie尋找一個答案，點解？
得3隻健全嘅手指。
佢喺度搵緊另外嗰7隻。
一路喺度搵一路喺度搵。
瞎眼嘅？
喺度搵緊光明？
同樣佢一路一樣同Connie要回答嗰個問題就係話究竟係佢？
屋企人犯咗罪？
定係佢自己犯咗罪？
井旁嘅婦人。
其實一路喺度搵緊一個。
佢愛嘅人。
係咪呀？
所以佢一路喺度玩唔同嘅丈夫。
其實佢喺度搵緊。
愛。
嘅人？
今日我哋咧？
我哋搵緊乜嘢答案呀？
一陣，我好想同大家一齊祈禱之後。
會唱一首詩歌。
呢首詩歌係？
我每一次聽。
都好大感動。
當。
嚟到最後呢一個總結，我喺教會basement果度預備呢個講到嘅時候，我再聽呢首詩歌。
我都流咗眼淚。
嗰首詩歌，其中有幾句係咁講嘅？
佢話自我出生起那天。
早慣。
這樣過。
人瞎眼看不見。
換來是非多。
話我知多得我爸媽或是誰之過。
連累，我有這等身世。
人生。
坎坷。
我諗到好多人。
包括我自己。
我細個都覺得點解我敢坎坷？
點解要攞綜援點解？
冇爸爸媽咪，點解阿爸阿爺都吸毒，我成日都諗住呢一呢一大咋。
野。
所以好多人想同我傳福音嘅時候，我好似電腦嗰啲program。
Program咗咩意思呀？
即係我哋一同人傳福音，話呀，我哋咧介紹耶穌，畀你識呀，跟住好多人就會program咗好多嘅疑問。
我自己都program咗，你話上帝愛我，咁點解俾個咁嘅爸爸我？
點解俾個咁嘅嘢，我點解俾個屋企我點解會咁啊？
跟住就咩都聽唔入耳。
呢首詩歌話。
好似習慣咗。
可能我哋好多人都習慣咗我哋嘅坎坷。
但係個詞繼續講。
上帝多方揀選。
卻沒？
維希，我。
我領略。
其中嘅一課。
就係我不足嘅呢一生。
要彰顯。
佢有份。
上帝有份。
永亨身為神見證中嘅一個。
佢話畀你知，我有一個因公一個恩人。
就係叫主耶穌。
佢懷住佢嘅愛。
將我喺爛泥裏邊。
升高。
上帝唔單止可以改變今日。
啱啱嗰3個故事嘅。
主角。
都可以改變你。
試過有一句佢話約你恰巧身處低窪，被逆流擁抱。
神願意幫父提拔你。
風中。
起舞。
我哋一齊。
聽完呢首歌？
我哋有個結束嘅禱告。
可以大聲少少都得。

從養生甚會不知鳥我反正沒兩億高飛，但那天一個例給女兒。
模糊。
好。
Su我全身。
清晰。
你知當天我恩公，他叫住耶穌，懷著愛與憎，我奶奶愛升高，若你嚇嚇身處低窪哋，應劉勇10英鎊夫提拔你風中起舞。
我哋一齊有個禱告。
喺呢一刻咧，都好想。
大家有個安靜嘅時間。
今日。
我哋睇咗幾個故事？
呢幾個故事？
佢哋都係有一個。
佢哋唔喜歡嘅。
過往。
Connie，一路都。
耿耿於懷。
自己冇咗？
個7隻嘅手指？
一路唔開心。
一路影響緊。
佢嘅人生。
影響緊佢同其他人嘅關係影響緊。
佢兩姊妹嘅關係影響緊佢同佢同學嘅關係。
佢俾人取消。
佢一路都張隻手。
盡量可以嘅。
就收埋。
嗰個副印？
佢做錯咗好多嘅決定。
佢一路去揀，一路去搵。
佢做錯咗好多嘅決定。
去到有1日。
佢唔敢再見人？
今日我哋。
可能我哋嘅人生。
所以有啲嘅事情。
係我哋唔想。
俾人捉通。
係唔想耶穌觸碰？
可能我哋表面上好似冇嘢。
但係呢個冇嘢嘅背後。
可能我哋只係習慣咗。
唔開心？
習慣咗痛？
但系其實你人生。
可能。
好難開心。
好難享受喺上帝嘅恩典。
但係今日耶穌話。
你喺佢嘅愛裡面。
你可以正面。
佢同佢講。
可以正面去同佢傾。
去傾嘅時候。
唔係要搵答案。
唔係要去搵，點解會咁點解會咁？
而係話。
我哋點樣嘅人生？
可以再。
起步。
我哋點樣可以再過一個？
精彩嘅人生。
所以我哋一路去睇。
冇咗個7隻嘅手指嘅時候。
其實你可以睇。
你仲有個3隻手指？
原來嗰3隻手指。
都可以令到佢人生。
好精彩。
今日你旁邊。
都仲有好多愛你嘅人？
有1日。
我哋知道會有答案。
因為當然有讓我哋返到添加嘅時候。
我哋就會明尿。
我哋就會知道。
上帝。
他嘅心裡邊嘅美意。
今日，耶穌。
好想擁抱你。
今日耶穌就係嗰個活水嘅泉源。
你以前可能去搵好多好多嘢，你可能搵錢，但係你發覺月搵係越口渴。
你搵一啲唔好嘅愛情，你月搵係越口渴。
但係今日。
耶穌想擁抱你。
耶穌想拖住你。
如果你願意嘅話。
佢就會做你個人嘅救主。
我知道今日。
有微信嘅朋友。
我想邀請你。
跟住打開個心門。
去俾耶穌。
去進入你嘅生命裡邊？
成為你嘅救主。
拖大利。
杏仁性嘅路。
我哋咁樣土高。
係奉主耶穌基督。
得勝名字祈求。
他們。
