(音聲)。
接著回午安。
好像不是第一次來。
我們在溫哥華不算很久。
有時都會回香港。
我們現在退休。
以前在建道在中城。
老師在香港都沒會。
最早就在屋泰畫。
所以有位弟兄黎明三弟兄。
當時是學生來的。
很可愛很年輕。
現在都很可愛。
現在大師很可愛的小粉絲。
上帝很大的恩典。
在主裡邊一直成長。
今天和大家去看經文。
永恆的教會。
在第一節里。
他說我們得了不能振動的覺。
什麼叫不能振動的覺呢。
不能振動的覺就是指上帝。
為我們預備永恆的角度。
教會是永恆的角度。
但是又不是完全。
因為教會今天還在地上。
當耶穌基督升天的時候。
門徒當時都很擔心的。
不知道何時回來。
耶穌在世的時候看得到摸得到。
他說的話聽得到很具體。
如果升天之後人再看到他。
也聽不到他說話。
好像離開了。
後來在保羅的神學上。
保羅就說耶穌基督沒有離開我們。
他是重新降臨。
但是他是以群體的形式。
降臨在我們當中。
所以今天的基督。
仍然是看得到摸得到。
什麼意思呢。
耶穌說你們就是基督的身體。
基督的身體升了天。
但是以群體形式。
就是以他得贖的。
承受他生命的。
在地上將他彰顯出來。
這群人就是基督的身體。
而基督的身體是可以看得到摸得到。
因為他們是承計了上帝給他一個永恆的身份。
因著他們的得贖。
因為基督的寶血的洗淨。
成為上帝的兒女。
而這群人就組成。
就成為了基督的身體。
所以基督的身體是從今天直到永遠。
永恆地存在。
教會在地上。
我們今天所講的教會。
很具體的這個教堂。
很漂亮。
有它的歷史。
但是這個教堂或者教會不是永恆。
有多少年歷史啊。
這個禮拜堂。
二十、三十、五十。
大概沒一百吧。
一百年前這個教堂不存在。
大概一百年後也未必存在。
或者二百年後不在。
但是教堂裡面。
我們這群被救贖的人。
就永恆地存在。
因為我們擁有上帝給我們永恆的生命。
幾年前我在杭州的時候。
剛好遇到教會被拆。
當時的電影節目很傷心。
政府說要把那些要拆掉。
全面全部拆掉。
但是當日的牧師港道。
很深刻印象。
他說。
教堂可以被拆。
教會永遠拆不了。
教會是什麼呢。
教會就是基督的身體。
保羅很清楚講。
教會就是我們。
而因為領受了永恆的身份。
我們這群得熟的人。
在這個地上。
就見證著基督。
宣揚著基督。
並且我們等候著將來與基督一起。
所以不能遙動的角度。
就是指導我們這群。
領受了上帝救贖的。
很特殊的福分。
他說既然我們得了。
他用動詞是一個過程。
我們已經得了。
上帝的角度得了。
但是還沒完全彰顯出來。
直到將來基督在來的時候。
那個榮耀才彰顯。
所以今天我們已經得到。
我們已經重生。
我們已經有個身份。
但是我們仍然未完全的。
看到上帝的降臨。
教會一定是末世。
所以末世是有未來的事業。
教會一定是迎向未來。
每一個聖餐大家記得。
耶穌怎麼說。
我不和你喝最後的杯。
直到將來的日子。
我才和你喝。
耶穌怎麼說。
因為耶穌和門徒。
吃聖餐的時候。
基督班是聖餐。
這個聖餐未完的。
等到將來。
就會和我們。
最後完成的聖餐。
喝完最後的杯。
所以他那杯是沒有喝的。
猶太人的日子。
總共有四杯的。
開始中間吃飯。
最後一杯就是總結。
未總結。
因為我們每一次領聖餐。
就等候著將來和主。
喝最後一杯。
因此教會就是迎向著將來。
教會是等候著主回來。
這個就是教會。
我們在地上。
就等候著。
而基督給我們這個身份。
就叫我們在地上彼此相愛。
叫我們在地上彼此關懷。
沒有比這個更重要。
有人將世上的東西。
帶入教會。
金錢、名利。
這些不是最重要。
有人將世上的爭拗。
帶來教會。
將撕裂帶來教會。
為了政治理想。
或者一些東西。
甚至媽媽和女兒吵架。
兒子和爸爸吵架。
教會如果將這些東西。
帶入來。
成為絕對化。
我們就說這是拜偶像。
如果有人在教會裡面。
將金錢、名利、政治。
擺得比耶穌基督的。
救贖更高。
擺得比上帝。
比我們的得屬身份更高。
他是正在拜偶像。
這個世界太多偶像。
太多的東西。
太多人很想將那些東西帶回來。
絕對化。
你不聽我。
我就不理你。
將基督的愛擺在一邊。
教會之所謂教會。
是因為我們這幫得屬的人。
在這個世界全流到永恆。
世上的東西會過去。
很多爭拗會過去的。
政治、名利都會過去的。
沒有一樣東西全流到永遠。
我們不是不關心教會。
我們不是不關心社會。
我們關心社會。
我們愛社會。
每個人有自己不同的看法。
十月大選剛才祈禱提到。
不同的政見沒所謂的。
按你良心。
按你自己。
有人支持自由黨。
有人支持保守黨。
有人支持NDP六黨。
大家按你的理念。
但不要因為這件事。
但是你教會。
你是自由黨。
請你站這邊。
你保守黨這邊。
我六黨全部不要你。
我們不是這樣的。
因為這些東西會改變。
選舉就是你不喜歡。
就選個新政府。
香港的撕裂。
所以令到教會非常撕裂。
你支持警方的。
那些人就罵你。
你反對警方的。
那些人就罵你。
所以上一次。
我612回香港。
就遇到613。
然後七月我在教會裡面。
龐慶講道。
我說我今天講道我都很害怕。
因為我講這邊。
這邊的人會走光。
我講這邊的人都走光。
我講完之後。
我沒人了。
那剩下的。
我聚餐的時候再見。
把這些撕裂帶回來教會,把政治不同帶回來教會,都是將教會扭曲了。希伯來書說得很好,就是這些東西是偶像,我們在不能夠震動的角度裏面是永恆的勝利,沒有懼怕,沒有憎怨,我們只有一種身份,就是基督的救贖。。
這個是不能被忘記,教會天國的預表,雖然不是天國,但我們今天有耶穌基督,是我們唯一敬拜,就是基督是我們的主,我們有我們的憲法,就是聖經,我們有上帝的真理和公義。。
所以我們不能夠將教會看成世上的政治團體,港台不是宣傳政治,不是宣傳世界的道理,因為教會正正是基督的救贖,無分牽制,耶穌基督愛所有的人,所以耶穌基督就說凡是悔改願意追隨我的,就是我的子民。。
無論你是自由黨,無論你是保守黨,無論是NDP,基督都救贖。天堂的門不會有黨派,天堂的門不會有佔中反佔中的,佔中的在這邊,反佔中那邊,天堂的門不會有襯頸,不會黃色,不會藍色,上帝的救贖,耶穌基督是愛所有人,就是這樣,教會就是合一了。。
就因為教會能夠包容基督的救贖,是包容所有的人,所以教會才說合一。。
共產黨不敢說合一,因為共產黨說你不聽話,我打瓜你,所以個個都說同一說話,所以不需要合一。。
但是精精教會,耶穌基督不是極權,一主一信,一洗一上帝,或男或女,我們都可以合一,因為愛是比一切更大,其他的東西可以放下,談談無放,不同意見,講一下,世界不同的東西,講一下,無放。。
我們看政治也是,看世界也是,無放。怎能夠因為世上暫時的東西,就放下了永恆的愛呢?。
我們的原則,以愛相連,共建神家,因為愛是包容一切,不要將那些東西絕對化,這個就是教會。。
世上沒有永恆,所有的東西很快就會過去,因為我們是沒有永存的城,正正沒有永存的城,世上所有的東西是會過去,但是我們相信上帝是掌管,因為上帝愛這個世界,愛加拿大。。
我們今天很盼望上帝能夠好好地幫助加拿大人,看到我們需要一個什麼好的政府,透過選舉好的政府出來。。
在香港,我們相信上帝是會看顧香港,雖然今天很紛爭,很亂,但不是永恆,不會永遠,是會過去的。。
我們相信上帝,讓上帝做上帝,我們不要自己做上帝,我們不要去審判,我們不要這麼快就去做一個結論。。
有時候,我很深信,上帝是化腐朽為神奇。。
1948年,當年國民黨離開中國大陸,蔣介石很難過,旁邊很多牧師為祈禱,他說上帝是公義的,你一定不會失敗,。
無神的政權一定不會勝過你,但歷史的發生就是退守台灣,而1949年,無神的政權就解放了中國。是不是上帝不理中國呢?是不是上帝不公義呢?。
上帝的歷史上,很奇妙,很艱難,中國很艱難,但中國又創出了很大的成績。1949年,中國有多少個信徒?你讀歷史知不知道?。
1949年,全中國的基督徒86萬,是西方全教士經過150年,用很多方法,用很多錢,建很多基督教學校,建很多教堂,。
印很多聖經,做很多傳福音,很多報導,1949年有86萬基督徒,50年到53年政治運動,教會受到很大的壓力,政治控訴。。
很多傳道人不能正常生活,並且再不能印聖經,再沒有基督教學校,再沒有基督教醫院,再沒有基督教機構。。
1955、56、57年,命放很多傳道人下放,當時翻教會的舞蹈廳,86萬基督徒,到了58年,教堂一間間的關門,剩下多少?沒有人知道,一定不會86萬,可能一半。。
可能平時那些翻教堂玩,交友都走了。1961年,廣州剩下兩個教會,上海剩下三個教會,北京剩下四個教會,到了文革時候,連最後一間國際教會都全部關門。。
上帝好像不理中國,上帝是全人的神,我們祈求上帝,你要去干涉政治,你打死毛澤東,你知不知道上海當時祈禱,叫共產黨的船在長江全部浸,浸死他們,是這樣祈禱的。。
前面的十字架,祈禱,48年,當時是這樣祈禱的。教會循遊地祈禱,求上帝施展大能,當共產黨船在長江牽起巨浪,浸死他們,保存南方,上帝沒有這樣做,上帝好像不理,上帝好像置身於事外。。
文革之後,沒人知道中國還有什麼人順著,教會好像消失了。文革十年,78年,開始經濟改革。。
這麼艱難的時候,在60年代,當時一個羅祝峰,社科院的研究員,他説,按照毛澤東心願,要將教會放在博物館,果然文革之後,再沒有教會了。。
社會主義改造完成,但在82年,丁江奮第一次出來,第一次人口普查,那次就問到宗教信仰。。
1982年,有多少基督徒,完全令人驚訝,200萬。當時羅祝峰,他做了一個統計,他寫一封信給中央,他完全想不明白。。
沒有牧師,沒有傳道,沒有教堂,沒有聖經,沒有基督教學校,沒有基督教醫院,沒有基督教機構,什麼都沒有,沒有宣教士,沒有外國的錢,八毛,什麼都沒有。。
為什麼有200萬基督徒,從哪裡來的,你跟我說,過去150年,每樣都有,做足所有事情,只有86萬基督徒。。
但1982年,什麼都沒有,就有200萬基督徒,他不明白,直到今天,中國政府都不明白。。
但我跟你說,你明白的,為什麼?因為基督徒的生命在最艱難的時候,86萬基督徒,就算在大堂裡,沒有了半,剩下40萬人,好不好?。
崇拜,黑眼瞓,扭水,都走了,真是真心的,不能夠在教會裡,家裡崇拜,40萬人,有50年到80年,經過30年。。
而在30年裡面,有生命真心信主的基督徒,帶5個人信主,6年帶1個人,一個有生命,我只是說有生命,不是說黑眼瞓扭水,生命有愛心基督徒,6年帶1個人信主,難不難?。
你說難不難?6年帶1個人信主,第一年認識他,第二年聊天,第三年請吃飯,第四年團福音,第六年學決志,行不行?用6年時間帶1個人信主。。
四、五、中、二十,那就有200萬,有生命的基督徒,無論在家裡,在田間,在野外,他的見證就有200萬,然後這些信徒繼續增長,上帝很奇妙,我們人用這個方法,要上帝做這個,做那個。。
所以我說,今天香港的事,我們只是放在祈禱裡面,上帝是看顧的,不要因為那些事,彼此爭拗,基督的愛是永恆,弟兄姊妹的愛是永恆,你和我們的祈禱,發生能力是最大的。。
這個就是希伯利蘇所說的,所以教會是不向政治表態,有人說,教會沒有立場,就離地,我這樣聽,教會就離地,不離地就不是教會,為什麼?因為教會就迎向未來,等它主要回來,教會就是政治團體,今天是自由黨,明天保守黨。。
教會所有人都在裡面,是容許所有人在裡面,是可以包容,這個就是教會了,不同意見都包容,因為都是基督的救贖裡面。。
我今年7月在香港,我就看到有些傳道同工,有些人,就是不包容,彼此對罵,我的難過就是,這神學讀了在哪裡,聖經讀了在哪裡,教會不表示立場,就是離地,我說,這個神學不知道去了哪裡,教會是一個永恆的教會,教會關心地上的東西。。
但教會不是地上的團體,愛世界,甚至為世界寫命,但是世界不可以給我們 agenda,上帝才可以給我們 agenda,我們聽的是上帝的話,不是世界的話,上帝最知道世界需要,是什麼?上帝最愛的世界,甚至為世界寫他的生命。。
你有上帝那麼愛世界嗎?沒有人有上帝那麼愛世界,甚至基督為世界而死,相信上帝,上帝是掌管一切,所以我們的本分是什麼?就是要重建教會的恩情,不要小看祈禱,不要小看一些商交,不要小看主裡面的一些體諒,這個很重要。。
所以教我們要行善和分享上帝的話語,教會的恩情,還有我們還要尊重教導的人,尊重教會裡面,不要動一下,就認為你過時的,我們彼此在上帝的話裡面,互相支持。。
所以主裡面團結教通提醒,這個很重要,總有一些人做教導,按照聖經彼此接納,所以這個就是教會,就是我們今天的教會,世上的東西是相對去過去,相對精彩掌管,我們明白上帝是掌管,不需要擔心,重要的就是我們有包容,有愛,更加重要就是我們主裡面的愛。。
世上的東西很諷刺,我舉一個例子,因為地上的教會不是永恆,不是最完美,所以愛才是永恆,只有在主裡面夠熟才是永恆,認清這件事,沒有一樣東西可以永恆。。
我舉這個例子就是世上的東西沒有絕對,很多認為絕對的結果都是相對,只有愛是絕對,我舉這個就是法國大革命,大家有沒有聽過法國大革命,1789年,法國大革命很諷刺,這個大革命影響世界很大,。
因為它帶來歐洲很大的改變,但它本身的經過是很多很諷刺的地方,1789年法國是很艱難,因為當時的經濟,當時遇到很多困難,。
因為美國獨立和英國戰爭,法國也損失很多,所以經濟很大困境,民生很困難,但是掌管法國國會有三部分人,一部分是貴族,就是皇室,一部分是教士,就是教會領袖,主教,第三部分就是平民,就是那些中產階級,我叫做布朱瓦斯。。
但是在國會裏面要拿錢出來,來改善經濟,最有錢的就是貴族和教會,他們不肯,而每次開會不是用人數代表,是用票數,就是一票兩票三票,三票頭兩票永遠是站在一起的,因為它們兩個最有錢,平民永遠的聲音是不能夠出來,。
所以到了這個地步,平民沒有辦法推翻政府,最經典的,我這次提到的就是,當時1788年,因為氣候沒有了夏天,所以失授,很多人飢亡,向皇宮要求發放糧倉,。
他跟皇后說,我們沒有麵包吃,路易的太太這個皇后,她完全不知道世界發生什麼事,她跟那幫人民說,是沒有麵包吃,你知道我也不吃麵包,我吃蛋糕的嘛,就吃蛋糕吧,在一個無知的地步,所有人民是憤怒到極點,加上其他原因,結果就問憤,就不能夠止,。
就不能夠止,就推翻當時的政府,這個皇室,推翻之後就成立了立法會,立法會就是最早期是以憲法治國,他們以人權,自由,民主作為基石,就是盧蘇當時所提出的,福爾泰,法國的子粉死所提出,。
通過了人權宣言,大部分就是中場街及商人,律師,職業分子,平民,一大幫人,就將皇權限制,皇帝仍然有行政,但是他沒有權,所以要由立法會決定,皇帝不喜歡,經常要找外面人的兵,來打這幫立法會的人,。
就因為這樣的緣故,所以人民就很生氣,很激進,一定要清除這個皇室,老疫很害怕,就出走,誰知在邊境被人認出,拉回來就要處死他,這個時候的民眾就組成了一個叫做國民工會,就認為建制一定要打碎他,所有建制全部破壞,皇室要殺光,。
亞國崩派就上來,就開始了恐怖政治,所以恐怖政治的恐怖意思是兩個意思,一個意思就是將所有國家的財產全部開放出來,。
糧食要將價錢壓低,你擁有的商人全部拿出來,教會財產全部充公,並且以政治手段,凡是不同意的人,一經簡單審訊送上斷頭台,。
在巴黎簡單審訊處死了17000人,法國全國各地,有些沒有經過審訊,上斷頭台的死了4萬人,死了很多人,目的就是要將這些舊勢力完全驅除出去,。
如果你看迪根斯,你就會看到當時很恐怖,剛才所說立法會裏面那班知識分子,原來是以憲法治國,現在認為憲法不立沒用了,。
用激烈的要將這些憲法破除,所以立法會裏面那班知識分子要走了,因為他們都面臨危險,他們要將他們送上斷頭台,當時羅蘭的主席就走,他太太跟他說,羅蘭夫人說我不走,他說我要留在這裏,於是羅蘭夫人就被抓了,。
你上網可以看到羅蘭夫人是一個很有學問,可以學識的女人,一個婦人,她也是幫立法會寫了很多憲法的東西,。
羅蘭夫人說我要讓人知道現在這種情況不是一個正常的情況,所以她甘願死來讓世界知道,當她上斷頭台之前她寫了一封信給亞國軍的主席,她就說,這個世界很諷刺,世界無絕對,。
今天你是英雄,明天你是九雄,她舉了幾個人物,第一個人物她就舉朱利·斯塞薩海撒大帝,大家知道海撒大帝是誰嗎?。
羅馬帝國最偉大的皇帝建立參議院,元老院建立羅馬帝國,所以後來的皇帝都叫朱利·斯塞薩,朱利·斯塞薩這麼偉大的皇帝,人民的英雄,羅蘭夫人就問他怎麽死,大家知不知道他怎麽死?。
海撒大帝一個這麽偉大的皇帝,建立羅馬帝國的皇帝,萬人尊崇的,就在參議院他自己建立的元老院,安托尼一篇的講章,把口撈油,說服了所有人,認為海撒大帝抵死,就在眾人的譏笑和掌聲下被刺死,。
他說這麽偉大的皇帝是死得這麽羞辱,今天這個英雄,突然間人們忘記了他,他什麽是絕對,世界有什麽絕對,然後他就送上斷台台,上斷台台之前他經歷過民主女神,民主女神有一個在紐約有一個,當時這個是一個小時候的,在前面,敬拜民主,民主為主,。
經過自由女神,民主女神是自由女神,他經過一個自由女神,紐約的自由神像,後來就是紐約的自由神像,那個自由女神,他就說了句話,他就說,liberty,liberty,what plans are competing in thy hand,。
自由,自由,諸多罪惡,由李明而來,假托你的命進行,那班人就說要絕對自由,反對一切建制,反對一切保皇黨,殺盡,之後,。
法國經歷了很多內部,很多的革命,其中一樣就是,他說我們不再需要教會,由1793年開始,法國就進行全面的飛機運動,教會所有財產被充公,所有收斂被解散,教堂爛了,不准修理,又可以倒塌,以前的神父是國家之薪水,現在不給薪水,你沒有飯吃,你就不給,。
你沒有飯吃,你就還俗,所有人敬拜自由女神,敬拜理性女神,我們不要上帝,雷厲風行,這個飛機運動,使得法國教會受到很大的破壞,不單止這樣,還是1798年,他認為,最罪惡的誰呢?是教宗,因為他在那裡,紙生了,。
那些神父聽的話,下一隊兵,由法國走到意大利,還走到梵蒂岡,厲害吧,綁了教宗,拖去法國,弄死他,。
夠不夠惡,夠惡了,那一年,歐洲被稱為最黑暗的一年,因為他們不單止要消滅教會,要將舊的宗教制度徹底毀滅,歷史真的很諷刺,。
在最黑暗的時候,法國就經歷熟齡大復興運動,法國人民,有理想,自由民主等等,就發現,其實在當中他們誰上台,誰當權最獨裁,。
很多革命,不知道你記不記得,有二月革命,有五月革命,每一派上台,就將對手趕盡殺絕,所以說民主人死得最多,因為民主人就是說話反對,。
法文眾發現,不能夠再信任這些所謂世上的理想政治,個個翻革會,那個熟齡運動就所有人翻革會,神父以前講道要聽國家話,要聽主教話,現在不用聽,聽上帝話,中心沒樣,。
結果發現這個大復齡運動,就影響了後來拿破崙的宗教政策,所以黑暗的時候,最混亂的時候,其他就組成反法聯盟,荷蘭,英國,奧地利,派兵來打法國,。
發現面對這麼多強權,一開始節節敗退,後來發現出了一個很厲害的年輕軍官,用兵如神,將這幫人全部打敗,是誰?一定是你,拿破崙,拿破崙出來統一法國,經歷幾年之後,然後重建法國,。
1804年,拿破崙要重建法國,當時他完全得逝,拿破崙發現法國人原來是這麼精謹的,教會可以拆,教堂可以拆,教會拆不了,教宗可以殺死他,那幫民眾所尊崇的上帝,你不能趕走他,。
所以拿破崙就跟教皇說,我加冕要做皇帝,當時很諷刺的,因為英國議會制,很民主的,拿破崙說我不要,美國有總統憲法選舉,拿破崙說我不要,。
拿破崙說我要做皇帝,而且最獨裁的皇帝,而追隨拿破崙的人十幾年,追隨自由民主人權,97.7%支持拿破崙做皇帝,你說是不是很諷刺,十幾年,民主自由人權,就是要建立一個民主自由人權的法國,。
竟然間的結局,就建立了拿破崙最獨裁的皇帝,是不是很諷刺,我問讀歷史的人,為什麼會這樣,死這麼多人,到最後是獨裁,拿破崙怎麼獨裁,時間到了,我只說一件事,他上任1804年,第一件事,。
就將巴黎70間,巴黎有70間報館,他關閉了63間,你翻查歷史,只有每天,稱頌拿破崙的報紙可以傳流,有任何意見全部關門,夠不夠獨裁,。
跟著拿破崙自己選立了他自己的親人,做將軍,雖然拿破崙有他的發典,都是好的,對於現代歐洲影響,他本身是一個絕對獨裁,但是當時法國人非常支持他,是很諷刺,今天凡爾賽宮最大的那張照片,就是拿破崙的那張照片,是一個對獨裁皇帝的,。
我不明白,值不值得為這些事,放棄了永恆的愛,放棄了永恆的救贖,教會值不值得為世界這些事,自我紛爭,自我分裂,不值得,為了上帝是永恆,為了救贖是永恆,。
世上的東西,你看一看,很快過去,上帝將管,我們同心祈禱,求主幫助我們在主要愛裡面堅守,我們彼此守望,彼此相愛,更加讓教會是堅立在永恆的救贖上面,堅定不移,我們屬於你的,主要你要回來,世界也要過去,願主賜福我們,祈禱奉主命求,。
嗯。。
嗯。。
嗯。。
你不想跟他一起玩嗎?。
我可以在你身上做到的事情嗎?。
