今天是今年最後的。
未必是最後的堂堂。
神許可的話 你們都願意的話。
我也有機會再回來講道。
今天是章林奇第一個主日。
其實和今天所思想的題目是非常的成切。
我們思想到耶穌是再來的王。
因為在章林奇的裏面。
其實不單止提醒我們慶祝主耶穌第一次降臨。
成就這個救恩。
其實也提醒我們要仰望主耶穌第二次再臨。
在當中祂將來來作我們的王。
今天是進入四重呼音的最後一講。
所以當我們還未進入耶穌是再來之王之先。
讓我們簡單的去回顧前面四重呼音的三個。
第一個就是耶穌是拯救之主。
留意我們宣佈會的會徽裏面。
十字架顯明耶穌是我們的救主。
耶穌是救主最主要是來到我們當中。
拯救我們脫離因為罪帶來的困苦。
祂不單止拯救我們脫離困苦。
更加帶領我們進入一個豐盛的來臨。
一個新的生命。
一個肅靈的迦蘭地。
很重要的是如果我們要得到這東西的時候。
我們真的要以耶穌為主。
那次提醒第一課講到這邊。
我們需要馴服祂在我們生命當中的呼召和引領。
我去想這四重呼音的時候。
我嘗試用聖經的人物去幫助我們掌握當中的真理。
我就想聖經裏面要找一個聖經的人物。
能夠讓我們想到耶穌是救主。
祂不單止拯救我們脫離困苦。
更加帶領我們進入一個豐盛的來臨。
一個肅靈的迦蘭地。
我就想聖經裏面有什麼人物呢?。
就想到一個可以幫助我們。
他能夠進入誰呢?。
我想到他是亞伯蘭。
神父叫亞伯蘭離開吾爾。
去前面應許地。
但亞伯蘭不知道去那裏。
但因為他願意去回應的時候。
他不單止自己蒙福。
他也成為多人的祝福。
第二,我們說到耶穌是神聖的主。
當我們脫離過去的舊生命。
我們的老臥。
進入一個新的生命。
其實當中也有很多不同的撕裂。
有不同的掙扎、困苦、危機。
甚至是苦難。
但這是生命蛻變所必然經過的過程。
但我們很感謝我們的主。
他不單止是救主的洗作盤。
也提醒我們。
我們的主是神聖的主。
在生命蛻變的過程當中。
他自己親自成為我們的榜樣。
他已經走過這條路。
他讓我們成為一個學習的對象。
他更加在當中從旁打氣。
他藉著聖靈進入我們生命裏。
幫助我們如何過一個蛻變的生命。
我們想到聖經裏的人物有誰呢?。
我們想到在舊約裏的亞國。
亞國在比勞伊勒裏與神率交。
他的生命因此改變。
比勞伊勒是神的面的意思。
就是他那一次與神率交。
與神相遇的時候。
他的生命被改變。
不是我們自己可以改變自己。
是神在我們生命裏作出改變的工作。
第三方面就是上星期我們說的醫治的主。
在當中我們看到的是尤平。
尤平我們上一次說到。
醫治的重點不是我們的身體。
我們的疾病是否能夠蒙醫治。
其實最重要的是我們如何活出一個活祭一般的生命。
將自己獻上給神。
並且在當中因為常常住在耶穌基督裏。
我們從中支取力量。
我們能夠有能力在地上完成神給我們身上的呼召和使命。
是過一個有力、有生命力、有震撼力的人生。
聖經人物想到的是誰呢?。
想到的是九曰的撒慕爾。
因為他在小時候。
他媽媽已經將他奉獻給神。
撒慕爾在聖殿裏長大。
他聽到神的聲音。
神給他有智慧、有能力。
結果他成為以色列人的先知、祭司和時師。
然後到今天我們會思想耶穌是再來的王。
我們的主會再回來。
並將他當中帶領我們。
在一個新天新地裏管治。
聖經人物是誰呢?。
我暫時不說。
最後才揭盅自己的選擇。
或者有另一個人物也未來。
但是在再來之王裏提醒我們。
等候、警醒、仰望。
預備我們自己迎接再來的王。
耶穌為再來之王是四重福音裏面最後一個切面。
是指主耶穌第二次回來。
在新天新地裏面來管治他的百姓。
相信是我們所有神的子民。
一同仰望等候的日子。
如果四重福音沒有最後一個切面。
就是再來之王。
他就不是一個整全的福音。
一個整全的福音其實最終就是望著這個時刻。
再回來的日子。
主耶穌在我們當中。
但是我們未進入講到宣信博士在這個。
再來之王真理的獨特地方的時候。
我們先是認識什麼叫做再來之王。
耶穌是再來之王。
主耶穌的再來的真理在《似曾傳》第一章第十一節。
我們今天所讀的經文裏面。
是很清楚地講出來。
聖經記載說。
「加里里人,你們為什麼站著望天?。
且離開你們被接升天的耶穌。
你們見他怎樣往天上去?。
他還要怎樣來?」。
這是當主耶穌死裡復活。
和門徒仍然有一段相聚的時間。
最後在鑒山上升天。
當時門徒等望著的時候。
天使向門徒們說了這段話。
這段話提醒我們。
我們的主是離開。
但祂一定會再回來。
我們問為什麼主耶穌要離開?。
主耶穌為什麼要離開?。
在《約翰福音》第十四章。
很清楚地告訴我們。
主耶穌離開是要為我們預備地方。
聖經說。
「我若為你們預備地方。
就必再來接你們到我那裡去。
我在那裡叫你們也在那裡」。
我們看到主耶穌離開。
祂會回來。
祂回來是怎樣回來?。
祂怎樣往天上去。
祂還要怎樣來?。
所以很清楚。
主耶穌再回來是看得見的。
是肉身的。
在《接受羅尼加前書》第四章。
很多時候我們在安息禮拜裡。
都會引用的經文。
同樣是說到主坐來的時刻。
當時主必親自和天降臨。
有呼叫的聲音和天使長的聲音。
也有神的號吹響。
那在基督裡死了的人必先復活。
以後我們這活著還存留的人。
必和他們一同被提到魂裡。
在空中與主相遇」。
所以聖經很清楚地說到。
主耶穌離開是看得見的。
祂將來回來。
也同樣看得見。
在主裡的人。
無論是碎了的或是仍然存留的。
我們會與主一同相聚。
所以那次是主耶穌第二次回來。
但祂第一次來和第二次來是不同的。
在聖經裡的尼加書第四章第三第四支。
說到祂第二次再回來的時候。
祂是施行審判。
主耶穌第一次來的時候。
就是聖誕節我們慶祝的第一次降臨的時候。
祂來到地上成就這個舊恩。
在十字架上成為代罪羔羊。
為我們的罪獻上十道祭。
好讓一切相信的人。
能夠透過祂與神和好。
但祂第二次回來的時候。
祂卻是成為王。
祂第一次來是僕人的身份。
但祂第二次來的時候。
祂要做王。
王就是要審判。
祂要審判萬國萬民。
並且在這個新天新地裡。
祂是以公義和平安帶領祂的百姓。
所以在聖經裡。
人人都坐在自己的葡萄樹下。
和無花果樹下無人驚嚇。
在那裡再沒有死亡。
再沒有眼淚。
再沒有痛苦。
這是我們等候等候再出現的時候。
聖經提醒神的子民。
在等候主耶穌再次回來之前。
我們的態度應該是怎樣。
聖經說我們需要警醒。
因為我們不知道主耶穌何時回來。
好像今天我們燃點蠟燭的時候所說。
耶穌回來的時候可能好像賊一樣。
是沒有人知道的。
但因為這樣的時候。
我們更加需要去警醒。
聖經也提醒我們。
要忍耐等候。
亞國書的五章七節。
為什麼呢。
因為在期間裡會有苦難。
也有假先知。
有欺騙的發生。
所以我們需要在當中忍耐等候。
這個在來日子。
但更加重要的。
主耶穌不是叫門徒在當中被動的。
或者很消極的去等候這個在來日子。
好像在馬太福音第25章。
中心兩善的僕人的比喻裡。
耶穌叫他的門徒要怎樣。
要將神給我們的恩賜、時間和機會。
要好好地去運用。
去結出果子。
好讓當他再回來的時候。
我們能夠滿載而歸。
來將得救的果子呈獻給神的面前。
這個就是在來之王。
基本上的真理。
但宣信在這一方面。
它的獨特之處是什麼呢。
我不是說它栽前提或栽後提。
這一方面的問題。
宣信在主在來的真理裡。
它不單只是深信主在來的真理。
有一個很特別的地方就是。
宣信是迫切渴望主耶穌早日回來。
意思是它不單只是相信主耶穌會有一天再回來。
它更加希望主耶穌快點回來。
這是宣信所獨特的地方。
為什麼會這樣呢。
我們看回它自己所說的。
在馬太福音第24章第14節裡。
在經文裡說。
「這天國的福音是要傳遍天下。
對萬民作見證,然後末期才讀」。
當宣信看到經文的時候。
他有一個深信。
第一 耶穌回來之近。
甚至很可能在他那個時代就會出現。
然後他又看到耶穌怎樣才會回來呢。
末期何時才到呢。
就是當福音遍傳天下。
對萬民作見證。
所以結果宣信就自己很積極地參與宣教。
普世宣教的運動。
他要將福音傳遍在普世各族各民當中。
並且這段經文影響了他對宣教的策略。
今天已經影響到整個宣道會的宣教策略。
因為宣信看到當福音遍傳天下。
對萬民作見證的時候。
他有一個深信。
第一 耶穌回來了之近。
所以結果他所推動的宣教運動是怎樣呢。
他是針對福音去到那些福音未到的地方。
他專門猜一些宣教時去的地方。
人家去過的。
福音已經在當地工作。
教會裏面有福音工作在當地。
他不去那些地方。
福音未到 仍然沒有宣教事。
這就是他想去的地方。
為甚麼呢。
因為他希望福音傳到那些地方的時候。
福音遍傳天下。
對萬民作見的時候。
耶穌基督就會回來。
這是他宣信自己的期盼。
所以他自己說。
我們知道我們的宣教工作不是徒然的。
我們不單止是引領眾人。
歸順耶穌基督的福音和祝福之外。
更加未的。
是他會令到耶穌基督親自回來。
並且加速祂的載臨。
這就是宣信很特別的地方。
他不單止相信耶穌基督會回來。
他並且很希望這日子快點來。
他怎樣才能夠快點來呢。
他想到當福音遍傳的時候。
耶穌基督回來就快了。
所以他積極參與宣教。
並且猜遣宣教士去那些福音未到的地方。
這仍然是宣道會的福音策略。
我在六月去加拿大參加。
英國的Prefill Orientation。
聽說起碼在加拿大宣道會裏。
這仍然是今天宣道會的策略。
其實宣信他不期望福音傳開的時候。
一定有很多人歸屬。
因為這不到我們控制。
但他卻期望那些未聽過福音的人。
他有機會聽到福音。
當那些屬神的子民。
他們有機會聽到福音。
聽到就夠了。
神的主耶穌回來就到了。
這是宣信他自己的期望。
所以如果你留意一首他所作的詩歌。
My Trust 宗主託付。
其中的歌詞是怎樣說的。
「我們都欠世人的債。
應將福音向別人傳揚。
主賜我們恩典慈愛。
我們應當與別人分享」。
主賜我們恩典慈愛。
「應使每一罪惡之子。
最少有一聽到良機。
然後依靠恩主領我的愛。
使他有者盼望的福氣」。
這就是他所希望的。
他希望那些罪惡之子。
起碼有一次聽到良機。
所以這就是宣信他在宣道會裏面。
的福音策略。
一方面是闊的。
他希望將福音傳到世界很多不同的地方。
不同的民族裏面。
希望他們有機會聽到福音。
第二也是深的。
他不單希望他們聽到福音。
他更希望他們能夠領受四重福音。
能夠盡心生力。
這就是宣道會的福音策略。
我們回看宣信主在來的迫切心的時候。
不難讓我們心裏的思想反思。
宣信如此深信主在來的真理。
並且將這個真理放在四重福音裏。
成為四重福音裏的一個很重要的部份。
亦是我們所期望的部份。
我們問為何宣信如此切忘耶穌早日回來。
而今天我們自己人。
我不知道你們有沒有反思過。
對於主在來的真理。
你們是怎樣看的?。
第一,你們是否相信?。
第二,你們是否迫切地期望?。
或者你們好像沒有所謂。
出現就出現。
不出現我也是這樣過活。
你看回宣信是不同的。
他是期望這件事發生。
這個確信影響他的生活。
亦影響他的侍奉。
他將他自己擺上。
成為推動宣教運動的一個很重要的部份。
因為他期望主耶穌回來並且早日回來。
但今天在我們的心思驗裏面。
主耶穌再回來的這個真理是佔在甚麼位置?。
或者反過來。
今天在我們的心思驗裏面。
是甚麼佔了我們最重要的位置?。
是我們的健康?。
是我們的工作?。
是我們房屋的價格?。
是我們的子女的前途?。
或者更低層次的。
就是今年聖誕買甚麼?。
你反映我們自己的心思是甚麼?。
問題是為何宣信會有這樣的期望?。
他不單相信主在來的真理。
並且他是迫切的希望加速主耶穌快點回來。
為何宣信會這樣?。
當我自己看他的生平的時候。
看他的書的時候。
我發覺有兩個。
我想起碼有兩個最主要的原因。
第一個原因就是他對主的愛慕。
他很愛主。
所以他希望主早日回來。
A.E. Thompson就是他的傳記。
就是A.B. Simpson的編輯。
他清楚地說。
對他來說。
主的來臨並不是一個事件。
而是一個人和基督的永遠和不分離的聯繫。
他說對宣信來說。
主在來不是只是一件事件。
而是他能夠與主永遠並且不能分開的聯繫。
對宣信來說。
主耶穌再回來並不是只是一件事件。
而是一個他可以和主永遠在一起。
不再分開的聯繫。
如果我們看回四重福音。
從第一課開始。
我們看回宣信的經歷。
我們會開始明白和了解為何會這樣。
在第一課講到耶穌是救主的時候。
當他清楚地得救的時候。
他向神立約。
那年他立約的時候。
他奉獻自己給神的時候是十七歲。
他向神立約。
他說既然神那麼愛他。
神那麼偉大。
他願意將自己的生命全交給主。
完全信服他。
為了神自己去榮耀。
他在十七歲的時候。
他就將自己奉獻給神。
與神立約。
但後來他自己也分享了。
其實他那是出於責任。
多於是一個關係。
他覺得這是應該的。
所以他做。
但那是一個責任。
後來講到成政的時候。
是他默會十年之後。
然後他才明白成政的真理。
原來不是靠自己。
而是靠聖靈。
透過聖靈與基督聯合。
他才明白真理。
當時他在Kentucky。
Louisville裡面默會。
大概是默會十年之後。
他才開始明白與主聯合。
當然不是靠自己去侍奉。
而是靠自己走這條路。
是靠聖靈。
耶穌基督在我們裡面。
來著來走這條路。
然後第三。
他講到醫治之主的時候。
就再後期。
直到他去到紐約。
十三街長老會服侍的時候。
他才開始接觸醫治的真理。
在他自己體弱多病的身體裡面。
他開始明白醫治的真理。
而在當中經歷神醫治的恩典。
他在神的大能裡面。
復辟。
他經歷。
不是靠他自己。
他要知取神的大能。
他走他人生的道路。
在他地上裡面。
仍然存有的日子裡面。
怎樣去成就神在身上的呼召。
和使命。
所以你看回。
他的經歷是怎樣。
一步一步一步的進修。
所以當我們再看回。
在來之王的時候。
其實只不過是生命裡面。
再一層的生命。
因為我在地上經歷主的時候。
有時也是有時經歷到。
有時又跌下來。
有時經歷到。
有時又跌下來。
經歷到的時候很興奮。
但當自己很軟弱的時候。
又再很低沉。
但你想想。
當主耶穌再回來的時候。
將會是怎樣。
永遠在一起。
不再分開。
所以你看回宣信就是。
一層一層一層的進步。
盡信心和主的關係。
所以為何他希望主耶穌再回來。
其實就是看到。
在那個日子裡面。
不會再分開。
所以因為他對主的渴慕。
他就期盼主耶穌早日回來。
或者我舉一個例子。
我不知道是不是最適切。
今年我就放假了。
安息年。
特別是年初的時候。
有機會和太太回香港。
這次很特別。
因為不是住在親戚朋友家。
都住在新界地方。
又不用看小女孩。
兩夫妻天天朝見口晚見。
出去逛街。
吃東西。
也不是跳舞。
不過就去街市買菜。
晚上又煮飯。
真的很開心。
突然間你會發覺。
好像以前拍拖的時候的經歷。
能夠無憂無慮。
又不用你明天上不上學。
又不用你明天上不上班。
兩夫妻就在那裡。
很開心的過日子。
誰知道後來因為爸爸患病。
我就提早離開香港。
回到曼谷陪爸爸。
就死了。
不是說陪爸爸媽媽不好。
不過突然離開了太太的時候。
心裡就很亂。
雖然每天都MSN。
但始終好像欠了點東西。
很想見面。
如果你對一個人有情感的時候。
其實你很想再見面。
兩夫妻吵架的時候就不是了。
相反見到他都生氣。
就不想見他。
但如果真的和一個人有情感的時候。
其實你很想和他在一起。
你很想見他。
其實聖經都是用這個比喻形容教會。
聖經形容教會好像新娘。
我們等候我們的主再回來。
所以主再來的真理。
是一個和主時常有密切關係的人。
他就顯得很自然。
因為平日都經歷到主。
和主很親近。
所以主再回來是一個很自然。
很渴望的心態。
但相反對一個和主平日都沒有關係的人。
主再來的真理很可能就顯得陌生。
遙遠、不相關。
甚至沒有所謂。
更難說我們很渴望主再來。
以至這個期望影響我今天的生活。
影響我今天的事。
這反映我們和主的關係。
如果我們真的明白耶穌基督是救主。
耶穌基督是神聖的主。
耶穌基督是醫治的主。
如果我們真的明白這些真理。
並且活在這些真理裡。
其實耶穌是再來的和。
是最自然不過。
但如果我們沒有前面這幾個。
耶穌再回來。
恐怕就是一件很遙遠的事。
這也反映了我們和主的關係。
第二個我相信。
孫信渴望主耶穌再早日回來。
其中一個原因是他對失喪靈魂的關心。
孫信和當時普遍的教會。
或者起碼在他侍奉的長老會裡。
很不同的地方是。
孫信很關心當時一些新移民。
貧窮的、單親的弱勢群體的需要。
他有心將福音傳給這些人。
但他當時的心態和領袖。
和當時他侍奉的長老會很不一樣。
當時的教會只是想將福音傳給。
當時普遍的中產階層。
對這些弱勢群體沒有什麼關心。
沒有什麼留意。
例如在路易斯遼默會的時候。
因為當中有很多傳福音工作。
教會增長得很快。
教會就有需要建新教堂。
其實當時孫信很希望。
只是建一個很簡單、很實用的禮堂。
為什麼呢?。
他其實很希望福音是免費的。
是傳給所有的人。
是不需要支付錢。
不需要回教會又要支付錢支持。
但和當時教會的領袖不一樣。
當時教會的領袖就希望建一間大教會。
並且是美輪美奐的。
結果教會就借下巨款。
建了這間教會。
建了教會之後就要還。
要還一個很大的借貸款項。
這和孫信當時的領袖不一樣。
其實孫信很希望建一間很簡單、很實用的教會。
讓人有機會聽到福音。
他寧願用資源去做福音的工作。
這和他的心態不一樣。
然後在紐約會議的時候。
孫信很有心去傳福音給那些新移民。
貧苦的百姓。
他在街頭報道。
他領了很多人新移民歸主。
結果他們受浸加入教會的時候。
教會拒絕。
不接受這些新移民。
因為背景的差距不同。
結果後來孫信就成立福音堂。
他要無分界線地將福音傳給所有的人。
所以在當時孫信的教會裡。
他有很多特別的侍工。
譬如有黑人的侍工。
也有用德文。
在當時新移民用德文的聚會。
在他的教會裡。
所以今天我們用普通話、用粵語、用英文。
其實對他來說不是新事物。
那時候也是這樣。
所以你會發覺孫信看到的東西。
和當時教會普遍看到的東西不一樣。
當我自己看All for Jesus。
全年為主。
或者看孫道會。
還孫道會百年史。
譬如我上這個課。
我看很多孫道會的文獻和書籍。
看回孫道會早期成立的歷史的時候。
其實當我看這些書的時候。
其中一個最令我震撼的。
其實很多時候就是那些宣教士。
他們的擺相是令我很震驚的。
在1887年到1949年。
直至到孫教士被迫離開中國為止。
在62年期間。
美國的孫道會。
當時孫道會只有美國。
一共差派了576位孫教士來到中國。
做科研工作。
60多年。
是1887年開始。
19世紀的時候。
60多年期間。
派了576位孫教士來到中國。
做科研工作。
還有因為孫道會的科研策略。
剛才我說過。
他希望更多的人。
更多不同的民族。
更多未聞福音的人。
有機會聽到福音。
所以孫道會的策略。
不是在沿海中國的城市裡做科研工作。
因為沿海的城市。
已經有很多其他的警察會在做。
所以孫道會就要選擇內陸。
中國內地。
那些少數民族的地方。
所以孫道會的孫教士。
比其他警察會的孫教士。
相對來說更加艱苦。
為什麼呢。
在沿海的城市裡都是大一點的城市。
接受外國不同的程度都比較大。
孫道會的孫教士。
卻是去農村內地比較落後的地方。
所以他們遇到的福音阻力更加大。
所以當我看到他們那種擺相。
他們離開北美他們熟悉的安書環境。
去到一個完全不認識。
陌生、落後、受威脅的地方裡。
去做福音工作。
甚至是擺上他們的生命。
事實上在義和團事件裡。
山西是一個重災區。
孫道會犧牲很多很多的孫教士。
不單止大人。
包括小孩子。
當我看到這些的時候。
我不禁是很驚訝、很震驚。
因為我自問我負不起這個代價。
我記得我自己去奉獻做傳道的時候。
我是不敢去想做孫教士。
因為我覺得犧牲是很大的。
所以當我看回這些書的時候。
看回這些孫教士的時候。
我是很震驚的。
我想要不就是這班人不正常。
因為沒有可能。
如果不是的話。
就是他們看到一些東西是普通人看不到的。
普通人看的是什麼呢?。
人的外在表現、外在環境。
如果我們的背景相同。
我們很容易走在一起。
因為比較容易認同。
我們會容易了解、有安全感。
但這班孫教士連中國都沒去過。
中國人都沒見過可能。
怎麼可以叫他離開北美。
一個他熟悉的環境。
去一個完全不認識的環境。
去重新去學一個新的語言、文化。
他想幫助美國那班人。
我說不可能。
除非他看到的是普通人看不到的。
我相信他看到的。
很可能就是主耶穌所看到的。
他說這班人好像羊舞牧人一樣。
流離失所。
除非他真的看到人更新的地方。
否則我們真的很難明白。
我們怎麼可以為福音這樣拜上。
我不知道是否因為年紀越來越大。
看的東西多了。
我越來越發覺人生其實很複雜和很脆弱。
其實這兩個字是我回應我哥哥患病的。
一個有感而發。
我上次分享過我家人有親人最近患了癌症。
其實就是我哥哥。
他大概兩個星期前發一個電郵給我。
說他患了腸癌。
我看回最近這段時間。
看回我自己的小孩成長。
所面對的壓力。
那種無助。
看回親人的那種患病。
我真的有感而發。
我發覺人生其實真的很複雜。
人生也很脆弱。
我跟我的小孩分享。
我爸爸有癌症。
我大哥有癌症。
我二哥也有癌症。
遲到到我了。
因為高危。
看回我太太的屍體。
她家裡一個都沒有。
但有高血壓。
有糖尿病。
有膽固醇。
我跟兒子說。
兒子們一定像爸爸媽媽。
你想像誰?。
一個沒有高血壓。
沒有糖尿病。
一來可能就是癌症。
一個沒有癌症。
但一來就是那些。
或者更加不幸的是。
兩樣都有。
人生就是這樣。
是很脆弱的。
早兩天我們收到消息。
我們親愛的伍伯。
適勞歸住。
我昨晚才打電話給伍伯。
早兩天探望Steve。
其實我們越看得多。
我們越發覺。
摩西所說的很真實。
摩西在詩篇九十篇說。
人好像草一樣。
很脆弱。
很短暫。
如生長的草。
早晨發芽生長。
晚上割下苦幹。
我們一生的年日是七十歲。
強壯的八十歲。
我們很多已經超過了。
你們更厲害。
摩西說其中可驚誇的。
不過是勞苦受煩。
轉眼前行。
我們便如飛而去。
我看回人生。
其實我看回那些人。
不信神的人。
我不是說那些自高自大。
很偏激的那些。
我想想如果他們真的很清醒。
而又選擇不信神的話。
這些人其實真的很厲害。
我不是說那些偏激的那些。
如果他們真的很了解。
明白體驗到人生其實是這麼脆弱。
這麼複雜。
而竟然他們又不選擇一個比他們更大。
一個永恆的主。
厲害。
厲害。
其實不簡單。
如果你是無知的。
你選擇硬頸的那些。
不要說了。
遲早就看你何時轉頭。
人生其實是很脆弱。
所以我看回宣信看到人生的苦況。
當人沒有神的時候的苦況。
我相信這班宣教士同樣看到。
當人沒有神的時候的苦況。
他們就願意將自己擺上。
參與宣教的行列。
希望主耶穌早日回來。
因為祢回來的日子。
就是新天新地。
再沒有眼淚。
再沒有受苦。
再沒有疾病。
再沒有死亡。
所以我看回宣信為何積極參與。
這個普世猜拳。
其實是因為他們很想看到。
主耶穌早日回來。
其實這與大誡命很有關係。
我們要盡心盡性盡意愛主祢的神。
如果當我們真的愛我們的神。
常常在祂裡面經歷祂的時候。
其實我們很自然就會明白祂。
亦都是愛祂所愛。
我們就明白神為何體驗。
當人遠離祂。
在罪的叛逆當中。
在黑暗裡。
在自己走滅亡的路上的苦況。
我們很自然同樣都會關心愛這班人。
最近如果有留意新聞的時候。
在Oktarwa發生的醜聞。
說警察暴力對homeless的人。
我原先沒有留意這些新聞。
但因為我的拉仔對homeless的人很有關心。
我留意了看看怎樣。
看回昨天這幾天CBC播出的短片。
就是幾個警察捉一個街頭的女人。
在監獄裡怎樣打她。
剪爛她的衣服。
糟蹋她。
當法官看回這些情況。
法官都說disturbing。
不可能。
這些就算是沒有屋住的人。
homeless的人。
他們都不值得被人這樣對待。
因為人裡面很重要的是什麼。
就是dignity。
無論我們是什麼光景。
我們都是人尊貴的身份。
所以當你看到這些時候。
心裡都很難過。
為什麼我們會遭遇這樣。
今天不論是信徒也好。
教會也好。
如果我們缺乏對主宰的認識和期望。
其實最終可能是因為我們太多關注自己的需要。
我們自己的問題。
我們忽略了神給我們的旨意和呼召。
如果我們真的像孫進一樣。
去學武神。
亦都是關心人的靈魂的時候。
我們就會很自然地傳承。
我們就會很自然地警醒。
等候。
並且積極地預備主耶穌再回來。
孫信是很願意主耶穌再回來。
結果他有相應的行動。
孫信在十七歲那年奉獻自己給神。
從那時候開始。
他願意來跟從神的旨意。
在他的經歷裡。
他經歷了很多不同的遭遇。
他經歷了聖靈在他生命裡改變的工作。
他也經歷了神在他身上的醫治的大能。
醫治的恩典。
以致他學武神。
他願意主耶穌再回來。
他相應的行動是怎樣呢?。
他在北美換起了一個很巨大的普世宣教運動。
這個宣教運動後來成為一個宗派。
就是宣道會。
這個福音的棒。
雖然孫信已經離開了。
但今天仍然是繼續傳遞。
直到主耶穌再回來。
當我看孫信的傳記。
看回宣道會發展的歷史的時候。
其實我很驚訝。
孫信當時所做的。
我們經常說的Missionary這個概念。
其實在當時他已經在做了。
當時他已經在做了。
今天我們所說的。
宣教已經不再分海外、本地。
Global and Local。
變成Local的時候。
其實孫信當時也是這樣。
他看重本地的福音工作。
同樣他看重海外的宣教工作。
他們兩個是一樣的。
是領人歸主。
另外他當時也有很多參與社會的服務。
雖然他否定社會福音。
但他很實質地幫助紐約貧窮人士。
在海外做很多扶貧、辦學、孤兒院等服務。
所以當時他已經是很突破性的。
是實質地將福音傳遞給世界很多地方的人。
希望有機會聽聞這個福音。
但他不是一生出來就是這樣。
他在生命裡經歷了主。
然後漸漸地被改變、被呼召。
然後去回應神的恩賢。
後來成為一個運動的推動者。
成為一個宗派的領袖。
在他還沒出生的時候。
其實他媽媽已經將他奉獻給神。
做傳道和宣教的工作。
他受洗後被一位在加拿大的宣教士施咒。
他在幼年的時候。
很多英雄的人物其實都是宣教士。
但直至他募會十年之後。
其實他才開始關心、留意普世宣教的運動。
其實他在哈梅頓募會的時候。
他只是想著全心放在教會裡。
做牧羊的工作。
雖然他有很多港獨、暴徒的恩賜。
但他很少在教會以外做福音的工作。
但當他去到Louisville的時候。
他開始在當中。
他有參與當地的福音的事工。
他親身經歷到福音的大流。
不單叫很多人歸主。
而且叫教會與教會之間有一個合一。
一起配搭。
然後在1878年的時候。
有機會參加一個會議。
在Walking Glen一個地方參加Believers Conference。
在當中他領受到很深的訊息。
影響他自己的內心。
他說攪動他的內心。
並且他留意到一個沒有基督的世界的苦況。
然後在1894年。
他有一篇講章。
The Macedonian Cry。
馬其頓的呼聲裡面。
他分享到他有這個宗教的異象。
在這個異象裡面他看到中國人。
很特別 他看到中國人。
他看到中國人希望回應這個呼召。
他說Yes Lord, I will go。
我會去 我要去中國宣教。
結果他有這個領受的時候。
他就和太太分享。
和他的師母。
我有這個異象 我要去中國宣教。
你跟我一起 帶著子女。
我們預備何時神一開路。
我們就去中國了。
然後師母回應他。
好 你有這個負擔 你去吧。
我和子女留在這裡。
因為師母是一個媽媽的心。
看到你去就行 子女怎麼辦。
當時他們已經離開了加拿大。
去了美國 美國是一個美麗的陽光。
去中國就不知怎樣了。
不論如何 因為這個緣故。
實際上相信後來就沒有踏上宣教的路。
但他看到他雖然不能做宣教士。
但他發覺他可以在北美推動宣教的工作。
結果後來他就遷到紐約。
他遷到紐約不是希望一個更大的工場。
更大的教會。
其實在他的傳記裡說到。
他看到紐約成為當時世界的中心。
他怎樣可以讓紐約成為一個宣教的基地。
他就在紐約後來發展了宣教運動。
弟子姊妹 神沒有叫我們每一個都成為一個宗派的領袖。
沒有叫我們成為一個宣信一樣的人。
但神同樣呼召我們。
在大使命裡怎樣去回應祂。
我們看回這四重福音。
耶穌基督是救主、聖聖的主、醫治的主、再來的王。
其實這四個都是宣信很深的領袖。
他領受了福音的整全。
他願意擺上自己。
他活出這四重福音。
今天你和我其實同樣應該是這樣。
十五年在主恩堂是一個不可以…。
可以說是感恩不盡的一個經歷。
這次真的好像是一個…。
這個節目的結束。
Simon 專門選一首歌 愛是不保留。
搞得我這麼辛苦。
但我希望你明白。
我不是選擇離開主恩堂。
因為其實我們是沒有離開。
我們都是同一個教會 服侍同一個神。
但我是選擇回應神的呼召。
所以我也不知道前面是怎樣。
就算多或少我也不知道會怎樣。
在機構裡侍奉我也不知道會怎樣。
但我知道主會再回來。
我要警醒、我要預備、我要擺上自己。
不單止經歷這個福音的真實。
我們更加要回應神的召命。
每一堂都有要求。
這個要求就是要找回神在你身上的那個呼召。
我們每一個人在大使命裡都有獨特的角色。
不是每一個人都是做宣神所做的事。
但每一個人都需要在大使命裡有獨特的回應。
甚至家庭主婦、甚至是打工或讀書。
不同角色都有回應。
我們怎樣去回應這個呼召。
早兩個星期我在Kingston港島的時候。
港島有一個同工問我。
他說哪裏有宣教的機會、短宣的機會。
因為他快要退休。
他說希望有機會退休的時候。
參與宣教的工作。
我告訴你,前面將會有一批很厲害的人。
就是Baby Boomer。
他們快要退休。
這班人如果不出來侍奉的話。
對他們不是有益處。
我告訴你,遲早膽固醇、高血壓等糖尿病。
你越不動就越死。
神給你的恩賜、恩典你越不用就越糟。
你要去預備自己回應神的呼召。
可能在加拿大、可能在其他地方。
可能在這裏或是在那個地方。
你怎樣去回應神的呼召。
時間關係,我結束了。
最後一個人物是誰呢?。
這幅圖片其實是我將四重呼應總結。
其實四個都是關聯。
耶穌基督是拯救之主、聖經之主、醫治之主再來的。
我們很多時候的問題。
就是我們只要一半的救恩。
我們不願到海上水深之處。
我們很多時候不了解耶穌基督。
不但給我們新生命,並且改變我們的生命。
在醫治上,我們很多時候不確信神的醫治。
或者過分焦點放在醫治上。
在再來之時,我們不理會或缺乏預備。
渴求神再來的心。
但當我們真的去回應、明白真理的時候。
神給我們的祝福是甚麼?。
豐盛的生命、蛻變的生命、有力的生命、結果之的生命。
人物是甚麼呢?。
亞伯拉罕、雅各、撒姆爾。
再來的王,我是選大衛。
大衛雖然是一國之君。
但其實他最仰望的是甚麼?。
住在神的殿。
其實一直期望的是神阿彌花尼。
和他的兒子。
所以我們看《司徒人物實》。
如果我明白四重呼音的話。
我就不改四個兒子的名字。
應該一個是亞伯拉罕、一個是雅各、一個是撒姆爾。
一個是大衛,不就剛剛好嗎?。
一想起他們的名字,就想起四重呼音。
現在太遲了。
你們不遲,生四個出來。
我們一起祈禱。
師父我們感謝、讚賞你。
你將一個很寶貴的呼音放在我們當中。
求你真的讓我們不要輕忽你給我們的恩典。
讓我們去領受,讓我們活出來。
願我們在地上存留的日子。
我們被裝備經歷你自己的恩典。
也成為一個流通的管子。
將你的呼音傳給很多還未聽聞呼音的人。
最後求你使用我們。
又求你讓我們經歷你自己的愛。
又開我們的眼睛。
看到人沒有你的苦況。
願意我們同樣地去回應宣教的使命。
