今天是1月16日,是一個很特別的日子。
在今天,在加拿大,美國,甚至很多其他的國家。
很多的牧者,很多的牧師。
都會講有關聖經正確對聖愛的教導。
為什麼今天會講這樣的信息呢?。
因為在前些時,在加拿大是通過了一條法案。
Bill C-4,這個法案是在上個星期一月八號開始實行。
根據這條法案所講,如果任何人是用聖經來輔導其他人。
例如有一個同性戀者去到這個輔導者那裡。
如果這個人是用聖經來輔導他,想改變他同性戀的行為。
他可以入獄五年,那麼長。
另外,如果有弟弟對他們的性別有疑惑。
為什麼會對性別有疑惑?。
30年前、40年前,從來都沒有聽過這些事情。
但是現在因為有很多的書本、電影、電視。
令到弟弟覺得自己生出來是男的,未必需要是男的。
生出來是女的,未必需要是女的。
很疑惑,如果有輔導者想改變他們。
如果他們想改變他們自己的性別。
有輔導者說不應該,聖經說神做男做女。
你是男的就是男,你是女的就是女。
這個輔導員也可能被判入獄五年。
這個真是非常不幸,加拿大是通過了這個法律。
我們現在,美國相信指日可待。
隨時都會報他們的後塵,都是一樣的。
冤神憐憫,冤神比我們美國。
還能夠有自由的言語多幾年。
很多的牧師都會在今天說關於性愛正確的教導。
我不會說,因為我在雪前寫時才說完。
《尊嚴》,說過一篇道是聖結的智慧。
所以我這裡不會再說同樣的東西。
我們會繼續說耶利米愛歌。
我們知道今年全教會都是說耶利米愛歌。
今天會說到最後一章的大結局。
我說過耶利米愛歌其實很有趣。
五章的經文有一個很特別的結構。
五章的經文有五首的字母詩。
每首的字母詩都有一點點不同。
那你說為什麼耶利米要這樣做?。
也是因為這樣,有很多的神學家都說。
耶利米愛歌這本書其實有五個不同的作者。
其實不是的。
透過這些小小的瑕疵在每一首的字母詩。
其實耶利米是指出經文的重心在哪裡?。
在雪第一章例如16、17節的字母是反轉了。
字母詩就是一直由猶太人的字母排出來。
所以有22節的經文。
因為猶太人有22個字母。
在第16、17節的字母是反轉了。
跟第2、3、4章是不同的。
所以猶太人的讀者就會把注意力放在16、17節。
其實16、17節就是第一章的經文的縮寫。
帶出來的信息就是我們要面對現實。
當一個人在苦難的時候。
不面對現實是不能夠走出。
又核心。
第2章我們說根本沒有什麼瑕疵。
因為第2章的主角是神自己。
神是執行他的文約。
來審判、懲罰、管教以色列人。
所以神是有他的主權。
第2章是說神是沒有瑕疵的。
你說沒有瑕疵。
那我們怎樣知道經文的重心在哪裡?。
一個猶太人的讀者讀完第一章。
看到第16、17的字母反轉了。
就會把他的注意力放在第2章。
同樣是16、17節。
帶出來的經文就是神應驗了他古時的文約。
這就是神和以色列人所立的文約。
你們守約得到祝福。
你們毀約得到管教就助。
但是神仍然是讓我們有向他申訴。
甚至向他埋怨的時候。
他鼓勵我們向他傾心如水。
所以一個人在苦難當中。
第一要面對現實。
第二可以向神來申訴。
但是千萬不要停留在那裡。
第3章呢?。
第3章我們看到是很特別的。
1、2、4、5章都是有22節的經文。
唯獨第3章是有66節。
是一個首尾的結構。
而經文最中心的地方就是。
3章的22至33節。
帶出來的信息就是。
我們要把我們的希望放在神的身上。
所以不要說只是自怨自捱。
自我憐憫。
拼命申訴。
我們要把我們的注意力放在神的身上。
第4章呢?。
很有趣。
我們說第2章是最完美的。
每節是有3句的經文。
第4章每節只有2句。
所以在第4章。
你想找3句的經文你找不到。
但是你可以把注意力放在。
有沒有自怨、持句、重複兩次出現。
當它第三次出現的時候。
就是經文最重要的地方。
而帶出來一個信息就是。
無論以色列的人民。
無論以色列的首領。
他們都去到神的面前來認罪。
這個很重要。
要為自己承擔責任。
那你說第5章又有什麼瑕疵呢?。
有什麼不同的地方呢?。
如果你讀十部解經書的話。
十部的解經書都會告訴你。
第5章是沒有字母詩。
其實我不同意。
其實第5章是有一個小型的字母詩。
在數5章19和20節。
5章19一開始就是第一個字母。
希伯萊文的第一個字母Elef。
然後在下半句開始。
是猶太人第十一個字母Carve。
然後第20節一開始。
是Lamette第十二個字母。
而下半句開始是Tab。
就是最後希伯萊文的一個字母。
四個字母是將一個小型的字母詩。
放在第十九和二十節。
讓我們看到耶利米告訴我們。
經文最中心的地方就是第十九和二十節。
就是我們剛才所讀的。
有很多人會說。
牧師,不是每個人都像你這樣輸呆子。
留意希伯萊文的字母。
如果我們不懂希伯萊文的字母。
我們就走開不知道。
經文重心的地方在哪裡。
其實耶利米不單是用一個辦法。
來指出經文重要的地方。
你看第四章就知道了。
不只是單單數字的出現有多少次。
我們看到第四章有兩個首尾結構。
兩個首尾結構的重心。
四章六節和四章十三節。
讓我們看到就是猶太人的人民認罪。
猶太人的領袖認罪。
這個就指出了經文重心的地方。
今天五章都是一樣。
不單只是有一個小型的字母詩。
還有一個很有趣的結構。
就是我們看到耶和華阿。
這個字眼是出現了三次。
第一次出現在五章的一節。
耶和華阿求你紀念我們所遭遇的事。
所以第一個部分就是五章的一至十八節。
是講述猶太人的遭遇。
求神來紀念他們。
而最後第三次出現耶和華阿。
在五章的二十一節。
是求你使我們向你迴轉。
有沒有看到神求你紀念我們。
你好像忘記了我們一樣。
求你紀念。
求你使我們能夠迴轉。
這個就是兩個耶和華阿所指出。
而經文最中心的地方是一個轉捩點。
耶和華阿第十九節是講到。
你的寶座是傳到永遠。
接著說你為何永遠忘記我們。
為何許久離棄我們。
有沒有看到是一個轉捩點。
由求神紀念去到求神來復興他們。
向他們來迴轉。
所以我們看到第一個部分。
是耶利米愛國的五章一至十八節。
這裡也可以分開兩個部分。
就是講到他們財物的損失。
五章的二至十節。
以及講到他們的感情。
他們是悲哀,他們是失望。
一個人在困境的時候。
很多時候會觸景傷情。
每樣東西都會令他們想起自己的困難。
自己的苦難。
我跟大家講過。
我在這裡很久以前。
我曾經有一個憂鬱症。
那時候是搞到神經衰弱。
非常之憂鬱。
你看我現在的身形。
再瘦三十磅。
你可以想到我那時候是有多瘦。
簡直是那個人是落形。
精神彷彿。
坐在這裡我能夠覺得自己的心跳。
我相信大家坐在這裡聽我說。
不會心跳。
除非我說得真是那麼可怕。
令到你會心跳。
不會的。
如果有個人在你背後拍你一下。
失驚無神。
你就突然間心平靈繃隆跳。
或者你運動得很劇烈。
你會覺得。
但是你坐在這裡好好的。
你不會。
我就坐在這裡。
平心靜氣。
覺得心不錄。
服錄。
服錄地跳。
我和你聊天。
我看著你。
突然間有人叫我聲。
我看去右邊。
你的影就跟著去了右邊。
有人叫我在左邊。
我看你的影又去了左邊。
我的神經完全是遲鈍了。
那時候我經常說。
我真的半隻腳踩了進棺材窿裡。
半條人命。
那時候每樣事見到都會觸景相情。
哎呀我以前來過這個地方。
我上次來的時候。
我不是這樣的。
我不是半條人命。
或者見到一些人。
哎呀我上次見到這個人的時候。
我不是這樣的。
現在變成這樣。
猶太人都是一樣。
耶利米。
它是觸景相情。
它見到很多東西。
讓它想起以前的事。
例如他們所失去的物業。
他們失去的財產。
在五章一節或夜和華。
求你紀念我們所遭遇的事。
觀看我們所受的凌辱。
耶利米寫耶利米哀歌。
應該是耶路撒冷城被毀。
至到以色列人逃避去哀求之間的那段時間。
很不幸猶太人沒有聽到耶利米的勸告。
耶利米叫他們不要去哀求。
他們不單沒有聽到。
甚至劫持了耶利米一起走了去哀求。
甚至最後根據猶太人的傳統。
耶利米是躲在哀求。
是非常非常可惜。
他們現在想起。
他們以前的物業。
他們所出產的一切地產物產。
全部都去了外邦人的手上。
連過路的人見到什麼都可以隨意來取。
什麼都沒有了。
非常非常諷刺。
他們以前服從神的時候。
神帶領他們進入加南地。
加南人的家變成了他們的家。
加南人所種的一切物業。
一切的出產變成了他們的食物。
現在他們反叛神。
剛剛反過來。
他們的家變成了外邦人的家。
他們所出產的一切變成了外邦人的食物。
一個猶太人能夠住在自己的祖屋。
承受祖先的產業。
這是他的福氣。
他的蒙福。
就是說他是一個與神納約。
他是守約的人。
但是現在全部的男丁都死了。
那些弟弟都變成孤兒。
那些太太都變成寡婦。
這個真的是非常非常諷刺。
當他們猶太人一辦封信的時候。
神跟他們說。
你們要照顧那些孤兒寡婦。
你們要對外邦人好一點。
猶太人有沒有聽?。
完全沒有聽到。
現在到了一個地步。
他們自己的弟弟變成孤兒。
他們的太太變成寡婦。
他們所有的一切。
都是進入了外邦人的手上。
水本來是免費的。
現在耶利米埃哥的五章四節。
說他們是出錢來買。
柴木本來是隨手可得的。
現在一樣是要用錢來買。
這裡的水字可能是有一個引語。
就是耶利米書的二章十三節。
因為我的八星做了兩件惡事。
就是離棄我者活水的傳言。
為自己作出池子。
這破裂不能存水的池子。
本來活水的傳言就是神自己。
神自己來帶領以色列人。
他們不要。
他們要用自己的手作出來的池子是甚麼?。
用手做出來的就是偶像。
他們去拜偶像。
甚至他們是依靠他們的鄰國。
和他們結盟的國家。
他們都知道這些民國不是可靠的。
因為當巴比倫來攻擊的時候。
那些民國根本沒有來幫他們。
但他們仍然相信他們。
當他們沒有東西吃。
他們仍然去投靠這些國家。
在船埃哥的五章六節。
說我們投降埃及人和亞述人。
為要得糧吃飽。
以前約書亞帶領以色列人進入加南地。
東征西土,所向無敵。
現在敵人的刀劍都上到他們的頸巷。
他們想休息,但都不能有時間來喘息。
其實這是神給他們的預言。
這就是神和他們立文約。
當你們毀約的時候,這些事情就會發生。
在《生命記》的28章48節。
神說:所以你必在飢餓、乾渴、赤露、缺乏之中。
侍奉耶和華所打法來攻擊你的仇敵。
他必把鐵鴉加在你的頸巷上。
直到將你滅絕。
《生命記》的28章48節。
這一切都是神所預言會發生的事。
我們都是一樣。
當我們在困境、危難當中。
我們就覺得神好像忘記了我們。
你看看現在這些災難。
淋到我們身上,神好像完全忘記了我們。
他們以前曾經在埃及成為盧卜。
但神打救他們脫離埃及。
現在呢?現在他們不單止成為盧卜。
他們還成為盧卜的盧卜。
巴比倫人是用盧卜來管轄他們。
昔日神是幫他們脫離埃及進入加蘭地。
現在呢?神將他們從加蘭地趕出去。
去到巴比倫這個外方人的地方。
我們看到甚至留在以色列的人。
他們很多都想去礦野找東西吃。
耶路撒冷城找不到東西吃,他們去礦野。
昔日出了埃及之後。
他們去到礦野,沒有東西吃怎麼辦?。
神從天降馬蘭。
神從天上降鵪鶉給他們吃。
沒有水喝,盤石都會出水。
現在他們沒有東西吃,要去到礦野。
礦野只有敵人的埋伏,只有敵人的刀劍。
他們要冒著生命的危險才能找到東西吃。
在愛國的《五將十節》。
說因飢餓、燥熱,我們皮膚就黑如老。
這是和合本的翻譯。
原文不是說他們的皮膚曬到黑色,好像炭一樣。
原文其實是說他們的皮膚發熱,好像火爐一樣。
這正是《利未記》二十六章十六節。
和《生命記》二十八章三十節的預言。
說他們毀滅的時候,連怒病、熱病都會攻擊他們。
其實在《樹野利米愛國》的五章三至十二節。
是有一個非常精彩的尾巴結構。
經文中心最中心的地方就是五章七節。
五章七節讓我們看到,就是猶太人再一次來認罪。
我們看到猶太人成為別人的牢僕。
在五章六節,即五章七節的前面。
說他們投降哀及人、投降亞述人。
在五章八節,即五章七節的後面。
說他們成為牢僕的牢僕。
他們向神來申訴,他們最後發覺。
原來他們的遭遇是因為他們自己的罪。
不單止是他們的罪,還是他們祖先的罪。
他們沒有向神來投訴,哎呀,與我們無關。
完全都是我們的祖先,他們沒有這樣做。
但是他們清楚知道,他們得到的遭遇是包括他們祖先的罪。
他們祖先有什麼罪?。
在《春哀及記》的十九章八節,說百姓都同聲回答說。
「反耶和華所說的,我們都要遵行」。
他們是發誓要遵行神的律例典章。
但是最後他們都沒有做到。
「冰封三尺,非一日之寒」。
猶太人的反叛不單止是一代兩代的事。
是一路由他們最早在絕西乃山。
他們的祖先得到律法之後,是沒有遵守,從那裡開始。
所以他們所承受的懲罰是包括他們祖先的罪。
這裡其實一個首尾結構非常令人痛心。
本來猶太人應該承受他們的祖業。
得到他們的祖業,現在他們得不到他們的祖業。
全部是被外邦人拿光。
不單沒有祖業,他們還要承擔他們祖先的罪。
是很悲傷的。
我們說完了他們物質上的損失。
我們不妨看看他們感情上。
他們得到悲哀失望。
猶太人在古時、在舊約。
神已經叫他們不要和外邦人來通訓。
他們要分別為聖。
神知道如果他們和外邦人通訓,他們就會拜外邦人的偶像。
就好像所羅門王。
當他有很多外邦人的非聘的時候,他的心就離開了神。
所以神要他們分別為聖,不要和外邦人來通訓。
而猶太人也因為自己的血統的純正,而感覺自豪、感覺驕傲。
所以他們很鄙視撒馬尼亞人。
他們叫撒馬尼亞人來習眾。
他們非常驕傲為了自己純正的血液。
但是現在,無論未婚已婚的女子都被敵人來強暴。
這個對猶太人是一個很大的恥辱。
一個爸爸沒辦法能夠保護自己的女兒。
一個丈夫沒辦法能夠保護自己的太太。
他們的長老,本來長老應該在城門口辯別是非,應該受人的尊敬。
現在他們的首領被敵人吊起來打,當眾被侮辱。
少年人本來應該是享受的時候,應該作樂的時候。
現在不行了,要忙著搬磨石,鋼磨石。
孩子本來應該在家裡被爸爸媽媽領養,被爸爸媽媽保護。
現在他們要去劈柴淡水。
很快,下個星期我講完耶利米愛國就會講約書亞記。
在約書亞記裡面告訴我們。
其實猶太人在古時是有特別的工人來幫他們劈柴淡水。
現在是要他們的子女,他們的孩童來做。
無論是年老年幼,無論是尊貴的領袖,或者甚至是乞丐。
全部沒有人能夠逃過以色列因為滅國而帶來的災難,帶來的恥辱。
其實五章的十五至五章的十七,也有個首尾的結構。
這裡五章十六節就是經文最中心的地方。
五章十五是五章十六的前面,十五和十七都是講心。
所以我們看到有個首尾的呼應。
以前是怎麼樣?心裡快樂,想跳舞。
現在呢?悲哀,心裡發憤,眼睛昏花,都是講到心。
而中間最中心的經文就是五章十六節。
官免從我們頭上落下,我們犯罪了,我們有禍了。
整個五章的十一至十八節,猶太人都是向神申訴講出他們悲哀的處境。
官免落下是什麼意思?就是他們的王西底加被巴比倫人劫持到巴比倫。
從他們的王位上拉下來。
而五章十八節呢?耶利米說:石安山,荒涼,野狗,恨在其上。
我跟大家講過,一個城若果是很興旺人煙囚物的話,你不會見到野狗。
現在城荒涼到連野狗都出現在其中。
其實第五章我們見到,是講出猶太人見到自己的處境。
明白到這一切都是因為自己的罪過。
我們見到他們以前依靠的是什麼?依靠祖宗的產業。
依靠領袖,依靠他們的王,甚至依靠民國來幫助自己。
但是他們發覺當巴比倫人來攻打他們的時候,民國根本是沒有用。
但是他們都不學精,到滅了國之後,他們仍然依靠亞述人,依靠哀及人來供應食物給他們。
你想想猶太人真的有多天真。
所以耶利米在五章十九節向以色列人呼喚出來。
是,我們的王已經被巴比倫人拉下來,從皇位上拉下來。
但是我們的神仍然坐在他的寶座的上高,他是永遠存在的。
有沒有見到這個所以就是五章十九節重要的地方。
我一開始的時候就跟大家說,五章十九、五章二十就是經文最重心的地方。
耶利米是要叫猶太人再一次把他們的注意力放在神身上。
因為神仍然坐在他的皇位上,神仍然是掌權。
耶利米說,不是敵人把我們打敗,是神把我們打敗。
耶利米說,不是敵人毀滅了我們的聖殿,是神毀滅了他自己的聖殿。
所以耶利米在五章十九、五章二十節就是經文最重心的地方。
我剛才說過,耶利米用了兩個辦法來指出這兩節經文是傳文的中心。
就是一個很簡短的字母詩。
另外就是,如果你用經文的結構,三次耶和華亞出現。
第二次就是首尾結構最重心的地方,就是經文最重要的地方。
十九節說,耶和華亞,你傳到永遠,你的寶座傳到萬代。
但是五章二十節,你為何永遠忘記我們,為何許久離棄我們。
一方面,他看見神是永遠存在的,他知道要把信心放在神身上。
但是另外一方面,他也看到好像神離開了他們一樣,好像神已經忘記了他們。
我們在苦難當中也是一樣。
很多基督徒都會覺得,神為何離棄了我,為何好像離開了我已經很久很久。
為何?神,你是不是忘記了我。
但是其實聖經告訴我們,神是永遠不會忘記他的兒女。
在二賽亞書的四十九章,十四至十六節,說石安說,耶和華離棄了我,主忘記了我。
這個是石安是猶太人說的,但是神自己呢?。
神說,苦人因能忘記他吃奶的嬰孩,不連率他所身的兒子。
這裏深水清的弟兄姊妹就會問,你上星期才說完,猶太人被人圍困,沒東西吃。
最後餓到連自己的子女也煮了來吃。
你說這樣吧,忍心的父母你還說不會忘記他們的子女?。
所以神繼續怎麼說?。
即或有,忘記的,我卻不忘記你,就算有父母忘記子女的,我不會忘記你們。
看,我將你銘刻在我的掌上,你的長門尚在我的眼前,神是不會忘記我們。
如果我們記得耶利米埃哥的三章,三十一至三十二節。
我們說第三章的時候都說過。
經文說,因為主必不永遠貂氣人,主需使人優秀,還要照他諸般的慈愛,發憐民。
神是不會忘記他們的兒女。
不是神離開了猶太人,是猶太人離開了神。
神是在等候猶太人轉回歸向自己。
當猶太人轉回歸向的時候,神也會轉回歸向。
你想想我們有多少時間,時時都想著神好像離開了我們,忘記了我們。
但我們有沒有想過,我們有沒有轉回歸向神呢?。
這個很值得我們去思考。
最後兩節的經文就是五章二十一和五章二十二。
這兩節的經文其實可以說是舊約最難解的經文之一。
五章二十一說,「求你使我們向你回轉,我們便得回轉,求你復申我們的日子,像古時一樣」。
讀到這裡很開心的。
「求你使我們回轉,求你復興我們,就是古時一樣,興高采烈」。
但你讀完二十二節。
「你竟傳言氣絕我們,向我們大發烈怒」。
五章二十二就是全部耶利米埃哥最後一節的經文。
你讀到這裡有什麼感受?。
你覺得神完全離棄了你,完全忘記了你。
我在說耶利米埃哥的介紹的時候,我都說過。
每逢猶太人的日曆五月九號,猶太人老老少少會穿著黑色的衣服。
去到哭場那裡,來討告讀耶利米埃哥。
他們讀耶利米埃哥讀到五章二十一節,興高采烈。
讀到五章二十二節,沒有心思了。
他們會怎樣?再走回頭,再讀五章二十一節,再讀多一次。
這樣才是喜劇收場,這樣才是讀耶利米埃哥。
其實不需要這樣,其實這一節的經文。
和合本和很多的版本都說是「你竟傳言氣絕我們」。
其實這裡比較好的翻譯,是「你雖然忘記傳言氣絕我們」。
如果你是譯作「雖然」就好很多。
你聽我讀一次五章二十一節至二十二節,也會說。
「求你使我們向你回轉,我們便得回轉,求你復申我們日子,像古時一樣。
你雖然傳言氣絕我們,向我們大發烈露」。
雖然你是暫時氣絕向我們發烈露。
但我們是期待有一天,你使我們回轉,使我們復興。
如果是這樣,這一節的經文就好像哈巴谷書的三章十七至十八節。
雖然無花果樹不發黃,葡萄樹不結果,橄欖樹也不效力。
田地不出糧食,圈中絕了羊,盤內也沒有牛。
然而我要因耶和華歡欣,因救我的神起落。
一模一樣,雖然環境沒有改變。
雖然神可能仍然是暫時向我們發烈露。
但我仍然心裡面歡欣,等候神來復興我,來醫治我。
我剛才說過,在苦難當中,我們很多時候會觸景相情。
去過的地方見過的人都會令我們想起我們的苦境。
尤其是當我們發覺自己的苦難或身體沒有好處。
我們很多時候就會很失望。
我經常都很記得我媽媽跟我說一句話。
她說:阿君,病來如山倒,病去如秋絲。
我這句話我記得,一個人病了上來排山倒海。
但你要好起來,好像秋絲剝繭一樣,一點一點好起來。
我們的災難也是一樣。
災難臨到的時候排山倒海。
但是困境離開我們,是一點一點離開。
其實耶利米愛國五章是教我們。
就算環境沒有改變,我們仍然要仰望神。
因為祂仍然掌權,祂仍然高高坐在祂的皇位上。
千萬不要氣餒,千萬不要失望。
我們要繼續將信心建立在神的身上。
這也是耶利米愛國給我們一個視覺上的醫治。
我們說耶利米愛國第一章、第二章、第三章都是有66句經文。
你剛才聽我說耶利米愛國第五章這麼令人傷心的經文。
66句,很令人傷心的。
環境似乎好像沒有改變,一路第一章、第二章、第三章。
是,我們要面對現實,不要逃避現實。
是,我們要向神來申訴。
但是仍然好像不會立刻有回轉。
去到第三章,我們要將希望放在神的身上。
將我們的注意力放在神的身上,開始有意志了。
去到第四章,只有44句這麼令人傷心的經文。
去到第四章,當我們承擔責任。
有罪的認罪,無罪的仍然求神來監察我們。
又再得意志去到第五章。
剩下22句的這些經文。
而去到最後,我們要怎樣?。
要轉回歸向神,這是很重要。
如果你注意到耶利米沒有求神。
來幫助他們打勝他們的敵人。
耶利米沒有求神,幫助他們脫離苦難。
也沒有求神,是幫助他們重建聖殿。
他求神什麼?求神能夠使他們轉回。
這個很重要。
我們看到,甚至耶利米知道他們能夠轉回其實都是神的主權。
在神的手上。
為什麼?因為在以西傑書的36章22節和32節。
神是說過,他說我要復興以色列。
不是為了他們。
不是因為他們做了什麼。
是為了我的性命。
我的命不能夠被褻瀆。
當猶太人被擄,當他們被人打到落巴流水。
外邦人就會取笑他們的神。
那時候我的命就會受到褻瀆。
神說我不會讓我的命受到褻瀆。
我會令以色列復興。
耶利米就是看到這一點。
他說我求神使我們能夠復興。
但我們看到,在聖經裡面教我們。
永遠我們都是同神合作。
是,神使我們復興,神使我們回轉。
但我們自己也要有一個願意轉回的心。
這是神和以色列人所立的約。
他和以色列人立的文約。
是在耶利米記的26章和生命記的28章。
你們守約得到祝福。
你們毀約會得到懲罰,得到管教。
但當你們被管教的時候。
神甚至愛以色列人愛到。
擺了一個福祉在那裡。
你們如果當是被我管教的時候。
你想起我的恩典。
願意回轉轉回的話。
我也會轉回歸向你們。
這是生命記的30章,1至6節。
神說我所曾寧在你們面前的這一切咒詛。
都臨到你們的身上。
你在耶和華里神追趕你到萬國中。
必心裡追念祝福的話。
當他們被敵人追趕的時候。
祂會記起神的祝福。
你和你的子孫約盡心盡性。
歸向耶和華里的神。
照著我今天一切所吩咐的。
聽從他的話。
那是耶和華里的神必連率你。
救回你者被擄的子民。
耶和華里的神要回轉過來。
從分散你到萬民中。
將你朝聚回來。
有沒有看到。
神的恩典很大。
當我們毀約的時候。
當我們被神管教。
只要我們願意轉回。
神也願意轉回歸向我們。
有人可能會問。
你又說5章19、5章20是經文最中心的地方。
看起來好像5章21才是。
求神使我們轉回。
其實我相信這裡有一個原因。
我們首先要記得。
神是掌權。
神是掌管一切。
我們才能真真正正回轉。
我們不能單單靠自己的力量。
我們要認得這位神。
要知道祂永遠坐在祂的寶座上。
另外有一個原因。
我相信不在數19、20節。
為什麼會去到21節。
就是我跟大家說過。
我說在《諸耶利米愛國》裡面。
你不會看到神好像有回答以色列人。
神好像完全聽不見一樣。
為什麼呢?。
因為以色列人是要去到最後的末世。
七年的災難。
當的基督再一次攻擊猶太人。
那個攻擊是會被巴比倫的攻擊更加嚴重。
不知有多少倍。
在那個時候以色列人就會呼喊。
願意轉回歸向神。
就在那個時候。
這個也是我跟大家說12先知書的時候曾經說過。
記得何西亞書嗎?。
我說五章十五節其實就是說這一點。
五章十五節說神要回到原處。
什麼叫做回到原處?。
神本來的榮耀是與以色列人同在。
在聖殿裡面有神的榮耀。
它叫Shekinah。
但是現在神的榮耀是離開了聖殿。
以色列書的十章說得很清楚。
它要回到原處等什麼?。
等他們自覺有罪。
尋求我面。
他們在急難的時候必切切尋求我。
在那個時候。
他們才會回到神。
有人可能會問。
猶太人與神立這麼多的約。
從來都沒有說要接受耶穌基督。
為什麼?。
為什麼最後他們會接受耶穌基督?。
其實神與猶太人所立的約。
無論是阿伯拉罕的約。
摩西的約。
大衛的約。
全部都存在耶穌基督身上。
例如阿伯拉罕的約。
是神有允許地給以色列人。
但是最重要的是什麼?。
要透過阿伯拉罕的子孫使萬國得福。
如果你是讀加拉太書的三章十六節。
保羅告訴我們。
阿伯拉罕的子孫。
子孫這個字是單數的。
不是中數的。
說的是耶穌基督。
無論是猶太人、以色列人要得救。
都要接受阿伯拉罕的單數子孫。
就是耶穌基督。
其實耶穌基督和屍洗約翰。
在世上的時候。
已經頻頻罵猶太人。
恥著自己是阿伯拉罕的子孫。
他們根本完全沒有注意到。
個人應該怎樣得救。
他們恥著自己是阿伯拉罕的子孫。
在數碼太福音的三章七至十二節。
屍洗約翰又罵他們。
在約翰福音的八章三十三至五十九節。
耶穌基督也同樣罵他們。
耶穌基督教尼哥底姆這個法理賽人。
怎樣能夠得救?。
要做一個重新得救的人。
所以我們看到。
阿伯拉罕之約其實是成存在耶穌基督身上。
摩西的律法呢。
阿伯拉罕的約使到以色列人成為神的子民。
神就把摩西的律法給他們來守。
這個就是和以色列人立的文約。
為什麼以色列人會被巴比倫人打到落花流水?。
就是他們毀約,毀了這個文約。
其實這個摩西之約。
完全是成存在耶穌基督身上。
耶穌基督說我來不是要廢掉律法。
乃是要成全馬太福音的五章十七節。
而的確只有耶穌基督能夠遵守所有的道德律法。
成全一切的律法。
因為他是無罪。
希伯萊書的四章十五節告訴我們。
而保羅在哥羅西書的二章十六至十七節告訴我們。
所有這些節旗禮儀。
其實都是指向耶穌基督。
所以當耶穌基督來到這個世上。
猶太人不再需要守這些禮儀節旗。
我在《鎚講文素記》的二十八章、二十九章都跟大家說過。
猶太人的節旗其實是表現出。
耶穌基督第一次的來臨和第二次的來臨。
所以我們看到無論阿伯拉罕的約。
摩西的約都成存在了耶穌基督身上。
大衛之約是一個永遠的王朝。
就是耶穌基督坐在大衛的皇位上直到永遠。
也成全在耶穌基督身上。
所以這些是要去到末世。
猶太人才明白到。
所有這一切都是指向耶穌基督。
最後他們是願意轉向歸回神。
接受耶穌基督。
我們看到耶利米愛國的第五章。
告訴我們。
我們是怎樣能夠最後扭轉前軍。
怎樣能夠扭轉局勢。
在這個危難、困境之中。
我們說當我們在困境危難之中。
我們只記得、只知道神忘記了我們。
但是有沒有想到我們自己是不是離開了神。
我們是離開神的話,我們應該是轉回歸向。
但是有人可能會說。
第四章不是說了認罪嗎。
我都認了罪了,你還要歸回做什麼。
你有沒有聽過。
悔改悔改。
悔而不改是沒有用的。
有很多人都會後悔。
但是他不改是沒有用的。
改是什麼?Repent這個字。
是180度轉回。
180度轉回歸向神。
所以你不可以只是認罪。
認罪是一個開始。
但是認罪之後,你要離開你的罪。
要轉回歸向神。
我們不妨重溫一下。
我們說耶利米愛國教我們。
怎樣能夠面對苦難。
怎樣能夠走出幽滑黑暗。
第一點就是。
當我們在困苦之中。
我們要面對現實。
我們要接受現實。
千萬不要逃避現實。
你跑不出來的,如果你逃避現實。
第二點呢。
第二點是。
其中一個接受現實。
就是接受神容許這些災難。
淋到我們的身上。
但是神有祂的恩典。
神是准許我們向祂申訴。
甚至是鼓勵我們向祂申訴。
祂要我們向祂傾心如水。
愛國的二章十九節。
我看到。
但是千萬不要沉迷。
在那裡向神投訴賣冤。
自冤自捱自我憐憫。
經常說。
Why me why me。
在那裡鑽牛角尖。
你是跑不出來的。
第三步就是。
要將我們的希望放在神的身上。
然後第四步呢。
就是我們要承擔我們的責任。
有罪認罪。
沒有罪。
我們就向神來躺開我們的心。
給它來監察我們。
然後去到第五點。
今天所學到的。
不單要認罪。
我們是要轉回歸向神。
這個才能夠扭轉局勢。
但是有一件很重要。
當我們的環境沒有改變的時候。
千萬不要灰心。
我們仍然要仰望神。
願神祝福他自己的華語。
讓我們一起低頭討高。
主要我們感謝你。
感謝你給我們。
有你的華語。
感謝你給我們。
有《耶利米愛國》這本書。
教我們怎樣能夠踏出。
憂鬱黑暗。
我們實在感謝你。
在這新的一年。
我們會讀《約書亞記》。
和《仕途行轉》。
願你能夠給我們。
有從你而來的亮光。
從你而來的智慧。
能夠將你給我們的大使命。
在我們的身上活出來。
最後我們也是為了。
我們在加拿大的大兄姐妹。
來獻上禱告。
願你繼續給他們。
有力量來鼓勵他們。
繼續在加拿大。
來宣講你的華語。
將你的真道傳開。
千萬不要怕。
這些標詩科。
這些律例。
來阻擋他們。
因為我們知道。
是你坐在皇位上。
直到永遠。
我們不要怕人。
我們是要怕神。
我們不要聽人。
我們是要聽神。
願你能夠將一切的榮耀。
還賺給你。
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的命意求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
