今天是1月16日 是一個很特別的日子。
在今天 在加拿大 美國 甚至很多其他的國家。
很多的牧者 很多的牧師。
都會說有關聖經正確對聖愛的教導。
為什麼今天會說這樣的訊息呢 這麼多的牧者。
原因是在前些時 在加拿大 是通過了一條法例。
法例C4 這個律法是在上個星期1月8日開始實行。
根據這條法例所說。
如果任何人是用聖經來輔導其他人。
例如有個同性戀者去到這個輔導者那裡。
如果這個人是用聖經來輔導他 想改變他同性戀的行為。
他可以入獄5年那麼長。
另外 如果有弟弟對他們的性別有疑惑。
你說為什麼會對性別有疑惑。
30年前 40年前從來都沒有聽過這些事。
但是現在就是因為有很多的書本 電影 電視。
使弟弟覺得自己生出來是男的 未必需要是女的。
很疑惑。
如果有輔導者想改變他們。
如果他們想改變他們自己的性別。
有輔導者說不應該。
聖經說 神做男做女。
你是男的就是男 你是女的就是女。
這個輔導員也可能被判入獄。
up to 5年那麼長。
這個真的是非常非常不幸。
加拿大通過了這條法律。
我們現在 美國相信指日可待。
隨時都會報他們的後塵 都是一樣。
願神憐憫 願神給我們美國。
還能夠有自由的言語多幾年。
很多的牧師在今天都會說關於性愛正確的教導。
我就不會說 因為我在說前些時候才說完。
《針研》說過一篇就是道就是性別的智慧。
所以我這裡不會再說同樣的東西。
我們會繼續說耶利米亞的歌。
我們知道今年全教會都是說耶利米亞的歌。
今天會說到最後一章的大結局。
我說過耶利米亞的歌其實很有趣。
五章的經文有個很特別的結構。
五章的經文有五首的字母詩。
每首的字母詩都有少許的不同。
那你說為什麼耶利米亞要這樣做呢?。
也是因為這樣 有很多的神學家都說。
耶利米亞的歌這本書其實有五個不同的作者。
其實不是的 透過這些少許的瑕疵在每一首的字母詩。
其實耶利米亞是指出經文的重心在哪裡。
在第一章例如十六、十七節的字母是調轉了。
字母詩就是由猶太人的字母排出來。
所以有二十二節的經文 因為猶太人有二十二個字母。
在第十六、十七節的字母是調轉了。
跟第二、第三、第四章是不同的。
所以猶太人的讀者就會將注意力放在十六、十七節。
其實十六、十七節就是第一章的經文的縮寫。
帶出來的訊息就是我們要面對現實。
當一個人在苦難的時候 不面對現實是不能夠走出。
有核核銀。
第二章我們說根本沒有瑕疵。
因為第二章的主角是神自己。
神執行他的文約來審判、懲罰、管教以色列人。
所以神有他的主權 第二章是講神是沒有瑕疵的。
如果沒有瑕疵 我們怎樣知道經文的重心在哪裡?。
一個猶太人的讀者讀完第一章。
看到第十六、十七的字母調轉了。
就會將注意力放在第二章 同樣十六、十七節。
帶出來的經文就是神應驗了他古時的文約。
這就是神和以色列人所立的文約。
你們守約得到祝福 你們毀約得到管教、奏座。
但是神仍然給我們向祂申訴。
甚至向祂埋怨的時候。
祂鼓勵我們向祂傾心如水。
所以一個人在苦難當中 第一要面對現實。
第二可以向神申訴 但是千萬不要停留在那裡。
第三章呢?。
第三章我們看到很特別。
一二四五章都有二十二節的經文。
唯獨第三章有六十六節 是一個首尾的結構。
而經文最中心的地方就是三章的二十二至三十三節。
帶出來的信息就是我們要將我們的希望放在神的身上。
所以不要只是自怨自艾、自我憐憫、拼命申訴。
我們要將我們的注意力放在神的身上。
第四章很有趣。
我們說第二章是最完美的。
每節有三句經文。
第四章每節只有兩句。
所以你在第四章想找三句經文你找不到。
但是你可以將注意力放在有沒有字眼、詞句。
重複兩次出現。
當第三次出現的時候就是經文最重要的地方。
而帶出來的信息就是。
無論以色列的人民、無論以色列的首領。
他們都去到神的面前來認罪。
這個很重要 要為自己承擔責任。
那麼你說第五章又有什麼瑕疵呢?。
有什麼不同的地方呢?。
如果你讀十部解經書的話。
十部解經書都會告訴你第五章沒有字母詩。
其實我不同意。
其實第五章有個小型的字母詩。
在五章十九和二十節。
五章十九一開始就是。
希伯來文的第一個字母Eleph。
然後在下半句開始。
是猶太人第十一個字母Kav。
然後第二十節一開始是Lamed。
第十二個字母。
而下半句開始是Tab。
就是最後希伯來文的一個字母。
四個字母是將一個小型的字母詩。
放在第十九和二十節。
讓我們看到耶利米告訴我們。
經文最中心的地方就是。
第十九和二十節 就是我們剛才所讀。
有很多人會說。
牧師 不是每個人都像你那樣書呆子。
留意那些希伯來字的字母。
如果我們不懂得那些希伯來文的字母。
我們就走雞不知道。
經文重心的地方在哪裡。
其實耶利米不單只是用一個辦法。
來指出經文重要的地方。
你看第四章就知道了。
不單單數字的出現有多少次。
我們看到第四章有兩個首尾結構。
兩個首尾結構的重心。
四章六節和四章十三節。
讓我們看到。
就是猶太人的人民認罪。
猶太人的領袖認罪。
這就指出了經文重心的地方。
今天五章都是一樣。
不單只是有個小型的字母詩。
還有一個很有趣的結構。
就是我們看到耶和華亞。
這個字眼出現了三次。
第一次出現在五章的一節。
耶和華亞求祢紀念我們所遭遇的事。
所以第一個部分就是五章的一至十八節。
是說出猶太人的遭遇。
求神來紀念他們。
而最後第三次出現耶和華亞。
在五章的二十一節。
是說求祢使我們向祢迴轉。
有沒有看到。
神啊 求祢紀念我們。
你好像忘記了我們一樣。
求祢紀念 求祢使我們能夠迴轉。
這個就是兩個耶和華亞所指出。
而經文最中心的地方是一個轉捩點。
耶和華亞第十九節是說到。
祢的寶座是全道永遠。
然後說祢為何永遠忘記我們。
為何許久離棄我們。
我們看到是一個轉捩點。
由求神紀念到求神來復興他們。
向他們迴轉。
所以我們看到其實第一個部分。
是耶利米愛哥的五章一至十八節。
這裡也可以分開兩個部分。
就是說到他們財物的損失。
五章二至十節。
和說到他們的感情。
他們是悲哀 他們是失望。
一個人在困境的時候。
很多時候會足景傷情。
每樣事情都會令他們想起自己的困難。
自己的苦難。
我和大家說過。
我在這裡很久以前曾經有一個憂鬱症。
那時候是搞到神經衰弱。
非常憂鬱。
你看我現在的身形。
再瘦30磅。
你可以想像到我那時候是有多瘦。
簡直是完全下型。
精神彷彿。
坐在這裡我能夠感覺到自己的心跳。
我相信大家坐在這裡聽我說道。
不會心跳。
除非我說道真的那麼可怕。
令到你心跳加速。
不會的。
如果有個人在你背後拍你一下。
失驚無神。
那你就會突然間心跳加速。
或者你運動得很劇烈。
你會覺得。
但是你好端端坐在這裡。
你不會的。
我就坐在這裡平心靜氣。
會覺得心跳。
我和你聊天。
我看著你。
突然間有個人叫我一聲。
我看去右邊。
你的影子就跟著去了右邊。
有人叫我在左邊。
我看你的影子又去了左邊。
我的神經完全是遲鈍了。
那時候我經常說。
我真的半隻腳踩進棺材裡。
半條人命。
那時候每件事都會觸景傷情。
哎呀我以前來過這個地方。
我上次來的時候。
我不是這樣的。
我不是半條人命。
或者見到一些人。
哎呀我上次見到這個人的時候。
我不是這樣的。
現在變成這樣。
猶太人都是一樣。
耶利米是觸景傷情。
他見到很多東西。
令他想起以前的事。
例如他們所失去的物業。
他們失去的財產。
在這五章一節。
耶和華說。
求祢紀念我們所遭遇的事。
觀看我們所受的凌辱。
耶利米寫耶利米哀歌。
應該是耶路撒冷城被毀。
直到以色列人逃避去埃及之間的那段時間。
很不幸。
猶太人沒有聽到耶利米的勸告。
耶利米叫他們不要走去埃及。
他們不單沒有聽。
甚至劫持耶利米一起走去埃及。
甚至最後根據猶太人的傳統。
耶利米是死在埃及。
是非常非常可惜。
他們現在想起。
他們以前的物業。
他們所出產的一切地產物產。
全部都去了外邦人的手上。
連過路的人見到甚麼都可以隨意來拿。
甚麼都沒有了。
非常非常諷刺。
他們以前服從神的時候。
神帶領他們進入迦南地。
迦南人的家變成了他們的家。
迦南人所種的一切物業。
一切的出產變成了他們的食物。
現在他們反叛神剛剛調轉了。
他們的家變成了外邦人的家。
他們所出產的一切變成了外邦人的食物。
一個猶太人能夠住在自己的祖屋。
承受祖先的產業。
這個是他的福氣。
他蒙福。
即是說他是一個與神立約。
他是守約的人。
但是現在全部的男丁差不多死了。
那些弟弟哥變成了孤兒。
那些太太變成了寡婦。
這個真的是非常非常諷刺。
當他們猶太人一帆風順的時候。
神跟他們說。
你們要照顧那些孤兒寡婦了。
你們要待那些外邦人好一點了。
猶太人有沒有聽啊?。
完全沒有聽到。
現在呢 落到一個地步。
他們自己的弟弟哥變成了孤兒。
他們的太太變成了寡婦。
他們所有的一切。
都是進入了外邦人的手上。
水本來是免費的。
現在耶利米埃哥的五章四節說他們是出錢來買。
柴木本來是隨手可得的。
現在一樣是要用錢來買。
這裡的水字可能是有個隱喻。
就是耶利米埃書的二章十三節。
因為我的百姓做了兩件惡事。
就是離棄我這活水的泉源。
為自己作出池子。
這破裂不能泉水的池子。
本來活水的泉源就是神自己。
神自己來帶領以色列人。
他們不要。
他們要用自己的手作出來的池子是什麼?。
用手做出來的就是偶像。
他們去拜偶像。
甚至他們是倚靠他們的鄰國。
和他們結盟的國家。
他們都知道這些民國不是可靠的。
因為當巴比倫來攻擊的時候。
那些民國根本沒有來幫他們。
但他們仍然相信他們。
當他們沒有東西吃。
他們仍然去投靠這些國家。
在哀歌的五章六節。
說我們投降埃及人和亞述人。
為要得糧吃飽。
以前約書亞帶著以色列人進入迦南地。
東征西討。
所向無敵。
現在敵人的刀劍都上到他們的頸項那裡。
他們想休息。
但都不能夠有時間來喘息。
其實這個早就是神給他們的預言。
這個就是神給他們立文約。
當你們毀約的時候。
這些事就會發生。
在《新命記》的28章48節。
神說。
所以你必在飢餓、乾渴、赤露、缺乏之中。
侍奉耶和華所打發來攻擊你的仇敵。
他必把鐵鴨加在你的頸銅上。
直到將你滅絕。
《新命記》的28章48節。
這一切都是神所預言會發生的事。
我們都是一樣。
當我們在困境、在危難當中。
我們就覺得神好像忘記了我們。
你看現在這些災難。
淋到我們的身上。
神好像完全忘記了我們。
他們以前曾經在埃及成為奴僕。
但是神打救他們脫離埃及。
現在呢。
現在他們不僅成為奴僕。
他們還成為奴僕的奴僕。
巴比倫人是找奴僕來管轄他們。
昔日神是幫他們脫離埃及。
進入迦蘭地。
現在呢。
神將他們從迦蘭地趕出去。
去到巴比倫這個外邦人的地方。
我們看到甚至留在以色列的人。
他們很多都想去到曠野來找東西吃。
耶路撒冷城找不到東西吃。
他們去曠野。
昔日出了埃及之後。
他們去到曠野。
沒有東西吃怎麼辦?。
神從天降瑪拿。
神從天上降鵪鶉給他們吃。
沒有水喝呢。
盆石都會出水。
現在呢他們沒有東西吃。
要去到曠野。
曠野只有敵人的埋伏。
只有敵人的刀劍。
他們要冒著生命的危險才找到東西吃。
在外國的五章十節。
說因飢餓燥熱。
我們的皮膚就黑如蠻。
這個是和合本的翻譯。
原文不是說他們的皮膚曬到黑色。
好像炭一樣。
原文其實是說他們的皮膚發熱。
好像火爐一樣。
這個正是利尾記二十六章十六節。
和生命記二十八章三十節的預言。
說當他們毀約的時候。
連腦病、熱病都會攻擊他們。
其實在耶利米埃國的五章三至十二節。
是有一個非常精彩的手尾結構。
經文的中心 最中心的地方就是五章七節。
五章七節讓我們看到。
就是猶太人再一次的來認罪。
我們看到猶太人成為別人的奴僕。
在五章六節 即是五章七節的前面。
說他們投降埃及人、投降亞述人。
在五章八節 即是五章七節的後面。
說他們成為奴僕的奴僕。
他們向神申訴 他們最後發覺。
原來他們的遭遇是因為他們自己的罪。
不單只是他們的罪 還是他們祖先的罪。
他們沒有在向神投訴。
哎呀 不關我們事的。
完全都是我們的祖先罪 他們沒有這樣做。
但他們是清楚知道。
他們得到的遭遇是包括他們祖先的罪。
他們祖先有什麼罪?。
在《出埃及記》的十九章八節。
說「百姓都同聲回答說。
反而和話所說的 我們都要遵行」。
他們是發誓要遵行神的律例典章。
但最後他們都沒有做到。
「冰封三尺 非一日之寒」。
猶太人的反叛不單只是一代兩代的事。
是一路由他們最早在西乃山。
他們的祖先得到律法之後。
是沒有遵守 由那裡已經開始。
所以他們所承受的懲罰。
是包括他們祖先的罪。
這裏其實有一個首尾結構。
非常非常令人痛心。
本來猶太人應該承受他們的祖孽。
得到他們的祖孽。
現在他們得不到他們的祖孽。
全部被外邦人拿走。
不單止沒有祖孽。
他們還要承擔他們祖先的罪。
是多麼悲傷。
我們說完了他們物質上的損失。
我們不妨看看他們感情上。
他們得到悲哀失望。
猶太人在古時 在舊約神。
已經叫他們不要和外邦人通婚。
他們要分別為聖。
神因為知道如果他們和外邦人通婚。
他們就會拜外邦人的偶像。
就好像所羅門王。
當他有很多外邦人的妃嬪的時候。
他的心就離開了神。
所以神要他們分別為聖。
不要和外邦人通婚。
而猶太人也因為自己血統的純正。
而感覺自豪 感覺驕傲。
所以他們很鄙視撒瑪利亞人。
他們叫撒瑪利亞人做雜種。
他們非常驕傲 為了自己純正的血液。
但是現在呢。
無論未婚已婚的女子都被敵人強暴。
這對猶太人是一個很大的恥辱。
一個爸爸沒辦法保護自己的女兒。
一個丈夫沒辦法保護自己的太太。
他們的長老本來應該在城門口辨別是非。
應該受人的尊敬。
現在他們的首領被敵人吊起來打。
當眾被侮辱。
少年人本來應該是享受的時候。
應該作樂的時候。
現在不行了。
要忙著搬磨石 鋼磨石。
孩童 弟弟。
本來應該在家裡被父母領養。
被父母保護。
現在他們要去劈柴淡水。
很快下個星期我講完耶利米愛哥。
就會講約書亞記。
在約書亞記裡告訴我們。
其實猶太人在古時是有特別的工人。
來幫他們劈柴淡水。
現在是要他們的子女 孩童來做。
無論是年老年幼。
無論是尊貴的領袖。
或者甚至是乞兒。
全部沒有人能夠逃過。
以色列因為滅國而帶來的災難。
帶來的恥辱。
其實五章十五至五章十七。
也都有個首尾的結構。
這裡五章十六節就是經文最中心的地方。
五章十五是五章十六的前。
五章十七是講心。
所以我們看到有個首尾的呼應。
以前是怎樣的呢?。
心裡快樂 想跳舞。
現在悲哀 心裡發昏 眼睛昏花。
都是講到心。
而中間最中心的經文就是五章十六節。
「冠冕從我們頭上落下。
我們犯罪了 我們有禍了」。
整個五章十一至十八節。
猶太人都是向神申訴。
講出他們悲哀的處境。
「冠冕落下」是什麼意思?。
就是他們的皇西底家。
被巴比倫人劫持到巴比倫。
從他的皇位上拉了下來。
而五章十八節呢?。
耶利米說「石安山荒涼野狗行在其上」。
我跟大家說過。
一個城如果是很興旺人煙囚物的話。
你不會見到野狗。
現在城荒涼到連野狗都出現在其中。
其實第五章我們見到。
是講出猶太人見到自己的處境。
明白到這一切都是因為自己的罪過。
我們見到他們以前倚靠的是什麼?。
倚靠祖宗的產業。
倚靠領袖 倚靠他們的王。
甚至倚靠民國來幫自己。
但是他們發覺當巴比倫人來攻打他們的時候。
民國根本是沒用的。
但是他們都不學精。
到了滅了國之後。
他們仍然倚靠亞述人。
倚靠埃及人來供應食物給他們。
你想想猶太人真的有多天真。
所以耶利米在五章十九節。
向以色列人呼喚出來。
是 我們的王已經被巴比倫人拉了下來。
從皇位上拉了下來。
但是我們的神仍然坐在他的寶座上。
他是永遠存在的。
有沒有看到這個所以就是五章十九節重要的地方。
我一開始的時候就和大家說。
五章十九 五章二十就是經文最重心的地方。
耶利米是要叫猶太人再一次將他們的注意力放在神身上。
因為神仍然坐在他的王位上。
神仍然是掌權。
耶利米說不是敵人將我們打敗。
是神將我們打敗。
耶利米說不是敵人毀滅了我們的聖殿。
是神毀滅了他自己的聖殿。
所以耶利米在五章十九 五章二十節。
就是經文最中心的地方。
我剛才說過耶利米用了兩個辦法。
來指出這兩節經文是傳聞的中心。
就是一個很簡短的字母詩。
另外就是如果你用經文的結構。
三次耶和華亞出現。
第二次就是守美結構最中心的地方。
就是經文最重要的地方。
十九節說耶和華亞你傳到永遠。
你的寶座傳到萬代。
但是五章二十節。
你為何永遠忘記我們。
為何許久離棄我們。
一方面他看見神是永遠存在的。
他知道要將信心放在神的身上。
但是另一方面他也看見。
好像神是離開了他們一樣。
好像神已經忘記了他們。
我們每在苦難當中我們都是一樣。
很多的基督徒都會覺得。
神為何離棄了我。
為何好像離開了我已經很久很久。
為何?神啊 你是不是忘記了我。
但是其實聖經告訴我們。
神是永遠不會忘記他的兒女。
在以塞瓦書的四十九章。
十四至十六節。
石安說:耶和華離棄了我。
主忘記了我。
這個石安是猶太人說的。
但是神自己呢?。
神說:苦人因能忘記他吃奶的嬰孩。
不連恤他所生的兒子。
這裏深水清的弟兄姊妹就會問。
喂 你上個星期才說完。
那些猶太人被人圍困。
沒東西吃。
最後餓得連自己的子女都煮來吃。
你說這麼忍心的父母。
你還說不會忘記他們的子女?。
所以神繼續怎麼說?。
「即或有忘記的,我卻不忘記你」。
就算有父母忘記子女。
我不會忘記你們。
看啊 我將你銘刻在我的掌上。
你的長緩常在我的眼前。
神是不會忘記我們。
如果我們記得耶利米埃的三章。
三十一至三十二節。
我們說第三章的時候也說過。
經文說:因為主必不永遠掉棄人。
主須使人憂愁。
還要照他諸般的慈愛發憐憫。
神是不會忘記你的兒女。
不是神離開了猶太人。
是猶太人離開了神。
神是在等候猶太人轉回歸向自己。
當猶太人轉回歸向的時候。
神也會轉回歸向。
你想想我們有多少時間時時想著。
神好像離開了我們 忘記了我們。
但我們有沒有想過。
我們有沒有轉回歸向神呢?。
這個很值得我們思考。
最後兩節的經文就是。
五章二十一和五章二十二。
這兩節的經文其實可以說是。
舊約最難解的經文之一。
五章二十一說:。
「求祢使我們向祢回轉,我們便得回轉,。
求祢復申我們的日子像古時一樣。」。
讀到這裡很開心的。
「求祢使我們回轉,求祢復興我們,。
就像古時一樣興高采烈。」。
但你讀完二十二節。
「祢竟全然氣絕我們,向我們大發烈怒。」。
哇 五章二十二就是。
全部耶利米埃哥最後那節的經文。
你讀到那裡有什麼感受?。
你覺得神完全是離棄了你。
完全是忘記了你。
我在說耶利米埃哥的介紹時。
我也說過。
每逢猶太人的日曆五月九日。
猶太人老老少少會穿著黑色的衣服。
去到哭場那裡。
來那裡禱告、讀耶利米埃哥。
他們讀耶利米埃哥讀到五章二十一節。
興高采烈。
讀到五章二十二節。
沒有心情。
他們會怎樣?。
再走回頭,再讀五章二十一節。
再讀多一次。
這樣才是喜劇收場。
這樣才完結讀耶利米埃哥。
其實不需要這樣。
其實這一節的經文。
和合本和很多版本都說。
是「你竟傳言棄絕我們」。
其實這裡比較好的翻譯。
是「你雖然忘記,傳言棄絕我們」。
如果你是譯作「雖然」就好很多。
你聽我讀一次。
五章二十一至二十二。
「而我求你使我們向你回轉。
我們便得回轉。
求你復申我們的日子像古時一樣。
你雖然傳言棄絕我們。
向我們大發烈怒」。
即是說雖然你是暫時棄絕。
向我們發烈怒。
但我們是期待有一天。
你使我們回轉。
使我們復興。
如果是這樣的話。
這一節的經文就像哈巴谷書的三章。
十七至十八節。
「雖然無花果樹不發旺。
葡萄樹不結果。
橄欖樹也不效力。
田地不出糧食。
圈中絕了羊。
盤內也沒有牛。
然而我要因耶和華歡欣。
因救我的神喜樂」。
一模一樣。
雖然環境沒有改變。
雖然神可能仍然是暫時向我們發烈怒。
但我仍然心裡歡欣。
等候神復興我。
來醫治我。
我剛才說過。
在苦難當中。
我們真的很多時候會觸景傷情。
去過的地方。
見過的人。
都會令我們想起我們的苦境。
尤其是當我們發覺。
我們自己的苦難。
或者身體沒有好到。
我們很多時候就會很失望。
我經常都很記得。
我媽媽跟我說一句話。
她說「阿君啊」。
她說「病來如山倒」。
她說「病去如秋絲」。
這句話我很記得。
一個人病了上來。
排山倒海。
但是你要好起來。
好像秋絲剝繭一樣。
一滴一滴地好起來。
我們的災難也是一樣。
災難臨到的時候。
排山倒海。
但是困境離開我們。
是一滴一滴地離開。
其實耶利米愛的五章是教我們。
就算環境沒有改變。
我們仍然要仰望神。
因為祂仍然掌權。
祂仍然高高坐在祂的王位上。
千萬不要氣餒。
千萬不要失望。
我們要繼續將我們的信心。
建立在神的身上。
這也是耶利米愛的一個視覺上的醫治。
我們說耶利米愛的第一章。
第二章、第三章。
都有66句經文。
你剛才聽我說。
耶利米愛的第五章。
這麼令人傷心的經文。
66句啊。
很令人傷心。
環境似乎沒有改變。
一直第一章、第二章、第三章。
是 我們要面對現實。
不要逃避現實。
是 我們要向神申訴。
但是仍然好像不會立刻有迴轉。
去到第三章說我們要將希望。
放在神的身上。
將我們的注意力放在神的身上。
開始有醫治了。
去到第四章。
只有44句這些令人傷心的經文。
去到第四章。
當我們承擔責任。
有罪的認罪。
沒有罪的仍然求神來監察我們。
又再得醫治。
去到第五章。
剩下22句的這些經文。
而去到最後。
我們要怎樣?。
要轉回歸向神。
這是很重要的。
如果你注意到。
耶利米沒有求神。
來幫助他們打勝他們的敵人。
耶利米沒有求神。
幫助他們脫離苦難。
也沒有求神幫助他們重建聖殿。
他求神甚麼?。
求神能使他們轉回。
這是很重要的。
我們看到。
甚至耶利米知道。
他們能夠轉回。
其實都是神的主權。
在神的手上。
為甚麼?。
因為在以西傑書的36章22節和32節。
神是說過。
祂說我要復興以色列。
不是為了他們。
不是因為他們做了甚麼。
是為了我的性命。
我的命不能夠被褻瀆。
當猶太人被擄。
當他們被人打到落花流水。
外邦人就會笑他們的神。
那時我的命就會受到褻瀆。
神說我不會讓我的命受到褻瀆。
我會令到以色列復興。
耶利米就是看到這一點。
祂說我求神使我們能夠復興。
但我們看到在聖經裏面教我們。
永遠我們都是同神來合作。
是神使我們復興。
神使我們回轉。
但我們自己也要有一個願意轉回的心。
這就是神和以色列人所立的約。
祂和以色列人立的文約。
是在《利美記》的26章和《生命記》的28章。
你們守約得到祝福。
你們毀約會得到懲罰。
得到管教。
但當你們被管教的時候。
神甚至愛以色列人愛到。
擺了一個福祉在那裏。
你們如果當是被我管教的時候。
你想起我的恩典。
願意回轉轉回的話。
祂說我都會轉回歸向你們。
這就是《生命記》的30章1至6節。
神說:我所陳明在你們面前的這一切咒詛。
都臨到你們的身上。
你再而和話你神追趕你到萬國中。
必心裡追念祝福的話。
當他們被敵人追趕的時候。
祂記起神的祝福。
你和你的子孫若盡心盡性歸向耶和華你的神。
照著我今天一切所吩咐的聽從他的話。
那是耶和華你的神必連率你。
救回你這被擄的子民。
耶和華你的神要回轉過來。
從分散你到萬民中。
將你焦聚回來。
有沒有看到。
神真是恩典很大。
當我們毀約的時候。
當我們被神管教。
只要我們願意轉回。
神也願意轉回歸向我們。
有人可能會問。
咦 你又說5章19、5章20。
是經文最中心的地方。
看起來好像5章21才是。
求神使我們轉回 是吧。
其實我相信這裡有一個原因。
我們首先要記得神是掌權的。
神是掌管一切。
我們才能真真正正回轉。
我們不能單單靠自己的力量。
我們要認得這位神。
要知道祂永遠坐在祂的寶座上。
另外有一個原因。
我相信不在19、20節。
為甚麼會去到21節。
就是我和大家說過。
在《耶利米亞愛歌》裡。
你不會看到神好像有回答以色列人。
神好像完全聽不見一樣。
為甚麼。
因為以色列人要去到最後的末世。
七年的災難。
當基督再一次攻擊猶太人。
那個攻擊會被巴比倫的攻擊更加嚴重。
不知有多少倍。
在那個時候。
以色列人就會呼喊願意轉回歸向神。
就在那個時候。
這個也是我和大家說。
《十二仙之書》的時候曾經說過。
記不記得《賀西亞書》。
我說的五章十五節其實就是說這一點。
五章十五節說神要回到原處。
甚麼叫做回到原處。
神本來的榮耀是與以色列人同在。
在聖殿裡有神的榮耀。
他的Shekinah。
但是現在神是離開了。
他榮耀是離開了聖殿。
以色列的十章說得很清楚。
他要歸回原處等甚麼。
等他們自覺有罪。
尋求我免。
他們在急難的時候必切切尋求我。
在那個時候。
敵基督的攻擊他們才會歸向神。
有人可能會問。
喂 猶太人與神立那麼多約。
從來都沒有說過要接受耶穌基督。
為甚麼最後他們會接受耶穌基督。
其實神與猶太人所立的約。
無論是亞伯拉罕的約。
摩西的約。
大衛的約。
全部都承傳在耶穌基督的身上。
例如亞伯拉罕的約。
是 神是有應許地給以色列人。
但是最重要的是甚麼。
要透過亞伯拉罕的子孫使萬國得福。
如果你是讀加拉太書的三章十六節。
保羅告訴我們。
這個亞伯拉罕的子孫。
這個子孫這個字是單數的。
不是眾數的。
說的是耶穌基督。
無論是猶太人。
以色列人要得救。
都要接受亞伯拉罕的單數子孫。
就是耶穌基督。
其實耶穌基督和施洗約翰在世上的時候。
已經是頻頻罵那些猶太人。
恃著自己就是亞伯拉罕的子孫。
他們根本完全沒有注意到。
個人應該怎樣才能得救。
他們就恃著自己是亞伯拉罕的子孫。
在馬太福音的三章七至十二節。
施洗約翰有罵他們。
在約翰福音的八章三十三至五十九節。
耶穌基督也同樣罵他們。
耶穌基督教尼哥底姆這個法利塞人。
怎樣才能得救呢?。
要做一個重新得救的人。
所以我們看到。
亞伯拉罕之約其實是承傳在耶穌基督的身上。
摩西的律法。
亞伯拉罕的約。
使得以色列人成為神的子民。
神就把摩西律法給他們來守。
這就是和以色列人立的文約。
為甚麼以色列人會被巴比倫人打得落花流水呢?。
就是他們毀約。
毀了這個文約。
其實這個摩西之約。
完全都是承傳在耶穌基督的身上。
耶穌基督說。
我來不是要廢掉律法。
乃是要承傳。
馬太福音的五章十七節。
而的確只有耶穌基督能夠遵守所有的道德律法。
承傳一切的律法。
因為祂是無罪的。
希伯來書的四章十五節告訴我們。
而保羅在哥羅西書的二章十六至十七節告訴我們。
所有這些節期禮儀。
其實都是指向耶穌基督。
所以當耶穌基督來到這個世上。
猶太人不再需要守這些禮儀節期。
我在《儒講文素記》的二十八章二十九章都跟大家說過。
猶太人的節期。
其實是表現出耶穌基督第一次的來臨。
和第二次的來臨。
所以我們看到無論阿伯拉罕的約。
摩西的約都承傳在耶穌基督的身上。
大衛之約呢。
一個永遠的皇朝。
就是耶穌基督坐在大衛的皇位上。
直到永遠。
亦都承傳在耶穌基督的身上。
所以這些是要去到末世。
猶太人才明白到。
所有這一切都是指向耶穌基督。
最後他們是願意轉向歸回神。
接受耶穌基督。
我們看到耶利米埃哥的第五章。
告訴我們。
我們是怎樣能夠最後扭轉乾坤。
怎樣能夠扭轉局勢。
在這個危難 在這個困境裏面。
他們說當我們在困境危難裏面。
我們只記得 只知道神忘記了我們。
但有沒有想到我們自己是不是離開了神呢?。
我們是離開神的話。
我們應該是轉回歸向。
但是有人可能會說。
哎呀 你第四章不是說了認罪嗎?。
我都認了罪了。
你還要歸回做什麼?。
你有沒有聽過悔改悔改。
悔而不改是沒有用的。
有很多人都會後悔。
但是他不改是沒有用的。
改是什麼呢?。
Repent這個字。
是180度轉回。
180度轉回歸向神。
所以你不可以只是認罪。
認罪是一個開始。
但是認了罪之後。
你要離開你的罪。
要轉回歸向神。
我們不妨重溫一下。
我們說耶利米亞的教導。
我們怎樣能夠面對苦難。
怎樣能夠走出憂鬱黑暗。
第一點就是。
當我們在困苦當中。
我們要面對現實。
我們要接受現實。
千萬不要逃避現實。
如果你逃避現實 你是逃不出來的。
第二點呢?。
第二點是其中一個接受現實。
就是接受神容許這些災難。
臨到我們的身上。
但是神有祂的恩典。
神是准許我們向祂申訴。
甚至是鼓勵我們向祂申訴。
祂要我們向祂傾心如水。
愛哥的二章十九節。
我看到。
千萬不要沉迷在那裡。
向神投訴埋怨。
自怨自艾 自我憐憫。
整天說Why me? Why me?。
在那裡鑽牛角尖。
你是逃不出來的。
第三步就是要。
將我們的希望放在神的身上。
然後第四步呢。
就是我們要承擔我們的責任。
有罪認罪 沒有罪。
我們就向神來躺開我們的心。
讓祂來監察我們。
然後去到第五點。
今天所學到的。
不單止要認罪。
我們是要轉回歸向神。
這個才能夠扭轉局勢。
但是有一樣很重要。
當我們的環境沒有改變的時候。
千萬不要灰心。
我們仍然要仰望神。
願神祝福祂自己的華語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們有祢的華語。
感謝祢給我們有耶利米愛哥這本書。
教我們怎樣能夠踏出憂鬱黑暗。
我們實在感謝祢。
在新的一年。
我們會讀《約書亞記》和《使徒行傳》。
願耶利米亞能夠給我們有從來以來的亮光。
從來以來的智慧。
能夠將祢給我們的大使命。
在我們身上活出來。
主人我們也是為了我們在加拿大的弟兄姊妹。
來獻上禱告。
願耶利米亞繼續給他們有力量。
來鼓勵他們。
繼續在加拿大宣講祢的華語。
將祢的真道傳開。
千萬不要怕這些標師科的律例。
來阻擋他們。
因為我們知道。
是祢坐在皇位上直到永遠。
我們不要怕人。
我們要怕神。
我們不要聽人。
我們要聽神。
願我們能夠將一切的榮耀和贊歸給祢。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
