嗱，今日係1月16號，係一個好特別嘅日子。
喺今日。
喺加拿大美國。
甚至好多其他嘅國家。
好多嘅牧者，好多嘅牧師。
都會講有關聖經正確對性愛嘅教導。
嗱。點解今日會講咁樣嘅信息咧咁多嘅牧者？
原因喺前些時，喺加拿大係pass咗一條bill bill視乎。
誒呢一個律法。
係喺樹。
上個禮拜1月8號係開始實行。
根據呢一條標所講。
若果任何人。
系用聖經嚟到輔導其他人。
例如有個同性戀者去到呢一個輔導者嗰度。
若果呢個人係用聖經嚟到輔導，佢想改變佢同性戀嘅行為。
佢可以係入獄up to 5年咁長。
嗱。
另外，若果有細佬哥對佢哋嘅性別係有疑惑。
嗱，你話點解會對性別係有疑惑？
30年前40年前從來都未聽過呢啲事。
但系而家就系，因為有好多嘅書本電影電視。
令到細佬哥覺得自己生出嚟系男嘅呀，未必需要系男。
誒生出嚟係類嘅，未必需要係女。
好疑惑。
嗱，若果係有輔導者係想改變佢哋，如果佢哋想改變佢哋自己嘅性別。
有輔導，這話唔應該啊。聖經話神造男造女。
你系男嘅就係藍，你係女嘅就系女。
呢個輔導員亦都可能係被判入獄，up to 5年咁耐。
嗱，呢個真係非常非常之嘅，不幸拿加拿大。
係pass咗呢條羅？
嗱，我哋而家。
美國相信指日可待。
隨時都會係步，佢哋嘅後塵都係一樣。
願神憐憫，願神系俾我哋美國仲能夠有自由嘅言語多幾年。
嗱。
咁好多嘅牧師都喺今日係會講關於性愛正確嘅教導。
嗱，我就唔會講，因為我喺說前些時先至講完箴言講過一篇到就係聖潔嘅智慧。
所以我呢度唔會再講翻同樣嘅嘢。
我哋係會繼續講耶利米愛國。
我哋知道今年全教會都係講邪念係外國。
嗱，今日就係會講到最後一章嘅大結局。
呀。
嗱，我講過耶利米哀歌其實係好有趣。
5張嘅經文。
有個好特別嘅結構。
5張嘅經文有五艘嘅字母詩。
每手嘅字母斯都有少少嘅唔同。
咁你話點解耶利米要咁做？
亦都係因為咁樣樣，有好多嘅神學家都話耶利米愛過呢部書。
其實係有5個唔同嘅作者。
嗱，其實唔係嘅。
透過呢啲少少嘅瑕疵，喺每一首嘅字母詩。
其實耶利米係指出經文嘅重心喺邊度？
嗱，喺英第一章例如。
十67節。
嗰個字母係調轉咗嗱，字姆斯就係一路。
又猶太人嘅呢個字母牌出嚟，所以有22節嘅經文，因為猶太人有22個字母。
嗱。
睇住第十67節個字母係調轉咗。
同第二第三第4章係唔同。
嗱。
所以猶太人個讀者就會將注意力放喺十67節。
其實十67至就係第一章嘅經文嘅縮寫。
帶出嚟嘅訊息就係話我哋要面對現實。
當一個人喺虎爛嘅時候唔面對，現實係唔能夠行出又屈黑暗。
嗱，第二張咧。
第二章，我哋話根本冇乜嘢瑕疵。
因為第二章嘅。
主角系神是基。
神係執行佢嘅民約，嚟到係審判懲罰管教以色列人。
嗱，所以神係有佢主權，第二章係講神。
係冇瑕疵。
咁你話冇瑕疵，咁我哋點樣知道經文嘅重心喺邊度呀？
一個猶太人個讀者讀完。
第一張見到第十67嘅字母調轉咗就會將個注意力放喺第二張。
同樣十67節。
帶出嚟嘅經文就係話神應驗咗佢古時嘅文約。
嗱，呢一個就係神童以色列人所立嘅文約。
你哋守約得到，祝福你哋毀約，得到管教就坐。
但你神仍然係畀我哋。
有向佢申訴。
甚至向佢埋怨嘅時候。
佢鼓勵我地向佢傾心如水。
所以一個人喺苦難當中第一要面對現實。
第二，可以向神嚟到申訴。
但係千祈唔好停留喺嗰度。
第3章咧？
第3章我哋見到係好特別，1245張都係有22節嘅經文。
唯獨第3章係有66節。
係一個手尾嘅結構。
而經文最忠心嘅地方，就係3張嘅22至到33志。
帶出嚟嘅信息。
就係我哋要將我哋嘅希望放喺神嘅身上。
所以唔好話淨係自怨自艾自我憐憫。
搏命申訴，我地要將我哋嘅注意力放喺神嘅身上。
第4章咧？
好有趣。
嗱，我哋話第二章係最完美嘅。
每節係有三句嘅經文。
第4章咧，每節只有兩句。
嗱，所以你喺第4章你想搵三句嘅經文，你搵唔到？
但系你可以將注意力放喺有冇字眼詞句。
重復兩次出現。
當佢第3次出現嘅時候，就係經文最重要嘅地方。
而帶出嚟一個訊息，就係無論以色列嘅人民，無論以色列嘅首領，佢哋都去到神嘅面前嚟到認罪。嗱，呢個好重要，要為自己承擔責任。
咁你話第5章又有啲乜嘢嘅？
瑕疵咧，有啲咩唔同嘅地方咧？
嗱，若果你讀10部解經書嘅話。
10部嘅解經書都會話畀你聽，第5章係冇字母詩。
嗱，其實我唔同意。
其實第5章係有個小型嘅字母詩。
喺樹5張十九同埋20節。
5張個19日開始就係。
第一個字母希伯來文嘅第一個字母Alive。
然後喺住下半句開始係猶太人第11個字母卡。
然後第20節咧？
一開始係臨尾at符號第12個字母。
而下半句咧，開始係她。
就係最後。
希伯來文嘅一個字母。
4個字母係將一個小型嘅字母師擺喺第十九同埋20節。
畀我哋見到耶利米話畀我哋聽經文最忠心嘅地方就係。
第十九20至就係我哋頭先坐讀。
有好多人會話。
啊，牧師。
唔係個個好似你敢書帶子。
係留意嗰啲希伯來字嘅字母。
若果我哋唔識得嗰啲希伯來文嘅字母，咁我哋咪走雞唔知道。
英文重心嘅地方喺邊度？
嗱，其實耶利米唔單止係用一個辦法嚟到，指出經文重要嘅地方。
你睇第4章就知道啦。
唔係淨係單單數字嘅出現有幾多次？
我哋見到喺住第4章有兩個手尾結構。
兩個手尾結構嘅重心。
4章6節同埋4章13節俾我哋見到就喺猶太人嘅人民認罪，猶太人嘅領袖認罪。
呢個就指出咗經文重心嘅地方。
嗱，今日5張都係一樣，唔單止係有個小型嘅字母詩。
仲有一個好有趣嘅結構。
就係我哋見到耶和華呀。
呢個字眼係出現咗3次。
第一次出現喺5張嘅一節耶和華阿求你記念我們所遭遇的是。
所以第一個部分就係5張嘅一至到18節。
係講出猶太人嘅遭遇。
抽身，你都記念佢哋。
而最後咧？
最後第3次出現耶和華牙喺5張嘅廿一節。
係話求你，使我們向你回轉。
有冇見到呀身呀？求你記念我地。
喂，你好似唔記得咗我哋一樣呀，求你記念。
求你使我地能夠回轉，嗱，呢一個就係。
兩個亦耶和華阿所指出。
而經文最忠心嘅地方咧，係一個轉淚點。
耶和華呀。
第19節係講到你嘅寶座係存到永遠。
跟住話，你為何永遠忘記我們為何許久離棄我們？
咁見到係一個轉淚點。
有求神紀念去到求神嚟到復興佢哋。
向佢哋嚟到回轉。
嗱，所以我哋見到其實第一個部分係耶利米外國嘅，嗯，張一至到18節。
嗱，呢，一度亦都可以分開兩個部分。
就係講到佢哋財物嘅損失。
5張嘅以至到10節，同埋講到佢哋嘅感情。
佢哋係悲哀，佢哋係失望。
嗱，一個人喺處困境嘅時候。
就好多時會觸景傷情，央央嘢都會令到佢地諗起自己嘅困難自己嘅苦難。
嗱，我同大家講過。
我喺樹好耐以前，我曾經係有一個。
又屈正。
嗱，嗰陣時係搞到神經衰弱，非常之嘅憂鬱。
你睇我而家嘅身形。
再收30磅，你可以諗到我嗰陣時系有幾瘦？
疫情個人係落曬型？
精神恍惚。
坐喺度，我能夠覺得自己嘅心跳。
嗱，我相信大家坐喺度，而家聽我講到。
誒，唔會心跳呀，除非我講到真係咁得人驚。
啊，令到你會蹦蹦聲個心跳嗱，唔會㗎。
若果有個人喺你背後拍你一下失驚無神，咁你就突然間個心定朦朧喺度跳。
或者你運動運動得好劇咧，你會覺得。
但系你好哋哋坐喺度，你唔會嘅。
我就坐喺度平心靜氣，會覺得個心撥六。
目錄。
六六敢跳。
我同你傾偈，我望住你。
突然間有個人叫我成我望去，右邊你嘅影就跟埋去咗右邊。
有人同我叫我喺個左邊，我望你嘅影又去咗左邊。
我嘅，我嘅神經完全係遲鈍曬。
嗰陣時，我成日都講，我真係半隻腳踩咗落去棺材窿入便。
半條人命。
嗰陣時，樣樣是見到都會觸景傷情。
哎呀，我以前嚟過呢個地方。
我上次嚟嘅時候我唔係咁嘅樣嘅，我唔係半條人命。
或者見到啲人，哎呀，我上次見到呢個人嘅時候，我唔係噉樣㗎，而家變成咁樣樣。
有他人都係一樣。
嘢，你咪。
佢係觸景傷情，佢見到好多嘢，令佢諗起以前嘅事。
例如佢哋所失去嘅物業，佢哋失去嘅財產。
喺處5章一節或者耶和華阿求你記念我們所遭遇的，是觀看我們所受嘅凌辱。
嘢你咪寫耶利米哀歌應該係耶路撒冷城被毀，知道以色列人逃避去埃及之間嘅嗰段嘅時間。
好不幸。
猶太人冇聽到耶利米嘅勸告，耶利米叫佢哋唔好走去埃及。
佢哋唔單止冇聽，甚至劫持埋耶利米一齊走咗去埃及。
甚至最後根據猶太人嘅傳統。
耶，你買係畀喺埃及？
但係非常之非常之嘅，嚇可惜。
嗱，佢哋而家諗起。
佢哋以前嘅物業，佢哋所出產嘅一切。
地產物產。
全部去曬外邦人嘅手上。
連過路嘅人見到乜嘢都可以隨意嚟到攞，乜嘢都冇曬。
非常非常之嘅諷刺佢哋以前服從神嘅時候。
神帶領佢哋進入迦南地。
迦南人嘅屋企變咗佢地個屋企。
迦南人所中嘅一切物業呀，一切嘅。
出產啊，變成咗佢哋嘅食物。
而家咧？
佢哋反叛神啱啱調轉咗。
佢哋嘅屋企變成咗外邦人個屋企。
佢哋所出產嘅一切，變成咗外邦人嘅食物。
一個猶太人能夠住喺自己嘅祖屋。
承受祖先嘅產業，呢個係佢嘅福氣，佢蒙福。
即係話佢係一個與神立約佢係守約嘅人。
但係而家咧？
全部嘅男丁差唔多死曬。
嗰啲細佬哥變哂孤兒。
嗰啲太太變曬寡婦？
嗱，呢個真係非常非常之個諷刺。
當佢哋猶太人一帆風順嘅時候。
神同佢哋話，喂，你哋要照顧啲孤兒寡婦啦。
你哋要代啲外邦人好啲啦。
猶太人有冇聽呀？
完全冇聽到。
而家咧落到一個地步。
佢哋自己嘅細路哥變成孤兒。
佢哋嘅太太變成寡婦。
佢哋所有嘅一切。
都係進入咗外邦人嘅手上。
嗱。
水本來係免費嘅。
宜家耶利米哀歌嘅5章4節話佢哋係出錢嚟到買。
嚇柴木本來係隨手可得嘅。
呀，而家一樣係要用錢嚟到買。
嗱，呢度嘅水字可能係有個引魚。
就係耶利米書嘅而章13節。
喂，因為我個百姓做了兩件惡事，就是離棄我這活水嘅泉源，為自己作出慈子，這破裂不能存水嘅慈子。
本來。
活水嘅泉源就係神自己神智機嚟到，帶領以色列人。
佢哋唔要。
佢哋要用自己嘅手作出嚟嘅詞，只係乜嘢呀？
用手做出嚟嘅就係偶像。
佢哋走去拜偶像，甚至佢哋係倚靠佢哋嘅鄰國。
誒嗰啲同佢哋潔文嘅國家？
嗱，佢哋都知道呢啲民國唔係可靠嘅。
因為當巴比倫嚟攻擊嗰陣，事業嗰啲民國根本冇嚟幫佢地。
但佢哋仍然相信佢哋。
當佢哋冇嘢食，佢哋仍然去投靠呢啲國家。
睇全外國嘅唔將六折。
哇。我們投降。埃及人王阿術人為要得良吃爆。
以前約書亞戴住以色列人，進入迦南哋東征西討。
所向無敵。
而家咧？
敵人嘅刀劍呀，都想到佢哋嘅頸項嗰度。
佢哋想休息，但係都唔能夠呀，有時間嚟到喘息。
嗱，其實呢個一早係神俾佢哋嘅預言，呢個就係神同佢哋立文藥。
當你哋毀約嘅時候呢，啲事就會發生嘅。
喺生命機嘅28章48節神話。
所以你必在飢餓乾渴赤露缺乏之中。
是風夜和華所打發萊攻擊你嘅受敵。
他必把天厄加在你嘅頸項上。
直到將你滅絕。
生命紀嘅28章48節。
呢，一切都係神所預言會發生嘅事。
嗱，我哋都係一樣，當我哋喺困境喺危難嘅當中，我哋就覺得，哎呀，神好似。
唔記得咗我哋啦。
嚇你睇下而家呢啲災難。
林到我哋嘅身上身，好似完全忘記咗我哋。
嗱，佢哋以前曾經係喺埃及成為奴僕。
但係神打救佢哋脫離埃及。
而家咧？
而家佢哋唔單止成為奴僕，佢哋仲成爲奴僕嘅奴僕。
巴比倫人係搵奴僕嚟做管轄佢哋。
昔日神係幫佢哋？
脫離埃及。
進入迦南哋而家咧？
神將佢哋係從迦南哋趕出去。
去到巴比倫。
呢一個外邦人嘅地方。
嗱，我哋見到甚至留喺以色列嘅人。
佢哋好多都想去到曠野嚟到去搵嘢食。
耶路撒冷城搵唔到嘢食，佢哋要曠野。
昔日出左埃及之後。
佢就去到曠野。
冇嘢食點呀。
神，從天嗰晚呀。
神從天上降，鵪鶉俾佢哋食。
冇水飲咧？
磐石都會出水嘅。
而家咧？佢哋冇嘢食，要去到曠野。
曠野隻有敵人嘅埋伏，只有敵人嘅刀劍，佢哋要冒住生命嘅危險先至搵到嘢食。
喺外國嘅唔將10節。
惟因飢餓燥熱，我們嘅皮膚就黑雨路。
嗱，呢個係。
和合本嘅翻譯。
原文唔係話佢哋啲皮膚曬到黑色，好似嘆一樣。
原文其實係話佢哋嘅皮膚發熱呀。
好似火爐一樣。
嗱，呢個淨係利未記26章16節同埋生命寄28章30節嘅預言。
哇，佢哋。
當佢哋毀約嘅時候。
連老病熱病都會攻擊佢哋。
嗱，其實。
睇住耶利米哀歌嘅5張三至到12節。
係有個非常之精彩嘅手尾結構。
嗱，經文嘅中心最忠心嘅地方，就係唔將七折。
嗱5章7節俾我哋見到，就係猶太人，再一次嘅嚟到係認罪。
嗱，我哋見到猶太人。
成為別人嘅奴僕。
睇住5章6節即系5章7節嘅前面。
哇。佢哋投降埃及人頭行阿述人。
嗱，喺書5章8節譯即係5章7節嘅後便。
話距哋成為癆僕嘅奴僕。
嗱，佢地向神嚟到申訴。
佢哋最後發覺。
原來佢地嘅遭遇。
系，因為佢地自己嘅罪。
唔單止係佢哋嘅聚眾，係佢哋祖先嘅罪。
嗱，佢哋冇喺處向神嚟到投訴，哎呀，唔關我哋事㗎。
完全都係我哋嘅祖先，咋佢哋冇咁做？
但系佢地係清楚知道。
佢哋得到嘅遭遇係包括佢哋祖先嘅罪。
嗱，佢哋祖先有咩罪啊？
喺出埃及記嘅19章8節。
哇百姓都同聲回答說。
班耶和華所說的我們都要進行。
佢哋係發誓要遵行神嘅律例典章。
但係最後佢哋都冇做到。
冰封3尺，非1日之寒。
猶太人嘅反叛唔單止係一代兩代嘅事。
係一路由佢哋最早喺住西乃山。
佢哋個祖先得到律法之後係冇遵守，由嗰度已經開始。
嗱，所以佢哋所承受嘅懲罰。
係包括佢哋祖先嘅罪。
嗱，呢度其實一個手尾嘅結構。
非常非常之，令人痛心。
本來猶太人應該承受佢哋嘅祖業。
得到佢哋嘅祖業。
而家佢點得唔到佢哋嘅祖業，全部係畀外邦人攞曬？
唔單止唔好祖業，佢哋仲要承擔埋佢哋祖先嘅罪。
系幾悲傷？
呀。
嗱，我哋講完咗。
佢哋物質上嘅損失。
我哋不妨睇睇佢哋感情上。
佢哋係得到。
悲哀失望。
猶太人喺似股市喺似舊約神，已經係叫佢哋唔好同。
外邦人嚟到通婚？
嗱，佢哋係要分別為聖。
嗱，神，因為知道若果佢哋係同外邦人通婚，佢哋就會拜外邦人嘅偶像。
就係好似所羅門王。
當佢有好多外邦人嘅妃嬪嘅時候，佢嘅心就離開咗神。
所以神要佢哋分別為聖，唔好同外邦人嚟到通婚。
而猶太人亦都因為自己嘅血統嘅純淨，而係感覺志豪感覺驕傲。
所以佢哋系好否是撒瑪利亞人？
佢哋叫撒瑪利亞人度習總。
喺度非常之驕傲，為咗自己純正嘅血液。
但係而家咧？
無論未婚，已婚嘅女子都被敵人嚟到強暴。
嗱，呢個對猶太人係一個好大嘅恥辱。
一個爸爸冇辦法能夠保護自己嘅女。
一個丈夫冇辦法能夠保護自己嘅太太。
嗱，佢哋嘅長老咧。
本來長老應該喺城門口辨別是非，應該受人嘅尊敬。
而家咧，佢哋嘅首領俾敵人吊起嚟到打。
當眾嚟到，被侮辱。
少年人咧？
本來應該係享受嘅時候，應該作樂嘅時候。
而家唔得啦，要望住去搬呢個磨石岡磨石。
孩童咧，細佬哥咧？
本來應該喺屋企俾爸爸媽媽嚟到領養俾爸爸媽媽嚟到保護。
而家佢哋要去劈柴淡水。
嗱，好快。
下個禮拜我講完咗耶利米愛過就會講約書亞記。
喺約書亞紀入便話畀我哋聽。
其實猶太人喺股市係有特別嘅工人嚟到幫佢哋劈柴淡水。
而家咧係要佢哋嘅仔女，佢哋嘅鞋筒嚟到做？
無論係年老。
連又無論係尊貴嘅領袖。
或者係甚至係乞兒？
全部冇人係能夠逃過。
以色列因為滅國而帶來嘅災難帶來嘅恥辱。
嗱，其實。
5張十五至到五將個十七。
亦都係有個手尾嘅結構。
嗱，呢度5章16節就係經文最忠心嘅地方。
嗱，5張十五係5張十六嘅前面。
同埋5張十七。
十五同埋十七都係講心。
所以我哋見到有個手尾嘅呼應。
以前係點樣呀？心裡快樂想跳舞。
而家咧？
悲哀，心裡發昏，眼睛分化。
都係講到心。
而中間最忠心嘅經文就係，嗯，將16節。
冠冕從我們嘅頭上落下，我們犯罪了，我們有禍了。
成個5張嘅十一至到18節，猶太人都系。
向神申訴，講出佢哋悲哀嘅處境。
嗱，冠冕落下係乜嘢意思呀？
就係佢哋嘅王西底家。
被巴比倫人劫持到去巴比倫。
從佢嘅王位上拉咗落嚟。
而5章18節咧？
耶利米話，錫安山。
荒涼野狗行在其上。
我同大家講過。
一個成若果係。
好興旺，人煙稠密嘅話。
你唔會見到嘢夠。
而家咧個成荒涼到連野狗都出現在其中。
嗱，其實。
第5章。
我哋見到。
係講出猶太人。
見到自己嘅處境，明白到呢，一切都係因為自己嘅罪過。
我哋見到佢哋以前倚靠嘅係乜嘢呀？
依靠祖宗嘅產業。
依靠。
領袖倚靠佢哋嘅王。
甚至倚靠民國嚟到幫自己。
但系佢哋發覺當巴比倫人嚟到攻打佢哋嘅時候，民國根本係無用。
但係佢哋都唔學精。
到到。
滅咗國之後，佢哋仍然倚靠。
阿述人倚靠。
埃及人嚟到供應食物俾佢哋。嗱，你諗下猶太人真係有幾天真？
所以嘢你咪喺算5章19節向以色列人呼喚出黎。
係。
我哋嘅王已經被巴比倫人拉咗落嚟，從皇位上拉咗落嚟。
但係我哋嘅神仍然坐喺佢嘅寶座嘅上高，佢係永遠存在嘅。
嗱，有冇見到呢個？所以就系5章19節重要嘅地方。
我一開始嘅時候就同大家話。
5張十九5張20就係經文最重心嘅地方。
耶利米係要叫猶太人，再一次將佢哋嘅注意力放喺神身上。
因為神仍然坐喺佢嘅黃位上。
神仍然係掌權。
嘢，你咪話唔係？
敵人將我哋打敗系神，將我哋打敗。
耶利米話，唔係敵人毀滅咗我哋嘅聖殿系神，毀滅咗佢自己嘅聖典。
所以耶利米喺5張十九5章20節就係經文最忠心嘅地方。
嗱，我頭先講過耶利米用咗兩個辦法嚟到，指出呢兩節經文係係傳聞嘅中心。
就係一個好簡短嘅自無私。
另外就係。
若果你用經文嘅結構3次耶和華呀出現，第二次就系手尾結構最忠心嘅地方就係經文最重要嘅地方。
19節話要話呀，你存到永遠你嘅補助存到萬代。
但係5章20節咧？
你為何永遠忘記我們？
為何許夠離棄我們？
一方面佢睇見神係永遠存在嘅。
佢知道要將佢信心放喺神嘅身上。
但係另外一方面，佢亦都見到。
好似神係離開咗佢哋一樣。
好似神已經係唔記得咗佢哋。
嗱，我哋會喺苦難當中，我哋都係一樣。
好多嘅基督徒都會覺得。
神點解離棄咗？我應該會好似離開咗，我已經好耐好耐。
點解呀？神呀，你係咪唔記得咗我？
但系其實聖經話俾我哋聽，神係永遠唔會忘記佢嘅疑慮。
睇住以賽亞書嘅49章，十四至到16節。
哇錫安絕。
要話離棄了我。
主忘記了我。
嗱，呢一個係錫安係猶太人講。
但係神智機咧？
神畫虎人煙林忘記她吃奶嘅嬰孩不連摔他所生的兒子。
嗱，呢度心水清嘅弟兄姊妹就會又問咯喎。
喂，你上個禮拜先至港元。
嗰啲猶太人被人圍困。
冇嘢食，最後我到連自己嘅仔女都煮埋嚟食。
係你話咁忍心嘅父母，你仲話唔會忘記佢哋嘅仔女？
嗱，所以神繼續點講呀。
即或有忘記的我卻不忘記你。
就算有父母忘記仔女嘅，我唔會忘記你哋。
婆嗱，我將你銘刻在我嘅長相，你嘅牆垣常在我嘅眼前。
真係唔會忘記我哋。
嗱，如果我哋記得，而你咪外國嘅3張31至到32節，我哋講第3章嘅時候都講過。
經文話，因為主必不永遠丟棄人。
主雖使人憂愁，還要照他諸般嘅慈愛法蓮紋。
真係唔會忘記你嘅兒女。
唔係神離開咗猶太人，係猶太人離開咗神。
神係喺說等候猶太人。
轉回歸向自己。
當猶太人轉回歸向嘅時候，神亦都會轉迴歸向。
嗱，你諗下我哋有幾多時間，時時都諗住。
哎呀，神好似離開咗，我哋忘記咗我哋。
但我哋有冇諗過？
我哋有冇轉回歸向神咧？
嗱，呢個好值得我哋去思考。
呀。
嗱。
最後兩節嘅經文，就係5張嘅21，同埋5張22。
嗱，呢兩只嘅經文，其實。
可以講得係舊約最難解嘅經文之一。
5張嘅21話。
要嘅話，求你使我們向你回轉，我們便得回轉求你復新我們嘅日子像股市一樣。
嗱，讀到呢度，好開心㗎喎。
係嗎？
求你使我地回轉求你復興，我哋係古時一樣唉。興高采烈。
但系你讀。
賣22節。
哇，你竟全然氣絕我們。
向我們大發烈路。
哇。
5張22就係全部耶利米哀歌最後嗰節嘅經文。
哇，你讀到果度，你有啲咩嘅感受？
你覺得神完全係離棄咗你？
完全係忘記咗你。
嗱，我喺次講耶利米哀歌嘅介紹嘅時候我都講過。
每逢猶太人嘅日歷，5月9號。
猶太人老老小小會著住黑色嘅衫。
去到哭牆嗰度。
嚟到係禱告，嚟到係讀耶利米愛國。
佢哋讀耶利米外國讀到5章21節興高采烈。
讀到5章22節。
啊，冇曬心機。
佢哋會點呀？
再走返轉頭再讀5章廿一節。
再讀多一次。
咁樣先至係喜劇收場？
咁先至完咗讀耶利米愛國？
其實唔需要咁樣。
其實呢一節嘅經文。
和合本同埋好多個版本，都話係你竟。
全燃，氣住我們。
其實呢度比較好嘅翻譯。
係你雖然忘記全然氣絕我們。
嚇，若果你係譯做雖然就好好多喇。嗱，你聽我讀一次5張廿一至到22。
而會話求你使我們。
向你回轉，我們便得回轉求你復新，我們嘅日子將古時一樣。
你雖然全燃氣著，我們向我們大發烈路。
就係話，雖然你係。
暫時氣絕向我哋法列路，但係我哋係期待有1日，你使到我哋回轉，使到我哋復興。
嗱，若果係咁樣嘅，現時呢一節嘅經文。
就好似哈巴谷書嘅3張十七至到18節。
雖然無花果樹不發旺葡萄樹筆結果。
橄欖樹也不效力。
田地不出糧食圈中絕了羊棚內也沒有牛。
然而，我要因耶和華歡欣因夠我嘅神喜樂。
一模一樣。
雖然環境係冇改變到。
鬼現身可能仍然係暫時向我哋法列路。
但係我點呀，仍然心入邊歡欣。
等號神嚟到係。
復興，我嚟到係醫治我。
嗱，我頭先講過，喺苦難當中，我哋真係好多時會觸景傷情。
去過嘅地方，見過嘅人都會令到我哋諗起我哋嘅苦境。
尤其是當我哋發覺我哋自己。
嘅唬爛嚇或者身體冇好到。
我哋好多時就會好失望。
我成日都好記得，我媽媽同我講一句話。
佢話。
佢話軍呀。
都話。
And no如山倒呀。
佢話病去如抽絲。
嗱，我呢句話我好記得。
一個人病咗上嚟排山倒海咁樣樣。
但系你要好翻咧。
好似抽絲剝繭咁樣樣一啲一啲咁樣好返。
我哋嘅災難亦都係一樣。
災難臨到嘅時候，排山倒海，但系。
困境離開我哋係一啲一啲咁樣樣嚟到離開。
嗱，其實耶利米外國唔脹，係教我哋。
就算環境係冇改變到，我哋仍然要仰望神，因為佢仍然掌權。
佢仍然高高坐喺佢嘅王位上。
千祈唔好係氣餒。
千祈唔好係失望。
我哋要繼續。
將我哋嘅信心建立喺神嘅身上。
嗱，呢一個亦都係可能。
耶利米愛過畀我哋一個視覺上嘅醫治。
嗱，我哋話耶利米哀歌第一章第二章第3章都係有66句嘅經文。
嗱，你頭先聽我講耶利米外國第5章。
禁令人傷心嘅呢啲經文66車呀。
好，令人傷心㗎。
誒？環境似乎好似冇改變喎，一路第一張，第二張第3張。
係。
啊，我哋係要係面對現實，唔好逃避現實。
係我哋要向神嚟到申訴。
但係仍然好似都唔會係立刻有迴轉。
去到第3章話我哋要將希望放喺神嘅身上。
將我哋嘅注意力放喺神嘅身上。
開始有醫治啦。
去到第4章子有44據呢啲感令人傷心嘅經文。
去到第4章，當我哋承擔責任。
有罪嘅認罪冇罪嘅仍然求神嚟到係鑒察，我哋又再得意字去到第5章。
得返22句嘅呢啲經文？
而去到最后。
我哋要點呀？
要。
轉回歸向神。
嗱，呢個係好重要。
如果你注意到。
耶利米係冇求神。
嚟到係幫助佢哋打勝佢哋嘅敵人。
耶利米係冇求神。
幫佢甚至脫離苦難。
亦都冇求神係幫助佢哋重起聖殿。
佢求神乜嘢呀？
求神能夠使佢哋轉回呀。
嗱，呢個好重要。
嗱，我哋見到。
甚至耶利米知道佢哋能夠轉回，其實都係神嘅主權。
喺神嘅手上？
點解呀？
因為喺以西結書嘅36章22節同埋32至腎係講過。
佢話我要復興以色列唔係為咗佢哋呀？
唔系，因為佢哋做咗乜嘢係為咗我嘅性命呀？
我嘅明唔能夠被竊族。
當猶太人被擄，當佢哋俾人打到落花流水。
外邦人就會少佢哋嘅神。
嗰陣時，我個名就會受到葉軸。
尋晚我唔會比我個名受到涉足，我會令到以色列復興。
嘢你咪就系睇到呢一點？
佢話我求神，使我哋能夠復興。
但係我哋見到喺聖經入邊教我哋，永遠我哋都係同神嚟到合作。
系神是我地復興神，使我地回轉。
但系我哋自己，亦都要有一個願意轉回嘅心。
嗱，呢個就係神同以色列人所立嘅約。
佢同以色列人立嘅盟約。
係喺處利未記嘅26章同埋生命紀嘅28章。
你哋守約不到祝福。
哦，你哋毀約會得到係懲罰？
得到管教。
但係當你哋係被管教嘅時候。
新甚至外以色列人愛度。
擺咗一個福祉喺度。
你哋若果當系俾我管教嘅時候。
你諗起我嘅因點。
願意回轉轉回嘅話，佢話我都會係轉迴歸向你哋。
嗱，呢一個就係生命紀嘅30張一至到六折。
順，哇，我所陳明在你們面前的這一切就坐，都臨到你們嘅身上。
你再耶和華，你神追趕，你到萬國中。
撇心裡追念祝福嘅話。
幫佢地俾敵人嚟到追趕嘅時候，佢記起神嘅祝福。
你和你嘅子孫若盡心盡性歸向耶和華嚟嘅神。
照著我，今日一切所吩咐。
嘅聽從他的話，那時耶和華你的神必連摔你。
收回你這秘魯嘅指紋。
而胡話，你嘅神要回轉過來。
從分散你到萬民中將嚟招聚回來。
有冇見到呀？神真系嘅因點好大。
當我哋毀約嘅時候，當我哋俾神嚟到管教，只要我哋。
願意轉回神，亦都係願意係轉回歸向我哋。
嗱，有人。
可能會。
民律。
咦？
你又話5張十九5張20係經文最忠心嘅地方。
我。
咦？睇起上嚟好似5張21先至係喎。
求神使到我哋轉回係嘛？
其實我相信呢度係有一個原因。
我哋首先要記得。
腎係掌權？
神的掌管，一切我哋先至能夠真真正正回轉。
嚇我哋，唔能夠單單靠自己嘅力量，我哋要。
認得呢位神，要知道佢係永遠咁坐喺佢嘅寶座上高。
嗱，另外有個原因，我相信唔喺樹十九20節。
點解會去到廿一節？
但係我同大家講過。
我話喺住耶利米愛國入邊，你唔會見到神，好似有回答以色列人。
腎好似完全聽唔見，一樣。
點解呀？
因為以色列人係要去到最後嘅末世。
7年嘅災難？
邦迪基督。
再一次嚟到攻擊猶太人。
嗰個攻擊係會被巴比倫嘅攻擊更加嚴重，唔知幾多倍？
喺嗰個時候，以色列人就會呼喊。
願意轉迴歸向上，踩嗰個時候。
嗱，呢個亦都係我同大家講十二先知書嘅時候曾經講過。
記唔記得何西亞書？
我話5章15節其實就係講呢一點。
5章15節或神要回到原處。
乜嘢叫做回到原處？
神本來嘅榮耀係與以色列人同在。
喺個聖殿入面有神嘅榮耀，佢嘅食JA。
但係而家咧？
真係離開咗佢榮耀係離開咗聖殿。
二世傑書嘅10張，講得好清楚。
嗱，佢要歸回原處，等乜嘢呀？
等他們自覺有罪，尋求我面，他們在急難嘅時候，必切切尋求我。
喺嗰個時候迪基督嘅攻擊，佢哋先至會係歸向神。
嗱，有人可能又會問啦。
猶太人同神立咁多藥？
從來都冇講到。
喂，要接受耶穌基督嘅。
喂，點解呀？點解最後佢哋會接受耶穌基督？
其實神童。
猶太人所立嘅藥。
無論係亞伯拉罕嘅藥摩西嘅藥。
大胃嘅藥？
全部都成全曬喺耶穌基督嘅身上。
例如亞伯拉罕嘅藥係。
神係有？
應許到哋俾以色列人。
但係最重要嘅係乜嘢呀？
要透過亞伯拉罕嘅子孫使萬國德福。
嗱。
若果你係讀加拉太書嘅3章16節，保羅話畀我哋聽呢個亞伯拉罕啲子孫呢個子孫，呢個字係單數嘅。
唔係仲數㗎？
講嘅係耶穌基督。
無論係猶太人以色列人，要得救都要接受。
亞伯拉罕嘅呢個？
單數嘅子孫就係耶穌基督。
嗱，其實。
耶穌基督同埋施使約翰喺世上嘅時候已經係頻頻鬧嗰啲猶太人。
恃住自己就係亞伯拉罕嘅子孫，佢哋根本完全係冇注意到。
個人應該點樣係能夠得救，佢哋就恃住自己係亞伯拉罕嘅子孫。
喺處與馬太福音嘅3張，七至到12節啊，施使約翰又鬧佢哋。
喺約翰褔音嘅8章33至到59至耶穌基督亦都同樣鬧佢哋。
耶穌基督教尼哥底母呢個法利賽人。
點樣能夠？
不夠呀？
要做一個重新得救嘅人。
嗱，所以我哋見到亞伯拉罕之約，其實係成全咗喺耶穌基督嘅身上。
摩西嘅律法咧？
嗱，亞伯拉罕嘅藥。
此到以色列人成為神嘅子民。
神就將。
摩西律法俾佢哋嚟到手？
呢個就係同以色列人立嘅盟約。
點解以色列人會比巴比倫人打到落花流水啫？
但系佢哋毀約呀嘛，喂咗呢個盟約。
嗱，其實呢個摩西之約。
完全都系成全曬喺耶穌繼續嘅身上。
耶穌基督話，我來不是要廢掉律法乃是要成全。
馬太福音嘅5章17節。
而的確只有耶穌基督能夠遵守曬所有嘅道德律法。
成全一切嘅律法。
因為佢係無罪。
希伯來書嘅4章15節話畀我哋聽。
而保羅喺哥羅西書嘅，而將十六至到17節話畀我哋聽。
所有呢啲節期禮儀。
其實。
都係指向耶穌基督。
所以當耶穌基督嚟到呢個世上，猶太人唔再需要手呢啲禮儀節期。
我喺住港聞數記嘅28章29章都同大家講過。
猶太人嘅節期。
其實係表現出耶穌基督第一次嘅來臨，同埋第二次嘅來臨。
嗱，所以。
我哋見到無論亞伯拉罕嘅藥摩西嘅藥都成全咗喺耶穌基督嘅身上。
大衛之約咧？
一個永遠嘅王朝。
就係耶穌基督坐喺大圍嘅王維上，直到永遠。
亦都係成全咗喺。
耶穌基督個身上。
所以呢啲係要去到末世。
猶太人先至明白到。
所有呢，一切都係指向耶穌基督，最後佢哋係願意轉向歸回神。
接受耶穌基督。
嗱，我哋見到耶利米哀歌嘅第5章。
話俾我哋聽。
我哋係。
點樣係能夠最後扭轉乾坤？
點樣能夠扭轉局勢？
喺度，呢個危難喺度呢個困境嘅入邊？
佢哋話當我哋喺困境危難嘅入便，我哋淨係記得。
淨係知道神王記咗我哋？
但係有冇諗到我哋自己係咪離開咗神？
我哋係離開神嘅話，我哋應該係轉回歸向。
你有人可能會話，哎呀，你第4章唔系講咗凝聚咩？
我都認咗罪啦，你仲要歸回做乜嘢呀？
嗱，你有冇聽過？
悔改悔改呀。
杯而不改係無用。
有，好多人都會後悔。
但係佢唔改係無用。
改係乜嘢啊repent呢個字？
係180度轉回。
180度轉迴歸向神。
所以你唔可以淨係認罪，喺認罪係一個開始？
但係認咗罪之後你要離開你嘅罪，要轉回歸向神。
但我哋不妨重溫一下。
我哋話。
耶利米愛過教我哋，點樣能夠面對苦難，點樣能夠行出憂鬱黑暗？
第一點就係。
當我哋喺困苦嘅當中，我哋要面對現實。
我哋要接受現實。
千奇唔好逃避現實，你走唔到出嚟㗎，若果你逃避現實。
第二點咧？
第二點係嚇其中一個，接受現實就係接受，係神容許呢啲災難，臨到我哋嘅身上。
但你神有佢嘅恩典神喺準許我地向佢嚟到申訴。
甚至係鼓勵我地向佢申訴，佢要我地向佢傾心於水。
外國嘅二章19節。
嗱，我哋見到見到，但係千祈唔好就係沉迷咗喺樹向神投訴埋怨自怨自艾自我憐憫，成日就話Why me？Why me？喺鑽牛角尖，你係走唔到出黎。
第三步就係要將我哋嘅希望放喺神嘅身上。
然後第四步咧。
就係我哋要承擔我哋嘅責任。
有罪，認罪冇罪，我哋就。
向神嚟到係劏開我哋嘅心，比佢嚟到監察我哋。
然後去到第5點今日所學到嘅。
唔單止要認罪，我哋係要轉回歸向新。
嗱，呢個先至能夠係扭轉局勢。
但係有一樣好重要。
當我哋嘅環境係冇改變嗰陣時。
千祈唔好灰心。
我哋仍然要仰望神。
原陳祝福佢自己嘅華語。
約我哋一齊低頭土高。
主要，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有你嘅話語，感謝妳俾我哋有耶利米愛國呢部書。
教我哋點樣能夠係踏出憂鬱黑暗？
我哋實在感謝你。
睇住新嘅1年，我哋係會讀。
約書亞記同埋使徒行者轉。
願意你睇下能夠俾我哋有從你而來嘅亮光，從利而嚟嘅智慧。
能夠係將你畀我哋嘅大使命喺我哋嘅身上活出嚟。
將，我哋亦都係為咗我哋喺加拿大嘅弟兄姊妹嚟到獻上土高。
願意你都係繼續畀佢哋由。
力量誒，嚟到鼓勵佢哋。
繼續起樹加拿大。
嚟到係宣講你嘅話語。
將你嘅真道嚟到全開。
千祈唔好怕嚇呢啲咁嘅。
嚇呢啲咁嘅錶視乎呀，呢啲感嘅律例。
嗱，嚟到係阻擋佢哋。
因為我哋知道係你坐喺王維上，直到永遠。
我哋唔好怕人，我哋係要怕神，我哋唔好聽人，我哋係要聽神。
願意我哋睇下能夠將一齊嘅榮耀頌讚歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督個名二球。
廈門。
