各位鄭姐妹,今天我們所講的題目是《帶著愛來查經》,本來今天是在我們教會的主日學主日,但是我們不會因為時空,不會因為地域而影響我們去研讀上帝的話語,其實什麼是教會呢?。
教會其實不單只是一個建築物,教會最重要是有寄讀,在二佛所書一章二十三節裡面說,教會是他的身體,是那充滿萬有者所充滿的,寄讀才是真正的教會,非常感恩,在座在看電話也好,在看電腦的屏幕也好,。
每一個你,其實我們都是基督的身體的一部分,在哥倫多前書十二章二十七節裡面說,你們就是基督的身子,並且各自作肢體,各位鄭姐妹,這是多麼感恩的一件事情,原來當我們成為了上帝的兒女的時候,我們就是基督的身體的一部分,。
今天讓我們能夠心連心,手連手,連繫著基督,我們所有人一起去建立教會,那怎樣才可以將基督的教會,基督的身體建立得更加好呢?當然是更加認識耶穌,認識基督,那怎樣認識基督呢?那你說就多看一些聖經,怎麼看聖經法呢?帶著什麼態度呢?。
可能你立刻在家裡說,要有恭敬的心,但是什麼叫做恭敬的心呢?你有沒有想過,原來有時候我們看聖經會看錯了它呢?最後一個問題,究竟我們之前帶著什麼目的去看聖經?就讓我們今天透過耶穌親自說的話,讓我們今天一起去思考,。
在《約翰福音》五章三十九節那裡說,你們查考聖經,因你們以為內中有永生,給我作見證的就是這經,你說,我經常都看這段聖經,很熟悉的,不知道你以前看的時候有沒有跟我以前看一樣,好像看完,有永生,這個聖經為耶穌作見證,。
我給多一個版本給你看,看看有沒有多一點的良光,在《環球聖經新譯本》裡面說,你們研究聖經,因為你們認為聖經中有永生,其實為我作證的就是這聖經,你可能說,找永生有什麼問題呢?。
但是你發覺這裡好像耶穌想我們把重心轉移,轉移到哪裡?轉移到聖經那裡,而這本聖經所說的不只是永生,這個聖經所說的是耶穌,什麼叫不只是永生呢?。
其實耶穌很想我們知道的就是說,我們不只是找永生才看這本聖經,你想想,如果你是為了找永生看聖經,那就是說什麼?你一找到永生,可能不用看聖經的,可能很多信徒就是這樣想,。
大家不知道記不記得上個禮拜,羅穆斯尼我們當中說的時候,他說我們很多基督徒是等死的,什麼意思?因為信耶穌得永生,信耶穌入天堂,那我信了耶穌,那就等永生,等天堂,。
但是不是的,耶穌很想在這裡把我們的重點轉移到祂那裡,在認識祂那裡,在《讓方》十四章六節,耶穌說,我就是道路真理生命,若不藉著我,沒有人能到乎那裡去。。
原來當我們去認識耶穌,接受耶穌的時候,自自然然我們會找到永生,但是信耶穌是有豐盛的生命,在你信那一刻已經可以開始,所以有一個英文的譯本,The Message,。
他說,特別你看藍色那些字,就是But you miss the forest for the trees,原來有時我們只是單單去以為,只是找永生的時候,我們忽略了很多東西,永生走至那棵樹,我們看不到整個很大的森林,那個就是耶穌想給我們的豐盛生命。。
耶穌繼續在《讓方》五章四十節那裡說,願意你們不肯到我這裡來得生命。什麼意思呢?我們看看這個英文譯本,他說,And here I am standing right before you, and you aren't willing to receive from me the life you say you want。。
原來多諷刺,耶穌說,我就在你面前,我就在你面前想給你一些你在找的東西,但是你們竟然不來我那裡,我們去錯了地方,找錯了東西,當日那幫猶太人就是找錯了東西,他們以為在聖經裡面只是找到永生,不是,原來要透過耶穌才找到永生。。
接著然後《讓方》繼續說,當你看這一節的時候,你可能覺得,咦,為什麼好像跟前文好像不是很相似呢?《讓方》五章四十一節那裡怎麼說?他說,耶穌說我不接受從人來的榮耀,什麼意思呢?不如我先讀完這一段給大家聽,你會有一幅更大的圖畫。。
《讓方》五章四十一節開始說,他說我不接受從人來的榮耀,但是我知道你們沒有愛神的心,我奉我父的命來了,你們並不接納我,若有別人奉自己的命來,你們倒會接納他。。
你們互相受榮耀,卻不尋求從獨一神來的榮耀,怎能信我呢?不要以為我會在負面前告你們,有一位告你們的就是你們所仰望的摩西。。
如果你們信摩西,也會信我,因為他寫過關於我的事,你們若不信他的書,怎能信我的話呢?有些地方你發覺是重複的,重複了兩次,說耶穌說你怎樣會信我呢?你怎樣會信我呢?。
在《讓方》五章四十一節,我們看回耶穌說我不接受從人來的榮耀,可能有些人覺得很有趣,什麼不是我們要去仰望,什麼不是我們要敬拜,什麼不是我們要榮耀耶穌,榮耀上帝嗎?。
為什麼耶穌說我們不接受從人來的榮耀呢?榮耀在原文來說,中間你看到的希臘文叫做Duxa,Duxa這個字,很多的情況,如果你看這個圖表,我教給大家了,就是出現很多的時候就是最多顏色,這裡看到我們是藍色,藍色是Glory,Glory是榮耀,其中有一個,如果你看到右邊應該是橙黃色,。
就是橙黃色,是有Praise,就是稱讚的意思,原來其中有一個是稱讚的意思,所以有一些的譯本現在看到螢幕的時候,在Message它說I'm not interested in crowd approval,我不是很在意,很有興趣群眾的掌賞,讚賞,或者認可。。
在環球聖經新熱管,它說我不接受從人而來的稱讚,原來可以譯做稱讚,你看下去就知道,其實應該譯做稱讚多一些,還是譯做榮耀多一些。。
在《約翰福音》五章四十二節繼續說,它說但是我知道你們沒有愛神的心,耶穌直接指出有班人看聖經是沒有愛神的心,各位弟兄姊妹,當我真的去讀這次聖經的時候,。
突然間我覺得不敢去回應這次聖經,究竟我們一直讀聖經的時候,我們有沒有愛神的心,究竟我們有沒有愛神的心。。
如果今天耶穌問你,好像昔日在加里海旁邊問彼得,你愛我嗎?我不知道大家弟兄姊妹怎樣回應,但原來這裡耶穌很想提醒我們,看聖經第一是要去找耶穌,看聖經是要去明白耶穌,看聖經的態度是我們要有愛神的心,。
我們有沒有愛神的心。繼續耶穌演繹就是說,原來有些人沒有愛耶穌的心,沒有愛上帝的心,是怎樣反應的呢?。
約翰夫有五章四十三節,他說,我奉我父的名來了,你們並不接納我,若有別人奉自己的名來,你們都會接納他,我們應該要接納的是耶穌,但奉旨的就是不單止沒有接納耶穌,有其他人用其他的名義來的時候,其他人反而會接納他們,而真正要接納的,耶穌我們沒有接納,。
繼續約翰夫有五章四十四節說,你們互相受榮耀,卻不尋求從獨一神來的榮耀,怎能信我呢?。
記不記得剛才杜撒那個字,希臘文是英文譯做Gloria,榮耀,你發覺這裡譯其實不是很通,你想想,他說,你們互相受榮耀,當然我們很想受其他人的榮耀,有些人可能真的很喜歡別人,覺得他很榮耀,但是問題是,卻不尋求從獨一神來的榮耀,。
試問,我們一班的罪人,毒人,怎會有能力,也不會希望夠膽去望從上帝來的榮耀,所以在環球聖經新譯本它譯做,你們彼此接受稱讚,卻不尋求從獨一神而來的稱讚,怎可能信呢?。
原來我們要信耶穌,原來我們要讀得更加明白這本聖經,我們反而要去尋求稱讚,但是這個稱讚是從誰而來?是從上帝而來,不是從其他人,不是互相稱讚而來。。
我給大家看一看,不同的版本,原來都是用同樣的,用毒煞那個字,你看梅爾那裡就是環球聖經新譯本,它就同一時間兩個字都是譯做稱讚和稱讚,而下面希臘文的版本,我圈著那兩個,也是毒煞那個字,用同一個字,所以它是說稱讚,耶穌說我來不是要你們去稱讚我,。
耶穌真的不用別人的稱讚,你想一下耶穌當日祂能夠餵飽五千人的時候,很多人想擁有祂為王,但是祂反而退到山上去討供,祂不需要別人的稱讚,祂做了一個很好的示範就是,其實我們都不是要別人的稱讚,我們要上帝的稱讚。。
而去到最後,當末世的時候,當我們有一天要去和耶穌交賬的時候,我們真的會有一個判語,是從上帝,從耶穌而來,大家還記不記得那幾個僕人,當主人走了的時候,然後給他們一些錢去做買賣,第一個賺多了錢,。
第二個賺多了錢,第三個埋在地裏面,而賺到錢的人在路加福音,主人這樣說,十九章十七節,他說,好,良善的僕人,你記在最少的事上有忠心,可以有權並管十座城,這個就是稱讚的評語,就好像小時候老師在成績表上面寫對你有什麼評語。。
耶穌很想我們記得,我們知道,我們做基督徒,我們侍奉,為了不是要互相的稱讚,不是要別人的吹噓,我們要上帝給我們的判語,究竟現在這一刻,如果真是末日來了,我們去到人生的這一刻,我們見到耶穌,耶穌會不會給這個判語來,弟兄姊妹?。
耶穌會不會在我們那裏寫,你是一個有良善,有忠心的僕人?保羅在哥倫多前書四章二到四節上這樣說,他說,所求於管家的,是要他有忠心,我被你們論斷,說被別人論斷,我都以為極少的事,連我自己也不論斷自己,我雖不覺得自己有錯,卻也不能因此,。
因此得以輕易。這裏保羅提醒我們,我們要做一個忠心的管家,可能有些人會去批評你,可能有些人會去說你,原來他說不要緊的,因為我們要膠匠的,我們要對那個是上帝,所以他繼續在哥倫多前書四章四到五節這樣說,他說,但判斷我的乃是主,所以時候未到什麼都不要論斷,。
只等主來,他要照出暗中的忍情,顯明人心中的意念,那時,各人要從神那裏得著稱讚。。
這裏說的是時候,保羅說的時候,他說時候未到,但未到的時候,你們不用互相的批評,不用批評我,就算我覺得自己是對的,也不用出聲,因為去到最後,只等主來,他要照出暗中的忍情。。
各位鼎姐妹,我想這個時候,我們看這段經文,我們會覺得更加道肉,因為末世可能真的越來越近,去到末世的時候,可能更加多的信徒不能自由去敬拜上帝,就好像昔日你在希伯來書看的時候,他們要躲在山洞裏面,他們害怕動物,害怕豺狼,害怕仇敵。。
今天我們都害怕,以致我們不可以一起崇拜,末日真的越來越近,問題是我們怎樣去和上帝交像。。
今天在WhatsApp我收到一位弟兄發過來一張照片,很諷刺,下一次我才給大家看,那張照片是什麼?他說當新聞宣佈這個疫情打到來,當市長宣佈封城的時候,說我們什麼時候會封城,什麼時候會封關,然後大家有沒有行動?。
有,你馬上看到超級市場拍的照片全部都是空的,大家馬上說趕飛機了,那些說在英國回來香港那些5萬6萬元的機票都要買機票,都要上機了,當我們知道有些東西很逼近的時候,我們會有行動。。
但是耶穌都說會回來,耶穌都說去到末世的時候會照出暗中的隱情,你記得提醒你所認識的那些有不好的主意的人,原來真的要交像,會照出心中的隱情。。
會照出各人所做的事,各人要從神那裏得著稱讚,究竟我們願不願意帶著一個很渴望上帝去稱讚我們的心,來去研讀聖經,為什麼我們不要看人,為什麼耶穌再一次提醒我們,我們不是互相的等稱讚。。
有一個神學家說得很好,他只要男人和女人的目光是其他人的目光,當你很想在其他人眼中有你的時候,你就只會做很多事,很想討好那些人,那班人。。
但是他說,這樣的時候,他們會停了一件事,從認識只有真正的慈善是要在完全的自我空空的,原來我們要倒空自己,我們才會知道怎樣去為上帝來侍奉。。
在約翰福音五章四十五節,耶穌繼續說,他說不要想我在負面前要告你們,有一位告你們的就是你們所養賴的摩西。。
因為昔日耶穌和那班猶太人說話的時候,那班猶太人是很賣力去研讀那本聖經,因為他知道摩西很重要,摩西在上帝裏面拿到律法,然後有很多事情想跟他說。。
耶穌說,你們這麼信賴的摩西,五章四十六節,你們如果信摩西,也必信我,因為他書上有指著我寫的話。。
指著耶穌所寫的話是什麼呢?我們一起看《生命記》第十八章十五節,耶穌說,你們的神要從你們弟兄中間給你們興起一位先知,像我,好像摩西一樣,你們要聽從他。。
然後當天摩西已經說了,將來會有一位很偉大的先知,你們要聽從他。約翰福音一章四十五節,肥力有一個很準確的刑訊,當天肥力找著拿丹葉對他說,摩西在律法上所寫的,我眾先知所記的那一位,我們遇見就是約瑟的兒子,拿撒勒人耶穌。。
各位弟兄姊妹,原來我們要看這本聖經,是要認識摩西所說的那個很偉大的先知。。
耶穌在這裡總結,約翰福音五章四十七節,他說,你們若不信他的書,怎能信我的話呢?如果我們不相信舊約那本聖經,其實各位弟兄姊妹,耶穌說的那本經指向他那本經,當然今天對我們來說有新約有舊約,我們很多時候都以為,咦,是不是只是新約聖經才是說耶穌呢?當然是。。
但是你有沒有看到耶穌這句話,他說,如果你們若不信他的書,怎能信我的話呢?耶穌指的是本舊約的聖經。。
所以原來我們要更加認識耶穌,我們要看舊約聖經,因為整卷舊約聖經都是指向耶穌,是耶穌親自說,因為這本書是見證耶穌自己。。
各位弟兄姊妹,來到最後,在總結的時候,我們如何反省,如何應用耶穌今天藉著這段聖經和我們所說的話呢?。
他說,我們帶著這個powerpoint裡面說,我們帶著什麼態度和目的來查經呢?我們帶著什麼態度和目的呢?。
我們要謹記,我們是為了認識耶穌,我們要謹記,我們是為了懂得更加知道如何去接納耶穌。。
在下一次福音主日的時候,我會更加清楚說這裡,因為耶穌教了我們很多的竅門,什麼叫接待耶穌。。
可能很多時候有些人說,耶穌,我如何去接待你,我如何更加愛你,愛一定是會有行動去回應,我們下一次會說多一些。。
第三,為了知道如何得到上帝的稱讚,究竟我們做什麼才能夠更加得到上帝的稱讚呢?我們就要透過讀經,我們才會更加明白上帝的心意。。
而最後,我們為了更加愛上帝,更加愛上帝。然後這幅圖,我想大家先看一看,看你有什麼感覺。。
這幅圖是這麼說的,它是The difference between me and you,你就當這個人說的是耶穌,耶穌說,究竟我和你有什麼分別呢?我和你有什麼分別呢?。
他說就是,你就是用聖經,那個經文去決定What love means,你會用聖經來決定什麼是愛。。
但耶穌說,And I use love to determine what scripture means,我們用愛去解讀本聖經,我們用愛去決定本聖經說什麼。。
哇,弟兄姊妹,我想你之後再看看這幅圖,當我看到這幅圖的時候,有很大的反省。我們很多時候用了那本聖經,好像去定義很多東西,好像去找很多人的錯,就好像昔日的油炭。。
你記不記得,他們有了摩西五經,然後再有很大本書來去解釋經書,我有一次和大家討論過,就是他們洗手有很多的規矩,又向上,讓水滴到手腕,然後又反過來又再洗,洗得很乾淨。。
他們其實是為了怕得罪上帝,為了沒有了永生,所以他們就用書來去定義,來去批評人,你這個錯,你這個錯,你這個錯。。
但是耶穌說,他是用愛行先,用愛去定義所有東西,那就很不同了。今天本來真的是主日學主日,基教部很想我們能夠一起回主日學,但是各位弟兄姊妹,我們今天已經體驗過,我們要敬拜上帝,我們要讀聖經,是可以不受時空的限制。。
今天我們是有困難,但是我們仍然要緊握著耶穌的手。我很想鼓勵大家,當你現在在家裡比較多時間的時候,我們怎樣去更加好的,去從聖經裡面更認識耶穌呢?。
如果你以前只是看一本聖經,或者只是看一個版本的聖經,譬如說可能我也是,我從小到大只是看和合本,或者近這段時間看新標點和合本,我們看一本聖經。。
或者說你這本聖經有沒有很多字寫進去,什麼意思,就是你以前那些亮光,那些熟靈筆記,有些人有,有些人沒有。我那本很乾淨,以前我也喜歡寫,但是我記得應該八年前左右有一位老木者,很有中氣,91歲,站在港台上面,他說你們千萬不要在聖經上寫東西。。
我心想為什麼呢?原來他說你寫了東西,那你以後再看這段聖經的時候,你就只是看你以前的那些亮光,或者你只是背熟了你以前所領受的,新的那些很難進來。我心想是的。。
而另一方面,在近這幾年,當我研讀多了不同版本的聖經的時候,我發覺原來你看多一個版本,你也會多一點領受。這個網頁你之後可以抄的,這個網頁是香港聖經公會,它非常好。。
如果你看到那裡,它其實有四個版本的聖經,上面有和合本修訂版,接著是新標點和合本,它還有分神字版和上帝版。如果弟兄姊妹,你一直看新標點和合本的,我鼓勵你,看多一個版本的中文聖經,就是和合本修訂版。。
其實它做了很多的改動,當你一看的時候,你發覺可能以往有些你不太明白的字,或者詞,看多一個版本,你會明白多一點。。
另外一個就是英文的,叫做Bible gateway,我圈著那裡就是說,當你點到那個位置的時候,會有很多版本給你看,我再按你就會看到。。
這個是一小部分而已,我特別推介大家看幾個版本,如果你看是NIV的話,即是New International Version,我建議你看我上面選了那個The Message,The Message是Eugene Peterson他所翻譯的一本聖經,。
特色是什麼呢?就是很貼近現代的,貼近現代的用字。但是原文是不是算是很準確的翻譯呢?不算是很準確。。
而我希臘文的老師他說,現在他覺得翻譯得很好,很貼近由希臘文轉成的聖經,就是NASB,就是很多時候我引用給大家的New American Standard Bible。。
所以如果你一直看NIV,我建議你至少多看一個NASB,再不夠你就多看一個The Message。。
但是你記住,你看聖經不是為了給人讚賞你。你可能認識一些人背很多聖經,但是他未必生命有改變。。
為什麼呢?因為我們停留在頭腦上。我記得當時我在中文大學讀神學的時候,因為在大學裡面,所以其他學系的同學都會選修神學科。。
我記得有一次讀神學科,有一個人很厲害的,回答老師的問題,然後最後拿了A的。。
然後我就問他,我說你哪間教會呢?然後他說我沒有回教會。然後我說你現在沒有回教會?他說不是,我從來沒有回教會,我不相信耶穌,我都不覺得是有永生的。。
我終於明白了,原來你只是看一本聖經,是不一定那本聖經影響到你的。。
你可以拿A,但是你可以沒有生命。你可以拿A,但是你可以沒有信仰。你可以拿A,但是你沒有耶穌。。
最後我想讀這段經文,來作為今天講到的一個結束。我所選讀的華本修訂版,約翰一書四章七到十二節。。
那裡這樣說,親愛的,我們要彼此相愛,因為愛是從神來的。凡有愛的,都是由神而生,並且認識神。。
沒有愛的,就不認識神,因為神就是愛。神猜他獨一的兒子到世上來,使我們藉著他的生命,因此神對我們的愛就顯明了。。
不是我們愛神,而是神愛我們,猜他的兒子為我們的罪作了贖罪制,這就是愛。親愛的,既然神這樣愛我們,我們也要彼此相愛。。
從來沒有人見過神,我們要彼此相愛,神就住在我們裡面,他的愛在我們裡面得以圓滿了。我們一起低頭,有個結束的禱告。。
在這一刻,我也很想大家有一個安靜的時間。當我們看了這段經文,耶穌說得很直接,他說我們看聖經可能只以為有永生,但是我們卻忽略了認識他自己。。
我們忽略了認識他的時候,已知道我們可能帶著很功利的傳福音,或者很功利的收藏了自己的信仰,因為你以為有永生就行了。。
但是我們會不會是那些人只是將聖經停留在腦海裡面,我們沒有入到心,我們沒有帶著神的愛去讀那本聖經。。
就讓我們從今天開始,我們用一個認識耶穌的心,我們用一個愛上帝的心,我們用一個得到上帝稱讚的心,去讀讀這本聖經。。
親愛的主耶穌,我們知道我們的信心有限,我們知道我們的專注也有限。。
就其實你在這段時候,特別在這段疫情的時候,我們看了很多負面的新聞,我們看了很多危成告急的新聞,但是我們知道你是掌管著這個歷史的主。。
我們知道以往我們靠科技,我們靠醫學,我們靠藥物,我們靠金錢,我們靠很多外面的東西,但是到最後發現所有東西都靠不住,唯有是你自己。。
因為你是那個首先,你是那個幕後,你是那個創造天地萬物,你是那個坐著為王的上帝。。
求你保守帶領我們的弟兄姊妹,讓我們帶著你的愛去經歷這一刻的困境,也帶著你的愛去鼓勵身邊不夠信心的朋友或者弟兄姊妹。。
我們這樣託告,是奉主人數幾個德聖的明智的祈求。。
阿們。。
