各位弟兄姊妹、各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想論盡人生這個系列。
我們的題目是叫做生命力。
經文是記載在哥倫多學書第四章。
在開始思想這段聖經之前。
請大家同心低頭我都同禱告。
慈悲人一千倍我們滿心感謝你。
多謝你給你奇妙的話語。
作為我們生命的指引。
特別今天我們思想到哥倫多學書。
第四章保羅的見證的時候。
求你給我們羨慕你賜給我們的生命力。
無論在什麼環境裏面。
我們都會有盼望。
求你祝福帶領我們。
我們這樣禱告拉奉耶穌基督名求。
阿們。
王怡牧師是中國成都秋雨教會的主任牧師。
在2019年1月3日。
被四川成都人民法院裁定犯了顛覆國家罪。
和非法經營罪。
被判入獄9年。
並且沒收了財產5萬元人民幣。
究竟王怡牧師所犯何罪呢。
原來就是因為他在講台裏面說。
任何人不悔改認罪的。
就必自滅亡。
這些當然是包括中國的領導人。
就這句說話被裁定為顛覆國家罪。
另外又因為教會印刷一些筆記給回友閱讀。
教會只收回一些印刷費。
就被控訴非法經營。
人權組織對這件案發表聲明。
這些完全是不合理的宗教迫害。
王怡是在1973年6月出生。
是中國著名作家、詩人、學者、律師和牧師。
在2004年被南方人物周刊列為影響最大50名中國知識分子之一。
他在1998年信了耶穌。
受洗成為基督徒。
2008年在四川成都成立了成都秋雨教會。
教會增長非常迅速。
2018年被中共當局拘捕。
他和他一起被捕的還有秋雨教會的長老、執事和妻子。
當他被捕後48小時。
教會就發佈了他先前留下的聲明。
稱為《我的聲明》。
《信仰上的抗命》。
這篇文章是非常感人的。
他這樣說:如果上帝借助中共的政權對教會迫害。
可以幫助更多中國人對自己的前途感到絕望。
帶領他們經歷信仰的幻滅和荒漠。
從而認識了耶穌。
並且不斷煎熬和建立自己的教會。
我十分樂意順服上帝的安排。
因為他的安排總是慈愛和美善。
如果我被關押或長或短的時間。
能夠幫助掌權者。
減少他們對我的信仰和我救主的懼怕。
我十分樂意用這種方式來幫助他們。
我知道唯有我對一切迫害教會的罪惡說一聲「不」。
並且以和平的方法抗命的時候。
我才能真正幫助掌權者和執法者的靈魂。
我渴望上帝使用我以失去人生自由的方式。
來告訴所有令我失去人生自由的人。
有一種比他們的權柄有更高的權柄存在。
這裡就是神的權柄。
也有一種無法被他們關押的自由。
充滿了耶穌基督死而復活的教會。
無論這個政權對我加以什麼罪名。
潑以什麼裝水。
只要這個罪名能夠指向我。
是我的信仰、寫作、言論、傳教行為。
這不過是魔鬼說謊言和試探。
我將一概予以否認。
復讀而不復發。
也不認罪。
最後祂說:使我妻離子散。
使我身敗名裂。
這些掌權者都可以做到。
但是叫我放棄信仰。
叫我改變生命。
叫我能夠從死裏復活。
這些世人沒有一個可以做到。
既然如此。
尊敬的官長們。
請指著我吧。
並不是因為為了我的益處。
而是為了你們和你們子孫的益處。
我苦苦勸你們住手。
因為你們何必為我這個卑微的罪人。
情願付上永遠沉淪疲辱的代價呢?。
這篇是非常動人的聲明。
難怪唐崇榮牧師說。
他是中國世上最偉大的人物之一。
我想世界上只有兩種人。
兩種人生觀。
我叫做被狗追的人生觀。
和追狗的人生觀。
當你被一隻大又強的狗追趕的時候。
而你是赤手空拳。
絕對不是這隻惡狗的對手。
唯一的方法你只有逃跑。
在逃跑的過程裏。
既沒有方向。
也充滿了恐懼。
但是另一方面。
如果你是追一個你心愛的寵物。
你的小狗。
你有目標。
也沒有恐懼。
這是一件賞心樂事。
黃炎牧師就是這種人。
很可惜大多數人都活在一個被狗追的情況當中。
充滿了恐懼。
唯恐失去了我們所擁有的。
無論我們的財產。
我們的健康。
我們的家人。
甚至我們的生命。
只有逃不是追。
既沒有方向也充滿了恐懼。
我想蘇東坡。
是一個很聰明很聰明絕頂的一個文人。
因為烏台斯案被捕下獄。
自己以為命不久矣。
就在獄中寫下一首絕名詩給他的弟弟蘇徹。
其中有兩句是這麼說的。
夢繞雲山心似鹿。
雲飛滄火命如雞。
我發夢的時候。
見到自己繞著的雲山。
好像一隻被追殺的鹿在奔跑。
走呀走呀走。
又好像一個等待著被宰殺的雞。
面淋著滾湯的熱水。
嚇得雲飛爬山。
蘇東坡更加分享。
不單在監獄裡等待審訊的時刻。
有這樣的感受。
就算日後被釋放被放逐。
這種恐懼仍然存在心底裡。
他寫了另一首詩。
有這麼說的。
驚喜卻回頭。
有恨無人醒。
簡盡寒枝不肯棲。
寂寞沙洲難。
蘇東坡描繪自己就像一隻孤獨的飛鳥。
受到驚嚇。
忍不住回頭看一看。
心裡充滿驚恐和冤屈。
但無人理解和安慰。
前途一片迷茫。
很想找一個安定的地方棲身。
但樹上有很多寒枝。
揀來揀去始終找不到一根。
適合又安全的樹枝作為自己棲身。
又寧願睡在寂寞寒冷的沙洲。
我想那些僥倖逃生成功。
在大埔火災的居民。
他們可能以後一生。
都經歷蘇東坡所描繪的這幅圖畫。
我們叫做Post-Traumatic Stress Disorder。
PTSD。
我們看看仕途保羅。
他所遭遇的挑戰。
較蘇東坡嚴重得多。
「我比他們多受奴婦多下監牢。
受鞭打時過重敵。
冒死時屢屢有敵」。
哥林多侯書第十一章二十三節。
但我們看不到保羅那種。
「簡盡寒至不肯棲寂寞沙洲冷」的感覺。
而一個充滿盼望活力的生命。
何解保羅有這樣的生命力呢?。
正是今天我們要討論非常重要的聖經真理。
何懼之有的生命力呢?。
首先我們看看哥林多侯書第四章第七至十節。
《那氣的大林》。
在哥林多侯書第四章七至十節。
有一段非常精彩的經文。
其實原文只有一句。
但我們翻譯中文時。
很難將整句句子用一句表達出來。
所以在中文用了很多句去表達這個句子。
但在原文裏其實只有一句。
「我們有者寶貝放在那氣裏。
要顯明者莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
我們四面受敵卻不被困住。
心裏作難卻不致失望。
遭逼迫卻不被凋棄。
打倒了卻不致死亡。
身上常帶著耶穌的死。
指耶穌的生也顯明在我們身上」。
保羅在這裏用了一個非常有趣的字來形容我們。
這個字中文譯為「那氣」。
希臘文是「Extrachinus」。
這個字在新約聖經只出現過兩次。
一次在這裏。
另一次在提摩大學書第二章第十節。
甚麼是「那氣」呢?。
它是用泥造的氣泥。
很容易爛的。
受不起太大的熱力。
另一方面。
它也是一些非常卑賤的氣泥。
不是貴重的。
絕不貴重的。
所以提摩大學書第二章第十節就這樣說。
在大戶人間不但有金氣銀氣也有木氣亞氣。
有作為貴重的。
有作為卑賤的。
原來我們都是亞氣一族。
又軟弱又卑賤。
我們不單止肉體軟弱。
心靈一樣更脆弱。
經不起考驗。
在人生裏充滿風風雨雨。
人有悲歡離合。
亦有陰晴圓缺。
作為一個亞氣一族。
我們如何面對風風雨雨的人生呢?。
首先保羅用一連串非常生動的字來形容我們人生的際遇。
我們人生是四面受敵。
希臘文的字叫Triple。
這個字是指四方八面而來的壓力。
在今天社會裏不少人面對家庭壓力。
經濟壓力。
工作壓力。
周圍環境壓力。
看新聞。
看周圍環境。
心裏沉下來了。
令人透不過氣來。
四面受敵。
Triple。
接著保羅說心裏作難。
希臘文叫Esporio。
這個字是指一個人迷茫不知所措。
窮途末路不知明天如何。
在這樣的日子裏過日。
心裏作難。
就好像。
就算是囂張得生大埔火災的居民。
眼見錢沒了。
家沒了。
有些連親人都沒了。
心裏作難。
一片迷茫。
不知所措。
窮途末路。
明天是如何呢。
這個就是心裏作難的意思。
Joe Bigberg。
希臘文的Diogo有兩個意思。
一是外來的Bigberg被追趕。
被追殺毫無安全感。
另一個是講到自己內心的問題。
充滿了恐懼的警方。
保羅又說打到了。
希臘文的Catabalo。
是指跌倒。
好像在賽跑裏跌倒。
在打拳裏被人打到。
在人生的路上跌了一大跤。
就是這個Catabalo。
我們的一生。
就是這樣。
四面受敵。
心裏作難。
Joe Bigberg。
打到了。
就像詩篇第九。
十字話。
我們經過的日子。
主要是在你震怒之下。
我們杜進的年歲。
好像一聲彈息。
我們一生的年日是七十歲。
又是強壯到八十歲。
但其中所驚垮的。
不過是勞苦受煩。
轉眼成空。
我們便如飛而去。
換句話說。
保羅之所以有這樣的生命力。
不是因為他是超人。
他和我們一樣。
都是雅氣的一族。
但在這個雅氣裏。
卻有一個寶貝。
叫我們不悲觀。
不消極。
反而充滿了生命力。
滿有活力。
所以保羅對人生絕對不是悲觀的。
也不是消極的。
無論人生有多少壓力。
有多少挫敗和挑戰。
但保羅說。
我們四面受敵。
卻不被困住。
心裏作難卻不致失望。
遭迫不被刁棄。
打倒了卻不致死亡。
用我們現在的說法來說。
我們可以這樣說。
雖然我們會四面受壓。
但永遠不會壓碎。
雖然我們會有迷惘的時刻。
不知所措但永遠不會絕望。
雖然我們會遭迫不被追殺。
但神永遠不會刁棄我們。
雖然我們會跌倒。
但永遠不會出局。
這個第七節就給了我們秘訣。
我們有這個寶貝放在雅氣裏。
要顯現莫大的能力。
莫大這個字是很大很強很勁的能力。
在這篇經文裏。
我們看到保羅用一連串的對比。
然後用一個希臘文字叫阿拉。
將它連起來。
甚麼叫阿拉?中文叫彈。
但阿拉這個字比彈強烈得多。
這是將兩個幾乎強烈對比的字連在一起。
表示一種弔詭性的真理。
雅氣是易爛的、卑賤的、無價值的、軟弱的。
但卻有無比的能力。
其之所以如此就是因為有個寶貝放在雅氣裏。
顯明莫大的能力。
究竟這個寶貝是甚麼呢?。
第十節就告訴你。
身上常帶著耶穌的死。
似耶穌的生也顯明在我們身上。
簡言之這個寶貝就是耶穌的生和耶穌的死。
留意保羅提到死這個字並不是一般的死亡。
而是死的過程。
包括他所受的一切苦難。
當然這些苦難的最高峰就是耶穌被釘十字架。
而耶穌的生是指耶穌的復活。
耶穌的死和耶穌的生正是福音最佳的主色和核心。
更奇妙的是他的生和死並不是只是過去的歷史。
而是不絕地在信徒身上表明出來。
我稱這個能力為生命力。
面對人生種種的壓力挑戰。
不少人會放棄逃避。
但在保羅的心目中。
他是一種無比的生命力。
用來永不放棄永不逃避。
其實我們不單止在保羅身上看到這種生命力。
每一個毀身的基督徒我們都看到這種生命力。
就好像王怡牧師在強力被打壓當中沒有將他打倒。
鐵槍的維坤沒有將他心裏的自由奪走。
無理的審判沒有叫他失去心裏的寧靜和為公義奮鬥的決心。
他感到這些黑暗的日子是他人生的高峰。
也相信他對神的信仰的突破。
這就是我所謂的生命力。
有隻寶貝放在啞氣裏。
顯明莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
接著我們看看第十一至十五節。
生與死的問題。
因為我們這活著的人是常為耶穌被交於死地。
使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來。
這看來死是在我們身上發動。
生卻在你們身上發動。
但我們既有信心正如經上記著說。
我因信所以如此說話。
我們也信所以也說話。
自己知道那叫主耶穌復活的也必叫我們與耶穌一同復活。
並且叫我們與你們一同站在他面前。
凡事都為你們。
好叫因為因人多於罰加真。
感謝格外顯多。
以至榮耀歸於神。
希臘文裏有兩個字。
一個叫Necrosis。
一個叫Thanatos。
都可以叫死亡。
不過Necrosis通常是指死的過程。
死的來臨。
換言之這是指死和死前的苦楚。
而Thanatos是泛指死亡。
有趣的地方在這段經文。
哥林多後書書中。
兩個字同時出現在經文中。
第十字說身上常帶著耶穌的死。
原來這個死字是Necrosis。
死的過程。
十一字上位耶穌被交於死地死亡。
這就是Thanatos。
我們必死的身上又是Thanatos。
死在我們身上發動也是Thanatos。
很明顯保羅在聖經中。
展示生和死的錯習關係。
首先提到耶穌的死和生的對比。
第十字說身上常帶著耶穌的死。
之耶穌的生也顯然在我們身上。
什麼是耶穌的生?。
什麼是耶穌的死?。
哥林多前書15章3月4日說得最好。
可以說是這節聖經的注釋。
聖經怎麼說?。
耶穌基督按照聖經所說。
為我們罪死了並且埋葬了。
又照聖經所說第三天復活了。
原來基督的生和死即是復活。
正是保羅傳給哥林多前書的福音。
耶穌為我們罪死了。
但三天之後復活戰勝了死亡。
這就是我們所傳的福音。
原來我們都是亞氣的一族。
又軟弱又卑賤。
我們不但肉體軟弱。
心靈更軟弱經不起考驗。
在人生中充滿了風風雨雨。
人有悲歡離合。
越游人情遠缺。
作為亞氣的一族。
我們如何面對風風雨雨的人生呢?。
保羅說他們身上常帶著耶穌的死。
之耶穌的生也顯然在他們身上。
意思是他們帶著福音的使命。
叫眾人在他們的生命中看出福音來。
保羅不但提及耶穌的死和生。
他更提及我們的生和死。
11-12 因為我們這活著的人。
是常為耶穌而交於死地。
此耶穌的生在我們必死身上顯明。
這樣看來死是在我們身上發動。
生卻在你們身上發動。
我們看到一個有趣的三重關係圖畫。
耶穌的生和死。
第二是保羅的生和死。
第三是哥倫多人的生和死。
他們之間的關係是怎樣的呢?。
第一 耶穌為我們死。
他又為我們活過來。
這就是福音。
第二 保羅我們接受了福音後。
與耶穌同死同復活。
套用保羅說。
耶穌的死與生就在我們身上。
這就是所謂約翰福音所說的「同生」。
我們不單止與耶穌同死同生。
我們更因此承受了使命。
將福音傳遍天下。
這就是我們的「積範」。
最後 你們(哥倫多人)。
也因此得聞這福音。
接受了新的生命。
套用保羅說。
「死是在我們身上發動」。
「生卻在你們身上發動」。
事實上。
死亡是整本聖經的主題。
當人犯罪後。
死來到這個世間。
死不單止是生命的結束這麼簡單。
保羅形容它是一個權勢。
《羅馬書》第五章十四節。
稱死亡為「亡」。
是一種叫人與神隔絕的權勢。
雖然一個人好像仍有生命氣息。
但事實上。
他已經活在死亡的權勢之下。
所以當亞當犯罪後。
他沒有立即猝死。
但事實上。
他已經活在死亡的權勢之下。
這就是人的問題。
就如蘇東坡所說。
人有悲歡離合。
予有陰晴圓缺。
此事古難全。
而罪的功架乃是死。
因為亞當犯罪後死亡。
而且耶穌基督為我們釘在十字架上了屬架。
叫我們罪得赦免。
他近三日後復活。
戰勝死亡。
以致我們將來也可以復活。
所以保羅宣告。
「死呀!你得勝的權勢在哪裡?」。
「死呀!你的毒勾在哪裡?」。
「死的毒勾就是罪」。
「感謝神我們直到我們主耶穌基督就已經得勝」。
「所以我們並不懼怕死亡的權勢」。
「聽著耶穌基督復活」。
「我們知道我們將來也要復活」。
「我們會進入一個更美好的家鄉」。
「死亡絕對不是叫我們與神隔絕」。
「也不是叫我們與弟兄姊妹隔絕」。
「神愛世人」。
「甚至將他的獨生子賜給他們」。
「叫一切順德的不戰滅亡反得永生」。
我們就是附上這個榮耀呼音使命的使者。
就如保羅所說。
「因為我們這活著的人是常慧基督被交於死地」。
「使耶穌的生在我們身上顯明出來」。
「這樣死是在我們身上發動」。
「生卻在你們身上發動」。
在我們的人生裡。
其實我們都是被死亡的權勢所造成。
死亡是叫人分離。
人與人之間的隔絕。
人與人之間的矛盾。
其實就如許冠文主義所說的「破地獄」。
不是死後破地獄。
根本是人生裡充滿了地獄。
是要破生人的地獄。
死亡在人生中不絕地控制我們。
叫我們分離 叫我們隔絕。
最後我們看看16至18字。
「外體與內心」。
所以我們不喪膽。
「外體雖然毀壞內心」。
「但它是一天生死一天」。
「我們且自贊自輕地苦楚」。
「要為我們成就極重無比永遠的榮耀」。
「然而我們不是顧念所見的」。
「乃是顧念所不見的」。
「因為所見的是暫時的」。
「所不見的是永遠的」。
我記得2003年。
太太因為患上了淋巴癌。
要接受骨髓移植的手術。
在隔離病房自己一天度過五個星期。
在這段時間我們畢生難忘。
女兒凱欣送了一段聖經給我們。
她親手寫在一個大的卡紙上。
這段聖經引自哥林多後書第四章16至18前。
我們將金句放在床的對面的牆上。
每逢睡在那裡的時候。
看到這幾個金句就得到莫大的安慰。
保羅在這段聖經中。
對外體和內心表示。
「所以我們不喪膽」。
「外體雖然毀壞」。
「內心卻一天生此一天」。
什麼叫做「外體雖然毀壞」。
「內心卻一天生此一天」?。
外體和內心是什麼意思呢?。
希臘文是exo。
這個字在聖經出現過28次。
通常是解作在外面。
或者遠處或者外人。
outsiders和away。
而exo這個字出現過6次。
通常是解作在裡面的。
內心的inner, inside, within。
一些聖經家以為exo是指人的身體。
eso是指人的靈魂。
所以保羅說我們的身體一天比一天毀壞。
但我們的靈魂一天比一天更新。
但這種說法是錯的。
是有值得商榷的餘地的。
因為身體和靈魂是希臘人的哲學思想。
不是聖經的思想。
不是猶太人背景的基督教思想。
實際上外體可以稱為外在人。
內心可以稱為內在人。
這正是天主教詩稿篇所用的。
外體和內心的對比。
毀壞和更新又是另一個對比。
exo和eso也是保羅書信特有的詞句。
如果我們看看第四章十六節至第五章十節。
我們發覺保羅所謂的外體內心。
並非指身體和靈魂。
而是有一個更深層次的意思在裏面。
我們看看下面經文的對比便會了解。
在四章十六節外在的人是對比內在的人。
四章十六節指至暫至輕的苦楚。
是比對永遠無比的榮耀。
四章十八節可見是比對不可見。
第五章一節是地上的帳棚比對天上的房屋。
第五章第四節必死的是比對有生命的。
第五章第六節第八節是與主相離。
是比對與主同在。
第五章第九節住在身內是比對住在身外。
所謂天上的房屋與主同在離開身外。
無比的榮耀並非指人的靈魂。
荷蘭神學家Ridebos 認為這是指兩種不同的存在模式。
Modes of existence。
或許我們可以用兩個不同的世界。
或兩個不同的時代去形容這兩種不同的存在模式。
這正是猶太人的思想。
我很喜歡用菲利普·耶恩斯的例子。
去解釋這個好像很抽象的觀念。
其實一點都不抽象。
現代海洋生物學家發現那些鯨魚是有言語的。
他們透過不同的發聲傳遞訊息。
相信不久的將來。
海洋生物學家能夠解開他們語言的碼。
然後就可以與他們溝通。
如果有一天你是一個海洋生物學家。
能夠明白這些鯨魚的語言。
又可以與他們溝通。
你就可以告訴鯨魚。
「我明天想請你去吃點心」。
「我會寄個電郵給你」。
「大家聯絡一下吧」。
當然不知道你在說什麼。
因為在鯨魚的世界裡和人類的世界是完全不同的。
如果鯨魚要了解人類的世界。
他絕對不能用他的世界觀來理解人類的世界觀。
如果要認識人類的世界。
他一定要首先肯定。
有一個世界叫做人的世界。
他要相信你是從人的世界來的。
他要相信你所說的對的、對的。
他唯有這樣相信。
他才能夠明白究竟人的世界是怎樣的。
同樣的。
人的世界與神的世界是不同的。
如果你用人的世界去理解神的世界。
是不知所謂的。
當耶穌基督從神的世界來到我們當中。
我們如果用人的世界去看耶穌。
我們會覺得神的精神不對。
說的話都不知所謂的。
如果你這樣想的時候。
你沒有辦法能夠明白。
什麼時候我們會明白神的世界呢?。
你相信有一個神的世界。
你相信耶穌基督是從神的世界來的。
你又相信唯有藉著耶穌所說。
你才能夠明白神的世界是怎樣的。
是要相信的。
所以保羅在第五章說到。
我們是憑信認識。
We walk by faith, not by sight。
世界上的人以為看到我就相信了。
其實是剛剛相反的。
你相信了你才看到。
我告訴大家。
我從未喝過可口可樂的。
有人告訴我。
我喝過酸酸甜甜苦苦的。
我都不知道你媽媽。
什麼時候我會知道。
我喝一口我相信你。
我喝一口。
嘩!原來真的是這樣。
同樣的。
今天我們如果不是憑著信心去認識耶穌。
有這個寶貝放在啞氣裏面的時候。
我們沒有辦法會明白永恆的事情。
沒有辦法能夠永恆神的世界。
在舊約的時代。
神已經透過先知向我們講到關於神的世界。
到了新約的時候。
神是直接去到道成肉身。
向我們啟示關於神的世界。
耶穌升天之後。
神就用神的話語和聖靈的引導。
讓我們明白神的世界是什麼。
所謂世界可以從兩方面來說。
一方面可以解作領域。
另一方面也可以解作時代。
現今的時代是憑硬件。
將來的時代是憑信心去理解。
我們現在正在活在一個有神的世界。
同時處於人的世界。
我們所謂的Already but not yet的世代裏面。
但是聖靈已經交給我們作為憑據。
以致我們能夠明白神的世界是什麼。
所以保羅說。
在這個末世將來Already but not yet的時代裏面。
肉體雖然是毀壞。
今天這個世代和人間的轉變漸趨毀壞。
但是內心。
即將來世界神的角度在我們裏面。
卻是一天生似一天。
或者從另外一個角度去了解。
我們會問。
什麼叫做現實。
很多人說現實就是要上班。
每天都要上班捱世界。
賺錢養家。
工作壓力又大。
分分鐘沒有工作。
經濟出了問題。
家庭壓力又大。
養育女又不簡單。
再加上前途未卜。
看一句做人真不簡單。
難道這些憑眼見的東西才是現實嗎?。
保羅告訴你。
這些壓力這些苦楚都是自談自輕的。
《詩篇》九十篇第十節說。
人生雖然是勞苦受煩。
但是卻是轉眼成空。
我們面如飛而去。
所謂現實。
無論是金錢。
名譽。
地位。
子女。
身家。
健康。
原來都是翻眼譜。
轉眼而逝。
虛空的虛空。
一切都是暴風捉影。
絕對不現實。
相反來說。
永生盼望。
與主同在。
平安好像很抽象。
很不現實。
但其實。
它是很現實。
先前我看過香港前任特首。
曾蔭權。
被判犯火法。
要坐牢。
最後向高院上訴得直。
雖然他已經出監。
但這次判值。
令他名譽好些。
取消所有控罪。
他的反應出奇平靜和安定。
他沒有半點憤怒。
沒有積怨。
沒有罵盡判他坐牢的法官。
反而他覺得。
在坐牢艱難的日子裡。
是他人生最寶貴的日子。
是他轉化成為一個依靠信仰。
讀聖經祈禱的人。
對他來說昔日的風光。
權力富貴並非現實。
現在那種寧靜。
按書。
屬靈的追求。
才是現實。
就好像保羅說。
所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞。
內心卻一天生之一天。
我們只知暫。
知輕的苦楚。
要為我們成就極重。
無比永遠的榮耀。
原來我們不是。
顧念所見的。
乃是顧念所不見的。
因為所見的是暫時的。
所不見的是永遠的。
如果我們知道。
將來我們會去到一個。
更美好的家鄉。
我們會和我們所愛的人。
在基督裡面的人相會。
在世上有什麼是值得我們懼怕的呢?。
我記得我帶一個查警班的時候。
有一個未信主的外科醫生說。
如果耶穌基督真的賜給我們。
永恆的生命。
我們還有什麼是值得我們懼怕的呢?。
好,請我們同心一同禱告。
天父,我們再次感謝你。
給我們榮耀的福音。
以致我們有盼望。
更加可以活得精彩。
求你與我們同在。
聖靈繼續在我們心裡面同工。
未信祢的。
叫我們早日決志相信祢。
因為這個好得無比。
我們今天禱告。
拉契奉耶穌基督的名求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
