好，大家晚安。
而家應該係可以買翻㗎？
呀。
嚇。
好啦，我哋誒，我哋讀正經先OK。
誒一。
而是三。
約翰所作的見證記載，下面。
猶太人從耶路撒冷差祭司和利未人到約翰那裡。
問他說。
你是誰？
他就明說並不隱瞞。
明星？
我不是基督。
他們又問他說。
這樣你是誰呢？
是以利亞嗎？
他說。
我不是。
是哪先知嗎？
他回答說。
不是。
於是他們應。
你到底是誰？
叫我們好回覆差我們來的人。
你自己應你是誰？
他說。
我就是那在曠野，有人聲喊著說。
修直主的道路。
正如先知以賽亞所說的。
勞力士咧，有一次咧，就講過一段咁嘅經文嘅。
去。
一跌一電應話啦，嚇。
佢話一一個細路咧？
喺某個時期，佢嘅。
即係？
成長階段咧？
係分唔出？
乜嘢叫做？
即係屬靈嘅東西？
用純粹節日嘅東西嘅。
佢係講緊聖誕節啦，同復活節嘅實在嚇。
咁係話例子咧，就系有一個有一次有一個細路咁呀，喺復活節嗰度好開心。
咁誒，你知西人呀？復活節㗎啦，係咪吖，又雞蛋㗎嘛，咁佢嗰次咧嗰啲係朱古力雞蛋嚟㗎。
咁佢一路一路即係揸住個雞蛋一路咁誒，即係喺教會果度行出嚟，嗰陣時好開心就唱啦，佢話。
復活節雞蛋。
同埋耶穌的復活咁講。
禁劉易斯話，實在都幾好㗎啦，因為咧最低限度，佢唔係淨係講朱古力雞蛋呀嘛。
佢都有講耶穌嘅復活。
所以咧？
佢喺呢個階段咧，已經係幾好㗎啦。
不過咧？
到一個佢成長到貿另外一個階段嘅黑滾時咧？
佢就識得分。
乜嘢叫做真係屬靈嘅東西？
同埋純粹節日嘅東西㗎咯喎。
咁去到嗰個階段，嗰刻嗰陣時咧，佢要做個決定。
究竟邊個行先咧？
究竟係耶穌復活先啦？
淨係復活節。
嗰隻雞蛋先咧。
係話，如果佢。
將耶穌復活擺先。
佢都可以享受復活節朱古力雞蛋嘅。
不過，如果調翻轉咧。
就復活節嘅朱古力雞蛋先咧。
咁嗰個節期對佢嚟講咧？
慢慢咧。
即係個屬靈嘅意味咧，就會離去。
咁？
就會，甚至佢個屬靈生命咧就會枯乾。
誒，我覺得誒，佢講得啱㗎，OK。
咁誒？
亦都唔係淨係節期喎。
就係我哋嚟教會都係㗎。
我哋好多時嚟教會我哋好享受咧。
嘅，即係。
一齊嘅生活啦，係咪吖？
誒，好多活動啦，咁我哋好中意嘅活動啦，咁係啱㗎嚇。
但係。
教會。
基本上喺個核心中心嗰度咧。
係一個屬靈嘅體系嚟嘅。
一屬靈嘅意味嘅。
我哋可以分辨。
究竟教會？
愛在。
嗰啲？
社櫻嘅生活啦。
同埋活動啦。
同埋去核心嘅屬靈嘅生命嘅一刻，嗰陣時咧？
我哋都要問。
邊個行先？
如果我哋將嗰個核心嘅屬靈嘅生命。
行先嘅。
我哋都可以享受嗰個社交嘅生活。
同埋嗰啲活動。
不過，如果係調翻轉咧。
咁慢慢咧，我哋嚟教會嗰個屬靈嘅意味咧？
就會枯乾。
成件事咧？
就變咗好空虛㗎啦，即係嚟緊會做咩啫？
係咪吖？
原來就不過係活動。
嗱，今日我咁講咧，就係因為咧，所有我哋今日所知道嘅嘢。關於。
教會你而家睇周圍依啲嘢冇嘅。
未有之前咧，就有一個人。
佢喺一個曠野嗰度咧就呼喚。
佢係全一個信息。
呢個信息咧？
係。
原本個屬靈嘅訊息咯。
係咪人與神？
彌補嘅關係？
人與神。
即係要有一個建立一個關係？
嗱，咁anyway啦，佢講誒，嗰啲人嚟問。
約翰啦，咁你係邊個咁實在咧，去到用咗以賽亞書40章第3節嚟回答佢哋嘅。
即係曠野中嘅。
呼喚吖嘛，係咪呀？
咁如果大家睇上文下理咧，你就會發覺咧。
嗰度係講緊乜嘅咧？即系原來呼喚緊嘅咧。
就係佢哋從耶，佢哋從巴比倫咧就回歸到耶路撒冷嘅。
呢班人？
咁誒？
嗰個I信息咧，就依個呼喚嘅信息咧，喺當時嘅文化嚟講，佢哋好明白嘅。
因為佢哋有啲誒，由行平時呀，嗰啲即系。
節日都會有遊行㗎嘛，咁而遊行嗰陣時咧，就有啲人喺前便咧，就會呼喚嘅，唉。
甚至有時嗰啲皇帝都會遊行㗎嘛。
咁亦都會有人喺個皇帝嘅面前果度就呼喚嘅，咁所以嗰啲人好知。
呢個信息係乜㗎喎，依次究竟係乜嘢㗎？
即係節日咧嗰啲咁嘅嘢，所以。
嗰啲人聽呢個句子，喺要卓思40章嗰陣時咧。
喺嗰個文化背景俾佢明白？
呢個係做緊乜嘅？
但係，如果我哋都仲真係要明白呢個咧，我哋仲要明白多一樣嘢咧。
就係以西結書10章到11章。
點解咧？
因為以西結住10張到11章咧。
係講神點樣離開耶路撒冷嘅罪？
10張。
第三到四折咧係神喺個內院即系至聖所咧。
就去到嗰個聖殿嘅門口嗱，你記住聖殿門口咧？向住東邊㗎嚇。
咁呀，一出東山嗰陣時咧，就在咧。
嗰個太陽就喺個聖殿嘅門口，嗰度即係射入去嘅。
咁神嘅靈咧，就去從之聖所。
去到嘅聖殿嘅門口。
跟住咧神記零喺聖殿嘅門口咧？
去到外院嘅門口，都係向東邊呀。
跟住再去咧，就去到冬山嗰邊啦。
東邊嘅山嗰度？
跟住去到11章嘅尾咧，神嘅靈咧。
在東夷就去到巴比倫。
今日我哋諗住巴比倫咧，就系西面㗎嘛，係咪呀？
但係你唔好唔記得喎，耶路撒冷喺。
中東㗎嘛。
去睇花比鄰嗰陣時咧，係向東邊嘅神嘅靈咧。
就從而耶路撒冷去到爸比零東邊咁去，去到耶路撒冷誒，去到巴比倫嗰度。
咁依個咧，我哋嗰啲神學人咧讀聖經嗰啲神學人咧就話。
即係神同佢嘅指紋，一切被擄呀嘛，被老的神呀叫乜嘢？即系有一個靚嘅term走出嚟啦。係嘛咁啊被擄的神。
信咧同佢嘅指紋一切被擄拿基智。
莊以西結思講呢樣嘢嗰陣時咧，實在若珊係未被位㗎喎。
有一班人好似以西結果班咧，已經係被毀誒被。
誒夫魯道氣巴比倫，但係實在佢個國家仲未滅㗎喎。
但係。
以西結衣星同樣去講呢，就實在離開咗㗎啦。
嘅時間咧？
系即系爭幾時嘅啫？
耶路撒冷嘅星電配備，喂。
國家會亡國嘅。
好啦。
跟住落嚟咧？
你就睇而家呢一段經文啦呢一段經文咧。
就喺以賽亞40章，即係頭先嗰段經文再落嚟。
不如我哋讀呢個英文好嗎？第6節123。
有一個雪。
唔好喊叫什麼呢？
說。
還有血氣的信都如草。
她的美容都像野地的花。
草必枯乾，花必凋殘。
因為耶和華啲氣吹在其上。
百姓誠然是草。
草必枯乾。
花必凋殘。
惟有我們神的話，必永遠立定。
唯有我們耶和華的上帝的話永遠立定。
依個就係同佢哋講咧神咧？
就會帶你哋返嚟嘅頭先你仲記得40章3節係講咧神會喺巴比倫將佢哋帶番你買。
咁呢度就同佢哋講咧？
神嘅話語咧，係唔會過去㗎？
人係會過去。
所有我哋知道嘅嘢都會過去，但係成個華語咧，係唔會過去嘅。
所以依個咧。
就實在咧，就係安慰當時最後被老果班人㗎同佢哋講，雖然被擄，但系有1日咧，就會回歸嘅。
嗱，當然我哋知道呢件事係發生咗㗎嚇。
但係。
但係未發生之前咧，係同佢哋講咧，係安慰佢哋嘅，等佢哋知道雖然有被擄要嘅慘痛嘅經驗。
但係將來咧，就仲有一個回歸嘅經驗嘅。
好啦。
咁我哋一下就跳咗幾百年之後咧，而家到約翰喎。
約翰就用翻同一句應話啦嘛？
不過約翰咧。
呢，一度咧就改咗嗰句應話咧，係改咗幾大地方，你知唔知㗎？
係啦。
如果你對比咧，第一樣嘢。
原本個訊息咧，係講即係神同佢嘅指紋或者係piring，佢嘅子民回歸係耶路撒冷㗎嘛。
咁喺約翰用個剋嗰陣時咧，都系一個。
I來臨嘅意思。
但系係未菜呀個來臨嘅意思㗎？
第二。
第二咧，就係原本講嗰個人係邊個咧，我哋唔知如果你頭先睇，係咪究竟係邊個講嘅聲音啫？係嘛。
就好似冇㗎喎，咁有啲好多學者就話誒，好似喺天使喺天嗰度。
即係宣告咁㗎嘛，咁啊天使。
誒，先講㗎啦，咁。
但係去到約翰嗰刻嗰陣時咧，依個若翰福音嗰度咧，就系約翰咯。
嚇施浸約翰咯。
咁詩執行嘅使命啦，係預備嗰啲人嘅心。
因為而家耶穌要嚟啦，咁。
所以天使變咗一個人。
鬼人咧就系約翰。
最后咧個地點都係改咗嘅地點，原本咧，應該個聲音係個天落嚟㗎嘛。
如果係真係堅持係嘛。
但係好明顯啦，又係冇理由飛起天㗎嘛。咁所以咧？約翰咧。
就係因為宣告不過咧，係喺曠野。
咁我唔知大家有冇聽過咧若翰可能係同。
死海古卷嗰班人咧，係有啲關系咁嘅，咁我都覺得。
都有道理嘅，係咪呀？佢喺曠野呀嘛。
曠野邊度啫？猶大曠野未死。海古卷果班人喺嗰度囉，咁。
所以佢可能同佢哋有啲關係。
後來喺翻嚟嗰刻跟住咧，佢就講咗頭先嗰個嗰啲訊息嘅。
咁嗰啲人就聽。
嗱，既然咁改法啦，咁我哋呢？問下點解啦嘛？係咪呀？
咁誒，依啲咧，我哋叫做雙重應驗嘅。
唉。
誒？
頭先都講，即係嗰段經文咧，我哋睇爾塞斯嗰段經文唔係冇應驗咗呀嘛，而家唔係話嗰個。
I約翰嗰個即係約翰褔音嘅作者覺得哇，冇應驗喎，咁快啲要搵個應驗，先得㗎啦。係咪吖，咁呀，好啦，仲要屈到乜嘢落去就得喇。唔係呀嘛。
嗰個已經係應驗咗啦嘛，但系神同佢講咧，就系有另外一個應驗咯，呢啲叫做雙重應驗咧。好多時同耶穌有關系。
嘅意義唔咧預言咧係有雙重應驗嘅。
誒，我哋最知道嗰個係ex雅思7章十四至一個童女壞人呀，要生耶。
一個兒子叫做姨媽內嚟嗰個咧。
當時一定有一個細路仔要出世，㗎。
係啊，因為嗰個細路仔出咗世之後。
未識得分辨線惡。
北角，同大馬色。
即係敘利亞啦，嚇要滅亡㗎嘛。
所以當時一定係應驗咗㗎？
但係原來仲有一個應驗嘅個應驗咧，係講緊耶穌。
仲有咧，就係喺爾塞斯咧，係指向福音㗎你知唔知㗎？
點解咧？
因為誒？
可以講咧，以色列係一個小宇宙嚟㗎嘛。
係係代表世界㗎嘛。
佢哋就係個model啦嘛。即系神同佢嘅關係，基本上就代表咗神同人類嘅關係呀嘛。
係咪吖？
所以好多嘢咧發生喺以色列咧？
實在咧係會發生喺呢個世界？神域審判以色列神配審判世界神會拯救以色列神都會拯救世界聽啦。
即系好多嘢咧，以色列。
嗰啲預言咧？
係同依個世界都有關係。㗎喎，因為佢係一個所謂一個小魚仔，嗰個嘢咧就系。
後射即係指向緊之後更加大嘅世界嘅。
咁所以而家我哋呢度睇到咧，就係咁啦。
原本咧係有一個天使嘅，即係使者。
對比緊，去到福音嗰度咧？
地上一個使者。
原本咧？
系神。
即係帶領。
而家去到新藥咧？
係。
神人味菜㗎嘅帶領啦。
唔使啦，係有一個。
去俾嘅？
好啦。
講到依度咧，實在咧，你可以講話。
誒？
解釋，經文嗰度講完㗎啦喎？
咁我哋要問個問題，係對我哋有乜關係，㗎啫。
係嗎？
即係完曬咯。
誒，已經係第一次應驗咗第二次又已經驗咗喇，冇理由要需要第3次應驗，係咪吖？
嗱，唔需要第3次仍然不過咧。
今時今日咧，我哋就係個聲音。
哎。
第一次嗰個聲音可能係天使嘅聲音，第二次嘅聲音發出現。
係講係誒，藥看。
今日嘅聲音係我哋你知唔知呀，我哋就係嗰個聲音，我哋唔喺曠野果度呀，發出呢個聲音，㗎。
我哋喺邊度咧？我哋喺個大城市入邊發出依個聲音。
我哋係沙田區發出呢個聲音。
但係個聲音。
係講咩咧？嗱，你記住。
誒，我哋講話福音嗰個G咧嘅意思咧，就好消息㗎嘛。
咁原本個好消息係咩咧？
喺以賽亞嗰個好消息咧。
就係講佢哋會常會帶領佢哋回歸呀嘛。
約翰嗰陣時個好消息係咩咧？
就係話味菜要嚟㗎嘛。
今日我哋咧個好消息係咩咧？
即係未出黎已經離咗啦嘛。
所以我哋今日都有個好消息。
今日我哋都系嘅聲音，當然啦，我系如果咧，我覺得我哋梳乎好多嘅，嚇我哋坐喺度一一con又盛。
有冇諗過呀？
即係約翰啦，喺抗疫嗰度好熱㗎喎，嚇。
曬到黑哂㗎喎。
我哋咧就容易好多，不過我哋都需要喺呢個世上嗰度咧。
係發出嘅聲音嘅。
咁我哋嘅聽眾係邊個咧，我哋個聽眾係。
基督徒咯。
但係第一班人係飛機度。
味菜嘅嚟，即係耶穌嘅嚟第一次咧，原來唔係為咗，純粹係為咗猶太。
佢啲猶太人，當時如果你睇福音咧，佢哋以為未出嚟係為咗佢哋自己㗎？
原來唔係係為咗個世界嘅？
今日。
我哋話耶穌嚟都唔係為咗我哋班基督徒呀，唔係純粹為我哋基督徒呀。
亦係位嗰啲非基督徒。
所以我哋今日咧系有一個訊息係要畀非基督徒嘅。
但係有時。
即係我諗我哋自己基督徒呀，會唔會覺得系。
老套啦。
即係我哋敢唔敢仲傳福音咧？
呢個訊息我哋錦泉咧？
係咪呀？覺得哇，即係。
好out啦，你咁嘅嘢係嘛。
嗱，我同你講一。
電視啦，個見證啦。
冇耐之前咧，就有間教會咧，就叫我I佈道會。嗱，好搞笑，我自己覺得點解咧？
即係我唔係一個報導噶嚟㗎，我有冇試過報導咧？我成日就好多次㗎啦，冇一次有人信住嘅fill。
係啦，就叫人哋啦，大高手，跟住冇人㗎。
咁我試過咁誒，嗰個實在嗰個木製Co嗰陣時咧，我同佢講話。
哦誒，老實講，我真係唔係背部加嚟㗎喎，嚇。
即係我成日報導都冇人信主㗎喎，跟嗰個牧師嗰個牧師嚟㗎，佢話。
唔好誒，冇咗嗰個啦，得到幫你講福音就得啦，咁講係嗎？
咁我諗嚇又啱嘅，得時不得時，係咪吖？
誒，冇要傳到咁誒，好啦，咁啊答咗佢啦。
答應咗佢之后咧，實在我都幾誒？
後悔嘅？
驚㗎嘛。
嚇。
咁我一路I預備嗰陣時咧？
我就諗起咧，我一個。
學生。
嘅見證？
嗱，我分享佢嘅見證，比你聽先跟住我同你講，我係諗緊乜？
我呢個學生咧，佢自己講嘅。
誒，係寫又寫過？
去企起身嗰度做個見證都做過。
佢話佢就係一個。
即係典型嘅變情。
誒阿單親家庭。
離家出走。
食篤。
食毒品。
荒廢生命。
後生嗰陣時，佢就係咁㗎喇。
佢仲係好後生㗎嚇OK，不過講緊最更加後生嗰陣時。
咪就係咁㗎喇。
但系好唔開心。
有1日咧？
佢一晚黑啦，下半夜三更凌晨幾多點去喺個街果度中。
咁佢又有當當，佢好唔開心？
跟住佢就咁就坐咗喺地下。
佢坐咗喺地下嗰度，去諗下點解會搞到咁嘅樣咧？即系我生命點解會搞到咁嘅樣咧？
咁喺嗰啲黑嗰陣時咧？
佢覺得佢聽到個聲音同佢講。
你誒，你回家啦。
你返屋企啦，咁。
嗱，原來咧。
呢個姊妹嘅嚇？
佢咧就誒，之前去過教會㗎喎。
你點解喺教會咧？佢教會因為教會有得學音樂咯？
佢鍾意音樂㗎嘛。
咁佢咪走去？
去教會咯。
咁但係佢哋咧，佢教會嗰個嗰個教會咧，你要學音樂咧，你要I參加個聚會，㗎嘛，咁咧，佢實在咧，就覺得個聚會咧，好悶嘅，即係個一個鐘多嗰啲，係咪吖？不過佢自己話我又唔抗拒呀，不過覺得佢哋好老土咯。
即系嗰啲木，淨係講啲嘢好老土呀，嚇，不過佢又唔係好抗拒，同埋捱一個鐘頭之後，咁就有得做佢想做嘅嘢呀嘛，咁佢，所以佢去咗一排，你知唔知㗎？
我一刻嗰晚黑半夜三更，唔知喺邊個街果度去坐咗喺度嘅黑嗰陣時咧？
佢又記得翻呢樣嘢，跟住佢覺得好似實。
要去翻屋企？
咁係。
起翻身，一步一步咁咧就行翻屋企。
跟住咧同佢嘅媽媽咧？
即係個關系咧，即系彌補。
從頭嚟過。
從頭開始過，當然唔容易呀。
戒毒喎。
唔係容易嘅事嚟嘅。
佢話喺戒咗毒之後慢慢咧佢個腦嘅清醒。
清凈翻咧，佢就搵返一個。
即係一份工啦，即係穩定嘅工去做啦。
係嘛，咁即系總之就將佢嘅生命慢慢重組咯，好似跌咗落個深淵，慢慢爬翻上嚟咁。
咁我諗起佢依個喺依個誒見証嗰陣時咧。
真係當時呀，真係好大嘅感觸係咩樣？
原來真系仲有人需要福音喎。
原來真系仲有人覆。
需要福音。
你聽到個聲音，當然佢第一次聽嘅就覺得好老土囉。
仲講，耶穌。
係啦。
佢啲邊青嚟㗎，你同佢講呢啲咁嘅嘢，佢實在又唔係好入耳嘅啫。
但係原來係入咗二嘅。
原來喺對最。
即係人生嘅低谷，嗰一刻嗰陣時咧，呢啲嘢可以就翻出嚟咧，係幫助到佢信嘅。
有時當當時我諗到依度嗰陣時咧，就讓我真系，又唔係咁驚，佢講福音咗喎。
點解咧？原來真係有咁嘅需要嘅。
我哋嘅基督徒自己信唔信？
究竟係有呢個需要咧？係我哋繼續都需要傳出去咧？
你唔記得約翰出嚟嗰刻嗰陣時好老土㗎你有冇睇過約翰，我乜㗎？
你返嚟睇下約翰原本個姨太信息呀。
若行，一出嚟同嗰啲人講咧，就要悔改認罪㗎。
真係諗住冇market㗎啦係嗎？你走出嚟咁啊鬧人，基本上就叫人哋灰改劃喺做錯事。
但係原來好多人聽你講㗎喎。
如果冇咁多人聽你講啦，頭先嗰件事又唔會發生啦。
就係因為嗰啲人聽，所以咧嗰啲？
民事嘅追問嚇喂你係邊個嚟㗎？
點解你講呢啲咁嘅嘢，都有人聽嘅咁啊？
今日我哋都系嘅，今日如果我哋真係同人講話嘅生命要重組，可能我哋自己都唔係好敢講。
但系可能。
出邊有唔少人？
你真係覺得有咁嘅，需要㗎喎。
可能佢哋真係需要聽呢個福音㗎？
為咗非基督徒。
第二。
基督徒。
未出嚟嗰刻，軍事唔係為咗純粹為咗猶太人。
但系你唔會唔記得佢嚟嗰陣時，實在係畀到猶太安慰㗎喎。
因為嗰啲猶太人等緊你出離就覺得。
即係神係顧念佢哋呀嘛，神冇離棄咗佢哋呀嘛。
同一樣嘅，Jessica嚟咗對我哋嚟講，係咪有啲安慰咧？
今日我哋。
會唔會因為依件事，因為我哋知道福音，所以對我哋嘅生命有呢個安慰咧。
如果我哋咁講，實在今時今日咧好多？
唔同嘅地方唔係淨係香港，好多人係不安㗎？
好多人係懼怕㗎？
係咪吖？
點解因為有。
戰爭。
又戰爭嘅謠言咯。
又水災？
有火災。
又全球性嘅瘟疫。
係咪呀？
好多人實在今時今日。
活喺一個不安嘅狀態。
呢個都唔係話喺邊度住呀，去到邊度都可能會面對。
但係。
我哋信咗主嘅，我哋有呢個福音。
我哋認識咗神嘅，會唔會對我哋嚟講，係有啲安慰咧？
呢個係值得我哋去諗㗎喎。
係咪吖，我哋諗返轉頭認識主，會唔會真係幫到幫助到我哋咧，咁樣？
好啦。
仲有我哋嘅信息係乜？
頭先講喇，信息就係福音。
呢個福音咧，係比萬民嘅福音嚟嘅。
所以我哋係即係我哋既然有個責任去傳出去咧，我哋唔可以分心嘅。
教會有好多好多嘢，好多好多嘢都好nice嘅，即系我都覺得好enjoy嘅，但係我哋唔可以忘記係咪去中心點入邊咧，實在咧係有一個訊息，我哋要傳出去嘅即系神與人和好。
人與人和好友一個信息咧，係我哋需要。
跟住傳出去嘅即唔。
好多，好多嘢都系好。
但係中間有一樣嘢咧？
係，一定要。
我哋掌握到嘅。
我自己咧，係一個好支持所謂教會增長論嘅人嚟嘅。
但係我亦都係一個咧批評教會增長論嘅人嚟嘅，點解咧支持就係教會一個。
健康嘅教會。
係應該增長㗎嘛，因為我哋傳福音，我哋使萬民作主啲門徒係應該增長嘅，但係亦都係批評，點解咧？
因為如果係純粹係諗住教會增長咧，咁呢個就唔係好事啦。
即係我哋，我唔知大家有冇試過叫人哋教會咧？就係話，喂，我哋教會啦，好玩㗎嘛，又話。
可能都唔係好差嘅，係咪頭先嗰個呀，你睇下？
學音樂都系啦，佢最後都聽到，但係你唔好唔記得喎。
我哋唔係純粹係因為叫人哋。
即係哇，好玩㗎，所以你嚟join我哋啦，等我哋有多啲人啦，係咪呀？感覺上就係。
多啲人嘅fill咁純，唔係純粹係咁㗎，你知唔知㗎？
我哋要存咧，儲存喺嗰個福音出嚟㗎。
否則嘅話咧，我哋而家咧就會根治。
依個社會根治出邊嘅。
即係？
世界去走。
因為你想人地join我哋呀嘛。
咁你一定要。
講啲嘢係啱聽嘅咯？
但係我哋要做嘅嘢，實在咧係將人帶領去到耶穌嗰度呀嘛。
呢個係我哋應該做嘅嘢呀嘛。
所以。
有啲嘢我哋係唔可以根治，依個社會走嘅。
做嘅方法可以唔同。
但係個訊息。
唔可以喺唔同。
我哋全個福音唔可以改變嘅。
嗱，當然個訊息係關於主第一次嚟啦，所以今日我哋有一個福音傳出去啦，但系你會唔記得個福音仲有一個。
第二幕你芝麻就係煮咗落嚟咯。
因為未完㗎喎。
成個，如果呢套劇嚟嘅果套劇實在仲有一個剔先至完咯誒，煮在類。
對我哋嚟講，應該係一個好。
安慰嘅事嚟㗎，因為我哋知道主作王吖嘛，有1日。
神會嚟到呢個世界？
咁呢個世界咧？就變為主啲角度啦，咁。
對非基督徒當然啦，亦都係一個可以係安慰，但係亦都係一個警告啦係嘛。
所以我最後咧，我要講一個故事咧，就系呢啲咁嘅警告的故事。
係啦，但係災難故事嚟嘅。
好咯喎，嚇就係噉樣。
1969年。
喺美國華英咧就有一個大風暴咧，就會吹到。
某個城市嗰度嘅。
咁誒？
我唔知大家覺唔覺得呀，即系好多嗰啲大風暴咧，喺美國咧係用。
女士嘅名嘅，即係最近Ida啦，跟住之前有一個Katrina啦，1969年嗰個係咩咧cameo？
咁好靚嘅名係法國咁嘅fill嘅嚇。
係佢哋知道咧，係當時嚟講咧？
係其中一個最大嘅風暴嚟嘅。
咁就叫嗰啲人撤離嗰個嗰個城市啦係嘛。
咁去到嗰日嗰一刻啦，即係嗰日登錄嗰一刻咧，就有一個警察叫Jerry。
咁佢就check多一次，佢先走，咁喺check多一次咧，就去到一間。
俾啲高尚住宅區。
咁就睇到二樓嗰度咧？
就有1日興咧。
就企咗喺個即係露臺嗰度飲酒咁呀？
即係客睇住個靚景喎。
咁原來咧，醫委人咧？
傾咧就誒，你知我哋有追風逐嘅，係咪呀？
系呀，你估下美國有冇咧？梗係有啦，佢又請咗成大班朋友廿幾個。
睇到咧？
就誒嚟到。
欣賞嗰個風暴全海景玻璃咁啊，睇住咁咧，佢哋咧就買咗，即係好多食品呀，同埋走呀，剩呀咁啊enjoy嗰晚黑敢講啊。
咁當然啦，Jelly叫佢哋走啦，咁佢哋唔走。
咁仲老實講係轉去啦係嗎？喂。
我屋企嚟㗎你上嚟拉我喇，佢話七，真係咁講㗎。
咁啊Jerry走上去，當然唔拉得人啦。
不過咧，佢係抄低曬佢地嘅名，同埋問佢哋咧即系？
親人？
個名嘅聯絡電話，因為如果有乜嘢，事發生咧。
嗰啲人唔見左咁，佢知道係邊個喺度呀嘛，嚇。
係啦。
果晚坑10點15分。
個風暴真係登錄？
將成個屋苑咧剷平？
得番嗰個。
跟機啫。
所有廿幾個人罹難。
除咗一個細路。
5歲大嘅細路仔。
咁個細路仔，唔知點解喎，攬字嗰啲床褥咧又冇事喎。
係逃過大難？
嗱，當然呢個故事咧，就。
話有依啲咁嘅事，嗰陣時我哋要聽啦，係咪吖？
但係我想講嘅point係另外一樣㗎喎。
即係我哋多數咧，就系諗住傳福音就好似依個咁囉，即係好似Jelly咁，你同人講你唔聽咯？
但係有冇大家都諗過咧，可能？
係好多人響廳嘅咧。
好多人。
係多人肯，聽過我哋諗咧？
你唔記得約翰原本第一次出去講嗰刻緊事啊。
可能冇market㗎啦。
可能佢嗰陣時冇人信㗎嘛，點知原來有好多人信㗎。
今日我哋自己信唔信出邊？
除咗我哋可以好多好多嘢。
吸引到佢哋嚟，我哋教會之外咧。
就佢哋真係有一個需要咧，係福音嚇可以彌補到使到我哋傳福音畀你聽。
介紹，神秘你識嗰刻嗰時。
係改變到佢哋生命嘅咧。
如果我哋係信嘅。
我哋就會去全。
佢哋低頭默禱，少少跟住我第二大家。
去祈禱。
將我地多謝你。
因為你嚟到。
所以我哋有福音可全。
求你俾我哋不。
賜福，因為此。
而會去。
有智慧哋去傳出去。
使到需要嘅人可以聽到。
而可以拯救到佢哋嘅生命。
改變到佢哋嘅生命。
我哋咁記得奉主耶穌基督名求。
阿文。
