大家晚安,現在應該可以晚安了,我們讀聖經,一二三。
一看所作的見證記在下面,由他人從耶路撒冷差祭司和利美人到約翰那裡,問他說:你是誰?。
他就明說,並不隱瞞,明說:我不是基督。。
他們又問他說:這樣你是誰呢?是以利亞嗎?。
他說:我不是。是那先知嗎?。
他回答說:不是。於是他們說:你到底是誰?叫我們好回復猜我門來的人,你自己說:你是誰?。
他說:我就是那在礦野有人聲喊著說,修辭主的道路,正如先知以塞亞所說的。。
努易斯有一次說過一段經文,一段說話,說有一個小孩在某個時期成長階段分不出什麼叫熟靈的東西和純粹節日的東西。。
他說:聖誕節和復活節。他說:例子有一次有個小孩在復活節很開心,你知西人復活節有雞蛋,那次那些是巧克力雞蛋。。
他一邊拿著雞蛋,一邊在教會走出來,很開心就唱了,是說復活節雞蛋和耶穌的復活。。
努易斯說:實在是挺好的,因為最有限度的不是只說巧克力雞蛋,他也有說耶穌的復活,所以他在這個階段已經是挺好的。。
不過到他成長到某個階段的刻的時候,他就懂得分什麼叫熟靈的東西和純粹節日的東西。去到那個階段的刻的時候,他要做個決定,究竟誰先走呢?。
究竟是耶穌先復活,還是復活節雞蛋呢?如果他先把耶穌復活,他也可以享受復活節巧克力雞蛋。。
不過如果反過來,復活節的巧克力雞蛋,節期對他來說,慢慢熟靈的意味就會離去,甚至他的熟靈生命就會枯乾。。
我覺得他說得對的。也不只是節期,我們來教會也是的,我們很多時候來教會,我們很享受一起的生活,很多活動,我們很喜歡的活動,那是對的。。
但是教會基本上在核心中心那裡,是一個熟靈的體系,有一個熟靈的意味。。
我們可以分辨究竟教會外在那些社群的生活和活動,和去核心的熟靈的生命的一刻的時候,我們都要問誰先走。。
如果我們將核心的熟靈的生命先走,我們都可以享受社交生活和活動。。
不過如果反過來,慢慢我們來教會的熟靈意味就會枯乾,整件事就變得很空虛。。
來教會做什麼呢?原來就不過是活動。今天我這麼說,因為所有我們今天所知道的東西,關於教會,你看到周圍這些東西,沒有的。。
沒有之前就有一個人在一個礦野那裡呼喚,他是傳一個信息,這個信息是原本的熟靈的信息。人與神離譜的關係,人與神要建立一個關係。。
anyway,那些人來問若涵你是誰,實在他用了《義錯書》四十章第三節來回答他們的,抗夜鐘的呼喚。。
如果大家看上文下理,你就會發覺那裡是說什麼呢?原來呼喚的就是他們從巴比倫回歸到耶路撒冷的這幫人。。
這個呼喚的信息在當時的文化來說,他們很明白的,因為他們平時遊行,節日都會遊行,遊行的時候就有些人在前面就會呼喚的。。
甚至有時那些皇帝都會遊行,也都會有人在皇帝的面前呼喚的。所以那些人很知道信息是什麼,這次究竟是什麼節日呢?。
所以那些人聽這個句子,在《義錯書》四十章的時候,他的文化背景讓他明白這是在做什麼。但是如果我們還真是要明白這個,我們還要明白多一件事,就是《二世結書》十章到十一章。。
為什麼呢?因為《二世結書》十章到十一章是說神如何離開耶路撒冷的。十章第三到四節是神在內院,就是至聖所,就去到聖殿的門口,你記住聖殿門口是向著東面的。。
日出東山的時候,實在太陽就在聖殿的門口射進去。神的靈就從知星所去到聖殿的門口,然後神的靈在聖殿的門口,去到外院的門口,都是向東面。。
然後再去到東山那邊,東面的山那裡,然後去到十一章的尾,神的靈再東移就去到巴比倫。今天我們想著巴比倫就是西面的,但是你不要忘記耶路撒冷在中東,去看巴比倫的時候是向東面的。。
神的靈就從耶路撒冷去到巴比倫,東面去到巴比倫那裡。這個我們讀聖經的神學人就說,神和祂的子民一起被弄,被弄的神,有一個漂亮的詞就出來了。。
就是被弄的神,神和祂的子民一起被弄,當以西傑斯說這件事的時候,耶路撒冷是未被毀的,有一群人,好像以西傑那群人,被俘虜到巴比倫,但是實在,他的國家還沒滅。。
但是以西傑斯和他說,神就離開了,的時間是差幾時,耶路撒冷的聖殿會被毀,國家會亡國的。。
接著,你就看這一段經文,這一段經文就在《義才學書》40章,就是剛才那一段經文再下來,不如我們讀這一段經文,第六節,一二三:。
有一個說,我喊叫什麼呢?說,凡有血氣的,盡都如草,他的美容都像野地的花。。
草必枯乾,花必凋蠶,因為耶和華的氣吹在其上,百姓成言是草,草必枯乾,花必凋蠶,唯有我們神的華必永遠立定。。
唯有我們耶和華的,上帝的華永遠立定。這個就是和他們說,神就會帶你們回來的,剛才你還記得40章三節是說,神會在巴比倫將他們帶回來。。
這就是和他們說,神的華業是不會過去的,人是會過去,所有我們知道的東西都會過去,但是神的華業是不會過去的,所以這個實在是安慰當時最後被捕的人,和他們說,雖然被捕,但是有一天會回歸的。。
當然我們知道這件事是發生了的,但是未發生之前,和他們說是安慰他們的,讓他們知道雖然有被捕,有些慘痛的經驗,但是將來實在有一個回歸的經驗。。
好了,我們一下子跳了幾百年之後,現在到約翰,約翰就用同一句話,不過約翰這裡改了那句話,改了幾個地方,對比第一樣東西,原本的信息是說神和他的子民,或者是帶領他的子民回歸耶路撒冷。。
在約翰用那句話的時候,都是一個來臨的意思,但是是微塞亞的來臨的意思。第二,第二就是原本說的人是誰呢,我們不知道,如果你們剛才看,究竟是誰說的聲音,好像沒有。。
很多學者就說好像在天使宣告,但是到了約翰那一刻,約翰福音那裡就是約翰,施浸約翰,施浸約翰的使命是預備那些人的心,因為現在耶穌要來了,所以天使變了一個人,那個人就是約翰。。
最後地點也是改了,地點原本的聲音應該是天樂,如果真的是天使,但是很明顯約翰沒有理由飛起天,所以約翰就是宣告,不過是在抗夜,我不知道大家有沒有聽過約翰可能和死海古劍那幫人是有些關係的,我也覺得也有道理的,是在抗夜,抗夜哪裡,尤大抗夜,死海古劍那幫人在那裡。。
所以可能和他們有些關係,後來回來那一刻的時候,他就說了剛剛的信息,那些人就聽,既然這樣改法,我們這裡問問為什麼,這些我們叫做雙重應驗,剛剛也說了,那段經文我們看二剎那段經文不是沒有應驗了,。
現在不是說約翰福音的作者覺得沒有應驗,快點要找個應驗才行,總之寫了什麼就可以了,不是的,那個已經是應驗了,但是神跟他說就是有另外一個應驗,這些叫雙重應驗很多時候和夜宿有關係的預言是有雙重應驗的,。
我們最知道的那個是二剎那書七章十四,自己的童女懷孕要生孩子,一個兒子叫做易馬來的那個,當時一定有個小孩要出生的,因為那個小孩出生之後,未懂得分辨善惡,不覺和大馬式,就是敘利亞,要滅亡的,。
所以當時一定是應驗了,但是原來還有一個應驗,那個應驗是說耶穌,還有在二剎那書是指向福音的,為什麼呢,因為可以說以色列是一個小宇宙來的,是代表世界的,他們就是model,。
神和他的關係基本上就代表了神和人類的關係,所以很多東西發生在以色列,實在是會發生在這個世界,神會審判以色列,神會審判世界,神會拯救以色列,神都會拯救世界,看到沒有,。
很多東西以色列的預言和這個世界都有關係,因為它是一個小宇宙,就是投射指向之後更大的世界,所以現在我們看到就是這樣,。
原本是有一個天使的使者,對比去到福音那裡,地上一個使者,原本是神帶領,現在去到新約是神人,媚採亞的帶領,看到沒有,是有一個對比的,。
好了,說到這裡實在你可以說解釋經文那裡說完了,我們要問的問題對我們有什麼關係,完了,已經是第一次應驗了,第二次又應驗了,沒有理由需要第三次應驗,。
不需要第三次應驗,不過今時今日我們就是聲音,第一次的聲音可能是天使的聲音,第二次的聲音發出是說是約翰,。
今天的聲音是我們,我們就是那個聲音,我們不是在礦野發出這個聲音,我們在哪裡呢,我們在一個大城市裡面發出這個聲音,我們是沙田區發出這個聲音,。
這個聲音是說什麼呢,我們說福音的意思就是好消息,原本的好消息是什麼呢,在意賽亞的好消息就是說神帶領他們回歸,約翰的時候的好消息是什麼呢,就是說媚採亞要來,。
今天我們的好消息是什麼呢,就是媚採亞已經來了,所以我們今天都有個好消息,今天我們都是聲音,當然我如果問,我覺得我們疏忽很多,我們坐在這兒有aircoin有什麼,。
你有沒有想過,約翰在礦野那裡很熱的,曬到黑了,我們就容易很多,不過我們都需要在這個世上發出聲音,我們的聽眾是誰呢,我們的聽眾是非基督徒,第一幫人是非基督徒,。
媚採亞的來,就是耶穌的來第一次,原來不是純粹為了猶太人,那些猶太人當時如果你看福音,他們以為媚採亞來是為了他們自己,原來不是,是為了世界,。
今天我們說耶穌來都不是為了我們那幫基督徒,不是純粹為了我們基督徒,也是為那些非基督徒,所以我們今天有一個信息是要給非基督徒的,但是有時我想我們自己基督徒會不會覺得是老土,。
我們敢不敢傳福音呢,這個信息我們敢不敢傳呢,覺得很out啦,我跟你說一件事,建政,不久之前有一間教會叫我報道會,很搞笑,我自己覺得,我不是一個報道家,。
我沒有試過報道,其實很多次了,沒有一次有人信主的感覺,對,我經常叫人家,抬高手的時候沒有運,我試過,那個木姐call的時候我跟她說,老實說我真的不是報道家,我經常報道都沒有人信主,。
那是那個牧師,她說,不要說了,特都汪,你說福音就行啦,我說是對的,得時不得時,沒有要全都,好,答應了她,答應了她後,我都挺後悔的,害怕的嘛,。
我一路預備的時候,我就想起我一個學生的建政,我分享他的建政給你聽,然後我告訴你我在想什麼,我這個學生,他自己說的,他寫過,他站在身上做的建政都做過,。
他說他是一個典型的邊稱,單親家庭,離家出走,食毒品,荒廢生命,年輕的時候他就是這樣,他還是很年輕的,不過說更年輕的時候,他就是這樣的,但是很不開心,有一天,。
他有一晚黑,半夜三更,凌晨幾點,在街上種,游遊蕩蕩,他很不開心,然後他就這樣坐在地上,他坐在地上想,為什麼會搞成這樣,我生命為什麼會搞成這樣,。
在那一刻的時候,他覺得他聽到聲音,跟他說,你回家,你回家了,原來這個姐妹,她之前去過教會,她為什麼去教會呢,因為教會有學音樂,她喜歡音樂,。
她就去教會,但是她們去教會,你要學音樂,你要參加聚會,她覺得聚會很沈悶,一個多小時,不過她自己說,我又不抗拒,不過覺得他們很老土,。
那些木姐說的東西很老土,不過她又不太抗拒,還有熬了一個小時之後,她又可以做她想做的東西,所以她去了一段時間,你知道嗎,那一晚黑,半夜三更,不知道在哪個街上,她坐在那黑的時候,。
她又記得了這件事,她覺得很熱,叫她回家,她起身,一步步地走回家,跟她的媽媽的關係,離譜,從頭離過,從頭開始,當然不容易,戒毒,不是容易的事,。
她說她戒毒後,慢慢她的腦子清醒,清醒了,她就找回一份工作,找定工作去做,總之就把她的生命慢慢重組,好像掉了一個深淵,慢慢爬上來,。
我想起她在這個見證的時候,當時很大的感觸是什麼,原來真的還有人需要福音,她聽到她的聲音,當然她第一次聽的時候覺得很老土,還說耶穌,。
她的邊稱,你跟她說這些東西,她實際上不是很入意,但是原來是入了意的,原來在人生的低谷那一刻,這些東西可以走出來,是幫助到她信的,。
當時我想到這裡的時候,我真的又不怕她說福音了,為什麼呢,原來真的有這麼多需要,我們的基督徒自己信不信,究竟是有這個需要,是我們繼續都需要傳出去,。
你不要忘記,約翰出來那一刻很老土,你有沒有看過約翰說什麼,你回去看看約翰原本的信息,約翰一出來跟那些人說,就要悔改認罪,就想著沒有市場的,你走出來罵人,基本上叫人悔改,說他們做錯事,。
但是原來很多人聽他說的,如果沒有那麼多人聽他說,剛才那件事又不會發生,就是因為那些人聽,所以那些民事就去問一下,你是誰來的,為什麼你說這些東西都要人聽的,。
今天我們也是,如果我們真的跟人說,生命要重組,可能我們自己也不是很敢說,但是可能外面有不少人真的覺得有這樣的需要,可能他們真的需要聽這個福音,為了非基督徒,第二基督徒,沒錯,來那一刻不是純粹為了猶太人,。
但是你不要忘記,去來的時候,實在是給了猶太人安慰,因為那些猶太人在等著,沒錯,來就覺得神是顧念他們,神沒有離棄他們,同一樣的,主要是來了,對我們來說是不是有些安慰,。
今天我們會不會因為這件事,因為我們知道福音,所以對我們的生命有些安慰,如果我們這麼說,實在是今時今日很多不同的地方,不只是香港,很多人是不安的,很多人是懼怕的,。
為什麼,因為有戰爭,有戰爭的謠言,有水災,有火災,有全球性的瘟疫,很多人實在今時今日活在一個不安的狀態,這個也不是說在哪裡住,去到哪裡都可能會面對,。
但是我們信了主的,我們有福音,我們認識了神的,會不會對我們來說是有些安慰呢,這個是值得我們去想的,我們想回頭,認識主會不會真的幫助到我們呢,。
還有我們的信息是什麼,剛才說了,信息就是福音,這個福音是給萬民的福音,所以我們既然有責任去傳出去,我們不可以分心的,。
教會有很多很多東西,很多東西都很nice的,我也覺得很享受的,但是我們不可以忘記,在中心點裡面,實在是有一個信息我們要傳出去的,就是神與人和好,。
人與人和好有一個信息是我們需要傳出去的,很多很多東西都是好,但是中間有一樣東西是一定要我們掌握到的,我自己是一個很支持所謂教會增長論的人,。
但是我也是一個批評教會增長論的人,為什麼呢,支持教會一個健康的教會是應該增長的,因為我們全福音,我們市民民作主的門徒是應該增長的,但是也是批評為什麼呢,。
因為如果是純粹是想教會增長,這個就不是好事了,我不知道大家有沒有試過叫人來教會,就是說來我們教會,很好玩的,可能都不是很差的,剛才那個,你看,學音樂都是,最後都聽到,但是你不要忘記,。
我們不是純粹是因為叫人來,好玩的,所以你來參加我們,讓我們有多點人,感覺上就是多點人的感覺,不是純粹是這樣的,你知不知道,我們要全是福音出來的,否則的話,我們現在就會跟著這個社會,跟著外面的世界去走,。
因為你想別人來參加我們,那你一定要說些東西是對的,但是我們要做的事實在是把人帶領去耶穌那裡,這個是我們應該做的東西,所以有些東西我們是不可以跟著這個社會走的,。
做的方法可以不同,但是信息不可以是不同,我們全的福音不可以改變的,當然信息是關於主第一次來,所以今天我們有一個福音傳出去,但是你不要忘記福音還有一個第二幕,就是主再來,。
因為還沒完,如果是一套戲,那套戲實在是還有一個戲才完,就是主再來,對我們來說應該是一個很安慰的事,因為我們知道主作王,有一天神會來到這個世界,這個世界就變為主的角度,。
對非基督徒當然可以是一個安慰,但是也是一個警告,所以我最後要講一個故事就是這些警告的故事,是大災難故事,1969年在美國,話說有一個大風暴吹到某個城市那裡,。
我不知道大家覺不覺得很多大風暴在美國是用女士的名字,最近是Aida,之前有個Katrina,1969年那個是什麼呢?Camille,很漂亮的名字,法國的感覺,但是他們知道當時來說是其中一個最大的風暴,。
就叫那些人撤離那個城市,去到那一天登陸那一刻,就有個警察叫Jerry,他再查一次他才走,再查一次就去到那間高尚住宅區,。
看到二樓那裡有位人兄站在露台那裡喝酒,看著漂亮的景色,原來這位人兄,你知道我們有追風族的,你猜美國有沒有呢?當然有,。
一群大群朋友二十多個在那裡,來欣賞那個風暴,全海景玻璃的看字,他們就買了很多食品和酒,享受那一晚,當然Jerry叫他們走,他們不走,老實說就串他們,。
我家來的,你上來拉我,真的這麼說,Jerry走上去當然不拉人,不過他抄下他們的名字,問他們親人的名字,聯絡電話,因為如果有什麼事發生,。
那些人不見了,他知道是誰在那裡,那晚10點15分,風暴真的登陸,將整個屋苑剷平,只剩下近期,所有二十多個人來難,除了一個五歲大的小孩,。
五個小孩不知為什麼,抱著床褥就沒事了,逃過大難,當然這個故事有這種事的時候我們要聽,但是我想說的point是另外一樣,。
我們多數想著傳福音就像這個,像Jerry你跟人說人家不聽,但是有沒有大家想過可能是很多人肯聽的,很多人,是多人肯聽我們想的,。
你們記得約翰原本第一次出去說那一刻的時候,可能沒有市場,可能他說的時候沒有人信,誰知道原來有很多人信,今天我們自己信不信外面,。
除了我們可以很多很多東西吸引他們來我們教會之外,他們真的有一個需要是福音可以彌補到,使我們傳福音給他們聽,。
介紹神給他們識識黑君時,是改變了他們生命的呢,如果我們是信的,我們就會去傳,我們低頭默討一點,然後我們大家去祈禱,。
祝我們多謝你,因為你來到,所以我們有福音可傳,求你讓我們不只福音為此,而會有智慧地傳出去,使需要的人可以聽到,可以拯救他們的生命,改變他們的生命。。
我們感謝大家的支持,謝謝。。
謝謝大家的支持,謝謝。。
謝謝大家的支持,謝謝。。
