首先,很感謝李和Cindy為我們選出這麼好的歌曲。
與我們今天的政道非常有密切的關係。
我們又要繼續講羅馬書的系列。
其實我們講的是14、15章。
我們這個系列中,每一個題目都有一個白紙。
第一篇的道我說的是基督徒如何處理是非黑白。
如果一件事與真理無關,是黑白不分明的時候。
我們應該如何處理。
上一次跟大家講了基督徒如何防止逆經叛道。
這個叛不是背叛的叛,這個叛是半腳石的叛。
如何不要使到大興寺會跌倒。
今天又要和大家講基督徒如何學習慈悲為懷。
你說什麼這麼搞笑。
慈悲為懷是佛教的口頭禪。
為什麼我們基督徒都說慈悲為懷。
這個悲不是悲哀的悲,這個悲是謙悲的悲。
我們基督教是說謙悲。
剛才的經文我們讀了。
羅馬書的15章1至2節。
說我們堅固的人應該擔待不堅固人的軟弱。
不求自己的喜悅。
我們國人務要叫鄰舍喜悅使他得益處建立德行。
保羅說我們千萬不要求自己的喜悅。
我們要求鄰舍的喜悅。
如果基督徒都是為了自己的喜悅求自己的喜悅。
那就天下大亂。
保羅說我們做堅固的人。
我們要擔待不堅固人的軟弱。
什麼叫做堅固的人。
堅固的人未必是零命成熟的人。
我們以前說過堅固的人就是那些信心強的人。
他很認識聖經,他很知道自己有很多自由。
可以做很多事情。
是那些信心軟弱的人不敢做。
但是經文說。
如果你的信心是堅固,如果你的信心是堅強的話。
你應該整理自己來遷就那些信心軟弱的人。
不要為了自己的喜悅。
你要求別人的喜悅。
你說怎樣求別人的喜悅。
我們是要有愛弟兄姊妹的心。
我們是要知道對方有軟弱。
不要說我行我素。
我喜歡怎樣做就怎樣做。
不要說不去理會他人的事。
在肥納比書的二章四節保羅說。
國人不要單顧自己的事,也要顧別人的事。
就是這樣的道理。
我們想能夠是彼此的擔待。
當我們意見不同的時候。
我們就要彼此的接受,彼此的擔待。
擔待這個字是非常強的一個字。
這個字的意思就是不要去虧欠別人。
我要說的就是。
羅馬書的十四十五章是有關和真理無關的事。
在真理無關的事,我們應該是彼此的擔待,彼此的接受。
不要傷了和氣。
不要大家又爭吵。
擔待這個字。
我們看到在羅馬書的一章十四節。
讓我們看到是什麼意思。
保羅說無論是希利利人、化外人、聰明人、愚蠢人。
我都欠他們的債。
這個欠他們的債,就是要好像要擔待他們一樣。
保羅說無論是什麼人,我都是欠債要和他們傳福音。
擔待這個字在《書新約》出現了二十五次。
不是說容忍的意思。
不是說,我明明不喜歡你做的事。
但是我就容忍你,因為聖經說要彼此擔待。
我就死忍百忍,百忍成金。
不是這個意思。
這是說,你看到你的弟兄姊妹在掙扎。
好像他們身上有很重的重擔的時候。
你是願意和他們一起扶起他們的重擔。
來承擔他們的欺騙。
這個是擔待的意思。
在《樹與迦拉太書》的六章二節。
保羅說你們各人的重擔要互相擔當。
我們要彼此擔當對方的重擔。
當我們看到有個弟兄或姊妹在掙扎。
有很重的重擔的時候。
我們就要願意為他們付出。
願意和他們一起承擔。
在Ocean Side California。
有一間小學叫做Lake Elementary School。
這間小學有一個五年級的學生。
很不幸患了癌症。
患了癌症是要電療。
電療的時候。
他就知道他的頭髮全部都掉光了。
所以他很困擾。
他說以後我回到班房。
同學們會不會取笑我呢。
他開始覺得自卑。
同班的同學都知道了這件事。
所以就發起了一個運動。
他說我們一起替光我們的頭。
當然是得到父母的同意。
他們全部都替光了頭。
連班主任都被感動。
班主任自己都替光了頭。
到同學回到班房。
他完全沒有覺得自卑。
完全沒有覺得跟其他弟弟不同。
因為每個弟弟都跟他一樣光頭。
甚至沒有人能夠知道。
誰是患了癌症的小朋友。
這個就是如何彼此擔待。
承擔別人的重擔。
在《樹與哥倫多》前書的九章二十二節。
保羅說。
向軟弱的人,我就作軟弱的人。
為要得軟弱的人。
向什麼樣的人,我就作什麼樣的人。
無論如何,總要救些人。
保羅說。
我對著什麼樣的人,我就變成什麼樣的人。
來和他們傳福音。
以至我可以救些人。
我可以將福音傳給他們。
能夠使他們得救。
這裏雖然是說傳福音。
但是和我們所說的很相似。
因為保羅說。
我雖然有自由可以做很多事。
沒有人能夠核管我。
但是我甘願作眾人的僕人。
為要多得人。
《哥倫多》前書的九章十九節。
保羅說。
如果你是猶太人。
你在律法之下。
你認為自己。
我可以用我猶太人的背景。
來和你傳福音。
但是如果你是外邦人。
你不在神的律法之下。
我也可以用我的自由。
來和你傳福音。
這裏我再要說一次。
福音是和真理有關的事。
保羅不是說。
你是怎樣的人。
我可以用你的身份來和你傳福音。
在真理上傳福音。
我們絕對不會妥協。
保羅給我們看得很清楚。
他不是土人的喜悅。
在《格拉太書》的一章十節。
他說我現在是要得人的心。
還是要得神的心。
我豈是土人的喜悅。
若營救土人的喜悅。
我豈不是得神的喜悅。
我豈不是得人的喜悅。
我豈不是得神的喜悅。
我豈不是得人的喜悅。
若營救土人的喜悅。
我豈不是得人的喜悅。
我豈不是得神的喜悅。
保羅說。
我不是要得人的喜悅。
我傳福音,我是要得神的喜悅。
不是說你喜歡聽什麼。
我就說什麼給你聽。
福音的信息是絕對不會妥協的。
我以前來CCAC之前。
我第一間侍奉的教會。
就是一間西人教會。
主任牧師。
跟我們說會請另外一個牧師來。
教我們怎樣傳福音。
怎樣能夠做愛展做得更好。
這個牧師來教我們。
他說我自己的教會。
在屋頂上大字有個招牌。
西人喜歡聽什麼話語。
我就寫什麼話語上去。
甚至有些污言諱語在這裏。
他說我就是以。
人家喜歡聽什麼。
我就用這個辦法來跟他傳福音。
我相信這個不是保羅所說的。
保羅不是說什麼人。
就跟你傳什麼福音。
保羅說。
我是要得神的心。
我不是要得人的心。
我今天跟大家說六點。
第一點已經說了。
與真理無關的事。
我們要為人設想。
我們也要輕看自己。
是第二點。
在《肥納比書》的二章十九至二十一節。
保羅說打發提摩泰去肥納比教會。
當提摩泰將肥納比教會的消息帶回來給保羅。
能夠使得他得到安慰。
但也將保羅的消息帶給肥納比教會。
保羅怎樣說。
他說。
其實我們真的有很多的自由。
來做很多的事情。
但我們要小心。
不要求自己的喜悅。
不要只是為了自己的權利。
不要為了自己的喜樂。
我們要為人的喜樂。
我們看到上一次。
我們跟大兄姊妹說了。
就是說我們要小心。
不要因為自己的自由。
令到大兄姊妹跌倒。
這裡也是一樣。
保羅說我們要為了領導。
不要為自己的喜樂。
當見到有人掙扎。
有重擔在他的身上。
我們應該走來。
跟他一起來扶起這個擔。
以致能夠建立他。
以致能夠使他信心更加堅強。
這個就是保羅所說。
使他得益處,建立達行。
這是我們所應該要做的。
我們要做的就是。
使他得益處,建立達行。
這是我們所應該要做的。
在史哥林多前書的十章23-24。
保羅說凡事都可行。
但不都有益處。
凡事都可行。
但不都造就人。
無論何人。
不要求自己的益處。
乃要求別人的益處。
我們都要為別人設想。
輕看自己。
我們要求別人的益處。
有一個人。
他去到喀爾喀特這個地方。
他希望能夠更加認識得蘭修女。
有很多人跟他說得蘭修女。
很聖潔的。
走路兩隻腳不碰地。
也有人跟他說得蘭修女身體發光。
又有人說得蘭修女。
頭上是不是有個光圈。
好像天使一樣。
他去到喀爾喀特。
他說他見到得蘭修女。
他說得蘭修女跟平時的人一樣。
他的身材比較矮小。
他的皮膚是很多皺紋。
但他就好像一個磁場的老婆婆。
就好像一個祖母一樣。
他說他的身上還是有些高貴的氣質。
但有一樣東西令到他。
很難忘。
每當做尼薩的時候。
得蘭修女都會跪下。
就會被人看到他的一雙腳。
他說他的一雙腳令我很難忘。
因為得蘭修女的一雙腳。
已經變形了。
這個人懷疑得蘭修女是不是有了麻風病。
因為我們知道有麻風病的人。
他手腳沒有什麼知覺。
所以很多時候會弄傷了。
自己都不知道。
慢慢手腳就會變形。
雖然他有這樣的懷疑。
但他不敢去問得蘭修女。
有一次他又很奇怪地看著得蘭修女的一雙腳。
另外有個修女就走來問他。
你想不想知道得蘭修女的一雙腳。
為什麼會變成這樣。
這個人就用好奇的眼光看著這個修女。
拼命地點頭。
這個修女就解釋。
他說我們其實每年都會有很多人。
送鞋子給我們。
但是得蘭修女就會選擇最好的鞋子。
給其他的姐妹穿。
她自己就會穿那些不合尺寸又壞了的鞋子。
所以長此以往慢慢她的腳就變形了。
雖然得蘭修女是一個天主教徒。
但是我們都很需要學習她。
輕看自己是求別人的益處。
在《菲律比書》的二章一至三節。
保羅說如果我們在基督裏面是有鼓勵。
如果我們在愛裏面是得到安慰。
如果我們在聖靈裏面是和聖靈有交通。
如果我們是有慈悲憐憫的心。
和大卿姐妹的意念是相同。
如果我們在主內有喜樂的話。
就應該怎樣?。
應該凡事全心謙卑。
看別人比自己強。
保羅給了我們很多謙卑的例子。
帶我們進入第三點。
所以我們見到第一點我們說的是為人設想。
第二點的是要輕看自己。
第三點是要學習耶穌基督。
在羅馬書的十五章第三節。
說因為基督也不求自己的喜悅。
如經上所記。
辱罵你人的辱罵都落在我的身上。
這節的經文是引用詩篇的69篇第九節。
我們遲些會回來看詩篇的69篇。
但我們見到就是告訴我們。
耶穌基督是為了要討神的喜悅。
情願是承受辱罵。
在肥納比書的二章五至八節。
我們見到我們很熟悉的經文。
保羅說耶穌基督與神同等而不強奪。
他是全心謙卑。
他是願意成為人來到世上。
甚至願意為我們釘十字架。
所以我們做基督徒。
如果我們以基督的心為心。
我們應該是為他人設想。
我們應該是要輕看自己。
我們也應該學習基督的樣式。
我們其實要注意的。
我們基督徒是要學習耶穌基督。
我們不是要別人學我們。
我們有很多自由做很多事。
不是因為我們有自由。
信心軟弱的我們要學習。
我們要學習一樣堅固的信心。
堅強的信心。
這不是這樣說。
我們應該學習耶穌基督。
不是學習我們自己。
在約翰福音的四章三十四節。
耶穌說:我的食物是進行猜我來者的旨意。
作成他的功。
耶穌基督說:我有食物是你們所不知道的。
這不是說真正的食物。
這說的食物是神的事功。
因為在《生命記》裡告訴我們。
人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡所出的一切話。
當我們是遵循神的話語。
當我們走在他的旨意裡。
就等於我們有從神而來的食物。
我們一起看看耶穌基督有多服從神。
遵循神的旨意。
在約翰福音的五章三十節。
耶穌說:我不求自己的意思。
只求那猜我來者的意思。
在約翰福音的六章三十八節。
耶穌說:因為我從天上降下來。
不是要按自己的意思行。
而是要照那猜我來者的意思行。
在約翰福音的八章二十八至二十九節。
耶穌說:我沒有一件事是憑著自己做的。
我說這些話 而是要照父所教訓我的。
因為我常作他所喜悅的事。
耶穌基督說:他不是做他自己喜悅的事。
他是尋求父的喜悅。
在約翰福音的十四章三十一節。
耶穌又說:但要叫世人知道我愛父。
並且父怎樣吩咐我 我就怎樣行。
有沒有看到耶穌基督是多麼服從他的父。
在約翰福音的十七章四節。
耶穌基督又說:我在地上已經榮耀你。
你所託父我的事 我已經成全了。
耶穌基督說:他在世上不是求他自己的榮耀。
不是求他自己的喜悅。
他是求父的喜悅 求父的榮耀。
當耶穌基督到達赫西馬利園來討告。
他有很大的掙扎。
他在《樹與路》加福音的二十二章四十四節。
經文說:耶穌極其傷痛 懇切地討告。
求神的父輩可否不接受這個父輩。
他的漢豬好像血一樣一滴一滴滴在地上高。
但最後他討告完 父怎樣說呢。
他跟神說:不要成就我的意思。
只要成就你的意思。
而在《樹與路》加福音的十章十八節。
耶穌基督說:沒有人奪我的命去 是我自己捨的。
我有權並捨了 也有權並取回來。
這是我從我父所受的命令。
耶穌基督說:我願意服從神的旨意。
甚至是放下我自己的生命。
我不求自己的喜悅 我求父的喜悅。
我們見到耶穌基督真的很服從神。
我們應該學習耶穌基督服從神。
我剛才也說過。
在《樹與路》的十五章第三節。
保羅說:你的肉麻都落在我身上。
這節的經文我剛才說是出自C篇的69篇第九節。
其實全篇的C篇69篇都是有關彌賽亞的預言。
是有關耶穌基督的預言。
在69篇的八節。
經文說:我的弟兄輕看我為外路人。
我的同胞看我為外邦人。
這節的經文我們見到就是應驗了。
《約翰福音》的一章十節。
我們見到耶穌基督說:我來到我自己人的地方。
我自己人倒不接待我。
這就是應驗了C篇69篇第八節。
另外我們也見到69篇的十九節。
經文說:他受的肉麻欺凌羞辱。
在樹二十一節說他口渴。
有人拿醋給他喝。
在樹十七節。
經文說:不要掩面不看你的僕人。
我們知道這一切的事。
是當耶穌基督釘十字架的時候所發生的。
完全地應驗了C篇的69篇。
我們見到耶穌基督的受苦是甚麼原因。
C篇的69篇也有答案。
69篇的第七節。
因為我為你的緣故受了肉麻滿面受虧。
耶穌基督是為了神受到羞辱。
甚至是為了我們被釘十字架。
全部是應驗了C篇的69篇。
所以我們見到我們應該學習耶穌基督。
來服從神,服從天父。
經文約翰一書的二章六節也說。
人若書他住在主裡面。
就該自己照主所行的去行。
我們很多時候都會跟人說。
我在主內,我是主內的信徒。
如果我們真的是主內的信徒的時候。
我們就應該學習耶穌基督的樣式。
學習他的謙卑。
不單止我們要為人設想。
不單止要輕看自己。
不單止要學習耶穌基督的樣式。
我們還要服從聖經的教導。
羅馬書的十五章四節的經文說。
從前所寫的聖經都是為教訓我們寫的。
從前的聖經是甚麼。
就是舊約。
保羅說都是為了教訓我們。
所以我們要遵守無論是新約還是舊約。
我們要照著聖經的教導。
不是照著自己的意思。
有很多人經常說。
聖經過氣了,過時了。
尤其是舊約,我們更加不需要理會。
但不是。
在比德後書的一章二十一節。
他說舊約是人被聖靈感動說出神的話來。
舊約不是人憑著自己的意思寫出來。
是憑著聖靈的感動是神的話語。
在提摩泰後書的三章十六節。
也有我們熟悉的經文。
說全部的聖經都是神所物事。
無論是新約還是舊約。
其實現在已經超過了有百多。
差不多二百年。
我們看到有很多考古學家。
無論是英國,美國,法國,德國。
他們都在中東,米索波,納米。
在巴勒斯坦的地方。
不斷地發掘。
使在聖經所描述的地方。
的城市能夠重見天日。
但是他們的發現令人驚訝。
甚至令人不可思議。
因為他們發現他們所掘出來的城市。
這些地方完全和聖經的描述一模一樣。
甚至這些地方的地點都非常準確。
正如聖經所描述。
這是值得我們對聖經的改觀。
有很多的事。
有人認為只是虛構,是神話。
但是經過考古學的證明。
原來這些都是變成了歷史的事實。
所以我們看到聖經絕對可以相信。
聖經裡面的話語絕對可靠。
我們應該遵守聖經的教導。
就好像哥倫多前書的十章六節。
說舊約都是給我們的尷尬。
都是給我們可以借鏡。
是給我們學習的例子。
有人說學習什麼?。
羅馬書的十五章四節。
跟著經文就告訴我們。
因為聖經所生的忍耐和安慰。
我們可以得著盼望。
聖經是幫助我們有忍耐安慰。
以至我們能夠有盼望。
有聖經的教導我們就有盼望。
沒有聖經的教導我們就沒有盼望。
這也是原因在詩篇的一百十九篇。
三次提到神的話語就是我們的盼望。
在詩篇的一百三十篇的第五節。
說我等候耶和華,我的心等候。
我也仰望他的話。
我仰望這個字的原文就是盼望。
如果我們沒有了神的話語就沒有盼望了。
有神的話語我們知道神的旨意是什麼。
我們能夠知道原來我們會有永生的盼望。
我們知道原來將來我們會有天堂。
我們知道原來將來我們在天堂是有掌上。
沒有了神的話語我們就沒有了這些盼望。
保羅也在鐵沙羅尼加前書的一張三節。
說因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐。
當我們有盼望的時候我們就新忍耐。
我們和俗世的人是很不同的。
有很多人都是沒有將來的盼望。
所以怎樣?只有今生沒有來世。
所以很多的西人都說什麼?。
You only live once。
You only have this life。
You have no future。
我們基督徒很不同。
我們基督徒是有將來的盼望。
世俗的人都說什麼?人不畏己天誅地滅。
只有這個今生沒有來世。
我不畏我自己天誅地滅。
所以我們看到疫情的時候又搶廁紙。
搶很多東西,搶食物。
為什麼?只有今生沒有來世。
但是我們基督徒是很不同的。
我們是有將來的盼望。
當我們有盼望的時候我們能夠忍耐。
我們能夠為他人設想。
我們能夠輕看自己。
我們能夠學習耶穌基督的樣式。
我們能夠服從聖經的教導。
不單止服從聖經。
我們也要依靠神的力量。
看著羅馬書的十五章五節。
但願賜忍耐安慰的神。
叫你們彼此同心效法基督耶穌。
但是我們看到很有趣。
如果你注意十五章四節。
也是說到忍耐和安慰。
但是說是聖經給我們有忍耐安慰。
以至我們能夠得到盼望。
現在忍耐安慰又出現了。
是說神賜忍耐安慰。
以至我們能夠彼此同心。
所以我們看到。
羅馬書的十五章四節和十五章五節。
其實是好像一個銀仔的兩邊。
一邊我們是靠著神的話語。
另外一邊我們是依靠神。
美國第一任總統是華盛頓。
他的私人秘書叫做Robert Lewis。
Robert Lewis說。
華盛頓每天早上4點鐘凌晨起床。
到他的圖書館來臨修。
他是讀聖經,他是禱告。
他是與神親近。
他是靠著神來帶領美國。
這件事真的很值得。
現代的美國總統很需要學習。
不是靠我們自己的能力帶領。
是要靠神,依靠神。
每一個基督徒都是一樣。
除了服從聖經。
除了依靠神的力量。
我們都要把榮耀歸給上主。
羅馬書的十五章六節。
說一心一口榮耀神。
我們主於耶穌基督的父。
我們要榮耀神。
我們要把神放在首位。
不要求自己的喜悅。
自己的益處。
我們要求神的喜悅。
我們看到這個經文很有趣。
是一心一口。
心是什麼?。
心是內在的。
當我們內在榮耀神的時候。
自然我們的口都會榮耀神。
會表露出來。
所以我們看到這裡榮耀神。
不單是內在,也是外在。
裡內都是一致來榮耀神。
我們其實講到慈悲為懷。
我們已經講完了。
我們基督徒怎麼能夠慈悲為懷。
這個悲是謙卑的悲。
第一點是替他人設想。
第二點是輕看自己。
第三點是學習耶穌基督。
學習他的馴服,學習他的謙卑。
第四點是服從聖經的教導。
第五點是靠神的力量。
不要靠自己的力量。
第六點是將榮耀歸給上帝。
當我們這樣做的時候。
就會怎樣?。
當我們這樣做的時候。
就會彼此同心。
記不記得我們剛才說的。
一心一口彼此同心。
我們彼此同心會彼此接納。
將榮耀歸給神。
剛才說一心一口。
就說了心是內在,口是外在。
但是不要忘記一致。
所有基督徒都一心一口代表什麼?。
代表我們在主內合一。
代表我們是彼此的接納。
在羅馬書的十五章七節。
保羅說:所以你們要彼此的接納。
如同基督接納你們一樣。
使榮耀歸於神。
我們看到我們彼此接納。
是哪裡來的榜樣?。
是從耶穌基督而來。
耶穌基督怎樣接納我們。
我們就怎樣來彼此接納。
這個榜樣是從耶穌基督而來。
耶穌怎樣接納我們?。
我們看到有四點。
第一點就是它接納我們的態度。
第二點就是它接納我們的標準。
第三點就是它接納我們的原因。
第四點就是它接納我們的結果。
會是怎樣?。
我們一起來看看第一點。
它接納我們的態度。
接納這個字是非常強的一個字。
就像你把別人拉過來。
拉到你身邊。
把別人很大力地拉到你身邊一樣。
這個字在數馬可福音的八章三十一節出現過。
當時如果我們記得的話。
是耶穌基督預言給門徒聽。
他將會受苦。
他將會被長老、祭司長和民事來氣絕。
他將會為我們受死。
第三天來復活。
當他說到這裡的時候。
彼得怎樣?。
最衝動的彼得。
馬上把耶穌基督拉過來一邊。
然後跟他說夫子萬萬不可。
他這個動作把別人拉過來一邊。
就是接納這個字。
是一個很強烈的字。
耶穌基督就是這樣來接納我們。
另外在路加福音的十五章。
我們亦都能夠看到。
神是怎樣接納我們。
當有一個牧羊人。
有一百隻羊。
不見了一隻的時候。
他是扔下九十九隻羊。
而去找那隻迷失了的羊。
當他找到了之後。
他就背著那隻羊在肩膀上。
把牠帶回自己的家。
然後就大排延直。
來請鄰居來吃飯。
一起來慶祝。
然後經文說。
上有一個罪人悔改。
天上也要這樣為他歡喜。
神就是這樣來接納我們。
滿有歡喜快樂。
看到一個人悔改。
他就很高興。
在馬太福音的二十三章。
三十七節耶穌基督說。
耶路撒冷啊耶路撒冷。
你常殺害先知。
又用石頭打死那鳳猜險。
道你者屢來的人。
我多次願意聚集你的兒女。
好在無雞把小雞聚集在刺旁底下。
只是你們不願意。
讀這支經文的時候。
你有沒有發覺耶穌基督是很肉緊。
我很願意來接受你們。
為什麼你們不歸向我。
他是跟猶太人說。
耶穌基督接納我們就是這樣的態度。
另外。
在樹與若翰福音的七章三十七節。
耶穌甚至高聲說。
人若渴了可以到我這裡來渴。
耶穌基督是大聲呼喚。
希望我們能夠讓他來接納。
而當他甚至在樹十字架的上高。
在路加福音的二十三章三十四節。
他說父啊赦免他們。
因為他們所作的。
他們不曉得。
甚至把他釘死在十字架上的人。
甚至好像我們一樣。
就是我們的罪。
把他釘死在十字架上。
但是耶穌基督在十架上仍然說。
父啊赦免他們。
而在若翰福音的六章三十七節。
耶穌說。
凡父所賜給我的人。
必到我這裡來。
到我這裡來的。
我總不吊氣他。
願意去到耶穌基督那裡。
他一定不會吊氣。
這就是耶穌基督。
接納我們的態度。
我們應該有同樣的態度。
來彼此接納。
除了接納的態度。
也有接納的標準。
耶穌基督接納我們。
是不是因為我們。
做了什麼。
我們的行為好。
不是啊。
我們彼此接納。
都應該要很小心。
有很多的教會。
都訂了一些。
沒有寫出來的規定。
怎樣來接納人。
去到這間教會的時候。
他們未必會接納你。
也有很多的教會。
都是有小圈子。
模型的。
你看不到的。
但是大家都盡在不言中。
不是那麼容易打入這個小圈子裡面。
耶穌基督怎樣來接納我們。
他不是有特別的標準。
不是因為我們是可愛。
你看看以弗所書的四章三十二節。
並要以恩慈相待全憐憫的心。
彼此寬恕正如神在基督裡。
饒恕了你們一樣。
耶穌基督接納我們。
是因為他的憐憫。
他接納我們。
不是因為我們做了什麼。
所以我們不應該自己定出。
有任何的標準來接納人。
在馬太福音的十章二十四節。
耶穌說學生不能高過先生。
福人不能高過主人。
如果耶穌基督是我們的先生。
是我們的主人。
他都接受這些人。
接受這些大兄姊妹。
我們怎麼可以不去接受。
我們一樣是要接受。
因為耶穌基督已經接受了他們。
我們接受人。
也不要因為別人的外貌。
在《樹亞國書》的二章一節。
經文說我的弟兄們。
你們信奉我們榮耀的主耶穌基督。
便不可按著外貌取人。
不要是以外貌來取人。
羅馬書的二章十至十一節。
說卻將榮耀尊貴平安。
加給一切行善的人。
先是猶太人。
後是希利利人。
因為神不偏待人。
這裡所說猶太人。
希利利人就是外邦人。
無論是猶太人、外邦人。
我們看到願意接受神的話。
都是被神接受。
我們不應該因為人的外貌。
因為人的種族而來歧視人。
還有第三點。
不要因為人的行為。
在《盧家福音》的十五章二節。
文士和法理賽人。
他們都是私下來議論。
說耶穌基督為何會和罪人一起。
為何會和罪人一起吃飯。
他們說耶穌基督。
說他是這樣做是不對的。
但是耶穌基督是怎樣回答。
他的回答很有趣。
他說沒有病的人是不需要醫生。
他說沒有罪的人是不需要他自己。
但我們看到。
所以耶穌基督是接受罪人。
就算是犯了罪大罪的人。
只要他是願意認罪悔改。
耶穌基督都能夠接受他。
就像保羅說我是罪魁禍首。
所以我們看到。
耶穌基督是接納所有願意悔改的罪人。
我們的標準是否比耶穌基督高。
如果耶穌基督是接受了某個弟兄姊妹。
為何我們不接受。
是否因為我們的標準更高。
如果是的話。
我們是否比耶穌基督更加偉大。
我們是否比耶穌基督更加誠潔。
當然不是。
如果我們這樣認為。
絕對就是攝族神。
耶穌基督願意為他釘十字架。
為他而死。
所以我們都一樣。
我們都應該是彼此的接納。
第三點。
是接納的原因。
在羅馬書的十五章七節。
說耶穌基督接納我們。
接受我們。
是要使榮耀歸於神。
其實我們看到。
我以前都跟大家說過。
基督徒所做任何事。
無論是集體是教會的立場。
無論是個人我們都要榮耀神。
在集體來說。
教會在以佛所書的三章十節。
說為要藉著教會使天上執政的掌權的。
現在得知神伯般的智慧。
這是神給教會存在的意思。
是要使到天上地下所有人都見到神的智慧。
將榮耀歸給他。
個人立場呢。
哥林多前書的十章三十一節。
所以話吃話喝。
無論作什麼事都要榮耀神而行。
無論是集體。
無論是個人。
我們基督徒都要榮耀神。
而保羅告訴我們聽。
當我們彼此接納的時候。
我們就能夠將榮耀歸給神。
接著的經文很有趣。
在羅馬書的十五章八節至十二節。
保羅引用了一大堆舊約的經文。
究竟他想說什麼呢。
我們一起來看看。
羅馬書的十五章八節。
經文說。
基督為神的真理作料。
受國禮人的執事。
這節的經文比較好的翻譯。
就是耶穌基督。
是作料一個受國禮的僕人的身份。
來到這個世上。
作料一個受國禮的僕人的身份來到這個世上。
是什麼意思呢。
國禮是哪些人的禮義。
國禮是猶太人的禮義。
耶穌基督自己以。
受國禮的人的僕人來到世上。
就是說他是以猶太人的身份來到這個世上。
耶穌基督就是神允許給猶太人的允許。
利塞亞寨就是耶穌基督。
是給猶太人的允許。
耶穌基督來到這個世上主要的原因。
是要應驗神的允許。
神給猶太人的允許。
你說耶穌基督來到世上不是救贖我嗎。
最重要是救贖你。
但是最主要的是要承傳神給猶太人的話語。
神給猶太人的允許。
耶穌基督自己在馬太風音的五章十七節都說。
莫想我來是要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉,但是要承傳。
耶穌基督都說我來到是要承傳律法和先知。
他怎樣能夠承傳先知。
承傳了先知的話語,先知的預言。
說耶穌基督將會來到這個世上。
他就是承傳了先知。
怎樣承傳律法。
這個世上只有耶穌基督是無罪。
只有祂能夠遵守所有神的律法。
只有祂能夠承傳神的律法。
祂也是承傳了先知。
所以祂來到就是要承傳神的話語。
承傳神給猶太人的允許。
所以猶太人是要榮耀神。
因為他們得到尼塞亞,得到神的允許。
外邦人呢。
外邦人在羅馬書的十五章九節說。
並叫外邦人因他的憐憫榮耀神。
外邦人本來和福音和救恩是無關的。
是被猶太人看見。
因為猶太人神叫他們將福音傳開。
他們做得不好。
所以神現在暫時將猶太人放在一旁。
現在是教會的時期。
是外邦人得救的時期。
我們外邦人都應該榮耀神。
感謝神因為是神的憐憫。
所以我們看到這席經文告訴我們。
無論是猶太人因為他們得到神的允許。
得到尼塞亞的允許。
所以他們要榮耀神。
我們外邦人一樣要榮耀神。
因為我們得到神的憐憫。
而最後我們看到。
就是因為無論是外邦人。
無論是猶太人。
我們都要榮耀神。
都要一心一口一同的讚美神。
一同的歡樂。
彼此的節納。
保羅再沒有說任何負面的東西。
不要絆倒人不要使人跌倒。
而在這裡是說正面。
我們要彼此的節納。
我們一同的歡樂。
來讚美主。
我再要說一次。
羅馬書的十四章十五章。
是和真理無關的事。
在這些事上我們不要彼此來爭吵。
我們要彼此的節納。
我們要彼此的同心。
一同的讚美神。
歌頌神。
最後羅馬書的十五章第十三節。
是保羅很典型的一個祝福。
但是這個祝福很有趣。
是有一個守美的結構在裡面。
如果大家留意的話。
一開始一結尾都是說到盼望。
但願使人有盼望的神。
結尾使我們大有盼望。
而我們做基督徒應該要怎樣做。
又有兩點一頭一尾。
就是我們要恩著信。
一方面我們要有信心。
另外一方面是藉著聖靈的能力。
我們是靠我們的信心。
也是靠神的能力。
最忠心的經文最重要的是什麼。
令到我們有喜樂平安。
充滿我們國人的心。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們一起低頭吐高。
主人,我們感謝你。
感謝你給我們有羅馬書的十四章、十五章。
讓我們看到如果是非黑白。
和真理無關的事。
我們都應該要學習不要逆經叛道。
不要使到我們身邊的大興姊妹跌倒。
我們都要學習。
就是慈悲為懷,這個悲是謙悲的悲。
我們要學習怎樣為他人設想。
要慶賀自己。
要學習耶穌基督的養識。
要服從聖經的教導。
依靠神的能力。
把一切的榮耀重贊。
歸給我們的天父。
我們這樣討告。
奉主耶穌基督的命意求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
