誒，首先好好多謝阿Lee同埋Sandy呀，幫我哋揀咁好嘅歌，嚇同我哋今日嘅政道係非常非常之有密切嘅關係。
嗱。
我哋又要繼續係講羅馬輸嘅系列。
其實我哋講嘅係十45章。
嗱，我都話過，我哋呢個主題喺喺呢個系列入面，每一個題目都有一個白字。
嗱，第一篇嘅度，我話係基督徒，點樣處理是非黑白？
如果一件事同。
心理無關係黑白，唔分明嗰陣時。
我哋應該點樣嚟處理？
上一次同大家講咗基督徒，點樣係防止易經半島呢個半？
唔係。
背叛嘅伴呢個胖係？
絆腳石嘅胖。
點樣唔好係？
指導弟兄姊妹跌低。
嗱，今日又要同大家講基督徒點樣學習嚟到慈悲為懷？
哇，你話乜咁搞笑呀？
慈悲為懷係佛教嘅口頭禪嚟㗎喎。
點解我哋基督徒都講辭被毀壞？
嗱，呢個悲唔係悲哀嘅碑，呢個悲係謙卑嘅碑。
我哋基督教係講欠費。
嗱，頭先嘅經文，我哋讀咗啦。
羅馬輸嘅15章一至到二節。
佢話我們堅固嘅人。
應該擔代不堅固人嘅軟弱。
不求自己嘅喜悅？
我們各人霧要叫鄰舍喜悅，使他得益處建立德行。
保羅話嚇我哋，千祈唔好球自己嘅喜悅。
我哋要求鄰舍嘅喜悅嗱，如果基督徒都係為咗自己嘅喜悅球自己嘅喜悅。
咁就天下大亂。
保羅話，我哋做堅固嘅人，我哋要擔待唔堅固人嘅軟弱。
嗱。
乜嘢叫做堅固嘅人？
堅固嘅人。
未必係靈命成熟嘅人。
我哋以前講過堅固嘅人，就系嗰啲信心強嘅人。
佢好認識聖經，佢好知道。
自己係有好多嘅自由。
可以做好多嘅嘢。
係嗰啲信心軟弱嘅人，唔夠膽做。
但係經文話。
若果你嘅信心係堅固，若果你嘅信心係堅強嘅話。
你應該整理自己嚟到係簽，就嗰啲信心軟弱嘅人。
唔好為咗自己嘅喜悅，你要求別人嘅喜悅。
你話點樣去求別人嘅喜悅啦，我哋係要有愛弟兄姊妹嘅心。
我哋係要知道對方有軟弱。
唔好話，我行我素。
我鍾意點做就點做。
唔好話唔去理會他人嘅事。
喺腓立俾書嘅二章4節保羅話各人不要單顧自己嘅事，也要顧別人嘅事，就係咁嘅道理。
點樣能夠係彼此嘅擔待？
當我哋有意見不同嘅時候，我哋就要彼此嘅接受彼此嘅擔待。
擔待呢個字係非常之強嘅一個字。
嗱，呢個字嘅意思就係話唔好去虧欠人。
嗱，我要講嘅就係。
羅馬輸嘅十45章係有關。
同真理無關嘅事。
喺真你無關嘅事，我哋應該係彼此擔待彼此嘅接受唔好係傷咗和氣唔好嘅，大家有拗掉。
嗱，當代呢個字。
我諗我哋見到喺樹羅馬輸嘅一張14節俾我哋見到係乜嘢嘅意思？
保羅話，無論係希利利人花外人聰明人愚拙人我。
都欠他們嘅債。
呢個欠他們嘅債？
就係好似要擔待佢哋一樣。
保羅話，無論係乜野人，我都係欠咗債，要同佢哋嚟到係傳福音。
三代呢個字喺醫生若出現咗25次。
林唔系話容忍嘅意思。
唔係話哦。
我明明唔中意你誒，唔鍾意你做嘅事。
但係我就容忍你，因為聖經話要彼此擔待，我就死忍百忍百忍成金。
唔係咁嘅意思？
呢度係話你見到你嘅弟兄姊妹喺度掙扎，好似佢哋嘅身上有好重嘅重擔嘅時候，你係願意同佢哋一齊負起佢哋嘅重擔。
嚟到承擔佢哋嘅，呃。
呢，一個係當代嘅意思。
喺住加拉太書嘅6章二節。
保羅話，你們各人嘅重擔要互相嘅擔當，我哋要彼此擔當對方嘅重擔。
嗱，當佢地所以見到有個弟兄或者姊妹，喺說真扎有好重嘅淡嗰陣時，我哋就要係願意為佢付出。
願意係同佢一齊嚟到承擔。
嗱，喺樹ocean site Californian誒，有間小學叫做Rick elementary school。
嗱，呢一間小學有個5年班嘅學生係好不幸佢係患咗癌癥。
玩咗癌癥，佢係要電療。
電療嘅時候，佢就似到佢嘅頭髮，全部得甩曬。
所以佢係好困擾。
佢話，第日我返到去。
個班房嗰度？
佢啲同學會唔會笑我嘅咧？
佢開始覺得自卑。
佢同班嘅同學都知道咗呢件事，所以就發起咗一個運動。
佢話我哋一齊嚟剃光曬我哋嘅頭。
當然係得到父母嘅同意，佢哋全部嘅剃光曬嘅頭。
連個班主任都被感動。
班主任自己都提過個頭。
到到呢個同學，返到去班房嗰度？
佢完全冇覺得自卑？
完全冇覺得係同第啲細路哥唔同，因為每個細路哥都同佢，一樣係光頭，甚至無人係能夠知道邊個就係。
患咗癌癥嘅呢個小朋友。
嗱，呢一個就係點樣，彼此擔待，係承擔人哋嘅重擔。
喺住哥林多前書嘅9章22節保羅或香丸藥嘅人，我就作軟弱嘅人為要得軟弱嘅人。
向甚麼樣嘅人？我就作甚麼樣嘅人，無論如何總要救些人。
保羅話，我。
對住點樣嘅人，我就變成點樣嘅人，嚟到同佢哋傳福音。
以致我可以救些人，我可以將福音傳俾佢哋，能夠係C佢哋得救。
嗱，呢度雖然係講傳福音。
但係同我哋所講嘅好相似。
因為保羅話。
我雖然有自由可以做好多嘢，冇人能夠係轄管我。
但係我甘願作眾人嘅僕人為要多得人哥林多前書嘅舊章19節。
嗱，保羅話。
若果你係猶太人。
你喺律法之下，你認為自己我可以係。
用我猶太人嘅背景嚟到係同你傳福音。
但係若果你係外邦人，你唔喺神嘅律法之下，我亦都可以用我嘅自由嚟，都係同你傳福音。
嗱，呢度我再要講一次。
福音係同真理有關嘅事，保羅唔系話。
你係點樣嘅人，我就同你全點樣嘅福音。
佢隻係話你係點樣嘅人，我就用咩嘅身份嚟到同你傳福音？
喺真理上傳福音，我哋係絕對唔會妥協。
嗱。
保羅俾我哋見得好清楚，佢唔係土日嘅喜悅。
喺加拉太書嘅一章10節，佢話我現在是要得人嘅心咧，還是要得神嘅心咧？
我豈是討人嘅喜悅麼？
若仍舊土人嘅喜悅，我就不是基督嘅僕人了。
保羅話，我唔係要討人嘅喜悅，我傳福音，我係要土神嘅喜悅。
唔係話你鍾意聽乜，我就講乜畀你聽福音嘅訊息係絕對唔會妥協。
嚇我以前。
尼斯CAC，之前我第一間事奉嘅教會就係一間西人教會。
主任牧師。
係同我哋話會請另外一個牧師嚟。
教我哋點樣嚟到傳福音，點樣能夠係做外展做得更好？
嗱，呢個牧師嚟到教我哋，佢話我自己嘅教會喺個屋頂度就大字。
有個招牌。
世人鍾意聽乜嘢嘅話語，我就寫乜嘢嘅話語上去。
甚至系有啲污染，為孺喺度。
佢話。
我就係以人哋鍾意聽乜嘢，我就用呢個辦法嚟到同佢傳福音。
嗱，我相信呢個唔係保羅所講。
保羅唔系話，乜嘢人就同你全乜嘢嘅福音。
保羅話我係要得神嘅心，我唔係要得人嘅心。
嗱，我今日同大家係講6點，第一點已經講咗。
與真理無關嘅事，我哋要為人設想。
嚇我哋亦都要係興漢，自己係第二點。
喺腓立俾書嘅二張十九至到21節，保羅話打發提摩太去腓立俾教會。
嗱。
當提摩太係將腓立俾教會嘅消息帶翻嚟俾保羅，係能夠使到佢得到安慰。
但係亦都將保羅嘅消息係大脾腓立俾教會。
保羅點講呀。
佢話除了提摩太。
沒有人與俄同工。
別人都求自己嘅事，並不求耶穌基督嘅事。
係一件好令人傷心嘅事。
喺保羅嘅身邊，只有提摩太其他嘅人都系為咗自己嘅事宜，尋求自己嘅喜悅。
唔尋求神嘅喜悅？
嗱。
其實我哋真係有好多嘅自由客嚟到做好多嘅嘢。
但係我哋要小心，唔好求自己嘅喜悅。
唔好淨係為咗自己嘅唔權利。
唔好為咗自己嘅喜樂。
我哋要為人嘅喜樂。
嗱，我哋見到上一次我哋同弟兄姊妹講咗。
就係話我哋要小心。
嚇唔好因為自己嘅自由，令到弟兄姊妹跌倒。
嗱，呢度都係一樣寶爐呀，我哋要係。
為咗鄰舍嘅喜樂，唔好為自己嘅喜樂。
當見到有人掙扎有重擔喺佢嘅身上。
我哋應該走嚟同佢一齊嚟到負起呢個單。
以至係能夠係建立佢。
以至係能夠使到佢信心更加嘅堅強。嗱，呢一個就係保羅所講，使他得益處建立德行，嗱，呢個係我哋所應該要做。
買書哥林多前書嘅10章，23至到24節。
好耐話，凡事都可行。
但不都有益處。
凡事都可行，但不都造就人。
無論何人，不要求自己嘅益處，乃要求別人嘅益處。
嗱，我哋都要係為別人嚟到設想興漢自己。
我哋係要求別人嘅益處。
嗱，有一個人佢係去到Qatar呢個地方，佢係希望能夠係更加認識德蘭修女。
嗱，有好多人同佢話德蘭修女，哎呀，好聖潔㗎。
行路，兩隻腳唔掂地㗎。
亦都有人同佢玩日德蘭修女個身體發光㗎。
又有人話，哎呀，德蘭修女個頭上係咪有個光圈好似天使咁樣？
佢去到Qatar，佢話佢見到德蘭修女。
佢話德蘭修女物同平時嘅人一樣。
係，而佢嘅身材比較唉細啲。
係佢嘅皮膚係好。
好多皺紋。
但係佢就好似一個慈祥嘅老婆婆，就係好似一個祖母一樣。
佢話佢嘅身上仲係好似有啲高貴嘅氣質。
但係有一樣嘢令到佢。
係好難忘。
就係呀，每當做彌撒嘅時候，德蘭修女都會跪低。
嚇就會俾人見到佢嘅一對腳。
佢話佢嗰對腳，令到我好難忘。
因為德蘭修女嘅一對腳。
係已經變咗型？
嗱，呢個人懷疑德蘭修女係咪有咗麻瘋病？
因為我哋知道有麻瘋病嘅人。
佢手腳係冇乜知覺。
所以好多時係會整傷咗，自己都唔知道。
慢慢慢慢手腳就會係變咗影。
嗱，雖然佢有咁樣嘅懷疑，但係佢就唔夠膽去問德蘭修女。
嗱，有一次佢又好奇怪咁望住德蘭修女嘅嗰對腳？
另外有個修女就走嚟同問佢。
喂，你想唔想知道德蘭修女對腳點解會變咗咁樣？
呢個人就用好好奇嘅眼光望住呢個修女。
搏命嘅點頭？
嗱，呢一個修女就解釋。
佢話，我哋其實每年都有好多人。
送啲high俾我哋。
但係德蘭修女就會揀嗰啲最靚嘅鞋，係比其他嘅姊妹著。
佢自己就會著嗰啲唔啱，尺寸又壞咗嘅鞋。
所以長此以往，慢慢慢慢佢對腳。
就變變咗型。
嗱。
雖然德蘭修女係一個天主教徒，嚇，但係我哋都好需要學習，佢興漢自己。
係求別人嘅益處。
喺腓立俾書嘅二張一至到3節。
保羅話，如果我哋喺基督裏面係有鼓勵。
若果我哋喺愛裡面係得到安慰。
如果我哋喺聖靈入，便係同聖靈有交通。
若果我哋係有慈悲憐憫嘅心。
同弟兄姊妹嘅意念係相同。
如果我哋喺主內有喜樂嘅話，就應該點呀？
應該凡事存心謙卑，看別人俾自己強。
嗱，跟住保羅就畀咗我哋有好多謙卑嘅例子，就帶我哋進入第3點。
所以我哋見到。
第一點，我哋講嘅係為人設想。
第二點嘅係要興漢自己。
第3點係要學習耶穌幾多？
喺羅馬書嘅15章第3節，喂，因為基督也不求自己嘅喜悅如經上所記。
辱罵你人嘅辱罵都落在我的身上。
嗱，呢一節嘅經文係引用市篇嘅69篇第9節。
嗱，我哋遲啲會返嚟睇詩篇嘅69篇。
但係我哋呢度我哋見到就話畀我哋聽。
耶穌基督係為咗要土神嘅喜悅情願係承受辱罵。
喺腓立俾書嘅二張，五至到八折。
我哋見到我哋好熟悉嘅經文。
啊，保羅話，耶穌基督係與神同等而不強奪。
佢係存心謙卑。
佢係願意係成為人嚟到世上，甚至願意為我地釘十字架。
誒，所以我哋做基督徒。
若果我哋以基督嘅心為心嘅話。
我哋就應該係。
為他人設想。
我哋應該係要係興漢自己。
我哋亦都應該就係學習基督。
嘅楊式。
我哋其實要注意嘅，我哋基督徒。
係要學習耶穌基督？
我哋唔係要人哋嚟到學我哋。
我哋有好多自由，做好多嘢。
唔係話，哎呀，因為我哋有自由呀，你信心軟弱嘅，你要學我。
你要學我，一樣係有咁堅固嘅信心咁堅強嘅信心。
呢度唔係咁講，我哋都係應該學習耶穌基督，唔係學習我哋自己。
喺約翰褔音嘅4章34節。
耶穌說。
我嘅食物。
是遵行差我來者嘅旨意。
作成帕迪工。
耶穌基督話我有食物係你哋所唔知道喎。
嗱，呢度唔係講真正嘅食物。
呢度所講嘅食物係神嘅事工。
因為喺樹生命紀入便話俾我哋聽人活著，不是單靠食物，乃是靠神口裡類所出嘅一切話。
當我哋係遵行神嘅話語，當我哋行喺佢嘅旨意入邊，就係等于我哋係有從神而嚟嘅食物。
嗱，我哋一齊睇睇耶穌基督係有幾服從神？
遵行神嘅旨意。
睇約翰褔音嘅5章30節，耶穌話我不求自己嘅意思，只求那差我來者嘅意思。
喺約翰褔音嘅6章38節。
耶穌話，因為我從天上降下來，不是要按自己嘅意思行，乃是要照那差我來者嘅意思行。
啊約翰褔音嘅8章28至到29節。
耶穌話，我沒有一件事是憑著自己作的。
我應這些話乃是要照著父所教訓我的。
因為我常作他所喜悅嘅事。
耶穌基督話，佢唔系。
做佢自己喜悅嘅，視佢係尋求富嘅喜悅。
而喺約翰褔音嘅14章31節，耶穌又話，但要叫世人知道我外乎，並且父怎樣吩咐我，我就怎樣行？
有冇見到耶穌基督係幾咁服從佢嘅負？
而喺。
約翰褔音嘅17章4節。
耶穌基督，又話我在地上已經榮耀你，你所託付我的事，我已經成全了。
耶穌基督話佢喺世上唔係求佢自己嘅榮耀，唔係求佢自己嘅喜悅。
佢係求父嘅喜悅求父嘅榮耀。
當耶穌基督去到客西馬利園嚟到係禱告，佢有好大嘅掙扎。
佢喺樹路加褔音嘅22章44節。
英文話耶穌極其傷痛。
懇切嘅禱告。
求神嘅苦杯可唔可以？
唔接受呢個苦杯？
佢個汗珠係好似。
血一樣一滴一滴咁樣樣迪喺個地下上高。
但係最後佢禱告完佢同。
傅點樣講佢同神話，佢話不要成就我嘅意思，只要成就你嘅意思。
而喺說約翰褔音嘅10章18節。
耶穌基督話沒有人奪我嘅命去是我自己捨的，我有權柄捨了，也有權柄取回來。
這是我從我父所受嘅命令。
耶穌基督話。
我願意服從神嘅旨意，甚至係放低我自己嘅生命。
我唔求自己嘅喜悅。
我求父嘅戲院。
嗱，我哋見到耶穌見到真係好伏重新。
我哋應該都學習耶穌基督嚟到服從神。
我頭先亦都講過。
睇雪羅馬輸嘅15章第3節。
好耐話辱罵你嘅辱罵都落在我嘅身上。
嗱，呢只嘅經文，我頭先話係出自。
詩篇嘅69篇。
第9節。
其實全篇嘅詩篇69篇都係有關彌賽亞嘅預言，係有關耶穌基督嘅預言。
嗱，喺住69篇嘅8節經文還我嘅第輕輕看我為外路人。
我嘅同胞看我為外邦人。
呢節嘅經文嚇我哋見到就係應驗咗。
約翰褔音嘅一章10節。
我哋見到耶穌基督，嘩嚇我來到我自己人嘅地方，我自己人倒不接待我。嗱，呢個就係應驗咗詩篇69篇第8節。
另外，我哋亦都見到69篇嘅19節。
經文話，他受嘅辱罵欺凌。
羞辱。
喺樹21節，話佢口渴。
有人係攞造俾佢飲？
喺處17節。
英文，哇，不要掩面不看你嘅僕人。
我哋知道呢一切嘅事業都係當耶穌基督釘十字架嘅時候所發生咗。
元荃錦應驗曬詩篇嘅69篇。
我哋見到耶穌基督嘅受苦係乜嘢嘅原因？
詩篇嘅69編譯都有答案。
69篇嘅第7節因為我為你嘅緣故受了辱罵，滿面羞愧。
耶穌基督係為咗父為咗神。
嚟到係受到。
呢個羞辱，甚至係為咗我哋被釘十字架，全部係應驗曬詩篇69篇。
所以我哋見到我哋都好，應該學習耶穌基督，嚟到係服從。
服從神。
六從天父嗱。
經文約翰壹書嘅二張六接亦都話。
人若說他住在主裡面。
就該自己照主所行啲去行。
嗱，我哋好多時，我哋都會，我哋都會同人講呀，我喺煮耐呀，我係主內嘅信徒。
誒，若果我哋真係係主內嘅信徒，嗰陣時我哋就好，應該學習耶穌基督嘅樣式，學習佢嘅謙卑。
林丹子，我哋係要為人設想。
唔單止係要興漢自己。
唔單止係要學習耶穌基督嘅樣式。
我哋仲要服從聖經嘅教導。
喺羅馬輸嘅15章四至跟住個經文。
哇從前所寫嘅聖經，都是為教訓我們寫的。
從前嘅聖經係乜嘢呀？
就係舊約。
保羅話都系為咗教訓我哋，所以我哋要遵守。
無論係新藥舊藥。
我哋要照住聖經嘅教導，唔係話照住自己嘅意思。
嗱，有好多人都成日都話。
哎呀，聖經過戲咯嗰時咯。
尤其是係舊約，我哋更加唔需要去理會。
但係唔係？
彼得喺度彼得後書嘅一章21節。
佢話。
舊約係人被聖靈感動說出神嘅話來。
舊約係唔係人憑住自己嘅意思寫出嚟嘅。
係憑住聖靈嘅感動，係神嘅話語。
喺提摩太后書嘅3章16節亦都係我哋熟悉嘅經文。
哇全部嘅聖經都係神所默示，無論係新藥舊藥。
嗱，其實而家已經超過咗有成百幾，差唔多將近200年。
我哋見到有好多嘅考古學家。
無論係英國美國。
法國，德國。
佢哋咧？喺度中東米所波答，咪喺樹呢一個I巴勒斯坦嘅地方，你都係不斷咁樣樣嚟到發掘。
使到喺聖經入便所描述嘅地方。
嘅城市能夠重見天日。
但系佢哋嘅發現係令人驚訝。
甚至係令人不可思議。
因為佢哋發現佢哋所核出嚟嘅呢啲城市呢啲地方。
完全係同聖經嘅描述一模一樣。
甚至呢啲地方嘅地點都係非常之嘅準確，正如聖經所描述。
呢個係值得我哋對聖經嘅改觀。
有好多嘅事？
有人認為只不過係虛構嘅係神話嚟嘅。
但係。
經過呢，一個。
考古學嘅證明，原來呢啲都係變成咗歷史嘅事實。
所以我哋見到聖經，絕對係可以相信聖經入邊個話語。
係絕對係可靠。
我哋應該係。
遵守聖經嘅教導。
就係好似哥林多前書嘅10章6節。
哇舊約都系俾我哋嘅尷尬都系俾我哋可以借鏡。
系俾我哋學習嘅例子。
嗱，有人話學習乜嘢呀？
羅馬書嘅15章4節跟住個經文。
就話畀我哋聽。
因為聖經所新嘅忍耐和安慰呀，我哋可以得著盼望。
聖經係幫助我哋有忍耐安慰。
以致我哋能夠有盼望有聖經嘅教導，我哋就有盼望。
冇聖經嘅教導，我哋就冇盼望。
嗱，呢個咧亦都係原因，喺C片嘅100十九篇。
3次係提到神嘅話語，就係我哋嘅盼望。
喺C片嘅130篇嘅第5節哇。我等候耶和華，我嘅心等候。
我也仰望他的話。
仰望呢個字嘅原文就係盼望。
如果我哋冇咗神嘅話語，冇盼望㗎啦。
有神嘅話語，我哋知道神嘅旨意係乜嘢？
我哋能夠知道，原來我哋係會有永生嘅盼望。
啊，我哋知道原來。
嚇我哋係有將來係會有天堂。
我哋知道原來將來我哋喺天堂係有獎賞。
冇咗神嘅話語，我哋就冇哂呢啲嘅盼望。
嗱，保羅亦都喺鐵撒羅尼迦前書嘅一章3節。
哇。
因盼望我們主耶穌基督所存嘅忍耐。
當我哋有盼望嘅時候，我哋就伸忍耐。
我哋同軸勢嘅人係好唔同。
有好多人都係冇將來嘅盼望。
所以點呀？
只有甘心冇耐世。
所以好多嘅西人都話咩啊？
You Only Love Wang。
你係得呢條命㗎咋？
你冇將來㗎啦。
我哋基督徒好唔同呀，我哋基督徒係有將來嘅盼望。
世俗嘅人？
都話乜嘢呀，人不為己，天誅地滅。
喺呢個今生只有呢個金身嘅冇耐世，我唔為我自己呀，天誅哋滅啦。
所以亦都係原因，所以我哋見到疫情嘅時候點呀？又搶廁紙係嘛，搶好多嘅嘢搶食物。
點解呀？
隻有今生冇來世。
但係我哋基督徒係好唔同。
我哋係由將來嘅盼望。
當我哋有盼望嗰陣時，我哋能夠引內。
我哋能夠係為他人設想。
我哋係能夠興漢自己。
我哋係能夠學習耶穌基督嘅樣式。
我哋能夠係服從聖經嘅教導。
嗱，唔單止係服從性經。
我哋亦都要倚靠神嘅力量。
睇住羅馬書嘅15章唔切，但願賜忍耐安慰嘅神叫你們彼此同心，效法基督耶穌。
但我哋見到好有趣㗎喎。
如果你注意15章4節，亦都係講到忍耐同安慰。
但係話係聖經俾我哋有忍耐安慰，以致我哋係能夠得到盼望。
宜家忍耐安慰，又出現啦。
話神賜忍耐安慰，以致我哋係能夠彼此嘅痛心。
嗱，所以我哋見到羅馬書嘅15章4節，同埋羅馬書嘅15章5節，其實係好似一個銀仔嘅兩邊。
一邊我哋係靠住神嘅話語，另外嗰邊我哋係以靠神。
呀。
嗱，美國第一任嘅總統係華盛頓。
佢嘅私人秘書叫做咯Blues。
Robert Lewis話華盛頓每日朝頭早4點鐘凌晨係起身。
去到佢嘅圖書館嗰度。
嚟到係靈修？
佢係讀聖經，佢係禱告，佢係與神親近。
佢係靠住係神，嚟到係帶領美國。
嗱，呢樣嘢真系好值得而家。
現代嘅呢啲美國總統好需要嚟到學習。
唔係靠我哋自己嘅能力嚟到帶領係要靠神。
依靠神，每一個基督徒都係一樣。
除咗係。
服從聖經除咗係倚靠神嘅力量。
我哋都要將榮耀係歸俾上主。
羅馬輸嘅15章6節。
話一心一口榮耀神。
我們主耶穌基督嘅負。
嗱，我哋要榮耀神。
我哋要將神放喺首位。
唔好求自己嘅喜悅，自己嘅益處。
我哋要求神嘅喜悅。
嗱，我哋見到呢個經文好有趣。
係一心一口。
心係乜嘢呀？
心係內在嘅。
當我哋內在榮耀神嗰陣時，自然我哋嘅口。
都會榮耀神會得係表露出嚟。
所以我哋見到呢度榮耀神。
唔單止係內在，亦都係外在耐都係一致，嚟到係榮耀神。
嗱，我哋。
其實。
講到呢一個慈悲為懷，我哋已經係講完㗎咯喎。
我哋基督徒點能夠慈悲為懷？呢個悲係謙卑嘅碑？
第一點係係他人設想。
第二點係興漢自己。
第3點係學習耶穌基督學習佢嘅馴服學習佢嘅謙卑。
第4點係服從聖經嘅教導。
第5點係Carson嘅力量，唔好靠自己嘅力量。
而第6點係將榮耀係歸俾上帝。
嗱，當我哋咁樣做嗰陣時就會點樣？
當我哋噉樣當我哋咁樣做嗰陣時。
就會係彼此同心。
記唔記得我哋頭先講啊？
一心一口，彼此同心。
我哋彼此同心，會得彼此接納。
將榮耀歸俾神。
嗱，頭先講一心一口。
就講咗心係內在口係外在。
但係唔好唔記得個一字喎。
所有嘅基督徒都一心一口代表乜嘢呀？
代表我哋喺主內合一。
代表我哋係彼此嘅戰艦。
喺羅馬書嘅15章7節，保羅話，所以你們要彼此嘅接納如同基督接納，你們一樣使榮耀歸與神。
但我哋見到。
我哋彼此接納。
系邊度嚟嘅榜樣？
係從耶穌基督而嚟。
耶穌基督點樣接納我哋，我哋就點樣嚟到彼此接納？
呢一個榜樣係從耶穌基督而嚟。
但耶穌點樣接納我哋呀？
我哋見到有4點。
第一點就係佢接納我哋嘅態度。
第二點就係佢接納我哋嘅標準。
第3點就係佢接納我哋嘅原因。
第4點就係佢接納我哋。
嘅結果會係點樣？
嗱，我哋一齊嚟睇睇，第一點佢接納我哋嘅態度。
接納呢個字係非常之強嘅一個字。
就係好似你將人地拉埋過嚟拉去你自己嘅身邊。
阿張張仁好大力咁拉去你身邊一樣。
嗱，呢個字喺樹瑪可福音嘅8章31節係出現過。
當時如果我哋記得嘅話。
係耶穌基督預言俾門徒聽，佢將會係受苦，佢將會係被長老。
第司長同埋文士嚟到氣絕。
佢將會為我哋係受死。
第3天嚟到復活。
當佢講到呢度嘅時候俾得點呀？
嚇嗰個最衝動嘅彼得即刻將耶穌基督拉埋一邊。
然後同佢講夫子萬萬不可。
嗱，佢呢個動作將人拉埋一邊，就系接納呢個字。
係一個好強烈嘅字。
嚇耶穌基督就係咁樣嚟到接納我哋。
另外喺道路加福音嘅15章，我哋嘅亦都能夠見到。
腎係點樣接納我哋？當有一個牧羊人有100隻羊，唔見咗一隻嘅時候。
佢係揼低99只藥。
而去搵嗰一隻迷失咗個樣？
當佢搵到咗之後，佢就孭住嗰隻羊喺度個。
膊頭度將佢帶返返去自己屋企，然後就大排筵席嚟都係請鄰居嚟到食飯一齊嚟到慶祝。
原來經文話。
地上有一個罪人悔改，天上也要這樣為他歡喜。
腎就係咁樣樣，嚟到接納我哋。
滿有歡喜快樂，見到一個人悔改。
佢就好好高興。
喺馬太福音嘅23張37節耶穌基督，哇。
耶路撒冷呀，耶路撒冷。
你常殺害先知，又用石頭打死，那奉差遣到你這裡來的人。
我多次願意聚集你嘅兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下。
只是你們不願意。
讀呢次嘅經文嗰陣時，你有冇發覺耶穌基督係好？
好肉緊啊。
酷，我好願意嚟到接受你哋點解你哋唔歸向我？佢係同猶太人所講。
耶穌基督接納我哋就係咁樣嘅態度。
另外。
睇住約翰褔音嘅7章37節，耶穌甚至高聲說。
人若渴了，可以到我這裡來喝。
耶穌基督係大聲敢呼喚，希望我哋能夠係畀佢嚟到接納。
而當佢甚至喺樹十字架嘅上高喺老家福音嘅23張34節。
佢話父呀，赦免他們，因為他們所作的他們不曉得。
甚至將佢釘死嘅十字架上嘅人。
甚至好似我哋一樣，嚇就係我哋嘅罪。
將佢釘死十字架上，但係耶穌基督。
喺10架上仍然都話父或赦免佢哋。
而喺揚福音嘅6章37節。
耶穌話，凡父所賜，給我嘅人必到，我這裡來到我這裡來的，我總不丟棄他。
願意去到耶穌基督嗰度嘅，佢，一定唔會係丟棄，呢個就係耶穌基督接納我哋嘅態度。
我哋都應該係有同一樣嘅態度，嚟到係彼此接納。
嗱，除咗接納嘅態度。
亦都有接納嘅標準。
耶穌基督接納我哋，係咪因為我哋做咗啲乜嘢嚇我哋嘅行為好？
唔系喎。
咁我哋彼此接納咧，都應該要好小心。
有好多嘅教會。
都定咗，有啲系。
冇寫出嚟嘅規定。
點樣嚟到接納人？
去到呢間教會嘅時候，佢哋未必係會接納你。
亦都係有好多嘅教會，都係有小圈子。
無形嘅。
嚇你睇唔到嘅，但系大家都盡在不言中，唔係金融研係打入去呢個小圈子入邊？
耶穌基督點樣嚟到接納我地，佢唔系有特別嘅標準㗎喎，唔係因為我哋係好可愛喎。
你睇下以弗所書嘅4章32節。
並要以恩慈相待存憐憫嘅心，彼此寬恕，正如神在基督裡饒恕了你們一樣。
耶穌基督接納我哋係因為佢嘅憐憫佢接納我哋，唔係因為我哋做咗啲乜嘢嘢。
所以我哋唔應該自己定出有任何嘅標準嚟到接納人。
喺馬太福音嘅10章24節。
耶穌話，學生不能高過先生僕人不能高過主人。
嗱。
若果耶穌基督係我哋嘅先生係我哋嘅主引，佢都接受。
呢啲人。
哇接受呢啲嘅弟兄姊妹，我哋點可以唔去接受？
我哋一樣係要接受，因為耶穌基督已經接受咗佢地。
嗱。
我地接受人亦都唔好因為人地嘅外貌。
睇書雅各書嘅而章一節。
英文話我嘅弟兄們，你們信奉我們榮耀嘅主耶穌基督，便不可按著外貌取人。
唔好係以外貌嚟到取人。
羅馬書嘅，而張十至到11節。
華卻將榮耀尊貴平安加給一切行善的人先是猶太人，後是希利莉人，因為神不騙代人。
呢度所講，猶太人希利尼人就係外邦人。
無論係猶太人外邦人。
我哋見到。
願意係接受神嘅話，都係被神接受。
我哋唔應該係因為人嘅外貌，因為人嘅種族而嚟嚟到係歧視人。
呀，仲有第3點。
就係唔好，因為係人嘅行為。
喺處盧家福音嘅15章二節。
民視同埋法利賽人，佢哋都係撕下嚟到議論。
佢話，耶穌基督點解會同埋啲罪人一齊？
點解會同罪人一齊嚟到食飯？
呀，佢哋嚟到係。
你都係話耶穌基督講佢係咁樣做係唔啱。
但係你耶穌基督係點樣？
嚟到回答。
佢嘅回答係好有趣。
佢話冇病嘅人係唔需要醫生？
佢話冇罪嘅人係唔需要佢自己。
嗱，我哋見到，所以耶穌基督係接受罪人。
就算係有最大犯咗最大罪嘅人，只要佢係願意認罪悔改耶穌基督都能夠係接受佢。
就係好似保羅話。
我係罪魁禍首。
誒，所以我哋見到耶穌基督係接納所有願意悔改嘅罪人。
我哋咧？
我哋嘅標準係咪高過耶穌幾多？
肉桂耶穌基督係接受咗某個弟兄姊妹。
點解我哋唔接受？係咪因為我哋嘅標準更加高？
如果係嘅話，我哋係咪畀耶穌基督更加偉大？
我哋係咪畀耶穌基督近嘉丞傑？
當然唔係。
系用咗我哋咁樣，認為絕對就係涉足神。
耶穌基督願意為佢釘十字架。
為佢而死，所以我哋都一樣，我哋都應該係彼此嘅接納。
嗱，第3點。
係接納嘅原因。
喺羅馬輸嘅15章7節。
喂耶穌基督接納我哋接受我哋係要使榮耀歸與神。
嗱，其實我哋見到我以前都同大家講過。
基督徒所做任何嘅事業，無論係集體係教會嘅立場，無論係個人，我哋都係要榮耀實。
去集體嚟講。
馬會喺以弗所書嘅3章10節。
華爲要藉著教會使天上執政嘅。
掌權嘅現在得知神百般嘅智慧。
呢個係神。
係比較會存在嘅，意思係要使到天上地下所有人都見到神嘅智慧。
將榮耀歸俾佢。
個人立場咧？
哥林多前書嘅10章31節。
所以或吃或喝，無論作甚麼事都要榮耀神而行。
無論係集體，無論係個人，我哋基督徒都要榮耀神。
而保羅話俾佢哋聽，當我哋彼此接納嘅時候，我哋就能夠將榮耀歸俾神。
呀。
拿根住嘅經文好有趣。
喺羅馬輸嘅15章，8節至到12節。
本來係引用咗一大堆嘅舊約嘅經文。
究竟佢係想講乜嘢咧？
嗱，我哋一起嚟睇睇。
羅馬書嘅15章8節。
英文話基督為神嘅真理作了受割禮印嘅執事。
嗱，呢只嘅經文比較好嘅翻譯。
就係耶穌基督。
係作了誒？一個受割禮嘅僕人嘅身份。
嚟到呢個世上？
讀了一個受割禮嘅捕人嘅身份，嚟到呢個世上。
係乜嘢意思呀？
割禮係？
邊啲人嘅禮儀？
割禮係猶太人嘅禮儀。
耶穌基督，自己已。
受割禮嘅人嘅僕人嚟到世上，即係話佢係以猶太人嘅身份係嚟到呢個世上。
耶穌基督就係神應許俾猶太人嘅應許利賽亞債就係耶穌基督。
係畀猶太人嘅，應佢耶穌基督嚟到呢個世上主要嘅原因係要應驗神嘅應許神俾猶太人嘅應許。
你話耶穌基督嚟到西上唔係鳩縮我咩？
最重要。
係係救贖你。
但係最主要嘅係要成全神俾猶太人嘅話，與神俾猶太人嘅英去耶穌基督自己喺馬太福音嘅嗯章17節都話莫想我來係要廢掉。
律法和先知，我來不是要廢掉，乃是要成全。
耶穌基督都話我嚟到係要成全律法同埋先知。
佢點樣能夠成全先知呀？
升穿咗先知嘅話與先知嘅預言話耶穌基督將會嚟到呢個世上。
佢就係成全咗先知。
點樣成全律法呀？
呢個世上只有耶穌基督係無罪。
隻有佢能夠係遵守曬所有神嘅律法。
只有佢能夠成全神嘅律法。
佢亦都係成全咗先知，所以佢嚟到就係要成全神嘅話語。
成全神俾猶太人嘅應許。
所以猶太人係要榮耀神。
因為佢哋得到嚟才雅，得到神嘅應許。
外邦人咧？
外邦人喺羅馬書嘅15章九折。
哇，並叫外邦人，因他嘅連文榮耀神。
外邦人本來同。
呢個福音嚇同呢個救恩係無關㗎。
係畀猶太人太因為猶太人神叫，佢哋係將呢一個福音傳開，佢哋做得唔好？
所以神而家暫時就將猶太人擺埋一邊。
宜家係㗎會嘅時期，係外邦人得救嘅時期。
我哋外邦人都應該係榮耀神，感謝神。
因為係神嘅憐憫。
所以我哋見到呢隻嘅經文，話俾佢哋聽，無論係猶太人，因為佢哋得到神嘅應許，得到彌賽亞嘅應許。
所以佢哋要榮耀神，我哋外邦人一樣要榮耀神，因為我哋得到神嘅憐憫。
而最後我哋見到。
就係因為。
無論係外邦人，無論係猶太人。
我哋都要榮耀神。
都要一心呀，一口一同嘅讚美神一同嘅歡樂，彼此嘅接納。
嗱，保羅再冇講任何負面嘅嘢，哎呀，唔好半島印啦，唔好使人跌倒，而喺佢呢度係講正面，我哋要彼此嘅接納我哋一同嘅嚟到歡樂嚟到係讚美主。
嗱，我就要講一次。
羅馬書嘅14章15章係同真理無關嘅事。
喺呢啲事上，我哋唔好彼此嚟到，係拗掉我哋要彼此嘅接納。
我哋要係彼此嘅同心一齊嚟到讚美神嗰種神。
嗱，最後羅馬書嘅15章第13節係保羅好典型嘅一個祝福。
但係呢個祝福好有趣。
係有一個手尾嘅結構，喺入邊用咗大家留意嘅話。
一開始一結尾都係講到盼望。
但願使人有盼望嘅神。
結尾咧？
使到我哋大有盼望。
而我哋做基督徒應該要點樣做啊？
又有兩點，一頭一尾。
就係我哋要因著信。
一方面我哋要有信心。
另外嗰方面咧？
係藉著聖靈嘅能力。
我哋係靠我哋嘅信心。
亦都係靠神嘅能力。
最忠心嘅經文，最重要嘅係乜嘢呀？
令到我哋。
有喜樂平安。
充滿我哋確人嘅心。
願神祝福佢自己嘅懷疑。
約我哋一齊低頭禱告。
主任，我哋感謝你。
咁即係你畀我哋有羅馬書嘅14章15章？
畀我哋見到，若果係是非黑白。
同真理無關嘅事。
我哋都應該要學習，唔好易經半島。
唔好使到我哋身邊嘅弟兄姊妹跌倒。
我哋都要學習。
就係慈悲為懷。
呢個秘係謙卑嘅碑。
我哋要學習點樣為他人嚟到設想？
要興漢自己。
要學習耶穌基督嘅樣式。
要服從聖經嘅教導。
依靠神嘅能力。
將一齊嘅榮耀頌讚，都係歸俾我哋嘅天賦。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義頭。
沒？
