父親節好似冇乜氣氛咁樣嚇誒，上個月咧，母親節咧，就大家好熱烈嘅慶祝。
誒，做完會去飲茶咧，都好難搵位嘅。
到底父親喺子女嘅心目當中？
系有啲咩地位咧，咁。
總之，係一個家庭裡邊作父親嗰個係排名第幾咧？
咁我哋做父親嘅，我哋都唔奢望我哋排第一㗎喇，一定唔會排第一㗎喇。係咪呀？第一就梗係嗰個媽咪啦，嚇嚇，咁我哋應該排第二，㗎，係咪呀？
唔係喎，呢個Siri出嚟，我哋排第3個啫喎。
我第二係邊個咧？喺香港有個好重要嘅人物嘅，每一個家庭都有㗎？
就係叫做菲傭。
嚇即係冇菲傭咧，佢哋生活唔到㗎，佢哋話。
所以咧呀？菲傭同仔女誒接觸嘅時間比較多，所以咧？菲傭喺佢哋仔女嘅心目當中咧，係僅次於嗰個媽媽嘅啫。
咁呀，我哋做父親嘅咧就排第三，但係有啲家庭咧，可能我哋排到第四嘅，點解咧？如果嗰個家庭有養隻狗嘅話咧？
咁我可能只狗排第三呀，咁我哋排第四啦，嚇冇辦法啦。
另外一樣嘅調查咧，就問佢啲15歲以下嘅細路仔？
問佢咧？你如果你要用一隻動物嚟到形容你個爸爸嘅話咧，你會用咩動物咧？咁呀，我將個結果俾大家睇下，嚇。
首先咧係有35個percent嘅15歲以下嘅仔女咧就用隻牛嚟到，形容個爸爸即係爸爸嘅辛苦做工誒又成世，好似好似隻牛咁呀，咁就呢個都誒，反映咗咧，就真係香港系好辛苦嘅做嘢俾呢邊更加辛苦嘅，35個percent嘅細路係話爸爸似隻牛姨，16個percent用隻老虎嚟形容爸爸。
即係爸爸惡啊。
好可能咧嗰個爸爸咧，喺外出就誒，做嘢嗰陣時俾人蝦咁返到屋企咧就大聲大氣好惡腳。
有11%嘅細路仔咧用隻豬嚟到形容個包包嚇。
係豬嘅咩意思咧？咁可能話我爸爸好懶啦，喺屋企咩都唔做喇，可能話個爸爸好蠢啦，即係同個媽媽比較咧。
好似誒咩媽媽咩都識爸爸咩都唔識返到嚟，屋企又唔做嘢客，好似隻豬咁樣咁啊，另外咧，有誒10個percent嘅後生仔咧？係用隻羊咩嚟到形容個爸爸。
即係話咧？誒，可能嗰個爸爸咧係誒？
啊，翻到屋企咧好柔順嚇媽媽大曬媽媽可能好比較惡，啲個爸爸咧就好聽過個老婆話。
就好好復復疊疊，好似隻羊咁順。
咁我問下我哋當中嘅父親，包括我在內，我哋係邊一種動物咧？嚇。
就叫啲仔女就畀一啲嘅評語個爸爸。
呢個叫做成功嘅父親。
即係問嗰啲嘅仔女？
你爸爸有咩地方可以改進咧？嚇，因為你可以提啲意見出嚟嚇畀你爸爸。
可以考慮下，咁咁。
咁呀，又有啲仔女咧就話誒，希望爸爸多啲時間陪仔女啦。咁啊，多數仔女都係覺得爸爸喺屋企嘅時間唔夠多。
希望咧？誒，爸爸係擺多啲心機咧，係喺屋企陪下啲家人有啲嘅細路仔咧？就話我爸爸脾氣唔好㗎，我希望我爸爸嘅脾氣好啲，唔好咁惡死啦，喺屋企。
咁呀，有啲嘅細路仔呢果個評語咧，就話呀，希望爸爸唔好咁古板啦，唔好咁嚴叔啦，即係有啲誒多啲幽默感啦。咁嚇，呢啲係一般。
啊，細路仔對爸爸嘅評語。
亦都唔容易係誒，做得討好。
咁其實就好困難㗎？
即係有個困難喺邊度咧？
就喺聖經裡邊咧，你要揾一啲好好嘅爸爸咧。
就好，唔容易嘅。
但係要母親節咧，要喺聖經裏面搵個好嘅媽媽咧，就好容易啦。
譬如撒母耳嘅媽媽哈拿啦。
誒，提摩太嘅媽媽啦，係叫做有利機喇Eunice啦。
甚至佢嘅祖母呀，叫做Rolex內衣咧，都係一個好出色嘅女性。
咁咪自己係講完可以講下？
媽媽I耶穌嘅媽媽喇馬利亞啦，係一個好特別嘅人物神，特別揀選佢。
我仲有一個誒。
聖經裏邊，一個媽媽或者一個婦女，一個妻子嘅典範咧。
就係我哋頭先讀嘅箴言。第31章第10節之後咧？
就有一個咧，係叫做纔得嘅富人。
嗱，一講親呢個婦人啦，就呀，我哋姊妹咧都哇，咁樣先一個材質嘅褲人嚇，即係心裡邊都有覺得，哇，哇。
好難喎，咁呀。
但起碼咧聖經裏邊係有好好嘅太太好好妻子嘅例子，你係可以咧？誒，提出嚟啦。喺母親節嘅時候係分享嘅，但系父親節咧。
喺聖嬰裏邊想搵個好啲嘅父親咧？
就好困難啦。
因為聖經裏面好多屬靈嘅偉人咧，其實係失敗嘅父親，即係我哋要從正面搵一個。
誒，做父親係做得好出色。
我哋可以提出嚟，作為我哋男人做父親嘅一個典範咧，就好困難嘅我畀啲例子大家底下嚇蘿蔔。
挪亞係一個好偉大嘅人物，花咗120年做隻方舟。
係預表呢？一方將佢預表救贖㗎。
所以挪亞係一個信心嘅偉人，但係你知唔知道佢出左方舟之後咧？佢係世界第一個醉酒鬼。
佢咧中咗個葡萄園？
做咗啲酒就飲到醉醺醺咧，就除曬啲衫呀，咁咧，就佢啲誒仔，同埋啲孫咧，就唔係好生性。
有個孫咧，叫做迦南咧，仲叫啲誒，其他啲兄弟嚟睇下呀嚟睇喎。
咁咧，所以咧，佢就誒租受就坐，所以你話醉酒咧，就導致佢個兒子或者嗰個迦南咧，其實係佢嘅孫係係誒？受到就將呢個係創世記第9章所記載嘅。
信心之父亞伯拉罕。
其實咧，信心好少，佢因為冇信心。
驚住咧，佢係冇後裔，所以咧，佢就信心軟弱。
就誒同個下架疲累咧，係生咗呢個以實瑪利。
咁咧呢一個咧就造成佢哋呀。
呢個爾薩同伊薩瑪莉嘅後裔發生衝突，都今日咧？誒，都仍然仲係誒，誒，佢哋仲系誒，大家彼此敵對嘅，所以亞伯拉罕因為做爸爸缺乏信心啦，係I引致咧嗰個衝突，喺為害到今日嘅好喇，佢個仔啦，以撒啦，以撒咧就誒偏深啦。
啊，雅各同以掃兩個不和啦，呢個家庭裡邊嘅糾紛大家都知道啦喺因為誒誒，以撒同埋佢嘅太太利百加兩個咧，係有偏心。
咁啊雅各啦。
雅各係一個偏心嘅家庭裡邊呀出生，但係佢都係偏心喎。
佢係特別愛果個若瑟誒，做件綵衣俾佢搵，引致到佢哋咧家庭當中兄弟係不和，結果咧係約瑟咧係第被賣到埃及，嚇呢個係創世記第30卅7章嘅？嗱，呢啲都係聖經裏邊嘅偉人，但系佢哋做父親係有欠缺嘅，係有弱點嘅係跌到嘅。
仲有咧大衛啦，呢個合神心意嘅人啦。
佢有個仔咧，就叫做呃沙龍。
後尾呢個allstar咧，甚至係叛變添。
咁就大位咧，要赤住腳又皇宮果度圖出嚟咧，就走過對面橄欖山，嗰度一邊走就一邊喊，係畀自己個仔啦。嚟到追殺㗎，即係大圍個家庭系好鬧，搞佢作為一個父親咧，就真係唔係做得太好嘅。
咁佢個仔咧？
後尾接觸佢做王嗰個所羅門咧，所羅門係馬年嘅時候誒，黃于入落呀。
拜偶像呀，令到佢個屋企咧啲仔啦，係冇好好哋嘅覺，所以當佢一離開之後咧？
佢嗰個仔咧？
承繼咗嗰個國咧就誒，喺個昏君嚟嘅，結果好快脆咧，佢嗰個王國咧就分開北角同埋南國，呢個都系，因為誒，所羅門冇好好哋嘅，教導佢嘅鹽水。
喺聖經裡邊咧，我覺得最糊塗嗰個嘅誒爸爸咧，可能就系嗰個大祭師叫做以利。
二嚟咧係做大祭司？
咁佢嗰幾個仔咧，就喺聖殿嗰度咧？
就由姦* *女呀，人哋獻嗰啲祭物咧，又偷食呀，即係做埋啲嘢咧，係好差嘅。
神都派先知嚟到，竟以嚟你要管教你啲仔嘅？
第二，你有冇管教咧？冇管教冇管教所以咧？全家都被神擊實。
好慘，嗰個下場係好慘，所以正經裡邊咧，要搵一個好嘅像誒，爸爸咧。
嚟到同大家喺父親節嘅時候分享咧，係好困難咁誒，好多時候我哋就唯有講到我哋嘅天父啦。嚇天父當然係最好嘅爸爸啦。
咁但係。
港人咧？就真係好難揾到㗎係好嘅爸爸。
好啦，咁我哋要講翻箴言第卅一章啦。
所以晉元卅一章咧，一般係叫做纔得嘅富人。
即系講一個好好嘅媽媽，好好嘅太太咁，咁樣我哋父親節呀。
點解要用箴言第31章嚟到講咧？咁，咁我哋首先要面對一個問題嘅咧，就系呢個箴言，第31章呢？一度。
所講嘅訊息到底？
係同姊妹講啦。
定同我哋弟兄講。
到底個對象係邊一個？
好多時候我哋用呢一個。
啊，係話教導妻子點樣做一個纔得嘅富人？
因為雙11章。
你甚至之後所應用嘅。
都係點樣係成為一個？
好隨得嘅富人喺家庭裡邊對內對外。
都係一個好出色嘅女性。
所以咧？就母親節嘅時候就用嗰個嚟到鼓勵並鼓勵姊妹，我哋都成為呢一個纔得嘅富人，就好似呢一段第31章呢一段嘅經文咧，係向住我哋姊妹講嘅。
係咪咧？
到底呢？一段經文嘅對象係邊一個咧？呢個我哋要搞清楚先。
因為如果呢個搞唔清楚咧，我哋睇呢一段經文嘅時候，就可能有偏差啦。
嗱，咁我哋點知到呢一段嘅經文嘅對象係邊個咧？好簡單嘅啫，我哋翻翻去箴言，第31章一開頭嘅時候，第一節。
你一直話利慕伊立王嘅言語。
即係寫呢一段I箴言嘅咧係呢一個做皇帝嘅叫做莉姆伊啦呀，呢個係邊個咧？
一般嘅解經家咧，都相信呢個係所羅門王，因為箴言係所羅門王寫落嘅智慧嘅言語，所以可能呢一個係所羅門王一個別名，所以呢個係所羅門王嘅話語，但系佢呢啲話語咧，係佢母親教訓佢嘅。
第二節話我嘅而呀，呢個就開始講佢媽媽同佢講嘅嘢啦。
媽媽喺同邊個講咧，媽媽係同佢個仔講嘅。
呢，一套提咗3次話我嘅，而呀，我服中心嘅而呀，我許願嘅而呀。即系第卅一章係同佢嘅仔講嘅。
係，哇，你點樣第2日咧？嚟到做一個纔得嘅男人才得嘅丈夫，所以呢一段嘅華語咧，就唔係同我哋姊妹，講嘅係同我哋男性講嘅，所以我哋父親節嘅時候咧，我哋就可以一齊嚟思想下呢一段嘅經文，到底我哋點樣嚟到做一個纔得嘅男人，或者係丈夫或者係父親，但係我哋要記住。
呢個10節到第卅一節，唔係教導我哋姊妹點樣成為一個纔得嘅虎印拉教導我哋呢？一班男人做丈夫嘅點樣嚟到欣賞嚟到尊重嚟到稱讚，嚟到發掘嚟到鼓勵，嚟到培養我哋嘅妻子，嚟到成為一個纔得嘅富人。
呢個唔係話我哋姊妹唔可以喺呢一張裏邊係學習。
點樣嚟到做一個材質嘅褲人？
但系嗰個焦點並不是喺呢，一度。
個焦點乃係。
向住我哋男人所講嘅。
咁我哋就要嚟睇下喇，咁呢一個嘅丈夫喺呢一段裏邊，到底呢個丈夫有啲乜嘢值得我哋學習啦。
第一樣。
如果我哋。
有一位嗱，呢度有個條件。
即係話我哋嘅太太如果係一位姊妹。
係一位敬畏耶和華姊妹嘅時候咧，我哋係點樣嚟到欣賞嚟到讚賞，嚟到幫助下，我哋嘅太太咧？咁即系先決條件，就係我哋嘅姊妹，先要係一位相信有話。
信神並且係追求長進嘅姊妹嗱，我哋嘅姊妹其實有好多咧。
係追求長進，因為唔係話嗰個姊妹咧要叻到點樣樣，但係佢有個心，佢係想多認識神多跟從神。
如果我哋有咁樣嘅姊妹嘅時候咧，我哋做丈夫嘅咧，要對妻子有完全嘅信任，我哋首先睇到第卅一章呢，一度嗰一位做丈夫嘅啦，係完全對佢太太嘅信任，我哋嚟睇下第10節至到第12節，佢才得嘅富人，誰能得著咧？
佢嘅價值遠勝過珍珠。
呢個價值係從邊個嘅眼光嚟睇咧，係同佢個丈夫，佢個丈夫覺得咧？
呢，一位係太大，真係好值錢，好似珍珠咁值錢呀。我哋問下我哋嘅男性，你有冇咁樣欣賞你嘅太太咧？
覺得佢嘅價值咧，係超過珍珠，然后咧，第時誒第。
第11次嗰度話佢，佢丈夫心裡邊倚靠佢。
嗱，呢個依靠咧，原文係叫做八呀八撻拔，他嘅意思咧，除咗係誒？咦，靠佢之外咧，仲有個意思，喺度就係對佢有完全嘅信任，trust係將佢完全係交喺佢嘅手中。
呢個button呢個字啦，另外再出現咧就喺列王記下18章第5節果度，我讀畀大家聽，喺講到嗰個好嘅王希西家，佢話希西家倚靠耶和華以色列嘅神。
呢個講到希西家倚靠耶和華用嗰個字就係呢，一度呢個字喇，就bottle。
即係話咧，呢個丈夫心裡邊信任以靠呢一個太太咧，係好似希西家王能夠依靠耶和華咁嘅即系話咧？呢一個嘅嘅先生咧係對嗰個太太絕對嘅信任完全嘅依靠佢係交託俾佢。
因為呢，一位嘅丈夫睇到呢個太太嗰一個嘅美德，佢嘅價值，因此對佢有呢個完全嘅信任。
嗱，我頭先講話咧，其實我哋好多嘅姊妹咧，純粹係好祝福佢。
特別係我覺得咧，中年以上嘅姊妹咧係神，特別係讓佢哋咧，有唔單止係縮細嘅智慧，並且咧，我哋有好多姊妹係對神有一個敬畏嘅心，願意係嚟到跟隨神認識神讀神嘅話語。
所以教會裏邊通常比較熱心啲嘅都係我哋姊妹。
因為我哋姊妹，我發覺咧，我哋姊妹真係可以成為我哋嘅榜樣，特別中年以上嘅姊妹咧。
啊，年輕嘅時候可能咩都唔識，樣樣嘢都係睇個丈夫，但係到中年嘅時候，我發覺咧，好多姊妹係縮細嘅知識呀，越嚟越多反而咧，係嗰個先生咧，好似就越來越遲鈍，嚇我哋呀。男人到中年之後，我哋好少聲氣㗎係嘛。
好多嘢咧？
就由個姊妹，嗱，係嚟到大頭。
嗱，咁當然，我哋我哋一陣間，我哋會講，我哋丈夫應該係做屬靈嘅領導，但係事實上係中年以上嘅姊妹，我覺得咧，不論喺人際關系啊，理財啊誒，瓷噶呀，教導仔女咧，都似乎越嚟越俾我哋男人優勝。
嗱，呢個咧都有神美妙嘅設計喺裏邊嘅，因為通常我哋對於短命啲㗎嘛，多數有啲姊妹咧，都最後嗰幾年，佢要自己行，人生嘅道路㗎嘛。
所以神就一路喺度二clip佢，讓佢喺越嚟越叻。
所以我哋男人有好多時候我哋跟啲仔女叫個太太做媽咪，係咪吖，我哋叫呀叫啊。媽咪媽咪，慢慢我哋真係當咗佢做媽咪喎。
呢個亦都合乎聖經㗎，因為我哋心裏邊依靠佢呀嘛。
所以咧？誒姐妹越嚟越有智慧，越嚟越多美德咧。
呢一個我哋感謝神，如果神賜畀我哋有咁嘅太太，我哋要鼓勵佢欣賞佢，讓佢呀，好好嘅發揮呢個唔係講太太冇弱點，我哋每一個人都有缺點。
但係我哋做丈夫嘅，應該係幫助我哋嘅太太去達到。
佢嘅potential客盡量放手，唔好係睇小佢，唔好限制佢喂聽呢個丈夫喺當時嗰個社會。
俾男人主導嘅？
女人多數喺屋企嘅冇聲氣嘅，但係我哋睇到呢，一位姊妹啦，係對內對外一陣，我哋會睇，佢係一位好出色嘅太太，但係個丈夫，其實喺後邊係欣賞佢放手去做信任佢，甚至係鼓勵佢，讓佢能夠可以做到呢啲嘢。
呢個係我哋丈夫嘅責任，係讓嗰位姊妹能夠成為一位出色嘅太太。
所以第12節啦，佢話佢一生使丈夫有益無損嚇，所以，如果我哋誒有咁樣太太嘅時候，我哋心裏邊實在係感謝神。
因為神將佢刺俾我哋誒到讓我哋一生有億就無損。
第二章呢個丈夫咧，好留熱呀。
你好，留意。
呢個妻子咧？對內對外嘅成就嚇。
對內呀，我哋一堆耐咧，呢位妻子係點咧？呢啲妻子好努力嘅工作啊。第13次話佢尋找羊絨，同埋麻甘心，用手嚟到做功。
佢喺屋企咧，就唔係唔做嘢嘅。
佢咧係要用各樣嘅方法嚟到。
呀幫呢個家庭咧係賺啲錢，佢尋找羊絨。
同埋麻麗都咧係即呀？即成報或者做三嚇有努力嘅工作，然後咧？佢係管理家庭裡邊嘅家務嘅。
第15節話未到黎明佢就起嚟將食物分俾屋企嘅人，將當做嘅工作分泌女，佢都家庭客管理得整整有條第廿7節嗰度話佢觀察家務唔吃閒飯，佢係睇住曬啲嘢。
哦，咁另外咧，佢亦都照顧佢嘅家人嘅。
第廿一節嗰度話咧呀？落雪都唔需要擔心，因為佢一早已經安排好哂家庭裡邊嚇每個人都有充足嘅衣服著，冇人係需要誒捱凍照顧家人對內對個家庭。
呢位嘅太太咧，係努力嘅做嘢，管理家庭嘅事務，同埋照顧佢嘅家人，但係呢位太太對外咧都系好出色嘅嘅女士嚟嘅，佢係善於投資呀。
你16節，佢話咧，佢想得到田地咧，佢就買翻嚟，嚇用手所得嘅利咧就栽種葡萄園。
咁誒誒，先幾年有個誒有幾個統計出嚟咧，都係話到底。
女性投資叻啲定男性投資叻啲咧，咁嚇。
咁你嗰個結果係點啦，嚇個結果都好一致嘅。
係女性投資嘅結果好啲嘅。
女性叻啲㗎？
佢哋話女性有啲嘅第六感咧。
係可以聞到浸除咧，知道有啲乜嘢唔妥咧？
所以咧，我哋做男人嘅，就要聽太太講喇，尤其是係你，譬如同人哋夾份做生意呀，或者係誒，你請人呀，有啲咩咧，你要俾太太睇一睇。
你睇一睇一睇呢？
如果佢覺得呀，有時有啲太太話我講唔到比你聽點解？但係我硬喺覺得有啲唔妥嘅咧，佢個第六感，我哋要相信啦，有時佢哋咧，呢啲咧係提醒咗我哋。
咁呀，有幾位太太，當先生過咗身之后咧，就同我講話，哎呀，我好多年前我就提議咧。投資特別係房地產。
先生唔夠膽，唔肯俾我做攔住我，如果嗰陣時咧，我有做咧，我哋今日唔係咁樣㗎啦，咁。
所以咧？有時係誒姐妹嚇神秘姊妹有好多嘅智慧，有好多咧，投資嗰方面嘅第六感覺，所以咧呢個位嘅女士喇，善於投資呀，佢話田買返嚟就中再中暴徒元。
但係咧，佢就唔係淨係一味誒，為自己家庭賺錢㗎喎。
呢位嘅太太亦都好肯去幫助其他人，即係有同情心。
第10節話佢將手洲際困苦嘅人伸手幫補窮乏嘅人，丈夫冇爛咗，佢丈夫讓佢發揮，然后佢努力嘅經營，誒十八折，話佢經營有利佢嘅登，終夜不滅。
由4次講話，佢用細麻布誒，做細麻布衣裳。
又用腰帶呀，又做腰帶賣俾商家，即係呢一個咧，係一個堆內。
對外都好出色嘅女性。
咁我哋當中有一啲嘅丈夫就話，咁我太太冇咁出色啫，咁你叫我點樣欣賞佢咧？咁呢一套唔系講話？
每一個女性都要好似呢一個纔得嘅富人呢一段嘅經文從來冇講話，姊妹們你哋要學有曬呢啲嘅嘅嘅誒特點咧，然后你先至係一個纔得嘅富人。
呢，一度係將女性能夠有嘅美德嘅一部分，唔係全部。
有一部分。
係寫咗出嚟，係提醒我哋做丈夫嘅要識得去欣賞我哋嘅太太。
我哋個太太之前冇嘥。
所有呢？一度嘅美德咧。佢一定當中有對內有對外，一定系有啲美德啦，你同我係可以欣賞。
所以呢，一度其實係一個例子，話俾我哋聽咧，我哋要識得點樣去欣賞我哋嘅太太？
第二呢？就丈夫成為屬靈嘅領袖，點知道咧，喺第23節呢？一度咧？
佢丈夫喺城門口同本地嘅長老同job。
為眾人所認識，或者係叫尊敬呀，我哋睇到呢度嘅時候咧？
有時會呀，覺得嚇梗係啦，佢大大咁叻。
對內對外都搞掂，咁我哋誒做丈夫嗰個梗係唔使做嘢啦。咁呀，去城門口嗰度坐喺度。
誒，即系咩都唔做，喺度休息或者咧同人哋閒談。
誒，喺度誒，打交。
誒，到到時間咁呀，其實唔係嘅，唔係呀，呢個特別提咧坐喺城門口嘅咧。
坐喺城門口，並且係長老，可能呢位丈夫都系長老之一，坐在城門口係做乜嘢咧？
坐喺城門口，係喺度做管理做仲裁嘅，原來當時啲人咧，如果有野需要人幫忙，或者係有不公平嘅事，有冤屈係需要申訴，有嘢係需要解決嘅時候咧，係去城門口嗰度玩嗰啲長老嚟到仲裁嚟到幫手嘅。
所以呢個丈夫坐喺城門口嗰度咧，就唔係無所事事嘅。
佢喺嗰度係做緊。
一個管理嘅工作，呢個管理工作長老係講到佢有相當嘅屬靈嘅地位。
所以佢受到民眾嗰個嘅唔單止係認識，並且呢，一度原文係有尊敬嘅意思喺度。
呢度拿起提醒我哋做丈夫，我哋做男人嘅喇，我哋係要作為一個屬靈嘅領袖，先喺我哋嘅家開始。
雖然呢個位嘅姊妹係一位敬畏神嘅姊妹，亦都係一位咁出色嘅姊妹，但係一個家庭裡邊屬靈嗰個領袖，應該係邊個咧，應該係我哋男人。
男人係要帶動佢嘅家人嚟到認識神，你都驚威神。
嚟到順從神早晨要我哋所做嘅嘢，係由男人嚟到領導嘅，唔係由嗰個女子嚟到領導。
所以雖然太太系咁出色啦，嗰個男人喺呢個家庭裡邊嗰個地位咧，喺屬令上嚟講，佢仍然都係一個領袖。
佢喺外出嘅時候咧，亦都係喺度做謹慎嘅嘢，即係話咧，呢個嘅男人咧系有事奉嘅。
而且佢嗰個事奉咧，係重要嘅。
佢係有地位嘅？
嗱，咁當然我哋事奉神咧，就誒。
樣樣嘢我哋都可以事奉神，但係聖經裏面俾我哋睇到咧。
有一啲因此嘅運用呀？
系神特別睇重。
即係因此都有分別嘅。
有一啲嘅，因此即係我哋男人，千祈唔好咧。
就話，誒，我事奉得啦，我。
洗廁所都係事奉啫，我洗廁所咪得囉，咁嚇。
聖經係鼓勵我哋男人係喺事奉上喺運用我地，因此上邊我哋追求一啲係更加重要，更加有影響力。
嘅事奉。
喺聖經裏邊嗰啲恩賜咧分開有好多類呀呀，似乎佢特別著重嘅係咩嘢咧？特別著重咩？因此係教導嘅因子。
教導教導咩咧教導神嘅話語。
呢一個就先決嘅條件就係我哋做男人嘅，我哋對神嘅話語有一個胃口，有一個認識我哋願意去研讀神嘅話語。
然後喺我哋當中常會減少我哋一啲人咧喺度做佢嘅出口，嚟到將佢嘅話語嚟到餵養其他嘅人。
呢個係我哋每一個做男人，做父親做丈夫咧，我哋應該係有一個深咧係香住呢方面嚟到盡法嘅，即係千祈唔好就諗喇，我求其做啲嘢，咁得啦，事奉就係侍奉啦，嚇我哋係要有更加呢一啲叫做咧係更加重要嘅事奉，所以咧，我哋當中嘅弟兄咧。
係好好哋讀神嘅話語，求神係畀機會我哋教主日學啦，令查經班啦，甚至上嚟講港臺講到唔係，一定要牧師啦。而家越嚟越多平信徒咧係誒？上枱講到。
我唔係牧師嚟嘅。
都唔緊要。
因為神會畀機會我哋嚟到服侍佢，但係我哋有個心，我哋要成為屬靈嘅領袖，我哋要認識神嘅話語。
我地要。
學習。
喺家庭裡邊教到神嘅話語，喺外出教到神嘅話語，呢個係神俾我哋當中一啲嘅弟兄嘅一個託付。
跟住啦。呢個丈夫對妻子嘅欣賞同埋公開稱讚。
嗱，我哋中國人呢，特別係男人。
好難稱讚人。
即系覺得你咁出色，你做得咁好係應該嘅。
我地好少去識得去讚人嘅，但係呢個丈夫咧？第廿8節果度兒女起來稱佢有福，佢嘅丈夫亦都稱讚佢，丈夫稱讚得非常得體，佢話好多纔得嘅女子，佢冇話你係唯一嚇你最好。
喂，好多女子都好彩誒才得咁啊，事實上係㗎我頭先講話，好多姊妹咧，其實都有佢出色嘅地方，㗎，每一個姊妹，我哋呢度咧，都有神俾你係出色嘅地方嘅。
所以呢個呢個丈夫話纔得嘅女子好多，惟獨你超過一切，即係呢個太太喺呢個丈夫嘅心目當中咧。
係最多美德嘅。
佢最欣賞佢，佢最誒贊賞佢嚇，所以咧，男人我哋要多開口嚟到學習。
讚美其他人。
首先係讚美認同，鼓勵欣賞我哋嘅大大。
保羅係一個好好嘅例子啦，我哋睇下保羅嘅榜樣，我讀一啲嘅誒，佢寫嘅書信開始嘅時候，嚇開始嘅時候，佢佢喺一個好識讚美人嘅人嚟。
佢寫俾羅馬教會羅馬書第一章嘅時候第8節，佢話第一，我靠住耶穌基督，喂，你做人，感謝我哋嘅神，因為你嘅信德係傳遍咗天下。
讚佢地。
賺啲弟兄姊妹咧？嗱，當然呢個賺唔係亂咁炸，嗱。
你知道佢哋真係佢嘅信德係成為一個見證，所以咧呀？寶萊賺賺上佢哋。
歌林多教會歌林多我哋知道一個好鬧交校。
但係佢都有一啲嘅美德嘅。
所以保羅社哥林多前書第一章第4節嘅時候，佢話我常委呢啲，感謝我哋嘅神，因為喺基督耶穌裏邊，佢似俾你哋有好多嘅，因為喺讓你哋喺佢裏邊，凡事富足，有口才知識，都全備保羅讚佢哋咩咧？
讚佢地係一班好叻嘅人。
又有口在又有知識。
又有錢呀？
咁但係。
佢哋有好多嘅問題，嗱，寶樂唔係淨係讚佢哋，保羅鬧得佢地好犀利。
然後到誒后屘佢地悔改咁啊保羅咧，可能多後書嘅時候咧，就呀認同佢哋。
但係保羅都睇到佢哋當中有優點，用優點嚟到讚佢哋對伊弗所嘅教會第一章第15節嗰度，佢話，因此我既聽見你哋信從主耶穌同埋親愛眾聖徒就為你哋不住嘅感謝神禱告嘅時候咧，就常提到你哋嚇佢好欣賞以弗所嘅教會佢哋有愛心。
佢哋呢係親愛眾聖徒咁咧，所以咧，佢哋咧就誒，而且咧。係順從有一個信從主耶穌嘅心就好讚賞佢地。
譬如我畀嘅教會未來比較好嘅教會第一章第3節，佢又每逢諗起你地嘅時候，我就感謝信。
佢話咧？每逢喂你哋祈禱嘅時候咧？我系歡歡喜喜嘅祈禱，原因係咩咧，原因係喺頭一天，直到今日你哋同心合意哋興旺福音，保羅好欣賞呀。腓立俾嘅教會佢哋係同心合意嘅，一切係興旺去傳福音。
對哥羅西嘅教會咧，第一章第3次，佢話我為你哋感謝上。
我哋主耶穌基督嘅副常常為咗你祈禱，因為聽見你哋喺基督耶穌裡邊嘅信心，同埋對眾聖徒嘅愛心，亦都將誒，因為你哋聖靈所存嘅愛心係話畀我哋聽，佢讚賞哥羅西嘅教會係又有愛心又有信心嘅教會。
對佢哋嘅好處係讚賞，對貼殺落嚟家教會咧第一章第二次，佢話我為你哋眾人常常感謝禱告嘅時候提到你哋。
佢神我哋嘅父面前不住嘅記念你哋記念你哋咩咧？你哋個好處，因為信心所做嘅功夫，因為愛心所受嘅勞苦，因為盼望我哋主耶穌所傳嘅忍耐信望愛都有喺呢個教會裏邊。
好耐讚賞佢哋。
對提摩太咧？
呢個係佢嘅屬靈嘅兒子，佢交到佢要中心，但係佢亦都係話畀大摩但系。
聽話想到你心裡邊冇偽嘅信？
我深信咧，呢個呢個呢個信喺你外祖母同埋你媽媽嘅心裡邊，而家亦都係你心裡邊嘅爭提摩太咧係心裡邊有嗰個霧藝嘅信心，好單純嘅信心。
最后咧，腓利門呀，一張聖經㗎啫。
保羅要。
Hmm，被你們為佢做一啲嘅嘢，接納翻嗰個逃走嘅奴隸。
所以佢寫俾肥你們第11章第4節嘅時候，佢話我禱告嘅時候，提到你為你感謝我哋嘅神，因為聽講你嘅愛心，同埋你對主耶穌鐘聲圖嘅信心，讚佢有愛心有信心。所以保羅雖然係一個好嚴厲嘅。
啊信號，佢見到。
系有罪惡嘅時候，佢會職責。
但係我哋唔好忘記佢係一個懂得讚美而且係公開嘅讚美公開嘅欣賞公開嘅鼓勵。
嘅一個人嚇，咁我哋男人都要學佢。
我哋落翻去咧，要欣賞下我哋嘅大大。
雖然佢未必有曬頭先。
對內，對外嗰啲呀，嗰個才得嘅富人。
嗰個，我再強調嗰個唔係叫我哋每一個姊妹都成為一個。
對內對外都咁叻咁出色嘅女士嗰個唔係一個I典範叫。
姐妹都學習。
因為嗰個唔係對住姊妹講嘅，你成篇都係對住我哋弟兄講提醒我哋你嘅誒夫人，你嘅太太有冇呢一啲嘅美德咧有？
你鼓勵你讚賞你培養佢。
求主幫助我地呢班做父親做丈夫嘅。
我哋總括取得嘅丈夫邊幾樣嘢咧？第一，對妻子有更多嘅信任。
認同我地制止嘅好處，幫助佢信任佢。
唔好限制佢。
鼓勵佢。
鼓勵佢能夠。
做到。
神要佢所做嘅？
第二，我哋要留意妻子嘅貢獻。
當我哋留意嘅時候，我哋會知道我哋嘅制止，其實喺家庭裡邊做咗好多嘅嘢。
對內其實做咗好多嘅嘢。
對外亦都做咗好多嘅嘢。
我哋係好多時候唔忽略咗。
我哋太忙，我哋冇認真去睇到。
神將呢，一位嘅太太，此俾我哋咧。
系真系成為我哋嘅好幫手，好多嘢佢搵我哋做咗我哋留意妻子嘅貢獻，我哋嘅男士你喺屬靈生命上，便我哋要追求多啲嘅將進。
呢個係神吩咐我哋，我哋男人。
計數頭嘅呢個頭係講我哋喺屬靈裏邊。
我哋對神嘅話語有個認識，我哋對神嘅話語，懂得點樣教導自己嘅家人，亦都懂得點樣教導其他嘅頂尖梅。
屬靈嘅生命有長進成為加人嘅榜樣，然後我哋對妻子有更多嘅。
讚賞更多嘅認同。
更多嘅古力救主幫助我哋，我哋低頭祈禱。
你用呢一番嘅英話嚟到鼓勵我哋呢一班嘅男士，我哋嘅弟兄。
我哋做父親嘅。
我哋做丈夫嘅。
求主，你幫助我哋喺家庭裡邊。
我哋好好哋嘅嚟到欣賞。
嚟到鼓勵。
嚟到讚賞。
你所賜，俾我哋嘅另外一半。
舊書你幫助我哋，叫我哋能夠家庭裡邊成為加人嘅榜樣。
我哋亦都係成為眾弟兄姊妹嘅榜樣。
叫我哋對你嘅華語有心思嘅認識，幫助我哋叫我哋有一個心。
喺嚟到？
服侍你，而且我哋追求係更多嘅同埋更深嘅，嚟到服事你。
係好少係做得好嘅例子。
但係求轉你聖靈幫助我哋，叫我哋知道我哋點樣做，我哋能夠成為一個纔得嘅男子，一個合理心意嘅丈夫，同埋父親感謝妳俾我哋呢一段嘅時間，祈禱奉主耶穌基督名夠。
嗯？
