咁我哋今日咧分享嘅題目咧？
係活在聖靈中嘅。
仁濟。
關係。
咁佢一路咧？就討論緊以弗所書。
今日嚟到第6章。
我哋一定6張裡邊咧，喺頭嗰幾次。
究竟？
保羅講緊乜嘢嘅人際關係咧，講緊兩種。
係一種係父母。
同子女。
第二種係僕人。
同埋主人。
你一陣會聽嘅時候，你就會知道呀，當日其實咧，我話咧？保羅寫信俾唔同嘅教會咧。
其實佢哋係咩場合嚟到去？
睇呢封信咧？
唔係睇係聽嘅啫，當日唔會話有個copy印俾大家一人一封，嗱，保羅記得上嚟啦，而家咧就俾大家一人一份冇㗎，當係其實係靠口傳嘅，咁當有書信嚟到嘅時候，就邀請弟兄姊妹一齊聚埋一齊嚟到去聽，究竟保羅同佢哋講咩野櫻華？
而今日講呢兩種嘅關係，我可以話從在座。
每一個弟兄姊妹都係有關嘅。
一樣方13張。
34節，佢講耶穌話。
我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛，我怎樣愛你們？
你們也要怎樣？
箱外。
呢條新嘅？
命令。
我好想你記住新嘅命令，因為同一陣間所講嘅以弗所書裏面保羅所講好有關係。
咁究竟耶穌講嗰個新嘅命令？
係要點嘅咧？
嗱，如果微信嘅弟兄姊妹即系微信嘅朋友啊。
如果當日第一身聽到耶穌咁講咧？
可能佢會碌大隻眼嘅。
佢話嚇，唔係呀嘛，要咁嘅咩？
咁樣叫做愛人咩？
但我而家睇一睇耶穌想講呢句應話咧，係同曬我哋全部人講㗎。
你睇下柏賓，佢話第一。
欲將27次已經講，佢話耶穌話只是我告訴你們這聽道的人。
包括你同我喇，所有聽緊道嘅人，你們嘅仇敵。
要咩佢呀？
要打佢？
要曬佢？
哇第一句。
你幻想下當日如果去到好多人聽緊耶穌講道。
其所以嚟到咩叫彼此相愛咧咁？
嗱，你哋全部人要聽啦，點知第一句就話你哋嘅仇敵。
要愛佢？
我諗即刻醒曬啦，啲人。
嚇唔系嗎？
我諗住叫耶穌，你教我點樣整佢喎。
嚇你哋有冇做緊呢樣嘢呀？
多謝你哋，有啲人坦白擰頭。
唔好話愛佢啦。
後尾我唔整佢已經好啦，係咪？
唉。而家耶穌係咩？但係跟住再講。
哼你哋嘅。
要待他好呀。
哇要求好高。
咪睇落去。
乜嘢呀？
詛咒你哋？
收咗你哋？
即係平時就你哋嗰啲喎。
如果你聽到有人話。
喂。
我啱啱聽到啲嘢喎。
邊個就嚟喎？
嚇，咁所以就。
咁你會即係點呀？
耶穌話。
祝福佢。
耶穌話。
凌辱你哋嘅。
嗱，就你就係。
即系你唔會少咗忽肉嘅，應該係咪？
大家凌辱你下你喎。
嚇虐待你喎，其實話咩啊？
圍佢？
祈禱。
跟住嗰節。
未信耶穌嘅人都識㗎啦。
我哋下啲基督徒嘅。
跟住好似講咩蘇？
有人打你，我諗耶穌嗰陣時做埋動作。
有人打你呢邊面？
你就問佢，你仲有冇力呀？
打埋呢邊咧？
咁樣你有冇做啊？
嚇冇喎。
好難喎，耶穌講。
跟住連呢邊跟住喎，有人要你見外3位我凍呀除件褸嚟。
嚇你，橫掂平時咁大，只嚇翻弟兄。
佢見到你。
跟住翻弟兄就要即刻話咩啊？
睇衫啱身呀？
比埋你。
哇。
咁樣做？
跟住嗰節。
都我冇打出黎啦，佢話邊一個球，你嘅攞你啲嘢，你俾咗佢仲要畀得嚟，仲要咩啊？
唔駛問佢？
攞番。
而所有個小嘅總結，佢話你哋願意，人怎樣待你們？
你們也要。
怎樣？
在日。
其實嚟到呢度，你已經覺得好惡行㗎啦。
冇一節。
做到。
跟住講咩咧？
耶穌好似解釋番可能見到啲人同我哋一樣好疑惑點做呀耶穌？
所謂咩叫愛咧？
佢話，如果你哋只係單愛嗰啲，愛你哋嗰啲人。
有咩可以酬謝的咧？
如果廣東話就話有咩咁巴閉咧？
有咩咁特別咧？如果你淨係愛愛妳嗰啲人有咩咁特別咧？佢話最人都愛罪人啦。
又係喎。
即你聽到呢，就話咁就真。
跟住再講耶穌未夠佢，如果你哋淨係善待嗰啲善待你哋嗰啲人又有咩咁巴閉咧？
罪行都系咁啫嘛。
係咪最近你請佢食飯，佢請你食飯，你請佢睇戲，佢請你睇戲。
一樣咁做。
跟住。
耶穌繼續講，如果你哋借俾人，又希望佢橫嘅，咁有咩咁巴閉啫？
罪人。
都借錢俾罪人喎。
我以前都識嗰啲。
叫咩方騷嗰啲喎。
佢哋好中意借錢平。
但係借完之后咩啊，原本帶嚟㗎嘛。
誒，唔系個耳筒，點會咁大咧，係咪？
嚇嗰啲人都一樣借錢俾人。
好慷慨喎。
咁你夠唔夠呀？3萬30萬咁樣，係咪吖？
但係佢地要。
連本帶嚟。
繼續講佢話。
但系基督徒唔係咁啦。
玉桃話，你哋要。
到要。
愛受的。
要善待佢哋。
並要借俾佢哋，又唔好諗住還。
嗱，講到呢度？
都幾慘嘅。
但係耶穌話。
有個保證。
喂，你哋嘅賞賜。
一定會大。
你哋都必作至高者嘅兒子。
因為佢恩黛覽忘恩同埋作惡嘅人。
姐妹原來保羅原來耶穌講嗰個愛講佢人際關係。
其中有兩點係讓我哋分辨基督徒同非基督徒嘅唔同。
呢個第一點，即係喺愛上邊？
係唔同？
而另一點有乜嘢唔同咧？非基督徒同基督徒。
第二點就係喺我哋有聖靈嗰度。
唉，有人分14章16節。
當耶穌臨升天，當耶穌同啲門徒交帶咗一啲可以話係身後事嘅時候，門徒好憂愁，因為好快個領袖就走啦，隻係同佢哋3年嘅時間。
耶穌安慰佢地。
耶穌話，我要求父。
父就另外賜給你哋優位保衛尸，或者有啲譯本叫做分位，先叫佢永遠同你哋一齊。
星靈？
係保衛先。
佢話呢一個聖靈係真你嘅聖靈乃喺西人不能接受嘅，因為佢哋見唔到佢哋都唔識佢。
但系你哋會認識佢，因為佢常遠，你哋同在。
亦都會在你們裡面。
跟住嗰一節安慰咗好多人嘅心靈。
耶穌話，我不撇下你們為孤兒。
我必到你們。
這裡來。
呢個係愛嘅表現。
耶穌好細心，佢知道佢要走，佢知道門徒會擔心，但係佢話我另外會邀請一位保護你哋嘅人。
去同你哋一齊去到做。
寶衛師。
簡單嚟講。
就係導師。
幫助者。
保護這。
安慰者。
星稜，好想去做到就係去帶領你去幫助你去保護你。
去安慰你嘅果一位。
而保羅喺以弗所書，佢都好強調聖靈同我哋嘅關係，我哋同耶穌基督嘅關係。
睇以弗所書至少有11次，係提到有關於聖靈，而且第一張已經有咁樣提及。
喺一章13節以弗所書，佢話你哋記聽見咗真理嘅動？
就算我叫你哋得救嘅福音。
易信咗。
基督。
既然信佢就受了所應，許聖靈為印記。
以弗所書第一章保羅已經提咗佢哋，其實你哋同非基督徒，有唔同㗎？
就係我哋每一個人今日信咗嘅。
因為有聲明嘅印記，記唔記得咩叫印記呀？
個戳，係咪吖？
嚇，咁今日我哋開呢個？
呀。
咁你班嘅時候咧？
咁我都話呀，嗰啲牛咧。
嚇即係原產地邊度咧？有個倉印㗎喎，嚇。
咁呀，食嗰啲橙咧細個，你有冇食過啲橙呀？
張貼紙喎。
有咩牌子㗎？
新奇士呀，好似淨係得一隻牌子咁，係咪吖？
跟住我問我cancel喂，誒，誒？
誒，海鮮有無㗎？
海鮮有冇呀？
我頭先應該毛。
不過佢講咗一點好重要。
不過咧，喺蟹同埋烏龜嗰度？
有見過。
有啲cheap school。
嚇。
佢出上嚟做咩知唔知呀？
就系嗰啲研究人員呀。
原來養咗某啲蟹咧。
跟住佢都學面嗰度重。
整個印技，整個chips。
然之后佢就喺個電腦嗰度咧，追蹤到啲蟹。
去咗邊度？
我哋做研究。
佢話應該搵到啲蟹咧，要放返去嘅，不過可能幾千隻蟹咁多咧。
可能已經搵咗上，大陸。
有啲同胞食咗啦，咁樣。
嚇烏龜仔，佢都見過咧。
有啲烏龜仔又cheap沙。
仲有啲殼咧裂咗咧。
係有人幫佢咩啊？
補翻㗎。
嚇好似我哋誒，年針咁咧。
嗰啲咪話釘，係咪吖？
係啦，有啲釘去盯住㗎喎。嘩，跟住我哋一齊都覺得好感動呀。
一隻蟹仔。
都有個trip GE。
去到天涯海角。
都知道嗰隻龜仔。
有事。
有人幫佢連針。
咁我地點會？
擔心啊。
係咪吖？
我哋有曬升零嘅印記，我哋嗰度。
跟著龜仔，唔知道自己嘅人嘅喺邊？
個蟹仔都唔知。
大仔唔係咦，你同我唔同咗嘅點嘅？
誒，我有個tips嘅威過你呀，咁。
佢唔知㗎，佢就照人，我地人都係咁。
但可能去到魔鬼咁樣睇就哎呀。
呢個唔攪得啦。
呢個有tips？
保羅好想提佢哋你哋。
係艱難。
不過我哋有聖靈為因飢，因為你信咗耶穌，你就有呢個英去，因為有聖靈，我哋就唔係孤兒，因為有聖靈，我哋就有力量去實踐。
嗰個新嘅命令？
新嘅命力係乜嘢？仲記唔記得呀？
你記唔記得個新嘅命令4個字？
俾。
此上外。
我賜給你哋一條生命令，乃是叫你哋彼此相愛。
你平時有冇留意彼此呢？兩個字呀。
我今次特別留意。
因為有人問我。
喺個網上邊呀？你全部呀，其實使乜返教會啫？
我喺屋企。
我自己開著部機。
去聽下讚美之泉。
不招曬你個程序？嗱，我唱詩我自己讀同I宣召經文。
自己唱詩，我讚美之泉嚇然之後跟住咧就誒讀經。
然之后就聽到嘩，好多好好嘅度都可以聽。
我點解要翻教會？
我啱啱睇完呢度，我識答佢。
因為我哋要俾錢。
上帝，我地你一個人喺屋企畀咩錢啫？
你，你冇嘢經歷㗎？
你唔會經歷到，好唔會經歷到之前唔會經歷到困難，唔會經歷到。
有嫌隙，以至到你要學習點樣相違？
你喺屋企唔會有人同你，你一個人唔會同你意見唔同㗎？
你唔會自己對住塊鏡嗌交㗎？
喂，我睇你唔順眼喎，我夠睇你唔順眼咯。
你好，巴閉啊，你好巴閉呀，咁。
你唔你咁樣就失常喇，係咪睇醫生啦係咪？但係你要返到嚟教會呢個實際嘅場景。
我哋先落實到。
俾錢你先至學到耶穌點樣去愛我哋？我哋試下去愛人地。
跟住我哋就喺呢個愛。
喺呢一個聖靈嘅印記，呢個脈絡上我哋去睇。
人際關係。
喺以弗所書6章一節一開頭。
嗱，當然當日嘅書信咧，係唔會有一張張嘅。
成篇讀曬喎。
亞軍就係要請曬啲頂姊妹一齊嚟一讀，就一口氣讀曬成篇保羅嘅書信，不過到呢度嘅時候，保羅就話你哋作兒女嘅。
要喺煮裏邊聽從父母呢個係理所當然㗎。
英文嘅譯本通常一開始就話hmm。
嗱，呢度非常好呀，因為當時係一個副係嘅社會，其實姊妹唔好意思啦。
當時佢哋覺得。
女孩子係？
冇乜用嘅。
佢哋非常重男輕女，但係呢度刻意。
保羅話係？
男仔女仔都有份。
其實好多文獻都研究，早期教會其實系好。
又唔可以叫高舉，即係好著重兒童嘅事工。
因為耶穌自己講㗎，唔好咗嗰啲小朋友嚟到我前面嚟㗎嘛，係咪呀？因為要入天國嘅就好似佢哋咁，所以喺嗰一刻，其實可以幻想到咧。其實小朋友係一齊坐喺度聽嘅。
啊，當然可能一路講頭嗰5張啲小朋友都係自己喺度玩喇，係咪喺度玩手指啦？係咪吖，即係你猛咁呀，又唔好嘈，我唔好嘈呀，咁樣點知去到第6章？
你哋作兒女嘅，我可能即刻爸爸媽咪就拍下佢。
喂，聽住呀，嚇好耐叔叔同你講嘢而家。
講咩咧？
佢話要孝敬父母。
嚇你哋要孝敬父母，使你得福。
在世長壽呢，一個係第一條帶應許嘅街名。
喺邊度嚟㗎呢一句？
喺邊度嚟呀？
十誡。
識唔識背曬十誡呀。
我哋一齊攞張紙出嚟啦。
英。
會唔曬，係咪吖？
呢一條誡命喺生命寄5章16節。
當日摩西接受咗上帝俾佢嘅律法十誡，其中呢一節咁講，佢話當照耶和華，你上帝所吩咐嘅孝敬父母使你得福，並使你嘅日子在耶和華你上帝所賜，你嘅地上得以長久。
原來呢度嚟。
嗱，你可以留意咧，就係舊約上帝畀佢嘅選民咧。
其實嗰啲祝福咧，你可以話係好physical嘅。
即係實際嘅。
土地兒女祝福好多嘅嘢，嚇係。
Physical實際嘅，但系嚟到新約，其實我哋有新嘅藥喎，真系。
如果你記得咧。
嚇耶穌喺。
最後晚餐嘅時候，佢個飯後照樣拿起杯來，說這杯是用我嘅血所立嘅新藥。
你哋每逢喝嘅時候，要如此行為嘅係記念我，其實嚟到新約嘅時代，有啲唔同啦。
我哋係去到保羅所講嘅Willis。
屬靈上。
所以以弗所書一章3節嗰個苑中，曾皈依我哋主耶穌基督嘅副上帝，佢喺基督裏邊曾經刺俾我哋天上。
各樣屬靈嘅福氣。
所以你可以睇到，就係話，雖然新約舊約係有啲唔同。
但係個問題就係話大家都強調孝敬父母。
但係嚟到今日。
而家啲年青人。
識唔識孝敬父母呀？
其實咩叫孝敬呀？
其實咩佢校勁咯。
尊重，係咪吖？
尊重海係其中一種啦係嘛。
當然，一定仲有嘅。
喺教會多啲嘅就係咁，冇翻教會可能難啲，有一次喺呢度有位弟兄同我講，佢話，唉。
都係漏氣呀。
嚇我個仔，十二3歲啫。
嚇，結果佢夜晚。
點半鐘，佢起身去洗手間。
結果個仔仲喺房裡邊？
打緊機。
咁你爸爸，你點呀？
你媽媽，你點呀？
嚇。
咁啊敲門囉。英。
仔？
夜啦。
好瞓啦，咁樣。
都已經係好低聲客氣㗎咯喎。
要忍住道氣喎。
係嘛，結果就佢講咩咧。
哇。
關你咩事呀？
關你咩事？
哇哈。
咁你跑唔巴士？
佢話我又阻唔到你。
出去啦，咁。
嗱。
佢好似講嘅嘢全部都係對喎，好似。
我，我打機又阻唔到你你瞓咯。
打咗咁大幾千呎？
但好似。
而家對於爸爸媽咪對於仔女嘅觀念越嚟越模糊啦。
變成朋友啦。
係咪佢遲啲嗌你做阿John㗎喇Peter啦。
係咪近來好嗎？咁樣？
嚇好似模糊咗。
呢啲係喺邊度可以教咧？
保羅好想喺教會裏邊，我哋開始教導佢地。
去孝敬父母。
但係保羅今次講所有嘅關系咧，佢有一個特點嘅，就係佢係要求兩邊嘅。
跟住佢講咩咧？
佢話你哋作父親嘅。
嚇同爸爸講咯喎，你做爸爸媽咪嘅？
唔好惹兒女嘅戲。
咩叫做嘢而你嘅戲呀？
大家又諗下你細個嘅時候？
咩時候會覺得會嬲下爸爸媽咪嘅？
有冇嬲過先？
有㗎英？
咩原因會嬲咧？
記唔記得呀，細個嘅時候？
哦，有人話。
講過唔算數咯？
係咪吖？
偏心？
舉手話個個都係我生㗎，因為偏心啫。
誒，你講啫。
我錫細嘅，唔識大嘅。
好明顯喎，哎呀，你大嘅，就讓下佢啦，個做乜代佢讓佢呀？
嚇。
嘢原你去。
唔公平？
有人就話淨係識得搵我嘅錯處。
唔識得鼓勵？
有次有個friend話。
佢有一次終於考到第一啦，小學6年班。
好開心，同佢爸爸講。
哇考第一啦，咁樣。
喂，爸爸話。
你應該。
我好似你咁大。
年年，我都考第一呀。
佢跟住佢就好唔開心。
走咗出。
咦？而你嘅戲？
呢度會令到我哋都想到，就係話都要顧及佢嘅感受。
呢度對於爸爸嚟講系好難做，因為當日佢哋父系嘅社會，佢覺得仔女只不過係一個可以話。
係有個附屬品，佢係要嚟光宗耀祖安娜個爸爸又嘆嘅觀念都係好重，但係而家竟然間話嚇你，唔好令到佢唔開心。
不過有一個重點。
即係要照住煮？
嘅吩咐教訓，嚟到做。
第一次有個牧師。
佢話有1日，佢目會員啦，要返到屋企都覺得誒，好frustrated咁嚇。
咁啊結果咧？好唔開心返到屋企。
咁佢個女咧呀？十二3歲又係咁呀，好開心好興奮，咁就走嚟諗住同佢講一啲嘢。
哎呀，爸爸咁。
咁事實上，佢覺得。
好煩啊。
因為木星心諗。
跟住包啦。
我煩咗咁。
哦，跟住個女本來好開心。
跟住佢就創興，跟住翻咗入房。
然之后閂埋門。
俾閂埋門嗰下。
個牧師就醒覺，哎呀。
唔好嘢，而你嘅戲喎。
跟住佢就走去敲門。
怪女？
點呀咁。
爸爸做錯咗啦。
跟住個你話SO KM。
跟住爸爸話is not OK。
跟住佢同佢道歉。
牧師發覺，原來當每一次道歉嘅時候。
佢更加感受到個小朋友學識咩叫grace？
學識翻。
感恩。
佢鼓勵我哋，就係話。
有時我哋唔使驚。
要認錯嘅。
我哋唔使扮聖人嘅。
我哋唔使去到佢任何時候都話我就系個最神聖㗎啦。
我唔會犯錯嘅，咁。
唔使去我哋基督徒，我哋有一個可以話係特權就係。
你係會錯㗎？
但係個關鍵係你錯咗。
會唔會改啫嘛？
你錯咗，有冇心想改你有冇認錯咋嘛？
呢個係反而係。
基督嘅精神，究竟我哋願唔願意做咧？
好想強調就係話呢一節，佢話只要照著主嘅教訓同埋境界英文，佢係brand M op。
其實有個意思，就係。
培育佢哋。
要悉心嘅。
唔係淨係生咗出嚟？
唔係淨係鬧，係要悉心去栽培佢地英文用咗兩個字，就係training同埋inspection。
我呢度諗起就係教練。
譬如咁講，如果而家有1日。
嚇。
你好，肥啦。
好肥。
咁你想減肥？
咁減肥可以搵咩人咧咁樣？
嚇一個就搵營養師啦。
一個搵健身教練啦。
咁我以前真係去搵過一個健身教練㗎嘛。
點樣去到哇？
佢個樣好可愛。
佢都係好肥嘟嘟。
我想搣下佢嘅。
跟住咧就系咧一個大好男。

咁哇，你咁樣救我健身。
母嬰復力。
可能呢個保羅都想提醒翻爸爸就係話。
你能唔能夠做到嗰個？
身教，係咪吖？
有啲。
有啲子女就係最唔伏嗰啲，爸爸媽咪就係得個講字。
你就講到天花龍鳳。
因為講好容易啫嘛。
講嘢唔係咁難啫，你哋要愛人如己。
嚇。
邊一個打你邊一邊你畀埋另外一邊去打，敢講好容易㗎。
一路讀聖經都好容易㗎獨啫嘛，有幾難啫，但係你要行出嚟先難。
呢個先係說服力究竟？
各位爸爸媽咪，你哋friend at符號嘅時候，你畀唔畀到training inspection俾，唔俾到一個新教佢。
呢個先係最緊要。
而跟住講另一個關係。
你可以留意同上一個關係有啲咩唔同，佢話你哋做僕人嘅，要懼怕戰兢，要用誠實嘅心，聽從你哋肉身嘅主人好像聽從。
基督。
一般。
呢度港獨人咧，有啲翻譯得唔係太準確，應該亦做乜嘢呀？
奴隸。
係selex。
奴隸即係嗰陣時係已經賣咗俾佢，佢真係佢一樣嘅。
附屬品可以隨意差遣。
耶穌同啲僕人講話，你哋要識得尊重你哋肉身嗰個嘅主人。
原來當時咧，佢哋嘅奴僕係好多㗎，呢個奴隸啊。
有研究指咧，喺羅馬帝國呀嗰陣時，已經有6000萬個奴隸。
所以喺嗰陣時一路聽書信嘅時候咧，唔單止有小朋友有爸爸媽咪，亦都有奴隸，同埋有主人喺度，而6000萬裡邊咧？喺幾個大城市咧？
佔咗3份之一嘅人口咧，都係奴隸，嗰幾個大城市係邊幾個咧？
係羅馬啦。
多蘿茜咧，同埋歌林多。
佢哋嘅人口裏面有3分一。
都係奴隸，所以保羅好想佢哋聽以下呢番說話。
佢話唔好，只係喺眼前事奉。
好似討人喜歡嘅，要像基督嘅僕人從心裡邊遵行上帝嘅子妍。
原來幾千年前。
已經有扮嘢嘅。
工人。
而家都應該有扮嘢嘅工人。
佢可以好留心喺度做嘢，㗎見到老闆嘅時候。
係咪老闆啲行過即系話，誒呀，係呀，陳生哎，好耐冇見你喇喎，有隻新嘅product。
點知老闆入翻房。
跟住上嚇。
跟住又睇雜誌？
保羅話，唔好咁做。
當你哋唔好咁做嘅時候。
你哋有。
好重要，就系好似之前一樣，當你孝敬父母。
你會使你得福在世長壽。
而當你哋6章8節話你哋當各人所做嘅善事，無論係圍爐嘅嗱，呢度講翻奴隸啦係自主嘅自主，即係一個Freeman。
當佢奴隸去到一個年齡咧？
佢哋有辦法可以係，真係熟咗個新嘅，然之后做番自由人，你哋會按你哋所行嘅，係上次你哋。
按你哋所行嘅賞賜你哋。
呢個同僕人講嘅？
主人咧？
嗱，對於主人嚟講。
呢個都係好難嘅同頭先同爸爸講，一樣你哋作主人嘅，待僕人也是同一道理，唔好威嚇佢哋。
因為知道佢哋同你哋都有同一位主，在天上主係唔會。
偏代人。
主係唔會偏代嘅。
對於當時嚟講係好難做，因為佢當佢哋只不過。
有啲人就話，好似一個寵物或者一個工具，但係今日保羅話當你信咗耶穌之後，唔好再用呢個態度去對你嗰啲嘅。
僕人。
大家有冇留意兩pair？
父親。
兒女？
主人。
6人。
好相同。
兩邊都有應負嘅。
責任。
唔係一邊做曬所有嘅嘢，而兩邊都有唔同嘅。
應佢。
好啦，你都差唔多最後嘅時候。
其實呢兩類嘅人。
對我哋嚟講好有密切嘅關係，可能當我講爸爸媽咪嘅時候，你已經話，哎呀，我啲仔女大曬啦，仲點樣brand at符號噏呀？
但係你哋都係仔女嚟喎。
你哋邊個仔女呀？
天賦嘅兒女。
你可以延伸到。
就係你係天賦嘅魚類，如果你係天父嘅兒女，你今日。
點樣孝敬？
我哋嘅天賦咧？
榮耀，佢係其中一種方法。
做事風都係其中一種方法。
所以如果再延伸落去，就係話事奉都係回報翻。
我哋嘅天賦俾我哋嘅恩典。
而當去到事奉嘅時候。
可能我哋自不然。
就會同人。
有唔同嘅合作？
當合作嘅時候。
就係一齊嘅同工。
但係佢應話。
唔知你同唔同意咧？
呢句應係咁講㗎？
哇，有兩個人以上嘅地方。
就一定會有問題。
唔知你同唔同意可。
嚇呢句應話係啲人講話研究啲辦公室政治呀。
辦公室理論呀，咁。
基督徒同非基督徒點樣睇辦公室政治點樣睇人際關係咧嚟到呢？一度。
以下有一句說話。
唔知你認唔認得呢個人咧？
呢個邊個嚟㗎？
呢個唔系，好難嚟㗎喎。
呢個櫻落嚟㗎喎。
嗱，所以兩者而家啲人個樣係一樣㗎嚇。
佢講咩咧？
佢話我付出3分。
就要俾佢見到5分。
知佢為人做咗啲嘢啊。
我付出3分要俾人見到5份，當我付出5分嘅時候。
我要佢還10分。
咁樣先叫公平公正？
如果我一直背哋裡付出。
根本冇人識得珍惜嘅。
呢個可能係世俗人嘅諗法，係咪吖？
佢做少少要俾人見多多。
我畀少少出去，我要收返多多返嚟。
但係如果係咁嘅話。
人人都會唔開心。
因為個個人都覺得自己付出咗好多。
因為所有佢呢啲3分5分10分都係主觀嘅。
人哋點俾你，可能你都覺得唔夠㗎？
你付出咗少少，你已經覺得付出咗好多。
但係今日當我哋信咗耶穌之後。
我哋係另一個嘅價值觀。
就係耶穌講呢個。
你哋倒要愛仇敵？
亦都要善待佢哋。
並要借比佢唔指望償還。
你哋嘅賞賜就必大了，你亦都必作至高者嘅兒子。
因為佢因代。
嗰啲忘恩。
同埋作惡嘅。
係同世俗嘅，可以話。
完全相反。
你話真係得㗎咩？
真係得㗎咩？
愛因斯坦講咗一句說話。

話咩係傻佬咧？
Infinity。
咩傻佬咧，佢話。
就係重複做同樣嘅事情，而諗住會出現唔同嘅結果。
誒，拎一拎依據應話先。
During the same friend or never，never can expecting the front reserves。
咩傻嘅人咧，就系不斷去重複做一樣嘢，而你諗住有唔同嘅結果調翻轉頭嚟講，即係話，如果以前你做嘅方法係失敗。
係破壞。
系對關係唔好嘅。
點解你而家今日又再用相同嘅方法咧？
即係等於有啲媽咪好得意嘅，我聽咗。
好多年㗎啦，喺香港呢度少啲聽。
我都唔明，你嘅。
我鬧極你都係咁，點解你唔改㗎？
呀。
我真係好想比句嘢去睇。
你會唔會係愛因斯坦講嗰啲傻佬咧？
你都鬧極都係咁，你仲鬧？
你又傷氣又傷身又傷感情又傷關係又唔得喎。
但係我哋就係人，就一路重覆用緊唔同嘅。
唔係唔同，用緊相同嘅技倆，你都嚇諗住有唔同嘅結果。
但係今日最後。
我想講就係話。
我哋要用新嘅方法改弟兄姊妹。
以前你人，你行咗好多年嘅路。
你一定識好多計仔。
但系嗰啲嘅計仔。
如果聖靈喺度。
你用唔用嗰啲keisei？
上一次蕭Sir同我哋分享行喺光明裏邊。
我諗呢個就係我哋基督徒要做。
以前。
你行喺黑暗。
所以做嘅嘢。
係唔想俾人知？
今日。
我哋喺時。
聖靈嘅。
同在底下。
究竟嗰種新方法舊方法係乜嘢咧？呢個唔係視乎個方法係視乎你。
第一個係邀請聖靈同你一齊去面對所有嘅問題。
你以前遇到問題，可能靠自己靠朋友靠你嘅方法靠你嘅計仔，但係今日。
遇到問題。
你會唔會有勇氣去邀請聖靈同你一齊做？
當你要諗用嗰個方法嘅時候，究竟聖靈係支持你定係責備你，你自己先知？
呢個先可以改變，如果唔係你只系用緊一啲會Peter action就係你以前一路over and over，你都係做緊果樣嘢。
今日。
嗯？
新嘅方法？
係你以前未做過，如果你一路做緊，都係邀請姓名，你梗係要Keep住繼續做啦。
第二樣。
緊記我哋所有嘅關係。
都系俾。
同埋此。
即係乜嘢？
所有嘅關係，我哋今日。
你喺任何一個事奉嘅崗位。
你喺家庭。
你喺工作間。
都係兩棍。
至少嘅事情，如果兩個人嘅話。
好複雜。
有兩個嘅主觀。
冇未必，兩個錯㗎喎。
兩個都可以對㗎不過唔同嘅角度去睇唔同嘅事情。
你嘅3分佢嘅5分，佢嘅10分係唔同㗎，但係問題就係就係因為咁樣先精彩，因為噉樣先有得學，彼此相愛。
如果你一旦離開咗聖靈。
就會變成咗。
彼此傷害。
我可以hundred percent講。
星靈？
唔會想，我哋彼此傷害。
星靈？
一定隻係想我哋彼此相愛。
愛從來都係一個過程。
當彼此了解，越嚟越深之後。
當能夠過咗唔同嘅關口嘅時候。
嗰種嘅愛果，種嘅感情。
先至可以更加深化。
冇困難？
你睇唔到？
大家嗰種可以彼此相愛，去到邊？
但係當遇到困難嘅時候。
你就能夠睇到，就係邊一啲人。
係真係做到多少少耶穌所講？
耶穌會要求極高。
我哋冇人hundred percent做到。
但係所有嘢耶穌從來冇要求過一啲嘢，係佢做唔到。
但係我哋可以試。
我相信一切嘅事情都係有上帝容許喺度比我哋喺你人生嘅經歷裏邊，你幾10年裏邊你學習咗好多。
去學習。
咁我哋做到曬所有嘢之後。
我哋就去到呢，一度。
呢個都係能夠孝順我哋嘅天賦。
可以做到嘅嘢。
就係你哋？
若有彼此相愛嘅心。
呀。
眾人。
因此就認出。
你哋。
係我嘅門徒。
我哋一齊有個結束嘅吐谷。
喺呢一刻？
我好想聖靈，繼續同我哋一齊。
喺今日講到之前。
我做咗兩個禱告。
我祈禱。
求，上帝俾我喺。
以上嘅講到。
唔會因為咳。
而終止。
我感謝上帝。
另外一個祈禱就係話。
我哋今日講聖靈嘅人際關係。
我求聖靈。
一開始。
就動工。
我求聖靈一開始。
再同我哋一齊。
我知道聖一路同我哋一齊嘅，不過有時好似今日。
急屎咁講話，我哋有時會消滅咗聖靈嘅感動。
卓太提醒我哋唔好消滅聖靈嘅感動，因為當我哋一路消滅聖靈嘅感動嘅時候，會有一個地步，會慣咗㗎。
你一個地步會心硬嘅，有一個地步，乜嘢人講嘢我哋都唔聽㗎。
求聖靈，你呢一刻。
運行喺我哋使命浸信會。
要我哋同菜。
我哋知道。
喺我哋呢度冇仇敵？
喺我哋呢度都冇魔鬼。
魔鬼喺教會嘅上邊。
我哋都知道。
有人嘅地方。
就會有問題。
喺呢度都唔例外。
因為我哋有好多人。
我哋有唔同嘅睇法，我哋有唔同嘅觀點係好正常。
求聖靈。
喺呢一刻，光照我地。
如果呢一刻。
係你個腦海裡面。
浮現邊啲人？
呀。
你不滿嘅。
你唔鍾意佢嘅？
因為同你有啲嘅嫌隙。
你可唔可以喺呢一刻？
你拖住上帝隻手。
屈住耶穌，同埋聖靈。
你係為佢祈禱。
要祝福佢。
我哋去做耶穌所講嘅。
第一點。
求聖靈光照你。
如果一個人都冇，當然你感謝主。
系，佢有一個。
兩個，3個，4個。
你首先祝福佢。
因為關係要服喎。
仲要由禱告開始。
關係要服喎。
要有一個愛心開始。
絕對唔係由。
負面。
可以走到去復和之路。
親愛嘅性命。
多謝你與我哋同在。
多謝你喺我哋唔識祈禱嘅時候，你仲說不出嘅嘆息。
去搵我哋土局？
求你，讓我哋之罪。
你都約我哋有能力。
有容器。
去認罪？
孩子都要向你道歉。
你俾咗孩子。
讀者呢個即瞓？
孩子真係做得唔好？
系真系做得未夠好。
係你養我，如果真係令到邊啲弟兄姐妹？
係唔舒服嘅。
我真係好想同我哋道歉。
因為聽講句應話。
喺個屋企裏便。
唔係講對錯。
喺個屋企裏便。
係講愛，同埋接納。
求你，讓我哋慢慢懂得。
父子又好。
兒女又好。
主人又好。
卜人又好。
兩邊都有責任。
兩邊都要付出。
兩邊。
都係同一為主。
我哋有能力去愛。
去繼續。
去事奉你。
我哋咁樣土高。
奉主，耶穌基督。
得勝名字祈求。
廈門。
