最大的誡命,耶穌引用舊約聖經,。
新民記第六章,第四節,第五節,。
以色列,你要聽耶和華,。
我們的上帝是獨一的主,。
你要盡心盡性盡力愛主,你的上帝。。
我們指出新約聖經的盡心盡性加上盡義,。
這個其實是來自猶太人翻譯舊約聖經,。
從希伯來文翻譯到希臘文的第一個翻譯本,。
七十事譯本,他們用盡義,with all your mind,。
來翻譯心,這個比喻,到底指著的是什麼意思。。
所以不是新約加多了一句話,。
是解釋清楚盡心,所指的是我們的思想,。
是我們的心意,是我們的頭腦,。
所以愛上帝原來的起點,出發點,。
不是感情,而是思考。。
將我們的心歸給上帝,。
讓我們的思想被上帝的說話來無助,。
來改變,來更新,。
這個是愛上帝的基礎。。
但是聖經也沒有只是停留在思想,。
思想固然重要,但是針研說得好,。
你保守你的心,因為一生的果效,。
是由你的心思,是由你的思想所指揮的,。
所控制的,所以心思其實只不過是我們裡面。
很重要的一個指揮中心,。
愛上帝始於盡心,。
但是不是停在盡心,盡心我們明白了他說什麼了。。
第二句話,聖經提醒我們,。
愛上帝要盡性,。
性中文的意思,不是指性別,男女,。
不是指性情,性格,。
愛上帝很有性格的,不是,。
這裡所指的是性命,。
記得保羅在阿基帕王面前所做的見證物,。
我卻不以性命為念,也不看為寶貴,。
這個是保羅一生從來沒有違背從天上來的意象。。
希伯來聖經這個字,Nephesh,。
所指的是什麼呢?。
如果我們回到《創世紀》第二章第七節,。
在那裡又是很熟悉的一節金句,。
不過我們要小心去理解《創世紀》。
如何將Nephesh這個字用在人的創造上。。
《創世紀》二章第七節說,。
耶和華上帝用地上的塵土做引,。
將生氣吹在他鼻孔裡,。
他就成了有靈的活人,。
名叫亞當。。
你那本聖經也是這樣記載的。。
請問你那本和合本名叫亞當四個字旁邊,。
有沒有加小點?。
有,就是說本來這句話不存在經文,。
翻譯的人覺得在這裡要介紹上帝所做的人,。
就是叫做亞當。。
其實是有些太早就說了這句話。。
《創世紀》嚴格來說,。
從第一章到第四章,。
每一次用到亞當人,。
這個希伯來文的字眼,。
前面差不多都一定加了一個貫詞,。
一個definite article,。
所以英文的譯管你會讀到是the man,。
中文聖經你會讀到是那人,。
那就沒有名字,亞當不是他的名字,。
其實是說人,還要加上那人。。
直到第五章第一節,。
亞當的Toledot記載下面,。
聖經介紹人的始祖,。
又是叫做人,叫做亞當。。
所以這句話不要這麼快就加名叫亞當,。
這四個字不要放進去。。
拿走這四個字之後,。
還有一個很重要的翻譯,。
我們必須要弄清楚。。
「有靈的活人」。。
「人為萬物之靈」,這個我們知道,。
上帝做人不只是一個軀殼,。
我們明白的,。
人有靈魂,我們都相信的,。
但是這一節的聖經,。
是不是說人就是成為有靈的活人呢?。
這個字正正是希伯來文。
Nephesh這個字,。
Nephesh Chaiyya,。
二章七節,創世紀說到人成為Nephesh Chaiyya,。
其實已經是創世紀第三次,。
還是第四次,。
用到這個名詞了。。
你說前面哪裡說起?。
你翻到第一章,。
上帝六日創造天地,。
去到第五日一章二十節,。
你看到嗎?。
「神說水要多多滋生有生命的物」,。
Nephesh Chaiyya第一次出現,。
一章二十節,。
然後呢?。
「神就造出大魚水中所滋生各樣有生命的動物」,。
Nephesh Chaiyya又多了一個貫詞,。
中文聖經譯「水中滋生各樣有生命的動物」,。
二十節二十一節,。
都是說水裡面的活物,。
聖經稱他們為Nephesh Chaiyya,。
然後二十四節,。
「神說地都要生出活物來」,。
Nephesh Chaiyya,。
所以去到二章第七節,。
耶和華說上帝用地上的塵土做引,。
將生氣吹在祂的鼻孔,。
祂就成為了Nephesh Chaiyya,。
最少是第三次用這個詞彙,。
第一次是用在水中的活物,。
第二次是用在地上的活物,。
都不是指人類的,。
很清楚,。
前兩次是說水族,。
說動物,。
然後來到二章第七節,。
同一個名詞用在人的身上,。
請問,如果你二章第七節,。
要理解為「有靈的活人」,。
前面兩次你應該怎樣翻譯?。
你明白嗎?。
那就撞板了,。
我們從來都不會稱水族為「有靈的活物」,。
我們從來都不會對動物來說它是「有靈的動物」,。
明白我的意思嗎?。
所以從前面用同一個名詞,。
我們了解到Nephesh這個字不是解靈魂的,。
雖然英文聖經給我們有一個相似的印象,。
With all your heart 盡心,。
With all your soul 盡性,。
「Soul」就是靈魂。。
除了《創世紀》第一章有這樣的比較之外,。
《新約聖經》其實都指出,。
這一處二章七節不可以翻譯為「有靈的活人」,。
和合本中文聖經來到新約,。
自己都很尷尬,。
我給你看看,。
因為和合本快要修訂了,。
新約聖經其實修訂了,。
所以應該改正了這個困難,。
請你打開哥林多前書第十五章,。
我們要讀的是從第四十三節開始,。
你找到嗎?。
哥林多前書十五章四十三節開始,。
找到我讀給你聽,。
你看著你的聖經,。
「所中的是羞辱的,復活的是榮耀的,。
所中的是軟弱的,復活的是強壯的。」。
本來是比較我們今天的生命,。
和復活之後的生命,。
很清楚了,。
前面如果你加上四十二節,。
「所中的是必扭壞的,復活的是不扭壞的。」。
用英文來表達就是mortal and immortal,。
會死的和不會死的,。
羞辱的和榮耀的,。
軟弱的和強壯的,。
兩樣的比較對照很清楚,。
不可以混淆的,。
四十四節說,。
「所中的我們今天的生命是血氣的身體,。
復活的是靈性的身體。」。
Physical body, spiritual body,。
「若有血氣的身體,也必有靈性的身體。」。
聽清楚那個對照嗎?。
其實是血氣會扭壞羞辱軟弱的身體,。
復活的是靈性的身體,。
是榮耀的,是強壯的,。
是不扭壞的。。
本來接著就引用《世紀》二章第七節,。
它說,「經上也是這樣記著說,。
首先的人,亞當,成了有靈的活人。」。
那就糟糕了,。
亞當所代表的應該是今天的生命,。
不是復活之後的生命。。
所以你讀下去,。
「末後的亞當,就成了叫人活的靈,。
屬靈的不在先,屬血氣的在先,。
以後才有屬靈的。」。
所以亞當是首先的,。
基督是末後的,。
現在基督復活使我們有屬靈的生命,。
亞當所代表的是屬血氣的生命。。
引用《創世紀》二章第七節,。
保羅想說的是什麼?。
保羅想說的不是上帝做亞當成了有靈的活人,。
如果這樣說就剛剛混亂了,。
不是的,所以保羅引用這句話的時候,。
保羅的理解是上帝做亞當成為了一個有血肉的生命。。
Nephesh 說「是呀,不是說靈,不是說靈性,。
不是說不嬲懷,不是說永恆,。
是說軟弱,是說暫時,是說屬血肉的身體。」。
所以你發覺和合本面對這個困難,。
是他自己翻譯出來的,。
《創世紀》二章七節,所以他改不了,。
他在這裡加了幾個小字,你那本聖經有沒有?。
小字說「靈或作血氣」,。
可憐,那我就隨便你說了。。
究竟是靈還是血氣?。
保羅明明說的兩樣東西是不能混淆的,。
怎麼可以「或作血氣」呢?。
所以翻譯聖經很難的,。
你要很準確的去了解,。
而不是將你的觀念讀進去經文裡面。。
《Nephesh》「是呀」所指的,。
在《創世紀》二章七節,。
你不要這麼快蓋上哥林多前書十五章,。
保羅讀聖經讀得很準確的,。
二章七節的重點不是下半句「有靈的活人」,。
是上半句,下半句沒有什麼特別的,。
因為《創世紀》二章記載上帝創造,。
好像將次序反過來,。
上帝做了所有的動物植物,。
誒,不是的,二章第七節好像上帝先做人,。
這個不是時間次序的矛盾,。
而是主題強調的重點,。
一章所說的創造「人」是最後被做的,。
二章上帝的創造是從「人」的創造出發,。
來講上帝的心意的,。
所以其實上帝做人的時候,。
動物已經在樹上了,。
上帝做人的時候,。
飛禽水族已經在樹上了,。
他們都是「Nephesh」「是呀」,。
現在見到上帝這麼奇怪的,。
以前做我們的時候都是說「有就有」,。
命立就立的,。
現在上帝用地上的塵土,。
做了一個「Adam」,。
吹口氣,。
哦,他又成為了另一個「Nephesh」「是呀」,。
懂不懂得這樣看?。
所以其實在這一處下半節,。
不是強調「人」是萬物之靈,。
講人有靈魂的是其他的經文,。
這處強調的是「人」從哪裡來的,。
用希伯來文去讀就更加清楚了,。
上帝從「The Adamah」地造出「Adam」「人」,。
「人」是從地而出的,。
你看看保羅,。
是不是這樣結論?。
是呀,在哥林多前書15章47節,。
接著說下去,。
「頭一個人是出於地,屬於土,。
第二個人才是出於天,。
基督是從天而來,道成肉身,。
「Adam」是從泥土而出,屬於土,。
屬土的怎樣,凡屬土的也怎樣,。
屬天的怎樣,凡屬天的也就怎樣,。
我們既有屬土的形狀,。
將來也必有屬天的形狀。」。
看到嗎?保羅讀《創世紀》2章7節讀得很準確,。
重點是「土地」「Adamah」,。
「人」是從泥土而出,。
聖經說的真理不是我們喜歡聽的,。
這句話說到「人是屬於塵土,。
你本是塵土,仍要歸回塵土。」。
這句話何時聽的?。
只是在安息禮拜裡說的,。
應該聽的人聽不到,。
他躺在棺木裡,聽見的人很慶幸,。
不是我,是他。。
你也經過過考馬地的天主教墳場,。
有沒有見過門口那兩對對聯?。
「今夕吾軀歸故土,他朝君體也相同。」。
嘩!你說這樣詛咒我,這是事實,。
不要這麼悲慘,不要這麼苦澀,。
我教會有一個好弟兄,。
他臨離開世界之前,很年輕,六十多歲,。
剛剛提早退休,。
他說「歡歡喜喜活下去,快快樂樂回天家。」。
這是事實,人的一生,。
任何的際遇可以各有不同,。
但是唯一可以肯定必然相同的,。
就是「你本是塵土,仍要歸回塵土。」。
進化論也有希望,。
有人說你放一隻猴子在打字機前,。
你給他無限的時間,或言率告訴我們,。
他有機會可以亂打,。
他可以打出一本莎士比亞的哈姆雷特王子復仇記,。
理論上我們不能否定這個可能,。
不過聖經說人不是從猴子來的,。
你放一顆塵土在打字機前,。
不要了,打字機過時了,。
你放一顆塵土在電腦前,。
你給他多少無盡的時間,。
他一顆塵土也不能打出一個字,。
你明白這個意思嗎?。
「你本是塵土,人的一生就是從塵土而出,到歸回塵土。」。
我們中國人說得很對,。
我們說「一杯黃土」,。
你知不知道寫一個杯字,。
不是水杯、酒杯那個杯,。
是你去到荒山野嶺那個霧重,。
上面那些黃泥堆起的小丘的景象,。
上帝做人,。
給人一生的生命,。
出自塵土,迎歸塵土。。
但是我們大家都不要忘記,。
一章記載上帝創造人的時候,。
上帝是說我們照我們的形象,。
按我們的樣式做人,。
按神的形象,又有歌唱,。
我們又知道這個是很尊貴的,。
怎樣才算是按神的形象做人?。
《舊約聖經》其實說得很清楚,。
我們剛剛聽過,。
十誡裡面提到,。
上帝有沒有形象?。
沒有的,。
所以敬拜上帝,。
我們不可以雕刻任何的像,。
來代表上帝,。
那又說神按他的形象做人,。
那我們不就像上帝了?。
哪裡像?。
是外貌?。
是思想?。
是感情?。
是我們的智慧?。
還是我們的靈魂?。
神學討論過去三千年,。
從猶太人開始,。
就有不同的說法,。
我們試試看聖經怎麼說,好嗎?。
剛才我們讀《馬太福音》,。
「盡心盡性盡義愛上帝」那段之前,。
耶穌有被人問過另一個問題,。
你已經扣上了,。
找回它,。
《馬太福音》二十二章,。
十五節到二十二節,。
問什麼問題?。
問納粹給該撒,。
可以不可以,。
是吧?。
你很熟悉的了,。
那耶穌怎麼回答他們?。
耶穌看出他們的惡意,。
說「假冒為善的人,。
為什麼試探我?」。
本來這樣就可以走了,。
是吧?。
你都不懷好意,。
我為什麼要回答你?。
不過耶穌這樣說完之後,。
耶穌也回答他們的問題,。
不過耶穌怎麼回答?。
耶穌叫他們自己回答,。
耶穌說「拿一個納粹的錢給我看看」,。
馬上每個人拿著一個錢幣給耶穌看,。
耶穌沒有回答,。
耶穌問這個錢幣上的象和它的豪,。
到底是什麼人?。
大家就說是Caesar,。
這是羅馬的帝國,。
羅馬的錢幣,。
羅馬君王的象印在這個錢幣上,。
我們香港用慣了那些一元錢,。
以前上面有誰的象?。
老婆婆,。
英女皇,。
伊麗莎白二世,。
九七之後不再用了,。
是吧?。
現在你再拿一個出來看看,。
你找不到這個象了,。
我們已經回歸了中國,。
所以現在上面只有一個豪,。
一個sign,一個記號,。
就是代表香港的市花,。
你再找到有任何一個錢幣,。
上面有英國的主權代表的話,。
這個不可以流通的,。
錢幣如是,。
郵票亦如是,。
是吧?。
不過郵票就會升值的,。
你存吧,。
再存多二百年之後拿出來,。
這些絕版的了,。
那,。
耶穌已經回答了這個問題,。
該殺的歸給該殺,。
不過耶穌還沒有說完,。
耶穌回答完問題之後,。
再加多最後一句,。
是吧?。
這一句的翻譯很重要的,。
中文聖經譯,。
神的物,。
那你就馬上想到,。
對文?。
不是,。
神的東西,。
神的物件,。
哦,神的錢,。
錢納稅的歸給政府,。
那十分一的歸給上帝,。
耶穌是不是在說這件事?。
什麼錢上面,。
是屬於上帝的,。
你怎麼分呢?。
錢上面沒有上帝的形象的,。
只有該殺的形象的,。
那請問,。
決定屬於上帝的,。
如果是以有上帝的形象來辯認的,。
那耶穌在說的其實就是我們,。
其實就是我和你,。
所以翻譯這一句話,。
拿走那個物字就清楚很多了,。
是吧?。
該殺的歸給該殺,。
屬神的,屬上帝的,歸給上帝,。
不是在說錢,。
不是在說物質,。
不是在說我們擁有的,。
是在說我們的一生,。
我們的一生,。
是上帝所創造的,。
我們的一生,。
是屬於上帝的,。
每一個人,。
都是由塵土而出,。
有一天,。
仍要歸回塵土,。
放在自己的手中,。
我們可以成功,。
我們可以很有成就,。
但是放在上帝的手中,。
你記得五個餅兩條魚的神蹟嗎?。
上帝抹開,。
祝謝,。
分給眾人,。
竟然可以吃飽五千人,。
一個生命在自己的手中,。
和一個生命在上帝的手中,。
分別是很大的,。
我的女兒,。
今年十七歲,。
八月她回來香港洗禮,。
完了之後,。
跟著我回到滿地可宣道會,。
下令會,。
她去英文堂,。
我在中文堂,。
最後那天星期日,。
聯合崇拜,。
我就講這篇道,。
盡心,盡性,愛上帝,。
將你最好的思想奉獻給上帝,。
不要奉獻給馬門,。
將你的一生奉獻給上帝,。
看看上帝如何用你,。
我的女兒坐在後面,。
我幾乎是看著她講,。
講完之後,。
星期一,。
上午我送她去驗血,。
跟著就和她出去吃飯,。
媽媽上班了,。
只有我們兩個,。
坐下叫完東西吃之後,。
她就開始問我,。
讀神學,。
是不是一定要做牧師?。
我馬上很正經地回答她,。
解釋給她聽,。
讀神學有很多不同的課程,。
講了一大輪之後,。
我一邊講一邊想,。
我說,。
你十七歲而已,。
還有兩年才進大學,。
你去讀什麼科,。
去哪間大學都還沒想好,。
我好像耶穌那樣,。
問她一回頭,。
她和我說一句話,。
她說,。
你不用這麼緊張,。
就看看天父在我的身上,。
要做什麼,。
還沒講完,。
她跟著說,。
那是你說的,。
你要練習你的説話,。
你明白我多開心,。
十七歲,。
若失被埋到埃及的年紀,。
看看上帝要在我的身上做什麼,。
我放心,。
去哪裡讀大學不要緊,。
讀什麼科都不要緊,。
上帝怎樣用我的生命,。
上帝怎樣用你的生命,。
就看看他怎樣用,。
盡聖愛上帝,。
明白意思嗎?。
不是和別人比較,。
他成就高,。
他讀書好,。
他就好,。
不是,。
看看上帝在我的身上,。
要做什麼,。
你肯不肯?。
你願不願意?。
還是你有一個計劃,。
然後拼命祈禱,。
求上帝要來Rubber Stamp,。
立法會現在都不敢做了,。
上帝不是要來幫你完成你的心願,。
那是菩薩,。
如果他是上帝,。
就是你的一生擺在他的手中,。
他差遣你,。
他用你,。
看回頭,。
若失說得好,。
他說你們的意思是想害我,。
但是神的意思是好的,。
這個好是回應創世紀第一章,。
上帝創造每一日,。
上帝看是好的,。
記得嗎?。
來到第六日,。
上帝說很好,。
非常好,。
十分好,。
這個不只是說人類墮落之前,。
那個完美的世界,。
這個是說你們的意思是要害我的現實當中,。
神的意思,。
在你,。
在我的生命上,。
仍然可以是好的,。
你和我,。
願意看看神怎樣在我的身上,。
來成就祂的意思嗎?。
盡聖愛上帝,。
Nephesh,。
是說我們的一生,。
說我們的生命,。
說我們願意將我們從神所領受過來,。
是屬於神的生命,。
我們歸給神,。
將心給我,。
現在我們說的是,。
Take my life,。
這本書中文翻譯,。
用我一生,。
有沒有看過?。
這些是經典,。
求主幫助我們,。
最大的誡明,。
不是重複,。
總之什麼都盡了,。
不是這樣的,。
每一個字有它的意思,。
盡心愛上帝,。
起點不夠,。
盡我們一生愛上帝,。
放在上帝的手中,。
不是憑我做什麼,。
是看上帝做什麼,。
我們會驚訝,。
我們會感恩,。
我們會讚美,。
上帝奇妙的作為,。
在我們每一個人的生命當中,。
彰顯出來,。
感謝主。。
(音樂停止)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
