內地姊妹主內平安。
上一次嚟大家當中應該都系差唔多兩年前啦。2017年我記得嗰次係阿陳德彰弟兄領詩。
跟住見佢就喺醫院啦，過去呢兩年佢係我嘅主診醫生，星期四啱啱再見翻佢第29次化療啦。
感謝神。

弟兄真係上帝俾我一個好好嘅。
天使呀？
陪我行過四任嘅幽谷。
今日我哋要思想嘅題目或者讀嘅。
英文。
你話好熟啊。
氣球就得著。
尋找就尋見。
敲門就開門幾好喎。
有冇咁大隻蛤乸隨街跳啊？
咁咪變咗黃大仙，有求必應？
係咪㗎啱唔系唔系唔系誒阿各輸提醒我哋呢們求也得不著記唔記得呀？
係因為網球誒，唔系打tennis呀，係妄稱耶和華的明嗰個胡亂嘅K9咁點分啊。
幾時係網球？
幾時係祈求就得著咧，英。
嗱，如果我話畀你聽，呢次的確係金句，不過唔只係新約聖經登山部分耶穌所講嘅金句，耶穌其實係背緊聖經嘅金句。
你知道佢出處喺邊度嗎？
你知道個典故喺邊度嗎？
耶穌背緊嘅係舊約先知書，上帝曾經講過嘅應許。
我讀畀你聽啦，或者你有手機好快除咗點擊得到嘅耶利米書嘅第29章。
耶利米書29章十二至13節呀你唔記得話今日係29號，你返去晏晝你打開夜利米書29章。
12節13節，你們要呼求我。
好過我。
我就應允你們。
你們尋求我。
若專心尋求我。
就跌？
陳傑。
聽到英。
呼求禱告就應允你們祈求就給你們。
尋找。
專心尋求，就必。
尋見。
你話唔得個三樣訴求缺一不可呀係嘛，仲有叩門，你哋唔好講啦。
讀聖經唔係咁毒嘅，唔係嗌口號嘅，係咪吖，呢個係平衡句嚟㗎嘛。耶穌講緊嘅係3個比喻嚟嘅，敲門係比喻，尋求係比喻，其實祈求都係比喻嚟嘅個關系嘅比喻嚟嘅。
不過今日我哋冇時間去討論呀，呢啲港祈禱嘅比喻。
我想指出嘅就係當主耶穌喺登山部分教導門徒禱告嘅時候，佢嘅門徒係熟悉舊約聖經嘅猶太人英。
唔系香港人唔係外邦人，唔係從來都唔打開耶利米書毒嘅毒嘅，所以佢一聽嘅時候咧，幾乎佢可以同耶穌一齊背嘅。
譬如，如果耶穌嚇就我哋嘅佢哋，應該較耶和華是我的牧者，咁你跟住駁落去啦係嘛？嗱，我必不至缺乏㗎嘛，頭頭是道係呀，你，你知道佢係背緊金句，你就算好博落去，同時你知道其實佢唔係講緊有求必應。
因為佢有上下文嘅。
呢句應話，本來。
係有嗰個處境話畀我哋聽，雙底喺蚊嘢嘅時候，咁樣應承佢嘅指紋，佢嘅百姓你們。
呼求，我禱告我。
我就英文。
你哋尋求我專心尋求我，就必尋見。
嗱，咁就睇翻前面兩句啦。譬如第10節要壞如此，英威巴比倫所定70年滿啦，我要眷顧你哋成就我嘅欣妍。
使你們仍回此地14節咧？下文，耶和華說，我必被你們尋見，之後，佢話，我也必使你們被擄的人歸回哦，原來上帝講呢句應話係喺一個亡國。
被擄。
嘅歷史時刻。
黑暗。
冇盼望？
又大嘅領袖貴族。
被擄到巴比倫示威西底家王。
登機。
第4年。
28章第一節夜利米書嘅記載。

耶利米要寫信俾巴比倫嘅同胞被擄到巴比倫嘅猶大人，係因為西底家王第4年第5月發生咗一件好大嘅事。
西底家王，我哋知道如果你讀過舊約聖經嘅歷史，佢係南國猶大耶路撒冷大衞嘅噶，最後嘅一個在位嘅君王，佢在位11年，其實佢係一個傀儡皇帝，因為係巴比倫嘅軍隊，嚟到兵臨城下，老咗約雅斤王，佢嘅兄弟到巴比倫為人字之後就立西底家。
為猶大最後一個傀儡皇帝，所以佢背後我幾乎想講北京唔系巴比倫係巴比倫控制耶路撒冷，最後呢11年，但係去到第4年5月嘅時候，發生啲乜嘢事呀？耶利米書28章話基遍人押朔嘅兒子先知哈拿尼雅喺耶和華嘅殿中當住祭司中文。
對耶利米講乜嘢？
萬軍之耶和華，以色列嘅神。
如此說。
我已經折斷巴比倫王的壓兩年之內。
我要將巴比倫王尼布甲尼撒從這哋掠到巴比倫嘅器皿耶和華殿中一切嘅器皿帶回此地，我又要將猶大王約雅敬嘅兒子耶哥尼雅和被擄到巴比倫去的一切猶大人。
但係回此地，因為我要折斷巴比倫王的額，這是耶和華英的。
一個先至公開企起身宣佈上帝。
嘅瑞英還兩年之內。
好成立籌備委員會咯喎。
約雅斤王耀翻嚟咯喎。係嘛呀，你記得岳飛滿江紅馬靖康恥猶未雪呀，好多人唔知我講乜算啦，唔好唔好扯開嚟講。
28章第6節耶利米第一個回應係阿man。
願耶和華如此行願耶和華成就你所預言的話，將耶和華殿中器皿一切被擄去的人從巴比倫帶回此地。
人人都樂意。
聽呢一個。
咁好。
嘅消息？
所以嘢，你咪第一個反應係Aman。
牧師咁樣其沿途之後你點樣回應呀？
Aman。
誠心所願，不過耶利米亦都好誠實加咗一個。
問題。
喺第8節，佢話，從古以嚟，喺你同我以前嘅先知呀，佢哋講嘅預言咧？
其實多數係論爭戰。
Duo。
同埋瘟疫㗎噃。
先知，如果預言平安咧，就要等到話語成就人先至知道佢真係爺和華所差嚟㗎喎。
嗱，呢個係耶利米好清楚噉樣講出嚟。
佢唔係唔接受哈拿尼雅嘅意思，不過佢話小心歷史俾我哋見證到嘅誒，唔系咁簡單嘅事。
第10節28章繼續記載，哈拿尼亞就做咗一件事情，佢將耶利米頸項上嘅呃。攞咗落嚟折斷，宣佈耶和華如此應兩年之內，我照樣要從列國人嘅頸項上折斷。巴比倫王尼布甲尼撒勁呀。
於是。
廿厘米就離開咗啦。
呀。
事情發展得好快。
因為咁樣。
之後，耶和華嘅英話就臨到耶利米啦。
第13節，上帝同意你咪講你去話俾哈拿尼雅聽耶和華如此說，你折斷嘅係目黑。
卻要換上鐵？
嘅壓？
即係有冇得折斷呀？
無得折斷。
於是15節先知嘢利米對先知哈拿尼亞說，哈拿尼雅，你應當聽。
耶和華並沒有差遣你，你使百姓倚靠方言。
所以耶和華如此說看呀，我要叫你去死，你今年必死。
因為你向耶和華話應了叛逆的話。
這樣先知哈拿尼雅當年7月間。
就死了。
誒，你話感謝主兩個月就是非黑白清楚啦係嘛。嘩，兩個牧師嚟，一人講咗套，我都唔知聽邊個好誒。7月cancer過身。

唔系呀，嚇死你，㗎你試嚇成日都有咁嘅事發生。
感謝主係嗎？呢個舊約嘅上帝先係咁嚴厲嘅啫，新約神就是愛唔會嘅，唔會嘅，你又搞錯啦，你唔記得咗拿？
新約發生過啲乜嘢事話？
誒，真係冇，我諗極都諗唔到，係囉，水過鴨背，聽完唔記得咗哈拿尼雅同撒非拉。
屎度行轉記得嘛，係呀，收奉獻咋唔使等兩個月啦，主席就碌低㗎喇。哎呀，咁仲有人敢嚟詹福嘅？咁唉，感謝上帝，所以嚇唔會有啲咁嘅事發生嘅全本聖經舊約一次send咗一次，已經太多啦。
咁你又會鬧㗎咯喎。
你會complain上帝唔好玩我哋啲小信徒啦。
嗱，喺你咁鍾意Gymboree前，請你停一停落嚟睇清楚啲先。耶利米係重約西亞王，13年開始喺耶路撒冷做先至。
西底家王，第4年。
佢已經做咗33年嘅先知。
有啲心算好差，今年係2019年，33年前係幾多年呀？
嚇。
一九。
你哋啲心酸得咁差，冇謙虛，真係唔敢講啫，係咪呀？係咪吖，幾多呀？1909嚇9989。
係咪吖，你有得計㗎你計到㗎，33年前已經喺你哋當中做傳道人，今日做牧師嘅你話唔識，佢係真定假。
我咁樣兩年嚟一次，你又唔知我真假啫，啱唔啱呀耶利米係真嘅先知呀，我唔理哈拿尼雅係真定假，我都唔可以講上帝玩我。
因為當哈利瓦出嚟咁樣講嘅時候，33年嘅老先知喺百姓當中講說話。
上帝唔係玩緊佢哋。
所以當呢件事呢件事情發生之後，係耶路撒冷嘅百姓兩個月就清楚啦，但系消息已經傳開㗎咯喎。
當晚。
係咪耶路撒冷就已經有人WhatsApp巴比倫嘅親戚㗎咯喎誒，冇，當時冇WhatsApp嘅，咁係嗎？寫信㗎咯喎。第二朝早就已經。
信出咗去㗎囉噃。
所以事情喺耶路撒冷雖然嚟到一個結束，但係再巴比倫嘅猶大人先至啱啱收到消息。
所以耶耶利米先知要追一封信過去。
29張。
就係呢一封信。
呢一封信講上帝要聽你哋嘅祈禱你哋尋求就尋見你哋呼求，就應搵講緊嘅係乜嘢嘅事情呀。29章耶利米書。
先知寫信係噉樣講嘅信上升第4節。
29章第4節萬軍之耶和華以色列嘅神對一切被擄去，就係我使佢哋從耶路撒冷被擄到巴比倫嘅人如此船。
小心聽㗎喎，你哋要蓋造房屋，住在其中，在中田園吃其中所產的，要娶妻生兒女為你們的兒子娶妻，使你們的女兒嫁人生兒養女，在那裡生養，仲多筆字減少。
識得生養眾多呢4個字嗎？
第一次喺舊約聖經邊度出現㗎？
創世紀第幾章啊？
第一章第幾節啊。
嚇你唔好考我啦係嘛，我又唔係利神學院報名讀神學咁起碼你記得啦，上帝創造人嘅時候。
應許生養眾多遍滿全地。
呢個創造嘅祝福，並冇因為亡國被擄。
而停止㗎喎。
但係呢個特別，其實仲有一個好實際嘅原因，上帝透過佢嘅先知提醒被擄到巴比倫嘅郵遞佢自己嘅百姓。
擄到巴比倫嘅百姓，每天祈禱為乜嘢事祈禱。
喂梗係位翻屋企祈禱啦，啱唔啱呀。
早午晚都係違反耶路撒冷K，所以唔開喼㗎喎。
呀。
隨時有飛機票就訂㗎咯喎，就走㗎咯喎。係嘛，做咩要開劫啫，咁。
係佢哋要返去，不過上帝喺呢度講得好清楚，㗎喇，唔係29章先講嘅，前邊25章已經講㗎喇。上帝為巴比倫所定嘅係幾多年話？
70年。
嗱，呢個唔係一個預言嚟㗎？
我哋應該明呢一代香港人。
我哋都有另外一個年份㗎嘛。
我哋嗰個叫做乜嘢話？
50年不變啦嘛係咪呀？等伯伯應承我哋㗎嘛。
系咩意思啊？
系真系唔變？
冇每日150個單程證，一路變緊囉，20年100萬人嚟咗囉，點會唔變？香港一路變緊。
但係當時呢個50年不變係咩意思你識得聽嗎？
你哋驚呀嘛。
九七嘅時候回歸驚呀嘛好啦，咁啊2047咯，到時喺度嘅請舉手。
唔喺度咯驚佢全部唔喺度囉，係咪到時嗰班唔識驚㗎咯。
咁呀，叫做50年不變咯。
即係唔唔係預言嚟㗎？
都唔係承諾嚟㗎不過驚呀嘛。咁呀，到時唔喺度咯。咁。
70年回歸。
其實上帝嘅意思好清楚，㗎你一聽就知㗎啦。
你揸住個喼唔開你鬆手㗎啦。
車到時都唔係我。
所以你要生兒養女呀？
你要結婚生仔，否則到時返去，你冇得翻啊。
你無效㗎嘛。
你明明上帝嘅意思嘛，有得翻不過，到時拉大隊翻就睇你今日生幾多個咯？
就睇你繼續生兒養女生養眾多咩話不治？
減少。
呢個都唔係最難㗎。
最難係下邊嗰一句。
先知吩咐百姓。
第7節雙低點講我所使你們被擄到的那城。
你們要為那城求平安。
維那城禱告，耶和華。
因為那城得平安。
你們也隨著。
生平安。
嗱，如果下文講緊嘅係祈禱呢度就係耶利米嗰封信第一次提到歧途。
喺生養眾多嘅吩咐側邊，你們要為那城。
求平安為那城禱告耶和華。
呢個成係邊個呀？
唔係耶路撒冷。
係你哋被腦度的立誠喺巴比倫。
請問被擄到巴比倫嘅猶大人？
有冇位巴比倫祈禱㗎？
你咁快咪擰頭呀。
有喺邊度呀？
點樣知道佢哋其乜嘢肚呀？
我哋讀聖經，成日都去斬開曬嘅，不過冇，我個女咁差，細細個喺朱學長大，佢話爹哋老師從來都唔講，淨係講雅各嘅故仔，約瑟嘅故仔，我到而家都唔知，原來雅各係約瑟嘅daddy嚟㗎咁。
有冇位巴比倫祈禱有點樣祈禱你都知㗎葉片。
最出名，果首就坐詩篇。
137篇。
係呢隻眼，又好似未讀過咁嘅，係咪吖，我讀兩句畀你聽吖，唔洗背兩句畀你聽啦，我哋就喺巴比倫嘅河邊一坐低。
就喊啦。
我哋掛住錫安，記得嗎？
我哋將我哋嘅琴迷而家講吉他掛喺柳樹上邊，我哋點可以喺外邦人嘅地方唱耶和華嘅歌？
如果我忘記耶路撒冷讓我嘅右手忘記希伯來文就冇下文嘅70是希臘文翻譯嘅補上技巧，讓我唔記得咗點樣彈吉他。
其實乜嘢都忘記，讓我嘅舌頭緊貼上堂。
唱唔出聲？
然後祈禱啦。耶和華求你記念這仇。
以東人說，拆毀拆毀拆到更結。
你記念。
嗱，最大嘅仇怨係乜嘢呀？
拿你的嬰孩。
摔在磐石上。
那人。
便為有福禍必及妻兒言。
呀，今日嘅基督徒高興啦。
就引用徵用舊約嘅就坐詩篇嚟到為對家祈禱啦。
你有冇見過神學院嘅院長咁樣為國家祈禱？領導人祈禱，因為佢哋拆我哋十字架。
係。
最有資格就坐巴比倫嘅？
係呢，一班家破人亡。
嘅猶大被擄嘅百姓啱唔啱呀。
佢哋每一個人嘅屋企都有人被殺，係巴比倫嘅軍隊。
有人被姦係因為巴比倫嘅軍隊。
被搶量係因為巴比倫軍隊你話不義嘅政權肯定係？
中曬。
所以點樣祈禱啊？拿你的嬰孩摔在磐石上？嗱，佢哋冇咁樣做，佢哋只係話縣你哋點樣對我哋將來有1日有人會咁樣對你哋。
戰爭。
到時我哋就會企喺你嘅敵人果邊祝福佢地就坐你哋嗱，呢個係CD137篇嘅結束。
現在上哋透過耶利米先知應允佢哋嘅祈禱啊。
上帝又真又活㗎你唔奇，佢都知㗎？
係嗎？
你心中嘅怨恨，你唔使開聲，佢都知我最近先聽到一個老牧師講，喺電視上邊見到特首嘅樣，佢真係想一個水杯扔過去。
上帝應允呀，咁點呀，畀你聽衆佢呀。
上帝英文上帝點樣講？
我使你哋被擄到嘅巴比倫性。
你們。
姚囗。
巴比倫求平安。
為巴比倫禱告，耶和華。
因為巴比倫得平安。
你哋。
廿隨著。
得平均。
唉，又係前特首董建華嗰套。
中國好香港好，你唔會拿。
你唔好用咗我哋呢啲政治嘅講法去睇聖經，好唔好呀？

哦，於是我哋又唔識啦，點樣為佢求平安，佢值得咩？
好抵聲，咁樣問過喎，上帝係咁嗌喎，係咁叫喎，你聽唔到啊？聽到，不過你唔肯吖嘛。
第收到信，嗰晚星期三開祈禱會，你翻唔翻？
卓。
仲翻。
惟巴比倫祈禱，我仲翻。
唔番啦，唔祈禱啦。

上帝點解對巴比倫咁好呀？

上帝真係對巴比倫好。

嗱。
我哋又係唔讀舊約聖經嘅啫，我想同你讀返。
摩西嘅律法？
一開始。
其實以色列人唔明㗎呢句應話唔係唔明㗎係難㗎咋？

喺西南立約。
上帝在西乃山透過摩西吩咐以色列人。
又係我哋華人教會從來都唔讀嘅聖經，我們活在咩恩典之下係嘛，不再在律法之下啦。
唔係㗎？嗱，你好，基本作為神記兒女嘅操守。
我哋嘅天父點樣教導我哋？我讀畀你聽障嘅，今次唔係廿9章喇23張。
第四第5節。
出埃及記23張。第四第5節上帝透過摩西吩咐百姓船若遇見你仇敵嘅牛。
或者爐。
失迷了路。
總要牽回來？
交給他。
若看見恨你人的驢。
壓我在重拖之下不可走開。霧耀和驢主一同臺開。
從堂。
呢度矩嘅係兩個好實際嘅例嚟嘅，當然係當時嘅社會農業嘅社會係嘛，今日香港你唔會見到隻勞嘅，你會見到啲牛嗰啲係冇人嘅，唔係你見到你仇敵嗰隻牛，或者奴失迷了路。
無人看。
誒，咁點認得呀？咁咁我哋認唔到路，幫我認得架車㗎係嘛。
邊個嘅車咧？你認到㗎皇冠嘅，以前係嗎？其實Number One嘅冇人敢坐啦，係嗎？你認到㗎，你認到呢隻盧克係佢嘅嚇咁阿抵佢啦，走迷了路係嘛，嚇你唔走埋去趕佢行遠啲，再迷路多啲，咁已經算俾面啦係嘛，我咪睇唔到咪行咗去咪算咯，唔得上帝點樣講啦。
上帝話。
總要牽回來？
交給他。
聽到個總gym呀。
一定要。
唔可以詐睇唔到？
你認得係你仇人嗰隻驢，你好憎佢嘅，但你要將呢隻爐帶返返去俾佢，我系唔想見佢呀，佢好，你咪山喺佢門口囉。係咪攞條繩綁住咯，唔使留張卡片㗎，佢都唔會多謝你啦，係咪你都唔想佢多謝你啦，係咪你去位擺喺度進行咗上帝嘅律法啦。走人拍手。
未夠喎，仲有第二個例子喎。
你見到嘅唔係走迷咗路嘅牛或者爐啦，今次係孭住重擔。
你點呀？
不可走開。
唔好走開，唔好乍睇唔到又好容易嘅啫嘛，軟體到遠嘅，認得㗎啦，今次唔係淨係左路添，個人都喺埋度。
嚇佢乳頭出現，你呢頭走咗去，冇事呀？
和好如初，乜事都冇唔好引起衝突，上帝話唔得。
要點做？
你要行埋去霧要。
聽到個霧漸呀。
一定要同主人一齊幫佢手臺開。
嗰啲嘅重擔，喂，佢自己需要咋喎，佢出門嘅時候係咪係咁壓住隻勞，咁樣抬著一大堆貨物咁，咁我使乜要幫佢唔係唔關我事㗎喎，唔係上帝，唔係同你講道理，上帝話你見到啦嘛唔走得開行埋去面對面㗎咯喎。
哇社區對話要對住講㗎咯喎。
你行埋去呢個主人身邊係嗰啲敵人嚟，係你嘅敵人，佢又爭你，你又憎佢㗎，你同佢一齊搬開啲重擔，唔好壓住隻佬。

嗱，好多聖經學者嚟到呢度就哇，上帝對動物真係好呀。
上帝係animal rights champion，所以我哋養狗仔養貓仔係咪養倉鼠養乜嘢？嚇諗過先嚇感，完全誤會喇。聖經裏面係嘛，上帝愛動物，不過喺其他嘅經文講。
哦，咁呀，咁個上帝愛仇敵。
呀。
錯啦。
上帝億邊個？
呢個你系邊個黎架？
嚇。
呢個你咪就係你囉。
點樣解決？
香港漆黑一片係嘛，呢幾日嚇個個都將Facebook變咗漆黑色啊。
我想家具希伯來文上去，話要挾yuyu Melo險一起or器or。
神說，要有光呀。
就有料光。
神看光是好的。
神將，光闇分開。
神稱光為晝稱暗為夜，有晚上有早晨。
係第1日嘅創作。
點會漆黑一片啫。
點可能漆黑一片啫。
光喺邊度呀？
你系屬神嘅兒女。
喺你嘅生命當中，點解用一個水杯車過去呀？
點解？
我哋冇進行到聖經嘅吩咐咯，聖經呢度唔係同我哋查經呀。
正經了，就係教我哋一個行為矯正法啫嘛。
有冇聽過呢幾個字？
嚇做特殊教育嘅我太太好熟㗎啦。
係咪吖，你唔洗同佢講咁多道理㗎，你就係教佢嘅咋。
點樣管理細蚊仔？係咪呀？唔好鬧佢呀，所以斟杯冰水飲咗先再行過入嚟行為矯正法，你見到你仇人隻勞呀，感謝主，今日香港我哋見唔到，唔係見唔到受人係見到隻勞。
咁你咪問囉，咁今日我哋會見到乜嘢？
係乜嘢嘅時候，係我嘅仇人最需要我幫助，而我唔應該行開當睇唔到啦。
嗱，咁我就唔理你嘅仇人係邊個咯？
係咪呀係黑色定白色咯，好像我今日著咗條綠色嘅太子at符號咁。
係藍色，定係黃色唔系咯係嘛，溫弟兄都搵件西裝冚住件白色嘅T恤，我又有咁勇敢。
係咪唔係呢個問題喇，無論係邊個都好唔緊要，㗎？
上帝要求我哋嘅上帝教導我哋嘅唔系同我哋辯論真理係教我哋點樣實行真理咯。
你叫我哋講度吖嘛，我唔係同你講政治，我同你講聖經嘅。
喺呢個時候？
一個屬神嘅人。
一個神嘅百姓一個神嘅兒女，佢心裏邊，佢見到佢最憎嗰個人，佢跟住嗰一樣嘢，佢做乜嘢？
聖經教㗎。
你行埋去幫佢。
喺佢最需要你幫嘅時候，幫佢一臂之力呀，益咗佢呀，益你呀。唉，唔識聽啊。
改變你呀，唔係改變佢呀？

琴日我揸車都俾人動手字啊。
嚇我都叻㗎，我可以噉樣剪佢㗎，我冇咁樣做到呀。係咪吖，要改變嘅，唔係上帝要改變佢呀。上帝要改變我呀。
聽得明嗎？
喺呢一個嘅形勢當中。
我哋見到我哋內心嘅邪惡，並且。
你直氣狀嘅仇恨上帝點樣郁我哋呀？
你地嘅主題改變我。
你哋定價？
我們，我唔知㗎，我係嚟到先睇到㗎咋，所以冇急定。
上帝要改變嘅。
係囉，佢教你。
你見到佢有需要佢最做唔到果樣，一個人做唔到嘅，你點幫佢啊？
誒，你話冇公義就冇平安，問得好，不過你唔好咩埋眼講呢句應話讀聖經。
晉級記頭，先我哋讀嘅係23張。
第四第5節。
有冇膽讀埋前面一至3節？
六星。
唔好咩賣藝好好？
你要公義呀嘛。
常對話，不可隨夥布散謠言。
不可與惡人聯手，妄作見證。
不可隨眾行落。
不可在爭訟嘅事上隨眾偏行作見證屈枉正，直不可在爭訟嘅事上偏護窮人。

上帝講公義嘅。
講到呢度？
佢跟住就講，如果遇見你。
仇敵嘅牛同埋腦。
如果遇見你仇敵行你嘅人嘅顱壓哦，喺重堂之後。
繼續仲有無膽讀埋落去第六戰？
好在你冇聖經即係點呀？我想同你一齊讀添㗎啦。
你聽呀。
不可在窮人爭訟嘅事上屈枉正直當遠離虛假的，是不可殺無辜和有義的人，因我必不以惡人為而不可受賄賂因為賄賂能叫明眼人變瞎，又能顛倒二人的話，不可欺壓寄居。
因為你哋喺埃及哋作過幾句知道。
寄居的心。
光復香港。
光復屯門。
我哋都作過新移民㗎。
聖經講，公義啊。
聖經講公義，不過唔係你同埋我心中嗰隻啫嘛。
所以點解中間提我哋見到仇敵嘅時候，因為佢唔想你化身做咗荷里活嗰啲電影嗰啲乜嘢嚇咩我都唔識講喇，嗰啲and man呀，定係一企出黎做工二㗎啦。
No其實喺呢啲嘅場合當中，我哋要小心嘅，喺不可隨夥布散謠言呀，你個Facebook轉載啲乜嘢呀？
不可與惡人聯手，妄作見證。
呀。
我聽到最近有讀PhD。
嘅弟兄同我講，哎呀，咁多浮屍，嚇831都係唔死咗人㗎啦。
上帝關心。
佢嘅指紋心底裡面。
上帝冇叫你祈禱，祈禱祈禱認罪，唔係佢叫你見到仇敵隻勞。
你跟住點樣做就係咁簡單啫。

就係咁簡單啫。
名㗎。
你們祈求。
就給你們。
尋找。
就尋見。
叩門。
就給你們開門。
最後呢個典故，耶穌喺喺C6係咪都講過我站在門外叩門？
識背嗎？
以前個人報導我哋，一定要背㗎，若有聽見我聲音就開門的。
我要盡到他那裡去，我與他他與我乜野啊一同坐席。
在我敵人面前。
你為我。
擺設筵席。
求主，幫助我地。
聽明白啦。
點樣進行？
猶大人跟住點樣祈禱？
百姓。
喺佢哋日常嘅生活當中。
見到一隻勞。
見到一隻牛。
壓喺重擔之下。

佢知道點樣做㗎？
問題就係佢chat行咗去。
認為謙卑。
行公義好憐憫。
仲有存謙卑嘅心，你又識背埋落去㗎？
與。
你嘅神。
同行。

唔使多。
香港話，5萬個基督徒係嘛？
如果我哋都改變心底裡面。
愛我哋嘅仇敵，我唔係話你贊成佢。
擁抱佢聖經，冇叫我哋請佢食飯，唔好聽錯。
係上帝擺設筵席，喺仇敵面前啫。
你唔使俾錢，你去就得㗎喇。
識聽嗎？聖經叫你，佢做唔到佢讓你幫幫佢得唔得？

無論佢係邊個？
OK喺巴士上邊拉咗係嗎？你介紹個律師比佢得唔得？
出我都唔係佢嗰邊嘅咁。
系呀，而家冇人信佢哋講嘅嘢啦，咁咁你唔好全嗰啲消息得唔得出去關我咩事啦？過多我唔多少，我唔多。

冇大道理？
行為。
矯正叫我哋悔改回轉。
求主幫助我哋請同心。
低頭祈禱。
生，你嘅聖靈。
懇求你打開我哋嘅心跳。
讓你嘅說話發出亮光。
照亮我哋成為腳前嘅燈路上嘅光，唔需要再喺黑暗當中摸索。

求你幫助我哋。
唔單止明白聖經嘅真理。
更加遵行。
以致我哋嘅心。
得到釋放。
唔再被捆綁喺邪惡仇恨憎恨嘅當中。
求主改變我哋。
作為你嘅兒女。
我哋嘅生命只係服侍一個主人。
多謝你。
多謝你垂聽我哋不配嘅禱告，奉耶穌基督嘅姓名is。
