剛才主席講了好多次「與神同行」。
我發覺我都被傳媒荼毒了。
每次講「與神同行」我就想起那套韓國電影。
無論如何 首先恭祝大家新年快樂。
多謝主席提醒 明年是「丙五年」。
我很少留意到這些中國曆法是甚麼年。
總之無論甚麼年都好。
恭祝大家新年見到上主的恩典更多。
我亦都很八卦 不知道大家有沒有看那些八卦新聞。
麥玲玲說明年是甚麼火馬 叫人不要買樓。
麥玲玲說明年要有劫 不記得她怎麼說。
不過在主裡的人不用怕 明年是甚麼火馬 甚麼馬都好。
總之我們相信在主裡上主的祝福已經足夠。
今天繼續跟著使徒行傳。
不過不是跟著字面。
使徒行傳講了道成肉身之後。
會講耶穌和瑪利亞出世。
從精靈瑪利亞出來。
我們先不講瑪利亞。
反而按照使徒信經的結構。
使徒信經很明顯有三部分結構。
第一部分是天父 我信全能的父 創造萬物的主。
第二部分是基督 我信我主耶穌 道成肉身。
第三部分是我信聖靈 聖兒公之教會。
聖徒相通 聚得舍免等等。
第三部分是教會一向的傳統都了解。
聖靈有內在的工作令我們聚得舍免。
即是能夠得到耶穌的救恩。
外顯的工作就是建立教會。
所以第三部分所講的都是跟聖靈有關。
所以我先跳到聖靈 今天介紹聖靈。
可以這樣說 介紹一下聖靈。
如何我們能夠知道我們已經有聖靈呢?。
或者誰人有聖靈呢?。
一些可能你問過或別人問過你的問題。
開始的時候我們再讀一下經文。
經文都比較長 十七節。
我們用啟認的方法去讀。
我先開始。
如今那些在基督耶穌裡的就不定罪了。
因為似生命聖靈的律。
在基督耶穌裡釋放了我。
使我脫離罪和死的律了。
律法既因肉體軟弱 有所不能行的。
就差遣自己的兒子成為罪身的形狀。
作了屬罪制 在肉體中定了罪案。
使律法的義成就在我們這不隨從肉體。
只隨從聖靈的人身上。
因為隨從肉體的人體貼肉體的是。
隨從聖靈的人體貼聖靈的是。
體貼肉體的就是死。
體貼聖靈的乃是生命平安。
原來體貼肉體的就是與神為仇。
因為不服神的律法 也是不能服。
而且屬肉體的人不能得神的喜歡。
如果神的靈住在你們心裡。
你們就不屬肉體 乃屬聖靈了。
人若沒有基督的靈 就不是屬基督的。
基督若在你們心裡。
身體就因罪而死 心靈卻因義而活。
然而 叫耶穌從死裡復活者的靈。
若住在你們心裡。
那叫基督耶穌從死裡復活的。
也必藉著住在你們心裡的聖靈。
使你們必死的身體又活過來。
弟兄們 這樣看來。
我們並不是欠肉體的債。
去順從肉體活著。
你們若順從肉體活著。
必要死。
若靠著聖靈致死。
身體的惡行必要活著。
因為凡被神的靈引導的。
都是神的兒子。
你們所受的不是勞瀑的心。
仍舊害怕。
所受的乃是兒子的心。
因此我們呼叫 阿爸 父。
聖靈與我們的心同證我們是神的兒女。
既是兒女便是後製。
就是神的後製。
與基督同作後製。
如同我們和他一同受苦。
也必和他一同得榮耀。
我們低頭再做一套稿。
主耶穌我們多謝祢。
祢為我們犧牲。
以致我們能夠成為神的兒女。
求聖靈每一天去鼓勵我們。
讓我們在生活中經歷起起跌跌的時候。
都有一份很穩妥很堅強的信心。
知道我們既然是神的兒女。
我們已經得著世界。
我們已經有一個得勝的生命。
藉著聽到的時間。
求祢去激勵我們每一個人的心。
我們交託禱告封耶穌基督名。
為何選擇聖靈論去說。
可能有時在聖靈論裏面。
教會有時會有些比較混亂的說法。
所以想和大家分享一下。
到底聖經怎樣看聖靈在我們的生命中工作。
說到聖靈論。
用羅馬書對某些信徒可能有些奇怪。
因為有些信徒的傳統。
可能一想到聖靈的工作。
就想到使徒行傳。
但如果在聖經裏面。
哪一章提到聖靈最多呢?。
其實就是我們剛剛讀的羅馬書第八章。
其實我們讀剛才那十七節。
聖靈這個字已經出現了。
「靈」這個字已經出現了十五次。
整本羅馬書第八章就出現了十九次。
其實是整本聖經裏面講聖靈的密度最高的一章書。
所以我覺得應該從羅馬書第八章去看聖靈的工作。
還有保羅這裏不是在說少數人的經驗。
他是在說每一個信徒應該有的經驗。
我們要明白第八章其實都可以略略重溫。
羅馬書整本書的結構是甚麼。
18年的時候曾經和各位逐章逐章跟大家分享過羅馬書的內容。
不過18年的事已經恍如隔世。
所以大家都忘記了。
所以再重溫一點。
羅馬書其實很明顯分了三部分。
一到八章是講恩訊清儀。
即是講我們個人怎樣得到神的救恩。
九到十一章是講救恩史。
即是在以色列國或以色列民在神的救恩計劃的地位。
然後十二章一直到尾都是一些所謂比較應用篇。
到底實際上我們有甚麼倫理。
基督徒的倫理是怎樣過活。
第一到第八章就是集中講個人的所謂得救或恩訊清儀的真理。
第一到第四章基本上是一個所謂反面教材。
即是恩訊清儀的相反是甚麼。
有些人要誇自己的行為得清儀。
那些人覺得自己很威風很厲害。
我對得住天對得住地。
例如有一位弟兄會分享他和家人傳福音。
跟他爸爸說我不是罪人。
這些可能都是很多人的第一個反應。
聽到我們講福音的時候。
這些不是恩訊清儀而是因為我覺得自己是好人。
所以覺得天堂。
我都上不了天堂。
誰能上得了。
那些猶太人覺得自己有律法。
所以就很行。
你可以誇張一點說他們因宗教清儀或因民族清儀。
我們猶太人是神的選民。
我只要出世猶太人就行。
因為某種種族。
所以我就一定行。
那保羅就一到四章說這些全部都不行。
我們怎樣能夠在神面前。
我們在神面前應該說可以誇口甚麼。
跟你提過的。
其實誇口在保羅裏面是一個很重要的神學語言。
第五章到第八章總之保羅強調。
人的我們有的東西全部都沒有可以誇口的。
最後我只能誇的唯一一樣東西。
就是我屬於基督的。
第五章首先說在人類的歷史上可以這樣說。
你當阿當是甚麼時候的人都好。
總之人類歷史上只有兩個人最重要。
一個是阿當一個是基督。
我們一是屬阿當一是屬基督。
第六章就說在朕禮裏面。
我們由阿當的紀元進入基督的紀元。
第七章說到我們進了新的紀元。
我們繼續會有掙扎。
第八章其實就是救恩的高潮。
所以保羅強調。
我們怎樣去體驗救恩的高峰在哪裏呢。
或者你可以說救恩生命。
或者在基督裏的生命的高潮是甚麼呢。
第八章就說與聖靈同行。
每日感受到聖靈就在我們的身邊。
與我們一起過活。
這個就是我們救恩的高潮。
我們可以繼續去問。
但實際上我們怎樣體驗聖靈與我們同行呢。
不過未回答這個問題之前。
首先回答一個問題。
其實誰或甚麼人有聖靈在他裏面呢。
因為在某些教會的傳統裏面。
就好像說到我們的救恩分兩部分。
第一部分叫做恩順清二。
得救了 拿了簽證上天堂。
但這個只是第一部分。
然後還有第二部分叫做被聖靈充滿。
所以基督徒分開明顯兩組人。
一組就是只得到救恩。
第二組人就是被聖靈充滿了。
第二組人被聖靈充滿的。
就有一些特別的彰顯。
有些特別的能力。
譬如他的例子會講方言。
代表你已經進入了被聖靈充滿的群組。
我讀聖經我覺得這是對聖經的誤解。
首先是誰有聖靈。
我覺得保羅講得很清楚。
第九節那裏說。
如果神的靈住在你們心裏。
你們就不屬於肉體。
即是不屬於亞當的紀元。
記住保羅講肉體。
不是指這塊肉有個小鼠的肉體。
肉體是指一個有序的世代。
一個軟弱的世代。
亞當墮落的世代。
那個叫做肉體的世代。
我們有神的靈 聖靈在我們裏面。
我們不屬於亞當的世代。
我們屬於基督的世代。
乃屬聖靈或者屬於靈的世代。
人若沒有基督的靈。
就不是屬基督的。
保羅講得很清楚。
沒有聖靈在我們裏面。
我們就不屬於基督。
換句話說。
我們屬於基督的人。
就一定有聖靈在我們裏面。
每個基督徒都有聖靈。
不是我們時刻都被聖靈充滿。
但我們時刻都有可能。
其實我覺得保羅講得很清楚。
只有一種基督徒。
就是基督徒。
你屬基督的就是基督徒。
所有基督徒都是基督徒。
不是分高級基督徒和低級基督徒。
高級基督徒就聖靈充滿。
所以誰的聖靈多些。
陳牧師的聖靈多些。
還是你的聖靈多些。
一樣的。
不要比較。
不能比較誰的聖靈多些誰的聖靈少些。
每個人的聖靈都不多。
只不過是我們的內心。
願不願意時刻都去信服聖靈。
都去求聖靈幫助我們。
去到這裏要多說一點釋經的東西。
因為通常說聖靈充滿。
有時有些基督教的傳統。
就會拿《使徒行尊》第二章。
來做他們的根據。
《使徒行尊》第二章是五旬節的故事。
講基督耶穌升天之後。
跟著五旬節。
《使徒行尊》第二章第三節講到。
當使徒聚集的時候。
有舌頭與火焰向他們顯現。
跟著就分別落在每個使徒身上。
使徒就被聖靈充滿。
就是這個句子來自這裏。
就是《使徒行尊》第二章第八節。
就說使徒被聖靈充滿。
就按著聖靈所賜的口才。
說起別國的話來。
跟著就講了第七節。
於是你想像那天是五旬節。
於是世界各地的猶太人。
都去到耶路撒冷。
來到朝聖或獻祭。
但是那些猶太人因為散居各地。
包括散居了羅馬帝國各地。
還有波斯帝國。
第九節在說。
有帕提亞人 馬代人 伊蘭人。
美索不達人 加帕多人 本都人。
瑞亞人 龐菲利人 埃及人 古里內人。
總之那裏說到有歐亞非的猶太人。
都去了耶路撒冷。
跟著三個州的猶太人都聽到。
為什麼那些使徒會說我的語言呢。
你想像如果五旬節那天。
你走到時光倒流。
哆啦A夢的機器。
你走回去耶路撒冷那天。
你會聽到使徒跟你說中文。
說廣東話 你會聽到。
每一族的人都聽到自己的語言。
當然彼得不能一口氣說出十種語言。
他說什麼都只能說出一種語言。
重點不是彼得說的話有什麼特別。
重點是那些人很奇怪。
無論他的方言是什麼。
他在彼得的口上。
就是聽到他自己那種語言。
使徒行傳的重點。
就不是說彼得能夠說出一些很奇怪的語言。
就像今天那些人說的一些方言。
一些聽不懂的語言。
而是說五旬節是代表耶穌升天。
一個新的紀元來臨。
以前救恩子是屬於猶太人的。
現在屬於萬邦了。
所以由各地來的猶太人都聽到他的語言。
而且以前在舊約裡面聖靈只是屬於少數人。
如果你看回舊約。
在舊約裡面說神的靈降臨在一個人身上。
通常是指那個人有一些特別的使命。
所以哪些人有神的靈。
摩西有神的靈在他身上。
他要帶領以色列人。
祭司有神的靈在身上。
他要獻祭。
他要進入至聖座。
先知有神的靈。
所以他可以代表神說話。
王有神的靈。
因為他要帶領國家。
所以通常是社會裡面一些很特別的人。
有一些很重要的任務。
神的靈降臨在那個人身上。
讓他能夠成就神要他做的事。
但一般的以色列人沒有說過。
聖靈降臨在其他一般所謂泛泛以色列人當中。
沒有提到。
《使徒銀卷》第二章要強調。
新的紀元來到了。
聖靈的降臨不再屬於少數人。
不只是陳牧師有的。
我們每個人都有的。
所以《使徒銀卷》第二章十七節。
五重節的經文繼續說。
彼得引用約爾書的說話。
在末後的日子。
我要將我的靈攪灌在凡血肉之軀。
你們的兒女要說預言。
你們的少年要見異象。
你們的老年人要做異象。
那些日子我要把我的靈攪灌。
甚至給我的僕人和婢女。
他們都要說預言。
為什麼要強調兒女少年。
都要有聖靈在他們身上。
記住古代的小孩不是今天的小孩。
今天的小孩很威風的。
一個小孩外出三個大人照顧他。
小孩跌一跌。
於是他的媽媽飛鴻馬上在消毒藥水。
又不知什麼的。
很多東西馬上變出來。
帶著魔術袋外出。
如果有小孩的時候。
小孩是長大的。
但是耶穌那個年代。
小孩是看不到的人。
可以傳統中國大人所說。
大人做事小孩走到一旁。
不要出聲。
小孩要做的就是站到一旁。
乖乖的聽大人指揮。
這個就是小孩應該有的角色。
那個年代的人是這樣看小孩。
和看所謂少年人。
現在的teenager經常要幫少年人充權。
大家認不認識這個phrase。
充權。
empower青年人。
那個年代就是。
青年人你看我。
看你老爸我怎樣做你怎樣做。
那個年代就是這樣的文化。
所以他說一些不重要的人。
在社會裏面沒有地位的人。
喜女和瀑人。
其實直接翻譯應該是。
奴隸和女性的奴隸。
那些社會上看不起的人。
或者覺得沒能力的人。
小孩是那些沒能力的人。
他們每個人都要有聖靈降臨在他身上。
這個就是當耶穌來到。
當這個新的紀元來到的時候。
這個就是五旬節的意義。
所以保羅這裏第八章同樣強調。
凡是屬基督的人。
都已經有聖靈在他身上。
不過我們繼續要問的問題就是。
到底。
那裏提到所謂聖靈充滿。
或者在這裏回到保羅的字眼。
我怎樣能夠經歷聖靈的同在。
或者我生活之中有甚麼經驗。
會讓我知道聖靈真的在我們心裏面呢?。
保羅很有趣的。
他強調的基本上是。
他對比兩樣東西。
一個就是屬肉體的。
就是隨從肉體。
屬聖靈的就是隨從聖靈。
保羅說最明顯的分別就是這件事。
你有聖靈就屬聖或者隨從聖靈。
你沒有聖靈。
最明顯的表現就是你會隨從肉體。
不過甚麼叫做隨從肉體呢?。
如果你看回羅馬書頭七章。
你就明白隨從肉體。
不是一定說你吃東西吃到忍不住倒手。
或者不是一定說情慾那些。
經常要上黃色網站。
當然那些都是隨從肉體的一種表現。
但保羅重點不是指這些。
保羅特別第一到第四章。
因為我們看到隨從肉體的意思。
就是人要將他自己的安全。
或者將他自己的價值。
建立在他擁有的一些東西。
或者他能夠做的一些東西。
比如我最近在看一本書。
都很建議大家有空的時候可以看一下。
就是《耀有光》。
是一本書是說一個中國的媽媽。
也是一個學者。
去研究現在國內很多年輕人。
小朋友面對的那些掙扎。
如果你看一些統計數字。
你會知道國內的很多小朋友。
都有抑鬱的那種精神毛病。
香港其實都一樣。
為甚麼國內那麼多小朋友。
年輕人有這些精神的問題呢?。
是因為國內香港的文化都類似。
經常給小朋友一個訊息。
就是說你讀書讀得好。
你就有價值了。
你是班裏頭的三分之一。
或者甚至十分之一。
最厲害的十分之一。
那你就是一個很有價值的人了。
你讀書讀來讀去都是。
最低的十分之一。
你沒有甚麼價值的。
文化就是我要達成。
我要成就一些東西。
那我的生命就有價值了。
但是在這個班裏面。
有頭的十分之一。
就當然有尾的十分之一了。
不可能全部人都是頭的十分之一。
數字上、邏輯上是不可能的事。
所以當然有落後的人。
有人贏在起爆線。
就一定有人輸在起爆線。
所以這種文化就令到國內很多的小朋友。
對自己的生命充滿一種懷疑。
甚至對自己充滿一種憎恨。
為甚麼我要活在這個世界上。
又說了一句。
我們三個女兒。
二女讀書是厲害的。
三女讀書是不厲害的。
三女讀書的時候。
她們從小到大在香港讀書。
都是最低的十分之一。
但是在我們眼中。
她們都是一樣這麼有價值。
都是這麼寶貴的。
讀書有人厲害有人不厲害。
有甚麼所謂。
但是保羅說到這個肉體。
其實甚麼叫做肉體的生命呢。
用一個馬丁路德。
一個Reformation很重要的神學家。
Man curves in to himself。
他有個字拉丁文直接翻譯。
人有個傾向內捲在他裏面。
甚麼叫內捲呢。
馬丁路德指的內捲。
不是現在國內指的那種。
比亞迪和不知哪間電能公司要鬥減價。
那種的內捲。
而馬丁路德的內捲就是人。
總是將注意力放在自己身上。
我要擁有一些東西。
我要某些成就。
我要做到某些東西。
或者我擁有某些東西。
我拿了大學學位。
我是一個專業人士。
所以我對著鏡子。
我就可以為自己感恩。
或者我已經銀行有不知多少。
五百萬一千萬的數字在我銀行。
所以我對著鏡子就可以自豪。
我看銀行又沒有錢。
看學歷又沒有讀書。
人又看不起我。
逛街都沒有人看我。
我照鏡子的時候。
我很恨惡自己。
我覺得自己是一個沒有用的人。
路德說人總有這種傾向。
要拿一些東西來所謂justify。
來解釋為甚麼我配得在這個世界上。
甚至說得偉大一點。
不要說錢、讀書這些這麼庸俗。
中國傳統文化。
其實說君子不一樣。
我存在世界的價值在於甚麼。
我做到一個君子。
我懂得修身。
首先就是革物致知。
然後我懂得革物致知。
然後懂得正其意。
然後就修身齊家治國平天下。
我做到某種道德理想。
我照著鏡子就可以得到為自己而感恩。
其實對保羅來說。
這種追求自己君子。
都可以是一種內捲的行為。
都可以將focus放在自己身上。
所以保羅要強調。
屬聖靈的生命在於甚麼呢?。
特點在於。
「因為凡被神靈引導的都是神的兒子。
你們所受的不是勞瀑的心。
乃是仍舊害怕。
所受的乃是兒子的心。
因此我們呼叫阿爸父」。
聖靈做的事或聖靈帶來的生命。
就是將我們生命的重心由自己。
我能夠做到甚麼或我有甚麼。
轉而將重點放在神的身上。
放在蝙蝠的身上。
當我照鏡子的時候。
我能夠很喜歡自己。
再不是因為我有甚麼好。
很多人有很多不好。
不過都不要緊的。
我照鏡子的時候我能夠喜歡自己。
我能夠為自己感恩。
因為我知道我是天父鍾愛我的。
既然天父都愛我。
我一定有些東西是好的。
你覺得我好不好也不要緊。
我覺得我自己好不好也不要緊。
最重要我知道的。
天父愛我。
天父說我好。
耶穌覺得他值得為我這個人死在十字架上。
我一定是一個有價值的人。
你明白如果我們整天將生命放在我自己。
我要證明自己有些東西。
是讓我配得在這個世界活著的。
無論我的答案是。
最後是我有些東西好或我沒有東西好。
最後可能都是致死的。
可能剛才聖經說到肉體的生命是致死的。
要有光這本書讓我們看到這些所謂致死。
其實在心理上你真的明白這件事。
因為譬如來到港可以這樣說。
我覺得我有些東西是挺好的。
鍾臣的人叫小雷。
這個小雷也不錯。
做到鍾臣教授也挺厲害。
於是我這樣跟自己說的時候。
我就很容易開始跟別人比較。
小雷是挺好的。
第二個就一般般。
小陳沒有拿博士。
他沒有我那麼厲害。
小張也不算什麼。
總之是你自己填了台詞。
如果我覺得自己好。
我就會開始覺得要跟別人比較。
因為我比別人好。
所以我值得你去like我。
值得我like。
所以現在經常都要social like。
另一個可能性就是照樣發覺。
我真的不太行。
陳牧師傳福音這麼厲害。
你經常聽他說又跟這個傳了又信了。
那個傳了又信了。
為什麼我跟全人傳。
沒有那麼多人信。
見到陳牧師經常都拉了人上天堂。
一個兩個就上去了。
為什麼我拔來拔去都拔不到人上天堂。
真的很沒用。
另一個可能性就是。
結果我照鏡子就看到自己很depression。
我樣樣都比不上別人。
either way都是一種不健康的表現。
所以保羅說。
怎樣知道與聖靈同行呢。
最清楚的記號。
不是我能夠講謊言。
不是我能夠自辯講鬼。
有這些東西是神的禮物。
有也好沒有也好。
有聖靈同行最明顯的印記就是。
我很清楚知道我的價值。
我的安全。
都是來自和天父的關係。
所以無論我在社會中的成就有多高有多低。
無論我在遇到的生命環境是好還是不好。
這裡第17節提到。
如果我們和他一同受苦。
也必一同與他。
即基督德榮耀。
這裡提到如果聖靈真的與我們同行的話。
如果我們生命有時會很暢順。
有時會很艱難的。
甚至可以這麼說。
可能比別人。
好像保羅現在也會有人很不公平地被人扔到監獄裡。
要坐20年監。
可能死在監獄裡。
就算你遇到一些很不公平的遭遇。
就算你遇到一些很困難的環境。
你有疾病。
你有一些terminal illness。
但你心裡也有一份平安。
因為你知道你是屬於神的兒女。
你知道在什麼的光景裡。
神也能夠用你的生命去榮耀祂。
你有這份確據。
你有這份平安和信心。
保羅說就是聖靈與你同行。
或者聖靈充滿你最確實的證據。
這才是最可靠的證據。
不過當然。
保羅提到聖靈在我們心裡。
我們應該面對什麼環境都懂得叫阿巴夫。
那種安全。
那種純粹仰賴阿巴夫那種依賴的心。
這種信靠的心不是時時刻刻都能做到的。
保羅也很意識到的。
所以在第八章夜錄節裡。
保羅提到當我們遇到困難。
我們不知道怎麼去禱告的時候。
在第八章夜錄節裡說。
我們軟弱有聖靈幫助。
我們本不知道怎麼禱告。
但聖靈親自用無可言喻的嘆息替我們祈求。
有些時候我們真的會軟弱。
我們真的會懷疑。
神是不是真的這麼愛我們。
我們是不是真的值得神的愛。
或者我們會說。
為什麼有這麼多困難。
到底是不是我們信錯了。
是不是信耶穌其實不太對。
是不是信太歲可能更實際一點。
我們有時候可能真的會有這樣的懷疑。
但不代表聖靈離開了我們。
我們在聖靈裡面的生活。
是需要經過一個鍛鍊來成長的。
十六節說了一句話。
也很有趣的。
聖靈與我們的心同靜。
我們是神的兒女。
聖靈與我們的心。
也就是說聖靈的工作。
往往是透過我們的心思情緒。
我也想說一件事。
有時候我們對聖靈的工作。
有些人可能有些誤解。
以為聖靈的工作好像法術一樣。
所以譬如我本來是一個。
經常打老婆罵老婆的人。
有一天陳牧師開報道會。
我舉了手決志。
接著第二天起床。
我發覺為什麼打不到老婆呢。
我想打老婆的手。
忽然間就沒力了。
忽然間我很愛我老婆了。
不知發生什麼事。
起床就變成了另一個人了。
聖靈可以做這樣的工作。
不過我相信保羅的教導。
在一般情況下不是這樣做的。
聖靈是要與我們的心思意念同行。
透過我們的心思意念。
慢慢去重新塑造我們這個人。
所以回到剛才。
譬如我本來很不懂愛老婆的。
經常打老婆的。
你可以想像這種是一個癌症。
想像有一個人有胃癌。
他不能吃東西。
所以他瘦到骨瘦如柴。
一支筆都拿不起來。
現在聖靈降臨。
就好像治好了癌症。
於是乎我現在可以吃東西了。
但是我可以吃東西。
不代表我第二天忽然間。
就可以拿起啞鈴舉重。
我還要繼續慢慢吃一些有營養的東西。
培育自己的身體。
接著我要做很多物理治療。
慢慢鍛鍊肌肉回來。
這樣我才能成為一個有力的人。
同樣地。
行在聖靈中。
不是代表我接受了耶穌。
第二天聖靈將我變成完全另一個人。
這樣好像忽視了。
好像神不重視我自己。
參與在聖靈重新塑造生命的工程。
所以聖靈的同行給予我們能力。
用我們的心思意念。
開始我們去選擇做一些行善的事情。
開始學習遇到任何困難的時候。
都學習去仰賴聖靈。
當我們越能夠去問聖靈。
越能夠主動去依靠聖靈。
跟聖靈說。
聖靈求你帶領我。
幫助我做適合的抉擇。
當我們做得越多的時候。
我們就越能夠體貼聖靈。
我們就越能夠慢慢從軟弱的階段。
進入到剛強的階段。
最後長了一點點。
說回這件事。
我老婆說應該也要說一下。
有些人就說。
我怎麼知道聖靈怎麼帶領我呢?。
有沒有一些秘訣。
只要我做了三步。
我就知道聖靈要我做什麼。
這樣就好了。
簡單的答案是沒有的。
因為如果有聖靈一二三步。
你當聖靈是一個Genie嗎?。
你知道Genie嗎?。
就是瓶子裡面的藍色的東西。
你看過阿拉丁就知道了。
聖靈不是一隻Genie。
不是你擦一下瓶子。
它就會噴出來。
主人有什麼吩咐?。
不是的。
聖靈有祂的主權。
耶路撒冷那裡說。
我們不知道怎麼禱告的時候。
聖靈替我們禱告。
那裡是強調聖靈。
第一 聖靈有祂的主權。
第二 聖靈自己知道怎樣幫助我們。
不需要我們命令。
聖靈你要幫助我。
不用的。
我們需要幫助的時候。
聖靈其實很願意幫助我們。
我們不知道怎麼做的時候。
聖靈很願意讓我們知道怎麼做。
那你說 怎麼知道呢?。
我覺得最適合的答案。
其實就是你想像聖靈是。
你一個非常熟悉你的朋友。
所以祂會按著你的性情。
跟你說話。
好像舉個例子來說。
為什麼說老婆。
我的老婆去買菜。
通常都花很多時間。
買一塊馬鈴薯。
要整個馬鈴薯都看完。
要找那塊完美的馬鈴薯才去買。
我就不像她那樣。
我相信馬鈴薯平權的。
每塊馬鈴薯都有同等權利。
給別人去吃的。
所以我拿起就買了。
不過我就很驚訝。
我老婆選老公。
就不用像選馬鈴薯那樣。
其實我是她第一個男朋友。
為什麼老婆你不用和十個男生。
拍過拖才知道原來這個適合你呢?。
老婆 這是聖靈的工作。
我都覺得很奧秘。
我都不明白我有什麼魅力。
可以吸引我老婆。
這麼信得過我。
不過又發覺有趣。
我老婆其實都是一個。
說得好聽就謹慎。
說得不好聽都擔心別人有沒有欺騙她。
去買東西她要數錢數得很清楚。
經常怕別人欺騙她。
不知為什麼她遇到我。
她從來不覺得我會欺騙她。
一開始她覺得我是一個很信任的。
可以信任的人。
為什麼我都不明白。
我覺得我面貌都沒什麼特別可愛。
但我覺得這就是聖靈的工作。
因為她是一個容易擔心的人。
聖靈用安慰的說話。
在她心中說話。
讓她覺得她和我相處的時候。
她沒有什麼需要擔心。
所以其實我們拍拖半年。
已經和她求婚 已經決定了。
這是我老婆。
但聖靈和我說話。
很多時候是透過我的思維。
我忽然間有一個新的看法。
事情應該這樣看的。
因為我是一個思想型的人。
所以簡短的答案就是。
聖靈怎樣和你說話。
聖靈有祂的方法。
很可能是按照你的聖情。
你是一個比較感性的人。
聖靈就用你的感性和你說話。
你是理性的。
聖靈就可能用你的理性和你說話。
總之你不用擔心。
聖靈要和你說話。
你一定會聽到的。
聖靈是很聰明的。
祂總有方法讓你知道。
祂要和你說的訊息。
我們稍後做一個禱告。
聖靈我們多謝祢。
因為祢這麼愛我們。
祢時刻願意去幫助我們。
指出一條生命的路給我們。
求祢幫助我們。
讓我們學習時刻去依賴祢。
時刻在生命的重要事情上。
學習怎樣馴服。
求問祢的旨意。
幫助我們。
因為有祢在我們心中。
我們生活就能夠充滿盼望喜樂。
求祢這樣去祝福我們。
禱告奉耶穌基督的名。
