各位弟兄姊妹，早晨。
誒，好開心呀，可以再返到嚟呀。北約華人浸信會。
誒，我上次嚟知唔知係幾多年之前咧？
主日崇拜講道機教主人。
係2007年4月28號。
個題目叫做邁向完全哥羅西書第一章28節至到29節。
轉眼間咧，就過咗9年啦，嚇咁真係。
時間過得相當之快嚇，咁呢個大棠係我第一次。
嗱，企起前邊嘅過去嚟同工團契都係坐喺後邊或者喺外邊。
咁所以好高興今日啦，就誒特牧師。
誒，相信都係憑信心。
誒，好勇敢嘅。
I俾我嚟到講，其實我自己喺天道神，我已經讀神學咧，係毒教牧學。
跟住我牧會。
誒，然之后咧，我嘅負擔咧，就係栽培信徒。
所以公元2000年嘅時候，我太太都挑戰我。
誒，10年後你諗住有咩嘅計劃？
我話10年之后，我希望能夠更加更好嘅裝備信徒。
咁我太太同我講句應話。
係啦，咁你就唔係好夠料啦。
噤，所以鼓勵我再返去讀書，而且係佢支持我嘅學費。
去讀書。
錦，我好感恩就走咗去美國呼啦。
就總共讀咗，其實。
讀書讀咗兩年，CE paper寫咗5年。
唔應該話死不死，5年寫寫paper寫咗幾個月，不過拖咗4年半。
嚇。
因為讀完曬啲course之後咧，就開始慢啦。
咁啊兩年收曬啲course咁飛去美國上堂。
咁我讀嘅咧，就系教會增長。
咁喺過去26年幾嘅裡邊咧？我喺大陸應睇事工。
同埋起多倫多或者加拿大教會當中做嘅咧，主要係領袖培訓。
誒CL啲即系除slider different。
呢個係我喺神面前嘅負擔。
誒，訓練組長。
誒誒？訓練同工係我起神面前嘅領受。
所以喺呢邊有好多嘅學習。
所以今童大家嚟到講一講有關誒之體之間嘅生活。
咁我會盡量咧，我講完之后，我先介紹我啲書。
咁會好啲。
咁呀，希望一起可惜。
誒，我會稍為有少少內容改少少，今日會同大家食一個大餐。
叫做4隻雞，俾3條魚。
我講完曬之後咧，你就會明咩叫4隻雞俾3條魚？
咁希望大家唔好咁好奇咧，你啲筆記盡量去搵你，聽完曬你就會知㗎啦。
嚇4隻雞俾3條魚。
中國有句應話講咧，叫做國家自覺自掃門前英。
啱唔啱呀。
聽過客下一句係乜嘢呀？
不理他人瓦上霜，好似文雅啲，叫休管他人瓦上霜。
係咪吖？
咁好多時就係咁㗎？
但系我覺得教會咧，唔係支離破碎，唔係各自為政。
教會唔係咁㗎教會要同心配搭？
係彼此合一嘅。
所以我將呢？句應話改少少咧，就各家自掃門前雪，也管他人瓦上霜。
我覺得咁樣先至啱嘅，自己要搞掂。
都要顧人哋。
唔好自己掂，人哋唔掂，你就唔理人地掂唔掂？有冇試過揸車超速呀？
見到有人俾驚嚇抽牌你好開心，因為佢唔得閒抄你呀嘛。
啊，好高興，見到有人有事誒，好彩唔係我呀，咁。
教會嘅心態唔應該係咁樣，因為大家係合為一體同為肢體，要彼此相顧，有啲人就唔理細路仔，因為我冇細路仔。
有啲人就唔理國語堂，因為我唔識講國語。
其實咁樣嘅心態咧，就唔係最健康，亦都唔係神所喜悅嘅。
自古以來，人嘅問題就係人。
頭先德牧師，港英話咧，我都寫咗落嚟。
佢話有時咧，我哋會發現咧，牧羊。
俾牧人係容易得多？
呢樣最多都係咩咩聲啫。
但係牧人，你牧養人咧，係自己會咩咩聲嘅。
因為真係好辛苦㗎。
人之不同，各如其面。
有時真係好難，好難滿足。
或者係迎合各人嘅需要？
人嘅問題就係自我中心同埋偏行己路。
人要識得捨己為人人要謙卑聽神。
生命先至會豐盛。
教會先至興旺。
我繼續未入正題之前，我想問一問喇，今日講嘅有冇錄音㗎？
有。
誒又好啦嚇，因為我驚到時我講呢，因為我太快啦。
咁如果有錄音咧，你將來可以有興趣可以聽翻嚇。
誒，我再講多次，客人要捨己為人人要謙卑聽神。
生命先至會豐盛，教會先至會興旺。
個別信徒生命，吳豐盛。
教會係好難興旺。
因為教會就係信徒，信徒就係教會。
就要教會興旺啦，神唔係冇講比你聽點樣可以興旺神唔係唔話俾你知。
以致有一啲咩嘅秘密隱藏住，因為神係希望喜歡喜悅教會興旺。
但係今日點解教會好多教會似乎唔係好興旺咧？
喺度不斷喺度兜圈原地踏步啦，因為神講咗，但係人視而不見，聽而不聞。
所以以致浪費好多人力物力。
俾曠野度兜圈。
周幾10年可以都冇改變。
我記得有一次咧，我同我太太去買嘢。
去到我，仲記得係鍋物。
咁佢唔知嗰陣時8.3門9.3門咁啦。
咁啊諗起要買嘢，咁同太太話喂，去去去咁呀去哇，仲仲有時間，我仲有十幾分鐘入到去就得㗎喇，係咪呀？入到去就得㗎喇，嚇佢唔會講你走嘅，入到佢就得㗎喇，咁就揸車去一落車咧，我就第一一個箭步走入去。
諗住啦，我行先咁high跟住落嚟。
入到去啦，點知開唔到度門。
我見到里邊仲有人買嘢，㗎仲有5分鐘。
明明仲有5分鐘，點解唔畀我入啦？
咁呀，係咁比我咁你又冇幾耐咧，我太太行過嚟，佢話行開啦。
哇咩事呀？等我嚟啦，我開唔到呀，等我嚟啦。一拉到門就開。
原來道門唔係推度門，喺應係拉㗎你死嬰頭先牧師都有講樣係要大㗎，唔係推㗎。
係咪吖？
係拉杜拉係推再推，佢話你睇清楚門口咁大個字寫住PU LL。
嚟咗加拿大幾10年，你唔識睇嘅咩？我唔係唔識睇，我冇睇呀。
教會可以興旺，你明唔明呀？
膠係可以興旺係可以成長，萬民係可以做門徒。
但系如果做門路嘅唔聽話，咁又唔能夠有好多人做門徒咯。
叛逃自己唔做門徒，你咪帶唔到人做門徒咯？
唔係冇方法，我成日好怕聽啲咩教會成長秘笈。
哇咩咩，信徒增長。
誒？截徑咁我有時好怕。
其實呢啲嘢咧，好白。
好簡單，但係你越簡單，唔表示容易嘅。
好多嘢好簡單，好Sweet火嘅好直接。
但有時唔會轉彎抹角耶穌講嘢咧，想盡辦法用生活中嘅比喻講得清楚明白。
但耶穌又話啲人就系心夢了，由。
就係唔想聽呀？
恐怕會回轉。
人有時係咁㗎，唔想聽費事做眼不見為乾淨。
我記得有1年，你哋好快就有先教練會吖嘛，係咪呀？羅祖澄牧師同你講。
有1年，我請我哋已經去聽孫教練會死都唔去。
哇，你去聽啦。講完好好嘅菜伊講嗰年。
佢唔好嘅，唔好唔得，哇，你有事冇事，咁你點解唔嚟呀？唔話你知。
完咗之後咧，我問佢老婆，佢嗰晚點呀牛咗喺屋企？
點解唔嚟聽呀？佢唔佢，佢又同我講你，你叫佢聽。
佢死都唔搵佢。
我話點解要佢同我講咗咯，因為佢怕咧？
蔡伊講得太好，佢有感動。
你明唔明呀？一陣感動佢宣教，咁點算呀？佢話。
係馬油，唔可以話冇啊嘛，人哋唔知我自己知呀嘛，佢話索性唔聽就最好。
係咪吖，所以今日咧都係一樣嘅，好多時我哋教會咧，做好多好多嘢，盼望弟兄姊妹知好多人話，喂，我唔系好想知喎。
係嘛，我唔想知呢個就係問題。
人都喺度生活生活點喇，肢體都有肢體生活個生活點啦。今日同大家睇一睇。
呢4隻雞髀同3條魚。
學下個肢體嘅生活。
個別團契個別小組要做得好，呢個係理所當然。
但係唔好淨係自掃門前雪。
都要幫喺人哋瓦上霜。
一齊成長先至啱第一。
衫誒誒？有第一第一，第一就係信徒係肢體。
彼此需要。
彼此需要點解咁講咧？羅馬需12章，嗱，大家係組長，係團長，係職員。
嚇可能係教會執事應該對性有一定嘅認識。
呢啲圣經唔系難嘅，大家識背㗎。
納米12章第3次講咩咧，各人睇自己要點呀？
睇得合乎中道。
啱唔啱呀。
合乎中道咩意思咧，唔係中庸之道？
唔好睇高自己，唔好睇低自己，唔好自傲，唔好自卑。
唔係咁嘅意思，㗎合乎中道咧。第4節頭兩個字，講乜嘢咧？
正如一個身子上有許多嘅肢體。
啱唔啱呀。
點樣睇自己睇得啱呀？
點為之啱呀，睇得合乎中道呀，睇你係身體嘅一部分。
你唔係整個身體？
你又唔係身體個頭？
你係身體嘅肢體。
既然喺肢體嘅話，肢體要彼此相連，如果唔係就變咗殘體。
首要年起博。
係咪呀？
係咪一定要連住㗎你唔連住嘅時候，呢個唔係一個身體嘅？
呢個係一個殘體。
甚至係一個屍體。
係咪呀？
教會係肢體相連㗎？
所以你記住咧，彼此係需要㗎？
所以哥林多前書12章咧，有好大段經文，佢話你唔可以話我唔要你，我唔要佢唔可以咁㗎。
教會有磨擦有意見係好正常㗎。
人之不同吖嘛，大家信主連入唔同背景唔同需要唔同睇法唔同喜好唔同體重唔同。
有時唔係啱錯。
係輕重嘅分別。
大家都會有唔同嘅。
但係記住唔可以話我唔要你，我唔佢唔要我咁樣嘅教會唔係咁樣，有次我喺舞會嘅時候，有弟兄啦，姓馬嘅嘛，弟兄。
唔知再做嘛，弟兄嚇。
佢突然間同我講嚇。
哎呀，徐生呀，我想同你講咧，教會有兩個問題。
我咩問題呀？兩個弟兄呀。
次次開會都係佢哋反對黨嘅。
次次都系佢哋有意見嘅。
次次佢哋拉布嘅。
好鬼煩㗎。
咁我咁你想點呀？不過佢祈禱咯，咁咪幾好喎，咁。
佢話你知我點幫佢企呀，你點幫佢奇呀，我求神接佢地翻天家，哇，我話你都好痕喎。
佢話呢個唔係很呀，我係憑愛心呀。
哇，點樣咁講咧？佢話，如果我叫佢地離開教會去第二間咪俾人麻煩。
跟住一刀切，一了百了求神，叫佢哋返去啦。
哇弟兄，你可以錦球嘅咩？佢話我諗得好清楚㗎啦。
哇，你咁樣求你知唔知好可能呢？兩個弟兄咧，同樣幫你做緊同一個祈禱。
你又咁係我嘅教會好快冇曬人㗎，你知唔知呀？如果神聽嘅話。
好在神，好聽呢啲祈禱啫。
咩咩呀。
大家係有唔同嘅，講咩12章話咧，唔可以話你唔係硬，我就唔要你，你唔係腳，你就唔屬於身子，唔可以咁講嘅，我睇法同你唔同，咁點啫。
你嘅，你嘅體重同我唔同，咁點啫。
係咪就要支離破碎咧，唔需要㗎？
彼此尊重，有本書叫做烤dcfever people life。
有好多所謂。
真係講你叫片at符號。
真系好頭痛嘅人嚟嘅，佢話點樣摺嗰啲人咧，我睇嗰本書喺機場買咗本書。
第一樣嘢。
佢話你要知道佢睇重嘅野。
而且要略欠no。
你知道佢體重乜嘢嘢，有時開估好多意見。
好多拗撬？
你要明點解睇佢會爭取果樣嘢，因為佢有原因嘅，我相信人都係愛住嘅。
你明白呢，一樣嘢好重要，彼此需要。
教會往往嘅問題就係睇唔到其他人。
亦都唔肯去顧其他人，就係睇到自己。
呢個係好特別，你知咩人睇到自己咩咧？
睇到自己嘅需要，但係睇唔到自己嘅雖處。
人好多時就系咁嘅。
但好多時候咁嗱。
睇電視又得出咧叫做寵物？
誒？
寵物伊T呀，唔知咩嘢？
真係講養寵物。
咁呀話原來啲寵物咧照鏡咧，表情好唔同？
咁有一個廣告咧，就講一個女士啦，抱住個沙皮狗喺度照鏡。
個沙皮九知咩狗啊？
巢曬皮嘅咧好肉酸喺度照喎，嗰只狗咧咗擰右你都唔肯照，點解？因為太肉酸啦。
明唔明呀，人好得意，㗎就係睇到自己嘅需要，睇唔到自己嘅雖處㗎。
係好得意㗎，但係人咧就睇唔到人哋嘅需要睇到人地嘅雖處。
咁你咁樣嘅肢體就好難相處。
將今日同大家講咧師下轉嘅角度。
舒下睇下另一方面咧？
人與人之間咧好好多有巨嬰話講得好好㗎兄弟同心點樣呀？
其利斷金。
教會同心咧？
就興旺福音。
教會最大嘅問題？
系人。
教會最需要嘅亦都係人。
但係如果唔識處理人咧，就好難善用人。
所以第一樣嘢記住彼此需要第二樣嘢咧，就系彼此相顧。
未老先第二章第4節講得好好㗎，佢話咧，唔好單顧自己嘅事，也要顧別人嘅視帝畀咗錢先講唔好多管閒事。
多管閒事同顧別人嘅事兩件事。
未睇第二章，第四就睇英文咧。
叫做also鹿。
乜嘢呀？
Otis interest。
唔好淨係睇到自己嘅interest，即係我要乜嘢嘢要睇到人地嘅interest呢？
呢，一樣嘢就好重要啦。
要彼此相顧，有次我喺另一間教會啦，都系浸信會。
嗱，其實你哋識嘅真係。
誒誒？嚟名山環浸信會。
咁嗰時候梁漢文牧師喺度咁呀，請我哋同佢啲醬汁講，即係同啲執事呀？
二唔係好多人嘅10個，8個嘅啫。
咁我一開始話請大家話幅畫代表教會。
好簡單嘅圖畫唔使好靚嘅，咁大家有張白紙，畫完之後咧，大家攞出嚟分享。
你翻咧，有啲人話乜嘢咧，就話一個教堂。
就好多人行緊埋去，畫咗好多人仔。
咁有一啲咧，就劃咗一個十字架？
有啲人咧劃咗個港臺，有啲人劃咗啲音符。
有啲人話啲細路仔有啲人話本聖經。
但系佢哋聽我講，你都明白佢哋係屬於邊個部門。
啱唔啱呀。
每個人都話自己。
大家都好好好注重自己。
咁我話嗱，我希望你哋明白。
睇下對方，原來佢睇中又係乜嘢？
沽下人哋需要好多時咧，教會咧，地方唔夠用？
生地方。
Budget爭不折？
係咪呀，大家都搏命爭。
爭取嘅權益？
但係好多時，如果你識得去為人爭取權益，話你聽人哋都會為你爭取權益。
咁嘅時候咧，呢個就係好漂亮嘅圖畫。
我唔係要你死我活。
我兄，你須唔係咁嘅一齊興旺？
一齊活。
係咪吖？
信望此寒嘅。
係要彼此相依先至啱嘅。
所以記住要彼此相顧。林前12章廿五至一樣嘅。
嚇，即係你要明白咧，原來咧？
誒？
一個肢體。
誒？
有影響咧，全體受影響嘅你要記住呢一樣嘢。
你要記住這樣。
大家係其實臨時十已經第5次，就係要彼此相顧。
點解要彼此相顧咧？第3點就係因為會彼此影響嘅。
彼此影響你真係有時咧，我哋病就知㗎啦。
有時另一病嘅時候咧，有好多其他嘢。
係連鎖反應感嘅，好多時會係咁樣嘅。
所以由以前咧，香港回歸嗰陣時，佢應話講咧，我都成日啲人Co就係。
誒，如果我冇，我可能記錯佢點講咧？佢話，北京好香港好。
香港好，北京好，係咪咁呀？
嚇。
啱唔啱呀。
但系中國好香港好香港好中國好，大概咁嘅意思啦。
係咪呀，大概咁嘅意思喇，其實你好，我好大家好。
唔好就我好，你唔好咁就好。
OK。
有時做團契真係我發現啲團契啦，自己好成功嗰個團契唔成功咧，佢唔理㗎。
咁呀，影得我好咯，你明唔明呀？
我幫佢做乜啫？
嗱，當然佢唔係咁講啦，有時你吊佢去過去幫下，我唔得閒呀，我要搞好我團契，你做得咁好啦。
你咪過去傳授啲工夫俾佢哋咯？
點解唔可以咁做啫？
我去嗰個教會啦。
新聞。
參差好大嘅一個團體興旺都好，一個團契咧係萎縮得好緊要。
你敢興旺，你同佢分享下，點解唔可以講下啫？
哎呀，真人不露相露相非真人咁。
即系呢啲唔係叫謙虛呀，呢啲叫做叫做孤寒，你明唔明呀？
佢幫下啲小做得好好啦，人哋做得唔好，你咪關心下佢咯。
我記得我同阿王乃基牧師，唔知你識唔識嚇？
同呀賴若翰牧師，咁你哋識啦。
大家傾一傾到話，即係我哋出嚟服侍咁多年。
有時好多機會好多關係好多經驗。
呢個已經好多嘢啦，唔需要愁。
嚇唔需要擔心。
我哋已經建立咗一定嘅，一定嘅網絡。
咁我覺得我有一次喺Amazon同王牧師又傾。
咁我話其實我哋好應該將呢啲嘢咧，係分享比其他嘅人。
係咪呀？唔好自己攬住話好好嘅，既然你蒙恩，你就要分享。
佢夢因為為咗分享神秘，你得神秘你掂。
上邊你喺教會咁多經驗，哇，幾順喎。
神秘，你得神秘，你掂神秘，你教會咁多經驗。
咁你要分呀嘛？
係咪吖，你要分析得㗎嘛？
所以你睇到其他團契呀，你覺得自己做得幾好？
你去幫下其他人。
你覺得自己做得唔係幾好，你去問下其他人？
彼此相顧咁啊大家都好。
真係㗎。
咁咧，誒？
所以咧，我哋需要有彼此咧，係記住咧，係有需要。
彼此要相顧，同埋彼此係會影響嘅係會影響嘅。
真系喺會影響嘅，唔單止各家自掃門前應都要管他人嘅瓦上霜。
唔好各自為政，而係要同心合力。
咁樣先至係有四樣嘢，鼓勵大家做㗎。
一陣間11點12點大家有討論嘅時間分享嘅時間或者祈禱嘅時間考慮四樣嘢。
就係4個雞髀啦。
彼此接觸。
彼此認識。
彼此代土，彼此服侍。
明咩雞髀咯英。
係咪4個俾㗎嘛？
彼此接觸咧，係要用心嘅。
頭先搭牧師提一樣嘢咧，用時間？
其實有心有時間冇心，冇時間。
你要接觸其他團契其他小組。
你要接觸唔同年齡，甚至唔同會眾。
因為大家都係同一間教會。
一個屋簷行。
唔係大家喺呢度啊，各自為政係需要彼此相顧，所以我有時鼓勵弟兄姊妹咧。
你能夠誇部門跨團契跨小組跨會眾用心，故意特登去認識接觸其他團契小組部門會眾嘅人。
呢樣嘢好難做。
唔係常人做到嘅。
真系嘅。
真係㗎，但係需要有心嘅人先做得到。
嚇，所以希望你哋學習。
譬如話大家不咗好多，好多年㗎啦。
有時咧，真系國語同啲人咧，hi都冇hi過試下去hi下喇頭先話啲羊需要接觸㗎嘛。
係嗎？
唔係叫你去hi佢喎，即系同佢傾下計吖。
係嘛，幫佢好似度悶啦，起啲大家一齊坐同佢講聲呀。
你知唔知我哋啲普通話，佢哋識聽㗎喇呢家？
係咪吖，我哋啲香港識普通嘅都好識聽㗎喇，已經唔會少㗎啦。
係咪吖？
見到講聲啦。
嚇誒？即係平安又好早上好又好咩都好。
係咪春節嚟緊呀，大家講聲。
點解唔得咧？問下叫咩名呀？
係咪雖然可能講咗唔記得咗，我哋有心想知道下嗎？
即系咁樣大家想知想接觸呢一種嘅態度動作咧係好有益？
所以第一要彼此接觸，要用心。
聽日返到嚟教會見到唔係你團契嘅人。
可唔可以打個招呼咧？
唔好望都唔望啦，有時坐啲好怕啲人淨係望值丁丁丁。
隔離嗰個係邊個都唔知，原來係你阿媽？
我都睇唔到。
係咪呀？試下望下人第二樣嘢，你彼此認識咧，就系要留心。
留心咩咧，人哋同你講嘢，譬如好簡單，幾個名呀。
係咪呀？
你見到佢上次嚟咧，帶住個細路仔嘅，明明有個仔唔好問人地點呀，結咗婚未人哋有個仔啦，已經。
留心意思即係在心吖嘛，記得又話又出唔系話有出電視劇咧，又要常在心啊。
係咪呀？
在心，你要留心人哋呀嘛。
呢個就建立關係呀嘛，用心去接觸，留心去認識，第三，彼此代土係要關心。
我發現咧，其實頭先牧師都有講到祈禱。
你咩真係代肚唔容易，哇幫你祈禱就好容易。
嗱，最近大家可能知道係牧師做緊手術。
係咪吖，咁最近都收到佢一個嘅update啦。
所以有時我唔係等佢update先問候佢耐唔中都要發個短訊，話我哋又我又為你祈禱嘅。
最近依家點呀？
因為佢換咗一個，玩咗一個costing呀，咁。
即係問一問呀嘛，即係表示你呀，你有睇你有聽你真係有位祈禱嘅。
當人地知你咁樣做咁樣，其實祈禱係好大功夫嚟。
唔容易㗎。
真係㗎，有時我幫人祈禱，我寫埋個禱文俾人睇。
即係我幫你K咗啲乜嘢嘢，當然唔係每個字，即係個重點我寫出嚟。
我幫你K呢啲嘢。
應承得嘅嘢要去做。
真系嘅，你要有呢種關心。
德仁先得心。
真系嘅。
係好重要嘅第四咧，係要彼此服侍係有愛心啦，我講呢個服侍咧。
就唔係講話教會事奉咁樣我系特別係提到咧呢個生活上嘅服飾。
有時真係耶穌講一杯涼水，你發現耶穌用嘅例子好得意，一杯涼水同埋為人洗腳。
嚇點解舉呢啲點解唔係啲偉大啲嘅嘢嘅咧？
啊，譬如話同佢查，經查咗356入呀，咁呢啲咁嘅嘢。
有時我發現啦。
小事先顯出你嘅細心。
過年真係大時大節啦，譬如放喺飯係情人節呀。
誒，結婚週年我老婆都預咗有花㗎啦。
佢諗唔到嘅，哇，我熄咗，你係誒？13,000 50日。
唔係送13,500都玫瑰。
嚇咁送13點半朵玫瑰咁。
咁佢又覺得你咁樣就好有心呀，你明唔明啊？
真係呀，有時真係彼此服侍用愛心。
聽到人哋對方有啲咩嘢呀，我我幫你搵啦，咁你真係幫佢搵？
有時有啲資料。
我試過有個弟兄有次坐架車，見到我擺咗快啲，next嗰啲咁嘅報喺前便咧，咁擺個手提電話，喺度Lam線呀。
呀，佢話幾好丫，除弟兄幾好喎，嚇我都未見過嘅咁。
咁啊車完佢翻教會咁就走咗，佢又車嘅，嗰次佢冇揸車。
禁星期日咧，我就特登我知邊度買嘅丁丁太買。
今日買咗塊都俾佢。
哇，佢攞住佢就好surprise。
錢又唔多幾蚊啫嘛。
但係佢覺得呢啲叫做愛心嘅服事咯，你唔使買間屋俾佢㗎？
唔使咁誇張，你得梗係好啦，嚇即係買奸俾我嚇。
但係我有時咧，呢啲事就顯出個愛心服侍。
4個心係好重要嘅。
要用心留心關心愛心印係唔會自動自覺。
人係唔會無緣無故，人係要主動刻意。
去做呢啲嘅嘢？
去做呢啲嘅嘢，所以4個俾係點咧？
彼此乜嘢呀接觸？
認識？
代肚同埋服侍。
你記住呢四樣嘢。
你要去接觸佢，以致你認識佢，以致能夠為佢代土，而且能夠服侍佢。
呢個係建立肢體。
唔係淨係你自己嘅門前英？
都有瓦上霜，我哋要去做。
佢唔屬於你團契，咁你就話我唔理啦。
佢唔係你嘅小組，你話我就唔想知啦。
呢個唔係英國有個態度。
第二方面講嘅咧，就系信徒作肢體。
IPhone第45至到16節。
嗰度提到咧？
連於元首基督聯絡得合式。
嗱，連於元首基督咧叫做grosskopf in to him。
拿煙to him咧？有個意思，即係一個方向。
連於元首基督。
我哋肢體點樣相連咧？SN to him。
係靠連於元首基督，我哋能夠彼此相連，因為我會解釋㗎嚇。
聯絡得合式咧就系在and here to gather。
所以唔係淨係話大家各按各職，而且要各自相連嘅。
唔係話咗手起左邊右手起右邊左腳起左邊右腳喺右邊要連住先得嘅。
我弟兄姊妹咧，係大家喺大家嘅位分，但係我同你冇關，你同我無關，你唔好問候我，我亦都冇興趣問候你。
呢個就唔係相連啦。
Join and here to gather係好重要嘅。
係好重要嘅第三。
公用嘅相助就係特赦spa。
嗱，按照佢嘅功用彼此嘅相助。
跟住後邊嘅結果，就係cross and build up。
就係培養。
誒誒誒？
誒，同埋建立。
嗱，佢話Pro and build係好好好有意思嘅。
唔單止。
成長，而且係扎實嘅。
嗱，我個仔咧係6尺高嘅超過六呎。
佢嘅巔峰好真係260磅。
一200六磅係好重㗎。
咁有時我哋見佢啦，我話阿仔呀。
你係好。
好大隻。
不過你係果種龐大型。
唔系大隻型，你明啦。
即係肌肉，唔係好多肉就好多。
教會就唔好人得個多，但系啲人唔扎實。
所以佢叫做gross。
And built self。
教會唔好淨係球好多好多人，你可以用好多花樣㗎。
有間教會嘅傳球，同我誇口呀。
佢話我哋係全多倫多最好茶點嘅教會。
佢哋有韓式日式中式。
美式。
好多嘅真系。
我未食過咁好㗎。
而且次次食唔曬嘅。
又有刺激？
有西味布甸，真係整個紅荳沙再嚟過誒杏人糊。
哇真系好勁㗎佢哋。
跟住有時仲有炸子雞，哇，我話你啲茶點真係好誇張，全部自己整㗎喎。
你可以用好多嘅吸引好多人人可以有好多，但系好散好亂。
冇意思，所以叫做gross and built self。
呢個先至係啱嘅，你要記住咧有因。
必有果有嗰必有因。
教會要健壯，你唔做應該做嘅嘢咧，係唔會㗎，有時我暑假嘅時候，我太太問我。
佢話點解今年後花園？
冇玫瑰嘅咁。
唔係冇回饋呀？
冇誒，冇，冇花，我唔記得邊種花啦，佢話點解冇嘅？咁有時我地中嗰啲叫叫做每1年1年一次，嗰啲咧咁。
佢哋喺今年冇冇舊年啲花嘅，咁，咁我問佢，喂，你有冇中呀？佢話冇。
不過冇，仲點解會有啊？
就算有幾多野花啦。
啱唔啱呀。
舊年我哋有種咪有囉。
今年冇咗咪冇囉，係咪呀，你要去買，要種落去先得㗎，你唔中點會有嘅啫，唔會無中生有㗎嘛。
同樣㗎，如果你教會真係需要咧。
需要真係有呢個培養同埋建立。
Cross and mustard，你一定要做應該做嘅嘢，三樣嘢要做第一。
屍體同個頭。
頭先講年元首基督。
教會好似個圓圈。
你哋有冇嗰個圖嘅筆記？
我唔知。
冇喎，嚇誒得得得唔緊要？
較好咗個圓圈咁樣。
會中就企喺元州。
鉛芯就係元首基督。
當圓心嘅會有。
連於元首基督。
OK。
老是in to him嘅時候咧，你就你就大家會行埋去嚟，當你限嘅時候兩點點呀？
越嚟越近。
係咪呀？
所以有句說話講得好咧，以基督嘅心為心。
點能夠同一心思同一意念。
點樣可以愛心相同意念相同？
但係以基督嘅心為心。
你同佢同心。
咁你同佢同心。
咁呢兩個即係點講咧？
你同意A佢又同意A咁即係你同意佢咯，啱唔啱呀。
我哋走向基督，我哋大家就會籌緊。
彼此走走勤。
我成日覺得教會咧，好似個大樂隊咁樣。
當你有演奏之前咧唔多唔少你要調音嘅。
調音係難聽嘅鐵磨鐵係好難聽，但係鐵磨鐵咧，可以磨出刃來。
啱唔啱呀，冇調音。
就冇調和。
冇調音冇條喎，tuning係需要嘅。
應該唔會吼heniz嘅。
所以有啲人又怕呢樣嘢，所以大家咧君子之交淡如水，離枱3尺。
一有磨擦，哎呀，死咯，死咯，又辭職呀，又乜野？哇，搞好多嘢。
哇，有摩擦唔係問題。嗱，邊文波就應該要話我好鍾意。
有分歧，唔緊要，唔好有分裂。
真係㗎。
唔好有分裂。
有意見唔緊要，㗎係咪呀？
有意見表示，你關心有啲人咧咩都唔嚟。
嚇即係金鍾罩嗰啲叫做金鍾罩刀槍不入。
死人冧樓，佢都冇感動。
教會希望佢亦都冇感動。
真係㗎，佢話我呢個人咧系？
好平靜。
呢啲美玉平靜，呢啲叫做麻木。
曼谷同平靜係唔同㗎你知唔知呀？
即係冇咗嗰種感覺，所以記住肢體與肢體嘅關係，在於肢體同頭嘅關係，即係頭先得牧師有講嘅。
要栽培佢嘅生命好重要。
個別尸體嘅生命強。
肢體之間嘅生活就會好。
個別肢體生活差。
肢體之間生活就會唔好？
呢個係成正比嘅。
因此咧，要餵養個人嘅生命頭先題目先話咧，要帶組員成長㗎嘛。
好多組長有問題咩咧？佢只求組員嚟小組。
只要你嚟就得啦。
嚇你嚟，你訓著都好趴喺度都好，我都唔嚟。
最近一個數報到上去。
OK。
有次有個組裝仲好笑，第1年組長完咗之後同我講。
佢話除左希望好感恩呀。今日較今年教會俾我做組長，其實信咗幾年，㗎即係兩3年。
哇，佢又好好好榮幸啦，咁跟住咧嗰陣時係年底呀，佢話準弟兄真係好開心，咩咁開心哇，少咗好好哇，好成點呀。佢話年初教會拍咗10個人俾我，年尾我仲有10個。
一個都冇失哇，真系好好。
我望住呢個弟兄咧，佢姓黃皇帝，兄，你真系咁開心，佢話係呀，我哋已經小組係應該食唔長㗎？係呀。
我唔知㗎。
我諗住係保持10個就成功㗎啦。
好多人真係唔知㗎，因為Keep住得㗎啦，所以最緊要咧就係呀，不過不失。
嚇10個就10個，仲喺度嚇我就成功㗎喇，哎呀，我唔理你嚟，你參唔參與都好，總之你嚟就得啦。
你出現就得㗎喇。
嗱，總之點樣能夠踢，咁就得啦。
有時做組長唔係咁早走係咩要組員成長㗎嘛。
要組員成長為讓個人生命好似屬靈生命嘅培育係好重要。
我，我提一句應話喇，屬靈生命嘅培育唔係等同屬靈活動嘅參與。
或者應該講參加。
沛旭屬靈生命，唔係參加宿營活動。
其實唔應該講屬靈活動，唔係參加宗教活動，應該咁樣講。
好多人好reasons，但係home Switcher㗎你知唔知？
今日幾多號release嘅人係variance region。
有時你聽啲人祈禱咧。
哇真系，你覺得。
即係頭先我講嗰個第二天咁囉，嘩，咁狠都得嘅。
尋日嚇，即係你走啦，越早越好，我唔理你搵車撞嘅又好或者死人咁嬲都好。
佢都咁大叫佢走啦，咁。
係啱呀，奉主名求，哇，我哋真係有無搞錯你點樣奉主名求㗎，你真係。
仲覺得自己好屬靈嘅，我以前冇，我以前啱信住咧。
誒，我系宣道會受誒受浸。
喜呀，多倫多還宣道會。
陳耀姬牧師咧，同我講句應話咧，到今日我都記得，雖然係已經40年前啦，嚇。
佢話除釘要小心，好多人咧用好多屬靈嘅方法。
做啲好唔熟齡嘅嘢。
知唔知呀？
譬如你今日嚟參加。
牧師文嚟唔嚟啊。
誒，睇下點喇。
咁另外嗰時再嚟問點呀黎唔黎啊。
誒，睇下神點戴啦。
跟住有個弟兄又問一問。
誒，我旗下肚先啦。
其實晨早諗咗唔嚟㗎喇，但係又唔好意思。
唔想嚟呀？今日聽到天氣報告，今朝好鬼凍。
又唔好意思講喎。
咁我很熟齡呀，你幫我祈禱。
Passion點帶領啦。
誒，其實我都好期待嘅，我都好渴望，真係難得有咁嘅講座，咁乜？
呢啲叫用好熟練嘅發展，都好唔熟明嘅事。
有時呢啲就係淑明有啲咧就好，仲衰啲咧就係。
仲正啲啦，或者講就唔好攞神啦，就攞撒旦。
有時咧，有啲嘢，哎呀，跟著起唔到身。
哎呀，撒旦。
唔知咧，今朝個枕頭特別暖㗎？
唔知點解撒旦將個枕頭整到好鬼暖啦，搞到我起唔到身。
其實關撒旦咩事啫，你知唔知啫？
你自己起唔到起唔到食，我諗撒旦都好淒涼。
嚇基督就有咩唔妥就呃曬落佢度。
咁即係佢唔妥佢唔妥佢唔妥？
記住屬靈生命嘅培育唔係宗教活動。
真係唔係？
真係唔係？
所以即係頭先都有提啦，講到誒？
頭先，我記得頭先聽牧師有提到一啲。
即係講到係好重要呀，有提到小組曾經嚇，如果冇記錯。
幾樣嘢，你要幫組員第一樣嘢咧，幫佢讀經第二樣嘢咧，帶佢去查經，第三樣嘢咧，同佢一齊聽經。
即係我成日講啦，誒？
個人讀經要好。
小組查經要強。
應中聽驚，亦都要借。
咁嘅時候你有話語咧，即係頭先我講咧，冇中就冇收㗎嘛。
係嗎？你冇餵養點會成長嘅啫。
唔可以唔體重㗎嘛，好多人嚟講就體重個氣氛，氣氛固然即係重要。
但係氣氛之外，或者氣氛更重要係乜嘢啦，係個內容㗎嘛。
係咪喺個內容好緊要嘅，有啲嘢咧，你有冇發現咧？喺大陸買嘢咧？
啲包裝好誇張㗎。
叉叉完之后，其實冇乜嘢，㗎裏邊。
呀。
哇個盒都係靚到啦，又鮮色好堂皇金黃色，嘩，裏邊有啲券有啲咩爸爸原來一盒茶葉。
就係咁多，即係包裝咧，好鬼誇張化得好誇張，基督徒唔好咁樣。
實實在在紮紮實實。
係咪呀，真系咁樣先至好，所以第一樣記住咧，就要為讓個人嘅生命。
年於信徒同埋個元首係好緊要。
第二樣嘢咧？就系尸體同埋肢體。
唔單止角手各位，而且要彼此相連。
嗱，樣嘢有兩個匙可以提一提咧，就系叫做。
Functional ambulation。
就係功用性同埋關係性。
我記得誒，頭先提我下，就係話好耐好耐，好多年前啦。
誒，喺約翰團講果個題目叫做團契啲突破。
咁我哋邊又提到咧，團契成敗咧，唔係在於團契嘅時間？
有時係在於團契之後嘅時間。
唔係聚會中，而係聚會後。
有啲人咧團契大家又唱歌又拉手，又祈禱完咗之后咧，你又唔識我，我又唔識我，我試過去超市買餸，撞到個會有佢好似唔識我。
我望住我太太點解教會大家？
好似好熟。
去超市買餸，雖然佢我見佢揀菜，揀得好犀利啫，都唔洗擲哋，唔識我呀。
係咪呀？我一路望住佢，一路都唔望喎，係咪因為佢唔望，你好難同你打招呼㗎嘛，望一望佢都低頭，我咩事啫，佢又唔係偷菜。
點解唔肯同我打招呼，我都唔係好明㗎。
唉，我老婆話算啦，算啦算啦算啦。
肢體嘅相交唔係淨係喺團契小組裏邊？
唔係淨係崇拜前後㗎？
係崇拜後，聚會間我哋又冇相交。
平時不聞不問。
即係你發現呢一種唔係健全嘅教會生活？
所以有公用性關係性，好多時候啲人嘅相交哩隻係公用性㗎啫。喂，跟住返嚟，因為你職員呀嘛。
點名㗎頭先冇簽到㗎。
冇喎，冇又好啲，英簽到仲慘。
係咪？
唔係就喂你要返嚟呀，因為你要帶你要set咪吖，你要帶敬拜，你要帶祈禱你要收鳳娟記住出席呀，咁樣。
有時有教會比電話我我我太太。
主要係學步。
打嚟就係請佢教主要學即系兒童主日學。
咁我記得我聽因為喺隔離啫嘛，聽佢講電話。
佢有差唔多成分鐘冇講嘢。
誒，即系唔系隔離咧，即系我聽唔聽唔清嘅內容就聽到有聲。
靜咗成分鐘，講完電話，我就問佢點解你有一段時間冇講嘢㗎？
哦，咁佢同跟住學打嚟㗎，咁我話點解佢冇講嘢？因為我問咗對方嘅問題。
佢就靜咗1分鐘。
咁你問咩問題呀？我淨係問，因為講英文嚟㗎how are you？
哦，對方就靜咗，冇嘢講。
如果之後佢就同我太太講，佢話圓轆。
係make sure嗰啲款course。
Not even one person is me。How are you doing？
Sony is what you want me too。
淨係問你想我做乜？
就冇問咧，喂，你最近點呀？
你明唔明呀？
好多嘢教會就到咩層面全部係functional㗎。
嗱，我嗰本書有感而發，裏邊又講喇，呢一類叫咩叫做機械房？
有funtion，冇relation。
另一種咧，有relation冇function嗰啲叫做同鄉會。
大家返嚟聚餐聚餐，唔會發現聚餐好開心嘅，好開心㗎能夠大已經傳藝。
嗱，好開心嘅，有時聚餐特別多人㗎一查經就唔見實雞飛狗走。
第三到咩咧，叫做太平間呀？
即係停尸房嘅。
冇貨唔信，冇relation，你唔會醫師睇位幾時嚟到，喂。
冇㗎？
大家都冇冇乜動作㗎？
第四種咧，叫做主身體。
有function有relation。
唔係叫你淨係搞關係，又唔係淨係叫呢度做餐死？
又要做又要傾，喺屋企一樣啫嘛。
如果做老公嘅，由朝到晚喺度吸塵。
除左盜版，喺度洗衫。
就即係一個喺度洗碗？
由朝到晚喺度執呢樣執嗰樣。
但係老婆同你傾偈咧，未傾完你就瞓著咗。
有時啲啲姊妹同我講，我不如請個死。
係咪呀？有心底話想講有野想神，你都唔肯聽，又開心想分享都未講完，你個扯鼻鼾。
嗰次我哋個牙醫診所咧，我識嗰個弟兄。
咁佢同我講給你知呀。
最好手臂墨嘅人就係勞工。
佢問佢點解？因為我未講完，佢已經瞓著。
所以根本佢冇聽到我嘅秘密，所以佢一定唔會洩漏。
你明唔明呀？即系我話點可以做到咁嘅咧，咁樣。
點解你要問咩咧？唔係話。
屈。
U one me too。
嚇，而係應該講下就係話咧，how are you doing？
你試下聽日返嚟教會，或者一陣間見到問候下。
屋企點呀，你最近點呀，身體好慢。
有冇去咩地方嘅？問下呢啲唔係多管閒事，但對方唔肯講，你唔會迫佢喂，取得軒講㗎喎，你好講啦喎。
嚇到底呢？3日去左邊。
去邊度飲茶，飲咗幾多錢咁？
喂，唔係沈呀，呢啲你明唔明呀？
有時可以傾傾幾句囉。
嗱，當然你講啲嘢你要點呀頭先講咩，留心啦。
係咪呀？跟住又關心啦。
如果有行動可以做嘅，俾啲愛心啦。
係咪呀？
咁嘅意思呀嘛。
咁先係肢體相交呀嘛，大家返嚟咪有機械房㗎？
唔系做到咁樣嘅。
所以咧？因此咧。
我希望大家係組長，係全嘅職員啦，頭先都有提到做個榜樣。
我成日覺得咧？
身教係畀研究更有效。
唔好講，就天下無敵，做就無能為力。
講到咧，真系口沫橫飛。
但係冇嘢睇。
咁係唔係我哋應該有嘅，所以第一要餵養個人嘅生命，要教導第二咧，要鼓勵肢體嘅相交。
誒，要接觸。
第三咧，就係肢體同埋服侍。
頭先講到咧，誒，你睇過現時已經有講，唔單止各守各為。
而且要點各盡其職，佢講叫做各盡其職。
所以頭先我講呢，唔係淨係搞關係。
所以要彼此服侍。
Function original唔係二擇其一，有時我好怕啲人問呢啲問題，你聽過好古老嘅問題？
即係個女仔問呢個男仔？
我同你阿媽跌落水。
你救邊個？
我成日就咁講，我自己跳落去死咗，佢算。
你搞到我咁鬼掙扎真係。
冇話救邊個㗎嘛，醫生檢查你，你要呼定吸呀，梗係呼吸啦，點會呼定吸啫。
係嘛，但呼唔級單吸唔趺都死緊㗎嘛。
冇得揀嘅兩樣都要㗎，唔係要你揀㗎，有次我喺Kelly講個專題講座。
又係叫做紅臀喎。
題目叫咩咧？
家庭與教會。
個團長同我講啦。
扣除弟兄，我哋好大掙扎。
有加就無教會，有教會就冇加添。
都唔知要邊樣好，請你講下啦。
我話邊個話你聽有假就冇教會有教會就冇假㗎？
邊個教你㗎？
我話聖經邊度咁樣講㗎？
你要記住喎，唔好亂咁解啲聖經喎。
係咪呀？
真係話兩樣都要㗎。
都要㗎係應該係咁樣嘅，所以function and relational。
有關係，有配搭好重要教會四大問題。
第一。
該在其位不在其位，第二，不該在其位，卻在其為，第三在其位不謀其政。第四不在其位，卻牛其靜。
嗱，記得嗎呢4個月。
有時真係好慘㗎。
所以有人話做master講句說話，佢話夠好多時咧快percent mission做決定。
Sony percent做到死死嚇80 percent彈到死死下。
係咪先？
5個percent嘅人做決定嘅，其他唔想做決定，㗎嘛，要咩鑊㗎？
所以你哋去開會啦，你哋去開會咯。
開完會之後啲嘢咧，20%嘅人做啫，有啲都冇添呀，甚至。
殺人一路做另外80%點啦，你就變睇？
睇都唔緊要啦，最慘係側邊彈果度慘㗎嘛。
你唔做就算啦。
仲要彈呀嘛。
所以真系呢啲嘅問題咧，就出現咗好多，有啲人因為冇人做。
冇人做，所以逼住去做，不該再其為卻在其位。
但係在其位卻不在其位。
有次我做小組組長嘅時候，有個弟兄咧就搽完驚啦，佢就出嚟彈啦。
因為我哋組長㗎嘛，因為我哋輪流大呀嘛，叫啲組員學㗎嘛。
佢話，哇，佢帶到咁㗎，但係頭先都系咁嘅啫，問問題啦，唔係你自己答曬㗎嘛，你俾人答吖嘛，1秒鐘都唔俾。
問完，你自己答啦，你不如講到咁。
問問題要點樣問你問啲問題，有興趣吖嘛，問啲問題難度啲人都唔識答嘅，你要分類吖嘛，你而家先講英文講乜嘢，咁背景講完之後，然後先去睇呀嘛，你講緊美國咁我同佢講你咁點解你唔大嘅？
我唔係問我我識嘅啫，但系我唔大。
教咗好多呢啲人嘅。
唔單止臥虎藏龍。
有啲人深藏不露。
另外啲人咧就喺度指手畫腳。
真係㗎，即係你嗰啲嗰啲叫咩咩咩生死判官咁真系，佢真系好犀利。
真係㗎，你需要教會要服侍個人，有因此要做。
所以會眾當中有兩兩大，總有兩大類人。
一種咧，就系忙死嘅人。
好多市民嘅人咧做得耐做得耐，我哋叫Uber撓。
另一種人咧叫做閒死嘅人？
得閒死呀。
真係太得閒啦，行到咧乾淨，我哋叫做dry咬。
呢日唔C服唔C服，你唔試風。
好多嘢唔需要緊張，好多嘢唔需要追。
係咪呀？你哋是否要去學呀，去上堂去，你去你去，我為你祝福你去咯。
上曬佢啦，想爆佢啦，咁自己坐喺度，呢啲人就越嚟越乾。
所以句應話咧，我覺得好多好多年前咧都聽過大家都知㗎啦，又冇個牧師。
有次係溫哥華港。
佢話因為狗真系好多老油條。
真系嘅。
我開頭我都唔係好明呢個老油條嘅。
真係好多，好多。
有啲人甚至講話，喂，我信咗咁多年啦，有咩未聽過？
咁咩洞我未聽過呀，仲要我去聽咩培靈會。
哇，你唔係冇聽過，不過聽完又唔記得咧，你唔係冇聽過，不過你聽完冇做咧，你唔係冇聽過你聽完唔好講咧。
係咪先？
你係聽過呀？
水過鴨背，阿媽左耳入右耳出。
你係聽過，不過冇吸收啦。
所以真係㗎，我哋需要唔好dry咬，唔好比人out。
所以搞要點咧？要發掘要發展。
發掘興趣嘅，因此發展弟兄姊妹嘅。因此，所以需要點咧兩個發兩個年。
要訓練要操練。
我成日話咧？
Workshop workshop。
就係你要work㗎。
唔係即刻嚟shop㗎？
有啲人係window shopping㗎啫。
要訓練跟住要操練唔操練，你訓練幾耐無用？
你有冇見好多人？
買好多存嘅擺喺屋企。
但係都係拜嘅。
我睇過有一次呢個麼呀？哇，嗰套嘢唔知成七成1000蚊啊。
即係佢唔知700幾800蚊加埋稅差唔多1000蚊，哇，好勁好勁好勁好有本書，人生隨筆裏邊講兩種廚具，一種係用，一種係擺嘅。
哇，我去咗好多聚會啦，我聽咗好多清明，攞埋相啦，攞埋文憑有冇用呀？冇喎。
我碌曬卡俾曬錢買曬翻嚟㗎，你有冇用㗎毛？
我啱先問佢弟兄有部機叫Vita mix，都唔知你知唔知？
係嗎？
幾百蚊㗎喎，好唔好用呀，佢話仲未用喎。
買返嚟600幾蚊喎，仲未用喎。
我有時心想不如比我用啦，好嗎？
係咪吖，你買翻嚟做乜野姐？
所以教會唔單止要發掘要發展，而且要訓練要操練。
幫助弟兄姊妹服侍。
咁嘅時候，教先會強壯。
教會好大家好，大家好教會好。
屍體同元首。
個別生命要成長。
肢體與肢體彼此關係要建立。
肢體與服侍所有，因此要運用。
其實一點半有考試嘅。
哇，即刻走啦，啲人雞飛狗走，唔係唔係？
但希望你翻去咧，你睇翻個大綱，你諗翻你要做啲乜嘢嘢？
我哋喺呢幾方面有啲咩需要做咧？
最早元對自己有啲咩需要做咧，以致能夠成長，你知咩叫魚，本來話係四俾三四俾四心三之三要吖嘛。將個枝改造魚。
點解咧肢體與元首肢體與肢體肢體與服侍。
明唔明呀？
所以係四俾3月4隻雞俾3條魚。
我幾幾豐富嘅今日呢餐？
你食曬佢啦，咁就真係好正㗎啦。
係嗎？
嗱，我搵一搵好冇呀？
邊4個俾啊，彼此乜嘢第一係要接觸。
接觸要點呀？
用心第二咧。
要認識，認識要點呀。
要留心，第三咧，要待土代討，要乜嘢呀？要關心，第四，要咩要服事服侍要咩啊？
愛心。
跟住講到3個魚3條魚。
肢體與乜嘢與元首與肢體與服侍。
咁要三樣要要成長。
仲有咧，要建立。
同埋要運用。
OK。
我希望簡單啲講，以致你記得咧，你間揸車翻去。
或者你今晚有時間可以去思想呢啲嘅嘢？
四俾433與三耀肢體生活就可以邁向完全。
我特登講咧，叫做邁向完全。
我冇話就可以完全。
邁向係個方方方向嚟。
喺個方向嚟。
我成日覺得人冇話成功嘅，我成日話人冇話最好人只有更好㗎啫。
今日嘅。
教會今日北約華人浸信會。
唔係最好嘅教會？
但係今日嘅北約華人浸信會。
聽日可以成為更好嘅教會。
我有位教授咧好好佢講得嗰句，我哋去佢屋企。
佢寫好多書，我哋問教授你最好本書係邊本呀，咁？
佢話仲未寫。
啱唔啱呀。
不環保，最好嘅係邊1年呀，你應該話仲未到。
嚇唔好話到咗喇，到咗意思即係點呀？沒落咯開始。
係咪呀？一個未到我哋可以種好嘅。
我記得周志明牧師啦，佢講嘅說話好有意思嘅，永遠都系喇，今日俾昨天好明天俾今天。
呢個係我哋所謂邁向完全。
我嗰陣時哥羅西書嚟我都係講呢樣嘢啦，不過你哋唔記得㗎啦，如果喺度都。
9年前呀。
係咪呀？邁向完全吖嘛，我哋搞呢個邁向完全，我個人要邁向完全1日俾1日好。我強組員強小組強團契強教會強。
唔係各人自掃門前雪係要點呀？
亞管他人瓦上霜。
試下接觸下其他人。
所以求神幫助嗰邊。
土地起教會當中彼此嘅建立。
講嘅嘢好多點。
希望你有嘢俾你返去思想下。
思想，然之后點呀？
要造出嚟？
我哋一齊祈禱㗎。
天父求轉，你幫助我哋喺你面前。
既然係教會嘅一份子。
我哋就成為教會一份子，就做教會嘅一份子，唔係局外人。
正如保羅橫，我哋唔係局外人。
我哋唔係嚇雷。
我哋係。
神嘅噶裏邊嘅人，我哋係國民。
因此要建立神嘅電，要建立神嘅噶。
幫助我哋各盡其職。
各守其位。
彼此相顧，互相守望。
以致教會能夠一同嚟到成長見狀。
頭先你幫助我哋，如果頭先聽嘅時候。
有咩地方我哋又感動嘅？
我哋知道㗎。
甚至聽咗有少少唔舒服嘅。
幫我哋去回應所聽到嘅。
能夠實在嘅行出嚟。
即係唔做出嚟，就唔會有果嚇。
只會隨流失去。
行出呢個地方？
即會忘記啲一乾二淨。
求你幫助我哋睇下我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
阿門。
