鬼弟兄姊妹，平安。
今日咧？同大家分享咧，繼續嚇我哋思考我哋話耶穌嘅旅程，佢由加利利到耶路撒冷嘅呢一段。嗱，好多人被稱為。
旅程。
咁我俾個分題咧。
上次係講咗一個叫做無知嘅團友。
今日咧，就講一個無賴嘅團友？
無賴。
嚇我，唔知大家有冇識嗰啲人，你覺得佢係無賴嚟嘅？
無賴，其實咩意思咧？
所以我咧去查咧漢語詞典嘅時候咧？我搵到無賴嘅意思。
咁啊簡單嚟講咧，就係盲不講理。
遊手好閒。
咁喺另一度咧，我就睇到咧，原來咧，放丟撒潑呀。
係成語嚟㗎喎。
解咩咧？
誒，佢話咧，有人咧就使用呢啲刁鑽狡猾嘅手段。
刁鑽搞壞嘅手段。
咁啊形容嗰啲人做嘅嘢咧，係極不。
合理。
極不合理。
咁啊頭先我哋都讀過，今日嚇我哋一齊思考嘅經文。
幫喺度睇嘅時候，唔知你有咩感覺？
咁而和合本聖經畀佢一個嘅tidal呀。
一個嘅標題咧係咩咧，就係呢個？
聲明。
管家嘅。
比如喎。
精明管家嘅比喻喎。
嗱，咁我哋呢度在座咧都有啲後生仔後生女咧未信耶穌。
咁我唔知你第一次頭先，你第一次睇殿經文嘅時候咧？
你有咩感覺？
有咩感覺咧，咦？點解講完嗰個人？
我就話叫做無賴嚇。
但係咧聖經咧就話咧，誒，佢係。
精明。
嗱，我好快咧，再講一次呢段經文嚇。
喺老家福音16章一至9節。
個耶穌咧就同門徒講嗱，記住個對象係同門徒講。
咁咪有個才煮嘅管家？
人地咧，就向佢嘅主人就告發佢。
喂，你個員工浪費你嘅財物喎，咁。
禁主人就叫咗佢嚟，同佢講，佢話我聽到一啲嘢關於你。
究竟係乜嘢事，唔該將你管理緊嘅嘢交代明白，因為你唔可以再做我嘅管家啦。
咁我管噶就心裡諗。
哎呀。
俾主人遲退咗我。
唔駛我再做管家。
我將來做咩咧？
鋤哋？
無力。
好煩好煩，即係咩呀？
其實即係做乞兒。
又怕羞？
嚇。
咁突然間佢就話誒，去到第4節嘅話，我知道點做啦。
好叫，人哋喺我冇做管家之後咧，可以接我到佢哋屋企。
於是佢就搵到嗰啲主人嘅債仔咧，一個一個叫嚟就問頭一個話，你揸我主人幾多？
咁佢就話哦100嗱，我唔敢。
嚇。
一八樓由管家就話好攞，你嘅將。
快啲坐低寫50。
又問，一個就話你爭幾多？
佢就話100石襪子。
管家就話攞你嘅將寫80。
主人咧？嗱，去到第8節喎。
主人就誇獎呢個不義嘅管家。
租契聰明。
因為。
今世之子在世事上交畀光明之子更加聰明。
我又告訴你哋要藉住那不義嘅錢財結交朋友。
到咗錢財冇用嘅時候，佢哋可以接你哋到永存嘅。
帳幕裡去。
當我年青嘅時候，我第一次睇段經文，我都覺得嚇。
係咪寫錯咗標題呀？
耶穌有冇讚錯人啊？
所以咧，喺有文獻記載咧？喺第四世紀開始咧，就已經有人將呢段經文愛嚟鬧基督教鬧耶穌嘅把柄。
佢話，耶穌教壞人。
佢話，耶穌教人哋做橙去偷主人嘅嘢。
英文聖經咧？
LV version咧就亦呢一段叫咩咧？
Operable of the South。
Manager。
Su。
即系證明。
嚇嘅經理喎，manager嚇呢個經理。
咁喺劍橋英語詞典咧，亦呢個Chu呢個字點解咧？
Weaving，我個baseball，你grinder standing at符號semenov situation。
Resulting and advantech，即係話呢個人佢有咗，或者基於對一個情況嘅。
非常了解。
然之后做咗一個好好嘅決定，而做咗呢個決定之後，令到佢有advantech有。
一啲嘅。
一啲嘅。
啱啦著數啦，最簡單嚇有啲嘅好處。
究竟呢個管家精明喺邊咧？
佢憑咩稱得上精明咧？
佢明白咗咩道理，佢掌握咗咩資料，令到佢做咗一個好好嘅決定，然之後令到佢有。
你所講嘅著數咧，我哋今日一齊思考。
如果要講呢個無賴嘅行徑咧？
我哋必須要知道一啲事情嘅背景。
儘量避免我哋咧，以前睇嗰啲先入為主嘅一啲嘅假設。
嗱，喺第一第二次嗰度咧，我唔重複。
不過咧，有兩個主要嘅人物咧就出場啦。
第一個係才煮。
我唔知大家對你之前睇呢段聖經咧？
你心目中嘅才煮係點㗎？
才主角有錢啦，阿財主任一唔一定大肥佬嘅，嚇有好多，有好多有錢人都好瘦嘅。
咁呀？
你會唔會覺得佢係衰人定好人咧？
嗱，好多人都話衰人。
有啲人話唔知。
唔知又穩陣啦。
因為真係唔知嘅。
因為聖經冇講㗎喎，但系唔知點解咧，好多時咧，都話佢係衰人嚟嘅。
你好似解釋咗佢哋衰人咧，你跟住幫耶穌港英話咧，好似容易啲。
點解咧？因為如果你話到佢好衰，然之後你就話嗱，嗰個管家咧，其實咧就係。
由即係耶穌時代嘅羅賓漢嚟。
係咪佢劫富濟貧，但係千祈唔好咁諗住，因為咁樣可能我哋完全走錯路。
我反而一路思考嘅時候，我覺得呢個才轉，唔單止唔係衰人，而且係大好人。
我哋一陣再睇下。
因為你睇下佢好人在於咩咧？
最。
當嗰個。
蝦叔。
做咗一啲可以炒嘅事情，即係炒魷魚呀。
佢都咩啊？
當過去啫喎。
冇叫佢賠錢？
然之后佢做咗啲更壞嘅事情，佢做咩呀？
讚佢喎。
呢啲老闆都跟得過呀，係咪？
你仲話喺衰人？
嚇。
管家你又點睇咧？
嗱，管家肯定有問題㗎啦，因為當佢俾人告發嘅時候，佢應該係有愧嘅。
你唔洗幫佢港英話，佢肯定係有愧點解咧，如果唔系佢，一定會反駁。
唔係喎，你聽到啲咩？你唔好立亂聽人講呀，我係全宇宙最忠心果個嚟㗎咁樣。
唔係。
佢反而係默不作聲。
再接受咗呢個被解僱？
佢個罪狀係咩啊？聖經話浪費主人嘅財物？嗱，呢度冇講浪費啲乜嘢？
嚇，但系佢嘅下場就係食咗未豉椒炒尤魚。
比如裡邊咧？
又要主人同佢講話，你唔可以再做我嘅管家仲要章經管啊。
嘅嘢交代，明白你知唔知咩叫經管啊？
呀。
可能多老闆喺度呀，大家好友。
我又知識啦。
即係佢講嗰本數簿呀？
原來希臘文嗰度講咧，就系將佢嘅account book。
拎出嚟。
原來一路呢個manager就係幫佢管數嘅，所以佢先至可以叫曬啲債仔嚟，然之后同佢有以下嘅勾當。
佢知道再冇機會，佢唯有自己諗計仔諗辦法，究竟我以後點樣？
喺老街坊16章3節。
個管家就心裡諗，哎呀，俾人炒咗。
頭先大家都好深印象，佢就反省自己，我將來點算咧？
嚇你叫我鋤哋。
真係無力，以前有好多農地呀嘛，係咪咁你叫我做乞兒，真係做唔落？
咁相信可能呢個manager呢個管家喺翻去攞數簿，然之后同老闆去交代嗰個時期，佢突然間靈機一觸，佢諗到將來點？
不過一路反省嘅時候。
唉，我都有啲似我以前呀。
點解咧？因為咧，我以前讀唔成書咧，我阿媽成日都話。
做泥工啦，你咁。
做泥工呀知唔知即係咩呀？
你做地盤呀？
咁我有一日真係揾我做地盤嗰個同學。
因為我見佢幾好搵㗎喎，真系。
嚇大靚錶㗎喎。
我話，喂。
誒，你嗰度請唔請人呀？介紹我呀，咁。
跟住望一望我。
佢話梗係唔請你啦，你咁細粒。
做咗日病，3日都似啦，咁。
被判麗宮唔請我。
然之后真系叫我去。
乞食咧？
我真係怕羞，所以我少少領略到嗰個manager嘅心情。
之後，佢突然間真係靈機一觸啦，佢反省完之後，佢自己同自己講喺第4節話。
我知道點做啦。
可以等我唔做管家之後嗰啲人會自然接我去佢屋企。
嗱，最直接理解呢段經文咧，就係咧，佢冇咗，呢份工咧，連屋。
都冇得住。
所以佢要諗我之後住。
邊？
但係另一個解釋咧，就係喺第一世紀有希臘哲學嘅文獻咧。
佢話原來被某人接到佢屋企咧，係一句idiom嚟嘅一句諺語，即系咩咧即系。
另謀高就，我要搵另一份工。
所以無論點都好，佢都系要搵後著搵後路。
喺第5節，於是佢就將嗰啲債仔一個一個叫嚟就問頭一個，你揸我主人幾多咁？
嗱，嗰一刻咧，債仔肯定唔知道。
佢已經就嚟，冇得撈。
係咪肯定唔知㗎？
咁所以咧？
佢哋搵佢嘅時候佢咪，佢咪去囉。係咪聖經話一個一個一個一個，即係唔係一兩個？
係咪吖？
係一個一個嘅叫嚟。
嗱，大家可以幻想落嗰個情景，可能喺個辦公室裡邊。
嚇。
跟住然之后，佢話嚇你，當你係債仔啦，嚇唉。
你爭我主人幾多啊？
咁佢咪講囉。係咪呀？嘩，第一個。
但係睇16節上喎。第6節上16章第6節上。
佢話一八樓由原來一八樓油咧，就等於當時嘅人工咧係3年。
3年，人工。
咁多㗎喎。
嚇係3年嘅人工。
好啦。
咁到16節下佢講咩咧，就同佢講話攞你嘅將。
快啲坐低。
寫50。
攞你嘅將快啲坐低寫50。
點解要快呀？
梗係快啦，佢好多人要見呀嘛，可能。
係咪呀？快啲講完寫完走啦，咁下一個next咁樣另外一個快咧就係咧，通常啲人做親衰嘢都要快嘅。
係咪先呃你嗰啲咧簽名喂簽呀，簽呀，快快快改時間呀，咁樣你唔簽冇㗎啦，咁一定要快㗎？
但係大家以前睇呢段經文咧，你有冇留意係邊個改個數簿㗎？
邊個改呀？
係叫返果個人改喎。
嗱，改個數寶釧改數簿肯定係錯㗎。
其實呢個manager已經唔怕咩多條罪係咪先佢拿拿聲自己改咪仲快上乜又叫佢你又改咁樣嚇？
點解會咁做呀？
因為叫佢改。
佢就成為咗。
佢嘅同黨。
呢個好緊要喎，成為咗佢嘅同黨完咗第一個債仔嘅安排，立即做第二個誒，你走誒叻咁樣嚇。
你又嚟咁樣，你爭幾多呀？
跟住佢話，哎呀，100石墨指跟住管家話攞你嘅將寫80。
嗱，呢個得20個percent discount。
頭先50個percent。
不過原來咧？
解經家話咧，原來個數額係差唔多嘅，嚇即係大家都係差唔多，嚇畀咗年半嘅人工嘅discount，佢即系話佢已經有3年嘅人工益咗人喎。
嚇。
好啦。
我相信在座冇一位弟兄姊妹。
會同意呢個人做嘅嘢係對㗎係咪？
應該係錯啦。
你唔好諗到耶穌讚佢，你就夾硬話可能啱咧咁。
呢個肯定係一件錯事。
當佢響行完他人之慨之後，當主人發現咗主人嘅反應，不但止冇我哋諗嗰啲報警呀，係咪你成日諗報警拉咗佢啦，咁樣做咩咁嘅錯事仲唔報警嚇等於穿櫃筒底。
點知呢個主人讚佢？
應該讚佢咧？喺16章第8節上，主人誇獎呢個不義嘅管家，做事聰明。
做事聰明。
聰明在邊呀？
大家可以幻想下，當時如果。
你係嗰嗰扎，嚇嗰批嘅。
俾人做咗咁大嘅discount嘅債仔。
佢哋應該忍唔住。
周圍講。
令到全城哄動，上次我都話咧？其實猶太人係一啲應居嘅動物嚟嘅，佢哋咧好中意同大家分享咧好中意傾偈嘅肯定好快就已經傳承人知道，哇。
佢做咗個大慈善家，即係嗰個主人，嗱，記住係主人喎。
或者呢個管家係預料到。
主人一定會搵新嘅管家接替佢。
然之后主人就會同曬所有嘅債仔講，嗱，對唔住啦。
係我舊員工。
出古惑。
佢講嗰啲唔算數。
你哋要還原翻你嘅債務。嗱，呢個都好make sense啦。
要還原翻你嘅債務。
但係呢個聰明嘅管家去知道。
主人應該唔會咁做。
因為。
如果搵個新嘅經理去同嗰啲債仔講翻呢件事。
佢啲債仔可能話咩啊？
哇，你咁樣做生意邊得架？
嚇。
蘇寶係你嘅。
人嘅，係你嘅。
嚇。
你點可以咁樣講過唔算數，你做生意咁樣唔公道哇，可能佢由一個大慈善家變到。
差曬啦個名變到冇曬誠信，可能會影響埋佢未來嘅生意。
所以可能呢個耶穌係讚佢聰明。
不過最緊要係。
耶穌所撰佢嘅聰明係因為呢個人。
會諗，將來。
你記住我哋幾個字先。
呢個人會諗，佢嘅將來會為將來打算。
主人，冇咁嘅行動。
冇拉佢。
反而主人將佢同另一類人比較。
去肯定管家嘅聰明，主人繼續話。
喺第8節下佢因為今世之子在世事之上，較俾光明之子更聰明。
今世之子指邊個咧？
英文聖經話。
佢話，vote people of the slope。
係屬於呢個世界嘅人。
係指不信嘅人。
而光明之子係指people。
Off the net。
即係話信徒。
喺iPhone 107章14節，佢話當耶穌為門徒禱告嘅時候。
其實咁樣講，佢話我已將。
我嘅到癡俾佢哋西街又恨佢哋，因為佢哋不熟呢個世界，即係信徒，即係我哋係唔屬於呢個世界。
正如我唔熟呢個世界一樣。
喺貼曬落嚟，而家前書5章5節咁樣話。
你哋都系光明之子。
都係白晝之子，我哋係唔熟黑夜嘅，亦都唔熟。
幽暗嘅。
即係話我哋係屬於上帝國嘅指紋，係咪畀屬於世界中不信嘅人？
更加蠢啊。
如果照呢個主人咁講。
我哋係蠢。
不過。
係喺世界上嘅事。
咩叫世界上嘅事咧？
係另一本聖經，英文叫做the message，裏邊佢譯做咧twice。
Twice people。
即係有街頭智慧嘅人？
即係世界仔廣東話。
嗱，當你話嗰個人世界仔咧？可能或多或少，你會讚佢係醒目世界仔。
嚇。
識得點樣去玩嗰啲游戲規則？
但係遊戲規則係咪一定好㗎？
唔係。
呢個世界，好多遊戲規則都唔好嘅。
之前咧，有一次咧，關心一對夫婦啦，嚇。
咁佢個仔咧？就好忠誠嘅，咁呀，喺一間公司嗰度打工。
咁呀？
有一宗嘅，你可以話買賣咧？
咁個仔就睇到一啲問題。
就走去同佢個manager講，佢話，哎呀，我哋一定要提醒佢哋呀，如果唔系咧，佢哋有好大嘅損失嘅。
點知老闆點同佢講啊，因為係加拿大人嚟嘅，講英文嘅，佢話，I know you say that dirty。
This daddy。
唉，唔delete。
我。
佢話咩啊？我知你一定會話我係污糟。
但係呢件事就系會做。
我就係污糟啦。
你出返去。
原來呢個世界就係咁啦。
呢個世界人氣規則就係睇呢啲事情，佢話呢個係遊戲規則，我係daddy呀。
嚇咁樣㗎喎。
但係我哋屬於光明之子。
係咪會咁夸Gov自己daddy咧？
就好似呢個管家，佢嘅計策係唔好嘅，但系佢有效令到自己。
得益。
佢令到主人未必告佢，佢亦都令到債仔會幫助佢。
因為係債仔，自己改佢嘅將部。
嗱，我唔知道有1日，如果債仔好想嗰啲，即係個manager想債仔幫忙。
將個債仔唔肯嘅時候，我唔知道。
會唔會？
佢會同佢講話。
當日。
你寫個帳簿喎。
你犯法。
當日你犯法。
最印製咁嘅咧？
佢會用方法將你同佢應埋一齊。
以致到。
你同佢一齊嚇親。
呢個係。
撒旦嘅。
鬼主意。
主人喺呢度第8節下。
佢話，因為今世之子在世事之上。
交俾光明之子更加聰明。
我哋千祈唔可以學。
今世之子嘅非法行為。
但係耶穌稱讚佢系咩咧？
我哋最後睇埋喺老家分16章九折。
耶穌好似要我哋同呢個manager上一堂。
因為我有告訴你哋。
要藉住那不義嘅錢財結交朋友，到了錢財冇用嘅時候，你哋佢哋可以接你哋到永存嘅帳幕裡去。
呢句可能仲難解。
講多次，我又告訴你哋呢個耶穌自己講喎，要藉住那不義嘅錢財去結去交朋友。
到咗錢冇用啦，佢哋咧就可以接你哋去到永存嘅帳幕裡去。
但我哋一定要成節。
一齊去思考呢段經文？
我哋必須要諗，就係不義嘅錢財係指啲乜嘢？
係咪指污糟錢咧？頭先講話daddy係咪指污糟錢咧？係咪指犯法得嚟嘅錢咧？定係泛指所有金錢咧？
你估有冇錢係二嘅咧？
呢個世界？
有。
我唔知。
如果呢個世界一個人都冇。
究竟有冇錢係二嘅錢咧？
有冇錢係以嘅錢呀？
如果你喺澳門，你係澳門居民就好開心，㗎，係咪？
因為年年派錢。
越派越多。
係咪你想入澳門籍㗎？
嗰啲錢喺易定不易呀。
唔知？
成個澳門靠咩生存呀？
好。
係咪？
你知唔知而家佢哋計澳門嘅庫房，如果全部人啲人派錢，每人係派100萬呀。
成個澳門呀。
一人攞100萬走都得㗎啦。
佢啲錢係多到咁樣，咁有冇錢喺二咧唔知？
但係有解經家就話，喺耶穌嘅眼中，可能係冇二嘅錢財嘅。
喺耶穌眼中。
喺老街坊16章13節，佢話一個僕人唔能夠事奉兩個主唔係憎，呢個就係愛嗰個。
就係重嗰個興嗰個一個人唔可以事奉主又事奉瑪門瑪門，即係錢嘅意思。
喺耶穌嘅眼裡邊。
呢個係對敵嘅。
得意嘅錢財？
喺and IV嘅聖經譯做Words worth。
世界嘅錢？
世界嘅財富。
嗱，呢個可能更加準確，我亦得。
世界嘅。
財富。
世界嘅錢？
我哋要理解隻耶穌叫我哋透過世界嘅錢去結交朋友。
你話都唔啱㗎？
你唔好即刻諗，就係好似嗰個無賴，好似嗰個管家咁即刻用咗主人嘅錢，世界嘅錢嚟到去結交佢結交咩朋友呀？
佢結交有錢嘅朋友。
我相信佢揀嗰啲債仔呀。
都係睇嗰本帳簿爭最多嗰啲排住隊叫嚟㗎。
佢要將最多錢嗰啲去結交。
但係。
請留意經文，我哋唔係要結交呢啲？
我哋要結交嘅嘢，需要我哋結交嘅，係完全相反嘅朋友。
佢結交有錢人。
但係耶穌叫我地結交咩咧，我哋睇箴言，19章17節。
佢話要。
憐憫。
貧窮。
憐憫。
貧窮嘅？
呀。
憐憫貧窮會點呀？
喺埋下半節。
即係借給耶和華。
佢嘅善行。
耶和華。
必償還。
哇。
洗唔洗借呀？
唉。
借比瑤華喎。
你哋成日喺度度度就係買嗰啲債券。
有幾多連環呀？
美國仲信唔信得過啊？
你喺度度就係話，究竟我借俾邊個係最穩陣？
你係花曬啲心思去計，你有冇計借比上帝咧？
喺第時上到天堂。
嚇有永生㗎嘛，係咪？
咁你問咗你借咗錢俾耶和華梗係要還錢啦，係咪吖？
你排隊咯。
想天使問你嚟做咩呀？
我嚟搵佢還錢囉。
哇，都幾幾有型喎，可能嚇。
失玩嗰個，但係我哋又冇咁做咧。
再睇。
交咩朋友咧？
因為咧。嗱，呢啲朋友咧就可以。
但係我哋去永存嘅帳幕裡去，仲有另外一類人，仲好㗎，我哋睇下耶穌俾我哋咩應佢。
睇路，加風6章35節。
你哋嘅賞賜呀。
就必大了哇，好大嘅賞賜，你哋仲可以作至高者嘅兒子。
哇。
我諗大家都想得到呢個上次有個大嘅賞賜可以做至高者嘅兒子。
喺。
盧嘉豐33章。
克魯格芬6張33至卅5節，佢話你哋約善待，那善待你哋嘅人。
有咩可以酬謝的咧？
就係罪人。
也是這樣行。
你哋如果借俾人指望從佢收回嘅，有咩可以酬謝的咧？
就係罪人嘅，呃，借比罪人要餘數瘦回。
你哋要。
哇，原來呢個係最關鍵呀。
令到我哋有好大嘅賞賜，令到我哋成為神嘅兒子，就系你哋要愛仇敵。
亦都要善待佢哋。
並要借給人不指望償還。
你哋賞賜就必大尿。
你哋亦都可以作至高者嘅兒子係必作。
哇。
你願唔願意咁做？
姊妹。
嚟到總結嘅時候。
如果嗰個無賴嘅管家，會運用佢嘅街頭智慧。
去運用世界上嘅錢去結交有利於佢嘅朋友。
但係只係為咗。
短暫嘅益全。
上次嗰篇度打，仲記得。
如果耶穌話我今日要你嘅靈魂。
你所預備嘅。
有咩用？
嗰一個管家做咁多小動作，就係為咗有人接佢去住，為咗份工。
但係今日要佢嘅靈魂有咩用？
我哋身為光明之子。
我哋更加應該要運用屬天嘅智慧，運用地上嘅金錢去結交。
貧窮嘅朋友？
去結交。
唔系結交受的。
係法定。
唯有以至到我哋有永恆嘅居所。
不過，我正預備呢篇講到嘅時候，我收到電話一個短信。
係一位我唔識嘅姊妹喺香港嘅。
咁去透過梁永是牧師咧，就知道咗我電話。
因為佢爸爸媽咪咧，就喺溫哥華。
兩個老人家一齊住。
但係媽咪咧就有咗末期嘅癌病，淨係一位年老嘅父親去照顧佢。
咁然之後佢就send短訊比我，佢話，哎呀。
誒？
曾經咧都有人轉介一啲嘅福音機構，即係溫哥華呢度去探佢咁。
不過咧即系，佢話貪得幾次咧，就冇再探啦。即系冇信耶穌，即係我唔知詳細情形啦，咁佢話冇再貪啦。
咁然之后，佢話，哎呀。
即係佢仲叫我做女Sir啦，佢女上你，你有咩有咩辦法呀，咁樣。
你教會有無人可以幫手？
派飯呀，咁。
咁我聽到。
我教會有無人派返？
我教會煮飯嘅人好叻就好多。
太煩嘅，咁我之後諗喎，哎呀覺佢有咩人派飯咧？嚇喂忍唔忍心叫你去派飯咧，咁。
咁我突然間諗嘅時候咧，哇，好似聖靈咧。
敲咗一下個頭咁呀。
佢話。
蠢仔真係咁？
即係話你傻傻地嘅。
你使乜諗自己教佢嗰啲人啫？
啱啱呢段經文先話，你用word啲wars。
世界嘅資源，㗎嘛有？
咁即係唔係喎，咁我翻團契，我哋團契有個姊妹係做社工㗎嘛。
咁好了解世界嘅資源，㗎嘛？我即刻問，喂，有冇啲咁嘅情況，派發係有好多嘅，跟住hmm up咗幾個機構，然之后佢仲好專業喎，真係專業社工，即係專業社工，佢話佢住邊區呀。
我話Richmond唔得呀，我即刻就俾個網址你。
跟住佢就即刻畀咗我，然之後再send俾嗰個姊妹，我話呀，我教會咧，做社工嘅姊妹咧，就話畀你聽呢個網址，你可以搵佢。
哇，跟住佢好感激，同之前嗰個message喺度埋怨我哋好似即系唔識去關心佢。
跟住佢哋即系，多謝我哋。
佢話，哎呀，我搵爸爸去。
跟住我即刻領略到誒。
我哋有冇去諗？
世界嘅資源。
所以嗰次有個弟兄都好好喎。
佢話呀誒。
你知唔知咧有一個區呀？
唔知佢講at符號morning邊個區咧？
佢有個區咧，開始好多住宅會起啊。
我唔知道咧，嚇當時唔知嗰度有冇教會咧，或者政府有冇啲funding？
可以愛嚟申請，然之后俾教會用呢？我哋慈善團體嚟㗎嘛。
我即刻諗番我哋教會。
梁牧師，佢就系咁諗啦，佢成日都抗堂咧，佢就會諗邊個區將會有新起嘅屋苑。
我要睇一個申請嗰度。
去起教會，點解大家記唔記得咧？香港好多時咧？
誒，嗰啲新嘅屋邨呀？
會有一層咧，我哋做咩啊？
幼稚園。
嚇你，唔申請佛教申請啦，你唔申請到㗎，我申請㗎啦。
所以大埔有一個區咧？哇，道教一個基督教，一個佛教一個。
咁啊3個喺度，一路喺度派單張咁樣3個嗰度。
佢搶人，你唔做人哋做㗎啦。
有時就係啦，我哋嗱，我哋中間都有啲做生意嘅咩？
我哋就會哇，想盡腦汁諗，任何嘢都系諗，點樣可以搵到一問？
係咪？
唉，你有冇搵為教會？
喺個世界攞多啲資源？
我唔知呢個係咪耶穌好肉緊話，我哋就係我哋唔識諗，唔知點解我哋諗，我哋自己嘅生意就好識諗嘅。
好進取嘅。
佢要諗點樣用盡用盡我間公司最好廿4小時都唔使閂門。
因為橫掂都係畀咁多租㗎嘛。
但唔知點解去到教會咧？
開會嘅時候就話。
唔好做呢啲啦。
多事不如少一事呀。
係咪嗱？咁樣咪好囉，安安樂樂咁樣喺度平租咁囉。
我唔知點解我，突然間我哋又推到佢變咗另一個人㗎喎。
係咪你自己嗰個銀行存款咧？
哇啱SP。
我一邊咧，係咪幾百蚊都同嗰個銀行嗰個TT柄講幾個鐘？
擺邊好呀，債券得唔得㗎阿哥片得唔得㗎？
我記得講幾個鐘。
你有冇位我哋啲奉獻諗幾個鍾咧？
你畀咗就算啦。
儲埋喺度啦每次見到咧個奉獻，好多錢就好開心啦，咁樣。
唔系呀嘛。
咁會唔會同耶穌講嘅？
有唔同咧？
我哋突然間做平時嘅就好，有街頭智慧。
一轉。
就變咗。
一個完全。
被動。
唔識好好運用。
上帝資源亦都唔識得喺出邊。
搵資源令到。
更多。
貧窮人？
得益。
所以你到最后。
真係好希望我哋真係會。
求主教導我哋。
用屬天嘅智慧。
有效嘅。
運用地上嘅資源。
嚟到去結交。
可以帶我哋去到。
永恆。
嘅，真正嘅朋友。
讓我哋真正。
配得上。
耶穌。
嘅稱讚。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
Hello嘅。
主耶穌。
我哋好肯定。
你唔會叫我哋。
做壞事？
因為十戒裏邊已經好清楚。
我哋唔可以貪亂別人嘅嘢，我哋唔可以偷盜。
但係你今日。
我哋真係相信你去稱讚嘅。
係佢背後，你話畀我哋聽一個咁嘅人，我哋覺得咁差嘅人，佢都會為咗佢嘅將來嚟到去諗計。
誒，我哋咧？
我哋會唔會為到我哋永恆嘅機子去諗計咧，我哋會唔會為到我哋身邊嘅有需要嘅貧窮人，我哋去諗計咧？
呢個可能就係你話我哋。
我哋真係唔夠。
今世之子。
禁聰明。
呢個係你要我哋。
跟佢地上一科。
求你都係畀到我哋，更加有智慧去運用你畀我哋嘅金錢，你比我哋嘅資源。
讓我哋。
可以去到。
天家再見，你嘅面嘅時候。
你會話我哋係一個由中心。
有糧單。
而唔會話我哋係一個又蠢。
有，我嘅，僕人。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
啱呀。
