各位大兄姐妹,平安!。
今天跟大家分享,繼續我們思考我們說的耶穌的旅程。
它由伽利利到耶路撒冷的這一段,很多人被稱為旅程。
我給個分題,上次是說了一個叫做無知的團友。
今天就說一個無賴的團友,無賴,我不知道大家有沒有認識過一些人覺得它是無賴。
無賴其實是什麼意思呢?當我去查漢語詞典的時候,我找到無賴的意思。
簡單來說就是盲不講理,由首好行。
另一邊我們看到原來放雕殺潑是成語,解釋什麼呢?。
它說有人使用雕鑽狡猾的手段。
形容那些人做的事是極不合理。
剛才我們也讀過今天我們一起思考的經文。
當你在看的時候,不知道你有什麼感覺,而和合本聖經給它一個標題。
是什麼呢?就是這個精明管家的比喻。
精明管家的比喻,我們在座有一些年輕人,未信耶穌。
我不知道你第一次看這段經文的時候,你有什麼感覺。
有什麼感覺呢?為什麼說完那個人,我就說叫無賴。
但是聖經就說他是精明。
我很快再說一次這段經文,在路加福音十六章一至九節。
耶穌就和門徒說,記住對象是和門徒說。
有個財主的管家,人家就向他的主人告發他。
喂,你的員工浪費你的財物啊。
主人就叫了他來,和他講,我聽到一些事情關於你。
究竟是什麼事,請把你管理中的事情交代明白。
因為你不可以再做我的管家了。
管家就心裡想,哎呀,被主人辭退了我。
不用我再做管家,我將來做什麼呢?。
坐地?武力?土飯?土飯是什麼?。
其實只是做乞丐,又害羞。
突然間他就說,他到第四節就說,我知道怎麼做了。
好叫人家在我沒有做管家之後,可以接我到他們家。
於是他就找到那些主人的債仔,一個一個叫來。
就問頭一個說,你欠我主人多少?。
他就說,100樓,100樓油,管家就說,好,拿你的賬。
快點坐下,寫50,又問一個就說,你欠多少?。
他就說,100石墨紙,管家就說,拿你的賬,寫80。
主人呢,去到第八節,主人就誇獎這個不義的管家。
做事聰明,因為今世之子在世事上。
較比光明之子更加聰明,我又告訴你們。
要藉著那不義的錢財結交朋友,到了錢財沒用的時候。
他們可以接你們到永存的帳幕裏去。
當我年青的時候,我第一次看這段經文,我都覺得。
是不是寫錯了標題?耶穌有沒有讚錯人?。
所以在有文獻記載,在第四世紀開始,就已經有人。
將這段經文用來罵基督教,罵耶穌的把柄。
他說,耶穌教壞人,他說耶穌教人家做賊,去偷主人的東西。
英文聖經,NIV Version,就譯這一段叫什麼呢?。
The Parable of the Shrewd Manager。
Shrewd,即精明的經理,這個經理。
在劍橋英語詞典,亦這個Shrewd,這個字為什麼呢?。
Having or based on a clear understanding and good judgment of a situation。
resulting in an advantage。
即是說,這個人他有了,或者基於對一個情況的非常了解。
然後做了一個很好的決定,而做了這個決定之後。
令到他有advantage,有一些的,最簡單,有些的好處。
究竟這個管家精明在哪裏呢?他憑什麼稱得上精明呢?。
他明白了什麼道理,他掌握了什麼資料,令到他做了一個很好的決定。
然後令到他有你所說的好處呢?我們今天一起思考。
如果要說這個無賴的行徑,我們必須要知道一些事情的背景。
盡量避免我們以前看的先入為主的一些假設。
在第一第二節我不重複,不過有兩個主要的人物出場了。
第一個是財主。
我不知道大家對你之前看這段聖經,你心目中的財主是怎樣的。
財主當然有錢,財主不一定是大肥佬,有很多有錢人都很瘦。
那你會不會覺得他是壞人還是好人呢?。
很多人都說是壞人,有些人說不知道,不知道就穩定了,因為真的不知道。
因為聖經沒有說,但不知道為什麼很多時候都說他是壞人。
你好像解釋了他是壞人,你跟著幫耶穌說話好像容易一點。
為什麼?因為如果你說到他很壞,然後你就說那個管家其實就是。
由耶穌時代的羅賓漢來的。
他劫富濟貧,但千萬不要這樣想,因為這樣可能我們完全走錯路。
我反而一路思考的時候,我覺得這個財主不單止不是壞人,而且是大好人。
我們一會再看看,因為你看看他好人在於什麼呢?。
就是當那個下屬做了一些可以炒的事情,即是炒魷魚。
他都什麼?放過他而已,沒有叫他賠錢。
然後他做了一些更壞的事情,他做什麼?讚他。
這些老闆都跟得過是不是?你還說他是壞人?管家你又怎麼看呢?。
管家肯定有問題的,因為當他被人告發的時候,他應該是有愧的。
你不用幫他說話,他肯定是有愧的,為什麼呢?如果不是,他一定會反駁。
不是啊,你聽那些什麼,你不要隨便聽別人說啊。
我是全宇宙最忠心那個,不是,他反而是默不作聲。
就是接受了這個被解僱,他的罪狀是什麼?。
聖經說浪費主人的財物,這裏沒有說浪費什麼。
但是他的下場就是吃了一味辭招炒魷魚。
比喻裏面,就要主人跟他說你不可以再做我的管家。
還要把經管的事情交代明白,你知道什麼叫經管嗎?。
可能多老闆在這裏,大家很有知識。
他講的那本數寶,原來希臘文那個說,就是把他的帳簿書拿出來。
原來一直這個經管就是幫他管數的,所以他才可以叫那些債仔來。
然後跟他有以下的勾當,他知道再沒有機會。
他唯有自己想辦法,究竟我以後怎樣。
在路加福音十六章三節,管家心裏想,哎呀,被人解僱了。
剛才大家都很深印象,他就反省自己,我將來怎麼辦呢?。
你叫我坐地,真是沒力,以前有很多農地。
你叫我做乞丐,真是做不下去。
相信可能這個經管,這個管家,在回去拿數寶,然後跟老闆交代那個時期。
他突然靈機一觸,他想到將來怎樣。
當他一路反省的時候,哎呀,我都有點像我以前。
為什麼呢?因為我以前讀不成書,我媽媽經常都說,做泥工啊你。
做泥工啊,知不知道是什麼意思?就是做地盤。
我有一天真是找我做地盤的同學,因為我看他真是挺好找的。
帶靚錶的,我說喂,你那裡請不請人,介紹我,接著看一看我。
他說,當然不請你啦,你這麼小,做一天,病三天都像。
地盤,泥工不請我,然後真是叫我去黑食呢。
我真是害羞,將我一點點領略到那個經管的心情。
之後他突然真是靈機一觸,他反省完之後,他自己跟自己說。
在第四節說,我知道怎樣做了。
可以等我不做管家之後,那些人會自然接我去他家。
最直接理解這段經文就是,他沒了這份工作,連房子都沒得住。
所以他要想,我之後住哪裡?。
但另一個解釋,就是在第一世紀有希臘哲學的文獻。
他說,原來被某人接到他家,是一句edium,一句諺語。
就是什麼呢?就是另謀高就,我要找另一份工作。
所以無論怎樣都好,他都是要找後著,找後路。
在第五節,於是他就將那些寨仔一個一個叫來。
就問頭一個,你欠我主人多少?。
那一刻,寨仔肯定不知道,他已經快沒得工作。
肯定不知道的,所以他們找他的時候,他就去。
聖經說一個一個,一個一個,不是一兩個。
是一個一個的叫來。
大家可以幻想一下那個情景,可能在辦公室裏面。
然後他說,你當你是寨仔了。
你欠我主人多少?。
那他就說,第一個,我們看十六節上。
第六節上,十六章第六節上。
他說一百樓油,原來一百樓油就等於當時的人工。
是三年,三年人工,這麼多的。
是三年的人工。
好了,那到十六節下,他講什麼呢?。
就跟他說,拿你的帳,快點坐下,寫五十。
拿你的帳,快點坐下,寫五十。
為什麼要快?當然快啦。
他有很多人要見,可能,快點講完寫完走。
下一個,next,這樣,另外一個快就是。
通常那些人做壞事都要快的。
是不是有些人騙你那些,簽名,簽啊簽啊。
快快快,改時間啦,這樣。
你不簽沒有了,一定要快的。
但是大家以前看這段經文。
你有沒有留意是誰改那個數寶的?。
誰改?是叫那個人改。
改那個數寶,寸改數寶肯定是錯的。
其實這個manager已經不怕背多一條罪,是不是?。
他趕快自己改就更快,又叫他你又改。
為什麼會這樣做?因為叫他改。
叫他改,他就成為了他的同黨。
這個很重要,成為了他的同黨。
完了第一個債仔的安排,立即做第二個。
你走了,next,這樣,你又來這樣。
你欠多少?跟著他說,哎呀,一百石墨紙。
跟著管家說,拿你的帳,寫八十。
這個只有20% discount,剛才50%。
不過原來解經家說,原來數額是差不多的。
大家都是差不多,給了一年半的薪金去discount他。
就是說他已經有三年薪金益了人。
好了,我相信在座沒有一位弟兄姊妹。
會同意這個人做的事是對的,是不是?。
應該是錯的。
你不要想到耶穌稱讚他,你就強行說可能是對的。
這個肯定是一件錯事。
當他哄完他人之丐之後。
當主人發現了主人的反應不但沒有我們想過的報警。
是不是?你一定想報警,抓了他。
做了這樣的錯事還不報警?等於穿櫃桶底。
誰知道這個主人稱讚他。
為什麼稱讚他呢?在十六章第八節上。
主人誇獎這個不義的管家做事聰明。
做事聰明,聰明在哪裡?。
大家可以幻想一下當時如果你是那批被人做了這麼大的discount的債仔。
他們應該忍不住到處說,令到全城轟動。
上次我都說其實猶太人是一些群居的動物。
他們很喜歡和大家分享,很喜歡聊天。
肯定很快就已經全城人知道。
他做了一個大慈善家,即是那個主人。
記住是主人。
或者這個管家是預料到。
主人一定會找新的管家接替他。
然後主人就會和所有的債仔說。
對不起,是我舊員工出古話。
他說的那些不算數。
你們要還原你的債務,這個也很合理。
要還原你的債務。
但是這個聰明的管家去知道主人應該不會這樣做。
因為如果找個新的經理去和那些債仔說這件事。
那些債仔可能說什麼?。
說你這樣做生意怎麼行?。
數寶是你的,人也是你的。
你怎麼可以這樣說個不算數,你做生意這樣不公道。
可能他由一個大慈善家變成。
名字變差了,變成沒有誠信。
可能會影響他未來的生意。
所以可能這個耶穌是稱讚他聰明。
不過最重要是耶穌所稱讚他的聰明是因為。
這個人會想將來。
你記住我這幾個字。
這個人會想他的將來,會為將來打算。
主人沒有這樣行動,沒有拘捕他。
反而主人將他和另一類人比較。
去肯定管家的聰明。
主人繼續說,在第八節下。
他說因為今世之子在世事之上。
較比光明之子更聰明。
今世之子指誰呢?。
英文聖經說,他說for the people of this world。
是屬於這個世界的人,是指不信的人。
而光明之子是the people of the night。
即是說信徒。
在約翰方十七章十四節。
他說當耶穌為門徒禱告的時候。
耶穌這樣說。
他說我已將我的道賜給他們。
世界又恨他們。
因為他們不屬於這個世界。
即是信徒。
即是我們是不屬於這個世界。
正如我不屬於這個世界一樣。
在帖薩羅尼加前書五章五節這樣說。
你們都是光明之子。
都是白晝之子。
我們是不屬黑夜的。
亦都不屬幽暗的。
即是說我們是屬於上帝國的子民。
是否比屬於世界中不信的人更加蠢呢?。
如果照這個主人這樣說。
我們是蠢。
不過是在世界上的事。
甚麼叫世界上的事呢?。
在另一本聖經英文叫The Message裏面。
它譯作Streetwise People。
即是有街頭智慧的人。
即是世界仔,廣東話。
當你說那個人是世界仔。
可能或多或少你會讚他是醒目世界仔。
懂得怎樣去玩那些遊戲規則。
但遊戲規則是否一定好呢?。
不是。
這個世界有很多遊戲規則都不好的。
之前有一次關心一對夫婦。
他們的兒子是很忠誠的。
在一間公司打工。
有一宗的賣賣。
兒子看到一些問題。
就去跟他的經理說。
我們一定要提醒他們。
否則他們會有很大的損失。
怎知老闆怎樣跟他說。
因為是加拿大人,講英文的。
他說I know you say that I am dirty。
but this is dirty。
I am dirty。
他說什麼?。
我知道你一定會說我是骯髒的。
但這件事就是骯髒了。
我就是骯髒了。
你出發吧。
原來這個世界就是這樣。
這個世界遊戲規則就是看這些事情。
他說這個是遊戲規則。
我是dirty。
是這樣的。
但我們是屬於光明之子。
是否會這麼proud of自己dirty。
就好像這個管家。
他的計策是不好的。
但他有效令到自己得益。
他令到主人未必告他。
他亦都令到債仔會幫助他。
因為是債仔自己改他的帳簿。
我不知道有一天如果債仔。
很想那些。
那個經理想債仔幫忙。
當我債仔不肯的時候。
我不知道會不會他會跟他說。
當日你寫帳簿。
你犯法。
當日你犯法。
罪人就是這樣。
他會用方法將你和他綁在一起。
以至到你和他一起下沉。
這個是撒旦的鬼主意。
主人在第八節下。
他說因為今世之子在世事之上。
教比光明之子更加聰明。
我們千萬不可以學。
今世之子的非法行為。
但耶穌稱讚他是什麼呢。
我們最後再看。
在路加芬十六章九節。
耶穌好像要我們和這個manager上一堂。
向我告訴你們。
要藉著那不義的錢財結交朋友。
到了錢財沒用的時候。
他們可以接你們到永存的帳幕裏去。
這句可能更難解。
說多一次。
我以後告訴你們。
這個耶穌自己說的。
要藉著那不義的錢財結交朋友。
到了錢財沒用的時候。
他們可以接你們到永存的帳幕裏去。
但我們一定要整節。
一起思考這段經文。
我們必須要想就是。
不義的錢財是指什麼。
是不是指髒錢呢。
剛才說dirty。
是不是指髒錢呢。
是不是指犯法得來的錢呢。
還是犯指所有金錢呢。
你猜有沒有錢是義的呢。
這個世界。
有。
我不知道。
如果這個世界一個二人都沒有。
究竟有沒有錢是義的錢呢。
有沒有錢是義的錢呢。
如果你在澳門。
你是澳門居民就很開心的。
因為年年派錢。
越派越多。
是不是很想入澳門籍的。
那些錢是義還是不義。
不知道。
整個澳門靠什麼生存。
賭。
你知不知道現在他們計。
澳門的庫房。
如果全部人一人派錢。
每人是派一百萬。
整個澳門。
一人拿一百萬走都可以。
那些錢是多到這樣。
那有沒有錢是義呢。
不知道。
但是有解經家就說。
在耶穌的眼中。
可能是沒有義的錢財的。
在耶穌眼中。
在《路加福音》十六章十三節。
他說。
一個僕人不能夠侍奉兩個主。
不是憎這個就是愛那個。
就是中那個興那個。
一個人不可以侍奉主。
又侍奉馬門。
馬門就是錢的意思。
在耶穌的眼裡面。
這個是對敵的。
不義的錢財。
在NIV的聖經譯做。
worldly wealth。
世界的錢。
世界的財富。
這個可能更加準確。
世界的財富。
世界的錢。
我們要理解就是耶穌叫我們。
透過世界的錢去結交朋友。
你說都不對的。
你不要馬上想。
就好像那個無賴。
好像那個管家。
馬上用了主人的錢。
世界的錢來結交。
他結交什麼朋友。
他結交有錢的朋友。
我相信他選的那些債人。
都是看那本賬簿。
爭最多的那些排著隊叫來的。
他要把最多錢的那些去結交。
但是請留意經文。
我們不是要結交這些。
我們要結交的東西。
需要我們結交的。
是完全相反的朋友。
他結交有錢人。
但是耶穌叫我們結交什麼呢。
我們看《貞賢》十九章十七節。
他說要憐憫貧窮的。
憐憫貧窮的。
憐憫貧窮會怎樣。
看完下半節。
就是借給耶和華。
他的善行。
耶和華必償還。
值不值得借。
是,借給耶和華。
你們經常在那裡量量量買那些債券。
有多少年還。
美國還信不信得過。
你在那裡量量說。
究竟我借給誰是最穩妥的。
你花了心思去算。
你有沒有算借給上帝呢。
將來上到天堂。
有永生。
你借了錢給耶和華。
當然要還錢。
你排隊。
上天使問你來做什麼。
我來找他還錢。
都很有型。
可能。
失患。
但是我們有沒有這樣做呢。
再看。
交什麼朋友呢。
因為這些朋友。
就可以帶我們去永存的帳幕裡去。
還有另外一個女人更好的。
我們看看。
耶穌給我們什麼應許。
在《路加福音》六章三十五節。
他說你們的賞賜。
就必大了。
很大的賞賜。
你們還可以做至高者的兒子。
哇。
我想大家都想得到這個賞賜。
有個大的賞賜。
可以做至高者的兒子。
在《路加福音》。
三十三章。
《路加福音》六章三十三節。
三十五節。
他說你們若善待那善待你們的人。
有什麼可以籌借的呢。
就是罪人。
也是這樣行。
你們如果借給人。
從他收回的。
有什麼可以籌借的呢。
就是罪人也借給罪人。
要如數收回。
你們要。
原來這個是最關鍵的。
令到我們有很大的賞賜。
令到我們成為神的兒子。
就是你們要愛仇敵。
亦都要善待他們。
並要借給人。
不止望償還。
你們賞賜。
就必大了。
你們亦都可以做至高者的兒子。
是必做。
嘩。
你願不願意這樣做。
各位大兄姐妹。
來到總結的時候。
如果那個無賴的管家。
會運用他的街頭智慧。
去運用世界上的錢。
去結交有利於他的朋友。
但只是為了。
短暫的益存。
上次那篇道大家還記得。
如果耶穌說。
我今天要你的靈魂。
你所預備的。
有什麼用。
那個管家做那麼多小動作。
就是為了有人接他去住。
為了我的工作。
但是今天要他的靈魂。
有什麼用。
我們身為光明之子。
我們更加應該運用。
淑天的智慧。
運用地上的金錢。
貧窮的朋友。
去結交。
不是結交仇敵。
是化敵為友。
以致我們有永恆的居所。
當我正預備這篇講道的時候。
我收到電話一個短訊。
是一位我不認識的姊妹。
在香港的。
透過梁詠詩牧師就知道了我電話。
因為她爸爸媽媽。
就在溫哥華。
兩個老人家一起住。
但是媽媽就有了末期的癌病。
只是一位年老的父親。
去照顧她。
然後她就發短訊給我。
她說哎呀。
曾經也有人轉介一些的福音機構。
就是溫哥華這裡去探望她。
不過她說探望了幾次。
就沒有再探望了。
沒有信耶穌。
我不知道詳細情形。
她說沒有再探望了。
然後她說哎呀。
她還叫我做呂sir。
你教會有沒有人可以幫忙。
派飯啊。
我聽到。
我教會有沒有人派飯。
我教會煮飯的人好厲害就很多。
派飯的。
我馬上想。
哎呀教會有沒有人派飯呢。
我忍不忍心叫你去派飯呢。
我突然想的時候。
好像聖靈敲了一下頭。
她說蠢小子。
就是這樣。
傻傻的。
你用不著想自己教會那些人。
剛剛這段經文才說你用。
worldly wealth。
世界的資源。
我馬上想。
那我回團契。
我們團契有個姐妹是做社工的。
她很了解世界的資源。
我馬上問。
有沒有這樣的情況派飯。
她說有很多的。
然後說了幾個機構。
然後她還很專業。
她說她住哪一區。
我說richmond。
然後她就馬上給了我。
然後我再發給那個姐妹。
我說我教會做社工的姐妹。
就告訴你這個網址。
你可以找她。
然後她很感激。
跟之前的訊息在埋怨我們。
好像不懂去關心她。
然後她就馬上謝謝我們。
她說哎呀我會找爸爸去。
然後我馬上領略到。
我們有沒有去想。
世界的資源。
所以那次有個弟兄都很好。
她說。
你知不知道。
有一個區。
不知道她說edmond是哪一個區。
有一個區。
開始很多住宅會建。
不知道。
當時不知道那裡有沒有教會。
或者政府有沒有一些funding。
可以用來申請。
然後給教會用我們慈善團體來的。
我馬上想。
我們教會。
梁牧師他就是這樣想。
他就想。
哪個區將會有新建的屋苑。
我要第一個申請那裡。
去建教會。
大家記不記得香港很多時。
那些新的屋邨。
會有一層用來做什麼。
幼稚園。
你不申請。
佛教就申請了。
你不申請道教就申請了。
所以大埔有一個區道教一個。
基督教一個佛教一個。
三個一樓在那裡。
在那裡搶人。
你不做人家做的了。
有時就是了我們中間。
都有做生意的。
我們就會想盡腦汁。
想任何東西都是想怎樣可以允代一萬。
是不是。
但是你有沒有找。
為教會在這個世界拿多一些資源。
我不知道這個。
是不是耶穌很肉緊說我們就是。
我們不會想。
不知道為什麼我們想我們自己的生意就很會想。
很進取的。
我要想怎樣用盡。
用盡我的公司最好24小時都不用關門。
因為反正都是給了這麼多租。
但不知道為什麼一去到教會。
開會的時候就說。
不要做這些了。
多事不如少一事。
是不是。
這樣就好了安安樂樂的又便宜租。
不知道為什麼我們突然。
我們就退到變成另一個人。
是不是。
你自己的銀行存款。
說RSP放在哪。
是不是幾百元都跟銀行的。
TD Bank說幾個小時。
放在哪好啊債券可以嗎。
股票可以嗎。
我記得說幾個小時。
你有沒有為我們的奉獻想幾個小時。
你給了就算了。
儲起來了。
每次看到奉獻很多錢就。
很開心了這樣。
不是吧。
那會不會跟耶穌說的。
有不同呢。
我們突然間做平時的。
很有街頭智慧。
一轉就變了。
一個完全。
被動。
不懂得好好運用上帝資源。
也不懂得在外面。
找資源。
令到更多。
貧窮人得益。
所以來到最後。
真的很希望。
我們真的會求主教導。
我們。
用淑天的智慧。
好好的運用地上的資源。
來結交。
可以帶我們去到。
永恆。
真正的朋友。
讓我們真正配得上。
耶穌的稱讚。
我們一起有個結束的套告。
親愛的主耶穌。
我們很肯定。
你不會叫我們。
做壞事。
這十屆裡面已經很清楚。
我們不可以貪戀別人的東西。
我們不可以偷渡。
但是你今天。
我們真的相信你去稱讚。
是他背後。
你告訴我們一個這樣的人。
我們覺得這麼差的人。
他都會為了他的將來。
去想辦法。
但是我們呢。
我們會不會為了我們永恆的。
機子去想辦法。
我們會不會為了我們。
身邊的有需要的貧窮人。
我們去想辦法呢。
這個可能就是你告訴我們。
我們真的不夠。
這麼細緻。
這麼聰明。
這個是你要我們跟他們。
上一課。
讓我們更加有智慧去運用。
你給我們的金錢。
你給我們的資源。
讓我們可以去到。
天家再見你的面的時候。
你會說我們是一個。
有良善。
而不會說我們是一個又蠢又惡的僕人。
我們這樣討告。
是奉主耶穌基督得盛的明智祈求。
多謝。
