姐妹主內平安好感謝神。
因為。
但係神嘅恩典。
係天上。
我哋最唔熟悉嘅。
對歷代志有噉樣嘅印象咧？
係咪呀？如果你要讀點樣捱得過去呀，咁係嘛。第1日好比心機讀完第一張已經頭都爆哂喇，咁仲有8日要讀喎，敢每日讀一張搞唔掂啦，今晚我哋試下一晚就讀曬9張佢啦。
歷代志喺列王紀之後，我如果你鉗到舊約嘅市片咧，就過咗龍㗎啦，嚇要見翻上去前邊㗎啦。如果你用iPhone咧，最簡單你點擊就出嚟㗎啦嘛係嘛呀，唔使搵嘅又唔使記嘅，咁嚇如果你冇聖經咧，可能同隔離一齊媽粉體啦。係咪吖，我哋今晚都要睇好幾段嘅經文嘅歷代誌上。
一張。
歷代誌上，嗱，仲有聖經㗎，有冇人未有呀？嚇你舉手啦，就系，等到有先至放低唔好行器。
塞特生以挪士，以挪士生，該南該南山馬辣咧馬勒咧生雅列雅烈生以諾以諾生瑪土撒拉瑪土撒拉生拉麥拉陌生羅亞羅亞生閃含雅弗，你話係咪頭都爆啦，係咪吖個肚自訂個示字。
都要度個先至知嘅，嚇上邊嗰或長定下邊嗰個或短，係咪呀，真係好難讀㗎噃。咁。
冇嘅咧，就要退㗎咯喎。係嘛，如果你個電話冇嘅咧，所以唔好用電話睇聖經就係咁解喎，點解咧？因為中間嗰個生字，旁邊有乜嘢呀？
呢個字本來係冇㗎。
係唔出現喺原本嗨。
知道，其實佢仲加多咗好多嘢，嗱，我試下還原翻本來呢4節聖經到底係點樣寫法嘅？我讀畀你聽，你跟住個經文睇住，睇下你睇，唔睇到個分別有幾大。
塞特。
啲名係會咁樣讀出嚟㗎，個個都聽過點名係啦，第一堂係咪開學？
我試過去代課。
舉手囉咩名。
唔係想話比你聽邊個生邊個？
代？
翻過呢個辦法？
概括咁樣撮要咗創世記第一章。
正如。
啊，每個月加埋佢成十咁嚇。
請背後。
搵喎，咁係嘛嚇。
佢哋諸王記上猶大人因犯罪就被擄到巴比倫，先從巴比倫回來住，再自己哋業城一中的有以色列人祭司利未人離題零的首領住在耶路撒冷的有猶大人便雅憫人，以法蓮人馬爻西人呢幾折。
講緊嘅係猶大被擄到巴比倫。
你耶路撒冷。
對翻翻嚟。
係寫佢哋點樣回顧？
呃，邊個啊，係嗎，淨係呢度3節嗰度3節唔得㗎嘛。
嗯，讀嗰啲中文聖經翻譯加上去嘅字得唔得？
法律拉吳茜六啦，喝他拉亞伯蘭亞伯蘭就是亞伯拉翰，哦，好嘢喎，你哋真係識希伯來文㗎？
亞伯拉罕。
雄。
係掃返上去。
嗱，因為你熟創世紀亞當點樣嚟㗎？
夢裡面他就成了有靈啲活人名叫亞當。
有人問。
純上帝。
子民百姓。
猶大人面對秘魯亡國殤帝嘅審判。
佢哋從歷代志一開始用幾個名字幾個人名一路追返上去，佢哋唔係停喺佢哋中意講嘅，嗰啲偉大嘅神蹟奇事。亞伯拉罕獻以撒，哇真系有信心信心之父信心支付額角嚇點樣同拉班拗手瓜贏。
曬，唉，呢個好嘢嚇我哋，就係咁樣嘅後代嚟嘅，嚇所以冇人下得到我哋嘅唔系唔系，佢哋都講呢啲嘅故事，因為好entertaining㗎嘛。係咪呀？食完飯之後講大家都好開心，㗎嘛，飲多兩杯之後仲加鹽加醋，㗎嘛，若失落埃及，哎呀，俾人引誘佢，唉，佢又好嘢，係咪個個都識講㗎？唔係。
顧我地。
係以撒以實瑪利。
但嘅一齊嚟二章第一第二節以色列的兒子是流便西緬利未猶大以薩迦西布倫，但約瑟便雅憫拿弗他利迦得亞設睇到嗎？
雅各嘅父親係邊個以撒以撒嘅父親係邊個？亞伯拉罕亞伯拉鄉嘅父親，係邊個一路追用人名追到上去亞當？
未翻過，係咪吖？又冇族譜係嘛，我淨係知道阿爺叫咩名人都未見過。
嚇你，記得邊1年開始呀。
未出世，唉，感謝主係嘛，高雲漢牧師嚟多倫多開始學生工作60年代。
嚇嗱，你追上去問啦。
出咗世啦，嚇嘛。
佢係長老會嘅牧師嚟㗎長老會係點樣開始㗎？約翰加爾文喺改革運動嘅時候開始㗎加爾文係點樣信耶穌㗎？中世紀一路傳落去中世紀啲基督徒咧初期教會。
聖公會。
學思想係咪39條？呢個係聖公會嘅根基？
唔火燭，唔會嚟到，呢度㗎？
請嚟到講。
飛機降落。
唉，又唔同曬咯喎，咁。
是唔知道？
溫哥華。
長達喺個門口咁樣嚟到焗佢信咗耶穌之後，平安喜樂唔再係喺個環境。
佢唔多說話。
啲人名。
重點就系咁確實。
上帝從來冇離開過上帝嘅恩典，上帝嘅手從來冇離開過佢嘅百姓。
照佢哋嘅。
會唔會諗到今天呀？
係一部一部。
係咪前1年你哋會點樣？
唔係咁樣就唔會咁樣，又唔會咁樣㗎啦。嗱，你睇番轉頭嚟睇到行緊嘅時候。
一路。
每一個。
係咪閃含雅弗，我哋就挑落去24節就由閃開始去到亞伯拉罕咁，請問第5節中間到第23節？
嘅兒子第5節開始啦。第8節咧就閃含雅弗三兄弟就中間含的兒子咁樣開始啦，所以去到24至閃。
生嘅後代？
28節。
宜家亞伯拉罕得到嘅祝福。
唔同嘅大族呢個記載喺創世記25章。
先至返返轉頭二章一節記載以色列嘅兒子12個支派。
世界上不同嘅民族。
先喇，係嘛，嚇全部都係講自己嘅，你會唔會講下Mississauga有幾多間其他教會啊？
我入嚟要唔要查嚇會有身分證㗎？
咁都得嘅，咁係咪白撞㗎咁，咁你唔信聖靈感動嘅咩？
蘇格蘭讀過7年書，我話畀你聽唔淑唔食？
係為身邊嘅人？
上帝揀選離開本地本族父家往我所要指示你的地方去，上帝應承佢幾樣嘢，㗎嘛。
郊外冇燈光嘅地方，你再望一次。
周圍望下，以為有冇士多可以停低物業冇嘅嚇應條山路嚟㗎。
點樣數？
你要成為大國。
乜嘢叫做萬國呀？
任何嘅人。
嘅微信。
上帝嘅賜福。
自己，哎呀，你睇下我手幾多褲呀？哎呀，俾第二個冇咗㗎喇。哎呀，我哋仲信耶穌呀。哎呀，感謝上帝呀，上帝特別恩黛，我冇，佢哋就係實事求是嘅。記錄翻佢哋嘅歷史，返到亞當上帝點解創造我哋為咗要萬國德福？
亞伯拉罕嘅子孫就淨係12個支派，唔係你讀出歷代誌上第一章歷代誌上所記載嘅骨幹係以色列。
係咪呀？如果要計自己，我都未係強國。
上帝同佢講，你們是我的見證。
並要在。
奇妙睇歷史嘅方法，通常我哋睇歷史嘅都係邊個夠我威，你點威嚇嗰啲對白，我哋背得出㗎啦。
咩餅和魚係嘛嚇我，試過普通人好高興㗎嘛，唱得係嘛，個個都覺得自己係普通人㗎嘛，但係咩話放喺煮嘅手中？
所以嗰啲係貓魚嚟㗎？
唔講歷史係咁樣講㗎？
重建嘅聖殿，佢哋問嘅唔係佢哋，自己經歷咗個痛苦，佢哋問嘅係上帝，你今日要點樣用我地？
盼望。
主係嘛，第二句又誒？就再感謝讚美主，第三句又感謝讚美主，點知搽曬全部唔要。
每一個名字背後嘅故事如果冇上帝嘅恩典，邊有瑯琊。
帶領你幫助你與你同在，你嘅上帝。
呢個播？
人地先至叻啊。
識唔識解呀，嚇跟住就背起十字架，係咪行新儒家嘅路喺現代嘅中國貢獻自己好。
去煮，唔係我哋做到啲乜嘢嘢？
7歲女，佢又要搬？
幾時先執得曬呀？
執輸。
應當以我父的事為念摩。
願意將自己放喺煮嘅守中。
十二男。
咁就就接受呢個解釋啦，信耶穌緊要呀，唔好因小失大。
有時都做唔到啲乜嘢一鑊泡，唉。
我想你先明第一張，因為呢個係基礎嚟㗎。
嚇，咁我好想同你讀得熟曬第9章呀嘛，都仲有少少希望可以成功由第二張開始。
有盼望。
嘅名單？
國被擄巴比倫呢個係個核心，最重要用咗3張嘅經文去記載。
今個嘅。
有猶大人有便雅憫人。
安頓㗎喇，setter㗎啦。
啊，猶大便雅憫你未呢？3個支派成為咗歷代志記載歷史。
便雅憫支派3個回歸最重要嘅支派。
嘉德。
就只系7章，13節一句啫。
我喺葡萄樹下呀，定係喺邊度？果樹嚇讚美上帝唔敢㗎，唔會亂嚟㗎。
大衛後裔。
戰隊看得好實。
佢哋就代表上帝嘅百姓啦。
於是利未人亦都返去，其實利未人好忙㗎。
係啦，所以好多利未人就返咗嚟9張頭先我哋讀嘅時候記載客喺巴比倫翻嚟嘅，有以色列人有祭司有利，未人有利提零首領離題令呢個譯音係講喺聖殿裡面負責打點好多事情。
不過頭先你話未讀完喎，點解你停喺呢？3個字派咧？其實第3節9章第3節最後仲記載有乜嘢呀？以法蓮人瑪拿西人。
係喺大圍嘅孫。
於是脫離大衛家10個支派和。
唔好講啦。
佢可以咁樣諗㗎喎。
將啲人俘虜咗出去，唔係去巴比倫呀，唔好搞錯，只係叫萊調去mistar嘅般，你去Richmond Hill Richmond Hill嘅，搬咗你落去，want I want嗰啲又搬落去electronika嗰啲就搬上去ordered，總之搞亂檔做咩事唔準你山頭主義咯。
外邦人通婚。
好有權威又好有把握咁樣講。
包括唔生性嘅嗰兩個半支派，點解喺約但河東？
IKEA好多賣完。
然后佢哋仍然記得仲有以法蓮人，仲有瑪拿西人呀，仲有約，但河東邊。
換一句說話，講猶大支派。
唔講呢啲？
我哋本來係兄弟，我哋本來係12個支派，一個也不能少。
有人啦，馬。
我嚟埃及。
Hi，我到這裡來。
咩話分外眼紅㗎嘛係嘛誒，就算唔眼紅都好啦，話不投機，你又識講埋落去㗎半句都嫌多啦。
我嚟係上帝差遣上帝差遣我嚟，係要保存你哋嘅性命。
23年。
做錯事咩？
路嚟㗎？
嗱，我哋相信聖經都是神所默示哋，你又識背埋落去㗎啦，講埋落去於教訓督責使人歸正，教導人學義都是有益定嗱，所以兩個都是㗎，都是神所默示，都是有益點樣有益呀。
交呀，中文點講呀，嚇咩咩咩咩給力呀，佢哋種即係嚇嚇，即係唔係較快。
第二，第三第4章收工。
教會保羅提醒我哋一個身體。
啫係嘛呀，對唔住呀，即係我我好直咁講啦，係嘛，聖經唔係咁樣教㗎聖經講乜嘢唔靚嗰啲，你預要愛錫佢呀，因為佢係身體嘅一部分。
有一個咁樣嘅群體。
冇咗你la咁漫長係唔要嘅，原來唔係㗎我個女。而家讀緊醫科，成日都覺我呢啲常識其實有用㗎嚇唔好隨便喇，咁係呀。
其實記載嘅。
嘅帶領當中。
上帝嘅恩典帶領我睇唔清楚到佢。
其實喺上帝嘅時候做。
呢一大段嘅歷史，而家你識讀啦。
驕傲哋講我哋又翻譯錯咗啦，英文個blog呢個字呢，可以解好自豪。
保存喺歷代戰衣9章。
佢嘅能力可以喺最軟弱嘅人身上。
如果愛我。
好長嘅路。
今日。
記住，用咗你哋差唔多兩個鐘頭嘅時間，多謝你冇人去洗手間，不過而家可能要去啦，係咪吖？嚇仲有最後總結完咗之後咧，大家可以去檢查下好靚嘅洗手間，嚇好寬敞嘅地方，好，咁呀，聽日我哋繼續，如果你唔熟歷代志嘅嚇請你先睇咗歷代誌上第10章睇到邊度呀，應該聽日咧就睇到歷代志下第9章嘅不。
睇得幾多就幾多拿好嗎？誒，有睇好過冇睇I遲到好過冇到，總之就唔好，因為唔睇就唔翻。
我哋嘅提醒。
所以我嘅總結。
招聚你嘅鍾意女。
實在係。
順服，你倚靠你。
