再去一趟係最難講，點解啲時間過得咁快嘅？
可唔可以停咗個鐘，佢等佢可以？
盡情去講埋。
誒，今朝我哋起身咧？我打開我電腦，重溫我同誒。
泉福堂，過去我哋嘅交往。
I總共係真係有經過咗有7年嘅時間。
大家可能冇乜點寄，有冇人第一次？
見我㗎。
又冇呀。
嚇得幾位，嚇得幾位。
4位。
係你哋嘅幸福呀，遲啲見過可能at符號。
我總共講咗33堂。
即係計埋錢？
呢兩日嗰四堂？
I專題講咗15個。
你講到當中，可能如果喺呢度耐咧，第1年嚟你就會記得啦，我講過又畀得前書我講過約翰灰陰莖我是。
講個鑑古思今嘅人物講個約翰壹書，講個三週年培靈會嘅一生何求？
二人同行，三心齊發。
由今年嘅誒，2016年舊年嘅培靈會係同心合意健身嘉。
今年培靈會咧就係誒，與神同行人生路。
誒，講個15個唔同嘅誒？誒專題啦誒。絲豐人員退修會講完，我講咗3次。
第一次係事奉者嘅內與外。
第二次係無愧工人，第3次就係星期六朝頭，早嗰叫正中部主。
由惡妃開始講到我哋教會嘅服侍。
跟住我又講咗小組組長訓練喇，小組查經訓練啦，一切由零開始啦。10毫升髮啦。團契的再思啦，領袖的再思啦。
我發現我都幾多嘢講㗎喎。
但系我發現好開心同大家服事，所以再一次多謝大家。
今年係我最後一次嚟㗎啦，因為5月嚟過啦，嚇今生明天咁就。
今次培靈會。
下年冇記錯咧，就用牧師應該約咗我9月嘅。
係咪9月嚟嘅？我提醒大家，9月係我生日果個月。
呀。
不過，好似我係生完日之後先嚟，好似。
Spanning嚇又大一歲啦，嚇大個仔啦，咁。
誒，再一次提大家手上呢？一本嘅大綱咧？真系，我覺得系。
I膠會誒？其實我有兩個版本發俾阿阿蓉牧師，一個係呢個叫做。
誒誒夫version係？
真係冇縮減嘅，另外有一個叫做縮減版嘅。
咁因為我用好多經文啦創作里民生五卷書，你要講通講透，真係唔容易。
誒，雖然我睇咗好耐，我就將裏面一啲嘅重點同埋大綱同大家分享。
希望大家能捉住其中一個重點，我唔敢講我講得實講唔曬嘅。
所以我就問用牧師，你要一個精簡版啦定係誒？
誒，嗰啲叫富信叫乜嘢？
誒？
整體板咧，咁就係咁，佢就好好呀，佢覆我。
佢話，我哋決定教會決定咧，係full信俾弟兄姊妹。
咁我好開心，39月嘅筆記超過1萬字。
禁裏邊嘅經文都係揀咗出嚟嘅，咁就highlight咗啲字。
禁呢本嘢，我再勸大家咧，千祈唔好翻，屋企就擺埋一邊。
你咁樣做，我會好傷心，你知我好識喊嘅，所以你唔好。
話俾我聽，你又唔知擺咗去邊，咁我就真系好難過。
咁希望大家聽埋呢一堂，咁就有啲冇聽嘅，你上網再聽啦，嚇咁就。
所以大家希望有用好做個祈禱，嚇。
天賦，我哋好多謝你，因為。
教會唔單止我哋為咗聚集。
教會亦都係為咗學習。
比我哋再教會當中唔中意相交，而且我哋都對外我哋有是命。
對內弟兄姊妹彼此相愛。
對外，我哋要福音廣傳。
所以比我哋自己生命有裝備使命有承擔。
與主耶穌，你使用傳福。
我哋過去我哋有好多嘅人經過傳福。
喂，喺呢度，蒙恩喺呢度受使喺呢度加入教會喺呢度成長。
我地球村呢樣，我哋唔好忘記，我哋在呢個地方所領受神嘅恩典。
又唔好忘記領受神嘅恩典嘅原因。
龍鷹嘅人好似亞伯拉罕，甚至要賜福佢，以致萬國因佢德福。
一個真係明白神因點明白神賜福嘅人，我哋唔會只係守住留住我哋自己所得。
我哋係樂意去分享樂意去傳揚。
唔單只為咗見證為咗榮耀神，我哋更加係願意人可以蒙恩人可以蒙福。
比我哋仲有一個活水嘅光學，俾我哋做一個流通嘅管治。
比我哋做嘅係加利利海，唔系死海。
讓我哋真係有入有出有領受又分享，以致我哋在教會當中係生命，培植生命係生命影響生命。
幫助我哋中人。
有一個做使命，有使命感嘅人。
仲有一個真系愿意，所謂真係有馴服嘅生活嘅人。
但令我哋以下時間，我哋講咗一本書，生命記。
比我哋能夠好嘅，去聽好嘅學好嘅做。
好去，咁樣去行出嚟。
以致生命有改變，而且能夠祝福影響其他嘅因。
但撚下嘅時間聽我哋禱告，奉耶穌嘅名祈禱。
阿門。
行在神嘅智慧中係明智嘅人生。
殺神而行，真係選擇。
神嗰條路選擇城嘅心意嚟到活。
今次同大家預備五篇嘅信息。
人在神嘅心意當中樽神而行。
搵咗新嘅使命，當中被神所用。
在神嘅聖潔當中夢神所愛，行在神嘅命令當中聽臣所言。
下載神嘅智慧，當中集神而活。
呢五堂信息，如果你返去再聽錄音上網再聽。
或者你聽曬嘅話？
我鼓勵你返去試下咧，背咗一啲嘅重點。
然之后思考呢啲重點。
嗱，思考呢啲重點。
人生其實係一連串嘅選擇，有人話人生咧係一連串嘅問答。
有好多問題嘗試去回答，有啲答到，有啲搭唔到，無論答唔答到，人生盡頭就會離開，擺低未曾答嘅問題。
有人話人生好似還債。
好多債要還。
有啲人還曬，有啲人還唔曬，無論還還得完都要離開。
人生一連串嘅選擇，唔單止係選擇。
而且呢啲選擇會決定你人生嘅質素同埋成敗。
有時揀錯，唔係最錯。
揀錯唔認錯先至真係好錯。
有啲人選擇，冇錯，我哋可以有時選擇錯誤。
但係唔好一錯再錯，而且啲選擇咧，喺嚴重嘅揀錯。
有啲唔係咁嚴重嘅揀錯。
誒，有時我哋今朝我同幾位同工，我話冇乜機會同佢哋。
食飯啦，因為今次嚟香港好忙。
今朝同我哋8點鐘喺下邊飲茶。
咁呀？
點，好多嘢。
咁呀，有啲咧就真係點得唔係咁好，有啲咧就點好咗。嗱，呢啲唔重要。
點錯點心，冇乜大不了，咪啃咗佢咪算咯。
係咪？
佢話唔鐘意食咁呀，等我行咯。
咪近咗唔會死嘅係嘛，有啲選擇好重要，㗎，你揀錯咗影響你一世。
所以有啲選擇，一定要好重要好小心好謹慎。
我睇過一個嘅電視片集咧，佢個題目叫做power to change。
咁係一個外國節目，佢係講一班基督徒，而且一班基督徒嘅運動員。
都係有名成功嘅運動員。
佢主要對象係一班嘅後生青年人。
我嗰次睇我都好感動，呢班嘅誒，運動員出嚟？
咁喺一個嘅節目啦，有一班嘅後生仔喺度聽感。
咁佢話人生當中一樣好似頭先我所講呢啲，曾經做過好多選擇。
佢話，各位青年人即系印people。
今日。
你話你可能做咗啲錯誤嘅選擇。
但係佢講句說話好緊要。
Fuck you add oil。
鬧。
今日你可以做個啱嘅選擇。
無論過去做錯乜嘢選擇。
嗰啲已經過去已成歷史。
但係今日開始。
你可以做一個明智嘅選擇。
唔需要繼續行起錯嘅道路上邊。
新型嘅裏便啦當我讀完成卷書，你知預備摩西五經咧要將五卷書讀完又讀讀完又讀，然之后慢慢去觀察去留意。
讀完之後咧，有一節嘅聖經，對我嚟講係好震撼嘅聖經，就係生命嘅第30章19節。
好似過去四堂啲，冇乜點東京㗎，係咪因為好難讀？經讀完摩西已經係唔使講啦，真系。
呀，但係呢，正恩，我要求大家同我一齊讀。
生命寄30章19節你嘅筆記裡面應該有㗎，係咪呀？
我哋一齊讀好唔好？嗱，大家打開你嘅筆記，我哋慢慢讀呢一節嘅聖經生命寄第30章19節一齊讀。
我今日呼天喚地向你作見證。
我將生死禍福，陳明在你面前。
所以你要揀選生命？
使你和你的後裔都得存活。
呢個生命既係摩西臨離開之前臨離世之前。
向百姓宣讀最後一段嘅櫻華。
最後佢講到嘅時候咧，佢亦都係用呢個英話，最後提醒一班嘅百姓呢，一班係已經存留落嚟。
冇倒閉，喺曠野班人呀上一堂講到文素基。
誒，百幾萬嘅人，佢哋倒閉喺曠野。
如下，呢班係新嘅一代。
嘉臘同埋約書亞。
帶佢哋進入噶搵哋。
佢哋去到約但河東㗎啦，已經遙望到迦南美地。
神同摩西講你入唔到去，因為你唔聽我所講嘅櫻華。
冇意思，你面前尊重我。
摩西只能夠遙望迦南哋呢班人需要入去。
摩西可以話佢真系。
I苦口婆心。
同呢一班嘅百姓講。
你哋將要入去。
你記住，你哋要揀選生命。
要揀選生命？
佢話我張禍福陳明喺你面前，你唔好揀錯。
人要點樣，人要扎神而活。
選擇神嘅路。
選擇神嘅心意，選擇神嘅方法嚟到生活。
呢度提凍咧，當你讀嘅時候呢，發現我讀嘅時候有幾樣嘢咧，係對我都覺得係好有提醒。
我只係提到身邊嘅兩樣好重要嘅嘢，第一個咧，新年嘅另一種互選嘅關係。
當我讀完又讀，發現有幾樣嘢係好特別嘅。
佢系好似矛盾，但係又唔係矛盾，事實係有關嘅生命嘅互選關係，你起大家會睇到有三樣嘢，第一咧講到文。
第二咧，講到哋，第三講到誒明嘅，你可以話明都得嘅，講到明。
有一個地咧，就係問咧，就係講到選民同埋聖文。
第二個講到哋呢，係似哋同埋得地。
第三講到明呢係生命同埋守命。
呢3個關係呢係互相有關，而且係關乎選擇嘅。
嗱，我哋先第一樣嘢問下。
就係選民同埋聖文選民同埋聖文。
呢幾隻聖經咧都係好代表性俾我哋睇到呢一種互選嘅關係。
嗱。失眠嘅第7章第6節，佢點講你歸耶和華為神為聖潔的民。
又話你神哋信嘅物誒，又話你神從地上萬民中揀選你特作自己嘅指紋。
嗱，呢個睇佢兩個字哩，一個就係又話揀選你做佢嘅指紋，前面講咩咧，你要歸神做聖潔嘅，問明白呢個碼？
神選咗你？
但係你要歸神為聖。
慎揀咗你，你要做神要你做嘅指紋下邊一樣講嘅。李君又話你神為聖潔啲民又話從地上嘅萬民中揀選你特作自己嘅指紋。
嗱，呢一種互選嘅關係，神仙做主動揀咗嚟。
你後來你要回應神呢個主動嘅揀選，你願意歸耶和華為聖造聖潔嘅選民。
所以有兩句應話，我起大家筆記裏邊有叫神已揀選作選民。
人要作性別嘅選民，有身份有表現有愛有表現有愛有表現。
嗱，我上年有時提啲人咧？
表現係乜嘢咧？因為基督徒表現係乜嘢咧，唔係話揸住本聖經，特別揸住本好大嘅聖經，掛住個好大嘅十字架，慌死冇人知你返教會。
呢個唔係表現，呢個叫做表演？
誒，有少少唔同。
我想睇一啲弟兄姊妹咧，我哋基督徒嘅表現係乜嘢？
唔係宗教活動嘅表現？
而係敬乾生活嘅出現。
係有唔同㗎？
有啲人真係咧，佢好有，佢滿口都係屬靈嘅櫻華。
誒，頭先嗰堂又提到呀，所謂假極勁甜。
打極勁乾。
我哋唔係宗教活動。
而係敬田生活。
唔係要做一班所謂好origins好有宗教性嘅人。
而係做一班好勁乾嘅選民。
個reader係唔同？
呢個我提醒大家咧，有兩種菜咧，大家小心啲。
避免呢兩種菜咧？嗱，我哋成為一個真係勁乾嘅人。
兩種咩菜咧？
唔系上海白菜又唔係小菜嗰種菜咧？
一個叫做法利賽。
一個叫做以賽亞也。
嚇即係車，即係你都捉字蝨。
嗱。咩叫法利賽派加法利賽，大家好明啦。法利賽人好特色係咩咧？
佢好熟聖經。
佢好識祈禱。
祈禱仲威到咧企喺十字路口，即係未嗰陣時冇車，所以撞唔死啦，嚇真係。
真係有人可以咁西利慌死，冇人知佢識祈禱。
我頭上佩戴經文慌死冇人知佢讀過聖經。
有啲人真係方式，佢唔知你知唔知，其實我好屬靈㗎？
熟練嘅人唔會話自己屬靈㗎。
有冇聽過兩句說話？
招我嘅人唔會直接唔會知自己驕傲。
謙卑嘅人唔會話自己謙卑。
邊度有謙卑嘅人話佢，你知唔知我好謙卑㗎？
我真係好謙卑嘅，可能你唔知啦，我話畀你聽，佢真係好謙卑。
驕傲，啲人嚇我驕傲，我真係唔覺喎，驕傲嘅人唔覺自己驕傲㗎。
所以你明白一樣嘢咧？法利賽人，佢哋好識做。
但係毛勁乾嘅實質。
耶穌在世上嘅時候傳到咧，佢最憎就係呢班人最憎就係兩種人。
一種叫法利賽人都叫民事。
係咪吖？
縮到不得了。
但係俾耶穌針到不得了。
所以我哋千祈唔好做法利賽人。
好熟。
但係冇勁權嘅生活，只有宗教嘅表現。
第二種咧，以賽亞書裡面嘅人，以賽亞嗰個時代一班人。
所以特登印咗英超，第一張俾大家睇。
嗱，好少你要學，有時我讀呢個爾茶樹，我唔係好明。
點解又話咁大反應咧？即系？
其實我哋憲制，我哋應該憲制㗎嘛，點解你唔喜悅咧？係咪吖，我哋守節，點解你話厭惡咧？咁我哋唔係應該返教會㗎咩，我哋唔係應該奉獻。嗱，我希望講完大家唔好唔翻教，會唔奉獻喎。
呢班人，點解神唔喜悅咧？
佢話你哋做呢啲嘢？嗱，後邊有講嘅，之后又講點解神？我厭煩，我覺得麻煩唔耐煩，唔能夠容忍好多好重嘅字眼。
你特洛伊，佢會講嘅，佢話你嘴唇尊敬我心卻遠離我。
得個樣。
冇實際嘅。
其實你哋班人一方面做呢啲嘢，另一方面咧，其實做緊相反嘅野。
對神嚟講咧，係冇意思。
呢啲我哋叫咩叫虛有其表，冇實質嘅建設？
所以下邊兩個說話講神揀選人作選，民人要選擇做聖文。
基督徒，冇錯，我哋需要讀聖經。
需要返嚟教會聚會。
最重要，我哋。
經前生活。
即係表示，我哋願意學務追求神嘅生活。
順從神嘅生活。
活出信嘅樣式。
第一樣嘢我哋要做選擇。
就係選擇，我要做聖物。
就屬於神嘅子民，第二樣嘢講到地咧，係癡哋同埋特地。
次哋同埋特地第一章生命嘅第一章20至廿一節。
摩西同百姓黨，我同你哋講，你哋已經到咗嘢，話我哋神所賜給我地亞摩利人之山地。
看哪神將呢個哋擺你哋面前？
你要招又話你列祖嘅神所講嘅做乜嘢呀？
上去得那地為業。
唔好懼怕，唔好驚惶。呢度講到此地同北。
當我毒撚就諗啦，喂，你賜畀我㗎嘛，我仲要去攞嘅。
係咪呀？
如果你送嘢比我，我仲要俾錢，就唔係送俾我㗎啦。
你賜畀我，又要我上去攞咁啊，唔係次咯。
到底似點解要得咧得就誒得就唔係次次就唔係得㗎啦。我又識得已經叫做似得。
哈真系即系叫層次低。
咁咧，就即我覺得呢個就話似咗，原來你仲要去得㗎？
遲咗，仲要去得㗎？
神秘咗你，但系你要去攞㗎？
應許要兌現。
人係要去兌現嘅？
神秘咗張支票，你你都要去入㗎？
係咪吖？
有我下邊有一句說話咧，有信心？
唔一定係屬於。
我試過我牧會嘅時候咧，有好多我哋好多學生啦。啲學生成日叫牧師偉祈禱啊。
特別係考試嗰陣時啦，嚇成日都話哎呀，唔掂呀，你幫我祈禱啦，都唔知仲唔中呢幾條，咁真係。
你差唔多攞埋攞埋毒嗰幾條出嚟畀啲按手祈禱咁滯，㗎啦，真係佢冇講出聲㗎啫。喂，幫我旗下肚，我真系，冇乜把握啦，幫我祈禱，幫我祈禱。
咁好幫你祈禱，見到之後咧，哎呀，舒服哂舒服哂。
我話舒咩服啫，你返去讀書㗎？
但係讀係其嗰套單爹爹。
交託係要交託？
但係人都要盡力。
人都要盡力嘅。
有信心都要用心。
有信心都要用心。
有一次我去寧夏。
寧夏戲北邊呀，中國嘅北邊果度，我講一個嘅訓練咧就系講，講到學嘅訓練。
有時啲人真係與出誒咩語不驚人誓不休嘅，我嗰陣時去咧，就有一班弟兄姊妹又唔同省份過嚟參加呢個培訓學習。講到其中一位弟兄咧，就都幾高下嘅，即係我諗都有成六。
咁咧，就佢喺山東過嚟，我都記得一嚟到敢，佢未見過我敢，佢話誒，徐老師。
跟住佢呢，就同我講幾句應話咧，即系佢都好豪呀，佢話。
佢話佢話誒，誰老師，其實我哋唔需要學嘅，講到佢話講到我哋應該好自然㗎。
講到係一種嘅印詞，講到係要有聖靈嘅感動，講到係有耶和華嘅華語招搖劃位，臨到我食完我感動嘅時候，我就開口傳講神嘅話語。
訓練乜嘢啫？
你訓練之后咪好唔熟明咯，訓練之后咪好似好熟細好靠人嘅方法咯，佢話，點會有講到學嘅啫，佢話講到冇得學㗎，佢話。
我都未講你知唔知呀，我啱啱到咋？
哇，我望住佢，我真系唔知到底我仲要講定唔講咧，咁後來我都。
即係神都比我好溫柔，其實真系。
即系我，你聽清楚成都俾我好溫柔，其實我個人唔係好溫柔。
我就好，溫柔同弟兄講我無論如何，弟兄，你可以畀啲機會我等我講埋先。
咁啊，橫掂我都嚟咗啦，係咪我都嚟咗你畀我講埋先搞不好白淨白。
咁我好好，咁我又講嗰5日講講到我講完之后咧，覺得一路都想喺度聽嘅。
一路都喺度聽嘅，講完之后我唔知點解咧，最后嗰一堂完咗之後咧？
我心裡邊有一個。
唔可以話睇事啦，總之有一個感動呀，我我想請呢個弟兄足足亦都。
咁我請佢呢個姓朱？
珍珠弟兄。
哇GD數年at符號滿足交嗎？
咁佢，佢又冇油，佢話好好嚟講。
好過裡邊咧，我好感動。
佢真系。
改咗？
改咗？
佢自己祈禱真係好感動，佢話誒。
多謝神。
大徐老師嚟。
教到我哋點樣終於講到。
點樣能夠？
好好將神嘅話語全港出去。
我完咗之後我都唔去多謝佢，我話多謝你，我話你畀我好大嘅安慰。
咁有時啲人喺啦，我頭先講信心。
唔係屬靈，有時唔好亂咁話，哎呀，我交託我交同，我地要交堂。
我記得有位弟兄，我認識得個機構服事，講得好好嘅。
好多時我哋有定目標。
定目標之後咧，我就憑信心定目標。
憑信的目標唔係冇目標。
騰訊定目標要達到目標，都係要信心㗎。
我唔知你聽得明。
唔係話病咗就算數，你要去做一啲嘢先得嘅。
所以我好中意咧，其實。
嗱，有信心唔一定淑玲。
盡所能，冇乜嘢唔妥。
嗱，當然我筆記唔係咁寫啦，我唔會有冇什麼不對嚇。
真係㗎，有信心唔一定係淑玲。
唔係話你咩唔做，因為我好屬靈㗎嘛。
係咪呀？我等神作工㗎嘛。
如果咁嘅時候，我諗全福堂冇金力嘅全部堂。
啱唔啱呀。
中咗能冇乜嘢，唔啱㗎？我欣賞保羅講句櫻華哥羅西第一章廿9節。
呢度點講咧，佢話我話為恥，勞苦係要將人完全帶到成嘅面前。
咁啊招住喺我裡面運用嘅大能跟住講乜嘢呀？
盡心竭力。
啱唔啱呀。
我搞乜嘢盡心竭力駕校靠住神嘅大能？
去盡心。
竭力。
嗱，頭先入嚟之前咧，你哋知道咧？敬拜左邊預備係咪呀？
唔畀我哋入嚟先嘅，唔俾我入嚟先嘅。
以致佢能夠好好嘅準備。
冇錯，我哋係需要誒，需要嚟到倚靠神，但系同時之間咧人亦都係要盡我哋嘅本分去做我哋應該做嘅嘢。
去做我哋應該做嘅嘢。
所以每一個人。
你有神比你嘅恩賜。
你有神俾你嘅機會。
你唔好就咁話，憑信心你就擺低佢。
好好哋做好哋做。
下面兩句話我點寫呢，我話神揀選神要用人。
嗱，我唔係話神要用嘅人。
我話神揀選神要用人，我話俾聽神要用每一個人。
神揀選神要用人人要選擇被神用。
人地選量身定咗㗎喇，一定想用力。
你要選擇被實用。
晨，俾我哋有恩賜。
我哋好盡心竭力用我哋嘅恩賜。
好似我個人嚟講，我感謝神拒俾我，又教導有講到嘅因子。
但我覺得呢啲。
唔係唔謙？
呢啲係誠實，你明白嗎？
我哋係誠實神畀咗你，你做咩唔認啫，人哋送咗俾你冇送過播。
你厄邊個啫？
係咪呀？我唔係天生識講度㗎嘛。
其實我。
我想其實我都好怕講嘢㗎，其實講笑真系。
但係真係唔容易㗎你知唔知呀？
但我堅信俾我好好地做咯。
有時我真係夜晚醒咗，我真係。
真係有少少叫做朝思夜念唔係暗淚流。
朝思夜念喺度，諗住要講乜嘢要講乜嘢？
有時咧，我都會耐唔中，就會發個電郵比蓉牧師，我話呀，生咗啲人咩人呀？我又想頭先，我講過，我係諗住你哋會預備呢啲嘢。
要盡心，竭力。
次哋同埋特地。
神要我哋先萬民作門徒神by我哋嘅香港。
我哋要將香港嘅人帶到神嘅面前。
神嘅使命？
你要去做。
我記得當傳福檔未開始嘅時候咧，我都有去之福堂，嗰度講到我記得有一次我哋講到咧，我唔記得講邊堂度啦，嚇。
行嗰條天橋㗎嘛。
個火車站跟住先去到尖福堂，果度㗎嘛。
誒，大家唔知有冇人記得呀，嚇。
我記得有一次我好震撼就系咧成條叫企兩邊企滿人。
約曬西裝。
好斯文。
地產。
哇好殷勤，哎呀。
哎呀，先生。
哇，我後尾去到選去到先覆同我講話，盼望弟兄姊妹都係咁。
禁踴躍。
咁熱心去做？
當然嗰啲人為錢啦。
我哋唔係為錢咁簡單喎，唔係我哋唔係話維持我哋唔係為錢喎。
即係你為錢，我哋為嘅係咩為對方嘅生命喎？
I第7人哋哦，咁算啦算啦，咁啊唔要算啦算啦，咁就袋埋袋埋咁。
咁就算。
係咪先？
真切哋，你要得哋㗎？
神揀選神要用人去選擇被神用第三樣嘢手。
生命同埋首名或者命嚇生命就係首名。
遵行，遵守聽從咧。
常常我讀聖經會好留意佢啲重複嘅字嘅。
輕重呢三呢三類嘅G咧出現44次咁多。
誒，弱勢嘅有講咧，佢話其實唔明俾我哋咧，佢話律法書唔可以離開你嘅口，總要晝夜思想，好似你謹守遵行。
係喎，睇下書第36至17億話俾佢聽聖經嘅默示嘅聖經。
話要使人預備行各樣嘅善事。
於教訓督責使人歸正教導人學義都係有益嘅。
原來神嘅話語神格律化成日明明頒布俾我哋咧，係要你手㗎？
有人話咧，規則係畀人破壞嘅。
我話唔應該敢講規則嘅定立，唔係為咗俾人破壞，應該話規則係有人破壞。
但係規則係唔應該去破壞嘅。
有一次我喺大陸，嗱，呢個係好多年前嘅啦，依家已經冇。
誒？
廿幾年前我去中國嘅時候咧，我哋成日都要坐火車。
我又係會入去安徽省，嚇頭先以琳子咪安徽省嘅。
咁我入去咧就坐火車入到去一啲嘅農村。
以前我係感覺人哋問我返嚟，唉，點呀，大陸點呀？我坐火車火車站4個字形容。
呢個騰雲駕霧？
全世界啲人一路吸煙嘅。
哇真系焗到你暈㗎你知唔知呀？
但後來好感恩嚇，即係中國管制呢個吸煙。
所以起火車站開始咧，好有兩樣嘢，第1日啲告示牌。
不準吸煙，第二咧，有啲告票元。
見到吸煙會罰錢嘅我唔記得十五蚊啦。人民幣跌點樣會罰錢嘅真系六有個人孭住個袋咁過嚟，有人食煙會罰錢咁樣。
咁有次我要火車站見到有人咧喺度食煙？
誒，當然我唔可以俾告票佢啦。
見到食煙都唔係奇怪喎，最奇怪係點咧，佢去邊度食煙咧？
喺個不準吸煙嘅牌下邊食煙。
咁我同一個同一齊入去個童工望住咧，佢就唔忍得。
走過去同佢講。
喂，佢話。
正身年尾近啫嘛。
不過排寫得好清楚，不準吸煙。
多數鑊呀？
佢話佢睇見點解你唔做，點解你唔手嘅咧，佢話你睇見點解要食咧，佢話。
哈。
希望。
傻不傻。
一。
哇，你真系冇佢符呀，真系。
睇啫嘛，我睇到唔一定要守㗎聽啫嘛，聽咗唔一定要聽㗎。
係咪先我聽咗啫嘛？
我唔知有冇同你講咧，我可以睇醫生啦。
個醫生睇過啲血壓血壓又高啊，膽固醇又高呀，咁啊血，我唔好做呢樣唔好將講一大堆，講完之後問我明唔明我明呀咁。
咁然之后下年返去驗報告一樣。
醫生話，喂，你搞乜嘢呀？你話明咗我名啫嘛，我冇話做啊。
係嘛，我知我敢落去，我膽固醇一樣會高血壓，一定會高我明啫嘛，明冇話做啊。
有時我哋聽到聽聽唔聽得明聽頭先我出左都問啦，你頭先講完誒誒？文素基，你明明明呀？明呀明呀，咁我都想問多句，你做唔做先？
係咪呀？明冇用㗎明，你要做先得㗎？
你唔做冇用㗎噃？
我見你一次，我聽收音機收音機講咩咧，就系講健康三件事。
第一。
瞓覺覺？
第二節約飲食。
第三。
有運動。
跟住個播音員講咩咧，呢啲事咧參基本上系人都知。
不過大部份都唔做。
係咪呀？知冇用㗎？有次我叫我個仔起身喇，真係嗌到聲撕力竭。
夠鐘返學啦嘛，咁頭先你要聽歌堂你就知我個仔叫Derek啦。
哇delica at符號咁叫叫叫。
冇反應。
過一陣又再叫delica急，咁佢又冇反應。
哇叫多我嬲啦，我話deleted heal me。
我話有冇聽到我叫呀，跟住佢又反應啦。
Yes at符號咁就都係冇落嚟。
呀。
真係激到你嘔血㗎你知唔知呀？
原來。
又名唔一定手㗎。
神生命生命寄咩叫到Lima咩意思呀？* * * *第一個deal嘅意思即係重複嘅意思。
I luxury嗰個就係律法嘅意思，即係重新律法咁嘅意思。
即係再一次宣告疑惑嘅律法，目的係乜嘢咧？
唔係淨係叫你知係叫你手？
生命係為咗首名。
所以我鼓勵大家，今日今次你返嚟已經開始講咗呢一本筆記，你返去你攞住本筆記，或者你上網聽返你冇聽嘅重溫，聽乜嘢隔離擺張白色嘅紙。
做乜嘢咧？
寫低，你要做。
嗱，呢個我喜歡做嘅。
有時我朝早起身，無論靈修，我就會寫起本承認嗰度。
如果係聽到嗰啲咧，我就會寫張紙嗰度。
即係寫低嗱，我聽完啦。
我要做乜嘢回應呢？篇讀。
我要做乜嘢嚟到表示個明白呢篇讀。
你知咗啦嘛，你聽咗你明咗啦嘛，咁你做乜野姐？
你要知道你做乜嘢先至重要嘅。
一定要咁樣做。
所以神揀選生命於人，人要選擇搜神命。
嗱，有句應話咧，國語普通話講得通嘅廣東話，唔知點樣講。
就係。
閃不閃。
選踩閃。
膚淺。
即時。
你唔明咩意思呀？
嗱，講應該冇呢個。
你行。
就掂。
唔行就唔掂。
啱唔啱呀。
你你哋識聽普通話，我特別我啲普通話。
應該識聽過。
係咪呀？
神揀選生命於人人要選擇手人命？
所以我怕大家唔係淨係呢一次嘅培靈，會希望以後大家無論讀經無論查經，無論聽到。
常常問自己，我要做咩？
我好中意保羅兩句應話，佢問處理事實？
跟住佢問乜野？
主任當作甚麼？
係嘛，唔好淨係問主哈利視訊，然之後好多一大堆嘅神學出咗嚟。
你要問埋下邊嗰個問題，既然你係咁樣嘅十。
我應該做乜嘢嘢咧？
嗱，下邊提到咧，提到話。
誒呢，據英話咧，喺性裏邊好特別嘅櫻華。
就係今日立你作他嘅指紋，他作你嘅濕身應記嚇。
出埃及記有講㗎，佢話，咦，你哋為我百姓去做你哋嘅神，我要做你哋嘅神，你哋要做佢嘅子民一路講一路講，但係下邊你就留意咧。耶利米書以西結書，嗰度再出現嘅時候咧，有少少唔同。
幫咁樣講嘅時候，話你係我嘅子民嘅時候，我哋做你嘅神咧，佢話你哋當聽從我嘅話。
當聽從又帶下邊有一句應話耶利米書7章廿4節嗰度嘅他們卻不聽從。
你哋要聽從，佢又話照我一切所吩咐啲去行，這樣你哋就係我嘅子民，我都做你嘅心。
以西結書又講你哋要順從佢律例謹守遵行我的典章。
他們要作我嘅子民，我要作他們嘅十。
啊，以西結斯又講到話，唔好再着迷。
冇，因為各樣嘅最沾污自己，只要做我嘅子民，我做佢哋嘅。
甚至去到啟示錄，最後都講。
陣要做我哋嘅神，我哋要做佢嘅指紋。
做指紋信佢地嘅其中一個特點係乜嘢，就係聽命而行。
拼命而行。
神話，我帶你要跟。
我講，你要聽。
我叫你要嚟。
埃及記有講到選民同埋民選。
我哋嘅歷史係好在于我哋嘅選擇。
今日你嘅歷史點你個你呢個你一位基督徒。
你嘅歷史係點樣在於你嘅選擇？
你要唔要選擇去得地？
你要唔要選擇去首名？
你要唔要選擇做聖文？
呢個將係決定你呢個基督徒，你嘅生命你嘅歷史系點樣同讓泉福堂一樣？
你要做一個選擇。
我哋要做啲乜嘢嘢？
點解要選擇咧？因為原來生命嘅一個好重要嘅神學，叫做禍福之都。
嗱，呢個係我啱啱信主，1976年咧？
我已經聽咗呢個主日學，就係講生命記。
其中誒教呢一個嘅新明記高位嘅I弟兄，後來係牧師。
因為提到話新年又好重要嘅。
神學就係禍福之道。
呢個王福之道，記住喺11章28章同埋30張。
頭先，其實我讀咗其中一段嘅聖經，關於禍福之道。
生命技術一張廿六至廿8次，提到話咧，祝福同埋就坐。
佢話，如果你真係聽從嘢，我話就必蒙福。
如果你轉去偏離今日所吩咐嘅。
然之后事奉所唔認識嘅，別神咧，佢話就必受禍。
咁深嘅30天就講到咧，新宇福死要和陳明係你面前。
如果你聽可以存活神會賜福俾你，如果你唔聽，你會滅亡，跟住下邊講申領禍福喜你面前，你要揀選生命頭先讀咗30章19節。
生命嘅廿8章咧係比較複雜？
有機會你返去慢慢睇，因為。
篇幅好長，我冇因為係68至聖經呀。
所以好長你翻去讀嘅時候咧，你發現？
重重複講乜嘢就係話咧，你聽話嘅話咧，生活會好天會落雨哋會出產，你唔聽話價位咧，天匯閉塞唔落雨哋，唔出產唔會效力。
好簡單，好簡單。
咁當我讀嘅時候，我話喂。
唔係呀嘛，有冇搞錯。
唔通連摩西都喺度講成功神學？
只求眼見，不求將來。
點解摩西會咁㗎咁樣？
幫我讀嚇讀嚇睇嘅時候，我覺得其實禍福，知道好簡單，其實主要主旨就係話你要聽神話。
唔好唔聽神話。
但係當時意思你知道咧，真系好似啱啱出埃及。
佢哋好唔認識實？
而好唔正常嘅人咧，我哋？
冇辦法同佢講好多嘅道理。
只能夠用一啲最簡單嘅方法用佢明白。
你要聽話。
好似細路仔嚇，嗱，今日我哋喺外邊有一有啲細路仔係好得意，有啲有個仲未識行嘅頭，先我出去出。
譬如手足咗好耐。
嚇真係係我好耐好耐冇出現咁嘅手㗎啦，咁就出咗好耐。
有細路，有一樣㗎，一歲兩歲。
佢有時做啲嘢，佢真係唔識。
真係唔識。
試過我個仔有一次咧去食飯，食完飯咧就翻翻架車。
沖出馬路喎。
嚇死呀，你明唔明吖？兩歲就諗衝出馬路？
停車場有車㗎嘛，你又咁咪好容易睇唔到你㗎嘛？
如果車道點算啊？
車到你嘅時候，我點算呀，我冇辦法接受㗎，所以當佢翻黎，我好緊張喎，你唔可以咁做。
咁過咗第二次之后佢出去又係咁走喎。
嘩，我話點算呀，我同佢解釋，你知唔知駕車咧？停車場追慢車速可能都20公里或者10公里都好啦，架車係5000鎊嘅，你咧係20磅嘅？
或者十幾磅嘅？
20磅冚唔到5000鎊㗎。
會撞死㗎？
誒，跟住你就會話啦，如果撞到會點咧，咁我會斷骨㗎，不會點樣斷髮咧斷有咩後果咧？同佢講咗大餐，我個仔只會望住我，唔知我講乜。
我記得嗰次第二次咧，我點做咧，我哋同我個仔講攞，你只手出嚟。
咁啊打打，打咗三四下。
都大力㗎，都大力㗎。
打在兒手上，痛在父心上。
但係佢好㗎嘛，你知唔知呀？同佢講道理，佢講唔明呀？最快手就係話唔係另一個方法，我做就係咧，如果你曳嘅話，你唔聽話咧，冇堂食。
我個仔細個好中意食山渣餅㗎你知唔知呀？
其實係西邊冇乜嘢嘅。
誒？即山渣餅呀，咁咪好鍾意食㗎喇，你睇唔俾你食？
最快佢知道咩嘢啱咩錯呀？
因為佢未曾帶得透佢未係唔明呀嘛，你明唔明呀？
佢咪明吖嘛，咁所以唔係話神，唔係話氹你呀，你聽話呢就畀糖，你唔畀聽話就畀糖你，但係唯一嗰陣時真係啱啱出埃及。
美人年前認識神。
只係佢最快嘅方法。
佢唔係講話要誒，成功神學嚟到氹我地。
Inter應該超越平凡與眼見㗎。
嗱，你慢慢到到後來慢慢慢慢一路行落去嘅時候咧，你發現咧？
神漫嘅心意，講得好清楚。
慢慢好清楚，其實你睇到，譬如約翰福音第6章。
耶穌講得好清楚，唔好話必謂嘅食物勞力以為存到永遠嘅食物勞力。
林後第4章18節，佢話我哋顧念咧，唔係眼所見又係眼熟不見所見係暫時所不見嘅係永遠㗎。
係永遠。
當你話如果神祝福嘅人生就係一個好生活好豐富嘅人生。
請問耶穌嘅生活係咪好豐富咧？
耶穌點講呀。
係咪吖？
I狐貍有洞飛鳥有喎，人子連枕頭嘅地方都冇。
耶穌最後係被釘起十。
你睇舊約嘅先知新約嘅試圖。
其實我唔係話，一定要哎呀我好淒涼，咁先至係淑明唔係咁嘅意思。
我意思係話神嘅祝福，唔係建基於生活嘅。
誒所擁有嘅？
唔係見於嗰個嗰啲嘢嘅事情上邊嘅。
最重要，一樣嘢你見到其實舊當中有啲係好成功嘅人。
好似藥塞。
好似利希迷好似，但以嚟。
都係成功，新藥都有一啲好呀，你知道聽日有一個叫做大俾大啦，係咪呀，其實應該改下呢個名嘅大脾大唔系幾好聽。
係咪呀？呢個賣紫色布㗎係咪真係好多？呢啲人都係好成功成功唔係一個問題。
成功唔係問題，而係因為佢敬畏神勁潔。
只要佢勁填呢個先至重要。
所以你睇到呢樣第二樣話畀我哋聽就係新明記，當中有禍福，知道最主要一樣嘢咧，唔係？
誒，生活嘅成功係，或者喺生活嘅豐富與否？
而係應該係生命嘅成功與否，仲要係有冇合神心意？呢個先至重要第三樣嘢講到咧，就係生命機嘅揀選生命揀選生命。
要揀選與與主同行揀選嘅生命頭先我講一開始話咧，人生咗一連串嘅選擇。
嘅人最重要，唔係有冇選擇？
個個都有㗎你今日都有選擇㗎？
你起身。
你起身做乜野你都有選擇。
如果你今日去食早餐，你都有選擇。
樣樣都有選擇嘅。
嚟到嚟到下邊嘅時候。
坐呢？巴定坐自動電梯都係個選擇。
好多嘢都喺度選擇問題唔係有無選擇問題，你選擇啱定錯？
今日同有啲人，我哋會話今日唔係人冇信仰嘅問題，你信得啱定唔啱？
個個都有信仰㗎啦，你信得夜先得㗎嘛，啱啱先得㗎啦，個個都有選擇，唔係有冇選擇？
而係你選得啱定唔啱啦。
我有個阿哥嘅。
我阿哥，俾我早結婚。
我好記得咧，嗰陣時，我爸爸媽媽已經移民咗過嚟，我阿哥係喺加拿大嘅中部，我咧，就同我爸爸住喺多倫多。
禁有1年，我哥哥比電話，我爸爸同我爸爸講。
佢話爸爸，我要結婚啦，咁。
咁呀，梗係開心事啦，跟住我阿哥就同我爸爸開始介紹佢個未婚妻。
誒，佢叫咩名啊，喺邊度嚟呀？做緊乜嘢呀？爸爸做乜嘢，媽媽做乜嘢咁講一大堆。
講咗唔夠一兩分鐘度啦，咁。
咁我就聽到我爸爸講嘅櫻華。
佢話，呢啲都唔好同我講啦，咁。
佢話只要係女人就得女咁。
咁我聽到好笑，咁我大佬都。
即係後來我大佬過咗嚟啦，咁。
咁佢好少，佢話。
唔係淨係女人就得，係咪吖嚇？
都要揀個啱㗎嘛，係咪呀係女人就取得老婆㗎咩？唔係咁㗎嘛。
人生要選擇，唔係話選擇就得㗎嘛，你要選得啱先得㗎嘛。
唔可以亂選㗎？
原來點解？因為揀選嘅揀選嘅生命，因為原來揀選有後果㗎？
揀選有後果嘅？
加拿大喺第6章第七至第8次話俾我哋聽呢。
佢話人做乜嘢收乜嘢？
人總開心有錢有講，一樣嘢就係話咧，神係輕慢不得。
原來揀選之後有後果，唔係揀選冇後果。
揀選又後果嘅？
人要決定。
人要決定選擇生命。
人唔好拖延唔選擇生命。
要決定你要明白咧。
唔決定。
就係決定咗唔決定。
聽唔聽得明？
唔決定，就係決定唔決定。
有時我成日同人講耶穌講完之後咧，問佢點呀信唔信啊？
誒，佢話我做唔到決定喎，我話唔係呀，你做左啦。距話我冇做到咩做咗啫，你做咗啦，我話。
我冇喎，我冇決定喎，你冇決定佢真系決定唔決定咯。
你決定唔決定先唔決定㗎嘛，啱唔啱呀。
係咪呀？如果你決定決定，你就唔會話唔決定啦。
好簡單啫，佢比我搞到矇查查啦，咁佢就。
嗱，咁嘅意思呀，咁。
你，你明唔明呢個有時我哋再問佢個問題，既然你能夠決定唔決定，點解你唔夠決定決定咧？
係咪呀？佢話遲啲先啦，咁佢話，點解你可以？遲啲。
點解你唔可以遲啲血，即係你可以遲啲決定，點解你唔可以遲啲唔決定。
係咪講講下講講下佢諗諗佢又佢又會明嘅。
嚇即最后嗰個決定我都唔係好知。
Anyway，所以你要記住咧弟兄姊妹人生一路一路咁過，每一喺度過？
唔好延遲我哋嘅決定，原來拖延係決定唔決定嘅。
唔好拖延，所以我有時提啲人，我好鍾意自己寫嘢俾自己。
即係知道係應該要做啲咩嘢？
因為人原來好善忘，有時人好隨意嘅，所以自己要有紀律。
我要做啲咩嘢，我要做啲咩嘢要決定，因為拖延都係。
中國有走私叫做明日復明日，明日何其多，我軍待明日，萬事成蹉跎。
人最少，一樣嘢就係慢慢慢慢嚟，唔係最重要，唔好話遲啲嚟。
有啲人應該咁樣講喇，人最少一樣嘢就係唔好成日話咧嚇。
誒，遲啲先啦，第2日先啦。咁。
有時講得多嘅時候，慢慢啲成績形成呢種習慣咧，好多嘢都唔能夠當機立斷。
有冇試過屋企有啲嘢咧？其實想做好耐30年都未做㗎？
誒，有你唔好舉手喎。
呀，唔好，佢真系，有啲人真係咁㗎。
可以拖幾廿年都未做，我知好耐㗎喇，我會做，一定會做，你放心。
不過唔係今日做。
哇，呢個真係好攞命㗎。
嗱，講就好似真系好好有正氣唔一定會做，不過唔係今日做咩真係唔做。
係咪吖，簡單啲講就係唔做咯，要做就做啦嘛。
係咪吖你都唔肯決定，咁你點做啫？
所以特別我哋揀選生命神所講嘅英話，你嚟教咗嚟咁內聽到聽感內睇書睇咁多。
要做嘅嘢就去做。
唔好拖延，唔好延遲，唔好拖延，唔好延遲。
減損嘅內容。嗱，我喺呢度結束之前，我提醒大家有三樣嘢，建議畀大家。
減少咩內容咧？第一堆神，第二對幾第3對視。
三句應話其實我都諗過先至寫俾大家嘅3個球。
係咩球呀？第一。
生命有追求第二生活有要求，第三事奉有所求。
3個決定。
人需要立志人唔好冇志向，冇目標冇方向，冇自有，冇每人係一個失落。
有時啲人話有志向有目標呢，有束縛。
呢個束縛係好嘅。
有冇試過放紙妖呀？
只要有時啲人話咧，好怕啲老婆成日頂住我盯住我。
將住，你咪你幸福咯。
唔等住，你真係放棄你咁解啫嘛。
係咪佢就喺你老婆想做啲嘢俾佢chok住chok住chok住咪好囉，咁佢誒用個比喻咯，只要啫嘛。
你要chok住佢chok住佢咁上㗎嘛。
唔錯，咁呀，剪咗佢啦，冇㗎啦。
係咪即係得閒比人chok下都幾好嘅？
係嘛啲人你話誒，我唔想立志做決定，好大壓力，㗎都係唔好決定啦，咁。
真係㗎，每年年初啲人訪問你今日有咩立志呀？今年有咩志向呀？冇志向。
點解嗰個年年納指都搞唔掂嘅？
都做唔到嘅，今年個立志就係唔立志咁，佢一定成功。
即係人做到，咁呀，真係好弊㗎，你知我希望再冇人噉樣講。
即係做到好弊，即係冇曬志向啦，已經。
三樣嘢，我建議畀大家納指第一，對神。
生命有追求。
生命有追求。
以斯拉定志考究拿聖經都有3個人講就叫resolve。
即係決定做一啲嘢，有3個人物，第一個係以斯拉。
第二個係，但以理第3個咧。
係誒，補羅？
以斯拉定志考究，遵行耶和華啲律法，又將律例典章教訓以色列人。
佢定至三樣嘢查嚇查考聖經。
嗱。查口律法遵行律法，教導律法。
呢個妳有呢個志向，有呢個志向。
學習。
點樣能夠立志入？咩人可以願意立志對失眠有追求呢個係謙卑嘅人？
知自己之不足。
知自己支筆時。
而願意去追求去知自己所唔知嘅嘢，去改變自己不是嘅地方。
呢啲人係神所喜悅。
需要有謙卑。
需要謙卑。
體重神嘅心意，願意繼續去追求學習更多。
第一個，我建議畀大家第二個影俾大家就係對幾？
生活有要求，生活有要求。
但以理佢被擄去到外邦。
但係第一章第8節當。
王又命令話，你要飲用王嘅食物。
飲用王所飲用嘅野。
但願你立志唔爾王嘅單皇上，因為就玷污自己。
所以求太監長用佢唔玷污自己。
佢立志乜嘢咧？
就係唔可以玷污。
呢度我自己寫句應話咧，我覺得好寫咗個自喺度咧。
生命有追求嘅人係謙卑。
生活有要求嘅人係尊嚴。
你咩尊嚴呢？兩個字咧？
係好緊要。
係好緊要嘅。
誒？
我印象中我睇過一出戲。
叫錦衣衛。
唔知你有冇睇過呀？對唔住你哋唔睇戲㗎？
嚇咁以為係甄子丹呀？
裡面有句應話咧，佢，我記得誒？
誒，有一個人問緊問問甄子丹問錦衣衛點解你要做呢樣嘢？
佢話好似講冇記錯嚟講話，為咗尊嚴。
為咗專業。
我覺得基督徒需要有尊嚴。
你知唔知有時我有時會問呀？
當人提起你係有基督徒。
當人提嘅基督徒。
有無尊嚴喺類？
定還是係一種好輕視嘅態度？
唉，咁樣。
當人提起泉福堂嘅時候，我哋又冇我哋嘅尊嚴，你嗰度。
我覺得教會基督徒。
我哋唔好成為人地嘅笑柄。
要尊重翻自己為自己爭取應該有嘅專業。
應該有嘅尊嚴。
我星期五喺加拿大嚟到香港，我9.3約咗喺木仔傾偈。
佢介紹本書俾我睇。
我唔知大家有冇睇到，我先講明嚇我，唔係話推薦呢本書。
呢，本書叫。
有冇人睇過呢本書呀？
你踢你知香港嘅地方，叫堅尼地城。
呢？本書叫做堅尼地教會十六。
你知唔知佢堅尼地呀？
堅決離開地面。
明白咩意思呀？
堅決唔做我哋應該做嘅野離地。
OK，得嗰講嘅啫。
一個講嘅啫。
Tiny裡邊咧開頭寫幾個？嗱，我未睇曬呢本書，我立咗啲。
佢話我們離地越來越遠，卻沒有俾從前更靠近十。
離開地面越嚟越遠，但係唔係靠近新，因為我哋係向下，唔係向上。
呢個另一個說話講，點解啲教徒越嚟越野人真咧？
呢度at符號，原來點解越嚟越招人討厭咧？
點解向人傳道，大家越傳越圖咧？
哇，真系怕咗，你見到你嚟都驚呀。
唉怒Thank you Thank you咁樣。
唔好噉樣啦，我睇佢睇咗一兩篇，我覺得。
有啲我覺得真系事實。
但有啲我覺得真係唔好再發生啦，有啲。
唔好再發生咗啲。
所以有時大家真係記得啦，對佢有要求。
堅持我哋自己嘅信仰，但係需要有一份嘅尊嚴立志。
我哋要人真係要尊重我哋嘅信仰，我哋有一份嘅尊嚴。
第三呢，就講對視。
詩風有所求，有目標。
林前9章廿6節。
而保羅話我收權唔係打空氣㗎，唔係亂嚟㗎，唔係亂咁做㗎，保羅立咗志向，唔係幾喐嘅名秘傳過嘅地方傳福音，免得建築在別人嘅根基上。
嗱，呢個冇話啱與錯，但係最低限度咧，佢有佢自己嘅志向，有幾個目標，我做啲乜嘢嘢？
呢個要睇重係睇中人嘅事奉。
有時我哋每1年咧，對自己有嘅要求，我喺教會當中，我喺我記錄生命當中，我要做啲乜嘢嘢。
做啲乜嘢人要選擇？
把握時間，做一個選擇。
正確咁去選擇？
頭先我講過，唔係有定冇？
而係啱定錯。
啱定錯。
生命二30章19節嗱，你建起你大綱，應該係好大個字打出嚟嘅係咪大咗啲字㗎最後？
嗱，我再讀畀大家聽。
呢度摩西同百姓講乜嘢？
我今日呼天喚地向你作見證，我將生死禍福陳明喺你面前，所以你要揀選生命，使你同你嘅後裔都得。
存活？
弟兄姊妹需要揀選生命。
唔係聽日，唔係後日？
係今日決定。
我要立志。
生命當中有追求，生活當中有要求。
侍奉，當中有所求。
做一個不斷改變不斷成長嘅信徒。
以致全福堂成為一個不斷改變不斷成長嘅教會人。睇到我哋嘅時候，佢哋對我哋會肅然起敬。
唔係避之則吉。
人會嚮往信徒嘅生活。
而唔係討厭信徒嘅表現？
其實新約裡邊咧都有禍福之。
羅馬輸第8章。
睇啲肉體就係死體貼聖靈就係生命。
平安。
但你哋如果順從肉體活著，必要死靠著聖靈治死身體嘅惡行，必要活著。
朗斯第8章係記載最多關於聖靈嘅工作。
其實呢，一篇第8章我講咗一篇道題目係乜嘢咧？咁。
係冇叫做順我者生逆我者四。
咁有時弟兄姊妹見到哇，唔係咁勁㗎嘛，我話事實就係咁樣。
順從聖靈就係生。
唔信，從就係死。
唔順利仔先呢個選擇係乜？
成敗在於選擇。
成敗在於正確嘅選擇。
Enjoy神嘅智慧，當中宅神而活。
神揀選人做選民人要選擇做聖文？
神揀選神要用人人要選擇被神用。
神揀選生命於人，人要選擇搜神命。
推神生命有追求，對幾生活有要求，對時事奉有所求。
或者甚至嘅心意當中。
我哋。
要做乜嘢嘢？嗱，我返返去創世記咧。
呢個最後嘅結論啦，係咪呀，有冇睇到嗰兩版係咪有兩版呀？
好多嘢喺果度嘅。
對神嘅心意，當中樽神而行。
原罪原意。
同行誒，同行進行。
4個要聽從相信尊重看見。
人要足壇記念，過去仰望將來順服現在。
但在新嘅使命中被神所用，呢個埃及既係事奉嘅人生。
6個唔好。
信咗唔好唔信掂咗唔好唔掂，唔好唔放，唔好唔聽，唔好唔理，唔好唔畀。
陷在辰嘅聖衣中，蒙神所講到利未記。
4個仲係尊重自重，慎重看中3個以以最為罪。
以人爲人，以神為神，3個罪。
叫做知罪認罪同埋除罪。
進入美領中袖頭先嗰堂聽臣所言，3個該3個手做你應該做嘅事，搜神本分做你應信你應該信嘅神搜神嘅關係。
得你應該得嘅地搜神嘅產業。
最后一個叫做行程嘅智慧宗澤神而活3個選擇3個球。
我將佢簡化咗。
選擇做聖文選擇被神用選擇搜神命生活有追求生活由I生命有追求生活有要求，是風有所求。
與神同行與神同人嘅人生係點嘅咧？
足壇嘅人生樽神而行，施風嘅人生被神所用。
除罪嘅人生蒙神所愛聽命嘅人生聽臣所言。
明知嘅人生集神。
而活。
今日我將摩西五經陳明喜，大家有兩條問題問大家。
捨得應該做嘅嘢。
捨得應該有嘅行動。
今日返去。
做下呢啲功課？
做下呢啲功課？
讓我哋重科室已經有所嘅學習。
點樣能夠成為合神心意？
分所喜悅嘅人。
又願意真系，泉福堂可以成為神所喜悅嘅教會。
能夠被神所用，為神所愛。
終於講完摩西五經啦，嚇。
因銀行。
但係希望大家聽得明。
而且用得出嚟。
我哋一齊幾多克？
天賦多謝你經過兩日嘅時間。
雖然真系，冇完全嘅。
誒一篇嘅講章冇所謂，一個完全嘅講解。
嗱，因為摩西五經真係唔簡單。
但係我哋點點滴滴，我哋睇到裏邊一啲嘅教導。
我哋都體現裏面一啲嘅重點，一啲嘅主題一啲嘅主線。
但如我哋真係能夠明白人生係非常寶貴。
因為按著定命，人人都有一死。
人生係要非常慎重，因為死後且有審判。
所以幫助我哋唔好虛到人生，唔好枉過此生。
俾我哋珍惜生命，俾我哋選擇生命。
好好做一個人。
好，做一個基督徒。
好好在教會當中服侍彼此相愛。
在教會外邊有好嘅見證，有好嘅表現。
樓主你祝福全福堂會喺弟兄姊妹叫我哋，唔係單單擁有臣俾我哋嘅生命。
而且善用上面我哋嘅生命。
在呢個世界當中，社會當中能夠真係撒下神華月嘅種子。
但佢跌出神生命嘅果子，幫我哋眾人啲面前土著喜悅。
能夠蒙住所用。
聽我哋禱告風嘢，蘇嘅明祈禱。
