另外。
我哋繼續思想阿盧家分享嘅信息。
嗱，我題目叫做蠢材。
誒遠？
中文翻譯，聖經譯做無知的人啦。
希臘文佢住，佢話overrun overrun嘅意思呢，其實係解蠢材，如果直接亦誒，亦都清楚，所以我用咗呢一個嘅誒？呢一句嘅說話作為一個嘅題目，好冇，我哋同心一齊嘅。
我再一次多謝你比你寶貴，話要作為我哋生命嘅指引。
求你照咗你嘅華語提醒，勸勉教導安慰督察。
改變我哋。
祈禱奉耶穌基督明確。
啱啦。
我聽講一個虛構嘅故事，但系雖然一個虛構咧，但系好有意思嘅。
係咪一次一個有錢佬？
佢玩咗種病？
瑞兒之際。
佢就搵咗3個老友記去到佢個床前。
有啲嘢囑咐佢作最後嘅位。
因為有錢佬就話。
我成日聽牧師講。
蛙人不能帶什麼嚟？呢個世上有不能帶什麼離開呢個世上？
只要有衣有食就知足。
我就唔信呢句櫻華。
我唔信人死咗之後唔可以帶野。
大爺走嘅。
所以我就要做一個實驗。
你係我3位朋友。
一個做醫生係我私人嘅醫學顧問。
因為係牧師。
我去過你教會嘅。
一位咧就律師係我私人嘅律師。
3位都係我好朋友。
我就想你幫我手做一樣嘢，等我去完成我嘅心願。
咁係乜嘢嘢咧？嗱，呢度有3個順豐。
每個信封有一億美金。
嗱，唔知點樣可以借到咁多錢啦，嚇？
呢啲嘅故仔嚟嘅啫，嚇。
我想你做一樣嘢。
就喺我。
死咗之後。
安藏嘅人？
就請你將個信封。
製造喺個墓穴裏邊，作為陪葬之用。
3個話一於係咁話。
嗱，我哋而家如發誓。
我哋會將呢個3個順豐即係落去母乳裏邊。
冇幾耐，跟住有錢人就離開啦。
咁咧，佢哋3個女友記咧，就同佢扮呢一個嘅安息禮拜。
然後就撞咗佢。
然後喺務員裏邊3個人都將呢個順豐制作喺個墓穴裏邊。
咁就離開。
仲要一齊離開嘅時候咧？
呢個？
醫生咧？
就同佢講。
佢話。
我哋同你哋講。
晚成晚訓唔著，掙扎咗好耐。
真係真係好耐。
哦。
我睇見我哋醫院。
醫療設備水準唔夠？
床位不足？
有好多人好想睇，醫生又冇錢。
我點會忍心。
就將呢，一億。
佢買床喺地下。
唔啱啫。
我，我良心過意唔去。
所以我相信我嘅朋友，我哋嘅老友記，佢明白同埋體諒。
所以我就將呢，一筆錢用咗喺醫院裡面。
頭先我抌落去嗰封信咧子，一張聲卡嚟嘅啫。
我係代表呢，我哋所有嘅誒，醫院嘅員工同埋病人咧？就多謝呢位仁兄，我相信佢一定會明白，一定體諒啦。
個律師一聽到咁嘅時候咧？
就好嬲嘅言詞去責備啲醫生。
呢筆錢？
應該放喺呢個捕魚裏邊嘅。
呢個係我哋嘅好朋友，臨終嘅時候對我哋嘅囑咐。
我哋係受託人。
我哋都起咗個勢。
點可以食鹽。
無論喺法律上到以上，我哋係大錯特錯，罪無可恕嘅。
佢仲要鬧落去嘅時候咧？
好耐牧師就出手啦，出聲啦。
律師話律師律師，我唔同意你睇法。
你叫你耶穌講佢講嗰個比喻呀。
喂一次又一個有錢人，佢就要去外國佢啦，佢就將5000兩銀就交咗畀一個僕人，2000就交畀另外一個，1000就畀一個。
要佢哋出去賺錢。
我5000嘅賺咗5000個，2000嘅賺咗2000個，主人就話啦呀，你個又中心。
有良線嘅僕人嚇。
輪到過1000。
嗰個僕人，佢就將啲錢埋藏咗地下。
異獸嗰個主人就話你嘅又懶又惡嘅僕人。
跟住諗下，佢將1000就即咗地下，就已經又冷又餓，我將一億劑咗喺個地下嘅時候，咁咪極之極之極之最最最最懶最邪惡，所以我唔想做呀，我點可以違背聖經嘅做法。
所以頭先我擠落去個信封咧，裏邊有句金句就寫咗，call咗呢一句馬太福音金句呀，不要把金錢埋藏在地上，嚇，咁你知道啦，呢個即係呢，唔你你嗰啲，我諗我哋個老朋友，一定會知道啦。
嚇呢個律師，聽到之後要投入，你哋搞錯，搞錯搞錯，我有兩大理由呢，係知道你錯嘅，從法律嘅觀點去睇同法律嘅角度去睇，我哋係受託人嚟㗎嚇，係個係個個我哋個腦朋友，係將個責任交咗畀我哋，我哋應該係為當事人服務，我哋係依據佢嘅心意而行，你知唔知律師最重要？一樣嘢唔係睇你嘅意見，係睇人哋嘅先Cochrane叫你點做，你就要點做，你唔可以擅作主張你哋咁做係違背法律上嘅要求同埋責任。
仲有道德上嚟講又唔啱啫，我哋發個細㗎答應我哋個好朋友，我哋有責任要承諾去去嘅，即係嚇將佢嘅承諾實現出嚟，否則我哋就係不仁不義呀，嚇我哋點可以用一個不仁不義嘅朋友啊。
我就唔同啦。
我咧。
就將個一億人擠咗喺我個銀行嘅戶口嗰度。
我頭先咧，就寫咗張cheque。
一億型㗎一億元嘅支票。
即系咗落個信封，就擠咗落去。
Astm都唔關我事㗎？
都係律師聰明添嚇。
但係呢個故事話俾你聽得錢嘅威力真係好大。
因為錢畀你一種虛擬嘅安全感，嚇。
即系咧，一個人好，需要有安全感。
我發覺我一個好冇安全感嘅，我太太成日同我講，佢話你咧？即系唔知點解乜嘢都要多一啲嘅驚死唔夠㗎嚇明明落去LA旅行咧就100蚊200蚊夠喇，極其200蚊呢？即係即係你有credit card㗎嘛，我話要攞夠400人㗎啦。嚇即係佢叫我買餸買一斤呀，我要買夠兩筋㗎嚇即係咧係佢叫我做，總之樣樣都要多啲嘅，嚇即係即係誒，今日驚死唔夠嘅，嚇即係。
咁佢成日話，點解你咁樣買多啲？佢唔明白我背景咯，好突然之間嚇即係都係冇咗個爸爸，冇咗個細佬妹，咁就冇安全感呀，冇安全感就想有多啲咧，又多啲啦，通常咧，我講畀你聽，我去旅行咧，就怪怪哋嘅。
去5日旅行啦，我要。
一定唔止5日嘅三三嘅有好多都係根本上咧，就完全冇著過，就咁攞去咁樣攞翻嚟嘅鞋又係如是嘅，即係樣樣都係咁呀，我有幾多好似我咁㗎？
啊，多數都系啦，嚇即係咧就系我哋我哋好奇怪嘅，即係冇乜安全感，一定要呢啲先至多多多多啲安全感呀。
所以我哋以為呀，個錢呀，係畀到我哋一啲嘅安全咁但係事實上錢係真係唔係畀到安全感，你諗一諗啦，嚇，如果你有一億人呀流落喺個紐約街頭呀，嚇你驚唔驚呀？
即係你袋裡面有一億美金喎，留喺家街頭呀，你驚仲驚過冇錢呀？
因為你唔單止冇錢冇埋名添呀嚇，即係我哋會成日咧，係我哋以為淺俾我哋一個安全，咁於是我哋就去貪啦。耶穌，喺呢段嘅聖經裏面呢，就話畀你聽，你唔好，你唔可以探，其實個問題唔係錢嘅問題。
嚇。
有錢人可以俾錢累死無錢人，一樣可以俾錢累死錢利害嘅地方呢？無論你有錢無錢去都可以控制你嘅，嚇唔係在乎你擁有幾多，所以聖經裏邊講俾你聽個錢唔係一個問題，係個攤嘅問題，所以喺提摩太前書第6章第10節話貪財是萬惡之根呀，有人貪戀錢財就被引誘離了真道，用許多愁苦把自己刺頭尿喺個貪字，喺個貪錢貪我要攞多啲要攞啲多啲要攞多啲。
去畀自己嘅滿足。
呢段聖經就話俾你聽，貪係一個好大嘅問題。
耶穌喺度用到一個比喻，貪心有好多好多方面嘅貪心，首先我哋睇睇牠唔係不顧親情。
你睇第十三至十四自矮人應種咧呀，十三至14節，佢話咧，眾人有一個人對耶穌說，夫子，請你吩咐我的兄長和我分開家業。
耶穌說，你這個人誰立我作你們斷是的官咧，給你們分家業咧？
係呢兩隻聖經裏面我哋睇到。
我哋唔知道屋企發生咗咩事，唔知家庭發生咗啲咩糾紛？
嚇，究竟誰是誰非？喺大腦啱呀，就細佬啱呀，就抑或點樣我哋唔知道。
亦都唔需要估，但係呢個故事就畀我哋一個好清楚，千真萬確呢個事實。
就為咗錢嘅緣故，兄弟不和。
搵錢嘅緣故為咗家產緣故兄弟相爭。
差唔係不顧親情。
幾多個家庭？
幾多個婚姻係為咗錢嘅員工為咗貪嘅緣故對薄家庭。
彼此鬥爭，用到極之嘅不愉快，幾多教會係因為錢嘅緣故愈墮落，錢係貪財是萬惡之根，一啲都無錯。
我哋做牧師好多時候咧主持婚禮呀？
婚禮咧，通常咧係叫嗰啲一對新人咧，就跟住讀個分文啦。
誒個分文裡邊咧，就有一句你話挑that part，直至死，我哋先分開，而家唔係㗎喇，唔係講tours part㗎喇。
誒，如果錢有啲咩債務嘅時候咧？就拜拜西咁啦，嗱。
即系，你會發覺喺今日嘅社會裏邊錢係好容易係叫個家庭撕裂？
可以叫個教會撕裂，可以叫朋友都冇得做，係為咗錢嘅緣故，我哋乜嘢乜嘢親情都冇曬。
而呢個人都好大膽喎，你睇下呢個人點樣大膽化？嗱，我哋中文即系即系翻譯中文聖經嘅時候咧？
呢啲就算西人翻譯㗎嚇，即係呢個和合本，但係咧受到啲中國文化影響，往往咧，就係整得客氣啲嘅。
但系原文個翻譯唔係咁嘅，原文咧，係點樣講法咧？嗱，中文翻譯就話咧，夫子？
請你分付我兄長和我分開家業。
原文係冇請㗎？
冇個請字嘅係翻譯嘅人，自己好人咧，就加多個請你好似話呀，請你咩？唔係呀，原文係咩意思呀？
叫我大佬。
分家產俾我即係咁上下即係使人唔洗本㗎？即係啦，嚇即係使人唔洗本嚇哦，叫我大佬做啲樣嘢係完全唔客，氣嘅係，佢以為呢個係公義呀嘛，以為呢個正義呀嘛，而家個大佬咁樣做法係冇啲正義誒，所以你話畀佢聽叫做即尤其是我孫啦即系啦嚇即係向我投訴嘅時候呀，阿哥哥乜嘢你阿爺叫我哥哥咩咧？咁啊即係即係即係咁，即即係係係。
洗人唔洗本咁樣啦，嚇。
喺喺一個。
或者呢個人都受呢啲摩西嘅法律影響，摩西嘅法律發文數嘅27章咧，就講過話家業呀誒，係摩西律法裏面所處理嘅一個課題呀，所以覺得自己有理由G嗰啲咁冇道理呀誒，佢為咗呢一個誒工嘢嘅喂叫佢快啲嚟同我呀分家產咁樣。
禁耶穌點樣答佢咧？
啊，耶穌會有趣嘅，我諗每一個嘅長執，每一個傳道人每一個牧師都應該要睇下耶穌點做法。
耶穌點樣講法？
耶穌唔係話咧嚇。
開弟兄。
呀。
而。
同你傾下慢慢傾下，佢唔係叫佢弟兄喎。
耶穌又唔系叫佢呀，阿先生。
你好，你諗下佢唔係耶穌叫你這個人？
聽man即系用翻而家呢個真係即係耶穌用用翻呢個咁樣嘅，即係你你對我話咧要講咩耶穌希明即系你即系邊個叫你立我做電視觀呀，邊個叫你做我就叫我同你做和事佬啊。
喏，喏，騷一個好聰明嘅人。
如果將自己擺咗喺家庭金錢上嘅糾紛做和事佬嘅時候咧，係絕無好報。
絕無好部。
黑，有啲傳道人，有啲教會去你給呢啲嘅家財紛爭，你給呢啲嘅時候，你係將你自己呢啲叫做不務正業。
聖經唔係叫你做呢啲嘢，你去做，所以耶穌喺度就好清楚話俾你聽邊個叫你立我段時即誒段士官呀。嗱，呢句應話就比我哋諗翻起咧。摩西呀。
摩西喺埃及嘅皇宮。
離開咗皇帝皇宮嘅地方，最負繁榮嘅地方同佢嗰班。
呀，以色列人同煲同煲同受苦難。
點解有兩個意思？人喺度嗌交呀？於是摩西話，喂，你自己唔好嚇咁俾人蝦到佢翻嗰兩個人點呀，誰立你作我呢？段士官。
可能咧呢個人呢，即係你老家寫呢句應話都可能諗翻起呢個摩西呢個故事，但係無論如何，耶穌呢個反應系俾我哋注意一樣好重要，一樣嘢我哋唔會將自己擺喺一個噉樣嘅地位裏邊。
去搞一啲嚇。
永遠都唔清。
如果你家家庭嘅財務上嘅糾紛個傳道人嘅目的，一定有界限，要講得清清楚楚。
但耶穌唔係唔理喎。
耶穌唔係唔完全唔理耶穌就親住呢個機會講一個更重要更重要核心嘅問題就係講貪嘅問題。
於是耶穌就係話畀你聽，貪係永遠唔會滿足我哋睇十五至18節。
於是他對他們說。
你們要謹慎自守。
一定要謹慎自守。
免去一切貪心。
因為人的生命不在乎家道豐富。
耶穌就同佢講呀。
佢話。
你唔可以，你一定要謹慎自守。
免去一切嘅貪心，拿貪心呢個字係一個好有趣嘅字。
貪心呢個字喺希臘文叫Play on呢SN呢個字？
離岸呢SN呢個字咧，就好似一個嘅。
秀？
一個怪獸呀。
呢個怪獸咧，係個一切個字咧，原文咧，就系好多個面孔嘅怪獸啊。Manifest of great。
原來貪心咧，系有好多唔同嘅面孔嘅。
有啲係貪錢。
有啲係貪名。
有啲係貪權。
有啲係貪色，有啲嘢貪小便宜。
嚇大嘅唔敢貪，因為跟住俾人捉去。
但係少嘅，佢就翻貪小便宜，有啲咧就唔計較小便宜，但係貪就大財嘅。
有好多唔同嘅manifest，agree。
貪心呢樣嘢係樣樣都有㗎，就算你有啲人唔夠膽住出嚟，但系佢心諗下探many great即系好多好多唔同層面嘅。
耶穌就係趁住呢個機會同我哋講呀，你哋要謹慎免去一切嘅貪心。
面，你要小心喺我哋嘅生命裏便有一隻怪獸。
嗰只怪獸咧係？
叫做貪心啊，貪念呀。
呢個貪念係攞人便宜嘅，係攞取人哋嘅嘢嘅，係有好多唔同嘅面孔，係叫我哋去攞取嚟去叫自己得到益處嘅。
耶穌話，你要小心呀，你睇住呢只呢？只怪獸呀。呢隻怪獸隨時會吞咗。你㗎？
然後跟住話。
因為人嘅生命。
不在乎家道豐富。
個意思即係話錢係永遠唔會令你開心。
錢唔會令你滿足，錢係唔能夠畀你完全嘅幸福。
一個好出名嘅，一個羅馬嘅哲學家Senegal就講咗句非常精彩嘅應話，money can never make you reach。
你想做一個。
豐富嘅人生，你想做一個有意義嘅人生嘅時候？
如果你以為有錢多嘅時候咧，你就會畀到你一切嘅滿足你大錯特錯。
嗰啲係鹹水嚟嘅？
唔會畀到你滿足㗎，唔會解渴㗎，你只會越飲越渴，直接你飲死為止嘅。
要睇下今日個社會幾多係咁樣？
今日個家庭裡邊幾多係咁樣？
諗諗香港一個好出名嘅誒，唔明最最最最出名嘅案件啦，就系小甜甜喇，大家有冇聽過小甜甜嘅名啊？小甜甜就係呢一個嘅誒？講如心。
嚇丈夫，死咗之后啦，佢就要同佢將誒同我同嗰個誒？唔知死即系總之失蹤啦，唔知去邊度嚇咁啊同個家同個加工打官司啦，輸咗之後佢要再打啦，結果贏咗喇，好開心喇，都唔夠9個月，佢就自己死左啦。
咁到佢死咗之後咧，唔系嗰筆錢就算啦，咁跟住又打官司啦，有個姓陳嘅就話佢有份啦，喀咁於是咧，就去要攞錢啦，嚇咁啊，於是咧個個性講嘅又去打啦，咁就輸咗喇。陳茵姓陳嘅，而家又坐緊監啦，嚇，咁我又講以為下我贏咗啦，而家個共又畀人哋誒，畀政府告佢。
系乜姐？
參啦。
嗰啲錢係咪真係邊啲滿足呀？
唔係呀？
傻啊。
所以我都會問。
即係耶穌係想用一個好重要嘅教訓去話畀我哋聽，你想分家產，你問一問，你個心係咪一個？
係畀呢個怪獸呢個貪心嘅怪獸喺度控制住嘅？
然後跟住耶穌講一個比喻。
一個好有趣嘅比喻。
呢個比喻係佢，佢話咩咧？
耶穌就用比喻對他們說，有一個才煮。
田產豐盛。
只要心裡思想說我的出產沒有地方收藏，怎麼辦咧？又說我要這麼辦，要把我的倉房拆了擰蓋，更大的在那裡好收藏我一切的糧食和財物，然後要對我的靈魂說靈魂啦，你有許多財物積存。
我就多年的費用，只管安安逸逸吃喝快樂吧，神卻對他說。
無知啲人啊。
今夜要你的靈魂。
你所預備的要歸誰咧？
凡為自己積財，在神面前卻不滿足的。
也是。
如此。
第一個問題我哋會問。
呢個有錢佬？
有咩唔同？
估唔到啫。
佢唔係偷呃拐騙。
佢唔系收貴你。
佢唔係？
嚇貪污。
佢唔係？
係正正當當做生意做返嚟。
係正正當當。
啊，有豐富嘅收穫。
只不過倉唔夠，我要喺更大嘅倉。
我生意唔夠，我要起多另外一個生意。
呢度唔夠，我要起個跨國公司。
我賺多啲錢？
有咩唔妥呀？
賺多啲錢嘅時候，我去請多啲工人。
我可以能夠更好有咩唔妥？
如果喺今日呢個世界嚟講呀，呢個係一個財經嘅能守嚟㗎？
好可能咧，喺個教會會請佢做師傅。
或者咧嚇，無論你Willy Clinton或者Donald Trump搵嘢做travel搵搵，佢搵佢做呢？一個師傅師傅有有乜唔妥？
嚇。
一個咁成功嘅人，因為耶穌話係蠢材呀。
哈佛大學都會俾koalalee度投俾佢，有有有咩唔妥？
有何不妥？
嚇。
而且呢個人喺今日嘅世界裡邊，一定係受人尊敬，係敬仰嘅，因為佢正正當當係賺翻嚟嘅，冇一毫子係。
係。
誒，喺掛翻黎嘅？
點解耶穌叫蠢材？
最多同你睇到有幾個原因？
4個原因？
第一。
耶穌話，呢個係無知的人。
我頭先講無知呢個字咧？希臘文叫avramov論嘅意思即係話咧係蠢才大笨蛋無知。
耶穌叫佢知所謂蠢材有4個原因。
第一。
呢個人最大嘅問題？
係將佢嘅安全感。
擺喺一啲嘅番梘幅相。
一啲虛無嘅嘢上。
你睇下佢點樣講呀？
他對自己說。
靈魂啦。你有借許多財物積存。
可以做多年嘅費用，只管安安逸逸吃喝快樂吧。
或者用個用我哋今日講啦。
哇，我有咁多錢。
我有咁多銀，我有咁多積蓄，我有咁多留言樓宇，我有咁多股票，我有咁多。
四世都唔怕啦，打跛隻腳都唔怕啦。
只管吃喝快樂吧？
呢個就係佢嘅問題啦。
今今日就好多人嘅問題呀，歡樂今宵嘅一個咁樣嘅問題都存在。
我已經有咁多錢，我仲唔享受佢？
我盡情享受，我以為呢啲可以比到我保障呢個，我以為呢啲可以比到我真正嘅滿足。
佢將佢嘅安全感擺喺一啲明知會塞得去嗰樣嘢，所以佢就蠢咯。
個個唔係畀到你真正安全感呀，嗰個係一啲虛擬嘅安全感，嗰個係只不過你一個假象。
你以為嗰啲係得嘅時候錯，所以發覺有一個好出名嘅化噶，佢就將呢個故事畫咗幅畫嚟呀。
一個有錢嘅人，揸住一杯紅酒。
一答一答嘅花花嚕嚕嘅銀紙，仲有好多好多嘅誒啊。
一幅咁嘅話，喺度。
但呢幅畫係好奇怪，後邊有一幅畫嘅。
有前有後嘅後邊嗰幅畫一模一樣，一個有錢人有杯紅酒花花撈銀子，不過有唔同嘅地方。
全部係封曬塵。
有個名，嗰幅畫嘅名叫做。
蠢材。
今日要你嘅靈魂。
你所擁有歸給水咧。
耶穌就問，一個好好好好簡單嘅問題。
你以為嗰啲嘢可以俾到你？
無有是處。
梅艷芳唱。
與其。
天長地久。
你不如曾經擁有。
令我天長地久呀。
抑或曾經擁有？
你所體重嘅，係咪只係一個短暫？
嘅一啲嘅快感。
就係呢一個永恆。
嘅生命？
蠢就蠢在。
佢將佢嘅安全感。
擺喺一啲嘅。
翻簡譜。
第二大問題咩？
眼光短少。
真是。
喺暫時嘅。
喺短暫嘅嘢，唔係睇永恆。
佢只係掛住一啲短暫嘅野。
今日話喺我哋都系嘅。
好多時候。
都系睇嗰啲短暫嘅野。
我記得以前同大家講個故事，嚇。
Reminder Fullerton播道會先前嘅牧師講過。
有一次有牧師。
諗住。
想買套西裝嚇。
可以主持婚禮，或者係喪禮？
咁啊牧師唔係好有錢，想買啲平啲嘅，最好買命嘅咩就去當鋪啦，去先去當鋪老闆，於是佢幫誒老板，有冇啲呀老豆呀？有呀，有個三件頭英國人喎。一睇哇，真系好正喎。一隻嚟合曬身材幾多錢呀？唉，你平啲100蚊選咗嚇嘩咁平。
佢有啲古怪問下位。
老板？
點解咁平啊？正嘢喎。Make in。
唔係邊邊做喎，係made in USA嘅喎，嚇。
唉。
你目前唔怕同你講？
死人著過。
臨尾火化之前，坐。
無謂殺無謂燒咗套西裝咪攞出嚟洗乾淨曬，然後出嚟啦，咁你咪拍埋啦，係咪吖？
嗱，講明呀，衛生呀。
一切啱曬㗎你唔使擔心啦。
哇，呢個目標。
嗱，因為平呀，冇辦法啦，買咗。
咁？
隔咗幾日？
儲存安息禮拜。
咁望下個弟兄做到西同佢一模一樣呀，嚇有曬嘩一模一樣，佢就有啲唔係幾舒服咁。
一啲人唔舒服嘅，插手落袋啦。
我發覺3日假袋褲又假袋完全冇袋。
佢突然間贏咗誒？各位親友，我想話畀你聽。
呢個弟兄著嘅同我，一樣。
冇袋㗎？
聖經講得好啱啦，你們不能帶什麼離開世上嚟令到世上。
也不能夠帶什麼離開世上？
只要有衣有食。
就當知足。
基督徒有一個好唔同嘅睇法。
我哋永遠有盼望。
因為我哋唔係睇嗰啲短暫明知會塞得去嘅嘢，今日我哋擁有嘅野。
聽日會失咗佢？
可能。
他唔系有好多人唔同嘅cover，所以耶穌話manifest agreed係好多。
哇，我中意玩嘅遊戲就話咧，喺你人生裡邊邊啲最寶貴，你最怕失去嗰啲嘢呀？我發覺有好多人好唔同喎。
有啲有。
係因為喺香港嗰個玩個游戲，佢第一樣嘢最怕失去，最怕失去個菲傭。
我牛頭點會最怕失去菲傭啦。如果菲傭要我煮飯，有咩要湊仔唔得啦。最發第一樣最怕失去菲傭，我話始終有1日，你會失去㗎嚇嚇，尤其是噶南中國海搞成咁嘅時候咧，你怕唔怕？嗱，你仲想錢咁呀，嚇嚇有啲嘢就話我最怕失我隻貓。
又奇怪，哇，佢太太都唔愛我隻貓先啦。即系咧即系即最緊要好多好奇怪，但你無論係乜野都好咧。
總之咧。
所有都係非street嚇。
我哋以為呢啲嘢係會永恆，得閒會失去嘅。
有乜嘢會有永恆？
神造萬物。
各按其時成為美好，又將永生安置在世人心裡嘅。
呢個先至係冇錯，佢係吃基督徒，我，我嘅意思唔係基督徒，唔係嗱，呢個人就話誒，止觀吃喝快樂喔，日日啦。我唔係話基督徒咧，你要苦口呼麵唔系呀升講話。
神造萬物各按，其時成為美好，又將永生安置在世人心裡，人莫強，如吃喝快樂最勞碌中享福，因為呢個係上帝比佢果份。
我哋永遠有盼望㗎。
我哋有1日我哋都會失去，有1日我哋都會我哋屋企人都會離開，但係我哋知道有1日我哋會從見面，1日我哋知道佢哋只不過早，我哋呢部戲都更美好嘅家鄉呢個就係嗰個永恆，個個就係個盼望，唔系嗰啲錢失去緊要係永遠唔塞得佢個生命嗰個先至係緊要。
呢個就係聖經裏面所講個重要性喺裡邊。
然後第3個點解？
呢個人不顧？
別人。
只顧自己。
留意喺呢段聖經裡面，短短幾節啊。
我。
我我，我我我，我就出現咗落支咁多。
呢，一次有錢人，佢淨係睇佢自己嘅。
就係睇佢擁有幾多，我仲要幾多，我仲要有幾多，我已經好自私自利，從冇諗過去分享，從冇諗過將佢自己有嘅同人哋分享，只顧自己不懂分享冇連摔。
呢個就係佢個大嘅問題存在。
最後。
佢更大問題，佢當神死嘅。
耶穌講得好呀。凡為自己積財，在上帝面前卻不富足的也是如此。
咩叫做上帝面前不富足呀。
即係從神嘅角度去睇，從神嘅眼光睇呢個人係窮光蛋呀。
係窮光蛋，係不富足㗎。
從佢自己角度睇，我以為我好有錢啦，但係同神嘅角度睇佢係窮呀。
點解？
喺天堂裏面有啲咩？
天堂裏面冇美國銀行天堂裏面冇，冇中國銀行天堂裏邊冇fill sparkle，所以你坐有呢啲嘢，天堂都搵唔到嘅錢搵唔到嘅，但系你天堂裏邊搵到搵到人啦。
今日你係咪將你個？
時間金錢精神喺投資喺人嘅身上啦，就系抑或投資喺滿足你個肚腹呀，或者冇咗喺其他身上。
呢個先至係一個最重要。
我哋咪當上帝死就抑，或我哋睇到上帝個先至係一個最永恆啦？
聖經講到好清楚，一樣嘢。
你係咪一個？
中心嘅管家？
喂，我睇完呢段聖經嘅時候，我哋都要問下幾個問題，實際上我哋點樣可以去將呢？段聖經呀？活用喺出嚟。
第一個問題我都想同大家講啦。
呢個人淨係顧住自己，唔去故人。
會唔會我哋好多時候都係？
如果你將呢個世界呀。
成為一個100人嘅一條村。
呢條邨裏邊有66個咧，喺貧窮線下邊嘅。
即係話有好多人咧，係唔夠一蚊美金嘅人？
有7個係有錢佬。
呢，7個人。
食咗嘢揼落去垃圾桶足夠可以養育養到。
嗰個93個percent嘅人。
呢，7個人啊。
睇嘅醫生係畀其他人多咗，唔知幾多倍。
呢，7個人就係美國。
33個就叫做比較好啲嘅。
66個percent。
係喺貧窮線之下？
我哋係咪淨係諗到我哋自己？
1992年。
我同三藩市播道會一班嘅弟兄姊妹。
就去到泰北。
呀。
泰北嘅地方，一啲嘅村落。
萬民村。
有回馬村呀咩啊誒，咩跌呀，咩咩碟呀？嗰啲即系住。
我要講講。
嗰個背景係咩？
個背景就係。
喺第二次世界大戰嘅時候。
中國有支軍隊叫新一軍，喺緬甸嘅叢林作戰。
係一啲好出色嘅，喺國民黨裡面嚟講一支最出色嘅軍隊。
打完咗第二次世界，第二次世界大戰，即係中國戰爭完咗之後呢支軍就係駐守雲南。
跟住就有國共戰爭。
喺內戰當中嘅時候，如果大家知道中國歷史，你知道雲南省係最後一省解放。
云南係最後點解雲南省係最後一首簡單？咁就係因為有一支軍隊，所以共產黨唔敢望，貿然去進入去呢一個嘅雲南。
係云南係，最後係解放。
而即所以解放咧就係因為咧個將領頭。
頭誒，即係被收買咗咁啊，即係誒誒？
走去港產咯，所以突然之間嗰支軍隊就分開兩腳。
就被迫啦。
嗰啲仍然效忠呀，即系唔想啊，加入共產黨咧就被迫。
就要即刻。
逃亡。
就走咗去緬甸，因為佢哋慣咗緬甸地方。
緬甸政府就向聯合國。
嚇申訴。
於是咧，被逼走嚟泰國。
呢支軍隊咧？
柏垟臺灣一個嘅作者叫柏洋咧，就寫過一本書叫孤軍。
就係指呢支軍隊。
去到，但去到泰國嘅時候，呢支軍隊咧？
係誒？
韓國政府就啱啱當時輸咗一場仗咧，就係畀太窮。
係消滅咗成萬幾個太平？
當時睇下個政府咧，就諗咗條絕橋，就要依啲軍隊去趙太窮。
如果你自己太過嘅時候，佢就俾你留喺泰國，果然之間3個月之內，呢支軍隊就消滅咗呢個太窮，所以佢就留咗喺呢一個泰國嘅邊境。
泰國政府就俾佢留喺呢個泰北，但就唔俾佢做公民，即係唔係太過嘅公民，亦都唔畀佢出去，就喺呢個地方成為難民村。
好多係爭單身咁樣留低佢加權喺中國。
所以去到佢就同啲少數民族結婚。
然后咧？就生仔女到到今日為止有大概50萬咁嘅人。
喺泰北嘅地方。
而家變咗好窮啦。
有啲就開始走去啊。
即係種鴉片。
返到所以你，你知道金山閣金三角嘅地方咧？就系嗰個地方，嚇。
但有好多唔係唔係呢啲嘅咧，就系嗰啲好窮困心。
我哋一班大概7個人。
就去到呢個泰北嘅地方。
我去到嘅時候，發覺一樣好奇怪，好奇怪現象。
喺呢個串裏邊？
只有細路。
同埋老人家。
中間嘅權？
15歲以上嘅你見唔到啊？
完全見唔到。
我就奇怪。
我就問。
當地嘅人。
點解唔見得後生仔後生女咧？
佢哋就同我講話。
佢哋全部。
去咗曼谷。
同埋清邁。
唱歌？
不過，我奇怪咯。
唱歌喺度唱得啦，點解要去曼谷唱呀，點解啫？
原來唱歌係咩意思，你知唔知呀？
做妓女。
都幾難？
跟住嗰度有一個細細嘅教會嘅傳道，人同我講。
佢哋去咗幾年？
誒，有消息傳遞。
佢有咗AC。
又死？
所以嗰度冇，冇，冇冇成年人？
有一次我哋。
我哋去嘅時候，啱啱係就嚟過年啦。
去嘆番個家庭。
佢有個女出左去曼谷唱歌。
佢就等個女返嚟。
但係我哋知道佢個女已經死咗。
好慘。
我問。
有咩方法？
可以阻止咁嘅情況出現。
個答案就係。
教育。
喺個村裡面。
冇學校？
冇知識。
母球新嘅技能？
就靠呢啲。
臭妓女，做做妓女技能。
如果。
係有教育嘅時候？
就會唔同？
所以我哋嘅宣教士。
啊項目先可以蘇牧師何以蘇牧師係邊個嚟就系嗰支軍隊，佢阿爸係當兵國民當當嘅。
當佢兩歲嘅時候，係帶咗佢去？
呢一個。
緬甸。
所以佢就各支軍隊一路著啦，好多故事係我同佢身上喺度聽到聽到關係。
何啊，馬小雲去太太。
睇泰北裏邊。
起咗一個村莊，起咗個學校，起咗個寄宿。
請。
就邀請嗰啲嘅少數民族，或者呢啲嘅所謂難民去讀書。
只要25蚊。
就可以養一個人。
你有冇諗過呢啲？
你有冇諗過？
係好可能你係只係一個月出25蚊。
就可以救一個嘅女仔。
唔喺度唱歌？
線上AC。
而死亡啦。
你有冇諗過施俾受更為有福咧？
你有冇諗過仲有好多呢啲嘅人？
喺水深火熱當中。
會唔會我哋去諗下？
或者我哋少少？
就可以能夠幫到人啦。
三藩市播道會。
冇幾耐，就有一啲短線隊去到泰北嘅地方。
你有冇諗過去短宣？
你有冇諗翻我去去呢啲嘅人裏面服侍？
我記得。
我永遠唔會忘記我哋走嗰一刻嗰一望。
我哋一路行出去嘅時候，佢啲細路一路跟住我哋。
一路跟住。
有啲咸。
我睇住。
我可能永遠見唔到佢聽啦。
你有冇諗下？
咩叫做積財寶在天上？
呢啲咪就係即係財寶在天上。
你有冇諗過去認養一個嘅孤兒咧？
公輸教養。
培植佢哋。
仲有。
你有冇諗過好好去管理你嘅錢財咧？
嗱，我哋中間有啲讀書嘅。
我記得我個女啦。
就講過一個咁樣嘅故事比我聽。
佢話佢哋讀書嘅。
多數咧窮學生啦。
嚇死慳死慳。
嘅問政府借龍啊，樂龍誒，攞個窿嚟去讀書嘅？
彭揚，又慳啦。
一出嚟做嘢。
薪水好高。
又冇錢，突然間要好有錢。
好多就唔識得點樣洗？
於是佢團契就請一個弟兄。
去教佢哋點樣去管材？
點樣預算？
點樣去將個錢財？
系人能夠。
又可以自己有積蓄，又可以能夠去去去榮耀神又可以去幫助。
有一個好好。
係一個好。
錢，我哋係管家嚟，我哋一定要好清楚，知道我哋點樣去計劃。
嗱，有一樣我係好唔明？
即係？
哦。
喺美國，我發覺一樣好味。
我住喺presenting嘅地方。
每晚食完飯啦，我同我太太個孫喺度咧，我哋一齊去散步啦。
咁因為天氣熱呀，好多嗰啲嗰啲車房門都打開嘅。
打開。
我睇親所有嗰啲屋嘅車房喎。
車房咧？冇，冇一個係將個車仔車房。
你知唔知點解？
因為嗰啲車房全部都系嗰啲雜物咗實曬㗎。
雪櫃有啲呀，幾個呀呀，呢啲傢俬好多呀呀，乜嘢都好多行都要曬嗰啲車咧，就擺喺出邊個delivery，個個車房咧就冇車嘅，有幾多人係咁㗎屋企係咁呀。
嚇。
呀，我諗都係呀，嚇。
呀。
你話目前你唔知呀。
四佬呀嘛底㗎嘛，咁咪買多啲咯？我睇翻我自己嘅衣櫃呀。
有幾多件衫你係成年都冇著過㗎啦，我諗我有好多，你有冇呀，成年都冇著過啲衫喎，即係即係嗱，你你唔好睇住我凈系著重，咁咪衰囉，其實我有好多件恤衫啦，但係未開已經10年都未未做，仲未打開，我嚇。
即係有好多時候，我諗我點解你一定要買好多對鞋啫？
佢都永遠唔著嘅。
即係有時咧，我又發覺真係好奇怪呀，因為去旅行咁樣咧，又係要執明年5日旅行咧，要執及10日10日嘅嘢啊？一對鞋要等兩，即系諗下。
即系即系八八攞去默默攞返返嚟原裝不動，咁點解要咁做咧？
我哋冇諗下去計劃嚇唔係淨係掛住。
掛住擁有擁有。
係。
有一個問題，我真係。
唔了解我哋自己？
係咪一定要擁有啲嘢，你先至享受到？
我喺神學院讀書嘅時候。
但我已經喺Philadelphia。
Little讀書嘅時候咧？
誒，我哋最開心係星期五。
星期五啦，嚇唔星期六唔使返學呀，咁啊星期六星期五下晝就可以打波呀。
咁呀，點樣打波開心呀？唉，你唔知真系一個好奇怪嘅事。
喺我哋屋企，喺我哋教會唔系，喺我哋個神學院附近咧，就有一個。
有錢佬？
佢有錢都係taste啲劇嘅CEO嚟㗎？
嗱，有啲係有taste TK咧，你會睇。
喂Daisy K佢佢個有錢佬咧，佢屋企大到好緊要，有個私家游泳池，仲有個私家嘅足球場。
因為佢只有一個仔喎。
喂一個細路，打個足球點打呀。
咁唔得㗎感，於是你諗到個月嘅絕橋喇，就隔離咧就係神學院吖嘛，咁於是就搵啲神學生嚟陪佢個仔打足球，咁你唔可以就佢仲畀埋錢我哋請埋我哋食飯。
咁啊陪個仔打足球。
我就拗曬頭呀。
你唔係一定需要意自己擁有嘅足球場，你先至享受到打足球嘅樂趣啫，係咪？
點解你唔去跑？別怪我度打啦，點解一定要喺度打啦？唔係，一定有私家游泳池，你先享受到游水嘅樂趣呀。
我發覺我有個問題。
去親舒芳普咧。
就死啦。
梗係要買啲書翻黎嘅。
可能買咗書翻嚟嗰啲書，未必睇㗎喎。
嚇，即係如果買啲書翻。
咁啊諗下係咪一定要你擁有嗰啲書，你先至可以享受到讀書落咧？
圖書館幾千萬，我中意你隨時可以點解你唔去呢？
呀，真係唔係好明。
但係我哋有一個咁嘅觀念，一定要自己擁有，我哋先至，但你有冇諗下點樣好好做一個好嘅管家？
嗰個簡樸嘅生活？
錢。
好容易叫我哋跌低。
就話，誒木尸我而家讀書喎。
啊，唔係好有錢，唔會㗎，唔係呀。
嚇。
宜家畢業出嚟，可能就已經。
林蕩啦，可能嚇。
或者未出，亦都可能會冧檔嚇。
幾多學生呀，香港嚟講呀。
即係宣告bankruptcy，嗰啲最多係咩呀？大學生啦嚇我張卡碌到爆曬。
先洗未來錢。
個問題就係。
今日係咪我哋嘅心裏面嘅探？
影響我哋。
貪財。
貪享受。
貪權他命。
求主，幫助我地。
叫我哋做一個好嘅管家。
請你同心中低頭，我哋同祈禱。
我求你真係幫助我哋，唔好做一個蠢材。
能夠識得投資喺永恆嘅身上。
我哋見到呢個世界裡邊都有好多人喺苦難嘅當中。
喺窮困嘅當中。
搞到我哋識得點樣？
用憐憫嘅心。
你祝福我地。
俾我哋對金錢有一個正確嘅態度。
又交到我哋唔係比我哋嘅貪念，控制我哋一齊。
你祝福人你。
祈禱，奉耶穌名求。
