嗱，今日我要講嘅信息。
係叫做係摩西之歌嘅玄米？
嗱，點解會叫佢做摩西之歌嘅原迷咧？
其實今日係有好多好多嘅原為。
嗱，其中第一個第一個原位。
就係點解我之前講到係講到去新明記25章？
點解一跳就跳咗去31章32章？嗱，呢個係第一個原為。
同埋今日係乜嘢節日？係有關㗎喎。
咁又係咩節啦？
係父親節係嘛？
咁點解父親節要講摩西之歌咧？呢個就變咗第二個玄米。
咁我等陣就會解釋。
第3個原為。
係。
呢一個摩西之歌，原來喺度聖經入邊出現過幾次㗎。
喺度出埃及記15章。
係出現咗第一次摩西之歌。
喺度生命之記嘅33喺度呢個啊，生命誒，喺到呢個生命嘅32章出現咗第二次。
睇到呢個啟示65章。
又出現咗第3次。
嗱，喺度啟示錄第15章㗎。
英文講到將來喺度。
喺度，呢個係天堂。
有人係會唱摩西之歌。
同埋係羔羊之歌唱兩首歌。
咁我哋就咬曬頭啦，諗下。
究竟將來喺度天堂唱嘅摩西之歌？
係出埃及記15章嘅摩西之歌呀。
定係喺度生命寄32章嗰首？
其實我哋可以係睇一睇。
將係出埃及記15章嘅摩西之歌，同埋生命之歌係擺埋一齊嚟嚟到做一個係比較。
好明顯，一個喺舊肉啦張開及技15章。
一個喺新藥？
啟示錄5張，八至到14節。
喺度出埃及記嘅嗰一首。
係經過咗紅海之後唱嘅。
喺度將來天堂嘅羔羊之歌。
喺度神嘅寶座面前有個玻璃海喺果度唱。
喺出埃及記15章係紀念以色列人。
係出埃及。
喺度。
呢個羔羊之歌？
係紀念。
系神帶領係勝利。
正過巴比倫。
出埃及記十五手呀，15張嗰首。
係帶領人出埃及。
喺度羔羊之歌係神拜，你人進入神嘅果。
喺度出埃及記15章嘅係聖經。
第一手嘅詩歌。
喺度啟示錄嘅摩西喺度啟示錄嘅羔羊之歌係最後一首。
嗱，你將兩手嘅歌畀一畀嗰陣時，你會發覺。
兩手係好啱key？
係好公正嘅，一個比較。
所以好多嘅。
喺驚人。
好多嘅牧師都話將來會唱嘅呢一首。
係出埃及記15章嘅嗰一首，而唔係生命寄32章。
嗱，今日我有個使命。
個使命就係要證實俾大家睇。
將來唱嘅摩西之歌，亦都係包括生命技32章嘅嗰一首。
嗱，我哋要知道。
點解會包括埋生命寄32章？我哋要知道32章係講啲乜嘢嘢？
有個好有趣嘅結構。
好簡單。
誒，一至到六折。
係講神屬性嘅介紹。
七至到14節。
係講到神嘅恩典。
十五至到18節。
講到以色列人嘅反叛。
十九至到25節講到神嘅怒氣，因為以色列人反叛。
啊26知道43節係講到神嘅審判，同埋最後以色列人嘅復興。
同樣呢個結構亦都出現喺度試編第78篇。
好長嘅，一個市篇有成70。
二節嘅經文？
呢一個咁嘅結構，喺度78篇嘅市篇。
啊，出現咗係兩次。
嗱，我今日係冇時間講係詩篇78天，我將個注意力放喺生命期32篇。
嗱，大家會見到其實今日嘅呢個結構。
有好多係預言嚟。
因為以色列人嘅反叛。
神嘅審判喺度摩西寫新明記嘅時候。
仲未發生嘅。
呢，一切喺度將來嘅事情嚟。
所以我哋見到原來喺度生命寄32章嘅摩西之歌。
係一個預言。
嗱，我哋先睇睇神嘅屬性。
喺度第一節講咩啊，諸天呀。
質疑。
我要說話，願哋也要聽我口中嘅言語。
神講說話嗰陣時，就連天連地都要聽。
呢個係神嘅話語。
第二節又話我嘅教訓如淋漓如雨。
我嘅言語要滴落如露。
如細雨降在嫩草上，如甘霖係降在菜蔬中。
神嘅話語係好似系。
雨水一樣。
好似系甘露，一樣滋潤世上嘅所有嘅植物。
嗱，若果大家記得嘅話。
喺度聖經嘅舊約最後果部書。
馬拉基書。
之后神有400年係冇同人類係講說話。
400年。
嗱，若果神嘅話語，就系好似係雨水嘅話。
48年唔落雨，你諗會點嘅樣？
你唔好話變成沙漠呀。
我諗相信所有嘅生命都會無曬。
睇到第4節。
又話神係磐石。
嚇跟住講出咗有6點出嚟。
佢點解喺磐石呀？
因為佢係完全嘅完整嘅，佢係完美。
無瑕疵嘅？
佢係公平嘅。
佢係賞罰分明嘅。
仲有第3點係話佢係誠實。
佢係信實嘅。
嗱，當我哋話到嘅信實嘅時候。
就係講到對於愛佢嘅人。
我哋頭先見到shun係有佢嘅恩典。
但係對於恨神嘅人，憎恨神嘅人。
腎係有佢嘅憤恨？
係有佢嘅就坐，係有佢嘅審判。
呢個就正如好似我哋所見到，喺度提摩太后書二章13節所講。
我們縱然失信，他仍是可信的。
誒，因為他不能背負自己。
呢節經文，我哋都好熟悉。
嗱，好多時都係解錯咗嘅。
點樣解錯呀？有好多嘅牧師有好多嘅團道人。
屬靈書籍都會話。
就算我哋失信。
神仍然愛我哋神，仍然係會認我哋。
係唔會唔認我哋。
哈利路也感謝主。
但係呢個係錯誤嘅解釋。
嗱，如果你話。
咦？但係講嗰個好出名嘅牧師喎。
好屬靈嘅書籍嚟㗎喎，好對唔住。
牧師。
同埋屬靈嘅書籍都冇權威，我都冇權威。
權威喺邊度呀？
荃威喺聖經上高。
我哋睇一睇提摩太后書二章12節。
所講咩呀？
就喺13節嘅之前。
我們約忍耐他必。
誒也必和他一同作王。
我們若不認他。
他又點樣呀？
也必不認我們。
誒，呢個就係信實嘅神。
我哋應佢嘅話，佢會認我哋。
我哋唔認佢嘅話，佢一樣都會唔認我哋。
跟住我哋見到，除咗。
係講到佢係信實。
嚇佢亦都係毛藝。
喺度第31節。
37節。
講到原來世上有好多嘅偶像。
都叫自己做，係磐石。
嗱，呢啲所有都係㗎。
嚇，除咗呢啲之外，佢仲係公義嘅。
佢仲係淨值？
嗱，我哋特再睇一睇神嘅恩典。
呀，呢個就係點解我哋要喺度父親節講係摩西之歌？
因為係有關天賦嘅關懷有關天賦嘅照顧。
喺度第5節第十九至20節為以色列人係。
神嘅兒女？
喺度第6節。
畫到神係以色列人嘅天賦。
我哋都係一樣。
我哋都係神嘅兒女。
啊神，一樣係我哋每一個基督徒嘅天賦。
嗱，如果你見到今日嘅經文。
係好美麗嘅，所以點解叫佢做詩詩歌呀？
呀，因為真係寫得好靚好靚。
你見到今日經文係32章十至到12節。
其實我將佢修改咗少少嚇我，唔係話改佢嘅內容，我只不過係將佢次序係換一換。
同埋係希伯來文嘅原文係相似。
因為希伯來文嘅原文點樣呀？係押韻㗎？
樣樣都係你見到環繞他看顧他保護她。
冚扮得押韻，讀起上嚟好好聽。
嗱，聽聽我讀一次。
但係生命寄32章，10節至到12節。
耶和華遇見他在曠野。
在荒涼野獸吼叫之地就環繞他看顧她。
如同保護眼中嘅同人，保護她。
又如鷹攪動巢窩在初初。
英語上兩次。
先剪。
誒截取？
雛鷹在兩翼之上，貝塔。
這樣耶和華獨自引導他。
陪伴她的。
別話並無。
外邦神。
咁你話。
樣樣都係乜乜他乜乜他咁點解第一節同埋最後嗰節唔係嘅。
啊，好得意，原來有一個手尾嘅結構。
係張咩啊？係將耶和華同埋外邦神嚟到做一個強烈嘅對比。
所以呢兩只嘅經文呀，冇用嘅他字係最做最後。
有冇見到我哋嘅天賦，真係愛我哋，當有係野獸吼叫之地，佢就點呀環繞我地保護我哋。
看顧我地。
佢，當我哋係眼中嘅同人，乜嘢叫做眼中嘅同人呀？
眼睛。
係好脆嫩㗎。
當呢個眼睛係唔舒服嗰陣時，你慘過大病。
好多我哋當中係患過眼病嘅人都知道真係慘過大病。
朕就係當我哋係佢眼中嘅同人嚟到保護我哋。
如鷹係攪動嘅籌喎。
我相信大家都係聽過有牧師講到。
應係嗰啲BB應住喺個巢入邊。
到到咁上下嘅時候，爸爸媽媽就會點呀攪動個巢？
令到qhh嘅應係要走出嚟。
然後媽媽會咩住佢地？
飛到去好高好高嘅地方。
然後將佢哋係揼落嚟。
讓佢地自己學飛。
嗱，你話點解咁殘忍㗎？
寄失爸爸應睇得好實㗎。
爸爸已經向下，飛個速度係快過嗰啲BB仔嘅，應能夠係跌落地嘅嘅時間。
爸爸嘅速度係好快。
所以見到啲。
BB未識學。
撲唔到飛嘅時候，佢就會用佢嘅亦。
嘅中間嚟到係背住佢哋嚟到俾佢哋達到平安。
我哋嘅天賦一樣都系咁樣樣引導我地。
嗱，今日。
係父親節。
嚇我，祝大家在座嘅父親嘅弟兄。
係父親節快樂。
包括我自己呀。
原，我哋每嘅人都能夠學習，我哋嘅天賦嚟都係關懷照顧我哋嘅仔女。
你話哎呀，我都睇遲咯，我啲仔女都大曬啦。
嚇我而家做阿爺做下工啦。
永遠唔會遲㗎。
嗱，就算我哋係做咗阿公做咗阿爺，我哋仍然都可以係學習金融嘅經文。
嗱，嚟到係關懷照顧我哋嘅宣呀同埋孫女。
嗱，我哋見到。
嗱，千祈就唔好學呢樣㗎嘛。學以色列人反叛係嘛。
我哋見到神係照顧以色列人。
但係以色列人就反叛。
你睇驚文寫咩啊？
呀。
呢個約書律耶書崙。
啊，被判。
粗壯汪潤呀跳踢跳奔跑。
非常活潑嘅形容詞。
誒，我哋廣東人講話仲一針見血？
我哋話咩啊？
有毛有液啦，係咪吖？
即飛啦。
所以就點呀。
便利戲佢哋嘅神興漢係夠佢哋嘅磐石。
有毛有翼識飛㗎。
約書耶書崙呢個名字喺度聖經入面出現4次。
係以色列嘅乳名。
意思係正直嘅，小子。
啊神勇都係乳名嚟到叫係以色列人，非常之親切。
大家相信都有乳名係嘛。
我個與名，叫做中中。
嚇中中唔係盲中中喎，嚇。
係中中呢，因為係上海話。
誒，我阿媽叫我做軍軍咧，就係中中。
誒，我個名係叫做袁慧軍好有趣嘅。
呀，因為個胃千軍100個軍。
嚇我爸爸同我改名嗰陣時，佢唔係基督徒嚟㗎。
佢係一個無神論者嚟嘅。
呀同我改個名，原來係貼切曬係。
係基督徒嘅名字，因為個胃。
千鈞一髮，個軍就係點呀，好重咁嘅意思。
神嘅，因為喺我嘅身上係非常非常之嘅重。
唔知點解會同我改個咁嘅名，我爸爸到到臨死先至係感謝主，能夠帶領佢係信主。
但系佢同我起名嗰陣時唔係一個基督徒。
誒，我哋見到。
英文重話乜嘢呀？以色列人反叛咗之後仲去。
投靠嗰啲素不認識嘅神。
喺度聖經入面，大家記唔記得係有素不認識嘅神呀？
記唔記得喺新約保羅喺度史圖行傳第17章23節。
話佢去到雅典。
當佢遊行嘅時候，見到。
滿天神佛嗰啲雅典人bye。
好多嘅偶像。
其中有一個偶像叫做數未認識嘅神。
雅典人驚自己擺擺下擺漏咗一個。
所以起一座神叫做騷味認識嘅神。
呢個同埋生命寄所講嘅，原來陰毛一樣。
我哋其實。
今日講嘅呢一節呢？一段嘅經文，生命寄32章摩西之歌。
同埋。
係史圖行傳第17章，有好大嘅淵源。
等陣，我哋又會返到嚟。史圖行傳第17章。
嗱，你有冇諗過？
點解呢個世界上會有咁多個國家？
唔同嘅國家？
擺唔同嘅偶像呀頭先我哋見到Annie方姊妹同佢哋講泰國。
泰國有好多好多嘅偶像。
每個國家都有偶像雅典都有佢嘅偶像。
點解會有咁多偶像會有咁多邪靈？
會有咁多嘅國家？
今日呢篇度會解釋。
由摩西之歌，我哋會見到。
點解呢個世界會有咁多唔同嘅偶像？
我哋先睇睇。
由於以色列人嘅反叛。
惹起咗神嘅怒氣。
喺度生命寄32章21節。
我頭先講。
啊呢，一個摩西之歌寫得好靚好靚。
你淨係睇32章21節，你就覺得哇，靚到。
靚到真係非常非常之精彩。
英文點講啊。
他們以那不算為神的。
觸動我嘅，我嘅憤恨。
以模擬虛無嘅神野鳥我嘅怒氣。
所以神要點呀，我也要以那不成子民的觸動他們嘅憤恨，以愚昧嘅國民嘢尿他們嘅怒氣。
深灣。
明明唔係神嘅，你哋話係神。
激嬲咗我。
所以明明唔係我子民嘅我點呀。
我就稱佢為我嘅指紋。
你哋認為呢啲人係愚昧嘅國民？
我就要清佢哋係成為我嘅指紋。
嗱，呢啲係咩人呀？
喺我哋啲外邦人呀。
順以我哋嘅外邦人嚟到係竹路嚟到係使到猶太人係妒忌啊。
陳而家係。
救贖好多好多嘅外邦人喺而家呢個恩典嘅時代。
呢個其實係預言嚟㗎，你諗諗。
生命記寫生命紀嘅時候。
俾多千年前呀。
嚇我哋。
能夠係成為神嘅子民，真係好似。
羅馬輸第9章第10章所講。
我哋係枝子被折咗上去，係橄欖樹上高成為神嘅子民，成為佢嘅兒女。
但係我哋要好小心。
我哋千祈唔好以立，唔係神嘅話係神。
嗱，我新近喺度Internet嗰度睇見有好多人喺度傾計。
哦，哇，嗰個係直奔標竿標竿人生hmm life嘅果位，which would Warren。
佢話咩啊？佢話回購人嘅阿信。
就係我哋基督教嘅神。
好，對唔住。
會交人㗎action，唔係我哋基督教嘅神。
會教人嘅神阿拉神。
系啊，模罕默德。
哇不到呢位神嘅啟示。
寫咗聖經。
寫咗佢哋嘅呢個可能驚。
可能驚講咩啊？
話地球係一隻好巨型嘅烏龜嘅殼唇膏。
我哋知道。
我哋嘅地球唔喺就唔喺度，一隻好巨型嘅烏龜嘅學嘅上高。
我哋嘅地球係咩呀？
好似約發記。
得到神嘅默示。
26章第7節約伯記。
哇系員掛喺半空。
地球係圓掛喺半空。
點解約法會知道呀？
只有呢？一位創造宇宙萬物嘅神，知道宇宙嘅操作，知道地球嘅操作先至能夠寫得出嚟。
好難驚係教回教徒點樣呀？將所有而幫嘅人唔信嘅人殺曬？
記唔記得我新近先至講咗編導？
喺度生命寄十九至到21張，講咩啊？
係從殺戮？
同戰爭係睇神嘅年尾。
我哋所信嘅呢位神係憐憫嘅神，佢唔願意係流無辜人嘅血。
嗱，我哋再睇睇。
由於神嘅怒氣。
就有咗神嘅管教。
喺度32章25節。
24年人有內憂有外患。
外邊人有刀劍嚟到攻打佢哋？
嚇內面佢哋係感到係驚恐。
仲有咩啊26節話？
神會將佢哋分散在遠方。
甚至佢哋嘅名號都會從人間嚟到係除滅。
嗱，呢一個其實又係預言嚟嘅。
我哋知道神容許係阿述國。
巴比倫？
同埋係羅馬。
嚟到攻打以色列。嗱，呢啲都係生命紀之後嘅事。
但係我哋知道嚇，因為呢啲事已經發生咗。
甚至係。
屎到佢哋嘅名號係除滅。
羅馬帝國滅咗係以色列之後。
有好多年啦，接近成二，2000年去到1948年，以色列人先至係再次服過。
我哋見到呢，一切都已經喺神嘅話語，入邊係有講到。
神嘅預言，真係非常。
先準確。
第30節仲好脆仲好有趣喎。
由於神嚟離開咗以色列人。
一個敵人就會點呀？
追趕1000人啊。
你能唔能夠想像一個敵人追趕1000人啊？
嗱，俾我哋嘅諗法，一個敵人追趕1000人，兩個就追追趕幾多人啊？
香港2000咯係嘛。
但係你睇神嘅話語點講？
二人使萬人逃跑呀。
呢個係幾何嘅增長嘅數字嚟嘅？
係神嘅數字。
仲有342至講咩啊？
係所佢哋嘅葡萄樹係所多瑪嘅葡萄樹，係蛾摩拉田園所生。
我哋見到喺度呢一個摩西之歌入邊。
有好多係耶穌基督嘅。
比如喺入邊。
頭先記唔記得我話？
你有冇試過話神係咩呀？
係磐石。
喺新藥？
記唔記得？
試圖呢個誒，馬泰。
同埋誒俾得。
都有講到，喺馬太福音24章。
俾得前書而張。
都有叫耶穌基督，做咩啊？
做係將人所遺棄嘅房角石？
喂，佢就係嗰個位嗰個磐石房角石。
耶穌基督喺度。
啊約翰褔音15章講咩啊？
我係葡萄樹，你們是枝子。
所有係接受耶穌機都依靠佢嘅。
我哋係耶穌基督嘅葡萄樹嘅枝子。
但係唔接受嘅咧。
係所多瑪嘅葡萄樹。
係生長喺蛾摩拉田園入面嘅。
最後。
我哋見到雖然以色列人嘅反叛。
神嘅審判來到。
但系最后神仍然係憐憫以色列人。
最後甚至用到呢個字，哇，後悔添。
睇到呢一個生命寄32章36節話。
耶和華見他百姓毫無能力。
無論困住的，自由的。
都沒有剩下就必為他們申冤，維他嘅僕人後悔。
嗱，每當我哋聽見話神會后悔，我哋嘅耳仔又會點呀？
樹起曬㗎啦。
陳鈺會後悔嘅。
陳點解會后悔呀？佢能知過去未來點解會后悔呀？
嗱，其實呢度所講嘅係咩呀？
神改變咗佢嘅初衷。
改變咗佢本來要做嘅嘢。
嗱，就算咁樣講，相信亦都有好多基督徒或者唔基督非基督徒都會話。
喂神係永遠唔會改變㗎喎。
你點解話神會改變呀？
嗱，其實神嘅公義係唔會改變。
係嗎？佢嘅公義係咩呀？
佢嘅公義就係罪，必受到審判。
但係悔改嘅人呢？
係得到赦免。
我哋喺度約拿書，睇得好清楚。
神派約拿先知去同莉莉莉莉未人嚟到係講到。
係要衣服，佢哋叫佢哋悔改。
當你哋未成個城嘅人，悔改嗰陣時。
神威官傳咗佢哋咯。
嗱。
會唔會話神話哎呀條脷。
嚇我唔會係瑤柱，你哋你哋而家先悔改。
人就會咗喎。
誒，我哋會話，哎呀，兩分鐘前呀，你向我道歉，我就我就誒會瑤柱，你delete啦。而家。
但係神會唔會咁樣呀？
神唔會咁嘅樣。
當我哋每個人就悔改嗰陣時。
佢就唔會審判我的。
嗱，佢就會係瑤柱，我地。
所以經文係用後悔啲嘅字。
但系其實。
唔系真系，后悔係用我哋所能夠明白嘅字範例俾我哋。
係睇得到？
嗱。
呢個全個摩西之歌，其實我講完咗㗎咯喎。
見到以色列人嘅反叛。
人嘅審判？
最後神係憐憫佢哋係復興佢哋。
咁我哋話，究竟摩西之歌嘅對象係邊個呀？
你話咪就係以色列人咯？
嗱，你睇下出埃及記15章嗰首。
就係慶祝神拜，令佢哋過紅海嗎？
呢個已經係發生咗個C喇，對以色列人嚟講，呢個係歷史。
嗱，對生命的32章嘅係咩呀，係佢哋嘅將來。
仲未發生嘅捨生命記嗰陣時仲未發生呢啲事。
佢哋將會反叛。
但係神仍然都係會憐憫，佢哋會復興佢哋。
嚇，佢哋又會唱呢首歌。
咁你話全部都係關於係以色列人。
同我哋啲外邦人基督徒有咩關係呀？
嗱，其實嗰個橋妙。
就喺一節嘅經文。
呢節嘅經文就喺度生命寄32章8節。
英文話咩啊？
至高者將哋業賜給列邦。
將世人分開就照以色列人嘅數目，立定萬民嘅疆界。
呢隻驚咩，點解呀？
現今爆佢咁嘅經文出嚟？
點解張萬民要分開將世人分開？
點解又會照以色列人嘅數目？
交曬頭。
嗱，最好解聖經嘅辦法就係點呀？
用番聖經嚟到係解釋聖經。
我哋睇睇，其實盧家。
我哋知道路加係寫咗兩部書。
路加褔音同埋史圖行轉係嘛？
喺度史圖行轉第二張路加係寫咗一件事。
係關於咩啊？
早期教會嘅成立。
嚇當時係有聖靈降落。
有門徒係開始講方言。
以至係呢啲。
呀，外邦人誒，嗰啲係誒？第到嚟嘅呢啲猶太人都能夠聽得明。
但係佢哋就覺得好驚訝。
覺得係好納悶，點解呀？
因為。
呢班人本來係唔識講呢啲謊言㗎嘛，點解佢哋識講呀？所以佢哋覺得係好納悶。
娜路㗎，其實寫呢一件事，五旬節所發生嘅字。
係將兩件事係擺埋一齊，係將舊約嘅兩節嘅舊約經文係連埋一齊。
我哋知道。
喺度，嗯，呢一個猶太人係有一部叫做70士譯本嘅。
一個係聖經。
係將希伯來文係疫情係希臘文？
嗱，從呢個翻譯，我哋就可以見到。
嚇其中嘅字係有啲乜嘢希伯來文翻譯出嚟。
嗱，例如好似分開呢個字。
英文話咩呀？又有舌頭如火焰顯現出來。
分開落在他們各人的頭上。
他們就都被聖靈充滿，按著聖靈所賜嘅口才，說起別國的話來。
那時有虔誠的猶太人從天下各國來。
住在耶路撒冷。
至於聲音一響，眾人就都聚集。
個人聽啲門徒用眾人的鄉談櫻華。
就甚納悶？
誒呢一個有舌頭如火降落喺每個人嘅頭上。
分開講喺每個人頭上呢個分開呢個字？
係從邊個希伯來文亦過嚟㗎？
其實係從今日嘅經文。
生命寄32章。
第8節。
至高者將他。
誒，將哋業賜給。
烈光將世人分開。
呢，一個分開呢個希伯來文。
但係疫情呢？一個有舌頭如火降落喺唔同嘅人嘅頭上，嗰個嗨希臘文係同一個字。
咁仲有一個置業就係十五納悶？
嗰啲門徒講方言。
哇嗰啲猶太人聽見，知道佢哋喺度講緊方言。
覺得好納悶？
係好confuse，點解佢哋突然間會講起方言？
嗱，呢一個字又係從邊個希伯來文亦過嚟㗎？
係由創世紀11章第7節。
經文華，我們下去。
在那裡變亂，他們的口音使他們嘅言語彼此不通。
係講緊巴別拍嘅事件，神係令到所有嘅人。
將佢地分開，將佢哋嘅言語係。
變亂，以致佢地唔能夠係彼此溝通。
呢度嘅變亂就係confuse佢哋。
就同埋喺度頭，先我哋見到五旬節發生嘅事，嗰啲人覺得好狂feels。
係同一個字。
我哋見到聖靈係透過盧家係將兩節嘅經文擺埋一齊。
以致我哋知道生命寄32章8節。
點解會將世人分開？
原來就係因為巴別塔。
呢，一件事。
大家記唔記得巴別塔發生咗咩事呀？
神係要係世人點樣呀？
新氧仲多。
遍滿全地。
係嗎？
但係以色列人咧？
佢哋要聚集係一處。
佢哋要起一個好高嘅塔。
依個塔餅係通天。
佢哋要係。
為自己嘅名。
嚇為自己立明。
唔係將榮耀歸俾耶和華歸俾神。
喂自己嚟到立明。
所以神就點呀，所以神就系喺度創世紀11章九折。
不如話，在那裡變亂。
呀。
天下人嘅言語使眾人分散在全地上，所以那城名叫巴別。
差別嘅意思就係變亂嘅意思。
呢度係講緊巴別塔嘅事。
嗱，若果我哋再睇翻係創世紀第10章。
咁你話。
別塔個市喺度創世紀第11章。
點解又走返轉頭呀？
好奇怪。
系呀。
但喺度第10章有一個叫做英文叫做tribulations。
中文系列國表。
就係因為巴別國個市。
亞神將所有嘅人分開咗，由羅亞嘅3個仔。
就係閃含雅拔。
3個仔。
分別出嚟有70個。
中軸。
再由70個宗族係分開有成呀。
所有唔同嘅國家就係而家，我哋見到有咁多嘅國家。
咁點解會繼續喺第10章嘅？
日本事情發生咧係第11章呢個巴巴別塔嘅事？
嚇呢個，我唔知道。
但係神係中意咁樣樣。第10張先烈咗系列過。
如果你睇第10章嘅4節20至同埋31節，你都會見到當時佢已經有唔同嘅言語㗎。
所以你知道係喺度巴別塔之後？
神將所有嘅人分開，形成咗係70個宗族。
嗱，講起又要講一講。
喺度創世紀第10章25節。
講講嚇唔同嘅人，嗰陣時分別出嚟。
講到第25節，講咩啊？
希伯生了兩個兒子。
一個叫做髮辣。
哇嘅意思就係分嘅意思。
因為那時候人就分泌居住。
嗱，我哋見到巴別塔嘅時候，神變亂人嘅口音變咗唔同嘅國家。
哇建滿全地。
但係去到25節點呀？
連個哋都分開。
呀，喺度好多嘅神學家，好多嘅聖經學者。
都話呢度係講緊咩呀？
喺大陸飄移。
Continental drift。
以至係有唔同嘅國家，以至有有唔同嘅州。
係好似亞洲非洲。
嚇牛歐洲呀，同埋係誒，一個係美洲。
變成咗唔同嘅州。
就喺嗰個時候。
嗱，問下大家記唔記得？
神係幾時將陸地同水分開㗎？
係第幾日啊？
第1日係。
做咩啊？
光同埋暗分開係嘛？
第2日咧？
係空氣同埋水面分開係嘛？
第3日。
就係陸地同埋水分開，當時係一片嘅。
慢慢慢慢continental drift又點呀？將佢係分成咗唔同嘅抽。
係第3日。
好有趣㗎喎。神妹做完1日嘅事就會點呀？
哇。
所做嘅係咩呀？
點樣呀？
甚好的係嘛。
去到第7日，佢有冇再做工作呀？
冇？
去休息。
但係有俾第7日一個祝福㗎喎。
所以差唔多係有7個祝福喺度個聖經入邊。
有啲佢話那日所做嘅係什好有啲佢係祝福咗1日，好似係第7日咁樣樣。
一共係7個祝福。
但系如果你留意讀聖經嘅話。
第2日係冇祝福㗎喎。
如果你留意佢讀嘅話。
咦，咁你又話有七7個嘅？
第3日有雙倍嘅祝福。
有兩個什麼甚好？
第2日就啱啱冇喎。
好有趣㗎喎。
所以點解你知唔知道點解猶太人咁中意喺第3日結婚呀？
有雙倍嘅祝福呀嘛。
OK嗱，若果你係睇翻呢個若翰福音第二章耶穌基督去到。
系間呀。
系有婚宴係嘛？
正經話係第幾日啊？
第3日。
嗱，若果你又系有猶太人嘅朋友咧，你會發覺佢哋好中意喺星期二結婚。
唔係星期三咩？
猶太人安息日係禮拜六呀嘛。
嚇，所以佢哋嘅第1日係咩呀？
係禮拜日。
第2日係我哋嘅禮拜一。
第3日係禮拜二。
如果你有猶太人嘅朋友嘅話，佢哋好中意喺Thursday喺禮拜二嚟到結婚。
咁呢，就我哋再睇睇。
嗱，頭先嘅經文又打返出嚟咯喎。
原來。
生理機，32章8節。
話將係哋賜給列邦。
將世人分開。
就係因為。
係巴別塔嘅市，將佢地分開曬。
但係點解經文又話？
照以色列人嘅數目嘅。
呢個又點解呀？
啊，奇怪啦。
若果你睇睇你諗一諗嘅話。
當以色列人進入。
係。
埃及嘅時候幾多人啊？
喺度46節創世紀46節27章。
系啊，26，46章。
27節。
係有幾嗰啲人70人係嘛？
46章26節。
哇，有66個人。
去到史圖行轉7章14節，唯有75個人。
嚇你哋，話聖經就係咁㗎啦呀，亂七八糟。
嚇呢啲數字亂曬籠嘅。
但係你睇清楚啲啦，有原因。
喺度。
史圖人傳46章26節。
啊，66個人係冇計到約瑟同埋眼角。
同埋約瑟兩個仔已經喺埃及啦。
所以你加埋嗰4個就70人啦。
史圖行專輯將十四至點解講75個人啊？
計埋約瑟嗰5個孫呀嘛。
所以聖經嘅數字係永遠係好準確㗎。
70個人。
哇，有人話。
咁咪同頭先講？
將全世界分開，成為70個宗族。
一模一樣咯。
咪就係照住神記兒子咪就係以色列人咯。
喂，但係呢個解釋有啲問題，㗎喎。
點解有問題呀？
你諗下巴別塔嘅時候？
有以色列人未。
未有以色列人㗎喎。
巴別塔個市係創世紀11章。
亞伯拉罕幾時出嚟㗎？
11張美。
照亞伯拉罕，出唔爾？
所以巴別塔嘅時候仲未有以色列人，咁我點樣叫？
以色列人嘅誒，人數嚟都係誒，分別呢個世界啫。
所以呢個解釋有個問題嘅。
誒，若果你留意嘅話，我哋和合本嚇同埋好多嘅英文嘅翻譯，都係照一個版本咧，呢個版本其實唔系最舊嘅，唔係最古老嘅。
最古老嘅版本嚇搵到嘅係咩呀？
死海古卷。
死海古卷，唔係話。
以色列人嘅數目。
係話神嘅兒子。
70士譯本就係我頭先所講嘅係用希伯來文譯成希臘文嘅，呢部亦都係舊嗰。
我哋和合本用嚟做翻譯嘅。
嗱，嗰部話係照天使嘅數目。
呀，咁我哋就開始覺得。
明白啦。
我相信原文係咩呀？
係神嘅兒子。
但系抄驚嗰個文字點呀見到。
咦，係噃。
呀，呢度又話70個鐘做。
入以色列嗰日牌，以色列人入呢個係埃及嗰陣時又係70嘅人喎。
以色列人亦都可以講話，係神嘅兒子㗎喎，就點呀。
可能就係將佢改咗，不如直接就話照以色列人嘅數目。
其實我相信應該係神嘅兒子。
應該係天使嘅數目。
嗱，若果係噉樣嗰陣時。
就同埋我哋。
曾經講過嘅一篇報道。
如果你記得，但以理書第10章。
我哋叫我叫呢篇度做。
係靈界嘅爭鬥？
誒嘅爭戰令屆嘅爭戰。
記唔記得呀，但以理。
誒，佢係好擔憂？
為咗以色列人回歸嘅事，佢非常之嘅擔憂。
佢係向神係咁食嚟到禱告。
當佢一禁食禱告嗰陣時，神已經派天使嚟到係安慰佢嘅。
但係居然延遲咗3個禮拜？
佢咁食咗3個禮拜，果個天使先至嚟到。
哇，乜天使行得咁慢㗎咩？你話呀，天使行路嘅定系騎騾仔啊。
天使洗唔洗唔洗？
咁點解天線匯咁慢㗎？
喺度，但以理書10章十二至講得好清楚。
因為係由波斯嘅魔君。
難阻咗系。
呢，一個天使，21日。
所以佢係延遲咗？
嚟到？
嗱，佢要係同。
但以你講個咩信息呀？
嗱，呢一個我講，但以理書11章嘅事。
亦都叫過呢一個訊息，叫做係一個鬼魔爭奪嘅信息。
其實係咩呀？
其實係一個非常之準確嘅預言。
神要畀意識誒要畀，但以你見到。
以色列人嘅將來會係點樣樣？
以至係嚟到係安慰，但以。
但係居然呢一個訊息。
係延遲咗21日。
我今日要講嘅唔係呢一個訊息。
今日要係注意力放喺邊度呀？
哦，喺魔軍嘅身上，乜嘢叫做魔君？
點解聖經話俾我哋聽有魔君呢個天使話俾我哋聽，我話比，但以你聽。
呀，佢送完呢一個訊息之後，佢仲要返去同波斯國，咁阿君嚟到爭戰。
之后仲有希臘咁阿君耀麗。
每個國家都好似有個魔君咁樣樣。
呢啲冇軍邊度嚟？
正經有冇話畀我哋聽神創造魔君啊魔鬼呀。
冇？
但係我哋見到有撒旦。
又撒旦喺邊度嚟，我哋就知道。
撒旦本來係天使嚟。
但系佢度落咗。
變成咗魔鬼。
所以呢啲魔君係跟埋佢一齊墮落嘅天使。
唔係世上邊度有咁多邪靈？
邪靈魔君就係度落咗嘅天使。
所以我相信。
死海古卷所講嘅係正確。
係照住神墮落。
嘅兒子墮落嘅天使嘅人數。
黎都係立定萬民。
嘅疆界。
嗱，我哋見到。
呢度比我哋見到係有。
當係巴別塔之后，神就有佢嘅計劃。
個計劃係乜嘢呀？
既然巴別塔你哋啲人係咁嘅樣神就將你你你哋唔要分開馬神將，你嘅言語係變亂咗。
以至係你哋無辦法，只可以分開。
跟住點呀？
跟住就立定咗萬民嘅疆界，我頭先所講。
將係挪亞嘅後人，分成咗70個宗族，分成咗係萬國萬方。
仲要點呀？任由萬民去敬拜佢哋想要敬拜嘅神。
呢個其實係一個就坐嚟。
就係好似。
係喺度呢一個羅呀？
誒呢，一個係。
羅馬書一章24節，講咩啊？
腎陰憑他們。
啊，澄著心裡嘅情慾。
陳污穢嘅事。
嗱，你哋既然要咁就由得你哋。
你哋要拜偶像你哋去拜偶像。
將佢哋係噶俾咗。
唔同嘅魔軍嘅國家？
所以我哋見到點解有咁多嘅國家？
點解有咁多嘅邪靈有唔同嘅魔君？
但係由呢一個巴別塔嘅事。
係產生。
好有趣。
過咗巴別塔嘅示巴別塔嘅市喺度11章個頭。
11章嘅尾就點呀？
神就照。
亞伯拉汗出唔爾？
要佢係成立。
以色列國。
再要點樣樣呀？
係要以色列人分別為聖。
然後再從以色列。
係使到萬民？
係德福。
呢個就係創世紀12章二節。
嗱，我哋而家聽過好多嘅牧師。
好多嘅傳道人都話咩啊？
要將福音傳返去以色列。
有冇聽過呀？
其實呢一個唔係合乎聖經嘅教導。
正經，講咩啊？
聖經話福音係要從係耶路撒冷猶大全哋客團到去撒瑪利亞，跟住傳遍哋極。
冇話再由哋極傳返去以色列。
嚇聖經亦都話。
喺羅喺度呢一個創世紀12章二節。
係要慢慢慢人，萬國係由以色列德福。
冇話以色列要從萬國嚟到德福？
從來冇咁講到。
仲有一樣嘢就係。
你話將係。
呢個福音傳翻俾以色列人。
以色列人能夠相信嘅時，夠啦時候係乜嘢呀？要經過7年嘅大災難。
嗰陣時，所有嘅基督徒已經被提㗎啦。
冇人喺度地上同你哋傳福有咩？
反而係佢哋係同世界傳福音有144,000嘅猶太人。
喺度傳福音，加埋有兩個猶太人。
嘅。
見證人。
我相信係以利雅。
同埋係摩西兩個。
加埋天使一齊係將福音係傳遍全世界。
係唔係我哋去向以色列人嚟到傳福音？
所以我哋係要搞清楚。
其實。
神要將以色列人分開，分別為聖。
成為佢嘅指紋。
嗱，呢一件事喺度生命寄入邊？
係一個主題嚟嘅，頻頻出現。
喺度生命寄32章八至到九折，我哋今日嘅經文已經講咗呀，至高者將哋業賜給列邦將世人分開就照兒子嘅數目。
神兒子嘅數目立定萬民嘅。
商界。
跟住經文講咩啊？
耶和華嘅飯碗是他的百姓，他的產業本是雅各。
嚇你哋啲人。
因為佢哋分開曬。
你哋中意去拜偶像，你哋拜到夠。
以色列係屬於我嘅。
要畫嘅瞓係屬於以色列。
仲有咩啊？
仲有喺度新明幾4張十九至到20至。
又恐怕你向天舉目。
觀看呀見耶和華，你嘅神威天下萬民所擺嘅日月星。
就是天上嘅萬象呀，自己便被勾引敬拜事奉他。
喺呢啲係外邦人敬拜嘅日月星辰，你哋千祈。
24年唔好去勁快。
以色列係咩呀？
要話將你從埃及哋領出來脫離鐵路。
嚇，但係要作自己嘅。
產業嘅指紋？
乜嘢係神嘅子民？
乜嘢系耶和華嘅份量？
係以色列人。
所以我哋見到。
其實巴別塔。
聯鑫呢件事？
係神嘅，就坐嚟。
言語嘅唔同。
係神嘅，就坐嚟嘅。
變亂咗人嘅口音。
我哋見到係史圖加，係將兩件事擺埋一齊。
就係新明記32章8節同埋創世紀11章7節。
畀我哋見到。
呀，兩個兩個經文連埋一齊嘅係邊段經文呀。
係五旬節發生嘅事呀？
係有舌頭如火有聖靈降落。
係。
門徒講方言呀。
往左方，然之后點呀？
我識聽㗎。
知道佢講緊方言。
呢個就係回返咗。
讀完咗呢一個巴別塔嘅就坐。
巴，別把嘅州咗，就係每人唔識聽大家唔識聽大家嘅言語係走咗嚟嘅，但系去到呢一個五旬節。
嚇嗰個能夠識聽呀，原來。
佢講緊係我嘅方言。
所以係回返咗平保。
我有草親近我個女問我阿爸爸。
世界上咁多唔同嘅種族嘅人，我哋將來去到天堂講咩話？
我同佢講我咪就系好似五旬節咁囉。
你鍾意講英文，我中意講廣東話。
但係個個都識聽。
咁樣就系平反咗？
呢一個。
Pocket嘅造就呀嘛。
好可惜。
而家有好多所謂嘅方言。
係根本係唔明白。
根本係翻譯唔到出嚟。
如果當年神係用呢個辦法？
黎都係走咗人類使到你哋，大家唔明白大家講乜嘢。
會唔會今時今日用翻同樣嘅辦法？
嚟到係要人敬拜，佢將榮耀歸俾佢自己。
冇咁嘅可能性嘅。
唔可能嘅。
喺一個就坐嚟嘅。
誒，若果我繼續係講呢啲謊言，人哋聽唔聽唔明嘅。
班瑩，唔出嘅。
呢個咪就係當年嘅周助嚟㗎咯。
係嗎？
嗱，你唔好聽我講，你聽下聖經點樣講？
保羅喺度哥林多前書係14章27至到28節。
英文話若有應方言的。
只好兩個人。
至多係3個人。
起腰係輪流著說。
也要一個人翻出來。
你哋要最多係3個要輪流嘅，因為你哋大家一齊講嗰陣時翻譯邊個呀？
所以要對佢哋輪流講，要有人翻譯出嚟，若果無人翻譯咧，保羅話，若沒有人翻。
就當在會中閉口。
關唔出嚟㗎，你就唔好講。
唔明白嘅方言係就坐嚟嘅。
當大家一口一心嚟到敬拜神嗰陣時，應該係明白對方係講緊乜嘢嘢。
但係我哋見到今日嘅。
誒呢一個咁嘅神嘅計劃。
其實喺一個新藥都有。
我頭先話我哋嘅經文，同埋使徒行傳第17章係好大嘅淵源。
其實試圖運轉第17章講嘅就係我哋今日講嘅野。
17張26至講咩啊？他從一本造出萬族嘅人。
點解呀？
就係巴別塔嘅事。
嗱，從一本人係做出萬種人出嚟。
跟住喺度27節，講咩啊？
要叫他們尋求神，或者可以揣摩而得。
其實它離我們各人不遠。
神冇放棄到我哋啲外邦人。
陳華仍然係希望我哋能夠揣摩得到。
話神係嚟我哋不遠。
因為以色列人嘅不信。
反而我哋係邊？
被接咗上去橄欖住成為神嘅兒女，成為神嘅子民，嚇感謝神。
我哋再睇睇。
咁咪結束嘅時候？
嚇多亞當夏娃犯罪嘅時候係咩呀？
系人與神嘅隔離。
係零嘅死亡。
人與神嘅隔離？
但係巴別塔嘅罪係咩呀？
系人同人嘅隔離。
唔能夠係言語能夠通。
嗱，呢個係一個係神嘅造就嚟。
呢個就係喺度生命寄32章8節所講章人類分開嚇立定係萬民嘅疆界。
但系有1日。
耶穌基督係會再次返嚟。
當耶穌基督再次返嚟果陣時，我哋會點樣樣呀？
我哋都會係一心一口一零咁樣樣，嚟到係勁埋佢。
就係好似我哋今日經文最後嗰一次。
喺度新明記32章43節，講咩啊？
你們外邦人。
當與主的百姓一同歡呼。
嚇我哋每一個外邦人都能夠同以色列人一齊嚟到敬拜我哋呢位神。
一心一零。
一口嚟到敬拜佢。
願神祝福佢自己嘅華語。
讓我哋一齊係低頭禱告。
將我地感謝你呀，感謝妳俾我哋係生命機32章摩西之歌。
嚇我哋，感謝妳俾我哋見到你就係果位。
我哋嘅天賦。
你有你嘅慈愛，你有你嘅因點。
原，我哋都係唔好學習，係以色列人。
係反叛嚟？
但願我哋每一個人都能夠係喺度末世嘅時候。
同埋以色列人，能夠係一口一心一零咁嘅樣。
嚟到，敬拜你。
將個仔叫榮耀，頌讚得歸俾你。
我亦都係將今日所有嘅在座嘅父親。
係擺你嘅手中。
原，你睇下祝福我哋當當中每一位嘅父親祖父。
嚇公公呀，都能夠係誒，做一個好嘅榜樣，以致我哋能夠係。
啊，活出你嘅樣式。
將一齊嘅榮耀頌讚，歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅免疫球阿們。
