各位電影主媒、各位朋友,你們好!。
歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的信息。
我們來到啟示錄第20章,四節至六節。
題目叫《千禧年國徒》。
在未思想這段聖經之前,請我們同心低頭討過。
慈悲仰天父,我們滿心多謝你。
我們因為知道你是萬王之王,萬主之主。
你將來會光臨在這個世上審判活人死人。
並成立這個千禧年的國徒。
求你讓我們明白你的話語,並能好好警醒。
我們這樣討告,那是奉耶穌基督命求,阿門!。
Tim Na Hei是美國一個很出名的牧師。
他寫了一連串小說,是關於耶穌基督再來沒世的情況。
叫做《The Left Behind Series》。
在最後一本,所謂大衛王國,The Messianic Kingdom。
描繪在耶穌基督再來之後。
與這些復活的信徒一起統治這個世界,一千年之久。
這一千年的階段,我們稱為千禧年國徒。
又稱作尼塞亞王國。
他如何描繪這個時代的情況呢?。
他說在這個千禧年國徒,是由復活了的耶穌。
和復活了的信徒一起掌管這個王國。
領導這個王國,除了有主耶穌被殺的高人之外。
還有復活了的大衛,並且有舊約的十二長老。
新約的十二使徒附政。
他說在這個千禧年國徒裡面,一個人活到一百歲之前。
如果不接受耶穌基督做他的救主,將會入地獄。
如果他一百歲之前接受了耶穌基督的時候。
他就成為一個信徒,稱為Natural Believers。
他在這個期間,會重建這個聖殿。
並且設立祭司的制度,以耶路撒冷為世界的中心。
這個制司制度,是管理聖殿祭祀的事宜。
而這個角度,是管理所有的政、祭、宗教、所有的文化。
都是歸這個角度所管理的。
這個世上,是有兩種信徒。
一種是復活了的信徒,即是說在耶穌未來之前。
自古以來,信了耶穌無論是舊約還是新約。
當耶穌基督再來的時候,他們就會復活。
他們就稱為榮耀的信徒,Glorified Believers。
而那些在千禧年角度信了耶穌的,就稱為Natural Believers。
這些人都會老,但不會死。
一直到千禧年末年的時候,他都不會死。
而復活了的聖信徒,即是Glorified Believers。
又不會死又不會老,Natural Believers就會老,但不會死。
直到千禧年末年。
照樣看來,這真是天方夜譚。
但奇怪的是,在美國有千千萬萬的信徒。
以為天那希所說的利塞亞王國不是小說。
是聖經的真理,真是令人難以置信。
事實上,這個所謂時代論的末世觀在華人教會更為普遍。
他們以為主宰來的時候,教會就會被提。
而且是秘密被提,英文叫Secret Rapture。
其後有七年的災難,就是啟示六所描繪的七印、七號和七碗。
最後有所謂哈米吉多頓大戰,敵基督被打倒。
建立了利塞亞王國,大衛王國,但卻是一個不可思議的王國。
又稱為千禧年國度。
一千年後,撒旦被釋放,發生了哥格和馬國之戰。
魔鬼被打倒,被冰在火壺裡。
這些事都記在啟示六二十章,一節至十五節。
究竟時代論對啟示六的解讀,對不對呢?。
在基督教的教會裏,這成為爭論了二千多年的課題。
大致上有三種不同的看法。
第一種看法,叫無千禧年派。
無千禧年派,他們以為啟示六二十章是發生在教會的時期。
所謂教會時期,即是在耶穌未來之前。
而不是末世的時代。
一千年只是一個標記,只是一個象徵。
不可以直解,真是一千年。
經文提到,與主一同作王的聖徒指出。
死去的信徒在天上和耶穌基督一體掌管王權。
所謂掌管王權並不是指地上的統治。
不是從一個政權的角度來看。
而是純粹從一個屬靈的角度去看。
即是說,每一個信徒死去後,上天堂。
和耶穌基督在天上掌管屬靈的王權。
根據這個看法,主耶穌再來的時候,只是一次來。
當主耶穌來的時候,死人,即是那些信徒就會復活。
不信的人就會接受審判。
接著就有新天新地的出現。
是一同事發生的。
這個所謂無千禧連派是非常簡單了解明白的。
第二個說法就叫做後千禧連派。
後千禧連派,所謂後是什麼意思呢?。
是表示耶穌基督在千禧連發生之後才來的。
根據這一派的看法,教會的時代在末世之前會增長得非常非常快。
教會會越來越興旺,世界人口會越來越多。
越來越多人信耶穌,甚至佔了世界的大部分。
以至他們的價值觀、人心觀、道德觀影響整個世界。
所以這個世界漸漸變了,和平和公義。
這個時期維持一個頗長的時間,稱為千禧連。
但不是一定一千年,是一個相當長的時間。
而在這個時期末世的時候,基督就會再臨。
就會審判非信徒。
而那些信徒就會得到復活。
最後就啟開新天新地,死了的信徒也會復活。
這一派最明顯的地方就是對世界的局勢表現得非常樂觀。
教會會大復興,沒有戰爭,沒有痛苦。
這就是所謂後千禧連派。
第三派就是所謂前千禧連派。
這一派分為兩種理論。
第一個就是我剛才所說的時代論。
一開始我們已經說過了。
但第二種就稱為歷史的千禧連派。
Historic Premille。
或者我們會提一提歷史的千禧連派是講什麼意思。
所謂在前,Premille。
即是在前,是指基督在千禧連國度成立之前再臨這個世界。
教會時期的末期,世界就有大災難。
在災難之後,基督就會再臨這個世間。
並成立千禧連國度。
當基督來的時候,已經死的信徒首先復活。
他們與基督在地上作王一千年。
但所謂一千年純粹是一個標記,figurative。
不一定是一千年。
在這個期間,基督以復活的身軀來到地上,在地上作王。
至於那些還沒死,仍然在世上的信徒,他們的身體就會變化。
就會變成一個榮耀復活的身體。
他們就和基督一同作王。
有些千禧連派就以為這個新天新地就在這個時候開始。
有些就以為新天新地在千禧連國度末期才會實現。
在千禧連國度的時候,撒旦就會被綑綁。
在這個無底坑當中,二至一千年沒有任何影響力。
到千禧連國度末年的時候,撒旦就會得到釋放。
並且和那些叛民和基督一同作戰。
但結果一敗就逃地。
在這個時候,所有在歷史中死去的人都會翻山,接受基督的審判。
犯在信徒,在這個時候就會進入一個永恆的境界。
這三種不同的看法,或者這四種不同的看法。
即是無千禧連派,後千禧連派,歷史的前千禧連派,和時代論。
在這四種不同的看法,誰是誰非呢?。
這就是我們今天要討論的問題。
也就是今天這段聖經,雖然只是短短的三字聖經。
但它是非常爭議性的一段聖經。
我們詳細來看看。
首先我們來看看,與基督一同作王一千年是什麼意思。
我們來看看第四節。
我又看見幾個寶座,也有坐在上面的,並有審判權並賜給他們。
我又看見那些因為吸耶穌作見證,並為神知道被斬者的靈魂。
和那沒有拜過受和收像,也沒有在鴨上、黃鴨上、或者手上受過他的印記之人的靈魂。
他們都復活了,與基督一同作王一千年。
這節聖經就引起差不多一千多二千年的爭論。
首先第一個問題我們要問。
這所謂有審判權並賜給他們。
他們究竟是指誰呢?。
經文似乎沒有說清楚。
大概有三個可能性。
第一個可能性是指到啟示錄第四章第四節和十一章十六節的長老。
第四章第四節有這麼說。
寶座的周圍又有二十四個座位。
其中坐著二十四個長老,身穿白衣,頭上戴著金冠面。
在神面前,在自己位上,有二十四個長老。
就面服於地敬拜神,這就是十一章十六節。
所以根據這個看法。
將審判權並賜給他們。
就交給天上的長老,坐在寶座上的長老。
有二十四個長老。
先前我們說過二十四個長老是甚麼呢?。
就是十二個舊約長老。
十二個就是新約的仕途。
這就是二十四個長老。
第二種說法就是。
說到告訴你們。
第六章九節至十一節和十六章第六節所提到的殉道者。
這就是上天使給審判權並的一班人。
就是那些殉道者。
事實上除了啟示錄之外,魯家峰的二十二章。
在二十九節至三十節也有提到。
我將我的國賜給你們。
正如我父賜給我一樣。
叫你們作我國女。
坐在我直上吃汗。
並且坐在寶座上審判以色列十二支派。
如果這樣看的時候。
我們就會看到。
啟示錄第六章九節至十一節和十六章第六節的殉道者。
就是這一班人。
你們就是這一班人。
第三種看法就是指出所有的殉道。
但是以殉道者為主和中殉道。
我個人以為第二再加上第三個解釋是最為合理。
因為我們看看下面一句。
其實約翰已經給了他們一個答案。
下面一句是怎樣說的。
我有看見那些因為吸耶穌作見證。
並為神知道被斬之靈魂。
和那沒有拜過受和受像的。
也沒有再押上和手上受過他印記的人之靈魂。
不少人就會問。
這裡是不是說到兩批人呢。
第一批就是有權並賜給他們的他們。
可能指出二十四個長老。
也有人以為只有一批。
這一批就是第四章。
第四節前半部分的他們。
就是第四章後半部分的靈魂。
就是一樣的不是兩批人。
在亂聖經不是說第一批就是他們。
第二批指出那些殉道者。
不是是只有一批人。
後者說明前者的身份。
為什麼我這樣說呢。
如果你看看第六章第九節就看得清楚了。
我看見在祭壇底下。
有為神的道作見證被殺之人的靈魂。
我們發覺這一節聖經。
和啟示六二十章第四節的後半部分。
是極之相似的地方。
作者都是用靈魂這個字去形容那些殉道者。
事實上第十六章第六節。
十八章二十節和二十四章。
還有二十四節和十九章二十節。
都是稱為被殺者的靈魂。
是用靈魂這個字去形容。
所以很明顯。
二十四章第四節的下半部分。
那些被殺之靈的靈魂。
同時也指導了殉道者。
除了殉道者之外。
接著有說過。
就是那些沒有拜過獸和獸像印記的殉道。
也在這個行列當中。
他也成為了他日坐在寶座上的審判官。
所以我們可以做一個這樣的結論。
就是說。
這幫人是什麼人。
這幫人就是所有信徒。
並且是以殉道者為首的信徒。
約翰用了一個非常有趣的字去形容這幫人。
他們都是復活鳥。
所謂復活鳥是什麼意思呢。
在第五節至第六節的復活。
有沒有分別呢。
希臘文「Esersen」這個字的意思。
是成為了爭論的焦點。
毛遷起聯派以為第四節前半部分所謂的靈魂。
並不是指他的身體。
如果他說已經復活了。
那他就有了身體。
如果不是用的話。
他是用靈魂。
似乎這件事是發生在身體復活之前。
因為他們的軀體。
不是一個復活的軀體。
他們沒有軀體。
他們只是靈魂。
如果是身體復活。
就不應該用靈魂這個字去形容。
所以他們以為Esersen不是指身體復活。
而身體復活是末世之後才發生。
而這件事並非發生於末世。
所以他們仍然是用靈魂這個字去形容。
於是我們會問。
為什麼他們會說復活呢。
他們的解釋是。
Esersen這個字不是復活。
是指他們仍然活著。
他們指的是死後的信徒。
他們上天。
無論是普通的信徒。
沒有拜過壽的信徒。
或者是為了信徒的信徒。
他們在天上。
從一個人間看來。
他們已經死了。
但是從神的角度看來。
他們沒有死。
他們仍然活著。
Esersen是指活著的意思。
況且在聖經裏面提到將來復活。
從沒有說過有兩次復活。
只是說末世的時候一次復活。
所以第五節要說第一次復活。
是指耶穌的復活。
所謂兩次復活只是兩次。
第五節所謂第一次復活。
就是指耶穌的復活。
而不是指末世信徒的復活。
耶穌的復活是末世聖徒的復活初熟的果子。
但是前千里派的人士認為。
Esersen這個字在啟示裏是很明顯的指復活。
而不是指活著。
例如第二章第八節。
一樣是用Esersen這個字。
但很明顯是指復活。
而不是靈性的活著。
另外在約翰夫人第十一章二十五節。
羅馬書十四章第九節。
啟示裏一章十八節。
二章第八節。
這個字出現的時候。
都不是只是指認然活著。
是以靈的身份活著。
而是指肉體上的復活。
所以用這個解釋。
Esersen不是一個復活。
似乎是解不通的。
我們再來看看第三章。
他們不單止是復活了。
而且還和基督一同作王一千年。
所以就稱為千里年國度。
究竟是什麼意思呢?。
在地上統治世界一千年。
是真的好像現在這些美國、英國、中國統治世界統治。
就說另有意思呢?。
時代人是用了直解的方法去理解這段聖經。
他們以為在地上作王就像現今的世界政權一樣。
只不過這個角度是大衛的角度。
所謂的地位的kingdom。
在這個時候以色列會大復興。
大部分的以色列人信了主。
聖殿會重建。
祭司的制度重新建立。
神對阿巴勒罕的立的約就實現了。
他們和基督和所有復活的信徒。
一同統治這個世界。
在他們統治之下。
非常太平、非常繁盛。
不需要怕有什麼種族歧視。
有什麼打劫。
套用一些人說。
新天新地是今的時期。
千里年是銀的時期。
即是說未有新天新地之前。
這個千里年國度。
我們已經先嘗新天新地的一些味道。
不過不是完全的味道。
但我們對這種看法。
這個所謂時代論的看法。
極之有保留。
何解呢?。
你看看第四節就清楚告訴你。
他們是有審判的權並。
上帝是有審判的權並。
賜給這幫人。
審判是什麼時候?。
審判是指每日的審判。
幾乎在聖經所有的章節裏面。
講到最後審判。
都是在末世的時候發生。
而不是在末世之前發生。
也都不在教會時期發生。
更也都不會在千里年時期發生。
所以第四節提到。
這個死人復活的事。
死人復活也都是發生在末日之時。
而不是在教會的時期。
所以我們解釋千里年的統治。
好像今天的政權統治。
我想我們大錯特錯。
我們以為這是好像今天。
美國政府或英國政府或中國政府。
統治了這個世界。
現在只不過換了王。
這個王就是耶穌基督。
加上大衛王他們復活的身體。
統治了這個世界。
不是,這是末日之事。
不是歷史之事。
如果我們把這些事視為末日和審判的時候。
我們又如何理解。
他說「作王一千年」呢。
我們要強調一件事。
「作王」這個字。
不是指「王國」。
而是指「王權」。
英文是指「Kingship」。
不是指「Kingdom」。
是指耶穌基督擁有這個「王權」。
會與所有的信徒擁有這個「王權」。
而不是說好像政府設立這些制度。
去統治這個世界。
不是這個意思。
如果我們是用這個「作王」。
作為一個「Kingdom」的看法。
即是說好像世界的政權的看法。
我想我們就錯了。
而且是非常不合同。
第六節說。
我們與基督一同作祭司。
並且與基督作王。
在傳統的神學裏面。
我們知道基督徒的身份有三個身份。
正如耶穌基督有三個身份一樣。
是什麼呢?。
王呢?。
祭司呢?。
和先知。
到老末世的時候。
我們不需要先知了。
我們可以直接與神聊天。
這樣的時候。
我們就扮演一個什麼角色呢?。
就是作王和作祭司的角色。
就好像第六節說。
我們與基督一同作祭司。
並且與基督一同作王。
就是這個意思。
所以我們可以總括來看。
究竟這裏所說的千禧年國度。
是什麼意思呢?。
千禧年國度是告訴我們。
沒錯。
的確在耶穌基督來了之後。
成立千禧年國度。
這個說復活了。
是真的復活。
是身體的復活。
而不是靈性的復活。
而且但又在末世裏面發生。
或者我們繼續看下去的時候。
我們會更加明白。
究竟這個千禧年國度是什麼意思。
我們看完第五節至第六節。
復活的問題。
第五節至第六節。
這是頭一次的復活。
其餘的死人並沒有復活。
直等到哪一千年完了。
在頭一次復活的。
有份的有福了。
第二次的死在他們身上沒有權兵。
他們必作神與基督的祭司。
並要與基督一同作王一千年。
首先我要明白。
末世的時候死人復活。
在聖經裏面一向是主題。
保羅在哥倫多前書第十五章。
十二至十九節就這樣描繪。
記傳基督事從死去復活。
怎麽你們中間說沒有死人復活的事呢。
既沒有死人復活。
基督也就沒有復活了。
如此繼續下來。
保羅就繼續描繪。
他說如果沒有死人復活。
基督也沒有復活。
我們所傳的便是往元。
你們所信的也是往元。
你們仍在最裏。
我們在今生並沒有任何的盼望。
保羅告訴我們。
基督的復活就是死人復活的初熟果子。
比如我們看到要修葛。
耶穌基督的復活就是修葛之前的初熟果子。
跟著就陸續有來。
這就是所謂死人復活。
所以在聖經裏面很清楚告訴你。
死人復活是在末世的時候。
一個非常重要的現象。
但在啟數二十章第五節。
提到首一次復活。
又說其餘的死人還沒有復活。
要等到一千年完了之後。
會不會看來好像死人復活有兩次。
第一次就是千年之前。
已經有死人復活了。
這就是在朱耶穌基督來的時候。
如果用這個前千年牌。
就是朱耶穌來的時候。
教會的信徒就會復活了。
而基督一同作王。
特別是那些信徒者。
和沒有拜過壽和修葬的信徒。
就復活。
這就稱為第一次復活。
第二次復活是其餘的人。
在一千年完了之後。
就有第二批人第二次的復活。
我們就會問。
這裏是不是說那些信徒是有兩批人。
兩批人在不同時間的復活呢。
是不是好像天那希那本。
Messianic Kingdom所說的。
有名叫Glorious Citizen。
和Natural Citizen。
那些Glorious Citizen就是榮耀的公民。
就是指第一次復活的信徒。
而那些Natural Citizen。
就指一千多年出生信主的信徒。
就是一千多年末年的時候。
第二次復活。
這種解釋是有問題的。
為甚麼呢。
首先我們要解答兩個問題。
這兩個問題都是非常重要的。
甚麼是第五節所說的其餘的人。
是甚麼人呢。
第二甚麼是第二次死呢。
就是第六節的第二次死。
我們先前說。
我第一次復活主要是指那些信徒者。
包括所有沒有向壽和壽將拜過信徒。
很自然應該是指那些。
其餘的人應該是指那些沒有復活的人。
信徒才復活。
沒有復活的自然是指那些。
死了之後還沒信的人。
所以解答第一個問題。
其餘的人是指甚麼人呢。
就是指不是信徒。
不是沒有拜過壽。
以外的人。
即是非基督徒。
我們會問第二次死又是甚麼意思呢。
要留意約翰用字是非常有趣和啟發性的。
當提到那些信徒者。
和沒有向壽和壽將的信徒。
去拜過他們的時候。
他只是說他們是第一次復活。
希臘文的字叫Alastasis。
和第四節不同。
第四節所說的Astasian是一個動詞。
這是一個名詞。
兩個字都不同。
Astasian即是活著。
Come back to life。
但第五節第六節出現的是一個名詞。
Alastasis即是指復活。
他不是說有第二次復活。
他沒用。
他只是第一次復活。
我們解經的人。
就將這個解為第二次復活。
其實從頭到尾約翰從沒用過第二次復活。
他只是有第一次復活。
同樣有趣的是甚麼呢。
他說其餘的人有第二次死。
對約翰來說。
他說到第一批信了耶穌基督的人。
他沒有提到死亡。
他只是說第一次復活。
他提到第二批其餘的人。
他沒提到第二次復活。
他就知道他們有第二次死。
為甚麼約翰會這樣描述呢。
我覺得對那些信徒來說。
他們肉身的死亡不是真正的死亡。
所以約翰就沒提到他們死。
而是知道他們是第一次復活。
那些不信的人。
他們第二次死。
第一次死就是肉身的死。
第二次死就是跟神完全隔絕的死。
約翰沒提到他們是第二次復活。
知道他們第二次死。
因為復活只是屬於信徒。
所以約翰沒提到。
死亡是屬於那些不信的人。
所以那些信徒沒有提到他們是第一次死。
而是說他們是第一次復活。
那些不信的人。
他們不可能是復活。
所以約翰就不用第二次復活。
而是說他們第二次死。
所以約翰用這個詞是很有意思的。
如果我們看看這樣的理解。
我們可以做出這樣的結論。
很明顯在啟示錄裏面提到有兩批人。
第一批是信徒。
有些是信道的。
有些雖然沒有信道。
他們沒有向修和修像敬拜。
他們仍然歸向主。
這是第一批人。
另一批人所謂其餘的人。
是指那些不信的人。
是敵對基督的人。
是在拜修和拜修像假基督的人。
所以我們首先要明白一件事。
這段聖經提到有兩批人。
第一批就是復活了的信徒。
第二批就是拜修的不信徒。
那些面臨第二次死的人。
所以是屬於兩批人。
也是聖經裏面所謂其餘的人。
在末世日子裏主宰來的時候。
所有這些信徒就會復活。
死了復活。
所以是沒有這個。
所以我們知道一件事。
是不用這個死去形容。
不用第一次死去形容。
只是說他是第一次復活。
那些未曾死的信徒會怎樣呢?。
譬如現在主宰來了。
有些死了就復活了。
那些在主宰來了還未死的又怎樣?。
哥倫多寺15章51至53節就給我們的答案。
保羅說。
保羅就給我們解答了這個問題。
主耶穌再來了的時候。
已經死了的人就會復活。
那些未死的人。
就會身體的轉變成為一個靈體。
保羅說我將奧秘的事告訴你。
就是這一幫人都要改變。
改變就是身體的改變。
從一個舊陣時的身軀。
改變成為一個屬靈的身體。
是不惱壞的身體。
所以我們可以看到有兩批人。
第一批人就是那些信徒。
第二批人就是不信徒。
在每天的時候。
那些信徒就會復活。
那些未死的人就會改變。
就是我們看到有這樣的情況。
我們再看下去。
當主宰來了的時候。
死的信徒復活。
未死的那些會改變。
他們都與基督一同作王。
這個所謂與基督一同作王的千禧田。
重點不是像現在這個世界。
像美國政府、英國政府、中國政府這樣統治。
不是。
重點在於王權,kingship。
而不是在於kingdom。
巴西尼亞斯,這個希臘文字。
其實應該叫kingship。
多於kingdom。
不是王國,是王權。
我們知道耶穌基督。
是掌管王權。
這個王權就是指導一個屬靈的權兵。
所以在第20章第6節就告訴你。
那些復活的信徒。
他們必作神和基督的祭司。
並意義基督一同作王一千年。
聖經告訴你,我們每個信徒。
就像耶穌基督一樣。
有三個不同的身份。
是做王,做祭司。
和做先知。
在末世的時候我們不再做先知。
像是保羅話。
我們面對面見到神。
不需要先知的角色。
但我們仍然有做王和祭司的角色。
所以他們必作神和基督的祭司。
一千年。
所謂一千年並不是直解為一千年。
就好像以下書第24章21至22節說。
到那天,耶和說在高處必懲罰高處的眾軍。
在地上必懲罰地上的獵王。
他們必被罪責。
將囚犯被罪在牢獄中。
並要囚在監牢裡。
多日之後被討罪。
所謂高處眾軍是指天上掌權者。
亦是指撒旦。
地上的君王是指地上擁有君政大權的人物。
而在話。
要將他們囚在牢獄中多日。
撒旦和撒旦的走狗。
就是被囚在這個獄裡。
就好像啟稣所說。
被去到獄中。
陰間裡。
之後就被討罪。
換言之。
在被討罪之前。
只有一段時間被囚在獄中。
亦在無底坑中。
而以撒旦所說的。
不是一千年。
而是多日。
所以我們可以看到。
所謂千禧年。
不是一定說一千年。
就如我上次所說。
這是指一個短的時期所發生。
如果這樣大家看來。
你有沒有發覺到。
無千禧年派。
前千禧年派。
歷史的前千禧年派。
時代論後千禧年派。
我自己個人覺得。
就是歷史的前千禧年派。
似乎是比較可信。
但是。
在讀這段聖經的時候。
我不能夠不提醒自己。
和提醒弟兄姊妹。
這是我們的看法。
我覺得是最近乎聖經的看法。
就是前千禧年派。
但是在教會裏面。
亦有不少人有不同的看法。
我覺得我們應該彼此尊重。
將來到主助來的時候。
我們就會真相大白。
好 我們一同討論。
天父我們再次多謝你。
我們知道你是作王作主。
是萬王之王萬主之主。
讓我們懂得去仰望你。
用信心仰望你的在來。
我們這樣討告。
乃是奉耶穌基督命球。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
