Hmm，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日係繼續思想啟示錄嘅信息。
我哋係嚟到啟示錄第20章4節至到六折。
個題目叫做千禧年國度。
喺未司長呢段聖經之前，請你同心低頭土過。
前一天父我哋滿心多謝你，我哋因為知道你係萬王之王，萬主之主。
你將來會降臨在呢個世上審判活人死人，並且成立呢個千禧年嘅角度。
求你俾我哋明白你嘅話語，並且能夠好好景盛。
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
阿門。
天禧咧係美國一個好出名嘅牧師。
佢寫咗。
一連串嘅小說係關於耶穌再嚟末世嘅情況。
就叫做del at符號Behance lyrics。
喺最后一本咧？
誒，所謂呢個大衛王國？
SN你Kingdom咧？
係描繪。
喺seasalt，再嚟之后呀。
同呢一啲嘅信徒復活咗個信徒一齊去統治呢個世界1000年之久。
呢，1000年嘅階段咧，我哋叫做千禧年國度。
又叫做哩行上嚟賽亞王國。
佢點樣描繪呢一個嘅？
啊時代嘅情況咧？
佢話喺呢個千禧年角度咧，係由副部長嘅耶穌？
同埋阿副咗嘅信徒。
一齊掌管呢一個王國？
令到呢個王國除咗有主耶穌嚇被殺嘅高人之外咧？
仲有闊咗個大位？
並且咧系有舊約嘅十二長老新藥嘅十二使徒負正嘅。
佢話喺呢一個嘅千禧年角度裏邊呀？
一個人活到100歲之前呀，如果都唔接受耶穌就去教主嘅咧。
將會入地獄。
如果喺100歲之前啊，接受咗耶穌基督嘅時候咧？
佢就成為一個信道。
就稱為natural believers。
佢喺呢個期間？
會重建呢個聖殿？
並且咧係設立祭司嘅制度？
以耶路撒冷為世界嘅中心。
呢啲嘅祭司制度係管理聖殿。
祭祀嘅事宜。
而呢個角度係管理所有呢一個嘅政制，宗教所有嘅文化都係歸呢一個角度所管理嘅。
呢個世上咧係有兩種信徒㗎？
一個一種咧就系負咗個信徒，即係話咧係耶穌未嚟之前啊。
嚇，自古以嚟。
信咗耶穌，無論係舊約好辛，若好信咗耶穌。
當然，耶穌基督再嚟嘅時候，佢哋就會復活啦。
佢哋咧？就稱為榮耀嘅信徒啦。就系glorified believers。
如果你喺千禧年國度信咗耶穌咧，就稱為嗰啲natural believers。
呢啲人。
都會老，但唔會死。
一直到千禧年末年嘅時候咧，佢都唔會死。
而復活咗個性信徒咧？
嚇即係嗰啲glorified believers咧，又唔會死，又唔會老但系你你at符號believers咧就會老，但係就唔會死，直至到千禧年之門。
周延，睇嚟呢個真係好似天方夜譚。
但係奇怪嘅事咧，就係喺美國有千千萬萬嘅呢啲信徒咧，以為添啦烯？
嚇所講嘅利賽亞王國唔係小櫻嚟嘅，係聖經嘅真理嘅。
真係令人難以置信所。事實上，呢個所謂時代輪嘅末世觀啦，喺華人教會裡邊咧就更為普遍啦。
佢哋以為煮咗嚟嘅時候，教會就會被提啦。
而即係秘密被提。
嚇英文，所謂secrets weather。
其後有7年嘅災難，就係啟示錄。
所描繪嘅七印。
7號，同埋七碗。
最後有所謂哈米吉多頓大戰。
迪基督被打倒。
建立咗呢一個嘅？
彌賽亞王國。
呢一個嘅大衛王國咧？
真係一個不可思議嘅王國。
又稱為千禧年國度。
1000年之後，撒旦被釋放。
發生咗呢個高鉀同埋馬國之戰。
魔鬼被打倒？
Laughing喺呢一個火湖裡面。
呢啲事咧，都寄咗喺啟示錄20章一節至15節。
究竟時代輪對呢個啟示錄嘅解讀啱啱咧？
喺基督教教會裡邊咧？
呢個係成為一個爭論咗2000幾年嘅課題，大概嚟講有三種唔同嘅睇法。
第一種睇法咧，就叫做無千禧年派啊。
所以無線咧連派。
佢哋以為啟示錄第20章。
嚇係發生喺教會嘅時期，所謂教會時期，即係喺耶穌未嚟之前嘅。
而係唔係末世嘅時代？
1000年只不過係一個標記嚟嘅啫，只不過先報嚟㗎唔可以直解，真係有1000年。
經文提到咧係與主一同作王嘅聖徒咧？
係指到呀？
嗰啲死咗個信徒。
喺天上。
同耶穌基督一提掌管王拳。
呢個所謂？
掌管皇權咧，並唔係指到地上嘅統治。
唔係從一個政權客嘅角度嚟睇，而係純粹從一個屬靈嘅角度去睇，即係話咧？每一個信徒寫咗之后啦，上天堂啦，咁咧，就同耶穌基督喺天上咧，係掌管呢一個嘅屬靈嘅皇權啦。
又根據呢個睇法咧？
主耶穌咧，再嚟嘅時候咧，只係一次咁樣來嘅咧。
幫主咗嚟嘅時候死人。
嚇即係嗰啲信徒咧，就會復活啦，唔信嘅人咧，就會接受審判啦。
跟住就有新天新地嘅出現啦，係一同事發生嘅。
呢一個所謂無千禧年派咧，係非常簡單了解明白嘅。
第二個講法就叫做後千禧年派啦。
後天禧年排所謂後係咩意思呢？係表示耶穌基督係喺千禧年發生咗之後先至嚟啦。
根據呢一派嘅睇法。
教會。
梗係時代呀，喺末世之前咧？
係會增長得非常非常嘅快。
會越來越興旺。
世界人口會越來越多。
越嚟越多人信耶穌，甚至係佔咗世界嘅大部份。
以致佢哋嘅價值觀啦。
人生觀呀，道德觀影響整個嘅世界。
所以呢個世界漸漸變啦和平同埋公然呢個時期維持一個頗長嘅時間，就稱為千禧年，但係，一定有1000年。
但係一個相當長嘅時間。
而喺呢個時期啊。
咁冇細嘅時候，基督就會再諗啦。
就會審判非信徒啦。
如果你信號咧，就得到服務啦。
最後就啟開新天新地死咗個信徒亦都會復活啦。
呢排最明顯嘅地方，就去對世界局勢咧，係表現得非常之樂觀啦。
教會大復興。
冇戰爭？
無痛苦。
呢個就係所謂。
後千禧年派啦。
第3排咧就所謂前千禧年排啦。
呢一排咧分為兩種嘅理論。
第一個咧，即係頭先我所講嘅時代論啦，一開頭我哋已經講過啦。
但第二種咧，就稱為歷史嘅千禧年派historical。
Blue。
或者我哋會睇一睇呢一個嘅歷史嘅千禧年派係講啲咩棄屍？
所謂再前呀，clear即係嚇，即係再前係只要基督咧。
誒？喺千禧年國度成立之前，再臨呢個世界嘅教會時期嘅末期呀，世界就有好大災難。
喺再之後呀？
基督就會再諗呢個世間啦。
並且成立呢個千禧年國度。
當基督嚟嘅時候呀。
已經死嘅信徒就首先復活，佢哋與基督在地上作王1000年，但係所謂1000年咧，純粹係一個標記figurative，唔一定係1000年嘅喺呢個期間。
機都係已復活嘅身軀，嚟到地上喺地上作王，只要嗰啲仲未死，仍然喺世上嘅信徒咧，佢哋嘅身體就會變化啦。
嚇就會啊，變成一個榮耀復活嘅身體啦，佢哋就同基督一同作王，有啲千禧年派就以為呢個新天新地就喺呢個時候就開始啦。
有啲你以為新天新地咧？喺千禧年國度末期咧先會實現呀？喺度千禧年國度嘅時候，撒旦就會被捆綁。
劈喺呢一個冇底坑當中以至1000年咧，佢冇任何嘅影響力。
到咗天氣年半年嘅時候，撒旦就會得到釋放，并。
並且夾埋嗰啲嘅拌勻同基督一同。
嚇呢個作戰？
嚇。
但係結果一敗就塗地。
喺呢個時候所有喺歷史中死去嘅人咧都會翻生接受基督嘅審判，飯喺信徒喺呢個時候就會進入一個永恆嘅境界啦。
嗱。
呢三種唔同嘅睇法，或者呢個四種唔同睇法，即系咧冇千禧年派。
後，天禧年派。
呢個歷史嘅前稱禧年派同埋呢個時代倫。
喺呢四種嘅唔同嘅睇法。
誰是誰非咧？
呢個就係我哋今日要討論嘅問題，亦都係今日呢段聖經。
雖然只係短短嘅3次聖經，但係佢係非常爭議性嘅一段嘅聖經，我哋詳細嚟睇一睇。
首先我哋睇一睇與基督一同作王1000年係咩意思呀？
我哋睇第4節啦，我又看見幾個寶座。
也有坐在上面的。
並有審判權並賜給他們。
我又看見那些因為給耶穌作見證並為神之道被斬者的靈魂和那沒有拜過獸和獸像也沒有在額上。
王亞上或者手上受過佢嘅印記之人嘅靈魂。
你哋都復活了。與基督一同作王1000年。
嗱，呢一節聖經咧就引起差唔多千幾2000年嘅爭論啦。
首先，第一個問題我哋要問呀。
呢條所謂。
有審判嘅權拼。
賜給他們。
呢個他們？
究竟係指邊個咧？
英文似乎冇講得清楚。
大概有3個可能性。
第一個可能性。
係指到啟示錄第4張第4節同埋11章16節嘅長老。
嗱，第4個第4節又咁講法寶座啲周圍又有24個，作為幾鐘，坐著24個長老身穿白衣。
頭上戴著金冠冕。
在神面前做到自己位上有24個長老。
就面伏於哋敬拜神，呢個就係11章16次啦。
所以根據呢個睇法咧，就係咧？
佢話將呢一個審判嘅權柄交畀佢哋咧，就交畀一天上嗰啲嘅長老，坐在呢個寶座上嘅長老有24個長老，先前我哋講過咧，24個長老就系咩咧，就系12個就係舊約嘅長老。
12個就係新藥嘅試圖。
咁呢個就係24個長老。
第二種講法咧？
就係講到話俾我哋聽呀。
第6章九折節11節同埋16章第6節。
所提到嘅殉道者，呢個就係。
嚇。
想即係呢一個嘅天使俾審判嘅權病？
呢，100人啊。
就系嗰啲殉道者啦。
咁事實上，除咗啟示錄之外咧，老街坊22章喺29至30至亦都有敢提過喎，我將我嘅覺呀，賜給你們，正如我父賜給我，一樣叫你們在我國女。
坐呀，坐咗去我席上吃喝，并且坐在寶座上。審判以色列十二支牌。
所以如果咁睇法嘅時候呀。
我哋就會睇到呀，嚇呢一個嘅呀。
九至11節16章6節嘅殉道者咧？
就係呢一班人啦。
你們就係呢一班人。
第三種嘅睇法呢？
就知道所有嘅信徒。
但係咧，就以殉道者為主同埋眾信徒。
我個人以為第二，再加上第3個解釋咧，係最為合理啦。
因為我哋睇睇下面一句咧。
其實約翰已經畀咗個答案佢哋呀。
邊一句點講法話，我又看見那些因為給耶穌作見證，並為神之道被斬之靈魂和那沒有拜過獸和獸像的，也沒有在額上和手上受過他印記的人之靈魂呀。
呀。
唔少人咧就會問喇，呢個係咪講到兩批人咧？
第一批咧，就係有權柄賜給他們嘅他們啦。
可能咧，就係只到24個就一路，亦都有人以為咧之后一批。
呢，一批呢，就係第四。
張。
誒第4節。
之前判決嘅他們，但系就系誒就系。
啊，第4章。
後半段個靈魂即係話一樣嘅。
唔係兩批人㗎喺女性機唔係講到話咧，第一批。
就咁樣誒，他們第二批咧，就止到嗰啲嘅殉道者，唔係係指有一批人。
後者就英明前者嘅身份。
嚇。
點解我噉樣講法咧？
如果你睇睇第6章第9節就睇得清楚啦。
我看見在祭壇底下。
有一位神的道作，見證被殺之人的靈魂。
我哋發覺呢一支聖經啦。同啟示錄20宗。
第4節嘅後判決。
係極之相似嘅地方。
作者都係用靈魂呢個字去形容嗰啲嚇殉道者。
事實上，第16章第6節18章20節同埋24章。
嚇亞當同埋24億同埋19章二節。
都係稱嗰個呀，呢啲嘅所謂被殺者咧嘅靈魂。
系用靈魂呢個字嘅形容。
所以好明顯呀。
24章第4G嘅下半權那些被殺之形的靈魂同時。
亦都係指到誒呢一個嘅。
殉道者。
但係除咗殉道者之外呀。
跟住有講過呀，就系嗰啲冇拜過獸同埋獸將因飢嘅信徒啦。
亦都喺呢個行列當中。
佢亦都係成為咗他日坐在寶座上嘅審判官，所以我哋可以做一個咁樣嘅結論，嚇。
即係話咧？
呢一班人係咩人呀？
呢班人就係所有信徒。
並且係以殉道者為首嘅信徒。
因為我用咗一個非常有趣嘅字嘅形容呢班人啊。
佢哋都係復活了呀。
呢個所謂復活料系咩意思咧？
喺第5節至第6節嘅復活咧。
又話有冇分辨咧？
希臘文。
Asus send呢個字嘅意思咧？
係成為咗個爭論嘅焦點啦。
無知年，怕就以為。
第4張第4節嘅錢判決所謂嘅靈魂咧。
並唔係知道身體喎，如果佢話咧，已經係復活咗，咁佢咪有埋身體咯，嚇淑蕾嘅身份，如果佢唔係用囉，佢係用靈魂咯。
似乎咧呢件事係發生喺呢一個嘅身體復活之前嘅。
因為佢哋嘅軀體。
嚇。
唔係一個復活嘅軀體？
佢哋冇區隊入去，即係靈魂啫。
誒？如果係身體復活咧，就唔應該用靈魂呢個字去形容啦。
所以佢以為at符號Susanne咧，唔係指身體復活？
而身體復活咧係末世之後先發生，咦，呢件事咧並非發生於目世末世，所以佢哋仍然係用呢一個嘅嚇呢個靈魂呢個字去形容啦。
咁於是我哋會問啦。
點，咁點解你又講放緩咧？
咁佢哋嘅解釋就話，at符號send呢個字咧，唔係復活係嗰度仍然活著。
佢知道嗰啲死咗之後嘅信徒。
佢哋上咗天。
啊，無論係普通嘅信徒，冇拜過獸嘅信號，或者係為止信徒嘅姓陶去一天上。
從一個嘅人間體嚟，佢哋已經死咗。
但係從神嘅角度睇嚟，佢哋冇死到，他們仍然活著。
要at符號聲咧就知道活著嘅意思啊。
況且聖經裏面提到將來復活咧，嚇從冇講過，有兩次復活㗎喎，嚇。
只係講末世嘅時候，一次過復活啦。
所以第5節咧要講第一次復活咧，係指到耶穌嘅復活。
嚇即係所謂兩次復活哩，隻係兩次啫。
第5次嘅所謂第一次復活咧就知道耶穌嘅復活，而唔係指到末世信徒嘅復活啦。耶穌復活咧，喺呢一個末世聖徒信誒呢一個復活嘅初熟嘅果子。
但係咧？
嗰啲capu嘅人士咧？即係所謂前線氣派嘅人士咧，就認為at符號宿舍呢個字咧，喺啟事落咧系好明顯係指復活而唔係指活著嘅。
譬如好似第二章第8節咧，一樣係用Asus send呢個字，但係佢好明顯咧係知道復活啦，而唔係靈性嘅活著啦。
另外喺養friend 11章25節啊羅馬書14章第9節啦。睇笑到一章18節二章第8節咧，呢個字出現嘅時候咧？
都唔係淨係指到嚇。
仍然活著。
嚇係二零嘅身份，活著Viva。
而係指鹿肉體上嘅復活。
所以啊。
用呢一個咁樣解釋嘅話，at符號聲咧，唔係一個復活咧？
似乎咧。
係，但唔通㗎？我好啦，我哋再嚟睇一睇第三方面啦。
佢哋唔單止係復活咗。
而且仲係同基督一同作王1000年啦。
所以咧？就稱為千禧年角度呀嘛。
究竟你咩意思咧？
喺呢個地上統治世界，1000年。
系真系好似而家呢啲嘅美國呀英國呀，呢啲誒？中國感統治呢個世界咁啊統治返，即係抑或另有意思咧？
時代輪值假嘅方法去理解呢段聖經，佢呢位喺地上作王就好似現今嘅世界政權一樣啊。
只不過呢個角度係大圍嘅角度，所謂David的Kingdom。
喺呢個時候以色列會大復興，大部分嘅以色列人信主聖殿會重建制先嘅制度，重新建立神對亞伯拉罕嘅立嘅藥就實現咗啦。
你哋同基督嘅服呀，同基督同埋所有服務嘅信徒一同統治呢個世界。
喺佢哋統治之下，非常太平。
非常還剩。
唔需要怕有啲乜嘢嘅種族歧視呀，有咩打劫呀？套用一啲人嘅話，新天新地系甘嘅時期。
千禧年咧係銀嘅時期，即係話咧？
嚇未有新天新地之前呀，呢個千禧年角度咧，我哋已經先嘗新天新地一啲嘅味道。
不過唔係完全嘅味道啫。
但我哋對呢種嘅睇法呢個所謂時代論嘅睇法，極之有保留。
何解？
你睇第4節就清楚話畀你聽。
佢哋係有審判嘅權病。
審判之每日嘅審判。
幾乎喺聖經所有嘅章節裏邊。
講到呢一個最後審判咧，都喺末世嘅時候發生。
而唔系，喺末世之前嘅發生嘅，亦都唔喺教會時期發生。
咁亦都唔會喺千禧年時期發生。
所以啊。
第4節咧提到呀？
誒呢，一個死人。
啊，復活嘅事。
死人復活亦都係發生喺末日支持嘅。
嚴喺教會嘅時期呀，所以所以呀。我哋解釋，千禧年嘅統治咧，已經好似今日嘅政權統治咧。
我諗我哋係大錯特錯啦。
我哋以為呢個係好似今日嚇呢個美國政府或者英國政府或者中國政府統治呢個世界咁而家只不過換咗個黃啫，呢個黃就係耶穌基督。
加上大胃王，嚇佢哋復活嘅身體，咁就喺道統自己嘅世界。
唔係。
呢個係末日之事嚟，㗎，唔係歷史之事嘅。
如果你將啲事是為每日同埋審判嘅時候。
咁我哋又點樣理解？
佢話。
作王1000年咧？
嗱，我都要強調一樣嘢呀。
作王呢個字啊。
唔係指到旺角？
椰子煲皇權呀。
英文咧係知道King？
唔係知道Kingdom？
係知道耶穌基督。
係擁有呢個旺權？
會同所有嘅信徒。
係去。
擁有呢個皇權而唔系話呢，佢好似政府咁樣設立啦，嚇呢一啲嘅制度去統治呢一個呢？一啲嘅嚇世界唔係咁嘅意思嘅，如果我哋係用呢一個嘅。
嚇作王喺作為一個Kingdom嘅睇法，即係話咧，好似世界嘅政權嘅睇法咧？
咁我諗我哋就錯啦。
而且係非常嘅不合同。第6節話我們與基督一同作祭司。
並且與基督作王喺傳統嘅神學裏面。
我哋知道基督徒嘅身份係有3個身份。
英語耶穌有3個身份，一樣。
係乜嘢往呀？
祭司咧？
同埋先知嘅。
**西嘅時候，我哋唔需要先知啦嘛，係咪？
我哋可以直接咧係同神傾計啦。
咁嘅時候？
我哋就扮演一個咩角色呀，就作王。
同埋作祭司嘅角色。
就好似第6節話，我們與基督一同作祭司。
並且以基督一同作王。
咁嘅意思呀？
所以我哋可以總括嚟睇呀。
究竟呀？呢度所講嘅千禧年國度呀，嚇系咩意思咧？
嚇天氣年角度咧？
係。
話俾我哋聽係冇錯。
係，的確喺耶穌基督。
哦，嚟咗之後成立呢個千禧年角度呢，一個話復活咗係真係復活，係身體嘅復活而唔係靈性嘅復活而且但又喺末世裏邊發生，或者我哋繼續睇埋落去嘅時候，我哋會即係更加明白，究竟呢個千禧年角度係咩意思呀？
我哋睇埋第5節至到第6節喇。復活嘅問題呀。
點知就六折，這是頭一次的復活，其餘的寫人。
並沒有復活。
即係等到那，1000年完了。
再頭一次復活啲有分誒，有分啲有福了聖潔了，第二次的死在他們身上，沒有權柄，他們必作神與基督的祭司。
並要與基督一同作王1000年。
首先，我已經明白啦。
末世嘅時候，死人復活。
喺聖經裡面，因為向係個主題。
保羅喺哥林多前書第15章十二至19節就有咁樣描繪呀。咁呀，記傳基督是從死裡復活，怎麼你們中間應沒有死人復活的是咧讓沒有死人復活，基督也就沒有復活了，如此呀，繼續落去咧？保羅就繼續描繪啦。
佢話如果冇死人復活，基督也沒有復活，我哋所存嘅便是往年你們所信嘅也是枉然，你們仍在罪裡。
我哋在今生係並冇任何嘅盼望。
保羅話畀我哋聽呀。
基督嘅復活。
就係死人復活嘅初熟嘅果子。
譬如好似我哋睇到要收割喇。耶穌基督復活就係收割之前嗰種嘅嚇初熟嘅果子，跟住跟住就陸續有嚟，呢個就係所謂死人復活啦。
所以喺聖經裏面好清楚話畀你聽。
死人付款喺末世嘅時候。
嘅一個非常重要嘅一個現象。
但喺啟示錄20章第5節。
提到頭一次復活。
又話其餘啲死人還沒有復活。
要等到1000年，完咗之後。
表面睇嚟好似死人復活有兩次喎。
第一次就千禧年之前。
已經有成誒誒，嚇死人復活啦，呢個就係主耶穌落嚟嘅時候誒，如果用呢一個嘅。
誒前呢個？
哦，前千年派咧就只係出嚟嘅時候，教會嘅信徒咧就會復活啦。
與基督一同作王啦。
特別係嗰啲殉道者，同埋冇拜過獸同修長嘅信徒咧就。
闊。
咁樣呢個稱為第一次復活啦。
第二次復活咧係其餘嘅人？
喺1000年完咗之後咧，有第二批人。
第二次嘅服務啦。
我哋就會問啦。
呢度係咪講嗰啲信徒？
係有兩批人？
兩批人喺不同時間嘅復活。
係咪好似添啦烯果本店SN啲Kingdom所講嘅？
有叫Gloria citizen同埋later citizen。
嗰啲glory citizen即係榮耀嘅公民，就係指導第一次復活嘅信徒。
如果你at符號citizens咧，就知道千禧年出生信主嘅信徒啦。
即係到到千禧年末年嘅時候就第二次復活啦。
呢種嘅解釋？
係有問題？
點解咧？嗱，首先。
我哋要解答兩個問，我哋要解答嚇兩個問題呢，兩個問題都係非常重要。
乜嘢叫做第5節所講？其餘的人係咩人咧？
第二，乜嘢叫做第二次死咧？
即係第6節嘅第二次死。
嗱，我哋先賢講，我第一次復活，主要係指嗰啲嘅殉道者，包括所有冇向秀同埋獸像拜個訊號。
好自然咧，呢個應該係指到嗰啲，嚇。
哦。
其餘啲人咧？就應該知道咧，冇服務嘅人呀嘛。
信徒先復活呀嘛。
冇復活嘅自然係只要你死咗之後微信嘅人啦。
所以解答第一個問題係，其餘啲人係知咩人咧？
就係只到。
唔係殉道，唔係冇拜過獸。
啊，以外嘅人。
咁即係？
非基督徒咯。
咁我哋會問第二次死有咩意思？
佢要留意，因為罕用字係非常有趣同埋啟發性嘅。
當佢提到嗰啲殉道者，同埋冇向秀同埋獸將嘅信徒。
去。
拜過佢哋嘅時候咧？
佢只係話咧？
他們是第一次復活。
希臘文一個字咧，叫做Alice thousands。
嚇同第四只記得唔同啦，第4節所講嘅SSM。
喺個動詞呀，呢個咧係一個名詞呀，如果兩個字都唔同，SN即係活著咁樣嚇禁back to life。
但係第五至誒第6節出現嗰個咧，喺一個名詞啦。亞Restasis即係指導復活啦。
嗱，佢唔係講話有第二次復活喎。
你冇用喎，佢淨係第一次就復活。
我哋解邊嘅人咧？
誒，就將呢，一個都系解圍，第二次復活。
其實。
由頭到尾，約翰喺從無用過第二次復活。
佢只係有第一次復活。
同樣有趣嘅地方係咩咧？
咁啊其餘啲人有第二次死。
對曰，看嚟講呀。
佢講到。
第一批即係嗰啲信咗耶穌幾多個人？
佢冇提到。
死亡。
佢只係話第一次復活。
你提到第二批其餘嘅人咧，佢冇提到第二支復活，佢係指到佢哋有第二次死。
點解約翰會咁樣？
驚描述啦。
我覺得呀。
對嗰啲信徒嚟講呀。
佢哋續新嘅死亡，唔係真正嘅死亡。
所以。
約翰。
就冇提到佢哋死。
而係知道佢哋係第一次復活。
嗰啲唔信嘅人？
佢哋第二次死，第一次死就係肉身嘅死喇，嚇第二死即係同神完全隔絕嘅死。
佢冇提到約翰冇提到佢哋係第二節復活，知道佢第二次死，因為。
復活只係屬於信徒。
所以約翰冇提到呀。
死亡。
係屬於。
嗰啲唔信嘅人？
所以。
嗰啲嘅信號佢就冇用，話佢哋係第一次死，而係講。
佢係第一次服。
嗰啲？
唔信嘅，人咧？
佢哋冇可能係復活，所以央行就唔用第二次復活，而係講佢哋第二次死。
所以約翰用呢個字咧，係好有意思嘅。
如果我哋睇下咁樣嘅，去理解咧？
我哋可以做出一個咁樣嘅結論。
好明顯。
喺啟信裏面係提到有兩批人。
第一批係信徒。
有啲係殉道㗎。
有啲雖然冇信度。
佢哋冇向秀，同埋收漲敬拜嘅。
佢哋仍然係歸向主嘅。
呢個係第一批。
另外一批人咧？所謂其餘嘅人咧，係指嗰啲唔信嘅人？
係敵對基督嘅人。
佢拜獸同埋拜獸將假基督嘅人。
所以我哋首先要明白一樣嘢呢。段聖經裡提到有兩批人。
第一批咧。
就系嗰啲復活咗嘅信徒。
第二批咧。
就系嗰啲拜獸嘅，嗯，信徒。
嗰啲咧，就系有第面臨第二次死嘅人。
所以係屬於兩批人，亦都係。
聖經裏面所講，其餘的人。
喺末世日子嚟煮咗嚟嘅時候。
所有呢啲信徒咧就會復活。
死。
了復活。
所以係冇呢一個叫做呀，所以我哋知道，一樣嘢係。
唔用呢個死去形容唔用第一自死，佢形容，只係話佢係第一次復活。
咁嗰啲未曾死嘅信徒係會點樣咧？
即系譬如而家煮咗嚟喇，有啲死咗就復活啦嗰啲。
喺煮咗嚟仲未死咗你點樣？
不過，林多前15章51節53次就俾我哋答案啦。嗱，我如今呀。保羅話我如今把一件奧秘啲事告訴你們，我們不是都要睡覺，那是要改變。就在一霎時，一霎時眨眼之間。
塗塗抹跌吹響的時候。
因葡萄要響死人要復活。
成為不朽壞的，我們也要改變。
保羅就比我哋解答咗呢個問題喇，只係想再嚟嘅時候。
已經寫咗嘅人就會復活嗰啲未死嘅人咧，就會身體嘅轉變成為一個令睇啦。寶萊話，我將個elc話畀你聽。
誒呢一班人都要改變。
改變即係身體嘅改變，從一個嚇。
舊陣時嘅身軀。
改變成為一個屬靈嘅身體呀，係不朽壞嘅身體。
所以我哋可以睇到有兩批人。
第一批人咧就系嗰啲信徒，第二批咧就唔信圖。
喺每日嘅時候呀。
嗰啲訊號就會復活啦。
嗰啲？
嗰啲誒？
未死嘅人咧，就會改變啦。
就係我哋睇到有噉樣嘅情況。
好啦，我哋再睇落去幫主再嚟嘅時候。
死咗信徒復活啦。
未死嘅事，未死嗰啲會改變咧。
佢哋都以基督一同作王啦。
呢個所謂？
與基督一同作王嘅千禧年咧？
個重點咧？
唔係好似而家呢個世界咁樣，好似美國政府英國政府呀，中國政府咁樣統治唔係。
個重點咪就係夫皇權呀傾。
而唔係在乎傾石？
Bossini呢個希臘文嘅字咧，其實係應該要做King。
當佢就Kingdom唔係王國，係講到皇權。
嚇。
我哋知道耶穌基督。
系啊，掌管王拳。
嗱，呢個皇權呀。
嚇就係。
轉到一個屬靈嘅權兵。
所以呀，喺第20章第6節就話畀我哋聽。
嗰啲嘅復活咗個信徒，他們必作神和基督的祭司。
並已與基督一同作王1000年。
聖賢，話畀佢聽我哋每一個身度，就好似耶穌幾多樣嘢，有3個唔同嘅身份。
係做王？
仲祭司。
同埋咧？
係做先知。
喺末世嘅時候，我哋唔再先知啦，好似保羅華咧，我哋同面對面咁呀，見到神啦，嚇唔需要啊。
1000年。
呢個所謂1000年咧？
並唔係知道。
Literally即系直解圍，1000年。
就好似以賽亞書第24章21節至22節，話到那日。
耶和華在高處必懲罰高處的眾軍，在地上必懲罰地上的列王。
佢哋必備聚集。
將囚犯被罪在牢獄中。
並要囚在監牢裡。
多日之後被討罪。
呢個所謂高處中軍係知道天上掌權者。
亦都係照殺蛋。
地上嘅君王係知道地上擁有軍政大權嘅人物。
唱話咧？以賽亞書話要將我哋囚在牢獄中，多人呀。
撒旦同埋撒旦嘅走牛。
九九呀，嚇。
就係。
你臭咗呢個肉裡面。
就好似啟少裏面所講。
被。
去到呢個獄中，嚇呢個陰間裏邊。
之後就被討罪啦，嚇？
換言之啦，喺未到討罪之前啊。
事有一段時間，喺被囚在獄中。
亦都係在模底坑中。
而以賽亞所講咧，就唔係講1000年而講多人。
所以我哋可以睇到啊。
呢個所謂千禧年咧？
唔係，一定講緊1000年。
即如果上次我所講呀。
呢個係接到一個短嘅時期。
所發生。
如果咁樣大家睇嚟。
你有冇發覺到啦？
冇千禧年派。
前天Larry派。
歷史嘅前千禧年派時代率後千禧年派。
我自己個人覺得咧？
就係歷史嘅前千禧年派咧？
似乎。
係比較。
係可信。
但但系。
喺。
讀呢段聖經嘅時候？
我唔能夠唔提醒自己，同埋提醒弟兄姊妹。
依個係我哋嘅睇法。
我覺得係最近乎聖經嘅睇法。
就係前千禧年牌。
但係喺教會裏面亦都有唔少人有唔同嘅睇法。
我覺得咧，我哋應該彼此尊重。
將來到主座嚟嘅時候咧，我哋就會真相大白。
好，我哋一同禱告天父，我哋再一次多謝你。
佢哋知道你係。
作王。
作主。
係萬王之王。
萬主之主。
比我哋識得去仰望你，用信心仰望你嘅再嚟。
我哋咁樣禱告係奉耶穌基督名求阿門。
