節目平安。
如果你咧係一直喺誒。
聯福堂有參與呢個敬拜？
誒，你會咧，可能會記得咧？我曾經同大家講過咧，我希望用3次嘅時間。
3次嘅聚會。
同大家一切思想，我地點樣可以跟隨？
我哋只係蘇基督嘅腳中。
當然喺耶穌基督所做嘅事所講嘅英話裏邊有相當相當。
豐富嘅記載，尤其是喺四福音嘅裏邊。
咁啊，但係咧，我哋咧特別抽出。
誒好重要嘅核心嘅，一啲嘅。
個題？
我哋曾經同大家講過，耶穌基督所講嘅比喻裡邊。
天國嘅墓碑。
佢仲有啲印象啦。
跟住咧，我哋咧用一次咧，就係上一次咧，我哋講到我哋主耶穌嘅祈禱嘅禱告嘅生活。
今日咧？我哋咧嚟到第3次，亦都係咧，我選擇嘅最後一次，我想同大家講主耶穌所行嘅神跡。
只係所行嘅神跡。
頭先我哋讀嗰幾節聖經咧，可以話係一個總結性喺四福音裡邊咧？講到耶穌基督喺公開佢嘅事奉。
嗰幾年？
嚇佢所描述嘅。
究竟係主要邊啲部分咧咁？
正經通常都會話咧？
耶穌基督主要嘅活動咧，就係佢。
傳福音嚇傳天國嘅道理。
但係佢亦都係醫病。
趕鬼。
行神蹟。
呢個咧，可以話係耶穌基督嘅標誌嚟嘅。
咁我同大家咧，喺一個嘅講義裏邊，如果你咧手頭咧，有我哋嘅網頁咧，你都可以睇到㗎嚇係今日嘅。
嗯，有一個講到個大綱會已經咧。
係喺周刊裡邊咧，係發咗畀大家，大家可以睇住，因為有啲經文咧。
咁我可以慳返咧，就唔洗咧，係讀曬所有嘅。
咁不過，無論如何，同大家咧，亦都係好簡略嘅，做咗一個嘅總結啦，嚇。
究竟耶穌基督喺佢在心？
係公開活動嘅時候，佢個做過啲乜嘢嘅神蹟咧，咁？
但係大概咧係主要集中喺四方面，喺嗰度寫咗出嚟啦，好簡單講咧，如果你係基督徒嘅話，你就會好容易記得嘅。嗯。
做得最多嘅咧，就系醫病。
佢係用超自然嘅神蹟嘅方法醫病。
呀，譬如天生盲眼嘅。
絕癥嘅麻瘋病。
啊，呼手嘅。
啊癱咗嘅，嚇都係咧耶穌咧係所行嘅神跡其中一個好重要嘅部分。
第二，佢趕鬼。
趕鬼咧，就係將人心裏邊，尤其是魔鬼撒旦喺係。
控制咗人嗰個嘅心靈嘅捆綁嘅狀態，裡邊咧釋放出嚟，呢個係第二個超自然嘅能力嘅表現。
咁呀，第三咧，佢甚至係扭轉咗啲嘅自然嘅屆嘅定律，嚇，譬如佢將水。
變為走。
佢喺水面上邊行走。
佢斥責風浪。
工同埋海。
都停止咗呢，亦都係超自然率。
耶穌咧係扭轉佢？
產生嘅神蹟，第四種嘅神蹟咧，甚至有死咗嘅人可以。
因為呢個神績嘅緣故而復活嘅。
嚇最出名嘅當然就係叫拉撒路復活。
但仲有咧聖經裡面記載，譬如一個管堂嘅主管嘅女兒叫，I know佢個女兒嘅死咗之後可以復活。
甚至係娜恩城嘅寡婦嘅兒子腹玩。
啲四方面可以話係咧，總結咗耶穌咧。
所行嘅神跡嘅幾個方面。
咁啊，今日咧？我哋可以直接就講耶穌基督所行嘅神跡。
裡邊究竟想帶俾我哋乜嘢嘅真理同埋意義？咁呢個我一定會講嘅，嚇喺我大部分嘅講到裏邊都會講嘅，不過之前咧，我諗咗一陣咧，我都覺得先可以簡單交代一下，或者我喺我哋嘅。
啊螢光幕詳情便便嘅一啲嘅朋友咧，佢未必，你未必係一個基督教徒。
或者你基督徒大心裡邊都總有一啲咧係誒，有人問過你，或者你自己有啲嘅係？
疑問嘅咧，我都想咧，透過咧係短短嘅，好簡單啫，唔係我哋今日嘅重點，但係咧交代一下，等你咧，可以好肯定耶穌真係行過呢啲神蹟嘅。
咁呀，我哋唔係講神話。
今日我哋唔係講全線。
我今日我哋唔係講一個咧，係民間民間嘅故事，咁有啲咧神怪嘅，呢啲表現唔係。
耶穌真系，喺2000年前。
佢行過呢啲超自然嘅神蹟，咁你有何意見得咧咁樣？
咁頭先我哋講過啦，如果你係基督教徒。
對於你嚟講呢個唔系一個問題嚟嘅，係咪吖？
因為咧，你既然相信你同埋我相信係有一位超自然嘅創造宇宙定律嘅神。
佢有呢種超然嘅力量嘅時候。
佢能夠行神蹟，佢道成肉身嚟到呢個世間，佢可以越過呢啲超自然嘅啦。譬如死亡嘅率生物嘅率呀，物理嘅率係咪呀？嚇病即系病痛嘅生理嘅率，呢啲咧，佢都可以勝過呢個咧，絕對係。
基本上如果你相信神嘅時候，邏輯上邊呢個係？
完全唔會成為一個嘅。
係誒咗欄嘅係嘛，嚇咁就仲有咧，如果你係基督教徒嘅話，你相信聖經。
哦，聖經嘅神自己嘅默示聖經嘅權威聖經係咁記載，咁我哋咪咁相信囉，咁呢個咧就好自然嘅。
咁不過咧，我都係嘗試咧，再進一步咧，係再回答呢，可能有啲人會提出嚟嘅問題。
咁啊或者呢個亦都有人問過你咁不過咧？喺呢度咧，我就試下咧，再多幾句嚇多事少少同你咧做啲咧。
打底嘅功夫即係話咧，我哋話我哋信耶穌行呢啲神蹟咧，絕對唔係一個。
一個咧係人哋係咁講啦，咁我咪咁信囉，唔使理佢啦，唔係嘅，我哋可以質疑嘅。
第一方面嘅疑問就係，真係歷史上邊又冇做過呢啲神晶？
佢可以行神蹟難聽嘅分別耶穌，如果佢係道成肉身嘅上帝。
佢當然有能力可以行李神蹟。
但係唔一定等於佢需要行呢啲神蹟㗎。
係咪吖？
咁咧就誒？
咁究竟有冇喺歷史上面，亦都係咪真係嚇？
從一個歷史嘅考據裏邊。
一行過啲神績咧，咁。
我哋試下咧，好簡單咁樣回答。
嚇好多學者嘅研究亦都係我自己咧，好相信呢一個咧係值得大家留意嘅回答，第一。
關於耶穌所行嘅神跡呢一個嘅gay呢啲嘅記載。
今日你睇番轉頭，我哋啲四福音裏邊。
輝耶穌嘅生平個記載嘅呢邊？
我哋可以話呢啲差唔多係佢嗰個最重要嘅標誌嚟嘅。
有一個學者話，如果你將耶穌。
喺是福音裏邊將佢所行嘅神跡咧全部抽曬出嚟，其實係假嘅，冇嘅。
淨翻嗰啲啲咁多嘅記載咧，根本耶穌嘅生平就不成生平嘅。
耶穌公開活動亦都係支離破碎嘅好多耶穌講個道理都係透過個神蹟。
然之后想講出嚟嘅。
咁所以呢，我哋話咧呢一個可以話係第一。
即係已經咧，可以話係即係完全變曬樣㗎呢個第一樣，如果冇咗耶穌嘅成績。
嚇佢，所以佢唔系咧，耶穌生平裡邊咧？係啊，已經好多嘢啦，佢好過偉大嘅人啦。咁于是咧加多幾句嚇神怪佢神化距咁，於是咧，就講咗兩個咧，好神奇好厲害嘅表現出黎。
咁咧就咧，曾涉下你哋啲讀者啦，唔係咁簡單嘅。
唔係好似一啲嘅古代嘅民間小英咁樣，你一路全英全英咁啊加多幾個咧，加鹽加醋咁樣唔係嘅，你將耶穌佔得好多，仲有一樣好緊要。
俾我哋睇見一覆個圖畫，就係當日啲人蜂擁嘅，即係耶穌咁快吸引咁多人嚟到一齊嚟到聽佢講到呀，到處都係蜂擁而嚟去。
搵佢嘅時候咧？
好多時候主要就係因為耶穌咧，有超自然嘅表現。
佢可以醫病。
所以啲人就湧嚟搵佢。
嚇佢未聽佢講到之後之前佢已經走嚟搵佢，因為點解因為風聞佢好特別。
誒，所以耶穌個神仙可以話佢真係即係整個當時，或者係整個歷史裏邊記載裏邊有一個嘅標誌嚟嘅。
冇咗呢啲神蹟，同埋佢個數量之多呀，根本咧就唔係一兩個客咁樣嘅，加鹽加醋嘅誇張。
咁呢個咧，我哋可以想像咧，係係唔可能從耶穌嗰個。
整個嘅公開嘅表現裡邊咧抽出嚟嘅呢個？
咁另外一樣嘢好有趣嘅。
當日。
嗰啲反對耶穌嘅人，但耶穌唔係好多人，唔係個個人都贊成佢嘅，有啲人擁護佢啦，梗係。
咁嗰啲人講亦都講又行神蹟，咁你話誒嗰啲人梗係啦，個個。
信佢啦，咁咪當佢有囉，咁但係嗰啲反對耶穌，甚至嗰啲教外嘅人，佢就冇理由幫耶穌咧。
講好話㗎。
咁啊今日咧，起碼咧，我同大家咧，就揀3個夕夕當日。
同耶穌同時代嘅人質，嗰3個咧。
佢寫出嚟嘅時候咧？
都唔係嗰啲。
擁護耶穌，唔係信教嘅。
係郊外嘅，甚至係反對耶穌嘅人，咁佢地講咧？
禁你值得我哋特別咧，係一個嘅所謂叫做咧。
係反正呀嘅一個嘅見證。
首先咧就當時嘅猶太教。
猶太教咧就一路係反對耶穌，因為佢嘅覺得耶穌咧係一個叛徒嚟，因為你所講嘅道理咧，同即係傳統佢哋猶太教，即係猶太人就有舊約裡邊咧所記載，佢認為咧係即係太大亦不道啦，咁樣咁大家都知道呢個背景，所以猶太教嘅經典，尤其是咧好著名嘅巴比倫嘅塔木德嚇巴比倫enter抹就嚇佢裡邊咧就咁樣記載嘅。
佢話當記載關於耶穌嘅時候，佢話當時猶太人咧要攞石頭打死呢個掟呢個耶穌？
因為呢句嘢係佢條所寫嘅，因為他曾經施行巫術。
但係你話我巫術啫嘛，嗱，嗰個有趣嘅地方就係咁嘅，嗰啲郊外嘅人同埋反對基督教揀對耶穌人，佢當然唔相信耶穌係憑神，即佢唔系神呀嘛。
嚇佢覺得耶穌梗係唔係神啦，所以佢咧就，但係佢又好有趣喎。
佢又冇辦法否定耶穌做咗啲嘢，佢哋解唔明㗎喎。
係一種超然嘅一種咁樣嘅非常嘅表現。
於是佢唯有咧，就用佢自己啲解釋，所以佢嘅解釋咧就一回事，但係佢似乎咧係冇辦法否定耶穌，佢實在有啲超然嘅表現。
啊，否如果唔係嘅，就卒之話。耶穌冇呀。
啲人話佢恆生，這跟冇行過，咁咪得囉。
佢，但佢又佢又冇辦法咁講，因為個個都知道佢係有。
於是佢就夾硬搵啲解釋，佢話佢識巫術啦，咁樣嗱，所以咧，佢好有趣嘅，第二個咧。
就係一個咧係。
第二世紀客嘅好反對。
基督教嘅嚇好否是基督教嘅希臘哲學家？
佢叫做sales。
咁佢所寫嘅文章後來咧？
就係有基督教嘅人士咧去反對佢同佢辯論嘅時候咧，引述佢講過嘅野。
喺呢一個嘅，要反基督教嘅。
作者，佢裡邊咧，佢咁寫？
佢寫話，從埃及耶穌咧。從埃及學會了變戲法嘅能力，靠墊哪些能力咧？佢就自稱自己嘅上帝啦，咁樣咁呢個當然係好諷刺嘅一個講法。
咁但係咧，同樣嘅頭，先我哋講過唔再重複啦。
個有趣嘅地方咧，就系。
佢冇辦法否定耶穌，佢真係可以行出啲咧，大家都解唔明嘅，一個非常之。
令人咧，驚訝嘅，非常表現。
咁于是咧，佢夾硬就話哦，咁不如睇下佢啲愛琴學翻嚟嘅咁樣呀，嗰啲面電器發嚟嘅魔術嚟嘅啫，咁樣。
第三。
就係咧，當時咧一個好出名嘅猶太教嘅？
歷史學家嚇叫做約瑟夫做siva's。
佢寫咗一本好重要嘅今日咧，係歷史上好重要嘅文獻叫做咧。
係由太古。
股市？
喺個猶太股市裏邊，佢亦都姚記載到當時有個叫做耶穌嘅。
佢話，耶穌係一個行其義技藝嘅人就係咁簡單。
咁所以我哋話咧，就呢3個咁樣嘅？
記載嘅裡邊咧？冇理由佢會為基督教咧去爐到做辯護，不過咧，佢亦都表現咗側面嘅。
表現咗。
係耶穌，真係有啲。
係令人查二不能夠解釋嘅行為。
只是咧？
呢，一個反而咧，反正咗嚇耶穌嗰個行神蹟嘅真確性。
我想你講到呢度咧？
你都要開始咧，覺得唔係。
人云亦云呀。
嚇歷史裏邊咧係咁以？
客家多幾句嗰個咁樣嘅做法，耶穌真係隨住佢咧？係冇可能否認有好多呢啲嘅神蹟係隨住佢，佢再生嘅時候，擁護佢嘅人成為佢嘅標誌。
嗱，嗰啲反對嘅人都冇辦法反對，冇人否定權呢一種咁樣嘅表現，咁呀，最後嗰啲人咧個講法就話哦，咁係耶穌咧好特別嘅表現嘅，所以可能有啲人咧，如果你追住咧，唔抵得嘅咧時候咧，可能你仲有一個解釋嘅。
咁佢又真係容易5萬法啫，佢魔術師嚟嘅啫，係咪嚇咁佢整咗啲嘢出黎，咁當時啲人呢啲嘢，啲人唔係好明。
嚇，咁就於是咧，就話當佢有神蹟咯，咁樣可唔可能咁樣去解釋咯？可唔可能耶穌真係用咗掩眼法，或者係一啲心理效應催眠效應。
咁令到嗰個人咧嚇你以為誒，本來嚇本來係有病敢嘅，以為自己冇病咧咁樣。
咁呢啲咁嘅解釋呢？我哋唔能夠隨便我哋股嘅呀。
我哋要咧，喺呢個心理學同埋咧？呢個所謂咧，心理同埋咧，新區嗰個嘅反應嘅，裡邊咧個研究咧去了解有兩樣嘢，我哋一定要好明白，同埋要質疑呢一個咁樣嘅嘗試嘅解釋。
首先第一咧就係你發覺耶穌所行嘅神仙，尤其是佢醫病呀，趕鬼嘅時候咧？
呀，佢呢個神績咧，係有種即時性？
我哋話哂hmm，即係話咧，你嘅心裡邊形住形住，咁於是咧，就病埋啦，咁樣咧，系有時咧，係會可以解釋到人點解會病，有時甚至咧可以倒返轉頭解釋，點解佢會覺得佢會好翻？甚至真係好番，因為個心理上邊咧？佢不斷咧說服自己話我無事，我冇是咁之后，於是咧，就沖起咗嗰個氣勢，咁就足則知，可能真係身體都會咧，越嚟越好好有冇咁嘅情況咧，係會有一啲咁嘅情況，不過呢個其中一個好重要嘅條件係要。
重複多次出現一段時間嚟到哩樣咧？嗰個人咧自我能夠說服到自己定人地說服到佢個心理，然後個身體先慢慢慢慢起到相應嘅反應嘅。
但係你睇下耶穌。
所行嘅神跡個裡邊咧，佢係立即嘅。
好多係即時嘅。
嚇譬如嗰啲木麻瘋病人啲麻瘋病咧，就唔係係病菌嚟嘅？
唔係一種心理裡邊咧，就系一種嘅效應。
可以咧，一句話好翻啦，咁你就即刻好番，但好多次耶穌所醫嘅痳瘋病人係得到立即嘅潔淨。
亦都係我哋睇見嗰啲生泥盲硬嘅人。
而嗰個盲眼嘅人，佢父母都知道佢係因為佢父母都話佢係生出嚟盲眼嘅。
佢解釋唔到，佢啲同鄉個個都知道佢一出世就盲㗎啦，而嗰個盲眼嘅人立即可以睇見，呢個就肯定唔可以用psychosomatic，即係所謂嘅心理身體嘅相互影響嘅效應咧，嚟到去解釋嘅，咁即時嘅。
個變化？
第二，長期嘅字。
自願。
如果係用呢一個心理治療嘅話，又或者咧？
係呢一種嘅催眠順咧。
可能突然間有一種咧好短暫嘅咧反彈嘅作用。
不過呢個咧係需要不斷不斷咁谷住嘅，因為或者一過咗之後咧，佢又冇翻嘅。
但係呢種嘅情況喺耶穌好多嘅神經裏邊係完全冇出現到嘅。
頭先我哋講過，譬如話拉撒路個復活。
係嗎？
86個復活喺中藥中目睽睽之下，佢喺個墳墓裏邊。
出返嚟仲已經俾人揸住㗎喇，解番開出嚟去繼續生活。
呢個長期嘅？
至於係冇可能用心理學？
或者係催眠去解釋嘅？
唔通周圍都見到咁多嘅見證人？
係集體被催眠咧？
仲有。
麻瘋病人嘅蘇好大膽嘅好多，之後有啲情況，耶穌叫好似人哋去俾。
祭司去檢驗你嘅身體。
係乾淨未咁以後你就可以正常哋生活，因為咧，如果佢係帶住呢啲病咧？
喺當時嘅社會裏邊嘅完全被排擠，不能夠。
不能夠入到去呢個社區裏面生活嘅。
佢，並且佢可以將後來佢可以完全嘅喺個社區裏邊嘅生活，所以我哋話咧，如果我哋就咁樣想像，用一個心理學，或者係。
一啲感嘅效應或者催眠嘅效應嘅理解嘅時候咧？
誒？對於耶穌所行嘅神跡嚟講咧？
係。
完全解釋唔到呢啲咁樣嘅表現嘅獨特性。
如果你夾硬要都話都可能係嘅時候咧，我相信你嘅信心咧？即系大過你相信神蹟好過啦。

好，今日咧，我哋就唔講呢一個即係即係同大家咧，有一個打咗個底不過好重要，咁呀，既然實行咗咁多成績。
好多神蹟。
咁呢？只舜即咯系做乜嘢嘅咧？
個意義係乜嘢咧咁樣？
好有趣㗎喎。
好多人話哦，耶穌行神蹟要證明佢就系嗰為彌賽亞的信咧，舊約裏邊嗰個。
例如你就係如果你睇翻當時嘅猶太教嘅。
教義喺當時嚟講咧？
如果呢，一位係彌賽亞戈，按照佢哋嘅要求嘅標準，唔一定需要識得行神蹟嘅。
即係耶穌行神蹟，唔係一個條件嚟㗎，係咪要扮演椰菜阿時候咧，佢就行，啲神蹟俾你睇，唔係嘅。
唔需要，一定行神蹟都可以係彌賽亞嘅，如果佢真係離床㗎話，佢只係一個嘅勝利嘅君王嘅姿態出現咧，就得㗎喇。
但係佢都唔係。
當時有啲人話佢自己呃期，啲人話愛彌賽亞嘅時候咧？
佢都冇行成績，但系啲人都信嘅係彌賽亞嘅。
所以耶穌行神蹟唔一定需要。
係要攞嚟證明？
佢係彌賽亞。
我相信耶穌自己講嘅英話可能比較令我哋咧。
更加能夠把握明白。
耶穌行神蹟主要。
嘅意義係邊度？
唉。馬太福音12章。
28至果度，耶穌話。
如果我係靠神。
嘅零，趕鬼嘅話。
即係要顯示？
神嘅國？
已經臨到。
你們聊。
神嘅國，我相信咧，我喺前兩次咧。
同大家咧？喺講到耶穌嘅I教訓裏邊，尤其是天國嘅福音嘅道理嘅時候，我都睇過㗎啦。
神嘅國就傾音樂加拿臣嘅國。
成個國系咩意思咧？成個國唔係一個政治嘅意義，而係咧神喺人嘅生命裏便絕對。
掌管嗰種嘅狀態就叫做神極光，係一種狀態嚟嘅。
這種你願意神完全掌管嘅狀態。
咁所以我哋話咧，耶穌咁講嘅時候咧，你留意一樣嘢。
呢樣嘢咧？同嗰啲咧傳統嘅，即係好多嘅迷信，或者係傳統嘅一啲神話故事。
講到嗰個主角咧，有有有超然嗰種嘅力量嘅表現嘅時候咧又好唔同嘅地方？
喺傳統嘅呢啲嘅故事，佢裏邊呢呢？神話故事裡邊中外神話故事裡邊。
逢親係講到嗰啲嘅主角，或者係其中一啲角色咧，佢有一種超然嘅力量嘅時候。
通常佢最主要嘅作用咧，就係要證明或者要強化。
嗰個嘅角色？
嗰個嗰個嗰個嗰個主角，佢本身嗰種嘅超然嘅力量。
嗰種嘅強大嚇。
令人好驚訝，定係好佩服嘅地方？
係咪吖？
大家記得。
隨便你都可以搵到好多例子。
但係喺聖經裡面好有趣。
耶穌行完神蹟之後，佢又冇。
係誒？特別係攞嗰啲機會咧，去強化佢自己嗰種嘅？
佢重嘅超然嘅地位同埋咧令人驚訝嘅地方咧？
冇喎。
耶穌好多次，即係話。
你唔好講俾人聽呀，你好翻就得你返去啦，好好哋嘅事奉神啦。
佢。
佢啲人咧蜂擁咁樣跟住佢，因為佢行到神蹟，佢嗰個神即係公開嚟到做嘅。
所以啲人一定係好好好。
好興奮嘅，所以大家咧就好風勇敢有根據嘅時候咧，好多次耶穌都避開佢哋添，甚至。
上到山上邊嚟到祈禱。
如果上一次你有同。
喺度，你敬拜嘅時候，我講嘅道理，邊個耶穌禱告生活，我哋講到耶穌行咗五餅二魚咁偉大嘅神跡。
啲人真係肥瘋狂哋，要跟佢成日都想趕走佢嚟添。
雖然耶穌唔係要強化佢自己嗰種。
嗰種嘅威武同埋咧令人咧震懾嘅地方。
反而係咁，點解耶穌行完咁偉大嘅成績，佢又唔強調呢啲咁樣嘅？
即係必然嘅，即時嘅同埋咧好自然嘅後果咧，仲要避開佢咧？
我相信耶穌好有意思。
耶穌嘅行得咁偉大嘅神跡像啲神蹟，最主要嘅目標頭先講啊。
就係讓人咧去，能夠經驗到神嘅國。
即係話神跡最重要係耶穌將人帶到神嘅面前。
佢唔係要強化佢自己嘅形象？
係要將你帶到神嘅面前，讓神嘅管治讓神嗰個力量。
個痛，再成為你自己最重要嘅人生。
嗰個嘅結果？
所以耶穌嗰個神即係將人。
大向歸回神。
而唔系咧係將呢個重心咧，係放喺佢自己嘅吸引力上邊。
所以呢，一個咧，其實係好唔同嘅一個嘅結果。
咁當然咧？
另外一個就更加重要嘅，亦都係最直接嘅。
耶穌行呢啲嘅神蹟，尤其是咁多嘅。
醫病。
趕鬼嘅神蹟？
好簡單。
就出于一種悲憫嘅心咯。
就係嗰個人需要佢病呀嘛。
佢痛苦㗎嘛。
佢嘅心靈俾魔鬼去控制呀嘛。
所以耶穌咪釋放佢咯，就係咁簡單。
最直接嘅，令嗰個人嘅生命重新得到。
恢復。
醫治。
至於？
可以咧，係得到一個更加豐盛完整嘅生命，我都講豐盛完整嘅生命咧。
系因為。
我哋成日都問點解耶穌要行咁多醫病嘅神蹟啫？
醫病個神蹟，其實。
就係對人嘅身體。
得到醫治。
陣間我哋都會再發揮多少少，不過都係講一句。
你有冇諗過？
其實短短嘅人生裡邊人總會有病㗎喇，你醫好嘅呢次下次佢都會有病㗎啦。
我有時有啲人話。
佢能夠令到拉撒路死咗復活。
喂拉撒路有1日佢都會老嚇。
佢都會死嘅，而家唔喺度啦。
即係話？
耶穌基督所行嘅神跡。
睇人嘅身體裡面只不過個短暫嘅。
一個嘅扭轉移。
噤噤短揀樓專心花咁多時間，不如講多啲度㗎啦，因為時間得咁短啦。
點夠時間啫，仲要蹦依個依個依個跟住翻屋企嘅時候，或者過咗一段時間，過咗10年8年啦，佢好番啦。咁呀，過咗呢個生活之后，跟住佢又會有再有病，跟住佢又會死，咁都系做咩咧？咁樣我哋從人嘅角度好難去理解得曬耶穌所行嘅神跡。
點解要咁多嘅醫病？不過我相信有一個好清楚。
嘅意思，耶穌講完又再講啦。
就係佢存一個憐憫嘅心咯。
呢個引咗兩節嘅聖經，大家可以再睇更多嘅，譬如64章。
嗰度聖經記載，耶穌行出嚟，一見都好多個人。
就憐憫佢哋。
就醫治好了他們的病人。
耶穌係一個憐憫嘅心啦。見到佢哋，哇，好多人病喎，身體好辛苦。
耶穌就系咁直接，我哋嘅神就系咁直接。
佢唔單止係關心我哋嘅靈魂得救。
耶穌係每時每刻喺我哋嘅生命裡邊個病喎？我好攰呀，我好辛苦呀，我痛呀。
成日話，我愛你到一個地步，唔係話誒，咁你痛唔緊要啦，頂住先啦，嚇你個靈魂最緊要係咪呀嚇你好好哋呢？就跟隨我哋嘅心咧。嚇多啲讀聖經祈禱唔係咁簡單。
耶穌見到佢就憐憫佢哋。八方第20章卅4節又講到嘢，所以嗰個誒呢一個嘅I耶利哥城出嚟，見咗有兩個嘅盲嘅人。
佢哋就嗌唯耶穌呀，原來係可憐我啦，我好慘呀，我哋。
聖經話乜嘢，耶穌就動了慈心。
呢個耶穌行神蹟個東京。
呢次做咩走去摸佢哋嘅眼？
但我係唔需要㗎。
其實好翻，咁咪都得㗎啦，嚇佢有超然嘅力量。
例如操守埋摸佢，因為讓佢哋知道耶穌嘅關心耶穌嘅秘聞。
動了慈心就醫好咗，佢哋等佢重新可以。
看見。
呢個就係耶穌基督最重要嘅。
最重要嘅。
行神蹟亦都代表咗神嗰個心意。
好啦。
剩返個時間，我想同大家咧係。
抽出其中有幾個嘅比較有代表性嘅神蹟。
當然講唔曬。
但係頭先我哋咁大圍嘅，講咗咧，對我哋嘅都好重要，一啲嘅基礎，同埋我哋對元素基督所行嘅神跡咧。
已經有一個嘅總體嘅了解㗎啦。
但我心裡邊咧，仲係覺得。
不如我哋再深入少少。
透過幾個嘅神晶。
同大家咧？
再一次咧去體會。
耶穌基督。
行神蹟嘅時候，佢個心牆。
同埋特別喺呢啲嘅行動上邊呢啲嘅事情上邊。
佢亦都想我哋唔單止係嗰日嘅人。
被醫好嘅人。
都讓方我哋今日睇嘅人。
可以了解到一啲乜嘢嘅。
真理好唔好呀？嚇所以咧，請你用容許我咧就用少少時間咧。
再進入幾個嘅神蹟啫，嚇又同大家咧。
再。
直接啲嘅，嚇。
具體啲嘅。
又同大家。
講下耶穌基督個神蹟。
即我哋咧特別。
嚇，應該記得。
明白。
譬如真定。
我仍然都用翻頭先講嗰幾個大嘅。
類別啦。
第一。
佢係醫病。
嚇第二，我同大家講，佢趕鬼。
第3個同大家講。
去痘展。
自然界。
嘅一啲嘅定律。
啲衫方面嘅神蹟。
首先，港醫病呀，我都提過啦。
耶穌基督個醫病係佔佢神蹟裡邊最多最多嘅，咁我就揀咗咧。
貓福音嘅第5章裡邊咧？
嗰一段嘅聖經？
但係呢段聖經咧幾有趣嘅。
佢咧係直接記載咗耶穌咧行兩個醫治並且咧？
係。
叫死人復活嘅神蹟。
係同一個時間發生。
係兩個一使記載嘅。
一個咧就叫做咧，係睚魯嚇或者咧？
嗱，我哋咧，誒。畀個形容咧聖經裏面嘅形容咧。佢係猶太會堂。
碗糖嘅。
你一個人。
嚇。
咁樣呢個咧，佢迪當時嘅嚟講，喺猶太教喺嗰個宗教裡邊咧個地位相當相當高。
就係一個猶太教嘅會堂，整到會堂裏邊最高嘅主管嗰個。
咁呢？一位嘅睚魯先生咧，就有。
同其他嗰啲嘢，成日反對耶穌係有啲唔同，我相信咧。
佢個心態咧，就係亦都加埋佢自己一種好急切嘅，雖然咧佢個女。
你12歲個女病得好緊要就嚟死。
於是佢知道。
最後可能試一試咧？
搵耶穌咧去醫好佢。
於是佢老遠嘅就係走去。
搵耶穌，請佢去佢屋企。
醫好，佢嗰個就嚟要死嘅女，所以佢聖經記載佢好急切嘅。
嚟到，見到耶穌成季低。
好難得㗎係一個咁有地位，咁有？
咁有咁被尊崇嘅一個人喇，跪低耶穌面前。
冇辦法啦，因為個女病緊啦，佢話我個囡呀。
已經咧係快死了。
後哩咧，係按手嚟屋企。
按一按手起，佢身上使到佢咧？可以令到繼續生存落去。
咁於是咧，亦都就同佢返去啦。
點知聖經記載喺呢一個嘅過程當中，喺個路上邊又發生咗另外一件事。
又另外一個女人。
係畀耶穌得到醫治，喺呢個路程上邊。
因為咧，耶穌去到邊度聖經記載啦。一大英人都跟住，于是佢就一路就去泥路屋企，嗱，大家聽到嗰個。
會估到嗰個幅圖畫，好多人跟住耶穌咁咩？
咁其中有一個咧係。
患咗12年血漏病嘅女人。
呢個女人就同捱佬就好唔同啦。
如果我哋話艾路喺個地位好高，好有辦法嘅人。
嚇好比專櫃好尊崇嘅人。
呢個女人咧，就可以話比人踩到貼地嘅人。
因為第一聖經話呢個女人咧？
就係病咗12年，佢唔單止病。
佢係還血漏病。
即係啲婦女嘅病？
以及不斷嘅流血啊。
喺聖經裏面。
記載喺舊約咧？
尤其是係猶太教裡邊咧？
女人已經係屬於咧被即系地位已經貶低。
女人咧有病？尤其是呢啲嘅性嘅有關嘅病咧，啲血漏病呢類咧？
更加是為不潔嘅。
係所以咧，喺社會地位上邊，甚至喺嘉玲裡邊咧？
佢都係完全冇屌，好羞愧，見到人都覺得咦，呢個女人啦咧嗰啲病。
所以佢係唔單止身體受苦，佢嗰個尊嚴受苦嗰個地位。
完全都冇正經甚至咧，加咗幾句，佢都可能都初初都有啲錢嘅，或者佢屋企有啲錢嘅，但系佢花盡一切所有毫無起色，反而更加沉重，可以話係一個咧去到絕望。
同埋完全冇尊嚴，冇任何。
嘅希望嘅一個情況呢個女人亦都係嚟到耶穌嗰度咧，佢都甚至都唔敢叫耶穌醫佢。
聖經話咧，佢就已經自創咗個方法，其實老實講。
有少少咧係咧？
係I迷信嘅。
就話咧？
我，我唔使叫耶穌㗎啦誒，無謂咧，搞個大啦，啲人又望我啦。
嚇呢次佢好自卑，佢就摸摸耶穌嗰件衫後面。
嚇佢話咧，摸摸咧就掂到啦，咁其實咧，有冇咁嘅事咧？咁呢個佢自己諗出嚟嘅？
哇點知咧一摸嘅時候咧？
佢就好翻。
耶穌就轉身就問邊個摸？
咁啲門徒咧，其實係講得啱㗎喎，門徒，唉，師傅。
咁多人擁住你個個都冇咗，你㗎喇點。
佢問邊個啫？我點知喎，咁所以唔係。
我經驗到我嘅力量出咗嚟。
呢個女人就因為摸摸元素。
佢個血性肩嗰度。
原文講得好有好好好有戲劇性嘅。
個蛹流緊嘅血，突然間就停咗啦。
顯示個女人咧就好驚。
耶穌問，邊個嘅時候佢最后就走出嚟，就係話。
係我呀，唔好意思呀，嚇。
咁於是耶穌就話。
女兒呀？
你嘅信心。
痊癒啦。
溝咗你喇，平安返去，你個病已經。
好煩。
就係呢件事，裏面攪擾咗一輪。
咁然後呢？
點解我哋同大家一齊睇下？
呢個睚魯，如果你係捱佬咧，喺側邊咧，就真係好鬼心急㗎係嘛。
喂。
死緊啦，我個女。
仲搞咁多嘢，你真係呢樣果樣定轉頭文咁啊好翻咪算囉。唔好呀點啦。唉。總之邊度醫得曬咁多？我相信如果作為一個咁愛咁緊張嘅仔，嗰個女嗰個嘅睚魯咧，佢一定係好心急。
咁知唔知耶穌搞咗一大輪呢啲嘢？
於是咧，就哦，咦，好啦，咁而哇，你快啲去喇，快啲去好似啦。
禁點知就喺呢個時間。
喺佢屋企走嚟嘅僕人，同佢講話唔使嚟啦。
死咗咯。
哇，我相信如果你係捱佬嘅話，我都可以想像嗰種突然間。
從天唯一的最後少少嘅盼望跌到落去。
谷第。
咪係囉，搞乜嘢啫，你快啲去咯。
喂，仲有六搞呢樣搞果樣而家冇啦。
耶穌跟住佢返到屋企去到屋企嘅時候發覺。
好大啲已經喺度舉哀啦，已經喺度。
我哋捉即係中國都有嘅，傳統嘅哭桑呀，已經喺度。
嗱，所以呢個挨到實在係好個地位好高嘅，因為有好多人幫佢哭桑嘅，即係佢可以請你剪啊。
屋企人有啲咁樣嘅禮儀呀，咁樣，所以呢個捱到？
係好多好，相信你唔好嘈。
於是走去，見到呢個少女22歲嘅。
就拖起佢。
就拖起佢。
哇，女兒呀。
嚇我，吩咐你起來。
於是拿。
拉住個手。
嗰個女仔？
就復活啦。
呢兩件事一齊嚟到記載。
我相信如果你再追落追問落去，你有好深刻嘅好多嘅意思。
今日我喺度咧，就唔能夠全部咧將當中咧好豐富嘅意義同大家講，我想同大家咧。
特別留意幾樣嘢好唔好呀？
第一樣。
呢兩件事一起記載。
提醒我地呢樣嘢。
無論你係咩人。
你好，有辦法。
好權威。
好富裕。
好似呢個捱佬咁。
又或者。
你已經傾盡一切。
毫無辦法。
毫無盼望。
毫無機會？
連自尊都冇埋嘅時候。
耶穌都可以。
拯救你。
耶穌都可以醫治你。
或者倒番另外一個角度嚟講。
你無論乜嘢嘅人。
點樣嘅人？
你嘅生命裡邊。
都會有疾病㗎？
都有，你解決唔到。
嘅時刻。
神都會理嘅？
呢個第一個。
值得我哋留意。
係咪吖？
不過第二個。
我想同大家喺呢兩件事情裏邊。
特別留意得到嘅。
雖然呢個女人。
頭先我哋講過嚇我哋，唔係批評佢，不過可能佢咩都唔係好知。
佢只係想耶穌醫好佢，所以佢頭先，我話佢用咗個自創嘅，甚至我哋話咧，有少少迷信嘅方法。
不過佢迷信。
耶穌唔等於咁樣就拒絕佢。
只要嚟到神嘅面前，嚟到耶穌面前，又唔知用佢自己自創嘅方法，係錯咗㗎，其實咁摸一摸，佢以為咁就得啦，佢自己創嘅，但耶穌唔會比佢咁做，但耶穌仍然醫好佢。耶穌愛佢，耶穌憐憫佢帶耶穌仍然轉身問邊個網喎。
於是佢唔能夠唔見到耶穌，連啲門徒都唔明白耶穌嘅心事門徒誒，邊個摸你個個都摸你啦，對于門徒嚟講，咁多個鷹眾，佢只不過喺一個不無關重要，尤其是可能有啲門徒都知道。
呢個女人嘅背景嘅時候，唉，呢啲人咧都。
嚇即係唔好理佢啦，嚇唔得閒啦，捱佬咁緊要，你快啲去屋企啦。
我相信。
即係我哋人都有種咁樣嘅嘅觀點，同埋咧咁嘅傾向。
但耶穌唔係冇留意我哋嘅神，唔係㗎。
耶穌擰轉頭就邊個。
佢唔係要鬧佢？
當呢個女人好驚走出嚟話誒，對唔好意思呀，我我，我搞到你呀，我我想得到醫治嘅時候。
你發覺耶穌有一個好親切嘅。
已叫佢同佢講女兒嘅。
咪，daughter。
你好似我個女兒一樣。
呢個信心？
史杜列傳與平平安安。
嘅凡係。
呢個就係我哋嘅。
神嗰個心腸？
腎嘅心情就係總言之，我嚟到神嘅面前。
神總會知道。
耶穌要呢？一個女兒以一個女人明白一樣嘢。
當然喺佢一生裏邊，最重要就係佢醫得好。
咦，得好嘅，覺得解決哂所有問題㗎啦。
第二個所謂有一樣嘢更加重要，㗎，你要認識我呀。
我都想認識你。
頭先，我哋咪講過神蹟，當然係解決咗人嘅問題。
但係我哋從人角度嚟講，就係最緊要我問題解決個病醫好㗎嘛。攪掂咯，嗰件事係最重要嘅，但系。
你發覺耶穌永遠睇見嘅就係我同你嘅關係，點樣你知唔知道？
你唔係要喺我度攞咗個？
個個能力嘅炮，你話我好翻啦，無事啦，咁樣呢個就解決哂所有問題，新嘅唔係我更多需要嘅就係你要知道我係邊個，我亦都知道。
你系邊位。
然後我愛你。
你一直係我嗰個愛顧底下。
你唔想亮我認識你，大臣。
其實，所以我想認識你。
我相信呢，一個就係我哋。
明白。
我哋嘅主所行嘅神跡裏邊，唔單單係一種超然嘅神奇嘅獨特嘅咁樣嘅表現。
而係要人同佢建立一個更深嘅關係。
我相信耶魯誒爺爺誒，捱老都能夠。
明白呢一個道理係嘛。
頭先，我哋話如果我哋跟住睚魯嗰個嘅心路歷程嘅時候，我相信佢中間嗰段時間真系已經跌到落谷底。
死咗啦。
係咪咧？呢個舊果啲咩人啫？
搞咩啫？快啲去啦嘛而家冇啦。
大師兄，佢能夠睇到。
喺乜野情況底下？
一個最有辦法嘅人。
已經去到最絕嘅路。
有次晨陽我哋跌到最低點。
好似呢一個睚魯咁樣。
佢就要提醒我哋，你可以做到啲乜嘢咧？
你好，有辦法咩？
你好多人幫你咩？
到頭來你乜嘢都做唔到嘅時候？
赤裸裸嘅嚟賭神嘅面前。
讓神同你起死回生。
真，我朋友親我頂姊妹。
有冇聽到呢個嘅信息？
你願唔願意最重要就系嚟到神嘅面前。
讓佢同你建立嗰個關係。
你個生命。
就系一種徹底嘅。
都可以預料。
嘅改變同埋反彈。
好，我哋睇。
耶穌嘅趕鬼好嗎？
馬太福音第17張咧。
講到耶穌嘅趕鬼。
耶穌好多次嘅趕鬼。
嗱，我哋咧都玩法咧，同大家咧，係1日嘅去。
去交代同埋討論啦，咁但係呢一件事咧，有少少特別嘅。
呢件事嘅開始點亦都唔甩同一般嘅情況，嗰個細佬哥咧，嗰個年青人咧呀？
就係畀鬼附住。
即係有邪靈入咗佢裏邊？
咁咧就控制咗佢聖經話咧？
嗰個人咧，就好似咧嗰個嗰個年青人咧，就好似一個。
偏袒咁嘅人，但系佢唔單單係堅炭，因為咧，佢咧又會照落水度，又叫落火度，哇啲想像佢個父母。
我自己都係曾經有一位嘅，嚇即係嚴重智障嘅情緒失調嘅女兒，我就好明白，我睇到嘅時候好多個共鳴。
帶返我好多嘅回憶，好多危險。
啊，當然我個女就即係佢個。
佢病俾我一個最深嘅印象就系我唔能夠唔睇住佢。
如果我哋擰轉頭唔睇住佢。
數十下咧，就實出事㗎啦，已經一喺窗口跳出去，一係就飲到野。
一係就啞咗啲，唔應該食嘅嘢等落口嗰度係你每時每刻喇，好緊張好痛苦，我相信呢個父親就係咁樣一個父親，所以佢嚟到耶穌面前去跪低，話可憐我個仔啦，佢咁樣搞到。
不過佢再太多咗一句咧。
就頗為尷尬，啲嘢唔係對耶穌尷尬，又唔係佢尷尬嗰啲門道尷尬，因為我覺得啲門徒實際喺側邊聽嘅。
佢就話我帶去。
我帶呢個仔去見你啲門徒，他們卻不能醫好她。
哇呢，一句呢，就攞命啦。
我都可以想像嗰啲門徒咁尷尬嘅情況。
個門徒係耶穌俾佢能力，可以醫治㗎嘛。
咁于是咧，佢亦都可以曾經經歷過啲醫治嘅，點知就係呢單嘢，上邊係講得比較俗啲。
關低咗。
唔得喎。
我相信咧，門徒咧。哇，好啦。嗱，你帶你個仔嚟啦，咁于是咧幾個門徒夾份啦。嚇奉耶穌個名咧，要咧趕佢裏邊嘅鬼出嚟。咁於是咧，趕極都趕唔到出嚟。
御泰咧嗰隻鬼咧，就越同佢鬥爭，最后咧個父親話你唔好蝕啦，唔得㗎啦，你。
哇嗰啲門徒心裡邊。
即系哎呀，尷尬死呀，真係係咪吖？
嚇，於是呢一個巴仙帶呢一個。
病人咧？嚟到耶穌嘅面前？耶穌，唉。
今日嘅信心係邊度咧？
於是。
佢就斥責嗰個鬼聖經，嘩鬼就從嗰個。
細路哥嘅身上邊出咗嚟。
咁咪好翻啦？
咁好番之后仲有個小小嘅後話。
咁呢件事完咗啦，個包好高興喇，個仔走咗喇，大家咧？即系散咗會啦。
但咗照顧之后先驚19次，佢門徒超超哋前來問耶穌啦，啲門徒啦，開始。
尷尬死咗成，由頭到尾都有尷尬㗎啦，已經唔出聲啦，都而家就話。
為什麼我們不能把鬼趕出去咧？
喂，點解唔得嘅？呢單嘢嚇。
誒，如果我哋比較俗啲嚟講，喂，點解呢個唔得嘅？
其他都得呢個唔得嘅。
究竟有咩事啲咩鬼嚟你隻？
耶穌對佢話，因為你們的信心太少。
嗱，呢一個咧少少嘅I不同嘅一個記載嘅情況啦。同一個普通嘅，一般我哋見到咁多次嘅。
趕鬼有少少唔同嘅地方，就係個門徒嗰個嘅角色。
問題喺邊度？
當然最直接就係問題，個信心唔夠門徒，係咪吖？
啊誒，師傅出馬咁呀，得嘞，咁樣嚇我，相信唔係咁簡單。
整件事裏邊，如果耶穌要門徒有呢個力量，可以趕到佢鬼嘅時候，呢個門徒唔可能唔趕到呢啲鬼。
正如佢喺其他情況底下。
恒指，耶穌基督個名。
呼喚耶穌基督奉耶穌個名嘅原故，佢都講到啲鬼走。
耶穌今次特登，讓佢哋經驗呢種嘅挫敗。
喺眾目睽睽底下。
要佢阿爸最後搵師傅出馬。
點解要玩到咁尷尬？
佢想門徒學到一樣嘢。
第一，當然。
你個信心唔夠，但係更加深，一樣嘢會留意。
我同大家印咗佢所講嘅說話，咁換套個心裡邊咧？
呢種嘅困惑同埋個尷尬，隻係想問嗰個問題，究竟啲件咩事嚟㗎？
點解呢單嘢咁難嘅，點解呢件事咁難㗎呢個咩嘢鬼嚟㗎呢隻？
係咪呀？喺門徒個心裡邊就系呢件事，點解我攪唔掂㗎？
我哋人總會係呢個都唔係話完全好錯嘅。
不過我哋好自然嘅門徒都不能夠例外。
佢見到呢件事嘅時候，佢就問，究竟呢件乜嘢事嚟㗎，點解我搞唔掂嘅？
人個角度總係重嗰件事去攪㗎。
但係耶穌嘅答案好有意思㗎？
係你哋嘅信心唔夠？
耶穌睇嘅永遠係人。
門徒睇嘅同我哋一樣嚇係時。
今日我哋睇一啲事情嘅時候。
就話呢件事咁大咁難大概好尷攪㗎喇，唔得㗎啦，除非神咧。
係好奇妙嘅，做一啲大能嘅事喇，呢啲事咧少啲呀，唔使神我都搞掂，人總係比較是嘅大小。
大嗰陣難少少嘅就熱。
不過，耶穌想玩度學到一樣嘢。
呀。
對於神嚟講。
有咩嘢叫大事小事難事，而是咧？
喺呢位絕對嘅大能者嘅手裏面。
有咩咁難咧？
頂姐妹，今日你同埋我所面對你人生嘅。
所謂嘅難處嘅時候，我哋通常我哋都好難忍。
到咧係話唔用一個呢人嘅角度去處理。
去量度呢件事哇，好難喎。
呢件事咁大單？
呢個情況落到咁嘅地步。
蚊唔到啦，呢個都係我哋嘅推理。
不過，請。
鄭姊妹，我哋好難，不過我哋都要嘗試，你諗下點同成神個角度睇？
有咩娜娜？
死咗都可以復活。
水可以變酒。
翻嘅風浪可以即刻停止。
喺神嘅手裡，冇所謂難或者唔難嘅。
最難係乜嘢咧？
張大人嘅信心唔夠？
你嘅信心唔夠人嘅信心唔夠就好，難叫佢有信心。
佢要自己去讓自己嘅訓練。
呢個對於神嚟講先至叫做真係難啦，因為佢牽涉到比人有自由，但係人有用佢嘅自由。
願意去信靠徹底嘅相信神。
Jason嚟講，事情嘅改變。
生物學生理學。
物理學。
化學。
呢啲嘅定律喺佢手裏邊，用乜易啊？
甚至生命，佢都可以扭剪細佢服玩。
Jason嚟講，呢啲唔係困難，真係困難嘅就係。
我哋呢啲人喺上面錢存一個咩嘅心態？
就唔會強迫我哋，亦都唔會用神蹟去扭轉我地。
你願意讓我哋自願嘅。
去信靠佢去聽，佢話佢折抵嘅信任佢呢一下咧，成隻管唔到嘅，可以話係佢要我哋去用我哋嘅生命嘅決定去回歸。
呢個先至係嗱。
姊妹你明嗎？
喺神嗰個？
角度裏邊呢，一個細路哥嗰個鬼，廣州用乜易啊？
不過，門徒呀，我要你哋。
徹底嘅謙卑對我有徹底嘅相信同埋咧神自己嘅大能。
嗰種嘅依賴咧？
呢個先至係真係難學嘅功課。
如果我哋咁睇嘅時候，我哋會明白第3個。
我哋可以引用個例子。
正扭轉自然律嘅裏邊。
耶穌入邊嘅。
喺佢自己再生嘅時候，佢。
做過啲神蹟？
係扭轉啲自然律嘅頭，先我哋講過啦。
嚇，譬如我哋攞呢個喺迦南嘅地方去耶穌。
喺記載裏邊行嘅第一個神晶。
喺個婚禮嘅裏邊？
將啲水。
變成一啲美好嘅酒。
第二。
你個好出名嘅。
耶穌嗰個嘅？
工作或者事奉嘅高峯？
嚇就係佢個用5個餅兩條魚。
喂，爆咗5000人。
呢，兩個都係一個。
自然界規律嘅扭轉嘅，打破嘅神蹟。
耶穌點解要行呢？兩個神棍呢類嘅神蹟？
咁你話咁樣問咗咁嘅行程執行者唔系㗎喎。
有時候呢啲要打破自然規律嘅。
嗱，喺自然規律底下有病就睇醫生係嘛嚇。
咁咧就咧，係有？
嚇嚇你跌倒咁啊爬翻起身，因為有地心吸力，咁你有隻手有力量？
呢啲係物理嘅生物嘅，呢啲規律都可以讓我哋解決好多嘅問題，甚至都系讓我哋願意用我哋嘅智慧，用我哋嘅學問，用我哋嘅經驗，用我哋嘅文明去解決好多呢個問題，點解要有時候會出手做一啲？
超然嘅。
方式。
即係越過呢啲嘅？
定律。
去讓我地。
能夠咧經驗呢？D咁超然嘅經驗。
就好似頭先我哋講呢啲嘅神蹟咁樣。
當然一個好簡單嘅直接嘅答案就話當人用盡嘅方法都唔得嘅時候，咁神迷要加一把力咯。
咁當然都會遊客性裡邊咧？呢啲超然嘅，甚至有時咧好幾次出現喺咧喺門徒咧，喺呢個海上邊呀？大風浪嚇咁佢地自己嘅船要沉啦。面對生命嘅為危險，嚇即係話咧係絕境裡邊咧？要透過超自然嘅方法咧去扭轉，所以咧平靜風浪。
咁呢個好自然，我哋都會咧。
估到嚇五五用咁啊神車呢，㗎船就返㗎唔得㗎啦，咁樣。
咁呢個係一個必然性？
咁但係頭先我哋想講嘅兩個神仙，我特別想提嘅。
一個婚禮裏邊。
飲酒啫嘛。
冇得飲，冇得飲咯。
咁就係咁咪醜啲嘅，係咪因為咧，以前嗰啲嘅當年佢哋都婚禮幾日嘅？
咁可能到第2日已經冇走啦，咁跟住嗰幾日又等到水咁大家就好好掃興。
喂呢個神醫，只不過係增加啲嘅氣氛啫喎。
五餅二魚你話五餅二魚5個，佢哋冇嘢食㗎嘛。嗱，你睇清楚聖經記載，當時耶穌應講到，講到夜晚㗎啦。
散會㗎啦，其實。
佢哋唔食嘢咧，頂多餓到兩個鐘頭咧，咁咪自己返屋企都們都識講呀，等佢自己去搵嘢食咯。
啲人都唔係無辦法搵嘢食㗎？
唔係話哎呀，真係都餓死啦，唔。
即係5000人餓死，咁就就就行，神蹟就有啲理由啫，咁啊散咗會啦，都已經。
但耶穌都用5個餅兩條魚俾佢哋食食完都好夜啦，其實。
係咪呀？嗱，如果你上一次嚟聽我講到半夜咧，已經嗰啲人嗰啲門徒上船嘅時候已經半夜，耶穌同佢祈禱。
總言之咧。
嗰個嘅必要性？
又唔係咁重要，應該耶穌要行呢一個神蹟，我想同你講。
喺呢度呢，我想同大家咧。
進入另外一個嘅。
好有趣嘅一個。
思想，我當中。
喺我哋人嗰個嘅了解。
呢啲情況底下。
唔洗用神蹟？
都可以解決，㗎？
點解耶穌，我哋嘅神仍然要施行神蹟？
呢？問神點解要咁做咧？坦白講。
我唔係叫我唔係神自己，我唔能夠代表神咧。
去回答，曬呢個問題。
不過我睇到一樣嘢。
就喺呢兩個神蹟裏邊。
腎個心意。
佢唔係單單整到我哋咧，令到我哋咧走投無路嘅時候啦。
咁佢先至咧，救一救我哋。
腎係願意將一個能夠俾我哋最好嘅情況裏邊。
刀俾我哋？
即係頭先講。
一個婚禮裏邊有好嘅酒飲。
飲到婚禮元。
氣氛好。
啊，用料誒，仲好係嘛，因為佢話啲酒咧，仲好過以前嗰啲，嚇。
呢兩樣嘢其實頭先講話唔係一個生死邊緣。
絕境。
嘅要求？
但係我哋嘅時，耶穌基督，我哋嘅神呢啲。
刀俾我哋，我唔知講得清楚畀你聽未？
喂，我哋放返去睇塔體，貼到神嘅心意，就係頭先講話神。
佢願意將最好嘅比我哋，包括埋我哋嘅身體，我哋嘅氣氛，我哋嘅心情。
我哋果個喜慶。
新。
都冇忘記㗎唔話誒，呢啲唔用唔重要，唔係。
但都重要。
嗱，如果從呢個角度咧。
我哋就稍為明白多少少當日咧，一個比較奇怪嘅。
對話制耶穌嘅母親馬利亞同耶穌嘅對話。
係耶穌嘅母親走嚟同耶穌講話，喂，佢哋冇酒飲囉喎，咁耶穌又講咗幾句咧，好似好特別嘅英話，有啲人話，哇，耶穌咗好，冇禮貌喎。
呀。
耶穌同佢，佢話你下話。
母親即係話虎人移民啦，嚇女人嚇。
我同你有什麼關係咧？我啲時間還沒有到哇，呢句真系好貴喎。
不過我今日再睇嘅時候，我一路再了解嘅時候，我想話比你聽呢一句說話，真係好有意思。
起碼第一樣我要反映咗馬利亞真係明白耶穌嘅心意。
佢個明白就唔一定話咧，喂。
我係你阿媽喎，你都冇手飲，我吩咐你幫佢搞掂佢啦，咁呀，你要聽我話佢個仔唔係。
乜你又喺呢度咧？佢用一個姊妹一個嘅信徒個心。
但係佢真係好明白耶穌心意，佢知道喺神嘅心意喺耶穌心意裏邊。
喜慶好嘅氣氛，最好嘅。
質料嘅嘅嘅食品同埋走。
都係神，自己願意我哋得到嘅嘢。
你不妨就來到，亦都話喂。
佢哋咁樣喎，好掃興喎，咁點呀，咁。
同耶穌講。
耶穌個回答啦。
咁邊個難啦？
第一，而蘇本係咪好冇禮貌嘅虎人？
嚇咁用今日嘅講法，即係大嬸咁呀，嚇。
呵呵。
今日。
究竟係咪勁惡嚇嚇？
呢，一個呢，一個咁樣嘅咁樣嘅稱呼係咪好冇禮貌咧？咁就今日咧，我哋唔需要再討論下，因為好多學者研究過都唔係冇禮貌，係一個好親切好有趣嘅，一個比較幽默嘅嚇。
呃，呀，女士呀，你同我講嘅時候。
咁你你，你想我做咩嘢呀？咁但係跟住嗰兩句咧。
好明顯，就真係有少少負面嘅。
反對嘅意思㗎喎，第一。
我同你有咩關係呀？呢句真係慘呢句。
呢句嘅中文就食得好慘呀。
原文完全唔係咁嘅意思，㗎唔係唔係完全，即係不過咧，係差好緊要嘅呢一句原文嘅直譯咧，應該話係呢一件事，鐵嚇即係得希臘文切。
呢一件事同埋你同埋我有乜關係？唔係話。
女人，我同你有咩關係呀？咁咁就真係好冇禮貌啦。係咪呀？咁咁樣同阿媽講嘢吖嘛，中國人都唔得啦，係咪？而家都唔得啦，係嘛，唔係耶穌呀呢一件事，即係話佢哋有冇酒飲呢件事同埋你同埋我。
有乜嘢關係？
係咪好有關係啫？係咪必然要處理佢哋嘅問題？
跟住佢話我時間仲未到。
即系話，我嗰個嘅身份。
係咪適合喺呢個時間裏邊就公開我嗰個？
彌賽亞，我嗰個道成肉身嘅身份咧耶樽都係有少少父即係反面啦，唔係叫負面啦。
即系咧去回應瑪利亞。
不過你有留意。
卒之耶穌冇做啊。
由。
呢度提醒我哋呢樣嘢？
瑪利亞實在真係好知道耶穌嘅心嘅意思係咩咧？唔系知道耶穌一定會做。
不過，馬利亞即系俾我哋基督徒好好多好多基督徒。
即管問咯。
冇壞㗎。
你心裡面唔知神會唔會做耶穌會唔會做，但係。
佢好明白耶穌果種嘅愛到一個地步，係願意將嗰啲最美好嘅最豐盛嘅生命。
畀所有嘅人，既然呢個唔係係一個缺，欠咗個情況底下。
都可以嚟到耶穌面前，佢亦都冇要求耶穌。
可以做到啲乜嘢？
或者要佢點樣做？
但係佢隻係將到佢嘅需要帶到耶穌面前。
亦都唔係佢自己嘅自私嘅，需要係人哋嘅需要達成負面。
二夜蘇。
好清楚㗎，其實佢個答案裏邊。
呢個唔係一個最。
即係最好嘅最適合嘅時間嚟到做嘅其實。
但係耶穌出至到做咗。
係呢樣嘢，上邊我哋話。
我哋唔好估計實耶穌同埋神會點樣介入我哋嘅生命。
我哋只係知道一樣嘢。
神哀，我地到一個地步。
係我哋生命嘅豐富，我哋唔好自創一啲咁樣嘅規範，還神配你呢啲神就唔會理呢啲嘅，呢啲太過。
見完啦，唔係？
實喺我哋嘅生命裡面未嘗留下，一樣好處唔俾佢行動正直。
林老師第8章我凡事喺我哋身邊所發生嘅，都互相效力。
叫愛，佢嘅人得到益處。
呢個就係耶穌行呢一個禁奇怪嘅神蹟裏邊。
一種。
嘅意義？
就係我哋嘅主，我哋嘅慎俾我哋。
係一種最豐富，最完整。
嘅生命？
頭先我哋講五餅二魚同樣都係。
唔比如一個最偉大嘅神跡。
5個餅兩條。
但係呢，5個餅兩條魚要我哋學到啲乜嘢？
讓我哋學到就係耶穌嗰個嘅愛嘅心腸佢哋。
聽完到啦，佢肚餓啦，冇嘢食啦，呢次就係。
用5個餅兩條，一樣佢哋喂爆爆咗喇先至離開。
就係咁簡單啦，你唔好再諗其他更深刻嘅。
原因就係讓佢哋嘅身體得到。
滿足。
飽足。
唔單止係話你聽到啦。
聽完之後冇得食都唔緊要㗎喇返屋企啦，咁樣捱啦。咁唔係呀。
耶穌愛。
神駒自己嗰個愛果種同情共感。
好似頭先嗰個婚宴裏邊，佢想用最好嘅料。
最好嘅分享氣氛，讓佢哋能夠。
享受到得到人生呢個就係。
我哋嘅神。
所以我哋用咗個字眼。
即叫做百合花嘅比喻，大家幾多露菊花裡面收錄百度花？
百合花。
新。
耶穌話咩呀百合花？
今日就再。
過幾日，佢就死啊。
禁短暫個生命身上，這俾佢咁美麗嘅祝福，呢個就係神果種。
裝飾嘅眉？
喺最好佢唔系，好似麻雀麻雀就如果冇嘢食咧，佢就會死呀。
佢唔係要死？
咁短嘅時間喺百合花個身上，邊神尚且俾佢祝福。
我哋想我爆花，你唔使。
你唔洗整靚佢，佢都唔死得㗎啫。
但神仍然裝飾到比較。
你每一個神所創造嘅。
雖然好短暫，甚至無人。
欣賞冇人識欣賞。
但係神同樣嘅。
俾佢一種。
過於佢需要擁有嘅美麗同埋裝飾。
同埋愛。
同埋風城。
希望呢啲嘅神蹟俾你睇到。
神嘅心意？
新嘅心？
好啦，我諗我哋時間都已經夠。
好同而家咧？簡單總結幾句應話，我哋就結束啦。
今日我哋睇到嘅。
真理裏邊。
首先。
第一。
我覺得我哋真係好幸福。
因為我哋所相信嘅信仰裏邊。
有位可以行神蹟。
其實。
佢燒過一切，人認為可能同埋唔可能。
我哋又冇。
即係你個驚訝，我哋所信嘅神係可以行超然嘅神蹟嘅神。
我哋真係好幸福，有一位咁樣嘅信仰。
我哋信任，我係咁嘅主。
然後第二。
佢真係可以行神蹟嘅時候。
忠言神即係頭先我哋講過。
超然嘅神蹟。
只不過係短暫嘅解決我哋一啲嘅問題。
我哋就真係要明白神所睇嘅。
同我哋人所睇嘅係兩個唔同嘅角度，我哋當然要學習神所睇嘅，我哋都都冇辦法避開人嘅，睇我哋睇就話問題就解決。
但係神要睇嘅，大家記得嘛，我有講過好多次。
每次神藉最重要嘅就唔係解決你呢個問題。
而係想你知道。
我想同你建立一個更心嘅關係。
佢，甚至佢提醒我地。
嗰啲再當中嘅人。
學到謙卑未呀？
學到信心未呀？
學到佢願意？
喺神嘅計劃當中，順服神嗰個帶領，以致見到神自己嘅奇妙，呢個咁嘅心態未呀？
我相信每一個神蹟，最重要嘅就唔係嗰件事嘅解決。
係讓嗰啲嘅人同埋你同埋我。
個生命可以得到成長。
建立同神一個更深嘅關係。
唔單止認識佢係一個大能嘅神。
亦都認識佢係一位。
過於我哋所能夠？
估計嘅愛。
關懷。
值得我地信任。
或者用頭先我哋所講嘅英華一個百合花嘅神。
裝飾百合花嘅神。
讓我哋能夠因為咁樣嘅緣故。
更加珍惜。
欣賞同埋感恩我地。
有咁樣嘅信仰？
我哋嘅手機都可以恆生。
我哋嘅神係一個超然嘅神。
讓我哋能夠享受呢一種嘅生命。
呢種個信仰嘅時候。
呢，就係我哋最大。
其中一個嘅富。
我一齊祈禱。
我哋嘅住我哋嘅神耶穌基督，我哋多謝你，今日我哋稍為。
窺探到你自己當日。
行偉大嘅神跡嘅時候，背後。
咁深嘅意思？
你從來都唔好為咗自己。
要彰顯震懾力，去旅行呢啲嘅申請？
連帶為咗我哋啲感卑微嘅人嘅學習。
讓我哋嘅生命，因為呢啲嘅體會。
不尋常嘅經歷？
不斷嘅，去進步。
二戰能夠更加嘅豐盛。
我哋感謝你。
多謝你對我哋嘅愛。
多謝你對我地悉心。
嘅帶領同埋漢沽。
同埋保守。
感謝讚美你。
期待。
呀。
