
係啦，講咗藥塞上一次咧，就講一個男嘅。
今日呢個咧，就係女嚟㗎。
因為咧，之前咧都有其他弟兄姊妹嘅朋友咧？就亞米利暗。
系男定係女呀？
唔係你呀，你都話係你係咪唔係你咁邊個嚟㗎嚇佢好出名嘅咩咁樣？
嚇，原來咧喺離家書？
6章4節。
佢提及過佢㗎喎。
佢話，我曾將你。
從外埃及哋領出來。
重作奴，僕之家救贖你，我也差遣摩西。
亞倫和。
唔係嚟暗，喺你前面行。
好多人當然好熟悉摩西。
好多人都熟悉亞倫。
亞倫係摩西嘅哥哥。
但係原來真係其中有一個就系米利暗就係佢哋嘅家姐。
上帝就透過呢，一位第一個嘅女先知成就咗好偉大嘅事情，上帝揀選咗佢。
嚟到改變？
嚟到拯救以色列人嘅歷史？
咁我一路預備講章嘅時候咧，咁其中一樣咧，除咗。
抄書，咁我亦都會咧，喺網上邊咧去搵下啲資料？
但係當我蛋米利暗，無論中文又好，英文又好咧，出得最多嘅咧。
唔係讚佢嘅。
出得最多咧，就係話佢曾經受上帝好大嘅懲罰。
原來。
佢嘅成。
同佢嘅bye。
都係同佢一張嘴。
有關。
同佢講嘅嘢有關。
上一次我哋提到約瑟同佢啲兄弟咧，就唔開心，唔咬弦咗，好多年失散咗好多年，然之后冰釋前嫌。
亦都接咗佢爸爸雅各去到埃及嗰度定居。
禁聖經咧創世紀四7章11節就話咧？
約瑟就遵著法老嘅名。
將埃及國最好嘅地。
就係頭先而家你睇到嘅地圖。
睇唔到邊度最肥沃呀？
就係嗰橛，全部綠色嘅。
原來就係將最肥沃嘅土地就係畀咗佢爸爸同佢啲弟兄嚟到居住。
自此佢嘅後代因住上帝嘅保守，就係埃及哋開枝散葉。
由最初70人移民咗去埃及。
好似大家咁夜瞓咗呢度？
咁佢咧就成為咗一個好大嘅民族。
所以喺差級嘅一開始就咁樣形容一張七折嗰度話。
以色列人生養眾多，並且繁茂極其強盛，滿咗成個地方。
可惜。
好景原來真係成日都不上嘅。
當約瑟渠同佢嘅兄弟嗰一代人死咗啦。
咁而埃及王亦都相繼死埋。
咁又有新王繼位？
當佢新王繼位嘅時候，我相信大家都會諗到未必好似舊嘅皇帝。
更想到約瑟金欣賞佢。
結果喺差級嘅一張八至10節。
嗰度講喎，佢話有唔認識約瑟嘅新王。
喜力。
治理，埃及。
所以佢嘅百姓話你睇。
呢個以色列民比我哋仲多。
又比我哋更加強盛。
來吧，我哋不如用巧計代佢哋，恐怕佢哋多起嚟，日後若果遇到什麼爭戰嘅事，就連合我哋嘅籌敵攻擊我哋離開呢個地方去咗。
呢個被形容為唔認識約瑟嘅新王在位。
無論佢係真心唔認識約瑟又好，或者定係假意？
當約瑟以前嘅功勞，舞蹈都好。
佢就係睇以色列人唔順眼。
佢拍種咧日以色列人會起嚟反抗佢？
結果佢就開始吩咐人哋用一系列。
嘅計謀嚟到去府待以色列人。
計劃一。
計劃一。
NA。
做咩咧，首先就要佢哋做兩座。
大嘅，即課程。
一個叫做俾東，一個叫爛菜。
噤，其實一來咧。
就係相信係為咗顯示佢嘅國力，因為新王上任梗係想大興土木，起一啲嘢嚟到做一個標記，證明佢嘅豐功偉績。
而另一樣相信就係想虛耗以色列人嘅力量。
希望佢哋個個客都要去做苦工，冇力量去對抗佢。
結果同佢嘅預期啱啱相反。
呢個行動失敗咗。
出埃及嘅一張，十二至嗰度話。
只是越發苦害佢哋，佢哋就越發多起嚟。
越發蔓延，我埃及人就因以色列人愁煩。
即係個法老同，啲人覺得佢好煩。
你睇虛耗咗佢哋嘅力量。
反而生養眾多。
Plan A失敗。
到Plan B。
佢話咩咧，就系要殺害曬啱啱出生嘅男嬰嗱，開始咧。
真係好開始惡毒咯喎。嚇喺一章16節，佢話你哋要為希伯來嘅婦人收生，因為佢咩？收生咧接生呀，佢搵咗咧嗰啲接生婆嚟到。
佢話當你接新嘅時候咧，你睇到佢臨盆？
如果男孩。
就殺咗佢。
如果女孩。
就。
畀條命佢？
結果聖經記載呢個接身旁呢個收生婆敬畏埃神敬畏神就存留咗男孩嘅性命。
當埃及王知道之後就好嬲啦，然之后召見收生婆。
你估收生婆點講咧嚇。
收生婆話。
嚇。
佢話喺一章19節。
佢話咧？因為咧，希伯來嘅婦人。
同我埃及嘅富人唔同。
個希伯來嘅富人咧，就大隻啲嘅。
原文就係活潑啲嘅，所以佢話呢，我未去到咋即系未去到接生個BB就出咗世啦。
嗱，我未生個BB嚇。
我聽落去都知好勉強嘅呢個藉口啊。
係咪即係你出左世啦喎？即系我唔知係咪自己剪臍帶咁樣自己出咗世？
咁跟住咧咁好啦。
咁咧，喺一張20至咧咁啊神咧？記載咧即系聖經記載神就厚待收生婆。
以色列人又多起嚟又極其強盛。
咁即係話Plan B失敗咗？
都plan C啦。
行動再升級。
呢次法老唔理咁多？
我唔理你去到出咗世未？
總言之一出世。
全部男嬰掉落河。
哇，好殘忍。
我諗幻想唔到，當時係幾咁風聲鶴淚。
因為你點會忍心將自己個BB？
掉落河咧？
喺採購嘅一章廿二節咁樣講。
嚇佢就從頭先大家睇咗呢段經文啦。總言之，全部掉落河簡單直接。
嗰陣時要拯救整個以色列民族嘅人。
出世啦。
嗰個就係BB仔摩西。
就係頭先大家讀嗰段經文。
喺第一次同第二節嗰度話咧？
有一個利未。
利未家嘅人娶了一個利未女子為妻，個女人懷孕生咗一個兒子，見他進美就藏了他3個月。
見他進未，即係佢唔捨得生咗個BB，係男仔嚇點捨得掉落河咧，跟住收埋佢先唔好理咁多。
嚇孩子盡美聖經話但系。
其實個個孩子。
喺爸爸媽咪出世都係最尾嘅啦，都係全世界最靚㗎喇，係咪有時你喺Facebook嗰度睇？哇，個個生咗BB post出嚟，哇，賺到好靚，其實你睇下都唔係好靚啫，咁樣咁，但系總之喺DB，即係喺媽媽眼中就係最靚仔最靚女。
結果去到聖經話3個月慢慢長大，收藏唔到啦。
喺二章3節嗰度，話後來不能再撞，就娶咗一個蒲草箱，沒上咗石漆同埋石油將孩子放喺裡頭，把箱子擱在河邊嘅蘆荻中。
嗱BB應該喺BB床。
應該喺個搖籃嗰度。
但係呢個BB仔摩西？
就要被擺喺一個蒲草箱。
上帝透過呢個蒲草箱。
成為咗拯救呢個英雄嘅？
工具。
蒲草箱係咩咧？
蒲草箱原文咧？即系起碼內文咧，就係呢個字。
呢個字咧，喺聖經只係出現過兩次。
一次就系呢度咯，另一次咧就出現喺創世記6章14節。
嗰度講果件事。
咩事咧？
原來呢個字就係等于。
挪亞所做嘅嗰隻方舟。
原來同一個字嚟嘅，原來蒲草箱就係方舟呢個字。
喺重新出發嗰個，講到裏面。
我都知道咧，上帝透過我哋咧，就睇到上帝透過方舟拯救咗郎啊。
今次咧，就透過咗極細只嘅小方舟拯救咗摩西。
其實。
好多人都話。
挪亞同摩西，其實就係預表住耶穌。
因為呢個都係一個人。
佢哋都要接受水嘅浸禮，然之后預備咗救恩。
摩西嘅媽媽將摩西放喺河邊。
我哋今日嘅女主角出場啦。
米利暗出場啦，佢做過啲咩咧？
米利暗咧？其實好識講說話嘅。
我哋睇下咯喎。喺出了埃及嘅二章4節。
開始出場啦。
孩子嘅姐姐即係米利暗遠遠站著就睇下發生咩事，即係話BB嘅摩西喺個蘆荻裏邊，究竟做咩咧，佢去睇住。
嗱，我哋唔知道咧，佢要去睇住細佬，呢個責任係佢自己提出。
定係媽咪叫佢嘅？
但係無論點咧，呢個babysitter嘅任務咧？
都幾重要。
嚇佢。
減肥呢個任務都幾奸巨，因為法老已經落咗命令所有男嬰要掉落行，但係竟然間而家一齊違反咗法律嘅命。
所以呢個係死罪嚟㗎？
結果，當佢遠遠站著。
睇下自己個細佬點咧？
嘅時候。
嗱，一定好驚喇，係咪點知突然間就發現？
佢細佬唔係畀自己嘅街坊。
執起咗。
而係俾法老嗰邊嘅人。
埃及嘅二張五至6節嗰度講。
法老嘅女兒就啱啱去到河邊就洗澡。
佢嘅市裡，因為當然肯定女兒嚇公主有好多嘅市裡喺旁邊啦，係咪？
咁咧就見到個蘆荻裡邊咧，有個箱？
就打發一個婢女叫佢誒，呢個嚟睇下？
咁啊公主喺打開箱咧，就睇見嗰個孩子。
咁呀，BB摩西係喊喎。
咁佢就可憐，佢話，哎呀，呢個係希伯來人嘅孩子。
娜米利暗一睇就知細佬就畀嗰個皇族。
激起咗。
抱住。
佢都係遠遠咁樣望到呢個情況。
可能我呢度去到喺門口咁樣。
好遠睇到細佬。
嗱，如果睇電影咧，呢個時候應該幾緊張㗎？
嗱，你又見到個細路俾人抱住。
佢哋都恰喺度口噏噏，嚇你又唔知佢講乜嗰陣時咧，如果俾我咧，實好驚啊。
肯定大嗌跑番屋企，哎呀，媽點算呀，嚇阿細佬咁呀，咁。
咁但係嗰陣時點咧？
仲有喎，BB摩西咧喊喎。
嗱，BB仔喊咧。
一係就好煩啦，係咪？
喊喊喊咁樣嚇，可能令到你好煩嚇。
但係呢次唔同啦。
我唔知係咪咧可愛嘅BB仔喊都可愛啲嘅，嚇咁啊結果咧？
咁啊喊得嚟咧？誒啊公主咧，可憐佢喎。
嚇可憐佢就喺嗰一刻，法老嘅女兒咧，其實。
佢公主肯定知道。
係爸爸做嘅好事，所以。
人地先要揼咗個男嬰。
喺個河裏邊。
禁聖經咧，其實冇記載，呢個女兒係法老嘅邊一個女兒不過咧，有歷史學家咧就推算咧？呢個可能係埃及第一位女法老。
就係叫做咧哈特謝普蘇特呢個第一個發法老就係1479年到到1458年咧，公元前執政嘅。
然后咧？可能咧嗰一刻法老咧就抱住個女兒啦，係咪咁啊被類咧？就可能提醒佢。哎呀，公主呀。
你唔好理呢個BB呀。
因為如果法老知道咧，好大件事。
更加，何況我哋又唔識照顧佢，係咪我哋去邊度搵一個信得過嘅奶媽？
嚟去照顧呢個BB咧？
所以先有以下嘅呢一節經文。
出埃及記二張七折嗰度講。
孩子嘅姐姐即係米利暗咧？
就去同法老嘅女兒講，嗱，佢同法老嘅女兒。
去講嘢喎。
佢話我去希伯來嘅婦人裏邊。
叫一個奶媽嚟為你奶，這孩子可以不可以。
哇呢一節經文，我諗充分睇到米利暗嗰個膽識。
同嗰個智慧？
特別係佢好識。
講野。
點解話有減息咧？
因為佢夠膽去到公主面前。
去同佢去交涉嚇。
同佢去傾偈，嚇同佢去理論。
有智慧就係話佢同公主講，我搵一個希伯來人嘅奶媽，嚟到去為你奶孩子。
但有兩個字，好緊要嘅，我想你再睇一次呢段經文，我讀畀你聽，有兩個字好緊要，顯示到佢好識講嘢，睇你管唔管到係邊兩個字。
喺第7節。
孩子嘅姐姐對法老嘅女兒話我去希伯來婦人中叫一個奶媽嚟為你奶，這孩子可以不可以。
大家覺得邊個？
打出嚟呀。
哎呀。
係為你。
點解話？喂，你。
嗱，你諗下如果米利暗生活喺呢個時代？
佢好適合做一個行業。
係做咩咧？
系啊，但開始制做sales。
即係做銷售員，點解咧？
因為咧？
嗱，佢又話講到整件事咧？
係為。
你著想喎。
你諗下幾識講嘢呀，我為你即係等於。
如果我哋去買駕車，哇，嗰個上市講到咧，好似為咗你咁樣喎。
其實佢點會突然咁關心你有冇架車呀？
上面點會咁突然間咁關心你使唔使換㗎科敗科呀，係咪？
咁你淨係。
為自己嘛，係咪？
因為啲好失敗嘅sales咧，講講下講到冇嘢好講咧，求下你喇，幫下手啦，呢個月月尾啦，爭少少quota咁。
你爭少少quota關我咩事呀？
但係佢就話為你。
仲有喎，威你咧？即系隱含住咧。
好似法律嘅女兒咧，已經應承咗。
去拉呢個孩子？
其實米利暗呢個衛理咧，就成為咗推波助欄嘅作用。
因為可能佢哋之前都諗緊。
母奶媽點樣去？
收留個BB咧，結果就提供咗呢個解決嘅方法，然後就問。
得唔得呀？
呀，啲sales最屘就話你買邊㗎咁樣。
即係話你幫我買嘅啦，邦買邊家姐咁樣。
嚇得唔得呀，咁樣。
咁快落嘅女兒就話得，哎呀，咁啊得好開心啦。係咪吖，咁咧，法律嘅女兒就話咧，你即刻去叫孩子嘅母親嚟。
哇，如果你係咪諗你即刻就嘭。嘭。嘭。咁就去反應跑去搵媽咪喇，因為怕佢改變主意呀嘛。
哇，你話好啦，返到屋企。
媽媽，你係媽媽，我哋咁在坐咁多媽媽，係咪你一定感受到少少果種，唔見咗個小朋友果種感覺？
你都唔知佢去咗邊？
個女又去咗，咁耐都未翻。
結果返嚟。
哇。
本來好驚佢究竟係生係死俾咩人捉咗而家突然間女同佢講。
嚇下邊嗰件事。
淨係話喺二章九折，因為法老嘅女兒同佢講，你把這孩子抱去誒？
叫我家姐抱孩子返去喎。
喂，我。
奶他。
我必給你。
公價。
然後婦人就抱咗孩子啦。
嚇。
哇。
你話可唔可以心啊？
再做媽咪開唔開心吖？
即係仲可以養翻自己個仔？
而最開心就係。
仲有錢收喎。
在座嘅媽咪成日都話我，你哋好似工人姐姐咁㗎嘛，係咪？
嚇一路每日就系咁樣揸車去邊度去邊度去邊度，嚇假期又冇？
咩都係諗曬你而家誒，仲可以抱翻個靚仔摩西。
之餘，仲有人工。
哇，好開心。
去到二章10節，孩子漸長啦，即係摩西開始大。
婦人就將佢帶番去法老嘅女兒，因為幫佢養啫嘛，係咪你點都要俾返人㗎嚇？
咁咧，就作咗佢嘅兒子。
就俾佢起名叫摩西。
摩西原來嘅意思就係話，因我把水裡拉出來。
嗱，之後摩西一路長大，跟住受皇宮最好嘅教育。
然之后跟住因為佢真系。
骨子裡流嘅係以色列人嘅血。
結果就帶以色列人要出埃及。哇，跟住經歷咗好多好多辛酸，今日唔會講，因為今日重點唔係講摩西經歷過法老嘅10個災害要害，以色列人再講埋紅海。
終於出到埃及。
所以有好出名嘅米利暗之歌。
好多大嘅樂團去改編呢首歌？
講咩㗎呢？首詩歌原來就係咧去到。
出埃及記15章嘅時候咧？
摩西帶領咗意識人，之後佢哋唱歌去頌讚上帝。
喺超級記15章20至果度記載，佢話亞倫嘅姐姐女先知米利暗手裡拿著鼓，眾婦女亦都跟從佢咧出去拿鼓跳舞呀，好似我哋嘅件步操咁啦，嚇然之後咧，就一路去跳，一路跳，嚇我，冇，佢哋跳得咁靚啦，係咪吖，咁然之後你見到佢好開心。
跟住咧誒，唔系你暗咧，唔單止帶領一班嘅姊妹去跳舞，佢仲要咧一齊應聲唱嚇可能唱到副歌嚇然，之後就話你哋要歌頌耶和華，因為佢大大戰勝，將馬同埋騎馬嘅頭，喺海裏邊隻係講緊紅海淹沒咗嗰班嘅士兵。
哇，大家睇下。
嗰一幕好多人一齊敬拜好開心。
同一張嘅咀。
佢拯救咗細佬。
同一張嘅咀。
佢用嚟歌頌上帝。
但係同一張嘴。
卻換嚟？
俾上帝大大嘅懲罰。
原於一件事。
呢，一件事咧？
就係聖經話。
喺12章一節嗰度咧，佢就講咗呢段嘅經文。
佢話摩西就娶咗古實嘅女子為妻。
米利暗同埋Allen，因為佢所取嘅古實女子就喂抗拒。
喂抗拒。
原來米利暗同埋Alan講咗啲嘢要去詆毀摩西。
和合本就譯我哋好常見嘅譭謗。
喺另一個呂振中譯管咧，另一個聖經嘅譯本咧，就話係講佢嘅壞話。
嗱，雖然經文裡邊咧，佢冇講兩個人邊個係主謀。
但係邊個係主謀嘅機會高啲咧？
嗱，原文講壞話又好講毀謗又好咧。
原來個動詞呀。
即係呢個壞話嘅動詞咧？
個主語咧，係陰性嘅單數？
即係話？
係。
女性。
然之后仲要喺排位上面呢？
米利暗係做主嘅第一個。
噤，所以極有可能米利暗係個主謀，但系點解佢要咁樣去譭謗自己細路咧？
同埋點解除咗古實女子？
就有問題咧？
第一點可能嘅解釋。
就係古實女子咧。
就係因為佢不滿摩西在取。
娶第二個。
點解？因為如果咧，古實係指到埃及嘅南面。
即係話？
唔系佢原本個妻子，因為佢原本個妻子咧就喺東面嘅。
呢個係企喺其中一個解釋。
就係姐姐唔滿意摩西再取。
第二個解釋。
真係謝姐想將不滿愛萊人。
嘅心態，嚟到做一個宣洩。
因為摩西本來將妻子留咗喺米甸嘅地方，但係後來佢嘅岳父。
即係外來人啦，係岳父係咪？
就將佢地帶返去見摩西。
見摩西之後咧，佢個岳父咧，仲同摩西講咧呀，你咧一個人咧？管理成個以色列民族好辛苦，㗎不如咁，你將啲權力下放？
嗱。
呢，一個舉動。
可能令到。
米利暗不滿，因為削弱咗摩西嘅權力之餘，再削弱埋米利暗嘅權力。
而古實女子呢個稱為咧，可能就係等于外來人。
嚇，再加上呢？摩西曾經要求佢嘅岳父個仔，嗱，又係另一個外來人咯喎，叫做荷巴咧同我哋同行，因為摩西好讚賞呢一個佢岳父嘅仔。
喺文素基10張沙一至到卅二至咁樣講。
摩西話求你哋。
即係講緊佢岳父嘅仔。
唔好離開我哋。
因為你知道我哋而家咧就喺曠野安瑩。
你可以做我哋嘅眼目。
你若果同我哋同在咧。將來耶和華有咩好處俾我哋？
我哋亦都用咩好處畀番你？
姐姐米利暗或者睇戲眼內唔單止佢嘅權力被削，可能佢將來嘅利益都被削。
結果我哋諗。
主謀，佢係高啲。
因為雅倫個影響冇咁大，因為始終佢係大祭司，佢永遠都係受人民尊重嘅。
所以我哋覺得就係佢。
成為咗主謀。
跟住可能你話哎呀，女傳道，你係咪咁陰謀論呀？
嚇淨係嗰3次經文邊諗到咁多嘢啊你？
當然我睇好多書，但係另外再睇聖經，所以唔使定要睇神學書都知㗎。
喺文素嘅12章二節。
咁樣講喎。
難道耶和華單與嗱呢個系米利暗講嘅極有可能，難道耶和華單與摩西應話不也與我們應話嗎？
這話耶和華。
聽見了。
呢句應話係講咩嘅咧，前一句講咩咧？第一節比你再睇多次喎。
文素基，12章一節。
摩西娶咗古實嘅女子為妻，米利暗同阿麟，因佢所取嘅古實女子就譭謗佢，嗱，呢個係講緊。
娶老婆嘅事？
咁如果你集中講呢件事咧？
都算啦。
但係無端端講完呢句。
緊接就講第二節。
難道耶和華單係同摩西講野唔同我哋講嘢嘅咩？
嚇。
可能。
佢就似住自己識講嘢。
然之后就想煽動群眾。
結果。
喺講完呢一節？
因為佢話耶和華聽見了。
跟住上帝親自出手。
可以話咪你暗嘅願望實現呀。
因為佢之前佢話又話唔同佢傾計呀嘛。
結果又好，我就同你傾偈。
跟住聖經就記載咧喺12萬數記12章四至5節咧？又話忽然就同摩西亞倫同米利暗3個人講你哋出嚟？
哇。
好似個訓導主任，你做錯事。
你哋出嚟。
跟住去到會幕嗰度。
跟住3個人出黎。
又話。
肯定同佢哋講咗一啲應話。
跟住去到第9節。
姚華就向佢哋二人發怒而去。
嬲咗佢哋。
嬲咗佢哋。
雲彩從會幕中。
羅開，不料米利暗長咗大痳瘋。
有英那樣白。
亞倫一睇米利暗長一大痳瘋，就對摩西說，我主阿求你，不要因我嘅愚昧犯罪，便將呢個罪加喺我哋身上。
摩西。
幫佢哋求情。
聖經話摩西哀求耶和華神呀。
求你醫治佢哋。
其實可以話呢個完全係米利暗。
自討苦吃嘅下場。
本來。
佢唔越權？
本來佢唔嫉妒。
可以永遠都係一個好崇高嘅領袖嘅地位，佢永遠都係摩西嘅姐姐，永遠都係救咗摩西去拯救咗以色列民嗰一個同摩西出死入生嗰一個。
但係佢係佢讓自己喺全族人面前。
蒙羞。
失禮咗，自己亦都失禮咗上帝。
文素基12章，甚至佢話。
於是米利暗關鎖在營外7天唔可以入營添喎。
因為咩啊？佢又麻瘋呀嘛。
百姓沒有行路，即係話帶隊成個以色列民族一齊停曬。
因為你嘅犯罪。
直等到將米利暗拎翻出黎。
佢本來係諗住削弱摩西。
結果佢削弱咗自己，仲要全族人。
等7人。
實知你咩事啦。
大家都實議論點解呢個姐姐咁樣毀謗摩西？
喺民宿嘅21章一節嗰度話。
星月間以色列全會眾到了尋嘅曠野。
就住喺加低斯米利，暗死喺嗰度。
就撞喺嗰度。
我哋好短嘅時間。
就睇咗米利暗幾多生？
由佢請教摩西讀到發生咗咁多事。
我哋睇到。
上帝。
佢唔係用完美嘅人？
佢唔係用冇犯錯嘅人。
佢係用。
你。
同埋我。
一樣有軟弱。
我哋一樣都有機會犯錯，一樣有機會被上帝去管教。
問題係最尾我哋究竟喺米利暗身上面？
學到啲乜嘢咧？
我用呢兩句應話。
佢講我睇到米利暗學到嘅嘢，即係要先用舌頭。
管住舌頭。
說。
該英的。
不應。
不該說的。
好似好簡單。
當我啱啱要寫呢篇講章嘅時候。
大約一個月之前。
咁呀？
病咗果日。
咁啊放假果日有病咗，咁又睇唔到書又打唔到電腦，乜都做唔到，其實好淒涼嘅，瞓喺張床度。
結果就因為要預備緊呢件講章，我就同上帝祈禱我話上帝呀，我而家諗緊呢篇講章，究竟有啲乜嘢最屘？
可以同弟兄姊妹一齊有個反省，做為呢段經文嘅應用喺我哋身上嘅野。
不過其元祖之後我就諗到，哎呀，睇唔到書又睇唔到聖經，不如播嗰日。
我果個自己嗰個YouTube即係讀聖經嗰個啦，咁樣。
咁咪可以咧去，又可以去思想一下。
聖經。
嗰日係1月10號睇嘅經文。
就係呢一段。
喺馬太福音7章一至5節。
佢話，你哋不要論斷人。
免得你們被論斷。
因為你們怎樣論斷人，也必怎樣被論斷，你們用甚麼量器量給人也必用甚麼量器梁給你們，為什麼看見你眼你弟兄眼中嘅刺，卻不想自己眼中有梁木咧？
你自己眼中有梁木，怎能對你弟兄說容我去掉你眼中嘅刺咧，你自己假冒為善嘅人，先去掉自己眼中嘅樑木。
然後才能看清楚去掉你弟兄眼中嘅刺。
米利暗。
想用佢嘅櫻華。
嚟論斷摩西。
佢只係睇到摩西可能嘅問題。
其實摩西原來冇問題。
冇錯，㗎，佢睇錯咗。
佢睇錯咗。
佢抵毀咗摩西嘅行動。
大家都知頭先都講到，就系佢想達到嘅目的，就係削弱佢嘅威信。
結果反而令到自己蒙羞。
呢個可能就係話聖經，話你哋用咩量器量給別人？
別人也用咩糧戲梁給你？
我哋咧？
我哋有冇管住？
我哋自己嘅舌頭。
我哋做得好好。
頭先我哋嘅敬拜嗰兩首嘅詩歌詩班嘅詩歌都係好好，我哋一齊都。
透過頌讚。
我哋嘅上帝。
我哋一齊都好，真心話我哋要告訴耶穌，但係。
我哋有冇管好自己嘅舌頭？
我曾經聽過一個臺灣嘅牧師，佢講以下呢個故事。
唔知係咪真不過裏邊嘅內容肯定成日都發生。
佢話應咧就係咧，有一個家庭小組就有個牧師就叫做一對夫婦。
就幫4對夫婦啦，記住喎，總共有5對夫婦。
咁咧就做家庭聚會？
到聚會嗰日。
3對夫婦都好準時去到嗰對主持嘅夫婦嗰度。
等咗好耐。
剩低嗰個夫婦都未嚟蘇萊急躁嘅男主人咧？
就趕住一句，櫻華。
哎呀。
街奶咋？
搬奶。
應該嚟嘅。
冇嚟到。
嗱，如果你在座聽到人咁樣講。
咁你會點諗呀？
我。
嗱，你哋都好識諗嘢，係咪？
咁然之後咧？
跟住咧再場，見到夫婦㗎喎，嚇。
該來嘅冇利。
咁我哋即係唔該嚟啦。
即係咁樣？
跟然之后咧，佢一路之下就走咗。
跟住然之后剩低兩隊。
對住嗰對主人係咪？
跟住個主人即係唔識講嘢，嗰陣主人啊，更急啦，哎呀。
* *就得走啦。
唔應該走嘅。
走咗。
嗱，大家都好聰明，係咪？
你聽到你都想走啦，係咪？
跟住然之后其中你聽到哦，佢唔應該走。
咁我應該走啦。
跟住，結果佢哋夫婦又唔開心走咗啦。
咁淨得一對夫婦？
對住嗰對年青嘅夫婦。
跟住好急嗰個男主人。
講咩咧？
佢話，哎呀，和本書。

我唔係講佢哋呀。
用大件事。
咁淨翻你喺度。
哦，你唔係講佢哋？
仲唔係講我哋誒？
跟住走埋。
嗱，呢一件。
其實都唔係小時。
我哋成日都話。
好人就成日講錯嘢，㗎。
成日講錯完之後，呢個好人嚟㗎？
但係問題係嗱，呢一啲。
嗱，佢肯定好人啦，因為佢肯開放自己屋企。
係咪你而家都未必肯開放自己啦，係咪嚇去做家庭小組，係咪佢好過你呀？可能。
但係問題就係有時即系。
我就叫做，即係。
言者無心。
就聽者有二。
係咪？
所以有時我哋要。
佢嗱，咁樣就破壞咗，其實佢哋好好㗎喇肯去家庭小組。
而家肯去家庭小組好好㗎啦，係咪我哋又試下搞家庭小組，睇下有冇52個人嚟㗎，係咪？
嚇，咁即全部都係好人嚟㗎？
但係就係有時就係我哋急躁，我哋唔識講嘢，以至到哎呀。
講多咗。
嚇。
今日好，希望我哋都從米利暗身上面學到就係。
我哋。
我哋用呢個口。
佢講美賢。
去講頌讚嘅櫻華住，我想用呢段聖經做一個結束。
係阿各輸3章。
我會講幾折。
第一次，佢話咁樣舌頭喺白睇裏邊係最細嘅，即係舌頭好細嘅啫。
嚇，但系佢能夠應好大嘅英話，即係影響力好大，好似形容得好好呀，好似一粒細嘅火可以點燃成個樹林。
係咪吖？
星星之火。
可以燎原。
第6節聖經繼續講，佢話舌頭就係火。
喺我我哋白睇裏邊，舌頭係一個罪惡嘅世界，因為靠你嘅舌頭去講一啲嗚為你全新嘅櫻華。
第8節。
惟獨舌頭冇人可以制服，係不止息嘅惡物，滿咗害死人嘅毒氣。
第10節。
仲爭。
喎。
詛咒。
從一個口裏出來。
我嘅弟兄悶。
當然會包括姊妹。
這是。
不應當的。
這是不應當的。
米利暗原本選擇一路做啱嘅，運用佢嘅恩賜。
係咪？
引用係恩賜。
但係最後。
佢揀錯咗。
我哋。
點解咧？
我哋一齊。
有個結束嘅禱告。
親愛嘅。
天賦。
今日我哋睇咗一個好活生生嘅例子。
好似發生咗好耐以前。
但原來我哋今日。
不斷嘅重演。
我哋真係要向你。
去認罪？
我哋認罪係因為。
我哋唔系好識運用。
我哋嘅舌頭。
我哋好多時，可能隻係星期日。
我哋就好叻。
去歐歌。
去頌讚你。
我哋讀聖經，讀得可能好好聽。
我哋唱歌更好聽。
但係問題係。
我哋可能喺日常嘅生活。
我哋用咗同一張嘴。
嚟去講咗一啲。
唔合二嘅櫻華？
我哋可能用同一張嘴。
去令到。
我哋嗰啲嘅怒氣，我哋嗰啲嘅嫉妒。
發咗出嚟。
我哋忘記咗阿各輸，成日提醒我哋。
我哋要勒住。
我哋嘅舌頭。
原來壓住個舌頭，如果我哋用得好。
就好似一隻船聖經話咁大隻嘅船。
只要有一個好細嘅臺，你運用得好就可以行到啱嘅航道。
你要去介紹一隻嘛，就算嘛，咁有力量跑得咁快？
原來我哋控制得好。
原來可以。
行得好好。
今日。
求你養我哋，更加懂得。
運用我哋嘅舌頭。
我哋今晚。
要接觸好多新嘅朋友。
求你都教導我哋。
學習米利暗嘅智慧學習米利暗嘅歌聲，讓我哋今晚可以用舞蹈，讓我哋今晚可以用詩歌，讓我哋今晚可以用聖經。
因為我哋喺每一圍枱每一個人，我哋都會送咗一次聖經俾佢。
讓我哋能夠我哋今晚。
每一個人。
我哋所出嘅。
都係美賢。
原，我哋喺我哋日常嘅生活，我哋所講嘅。
都係。
造就人嘅櫻華。
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主嘅名求。
阿門。
