各位午安。
喺度做一次，恭祝大家特別係我哋中間嘅媽媽咧，係母親節快樂。
亦都充足其他嘅人咧，見到我哋媽媽嚇開心，嚇。
阿媽唔易做呀，真系好唔易做呀嚇或者今日我想同大家思想喺同聖經角度去睇嚇一個幸福嘅家庭係一個咩家庭，或者開始嘅時候，請你同心我哋一同祈禱。
我哋再一次多謝你比你寶貴華語作為我哋生命嘅指，引求你將你嘅話語去提醒勸勉安慰。
挑戰教導我哋。
耶穌，基督名求啱呀。
好耐，以前我睇過蕭芳芳住嘅一套戲，叫做女人40。
但系其實我諗下咧。
女士們遇到真正嘅危機，唔係40歲，係50歲。
我聽聽下邊我哋三藩市嘅一個媽媽嘅故事呀。
好幾個月前。
佢做婦科例行嘅檢查。
醫生就發現呢，去子宮有個瘤。
醫生就話咧，大多數係良性嘅，唔使擔心嚇唔使擔心呢？把年紀有咁嘅現象咧？亦都係好通常。
但係為咗安全起見。
啊，驚佢有啲變化。
最好提議咧，係始終咧都割咗佢好啲。
嚇，但系而家。
呀。
暫時唔需要。
但就需要事上嚟檢查一下。
嚇，因為始終有啲嘢喺度咧，都係有啲嘅風險嘅。
雖然。
去聽咗。
嗱，最大唔系cancer。
但系諗下。
好似有啲陰影喺邊？
有啲嘢喺度掛住喺度。
冇幾耐之前。
佢發覺佢自己無緣無故情緒好低落。
做嘢？
提唔起勁？
夜晚訓覺時候發覺程新出野汗。
突然間又醒。
請咗之後好難再瞓。
成日覺得好攰。
情緒好唔穩定？
經期斷斷續續好唔正常？
佢覺得有啲嘢唔係幾妥，再睇醫生。
醫生話呢啲係更年期嘅象徵。
一方面聽起上嚟即系人，始終係要經過感嘅階段，有啲放心。
大家聽見話更年期禮。
心裡邊。
有啲好怪嘅感覺。
似乎同以前已經有啲唔同。
你都有啲恐懼不安。
一個月前突然間接到電話。
爸爸，80幾歲。
發覺做咗風。
仁濟醫院。
雖然救翻一條命。
但已經係半身不遂。
爸爸本來好健康。
有運動。
病咗之後。
林唔同曬？
行動方便啦。
最慘就係脾氣好唔好？
時常發脾氣。
阿媽就好辛苦。
阿華。
又唔又唔想請啲家務助理？
哦。
啊媽，要照顧佢。
大小便都要。
幫手。
70幾歲。
點做？
身體又唔係咁好？
所以佢就做咗決定。
諗到中國人所謂書屋？
靜而風不息。
子欲養而親不在。
雖然翻咗成日工。
都好。
好唔干郎？
放咗工喇喇聲，喺prison揸翻車嚟。
去唐人埠。
去幫阿媽買餸？
煮飯。
希望減輕阿媽㗎。
佢自己都好攰。
見到阿爸咁嘅樣。
本來一個。
好健康。
好樂觀。
邊度喺咁嘅樣？
自己心裏面都好難過。
咁啊仲有幾多日子？
可以咁樣照顧自己嘅爸爸。
又見下嗎？
成日苦瓜咁嘅面？
好辛苦。
開始心裡面。
自己匿埋喺度喊。
不過佢最難過嘅。
都喺自己嘅仔女。
個大仔。
中學畢業嘅時候。
入大學。
堅持要去東岸，愈走愈遠愈紅。
去咗東岸讀大學嘅時候。
好少機會。
大家見面。
個女讀12年八。
無心向學。
晚晚12點鐘先返嚟屋企。
有一晚。
佢自己突然間醒咗。
好自然就去嘅房，睇下個女返咗嚟未？
洪無人。
望下個。
仲。
兩點幾？
打電話去手機。
冇人知。
即有啲擔心。
搞乜鬼？
但唔能夠做啲乜嘢？
只係攞揼。
等到大概兩點半到嘅時候。
出邊有車聲？
窗口望出去睇一睇。
見到一個男人。
同佢個女。
喺個車度親熱。
你睇見。
辛苦。
一啲火係你。
去忍住先。
當我女一入門口嘅時候。
佢第一句問。
你去邊度嚟呀？
點解咁遲呀？
嗰個係咩人嚟㗎？
個女唔睬佢。
直入房門。
嗱，閂埋房門。
佢忍唔住？
嗱嗱聲去訪問。
一八禁落去呢度？
我哋好嬲。
即刻就離開屋企。
半個鐘頭。
有警察係。
有人報案。
你若在你個女。
結果。
妖妖洋洋。
最後沈嘅時候。
法官判。
Display model。
因為佢個女交比佢哋vorstellen樣。
因為佢要離開屋企。
去諗下。
我冇任何選擇。
只有搬返嚟。
塘廈貨，同佢啊，爸。
阿爸阿媽住。
唔可以見香奈。
呢啲唔係單獨嘅故事？
我喺三藩市做牧師。
唔知見過幾多咁樣嘅個案？
一次，我哋會問。
好多人好想一個幸福嘅家庭。
返到嚟呢係一個流奶與蜜嘅加州之地。
間屋企。
變成咁樣？
容唔容易。
呢個絕對唔係一兩個特別嘅個案嚟嘅。
呢啲咁嘅情形天天上演，喺我哋三藩市華僑嘅家庭裡邊。
事實上，我哋今日嚟到喺美國裏邊居住嘅。
我哋發覺一個好大嘅問題。
尤其是。
都噉樣嘅，年紀嘅時候，我哋發覺我哋自己係夾心餅嚟嘅。
所謂夾心病係咩上有高堂？
嚇有仔女。
我哋有上咗年紀嘅父母。
真係好唔容易。
半夜三更一個電話嚟啦，嚇到你腳都軟。
如果我哋父母做喺香港做，喺中國嘅時候更加驚人。
半夜三更嚟到嘅時候點呀？
上咗年紀嘅。
唔容易。
你去照顧咁樣嘅爸爸媽媽係唔容易嘅。
2000年。
我同我太太決定離開三藩市，翻去香港其中一個主要原因。
就我外父過身子翻我愛冇？
我哋陪佢一齊住。
老人家最怕夜晚起身。
去廁所會跌倒？
我就按個鐘喺佢訪華話媽咪。
你如果真系喺廁所嘅時候，你叮一叮喎。
有一晚係叮一叮，我都係走㗎啦。
我媽咪，你上廁所呀？佢話，唔係呀，咁你又丁誒？我玩下啫嘛。哎呀。
但係我回心諗一諗。
我明。
我冇將我擺喺佢個角度嚟諗。
一個老人家。
一個房裡面。
丈夫離開。
半夜三更訓唔著。
驚。
佢驚嘅時候點算啊？
打通。
又一次。
佢又打中，今次真係去厠所，我陪廁所。
去到門口嘅趕我走，我話媽咪唔得㗎？
我見你跌親啦。
佢好惡㗎你走。
我開始明白。
我始終喺一個女仔嚟。
一個女性係由尊嚴。
點去容讓個女。
個女婿？
喺個廁所？
睇佢廁所？
上有高堂唔容易。
一啲都唔容易。
仲夏，有仔女啦。
喂，我哋中國人中間有啲人啦，嚇我哋唔鍾意香港嘅一國兩制呀，就嚟到今日呢，一個嘅華埠嘅地方，就發覺喺美國係一家兩制嘅我，我係李濟，佢唔制嘅。
呀。
即我哋發覺我哋同我哋嗰啲仔女，好多嘢好唔同啦，嚇真係好唔同呀，嚇我哋會喺一家兩制裡邊啦。我哋嘅文化，我哋嘅制度同今日喺土生土長文化制度完全唔同嘅人咧，喺完全唔同嘅。如果大家睇到Jurassic Park，你就知道有兩種嗰啲嘅恐龍嘅一種咧，就食肉嘅恐龍就好惡死嘅一種誒，食嗰啲啊，植物嗰啲恐龍啲好好人嘅，我哋中國人不嬲覺得我哋係食飯嘅，所以我哋見到人嘅唔係喂，你食左hamburger未呀，唔會我地食咗飯未呀，你去餐館嘅時候咧，我哋唔係叫做。
凡單呀，我哋菜單誒，攞個菜單嚟㗎，其實冚唪都唔係嘅呀，甚至我哋去食素菜，全部都唔係數嚟嘅，全部都係肉嚟嘅，但系我哋中國人都覺得我哋喂我哋，我哋係我哋係皇帝，知足啊，我哋斯文知足我哋嘅食飯嘅嚇所以有乜要煩，但係你而家呢啲唔係嘅，呢啲呢啲土生嘅全部咧，即系咧，一去到就食hamburger洩慾嗰啲冚唪食過哇，十二磅12安史㗎嘛，16安士嗰啲哇，睇見哇，有冇搞錯啊，敢敢咁大應都寫到即系完全唔同啦，我哋嘅。
文化唔同我哋嘅喜好唔同，我哋嘅制度唔同我哋嘅價值觀念同我哋嘅期望唔同啦。我哋對仔女嘅期望係乜嘢？我哋期望佢係啊，聽聽話話，唯命是從呀，唔好出夜街呀，SAT攞唔到2000四都2000三啦或者2000二啦，嚇最好呢，就入名校呀。Berkeley嚇哈佛啊，Stanford啦，咁啊好好呀，我哋係對佢咁樣嘅期望嘅，但系我我哋啲仔女嘅期望係咩？我啲仔女就唔唔同啦，仲有我哋唔單止啲期望我哋就話識女仔呀，記住佢識。
明㗎嚇嚇唔識廣東話都好啲，都係最多你識識渣筷子都好啲嘅嚇，雖然第二個時咧唔做到，何大一呀，做唔到呀。呢個Stephen豬呀，最低限度咧。做過律師嚇做個醫生啦，嚇工程師咧。將來你畢業畢業嘅時候咧？以前我哋喺親友面前，嘩，嗰堆嘅話呀，我嘴呀，好犀利㗎係佢撈，畢業呀，然后UC Berkeley啊UC SF而家做緊醫生呀。哇，自己威嚇。
呢啲係我哋嘅期望嚟㗎嚇父母嘅期望，但係我啲仔女唔係啦，佢哋父母爺有期望啦，佢期望咩夜晚冇Kathy嘅。
嚇我鍾意做乜做乜㗎啦嚇我鍾意打機就打機，嚇不得管不得問嚇，千祈唔好喺親友面前批評我嘅服飾，批評我嘅髮型嚇不得進入我的房，切勿剛識我私人嘅hmm，信件更加唔可以偷睇我嘅email嚇嚇唔可以咧，嚇即係干預，呢啲完全係我個人嘅私隱呀。總之大家就期望唔同啊，雞同鴨講啦。嚇即係總之咧，大家唔都唔單止咁嘅生活習慣唔同嘅，我哋夜晚沖涼，佢就朝頭早沖涼㗎嚇我又慳嘅捉佢就洗嘅。
我哋尊師重道服從法紀呀，佢就話我哋奴才心態嚇reserve嘅，嚇嚇我哋做，試過認佢哋重視個人權益，個人就誒個人私隱，我哋重視個人嘅責任，嚇我哋當仔女呢，係要講孝道㗎嚇你知唔知呀？敲係好緊要，㗎嚇嚇身體受住翻父母呀，你又發膚不可以選擇啦。嚇而家你真係唔係又非常有咩搞到亂曬籠啦？嚇即係咧？即系即系總之咧，呢個細路唔同啦，佢哋講flender㗎嚇佢叫父母係我嘅friend嚟㗎，我叫唔系，我唔系。
你個friend，我話你阿爸嚇你要聽我講，總之呢個世界就雞同鴨講啦，阿媽唔易做，真係一句說話。
或者你會問啦。
係一個咁樣嘅，一家兩制嘅時候，究竟佢點樣做阿媽咧？喺嗰個尚有高臺下有仔女嘅時候，點樣做咧？即系咧係更加偉牧師，你有冇搞錯呀？喺母親節嗰啲咁掃興嘅英話呀，你講翻啲好嘅應話，好唔好啲呀？喂，事實上，聖經又講好喎，頭先我哋讀一段聖經咧，一幅好靚嘅圖畫嘅，非常靚嘅圖畫。你子女聽從父母喎，嚇然后咧，就孝敬父母喎。父母又唔好惹兒女戲喎。聖女一幅好靚嘅圖畫，但係就我哋。
喺今日響，喺今日嘅美國世界隊邊有幅咁嘅圖話嚇嚇，係咪呢啲已經係陳年嚇舊漬㗎已經係唔在唔係呀。
如果我哋再睇睇呢段聖經嘅時候咧，佢唔係淨係呢段聖經個家庭呀，係之前都講一啲嘅金科玉律俾我哋睇到，喺我哋個家庭裡面，仍然可以喺一個幸福嘅家庭，究竟我哋點樣可以能夠有一個幸福嘅家庭做？阿媽真係做到享受到，無論你一家幾多祭咩祭都好呀，你制我唔制都好啦，都可以能夠喺一個噉樣嘅地方裏邊一個環境唔同文化唔同，裏面仍然係一個嘅幸福嘅家庭。
佢畀我哋嘅3個好重要。
好重要嘅金科玉咯。
第一個係。
喺以弗所書第二章話畀你聽。
6個字呢呢6個字呢，就係每一個家庭如果能夠做到嘅時候就好唔同啦。呢度字好簡單。
對唔住。
我錯了。
如果我哋個個能夠睇得到呀，係我哋係有錯，㗎，我唔係聖人嚟㗎？
我係有罪㗎聖經裡面點樣講法呀？Hmm，你們死在罪惡嘅過犯當中，隨從今世嘅風俗放縱肉體和喜愛心中所行嘅。
或者你湖人喂，有冇搞錯啊，牧師。
咁你話我有咀，我又冇？
作奸犯科，我又冇殺人放火，我又冇做啲唔違背良心嘅事，點解啲話我罪啊？
嚇。
或者咧嚇我舉兩個例子，大家會明白。
有個客，西方有個咁嘅故事。
話咧，有喺北方咧，冬天嘅時候有好多箭豬。
天氣好凍好凍，你知唔知道餵咁凍唔掂啦，仲要懶死呀。咁其中一個好聰明嘅箭豬話誒，唔緊要呀，我哋簽埋啲唔咪得囉，嚇你，癡埋啲嘅時候，你嘅身體嘅暖氣又暖啦。我我身體有暖氣，你暖埋起，如果大家帶個疏離，你喺呢度果度嘅時候，咁就實係凍啦，你一個人喺屋企就實攬冰冰㗎幾神喺屋企嘅時候，哇，熱熱鬧鬧咁樣，雖然佢中國都有意鬧㗎嘛，嚇大家簽埋啲咪好啲囉，於是大家簽埋啲啦。
嚇港元之間簽埋啲嘅時候亂啲啦，但系發覺有啲唔妥。
因為佢哋箭豬嚟㗎咩？
每隻每隻豬都有啲箭喺度，吉仁㗎嘛。
我哋中國又講句說話好好呀。路遙知馬力，日久就見人心，相見好就同住難一個禮拜嚟禮拜同見一次面咧，我哋保持友好嘅關係，如果韞住我哋成班人，喺度3個月喺度咧，哇，同咗淘寶咧，唔嗌交都幾難呀，嚇人就系咁樣㗎喇，好奇怪，㗎，即係呢，我就鍾意食豬肉嘅，我要餐餐食豬肉，我太太鍾意食鹹院嘅餐廳要食咸魚，咁我哋嗌交，從諗下點解唔咸魚蒸豬肉咁咪搞掂囉嚇我哋永遠都唔系㗎喎，即係諗到我哋自己。
呢個咪就叫自我中心咯，呢個就叫做聚聖經，你所講嘅罪就係咁嘅，意思嘅就係自我中心，唔係諗到人哋嘅，淨係睇到我自己嘅需要，淨係諗到誒點解你講句說話呃，我點解你咩？即系唔會從嚇人哋嘅角度去諗下嘅。
呢個就係個問題，存在所有家庭裡邊嘅相處，就係呢個罪嘅問題咯。第二個例子咧，嚇。
罪就好似咩，你諗一諗呀？
如果。
啲眼燈呀？
個電源斷咗嘅時候就漆黑一片啦。
黑媽媽。
黑媽媽嘅時候，你唔知佢前面有咩路喎，你唔知道安全唔安全咯。有一次我去香港嘅時候咧，坐lift突然間停咗電喎。哇，伸手不見五指，又唔敢喐喎。知唔知行落去邊，黑洞跌咗落去呀，唔敢喐呀，各種嘅感受好難好難。
嚇電燈著啦。
雄。
成個光曬。
呢個就係聖經裏邊講話。
神就是光，耶穌基督就是光。
我哋係活係一個黑暗裏邊，我哋同神。
斷住咗就好似個電燈，冇咗個電源，漆黑一片，一樣引生裏邊，我哋就發覺當我哋同神隔住咗嘅時候，聖經講話當我哋神斷住咗，就好似個燈，冇咗個電源，七喺一片一樣嘅時候，呢個就喺罪嘅境況裡邊啦。
今日如果我哋想有一個幸福嘅家庭，一個有意義過一個精彩人生，第一樣嘢我哋要明白到人一個最基本嘅問題，喺邊度咧？就係人尼器咗實。
同神隔住咗聖經，我話咧，就係人同神隔絕就係罪啦，敘係咩就係冇咗電源。
人嘅生命點解會出喺一片唔知道前面道路咩就系同神隔住咗？
首先，我哋同神隔絕同神隔絕嘅時候，你會發覺心靈裏邊有一種空虛，裏邊有嗰種莫名嘅空虛，究竟唔知道目的係乜嘢人生係乜嘢，好多時候唔知我成日覺得做人只有兩兩種人生觀，因為係比較中意，1日只狗，你遲啲俾狗中意追只狗我前年追只狗好多好玩啲啦，比較中意嘅圖嘅人生，但係我發覺人生裡邊歌多數冇咗，目的㗎係淨係喺度圖圖呀圖呀。
1989年灣區大地震，我有個朋友同我講喺屋輪住。
一地震嘅時候，佢好驚喇喇聲落去，車房就開架車走到就走走走就一味走，有咁遠，走咁遠。
揸咗兩個幾鐘頭嘅時候。
突然間唔知自己喺邊度？
喂，當佢自己唔知喺邊度嘅時候，佢仲驚呀，畀喺地震嘅時候仲驚啊。
人生就係咁樣？
你知唔知你去邊度？
你知唔知道人生係咩呢？世界上任何一個人喺度行下街嘅時候，喂蘇施去邊度唔知啊，前面有咩路我哋行喎。你又覺得我傻傻地啦，係咪？
但係世界上有好多人係咁樣嘅。
做人係唔知道做乜嘢㗎？
真係㗎。
我好耐之前咧。
嚇。
我哋教會咧就。
呀，喺。
990年初嘅時候，美國經濟唔係幾好喎。
政府咧就要削減嗰啲嘅I福利呀？咁呀，有好多唐人咧，就諗住咧，第一上腹嚟梗係削嗰啲未入籍嗰啲呀嘛。嚇，即係你唔好斷投票㗎嘛，你入咗藉呢個投票，佢唔費事搞你呀，嚇所以咧，就個個咧，就上去入藉啦。上去保持翻嚇，即係有翻個medical呀，或者佢搵返你攞番呢個SSI呀，咁即係即係攞有翻啲福利咁啊個個就嚟入值班啦，咁教會覺得有需要就開咗個入籍班啦。嚇。
今日入藉，其實係一件好冇人多嘅事。
壓十幾歲嘅阿婆。
仲要考入籍試？
仲要用英文答。
仲要咧，唔單止用英文答喎，仲要問你美國嘅憲制，美國嘅法律嗰100條？
哇點，答呀。
我用啲，我用中文問你嗰啲美國人你得唔得喇？嚇。
但係我哋都要咁做㗎嚇，所以好多人嚟啦，咁我一早咧就打定誒，同你打定嗰啲，哇，各位同胞，你唔識㗎嚇。
嗰啲入直觀多數都好人嘅。
唔怕㗎？
呀。
你，而且我哋呢？唔收錢嘅，即系咧係女，你可以女敗女戰嚇即係hmm考幾多錢都唔怕嘅，嚇。
話係唔行㗎蘇牧師，好難，我唔係咁難啫嗰啲嗰啲入直觀汶萊，問佢幾個問題，佢問咩問題？嗱，第一條問題梗係問你。
美國政府有幾多個部門？
啊，后尾啲brand，Terry US government。
咁你就搭住記住呢個字啊。Three三嗱，你跟住我講話free咁啊free講話。
咁係好容易啫，嚇容易呀，係呀，好容易嚇我話第二條問題，邊3個部門呀。
八四啦。
呢？3個報名at符號native。
嚇。
Executive。
嚇做teacher，哇，牧師，你講乜嘢呀？嚇唔緊要，好簡單啫。
如果你問你邊3個部門咧，你第一個答佢都揸住，拎住你條褲。
咁呀，有個有個模咧，就係即係八呀幾歲㗎喇個模佢誒，唔輪到佢入籍啦。哇，佢就考啦。
咁啊考試啦，咁我嗰個。
嗰個誒？日直觀問佢后尾啲Baidu at符號Coventry嚇好嘢，話我見到一個80幾歲啦，佢都有啲人情味嘅，嚇80幾歲講到嘩嚇free好嘢好嘢有邊3個hateful㗎嘛X佢條褲㗎嘛，做啲數咁呀，個個個個入籍官話好嘢喎，真係嗱，入籍最難一個咩咧，就系默句子嘅。
咁你唔知你問咩？據㗎即係叫你咁樣物句子喎，即系你點點物？即係嚇，咁我就同佢捉題目㗎呢個模咧就有5個有5個細路啊。
好少人有5個細路呀嘛，咁我就捉過嗰個呀，個入籍官，一定會問，if I Dun咁呀，所以我就一起同佢練啦。唉，at符號five tutoring，咁我有5個只。
哈。
我做落咗一樣。
我唔記得問佢呀？
係咪有仔有女，原來佢5個都係仔嚟嘅，母女㗎。
咁個日值觀咧？
就唔係叫佢問哎，吃飯dulan，佢叫埋I have five sons。
你自己諗下，哎呀，牧師唔好教我喎，點算咧，好彩我打定底我玩啊。
假如之間，佢講一句子，你唔知佢噏乜咧，冇所謂，你照物翻我俾你嗰句得㗎啦，嚇。
咁于是咧，佢淨係諗到唔怕，唉，have five，two。
咁於是咧個入正股睇？
哦，你填個新字太淺喇，有個超人嘅GI pass pass㗎嘛，嚇咁就搞掂啦，嚇真係搞掂啦。嘩，佢都唔知幾開心呀，果日我哋入籍返去又嚟喎。唉，叉燒包啊啊，蝦餃呀，燒賣呀宋高呀咩誒，即系咩？搞走嚟啦呀，我做咗美人呀，我要攞個passport呀，我要翻中國呀，咁樣㗎喎，咁我問佢，你本passport幾耐呀？10年吖嘛，咁我咪要攞幾多本呀？唉，一本都夠啦，仲邊有咁多？
咁你信唔信再入籍呀？佢唔想啦，唔使考試又入咩借入天國值嗰個係永恆㗎喎。你有冇諗過呀？
其實隔住。
好自然就會問。
人生為咗乜嘢？
係為咗個盤10年嘅passport咩？
人生有咩可以俾到你真正嘅滿足？
嚇。
申請人人生有咩可以俾到你，真正係畀到你系有一種嘅精彩滿足嘅感覺，先嘅話畀你聽，我哋都係同神格主，都唔知道方向，唔知嗰日做人為咗乜，就好似我哋我香港大學嘅時候，有個同學叫許冠傑呀。
佢呀，成日寫咗首唱一首歌呀，佢呀嚇連行8歲就加邊玩下水，18歲就係參加派對，28歲就追住個阿翠68歲腰骨翠翠即系，記得爺爺呢一句，今朝有酒就今朝罪，唉，做人要做到阿Sam咁樣真係好執笠。
人生就係咁樣過去？
回頭一望。
我哋會問。
人生為咗乜嘢？
當我哋同神隔住咗嘅時候，就係一個黑暗裏邊，唔知道前面道路係乜嘢，我哋只不過係被呢樣費果樣被嗰樣被嗰樣，好似俾狗最一樣。
唔單止係咁更加慘，我哋係同人隔住。
尤其是喺屋企裏便人同人之間嘅隔住。
同仔女隔住。
好多時候。
我哋發覺。
可能溝通。
佢哋入唔到去嘅世界，佢入唔到我哋嘅世界，有時我哋會文。
我勞勞碌碌。
辛苦到極。
到底是為誰咧？
究竟係為乜嘢？
楊怡肉類。
係為乜嘢？
如果仔女同聽話，我哋就好少都心裡面有你安慰。
如果仔女。
係背叛。
令我哋心驚膽跳嘅時候。
我哋更加會問。
人生係為咗乜嘢？
好多時候。
喺個罪？
叫人夾住。
就好似個個隻箭豬，你似我，我似你一樣。
所以聖經就話畀你聽。
當一個人睇到自己係一個罪嘅時候。
嗰埲牆？
開。
我記得一個好深刻嘅印象。
我個仔6歲嘅時候。
嗰陣時，我仲喺香港。
我就帶我個仔去我新界一間祖屋。
我已經。
幾個月冇去過呀？
因為好忙呀。
果日唔得，我都要返去睇下，咁就返去帶我個仔一齊去。
去到咧，我哋就拿到乘搭嗰啲呀，一啲嘅週刊呀，或者嗰啲報紙呀，嗰啲準備去睇嚇。
我唔理佢嗰度睇。
我個仔咧？
哇掛住臘嚟都以為同我玩有咩咁呀？
曼谷，我爹哋同我玩的話，我話唔好嘈，爹哋要睇緊嘢咁。
誒，佢好乖喎。
安靜。
就喺我側邊望住我。
粒聲唔出。
我就覺得奇怪嘅，點解突然間變得咁靜咁乖咧？
我問一問。
發覺有啲嘢唔同。
6歲大。
瀨屎。
我一揭開條褲睇一睇。
我冇帶副㗎，冇得玩㗎。
有冇搞錯啊。
瀨屎。
當時激氣機構就係想一巴冚落去，嚇。
唔係好大嘅啫，拍去。
佢唔喊喎。
眼光光望住我。
我睇佢眼。
係好似話畀你聽。
吧。
你咁自私嘅？
即係掛住自己。
又帶我嚟做咩？
你仲喺度發脾氣？
我望到人眼。
我知道我自己說咗。
我都係罪人。
我就同佢講。
哇。
Job。
對唔住。
我錯了。
佢出走嚟攬住我。
咸足5分鐘。
嗰埲牆？
過咗。
乜嘢係一個幸福嘅家庭？
當我哋睇到我哋有罪，喺上帝面前求佢寬恕。
又喺人面前睇到自己。
哇，對唔住。
我錯了。
嗰個就係幸福家庭嘅開始。
嗰陣時喺香港嘅時候咧，我哋喺。
呀。
喺沙田有一間分堂。
係好多嗰啲阿媽師奶嚟，我就教佢哋話嚇記住呀，你想屋企開心呀，記住啲六大六字，真言，對唔住，我錯了。
咁呀，有個有一次聚會嘅時候，有個媽媽咧，就同我哋分享。
過年嘅時候咧，佢就。
佢喺沙田就去到香港仔好遠㗎嚇去香港仔，即係阿貓屋企度食飯。
食完飯咧，就返去沙田。
一坐咗個巴士差唔多，已經最後嘅巴士㗎啦。
先至講得唔記得咗，帶個奶樽個奶樽擠擠咗，喺度個BB冇奶樽食，咁呀，想落車翻去個丈夫，話你落車翻去，咁你答咩返去嚇喂不如返到去沙田先買啦，咁樣咁，於是咧，佢哋就去去到沙田嗰間鋪頭都閂咗門又過年吖嘛，咁於是就返屋企啦，睇下有冇練嗰個有冇奶樽啦，點解冇奶樽？
個BB又喺度喊就嘈喧巴閉，12點幾個阿爸就個個個丈夫就鬧佢，你有冇搞錯？我從未人見我一個嗎？淨係得一個奶樽嘅，嚇真係有冇搞錯呀，咁個個個阿媽就話，誒，我叫我返去攞，你要叫我們去攞兩個咧，就喺度嗌交，個個個個BB就喺度喊一家3口就大聲嘈，已經噶佢隔離嘈怨巴閉佢。嘩，搞到亂曬龍。
好唔開心？
過年時候都係。
個阿媽咧，就好唔開心啦。
於是走入廁所，突然間諗起我6個字，對唔住，我錯了。
即刻洗下，都明忍住道氣。
但係出嚟同我丈夫講。
呀。
對唔住。
都係，我唔好。
我應該預備多幾個奶樽。
我丈夫一聽到嘅時候。
即刻沖入房。
攞住件衫飛落屋企飛落樓。
搭的士。
飛去。
香港仔攞返個奶樽搭的士飛返返嚟。
然後個太太講話。
哇，你要6個字真係好犀利，我已使我個丈夫用咗600幾蚊搭的士。
又攞翻個奶樽，你話幾爽呀？
嗯？
呢個就係。
就係幸福家庭嘅開始。
睇到自己原來係一個罪人嚟㗎？
但係我哋男人係最弊嘅。
點解唔講得出對唔住㗎嚇？
明明係對唔住個像個太太啦，唉，太太唔好唔好煮飯喇，今晚出街食呀，其實個意思就係M sorry咁解嚇。
好多時候我哋唔肯去喺上帝面前唔睇到原來我哋係一個咁樣嘅廬山面目呀。
如果有人睇到自己係咁嘅時候去生命改變。
第二。
第二個金行業率。
愛係能夠即佢好多罪。
上升第5章25節就話你們作丈夫嘅要愛你嘅妻子，好似基督愛教會為教會捨己一個幸福嘅家庭。
一個友好嘅關係，唔單止要認識自己。
你仲要識自己冇用啦，你仲要去愛啊。
正經講過一句說話，好有趣，向愛係踢走懼怕在愛裡沒有懼怕，懼怕係驚，對方對我有咩害處？愛係諗到我可以為對方做啲乜嘢嘢。
當你諗到愛嘅時候，你會睇到一樣嘢，曾經點樣愛愛啊？
希臘文個字叫阿加皮呀，即系唔系五加皮喎。係阿家皮亞卡皮係咩意思呀？犧牲嘅愛。
當我哋做罪人嘅時候，基督為我們死神嘅愛就在此向我們顯明了。
神嘅，我就在此向我們顯明了。
我可以話俾大家聽。
世界上最痛苦嘅人。
一個從未嘗過乜嘢叫做愛？
又唔係被外又唔識得去愛一個人？
喺越戰嘅時候。
1970年代。
我嗰陣時喺Philadelphia。
有一次我聽見爸爸warten訪問一個嘅美國大兵。
佢戴住個面罩。
去問。
點解你戴住面罩？
佢話我喺越戰嘅時候。
為咗肉。
踏上咗。
然後個記者問佢。
咁點解你仲有生存？
嘅盼望？
佢就揭開咗個面罩。
喺螢光幕面？
一個好丑樣。
又恃住自己話。
呢個就係上帝嘅形象。
去為我嘅緣故。
係掟身喺十字架？
為我死。
我打完仗返嚟，喺我家姐我姐夫屋企。
我搵到。
人生嘅真諦？
唔係在乎我嘅樣。
唔係在乎我個學問？
而係在乎？
有冇人去接納我？
我又能夠接納。
我喺我家姐同我姐夫身上。
我睇到耶穌基督嘅愛。
愛係能夠即係佢好多罪？
但係今日呢個世界裡邊？
只係憤怒。
乜嘢我哋睇到，喺呢個世界裡邊，乜嘢將人攬埋一齊呀？
係憤怒。
係恐懼？
例外。
放喺憤怒。
同埋恐懼招聚人一齊。
係一陣間就會忙。
系愛。
先至能夠去體會。
相反。
我聽過另外一個故事。
喺越戰嘅時候。
一個美國大兵打電話畀佢，阿媽阿媽，我唔使打仗，我可以返嚟啦。
唔係話好好呀，快啲返嚟。
佢阿媽唔係。
我可唔可以帶我個朋友返嚟？
你阿媽話，當然啦，我屋企咁大啲，大幾個都冇所謂，佢唔係呀？
我朋友好奇怪。
佢斷左腳廢咗用。
我驚，佢嚇親你。
我媽就好似唔係好高興。
放低個電話。
喺第2日。
美國嘅媽媽就收到軍方。
個電話。
話，你個仔。
琴日幾時幾時？
自殺死咗。
佢所講嘅朋友唔係邊個就係佢自己？
喺戰爭裏面睇到人係做咩？
係一粒止賺。
國外係邊度？
不過。
以為佢仲可以能夠喺佢媽裏面搵到啲安慰。
發覺呢度係。
發夢。
佢就結束佢嘅生命。
一個能夠去外嘅人。
一個去被愛嘅人。
係一個最幸福嘅人。
所以聖經就話俾你聽啦。
因為耶穌基督愛我哋，所以我哋能夠去彼此相愛。
因為耶穌接南，我哋就算我哋係一個咁嘅人，耶穌基督都能夠接納我哋嘅時候，我哋就能夠去接納人地呀。
並且以恩慈相待彼此。姚樹家庭之所以冇爭執，就喺個寬恕個字啊。
嗰個寬恕係一個好重要，對方可以講話對唔住，我錯了。
而我係能夠寬恕就唔寬恕。
清槍。
大家都聽過我講好多次。
係一個好出名嘅香港嘅記者。
係駐北京新加坡海峽時報嘅記者，係住北京嘅首席嘅記者。
但係被國家控告係一個間諜。
混喺嗰個嘅監牢裏邊。
清除喺自己就喺佢寫咗本書嘅千日無悔度講到。
佢心裏面好難過，好唔開心我咁愛郭點嘅國家會咁樣對我。
你諗過死？
佢諗過自殺？
去諗個結束佢生命。
係最痛苦嘅時候，佢話唔得我要攞，我要攞書嚟睇。
開頭去睇金剛經。
暫時可以解決佢一啲嘅掙扎。
後來佢嘅歌送咗本聖經係睇。
一路睇佢一路睇，就一路質問，一路睇就一路問問問問。
直至到。
去到睇到詩篇23篇。
耶和華是我的牧者。
我必不至缺乏。
他使我躺臥在青草地上領我就看按揭嘅水邊，他使我靈魂甦醒，為自己的名引導我走義路。我雖然行過死蔭幽谷，我也不怕遭害，因為你與我同在，你嘅將你嘅竿都安慰我，在我敵人面前，你為我擺設筵席。
我一生一世必有恩惠慈愛，隨著我我且要住在耶和華殿中，直到永遠。
佢自己都唔明啊。
一手，佢已經以前聽過讀過唸過。
佢一路睇就一路喊，一路睇就一路行。
然後佢就話係一個嘅。
監牢裡面。
3個月未見過一個人未見過個天空，乜都未見過。
佢就喺度祈禱。
如果真係有上帝。
我好想。
同你傾下偈。
於是佢就做一個歧途。
去接受呢位耶穌？
當佢一奇緣土。
有兩個字浮喺佢心裏邊。
寬恕。
你可唔可以寬恕陷害你嘅人？
你可唔可以寬恕糟質你嘅人？
你能唔能夠去寬恕？
彼此饒恕。
寬恕個字，喺輕男人叫Uber。
Blue係釋放。
你能夠去寬恕嘅時候，你就去釋放。
我見到幾多嘅家庭？
就因為唔寬恕。
搞到家破人亡。
心裡面好多嘅實行。
心裡邊好多嘅廠商。
冇辦法解決。
最後。
一個金課表率。
就要相信。
係個信？
6章第一節。
喺咩時候可以再孝敬父母？喺咩情形之下唔會惹疑慮戲？
喺希臘文裏邊有一個字好重要。
N crystal。
Increase。
係基督裏面。
係唯有喺基督裏邊，我哋先至能夠係彼此饒恕。
咪又喺基督裏面，我哋先至可以能夠學識乜嘢叫做睇到自己嘅廬山面目。
信係咩意思呀？
信係未見之事，嘅確佢。
所望之事嘅實際。
人睇嚟係好矛盾，㗎？
既然梗係未見之時，點會係實底咧？
既然係將來嘅事，點會係確佢咧？
係順。
改變你。
信係叫做把心一橫。
信好似。
一個嘅1920年代，一個走鋼線嘅人。
喺加拿大表演喺加拿大嘅尼加拉瓜瀑布同美國交界咗環嗰個嗰個瀑布。
個個人好犀利。
啊好叻好叻，譬如攞個咪高峰。
你信唔信我可以咩一個人呢？邊行返去果邊，哇，個人話好好，唉，Peter，你嚟啦，我哋係邊睇下邊啲水又冇疚失望呀，對唔住呀，我今日雙方唔該搵個第二個啦。
咁佢咪信囉。
信係好上嚟。
咁你就改？
其實今日我哋日日都信緊㗎。
結婚係一個最大嘅信心？
你諗下係咪？
將來之事喎，咁點解你要嫁俾佢咧？
信你啦。
坐車都係誒？
都係信心喎，點解你坐喺架車咧？
坐飛機呀，仲係更大信心添，你點知佢唔系好似個德國航空公司嗰個version自己撞落去？
一個詢。
所以中國人嘅說話好好人而冇信，不知其可有一個冇一個人冇可能唔信㗎個問題，你係信乜嘢？
你係咪信呢位耶穌基督？
耶穌犯勞苦擔重擔嘅人可以到我啲路啦。
我一定比你得到安息。
耶穌復活，在我生命也在我信我嘅人雖然死了也必復活，凡夫俗信，我人必永遠不死。
純。
Mitchell係一個好出名嘅猶太裔。
嘅美國人嘅作家去寫咗好幾本書，都係同死亡有關嘅。
有一本我覺得係寫得係最出色嘅，叫hand carry to drive。
信。
係可以能夠解決呢啲人生好多嘅問題。
信仰。
能夠將你嘅生命交畀呢位耶穌幾多？
就改變。
我攞翻去我自己。
5歲嘅時候冇咗麥。
我諗翻。
我咁樣家庭長大，係一個好典型嘅問題兒童。
又邊會諗到？
我同學細佬都係做咗牧師嘅。
屋企人都系基督徒。
其中一個好主要嘅人。
係咪上帝嘅愛激勵咗我地？
去改變我哋？
今日。
哇，喺你覺得你。
係。
平平。
靜靜安安敏敏。
有3個可能性，一啲係先知先覺。
未人有問題，你已經諗定啦。
一啲係後知後覺，有啲問題呢？
到到出現你先至去搵嘅。
有啲係不知不窮。
你係屬於邊類？
耶穌話。
喺你面前有兩條路揀。
一條係走到永生嘅道路。
一條走到滅亡嗰度。
你係需要揀。
係憑信？
簡。
今日係母親節。
好似我哋感到愛。
真正嘅愛。
喺耶穌基督裡面。
你點樣回應佢嘅愛？
咁我請我哋同心低頭，或者同佢祈禱。
我都好想大家能夠用，小時候安靜一下。
去諗一諗我哋頭先思想嘅問題。
好彩阿媽唔易做。
其實做人都唔易做。
你有冇諗過？
喺你嘅生命裡邊有突破。
你嘅生命裡邊。
因為信耶穌基督個仍會有突破。
係願意接受呢位耶穌基督？
你個人救主，同埋住在。
我就想問大家一個問題。
嚇。
你可以好冷靜去諗一諗。
你聽咗。
神嘅話語，聽到你個福音。
我唔知喺佢幾多有願意今日做一個決定。
係接受耶穌基督做你救主，把心一橫相信佢。
就好似要行幹線行鋼線話好上嚟啦，我同你一齊去。
有幾多人願意，今日你係願意相信耶穌呀，可唔可以喂裏邊舉一舉手？
我會為你祈禱有望咧。
我哋中間係願意，今日相信耶穌，我好，我見到感謝。
有冇咧？
呀，有冇係見到你預今日做一個好重要嘅決定？好，我願意喺我冇親自呢樣，我做一個好重要嘅人生決定。
我相信耶穌。
嚇。
我呢個相信如果係你自己心裡邊相信冇人逼到你，亦都冇人咧，係難阻到佢係你純粹係你自己做嘅決定。
如果係嘅，好唔好錢嚟舉一舉手，我會為你祈禱有冇咧？
有冇今日你與做一個決定，係相信耶穌嘅，咁呀，我我哋會一齊為你祈禱嘅，有冇？
好，我見到。
仲有冇咧？
或者我咁問。
或者我哋中間仲有啲疑問嘅，呢個係好正常嘅，嚇？
你對基督教有興趣，都好想知道多啲嘅，但係我而家唔能夠做一個決定，我想知道多啲，即係即係我哋對基督教有興趣，可唔可以唱？你都舉一舉手對基督教有興趣好。
咁？
我。
感謝神。
好。
啊，好唔好我哋。
呀。
呀。
嗱，有一個要求呀。
呀。
我哋一齊有個祈禱。
頭先舉手或者未舉手嘅咧。
我哋下邊咧就會誒，有我哋有啲叫做陪談院啦，即係誒？
即系你有啲咩問題？問佢呀，大家可以傾下計呀，然后一齊食飯呀，咁樣，因為我哋有一個冇母親節嘅呀，咁可以一齊落去傾下偈嘅時間，咁如果係可以嘅話咧，都請大家咧係。
一齊落到去下邊，我都會同你一齊落到去下邊咧，有啲咩問題，即係有啲Q係你嘅時間問問題會問下或者咧，係決志嗰啲又可以同你一齊旗袍咁好唔好呀？
我哋有一段咁樣，我哋叫做配淡嘅時間傾偈嘅時間，等我哋可以知道咧，係有啲咩問題，我哋可以大家討論一下嘅好唔好。
我哋一齊有個祈禱，我喺度咧個祈禱嘅時候咧，我就想係。
你願意決志，相信耶穌啦，跟住我去一齊，有個祈禱好冇？
願意決志，相信耶穌嘅，請同我一齊喺祈禱跟我一個禱告。
主耶穌。
我多謝你。
俾我認識。
我係一個罪人。
求你赦免我嘅罪。
瑤柱，我嘅個法。
我願意接受你。
從我個人舊主同埋主宰。
掌管我嘅一生。
多謝你。
祈禱，奉耶穌基督名求。
客滿。
