
親愛的弟兄，親愛嘅姊妹你好，我哋今日存在一個10分興奮嘅心意，要喺呢一個寶貝嘅時間裡邊。
同你分享。
我哋呢個末世風雲嘅最後一課啦。
就係第十二講。
我哋畀佢一個題目咧，係叫做新天新地？
所以用嘅經文咧，係啟示錄嘅第21。
同埋22著。
希望咧，你能夠先將你嘅聖經預備好。
然後我哋就進入。
我哋要講嘅訊息裏邊。
上一次我哋講及誒？
呢個第十一課嘅時候咧，我哋講給。
主再來嘅預兆，即係耶穌基督返嚟嘅愈少。
咁我哋所使用嘅聖經咧，我相信你都仲記得就系馬太福音第24章。
咁啊喺呢一章嘅聖經裡邊咧？
我哋曾經同你咧，係一個好深入嘅嚟到研究。
誒，我哋睇到有10個大點咁多。
但係我唔知道，你記唔記得民要攻打民國要攻打國？
阻住必有饑荒地震。
咁呀，然後咧？有好多人話佢自己係假先知呀，話佢係先知，其實係假先知，咁於是乎咧，喺呢個世界裡邊咧，咪話好多嘅人。
而且咧，我哋基督徒要避。
誒做則？
要被迫北。
誒，有好多人為主受苦等等。
咁今日咧，我哋進入呢個？
第十二課啦。
即係新天新地。
呢一科咧，係我哋整個訊息當中嘅最後一課。
但係咧，其中有幾個重要嘅地方呢？我好希望。
在呢個開始嘅時候咧？
嚟到，同你做一個交代。
第一咧，就係我哋呢一課嘅經文咧，係全部聖經當中嘅最後兩張。
第二咧，就系新天新地咧。
在以前嘅經文裡邊咧？
都曾經提及㗎。
再以賽亞書第65章嘅17節啦。
66章嘅第22，同埋23節啦。
仲有彼得後書3章嘅13節啊。
都有提及。
呢一個。
I天地要過去，然後有一個新嘅天。
新嘅地要嚟。
但係點解我哋今日要喺呢一個地方裏邊章啟示錄嘅第20？
一張同埋22章攞出嚟講啦。
主要嘅原因咧？就系因為在所有嘅新天新地嘅經文當中咧。
係演呢一。
個地方即係呢兩張嘅經文咧？
係講及新天新地咧係最詳盡嘅。
咁啊相信有神自己嘅心意喺裡邊。
因為咧係聖經最收尾嘅時候。
咁呀，希望我哋能夠對呢個新天新地咧，唔單止成為一個盼望。
而且咧，係實實在在。
誒，有贏有睇嘅？
知道佢裏邊嘅情況係點樣，演知道我哋能夠吸收得比較好啲。
咁呀，第3點咧？
就係新天新地咧。
係世界嘅中國。
亦都係宇宙嘅。
最後嘅一個新嘅開支，即係有一個新嘅盼望啦。
咁啊，第4點。
誒，喺呢個身邊sunny當中咧？
最緊要嘅係一個字。
嗰個G咧，就係嗰個新嗰個字，嚇希望你能夠知道。
咁啊喺我哋今日誒嘅訊息裡邊咧，我就。
俾你有7個。
新嘅？
誒？
誒，喺呢度所講嘅新嘅？
樣嘢呀，柒樣新嘅嘢喺呢個地方。
咁呀？而所最緊要嘅金句咧，就係21章嘅第5節。
佢話看哪，我將一切都更新了。
咁咪有人話咧？誒？神並冇將以前嘅毀壞。
誒，只不過係將佢更新啫，嗯。
咁啊呢一種講法。
誒或者係誒？我哋會講話有一啲嘢咧，係要過去，咁我哋只能夠照著聖經，係點樣講，我哋就點樣講嚇希望大家咧，能夠喺呢個地方有一個好清楚嘅幫助，嗱。喺今日嘅。
誒呢一堂嘅訊息裡邊咧？
在未曾講及嗰七件新嘅事物。
之前咧？
我好想喺呢個時候咧，同你讀一讀。
今日所用嘅機密。
因為咧，當我哋讀一讀呢一段嘅經文嘅時候咧？
誒，我想你有一個好仔細嘅心。
你去睇一睇到底？
呢兩張嘅經文當中呀，就我哋所讀嘅呢兩張嘅經文當中都抵呀，係咪有啲？
誒，地方咧係完全新嘅咧？嗱，咁你睇睇嚇？
請你打開啟示錄第21章。
我又看見一個新天新地。
因為先前嘅天地已經過去了。
海也不再有了。
我又向見。
升成。
新耶路撒冷。
由神那裡從天而降，預備好料。
就如同新符裝飾。
整齊。
等號，丈夫。
我聽見有大嘅聲音，從寶座出來英漢啦。神的帳幕在人間。
他要與人同住。
他們要作他的子民。
神要親自與他們同在。
作他們的神。
神要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀哭號疼痛。
因為以前啲事都過去了。
坐寶座的說看哪我將一切都更新了。
又說，你要寫上，因為這些話是可信的。
是真實的。
嗱，我哋喺呢度稍為停一停呀。
我好想妳能夠注意到，喺呢個地方裡邊咧？
講到由一個新嘅天。
有個新嘅地。
咁呀，然後咧？
有一個新嘅成。
2167啦。
咁然後咧？
神同埋人。
同住，嗱，呢個係一個新嘅關係。
一個新嘅開始。
咁然後所有一呎嘅眼淚死亡好襟疼痛都過去啦。
因為一切都更新咗。
咁呢個咧就係。
我哋。
誒呢一個。
主題裏邊最重要嘅一節嘅經文啦。
咁然後第6節啊。
他又對我說。
都成了。
我食遏Raven。
嗰時。
俄媒㗎。
我是初，我是終。
我要將生命泉的水白白至今那口渴啲人喝。
得勝啲，必承受這些為業。
我要作他的信。
他要作我的兒子。
我有膽怯的。
不信的。
可憎啲殺人啲淫亂的行邪術啲拜偶像的唯一制英方華迪。
他們的分。
就在燒著硫磺啲火湖裡。
這是第二次的四。
喺呢度咧，我哋又要停一停，嚇。
雖然一切都更新咗。
但係咧？
嗰一啲敗壞嘅？
呀，佢哋受刑罰嘅，佢哋係去到另外一個地方，嚇嗰個係第二次嘅死。
咁啊喺嗰個燒著硫磺嘅火湖裡面。
咁啊下邊咧？
我哋就開始進入到新聖城。
耶路撒冷啦。
嗱，就7個金碗。
成滿。
末後七災啲7位天使中。
如果因為萊對我英。
你到時來。
可以將辛苦就是羔羊，你妻子給你看。
我被聖靈感動。
天使就帶我度一座高大的神。
張乃由神那裡從天而降的聖城耶路撒冷指示我。
城中由神的榮耀。
城的光輝如同極貴啲寶石。
好似紅碧玉明如水晶。
有高大啲牆，有12個門，門上有12位天使。
門上又寫著以色列12個支派的名字。
東邊有三門。
周邊有三門。
南邊有三門，西邊有三門。
成長上有12斤記。
根基上有羔羊十二使徒的名字。
對我英華的嗱，就甘位置當車要量那城。
我城門成長，嗱，下邊嗰度咧，我哋就唔讀啦，但系呢度咧，有十二種嘅寶石。
喺嗰個城門同埋城牆上邊嚟到裝飾嘅，嚇。
咁呀呢十二種寶石咧，請你自己去讀啦，嚇？
咁呀，然後到第20。
一節啊。
12個門咧？
係十二果。
跟住。
每門是一顆珍珠。
城內啲街道是精金。
好像明透的玻璃。
我未見城內有殿，因主神全能者和羔羊。
圍城啲跌。
城外。
又不用日月光照。
應有神的榮耀，光照。
又有羔羊為城的燈。
列國要在城的光裡行走。
地上啲君王變咗自己啲榮耀歸與那城。
城門白晝總不關閉。
在那裡，原沒有黑夜。
人必將列國的榮耀。
專櫃。
鮭魚難食。
凡不潔淨的。
變得行可憎與虛謊支持你總不得進下城。
只有名字寫在羔羊生命冊上的才得進去。
22張。
天使又指示我在城內街道當中。
一道生命水的河。
明亮如水晶。
從神和羔羊的寶座流出嚟。
在河這邊，然後邊有生命樹結十二樣個字。
每月都結果子樹上啲葉子乃為醫治萬民。
以後再沒有就坐。
在城裡有神和羔羊啲寶座。
他的僕人要事奉他。
宜家要見他的面。
他的名字必寫在他們的額上。
不再有黑夜。
他們也不用燈光。
若光。
因為。
主神要光照他們。
他們要作王。
呢度明明如月。
天使又對我說，這些話是真實可信的。
主就是眾先知，被感動之靈啲神。
差遣他的使者。
將那必要快成啲事？
之前睇僕人。
看哪，我必快嚟，凡遵守這書上豫言的。
有福了。
我哋。
所讀嘅事件就係讀到呢一個地方。
希望你能夠誒，睇得好清楚。
上呢一段嘅經文，當中有好多個新字。
而且咧，係在嗰個新嘅負擔？
同埋新嘅經歷裏邊嘅。
但係喺呢個地方裡邊咧，我好想誒，喺我哋未曾進入呢7個新嘅事物當中嘅訊息裏邊嘅時候咧，我好想提你一提。
就係原來呢個係成本線經濟結束。
成本聖經嘅結束咧，又喺呢一個地方裡邊咧，我哋千萬唔好忘記咧。
主人數就快返嚟。
而且在佢。
就快返嚟之前。
佢將所有嘅一切。
都講得清楚，然後吩咐呢個約翰咧係將呢，一切都寫清楚。
既然。
約翰已經將佢以前所知道嘅所經歷嘅寫咗出嚟。
又將7個教會嘅事又已經寫咗出嚟，現在咧又將最後最後將來。
所以要成就嘅事都寫賺出嚟嘅時候。
咁樣仲有乜嘢淨得落嚟？未寫咧冇啦。
所以就喺呢一個時間裡邊咧，我哋冇辦法可以逃避嘅，一個事實咧？
就係要睇睇。
在整本聖經最上面最收尾嘅地方。
神向我哋所啟示嘅最重要嘅幾句嘅英話，請你打開咧。
第22章嘅。
就係18節呀，你睇睇嚇？
佢話，我向一切聽見這書上豫言的作見證。
若有人在這預言上加添甚麼？
神必將寫在這書上的。
追和家長睇下身上。
這書上的預言若有人刪去甚麼？
神必從這書上所寫的生命樹娃性情。
刪去他的份。
證明，這是你應。
治療，我必快嚟。
阿門。
主耶穌呀，我原來。
願主耶穌的恩惠常與眾聖徒同在。
敲門。
我哋感謝主俾我哋睇見財呢個最收尾嘅時間裡邊。
神將呢一本書。
蓋上一個人。
即是話，不能夠在。
加多。
不能夠再減少。
但係同時我哋亦都相信。
聖經裏面呢，一個地方裏邊俾我哋睇，見嘅唔係淨係。
啟示錄呢，一本書不能夠加多。
不能夠減少，係原來在神嘅成本嘅聖經裡面，神已經做完佢自己所有嘅啟示嘅時候。
我哋就喺呢一個地方體檢。
神唔準再加多，亦都唔準再減少。
我想我哋嘅弟兄，我想去嘅姊妹，我哋手上邊有呢一本完全嘅聖經喺度。
我哋亦都有耶穌基督完全嘅救恩喺我哋嘅身上邊。
咁我哋今日仲需要乜嘢咧？
無啦。
我哋所有嘅一切都已經有啦。
但如我哋喺呢一個時候裏邊。
好的學習神自己嘅櫻華。
然後我地。
張信嘅英話傳出去。
特別在呢個最收尾嘅時間裡邊。
傳揚神自己應話嘅人好少好少。
求主幫助你同埋幫助我一陣間我哋返嚟再好好地學習呢7個新嘅事物呀呀。
因為先前啲天地已經過去了，海也不再有尿。
啟示錄，21章一節。
呢一段中間嘅經文咧？
就係講及。
油漆件重要嘅事物發生。
咁所以咧？請你特別嘅注意一下，剛才我哋已經將我哋應該讀嘅。
廿一章同埋廿二章咧？
誒，都已經讀過啦。
我相信你有一個好深刻嘅印象。
第一個新嘅係咩咧，係一個新嘅天。
舊嘅天咧有1日。
要被消滅㗎？
就好似書卷被捲起嚟呢樣。嗱，我用番聖經。
原本嘅字眼好似書卷被捲起嚟。
所以我相信咧？
唔一定係更新咁簡單，雖然有啲人咧係誒？
解釋，埋原文係更新。
等你。
更新嘅時候點解要？
捲起嚟咧，好似書卷一樣被捲起嚟咧。
所以好見咧，呢個天呀。
所有嘅先求，同埋宇宙萬物。
裡邊嗰個宇宙咧？
都要被權利嚟㗎？
咁有三段嘅聖經咧，係好清楚嘅記載。
神嘅工作㗎，第一段咧喺。
以上書第34章嘅第四，同埋第5節。
佢話天上啲萬象都要消沒。
天鼻捲起好像書卷嗱，呢個咧係意象下書所記載。
希伯來書第一張。
第十至到12節。
亦都有咁嘅記載。
佢話你要將天地卷起來。
好像一件外衣嗱，咁啊。
呢度咧，唔係書卷啦喎，就好似一件鵝業。
咁啊當一件衫舊嘅時候，我哋通常咧都會將佢卷起掉咗，佢系咪。
咁然後咧？
我哋先至有一件新嘅開始。
咁呀，然後咧啟示錄嘅第6章。
十二至到14節。
亦都係咁？
天就挪移。
好似用書卷被捲起，萊客。
咁啊挪移捲起，咁呢啲都係聖經所講嘅櫻華。
咁呀，第二點。
喺呢個新嘅天裏邊嘅第二點咧，就係要講到天咧，係要廢去㗎？
彼得後書第3章第10節。
咁啊舊嘅天咧，就要廢去啦。
咁然後咧？
新嘅天咧，先至可以再嚟。
咁我相信咧，喺呢一個地方，我哋睇得好清楚。
呢個天地咧係要重新被做，嚇有一個新嘅添。
第二咧，係講到新嘅地。
噤呢個地咧，就係指地球啦。
咁啊地球咧係要被火焚燒呢？一個咧係彼得後書第3章。
第一節就13節裏邊所講嘅。
特別係講到有形質的。
都要被消化嚇，咁即是話咧？
誒，呢個地球真係冇㗎喇，完全係冇哂。
咁啊喺已將亞書嘅第24章第19節。
同埋誒小先知書嘅那熊書第一章嘅第5節。
咁啊啟示錄計21章第5節呢啲地方咧？
都講到哋要被消滅。
然后咧，就要更新。
嚇更新。
所有，一切都要。
重新再嚟。
咁呀，然後咧？
我哋就講到，第三。
個身同埋。
係。
4個信。
咁我將佢兩個咧係夾埋一齊，因為點解咧？
因為第3個身同埋第4個身咧，係講到新郎同埋辛苦㗎。
咁即是話咧，係一個新嘅婚姻？
係一個新嘅開始。
係一個結婚嘅儀式。
喺呢，一度咧？誒呢兩個人咧係絕對唔能夠分開嘅。
咁所以咧，我就將佢含能吸埋一齊，嗱。
誒，醫療有3點，我希望你都能夠記得佢嘅嚇辛苦同埋。
新浪呀。
嚇。
咁呢兩個身咧都係誒新夫婦啦。
咁樣辛苦咧，就係教會嗱，呢個係第一點。
請你記住佢喺以弗所書第5章卅一同埋卅二節咧，係講得好清楚㗎。
教會咧就係基督耶穌嘅辛苦啦。
第二咧？
就係耶穌基督。
開佢嘅教會咧，好似丈夫愛佢嘅妻子一樣。
呢個以弗所書第。
5張嘅第25節係講得非常清楚，我相信就係今日好多嘅婚禮裡邊咧？
誒？
當牧師教導我哋。
誒，婚姻嘅關系嘅時候咧，好多時候都係用呢一段嘅經文㗎。
咁呀，然後咧？
啓示錄嘅第19章七至到九折咧，亦都有講，佢話呢一個時候咧，就係羔羊婚，娶的時候到了。
即遲耶穌幾多結婚嘅時候到喇。
咁啊耶穌基督為咩事要結婚咧？因為一切都已經過去啦。
已經預備好哂啦。
佢嘅妻子亦都已經預備好新啦。
咁呢個就準備價比佢嘅誒，呢個辛苦咧，亦都預備好哂啦，之前教會咧係預備好哂嘅時候咧。
咁啊喺呢一個時間裏邊，我哋所睇見嘅咧。
就係羔羊嘅。
嚇婚禮舉行嘅時候。
錦羔羊。
佢自己本身就係耶穌基督。
佢就係嗰個新浪。
而教會咧？
就係辛苦。
喀咁將來咧？
耶穌基督同教會結婚就喺天上面正正式式嘅婚姻嘅關系。
喺呢度咧？
我係拆開少少嚟到同你睇一睇嚇。
誒？作為雅歌書裡邊咧描述呢一個？
良人，即係呢個新浪啦。
同埋佢嘅。
嗰個誒，女仔嚇嗰個準備咧，係誒，同佢結婚嘅嗰個女仔？
嗰一種美咧係冇第二本書能夠描述得咁清楚㗎。
所以就我自己初初得救嘅時候，當我讀到雅歌書嘅時候咧，呢個辛苦同埋呢個誒誒？新晾涼人喺埋一齊嗰種關係嗰種味咧，係我冇辦法，可以從世界裡邊其他人身上面。
喺度搵到㗎，而當時咧？
誒神佑俾我有一個機會咧，係開始談戀愛嚇。
呢個咧就係臣俾我一個好靚好靚嘅開市。
誒，我記得。
養一個人話畀我哋聽，佢話你咧？
係應該咧係好似去嗰啲百貨公司門口呀，即係嗰啲玻璃窗門口咧，係去睇下嚇裝下。
誒嗰啲show room門口咧，就去睇下，以至到呢，有好多嘅誒擺出嚟嘅物件咧。誒，你可以睇清楚之後咧？誒，你中意啦，咁然后你就揀你就去選擇一個，你再最鐘意嘅咁啊好多嘅誒？婚姻嘅專家，我記得嗰陣時咧，我哋喺大學裡邊咧嗰個教授咧，係特別教我哋點樣去選擇㗎喎。嚇佢話，即係好似等於買鞋買物，咁你要慢慢揀，咁呀，然後有個show。
都睇得好清楚。
但係當我信咗主之後。
我越嚟越覺得呢一種咁樣嘅觀念，同埋呢一種咁樣嘅思想咧，唔係神秘個我地。
我唔需要去揀。
我亦都唔需要經過人哋啲show room門口咧，係睇一大輪。
呀，呢個好啦嗰個唔好啦。咁啊揀一大輪。
然后咧？誒，先至揀上一個心裡邊喜歡嘅。
我覺得唔需要。
我覺得只有一樣嘢我要做㗎。
就係我在神嘅面前，好啲歧途。
勁威佢。
佢話，我預備一個最好嘅，最適合我。
誒，我唔需要有第二次嘅戀愛，嗱，我強調嘅係呢一樣嘢嚇我，唔需要經過好多嘅選擇。
因為咧，我所有嘅一切都係在主耶穌嘅手裏面。
佢係我嘅。
誒，住？
佢又預備一個。
最好嘅妻子俾我嗱，而家咧，我就特別係講到呢個新浪同埋辛苦嘅呢個訊息嘅時候咧，我不得不喺呢度睇一睇嚇，但願你同埋我愛耶穌嘅心。
完全唔會更改，而且咧？同耶穌基督相處多，1日嘅時候我哋認識佢比以前更多，我哋就會成為一個。
嚇扶佢自己心意俾佢自己所使用嘅人。
而我哋嘅教育會在佢嘅眼裏邊。
被稱為一個合乎佢自己心意嘅，一個辛苦嚇。
咁而家，我哋去到第5個身啦。
新係咩咧，新嘅海？
拿單驚裏邊話海無啦。
咁呢個地方咧？
係講到海海係代表咩咧？
海係代表陰暗同埋死亡。
喺啟事度嘅第20章第13節裏邊有講。
可以亦都係撒旦興風作浪五之地。
馬太福音第8章廿三至到廿七我講。
咁而家海咧？
唔再見有啦，因為佢係完全嘅，被毀滅啦，喺第21章。
第一節裏邊因為死亡都已經過去啦。
好而家，我哋講第6個身。
第6個身咧，就係新嘅世界。
點解我要講維新嘅世界咧？因為？
呢個新嘅世界裡邊有三件新嘅事。
第一。
神與人同居呢個人一章第3節裏邊所講嘅。
一直以嚟我哋可以發現呀。
所以。
創世記一席。
至到而家呢個啟示錄為止呀。
神嘅心意咧，係好顯明嘅，就係神耀與人同居㗎？
神的帳幕要在人間。
神要住在人當中，既然神與人同居咧，第二個條件就出嚟啦。
神要親自除去疾病死亡疼痛。
誒，由於人我喺主日崇拜裏邊。
講到嘅時候，忽然間。
係。
聖靈，但我，我就。
誒，同弟兄姊妹咧係分享到一個重要嘅地方，我話耶穌基督講過咧。在地上面有兩三個人奉佢自己嘅名喺嗰度聚會咧，佢就在佢哋當中。
你估我哋今日呢個聚會？
耶穌基督喺唔喺我哋當中咧？主要原則講起上嚟係絕對喺我哋當中嘅，因為佢自己講過呀嘛。
佢話煩氣有兩三個人，奉佢自己嘅名喺嗰度聚會，我哋今日係奉佢自己嘅名，喺度住啲崇拜嘛，所以咧，佢一定在我地當中，但係佢點可以在我地當中咧？
我哋當中有人係今日仍然係賭博嘅。
今日有仍然有人仍然咧係係犯姦淫嘅。
嚇，今日我哋有人咧，或者有虧空公款嘅，我哋都大家帶住我哋嘅罪，嚟到呢個地方聚會嘅時候，我哋嘅煮嗰個先結嘅晨，佢點可以在我哋呢個聚會當中咧？
我心裡面。
呢一啲住話，唔係我原本喺我嘅。
講章裏面預備咗。
但係聖靈有一個特別嘅帶領。
皆令我哋。
所以我覺得。
我哋今日聚會，真係要好小心。
但願弟兄姊妹。
好注意自己嘅。
身體。
同埋好注意自己所行。
讓我哋唔好得罪神。
神親自除去所有嘅疾病死亡疼痛。
同埋張揚嘅聚聚去。
然後佢先至能夠與人同佢。
最收尾。
係。
六國即係呢個新世界裏邊。
當中嘅第3點。
就係神與人建立一個重新嘅關係。
嚇呢個係第21章第5節裏邊所講好喇，最身邊我哋要講到呢個。
誒？
至七楊新嘅事物當中係最收尾一點就係新嘅成啦。
呢度咧，有4點你要注意。
第一點咧？
就係人又神果度而降嘅成。
嚇有神，同埋羔羊為城裏邊嘅癲嘅。
嚇佢哋成為呢個成裏邊永遠嘅光明。
第二咧，呢個城有12個門呀。
各用12個支派嘅名，你就明唔明㗎。
12個寶石成為城嘅根基。
第三。
佢嘅長闊高都一樣。
星翔係144找。
就係十二。
乘十二呢個係完整嘅完整嘅意思。
客12乘12即係完整嘅完整啦。
第四。
呢個城裡邊咧？
有生命河。
同埋咧生命樹都在城當中。
呢啲生命樹同埋生命河係醫治萬民嘅意思，大概係有一個意思係表示我哋可以享受神自己嘅生命咁樣嘅意思。
而嗰啲冇耶穌基督生命嘅人。
冇耶穌基督生命嘅。
佢一啲嘅被造之物，佢哋係被拒絕喺呢個城外。
而被稱為犬類嘅。
咁而家咧，我哋就要嚟到我哋今日呢個？
課程嘅最後一點啦，有3個大嘅結論，希望你能夠。
注意一下。
第一。
呢個係宇宙同埋世界嘅終結。
有一個新嘅開始，有一個新嘅關係，有一個新嘅天新嘅地。
第二。
耶穌基督再來嘅日期，嗱，係好近。
佢要賞罰？
佢要報應各人嘅行為。
咁然後咧？
呢個世界先至終結㗎。
最上面。
聖經，全本書到呢個時候。
完畢。
唔準家。
唔準減。
呢度有4個問題，希望你能夠司長一下。
第一，當你讀完呢本書之後，你嘅生命有無改變咧？
而且在今後嘅生命裡邊。
有啲咩增加，同埋有啲咩嘢需要刪減嘅地方？
例如。
陳建立一個新嘅天，同埋新嘅地新嘅成。
但係點解冇一個新嘅電嘅咧嚇？
第三。
為乜嘢時生命河同埋生命樹，重新喺呢個時候出現咧。
第四。
可唔可以容許我再一次對你有一個好深嘅要求？
就係將你個末世風雲嘅信息。
無論係邊一邊，或或者係全部或者一部分。
請你。
同人哋分享。
咁樣嘅時候咧，就能夠將神喺呢個最後末世裏邊對我哋嘅要求。
能夠公佈喺呢個世界裏面，以治療。
我哋嘅生命更加嘅豐富，耶穌基督更得榮耀佢自己嘅在內係更加嘅豐富。
胡。
