拿上咗堂，我哋主要咧就由。
亞摩斯書嘅第一張。
我哋開始睇先知一連串。
針對。
以色列國。
鄰近。
從亞蘭到非利士，到推羅到以東到阿們。
摩押猶大。
一年7個不同嘅國家民族。
阿摩司都用。
好相似嘅格式。
誒嘅。
一個。
方法咧嚟到？
向佢哋發出。
上主嘅審判？
誒，我哋指出呢，一連串嘅櫻華。
嘅。
真正目的。
其實係最後。
針對以色列。
嗰個嘅指責？
所以前邊咧係一個你可以話引起。
廳嘅人嘅注意。
讓佢哋。
認同。
亞摩斯呢一個南國嚟嘅。
先知。
冇一個抗拒嘅心。
嗱，喺咁樣嘅一個。
誒？
技巧底下。
就帶出上主要對以色列。
誒所宣布嘅審判嘅信息。
嗱，我哋上一次亦都花咗有好長嘅時間。
去解釋。
第2章。
第六到第8節呢度。
提到以色列嘅。
罪行。
嗱，我哋解釋呢樹所講嘅罪行咧？
誒？
同或者我哋一般有一啲嘅印象，或者係和合本嘅翻譯咧。
可能有少少嘅出入。
特別我哋指出和合本業。
父子，同一個女子恆人。
同埋喺神廟中。
喝壽佛之人的走呢？2個翻譯可能有少少。
誒？
我唔敢講過分，不過係。
誒，去得好盡呢個翻譯去得好盡。
嚇，事實上，我哋肯定嗰個。
佢哋神嘅電，呢個仍然係指緊上主講緊耶和華嘅。
嘅嘅電？
而呢個？
父子。
針對一個女子。
嗱，呢個呢個行動咧，唔一定係同性嘅關係，有關嘅特別，我哋指出喺ansi書裡面。
誒，如果我哋全卷書一齊睇咧，我哋發覺啱啱試從來都冇針對。
以色列國裏邊嘅呢個所謂性嘅道德？
嚟到發言嘅。
所以喺呢一節上邊咧？
如果同上下文連貫嘅話咧？
呢個仍然係講緊欺負。
一啲社會當中嘅弱者。
就好似上下文，講嗰啲窮人。
嗰啲欠咗債？
嚇嘅人？
誒，而且我哋特別留意到呢，呢度所講嘅每一個行動咧？
都係合法嘅。
嚇都唔係非法嘅。
但係喺個合法嘅範圍裡邊咧？
我哋又留意到佢哋所做嘅呢一個欺負人。
嘅實情咧？
係令到上帝。
非常嘅憤怒。
我哋又繼續指出。
第9節。
到第11節咧？
上主。
話俾佢哋聽。
神唔係咁樣對以色列嘅。
在佢哋以色列。
軟弱嘅時候。
上主係幫助佢嘅。
現在以色列。
強盛起上嚟啦。
以色列現在係。
誒？
變成一個。
即係唔再係弱者嘅時候。
誒，佢哋卻係反轉嚟咧？
係對佢哋當中嘅弱者咧？
係用一個咁樣嘅態度咧？
呢個係大大得罪神嘅。
嗱，呢個咁樣嘅結論咧，亦都幫助我哋睇翻轉頭呀。
我哋喺上咗堂亦都提過。
果年串。
指責外邦。
嘅審判？
有學者，因為佢長短不一，上咗堂，我哋指出過。
嚇就懷疑其中有一啲嘅。
I可靠嘅程度，即係會唔會係後來加上去嘅咧咁？
咁我哋亦都介介紹過一位猶太嘅學者。
Professor，老婆。
耶路撒冷希伯來大學嘅聖經教授。
佢指出，每一個。
審判嘅。
誒？
段落。
彼此之間咧係有一個連結？
嘅。
誒？
一個一個關係嘅。
有時係用詞有時一句嘅櫻華。
譬如亞蘭同非利士。
非利士同推羅。
推羅同以東。
以東同阿們阿們同摩押。
嚇，咁呢啲咧，都系。
誒，似乎指向呢，連串6個嘅。
誒？
說話咧，6個段落咧。
係僅僅嘅？
連接喺一齊。
如果其中有一個係後來先加上去嘅咧。
就好難，能夠插得入去嚟到誒原誠呢一個噤噤整齊嘅嘅連貫嘅。
嗱，不過咧，我哋要再進一步嚟到講咧就系，如果我哋睇埋以色列。
嘅。
誒，2張6到16節。
如果嗰個主題。
係喺欺負弱者之上咧，咁我哋再睇番轉頭。
上主指責。
呢個？
7個其他嘅國家民族。
話佢哋所犯嘅罪行咧？
做。
大部份都係同呢個主題咧，係有關聯嘅。
譬如亞蘭。
佢哋係。
已打糧食嘅鐵器。
打機咧？
嗱，我哋講過，呢個係對邊界嘅居民。
一種嚇殺雞警後，嚇殺一儆百。
嘅殘忍嘅手段。
呢班係手無寸鐵嘅平民。
亞蘭國嘅軍隊係以好狠毒嘅手法嚟到去殺戮佢地。
譬如講到非利士。
佢哋擄掠。
中文。
然後將佢哋販賣俾以東。
嗱，呢個又係將一啲。
弱者。
嚇將一啲嘅弱者咧？
係。
全部。
誒，將佢哋？
當勞第咁樣咁樣範圍。
推羅一樣。
嗱，佢哋唔記念弟兄嘅盟約，對嗰啲戰敗嘅俘虜。
呀，係係完全。
誒，冇？
冇呢個度以上邊？
嘅嘅關係？
誒？
以東就更加更加殘忍佢哋對婦女。
誒，都殺戮。
誒阿moon，佢哋剖開基列嘅孕婦。
嗱，呢啲都係弱者嚟嘅。
嚇，所以，如果我哋從翻最後。
以色列。
嗰個審判嘅訊息嘅焦點。
去檢查，翻開頭呢？
誒，七段嘅經文咧？
我哋就發覺。
誒，冇錯。
即係？
年開頭呢六段啦，到摩押嚇講佢焚燒以東王嘅骸骨死人。
誒，更加係冇辦法能夠保護自己嘅。
嚇任你宰割任人魚肉。
當我哋咁樣睇嘅時候咧，我哋就留意到猶大。
嗰個嘅？
誒，沈判咧。
就同呢一個嘅。
主題咧，就好似比較遙遠啦。
而我哋再讀翻2章第4節咧？
又帶嗰三番4次嘅叛逆咧，係佢哋氣絕上主嘅瞓誨。
佢嘅律例。
佢哋冇遵守。
佢哋嘅虛謊，我哋講過，呢個虛謊係指拜偶像。
使佢哋誤入歧途。
誒呢一個拜偶像嘅罪咧係佢哋列祖已經開始㗎啦。
所以上主話我要降火在猶大。
吞滅耶路撒冷嘅堡壘。
呢度似乎冇提到任何弱者。
呢度所指著佢哋得罪嘅係。
耶和華。
係上主自己。
我哋唔應該話呢書咁樣講法咧？
就係將上帝睇，成為好似一個弱者。
I任由大人嚟到去。
去去誒誒？對代呢個呢個解法唔通嘅？
哦。
上主唔係嗰個弱者？
呢樹對佢哋嘅警告咧？
事實上亦都係。
生命記。
摩西臨終嘅時候，開始留俾佢哋嘅警告。
一直。
貫穿。
整個歷史書即係約書亞記是司機撒母耳記列王紀。
又大嘅亡國？
系，因為佢地。
離棄上主。
所以咧？如果從呢一個角度嚟到睇咧。
我哋又記得，professor Paul。
佢所講嘅嗰個連貫咧，係停喺摩押㗎？
嚇摩押同猶大咧就再冇。
呢一個。
誒嘅連貫，除非我哋話降火同埋吞滅。
但係降火同吞滅咧。事實上，除咗阿moon嗰個點火之外咧，其他每一段都出現嘅。
所以就唔似得其他嗰個。
嘅嘅段與段之間嘅聯繫。
我哋上一堂好詳細講過，我就唔再重複啦。
所以由此你都睇咧，我哋都有理由去推測。
猶大嘅呢一。
段咧，或者係後來加上去嘅？
即係話？
可能。
如果以個主題嚟到睇嘅話咧？
亞摩斯係冇提過猶大。
佢提之前嗰6個嘅。
民族國家呢？
誒，都係。
為以色列嘅罪行作一個伏筆。
就係欺凌弱小。
咁而猶大呢一個嘅指責咧？同呢個主題咧，係離行離辣嘅？
猶大呢個指責咧，就係。
蟲。
佢哋望過。
嘅反省，做出發點㗎。
嗱，咁呢一個嘅推論有乜嘢嘅價值同埋意義咧咁？
第一。
我哋喺第一堂嘅時候都已經提過。
I先知書嘅。
誒？
嗰個成書嘅過程咧？其實唔係咁簡單嘅。
誒，唔係一個人？
佢收到個電話。
有出版商約佢不如寫本書啦，咁。
誒，好似今日咁樣，如果我。
嚇講魚蛋摩斯書之后咁誒，有人話不如你出寫咗佢啦，咁。
於是咧，我就翻去對住個電腦打打打打打寫員啦，咁。
咁啊交畀一個出版社同我出版咁。
呢個唔係昔日？
亞摩斯書。
成書嘅過程嚟嘅？
嗱，我哋知道咧？
呀。
昔日嘅先知咧？
佢哋大部份都係。
口頭。
櫻華。
佢哋唔係作家嚟㗎？
嚇耶穌係一個好好嘅。
例子。
佢一生冇樓下點滴嘅筆墨。
但係佢嘅教訓咧？
膾炙人口。
啊，流傳萬世。
你一聽完之後咧？
好撒瑪利亞人嘅故事。
浪子回頭嘅故事。
嗱，呢啲係一聽就記得嘅。
嗱，呢個係我哋研究以前嘅人佢哋。
嗰個嘅交道，佢哋嘅講論。
嗱，呢個所謂口頭。
嘅誒，全日啦or tradition呀。
嚇呢個好重要嘅。
昔日嘅人嘅教導唔係靠出版。
嚟到去流傳㗎？
出版呢件事咧，係去到改教運動嘅時候咧？先至出現。
最猛，丁路德。
點解改教成功咧嚇其中咧？出版呢個事業咧，係對佢有好大嘅幫助嘅。
嚇個printing plastic。
喺喺個reformation嘅過程當中咧，係有一個好大嘅功勞㗎？
但呢個同舊約嘅時代距離太遠啦。
嚇昔日。
亞摩斯所講嘅櫻華。
啊，流傳喺。
民間。
抑或係佢嘅門徒當中我哋唔知道？
但係無論如何咧，呢啲嘅英話得以保存咧，唔系，因為當時。
講嘅時候。
就受到歡迎嘅。
而係後來。
顯出。
係事實？
即我哋或者可以假設咧，佢咁樣嘅情況就係當猶太人。
佢哋流亡去到巴比倫，坐喺巴比倫個河邊，有除咗喊之外，仲有咩做咧？
一定會傾下偈嘅。
傾偈嘅時候會講乜嘢咧，一定講點解我哋會落到咁樣嘅地步嘅？
禁當中，一定有啲人咧，佢哋會諗起呀？
我哋記得有人同我哋提過，以前有神嘅僕人都同我哋講過呢件事嘅。
講嘅時候，我哋唔鍾意聽。
但現在已經成為事實啦。
呢一班人嘅英話咧，就顯得。
好重要。
能唔能夠抄翻佢哋出嚟咧？當然個個已經唔不再生啦。
佢哋嘅後人可唔可以將佢哋所講嘅英話嚟到幫我哋重覆翻出嚟咧，咁。
嗱，所以嗰個。
縱是嘅，起點咧？
係個應用㗎？
係對我哋有意義，所以我哋想聽阿摩司，雖然佢已經係一個世紀之前。
港英話嘅先知。
所以呢個應用咧，大部分就係應用喺猶大嘅。
雖然亞摩斯係對以色列北國港英話，但係亞摩斯書成書嘅過程當中咧。
嗰個應體系猶大個人睇，唔係以色列？
所以喺亞摩斯書裏邊，點解第一節會提猶大王烏西雅呀？
點解唔淨係提以色列王約阿施嘅兒子耶羅波安咧？
呢個猶大王烏西雅呢呢呢呢？呢句應話係對後來讀亞摩斯書嘅猶大人好重要，㗎。
嚇係佢哋嘅歷史嘅一部分。
呢一段對猶大嘅指責咧？
如果唔係阿摩司當日所講嘅。
可能係之後。
成書嘅過程當中，嚇。
誒，呢啲亞摩斯嘅後人？
當佢重覆呢？一段一章第2節第3節到2章第16節嘅時候。
佢係對住猶大人。
嚟到講說話啦嘛。
睇到嗰個對象轉咗啦嘛？
嚇佢唔系單單記錄翻100年前或者百幾年前，阿摩司昔日嘅英話，呢個同我哋今日好唔同，今日我哋寫個論文做過研究，我哋要搵出個真相。
個事實喺真啲，咁我哋唔可以加嘢落去。
但現在。
呢一個將亞摩司嘅英話傳遞出黎喺巴比倫嘅猶大人，佢面對嘅唔係昔日嗰個以色列啦。
佢面對佢係今日嘅猶大人。
亞摩斯嘅訊息對佢哋有冇意思咧？咁嗱，呢一段對猶大嘅指責咧？如果係喺嗰個場合裡面出現嘅話咧？
誒，都唔係一個冇可能嘅事嚟嘅。
呢個係一個application先知書呀，即系應用喺後一代後一個另一個嘅處境。
同類嘅情況喺何西亞書亦都出現。
何西亞先知亦都係一個向北國以色列宣佈上帝嘅說話嘅先知，但係何西亞書裡邊咧有好多段咧，我哋見到係對猶大講㗎。
咁阿何西亞昔日去對以色列講道嘅時候，唔需要向猶大講說話嘅，但系成書嘅過程當中，咧個讀者轉移咗啦。
於是乎，呢啲嘅訊息就亦都。
就at符號at符號。
嚇，又或者係即係即係即係將嗰個應用咧就擺咗去唔再喺以前嘅人，而係今日。
讀呢本書嘅猶大人？
同樣嘅情況出現，喺你生命，傑。
摩西對住嗰啲喺曠野出生嘅以色列人。
40年前喺西乃山上立約，佢哋未出世㗎。
當時啱啱出埃及3個月。
嚇。
果班出埃及記試喺抗疫裏邊死曬啦。
現在係second generation呀，第二代嘅以色列人淋入迦南之前。
摩西對佢哋訓話。
你留心睇下新明記點講摩西話上帝昔日所立嘅藥呀。
唔係同你哋父親立嘅，係同你哋立㗎？
呢句應話唔係一個historical statement嚟㗎？
呢個同歷史真相係無關嘅摩西講錯嘢。
冇錯，摩西係Apple，哎，緊。
嗰個嘅真理，摩西係應用緊上帝同佢哋立約嘅呢個事實喺第二代嘅以色列人當中，出到舊有聖經咧，你發覺有呢一個嘅過程喺裏邊嘅？
原本嘅事件。
點樣應用喺後世？
原本嘅訊息點樣應用喺另一班嘅讀者身上？
兩樣都有聖靈嘅感動㗎。
聖靈嘅工作唔係淨係限制喺亞摩斯？
出世紙叫阿摩司，呢個人身上嘅。
如果後人喺巴比倫嘅時期嚇整理編修亞摩斯書。
編輯。
整理發表嚇佢亦都蒙聖靈嘅感動，將呢個訊息係應用喺。
第五世紀第六世紀，即係阿摩司之後啦。
128年之後嘅猶大人身上咧，佢同樣有聖靈嘅感動。
我哋唔需要話呢一段咧，就系就系冇用嘅，次要嘅second，呢個係19世紀浪漫主義，仍然希望係搵歷史真相嘅時候，嗰個嘅分類嚟㗎啫。
所以我哋從個主題入手嚟到睇咧。
我哋的確發現咧，學者提出嘅問題咧，係有道理㗎？
呢八段嘅經文係唔係全部一氣呵成咧，咁？
我哋發覺前便嗰六段，我哋可以。
維護佢嘅完整性，我哋defend佢嘅integrity。
Chorm婆嘅argument非常之好，但又大呢一段嘅。
嘅嘅誒誒，升玩咧？
喺呢個主題嘅考慮之下咧，就似乎。
唔合格啦。
嚇即係未曾能夠能夠能夠俾我哋見到嗰個連貫性。
咁可能我哋。
漏咗啲嘢都未定嚇，或者以後有。
有另另外一個學者指出，猶大呢一段咧，事實上亦都同上嚇問好有連貫？嗱，呢啲就係我哋研究聖經嘅時候咧，我哋嘅嘅推敲。
嚇我哋，冇，100%嘅。
嘅嘅嘅嘅，把握喺呢啲問題上面。
不過，正如我所講，我哋嘅焦點。
唔喺開頭。
嗰七段嘅經文。
焦點喺以色列。
以色列。
上帝。
透過亞摩斯。
係要針對佢哋？
嚟到發出審判嘅警告。
所以上一堂我哋結束嘅時候提到。
亞摩斯喺啲書講到地震。
嗱，呢一幅嘅圖畫喺2章13節到16節。
呢度唔係講緊打仗。
因為喺場戰爭當中咧。
嗰啲勇士咧，係可以逃生嘅。
嚇隻係嗰啲武功，嚇即係好差嗰啲人咧，就會俾人殺死嘅啫，咁。
嗱，呢次所講嘅情況咧，就係無論你幾。
快。
幾英勇？
幾鎮定。
你都唔能夠逃走。
因為地震果個嚇包括嘅範圍咧？
做冇得走。
走去邊啫，地震嘅時候。
嚇，所以呢一個嘅。
嘅結束咧，雖然。
我哋強調13節。
嗰個陷在原地嗰個動詞。
或者誒？
和合本譯做猰。
嚇。
我邊壓你們如同裝滿禾捆的車壓物，一樣呢個押字，我哋話喺原本希望內文，我哋唔清楚佢嘅意思。
嚇佢只係出現喺呢一節聖經裏面，除咗呢只之外咧，成本價有聖經搵唔到呢個字㗎啦。
咁呢個係呢個係一個好難解決嘅問題，不過儘管我哋唔識呢一個嘅動詞，我哋對成幅圖玩咧，仍然可以有把握。
呢個係。
誒？
書卷嘅標題所提呢個大地震？
嘅警告。
我哋一路好關心。
亞摩斯用呢個方法？
即係話佢以一個。
拯救先知嘅姿態出現。
宣布上主審判以色列嘅宿敵。
用呢一個方法。
然後趁佢嘅聽眾嚇。
都未曾唞過，氣嚟。
就即刻宣佈上帝對佢哋嘅審判，嗱，呢一個嘅手法。
是否就校咧？
嚇是否達到目的咧咁？
卅23章第一到第8節咧？
就畀我哋一個好好嘅答案。
嗱。
3章1至8節咧？
仍然係屬於亞摩斯書嘅第一大段落。
因為。
第3章第8節提到獅子嘅吼叫咧？
係回應返一張2節。
上主從錫安，好似獅子吼叫呢個主題。
所以勳章嘅人咧？
似乎畀我哋一個印象就3張，開始係新嘅段落。
345，咁一路咁落？
但係，如果我哋從個經文嘅內容去睇咧。
首先有呢一個誒，開頭結尾嘅前後手尾嘅呼應。
獅吼獅子嘅咆哮。
其次咧，就3章1至8節咧唔系解釋下文即係3章第9節到第4章第5章嘅內容㗎。
3章1至8節咧係解釋上文？
先至宣佈咗呢個審判嘅信息啦。
咁結果如何咧？
呢八字聖經咧，就畀我哋一個交代。
我哋先讀第3章，第一第2節。
輕傷主針對你們所說的話。
以色列。
中，只呀。
嗱，呢度就開頭就好清楚啦。
而家唔需要再。
假裝啦。
嚇，而家可以。
率直嘅？
坦白嘅。
講出上主針對以色列眾民。
有說話要講。
就是針對我領上來的存續。
從埃及地。
說。
我只認識你們。
在地上，萬族中。
因此，我必追究你們。
你們一切。
啲過犯？
呢樹阿摩司用。
我領上來的存續從埃及哋呢？據英話咧係好有來頭嘅。
呢句櫻華。
就係。
上主喺西乃山。
同佢地立約。
然後。
頒布十誡。
嘅開場，白嚟㗎。
嗱，我哋時時都有一個錯覺，以為十誡嘅起點。
就係除我以外。
不可有別的神。
嗱，呢個係錯誤嘅。
十誡嘅起點係我是耶和華你的神。
曾將你從埃及為奴之地。
領出來。
呢個係。
十誡嘅起點？
又大嘅猶太人嘅拉俾冇搞錯到㗎，佢哋有好多好美麗嘅故事咧。嚟到解釋其中一個故事，講上帝創造天地嘅時候，22個希伯來文嘅字母輪流落嚟，藝上帝用佢嚟到，開始創造天地。
咁由尾開始係由個巢去T開始藝一路矮矮個個字上帝都話有個原因咧，唔可以用你嚟到創造，因為雖然你代表上帝一個好好嘅attribute，一個性情呀，但係你亦都同樣咧係代表一個邪惡嘅字眼。
呢個咧，其實就幫啲小朋友咧。溫習希伯來文嘅生字啫，係每個字母咧，可以有一個正一個犯嘅意思嘅字嘅嘅Wechat微信。
去到第2個字母個beat個BG咧。
上帝就諗唔到，有啲乜嘢唔好嘅G咧係由呢個字開呢個字母開始嘅。
噤，所以上帝就好啦，咁我就用你嚟創造天地啦。
所以創世記一章一節咧，係由knowledge。
有B字開始嘅。
嚇再。
起初呢個proportion呢個再咧就係個beat呢個呢個呢個呢個字幕嚟嘅。
但上去咁決定完之后咧？
就先至發覺原來仲有第一個字母呀。
Alex。
嗱，呢個字母咧，好謙卑，企埋一個落頭咧唔出聲。
佢冇同其他21個字母咧，競爭要上帝用佢嚟創造天地。
上帝已經已經決定咗用pet啦，所以就好內疚，嚇好好好抱歉。
於是佢話，唔緊要，Alice。
我用你開始十誡。
最十屆開始咧，就at符號Nokia tonight。
我是耶和華。
Alice開始嘅。
呢個故事有2個嘅重點，第一話畀我哋聽完十誡嘅起頭，唔係除我以外。
不可有別啲神，第二話畀我哋聽十誡緊要個創造。
誒讀摩西五經嘅時候，唔好凈系諗要去搵上帝點樣創造天地？
我哋讀摩西五經嘅時候咧，應該要搵嘅咧，係上帝嘅誡命。
所以呢啲樹靈阿摩司其實係cool緊引用緊十誡。
呢一句應話。
係以色列同上主立約。
嗰個嘅焦點嚟㗎？
上主同佢哋立約嘅內容。
就係十戒。
喺呢一樹？
亞摩斯話。
上主。
我只認識你們在地上萬族中呢個就係個合約嘅關係。
誒？
讀落去，我哋去到第9章，我哋知道。
上主唔係淨係領以色列出埃及㗎。
出埃及呢個嘅經歷咧，唔係淨係以色列人先有？
亞摩斯書第9章。
第四。
七折。
Hmm第9章第7節衣鍋哇應以色列人呀，我豈不看你們如古實人喎。
我豈不是領以色列人出埃及哋領非利士人出迦斐託領亞蘭人出吉爾摩。
阿蘭同Felix係以色列。
南北2個敵人嚟嘅。
上帝喺度即係開咗個玩笑，即係講咗佢好幽默嘅英話，我帶你嚟到，嚇從埃及嚟到應許之地迦南。
點解我周圍有2個咁惡死嘅惡霸㗎一個亞蘭一個菲力斯，佢都係我帶嚟嘅。
一樣係我帶佢哋出咖啡糖，但我帶佢哋出吉意嘅。
有冇搞錯，上帝你帶300人走埋一齊，嚇累埋一堆喺迦南呢個地方，咁細打到飛起咁。
呢個冇乜特別嘅出埃及呢個事件唔係淨係以色列人先有嘅。
Release人離開，嚇誒加飛拓客嚟離開佢哋嘅海島嚟到進佔迦南嘅沿岸，都係出自耶和華常煮嘅意思。
但係立約咧。
立約咧，就只有。
同以色列人有呢個關系嘅。
做呢個約嘅關係好重要，㗎喺舊聖經裡邊咧？
指紋呢個字呀，希伯來文呢個啱呢個字啊。
誒？如果你想想想寫好似好似。
好似我哋英文嚇講個。
手臂果個果個果個蔭嚇啱呢個字，係隻係指以色列嘅啫。
唔用喺其他嘅國家身上嘅其他國家叫做該鹽。
外邦。
嚇要分得開嘅所以咧？喺以賽亞書第19章裡邊咧？
就好特別啦。
以賽亞說，第19章嗰處話畀我哋聽咧。
到那日？
第24節以賽亞書19章24節當那人以色列必與埃及阿述3個國家。
一律使地上啲人得福。
使地上啲人得福，呢個係上主。
同亞伯拉罕喺創世記12章第3次嘅時候講嘅說話嚟嘅。
現在都可以溶喺埃及同阿術嘅身上。
埃及同阿術係以色列民。
以色列神嘅選民喺歷史上邊嘅2個大敵人嚟。
一個係喺埃及路易佢哋嘅法老，一個係使佢哋望國嘅阿信。
再讀落去25節。
因為萬軍之耶和華賜福給他們應。
埃及，我的百姓。
我嘅指紋。
埃及。
我嘅指紋呢個啱呢個自用喺埃及嘅身上，亞說我手嘅工作以色列我嘅產業都有福了。
你要搵間喺舊約聖經裏面所謂嘅。
I universalism呀。
嚇即係上帝點樣對？
誒，外邦。
嗰個嘅心意咧呢一節咧？
係。
同。
保羅喺羅馬書11章果樹神將眾人圈在。
誒，嗰個不信服，當中係特意年率眾人。
嗰個遠reversal浸咧，差唔多係同樣咁闊嘅。
埃及。
阿術。
都係上帝嘅子民。
嗱，呢處咧阿摩司所針對嘅問題就係冇錯。
上帝。
在地上，萬族當中。
只係認識。
以色列。
你個形式就唔係話上帝唔識其他人咁解，呢個認識就係呢個合約嘅關係。
松松引用。
十誡嘅開場白第一句。
嚇到到呢一個關係。
佢係強調緊。
耶和華同以色列之間。
呢個好特別，好特別。
嘅關係？
呢個關系帶離？
嘅印象？
通常就系。
咁上帝就會特別對我哋好啲咯。
咁上帝就會特別。
幫我地咯。
因為上帝揀我地呀嘛，我哋係屬於佢㗎嘛。
係咪吖？
我哋應該有啲特權㗎啦嘛。
呢個亦都係點解我哋成日問佢，即係上帝點解要揀選猶太人做選民咧？咁？
我哋背後嗰個嘅假設，就係上帝偏心。
上帝對佢哋好啲。
對其他人冇咁好。
阿摩司喺呢一處提出呢個問題咧，其實亦都比我哋有一個嘅了解，就係當佢宣布。
上主原來針對以色列。
嘅審判？
洪針對亞蘭菲利是阿滿以東摩押嚇。
嗯，推羅呢啲嘅其他嘅外邦，冇分別嘅時候。
嗰班聽眾就產生呢個嘅問題啦。
聽完之後，Hermes。
譬如點會係咁㗎你搞錯啦？
嚇。
呢班聽眾都有神學，根據㗎喎。
佢哋都有，起碼讀咗啲客最少好似你哋咁嘅樣，嚇上咗啲禮拜一慢嘅堂㗎喎。
嚇。
佢哋會話我哋嘅身份唔同㗎？
我哋唔係非利士呀，我哋唔係阿moon，我哋唔係望㗎。
我哋係神嘅選民。
我哋係以色列。
我哋同神嘅關係好特別，我哋有同神立約嘅關係。
你點可以將我哋同其他嘅國家相提並論呀？
所以，嗱，由呢，一個亞摩斯嘅湖嘅英話，我哋可以想得到推上得到。喺第3章第一節同第2章16節中間咧？
讀者有回聽眾有回應，唔係讀者對唔住啊？
亞摩斯嘅聽眾有回應。
舉手發問啦。
誒，喺下邊議論紛紛，議論嘅主題就係我哋係神嘅選民神，唔會認罰我哋嘅神，唔會審判我哋嘅佢係隻會祝福我哋嘅啫。
點可能呢個神學嘅觀念嚟嘅，你唔可以將我哋放埋同其他嘅外邦係係同等嘅嘅類別嘅。
亞摩斯好。
冇錯。
你哋講得啱。
上帝同你哋嘅關係，的確好特別。
佢係果位，將你哋從埃及哋領出黎嘅。
嚇。
佢係從地上嘅萬族，當中隻係認識你哋嘅。
呢個前提？
大家都同意嘅。
呢個歷史嘅事實係冇爭拗，㗎。
但係個解釋。
個後果？
就完全唔同。
亞摩斯跟住講因此3章第2節我必追究你們。
你們一切。
不過法。
原來呢個揀選原來呢個選民嘅身份帶嚟嘅唔係特權。
但係嚟嘅唔係一個上帝隻眼開隻眼閉嘅偏心。
呢個係人諗嘅。
誒，你錫呢個多啲，嚇佢曳咧，你都會幫佢嘅。
嚇第二啲小朋友曳咧嚇你又罰重啲，或者佢哋爭嘅時候，你哋梗係幫你錫過呢個係人嘅偏心。
我哋唔可以，好似費爾巴赫咁講醬，我哋人嘅嗰個做法咧，係投射上去上帝嗰度。
上帝完全唔係咁樣上帝嘅揀選咧。
係啱啱相反。
上帝揀選以色列出嚟，係作為喺地上萬民當中。
代表上帝嘅。
呢個代表嘅身份咧，帶嚟嘅後果咧？就係上帝對佢哋嘅要求係高啲嘅。
就唔係特權多啲嘅。
所以我話點解我哋感謝神揀中國人？
嚇我哋嘅苦難已經夠多。
再揀埋我哋team，就真係不得了。
昨晨嘅選民。
唔系帶嚟特權僥倖。
上帝豁免exempt。
嗱，我哋犯罪咧上，你點都幫我哋嘅。
你錯啦。
啱啱相反。
將我同嗰班上學院嘅同學講我，你哋唔好嘗試去做一啲。
嚇你明知道係基督徒唔應該做嘅嘢。
你實裝版。
我試下啦，敢僥倖啦，冇事嘅，冇人捉到唔。
上帝揀選你。
呼召，你做佢嘅僕人。
上帝喺你嘅生命當中所定嘅標準係高。
嗱，所以呢個選民嘅身份咧，頭先我話感謝神，冇揀選到我哋中國人。
而家，我收返啦。
感謝神揀選咗你同我。
今日你同我係佢嘅選民嚟㗎？
我哋係新約嘅教會。
我哋係神所揀選嘅。
喺萬族當中。
純話，我只係形式你哋。
對我哋今日講喇，application。
應用喺我哋嘅身上，同樣上帝喺我哋當中佢所定嘅標準。
係畀世人高嘅？
其它嘅香港人。
咁樣？
就好㗎喇得㗎喇。
夠㗎喇，滿足㗎喇。
香港嘅教會基督徒。
唔夠？
再高啲嘅。
佢要求在嚴謹啲嘅。
上主喺呢度話佢要追究。
呢個追究嘅意思，就係監察。
測驗。
誒，原本咧仲有一個咧係好似包青天誒，中國民間呢啲故事咁樣係係？
係未伏出巡呀。
嚇呢個作，做做審判官嘅呢個呢個呢個人咧嚇親自嚟到。
嚇嚟到去視察民情。
睇清楚。
睇清楚。
你記得。
上帝要滅所多瑪蛾摩拉之前。
嚇佢點講法，佢話我去落去。
睇下。
係咪嗰啲上面睇唔清楚咧，唔係咁叫佢去邊度都睇得清楚㗎啦。
嚇，但系表示佢唔係隨便。
喺上帝施行審判嘅過程當中，佢唔係隨便。
佢搞清楚。
睇清楚以色列一切。
嘅嗰份。
嗱，所以亞望先咧。
系好識得。
將一啲。
大家都好耳熟能詳嘅觀念咧。
係解釋裏邊嗰個真正嘅含義出嚟。
以致到咧，聽嘅人咧？
係發覺原來我哋搞錯咗。
呢個隻係第一個，第一個例子啫。
跟住落去咧，仲有好多。
亞當。
以色列。
盎司嘅聽眾？
聽到。
亞摩斯咁樣講嘅時候咧？
大概佢哋都唔服。
冇咁容易，會接受。
雖然冇得駁。
但係跟住阿摩司講乜嘢咧？
由第3節。
到第8節咧？
其實就一連串嘅比喻嚟㗎。
誒，我哋試下讀一讀呢幾節嘅經文啦。
第3章第3節咧就系我哋好鍾意嘅一隻金句嚟嘅，所以我先讀番和合本我哋熟悉嘅金句啦。
2人若不同心。
豈能同行咧？
同心同行響，呢個係我哋。
啊，祝福嗰啲。
新婚嘅弟兄姊妹嘅金句啦。
誒，好，抱歉呢個呢句嘅翻譯咧。
就。
同原本嘅意思咧，係有好大嘅距離嘅。
誒，我呢度嘅譯法咧，就冇曬啲總嘅浪漫啦。
2人若未相若。
又怎會同行咧咁？
呢個係指喺曠野沙漠嘅地方。
冇路㗎？
所以每一個人行呢條路咧，都係自己行出嚟嘅啫。
誒，要搵響度呀，好危險嘅。
所以多數都要結伴同行。
咁所以話咧，如果你喺。
喺沙漠上面見到有2個人一齊行咧。
你就可以100%肯定咧，佢哋唔系偶然撞到㗎。
佢哋係事先咧，有好好嘅計劃。
約好曬。
呢個呢個同心呢個字咧，應該譯做make咗appointment嘅。
嚇。
即係訂好曬嘅，等埋一齊嘅。
嚇唔會偶然喺曠野裡邊咧，大家撞到面嘅，呢個背景係咁樣。
由個結果。
你就應該知道個原因啦。
嗱，呢個係第一個嘅比喻。
好。
第4節獅子若沒有獵物。
怎會在臨終姣烤咧？
又詩曰，毋所獲。
又怎會在洞裡吼叫呢？
希伯來文咧，有好多不同嘅字眼咧？
都係解獅子嘅。
如果你參考約伯記呀。
同埋參考。
拿鴻書。
呀。
你就會發覺咧，我哋中文係譯唔到嘅。
我哋越嚟越都係獅子。
於是咧，我哋要加好多最多咧就加個航雄獅姆斯幼師都唔夠，亦於是我哋加咗啲誒食咗飯嘅獅子未食飯嘅獅子肚餓嘅獅子就嚟食嘢嘅獅子。
噤其實原文咧，就冇咁複雜嘅原文就係不同嘅獅子嘅字眼。
咁呢個係同個文化背景有關係嘅？
你去過外國居住就知道咧，應都有六七總嘅。
嚇你聽新聞報告今日天氣咧，落落落雪雨咁。
咩叫鱈魚，好緊要㗎，你諗住揸車就5000幾，唔好亂黎啦線死你嘅。
嚇呢個同妳嘅文化背景，香港嘅冇呢樣嘢，香港說就算重，可以未試過落雪嘅。
咁啊分幾多種應啫？咁呀，但係我哋中國人食嘢就唔同咯，又蚊又煎又炒又燉又煲下，樣樣嘢都唔同，水分㗎咁。
嚇去到第2個國家，第2個民族嘅嘅字眼咧，就冇咁多錢曲咁呀，嚇咁啊一個字搞掂曬啦。嗱，所以你可以appreciate到，即係有時呢啲嘅分別咧？
嚇另外一個字，我哋譯唔到做蝗蟲。
你睇，若以書咧就。
呀，嗰啲嗰啲就剪蟲呀喳嘛誒，藍子呀嗰啲，咁即系。
即係誒？呢個係同個文化有關係嘅，對呢度2個獅子係乜嘢咧？啲真係獅子，不過係咪一定一隻一隻細咧？唔知嘅。
嚇總之係兩種唔同嘅獅子喺度叫。
叫嘅原因係乜嘢咧？
就係佢捉到。
食物喇。
呢個都係大家明嘅，雖然我哋未曾生活，係周圍有獅子呀，嗰啲嗰啲即係。
即係對太太嘅尊稱，唔計再啦。
啲啲雄獅就係獵到食物嘅就行埋嚟就趕走曬啲啲啲啲，姆斯就係自己喺度食果隻。
所以即係抵鬧嘅。
嗱，呢度講緊就即係你聽見獅子咆哮咧，你知道佢已經。
嚇即係捉到食物啦。
系五折，若不是因為理由。
飛鳥怎會代入地上的網絡咧？
若沒有捕獲什麼網羅，怎會從地面彈起呢？
呢2個又係講你著咗好地地喺喺線上飛緊，點解會？
點解會飛落嚟？即係呀，佢以為有嘢食㗎嘛？
呢個係講緊即系報料嘅經過。
嚇嗰個嗰個？
嗰個網羅嚇。
點解會彈起嘅咧？咁因為有隻雀仔嚇，即係自投羅網啦嘛。
仲有結果咧，你可以推論到嗰個嘅原因。
城內第6節啊，城內若吹起號角。
居民怎會不震驚咧？
城內若發生災禍。
怎會不是上主所作的呢？
吹角。
嚇呢個我哋知道咧，係羊角呀，唔係好覺。
唔係唔係指嗰啲嗰啲金屬嘅喇叭？
嗰啲係好後期嘅。
誒？以前以色列嘅嘅嘅嗰個生活咧係係用羊角？
嚇楊過好響嘅。
嚇但系就冇音，即係冇音樂嘅。
嚇，係呀，係一個緊急嘅嘅一個警告好好清楚嘅，所以一聽到好角，等於今日我哋聽到啲啲啲舊舊火車呀，嚇啲啲救傷車，嚇嗰啲鬍子鬍子嗰啲，大家即刻個心，你會傾一傾嘅咁。
嚇你，聽到吹角。
你嘅心就會震驚，因為你知道有事發生。
第7節。
主上主，一定不會作任何事，除非。
把他的意思。
啓示，他，僕人眾先知。
嗱，呢一句咧，就比較特別㗎，因為呢一句咧，第一咧，你發覺到長咗好多？第二咧，其實。
佢嘅結構嗰個格式同一路落嚟，呢個2個一個結果一個一個。
誒，原因咧？
係。
破壞咗㗎？
係破壞咗嘅。
嚇咁？
和合本亦就話主耶和華若不將奧秘。
只是他的僕人眾先知。
就1毛所行。
嗱，我特登避開咗呢個奧秘。
呢，一個嘅翻譯。
個原因咧？就係呢個字咧會引起我哋誤會嘅。
奧秘咧，遲遲俾我哋覺得咧，就係上帝好神秘嘅。
佢好鍾意咧，將啲嘢收埋。
要我哋去搵？
所以咧，最近呢一兩年兄聖經密碼。
嚇上帝將好多嘅真理好多嘅嘢咧床喺經文當中。
嗱，呢個係一個好大嘅誤會嚟，㗎？
奧秘呢個字咧？喺舊約同新約聖經出現咧？
都唔係解？
我哋唔知道嘅嘢。
我哋唔可以知嘅嘢。
啱啱相反。
奧秘呢個字咧？
喺舊約裡邊咧係講神？
嘅紫炎。
呢個紫衣？
點樣傳遞？
畀我哋知道。
係上帝，好關心嘅。
所以我哋要翻譯咧，就對呢個字咧，我哋要好，小心係佢嘅意思。
呢個意思咧，係要啟示出嚟嘅？
所以和合本都話呢個奧秘係要止蝕。
神嘅僕人，眾先知嘅。
第8節。
獅子咆哮區。
誰不懼怕？
主上主說話。
誰敢？
不作先知。
嗱，呢句櫻華嘅關鍵就好清楚啦。
因為上文咧？
都係一句係。
結果一句係原因。
嚟到呢一句嘅結論，嗰算咧。
就結果同原因。
一齊出現啫，雙重咁出現。
你聽到獅子吼叫。
你一定驚。
所以你驚咧有原因嘅？
要帶出嘅意思，就係。
亞摩斯。
現在做先知。
做先知係咩意思呀，唔係預言將來。
係代表上帝講說話。
嚇。
上面既18章18節。
摩西。
作為上主嘅先知。
傳遞耶和華。
嘅心意？
佢死咗啦。
上帝應承佢，我要興起。
喺你哋弟兄當中，一位嘅先知，好似你一樣。
我將當說的話傳給他。
哈，要將我一切所吩咐他的傳給他們。
呢個發言人呢個先知點解要起身港英話？
系，因為耶和華。
港英話。
嗱，所以成段嘅比喻咧？
都係以呢一個。
作為。
最後嘅結論嘅。
亞摩斯其實個意思就係話。
你唔好以為我中意講呢啲說話？
宣布審判嘅訊息，冇人鍾意㗎。
大家都中意。
講完之後拍手。
賺好，哎呀，今日真係你講得好難咁。
以賽亞就系一個好好嘅例子啦。
我哋大家都讀醫出下書第6章你都一定好記得嘅。
烏西雅王崩嗰一年。
呀。
而場，喺聖殿裡面。
見到耶和華坐喺高高嘅寶座上，衣裳垂下。
有撒拉弗喺佢面前市立聖哉聖哉聖哉。
於是佢就話我係。
禍哉，我滅亡了，我係嘴唇不潔嘅人，住喺嘴唇不潔嘅人當中。
撒拉弗仲一個。
鉗係咪將嗰個燒紅嘅碳火辣佢個嘴櫻華？
你嘅罪得潔淨。
然后咧？
以上呀，又聽見主應嚇我可以差遣誰咧？
誰肯為我們去呢？
以上啦，就話。
我應我在這裡。
請差遣我。
呢8個字咧，成日都係我哋嘅。
夏令會主題啦獻心會主題啦。
牧師亦都讀到呢度嘅時候，就冚埋聖經呼召啦，大家低頭祈禱啦。
係咪呀？邊個願意回應咧？咁？
其實咧，如果讀希伯來文呢段綫驚咧誒？咦，唱呢句應話咧，就好短嘅啫。
我在這裡咧，其實應該翻譯就係話。
睇下我。
諾at符號me。
Kenny。
好短嘅。
我係咁嚇即係。
你上帝唔係對住以上講㗎喎。
上帝喺天庭上邊。
嚇好多天使喺樹。
好多神嘅靈喺樹嚇，如果你讀列王紀上22章。
嗱，你讀。
約伯記，第一第2張。
嚇你想像一個好大嘅宮殿，好遠坐咗嚇皇帝喺樹，你唔係個文武百官嘅其中一個喎，你係喺門辣攝入嚟？㗎啫喎。
嚇企喺條柱後面裝裝下啫喎。不過你聽到嚇上邊坐喺補助上面嘅，哎呀，我哋可以差遣邊個咧，邊個肯為我哋去咧？好好憂愁嚇冇，冇辦法。
咁就自告奮勇啦。
哎，我呀，咁啊喺喺個好遠嗰處咁樣嗌出嚟。
嚇。
齊，我喇，係咁。
第二句應話咧，就冇個請字嘅。
哇咁。
搵我啦，咁。
即系好好奮勇㗎。
咁你留意咧，跟住上主嘅回應，對以搶眼咧。
就好呀，你肯啦嘛。
你記唔記得點講呀？
你唔記得，因為你耷低頭祈禱㗎啦，嚇你諗住即係回應要舉手定舉手心卜卜跳咁啊聖靈感動，定係唔感動到神學咧，咁你讀埋落去呀。
上帝同佢點講呀？
櫻花輸第6章。
第9節啊。
他說。
你去告訴這百姓說。
你們聽是要聽見，卻不明白。
看是要看見卻不曉得。
要使這百姓心蒙脂有耳朵發沉，眼睛昏迷，恐怕眼睛看見耳朵，聽見心裡明白，回轉過來便得醫治。
神學院就好覺㗎喇，啲同學要畢業啦5月尾啦嘛。
就嚟行畢業禮啦，出去搵工場。
你同佢哋講，嗱，你出去講道？
啲人10分曬㗎。
你報導冇人決志㗎？
你呼召人都要早走㗎？
嚇。
你喺度祈禱人哋聽電話嘅咇咇咇咇咁。
好frustrating嘅。
呢個未畢業都未出去喎。
嚇。
上帝原來畀一個咁樣嘅使命畀佢㗎喎，即係冇反應，㗎你出去傳道。
冇人會有反應㗎？
耳朵發沉。
嚇。
心夢之揉，眼睛昏迷。
仲驚自己會睇見咧，呢個最最滑稽嘅地方啦。啲人驚呀，真係㗎。
我試過喺。
有一段時間喺喺加拿大誒，直堂。
接觸好多微信嘅人。
嚇咁啊其中有一有一個家庭佢哋。
誒，同佢查經查咗好耐。
喺度都唔肯信好多嘢。
你太太同我講。
有一次係我老公呀，喺個喺個喺個喺屋企沖緊涼沖出嚟叫我熄咗個電視機呀，咁我話咩事呀？咁個電視機原來係唔知。
報導，緊Billy Graham定邊個差距講緊講緊度報報導嘅信息。
老婆即刻熄咗，佢再開落去個信㗎嚇咁。
好。
恐怕恐怕自己回轉過嚟呀。
啊裝store講得啱喎。你睇佢嘅basically needed真理啲尋索。
佢好多人唔信耶穌？
唔係因為佢唔服㗎？
系佢唔想改變啦。
你睇下佢，你睇佢，佢開開頭嗰個chapter，點樣講好好準確？
所以嗱，你睇下醫生呀，第11節咧，就冇人敢讀醫聖經嘅即刻縮生。
我就說主呀。
這到幾時為止咧？
你唔好淨係以為以上關心嗰啲人。
心剛硬到幾時喎？
佢諗緊，我做你嘅先知一世人咁樣傳道法。
嚇。
你制唔制啊？
咁你都俾我最後嗰10年做翻個主任牧師呀，係咪吖，牧養翻間大堂會呀呀，有翻個好嘅passion啦。咁。
照到幾時咧？
嚇。
神話直到成一荒涼無人居住。
房屋，空閒無人。
地土極其荒涼。
耶和華將人簽到遠方，喺呢個境內撇下嘅地土很多。
你肯唔肯做先知。
嗱，呢個呼嘯就真啦。
你係為你自己嘅野心鴻圖大志去服事神。
你話你話我服侍緊嘅係神。
所以佢要我做咩就做乜嘢咧？
亞摩斯唔想㗎？
嚇，冇錯，你叫我做先知，就好似俾隻獅子響後面哇，好驚咗咁。
冇得唔做㗎？
上帝嘅揀選林道。
冇得喐㗎？
以色列冇得郁。
上帝簡轉咗以色列，上帝將佢哋從埃及哋拯救出嚟，佢哋做咗上帝嘅選民。
現在佢哋犯罪上帝追究佢哋一切嘅罪孽，上帝要用地震嚟到刑罰佢哋。
佢哋冇得home，我哋唔做呀。
我哋同上帝脫離關系啦。
冇喎。
亞摩斯話，我都冇得喐㗎。
你估我想做先知，我唔係想做先知嘅。
不過好不幸。
嚇上主說話。
我聽見。
誒，我睇見嗰啲嘅意象。
我唔能夠唔講。
所以啲書呢一連串嘅比喻。
其實係阿摩司喺樹。
點講咧，即系。
即將佢心底裡邊嘅掙扎。
拎出嚟20厘米，咪講到好清楚嘅。
而你話我，我得到你嘅應話之後。
我就好痛苦啦。
如果我閉口不言。
裏面仲有火燒。
如果我真係照著照直去講。
我就俾人笑。
兩樣都唔好受。
兩樣都唔知點算？
所以租神嘅先知。
又唔系嘴，應咁嘛，求其咁呀，我呀，我呀，媽叫我啦。咁。
你講完之後就知錯。
嚇上帝真係畀個使命，俾個任務俾你嘅時候，跟住以唱個反應就話幾耐呀。
做幾耐呀？
捱幾耐呀？
幾時可以唔做呀？退休呀？
提早退休呀。
誒，呢個啱啱試嘅情況。
你估做先知好好玩呀，唔係我想做㗎。
你估上邊嗰啲應話我想講㗎？
如果比我揀，我都唔會揀啲咁樣嘅訊息去全啦。
係咪我梗係揀啲好聽嘅啦，嚇大家肯奉獻㗎啦，嚇講完之后誒個個扲荷包真係支持你嘅ministry啦。
審判嘅信息。
忠言。
亦已。
亞摩斯，絞盡腦汁。
成功呀。
嚟到3章第8節，我哋知道佢要傳遞呢個審判嘅信息。
Here到個target呀。
廳嘅人聽到聽到啦，所以識得問問題呀，頭先你哋有啲人遲嚟啦。我一開始嘅時候，我話我歡迎你哋問問題。
上一個禮拜完咗之後咧，有有弟兄姊妹留低，問我啲問題，我好得到鼓勵。
又問嗰啲問題咧，係證明你聽到啦？
聽明白咗啦。
你有反應呀？
拿了起你一啲嘅問題，出嚟嗰啲嘅問題唔係次次講，都係問信與不信嘅，能否童虎啲，呃咧咁。
真係㗎，如果每一次講完之后，啲人都係問呢啲嘅問題咧，就好frustrated嘅。
佢都唔係聽你講嘅，就想問佢自己要問嘅野。
啊舊約聖經最熱，我都唔知會invite到信與不信嘅。
但係如果個問七有冇難題咧，更有呢條問題出現嘅好奇怪。
亞摩斯用咗佢嘅心機。
將佢要講嘅信息。
傳遞到出去。
但係個結果係乜嘢咧？
結果啲人聽唔即聽明咗？
但係冇辦法接受。
喺個唔接受嘅當中咧，仲以神學。
嚇我哋係神嘅選民。
嘅呢一個身份嚟到？
嚟到去反駁。
亞摩斯。
嚇，然後啱啱先到最後呢一段俾我哋見到嘅，就係佢仲要即系滑埋佢心裏邊嗰個嘅難堪。
嚇你估我想㗎？
你估我鍾意㗎你估我好幸災落喎。
唔係呀？
我唔係想咁講㗎我冇辦法唔講嘅。
嗱，呢一個嘅結束喺第一段咧。
你可以見到。
亞摩斯。
嗰個嘅內心？
佢唔單止係一個。
發言人嚇好似一個一個一個mouse piece，嚇即係淨係得把聲唔係。
佢整個人嘅生命。
卷入咗去。
呢一個。
嘅使命當中。
上主呼召佢。
唔係淨係用佢把口㗎？
所以下次你做主席維港園祈禱，請你唔好淨係求神潔淨，佢把口啊。
生命。
亞摩斯，如果冇呢個生命。
佢講唔出。
呢一翻嘅說話出嚟。
呢個生命背後所代表嘅就係喺夢召當中。
佢肯馴服。
而且佢唔係求其嘅。
嚇佢唔系佢唔系敷衍了事嚇印啲傳單匿名嘅咁呀，攞㗎飛機咁審落去撒瑪利亞，咁啲人睇到啦，咁唔系，佢諗盡辦法。
做到最好。
目的要聽嘅人聽得明。
嗱，拼命咗之後個反應唔好㗎。
各位係搏嘅。
反應係反彈嘅，拒絕㗎。
嚇，所以阿摩司跟住嘅解釋。
嚇你，可以聽到出佢虎口。
何心？
佢仲未曾講佢見到咩異象喎。
記得我哋第一堂開始講吖嘛。
亞摩斯一開始個標題就講佢見到而著。
佢都都未曾講。
冇咁快呀，即係你咁快講到個異象出嚟咧？嘥咗㗎啫。
要準備好好聽嘅人嘅心。
然後先至可以講。
佢所見到嘅現象。
所以進入去第二部份咧？
亞摩斯書3章第9節。
到6張。
係咪14節啊我？
到6章14節。
呢個係亞摩斯書嘅中間嘅部分。
嗱，好多時候咧，我哋認為中間嘅部分就應該係最重要嘅啦。
嚇核心呀嘛。
但係呢個喺亞摩斯書，唔係。
亞摩斯書叢個標題，我哋知道係第三部分係最重要。
就系嗰啲嘅意象。
系佢見到針對以色列。
再佢要講呢啲嘅意象啲錢咧？
佢喺第一段。
俾我哋睇到佢嘅困難。
比我哋明白佢面對緊一個乜嘢嘅難題。
佢點樣嘗試去解決？
中間呢一段啱啱試嘅嘗試做緊咩事咧？
我哋都發覺佢一啲都唔簡單。
所以我哋開頭嘅時候，話佢唔係一個窮苦人家。
誒，唔系嗰啲，嚇即係有嗰句講嗰句嘅人。
唔係。
佢係一個。
好。
深思熟慮。
嚇佢好有背景，好有教養。
佢懂得控制佢嘅用詞，懂得諗辦法客，嚟到去說服對方。
聽得清楚明白佢要講嘅櫻華。
亞摩斯嘅背景一啲都唔簡單。
第二段由第3章第9節開始。
睇呢啲算咧？
如果你睇番我哋嗰個大綱咧？
我哋就。
建議咧？
呢度有4個。
嘅段落。
呢，4個嘅段落咧。
就同第5章。
十。
八折。
到第6章14節。
係。
呼應嘅。
簡單來講，3張9到15次，即係3張嘅下半張係同6張嘅下半張係呼應嘅。
6張，8到14節。
大家都係講嗰啲堡壘。
4張1至3。
同6章，1至7。
係呼應嘅？
大家都係講緊以色列當中嘅領袖人領袖階層。
領袖嘅嗰班人？
4章4至5節。
同5張21到27節係呼應嘅。
果時係講緊。
敬拜。
講緊宗教嘅憲制生活。
然後4張6至13節。
從5章18到20節係呼應嘅。
嗰次係講緊盼望。
有冇盼望？
咁喺呢一個中間嘅部分，即係即係我哋話除咗一章第2節到3章第8節第一部分。
柒到9章第三部份，中間呢部份。
除咗呢四段四段嘅呼應之外咧？
我哋發覺喺核心。
即係5章1至17至本身咧？
又係一個好嚴謹嘅結構嚟。
所以喺。
今日開始咧，嚟緊呢三堂裡邊咧，我哋就咁樣分開，將中間呢部分切開3部分嚟到討論。
嗱，我哋先睇咗開頭啲四段，我哋希望今日咧，可以能夠。
起碼都開咗個頭先咧。
然後我哋會集中睇5章1至17節。
大家頭先已經收到嗰啲嘅翻譯嘅經文啦，你返去自己可以睇下。
你按住嗰個嘅大綱。
嚟到去睇嚇。
然後我哋再睇5章18至到6張14節。
點樣回應番3章九折。
到4章13節。
睇完之後，我哋再去分析呢個結構，傳遞緊一個乜嘢嘅訊息比我。
所以現在咧，我哋先從。
重啲樹葉開始先喇煎，從細嘅地方開始先慢慢建立，先睇成個森林係點樣樣嘅？
3章第9節。
到15節呢一段？
要向亞實特的堡壘宣布。
並埃及地的堡壘。
說。
Acer特係freeze嘅城市，我哋講過啦。
埃及同菲利斯都係以色列嘅敵人嚟㗎。
你們要集合在撒瑪利亞山常。
撒瑪利亞係以色列嘅首都。
即係先知呼喚以色列嘅敵人嚟到以色列嘅首都。
看看他即係撒瑪利亞。
裡面無數不法的是。
和其中的霸道。
他們不懂，行事正直。
上主的宣告。
這些全職強暴和剝削。
在他們堡壘的人。
因此主上主這樣說。
受的圍困，這地。
要推翻你們的勢力。
你們的堡壘。
也要被搶梁？
撒瑪利亞嘅堡壘同埃及同亞實突嘅堡壘相提並論。
呢個堡壘咧，就唔係我哋心目中諗，歐洲中世紀嗰啲武士嚇嗰啲。
嗰啲祝國際像棋果隻堡壘，嚇嗰個fortress呀，咁唔係呢個堡壘係講緊一個好穩固嘅成。
呢個城，好堅固。
敵人唔輕易能夠攻入。
呢個城好強大。
嚇。
佢裏邊好興旺。
誒，以前嘅今日都係嘅，城市咧係吸引咗好多人嚟。
可以喺裏面搵到生活。
嗱，今日呢個所謂都市化嘅趨勢咧？
亦都係做製造咗喺全世界。
好多所謂超級大城市呀。
新墨西哥係一個例子，上海係一個例子，香港都係一個例子。
21世紀咧，如果照。
助next嘅嘅推測呀，呢個大趨勢嘅呢個研究嘅嘅學者講。
啊，大部份嘅超級大都市會喺亞洲出現，其中特別絕大部分係中國嘅嘅大都市。
呢啲大城市喺過去咧？
誒，以前打仗嘅日子裡邊咧，就係提供畀周圍嘅人嘅一個保障。
誒，如果你生活喺鄉間，喺喺野外。
誒，B君和憬嘅時候咧，你就不能幸免，一定比殺戮。
你入去城市裏面係一個堡壘，裡邊你得到保護。
城市。
往往係嗰個實力嘅記號。
撒瑪利亞係一個好堅強嘅城市。
但係。
佢裏邊發生緊咩事情咧？
亞摩斯指責佢地。
不乏。
百度。
向部。
Violence，暴力。
剝削。
欺負人。
天價？
連佢哋嘅仇敵。
睇到。
都要擰頭㗎？
或者都愧。
即係自愧不如呀。
嚇。
嗱，呢個係一個諷刺嘅口吻嚟。
喺10，11節，我哋剛才讀嘅時候就話上帝宣布。
撒瑪利亞。
要被搶掠。
呢個搶掠嘅結果係點樣咧？
12至到14節到15節。
上主，這樣應。
牧人怎樣從獅子嘅口中？
搶回。
雙腿。
或半摺耳朵。
以色列眾子獲救。
也是一樣。
撒瑪利亞的領袖。
只剩一角，床榻。
半費沉寂。
嗱，呢度所講緊嘅情況咧？
就係出埃及記。
第22章。
出埃及記，第22章。
12，13節。
摩西嘅律法有提及。
呢一個嘅典故嘅。
Twitter嘅22章12，13至呢度話？
牲畜若從看守的人，那裡被偷去。
有看守嘅人咧，就要賠還。
本主。
即係你看守不力啦，你瞓咗覺啦，俾人偷咗，咁你唔偷唔關我事㗎，唔係我自己食咗呀，咁唔得，你要陪。
不過13節。
如果牲畜係被野獸撕碎。
看守嘅。
就要帶來。
當作證據。
所思的，不必賠還。
係嗎？你人命關天呀嘛呀，冇理由話你同我看著楊，你要捨命去保護，這樣嚇咁咪俾隻獅子食咗你好過食隻羊冇呢個冇啲條道理，所以如果你見到有野獸嚟搶啲啲啲啲動物嘅，你要做嘅就係你要證明係畀嘢壽司瑞。
點樣證明？
你張。
嗰啲動物你搶得翻嚟嘅殘骸。
拎出嚟做證據。
佢要講緊嘅牧人怎樣從獅子嘅口中搶回雙腿？
或半摺耳朵。
呢個就係嗰個證據啦。
呢個證據證明乜嘢，唔係證明以色列得救。
係證明佢哋俾人搶咗佢。
明白，哇，呢個呢個呢個好好清楚嘅典故嚟嘅。
就係佢哋冇啦，撒馬利亞滅亡啦。
唔係淨翻，有起碼有半有半半半嚇。
下半身仲喺度雙腿喺樹，仲有半至耳朵聽神嘅說話，誒，唔好咁零二屆京啦。
呢個呢個歷史背景好清楚，就係冇啦，搶咗去，呢個係按照摩西嘅律法，呢個牧羊人就將佢能夠。
嚇即係搶到嘅。
剩翻啲乜拎出嚟？
證明。
成隻野獸，或者成隻羊。
係。
死咗啦。
所以呢個以色列。
種子獲救呢個獲救呢個字咧？
係。
諷刺嘅嚟㗎？
其實冇獲救。
冇得救。
誒，呢個呢個淨翻落嚟嘅。
啊，半截耳朵2條腿咧，係係表示冇得救咁嘅？
嚇。
即係total loss。
撞車。
呀。
你影幅相啦，做咗紀念啦，咁啊即係。
好。
撒瑪利亞嘅領袖。
淨翻一角，床榻。
半塊沉寂。
就好似嗰隻耳朵，嚇。
佢剩翻嗰啲嘢，咁樣冇得救。
呢個係一個完全。
嘅毀滅？
嘅。
嗰個嗰個講法嚟嘅。
所以誒？
和合本仲要加多一句話，他們得救也不過如此呢？
就真係好misleading啦。
即係好似再強調佢地係得救嘅，咁其實完全唔係咁樣嘅意思嘅。
呢個都幫助我哋去去思想哥林多前書，係咪？
係。
3張。
保羅喺度講。
我哋要小心點樣喺咯，好嘅根基就係耶穌基督以上去建造。
有人用金銀寶石草木禾街去建造個人嘅工程要顯露。
有火去試驗個人嘅工程。
你嘅工程若存得住，就要得獎賞。
人的工程15節約被燒了，他就要受虧損，自己卻要得夠。雖然得救乃像從火裡經過的一樣。
我哋成日都強調嘅，雖然但係得交得較得救，都係得夠嘅。夠啦，好多基督徒鍾意做個。
最低限度嘅基督徒㗎？
佢要求得救㗎啫，咁即係我唔駛落地獄，咁我總之去天堂唔緊要，我唔使要住咩五星級啦，總之我有啲入天堂就得啦。
不夠？
呢個好危險㗎，呢個諗法係。
你保羅喺度講緊呢個將火裡經過啲一樣。
誒呢個？
以色列眾子獲救也是這樣。
你唔好唔好忽略個裏邊嗰個警告嘅口吻，好強。
嚇唔好唔好奢望呢啲minimoto question。
做啲即係最低限度嘅基督徒。
你分分鐘搞錯咗個最低限度嘅，你就唔得㗎啦。
唔好唔好唔好咁樣咁樣六成勁。
喺呢一住上主講得好清楚，㗎13節。
聽著。
要只剩下國家。
主上主萬軍之神的宣告。
我追究以色列撥亦的那日。
我也要追究伯特利的祭壇。
行國。
要被砍行？
倒在地上。
點解特別提祭壇銅壇國咧？
如果你熟悉舊約嘅歷史咧？
大概你會記得。
喺列王紀上。
所羅門。
登基之後。
嗯？
約押。
歸從阻遏沙龍。
誒，冇龜重壓沙龍歸從咗亞多尼雅。
Adore硬咧？
就本來想。

奪咗呢個王維嘅？
但後來咧失敗？
最弱壓咧，最終咧被殺。
誒，王記上第2張。
第28節。
你話約押聽見風聲。
就逃到耶和華的帳幕。
抓住。
祭壇的國。
呢個元素喺度，做乜鬼咧咁？
揸住祭壇嘅角。
嗰個係一個避難所嚟嘅。
誒，我哋今日講政治庇護呀，political science。
嚇呢個庇護，就係呢個壇角嘅意思線。
呢個祭壇嘅角？
係一個。
保護嘅象徵。
但系而家連保護嘅象徵嘅本身。
都係。
被砍下嚟，倒在地上。
即係乜嘢嘅保護？
都冇哂。
我要擊碎過冬嘅房屋。
同埋嗰下嘅房屋。
將牙宮要毀壞？
豪華嘅樓宇也要消滅。
上主的宣告。
佢哋好有錢。
一個人有兩間屋。
嚇冬天一家人，夏天一間。
誒佢哋嘅屋？
嚇。
即係？
同埋雕欄玉砌呀。
誒，裡邊嘅裝修咧豪裝？
客Ng章子開揚海景。
嚇做豪裝。
嚇雙車位三車位豪華嘅樓宇。
上帝話。
我要打稅。
嗱，呢個係一個警告嚟嘅。
呢個警告？
同佢哋？
嗰個社會上邊嗰個生活嘅方式。
係連接起上嚟。
所以你讀落去。
第二段4章，1至3節。
興著這話。
撒瑪利亞山上的巴珊母牛。
撒瑪利亞山呢個係重複返3章九折撒瑪利亞山仍然講緊以色列嘅首都。
巴珊嘅母牛。
此類性。
嚇旨，果班貴婦。
嚇嗰班出入party。
嚇。
成日都去買首飾。
誒，買時裝？
你們欺凌貧寒人。
壓榨窮乏人。
對，我請你改咗呢個字，㗎對他們。
的主人英。
拿來。
讓我們乾杯。
呢班女士咧？
先知指責佢地欺凌貧寒人。
壓榨窮乏人。
佢哋同。
呢班窮人嘅主人講。
乾杯。
誒？
我哋距離當時太遠啦，所以我哋好難。
能夠好準確嘅重組翻當時嘅情況呢，有2個可能性。
一個可能性就係呢一班嘅婦女，佢好著重佢哋嘅生活嘅享受。
但佢哋自己唔洗出面去做啲乜嘢，因為有佢哋嘅丈夫。
有啲男士。
去供應。
呢啲男士點樣搵錢咧？就系去欺壓啲貧窮人。
哦。
以致到咧，供養佢哋有一個好好嘅生活嘅方式呀，即係晚晚都係。
係係奢華宴樂？
另外一個做法咧，就講呢班呢班嘅女人好犀利，即係佢哋自己都有粉。
嚇去蝦仁蝦仁人之後咧？
對方冇聲出嘅，因為咧，佢同佢哋嘅主人好friend。
嚇，即係呢班窮人咧，想要想要投訴呢？冇得投訴，因為佢哋嘅主人咧，慢慢同同呢班女人食飯嘅。
呀好老友嘅大家都係同同樣，因為即係同聲同氣嘅。
嗱，呢度先知所指責嘅就係呢個罪惡。
一個對窮人。
對貧寒人嘅欺壓。
你睇下嗰個反應？
第二第3節雙主上主指著佢嘅神聖。
立誓說。
漢。
對付你們的日子已逼近。
人要用尖刺趕走你們。
你們最後一個也要用尖棒趕走啲牛呀嘛。
趕啲牛呀嘛。
嚇。
即係要講講用就用一個好。
好生動嘅嘅圖畫，嚟到講你們要從缺口出去，一個跟著一個。
你們要被驅逐到敲門。
他們係不便以色列嘅邊界嘅城市。
誒，我哋中國講咩話？
玉門，關啊。
定係定係有個？
有個喺菜外返嚟，第一個。
天下第一關係咩關？
嚇山海關呀。
嚇。
返去查下，我都唔記得啦，總之。
嚇即係見到就知道呀，嗰次就系就系就系國境啦，咁出咗去咧就好淒涼㗎啦，咁嗰下門嘅意思係係一個咁樣嘅，佢哋要被擄。
嗱，呢一班。
嬌生慣養養尊處優。
嘅女士們。
係上主嘅宣告。
針對嘅。
喺呢個領袖？
嘅階層？
4張。
第四第5節。
都不得利來潑液。
到吉甲內繼續撥亦話。
呢個犯罪嘅意思，我哋講過係違背上帝。
得罪嘅係上地。
早上帶來你們的平安靜。
第3天，你們的10分一。
見上除酵啲感恩祭。
孫楊賢耀甘心祭物。
反正這是你們所喜愛的。
以色列眾子呀。
上主啲孫喎。
呢度提到佢哋喺伯特利。
喺吉甲？
佢做乜嘢咧？
佢喺嗰時敬拜上帝。
伯特利同根甲都係以色列歷史上邊。
嘅所謂。
古城？
係好有來由嘅。
不得你係佢哋嘅祖宗雅各。
即係以色列。
啊雅各，又名以色列呀嘛。
嚇係雅各。
喺離開迦南地。
逃避佢哥哥追殺，但係已經攞咗父親嘅祝福，就攞咗個遺囑雙酚㗎啦。
嚇佢逃避阿哥。
第一晚。
喺嗰樹訓覺？
夢見天梯。
嚇嗰個地方叫老師。
但係。
誒？
雅各將，佢改名做不得力，不得呢，就係神嘅殿天嘅門。
呢個係以色列嘅嘅祖宗，見到上帝第一個嘅地方，哇，你話即係。
嚇即係馬尼拉你顯靈嘅，咁即係有間大教堂喺處嘅？
呢個係一個香火好鼎盛嘅聖殿嚟。
吉甲。
吉甲，你唔好忘記係蘇羅。
嚇喺個應登機嘅，喺佢哋入加藍。
入迦南嘅一個好重要嘅嘅fill stop。
誒，喺嗰處佢哋佢哋？
得到應許哋嘅一個一個肯定嘅。
嘅嘅事件嚟？
佢哋喺個船做咩喺度獻平安祭？
喺嗰樹憲10分一。
阿信一係係佢哋供養祭司利未人。
嘅支出嘅嘅奉獻嚟嘅。
喺個雪地獻感恩祭娜呢處咧，我同。
眾和合本嘅翻譯有啲唔同和合本就業，你們獻有酵的感恩祭。
感謝，就係。
有教定冇覺咧，咁我哋就有啲誒。
有啲嘅印象就覺得。
校係代表罪惡呀嘛。
咁所以應該係冇教嘅？
嚇，所以有啲人話咧，聖餐咧，一定要食毛酵餅，唔可以食麵包。
因為麵包咧落咗教內法國嘅，咁咪唔合聖經咁？
誒？
逾越節係食無酵餅嘅？
咁呢個係個歷史嘅事實？
I膠會嘅歷史上邊咧有好多地方咧？譬如貧窮到咧，佢。
佢係就咁普通，用佢用開嘅嘅食物嚟到。
嚟到去擘餅記念主咧，亦都係教會歷史上邊嘅事實嚟嘅。
誒，中國教會幾時可以用得腸粉同埋？
誒或者油條？
呀，定係黐飯呀？
嚇，咁就唔知啦。
嚇，不過即係呢個唔係唔係嗰個無酵餅本身有啲咩神秘，有啲乜嘢發力喺樹嘅。嗱，呢個以色列憲制，有啲制有教友，啲祭冇教㗎。
唔係，一定全部都冇垢。
所以嗰個嗰個唔係唔係我哋靈意解經，成日都強調話要除酵呢一句聖經咧。
有教定，冇教咧。
就視乎你點樣譯。
一個。
嘅前置詞。
用英文嚟到講咧呢句應話就係話軒想。
From。
校。
嘅感恩祭。
個from G咧，即系。
個from只有2個可能性，一個就係和合本嘅可能性就係有教嘅。
即係蟲嗰啲有教嘅物件，當中你獻咁樣整。
From亦都有另外一個意思，㗎嘛。
No way from呀嘛。
除校咯。
就冇咗覺㗎咯。
咁所以呢度咧？絕對唔可能有一個嘅意思咧。
係話佢哋明知固犯。
平安祭10分一感恩祭甘心祭。
係佢哋好熱心去奉獻㗎。
呢一段比我哋見到咧。
以色列喺耶羅波安嘅時期，佢哋嘅經濟好繁榮佢哋嘅宗教。
都好，蓬勃嘅。
佢哋嘅教會生活，佢哋嗰個去獻祭，佢哋嘅奉獻咧？
嚇好犀利嘅。
佢哋樂意咁樣做嘅。
佢哋唔係唔係唔係？
好冷淡，唔翻咗禮拜堂嗰只嘅。
嚇呢一班嘅領袖。
佢哋做足曬。
喺教會喺屬靈嘅生活上，邊嗰個要求。
而且用加倍。
擺翻咁樣嘅人嚟？
但係呢啲書先知指出，第一。
佢哋咁樣做咧？
仍然係叛逆，上帝。
上下文俾我哋見到上帝關心嘅。
唔係淨係？
嗰個憲制嘅虔誠？
而係平常生活。
社會當中。
點樣對？
嗰啲嘅弱者？
嗰個先至係。
Remus test。
嚇嗰個真正嘅考驗。
真正嘅考驗唔系在教會裡面，事奉幾多？
奉獻幾多？
真正嗰個屬靈嘅考驗，如果用阿各輸嘅講法點樣講？
嚇就係。
看顧喺患難當中。
嘅孤兒。
寡婦。
即係對嗰啲有勢有能夠嚇你請佢食飯，佢請返你食飯嘅，嗰啲人冇問題嘅。
嗰啲人好多朋友嘅。
宜家個問題就係嗰啲孤兒寡婦。
嗰啲貧寒人窮乏人。
嗰一班？
你點樣對佢？

喺亞摩斯書裡面呢個從2章第6節開始。
係成為咗以色列？
獲罪於天。
啊，得罪耶和華。
嘅一個核心關鍵嘅所在。
咁？
即係，如果你你明白呢個呢個嘅嘅。
重要性嘅時候咧，你就開始。
領會到。
亞摩斯噉樣指出。
唔容易，英。
今日都唔容易嘅，即係。
佢唔係講緊我哋。
嚇個個都諗住荷包唔奉獻啦。
誒，唔翻培靈會啊。
冇人唱詩班啊。
冇人做主，要學老師啊。
冇人做全契導師，咁係。
好鼎盛添。
個個客一開一個報名夏令會第3日就滿哂座啦，咁。
哇，個個都好踴躍。
誒，要為邊個奉獻建堂好？誒？乜嘢好哇，個個都肯，唔係呢啲，冇問題呀。
呢啲唔係問題喺先知書裏邊從來先知唔係指責佢地唔熱心敬拜上嚟。
問題係另外嗰度。
所以唔容易講嘅，呢個信息係。
好難。
能夠。
傳遞得清楚。
先知喺呢一處從社會到領袖。
倒升電。
三福嘅圖畫。
描繪出黎。
我哋今晚可能要停喺呢一樹啦。
我哋可以。
劉心嚟到去睇一睇。
其實亞摩斯。
所指出嘅問題。
唔係一個昔日嘅問題嚟嘅。
其實同我哋今日。
今日我哋好強調經濟。
香港係一個經濟至上嘅城市。
當我哋一講經濟嘅時候咧，就乜野都要行埋一邊㗎啦。
亞摩斯嗰個社會都系一個好講經濟。
嘅城市？
我哋再讀落去。
我哋發覺呢班。
喺當時嘅以色列人好識得做生意嘅。
佢哋做生意嘅手法咧？
係令我哋真係即係拍案叫絕嘅。
但係喺呢一個咁樣嘅。
處境裏邊。
上帝所關心嘅係乜嘢？
又唔係呢一班？
誒，喺金融界？
誒，喺地產界？
或者喺商業界工業界嘅人，有冇時間翻禮拜堂？
而係呢班人？
點樣對？
佢哋當中。
佢哋手下。
佢嗰班窮人？
呢個係呢個係上帝所關心嘅。
我哋需要啲時間嚟到消化。
亦都需要啲時間。
嚟到去。
掌握清楚，先知。
嗰個嘅信息？
好敢，今晚咧，我哋淨係呢一說，請你返去。
誒，可以睇咗4章第6節。
一路到5張。
第17節。
誒，我哋下一堂咧？
就會繼續。
