好，咁咧就誒，首先好高興，見到咁多細路啊。
有個女仔又想嚟誒，聽下道呀，即係非常好誒，愛冇呢個聖道好咁咧，就誒特別咧。即係誒？
見翻嗰啲細路仔咧，就I永遠諗翻我啲女細個嘅時候嚇即係即係爸爸呢樣嘢咧，做過之後呢個身份就唔甩㗎啦，咁樣嚇咁咧就誒跟住咧講完度咧，即刻去機場就見呢個長大咗嗰3個細路，嚇咁所以咧，就誒，有一樣嘢道歉嘅，你發覺今日就冇打呔，就唔係因為天氣熱啦，而係因為咧，即係執嘢執執執執執咁呀，即係因為我而家直接去機場，所以執嘢預備佢即係去美國，咁所以咧，就執執下就會執漏咗條呔嘅。
咁所以咧？就誒，請請包涵咁OK，咁咧就誒今日咧，我哋就個誒，就繼續跟住呢個誒。即係誒？講呢個創世記嚇咁呀。講到呢個亞伯蘭嘅故事打扮同呢個誒，羅德係或者亞伯拉罕同羅得嘅故事，咁我哋咧？就誒，其實都涉及一啲幾幾同嘅生活幾有關嘅嘢嘅嚇，不過我哋開始嘅時候先做個禱告呀。
主耶穌求你都教導我哋誒教道，喺你生活之中誒，當我哋要做選擇嘅時候，向我哋懂得誒？學習I亞伯拉罕嘅選擇，讓我哋選擇神嘅祝福，多過呢個世上嘅富庶誒，讓我哋跟隨你畀誒睇跟隨你畀跟隨。
誒，其他嘅事情更加重要誒？今日一段聽到嘅時間求你祝福禱告基督名。
嗯？
好，咁我哋咧，就誒，跟住呢個創世記講啦，嚇咁即係其實想知道同你講過啦，即係創世記咧，就一到十誒，一張就係一啲叫做誒PE hmm。
12章開始咧就誒比較接近我哋所謂講一般嘅，即係歷史嘅故事啦，敢敢12章一路50章咧？其實主要就係講3個人啦，雖然唔止3個人啦，但系主要係3個人嘅故事係一個咧，就亞伯拉罕係一個咧，就係呢個嘅雅閣嘅故事嚇另外一個就係約瑟嘅故事，嚇，咁我哋都會一路講落去都集中呢。3個人嚇咁今日就亞伯拉罕或者亞伯蘭嘅第二篇度啦，咁咁其實呢個呢啲誒？誒，即係呢啲咁嘅錯。
咁所以基於呢啲呢？本書就12章，一路到50章咧，其實咧，從提前呢個個體陳體裁上嚇今日唔知係咪啲hmm天氣熱咗就影響條脷？Anyway，I體裁上啦，嚇就誒，喺一啲我哋咧，就叫做一啲嘅I hear一隻英雄嘅，即係一啲嘅誒，即係一啲嘅at符號，一啲嘅歷奇嘅一啲嘅體裁嘅，嚇即係其實古代嘅文學係好興呢樣嘢嘅，即係講咗一個嘅英雄人物，嚇。
咁佢要經歷好多嘅考驗，行過好多嘅路，咁呀，最後咧，就達到咗誒某一個嘅目的啦。咁樣咁希臘人最出名嘅咧，就有本書叫order試呀，就系講，其實講呢間叫Office佢點樣即係誒？經歷好多嘢，最後翻翻去佢嘅老家嗰度，嚇咁呀，攞翻個王位翻嚟咁樣攞翻佢老婆返嚟中國咧，就I西遊記就最出名啦。嚇講唐僧最後點樣取到呢個嘅呢個嘅佛經咁樣帶翻中國㗎咁，咁其實咧。
即係I創世記都系類似嘅，嚇即係係講個主角要。
即係行唔同嘅地方啦，行來行去喇。嚇亞伯拉罕行得好多嚇，其實佢哋3個都走嚟走去嘅。OK呀，咁誒，走萊走去咧，都係話咧，佢哋去到唔同嘅地方咧，就有唔同嘅。呢個test唔同嘅即系，有啲嘢要漸佢哋嚇咁呀，先唔同嘅嘢嘅。嚇即係譬如Office個case咧，就係試驗佢係咪即係佢嘅勇氣啦，嚇試驗佢係咪即係一心要翻翻去佢嘅家鄉，即係咁係咪專心做呢樣嘢？咁喺誒呢個嘅誒？
創世車裡邊咧？其實就系講個試驗咧，就系佢哋，係咪即係睇神嘅應許就係即係呢3個主角啦，即係誒？包括埋其他人啦。嚇，即係總之睇神嘅選民咧，係咪睇神嘅應許咧，比其他任何嘢都重要，嚇咁佢地又冇勇氣啦，為咗即係得到神嘅應許而作出犧牲，嚇你到所謂，即係佢抗世界嗰啲一引誘咁其實3個人所經歷嘅古仔咧都不斷，即係你你就係咁。
去諗就啱㗎喇，就不斷有啲test不斷有啲測試。嗱，睇下佢係咪即係真係存心要追求神嘅英去？咁呀，其實12章咧就開始上次咧，就同佢講咗個應許啦。嚇，即係如果大家仲記得嘅話，嚇即係畀個民俾個哋嚇，同埋佢要成為萬人嘅祝福，咁樣嚇咁呢個係神嘅應許咁咁濕曬。其實12章下半闕咧，就開始已經講咧，即系亞伯蘭異到啲乜嘢嘅測試，嚇佢。
成功或者失敗咁樣嚇咁嗱，當然咧，就誒，從西遊記有啲唔同嘅，嚇因為咧I西遊記咧就呀唐僧啦，嚇就最後係攞到個佛經嘅咁樣嚇誒，雖然咧就題外話，如果你睇翻個原著咧，其實西遊記係幾搞嘢㗎嚇，原來即係嗰啲即係佛祖面前嗰啲誒嗰啲尊者咧都要賄賂先俾佢去嘅，嚇即係即係西遊記嘅作者都唔即系就唔，即係冇詳細研究，可能佢都有啲疾緊啲。
驚啲嘢我都唔定嚇禁。無論如何，即係西遊記係一個好明顯嘅目的，就係攞咗啲佛經，咁咁就完成使命喇。創世記咧？就唔係嘅，因為創世記講嗰個應許咧，其實要去到係某程度要去到，即係出埃及記咁樣嚇，即係即係摩西嘅年代先至叫做成就，嚇不到個應許嚇感，所以創世記其實都結尾咧，誒，都都係仲喺度西遊緊嘅，可以咁講，仲游緊嘅，仲未得到個應許佢出到埃及記先至得到個應許咁。
所以咧，就其實嗰個test咧，就唔係話佢係咪得到最後嘅應許，而係話佢係咪喺唔同嘅測試之間咧，繼續忠於上主咁樣？
嚇，咁有啲咩測試咧？咁樣嚇咁嗱，聖經亦都好，即係好真實嘅OK，咁其實咧，就數到咧，亞伯蘭咧，就誒，有時贏有時輸，即係話有時佢咧係嗰到個測試，有時過唔到嚇咁阿郭又係咁，即系約瑟都系咁呀，即係3個人，其實聖經都好強調嚇，即係佢哋唔係即係超人嚇佢哋唔嚇，即係唔係嗰啲Avengers呀，唔係啲超級英雄咁樣冇超人能力嘅，嚇佢哋有時成功有時失敗，咁樣，咁我哋就。
希望咧，喺佢啲成功同埋失敗上邊咧，都誒睇誒一啲嘅功課咁禁。當然創世紀都有成50章，咁我就唔會逐章同大家講嘅，嚇唔系咧，我驚講到我老人癡呆嘅時候都未講完，創世記嚇咁就可以咧，我只係誒，揀啲一啲嘅關系咧，嚟到去同你哋講咁樣嗱，12章咧，就上次睇過啦，嚇就講咗喇哋lemon啦。同埋呢個成為別人祝福3個應許嘅嘢啦。其實咧，如果你有聖經嘅話，嚇最好就攞。
禁聖經睇下即系，不過即係冇，就我繼續講俾你聽啦。嗱，12章咧，一到九折咧，就上次已經講咗㗎啦，嚇就係嗰個誒。神對亞伯拉向嘅英去，其實12章十到誒20節咧。
就係第一個嘅test，嚇即係亞伯拉罕跟住或者亞伯蘭跟住就要開始游磅啦，開始佢嘅西游啦，咁咁佢就由咗去埃及嘅，嚇即係講緊12章十到20節，大家嘅第一步就係由咗去埃及嚇咁個經理人就話佢飢荒啦。嚇因為迦南哋嘅迦南。
被饑荒咁，咁呢個咧，就亦都順帶一提下，即系有我哋有好中意講地理咁樣忍耐，嚇即係誒？嘉南地咧，同埃及有啲唔同㗎嚇迦南地咧？就誒，冇。
大嘅河流約但河其實好似好細條河嚟嘅啫，嚇即係你游水冇問題嘅，嚇即係誒，過去好所以咧？約版咧，基本上係靠雨水嚟到灌溉嘅，嚇詔可鏤就唔係好可靠嘅好細條河誒。挨及咧就有條利洛荷嚇就即係就大好多嘅航嚇咁呀，嗌級嘅農作物咧就系通常靠呢啲flirting嚇，即係每年嘅呢啲嘅I河水泛濫呀，咁樣去灌溉嚇相對埃及係誒，即。
誒，嗰個水源係穩定好多㗎嚇，所以後來約瑟7年都冇水啦，係即係埃及係好罕有嘅事情嚟嘅，反反過嚟到講咧，迦南哋裡時不時就會有啲咁嘅機方嘅出現啦，咁嚇咁，所以第一個即係即係亞伯蘭亞伯蘭為亞伯拉罕，第一個嘅測試就係誒，出現饑荒嚇，所以佢所謂嘅西遊啦，咁啊由咗去呢個埃及果度咁個測試咧，就係佢個老婆靚得滯咁嚇咁如果你睇翻經文咧就知道啦。嚇咁啊誒。
其實亞伯拉罕就係驚佢個老婆靚得滯咁呀，有人想娶個老婆，咁所以就會殺咗佢，然之后搶咗佢老婆嚇，所以就話俾人聽誒，不過嗰個係佢個妹妹嚟嘅啫，咁樣嚇，所以你要搶就搶啦，嗰個妹妹嚟嘅啫，嚇，咁我都話過啦，嚇即係有時諗下即係嘩，即係亞伯拉罕做啲咁嘅嘢都得嘅，嚇即係如果係我同我即系，如果我喺別人面前咁講呀，呢個唔係我老婆嚟㗎，呢個妹嚟嘅就嚇你，要搶就搶啦，咁嚇咁可能我老婆殺咗我先㗎啦，唔洗。
搵第二個OK嚇，咁所以咧？無論如何，嚇即係佢，佢誒第一個test咧，你可以話某程度係佢fill咗嘅，嚇佢肥佬咗嘅第一個test咁不過咧就誒。京民亦都強調咧，就誒神又好恩黛亞伯蘭嚇，即係即係唔係肥佬就踢佢出校㗎嘛，咁樣咁就經文就講到啦。嚇於是乎就。
誒，就神就誒，即係喺喺呢個嘅誒，就就同呢個嘅亞伯蘭即係講嘢啦，嚇就降災喺法老家等法，老唔敢親近佢，佢嗰個即係沙拉啦，嚇咁呀，跟住發現真相咁咁呀個法老仲話呀，即係雖然你跣咗一鑊咁，不過嚇都畀啲好嘢你哋快啲走啦，咁樣嚇咁所以咧，就誒，所以做咗衰嘢，反而誒賺咗啲嘢翻嚟嘅，咁樣㗎咁呀。不過呢個神奇恩的恩典啦，咁嚇好啦，咁今日講翻。
呢個啦。嗱，今日咧，其實咧，就係講佢所謂第二個嘅test，嚇第二個嘅測試啦。睇下亞伯蘭能唔能夠過到呢個嘅test？嗱，13章一節開始講啦，嚇就亞伯蘭拜住佢嘅妻子與羅得阿羅德咧，就係誒，其實係佢嘅at符號，嚇即係中文叫咩係你個？
則係咪質OK係係佢個姪嚟嘅？嚇即係親人嚟嘅，嚇即係如果你睇翻12章，一開始一節咧，你知道咧？其實佢哋即系亞伯蘭同埋阿羅德，嚇都係一齊，本來喺即系今日所謂誒誒？依拉伊拉克嗰個地方咧，係移民嚟嘅？咁成成個at符號standard family成個大家族一路移民落嚟嘅咁而問到噶迦南跟住可能有饑荒，所以成個大家族一齊就去咗埃及咁而家埃及又翻翻去迦南哋咁樣嚇，咁所以呢個？
誒呢個？
疾同埋呢個叫誒，唔知呀叔定阿伯都即係即係安阿叔啩，咁樣嚇就誒呢個叔同疾咧就一齊翻翻去迦南哋啦。嗱，咁呢度咧就強調喇。第二節亞伯蘭嘅金銀牲畜嘅多OK呀，咁應該羅德都多嘅，嚇即係兩個都多啦，呢度冇講喇，不過總之兩個都好多，所以咧，就誒第5節就話咧誒，那地就第6節啊，容不下他們啦，咁嚇咁個經文咧，就係強調咧。
即係嗱，你可以想象咧，亞伯蘭同埋阿羅德咧係因為饑荒嘅緣故咧？走落去埃及，嚇，如果你用今日人嘅講法咧，佢哋係一啲嘅經濟難民，嚇就係因為生活冇嘢食，咁樣走落去，咁所以應該佢落埃及嘅時候咧，就未必咁付足嘅，咁嚇不過而家講佢喺埃及咧？即系闖咗禍之后，但系神仲祝福佢，咁所以而家就好富有啦，咁誒即係成個extremely成個大家族都好又翻翻去迦南地。
跟住咧翻到交南地咧富有咧就出現一個問題啦，就系有錢嘅時候咧，點樣去處理啲錢財咧應呢個真係好大問題啦。嚇其實中國人都好有智慧嘅，係咪吖，我想將佢諗翻，唔記得check返阿范雎同邊個係朋友呀？嚇范雎，咪有個friend話，即係可以共患難不可，I共咁富嗰個，另外嗰個叫咩名呀？
唔記得咗喇，唔王鷗淺呀嘛，佢哋相反，梗係算啦，大家冇中文老師又嚟，當中係算OK OK，anyway，客咁，總之中國股市都有講嚇，即係有啲嘅朋友嚇，即係你共患難，反而容易因為大家有個共同目的，嚇就係要即係喺患難之中生存落去。好啦，大家都有錢咧，咁就麻煩啦。嚇即係有錢得滯咧，就會嗌交㗎啦。嚇因為覺得即系我夠今時今日嘅地位，嚇即係咁你應該重視。
冇啊嘛，係咪咁你又咁有錢，所以你又覺得你有今時今日嘅地位，我又應該重視你跟住我會覺得我同你嗌咗交，我使乜驚，你有咁多錢嚇我，即係你你唔彩我咪算囉，我睇你面色食飯嘅咩，咁樣㗎咁所以咧？即係有錢人就容易嗌交，㗎嚇又冇錢都仲好啲嚇所以誒，如果你銀行唔係好多錢咧？嚇感謝神呀，即系可能嗌少啲膠嘅OK嚇感無論如何啦，喀咁呢兩個人咧就誒，即係呢ro。
嗰個叫叔同窒嚇，就因為大家有錢得就係即係喺呢個case，當然冇人行嗰陣時冇冇紙幣呢樣嘢嚇咁就係太多牛羊OK嚇，咁就嗰個迦南哋就唔可以，即係唔夠草食，佢話簡單而言嚇咁所以就要分家啦，咁樣OK。嗱，呢度咧個測試咧，就係即係喺呢個所謂。
溫家嘅過程之中咧，亞伯蘭係咪睇上主嘅應許咧，比其他嘅嘢更重要。嗱，亞伯蘭咧，簡而言之咧，今次佢就通過咗個測試嘅咁樣OK。
啊，第6節嗰度咧，容不下他們就不能同居啦，嚇咁樣就誒誒第第誒，七折嗰度咧就系。講到亞伯蘭嘅牧人同埋羅得嘅木人相爭嚇，所以誒，唔止兩個都有錢嘅，而係佢哋手下啲人成日嗌交咁嚇敢呢個嗌交，最可能嘅原因就係誒？爭草同埋爭井，嚇大家會知道咧，後來你睇下爾薩嘅故事，知道果度水然係好緊要，嚇所以整係好緊要，嚇有肥沃嘅草地又好緊要。
咁總之，即係兩家嘅牧羊人為咗爭啲誒好嘅草地俾啲羊牛食咁樣嚇咁，所以就嗌交啦，敢咁於是乎，第8節就亞伯蘭就話啦，OK，咁誒，我哋唔好嗌交啦，嚇我哋係親戚嚟㗎嘛。OK，誒，偏哋都不在你眼前么？咁誒，咁跟住咧，亞伯蘭咧，就首先係謙讓同佢講啦，第9節啊，遍地不在你眼前麼？請你離開我，你向左我就向右，你向右，我就向左。
嗱，首先呀，即係呢個亞伯蘭咧，就係即係表示嚇佢重視神嘅應許呀，多過其他嘅嘢更重要，所以佢咧就畀阿羅德嚇，即係呢個叫做窒嚇首先去揀嗱，你如果明白呀，即係喺古代嘅近東文化咧？就同中國人傳統文化一樣，嚇即係長輩係好緊要嘅，嚇即係嚇，即係你應該傳統中國文化，你見到個長輩就已經應該即係好恭敬㗎嘛，係咪？
即係耷低頭1日，係呀，係呀，咁你而家文化變咗啦。嚇即係連神學院嘅學生都唔係咁㗎啦。嚇即係咁誒，有時我諗到我而家去到長輩嘅年紀啦，嚇我識已經冇咗嗰啲長輩文化啦，咁嚇所以成日都俾人執啦，咁樣呢個另一個故事嚇無論如何，嚇即係當時候嘅文化應該係如果按照文化咧要揀，應該係個長輩揀先然，之後先至到個後輩揀嚇，咁但係阿亞伯蘭咧就即係誒，就你話即係出於愛疾嘅。
甘又好，佢謙卑又好，乜都好啦，嚇總之佢有一個唔同嘅選擇嚇佢，佢畀個姪揀先嚇你，你揀啦？嗱，左右誒，即係你去左去右客，總之你揀邊度我就唔同你爭咁樣拿羅德嘅選擇係乜嘢咧？羅得舉目。
但河嘅全平原咧，直到呢個嘅，所以都是滋潤的。
誒，再額地咧？如耶和華誒，那哋在耶和華未滅所多瑪蛾摩拉以先嚇而同呢個嘅耶和華嘅原子也像埃及哋下第10節果度咁講，嗱，誒。
呢個嘅誒，呢個羅得望到啲咩地方咧？羅得望到應該就係誒，即係我哋今日叫做即係死海嘅，誒，應該係死海嘅西岸啦。嚇總之即係近住約旦死海，咁呢度就叫呢個誒誒，平完啦約但河嘅平原，你今日去到咧嗰度咧？就系其實係乾爭爭嘅，OK嚇誒，以前係種唔到嘢嘅，嚇不過咧就而家啲以色列係好犀利，嚇以色列啲水利係全世界最勁嘅噉樣嚇咁所以。
而家連死海隔離都可以種到啲嘢，咁你今日去旅游，記得去睇下嚇，不過即係講起，即係誒，十廿年前咁樣嚇冇冇嘢中到嘅，咁誒呢度咧？經文亦都強調咧，所以咧，即係羅德望嘅嗰個死海咧，應該唔係我哋今日望嘅死海嘅，嚇即係唔知神做咗啲乜嘢啦，可能降降火毀滅呢個所多瑪嘅時候，連天氣都轉埋，定係有啲地下水源冇咗，定唔知乜嘢啦。喀咁應該就係即係阿羅德望。
時候咧，嗰個死海隔離啲平原系好六嘅好清脆嘅，好似耶和華嘅原子咁啊，即係令你諗翻起伊甸園啦，嚇好靚嘅嚇咁其實而家咧就誒，套用今日人嘅比喻咧，就係即係係咪佢而家要投資地產咁嚇即係亞伯蘭就畀阿羅得你揀啦。嗱，邊笪地，你覺得嗰個升值嘅潛質高啲嘅你揀咗先咁樣嚇咁阿羅德咧，就系見到呀嗰個嘅誒，即係啲約但河嗰個山谷個平原，嚇應該約但河。
兩邊嘅平原哇，好似唔即好高喎，咁樣好六喎，咁樣嚇可以養好多牛羊喎，咁咁所以佢就揀咗嗰度啦，咁樣。
嗱，個經文咧，就其實就好強調咧。誒，嗱，羅德都係一個好人嚟嘅，嚇其實咧誒，俾得後書有提過哩個形容羅德係一個好人呀，所以咧？誒神就拯救咗羅特啦，咁攞得唔係衰人，嚇挪得只係做一般人。
會做嘅嘢嘅啫，嚇即係畀兩笪地你去揀，咁你揀一啲錢？即即系即系升值高嘅地梗係。
誒啱㗎嘛，係咪呀？嚇，所以你喺黃埔花園買咗樓嘅話，你就有智慧了咁樣啦，而家地鐵嚟到呢度呀，又升咗值啦，咁樣嚇咁誒你，你買咗誒？唔算啦，唔好講邊度唔好啦，OK，總之你買咗黃埔花園就好事啦，咁樣OK嚇咁呢個係即係正常人都會做嘅，嚇即係羅得做嘅，只不過係正常人做嘅嘢，嚇咁，不過咧個經文咧又強調咧，其實咧，羅德咧係即係。
即係所謂做翻正常人嘅嘢嘅時候咧，其實就慢慢已經即係brief就英文叫at符號，即係慢慢離開咗神嘅祝福，㗎嚇就唔係佢刻意嘅選擇嘅，嚇不過你跟隨世界嘅即係財富呀，跟隨世界邊啲嘢有著數嘅時候咧，慢慢可能咧，不知不覺地咧，你就會即系跟隨咗呢個世界走，離開咗神㗎啦。咁樣嚇譬如第12節嗰度咧？就誒，講下亞伯蘭住在迦南地。
羅得住在平原，漸漸挪移帳棚，直到所多瑪所多瑪人在耶和華面前罪大惡極，即係個經文都係強調咧羅得唔係因為見到所多瑪班人好衰咁樣呀，等我又走埋去一齊做衰人啦，咁樣唔係嗱，攞得係見到嗰度有著數喎，咁樣咁啊行住喺嗰度，不過慢慢咧，呢度經文冇解釋啦，嚇唔知係咪因為羅得啲經濟發誒，唔系，咪因為呢個嘅誒，誒所多瑪客啲嘅。
就係發展非常之好，咁樣好多經濟嘅機會咁樣嚇咁，所以佢走下就搬咗去嗰度嚇咁，咁係一個萬萬嘅過程，嚇因為佢選擇呢個世界嘅好處喎。嗱，呢個亞伯蘭咧就強調咧，就唔係啦，嚇亞伯蘭咧就話OK，嗱，你羅得你揀咗好嘅嘢，咁我就去另一邊啦。OK，嚇，於是乎咧，就。
誒誒？第11節啦，嚇於是乎咧，羅得就揀咗約，但河就向東遷移啦，佢哋就彼此分離喇。亞伯蘭咧，就住咗，喺呢個嘅迦南哋啦，都誒14節OK羅得離別亞伯蘭以後咧。耶和華就對亞伯蘭算啦。
誒，你所在嘅地方要東南西北觀看，凡你所看嘅一切，我都要俾你嘅後裔跟住你嘅後裔，好似地上嘅沙塵咁多，等等啦。咁啊嗱，呢種經文咧，就刻意要強調兩個唔同嘅睇嘅，嚇即係呢個嘅羅德咧，就係睇眼睇到嘅嘢，哇，嗰笪地好六喎，咁樣嚇咁，所以我幾大攞嗰笪地嚇誒？如果從地理嚟到講咧，就應該就係，即係誒，羅德係揀咗一個平原嘅嚇藥，其實即係。
熄咧，冇乜聽完㗎噉樣間河附近有少少平原咁佢揀咗平原，就係容易過畜牧嚇亞伯蘭咧，就其實咧，就去咗山地嚟嘅，嚇咁啊山地咧。其實耕種就艱難，好多嚇即係誒，好似我呢個年代咧，就讀書仲會讀呢啲叫做咩梯田？係咪即係嚇香港，想當年都仲有啲梯田嘅，嚇今日就梯就大把田腳冇啦，咁樣OK，嚇即係其實山地係傷，仲相對嚟到講嚇你係束。
嘅人嘅話係淨係艱難好多嘅，咁不過神咧，就叫佢壓力喺即系喺個山，嚇即係佢哋大概今日所謂。
誒？
Battle啦，即系伯特利呢啲咁嘅地方誒？周圍望嚇應該都系啲山丘地方嚟嘅耶和華咧就話你望嘅周圍東南西北，你望到嘅嘢咧，都會屬於你嘅子孫嘅，嚇即係誒，神要亞伯難忘嘅咧，就系一個應許，但係一個係未實現嘅應許嘅，嚇佢望嘅，即係嚇得唔得到啲地，又唔知嗰啲地係咪真係咁好咧？又唔知睇落，似乎即係羅得嘅鼻好啲喎，我咁嚇，不過亞伯蘭即係神就對。
伯伯難講，嗱，呢個先係祝福之地，咁你留喺呢度啦，嚇你相信我啦。咁。
錦亞伯蘭咧就信佢啦，嚇於是乎咧，呢度咧就講到誒十八折喺希伯。
輪萬利嘅橡樹果度居住為神，捉咗一浸彈嚇即係其實捉咗再彈嘅意思，就表示亞伯蘭對神嘅感恩同埋信相信啦，嚇，即係佢神話俾佢聽嗱，呢個係好嘅。
佢就相信呢個係好難。
拿去返我哋嘅。
現今嘅場景啦，嚇我講過啦。嚇即係有錢嘅地時候咧，好多時就會成為我哋嘅爭拗嘅，嚇咁有時咧，就即係即係都幾I滑稽嘅，嚇啲爭拗爭拗到好似誒，即係翡翠劇場咁嘅劇情嚇大家，如果仲記得咧前嗰幾年咧呢個誒？呢個O澳門嘅賭王何鴻燊咧，唔知大家仲記唔記得呢段新聞呀，前嗰幾年咧？誒，即係意房同三房同個四房咧就爭遺產嚇。
即係有誒？即係啲年大家都年輕啲，知唔知係行申有4個老婆，咁樣係每10年娶一個老婆咁樣嚇佢有4個老婆咁，咁呀，二房三房嘅同四房生遺產就於是乎四房咧就要告上法庭煲嚇話咧，呢個改過遺囑係唔啱嘅，咁跟住咧，你睇電視上邊咧？何鴻燊就話呢個位診係我諗嘅咁樣嚇跟住過咗冇幾耐，又話喺電視上即係播數啲figure誒，即係我而誒唔系呢個你要改返個whiff。
就即係改返果個遺產，咁樣最后咧就誒？即係你想Google啦嚇即係如果你想知juicy一啲，你Google嚇得㗎嘛嚇何鴻燊爭遺產咁樣得㗎嚇咁呀，搞咗一輪之後最後要改返個遺產搞翻個，惟遭咁樣客，咁然之後而家so far都未有野嗌交，咁我諗等何鴻燊死咗之後啦，嚇就有嘢搞㗎啦，咁樣嚇咁呢個case係好過癮嘅，即係因為通常爭遺產咧，就係人死咗之後爭嘅嚇何鴻燊呢個case咧就未死，之前已經爭定先啦。
咁琴日唔知唔知係咪下佢老人癡呆啦，咁梗系一簽啦簽啦簽啦，咁樣就即係即係即係好彩我冇4個老婆啫，嚇即係好彩我又冇錢啫，唔系就真系好煩啦，咁樣嚇咁但係，嗱，呢啲係即係呢啲就因為何鴻燊咁有錢咁誒搞野啲啦，嚇即係個故仔咁咁但係現實生活之中咧，有時錢銀嘅嘢咧，真系即系誒嚇幾時親戚哎，交咧，好多時都係錢銀嘅嘢，㗎，係咪即係為咗錢嘅嘢就最容易嗌交啦？嚇嚇即係我都多。
你即係係咪你都同我熟啦？咁呀，講，淨係講啲家庭鼻屎畀你聽啦，咁樣嚇即係即係誒，我寧1年返嚟嘅時候咧？就誒。
誒，最初冇諗過買肉嘅，最初諗住租屋嘅啫，咁嚇即係邊有錢俾首期呀，咁樣嚇訂1年返嚟忠臣教書咁不過呀嘛咧，就積極慫恿我去買屋咁嚇咁，當然佢有佢嘅原因嘅，嚇，即係佢諗住呢個敢嘅宣咧買咗屋咪唔走囉，係咪租屋就乜嘢較兩年書唔鍾意又走翻美國敢買咗間屋仿如佢啦，咁嚇，於是乎咧，我阿媽咧，就慫恿個買屋喇，感當然慫恿嘅方法就梗係俾錢啦，嚇唔可以靠把口㗎。
咁誒，都話總總之嚟到講啦，嚇，即係01年嘅時候，我3個長輩呀，即係爸爸媽媽阿嫲都喺度，就3個人都有錢㗎喎，我喇，總之我係最窮嗰個誒，所以咧，我嫲咧，就即係話即係誒，畀錢你拿俾買屋我俾錢你咁樣嚇咁咧就誒喺度即係內嗰啲咧就知道啦，嚇最後我就真係買咗廣播道嗰間樓啦，嚇咁有啲有啲人可能上過去添嘅OK嚇咁咧，就係漏水樓係冇錯啦。陳阿陳姑娘機。
系啊誒，OK，咁咧就誒誒？咁於是乎係攞咗阿嫲啲錢咧？就買誒就誒，又借少少錢啦，又攞佢啲錢啦，就買咗廣播道間屋嘅，咁咁攞咗1萬啲錢之后咧？我媽媽咧，就好嬲啦。
佢咧就話OK，你翻嚟原來係為咗攞錢咁樣即系返嚟香港，佢話我返嚟香港，目的就係為咗攞阿嫲啲錢，咁嚇咁咧，就佢咧就誒，由另1年咧，嬲到而家咧都繼續嬲緊嚇，即係我去老人院咧，就時不時佢就用呢樣嘢嚟鬧我㗎啦，咁樣嚇即係咁，誒，我心諗下位。
我啊，嫲俾錢我又唔係攞你啲錢關你咩事啫嚇佢？成日就話，誒啱呀，俾咗錢我。於是乎，我哥哥姐姐少咗我個自己哥哥姐姐從來都冇投訴過呢樣嘢，咁你又有冇投訴啫？又唔係你啲錢少咗，係咪吖，就算係都係哥哥姐姐，啲錢少咗啫，咁呀，第二次咗再講落去，係咪吖？即係我相信，如果我哥哥姐姐返嚟香港住嘅喎，阿媽都會俾錢佢買好㗎，咁鬼叫佢唔返嚟，咩係咪呀？咁？
嚇最主要問題就係即係唔關你事呀嘛，係咪呀？即係俾錢嗰個係我呀嫲誒，多咗少咗，都唔係你㗎喇，我盲俾我都唔會畀咗你㗎啦，啲錢咁關你乜事咧？咁樣嚇咁，不過同埋你係我媽媽嘛，大佬，咁即係你個仔買間屋，點解你覺得咁鬼激氣嘅就係噉樣嚇咁不過咧誒，即係我再講咗啦，即係嬲咗廿年，嬲到而家，咁我諗嬲到佢入棺材，嗰日都繼續嬲㗎扣薪，除非誒，圣靈做一啲特殊嘅工作啦，咁樣嚇咁你覺得。
係即係我睇翻件事，係覺得真係好無謂嘅，嚇因為為咗呢啲嘢咁去嬲，咁但係你即係反省一下，我哋好多時真係。
係咪呀？就係為咗呢啲咁GE叫做fair，唔fair係咪公平咧？應誒，點解老豆俾錢？呢個哥哥咁多錢，嚇點解老豆俾錢呢個或者嗰個啦，嚇或者有時係重男輕女啦。喀咁，譬如喺誒，我個太太個case咧嚇嗱。啲家庭秘書講曬今日OK，我覺得太太呢個case啦，就誒我講媽媽，即係我個外母咧，就唔系好有錢嘅啫，嚇即係佢一世喺即系紐約啲伊即係車衣廠。
都誒做工㗎嘛，不過都淨翻少少錢嘅，咁嚇不過咧，即系當佢離開世界嘅時候咧，咁樣嚇就即係我個外母又有3個細路啦，嚇即係中間果個就係我老婆啦，佢外母剩翻啲錢咧，佢就畀曬個細仔嘅個原因咧。就因為大仔有份工嚇教緊書啦，咁咁我都有份供啦，嚇即係佢個女個老公都有份工啦，咁嚇咁佢成日覺得佢個細仔咧，就即係即係。
起碼嗰陣時啦，就即係啲工咧轉嚟轉去，即係冇份打得長嘅感兜嚟兜去，咁佢成日都好擔心個細仔嘅嚇咁所以咧，就剩翻嘅錢咧，就畀曬個細仔咁樣嚇嗱。從人嘅角度嚟睇咧就。
好容易有嗌交㗎啦，嚇即係擺做乜？即係* *做埋啲咁嘅嘢，冇理由嘅遺囑，就算死俾曬你都唔得，我系哥哥姐姐要俾翻一份我咁嚇，即係好多屋企嘅慘劇就係咁㗎啦嘛係咪呀？甚至於是乎，因為呢啲錢銀嘅嘢咧？
幾10年就唔傾偈，㗎啦嘛好錢就畀咗你，不過以後唔會同我傾計喇，對唔住拜拜咁感謝神啦。嚇，即係，所以誒，我同我老婆係基督徒，我，我即係佢。
我老婆哥哥都係基督徒，嚇，咁我哋唔介意啦，嚇一個list。
錢唔係好多以來，即係都我哋都有飯食啦，嚇即係所以有遺產冇遺產，有乜所謂啫？你話餓死就驚啫，嚇咁有飯食啦，咁啲錢唔需要嘅啫，嚇咁呀，冇乜嘢，所以就可以好，即係呢件事就咁咯，咪俾佢咁都冇事啦，咁但系好多時咧，就系為咗錢銀嘅嘢咧，嚇好多，即係屋企嘅爭拗，就呢度睇嚇挪得第一樣嘅選擇咧，就係話即係佢，佢唔是呢啲嘢嘅，即係所謂錢財上嘅祝福咧為生命。
始終重要嘅事情啦誒，佢有得食咪得咯係嘛，使乜搵一塊你最好嘅？地產投資地咧？嚇即係如果佢個姪想要嘅話，咁咪畀佢囉，咁嚇呢個咧，就講到喺我哋嘅生活之中咧嚇我哋，即係人生好多嘅選擇，係咪要選擇要即係保障我哋嘅利益，或者爭取我哋嘅利益？
係最重要嘅事情咧誒，因為我哋選擇神嘅應許神嘅應許就係我哋，譬如去愛人啦，去關心人啦，嚇然之後得到嘅祝福咧，大過一切錢財嘅祝福，呢個係即係一個誒，對我哋一個好大嘅一個嘅。
呢個嘅挑戰嚟嘅，嚇我細個嗰陣時咧，就係講翻好細個中學嘅時候咧，讀過一個嘅誒？顧是嚇即係叫做，即係誒？有個人叫做誒好luge，唔知大家有冇聽過候活曉士嚇，呢個係美國一個。
好傳奇嘅庫中嚟嘅嚇咁I，據英即係我睇啲書就話hood Hill死嘅時候咧，就美國。
第二個最有錢嘅人，佢6名誒？60年代末期07年代死嘅OK嚇，咁其實嗰個電視有最有錢果，個人咧？就Paul Getty呀，即係美國最有錢破caddy咧，就係action當然嘅，大老闆嚇咁wor呢個嘅誒誒酷US咧就誒，喺呢個嘅TWA嚇誒，中文叫咩環球航空啊。
誒，而家好似冇咗環球航空嘅大老闆嚟嘅，嚇佢翻呢個company嘅T.O.K咁，佢亦都好傳奇嘅，有套電影叫netvigator，嚇你睇下啦，就講佢嘅新嘅嚇咁點解呢個故事好深刻印象咧？因為Houston咧好醒目嘅，嚇佢唔止賺錢，佢又做飛機嚇，即係誒，佢做㗎，當時候全世界最大嘅飛機，佢又揸飛機嘅，嚇咁佢由英俊嘅，佢由投資荷里活嘅嚇佢由即係出錢拍電影嘅。
嚇，咁一個又英俊咧又叻仔啦，又又肯冒險嘅人啦，咁咁但係佢一生咧。
即系太叻仔啦，嚇即係同人咧？冇乜建立到關係嚇。
佢成日咧就即係驚人客，懷疑人咧？即系係咪即係同佢交朋友咧？係為咗佢啲錢嘅咁樣嚇。
咁佢誒到佢晚年嘅時候咧？因為佢誒，曾佢係揸飛機嘅，所以佢曾經試過飛機耳塞是咁樣，嚇咁就傷咗佢個神，咁樣嚇咁慢年咧，佢就即係身體係多毛病，嚇咁佢多毛病咧，佢又驚，即係驚死呀，嚇，咁所以咧，講到佢晚年嘅時候咧，嚇佢唯一食嘅嘢咧，就係金寶湯。
因為佢就系覺得金寶湯最衛生，嚇喺個罐頭開出嚟嘅嘢係冇細菌嘅，噉樣嚇咁誒，即係跟住佢係即係佢新嚟身邊有嘅咧，全部就係保鏢，嚇咁啊一批保鏢圍住佢餐餐食金寶湯，咁佢係全美國第二個最有錢嘅人，咁我即係睇咗，哇，即係呢個故仔真係可憐，係咪即係佢係全世界其中一個最有錢嘅人，亦都係全世界嘅其中一個最可憐嘅人。
就點咧？就係即係因為佢一生太過注重係嗎？呢個得失嘅問題，結果當你一生都留意得失嘅時候咧，你一生就交唔到朋友，嚇所有嘅朋友都係以得失去衡量嘅時候咧，你就冇辦法交到知心嘅朋友到你晚年嘅時候落得一個人莫破，咁，咁你就去hotels嘅故事咧，就真係好讓人咧體會得到嚇即係你若賺得了全世界嚇，卻失去了生命感。
又有乜嘢意義咧？咁樣嗱，個故事咧？其實繼續發展落去，咁好快講埋14章同你略略講下個故仔啦，嚇，即係你返去慢慢睇個經文啦。嗱，14章咧，其實咧，就繼續故事講，繼續係講呢個羅德同埋白蘭嘅故事嘅個故事咧，就講有呢個四黃酮五王打仗嚇，即係如果你係和合本嘅嘅。
就會有個heading就係咁樣四黃酮五王打仗呀個故事咧，就簡簡單單就系咁講㗎嚇就係咧誒，有4個皇帝呢個4個皇帝咧，基本上就係嚟自今日嘅所謂伊拉克嗰個地方嘅，嚇咁其實咧，你要記住呢啲皇帝咧？就其實係即係。
好似軍閥咁嘅啫，即係即係唔係真係好威水皇帝唔係秦始皇嗰啲王呀，呢啲其實係一個城市嘅黃仔嚟嘅啫。嚇，咁所以誒，即係冇乜嘢嘅，嚇，所以你鍾意叫林鄭做王，噉都得㗎嚇，即係其他嘅旺仔嚟嘅，即係咁嚇咁呢4個黃咧，就係伊拉克嘅？誒，呢啲黃仔咁樣，咁佢哋咧就恰緊啲誒嘉男嘅5個黃錦5個王就係迦南哋嘅OK，即係今日以色列嘅地方，咁結果恰完十盒咗12年啦，咁個五王就作反咁樣。
咁結果嗰4個黃咧，就係伊拉克就嗰邊，咁派大軍嚟咁啊打敗咗5個黃啦。嚇即係個詳細你睇翻14章啦。咁呀，因為即係嗰5個王之中咧，就包括呢個嘅所多瑪嘅黃咁樣嚇咁，所以當個四皇打敗個五王之後咧？就連即系所多瑪嘅人同埋財物都擄掠咗去咁嚇咁咧，於是乎就擄掠埋呢個嘅誒呢個嘅。
呢個羅得去啦，咁樣客咁，於是乎咧。當阿A亞伯蘭知道咗羅得比人哋捉咗嘅時候咧，誒第14章第誒嘅第十四至嗰度咧？就話喇，亞伯蘭聽見他姪兒被擄去嘅時候咧，就率領他家裡生養嘅精煉壯丁318人直追搗蛋，咁就救翻佢個姪翻嚟咁樣嚇敢呢個故事都即系幾得意嘅，嚇即係。
4個蝗同5個王打仗，咁就4個王打敗咗5個王，但係亞伯蘭咧派318個人咧？
就打敗咗嗰4個皇啦，咁嗱，呢318個人係咪個個都係少林高手嚟嘅四大神僧咁有318個神僧power Ranger嚟嘅，嚇定乜嘢咧？唔知道敢敢，總之咧，就係個故事咧，都強調咧。其實亞伯蘭都係一個即係唔簡單嘅人嚟㗎，即佢手下有班好打得嘅人嘅，咁樣咁啊救翻佢第一隻雀仔返嚟。嗱，呢個故事其實強調一樣，乜嘢嘢咧就系講。
即係如果純祝福咗你又錢財嘅話嚇你，或者。
唔知一定錢財嘅其他嘅，因此咁啊你你，你誒？讀書好叻嘅嚇你或者計數好叻，㗎乜都好啦，咁啲神秘咗一啲嘅，好高嘅能力你。
你點樣去用啊？
嗱，你可以諗下咧，亞伯蘭咧？當佢聽到羅得比人哋捉咗嘅時候咧？
誒？如果亞伯蘭係一個小氣嘅人咧，佢可能第一個反應就會話。
羅德抵死啦，係咪嗱，我俾你揀㗎，你揀咗嗰笪地咁咁而家俾人捉咗，咁你須啦，係咪嚇？即係嘛，即系hmm，嚇，即係你總之跟我一齊，咁就唔洗死啦，係咪鬼叫你自己簡單，咁咩掂啦，而家俾人捉咗喇，抵死啦。咁咁你睇到現實生活之中都有啲咁嘅反應，㗎嘛，係咪呀？幸災樂禍咁樣嚇最近即係誒，我都冇乜講，最近發生嘅事我呢邊度，因為講咗兩個星期，今個星期5兩講嘅咁，不過都照睇。
你睇睇下呢個嚇，即係呢個呀呢個誒咩話阿葉瘤係咪業樓最初就話呀。林鄭話未未撤回之前佢就話唔可以撤回，咁樣到林鄭撤回咗之後，阿葉劉就話誒，你應該道歉，咁呀，即係佢睇驗樓個面孔，真係落幸災樂禍，肯定係上次競選輸咗俾亞師姐，所以嗱，身份忿忿不平，㗎，所以話你要道歉，咁樣係咪即係嚇，咁你睇到呢啲咁嘅即系即系見到人哋誒，即係衰嘅。
咁咧，跟住沾沾自喜呀，覺得系啦，早知有今日㗎啦，你又唔聽我講咁樣即系好容易有呢種嘅反應，嚇但係亞伯蘭咧，冇做呢個選擇嚇佢見到佢嘅疾俾人捉咗，佢就係用佢嘅。
資源嚇就帶住嗰300幾個人，咁suppose佢應該係帶埋，即係佢自己都帶軍去打啦，嚇，咁其實誒當然係一個冒險嚟嘅，當然。嗱，你記住呢，場仗喺聖經裡面睇，就冇乜血腥，不過你記住呢場真係一場戰爭嚟㗎？OK。
係亞伯蘭蔻嗰4個旺嚇，即係亞伯蘭係有可能會戰死沙場嘅，呢個係一個戰士喺一種危險嘅嘢嚟嘅，嚇但亞伯蘭咧，然而無呢個險去救佢嘅疾呀，咁其實咧，就話俾我哋聽咧。即系亞伯蘭嘅選擇就係神祝福佢嘅時候咧。嗱，呢個就即係誒，唔記得，即係12章嗰度提到咧就亞伯陳華咁啊亞伯蘭話，你要成為萬人嘅祝福吖嘛。嗱，呢個就開始係一個嘅，即係第一部嘅應驗。
嗱。亞伯蘭點樣能夠成為眾人嘅祝福咧？就係佢願意用佢有嘅資源去保護其他人去。
即係去幫助其他人，佢睇佢有嘅資源咧，唔系單單屬於佢自己嘅，嚇誒，如果你睇埋14章結尾咧，你知道咧。亞伯蘭打升咗將之後咧，佢話，佢老娘返嚟嘅財產咧，佢唔要嚇佢畀返所多瑪嚇佢，唔係貪錢去打呢場仗，佢純粹為咗救，佢個姪仔嘅啫，嚇。
其實呢個都話畀我哋聽，係咪吖，即係你有資源嘅話嚇。
你點樣去用呢啲資源咧？咁樣譬如我誒，我都系同你分享過啦。嚇，即係咁神秘，我好簡單，好少出一件小小嘅一件事咁，譬如嚇趁俾我哋一間屋咁樣嚇即係誒，有1000呎咁樣嚇喺香港都唔細㗎嘛，嚇即係誒，係外國就冇乜點啦，喺香港1000呎都比好用㗎啦，咁樣嚇咁，但係晨俾我哋一間屋嘅時候咧，我哋都好希望呢間屋係唔係單單屬於我哋嘅嚇誒。所以誒。
教會有啲人應該嚟過我哋屋企嚟過未呀，我都唔知道係，而家少嚟咗嚇即係屋企，anyway，同埋可能少咗啲聯絡啦，但係我哋都係睇咗呢間屋係同事係屬於，即係誒？
弟兄姊妹嘅嚇，所以我哋都好樂意咧，邀請弟兄姊妹一齊到我哋間屋。
嚟一齊有交二嘅時間，嚇，如果神祝福我哋好簡單一間屋，咁即係算啦，咁個屋唔係單單，為咗我哋自己嘅係為咗亦都係為咗成個，即係基督嘅身體就有冇呢種嘅眼光嚇喺呢個基督，即係我哋所有嘅能力，我哋手嘅財產唔係單單為我哋嘅好處係為咗其他人嘅好處，最後兩1分鐘講埋啦，嚇其實個古仔咧，即係14章，有個古仔咧？就系，其實就講到一樣。
其實咧，就係話誒，出咗個好奇怪嘅人嘅就叫做麥基使德咁嚇呢個其中一個係即係聖經之中一個最奧秘嘅人嘅，唔知邊度跳出嚟咁跟住跳完14章跟住就失蹤咗㗎喇。咁呀，跟住希伯來書人炒翻，佢就話呢個咩冇家譜嘅麥基使德就係基督嘅，一樣嘅同一個體係，咁你敲曬頭咁樣麥基使德咁威水咁樣，但無論如何啦，嚇即係麥基使德咧，我覺得呢度經文本來個意思咧，就。
第一咧，就係強調麥基使德個名咧，其實可以講咧，就系話誒，我即係我嘅黃咧，係一個嘅公義嘅黃呀。
咁佢嚟住嘅地方呢，就叫做城市就叫做沙林啦。嚇，即係如果你睇到呢個嘅誒？
十八至14章18節呀。Sorry係撒拉和亞莎隆薩拉王撒冷王Siri撒冷王呢個字根咧，又可以解和平嘅，即係希伯來文裡邊嚇，即係Siri friend系，有啲將at符號隻沙律唔可以搞平安誒，佢係嚟自平安嘅成。
佢嘅名就叫做我的王，是公義的咁樣麥基使德希伯來文可以咁解嚇咁其實我覺得咧，呢個係代表咧神對I亞伯蘭嘅一個祝福嚟嘅，嚇。
其實個故事咧，就係講緊咧，當我哋願意將我哋嘅資源攞出去，祝福他人嘅時候咧？
神就自燃，安排好多人去祝福我哋㗎啦。
嗱，呢個就同羅得嘅故事就完全另一種選擇。羅得嘅故事咧，就系羅得好似想攞住啲好嘅嘢，代喺佢個袋果度而保護自己敢亞伯蘭嘅選擇咧，就係佢有好嘢係同人分享嘅。
於是乎咧，神亦都祝福佢。
有麥基使德出嚟祝福佢嚇，即係麥基使德呢個所謂和平嘅祭司和平之城嘅祭司出嚟，祝福佢靠神賜俾佢平安。嗱，好多時我諗即係行，呢條應佢嘅路咧，就表示我願意將我所有嘅資源去祝福他人。
祝福咗之後有冇回報㗎，唔知㗎？
不過我相信一樣嘢，我神總有方法去回報嘅。
咁我諗我嘅生命之中真系亦都好多呢啲例子嘅，嚇今日時間到啦，冇機會講啦，嚇咁，不過真系嘅好多時，即系生命中有啲需要嘅時候咧，即系唔知點解就會跳咗一個人出嚟係啱啱可以，即係幫到我生命中需要嘅嘢，嚇即係呢啲故事出現過唔止一次誒，神賜嘅祝福係錢買唔到返嚟㗎嘛，但系嗰種祝福俾即系錢財嘅祝福，更加叫我哋得到喜樂，低頭做個禱告咯，即系所以。
你求你幫助我哋，當我哋向眼，即係眼望呢個世界嘅時候，讓我哋睇到嘅唔係呢個世界嗰種嘅。
所謂嘅榮華富貴，或者個所謂嗰種嘅享樂，讓我哋睇到嘅係呢個係屬於你嘅世界。
然之后我哋去問我哋點樣可以成為呢個世界嘅祝福？
而唔係要兩隻手捉住呢個世界，夠你幫助我哋，讓我哋以信心。
去望我哋所有嘅，而信心去望我哋嘅世界。
畀我哋啲分嘅視野，我哋禱告先嘅相機都未。
哦。
