咁咧，咁隻小羊電？
另外，返到教會裏邊嚟到敬拜。
實在充滿著歡欣。
充滿著喜樂。
豬俾我哋有平安。
比，我哋有。
眾人，大家喺煮裏邊都有健康。
我哋咁著住。
我哋今日思想呢一個。
題目。
點樣喺俾得前書裏邊嚟到係睇？
有關建立一個健康教會。
我哋大家都希望身體健康。
同樣教會都需要啦，有一個健康嘅發展。
我哋咁易主俾我哋今晚啦。
連續咧又唔次嘅時間同大家一齊咧。
每一張每一堂講一張嘅比率前書，所以我鼓勵你啦。
有機會返去將畀得前書睇一兩次呀俾我哋啦，能夠係喺神嘅話語裡邊咧，有一個嘅好好嘅吸收。
俾得錢孫啦，如果你。
六聖經嘅時候咧，我哋需要將佢咧打開嚟。
喺佢嘅全貌。
即係成卷書，究竟佢嗰個思路係點樣嘅發展係點樣彼得？
喺上面前所領受嘅係乜嘢嘅，一個嘅信息咧？
所以咧，我哋有時候咧。
原來一個咁樣嘅圖表咧，你都係表示嘅。
一個圖表。
有個好處咧？
就幫助我哋啦，你都係。
去。
認識到。
究竟成卷書裡面，當我哋一開展出黎嘅時候咧？
佢咁複雜嘅5張聖經，點樣能夠將佢思路抽絲剝繭，咁樣嚟到係表達啦，所以我哋讀聖經咧，有時需要咁樣嘅。
乘卷孫啦，你一打開咧，可以分成兩部分嘅。
前面嗰部份咧，就講到一個好結實嘅好扎實嘅，一個生命神點樣賜畀我哋一個永不衰殘嘅一個生命？
所以喺第一章咧，第一節一路到十二戰咧，就講到呢，一方面。
跟住咧，我哋有咗呢個生命之後咧？
點樣去活出一個好充實嘅一個嘅生活？
呢一個生活咧，就因為我哋有呢個生命所帶俾我哋嘅。嗱，你知道最近咧？
喺多倫多咧有好多啲啲嘅黑色嗰啲嘅毛蟲咧，叫做咧吉卜賽嗰啲嘅毛蟲嚇接私Caterpillar咁呀，都處冷嘅，嚇喺啲牆上啦，喺啲樹上呀，嚇咁咧。
有1日咧，佢就會咧呀。搖身一變嚇吐司然之后咧，就系結成一個揀咗裡邊咧？有個推推邊㗎嚇跟住咧就會咧。經過一段時間之後咧，就咬過嚇窿出嚟，然之后咧，就會誒形成一隻嘅飛蛾或者只蝴蝶。
嗱，呢一個係一個生命嘅改變，當佢仲係無從嗰時候咧，就喺樹上嚟到爬行，喺地上嚟到爬行第1日，佢改變之後咧，佢唔再係爬行啦，因為佢有翅膀，有啊，有亦可以咧，非常喺呢個花間。
我哋一樣嘅。
每個基督徒咧，生命都係有個改變嘅，我哋領受呢一個生命，唔咗喺地上嘅凈系喺顧念地上嘅縮細嘅事情淨係為咗呀或者錢呀。為咗要誒誒，照顧家庭呀，雖然跌一切都係重要嘅，都係好嘅，但系咧。
順俾我哋嘅咧，有一個更崇高嘅，有一個屬天嘅一個嘅。
生命叫我哋啦，領受呢一個感扎實嘅永不衰殘嘅生命之後咧？
我哋咧嚟到嗰個？
踏踏實實嘅，嚇好扎實嘅好充實嘅一個嘅人生，所以今日咧，我哋嚟到思想呢一個題目嘅時候咧？
我哋點樣嚟到係首先領受一個好？
扎實嘅生命，然之后咧，就喺我哋個人方面。
從我地個人開始。
你哋都系。
點樣建立一個嘅？
誒健康嘅一個扎術嘅，一個人生然之后咧，推廣到家庭嘅工作呀。誒，社會國家呀，教會呀等等方面嚇從我哋誒，個人開始好似我哋誒呢一個嘅。
論語知道啦，呢個大學知道咧，從我哋個修身然之后咧齊家然之后至國平天下一路咁樣嚟，但係從個人建立起嚟喇，一路推廣到去咧，整個嘅社會同埋天下。
所以我哋教會一樣如事嘅。
當我哋話咧，教會要健康嘅發展，我哋需要每一個個體。
每一個嘅弟兄姊妹都要有個健康嘅發展。
哦，呢個革命先驅孫中山。
佢咧就系睇見呢一個呢方面，佢知道咧，中國要強大起嚟咧，就每個信徒，每個人都要能夠喺健康強大，嚇，因為當時人咧，晚清嘅時候咧，已經係誒？英國咧就個用鴉片咧，嚟到係逃到我哋將我哋嘅年青人啦。所以咧年青人咧？被稱為咧* * * *嘅咁樣嘅情況底下，你要點樣將一個國家富強起嚟咧？你要用每一個人每一個嘅成員啦。
都能夠啦，健康能夠係強身健體所教會一樣㗎教會咧，唔做係話每一個大好疲弱呀，成日喺個罪嘅裡邊啦，唔能夠得勝啱能夠過一個嘅活潑嘅，有見證嘅生活。
當然啦，我哋首先開展咧。
你哋都系睇。
喺呢個？
彼得嘅錢輸㗎裏邊呀？
如果你有聲驚嘅話咧，我邀請你咧，同樣呢個時間咧，嚟到係打開。
俾得前書。
我哋咧，就從第一節咧開戰嚟到係睇。
俾多前書一開始嘅時候咧？
佢點樣講咧？
佢話咧？
寄到耶穌嘅使徒，彼得。
寫信俾。
嗱，分散喺本都。
本都真係本吊俾拉多㗎喎，本多啦下邊本掉啦。另外一個翻譯㗎。
加拉太。
加百多家亞西亞。
俾推嚟寄居的。
嗱，佢都要講誒，一揸嘅。
哇嗰啲地方嘅誒嘅名字咧，呢啲嘅城市呀，呢啲村鎮啦，就係喺而家嘅土耳其即系係新藥嘅時候叫做亞西亞呢一帶咧，喺土耳其嘅南邊嚇東南邊呢？一帶嚇，譬如加百多家咧，今日你如果去去行嗰啲呀，消毒行蹤嘅話咧，你都會去加帕多家嘅，嗰度啲磷酸怪食呀，你喺下邊咧？入去個地洞嚇500公尺呀，1000公尺下邊咧，當時咧？
一班嘅基督徒咧，就喺個地洞果度，或者你如果有有膽嘅話咧，坐啲氣球咧，喺上邊嚟到睇落去啲磷酸磷酸怪食呀，嗰個就叫做加帕多家。
嗱，你諗下？
尊重耶穌釘十字架之後咧，都畀得呢個時間咧。
只係幾10年嘅時間啫。
幾10年嘅光景咧？福音一個爆炸就喺羅馬世界裡邊咧傳開嚟啦。Nanda喺耶路撒冷，而且一路咧傳開喇，一路傳到咧亞西亞全到羅馬呀等等嘅地方，就係。
嚇見到杜喺呢個困難嘅環境嘅裏邊，仍然能夠係產生出呢個嘅。
福音嘅呢，一個嘅力量好，我哋繼續行落去嘅時候咧？
第二節。
佢咧，就開始嚟都係講呢一個嘅。
嚇一個嘅。
個結實，㗎好扎實嘅一個生命。
呢個生命係點樣嚟嘅咧？
佢話咧？
就係。
父神。
嘅先見誒，呢啲舊約嘅先知又好想要嘅先知又好。
被揀選。
藉住升零。
得到聖潔，以至於馴服耶穌基督。
有蒙他血冇血所灑的人。
然後沿恩惠平安，多多啲加給你們。
嚇佢形容呢一班嘅信徒咧，就係聖徒就系咧蒙庫神嘅揀選嘅，然之后咧，性命洗腦嘅成性嘅耶穌基督個寶血嚟到潔淨嘅呢一班嘅。
基督徒。
每一個character。
都係三為一體。
去參與，喺呢一個救贖嘅計劃嘅裏面。
比我哋呢一個生命？
正如咧保羅喺以弗所書，一樣咁講，㗎勝負揀選。
聖子嚟到鳩縮聖靈嚟都係甄姬。
啊，彼得一樣係用呢啲嘅英話你都講到啦，三為一體都係參與，喺呢一個救恩嘅計劃裏面，所以當我哋領受一個。
豐盛嘅生命所以咧，佢喺呢度講到話咧，父神嘅揀選呀，然之后咧，就聖靈嘅嚟就洗落嚟乘勝然之后喇耶穌基督嘅寶血。嗱，嚟到係潔淨我地。
畀我哋一個咩嘅生命咧？
咁第三只咧。
繼續咧，就開始嚟到開展出嚟講出呢一個生命係乜嘢？
佢話咧？
嚇。
元送頌讚歸與我們主耶穌基督啲父神。
嚇神照，自己的大憐憫。
藉耶穌基督。
從死裡復活。
重生聊我們。
如我們有回撥的盼望。
可以得著。
不能朽壞。
可能。
沾污不能衰殘。
喂，你們存留在天上啲基業。
記得喺呢度一連串嘅講到。
耶穌基督，佢。
嚟係要將生命賜俾人。
所以咧，你睇用翻第10章嘅時候咧？
佢就講到，玩啦，我來了耶穌玩啦，我好耐了，我要洗到你得生命，而且得得得更豐盛，一個更豐盛嘅。
一個新生命。
呢個生命係點樣咧？系有活潑嘅盼望，所以我哋見到同唔需要怕死亡嘅。
哦，死亡係水到我哋嚇搖身一變，進入另一個境界裏邊，我哋唔需要都好恐懼，好怕嚟到面對呢一件事，雖然咧，呢啲嘅，每個人都要堅經過呢一個嘅階段，㗎嚇，而且咧呀。如果未信嘅人咧，佢仲要面對咧，將來咧，喺神嘅面前嗰個嘅，嚇佢要交賬嘅，佢要受到審判嘅，人人都有一死啊，死後咧，都有成審判嘅，嚇保羅咁樣講，但系我基督徒，唔怕嘅，我哋又盼望。
而且一個好活潑嘅一個盼望。
我哋唔需要佢拍而且咧？
博客彼得喺呢度玩喇，我哋得到一個唔會撈壞嘅。
我哋呢個身體咧？
嚇都會。
嗱，我為。
無論係啊，患病無論係遇到啲天災人禍，你睇佢而家嚇呢個社會上面出現咁多嘅人獲。
咁多嘅天災？
嗱，呢個身體。
會朽壞嘅？
嚇我哋唔能夠永存嘅，雖然人咧，希望得到長生不老你喇。秦始皇3次去到呢一個嘅誒？同萊果度呀。果度天晉天無盡頭呀嘛咁咧，希望喺嗰度搵長生不老，但係咧。
第3節翻嚟嘅時候，班先回潮咧，就係一命一命一一誒誒？
一名護膚咁樣嚟到係離開。
嗱，呢一個嘅唔能夠撈壞嘅，唔會衰殘嘅，嚇唔會玷污嘅，係一個聖潔嘅，喺個磨下嘅一個嘅生命。
唔會咧呀，嚟到去面對死亡，所以喺啟示錄裡面咧，就講到咧，唔再有愛哭，唔再有疼痛，唔再有死亡，你諗下果個境界係何等？
榮耀嘅一個境界？
而且咧，佢話，喺呢個天上咧？喂，我哋泉樓嘅一個基業。
我哋咧？
嚇有呢個盼望？
機上係會有苦難？
有百幾裏邊係話咧嚇人生在世必要患難如同火星飛騰，好似啲嚇你自己以polyu嗰啲火星嗰啲火炭嗰啲火咁刷刷刷咁樣飛過嚟。
呢啲感嘅患難苦難就係咁樣一波接一波會打擊人嘅。
而家喺疫情裏邊有波又另一波嚇又變，仲有等等各種嘅嚇衝擊。
但係咧？
呢，一個咧，喺天上喂我哋存留嘅。
呢一齊咧嚇活潑嘅盼望唔會撈壞嘅，唔會沾污嘅，唔會衰殘嘅。
天上㗎。
永久嘅。
既然。
係點樣得到咧？
嚇，有個咁寶貴嘅，唔會話。
好廉價嘅唔會好隨意㗎好隨便嘅。
係一個中。
總價嘅中價嘅，你哋都係。
癡俾我哋嘅。
意思即係話咧？
佢係用一個好寶貴嘅。
蘇換取返嚟寶貴嘅乜嘢咧？喺呢度咧就講到話啦，係一個寶貴嘅生命，將我哋買買屬返嚟㗎。
係呢，一位。
嚇上帝嘅愛子，耶穌基督。
佢嚟到呢個世上？
嚇佢為我哋所買贖翻黎嘅。
喺呢度呢？提到話咧，第10節裡邊咧就講到呢個救恩呀。
呀。
係誒誒比我哋眾人嘅？
嚇叫我哋咧？要好詳細去考察嘅。
呢一個。
嚇救恩咧誒？講到耶穌基督佢受嘅苦難。
後來佢得到呢個榮耀，嚇呢個11節裏邊講嘅，嚇呢一個咧，就叫我哋思想叫我哋思想耶穌基督，佢點樣嚟到呢個世上嘅時候咧，頂喺呢個木頭上呀，而且嗰啲嘅釘點樣穿過佢嘅手伸點樣嚟將佢舉起嚟嚇點樣嚟到係讓佢能夠係呀，活喺呢個世上嗰時候咧。
嚇，完成咗副神俾佢嘅。
嚇救贖嘅工作係個袋熟嘅，代替咗你同我，本來係我哋咧要接受呢啲審判嘅呢啲刑罰嘅？
嗱，其實我哋要需要拿單，只知道呢啲嘅。
啊，真理，呢啲事實要感受一下嗰個嘅。
嚇耶穌基督，佢所擺上。
誒，你睇過呢個Narnia SN slower寫嘅呢？一個獅子王。
嚇呢個成套嘅7本嘅書，佢第一本裡邊咧？
佢，佢寫咗個目的，唔單止係話畀啲細路哥。
係一啲嘅嚇童話故事呀，咁簡單。
讓人咧。
能夠係諗住認識到呢個獅子？
佢點樣嚟到章嘅生命嚟到擺上？
你都換取呀呀到熟呀呢一班嘅罪人。
嚇。
而且咧？
叫我地感受到。
感受到佢所付出嘅你，如果你睇過嗰套電影又好，或者果本書又好喇，當時咧，佢將自己嘅呀，嚟到係交咗畀呢一個嘅女模嘅時候啦。嚇呢個女巫呢啲邪魔呀等等咧，就喺個一塊嘅平臺石頭上，將佢嗰個市係一個獅子王孟蘇施黃嘅。
呢，一個嘅。
啊，無法將佢睇曬佢。
然之后咧就搵把個利潤咧嚟，但系將佢殺死，跟住咧嚇佢當時係有兩個首歌咧，喺喺旁邊嚟到係偷偷佢嚟睇呢件事，見到成個嘅情景，佢哋落淚感受到。
感受到原來神就係咁樣去愛我哋。
求轉嚟到係幫助。
幫助我哋能夠係明白到神嗰個嘅愛，當我哋認識到神嘅愛嘅時候咧，我哋要思想到咧神叫我哋咧，有一個嘅好結實嘅，一個嘅生命活出嚟嘅。
而係從我地個人開始。
即係從你。
同我。
開始。
嚇然之後路推廣到我哋家庭，推廣到我哋教會一路擴充到呢個社會國家呢個世界。
所以我哋話咧？
當我哋認識到呢一個嘅生命，唔係廉價嘅生命。
而係耶穌基督嘅寶血。
你都係將我哋從呢一個黑暗嘅權勢重聚裏邊，從呢個火坑裏邊救拔出黎嘅。
你知道啦。
啊，衛斯理約翰呀。
當時佢幾衰大嘅桑拿屋企裏面有一場嘅大火。
咁樣咧，佢爸爸咧，就將其他嘅兄弟都夠曬出嚟啦，但系佢喺二樓嗰度咧，嚇當事人咧，就喺間房果度。
呀，冇？
出嚟？
禁佢爸爸同媽媽同人啲兄弟全部出曬嚟嘅時候咧，佢竟然喺二樓嗰度，仲喺嗰度，而且呢個火咧，已經係嚇嚇圍住曬成間屋啦。
咁喺呢個敢危急嘅情況底下？
點算咧？嗱，當時咧，佢咧，就系搵張櫈嘅企高咗，然之后咧，就喺嗰度呼喊佢爸爸咧，就勇敢咁衝，又唔係將佢救出嚟。
不夠出嚟，嗰時候佢媽媽喺外邊祈禱嘅時候咧？
嚇呢件呢一句嘅聖經咧，就出現喺個心裡邊誒呢一個hmm裏邊，佢話咧？從火中抽出嚟的一根差從火中抽出嚟嘅一根一根柴。
即係話咧，阿陳搶救我哋真系喺個火坑嗰度。
喺呢一個嘅水深，火熱嘅裏便。
將我地咧？
唱出嚟？
用佢嘅生命嚟到賬，我嚟救出嚟用耶穌基督嘅生命。
我哋睇咗？
你同我生命。
我靚折梅。
呢個唔係一個廉價嘅恩典嚟㗎？
你唔好糟蹋咗成嘅恩典啦。
你聽咗福音咁耐，你唔好糟蹋咗呢個恩典啦。
固定傳媒各位朋友求主，你都係開我哋眼睛。
開我哋嘅心，俾我哋感受到神嘅愛神嘅愛實就好，實在嘅。
哦。
所以我哋哇，感受嘅時候，你唔一定話要有咩嘅奇特嘅，一啲嘅經歷嘅。
咁你話有其他嘅經歷嘅，上有一個時候咧，係好痛苦嘅，唔通話要等一場車禍唔死嗰時候先信住咩？嚇，其實我哋唔需要咁樣等嘅一個信命嘅兒女嚇彼得嚇裏邊又講到個信命嘅兒女咧。
畀一個經過困難逆命嘅兒女呀，你都係回輝到副神果度嘅更加有福嘅，當我哋聽到呢個福音，而願意打開個心嚟到接受嘅話，呢個人係有福嘅虛心啲人有福了白腹。
嚇第一句應話就咁講，佢哋必得見神，所以我哋需要謙卑落嚟，需要真正喺神面前嚟到睇見呀，我真係有個需要嘅，唔一定我有一個好大嘅感受，唔一定我有一個好好驚天駭哋嘅一個嘅經歷。
但系咧，我願意咧，你都打開個心。
來自幫助我哋。
所以我哋。
領受呢個生命嘅時候咧，繼續睇落去嘅時候啦十三戰啦。
就開始嚟，但系講。
講到咩？嗱？
講到我哋領受呢個生命嘅，就要活出一個。
嚇相等嘅一個。
相應嘅，一個嘅生活，嚇。
咁喺server三線咧？就講到我哋個人點樣嚟，但系活出呢一個嘅生命出嚟咧？佢話咧？
要約束我哋嘅心。
呀，要。
謹慎。
自首。
要專心。
要盼望。
耶穌基督顯現嘅時候。
所以帶比你哋嘅恩典。
嗱，我哋知道啦，每回1日咧，就越接近耶穌基督返嚟嘅時間，而我哋沒喺呢個末世嘅時候啦。嚇呢啲嘅，無論係疫情又好，無論係戰爭又好，無論係各種嘅情況又好。
俾我哋睇見啦，嚇呢個呀。
呢一個耶穌基督再返嚟呢一個嘅步伐咧，越嚟越接近，越嚟越加速，越嚟越快速啦，嚇。
個問題就係，你有冇預備好咧？
有冇預備好迎見你嘅神咧？
嚇有冇打開你嘅心門嚟到楊妍蘇基督進入裡邊咧，佢話約束我哋嘅心。
叫我哋個心。
能夠係？
哦。
好似一條腰帶，索索緊佢咁樣呀，所以到我哋咧，能夠係I謹慎嘅辣緊我哋嘅心思，我哋嘅伊念嘅，想到我哋能夠全心嘅傳意嘅，嚟到去向住標竿直跑。
嚇日本呢一個嘅奧運會啦，嚇好快咧，就會舉行啦。無論嗰個情況如何，但係咧每一個勁競技嘅一個運動員咧，都話要嚇向住呢個標竿。
直跑嘅你都向住呢個標竿要奪標嘅嚇將，佢哋過往咁多個月咁多年啊，日子嘅呢一個鍛煉，鍛煉佢哋嘅體能，鍛鍊佢哋肌肉，就為咗嗰一場嘅比賽原裝啦。果場嘅比賽裡邊有最佳嘅一個表現，嚟到係奪標。
你都話要我哋謹慎。
如果我哋自首。
意思即係話咧？
我哋需要好好嘅景勝，亦需既然返嚟喇近啦，我哋點樣去？
嚇醒覺咧去景勝咧？
嚇。
嗱，如果你假定咁講下話。
嚇呢個總理啦。
嚇禮拜，下個禮拜六咧就有個設宴，咁你係其中一個被邀請嘅嘉賓。
哇，你咧，就會成個禮拜咧，都好好緊張㗎啦。無論準備衣服呀，無論係夜晚可能瞓覺呀，嗰方面呀，都會好好好勁性嘅，好緊張㗎。
嚇。
而家呢個萬王之王，佢快返嚟啦，佢邀請你啦。
嚇嚇你點樣去預備咧？
誒，我哋係咪好難都懶懶行喇，好懶散咁樣。
呀。
你話咧，真系好勁盛。
好似嗱。馬太福音第廿四廿5章裏面。
嚇無論係廿五鐘裏面講嗰個10個童女呀，5個係聰明，5個係愚拙，㗎我哋呀？預備好燈點號，由你都係等候。
呢，一位嘅呀，新郎啲優惠嘅主腳再返嚟啦。
你有冇預備好咧？
我哋有冇專心嘅人嚟到？盼望咧呀，我哋真係知道啦。人生。
啊，就會過去嘅，我今朝去朝早起身果陣，諗到我以前教會有個長老咧。
啊，活到107歲。
啊，我系同佢。
就最少禮拜大概喺美國嘅嚇我哩服侍佢家人咧？其實三代我都服侍佢嚇佢嘅孫孫女。
嚇佢父母，咁其實琴日咧，我有個嘅。
婚禮咧？
我嗰個嗰個家庭咧，我同樣係服侍咗佢三代佢阿爺。
嚇佢爸爸，而家佢個仔結婚。
嗱，其實咧，即係我哋100零幾歲。
咁長嘅，一個嘅壽命？
但係咧？
我哋終有1日都會過去嘅。
我哋係全咗個盼望嘅心，等汗咧。
嚇專心嘅你都係耐心嘅等候。
等號豬腳再翻黎開頭嘅楊氏。
嚇。
抬頭嘅樣事。
你睇伏羲啦，佢整呢個八卦嘅時候咧？佢用三方面嘅楊氏喺個天睇個星空，然之后得撫養哋府地就睇呢個嚇哋地上所發生嘅事情，而咗咧港視睇佢嚇周圍嘅嘅環境。
就係咁樣嚟到係了解到人生就需要啦。
我哋咁樣去認識到，喺有猶太人裏邊呀，以色列人啊。
佢哋經常咧就將生命寄到6張啦，成為佢哋你話係一個嘅國家，憲法又好個人嘅追求嘅成長嘅，一個指標又好，就叫做錫陌。
呢個上Mac就講到話，嚇以色列人啊。
你要聽。
又話信係讀一個絕原因啦，講到啲惟獨一個神，跟住就話我哋要盡心盡性盡力愛主。
誒，我哋嘅神跟住你哋講到咧，嚇住宿吩咐俾我哋嘅，我哋都要記喺心上，然之后咧，搞到我哋仔女行喺做喺屋企行起路上躺下嘅起嚟嘅都要談論原裝啦，嚇係喺手上擺喺甲上，然之后死喺個門楣們看，當然猶太人而家咧就好。
自勉式咁令到系。
啊，處理啲經文咧個門嗰度咧？就誒貼一段嘅聖經呀，咁樣。
但係咧，我哋要了解到啦。
我哋嗰個思想。
個腦嚇。
我哋要去認識到。
神嚟到一個主。
我哋嘅心用心。
哦，用進森晉升。
盡力。
愛主，我哋嘅神。
又講到話咧？
我哋嗰個嘅手勢。
嚇就記號。
講到我哋坑。
講到我嚟咧帶喺個額上呢，一齊咧都係講到我哋嗰個嘅。
呀。
嗰個嘅生命？
求主幫助我哋個腦個心個獸。
我哋都要配合㗎。
即係話咧，我哋要成個人。
全人㗎。
我哋要返到城嘅面前。
我哋嘅思想。
我哋要認識。
我哋嘅心。
要敬畏又話神。
我哋嘅手。
要去。
呀，是風神，我哋嘅腳要行喺住嘅道路上。
嗱，呢一齊咧，就我哋一個個人。
你要建立一個健康嘅健壯嘅一個。
個人成長嘅話咧？
老。
心。
手。
傳人，我哋都要配合。
我哋唔係淨係個腦好多嘅知識。
嚇我哋亦都呀，唔淨，係話我有心。
而冇行動？
你有感動。
耶穌又行動客需要有一個嘅配合嘅，所以繼續睇落去嘅時候咧？
彼得咧，進一步咧，你都係講啦。
佢話咧，從我地個人方面嚟講。
我哋需要咧？
做乜嘢咧？
我哋需要嚟到係嚇做一個信命嘅疑慮。
唔好效法。
呢啲以前嗰種愚昧嘅，無知嘅時候就離開煮嘅時候，嗰種嘅方中嘅，嗰種嘅生活。
嚇我哋咧，要啊，跟隨呢？一位聖潔嘅神，佢敷住我哋呢？一位嘅主要係聖潔嘅。
我哋喺所行嘅事上咧。
都要聖潔，因為咧。
佢係聖潔嘅，所以呢我哋。
清朝我還咧，做一個信命嘅疑慮。
順命嘅兒女係咩咧？
就係我哋認識到咧呀。
呢，一位上帝係天賦。
哦，你係嗰個兒女我哋要學習嘅呢，就係馴服佢。
嗱，當我哋願意咁樣做嘅時候咧，你發現咧，你嗰條人生嘅路咧？雖然對於有高有低有高有低有啲障礙，但係咧嚇你發言就天父一路咧會帶領住你。
唔好做咩咧效法呢個以前未信主嗰時候咧嗰種誒？與梅。
以前咧？即系每個微信煮之前嘅人啦。
都係有一段一段故事嘅，可以前咧未信主之前咧？
我咧，你，你睇唔出嘅，我咧。
胡然為孺嘅。
講啲英話咧，都係三字經雅出口咧就成文嘅，即係講呢個咁樣嘅時代，佢話衰咗之後你又唔好講咁做啦。
以前兩個打橋牌咧，打得好勁嘅，嚇我係比賽用梅花叫排法嘅，嚇。
咁而家我都唔記得曬啦，都唔記得咗點樣去打嚇，但係咧？即系我需要有個改變，㗎，唔係話嗰啲唔好呀，等你適可而止嘅話，都系一件好事嚟嘅，但系咧嚇唔好放縱我哋自己嗰個肉體。
呀，要我哋追求聖潔。
既然係阿神，係聖潔嘅。
我哋就要喺所行嘅事情上面咧？
Now you聖潔。
嚇你未寄裏邊講話啦，嚇嚇你們要聖潔，因為咧，我是聖潔的耶和華如此英。
求主幫助我地從個人開始，建立一個嘅健康嘅個人咧。
我哋就需要嚟到，喺啲經典嘅市場時尚啦，我哋嚟到係努力嘅。
然之后咧？
記得咧？
繼續嘅嚟到係講。
佢話啦。
順從真理。
潔淨自己嘅心。
愛弟兄冇虛假。
當從心裡邊彼此嘅。
切實嘅相愛。
會有一啲古卷咧，就話清潔嘅心。
嚟到彼此嘅相愛。
嗱。
你諗下？
當我哋贏咗一個願意做一個信命嘅兒女。
我哋個天涼嘅心。
被耶穌基督極寶血潔淨。
所以我哋可以咧，同人相處嘅時候係好真誠，而家呢個時代咧？
後生仔咧？就需要睇到人咧系。
真誠嘅你係好真㗎，唔係打一個面具，唔係話咧。即系人前人後兩個。
標準我哋都成日講話商標商標雙重標準，嚇就係講話口嗰一套行一套，咁又唔好嘅例子幫助我哋。
心裡邊咧，切實嘅嚟到係相愛。
真正係內心裏邊有一個清潔嘅心，嚟到係去。
幫助人去愛人。
嗱，我我順便講下，我唔系讚我先無限。
佢咧？
誒，都係賺，我緊佢先話你知我話幫人咁佢誒你知最近咧有？
我哋我哋呀，教會上班咧，有一個嘅照門咧區個腦咧。
嚇誒，有個瘤咁就開刀？
咁變咗咧？呢個第第3次開刀㗎啦，嚇咁佢。
就。
誒，開完刀之後咧就。
先會就安排唔同嘅人呢，送啲食物去佢而家喺嗰個誒，我療養院果度，咁佢自己都係住啲食物，咁我哋誒先嘅人咧，就系煮咗啲食物咧。
咁啊餸落去。
咁咧，就點知果個地址咧，就講錯咗，咁呀，打個折攪果個導航嘅時候去左去母雷公咁遠㗎嘛，咁呀，去到嗰度咧，搵唔到嗰個嗰個嗰間嗰間養老院嗰個rehab嘅。
咁後來咧，佢整，我嚟返到去。
咁你？
真係需要啦，有一個咁樣愛心擺上。
你都係幫助有需要嘅人。
其實呢個世上你有好多。
有需要嘅。
你話你好困難。
其實有好多人比我哋仲困難。
嚇，當我哋願意。
啊，擺低我嚟自己所身處嘅難處。
去幫助一啲比我哋更需要嘅人。
佢哋身處喺更困難嘅環境。
其實咧，你助人咧？
係助己嘅？
常會幫助你？
常會引導你好奇妙嘅，當你願意去以去幫助人，你嗰啲困難變成唔好咁大嘅困難。
唔係話天跌落嚟咁大嘅一個難處。
助人助己。
唔係話當為己啦，嚇但係咧，我哋去幫隻人咧神咧，亦都會施恩祝福番畀我哋㗎嚇一個結實嘅生命就需要咧，咁樣嚟到係。
嚇不斷嘅，嚟到係。
誒，會出嚟？
而且咧？彼得咧，喺廿三錢咧？我哋繼續講到差唔多結尾啦，嚇。
就玩喇，嚇夢受咗呢一個嘅重生之後，應該個生命之後咧？
領受咗呢一個客？
呢，一個不能誒，呢個唔係話可以撈壞嘅，總之，而係不能撈壞嘅種子。
系直接神咧呢一個上傳嘅度，活潑常存嘅度。
所以我嚟咧嚟到係重新過嚟嘅嚇然之後咧嚇我哋呢一個嘅。
原有嘅自然嘅生命咧，所以血氣嘅生命咧，好似花草一樣都會咧嚇凋謝嘅都會枯乾嘅，嚇但係咧從神而嚟㗎從主嘅到而嚟嘅呢一個生命係永存嘅，嚇呢個就係福音嘅呢個度就耶穌基督，佢道成咗肉，身住喺我哋中間完成嘅救恩亦都係呢一碗聖經呢一個永活之道，想響我哋嚟到係。
啟示嘅。
咁琴日咧，我喺呢個婚禮嘅時候咧，都係我去用英文，佢係一個後生啦，所以佢用英文講嘅。
咁咧就。
講到話呢，我哋而家呢個世上嘅人所需要嘅就係愛呀嘛。
咁啊我要release love，嚇呢個Beatles首歌就係咁喇，soaring就咁講，就我要你哋slim呀。
所以你每個人所需嘅就係呢個愛呀，即係喺世上有啲嗰個嘅嘅愛意姊妹聖經所講嘅，所以咁複雜嘅誒？呢個綠景嘅聖經裡邊咧，都係講到呢個主題。
神是愛。
而佢喺呢個歷史裏邊，點樣將佢嘅愛咧嚟到係逐漸嘅彰顯出黎。
嚇然之後係高潮嗰時候咧，就透過耶穌基督，佢釘係十字架上為我哋受苦。
將個神嘅愛咧嚇完完全全嘅嚟到顯露出黎。
主幫助我地。
既然你已經受呢個生命嘅時候咧，呢個生命就有一個永活之道。
嚇，而呢個度咧，寫成嘅聖經就係呢個聖言嘅真道。
所以我哋咧要去愛慕愛慕神嘅話語？
叫我哋咧，真正嘅嚟到係誒？好好嘅，嚟到案喎，嚇我而家引證咗第二章嘅時候咧，畀多前書裏邊講咧，就要我哋嚟住嚟，嗨，曬除去曬呢一世嘅惡毒嘅嘢，然之后咧，就好似咧。一個嬰孩一樣去愛慕。
純正嘅綾瀨。
佢兩姐妹，我哋領受嘅生命咧。
係從一個嬰孩逐漸。
成長逐漸成長，一個自然生命係咁樣屬靈嘅生命都係咁樣。
但係我哋唔能夠停滯喺。
啊，嬰孩個階段嘅。
我哋咧，已經係過想食奶，呢個可以理解嘅誒，慢慢慢慢成長嗰時候咧，你要食啲乾糧嘅食啲可以實質嘅嘢，可以扎實嘅嘢嚇。
咁我哋屬靈生命，一樣係咁樣嘅。
樓主幫助我哋叫我哋喺零裡邊咧，漸漸嘅嚟，但系成長能夠將神嘅話語咧，你都係誒，全係一個你嘅新I生命裏便成個華遠咧，係生命之道，嚇呢個用翻第5章裏面講話啦。佢裡邊咧係係指向月生命係有生命GE俾我哋咧開出一條新路嘅嚇先十九篇裡邊咧就話咧，叫我哋甩愛慕成嘅話遠咧，又或者律法咧嚇佢又好似嚇今次一。
性感可以羨慕嘅比極多嘅精金呀，即使你銀行咧，有呀，7位數8位數嘅，但系咧嚇成個華語俾呢，一切更加寶貴，因為呢7位數8位數咧嚇10位數都好啦，嚇你唔可以帶走嘅，有1日當我哋離開嘅時候，就過去嘅係會朽壞㗎係會貶值㗎嚇呢個不動產咧呀，無論嗰啲豪宅一樣都會冧㗎嚇，一樣都會移動嘅，但系咧成個華語永不改變嘅。
嚇佢，至於幫助我哋？
幫助我哋能夠係進森嘅。
盡力㗎晉升嘅愛轉角你嘅實。
今日我嚟。
睇完第一張。
嚇比率前書我哋做個祈禱，我哋結束。
