各位午安。
呀。
首先提供祝大家母親節快樂，我想問一問，喺我哋中間有幾多係第一次踏入呢個教堂？
第一次嚟㗎。
呀，都有唔少嚇好冇，我哋I歡迎喺我哋中間嘅新嘅朋友歡迎，歡迎你哋。好有幾多係誒？
呀，我想都都稍為知道下有幾多係天南地北嚟㗎？
啲南係參加天南地北嘅都有，都有啲有幾多人聽到收音機嚟㗎？
嚇都有好多係聽收音機嚟喺度歡迎嚇。
嚇。
可能喺商機聽我把聲啦，但系見到人哦，原來咁㗎嚇原來個**嚟㗎。
即係感受我，我想問聽得清唔清楚，好似Google好犀利咁嚇。
呀。
唔知聽得清唔清楚呀？
呀，我記得有一次咧，我宣頭先大家睇到一個跳跳扎扎咁樣睇下嗰個就係我宣誒。
一直我孫咧，就同我傾偈。
我傾下突然間喊喊得好緊要。
我問佢咩事？
你話。
呀，我諗住我阿媽。
因為咧，佢阿媽喺5年前咧？
刪去細佬嘅時候咧？
細佬未出世？
佢就因為胎水。
入團。
到突然間，死左。
所以醫生就要即刻劏肚。
將個BB攞出嚟？
送出去U市SF咧係做一個嘅急救。
其實我算即係第二個孫生存嘅機會咧？
係。
小王，50個percent。
就算生存而個腦冇影響啦。
係少過20個percent。
所以今日如果大家有機會見到我嘅世孫嘅時候咧，你就會。
知道咧？
佢其實係一個。
啊Miracle baby。
係一個係一個嘅。
嚇。
係一個嘅事。
奇蹟嘅一個，大陸。
咁去，喊得好緊要。
喺坐喺我度。
我同佢講。
我，阿爺同你一樣。
我。
我喺5歲嘅時候。
就冇咗，我密碼。
我媽媽係。
自殺死。
所以我哋兩仔爺係特別。
好親切。
因為大家都有同一嘅經歷。
我經歷就系啊。
冇媽媽？
有媽媽好幸福。
真係好幸福。
所以。
唔好啊。
埋怨你阿媽煮嘢又喊呀，又囉唆呀，又話係又又話常我呀，日又餓又系又我。
當你冇咗媽媽嘅時候，你就發覺你係少咗好多好多嘢。
當阿Ryan喺我。
坐喺我膝頭喊得好緊要嘅時候哦，我大脾慘得好緊要受。
我同佢講話。
其實媽媽冇死到。
你只不過喺天堂。
因為佢都係一個基督徒。
話你想唔想？
第1日都見到媽媽話想。
我話你就要接受耶穌基督。
喺你嘅心裡邊做你嘅救主有1日咧？
你都會。
喺天堂，我哋喺天堂都會見面。
佢就真係同我一齊祈禱。
既然都知佢喊得好緊要。
然後呢？
一件好奇怪嘅事？
我就整咗嗰啲bubbles呀，即係嗰啲誒，吹吹波波嗰啲呀。
你又攞個波？
吹吹個兵嗰啲嗰啲誒，翻間鋪嗰啲播一路非常，然後佢就話俾佢聽。
喂爺爺。
United centre message同埋媽咪in heaven。
Hmm。
佢話我吹個波。
希望我幫日曆上到去天堂。
你話畀媽咪聽。
一個3歲嘅細路。
就冇咗密碼。
我5歲，冇咗媽媽。
中國人一句說話話咧？
樹欲正義風不息。
子欲養而親不在。
真係。
有阿媽嘅時候。
錫袋幾啖？
但係另一方面，我哋睇睇呀，喺今日呢個世界裡邊咧，女人真系唔易做㗎。
咁於是有好多人就問我啦。
咁男人係點呀？
下面嗰句啦，女人不易做，女人唔易做咁嘅男人係咩呀？我俾大家填充啦。
有邊個可以講呀？女人唔易做，跟住男人係咩呀？
呀。
嚇。
呀。
啊，女人唔易做，男人坐喺度呀。
嚇。
啊，女人唔易做，男人唔識做嚇，仲有啲乜嘢呀，可唔可以好啲㗎嚇？
嚇女人以做男人唔使做嚇。
呀，真係陰功呀，陰功好呀。
男人呀，真係急唔易做呀，真係老隱更容易做嚇。
呀，我同大家講講舊金山兩個故事都係真事嚟㗎，當然咧，人物呀，嗰啲冚唪都即係改過曬㗎啦。嚇。
呀。
有一個叫做Lily嘅女人，今年50歲。
舊時如果咧，你香港嚟呢？就睇過一出戲叫做。
女人40。
蕭芳芳主演嘅女人40，講到女人40歲嘅時候上有啊加工爸爸媽媽下有仔女。
好似個三文治咁夾喺中間真係唔容易做㗎嚇。
咁啊嗰出戲咧，係一個好出色嘅戲，叫做女人40。
咁啊呢一個做佢㗎加工嘅喬云咧，就因為呢，一出戲咧就攞咗最佳呀。最佳男主角呀。
身為一個母親，身為一個妻子，身為一個新抱嘅蕭芳芳，面臨各樣嘅難處。
三文治咁樣又要面對老闆真係唔容易做。
但系我話俾大家聽啦。
女人42做女人50更加唔容易做。
Lily今年50歲。
冇幾耐之前咧，佢就發覺自己。
好似有啲嘢唔係幾同。
半夜咧，突然間出冷汗，出到全身都濕曬。
跟住就瞓唔著覺。
日頭就好攰。
情緒就好大鑊好低落。
經期斷斷續續。
覺得好唔正常？
就覺得自己好似有啲嘢，唔係幾妥。
咁就要睇醫生？
醫生一聽。
就話畀你聽。
更年期嘅跡象。
更年期嘅跡象。
跟住醫生同佢檢查。
就同佢講。
佢話。
發現你嘅子宮裏面有個瘤。
但係咧？
係良性嘅，多數係良性。
咁樣嘅年紀？
有呢個良性嘅瘤呢？
係好痛，常嘅。
唔係cancer，唔使擔心。
北角。
有機會會轉壞？
所以你要時常去檢查一下。
當佢離開醫生。
嘅診所嘅時候。
心裡邊就有個陰影。
好似覺得已經大另外一個階段。
更年期國家。
情緒開始低落。
再加上有啲陰影。
我要時常要睇一睇。
究竟係咪check一check？
究竟系有冇cancer？
返到屋企無幾耐？
遲到屋企嘅電話。
爸爸，80歲。
中咗風。
入咗醫院？
執返條命。
但係半身不遂。
出入都要坐輪椅。
脾氣好壞。
阿媽，好辛苦。
去諗下。
我仲能夠服侍爸爸媽媽，仲有幾多時間？
雖然。
去parishioner住。
日日放咗工。
揸車上嚟呻Z。
同阿媽買餸？
煮飯。
照顧爸爸。
諗下。
爸爸已經80歲。
舊時好英勇。
好靚仔而家去養到變曬。
我仲能夠服侍佢有幾多時間啊？
睇下嗎？
乜嘢膽子都噶喺身上？
日日受。
有時自己諗翻起上嚟。
不禁流出眼淚。
諗下。
仲可以做仔女㗎？
可以服侍阿爸阿媽。
仲有幾多時間啊？
返到屋企？
係一個仔，一個女。
個仔讀緊大學。
個女係讀緊12年班。
返到屋企唔見個女？
佢都覺得個女。
呢排有啲嘢好似唔系幾好。
成日都煲電話。
成日仲冇，冇心讀書。
佢話，我已經12年甘啦。
好快，仲要讀大學啦，都唔使點理啦。
嗰晚返到屋企，丈夫出咗差未返嚟。
返到屋企唔見咗個女？
終於等到兩點鐘。
有。
出邊，好似有車聲。
佢就喺個窗門闖闖。
有個男仔。
同佢個女返嚟。
未入門口。
攬住去做啲親熱嘅動作。
佢睇到眼都軟曬。
一開門。
佢見到個女。
就於是就問。
嗰邊個嚟㗎？

個女唔睬佢。
單人房班閂咗度門？
佢嬲得好緊要。
一開度門。
個女話。
兩點鐘，我要訓覺啦。
起上嚟一把咁過去。
個女。
即刻執嘢走人。
隔咗一個鐘頭。
經濟嚇垣。
哇，你個女報案。
虐待。
於是佢要上警局。
經過一連串好多好多嘅文華。
條判決。
佢唔可以見佢個女respring order。
嚇。
一係你搬出去住。
一係。
個女搬出去搵一個。
Post balance。
佢好無奈之下。
就搬咗去新set同爸爸媽媽住。
丈夫之類呢件事。
唔係好睇梁？
就鬧佢。
好多冤屈氣。
唔似喺邊度化妝？
去到懷疑佢丈夫。
外面係咪有個女人喺度？
佢曾經諗過。
做人為乜？
做人遺民。
好不幸。
呢個唔係一個嘅個案。
我喺三藩市做牧師咗咁耐呀，我唔知聽過幾多咁樣嘅故事喺度。
去佩雯。
我將來味覺做乜嘢？
我面對咁樣嘅家庭。
仲有咩意思？
明白。
呢個係第一個故事。
第二個故事。
又係40零50歲嘅女人。
喺中國。
移民咗嚟三藩市。
大概有3年。
開頭一齊一家嚟㗎。
但個丈夫好唔習慣。
佢喺大陸。
係做副校長。
嚟到呢度？
唔想？
去餐館。
唔想做三行？
但又唔識英文？
所以佢冇幾耐就翻翻去，大陸。
每半年嚟一次。
每次嚟都係心驚膽跳。
跟住收咗張綠咭。
自己一個人留喺三藩市。
睇住。
那個，那個女。
唔識英文？
喺舖頭裏邊收銀。
照顧個女。
16歲，讀中學。
無心向學。
成日唔想返學？
成日打機。
阿媽。
可以做得啲乜野？
冇錯。
去申請去麗。
媽同佢講話，我申請得嚟，你都要多啲照顧我。
冇錯。
佢有兄弟姊妹喺度，但係已經嚟咗美國好多年。
睇佢唔起？
覺得英文又唔識？
又冇學問？
佢就諗嚇。
我搞乜鬼咧？
我嚟做乜嘢啫？
成日想走？
但又唔忿氣。
婚姻有問題？
丈夫半年番嚟一次嗌交多，佢喺埋一齊。
佢唔體諒？
丈夫就話俾佢聽，你支唔鍾意我呀，我送我寄錢翻黎，我都唔容易做㗎。
女人一啲都唔容易做喎。
真係唔容易做。
尤其是我哋移民嘅家庭。
嚟到喺今日嘅三藩市。
有幾多嘅眼淚？
有幾多人明白？
有幾多人了解？
有幾耐體諒？
我睇過香港有一個一本書嘅都叫。
天水圍12個師奶的故事。
天水圍喺香港嘅一個悲情嘅，一個嘅身軀嚟嘅。
裡面好多喺大陸移民嚟到香港，係搞唔掂好多丈夫走佬，係靠佢一個女人去養大一個家嘅。
所以喺個罪嘅時候，個個嘅。
個個嘅作者就係話我呢本書嘅名叫做10天水圍12個市的故事，其實個名唔應該係咁，寫法係天水圍12個衰佬的故事。
我。
好多時候。
你會發覺喺今日呢個世界裡邊呀？
做下慢1.5安一啲都唔簡單。
我喺度只係同大家睇到3個大問題。
就係頭先我哋所喺讀過嘅詩篇第127篇。
所寫嘅問題？
詩篇第127年係一個好出名嘅人，叫做所羅門王，係一個好有智慧嘅人，佢經歷過好多人生睇到有好多好多嘅問題嘅時候，寫成呢一首詩嘅。
我哋睇到喺壽司裏邊提到有3個大問題，尤其是係女人事上要面對嘅，第一個係安全感嘅問題。
第二個係家庭嘅問題，第3個係人生嘅問題。
安全感嘅問題係咩？
咁呀？
又不是耶和華建造房屋建造嘅人就枉然，勞力若不是耶和華看守城池看守人就枉然警醒你們清晨早起，夜晚按歇吃勞碌得來一範，本是枉然，惟有耶和華所親愛的必叫他安然睡覺。
所以我冇睇到一樣嘢。
咁啊若不是耶和華建造房屋房屋呢個字啊。
房屋呢個字唔係真係起格紐咁嘅意思，呢個唔係嗰個扭呀。
原來係希伯來文，呢個字係講過㗎？
係新辛苦灰。
建立呢個價？
每一個人喺辛辛苦苦建立個家，個噶係畀你一個安全感㗎。
家係畀你一個地方，可以妻室嘅地方係可以俾你係率邊點樣風風雨雨好唔開心？返到屋企可以能夠一個保障喺裡邊啦。
所以跟住嗰個城池呀，又不是話看守城池城池係咩嗰陣時嗰啲城嘅時候有個護城河喺度保護住你嘅屋企，你個噶本來係一個係好安全嘅地方，本來一個係避風雨嘅地方，一個可以能夠返到去，所謂皇崗都唔及狗竇呀。
嚇我記得以前我同我太太喺Philadelphia住嘅時候住嗰間房仔呀，有人請我嚟三藩市講到，嘩，講到嘅時候住喺間大屋，住喺酒店，返到屋企嘅時候。
一個房仔咁樣啦。
但我仍然我覺得係好溫暖。
因為點呀個係我屋企嚟㗎嘛。
各有一個安全嘅感覺，係裡邊啦。
嚇。
嗰個先至係一個有一個保障咯？
但你睇睇今日美國嘅社會？
有幾多個家姐俾你有保障呀？
有幾多㗎啫，係畀你有個安全感㗎？
幾多嘅屋幾多嘅警察嚟到敲門嘅時候，問呢啲細路啊，hmm，please。
溫璋呀。
屋企點會唔係一個save Lisa？
但係喺甘樣美國國家喺個乜嘢噶？
有好多嘅女士呀？
有得救嗎？佢會覺得呢個係一個安全嘅地方？
人生裡面好重要呢，係要安全感呀。
一個美國好出名嘅一個嘅心理學家叫apm master，MBA master咧，佢講到人生裏面有幾個好大嘅需要，但係一個需要佢需要有飯食，佢需要有佢需要有衫著，佢需要有空氣，佢需要有水飲，呢啲係人基本上嘅需要，我相信我哋，今日大部分人都有啲都有呢一個嘅滿足喎。
嚇個個人都有飯食㗎，問題就係你食魚翅呢，就粉絲咋嘛，係咪嚇個個人都有水飲㗎，究竟你飲白水呢？就夜華啲咩湯水啫嘛。嚇有個問題就係一樣嘢。
人基本嘅生存係需要有啲基本基本嘅需要喺度。
但人生唔系，淨係靠食，唔係淨係靠有衫著。
人生裡面重有第二層嘅需要，呢個就係你個安全感。
今日我話畀你聽，我請你食最靚嘅嘢。阿珍收百味，嚇日日都係畀豆腐牛肉飯更好食嘅，但系我攞住AP。
47只就食呀食呀食呀，但系你食得開唔開心吖。
唔好唔開心啦。
因為佢系冇安全感，係唔可以生存㗎，因為個人喺個恐懼裏邊係唔可以生存，但係好可惜，今日有好多係冇呢個安全感呀。
分分鐘拍失去嘅野。
分化，你冇嘅嘢。
柏。
身體有事？
拍屋企有事呀？
怕自己？
自己有事，怕冇咗份工呀，怕冇咗個保險呀，怕冇咗個醫療保險嘅時候點算啊？
好多嘅恐懼。
好多嘅焦慮係喺我哋嘅每一個嘅媽媽嘅身上係發生喺度。
安全感呀。
我哋以為擁有啲嘢，我哋就係安全感啦，嚇。
於是我哋聖經就話，於是我哋就點呀，清晨就可以夜晚安啲at符號都得嚟的飯喇。我搏命去做做呢份做果份，我以為我多啲錢喇，我儲多錢啦，我就唔洗怕啦，如果買到屋，我就會安全感啦，我有份工，咁就安全啦，我有曬煙倏，咁就安全喇，我樣樣嘢都安全，係咪吖？
錯呀？
我同啲孫。
沖涼嘅時候啦，佢哋好中意玩一個遊戲。
你中意玩咩？
玩過番梘呀？
番梘濕咗嘅時候咧，就揸住佢。
一揸到實嘅時候，即。
我房間條路走啦。
呢個就安全感。
我哋以為揸住嗰啲嘢。
嗰啲就畀我哋安全啦。
我都以為我哋有啲嘢，就會畀安安全。
但你越揸得緊嘅時候，put。
就走咗啦。
人正覺平安，穩妥嘅時候。
再落就突然間嚟到。
如同產能嘅富人無可避免，呢個就係聖經裏面所講。
唔係呀，牧師。
我今日冇安全感。
就因為我仲未買到屋呀？
因為咧，我份工做唔夠掂呀？
我英文做唔夠好呀？
我仲唔夠掂呀，嚇。
我如果我乜都有曬嘅時候就有啦。
臺灣有一個好出名嘅人，叫做林清玄呀。
係一個好虔誠嘅佛教徒，佢寫過一本書咧。
寫講嗰個故仔都好有趣嘅。
我嗰陣時有一個有錢人。
好有錢。
阿富甲一方。
嚇俾李嘉誠，仲有錢嘅。
但係我唔開心。
佢諗冇理由呀？
我以為人都有要風得風，要雨得你我應該好開心，係咪我應該好？冇學，應該冇任何嘅恐懼，應該冇任何嘅焦慮，樣樣都有，我點解會唔開心咧？
於是佢就問下啲。
聰明嘅人士呀，喂。
你有冇話畀你聽？
我話俾有啲問問題好唔開心呀，咁有錢？
呢個好聰明嘅，佢話係呀，你又有個病呀，你個名有咩病咩？唔開心病啦，唔係我抑鬱癥，係咪要睇精神科專一唔需要。
咁你依家有點樣依法誒，好簡單啫。
你只要問一個最快樂嘅人。
最開心嘅人，或者借件衫著咗著咧？
你個病就真係好快㗎啦。
呢個林芊妤咁講法喎，呢個故仔嚟嘅啫，嚇。
佢話呀，咁就容易啦，咁呢？佢周圍問啦。嚇問問到呢一個嘅Stephen Co I Seven，你咪全世界最開心嘅人就梗係唔係啦。我邊有醉開心嘅啫，嚇阿阿，即係冇親自又唔係父親節，所以我暫時唔係咁開心住㗎嘛呀。我問一問ive呢，你係咪全世界最開心？簡單？唔係啦，嚇，即係呢，我想溝第二個細路，而家都仲未有客。
呀，原來都係唔開心嘅。
咁佢話死啦，原來世界個個都好似我咁樣，我唔開心㗎喎，有錢又唔開心，冇錢又唔開心。
嚇佢終於去到一條村，我就可能佢問一個人，唉，你似乎開心喎。Eric咁啊，Eric，我就唔開心啦。嚇。
個女就嚟要讀，大學離開我，我冇咁開心啦，咁你點算啊？
哇，我識一個好開心嘅，你問佢就得㗎係嗰個人就喺森林住㗎，你走去問下佢啦，哇，踏破鐵鞋無覓處得來全不費工夫，嗱嗱聲走去森林可而家見到有個人喺度笑到哈哈大笑，好開心呀。於是那些位朋友朋友話，你咪全世界最開心呀，梗係你睇我養咗哇得啦，你可以幫一幫我呀。助人為曬落資本咁得啦，咁你可唔可以借件衫，我脹一脹嚇呢個人啫嘛，朋友，你請你睇清楚我睇。
衫褲。
呀。
原來林清妤想講我哋一個好重要嘅故事呀。
有好多人以為佢擁有一啲嘢就開心啦。
去擁有一啲嘢就有安全感啦。
其實冇呀。
完全冇吖嘛，所以所羅門王係一個好有智慧人就話畀你啦。
若不是耶和華建造房屋呀。
建造嘅人就枉然勞力呀。
若不是耶和華看守城池看守嘅人就枉然警醒你們清晨早起，夜晚按歇吃牢都得嚟嘅範本是枉然呀。
惟有耶和華所親愛的必叫他安然睡覺。
幾多人失眠？
幾多人瞓得唔好呀？
幾多人參裏面冇咗個平安啊。
你話唔係呀，牧師？
有錢，我就搞掂㗎啦。
好簡單，一樣嘢。
今日如果你一個人，你只係得一蚊。
流落喺紐約街頭，唔識任何人，你驚唔驚呀？
有冇安全咁呀？梗係驚啦。
調返轉頭，你有一億美金流落喺紐約街頭睇半夜3間，你驚唔驚呀？你仲驚呀嚇。
因為佢唔係攞你錢呀，攞埋你條命添呀，嚇。
你會比我哋睇到一樣嘢呀。
你以為錢可以俾到你安全感呀，以為你擁有啲嘢比你安全感呀？食玩ser㗎？
冇呀。
你想安然睡覺只有一條路㗎，咋你攪掂，你個心啊。
你攪掂，你個心嘅問題呀。
哥哥平安唔平安，安全唔安全，喺個心嘅問題多過外邊擁有嘅問題呀。
所以聖經就話畀我哋聽啦。
喺今日呢？一個社會裏面，尤其是係我哋美國嚟到美國嘅移民家庭。
真係有好多時候係心寒㗎。
嚇，有個有個老人家同我講，有一次搭錯車呀，去咗去咗hunters point呀，哇，去到哇，好似紅番區嚇佢腳都軟曬呀。真系。
好緊要呀，你都可能好多人都有經歷過呢一啲嘅。
有好多恐懼喺裡邊好冇安全感。
但係。
你去到神嘅噶嘅時候。
你有一樣嘢發覺。
哇。
有個溫暖嘅感覺。
係好唔同？
第一個問題。
所羅門王話畀你聽女人點解唔易做就安全感嘅問題？
跟住自己身體唔好。
驚住，屋企裏便變化突然間驚住呢樣嗰樣嗰樣。
好多嘅憂慮，前者喺我哋裏邊。
仲有。
所以我們跟住就講到家庭嘅問題啦。
呢段呢段聖經裏面，佢講到話喂，兒女是耶和華所賜嘅產業喎，你唔系好嘢。
嚇。
但係一樣，你繼續睇埋落去喇，你嚇你一跳呀。
佢話。
形容我哋嘅仔女係賤嚟㗎喎。
好似勇士手中嘅Sanyo箭袋充滿嘅人便為有福喎。
你就凹下個頭呀。
點嗰啲仔女係賤咧。
因為頂心。
頂肺呀嘛。
嚇好多啲箭係頂心頂肺㗎，係呀，即係而家諗下咧？係喎。
我哋成日講話咧？
香港嚟嗰啲人咧就話咧？誒，邊有一國兩制？㗎喇，我唔制嚇你，制我唔制嚇，於是嚟咗嚟咗美國移民嚟咗美國，嚇你發覺咧，美國就唔係一國兩制，係一家兩制。
好多時候你就係呢啲仔女唔制啊。
你發覺兩個鐘頭好大㗎？
我哋同我哋啲下一代中衝突好大㗎。
我哋咧？就夜晚沖涼，佢哋要朝頭早沖涼，哈哈，真係不如食呀，我哋要食豆腐牛肉飯，佢又要食，man says嚇佢要食hamburger呀，真系你真系撓撓曬頭，我哋咧，我哋要講乜嘢呀？
凡事要孝順㗎嘛呀，最緊要要孝順父母呀嘛，不敬何以落去，即係不敬，何以校乎咧？你你你你要聽話㗎嘛，你信㗎嘛。
嚇佢話，唔係呀？
咩reason呀？
嚇你都唔信啦，嚇你叫我哋聽話，你都唔聽話啦，頭嗰兩年呢，你就覺我講話去到3歲，我識講話，你就成日叫濕濕濕。
真正你先係衰笠呀，嚇。
即係你覺得而家教仔女人一啲都唔容易啊？
嚇我哋要嗰啲仔女咧，就咩咧，嚇我哋要仔女咧？嗱，你要何大一咁叻呀？攞唔到呢個老餅price都咁靚，你要邊個咁犀利呀？要咩咁呀，佢話，呢啲係我嘅事呀。一定to the review咁呀，嚇嚇我哋咧，就要樣樣俾我睇㗎難咩？睇呢啲係我私人嘅秘密，你唔可以入嚟我嘅嘢，你唔可以你。於是我哋話，嗱，你識女朋友嘅時候，你要記住搵個唐人啦，咁佢話俾你聽呀，撚of your business，你係restrictions，你嘅嚇你發覺你真係好難㗎，即係。
你你制去唔制嘅，於是你有一個好大嘅鴻溝呀。
咁點同仔女購呀溝通啊？
好多時候你會問啦。阿最後嘆一句呀，我哋呢一代呀。
係最後一代孝敬父母第一代孝敬仔女。
但係啲仔女都唔會有eprice嚟嘅。
哇，都唔知幾開心。
係multistation，會送咗花比你㗎咋嚇或者一個花都冇呀，我想問喺我哋中間有幾多人咧，唔係models哋啲仔女送花比你㗎？
嚇塑膠花都冇呀。
冇呀。
兒女是耶和華所賜嘅產業。
但係呢啲係乜嘢產業嚟㗎？
咪就係賤咯。
頂心頂肺係咩咧哦，原來咧，聖經裡面呀寶所羅門王所講嘅戰唔係咁嘅意思。
個戰係咩意思呀？
如果你識射箭嘅人，你攞住個箭呀，你唔放咧？
你成日咁掹住嘅時候，你發覺你個膊頭呀？
哇完曬。
所羅門王係想話比我哋聽？
家庭裡面其中一個好大嘅問題呀。
要釋放。
我哋唐人永遠唔識放嘅。
系死要睇住㗎。
我哋唔識得放我哋仔女。
哇，我諗翻去我自己咧，就系一個唔識放嘅人啦。
我個女咧，以前讀大學咧就喺UC Davis讀嘅。
你打電話比我拿已經好乖，好乖嘅女呀，爹哋。
我今晚返屋企啦，嚇？
哇，你幾時翻啊？
全溪圓咗我番屋企你團計完咗大概10點鐘啦，嚇即係10點鐘呀，10點幾十啦，翻到嚟屋企最單刀12點鐘返到嚟啦。
但我作為呢個阿爸咧，就真系真系有啲。
有啲真係唔係好唔係幾妥？
10點鐘就喺個門口度裝住，睇佢幾時返嚟？
我，我太太問你喺度做咩呀？
哦，我冇嘢呀嚇嚇我，我睇下出邊睇下嘢啫嘛，係嘛咁啊你等個女啫嘛，你10點鐘都未曾放過，團體都未曾玄，所以你就喺度等下。
我話，唉，冇嘢㗎，冇嘢㗎我等等。
半個鐘頭又冇？
11點鐘未翻。
12點。
都未返嚟，於是我老你諗下，咦？
會唔會撞車咧？
嗱，咁啊考不考咗牌，冇幾耐啫喎。咦，會唔會有咩咧？
乜嘢嗰啲嘅？我太太已經瞓到好冧㗎啦，嚇咁呀，所以咪男人近唔易做，就係咁解囉。係咪吖，所以即係自己咧，就喺度諗嚇做咩搞成咁呀？嚇。
點會我就諗下好唔好打電話去客at符號，睇下有冇意外咧？
即系諗下喂，咁好遠喎，咁啊不如等下。
62點半呀。
嚇，聽到車聲啦。
返嚟啦。
我已經預備好個演辭㗎啦。
一返嚟嘅時候，我話做咩咁住先返嚟呀，嚇，即係諗住啦。
OMG開門。
個女人爹哋點解同你瞓啦？我有鎖匙啫，咁。
我演出，唔記得曬啦。
呀，咁我好，你食咗嘢未呀，呀，使唔使我畀啲嘢未食呀。
阿爸阿媽就係咁㗎喇。
幫唔到呀？
永遠放唔到呀？
真係啦。
到我個女？
不要啦。
結婚啦嚇。
結婚嘅時候咧？
我就問佢一個問題呀？
你未見佢未有男朋友嘅時候，我問你問題，將來你結婚，你會唔會請阿爸講到㗎係婚禮話腦？
呀，好失望呀。
呀，真係咧阿爸做牧師，佢都唔請我講到喺婚禮裡邊啦，嚇。
哈，好彩佢又回心轉意喎，都會結婚嘅時候咧？
佢又話阿爸。
我結婚嘅時候，你可以講到阿德，一定得有條件，哇，請阿爸講到啲有條件喎，真係你真係令我咪有咩條件呀？
我結婚婚宴嘅時候，你同我跳第一隻舞。
哇，你會唔會太乸嚟呀？我60年來我未曾跳過，冇㗎，你見我度跳舞好，我接受接受呢個挑戰咁，於是咪接受挑戰咯。咁我唔識跳舞點算呀？咁我同我太太話不如搵個搵個老師學啊，咁於是咧，就打個電話去話我可唔可以學跳舞啊？60歲人即系唔系，學吹啲打我學跳舞啊。
咁呢一個嘅個個個師傅就話咧，喂，我要知道music係3部啦，先係4部，我先搞得你呀，咁我唔知喎，乜都唔識喎，我點知係3號啊，4部啫，對我嚟講咧，咩啦呀跳，我去咗阿俊邊個排舞班，我先知道咧，原來咧跳舞係咁艱難嘅喀喀，咁於是咧，我就終於咧，我就話哦，咁呀，咁你誒，你send個music，兩個send咗個music俾我。
嚇咁佢？
呢，一個咧嚇叫。
佢send咗個music黎。
紅標食啦。
我一聽之後。
一路聽。
一路下。
一路行。
個故事嘅歌係講個爸爸拖住個女出去。
地毯嗰一步。
多出佢嘅時候。
個女就同我阿爸講。
一啲。
Gree。
RB OK。
我一睇到呢個時候。
眼說入標，曬出。
幫到。
於是搏同埋好重。
一路一路嘈。
做阿爸阿媽真係好奇怪。
真係好奇怪嘅。
有好多嘢我哋唔鍾意做㗎。
但係。
佢個仔，佢哋偏偏做。
但係個心可以改變㗎喎。
有幾多人半夜三更？
去換片嘅時候誒，點解你半夜三更起身呀？睇下我鍾意做呢樣嘢，因為佢哋好好味道呀嘛。我問下點會好味道啊？無人鍾意㗎，係咪呀？
但你都會去做㗎？
原來嗰啲被各都會唔同曬㗎喎。
係自己嗰啲仔女咧？
佢嘅時候咧，你會發覺，咦，可以接受嗰啲味道㗎喎。
咁愛可以能夠遮蓋好多時㗎？
真係㗎。
你。
同你個仔女嘅關係係乜嘢？
你唔識得去放嘅時候？
點樣去放呀？
我最初教我個仔女。
揸車？
哇驚到腳都軟㗎。
有一次咧galison咧話你去翻David呀。哇，嗱，你揸啦，嚇我坐喺側邊啦。
我發覺我隻腳成日都踩踩踩踩㗎。
我都冇，冇，冇break嘅，你踩乜鬼嘅啫？嚇即係當咗自己係噉樣㗎喎，每次佢轉咗就要自己擰轉面你，你又唔係你揸車，你命令咩？轉咩唔放得呀。
放唔到呀？
尤其是咧。
我個女有時奇怪佢中意咧，一路講嘢就一路揸車講到咧眉飛色舞嘅時候，兩隻手咁fill阿肥嚇嘩，你洗唔洗咁樣放曬手呀，嚇嚇到啲腳都軟啦，嚇。
真。
真係㗎。
啲女人好鍾意貓titers㗎嘛，嚇即係又做呢樣又做嗰樣，又揸車又講電話又做呢樣又做過呢樣嘢。嘩，我哋啲男人就升高reminding，因為我哋打獵出身，瑪隊長都唔肯射落，去㗎嘛，嚇。
嚇我哋，就奇怪。
家庭嘅問題？
幾多係為咗家庭煩惱？
仲有尚有家婆咧？
嗰只歌唔係話雞公仔尾彎彎，做人新抱甚艱難啊。
都咁上下年紀嘅時候呀，雞公仔尾彎彎呀，做人家婆就甚艱難啦。
真係唔容易做啊。
家庭問題。
安全感問題好似你諗到人生係為咗乜嘢？
生命究竟係咪？
眨眼就過咗幾十。
你就會問為誰辛苦為誰忙？
究竟我日做嘢做係為咗乜嘢？
生命係為咗乜嘢？
金山客嘅故事大家聽得清楚啦。
我係臺山亞伯。
50年代。
金山嚇。
生命如煙使一剎。
中到頭來願望一發。
言行23。
撲住你呀三。
嚟到舊金山？
見過我攞番。
捉咗angelan坐大家。
係做人，真不簡單。
言行33。
拖住123嚟到China town。
見到個大班捉咗餐館托大餐。
唉，做人真不簡單。
連行43。
死捱又死慳離開，差喇攤去到海狗山，終於屋又撈翻間，唉，做人真不簡單。
連行53呀。
捱大123。
阿羅取老翻。
離開舊金山去如黃鶴就不再犯。唉，做人真不簡單啦。
連行63。
失去我生。
返回差啦，他們終日孤單單啊花園國內就吃兩餐。
唉，做人真不簡單。
年限73。
剩下我**。
好似煙霧殺。
奈何如此？
了結一生。
唉。
做人。
真的。
反彈。
所以男人係更易做，就係咁解。
做人為乜咧？
做人為乜？
頭先我哋唱許冠傑果首歌呀，父母恩啦，佢又講緊佢唱歌另外一首歌喎。
嚇佢唱過咩歌呀？
佢連8歲家搬玩下水呀？
原來係8歲。
濕濕碎嚇見到咧，見到雞仔周圍追咁呀。嚇連恨連合則需年**含18歲點呀。
參加派對啦係嗎，你答咗咩？最趙翠啦係嘛。
Hmm，邊個去啦？
蓮藕，60歲啦，年16歲啦。
腰骨翠翠啦。
只係記得爺爺呢一句啦，今朝有酒今朝醉。
要做人做成咁樣嘅時候。
係唔係？
好失敗。
人生究竟係為乜？
就好似個金山，嚇一樣打咗個round就完。
就好似我哋喺度日日喺度咁。
我諗下我今年啲71啦。
嚇。
過咗71年，我都哇嚇。
71歲呀。
系呀。
好後生㗎係呀，嚇，即係我成日覺得我17多個71㗎嚇。
但係個問題。
我哋會問。
做人為乜咧？
我頭先講過apm R呀。
同埋有5個，有5個需要啊。
你需要有基本上嘅嚇有食有住呀，你需要有安全感，你需要有愛喺裡邊。
但係其中一個好重要，你需要你知你做乜呀？
做人為咗乜嘢呀，你知道去邊度呀，你死咗之後去邊度啊？
人生裡面最重要呢樣嘢。
所以。
好多嘅安全感問題呀，家庭嘅問題愛嘅問題係在於一個好重要一個問題。
就係。
人嘅問題呀？
聖經話畀我哋聽。
點解我哋有好多問題，裏面就因為我哋離開咗上帝，好似個電燈，冇咗個電源，就自然黑曬㗎啦。
完全漆黑一片呀。
當一個人喺個罪惡嘅境界嘅時候，佢就知道佢冇，佢冇填圖，唔知係乜嘢㗎啦。
人生裡面最慘係乜嘢呀，冇咗方向。
唔知做乜？
一個人最慘就冇盼望呀。
中國人話哀莫大於心死呀，你個盼望喺邊度？
你要安全感喺邊度啦？呢個保障喺邊度咧？
聖經，話畀你聽。
人魚嗰啲賺得全世界賠上咗你嘅生命仲有咩好處呢？用乜嘢可以換取寶貴嘅生命？
你個盼望喺邊度嚟呀？
聖經就發表咗一個好重要啊，所羅門王畫面都係一個好重要，好重要嘅思想係乜嘢？
所羅門王話畀你聽。
噓，噓紅。
唯有敬畏耶和華人。
佢先至能夠知道去人生嘅方向嘅嘢。
我哋最大嘅問題就係罪啊。
人同人之間，我哋離開咗上帝。
就好似電燈冇咗個電影，一樣七喺一片，我哋冇安全感，喺個黑暗裏邊呢，唔知邊度呀，點會要黑暗？阿媽喺個電梯裏邊，哇，你入落去點樣走啊，黑洞跌咗落去㗎。
你唔知道做乜野，你唔知個前途係點樣，你冇把握？
你哋都冇經歷過乜嘢叫做愛喺裏邊嘅時候更加慘？
好孤單嘅感覺喺裡邊。
但係。
聖經話有好消息。
耶穌來到世上。
係為我哋被釘喺十字架。
流出佢嘅補血。
似佢嘅生命俾我哋。
凡係羅苦擔重擔，可以到我哋，我一定比佢得到安息，耶穌基督話你。
你摞苦擔重擔，你嚟到嗰度嘅時候，我一定比你得到係一個好大嘅安息呀。
我經歷過。
我都算都經歷過。
我哋好多信耶穌人都經歷過。
如果不是夜話建造房屋呀。
於建造嗰陣就枉然勞力。
又不是嘢喎。看守城池看守人就枉然警醒。
今日冇咗上帝俾我哋裏邊冇咗耶穌嗰度唔係我哋流出嘅補血，建立一個新嘅關係，同上帝嘅關系嘅時候，一切係往言。
一齊往兒。
亞歷山大第一個好出名嘅一個嘅。
皇帝嚇。
30歲，已經征服歐亞兩洲。
但係好可惜，卅零歲就已經死啦，佢死嘅時候竟然喺個官長裏面作兩個窿新嘅手出嚟，佢話俾你聽，我係空手而嚟空手而來。
你有乜嘢可以能夠擺酒離開呢個世上？
我哋做牧師嘅啦。
就冇乜機會咧，係坐嗰啲大嘅拎緊車。
但係咧？
我就坐過好多次。
唔系，因為我有錢。
因為我主持安息禮拜。
以前安息禮拜嘅時候咧，喺嚟安啊。
嗰啲大嘅房車嚟嘅，拎緊嘅房車啦。
只有3個人都錯㗎咋？
第一個司機。
第二個就係我坐喺隔離嘅牧師，第3個就係翻去。
天賦度過弟兄。
或者姊妹？
瞓咗去後便嗰個。
你知道啦，唐人啦。
出殯係一個好奇怪？
就喺個clan街，我覺得咁你由噶。
哇，好多啲遊客晚影相影相影相，真係點解會咁？咁都有影？喂，呢啲係美國特色嚟嘅喎。
前面又有個係疊。
但系我話俾你聽啦。
我未曾見過一個嘅名車咧。
係再住個U Hall去墳場。
快啲嘢去。
冇呀。
舊時有個牧師。
成日要主持嗰啲安息禮拜？
咁去諗下？
我都應該著翻套好啲嘅老細呀，深色嘅老細。
咁就似似哋養啦，咁。
哇。
一套西裝。
好貴㗎喎。
但係諗到八八，我識得個當舖當舖個老闆。
我哋當舖買咪點咯。
走去攞當舖？
我老闆話。
嚇牧師，得啦，有道好正㗎嚇at符號咩湧哇影閣英國呀啱曬啲身材。
你試嚇，咁你攞嚟試下？
哇。
真係fit三件頭必到曬。
於是你就咪600老闆係咪好貴呀？
IFC好平嘅啫。
你買呀。
卅蚊美金賣畀你。
卅蚊美金。
Kose高呀。
都買唔到，我和媽媽都買唔到啦，真系邊度呀，你個心進都買唔到啊，35蚊。
西裝咁靚？
買咗佢？
佢買咗之後咧？
最佳話冇理由喎。
點會咁平嘅咧，咁靚嘢咧？
梗係有啲警棍。
就返去問個老闆老闆老闆。
點解呢度西裝咁平？新㗎喎。
老闆笑笑口㗎嘛。
唉，唔怕話畀你聽，你係牧師。
死人著過。
呀。
但係咧？
去燒之前咧落除曬出嚟洗過曬㗎。
冚唪咧，乾淨曬嘅。
你信耶穌唔介意㗎嘛，係咪呀？
啊，唔介意唔介意嚇咁平？

死人著歌。
跟住咧，佢就。
佢支持個安息禮拜呀，個人。
喂着咗套西裝。
咁就去到講到喎。
隔籬嗰個啦，佢望一望隔離個弟兄即係瞓喺度嗰個呀。
你做到死同佢一模一樣喎。
咁咧，你知道有好多人咧去一嘢唔舒服咧，就插手落袋。
就發覺咧。
喂西裝袋原來假袋嘅冇袋嘅。
呀。
呢度又冇袋褲又冇袋，然后咧，佢就跟住同各位親友，我想話畀你聽。
我呢度西裝呀，同佢嗰套西裝呀係一模一樣呀，如果你唔信你睇嚇我哋冇袋㗎嚇衫又冇袋敷又冇袋。
聖經講得好啱呀，你們不能帶什麼嚟到世上也不能帶甚麼離開，世上只要有衣有食就當知足啊。
你有乜嘢可以帶走呀？
冇呀。
但係。
可能夠帶走，係一個永恆嘅生命，呢個弟兄去有一個永生。
真係㗎。
呢個就係福音。
我可以同我個孫講啦。
將來。
我哋啲天堂裏邊見翻你，阿媽。
輸線，heavenly矛。
你個盼望喺邊度？
耶穌幾多話？
凡勞苦擔重擔喂。
可以到我哋度嚟。
我一定比你得到安息。
你。
有冇諗過啲生命嘅問題？
你安全感喺邊？
你話家庭。
係有個乜嘢間？
你人生走向邊度？
宜家，耶穌。
話俾你聽。
我就係道路。
真係。
生命。
若不藉著我。
好撚毒腐爛。
復活，在我生命也在。
信我嘅，雖然死了也必復活。
凡活著信我嘅人必永遠不死。
你信這話麼？
微信。
你唔會話。
我未洗禮喎。
我又冇嚟禮拜堂喎。
哦咩喎？
我想話畀你聽，我唔係。
叫你決定去做乜嘢嘢，我只係叫你做決定。
心裡邊相信。
口裡邊承認。
就必得救。
聖經從冇話畀你聽，你必須去禮拜堂274次，先至可以信上到天堂，您必須要練曬成本聖經遇上聖經，從冇咁講過。
聖經只係講一樣嘢。
就4個字啫。
靶心。
又話。
好。
我想睇。
近年。
你就會奇怪。
呢個人會變？
我做牧師咁耐。
我覺得奇怪，一樣嘢，因為人信咗耶穌之後佢就會變。
幾個月前。
我收到嗰封信。
請簡嚟。
比埋飛機票，我翻香港。
參加一個人。
嘅80歲。
嘅秀？
呢個人係邊個啦？
謝瑞麟。
誒，香港。
一個嘅。
啊，珠寶。
一個小學畢業嘅。
一個嘅大老闆。
俾廉署嗰個坐過監？
我帶咗佢信耶穌。
去生命到好大概。
上一次我番啦，香港嘅時候，佢叫我去工廠去去去寫字樓。
對住300嘅員工。
佢講佢點樣信耶穌，我講點解要信耶穌？
電啊。
我見到幾多個家庭。
係伴侶，破碎嘅係改變。
我見到幾多係自殺，㗎係冇忘嘅，完全係改變。
我自己都唔明。
原來基督教。
原來耶穌基督嘅力量係咁大，我諗翻我自己。
係一個咁樣嘅家庭裡邊長大，我又係牧師。
我細佬又係唔？
改變呀？
有人在基督裡就係新做嘅人。
你願唔願意去接受呢個新嘅心？
冇人可以迫到你嘅。
如果你要唔信咧，冇人逼到你呀。
但如果你要信咧，亦都冇人難阻到你。
唯有係你自己。
嗰個決定？
你自己誠實嘅決定。
你想唔想？
打開你嘅心。
用耶穌進入，係你嘅心裡邊。
仲未夠住。
冇請我同心低頭一同。
