我哋。
今日咧係睇一段嘅聖經，嚇就係全套書。
第11章從荊威到感恩，從感恩到喜樂。
因為女士咧？
佢就要出差。
去紐約做生意？
咁佢就去到三藩市嘅機場。
咁呀，準備搭飛機。
時間咧，仲未到所以咧，佢就買咗。
一小包嘅cookie。
就買咗份報紙？
咁啊搵到個coffee shop咧？就誒彈下先。
咁你攞報紙嚟睇睇下嘅時候。
忽然之間聽見有啲殺殺聲嘅聲音。
又有啲好奇。
喺個報紙望下。
不看，由自可。
一看，嚇咗一跳。
你話有一個著住西裝。
斯斯文文嘅男人。
竟然之間。
走佢個cookie餅食。
攞咗個曲奇餅嚟？
攞咗一塊？
然後殺殺聲咁食。
不問，自取是為賊也。
咁呢一個女士真係call鬧。
但系諗下。
唔好出聲啦，即係兩個男兩個人大人咁樣為咗曲奇餅嗌交，你有冇搞錯呀？
所以忍住。
咁佢就攞個手？
推翻嗰個曲奇餅嚟，佢自己嗰邊。
個市畀你聽。
係我㗎，你唔好攞嚇咁。
咁呀？
你自己攞咗飯嚟食？
隔咗1分鐘唔夠？
又聽嚓嚓嘅聲音，去走去裝裝。
又係嗰個男人？
又攞咗張個焗曲奇餅，攞返玩攞翻去，嗰邊又攞咗套曲橋邊嚟食。
哇，佢激氣呀。
呀。
但系咧都忍住先。
又攞番轉頭？
咁於是咧，就好似扯大攬咁個個BB就行來行去行去。
最嬲屘淨翻。
即係一塊。
咁呢個男人咧，就攞到最後一塊出嚟。
就擘開一半，自己寫一半就推翻一半畀呢個女士。
哇，呢個女士真係call嬲，跟住呢個男人食完之後。
多謝一聲都冇就走人啦。
哇，佢真系好激氣，世界上。
睇唔出呢個男人？斯斯文文㗎嚇著西裝呀嚇即係減成咁樣。
算啦。
冇幾耐。
要上機啦。
然後打開個手袋。
搵佢個boarding pass呀，即係登機証。
一打開嚟睇，嚇咗一跳。
原來佢買個包曲奇餅？
原封不動嘅去自己嘅手袋係裡邊。
原來抽曲奇餅嘅，唔係呢個男人係許自己呀。
佢竟然之間咧不問自取？
就攞咗嚟食，仲喺度激氣添。
呀，呢個故事話俾你聽一個好重要嘅訊息，嚇。
你以為嘅野。
往往並非如事嘅。
佢以為曲奇餅係佢嘅？
佢先至有資格人食？
佢先至有權利去食。
嗱。
點不知呀？
佢呢個諗法係大錯特錯。
我諗我就好多時候。
都係以為嘅嘢都係錯。
你以為我呢張櫈係，一定我坐，今日竟敢俾人坐咗呀？喀，咁於是咧，你就好唔順氣啦。嚇咁咧就。
或者你搵日法國嘅時候，嗰張凳唔係你㗎嚇，喺第二個我都未定。
我又諗到我哋廣東人所講呢句咧係非常好，或有人同你做啲嘢，或者咧幫你呢啲嘢，咁你通常就叫咩啊？
唔該。
唔該係咩意思呀？即系唔應該嘅嚇唔該意思，即系唔系，應唔係應該你做俾我㗎嚇係你做係你去做呀？所以咧一陣間我完咗散會嘅時候咧？有人話誒，蘇施唔該你講到喎，咁即係話你嚟講啦，嚇，即係唔應該，我可以講下個意思咧，即系一個好緊要，即係話咧，你Thank you係咩意思呀？Thank you意思即係話咧個個唔係你嘅。
係人哋嘅恩典嚟㗎？
嗰個唔係你嘅份嚟㗎？
嚇。
嗰個係上帝俾你嘅分啊。
呢個我諗廣東人所講嘅，唔該呢個字咧，係好合乎聖經嘅睇法。
正經話畀你聽。
所有嘅嘢都係上帝俾你嘅。
所以聖經就講到話咧。
不住禱告，凡事謝恩。
一個人如果存一個敬畏嘅心，知道係全部係上帝俾你嘅時候，你自然而有感恩嘅心，當你有感恩嘅心嘅時候咧，你就唔會好似呢個女人咁樣喺度咁激氣呀。
嚇就反而咧，你覺得呢個男人真係好嘢，好有幽默感，臨走嘅時候就滅一半，畀佢聽嚇。
嗱，傳到書咧。
就係一個人生自學嘅。
極之有深度嘅書，所以我們忙於探求一個好重要嘅問題。
做人為乜？
舊年世上有啲乜嘢嘢可以畀到我哋真正嘅滿足。
乜嘢可以畀到我哋真正嘅滿足？
係咪嗰啲名呀，係咪嗰啲利呀，係咪嗰啲錢呀，係咪個高位呀？嚇係咪愛情呀，可以俾你得到真正嘅滿足咧。
嚇佢個答案就話虛空嘅虛空，一切都虛空，凡事都係虛空。
佢哋咸水嚟嘅。
嗰啲唔係畀你真正解渴，㗎？
喺人生裡邊有好多嘢係唔到你控制㗎。
嚇喺人生裡邊咧，我哋發覺係生有時死，有時哭有時笑，有時嚇。
即係你有時都覺得奇怪，嚇我哋。三藩市係前衛成為全美國，應該係空氣最乾淨嘅城市，竟然間而家成為全世界最污糟嘅城市，北京都係100幾啫嘛，我哋而家300喎，你諗下真係離曬譜㗎喎。
有好多野唔到你控制㗎。
控制唔到嘅，嚇。
真係人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，此事古難全啦。
誒你，你發覺有好多嘢唔係代理把握裡邊啦。
冇嘢可以俾你版嘅嘅。
所以所羅門王咧？
去寫全套書最嬲屘結論嘅時候，佢講咗一句非常精彩嘅應話。
喂，這些事你們都已聽見了。
總以就係要敬畏神。
單謹守佢嘅誡命，這是人當盡嘅本份。
因為人所做的是。
連一些隱藏嘅事，無論是善是惡神必審問。
好簡單嚟講，今日我哋擁有。
係上帝俾我哋嘅範圍。
係佢嘅俾我哋嘅賞賜。
唔係應份嘅。
係上對比我哋嘅本分，有啲人咧就過份。
有啲人咧就系咧，睇唔清楚嚇就好似以為呢個呢個女士，咁咪以為嗰個係自己嘅，一有少少上帝攞咗你少少咧？就話上帝唔fair嘅嚇呀，即系咧，成日都唔理你嘅。
聖經俾我哋一個好重要，點樣可以得到滿足感？
全住敬畏嘅心。
你就會有感恩嘅心。
全住感恩嘅心嘅時候，你會就有喜樂。
如果你能夠講出，唔該多謝上帝。
咁你就發覺呢個係人生？
最緊謝。
咁你話，唉，牧師講呢啲嘢咧，老生常談。
好抽象㗎喎。
嚇點樣可以用我哋嘅本分啫？
咁淨係今日我哋喺咁樣接嘅時候要討論？
第一樣嘢，如果我哋真係想。
比我哋真正嘅滿足，真正喜樂。
我哋要有感恩嘅心，第一，有咩咧？
與其死守。
就不如放開。
你睇睇第一節所羅門王點講法。
誒，當中你啲糧食。
撒在水面。
因為日久feedhand得著。
呢幅有好有趣嘅圖畫。
嗱，大家唔好誤解喎。
唔係話叫你得閒去金門公園攞啲麵包嚟，派下嗰啲鴨仔食啊散在水面，咁咪日久咧就不能得多食隻燒鴨呀，咩田誒呢一個嘅誒？掛龍噏呀，唔係。
呢度係講緊係做生意嘅。
佢話當中你啲糧食，你啲糧食咧原文揀麵包。
原來係良性，咪呀，襪呀糧食呀。
散在水面，意思咩？
係航運呀？
做生意，你仲要一樣嘢咧？
你一定要將你嘅貨物咧係運出去嘅？
中國人所為貨如輪轉呀嘛。
世界上冇一個人做生意咧，日日日走去個貨倉睇下，唉，好野啦，我有咁多嘢，喺我錯貨倉，哎呀，喺嘢呀，我。
你，你。
驚呀，啲貨倉成日床喺度嘅時候咧，你係驚嘅，你重點要運出去，你先至做到生意呀嘛。
你唔係一個人唔會淨係睇你個貨倉多貨物嘅時候，你就話呀，啲貨物成日床喺度誒，多啲嚟多啲嚟呀，你又實幣嘅。
做人一樣係呀。
你唔分享嘅時候，你唔使用你啲嘅本份嘅時候你就有問題，㗎啦，一定有問題㗎啦。
但係你話唔係喎。
做生意。
叫我搵出去。
喂。
風險好大㗎喎。
嚇。
以色列喺。
地中海。
將你啲貨物運出去嘅時候。
好似船。
呢個衡船？
跑馬就3分險喎，紛紛。
係冇㗎喎。
咁樣？
哇連科連人都冇曬喎，唔好咯，守住先喎。
亦都有人話嚇。
喂。
你做生意，一定係呀，嚇我哋今日做生意都係啦，即係你舖頭做生意。
你你你買嘢畀啲人嚇，即係你搵啲貨出去人地唔係真係俾錢你㗎嚇賒數㗎嘛。LC開張LC賒數呀可能咧。
佢唔還唔俾錢，你個唔還錢都未定㗎喎，嚇咁你咪蝕曬。
但系你你話哦，唔係呀？
本人做生意，一定要真金實真金實銀，我先至比你呀，咁你又唔使做啦。
所以做生意係一個風險，但你唔系咁樣嘅時候咧，你就唔會好似聖經，我話日久必能得著。
你係要投身。
你係要運出去。
咁嘅時候，嗰啲嘢先返咗嚟。
做生意係咁樣，係咪？
英文有一句說話，Nothing wanderlust ingame。
你如果唔係去投身，你唔係去冒呢個風險嘅時候，你永遠係賺唔到啲嘢嘅。
如果我哋話做生意係咁呀，做人都係一樣。
有好多人死守呀。
嚇一切嘅風險，唔做㗎？
五五制嘅。
全部輸，強調一樣嘢，神賜予我哋不同嘅墳。
我哋唔係主人。
我哋係管家。
記唔記得耶穌講一個嘅比喻呀？
耶穌講咗一個人要做生意。
去到呢，3個僕人嚟一個俾5000一個俾2000一個俾1000。
唔係俾你Keep住喎。
唔係俾你真係因為櫃桶底喎，要你咩要做生意呀？
個5000嘅賺咗5000啦，個主人返嚟話呢個又係良善忠心嘅僕人。
不過意義，賺2000嘅。
嗱，攞2000就賺2000嘅。
嘩，又係喎。
不過1000嘅。
僱主人嚟到話嘅時候，嗱，呢個1000畀番你啊。
我著咗一季痛呀。
我初頭睇段聖經嘅時候咧，我都覺得奇怪。
呢個人有冇打虎頭？
又冇，呃，佢同你Keep住1000蚊嚇。
然後畀番你。
啊，利息都唔愛。
咁畀番你？
咁幾好呀？
今日有感咁嚇，即係咁咁。
誠實嘅人好唔好呀？
嗱，我諗翻下唔系喎，你舉咗個例呀。
嚇你，有個親戚喺香港。
嚇佢同佢太太咧就買咗間屋。
咁咧，就要公屋？
日做野做。
唔得閒返嚟屋企煮飯煮飯？
咁又點呀？日出去大家樂食飯？
嚇識萊識去嗰啲嘢，食到咧嗰啲血糖又糕咩糕咁，如果你話誒，唔好唔好啊。
不如食翻啲屋企飯呀，邊個時候買餸呀？邊有時候煮飯誒，請個菲傭啦，請個工人啦，咁于是就請咗個菲傭。
咁咧，你呀，出去做工嘅時候就畀咗100蚊。
嗱。
你今晚咧？就要預備買一條魚。
買啲菜心？
買啲豆腐牛肉？
影嚟？
7點鐘咧，我哋返嚟食飯，記住一下咁。
咁呀，畀咗100蚊係。
到7點鐘返嚟，諗住有屋企飯食呀。
點樣知一返到屋企冇味嘅？
文都有命。
跟住咧呢一個工人咧，就話畀你聽嗱，主人？
我就將你100蚊劑咗喺櫃桶嚟嚟，我而家畀番你。
因為我知道你唔煮飯就想食飯。
唔煲湯就想飲湯？
嚇。
而家，我原封不動俾你。
你估你嬲唔嬲。
一定嬲啊。
我請你就想同我煮飯我俾錢你就去洗去街市買啲餸。
你竟然間唔去？
咁你一樣係呀。
咁啊上帝俾我哋好多分啦。
順德叫我哋去。
使用呢啲嘅份咧？
你就喺度Keep住唔去，即係一櫃桶底，上帝返到嚟嘅時候，會唔會話你呢個又懶又惡嘅僕人？
你要用你嘅分。
就好似傳到書第11章話畀你聽。
係要將糧食將你嘅麵包散在水面，雖然冇錯有風險，但係憑住信心。
其實你都冇得選擇嗰個，因為就係。
上帝吩咐嚟嘅。
金融上帝便我哋個人有分。
屋企有分。
膠杯有分。
社會有分。
度度都有份。
有分嘅時候，你有冇使用佢？
抑或你好似呢？一個惡嘅報人將你嘅份積埋喺度。
有唔少人嚟到教會？
不如講應份呀，你哋應份要招待我。
你哋應份咧，好好待我。
從冇諗到上帝擺你喺呢度喺個教會裏面係有分嘅。
你能夠。
擺咗幾多咧？
施俾受更為有福呀，你擺出幾多？
哇，我唔能夠做啲乜嘢最低限度，你可以圍到。
你有需要人祈禱啊。
牧師講到嘅時候嚇你為佢祈禱啊。
詩班練嗰啲祈禱啊。
啊，果度有需要嘅時候。
你。
嚇佢哋有個有有個只要你執，我執執咗佢呢啲都係一啲嘅你嘅份嚟㗎嘛。
今日我哋有冇用我哋嘅本分？
而且用我哋嘅本分嘅時候。
呢個你心裡面就有喜樂。
我哋再睇第二個。
所以我們俾我，你話唔單止與其死守呀。
不如放開。
第二節話畀你聽，與其執著就不如分享啦。
你睇睇第二節點講呀？
佢話你要分給7人分級，8人，因為你不知道將來有甚麼災禍臨到地上。
頭先我話我哋每個人都有一啲嘅錢去投資，我哋每個人有一個份去投資。
點樣投資化？
所以我回望好識做生意。
因為猶太人嚟㗎嚇。
佢點樣做生意咧？佢話要分給7人分級8人。
咩叫做7人8人啊？
呢啲咪就叫做分散投資咯。
嚇你要。
你唔可以將所有雞蛋擠喺一個籃果度㗎？
個籃一跌嘅時候，你存盤皆落索㗎啦，全部冇呀。
你買股票都係呀嘛。
你所有嘅積蓄買咗一只股票。
啊，Apple實賺㗎嚇。
點不知跌咗咁多，你就衰咗啦。
乘盤皆落索。
最好嘅方法啦，你買？
訓分散投資嚇買啲基金嘅話咧？身誒？呢個咧，我又唔係好識呀。或者你搵阿Johnson嘅可能傾下會知道。
分級7人分給白人呀。
今日個問題喺邊度呀？
咁個問題？
做人一都係一樣呀，如果你係孤注一擲。
唔識得？
分散投資唔識得去同人分享。
嗱，有好多爸爸媽媽咧。
佢全副精神。
全副時間。
所有嘅心血。
都擺喺佢個仔嘅身上。
個仔一唔聽話咧，佢就慘啦。
或者。
個仔一大嗰只啦，嚇阿挪取老翻啦。離開舊金山虛擬黃河不再犯嘅時候咧，你就慘啦，慘到冇得再慘啦。
因為點解呀？
你所有嘅雞蛋就擺咗喺呢度個雞蛋一爛嘅時候，你冇啦。
你所有嘅心血擺咗喺你嘅仔，你唔識得去其他人。
去點樣去事奉點樣去服事神咁你咪有問題？
有好多人淨係擺所有嘅時間，擺咗喺一度。
嚇你，叫佢試堂。
佢話唔得閒啦，我要湊仔嚇。
嗱，叫教會唔得閒啦，嚇即係等啲仔女大咗先啦，嚇。
叫佢做呢樣，又呢樣唔得，呢個乜嘢嘢都係要以佢自己嘅仔女做中心。
佢唔識得分給白人分級法。
都上遞交仗嘅時候就冇得可交。
我哋點樣投資我哋生命？腓立俾書第二章第4節就講到好清楚。
摸落去話各人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
冇耐唔係叫我哋豬事啊。
好耐係見我哋唔好淨係顧住自己嘅利益。
要想救其他人嘅利益。
唔係淨係諗到自己同埋自己屋企嘅仔女，諗下其他人。
其他仲有好多好需要嘅人呀。
你睇唔睇呢個方程式呀？
神係boss。
佢俾你有份。
你有份嘅時候，你就識得去感恩。
即係你感恩嘅時候，你知道你只不過喺一個管家，你就去分享幫你分享嘅時候，你就有滿足，你就有快樂。
一個淨係顧住自己嘅，淨係諗到自己嘅時候慘啦。
果時有一個有錢佬。
佢有一個嗜好。
試咗咩最鍾意食辣。
乜嘢額都幾鍾意嘅。
燒鴨啦。
臉皮鴨啦。
北京填鴨啦呀鴨湯呀嚇嚇仲有焗鴨啦呀，唔知仲有好多鴨啦，即系乜嘢都鴨都仲熱。
咁佢諗下，我成日都要去買額，唉，即系唔好。
不如自己？
開個壓場，於是整個大嘅壓場。
養鴨？
有鴨場都冇用，㗎，你要搵個好嘅徐詩呀。
結果咧，嚇搵咗financial做佢嘅隨師嚇。
啊呢一個全世界最出名嘅誒，秦師真係成日。
第一餐。
Another整咗隻。
北京填鴨俾我。
佢食。
啫。
哇。
從未食過咁靚嘅北京填鴨，仲熱辣辣嘅。
哇真系好味道好味道真係犀利。
第日晏晝。
又嚟一個鴨？
邊隻燒黑？
佢一睇就小額。
哇，佢有啲唔同。
冇咗隻腿呀。
唔好再鴨腳腿。
佢係最鍾意食嘅鴨腳鴨腿嘅。
竟然之間係跛腳鴨嚟嘅？
佢真係諗到呢個隨時咁抵死。
好色打苦頭，食咗我隻鴨腳。
嚇。
佢就想大興問罪之師。
但系諗下唔得喎。
如果佢嬲起上嚟辭職不做，咁我連單僵硬都冇得升，唔好呀，忍住先喇。單腳硬就食單腳巖啦，嚇。
於是就食單腳額。
1日有單腳嗎？
第日又係單腳鴨？
成個月都係單案額。
佢開始對啲單腳硬咧，越嚟越閹夫。
一提起燈腳額就谷氣，哇，呢個隨時點解可以咧嚇？
雅虎頭抽咗個押字，終於3個月小單單腳眼忍唔住呀。
就叫我除除時隨時嚟。
做咩你？
雅虎頭偷咗噏㗎鴨咀食呀。
喂，隨時問主人，冤枉呀。
好好偷你㗎。
因為你知唔知你呃長啲壓全部係單腳鴨嚟㗎？
咁嗰個主人話車。
琴日先睇過場，全部都係兩隻㗎，點解3個？嗱，你唔信我帶你而家喺睇下咁？
於是咧。
呢一個。
除屍就帶住個主人去到鴨場。
啱啱個時候咧，係晏晝時分。
嗰啲鴨咪瞓覺啊。
佢哋鴨瞓，親覺就咩縮埋喺只腳瞓嘅？
我都唔明點解額越縮埋一隻腳瞓呀，有冇人知道啊？科學有啲咩原理，嗰隻鴨要瞓覺嘅時候咧，縮埋一隻腳咁，於是咧個個個個嘅，隨時就拿主人你睇下你全部都要鴨，都係單腳鴨嚟㗎？
咁呢個字人一聽到聽。
如果我唔識你呀。
呀。
即刻拍手掌一拍咧？
咁你而家就醒曬啦。
一醒曬嚟一間賣，嗰只歌出嚟，然後個主人話你睇嚇全部係有兩隻腳呀，你仲話食你仲以為話我啲係單腳鴨？
個除消話。
主人。
點解唔早啲拍下手掌咧？你早啲拍手掌，咪有雙腳鴨食啦。
我諗我哋就係咁樣啦。
唔識得？
佢多謝上帝，又唔知你將，所以想擁有嘢去分享。
咁你咪日日食單腳鴨囉。
嚇日日食嗰啲月食咧就越無味咯，越嚟咧就越唔滿足咯，越嚟咧越激氣囉。
你發覺人就系咁樣？
我唔識得去分享嘅人咧，所有嘅嘢咧，都系冇味道嘅。
完全冇味道㗎。
嚇。
我哋再嚟睇，唔單止呀。
你有感恩嘅心，你有經緯身就去感恩有噉樣嘅新就去分享分享，唔係淨係集集中係你自己嘅嘢，要分享其他人咁嘅時候，你就有滿足。
跟住所羅門王又話畀你聽。第3節第4節。
佢話葉云若滿了宇宙，必倒在地上。
書曰，向南到橫行不倒，樹倒在何處，就存在何處。
看風的必不撒種，望雲的必不收割。
所羅門王又用另外一幅圖畫去描繪人生第一幅圖畫咧。
就做生意呀。
宜家從做生意就去到耕田啦。
佢就講耕田。
就講龍值呀。
嗱。
世界上有好多樣嘢咧？
都係，冇得到你控制。
我喺香港嘅新界長大。
屋企咧？以前咧就耕田嘅即系咧嚇。
咁咧，嗰陣時咧？
我哋喺新界咧，就有一個咁嘅歌唱啦。
呀。
清明時就屋。
穀雨行。
立下不下，就講起嚟爬。
個意思就話啦，到清明節都唔落雨嘅時候咧，你都唔使中央㗎都冇乜，冇冇冇，冇，冇乜聲氣㗎。
咁即係話咧？
你做親呢，一個嘅農夫咧，就要望天打卦。
好多時候咧，你睇個天氣點都天氣唔好嘅時候咧？即系存盤皆落索㗎。
有好多樣嘢咧，係唔到你控制。
嚇雲若滿了魚。
哇，黑運嚟到啦。
咁就自然就落雨啦，係咪吖？
書曰，香南島還鄉北到南咩意思咧嗰啲風從北邊嚟嘅？
Chrissie咪倒在難處咯？
佢哋風係從南邊嚟嘅，咁咪樹咪倒在北？
不住咯。
如果你有機會去下三藩市。
嘅海皮呀，即係呢一個嘅新石嗰個BJ ocean BJ睇下。
嗰啲嗰啲全部都系感歪曬嘅點呀，嗰啲風吹吹成佢咁囉，呢個自然嘅現象嚟㗎嘛。
人生裡面，一定有好多自然嘢，有現象啦。阿楊錫鏘醫生，你話呢啲叫做物質次序呀嘛呀。物質次序即係話咧係噉樣啦。人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，此事古難全啦。
嚇即係天氣呀，或者其他嘢咧都系。
一樣啦。
但有好多人咧？
就係呢個我都叫做看風望雲嘅人生。
看風望雲系咩意思咧看風嘅？
就不撒種望雲嘅就不收割。
本來你今日要撒種嘅。
哇，好似風好大喎。
聽日先啦。
保持啦。
本來你要修改嘅。
哇好鍾意落雨喎，淋濕咗病喎，聽日先啦。
咁你就血本無歸。
今日。
我哋發覺有好多人。
都係陽。
明知嗰啲係。
一定會發生。
你望下個鏡。
見到有白頭髮。
咁你就唔開心咗幾日？
嗰啲係正常嘅事嚟㗎，如果你唔鐘意，咪非光佢咯。
嚇更加唔鍾意你可以染髮唔得喎，染髮如果生cancer喎。
咁就冇得講㗎啦，嚇？
即係人生裡邊有好多樣嘢咧，係會咁嘅，你係你係嗟嘆埋怨無用呀。
所以。
我叫做呢啲叫做咩？
呢啲叫做看風望雲嘅人生呀。
人有生老病死自然不過是人，老就唔會開心病咗你就鬧神，呢啲係永遠唔會開心。
世界上有兩種人。
第一種係凡事埋怨。
你有冇見到有啲人凡事埋怨呀？
一出去見到佢哋空氣咁差嘅，嚇。
華英，唉，呢啲呢啲呢啲呢啲車又咁慢嘅。
誒，呢度有個陽光咁猛嘅。
即係你上帝好難做呀，有陽光就話猛冇陽光又話暗嚇，即係你你咁點選姐？
啲法國即係人，真係好奇怪。
有啲人就叫做凡事謝恩。
你係一個凡事謝恩呀。
又抑或咧，係一個凡事埋怨嘅人？
我個諗法喺我個囡呀。
你讀中學嘅時候咧就。
呀。
同埋喺讀大學嘅時候，好中意游水嘅參加誒游水隊咁樣。
佢由得多嘅時候咧，就整傷咗呀。
整傷咗嗰個膝頭。
又要做手術？
打石膏3個月咧？
都都冇旅遊？
咁呀，應該好唔開心，佢唔係呀。
諗到個方法。
一見到人咧，就遞隻腳出嚟簽名。
嗰啲石膏喺個石膏簽名。
當所有。
成個石沽都冚唪簽曬名嘅時候咧？
就可以駁咗佢，佢就覺得佢唔知幾開心。
其實有好多嘢係值得開心嘅。
凡事謝恩呀嘛。
跌咗落而家全線話畀你聽不住禱告，凡事謝恩。
點解唔去？
係從另外一個角度去睇。
呢度係上帝比你嘅。
係，一定有意思嘅。
點解連佢感恩？
你係屬於一個看風望雲嘅人生喇，就抑或係咩咧？
嚇呢個係一個好重要嘅。
第四。
與其猶豫咧？
就不如信買。
佢又繼續係用呢一個耕田嘅圖畫嚟講喎。
風從何杜麗？
骨頭在華潤富人的拖中如何長成，你尚且不知道。
這樣行萬事神的作為你緊不知道。
早晨要撒你的種，晚上也不可以結你隻手，因為你不知道哪一樣發旺或是早曬的話是晚殺的話是兩樣都好。
所以我們再用農夫嘅比喻去話畀你聽。
世上嘅事情有好多嘢你唔知道，你唔明白嘅。
風從何到嚟個風喺邊度嚟㗎？
你唔知呀？
唔係呱？
我日日睇呢個天氣報告，佢都會話㗎，我哋天氣話個風喺邊度嚟？
但係咧？
佢點嚟？你又唔知喎。
嚇，冇人知㗎喎。
我突然間喜歡你，又唔知喎，風從可到啦。
骨頭在懷孕富人點樣成長都唔知喎，有時我都覺得奇怪喎。
呀。
點解無端端？
個BB就喺個媽媽，果度又有骨頭咧。
咁硬嘅咧？
即係有時咧，你即係？
好多嘢你都唔明㗎喎。
係咪？
極之唔明呀？
如果你話我唔明嘅，我就唔去做，咁你就死啦。
你明唔明點解個飛機咁重可以升到上天啦？
呀。
哇。
你叫佢嗰個叫做係佐滴乜乜乜呀，我都唔識得乜嘢叫做嚇？
係咪你唔識你就唔會***？
唔係㗎嘛。
仲有啊。
你病嘅時候睇醫生嗰啲藥呀？
我而家先話畀你聽，一樣嘢嚇。
好多醫生都唔知啲藥點解會work㗎？
呀。
佢又幫佢做work㗎，你問佢點解唔知呀？
哦。
其其中有一隻藥咧？我聽人講一隻藥咧，係伊嗰啲。
即系嗰啲妄想癥嗰啲人已經係好好呀。
嗰只藥根本就唔係醫望上去開頭向安胎藥嚟嘅，畀嗰啲庫哈，但唔知邊個食錯咗呀，我唔知係點樣嚟嚇我，估咋嚇呀食錯咗安多藥呀，居然之間啦，個網訊冇咗喎，咁佢又點樣？哇，唔知呀。
咁你醫生又俾？
咪得囉。
使乜你知點解？
誒，有好多樣嘢你都唔知㗎？
呀。
有唔知唔等於你唔去做？
嗱，呢啲嘢你都唔知跟唔，何況係行曼市嘅上帝？
你要知道。
你咪即係攞自己嚟搵自己笨？
有好多人就話，我要答我要蛛掃曬啲答案啦。我先信耶穌，我要知道曬咩嘅時候。
係唔係呀？
你係咪要知道曬就信啦？
一99.9%都唔係。
即係嗱，人哋真係好奇怪，即唔知點解咁鍾意我都真係唔。
成日都講點解呀？即系咧，我見到啲孫咧沖涼點解呀？咁不如有得解咁去去咯？因為真係嚇叫佢做功課呀，點解呀？咁點解呀？嚇即係咧嚇咁點解？
你做就做咯，做咩？
今日我哋都係想問點解喎？你你你點解你咪做囉？做咗你知點解㗎啦，係咪？
物質次序呀嘛，如果你真係再問多佢，佢唔會叫物質次序咯，點解呀？咁嗰時你解畀佢聽唔住？冇，冇所謂，嚇。
好重要，一樣嘢。
你係要去。
使用。
你嘅，因此。
有同人分享。
咁樣嘅時候你就滿足。
最後。
如果存感恩嘅心。
去享受每日樣。
江？
本時間二的。
眼見日光也是可喜悅的。
人會多年？
就當快活。
韓。
雖然神有好多隱藏嘅事。
我哋唔明白。
雖然我哋又唔明白點解？
聽日會唔會有地震？
後日會唔會咧呀？有有啲怕，我又諗下，咦？
會唔會我屋企附近都突然間有火災一燒就燒曬嘅咧？
有可能㗎，我唔知呀，嚇。
哦。
會唔會我啲退休金又凍過水咧？
呀，又會唔會咧係誒？
哦。
地震又會嚟啦。
嚇。
咁呀，成日諗下好唔好買地震保險咧？哇，咁貴，唔係好值得喎，咁樣就算真係有保險樣，佢都可能配唔到喎。
好多好多憂慮喺裡邊。
冇人知聽日發生咩事，點解要圍到佢哋，唔知道佢憂慮啫。
岡本是佳美嘅。
嚇今日仲有和陽光嘅時候，點解你唔去享受下上帝比你嘅每1日咧？
點解要圍到琴日嘅？
發生嘅事？
你就喺度買怨。
你就喺度咧唔開心。
點解位都唔知道佢聽日你就喺度擔憂，憂慮點解唔圍到今日已經有嘅嘢你去感謝神。
咁我仍然站喺度，可以講到㗎。
咁我咪感謝神囉。
今日你仍然可以聽到嘅。
我唔知你點呀，嚇。
你都應該值得感謝，神啊。
不過你聽聽下瞓著覺，你又唔好話呀，咁就臣俾我有有教訓喎。
點解我哋唔存住感恩嘅心去領受每1日咧？
我哋中間都有唔少嘅，係有年紀。
啊，咁上下年紀嘅。
我奉勸一句，櫻華。
明日點樣？
冇人知嘅。
明日。
即系有陣時，我諗下有1日啦，嚇。
同我咁上下年紀。
啊，楊漾都要人照顧。
電。
去洗手間嗰度沖涼都有人照顧。
點算咧？
嚇我就突然間諗下不如我叫我朋友發明呀。
一架推車。
或者發明一個洗手間。
好似人地，你洗車嗰啲啦。
一入去全長咁就使咗，然后吹乾你啫嘛，哇，如果搵到呢個敢唔使咁尷尬呀？通常咧，即系咧，即系嗰啲照顧你嗰啲即系嗰啲誒，嗰啲照顧你嗰啲多數都係誒？女性多㗎嘛。嚇嘩，咁呀，真係好尷尬，哇，如果有有即係好似有架車一擦嘢，即係有個輪椅一洗洗入去跟住咧就叉叉叉曬番梘吹吹乾，然後同你著翻衫嘅，唉，乜都搞掂曬啦，嚇咁啊嗱，你知唔知有冇呢啲咁嘅嘢呀？
嗱，咁啊誒？或者呢啲後生嘅唔該你而家發明一個比我呀嚇或者趕得切都未定啊。
我哋諗好多呢啲嘅嘢，會唔會有1日會咧？
何必咧？
今日你仲唔需要咁樣，你咪去享受下啦。
嚇，點解你唔存感恩嘅心去領受咧？
嚇。
咁你會畫得呀點算呀？嚇呀一陣間即系如果如果如果個天氣又唔掂呢，你又唔掂，果度唔掂，嗰時候點算啊？
嗰啲唔係道理控制嗰啲係物質次序嚟，㗎嗰啲物質次序嚟㗎神說有就有㗎神書冇就冇㗎啦。
點解要圍到呢啲擔心嘅樣佢去搞囉，呢個唔係你同埋我是呀，咁你同埋我做咩使咗我哋嘅本分咯，享受我哋嘅本分啦。崗本是佳美嘅客人，見日光就應該快樂，咁你要快樂啦，何必要攞苦嚟辛？
唔通你要等到你冇胃口嘅時候，你先至食豆腐鍋飯咩？
點解你現金去享受下咧？
唔通等啲龍嘅時候，你先聽信牧師講到咩？
點解而家唔係講下咧嚇？
點解你唔好好去享受每1日？
偏偏？
係要自己攞苦嚟辛？
八字真言。
不住禱告。
凡事謝恩。
凡事謝恩呢個字好有趣。
由希臘文個字咧叫做Ann。
烹田。
N即係話喺個度呢，唔係煙。
Party咧阿羅所有嘅嘢叫做攀T客全部嘅嘢，即係話無論你喺乜嘢環境，無論你擁有乜嘢嘢，無論你遭遇啲乜嘢嘢，無論咧誒，以為係科或者係和議為咩？
你都全住一個感謝嘅心。
咁你係一個最幸福嘅人？
住禱告。
凡事這一。
因為同心我地同祈禱。
呢個我哋再次多謝你比你寶貴嘅話語去提醒我哋。
叫我哋做一個不住禱告。
凡事謝恩嘅人。
咁我哋唔係淨係將我哋自己嘅嘢保存喺裏面。
唔識得去？
分享。
唔識得去使用？
我哋特別喺教會裏邊叫我哋，唔係淨係。
呀。
嚟攞？
而唔去思宇。
唔係淨係？
係。
被動。
而係主動嘅分享。
求你祝福，讓你我哋。
因為我哋知道將來神必審問。
你交到我哋好手，我地。
叫我哋上傳感謝嘅心。
奉耶穌，基督名求。
啱。
