再一次同心，我哋喺同祈禱。
我再一次多謝你比你寶貴話語作為我哋生命嘅指引，佢哋最近你話要去提醒勸勉教導安慰複雜挑戰改變我哋。
比我哋能夠用得落嚟嘅話語，又去改變我哋嘅生命。
祈禱，奉耶穌，基督名求呀。
孟子講句說話，佢話天將降大任於斯人，也必先勞其筋骨。
阿其體膚空乏其身。
我諗。
啊，孟子講呢句說話都好有道理嘅。
如果我哋一個從未曾經歷過風浪。
又喺溫室長大。
冇乜人生閱歷。
其實。
我哋好難去了解一啲喺痛苦裡面掙扎嘅人。
有啲牙醫，如果佢自己牙痛過咧，佢係特別會有。
頸錫嗰啲官嗰啲嗰啲病人。
一個醫生經歷過大嘅痛楚。
可能去睇定有唔同咗？
但係好可惜，喺今日呢一個社會裏邊，我哋所謂嘅成功神學。
往往係。
話俾人聽，如果你信耶穌嘅時候，你會凡事順利，一模牽掛，樣樣都會安安定定。
我哋會好多時候用呢一啲嘅所謂成功神學嚟去吸引人信耶穌。
其實。
呢個係最基督教，一個好大好大嘅錯誤。
基督教最精彩嘅地方。
唔係上帝搵我哋預備一條好平坦嘅道路，叫我哋欣然渡過。
基督教最重要最精彩嘅地方係比我哋有一個唔同嘅眼光去睇面對面。
面前，裏面無論幾大嘅風雨，幾大嘅崎嶇路都叫我哋勇往直前永不。
退縮。
呢個就係基督教俾我哋個好大好大嘅因點。
我成日講。
一個成功嘅父母，唔係話佢仔女預備一啲平淡嘅道路，欣然度過，唔係呀？
而係。
用時間。
用佢嘅生命。
去訓練佢嘅疑慮。
就算喺崎嶇路。
暴風雨。
都永不退縮。
永不放棄。
蘇寧嘅角度睇一樣。
上帝要做一個使用，一個人。
一定俾佢經歷過一啲嘅所謂沙漠嘅經歷抗疫嘅經歷。
喺嗰度佢睇到佢自己嘅軟弱，喺曠野裏邊睇到佢自己嘅掙扎。
佢睇到。
我所謂抗疫唔係淨係淨係講到去到曠野地方。
你。
喺個軟弱失敗跌倒嘅時候。
去睇到佢自己真係全然倚靠神。
摩西人係有40年嘅曠野經歷。
伊利亞系有。
當佢話。
我，我必我必能夠我點能夠去勝過我列祖於是去到hallstatt喺曠野裏邊嘅經歷。
約翰係從曠野出裏面。
抗疫有聲音呼叫說預備主啲道修直他的路。
耶穌基督出嚟全部嘅時候，喺曠野裡面40晝夜受試探。
保羅係經過3年阿拉伯嘅曠野嘅經歷，3號嘅經歷先俾佢睇到一個好唔同嘅一個角度喎。
同樣。
今日我哋要事奉主。
今日我哋要去啊，立志要做一啲嘢嘅時候。
跟住問題就嚟啦。
我成日覺得。
今日我哋去事奉神嘅時候。
你等住一樣嘢。
不過有乜嘢呀？
就係困難。
就挑戰。
就係爛咗。
我諗翻一個故事呀。
嗱，我哋播道會有一個神學院，喺芝加哥叫穿一次divinity school好出名嘅神學院。
咁有一個神學生叫Alan？
佢啊。
覺得上敷住佢？
辭去咗一份優薪，厚職去到神學院裏邊公道。
暑假嘅時候，佢會想搵一個嘅教會，做一個暑期實習嘅工作。
一方面又可以咧係賺翻啲錢幫補學費，另一方面亦都有啲嘅經驗。
所以佢就寫好多封信介紹自己，希望能夠有個教會或接受佢做一個嘅呀，所謂實。
神學實習生。
但令佢好失望嘅。
就冇一間教會請佢。
嗱，暑期嚟到啦。
佢都要搵返份工，於是結果咧，就應徵咧，喺個巴士公司裡面做巴士司機。
嗰日。
佢經過幾個月幾幾個先係幾日嘅訓練，佢就揸住個巴士穿梭喺芝加哥嘅南區。
幾日之後，佢就發覺咧，揸巴士唔係揸巴士咁簡單啦。
因為佢經歷過一啲嘅。
芝加哥南部裏邊最貧窮罪案最多嘅一個嘅社區裏面。
史上有啲突發事情發生咧，係做司機嘅？
係唔係淨係揸司機，就淨係就係巴士咁簡單？
咗上嚟嘅時候，有一班嘅少年人。
粗言穢語唔俾錢？
超有大聲少少，呢啲唔係巴士呀叔係巴士阿哥嚟嘅，全部咧係留留留即係流氓咁樣嘅。
於是亞倫就叫佢Alan，就叫佢喂，你要畀車錢啦。
佢就鬧佢講粗口鬧佢指住佢鬧。
Eliza，唔信啦。
加咗兩條街嘅時候，見到前面有個誒，有警局就車咗個巴士，有個警局。
咁我話俾啲警察聽嗰啲警察上嚟就對住呢班對住呢班小人，如果你唔畀錢你落車，咁嗰啲笑人就死死地氣呢就俾錢俾錢，之後警察以為冇事啦，咁就落車啦，於是佢繼續行，但係呢個紙筆只係大禍嘅開始。
行咗唔夠幾條街嘅時候，你成班嘅小人趁住個巴士停喺度嘅時候，就走去捉住Alan，打佢一身打到面腫，甩咗兩個門牙，係咪打到成身宇恆被送去醫院？
好嬲。
去嬲上帝。
你覺得上帝你搞乜鬼呀？
我事奉你嘅時候就俾啲咁嘅嘢我。
你去咗邊度啊？
於是佢就告。
呢一班嘅少年。
喺警察。
嘅調查之後，結果咧？
就去審呢班嘅少年人。
法官審咗之後。
搬去，你入到。
亞倫就突然間喺呢個時候去望住呢一班嘅少年人。
我覺得喺頭。
佢突然間諗起。
佢哋屋企嘅背景。
可能佢哋係自細被打大。
可能佢冇咗個爸爸。
可能家庭裡邊好多好多嘅問題存在。

去諗下自己。
我何嘗唔係咁樣？
耶穌的十字架裏面所講仆下仆嚇赦免佢哋，因為佢所做唔住。
佢突然間有一個衝動。
就舉手，法官大人。
我，我想我想有次華講，我想有個要求。
個法官話，青年人你有咩想講？
你可唔可以計曬呢？一班人去坐監嘅日子。
我有個。
第二。
我想躲咗佢哋坐監。
個法官話。
學生仔。
你講乜嘢呀？
我哋從會有咁嘅事情發生。
亦都冇人會咁樣做。
Alan話法官，但係你錯啦。
有人敢做過？
就係耶穌，係為我。
係咁樣講？
當然法官唔會聽佢講，一仍然係拉呢班少年人去坐監。
但係Alan就每日去到間房裡面貪呢一班嘅惡霸。
成為咗好朋友。
你中意畢咗業之后就喺芝加哥南區開咗一個福音工作。
專係服侍呢一班嘅少年人。
成為一個。
好出色嘅一個㗎ministry。
個問題係咁樣。
咁我好多時候我哋遇到挫折嘅時候。
我哋如果問題嘅時候，我哋就走㗎啦。
我哋就會話嚇，好似求驗客轉個球員媽子世界非公世界，連往他方。
我記得我初咗嚟窩福嘅時候。
廿幾人第一次聚會，28人喺青年會三樓咁望落去，1/3係西人1/3嘅細路崎幸中年人士。
我仲記得啦，初初有啲我去浸會教書嘅時候咧，有啲學生嚟到嚟到第1日。
第一個禮拜第二個禮拜就話誒，唔嚟囉，點解全部都係中年中中坑，我哋走啦都冇青年人啦，真系，唉，佢走去邊度呀？我哋自己是，但一間教會我咁樣有嘅。嚇。
好彩唔知點解一個例，一個月之后佢就走翻轉頭，佢話，唉，嗰啲聽到好悶喎，都係番嚟，聽下數上嚇。
事實上，好好多時候都系咁啦。
即係講起，講到咧，炒開講。
就最近有件事我喺三藩市播道會咧，即係喺喺我誒？
教佢幫下手，因為佢冇牧師咁我，所以每個星期我都講到。
咁啊有一次迎新聚會，有一個咧60幾70歲嘅阿伯。
佢又嚟㗎，佢唔係信耶穌係嘛，佢話點解你嚟呀？佢話聽牧師嚇，即係大炮好。
事實上。
即系好多時候我哋見到有啲嘅。
啊，失敗，咁我或者有啲啊，唔開心嘅時候咧呀，有啲爛咗嘅時候咧，我哋好容易放棄嘅。
放棄。
我諗翻去我自己。
呀。
差唔多年幾兩年前啦。
我哋決定退休。
返去美國。
主要原因就係因為我新抱。
喺山第二個細蚊仔嘅時候，突然間離世。
我個仔係搞唔掂。
以前我哋返去，希望能夠幫佢手。
個第一個感恩節，我永遠唔會忘記嘅。
咁樣切。
我仔打電話話。
呀，你嚟我屋企食晏呀，咁。
我同我太太咧，就去屋企食晏。
去到屋企嘅時候。
一啲。
主要係因為一啲教養佢教養仔女嘅問題。
佢好餓。
對嗰啲仔女好。
好嚴厲。
同埋好性急。
個人好燥。
我同我太太就勸佢。
你唔好咁樣睇，你唔好咁樣教仔女。
你教兩個仔唔掂㗎。
佢就好，臭嘅，同我哋殺你。
我就記得個感恩錢都未曾食飯。
我哋就大鬧一場。
我太太同我講話，我哋唔喺度食就。
我哋返嚟。
係為咗。
佢個價？
第一個感恩節係不歡而散。
冇錯。
我明白到佢係好嘈。
突然間失去咗個太太。
我明白佢。
一方面又要做工，又要睇住兩個細路又有官司。
喺度纏住。
令到佢對。
好多樣嘢都好消極。
好憤怒。
係咪因為咁樣，你將個憤怒真系喺爸爸媽媽身上？
我太太臨走嘅時候就同佢講妳知唔知點解我哋返嚟呀？
你知唔知我哋犧牲要幾多啊？
係為咗係為咗愛嚟為咗你嘅家？
佢冇出聲，我哋走咗。
我走咗嘅時候，我就。
當然好唔開心。
落筆初頭打三價真。
好唔開心？
就去咗一間餐館，嗰度呢，我同我太太。
食飯？
就遇到一個舊陣時，嚇。
三藩市播道會搬咗去呀defense嘅。
就遇到佢，我都走呀，佢，我都，佢都就嚟走，我入去咁呀呀呀。
誒，大家彼此見面咁嘅話，你喺度我搬咗去邊度住呀？哇，但系有查經班理論呀，或者我哋會嚟呀，咁囉。
後來我哋又喺屋企咧開咗查經班。
呢個姊妹就嚟？
兩個月前，佢自己做見證。
就係嗰一個，我哋最唔開心嗰1日。
感恩節。
食晏晝嘅時候。
佢同佢先生又喺度食晏就。
佢話喺個時候去人生裡邊最低層最低層嗰1日。
媽媽啱啱過咗身。
佢對信仰已經係完全破產。
都係嗰陣時去食。
見翻我哋。
然後嚟我哋查經班。
佢話我完全嘅，改變過黎。
我聽到之後好感動。
我以為嗰啲最唔好嘅野。
原來喺第二個人嚟講，係一個最大嘅祝福嚟。
如果我淨係睇咁表面嘅時候，我哋睇唔到。
而另外一方面啦。
我哋都睇見。
我就開始變。
唔係變好多，但係最低限度對父母。
係有唔同嘅態度？
而更加令我感感謝神啊。
有個孫入邊。
以前我世孫嘅時候。
一見到任何人就匿埋我後邊。
好怕，唔喐嘅。
今日我哋同佢睇。
相處咗。
朝頭早打嚟我屋企。
而家同佢相處嘅時候，周街就hi hi咁樣啦，完全唔同，令好似另外一個人一樣。
冇錯。
你要決定要做一樣為神做一樣嘢。
就好似亞倫一樣，你缺神為為神做一樣嘢嘅時候。
可能有好多嘅挫折。
可能有好多嘅失敗。
可能有好多嘅跌倒。
可能好多時候令我哋穿啦，我走啦。
你唔好喎。
唔好放棄。
基督教最勁嘅最精彩嘅地方係叫我哋唔同嘅角度，唔同嘅眼光嚟睇各樣唔同嘅失敗，同埋各樣嘅挑戰啦。
今日我哋睇睇尼希米，我哋嘅法國一樣。
尼希米？
冇錯，佢被。
好似被打到了，卻不自失出局。
今日。
點解會係咁樣？
我諗翻保羅佢自己嘅經歷呀。喺個林多前歌林多後書第4章7節話我們有這寶貝放在隻瓦器裡，係曉明莫大嘅能力是出於神，不是出於我們。
我們四面受敵卻不被困住，心裡作難卻不至失望，遭逼迫卻不被丟棄，打到你卻不至死亡真相常戴住耶穌嘅死，使耶穌嘅生也顯明在我們身上就好似我上次講。
哦。
喺中喺喺五堂嘅時候講。
當我太太。
當我哋返嚟嘅時候。
2000年返嚟呀。
和號嘅時候。
唔夠唔夠1年，我睇下都係發現到。
有cancer好似權頭咁大喺個心口嗰度。
當時我哋都會問神，你搞乜鬼嘅？
我哋覺得已經有自由身，可以仔女大咯可以過番嚟事奉啦。
但係突然之間有啲咁樣嘅。
俄女。
就送咗。
寫咗個金句。
我就將佢貼咗喺我個睡房嗰度。
就係呢個金句。
我們有隻寶貝放在我們有這寶貝放在嘅瓦器裏邊，係顯然莫大嘅能力。
係出於神，不是出於我們，雖然我哋唔四面受敵，卻不被困住，心裡作難卻不至失望，打到你卻不至死亡，因為身上常帶著耶穌舉到死絲耶穌呢個生也顯明在我們身上。
好耐用考瓦器嚟形容我哋，我哋都係一啲好容易爛。
好。
冇oneal嘅英文，所謂好factor好on oneal，我哋好容易跌到好容易受傷外係好易受傷的一群。
我哋一啲雅氣嚟一跌落地就散曬㗎。
但係有個寶貝放咗個戲，裡邊係英聯邦曬嘅能力莫大個字，真係型反應唔到，呢個好pumori，呢個係希臘文呢個字最好能夠形容，如果俾我翻譯炸銀鼎個部。
上帝呢，一個嘅寶貝有耶穌，覺得喺我哋嘅生命裡邊叫。
所發出嘅能力，嗰種嘅韌力，嗰種嘅生命力，係冇辦法可以想像。
係叫我哋可以能夠繼續落去呀。
呢個就係聖經裏面所講。
嗰個生命力？
佢冇？
應承我哋千色上籃。
但佢吸俾我哋一個生命力。
叫你面對各人嘅挑戰。
JB Philips。
將呢啲呢？一節聖經亦都好好，佢話我們雖然係跌到佢不治畜出局英文。
聯絡啖。
Uneven。
落後。
我哋唔會出局。
因為有個寶貝放在瓦器裡邊，係顯明莫大嘅能力，就係好似Allen一樣。
就好似我哋自己嘅經歷一樣。
同埋好多嘅信徒嘅經歷一樣。
係經歷過呢啲嘅沙漠嘅經歷，曠野經歷叫我哋更加好唔同，對人生好唔同嘅睇法。
你起碼點樣一個好好嘅一個嘅角色，一個好好嘅榜樣？
佢唔係一個超人，佢唔係一個屬靈嘅超人，佢有人嘅軟弱佢人嘅情緒，但係有一有幾樣嘢，我諗你一定要去睇清楚。
所以我哋睇睇第一節第3節，你起碼點樣面對反對嘅聲音？
第一次3月，參巴拉聽見我們修筑城牆，就發盧大大腦行癡笑，猶太人對他弟兄和撒瑪利亞啲軍兵這些丸藥的猶太人。
作甚麼咧？要保護自己冇要獻祭唔好？
要1日成功咯，要重瞓組中拿出火燒的石頭，再再立長毛阿門人多俾亞人站在旁邊說他們所收取的成長就是狐，貍上去也必。
哦，低度。
反對嘅聲音？
面對呢啲嘅。
哦。
壓迫。
反對挑釁。
嘅聲音？
你起碼點樣？
嗱，其實差唔多落去，唔係第一次咁樣㗎啦。
係癡笑，猶太人一早已經開始不過，而家喺變本加厲，點解第3章就話畀你聽？因為呢班猶太人雖然少人少呀，但系佢竟然之間能夠修筑城牆。
非常成功，去到呢度差唔多去到一半啦。
就因為佢哋嘅成功，參巴拉人就更加肆意攻擊。
邊度俾我哋睇到一個真理呀？
如果你唔成功，你冇心去做嘅時候懶懶閒行嘅時候。
但都唔係好留意你嘅。
但當你開始系好投身，甚至有啲成就嘅時候。
我可以話俾大家聽，你肯定嘅就跟住有。
風雨啦。
參巴拉變本加利。
我記得。
我操咗嚟波幅事奉嘅時候，1976年禍福市況。
第一，我一望落去個我哋借女誒，女職員會三樓。
嚇冇招牌。
冇地方？
咁我開教會。
我第1日去。
個教會大有二係28人參加，1/3係西人嗰啲播道會嘅宣教士3份一係細路，佢啲仔女或者其他嘅細路，然后咧？其餘冚唪中中人啦。
開始人多。
自己好開心啦。
因為我去浸會呢度教書。
有個學生嚟我太太，有啲學生會嚟。
就喺呢個時候。
因為執時話俾我聽。
有人投訴。
我投訴啲乜嘢？
你投訴你。
田鍋覆比你嘅心水小。
走去浸會撈外快。
前浸燕窩福。
個地位低微。
走去走去浸會。
掛個客講師嘅名嚟抬高自己嘅地位。
我真係磨拳擦掌，即係想。
阿趙嚇嚇。
我喺浸會搞咧，我同謝志偉博士呀，院長講我話咧，係不分不受1分前嗰年我連搭巴士嘅錢，我都要試排㗎。
遇到呢啲咁嘅時候，通常我哋嘅反應就咩？
憤怒呀。
反勝憤怒囉，係咪？
或者。
誒算啦唉。
呢啲咁嘅價會依啲咁嘅人，即係唔係一刀切，世界非公世界嚇走。
好多時候我諗我哋係憤怒呀，係咪？
但係你睇下。
唔系喎。
你起碼唔系咁樣喎，你起碼做咗兩樣嘢，第一，祈禱，第二就繼續做喎。
呢個第一樣嘢，我諗我哋要留意。
當你有少少成就或者你自己好想堂新嘅時候咧係，一定我可以擔保你，一定係有爛咗喎。
一定有聲音嘅。
或者啲聲音都好奇怪嘅聲音。
個問題，如果你你同埋我系俾啲聲音去去騷擾嘅時候，咁我哋中咗計啦。
中咗計？
第二樣，我哋要留意啦。
參巴拉唔係一個人係一班人。
有門人有亞拉伯人甚至係撒瑪利亞人撒瑪利亞咩有一半猶太人嘅系統呀，血統嚟嘅。
係猶太人同外族人通婚而成為一誒呢一族嘅。
起來攻擊佢？
最令人心痛嘅係乜嘢？
就自己人。
去磁批評。
你睇睇佢哋點樣咧佢哋佢佢哋嘅爛咗個策略嘅第一次笑。
超。
你睇下啲班嘅猶太人，一班軟弱人。
佢哋起個場連狐貍都穿過呀。
用激將法。
睇低話踩低佢？
有咩唔靚啫？
你係咩新鮮蘿蔔皮，你做啲乜嘢喺呢個起起起成長起咗之後，父你都可以穿個喎，有咩用啊？
我諗我哋最沙，但最厲害嘅武器就係話畀你聽，你邊有你係乜嘢新鮮蘿蔔皮呀？
你做乜嘢嘢呀，你去做去去令查經。
你睇下你嘅樣啦，乜嘢聖經都唔識，咁你就去實例，你查經你去C房。
你點你點樣事奉？
你係冇用㗎，你係冇用㗎，你係冇用㗎，我哋時常喺度控訴呀。
自己都話自己冇用呀。
好多時候我哋全誒做做做做傳道人嘅時候，我哋我我哋講呢邊度你自己做唔做到呀，我都做唔到，你講咩呀？虛偽。
不如唔好講啦，今日我唔講啦，因為我做唔到，所以係大家各自返屋企啦，係咪？
嗰個問題就係沙，但最容易用乜嘢嚟唔？
噓返比，你聽呀係。
話俾你聽，你冇用。
我外母就最鍾意講呢句說話，由頭講到尾都話我冇用呀，我負累你呀，我冇用呀，冇，你咧。講到我話媽咪你再講一句，每講一句罰你五蚊。
系咯，我冇用㗎啦，嚇咁呀，唔係你有用啦。喀俾我罰咗五蚊，你都就可以，可以即係個五蚊咪有用囉，俾咗我嚇。
即係我諗好多時候撒旦就用呢一個方法。
去。
令我哋對自己失望。
仲有呀，唔單止癡笑，仲有威脅。第3章19節。
你係背叛王呀。
嚇。
到你哋作反啦，威約你哋啊。
今日呢個世界呢個社會係最鍾意用呢兩個方法，第一下你第二咧疾你。
你俾佢嚇嘅時候你就死，你畀佢答，你嘅時候你就死。
仲有第4章第8次嘅痛茂利攻擊耶路撒冷，使城內擾亂。
記得呢，一班人去咁樣去糟質呢啲猶太人，佢有一個嘅假設呀。
就話係你哋呢班猶太人起個城牆係你哋嘅project，係你哋嘅事功係你哋嘅嘢。
錯啊，鎖定呀，你希望話畀你聽呢個唔係我哋嘅事工，呢個係神嘅事工，呢個唔係猶太人嘅計劃，係神嘅計劃，呢個唔係唔係猶太人嘅project喺神嘅project。
呀。
你起碼比我哋一個好重要嘅訊息呀。
今日我要堅定一樣嘢。
我哋喺呢個窩福堂事奉唔系窩福堂呀，係神嘅工作呀，唔係蘇牧師亦都唔係陳牧師，或者咩牧師叫我做，所以我哋仲唔係呢個係神嘅工作嚟嘅，喺天堂係冇窩福，㗎你邊度搵到啊？
啊，天堂咗啦，我唔做，我搵錯咗，我想搵宣道會嘅去我想搵恩福堂對唔住啊，天堂冇呢啲嘢嘅天堂只有基督徒呀。
今日我哋唔係為呢個。
呢一個。
所以機構甚至唔係為呢個地方㗎會，甚至唔係為某一個人唔係，甚至唔係為自己，我哋係為乜嘢喺呢個係神嘅工作？
今日你投身市況係為咗神去做㗎，唔係為咗乜嘢人去做？
係神嘅project。
所以你起碼睇到個好清楚，一樣嘢。
你嚟批評我，你唔係批評我哋係批評神。
你哋睇低，我係睇低神。
你話我哋軟弱，你係睇以為神嘅軟弱。
你錯呀。
冇錯，我哋係亞希嚟呀，但係我哋有個寶貝，放在瓦器裡邊，係顯然莫大嘅能力。
呢個就係利希米。
佢一個好唔同嘅睇法。
然後我哋睇一睇你起碼有咩方法去面對呢啲嘅挑戰咧？
第四至第6節。
佢係聽到神嘅聲音，係香神傾訴，唔係香，唔係聽到人嘅聲音向人傾訴。
好多時候我哋從人嘅血氣，從人嘅角度去睇。
我哋敏感於人嘅聲音。
我哋一定有反應，我哋嘅反應就係憤怒。
好似我頭先講嚇你咁樣寫寫誒，咁樣投訴憤怒。
豈有此理？睇似我哋威脅我地。
我畀啲嘢你睇下。
俾啲call你睇下。
Sony啲衰嘢犀利嘢比你聽，我哋好容易會用血氣去解決呢個問題。
事實上都係啊。
好多時候呢，我哋遇到啲問題呢，我哋就好嬲啊，憤怒。
呀，我記得咧。
呀，我去三藩市。
呀返教會嘅時候咧？
就。
唐人埠有兩大問題嘅三藩市唐人坊。
美國三藩市資料，你倆第一個咧，好多斜路哇。啲斜路斜度好犀利，㗎嚇即係你揸車有時有啲困難。
第二咧，就係好難泊位。
所以，如果你想拍喂你一定玩得最難玩啊，泊位嗰啲地方你就有有有會搵到位。
有一次我哋去果度。
哇，有個車出嚟，我好開心呀，嚇。
一出嚟嘅時候，我準備要入去嘅時候，前面有一架跑車出。
就霸咗我，因為細又快敢出聲走咁啊撥佢啦，嚇。
一個西人白人白種人嚟嘅後生仔真係望下燒烤。
即係好似呀，你唔夠我快啦。走啦，咁。
咁佢走咗喇，嘩，嬲到我好緊要。
我就喺車尾箱攞個螺絲批出嚟。
呀。
我篤穿你個。
篤穿，佢嗰個車轆。
嚇。
咁於是咧，就嗰陣時好嬲螺絲不如去篤穿車轆。
哇，可能喺側邊睇住喎。今日除咗憤怒之外，跟住開始驚啦。
即係望下周圍嚇，咦，你會唔會咁呀？仲要讀嘅時候，咦，可能有啲留低啲子民呀，咩嘅時候咁就死，又開始驚啦。唉，諗下算啦，走啦，咁樣。
我哋嘅反應通常係咁嘅。
憤怒。
竟然恐懼？
今日香港啲人應點樣走埋呀？
點解啲人會走埋一齊呀？
兩樣嘢係因為驚走埋一齊。
因為憤怒走埋一齊。
唔系，因為愛啊。
如果喺教會裡面係因為憤怒走埋一齊呀，嚇嚇憤怒的窩福堂嚇。
呀，如果係驚咗買就係恐懼啲窩福堂。
咁我哋嘅幣呀？
嗰啲系好CD嘅，一陣間就會散，當如果唔係因為愛嘅緣故，佢罪認罪，我哋嘅時候一切係無用。
但好多時候。
我哋係因為呢啲嘅情緒。
我哋睇對人嘅聲音。
過份嘅敏感啊。
而對神嘅聲音係過分嘅不敏感啊。
我諗我哋好多時係咁樣。
會唔會呀？
但係你睇睇厘米？
佢做咗兩樣嘢，第一，佢祈禱。
佢聆聽上帝聲音，乳香上帝傾訴。
然後第二樣繼續起牆當當，當佢哋冇度第4節。
我唔信啦，求你垂聽，因為我們被藐視求你使他們的毀謗歸於他們的頭上，使他們在老道的地方作為掠物，不要遮掩他們的罪惡聚熱，不要使他們的罪惡從你面前塗抹，因為他們在修造的人眼前，惹動你的怒氣。
你再睇睇年輕咪祈禱係好奇怪呀。
你起碼你祈禱唔係好似耶穌話，哇饒恕佢哋，因為佢所做唔知，甚至乎唔係好似Alan講話呀。法官，我，我願意代佢哋代佢哋坐監。
唔係呀，你起碼的祈禱係點呀？
上帝人哋唔好唔好放過佢哋呀，你班抵死啊。
嚇將佢啲許周遭嗰啲走咗喺身上，嚇嗰啲罪孽龜住喺身上。
哇，走咗佢啦。
咁你，嘩，你起碼你做乜咁樣祈禱啊？
咁啊，事實上咧，你睇戲詩篇啦，尸片好多片祈禱都係喎呀，求求償你打打我的族人嚇。
打甩哂啲牙唔好打前兩隻等佢知咩叫牙痛嚇。
嚇。
即係我哋好多時候係好似咒詛佢哋咁喎。
喂，基督徒應該要寬恕喎。基督徒應該要愛喎，應該要接納㗎喎，點解咁樣祈禱啊？
嗱，我諗唔係呀。
你起碼一個好重要，一樣嘢你睇到咧？
冇錯。
佢係人嚟嘅。
佢唔係一個超級屬靈人？
佢有反應㗎佢有情緒嘅反應呀，佢有恐懼㗎，佢有憤怒嘅。
但係有一樣嘢，佢同我哋好多人唔同嘅。
佢唔係將啲忿怒同埋恐懼加諸喺人身上，佢全盤話俾上帝聽上帝呀，係咁咁，咁你話是因為你係boss？
佢唔掩飾。
佢哋嘅罪孽亦都唔掩飾佢自己嘅情緒。
佢唔掩飾佢自己心底裏面嘅掙扎。
但係佢唔會當自己係上帝，佢執行呢啲咁樣嘅憎，呢啲呢啲嘅所謂審判，佢係讓上帝，因為佢知道。
審判，在我，我必報應。
你希望喺同神告狀，甚至好似咒詛佢哋點解？因為佢睇到一個好重要嘅一個因素呀。
一切都喺上帝裏邊呀。
佢就需要喺上面傾吐起自己。
未希米？
唔係去？
走咗佢哋？
喺佢面前就住我哋。
因為冇用㗎，佢就會走咗返嚟，於是搞萊攪去個場就唔使起嘅，你起碼淨係話比上帝聽上帝佢哋咁咁，咁你話事。
今日我哋嘅問題係乜嘢？
今日我哋個問題。
就對人嘅聲音好敏感。
跟住我哋有好多嘅情緒。
跟住我哋到當咗自己嘅上帝去執行呢啲嘅審判。
有啲就唔係呀。
有啲咧就。
喺上帝面前咧，就係祈禱，又變咗演講呀。
啊，上帝呀，赦免佢哋呀，但裏邊。
滾又火滾。
有有時咧，我同我太太咧，殺氣嘅時候咧，嚇。
我睇到哇，你好嬲呀，唔系呀，我邊度咁小器啫，其實裡邊咧？
就火，滾嘅。
但係哩個把口咧，就咁樣講法，唔知係咪所以咧？中國男人都係咁㗎嚇。
你起碼唔係咁喎。
全盤托準。
但你起碼更加重要。
去不放棄？
第七至9節。然而，我們的禱告微信又因他們的緣故，就派人看守晝夜防備。
你睇睇你起碼要最偉大嘅地方係咩？
佢有唔同嘅眼光嚟睇呢啲攻擊？
佢跟住禱告。
向神傾訴佢心裏面嘅掙扎。
然後佢繼續去做。
但係佢唔係唔防備。
佢唔系唔理。
正經話畀你聽，佢繼續喺度做功啊。
你點樣做工仲要放庇呀？
派人喺度看守呀。
然後連接啲成長呀。
但最中意咧就系因為人反對咧，於是放棄我哋留意嚟希敏唔係一個超級嘅屬靈派。
佢唔係將佢唔係哦，譬如靠祈禱就得㗎啦，嚇，即係唔係呀。
佢唔係一啲嘅。
當禱告變為一個魔術呀。
今日有好多人係當禱告魔術啦，嚇有啲人同我講話咧。唉，唔使睇病嘅。
祈禱就順利醫好，你㗎喇。
咁你瞓覺嘅時候唔使鎖門㗎啦。
嚇上帝自然就會保護唔怕有查到嚟嘅，嚇唔使帶錢去去去餐館食嘢，食完之后自然咧，又有上帝同你俾呀，係咪呀？
咁就唔係啦。
絕對唔係呀。
呢啲係唔係信信，呢啲係試探神呀？
但耶穌。
如果你想睇而只喺上面跳落嚟咧，上帝一定會俾你上帝或耶穌話不可試探主你的神。
係試探神嚟㗎，唔係信心嚟嘅，信心同魔術一個最大嘅分別係咩呀？
魔術係將上帝擺喺手裏邊任你鏈。
信心就將我哋擺上你手裡面神啦，任你點做。
尼希米嗰個係信心呀，而家啲成功神學啦，係玩魔術。
係將自己將上帝擺喺個手裏面，任你鏈呀，聽日要落雨咁啊落雨啊，長短嘅醫好就醫好，呢啲全部係將上帝擺喺個手裏邊，自己去練呀。
魔術嚟㗎，唔係信心嚟嘅。
信心係咩係將自己交喺上去嘅手裏邊震撼。
令我煮嘢食。
你要點。
今日我哋係咪有一個係咪希米個信心喺裡邊？
今日我哋個個都有嚟見見見長。
波幅嘅場？
唔，唔單止有老鼠走入嚟，嚇我哋，更加要幫好多好多啲啲嘢得。
我哋見到呢個場嘅時候係點建造呀？
你起碼喺第三呀，你起碼記第4章嚇佢就會講到。
開嗰部嘅中軸？
喺佢自己起自己嘅控場，然後。
佢就連點樣連接起嚟？
佢就派人看守，一邊做工一邊手一邊咧，喺度攞住個武器喺度守住，唔系唔理嘅。
唔係哦，你祈禱就得啦，嚇我哋唔使理唔係呀，你起碼係一個好實際嘅人去睇到危險，於是佢就派人喺度守住。
佢又知道。
某一度守住，只係佢自己嘅，所以佢就諗咗個方法。
吹吹覺呀？
吹角聲邊度有問題吹角聲，其他就走嚟，佢舒緩。
因為。
佢哋個城牆相隔好遠呀。
唔係自己顧自己？
咁啊窩福堂都係今日我哋嘅建造，呢個城牆嘅時候我唔係哦，我凈系呢個團體，我就係呢個團體，我書包我就係呢個書班，我要某一步，我就系呢度，唔係呀。
某一度一吹起角聲嘅時候，我哋齊齊喺度做。
一同合作。
一重嘅市況。
唔係。
是風濕，唔係事奉人。
拉斯穆辰。
第。
人生一定係有暴風雨。
一定有崎嶇路。
你點樣面對啲暴風雨同埋傾向龍？
退縮。
今日係香港嘅人。
個抗逆能力係越嚟越差，尤其是年青人。
郁啲。
就放棄。
郁啲就自己匿埋，唔再聽唔再去做。
我成日同人講。
你要屢敗屢戰呀，唔係屢戰屢敗，係屢敗屢戰。
跌倒起來。
我諗翻我的身啦。
呢一新發明，好多人嘢一次佢發明嘅電燈嘅時候一次又失敗，一次又失敗一次又失敗，失敗好多次啦。
嗰啲，因為佢會好失望失望，佢放棄呀。
我，我冇，我冇失敗過。
每一次嘅失敗係表示成功近一步，因為我知道呢個方法唔好，咁咪搵已經甩咗呢個方法，有第二個方法。
今日。
我哋點樣面對所有嘅失敗？
面對過去。
一啲嘅創傷？
面對一啲嘅批評。
面對一啲嘅消極嘅野。
係咪嗰啲係成為咗我哋爛咗？
就抑或？
我識呀，向神傾訴。
即係聆聽上帝嘅聲音。
點樣去培正我哋對上帝嘅聲音更加敏感。
佢哋用幾多時候去零售啦？
引用幾多時候去睇神嘅話語？
用幾多時候去默想神，究竟你想我點？
例如話，我哋只係建立我哋自己嘅王國。
遇到失敗嘅時候。
我哋就坐bye。
於是我哋話。
我不勝於我的列做。
就好似以利雅咁樣。
不如。
你攞咗我。
求主，幫助我地。
俾我哋睇到喺尼希米嘅身上。
睇到點樣去勇往直前？
永遠不放棄，即係同心低頭一同祈禱。
好似多謝你俾尼希米。
因為我哋嘅典範。
我哋知道我哋都係瓦器嚟。
嗱，我哋亦都知道有寶貝放上啲瓦器裏邊係顯明莫大嘅能力，係出於神，不是出於我們。
雖然四面受敵，卻不被困住，心裡作難卻不至失望，打到了卻不出局。
求你。
扶立我哋每一位。
無論喺事奉嘅崗位或者係人生嘅閱歷裏邊。
更加叫我哋。
永不放棄。
因為有個寶貝。
幫助呢個戲裡邊？
求你祝福，引領我地。
其實我奉耶穌基督名求。
廈門。
