各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會。
網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示度嘅信息。
我哋去到29講啦。
啟示錄12章，十三至至17節。
個題目叫做黎明前的黑夜。
開始嘅時候，請我哋同心低頭，我哋禱告。
似俾人個天父，我哋滿心多謝你。
因為我哋知道你已經戰勝撒旦。
我哋知道你會再嚟。
並且審判世人。
喺主裡面嘅亦都能夠完全得救。
我哋渴望新天新地嘅嚟到。
雖然喺黎明前嘅黑夜。
好似周圍。
都有好多好，唔如意令人沮喪嘅事。
但我哋知道。
黎明好快就會嚟到。
一夜，雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
你直接你話要去提醒勸勉教導。
安慰。
複雜，我地。
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
啱玩。
根據英國BBC電臺嘅報導咧？
中國成都嘅秋雨教會主任牧師王怡咧？
被中國當局關押咗1年之後。
就喺2019年12月30日。
終於被成村成都嘅人民法院咧？
裁定。
王怡牧師入獄9年。
個罪名就係顛覆國家政權罪。
同埋非法經營罪。
除咗係坐監，坐9年之外咧。
並且係判沒收佢嘅財產。
總共有5萬蚊嘅人民幣。
點解王怡牧師會被告呢兩條罪呢？
就因為王怡牧師喺港臺裏邊曾經咁樣講過呀？喂，任何人唔悔改就必定係滅亡。
就因為呢一句應話被視為顛覆國家。
此外，又因為個誒，因為教會印製咗一啲嘅誒？
一啲嘅筆記呀，或者係靈修小品呀，係畀啲會有應讀。
咁就因為咁樣嘅緣故咧係？
就被告非法經營罪啦。
事實上嗰啲會有獲得嗰啲小冊子咧。
誒，有啲就收回呢個成本嘅印刷費。
但係其中好多咧，都係完全免費嘅。
王牧師一毫子都冇。
度落袋。
人權組織對呢一件案就發表咗聲明。
依個係完全唔合理嘅宗教迫害。
王怡牧師新喺1973年6月。
係中國著名嘅作家詩人學者同埋牧師。
2004年嘅時候咧，喺譬如南方人物嘅週刊，被列為影響最大嘅50名中國知識份子一。
去1998年信主受使之後成為基督徒客，喺2008年咧，喺四川成都成立咗呢個成都秋雨教會。
教會增長得非常快。
直至到2018年被捕嘅時候，同佢一齊被捕嘅。
仲有秋雨教會嘅長老執事同埋佢嘅妻子。
喺個被捕40小48小時之後呢？
教會就發佈咗佢之前寫落嘅聲明。
個名叫做信仰上的抗命。
如果上帝決定藉著中共嘅政權對教會迫害。
嚟幫助更多嘅中國人對前途絕望。
帶領佢哋經歷信仰嘅幻滅同埋荒漠，從而認識耶穌。
並不斷嘅。
熬煉同埋建造佢自己嘅教會。
我就10分樂意馴服上帝嘅安排。
因為佢嘅安排。
總係此外同埋美善嘅。
佢又咁講法？
或長或短嘅時間，能夠幫助掌權者減少。
佢哋對我哋嘅信仰，同埋我哋舊主嘅懼怕。
我哋10分樂意用呢種嘅方式嚟幫助佢哋。
但我知道唯有我對一切迫害教會嘅罪惡。
講個不字。
並以和平嘅方式嚟抗命嘅時候。
我先至能真正幫助掌權者同埋執法者嘅靈魂。
我渴望上帝使用我。
已失去人生自由嘅方式。
你告訴嗰啲讓我失去人生自由嘅人。
系有一種權並俾佢哋權，並更高更大。
嘅存在。
見到一種無法被佢哋關押嘅自由。
充滿咗耶穌。
基督嘅死，而復活嘅覺回。
無論呢個政權對我點樣，加爾。
任何嘅罪名？
或者係撥予乜嘢嘅污水？
只要呢個罪名係指向我嘅信仰寫作言論同埋傳教嘅行為。
那不過是魔鬼嘅方言。
黃士談。
我將一概予以否認。
歡迎而不復發。
復發而不凝聚。
呀。
最後佢話。
錢，我妻離子散。
似我身敗名裂。
是我家破人亡。
其實掌權者都可以做到。
然而，使我放棄信仰。
自我改變生命。
先，我從死裡復活。
這些世人卻無人能做得到。
只有耶穌基督先做得到。
既然如此呀。
尊敬嘅管將。
官掌門。
停止作我吧。
這並不是為我的益處，而係為你哋同埋你哋子聿子孫嘅益處。
我苦苦勸你哋住手。
因為你何必為我呢？一個咁卑微嘅罪人？
移情情願附上咗。
永遠沉淪地獄嘅代價咧？
呢篇係一篇，非常動人。
嘅聲明？
難怪唐崇榮牧師話。
王怡牧師係中國同埋世代。
最偉大嘅人？
佢講一句應話話。
從來。
係冇千年嘅政權？
只有千年嘅教會。
係何等嘅真實？
事實上，王怡牧師並非單一嘅個案，根據Washington Post 1994年嘅一篇專文報導喎。
講講述到喺中國矚目呀被犧牲嘅信徒。
真係難以計數。
美方嚟講係1950年代。
當時解放不久。
有一個學者叫做smire。
佢係hmm，其實學者。
佢研究喺呢個時期被殺嘅基督徒。
數以千萬計。
難以估計。
又喺1959年至1961年嘅大饑荒當中。
普林斯頓嘅中國研究中心估計係有4300萬人死亡。
其中唔少係信徒。
喺文革期間大概有200萬人受害。
所有教會無一倖免。
而死亡嘅數目。
拉去坐監嘅數目。
係無法估計。
2000千萬萬計。
由開放至今。
就會一直係被壓迫。
特別係到到呢，近10年嚟呀。
所受嘅打壓？
就日益嚴重。
實在喺今日嘅世界裡面，中國並唔係唯一一個國家信道受到迫害。
根據centre for study of global Christianity嘅報告呀，每年係有10萬個基督徒被殺。
令我感到憂慮嘅。
就香港嘅教會。
似乎好快就會面臨史無前例嘅考驗。
我諗應該真係多多為香港嘅教會禱告。
其實正經早有已經預言呢一個事實。
就好似耶穌基督喺馬太福音第10章22至講。
並且你們要為我的名。
被眾人恨湖，惟有忍耐，到底必然得救。
那殺身體不能殺靈魂的，不要怕他們。
惟有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的，正要怕他邊個先至能夠將我哋嘅身體能力還滅在地獄裡咧？
只有神。
今日我哋睇一睇啟示錄呢段經文。
就講述。
呢個黑暗嘅日子？
但唔使怕。
一夜，雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
黎明前嘅黑夜通常係最黑暗。
或者我哋睇睇呢一段嘅聖經。
首先我哋睇一睇十三，截至到14節。
如鷹展翅上騰嘅富人。
十三至14次，係咁講法。
龍見自己被摔在地上。
就逼迫那生孩子的。
夫人。
於是有大鷹的兩個翅膀賜給婦人。
叫她能飛到曠野到自己的地方。
躲避那蛇。
她在那裏被養活，一載二載半載。
正如我喺第20。
八講嘅時候講過。
龍係被馬格勒呢一個米迦納天使打敗。
被摔到地上。
呢個龍就係撒旦。
撒旦呢個名字有兩個意思嘅。
希望論文撒旦嘅只咧，第一係指到哪控訴者。
有這樣百記呀撒旦喺上帝面前控訴約伯。
佢話，唉，約伯敬畏你豈是冇因啦。你喺周圍蹙起尼巴保護佢系人都會敬畏你啦，如果你將呢啲攞走嘅時候睇下佢會唔會當面嘅丟棄你？
撒旦就係嗱，紅素者。
喺上帝面前控訴神嘅子民。
但係希望內文呢一個嘅撒旦呢個字仲有第二個意思嘅，第二個意思就係敵對者抗爭神嘅勢力嘅呢樣alicialee喺耶穌嚟到世間嘅時候呀。
嚇佢為我地釘死十字架夠數咗，我哋同事喺天上嘅爭戰。
米迦菈咧，就打到大洪爐呀，被摔到地上。
個意思即係話咧？
喺天上有一幅圖畫，反映咗喺地上所發生嘅事。
地上所發生嘅咩事呀，就係耶穌嚟到細細間道成肉，身為我地釘死十字架。
結果喺天上呢一場仗就顯現出黎。
就係三啖被打到。
所以耶穌基督喺差遣70個試圖去穿校返嚟嘅時候。
佢就對啲書英啦。
我看見撒旦從天墜下，呢個係老家分第10章18節，所以我哋可以睇到嚇啟示錄所講，呢個天上嘅爭戰咧。
其實係講到耶穌都。
道成肉身嚟到世上。
勝過咗撒旦。
閂企圖阻止上帝嘅救贖計劃。
阻止唔到啦。
反而佢被米迦納踢出天堂。
嚟到地上？
第3隻又話畀你聽。
龍見自己被摔在地上，就逼迫那生孩子的夫人呀。
喺想講，我哋亦都提過，呢個夫人就係啲地上嘅教會。
自從耶穌都建立咗教會之後，三但一直係利用種種方法。
譬如利用地上嘅政權，係逼迫教會啦。
嚇，但系教會。
嚇。
為神嘅保守，正如王怡牧師喺個宣言裏邊講到呀。
世上從冇千年嘅政權，只有千年嘅教會，不過到主再來嘅時候，呢個beatbox就可能越嚟越犀利啦。
竟然喺黎明之前個黑夜係特別深刻嘅。
呀。
喺12章第6節啊，央行就已經嚇提及到呢一場地下之戰啦。
婦人就逃到曠野，那裡有神給她預備的地方，使他能養活1260人。
第14節第14節，詳細講述我地。
呢一個嘅夫人點樣去逃脫呢個？
大雄爐嘅一個嘅逼迫。
佢點樣講法呢？第14節於是有大鷹的兩個翅膀賜給婦人，叫她能飛到曠野到自己的地方。
躲避那蛇，她在那裏被養活，一載二載和半載。
原來呢？一幅圖畫係引致聖經出埃及記第19章第4節嘅。
正經咁講法？
我向埃及人所行的是你們都看見了，且看見我如鷹將你們背在翅膀上。
帶來。
歸我。
催眠曲既係用應嘅翅膀呢一幅圖畫。
講說神點樣去帶領佢嘅指紋？
離開為奴之地嘅埃及嚟到曠野嘅地方。
同樣神亦都係用應呢一幅圖畫嚟描繪。
成點樣去保護佢嘅較會嚟到曠野之地。
所以我哋可以清楚呢兩幅圖畫係極其相似嘅。
呢個就好似我上次所講，呢個叫做typological interpretation。
喺舊約出埃及呢一件事比較下，喺新藥主再來之前呢一件事。
喺舊約時代壓迫者係咩咧？就撒旦利用埃及嘅政權嚟壓迫以色列民。
到到末世嘅時候呀，撒旦就利用不同嘅政權嚟壓迫神嘅教會。
第二，喺舊約嘅時代。
櫻嘅圖畫就好似神啦。
係。
好似應嘅翅膀。
帶領以色列人離開呢一個嘅埃及地。
所以聖經有咁記錯啦。19章4節釵記。
佢話咧嚇我如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我。
同樣呀，喺啟事裏面，我哋睇到同一幅圖畫。
信用應呢？一幅圖畫嚟描繪神點樣將呢？一個富人即係神嘅交滙帶到去安全呢一個神所預備嘅抗疫嘅地方。
第三。
更加傷，更係更有相似地方。
佢係張。
呀，喺九弱嘅時候，神係將以色列人從埃及為奴之地帶到去曠野嘅地方。
同樣喺啟事度呢一幅圖畫裏邊，我哋又睇到神係將呢個富人即係交回帶到去曠野嘅地方。
我哋會問呀。
點解聖經係咁鍾意用個應嘅翅膀嚟形容拯救咧？
如果你翻開演唱下書第40章30至卅一節，我哋睇到有咁嘅英話。
就是少年人也要皮筏睏倦。
強壯的也必全然。
跌倒，但那等候耶和華啲必重新得力。
他們必如鷹展翅上騰。
他們奔跑卻也不困境，行走卻不疲佛。
原來應呀。
飛行咧係一件非常有趣嘅現象。
佢哋展翅上騰，唔係靠佢自己嘅力量。
嚇趴趴啫，亦咁啊上升，唔係呀。
咁會令到佢好攰嘅？
佢係利用地上啲熱氣。
嚇。
佢個太陽。
曬落去個地球。
地面嘅熱氣？
就升上去啦。
呢一個升上去嘅熱氣咧。
就成為咗呢一個鷹展翅上騰。
一個非常利用嘅，一個非常好嘅利用機會。
個應就係趁住呢個上升嘅熱氣展翅上騰一飛沖，天機升得高亦升得快，亦都係慳力，所以唱下就話就是少年人年青力壯，靠住自己嘅力量。
都仍然必然會睏倦，總有1日全然跌倒。
第鷹展翅上騰就唔同啦，因為佢唔係靠佢自己戲嚟嘅，佢係乘住呢個熱氣上升嘅時候，嚇就趁住呢個熱氣就一。
一飛沖天。
嗱，呢個戲呢個字咧，喺希望羅文叫做reward。
原來呢個惡呢個字，唔單止係假設個戲呀。
呢度係搞到零呀，或者係風？
特別係講到零咧係神嘅靈，將教會帶到去曠野。
而鷹展翅上騰，一飛沖天。
係姓名，喺一路保護住神嘅教會，以致較會。
係得到安全。
或者我哋會問呀？
順帶㗎會去到曠野抗嘢咩地方？
佢又喺講野裏邊有1260日。
嚇另外一個講法就係一載二載半載，又係咩意思咧？
喺聖經裡面抗疫一個非常有意思嘅地方。
嗱，你睇得聖經？
Hmm，埃及喺曠野裏邊流動咗40年。
摩西帶領以色列人出埃及之前咧亦都喺曠野，牧羊係木咗40年。
伊利亞逃避耶使別嘅時候亦都係徒到去曠野嗰度。
大衛逃避掃羅嘅追殺，亦都係逃到曠野嗰度。
保羅信咗耶穌之後，喺阿拉伯嘅抗爺3年之久。
耶穌出來傳道嘅時候，聖靈帶領去到曠野係CC受試探40日。
所以我哋可以睇到啊。
抗疫喺整本聖經。
係。
先冇來世，一樣嘢將呢一樣嘢表示一樣嘢係神所預備嘅地方，日係一個避難所。
亦都好似一個boot camp嘅training ground一樣。
喺一個人傳福音嘅機內基地施使啲約翰出來傳道嘅時候，先在曠野開始，就好似馬太福音第3張一至3次話那時施使啲約翰出來。
再猶太的曠野傳道說天國近了，你們應當悔改。
這人就是先至錯所，應在曠野，有人喊著說預備主啲道修直他的路。
所以啊。
曠野呢個觀念？
係時尚喺聖經裡面出現，係神為佢子民預備嘅一個避難所，亦都係一個傳呼音嘅基地。
所以有呼聲有聲音係從曠野出嚟話天國近了，你們應當悔改。
咁至於1260日又係咩意思咧？
喺第14天咧？佢用另一個方式去形容呀，係一載二載半載。
一咗就1年啦。
而咗就兩年咧，換咗就半年咧，所以夾埋3年半啦，3年半即係是1260日。
同樣咧？
呢？一幅圖畫係引自舊約嘅聖經。
以賽亞以但以理書，第7章25節。
但係伊利輸出章25節點個化？
Topic向至高者應誇大的話。
心折磨至高者的聖民。
不想改變節期和律法，勝民必交付他手一載二載三彩。
但以你係議員都喺末世嘅時候呀。
撒旦會逼迫神嘅子民3年半。
但係同時神卻保護，同埋養咗咗佢哋。
喺呢3年半啊。
呢一個3年半系咩意思咧？
有啲假已經噶以為呢個3年半主。
主末世即系煮咗嚟嘅時候。
嚇教會被提之後所發生嘅事。
佢哋係直解。
即係話咧？直解之後當教會被提嘅時候，地上有7年嘅災難。
去到一半嘅時候咧，就系呢度所講嘅3年半啦。
但我並唔同意呢個嘅睇法。
我以為依度係指耶穌之後耶穌出世之後塞但咧就一直逼迫教會。
但係喺煮再嚟之前咧，呢個beatbox就變本加厲。
既然間被迫八嘅係㗎會？
咦？唔會教會被提之後咧？發生咧？
所以咧，我唔相信呢個咧係教會被提之後所發生嘅事。
哦，咁1260日有咩意思咧？
肯定呢個唔係直解。
而係線波力嘅象徵嘅議。
因為成個故事都系一個先報嚟嘅，成個故事都系象徵，點解我哋偏偏呢一個數目字，1260日唔當一個先報嚟計咧？
所以我哋可以睇到呀。成個故事，無論講蛇阿龍呀，唔係講真正嘅蛇，唔係講真正嘅名。
而係與真正嘅農業喺與撒旦利用世上嘅政權嚟反對上反對神你嘅世莉㗎嘛，喺地上壓迫㗎會㗎嘛，所以呀，成幅圖畫都係一個嘅先報嚟嘅。
一個醬蒸嚟。
同樣咧，如果我揀呢個3年半咧，係一個象征咧？
就似乎咧係。
即係合理一笪合理得多啦。喺猶太人嘅觀念裏邊呀，七係一個完全嘅數目，3分三。
3年半呀，或者三三樣1/2係七嘅一半，嚇七係完全三嘅一半咧，就系不完全咁嘅意思，即系未曾完成。
嚇亦都喺個短暫㗎嘛意思正如伊利亞時代呀，神話比爾利亞聽佢會有3年半嘅罕災。
呢度象徵呢個旱災，住一個短暫嘅時期。
同樣剎蛋，打擊嘅教會亦都係一個短暫嘅時期。
黑夜過去。
必然是黎明。
所以3年半。
我哋唔需要，一定要解釋，話真係呢個3年半嘅時間。
唔需要，而喺一個symbol係一個嘅象徵係象徵係。
有限嘅時間。
撒旦似乎係掌權。
黑暗和似乎係係呀，掌權呢個？不過只不過係一個短暫嘅時間。
嚇黑夜過去。
不是黎明。
我哋再嚟睇睇你。十五至至16節被開了口。
甚至十六子華神就再夫人身後從口中吐出水來。
張河一樣。
嚇。
要像富人沖去。
哋卻幫助婦人？
開口吞了從龍口。
逃出來的歲？
呢場地上嘅戰爭呀。
射嘅攻擊方法就係從口中吐出水泥。
當然呢個亦都係一個羨慕一個象征呀。
但口中吐出水泥係一個乜嘢嘅象徵咧？
咁我哋要睇一睇馬太福音24章24節。
80蚊24章講到主。
朱泥嘅時候，末世嘅時候咧，個時候必有假基督。
假先知將要起來顯出大神蹟大奇事，倘若年能行連選民。
也就被迷惑了。
所以呀，呢度所挖呢一幅圖畫呀。
呢個濃厚中所吐出嚟嘅水咧？
係指到。
水貨客假嘢咁嘅意思？
係假先知假基督假新聞假見證個目的就係迷惑我哋嘅，所以馬太福音就連選民也被迷惑啦。
喺。
啟示錄。
嚇頭嗰3張我哋睇到啟示呢個7個教會其中一個大問題喺邊度咧？
你有許多嘅方言，有好多嘅虛假。
就好似喺今日呢個社會裏邊。
真係好多時候我哋唔知道乜嘢叫真，乜嘢叫㗎？
呢個係沒亦末日嘅象徵。
但係神佢係保護呢個教會。
嚇。
正如呢個故事提到保護嗰個富人一樣。
有趣嘅地方，你睇下神點樣去保護呢個富人咧？
個哋卻幫助富人。
開口吞了從龍。
吐出嚟的水？
原來呢個故事亦都係有舊約嘅背景嘅。
喺文素基第16章30節至到32至有咁樣嘅一個故事，當摩西同埋亞倫帶領以色列人出埃及嘅時候，喺曠野流動。
有一個利未人叫做可粒。
佢聯結咗差唔多，有250個首領組織，一個可拉黨。
佢冇個摩西同埋阿麟。
並呀。
要呢？一個埃及地咧即系為奴之地，埃及哋，佢竟然之間話係流奶與蜜之地。
佢喺度埋怨摩西同嚇Allen。
你叫我哋離開流奶與蜜嘅。
埃及嚟到呢個曠野捱苦。
嚇，而波西你自己又自立為王。
管轄以色列人。
就十四即係咁講，翻嚇你沒有將我們的。
將我們領到流奶與蜜之地。
也沒有嚇田地和葡萄園給我們為業。
佢就係你用呢一啲虛假嘅信息。
誣裂摩西。
以前摩西就召集咗佢哋一黨嚟理論啦。
當可拉呢一檔要去攻擊摩西嘅時候。
嘢喎，就演員啦。
正經就點樣叫做，佢話使哋開口把他們和一切屬他們的都吞下去，叫他們活活的墜落在陰間。
因為這些人表示耶和華神呀。
所以我哋睇到呢兩幅圖畫有好多相似嘅地方地開了口啊。
昔日。
呢，一個呵啦，去誣告用假嘅嘢去誣告摩西。
你就開裂口。
吞咗佢哋。
今日。
末世嘅時候。
主再嚟之前嘅時候。
呢個大航路呢個魔鬼伸出去嘅口。
黎想吞噬。
呢一個富人即係教會。
但係。
神卻喺地上開咗個口。
吞曬佢哋，所以我哋可以睇到一樣嘢。
無論佢係用假先知假信徒謊言虛假嘅消息。
所以佢毀謗教會。
神會將呢啲虛假嘅事利完全埋沒過嚟。
保護咗教會。
所以最後我哋見到。
不得要領啦呢，一個嘅大紅龍呢個沙，但不得要領啦。
就係起來攻擊呢一個婦女。
誒呢一個富人嘅兒女，喺第17節我哋就睇到呢一個嘅誒詳細嘅情景。
喺第17節咧，聖經又咁講法？
龍向夫人發夢。
去與她其餘啲兒女爭戰。
這兒女就是那守神的誡命，為耶穌作見證的那時。
龍站在海邊的沙上，首先我哋睇睇。
聖經裏面所講，她其餘的兒女係指邊個咧咩叫做其餘的兒女咧？
嗱，如果要明白呢個嘅。
答案呢，我哋首先要了解呢條龍，點解會魯修成龍咧？好明顯。
佢有3次受挫有關係嘅。
12月052座呢一個富人生呢一個孩子嘅時候。
佢就想去將呢個孩子滅絕啦。
神將佢提到天上。
你無功而還。
第12章第九戰呀，喺天上買加辣。
嚇同佢爭戰，呢個大雄路就被打敗，摔倒在地上。
你當然好嬲啦。
第三。
喺12月12章十四至15節。
喺地上，佢想去傷害那富人。
卻為神保護而失敗。
所以我就咁睇法。
閂機唔能夠阻止耶穌道成肉身，嚟到呢個世上亦都唔能夠阻止佢走上十字架道路完成救贖。
夠利夠我哋脫離呢個罪惡去更加唔阻止到神嘅教會發展。
所以就大佬。
佢就遷怒喺富人其餘嘅兒女身上。
如果從一個咁樣角度去睇咧，我哋就知道主再來之前。
撒旦不惜代價去消滅教會。
以呢個其餘嘅兒女就係指主，再嚟之前教會裡面嘅弟兄姊妹就系嗰啲，領受咗聖靈為基督做見證，直到哋極嘅信徒。
Leon就稱，去到做。
遵守神的誡命，即係呢個大使命為耶穌作見證的兒女呀。
第17節就話，龍就站在海邊沙常。
究竟呢個係咩意思咧？
因為佢要等候喺海中出嚟嘅秀。
加入呢個墊圈，去攻擊神嘅價會呢？
有關呢一場嘅戰爭。
我哋喺下一次就會討論。
仲有一個結論，我哋可以知道喺黎明前一刻。
野係新嘅。
同樣喺主再來一刻，周圍都好似被黑暗，即係蓋住一片漆黑，有時會覺得。
好似好沮喪。
好絕望。
我哋睇2019年。
加州個大火。
令人心驚膽跳。
跟住就係。
嚇周圍嘅暴動。
由gerlinde in嘅肆虐，經濟大傷。
中美貿易。
戰。
我哋喺香港嚟嘅，更加睇到。
成個香港嘅亂局。
同埋改變。
美國大選嗰種嘅亂嘅情形。
心中。
都好難過。
尤其是我哋從香港嚟。
見到香港發生嘅事。
我哋會不禁問。
幾時？
香港先會恢復。
舊觀呢？
就你話唔再。
係有咁嘅情形出現啦。
疫癥過後。
呢個係咪仲有翻翻去回復正常就抑或係不一樣的正常啦？
不過聖經話畀你聽。
羔羊已經戰勝咗啦。
黎明亦都快到啦。
忍耐到底必然得㗎？
就用我哋就讓我哋用信心去仰望佢。
一夜，雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
請我哋同心禱告。
天父求你藉著你嘅話語去安慰我地。
知道羔羊已經達成。
一夜，雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
加添我哋力量去仰望你。
其實我都奉耶穌基督名求。
廈門。
