各位弟兄姊妹各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的訊息。
我們去到29講了。
啟示錄12章13至17節。
題目叫做黎明前的黑夜。
開始的時候請同心低頭我們禱告。
慈悲人的天父我們滿心感謝你。
因為我們知道你已經戰勝撒旦。
我們知道你會再來並且審判世人。
在主裡面的也能夠完全得救。
我們渴望新天新地的來到。
雖然在黎明前的黑夜。
好像周圍都有很多很不如意。
令人沮喪的事。
但我們知道黎明很快就會來到。
一夜雖然有哭泣早晨便必歡呼。
求你藉著你的話語去提醒。
勸勉教導安慰督察我們。
我們今天禱告乃是奉耶穌基督命求。
阿們。
根據英國BBC電台的報道。
中國成都的秋雨教會主任牧師王怡。
被中國當局關押了一年之後。
在2019年12月30日。
終於被成都成村的人民法院裁定。
王怡牧師入獄9年。
罪名是顛覆國家政權罪和非法經營罪。
除了坐牢9年之外。
並且判沒收他的財產。
總共有5萬元人民幣。
為何王怡牧師會被告這兩條罪呢?。
因為王怡牧師在港台裏曾經這樣說過。
任何人不悔改就必定是滅亡。
因為這一句說話被視為顛覆國家。
此外因為教會印製了一些筆記。
或者是靈修小品給會友閱讀。
因此被告非法經營罪。
事實上會友或小賊子。
有些收回成本的印刷費。
但其中很多都是完全免費的。
王牧師一毛錢都沒有放進口袋。
人權組織對這件案發表了聲明。
這是完全不合理的宗教迫害。
王怡牧師生於1973年6月。
是中國著名作家、詩人、學者和牧師。
2004年被南方人物的周刊。
被列為影響最大的50名中國知識分子之一。
他於1998年順主。
受洗後成為基督徒。
2008年在四川成都成立成都秋雨教會。
教會增長得非常快。
直至2018年被捕時。
與他一起被捕的還有秋雨教會的長老、執事和妻子。
在他被捕48小時後。
教會發佈了他之前寫下的聲明。
他的宣言是這樣的。
名字叫做信仰上的抗命。
如果上帝決定藉著中共的政權對教會迫害。
來幫助更多的中國人對前途絕望。
帶領他們經歷信仰的幻滅和荒漠。
從而認識耶穌。
並不斷的熬練和建造他自己的教會。
我就十分樂意馴服上帝的安排。
因為他的安排總是慈愛和美善的。
他有這樣說法。
如果我是被關押。
或長或短的時間能夠幫助掌權者減少。
他們對我們的信仰和我們救主的懼怕。
我是十分樂意用這種方式來幫助他們。
但我知道唯有我對一切迫害教會的罪惡。
講個不字並以和平的方式來抗命的時候。
我才能真正幫助掌權者和執法者的靈魂。
我渴望上帝使用我。
以失去人身自由的方式。
來告訴那些讓我失去人身自由的人。
是有一種權柄比他們的權柄更高更大的存在。
是一種無法被他們關押的自由。
充滿了耶穌基督的死而復活的教會。
無論這個政權對我如何加以任何的罪名。
或者是撥以什麼污水。
只要這個罪名是指向我的信仰、寫作、言論和傳教的行為。
那不過是魔鬼的謊言和試探。
我將一概予以否認。
否認而不伏法。
伏法而不認罪。
最後他說:使我妻離子散。
使我身敗名裂。
使我家破人亡。
這些掌權者都可以做到。
然而使我放棄信仰。
使我改變生命。
使我從死裡復活。
這些世人卻無人能做得到。
只有耶穌基督才做得到。
既然如此。
尊敬的官長們。
停止作惡霸。
這並不是為我的益處。
而是為你們和你們子孫的益處。
我苦苦勸你們住手。
因為你何必為我這個悲悲的罪人。
而情願付上永遠沉淪地獄的代價呢?。
這是一篇非常動人的聲明。
難怪唐崇利牧師說。
王儀牧師是中國和世代最偉大的人。
他說一句話。
從來沒有千年的政權。
只有千年的教會。
是何等的真實。
事實上王儀牧師並非單一個案。
根據華盛頓郵報在1994年的一篇專文報道。
講述到在中國足無被犧牲的信徒。
真是難以計數。
比方說在1950年代。
當時解放不久。
有一個學者叫James Meyer。
他是University of Southern Carolina的學者。
他研究在這個時期被殺的基督徒。
數以千萬計 難以估計。
又在1959年至1961年的大饑荒當中。
普林斯頓的中國研究中心估計。
有4300萬人死亡。
其中不少是信徒。
在文革期間大概有200萬人受害。
所有教會無一倖免。
而死亡的數目。
拉去坐牢的數目。
是無法估計的 以千千萬萬計。
由開放至今 教會一直被壓迫。
特別是到了近十年來。
所受的打壓日益嚴重。
其實在今天的世界中。
中國並不是唯一一個國家。
信徒受到迫害。
根據Center for Study of Global Christianity的報告。
每年有十萬個基督徒被殺。
令我感到憂慮的。
就是香港的教會。
似乎很快就會面臨史無前例的考驗。
我想應該真的要多多為香港的教會祷告。
其實聖經早就預言了這個事實。
就好像耶穌基督在馬大夫的十章二十二節說。
並且你們要為我的名。
被眾人恨惡。
唯有忍耐到底必然得救。
打殺身體不能殺靈魂的不要怕他們。
唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的。
淨要怕他。
誰才能夠將我們的身體和靈魂滅在地獄裡呢?。
只有神。
今天我們來看看啟示錄這段經文。
講述這個黑暗的日子。
但不用怕。
一夜雖然又酷日。
早晨便別歡呼。
黎明前的黑夜通常是最黑暗的。
或者我們看看這一段的聖經。
首先我們看看13-14節。
如應展翅上騰的婦人。
13-14節有這麼說。
龍見自己被摔在地上。
逼迫那生孩子的婦人。
於是有大英的兩個翅膀翅膀婦人。
叫他能飛到曠野到自己的地方。
躲避那蛇。
他在那裡被養活一載二載半載。
正如我在第28講的時候說過。
龍是被米加勒天使打敗。
被摔到地上。
這個龍就是撒旦。
撒旦這個名字有兩個意思。
希伯來文撒旦的字。
第一是指那控訴者。
就好像約伯記。
撒旦在上帝面前控訴約伯。
他說約伯敬畏你。
豈是無恩。
你在周圍捉起尼巴保護他。
人人都會敬畏你。
如果你將這些拿走的時候。
看看他會不會當面的吊起你。
撒旦就是那控訴者。
在上帝面前控訴神的子民。
但是希伯來文撒旦這個字。
還有第二個意思。
第二個意思就是敵對者。
抗爭神的勢力的敵對者。
在耶穌來到世間的時候。
他為我們釘上十字架。
救贖了我們同時在天上的征戰。
米加勒就打倒大紅奴。
並摔倒在地上。
意思就是說。
在天上有一幅圖畫。
反映了在地上所發生的事。
地上所發生的什麼事。
就是耶穌基督來到世間。
到城肉身為我們釘上十字架。
結果在天上這場仗就顯現出來。
就是撒旦被打倒。
所以耶穌基督在差遣七十個使徒。
去村教回來的時候。
他就對使徒說。
先撒旦從天墜下。
這是路加福音第十章十八節。
所以我們可以看到。
啟示錄所說天上的征戰。
其實是說耶穌基督。
到城肉身來到世上。
勝過了撒旦。
撒旦企圖阻止上帝的救贖計劃。
但是阻止不了。
反而他被米加勒踢出天堂來到地上。
第十三節又告訴我們。
龍建自己被摔在地上。
就逼不拿生孩子的婦人。
在上一講我們也提過。
這個婦人就是指地上的教會。
自從耶穌基督建立了教會之後。
撒旦一直是利用種種方法。
例如利用地上的政權來逼迫教會。
但教會卻為神的保守。
正如王怡牧師在宣言裡說到。
世上從無千年的政權。
只有千年的教會。
不過到了主坐下來的時候。
這個逼迫就可能越來越厲害了。
正如在黎明之前。
黑夜是特別深刻的。
在十二章第六節。
約翰就已經提及到這一場地下之戰。
婦人就逃到曠野那裡。
有神給她預備的地方。
使她能養活一千二百六十天。
第十四節詳細講述。
我們婦人如何逃脫大洪路的逼迫。
第十四節說。
於是有大英的兩個翅膀。
翅膀 婦人。
叫她能飛到曠野 到自己的地方。
為了避那蛇 她在那裡被養活一載二載和半載。
原來這幅圖畫是引自聖經出埃及記第十九章第四節。
聖經是這麼說的。
我向埃及人所行的事你們都看見了。
且看見我如鷹將你們背在翅膀上。
帶來歸我。
出埃及記是用鷹的翅膀這幅圖畫。
講述神如何帶領祂的子民。
離開圍爐之地的埃及。
來到曠野的地方。
同樣神也是用鷹這幅圖畫來描繪。
神如何保護他的教會來到曠野之地。
所以我們可以清楚這兩幅圖畫是極其相似的。
這就好像我上次所說的。
這個叫做typological interpretation。
在舊約出埃及這件事。
比較一下在新約主宰來之前這件事。
在舊約時代壓迫者是什麼呢?。
就是撒旦利用埃及的政權來壓迫以色列人。
到了末世的時候。
撒旦利用不同的政權來壓迫神的教會。
第二在舊約的時代。
鷹的圖畫就好像神。
好像鷹的翅膀。
帶領以色列人離開埃及地。
所以聖經就有這樣記載。
十九章四節出埃及記。
我如鷹將你們背在翅膀上帶來歸我。
同樣在啟示錄裏面我們看到同一幅圖畫。
神是用鷹這幅圖畫來描繪。
神如何將這個婦人即是神的教會。
帶到去安全神所預備的曠野的地方。
第三更有相似的地方。
在舊約的時候。
神是將以色列人從埃及圍爐之地帶到去曠野的地方。
同樣在啟示錄這幅圖畫裏面。
我們看到神是將這個婦人即是教會帶到去曠野的地方。
我們會問。
為何聖經這麼喜歡用鷹的翅膀來形容拯救呢?。
如果我們翻開《倚創亞書》第40章30節31節。
我們看到有這樣的說話。
「就算少年人也要疲乏困倦,強壯的也必全然跌倒,。
但等候耶和的必重新得力,他們必如鷹展翅上騰,。
他們奔跑卻也不困倦,行走卻不疲乏。」。
原來鷹飛行是一件非常有趣的現象。
他們展翅上騰不是靠自己的力量。
啪啪啪就上升。
不是的。
這樣會令到他們很累。
他們是利用地上的熱氣。
太陽曬到地球。
地面的熱氣就升上去了。
這個升上去的熱氣就成為了鷹展翅上騰的一個非常好的利用機會。
鷹就趁著這個上升的熱氣展翅上騰。
一飛衝天。
既升得高也升得快。
也是省力。
所以倚創亞就說。
「就算少年人年輕力壯,靠著自己的力量,都仍然必然會困倦,總有一天全然跌倒,。
但鷹展翅上騰就不同了,因為它不是靠自己的氣力,。
它是乘著這個熱氣上升的時候,就趁著這個熱氣一飛衝天。」。
這個氣這個字在希伯來文叫做Ruat。
原來Ruat這個字不單是假造氣,也都是假造靈或者是風。
特別是說到靈,是神的靈將教會帶到曠野。
「鷹展翅上騰,一飛衝天」。
是聖靈在保護著神的教會,以致教會得到安全。
或者我們會問,神帶教會去到曠野,曠野是什麼地方呢?。
在曠野裡面有1260日,另外一個說法就是一載二載半載,又是什麼意思呢?。
在聖經裡面曠野是一個非常有意思的地方。
你看看聖經,神帶領以色列離開埃及,在曠野裡面流蕩了40年。
摩西帶領以色列出埃及之前,也在曠野牧羊,牧了40年。
以利亞逃避耶齊別的時候,也都是逃到曠野那裡。
大衛逃避蘇羅的追殺,也都是逃到曠野那裡。
保羅信了耶穌之後,在阿拉伯的曠野有三年之久。
耶穌出來傳道的時候,聖靈帶領他到曠野受試探40天。
所以我們可以看到,曠野在整本聖經中,是象徵著一樣東西。
象徵著一樣東西,表示著一樣東西,是神所預備的地方。
也是一個避難所,也都好像一個Boot Camp的Training Ground一樣。
是一個人傳福音的基地。
施洗約翰出來傳道的時候,先在曠野開始。
就好像馬太福音第三章1-3說。
那時施洗的約翰出來,在猶太的曠野傳道說。
天國近了,你們應當悔改。
這人就是先知以徒下所說,在曠野有人喊著說。
預備住這裡,修籍他理奴。
所以曠野這個觀念,是時常在聖經中出現。
是神為他子民預備的一個避難所。
也是一個傳福音的基地。
所以有呼聲,有聲音,是從曠野出來。
說天國近了,你們應當悔改。
至於1260日又是什麼意思呢?。
第14支用另一個方式去形容。
是一載、二載、半載。
一載就是一年,二載就是兩年,半載就是半年。
所以加起來就是三年半,三年半就是1260日。
同樣,這幅圖畫是引自舊約的聖經。
以丹爾尼書第七章25字。
丹爾尼書第七章25字怎麼說呢?。
他必向至高者說誇大的話。
深折磨至高者的聖民必想改變節期和律法。
聖民必交付他手一載、二載、三載。
丹爾尼是預言在末世的時候。
撒旦會逼迫神的子民三年半。
但同時神卻保護和養育了他們。
在這三年半,三年半是什麼意思呢?。
有些解經家以為這三年半是主末世。
主再來的時候,教會被提之後所發生的事。
他們是直解,直解之後當教會被提的時候。
地上有七年的災難,到一半的時候。
就是這裡所說的三年半。
但我並不同意這個看法。
我以為這裡是指耶穌之後,耶穌出世之後。
撒旦一直逼迫教會。
但在主再來之前,這個逼迫就變本加厲。
既然被逼迫的是教會。
怎麼會教會被提之後發生呢?。
所以我不相信這是教會被提之後所發生的事。
那麼1260日又是什麼意思呢?。
肯定這個不是直解,而是象徵意義。
因為整個故事都是一個象徵。
為什麼我們偏偏這個數字1260日不當一個象徵來算呢?。
所以我們可以看到整個故事無論說蛇、龍。
不是說真正的蛇、真正的靈。
而是真正的龍,而是寓意撒旦利用世上的政權。
來反對神的勢力,在地上壓迫教會。
所以整幅圖畫都是一個象徵。
同樣的,如果我解釋這個三年半是一個象徵。
似乎是合理得多。
在猶太人的觀念裡,七是一個完全的數目。
三年半,三有二分之一,七的一半。
七是完全,三的一半是不完全的意思。
就是未完成,也是一個短暫的意思。
正如以利亞時代,神告訴以利亞。
他會有三年半的旱災。
這個象徵旱災只是一個短暫的時期。
同樣,撒旦打擊的教會也是一個短暫的時期。
黑夜過去,必然是黎明。
所以三年半,我們不需要解釋這個三年半的時間。
不需要,而是一個象徵。
是象徵有限的時間。
撒旦似乎是掌權,黑暗似乎是掌權。
不過只不過是一個短暫的時間。
黑夜過去,必是黎明。
我們再來看看15-16節,地開了口。
15-16節說,神就在婦人身後,從口中吐出水來。
像河一樣,要像婦人衝去,地卻幫助婦人。
開口吞了從龍口吐出來的水。
這場地上的戰爭,蛇的攻擊方法就是從口中吐出水來。
當然這也是一個象徵。
但口中吐出水來是一個什麼樣的象徵呢?。
我們來看看馬太福音24章24字。
馬太福音24章說到主黎末世的時候。
必有假基督,假先知,將要起來,顯出大神,即大騎士。
倘若能行,連選民也就被迷惑了。
所以,這幅圖畫,龍口中所吐出來的水。
是指到水貨,假貨的意思。
是假先知,假基督,假新聞,假見證。
目的就是迷惑我們。
所以馬太福音說連選民也被迷惑了。
在啟述了七個教會,其中一個大問題在哪裡呢?。
就是有很多的謊言,有很多的虛假。
就好像在今天這個社會裏面。
很多時候我們不知道什麼叫真,什麼叫假。
這是末日的象徵。
但神卻保護了這個教會。
正如這個故事提到保護那個婦人一樣。
有趣的地方,你看神怎麼去保護這個婦人呢?。
地卻幫助婦人,開口吞了從龍吐出來的水。
原來這個故事也有舊約的背景。
在文素記第16章30至32節有這樣的一個故事。
當摩西和亞倫帶領以色列人出埃及的時候。
在抗野漏洞有一個利美人叫做可拉。
他聯結了差不多有250個首領組織一個可拉黨。
去誣告摩西和亞倫。
並叫這個埃及地,即是維羅之地埃及地。
他竟然說是流奶與物之地。
他在埋怨摩西和亞倫。
你叫我們離開流奶與物的埃及。
來到這個抗野危府。
而摩西你自己又自立為王。
管轄以色列人,14節是這樣說。
你沒有將我們領到流奶與物之地。
也沒有田地和葡萄園給我們為業。
他就是利用這些虛假的信息。
誣衊摩西。
於是摩西就召集了他們一黨來理論。
當可拉這一黨要去攻擊摩西的時候。
耶和華就演繹了。
曾經是怎樣記載的。
使他們開口把他們和一切屬於他們的都吞下去。
要他們互惡的墜落在陰間。
因為這些人藐視耶和華神。
所以我們看到這兩幅圖畫有很多相似的地方地開了口。
昔日這個可拉去誣告。
用假的東西去誣告摩西。
他們就開了口吞了他們。
今日末世的時候。
主宰黎智前的時候。
這個大紅奴這個魔鬼伸出他的口。
來想吞噬這個婦人,即是教會。
但是神卻在地上開了口。
吞了他們。
所以我們可以看到一件事。
無論他是用假先知、假信徒。
謊言、虛假的消息。
所以他毀謗教會。
神會將這些虛假的事例完全埋沒過來。
保護了教會。
所以最後我們看到不得要領了。
這個大紅奴,這個撒旦不得要領了。
就起來攻擊這個婦女,這個婦人的兒女。
在第十七節我們就看到這個詳細的情景。
我們看看第十七節。
賴冥前的一刻。
在第十七節聖經有這樣說。
龍向夫人發龍,去與他其餘的兒女爭戰。
這兒女就是那守神的誡命,為耶穌作見之的。
那時龍站在海邊的沙上。
首先我們看看聖經裡面所說。
他其餘的兒女是指誰呢?。
什麼叫其餘的兒女呢?。
如果要明白這個答案。
我們首先要了解這條龍為什麼會老羞成怒呢?。
很明顯,他有三次受挫有關。
十二月的五月撞,這個婦人生這個孩子的時候。
她就想將這個孩子滅絕。
但神將她提到天上,她無功而還。
第十二章第九節,在天上米加勒與她爭戰。
這個大紅奴被打敗,摔倒在地上。
她當然很生氣。
第三,在十二章十四節十五節。
在地上她想傷害那婦人。
她為神保護而失敗。
所以我這樣看法。
撒旦既不能阻止耶穌到城獄神來到這個世上。
也不能阻止祂走上十字架道路完成救贖。
救我們脫離這個罪惡。
他更加不能阻止神的教會發展。
所以就帶路,牽絡在婦人其餘的兒女身上。
如果從一個這樣的角度去看。
我們就知道主祖來之前。
撒旦不惜代價去消滅教會。
而其餘的兒女就是主祖來之前。
教會裏面的弟兄姊妹。
就是那些領受了聖靈,為基督做見證,直到地極的信徒。
而我稱他們為遵守神的誡命。
即是大使命,為耶穌作見證的兒女。
第十七節說,龍就站在海邊沙上。
究竟這是甚麼意思呢?。
因為他要等候在海中出來的獸。
加入這個戰圈去攻擊神的教會。
有關這場戰爭,我們在下一次就會討論。
作為結論我們可以知道。
在黎明前一刻,夜是深的。
同樣在主祖來一刻。
周圍都好像被黑暗遮蓋著,一片漆黑。
有時會覺得好像很沮喪,很絕望。
我們看2019年加州的大火。
令人心驚膽跳。
接著就是周圍的暴動。
由COVID-19的肆虐,經濟大傷。
中美貿易戰。
我們從香港來的更加看到。
整個香港的亂局和改變。
美國大選那種亂的情形。
心中都很難過。
尤其是我們從香港來。
看到香港發生的事。
我們會不禁問。
什麼時候香港才會恢復舊觀呢?。
還是不再有這樣的情形出現呢?。
疫症過後。
這是不是還有辦法去回復正常呢?。
還是不一樣的正常呢?。
不過聖經告訴你。
高揚已經戰勝了。
黎明也快到了。
忍耐到底必然得救。
就讓我們用信心去仰望他。
一夜雖然又哭泣。
早晨便別歡呼。
請我們同心禱告。
天父求你藉著你的話語去安慰我們。
知道高揚已經得勝。
一夜雖然又哭泣。
早晨便別歡呼。
加添我們力量去仰望你。
祈禱奉耶穌基督名堂。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
