聽朝平安。
誒，過去嗰3個星期咧，就病咗。
咁啊就今日係第一次企翻，只講臺講道咁啊，希望咧，我個喉嚨咧啲聲呀，都可以嚇。
咁有時聲要就住唔緊要？
客人有軟弱客啦，神嘅英話咧，係大有能力好呀，今日一齊我哋思想頭，先我哋所讀過4節。經文嘅啫。
如果你手提有聖經嘅話，我都好想去打開係以賽亞書嘅第58章。
以下是嘅58章，我哋頭先讀，佢係第九煎。
到到第12節。
第9節到第10節咁呀，我今日選呢段嘅經文咧，就因為大家你嗰個邀請信裡邊咧，提議就係話希望咧，而家。
呢一個嘅聚會呢，一段嘅時間喺呢個嘅崇拜嘅裡邊咧多啲咧，係提及係弟兄姊妹唔單單淨係聽到喇，唔單單咧凈系咧，係學到係唔同嘅存款嘅方法亦都咧，真係有生命有血有肉感，進到有人應當中。
我相信呢個亦都係我自己嘅負擔，所以今日咧我就諗起呢一段嘅聖經，想同大家一齊嚟到分享，嚇咁我哋就淨係四自己啫，但系4節咧，成個英話都可以係好豐富嘅，但係我哋先祈禱我哋投資幫我哋。
我哋請我哋成日，我哋多謝你賜畀我哋你自己嘅話語，但我哋更加需要你自己嘅零，帶領我哋進入你嘅真理當中。
又話你今日同感一靈嘅，係聆聽你自己對我哋所講嘅說話。
求主憐憫，感動我哋嘅心，聽我哋嘅禱告風耶穌基督嘅名求。Hemant。
好，我哋請你個思想呢段嘅聖經。
誒，我有個大綱，係咪可以打出嚟都得㗎，係咪一路講嘅時候就。
誒？如果得嘅話咧，可以打出糧？
咁咧就誒？如果唔系嘅話，你就聽住我講咯喎，嚇。
好咁啊呢段聖經咧係雖然係4節嚇好短嘅聖經。
咁啊，但係咧當中咧，亦都好有豐富嘅意思，我哋就特別針對，係一路留心睇下究竟神透過呢啲段聖經，想同你同埋我講啲咩嘅信息？
咁我哋將呢段聖經咧，可以將佢分為3個嘅部分嘅嚇前一節半。
跟住一次半，跟住最后咧。第四第4節好冇呀，嚇，咁就4節嘅聖經。
究竟想講啲乜嘢咧咁頭先大家讀佢就可能特別留意到呢？第12節咧最收尾嗰度話你必稱為。
補破口嘅。
同埋可以重修路徑。
俾人可以居住地方嘅人。
基督徒有噉樣嘅花名嘅嚇稱為被抱破口嘅。
同埋可以咧，係能夠重修路徑使到人可以居住嘅地方嘅人。
補破口不言，今日就係我哋今日要講嘅主題，一個起始點好呀。
我相信我亦都唔想再喺度咧，係太多嘅去形容我哋今日。
我哋嘅社會好多破口。
但係知道呢個破口當然唔係淨係指。
即係見得到㗎，我哋見唔到嘅心靈嘅破口嚇。
我哋成日話香港一個撕裂嘅城市，我哋咁。
咁你同埋我都知道點只係撕裂，嚇我哋係一個充滿咗破口嘅世界。
充滿咗破口。
嘅城市？
誒，我哋頑固，我哋周圍好多嘅傷痕，嚇。
我哋周圍嘅世界。
我哋嘅社會，我哋嘅社區。
甚至我哋睇翻我哋自己嘅家庭都好多傷痕喺度，係咪吖？嗯，甚至我哋個團契教會裏邊都有好多嘅傷痕。
我相信呢個就係我哋今日所面對嘅世界，但係究竟面對緊呢一個世界嘅時候，我哋作為神自己嘅兒女神，有咩心意俾我哋呢個先至緊要，嚇唔係淨係喺度生活同其他一樣係嘛，嚇能夠咧係生存就生存，嚇活得好啲就好啲，咁啊有機會去旅游咧，咁就玩一玩，咁樣跟住返嚟又再做過嘢，係嘛養大幾個細路。
即系唔系，咁樣就過一世。
神有佢嘅意思，我想用呢個以上先同大家一齊睇神嘅意思，喺邊度好我哋先睇第9節。
同埋第十至上半節。
不過玩咧，那是你呼求耶和華必應允你呼求他必應我在這裡，你若從你們中間除掉重呃，同埋指責人嘅指頭並發言嘅事。
你若心裡面呢，係向基樂嘅人發憐憫，使困苦嘅人得滿足，好我哋先睇第9節。
第9次一開始嘅時候咧，你有冇留意咧呢度？
以賽亞先知講話亞視你求告耶和華必應允你求告，他必應我再這裡呀。
如果你係基督徒咧，你都幾熟呢幾個字嘅，我在這裏係咪聽過呀？
係咪呀，喺邊度聽過呀？
醫生先。
喺幾多次牙？
早少少呢？我哋6章第8節嗰度咧？其實聽過呢句應話，㗎？
呢個說話係幾時出現嘅咧，大家記得6章8節嗰度咧，以唱呀見到一個異象。
咁你要話佢呼嘯？
嚇我見到一個聖所充滿咗聖潔有煙霧，咁然後咧，佢就。
依家就弊啦，佢話我好弊啦，我系一個不潔嘅人嘅口唇不潔。
咁於是咧，有撒拉弗有天線咧。將抬壇上嘅炭火咧，占佢個嘴還你清潔啦。
咁然後佢就聽見有聲音呼喊，即係從耶和華神而嚟嘅呼籲。
橫，我可以差遣邊個呢？
邊個可以為我去咧？
於是先知以賽亞就話我在這裡。
請差遣我係咪好熟呀？呢次聖經嚇。
好言，我哋冇諗過第58左右出現多一次㗎喎。
呢度有冇呀？我在這類，係咪吖？
咁我想問你呢，有冇留意我在這裡呢？一度講同頭先，我哋所讀嗰個6張。
有咩唔同？
嚇。
係啦，唔同㗎。
同一句應話咋？
喺第6章嗰度咧，係神呼召嘅時候，仁醫生話我在這裡想問，邊個可以為我去咧？
我去親邊個咧。
而哇，等我嚟啦。我願意參與嚇我參加，嚇我在這裡，但係呢度咧？
邊個講㗎？
神講㗎喎。
呢度唔係神呼召人喎。
系人，我唔敢話夫潮呢個字啦，係咪呀？邊有之簡我地人去呼籲神。
我點算咧，就話我在這裡。
但係原來你發覺。
神嘅呼召係兩面㗎？
神父好多時候咧，我哋淨係揼佢咧？就係話，嘩，我唔知可以為呢個城市做啲乜嘢，咁我之前喺度等咯，Dyson俾我有感動啦。睇下喺我崗位呀，或者係邊啲短宣呀，或者係咩事奉個崗位，於是喺度等，唔係話唔啱。
不過我哋知道原來神嘅呼嘯唔係單單要我哋。
得到一個好獨特嘅臣，俾我一個感動，然後我就去傳福音，我就去某一個地方，你去做傳福音嗰種嘅呼照，呢個當然係最正統嘅傳統，我哋想了解嘅呼叫。
但係真正神嘅呼召，裏面有兩面嘅。
一方面我哋聽見神呼召我哋去。
但係另外一方面，我哋更加重要嘅，就好似呢度第58章咁樣。
係先知佢睇見呢個世界充滿咗破口啊。
充滿咗眼淚，充滿咗需要嘅時候，佢心裏面忍唔住話，我可以做啲乜嘢咧？
究竟可以為佢地做啲乜嘢嘅時候，佢個火星起嘅時候，佢揸好似總之點算嘅時候佢就聽見時候，話我再這裡。
你係。
我幫你去安排，然後你就繼續去。
所以我哋嘅發覺咧，我哋所呼召嘅一個地方。
咁呢個人都呼嘯緊，你知唔知道？
佢哋嘅眼神，佢哋嘅思想。
你所講嘅櫻華。
不過我哋有一種咁敏感，先可以接受到，先可以敵得起呢一個嘅呼照。
我發覺我自己喺中國嘅呼召都係啲兩面嘅同大家少少分享啦，好冇呀，嚇。
嗱，我發覺咧，我自己真係第一次嘅呼召，真係好似暢銷第6章嗰種。
嚇。
我自己從細就係一個香港仔，我完全對中國冇任何感情嘅，冇任何形式嚇當時喺60年代長大，嚇嗰陣時仲系咧，後來咧，就係呢個叫做咗仔呀。嚇嗰陣時文革呀，好驚呀，好驚。大陸㗎嚇。
咁我嗰陣時咧，我就鍾意讀science，想咩都平時佢都即係對中國完全冇興趣。
嚇。
咁啊，直到。
入到大學嘅第1年，1971年。
果年，我亦都冇諗過，嗰陣時諗住毒品物理學。
咁但係嗰1日真係諗都冇諗過。
咁呀，有個同學送咗畀一個percent帶我一個。
咁一個一個當時咧係呢啲記錄音擺啦，嚇感錄音帶咧，喺中國嘅民歌咁啊，我就中意音樂，但我好少聽中國嘅歌，多數等西洋嘅音樂。
咁佢話你聽嚇好聽嘅呢啲民歌嚇現代㗎咁誒？即係，大陸裏邊出㗎咁，咁我又冇留意，咁返到去咧就開一個。
咁呀，第一首咧，就系叫做我的祖國，我聽嗰首歌嚇嚇，即係嗰個叫做嗰嗰出叫上金領嗰出誒，即係寒戰嘅片裡邊咧，我諗完全冇睇，嗰啲戲嗰陣時好怕，即一面啱文革完咗，你明唔明吖？嚇嗰陣時香港唔理中國嘅嘢，我亦都完全唔知。
LM嘅時候突然間俾佢吸引住我一條大河波浪寬聽過啦，應ETL大客下。
鍋啦啩，咁喺度唱㗎嚇咁呀，唱到咧即系。
I mean mean嘅錢啦，嚇咁，然後一個敵人嚟啦，咁我哋咧就對抗佢呀嘛。這是偉大的祖國或者是美麗的祖國。
提我聽嘅時候咧？突然間個腦裡邊咧？我其實從來未去過中國呀，嗰次十幾廿歲仔。
咁但係呢個腦裏面都出現到見到中國嗰啲梯田咁樣。
嗰啲中國嘅農民咧喺度？
喺度耕田呀，好似啲螞蟻，咁就更一代死咗，又將一代又更。
我唔知點解，突然間我個心就。
果種就喊起上嚟，我唔知點解路就喊起上嚟。
哇，嗰次係我第一次為自己嘅國家喊。
好似喊戲之後，我自己對中國嗰種情形。
又放唔低？
點解我都唔明，我知道係神叫我。
系呀，我以為中國，但係我可以做到啲咩我都唔知。
但係咪真係要我去咧？咁嗰陣時我讀science嘅，我讀物理學㗎。
咁嗰陣時我就心裡邊就話，我好科學㗎，咁我計下啦，我話中國嗰陣時有百億人嘅姐嗰陣時。
八慢慢。
咁我話如果有1萬個中國人。
嚇先至有一個基督徒向佢傳福音嗰陣時都唔能夠西西教士咧，大家知道已經排外排得咁緊要，係咪呀？一定係中國人去做存放我中國有8億嘅人未聽過福音，如果1萬個。
中國人有一個人向佢傳福音嘅話，都要8萬個基督度8萬沽到好多㗎咯喎。咁啊想像一條子，如果寫落去啲名8萬個，諗下大概嗰啲有我啦嘛，係嘛，冇理由冇，我個名㗎，係咪呀掃咁多，我都冇show到我。
咁即係話好啦，咁就去啦，咁嚇咁由嗰陣時我就決定。
即係參與呢一個工作，點樣開始我都唔知，嗰陣時咧，就哇，周圍咧，就要搵阿忠搵啲資料呀，咁然後咧？就係咧，我知道唯一能夠返到中國嘅咧。就系讀物理學啦，因為做科學家係嘛，你唔能夠呢，直接入去做傳福音㗎啦，咁于是咧，就讀讀咪學嗰陣時我讀得幾好㗎，於是咧，就一路讀上去，諗住讀博士喺美國嚇。
咁啊即係咁樣讀嘅時候咧？就同時我又覺得無辦法，即係一路等㗎感，於是咧就即係誒？
盡辦法想入去中國啦，但系好難入嘅嚇入嗰兩次啦，咁俾人白攞把即係I解放軍次都對住後邊啦，喺審咗個成日係嘛，因為喺個公園果度做傳福音。
咁啊誒揸差啲出唔出出唔到嚟添咁啊，出咗嚟之後咧，就到處去教會去去傳揚，叫啲人多啲去中國禱告呀，咁嗰陣時咧，就係好少人做呢樣嘢，咁於是咧，就好快咧。啲人都知道溫偉耀咧就鼓勵人哋返中國傳福音咁樣。
即係到，直到我。
即系誒，要去美國讀。
博士嘅時候，我就發覺。
即係有人話比我聽你個名咧就黑名單啦，列咗去中國。
嚇你，唔洗止入到去呀。
就算你第日你入到去嘅，人哋都知道你想做乜？
咁我心裏面好難過。
咁我話好啦。
咁樣嗰入唔到，去嘅時候我就轉啦，於是嗰陣時我就放低，冇去美國讀呢個博士。
嘅I物理學個學位就轉咗去。
好神學。
諗住咧？
晨俾我前線咯，咁我咩？後邊教神學去推動啲人入去存咯，咁呢個就係我自己，即係我用盡各樣嘅方法，嚇因為神呼召咗我呀嘛。我從來冇諗過就系神呼召咗，咁佢就要去做，咁呢一個咧，係我自己嗰個神好清楚個富照，咁我就行上去㗎啦，我就唔會再懷疑㗎啦，但係點行我都唔知點樣再行落去，但係跟住呢20年嘅時間裡邊咧？一路打擊一路打機，一路打擊打到我咧，就意志消沉神。
唔想去中國？
其實相反嚟講，中國一路慢慢開嘅，大家知道80年代。
巨福音同70年差好遠啦。
機會多咗好多呀，嚇，如果你。
I稍為知道香港嘅歷史咧嗰陣時咧，個個其實都系搵我去講呢個中國福音嗰個挑戰嘅，我一次都冇參加，點解咧？
因為發覺原來當時候中國開始嘅時候，咁就開始咧，就系叫做咧，係向外開放啦，咁有啲梗係重新建立，翻佢哋自己嘅官方嘅教會，咁啊到處咧去海外咧就做呢個宣傳，中國咧有機會咧，可以聽到復任，咁我好高興呀，嗰陣時咧，我英國咧，讀緊博士，諗住咧就系去教神學嘅，咁佢而家個代表隊去到英國個嘅，大學嗰度嚟到做呢一個嘅，即係代表中國教會嚇一個最高。
誒，一個一個姿態，咁樣嚟到歡迎嗰啲咧，係海外嘅留學生咧，係基督徒咧，能夠咧係翻中國，咁我好高興㗎，我知道佢哋嚟咁但係咧，我就冇，冇特別留意佢有啲咩嘅活動即系到過一晚。
結果果晚突然間有個西人嘅。
同學彈藥俾我，佢話喂，mudan呀。
喂，係聽晚有一個嘅聚會咧，就係中國嘅教會嘅代表嚟到咧係舉辦嘅，佢個別咧，每個人都。
邀請你哋基督徒咧去參加，連我都有，因為佢個名好得意嘅，嚇有少少咧，可能佢近市誒，早祖先咧，就係有少少中國藉呀。所以有少少中國始終國名都俾人邀請。
嗱。
咁啊就佢就話，咁你聽晚一齊去落櫻咁喎，我冇收到任何。
嘅邀請咭喎，同埋邀請信喎。喂，又又個個都有啦，無啦，更嘅都有呀，佢話。
咁呀，又收到電話之後咧？
我心裡邊好痛呀。
嗱，我唔係人地，唔so我，我難過呀。
然後，突然間，我發覺。
即係撒旦魔鬼，我心裡邊。
俾我一個好大嘅控訴嘅溫偉耀睇你搞乜嘢啊？
呢，十幾年啦。
預備自己入中國搞呢？搞路努力到咁樣，今日人哋嚟到門口呀，都唔要你啊。
你係咪得個吉搞咁多嘢？
即係嗰晚我直情一路都瞓唔到，我成晚就喺呢個呢個咁樣嘅直情，好似好似突然突然間。
醒咗，咁樣我做乜嘢呀？
我為中國做咗咁多嘢。
人哋嚟到門口啦，人到開門俾曬所有人樓下對唔住喎，你冇份啦，因為佢知道我梗係好活躍呀嘛。佢特登唔點就係特登請曬，所有人就係唔請溫偉耀。
喺嗰晚之後，我心死呀。
我，我都唔知為中國做啲咩好啦，再佢都唔要我而家中國叫打開門啦好啦，咁但人地去啦。
嗯，我自己就算啦，嚇。
咁返到香港，大家都知道呀，我一返到香港嘅時候，我太太又病啦，癌癥過世啦，噉樣個女又嚴重嘅智障啦，咁啊跟住咧，輾轉咧，就根本香港都冇辦法接受到佢嗰個教育啦，咁于是咧，就89年咧，就去咗加拿大就為咗個囡呀。
好似個人越去越遠越去越遠啦，嚇個心嘅，越來越死咧，佢中國。
好似一場夢，噉樣係嗎？呢個呼召唔係自己冇心喎，中國都唔要我而家我屋企攪成咁樣，我可以做到啲乜嘢咧？而且個人咧真系同香港倉翻北京，北京返唔到喺香港都好呀，香港唔得㗎，如果去埋加拿大愈嚟愈遠，愈嚟愈遠，於是八九咧，尤其是開槍之後咧，六四咧。
佢心靈傳死曬啦。
好啦。
中國。
都唔係冇情嘅，不過咧，我反而咧，去咗去外國。
咁呀，啲華僑有好多需要能夠幫到佢哋嘅話，只是我完全投入。
呢一個多倫多喺加拿大嗰啲嘅華人嘅福音嘅工作，我做好多喺嗰10年，裡邊喺90年快。
嗱，呢個就好似我睇完呢一個嘅呼召一樣。
係諗唔到㗎喎。
到92年係10年之後，嚇71年嘅時候神父潮我。
92年，我自己已經放低曬中國呢啲嘅富照啦。
嗰年美國。
東南部有個聯合嘅春玲，會請我去過港元。
佢出嚟原來都東南部咧，好似好荒蕪咁啊，美國好似鄉下嘅地方，其實咧，原來咧，佢哋嗰幾個省咧，係都係咧。
好高科技嘅，即係醫療呀I太空工程呀，原來係咁㗎喎，我都我都好少去嗰度，但系佢聯合去一個冬春聯會，咁我話好呀，我同你講，於是佢就喺個山頭嗰度有個春玲會。
咁就差唔多成600幾人參加㗎好犀利。
禁佢參加面試，我咪預備幫佢哋講呢個3日嘅呢一個春玲會。
咁跟住佢哋寄封信嚟收尾，佢話，誒，其實今次參加嘅人裏面有1/3咧，係來自中國㗎？
俾多學者。
嗱，嗰陣時開始有啲留學生呀。
年青一代嗰啲讀得書好好嘢，嗰啲科學科技嗰啲人，你走去嗰度咧，係做科研，有啲人讀完之后即系留喺嗰度，嚇。
咁佢話不如你用，一有一晚用普通話呀講下啲福音性嘅訊息呀，得唔得呀？咁我好梗係得啦，係咪人哋叫到嚇咁，所以我就用咗晚，即係加咗一晚咧，係用福音性嘅係用普通話客，其他都用用廣東話講。
嗰晚我就用form性就有少少普通話嘅嘅嘅嘅福音嘅聚會，咁樣講嚇我話畀你聽，嗰晚我真係到，而家冇辦法名。
你老忘記嗰一晚當我。
講完呢個簡單嘅一個福音嘅聚會，用普通話講完之後。
咁我就覺得心裡邊有感動，我就呼召我話邊啲人。
嗱，如果你願意去到接受耶穌成為。
跟隨神嘅人嘅話，請你哩喺個座位裏面行出嚟。
咁咪就系咁樣扶持，我都係冇咩煽情，咩都冇㗎，又話要等battle舉手唔要嘅，起薪你就出嚟就出嚟，係咪吖，你覺得唔想出嚟就覺得尷尬，你就唔好神就唔需要，唉，你嘅呢就請你出嚟。
講完之后，我冇冇辦法。
即係忘記嗰幅圖畫嗰啲人好似泉水咁湧出嚟喎。
有啲係全家咁樣出嚟。
嗰啲好精銳嘅中國嗰啲。
即係男子漢呀？即系三40，嚇即係讀完書讀得好叻嗰啲，拖埋太太拖埋個女。
好堅定，咁樣一家人咁行出嚟？
話，我老睇住果度咁湧出嚟嘅時候。
我冇諗過喎，我直情你未呀，我已經心死咗咁多年喇。對中國。
我突然間喺度，突然間我直情望住佢地嘅時候，嗰度留忍唔住個眼淚。
我淨即係喺個臺上面崩潰喊度。
個腦裏面只有一句說話，神阿，我點可以忘記佢地裂？
我點可以唔理佢哋咧？
呢一班人對佢嗰種福音，嗰種嗰種，我愛同埋渴望我，點樣可以可以當佢地冇存在咧，我點可以要嬲，佢哋話佢哋唔理我，我咪唔理佢囉，佢唔需要我，我點解我要再再花咁多時間犧牲，要要喺要入中國啫。
我發覺呢啲英話全部都冇意思，㗎，我叫神還神，我可以為佢地做啲乜嘢。嗱，呢個就係以賽亞所講嘅第二樣嘢，佢見到呀。
個見到唔係神呼召佢而已，而係嗰啲人呼召佢呀，佢呢個眼神嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲一個個臉孔就呼潮佢頂尖會所以呢一個。
我請你去去特別留言。
呢，一個呢個呼召係雙重㗎。
嚇你，唔好坐喺度呀。神武夫照我去到邊度做宣教呀，有邊度做呢個福音嘅工作？
你知唔知神可能喺你周圍嘅人喺你啲同事果度呼嘯緊你嘅。
你睇唔到佢地咩？
係呀，今日係特別難㗎，所以佢都話咧，你哋要咧向嗰個嘅即係誒，要有一種嘅憐憫，要發出嗰種嘅憐憫，因為咧，今日咧，比較更多人咧，好容易咧。去熱熱即係掩飾佢自己嗰種嘅需要。
嚇，因為呢？以前呢就係哎呀，佢有好大需要呀，佢又有貧窮呀，咁就睇得到嘅，但係一個香港呢個社會裏邊咧？好多人好染色嘅，有啲人用佢用shopping去掩飾，佢自己有啲人講啲好牙擦嘅英話掩飾佢自己心裡邊嗰啲流緊血嘅心，係咪呀？
你睇唔睇到。
新嘩，你睇唔睇到？
喺你喺你嘅工作嘅崗位裏邊，你睇唔睇到，喺你個屋企裏邊睇唔睇到，甚至喺教會裏邊你返到團契嘅時候，你見唔見到嗰個面紅？
喺嗰度，其實佢哋呼召緊你。
呼嘯緊你嘅時候，心裡面忍唔住對神神呀，我可以為佢做咩嘅時候，你就聽見神話，我再這裡。
我，我在這裡，我要赴朝你。
進入佢哋當中，讓佢哋去呼召你。
難道跟住咧啲折半嘅聖經裡面咧？就仲有兩個弱智喎，你有冇留意嚇你？若嚇嚇你嘅心，若嚇第9節同埋第10節，係咪吖？
兩個藥，佢食話有條件嘅，當你又畀呢個呼召嘅時候，究竟你有啲咩預備嘅條件咧？咁畀一個我先同你大家睇嘅咧，就系頭先講啦，有一種嘅願意敏銳同埋付出。
嘅生命第十GT A，佢話，你若心向飢餓嘅人發憐憫。
洗困苦嘅人。
得滿足。
兩樣嘢代表咗咩咧？心向飢餓嘅人發憐憫嚇。
Red dog show to be。
肚啲hungry呀。
呢，一個咧就係即係其實咧希伯來文咧就好直接嘅好倔嘅，嚇好好行動仍嘅啫，唔係嗰啲民就就㗎佢，佢意思咧？即系用廣東話嚟到表達咧就話咧。
如果你。
見到嗰啲係餓呀，你攞自己俾佢食咯？
攞個心俾佢食啦。
叫做hala to the hungry就係咁簡單。
即係話你，你有呢種咁樣嘅？
有一種咁樣嘅敏銳嘅心呀，願意攞出嚟俾佢哋嘅心，第二，嚇。
係使到困苦嘅人得到滿足。
所以困苦人得到滿足嘅意思，就係話嗰啲有困苦嘅人唔係聽你講，唔係等你等你，你覺得好可憐，而係真係去去做㗎？
嗱，熄咗，佢好強調呢，一樣嘢嘅嚇你幾多部I夜蘇基督講嗰個嘅，即係好撒瑪利亞嘅人嘅比喻咁樣。
好心人嘅比喻係講畀嗰個嘅律法師聽。
其實個律法師真係，如果你講呀，真係天下無敵㗎。
個律法師，大家都大家記得啦，如果你話基督教。
最重要嘅。
跟你嘅總光係乜嘢咧？嚇全心全意嚇盡心盡意盡力去愛主你嘅神，係咪吖，跟住咧第二咩啊？要愛鄰些客愛人如自己係嘛，哇，呢兩個真係精彩不得，其實你知道最初講呢兩句應話，嗰個唔係耶穌喎。
喺呢個律法師喎，真係厲害啦。不過耶穌話你講得啱。
一講到講中啦，成個基督教信仰，一口氣講中啦。
但係聖經話畀我哋聽呢個律法師咧，成個心態裡邊咧，根本就冇諗過去做。
而且。
攞呢樣嘢咧，想挑戰耶穌？
於是耶穌。
先至講咗呢一個撒瑪利亞婦人因為撒瑪利亞對唔住撒瑪利亞好撒瑪利亞，呢個嘅嘅比喻係嘛，嚇有個利未人有個祭司行過一個，即係有個有個猶太人俾人打雙打幾多嗰個啦，嚇跟住有一個撒瑪利亞人收屘咧，係追唔適合去幫佢嘅。
呢個成件事嗰個重點係乜嘢咧？
耶穌想對呢一個。
呢一個律法師講你唔好問話，邊個係我個鄰舍律法師好牙刷呀嘛，咁多人我幫得邊個呀？
個個都可以係我鄰舍，係咪吖我都知，但係你咁多個鄰舍，我幫得邊個耶穌唔係你問呢個我幫得邊個唔係從你出發問題，你願意做邊個個鄰舍？
就好似呢個爹，核里人根本係最唔適合做嗰個猶太人嘅鄰舍。
就係佢做咗個鄰舍做啦。
唔係講呀，唔喺度問呀，唔喺度分析呀。
甚至唔係話祈禱記念呀，你走去做㗎啦。
就係你行入去。
就好似個撒瑪利亞人咁樣，嚇最冇理由呀，最冇理由幫佢嗰個，你就走過去幫佢，因為呢一個就係你真正要做嘅嘢。
呢個就係嗰個條件果種咁敏銳同埋付出。
呢個條件？
當你咁樣嘅時候。
正經又好，有意思嘅就要提一提。
又話呢，你要做有三樣嘢要反省，反思自己嚇嚇咁啊你又要俾一嚇你要咧就誒要除掉重呃啦嚇同埋咧指責人嘅字頭啦，同埋咧係發惡言嘅事，即係話咧。
即係有好多時候咧，我哋呢啲人話，哎呀，好有感動，我睇見有啲需要嘅時候咧，發覺咧最大嘅麻煩嘅地方，呢啲人自己本身有成為另外一個新嘅破口。
因為佢話呢個係唔做嗰個又唔做係嗎？呀，我做咗佢又唔做，係咪吖？嚇。嗱，呢樣嘢咁緊要，點解唔做係嗎？
每一個人都有佢嘅呼照。
嚇有人呼召係參與比較社會性嘅行動㗎？
嚇，有啲人呼照就系，係專心去某一個家庭裡邊，進入佢哋嘅世界當中去幫佢哋。
去去神嘅愛去感染佢地。
有啲人，佢心裏面就話我淨係咧，喺喺喺喺一個誒嗰個辦公嘅場所，個裡邊咧，係做一個咧好嘅見證，讓人咧。真系見到神喺我嘅生命當中。
主要係佢神秘佢自己嘅感動，只要係佢自己嗰個呼召嘅時候，呢一個就係。
就係工作，你唔好批評其他嘅人，純粹一個身體有人做唔同嘅，有人做眼，有人做口。
係咪呀？有人做手人做腳？
唔需要批評㗎嚇我做唔到。
嘅嘢，有人做咗。
咁有人做唔到，你做嘅嘢時候你就唔好話人哋唔做。
OK呀，今日我哋翻咗香港撕裂，就係噉樣係嗎？咁搵偉耀咧，就你發覺好少喺呢一個嘅，即係黃色運動嗰度出現嘅，係咪逢親啲嘢都冇簽嘅，我又唔係反對嘅，嚇，咁我唔識俾人鬧喎，你知嘛喺網上邊搵威，要去邊度呀？
嚇個孫賢，點解佢唔簽呀？
潛水呀？
啊，鬧咗好耐㗎啦。
點解我唔做呢啲嘅嘢？
因為我能夠做嘅嘢，我又另外一樣嘅嘢，我唔係怕。
嚇即係如果我要去做呢，一個社會嘅。
如果你知道我喺加拿大嗰時候係喺社會搞到7000幾人嘅集會，然後一路操去嗰個嘅日本領事館，要求佢哋嗰個領事行出嚟道歉。
嗰幅嗰幅圖畫你就知道啦，馬而唔係啲咁嘅人，唔係話列叔土龜嘅人。
但系點解香港我唔郁？
點解？因為我覺得我只能做一樣嘢，喺中國嘅知識份子，佢裏邊能夠做呢個傳福音嘅工作嘅時候咧，我就做果樣嘅嘢。
我做咗嗰樣嘢，我就做唔到頂嘢。
除非我要全心投入去。
我計過條數，我唔能夠做嘅時候，我就唔做。
我唔做嘅時候你咪鬧我咯？
嚇鬧我嘅時候咁，咁我一個人嘅損失又好，我一個人受傷又好唔緊要㗎？
好過，我出嚟講咗啲嘢，講一半又唔講一半，跟住冇咗下文嘅時候咧，咁就仲慘啦，又搞到呢個世界，仲即係頂姊妹之間，仲多份咧就系，咁樣就系話，即係我唔會批評嗰啲。
即係去去去社會關懷嘅人。
希望佢哋都都唔好。
批評嗰啲冇社會關懷嘅頂尖門，因為大家互相嘅配搭。
我哋互相嘅記念互相嘅記掛。
所以我哋唔好用指責人嘅指頭，嚇。
你好絕㗎即係其實hmm如果你睇翻呢個第4節嗰度咧？第五8章4節嗰度話咧？有啲人咧一路咁食，一路用拳頭打人呀。
好鬼諷刺呀，係咪呀？有人一路好瓊成咁撳一路打人咁樣一路行一路打人嚇。
嗱，記住喇，記住呢幅圖話唔好嘈呢啲嘅嘢。
真正嘅虔誠。
系神喺你嘅生命當中。
俾你個感動俾佢呼召咪做囉，一世人做咗幾多嘢咧，盡你嘅力量去做，不過真係好有意思跟住又好大嘅祝福，同埋好大嘅鼓勵嘅。我哋跟住睇一次判添好冇呀。
嗱。第20節下半節，一路到第11次。
佢話你嘅光咧，如此嘅話咧？
甚至有佢個應許嘅黃花。
佢咪嗰效出嚟啦。
佢話如果你願意咁做嘅時候，你個光就必在黑暗中發現。
你嘅幽暗必變，如正午。
叫話有必，時常引導你在乾旱之地使你心滿意足，令到你個骨頭強壯，你又像咧燒罐嘅原子，有像水留不住嘅泉源。
第10節下半節咧？
好特別嘅，佢話你將你當你真係願意行上去。
神嘅呼召你就做啦，你唔好理咁多字，跟住你就做嘅時候神俾你一個嘅應佢呀，呢啲應該要好精彩嘅。
你應佢咧用兩句嘅櫻華。
表現出嚟。
佢話你個光。
就必在黑暗中發現。
跟住咧。
你嘅幽暗必變，如正午兩句說話。
嗱，我就將個牌出嚟就見到㗎喇。
呢兩句應話其實係一個crescendo㗎，如果你用音樂嚟講，係一個。
增加嗰個嘅，越嚟越加強。
何而見得咧？呢個咧係I希伯來文嗰種嘅誒，誒絲哥嘅手法嗰種嘅對比嘅加強版，嚇咩叫對比家庭嘅嘛。
你意思咧？就係話兩度都講緊嚇。
同埋光，咁咪留意呀呢個黑暗？
就發出亮光，呢個光就必在黑暗中被發現，跟住咧，你嘅幽暗咧，必變如正午，係咪吖，即係黑。
呀，同埋光。
嗱，光。
同埋嚇。
嗱，其實呢度咧，其實咧，用咗4個唔同嘅字嘅嚇。
你個光。
Cabin魚。
正午啊，光就好光㗎啦，已經係即係好，即係好光良啦，嚇。
正午咧就系你知道巴勒斯坦嘅正午咧，哇，曬到你好猛烈㗎喇，去過你都知道嚇。
即係話呢係光過普通嘅光，好強嘅光，同樣嘅。
之前咧講黑暗，黑暗就係冇？
即係冇睇唔到嘢喇，嚇冇光明黑暗咯係嘛。
但係咧幽暗咧？
幽暗係帶咗一種死亡恐懼嘅黑暗，明唔明呀，比較黑暗更黑客我都好好難描述㗎喇，中文係嘛，嚇拍嗰刻係咪好黑呀？總之嚇嗱，呢兩句。
呢兩個想講乜嘢？
呢兩句說話想講嘅咧？
就係話。
光會變如正午，點解咧？
當你喺黑暗嘅地方。
願意發光嘅話。
月黑嘅地方發出嚟嘅光就變成月光。
呢個系真嘅？
因為地方越黑。
你有只有少少嘅光光，就顯出特別光。
反而周圍都好過光啦。
你加多粒光。
多你一個唔多少你一個唔少，你明意思呀嘛，呢個當然唔係講緊呢個物理學，大家知道呢個講緊我哋嘅生命，我哋周圍嘅世界。
邊度越黑暗嘅自由，有人願意去到嗰度發光嘅話，你少少嘅光？
就會產生好大。
嘅正午嘅光？
我記得若干年前，我同一個。
當時已經攞咗呢一個十大傑出青年嘅，一個嘅弟兄嘅基督徒嚟嘅。
嚇傾偈講翻起佢自己過往嘅人生，我覺得好。
我，我仲記得好好受感動。
呢位弟兄咧，佢話，我自己一個家庭一個好暖笠笠嘅家庭長大當時候誒，細個嘅時候，小學嘅時候，1日佢返到屋企，個阿媽走咗佬啊。
唔知去邊度都唔返到屋企？
跟住個成個屋企梗係散曬啦，佢老豆又唔唔理啦，咁我唔理佢嘅。
嚇咁讀書就梗係讀唔成啦，讀band three學校。
咁呀，讀又誒，冇人理唔讀又冇人理，咁樣嚇嗰啲學校嗰啲老師又係返到去咧，你上堂呀，你冇人理你唔上堂冇人理你講粗口又冇人理嚇，就係噉樣咁嘅戲㗎啫。
咁啊直到咧，佢話嗰個轉淚點咧？
就系佢喺中學嗰時候就係嗰陣時，喺呢個學校裏邊咧有1日。
就嚟咗一個。
代課老師啫喎。
佢代課咗兩個星期嘅啫，嚇代課老師。
咁我當老師，佢都冇理佢啦，當初係咪吖，即係邊個上堂關佢咩事咧？係嘛。
咁啊嗰日呢，佢自己咧就啱啱bring，係即係休息嘅時候咧？
嚇，咁佢就行翻上樓梯。
哦，原來一個人真係冇自信心啦，即系冇即系冇冇盼望咧。
佢行樓梯咧，都唔會行，中間㗎喎。
嗰陣時貼住即係。
咁貼住佢埲牆咁樣咁樣咁樣上去，佢就即係咁多嗲同上去冇心機。
突然間嗰個代課老師喺上面落緊嚟。
嗰個女老師咧就行到突然間即走埋佢面前，佢話，阿媽同學呀。
因為佢佢，佢教佢果班吖嘛，嚇咁啊同學呀。
應該你件衫呀呢件白色呢件校服3個呢，有一達菜菜汁漬嘅呀。老細到喎，咁。
邊個高就我？
佢邊位呀？你真係係嘛嚇佢，話當時我就話我關你，你乜乜乜事啦，我唔講出嚟啦，嚇？
嚇我就菜即有冇菜G概念嘅時候。
咁嗰個嗰個嗰個代課，老師話。
不如咁啦，今日落咗堂之後，我同你傾嘅正餐計呀，嚇你嚟。
嚇教員室，我同你嚇坐低傾下偈咁。
佢卒之就。
好奇，佢就去咗詳細。
原來果個基督徒個老師。
Google老師好關心佢。
嚇。
佢就覺得點解佢咁大白呢啲咁樣嘅菜，即佢屋企都冇幫佢洗，冇人理佢。
原來屋企間唔理佢，佢都唔知校服都唔知嘅，嚇。
咁所以咧個老師咁樣講呢？我話我人生裡面俾一個人。
真係第一個人，有咁樣問過我關心過，我從來都冇。
佢整個生命就就俾佢感動咗。
跟住佢就跟佢去團契呀，咁呃，後來個老師就已經離開咗，跟住佢就順利耶穌。
不如我同佢傾計嘅時候，十大傑出青年。
整姊妹真係一個咁樣嘅改變。
一個咁嘅地方，冇錯，一個好黑嘅地方就系咁黑，冇人肯去㗎啦。
有人願意去發光嘅話，少少嘅光都變如正午，嗱，呢個就係神，此俾我哋嗰個。
嗰個嘅真理記得嘛，呢個就係神話係咁㗎，呢個係我應許嘅祝福嚟嘅。
仲有，我知道呀，去咗果度地方，要真系要做嘅時候。
要去投入呢一種嘅事奉嘅時候系好攰，好辛苦嘅神就畀咗我哋幾個好好嘅支持嘅應許嘅。
櫻華啦。
佢話當你。
即系我覺得哎呀，我都唔知點算好迷茫真係做唔到啦。
個時候神話我必時常引導你喺乾旱之地會洗到你心滿意足，有時我哋真係去到好盡。
有時真係因為難呀嘛。
因為知道幫㗎嘛呀，好多人都放棄咗呀嘛，但我哋願意嘅時候，我哋都會覺得好困難。
就好困難嘅時候你會留意咧？
當我哋好疲倦嘅時候，有時想放棄嘅時候。
話我洗到你咩咧？洗到你嘅骨頭強壯嚇嗱。呢個希伯來文係真係好嘢，如果你比我用廣東話譯咧直譯咧最傳神咧，就系我立住你應骨。
或者我托住你揸骨嚇。
呀嗱，英文呢，亦都真係support咗半客。
佢意思係話有時真係做到散咗㗎啦嘛，係咪呀？散曬散曬嘅時候，話我托住你習慣你唔知點做落去呀。
佢話我會引導你神的引導，真係好奇妙神引導真係好奇妙我哋加拿大嘅時候。
已經幫我對夫婦好難搞，嗰對夫婦咧？
其實個太太又丈夫都唔係話有啲乜嘢大嘅問題，但係兩個性格係完全唔同㗎。
Hmm，老公呢就吊兒郎當，嚇咁呀。成日中意出去玩客，咁我老婆咧，就有兩個女喺屋企咧就。
就即係好唔唔快樂嚇，咁就個升格又好唔同。
咁嗰日我同我太太即係食完飯，我哋住得唔係太遠㗎？
突然間咧，就果邊果個果個工人呀，佢有個工人嚇咁啊打電話畀我聽，佢話你快啲嚟喇，啱啱嚇嚇我，屋企出事呀，咁樣咁，於是我哋喇喇聲就搵人睇住我哋兩個女嚇嗰陣時都唔容易呀。係嘞，先揸車過去，佢果度去到果度嘅時候咧。
咁咧，原來佢老公就走出街啦，已經嚇可能鬧交呀。或者點樣啦，總之咧，就好唔快樂啦。嚇。
咁個老婆咧，就已經上咗樓樓上話要自殺。
咁佢阿媽咧？即系嗰個外母咧呀，外母咧，樓下就暈咗。
查一樣由。
即系我去到我哋兩個去到咧真系哇一鑊泡。㗎真係咁呀，太太，我太太就拿拿聲衝上樓上，就真係即係撳住佢先喇，去勸住佢先啦。
咁我一樓下咧，睇下嗰個呀，即係賺完又醒翻啦，但我都唔可以做到啲乜嘢。
咁啊老公就走咗出嚟啦，嚇解鈴還需繫鈴人吖嘛，咁走咗出嚟，咁你點啫？點券啫，係咪呀？嚇唔通成晚喺度等咩？
咁於是咧，我哋就話咁點算咧？咁。
嚇咁啊太太就話不如咁啦，都係要打開電話比佢老公㗎啦，係嗎？打個電話啦，咁我同佢老公其實就唔係好熟嘅，但系先硬住頭皮都要佢到老公都識我嘅，嚇咁啊所以咧，我就話咁好啦，咁就撥個手提電話比佢。
背個手提電話嘅時候咧，應咗一輪咁啊，對方拎起聽喎，一聽，我就知道佢飲咗酒㗎啦。
但係呢個人講嘢講唔清楚，咦，carrier咁樣呀，咩事呀？咁我話誒，咁樣呀呀。某某人啦，我唔講個名啦。嚇。
咁我話誒，你而家太太喺即系屋企嘅情緒好差，嚇咁不如翻嚟大家傾下先啦，有啲咩問題都好喇，有咩？我驚㗎冇嘢傾嚇。
收線。
點點算呀？
又嚟過啦，係嗎？嗱。
斷咗線啦，即系電話刪埋。
即係淨係華人都幾10萬人點搵喎，都唔知去邊，係咪吖？
咁個老婆，有個話要生要死。
咁我哋都唔知點算咁，太太就話我哋唯有祈禱啦，咁。
咁真係就係，唯有祈禱嘅啫。
咁你話我，我哋真係努力都企咗一陣，我哋真係唔知點算。
即係好似呢度所講行到盡頭，我哋又跟定力竭啦，我哋都唔知點算路，唔知點行落去。
企圖期期期期土。
話俾你聽真係好奇妙喎。
祈禱之後唔夠10分鐘。
電話響喎，打返你屋企喎。
哈。
嚇呢個電話係佢老公把聲喎。
唉，好喇，返嚟啦返嚟呀。
即係神蹟，你知唔知呀？即係我覺得神咧，我哋奇緣土之後臣角靈喺度搵到佢，你明唔明呀？唔知點樣入到去個心裡邊聊起翻，佢叫佢打電話返嚟，如果唔係佢點搵佢啫，人海茫茫，乜都冇玩電話都刪埋嚟已經。
我覺得真系神真係好憎同埋好奇妙。
喺我哋需要嘅時候，我哋真係叫做冇，冇，冇路可以行嘅時候，佢仲有露俾我哋。
呢個就係神嘅應許，我自己經歷過，我相信你都會可以經歷過。
喺我自己過去嗰個嘅市況，個人生裡邊嗰個呼召裏邊就系咁一路咁行落去一啲路行到咁時候絕㗎啦，嚇法國成日話我必能夠咧，時尚引導你喺你干漢嘅地方駛到你咧心滿意足，並且你好似嗰個囂觀嘅原子水流不絕嘅泉源呀。
即係裏邊已經你以為唔得㗎啦？誒神話我仲得㗎？
你嚟呀，你睇下我，我能夠幫你繼續行去，我相信呢個就係臣俾我哋嗰種嘅應許俾我哋嗰種嘅保障就話得㗎。
只要我哋夠膽行落去。
行到去啲好難行嘅地方，但係喺嗰度發嘅光係更加光呀。
然後最新呢？一節第十二戰。
佢話那些出於你嘅人必修做久已荒廢之處。
你要建立。
拆毀呢兩個字咧？原文冇嘅，所以我哋唔使理㗎點喺下邊嚇你話會建立累代嘅根基。
你有個名添，你必稱為補破口㗎咪重修路徑。
可以人哋居住。
嘅人？
呢度，我發覺神自己畀我哋一個嘅總結。
嚇。
佢唔係要畀啲咩嘅回報我地。
但呢個就係神自己最大嘅回報。
當我哋願意去行入去呢一個嘅神嘅，呼召嘅使命嘅時候。
坦白講，有時我哋做。
但唔係我哋即時可以見到成果㗎。
係咪咁樣，我哋就放棄咧？
唔系嘅話，我知你知啦，你做每一樣嘢都唔會嘥嘅。
如果武神嘅話，有時我哋會曬。
但係我哋有神嘅人，我哋知道神話你做啊。
你做啦，你即管努力去做，做到幾多，有時你會親眼睇見你嘅成果，感謝轉呢個已經係好大嘅祝福，一個好大嘅回報，有時你睇唔到㗎？
所以神那些出於你的人咧？
嚇。
都會繼續。
去。
修補嗰啲久已荒廢之處，並且你會建立累代嘅根基，陳所講嘅就係。
你，你信我呀。
你知道行落去嘅時候。
你，你有時未必能夠睇到你所做到嘅野。
不過有1日。
神。
話俾我聽你所做嘅嘢，其實你。
去左。
其實喺佢嘅手裏邊產生咗佢贏你有冇呢個信心？
我哋發覺，有時我哋即係感謝神咧，我今日活到咁嘅年紀咧，有時睇返轉頭有啲嘢其實真系，有時諗唔到㗎嚇。
嚇，即係喺。
IPhone 6年前我，我2003年嘅時候就係因為。
即係訊俾我呢個呼召啦嘛，我話要喺唔得，唔可以再忘記中國。
咁於是咧，即系神應該返到嚟，香港客好奇妙，我唔再詳細再講嚇。
咁啊，冇諗過可以返到嚟香港，以為去咗加拿大，唔會再返嚟㗎嚇翻香港而家我返嚟香港嘅嚟㗎嚇我直情加拿大屋都賣曬喇，嚇嚇我覺得神仲有，如果有得10年或者幾年俾我嘅時候咧？
都係誒？
喺香港喺中國係咪呀？唔係屬於加拿大嘅，咁所以咧？即係神嘅呼召係噉樣，但係03年我有機會返到嚟嘅時候。
我嗰陣時都唔知㗎嗰陣時喺喺中文大學嘅神學院嗰度。
就開始教書，係咪呀？咁啊諗下即係究竟可以為中國做咩？我真系，唔知可以為中國做到啲咩？
好得意呀。
嚇，直到有1日。
我去圖書館預備緊課程嘅時候，突然間見到一個中國嘅一個教授。
喺度炒緊啲聖經嗰啲書喎。
女嘅教授喺度教公司好奇怪啦，咁問佢點解你搵聖經嘅書啦？我講話而家中國咧，開始咧，俾人咧。
係叫啲大學咧要教？
即係宗教嚇。
咁於是咧，就宗教包括埋基督教咁呀，叫我教基督教，其實我都唔識基督教㗎，我係教比較文學嘅。
咁可以教幾比較文學啦，咁都都都有啲西方文學讀嗰下咧教聖經啦，咁。
咁我話我唔知點搞，咁我話你有啲咩關於聖經嘅資料嗰個我有一本聖經，有一半次經。
係咁多啦，係啊，咁多啦。
我唔掂㗎喎，咁佢話，所以我嚟到香港咧呀，只機會咧，幾日咧，就係中文大學睇下你有冇啲咁嘅，嚇有啲嘅參考書案。哇，唔得我。
我幫你搵下感覺好呀，喀，咁於是咧，我就幫佢咧走去見到啦，跟住中神啦。問嗰啲老師教新藥嗰啲嗰啲嗰啲筆記呀，嗰啲嘢咧會幫佢影一大疊俾佢。嘩，開心到不得了，佢就揸住佢啲翻去教。
哇，好彩你未呀，咪個亂咁挍？
嚇嚇佢渣嗰啲就教嗰啲喎，我話唔得，於是嗰陣時，我就開始咗一個叫做咧一個叫暑期嘅課程，嚇每年咧，我就籌咗啲錢咧，就有50幾位嘅嚇。Hmm，轉個宿舍啦，呢啲同真係教緊基督教嘅，或者讀緊博士都係基督教，將來佢都會教基督教嘅咧，佢就可以落嚟啦。我免費係即係供應食宿俾佢哋，咁呀，有機會等佢咧，係重新對基督教有一個全面嘅認識，嚇正面正確呀。呢個係我兩個口號，嚇佢係咪？
圖我唔即系我，冇辦法強迫佢都唔想俾中國㗎啦，我喺度傳教嚇，但係咧，起碼佢以後教基督教嘅時候，佢企喺個課堂裏邊個基督教嘅時候講得正面，亦都講得正確嚇，咁我哋喺呢十幾年裡，邊個每年嘅暑假裏面你做呢樣嘢？
你知唔知呀？上1年，我哋三收到一啲嘅報名表呀。
嚇已經唔洗做宣傳，㗎喇，自己自己一路咁樣推薦下推薦下咁樣自己嚟㗎啦。啲人已經嚇100幾人，每年都有，咁我哋算50個。
其中一個咧，一個女嘅嚇。
咁呀，即係佢來自青海省。
客廳外手好軟啦，係嘛，嚇係係穆斯林嘅嘅嘅主要嘅教育地方。
佢話要嚟讀誒？研究基督教客人彼得寫緊嘅博士嘅論文。
又睇返轉頭佢個腦線。
我就認得啦，我記得啦，佢已經嚟過我哋暑期班嘅佢個老師嘅。
當日嚟嘅時候我仲記得佢，因為佢有另外一個。
推薦佢嚟嘅係第二屆嘅時候嚟㗎，你明唔明呀？即系話第二屆嘅時候咧？我記得有一個嘅女嘅老師，佢係複旦大學嘅，好犀利嘅，嚇嚇咁呀，讀緊咧，就哲學同埋文學嘅咁啊，佢咧就係誒，研究基督教嘅。
咁嘅時候咧，喺呢一個嚟到嘅時候咧？初初佢哋基督教咧，都好有好感。
咁後來咧？其實咧，即系我同佢咧，就喺個。
佢飯堂果度決志信耶穌。
咁個信耶穌之後咧，就繼續翻去，寫埋佢嘅博士論文，原來佢係來自青海省。
咁啊博士論文寫好之後咧？青海果邊嘅大學咧就好痕嘅，返去你知道啦，嚇。
但系真系，好多時候去咗呢啲咁嘅即系。
名牌嘅城市嘅大學就唔會返去嗰啲鄉下嘅地方咧，又辛苦又難搞。
咁於是咧，發覺原來佢咧，佢寫完個博士之後咧，佢就回信咧，佢話我願意返嚟青海不過咧，我嘅條件就係妳俾我教基督教，我先返嚟。
你唔俾我教基督教嘅科，我唔返嚟，咁呀，嗰6000我都未話好呀，你要搞乜都得嚇你返嚟就得啦，因為佢即係呢啲呢，嚟佢啲好重要嘅知資源嚟㗎嘛，嚇。
咁所以佢就翻翻去青海。
我話俾你聽呢啲青海呢啲嘅地方嘅，真係從來基督教。
傳教士都入唔到去嘅地方，就係因為佢咁嘅緣故嘅走去教。
到我上年嗰個已經係第三代呀，你知唔知得幾奇妙呀？
即係佢已經推薦咗另外一個。
跟住咧，佢再嚟嘅時候咧，佢已經做埋教授，依個推薦第3個呀。
一代一代一代落淚代嘅根基頂尖嘅你知唔知呀？
我，我哋冇諗過㗎，冇諗過，就一個人開始咗，但係神透過佢一路將呢一個嘅福音，將嗰個嘅種子一路一路咁然剪過。
呢個就係分自己嘅奇妙，你唔好以為神做唔到。
你唔好以為你親眼點解幫佢都幫唔到嘅都系咁嘅，好似冇乜冇乜改變，咁樣唔緊要嘅神知道㗎明未呀，呢啲係投資嘅天上邊天上邊嗰個銀行冇賊偷㗎係冇蟲咬㗎唔會漏走嗰啲嘢，你喺嗰度你做每一句講每一句應話，做出每一個嘅，你嘅付出系神都會經驗，並且會成為累代嘅根基，那些出於你的人。
你永遠都唔知邊啲人出現嚟嘅。
唔緊要㗎？
佢一上天堂嘅時候講，哎呀，原來咁奇妙㗎喎，原來原來我做咗呢樣嘢，當佢講咗嗰句應話，我好似當時冇乜嘢咁，然後慢慢慢慢就會產生咗一個咁樣嘅結果。
好，冇呀，我有冇呢個信心呀？可以應該有咁嘅信心。
我是上我時常挑戰頂姊妹，即係葛培理就好熟啦，係咪吖？葛培理牧師啦，好鬼大嘅，擺咗幾多人信耶穌嗰個報導㗎，係咪呀？
但係個培理牧師當日嘅十零歲啊，信耶穌所靚仔，佢禮拜堂嗰個主要學老師叫邊咩名，你知唔知咧？
唔知靚嚇我都唔知。
我知一樣嘢，就係當日佢。葛培理信31耶穌翻去禮拜堂。
呢一個主日學老師見到個男仔，哇，咁有心機讀聖經，於是話好，我就特別花多時間幫你補聖經，我就當時係即係帶你睇多啲關於聖經一啲嘅野。
我相信呢一個老師呀，發夢都冇諗過呢個後生仔將來。
快到咁多人想嘢，蘇。
你唔知嘅。
此館將你個心攞出嚟。
俾佢哋食客聖經所講嘅話。
嚇咁嘅時候咧，你努力。
放俾神神會將佢成為一個力對待根基。
嘅一個起始點。
并且頭先講，我哋覺得呢個係一個最大嘅榮譽。
就係我哋可以被稱為咩最寶貴嘅稱譽，我哋稱為被補破口嘅人。
在稱為能夠啲重修路徑。
使到人可以重新居住嘅。
日。
感謝住我哋冇乜特別嘅回報，但呢兩句應話。
愛你一生都覺得值得。
變成祝福，大家每個人都有你自己嘅呼照。
係嘛，我做唔到你嘅嘢，正如你都做唔到我嘅嘢。
你嘅鄰居。
認識你嘅人。
你因為信你。
睇見你。
先至覺得相信耶穌。
係話你話，哎呀，我畀一個陪你啲打你睇冇用呀。
佢唔識佢係邊個佢識你？
惟有你。
雞神派，你去。
就係神呼召你去。
亦都係灰照緊你嘅，佢哋嗰班人。
開始祈禱。
我要住我哋嘅腎，我哋多謝你。
Issac再一次提醒我哋。
見啦，我哋每一個人生命當中都有敷照。
歷史上都對我哋話，我在這裡。
問題，我哋有冇呢種嘅敏銳？
去尋求地。
去跟隨你？
將呢個世界有好多個破口，永遠都補唔遠。
但係求主讓我哋嘅心好難郎。
冇鬚你。
唔好放棄。
又叫生命夠付出去俾佢哋食。
主能夠令到佢哋嘅心滿意足，有咗你嘅生命，佢哋重新可以居住。
有一個生命，佢哋嘅破口可以縫補。
轉求你咁樣恩黛，我哋見到恩黛，我哋周圍。
名祈禱MM。
