在我接任校長之後,沒多久,牧師就跟我說,他說校長要每年來崇基的崇拜講到一次。
我初頭都有點擔心,因為我沒接受過任何神學的訓練。
但是我已經第三次來到這裡,我發覺每一次來到崇基的禮拜堂。
在主日的時候,坐在台上這個位置。
處於莊嚴的風琴和牧師鴻亮的聲音之間。
你覺得有一種潔淨的感覺。
然後聽到師班很優美的歌聲。
有時候我們發覺一些禮拜堂需要高高的尖的頂。
然後我們才聽到那些聲音在上面旋轉,好像上帝跟我們說話。
所以今天很高興有機會再跟大家分享一些我最近在聖經裡面的看法。
不過我要再一次強調,我不懂得希伯來文,又不懂得拉丁文。
所以我看的聖經和你看的本是一樣的。
甚至我還要看一些更加口語化的聖經。
再想想今天我們生活在這個社會裡面。
這些說話對我們有什麼意義呢?。
今天跟大家分享的題目是守望我們的輪舍。
大家一定聽過柯世在西乃山上面接受耶和華給他的十誡。
記載在《出埃及記》的第20章那裡。
說完了我們不可以有別的神,不可以拜偶像之後。
第一章對人的誡命,他說要孝敬父母,使你的日子可以得以長久。
然後就說了一系列的誡命,跟人跟我們身邊的人有關係的。
大家一定聽過這些很短很短的誡命。
誡命他說不可以殺人,不可以奸人,不可以偷盜,不可以作假見證陷害人。
不可以貪戀人的房屋,妻子,獨臂,牛路,一切所有的。
很簡單的五句說話。
很多時候我看完之後都覺得都不是很關我事,我怎會殺人呢?。
我又怎會奸人偷盜呢?。
所以覺得這幾句說話好像跟我的關係不是很大。
但是當我再揭後幾頁,當我再看後面的聖經原來呢。
耶和華對摩西說這番說話後來是有更加詳盡的演繹。
在李美記第十九章差不多完全的再講一次十屆裏面的內容。
我就覺得跟我們原來是很有關係的。
特別他又說到跟人與人之間的關係用了很多的字眼。
講了很多細節,跟我們今天似乎是非常切切的。
我就想跟大家讀一讀這段聖經。
用中文讀完之後,我會幫大家讀一段英文的翻譯。
或者我們先打開李美記第十九章。
是聖經的一百一十五頁。
李美記第十九章一百一十五頁。
我們試試由第一節讀到第十七、十八節。
好,我們一起讀。
耶和華對摩西說,你曉諭以色列傳會中說,你要聖結。
因為我耶和華,你的神是聖結的。
你們國人當孝敬父母,也要守我的安息日。
我是耶和華,你們的神。
不可偏向虛無的神,也不可為自己著作神像。
我是耶和華,你們的神。
你們獻平安祭給耶和華的時候,要顯得可夢越納。
這祭物要在獻的那一天和第二天吃,若有盛到第三天的,就必用火焚燒。
第三天若再吃,這就為可增護的,必不夢越納。
凡吃的人,必擔當他的罪孽,因為他是毒了耶和華的聖物。
那人必從民眾剪除。
我們留意下面一段,就是人與人之間的關係。
我們慢一點來讀。
在你們的地修葛莊稼,不可割盡田角,也不可拾取所遺落的。
不可摘盡葡萄園的果子,也不可拾取葡萄園所掉的果子。
要留給窮人和寄居的,我是耶和華,你們的神。
你們不可偷盜,不可欺騙,也不可彼此說謊。
不可指著我的名起假誓,竊逐你神的名。
我是耶和華,不可欺壓你的鄰舍,也不可搶奪他的物。
故公人的公家,不可在你那裏過夜,留到死。
不可咒罵籠子,也不可將半腳石放在核子面前。
只要敬畏你的神,我是耶和華。
你們施行審判,不可行不義,不可偏護窮人,也不可著勾勢力的人。
只要按著公義審判你的鄰舍,不可在民眾往來搬士氣。
也不可與鄰舍為敵,自至於死,我是耶和華。
不可心裡恨你的弟兄,總要指責你的鄰舍,免得因他擔罪。
不可報仇,也不可埋怨你本國的子民,卻要愛人如己,我是耶和華。
我們讀到這裏。
我看完這段聖經之後,我就發覺有很多的今天我們在做的事。
和這段聖經是有很大的關係。
許徒一開始說,你要知道我是耶和華,我是你們的神,我是聖傑。
然後他就說,你要這樣這樣做,因為我是神,所以你都要聖傑。
第一個給我的教訓就是holiness,我們的聖傑。
不是在星期日來到禮拜堂那裏,唱完一首詩歌,讀完幾段聖經。
我們出去就變成了聖傑,好像來沖個涼一樣。
我們的聖傑是行在我們每一日的行為上面。
特別是你怎樣去對待你的父母和你身邊的人。
說完這段說話之後,他說,你們要這樣做,因為我是耶和華,是聖傑的。
那究竟要做些什麼呢?。
在這裏有很多提醒我們的方面,我會將Eugene Peterson的一段英文翻譯。
再配合這段中文和大家分享一下。
第一,他說,當你耕田的時候,你收割你的莊稼,不要割到盡了。
英文他說,當你耕田的時候,不要耕到你農場的邊緣。
或是,把耕草從耕草裡收割,不要割掉你的農場,或是,回去收割掉棄棄的農村。
Leave them for the poor and the foreigner, I am God, your God。
他說,我們如果有塊田,你在耕種,你要割,完全是正當的。
完全是一個我們謀生,或者我們做生意,或者我們做買賣應得的收穫。
收割你的田,但是不要割到盡,留下邊緣不要割。
為什麼留下邊緣不要割?因為有些窮的人,因為有些是在外地來的人,他們沒得吃。
他要靠你留下來的邊緣來執回。
當你種葡萄的時候,大家一定去過很多Venya,一行一行的葡萄,多到不得了。
你摘完之後,掉到地上的那些不要執,為什麼不要執?因為有些窮人,有些是外地來的人,沒得吃。
留下一些給他們,留下一些給他們去執。
這個跟我們今天的關係是什麼呢?各位,你想一下。
我不用說你都知道,其實我想說的是,我們怎樣去對待。
我們當中可能不是那麼有錢的人,香港貧富懸殊的問題。
我們仍然有很多人住在劏房或者是板硬房。
我們仍然有很多人生活在貧窮線之下。
我幾年前在飛機上看了一集無線的一個紀錄片,叫做100萬人的故事。
什麼叫100萬人的故事呢?原來香港起碼有100萬人還是生活在貧窮線之下。
第一集,他拍出來,香港還有很多人,原來早上3點鬆,4點鐘就要起床。
在天橋底那裡,買一些你覺得沒可能賣得出的東西。
爛的衣架,開不著的收音機,一些用過的衣服。
他們做什麼事情呢?因為他們沒有其他的謀生的方法。
他們可能是四、五十歲的失業的中年人。
他們可能是外地來的人,在拿綜援,但是都還沒夠。
他們就要用這樣的方法,希望賺回一元五毫。
可以去果欄那裡,買一些爛爛的水果,爛爛的蔬菜,作為他們的糧食。
我們當中,就在我們的身邊還有很多這樣的人。
我們還有很多外地來的人。
我在網上寫了一段說話,然後被人罵得很厲害。
但是我仍然覺得,我們可不可以當外地來的移民。
外地的人是外國人,我們應該怎樣去對待他們呢?。
我們不單只有國外來的移民,我們有很多南亞裔的移民。
我去過一間學校,全間都是印度或巴基斯坦籍的學生。
那裡的校長是我以前中學的生物學的老師。
他退休之後去那間學校當校長。
他說這間學校已經是最好的了,叫做加多利中學,我忘記了名字。
他說在香港原來有很多在尼泊爾、印度、巴基斯坦籍的人。
他們可能已經來了很久,生了小孩。
但是他們的子女永遠沒有辦法讀得到香港的正規的大學。
為什麼呢?因為他們的小孩永遠沒有辦法。
又懂得聽、又懂得講、又懂得寫中文。
而香港的學制是沒有一個機會讓他們進入這個教育系統裏面。
因此他們絕大部分都是讀完中學之後。
就在重慶大廈那裡買東西。
或者今天你看到很多地盤在那裡拗鐵那些。
在那裏剷泥的那些都是尼泊爾、都是南亞裔的移民來的。
我們怎樣去對待我們身邊的移民和難民呢?。
這裡說當你有能力的時候。
當你賺到錢,甚至乎有個性的時候。
各位,不要賺到盡。
不要留一點給別人。
不要說是一個施捨。
讓他有個機會去撿一些你都用不完的東西。
留一點出來。
做生意不是錯的,賺錢不是錯的。
不過,這裡經常提醒我們不要全部拿。
要留一些沒有機會的人。
第二,他說不要說謊。
不要偷渡。
不要欺騙。
不要說謊。
馬克克溫說,如果一個不說謊的人。
記性就不需要很好。
為什麼這樣說呢?。
因為當你說了一句謊之後。
你就要想,究竟以前我說過的那句謊是說什麼的呢?。
於是你就要說很多話。
去掩蓋那句謊。
然後可能會多說幾句。
然後下一次又要再想想。
想多再多很多句。
來掩蓋上一次。
來掩蓋第一句謊的那句話。
所以馬克克溫說。
不過不說謊的人記性是不需要很好的。
不過我說的都沒有什麼謊。
就算說的都是不會怎麼害人的。
我說的都是告訴媽媽。
我去上學。
其實就是去了。
跟朋友去吃飯。
去唱卡拉OK。
那些沒有傷天害理的東西。
我們究竟有哪些謊言是很嚴重的呢?。
有些謊言真的很嚴重的各位。
你有沒有看過一部電影叫做。
Inside Jobs。
是講2009年的時候。
全球的經濟衰退。
由尼曼兄弟的銀行倒閉這件事開始。
為什麼會引致到全世界一起。
所有的經濟都陷入今天的困境呢?。
就是因為一些很厲害的人去說謊。
如果不厲害的人說謊。
都不是那麼破壞性。
但是很厲害的人製造了一些。
他們叫做衍生工具。
或者derivatives。
我以前都不知道是什麼來的。
看完這部電影我才知道。
究竟什麼是derivatives。
是一些複雜到你根本不明白的東西。
看起來好像買了這些東西。
永遠不會有事的。
永遠不會虧本的。
但是結果呢。
是一個空項。
結果全部一起陷入一個萬劫不復的警防裏面。
厲害的人。
讀過大學的人。
甚至讀過博士學位的人。
名校出身的人。
其實很多在高盛。
在尼曼兄弟做的人。
都是最厲害的。
哈佛商業學院。
MIT。
我不是特別要看這兩間學校。
不過就是。
在最厲害的學校。
最厲害的商業學院裏面出來的人。
他更加懂得說一些。
對他自己非常有利。
但是可能害了全世界的大話。
不可偷盜。
不可欺騙。
那你說我沒那麼厲害。
我在香港而已。
我都不會害到全世界。
過去的一個星期。
日日報紙都在說derivatives的事件。
有些人。
在香港。
都會說一些。
令你覺得。
如果我把你的血抽出來。
洗一洗。
加些不知道什麼下去。
輸給你。
你就會長命百歲。
你會好一點。
你又會健康一點。
跟著就造成了一些。
很嚴重的後果。
甚至乎有些人喪失他的生命。
同樣都是讓我看到。
就是原來。
越讀書多的人。
越有學位。
有專業的資格的人。
如果他要說謊。
如果他沒有道德的操守。
如果他沒有看到這段聖經。
他所製造出來的危險。
和破壞。
是比一個。
沒讀過書的人更加的嚴重。
所以不可偷盜。
不可欺騙。
不可說謊。
其實不單只是。
說我們個人的操守。
影響身邊兩三個人。
可能是影響整個的社會。
更加多的人。
跟著他還有。
一直說下去。
他說不要欺壓你的鄰舍。
不要搶別人的東西。
故宮的人的公價。
你不要留下過夜。
留到明天才給人。
就是說什麼呢。
打工的。
你做老闆的。
你不要不給人出薪金。
你不要扣人工。
你不要。
想想最低工資。
可以低到怎樣。
然後我可不可以給21.9。
不給22元。
我可不可以跟你計中。
計到最盡最盡。
以至我可以拿到最大的利益。
而你。
一直就是為我打工。
這裡說不要利用他們。
不要搶他們的東西。
不要扣回招聘員工的薪金。
過一晚都不行。
聖經也有說。
牛在田裡耕田。
要吃的草你要給他吃。
他要喝的水你要給他喝。
如果我們做老闆的。
我不知道當初有多少個老闆。
如果我們做老闆的。
我們怎樣去對待我們的工人。
這裡其實是有說。
不可以。
他都是你的鄰舍。
他就是你身邊的人。
不可以搶奪他的東西。
留到明天。
還有他說。
不可以欺負那些聾的人。
不可以欺負那些盲的。
不可以在路上弄一塊石頭。
看看他能不能跌死。
不可以那些廁所沒有門口。
沒有一個特別的格子給他用。
不可以有些升降機是他摸不到。
按不到進去的。
不可以因為這個人是聾的。
所以我不想請他。
或者他有精神病的。
或者他有憂鬱的。
不可以做這些事。
他說。
因為你把半腳的石頭放在盲的人面前。
你就要想一下。
我是耶和華。
是你要敬畏的神。
我們在醫學院裏面曾經收過一個。
坐輪椅的同學。
我們收了之後才發覺。
原來呢。
要讓他從宿舍那裏。
坐著輪椅走到醫院那裏。
要建一個斜坡。
要建一個讓輪椅可以走的東西。
不用上樓梯的。
過馬路的時候。
建了40萬。
接著呢。
就要建一個升降機。
接著要建一個特別的廁所。
接著發覺原來病床的位置都窄得很窄。
因為他如果要走到病人身邊。
那個輪椅都走不了。
你知道我們的床壁都不得了。
所以差不多連病房都要改了。
手術室。
他進來之後。
怎樣可以看見。
那個手術桌上的病人打開了肚子。
他坐著那裏怎樣看呢。
我們要幫他建一張椅子。
好像夾著他。
整個動起來讓他可以看到裏面發生的是什麼事。
收了一個學生之後。
我們花了幾百萬。
我們都去改裝了整間醫院。
不過。
不過我覺得是值得的。
我覺得呢。
我們是給一個機會。
本來是沒有辦法。
讀到醫生的人。
我們給他一個機會。
去變成一個醫生。
今年他剛剛畢業。
他是我的。
Mentee(名字)。
我都忘了中文叫什麼。
學弟。
學弟好像年輕的那種。
我也不知道叫什麼。
總之我會輔導他的。
今年他畢業了。
我們非常高興。
花了幾百萬。
但是我相信。
這個是有一個意義在背後。
不只是用在一個人的身上。
可能將來我們還有學生需要這些東西。
但是一個重要的意義就是。
我不會因為你是盲的。
我不會因為你曾經有過精神病。
我不會因為你是。
腳有什麼事咬一下。
我們就不給一個同樣的機會。
其實今天還有很多國家。
我最近去過一個。
我不告訴你哪個國家。
他說在我們這裏寫明。
我們這裏寫明。
請這份工作。
是寫明不請女人的。
這樣都可以。
香港有這個平等機會委員會。
他說我們這裏沒有。
所以他說女人在這裏讀完大學之後。
我都是找工作的機會。
都是低於男人很多的。
我最近才發覺原來香港。
我的老師告訴我。
他是一個女的教授。
香港去到60年代。
男人和女人同樣打一份工。
工資是不同的。
他說當時他做醫生。
是一個男醫生的工資。
大約三分之一。
差了很遠。
而且假期都不同。
後來他就幾個女人一起。
去爭取這個權益。
對不起我不是把女人和盒子。
和這個放在一起。
我只是想說。
我們不可以有discrimination。
特別是對有需要。
有殘疾的人。
他說你不可以這樣做。
這個都是一個。
欺壓你的鄰舍的做法。
還有什麼跟我們很有關係的呢。
他說。
要對窮的人和有錢的人。
當你施行審判的時候。
不可以偏護窮人。
也不可以看重有勢力的人。
這句話。
在Eugene Peterson的。
英文譯本裡。
不是這樣譯的。
有一點不同。
這裡好像說到。
你不要幫那些有錢人。
欺負窮人。
你應該給窮人。
有一個這樣的審判結果。
不要管他有多少錢。
好像有一點這樣的意思是說。
小心不要幫那些有錢的人。
但是在Eugene Peterson的譯本裡。
其實他說。
be fair to the poor and the rich。
其實我們都不要欺負那些有錢的人。
我們不要欺負窮人。
因為。
我們的仇富的情緒。
有時候我們會欺負那些有錢的人。
都不頂的。
可能他們都不是。
有心想去做這件事。
但是他們的小小行動。
我們就一起。
追著他一起去罵他。
小小的不對我們就去欺負他。
我們be fair to。
窮的人。
和有錢的人。
因此。
這裡又說到。
你審判的時候。
要本著公義。
你不可以和他們做敵人。
不可以報仇。
不可以靜靜地去恨他們。
Do not take revenge。
Don't secretly hate your neighbor。
不可以以眼還眼。
不可以用言語。
用Facebook。
用任何媒體的方法。
去砌他。
去欺負他。
我們。
因為我們窮。
怎樣欺負到那些人。
怎樣欺負到有錢人。
他們都可以欺負到的。
其實現在我們的說話。
是一個很厲害的武器。
我們可以。
用說話。
用媒體。
來去欺負一些東西。
所以我們要小心。
不要對待窮人不好。
也不需要對待有錢人不好。
因為上帝是。
有錢人的上帝。
也是窮人的上帝。
他叫太陽去照那些好人。
也叫太陽去照那些。
不是那麼好的人。
所以我們應該。
To be fair。
在這裡。
英文也沒有很清楚。
他說不要stand by when your neighbors are in danger。
他說如果你的鄰舍。
是有危險的時候。
你不要站著看東西。
不幫忙。
可能大家都會記得。
在早一段時間。
大陸有一宗新聞。
是不是有一個電視鏡頭。
拍到有個小女孩。
過馬路。
在街上被車撞倒。
然後他拍到。
很多人走過都當沒有看到。
很多車走過都當沒事。
然後最後有個撿垃圾的老婆。
就把他撿起來。
就送去醫院。
最後都死了。
不可以。
視若無睹。
不可以只是站著看電影。
我想這個情況其實。
很多在媒體上面。
或者Facebook上面。
就說大陸那些人是這樣的。
你看一下。
就是冷血的。
看到小朋友在街上被車撞倒。
都沒有人理會。
我相信其實。
不只是在大陸有這樣的事情發生。
不要讓這些事情發生在香港。
不要讓這些事情發生在我們身邊。
你走過的地方。
這個都是你應該去對待鄰舍的方法。
各位我想我不想再講下去。
但其實我看完之後。
我就發覺在這段說話。
在這個一連串的教訓裡面。
其實它是教我們一樣東西。
我們要不要做這個不要做那個。
不要做那個背後的原因是因為。
你要有包容。
你要有寬恕。
你要有愛。
你才能做到那些事情。
有些人是實在不是你很喜歡的。
或者他講了一些說話。
或者他有一些的看法。
你未必一定是很同意的。
你能不能夠。
好像孔子說君子和而不同呢。
你能不能夠有這個accommodation。
如果沒有包容。
我們又怎能夠有言論的自由呢。
如果沒有包容。
我們又怎能夠讓別人都有他的權利呢。
昨晚呢。
就是昨晚。
在facebook上就流傳了一份這樣的東西給我看。
中大大陸學生辱罵香港人。
不知道你有沒有看到昨晚瘋傳了一輪。
因為有一個。
曾經在中大讀過的學生。
我也不知道他是哪一個系。
或者是不咀熱味。
就說香港人呢。
長得醜。
論思考論說話都不經大腦。
又淺從陽未愛。
香港那些女孩又不夠他那裡的那些漂亮。
這些都說了。
總之他有幾篇東西呢。
就在facebook那裡就瘋傳。
跟著我已經知道出事了。
中大大陸學生辱罵香港人。
還不死。
跟著呢。
今早我一打開電腦呢。
我已經收到三個電腦是寫給我的。
是香港的市民。
說喂。
麻煩你看看你的學生。
可不可以不要弄出這些東西來。
作為一間大學的校長。
你可不可以去懲罰一下這些人。
新加坡有個學生。
外地學生。
罵新加坡人。
就立刻被人家絕學了。
你這間大學又怎樣。
多快趣。
如果我昨晚不看facebook。
今早不打開電腦。
我也未知發生什麼事。
但是已經有人將這個新聞。
將這件事放在我的面前。
跟著呢。
我就立刻寫個電郵給我們的。
這個dean of student。
他現在是我的最好的老友。
也是我的黨戰牌。
我問你幫我查一查究竟發生什麼事。
究竟這個學生是否真的在我們這裏讀。
我們有什麼需要做。
幸好。
我的電郵出了一個小時之後。
有人就發給我。
這位同學。
原來一個小時前又寫了一篇文章。
向全港的人道歉。
(笑)。
他說昨晚的事。
我覺得有很多過激的地方。
亂批評。
那些人長得漂亮不漂亮是不對的。
對於香港的人。
是有極大的不尊重。
還有我真的不是針對所有香港人。
不過是一時衝動罵了人。
我在這裏是非常希望兩地團結。
大多數的香港人是我非常尊重。
他也有一點不尊重的。
他說大多數的香港人我都是非常尊重的。
終於寫了一篇這樣的東西出來。
我想我明天上班的時候都沒有那麼吃虧。
因為我真的可以在一天內收幾百個電郵。
要求我們去做這個做那個。
或者是不知不覺罵了我。
我也知道的。
各位這個代表著什麼呢。
代表著我們真的很少的包容。
我們剛才牧師說。
我們今天充滿了雷氣。
充滿了互相指責。
充滿了憤怒。
只要少少我一見到人在地鐵那裏吃東西。
我就立刻要拍了他的照片。
然後放上去然後一起去罵他。
只要我見到有人在火車站那裏逼我。
是呼吸不到氣的時候。
我就立刻要怎樣怎樣。
各位。
我們想一下。
我們可不可以對我們身邊的人好一點。
特別是對那些貧窮的身體有缺陷的軟弱的。
或者是他沒有像我這樣有機會去做。
我在做的事情的人。
我們可不可以對他好一點呢。
這個不是一個倫理道德課。
今天我們說的是十界裏面上帝要我們做的。
因為他說我是耶和華。
我是聖傑的。
所以你都要聖傑。
聖傑的定義不代表你不自己去偷呃怪騙。
你還要對身邊的人更好。
還記得耶穌說。
還記得在福音書裏面有個比喻。
他說有人死了之後上到天堂。
然後耶穌就把那些人分開了兩邊。
一邊就是在天堂的。
一邊就要去地獄的。
那他就跟那些對天堂的人說。
好像是對地獄那些說的。
他說你們為什麼會在這裏呢。
因為在我沒有東西吃的時候你給我東西吃。
因為在我沒有衣服穿的時候你給我衣服穿。
因為在我沒有得住的時候你給我住。
那些人就說我什麼時候見過你沒有東西吃啊。
我什麼時候見過你沒有衣服穿啊。
他說不是啊。
那次在你的輪射在你的弟兄之中。
就是有些這樣的人你沒有做到。
這個就是等於沒有做在我的身上。
接著面對另外一批人說。
你們在天堂。
因為我沒有東西吃的時候你給我吃。
我沒有衣服穿的時候我赤身露體的時候你給我穿衣服穿。
我沒有屋子住的時候你給我住。
他說做在你弟兄之中最少一個人身上。
就是做在我的身上。
對不起我不是記得很清楚那段聖經是什麼。
因為我真的沒有讀過神學。
但是那句說話精髓的地方就是。
做在你的身邊最有需要的人的身上。
就是做在上帝的身上。
Madre Teresa她說我只是耶穌手上的一支小鉛筆。
讓我可以不斷地磨自己。
寫出上帝的愛是一些什麼東西。
她所做的事情。
就只是在街上收拾那些快要死的人。
病到沒得醫的那些或者窮到不得了。
躺在坑渠旁邊沒東西吃的人。
她只是收拾他們進來。
放在她的教堂裡面。
抹乾淨他們的身。
給他們一杯水喝。
過幾個小時之後他們就死了。
但是他們說這些人。
在這幾個小時裡面改變了。
他本來好像一個連動物。
連動物都不如的身份。
They die like angels。
當他們死的時候。
好像天使一樣。
這個這麼少的東西。
就是我們可以做在我們的輪舍當中。
希望今天這段說話。
可以讓我們每天去反省一下。
我們在校園。
在你的工作的地方。
甚至乎在你的家庭。
在你的社交圈子裡面。
怎樣去關顧你的輪舍。
多謝。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
你不是說要去看我嗎?。
我就是想要你做我的朋友,你做我的朋友?。
