喺我。
接任校長之後冇幾耐。
牧師就同我講，佢話咧？
校長要每年嚟崇基嘅崇拜，講到一次嘅我初頭都有啲誒擔心，因為我冇接受過任何神學嘅訓練。
但系誒，我已經第3次嚟到呢度，我發覺咧，每一次。
誒，你都崇基嘅禮拜堂？
誒，喺主日嘅時候坐喺臺上邊呢一個位？
處于呢一個莊嚴嘅。
風琴同埋牧師洪亮嘅聲音之間。
誒，你覺得有一種潔淨嘅感覺，跟住亦都聽到詩班誒好優美嘅歌星，有時候咧，我哋發覺真係一啲禮拜堂咧，係需要高高咁樣有個尖嘅頂。
然之后咧，我哋先至聽到嗰啲聲音喺上邊旋轉，好似。
上帝同我哋講英話咁樣樣嘅，所以今日好高興咧，有機會再同大家咧，係分享一啲嘅。
我最近喺聖經裏面嘅睇法，不過我要再一次嘅強調咧。
我唔識得希伯來文。
又唔識得拉丁文？
所以我睇嘅聖經同你睇果本係一樣嘅。
甚至乎咧，我仲要睇一啲更加口語化啲嘅聖經。
再諗下今日？
我哋生活喺呢一個嘅社會嘅裏邊。
呢啲嘅說話對於我哋有咩嘅意義呢？咁。
今日同大家分享嘅一個題目係誒，守望我哋嘅鄰舍。
大家一定聽過。
摩西喺西大山上邊接受耶和華俾佢嘅十誡，係記載喺出埃及記嘅第20章，嗰度咧。
講完咗，話我哋唔可以有別的神，唔可以拜偶像之後咧。
最第第一條嘅對人嘅誡命，佢就話要孝敬父母使你。
嘅日子咧？
係可以得以長久。
然之后咧？
就講咗一系列嘅。
誡命就同人。
同我哋嘅身邊嘅人有關係嘅。
大家一定聽過呢啲好短好短嘅。
誡命，佢話唔可以殺人，唔可以間任唔可以偷渡，唔可以作假，見證陷害人唔可以貪戀人嘅房屋，妻子僕婢牛驢，同埋一切所有嘅。
好簡單嘅五句嘅櫻華。
好多時候我睇完之后，我都覺得。
都唔係好關我事嘅，我點會殺人咧，我又點會間任？
抽到咧。
所以覺得呢幾句說話呢？
好似同我嘅關係，唔係好大。
但係當我再揭後幾頁。
當我再睇後邊啲嘅聖經，原來呢？
耶和華對摩西講呢，翻英話咧，後來咧係有更加詳盡嘅？
一個嘅演繹。
喺你未寄第19章咧，差唔多完全嘅。
再講一次。
呢一個嘅十誡裏邊嘅內容？
咁樣我就覺得咧？
同我哋咧，原來係好有關係嘅。
特別佢呢個畫到呢？
同人與人之間嘅關係用咗好多嘅字眼。
講咗好多細節咧，同我哋今日係似乎係非常之切切嘅，我咧，就想同大家讀一讀呢一段嘅。
聖經。
用中文讀完之後呢？
我會幫大家咧。
系讀一段英文嘅翻譯。
或者我哋先打開利未記第19章。
呀。
係聖經嘅115頁，你未寄第19章115頁。
我哋呢？試嚇由。
第一節。
讀到第十。
九折。
對唔住，讀到第十。
七折18節。
好，我哋一齊讀。
耶和華對摩西說，你曉諭以色列傳媒中應你要聖潔。
因為我耶和華，你的神是聖潔的。
你們各人當孝敬父母。
也要守我的安息日。
我是耶和華，你們的神。
不可偏向虛無的神。
也不可為自己鑄造神像。
我是耶和華，你們的神。
你們獻平安祭給耶和華的時候，要顯得可蒙悅納。
這祭物要在獻的那一天和第二天吃。
若有剩到第3天的。
就必用火焚燒。
第3天約再吃。
這就為可憎惡的。
必不蒙悅納。
飯吃的人必擔當他的罪孽。
因為他褻瀆了耶和華的聖物。
那人必從民中剪除好？嗱，我哋留意跟住下邊呢一段咧，就係講人與人之間嘅關係，我哋慢少少嚟讀，在你們的哋收割莊稼。
不可各盡田角。
也不可拾取所遺落的。
不可砸進葡萄園的果子，也不可拾取葡萄園鎖掉的果子。
要留給窮人和寄居的。
我是嘢喎，話你們的神。
你們不可偷盜。
不可欺騙，也不可彼此英方。
不可指著我的名起假誓褻瀆你神啲名。
我是耶和華。
不可欺壓你的鄰舍。
也不可搶奪他的物。
雇工人的工價。
可在你那裡過夜？
流到不可咒罵籠子。
也不可將絆腳石放在瞎子面前，只要敬畏你的神。
我是耶和華，我，你們施行審判。
不可行不義。
不可偏護窮人。
也不可著咬勢力的人。
只要按著公義，審判你的鄰舍。
不可在民中往來，本是血，也不可與鄰舍為的。
自資於死。
我是耶和華話。
不可心去恨你的弟兄。
總要指摘你的鄰舍，免得因他擔罪。
都可報仇？
也不可埋怨你本國的市民。
佢要愛人如己。
我是耶和華好，我哋讀到呢，一度。
我睇完呢段聖經之後，我就發覺。
有好多嘅，今日我哋做緊嘅事咧。
同呢一段聖經咧係有好大嘅關係，佢呢度一開始嘅話咧？你要知道我系耶和華，我係你哋嘅神，我係聖潔嘅。
然之后咧，佢就講你要咁樣咁樣咁樣做，因為。
我系神，所以你都要性別。
第一個畀我嘅教訓咧，就係holiness，我哋嘅聖潔。
唔系喺禮拜日。
嚟到禮拜堂嗰度。
唱完一首詩歌。
讀完幾段嘅聖經。
我哋出咗去，就變成咗聖潔。
好似嚟沖個涼咁樣樣。
我哋嘅聖潔。
係行在我哋每1日。
嘅行為上邊特別係你。
點樣去對待？
你嘅父母。
同埋你身邊嘅人。
講完曬呢一段應話之後，佢話你哋要噉樣做。
因為我系耶和華。
係聖潔的，咁究竟要做啲乜嘢嘢呢？
喺呢度咧，有好多個。
提醒我哋嘅方面。
我呢，會將US in Peter性嘅一段英文嘅翻譯。
再配合呢一段中文同大家去分享一下。
第一咧，佢話當你。
耕田嘅時候，你收割你嘅莊稼咧？
唔好噶到盡曬。
英文咧？佢話，when you haven't U論。
當下first layup to the Atlas of you fill。
Later that learning from the harvest。
Strip，右邊入back。
Go back。
And pickup the fallen English。
Live theme for the boy。
And the forum。
但係M噶。
YouTube，佢話我哋如果你有一塊錢。
你喺度耕種。
你要噶，完全係正當嘅。
完全係。
一個。
我哋茂生，或者我哋做生意，或者我哋。
做買賣應得嘅一個嘅收穫。
收割你嘅錢，但係唔好割到盡。
留番啲邊唔好割。
點解留返啲便唔好割啊？
因為有啲紅嘅人。
因為有啲咧係喺外地嚟嘅人。
佢哋無得食。
佢要咧係靠你留番落嚟嗰啲邊咧，嚟到去執返佢。
當你中菩提子嘅時候，大家一定去過好多Venus一項一項嘅菩提子多到不得了。
你摘完曬之後。
跌咗落地嗰啲，唔好執。
點解唔好執呀？因為有啲窮人。
有啲喺外地嚟嘅人。
冇得食，留返啲比佢哋。
留番啲俾佢哋去執。
呀。
我呢，一個。
嘅關係係一啲咩嘢咧，各位。
你諗下你唔使講，你都知道。
其實我想講嘅。
係我哋點樣去對待？
我哋當中可能唔係咁有錢嘅人。
香港嘅貧富懸殊嘅問題。
我哋仍然有好多人。
住喺劏房，或者係。
板間房。
呀。
我哋仍然有好多人生活喺貧窮線之下。
我幾年前喺飛機上邊睇咗一集？
無線嘅。
誒，一個劇一個嘅記錄片，叫做100萬人的故事。
咩叫做100萬人的故事啦，原來香港。
起碼有100萬人，仲係生活喺貧窮線之下。
第一集，佢影出嚟咧？
香港仲有好多人原來朝頭早3點鬆4點鐘就要起身喺天橋底嗰度。
買一啲，你覺得冇可能賣得出嘅野？
爛嘅衣架。
開唔著嘅收音機？
一啲用過嘅衫。
佢係做咩事，要做呢啲嘢咧，因為佢冇其他嘅。
謀生嘅方法？
佢哋可能係四50歲嘅。
塞咗業嘅中年人。
佢哋可能係。
外地嚟嘅人？
攞緊綜援，但係都未夠。
佢哋咧就要用一啲咁樣嘅方法。
嚟到去希望賺翻。
一蚊5毫。
嚟到去。
可以去因間去果欄嗰度。
買埋嗰啲爛爛地嘅生果。
難難哋嘅蔬菜。
作為佢哋嘅糧食。
我哋當中就喺我哋嘅身邊，仲有好多呢啲咁樣嘅人。
跟住我哋仲有好多貨linares，我哋仲有好多外地嚟嘅人呀，各位，我。
我哋可唔可以當內地嚟嘅移民？

內地嘅人係France。
我哋應該點樣去對待佢哋咧？
我哋唔知。
我哋有好多南亞裔嘅移民，我去過一間學校。
全家呢，都係。
嗯印度或者係巴基斯坦籍嘅學生？
嗰度嘅校長係我以前中學嘅。
生物學嘅老師。
佢咧就退咗休，之後去果間學校度做校長，話依間學校已經係最。
好嘅啦，叫做加多利。
唔知乜乜中學，我唔記得咗個名，但係佢話咧，喺香港咧，原來有好多。
喺尼泊爾印度巴基斯坦嚟嘅人。
佢可能已經係。
嚟咗好耐。
閂埋細路哥。
但系佢哋嘅仔女咧？
係永遠冇辦法讀得到。
香港嘅正正規嘅，大學嘅。
點解咧？因為佢哋嘅細路哥係永遠冇辦法。
又識得聽，又識得講，又識得寫中文嘅。
而咧，香港嘅學制咧係冇一個機會比佢哋入翻去呢一個咁樣嘅教育嘅系統嘅裏邊，因此。
佢哋絕大部分咧？
都係讀完咗中學之后咧？
就喺重慶大廈嗰度買嚇嘢。
或者呢，今日你見到好多地盤。
喺度咬鐵嗰啲。
喺度剷泥嗰啲？
都係尼泊爾。
都系南亞裔嘅。
移民嚟嘅。
我哋點樣嘅去？
對待我哋身邊嘅。
移民。
同埋難民咧？
呢度話，當你有能力嘅時候。
幫你賺到錢？
甚至乎有過城嘅時候。
各位唔好攞到盡。
唔好賺到盡。
唔好咧係。
留翻少少畀人哋？
係唔好話係一個嘅施捨，讓佢有個機會去執一啲。
你都用唔曬嘅野。
留翻一啲出嚟。
做生意唔係錯嘅？
賺錢唔係錯嘅。
不過呢度成日提醒我哋唔好攞曬。
要留返一啲。
要留翻一啲冇機會嘅人，第二咧，佢話唔好講大話。
唔好偷盜，唔好欺騙唔好英方。
瑪克吐溫華咧？如果一個唔講大話嘅人咧？
記性就唔需要好好㗎啦。
點解咁講咧？
因為當你講住一句大話之后咧，你就要諗。
究竟以前我廣告究竟係嗰句大話講乜嘅咧？
於是乎，你就要講好多嘢咧，去冚翻住嗰句大話。
跟住可能會講多幾句，然之后再下一次咧，又要再諗下。
諗多再多好多句咧，嚟到冚翻上一次愛嚟冚住第一句大話嗰句應話。
所以multilines話咧？
不過唔講大話嘅人咧記性咧，係唔需要好好嘅。
呀。
喂，你話我都冇乜。
講大話咗，先講嗰啲都係唔會點害人嘅啫。
我講嗰啲都係話俾阿媽知我去翻學咁啊，其實咧，就去咗。
同朋友去食飯去咗唱卡拉OK嗰啲冇傷天，害你嘅嘢嘅，我哋果邊有邊啲大話係好嚴重嘅咧。
有啲大話真係好嚴重嘅，各位。
呀。
你有冇睇過一套電影叫做inside job係講咧2009年嘅時候？
全球嘅經濟衰退由呢一個嘅。
彌漫兄弟嘅銀行倒閉。
呢？一件事開始點解會引致到全世界一齊？
所有嘅經濟都陷入今日嘅困境呢。
就係因為一啲好叻嘅人去講大話，如果唔叻嘅人講大話呢？
都唔系噤破壞性。
但係好叻嘅人。
製造咗一啲嘅。
佢哋叫做衍生工具或者delettrez，我以前都唔知究竟係乜嚟嘅，睇完呢套戲，我先知之地，究竟乜嘢叫做the varieties？
係一啲複雜，到你根本唔明。
嘅東西？
睇落去，好似買咗呢啲東西咧，永遠唔會。
有時嘅永遠唔會蝕本嘅。
但係結果咧？係一個胸腔，結果咧？係全部一齊陷入一個萬劫不復嘅境況類別。
叻嘅人讀過大學嘅人，甚至乎讀過博士學位嘅人。
名校出身嘅人。
其實好多喺澳門sex。
喺Lehman Brothers做嘅人都係最叻嘅Harvard Business School。
MIT呀，我唔係專登特別要提呢兩間學校，不過即係喺最叻嘅學校，最叻嘅Business School裏邊出嚟嘅人。
佢更加識得講一啲。
對佢自己非常有利，但系可能害咗全世界嘅大話不可偷，盜不可欺騙。
咁你話我冇咁叻，我喺香港啫，我都唔會害到全世界。
過去嘅一個星期，日日報紙都喺度講緊啲R嘅事件。
我。
有啲人。
喺香港。
佢都會。
另你覺得如果我將你啲血抽出嚟使一使加啲，唔知咩嘢落去，輸翻畀你啦。
你就會。
長命百歲，你又會靚啲？
你咧，又會健康啲嘅。
跟住咧。
就造成咗一啲。
好嚴重嘅後果，甚至乎有啲人喪失佢嘅生命。
同樣都系俾我。
睇到就係原來。
越讀得書多嘅人？
月有學位，有專業。
嘅資格嘅人？
如果佢要講大話。
如果佢冇呢一個嘅道德嘅操守。
如果佢冇睇到呢一段嘅聖經？
佢所做制造出嚟嘅危險。
同埋破壞。
係畀一個。
未讀過書嘅人更加嘅嚴重。
所以不可偷盜。
不可欺騙。
不可說謊。
其實唔單止係講我哋個人嘅。
操守。
影響身邊兩三個人可能係影響。
整個嘅社會更加多嘅人。
跟住佢仲有。
一路講落去，佢話唔好欺壓你嘅鄰舍。
唔好呢，搶人哋嘅嘢。
故宮嘅人嘅工㗎。
你唔好。
留低過夜。
劉導聽日先俾人。
即係講咩咧？
呀。
打工嘅，你做老闆嘅？
你唔好唔出糧比人。
你唔好靠剋扣人工，你唔好咧。
係。
諗下最低工資可以低到點樣樣？
然之后咧，我可唔可以比廿一？
廿二廿一個九唔俾廿二蚊啦。
我可唔可以咧係同你計鐘咧，係計到最盡最盡。
以致到咧，我可以攞到最大嘅利益。
而你呢？
係。
誒，一路就係為我打工。
咁你話唔好？
利用佢哋唔好搶佢哋嘅嘢。
Cannot hold back the wages of health and override。
嗰一晚都唔得。
嚇聖經都有話喺牛牛牛喺田裏邊耕田咧？
要食你要食嘅草咧，你要俾佢食。
佢飲嘅水你要俾佢飲，如果我哋做老闆嘅。
我唔知當中有幾多個老闆，如果我哋做老闆嘅？
我哋點樣嘅去對待我哋嘅工人呢度其實。
係有講？
唔可以，佢都係你嘅鄰舍。
佢就係你身邊嘅人，唔可以搶奪佢嘅東西。
留到聽日。
仲有，佢話呢，唔可以下嗰啲濃嘅人。
唔可以下嗰啲盲嘅。
唔可以咧，喺路上邊咧整石頭睇下佢跌唔跌得死。
唔可以咧係。
嗰啲廁所咧係冇門口，即係冇，冇一個特別嘅誒？
即刻俾佢用啊。
唔可以咧，有啲獵咧係佢摸唔到。
撳唔到，入去嘅。
唔可以因為咧呢個人咧係濃嘅，所以我唔係好想請佢喎，或者佢有精神病嘅？
或者佢有憂鬱嘅？
唔可以做呢啲嘢？
佢話咩？
你就要諗嚇。
我系耶和華。
係。
可以勁係你要敬畏嘅神。
我哋。
喺喺醫學院裏邊，曾經收過一個。
坐輪椅嘅同學。
哇，我哋原來收咗之後先發覺。
原來咧？
要俾佢由宿舍嗰度？
坐住㗎輪椅，走過醫院嗰度咧？
要起一個斜坡。
要起一個，即係畀輪椅行得過嘅嘢，唔使上樓梯嘅。
啊，過馬路嗰陣時候。
起咗40萬。
跟住咧。
就要整個價咧？
跟住咧要整個一個特別嘅廁所，跟住發覺咧，原來病床。
啲位都窄得滯，因為佢如果要走埋去個病人身邊咧？
嗰個輪椅都走唔到埋，你知我哋啲床逼到不得了，所以差唔多，連大房都要改埋。
手術室。
佢入到嚟之後，點樣可以望到？
嗰個手術臺上邊嗰個病人打開咗個肚咧，佢坐喺度咁點睇咧？
我哋要幫佢整張凳咧，係成個好似。
好似個夾咁夾住距，咁然之後成個洞器，等佢可以睇到裏邊發生緊係咩事？
收咗一個學生之後呢，我哋花咗幾百萬。
嚟到去改裝咗成間醫院，不過。
不過，我覺得係值得嘅。
我覺得咧，我哋係畀緊。
一個機會。
本來係冇辦法讀到醫生嘅人。
我哋畀一個機會佢。
去變成一個醫生，今年佢啱啱畢業。
佢係誒，我嘅Mandy即係咩呀？我唔，我都唔記得咗中文叫咩嚇學弟學弟好似好似后生得濟喎。
花咗幾百萬，但係我相信。
呢，一個係有個。
有個意義，喺背後唔係只係用咗喺一個人嘅身上邊，可以可能將來我哋都仲有學生係需要呢啲東西，但係一個中噶重要嘅意義，就係我唔會因為你係盲嘅。
我唔會因為你曾經有過精神病。
我唔會因為你。
係隻腳有啲咩事價格下嘅？
我哋咧就唔黎，唔比一個同樣嘅機會。
其實咧，今日都仲有好多國家，我最近去過一個，我唔講俾你聽係邊度嘅國家，佢話咧，喺我哋呢度咧？寫明。
我哋呢度寫明呢？
係，請呢份工咧？
係寫明唔請女人嘅。
嚇嘩，噉都得呀，香港有呢一個平等機會委員會㗎喎，佢話我哋呢度冇喎。
嚇，所以咧，佢話女人喺呢度咧，讀完大學之後咧，我都係。
搵工嘅機會都係低過男人好多嘅，我最近先發覺咧，原來香港咧，我個老師話畀我知咧，佢係一個女嘅教授。
話我知啦，香港去到60年代咧？
都仲係男人同女人同樣打一份工咧，人工係唔同㗎喎，佢話當時佢做醫生咧，係男人一個男醫生嘅人工嘅大約。
1/3到㗎啫喎。爭咗好遠，而且假期都唔同㗎喎。
咁後尾咧，佢就。
其幾個女人一齊咧就去爭取呢一個嘅權益呀，對唔住，我唔係將女人。
同瞎子同埋。
呢，一個擺埋一齊，我只係想講咧系。
我哋唔可以。
有discrimination。
特別咧，係對有需要有殘疾嘅人，佢話咧，你唔可以咁樣做。
呢個都係。
一個欺壓嚟嘅鄰舍嘅，一個嘅做法。
仲有啲咩嘢同我哋好有關係嘅咧。
佢話咧，要對窮嘅人同埋有錢嘅人咧？
當你施行審判嘅時候咧？
唔可以偏護窮人？
亦都唔可以看重有勢力嘅人，嗱，呢句應話咧。
喺you sing building嘅英文譯本裡，邊咧系唔系咁樣譯㗎？
有少少唔同嘅呢度咧，就好似講到咧。
嗱，你唔好幫啲有錢人呀？
卡啲窮人呀，你應該咧係畀嗰個窮人咧，係有一樣咁樣嘅審判嘅結果，唔好理佢有幾多錢？
好似有少少咁樣嘅意思係話。
小心唔好幫嗰啲有錢嘅人，但係喺you sing building嘅譯本裡邊咧？其實佢話咧？B value dope boy and the rich。
其實咧，我哋都唔好下啲有錢嘅人。
我哋又唔好下啲窮人。
因為。
我哋嘅仇富嘅情緒咧，有時我哋會下啲有錢嘅人都唔定㗎。
可能佢哋都唔係。
有心想去做呢，一樣嘢。
但係咧，佢少少行動咧，我哋就一齊。
著住佢一齊去鬧佢。
小小嘅，唔啱呢，我哋就去下佢。
我哋pivot to。
窮嘅人？
同埋有錢嘅人。
因此。
呢度又話到咧，你審判嘅時候咧，要判判住公義？
你唔可以同佢哋做敵人。
唔可以報仇。
唔可以咧，係靜靜雞咁樣去行，佢哋聯絡d'ecrivains。
用Siri戲stone label，唔可以以眼還眼。
唔可以用言語。
用Facebook。
用任何嘅媒體嘅方法。
去砌佢去呢，去下佢，嗱，我哋。
哇，我又窮點樣下到啲人呀？點樣哈到有錢人啦，佢都蝦到㗎，其實而家我哋嘅櫻華。
係一個好厲害嘅武器。
我哋可以。
用說話。
用媒體嚟到去appears啲嘅嘢。
所以我哋要小心。
唔好對待窮人唔好。
亦都唔需要對待有錢人唔好。
因為上帝係。
有錢人嘅上帝亦都係窮人嘅上帝。
佢叫太陽去照嗰啲好人。
亦都叫太陽去照嗰啲，唔系咁好嘅人。
所以我哋應該做poyferr。
喺呢度呢？
佢話呢，如果你嘅鄰舍咧係有危險嘅時候？
你唔好企喺度睇嘢。
唔幫手？
可能大家都會記得咧？
喺誒早嗰排，大陸有一單，新聞係咪好過？
有一個嘅電視鏡頭，錄影到咧就系，有個細路女。
過馬路，喺㗎喺街度俾車撞到。
跟住呢，佢影到咧，係好多個人行過都冇睇到過，好多駕車行過都當冇事。
然之后咧，最后咧就有個執垃圾嘅阿婆咧。
就將佢就係執翻起。
就送去醫院。
最后咧，都死咗咯。
嚇，我唔可以。
視若無睹。
唔可以只係企喺度睇戲。
我諗呢個情況其實。
好多喺媒體上邊或者Facebook上面就話，誒，大陸嗰啲人咁樣㗎你睇下？
即係I冷血㗎，見到人哋細路仔喺個街嗰度俾車撞到都冇人理嘅。
嗱，我相信咧，其實。
唔係，只係喺大陸有呢啲咁樣嘅事情發生，唔好樣呢啲嘢。
發生喺香港，唔好樣，呢啲嘢發生喺我地。
嘅身邊？
喺你走過嘅地方，呢個都係你應該去對待鄰舍嘅一個嘅方法。
各位，我諗我唔想再講落去，但係其實我睇完之后，我就發覺咧，喺呢段應話喺依個一連串嘅教訓嘅裡邊，其實佢係教緊我哋一樣嘢。
我哋要唔好做呢樣，唔好做嗰樣，唔好做果樣嘅，背後嘅原因係因為。
你要。
又包容。
你要有寬恕，你要有愛妳先至做到嗰啲嘢，有啲人係實在唔系好你好好喜歡嘅。
或者佢講咗啲說話，或者佢有一啲嘅睇法，你未必一定係好同意嘅。
你能唔能夠？
好似孔子話君子和而不同咧，呢個能夠。
有呢一個accommodation啦。
如果冇包容？
我哋又點可以有？
言論嘅自由咧？
如果冇包容，我哋又點可以？
有呢一個嘅人讓別人都有佢嘅權利咧。
尋晚呢？
就係尋晚啫。
喺Facebook上邊咧就流傳咗。
一份咁樣嘅？
嘢比我睇。
中大大陸學生辱罵香港人。
我唔知你有冇睇到尋晚封存咗一輪？
因為有一個。
曾經喺中大讀過嘅學生，我都唔知佢系邊一個係或者係。
畢咗業未就話香港人咧又。
誒，又長得醜？
由論思考論應話咧，都唔經大腦。
誒，又似唔重洋媚外？
誒，香港嗰啲女仔又唔夠，佢嗰度嗰啲靚。
呢啲都講埋，總之佢有幾篇東西咧，就。
喺個Facebook嗰度咧就瘋傳。
跟住咧，我已經知道出事啦。
中大大陸學生辱罵香港人。
仲唔死，跟住咧，今朝早我一打開電腦咧，我已經收到3個電腦系寫俾我嘅。
係香港嘅市民。
嘩，喂。
唔該你睇睇你啲學生。
可唔可以唔好整啲咁嘅嘢出嚟呀？
作為一間大學嘅校長。
你可唔可以去懲罰下呢啲人啊？
喂星加坡有個學生喎。
內地學生鬧星加坡人。
就即刻。
俾人哋輟學咗啦。
你間大學又點樣呀？
幾快趣呀？
如果我尋晚唔睇下Facebook今朝早唔開電腦，我都明知佢發生咩事。
但系咧，已經有人咧係將。
呢個新聞將呢？一件事咧擺喺我嘅面前。
跟住呢，我就即刻寫個電郵俾我哋嘅呢個電腦student。
嚇佢，而家係我嘅最好嘅老友，亦都係我嘅擋箭牌，我話喂。
唔該你幫我查一查究竟發生咩事咧，究竟呢個學生係咪真係我哋度讀呀？同埋我哋有啲咩需要做咧？
呀，好彩。
我個電郵出咗一個鐘頭之後咧？
有人就send俾我，佢話呢位同學咧。
原來一個鐘頭前又寫咗一篇嘢。
向全港嘅人道歉喎。
佢話昨晚嘅事呢，我覺得有好多個激嘅地方，亂嘅批評。
嗰個嘅，啲人長得靚唔靚係唔啱嘅。
對於香港嘅。
人咧係有極大嘅唔尊重？
仲有，我真系，其實唔係針對所有嘅香港人，不過係一時咧衝動鬧咗人啫。
我喺呢度呢係非常之希望兩地團結。
大多數嘅香港人。
係我非常之尊重，即係佢都有少少，有啲唔係好尊重㗎，其實佢話，大多數嘅香港人呢，我都係非常之尊重嘅，等等等等咁咧。
終於寫咗一篇咁嘅嘢出嚟。
咁咧，我諗我。
聽日咧，返工嗰陣時候都冇咁力氣。
嗯，唔會咧，因為我真係會可以喺1日之內收幾百個電郵咧係。
要求我哋去做呢樣做果樣，或者政府鬧埋我都有知嘅。
各位呢個係代表住啲咩嘢呢，代表住我哋真係。
好少，佢包容我哋頭先，牧師講，我哋今日充滿咗。
雷戲充滿咗互相指責，充滿咗憤怒，只要少少，或者見到人哋喺地鐵嗰度咧，係食嘢咧，我就即刻要影咗佢幅相然，之后擺上去，然之后一齊去鬧佢只要咧，我見到咧，係有人逼。
即喺個火車站果度逼到我咧係。
I唞唔到氣嘅時候咧，我就即刻要點樣，點樣樣？
各位，我哋諗下。
我哋可唔可以？
係。
特別係對嗰啲貧窮嘅。
身體有缺陷嘅軟弱嘅。
或者係佢冇好似我咁樣有機會去做？
我就做緊嘅嘢嘅人，我哋可唔可以對佢好一啲咧？
呢個唔係一個嘅倫理道德貨。
今日我哋講緊嘅係十戒裏邊上帝要我哋做嘅。
因為佢話我系耶和華，我係聖潔嘅。
所以你都要聖潔。
聖潔嘅定義唔代表係你唔自己去偷呃拐騙？
你仲要對身邊嘅人更好，仲記得耶穌話。
仲記得喺福音書裏面有個比喻，佢話有人上到死咗之後上到去天堂。
跟住耶穌就將一啲人分開咗兩邊。
一邊咧就係。
喺天堂嘅。
一邊呢，就要去地獄㗎。
咁佢就同嗰啲對天堂嘅人講話。
誒，對地獄嗰啲講先嘅，好似。
佢話你哋。
點解會喺度咧？因為我。
喺我。

冇冇嘢食嘅時候，你畀嘢我食。
因為喺我冇衫著嘅時候，你畀衫我著。
因為我冇得住嘅時候。
你俾我住嗰啲人就話我幾時見過你？
係冇嘢食呀，我幾時見過你冇衫著啊。
佢話，唔係呀，嗰次？
喺你嘅鄰舍喺你嘅弟兄之中，就係有啲咁樣嘅人。
你冇做到。
呢個就係等于冇做喺我嘅身上邊。
跟住擰轉面對另外一批人講。
你哋係天堂。
因為我冇嘢食嘅時候，妳俾我食。
我冇衣服嘅時候，我赤身路睇嘅時候，你畀衫我著。
我冇屋住嘅時候，你俾我住。
佢話做緊你弟兄之中，最少佢一個人身上邊。
就係做喺我嘅身上邊。
對唔住，我唔係記得好清楚exactly，嗰段聖經係咩，因為我真係冇讀過神學。
唔系嗰句應話嘅精髓嘅地方就係。
做喺你嘅。
身邊最有需要嘅人嘅身上邊就系做喺上帝嘅身上邊。
Mother Teresa，佢話我只係耶穌手上邊嘅一支小鉛筆，讓我咧係可以。
不斷咁樣去磨咗自己係寫出咧上帝嘅愛。
係一啲咩東西？
佢想做嘅嘢咧？
就只系喺街嗰度執翻嗰啲。
就嚟死嗰啲人。
病到冇得醫嗰啲，或者係窮到不得了。
瞓喺個坑渠側邊，冇嘢食嗰啲人，佢只係執翻佢哋入嚟。
擺喺。
佢嗰個嘅？
校度教堂嘅裏邊。
抺乾淨佢哋嘅新。
俾杯水佢飲。
然之后嗰幾個鐘頭之後，佢哋就死咗。
但系佢哋話呢啲人咧？
喺呢一個幾個鐘頭嘅裡邊咧，改變咗佢本來好似一個連動物連animal都不如嘅身份。
Cody dylight Angeles，當佢地死嘅時候咧？
好似天使，一樣呢個咧咁少嘅東西。
就係我哋可以。
做喺我哋嘅鄰舍嘅當中。
希望今日呢段嘅說話，可以比我哋每日去反省一下，我哋係校園。
喺你嘅工作嘅地方，甚至乎喺你嘅家庭，喺你嘅社交圈子嘅裏邊，點樣嘅去關顧你嘅倫碩？
多謝。
