在我接任校長之後不久,牧師就跟我說。
校長要每年來崇基的崇拜講道一次。
我初頭都有點擔心,因為我沒有接受過任何神學的訓練。
但我已經第三次來到這裡,我發覺每一次來到崇基的禮拜堂。
在主日的時候坐在台上的位置。
處於莊嚴的風琴和牧師洪量的聲音之間。
你會覺得有一種潔淨的感覺。
也聽到師班很優美的歌聲。
有時候我們發覺一些禮拜堂需要高高的,有一個尖的頂。
然後我們才聽到那些聲音在上面旋轉。
好像上帝跟我們說話一樣。
所以今天很高興有機會再跟大家分享一些我最近在聖經裡面的看法。
不過我要再一次強調。
我不懂得希伯來文,也不懂得拉丁文。
所以我看的聖經跟你看的本是一樣的。
甚至乎我還要看一些更加口語化的聖經。
再想一下今天我們生活在這個社會裡面。
這些說話對於我們有什麼意義呢?。
今天跟大家分享的題目是守望我們的淪舍。
大家一定聽過摩西在西乃山上接受耶和華給他的十誡。
是記載在《出埃及記》的第20章那裡。
說完了我們不可以有別的神,不可以拜偶像之後。
第一條對人的誡命,他說要孝敬父母。
使你的日子可以得以長久。
然後就說了一系列的誡命。
跟人,跟我們身邊的人有關係。
大家一定聽過這些很短很短的誡命。
他說不可以殺人,不可以姦淫,不可以偷渡。
不可以作假見證,不可以陷害人。
不可以貪戀人的房屋,妻子,瀑被,牛路,和一切所有的。
很簡單的五句話。
很多時候我看完之後都覺得都不是很關我事的。
我怎會殺人呢?我又怎會姦淫偷渡呢?。
所以覺得這幾句話好像跟我的關係不是很大。
但是當我再揭後幾頁,當我再看後面的聖經。
原來耶和華對摩西說這番話後來有更加詳盡的演繹。
在利未記第十九章,差不多完全的再說一次。
十誡裡面的內容。
我覺得跟我們原來是很有關係的。
特別是他說到跟人與人之間的關係。
用了很多字眼,說了很多細節。
跟我們今天似乎是非常之切切的。
我就想跟大家讀一讀這段聖經。
用中文讀完之後,我會幫大家讀一段英文的翻譯。
或者我們先打開利未記第十九章。
是聖經的一百一十五頁。
利未記第十九章一百一十五頁。
我們試試由第一節讀到第十九節。
對不起,讀到第十七節,十八節。
好,我們一起讀。
耶和華對摩西說:你曉遇以色列傳會眾說,你要聖潔。
因為我耶和華,你的神是聖潔的。
你們各人當孝敬父母,也要守我的安息日。
我是耶和華,你們的神。
不可偏向虛無的神,也不可為自己鑄造神像。
我是耶和華,你們的神。
你們獻平安祭給耶和華的時候,要獻得可蒙月立。
這祭物要在獻的那一天和第二天吃。
若有盛到第三天的,就必用火焚燒。
第三天若再吃,這就為可增護的,必不蒙月立。
凡吃的人,必擔當他的罪業。
因為他是毒了耶和華的聖物,那人必從民中剪除。
我們留意下面一段,就是說人與人之間的關係。
我們慢一點來讀。
在你們的地收割莊稼,不可割盡田割。
也不可拾取所遺落的。
不可摘盡葡萄園的果子。
也不可拾取葡萄園所掉的果子。
要留給窮人和寄居的。
我是耶和華,你們的神。
你們不可偷渡,不可欺騙,也不可彼此說謊。
不可指著我的名起假誓,褻瀆你神的名。
我是耶和華,不可欺壓你的鄰舍。
也不可搶奪他的物。
故供人的功架,不可在你那裡過夜。
不可咒罵龍子,也不可將絆腳石放在核子面前。
只要敬畏你的神。
我是耶和華,你們施行審判,不可行不義。
不可偏護窮人,也不可酌偶勢力的人。
只要按著公義審判你的鄰舍。
不可在民眾往來般士氣。
也不可與鄰舍為敵,自知於死。
我是耶和華,不可深淚恨你的弟兄。
總要指責你的鄰舍,免得因他擔罪。
不可報仇,也不可埋怨你本國的子民。
卻要愛人如己,我是耶和華。
我們讀到這裡。
我看完這段聖經之後,我發覺。
有很多今天我們做的事。
與這段聖經有很大的關係。
這裡一開始,祂說。
你要知道我是耶和華,我是你們的神。
我是聖潔的。
然後祂說你要這樣這樣這樣做。
因為我是神。
所以你也要聖潔。
第一個給我的教訓就是聖潔。
我們的聖潔。
不是在星期日來到禮拜堂。
唱完一首詩歌。
讀完幾段聖經。
我們出去就變成聖潔。
好像來洗澡一樣。
我們的聖潔是行在我們每一天的行為上。
特別是你怎樣去對待。
你的父母和你身邊的人。
說完這一段話之後。
祂說你們要這樣做。
因為我是耶和華。
是聖潔的。
那究竟要做些什麼呢?。
在這裡有很多提醒我們的方面。
我會將Eugene Peterson的一段英文翻譯。
再配合這段中文。
跟大家分享一下。
第一,當你耕田的時候。
你收割你的莊稼。
不要割到盡。
英文說。
When you harvest your land。
don't harvest right up to the edges of your field。
or gather the glen from the harvest。
Don't strip your vineyard bare。
or go back and pick up the fallen grapes。
Leave them for the poor and the foreigner。
I am God, your God。
祂說如果你有塊田。
你在耕種。
你要割完全是正當的。
完全是一個。
我們謀生或做生意。
或做買賣。
應得的收穫。
收割你的田。
但是不要割到盡。
留下邊緣不要割。
為什麼留下邊緣不要割呢?。
因為有些窮的人。
因為有些是外地來的人。
他們沒得吃。
所以要靠你留下來的邊緣。
來收割。
當你種葡萄的時候。
大家一定去過很多Vineyard。
一行一行的葡萄。
多到不得了。
你摘完之後。
掉在地上的那些不要收割。
為什麼不要收割呢?。
因為有些窮人。
有些是外地來的人。
沒得吃。
留下一些給他們。
留下一些給他們去收割。
這個和我們今天的關係。
是什麼呢?。
各位。
你想想。
我不用說你都知道。
其實我想說的。
是我們怎樣去對待。
我們當中可能不是這麼有錢的人。
香港的貧富懸殊的問題。
我們仍然有很多人。
住在劏房或者是板間房。
我們仍然有很多人。
生活在貧窮線之下。
幾年前在飛機上看了一集。
無線的一個紀錄片。
叫做《一百萬人的故事》。
什麼叫做《一百萬人的故事》呢?。
原來香港起碼有一百萬人。
還是生活在貧窮線之下。
第一集拍出來。
香港還有很多人。
原來早上三點鐘、四點鐘就要起床。
在天橋底買一些你覺得。
沒可能買得出的東西。
破爛的衣架。
開不著的收音機。
一些用過的衣服。
他們為什麼要做這些呢?。
因為他們沒有其他的謀生方法。
他們可能是四、五十歲的失業的中年人。
他們可能是外地來的人。
在拿綜援。
但是還不夠。
他們就要用一些這樣的方法。
來希望賺回一塊五毛。
來可以去果欄那裡。
買一些破爛的水果。
破爛的蔬菜。
作為他們的糧食。
我們當中。
就在我們身邊還有很多這樣的人。
接著我們還有很多外地來的人。
我在網上寫了一段說話。
接著被人罵得很厲害。
但是我仍然覺得。
我們可不可以當內地來的移民。
內地的人是foreigners。
我們應該怎樣去對待他們呢?。
我們不單止有國外來的移民。
我們有很多南亞裔的移民。
我去過一間學校。
全都是印度或者巴基斯坦籍的學生。
那裡的校長是我以前中學的生物學的老師。
他退休之後就去那間學校當校長。
他說這間學校已經是最好的了。
叫做加多利中學。
我忘記了名字。
他說原來在香港有很多。
是尼泊爾、印度、巴基斯坦來的人。
他們可能已經來了很久。
生了小孩。
但是他們的子女。
是永遠沒辦法讀到香港的正規大學的。
為什麼呢?。
因為他們的小孩是永遠沒辦法。
又懂得聽又懂得說又懂得寫中文的。
而香港的學制是沒有一個機會。
讓他們進入教育系統的裡面。
因此他們絕大部分都是讀完中學之後。
就在重慶大廈那裡賣東西。
或者今天你看到很多地盤在那裡扭鐵。
在那裡鏟泥那些都是尼泊爾。
都是南亞裔的移民。
我們怎樣去對待我們身邊的移民和難民呢?。
這裡說當你有能力的時候。
當你賺到錢。
甚至有過剩的時候。
各位不要拿到盡。
不要賺到盡。
不要留一點給別人。
不要說是一個施捨。
讓他有機會去撿一些你都用不完的東西。
留一些出來。
做生意不是錯的。
賺錢不是錯的。
不過這裡經常提醒我們不要拿到盡。
要留一些沒有機會的人。
第二他說不要說謊。
不要偷渡。
不要欺騙。
不要說謊。
馬克吐溫說如果一個不說謊的人。
記性就不需要很好。
為什麼這樣說呢?。
因為當你說了一句謊話之後。
你就要想究竟以前我說過的那句謊話是說什麼呢?。
於是你就要說很多話去掩蓋那句謊話。
然後可能會說多幾句。
然後下一次又要想多很多句來掩蓋上一次。
來掩蓋第一句謊話的那句話。
所以馬克吐溫說。
一個不說謊的人。
記性是不需要很好。
不過你說我都沒有說謊。
就算說那些都是不會害人的。
我說那些都是告訴媽媽我去上學。
其實就是跟朋友去吃飯。
去唱卡拉OK。
那些沒有傷天害理的事。
我們那邊有哪些謊話是很嚴重的呢?。
那些謊話真的很嚴重。
各位。
你們有沒有看過一套電影叫做Inside Jobs。
是說2009年的時候。
全球的經濟衰退。
由黎曼兄弟的銀行倒閉這件事開始。
為什麼會引致全世界一起。
所有的經濟都陷入今天的困境呢?。
就是因為一些很厲害的人去說謊。
如果不厲害的人說謊。
都不是那麼破壞性。
但是很厲害的人製造了一些。
他們叫做衍生工具。
或者是Derivatives。
我以前都不知道究竟是什麼。
看完這套電影我才知道。
究竟什麼叫做Derivatives。
是一些複雜到你根本不明白的東西。
看上去好像買了這些東西。
永遠不會有事的。
永遠不會虧本的。
但是結果是一個空殼。
結果全部一起陷入一個萬劫不復的境況。
厲害的人。
讀過大學的人。
甚至讀過博士學位的人。
名校出身的人。
其實很多在Goldman Sachs。
在Lemon Brothers做的人。
都是最厲害的。
哈佛商業學院。
MIT。
我不是特意要提這兩間學校。
不過只是在最厲害的學校。
最厲害的商業學院裏面出來的人。
他更加懂得說一些。
對他自己非常有利。
但是可能害了全世界的謊言。
不可偷渡。
不可欺騙。
你說我沒那麼厲害。
我在香港而已。
我都不會害到全世界。
過去的一個星期。
每天報紙都在說DR的事件。
有些人在香港都會說一些。
令你覺得。
如果我把你的血抽出來。
洗一洗。
加一些不知什麼進去。
輸給你。
你就會長命百歲。
你又會漂亮一點。
你又會健康一點。
接著就造成了一些很嚴重的後果。
甚至乎有些人喪失他的生命。
同樣都是讓我看到。
原來越讀書多的人。
越有學位。
有專業資格的人。
如果他要說謊。
如果他沒有道德的操守。
如果他沒有看到這段聖經。
他所製造出來的危險和破壞。
是比一個沒讀過書的人更加的嚴重。
所以不可偷渡。
不可欺騙。
不可說謊。
其實不單止是說我們個人的操守。
影響身邊兩三個人。
可能是影響整個社會更加多的人。
接著他還有。
一直說下去。
他說不要欺壓你的淪舍。
不要搶別人的東西。
故宮的人的功架。
你不要留下一個東西。
留到明天才給人。
即是說什麼呢。
打工的。
你做老闆的。
你不要不出糧給人。
你不要扣人工。
你不要想想最低工資可以低到怎樣。
然後我可不可以給21.9不給22元呢。
我可不可以跟你計中計到最盡最盡。
以至到我可以拿到最大的利益。
而你一直為我打工。
他說不要利用他們。
不要搶他們的東西。
Do not hold back the wages of a hired hand overnight。
過一晚都不行。
聖經也有說。
牛在田裡耕田。
要吃的草你要給牠吃。
要喝的水你要給牠喝。
如果我們做老闆的。
我不知道當中有多少個老闆。
如果我們做老闆的。
我們怎樣去對待我們的工人。
這裡其實是有說。
不可以。
他也是你的淪舍。
他就是你身邊的人。
不可以搶奪他的東西。
留到明天。
還有他說不可以欺負那些聾的人。
不可以欺負那些盲的。
不可以在路上弄一塊石頭。
看他能不能跌死。
不可以是那些廁所沒有門口。
沒有一個特別的格給他用。
不可以有些電梯是他摸不到。
按不到進去的。
不可以因為這個人是聾的。
所以我不想請他。
或者他有精神病的。
或者他有憂鬱的。
不可以做這些事。
他說因為你將半腳的石頭。
放在盲的人面前。
你就要想一下。
我是耶和華。
是你要敬畏的神。
我們在醫學院裏面。
曾經收過一個坐輪椅的同學。
我們收了之後才發覺。
原來要讓他由宿舍那裏。
坐輪椅走去醫院那裏。
要建一個斜坡。
要建一個讓輪椅走得過的東西。
不用上樓梯的。
過馬路的時候。
建了四十萬。
然後就要建一個電梯。
然後要建一個特別的廁所。
然後發覺原來病床的位置都太窄。
因為如果要走到病人身邊。
那個輪椅都走不過去。
你知道我們的床壁都不得了。
所以差不多連病房都要改了。
手術室他進來之後。
怎樣可以看到手術桌上的病人。
打開了肚子。
坐在那裏怎樣看呢。
我們要幫他弄一張凳子。
好像夾子一樣夾住他。
然後整個凳子動起來。
讓他可以看到裏面發生什麼事。
收了一個學生之後。
我們花了幾百萬。
來改裝了整間醫院。
不過我覺得是值得的。
我覺得我們是在給一個機會。
本來是沒有辦法讀到醫生的人。
我們給一個機會他。
去變成一個醫生。
今年他剛剛畢業。
他是我的mentee。
我都忘記了中文叫什麼。
學弟。
學弟好像太年輕了。
我都不知道叫什麼。
總之我輔導他的。
今年他畢業了。
我們非常高興。
花了幾百萬。
但是我相信。
這個是有個意義在背後。
不是只是用在一個人的身上。
可能將來我們還有學生需要這些東西。
但是一個更加重要的意義就是。
我不會因為你是盲的。
我不會因為你曾經有過精神病。
我不會因為你的腳有什麼事。
我們就不給一個同樣的機會。
其實今天還有很多國家。
我最近去過一個。
我不告訴你是哪個國家。
他說在我們這裡寫明。
我們這裡寫明請這份工作。
是寫明不請女人的。
這樣都可以?。
香港有這個平等機會委員會。
他說我們這裡沒有。
所以他說女人在這裡讀完大學之後。
我都是找工作的機會低於男人很多。
我最近才發覺原來香港。
我的老師告訴我。
他是一個女教授。
告訴我香港到了60年代。
男人和女人同樣打一份工。
工資是不同的。
他說當時他做醫生。
是一個男醫生的工資。
大約三分之一。
賺了很遠。
而且假期也不同。
後來他就幾個女人一起去爭取權益。
對不起我不是將女人和核子放在一起。
我只是想說。
我們不可以有discrimination。
特別是對有需要有殘疾的人。
他說你不可以這樣做。
這也是一個欺壓你的論社的做法。
還有什麼跟我們很有關係呢?。
他說要對窮的人和有錢的人。
當你施行審判的時候。
不可以偏護窮人。
也不可以看重有勢力的人。
這句話在Eugene Peterson的英文譯本裡。
不是這樣譯的。
有一點點不同。
這裡好像說到。
你不要幫有錢人。
欺負窮人。
你應該給窮人一個審判的結果。
不要管他有多少錢。
好像有一點點意思是。
小心不要幫有錢的人。
但是在Eugene Peterson的譯本裡。
他說要對窮人和有錢人公平。
其實我們也不要欺負有錢人。
也不要欺負窮人。
因為我們仇富的情緒。
有時候我們會欺負有錢人。
也不一定的。
可能他們也不是有心想去做這件事。
但是他們的小小行動。
我們就一起罵他們。
小小的不對我們就欺負他們。
我們要公平對付窮人和有錢人。
因此這裡又說到。
你審判的時候要本著公義。
你不可以跟他們做敵人。
不可以報仇。
不可以悄悄地去恨他們。
Do not take revenge。
Don't secretly hate your neighbor。
不可以以眼還眼。
不可以用言語。
用Facebook。
用任何媒體的方法去欺負他們。
他說我有窮怎麼欺負到有錢人。
他們也能欺負到的。
現在我們的說話是一個很厲害的武器。
我們可以用說話。
用媒體來侮辱一些東西。
所以我們要小心。
不要對待窮人不好。
也不需要對待有錢人不好。
因為上帝是有錢人的上帝。
也是窮人的上帝。
他叫太陽去照那些好人。
也叫太陽去照那些不好的人。
所以我們應該To be fair。
在這裡英文也沒有很清楚。
他說不要Stand by when your neighbors are in danger。
他說如果你的鄰舍有危險的時候。
你不要站在那裡看東西不幫忙。
可能大家也會記得。
早一陣子大陸有一宗新聞。
有一個電視鏡頭錄影到。
有一個小女孩過馬路。
在街上被車撞到。
然後他拍到很多人走過都當沒看到。
很多車子走過都當沒事。
最後有個撿垃圾的婆婆。
把他撿起來送去醫院。
最後都死了。
不可以視若無睹。
不可以只是站在那裡看電影。
我想這個情況其實。
很多在媒體上或者Facebook上。
就說大陸那些人是這樣的。
你看看是冷血的。
看到小朋友在街上被車撞到都沒有人理會。
我相信其實。
不只是在大陸有這樣的事情發生。
不要讓這些事情發生在香港。
不要讓這些事情發生在我們身邊。
在你走過的地方。
這個也是你應該去對待鄰舍的一個方法。
我想我不想再講下去。
但其實我看完之後。
我就發覺在這段話。
在這個一連串的教訓裡面。
其實它是在教我們一件事。
我們不要做這樣不要做那樣。
不要做那樣的背後的原因是因為。
你要有包容。
你要有寬恕。
你要有愛。
你才能做到那些事。
有些人是實在不是你很喜歡的。
或者他說了一些話。
或者他有些看法。
你未必一定是很同意的。
你能不能夠。
好像孔子說君子和而不同。
你能不能夠有這個accommodation。
如果沒有包容。
我們又怎樣可以有言論的自由呢?。
如果沒有包容。
我們又怎樣可以讓別人都有他的權利呢?。
昨晚。
在Facebook上流傳了一份這樣的東西給我看。
中大大陸學生辱罵香港人。
我不知道你有沒有看到。
昨晚瘋傳了一輪。
因為有一個曾經在中大讀過的學生。
我也不知道他是哪一個。
或者是不咀嚴微。
就說香港人長得醜。
論思考論說話都不經大腦。
又從陽未外。
香港的女孩又不夠他那裡的美。
這些都說了。
總之他有幾篇東西。
在Facebook上瘋傳。
接著我已經知道出事了。
中大大陸學生辱罵香港人。
還不死?。
接著今早我一打開電腦。
我已經收到三個電腦寫給我的。
是香港的市民。
說請你看看你的學生。
可不可以不要弄這些東西出來。
作為一間大學的校長。
可不可以去懲罰一下這些人。
新加坡有個學生。
外地學生罵新加坡人。
就立刻被人絕學了。
你這間大學又怎樣?。
多快暢。
如果我昨晚不看Facebook。
今早不開電腦。
我都未知道發生什麼事。
但是已經有人將這個新聞。
將這件事放在我的面前。
接著我就立刻寫電郵給我們的。
Dean of Students。
他現在是我的最好的老友。
也是我的擋箭牌。
請你幫我查一查究竟發生什麼事。
究竟這個學生是否真的在我們這裡讀。
我們有什麼需要做。
幸好我的電郵出了一個小時之後。
有人發給我。
這位同學原來一個小時前。
又寫了一篇文章。
向全港的人道歉。
他說昨晚的事。
我覺得有很多過激的地方。
亂批評。
那些人長得漂亮不漂亮是不對的。
對於香港的人。
是有極大的不尊重。
還有我真的不是針對所有的香港人。
不過是一時衝動罵了人。
我在這裡是非常希望兩地團結。
大多數的香港人。
我非常尊重。
他也有一點不尊重。
他說大多數的香港人。
我都非常尊重。
等等等等。
終於寫了一篇這樣的文章。
我想我明天上班的時候。
也不會那麼慌。
不會的。
因為我真的可以在一天之內。
收幾百個電郵。
要求我們去做這個做那個。
或者不舒服罵人我也知道。
各位。
代表著什麼呢。
代表著我們真的很少的包容。
我們剛才牧師說。
我們今天充滿了雷氣。
充滿了互相指責。
充滿了憤怒。
只要一點點。
我一見到人家在地鐵那裡吃東西。
我就馬上要拍了他的照片。
然後放上去一起去罵他。
只要我見到有人。
在火車站那裡。
氣到我呼吸不了的時候。
我就馬上要怎樣怎樣。
各位。
我們想一下。
我們可不可以。
對我們身邊的人。
好一點呢。
特別是對那些。
貧窮的。
身體有缺陷的。
軟弱的。
或者他沒有像我這樣。
有機會去做。
我正在做的事的人。
可不可以對他好一點呢。
這個不是一個倫理道德課。
今天我們在說的是。
十誡裡面。
上帝要我們做的。
因為他說我是耶和華。
我是聖潔的。
所以你都要聖潔。
聖潔的定義不代表。
你不自己去偷呃拐騙。
你還要對身邊的人更好。
還記得耶穌說。
還記得在。
福音書裡面有個比喻。
他說有人死了之後。
上到天堂。
接著耶穌就將一些人。
分開了兩邊。
一邊就是。
在天堂的。
一邊就要去地獄的。
他就和那些。
對天堂的人說。
好像是對地獄的人先說的。
他說。
你們為什麼會在這裡呢。
因為我在我。
沒東西吃的時候。
你給我吃。
因為在我沒衣服穿的時候。
你給我穿。
因為在我沒得住的時候。
你給我住。
那些人就說我什麼時候見過你。
沒東西吃啊。
我什麼時候見過你沒衣服穿啊。
他說不是啊。
那次在你的淪舍。
在你的弟兄之中。
就是有些這樣的人你沒做到。
這個就是等於。
沒做在我的身上。
接著面對另外一批人說。
你們在天堂。
因為我沒東西吃的時候。
你給我吃。
我沒衣服穿的時候。
你給我穿。
我沒得住的時候你給我住。
他說做在你弟兄之中。
最少的一個人身上。
就是做在我的身上。
對不起我不是記得很清楚。
那段聖經是什麼。
因為我真的沒讀過神學。
但是那句話的精髓。
就是。
做在你身邊。
最有需要的人身上。
就是做在上帝的身上。
Mother Teresa。
她說我只是耶穌。
手上的一支小鉛筆。
讓我。
可以不斷地。
磨自己。
寫出上帝的愛。
是一些什麼東西。
他所做的事。
只是在街上撿回。
快要死的人。
病得沒得醫的那些。
或者窮得不得了。
躺在坑渠旁邊沒東西吃的那些人。
只是撿回他們進來。
放在。
教堂裡面。
抹乾淨他們的身。
給他們一杯水喝。
然後過幾個小時之後。
他們就死了。
但是他們說。
這些人在這幾個小時。
裡面改變了。
他們有了連動物。
都不如的身份。
But they die like angels。
當他們死的時候。
好像天使一樣。
這個那麼小的東西。
就是我們可以。
做在我們淪舍的當中。
希望今天這段說話。
可以讓我們每天去反省一下。
我們在校園。
在你的工作的地方。
甚至在你的家庭。
在你的社交圈子裡面。
去關顧你的淪舍。
謝謝。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
