好,丁姐妹,今天跟大家分享一個比較特別的題目。
好,我們打開powerpoint先,OK,應該見到powerpoint了。
講一個題目,叫做婚姻教會銅鑼灣。
看很多段經文,剛才多謝丁姐妹幫我們,其中讀了兩句經文。
為什麼會講婚姻呢?。
因為最近在教會裏面有一個關於婚姻的訊息的分享。
你發覺看婚姻的時間,原來不是單單將婚姻抽要出來。
我們可以將婚姻放到整個教會。
純粹是怎樣看教會的層面去看的。
所以我發覺是一個非常好的訊息,所以今天就想和丁姐妹分享。
好,如果問現代人的婚姻當中有很多掙扎,很多挑戰。
當中也有很多案例。
例如有些弟姐妹結婚後溝通得不好。
不好的原因是她可能逃避,根本不想溝通。
甚至有時會起了一個疑問。
當日我們是不是沒有好好去求問上帝,以致我們走在一起呢?。
也有些弟姐妹,這個我真的認識的。
我們在教會裏面看著她拍拖,看著她結婚。
到最後是看著她離婚。
結了婚後很有趣,這個太太很控制,很控制型。
那個男的下班後和朋友去Happy Hour是不給的。
回去他父母家裏吃飯,那個太太可能兩個月才讓他回去一次。
好像要拿批文一樣。
這個男的也OK,一個控制型,一個就用隱形。
但是那個男的很想有小朋友。
結了婚十年,那個太太一直都不肯和他生小朋友。
到最後因為這件事,他們開始有爭吵。
那個男的離開了女兒,他後來再結婚,有了小朋友。
他的家庭是開心的,但是很可惜到最後他離開了上帝。
有一個家庭也很有趣的,通常聽說中年危機,50多歲。
有中年危機,但我認識這個男的,他不知是否有青年危機。
他應該35歲左右,打算升職,公司升他做一個重要的位置。
突然沒有心機,工作好像沒所謂。
無端端走去學砌模型,甚至上金廠大廈租了一個位。
一到VN就去噴油,噴槍去噴油。
然後又去玩一些體育,玩到要考教練牌。
突然很沉迷,不知為何,最誇張就是他跟太太說。
他想出去外國,離開香港外面。
去嘗試做其他事情,去追求生活兩年。
太太說你做了升職,他說不要緊,我陪你一起去。
那個男的說不,不,我想自己去看會生活。
是不是很有趣,但很感恩女兒一直在教會的姐妹支持之下。
足足兩年,在這個很矛盾的過程之下,那個男的突然成長了。
離開了青年危機,回來了,他們家庭非常好。
你問我,很難的,在婚姻當中的掙扎,挑戰,有沒有一個實質的模型。
或者有些烏烏的,ABC123可以將它終結了。
我告訴你,沒有的。
我會問一個問題,為何最初兩個人走在一起的時間一定是很恩愛的。
否則為何會走在一起呢?。
為何到最後的時候會變成一個向左走,一個向右走呢?。
我們回去看,今天我們只是看了很多經文,我們回到整本聖經最後的啟示錄開始看回頭。
啟示錄很有趣的,打開啟示錄第二章。
第三章我們知道是說七間教會。
如果七間教會你分開來看的時間,可能看不到。
將七間教會的信息貼在一起看的時間,你發覺到。
若翰在拔摩島上面,讓我們看到有兩個很特別的信息。
第一個信息是說烏衛的。
第一個信息就是今天我想特別跟大家分享的。
二章二節提到。
二章二節說,你也曾經試驗那些自稱是仕途,而其實不是仕途的人。
看出他們是假的。
看出他們是假的,簡單來說就是。
自稱是仕途,但原來不是仕途。
這就是二章二節想說的。
二章九節也有的,二章九節說什麼?自稱是猶太人。
但其實他不是猶太人。
三章九節說來一間教會同樣,自稱是猶太人,其實不是猶太人。
是說謊話的一群。
是撒旦的一黨。
還有三章十七節也是的。
我說我是富足的。
原來我不知道自己是貧窮的。
是富足的,但同一時間原來是貧窮的。
你發覺很多的都打開,在事錄第二、三章貼在一起看七間教會的時間。
這個信息是其中一個信息是很突出的。
很突出。
所以從看事錄這裏給我們看見第一個。
我們的學長公布,原文他是authentic。
authentic將熱造坦承,我發覺不是熱得很好,應該是熱造。
裏外。
一致。
打開自己,躺開自己。
面對自己。
所以我們今天說。
婚姻當中很多的危機,很多的挑戰。
我今天就不是。
一個講座,不是詳細講這件事。
但有一本書很有趣的就是。
鍾臣的歐長江博士寫了一本書,叫化解婚姻中的13種危機。
裏面有提到有13種的。
危機、挑戰。
其中一件事他就說。
面對這些挑戰危機裏面就是authentic,坦承。
打開自己。
當你面對生命當中的矛盾、困難的時間。
你將它拿出來。
將內心的那種挑戰、掙扎、矛盾拿出來。
和背後去分享的時間,就等於將你的背後。
邀請進入你生命當中,成為你解決困難的。
那個。
同伴。
那個partner。
同伴,同伴很重要的,待會我們看蔡世紀的時間,我會再回來。
在同伴這件事。
第一個提醒,邀請你的partner。
邀請你的背後,進入你生命當中,成為你解決困難的partner。
回到看史錄。
中間二章四節。
他講過一件事,就是有一件事我要暫避你,就是你已經離棄了你起初的愛。
那個重點是離棄。
起初的愛是有的。
但是你已經離棄了起初的愛,所以你要做些事,但是回想。
你從哪裏墮落,就要。
或者要悔改,做起初所做的事。
回去。
回想你起初的愛。
所做過的事,今天。
你應當回去做你所做的事,所以第二個很重要的提醒,在看史錄給大家看。
就是回想起初的愛。
回想起初所做。
的事。
為什麼我們最初的時間兩個人走在一起,到後來會一個向左走,一個向右走。
有三樣的提醒,在回想起初的愛和起初所做的事的上面,第一。
起初在神面前的承諾。
如果你還記得兩個人走在一起的時間。
在上帝的台前。
在牧師的。
訓練的過程當中。
我們還會記得的,有幾句說話,就是。
貧戰富貴。
疾病健康,我們都會。
不會分開。
這個是在神面前的承諾。
但今天為什麼我們面對很多困難的時間。
很多疾病的時間,我們看到身邊的。
一些。
婚姻是因為這樣而害你,我給你認識一個弟兄姐妹。
他結婚之後,一個男的,因為。
為了徒家很努力工作,在工作上面,壓力都很大。
到最後他有了Depression。
抑鬱,他要吃藥的。
都沒有什麼的。
直到他們有了一個小朋友,他本來很開心的。
但小朋友出生的時間,小朋友當然會哭。
他哭的時候,他就會。
突然間trigger了他,就會。
發脾氣的。
有一次,他吃完飯的時候,把桌子上面的碗插一掃。
倒在地上。
嚇死他太太。
就發生了幾次,最後一次的時間,他太太甚至要報警,警察上來。
當中,當人不安心之後,也發生了很多事情。
到最後這個家庭。
是分開了的,是離婚的。
因此會真的。
Depression其實都是病。
起初在神面前的時間。
我們不是說過,執病。
健康,我們都會走在一起嗎?。
這個。
就是回到。
問自己為什麼我們起初的承諾,我們起初所作的事,我們起初的愛。
好像沒有了。
第二樣東西提醒,就是起初不是一個靜態,不是停在這裏,不是一次在。
牧師面前,我們做了承諾就沒有了,不是,起初是一個動態的。
過程。
人生裏面,其實兩個人走在一起。
在上帝面前,其實有很多事情是繼續有承諾的。
有沒有小朋友。
買車。
買樓,甚至移民。
很多的,其實一個又一個,再一次兩個人重新回到上帝面前的時間,人生裏面。
很多這些承諾。
所以有些婚姻營會將你帶回去。
看回你生命的時間線。
走在一起的時間,你發覺原來人生兩個人走在一起,在上帝面前。
真的做了很多承諾。
很多是起初的。
我們看回這些圖畫的時間,就帶回我們回去,起初原來我們的愛是這樣的。
對照今年的時間。
我們有沒有改變呢?所以去到第三。
我們所作的事。
為何昔日你做了這樣的事。
維持婚姻非常好,今天是不是我們做漏了一些東西。
沒有做到一些東西,或者將某部分的拿走了,以至到。
今天我們所作的事。
就形成了今天出來的一個。
這樣的結果,我很喜歡說兩句說話,就是人之將死。
必有其先腐爛的內臟。
死之將斷,必有其先。
扭壞的部分,因為死之將斷,不會是無遇無故的,當然是慢慢回,回一下。
就斷開了,人。
死,除非是交通意外,除非是一些意外。
如果不是,是有先腐爛的。
那些器官,以至到出了事。
不能夠分順,然後去死。
我們回去看回我們以前所做的事。
和今天我們所做的事。
是不是有些東西,以至到婚姻關係是這樣呢?。
我們說起初的時候,我們回去看《創世紀》。
《創世紀》很熟的。
二章十八節,他說,耶和說,臣孫乃人獨居,不好。
打開《創世紀》第一章裡面,看的時候都很清楚,第一章。
去到第六日,然後臣孫。
做了一些東西出來。
臣看著是好的,事就這樣成了,然後臣看著是好的。
從來沒有出現過不好,只有。
大家都知道。
在二章十八節裡面出現了不好,但是為什麼會不好呢?。
不好原來是因為那人。
獨居,不好。
那獨居為什麼不好呢?是不是沒有結婚就不好呢?。
他說耶穌都沒有結婚。
保羅都沒有結婚,那不是不好呢?不是不是。
這裡說獨居呢。
不是說獨居老人那種獨居,這裡說的是他。
就是他一個人。
不是說孤零零不好,是他一個人。
一個人。
構成不了那樣好的東西。
我們回去看一章二十七節就很清楚,臣怎麼說,他說照著自己的形象去做人。
他會照著臣的形象去創造了他。
這個男。
他所創造的。
有男。
有女。
有男。
有女。
所以這裡說到老人獨居不好,只是一個男。
所以說應該是有男有女,你說不,小朋友。
一個兒子一個女,這樣就好嗎?兩個女就是不好了,不是不是,也不是說那樣東西。
是老人。
獨居,只有他一個是不好,順便說。
我看著是好的,是因為有男有女,現在只是一個男。
所以不好,不好的情況下,上帝如何?上帝為他做一個。
雙倍的幫手,我用的是新日本,這裡寫得好。
雙倍的幫手是雙倍。
是平等的,不是一個高一點一個矮一點的,是大家平起平坐是一樣的。
幫手的幫助者。
這個雙倍的幫助者。
是要做什麼呢?。
一章二十八節很有趣的。
神咒賜福給他們兩個人,對他們來說兩個人。
是怎樣的?。
要凡顯真多,我在這裡用的是新日本,很清楚的。
如果你打和合本的時候,它會說什麼?。
它說。
是新養眾多,我們都知道新養眾多,生多一點。
去到耶穌的時代,保羅時代沒有結婚,也沒有生小朋友。
就做不到這件事,不是,所以新日本用了凡顯真多,充滿者地。
也要管理海裡的魚空中的鳥,地上走動的生物。
這裡說的是什麼?。
這裡說的是。
原來上帝說要找一個幫手。
是要做。
兩件事。
第一。
凡顯真多,在創世紀那個context下,是生多一點小朋友,但重點不是放在。
生多一點小朋友那裡。
不是凡顯真多,重點是放在。
管理這個大地上面。
就等於今天。
如果你說兩個婆婆,我們自己開一間鎮廳,男的兒子在除港炒菜。
女的兒子在前面做侍應,招呼人家。
非常好。
但生意越來越多的時候,黑日越來越多的時候,今天很簡單就是請人。
但不是,以前不可以這樣,以前。
他要。
生多一點出來,為什麼以前。
那些人要生很多個小朋友,十個小朋友,十二個小朋友,最好生多一點男的。
因為他可以下田幫忙做事。
所以他說你要凡顯真多的原因是。
為了要管理。
生物,是為了要管理。
這個大地。
所以耶和華就怎樣呢?。
他就用泥土去做了野地各樣的走獸空中的各樣的飛鳥。
你發現很有趣,第一章我們知道用泥土做的。
只有一個人。
我們知道是亞當。
但竟然二章十九節一神,原來是用泥土去做了很多各樣的走獸。
飛鳥。
而且是將他帶到去。
這個人的面前。
做什麼?。
看他,給他什麼名字,就是給他一個名字。
你發覺到一樣很重要的東西,打第一章去看的時間,只有。
上帝。
是賜給。
名字。
這個大的光體我叫做太陽。
第二個光體我叫做月亮。
水要聚在一處。
我把它稱為罕地。
你說到做這件事。
有個權去做這件事是上帝。
現在上帝將這個權。
給了這個男人。
去做,你就看見上帝。
其實是與人同工的,上帝不是將這個東西帶到來。
這個就叫做A。
這個就叫B。
他將他帶到來那個人的面前。
是叫人。
給他一個名字。
上帝是要人與他同工,這個很重要。
很重要。
還有一件事就是他帶到他面前的時間。
是有關係的。
是一個關係的建立,不是就這樣填一張文件,你發個電郵過來。
不是,我要面對你。
所以這個人是看過所有上帝做出來的這些東西,帶到他面前。
有一個關係。
到最後二章二十節。
沒有遇見一個和他。
再出現。
相配。
平等的。
幫助者。
幫助者,幫助他做什麼。
是要繁衍增多,以致去管理這個大地。
為之要管理這個大地,以致他要做一個相配的幫手,去幫他繁衍。
所以二十一節,上帝就是這樣,骨和肉是第一次出現的,不是骨中的骨,肉中的肉。
骨中的骨,肉中的肉是第二次出現。
二十一節。
夜和華臣史瀨人沉睡。
每一個細節位是很有趣的。
他沉睡了。
使得那個人沉睡。
他是熟睡的。
熟睡的。
這段經文不是說。
上帝就在男人當中,一下子取了一條肋骨出來,不是。
是使他沉睡,就好像醫生。
幫他打一枝麻醉針。
他是熟睡了的。
然後拿他一條肋骨出來,有屎肉。
骨盒。
即是說,其實他。
骨盒有屎肉,拿一條肋骨出來,把那個傷口弄斷,那個男人醒了的時候。
其實他不知道的。
我沒有了肋骨嗎?。
好像不是很能起到自己,這裡可能少了一條肋骨,歪歪的。
是不是這樣。
原來那個男人是不知道的。
原來上帝是使他沉睡。
沉睡的。
所以很有趣的就是夜和華臣是用拿出來的肋骨,注意。
我不知道大家看的時間,以前看《喪世紀》看了很多次,有沒有留意。
女人。
並不是好像男人那樣。
用泥土來做的。
女人是從男人身上將一條肋骨拿出來。
然後造成為一個女人。
三條二,二章22節。
慎用從那人身上所取的肋骨。
造了一個女人。
再一次將他帶到隱秘的面前,有關係了。
就是這個。
This is the one。
這是我骨中的骨,肉中的肉。
我就將他稱呼為女人。
而當中24節是很有趣的。
有沒有提過有妻子這些關係。
父母關係。
為什麼在這裡會這樣提呢。
信徒說因此。
仍要離開父母和妻子聯合。
很有趣,沒有出現過的。
這裡上帝給我們看的圖畫,原來男人加女人。
走在一起的時間。
就是丈夫、妻子,這就是婚姻。
原來創世紀就告訴我們,給我們看的圖畫,在二章。
不是做一個男人、女人,不簡單。
而是他們走在一起的時間。
這就是婚姻。
這個婚姻很特別。
在耶穌的眼中。
而他因為走在一起的時間,要繁衍增多。
所以他有另一個身份,就是父母的身份。
兩個身份很清楚,在創世紀給我們看見。
所以第三樣東西,從創世紀裏面。
給我們的提醒就是,原來上帝設立婚姻。
是要去完成。
上帝。
給那個男人、女人的召命。
上帝設立婚姻,原來是要去完成上帝給我們的召命。
我們看見什麼?。
看見就是。
剛才我說的。
是繁衍增多。
去管理這個大地。
管理這個大地。
就是服侍。
所以你回到外面。
原來的召命就是婚姻成為我的幫助者。
我們是回到外面去管理這個大地。
今天你回到你工作的地方。
回到你學校的地方。
在你家庭的裏面,在人群的當中,在教會的裏面。
去管理這個大地。
在公義,在憐憫。
在環保的議題上面。
進入政府的當中。
去影響他們。
進入文化的當中。
將我們基督的價值帶進去。
將我們世界的裏面,將天國的信息。
去跟他們分享,這個就是管理。
原來我們。
繁衍很多的時間就是去管理婚姻。
是給我們看見一筆。
上帝在創世紀開始。
叫我們去完成。
的一個召命。
二中二十四節,剛才看過。
父母,看過妻子。
有一句大家很熟的。
二人成為一體。
很多時候我們不太知道。
為什麼?。
他說二人成為一體知道,就像兩個人。
走在一起,你現在要繁衍很多。
要生養眾多。
要有下一代。
要有小朋友,所以二人就要走在一起。
成為一體,這個是對的。
但是在說二人成為一體,我轉一轉字眼的時間。
我相信大家。
會更加明白。
是二人。
成為一體,是二人。
一體。
或者簡單來說。
是兩個位走在一起。
二位一體。
三位一體我們很熟悉。
聖父,聖子,聖靈。
他們關係很密切。
他們同工。
一起去視報。
二人成為一體,原來是二位一體,就好像。
聖父,聖子,聖靈,三位一體這麼密切。
所以我打不完,應該加起來。
是被你超級無敵堅實的夥伴同行親密關係。
是很親密的一個關係。
上帝所結合的其實人是不可以分開的。
待會我們看。
耶穌的一個教導的時間,二人成為一體。
是很親密。
以致我們翻番出去的時間。
對方就成為我們的幫助者。
最後一段經文。
馬可福音。
馬可福音一開始的時間十分易捷。
他說有法理錯人之內,試探耶穌。
問他可不可以休妻。
這段經文是講試探的。
一開始的時間。
就已經講法理錯人來是要試探耶穌。
今天我不是嘗試解馬可福音第十章的這段經文。
他知道他來試探耶穌,耶穌答Yes。
又死,答No。
都死。
但耶穌怎樣回答呢?。
耶穌說摩西基督吩咐你們。
然後他說摩西是准許別人寫幽書。
就可以休妻的。
耶穌不是這樣說,耶穌說因為你們心慢,所以摩西才這樣寫。
這段經文我們回頭看舊要在創世。
就是在生命記第24章1至5節。
出現摩西就是這樣把律法寫在那裡。
生命記第24章1至5節。
但在當中。
耶穌在說。
不是的。
耶穌說。
不是准許你們寫幽書和休妻的。
是如果摩西不容許你們這樣做。
活在一個有罪的世界,創世記第3章打後。
有罪的世界的時候。
可能出來的悲劇是更慘。
摩西的一對夫婦。
跑到那裡來。
基督徒都會這樣嗎?會的。
他們有很多爭執。
有一次,經常。
那個丈夫。
是很。
很生氣的。
會打那個。
太太,有一次。
打到這裡腫了。
我不知道第幾次。
我們見到他的時候,有一次見到那個太太。
嘩,紅了,稍微捉迷了。
會的。
如果你不讓他分開的時間。
可能會釀成一些更慘的。
後果,但是。
這段經文的下半節,其實耶穌說。
其實。
誰休妻亂娶呢?就是犯奸人。
如果妻子,妻夫,令駕。
都是犯奸人。
所以。
是,容許你們寫幽書可以休妻,但是其實耶穌說。
休了妻。
或者離了婚之後,你們是不可以。
是不應該再娶的。
但是今天不是純粹解釋經文,我想幫你看中間那個部分。
十章第七節的時間,他說因此。
人要離開父母,與妻子聯合,二人成為一體,很熟是不是?。
創世紀,剛剛讀完。
人要離開父母,與妻子聯合,二人成為一體,是二位一體。
所以他強調,卡門不再是兩個人。
而是一體了,是二位一體。
就是耶穌再一次說,而他再加了一句。
他說,所以神所配合的人。
是不可分開。
我曾經有頂姐妹,就是我講到的時候。
有頂姐妹。
她實際上就是問我。
神所配合,人不可以分開。
如果那個不是神配合的,我們是不是可以分開?。
當然。
很回答他,是吧?。
當然不行了。
但是今天不是解讀。
我就想說,神所配合的人幫我分開,原來。
分開的時間是人將他。
分開。
什麼叫做分開。
分開,就是說中間有一個。
有一條山。
所以第五個提醒,是成為一體,我們要記住。
是上帝所配合的。
成為一體。
不是像希伯羅書那樣,隨流失去。
成為一體在當中,不是隨流失去。
很多時候,我們分開的時間,剛才說有一條縫,分開了有一條縫。
以至到。
中間放了一些東西。
我不知道放了什麼,可能放了一些名。
放了一些利。
放了一些權力在當中。
不是,放了第三者。
但我告訴你,很多的婚姻。
到最後。
失敗,不是因為有第三者。
是因為某些事情發生了,而第三者是介入,而導致那條鎖匙,最後。
開了一道門。
第三者只不過是推開了那道門而已。
很多時候。
因為兩個的關係,已經去到一個臨界點。
而且出現了一個。
很溫柔。
很美麗。
很懂得煲,靚炭。
幫你捏下肩膀的。
第三者。
又或者出現了一個。
天衣百順。
幫你拿起手袋。
帶你去吃你喜歡吃的東西。
你生日會送禮物,送花。
買蛋糕送你公司的。
第三者。
你突然間發覺,原來世界始終。
是居好。
你才發覺。
原來第三者的介入是因為其實已經有些事情發生了。
中間的分開,可能是Ego的膨脹。
自我的膨脹。
人去到某一個高位的時候。
發覺你身邊那個。
突然間會變成這樣。
變成黃臉婆。
反過來看到的時間。
我以前認識你。
很英俊。
為什麼現在。
脫光頭髮。
變成中口呢。
不是人中口。
是中間很厚。
睡覺的時候。
好像很濃的棍子,聲音這麼大。
聽著Orchestra。
走音了。
我認識一個家庭。
那個女的。
做到很高的職位。
是中華區的總經理。
那個老公。
是一個沉默寡言。
默默耕耘的工程師。
他覺得。
這麼多年來我努力往上爬,為什麼你還不是這樣的呢。
到最後這個案子真是有趣。
竟然是因為這樣而他們離了婚。
也有可能是溝通的問題。
PAC。
什麼叫PAC呢?P就是Parent。
是父母,不是真的在說父母。
而A是在說adult。
是成人。
C是在說什麼?C是在說trial。
小朋友。
很多時候就是。
你用一個父母的角度,很有權威。
很有power,我趕走是對的。
和你的另外一個配偶。
放過一個trial。
一個孩子。
要聽你訓話的。
這樣溝通。
關係。
慢慢就變得。
兩個本來成為一體。
徐流。
是失敗的。
等於我們打開很多family therapy的書去看的時間。
你回到。
是。
鼓勵我們。
努力的。
學習溝通。
學習相處。
學習明白對方。
學習明白男女。
大不同。
然後就可以走在一起。
所以我們參加很多什麼。
親密之旅等等這些,好不好?。
是好的。
幫助我們了解配偶。
也學習怎樣。
去溝通。
我告訴你真真正正兩人走在一起。
不是因為靠這些技巧,這些技巧還不重要,again,這些技巧重要。
但是是因為兩個人分別有一個color reference。
他們看著的。
是仰望著這個上帝。
大家都有一個同樣的。
參照點去參照的時候。
越來越像。
他們應該像的。
耶穌基督。
活在上帝。
的那個價值觀底下的時候。
他就慢慢。
其實會變得。
越來越走在一起,越來越像。
這個才是。
重要。
仰望。
這個上帝。
剛才說了很多的。
掙扎。
挑戰。
沒有一套拳。
ABC123可以打出來的。
但是。
我再和你們分享多。
兩個很特別的例子。
第一個例子。
就是剛才說到。
有一個。
打到很高職位的。
這個界帶。
他寫過。
分享的文章,所以我直接。
可以和大家分享就是。
他就是Timberland的大中華區的。
總經理。
這個故事發生在十幾年前的了。
其實已經。
他一路的努力,他做事做事做事,上到整個大中華區。
的Timberland的總經理。
差不多在亞太區裏面一人之下。
真的是萬人之上的了。
幾萬人之上的了。
而他老公就是一個沉默寡言,剛才說的麥艱雲。
很專注的一個工程師。
他就覺得。
為什麼我這麼努力。
往上爬的時間你都是。
好像。
做人都沒有目標的那樣。
很多。
分歧。
以到最後覺得這個女人。
就是PAC的溝通。
分開了。
但有趣的地方不是他分開,有趣的地方是四年之後。
這個大中華區的Timberland的總經理。
真的是無厘頭。
有一點點無厘頭的,其實他信主的過程。
但anyway他信了主,信了主的時間。
他覺得自己。
是不對的。
然後他回頭去追。
追回這個,就好像拍拖那樣追,追回這個。
丈夫。
後來他們走在一起,有一個好家庭。
遠望上帝。
才是解決。
問題。
最重要的地方。
還有另一個例子,我再說一個。
這個更加有趣。
他說真的有一點不可思議。
你說這麼不可思議的事都會發生嗎?是。
就是這麼不可思議的事都發生。
在香港。
三口子。
有一個四歲的小朋友,他們都是相當基層的家庭。
住在一個三百多呎的單位。
都是日出而作。
日入而息。
但有一天丈夫。
帶了一個第三者回來。
他們沒什麼錢的,不可以租給大家住。
就把老婆。
趕去隔壁的小房,跟那個四歲的小朋友上下隔座。
而這個入住的女人就睡在那個。
所謂主人房。
就是放到雙人床的地方。
就睡在那裏。
這樣的情況。
一天都延長。
是不是。
但這個案子。
發生了十年。
我想像。
朝夕相對。
我相信。
那個生態環境他都習慣了。
但當然很多苦劫在當中會產生。
這個小朋友從四歲去到。
十四歲,已經讀中二了。
而這個太太竟然有一天。
在街上。
經過一個。
教會,牧師在街上帶傳單。
他就邀請這個太太。
上去教會,不是報道會,純粹上去。
他坐下聽。
當日的詩歌。
他已經哭得很厲害。
完了之後很多大英姐妹去關心他,然後就邀請他回教會,也回團體等等。
很多人照顧他。
但世界外面的環境沒有改變,他依然會住在那個房子裏面。
但他生命不一樣。
很有趣。
兩年之後。
這個。
女人入主,在主人房的那個女人,竟然又信主。
信了主之後,他覺得自己做得不對。
他自己主動搬離了那間房子。
一年之後。
因為很多大英姐妹上去家訪。
這個太太的丈夫。
這個丈夫竟然。
又信主。
後來,我不可以說他們有一個幸福的家庭。
起碼有一個整整齊齊的家庭,那個小朋友。
經過了12、13年之後,其實整個故事,那個小朋友準備考會考。
當時。
很奇怪。
仰望。
這個上帝。
你就看見。
他的樣子。
所以你化到。
剛才在創世紀的時間,他講二人成為一體。
耶穌自己說二人成為一體,我們再看一段經文,以不所書,大家很熟的,五章二十二節。
他說什麼。
他們做妻子的要信奉自己的丈夫,與同。
信奉主一樣,二十五節做丈夫的要愛妻子就好像。
基督愛教會一樣。
但是這段經文。
一直說下去的時間,保羅要說什麼呢?。
保羅去到第31節的時間,再一次說創世紀。
再一次說回耶穌所說的話,他說人要離開父母。
二人結合。
二人。
成為一體,二位一體又再出現,他說一個是奧秘來的。
當然三位一體是奧秘,二位一體他說都是一個奧秘。
那麼一位一體是不是奧秘呢?。
那我不知道,因為。
聖經沒有說。
二位一體是一個奧秘。
但是保羅加多了一句,他說什麼。
指著基督。
和教會說的。
簡直是真的。
今天我們每一個被上帝呼召的人。
走在一起。
在教會裡面是成為一體的。
成為一體以至我們回到出去的時間。
就好像創世紀夫婦二位一體一樣。
去完成上帝的召命。
今天我們多人被上帝呼召。
成為一體。
成為教會。
成為基督的身體的時間,其實我們都是。
分開出去。
去完成上帝託付給。
教會。
託付給我們每一個走在一起成為基督身體。
要完成的召命。
等著會真的。
最後想和你分享一本圖畫。
大家可能知道這個圖畫。
到管理學,經理可能聽過。
刺激那些人做事。
釣紅蘿蔔在一隻老仔面前,他為了追紅蘿蔔。
就一直向前跑。
等著會真的。
我們如果只是看著眼前。
釣在前面的紅蘿蔔的時候。
很多時候。
都是婚姻所面對的困難。
甚至在教會裏面。
我們面對的困難。
在家庭裏面,我們面對的困難。
我們只不過。
都好像老仔看著紅蘿蔔一樣。
是不知道為什麼。
我們很仰望的。
我們的上帝。
紅蘿蔔拿走的時候,我們依然仰望這個上帝,知道他生命的方向。
孤孤二人結合的時候,原來上帝給了我們一個召喚。
我們走在一起的時候,成為基督的身體,在教會的時候。
我們有一個召喚。
仰望上帝。
經歷上帝。
給我們。
一個不一樣的熟靈視野。
我們所看見的。
不是單單看到紅蘿蔔眼前。
看到上帝。
在綜合裏面。
要張揚的。
天國臨在地上。
的那幅圖畫。
我們一起祈禱。
相信我們仰望你自己,我們多謝你。
安西基。
耶穌。
保羅。
他所說的,給我們看見的,那個不一樣的圖畫,我們看見的不是婚姻,我們看見婚姻走在一起的時間。
那個召喚,我們同一時間看見的。
那個多人走在一起的時間。
同樣經歷自己。
而幫他看見的照明。
幫助我們,所看見的不是眼前的紅蘿蔔。
而是看見自己,天國。
在地上。
要鋼輪的。
那幅圖畫。
要望你自己。
給我們每一個景色。
幫助我們。
經歷你自己。
更大的可能。
更大的人間。
我們多謝你,祝耶穌寶貝的名字祈禱。
阿彌陀佛。
