有兩個星期沒有在粵語堂講道了。
兩個星期前我和我的家人去了溫哥華一個短的旅程。
其實我在溫哥華也有和大家一起敬拜。
你說為什麼。
我在主日,在這個父親節的主日。
去了溫哥華一個叫做本納比華人過渡會Bernaby這個地方。
雖然沒有和大家實體一起敬拜。
但是在靈裡面,我是和大家一起敬拜這位世上唯一的真神。
今天又會回到《約書亞記》。
說《約書亞記》的第16章至到22章。
說完以色列人如何征服加南之後,現在要說分地。
就是在16至到22章一棟7章的經文。
其實今天的主題是要說到千萬不要違背神的誡名。
當我們違背神的誡名的時候。
就會導致有很多的試驗,有很多的試探。
所以我們要緊守遵循神的誡名。
今天的經文在數《約書亞記》的22章5章。
和《士司記》的2章20至到23章。
其實《約書亞記》可以分為四個主要的部分。
第一個部分就是一個序言。
在數第一章是說《約書亞記》的介紹。
2至到5章是說到以色列人如何進入加南地。
6至到12章是說他們如何征服加南。
而在數13至到22章就是今天所要說的。
他們如何來分割加南地,分給12支派。
其中我們看到13章所說的。
是在約旦河東面有兩個半支派。
就是劉便加德和馬拿西的半支派。
他們去到約旦河東面看到土地很肥沃很漂亮。
他們有很多的伸縮。
他們就自己說我們一定要在這裡居住。
我們要把這些草原成為我們的土地。
所以他們就和摩西說要居住在約旦河東面。
14至到19章是說到其餘九個半支派。
在約旦河的西面得到他們的封地。
其中14至到15章上次和大家說了。
是說由大支派主角就是加納。
而16章是說二法連支派。
17章是馬拿西半支派。
很有趣,馬拿西半支派在約旦河的西面。
也有半支派在約旦河的東面。
18章就是說到別亞文支派。
29章就是其餘六支派的分地。
20至到21章是說到有很多特別的城是頒發給以色列人。
其中是有圖城。
在約旦河的西面和東面。
每邊都有三座圖城給以色列人。
圖城的故事我以前也和大家說過。
我今天不會重複。
另外還有48座城是賜給利美人。
利美人沒有得到封地。
所以賜了48座城給他們。
使他們可以遍佈在以色列人的土地。
來侍奉以色列人。
22章是說到約旦河東面的兩個半支派。
封了地之後大家都得到封地。
他們就回到約旦河的東面來聚居。
他們建造了一座很大的壇來敬拜耶和華。
就是因為這座壇。
以致造成日後有很大的誤會。
稍後我們會和大家說這個誤會是什麼。
我們看到今天要說以色列人分地的情形。
他們是靠什麼原則來分地呢。
是靠三個原則。
第一個原則是靠人的意思。
第二個原則是靠神的話語。
第三個原則是靠神的旨意。
我們先看第一個原則。
我剛才說樓邊加德馬拿西兩個半支派。
他們希望在約旦河的東面得到自己的土地。
因為那個土地非常肥沃。
所以他們是自己揀選這個地。
第二個原則就是神的話語。
如果我們注意經文14-17章。
首先分地給三個支派。
其實是兩個半支派。
因為馬拿西只有半支派。
首先派給猶大以法連和半個馬拿西支派。
為什麼會這樣做呢。
其實是靠著神的話語。
先給他們。
在神的話語在摩西五經裡面。
猶大支派是有非常高的地位。
在《雪創世紀》49章第十節。
經文說。
貴必不離猶大。
匠必不離他兩腳之間。
直等世羅。
世羅就是尼塞亞。
世羅就是耶穌基督。
直等世羅來到。
萬民都必歸順。
所以耶穌基督尼塞亞是從猶大支派出來的。
所以猶大支派是有很高的地位。
而其餘兩次文數記數點人民的時候。
猶大支派的人數都是最多。
所以先頒發地給猶大支派。
絕對是名正言順。
那你問。
為什麼要先派給以法連和馬拿西兩個支派呢。
在第二次數點人民的時候。
馬拿西支派的人數只不過是排第六。
十二支派排第六。
你在中間而已。
以法連排尾二排第十一。
這個說起來就好像我在香港讀書一樣。
讀不成。
不是考尾二就是尾二。
人家問我考第幾。
考第二。
倒轉數過來。
考第一。
倒轉數過來。
還是懶得。
但是你排到尾二你就不是很厲害了。
所以為什麼先分地給他們呢。
相信都是和馬拿西五經有關。
雖然約書亞和雅各分開了有六百年這麼久。
但是約書亞很知道雅各的心意。
雅各是很愛約瑟。
雅各十二個兒子他最喜歡就是約瑟。
所以是分給他有相配的基業。
雅各是去按立約瑟的長子。
約瑟有兩個兒子。
馬拿西是長子。
以法連是小兒子。
於是約瑟就把兩個兒子放到雅各的面前。
把馬拿西放在雅各的右手邊。
把以法連放在雅各的左手邊。
叫他祝福使右手按在馬拿西的身上。
誰知道雅各交叉手。
把右手按在以法連的身上。
左手按在馬拿西的身上。
按立了以法連成為長子。
這個和他當年很相似。
以幼子的名份來代替長子。
他這樣做也是把以法連和馬拿西的地位提升了。
和他們的叔伯一樣。
成為了十二支派其中兩個支派。
你說十二支派多交兩個支派不是十四支派。
但不要忘記他們代替了約瑟。
你減了約瑟就變成十三支派。
其中利美人自己是武俸地。
他們不打仗。
所以行軍安營時利美人和約瑟在一起。
在軍隊的最中心。
東南西北四個方向。
每個方向都有三支派。
圍著約瑟來保護約瑟。
剛才我說利美人沒有封地。
所以剛才在介紹約書亞記二十一章的時候。
說有四十八座城是次比利美人。
以至他們可以在以色列人當中侍奉他們。
說了五個支派。
記得約旦河東邊兩個半支派。
劉邊加德馬拿西半支派。
約旦河西邊又是兩個半支派。
猶大以法連和馬拿西其餘半支派一共五支派。
十二減五是多少?七。
還剩下七支派又是怎樣分地呢?。
其實在這個創世紀四十九章。
雅各對十二個兒子有一個觸毒。
在生命紀三十三章。
摩西亦對十二支派有觸毒。
但是對於這七支派。
他們的觸毒都是有好有壞。
你說這樣的情形。
怎樣來到是分地先分給誰呢?。
這個就是靠著神的旨意來到是分地。
就是靠著念究就是靠著抽籤。
約書亞將全會眾聚集在雪市落。
然後在約書亞記的十八章三節。
經文說約書亞對以色列人說。
耶和說你們列祖的神所賜給你們的地。
你們擔言不去得要到何時呢?。
約書亞說。
神已經將地賜給你們你們還不去取那個地?。
於是每支派派出三個代表走遍那地去偵察那地。
然後將那個地分開了七份。
畫了圖拿回來給約書亞。
怎樣來分這些地?哪一塊地分給誰?。
是用念究是用抽籤的方法。
原來舊約的祭司裡面都有兩塊石頭。
就是污鱗和土鳴。
是用他們來念究抽籤。
你說去到新約還有沒有抽籤?。
有,在《史圖行傳》的第一章。
當因為他出賣耶穌他自殺之後。
是需要找一個人來代替尤大成為十二門徒。
所以他們就用抽籤的方法抽出馬提亞來代替尤大。
你說現在哎呀。
我想知道我應該是有兩份工作我做哪一份。
我應該有些事要處理,那我怎麼處理?。
我又去抽籤嗎?。
我們現在應不應該抽籤?。
不應該了。
因為我們已經有全部神的話語在我們手上。
舊約和早期的教會。
他們還沒有全部神的話語在他們手上。
所以他們尋求神的旨意。
但是現在我們已經有全部神的話語在我們手上。
我們不需要抽籤。
我們是根據神的話語來知道怎樣處理每一件事。
我們看到分了地之後。
兩個半支派,劉便,加德和馬拿西就回到約旦河的東面。
他們已經遵守了同摩西的諾言。
他們已經幫助以色列人得到加南地。
所以他們回到約旦河的東面。
然後約書亞就給了他們一句陣言。
這就是我們今天的經文。
在約書亞的第五節。
只要切切謹慎遵行耶和華僕人摩西所吩咐你們的誡命律法。
愛耶和華你們的神,行他一切的道,守他的誡命,尊靠他,盡心盡性侍奉他。
我時時都和大家說,有重要的經文出現的時候。
在聖經裡面很多時候都會有特別的結構。
而我時時很喜歡的是什麼?。
首尾結構。
首尾結構就是1、2、3、3、2、1。
最重要的經文就是在第三節的部分。
就是最重要,在首尾結構的最中心。
但是今天這個不是一個首尾的結構。
今天我們看到是一個平衡的結構。
平衡的結構就是1、2、3、1、2、3。
或者是1、2、1、2,好像今天的經文一樣。
我們看到要遵行神的誡命,重複出現兩次。
就是這個平衡的結構。
第一次出現之後說要愛耶和華你的神。
第二次出現之後說要尊靠他,盡心盡性侍奉他。
其實耶穌基督在世的時候自己都有說過。
我們要盡心盡性盡意愛神。
其餘就是愛人約己。
當我們愛神的時候,這節經文告訴我們。
如果我們愛神,我們就會尊靠他,我們就會侍奉他。
有很多基督徒都說自己愛神。
但是在他們的生命,在他們的表現出來。
你是看不到有任何的行動。
看不到他們有任何的侍奉。
這就不是真正的愛神。
一個真正愛神的人就會像今天的經文所說。
他們一定會是專靠他,侍奉他。
臨走的時候,約書亞還給了很多的財物。
新粥,金銀,銅鐵和衣服給兩個半支派。
於是12支派就得到他們的封地了。
在約旦河的東邊兩個半支派,馬拿西是半支派。
在約旦河的西邊有九個半支派。
馬拿西也是半支派。
當索羅門王駕奔之後。
我們知道以色列國分開南北兩國。
北國是以色列,南國是猶大。
北國是十支派,南國只是兩個支派。
就是變假敏和猶大。
但是有人覺得很奇怪。
如果你看到我這個圖,西面在南面。
究竟分開南北國之後,西面去了哪裡呢?。
其實部分的西面人是同化進去猶大支派。
但是其餘西面的人就不簽進去了北國。
成為北面十支派之一。
所以我們看到北國以色列就十支派。
南面的猶大國就是兩個支派。
分地和應許之地的比較又是怎樣?。
我們知道神是應許阿巴拉罕有應許之地。
是很大的,北面是去到右法拉底河。
南邊是去到阿拉伯的礦野。
但是在約書亞的裡面所得到的這個分地是很小。
遠遠是沒有應許之地這麼大。
去到大衛的時候才擴張了土地比較大一點。
去到索羅門王的時候才在經濟的控制下去到右法拉底河。
但是這裡我們看到不是完全能夠控制那個地。
只不過是經濟上能夠控制它。
你說什麼時候以色列人才會得到完全應許之地?。
我相信是要等到耶穌基督再次回來。
在數千年國,數千年的國度。
他們才能夠得到全部的應許之地。
我和大家說過其實約書亞記和啟示錄是很相似的。
在約書亞記我們說今天分地,征服了加南地就分地。
在啟示錄,耶穌基督帶領眾聖徒德聖得到這個世界。
然後我們會和耶穌基督一起掌權。
將來我們在天堂也有我們的分地,有我們的基業。
你說我們將來在天堂的基業是怎樣來決定我們得到多少呢?。
今天我們看到有三個分地的原則。
我們將來在天堂的基業是靠什麼來決定?。
是不是自己揀選?。
如果是自己揀選就好了,每個都揀選很多分地。
不是靠自己的揀選,不是像約旦河東面的兩個半支派。
你說是不是抽籤?。
大家一起抽籤,看你得多少我得多少。
也不是,是靠神的話語第三個原則。
就是路加福音的十九章和馬太福音的二十五章。
記不記得我們在地上有多少中心,我們將來會得到多少的誠詞。
不單止我們將來在千禧年的國度裡面,我們能夠和耶穌基督一起在地上掌權。
就算在天堂我們也有我們的基業,有我們的分地。
就是靠神的話語,我們越中心就會得到越多的封地。
這個也是回應我們剛才的經文《約書亞記》的二十二章五節。
當我們愛神的時候就會專靠祂,侍奉祂。
當我們侍奉神的時候,我們就會得到將來的基業。
這就是靠神的話語的原則。
所以我們看到《約書亞記》和《啟示錄》真的有很多相似的地方,絕對不是偶然。
《約書亞記》的確是猶太人的歷史,但是從《約書亞記》我們也看到神的信神。
就是以色列人當他們盡心去征服加南地,他們得到他們的封地。
我們也是一樣,當我們盡心侍奉神,專靠祂,我們也將來會得到我們的封地。
《約書亞記》就是讓我們看到神的信神。
其實《約書亞記》就是末世一場征戰的一個預像。
正如《約書亞記》,《約書亞》帶領以色列人征戰。
耶穌基督也會帶領我們在末世征戰。
第一個相似的地方就是無論《約書亞》和《耶穌基督》都有一樣的名字。
《約書亞》就是希伯萊文,耶和華是救主。
《耶穌》就是希臘文或者拉丁文的耶和華是救主。
兩位的領導都有一樣的名字。
第二,我們看到當神將加南地頒給阿巴拉罕的時候。
在創世紀的十五章,十八至二十一節,說在加南地有十個民族。
我們看到當《約書亞》真正進入加南地的時候,只剩下七個民族。
這個和末世很相似。
末世的啟示錄告訴我們,末世是基督和很多國家聯盟。
其中有十個聯盟國。
在《達爾里書》裡面的二章告訴我們,有一個人像。
金的頭是巴比倫,銀的身體是馬黛波斯,銅的肚腹是希臘。
還有一雙鐵的腳就是羅馬。
而伸出來的十隻腳趾就是半鐵半泥的十隻腳趾。
怎麼會是半鐵呢?是由羅馬帝國所出的。
和羅馬帝國是鐵一樣的原理。
但是他們是參了半泥下去。
所以末世都是有十個聯合國。
在《達爾里書》的第七章,又用另外一個比喻告訴我們。
說第四艘就是羅馬。
他的頭上有十隻腳趾,由羅馬帝國出了十隻腳趾。
但是在他的旁邊又生了一隻小腳趾。
這個就是敵基督的國。
他將其中先前十個國當中的三個角連根拔起。
又在十個國家變成了七個國。
很有趣,一模一樣。
還有一樣是很相似。
就是當神要毀滅耶利哥城。
他是先派兩個探子進入耶利哥。
去打救拉合一家。
在《約書亞紀》的六章二十五節。
叫這兩個探子做使者。
不叫他們做探子,叫他們做使者。
使者是什麼?。
從神而來的使者是傳達神話語。
這兩個使者就是救贖拉合一家。
如果你看這兩個探子。
他沒有去其他地方,沒有偵察地,沒有做任何事。
他們唯一的使命就是去拉合的家,來救贖拉合。
這個和末世是很相似的。
末世我們知道啟示錄的第十一章。
是有兩個見證人。
他們到處去傳福音。
來打救末世的世人。
還有很有趣。
無論是啟示錄裡面的七印。
七號,七碗的審判。
你都能夠在《約書亞紀》裡面見得到。
怎麼見到七印的審判?。
第一印是什麼?。
第一印是敵基督騎著白馬。
手中有功無賤。
他是扮成一個和平使者一樣,有功無賤。
白馬,白馬王子。
他是和當時的很多國家來納約。
其中一個國就是以色列國。
這個就是七印的開始。
但是《約書亞紀》呢?。
你去到《約書亞紀》的第九章。
你會見到有一種人叫做欺騙人。
欺媚人。
他們很有趣。
如果你看回原本神告訴阿伯拉罕。
在加南地十個族的人。
你見不到有欺媚人。
他們是第十一族人。
就好像敵基督是第十一個國家。
一模一樣。
他們出來是怎樣?。
扮鬼扮馬,扮成自己走很遠。
走來和以色列人納約。
他們這個約也是鬼炸的約。
就好像敵基督在末世和多國納約一樣。
都是欺騙的約。
除了七印第一印之後。
六印一印一印的發生。
每一印就是一個審判。
就好像以色列人攻打耶利哥城。
每天圍繞著耶利哥城走一次。
六日如是。
去到第七日圍繞七次。
吹七支號。
然後大聲立喊。
耶利哥城就倒塌了。
這個就好像六印到七印一樣。
前面六印每一印是一個審判。
去到第七印呢。
全部七號出來。
也是七支號角。
七個審判。
所以我們看到是一模一樣。
還有一件事很有趣。
就是六印到七印的中間。
在天上有兩黑的寂靜。
看事錄的第八章。
我們知道在攻打耶利哥城的時候。
在第七日之前。
完全鴉著無聲。
就好像天上有兩黑的寂靜一樣。
去到第七日才大聲叫喊。
才使耶利哥城倒塌。
那你說七碗的審判呢?。
無論約書亞記。
無論啟示錄。
去到最後都是豬王聚集在一個地方。
要攻打以色列。
而攻打的時候。
都有同樣的事發生。
就是冰雹。
冰雹只打在敵人的身上。
也有日頭停留。
或者啟示錄是日頭敲人。
是一模一樣。
還有相似的地方。
就是無論約書亞記或者啟示錄。
都是七年的真戰。
我們怎麼知道約書亞記是七年的真戰?。
加納進入曠野的時候。
他是38歲。
在曠野40年。
他過約旦河進入。
加南地的時候。
是78歲。
去到約書亞記14章打完仗了。
加納是85歲。
85減78是多少?。
是7年。
末世呢?。
在《旦爾利書》第九章。
告訴我們是有70.7。
我們現在已經過了69.7。
隨時耶穌基督會回來。
一聲號響。
他會回來迎接教會。
會迎接他的新娘。
當他回來的時候。
最後那七年的計時就會開始。
我們剛才說在這七年的當中。
是有七印七號七碗的審判。
經過了這七年之後。
耶穌基督就會帶領。
眾聖徒勝過敵基督。
都是七年。
還有一件更加有趣。
就是無論是約書亞記的真戰。
或者是末世的這一場戰爭。
都是耶穌基督是我們的元帥。
是我們的統領。
你說有沒有搞錯。
約書亞記什麼時候說。
耶穌基督是統帥是元帥。
你看看約書亞記的第五章。
約書亞在耶利哥城的外面。
和耶和華軍隊的元帥見面。
這一位就是未到成育身之前的耶穌基督。
兩場仗都是耶穌基督帶領。
他們得勝。
我們今天說以色列人戰勝了加南人之後。
他們的婚姻。
在末世的時候一樣。
耶穌基督會戰勝世界。
會帶領我們和我們一起來掌權。
所以我們看到約書亞記和啟示錄。
真的有很多相似的地方。
你問為什麼神要這樣做。
為什麼聖靈要感動兩位作者。
有這麼多相似的地方。
就是要我們更加明白啟示錄。
因為啟示錄不是一本容易明白的書。
加上約書亞記我們能夠看到很多。
我們只在讀啟示錄看不到。
你說給我一個例子。
好啊,希美人就是一個例子。
在創世紀的三十四章。
他們已經被以色列人滅了。
他們在約書亞記第九章。
死灰復燃再出現。
末世的基督的國。
都可能是一個死灰復燃的國。
在啟示錄的十七章第八節。
說的基督的國是第八個國。
是先前有如今沒有的。
如果你看回經文上高講的那些國家。
埃及阿術、巴比倫、馬代波斯、希臘和羅馬。
有哪個國家是先前有如今沒有的。
現在有沒有阿術國?。
是沒有阿術國。
很可能將來的基督的國。
就是靠著阿術國死灰復燃來立國。
來被基督利用。
還有一件事很有趣。
在啟示錄裡面重複出現的一個城。
叫做巴比倫。
昔日巴比倫就是阿術國的首都。
很多學者認為。
帝基督的國就是巴比倫國。
但是你看清楚一點。
巴比倫只不過是一個城。
不是一個國。
在啟示錄裡重複比較兩個城。
就是耶路撒冷城和巴比倫城。
就是以色列國和帝基督的國。
不要搞亂了。
很可能帝基督的國就是阿術國死灰復燃。
當我們將約書亞記、丹爾利書、啟示錄放在一起。
加上末世的時事。
我們能夠看到很多我們平時看不到的東西。
看到很多的真理。
其實今天要言歸正傳。
今天要和大家說的就是。
不要違背神的誡命。
當我們違背神的誡命的時候。
就會出現了有試驗、有試探。
淋到我們的身上。
你說以色列人什麼時候違背神的命令。
其實十二支派全部違背了神的命令。
我們先看在約旦河東面的兩個半支派。
我們說他們自己揀選他們的封地。
他們看到肥族的土地。
憑著他們自己的眼睛所見。
他們就說我們要這個因為這個是肥美的土地。
我們知道兩個半支派是有劉便和加德。
很奇怪為什麼這兩個支派會同聲同氣。
會黏在一起呢。
如果你留意在文素記的第一章和第二章。
劉便和加德他們都在軍隊的南邊。
一起來安營。
所以他們日久可能就申請。
希望能夠在一起。
所以在約旦河東面為自己揀選土地。
但是其實神的意思是要他們過約旦河去應許之地。
我們怎知道呢。
《生命記》的九章一節告訴我們。
以色列你當聽你今天要過約旦河。
有沒有看到要過約旦河。
進去趕出比你強大的國民。
得著廣大堅固高德頂天的承音。
然後第五至第六節。
因為耶和說要堅定他向你列祖阿伯拉罕以撒雅各。
起誓所允許的話。
你當知道耶和說你神將這美地賜你為業。
並不是因你的義。
你本是顏著頸看的。
有沒有看到神要他們過約旦河去那美地。
那美地是什麼。
留那如物之地。
但是兩個叛支派。
只希望留在約旦河的東面。
最初摩西都有懷疑。
以為兩個叛支派怕死。
不敢過約旦河去攻打加南。
但是兩個叛支派後來答應摩世。
說我們會和九個叛支派一起過河。
去到約旦河的西面。
得到土地後才回來約旦河的東面。
有人會說。
為什麼他們不去約旦河西面。
明明神說那是肥美的土地。
其實他們說要得到約旦河東面的土地的時候。
他們見過西面的土地沒有。
都沒有到河。
只不過是神的話語是美地。
留那與物之地。
我們都沒有見過。
但是我們現在眼見的約旦河東面的就肥美了。
所以我們要得到那裡的土地。
他們全部是靠他們的眼睛。
靠他們自己來選選。
他們根本沒有信靠神的話語。
這是他們最大的問題。
我們怎麼知道他們的選擇是錯誤。
我上次都和大家講過。
在樹公園前的七八四十年。
當亞述國南征來攻打以色列國的時候。
他們是首先淪陷。
首先被毀滅。
因為他們沒有約旦河保護他們。
他們是比約旦河西面的七個叛支派。
早了十幾年被毀滅。
剛才你說約旦河西面有九個叛支派。
為什麼現在變成了七個叛支派。
因為當時已經分了南北國。
記不記得北國有多少支派。
十個支派。
減了兩個叛是不是只剩下七個叛支派。
南邊的兩個支派。
由大國沒有被亞述國所毀滅。
他們日後是被巴比倫所毀滅。
所以當這兩個叛支派作錯了決定。
他們不單止日後在約旦河的二十二章。
搞出了一個很大的誤會。
他們也是首先滅亡。
就是被我們看到他們作出了錯誤的決定。
其餘的九個叛支派。
一樣他們是違背了神的話語。
沒有聽到神的話。
在約書雅紀的十五章十六章十七章。
經文重複出現。
說他們沒有趕出全部的加南人。
在約書雅紀的十五章六十三節。
至於駐耶路撒冷的耶布斯人。
尤大人不能把他們趕出去。
耶布斯人卻在耶路撒冷與尤大人同住直到今天。
到約書雅寫約書雅紀的時候。
仍然那些耶布斯人在。
如果我們留意的話。
耶布斯人就是最初神說要毀滅那七個族裡面。
其中一個就是耶布斯人。
尤大人不但沒有毀滅他們。
甚至沒有把他們趕出去。
這個要去到大衛的時候。
才全部把耶布斯人從耶路撒冷趕出去。
這個是記載在數薩姆以下的第五章。
和歷代至上的十一章。
不單止尤大人沒有做好。
以法連人都是一樣。
約書雅紀的十六章十節。
他們沒有趕出機息的加南人。
加南人卻住在意識人中間。
成為作虎公的僕人直到今天。
一模一樣。
而馬拿西的子孫也是一樣。
約書雅紀的十七章十二至十三節。
指示馬拿西子孫不能趕出這城的居民。
加南人偏要住在那地。
以致意識人強盛了。
就使加南人作虎公。
沒有把他們全然趕出。
全部十二支派都沒有聽到神的話語。
這個就產生了日後有很大的問題。
因為他們沒有去滅了那七個族。
沒有去趕出全部的加南人。
以致朝至日後給加南人來。
引誘他們拜偶像來犧牲。
看著《士司記》第二章二十至二十三節。
於是耶和華的怒氣向意識人發作。
他說:。
因者民違背我吩咐他們。
列祖所守的約。
不聽從我的話。
所以約書雅死的時候。
所剩下的國族。
我必不再從他們面前趕出。
為要藉此試驗意識人。
看他們肯召他們列祖。
緊守遵行我的道不肯。
這樣耶和華就留下國族。
不將他們速速趕出。
也沒有交付約書雅的手。
有沒有看到這節的經文。
很可怕。
當我們違背神的話語不聽話的時候。
就會變成我們的試驗。
就會變成了撒旦攻擊。
或者試探我們的途徑。
是很可怕的。
其實如果他們願意跟從神。
願意靠著神的能力。
你猜他們有沒有能力趕出加南人呢?。
絕對是可以。
他們就是沒有服從神。
沒有依靠神的能力。
所以他們沒有將他們趕出去。
以致造成日後的試探試驗。
讓撒旦來引誘他們拜偶像。
來氣神。
但其實我們的生命。
基督徒的生命都是一樣。
在《樹聖經》裡面。
告訴我們有很多事。
我們應該做。
或者是不應該做。
但是當我們不去聽神的話語的時候。
這個就會變成了我們的試驗。
變成了撒旦攻擊我們的途徑。
有一個例子。
就是在《樹聖經》裡面。
時時告訴我們。
不要去占卜。
不要去看這個星座。
但是很多的基督徒。
接受了耶穌基督之後。
仍然沉迷風水。
看上算命。
是很可怕的。
如果你這樣做。
你就打開門給撒旦。
來試探你。
來攻擊你。
是很可怕的。
我們會發覺。
如果神叫我們去做一件事。
或者是神有任何事要我們學習。
但是我們不去做。
我們沒有去學習。
你會發覺。
試驗或者試探。
會重複出現在你的身上。
你會發覺。
咦?。
嘩!熟口熟面。
為什麼這件事又發生在我的身上。
當你沒有學習到。
神要給你的功課的時候。
試驗試探會重複發生在你的身上。
直到你學會為止。
你說沒有啊牧師。
我從來沒有聽神的話。
仍然一帆風順。
什麼事都沒有。
如果真的這樣。
你就要監察一下你自己的信心。
看看你的信心是不是真的。
看看你是否一個真正重新得救的人。
是不是一個真正神的兒女。
因為在希伯來書的十二章六節。
神說他所喜愛的兒女。
他一定會管教。
你可以違背神的命令。
而仍然一帆風順。
你說你沒有試驗沒有試探。
甚至神沒有來管教你。
你真的很需要來監察一下你自己的信心。
看看你是否一個真正得救的人。
喏!以色列人。
他們回到約旦河的東面。
他們就捉了一座壇來敬拜神。
這座壇是很高大的。
就是因為這座壇產生了一個很大的誤會。
約旦河西邊的以色列人。
以為這兩個叛資派在這裡拜偶像。
突然間建了這麼大的壇在這裡拜。
你們還不是在拜偶像。
於是在約書雅記的二十二章十一至十二節。
以色列人聽見劉便人加德人。
馬拿西叛資派的人靠近約旦河邊。
在加南地屬以色列人的那邊捉了一座壇。
傳會眾一聽見就聚集在士羅。
要上去攻打他們。
他們生氣到要立刻去攻打這兩個叛資派。
很大的誤會。
但是感謝神他們沒有立刻去攻打。
他們先是派了祭司爾利亞薩的兒子比尼哈。
帶領十個首領去見兩個叛資派。
為什麼會十個首領。
九個叛資派。
九個支派每人一個領袖就九個領袖。
半個馬拿西支派都派一個領袖。
一共十個領袖走去見這兩個叛資派。
兩個叛資派回答怎麼說。
因為他們被約旦河隔開了他們。
他們不想日後有人覺得他們和以色列人的神無關。
和耶和華是無份的。
所以他們就自己去捉一個壇來敬拜神。
他們要所有兩岸的人都知道。
他們敬拜的是同一位神。
他們所敬拜的是同一位的耶和華。
都挺苦心的。
但是就產生了一個很大的誤會。
結果就是因為在約旦河西面的人。
願意首先走出這一步和他們去和談。
就平息了這件事。
在今天結束的時候。
其實我今天全篇的道都可以總結一節的經文。
就是《約書亞記》的二十二章第五節。
(讀)。
就是總結這一節的經文。
我們再重溫三點。
第一點,我們說我們要聽神的話語。
要服從神的話語。
有沒有看到這一節的經文其實兩次提到要緊守遵行神的話語。
這個很重要。
其實《約書亞記》全部重覆出現的一個主題。
就是要服從神的話語。
記不記得阿幹。
阿幹就是因為他沒有聽到神的話語。
他拿了當滅之物。
連累到全部以色列人都打輸仗。
後來當以色列人處理了這件事。
再聽從神的話語之後。
神就帶領他們得勝。
在《約書亞記》的第十一章。
也讓我們看到《約書亞》服從神的例子的榜樣。
在《約書亞記》的十一章九節、十二節、十五節、二十三節。
都重覆讓我們看到。
《約書亞》是怎樣服從神的話語。
是怎樣服從摩西的律例殿章。
當以色列人服從神。
神就帶領他們得勝。
但是當以色列人沒有去聽神的話。
沒有毀滅這七個族人。
沒有趕出全部的加南人。
就發生了日後的誤會。
讓撒旦有機會來試探、來試驗他們。
引誘他們拜偶像離棄神。
所以我們看到。
第一點我們要服從神的話語。
第二點我們看到。
我們要信靠神的決定。
在《四月分地》這件事上。
我們看到兩個叛族派做得很不對。
他們沒有信靠神作出來的決定。
神說約旦河的西面就是流奶與脈之地。
但是他們自己選擇自己的地。
他們是憑眼見而不是靠神的帶領。
在聖經裡面每當有人靠自己的智慧。
靠自己來替自己籌算。
為自己的利益來謀算的時候。
就發生了很大的問題。
在創世紀的十三章。
我們看到羅德就是一個很好的例子。
記不記得羅德?阿伯拉罕的侄子。
當阿伯拉罕要和羅德分手的時候。
他和羅德說你選選你要什麼地。
你去東我就去西。
你去西我就去東。
他讓羅德先來選選。
羅德選選什麼?佐多瑪和俄摩拉。
因為這兩個城令他想起埃及的繁榮。
令他想起埃及的繁華。
阿伯拉罕帶他去埃及。
他見過埃及就招絲無常。
見到佐多瑪和俄摩拉就覺得好像埃及一樣。
阿伯拉罕是讓神替自己來選選。
結果神幫他選選了加南地。
就是留賴與默的地方。
而羅德自己選選的。
佐多瑪和俄摩拉最後怎樣?。
地神毀滅了,沒有了。
但是阿伯拉罕所選選的地。
就是一直被以色列人居住。
直到今時今日。
我們見到兩個叛資派。
他們也是為自己來選選。
而形成了很大的誤會。
也形成了日後他們首先被亞述國來滅國。
所以我們基督徒是要專靠神。
要好像阿伯拉罕一樣。
讓神來幫助我們選選。
為什麼?。
因為只有神才知道什麼是最適合我們。
什麼是最適合我們。
我們自己很多時候都不知道。
所以我們要依靠神為我們作出決定。
第三點就是我們要保持主內的合一。
上一次我們說《約書亞記》的14張15張。
就是說杜家立的故事。
可以說是給個人的教導。
教我們要專一服從。
要有一個不一樣的心智。
今天可以說是給教會是給團體的一個教導。
要教我們要合一。
你看看約旦河東面的兩個半支派。
就是和其他的支派好像分開了。
有約旦河將他們分開了兩邊。
其實神是一視同仁的。
我們看到神頒發屠城的時候。
在約旦河兩邊都有。
每邊三個屠城。
當神是頒發城給利美人的時候。
也在約旦河兩邊都有城給利美人。
只是人的心裡自己將自己分開了。
就是人的心裡有自己做出來的約旦河。
這個我們要很小心。
所以我們要排除文化的障礙。
我身近在家裡remodel。
剛剛做完了,我的廁所remodel。
有一個師傅在montree park幫我們做。
這個師傅的手工很好。
我和他傳福音。
他說牧師,我以前也有去教會。
但是我的教會在montree park。
我去了這間教會,發現很多都是香港人。
大家很親近,很相親相愛。
我在廣州來,覺得好像格格不入。
最後怎麼樣?他說他沒有去。
這個很可惜。
這個就是我們心目中自己心裡的約旦河。
將人隔開了。
有些像劉便和加德。
他們兩個支派同聲同氣。
一樣在軍隊的南邊。
慢慢就黏在一起,埋堆。
和其他以色列人好像分開了。
我們不應該埋堆。
我們要超越文化的障礙。
神是一視同仁。
第二個我們要超越我們的偏見。
我聽見有很多很多的消息。
教會分裂了。
為什麼?。
因為唱詩歌。
有人喜歡傳統古典的詩歌。
有人喜歡新潮流行的詩歌。
那就分裂了。
又有教會分裂了,為什麼?。
長的顏色。
有人喜歡白色,有人喜歡藍色。
又分裂了。
因為家詩,有人喜歡放在這裡。
有人喜歡放在那裡。
這些完全和真理無關。
我們不要被這些影響我們。
不要形成我們心裡的約旦河。
將我們分開。
兩個半支派就是靠著自己的意思。
他們所喜歡的東西。
沒有跟隨神。
就好像有人喜歡白色的牆。
喜歡不同的詩歌。
這兩個半支派就喜歡那些地。
就形成了有約旦河分開。
我們不要被文化。
不要被偏見影響我們。
我們要在主內合一。
另外我們也看到。
在西邊的這些以色列人。
他們願意打發。
祭司爾利亞薩的兒子比尼哈。
帶領十個首領去做什麼?。
去和談,去溝通,去談話。
這個很重要。
在聖經裡面教我們。
無論是弟兄姊妹得罪你。
馬太福音的十八章十五節。
還是你得罪弟兄姊妹。
馬太福音的五章二十三節。
都是你首先去找對方來和解。
這就是我們看到。
在《樹約書亞記》裡面的例子。
以色列人在約旦河西邊。
首先主動去找約旦河東邊的弟兄姊妹。
來和談。
還有就是我們要查明事情的真相。
千萬不要輕舉妄動,妄下判斷。
在《針燕》的十八章十三節。
說未曾聽完首先回答的。
便是他的愚昧和羞辱。
我們看到約旦河西邊的九個叛支派。
他們沒有妄斷,他們沒有衝動。
他們派團體來和約旦河東邊的兩個叛支派。
來和談。
這個很重要。
千萬不要因為誤會。
以致我們的心目當中有約旦河。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭討高。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們有《約書亞記》。
幫助我們能夠學習。
透過分地的教導。
讓我們看到。
我們要怎樣聽從神的話語。
如果我們不聽從神的話語的時候。
便會有很多的試驗、試探。
出現在我們的身上。
願意我們能夠順靠神為我們作出的決定。
因為只有神才知道什麼是最適合我們。
願意我們能夠保持在主內合一。
不要讓文化、不要讓我們自己的偏見分開我們。
以致我們有心中的約旦河。
和弟兄姊妹分開了。
願意我們能夠在主內合一。
將一切的榮耀重賺獨立比例。
我們這樣的討告。
和主耶穌基督的命義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
