有成兩個禮拜冇喺粵語堂講道咯喎。
兩個禮拜前，我就同我屋企人。
去咗溫哥華。
誒，一個短嘅一個。
呀，一個旅程。
其實我喺溫哥華都有同大家一齊敬拜㗎喎。
你話點解呀？
我喺主日去咗，喺呢一個父親節嘅主日。
去咗溫哥華，有個叫做本立俾華人播道會Burnaby呢個地方。
雖然冇同大家實體一齊敬拜。
但係喺零入便我哋同大家係一齊嚟到敬拜呢個位。
世上唯一嘅真實。
今日又會返到去約書亞技。
講約書亞記嘅第16章至到22章。
講完咗。
以色列人點樣征服迦南之後，而家係要講分地。
就喺66至到22章一棟7章嘅經文。
嗱，其實今日嘅主題係要講到。
千萬唔好違背神嘅。
解名。
當我哋要違背神嘅介明嗰陣時。
就會導致有好多嘅試驗，有好多嘅試探。
嗱，所以我哋要謹守遵行神嘅誡命。
嗱，今日嘅經文喺樹約書亞記嘅22章5節。
同埋士師記嘅，而張。
20至到23節。
嗱，其實約書亞記可以分為4個主要嘅部份。
第一個部分就係一個序言。
睇住第一張。
係講若舒壓嘅介紹。
以致到5張係講到以色列人點樣進入迦南地。
六至到12章，係講佢哋點樣征服迦南？
而喺是十三至到22章。
就係今日所要講嘅。
佢哋點樣嚟到分割？迦南哋分泌十二支派？
其中我哋見到13章所講嘅。
係喺約，但河東面有兩個半支派。
再喺流便迦得。
同埋瑪拿西嘅半個支派。
佢哋去到約但河嘅東邊，見到啲。
土地好肥沃，好靚。
佢哋有好多嘅新簇。
佢哋就自己話我哋，一定要喺呢度居住，或者要。
嚇將呢啲嘅草原成為我哋嘅土地。
所以佢哋就同摩西講要居住喺約但河東邊。
十四至到19章咧係講到其餘9個半支派喺約但河嘅西面得到佢哋嘅風地。
嗱，其中十45章上次同大家講咗喺講猶大支派，主角就系家立。
26章係講以法蓮支派17章係瑪拿西半個支派。
嗱，好有趣瑪拿西半個支派喺約，但河嘅西面亦都有半個支派喺約但河嘅東面。
18張就係講到便雅憫支派。
29張就係其餘嗰6個支派嘅分地。
20至到21章。
係講到有好多。
特別嘅成係頒發俾以色列人。
其中系有屠城。
喺處約但河嘅西面同埋東面，每邊都有3座嘅屠城嚟到俾以色列人。
拿逃城嘅故事我以前都同大家講過，我今日唔會重複。
嗱，另外仲係有48座嘅成係似俾利未人利未人係冇得到風地。
所以係遲咗48座城俾佢哋，使佢哋可以遍佈喺以色列人嘅土地，嚟到係事奉以色列人。
22張咧？
係講到約，但河東面嘅兩個半支派。
供咗哋之後，大家都得到風哋啦，佢哋就返到去約，但河東邊嚟到最車。
佢哋起咗一座好大嘅壇，嚟到敬拜耶和華。
就係因為呢一座壇，以至係造成咗日後有好大嘅一個誤會，娜等陣，我哋會同大家講，呢個誤會係乜嘢？
嗱，我哋見到。
今日係要講以色列人分哋嘅情形。
嗱，佢哋係靠乜嘢嘅原則嚟到昏哋咧？
係靠三嘅原則。
第一個原則係靠人嘅意思。
第二個原則係靠神嘅話語。
第3個原則。
係靠神嘅旨意。
嗱，我哋先睇第一個原則。
嗱，我頭先話。
流便迦得瑪拿西兩個半支派。
佢哋希望喺約但河東面得到自己嘅土地，因為嗰個土地非常之嘅肥沃。
所以佢哋係自己揀選啲嘅地。
嗱，第二個原則咧。
第二個原則就係神嘅話語。
嗱，如果我哋注意經文14章至到17章，首先分泌俾3個字派。
嗱，其實係兩個半支派。
因為瑪拿西只有半支派。
就係首先派畀猶大以法蓮。
同埋半個瑪拿西支派。
點解會咁做咧？
其實係靠住神嘅話語。
先俾佢哋？
喺神功話語喺摩西五經入邊猶大支派係有非常之高嘅地位。
開始創世紀嘅49章第10節。
英文華貴必不離猶大杖，必不離他兩腳之間直等細羅。
西羅就系彌賽亞西羅就系耶穌基督。
直等細羅來到萬民都必歸順。
所以。
耶穌基督彌賽亞係喺住猶大支派出嚟。
所以猶大自拍器有好高嘅地位。
而其餘兩次文素基數點人民嘅時候又帶支派嘅人數都係最多。
就所以先頒發哋俾猶大支派，絕對係名正言順。
嗱，咁你問？
點解要先派畀以法蓮同埋瑪拿西兩個支派咧？
嗱，喺著第二次數點人民嘅時候，瑪拿西支派嘅人數只不過係排第六。
12個支派排第六，你喺中間㗎喎。
係嗎？
以法蓮咧？
排尾二排，第十一。
嗱。
呢個講起就好似我喺香港讀書，一樣讀唔成？
唔係考第屘就係尾二。
人哋問我考第幾啊，考第二？
倒轉數過黎。
考第一。
倒轉數過黎。
啊仲系懶懶叻咁樣樣。
嗱，但係你排到尾二，你就唔係好叻㗎咯喎。
所以點解先分哋俾佢哋咧？相信都係同at符號，西唔驚係有關。
雖然若諸呀，同埋。
雅各。
係分開咗有成，600年咁耐。
但係約書亞好知道雅各嘅心意，雅各係好愛若失。
雅各12個仔，佢最鍾意就係藥塞。
所以係分咗俾佢有雙倍嘅寄葉。
嗱，雅各係去按立。
約瑟嘅長子？
約瑟有兩個仔瑪拿西係長子，以法蓮係細仔。
嗱？於是約瑟就將兩個仔擺到去雅各嘅面前。
張瑪拿西就擺喺雅各嘅右手邊，將以法蓮就擺喺雅各嘅左手邊。
要佢祝福。
使到右手按喺瑪拿西嘅身上。
點知呢個雅各就交叉手。
將隻右手就按咗落去，以法蓮嘅身上左手就按咗喺瑪拿西嘅身上。
我納咗以法蓮成為長子。
嗱，呢一個就同埋佢當年好相似。
以幼子嘅名分嚟到代替長展。
嗱，佢敢做亦都係。
將以法蓮同埋瑪拿西兩個嘅地位提升咗。
同埋佢哋嘅叔伯一樣。
成為咗係十二支派，其中兩個字排。
嗱，你話十二支派加多兩個支派咪14個字排。
但係唔好唔記得佢哋代替咗若失。
你減咗約瑟就變13個字排。
其中。
利未人，自己係冇風哋，佢哋唔打仗嘅。
所以行軍安瑩嗰陣時利未人，就同埋個約櫃喺埋一齊喺軍隊嘅最中心。
東南西北。
4個方向，每個方向都有3個支派為住呢一個藥櫃嚟到保護約櫃。
嗱，頭先，我話你未人係冇風地。
所以頭先喺住呀，我話介紹約書亞嘅21章嘅時候，話係有48座城係賜俾你美人，以致佢哋可以喺著以色列人嘅當中嚟到市況佢哋。
講咗5個字，派㗎囉噃。
記唔記得約，但河東邊我話兩個半支派係嘛。
流便迦得。
瑪拿西半個支派。
約旦河嘅西邊咧，又係兩個半支派猶大以法蓮同埋瑪拿西，其餘半嘅支派一共係5個支派。
12減5係幾多呀？柒。
仲剩翻7個支派又係點樣分泌咧？
其實。
喺處呢一個創世紀嘅49章。
雅各係對佢12個仔係有一個祝福。
喺樹生命紀嘅33章摩西亦都係對十二支派有佢嘅祝福。
但係對於呢7個支派，佢哋嘅祝福都係有好有壞。
咁你話咁嘅情形？
點樣嚟到係分哋千分俾邊個咧？
嗱，呢個就係靠住神嘅旨意，嚟到係分泌。
就係靠住臉夠就係靠住抽籤。
約書亞將傳媒中聚集喺樹是落。
然後喺約書亞記嘅18章3節。
英文話。
約書亞對以色列人說。
耶和華，你們列祖嘅神。
所賜，給妳們嘅地。
你們耽延不去得。
要到幾時咧？
約書亞華。
陳已經將個地址比你哋，你哋仲唔去攞嗰個地？
於是每個支派派出3個代表走遍那哋去偵察那地。
然後將嗰個地分開咗7分。
畫咗圖。
攞返嚟比約書亞。
咁點樣嚟到分呢啲哋呀？邊一塊地分俾邊個呀？
系用黏鳩係用抽籤嘅方法。
原來舊約嘅祭司嘅話，入邊都有兩塊石頭。
就係烏陵同埋土明。
系用佢哋嚟到係黏鳩，嚟到係抽籤。
你話去到新藥仲有冇抽籤呀？
有。
睇住史圖行轉嘅第一張。
當猶大因為佢出賣耶穌，佢自殺咗之後。
係需要搵一個人嚟到代替猶大成為十二門徒。
所以佢哋就用抽籤嘅辦法。
嚟到係抽出馬提亞嚟到代替又大。
咁你話而家，哎呀。
嚇。
我想知道我應該係誒？有兩份工我做邊份。
嚇我應該有啲事我要處理，咁我點處理呀，係咪我又去抽籤呀？
我哋而家應唔應該抽籤呀？
唔應該啦。
因為我哋已經有曬全部神嘅話語，喺我哋嘅手上，舊約同埋早期嘅教會，佢哋仲未有全部神嘅話語喺佢哋嘅手上，所以佢哋係尋求神嘅旨意。
但係而家我哋已經有全部神嘅話語喺我哋嘅手上。
我哋唔需要嚟到抽籤。
我哋係根據神嘅話語，嚟到係。
知道點樣處理每一件事？
我哋見到分咗哋之後。
兩個半支派流便迦得同埋瑪拿西就返到去約但河嘅東面。
佢哋已經遵守咗同摩西嘅諾言。
佢哋已經係幫以色列人得到迦南地。
所以佢返到去約但號嘅東邊。
跟住約書亞就畀咗佢地一句振賢，嗱，呢一個就係我哋今日嘅經文。
喺約書亞記嘅22章第5節。
只要切切嘅謹慎進行怡和話僕人摩西所吩咐你們嘅誡命律法。
愛耶和華，你們嘅神。
憑他一切嘅杜守，他嘅誡命專靠他。
盡心盡性，事奉他。
嗱，我時時都同大家講。
有重要嘅經文，出現嘅時候，喺聖經入邊好多時都會有特別嘅結構。
而嗰陣時好中意嘅就系乜嘢呀？
手尾結構。
係嗎？
手尾結構就係123。
321。
但係最重要嘅經文就喺第3節嘅部分。
就係最重要喺喺呢個手尾結構嘅最中心。
但係今日。
呢一個唔係一個手尾嘅結構。
今日我哋見到係一個平衡嘅結構。
平衡嘅結構就係123123。
或者係1212好似今日嘅經文一樣。
我哋見到要遵行神嘅誡命，係重複出現兩次。
但係呢個平衡嘅結構。
第一次出現之後話要愛耶和華，你嘅神。
第二次出現之後，話要專靠他盡心盡性事奉他。
其實耶穌基督在世嘅時候，自己都有講過。
我哋要盡心盡性盡意愛神。
其餘就係外人若幾。
當我哋愛神嘅時候，呢節經文話畀我哋聽。
如果我哋愛神，我哋就會專靠他，我哋就會事奉他。
有好多嘅基督徒都話自己愛神。
但係喺佢哋嘅生命。
喺佢哋嘅表現出嚟，你係見唔到有任何嘅行動，見唔到佢哋有任何嘅事奉？
嗱，呢一個就唔係真正嘅愛神，一個真正愛神嘅人就會好似今日嘅經文所講。
佢哋一定係會係專靠他事奉他。
嗱，臨走嘅時候，約書亞仲比咗好多嘅。
財物牲畜金銀銅鐵同埋衣服俾兩個半支派。
於是。
12個支派就得到佢哋嘅風哋啦。
喺度約，但河嘅東邊兩個半支派瑪拿西係半個支派。
睇住約，但河嘅西邊有9個半支派。
瑪拿西亦都係半個支派。
嗱。
當所羅門王嘉賓之後。
我哋知道以色列國就分開南北兩國。
德國係以色列。
南國係猶大。
不過係10個字派，南國只係兩個支派。
就係變賈敏同埋又大。
但係有人覺得，咦，好奇怪喎。
如果你見到我呢個圖西面喺處南邊係嘛？
咁究竟分開南北國之後，西面去咗邊度咧？
其實西面部分嘅西面人係同化咗入去猶大支派。
但係其餘西面嘅人就不簽去咗北角。
成為不便十各支派之一。
所以我哋見到北國以色列就10個支派。
南面嘅猶大國就係兩個支派。
拿分哋同埋應許之地。
嘅比較又係點樣？
嗱，我哋知道神係應許亞伯拉罕有應許之地。
係好大型。
不便係去到又法拉底河。
南邊係去到阿拉伯嘅曠野。
但係喺算若村嘅入邊所得到嘅呢個分地？
係好細。
遠遠係冇。
應許之地咁大？
去到大圍嘅時候，先至係擴張咗個土地比較大啲。
去到所羅門王嘅時候，先至喺經濟嘅控制下底係去到又法拉底河。
但係呢度我哋見到唔係完全咁嘅樣，能夠控制嗰個哋，只不過係。
呢一個經濟上能夠係控制佢。
嗱，你話咁幾時以色列人先至會得到完全應許之地？
我相信係要等到耶穌基督再次返嚟。
睇住千禧年國喺樹千年嘅國度，佢哋先至能夠係得到全部嘅應許之地。
我同大家係講過。
其實約書亞記同埋啟示錄係好相似。
睇住約書亞記，我哋話今日分哋係嘛？
征服咗迦南哋就分地。
末世咧？
喺啟示錄耶穌基督帶領眾聖徒得勝。
得到呢個世界？
然後我哋會同耶穌基督一齊嚟到掌權。
將來我哋喺處天堂，亦都有我哋嘅分哋，有我哋嘅基業。
咁你話。
我哋將來喺天堂嘅基業。
係點樣嚟到決定我哋得到幾多咧？
嗱，今日我哋見到有3個分泌嘅原則係嘛。
嗱，我哋將來喺天堂嘅呢個基業。
係靠乜嘢嚟到決定？
係咪自己揀選呀？
喂，如果係自己揀選就好耐。
個個都揀選好多分泌係嘛。
唔係靠自己嘅揀選？
唔係好似約，但河東面嘅兩個半支派。
咁你話係咪抽籤呀？
誒，大家一齊嚟抽籤，嚇你得幾多，我得幾多？
誒，亦都唔係。
係靠神嘅話語第3個原則。
就係盧家福音嘅19章，同埋馬太福音嘅25章。
記唔記得呀，我哋喺地上有幾中心，我哋將來就會得到幾多嘅成池記，唔記得？
唔單止我哋將來喺千禧年嘅國度入便，我哋能夠同耶穌基督一齊喺地上掌權。
就算喺天堂，我哋都有我哋嘅基業，有我哋嘅分泌。
就係靠神嘅話語。
我哋月中心就會得到越多嘅風地。
嗱，呢個亦都係回應我哋頭先嘅經文，約書亞記嘅22章5節。
當我哋愛神嗰陣時，就會專靠他事奉他。
當我哋事奉神嗰陣時，我哋就會得到將來嘅基業。
嗱，呢一個就係。
靠神嘅話語嘅原則。
所以我哋見到約書亞記同埋啟示錄，真係有好多相似嘅地方。
絕對唔係偶然。
約書亞記的確係猶太人嘅歷史，但係亦都重約書亞記，我哋見到神嘅信實。
就係以色列人當佢哋去。
盡心去嚟到征服迦南哋，佢哋得到佢哋嘅風地。
我哋亦都係一樣，當我哋盡心事奉神。
專靠他，我哋亦都將來會得到我哋個風地。
約書亞記就係畀我哋見到神嘅信實。
其實約書亞記就係末世一場爭戰嘅一個預像。
正如好似約書亞記。
約書亞帶領以色列人爭戰。
耶穌基督都會帶嚟我哋喺算末世嚟到爭戰。
第一個相似嘅地方。
就係無論約書亞同埋耶穌基督都有一樣嘅名字。
約書亞就係希伯來文耶和華是救主。
耶穌就係希臘文或者拉丁文嘅耶和華是救主。
兩位嘅領導都有一樣嘅名字。
第二，我哋見到。
就係當神係將迦南地。
斑比。
亞伯拉罕嘅時候。
喺創世紀嘅15章十八至到21節，哇，喺迦南哋係有10個民族。
我哋見到當約書亞。
真正進入迦南哋嘅時候，得番7個民族。
嗱，呢一個就同埋末世係好相似。
末世嘅啟示錄。
哇俾我哋聽。
係末世係呢個迪基督係會同好多嘅國家嚟到聯盟。
其中就係有10個聯盟國。
誒，但以理書入邊嘅而張講邊，佢哋聽有個人像。
甘嘅頭係巴比倫銀嘅身體係瑪代波斯。
同嘅肚腹係希臘？
仲有一對係鐵嘅腳就係羅馬。
而身出嚟嘅10隻腳趾就係半鐵半嚟嘅10隻腳趾。
點會半鐵呀，係由羅馬帝國所出。
同羅馬帝國係鐵一樣嘅原理。
但系佢地係差唔咗半泥落去。
嗱。
所以末世都係有10個聯合國。
喺住，但以理書嘅第7章，又用另外一個比喻嚟到話畀我哋聽。
哇，第四獸就係羅馬。
佢嘅頭上有10隻角。
由羅馬帝國係出咗10隻角出嚟。
但係喺佢個旁邊又生咗一隻小角。
嗱，呢一個就係迪基督嘅國。
佢將其中先前。
10個國當中嘅3個角連根拔起。
又係10個國家，變咗7個國。
好有趣，一模一樣。
仲有一樣係好相似。
就係當神係要毀滅。
耶利哥城。
佢係先派兩個探子進入耶利剛去打救拉合一加。
喺約書亞記嘅6章25節要呢兩個探子做使者。
唔叫佢哋做探子，叫佢哋做使者？
師姐係乜嘢呀？
重新二嚟嘅使者，係傳達神華語。
呢兩個試者就係救贖拉合一加。
如果你睇呢兩個探子，佢冇去其他嘅地方，冇政策哋，冇做任何嘅嘢。
佢哋唯一嘅使命就係去拉盒個屋企嚟到救贖啦，嚇。
嗱，呢個從末世係好相似。
末世，我哋知道啟示錄嘅第11章係有兩個見證人。
佢哋到處去傳福音。
嚟到打救末世嘅世人。
仲有好有趣？
無論係喺處啟示錄入面嘅七印7號七碗嘅審判，你都能夠係喺樹約書亞記入邊見得到。
點見到七印嘅審判呀？
第一人係乜嘢呀？
第一印係。
迪基督騎著白馬。
守中有攻冇戰？
佢系辦成一個和平使者，一樣有公務戰呀嘛。嚇白馬白馬王子呀嘛。
嚇佢係同當時嘅好多嘅國家嚟到立約其中一個國就係以色列國。
嗱，呢一個就係七印嘅開始。
但係約書亞記咧。
你去到約書亞基嘅第9章，你會見到有一種人叫做基建人。
希未人。
哇。
佢哋好有趣喎。
如果你睇翻原本。
腎話俾亞伯拉罕聽睇住迦南哋10個族嘅人，你見唔到有希未人？
佢哋係第十一做人。
就係好似迪基督係第11個國家。
一模一樣。
佢哋出嚟又點樣呀？
扮鬼扮馬扮到自己行好遠走嚟同以色列人嚟到立約。
佢哋呢個若亦都係詭詐嘅藥。
就係好似迪基督喺末世。
同多國立藥，一樣都係欺騙嘅藥。
嗱，除咗七印第一印之後。
綠印一印一印嘅發生，每一印就係一個審判。
就係好似以色列人攻打耶利哥城，每日圍繞住耶利哥城行一次，6日如是。
去到第7日咧？
圍繞7次吹七枝號。
係嗎？
然後大升吶喊。
耶利哥城就倒塌咗。
呢個就係好似六印度七印一樣。
前邊綠印每一印係一個審判，去到第七印咧。
係全部7毫出曬嚟。
亦都係七支豪閣。
7個十五判。
所以我哋見到係一模一樣。
仲有一樣嘢好得意嘅。
就係六引致到七印嘅中間。
喺處天上有兩刻嘅寂靜。
啓示錄嘅第8章。
我哋知道喺雪月攻打耶利哥城嘅時候。
喺度，第7日之前。
完全握著無聲。
但系好似天上有兩刻嘅寂靜嘅，一樣去到第7日先至大聲叫喊，先至係使到耶利哥城係倒塌。
咁你話七碗嘅審判咧？
無論約書亞技，無論啟示錄。
去到最後都係諸王聚集，喺一個地方要攻打以色列。
而攻打嘅時候都有同樣嘅事，發生就係冰雹。
冰雹子打係敵人嘅身上。
亦都有日頭停留。
或者喺啟示錄係日頭尻人係一模一樣。
仲有相似嘅地方？
就係無論約書亞記或者啓示路，都係7年嘅爭戰。
我哋點知到約書亞記係7年嘅爭戰。
加納進入曠野嘅時候，佢係38歲。
喺曠野40年。
佢過約，但河進入。
迦南哋嘅時候，佢係78歲。
去到約書亞記嘅14章打完仗啦，嘉臘係85歲。
85減78係幾多啊？
係7年。
末世咧？
唉，但以理書嘅第9章話畀佢哋聽係有70個七。
我哋而家已經過咗69個七。
隨時耶穌基督會返嚟。
一聲好響，佢會返嚟迎接教會會迎接佢嘅新娘。
當佢返嚟果陣時，最後嗰7年嘅計時就會開始。
我哋頭先話，喺呢個7年嘅當中，係由七印7毫七碗嘅審判。
經過咗呢？7年之後，耶穌基督就會帶領眾聖徒勝過迪基督。
都係7年。
仲有一樣。
係更加有趣。
就係無論係約書亞記嘅爭戰，或者係末世嘅呢一場戰爭。
都係耶穌基督，係我哋嘅元帥，係我哋嘅統領。
你喂，有冇搞錯呀。約書亞記幾時話，耶穌基督係統帥係芫荽呀。
你睇番約書亞記嘅第5章。
約書亞喺耶利哥城嘅外邊同耶和華軍隊嘅元帥見面。
嗱，呢一位就係。
未道成肉身之前嘅耶穌基督。
兩場仗都係耶穌基督拜，令佢哋得勝。
我哋今日係講以色列人戰勝咗迦南人之後佢哋嘅分地。
喺處木製嘅時候，一樣耶穌基督。
會得戰勝世界，會帶領我哋同我哋一齊嚟到掌權。
所以我哋見到約書亞記同埋啟示錄，真係有好多相似嘅地方。
你問點解神要咁做？點解聖靈要感動兩位作者有咁多相似嘅地方？
就係要我哋更加明白啟示錄。
因為啟示錄唔系一部容易明白嘅書。
加埋約書亞記，我哋能夠睇到好多，我哋剩喺個啟示錄，睇唔到嘅。
你話畀我個例子。
好呀。
希未人就係一個例子。
喺創世紀嘅34章，佢哋已經俾以色列人滅咗㗎啦。
佢哋喺樹約書亞紀第9張死灰復燃。
再出現翻。
末世迪基督個國咧？
都可能係一個死灰復燃嘅國。
睇住啟示錄嘅17章第8節。
華迪基督嘅國係第8個國。
係先前有如今沒有嘅。
如果你睇翻。
經文上高講嘅嗰啲國家。
埃及。
阿術巴比倫瑪代波斯希臘。
同埋羅馬。
有邊個國家係先前有如今沒有。
而家有冇亞述國呀？係冇啊述國。
好可能。
將來迪基督嘅國就係靠住亞述國死灰復燃。
嚟到係立國？
你都係被。
迪基督嚟到利用。
仲有一樣嘢，好有趣。
喺啟示錄入面重複出現嘅一個城。
叫做巴比倫。
昔日。
巴比倫就係阿述國嘅首都。
好多嘅學者認為，迪基督嘅國就係巴比倫國。
但係你睇清楚啲。
巴比倫只不過係一個成唔係一個國。
喺啟示錄係重複係？
比較兩個成。
就係。
耶路撒冷靜同埋巴比倫城。
就係以色列國同埋迪基督嘅國，唔好搞亂咗。
好可能迪基督嘅國就係阿述國死灰復燃。
當我哋將約書亞技。
但以理書啟示錄擺埋一齊。
加埋末世嘅時事，我哋能夠見到有好多我哋平時睇唔到嘅野。
嗱，睇到好多嘅真理。
嗱，其實今日要言歸正傳呀。
今日要同大家講嘅就係。
唔好違背神嘅。
解名。
當我哋違背神嘅誡命嗰陣時，就會出現咗由試驗，又是探臨到我哋嘅身上。
咁你話以色列人幾時違背神嘅命令呀？
嗱，其實12個支排全部違背咗神嘅命令。
我哋先睇喺約，但河東面嘅兩個半支派。
我哋話佢哋自己揀選佢哋嘅風地。
佢哋見到肥沃嘅土地。
憑住佢地自己嘅眼睛，所見佢哋就話我哋要呢一個，因為呢一個係肥美嘅土地。
嗱，我哋知道兩個半支派係有流便同埋迦得。
嗱，好奇怪，點解呢？兩個支派會得同聲同氣，會得黐埋一齊嘅咧。
若果你留意喺文素基嘅第一章，同埋第二張。
流便同埋迦得。
佢哋都喺軍隊嘅南邊。
一齊嚟到安瑩。
所以佢哋日久可能就申請。
希望能夠係喺埋一齊。
所以喺處理呢個約但河嘅東面，嚟到為自己揀選土地。
但系其實神嘅意思係要佢哋過約，但河去應許之地。
嗱，我哋點知啊。生命紀嘅9章一節話畀我哋聽。
以色列，嗱，你當聽。
你今日要過約，但河有冇見到要過約但河？
盡虛趕出比利強大嘅國民。
著廣大堅固高得頂天嘅成音。
然後第五至到第6節。
係咪因為耶和華要堅定他向你列祖亞伯拉罕以撒雅各？
起誓所應許嘅話，你當知道要話你神將這美哋賜你為業，並不是因你嘅E。
你本是硬著頸項的。
有冇見到神係要佢哋過約，但河去哪味地？
嗰個美哋係乜嘢呀？
流奶與蜜之地。
但係兩個半支派就只希望留喺約但河嘅東面。
嗱，最初摩西都有懷疑。
以為兩個半支派怕死唔夠膽過約，但河去攻打迦南。
但係兩個半支派後尾係應承。
摩西，佢話我哋會同。
9個半支派一齊過河。
去到約，但河嘅西面得到咗個土地，之後我哋先至返嚟約但河嘅東面。
嗱。
有人會話啦。
咦？
點解佢哋唔去約旦河西面呀？
明明神話嗰度係肥美嘅土地呀嘛。
其實佢哋話要得到約，但河東面嘅土地嘅時候，佢哋見過西面嘅土地未呀？
未見過都未導航。
只不過系神高話語係美哋hmm流奶與蜜之地啫嘛。
我哋都冇見過。
但係我哋而家眼見嘅約，但河東面嗰啲就肥美啦。
誒，所以我哋要嗰度嘅地。
佢哋全部係靠佢哋嘅眼睛，靠佢哋自己嚟到揀選，佢哋根本冇信靠賭神嘅話語，嗱，呢個係佢哋最大嘅問題。
嗱，我哋點知到佢哋嘅選擇係錯誤。
我上次都同大家講過。
睇住公元前嘅784 10年，當阿述國南征。
嚟到攻打以色列國嗰陣時。
佢哋係首先淪陷，首先被毀滅。
因為佢哋冇約，但河保護佢哋。
佢哋係畀約但河。
西邊嘅？
7個半支派係早咗十幾年被毀滅。
喂，你話頭先，你話係約旦河西面有9個半支派喎。
點解而家變咗7個半支派？
嗱，因為當時已經分咗南北國。
記唔記得北國幾多個支派呀，10個支派？
減咗兩個半，係咪得返7個半支派？
南邊嘅兩個支派猶大國係冇被壓述國咗毀滅佢哋日后係被巴比倫所毀滅。
所以。
當呢兩個半支派作錯咗決定。
佢哋唔單止日後喺約書亞記嘅22章。
搞出咗一個好大嘅誤會，佢哋亦都係首先滅亡。
但係畀我哋見到佢哋作出咗錯誤嘅決定。
嗱，咁其餘。
咗9個半支派咧？
一樣，佢哋係違背咗神嘅話語，冇聽到神嘅話。
喺處約書亞記嘅15章16章17章經文重複出現，哇，佢哋唔好趕出道全部嘅家男人。
喺約書亞記嘅15章63節。
至於住耶路撒冷嘅耶布斯人，又帶人不能把他們趕出去。
耶布斯人卻在耶路撒冷與猶大人同住，直到今日。
到約書亞寫約書亞記嘅時候，仍然嗰啲耶布斯人喺度。
但如果我哋留意嘅話，耶布斯人就係最初神話要毀滅嗰7個嘅續入，邊其中一個就係耶布斯人。
又帶人不但冇毀滅佢哋，甚至冇將佢地趕出去。
呢個要去到大圍嘅時候。
先至全部將耶布斯人從耶路撒冷係趕出去。
嗱，呢一個係記載喺是撒母耳下嘅第5章，同埋歷代誌上嘅11章。
唔單止猶大人，冇做好。
以法蓮人都係一樣。
約書亞記嘅16章10節，他們沒有趕出。
基色嘅迦南人迦南人卻住在以色列人中間，成為作苦工的僕人直到今日。
一模一樣。
而。
瑪拿西嘅子孫咧，又係一樣。
約書亞記嘅17章，十二至到13節。
只是瑪拿西子孫不能趕出這城嘅。
居民。
迦南人偏要住在那哋，以致以色列人強盛了，就是迦南人作苦工，沒有把他們全然趕出。
全部12個支派都冇聽到神嘅話語。
嗱，呢一個就產生咗日後有好大嘅問題。
因為佢哋冇去滅咗個7個族。
冇去趕出全部嘅迦南人，以致招致日後俾迦南人嚟到，引誘佢地拜偶像嚟到離棄神。
喺處士師記第二張，20至到23節。
於是耶和華嘅怒氣向以色列人發作。
黑鷹。
因這民違背，我吩咐他們。
列祖所手嘅藥。
不聽從我嘅話，所以約書亞死嘅時候，所剩下嘅角逐，我必不再從他們面前趕出。
惟要藉此試驗以色列人看他們很照他們列祖謹守遵行我的道不肯。
這樣耶和華就留下角逐，不將他們速速趕出，也沒有交付約書亞嘅手。
有冇見到呢節嘅經文？
好得人驚。
當我哋違背神嘅話語，唔聽話嗰陣時。
就會變成咗我哋嘅試驗。
就會變成咗撒旦。
攻擊或者試探我哋嘅途徑。
係好得人驚。
嗱。
其實若果佢哋願意跟從神。
願意靠住神嘅能力。
你估佢哋。
有冇能力趕出家，男人咧？
絕對係可以。
係嘛，佢哋就系冇服從賭神冇依靠到神嘅能力，所以佢哋冇將佢地趕出去。
以致造成日後嘅試探試驗。
嚇畀撒旦嚟到，引誘佢地拜偶像離棄神。
嗱，其實。
我哋嘅生命基督徒嘅生命都係一樣。
喺樹聖經入面講畀我哋聽，有好多時我哋應該做，或者係唔應該做。
但係當我哋唔去聽神嘅話語嗰陣時。
呢個就會變成咗我哋嘅試驗。
變成咗撒旦攻擊我哋嘅途徑。
有一個例子。
但係喺聖經入邊時時都話美國人哋聽。
唔好去占卜，唔好去睇呢一個星座。
但係好多嘅基督徒接受咗耶穌基督之後，仍然沉迷風水睇相算命。
但係好得人驚。
如果你係咁做嗰陣時，你就打開門俾煞淡嚟到試探你嚟到攻擊你。
係好得人驚。
嗱。
我哋會發覺。
若果神叫我地去做一件事。
或者係神係有任何事要我哋學習？
但係我哋唔去做，我哋冇去學習到。
你會發覺。
試驗或者試探會重復出現你喺喺你嘅身上。
你會發覺，咦？
哇熟口熟面，點解呢件事又發生喺我嘅身上？
當你冇學習賭神要俾你嘅功課嘅時候試驗試探會重複。
發生喺你嘅身上？
即係知道你學識為止？
你話冇喎，牧師。
嚇我從來冇聽神嘅話。
仍然一帆風順呀。
乜嘢事都冇？
喂，若果真系咁嗰陣時你就要。
監察下一下你自己嘅信心。
睇下你嘅信心係咪真嘅？
睇下你係咪一個真正重新得救嘅人？
係咪一個真正神嘅疑慮？
因為喺希伯來書嘅12章6節。
神話佢所喜愛嘅兒女，佢一定係會管教。
你可以違背神。
嘅命令。
而仍然一帆風順。
你話你冇試驗，冇試探，甚至神冇嚟管教你，你真係好需要嚟到個監察下你自己嘅信心。
嚇你係咪一個真正不夠嘅人？
嗱。
以色列人。
佢哋翻咗去約，但河嘅東面，佢哋就捉咗一座壇嚟到敬拜神。
呢座壇係好高大。
就係因為呢一座壇產生咗一個好大嘅誤會。
嗱。
約，但河西邊嘅以色列人以為呢兩個半支派喺樹拜偶像。
哇突然間起個咁大嘅棚喺度拜你哋，仲唔係拜偶像？
於是喺約書亞記嘅22章，十一至到12節。
以色列人聽見流便人迦得人瑪拿西半支派嘅人靠近約，但河邊再迦南地。
屬以色列人嘅那邊築了一座壇傳媒中一聽見就聚集在示羅要上去攻打他們。
呀，佢哋嬲到要立刻去攻打呢兩個半嘅支派。
好大嘅誤會。
但係感謝神，佢哋冇立刻去攻打。
佢哋先係派咗祭司，以利阿薩嘅仔。
俾你下帶領10個首領去見兩個半支派。
嗱。點解會10個首領呀？
9個半支派呀嘛係嘛，9個支派每人一個領袖，唔係9個領袖咯。
玩過瑪拿西支派都派一個領袖，一共10個領袖走去見呢兩個半支派。
兩個半支派回答點講呀。
因為佢哋俾約，但河隔開咗佢哋。
佢哋唔想日後有人覺得。
佢哋同以色列嘅人嘅神係無關。
同耶和華係模範。
所以佢哋就系。
佢自己築一個彈嚟到敬拜神。
佢要所有兩岸嘅人都知道，佢哋敬拜嘅係同一位神。
佢哋所敬拜嘅係同一位嘅耶和華。
都幾苦心喎係嘛。
但係就產生咗一個好大嘅誤會。
但系結果就系因為。
睇住約旦河西面嘅人，願意首先行出呢，一步同佢哋去和談，就平息咗一件事。
嗱，喺處今日。
結束嘅時候。
其實我今日全篇嘅度都可以總結喺一節嘅經文。
就係約書亞記嘅22章第5節。
只要切切嘅謹慎進行爾和話僕人摩西所吩咐你們嘅誡命律法。
愛耶和華，你們嘅神行他一切嘅杜守他嘅誡命專靠他盡心盡性侍奉他。
就係總結喺呢一節嘅經文。
嗱，我哋再重溫3點。
第一點，我哋話我哋要聽神嘅話語，要服從神嘅話語。
有冇見到呢一節嘅經文，其實兩次提到要謹守遵行神嘅話語，呢個好重要。
其實全部約書亞記。
重複出現嘅一個主題，就係要服從神嘅話語。
記唔記得阿哥嗱。
亞干就係因為佢冇聽到神嘅話語，佢攞咗當滅之物。
累到全部以色列人都打輸仗。
後來當以色列人係處理咗呢件事，再聽從神嘅話語之后，神就帶領佢哋特性。
毀損約書亞記嘅第11章。
亦都畀我哋見到約書亞。
服從神嘅例子。
嘅榜樣？
喺約書亞嘅11章九折12節15節23節。
都重復俾我哋見到。
約書亞撒係點樣服從神嘅話語？
係點樣服從摩西嘅律例電漲？
當以色列人服從神神，就帶領佢哋得勝。
但係當以色列人冇去聽神嘅話。
冇毀滅呢？7個族人冇趕出全部嘅迦南人。
就發生咗日後嘅誤會。
俾撒旦有機會嚟到試探嚟到試驗佢哋。
引誘佢地拜偶像離棄神。
嗱，所以我哋見到第一點，我哋要服從神嘅話語。
第二點。
我哋見到我哋係要信靠腎嘅決定。
嗱，喺住分泌嘅呢件事上，我哋見到。
兩個半支派係做得好唔啱。
佢哋冇信，靠神作出嚟嘅決定。
神話約但河嘅西邊就係流奶與蜜之地，但係佢哋自己揀選自己嘅地。
佢哋係憑眼見而唔係靠神嘅帶領？
擺聖經入面，每當有人係靠自己嘅智慧，靠自己嚟到係睇自己籌算為自己嘅利益，嚟到係謀算嘅時候，就發生咗有好大嘅問題。
喺創世紀嘅13章，我哋見到羅德就係一個好好嘅例子。
記唔記得羅得呀？
亞伯拉罕嘅鎮。
多亞伯拉罕要同羅得分手嘅時候，佢同羅德華，你揀選你用乜嘢嘅地？
你去冬我就去西，你去西，我就去東。
佢俾羅德先嚟揀選。
羅德揀選乜嘢呀？
所多瑪蛾摩拉。
因為呢兩個城令佢諗起埃及嘅繁榮。
令佢諗起埃及嘅犯話。
亞伯拉罕帶佢落去埃及，佢見過埃及，佢就朝思暮想。
見到。
咗當晚蛾摩拉，佢就覺得係好似埃及咁。
亞伯拉罕咧。
亞伯拉罕係品神嚟到提字機嚟到揀選。
結果神幫佢揀選咗迦南地。
就係流奶與蜜嘅地方。
而羅德自己揀選嘅咧。
在當晚蛾摩拉。
最後點樣樣呀？
被神係毀滅咗，冇咗。
但係。
亞伯拉罕所揀選嘅地就係一直俾以色列人嚟到居住，直到今時今日。
嗱，我哋見到兩個半支派。
佢哋亦都係為自己嚟到揀選，而形成咗好大嘅誤會。
亦都形成咗，日後佢哋首先被阿述國嚟到美國。
所以我哋基督徒係要專靠神。
要好似亞伯拉罕一樣。
讓神嚟到幫助我哋揀選。
因為點睇呀？
因為只有神先至，知道乜嘢係最適合我哋，乜嘢係最啱我哋？
我哋自己好多時都唔知道。
所以我哋要倚靠神為我哋作出決定。
嗱，第3點。
但係我哋要保持主內嘅合一。
嗱，上一次我哋講約書亞記嘅14章15章。
就係講到加納嘅故事。
可以講得係畀個人嘅教導。
教我哋要專一服從要有一個不一樣嘅心智。
嗱，今日。
可以講得係比較會係畀團體嘅一個交道，要教我哋要合一。
你睇下。
約但河東面嘅兩個半支派。
就係同其他嘅支派，好似分開咗。
有約，但河將佢哋分開咗兩邊。
嗱。
其實神係一視同仁嘅。
我哋見到神頒發屠城嘅時候。
喺約，但河兩邊都有㗎，每邊3個圖正。
莊臣係頒發成俾利未人嘅時候。
亦都喺約，但河兩邊都有成俾你美人。
嗱，隻係人嘅心入邊，自己將自己分開咗。
就係人嘅心入邊有自己造出嚟嘅約但河。
嗱，呢一個我哋要好小心。
所以我哋要排除文化嘅障礙。
嗱，我新近喺屋企remodel啱啱做完咗，喺我個廁所remodel。
有一個師傅，佢係喺樹Monterey Park嚟幫我哋做。
呀，呢個師傅嘅手工好好。
嗱，我就同佢傳福音。
佢就話有牧師。
我以前都有去教會嘅。
但係我個教會喺Monterey Park。
我去咗呢間教會，發覺好多都系香港人。
啊，大家好親近好相親相愛。
我喺廣州嚟，覺得好似格格不入咁嘅樣。
最後點呀，佢話佢冇去。
嗱，呢一個就係好可惜。
呢個就係我哋。
心目中自己心入面嘅藥，但可係將人假開咗。
就係有啲似流便同埋迦得。
佢哋兩個支派。
同聲同氣。
一樣喺度軍隊嘅南邊，慢慢慢慢就黐埋埋堆。
就同其他嘅以色列人好似分開咗，我哋唔應該埋堆。
我哋要超越文化嘅障礙。
腎係一視同仁。
第二個，我哋係要超越我哋嘅偏見。
我聽見有好多好多嘅。
誒，呢啲嘅消息？
哇教會分裂啦，因為乜野事啊？
哎呀，因為唱詩歌咯。
有人鍾意傳統古典嘅詩歌，有人中意新潮流行嘅詩歌，咁就分裂咗啦。
誒，又有教會分裂咩事呀？
啊，長假顏色咧。
有人鍾意白色，有人鍾意藍色。
又分裂咗啦。
誒，因為傢俬有人鍾意擺喺呢度，有人鍾意擺喺嗰度。喂，呢啲完全同真理無關。
我哋唔好俾呢啲嚟，都係影響我哋，唔好係形成咗我哋心入邊係有約但河。
將我哋分開。
兩個半支派就係靠住自己嘅意思，佢哋所鍾意嘅野。
呀，冇跟隨到腎。
真係好似有人中意由白色嘅場呀，鍾意唔同嘅詩歌啊。
呢兩個半支派就中意嗰啲地，係咪呀？就形成咗有約，但河係分開，我哋唔好比文化，唔好俾偏見嚟到影響我哋。
我哋要喺主內合一。
另外，我哋亦都見到。
就係喺最西邊嘅呢啲以色列人，佢哋願意係打發祭司，以利阿薩嘅濟非尼哈，帶領10個首領去做乜嘢呀？
去和談。
去溝通。
去談話？
嗱，呢個好重要。
喺聖經入邊教我哋。
無論係弟兄姊妹得罪你。
馬太福音嘅18章15節。
定係你得罪弟兄姊妹馬太福音嘅5張23節？
都係你首先去搵對方嚟到和解。
呢一個就係我哋見到喺樹若穿壓嘅入邊嘅例子。
以色列人喺約，但河西邊首先主動去搵約，但河東邊嘅呢啲弟兄姊妹嚟到和談。
嗱，仲有咧。
就係我哋要查明事情嘅真相。
千奇唔好輕舉妄動，妄下判斷。
睇住箴言嘅18章13節，哇，未曾聽完，首先回答嘅。
便是他嘅愚昧和羞辱。
我哋見到約，但河西邊嘅9個半支派，佢哋冇。
網段，佢哋冇衝動佢哋派團體嚟到係同約，但河東面嘅兩個半支派嚟到和談。
呢個好重要。
嚇千祈唔好因為誤會，以致我哋嘅心目當中係有約但河。
願神祝福佢自己嘅話語。
將我地低頭禱告。
主要，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有約書亞記？
係幫助我哋能夠學習。
透過分泌嘅教導。
畀我哋見到我哋要點樣係聽從神嘅話語？
如果我哋唔聽從神嘅話語嘅時候，就會係有好多嘅試驗試探出現喺我哋嘅身上。
願意我哋得閒能夠信靠神，為我哋作出嚟嘅決定。
因為只有神先知道乜野係最適合我哋？
願意我地，他能夠保持喺住主內嚟到合一。
唔好比文化，唔好俾我哋自己嘅偏見嚟到分開我哋。
以致我哋係有心中嘅約但河。
同弟兄姊妹分開咗。
願意我哋睇下能夠係。
喺主內合一。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
