隨住19年嘅結束，咁呀，講完羅馬書啦，嚇。
咁咧就誒出年講乜未決定不過咧，今年年尾再揀翻手。
誒，揀翻一段嘅經文，嚇即係都從呢個嘅。
誒？
行過1年嘅路有關嘅經文啦，嚇，即係再從行路有關嘅經文。
咁所以就揀咗啲手尸片121篇，嚇咁我哋。
誒一樣同誒通常一樣啦，我哋八嘅經文嚇我哋讀曬，首先讀曬個八折嘅經文。
嚇咁呢就叫呢隻鶳咧，就屬於一類嘅詩，叫做上行之詩，咁我哋就從我要開始呀。預備起我要向山舉目，我的幫助從何而來？
我嘅幫助同造天地嘅耶和華而來。
他必不叫你啲腳搖動，保護你的必不打盹。
保護以色列的也不打盹也不睡覺。
保護你的是耶和華耶和華在你右邊蔭庇，你北一太陽必不傷你，夜間月亮必不害你耶和華要保護你免受一切嘅災害。
他要保護你嘅性命，你出你入耶和華要保護你。從今時直到永遠嚇我哋低頭再禱告呀。
主耶穌，我哋多謝你，因為你係呢個創天造哋嘅信。
你用你嘅大能蔭庇我地。
帶領外地走過2019。
亦都帶領我哋人生嘅道路，一路去到今天。
我哋面對明天，我哋唔知條路會點樣，會有咩發生，會有乜嘢崎嶇。
會有咩意外嘅事情？
但係我哋知道你嘅保護係信實嘅，你係會時時刻刻每1日去保護我哋。
今日投直球，你誒？直住你嘅話語，再次去鼓勵我哋。
係喺我哋軟弱嘅腳，讓我哋可以。
堅強嘅放膽嘅萬向明天。
求你去教導我哋，我哋敢交託禱告，奉耶穌基督名。
係。
好，咁我哋就誒。
去翻呢首詩？
嗱。呢首詩咧，就屬于一啲叫做上行之詩嚇法上行呢個字起碼內文咧，可以解向上行或者向前行呀，或者總之係行緊啦，咁樣都得㗎嘛嚇。
咁所以咧？即係誒？喺I usually性嘅the message嗰個嘅翻譯裡邊咧，佢就譯做akzonobel，唔嚇ISO plumage，嚇即係如果食翻中文咧，即一手朝聖嘅一手嘅詩歌。
咁其實咧？由C片120片嚇，即係呢個121喇。不過由120篇開始，一路去到134篇咧，總共十五首詩篇咧？
都係一啲叫做上行之詩，嚇即係佢開頭嗰個希伯來文有兩個字，都係話即係桑我percent就即係總之，或者桑個fill唔再咬啦，即即系就磁性嘅詩歌咁樣嚇。
咁我哋今日嘅估計咧，呢啲十即係呢十五首詩咧，其實都系啲猶太人I朝聖嘅旅程，上邊會唱嘅一啲嘅司儀咁樣嚇咁呀。根據猶太人嘅律法咧，所有嘅男性嚇猶太人嘅男性咧嚇理論上咧，1年都要3次咧，就去到耶路撒冷嘅聖殿果度喺果度獻祭嚇。
咁咧就誒，呢啲市咧就可能係嗰個，即係當年可能係男性喇，通常㗎咁就會一路行去耶路撒冷嘅路上咧唱嘅歌。
咁所以咧呢十五首詩咧，都有一啲嘅共通嘅地方嘅，嚇第一咧十五首詩咧，都係好短嘅，嚇最短嗰啲得3節下嘅。譬如誒，有有所講到嚇，即係即係即係hmm 131篇，講到我我嘅眼唔會狂傲，我要好似一個血，即係啱啱脫奶嘅嬰孩，嚇以為喺個母親懷中咁樣嚇禁，令一首詩大家可能會記得嘅，就係I若不是耶和華建造房屋。
他做卡卡努力係往言嘅，或者講到兄弟同居是何等嘅美何等嘅線呀等等，其實呢十五首詩咧，我諗即係喺尸片嘅159邊中間間咧，其實大家熟悉嘅可能會多啲嘅，嚇，即係你十五首詩，佢通常都系一啲好短嘅詩歌啊。三折到十零節嘅詩嚇好似今日呢首就八八折嚇。
咁可能佢咁短咧，都係方便果個，即係果個人唱歌嚇你記住咧，當當年就冇誒手機呢樣嘢嚇咁即系佢哋唱歌咧，就係憑記憶嘅啫，嚇咁可能就係喺一個路上就憑記憶不斷去唱呢啲詩歌咁同埋咧呢啲詩歌咧，通常都有一個誒，即係好多時咧，都提到耶路撒冷嚇，或者提到個聖殿嘅。
係。
咁你就想像呢啲人就係行緊朝向聖殿嘅時候咧，就唱呢啲詩歌啦，咁樣。
嗱，所以咧，當呢個私人第一次嗰度講咧，我要向山舉目，我嘅幫助從何而來咧？喺嗰咋思嘅，原本嘅處境裡邊咧？可能呢個真係一個所謂好leader，即係我哋要向字面去了解嘅，嚇。
因為佢哋聖殿喺耶路撒冷，嚇耶路撒冷，其實聖殿你讀聖經都知啦，佢話實際上就見喺呢個錫安山上，嚇即係你今日去到耶路撒冷，你知耶路撒冷大概係大啲嘅一個乘客錫安山其實係一個好細嘅山仔嚟嘅啫，不過錫安山咧，就喺呢個嘅以色列嘅一個嘅山脊上面，嚇，如果你知道。
誒，去個以色列，你知道咧？由以色列由北到南咩係一個長嘅山脊，敢錫安山，就係呢個山脊上面其中一個山仔咁樣嚇。
咁所以對好多即係朝聖嘅人嚟到講咧，佢哋的而且確係要。
即係行上山嚇即係行上呢個錫安山嚇然之後先至去到呢個嘅聖殿。
所以我要向山舉目呢，對于嗰啲原原本唱呢首詩歌嘅人咧，佢真係咧望住嗰個耶路撒冷城呀，佢要點解要向山舉目咧？因為佢要望住個山咧，佢先至知道邊度行呀。
即係你要想象係咪即係以前就冇路牌嘅？嚇即係唔會有個掛住，咁這裏係耶路撒冷嗰隊去臺灣IP Cam冇露排係咁，古代嘅人點樣去認路嘅咧？嚇通常就系認個山脊啦。嚇，即係佢記得嗱，呢個山脊係咁樣起起伏伏嘅，咁佢見到咁嘅形狀，佢就知道我原來係嗰個方向，行咁啊行到咁樣呢個山頂就係耶路撒冷啦，咁佢哋就行去嗰度啦，咁。
咁所以你可以想象咧，私人原本就係即係唱呢首詩嘅時候，真係望住個生俄一路行緊呀，咁樣嚇。
咁咧，今日咧就誒？即係譬如有啲人可能遠啲嘅誒，住喺加利利嘅，嚇即係所謂以色列，北部嘅係，如果你今日由加利利去耶路撒冷呢，搭車咧，其實幾個鐘頭就到㗎喇，嚇。
不過當然喺古代行路嘅話咧，就行緊幾個星期啦，咁。
咁你可以想像你一路行就望住啲山脊知道阿，再過呢個山頭差唔多就到啦，咁樣客咁，於是乎咧，佢就唱呢首詩喇，咁樣。
所以想私人咧？我諗喺即系誒，即係當佢喺原本嘅處境裏邊去講話，我要向山舉目，我嘅幫助從何而來咧？
可能佢有兩種嘅感受嘅，嚇即係兩種嘅一種有啲張力嘅感受嘅。
一方面咧，當佢望住個山嘅時候咧，佢可能私人嘅第一個感受就係即係個山系好穩固嘅，係咪呀？
即係我哋打風嘅時候，山竹咁吹冧曬啲樹咁吹到啲玻璃窗，摩利幕牆飛曬出嚟，人做嘅嘢，嚇即係吹爛咗咁樣。
但係咧，獅子山腳係吹唔冧嘅，嚇乜嘢臺山，乜嘢颱風都吹唔冧個獅子山嘅咁樣嚇。
咁所以咧？我嘅幫助從何而來？可能第一個感覺就係話，即係耶和華系好穩固嚇耶和華藉月。
一如一個所謂中文嚟講，泰山啦嚇如泰山般穩固，嚇所以咧，有耶和華造幫助我，何何需要懼怕咧？咁樣㗎？
不過有第二個感覺咧，其實咧，你可以想象咧。嗱，呢個一般我哋睇呢，首先未必諗得到嘅就係你想象咧，如果你望住個山，你係要爬上去嘅時候咧？
其實真係一個挑戰嚟嘅，嚇，即係大家唔知有冇刨過山行過山咁樣啦，嚇咁啊。
即係我。
我，我鍾意行山嘅咁樣嚇咁誒，所以咧，就誒，有時都會捉個老婆咧一齊去即係行山嘅感，我老婆就唔係特別鍾意行山嘅，嚇咁，不過㗎雞隨雞嫁狗隨狗客㗎行山，老公就行山啦，咁樣嚇咁所以咧，佢即係望住啲生，對佢都可能有啲嗯，有啲心理壓力嘅，咁樣嚇。
咁所以，如果你唔係行山嘅人，我話畀你聽，誒要爬上呢個獅子山咁嚇唔知你行過未咧，其實好易行㗎個獅子山，OK，anyway啦，咁你，你唔鍾意行山嘅，你望住個獅子山，我話要行上去咁。
咁可能你會覺得，哇，我的幫助從何而來咧？咁呢個就真係問呢個問題啦。嚇，即係我點樣可以行到上呢個山咧？咁樣嚇。
咁所以呢，即係呢個呢個係即係原本嗰個背景，即係就就可能兩重意義都有嘅，嚇，咁其實呢個係一個張力嚟嘅，雖然個山係好難行咁樣，但系因為耶和華係。
我嘅幫助佢過敏顧客所以咧？箇山雖然難行，我都行得到嘅咁樣。
咁其實咧，私人咧，就從呢個嘅誒？
即係誒？呢個嘅側實際上行山嘅經驗咧，其實就比喻成咧人生嘅一個嘅經驗，嚇即係呢啲上行之詩咧，好多都係講到一啲嘅旅程，㗎有啲講有另一艘講被擄歸回呀各種嘅旅程。
咁佢哋呢，就用一啲嘅旅程咧，去表比喻緊咧？誒，即係人生嘅旅程，即係行山，你行一個真正存在嘅山，就恍若你行緊人生嘅旅程咁。
其實呢，詩篇121篇咧，嗰個位置都好得意嘅，私人放喺呢度咧嚇我哋，唔知邊個篇即係詩篇啦。我講過嚇。
咁但係咧？如果你將C片121篇前後對比嚇詩篇121篇，前面嗰篇咧就120啦，是偏21021篇，後邊嗰邊就100二呀122啦嚇。
咁你會知道咧，你返返去睇正經嘅話咧？誒，前面嗰篇咧，其實係講緊人生一啲優雅面㗎嚇詩篇121篇咧，即系變咗120偏嚇，即係前面嗰首第一節嗰度話咧？我在急難中求告耶和華，他就應允和耶和華阿求你救我脫離誒呢個英方嘅嘴唇同埋詭詐嘅舌頭，嚇。
即係120篇，係講緊人生處喺個黑暗嘅幽谷嘅。
跟住詩篇122嚇即係後一首詩篇咧，就已經講到咧，佢佢去到耶路撒冷嘅門內啦。
咁所以你可以想象咧？其實由120度到122啲三首詩咧？
就彷若人生嘅一個嘅旅程嘅，即係由一個幽暗嘅谷裡邊嚇所謂死蔭嘅幽谷嚇120天。
行到進入咗去耶路撒冷聖城嘅門外，嚇122篇咁樣咁中間咧，就121篇啦，就系佢行緊山嘅時候所作嘅一手嘅私立所唱嘅歌啦，咁。
嗱，所以呢，私人咧？嗱，hmm 121篇咧，其實基本上分開兩大部分啦，頭嗰兩節咧就係形容人生比喻一個行山嘅旅程。
我哋需要耶和華嘅幫助，跟住咧就先。第3節一度第八到八折咧，其實就系個私人喺度反反醒晨嘅幫助，喺呢樣點嘅幫助嚇跟住，最后係一個所謂一個立志嚟嘅。
咁我哋睇返呢個即係即係人生嘅旅程，如行山一樣啦，咁嚇。
私人咧？
喺呢個第一部分呢，就承認咧，係行山係有佢嘅困難嘅，不過同一樣咧同嘅時候咧，佢哋就相信咧。
因為既然神做得嗰個山咧神，亦都俾佢力量去行嘅。
點解係佢要強調係神係創天造哋嘅耶和華，咁樣係因為？
佢亦都係製造呢個山嘅果，一個神呀，所以佢亦都有能力，佢亦都係製造我嘅嗰個神。
所以佢有能力俾我可以爬到呢個山嘅，嚇如果神要我去爬呢個山嘅話，佢一定可以畀能力我爬到嘅咁樣。
嚇，咁我哋私人就鼓勵咧，我哋以呢個咁嘅角度咧，去睇我哋人生嘅旅程。
如果你用呢個角度去睇你嘅人生嘅旅程呢？你就開始明白嚇，即係。
誒，我覺得兩點咧，好重要嘅提醒嘅咁樣。
第一點咧，就係我哋，一定要搞清楚人生嘅大方向。
點解要即係向山舉目咧應點解唔係就敢望周圍嚇，點解唔係望住棵樹嚇我望住對棵大樹跟住問耶和華，我嘅幫助從何而來咧？咁樣。
正如我講過啦，因為咧，喺古代你要行一個長嘅旅程咧。
你嘅引導你方向嘅咧，就系睇個山啦，嚇你睇棵樹咧，你係唔知道點樣行嘅棵棵樹都差唔多嘅啫，嚇。
咁你要望住個山脊，你認得個山脊嘅形狀咧，你就知道哦，喺呢個方向啦。嚇即係古代，一係睇山一喺太陽咁。
你就知道向邊個方向行下點樣叫行到上去咁。
所以咧箇如果從人撞翻人生嘅比喻咧？就話我哋人生最緊要知道我哋嘅大方向，嚇。
我哋最終個方向去緊邊度嚇。
私人鼓勵我哋咧向山舉目，所以我哋咧？人生要經常望住咧聖城耶路撒冷，我哋知道我哋嘅人生。
嗰個大方向嚇或者最終嘅方向咧，就向住耶路撒冷行。
誒？第二三堂個誒，主席咧，嚇即係大家唔知知唔知啦，如果你經常嚟第三堂，就未唔知你知唔知嚇通常咧，誒？第二三堂即係即係誒？長，我應該會再講過嚇，即係因為有四堂崇拜，所以有啲混亂嘅，不過星期日就得三堂OK客咁星期日咧？第一二堂崇拜大唱歌嗰啲咧，通常都系人生經驗豐富啲嘅。
第三堂大唱歌嗰啲啦，通常都系年紀輕啲㗎嚇，所以佢哋帶唱歌嘅時候都會講啲唔同嘅嘢嘅，咁樣嚇第一二堂咧，今今今日話即係第一二堂果位嘅主席果位弟兄咧，即系年紀同我都差唔多嚇人生經驗豐富啲呀。咁咁所以咧，佢就提到呢，嚇即係好多時我哋人生開頭，即係年初嘅時候咧，都會許願嘅，嚇即係我今年要做啲乜嘢咁樣嚇咁啊姊妹好多時年初就許願我今年要。
減肥咁樣嚇咁啊，不過年中嘅時候就發覺原來爭咗三磅噉樣嚇咁呢個都係人生常有嘅情況，嚇。
咁所以呢，我個即係即係頭嗰兩幢嗰個主席呢？就話，所以即係佢同我差唔多年紀啦，咁所以佢去到人生呢個階段咧，就費事許願㗎啦。嚇因為許乜鬼遠啦，即系佢啲原通常10個9個都做唔到嘅咁。
咁呀，雖然啦，咁樣嚇。
不過咧，亦都即係人生到我呢個階段咧，又會學習呢樣嘢，其實人生有好多得得瑟瑟誒，都冇乜所謂嘅，嚇即係一個十零歲嘅女仔就會覺得，哇，鼻哥生咗個暗瘡，係好大鑊嘅事情嚟，㗎即系點算呀？點樣見到人？亞庇哥有個暗瘡喎，咁樣。
佢對人生五呀幾歲就會覺得車有個暗瘡，有乜所謂呀，最緊要嗰個唔係cancer就得啦，咁樣嚇就會發覺人生好多嘢，係咪吖，即係不得瑟瑟，冇乜所謂嘅，嚇最緊要人生咧個偽方向，知道係咪吖，即係我成個人嘅生命做緊潮緊邊個方向。
我人生活著是為什麼？我見得到個遠景，係咪吖？即係見得到個山嗰個目的地咧，嚇中間路途有啲高高低低嚇飲開有條路轉，即係要轉多幾個彎爬上啲吃力啲。
OK㗎冇所謂㗎嚇人生本來就係咁㗎囉，係咪大方向搞啱就得啦，咁樣嚇。
所以咧？其實咧？講開行山啦，對唔住，即係行山好過癮呀，對唔住，藉由俾我講下啲行行山嘅經驗呀。
即系誒，我係行山其中一次咧略為有啲經驗嘅經驗咧，嚇就係咧？
誒，有次呢，我行呢個大東山咁樣行過呀。
即係大東山咧，就係全香港第三高嘅山嚟嘅，唔知大家知唔知呀？即係大嶼山基本上分開兩個月，南邊就鳳凰山，北邊就大東山，敢鳳凰山就第二高，大東山就全港第三高㗎。
有次咧，我就同太太咧，同埋即係幾位美少女咧一齊走去行呢個嘅大東山咁。
嗰次點解有驚險呢？就係唔係個山嘅問題係佢美少女嘅問題，係美少女嘅問題咧，就唔係在於佢行到山嚇你，香港啲美少女都好好健康嘅，咁嚇。
而係在於啲美少女咧就好愛影相，所以去到邊度咧，佢都覺得有美景咧，要影。
所以影得上多嘅時候咧，就行咗好耐啦，所以咧，嗰次行翻咧，就結果咧，天黑曬咧，我哋都未行返落條馬路嗰度，嚇即係仲喺山裏邊行，緊個爭啲咧，就唔知點樣行咁樣黑鷹周圍嚇。
因為睇唔到嘢啦嘛嚇睇唔到個向山，舉目係黑鷹，一樣嘢咁爭啲迷咗路嚇咁，不過總之神有佢嘅恩典啦，最后都行翻出馬路，搭到巴士跟住等等返到屋企啦，咁樣。
噤呢個小故事呢？就係話，即係人生最怕就係咁啦，嚇即係做一個比喻，就係最怕你進入一個黑夜，你都唔知個方向喺邊度客咁，每一個困難對你都係一個膽子，嚇但係如果你知道人生嘅大方向咧，咁咁有困難，咪去克服佢咯？嚇，咁有啲挑戰嘅啦，嚇個山太好行，唔好玩㗎嘛嚇，所以我唔系幾中意行大帽山㗎嚇，因為嗰條路路鋪到上山頂，跟住上上邊一大堆感嘅雷達，咁有冇行啫？咁樣。
真係有啲彎彎曲曲，有啲沙沙石石咁先至好玩㗎嘛，咁樣。
最緊要，你知道個大方向。
所以希望2019回顧嘅時候咧？其實誒，有有啲嘅困難，係咪經過一啲嘅社會運動，可能有啲嘅鏡頭令你唔開心咁？
呢啲都唔好掛喺心裡邊啦，行山係咁㗎啦，嚇係會有沙石走入你對鞋度㗎啦。
最緊要係知道你知唔知道你生命嘅方向。
過去1年，你係咪對于上主嘅恩典？
了解多咗啲呢？
你係咪對于上主交託你要做嘅嘢？
啟會心咗一啲咧，咁即係如果你能夠答呢，兩個問題都係嘅話，咁OK㗎嘛嚇即咁呢個應該你係值得好感恩嘅1年㗎，你能夠明白你人生大廈嘅方向走喺邊條路上。
誒，第二樣嘢咧，我諗即係如果用行山去比喻人生咧嚇第二樣嘢。
咁提醒我哋咧，就係即係你唔好停喺度嚇。
即係好似我頭先所講，係咪吖嗰同嗰次同美少女行山，最後搞到有少少危險，就因為佢太鍾意影相啦，一味留喺度bring影相留喺嗰度啲美景上又要望住。
嚇，咁所以咧？有時人生都係嘅，嚇即係如果我哋。
住足係一個地方，嚇淨係懷緬某一個人生階段嘅美景咧。
咁會令我哋嘅生命係好唔開心嘅，會令我哋生命可能會有好多遺憾，嚇。
誒，我唔知你覺得你人生邊個階段最美麗啦，嚇咁禁好多人咧一諗起光輝燦爛，都係諗起年輕嘅歲月，係咪吖？
所以咧？
由以前有間服裝舖呢，就叫做Forever twenty one，嚇。
又冇去買過衫呀，嚇我個女都去買過Forever twenty one㗎嚇。
咁不過咧就系，如果你鍾意買衫，你又知道咧？貨at符號Wendy問咧，而家已經閂咗門啦，嚇執咗笠啦，嚇。
咁呢個都系一個好好嘅比喻嚟嘅，嚇即係證明咧，嚇，即係你唔能夠Forever永遠留喺呢個21歲嘅你嘅，咁樣㗎？
恆生咧，總有某啲光景，我哋覺得好燦爛，咁你問我呢，廿一歲咧，就唔系好燦爛嘅啫。一歲，我覺得自己像一應飯嘅啫。佢。
咁不過咧，我覺得人生燦爛嘅光景咧，反而咧，就係我即系即系四廿歲嘅時候咧，誒，點解嗰陣時燦爛？因為嗰陣時，我有3個女嚇英國讀書嗰幾年我覺得好好玩嘅，嗰陣時我啲女咧去03年去英國讀書嗰陣時，我3個女由6歲到3歲咁樣。
即係點解咁好玩咧？因為你知道咧？即系女仔細個嘅時候，6歲到3歲嘅女仔咧，覺得個爸爸好偉大㗎嘛，係咪呀？
即係一抱就抱起個女咁嘅女娃，覺得爸爸呀，真係全世界最偉大嘅人就系爸爸啦，咁。
當你個女去到十三四歲嘅時候，就會覺得哇，乜爸爸你咁鬼老土㗎喇，咁嚇，但係三四歲嘅時候唔系㗎嘛，係即係眾裏嘅英雄人物呀嘛，嚇即係我做爸爸咧，覺得即系即系幾過癮嘅，喺英國嗰幾年咁樣嚇，即係我要講古仔，有人聽我講故仔，係咪吖，即係。
好好偉大嘅，總之個3年。
咁我覺得即係嗰幾年係好開心㗎嚇我記得咧，當我即係16年嘅時候，嚇，即係我06年離開英國，嚇即係16年嘅時候，咧開會呀，有機會咁呀，返番去愛丁堡咁。
去翻當年呢？我同個女一齊住嗰個學生宿舍嗰度嚇。
見翻佢哋玩嘅草地，嚇見翻嗰啲咧，當年佢地爬上去嘅樹，嚇。
誒，我呢個老豆唔誒，唔系好安全㗎嚇啲女爬樹由得你中意，你爬到夠啦嚇不過跌咗嘅跌落嚟嘅時候就誒，唔好喊咁大聲啊，搵你個媽媽啦。嚇湳，你媽媽媽咁嚇anyway，見到佢哋當年玩過嘅地方呀，哇，其實覺得咧直情有啲心痛嘅，嚇即係直情，覺得個心physically，覺得有啲痛咁嘅感覺。
即係點解咧？咪覺得呀？即系一諗起見翻呢個場景，覺得大江東去，係咪吖？即係咩嗰個長恨歌叫做咩咩咩？余薇唔記得咗啦。嚇即係總之望翻個園亭景色，諗起當年嗰啲溫馨鏡頭。
唉，已經一去不復反啦。
唉，真系人生幾無奈咧，咁樣呀。
咁但係當然又話翻俾自己聽喇，嚇記住，嚇嗰3個女嚇，即係雖然佢哋細個嘅時候，我就話俾自己聽啲statistical，係咪吖，即係爸爸的小女孩咁嚇。
咁但係，其實佢唔係屬於我㗎嘛，嗰3個女嘅命係佢哋自己條命，嚇佢哋屬於神嘅，但系佢唔係屬於我㗎嘛，嚇。
即系佢哋能夠細個嘅時候，我有咁嘅福份，咁樣嚇能夠去做佢哋嘅爸爸去照顧佢哋，你哋年咁呢個我感恩嚇，但係我唔係擁有嗰啲時間，時間唔係一啲我哋能夠擁有嘅嘢，嚇我哋可以去享受，但係我哋唔可以擁有呢啲嘢。
嗱，我哋生命中各種嘅祝福，其實都系臣俾我哋嘅禮物啫嘛，我哋享受咗咪感恩囉，但係。
全部嘅嘢都唔係我哋揸得住嘅嘢，係咪吖？
咁我哋就唔想生就要學習。
無論風光幾好，我哋都要上路嘅。
但係無論幾困難都好啦，其實條路都行得過嘅，呢啲艱難嘅日子能夠走得過嘅，OK？
總之，我哋要記住一樣嘢就係佢，我哋不斷要上路咯，咁樣。
人生每一個階段都有佢美麗嘅嘢，嚇最緊要咧，你唔好，即係唔好放棄，嚇不斷咁行就不劃咁樣嚇。
我講過呢，我個即係老婆咧嚇就誒，唔系一個好中意行山嘅人咁不過咧，佢為嫁咗呢個老公咁都。
即係都要嚇咁啦，嚇咁佢都好順服佢老公繼續行山啦，咁樣嚇。
錦我其中一個好印象深刻嘅誒驚豔嚇即係其中一次印象深刻客嘅行山嘅經驗，就係行呢個嘅大峽谷嚇大家又冇去行過，等下去行下啦，即係美國嘅大峽谷呀，我哋行落個谷底，嚇跟住喺個always一個，即係always嘅，咪綠洲嘅地方，留咗1日跟住第。
誒，3日就行翻上山咁嚇。
咁行翻上個大峽谷咧，就要咧，誒，呢個嘅半夜3點鐘起身嘅嚇因為咧。
個大客谷到12點中午咧？就好熱㗎啦嚇咁，所以你咧，就要即係要12點之前咧，你要上翻個谷頂咁樣跟住搭旅遊車走人啦，咁樣。
咁誒，但係所以咧，你就要誒半夜3點，因為大概8個鐘頭嘅旅程，客咁然之後你先至行到翻上個山谷頂嘅咁樣嚇。
咁咧就I老婆咧，就即係就通常唔會行咁多路嘅，咁所以我就同老婆講嚇，即係不過咧，你唔使，即係唔使擔心嘅，嚇最緊要行大峽谷咧。
但係唔好行，第一唔好行得太快，你行得快咧，就會武器㗎啦，咁樣嚇所以保持。
Consideration即係一個。
固定嘅節奏，但係又唔好休息太多喎，嚇，因為你每次坐低咧，再起翻身都好攰嘅，嚇所以咧，你休息都係企喺度，話一賓客咁，一陣間嚇5分鐘10分鐘，咁你又再上路㗎啦，咁。
咁所以呢，就唔使驚嘅咁咧，總之你保持呢個節奏，嚇即係誒，又唔好煩，又唔好慢，咁你就行到上山頂㗎啦，咁樣。
咁啊8個鐘頭就結果就行到上大峽谷啦。嚇所以咧，其實我又覺得咧，不過我搵唔到呀，應該買翻張T恤送俾我老婆就係I近關Grand Canyon咁樣㗎俾翻啲我老婆著住著喺度威水嚇噉樣嚇。
咁其實我覺得講呢個故事，就係人生都系咁嘅，人生行路，係咪吖？
即系開心嘅時候，又唔好停喺度。
唔開心嘅時候又唔好驚嚇，總之你保持一個固定嘅披薩，所謂你人生固定嘅嗰個嘅誒，嗰個嘅節奏係咪呀？日子開心又會過唔開心又會過，總之你相信靠住耶和華一步一步行落去。
每一步你都會見到神新嘅恩典㗎嚇。
過去2019年，係咪吖，即係唔知大家有咩感受，嚇即係見到可能有啲好心粒嘅嘢。
咁但系亦亦都係時候，讓我哋諗下喺呢啲心所謂即係唔係幾開心嘅場景，又讓我哋見到啲咩恩典咧，咁樣嚇。
譬如我哋我對我個人嚟到講過去半年咧。
誒，見到好多唔開心嘅場景，但我又見到咧，我哋一批嘅牧且嚇，即係我同其他啲嘅牧者。
誒？為咗香港嘅誒，即係公義，同埋和平都好啦，嚇關心呀，一齊。
誒，仲有啲剩搞一啲聯署呀，搞一啲喺一啲嘅一齊去誒？中環有啲嘅筒告會呀，嚇。
咁呢啲咁嘅嘢咧？如果唔系過去半年嘅事情，我又唔會有機會同呢啲牧者一齊同行，大家都好忙，唔會無緣無故走埋一齊嚇。
咁但係我係好珍惜呢啲與其他牧者同行嘅機會。
我就覺得係咪呀？即係過去半年嘅路，雖然有好多難行嘅路。
但係有好多同心嘅人一齊行喎，咁。
咁呢啲咪耶和華俾我嘅幫助咯，嚇。
所以即係2019希望我哋回顧嘅時候。
唔好讓我哋著眼，喺嗰啲困難身上嚇，反而讓我哋著眼，喺喺困難之中，嚇神畀咗啲咩幫助我哋咧咁樣。
好啦，咁我哋離開呢個行山嘅比喻啦，OK，嚇。
誒，仲去講耶和華啦，嚇跟住個著眼點咧？就在於幫助我哋嘅耶和華啦OK嚇，咁由個山去到耶和華咁幫助我哋嘅耶和華就係點嘅咧，咁第三第4節就形容。
耶和華其中一個特色咧，就唔會瞓覺嘅，嚇他筆，他必不叫你嘅腳，搖動保護你的必不打盹，嚇保護爺以色列嘅咧也不打盹也不睡覺咁樣。
嗱，即係呢度咧，就講到神係唔會瞓覺，或者唔會恰眼訓嚇打盹，即係恰眼瞓喇廣東話。
我哋今日嚟到講呢，就有少少奇怪嘅，因為咧，通常我哋唔會第一，我哋唔會諗耶和華訓覺啦，第二咧，就算嗰啲民間宗教嘅人咧，都唔會諗下黃大仙會唔會瞓覺嘅咧，咁嚇我諗即係一般人唔會走去諗呢啲問題。
不過你要記住咧。
喺近東古代嘅近東文化裡，邊咧嗰啲神明係真係會瞓覺嘅，嚇因為佢地會攰嘅，嚇。
古代古代嗰啲神明咧會打交嘅，嚇即我成日話，即係如果你要明白近東嗰啲人點樣去睇，乜嘢叫做神咧？咁，咁你應該睇下呢個，即係呢個嘅復仇者聯盟嚇即係果班superhuman嗰班超級英雄咧，就有啲似，即係古代嗰啲神明啦。嚇即係換句應話，你會講佢哋可能識飛啦，佢哋可能有超能能力啦，嚇好似個科嚇你知道即係有個其中一個就係個女神啦，咁樣嚇咁呀，佢，佢誒，有啲可以。
行雷閃電咁嚇，不過佢嘅能力係有限制嘅，嚇所以呢，嚇呢個嘅呢個嘅嗰個叫咩啊？翻羅神馬就可以咧？誒，把打扁嗰個科嘅咁樣嚇，即係即係神係會死得嘅。嗱，一個神可以殺到第二個神嘅咁樣。
噤，所以古代啲神明咧，一來佢真係會攰，㗎，打完仗佢要休息，㗎嚇走去瞓下搞嘅咁樣。
二來呢，點解嗰啲神明會瞓覺呢？咁咁就因為咧，佢哋咧？有時咧，覺得啲人煩得滯，嚇即係嗰啲近東有啲嘅嘅嘅。
佢啲所謂at符號people嘅呢，有啲事係真係會咁講嘅，就話啲神咧，覺得即系啲啲人成日要呢樣向要果樣煩住佢地嚇。
咁於是乎個神咧，煩得滯咧就扭走去咧，瞓覺就算數咁即系費事睬你嚇。
即係有時係咪吖，即係會唔會有時夫妻都係咁㗎，即係老婆煩你多得滯，咁你就行入房撳埋張被老個頭瞓覺算數啦，咁。
咁距古代啲神明咧就都會咁做嘅，更東啲臣嚇。
咁呀，有時真係諗下咧，其實即係阿阿車公，唔知會唔會咁做咧，嚇。
即係個個年初三都走去車公廟，果度轉佢個轆，佢會唔會？其實覺得好鬼煩嘅咧，咁多人走去轉，佢喺度咁鬼多距原咁樣。
不過無論如何啦，嚇即係耶和華咧，即係私人就強調耶和華唔會咁樣做，嚇。
即不但止佢，唔會瞓覺，嚇呢個講佢嘅能力其實咧，亦都係強調咧，耶和華唔會將佢嘅眼咧轉移離開，我哋即係。
係咪你可以想像呢？首先耶和華唔瞓覺都好啦。假如耶和華好中意打機嘅話咧，咁都好慘嘅，佢掛住打機費事理我哋嚇。
咁原來呢個耶和華又唔瞓覺又唔打機嘅，嚇因為佢咧，無時無刻，佢都望住我哋嚇。
咁啊，好彩耶和華係咁嘅啫，係咪即係好彩耶和華唔係似我啫，嚇如果似我就幣啦，嚇，因為好似譬如咁講啦，嚇，即係我呢個人咧，就容易唔耐煩嘅。嚇，咁所以咧，即係。
我追我老婆嘅時候呢，就其中一樣追佢嘅方法咧，就系佢啲電腦唔掂嘅，咁，咁我就係呢個英雄救美啊，幫助佢點樣去，即係用個電腦program呀？打好佢個rationale嚇咁啊好偉大啦。係咪吖，咁，不過當然追到呢個靚女之后咧，就會發覺就好煩，㗎啦嘛，係咪即係女仔追到之後就好煩㗎啦嘛，但系咁你就根據，於是乎咧，我個老婆成日個電話咧，都搞唔掂啲嘢嘅係email WhatsApp呀，同埋而家你啲social media好煩㗎嘛又。
有有誒，即係有Instagram呀，又有誒會有which at符號㗎又有誒WhatsApp呀？咁有時都唔知乜嘢餸比你嘅咁感，我老婆成日都搞唔掂，到底啲嘢邊度嚟嘅咧？揾唔到佢電話啲嘢，咁誒就搵我咁樣嚇咁通常咧，佢即係問多兩句咧，我就開始煩㗎嘛，咁樣㗎，咁跟住我老婆就話，咁我係咪即係好煩到你嚇噉樣，咁我就梗係話唔係咁樣㗎，不過即係心裡邊就話係喇，咁不過口都要話唔係㗎啦，咁樣。
咁不過好彩咧耶和華唔係咁嘅，嚇即係佢唔會，無論我哋對佢有幾多嘅要求，或者幾10歲嘅要求呀。所謂耶和華都唔會覺得煩，㗎，佢唔會走咗去瞓覺，大被冚過頭，費事理我哋嘅嚇。
無論我哋對佢嘅要求係大係細，係多係少客。
耶和華嘅眼目常睇住我哋。
所以我哋就可以安全咯，所以我哋就可以嚇，即係任何時候都可以去到耶和華面前，將我哋嘅需要話俾佢聽嘅。
OK跟住嗱呢第3部分嚇即係個市嘅第3部份，第五，第6次咧，其實就系強調耶和華嘅能力嘅OK。
保護你嘅耶和華在你右邊蔭庇你嚇點解你右邊因為右邊係代表能力，嚇，所以佢用佢嘅大能。
嚟到去蔭庇你嗱，佢嘅能力大到點咧，咁第6節就係解釋啦，嚇白日太陽必不傷你，夜間月亮必不害你。
阿聰誒，又係啦，從我哋今日嘅文化咧，我哋就覺得有啲奇怪嘅OK嚇，即係即係我哋好少同人講，喂，你出街小心喎，跟住太陽吉親你喎。嚇，或者你行街小心啦，跟住月亮定嘢落嚟，窄身你呀，咁我哋唔會咁講嘅，咁嚇。
不過咧，你要明白喺近東嘅文化裡邊咧？太陽月亮同埋嗰啲聲睇嚇所有天空嘅星睇咧。
其實係代表一種嘅力量，嚇代表即係冥冥之中嚇，或者呢個？
I世界之中一種嘅，即係影響操控我哋生命嘅力量，嚇。
即係如果用中國人嘅講，呢啲就係類似風水呀，或者戲呀氣數呀等等嘅嘢，咁樣。
所以譬如。
大家即係如果有好奇都知道有星座呢樣嘢啦，係咪吖？即係西洋有西洋星座，中國人有中國人星座啦，根據呢個西方嘅星座，我系屬于呢個山羊座嘅，嚇，因為佢12月尾出世係山羊座。
嚇，所以好似隻山羊咁樣嚇充徠沖去嘅噉樣嚇。
不過，根據中國人嘅星座，即係中國人嘅星相學咧，我系套年出世嘅我應該好似只兔仔咁好純良嘅，咁嚇。
咁到底我似山羊定似兔仔咧？咁樣咁你去決定啦，咁樣㗎？總之即是話咧。無論東西方都係講咧，我哋嘅命運嚇就係只售好多啲啲，升上所操控嘅嚇。
所以中國古代就有紫微斗數啦，嚇其實都係嚟自呢個升上嘅運動去預測我哋嘅命運。咁就紫微斗數嚇當然，即係西方又有西方嘅另一種嘅，即係研究升上嘅學問啦，咁樣。
嚇，咁所以咧？誒？喺近東嘅社會或者甚至今日嘅中國，好多嘅香港人咧，都係對好多嘅命運咧，覺得好多嘅禁忌嘅，係咪吖？所以於是不過中國人唔懂結婚咧，就要睇呢個嘅通勝㗎嘛，仲有冇人睇通勝咁樣揭開嗰日？
乜不宜乜咁啊搬屋又要而搬屋咁嚇嗱，嗰日赤口喎，嗌交㗎喎，咁啊嗰日唔好結婚喇，咁唔係你結咗婚之後就成日同老婆嗌交㗎啦，咁樣。
嚇好多嘅嘢，操控我哋嘅命運，係咪睇風水咁樣嚇即係嘩，即係嚇我個槍口對住對面嗰間屋嗰個各位喎，咁呀，咁就麻煩喇，因為果個各位好似把刀咁斬過嚟喎。咁所以啲掛翻個八卦驚嚇，將啲都彈翻過去，吉翻佢哋先咁樣即系香港人都好多呢啲咁嘅嘢，係咪吖，所以又要拜太歲，嚇唔知你有冇朋友即系走去拜太歲嘅，因為根據啲太歲理論咧。
你係屬於譬如我系兔年啦，嚇感兔年嘅人咧，今年就梗有幾個太歲，嬲咗我嘅，嚇其實唔知點解佢嬲我嘅滿總之就每年咧有唔同嘅太歲會嬲咗啲兔仔嘅咁樣嚇咁所以咧，我過年嘅時候咧，就要去黃大仙果個太歲廟嚇大家知唔知啊。黃大仙廟下邊有個太歲殿嘅咁嚇。
咁咪可以去個太歲殿嗰度咧？就即係。
即係畀啲禮物個太歲啦，嚇基本上就嗱，你哋幾個雖然嬲我，不過我而家送咗啲禮物俾你啦，唔該你唔好搞我啦，咁樣嚇即係帶水就係啲咁嘅嘢喇，咁嚇。
錦基督徒就最好啦嚇，即係你唔使憂慮呢啲嘢嘅基督徒咧？百無禁忌嚇點解呀？因為神嘅力量大過曬呢啲咁GE太陽月亮太歲乜嘢佢都大過曬嚇。
誒，我哋只要耶和華，即係，如果唔係耶和華容許嘅話，嚇耶穌話一根頭髮也不會跌落去嚇。
咁所以我哋即係唔使擔心呢啲嘢，我唔使憂慮㗎嚇，即係如果你要結婚嘅話，嚇總之有教堂嗰日得閒，有個即係阿陳牧師又得閒咁就得㗎啦，嚇即係唔使睇通訊嘅屋企喊著。
有有有有空間就結到㗎啦，咁樣。
所以即係於是乎，個作者強調咧，我哋行呢個人生嘅路程，我哋唔需要驚一啲所謂寧界嘅力量呀，一啲我哋睇唔到嘅力量咧，喺即系我哋見唔到嘅情況之下，摧毀我哋嘅生命，攻擊我哋捆綁我地。
最后咧，好快洛斯人呢，就話，因為我哋既然知道耶和華是黑看顧，我哋又知道耶和華嗰個保護，我哋嘅能力係咁大嘅時候咧？
所以七八節總結啦，嚇耶和華要保護你免受一切嘅災害，他要保護你嘅性命。
嗱，記住呢，免受一切嘅災害咧？就唔係話咧，你揸車盞盞紅綠燈都會綠燈嘅，嚇亦都唔係話咧，山竹吹到嚟咧，你個窗咧，一定唔會俾風吹爛嘅，嚇唔係咁嘅意思，更加唔係叫你做啲危險嘅事情呀。見到條馬路，明明好多車飛來飛去，你就特登行出去過馬路，因為耶和華會保護我嘅，咁唔係㗎，你行出去會俾車撞死嘅，OK，嚇一樣同一般人，一樣嚇。
呢個joy害呢個字咧？其實另一個意思咧，就可以譯做一啲，即係邪惡嘅事情。
其實呢度免受一切嘅災害咧就掉，一樣嘢，就係我哋會免受一切邪惡嘅力量嘅攻擊，嚇佢會保住我哋嘅性命，嚇。
呢個性命呢，不但只呢，只我哋嘅。
I肉體嘅生命啦。嚇，即係好似耶穌所講嚇，即係除非耶和華允許一條頭髮也不會跌落嚟。
呢個性命咧？更加子，我哋喺神裏邊嗰個永生，嚇。
耶和華會保護我哋嘅，無論我哋去到乜嘢光景咧。
誒，一切邪惡嘅力量咧，都唔會叫我哋可以耶穌嘅愛隔絕，好似保羅所講。
我諗呢個先至係人生應該係我哋最大嘅安慰，㗎嘛，係咪？
即系誒？有啲人話即係即係又係即係第一二堂嗰個主席講啦，嚇即係。
有啲人話，即係由香港過去經歷半年嘅混亂咁嚇，即係好似從來未經歷過嘅，嚇有啲老一輩嗰啲，佢覺得67年都冇，而家香港過去半年咁亂咁。
唔知係咪啦，我冇經歷過67年嘅暴動，嚇嗰陣時67年嘅時候我4歲咁嚇信，唔知發生咩事咁。
不過我哋要相信一樣嘢，係咪呀？
無論香港社會幾亂都好。
佢會保護我地保護嘅意思，唔係代表即係我直出行街，嚇即係冇機會唔會吸到催淚彈嘅煙感？
即樣會吸到嘅咁樣嚇，即係啲你去即系尖沙咀暴動嘅時候去行，你一樣會吸到催淚彈嘅煙，你一樣會流眼淚嘅。
但係呢度強調嘅一樣嘢係佢會保護我哋嘅心嚇。
以致咧，我哋唔會因為面對啲困難，我哋感到絕望。
嚇我哋，唔會畀一啲嘅仇恨，唔會畀一啲絕望嘅情懷。
佔據咗我哋嘅生命，因為耶和華會保護我哋嘅新華，以致我哋可以常存盼望姚書去面對我哋嘅生命。嗱，呢個我諗對我嚟到講係即係更加寶貴嘅嘢，係咪？
人。
生命總會遇到困難嘅，但系嗰個重點唔係個啲嘅困難，而係我哋能唔能夠以正面嘅態度去面對呢啲困難？
私人提醒我地OK㗎。
於是乎，第8節最後總結啦，嚇你出你入耶和華要保護你，從今時直到永遠咁。
呢度唔係單單，只即係中國人只嘅出入平安嗰啲，嚇即係。
即係乜嘢事都冇發生，唔係指呢啲嘢嚇。
你出你入係其實只人生嘅旅程呀。其實回應返第一節，係咪我要向山舉目，我要對住呢個山，呢個係我目的地，我一定要向前行㗎喇，我鍾唔鍾意，都要繼續向前行㗎啦。
耶和華就要保護喺我嘅旅程之中，我行嘅每一步你出你入呀，其實就系指你。
朝聖嘅旅程中，你所行嘅每一步。
耶和華都會保護你，嚇。
啲人最後係其實立志就係話咧，無論個旅程遇到啲乜嘢啦，我都會繼續朝向呢個姓盛行嘅，我唔會後退嘅，我唔使驚嗰啲困難嘅。
其實希望都以此去鼓勵你哋，係咪吖？
其實我哋點樣能夠經歷神嘅恩典咧？咁樣其實就好在乎我哋有冇信心？
憑住。
即係相信耶和華帶領憑信心行出一步願意去。
即係去服侍耶和華願意去，即係跟隨耶和華嘅帶領咯，咁。
嚇即係譬如用呢一個個人嘅例子，最後總結啦，係咪我講過零三到06年咧？其實啲女細過我，佢英國讀博士係好開心嘅一段時間。
但系其實去嘅時候咧，一啲都唔開心㗎嚇03年去係因為第一個博士出咗問題佢？
佢嘅時候，其實去英國讀書嘅時候，點知我個博士讀唔讀得完嘅咧，嗰陣時我都四廿歲。
四廿歲走去讀博士，如果讀咗3年都讀唔掂，咁咁點算呀？即系人又老錢又冇咁咁點算呀？唔知㗎係咪？
單身嘅話，咁就讀唔讀到都冇所謂嘅，嚇瞓樓梯底都生活得到㗎嚇。
不過從3個女人就係上4個女人啦，計埋老婆咁4個女人癡住你咁你就好大責任㗎啦喎，嚇咁啊冇理由叫4個女人陪你瞓樓梯底㗎喇喎，咁。
都唔掂，點算咧，咁唔知㗎咁樣。
跟住嗰個女兩歲自閉癥嚇3歲Alan嗰陣時兩歲，進入3歲。
誒，正常嘅孩子。
咁樣搬嚟搬去香港，搬去英國英國搬返嚟香港。
正常嘅孩子適應都好困難。
Alan有自閉癥。
佢適唔適應得到㗎喇英。
佢會有咩反應嘅咧，咁樣本來搬去。
唔知啊，嚇。
即係我相信冇一個專家能夠話德俾我聽㗎，專家只能夠講畀我聽，hmm。
但係即係我個女佢。
一個人到底會點樣影響佢？
冇一個人能夠話不到俾我聽。
咁點樣行呀？咁？
憑信心去行咯嗰陣時，相信上次。
係要我。
而。
即系教神學嘅呢個崗位去服侍佢。
咁既然要教神學就要攞個博士咁呀去行咯，咁。
即係即係換句話，你要講人生有啲計劃得到嘅嘢，我哋盡我哋嘅責任去計劃。
人生有好多嘢計劃唔到嘅，咁呀，點呀？
交俾神咯嚇相信神會保護你相信神負責任咯。
當我哋願意信心踏前一步嘅時候。
我哋就會經歷到原來神嘅保護，係好真實嘅。
當我哋經歷咗神嘅保護嘅時候。
我哋就更有信心行下步。
希望大家面對嘢，1年嘅時候唔使祝大家好運嘅，嚇，因為我哋基督徒，我哋相信念念都一定好運嘅，嚇神保護我哋。
希望我哋互相祝願嘅，就係喺新嘅1年。
我哋能夠更深嘅體會。
乜嘢叫做耶和華嘅保護？
乜嘢叫住我話嘅恩典？
就做一個禱告。
主耶穌求你幫助我哋面對新嘅1年，讓我哋懷住信心壞處，盼望去面對新嘅1年。
你咪知道喺你嘅保護之下，無論路有幾崎嶇，無論嗰條路有幾斜，無論我哋經歷山谷，還是我哋經歷一個郇迣嘅草原，你嘅保護你嘅同在。
就係我哋嘅盼望，就係我哋嘅力量。
比我哋呢份嘅信心。
我哋交託禱告，奉耶穌基督名。
