隨著2019年的結束 講完《羅馬書》。
明年講甚麼還沒決定。
不過今年年底就選了一首。
選了一段的經文。
就是從行過一年的路有關的經文。
就是從行路有關的經文。
所以就選了這首詩篇121篇。
我們一樣跟通常一樣。
我們八節的經文 我們首先讀完八節的經文。
這首詩是屬於一類的詩叫做「上行之詩」。
我們就從「我要」開始 預備起。
我要向山舉目 我的幫助從何而來。
我的幫助從造天地的耶和華而來。
它必不叫你的腳搖動。
保護你的必不打頓。
保護以色列的也不打頓也不睡覺。
保護你的是耶和華。
耶和華在你右邊任避你。
白日太陽必不傷你。
夜間月亮必不害你。
耶和華要保護你免受一切的災害。
祂要保護你的性命。
你出你入 耶和華要保護你。
從今時至永遠。
我們低頭再禱告。
主耶穌我們多謝祢。
因為祢是這個創天造地的神。
祢用祢的大能任避我們。
帶領我們走過2019。
也帶領我們人生的道路一直去到今天。
我們面對明天 我們不知道這條路會怎樣。
會有甚麼事情發生。
會有甚麼崎嶇。
會有甚麼意外的事情。
但是我們知道祢的保護是信實的。
祢是會時時刻刻每一天去保護我們。
今天求祢藉著祢的話語再次去鼓勵我們。
提起我們軟弱的腳。
讓我們可以堅強的、放膽的。
邁向明天 求祢去教導我們。
我們交托禱告 奉耶穌基督的名。
好 我們就回到這首詩。
這首詩是屬於一些叫上行之詩。
上行這個字希伯來文可以解作。
向上行或者向前行。
或者總之是正在走都可以。
所以在Eugene Peterson的。
The Message的翻譯裏面。
他就譯作A Song of Pilgrimage。
譯成中文就是一首朝聖的詩歌。
其實由詩篇120篇。
即是這個是121篇。
不過由120篇開始。
一直到134篇。
總共15首詩篇。
都是一些叫做上行之詩。
就是它開頭的希伯來文有兩個字。
都是Song of a Saint。
總之就是Song of Pilgrimage。
就是一首朝聖的詩歌。
我們今天的估計。
這15首詩其實都是一些。
猶太人朝聖的旅程上會唱的一些詩。
根據猶太人的律法。
所有的男性 猶太人的男性。
理論上一年都要三次。
去到耶路撒冷的聖殿那裏獻祭。
這些詩可能是那個。
當年可能是男性。
通常就會一直走到耶路撒冷的路上唱的歌。
所以這15首詩都有些共通的地方。
第一這15首詩都是很短的。
最短的那些只有三節。
譬如有一首講到。
詩篇131篇講到。
我的眼不會狂澳。
我要好像一個剛剛脫眼的嬰孩。
以為在母親懷中。
另一首詩大家可能會記得的就是。
若不是耶和華建造房屋。
他努力是枉然的。
或者講到兄弟同居是美何等的善。
等等 其實這15首詩。
我想在詩篇的150首中間。
其實大家熟悉的可能會多一些。
就是這15首詩。
它通常都是一些很短的詩歌。
三節到十多節的詩。
好像今天這首是八節。
可能它這麼短都是方便那個人唱歌。
你記住當年沒有手機這件事。
他們唱歌就是憑記憶。
可能在路上憑記憶不斷去唱這些詩歌。
還有這些詩歌通常都有一個。
很多時候都提到耶路撒冷。
或者提到聖殿。
你就想像那些人正在走朝向聖殿的時候。
就唱這些詩歌。
所以當這個詩人第一節說。
「我要向山舉目 我的幫助從何而來」。
在那些詩的原本處境裏面。
可能這個真是一個所謂很寫實的。
我們要向字面去了解的。
因為他們聖殿在耶路撒冷。
耶路撒冷其實聖殿你讀聖經都知道。
實際上建在石安山上。
你今天去到耶路撒冷。
你知道耶路撒冷大概是大一點的一個城。
石安山其實是一個很小的山。
不過石安山就在以色列的一個山脊上。
如果你去過以色列。
你知道以色列由北到南是一個長的山脊。
石安山就是這個山脊上其中一個山脊。
所以對很多朝聖的人來說。
他們的確是要走上山。
走上石安山 然後才去到這個聖殿。
所以我要向山舉目。
對於那些原本唱這首詩的人。
他真是望著耶路撒冷城。
他為甚麼要向山舉目呢?。
因為他要望著山 他才知道哪裡走。
你要想像以前是沒有路牌的。
不會有一個掛著。
寫著耶路撒冷那裡 提出沒有路牌。
古代的人怎樣去認路呢?。
通常是認山脊。
他記得這個山脊是這樣起起伏伏的。
他看到這樣的形狀。
他就知道原來是那個方向走。
走到這個山頂就是耶路撒冷了。
他就走到那裡了。
所以你可以想像詩人原本唱這首詩的時候。
真是望著山 一直走。
今天比如有些人可能遠一點的。
住在加利利的 所謂以色列北部的。
如果你今天從加利利去耶路撒冷。
搭車其實幾個小時就到了。
不過當然在古代走路的話。
就走幾個星期。
你可以想像你一路走。
就望著山脊知道再過這個山頭。
差不多就到了。
於是他就唱這首詩。
所以我想詩人在原本的處境裡面去說。
我要向山舉目 我的幫助從何而來呢?。
可能他有兩種感受。
一種是有張力的感受。
一方面當他望著山的時候。
他可能詩人的第一個感受就是。
這個山是很穩固的。
我們打風的時候山竹吹倒了樹。
吹到玻璃窗、玻璃幕牆飛出來。
人做的事情吹爛了。
但是獅子山是吹不倒的。
甚麼颱風都吹不倒獅子山的。
所以我的幫助從何而來。
可能第一個感覺就是說。
耶和華是很穩固。
耶和華如一個所謂中文來講泰山。
如泰山般穩固。
所以有耶和華做幫助。
我何需要懼怕呢?。
不過有第二個感覺。
其實你可以想像。
這個一般我們看這首詩未必想得到的。
就是你想像如果你望著山。
你要爬上去的時候。
其實真的是一個挑戰。
就是大家不知道有沒有爬過山、行過山。
我喜歡行山的。
所以有時候都會抓老婆一起去行山的。
我老婆就不是特別喜歡行山的。
不過嫁雞隨雞、嫁狗隨狗。
嫁行山老公就行山。
所以她望著山對她都可能有些心理壓力。
如果你不是行山的人。
我告訴你要爬上這個獅子山。
不知道你行過沒有呢?。
其實很容易行的。
無論如何你不喜歡行山的。
你望著獅子山我說要行上去。
可能你會覺得我的幫助從何而來呢?。
這個就真的問這個問題了。
我怎樣可以行到上這個山呢?。
所以這個是原本的背景。
可能兩重意義都有的。
其實這個是一個張力來的。
雖然山是很難行。
但是因為耶和華是我的幫助。
它這麼穩固。
所以山雖然難行。
我也能行的。
其實詩人從實際上行山的經驗。
其實是比喻成人生的一個經驗。
這些上行之詩很多都是講到一些旅程的。
有另一首講避老歸回各種的旅程。
他們用一些旅程去比喻人生的旅程。
即行山 你行一個真正存在的山。
就仿若你正在行人生的旅程。
其實詩篇121篇的位置都很有趣的。
詩人放在這裏。
我們不知道哪個篇。
即詩篇我講過。
但是如果你將詩篇121篇前後對比。
詩篇121篇前面那篇是120。
詩篇121篇後面那篇是122。
你會知道回到《看聖經》的話。
前面那篇其實是講人生一些幽暗面的。
詩篇121篇即是前面那一首120篇。
第一節那裏說。
「我在急難中求告耶和華」。
他就應運耶和華求你救我出來。
雪荒的嘴唇和鬼咋的舌頭。
即120篇是講人生處於一個黑暗的幽谷。
然後詩篇122即後一首詩篇。
就已經講到他去到耶路撒冷的門內。
所以你可以想像其實由120到122這三首詩。
就仿若人生的一個旅程。
就由一個幽暗的谷裏面。
所謂死暗的幽谷120篇。
走到進入到耶路撒冷聖城的門內。
122篇中間就是121篇。
就是他在行山的時候。
所作的一首詩 所唱的歌。
所以詩篇121篇其實基本上分開兩大部分。
頭兩節就是形容人生比喻一個行山的旅程。
我們需要耶和華的幫助。
然後第三節一直到第八到八節。
其實就是詩人在反省神的幫助是怎樣的幫助。
然後最後是一個所謂的立志。
我們看回這個人生的旅程與行山一樣。
詩人在這個第一部分就承認。
行山是有它的困難的。
不過同一時間他們就相信。
因為既然神做得那個山。
神也給他力量去行。
為甚麼他要強調神是創天造地的耶和華。
因為祂也是製造這個山的那個神。
所以祂也有能力。
祂也是製造我的那個神。
所以祂有能力給我可以爬到這個山的。
如果神要我去爬這個山的話。
祂一定可以給我能力爬到的。
我們詩人就鼓勵我們以這個角度。
去看我們人生的旅程。
如果你用這個角度去看你人生的旅程。
你就開始明白。
我覺得有兩點很重要的提醒。
第一點就是我們一定要搞清楚人生的大方向。
為甚麼要向山舉目呢?。
為甚麼不是就這樣看周圍。
為甚麼不是看著棵樹。
我看著這棵大樹。
然後問耶和華我的幫助從何而來呢?。
正如我說過的。
因為在古代你要行一個長的旅程。
你的引導方向就是看那個山。
你看那棵樹你是不知道怎樣行的。
那棵樹都差不多的。
你要看著山脊你認得山脊的形狀。
你就知道是這個方向。
古代要麼看山要麼看太陽。
你就知道向哪個方向走。
怎樣走上去。
所以如果重回人生的比喻。
人生最重要是知道我們的大方向。
我們最終的方向在哪裏。
詩人鼓勵我們向山舉目。
所以我們人生要經常看著聖城耶路撒冷。
我們知道我們人生的大方向。
或者最終的方向就是向著耶路撒冷走。
第二、三堂的主席。
大家不知道知不知道。
如果你經常來第三堂就不知道你知不知道。
通常第二、三堂。
我應該再說過。
因為有四堂崇拜所以有點混亂。
星期日就只有三堂。
星期日第一、二堂崇拜大唱歌的。
通常都是人生經驗豐富一點。
第三堂大唱歌的通常都是年紀輕一點的。
所以他們大唱歌的時候都會說些不同的東西。
第一、二堂今天說的第一、二堂主席那位弟兄。
年紀和我都差不多。
人生經驗豐富一點。
所以他提到很多時候我們人生。
年初的時候都會許願的。
就是我今年要做些甚麼。
姐妹很多時候年初就許願我今年要減肥。
不過年中的時候就發覺原來增了三磅。
這個都是人生常有的情況。
所以我頭兩堂的主席就說。
所以他和我差不多年紀。
所以他去到人生這個階段就懶得許願了。
因為許甚麼許願 許的願通常十個、九個都做不到的。
那就算了。
不過人生到我這個階段又會學習一件事。
其實人生有很多得得失失都沒有甚麼所謂的。
一個十多歲的女孩子就會覺得。
鼻子長了一個暗瘡是很嚴重的事情。
怎麼辦?怎麼見到人鼻子有個暗瘡?。
去到人生五十多歲就會覺得有個暗瘡有甚麼所謂。
最重要那個不是癌症就行了。
就會發覺人生很多事情得得失失都沒有甚麼所謂的。
最重要人生的大方向知道。
我整個人的生命正在朝著哪個方向。
我人生活著是為了甚麼。
我見得到遠景 見得到山的目的地。
中間路途有些高高低低。
有條路要多轉幾個彎爬上去一點吃力一點。
OK的 沒所謂的 人生本來就是這樣的。
大方向搞對就行了。
所以其實說起行山。
對不起 行山很過癮。
對不起 又讓我說一下行山的經驗。
我行山其中一次略為有些驚險的經驗。
就是有一次我行大東山 有沒有人行過?。
大東山就是全香港第三高的山。
不知道大家知不知道。
大嶼山基本上分開兩段。
南邊就是鳳凰山 北邊就是大東山。
鳳凰山就是第二高 大東山就是全港第三高。
有一次我和太太和幾位美少女一起走去行大東山。
那次為甚麼有驚險呢?。
不是山的問題 是那些美少女的問題。
美少女的問題就不是在於她行不了山。
香港的美少女都很健康的。
而是在於那些美少女很愛拍照。
所以去到哪裡都覺得有美景要拍。
所以拍得照多的時候就走了很久了。
所以那次行山結果天黑了。
我們都還沒有走回馬路那裡。
還在山裏面走。
差點就不知道怎麼走 黑漆漆的到處。
因為看不到東西。
看不到向山舉目是黑漆漆的一塊東西。
差點迷路了。
不過總之神有祂的恩典。
最後都走回馬路搭巴士等等回到家裡。
這個小故事就是說人生最怕就是這樣。
做一個比喻就是最怕你進入一個黑夜。
你都不知道方向在哪裡。
每一個困難對你都是一個擔子。
但是如果你知道人生的大方向。
有困難就去克服它 當然有些挑戰的。
山太好走不好玩的。
所以我不是很喜歡行大霧山的。
就是那條路鋪到山頂。
然後上面一大堆的雷達。
有什麼好走的。
人生是有些彎彎曲曲。
有些沙沙石石才好玩的。
最重要是你知道那個大方向。
所以希望2019回顧的時候。
其實有些困難經過一些社會運動。
可能有些鏡頭令你不開心。
這些都不要掛在心裏面。
行山就是這樣。
是會有沙石走進你的鞋子裏。
最重要是知道你知不知道你生命的方向。
過去一年你是不是對於上主的恩典。
了解多了一點呢?。
你是不是對於上主交託你要做的事。
體會深了一點呢?。
如果你能夠回答這兩個問題都是的話。
那就可以了。
這個應該是你值得很感恩的一年。
你能夠明白你人生大方向走在哪條路上。
第二件事我想如果用行山去比喻人生。
第二件事提醒我們就是你不要停在那裏。
好像我剛才說的那次跟美少女行山。
最後搞到有一點點危險。
就是因為她太喜歡拍照了。
不停留在那裏 拍照留在那裏。
美景經常要看著。
所以有時候人生都是這樣的。
如果我們住足在一個地方。
只是懷緬某一個人生階段的美景。
會令我們的生命很不開心的。
會令我們生命可能會有很多遺憾。
我不知道你覺得你人生哪個階段最美麗。
很多人一想起光輝燦爛。
都是想起年輕的歲月 是不是?。
所以以前有一間服裝店叫做Forever 21。
有沒有去買過衣服?。
我的女兒也去買過Forever 21的。
不過如果你喜歡買衣服。
你又知道Forever 21現在已經關門了。
關門了 這個也是一個很好的比喻。
證明你不能永遠留在這個21歲的你。
人生總有某些光景我們覺得很燦爛的。
你問我21歲就不是很燦爛。
21歲我覺得自己就是一塊飯。
不過我覺得人生燦爛的光景。
反而就是40歲的時候。
為什麼那時候燦爛?。
因為那時候我有三個女兒在英國讀書那幾年。
我覺得很好玩的。
那時候我的女兒2003年去英國讀書。
那時候有三個女兒由6歲到3歲。
為什麼這麼好玩呢?。
因為你知道女孩子小時候。
6歲到3歲的女孩子覺得爸爸很偉大的。
一抱就抱起女兒。
覺得爸爸是全世界最偉大的人就是爸爸了。
當你的女兒去到13、14歲的時候。
就會覺得爸爸你這麼老土的。
但是3、4歲的時候不是的。
是眾女的英雄人物。
我做爸爸覺得挺過癮的。
在英國那幾年。
我要講故事有人聽我說故事。
總之那三年很偉大的。
我覺得那幾年是很開心的。
我記得當我2016年的時候。
我2006年離開英國。
2016年的時候開會有機會。
回到愛丁堡。
回到當年我和女兒一起住的學生宿舍那裡。
見到他們玩的草地。
見到當年他們爬上去的樹。
我這個爸爸不是很安全的。
女兒爬樹隨你喜歡爬到夠了。
不過掉下來的時候就不要哭那麼大聲。
找你媽媽抱你媽媽。
總之見到他們當年玩過的地方。
其實覺得簡直是有點心痛。
簡直覺得心體上有點痛的感覺。
為什麼呢?。
因為覺得一想起見到這個場景覺得。
大江東去 是不是?。
那個長恨歌叫什麼魚尾。
我忘記了 總之回想起那個園亭景色。
想起當年的那些溫馨鏡頭。
已經一去不復返了。
人生多無奈呢。
但是當然又告訴自己。
記住那三個女兒。
雖然她們小時候我就告訴自己。
This is daddy's girl。
就是爸爸的小女孩。
但是其實她不是屬於我的。
那三個女兒的命是她們自己的命。
她們屬於神的 但是她不是屬於我的。
她們能夠小時候我有這樣的福分。
能夠做她們的爸爸去照顧她們幾年。
這個我感恩。
但是我不是擁有那些時間。
時間不是我們能夠擁有的東西。
我們可以去享受。
但是我們不可以擁有這些東西。
我們生命中各種的祝福。
其實都是神給我們的禮物。
我們享受了就感恩。
但是全部的東西都不是我們拿得住的東西 是不是?。
我們人生就要學習。
無論風光多好 我們都要上路。
但是無論多困難也好。
其實這條路都能走得過的。
這些艱難的日子能夠走得過的。
總之我們要記住一件事。
就是我們不斷要上路。
人生每一個階段都有它美麗的東西。
最重要的是你不要放棄。
不斷地走就行了。
我講過我的老婆不是一個很喜歡行山的人。
不過她為了嫁給這個老公。
她都很信服她老公繼續行山。
其中一個很印象深刻的經驗。
其中一次印象深刻的行山經驗。
就是行大峽谷。
大家有沒有去行過?。
當然去行 美國的大峽谷。
我們走到谷底。
然後在一個綠洲的地方留了一天。
然後第三天就走回上山。
走回上大峽谷。
就要半夜三點鐘起床的。
因為大峽谷到12點中午就很熱了。
所以12點之前你要上到谷頂。
然後搭旅遊車走人。
所以你要半夜三點。
因為大概八個小時的旅程。
然後你才能走到山谷頂。
老婆通常不會走那麼多路。
所以我就跟老婆說。
不過你不用擔心。
最重要是行大峽谷。
第一不要走得太快。
走得快就會沒氣了。
所以保持constant pace。
就是一個固定的節奏。
但是又不要休息太多。
因為你每次坐下再起來都很累的。
所以你休息都是站著。
一會兒五分鐘、十分鐘。
你又再上路了。
所以就不用怕的。
總之你保持這個節奏。
就是又不要快又不要慢。
你就能走到山頂了。
八個小時結果就能走到大峽谷了。
所以其實我覺得。
不過我找不到。
應該買一張T恤送給我老婆。
就是I climb Grand Canyon。
給我老婆穿著。
穿著在那裡威風一下。
其實我覺得說這個故事。
人生都是這樣的。
人生是走路的。
開心的時候又不要停在那裡。
不開心的時候又不要怕。
總之你保持一個固定的pace。
所謂你人生固定的節奏。
日子開心又會過。
不開心又會過。
總之你相信靠著耶和華。
一步一步走下去。
每一步你都會見到神的新的因典。
過去2019年。
不知道大家有甚麼感受。
見到可能有些很心痛的東西。
但也是時候讓我們想一下。
在這些所謂不是很開心的場景。
又讓我們見到甚麼因典呢?。
比如對我個人來說。
過去半年見到很多不開心的場景。
但我又見到我們一批的牧者。
我和其他的牧者。
為了香港的公義和和平也好。
關心一起搞一些聯署。
搞一些一起去中環的一些的統告會。
這些事情如果不是過去半年的事情。
我又不會有機會和這些牧者一起同行。
大家都很忙。
不會無緣無故走在一起。
但我是很珍惜這些與其他牧者同行的機會。
我就覺得過去半年的路。
雖然有很多難走的路。
但是有很多同心的人一起走。
這些就是耶和華給我的幫助。
所以2019年希望我們回顧的時候。
不要讓我們著眼在那些困難身上。
反而讓我們著眼在困難之中。
神給了甚麼幫助我們呢?。
好了 我們離開這個行山的比喻。
繼續去講耶和華。
接著的著眼點就在於幫助我們的耶和華。
由山去到耶和華。
幫助我們的耶和華又是怎樣的呢?。
第三、第四節就形容。
耶和華其中一個特色就是不會睡覺的。
「他必不叫你的腳搖動。
保護你的必不打頓。
保護以色列的也不打頓也不睡覺」。
這裡就說到神是不會睡覺。
或者不會打頓。
我們今天來說有一點奇怪的。
因為第一我們不會想耶和華睡覺。
第二就算是那些民間宗教的人。
都不會想王大仙會不會睡覺的呢?。
我想一般人不會去想這些問題。
不過你要記住在古代的近東文化裏面。
那些神明是真的會睡覺的。
因為他們會累的。
古代那些神明會打架的。
我經常說如果你要明白。
近東的人怎樣去看甚麼叫做神呢?。
你應該看一下這個復仇者聯盟。
那些superhero、超級英雄。
就有點像古代的神明。
換句話來說。
他們可能會飛 他們可能有超能能力。
好像那個Thor 你知道有其中一個就是女神。
她可以走雷閃電。
不過她的能力是有限制的。
所以這個法諾斯就可以打扁那個Thor。
即是神是會死的。
一個神可以殺到第二個神。
所以古代的神明一來他真的會累的。
打完仗他要休息的。
要去睡覺的。
二來為甚麼那些神明會睡覺呢?。
因為他們有時覺得那些人太煩了。
近東有些所謂的epic poem。
有些詩是真的會這樣說的。
就是那些神覺得那些人經常要這樣要那樣煩著他們。
於是那個神煩得太多就去睡覺就算了。
免得理睬你。
有時夫妻都是這樣嗎?。
老婆煩你太多你就走進房間。
蓋上被子 翻個頭睡覺就算了。
古代的神明都會這樣做的 近東的神。
有時想想其實車公不知道會不會這樣做呢?。
每個年初三都去車公廟轉他的輪子。
他會不會覺得很煩呢?。
這麼多人去轉他 這麼多許願。
不過無論如何。
耶和華 詩人強調耶和華不會這樣做。
不僅他不會睡覺 這是講他的能力。
其實也是強調耶和華不會將他的眼轉移離開我們。
你可以想像 即使耶和華不睡覺。
假如耶和華很喜歡打遊戲的話。
那也很慘的 他只顧著打遊戲 免得理睬我們。
原來這個耶和華又不睡覺又不打遊戲的。
因為他無時無刻都看著我們。
幸好耶和華是這樣的。
幸好耶和華不是像我。
如果像我就糟糕了 因為好像比如這樣說。
我這個人容易不耐煩的。
所以我追求我老婆的時候。
其中一樣追求她的方法就是她的電腦不行。
我就英雄救美。
幫助她怎樣用電腦程式打好她的履歷。
很偉大 是不是?。
不過當然追求到這個美女之後。
就會發覺很煩的 是不是?。
女孩子追求到之後就很煩的。
於是我的老婆經常電話都搞不定。
電郵、WhatsApp 還有現在的社交媒體很煩的。
又有Instagram、WeChat、WhatsApp。
有時不知道什麼送給你的。
我老婆經常都搞不定 到底那些東西從哪裡來的呢?。
找不到她電話的東西 就找我。
通常她再問兩句我就開始煩了。
接著我老婆就說我是不是很煩你呢?。
我就當然說不是。
不過心裏面就說是啦。
嘴巴都要說不是的。
不過幸好耶和華不是這樣的。
無論我們對她有多少的要求。
或者幾十歲的要求 所謂。
耶和華都不會覺得煩的。
她不會走去睡覺 蓋著頭不理我們。
無論我們對她的要求是大是小 是多是少。
耶和華的眼目常看著我們。
所以我們就可以安全。
所以我們就可以。
任何時候都可以去到耶和華面前。
將我們的需要告訴她的。
OK 接著第三部分。
詩的第三部分第五第六節。
其實就是強調耶和華的能力的 OK。
保護你的耶和華在你右邊任被你。
為甚麼是右邊?因為右邊是代表能力。
所以它用它的大能來去任被你。
它的能力大到怎樣呢?。
第六節就解釋了。
白日太陽必不傷你 夜間月亮必不害你。
也是啦 從我們今天的文化。
我們就覺得有點奇怪的 OK。
我們很少跟人說你出街小心。
接著太陽刺到你。
或者你走街小心。
接著月亮掟東西下來壓到你。
我們不會這樣說的。
不過你要明白在近東的文化裏面。
太陽、月亮和那些星體。
所有天空的星體。
其實是代表一種力量。
代表冥冥之中或者這個世界之中。
一種影響操控我們生命的力量。
如果用中國人的說法。
這些就類似風水或者氣。
氣數等等的東西。
所以譬如大家如果有好奇。
都知道有星座這件事 是不是?。
西洋有西洋星座。
中國人有中國人星座。
根據這個西方的星座。
我是屬於這個山羊座的。
因為我12月底出生是山羊座。
所以好像一隻山羊這樣。
衝來衝去的這樣。
不過根據中國人的星座。
就是中國人的星相學。
我是兔年出生的。
我應該好像一隻兔子一樣很純良的。
到底我像山羊還是像兔子呢?。
你去決定了。
總之就是說無論東西方都是說。
我們的命運就受很多這些星相所操控的。
所以中國古代就有紫微斗數。
其實都是來自這個星相的運動。
去預測我們的命運的紫微斗數。
當然西方也有西方的另一種的。
研究星相的學問。
所以在近東的社會。
或者甚至今天的中國很多的香港人。
都是對很多的命運覺得很多的禁忌的。
所以於是中國人不同結婚。
就要看這個通勝的。
就要看通勝的。
揭開那天「乜不宜乜」。
搬家又要「宜搬家」。
那天尺口吵架的。
那天不要結婚了。
不然你結了婚以後就整天和老婆吵架了。
很多的東西操控我們的命運。
看風水。
我的窗口對著對面的房子的角位。
那就麻煩了。
因為那個角位好像一把刀這樣斬過來。
所以要掛一個八卦鏡。
將那些刀彈過去先刺他們。
香港人都很多這些東西。
所以又要拜太歲。
不知道你有沒有朋友走去拜太歲的。
因為根據太歲理論。
比如我是套年。
套年的人今年就一定有幾個太歲生我的氣。
其實不知道為甚麼他生我的氣。
總之每年有不同的太歲會生我的氣。
所以我過年的時候就要去黃大仙的太歲廟。
大家知不知道黃大仙廟下面有個太歲殿。
可以去太歲殿那裡給一些禮物給太歲。
基本上說你們幾個雖然生我的氣。
不過我現在送了一些禮物給你。
麻煩你不要搞我了。
太歲就是這些東西。
基督徒就最好了。
你不用憂慮這些東西。
基督徒百無禁忌。
為甚麼呢?。
因為神的力量大過這些太陽、月亮、太歲。
甚麼他都大過。
我們只要耶和華。
如果不是耶和華容許的話。
耶穌說一根頭髮也不會掉下來。
所以我們不用擔心這些東西。
不用憂慮。
如果你要結婚的話。
總之有教堂那天有空。
有陳牧師有空就行了。
不用看通勝的。
有空間就能結婚了。
於是乎作者強調我們走人生的路程。
我們不需要怕一些所謂靈界的力量。
一些我們看不到的力量。
在我們看不到的情況下。
摧毀我們的生命。
攻擊我們、綑綁我們。
最後很快的詩人就說。
因為我們既然知道耶和華時刻看顧。
我們又知道耶和華保護我們的能力這麼大的時候。
所以七八節總結。
耶和華要保護你免受一切的災害。
祂要保護你的性命。
記住免受一切的災害。
不是說你開車。
每盞紅綠燈都會綠燈的。
也不是說山竹吹到來。
你的窗一定不會被風吹爛的。
不是這個意思。
更加不是叫你做一些危險的事情。
看到馬路明明有很多車飛來飛去。
你就故意走出去過馬路。
因為耶和華會保護我的。
不是的 你走出去會被車撞死的。
其實一樣 和一般人一樣。
這個災害這個字其實。
另一個意思就是可以逆著一些邪惡的事情。
其實這裡免受一切的災害。
就是我們會免受一切邪惡的力量的攻擊。
祂會保住我們的性命。
這個性命不單止指我們的肉體的生命。
好像耶穌所說。
除非耶和華允許一條頭髮也不會掉下來。
這個性命更加指我們在神裡面的永生。
耶和華會保護我們的。
無論我們去到甚麼光景。
一切邪惡的力量都不會。
叫我們可以以耶穌的愛隔絕。
好像保羅所說。
我想這個才是人生。
應該是我們最大的安慰 是不是?。
有些人說 就是第一、二堂的主席說的。
有些人說 香港過去經歷了半年的混亂。
好像從來沒有經歷過的。
有些老一輩的。
他覺得六、七年都沒有現在香港過去半年那麼亂。
不知道是不是 我沒有經歷過六、七年的暴動。
那時六、七年的時候 我四歲。
所以不知道發生甚麼事。
不過我們要相信一件事 是不是?。
無論香港社會多亂都好。
它會保護我們。
保護的意思不是代表我們走在街上。
沒有機會 不會吸到催淚彈的煙。
一樣會吸到的。
你去尖沙咀暴動的時候走。
一樣會吸到催淚彈的煙 你一樣會流眼淚的。
但是這裡強調的一樣東西。
是它會保護我們的心。
以致我們不會因為面對一些困難。
我們感到絕望。
我們不會被一些仇恨。
不會被一些絕望的情懷佔據了我們的生命。
因為耶和華會保護我們的心懷。
以致我們可以常存、盼望、饒恕。
去面對我們的生命。
這個我想對我們來說是更加寶貴的東西 是不是?。
人生命總會遇到困難的。
但是那個重點不是那些困難。
而是我們能不能夠以正面的態度去面對這些困難。
私人提醒我們是可以的。
於是第八節最後總結了。
你出你入 耶和華要保護你從今時直到永遠。
這裡不僅僅是中國人指的出入平安那些。
就是甚麼事都沒有發生 不是指這些東西。
你出你入其實是指人生的旅程。
其實回應第一節。
我要向山舉目 我要對著這個山。
這個是我的目的地 我一定要向前走的了。
我喜不喜歡都要繼續向前走的了。
耶和華就要保護在我的旅程之中。
我走的每一步 你出你入。
其實就是指你朝聖的旅程中。
你所走的每一步 耶和華都會保護你。
私人最後其實立志就是說。
無論旅程遇到甚麼。
我都會繼續朝向這個聖城走的。
我不會後退的 我不用怕那些困難。
其實希望都以此去鼓勵你們 是不是?。
其實我們怎樣能夠經歷神的恩典呢?。
其實就很在乎我們有沒有信心。
憑著相信耶和華的帶領。
憑信心走出一步願意去服侍耶和華。
願意去跟隨耶和華的帶領。
比如用一個個人的例子最後總結。
我講過2003年到2006年。
其實女兒小時候去英國讀博士是很開心的一段時間。
但其實去的時候一點都不開心的。
2003年去是因為第一個博士出了問題。
去的時候 其實去英國讀書的時候。
怎知道我的博士能不能讀完呢?。
那時候我都40歲了。
40歲就去讀博士。
如果讀了三年都讀不成。
那怎麼辦呢?。
人又老 錢又沒有。
那怎麼辦呢?不知道的。
單身的話讀不讀到都沒有所謂的。
躺在樓梯底下都能生活的。
不過從三個女人。
即是四個女人加上老婆。
四個女人黏著你。
那你就很大責任的了。
那沒理由叫四個女人陪你躺在樓梯底下。
讀不成怎麼辦呢?不知道的。
然後那個女兒兩歲自閉症。
三歲 Erin那時候兩歲進入三歲。
正常的孩子搬來搬去。
香港搬去英國 英國搬回來香港。
正常的孩子適應都很困難。
Erin有自閉症。
她能不能適應呢?。
她會有什麼反應呢?。
這樣搬來搬去 不知道的。
我相信沒有一個專家能夠告訴我。
專家只能夠告訴我。
從統計學的角度來看。
你的女兒或者會這樣這樣。
但是我的女兒她一個人到底會怎樣影響她。
沒有一個人能夠告訴我。
那怎麼走呢?憑信心去走。
那時候相信上主是要我。
以教神學的崗位去服侍她。
既然要教神學就要拿一個博士去走。
換句話來說 人生有些計劃得到的東西。
我們盡我們的責任去計劃。
但是人生有很多東西計劃不了的。
那怎麼辦呢?交給神。
相信神會保護你 相信神的責任。
當我們願意信心踏前一步的時候。
我們就會經歷到原來神的保護是很真實的。
當我們經歷了神的保護的時候。
我們就更有信心走下一步。
希望大家面對耶一年的時候。
不用祝大家好運的。
因為我們基督徒相信每年都一定好運的。
神保護我們。
希望我們互相祝願的就是在新的一年。
我們能夠更深的體會。
甚麼叫做耶和華的保護。
甚麼叫做耶和華的恩典。
作一個禱告。
主耶穌求你幫助我們面對新的一年。
讓我們懷著信心、懷著盼望去面對新的一年。
因為知道在你的保護之下。
無論路有多崎嶇。
無論那條路有多斜。
無論我們經歷山谷。
或是我們經歷一個荀麗的草原。
你的保護、你的同在。
就是我們的盼望、就是我們的力量。
給我們這份信心。
我們交託、禱告給耶穌基督明。
我們祈求耶穌基督保護我們。
我們祈求耶穌基督保護我們。
我們祈求耶穌基督保護我們。
我們祈求耶穌基督保護我們。
我們祈求耶穌基督保護我們。
我們祈求耶穌基督保護我們。
我們祈求耶穌基督保護我們。
我們祈求耶穌基督保護我們。
