我相信無論我哋安坐教會之中，或者喺屋企。
係睇網上直播，我哋相信主耶穌對我哋講呢句說話，願。
你哋平安係我哋。
真係到而家嘅情況嚟講，係非常之需要嘅。
睇相，你自己俾我哋嘅一個平安。
我諗喺呢個去嘅一段日子裡邊咧？
誒？每一位牧師嚇每一位傳道喺講臺上面先講上嚟嘅信息咧，都系一件較為困難嘅事嚟嘅。
呀。
好多人喺度質疑。
到底講道仲有冇用呀？
或者有啲人就話，到底我哋讀嘅經文到我哋今日嘅生活係啲乜嘢嘅作用？
跟住好多人無論在屋企裡邊在街上。
佢哋生命裡面遇到困難嘅時候。
咁我覺得講臺上個訊息對佢哋好似離得太遠啦。
但係我哋人嘅生命，總係一度一啲緊張嘅關頭嘅時候咧。
就會諗起一啲嘅嘢，我真係希望今日經文裏邊所講嘅戰術都能夠開我哋嘅心叫。
喺啲特定嘅時間裡邊能夠想起聖經嘅櫻華。
想起聖經裏面對我哋嘅教導。
其實馬路加杯飲第24章成篇嘅聖經咧，係寄咗一件嘅事，我哋啱啱所讀個四呀，四到四呀，九折咧係其中最後嘅一個片段。
世上我哋喺主要學裏邊或者團契裏邊或者講臺上面都經常講呢段嘅經文。
英文就係耶穌基督同25,000路上嗰兩個門徒呀。
喺度輸相遇嘅故事。
耶穌基督已經復活咗喇。耶路撒冷整個成喺度大聲嘅，個個都係喺住，驚訝。
竟然有一件咁樣嘅事喺我哋中間發生呢兩個門徒。
另外仰望2萬5G嘅路上，我哋走。
佢哋一路喺路上行嘅時候，講緊係耶路撒冷裏邊所發生嘅事。
耶穌基督點樣復活咗啦，佢地只係講章耶穌基督已經復活嘅事掛在嘴邊，不斷嘅講，不斷嘅講，不斷個講，心裡邊好似冇乜盼望咁樣一度向前走，一路向前走，直到主耶穌基督喺路上遇見佢哋，同佢哋一齊同行，到嗰陣時佢哋都唔知道佢哋喺講緊嘅嗰個人已經復活咗嘅。呢位耶穌就于佢哋同行，在以馬忤斯路上，佢哋自己都唔覺呀。
驚天動地嘅事已經發生。
耶穌基督月亮個門徒同行。
但係啲兩個門徒經。
懵然不知？
仲喺度講緊。
動，新聞咁講緊。
需要一件事實已經發生咗，佢哋仍然帶住一個較為悲觀嘅心，到底會點樣咧？
呢位耶穌已經負咗同我，有啲乜嘢關係咧，以後嘅教會點樣咧？換到個前路會點樣咧？信眾會點樣咧？但系當我哋咁樣上思維裏邊咁樣喺度爭辯，自己同自己話到底我哋嘅信仰仲有冇咩前途？冇咧。
呢位復活咗個字元數，基督與佢哋同校。
站在佢哋中間。
但系佢哋竟然懵然不知。
我希望喺我哋嘅教會裏面，或者廣大嘅信徒。
唔好忘記。
好似我哋頭先試過所講嘅。
求主開，我哋嘅心眼，讓我哋睇到嗰個不能看見嘅主。
嗰個不能夠看幾個主與我哋同行咗好耐，好長久嘅時間。
但我哋慢慢慢慢唔覺得佢自己嘅同再甚至忘記佢自己嘅同災。
係生命裡面嘅，遇到咁樣嘅困境嘅時候。
遇到咁大嘅艱難，不知如何是好嘅時候？
我願意上帝仍然嚟嚟問我哋。
我相信呢位憐憫人的上帝並冇放棄我哋，讓我哋仍然在艱難嘅時間裡邊能夠想起佢自己。
講到呢個市嘅時候咧？
即係有一本小櫻咧，就即係半自傳體嘅一本小櫻咧，可能係幫助到我㗎？
嗱。
我又覺鍾意睇下小櫻喇，睇下散文呀。
嗱，睇下嗰啲寫作嘅人，點樣睇人生呀？咁樣嚇。
咁呢位係一位韓國嘅作者，叫做申京淑。
佢自己本書呢，叫做請記念我媽媽。
嚇請記念我媽媽。
嗰個故事開始係點樣咧？嚇有人話呢本書都係新京熟嘅半自傳體嘅一個一個小英講緊佢自己客，講緊佢自己屋企裏面所發生嘅事。
仲有咧，有一次咧，就佢請。
誒，佢哋竟弟子冇得請佢爸爸媽媽由鄉下嗰時咧，就嚟到省城首爾，嗰時咧嚟一齊開心下玩下探下啲誒仔女呀，同啲兒孫呀，咁樣一齊生活，嚇咁所以咧，就請兩個老人家。
好少我出大聲嘅呢兩個老人家嚟香港請出嚟，但係好可惜嘅，你一出咗門口之後咧，佢阿爸上咗火車，媽媽上唔到。
所以留低一個從來都未出門或者系好少出門嘅阿媽，單獨一個人。
咁點算好咧？
兩個老人家未事先未曾講過，如果我一個想到一個上唔到喺邊個站等，完全冇呢啲咁樣嘅打算。
所以咧，叭上咗火車。
就去到城市裡面落腳去到屋企仔女屋企啦，但係你諗住阿媽會識得自己搭火車嚟，點樣嚟去到誒張約嘅嗰啲仔女，OK？
咁所以佢哋全家人咧？諗住阿媽，一定識路嘅。
一定會嚟到嘅。
點解等咗一個禮拜，阿媽都好出現？
嗱，嗰個股市咧，就講到一個禮拜之後，佢哋發生啲咩事咧，咁。
咁你個影帝姊妹，包括阿爸在裏邊就諗啦，個阿媽點解咁耐都未嚟咧，有咩事會發生咧？
所以第一樣諗到嘅，喺果個冇Facebook冇mask medium好冇媒體嗰啲日子裡面呢？諗住要寫張尋人廣告呀。
這邊尋人告示出嚟，周街去貼嗰啲咧。
咁究竟弟姊妹喺埋一齊，包括個爸爸在內？
咁呀，大家就要諗啦呀，我哋要寫第一，就要搵張相出嚟先得啦，嚇。
咁個個又喺屋企摷啦，喺個銀包裡面湊啦。
發覺到冇一個人。
冇一個人。
有個阿媽最近嘅照片。
拿到我睇呢個故事，睇多啲書嘅時候咧？
心裡邊係可以。
系呀。
好噏得㗎？
好噏嘅。
如果今日叫你打開你嘅銀包裡面。
你有冇你阿媽或者你阿爸？
果種最新嘅照片。
真係好似近兩3年。
三門嘅照片呀？
可能係冇嘅。
有故事繼續落去啦。
咁我哋要寫啲嘢，㗎，如果冇張照片，我哋都要形容阿媽係點樣㗎？
所以大家坐喺住傾計呢，同佢哋傾偈裡邊咧？佢哋發現咗一個非常之令人震驚嘅事實，原來每一個人對個媽媽嘅理解都係好片面嘅。
冇一個人了解嗰個阿媽嘅整體個個人講啲嘅嘢都係其他啲仔女唔知道嘅嘢嚟㗎喎。
每一個人對佢阿媽理解，淨係佢嗰個理解同佢之間嘅關係，整個阿媽係點樣嘅咧係冇人知嘅。
所以佢哋喺度傾偈嘅時候，個新京族就話阿媽唔識字嘅。
我估。
話，我估我所寫嘅文章。
所寫嘅出名嘅小櫻。
受歡迎嘅文章阿媽1111直樹都唔係未睇過嘅。
咁另外一個冇就話梗係唔係啦，你以為佢唔識字就唔讀你啲嘢呀？你所出版嘅所有嘅東西隻隻住佢都讀過呀。
只要你一出新書，只要你一出新嘅文之後。
阿媽就買咗返嚟，請隔離果個識字個阿嬸。
一篇，昨天咁讀比佢聽？
到幾個仔女都含量講曬嘢嘅時候。
就用。
一句自述嘅櫻華。
我想佢講過一段佢應話。
都可以包含我哋對主耶穌基督嘅理解。
佢，原來我哋對媽媽嘅理解，已經入到我哋嘅血脈裡邊啦。
我哋冇辦法啦，忘記呢個阿媽，我哋冇辦法啦，嚇係。
即係將呢個媽媽拼搶我哋嘅生活，之后佢就喺我哋中間。
佢就我哋嘅生命之中留在我哋嘅面貌裏邊，不過好多豉油，我哋唔感覺到佢嘅存在。
系呀，佢喺我哋個裏邊喺我哋嘅物資中。
佢生，我哋即系我哋帶入呢個世界裡邊係。
但係喺我哋嘅長者生活裏邊，我哋已經將佢嘅存在慢慢慢慢嘅忘記。
好似有我哋嘅生活以外咁樣。
我上咗上主耶穌基督，何嘗唔係咁樣啫？
佢救贖我哋，將佢自己嘅生命。
為我地而寫。
但係我哋有幾多嘅時間真系，想佢都位於已經復活嘅主？
喂，我哋死在十字架上，有部分嘅主現在仍然活在嘅主，我哋淨係話佢活在我哋嘅心裡邊。
我哋講得耳熟能詳嘅。
但係我哋有幾多個人真係在生活之中？
經常上到啲位子，無論我哋嘅生命去到任何嘅境況，他仍與我哋同行咧。
呢兩個以馬忤斯路上嘅門徒俾我哋今日所有嘅門徒。
所有信主耶穌基督嘅人，一個非常重大嘅提醒。
無論時間遇到乜嘢情況，無論世界變成點樣嘅情況，請你唔好忘記呢位復活嘅豬肉幾多，仍然行走在我哋嘅生命之中。
所以呢個係一個好簡單好顯而易見嘅道理。
但係我哋就發覺到，喺我哋嘅生命裏，便我哋就係忘記佢。
我哋就係忘記㗎。
我哋自己獨自咩重擔？
我哋自己讀住嘅例行呢條道路。
以為生命係艱苦，以為自己獨自承擔呢啲嘅痛苦？
但係主耶穌基督係25,000嘅路上。
引用啲門徒講。
願你們平安。
當呢啲門徒同住日出幾多路行一路行路，天晚日落嘅時候都認唔到啲位耶穌。
直到到晚黑嘅時候，佢哋啲好好客呀，正耶穌都同佢一齊入去食餐飯。
喺食飯嘅時候，耶穌好慣仗嘅擘餅嘅手勢，佢哋就認到呢位耶穌。
佢哋嘅眼睛明亮了。
係咪到我哋嘅生命裡邊買一個時段裏邊？
我哋嘅眼睛先能明亮啦。
我哋嘅眼晶體，世界上好多嘅嘢。
我哋被我哋嘅聰明引導我哋嘅頭腦睇某樣嘢，吸收某類嘅知識。
有啲即沖濕咗我哋嘅頭腦，以為我哋自己非常嘅聰明，或者以為我哋自己不可一世。
但係想知佢都話我從來都冇離開過你。
係你嘅思想裏邊，能夠有我。
能夠有上帝。
喺我哋嘅生命之中，讓我哋可能讓上帝開我哋嘅眼睛。
開我哋嘅眼睛。
讓我哋嘅眼睛能夠明亮。
能夠睇得心悅。
正經好多地方教導我哋，我哋所睇嘅，唔係睇目前嘅我哋體藝睇將來嘅。
我哋唔係睇嗰啲咁睇得見嘅東西，我哋教育喺靠咗信息網，眼睛能夠睇嗰啲，睇唔到嘅野。
當我哋咁樣講嘅時候，世人可能譏笑我地。
哇，我哋嘅順德信用得好似好盲從咁樣。
點樣可以上一啲見唔到嘅嘢咧？
試過，你咪都教導喇，教導我哋咧？
要我哋能夠相信仰望嗰一位我哋睇唔見嘅主。
但係嗰位主我哋睇唔見，但系佢手所做嘅工作。
就生命裡邊嘅改變。
教導每一個人跟從主耶穌基督咁都睇得好清楚。
Hmm開佢哋嘅眼睛。
佢哋認出耶穌。
想喺我哋自己嘅生命裡邊。
我哋有冇啲咩機會，或者有啲咩時刻？
讓我哋可以真係睇到啲位主耶穌咧咁。
上帝會藉著。
人嚟彰顯佢自己嘅工作嗱，想你自己做嘅工作好奇妙，真係好奇妙。
我愿意我哋能夠在生命之中能夠睇得到上帝奇妙嘅，佢嘅工作係奇妙嘅。
甚至奇妙都超出我哋自己所想嘅。
我哋估上帝唔會咁做，但系好多時候佢哋偏偏咁樣做。
我哋真係唔明白。
因此誒，中國改革以嚟好著重一個神嘅道理，嗰個神嘅道理就話上帝嘅主權呢個上帝嘅主權啦。嚇好多人唔能夠接納呀。
即係我哋眼睛睇得好淺。
生命唔係在我手中咩？
點解上帝會掌管我全體嘅生命整體嘅生命咧？
唔係我個手腳拼搏，創咗做我自己嘅未來咩？
點解話我嘅未來存在上帝自己嘅手中咧？
上帝嘅主權真係咁重要咩？
上帝之為上帝上帝嘅主權的，而且確係重要嘅。
佢就係我哋嘅前頭。
佢在我哋嘅將來。
佢仲我哋嘅將來嘅終極果樹同我哋話你將你嘅生命。
即係你自己一齊交個俾佢嘅話，佢就會為我哋付全部嘅責任。
我哋嘅信仰裏邊包含呢一點嘅。
但係我哋日常嘅生活裏邊呢，我哋睇唔到呢一點？
我哋好多時候就靠我哋自己嘅拼搏。
唔係話我哋自己唔去努力。
我哋都睇到好多唔同嘅人。
拼搏一生。
但係啱啱就係唔止靠上帝。
我哋諗能夠在我哋嘅生命之中睇到，就係將我哋生在此時此地。
有佢自己嘅心意。
讓我哋個僅靠上帝自己嘅信息，由。
僅靠佢自己嘅真理教到我哋點樣喺呢個黑暗嘅？
呀。
灰暗嘅。
令人沮喪嘅世界裡面。
寧願倚靠上帝跟隨住佢。
我哋除咗上帝開我哋嘅眼睛之外。
讓我哋仍然能夠相信上帝。
似乎在人人都拒絕。
人人都唔願意相信嘅時候，我哋仍然擁抱我哋嘅信仰，仍然相信上帝咧。
最前兩年呢？出咗本書一本書，係一位愛丁堡大學英國愛丁堡，大學一位新藥嘅教授都寫一本書。
叫做朱晨嘅毀滅，這呀。
嚇。
Destroy呀。
我chords。
嚇嗰個係細寫過歌。
你有個herbs。
朱晨嘅毀滅這。
你本書裏面講乜嘢咧？
佢講緊一個好重要嘅道理，佢話。
喺早期第一世紀打後嘅基督教。
係一個好弱勢嘅宗教嚟嘅。
係完全唔能夠同當時代一啲大嘅嗰啲嘅宗教相比嘅。
又少嘅基督教完全冇成功嘅可能嘅。
但係到到21世紀，其他啲宗教合煙消雲散呀。
點解基督教由第一世紀打後一路到到現在？
從一個極冇盼望，唔能夠生存冇乜生存機會嘅宗教，會演變成一個咁大嘅宗教，咁多人相信咧？
佢就研究一個咁樣嘅題目，做咗好多嘅研究。
佢搵出呢個道理喺嘅。
喺咁多年以嚟，我都聽到好多嘅。
亦都睇過唔少嘅書咧講點解第一世紀嘅基督徒？
會好，點解咁法旺咧？
喺個極唔可能嘅情況之下，仍然能夠。
成就咁偉大嘅，一個宗教咧，如果我哋用揀一樣宗教嚟講佢？
呀。
好多人就話，外在嘅因素係唔可以缺少嘅係。
有好多人寫咁樣嘅嘢嘅。
比如係好重要嘅。
羅馬太平盛世啦。
呀，我我哋讀中國文學嗰啲，或者係讀中國歷史嗰啲，知道呀。武功盛世啦。
周圍打打都知唔等於自己嘅辦道，喺自己嘅版圖控制之下。
道路交通冇非常之發達啦。
路上嘅旅行咧，相對于安全嘅。
唔好似以前咁樣。
阿出親街嘅時候，或者下做完行下要出去外邊做生意嘅時候咧？
嚇都要成群結隊咁去嘅？
原因就係畀道橫行呀嘛。
你對羅馬太平盛世之下，道路交通我非常之發達。
人落個往來頻密。
道路上面個旅行相對有安全嘅。
嗯？
喺咁樣嘅環境之下。
基督教個信仰嘅傳播係非常之快速嘅。
有人藉著做生意將福音帶到去唔同嘅地方。
如果我哋打開一個第一世紀嘅。
呢個地圖嚟講嘅話咧，喺地中海沿岸。
嚇。
嗰啲城市裡面咧，絕大部分嘅城市。
都有，基督徒係好似住嘅。
客觀嘅環境容許嚇。
呢個信仰嘅傳播？
道路交通網。
呀。
旅遊安全。

但係最重要就係。
點解啲人心會有？
會咁咁勁，向于相信咧？
喺我哋呢個世代裏邊，我哋自己出去做傳福音。
無理用3杯又好福音橋又好唔識煮又好？咩都好啦，你發覺到。
嗰啲人生好艱難嘅咁。
唔係咁容易信㗎喎，係咪呀？
點解第一世紀嘅人？
佢話點解佢條信德咁容易嘅咧？
嚇。
書裏面第一個道理就話，因為相信嘅人。
雖然佢哋嘅信仰被人譏笑為迷信。
你咁都信嘅？
做埋咁多規矩係迷信呀，咁。
但係第一世紀個信徒。
從來都唔計較呢啲嘅嘢。
你話迷信咩？但系有啲人竟然將佢自己嘅生命將佢嘅鮮血。
奉獻咗嚟比你所認為嘅迷信。
好多令人出奇資料不到嘅嘢。
基督教嘅，或者係信道群體裡面出現。
嚇。
如果你係用咁樣嘅觀點角度嚟睇一啲聖經，或者睇一啲嘅經文。
呢個法國到基督教信仰係早期嘅較位嘅。
係唔得人呼籲，甚至好黑人憎㗎。
即係你唔你你信嘅嘢，佢哋話唔信得喎。
架喎。
你話咁樣即系係真係好黑人憎㗎嘛係嘛。
個個都話嗰間嘢係應該去打卡嗰啲嘢，好好食嘅，你邊邊話一啲都唔好食？
啲食物臭嘅？
你係咪好人生呀？
個個都話好食係得你嗰度話唔好食唔好食，唔好食唔好食。
點搞個信仰，佢早期教會嘅時候，你一世紀第二世紀打後都係咁樣。
嚇。
喺羅馬嘅時代，嗰啲人嘅姓姓嘅生活係放縱。
如果我哋閱讀得嗰啲羅馬嘅歷史。
嗱，第一世紀啲羅馬嘅歷史。
嗰啲奴隸主人同嗰啲奴隸之間嘅嗰種。
嗰種嘅，安裝嘅生活。
你發覺到嗰個時代裏邊嘅人真係。
真係真係好墮落㗎。
嚇。
佢可以喺奴隸市場裡邊買啲奴隸返嚟。
無論男嘅又好女又好，佢買咗返嚟。
你可以用我啲買翻黎嘅奴隸，例如賓㗎。
如果你佢請食飯嘅話咧？
呢啲女嘅奴隸，或者男嘅奴隸？
如果邊一個賓客鍾意嘅話咧，可以當眾咁樣同佢發生性嘅行為。
係天公地道嘅事嚟嘅？
完全唔覺得羞恥，㗎。
但係為咗基督教個信仰，對咁樣嘅生活。
嗤之以鼻。
嚇。
我哋咪有一次聖經，我哋大家都可能會識背嘅。
婚姻人人都當尊重床也不可污穢，係咪吖？
你對於當時嘅羅馬人嚟講。
咩不可護衛啫。
我想點樣做都得㗎？
法律保障我嘅權益呀。
就算我同我個奴隸發生咗關係，室內嘅仔女都係我嘅奴隸嚟㗎係我嘅財產嚟㗎？
法律保障我有咁樣嘅權利㗎？
但係為咗基督教個信仰，話no，你唔可以咁樣做㗎不可以不可以不可以不可以。
你係咪好黑人憎咧？
如果用咁樣嘅觀點同角度嚟睇嘅話咧？基督教信仰嘅第一世紀打後，唉。
係冇乜機會成為一個大嘅宗教養咁多人信服嘅就係有一班嘅人。
就極端困難嘅環境裡邊仍然堅守上帝嘅道理。
將新舊約經文裏邊上帝自己所吩咐嘅搬上自己嘅性命，都話我要這樣信我要這樣呀。
師爺蘇基督開門度嘅眼睛，若我哋睇到嗰個信仰嘅重要。
附近嘅主就在佢哋中間。
於佢哋同行。
我哋仲驚咩嘢呢？
當我哋咁樣講嘅時候，今日嘅疫情咁。
嗱，呢個武漢。
啊，肺炎咁嚴重嘅日子裏邊。
嗯？
我哋要做好所有嘅裝備準備。
保護自己勤洗手呀等等，嗰啲，我相信我哋每個基督徒都明白嘅。
呀。
你真係要做好你自己要做嘅東西。
呢個服務嘅主要行走就我哋中間與我哋同行。
上帝上我哋嘅生活之中仍然掌權。
我住院上就能夠開我哋眼睛俾我哋睇得到，睇得清楚。
佢要與我哋同行，佢哋樂意與我哋同行。
嗯？
但係接觸幾多？
就同我哋講啦。
佢哋嘅眼睛。
明亮了。
這纔認出他拿。
呀。
然後。
跟住就發覺到。
呢位耶穌？
然後佢哋話。
喺經文上面咁樣講。
第卅1G嗰時。
他們的眼睛明亮了。
這纔認出他，林。
不如耶穌不見了，他們彼此說在路上。
我們應話給我們講解聖經的時候，我們的心豈不是火熱的嗎？
呢句櫻華。
我在心思考。
即係話佢哋在路上同嘢蘇傾談嘅時候。
講緊果個耶路撒冷美術發生嘅事，耶穌就將聖經過話慢慢同我哋講解嘅時候，佢哋感覺到心裡邊異常嘅溫暖，或者話佢哋心裏邊覺得好火熱。
啊，奇怪，點解佢地一早唔出聲嘅咧？嚇到到事後嘅時候覺得咦，我哋嘅心係熱㗎喎。
啊，我哋真係有啲感動㗎喎，所以上我哋再路上行走嘅時候咧？一不斷有感動，但佢哋從來就冇乜表示嘅。
對我哋今日嘅信號嚟講，我哋真係遇上你，教導我哋開我哋嘅眼睛。
用上帝，我哋嘅生命裡邊感動我哋要做嘅事，我哋真係按住上帝嘅吩咐，按照上帝嘅心意，能夠急急完成佢。
求俾我哋能夠聆聽佢自己嘅櫻華。
看見佢自己。
我哋嘅心，聽到佢嘅教導仍然係溫暖嘅。
係熱切嘅，能夠按照上帝自己嘅英話嚟到完成佢嘅。
我哋願意我哋嘅生命都能夠追求真。
於善與美。
喺。
Eugene Peterson，我相信大家都認識呢，一位嘅。
誒，所謂領收嘅神學家？
佢曾經咁樣講，佢話我哋追求生命裡邊嘅真。
生命裡面嘅仕延與生命裡邊嘅美。
係人類好嚮往追求，如果上帝透過佢自己嘅靈開，我哋嘅眼睛讓我墬睇得清楚明白聖經嘅英話，我哋就能夠按常理嘅心意，追求真與善與美。
手上耶穌基督嘅生命就係真與善與美嘅一種結合嚟嘅。
我哋努力追求真。
正確哋思想，上帝。
教會裡面從來都唔會教你異端嘅，唔會教你5000個個道理。
所以我哋教佢好著重教導正確嘅道理。
真實嘅道理。
追求真正確哋思想，上帝。
努力求善。
正確哋在上帝面前生活。
正確哋在上地面生活。
係單。
但係美又係點樣咧？
美係真同埋單在生命裡邊嘅呈現嚟嘅。
真與善結合一齊喺我哋基督徒嘅生活裡面將佢呈現出嚟，那就是未。
但係我哋將真與善嘅結合，在我哋嘅生命裡面，流露出黎嘅嗰啲嘅尾咧，我哋好多時候忘記佢。
教會慢慢局限於體外部嘅美。
多過睇內部嘅美？
看外部嘅美重於睇。
上帝藉著每一位信徒。
在生活裏邊將求真求善，結合原來生命裡邊所呈現出嚟嘅味咧，我哋慢慢忽略咗佢。
如果我哋按照上帝自己嘅櫻華而行。
掙扎哋在艱難嘅環境裡邊，實行上就係自己嘅說話，將個表現出嚟嘅話咧，嗰個就係尾啦。
我相信今日喺我哋嘅教會裏邊。
所以我哋今日用直線廣播。
教會裏邊嘅人多。
但係呢個係一個美嘅正義嚟嘅。
我哋每一個人要求真。
我哋證嗰類思想，上帝。
我哋要求單正確哋，就想你面前生活。
我哋大家一齊嚟聚集。
雖然人數唔多。
有更廣大嘅信徒在網上睇直播。
或者等佢收得閒嘅時候，或者放工之後能夠安坐家中上網睇直播。
但係我哋能夠一齊聚集思考上帝。
將上帝嘅道理喺我哋現實嘅生活裏邊，將個融匯喺埋一齊。
既有上帝自己教導我哋嘅說話，我哋不可停止聚會啦。
係一個美嘅呈現嚟嘅。
完全係開我哋眼睛，若我哋睇得到。
想起上帝自己嘅說話。
對我哋生命裡邊嘅要求。
將真線結合，然後喺我哋嘅生活裏面呈現出。
不過未。
我相信如果你將安坐家中，仍然可以思考。
你喺生命之中有乜嘢嘅場合？
將上帝嘅真乳腺結合。
原來生活裡邊呈現出嘅尾咧。
嗯？
我相信喺近來有好多嘅人。
讀到好多唔同嘅報道。
我讀咗一篇話，有一個人。
有一個朋友係外國嚟嘅朋友，住喺香港，可能喺香港工作。
但係對香港嘅情況唔熟悉到，而家大家都搶口罩嘅時候咧？
佢屋企只係得兩隻口罩，佢話點算好咧。
咁呢個朋友睇到咗之後？
又話。
佢自己喺佢屋企所話佢自己有幾多口罩？
可以。
整幾個俾佢嘅朋友可以渡過難關先。
佢show咗20隻。
餸去佢個外國嘅朋友屋企嗱，你用住先？
嗯？
我都希望嗰個係一個基督徒嚟嘅。
如果你能夠咁樣諗嘅時候，喺我哋嘅生命之中。
將上帝俾個我哋嘅。
與他人分享在求真。
求善之間。
將個結合。
將你手頭多嘅口罩。
與你個鄰舍分享嘅不是好美嘅一件事咩？
我想再喺我哋嘅生命之中，你仍然可以上到好多其他嘅事項。
來俾我哋睇到我哋點樣在生活裡邊呈現？
將真理。
將思考上帝點樣？
點樣再上地面生活嗰兩樣嘢結合起嚟？
熱情現嗰個生命裡邊嘅美，我諗你可以上咗好多。

呢個時候好多時候。
睇一啲。
即係？
小說呀，或者系好簡單嘅小說呀。
或者睇部洲裏面嘅片段呀，咁樣係咪吖？或者睇到人寫佢自己細蚊仔嘅時候會點樣呀？咁樣嚇。
咩？
或者喺電視上面嗰啲媒體上面你都會睇到。
嚇。
好似有個泰國，咪有出咗一個。
一般一個十蚊仔。
誒？
好肚餓，冇嘢食嘅，嚇。
咁我當準備咗碗粉，佢食啫。
外來嗰個男仔係成為一個醫生嘅，佢到咗個檔主，後來有病嘅時候，個醫好嗰個。
嗰個檔主嘅係嗎？呢啲生活裏邊好美嘅，一樣嘢嚟㗎。
或者有啲人喺我細個嘅時候都見到咁樣嘅事啦。
嚇。
揸住個斗零，走去買堂。
嗯？
牛定買到咩黨啊？
但我是多寶，老細都收到個豆輪之後咧，就話一集湯俾佢㗎嘛。
嗯，電量幾未呀？
我希望嗰個真係癡到逃離。
你諗下在你自己嘅生物之中。
你可以做好多咁樣嘅事嘅。
在你自己有如嘅時間。
想你比你有豐富嘅恩典裏面與太陽分享。
係真錢結合。
呈現生活裏面美一個好好嘅。
一個機會嚟嘅。
當主耶穌基督啲門徒一路同行。
開佢哋嘅眼睛，只佢哋能夠上得到上帝自己嘅櫻華。
喺我哋今日所讀嘅經文裏邊。
你45，至於是耶穌開他們的心漂，使他們能明白聖經。
呀。
然後又教導佢哋話照，經像所寫嘅基督必須受害。
第3日從死裡復活。
並且人要說奉他的名傳悔改。
赦罪的道。
從耶路撒冷，直到。
直傳到萬邦。
你哋係呢啲事嘅見證。
當主耶穌基督開咗佢哋嘅眼睛之後。
經文繼續話，佢開佢哋嘅心蹺，能夠明白聖經。
呀。
然後主耶穌又將佢自己嘅道理安灶，如果我哋將呢段嘅經文同馬太福音結束嘅經文嚟到比較嘅時候咧，你發覺到佢哋有好多相似嘅地方喎。
係我哋要將主耶穌基督教導我哋，而家都教訓他人遵守。
我就常與你們同在，直到世界嘅無聊。
系嘅。
我哋都傳講，耶穌都已經復活了，需要傳悔改嘅道理。
讓人能夠聽聞上帝自己嘅道理，能夠與上帝和好。
我成為上帝自己嘅言論，我哋每一個人都有噉樣嘅使命嘅。
我論去到邊個地方？
喺邊一個位置裏面都能夠傳揚上帝自己嘅度咧，既然我哋嘅眼避開心跳避開。
睇到此耶穌基督明白上帝嘅道理，我哋要責無旁貸哋，將主耶穌基督教導我哋個道理。
喺世界裡邊喺我哋工作嘅場所喺我哋自己住嘅地方，按照上帝嘅心意，能夠宣講呢啲嘅道理，他已經復活了。
嗱，試過跟時候教導我哋咁樣唱呀呀，已經復活了。
係互助，我個心裡邊呢個就係美嘅呈現點，能夠點樣將主耶穌基督？
實體哋能夠喺我哋嘅生命之中將佢活出嚟呀。
喺我哋今日每一個做門徒，或者每一個做信徒嘅人，所以思考亦都努力不斷粗段要養成嘅嗰個生活思維嘅習慣或者生活嘅模式嚟嘅。
我經常都咁樣講，做門徒並唔係單單只講課程嘅。
做滿到，真係要將上帝自己教到我哋嘅道理。
繼續就聖經裡面個道理，我就教會裡面聆聽，我就教練學習，將啲道理能夠實行咗我哋嘅生活裏邊。
點樣將上帝嘅道理，具體哋在我哋嘅生命裡邊，在我哋嘅社區做我哋嘅家庭裡邊將佢呈現出嚟咧，係好細微嘅地方你可以做到嘅。
呢種美嘅呈現處處都係嘅，真與善嘅結合，在你嘅生活裏面嘅呈現咧住處都系嘅。
嚇。
你可以從小或者從細嘅事情可以學習。
嚇。
我哋係網上見到一個人。
封利是嘅時候咧？
畀個畀個口罩落個擺個利是封裏邊嘅係嘛呀，我覺得誒，呢個人真係。
呢個創意喎，係咪呀？
你唔好成日就係用錢嚟睇佢啫係嗎？嘩，乜咁孤寒啦，呢個呢個呢個一蚊一個係咪呀？可能嗰陣時。
即係口罩仲係好存貨充足嘅時候咧，佢可以買十盒八盒。
然後呢？每一個信封裡面，每一個例子，風裏邊係插一個插一個插一個插一個，中個例子風畀你噉樣嚇我哋玩呢個人真係有先知先覺喎，嚇喺咁缺乏嘅時候咧？誒？而家咧就缺乏啦。嚇當日唔缺乏嘅時候，你送個送個咩，送個口罩俾人都幾好喎。嚇。
啲人又話誒，咁孤寒送咗一蚊嘅口罩俾人？
到而家就發覺到呢個樓就唔止一蚊啦，嚇？
你再生活之中，你可唔可以上到一啲嘅嘢，你可以做到嘅。
就信仰上面可以呈現到出嚟嗰個美嘅你就去做啦。
將上帝嘅道理。
能夠實行咗我哋嘅生活之中咧。
或者我哋？
影隻眼年我哋想到個東西就話呀，我哋全部俾咗福音單張畀過佢啦，咁。
系嘅，可以。
呀。
誒？
今年都有唔少嘅同學嚟我屋企8年啦，嚇？
咁有個人咧就畀，因為佢帶咗個細蚊仔嚟嚇，所以咧，佢就畀嗰啲其他十蚊仔咧利是畀兩封利是，嚇一封咧裏邊有餡嘅另一封裡邊咧係一種好簡單嘅福音單張。
嚇。
咁我覺得幾好呀，嚇每一個人攞到嘅時候咧，都有張福音單張，起碼起碼有個祝福畀過你。
你可以想像下再你自己生活之中有啲乜嘢可以做到嘅。
將信仰具體哋呈現在你自己嘅生命之中。
你可以嘅，你可以嘅。
嚇。
上咗火車，你坐住個位。
見到個老人家畀錢你米起身俾佢坐囉。
巴士上也如是。
嗯？
排隊上巴士就見到老人家去俾佢上先咯。
又唔好諗？
我喺你前面㗎喎你我後邊啦，咁嚇。
係有好多機會？
畀一個開咗個心眼，開咗心跳嘅基督徒。
能夠在生活之中按照上帝自己嘅心意，將聖經嘅道理真與善。
嘅結合就生命呈現出嚟嗰個美嘅經驗，不過機會係好多嘅。
只要我哋能夠留心去想到想嘅話。
喺Siam就禱告裏邊思考。
我哋就可以知道我哋可以點樣做。
你一定得嘅。
如果今日嘅信徒。
從一開始就明白我哋係一個新做嘅人。
我哋呢班新做嘅人見海埋一齊，成為一個應低。
呢個應底因為10次假嘅緣故，主耶穌被釘在十字架上邊夠熟咗呢班新做嘅陽由呢班新做嘅人成為一個人睇，喺呢個世界裏面要彰顯上帝自己嘅味。
我願住我哋每一位相信主耶穌基督嘅人。
喺個感困難嘅環境裡邊。
能幹住上帝刺激嘅心意而活。
知道我哋在呢個世界裡邊，要表明個位夠我哋嘅上帝。
愛我哋嘅住人數幾多？
我哋點樣再生活之中，能夠將呢種愛而呈現出嚟咧？
我相信你會有好多嘅經驗。
亦都有好多嘅機會，可以彰顯咁樣嘅事。
我仲意我哋能夠用咗我哋嘅上帝俾我哋嘅自由。
係而家呢個地方按住上帝自己嘅心意生活。
知道我哋可以咁樣選擇。
好多人以為佢哋在呢個世界裡邊。
可以自由哋選擇，但系想上我哋。
一個在罪惡之中嘅人，係冇自由去選擇㗎？
我哋點樣將呢個咁樣嘅道理？
呢個上帝好真實嘅道理。
如果在罪惡之中嘅人，佢所選嘅嘢，所有所選嘅嘢都離唔開罪惡㗎。
佢係冇自由哋選擇其他非罪惡嘅東西呀。
聖經經常描述人類被罪所困惑嘅悲慘。
我哋以為我哋嘅理性，我要幫助我哋選擇一啲。
呀。
我哋應該選嘅贏。
但係在罪惡之中嘅人。
佢係冇咁樣嘅能力。
我哋一旦落在一個咁樣嘅悲慘嘅情況之中。
便失去咗唔犯罪嘅自由。
嗰度講得好清楚，我真係估呀。
誰能救我脫離這取死嘅身體咧？
嗱，我唔想做嗰啲話，我冇能力唔去做。
我想做個Hong，我又冇能力去做。
佢嘅意思係話。
呢啲咁樣嘅罪，我真係冇能力勝過佢呀。
但你一個信咗主耶穌基督嘅人心眼避開。
心跳避開明白上帝自己嘅道理。
努力常住靠著聖靈嘅幫助，將真與善結合，在心裏面呈現美嘅人就可以有呢種咁樣嘅經驗。
按照上帝自己畀我哋嘅恩典與能力。
讓我哋可以勝過罪惡。
好努力講得好清楚咯。
嚇。
我哋信服誰就作誰嘅奴隸呀嘛。
以前在罪惡之中，我哋冇乜嘢能力，唔去順服嗰個罪嘅。
但係當我哋信咗主耶穌基督之後，我哋嘅生命有莫大嘅轉變，我哋可以有能力勝過罪惡。
但呢個需要我愚昧又在生活之中，按照上帝自己嘅真追求線。
結合呈現出嚟嘅美貽慢慢操練，已獲得一種嘅生活。
而呢種生活係開心叫開心眼，明白上帝自己嘅心意而活出嚟嘅生活。
呢種咁樣嘅訊息呢種咁樣嘅道理？
呢種咁樣做，生活之中可以靠印點勝過罪惡。
我要釋放我地。
讓我哋可以靠咗上嚟比我哋嘅因點自由哋選擇上帝。
自由的選擇，唔要罪惡。
錢恆天國嘅道理。
唔單止讓我哋能夠去到世界唔同嘅地方，宣講上帝嘅道。
蜿蜒，我哋在近處在遠處，喺我哋嘅生活之中。
將真與善結合，呈現上帝嘅美。
你係有自由嘅作基督裏邊？
我哋係新做嘅人。
你係自由嘅人。
你有自由順服，上帝。
你有自由唔順服罪惡。
在罪惡之中嘅人，冇呢種自由。
佢冇自由唔犯罪嘅，佢只有被迫住去犯罪，因為迫唔知道嗰啲係罪惡。
面相的幫助我哋呀。
喺呢個日子？
艱難嘅日子裡面。
仍然能夠。
充滿信心。
充滿喜樂，你話喺呢個咁嘅環境裡邊可以有喜樂咩可以？
好耐未交代我哋你哋要喜樂，我再說，你哋要起來要上藏起來。
華南縱然多。
生活縱然艱苦。
但係喺煮裏邊我哋有喜樂嘅自由。
我哋相信上帝。
在極艱難嘅環境裡邊。
他認住我們同行。
唔好忘記上帝自己嘅說話係萬股上身。
佢從來都喺我哋嘅生活裏邊話我與你們同在，直到世界嘅沒了。
除非我哋將上帝將主耶穌基督完全忙埋。
曾經有人講一段咁樣嘅說話。
上帝就教佢地面派冇地位啦，因為我哋次次都靠自己。
將上帝同埋佢嘅道理，定罪就生活之外。
佢嘅真係顯得太遙遠，好似同我冇乜關係。
Hi過你哋啦。
恩典太過平凡。
審判派人前呢個點講咧？
我哋成經常。
經常性哋。
標榜上帝嘅慈愛係上帝係按。
但有一個道理。
近代小人類接觸或者少人去講嘅。
自從宗教改革以來，宗教噶畀咗我哋。
一個好好嘅訊息。
當我哋用micci眼嚟詞句嚟描述上帝嘅時候，咧個上帝嗰個本性呀？
嗰個上帝嘅本性。
本書咗你嘅本性係乜野黎嘅咧？
Bad boy，上帝嘅本性。
到底係乜嘢？我哋用乜嘢，我哋用乜嘢嚟話？呢個就係上帝啦，咁。
好多人亦有同正話，好多人就話真係on。
所以我哋都講到食物好標榜上定案。
但係宗教改革㗎話畀我哋聽，佢話你錯了呀。
你錯了。
佢舉祭的聖經嘅例子，我哋返去重新思考，嚇。
個聖經好少地方講上帝愛愛愛㗎喎。
咩啊？
英文就不斷話俾我哋啲上帝是咩？
Holy，holy holy。
Holy，holy Korea。
宗教改革㗎好多嘅宗教改革家。
係唔同嘅場合提醒我哋。
你唔好忘記呀。
上你嘅本事是聖潔呀。
勝記好似一條車軌，好似路軌一樣。
上帝的愛要行在佢嘅聖潔嘅軌道相片。
而唔係whisper唔係掉翻轉頭？
而家講起上嚟嘅聖潔。
我哋不能掉以輕心啦。
我哋就唔能夠只係標榜上帝個案。
你忘記上帝自己嘅聖潔。
月弓日。
我哋今日有自由溝通上咧，自己畀我哋嘅恩典有自由。
嚟選擇唔跟進罪惡？
有自由選擇將自己獻過，畀像第造二嘅盧布。
可以做生命之中。
在各種唔同嘅場合裡面。
靠恩典。
搞咗，相對俾我哋嘅自由。
選擇站在4年一邊。
選擇站在上帝嗰邊。
選擇性個罪案。
選擇獨自上帝。
將上帝交託俾我哋嘅責任。
千嗰個道理。
傳到世界各個地方。
願上帝。
賜福大家。
以上帝喺呢段咁艱難嘅日子裏邊。
形住我哋同行。
呀。
願大家平安。
原尚未俾我哋嘅平安使用，睡著我地。
我哋相信上帝。
仍與我們同行。
