我哋今朝早一齊嚟到研究斯唐磚嘅第16章，我哋一齊打開聖經新藥試行轉第16章就係頭先我哋所讀嗰段嘅聖經呀，如果係堂用個聖經咧，係新藥嘅148頁。
148頁，我哋一齊喺今朝嚟到研究施行轉第16章。
試堂轉嘅第16章。
今日我哋會用兩個角度焦點嚟到了解呢一段嘅聖經。
首先我哋要睇一睇究竟神。
佢果個計劃嗰個奇妙。
同埋咧，佢點樣係出人意表嘅部署？
成就咗人諗都冇諗過，包括保羅自己都冇諗過更大嘅事。
另外，當然我哋要睇番嘅人，好似保羅一樣。
點樣去配合夏晨呢個奇妙嘅計劃，以致嘅奇妙嘅計劃可以咧係完成。
呢個就係今日我哋咧睇呢段聖經嘅焦點？
我哋頭先讀咗嗰兩段嘅聖經咧，就係記載咗兩個人嘅信，主歸信嘅，一個咧，就係嗰個被鬼婦嘅，一個個女人嚇嗰個巫術嘅女人嚇。
保羅咧係？
嚇將佢心裏邊嘅鬼嚟到區咗出嚟嚇，然后咧，佢就歸信主啦。
咁啊第二個咧，就係喺呢一個監獄裏邊嗰個嘅獄卒嚇因為咧保羅嘅傳道嚇佢，後來佢全家嚇都得救，咁呢個咧係記載咗兩件事，其實咧，喺同一個城市咧，聖經記載咗3個人，信主嘅即係3個信主嘅經歷嘅，就係呢個女人，之前仲有一個嘅就係我哋咧，所以打返去聖經咧，你就會睇到啦，今日唔係淨係讀呢兩段嘅，嚇之前嘅咧，由第十三至到十。
午節果度呢？記載另外一個嘅女人就叫做咧利呂底亞嘅嚇Lydia，嚇Lydia就好多姊妹都叫做lidia，嚇嚇呂底亞咧，信主。
所以咧呢？3個咧，就喺今日我哋要研究嘅。
3個人都同屬一個嘅城市裏面，保羅帶佢哋信主。
而呢個城市咧，就叫做腓立俾啦，你睇下第12節喺腓立俾呢個城呢個成有咩特別咧？喺神嘅計劃嘅裏，便喺是唐磚記住，係裡邊係好重要，因為呢件事係發生喺馬其頓異象，保羅得到啲意象過到去希臘呢個向西邊宣教嘅旅程裡面第一個站。
第一間建立嘅教會第一批信主嘅人，嗱，咁你就見得咧，係特別啲啦。
因為咧，大家都睇見咧，就6章嗰度前邊嗰度講到咧，第6節開始咧，就話保羅喺本來喺亞西亞果度地方傳道嘅保羅同你同我一樣，有時我哋真係唔知道神嘅，帶領嘅旨意係點樣，我哋唔係神拜寶樂嘅態度就係應該你同我都去學習嘅，總之盡力去全。
嚇好奇怪喎，升令唔俾佢傳福音我都未聽過嘅聖靈唔俾人哋傳福音喎，於是補落去都又唔得，嗰度唔得，於是究竟點咧？於是佢嘅心就等候聖經話第九第10節嗰度話晚上。
神就畀一個異象，佢見到一個馬其頓人，就叫我哋請你過嚟幫助我哋，保羅心裡邊就知道，係啦，呢個就係神嘅帶領，於是。
如果從教會歷史嚟講，呢個係一個好好驚天動地嘅轉折點。
從今之後個宣教就向住西邊去，卒之基督教就由呢？一個嘅希臘羅馬嚇到到咧，成個歐洲咧，成為首先咧係信主嘅一個嘅地方。
而唔係好似保羅初初諗住去向住土耳其呀，向住嗰邊嚇，如果唔係咧，可能佢去咗漢朝都未定啦，嚇咁啊呢個咧，我哋唔講啦，嚇即係神自己嘅選召。不過無論如何，保羅就按照神嗰個帶領，就去咗向西邊就過咗去，第一個站就係腓立俾。
所以我哋試下做一個神嘅計劃，嚟到睇嘅時候咧，好精彩呀。究竟喺腓立俾裏邊神要做啲乜嘢咧？我相信保羅都唔知我哋都估唔到，但係對於保羅嚟講，其實係一個好難嘅起始點。第一人地生疏，去到一個一個嘅外邦嘅城市裏面，保羅知道個雖然咧，知道話佢要向住外方向傳福音，但係都唔知點樣開始㗎喎，因為人哋又唔識佢，佢又唔識人，係咪吖？
所以咧，保羅咧，用翻佢原來嘅方法，如果佢一直都係用呢個方法嘅，有冇留意咧，就係去到一個新嘅城市，咩人都唔識，最好搵翻自己嘅同胞。
嗱，好似我哋今日短宣去到，就算喺啲外國嘅城市裏面呢，我哋先去揾揾翻啲咩？喂，中國餐館係咪去探下佢哋？梗係咁啊，呢個係好自然嘅保羅都系錦，所以聖經話俾你聽呢，佢首先去邊度咧，去到嗰個河邊祈禱嘅地方第13節。
六6章13點落安息日我哋去到城門咧，去到嗰個河邊嘅地方。
安息日即係咩？即係猶太人聚會嘅時間咯，就算佢保羅，最初佢冇諗過喺。
腓立俾要點樣做㗎嚇？不過福音對於佢嚟講就係不斷要做㗎啦，佢唔使講㗎啦，就要傳福音啦，咁點樣開始咧，係搵翻自己同胞先能夠將啲統包從猶太教嚟到轉瞬翻耶穌基督嘅真神嘅話咧，咁咧，就係佢嗰個福音，我開始我相信依個亦都係好自然啊。
咁於是咧，就搵下呀，咁咁啲猶太人問下人猶太人喺邊度聚會？㗎哦，原來咧？腓立比，我相信咧，連個會堂都冇嘅。
即猶太人會堂都冇嘅。於是呀，咁咁啲人喺邊度聚集㗎，佢都係安息日啲又做禮拜嘅哦，佢話，唔係呀，河邊吖嘛，嗰度於是保羅就去啦，嚇呢個真係好積極㗎嚇保羅就咁去喇，嚇咁去到就見翻自己同胞敢講當然係比較親切啲喇，於是就講論，耶穌基督係彌賽亞，係基督，耶穌就係基督下，呢個咧就保羅個訊息嚟嘅，嚇。
禁點知咧神自己嘅帶領咧，就遠超過人想像，保羅諗住就喺呢一個嘅腓立俾開始慢慢建立一班嘅基督徒，嚇呢班猶太人基督徒又透過佢哋咧，慢慢去將福音傳開成立教會，我諗保羅真係諗咁多㗎啫，你諗下係咪先？
黑點知第一批信主嘅聖經又冇講到，又冇猶太人信主，不過重要嘅就係一個外國女人信耶穌。
得。
先信嘅係外國女人，呢個外國女人，佢點會嚟呢啲猶太人嘅集會咧，呢個聖經話呢？佢係一個虔誠嘅女人。
虔誠人咧呢個字咧？其實就唔係普通表面，我哋咁嘅意思嘅，當時一個專有嘅名詞嚟嘅，咩叫做虔誠人咧？當時咧就系，因為喺希臘羅馬呢啲嘅人當中咧，你知道希臘羅馬呢？擺好多好多偶像好多神亂糟糟，㗎嚇。
咁嗰時候有啲人，佢心裏邊咧，感覺到雖然佢自己都係曾經拜嗰啲偶像，但係感覺到冇理由㗎宇宙最高嘅主宰只有一位嘅啫，所以個心裡邊咧，都唔系好想拜番佢自己嗰啲咁樣嘅迷信嘅神。
所以佢就聽見話，有啲猶太人咧，佢信一神嘅，所以佢咧就會咧，襯住猶太人咧，喺會堂呀，做禮拜嘅時候咧，佢走埋去去聽下禁聖經咧，就係當時第一世紀嘅時候咧，就有一個德建名詞叫做虔誠人，即係其實咧，就係意思就話佢哋咧，佢有興趣去猶太人嘅地方去聽，聽過一晨嗰個信仰嘅，咁你班人，所以佢未信主㗎，佢都係外國人，佢都喺呢個，即係我相信可能係希臘人啦，希臘嘅女人咁佢去到呢度咧，就跟住猶太人你做啊，崇拜咁呀。
佢聽到保羅講道嘅時候，聖經話咧？
呢個叫做呂底亞14節一個件敬畏上帝嘅婦人，就叫做女仔牙嘅咧，就喺果度，佢係賣布嘅，係賣紫色布嘅，喺推雅推拉呢個地方咧，聽聽咗嘅時候，心裡邊就感動聖靈就捉住佢，於是佢就信咗主啦。
呢個係第一個信字。
頭先講話有3個嚇，第二第3頭先我哋講過，我哋先第一，第一個第一個信主，我相信保羅都冇諗過。
我竟然先信嘅就喺外國女人，而呢個外國嘅女人咧，我就從嗰個背景同佢嗰個經文嘅睇法咧嗰啲叫資料咧，肯定係好有錢係富婆嚟嘅。
嚇。
何而見得咧？咁因為咧，呂底亞基本就唔係一個人名嚟喺個地名嚟。
女仔應呀，就系推雅推拉附近一個成，而嗰個城最出名嘅就係賣布同埋驗尿。
咁所以呢個女仔阿呢個女人咧？其實咧嘅意思嘅意思，就話呂底亞的女士。
咁即係好出名㗎啦，因為成個成裡邊咧，最出名係佢啫，講起女仔就記得嗰個女人，而家女人咧，偏偏就係賣布㗎，你明我意思啫，因為大生意嘅，而家佢賣咩布呀賣紫色布紫色布咧，就係當時黃俗語著嘅衫。
所以你諗下佢係大廠啦？係，如果今日嚟講，係咪先夫婆嚟㗎啦？嚇咁所以咧，佢一信咗主之後咧，好高興呀。咁呀，叫保羅下其他啲呀。咁你嚟到佢屋企裏，便于是咧神就已經一開始咧，就有一個財力足夠嚇經濟力量足夠嘅人，建立咗一個教會嘅基地，就喺佢屋企開始聚會啦，係冇奇妙嘅係嘛，教會都唔使買嚇，即刻就有間啦，已經即時嚟啦。
咁呢個第一部，嚇你諗，冇諗過我諗本來都冇諗過。
咁啊保羅梗係唔係貪飲貪食啦，但系咧梗肯定係好食好住，嚇肯定好食好住，嚇點知都唔過幾日就俾人捉去坐監，真係慘㗎嚇你拉神嗰啲帶領你哋諗都冇諗過，如果你唔夠信心，咪真係俾佢嚇死你，嚇到你死係嘛，好似而家呢兩個禮拜咁嚇嚇死你係嘛。
好嘅地方去嘅時候，即係話仲係去嗰度係咪？於是保羅就按照佢本來個計劃，即係佢冇諗過神要做啲乜嘢，不過佢就總之佢知道做乜佢就做乜，咁呀，去到。
去翻嗰個地方？
你繼續去做呢個廚房工作呀，點知咧呀？神嘅帶領好奇妙呀。嚇。
搵到上門嚇你諗唔掂嘅時候，神我，我搵到上門就搵個女人喺後邊日日跟住佢喺度嘈。
好耐諗都冇諗過呀，佢一路講到後邊，佢一路嗌。
嗰個咧，就系有人咧，係巫術聖經嘅話咧，佢係行占卜嘅，佢裏邊有有嗰個邪靈喺度，於是佢個主人咧，就靠佢發了大財，即係話呢個就相當出名嘅類型。
呢個係一個公眾人物，大家都知㗎，因為呢個人咧？如果唔系咧，唔靠佢發到大財發到大姐發到好多錢，即係話咧啲人哋嘩，呢個好靚㗎，因為呢個人講預言呀，咩就好靚，於是個個咧就好迷佢嘅。
點知呢個女人偏偏咧，就日日跟住保羅。
咁呀，喺度嗌咩咧？保羅喺度講到佢喺後邊嗌，佢話咧，呢啲呢班人呀？呢班人就係至高神嘅僕人向你哋全港得救嘅道理。
喂啱㗎喎呢兩句嘢，苗苗就啱㗎喎。呢兩句嘢冇錯㗎喎。呢兩句嘢嚇嚇。不過出自一個被鬼附嘅人嘅口感，就點解會咁㗎？嚇。
咁我話呢個咧就即係性有冇解釋啦，大家都唔出奇嘅，你記得㗎舊約嘅時候巴蘭咧，巴蘭咪諗住去咒詛以色列人嘅，點解開口就變咗讚美，變咗咁，然后祝福係嗎？咁因為咧肯定呢，一樣嘢就話咧，撒旦嘅力量咧。四唔過神嘅力量，撒旦想就坐神咧，點知咧？呢個女人口講出嚟咧，就講啱咗就話嗱，呢班係神腳僕人呢班戲咧？至高者神腳僕人添，仲有咧，佢哋教你咧，呢個得救嘅，講俾你聽得救個道理。
嗱，按照人嘅角度嚟講咧，嚇。
唔好講人嘅角度啦，如果我哋香港咧，基督徒好多咧，就話好嘢喎。呢個。
好用喎。今次嗱，呢個出名人物公眾人物嚇嚇，好多人都識。
勁急得啱喎，up啱咗佢標價嘅時候，佢就話應該話呀。各位鄉親父老嚇各位市民，嚇你聽下佢，嗱，嚇，嗱，佢都係咁講，㗎。嗱，我啱啱講俾你聽啦，佢都話係得夠道理啦。嚇。
好耐冇咁做？
冇？
冇咁做？
正經或保羅咧？就心中厭煩呀，你個厭煩呢個字亦都真係唔好，有個厭字佢都好討厭嘅，呢樣嘢好討厭嘅。禁佢厭字係唔啱㗎原文呢個字咧帶point呢個埋呢個字咧，基本上咧，原文嘅意思就係話心裡邊不安。
即係佢唔係討厭嗰個女人啊？
唔系好煩呀，覺得佢嘈住曬，咁反唔係又覺得佢好可憐呀，佢講呢個女人好可憐，佢裏邊有種捆綁，佢知道。
咁佢，所以你保羅就話。
吩咐呢嘅鬼從此心裡面出嚟，咁於是咧，就佢就得夠啦。
就嗰個嗰個邪靈就離開佢嘅心情。
我喺呢件事上面，我哋睇見一樣嘢。
保羅所做嘅。
佢個心。
佢唔係要用呢個人？
佢係外呢個人？
佢外星人。
雖然呢個人其實咧，可以利用佢嘅。
坦白講，咁你話講啲咁。
咁嘅動機，保羅，唔會啩。嗱，我話畀你聽，保羅梗係唔會啦，但係我哋有時都會㗎。
坦白講，我哋香港有時咧，你睇見有啲人咧？
嚇出名啲嘅公眾人物咧？對基督教有少少反應咧？就於是哇認親認戚係嘛阿陳冠希呀，張柏芝呀係嘛，人哋都話去一次禮拜堂，於是個個都認識佢，個個都話係佢帶佢禮拜堂跟住又邊個明星信啲耶穌之後咧，就好似咧啲偽摟蜜糖咁樣。
用到佢盡。
所以有時我帶啲人信咗住咧，我都唔敢話俾人聽。
都唔敢大個禮拜堂，反正咧真系。
好耐冇咁做？
好耐。
要做嘅係乜嘢咧，佢唔係要用佢呀？
佢愛佢。
佢冇去佢，佢關心佢，因為保羅話如佢保羅心裡邊，我諗如果我利用咗呢個女人。
孫釀咗基督教信仰，雖然佢講咗英話係啱。
但係大家信耶穌嗰個focus啦，嗰個焦點就集中喺個女人身上邊，你明唔明呀？又話因為呢個女人而信耶穌搵呢個女人，如果佢自己根本都冇嗰個生命嘅時候，將來對個福音重大嘅破壞第一樣。
第二，今日要大家注意嘅係耶穌基督啊，信唔系信果個女人講嘅野。
所以保羅冇用到個女人。
保羅話你離開，於是嗰個請你出咗嚟喇，成日出咗嚟之後，可能唔係咁講咯喎。咁啊用唔到添喎。嚇嘥曬喎。嚇咁啊，當然啦，布洛姆咁諗嘅，咁我話嘥曬嘅係嗎？但係咁咧，起碼有一個人，你諗得過啦，嘥曬啦，就系佢主人啦。
就好嬲啦，因為呢個係靠佢發達，㗎佢嘅主人咧，教佢發達嘅。
嚇。
突然間佢發覺，咦？
你俾你保羅咁搞一搞？
冇曬錢啦。
嗱。
屎藤村個作者路加咧就好幽默嘅。其實如果你睇原文聖經希臘文咧布魯加都用咗一個以相關嘅字眼嘅。
佢都講話嗰個鬼從個女人嗰度走咗去咧，之后咧嗰個主人就發現佢嗰啲錢就走咗去啦，明明你先嚇就係咁嘅意思，即係話咧？即系佢嗰度講到話，嗱，當時個鬼咧就出來了，呢個字同埋十九至市內嘅主人見得利嘅指望沒有了，出來了就沒有了。其實原文係同一個字嚟。
即係其實好有好好幽默，你即係話嗰個女人嗰隻鬼一走咗咧，嗰個嗰個嗰個嗰個主人嗰啲錢就走埋啦。
咁於是咧，嗰個人就梗係嬲啦。
嗱，其實呢個人都好古惑嘅。
嚇。
嗰幾日咧，佢又唔見佢出嚟喎。
其實追住保羅咗幾日，佢有佢講喎。
難得呀，搞到全城轟動係咪呀？嗱，呢個又好奇妙嘅寶萊諗都冇諗過咁嘅原因令到咧，佢係全城矚目嘅人，嚇本來只係一個小人物，去過河邊㗎嘛，傳福音下，總之你唔嚟啦，即係神派到人哋上門，嚇搞到咧，全城矚目。於是呢個女呢個難醫嘅人咧？就。
唔高興啦，今次冇得賺啦，於是佢就開始發動群眾，佢要打暴龍。
佢發動嘅方法都好毒嘅。
佢用用咗民族主義嘅色彩，你睇見所講啲說話，轟我哋啲羅馬人啊。
呀。
就俾人呃啦，因為嗰啲猶太人要教我哋咧，要行一啲咩律法呀，嗰啲守啲規矩喺點解要我哋羅馬人哋手你見到嘛，佢做一個民族嘅豆漿，我哋羅馬人幾高貴呀，使乜幾猶太人教我哋而家佢又搞搞震，於是將個民族嗰種嘅仇恨嘅情緒咧，將佢咧係擴展出嚟。
Hmm，啲人哦，我先群情湧就捉佢去咧市中心果度就打佢喺新城英華。
打佢身之后咧嗰個地方官出嚟嘅時候咧，唔理三只一繼續打同薄咗好多棍點先咁啊搏到佢遍體鱗傷。
咁你何意見得遍體鱗傷？因為後來佢個獄卒信咗主帶佢返屋企聖經，話幫佢洗傷口喎，嗰陣時啲相都未好喎。
好慘。
頭先話啱啱先好食好住喺女第一眼屋企係咪呀？嚇都唔夠幾日就比人咁搏到咁㗎啫，你話係咪好滯運咧？如果從人嘅角度嚟講。
保羅一跌埋怨都冇。
一啲懷疑都冇對神。
如果何已見得呀，咁頭先我哋睇聖經嘅，知道啦，佢俾人捉咗落去坐監，無啦啦真係好冤枉嘅。
佢冇埋怨？
正經話，佢喺半夜。
同西拉一齊唱詩祈禱讚美神。
佢啲臭飯都喺度聽。
我相信大概就係因為缺保，羅唱得好聽，保羅都冇乜練歌嘅，我估嚇，起碼我哋都尸斑，可能聽得好過佢，嚇咁啊，又唔係因為佢大聲啲人訓唔著，都唔聽唔得。
大概啲臭粉。
覺得從來未見過咁樣嘅監犯，係咪吖？
睇監獄裡邊咧個個都銀銀聲，演藝喺度就坐，人又講粗口又鬧人，係咪呀？又話自己係冤枉，梗係咁㗎啦，講呢啲咁嘅嘢啦，嚇，就係呢兩個人啦，嚟到咧就有喜樂，又有平安，又有唱詩又有祈禱咁未見過咁嘅價唔反，所以嗰啲監犯都棋得，其他人都覺得好奇怪。
好好好奇。
甚至可能心裡邊好羨慕，點解會有啲咁樣嘅？
我相信呢，一件事都震撼咗監倉，嚇。
到最後開始神再行，一個諗都冇諗過嘅行動啦，就撲唔一聲嚇地震動嘅時候嚇。
監獄個門打開曬啲鍊甩曬。
咁於是咧，最重要咧嗰個獄卒突然間醒咗，哎呀，點呀，以為啲人走曬，於是就攞到自殺，咁大家都知道啦，佢作為看住呢個監獄嘅，就算佢唔自殺，佢都誒，遲啲俾人殺頭㗎喇，佢都知㗎。
呢個保羅制止佢，你唔好，因為我哋冇走到。
於是呢個獄卒就貴喺保羅面前，我相信獄卒都知道呢個人有啲唔特別好特別嘅，因為佢知道咗入嚟。
坐監㗎嘛，佢就知道佢係噉樣嚟到。
你都即係喺喺嗰度傳教咁後來咧俾人咁樣打嚇佢又聽見過嗰個好出名嘅女人咧，就咁樣又俾佢神蹟哋醫好咗，佢又冇事啦，再冇呢個邪靈附身啦。我相信突然間佢咁樣見到一個地震動嗰啲鎖鏈冚唪甩曬嘅時候，佢知道呢個一定係唔簡單。呢個人背後，一定有個真正嘅。
天地嘅主宰到，於是個鬼面前話我點樣先可以得㗎？
冇耐就講咗一句呢，我哋好多人咧，真系好喜歡，但係咧，唔可能會解錯，又唔係好明嘅英話就系當信主耶穌，你和你一家都必得救。
呢一句應話係乜嘢意思咧？
當然唔係話咧，一個人信耶穌之後咧，就傳家就掹衫尾上天堂梗係唔係咁啦。
因為如果你話睇翻嗰個原來嘅希臘文希臘文嗰個嘅字眼係咁講㗎。
直譯就係話你要當要信耶穌似耶穌。
咁樣咧，你就必得救。
以致及於你全家你係咁樣意思嘅嚇當信主耶穌，你必得救，以致及於你全家。嗱，個意思好清楚啦，就唔係好似我哋好似估計嗰個咁嘅睇法。
就係話幫一個人有機會信主嘅時候。
你本來屋企冇機會接受基督冇機會聽到嘅，就因為一個人嘅信主，你就將呢個福音帶到比你個屋企有機會信主以致及於佢祝福就臨到你全家，你因為信主個緣故，你全家都可以有機會得救。
聖經係咪跟住都係咁講㗎呢一個獄卒都係咁㗎，因為呢個肉質佢信咗主，之後就將佢帶佢個咩帶佢翻屋企，佢就講福音比佢全家啲人聽孖寶羅莎2G嗰度係咪先講福音比佢全家人聽，哇，佢屋企又掂喇，你嚇嚇你，阿哥信咗主啦，而家你唔使理啦，上天堂啦，咁冇保羅冇㗎去到屋企呢邊保羅就講福音，即係話本來呢個噶冇機會聽到福音㗎嘛，就因為呢個獄卒信咗主就帶佢翻屋企屋企裏面嘅人就開始。
有機會信福音，最後佢全家就得夠卅四自己內佢哋，他和全家就因信咗腎就大大喜樂，係咪吖？
所以咧呢，一個係真嗰個，真正嗰個情況就係咁樣。
每一個人信主。
其實就有一個起始點，亦都有一個責任。
本來你屋企人係，或者你阿爸你阿媽，你個親戚。
你諗下佢嘅生活？
冇機會會接觸到福音㗎？
你勸佢，佢都唔會去禮拜堂聽嘅嚇點知就因為神將個福音先試咗比你拯救咗你，然後你就翻屋企同佢傾計去將福音俾到佢，大家明㗎嘛。
成日我都話，哎呀，等阿唐崇榮牧師嚟呀等呀呀呢個葛福臨牧師嚟㗎，全部咁就好啦，我話畀你聽，對於唔信耶穌嘅人同我講，唐崇榮是誰呀？個腹能是誰呀？我都唔識你呀，不過佢識你。
身邊嘅人，你。
就唔識嗰個人係咪先你明意思嗎？
你嘅同事，我哋啲敢嘅，基督教裏邊大嘅報導噶，對於我哋嚟講，梗係嘩，好緊要啦，係嗎？但係對你嘅同事嚟講，佢根本都唔知嗰個係邊個，不過佢識得你。
佢就識得嚟，因為你嘅緣故，佢就可以有機會聽到福音。
呢個係聖經裏面嗰個好重要嘅真理。
不過，無論如何，我哋發覺保羅就係咁嘅緣故，將個福音俾到佢全家全家本來從來都冇可能有機會聽到福音嘅一個咁嘅fill希臘或者羅馬嘅嘅嘅嘅官員，一個公務員嘅屋企人，你諗下真系？
保羅，我哋諗翻轉頭真係好奇妙，保羅一個猶太人。
呢一個咁嘅家庭，一世都冇機會接觸到福音嘅就系，因為咁嘅緣故。
坐監。
嗰個人信咗主帶來返屋企，而呢個獄卒信耶穌都係冇可能嘅，一個獄卒，你諗下一個咁樣嘅外國嘅獄卒，喺成世就係喺個監獄裡面看住啲啲囚犯有咩嘢機會接觸到福音咧？除非我諗返轉頭，係咪先？除非就係保羅咁俾人打新，咁樣入咗嚟嘅時候先至信耶穌，今日我哋唔係想講風涼話，不過諗下諗下都覺得都值得。嗯，嚇。
咁我哋梗係風涼啦，嚇保羅就打死試下啦，我哋唔係咁講嚇即係，不過真係要諗下係咪奇妙呀？
係咪奇妙，以寶樂咁忙搞咁多嘢，老實講，唔係咁樣俾人咁答一身咧，佢就真係冇辦法向到呢，據肉咗傳福音。
所以有時神嘅計劃真係我哋唔明白。
我哋再過程當中都唔搞乜嘢，啱啱先至客喺個女仔咬屋企考開始展開呢個教會嗰個嘅建立，不過點知就俾人捉，佢坐監真系，你諗下如果佢換咗你呀，你都會好多埋怨，係咪吖，你都會問神點解會搞成咁樣呀？我做錯啲乜嘢呀？冇做錯嘢，點解我會咁樣坐監呀？仲話咩馬其頓異象嚟都唔夠幾日就坐監啦。你未呀嚇。
即係點會係咁㗎？我哋人真係諗唔到嘅時候，成日話唔系咧，你睇定啲喇，你耐心啲啦，你信我啦。
我做嘅嘢遠超過你諗㗎？
奇妙得多，於是就係咁樣個肉咗上嚟都仲未紙喎，佢全家信咗之後咧，聖經一路跟住咧，我哋冇讀落去咧，跟住嗰個長官咧，就開始有少少擔心啦，因為其實佢自己知道有少少心虛嘅，作為一個羅馬嘅長官，佢唔應該咁樣，無啦啦唔知咩事咁喺個市集中間見到人哋亂亂用，啲人話誒，呢個保羅囉，搞出黎啲人打佢其實唔啱嘅，因為佢都未審訊。
於是咧，聖經就話，佢就靜靜雞就派人嚟話，喂。
可能搞錯咗呀嘛，就走啦走啦嚇保羅話我唔走啦，嚇今次嚇你嚟搵我呀，因為我係由我係咩呀？我唔單止係猶大人話你以為我猶太人嘅咩？我係羅馬公民嚟㗎喎。按照羅馬發好清楚嘅嚇。
未經審訊就唔可以打嘅，唔可以邊唔可以打你咁打咗我新嘅時候，除非你嚟親自同我講。
有學者話咧，呢個係基督教歷史裏面第一個靜坐抗議嘅人，嚇冇錯，落唔走呀，嚇你想我走呀，你嚟啦，我所以保羅呢度唔係話要扭計。
而係其實佢真係有有佢意思喺度第一佢要伸張正義第二咧，咁嗰個官就開始驚啦，因為佢自己知道錯啦，於是佢嘅心脅喇，就親自走嚟搵保羅，我相信保羅乘機就嗱，我介紹畀你聽呢個弟兄嘅。嗱，佢尋晚上得住啦，咁嚇嚇嚇，咁嗰個嗰個嗰個官話乜都得啦，因為佢知道即係唔好搞大佢吖嘛。嗱，保羅都知道走咗。
佢冇話唔走呀，佢唔喺度撒賴呀，搞呢樣搞，唔係佢走，佢話好我走下，不過就係咁嘅機會咧，福音就去埋公務員嗰度喎，你知唔知呀？嚇真係值呀，真係轉啦，嚇你諗都冇諗過。
你點諗到嚟到呢個腓立俾呢個感陌生嘅外邦城市搞幾下咧？連公務員都落埋水，你明唔明呀？公務員個副長官，再加埋呢一個嘅肉醬都成為教會裏邊嘅支柱，個長官都系微信啦，嚇，但係個個六出成為教會嘅支柱。
就系咁嘅時候，你睇下，如果我哋從一個價會建立嘅角度嚟講，神真係精彩寶萊諗都冇諗過。
3個信主嘅人成為3個基礎，第一個佢有嗰個經濟嘅基礎，成為一個聚會嘅地方一個基礎。
跟住一個應中都好熟悉嘅人物，以致將佢個福音嚟到再一次嚟到全城都知道全城都轟動，第三喺政府裏邊打咗個印登記咗嚇政府之後咧就冇一個咧，係好容易嘅壓迫，亦都唔敢咧，再做啲乜嘢就系咁樣呢個腓立俾教會就見係咪上嚟？
我唔知道有無同樣同我睇到呢段聖經嗰陣時嗰種興奮，哇，真系正唔精彩呀，你話。
精彩靚神喺人嘅身上面，要做嘢真係精彩嘅。
出人意表嘅諗都冇諗過，不過你有冇摺保羅咁樣行上條路去配合㗎，真係好多時候腎永遠都會做啲出人意表嘅嘢，喺我哋身上邊去祝福我哋，不過好多人喺中間只做逃兵，好多人中間就唔制，係晚間咧就自己攪和神嘅計劃係嘛，呢樣果樣知咧，實好好嘅嘢，喺你心裡嘢嘥曬。
保羅就冇寶萊啲乜嘢第一寶樂佢成日，其實佢都唔能夠完全知㗎寶樂開始嘅時候，你話問佢保羅冇乜福音策略即系話好識得hotel，因為佢要未去過嗰個地方咁，於是佢話帶無論如何，得時不得時，佢就傳福音咯，咁咪去邊度開始呀？哦，能夠諗到嘅，去同胞開始咯，即系佢就係噉樣開始嘅，不過成日話誒，太少嘢啦，你嘅心佢畀啲大單嘅你哋做啦，嚇大件嘅嘢俾你睇啦係嘛，但係唔緊要，我想去保羅推出一個諗嘅嘢，雖然唔係神，本來即係。
最奇妙嘅計劃，但係十一啲都唔會怪佢，係嘛會唔會怪，梗係唔會怪啦。保羅保羅話我係知咁多嘅啫，總言之，行上去。
行上去帶住一個信服嘅心，就行上去一個敏銳嘅心行上去行去，神開咗第一道門，你進入去，佢又會開埋第二道門，開第二枚時候，諗都冇諗過由第3道門，你咩意思嗎？又好似神唔會一次過開10度門俾你睇到嘅，唔需要啦，亦都亦都我哋冇咁嘅資格要求。
但係問題你肯唔肯佢第一道門。
到第二度唔用開嘅時候幫你行上去。
保留先，我話，如果從我保羅嗰個角度嚟講，真系有時係好無辜㗎嘛。
好好哋又俾人捉去坐監，又俾人打新嗰個好慘㗎嘛，但係保羅真係佢個態度，第樣俾我哋提醒嘅，就係佢好對神，完全冇任何嘅懷疑，冇任何嘅埋怨。
總言之，保祿話，我對得住自己。
良心。
我行嘅路。
好好哋行。
相信神自己嘅帶領。
嗰條路塞牙。
就係咁樣。
譬如帶埋呢一個嘅肉質信耶穌到最後，政府裏邊嘅官員都要被迫嘅未到咧，係對基督教嘅開支嘅教會係有所呀。
故技有所保護。
頂姊妹，我唔知道你。
遇見緊啲咩嘅事？
但係我知道，一樣嘢，一定係。
隻神要喺你身上邊做啲好奇妙嘅野？
起碼就係遠多過你想像嘅嘢，個問題就係你會唔會好似保羅咁樣配合行上呢條路？
完成神嗰個奇妙嘅部署，同埋未。
怪唔得，保羅應該留意呀。
如果你讀聖經讀埋後邊咧？以後呀，都腓立俾書嘅時候都腓立俾教會呀嘛。
過咗好幾年之後，保羅再寫信俾腓立，俾教會嘅時候寫腓立俾書，第一章講咩十二至果度寶路華弟兄魅，我要你們知道我所遭遇嘅事，更是叫福音興旺。
我所受過捆鎖，竟然令到嗰啲看我嘅兵丁，知道是為耶穌基督嘅緣故而信主你明呀一保羅，唔知係咪就係講緊呢件事？不過無論如何，保羅就可以好大膽咁講呀，弟兄玩，你知唔知道我所遭遇任何嘅事？
都可以令到復任慶旺。
冰姊妹。
我同保羅一樣去到提醒我哋，大家一齊互相嘅鼓勵。
我唔知你遇見緊咩事，我遇見緊都好多嘅事。
但係我哋唔能夠話我唔知道嗰件事，而家發生之後會變成點，但我只喺若有一樣嘢，如果我緊緊跟隨住，就好似保羅一樣唔埋怨，唔懷疑繼續去愛人，繼續去愛神，繼續去敏銳嘅將個福音傳開嘅時候完成我喺神面前嗰個嗰個事奉嘅使命嘅時候。
更是叫福音興旺，新唔會搞錯？
搞錯嘅就係我哋。
搞錯就係因為我哋唔制㗎啫。
呢個就係我哋今日喺保羅身上面體現個期油。
佢就係祈禱客嚟感謝主，我哋喺保羅身上邊睇到我哋應該學習嘅榜樣。
咁我哋打開聖經，睇到2000年前，你有好多奇妙嘅部署。
遠超過人，能夠想像。
原超過人。
能夠了解？
但係你就係咁樣完成。
我哋感謝，始終我哋睇見保羅實在行上嚟嘅路上邊嘅時候。
願你配合。
求主，幫助我地。
我哋唔知道今日我哋每一個弟兄姐妹所面對嘅事。
同埋將來會點樣發展？
但係我哋只係喺屎度。
只要果件事喺你嘅手裏邊。
係出現嚟？
我哋知道，一定。
成為美好。
更加奇妙。
求主俾我哋，好似保羅一樣。
有嗰種信服。
感恩。
唔懷疑唔埋怨嘅心？
僅僅嘅去到睇下你喺我哋身上面做啲咩奇妙嘅嘢出嚟。
當我哋人生有機會回顧嘅時候，或者喺天上回顧嘅時候，我哋知道原來真係企得咁緊要。
我哋相信你。
聽我哋祈禱，奉耶穌基督名求。
呀。
