各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加三藩市播道會網上嘅崇拜。
我哋繼續思想KC6嘅訊息，今日我哋嚟到第3章十四至至到22節。
個講題係不冷不熱的老底嘉。
或者開始嘅時候，請我哋同心低頭，或者同阿祈禱。
天父，我哋多謝你畀我哋有機會。
一齊嘅敬拜，事奉你。
比我哋有機會延到你嘅話語，直接你話語去提醒，勸勉教導安慰督集改變我哋。
如果你能夠用得兩你嘅話語，喺我哋嘅生命裡邊。
又去改變我哋？
求你向我哋港英話奉耶穌基督名求阿門。
喺美國嘅大西洋海岸咧，就有一個小鎮。
俾你見到喺。
大西洋嘅海岸咧，史上發生呢啲船隻竹潮嘅意外，導致嚴重嘅傷亡，所以嗰度啲嘅勇敢同埋有心人士咧，就組織一個救援隊。
喺岸邊咧，就築起一個嘅少少嘅救護站。
咁呀，有好多志願者咧，就喺嗰度咧，係睇住個海岸。
一發覺有啲船隻竹潮嘅時候，立即通知嘅拯救隊。
揸住嗰啲嘅小艇。
出海研究。
佢哋雖然咧，設備簡陋。
個個咧都都係冇受薪嘅，一啲嘅自然這自然姐。
但佢哋目的非常嘅清晰。
係為咗救人命而奮不顧身。
佢哋士氣高昂，尤其是當佢見到所作所為，救到唔少嘅人嘅條命嘅時候咧，令到佢感到非常興奮。
亦都越嚟越投入啦。
冇幾耐呀，有啲記者就知道呢個小鎮嘅工作。
就開始嚟訪問喎，有啲電視臺咧就報過呢個救護站，呢個拯救嘅誒嘅事，即一啲嘅英雄事蹟。
咁呢一個小鎮咧，就開始越嚟越出名啦。
唔少被拯救嘅人士，或者要報答呢啲嘅拯救隊咧，就捐錢資助佢哋購買更多嘅先進儀器呀。設備呀，更換船隻啦。
而呢個救護站咧，亦都開始擴張起嚟啦。
為咗應付呢個擴張，佢哋就請咗好多員工啦，并且咧係請嗰啲專業訓練嘅救生員代替咗嗰啲志願者啦。
漸漸呢個救護站咧，就越嚟越專業啦。成為一個專業團體就同個小鎮嘅關系咧，亦都開始疏遠啦。
佢只不過係小鎮中其中一個嘅專業團體嚟嘅啫。
由於教會救護站呀嚇越嚟越出名啦，唔少人咧，就慕名而嚟喎。
更有好多嘅遊客嚇趁住咧，坐cruise唔係好遠，就嚟到去參觀啦，生意亦都非常興旺。
個管理委員會就決定咧，大興土木。
嚇起一個相當有規模嘅俱樂部，喺度俱樂部裏邊有酒店啦，有產生啦，有哥爾夫球場啦，仲有個博物館嚇含量展覽曬呢個救護站，咁多年來點樣咧去救援？呢啲嘅工作同我問就並謀。
哇吸引咗好多好多遊客咧就嚟去睇一睇呢一個出名嘅小鎮啦。
當然啦，呢一個嘅俱樂部仍然係有呢啲嘅專業人士，負責嘅救生元嘅救護站。
隨時候命。
有1日。
海外發生一隻船咧係祝全。
好多，好多人。
跌落海。
嗰啲救生員立即出海請教。
再回咗。
卅幾人嘅條命？
幫佢哋嚟到呢個救護站嘅時候。
因為嗰個嚇。
呢個救護站就太細啦，於是咧，就要借用當時嘅俱樂部個大堂呀發行I飯廳。嗱，同埋咧係酒店呀，咁樣。
噤呢啲狼狽嘅卅幾人。
嚇。
個個嚟到嘅時候。
咬得好厲害，滿身都係海水。
傷痕。
流血。
嚇。
佢哋堆滿哂喺個俱樂部嘅大堂裏邊，就將呢個華麗嘅大堂同埋餐館咧，就搞到亂七八糟，非常混亂啦。
令到喺。
各地嘅遊客感到非常不滿啦。
我哋畀咗咁多錢走嚟，呢度觀光唔系，有啲咁嘅待遇呀嘛，要求賠償啦。
於是委員會咧就開會討論呢件事呀？
有啲人就認為我哋本來嘅宗旨就係要救人命，㗎嘛嚇。
咁於是點解我哋唔可以，點解我哋唔可以咧係用呢啲嘅，嚇嗰個工作為首呀，而係要就呢啲遊客啫。嚇，但係有啲委員話，喂，呢啲嘅俱樂部打畀我哋呢個小鎮唔少嘅收入喎，如果繼續落去嘅時候，嗰啲游客就唔嚟㗎喇，我哋生意就好難做㗎啦。嚇。
大家咧，就雙方各持己見。
大拗一輪。
最嬲屘表決。
結果咧，我個屈服喺呢一個經濟呢一個嘅嚇需要之上。
咁啦，就從始咧就嚇佢哋體重呢個車落部嘅營運多過咧，係救人嘅工作啦。
有啲人見到呢個唔信喎，點可以咁樣呀？於是就離開咗呢一個嘅委員會。
係喺呢一個誒？區樂部附近一個地方再組織一個嘅所謂交換隊，仍然咧係請一啲嘅所謂自願人士咧，係去參加請求嘅工作。
嚇佢哋呢，唔信吖嘛，咪另起爐灶咯，嚇。
10年之後，佢哋發覺一個有趣嘅現象咧？
嗰度發覺有十幾個咁呢個區樂部。
每個俱樂部嘅單身都係好似第1季一樣。
先有一啲嘅志願者組織呢個拯救工作。
出名咗之后咧，就成為俱樂部。
於是有啲人唔信咧，就走去再style一個嘅嚇拯救隊如是者咁多年嚟咧，有十幾個俱樂部。
如果俱樂部個名咧係叫做乜嘢咧，又叫做教會啦。
事實上咧，喺今日美國嘅教會咧，都變咗好多時候好似個俱樂部咁樣，Francis Chan。
係好著名嘅美國牧師。
係一個94年咧，佢當時只有26歲。
神奈已經畢業出嚟嘅時候，就係一間教會裡邊咧係任傳道之積。
好難教會發生內部嘅問題，主任牧師同家長執發生好大嘅衝突，教會亦都分裂，有啲就企喺牧師果邊，有啲就企喺長老果邊，每個星期日咧，就好似打仗，一樣氣氛極差。
你覺得呢個教會已經唔再傳福音，亦都唔講聖經，亦都唔行公義冇愛心冇歡樹，于是咧，佢就辭職不幹。
當時有十零人咧誒，同佢一樣就離開，呢個教會就響屋企裡邊咧就舉行呢個家庭聚會啦。
就命名，即係叫做color standard and cement warning。
佢哋講明我哋嘅教會宗旨係。
傳福音。
講聖經。
行公義。
充滿愛同埋寬恕嘅地方。
人就開始認同呢，一個終止。
就開始。
嚟到呢個教會裡面漸漸又人多咯喎。
屋企唔夠用啦，於是就租間學校嘅禮堂啦。
嚇去聚會咧，後來咧，都唔夠用咧，就要買個唐子啦，嚇人又多咯。
於是廠址又要擴建啦。
一堂崇拜兩堂崇拜三堂崇拜四堂崇拜，午堂崇拜。
人數有數千人。
呢個係成為一個有體面嘅。
大俱樂部呀？
正當喺呢個時候去發覺，佢哋個價會好似同以前唔同咗啦。
教會90個percent嘅人都係被動啫。
佢哋係出錢去資助啲人去傳福音。
去出錢，請啲牧師嚟講聖經。
喺出錢攪啲活動行公義。
嚇。
有冇愛咧，有冇寬恕咧？
似乎係睇唔到。
90個percent嘅人士都係旁觀者。
如果教會亦都太過注重。
呢一個Francis ten。
做一個CEO係把持一齊嘅。
有1日有1年。
佢個女9歲生日。
佢就預備咗一個新嘅party。
佢就問佢個女啦？
誒，有兩兩方面可以俾你揀嘅，一我哋開個大型嘅生日會，請曬你所有同我朋友嚟。
嚇。
我哋就去Disneyland大玩一天，然後就去食大餐，用呢個方法嚟慶祝你嘅生日。
第二個咧？
我哋搞一個嘅，小型嘅生活。
請呢個好朋友來到你屋企談談心玩玩遊戲，食下簡單嘅蛋糕嚟慶祝你嘅生日，你想用乜嘢方法？
去慶祝你嘅生日。
佢個女諗都唔使諗啦，當然係小型嘅party咧。
咁咪點解你迪士尼唔好？
迪士尼唔系，唔好都唔係慶祝我生日嘅。
喺屋企大家傾下，我覺得咁仲好。
於是。
去領悟到呀。
佢就遲退咗。Cornerstone Simi Valley主任牧師一直。
就去到三藩市開設呢一個所謂家庭教會。
舊年我聽佢講到嘅時候咧，喺三藩市，佢哋已經有6間嘅家庭教會。
嗱，後來佢又發覺。
太過依賴佢嘅，佢最近已經離開咗三藩市。
搬到香港事奉。
美國嘅教會光景係點樣咧？
上路過去5年啦，失去咗40個percent嘅蛔蟲。
60個percent嘅美國教會。
係冇增長或者係負增長？
57個percent嘅教會係少過100人聚會。
21個percent係少過50人聚會。
雖然福音派嘅教會。
係比較好一啲。
但仍然咧，都係一啲冇增長教會。
套用啟示錄第3章十四設置到22至一句非常精彩嘅應話。
當使徒約翰寫信俾呢個叫做老底嘉教會嘅時候。
聖靈就斥責佢哋係不冷不熱嘅老大家教會。
嗱，跟住家具凡有耳啲，就應當聽。
首先我哋睇一睇嘅。
當呢個啟示錄第3張一項寫信俾老大家教會嘅時候。
佢點樣去介紹呢位已經復咗嘅耶穌咧？
我哋睇啟示錄每一個教會。
因為你寫嘅時候都有唔同嘅描繪。
面對呢一個老底嘉教會嘅時候，呢間係。
呀，唯一一間冇主耶穌任何稱讚嘅教會去點樣去介紹呢位復活咗嘅主咧？
喺第14節就話啦。
你要寫信給老底嘉教會啲使者說。
哪位？
敲門的。
為誠信，真實見證。
在神創造萬物之上為元首的星。
當要看描繪呢個復活嘅主耶穌嘅時候要3個形容詞嚟形容耶穌，第一係啱喎。
第二係誠信真實嘅見證，第三係創造萬物之上為元首的。
首先我哋睇一睇復活嘅主係啱喎。
究竟係咩意思咧？嗱，我哋都知道我哋祈禱嘅時候呀，好多時候玄嘅時候我都有峰主耶穌基督名求阿門。
好多人都唔知啱玩係乜嘢意思嘅？
點解我個服務嘅主係叫做啱玩咧？
原來阿瞞呢個希伯來文嘅字，係源於以賽亞書第65章16節啦。
以咗書第65章十六的話，這樣在地上為自己求福的。
Python就真實的神求福。
在地上起曬的必指真神。
嚟起曬？
呢個所謂真實嘅神願望，就係神嘅阿們。
坐Rayman。
依個俾我哋兩個好重要嘅啟示。
A man係咩意思呀？真實嘅意思實係真嘅，唔係假嘅。
實係值得我哋信任嘅，值得我哋倚靠，值得我地信賴嘅。
佢係應承咗我哋嘅咧，佢就一定咧，係有口子實踐出嚟，並無虛言。
而相反，偶像就虛假嘅，冇句真呃人嘅騙人嘅，呢啲就叫做虛假。
呢個第一點，上帝係真。
真實嘅。
唔係假嘅。
第二喺教養嘅時候，當猶太人祈禱祝福，或者世賢咧總喜歡加上Amy呢一句。
換言之，話，我所講嘅係真嘅。
Heyman係解讀證實嚇confirm。
誠心所願，WiFi嘅。
呢個咧就係阿門嘅意思啊。
第二。
唔單止上帝係真實。
佢亦都係一個誠實誠信。
有真實嘅見證呀。
建制有咩意思呀？喺猶太人嘅法庭裏面，一個見證人一段需要3個條件，第一，佢一定親眼見過，親耳聽過。
你喺法庭作供嘅時候，你唔能夠話誒，我系聽第二個講㗎咋，TSA嘅，咋唔能夠？
因為你咁樣係冇，冇人信你嘅，嚇你要親眼見過親耳聽到。
嚇唔系咧道聽途書嘅。
第二，佢一定要誠實所講嘅嘢並非虛擬。
第三，佢有能力將佢鎖見到所聽到嘅係好清楚嘅揭露表達出嚟。
呢，三樣嘢都係非常重要。
佢係目擊證人。
佢要誠實，蒙毅。
佢係一個嗯，唔會係一個語無倫次嘅人。
嚇好難，令人相信。
耶穌基督有曬啲衫洋嘅功能。
佢係真實嘅。
佢係誠信嘅。
佢係唔會？
講大話。
你將佢親身經歷誠實毛藝。
然後清楚表達出嚟。
第3個豪。
耶穌遺跡為創造萬物嘅元首。
咩叫做元首呀？
睇男人呢個字咧叫阿其阿其直亦咧，係開始。
嚇頭頭。
一方面係從時間方面嚟講。
腎係耶穌基督係創造萬物嘅元首。
就好似。
若因為福音第一章話太初有道道與上帝同就到就市。
做就是神嚇。
佢係創造嗰個時候已經有㗎啦。
嚇呢個係。
即係從個市噶方面嚟睇你個阿琪呢個野？
但呢個at符號除咗有做時間咧，亦都可以從一個權力嚟講，佢係萬物嘅頭頭。
統治者。
所以個阿琪可以我哋廣東話係頭頭呀，呢個字好相似嘅，佢係起頭。
嗱，佢亦都係頭頭係怨手。
嚇係話是果一位。
換言之，係我哋一睇都掌握去手裡邊。
我哋嘅前途唔係在乎有權有勢嘅人。
又再負？
嚇喺嗰個萬有嘅主宰？
佢先係一個真正擁有權並嘅人士呀。
所以我哋可以睇到啊。
喺呢一個擁有權，並由誠實嘅。
復活咗，佢煮。
向呢個老底嘉應話係提出一啲非常。
仲要嚴重嘅問題？
咁呢個價會有啲咩問題咧？我哋又睇睇十五至16節啦。
哦，我知道你的行為。
你有不冷不熱？
我巴不得你或冷或熱。
你覬覦溫水有不辣有不熱，所以我必從我口中把你吐出來。
老底嘉嘅教會一言蔽之咧，就係不能。
畢業。
但我要明白老底嘉個環境特別係供水嘅問題。
老底嘉本身係冇水源嘅。
佢雖然嚟至兩次嘅地方，第一就喺北邊六理以外嘅heros。
喺呢度有好多溫泉呀。
嗰啲水係好易嘅，滾嘅，嚇。
又有好多礦物質嘅。
呢啲係可以能夠治病嘅，所以老底嘉就成為一個治療嘅中心。
嚇。
第二個咧，係咩水平咧？就喺附近嘅歌羅西嘅地方，呢度嘅水咧，就啱啱同Hailey相反係清涼可口嘅，非常涼快嘅。嗱，我要留意到嚇約翰所用嘅兩個字。
熱呢個字啊。
英文叫sex boss。
Certis水滾茶靚啊，非常非常嘅熱呀。
第二個係冷。
咁呀，應該叫做Soros索羅斯咩？
東。
冰凍可口呀。
你睇下食嘢咧？
或者飲嘢咧？
一係飲，一係冰飲。
嗰啲份飲嗰啲咧，唔好食呀。
嚇。
一係食物都係一嘛，係熱辣辣嘅，哇，正曬呀。
好耐之前喇，我去去旅行呀，嚇即係去去去香港嘅西貢呀，當時好凍呀，哇，都要返到出聲石呀，呢個市區嘅時候又凍又肚餓，哇，佢大排檔熱辣辣嘅哇魚蛋粉真係美味可口。
一嚟咧，你就飲冰凍嚇。
熱辣辣嘅魚蛋粉加上杯冰凍嘅可樂，咁呀，真係正曬。
你係需要好熱或者好凍嗰啲食物先好。
嗰啲嘅？
溫書溫水啊，希臘文叫做。
I clear clear咧grealish。
係好難飲㗎？
尤其是有礦物質裏邊有啲company咧，飲咗啲人作嘔嘅。
所以。
央行就見到弟兄姊妹。
嗱，你啲熟悉飲呢啲運水係點樣？
我話畀你聽，如果你哋好似溫水一樣。
你覬覦溫水也不冷也不熱，所以我必從我口中將你套出嚟。
咁熟齡嘅角度，咩叫不男不疑，最多我哋睇到有三樣嘢，第一。
漠不關心？
英文所謂indifference或者Apple ID。
最能夠形容教會嘅。
就我諗下唱詩嘅時候，崇拜嘅唱詩。
唱先。
即係個臺上嘅思包。
詩班係好落力嘅場。
我發覺好多教會臺下嘅匯總。
唔系咁多人？
參與。
唔去參與呀？
有好多人索性咧，唱完先至去教會。
因為想避開呢段時間？
教咩嘅活動冇不關心。
9個月市公你做事我放心就好似Francis Chan話90個percent嘅被動嘅。
漠不關心係今日美國嘅教會裡面其中一個最大問題。
第二，冇立場。
佢哋話我哋一樣樣，我哋都係中立嘅。
嚇我哋係對對是非黑白。
去真理對公義支持我哋係中立嘅，我哋冇立場嘅，嚇我哋唔會得罪人嘅同性戀，啱唔啱呀，落堂啱唔啱呀。婚姻婚前性行為啱啱啦，嚇聖經係咪真㗎？我哋冇立場，我哋係中間派。
我哋最主要咧，就系一個中間人士咗又得又又得男又得王又得，呢個係最安全最好嘅方法，如果教會好似係咁樣嘅時候，佢已經唔係教會啦。
仲有第3個特質？
只從北緯信。
我哋做基督徒呀，佢哋話唔好過份呀。
唔好癲狂呀。
嚇。
當下驚同驚，好稍為度一度啦。
去教會好，稍為去去啦，去市況稍為市況啦，奉獻少少好啦。
千奇唔好太激進。
千奇，唔好太唐辛。
耶穌話，你既然溫水也不冷也不熱。
我就必從我口中把你吐出嚟。
所以老仔噶嘅教會第一個問題就係不冷不熱。
第二個問題咩咧，喺第17次啦。
你應我是富足。
已經發了財，一樣都不權。
老底嘉個問題就係咩皇帝嘅新衣呀？
皇帝呢個人做咗件衫，係好靚嘅，一個騙子咧，就做一件衫，佢話呢個係隱形嘅衫。
係嗰啲有。
智慧嘅人聰明嘅人先會睇到欣賞到呢件靚衫啦。
咁你個皇帝唔想人話佢蠢呀嘛？
唔想人話佢冇智慧呀嘛，衣系啊系啊呢件衫好靚，好靚呀，咁周圍嗰啲嘅嚇擦鞋嗰啲嘅臣子。係呀，係呀，好靚，好靚呀。
於是咧成即係不如咧出去巡游咯，咁於是咧著住冇呢個偷冇冇，冇生嘅生去去去巡游啦，嚇嗰啲擦鞋嘅誒嗰啲嘅英中就話，哇，好靚啊，皇帝啲好好靚。
唯獨是個小朋友，一見到嘅時候，點解皇帝唔著衫呀？醜死怪呀？
老底嘉人就系咁樣，以為發咗財富足呀，有錢就要風得風，要雨得雨。
其實佢哋係貧窮嘅，因為佢哋唔明白呀。
好似羅馬嘅sinica呢一個嘅哲學家所講啦。
Money。
Connect喇咩cu rich。
錢係永遠唔能夠令你父族。
或者我哋睇一睇老底嘉貝傾就知。
佢係一個金融中心。
非常富有，公元後60年嘅時候發生大地震。
佢唔需要羅馬政府資助自己出錢起一個更大更靚嘅成。
有大球場，有大嘅gym非常。
呢個所謂豪華嘅嚇住宅。
教會一樣起得非常漂亮。
以為呢啲就叫做大俱樂部。
佢作為一個製衣中心，嚇。
呀，好多嚇呢一個嘅。
世界上呢？一個所謂有名嘅時裝。
嚇有名嘅羊毛衣。
都喺呢度搵到嘅？
呢啲老底嘉教會，佢以為有錢就掂啦。
名不知佢唔明白到錢可以買大屋，但係買唔到個快樂嘅家庭。
錢可以買到醫生同埋藥物買唔到健康。
錢可以買到珍收百味，但係買唔到胃口嘅。
錢可以買到豬朋狗友，但係買唔到，有事友誼嘅。
錢可以買到372 4節，但係買唔到愛情嘅錢可以叫你遊山玩水，解決唔到你嘅孤寂嘅問題，錢可以俾你買保險，但係買唔到平安呀，錢可以幫你享受物質。
但你你永遠買唔到，永新亦都喺肅寧裏邊得唔到滿足。
錢係永遠唔會叫一個人滿足嘅。
所以耶穌就話，零裏邊貧窮嘅人有貨啦，因為天國是佢哋嘅。
呼嘅主對住呢個不冷不熱嘅老大家話。
卻不知道你是哪困苦，可憐貧窮瞎眼赤身的。
你以為你自己有錢咩？其實你係困苦嘅貧窮㗎？
你係冇尊嚴㗎？
你係羞愧嘅呢一晚嘅。
你係冇穿衣嘅皇帝呀？
多麼嘅可憐。
咁點算咧？
我哋睇睇18節至19點。
復興之道。
我勸你們。
買火煉啲金子叫你腐竹。
又買白衣穿上？
叫你赤身的收費不露出嚟。
又買眼藥擦你的眼睛，使你能擴建。
凡，我所籐愛的。
我就責備管教他，所以你要發熱心，也要悔改。
呢一班老底嘉人以為自己。
腐竹呀。
嚇。
耶穌話，唔係呀，你窮呀，不如你買。
嚇火煉嘅金子咧？
呢啲叫火鏈嘅今次咧？
俾得前書第一章第7節話叫你們。
嚇。
有信心被試驗嘅時候咧，就比立火試煉，已認定能壞嘅金子顯得更寶貴嘅。
火，你今朝就喺患難壽司年嘅時候，金子。
原來呢啲係叫佢更加純淨？
今日。
我哋嘅信心又沒受過4年咧？
一個人喺患難裡邊受過試煉嘅時候，先懂得去親近神。
一個人自滿自足，以為自己可以搞掂，一齊錢就可以買到所有呢啲嘢嘅時候。
你嘅錯呀。
信心唔係用錢買嘅？
第二。
你要買啲白衣穿上。正如老底嘉係一個製衣中心。
嚇。
盛產布匹嗰度嘅人。
好講衣著。
事實上，佢哋係赤裸裸㗎。
非常羞恥嘅事。
象徵到呢個純潔同埋正義嘅，就係耶穌基督。
所講嘅伯爺。
係耶穌幾多個寶血使凈。
要人轉回。
佢先至可以能夠砍過去嘅手指呀。
仲有啊。
啊，彼得話呀，呢個約翰話你要買呢一個眼藥擦你的眼睛，你先至能看見啦。
老底嘉係一個世界眼科中心。
唔少病人都嚟到呢度球衣，但老底嘉。
嘅教會個叔明眼睛卻係猛嘅。
你罪惡蒙蔽嘅。
所以佢要向耶穌基督買藥，悔改認罪。
重見光明。
點樣可以買到火電嘅金子，點樣可以買到白衣，點樣可以買到眼藥呀？
以致喺屬靈生命裡邊有突破，可以滿足。
唔會羞愧咧。
只有一條路。
嚇，即係你要悔改。
你要發熱心。
要悔改阿姨接受嘢，所以你責備同埋管教為你詳細嚟睇睇呢三樣嘢接受耶穌呢個責備同埋本垢。
就好似一個父親見到酒吧落嘅兒子呀，佢為咗愛就要責備去管教佢。
正如正經話。
父所愛嘅，佢必定會管教。
今日教會其中一個最大目的係咩咧？
我哋做牧師傳道人。
啊，我哋唔應該本教人嘅嚇叫你悔改，我哋係用種維護。
結果。
幫唔到佢亦都幫唔到教會嘅成長。
第二就要發熱心。
疑心呢個字係寫nanning？
個意思係？
系呢度係用一個詞句係不住嘅詞句person imperativ。
係一個嘅。
係不住。
係不住嘅，熱心唔係5分鐘嘅熱度。
第三，要悔改悔改Alice tennis。
係好果斷嘅，一次過話好。
我唔去敢做，然後又不住嘅跟隨耶穌。
耶穌嘅英，佢話得勝嘅，我要賜他在我。
家姐I寶座上。
與我同坐。
就如我得了勝為我父的寶座上與他同在一樣。
耶穌就叩門啦，喺你個心門裏邊靠。
去向我哋每個人夫。
悔改嘅？
疑心啦。
接受本校啦。
如果你咁做嘅時候，你就特性。
坐席係天國嘅筵席。
喺永恆嘅角度裏邊得到如完全嘅滿足。
並且佢同佢一同喺審判臺前。
受審判。
宣判。
嗰個作惡嘅人？
就係呢位。
耶穌基督。
同我地。
著白衣喺補助，一同審判佢嘅人。
而事實上。
邊個可以有呢一個咁樣嘅？
榮幸咧？
凡有耳啲，就應當停。
廳嘅時候。
我哋就會明白。
明白嘅時候，我哋就會跟隨住。
跟住煮嘅時候。
我哋將來，一定會同佢。
係。
一同審判。
求主幫助我地係籍著呢段聖經見我哋真係能夠有一個復興。
叫我哋教會，亦都係一個復興。
請問同心低頭咧禱告？
挑撥阻止多謝你比你寶貴嘅話，要去提醒我哋。
點樣唔會好似老底嘉教會一樣？
不冷不熱？
結果。
係為神所唾棄。
求你祝福，引領我哋繼續向我哋港英話鋒，耶穌基督名求。
啱喎。
