各位弟兄姐妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參加三藩市播道會網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的信息,今天我們來到第三章,14節至22節。
講題是《不難不熱的老底家》。
或者開始的時候請你同心低頭,或者同佢祈禱。
天父我們感謝你,讓我們有機會一起敬拜侍奉你。
讓我們有機會研讀你的話語,藉著你的話語去提醒,勸勉,教導,安慰,督習,改變我們。
讓我們能夠容得你的話語在我們的生命裡面,又去改變我們。
求你向我們講一說話,奉耶穌基督名求,阿門。
在美國的大西洋海岸有一個小鎮。
他們看到在大西洋的海岸,事實上發生了船隻捉潮的意外。
導致嚴重的傷亡,所以那裡的勇敢和有心人士組織了一個救援隊。
在岸邊捉起一個小小的救護站。
有很多志願者在那裡看著海岸。
一發覺有些船隻捉潮的時候,立即通知請救隊。
拿著小艇出海營救,他們雖然設備簡陋。
每個都是沒有瘦身的志願者。
但他們的目的非常清晰,是為了救人命而奮不顧身。
他們士氣高昂,尤其是當他們看到所作所為。
救了不少人的命的時候,令他們感到非常興奮,也越來越投入。
不久後,有記者知道小鎮的工作,就開始訪問。
有些電視台報告救護站請救的英雄事蹟。
這個小鎮就越來越出名。
不少被請救的人士或報答的請救隊。
就捐錢資助他們購買更多先進儀器、設備、更換船隻。
而這個救護站也開始擴張起來。
為了應付這個擴張,他們請了很多員工。
並且請了一些專業訓練的救生員代替志願者。
漸漸這個救護站就越來越專業,成為一個專業團體。
和小鎮的關係也開始疏遠。
它只不過是小鎮中其中一個專業團體。
由於救護站越來越出名,不少人冒名而來。
更有很多遊客趁著坐Cruise不太遠,來到這裡參觀。
生意也非常興旺。
管理委員會決定拜興妥卜,建一個相當規模的俱樂部。
俱樂部有酒店、茶室、歌爾夫球場和博物館。
全部展示了這個救護站多年來如何救援這些工作。
同步並茂,吸引了很多遊客來看這個出名的小鎮。
當然,這個俱樂部仍然有這些專業人士負責的救生員的救護站。
隨時後命,有一天海岸發生一艘船捉潮。
很多人掉進海裡,那些救生員立即出海拯救。
救回了三十多人的命。
當他們來到這個救護站時,救護站太小了。
於是要借用當時俱樂部的大堂、飯廳和酒店。
這些狼狽的三十多人,每個來到的時候嘔吐得很厲害。
滿身都是海水,傷痕、流血。
他們堆滿了俱樂部的大堂。
把華麗的大堂和餐館搞得亂七八糟。
非常混亂,令到遊客感到非常不滿。
我們花了那麼多錢來觀光,不是有這樣的待遇。
要求賠償,於是委員會開會討論這件事。
有些人認為我們本來的宗旨就是要救人命。
為何我們不能用這些工作為首,而是要救遊客。
但有些委員說,這些俱樂部帶給我們一個小鎮不少收入。
如果繼續下去,遊客就不來了,我們生意就很難做了。
大家就雙方各持己見,大爭一場,最後表決。
結果屈服在經濟需要之上。
從此他們看錯了俱樂部營運,多於是救人的工作。
有些人看見這個不順,怎可以這樣。
於是就離開了這個委員會。
在俱樂部附近一個地方再組織一個所謂救援隊。
依然是請那些志願人士參加拯救工作。
他們不順,就另起奴造。
十年後,他們發覺一個有趣的現象。
那裡發覺有十幾個俱樂部,每個俱樂部的誕生都好像第一個一樣。
先有一些志願者組織拯救工作。
出名後成為俱樂部,於是有些人不順就再組織拯救隊。
於是,這麼多年來有十幾個俱樂部。
而俱樂部的名字叫什麼呢?叫教會。
事實上,在今天美國的教會都變成俱樂部。
Francis Chan是很著名的美國牧師。
在1994年,他當時只有26歲,神羅院畢業的時候。
在一間教會裡任傳道之職,那間教會發生內部的問題。
主任牧師和長輯發生很大的衝突,教會也分裂。
有些站在牧師那邊,有些站在長老那邊。
每個星期天就好像打仗一樣,氣氛極差。
他覺得這個教會已經不再全複音,也不講聖經。
也不講公義,沒有愛心,沒有歡樹,於是他辭職不幹。
當時有十幾個人和他一樣離開這個教會。
在他家裡舉行家庭聚會,命名叫Constant Church in Simi Valley。
他們講明我們的教會宗旨是全複音,講聖經,行公義。
充滿愛和歡樹的地方,人就開始認同這個宗旨。
開始來到這個教會裡,漸漸就人多了。
家裡不夠用,於是就租家學校的禮堂去聚會。
後來都不夠用就要買個堂子,人又多了。
於是堂子又要擴建了,一堂崇拜,兩堂崇拜。
三堂崇拜,四堂崇拜,五堂崇拜,人數有數千人。
成為一個有體面的大俱樂部。
正當在這個時候,他們發覺他們的教會好像和以前不同了。
教會90%的人都是被動的,他們是出錢去資助人們去全複音。
去出錢請牧師來講聖經,是要出錢搞活動行公義。
有沒有愛呢?有沒有歡樹呢?似乎看不到。
90%的人士都是旁觀者,而教會也太注重Francis Chan。
做一個CEO把持一切。
有一年,他的女兒九歲生日,他就預備了一個新日派對。
他就問他的女兒,有兩方面可以讓你選擇。
一,我們開一個大型的生日會,請所有同學朋友來。
我們就去Disneyland大玩一天,然後去吃大餐。
用這個方法來慶祝你的生日。
第二個,我們搞一個小型的生日會。
請好朋友來到你家,談談心,玩玩遊戲。
吃一下簡單的蛋糕來慶祝你的生日。
你想用什麼方法去慶祝你的生日。
他的女兒想都不用想,當然是小型的派對。
那為什麼呢?去Disneyland不好。
去Disneyland不是不好,都不是慶祝我的生日。
在家裡大家談談,我覺得這樣更好。
於是他領悟到,他就辭退了Cornistone Sime Valley主任牧師一職。
去到三藩市開設這個所謂家庭教會。
去年我聽他說的時候,在三藩市他們已經有六間家庭教會。
但後來他又發覺太過依賴他。
他最近已經離開了三藩市,搬到香港侍奉。
美國的教會光景是怎樣呢?。
長老會過去五年失去了40%的回中。
60%的美國教會是沒有增長或是負增長。
57%的教會是少於100人聚會。
21%是少於50人聚會。
雖然福音派的教會是比較好一點。
但仍然都是一些沒有增長的教會。
套用啟示錄第三章14至22節一句非常精彩的說話。
當仕途約翰寫信給這個叫老弟家教會的時候。
聖靈就斥責他們是不難不熱的老弟家教會。
接著加一句,犯有意的,就應當聽。
首先我們看看,當啟示錄第三章約翰寫信給老弟家教會的時候。
他怎樣去介紹這位已經復活的耶穌呢?。
我們看看啟示錄每一個教會約翰寫的時候都有不同的描繪。
面對這個老弟家教會的時候。
這間是唯一一間沒有主耶穌的任何稱讚的教會。
他怎樣去介紹這位復活了的主呢?。
在第14節就說了。
你要寫信給老弟家教會的使者。
說:那為阿門的,為誠信真實見證。
在神創造萬物之上為元首的說。
當約翰描繪這個復活的主耶穌的時候。
他用三個形容詞來形容耶穌。
第一,是阿門。
第二,是誠信真實的見證。
第三,是創造萬物之上為元首的。
首先我們看看復活的主是阿門。
究竟是什麼意思呢?。
我們知道我們祈禱的時候。
很多時候圓的時候。
我們都說:奉主耶穌的命求。
阿門。
很多人都不知道阿門是什麼意思。
為什麼復活的主叫阿門呢?。
原來阿門這位希伯萊文的字。
是源於《倚楚亞書》第65章16節。
《倚楚亞書》第65章16節說:。
這樣在地上為自己求福的。
必憑著真實的神求福。
在地上起誓的必指真神來起誓。
這個所謂真實的神原文就是神的阿門。
God of Amen。
這是給我們兩個很重要的啟示。
Amen是什麼意思?真實的意思。
神是真的,不是假的。
神是值得我們信任的。
值得我們依靠的,值得我們信賴的。
祂是答應了我們的。
祂就一定是有口子實踐出來。
並無虛言。
而相反偶像就是虛假的。
沒有他真,騙人的。
這就叫虛假。
這是第一點,上帝是真的。
真實的,不是假的。
第二,在舊約的時候。
當猶太人祈禱、祝福、誓言。
總喜歡加上Amen這一句。
換言之,我所說的是真的。
Amen是解作證實、確認、誠心所願、確認的。
這個就是阿門的意思。
第二,不單止上帝是真實。
祂也是一個誠實、誠信、真實的見證人。
見證人是什麼意思?。
在猶太人的法庭裏面。
一個見證人一定需要三個條件。
第一,他一定親眼見過、親耳聽過。
你在法庭作弓的時候。
你不能夠說我是聽別人說的。
Hear say的,不能夠。
因為這樣是沒有人相信你的。
你要親眼見過、親耳聽到。
不是道聽途說的。
第二,他一定要誠實。
所說的話並非虛言。
第三,他有能力將他所見到、所聽到的。
是很清楚的揭露、表達出來。
這三樣東西都是非常重要的。
他是目擊證人。
他要誠實無偽。
他不會是一個語無倫次的人。
很難令人相信。
耶穌基督有了這三樣的功能。
他是真實的。
他是誠信的。
他是不會說謊的。
他將他親身經歷誠實、無偽。
然後清楚表達出來。
第三個號。
耶穌是稱為創造萬物的元首。
什麼叫元首?。
在希臘文這個字叫阿奇。
阿奇是開始、頭頭。
一方面是從時間方面來說。
耶穌基督是創造萬物的元首。
就好像約翰福音第一章說。
「太初有道,道於上帝同在」。
道就是神。
他是創造的時候已經有的了。
這是從時間方面來看。
阿奇這個字。
但阿奇除了是從時間。
也可以從權力來看。
他是萬物的頭頭、統治者。
所以阿奇可以用廣東話是頭頭。
這個字很相似。
他是起頭。
但他也是頭頭、元首。
是話事的一位。
換言之我們一切都掌握在他的手裡。
我們的前途不是在乎有權有勢的人。
而是在乎是萬有的主宰。
他才是一個真正擁有權並的人士。
所以我們可以看到。
是這個擁有權並又誠實的。
復活了的主。
向這個老帝家說話。
提出一些非常重要嚴重的問題。
這個教會有什麼問題呢?。
我們看看15至16節。
「我知道你的行為。
你也不冷不熱。
我巴不得你滑欄滑椅。
你寄如溫水也不冷也不熱。
所以我必從我口中把你吐出來」。
老帝家的教會一言必知不冷不熱。
但我要明白老帝家的環境。
特別是供水的問題。
老帝家本身是沒有水源的。
它有兩處的地方。
第一是在北面六里以外的Hera Palace。
這裡有很多溫泉。
水是很熱的、滾的。
又有很多礦物質。
這些是可以治病的。
所以老帝家就成為一個治療的中心。
第二個是什麼水源呢?。
就是在附近的哥羅西的地方。
這裡的水剛剛跟Hera Palace相反。
是清涼可口的、非常涼快的。
我要留意到約翰所用的兩個字。
熱這個字希臘話叫Zestos。
Zestos是水滾茶靚。
非常非常熱。
第二個是冷。
約翰用的叫Zucross。
Zucross是什麼呢?。
冰凍可口。
你看看吃東西或者喝東西。
要麼熱喝要麼冰喝。
那些溫飲的不好吃。
要麼食物也是。
熱辣辣的。
很棒啊。
很久以前我去旅行。
去香港的西貢。
當時很冷。
回到市區的時候又冷又餓。
去大排檔。
熱辣辣的魚蛋粉。
真是美味可口。
要麼喝冰凍。
熱辣辣的魚蛋粉。
加上冰凍的可口可樂。
真是很棒。
你需要很熱或者很冷的食物才好。
那些溫水。
希臘人叫Clearox。
是很難喝的。
尤其是有礦物質裡面。
有些酸酸的酸酸的。
應該讓人作嘔。
所以約翰叫了弟兄姊妹。
你們也熟悉喝這些溫水是怎樣的。
我告訴你們。
你們好像溫水一樣。
你既如溫水。
也不冷也不熱。
所以我必從口中將你吐出來。
那熟靈的角度。
什麼叫不冷不熱。
最多我們看到三樣東西。
第一。
莫不關心。
因為所謂indifference。
或者epathy。
最能夠形容教會的。
就是我想想唱詩的時候。
崇拜的唱詩。
唱詩。
就是台上的詩包。
詩包是很落力的唱。
我發覺很多教會台下的會眾。
不是那麼多人參與。
不可以參與的。
有很多人索性唱完詩才去教會。
因為想避開這段時間。
教會的活動莫不關心。
教會的事工你做事我放心。
就好像Frances Chan說90%是被動的。
莫不關心是今天美國教會裡其中一個最大問題。
第二。
沒有立場。
他們說我們每天都是忠立的。
我們是對是非黑白。
對真理對公義之事。
我們是忠立的。
我們沒有立場的。
我們不會得罪人的。
同性戀對不對。
妥妥對不對。
婚前性戀對不對。
聖經是不是真的。
我們沒有立場。
我們是中間派。
我們最主要是一個中間人士。
左又得。
右又得。
藍又得。
黃又得。
這是最安全的。
最好的方法。
如果教會好像是這樣的時候。
它已經不是教會了。
還有第三個特質。
就是從不偽信。
我們做基督徒。
他們說不要過分。
不要癲狂。
道客經。
道經好。
稍微讀一讀。
去教會。
好稍微去一去。
去釋放。
稍微侍奉。
奉獻。
少少好了。
千萬不要太激進。
千萬不要太投身。
耶穌說你既如溫水也不冷也不熱。
我就必從我口中把你吐出來。
所以老子家的教會第一個問題就是不冷不熱。
第二個問題是什麼。
在第17節。
你說我像富足。
已經發了財。
一樣都不權。
老子家的問題是什麼。
皇帝的新衣。
皇帝以為做一件衣服是很漂亮的。
有個騙子做了一件衣服。
他說這個是隱形的衣服。
是那些有智慧的人。
聰明的人才會看到。
欣賞到這件漂亮的衣服。
皇帝不想人說他蠢。
不想人說他沒智慧。
耶穌說這件衣服很漂亮很漂亮。
周圍那些。
拆鞋那些神子。
說這件衣服很漂亮很漂亮。
於是神子說不如出去巡遊。
於是穿著沒有衣服去巡遊。
拆鞋的群眾說。
皇帝你好漂亮。
唯獨是小朋友見到的時候。
為什麼皇帝不穿衣服。
醜死怪。
老底家人就是這樣。
以為發了財富足。
有錢就要風得風雨得雨。
其實他們是貧窮的。
因為他們不明白。
好像羅馬的Seneca。
這個哲學家所說。
Money can never make you rich。
錢是永遠不能夠令你付出。
或者我們看看老底家的背景就知道。
他是一個金融中心。
非常富有。
工研後60年的時候。
發生大地震。
他不需要羅馬政府資助。
有一個更大的城市。
有大球場、有大健身室。
非常豪華的住宅。
教會一樣建得非常漂亮。
以為這些就是大俱樂部。
他還在一個制衣中心。
世界上有名的時裝。
有名的羊毛衣。
都在這裏找到。
老底家教會。
以為有錢就行了。
誰不知他不明白。
錢可以買大屋。
但買不到快樂的家庭。
錢可以買到醫生和藥物。
買不到健康。
錢可以買到珍秀百味。
但買不到胃口。
錢可以買到豬貧狗藥。
但買不到友誼。
錢可以買到三妻四妾。
但買不到愛情。
錢可以讓你遊山玩水。
錢可以買保險但買不到平安。
錢可以幫你享受物質。
你永遠買不到永生。
你都在宿令裏得不到滿足。
錢是永遠不會叫一個滿足的人。
所以耶穌說。
令裏面貧窮的人有福。
因為天國是他們的。
復活的主對著不難不易的老底家說。
卻不知道你是哪困苦可憐貧窮狹眼赤身的。
你以為自己有錢嗎。
其實你是貧苦貧窮的。
你是沒有尊嚴的。
你是羞愧的你是盲的。
你是沒有穿衣的皇帝。
多麼的可憐。
那怎麼辦呢。
我們看看十八節至十九節。
復興之道。
可勸你們買火煉的金紙。
叫你付足。
又買百衣尊賞。
叫你赤身的羞愧。
不露出來。
又買眼藥。
擦你的眼睛使你能抗見。
犯我所疼愛的。
我就責備管救他。
所以你要發熱心。
也要悔改。
這班老底家人以為自己付足嗎。
耶穌說不是你窮。
不如你買火煉的金紙。
什麼叫火煉的金紙。
比德前書第一章第七節說。
叫你們有信心。
被試煉的時候。
就比拿火試煉。
而認能壞的金紙。
顯得更寶貴。
火煉的金紙。
就在患難受試煉的時候。
原來這些是叫他。
更加純正。
今天我們的信心。
有沒有受過試煉。
一個人在患難受過試煉的時候。
才懂得親近神。
一個人自滿自足。
以為自己可以搞定一切。
錢可以買到所有這些東西的時候。
你是錯的。
信心不是用錢買的。
第二。
你要買白衣穿上。
正如老底家是一個制衣中心。
盛產部坯。
那裡的人。
好說衣著。
試一試他們是赤裸裸的。
非常羞恥的事。
象徵到這個純潔和正義的就是。
耶穌基督所說的。
白衣。
是耶穌基督的補血洗淨。
要人轉回。
他才能夠蓋過他的手指。
還有。
比特說。
這個藥漢說你要買這個。
眼藥擦你的眼睛。
你才能看見。
老底家是一個世界眼科中心。
不少病人都來到這裡求醫。
但老底家。
教會的熟齡眼睛。
卻是瞎的。
被罪惡的。
蒙的。
被罪惡蒙蔽的。
所以他要向耶穌基督買藥。
悔改認罪。
重建光明。
怎樣可以買到火煉的金子。
怎樣可以買到白衣。
怎樣可以買到眼藥。
以至於他在熟齡生命裏面有突破。
可以滿足。
不會羞愧。
只有一條路。
你要悔改。
你要發熱心。
我們詳細看看這三件事。
接受耶穌的責備和管教。
就好像一個父親。
走歪路的兒子。
為了愛就要責備去管教他。
正如聖經說。
父所愛的。
他必定會管教。
今天教會其中一個最大目的是什麼。
我們做牧師做傳道人。
我們不應該管教人的。
叫他們悔改。
我們是。
用眾維護結果。
幫不了他們。
也幫不了教會的成長。
第二。
要發熱心。
熱心這個字。
是Sanenny。
這裡是用一個詞句。
是不住的詞句。
Present imperative。
是不住。
是不住的熱心。
不是五分鐘的熱度。
第三要悔改。
悔改error stand。
一次過說好。
我不去這樣做。
然後不住的跟隨耶穌。
耶穌的英語說得勝的。
我要賜他在我。
寶座上。
與我同座。
就如我得了勝。
為我付的寶座上。
與他同座一樣。
耶穌就叩門。
在你的心門裡面叩。
向我們每個人呼呼。
悔改。
接受管教。
如果你這樣做的時候你就得勝。
坐直是天國的熱直。
在永恆的角度裡面。
得到完全的滿足。
並且與他一同。
在審判台前受審判。
宣判。
那個作惡的人。
就是這位耶穌基督。
與我們穿白衣。
在寶座一同。
審判他的人。
而事實上誰可以有。
這樣的一個永恆。
凡有意的。
就應當停。
聽的時候我們就會明白。
明白的時候我們就會。
跟隨主。
我們將來一定會。
和他一同審判。
求主幫助我們。
藉著這段聖經。
讓我們真的能夠有一個。
復興。
讓我們教會也有一個復興。
請我們同心低頭討告。
天父再次多謝你。
給你寶貴華語去提醒我們。
怎樣不會好像老弟家教會一樣。
不冷不熱。
結果是為神所唾棄。
求你祝福引領我們。
繼續向我們說一說話。
奉耶穌基督命教。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
