今日係中英文堂聯合崇拜嚟㗎嚇。
Siri at符號WhatsApp Wilson Chinese language信。
我想請個弟兄呢。
用英文同我哋。
再讀一次馬太福音第二章。
Between England striker中文堂嘅弟兄姊妹，話重複啦，我聽完啦。
今次你望住聖經再睇清楚啲，好吧，我哋一齊嚟到睇馬太福音第二章，hmm。
Wurster，混沌boy and ginger US。
Resource duration at符號WhatsApp。
明天heribert northwest。
Hmm。
Deadweight crispy Boyd，inferential daily life。
Watsons water bottling。
Fuck you。
Amanda hmm。
個lualua people。
Hmm。
高nigga vrsaljko toy at符號with two，three go and worship。
Hmm weight。
訓嘀shoulder joint tenant world，Mille。
人地包dermacept你哋open translate嗰個at符號with parent？
Licensed country搵IT。
溫碧霞干and insert簾。
其實呢個pizza。
Kidchild Model S kids at符號。
Standard。
喂Helen Twitter。
十二㗎喇。Hmm at符號Richard。
Westworld。
Unsourced fill，我同WordPress。
Avis at符號call微信。
運氣realized入邊Aldridge at符號voiceband at符號DD。
Good EXO緊angle。
原來hmm at符號。
Hmm。
Equestria。
VPN create morning。
Rachel lifting and using decumbent老mode。
Happy Harry and ensure the ads。
佢都好似drive at符號at符號。
屬於coreldraw，hmm？
WordPress，winning at符號restaurant。
Netflix Golden。
喺邊度廉價落嚟？
Birdbird。
Hmm。
請問馬太福音第二章講乜嘢㗎？
Lumia su。
屈yes，the control method to。
我哋聖誕節讀馬太福音第二章。
通常我哋注意嘅人物係邊個位me live咧叫做at符號to use the control conjuring。
我瞇埋眼都知呀。
Hmm，I can not，如果我哋揀嘅係路加福音第二章呢？
Hmm，我哋就係講緊天使報信，hmm。
Fisherprice路徑at符號frostbite。
如果我哋讀馬太福音第二章呢，就With You，我諗我哋就係講緊三博士嚟到朝拜新生王，hmm。
不過你擘大* *睇清楚啲，聖經從來都冇講三博士㗎喎，hmm。
喺聖誕時我哋會唱we three Kings傻Leonard三博士來自東方係聖誕絲咁講㗎咋？Increased Galaxy S three Kings print馬太福音記載嘅係三種禮物。
Flickr Edu係咪黃金乳香活躍股票ingemar所以你做聖誕嘅話劇嘅時候，你要搵3個博士，你拎住三種唔同嘅禮物咯，所以lonely Christmas gift嘅regarding the three kingdoms。
你好難搵兩個博士拎3份禮物㗎係咪at符號you have to this或者4個博士咁然後拎3份禮物都分唔掂呀。Three三proxy嗰個傳統係嚟自3份禮物㗎at符號alfredson at符號簾咬at符號British從來聖經都冇，講明係只有3個博士nipple the Bible eristalis three Kings，所以喺架。
就會嘅傳統故事裡邊咧？有個故事叫做第四博士，你有冇聽過live band信？Hmm。
嚇不過咧？第4個博士咧，好唔好彩分folder你default搵個信lucky嚇個鬧鐘又冇響度啦。Frederick hmm。
中文有句說話講福無雙至就禍，不單行㗎嘛。
係嗎？
要嘅人at符號delvaux協幾個weightlifting to add meat way你梗係冇聽過呢個故事啦。Daddy retriever未必係真嘅，不過呢喺教會嘅傳統裏邊叫做第四博士，hmm。
終於佢嚟到。
巴勒斯坦啦flyagain bilstein，哇。
歷盡滄桑，係嘛。
哦，簾。
遲咗30年啦。
所以啲Slater。
故事或者遲咗30年嚟到呀，hmm。
佢見到嘅。
就係嗰個十字架box Plus嚇你有興趣你搵呢個故事嚟睇，非常之有意思嘅，hmm。
請問馬太福音第二章嘅主角人物，係咪呢幾位博士呢呵？Hmm。
我哋過去淨係讀馬太福音第二章讀到第12節一半，咁我哋就停喺嗰幾位博士身上。如果你rich at符號two and Start Stop at符號streitmatter。
人地，如果你由頭讀到尾成張嘅經文，其實圍繞住嘅係另一個人民嚟㗎佢哋，hmm。
Strapless一定係主耶穌基督at符號mostly新生王you doing Karen呀，生下來作猶太人之王的在那裡varistor Roy speaking at符號，我哋睇見佢粒星resourced，我哋特登要嚟敬拜佢。Regard her perpetual馬太福音第二章嘅主角就係呢一位新生王dining character to see you doing并唔系喎。No。
唔係喎，no。
因為喺馬太福音第二章講緊嘅當時生效。
Hmm at符號freestream boy Twitter。
猶太人之王唔係瞓喺馬槽嗰個新生嘅嬰孩喎，banking，hmm。
第一章第5節啊retrieve。
路加記載耶穌降生嘅事第一句開頭嘅英話點講呀？What is the vesting that mention centroliner vision storm夠coin和希律的時候。
Intimate welding at符號啲人。
又泰嘅王是誰啊？Hoo食ingredients。
人人都知道㗎，everyone knows希璘Helen。
希律係當時猶太省嘅分封王。Warrant King of the property under。
猶太省就係自從波斯帝國開始猶大亡國之後嘅呢個省份heartland。
第一個猶太省嘅省長可能係尼希米。
The first I cannot Travis你係邊neumayer。
到到希臘帝國，現在羅馬帝國你話猶太省，點解有個黃咧？Bristol strictness here with the property at符號King。
希律點解會係猶太省嘅黃啊懷Valley King of their。
統治嘅three typical to。
You does。
所以搵返佢哋自己當中嘅人嚟到管理佢哋自己咯。Hmm，one of the end to be the King，你記得耶穌受苦受死嘅時候嘛，* * member跌crucifixion afford fictionalized係邊個將佢？
判決。
驚喺十字架嘅話，cube Samson to the crucified。
俾拉多。
Pilot。
俾拉多係羅馬嘅巡撫。
Partyroom at符號，佢係羅馬帝國駐守猶太省最高嘅軍官，超過chatroom to be the headband prudence，但系佢唔住喺耶路撒冷嘅hmm，佢驚㗎fill street。
嚇佢住喺邊度啊，weathering嚇佢住喺。
該撒利亞腓立俾一個羅馬嘅軍營Hillary override carrier王住喺耶路撒冷helictotrichon。
希律王聽到搏士尼訪問，hmm。
我哋過聖誕節。
從來都好快，落櫻。
VS澳published you very happy。
好忙碌BB不過好快落Betty係咪at符號，你諗諗係咪speed to越忙碌越快樂difficulty happy UA。
聖誕節我哋有好多嘢想做㗎，hmm。
誒，如果你問我太太咧，你咪喂我，唔知佢講乜啦，不過要直接問佢囉，hmm。
誒？按vacation Holiday travel出門去度假好快樂，very happy calling你哋企迅報佳音返嚟教會整甜品好快樂Gallery及泳池hmm。
點會？
不受歡迎的聖誕隻活豬四hmm compass。
你明希律王嘛點understanding Helen唔好提佢呢個衰人嚟㗎都hmm percent。
個醫生咪即刻，hmm。
一定係假㗎喇，乜事復工仔嚟㗎啦，大佬，係咪吖？
我哋從來都唔會擺希律王出現，喺呢個情況底下，㗎Whiting herencias先。
希律王唔屬於聖誕節傾Harry震盪at符號聖誕節係平安夜Christmas best at符號聖誕節係聖善夜Christmas Say Hello meaning。
點解聖經記載，聖誕節要記載一個希律王I will trigger English誒誒？Focus working Helen。
希律王咁殘報？
傾Harry Porter driver。
希律王殺咗伯利恆，而境內兩歲以下嘅BB。
勁敵Hello at符號to you should我dope boy eat the aerial Q。
咁樣嘅人物點可以出現喺聖誕節，hmm？
所以呢個月國家地理雜誌，你有冇睇呀？Travelling and the legend classic。
今個月嘅國家地理雜誌為希律王平反啊。
I dle hmm H and wanting。
唯希律王翻案啊。
Tao誒，昨天還是嘅人attractions啊。National graphic係美國鼎鼎大名嘅雜誌嚟㗎你hmm。
Dr AN ivory，Deutsche at符號所以national your graphics為希律王翻案平反你值得聽嚇，hmm。
第二個人講我唔信啦，我個hmm國。
Hmm。
希律王嘅處境好艱難，㗎你知唔知呀？傾向hmm duration常有羅馬政府，hmm。
Careless。
佢夾喺中間嚟㗎，只要suicidal，所以國家地理雜誌話其實平心而論呀，佢係一個好偉大嘅政治家嚟㗎？Hmm。
佢能夠喺佢任內建設巴勒斯坦。Hmm，able to I believe I dislike能夠為猶太省帶嚟和平叫hmm。
後。
3D。
佢亦都需要點樣能夠擺平唔同嘅派系嘅利益衝突。Hinet to balance of this fucking intense。
呀，所以呢個作者話。
係聖經先至話佢殺咗咁多BB嘅，就可能係真㗎fill for the articles at符號biblegateway this one two。
其實喺伯利恆要殺幾個BB呢，呢一啲都唔出奇at符號，hmm。
後生嘅弟兄姊妹唔好諗起希律，好似系咪堅持呀，嚇要喺安省做省長嘅時候，嚇將hmm兩歲以內嘅BB殺曬唔係咁㗎都升咗一段。Hmm誒誒。堅持wanting to the baby sistar。
伯利恆係好細嘅一條村嚟㗎咋，不過hmm GE。
如果要做一個chance's人口統計，有幾多人口，hmm？
Hmm，有幾多人口呀？我at符號population official。
嚇。
伯利恆未有耐呀，buffet係咪hmm？
亦都唔會有記者新聞報導㗎佢會變restricted，唔會有電視直接去睡個咪埋去，嗰個媽媽果時喊到filifera冇㗎，你會變得hmm？
程秘秘密密發生咗，冇任何記錄㗎underage Harry control something like that heaven and the North。
聖經記載，㗎。
Hmm galinhas uninstall一個咁叻嘅政治家，點解會做一件咁樣嘅事呀？Summable politician，Why，Why the listing？
我哋唔明？希律王Bianca standing Harry。
博仕文。
Omega S。
我哋見到一粒星soulstar。
就係代表新生王已經出世喇。Representing the third one you半徑at符號reborn。
哦，新生王我都要去拜嚇佢。Hmm，I want to go with that were唔系呀，係猶太嘅新生王阿努at符號的interviews。
咁我嗱free。
咁呀，我希律three Hello，我係由太過王嗌and ginger點解你話有個新生王㗎？Hmm，徑。
你係希璘，如果係Helen。
你點做呀一段。
你係猶太人嘅王UB，而家有博士嚟話畀你聽，咬at符號就係at符號個新生王係猶太人嘅王都算you，hmm你會點做呀？Hmm。
嗱，所以希律做第一件事好啱㗎Everything。He threatened佢要查欠investigative呢一個BB喺邊度出世works baby boy。
幾時出世永和市boy，係咪吖？
點解我唔知？Hmm佢要嚟做猶太嘅黃，點解我呢個猶太嘅王完全唔知道？Hmm，I hmm。
直接威脅到。
乜嘢呀？
鬼步嘅stream？
唔系威脅希女王本人甩謙Bristol希律王從來都唔係咁樣睇嘢，㗎？Hmm。
Hmm，呢個消息傳出去之後話唔掂呀。
利賽亞，剛心大亂㗎。
Hmm。Coming of the Shire，whois Graduation？
希律王為咗維持和平呀。
聽Harry for the region of protecting the beast，犧牲少數呀自己搭local成全整個猶太省嘅平安啊。Twinkle the best in their product。
希律王一定話我個人得失榮辱算得甚麼？Eye will to hmm at符號聽我係為咗大局著想imdb pictures嚇我做事情好有原則㗎哎呀combi transport嚇就算係我嘅妻子，我親生嘅濟作反我一樣殺咗佢地hmm。
London。
其它嘅人嚟到馬槽朝拜聖嬰，hmm。
譬如。
呢個聖嬰係邊個佢years baby？
哎呀，好cutecute，係呀，好乖呀hmm。
最多3個鐘頭。
Atmos Friars播完佳音flickering係咪參加完慶祝聚會？At符號coming to the World Series BB就掛交返畀馬利亞，佢媽媽咯，then the baby will be given that the seminary。
我返屋企又做翻牧羊人咯挨告，hmm，我返屋企又做翻博士咯hmm。
猶太人嘅王banking，我哋主要SHINee一位新生嘅嬰孩係要嚟做黃you doing babyhood biking。
希律係唯一明白呢件事嘅人。Healthy only one two industry at符號，我哋返嚟忙幾個鐘頭嘅。
跟住就冇事㗎喇，hmm。
耶穌都係我返嚟禮拜堂嘅時候先至有意思㗎咋？Hmm太買here at符號，唔係fill佢係要嚟做王here to be King。
租皇係乜嘢意思呀？What meaning個fenqing？
佢要管理你同我嘅生命astrud treeshrew M簾。
玩乜野啊？Look what？
呀，我做Bell愧呀，兼顧祝福我與我同在，hmm。
唔系呀，老。
佢要嚟做王here咁to be King，佢要管理你嘅拍拖叫want to be the voice furla sensors，佢要管理你同男朋友女朋友嘅關係，hmm，佢要管理你嘅家庭，hmm，佢要管理你同你太太同你丈夫嘅關係，hmm。
Hmm，佢要管理你同你嘅enlarge咬rose嘅關係叫what to control interiores，佢要管理你嘅一切uwants to in control at符號，你嘅工作用word你嘅職業用at符號你嘅前途future。
王係咁樣嘅意思喎，hmm并唔系一個好Q嘅BB仔俾你抱下佢喎。Startup APP主權carry我錫佢兩啖，影幅相咁就擺番低喎，hmm。
你會覺得奇怪，ayumi surprise。
通常我哋期望我哋諗住見到一個王，唔係咁樣you hmm。
王一好貴㗎嘛，你Keep Brandon係咪門口已經守住㗎啦嘛at符號center at符號係嘛，你有冇試過打電話搵人要全4次先至見到你聽到電話㗎？因為hmm。
旺一定有架勢㗎傾我speaker and Wang，一定係有曬軍隊㗎。Hmm，你唔聽話即刻可以殺死你㗎？Hmm。
唔系喎。
神機兒子降生嗰陣，身邊幫人嚟到，呢個世界上要做皇后命to the world to be King。
佢係用一個BB嘅身份出現the baby with his first arrived。
做過父母嘅你記唔記得乜嘢係BB呀？佢好熟玉at符號remember what the baby flashlight做緊嗰啲，唔問佢地啦，到時hmm嗰啲好辛苦好辛苦呀。Sticker同埋嗰啲係喜樂嘅時候係少少，但係痛苦係好長㗎hmm zoids ragwort，嗱，我哋啲細蚊仔長大咗啲唔記得咗喇。Hmm，嚇，所以如果你而家將個BB舖賣俾我，我驚㗎rip ADR beveling以前我抱個女好。
哦呀，before at符號，佢好小心㗎recover你知唔知抱BB托住條頸㗎短喺度，好似畀啲嘢啦。哎呀，好得意呀，感冒呀。Hmm。
雙低嘅獨生兒子hmm成為一個BB gaming at符號baby，但係佢係王名為T竊聽。
我哋成日都唔記得咗呢樣嘢呀，hmm。
我哋以為我哋可以利用耶穌基督reminder weekend主客幫我，我要做呢樣嘢，祝福我。LV I want to transmit哎呀，我需要份工，你畀份最好嘅，我喺呢？Edward three days work，但係我要買樓，你畀個最好嘅，我係want to buy appetite me，the balance係我要買個電腦俾個最平嘅又最靚嘅，我I would Believe me the distress，我需要嘅嘢你賜畀我。
喂Annie，you agree，如果你唔俾我咧，hmm，你就唔係上帝啦，點喐㗎，你就唔係我個上帝啦完啦嘛，你都唔靚㗎，如果你點樣遇到依啲faker。
我哋係咁嘅信耶穌㗎。Hmm，我係王I am King，你係僕人，you are the service，所以最好人人都有個ending神燈，係咪？Hmm。
哦，唔系叫BlackBerry啊，library係嗎？咁兩嚇個ione即係hmm。
咁上帝T上邊就要搵個聖誕老人鈴鹿車誒，將個禮物deliver到去，你個煙囪嗰樹仲要唔好黑㗎咁啊？Hmm。
掉，轉喇replies，佢係王here徑，我哋係僕人。Will the servants？我哋突然之間發覺我哋唔係主人呀，我個hmm，Roy。
Hmm，喺我同我父母嘅關係上面，我唔係話是嗰個，hmm。
甚至我喺教會裡面事奉，我都唔係話是嗰個嚟evening，hmm。
我哋喺個民主社會裏邊lyrics，哎，我哋成日都以為我嗰票。
Royce return mayport我嘅feeling my feelings。
身心王rounding。
作王邊境將你同埋我嘅生命完全反轉咗。
Loccitane irrational以後每一件事情發生唔係問我想點喎？At符號retrieving hmm at符號聽me Roy係問。
主呀，你嘅止意係乜嘢？Hmm。
好唔同嘅Lipton？
希律明白。
Heriot，因為佢係猶太人嘅王bigger T wedding copies其他嘅人，你同埋我在內唔係好明白，hmm。
我哋慶祝聖誕別Salisbury，我哋好忙碌liabilities，係咪我哋做好多嘢？Readings係我想做嘅嘢，唔at符號。what I want to係我歡喜做嘅嘢。S what IN joy係我計劃做嘅嘢。At符號，what I friend所有其他嘅計劃同我嘅計劃有衝突嘅。行開at符號fill dragonflies might be Broadway。
欺凌佢就系咁咯。Heritrix at符號所有嘅BB要嚟到做猶太人嘅王嘅行開O two babies to watery咁聽post no way。
那生下來。
作王。
嘅在哪裏？
Weeds。
希倫？
我哋又要用一句。
中文人在江湖身不由己呀嘛係嘛hmm。
佢做到呢個位呀？喂，hmm position，係咪呀，佢，佢能夠有咩選擇啊？Whitelist lihkg。
佢，乜嘢都冇得做呀，嗯，其實我choice係咪呀？佢要為大局見客，hmm，佢一定要咁樣做傑master at符號。
馬太福音第二章記載耶穌基督嘅降生，hmm。
Hmm，聽你話希律就係代表嗰啲拒絕耶穌嘅人啦。要四Helen strikers，請問lisu？
福音書係寫俾邊個睇㗎at符號voice。
哦，寫畀我哋基督徒睇㗎ORS Christmas。
唔系好。
福音書係寫俾嗰啲？
唔相信嘅人睇㗎個stretford lovelive。
講清楚啲，ministry聖誕節嘅記載係為咗邊個而寫㗎directly storage wedding vlsports。
唔係為咗嗰啲嚟到朝拜聖嬰嘅基督徒而寫㗎，hmm。
再講清楚啲，hmm？
馬太福音第二章嘅記載，hmm？
我哋話佢死咗啦，224年佢仲話仔㗎歇at符號，係咪呀？佢個仔叫做亞基老接觸佢父親作王呀。
Hmm啲kingson at符號list仲有好多希律㗎lyrics at符號包括你同埋我在內嘅固定You And Me。
耶穌基督嘅降生，the best dishes。
距離做皇to be King唔係你同我嘅諗法嘅smartwool mindset，哇，外邊就有個冰守住㗎喇out真係4I should've就有儀仗隊好威嘅mami strati，唔係no。
因為佢嚟到呢個世界，hmm start。
佢亦都要做我哋嘅救主啊，hmm，arya。
救我哋。
脫離我哋自己嘅to civil from asos，唔係外邊嗰啲罪惡呀？Mode咬at符號係裡邊？
冇辦法能夠貴喺耶穌面前嘅呢一份叫我。
Deutsch係嚟到每一次決定嘅時候，總係我想點嘅嗰個橫咁呀。
And to come to the point all time icon to decision point fill what to standard wor。
我哋做唔到㗎fill Qantas，就算我哋知道佢係王every northill徑。
我哋仍然會按照我哋自己諗得最好嘅方法嚟到，結果做出一件事情，係同佢嘅意思完全相反，hmm。
男仔送畀佢preparing Carrington，我哋係明白到，就算利到上帝面前，我哋都仲係理直氣狀，FIFA嚇thousander咁快，hmm。
嚟到上帝嘅面前，Wickham pivot。
我哋。
明白呢？一位嘅新生王永understand you doing King唔係希律王guest Helen希律王呢？
Kelly at符號8個字㗎啫。
呀。
你drivers。
又係好難翻譯㗎。
叫做順我者昌，逆我者亡，亦都going to my icon。同埋word file you doing Everything you believe。
背逆，上帝嘅人。
上帝點樣對佢哋呀？
咁多swinburne student。
送佢落地獄咯zl唔系好。
神愛世人吖嘛，講so loved係咪神差？佢嘅兒子降生啦嘛center SanDisk係要拯救，唔係要定罪，drive to condemn係我哋好似希律咁咋at符號with Alan唔係上帝要將我哋定咗喺嗰個反叛嘅位置上邊嘅咁樣誒？
Distance to be in the staggering。
時間唔夠，不過你讀福音書睇落去呀。嚟到heavy duty ghosts有兩個事實，好值得我哋小心留意。Two faced retention to第一fasting。
耶穌。
祈禱揀選12個使徒。
Display driver你記得嚇remember你記得最後嗰個係邊個啊？Hmm at符號one was 4本福音書酷forecaster都一齊咁樣話to all set定還有賣主的家略人又大。
Even collect what you also at符號rating。
每本福音書都話呢個人揀佢嘅時候，耶穌已經知道係賣佢㗎喇哦，hmm。
做使徒喎，點解得cycle唔係做私事喎，壓力嘅誒？OK。
唔係招待喎。嗱，我唔係招待嗰啲係價格略人猶大廈，唔好誤會我意思，hmm。
租史圖做領袖當中有加略人，猶但係你睇到主耶穌嘅心呀？
邊個cycle，邊個little town or第二second？
喺安提阿教會裡面，hmm。
巴拿巴同埋保羅堂，記得佢哋兩個嚇咁好出名嘅傳道人喇。Aliveness誒？而家Angeles喺呢個教會裡面，其實有6個牧師，㗎fill six Seven，唔係淨係得佢兩個㗎Note two or巴拿巴係reading怕standard reading梗係好喇，佢係cancel嚟㗎嘛，佢cancel呀，保羅係U director，咁系好啦，佢係傳福音㗎嘛out which㗎嘛hmm。
庫存at符號如果你讀史杜恆卷13章，hmm。
I UT搵I was called M。
Ex呀小龍傳第13章at符號T如果你由第一節。
讀落去呀，你讀到第一次最嬲屘嗰句？
Hmm。
Vice。
使徒行者咗13章，第一節嗰度介紹呢一個馬臉係希律王一齊長大嘅嘛，念。
You need them。
Miniopterus。
希律王身邊最老友嘅嘛，簾。
The personal cloud best friend聽Helen。
成為咗安提阿教會。
嘅傳道牧師B，hmm。
邊個話，一定喺皇宮長大嘅就要做希璘啦。魯蛇dude boy and the tallest you become at符號Helen。
邊個話神記恩典冇辦法能夠臨到好似希律咁樣背景嘅人呀，hmm。
Hmm at符號Chris walking恩典作王有兩重嘅意思twinings trace第一first希律王明白㗎helianthus Twitter。
改變change唔再喺我話事腦Ranger捱at符號羅，而係神嘅旨意行先，不過at符號will go ahead，喺每一件事情上面都系咁樣。Analyst rational at符號熙來做唔到Harry Porter table trailer選擇嘅，但sweaters。
個結果，你喺馬太福音第二章讀到hmm。
Published in徑，at符號setting誒。
Hmm zoids就係恩典。
嘅改變唔係淨係喺好人嘅身上發生，hmm。
恩典作王。
Pristin King。
就係耶穌基督成為我嘅救主。Extensions becoming ardabil同埋我生命當中嘅主宰。
唔係淨係我翻禮拜堂？Hmm，我得閒嘅時候做義工混合II go to charity。
我幫下手事奉at符號咬innisfree我係一個好人at符號percent。
腦唔係？
聖誕節話Christmas。
新新嘅王在那裡with the new bond聽。
佢係王here徑。
你明白嗎understand我明白嗎？
Hmm N。
今日我哋返嚟聖誕崇拜，hmm。
係我哋嚟到朝健。
我哋嘅老闆S R coming to version toys嚟緊呢一年2009年hmm。
王呀嘛，傾唔係主呀，我有個計劃喺算，唔該你嚟global stem咗㗎？Hmm。
嗱，你醒咗拿you will喺你嘅工作上邊便you work喺你嘅事，most你嚟到朝見你嘅老闆叫琴before you greatly。
你民叫S主阿LOL你。
要我點樣？What you help me too唔係，只係我有成扎代土事項，唔該你同我成就啊，hmm。
歐係咪要我哋將未認識佢嘅人帶翻嚟，hmm？
Good。
Hmm係咪甜品只係個藉口嚟㗎咋喎skills？
唔係主題喎。At符號tomahawk主題係乜嘢呀？喂at符號focus今晚點解要返嚟呀？話要comment煮呀。Really，你要我帶邊個翻黎me during。
冇到今晚6點鐘祈禱禁食都諗唔起，有邊個可以帶翻嚟啦四八hmm。
6點鐘你都諗唔到，有人帶翻嚟嚇hmm at符號6點到7點你個祈禱要點樣企呀？我考會要Princeton。
奇洛成日剷雪啦你哋hmm at符號。
煮飯呀，我來。
你帶我今晚返去，you bring me tonight。
你想我同邊個傾計呀要hmm，to。
老友呀，梗係Francis阿媽不unibody呀。
Customs有自己印啦同教練at符號啦RM呀，呢個攬頭攬頸嗰個送禮物呀，唔好俾人帶個知呀，我淨係送畀你㗎咋嘩，都hmm。
你做王的話主作王好asking you doing係咁實際㗎at符號唔係講口號is next。
今晚你返嚟做開運mucom你係僕人U ultra。
OK傾，你唔係周圍去睇下呢度又唔妥，嗰度又唔啱啲嘢咸咗，嗰度又甜咗。原來四美kingson，hmm。
你係僕人呀，如果個Seven係你嘅王差遣你去完成佢交比你嘅使命呀。要聽schedule to finish alligator你準備好未呀？嚇YouTube at符號矇查查返到嚟養learning坐低就瞓著咗hmm，然後話好凍唔緊要死傻你係皇帝you working to know。
我哋係僕人會有信，係咪喺每一件事情上面人every situation，我哋問bns哪一生下來作王的在那裡？Where is here you doing聽？我唔係個黃牌嘛，就算我係希璘everywhere，就算我現在上帝交比，我嘅工作係猶太人的王even at符號咁啊幾年at符號becoming的English喎呵仍然要服侍天上嘅軍。
I stopped to start the at符號，每一個你同埋我Listen You And Me其實今晚無論你喺邊度都好用matter where you are not，你喺WTC CC又好at符號WTV先你唔喺呢度都好patriotic你嘅生命當中建議online。
都有一個黃㗎steelmaking。
主耶穌。
我geiz聖誕節。
Christmas唔係關於聖誕樹scrubber Kristy唔係關於聖誕卡，hmm，唔係關於聖誕禮物hmm skills唔係關於聖誕shopping Dropbox shopping唔係關於聖誕派對。
開party哦呃lyrics。
你加個聖誕上去，冇改變到跟住嗰兩個字嘅意思㗎，hmm。
唯有力sabb。
喺你嘅生命裡面變咗like喺你嘅每一個決定上，變咗every喺你嘅關係裡邊，我要licence喺你嘅時間裏面，應該time喺你嘅生活裏面應該live。
你識得問要呢，陣間內。
你有一位主有一位黃于hmm，聽。
你話我唔得呀，要成為傾呀。每一次我遇到試探，我就跌到LV泰米fundation一次見到罪惡嘅時候，我就要屈服㗎喇。Hmm捱10年會唔會我？我唔會咁嘅，我我係County like㗎，不過我系見到我老公，我就會發脾氣啫，快啲咩律師咪hmm奶咁嗌correctly？嗱，我見到我個仔，我要鬧佢兩句啫，你咪先買新hmm有羊啫嘛，誠徵主要係我唔得㗎攞得at符號都at符號係呀S。
我哋嘅和牛working嚟到呢個世界上競Edward。
佢要拯救我的Travers，你經歷過要fill你經歷過佢嘅拯救，然後experienced你今晚返到嚟咪有嘢講咯。We committed your sharing出聲你今晚返嚟準備講乜嘢呀？喂，hmm係減價噓樂。
使乜返嚟教會講咋？如果hmm張報紙都賣㗎喇，hmm，教會講嘅就唔係使曬減㗎啦嘛。Hmm sales。
Hmm work唔係，我都系嗰份工，首都係個屋企都好，都係呢個我，但係我唔同咗trans。
我同你分享，今晚我點解會返嚟，hmm？
你係代表主耶穌fill percent roses為佢做見證testified B at符號帶有大嘅講legrand 4間唔係年紀大嘅，有年紀大嘅講佢跌跌or誒。
結果越越級3月嘅有勢嘅港幣，hmm？
甜品只係第一句藉口開開獎品hmm at符號好唔好食呀？Comments，咁就唔好10分鐘去講個Raspberry喇喎，咁standard innisfree，跟住嗰10分鐘就講，點解你今晚要整甜品返嚟？佢at符號懷疑at符號係at符號。
點解要請咁多朋友返嚟？Hmm，點解？
都見到。
成為咗馬臉呀。
脫線，at符號telecom。
讓一個發覺自己冇辦法能夠降服喺上帝面前嘅人，竟然成為上帝嘅僕人。Nelly，good morning to become eccentric imageshack。
呢個係聖誕節，discuss呢個先至係聖誕節businessweekly呢個precious呢個先至係我哋基督徒走埋一齊慶祝聖誕，唯一嘅原因都sterilising為creations category chrismas。
你話我帶唔到人決志喎，㗎嘛，你死得at符號。
Hmm，我冇辦法叫到佢祈禱認罪悔改喎。Hmm。
腦腦係咁樣啊，at符號我哋做好我哋果份restaurant。
上帝。
主宰一齊講下，dissolvable control碇上帝有佢嘅時間嗰一刻鐘Timing我負責。
我自己個牌。
I am responsible，同埋安排at符號。
上帝呀，咁你要我今晚。
做乜嘢不會主要係at符號係你要我今晚講乜嘢？Hmm，你叫我今晚行埋邊一個人身邊to town at符號。
我哋講design point啊，parking我哋講at符號。
跟隨基督呀會係？Hmm，我哋講順服主呀。Hmm，聽脫住係咁實際開始tracker。
今晚light。
今晚就係。
你而家好開始祈禱啦說，hmm，如果你而家唔祈禱㗎喇，hmm，今晚你返嚟就成個皇帝咁樣㗎喇。Thank you copied大家就圍住你㗎喇，fill你又好覺得好開心呀，要簾子阿你拍人都要同我握手，hmm。
佢唔係真正猶太人㗎喎。只不過centrioles。
你話如果宜希律王嚟到馬槽前，便放低佢個皇冠住你話幾震撼呀。
經Helix of the end of screw in the rental。
希律王唔係話誒，我唔得閒呀。
Harry what the same time to DC幾忙都好用metal hood BD，佢嚟到馬槽嘅只會Canon，佢為新生王作見證classified whatever you doing徑。
求主幫助我地你個at符號wonders。
我哋其實都係希律嚟，hmm，同埋你明白嗎？而家都成呀。One way of the other要翻譯翻中文點講我都唔識one way or the other，我哋係希璘嚟㗎Woolworths。
求主改變我哋畀個青咗落求主使用我哋未㗎US。
就喺今日。
Hmm，唔使等2009年嘅hmm？
唔再係我話事，我都晾Kensington IM from。
主呀？
Moi你係我嘅黃玉拍賣聽。
我跟從你大護法，我聽你I would you。
我做每一件事情，Everything I thought我馴服你捱10年at符號you我哋同申請同at符號簾。

主耶穌，我哋多謝你，hmm new。
你嚟到呢個世界要敬Edward成為我哋嘅舊主gaming at符號layer亦都成為我哋生命嘅主。Hmm GE，今日我哋呢？一班淑，你嘅兒女hmm元。
我哋喺呢一次聚集，敬拜你。Hmm，我哋唱聖誕歌racing Christian，我哋讀聖經，create your work，我哋聽你嘅英華racing Edward，我哋向你禱告。Beyblade to you doing一個嘅行動，我哋都係向你話你係我哋嘅主，你係我哋嘅和every at符號成UR PU at。
求你幫助我哋會主要headquarters。
以致你作為我哋嘅主，我哋嘅王呢一個事實唔聽留喺教會嘅崇拜，so that you working Royce best of。
喺我哋。
每一個決定上面你教導我見every decision會叫teachers，喺我哋每一個嘅關係上面，你帶領我哋hmm chias。
喺每一個我哋所做嘅事情上，便你安坐欣扮，我哋係racing cube at符號crystals，係去成就你嘅意思。
Dew world唔係？
成就我嘅意思，not to bring about咬wor。
求你垂聽我哋嘅歧途。
