(講解)。
(講解)。
(講解)。
(講解)。
(講解)。
打開你的話 讓你的話成為我們敬拜的基礎 讓你的啟示成為我們信仰的導航。
為此再次獻上感恩 你讓我們能夠踏足地上享受上帝的創造。
求主你讓我們不單止是帶著感恩過每一天 帶著享受你的創造每一樣喜悅。
更重要的是帶著一份對主你的全然相信 保守我們能夠在這條屬靈的道路過程裏面。
遇見挑戰 遇見任何的試探引誘 我們能夠仍然對你的不偏不倚的相信。
祈禱奉靠主耶穌的獨特性的名字而靠 撐門。
最近在8月11日的時候 我曾經說過一堂道的時候。
就有一個網上的一個回應 我覺得很有趣的。
值得我們一起去反思一下 因為在這個回應當中。
我們可以反駁到聖經當中耶穌曾經討論到有關於人對價值觀的問題。
其實都是因為當時我引用了在耶穌對於門徒的一個訓練。
那句話是什麼呢?就是說不要積贊財寶在地上 反而積贊財寶在天上。
這位聽眾 我很欣賞每一個聽眾留言給我的。
他的意思是他真的反思過 但他的留言是這樣說的。
對於我來計積贊財寶是神賜平安 是值得使我睡得著。
但這個回應 我不是想作一個針對性的回應。
就是究竟他的問題在哪裡 或者他說得對或者不對。
因為凡是回應真的和那個人有直接了解那個內容是什麼意思呢?。
都可能我的回應是會錯誤 因為了解是錯誤的。
但在他這個回應裡 卻引伸了一個很重要的訊息。
就是其實人對於每一件事都有著自己個人的看法。
這是一個不爭的事實。
但也反映出每個人對於價值觀的觀點的標準。
是建基於不同的事物 甚至有時候教會用盡各樣人的價值觀。
來嘗試演繹自己的做法是合神的心意。
例如剛剛我有機會放假 去到歐洲旅行。
有一個好處就是因為大陸有很多人行路。
我沒試過行這麼多路 在過去幾年間 每天走兩三萬步。
其實都很精彩的 但發現到去很多地方都是去教會。
很漂亮的又有 很破落的又有 很新的又有 很舊的又有。
但有一個同樣的特點就是這些教堂無論大小都一定要收入場券。
而且這些入場券絕對不便宜 而去參觀這些教堂的人也不少。
我就跟師母說 這些教堂無論大小漂亮還是有歷史背景的教會。
人就多了 但真正的敬拜就真的鳳毛麟角 非常少。
即是說我們去到一間很出名的修道院 在那個地方叫孟所雷。
我都不太懂西班牙話 孟所雷的裏面。
這間修道院的人多到不堪 入場費又貴了。
大部分的人去到入去其實就是為了看一個黑麥當娜。
即是聖母抱著耶穌 他們都黑臉的 又要給很貴的入場費去看。
又排隊排到你頭都暈 但很多人去的。
我估計只是我那天去 其實我都很早去的 但已經很多人在山上。
我相信那裏至少幾千人 每個人都收11元至少的入場券。
教會幾千人 幾萬歐羅的收入其實很多 只不過是我擲眼睛看。
後來再走久一點 我發覺有很多人來的 在餐廳吃東西 人多到不堪。
為何這麼多人都會去教堂 不過那些人是不是信主的呢。
連他們教堂裏面有的敬拜 其實只不過是一場表演。
表演一班很大型的師班 唱一些的詩歌 然後散樂。
我發覺其實教會真的去的人有很多 但去是不是真的對上帝有正確價值觀呢。
還是只不過是當一個博物館這樣的態度去看呢。
甚至有些只不過是為了將自己可以去這些教堂裏面。
沾染一點多一點的宗教虔誠感覺。
你說牧師 這些看法都是不同的價值觀而已。
是的 這些就是不同的價值觀 甚至連宗教都可以成為。
不同的價值觀的一種包裝的產品。
這個回應 在網上的回應 回應到有關於財寶的問題。
他的看法是認為如果我積贓財寶在地上 是可以讓我能夠睡得著的話。
這個是他其中一個的看法。
這個看法是不是聖經裏面要我們有的敬拜的原由呢。
甚至是不是信徒應該有的一種去相信自己敬拜主的一個原因呢。
今天我們看這段聖經就很有趣了。
因為這段聖經裏面講了很多有關於價值觀的問題。
環繞著一個價值觀這個題目。
耶穌幫助信徒一同去重新找到最有價值的地方。
尤其是作為一個崇利人 最有價值的地方是些什麼呢。
我們一起去看看這段聖經講些什麼吧。
剛才幫我們讀了一次 又是再次打開。
不如我們也讀多一次吧 好不好。
很想我們更加熟悉這段聖經的經文的內容。
我們一起打開 馬太福音第26章第6至16節。
我們一起用和合本讀吧。
(和合本讀書)。
(和合本讀書)。
(和合本讀書)。
(和合本讀書)。
上文講些什麼就對這段聖經有很大的影響。
首先我們看上文講些什麼。
上文從第26章一開始我們其實就看到一個情況。
有些人企圖用一生去屈服在一些人的勢力之下。
甚至那些是一些惡勢力。
他願意屈服在他之下 為什麼呢。
因為他可以透過這種屈服。
能夠從中獲取到他們期望所得到的一些利益或者獎賞。
但最可怕的事情就是很多時候。
他們不知道當他願意將自己出賣了之後。
屈服在這些惡勢力之下。
原來更大的失去的是他自己。
他甚至失去了上帝給人那種永恆的生命的獎賞。
例子的人物就是加勒人猶大。
在這個情況下很多人就以為。
最重要的是他在這個地上得到成功獲得他所獲得的東西。
就算一點點屈就遷就都沒有所謂。
好像加勒人猶大這樣。
我們之後可以看到他為了出賣耶穌。
所以得到的一些獎賞有30塊銀錢。
究竟多少錢我一會再詳細說。
但是從西人的角度來看他好像很成功。
但是他卻是失去了自己。
甚至失去了永恆上帝給人的一份脫離罪的獎賞。
換言之他在這個地上所得到的一個成功。
其實也只不過是為自己的永恆的死亡多添了一點的脂當粉去包裝自己。
在永恆上他是死亡的。
但是在臨死之前他將自己包裝得非常漂亮。
回顧在今天的教會不少的教會不少的信徒甚至基督徒。
很多時候我們在這個地上沒有找到信耶穌是為了針對人的罪能夠脫離這個主題。
於是教會就看到人的問題又想人們回教會。
於是就嘗試遷就於人的喜樂。
甚至很多的基督徒為什麼要回教會呢。
原來回教會可以使我們更開心。
因為那些世界活著很困苦。
上班又被老闆罵。
沒做完工作又被老闆催。
有時候做得好的之後。
有句話叫做出了半斤只得八兩。
就是這樣。
力量可能不單只出一半。
最終只有一半收穫或回報。
我曾經有個弟兄跟我分享過一件事。
他說我在一間公司裡跟他一起工作。
他的工資和賺到的人。
幫公司賺到的錢。
是公司賺到的錢的十分之一。
而且他不斷的工作。
為公司賺更多的錢。
不過我收到的回報真的很少。
於是很多人就看會不會用一些其他的手段。
可以為自己增添多一點點呢。
教會也走在這個陷阱裡。
所以今天教會很多時候。
將認罪悔改這個讓人困惑的題目。
將教會變成一個享受神的地方。
所以每逢我去教會。
一聽見教會的牧者傳道人信徒。
告訴我他們回來教會是享受神。
我就會說下次你不用見到我。
因為我覺得在這樣的情況下。
我講多少堂道都沒有意思。
教會於是成為一個討人喜悅的場所。
甚至讓人覺得自己很虔誠。
以為教會的地方使你覺得自己在上帝裡面得到肯定。
不過你可以不需要改變你自己的罪。
頂著門。
這個就是前文我們一直所看見的一個問題。
今天的教會裡面最可怕的地方就是沒有上帝。
但卻有所有教會的門。
耶穌來到這段經文。
同樣預示到他的門徒有這樣的問題。
因此來到這一刻。
講到一件事件。
其實26章從第6節開始。
一直開始到第16節是一個整個段落。
在這個段落裡面耶穌幫助他的門徒。
將要離開的耶穌怎樣幫助他們繼續走這條熟悉的道路呢。
這就是耶穌在這段聖經裡面的目的。
在講這段聖經內容的詳細情況之前。
我首先想和大家講一下這段聖經一般信徒會怎樣解釋。
這段聖經講到耶穌和門徒一起在伯大利。
在一個人家裡。
我們知道這個人叫西門。
在裡面有一個女士。
為耶穌用了一些珍貴的香膏來羔慕耶穌。
很多信徒解釋這段聖經很竭力的去嘗試去了解究竟這個女士是誰。
為什麼呢?。
因為耶穌在這段聖經裡面似乎好像要高舉這個女士很重要。
尤其是當我們去到最後第13節。
他說到耶穌說:我實在告訴你們。
普天下無論在什麼地方傳這福音。
也要述說這個女人所行的作為。
要作紀念。
似乎耶穌在這裡要高舉一個女士的行動。
無獨有偶這段聖經其實不單止在馬大福音裡面有記載。
其他的福音書裡面也有記載。
但特別在約翰福音書裡面就記載到這個女士是誰。
今天我故意不告訴大家。
如果你有興趣可以自己去看。
不過當你仔細去看這段聖經的時候。
有很多信徒嘗試用這段聖經解釋。
就是說耶穌要高舉這個女士的作為。
因為這個女士所作的就是你和我一定要做的事。
沒錯耶穌要高舉的是一樣東西。
不過不是這個人。
所以在這段聖經裡面刻意不提這個人是誰。
這個是我希望在讀這段聖經之前大家弄清楚。
否則的話很容易我們掉入很多信徒或者其他的目的。
解釋馬大福音這段聖經的時候失去了焦點。
我們可以嘗試進入這段聖經的內容去看。
仔細看裡面想說些什麼給我們知道。
第一部分我想和大家一起看的就是第六節至第十三節。
在這段聖經裡面我給了一個副題。
一位對承傳主耶穌心願而全然付出自己的人。
如果大家聽到這個副題的時候。
你就會馬上回想起上一堂課我們也曾經說過。
耶穌是一個甘願全然付出所有自己的生命。
來滿足父神拯救人的心願的一位主。
來到這段聖經其實耶穌是用這個女士。
來反映出這個心態不是單純耶穌自己原來是屬於他的人。
也有同樣的心態。
這個女士於是能夠做的不是死在十字架上。
而是承傳耶穌基督怎樣死在十字架上承擔的罪。
我們一起去看一看這段聖經的內容。
在頭的第26章的第一至第二節裡面。
我們剛才已經說過了耶穌怎樣全然毀身。
將自己的生命付出去承受耶和華神。
即是父神拯救人的心願。
來到這段聖經裡面我們馬上就讀到這位女士。
當時耶穌在哪個地方?我們再看第六節。
耶穌在伯大尼長大麻風的西門家裡。
不要隨便跳過了這段聖經。
只是說在一個西門家裡。
首先我們要了解到伯大尼這個地方。
伯大尼是一個什麼地方呢?。
如果大家熟悉聖地的地圖或者耶穌的活動範圍。
這個就是朝向耶路撒冷以東的一個山地的地區。
其中包括了一秒撥的當然有橄欖山。
所以我們知道先前耶穌在橄欖山裡跟門徒一起禱告。
遲些會有的 耶穌會去那個地方跟門徒禱告。
但方向也是走向一個耶穌很熟悉的群體。
就是我們都明白的瑪利亞、馬大、拉薩羅的地區。
耶穌跟門徒就朝向那個方向走。
就去到一個人的家裡叫西門。
請留意這個西門不是一般的西門。
不是耶穌基督的門徒西門。
這個是有個綽號的人物叫長大麻風的西門。
如果大家有機會看回英語聖經。
他的標題甚至是西門的臘腸。
意思就是說這個人很可能是曾經患過麻風病。
又或者他的麻風病一直都好不了。
一直持續都在麻風病的困擾之下的人。
於是他就有這個綽號 Simon the Leper。
我用廣東話將他翻譯為麻風佬西門。
有沒有一個人願意去探訪一個麻風病人。
或者麻風病好了的人的家呢?。
耶穌就是跟一群門徒走去一個這樣的地方。
無論這個人是以往患過麻風病。
或者他正在仍然在麻風病被糾纏困擾的一個西門都好。
沒有人願意接觸一個患麻風病的人。
甚至患過麻風病的人。
如果不是他就不需要有個綽號叫做麻風佬西門。
用今天的例子。
如果有人患過新冠病毒肺炎。
如果那個人由Alpha開始中招一直中到Beta。
Beta然後Gamma 之後Omicron。
現在不知道Omicron到第幾個版本。
你願意去探訪這個人嗎?。
你願意去那個人的家嗎?。
你會說他是一個病人不要去。
去到怎麼會感染到呢?。
簡單來說 耶穌跟一群門徒去一個被世人歧視的人的家。
你沒聽錯 耶穌去一些被世人歧視的家。
那個人叫西門。
那個時候有一個女人拿著一瓶肉瓶。
帶著極度珍貴香膏來的一個人。
這個女士做什麼呢?。
她趁耶穌坐在那裡的時候。
就在他頭上挑上這些極貴重的香膏。
首先這裡不是什麼襲擊事件。
這個女士做這個行為似乎有她自己的動機。
首先這個女士所做的用香膏告耶穌這個行為。
是一個什麼行為呢?。
是一個冒險的行為。
冒什麼險呢?。
第一個險。
她要去一個患麻風病的人的家。
或者曾患過麻風病。
社群非常知道這個人的麻風病的人。
叫西門的家。
簡單來說這個女士其實就是冒著。
可能被人說都不知道你會不會也是去傳染麻風病的。
奉言被人說你壞話。
但是她的目的就是為了去迎接耶穌。
各位姐妹如果一個願意迎接耶穌基督的人。
什麼是他最重要的價值觀呢?。
就是耶穌所說的所有的事。
耶穌想做的事。
他想和耶穌一起去履行。
其他的事都不介意了。
就算這個麻風病人多麼出名。
社區裡個個叫麻風佬西門都好。
我和他去到他的家都會被人說。
這個女人去了麻風佬的家。
他都不介意被人說。
因為他的目的是迎接耶穌。
滿足耶穌的心願。
耶穌有什麼心願呢?。
我相信這個女士知道耶穌的心願。
因為我們之前已經說過。
耶穌不是一次去將他被殺這件事。
並且後來會復活。
第三天復活這件事去宣揚。
耶穌曾經三次和他的門徒。
不單止是他的12個門徒。
是跟隨他的群眾。
都可以聽過耶穌的預言。
所以這個女士只要聽過耶穌的說話。
她的心就在想方法怎樣去滿足。
怎樣滿足呢?。
拿刀去殺死耶穌呢?。
不是的 耶穌說明了死法有特別的過程。
一定要被祭司獎文士祭司捉拿。
然後被冰釘釘死在十字架上。
第三天才復活。
所以他不會採取這個行為。
一個女士。
經常看劇集的那些。
一個女人做什麼呢?。
她能夠做到的。
就是讓耶穌的死。
是以最尊貴的方法去死。
怎樣最尊貴的方法去死呢?。
同樣地死最尊貴的做法。
就是在人的身上。
把這個人扛起來。
所以聖經特意在這裡說到。
這個女士拿著一瓶。
用玉在的香菇。
而這個香菇是非常珍貴的香菇。
原文說到馬拿。
馬拿是一個統稱的字眼。
指的是很貴重的。
用來去高沒一些死人的香料。
來去高沒耶穌。
她既然不能代耶穌死。
也不能自己操刀去殺死耶穌。
但是這個女士。
唯有滿足了耶穌的心願。
就是耶穌會死。
她可以做的就是。
把耶穌以一個最光明的死亡的方法。
去將祂獻上。
在古晉東的文化裡。
只有一類人才可以得到。
用香菇去到高沒才能埋葬。
就是有錢最不貴的人。
大家有沒有去過博物館。
看過那些木乃伊。
有沒有去過。
有機會可以去看看。
Ontario也有。
特別多倫多ROMM。
你可以去看到那些木乃伊。
其實每一個木乃伊。
都必須經過用菇去高沒。
使他們真的可以有。
保障屍體的作用。
因為死人有一個傳說。
特別他們有一個傳說。
死了的人將會在將來復活。
用回原本的身體。
所以於是乎。
但凡有錢的人。
都會用菇去高沒死人的身體。
希望將它保存得越久越好。
所以如果大家有機會去看那些木乃伊。
你會看到那些木乃伊仍然會X光照進去。
人的骸骨。
所有身體的模樣都在裡面。
為什麼會這樣。
因為有些膏在高存屍體。
只有有錢的人才可以配得起用香膏去高沒身體。
現在女士能夠做得到的。
就是將她家裡最貴重的香膏。
帶來淋在耶穌基督的頭上。
在耶穌還沒死之前。
她仍有機會接觸耶穌的時候。
趁機會就去告耶穌。
第一尊妹。
這個女士的價值觀是什麼。
只要耶穌的心願得到滿足。
她付出多少都願意。
而且她的態度和耶穌的態度。
滿足父神耶和華的心願是同出一轍的。
即或是死。
只要父神的心願滿足。
耶穌願意去做。
這個女士願意去滿足耶穌。
要死後埋葬這件事。
但她以最尊貴的態度來高沒耶穌。
預備耶穌去死。
她和耶穌的心可以說是連結在一起。
不過在這個時候。
這件事竟然停在這裏。
我們再看第八節。
門徒很不開心。
我真的這樣翻譯。
門徒看到這件事就很不開心。
於是門徒就說了一番說話。
我們一起看看這番說話說什麼。
門徒說。
何用這樣枉費呢。
這香膏可以賣許多錢。
去救濟窮人。
門徒非常介懷這位女士的作為。
因為他們覺得。
這瓶香膏這麼值錢。
這些值錢的東西。
應該變回做錢來救濟窮人。
不是更好嗎。
何用這樣的枉費呢。
今天的廣東話翻譯。
就是這麼浪費。
文雅的東西真是很浪費。
更差的翻譯就是。
搞砸了整個。
耶穌好好的。
你無端端用這麼貴的東西來。
有沒有搞錯啊。
門徒的反應基本上是。
女人啊。
你在這個時候這樣做。
你搞砸了整個派對。
明白嗎 各位姐妹。
這班門徒的觀念和價值觀。
和這個女士截然不同。
和耶穌也不同。
我講到這裡的時候。
你應該會為這班門徒擔憂。
這班門徒都看不明白耶穌的心思嗎。
連一個女士都看得明白。
為什麼這班門徒。
經常三年多跟著耶穌都看不懂。
你知不知道耶穌就是這麼擔心這班門徒。
你知道上帝和耶穌現在擔心你和我嗎。
隨時我們就像這班門徒一樣。
有很多事工可能正在做。
不過心不在上帝。
每個人都說信耶穌。
心不在上帝。
信耶穌嗎。
會不會在這種狀況下。
真信主還是不信。
所以有這件事。
耶穌向這班門徒。
糾正他們對於價值觀的看法。
尤其是一個屬靈人的價值觀是怎樣。
於是當這班門徒這樣說的時候。
耶穌馬上回答他們。
不過在還沒回答他們之前。
我們讀多一句小小的說話。
在第十節的第一部分。
有一句這樣的說話。
我們一起讀吧。
看出他們的意思。
耶穌不是不知道你怎麼想。
看節目。
耶穌不是不知道你怎麼想。
耶穌不是不知道你信得多污穢。
明白什麼叫污穢嗎。
信得多糟糕。
信得多模糊。
此信非信是不是真信。
耶穌看不看得出。
看得出。
但不代表耶穌看得出。
對他應該得到拯救的人。
耶穌不理會。
這是一個很大的安慰。
耶穌看出了門徒有這個問題。
耶穌仍然不放棄他們。
耶穌對我們也是這樣的心願。
你以為我們的信真的很好嗎。
牧師你的信很好嗎。
不是的。
我也有軟弱的時間。
但耶穌知道也好。
他沒有放棄我們。
耶穌怎麼不放棄呢。
他就這樣說。
為什麼男為者女人呢。
他在我身上做的是一件美事。
因為常有窮人在你們同在。
只是你們不常有我。
他將香膏敲在我身上。
是為我安葬做的。
耶穌說得非常清楚。
首先你們的價值觀錯了。
所以你們會去為難女性。
如果你們的價值觀和女性是一樣的話。
你就不會去為難女性。
女性是做什麼的。
她做的是一件美事。
在聖經裏面。
美事這個字用了卡路斯這個希臘文。
好啊。
好這個字眼絕對在聖經裏面。
是上帝用來形容。
他所創造美麗最絕頂的時候的一個形容詞。
所以大家記不記得。
在創世紀裏面。
當上帝創造天地的時候。
做到每一樣東西最後都說做得怎樣。
好。
但做到人的時候。
上帝說是怎樣。
非常好。
很好啊。
耶穌說這個女士是好啊。
做這件事是好。
好在哪裡。
好在是不是用香料來淋我。
就很香所以我很好啊。
不是。
她最好的地方是她的心。
能夠和耶穌基督。
好像對父神的心一樣。
不是這件事造成怎樣。
是這件事反映出。
對上帝的心是怎樣。
耶穌的心願意付出全部。
這位女士願意付出她最昂貴的。
用肉平在的香蕉來高抹耶穌。
希望她有一個最尊貴的狀態。
門徒你看不看到啊。
弟子們你看不看到。
這個好。
導致我們看到耶穌。
給門徒看不到的東西。
門徒看到什麼東西呢。
門徒說把這些東西全部賣了。
把香蕉都賣了。
周濟很多窮人。
賣了很多錢。
你有沒有留意。
他們看的全部是物質。
錢錢錢錢。
他們的價值全部都是錢。
今天的人如果為錢而活。
是很可憐的。
我不是說我高調。
我不是不需要錢。
如果你真的為錢而生存的話。
很無意義。
我去歐洲旅遊。
為什麼看到這麼多教堂收入費這麼便宜呢。
尤其是最貴的那間。
你說性價大搞。
多少錢。
30歐羅。
30一波人。
30歐羅自己上網查。
30歐羅進去。
看一看。
走幾個小時就走了。
為什麼這麼貴。
那間教堂至少有4,000-5,000人。
現場也沒有落易不絕的人進去。
因為沒有錢。
大家最近有沒有看報紙。
羅馬天主教教育。
要做什麼。
要所有神職人員捷衣足食。
減低所有運作費用。
為什麼。
教廷沒有錢。
整個教廷天主教運錢都出來了。
所以門票就這麼貴。
不然怎麼收這麼多。
拿回去教堂。
奉獻給羅馬天主教教會運作。
門徒看的就是錢。
價值觀就是錢。
但錢放在教堂裏很漂亮。
怎麼漂亮。
救濟窮人。
今天教會有很多這樣的手段。
我們多收些奉獻。
多做些聖功。
做些什麼聖功。
去救濟窮人。
幫助窮人。
社會被看低的族裔。
其實是什麼手段。
用這個方法收買人心。
用這個方法。
以行善的方法。
去吸納更多人。
鎖死那些人。
教會的關係脫落。
在這段聖經裏。
誰最值得關懷。
其實就是那個。
萬馬風的西門。
耶穌就來了。
這個女士又來了。
門徒不理你來了。
你看不到這一點。
你反而看的周圍的周濟窮人。
講就很漂亮。
是不是這樣做呢。
於是耶穌醒了他們一句很精靈的話。
第十一節。
因為常有窮人和你們同在。
只是你們不常有禍。
有些人解釋沒有耶穌的同在。
同伴。
這是其中一個合法的解釋。
因為耶穌真的要走。
死在十字架上。
會回到天瓜裏面。
為我們放。
有些時間你和我們一起。
但是耶穌所說的。
你不常有禍。
是指你的心裏。
有沒有像我對父神的那份心思。
好像這個女士對我那份心思。
沒錯你可以用很多錢包裝這個世界。
讓你成為一個很勁權的人。
很勁權的教會。
好像很有力量的教會。
多作聖功。
但實質上你的生命不常有。
耶穌說這個女士所為我。
所囂墮的香膏。
是為我安葬的。
一始中的。
說了出來讓我們知道。
這個女士為什麼要做這件事。
因為這就是她最能夠做到的事。
是讓我滿足。
我死在十字架上。
能夠安葬最尊貴的做法。
所以女士的行為。
要值得歌頌的。
不是這個女士是誰。
不是封聖。
我們當然知道這是瑪麗亞。
拉薩路的姐姐。
我們知道。
但不在馬太福音記載。
刻意告訴她。
不需要你這個女人是誰。
而是要知道這個女人。
對上主那份心思的滿足。
是多麼的維新。
因為她心中有我。
領珠妹。
這段是聖經。
順便給耶穌總結。
告訴梅陀。
我實在告訴你。
天之下。
無論在什麼地方。
傳這福音也要。
述說這女人所行的。
作過紀念。
很熟悉「作過紀念」這個字。
每個月都領聖餐。
是否要那塊餅變成耶穌基督的肉。
將葡萄汁變成耶穌的血。
你才可以真的領聖餐。
不是。
是藉著這件事。
紀念耶穌為我們寫新娘。
耶穌在這裡說。
要傳揚這個女士。
對上主那份心思熱烈。
世世代代要傳揚。
這份心思熱烈。
不是傳揚這個女人。
耶穌從來不搞個人主義。
從來不搞成性風性的行為。
耶穌所要傳揚的。
就是尊重上帝父神的心思。
這份心思反映在。
一個屬神的子民。
最有價值的地方。
就是他能和上帝的心思。
全然相同。
所以他要滿足上帝所希望做的事。
耶穌做了。
而耶穌要寫十幾十年的事。
這個婦人這個女人做了。
我們有沒有同樣的心思。
將這件事傳遞開去。
給更多信徒知道。
給更多人知道。
能和上帝的心思不可限制。
這段聖經馬上提供了相反的情況給我們看。
一個最沒有價值的靈明。
只能夠圍繞著自己認為最有價值的東西去走。
從第十四和十六節看。
我們一起讀吧。
十四至十六節。
當下十二門徒裡有一個稱為嘉良人。
去見祭司長說。
我把他交給你們。
你們願意給我多少錢。
他們就給了他三十塊錢。
從那時候他就找機會把耶穌交給他們。
有沒有留意到。
這段聖經仍然沒有離開價值觀的問題。
仍然講錢的。
仍然講什麼是最有價值的東西。
在這裡一開始就介紹到。
當下。
同時間有一個屬於十二門徒當中的其中一個。
他有名字的。
他的名字叫嘉良人猶大。
很接近上主耶穌基督。
用簡單一點的說法。
可能是牧師。
主教。
教的執事長。
這人是十二個門徒之一。
在這裡馬太沒有將他的身份。
因為背叛刪除了。
仍然把這個人物列在十二個門徒之一。
但是這個人的價值觀。
與其他門徒。
以及這個女人都不同。
他走另一條道路。
他去找大祭司。
去和大祭司見面。
就和他講。
有了計策。
有了計謀。
這裡不是我們說。
大祭司有個計謀。
其實大祭司有個想法。
你記不記得。
不斷商議。
他整天都商議。
想辦法去怎樣弄死耶穌。
現在這裡有一個耶穌的門徒。
出謀獻計。
是要讓他們知道。
我將他(耶穌)。
交給你們。
你們願意給多少錢我。
仍然說錢。
仍然說他的價值觀給我們知道。
他的價值觀是。
當時他自己認為。
對自己最有益處的價值觀。
而不是對耶穌的價值觀。
不是像耶穌對父神的價值觀。
是設計不同的價值觀。
圍繞著自己的心思。
來出謀獻計。
來出賣耶穌。
可以從中掠快一筆。
於是這班祭司。
竟然有人送上門。
給我一個這麼好的計。
於是就出了個卡。
30塊錢。
在希臘文裡面。
說得很清楚。
不是一般的錢。
是德拉克馬。
30塊錢是什麼概念呢。
我們就看聖經。
聖經有很多關於。
兌換錢的資料。
告訴我們。
但這個錢往往就等於。
四個德拉克馬。
一個德拉克馬。
通常就等於一個月的薪水。
換句話來說。
一個錢就等於四個月的薪水。
如果這樣算的話。
30塊錢。
30塊錢就等於多少個月的薪水。
教他們的電腦。
120個月。
是不是很容易計算。
因為牧師的時間不太好。
現在的時差轉不了很快。
幸好我們大會有些電腦專家。
120個月的薪水。
出手很闊綽。
一出120個月的薪水。
多久不用做了。
十年吧。
一個人生有多少個十。
好像有套電影叫做十。
不要說了。
很sensi。
一出就十年薪水。
不用做。
很闊綽的行為。
於是我們看看這個人怎樣回應。
十六節。
從那時候。
他就找機會要把耶穌教給他母。
這個人為了自己的價值觀。
30塊錢。
十年薪水。
於是怎樣。
一直想辦法滿足這個要求。
但不是滿足成就上帝的目的。
是要成就自己得到這30塊錢的目的。
什麼才是最有價值的生命呢。
我相信在這個世界上。
用生命換來生命的生命才是最好。
簡單來說。
中國人有一句說話。
救命恩人。
我曾經見過一個人。
因為他有一次有危險。
搞不定。
有個路人救了他。
然後說。
救命恩人。
以後只要你開聲。
我扶湯到火都肯為他扶。
後來那個人真的有需要。
救他的人真的有需要。
問他。
我現在需要100倍的金錢。
你有沒有辦法給我解決。
我願意賣掉我的財產。
做到多少都願意。
他能賣掉的有多少錢呢。
賣很多的。
他這個曾經救過的救命恩人。
他體會到這個真正的。
我不需要你所有的。
不過你要找方法解決這件事。
後來他認識了一些朋友幫他解決了。
他不需要賣掉他的金錢。
但這個救命恩人。
看見這個曾經他拯救過的人。
是多麼的相信。
變了好兄弟。
這叫做撒泡兄弟。
弟子們。
耶穌能夠用他的生命來拯救我們每一個人。
我相信這個已經是最大最有價值的一個出路。
耶穌有其他的教導。
甚至好像我們神的讀過。
為人人死或有感激。
但我們主耶穌是願意為所有的人。
為我們父神的心願去傳。
這個才值得我們去學習去見識。
而不是像嘉麗人猶大在這裡。
為了自己的心思謀略而出賣耶穌。
為了得到自己十年所得到的金錢。
當然我們知道他能否得到這三十萬銀錢呢?。
得到!。
但這三十萬銀錢能否為他延長多十年的人生呢?。
我們知道他能夠得到。
這就像我剛才所說的引言。
你以為出賣自己。
和一些人同流合污。
最後可以得到一些好處之後。
以為可以為自己爭取到這個世界的一些命。
其實只不過是為了自己的永恆。
而簽署黑法的一些油脂黨。
聖經說這些是像油了白油石灰的。
在你和我的心目中什麼是最有價值的?。
而這些最有價值的事情。
其實就很影響到我們靈性上的。
當然我們不是說每一樣東西都像這個女士一樣。
我們有一瓶很珍貴很貴重的香膏。
但至少這個女士對於耶穌那種全付出的心態。
靈性你和我都沒有。
耶穌在這裡給了我們一個這樣的教訓。
特別借著馬太寫下了這段聖經說。
如果我們沒有這份心思。
沒有這份生命。
沒有這份價值觀。
我們根本是同一局不信的。
沒有分別。
或者可能像歐洲的教會一樣。
每間都收很多人的費用。
很多人都去。
但進去的人都不是因為想彌合上帝的心思而去。
只不過為自己的靈性查知道。
或者甚至更差的是。
只不過當是一個旅遊節目一樣。
像今天的教會所說的享受神的一些經歷。
求主幫助我們。
重新調校準確。
一個熟人最有價值的價值觀是什麼。
一起心底就知道。
多謝你讓我們在這段聖經裡學習。
有時候我們在教會當中很怕說金錢。
很怕說物質。
但其實這些正正是反映我們對上主的心思。
如果在我們自己人生當中。
我們怎樣在上主裡去接待你呢。
是否根根計較在上主的內。
還是我們毫無保留地存在。
或許上主已經有很豐富的供應在你身上。
我們的奉獻和投入只是微不足道。
但你所看的不是我們能夠付出的多少。
而是我們心裡有多少衛生器。
幫助。
因為常常在這方面不住地檢討。
給予接待。
在上主裡找緊上主的心腸。
為了滿足上主的拯救目標。
我們竭力努力去滿足你。
求你的幫助。
讓我們在各方面的挑戰和為難的過程裡。
重看這段聖經。
讓我們看到女士如何全然在能力上付出的事。
滿足、恩祝你。
保告奉靠主耶穌的德性的明智。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您的觀看。
多謝您的觀看。
多謝您的觀看。
多謝您的觀看。
多謝您的觀看。
多謝您的觀看。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
