很高兴今天来说这个题目,这个题目其实很难说,我没说过这样的题目,因为可能若白记其实是很复杂的,一晚很难说得到的,。
还有要说神的伟大,其实我说什么我说不了的,所以我只能介绍你看看若白记,让你透过经文跟你说,其实说不了的,你一会就会明白的,。
如果我或者大家以为可以说得到,可能你都还没明白若白记要说什么,。
但若白记另外一个问题就是可能大家不是很熟悉,或者不熟悉的意思是不容易捉到它,这本书跟其他圣经很不同,。
其实所谓旧约的智慧文学跟其他圣经很不同,其中一个重要的地方不同的地方就是它是说创造,。
不是说旧熟,我们平时听很多都是旧熟的神学,神很爱你,你又很爱神,要爱神尽心算,尽是爱神和爱人而己,。
它创造这个神学就完全不说这些东西,比如若白记它没有说神是爱若白的,。
你知道我们很多时候在若白这样的处境就很觉得这个神不爱我,但因为创造就不说这些东西,。
那创造说什么呢,我想首先介绍一点,很多时候我们进不了若白记,因为它完全不同那个角度,。
创造这个观念其实我们都很少说,可能我们敬拜多一点,不过有时候我们说的创造都是不是圣经所说的观念,我想介绍一点,。
我们说创造很多时候就是说这个世界很漂亮,大自然很漂亮,所以你要敬爱神,这个不是错的,。
不过圣经说创造不是说这些东西,他们当时的人没有人需要说大自然漂亮,这个不用说了,。
是我们这些石子森林的人才需要说这些东西,我们好像忽略了,但他们当时不是这个问题,。
很多人说创造是针对进化论,更加不是他们的问题,他们根本没有人说这些东西,。
那他们说创造是说什么呢,其实当时他们的背景都是这样,除了圣经以外,当时他们的人是想什么的呢,。
一想到创造是想什么呢,他们的观念很简单,就是那个皇权的问题,他们说谁做这个世界就是谁说事,。
所以说主权,所以不是说爱的,不是说创造主不爱我们,那是教授说的,现在创造就是强调主权,。
这个我们都知道的,其实我们唱着唱着歌都有提到这一点,不过我不知道大家能不能追到这个point,。
很简单,就是说,比如你要做一个公仔,那你决定做一个男还是女的呢,那你做一个男的,比如说做一个男仔的公仔,。
人家问你为什么你要做男做女的呢,不用解释的,你做那个他喜欢的男就是男的,。
这个创造的意思就是他说了算,他做的,比如他穿的衣服那个公仔是红色的,为什么不是绿色的呢,是不用解释的,。
我们今天不能说神,为什么你做我,做男做女,那答案就是他做的,创造就是这样,创造就是他说的,。
如果要约伯记或者说他提到,他给福利给祸利,他说的,没得说,没得问的,我们可能不喜欢这样的,。
不过这个就是创造的观念,我想首先这样想,ok,当然另外一个困难就是约伯记,。
他所有智慧文学都是教他,他们说这些所谓很深奥的人生智慧,他的方式是特意不说明答案给你听的,。
这个就是这样,你找文本书都没有答案的,这个他们因为是习惯来说,他们智慧是喜欢用谜语来说话的,。
他出谜给你,他当然出得很好,你应该猜到的,不过你要猜,他就不会给你答案,这个其实很有用的,。
因为他要你去想,智慧就是这样来的,智慧不是说给你听的,这就不是智慧,。
就是你经过很多挣扎,搞一轮,最后你明白了,那就是智慧了,所以他厉害就是他给你一个迷,。
你就逼你去想,其实约伯记,如果大家熟悉,到了最后神向日,是显然的,这个最精彩,最清楚的答案,。
原来你都发觉没有答案的,因为他是一个迷,你一听就知道,这个是那个问题,所以今晚你不要以为有些很简单的答案,就是没有的,。
那这样才是更加看到神的伟大,我不说那么多这些,那个问题就是约伯记究竟是,他问那个迷语是什么,其实我们都很争论性的,。
那才惨,我们连迷都还不懂,就像我们猜灯迷,通常都要猜一个人名,地方名,成语都要知道才行,他现在连猜什么我们都不太知道,。
那个学者说话都可以很不同,如果我问你约伯记这个故事,其实他是想问一个什么问题,其实不简单的,是不是说二人为什么要受苦呢,其实这个应该不是个问题,因为他第一章已经说了给你听,在天庭上,不过约伯不知道,。
应该就是说完第一章就可以完的了,如果他只是想问这个问题,二人为什么可以受苦,所以这个不是个问题,那究竟问题是问什么呢,。
简单来说我想大家先看那个结构,因为很短时间,我给大家看看这个结构,这个是很漂亮的结构,如果你看第一章1-5节就是介绍约伯,。
对最尾42章7次17次,一头一尾对的,都是说幸福的开始和幸福的结局,两个都是说约伯,很好的,。
第二章1-6节到2-10节就是神和沙丹两个回合的对话,大家很熟悉这个,就对下面尾2的38章到42章6节,神和约伯也是两个回合的对话,。
大家都是神的对话,神和沙丹神和约伯,接着2章11节开始就是介绍三个朋友和约伯三个回合的对话,。
就对后面32章到37章就是以利互同和约伯的朋友,也是三个回合的对话,是印同人的对话,你看到他是特意安排的,接着27章就对29-31章就是约伯起誓,中间夹着就是28章,智慧片,。
你觉得这个书不是很乱的,有什么特别呢,其实这些通常我们都要,通常有意思我才需要说的,一头一尾其实是讲故事的,交代一些故事的,。
接着后面这个对话,对话那些比较,特别是朋友那些很闷的,人和人那些对话,你看到你会很闷的,原来真是可能没那么重要的,或者说那个谜更加难猜的,。
所以首先就是一头一尾原来是很重要的,因为他这些所谓的罪市民讲故事其实是容易明白很多的,其实作者是特意的,。
是一头一尾用罪市民来给我们知道他想说什么,中间的对话更难明白,因为是一些诗歌,你知道在作诗,。
中间应该是最重要的,就是智慧片,这个结构先帮我们看这些东西,不过我不详细讲下去,。
首先我想问,我想说若白记这个谜是说什么呢,就是一开始你看他开始的故事,作者引我们去问那个问题,大家应该要小心点看那里,。
我们先看看那个谜是什么,其实他就,我们试试看大家有没有性经,不过没有都不重要,其实我也不详细讲,我大概这样讲那个故事,。
通常这些一开始就是最重要的,是个绰要来的,第一章第一节,穆斯底有一个人叫若白,那人完全正直敬畏神,远离恶事,他就介绍了一个人出来,就是介绍他什么呢,他一个完美的人,。
其实这些应该是这样的,是完全是一个总结来的,一个完美的人生,就是怎么样呢,跟着三样东西,就是正直敬畏神,与远离恶事,其实是这样的应该,原文是这样的意思是最好的,。
就是说他要讲一个完美的人生,就是第一对自己是真的,正直,对神是敬畏的,对人对事就是远离恶事,这个就是一个完美的人生,就是一个完全人,。
跟着第二节是说什么,说他很多福,七个儿子三个女儿,很多钱,这些就是当时人人都是,这些是又有福又有享福,很多的钱很多东西,还有一个很有智慧的人,第三节那里说东方人中为智大,东方出名是智慧人,。
所以什么都有,这个就是完美的人生,他一开始教授约伯就是一个完美的东西,或者整全一个最正理想的人生,跟着他是什么,跟着就是撒旦来天庭,。
神说,神好像在撒旦面前应得,你看我约伯多正,大家记不记得撒旦怎么说,你觉得他真正,你试一下拿走他的东西,他就会不要你的,这个是很重要的,。
就是说他在挑战这个所谓完美的人生,如果不神再给福他,他就有什么完美的人生呢,他就有什么完全人,这个就是问题,神说你试一下,他说是这样,这个是很重要的一点,。
就是说他的问题是问什么,如果你这么迷,那个问题是什么呢,究竟怎么才是一个完美的人生,或者说要拿走多少东西才不再是一个完美的人生,撒旦就说你拿走他的福就不是一个完美的人生,他都不要你的,他不会惊威神的,但是神说不是,可以的,所以他现在就要问这个问题,大家明白吗,就是一个人,。
怎么才是一个完美的人生,我觉得这个问题是很重要的,因为我看到很多受苦的人,就是会问这个问题的,最终是会问这个问题的,。
就是你知道受苦的人就会觉得自己好像不是人那样,真的这个,有些真的很大的苦,你会觉得神又不要你,人都不可爱的,或者人都不喜欢你的,自己很不可爱的,很自然的这个,其实有百度是觉得这样的,所以这个是那个,你真的会觉得这样的,。
但是现在他就是要问这个问题,他是否真的不再是完美的呢,我们要问这个问题,其实他背后了另外一个更加严重的问题,就是撒旦的意思就是说,其实你以为你神也是这么完美的,你明白吗,他的意思是他说他与一群人不是完美的,他这么听话,他这么乖,都是因为你给福他嘛,他当然乖,你试试拿走他就不会这么乖,。
其实背后另外一个意思就是说,你以为神你是这么爱你最后的爸爸,你只是想他听话才给福他而已,大家明白吗,听不听得明白他背后的意思,所以神说不是,撒旦说,一个人不会无故这样去爱神的,一定是有原因的,一定是有好处的,你神似乎给他才会这么乖的,。
但是神说不行,这样不是,你试试拿走他,那个意思是什么呢,就是说神和人的关系不可以沦落到一个彼此利用的关系,。
你想想如果,如果真是神是似乎,只不过是因为那些人乖,如果他不乖就拿走福,这样神和人的关系其实是互相利用,。
人家都会乖,因为怕着拿走福,神也是想,他这个所谓创造主,其实就是利用,就是想人听话,不就不停似乎给他,他不是真是似乎的,。
我不知道明不明这个疑似,就是说原来神和人的关系可以变成一个交易,这样就不是真正关系,所以他的意思就是说,神一定要好像对约伯那样,我喜欢拿走就拿走,没得解的,约伯就这样说,他给得我他可以拿走,他给得福我给得祸我,这样才是真正神,。
如果不是,那就是他只是我的工人,他是服侍我的,我现在做足这些,其实很多信仰都是这样,我要虔诚点拜这个神,他就多些福给我,其实他不是真是神,他只是给我们用来利用,拿到福而已,。
所以我首先说这个,其实是引用出一个我都叫做敬拜的动机,你今天来到服侍神,敬拜神,是不是只是为了你的动机是什么,这个我们可以反省一下,会不会有时候我们都是,我们所谓敬佩神其实是怕他罚,。
所以结果就是很多人都是这样,当神真的给他祸的时候,拿走你的福的时候,他就很难受,他就不要神了,我不知道你有没有见过这样的情况,我们自己有时候都会的,。
你平时很信你,神好像很祝福你,你就觉得没问题的,这个就是一个你所敬拜神,你想想原来都不是真是神,其实只是你利用他而已,你试试想想这个问题,。
所以现在的问题就是要拿走这些福,人是不是还是一个完全的人,他可不可以做一个完全的人,而神是不是还是一个完全的神,其实就是这样,他要问的问题是这样的,。
可能我说快一点,希望大家有时间可以问一下问题,我们说不太详细的,OK,接着就到若白和朋友,当然若白就说很行,他好像很行,神真的可以的,他可以拿走的,理论上是可以的,或者他的神学是没问题的,创造神学,。
到老子真是来到的时候,其实他都顶不住的,这个就是我们要问的问题,我在这里说敬拜很多阻碍的,真的当你到老子有这样的苦的时候,你还能敬拜吗?若白也不行的,如果你看下去若白是咒咒他的生日,他没有咒咒神,。
不过他咒咒他的生日,情愿不要,情愿不要这一份,情愿不要生还好,这里就是说三个回合,我很简单的说,第一个是针对人的,第二回合是针对那个,其实他通常都是三方面,一个是受造物,就是若白,。
一个就是创造的秩序,第三个就是创造主,一个是那个所谓的神学,一个就是那个人,第一个回合主要是关于人的,就是朋友觉得这个若白怎么不行,。
说就说这么厉害,又说神可以拿走,结果就是在这里很惨,整个人没心,这个真的是,如果你看过这些受很大的苦的人,整个世界想了的,他又觉得神不要他,觉得神攻击他,他真的这么说的,他觉得神离开他,全部东西都想的,。
那些朋友就觉得你有没有搞错,若白本来是一个应该是一个属灵的长者,帮了很多人,但到你自己就不行了,。
还有他甚至是和神吵架,觉得神不对,欠了他一个答案,就是为什么你搞我搞到这样,那些朋友就觉得你又不敬畏神,又做了很多错的事情,你自己又不行,所以他觉得他已经不是再一个完全人了,对这些朋友来说。。
但我们知道到最后,这个我要跳来说,就是神说若白说的东西是对的,就是说什么,莫书告诉你,若白这样原来都可以的,大家明白吗?。
他还是一个完全人,我们试试这样想,一个这样的人受苦,他是完全很大的困扰,他觉得神离得很远,他和神吵架,还有整个人都失败了,什么都没心机。。
若白他想说,其实他没有直接说,不过你也猜到他应该的答案是什么,他仍然是一个完全人,原来不用这些东西的。。
如果你看若白的答案,你慢慢看,其实他是说这件事,就是他是真,正直,完全人其中一件事就是对自己真,我是这样就是这样,原来没事的,大家明白吗?。
很多时候,其实朋友就是你知道接受不了这种苦难,因为他的老友自己受苦了,接受不了,所以情愿他,你说应该罪算,让神给你福利,大家舒服一点,你明白吗?。
很想走一条捷径,就可以避开这些问题,他自己接受不了,但若白就是坚持的,意思就是若白,他很知道自己不是因为罪,这样的坚持就是真,就是一个完美人。。
而且他跟神吵架其实也是很对的,在诗篇也有这样的情况,不只是若白,所谓跟神吵架的意思就是不放弃神,你想想如果他不信神,不要神,就毁事说。。
他吵架的意思就是说他相信神应该不是这样的,不过他不明白,而且他当然想神拿走他的苦,所以他就跟神这样吵,这样吵就好像大家在吵手夸一样,其实这是一个信心的表现。。
他就是因为相信神应该不是这样,他才会这样继续吵下去,不然一早就放弃了,其实朋友就叫他放弃了一点,你不就认了坏人就算了,神就帮你了。。
但是他就是真,他觉得不是这样,所以他坚持要上诉,圣经所说,这种是那种很多东西阻止他敬拜这个神,但是他就是坚持,这个坚持不容易,其实他信不下,他觉得神都不理他。。
但是这个才是真,这个才是一个完全的人生。所以很多时候我们真的有很多东西影响到我们,很多困扰影响到我们,有时候好像没有那种敬拜神,觉得神很怨,但是其实如果看诗篇都是这样说的,你觉得他怨了,其实他不是怨的。。
所以你照样坚持要回神那里就可以了,大家试试想想这个,虽然你的情绪,你的感觉上,根本和神是好像脱节了,但是其实也不怕的,所以他说神好像隐藏了。。
其实我很难讲完这里所说的话,不过我想大家看到他,他这里提到他有一个盼望,那个盼望是什么呢?。
那个盼望其实不是和救赎神的盼望不同,这个我不想讲得太复杂,不过他的盼望是今生的,其实创造神是说今生的,他不说将来的,将来那个另外一个新天生地,那个不关他的事,他只是说今生的,今生的盼望。。
这个盼望是什么意思呢?其实他已经没有盼望了,他说我知道,他这个创造神是说什么呢?说什么就说,神就是说了算的,他喜欢这样办法,你没得和他较劲,你一定不够他较劲的。。
所以他是放弃的,你可以这样说,他知道是没得较劲的,但是他就坚持要上诉,他不放弃。在这个之外,他真的发觉到一个地步,他是觉得没得救的,人这么渺小,这个我待会也要说这个问题,我们经常说神很伟大,敬拜,其实这个也可以成为一个敬拜的阻碍,因为你会发觉自己太渺小。。
就好像真的觉得自己不是一个完全的人,他真的这样觉得的,他唯一的盼望是什么呢?就是,其实盼望的意思就是说,总之神一定有些东西,能够给我。。
这个很难去解释的,其实我们喜欢说就是信望爱,通常我们需要的就是信望爱。信,其实是有的,他是坚持的,不过呢,到差不多他都觉得是什么呢?。
每件事都是他的命运是很反常的,和他的信心好像不合的。我不知道大家有没有真的试过,或者见过一些很受自己或者其他人受很大的苦,你真的会这么觉得的。。
你的信心好像突然间没有了一个根基,真的遥动的,感觉上,约巴就死挖着,他都已经很不行的,他的信心。爱更加是,平时觉得神很爱我,现在就不觉得,真的不觉得。。
就觉得好像有一个隔膜隔开了。这个不是真的,你知道,保罗都说没有东西可以和我们基督学隔着,但是你真的觉得是这样的。。
所以我的意思就是说,当信心和爱心都好像遥动的时候,都好像靠不住,感觉上靠不住的时候,唯一剩下的就是盼望。。
那时候你才明白什么叫盼望,盼望的意思就是说,我都不知道怎么回事,什么都无法附的了,不过我总有个盼望,约巴就是这样。。
总之有一天,他会做些事,但是就不知道是什么。你要去到一个绝望的时候,或者没有信心和爱心的时候,你才真的明白什么叫盼望。。
盼望就是,总之,很难说,总之就是做一些事。这个就是对神,这一件事就是说,你真的要经历过,你才明白的。。
这个才是最终你,你撑得住神。所以约巴基说的是什么呢?就是即使是这样的情况,你都不怕的,你都是一个完美的人生。。
因为最终就是神都还在,虽然你根本不觉得的了。他的意思是一个,当然这是一个很极端的例子。。
我的意思是说,第一点我们还在说的是,神,我们的神,一定要超越交易这样的关系。。
这里说,我们的神一定要超越我们的环境,什么环境都还有神。虽然你觉得神已经不在了,超越这些东西才可以。。
OK,我们跳到,约巴起誓的意思就是,就是他的坚持。当时是这样的,当时他这个好像是一个图画,是一个什么?。
一个法庭的图画,他好像是原告那样,他在告神,为什么你搞到我这样,你要主持公道,当然审判官也是神,这样才惨。。
被告和法官都是他,但是他怎么都要法官判什么,朋友就是帮凶,经常说他不行。。
经常说他有罪,你因为有罪才搞成这样,他就知道不是。这个起誓的意思是什么呢?当时他们在这样的情况下,员工被告,大家较不知谁是对的,没有什么证据。。
其实这个圣经都有的,比如有一个囚犯,或者有一个,就是人家怀疑他是兇手,他就,又没有人证又没有物证,那怎么办呢?最后怎么判呢?。
摩西圣经也有这么说,最后就是叫被告,被人怀疑这个人,就起一个誓。当时起誓不是现在这样,你起誓神真的劈,可能。。
所以如果那个人真的没有做过,他才敢起这个誓,如果我有做,就神劈我。如果他敢起誓,而那些人拿不到证据来证明他,就当他是无罪的,当时是这样做的。。
所以说若伯要起誓,真的不关我的事。意思就是说你的朋友就不可以再告我了,除非你拿到证据出来,逼那些朋友要收声的。。
这个就是27次说的,坚持自己是没有做,结果那些朋友真的做不到,所以就不再说下去了。那29次这个,若伯起誓就是对神起誓的,这个才是重要的。。
神也是这样起誓,就是说神你一定要给我答案,就是你要给那些证据出来证明我有问题,为什么你搞成这样。如果不是,你要当我是没事的,就逼神要说话。。
因为他现在是神不答他,就是躲在座位。所以这个起誓就是这样的,当时就是表示他很坚持,很知道自己不关自己的事,就是说他是一个完全人,但是就搞成这样。。
我说28张,这个中间这一张,这张圣经应该是很重要的,放在中间,但可惜就不太知道他想说什么,好像没什么要说的。。
所以很多人都觉得不知是,很多人说是加下去的,因为都跟头跟尾完全没有关系的。。
不过我觉得结构应该不是的,我只是简单,我们不会详细讲,他一开始其实分了三段,在28张,在第一节,到第11节是第一段,就是说什么呢?。
其实他分了三段,每一段开始都有一个字是重复的,中文没有翻译到同一个字,就是地方那个字。。
第一节就是"银子有矿,链金有方",这个方不是说有个formula那个方,这个是有个地方。。
就是说这些金属,我特别说,金属这些东西是有个地方你知道在哪,其实他跟着一节到第11节,就是说人知道他们在哪,就是你可以找到金矿银矿的,动物就不懂找,人就懂的,去到哪都找得出来的,就是要挖,要溶,要什么都找得出来的。。
所以他说金矿金银人知道他们在哪,好了,到第二段就是12节到22节,如果看12节,他说人知道智慧在哪里呢?。
还有"聪明之处"就是那个地方那个字,在哪呢?所以从12节到22节就说金矿人知道在哪,智慧知不知道呢?不知道,找不到,其实他的意思是这样,死人生人什么人都找不到,找不到。。
还有他说你用金银来买,想买都买不到,那他拿不到智慧,就是很简单,就是人很有智慧,他说比动物厉害很多,他们找到金银那些珠宝找得到,但是智慧一点都找不到,珠宝又用珠宝来换又换不到。。
好了,到23节,23到28节,最后一段就是,如果看第23节,他说神明白智慧道路,晓得智慧的所在就是这个地方,谁知道呢?神,其实很简单的,所以他说的东西,其实是神知道,看来就好像没什么特别,所以一张圣经。。
不过其实可能他就是整本书的中心,如果看下去,其实他这段看下去应该是最后一段是最重要的,其实他说了什么呢?第23节他说神知道智慧在哪里,他怎么知道呢?然后说24节,因为他监察直到地极,偏观普天之下,就是他看得到,人就看不到,不知道智慧在哪里。。
其实不明白,是神明白,他接着说,为什么他看得到呢?为什么我们看不到他看得到呢?他说的好像很不同,不过应该是他正在回答的。。
第25节,他说神是要为风定兴重,量度诸水,他为雨露定命令,为雷电定道路。。
其实27节回过头,他说那时他看见智慧,而且坚定并且查究。所以我想问,神怎么会知道呢?答案就在中间那里,就是说他定的,他做的就是,他做他就知道。。
所以你想想,智慧本身,比如问问,为什么会搞成这样,为什么于若白会搞成这样,其实是人永远都不会明白为什么,就是明白不了的,你可以这么说。。
只有神才是,因为他说是,他做。所以他要说的是,智慧是怎么来的呢?智慧是因为他做,他就有智慧。。
到最后一节,就是说人,人怎么呢?他对人说,敬畏主就是智慧,远离恶,便是聪明。。
这些就是老生常谈,好像没说什么。不过你想想他的重点是什么呢?他的重点就是,你怎么会知道智慧呢?。
智慧是在神那里,但不是神告诉你,他告诉你也没用,因为是他做的。我都说了,他做是没解的,他喜欢这样就这样,人永远都不会明白的,因为不是你做。。
所以人怎么才有智慧呢?其实你唯有敬畏他,敬畏是尊重他这样做。其实你留意,所以智慧不是明白的,不是用来明白的。。
智慧是要做的,好像神也是的。神也不是明白的,他只是做而已。所以智慧的来源是动作,是做的。人当然我们没法做,但我们要做的就是敬畏也是做的,远离恶事。。
这个就是做。其实这个不容易明白的,不过他的重点就是不是明白的。是一个心态来的,你尊重这个神,他做的。。
其实你也是不明白的,不过这个就是智慧了。大家试一下这样想吧。所以我说这个敬拜,现在的问题就是这样,我们面对很多这些苦难,我们是明白不了的。。
很多人就在困惑里放弃神了。真的觉得神好像不在,我们不明白为什么这个爱我们的神会搞成这样。但原来不是我们是明白的,你不需要明白的。。
所以余阿伯他一直在不明白,一直在和神辩论,都是一个完美的人心。最少他是想这样说的。当然他没有说明白,所以他是一个迷,不过很明显答案应该是这样。。
我试试说下去,所以我说神一定要超越人的智慧,不是头脑的东西。我们接着看就是以利户,以利户越来越难明白,越来越深。。
以利户是很争论性的,因为无端端弄了这样的人出来。其实我们真的不知道他是中还是奸的。因为其他三个朋友我们知道,因为神后来就说这三个朋友说的东西不对。。
但以利户他没有提到,以利户说的东西和这些朋友差不多,跟神说的东西也是差不多。所以究竟以利户是代表哪一边的呢?为什么突然出了这样的人?其实这个是一个更深层的意思。。
简单的解释就是这样的,我们看一些当时上古近东,近旧约时代的那些字,圣经以外,其他宗教都有些智慧文学,都是说这些东西的。。
我们看那些我们更加明白,其实他们很喜欢这样的,就是借用这些人物的对话,其实是一个辩论来的,带出人生的道理。当然那些不是真是信神的,不过他们的格式都是这样,圣经都是用他们当时熟悉的格式。。
这些对话里面,他们很多时候,我们看其他我们就明白一点,就是他们安排到最后有个评判,好像我们debate那样也是,我们辩论会,两边A说完B,大家说三个回合,说完之后,最后有个评判出来评一下谁对。。
我们发现原来,二利户可能是那个评判,神也是,他在一百节弄了两个评判出来,一个是二利户一个是神,来去说一下哪一边对。。
你知道评判不会评另一个评判对不对,所以神就没有说二利户,这个就是最能解释到为什么神没有提到二利户对不对。。
其实二利户是代表人的智慧,甚至我们说最好的智慧,所以他是人最正,最中肯的智慧,来去评判,就是约百和三个朋友谁对,然后神才出来的。。
所以二利户是代表人的智慧,来去看,所以说的和神说的差不多,我试试解释一下,我也不能详细说,他说什么呢,他作为一个评判,他很紧张神一定没有理由错的。。
所以结果就是一定要判约百是错的,其实就是这样,他说来说去都是说这些的,其实他说的都是对的,他说神这么伟大,第一个回合就是说他没有理由错的,他是公义的神。。
所以约百如果你觉得神和你不合,一定是利用文,他觉得人根本是不配,这就是我们经常说的,神这么伟大,其实人就很妙小,根本都没有声音出,或者说没有资格说任何东西。。
所以他最后判约百错,第二个回合就是说传统的框框,就是神的创造,他的秩序,他很有智慧,他说的一定对,他做的一定对,所以你说他的东西有问题,你挑战他就一定是你有问题,结果就是约百错。。
第三个就是他说的很对,这个和神说的一样,就是他是超越了所有东西,但他结果都是要踩低人,这个其实不是错的,不过他让我们看到人的智慧是很有限的,如果你用智慧这样判断下去,最终一定是说人是不行的,因为你没有理由说神不行的。。
这个给我们一个很大的挑战,就是说我们在神面前说敬拜他,其实不简单的,或者说我们一定要学会这个东西,不要学以利户这样,变成踩低了人,因为你越拥有神高就越觉得人是不配的。。
其实很简单的,如果我们再看回答案是什么呢?没错,神真的很大,人根本没有入流在神面前,不过是有神的恩典。。
还有他说,其实他在说传统的框框,就是善乐报应这件事,其实他很强调的,就是约伯是一个义人,没有做错事,都有这么大的禍,是违反了我们通常的想法的。。
但是他就是说,现在要告诉我们听,创造就包起一个秩序就是没有解释的,我叫这个叫没有秩序的秩序。。
有些人,比如说恶人,他可以很长命的,这个是真的,甚至我可以说传统的神学,其实我要说的是神超越神学,神学都是人的智慧,人的智慧去理解神是怎么样,我们现在都在做这件事,想理解神是怎么样,但是神是超越这一个,才是真是神。。
我想大家看到这个,还有呢,其实我想最大的功课是什么呢,伊利活教我们的功课就是说,原来我们根本都没有资格去维护神,我们自己都不明白,其实他后来神也是这么说的,我根本都没有欠人任何东西,我不用你帮我维护,这些根本不用解释的。。
这些根本,你越解就越弊,越维护就越弊,你以为你可以维护神,如果你今天以为你要去帮神说些好话,其实你已经将神变得很低了,他根本都是超越这些东西的。。
我的意思不是说你在那些微信人面前不可以说什么,不过真的你不会以为,其实Kent,很多时候你这些微信的人问一些这样的问题,其实你都答不到的,你都不怕承认你答不到的,因为他真的是神,给你答不到就不是神了,你明白这个问题是这样的,你以为你的人的智慧可以帮神答到东西呢,。
其实你已经是变低了神,我想大家从这个角度来看,OK,最后是神和约伯的对话,这里应该本来就是答案,不过他用迷语来说,如果你留意,第一个会合,记不记得他说什么,。
说大自然发生的东西,你在那里说,是不是你定的,然后说很多种动物,你知不知道他们是怎样的,我完全不明白,这就完的了,。
第二个会合更惨,给两只动物出来,一只河马,一只鳄鱼,说了一大轮,然后就完,其实是一个迷,其实作者给了一个提示给我们,所以你一定要懂得看提示,。
其实他每一次神未讲之前都问约伯一个问题,就是向约伯的挑战,其实那个问题就是讲什么听,那一段是讲什么的,你试试看第38章第一节,。
那时又说从旋风中回答约伯,他说谁用无知的言语使我的旨意暗会不明,就是问了这句,这句就是说什么听,他这一段是想说什么的,。
就是说谁用一些无知的言语使我的旨意暗会不明,其实这个不容易,其实很深的,这个问题应该是问朋友的,不是问约伯,但是他现在是跟约伯说的,。
其实那个意思是什么呢,其实很简单的,我的旨意其实是被人弄到不明白的,就是被什么人呢,就是那些人以为自己明白的,。
我不知道是不是可以这么说,其实是有理解,但是你不明白,其实约伯也是这么说的,因为朋友说神是很伟大的,你怎么会明白呢,。
就是说你一定是没有资格去挑战神,其实约伯就坚持神还是神的,只不过我不明白,他这里就是这么说,我想简单说,因为时间关系,。
他一开始说第一部分是说大自然,我试试解一下这个谜,大自然这些东西就是下雨,太阳出,下冰雹,这些在旧约里面的观念就是想善分的东西,。
当时太阳照好人的,下雨是给好人的,下冰雹就是给坏人的,当时是这样的,他的观念,他的意思是什么呢,我几时下雨,几时下太阳,是谁定的呢,是我们,。
其实他的意思就是说,我太阳出来一样照恶人,我下雨一样给恶人,其实他说下雨下了无人之地,是益不上人的,在人的角度看是没有解的,你知道他们当时是很需要雨的,。
怎么下雨下了这些地方是益不上他的,没有解的,在大自然你都看到很多东西是没有解的,不是人说,如果给你做神你就不会这样,下雨就是给好人的,恶人就不要给他这样,。
但他说实际上其实是你说的,还有你知不知道其实不是,原来在大自然里面很多东西都不是只是想善分的解得到,你看大自然已经知道了,。
就是说神的旨意其实大过了,这些你能够明白那些旨意,神不就只是有空在想善分,那么简单,很多东西做是你根本不明白的,其实和你没有关系,不过你是不会明白的,。
到了动物,其实动物全部都是在说什么呢,如果你留意一下,都是在说超越了人的理解,其实动物就是比如说,他养了很多的,他刚刚说的就是山羊,生孩子生得很辛苦的,生出来就不走,永远都见不回的,。
对人来说是没有意义的,这么辛苦生一只出来,就是没有什么的,很多的野狼,你不可以监他来帮你搬东西的,野牛也是,你不可以监他监田的,但是吃光你的草,神做很多的动物是益不上你的,。
那么你会问神做什么呢,鸵鸟,鸵鸟就是全世界走得最快的动物,就是小鳥来说,走得最快,但是就是最蠢的,你也知道鸵鸟是这样的,因为为了要快,他的身体很轻,轻到头要很小,他的脑子比眼睛小,没有脑的肯定没有给他脑子,所以鸵鸟政策就是这样,他是很蠢的,。
他说生了蛋出来就插烂了,没有什么意义的,人体是没有意义的,神怎么做这么蠢的动物,神喜欢做一只最快的,他说走得最快,在人体来说是没得解的,所以你看动物你已经知道了,他的质疑不是很大,他不只是你心目中想到的东西,人所关心的东西或者所明白的东西是很小的,。
他的质疑大很多,所以你如果这样,应用回虎兰,你要信任这个神,大过你很多,很多原因,他有原因的,可能,不过你不会明白,鸥鸭就是这样,其实是有原因的,作者告诉我们,不过鸥鸭不知道的,其实你想想他知道也没用,还生气,不可能,帮不了他的,。
所以神是不告诉我们听的,太多东西,他的质疑是很大很大,到河马那里,其实那里是四日章,他先问了一个问题,从那个问题来答最好,这个不是你想到很多东西的,我看到很多学者都解了很多不同的东西,但是应该跟回经文,。
他四日章第六节,第二个回合,第七节,他说,第八节,问题就是,你许可废弃我所一定的,豈可定我有罪,好见自己为异魔,。
刚才说,根本你都不明白,很多东西你不会明白,现在就说,就算你明白,或者说你,其实如果你明白,你都可能觉得我不应该这样做,他现在的意思就是说,就算你知道,你懂得做,你可不可以说我错,我做得不好呢,大家明白吗?。
所以他不只是全知,他的智慧很大,他是全权的,那些河马鳄鱼,其实不是真是河马鳄鱼,那些原文很难翻译的,。
总之一个是水上最可怕的动物,一个是水上,一个是陆地上最大的,两个都是神造的,他都说的,他说这两个东西你都控制不了,。
我相信他的意思很简单,如果跟他这样说,就是说这两个东西你都控制不了,是我做的,你还说控制我,就是这样,。
他唯一一句是直接的说,就是四日一章第十节和十一节,他说没有那么凶猛的人敢惹他,这些很厉害的鱼,这样谁能在我面前站得住呢?。
你在他面前站得住,还说在我面前站得住,十一节,谁先给我什么使我偿还,天下万物都是我的,这个就是答案应该,。
就是说神没有欠人任何东西,全部都是他给的,和神没有欠人任何的解释,所以后来神和有白说都没有解释给他听,为什么我给你这么多苦,。
不用解释的,因为他的地位全部都是他给的,你要明白主权的问题就是这样,其实我未必说得你明白,。
不过你看回这个经文,他就是带出这样,这个才是真正的神,神一定要超越人所有的东西,如果不是他只是神,只是人,。
只是我们按照人的形象做神,做了个神出来,他一定要超越这些才可以,这个是神真正的自由,他喜欢怎样就怎样,。
这不是强调他爱不爱,其实没有问题,因为他还有救赎神学,现在只是说创造,创造就是他说的,。
最后那个最难其实就是那个幸福的结局,神给他全部东西,这个才是最难明白,其实没有了那些就好很多,神真的很威,他说怎样就行,怎样就给他全部,就更难明白,。
我觉得他是对上的,我们说对的,所以应该我们的看法和上面一样,上面是什么,上面就是说神有拜好虔诚,。
他一个人,他有神又很蒙福,祠福给他,其实当时已经是一个谜,开始那个introduction那个介绍,读者问,其实他是想读者问这个问题,。
究竟若神祖灾祠福给了阿爸,是不是因为他虔诚才祠福给他,还是没有关系的,大家明白吗,他在问这个问题,。
所以到最后我觉得他也是一个谜,他已经给他全部了,就逼我们问了,为什么给他全部了呢,是不是因为阿爸一直坚持做一个完美人,所以神给他呢,他就想问你这个问题,大家知不知道答案应该是什么,当然不是,神喜欢给就给,。
他喜欢拿就拿,这个才是真正的自由,你想想,这个就是他要问的问题,其实他没有答的,他就是给一个一头一尾都是给了当时发生的事,一个蒙福的约伯,他就问了这个问题,究竟福和他的人有没有关系呢,他没有正式答你的,他不用答你的,你看完如果看得明白,你就知道,。
其实是没有关系的,这样才是真正自由的神,真正的神,所以这个是究竟主权呢,我是想说这样的神,如果你想真一点,这样的神才是真正的神之外,这样才是最稳定的,。
最稳定的,真的,你想想,是一定要神说得是,我都说是要他整全,我们就没事了,或者我们一个受苦的人,他要站得稳,都是因为他看到神都没事,其实约伯就是这样,虽然他不明白,他知道神是可以的,他还是神的,那你才可以站得稳的。。
还有你靠人也是不行的,靠你所明白的东西也不够,一定要是真是一个这样的神,那你就不怕了,当然这个神也是很爱我们,所以你不用担心,还有救赎那边的,不过创造就是要明白这样的,所以我们的敬畏神就是,其实在任何情况你都可以敬拜他的,。
因为我们知道,虽然我们不觉得可能,或者不明白,总之他是神,我想我……。
谢谢大家的关注 下集再见。
