好高興嚟，今日嚟到講呢個題目，呢個題目其實好難講，㗎嚇我，我未講過咁樣嘅題目。
又。
誒？
咪因為可能有百記咧，其實係好複雜嘅一一晚即係好難講得到㗎啦，嚇。
同埋咧要講神嘅偉大，其實係。
我講咧，我講唔到嘅。
所以我只係可以咧。
誒？
介紹，你睇下約麥記啦，嚇即係。
即係等你透過經文嚟同你講嘅，其實講唔到嘅。嗱，我哋陣間你你，你就會明白㗎啦，即系。
如果我或者大家以為可以講得到咧，咁可能你仲未明白，又或者要要要要講啲咩野啊？
誒，但系咗班機，另外一個問題就系可能大家唔係真係好熟悉或者唔熟悉嘅意思咧係？
誒，唔容易捉到佢呢一本書係同其他嘅聖經，好唔同㗎？
誒，其實其實所謂舊約嘅智慧文學係同其他聖經，好唔同㗎喇其中一個重要嘅地方唔同嘅地方咧。
就係佢係講創造。
誒，就唔係講救贖。
嗱，呢個係我哋平時聽好多都係救贖。
嘅神學？
即係神好愛你，你又好愛神咁啦。即系要愛愛神駿是愛神，愛人如己㗎嘛。
嗱，佢誒。
創造呢？一個神學咧，就完全唔講呢啲嘢，㗎嚇即係譬如做法，佢冇講神係愛咗白㗎。
你知我哋好多時就系咁樣喺喺約伯咁嘅處境就好。
我覺得呢個神魔愛我嗎？
嗱，因為創造就唔講呢樣嘢嘅嗱，咁創造講咩，我我想首先介紹少少先即系。
有好多時候，好多時我哋入唔到，有百記呢個就係因為佢完全唔同嗰個角度呀。
誒？
娜娜創造呢個觀念，其實我哋都好少講㗎。
可能我哋勁，大多多一啲啦，不過。
不過有時我哋講嘅創造咧，都係唔係聖經所講嗰嗰個咁嘅觀念，㗎，我想。
介紹，少少先嚇。
我哋講創造好多時咧，就係講話，呢個世界好靚嘅，但係自然好靚，所以你要勁迷信啦，咁。
呀。
誒，呢個唔係錯㗎，不過聖經。
講創造唔係講呢樣嘢嘅，佢哋當時嘅人。
冇人需要講話，啲大自然靚㗎，成日都覺得靚，呢個唔使講㗎啦，呢個嚇係我哋呢？一石屎森林，啲人先至，即係需要講呢樣嘢，即系我哋好似忽略咗咁樣，但系佢當時唔係呢個問題嚟㗎根本。
咁啊好多人講創造係講緊針對進化論，更加唔係佢地嘅問題啦，即係佢哋冇人講呢啲嘢，㗎根本啦，咁佢哋講創造係講乜嘢咧？咁其實當時佢地嘅背景都係咁樣，即系除咗聖經以外咧，當時佢地嘅人係諗咩嘅啦，一諗到創造諗咩咧？
就係佢哋嘅觀念，好簡單嘅就係。
就係嗰個王拳嘅問題。
即系佢哋，佢哋玩得邊個做呢個世界就邊個話事？
第一個。
所以講個主權啊，主權問題。
所以唔係講愛㗎？嗱，唔係話呢個我創造主唔愛我哋，嚇嗰個係救贖，講㗎。
宜家創造咧就強調個主權。
嗱，呢個我哋我哋都我哋都知嘅，其實我哋進行將我啲歌都有提到呢一點啦，不過我唔知大家捉唔捉到佢呢個point呀，即係。
嗱，好好簡單咧，即係話咧？譬如，如果你要做一個公公仔呀，我哋做個公仔。
咁你呢，就決定做一個男定女嘅咧，咁。
咁你做咗個男嘅，譬如我咁呀，做咗個男仔果個公仔。
誒？
人哋問，你點解你要造男造女咧咁？
唔使解㗎係嗎？你做嗰個誒，佢中意系男就係男嘅啦，嚇即係。
嚇，唔知明明呢個呢個創造嗰個意思就係佢話曬事呀嘛，佢做㗎嘛。
譬如佢將件衫果個公仔係紅色嘅。
點解唔係綠色嘅咧咁？
係唔使解㗎？
明明即系我哋，今日唔可以話神點解你做，我係做南咪做女咁。
咁個答案就係佢做㗎嘛。
即係創造就係咁解啦，即系創造就係佢話事㗎啦。
好似要約伯，我正話都有提到啦，佢俾覆你畀和理。
你話事㗎。
冇得講呀，冇得問㗎嚇即係即係嗱。嗱，我哋可能唔鍾意咁㗎。
不過咧，呢個就係創造個觀念嚟㗎，即係大家誒。
誒我，我想首先咁樣諗諗先啦，嚇OK。
嗯？
嗱，當然另外一個困難咧，就系有百記咧。
佢係誒？所有智慧文學都係㗎佢，佢哋講呢啲咁嘅，所謂好深奧嘅人生智慧咧。
佢個方式咧？
誒特登，唔講明個答案俾你聽嘅。
呢個就系咁啦，即係。
你搵都揾唔到書都冇答案嘅。
咁呢個係佢哋因為習慣嚟咁啊，即係佢哋。
智慧係。
係鍾意用謎語嚟講嘢㗎嘛。
即係佢出個迷俾你？
咁呀，都佢梗係出得好好啦，嚇即係。
咁呀，你哋應該估到嘅，不過你要估咯。
誒，佢又唔會畀個答案你嘅。
諗呢，呢個呢個係其實好有用㗎喎。
因為佢要你諗呀？
即係智慧就係咁嚟啦，係咪吖，智慧唔係。
講俾你聽呀，咁呢就唔係智慧㗎你經過好多掙扎。
搞一輪，最後你明咗啦，咁就係智慧啦。
所以佢叻咧就叻，在佢畀個迷你。
咁咧，你就。
你去諗。
咁，咁其實有壓機咧？
你，你如果大家嘅熟悉咧到最屘咧神香港100顯現㗎嘛，咁呢個最精彩喇，係咪最最清楚啦？個答案呀。
原來你都發覺冇答案嘅，因為佢係一個迷嚟嘅。
嗱，你你聽下就知啫。
哦，咁呢，呢個係係嗰個？
嗰個問題，所以今晚咧，你唔好以為即係。
有啲好簡單嘅答案啦，就系冇㗎。
誒？
咁但係咁，先至係更加睇到神嘅偉大㗎啦。OK，嗱，咁我我唔講咁多啲啲嘅咩啦。
誒？
嗰個問題就系咩咧？約伯記究竟係誒？
佢問果個謎語係乜嘢咧？其實我哋都。
冇爭論性㗎？
咁先慘呀，即係我哋連。
你個咪都未識睇？
就好似我哋猜燈謎咁啦，你通常都要。
譬如話差個人名呀，定係地方名呀，定係呢個成語咁都要知道先得㗎佢，而家連要差乜嘢，我哋都唔係好知。
嗰個學者講嘢都可以好唔同。
如果我問你，你100幾呢個故仔，其實佢係想問一個咩問題啦？
其實唔簡單嘅。
係咪話二人點解要受苦咧？咁樣其實呢個應該就唔係嗰個問題嚟嘅，因為。
佢第第一張已經講咗畀你聽，點解㗎啦？
係咪喺天庭上不過約唔知啫嘛。
咁應該就係講完，第一第二張就可以完㗎喇，嗰部書係咪如果佢淨係想講畀你聽，即係如果佢想問呢個問題，二人點解可以受苦？
所以呢個唔係個問題，咁究竟個問題係問問乜嘢咧咁？
娜娜簡單嚟講咧，我我，我想大家一睇。
嗰個結構先嚇我，因為。
因為好，短時間我即係畀大家。
係一個結構。
好靚嘅結構嚟㗎嚇呢個。
誒，如果你睇。
誒？
第一章一至5節就介紹咗100。
最最屘。
四二章七至17次，一頭一尾對㗎嚇。
都係講緊幸福就開始同幸福嘅結局。
兩個都係講緊約八。
好好㗎嚇。
佢話跟住第二段啦，一張六至到二雙10節就係神同撒旦，兩個回合嘅對話都好熟，啲嘅話應該嚇。
就對下邊尾二果個卅8章到四呀二章6節。
神童若白。
又係兩個會合嘅對話。
嗱，大家都係神嘅對話嚟嘅，神同撒旦神童若白㗎嘛。
好啦，跟住咧。
已將11節開始咧就介紹3個朋友同埋朋友。
3個朋友同約伯3個回合嘅對話。
但係對後邊咧？卅二章到卅7章就係以利戶同約伯女朋友又係三毛由低位印同仁嘅對話。
得唔得？
你睇到佢係佢係特登安排㗎？
咁又跟住咧廿7章啦。
又對廿九至卅一章就100起誓。
中間夾住就廿8章個智慧邊。
咁就你會覺得呢個書唔系好亂嘅啦，嚇？
嗯？
OK，咁有咩特別咧？其實呢啲通常我哋都要誒，通常有意思我我先至需要講㗎啦，嚇。
就一頭一尾咧，其實係。
喺講故仔嚟㗎即系交代一啲故仔嘅嚇。
咁呀，跟住後邊呢個對話啦，其實對話嗰啲就比較。
特別喺朋友嗰啲好悶㗎人同人啲對話，你睇到你會好悶㗎？
咁呀？
原來真係可能冇咁冇咁重要，㗎嚇。
或者話嗰個霾咧，更加難估嘅。
所以咧，誒？
首先咧就系。
一潭美原來係好重要，因為因為佢依啲誒，所謂罪，市民咧講古仔咧？其實係容易明好多㗎。
其實作者特登㗎。
系得頭未溶啲罪市民咧？例如俾我哋睇到，知道下究竟佢想講咩野？
嗱，中間對話仲難明㗎，因為係。
係啲詩歌，你知道作緊師嘅嚇？
同埋中間應該係最緊要就係智慧篇。
咁我哋。
嚇呢個結構，幫我哋睇到呢啲嘢先喇，不過我就唔詳細講，落去㗎啦。嚇呢度OK？
嗱，首先我想問我想講若白忌呢個霾係講咩咧？
就係。
一開始就睇下佢開始嗰個古仔咧，就應該係畀到我哋。
其實癮作者引我哋去問嗰個問題嘅，應該嚇咁，所以誒。
嗱，大家應該要。
小心啲，睇嗰度我哋睇下嗰個霾係咩先嚇？
其實佢就誒。
我哋我哋試下，睇下大家有冇聖經㗎？
冇都唔緊要呀，你聽，其實我都唔詳細講得㗎喇，今晚即係我。
我大概係咁樣講嗰個古仔咧？
誒？
通常呢啲咧，第一開始就最緊要嘅，其實喺嗰個撮要嚟㗎嚇第一章第一節。
每次哋有一個人叫做約伯。
那人完全正直，敬畏神，遠離惡事。
嗱，佢就介紹一個人出嚟。
但係介紹個咩咧？
佢一個完美嘅人。
其實佢都應該係咁樣嘅，係係完全係。
喺個總結嚟㗎？
嚇一個完美嘅人生。
就係點樣咧，跟住三樣嘢？
就係正直。
勁威神同埋遠離惡事，其實係噉樣嘅英國嚇。
即系即系原文係咁樣，意思係最好嘅。
即係話咧，佢要講一句完美嘅人生。
就係咧，第一，對自己係真嘅正直。
對人對神咧係敬畏㗎。
對人對事呢，就係遠離惡事。
咁呢個就係一個原味嘅人生啦。
即係呢個係完全人呀，又跟住佢第二節就講咩呀？
講咗好多福啦，7個仔3個女呀。
好多錢，但係呢啲就係當時即係人人都係啦，呢啲係。
又有福又有，即係響曬伏誒。
好好多嘅錢呀，好多嘢。
同埋畀一個好有智慧嘅人啦。
第3次嗰度話東方人中為止，大東方係出名係智慧人啊。
做咩都有啦，呢個就係完美人生啦係嘛。
我。
嚇，即係呢個。
佢一開始介紹咗八，就係一個完美。
呢樣嘢或者整存呀？
一個。
最正嘅理想嘅人心。
嚇咁，咁跟住佢係咩呀？
跟住就撒旦。
就黎啦，嚟個天停啦係嘛。
壽辰講，咪神話係你即系。
神好似喺神面前認叻，咁樣睇下我呢個約伯幾正㗎嘛，即係。
咁大家見到咧，誒，神點講呀。
如果佢真係正呀，你試下拎走佢啲嘢啊。
佢就會唔要你㗎啦，咁啊。
嗱，呢個係好好重要㗎。
即係話咧？
其實佢喺度challenge緊或者話挑戰緊呢個所謂完美嘅人生。
如果唔神唔再畀幅佢，仲諗過完美嘅人生啦。
佢仲有一個完全人啊。
呢個就係個問題。
神話，你試下佢係㗎咁啦，嚇即係咁樣講啦。
嗱，嗱，呢一個係好重要，一個point嚟諗下。
即係話佢個問題係問咩？如果你個迷呀，個問題係咩咧？
究竟點樣先至係一個完美嘅人生？
或者話要拎走幾多嘢先，唔再喺一個完美嘅人生。
係咪三大就話你拎走佢啲福咧？
就唔係一個完美嘅人生，佢都唔要你㗎喇，嚇佢唔會敬畏神㗎啦。
但係成晚唔係喎，得㗎喎。
所以所以佢而家就要問呢個問題啦，大家明唔明呀？
就係一個人。
啱啱。
喺。
誒，應該點講即系即系點樣先至係一個完美嘅人先？嗱，我覺得呢個問題好好重要嘅。
因為我見到好多受苦嘅人咧。
就係會問呢個問題嘅，其實誒，最終係問呢個問題，㗎？
即係你知道受苦嘅人咧，就會覺得。
自己好似系唔系人咁㗎啦。
新界呢個嚇嗰啲真係好大嘅虎呀。
你會覺得咧？
誒？
神又唔要你啦。
人人都唔可愛㗎啦，或者人人都唔鍾意你㗎喇自己好好唔可愛㗎。
好自然，㗎呢個？
咁？
誒100都係覺得覺得咁㗎，所以呢個係嗰個。
你真系會覺得咁㗎，但而家佢就係要問呢個問題，佢係咪真係？
唔足係完美嘅啦。
我哋要我哋要要問問呢個問題。
誒？
其實其實杯後咗另外一個更加嚴重嘅問題就系。
即係撒旦嘅意思就話。
其實你估你神都系咁完美。
嚇即係你，你明唔明佢嘅意思呀？佢話佢話，佢話佢話一班唔係完美㗎，佢敢聽話，距咁乖呀，都系，因為你俾幅佢呀嘛。
佢咪梗係乖咯係嘛，你試下拎走佢，佢就唔會咁乖嘅啦。咁啊。
其實另外一個背後另外一個意思就係話，你估信你係真係咁咁愛你，最後俾阿爸。
你真係想去聽話，先係俾幅佢啫嘛。
阿明呀，聽唔聽得明佢嗰個背後嘅意思啊。
所以神話唔係。
誒，咪拿拿山山，但話嗎？
一個人唔會無故咁樣去愛神㗎？
一定係有原因㗎，一定係有著數喎。
你神賜福畀佢。
俾錢就會咁乖嘅。
呀。
但神唔得咁樣唔係你試下拎走佢？
嗱，咁嗰個嗰個嗰個意思係咩咧？即係話咧？
誒？
神同人嘅關係咧，唔可以淪落到一個。
彼此。
利用嘅關係你？
你諗下如果如果真係。
神咧？
係賜福。
只不過係因為啲人乖。
咁咧，如果佢唔乖咧，就攞走啲福㗎嘛。
咁樣神同人嘅關係咧，其實係互相利用㗎啫。
咁日日都會乖咧，因為驚住拎拎走啲福㗎嘛係嘛。
咁誒？
神亦都係，其實係想。
佢呢個所謂創造主，其實即係莉莉用。
即係？
上啲人聽話，咁咪猛咁賜福畀佢囉，佢咪真系。
真係賜福嘅，其實係嘛。
誒？嗱，我我唔知，明明啲呢一個嗰個意思，即係話咧，原來成同人嘅關係可以變成一個交易嘅。
咁樣就唔係真正關係，所以所以佢意思即係話神，一定要好似對住阿伯咁呀。
我鍾意拎走就拎走，冇得解㗎。
嚇即係用八就咁話啦，嚇佢畀得我，佢拎得走，佢俾德福我彼得和我。
咁先係真正神呀？
如果唔係咧？
咁咪即係？
佢只係我個工人㗎啫，佢係服事，我㗎係嘛。
咁我而家做足呢啲咁嘅其實好多。
好多嘅信仰都系咁樣啦係嘛。
我，我要。
田靜啲拜呢個神，咁佢咪食多啲福俾我咯。
咁其實佢唔系真系神嚟㗎？
佢只係去。
哦，俾我哋愛嚟莉莉用。
你攞到福啫嘛。
咁所以我，我首先講呢，一個咧，其實係用咗一個我都要叫敬拜嘅動機嘅。
即係你今日嚟到服事神敬拜神呀？
係咪隻係為咗？
你個動機係乜嘢？
即我哋可以反省下嘅。
會唔會係，有時我哋都係。
呀。
我哋所謂敬畏，成日就係驚佢佛。
呀。
所以結果咧？就係咧，好多人都係咁嘅，當神真係俾佢和嘅時候呀。
咪拎走你覆嘅時候啦。
佢就好難頂㗎啦，佢就唔要腎㗎啦。
我，我唔知你喺。
誒，你有冇見過咁樣嘅情況，即我哋自己有時都會㗎？
嚇呢啲平時好順利呀，神好似好祝福你呀你，你就你就覺得冇問題。㗎嚇。
咁呢個就係一個。
你所敬拜神，你諗下原來。
都唔系真系神嚟㗎喎，咁樣其實係只不過你利用佢啫喎。
琴日咧，你試下諗下啲一個問題。
誒？
所以，而家個問題就係話。
要拎走呢啲福。
人係咪仲係一個完全嘅人？
佢可唔可以做一個完全咧？
而神係咪仲有一個完全嘅時候？
其實係咁樣解，即系佢，佢要問嘅問題係噉樣嘅。
嗯？
可能我我講翻啲，希望大家應該有時間可以問個問題啦，即係我哋講唔到咁？
咁詳細嘅啦，嚇。
OK。
好啦，跟住咧就到約伯同啲朋友呀嗱，咁當然呀，伯咧就。
就話好掂啦，佢好似好掂呀，即系覺得好掂得誒，即係即係神咧，真係得㗎，佢可以拎走㗎，即係理論上就得或者佢嘅神學呀係冇問題嘅創造神學呀。
不過都真係個苦嚟到嘅時候咧，其實佢都頂唔順㗎？
啱啱呢個就係我哋，我哋要要問一個問題就係。
我我呢度講話勁爆好多阻礙㗎。
咪真系，當你到老友咁嘅苦嘅時候，你仲勁唔勁擺喺度啦。
又把都唔得㗎喎。
嚇，如果你睇落去咧？
約伯係就坐佢嘅生日，佢冇就坐神。
不過佢就咗佢嘅生日。
即係情願唔要？
青衣唔要啲一份嚇，即係情願唔好生仲好。
誒？
嗱，嗱，呢度咧，就係就係講緊咧。誒3個回合啦，我好簡單咁講，㗎。
誒，第一個係針對嗰陣嘅。
第二回合係針對嗰個，其實佢通常都系三方面嘅，即係創造呀。一個係創受造物，即係600啦，嚇。
一個就係創造嘅秩序。
誒，第3個就係創造主啦，嚇。
即係個神，一個係嗰個。
所謂嗰個神學呀個創造神學。
一個就係嗰個人啦，嚇？
誒？
喺個回合係主要關於人嘅，就系啲朋友覺得啦。
哇，呢個約伯，點解咁唔掂呀？
話就話咁叻，即係又話誒，神可以拎得走，結果咧，就係點呀？
喺度。
好慘啦，成個人冇曬三呢個真係㗎喎。如果你見過呢啲真係受好大嘅府嘅人，成個世界諗諗咗㗎。
佢又覺得神係唔要佢啦，覺得神係攻擊佢啦。
佢真係咁講㗎嚇誒？
佢，佢覺得神係離開佢啦。
呀。
全部嘢都都諗㗎。
咁嗰啲嗰啲朋友就覺得，喂，你有冇搞錯呀？嗱，有白本來係一個應該係一個屬靈嘅長者嚟㗎就係幫咗好多人㗎。
亞都你自己咧，就唔掂啦，咁啊。
嗯？
同埋佢甚至係。
早晨嗌交啦。
覺得神唔？
啱啦，欠咗佢一個答案啦，即係點解你搞搞搞我搞搞到咁樣咁啊？
咁我哋覺得咧，其實佢佢啲朋友就覺得，喂，你又唔敬畏神？
又唔？
即係做好多錯嘢，變咗。
誒？
你自己又唔掂。
所以佢覺得佢已經唔係再一個完全人㗎啦。
對啲朋友嚟講。
嗯？
但係我哋知道最屘咧，嗱，呢個我要跳嚟講啦，嚇。
就係神壞咗白講嘅嘢，啱㗎嘛。
即系話咩呀？其實沒書講俾你聽約伯咁樣都OK㗎喎，原來。
大家明唔明呀？
佢呢種係一個完全人喎。
嗱，我試下咁樣諗下啫，即系一個咁樣嘅人，受緊苦咧。
佢係完全係好大嘅困擾嘅。
佢覺得咧，神離得好遠。
佢重臣嗌交呀。
同埋係即係成個人扮曬啦，即係直情係。
乜嘢都冇曬心機。
嗱，有百幾想講。
其實呢個佢有。
佢冇直接講，不過你你都估到，佢應該個答案係咩？
佢仍然係一個完全。
原來唔使依啲嘢㗎？
嗱，咁咁呢個如果你睇翻弱白佢個答案，你萬萬睇到呢個嚇？
佢，其實佢嘅講呢樣嘢嘅就係佢係真咯。
正值㗎嘛。
即係完全人，其中一樣嘢就係對自己真啦。
我係咁就係咁。
冇事嘅，原來。
明明係即係誒？
唔系好好多時，其實喺朋友就系你知道咧，接受唔到呢一種苦難。
即係要問佢個腦有自己受苦啦？
接受唔到。
所以情願佢咧？
喂你。
你話型得罪算啦等神啦邦即系俾我福利咁啊大家舒服啲。
咩？
即係好想走一條捷徑咧，就可以避咗呢啲咁樣嘅問題，佢自己接受唔到嘅。
但約八就係堅持㗎，其實就係個意思，就係只一八。
佢係好知道自己唔係因為罪㗎。
誒？
咁佢咁就堅持就係真咯。
就係一個原味。
同埋咧，佢係。
同神嗌交其實都係好啱㗎喎，㗎啦，已經喺C片都有咁樣嘅情況，唔係淨係約伯。
所謂同上嗌交嘅，即係唔放棄神，我覺得。
你諗下如果佢唔信神啦，唔要神啦。
就費事講添啦，嚇。
佢嗌交嘅意思，即係話佢相信神應該唔係咁樣嘅。
嗱。
不過佢唔明啫。
同埋咧，佢梗係想神，即係拎走佢啲虎啦，咁所以佢就好就同神咁樣拗啦，咁樣拗法，即係好似大家喺度拗緊手瓜咁呀。
其實呢，一個係一個信心嘅表現嚟。
即系佢。
就係因為相信神應該唔系，咁佢先至會敢繼續捱落去。
如果唔係一早就放棄咗，其實啲朋友又叫佢放棄嘅有少少。
你咪認咗衰仔咪算咯？
嚇咁就可以成日幫返你喇，咁呀。
咁，嗱，佢決定係真喇，佢覺得唔系咁樣。
嗯？
所以佢佢，佢堅持要上訴，㗎係佢個。
即係承認咁講。
嗱，呢一種係係果種嘅。
好多嘢阻住佢勁buy呢個神㗎，但係佢就係堅持。
嗱，呢個堅持唔容易㗎喎，即係話咧，其實佢信唔落㗎啦，即系，我覺得佢覺得神都唔理佢喎，真系。
但係佢嘅呢個先至係真㗎嘛，呢個先至係一個完全嘅嘅嘅人生。
林。
咪，所以好多時我哋我哋真係有好多嘢影響到我哋好多困擾影響到我哋，有時都好似冇嗰種勁大聲，覺得神好遠呀。
但系其實咧？如果睇市邊都係咁講，㗎即係。
你覺得佢遠啦，其實佢，佢唔系遠㗎嘛。
所以你照繼續堅持。
要返去，成果度就可以得。
即係打試下諗下呢個雖然你嘅情緒呀。
你嘅感覺上咧，根本係。
龍辰喺好似脫脫節咗㗎啦，但其實都唔怕嘅。
所以佢都講過神好似隱藏咗喎。
嗱，呢度。
誒？
其實我我好難好好好。
即係好講講得曬呢度所講嘅嘢，不過咧，我我想大家睇到佢。
誒？
誒？
佢依度提到有佢一個盼望㗎。
嗱，嗰個盼望係乜嘢咧？
嗰個盼望咧，其實唔系誒。
同舊神諾盼望唔同㗎嗱，呢個我唔想講得太太複雜啦。
不過佢個盼望係今生其實嘅創造神係講緊今生嘅，佢唔講。
將來㗎？
即係將來嗰個另外一個新天新地嗰個。
唔關佢嘅事，㗎佢淨係講今生㗎金生嘅盼望。
嗱，你呢個盼望系咩意思咧？
其實佢已經冇曬拍，盼望㗎啦。
佢話嘛，佢話佢話我，我知道呀，即係佢呢個創新我講咩，佢只係講嗰啲講咩叫白廳咧。
神咧，就話曬事㗎嘛，佢鍾意係咁諗辦法啫，冇得同佢拗㗎。
誒，你實唔夠佢咬㗎？
所以佢係佢係放棄嘅，你可以咁講呀，即系。
佢知道冇得咬㗎，但係佢就堅持要上訴，佢唔忿氣啦，嚇。
咁喺呢個之餘咧，佢真係發覺到一個地步咧，佢係。
覺得冇得救㗎？
即係人工渺小。
嗱，呢個我應該都要講嘅，呢個問題我哋成日都話神好偉大啦。嚇敬拜啦，嚇。
其實咧？
呢個都可以成為一個勁大嘅阻礙嘅。
因為你會發覺自己太渺小。
就係真係好似覺得自己唔係作為一個完全嘅人。
佢，佢真系咁樣咁樣覺得㗎？
咁佢為一個盼望係咩咧？
就係。
揸住嘅盼望嘅意思，即係話個。
總之，神，一定係有啲嘢。
俾得返我咁啦。
嗱，呢個我好好難好難去解釋㗎。
其實我我系我系我系我哋鍾意講咧，就系信望愛呀，我哋同上，通常我哋需要嘅係信望愛啊。
誒？
咁呀，信咧，佢其實有嘅，佢堅持嘅不過咧。
到咁上下咧，佢都覺得咧系點呀誒？
樣樣嘢都係佢個命運係係好反常，即係即係同佢嘅信心好似唔夾嘅。
咁好嗱，我我唔知大家有冇真係試過或者見過一啲好受自己或者係其他人咧就好大嘅虎呀，你真系會咁覺得㗎？
你個信心，好似突然間。
冇咗個根基講嘅。
即係搖動唔系真系。
即感覺上。
誒100就死埋一住嘅啫，但係佢都已經好唔掂，㗎佢個信心啦。
敢愛，更加係啦。
即係平時覺得神好愛我，宜家就唔覺得㗎，真係唔覺得。
即系覺得好，有隔膜，隔隔開咗。
嗱，呢個唔係真㗎喎。你知道保羅都話冇嘢可以。格同我哋基督教愛隔絕，但係你真係覺得係咁㗎。
嗯？
嗱，即係我意思話當信心到愛心都好似搖動嘅時候呀，都好似靠唔住呀。
感覺上嚇嚇唔住嘅時候。
唯一淨翻就係盼望。
呀你，你嗰陣時你先明白咩咩叫盼望盼望意思即係話啦。
我冇啊，我我都唔知點樣㗎啦。
即系乜嘢都冇得扶㗎啦，不過仲有個盼望嚇即係有白就系咁啦。
總之，有1日。
佢會做啲嘢啦，嚇即係。
但係就唔知係乜㗎啦啫。
唔係你要去到個絕望嘅時候，你先或者冇哂信心愛心嘅時候。
你先真係明白咩叫拍賣網？
盼望就系，總之誒。
誒，好難講呢個總之係仲有啲嘢啦，嚇即係。
咁呢個就係對神啦，佢呢個？
呢，一樣嘢其實就系就系，講緊嗰嗰種嘅。
其實你真系要經歷過你，你你先至明嘅，呢啲呀？
誒？
嗰個先係。
最終你。
你揸得住神呀？
咁所以其實有百幾講緊佢知咩咧？
就即使係咁樣嘅情況。
你都唔怕㗎？
你都係一個完美嘅人生。
因為。
其實最終就係神都仲喺度嘅，雖然你根本唔覺得㗎啦。
嚇即係。
即系佢，其實佢佢嘅意思係一個嗱，當然呢個係一個好極端嘅例子，我我嘅意思話咧。嗱，第一點我哋仲係講咧，就係神啦，我哋個神呀。
一定要超越交易。
咁樣嘅關係，嚇。
呢度講呢，我哋嘅時候，一定要超越我哋嘅環境。
乜嘢環境？
都仲有神，雖然你即係嗰個環境幫你覺得神啦，已經唔喺度㗎喇，嚇誒。
超越曬呢啲嘢先可以。
OK嗱，我哋跳到去誒。
誒？
其實一班起起誓哩個意思咧就係。
誒？
即系佢嘅堅持嚟㗎。
你嘅嘅，當當時係咁嘅，當時佢佢呢個好似一一個圖話，係一個。
一個誒嗰啲咩？
嗯？
一個一個一個法庭嘅圖畫，其實佢係。
佢又好似係原告咁樣，佢喺度告。
高晨啦，可能嚇。
點解你搞到我咁樣，你要要主持公道多人？
審判官又係成個咁先慘呀，即係呢一個鼻。
個被告同埋嗰個。
個法官都係佢呀，嚇。
咁但係佢，佢點都要個，即係？
即係嗰個法官判判嘅，咁啲朋友就係幫幫兇啦，嚇即係成日話佢誒唔得咁嚇。
好啦，成日都話佢有罪呀，你因為係有罪啦，因為罪先搞成咁啦，咁啊咁咁佢就知道唔係啦，嚇。
好呀，咁咁呢個係起勢嘅意思係咩？係當時佢哋咧？
當一個咁嘅情況，員工用避高，大家坳都唔知邊個啱嘅時候冇，冇乜證據呀，嚇。
嗱，譬如即系，其實呢個聖經都有㗎，譬如有有有一個嘅囚犯，即係唔係話即係有一個嘅誒，呢啲叫咩啊？
即系人哋懷疑佢係。
系咗個兇手咁樣嚇。
咁咧，佢就。
誒，又冇人證，又冇乜物證。
錦，咁點算咧？最後點咗判哩個嘛，咁咁我升都有咁講呀。
最後就係點咧，就叫呢個被告咧，即係呢個畀人懷疑呢？一個人咧。
就起一個細。
嗱，當時起成真係唔。
唔係而家咁樣㗎，你起一齊就一。
即係神質量劈價可能嚇，所以佢如果嗰個人真係冇做過啦，佢先敢起呢個世。
即係如果我有做咧，就常平我啦，咁。
咁如果咁起勢？
而啲人咧攞唔攞唔到零嘅證據嚟證明佢啦，咁但系當佢係冇，冇，冇，冇罪㗎啦，即係當時係喺喺咁樣做㗎。
所以仲有爆咪要起個勢咧。
之後唔真係唔關我事㗎咁呀。
咁呀，呢個意思即係話咧，你啲朋友就唔可以再告我㗎喇，除非你攞到證據出嚟，㗎嘛就迫啲朋友咧，即係要要收聲嘅咁啊。
咁呢個呢個就係27七折講嘅，就堅持自己又冇咗。
咁結果啲朋友真係做唔到啦，咁所以就就唔再講講落去啦。
咁啊廿9節呢度咧？
有白起卸咧就對臣起起誓嘅。嗱，呢個先係最緊要。
佢哋神都係個未世。
即係話神啦，你一定要畀個答案我。
即係即係你一定要畀拎啲證據出嚟，證明係我有問題。
點解你搞成我講？
如果唔係咧，你要當我。
係。
係冇事嘅，咁？
就碧晨要要講嘢咯？
即系你明啦，因為佢成500佢呀嘛，而家。
就你，你匿埋咗呀嘛。
咁所以呢個起勢就係咁樣㗎，其實當時呀。
呀。
佢即係表示佢係好堅持自己好，知道自己唔關自己事，即係話佢係一個完全人嚟㗎？
但係就搞到成咁。
OK嗱，咁我我講28章咧呢個中間呢？一度啦。
誒？
呢一張姓應該係好重要㗎啦，嚇。
擺喺中間。
但係可惜咧就。
都唔係好知佢。
即係想講咩其實？
就好似冇咩嘢講㗎嚇。
所以好多人都覺得都都唔似係有好多人話加落去㗎，根本就即係。
因為都同頭痛美完全冇冇關係，㗎嚇。
嚇，不過，如果我覺得個結構咧，就應該唔係嘅。
嗱，我我即係簡單。
我哋唔唔，我哋冇時間詳細講啦，佢一開始咧，其實分開三段㗎嚇。
喺喺第廿8章咧？
誒？
喺第一節。
第11節係第一段。
就係講咩咧？
其實佢佢分開三段，每一段嘅開始都有一個字係重複嘅，不過中文冇，亦都同一個字呀，就個地方嗰個字嚇。
嗱，佢第一節咧就係銀紙，有抗年金有方，嗱，呢個方唔系話有有條方面嗰個方嚇，呢個係有個地方。
即係即係話咧呢啲？
呢啲？
金屬，我特別要講緊嚇。
金屬呢啲嘢咧，係有個地方你知道喺邊㗎，其實佢跟住一張。
一直到11節咧，就港人係知道佢哋喺邊嘅？
即係你可以搵到啲金礦銀礦呀，佢話動物就唔識搵㗎。
我人就識㗎，去到邊都搵得到出嚟㗎嚇。
即係要佛要融呀，要乜嘢都直到有個出嚟㗎？
即係，所以佢話金礦金銀咧，人係知道佢係邊嘅？
好啦，到時第二段呢就係12節到廿二節啦。嗱，如果睇12節，佢話，然而智慧喺邊度咧？都有個地方啦。嚇。
聰明之處就係嗰個地方，嗰個字喺邊咧咁？
所以由十以至到廿二就話。
金礦有人地址喺邊啦，智慧知唔知咧？
五折。
搵唔到。
嚇，其實佢個意思係咁呀。
死人生人勿咩人都屈都都唔都唔得搵唔到嚇。
同埋佢話係。
你用金銀嚟買呀，想買都買唔到啊。
咁佢攞唔到智慧？
即係好簡單，即係人好有智慧咧，佢話俾動物好叻，好多㗎，佢哋搵到金銀嗰啲珠寶搵得到。
但係自慰咧，點都搵唔到。
字母又用致富嚟玩又玩唔到？
好喇，到底廿3節？
係咪喺廿？
誒，睇下先。
嚇23到廿8節就最屘個電咧？
就係。
如果你睇第廿3節咧，嗰日神明白志偉道路曉得，智慧嘅所在嘅就係呢個地方。
邊個知咧神咯誒？其實好好好Down㗎，所以佢講啲嘢其實係。
神嚟之。
咁呀，睇嚟就好似冇咩特別嘅。所以at符號將聖經雅。
不過其實可能佢就係成部書嘅。
中心嚟㗎應該嚇。
南越，如果你睇落去咧，其實佢依個。
因為如果你睇落去，應該係最屘嗰段係最緊要㗎啦。
其實佢講咗乜嘢咧？
你廿3節，佢話咧？
神係知道智慧喺邊？
佢點知咧？跟住講話廿4節因為。
佢鑒察，直到哋極。
偏官？
普天之下，即係佢睇得到呀？
人就睇唔到啦，唔知智慧喺邊，即係即係唔明咧，其實係唔明。
系神振明嚇。
嗱，佢跟住講到嘅，點解佢睇得到啦。
點解我哋睇唔到佢睇得到咯？
嗱，佢講到好似好唔同嘅嘢，不過應該係佢答緊㗎嚇。
第廿5節。
咁神係要為風定輕重有量度諸水，佢為雨露。
靜。
名伶位。
雷電定道路。
其實廿七至講返轉頭嘅啫，嚇佢話，那時佢看見智慧。
而且堅定並且查究。
咁所以我想問。
神點樣會知咧？
個答案就喺中間嗰度咯，就系話佢定㗎嘛，因為。
去做㗎嘛，就系。
佢做佢咪知囉。
所以其實諗下智慧本身咧？
即系譬如話問下點解會搞成咁？
點解約伯會搞成咁？
其實係。
人咧，永遠都唔會明白點解。
即明曬嘅，你可以咁講呀。
只有神先啦，因為佢話事呀嘛，佢佢做。
所以，所以其實佢佢要講嘅就係智慧係點嚟嘅咧？
只會係因為佢做？
咁咪有智慧咯？
甩到最屘嗰尐啦，就講人啦，咁樣人點咧？
佢對人說，敬畏主就是智慧，遠離惡便是聰明。
嗱，呢啲又係老生常談，好似冇乜講到咩嘢咁呀？
不過其實你諗下佢個point係咩咧，佢個point就係你點解要得智慧咧？
智慧喺神嗰個嚟㗎嘛係嘛。
咁但係唔係神講俾你知道佢咁講都冇用㗎，因為係佢做㗎。
我都我都話啦。
佢做冇得解㗎？
佢中意咁就咁啦。
咁你人永遠都唔會明㗎？
因為唔系你做呀嘛。
咁所以人地點樣先有智慧咧？其實你就唯有係定位。
佢。
係咯，所以敬畏係尊重佢咁樣做。
誒？
其實啲留意咧，所以智慧咧？
就唔係明㗎啦，唔係愛黎明㗎。
智慧係要做㗎，即係好似神都係㗎？
神都唔係明㗎佢做啫嘛。
係所以所以所以智慧嘅來源係個動作嚟㗎？
係做㗎？
咁我哋人，當然我哋無份做啦。
但係我哋要做嘅就係敬畏咧，都係做㗎。
遠離惡事啦。
呢個就係做。
誒？
嗱，其實其實唔容易，明嘅，呢個呀，不過。
佢個point就係唔係名。
好。
係一個心態嚟㗎，你尊重呢一個神？
去做㗎，因為。
咁你都係唔明㗎喎，其實。
系呀。
不過呢個就係智慧啦。嗱。嗱，試下大家咁樣諗啦，嚇。
誒？
所以我話呢個勁buy咧。
咪即而家個問題就係咁樣，我哋面對好多呢啲款，我我哋係明唔到嘅。
咁好多人咧，就喺個困惑裡邊咧，就放棄神嘅啦。
唉，真系覺得神好似唔喺度呀嘛。
我都唔明點解呢個愛我哋嘅神，點解會考搞到咁樣㗎嘛？
誒？
但原來唔係愛嚟唔明嘅。
你唔需要明㗎，其實。
所以所以約伯佢喺度唔明喎，喺度同神咬我都係一個完美嘅人生。
嗯？
即係最主要佢，佢係想咁樣講啦。嗱，當然佢冇講明㗎，所以佢係一個謎嚟㗎。
不過好明顯個答案應該係咁嘅啦。
嗯？
嗱，我我我試下講埋落去，所以所以我話神一定要咩超越人嘅智慧㗎啦。
唔係頭腦嘅嘢嚟㗎？
誒？
OK我我而家住睇咧就係。
以利戶啦。
議會越嚟越難明㗎啦，嚇跟跟住呀，越嚟越深㗎啦。
咁啊以以利戶咧就係誒，好爭論性嘅，因為咧無端端整咗咁嘅人出黎。
呀。
其實我哋真係唔知佢忠定奸嘅。
即因為其他嗰3個朋友，我哋知因為成日後來就話呢3個朋友講嘅野唔啱呀。
誒，但系呢啲搏，佢冇提到㗎喎。
咁議會講嘅嘢，同啲朋友差唔多㗎喎。
其實跟住同神講嘅嘢都係差唔多喎。
所以咧？究竟伊利會係代表變咗邊嘅咧咁？
佢話點解突然間出咗個咩嘅人嚇。
咁誒？
其實呢，呢個咧就呢個更加深層嘅意思嘅。嗱，簡簡單嘅解釋就係咁，㗎。
就係我哋依個我哋睇一啲當時一啲嘅誒？
上古近東即係近呢個舊約嘅時代，嗰啲嘅節目都好多正經意外，即係其他啲宗教都有啲智慧文學嘅，都係講呢啲咁嘅嘢，㗎。
我哋睇嗰啲咧，我哋就更加明白咧。
其實佢哋好中意咁樣嘅。
就係。
借用呢啲人物嘅對話嘅，就係呢個辯論嚟㗎？
係佢帶出啲人生嘅道理，㗎嚇咁當然個啲就唔係真係真係信神嘅，不過佢地個。
佢個格式都系咁嘅成績都用翻，佢當時熟熟悉嘅格式嘅。
咁係呢啲咁嘅對話裡邊咧？
佢哋好多時咧就。
即係我哋睇其他啲，我哋就明嗰啲啦。
就佢會安排呢到最后咧，有個評判嘅，好似我哋type咁都係㗎嘛，即係我哋辯論會咧？
兩邊A講完後B㗎嘛，大家講完3個回合啦，講完之后之后有個評判出黎評下邊個啱呀，係咪呀？
咁我哋發覺咧，原來咧？二利和可能係係嗰個評判。
即係神都係啦，其實佢佢。
在白潔整咗兩個評判出嚟。
一個以你每一個神。
嚟去講下？
邊邊？
咁你知道評判唔會平另外一個平平判啱唔啱呀，所以所以神就冇講以利戶咯。
呢個就係最佳，喺喺喺解釋到點解神冇提到，依啲冇啱啱？
其實佢以為代表人嘅智慧，你可以咁講？
誒？
甚至可以話係最好嘅智慧，所以佢佢系。
即係人最正嘅醉？
最終肯嘅智慧。
嚟去評判啦，即係約伯三同埋3個朋友，邊個啱又跟住神先係出嚟㗎。
咁所以有以利戶係代表到人嘅智慧？
你去睇。
所以講嘅嘢同神講，呢個差唔多㗎。
嗱，我諗嗱，咁我誒。
嗱，呢度呢？我我試下解釋下啦，即係。
即係我都唔能夠詳細講㗎嚇。
佢個佢係講講咩咧？
佢就係做咗個作為一個評判。
佢就好緊張神，一定冇理由錯㗎喎。
你明。
咁所以結果就係，一定要判約伯係錯。
其實就系，咁人哋講係講嚟講去，都係得講呢啲㗎。
咁其實佢講嘅嘢啱㗎，即係話咧，佢話神咁偉大呀，其實佢都成日都話。
第一。
第一個回合就係話。
佢冇理由錯㗎，佢係公義嘅時候。
所以約八如果你覺得神童你唔急咧，就一定係你有問。
嗱，佢都覺得人哋根本係唔配咯。
嗱，呢呢個就真係我哋成日講㗎嚇。
即係成個咪大個咪大，咁其實人就好渺小好渺小啦，嚇渺小到根本都冇聲出，或者話冇。
冇資格講任何嘢咁啦。
所以佢最後佢啲最後判入半咧，就係約伯坐囉。
阿明。
誒？
咁啊第二個回合就講傳統嘅框框嘅就係神嘅創造嗰個秩序呀。
佢好有智慧㗎嘛，佢係會。
佢講嘅嘢，一定啱佢做嘅嘢，一定啱㗎。
所以你話佢啲嘢有問題咧，你挑戰佢就係，一定係你又問。
咁，結果又係咗飯？
咁第3個就係，其實佢講得好啱，呢個同神講嘅，一樣嘅就係佢係超越曬所有嘢。
但佢結果咧，都係要踩低人咯，就系。
係咪？
嗱，嗱，咁佢呢個，其實佢唔系錯㗎喎。
不過佢又俾我哋睇到人嘅智慧。
就係好有限。
如果你要用智慧去咁樣。
掟落去咧？最終一定係。
話人係點囉，係咪？
因為你冇理由話神唔掂㗎嘛。
嗱，呢個畀我俾我哋一一個好大嘅挑戰呀。
就係話我哋喺喺神面前敬拜佢啦。
其實。
唔簡單㗎喎。
你係。
或者話，我哋一定要學學識呢一個嘅嘢，唔好學以利戶咁樣。
變成踩低咗入。
因為你原本個唇膏就越係覺得人係唔會㗎嘛。
誒？
其實好好簡單㗎，應該如果睇翻咧。
個答案係咩啦？
冇錯，神真係好大㗎，真係㗎，即係人哋根本都冇。
入樓嘅根本喺神面前。
不過系有神嘅恩典㗎嘛，即係。
呀。
係咪即係？
誒？
同埋佢話咧，其實佢都講緊誒個傳統嘅框框呀，即係話善惡報應呢樣嘢咧，其實佢好強調㗎。
就係約伯喺個二人黎㗎。
唔好做錯嘢，都有咁大嘅王。
喺喺違反咗呢一個我哋通常嘅諗法嘅。
嚇。
但係佢，佢就系話咧，而家要講畀我哋聽，創造咧。
就包埋一個秩序咧，就係冇得解。
我叫呢個就冇秩序嘅跌跌跌序。
即系有啲人咧？
不如話惡人啦，佢可以好長命㗎。
咪真嘅呢個。
嗯？
甚至我可以話傳統嘅神學呀。
即係其實我要講嘅，就係神力超越。
佛學。
神學都係人嘅智慧啦係嘛，即係。
即係人嘅智慧去理解神係點樣我哋，而家都係做緊呢樣嘢啦，想理解成點樣，但系神力超越呢一個。
先至係真係神。
即係我想大家睇到呢個同埋咧？
其實其實我諗最大嘅功課係咩咧？
呢個價，我哋嘅功課就係話，原來我哋根本都冇資格去。
維護神。
我哋自己都唔明。
其實佢話後來神神都係咁講㗎。
我根本都冇欠人任何嘢。
我，我唔使你。
幫我唯唯維護。
唔使解㗎呢啲嘢根本。
你越解咧，就越幣。
越維護嘅越位，你以為你可以維護到上，如果你今日你以為呀？
你要去。
邦神嚟講啲好話，其實你已經係。
將神變到好低㗎。
佢根本都係超越曬呢啲嘢，㗎。
誒？
嗱，我我意思唔係話你，咁你喺啲微信人面前唔可以講咩嘢，咁嚇不過。
不過真系你唔好以為。
其實其實即係好多時有啲微信嘅，佢問一啲咁嘅問題啦，其實都搭唔到㗎。
你都唔怕承認你係答唔到。
因為佢真係實力㗎嘛。
佢哋打不倒咧，就唔係神㗎啦，佢可能即係你要明白呢個問題係咁樣。
即係你以為你嘅人嘅智慧可以幫神答到嘢啦？
其實你已經係貶低咗神。
我想大家試下，從呢個角度嚟去去睇下。
OK誒，嗯？
最後啦，最后系神同約伯嘅對話啦。
就。
呢度應該本來就喺個答案不過咧。
仍然係一個謎，佢用謎語嚟講，㗎嚇，如果你留意誒。
第一個回合。
點知佢講咩呀？
講呀。
呢啲大自然呀，啲發生嘅嘢你喺唔喺度呀，你係咪你定㗎咁呀？
又跟住講啲動物好多種動物咁。
你又知唔知佢咁樣？係咪吖，咁行都唔明㗎，咁就完嘅啦。
嚇，咁就第一個回合。
第個會考仲仲慘誒，俾兩隻動物出嚟一隻河馬一隻鱷魚。
我講咗一大輪咁，咁然後就完啦。
系呀。
其實係一個謎嚟㗎真係。
嗱，咁禁嗰度誒？
其實其實呢，作者係畀咗個圈俾我哋嘅，所以你一定要識得睇嗰啲軒㗎。
其實佢每一次咧神未講之前咧，都問咗100。
1111個問題，㗎。
嚇，即係嗰個。
誒，向咗白嘅挑戰呀。
其實嗰個問題就係講俾你聽過一段係係講啲咩嘢㗎？
嗱，你試下睇下第。
I卅8章第一節啊。
那時又話仲旋風中回答約伯。
佢話咩水中無知嘅言語使我嘅旨意暗枚不明。
就問咗呢句，其實呢句就講畀你聽佢呢一段係想講乜㗎？
即係話邊個用一啲無知嘅言語嚟整到我嘅旨意咁難明？
係。
嗱，嗱，其實咧。
呢個真係真係唔容易。
其實好好深㗎啫。
即係個問題，呢個問題應該係問啲朋友嘅，唔係問？
約伯。
但係佢係同約帕講㗎喎，而家。
誒？
噤，咁其其實嗰個嗰個意思係咩咧？
其實好簡單嘅，應該話即係我嘅旨意咧？
其實係點呀？
係比人整到唔明嘅。
就畀咩人咧，就系嗰啲人以為自己。
明嘅人？
誒？
嗱，我唔知係咪可以咁講呀？即系話其實系有得解，不過你唔明啫。
誒，繼續100都有，都有都有，咁咁睇㗎即係。
誒，因為啲朋友話。
神係好偉大㗎你你一你點會明啦，咁。
即系即系話你你一你一定係唔。
冇資格去去挑戰神？
咁其實有八就堅持神係。
係仲係神㗎？
只不過我唔明啫，咁呀。
咁佢呢度就系咁講？嗱。嗱，我我想簡單講啦，因為時間關係誒。
佢一，佢一開始講第一部分係講啲大自然咧？嗱，試下去試下解下呢個霾啦。
嘅大大自然，呢啲嘢真系落雨呀，太陽出呀。
落冰雹呀，呢啲喺舊藥裏邊嘅觀念咧，就係上前瞓落嘅嘢嚟。
誒？當時佢就派楊照好人㗎落雨，又畀啲好人㗎，嚇落冰雹，就係嗰啲俾俾壞人。
即係當時係噉樣嘅嘅觀念，嚇。
嗱，佢嘅意思係咩咧？
我幾時落雨幾錢都太陽？
係邊個定嘅咧？
誒，我哋。
其實個意思就係話我。
太陽出嚟，一樣照惡人。
我落雨咧就唔畀啲惡人，其實佢話有落雨，落嗰啲無人之地嘛，即唔到人㗎。
喺人嘅國內睇冇得解，你知佢當時係好需要粵語㗎嚇。
點樣落啲娛樂落曬呢啲地方係億唔到佢㗎？
冇得解，㗎，即係話神就喺大全都睇到好多嘢咧，係唔係冇冇得解嘅。
唔系人話即系，如果畀你做神，你就唔會咁啦，嚇落雨就係你落曬，畀啲好人㗎傾過，嚇即係有啲惡人又唔好畀畀佢噉樣話。
但係佢話實際上咧，其實。
係你話事嘅咩，同埋你知唔知咧？其實唔係呀。
將原來喺大自然裏邊好多嘢呀。
都唔係淨係。
用佛上前佛落嚟去解得到㗎。
而且大自然已經知。
即係？
哦。
即係話神嘅旨意其實大過曬啲啲，你能夠明白。
嗰啲嘅旨意？
神唔係淨係得閒喺度上前法律咁簡單，仲有好多嘢做，係你唔明嘅根本。
即係同你又冇？
其實未必係同你冇關係，不過你係唔會明㗎，即係即係咁呀。
好啦，到啲動物啦。
其實動物行都係講緊咩咧，如果你留意下咧？
都係講緊又係咧？
I超越咗人嘅。
理解嘅。
其實啲動物就係，譬如話誒？
佢養咗好多嘅嗱，佢頭頭講咧就系。
誒？
去啲山羊呀。
誒，生仔生得好辛苦㗎。
生出嚟咧，就唔走㗎咯喎，永遠都見唔翻嘅啦。
即係對人嚟講，係佢冇乜意義，㗎咁樣。
咁辛苦生你出嚟。
即系冇咩嘅，就話好多啲嘢，驢嘢驢你，你唔可以跟佢嚟幫你幫你搬嘢，㗎？
野牛又係你唔可以間距耕田嘅單食，曬你啲草喎。
神造好多呢啲動物咧，係應唔到你㗎？
咁你會問神作為做咩咧呢啲嘢？
咁啊鴕鳥喇，鴕鳥就係。
全世界走得最快嘅動物，即係雀仔嚟講走得最快。
咁但係咧，就系最蠢嘅。
你知道糖尿係咁講，因為因為為咗要快咧。
佢個身好輕，聽到個頭要好細。
佢個腦細嗰隻眼㗎。
唔好侮，老實冇畀個腦佢。
所以糖尿政策就係噉樣，佢係好蠢㗎？
佢，佢就講㗎，佢話佢，佢話生咗單出嚟就踩爛曬咯。
咁你冇冇乜意義㗎啫，人梗係冇冇意義嘅神，點解做咗咁蠢嘅動物？
神鐘意其實中意做一隻最快嘅，佢話走得最快。
嗱，喺人睇咧就。
冇得解，㗎？
所以你睇動物，你已經知道啦，其實。
佢嘅旨意唔系好大啦，即係佢唔係淨係你心目中諗到嘅嘢。
你人，如果人所關心嘅嘢或者所明白嘢，係好細㗎啫。
佢嘅知係大好多嘅。
即即係個point係咁啦，系嘛。
嗯？
所以你你你如果咁可以用應用返去苦難咁廢㗎？
你要信任呢個神呀？
大哥，你好多。
好多原因，佢有原因嘅，可能不過你唔會明佢118就系咁咯，其實係係有個原因㗎喎，作者講畀我哋聽，不過又白唔知㗎。
你諗下佢知道都冇用嘅腫瘤，啲唔可能啦，咁即系幫唔到佢㗎？
所以神係唔唔講畀我哋聽㗎，因為太多嘢，佢個只係好大好大嘅，即係個appointment咁啦。
不過都學河馬嗰度啦，其實嗰度咧係4章。
佢，佢就係問咗個問題先嘅，你從嗰個問題嚟答最好，如果呢個唔係你哋諗到好多嘢㗎，其實我見好多學者都解咗好多唔同嘅嘢，但系應該跟番經文咧。
佢4章第6節。
第二個回合呀，第7節，佢話。
I第8節啦。
個問題就係，你許可廢棄，我所而定嘅，豈可定我有罪？好顯自己為驗哦，咁。
嗱，正嘛就話。
根本你都唔明啦，好多嘢你唔會明啦，而家就話，就算你明呀，或者話你。
其實如果你唔明，你都可能覺得我唔應該咁做㗎嘛。
你佢而家嘅意思就係話就算你知道呀，你識得做呢，你可唔可以話我錯咧？
嗱，我做得唔好咧。
阿明。
即係，所以佢唔係淨係全資，即係佢嗰個智慧好大。
佢係全權㗎？
嗱，嗰啲河馬。
I鱷魚咧，其實唔系真系河馬鱷魚㗎嗰啲原文好難譯㗎呢啲。
總之，一個係水上最大最得人驚嘅動物，一個係海上誒，一個海一個水上一個喺六陸地上最大嘅兩個都係神做㗎，佢度都有講㗎。
佢話咧呢兩隻嘢咧？
你都控制唔到佢？
我相信佢嘅意思係好簡單，如果跟返呢個咁樣講咧，即係話咧呢兩隻嘢你都控制唔到，係我做㗎。
你仲埋控制我咁樣啫。
嚇即即系就系咁樣其實。
呀。
嗱，佢都有有一句係好好係唯一一句係直接啲講㗎。
就係四一章第。
十至11節。
佢話沒有那麼兇猛嘅人敢惹他，即係呢個好犀利嘅啲啲啲啲啲啲啲啲一隻鱷魚呀。
這樣誰能在我面前站立得住啦，嚇你，喺佢面前你都賺唔住，仲仲話講喺我面前喊得住嚇11次，誰先給我甚麼使我償還咧？天下萬物都是我地。
呢個就係嗰個答案應該係嘛。
即係即係話咧誒？
神冇欠人任何嘢。
琴日都係佢畀嘅。
同埋神魔憲民任何嘅解釋。
嗱，所以所以後來神童約伯講都冇解釋畀佢聽，點解我俾你咁多苦？
唔使解㗎佢？
明知，因為佢個。
你話咁樣都系佢俾㗎？
即係你要明白嗰個主權嗰個問題就係咁呀，即係。
嗯？
好。
其實真系我，我都未必講得你明啦，不過咧。
嚇你睇翻呢個經文咧，佢就係大帶出呢樣，呢個先至係真正嘅神啦。
神一定要超越人所有嘅嘢。
如果唔係佢只係神，只係人啫。
只係我哋。
按住人嘅形像造神。
做咗個神出黎。
佢一定要超越曬，呢啲先係得嘅。
呢個係神真正嘅自由。
佢鍾意點咪點囉。嗱，呢度唔係強調佢愛唔愛嗰個，其實係冇問題，因為有仲有救贖神學㗎。
而家淨係講創造。
從中國嚟就系咁樣創作，就佢話曬事。
嗯？
好啦，最後我哋過過咗中文的。
咁誒？
最後果個最難，其實就係嗰個幸福嘅結局呀。
陳。
畀番曬啲嘢佢？
呢個先係最難明。
誒，冇咗嗰度咧，就好多㗎，即係阿神真係好威，佢話點樣就得。
點解俾翻曬佢？
仲難明嘅，其實。
啱。
嗱，咁我覺得佢係對翻上邊嘅，其實係我哋話對㗎嘛。
所以個個個個應該我哋睇法同上面，一樣嘅上面係點呀，上面就話。
真紅有白係好虔誠㗎嘛，好好呀，佢一個人，佢又神又好，無復賜福畀佢。其實其實當時已經係一個迷嚟嘅，一開始嗰個演進啦，嗰個介紹，係咪吖？
即係佢，佢要依啲讀者問呀，其實佢係想讀讀者問呢個問題。
究竟藥神初初賜福，比如阿爸？
係咪因為佢虔誠先係賜福畀佢啦？
定係係冇關係嘅咧，咁？
係咪肯定係佢喺問緊呢個問題，㗎嘛？
所以到到最尾，我覺得佢都系誒，都系都系，係一個謎嚟㗎。
佢都畀番曬佢啦。
就迫我哋問啦。
點解變咗曬佢咧？
係咪因為100一路堅持？
做一個完美人，所以神俾翻佢咧。
佢嘅答案，佢佢嘅站想問你呢個問題。
大戰咗個答案，英國係咩？
梗系唔系啦係嘛。
陳鍾意俾咪畀囉，佢中意攞就攞鍾意俾係畀呢個先係真正嘅自由係嘛。
係咪你諗下佢呢？呢個就係佢要佢要問個問題，其實佢冇答㗎，佢就係畀畀一個。
畀一個一頭一尾都係畀咗當時發生嘅事啦，嚇即係。
一個蒙福嘅藥，白。
佢就問過呢個問題究竟個福？
同佢？
嘅人？
有冇關系咧？
佢唔會正正式答你㗎佢唔使答你㗎嚇你睇完如果你睇得明咧，你就知道其實係冇。
係冇㗎返嚟？
咁樣先至係一個真正自由嘅時候，真正嘅神。
咁所以呢個係講呢個主主權咧？
嗱。
誒我，我系想講咧？
咁樣嘅神啦，如果你你諗真啲呀，咁樣嘅神先至係真正。
除咗話真正嘅神之外咧，咁樣先至係最。
誒？
最尾咧？
最穩陣。
真㗎你啦，你諗下。
係，一定要個神話多事。
我都話係要佢整存呀。
我哋就就冇事㗎啦。
嗯？
或者我哋一個受苦嘅人，佢要企得穩咧，都係因為佢睇到神。
都冇事？
誒咗八仔咁嘅，雖然佢唔明啦，嚇。
佢知道神係。
係得嘅，佢係仲係神嘅。
咁你先可以企得穩嘅誒，同埋你靠人都係唔得㗎靠你所明嘅嘢都唔夠，一定要喺。
真係有一個咁樣嘅神呀，咁你就唔怕啦。
咁當然呢個神都好愛你，所以你唔使擔心㗎，即係仲有救贖果邊㗎？不過創造咧就系要明白呢樣嘢，所以我哋個敬畏神咧就係。
其實喺。
講音樂嘅情況你都可以勁buy佢㗎啦，所以。
