今日我哋繼續講盧家福音嘅訊息。
世界末日。
因為阻住同心，我哋都同佢祈禱，貼我哋仲一次多謝你比你寶貴話以作為你生命嘅指引。
求你藉著你嘅話語去提醒勸勉教導安慰督察改變我哋。
比我哋能夠警醒道人。
奉耶穌，基督名求廈門。

1975年4月30號，如果我哋中間係從越南嚟嘅咧，就永遠唔會忘記呢個日子。
呢日？
就係西貢，西貢淪陷。
不如嘅，軍隊同埋與共進入呢個西貢。
喺呢度發生之前一個月。
我同我太太嗰時候係喺Philadelphia住。
就收到。
一個朋友寄來一封信。
呢封信係自身西貢寄來嘅。
係我哋一個朋友，我哋喺Philadelphia認識嘅。
佢從越南去到非內地讀書。
後來有機會認識咗我哋。
我地帶佢信咗耶穌。
但係佢覺得上帝係敷住佢翻翻去越南。
所以喺1年前佢就翻咗去越南。
封信講啲乜嘢嘢咧？
佢話，每早上我一擘大眼。
發覺我同我屋企人仍然存在。
實在喺感謝神。
我唔知道咁樣嘅日子仲有幾耐？
我實在要趕快將個福音泉俾我屋企人。
同埋我嘅朋友。
或者有好多人以為呢啲係幾人憂添嘅？
西貢仍然屹立美國，一定會保護我地。
我哋實在唔需要太過憂慮。
所以今日嘅西貢。
娛樂場所仍然係咁王？
**仍然係咁多人？
但係我哋心裏面知道。
呢啲日子唔會太多。
我心裏面早已經預備咗受苦嘅心智。
請為我祈禱。
我哋收到一封信，一個月之後。
就聽到話，西貢淪陷。
我哋亦都失去咗佢嘅聯絡。
曾經接到一個消息。
你曾經投奔怒海。
希望去走去新加坡。
反應嘅船似乎永遠都冇抵達性㗎啵。
人係一啲好奇怪嘅動物。
一方面我哋頭腦裡面。
系識得去諗嘢。
知道人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，此事古難全。
但係另一方面。
我哋好奇怪。
我哋永遠覺得呢啲事會臨到有1日臨到你當中。
嗱，我哋喺peria住嘅朋友。
我就想話比你聽一件事啊。
根據USC USA two哋報道。
佢系。
訪問。
UC Berkeley好出名嘅科學家Peggy Huawei。
Myhome。
佢話畀我哋聽。
喺呢啲30年之內。
有99.9個percent。
係灣區裡面發生係大地震。
呢個地震？
比起19190幾年，嗰個地震係嚟得更大。
我相信，大多數。
即係I認識加州嘅人。
都唔會反對呢種嘅睇法啦。
但我相信每個住喺加州嘅人。
心水裏面都會覺得。
呢件事唔會喺我有生之日子發生。
就算係發生，都唔會發生喺我屋企嘅。
我哋好奇怪，我哋有一種嘅。
哦，否定嘅本能喺我哋生命裡邊。
所以。
一個好出名嘅英國嘅歷史學家anomie就講一句，佢每個人都知道有1日會冇聽日嘅。
但係。
大多數人都唔覺得。
係喺我有新之內。
我會有冇聽日嘅？
聰明人就識得預備嗰1日。
愚蠢人只係識得逃避。
原來聖經裡面話畀我哋聽。
今日我哋所處于呢個世界。
係會有末日嘅1日？
我諗，但系大多數人講冇嘅日日如是日日如是。
冇科學根據嘅世界，點會點會咧，係會失呀，會會會末日嘅咧。
最近我睇I Stephen Stephen Hawkins一個好出名呀諾貝爾獎金嘅物理學家。
英國啱啱趨勢嘅一個人，佢患咗嗰個SL嘅。
誒即係誒？肌肉萎縮癥咁啊76歲就離開。
佢寫咗本書咧，就叫做。
Live answer to big legend。
佢唔係一個，佢唔係一個信徒，佢甚至係一個無神論姐。
但係佢話畀我哋聽一樣嘢，從咗科學裏邊，我哋相信係今日呢個世界仍然膨脹緊嘅。
今日呢個宇宙係有B鏈成billion surgeries，一路喺度膨脹緊。
膨脹緊意思即係話係最中期，一定有個開始嘅時候，一個大爆炸，然後一路咁樣演伸延出去。
即係話，大多數科學家而家都相信，喺呢個宇宙裏面係有一個開始嘅，有beginning。
如果有beginning，就一定有N㗎。
冇耐有beginning冇N。
所以，大多數人都會相信。
世界末日絕對唔係一件非科學嘅一個一件事情。
聖經裏面亦都好強調呢個真理。
今日。
我哋要明白一樣嘢有1日。
係會有世界嘅沒聊。
你都後書第3章12隻就話俾你聽嗰日點呀？佢話在那日天被火燒就銷化了。
有形質的都要被烈火鎔化。
我哋唔知道幾時發生。
呀，有啲人認為咧呃人姐點會系列呀畀咗佢跟住話主所應許啲尚未成就，有人以為他是耽延，其實不是耽延。
那是寬容我們，因為佢不願有一人沉淪，乃願人人都悔改。
彼得話俾你聽呀，我哋以為。
嚇，唔會嘅。
上帝唔會嚟嘅耶穌唔會返嚟嘅，嚇。
彼得話唔好敢諗法呀？
佢只不過係寬容我地。
因為佢知道喺我哋中間，仲有啲人未曾信耶穌。
佢恐怕。
我哋失去咗呢個機會，所以佢唔係耽延。
但係寬容我地。
相反嚟講。
如果我哋會明白有1日係會有冇咗聽日嗰1日？
你點樣去預備？
我哋睇聖經，我哋發覺有啲人好勁嚇。
保羅，哇，點會生命咁勁？
佢嗰個重點係乜嘢咧個重點就係因為。
佢係一個末世裡面生存。
如果你知道呀，今日係你最後嘅1日。
你今日睇法會好唔同，係咪？
如果你知道今日同你屋企係最後1日見面嘅時候，你睇法會唔同？
如果你知道你父母。
係今次你同你最後食呢餐飯嘅時候，你會好珍惜呢一餐飯。
如果你知道今日你所聽呢一堂度係你最後人生裡邊最後一堂聽到嘅時候咧，咁你會好唔同？
保羅點解會咁勁，喺生命裡面點解會咁勁啫，因為佢喺一個活喺活細裏邊生存。
佢知道有1日會冇1日，但我唔知道幾時。
但係佢就每1日都去預備，免得去錯過咗。
耶穌基督喺羅家福音裏邊就話畀我哋聽。
主再嚟嘅時候，個景象係點樣，喺籌先我哋所做嗰段聖經，25至28節就咁講啦，咁咪日月星辰要顯出異兆？
地上的那國也地上啲邦國也有困苦。
因海中波浪的響聲就旺旺不定。
天勢都要震動，人想起將要臨到世界的事，就嚇得魂不付體，那時他們要看見人子有能力有大榮耀駕駕雲降臨。
一有這些事，你們就。
挺身昂首，因為你們得贖的日子。
診療。
嗱，我哋要明白一樣嘢。
喺25節羅家friend呀第21章25節之前咧，係一幅圖話，去到25節之後係一個完全唔同嘅圖畫。
喺25至之前，佢比我啲福乜嘢嘅圖畫咧，佢所講順咧就係巴勒斯坦嘅情景。
猶太人嘅境況。
第7節講到我姓丁聖殿被毀。
嚇夜市耶路撒冷被兵圍困。
啊20節猶太人應該走到去山上21節耶路撒冷要被外邦人踐踏，被擄到去各國。
所以。
喺25至之前嗰幅圖畫。
睇幅歷史嘅圖話。
個重點係講喺巴勒斯坦耶路撒冷嘅地方。
個人類係講到個猶太人。
系啊幅歷史嘅圖畫呢度係預表到，喺公園有69年。
當提多將軍帶領呢個羅馬嘅軍隊重重圍困耶路撒冷城。
當時。
超過100萬嘅猶太人？
喺今次嘅。
戰爭裏邊死亡。
係耶穌基督係喺呢個時候，豫表到歷史裏邊所發生一件事。
但David。
人總。
去到呢，一度嘅聖經嘅時候就完全唔同啦。
佢已經唔再係講嚇。
唔再係講關於俄巴勒斯坦嘅情形呀，佢講緊乜嘢，你睇睇呢？段聖經清楚25至講到日月星辰。
嚇第25至講到地上嘅邦國26至講到天勢係講到整個世界嘅事。
先誒，是耶穌基督要價雲降臨，係普世所知咯。
唔單止地域唔同人種都唔同啦，前幅係講緊猶太人呢一幅講緊全世界所有嘅人指腹係講緊聖殿嘅勁霸，而家係講到全世界嘅外邦人。
好明顯第一幅嘅圖哇係講緊歷史裏面所發生嘅事，就係公元後69年第二科嘅圖畫，唔係講緊歷史呀，係講緊世界末日嘅事情。
主再嚟嘅時候。
係點樣咧？
第28節話畀你聽，一有這些事，你們就當挺身昂首。
因為你們得贖的日子夠了。
跟住但系九至話，因為這些事必須先有，只是末期。
不能立即就到，即係話第一幅圖畫所發生嘅事。
同每日所發生嘅事仲有一段嘅距離。
但係到到第二幅圖畫發現嘅時出現嘅時候，你就知道世界末日近了。
所以我哋嘅結論就係五gg到24節係講歷史裏邊所發生嘅事就係工，然後68年至69年，耶路撒冷被毀嘅事情，但係25至以下所講咧，係講緊世界末日嘅現象。
喺個預兆？
或者我哋睇一睇？
每日嘅景象係點樣咧？
從老家福音所描述，我哋可以歸納有幾樣嘢。
呢啲景象早喺舊約聖經嘅時候，已經預備咗㗎。
原來勞教所講到話。
天有啲咩笑喎。
可以有啲咩波浪？
人係會有啲咩驚慌？
早喺9個聖經嘅時候已經預言到㗎啦。
楊宇思第二章30節砂紙畫在天上地下，我要顯出奇事，有血有火，有煙柱，一頭於變為黑暗，月亮要變為血，這都是耶和華大而可犯的末日嚟到。
即係話呢個唔係耶穌自己發明出嚟，唔係耶穌自己噏出嚟嘅，喺舊約聖經已經講咗㗎喇，早已經有那日，即係主再嚟過1日啦。即系世界末日1日日月星辰都會顯出異兆出嚟呀。
以賽亞先知書24章19節嘅話，你全然破壞。
盡都拿山都破裂，大大的震動。
然後卅4章第4節天上啲萬象都要被消滅，天被捲起，好像書卷一樣。
即係話喺以賽亞書亦都係講到明。
喺煮再嚟嘅時候係世界末日嘅時候，呢個大地呢個海係發生咩事？早喺舊嘅聖經已經講過啦。
大約但以理書第7章十三至話人知有能力有大榮耀家榮光能呢個咪就係耶穌所講話咧，人子嚟到嘅時候，耶穌再嚟嘅時候係點樣？原來早喺，但以理書。
幾百年前。
已經成經有咁樣講過？
所以第一樣嘢我哋發覺。
路加所描述。
喺每日所謂嘅所發生嘅景象。
唔係佢自己。
嚇自己噏出嚟。
早喺舊約聖經已經有記載。
第二點，我就留意呀。
呢啲景象係公開嘅。
係普世性嘅。
嚇唔系私人隱蔽嘅。
嚇唔係只係唔好侮辱人先睇到嘅。
天體嘅景象人子從降臨中走出來。
呢個唔係秘密㗎，唔係好似有啲基督徒話呢個所謂秘密被提呀secret fracture呀。嚇即係話咧。
嚇，如果大家睇過一本書，就叫做at符號behind。
Lavine慳咧就係一般好出名一啲嘅誒一個基督徒所寫嘅。
呀。
煮咗嚟嘅時候啦，嚇。
突然之間喺飛機裡邊咧？
又發覺啦。
嗰啲基督徒行唔見哂啦。
嗰啲飛機都頭先靜靜靜翻曬喺度啦。
咁呀，我記得咧，嗰陣時係一九。
啊，1989呀，我諗係。
地震係邊年啦，1989年。
嗰陣時我就喺度做做牧師，嚇。
咁呀，去。
開會呀，去羅省開會。
咁我就攞去羅山開會，咁啱啱我個女咧，就送咗本書俾我睇，就levy限呢本書嘅，啱啱嗰陣時出。
嚇。
咁我有個習慣就瞓覺，之前咧就睇書嘅。
我嗰晚咧，我就睇書。
睇完咧咕咕哋，咁就瞓著覺。
哇。
大概到一點鐘嘅時候。
爭震呀。
成交震呀。
我瞓到好冧啊。
一陣嘅時候咧？
就知道地震呀，話咩啊？
即刻就想叫城隔離嘅太太。
咩叫醒嘅時候，咦？唔見咗太太。
我嗰陣時唔記唔記得咗，我已經攞咗羅省啦。
我第一個諗到，咦，唔通主耶穌嚟？
佢被睇剩返我一個喺度。
咁啊驚到開支，我唔係話因為個個嗰本書嗰個主主角其中一個主角咧，就係咧佢，佢又係做牧師嘅，但係又唔係真係信㗎嚇所以咧，人哋個個都被提嘅時候，淨番一個喺度。
咁呀，咦，我唔通就系嗰個？
喇喇聲走出去，睇下呀，走咗去睇咧，見到呀，我住喺阿王王王嘉明，誒木尸屋企啊。
見到王嘉明又喺度喎，咦，佢又係噉樣呀，嚇。
好。
後來先至突然間寫呀，原來唔係。
我離開咗三藩市，去咗羅省，喺呀。黃家明牧師屋企住。
個個唔會係咁樣㗎。
耶穌基督嚟係公開㗎，唔係一個嘅秘密㗎，唔係嗰個，突然間嗰個唔見咗呀係，所以你唔使擔心呀，你，你你，你坐飛機嘅時候咧，千其咧，你唔好諗住話呀，我要check清楚個飛機師係咪基督徒先？
如果喺基督徒，我唔答啦，點解呀點就知下一半佬嘅時候可以被題提出佢嘅時候，咁就冇人揸呢個飛機嚇唔搞啦，唔好咁唔好咁搞啦，嚇你坐巴士嘅時候。問你問個巴士佬，你係咪基督徒呀？哇系，咁你又唔好坐你個巴士咯，你走去第二度囉，嚇。
所以嗰啲未信主嘅人記住呀，唔好坐基督徒嗰啲嗰啲司機嘅車喎。
嗱，呢個係錯嘅。
聖經話畀我哋聽。
耶穌嚟嘅時候係公開。
唔系一啲嘅所謂。
秘密被提。
第3點就要留意嘅咧。
每日嘅與吳每日嘅情況同創造嘅情況啱啱相反，㗎。
野生創造呢個天地嘅時候。
A是空虛混沌淵面黑暗，於是神就從一個混亂裏面就著得井井有條，有日有月有聲，有晨4時纂替有早晨有晚上。
係非常嘅整層有秩序。
你都唔會入嘅時候咧，呢個有秩序嘅宇宙就變咗亂曬龍。
含林混亂曬啦。
個秩序完全係癲到啦，一頭變黑月亮唔發光，眾星墮落，天勢震動。
啱啱有一個強烈嘅對比。
黑松露家分享嘅描述啦，我哋最多人睇世界末日嘅時候發生兩件事。
一件咩事咧？
就坐，同埋審判。
A上嘅邦國系有困苦。
佢哋會遭受大嘅災難。
盧家形容佢哋困苦。
芳芳不定。
驚惶失措。
魂不付體。
呀。
大塊驚慌。
因為上帝嘅審判嚟到佢哋。
原來世界末日。
係上帝嘅審判嘅時間。
但另一方面又係拯救同埋祝福嘅時間。
28次稱為係煮得熟嘅日子啊。
所以聖經話畀你聽。
當有人只即係耶穌覺得有能力從榮耀從雲降臨嘅時候，我哋就挺身昂首。
我哋就歡喜快樂，因為已經係得救贖一個最困難嘅日子已經過去啦。
就好似保羅話我上到現在嘅苦楚，俾將來嘅榮耀係冇得比嘅受造之物係切望等候呢1日嘅嚟到。
所以我哋睇到耶穌基督。
嗰個嘅再嚟嘅時候亦都係世界末日。
世界末日嘅時候。
係有審判同埋有請講？
對信主耶穌嘅人嚟講，係一個救贖嘅日子。
佢唔相信嚟講，佢係一個就坐。
同埋一個嘅。
審判。
跟住耶穌基督，佢跟住話畀我哋聽。
咁幾時會嚟咧？
佢就用咗一個無花果嘅比喻，29至33節。
耶穌又設比喻，對他們說，你們看無花果樹和各樣的樹。
黑發芽的時候，你們一看見。
知道。
夏天緊要。
這樣你們看見這事漸漸的成就，就曉得神的國近了。
我實在告訴你們。
這世代還沒有過去，這些事都要成就天地都要廢去，但我的話。
不能廢去。
耶穌，話畀你聽。
當佢嚟嘅時候有啲跡象。
我屋企有棵無花果樹。
每逢4月，5月嘅時候咧？
本來到到冬天嘅時候，嗰啲業就落曬喇，光脫脫咁樣一樖樹。
哈哈。
到5月到嘅時候咧？
呢個法國嗰棵樹咧，開始發芽啦。
開始有啲樹葉出嚟啦。
開始咧？
有啲花冧啦。
冇花，有啲冧啦，嚇。
咁我就知道。
夏天就嚟啦。
耶穌所講呀。
你們看見無花果。
發亂的時候。
個葉子出嚟嘅時候。
你就知道夏天近了。
即係話個無花果，有呢啲業出嚟嘅時候係一個預兆。
於是話畀我哋聽，一樣嘢，夏天就讀啦。
正如好似一個生BB嘅人。
你點知叫個BB幾時出世呀？
你知唔知？
一個壞人嘅富人。
佢知唔知道個BB幾時出世呀？
開始肚痛。
開始陣痛嚟啦。
咁啊陣痛嚟嘅時候咧，嚇我記得。
太太生BB嘅時候咧，因為開始痛啦，咁就要睇住個鐘喎。
嚇，如果佢話隔5分鐘陣痛5分鐘，又有一個又一次痛嘅時候，你知道係入醫院的時候？
BB就嚟出世啦。
即係話陣痛。
係一個預兆係BB出世嘅預兆。
耶穌話畀我哋聽。
主在嚟，世界末日嘅時候。
亦都係有預兆。
耶穌所講嘅。
唔係去滿足我哋？
呀，好多人都好有興趣。
嚇，究竟幾時世界末日啦？
幾時耶穌再嚟咧，嚇。
好多人好有興趣，呢啲感嘅好奇心。
但耶穌基督唔係為咗滿足我哋嘅好奇。
佢話俾你聽，有啲咩愈少喎。
咁夜蘇講呢個比喻。
嗱，留意一樣嘢。
盧家咧？就同馬太馬可唔同啊。
盧家就講話咧？
你睇一睇啲無花果樹和各樣的是。
馬太馬可就冇講各樣的樹，淨係講無花果樹，但係盧家咧，有講話各樣嘅樹。
因為點解呀？馬太馬可主要係對猶太人講老家對面外邦人講猶太人無花果就係無花果，就係猶太人嘅樹嚟嘅，就係猶太嘅象徵嚟嘅，所以咧？馬太馬可就特別講到無花果樹。
但係奴家係講邊外邦人聽，所以話無花果樹和各樣嘅事。
嗱。
你睇一睇咧？
耶穌喺第31節嘅講句咩書話？
喂，你們看見這些事。
漸漸的成就。
阿哥曉得神的國近了。
和合本嘅翻譯咧？
有誤導之虞。
喺原文呢係，冇漸漸呢個字嘅。
和合本話你們見到呢一次。
漸漸成就，漸漸即係慢慢嚟。
嚇慢火，即係仲有一段時間。
但系原文係冇漸漸呢個字嘅，所以你睇嚇而家嘅新嘅新中譯本呢？就咁樣翻譯啦，就同和合本唔同呀。哇，你們什麼時候看見這些事？發生就知道天國近了。
我哋會問天國近了，系咩意思咧？
約翰。
耶穌出來傳道都話呢天國近廟啦。
同呢個天國近了，有冇唔同呢有唔同？
嚇。
所以第32至咧。
盧家就繼續解釋，呀，我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這些事都要成就。
嚇中文翻譯，好似唔係好清楚呀。
其實原文係好清楚講話。
呢個世代？
唔會突然之間完結，嚇。
喂呢個世代。
會完結，直至到呢啲事情發生先會完結。嗱，英文翻譯都好好呀。嗱，degeneration。
Hmm。
個意思即係話藥呢啲事情唔發生，你哋就知道呢個世代。
就唔會圓拳。
呢啲事情發生，你就知道個世代就會完結。
即係話俾我哋聽啦。
盧家歡話畀你聽。
呢個世代就係天國近了，天國近了就呢個世代呢個世代。
完結就係天國嚟嘅，開始嘅。
噤呢個世代係咩意思呀？
原來猶太人相信呢個歷史嘅分享兩個大段落㗎。
一個係啲sales，即係呢個世代。
一個咧係將來嘅hdh two com。
中間嘅分水嶺就係彌賽亞嘅降臨。
救主嘅降臨？
救主降臨之前嘅咧。
又叫啲SAA現今嘅世代。
救主嚟到嘅時候，呢個呢就係咩嘅世代呢，就係天國嘅世代。
將來嘅世代姓名嘅世代。
我分水嶺就係個彌賽亞嚟到喎。
但係猶太人同基督教唔同嘅地方。
又太陽就以為。
呢張係一次過嚟嘅。
但係基督教話畀你聽，耶穌覺得係分兩次嚟㗎。
第一次嚟係拯救？
第二次嚟嘅時候係審判。
幾時第一，第一次嚟呀我哋而家聖誕節。
就係記念耶穌基督出世。
嗰次係耶穌第一次嚟。
當然第一次嚟嘅時候，已經夠做咗個世界。
呢一個嘅性天國已經開始，但又未曾完全開始。
到耶穌第二次嚟嘅時候。
然後個個就完全嘅軟件。
好似我上次同大家講一個例子呀。
嚇而家呢嚇。
要買屋啦嚇而家有人買屋。
啊，或者Eric咧，買咗間好大嘅屋。
咁呀，先俾首期。
就問美國銀行借錢？
咁佢呀，想請曬我哋去屋企睇一間新屋？
佢話。
我買咗間新屋呀？
請你哋各人嚟我屋企。
呀。
House warming。
大家一齊睇下。
咁我就話佢聽Eric，你錯咗呀。
嗰個唔係你我屋企嚟㗎？
哦，佢係美國銀行嘅屋企嚟？
因為喺法律上呢？
法律上咧？
嗰間屋唔係你做屋主嘅？
喺個銀行做屋主呀？
但係。
4歲就要你交嚇。
世界上冇一個人話畀你聽我而家請你嚟。
啊，美國銀行屋企，你唔會咁講，你會請嚟我屋企，因為事實上又係你屋企，但又唔係你屋企。
因為你已經住咗喺度，依個係你屋企。
你已經落咗首期。
但係咧，又唔係你屋企，因為你未成功曬款到你供曬款嘅時候，咧個市人哋屋企？
呢個就叫or Alive not夜啦。
依間屋already係你間屋，not yet你間屋。
因為點解呀，你未供供哂款咯？
今日我地處喺一個就係一個related半夜嘅時代啦。
耶穌基督already已經嚟到世上啦。
但係not yet。
因為佢仲有再嚟。
我哋就儲起一個嘅already品網嘢嘅世代。
原來我哋係一個咁樣嘅景房當中。
兩個世代唔同。
跟住耶穌就講一句好有趣。
哇，而家我哋呢個世代呀。
天地都要廢去。
咁你擁有嘅嘢。
1日一陣間就冇曬。
乜嘢先長存？
神嘅話語先長存。
神嘅話語就能夠永遠永遠嘅長存。
你嘅錢。
又會使曬？
你屋企有1日會冇？
你嘅健康1日會冇曬。
就算你係。
最擁有最多㗎你尖端科技最叻嘅人。
有人冇錯。
最近我哋睇新聞嚇Stanford嘅物理學嘅教授。
嚇呢位張教授。
原來係一個好叻嘅人。
有人遇預計佢可能將來會攞到諾貝爾獎學金嘅。
有幾多人會諗到55歲？
墮樓身亡，死咗。
其實諗下今日我哋擁有好多人。
1日都會冇？
喺屋企會忙？
你健康會毛。
你嘅錢會毛。
就算你話我好聰明。
誒，都曬啲嘢有1日。
你都變咗好似我咁樣，乜都唔記得㗎啦。
可能。
乜嘢先係長存？
咩先至有永恆價值嘅呢？
可惜喺今日呢個世界裏面。
個個人就唔好理天長地久，只係在乎曾經擁有呀，嚇。
再加梅艷芳嘅影響。
成日就係啦，我揸住一啲嘢就得啦。
乜嘢先至係長久㗎？
耶穌基督話，天地都要廢去呀。
唯有上帝嘅話語係永遠嘅長傳，點解我哋讀聖經咁緊要呀？
耶穌話，你睇一睇你就知道啦。
當呢啲嘅日子嚟到嘅時候，當啲預兆嚟到嘅時候，你哋知道。
世界就嚟活躍啦。
咁預兆嘅目的係乜嘢？
佢唔係滿足我哋嗰個好奇呀，係叫我哋謹慎自守，我哋睇下沙四至38節。喂，你們要謹慎，恐怕因為貪食醉酒並今生的思慮。
嚇類住你的心，那日子就同。
啊，再有兒童網羅忽然臨到你們，因為那日子這樣臨到全哋一齊居住嘅人。
所以你們要時常警醒，常常祈求使你們能逃避一切將來的是。
德爾站立在人子面前。
耶穌每日在殿裡教訓人。
本嘢出成在一個山，叫橄欖山上住宿。
眾百姓清咗上電。
到耶穌那裡要聽他的講道。
耶穌點解要講呢啲嘅預兆啊？
唔係滿足，我哋好奇。
佢係想叫我哋警醒？
呢個預示係叫你警醒嘅。
咁你話預示同景聲有咩關係啫？
大有關係，我舉咗個例子，大家會明白。
舊年我還咗個重病。
肺炎入醫院。
要幾乎冇命啦，嚇即係。
我行十步都行唔到呀，嚇。
要住醫院住一段嘅時間。
好感謝神，原來我病有得醫嘅。
系用一種藥去醫。
呢種藥名嘅類固醇？
類固醇。
係誒，即係？
Steroid。
係為醫生話畀你聽咧，呢種病係唯一只藥可以醫好你㗎喇。
就係呢一隻。
類固醇。
所以喺我最辛苦最危急嘅時候。
醫生就打重製。
落去，我身體裡面丟落去。
就對類固醇食到80。
阿秀嘅類固醇非常高。
跟住我食咗7個月嘅類固醇。
類固醇。
係一個wonder job。
即係一個奇妙嘅藥，即係嚇呀係。
誒？或者有啲人骨痛係有意識呀，或者係皮膚嗰啲即系類固醇，好多都得㗎？
有時有時可以醫cancer添。
但類固醇係好多好多副作用。
其中一個最攞命嘅副作用咩咧？
你個血糖一路性高。
我食類固醇嘅時候，我試過有一次過。
個姑娘同我check我個血糖去到400幾啊。
400幾個類股嘅嘅嘅血糖係好高啊，平常人係幾多啊？
平常人平常人嘅血糖係幾多啊？
嚇。
正常人嘅血糖。
嚇。
唔可以超過100。
100以下。
嗱。
因為我有呢個咁樣嘅血糖嘅病。
即系有啲血糖，即係因為食呢個類固醇，所以帶嚟一個副作用。
所以醫生咧就叫我時常啲check住我嘅血糖有幾多？
所以我個女咧就買咗一個篤手指嘅嘢比我。
一一篤手指去一驗，一驗到我血糖幾多？
咁咧，我因為個病一路一路好返啊。
類固醇一一路減少減少。
去到舊年嘅時候咧，我唔需要食類固醇啦。
但係唔需要食類固醇，醫生仲驚住我血糖仲係高呀，所以就叫我射上尺住呀。
到兩個月前咧？
我去炎炎驗身嘅時候咯，哇，我起床。
剛到5.7係最即系完全冇事normal啦。
咁我諗下，唉，好嘢啦，嚇？
我唔需要。
我食嘢可以咧，可能冇食過雪糕呀食下雪糕啦。
嘩，我最鍾意食飯喎。嘩，即係真係食飯好啲喎。
即係開始咧？
飲食冇咁注意啦。
亦都唔去篤手指啦，費事篤手指我呢，我已經係正常啦呀，唔需要理呢啲咩嘅啦。
唉。
都話唔好呀，都要check下好喎，佢話。
咁於是咧？
我。
尤其是去crucial食嗰啲嘢好犀利，㗎嘛嚇。
咁誒？
Check個手指，都錫。
嚇咗跳。
嗰啲花城嘅手手指應該應該100以下㗎嚇。
我最近嗰次以免到97都算係最正常啦，芫。
100。
20幾喎。
因為嚇一跳。
我即系話唔得啦。
我要注意我飲食啦。
我唔可以性感多啲甜嘢啦。
我唔可以食咁多飯啦，我唔可以食咁多嘢。
即系呢啲嘅血糖嘅指標就係預兆啦。
個預示咗出嚟嘅時候呢，就叫我謹慎啦。
叫我謹慎咧，就叫我小心食野啦。
一模一樣嘅道理。
呢啲你見到啲豫兆出嚟嘅時候。
就叫啲謹慎啦。
謹慎有咩？
你體重啲乜嘢嘢？
嚇二三卅4節。
喂，你們要謹慎呀。
恐怕因為貪食。
醉酒並更新的思慮。
累住你們的心那日子，兒童網羅忽然臨到，因為那日子要咁樣臨到世界上一齊居住嘅人所所以你們要謹慎。
呢個就好似毒血。
睇個血糖一樣過，預少一出嚟嘅時候你知道，哇近喎，咁你就要小心啦。
甘，小心啲咩啊？
小心呀。
恐怕你們貪乘客，所以咁咪唐高血糖高咯，貪成㗎嘛，係咪呀？
醉酒。
咁你，你個上咗唔好啦，甘新嘅思慮。
嚇。
佢話呢啲好似嘅纏擾G網絡，咁樣纏住你個心。
你諗下今日啦。
世界上幾多人係畀啲嘢纏住我哋嘅心啊。
咪就係？
細路嘅。
一諗到咩啊打機啦。
嚇。
乜嘢都要落一個機嚟打下喎。
我發覺唔係淨係細路呀，中意打機喎。
嚇好多人都中意打機㗎喎。
我女婿在內都好中意打機㗎嚇。
嚇。
我哋好中意係。
迷你一啲嘢。
我哋追求一啲。
嚇。
世上嘅嘢。
以為嗰啲畀到我哋滿足呀？
但系嗰啲全部係番梘泡嚟㗎？
全部嗰啲唔係重要呀，我哋會問。
有啲乜嘢係有永恆價值㗎？
哦。
南非有一個好出名嘅醫生。
呢個醫生呢？
就係。
第一個換心臟呀，即系做手術，同埋換心臟一個好出名嘅醫生。
佢成名咗之後，全世界都知道佢啦。
佢就日日都去開會日日去做研究日去訪問呀。
好犀利。
有一次去紐約開會，開完會之後翻屋企。
一返到屋企？
重門深鎖。
太太唔見左。
仔女唔見左。
你好奇怪呀。
即係走去睇下。
原來有封信。
你太太就寫咗封信。
佢話呢幾年嚟。
當你成咗名之後。
我就失去咗我嘅丈夫。
我仔女就失去咗佢父親。
日日都唔見你嘅蹤影。
都唔知你去咗邊度？
一句應話都冇問號。
咁樣？
做你嘅太太。
咁樣做，你嘅疑慮唔值得。
所以我哋決定。
離開屋企？
另外領袖探訪。
後來呢位doctor啦。
寫咗佢自傳嘅時候？
I俾我由頭嚟過。
我唔會咁蠢。
后嚟咗我屋企。
係為名係為利。
兜兜轉吋。
問題就係咁樣。
今日有好多人。
都係為到呢啲？
嚇。
好似嗰啲嘢係網羅望住我哋。
我哋睇唔到乜嘢有永恆嘅價值。
從冇去諗到喎。
咁你會問。
咁我哋點樣去生活呀？
喺今日呢個世界點樣去生活啦？
沙七至卅八字。
耶穌就話畀你聽。
耶穌每日在殿裡教訓人。
每夜出城，在一座山，名叫橄欖山住宿。
中巴性清早上聖殿到耶穌那裡要聽他的講道。
我到呢段聖經嘅時候，我唔明。
點解盧家突然間整呢？兩只聖經作為呢一段嘅？
結論。
等號諗落好有意思啊。
因為耶穌講呢個比喻，耶穌講呢個故事嘅時候。
唔唔使幾耐耶穌咧就被釘十字架死嘅。
即係話佢呢啲英話，佢只係一個好短嘅時候生存。
係一個好短暫嘅時候，人生裡邊只有一個好短暫嘅時候，佢做啲乜嘢？
佢日日去到個聖殿裏面講解聖經。
輕嘅人又多？
把握呢個時機？
今日我哋都係。
我哋唔知道我哋人生仲有幾耐？
我哋唔知仲有幾多年？
但你冇把握你嘅時機。
而唔係渾渾噩噩糊塗塗有過去啦。
求主，幫助我地。
比我哋能夠謹慎到人。
免得我哋入咗迷惑。
好，請我同心一同祈禱。
我哋好似多謝你比你寶貴話語去提醒我哋。
交到我哋眼光。
睇得遠一啲。
知道乜嘢係最重要？
可以係似瑤。
我哋知道有1日。
天地都要廢去。
但你嘅話語卻係長存。
妳俾我哋能夠珍惜。
啲永恆嘅野。
要保守，我地。
多謝你。
祈禱，奉耶穌基督名求。
廈門。
