好啦，我哋今晚開始呢一個。
馬拉基書嘅旅程。
亦都係我哋嘅主題。
尊主為大。
以神為樂。
開啟叫。
我哋個主我哋嘅神，我哋再一次嚟到你面前，戴住個恭敬。
嗱，喝慕仰望嘅心。
要求你打開我哋嘅心。
好似我哋贏歌一樣。
同你打開我哋嘅零。
讓我哋嘅陰暗面喺面前敞開。
路。
俾你證明自己讀更新。
將我地喝冇呢個話語，因為我哋知道你個話語裏邊有能力。
唔單止係文字，而係背後讓你自己嘅力量，因為你宣佈過嘅。
你廣告嘅櫻華。
歷世歷代喺唔同人嘅生命當中。
都要起作用。
我哋嘅主我哋嘅常，我哋係祈求你自己嘅聲明。今日林棟樑每一個人嘅內心。
求你，讓我哋聽見你嘅櫻華。
又唔同需要嘅人得著從未以嚟唔同嘅信息。
或者係景盛？
韓劇提醒。
再即係安慰。
約我哋靠你自己親自向令狐嘅港英話。
聽講你個旗袍風耶穌明報。

我哋咧1年咧，有6次嘅。
全。
神嘅櫻華嘅時間，由今晚一路到到星期四嘅上晝。

我想大家咧，打開我哋呢個刑責嘅，最後我哋呢一個嘅時間表，你就會見到咧啲6次嘅題目啦。
你懂嗎？
我哋嘅日程表嗰度咧？
喺個右下角嗰度咧，係123456就係代表啲6次，我同大家講到分享嘅內容。
一。
至到五咧？
都系係來自馬拉基書嘅馬拉基書，其實唔長嚇大家都知道，亦都係舊約最後一卷書係只不過係4章嘅聖經。
咁所以咧，我哋咧？由12345用5次嘅時間咧？比較深入嘅研究馬拉基書。
然後第6次就係星期六嘅朝頭早，我哋離型嘅時候咧，我會總結整個嘅瑪拉基舒俾我哋嘅屬靈生命嘅方向，然後特別係提供一啲好具體，實際我哋可以繼續出營之後。
操練同埋咧，係跟隨神嘅一啲嘅提議同埋咧？
係誒？一啲經驗小小嘅分享。
咁所以呢，我希望咧呢個型咧，我哋唔單止係。
頭腦裏邊研讀成個英話，我哋嘅心靈都比臣嘅櫻華所改變呀。
咁點解你要。
可能你會問下點解要去研究瑪拉基酸咧？咁咁當然咧，我有我嘅理由喺度嚇。
不過咧，我先去同大家睇下咧。
其實我哋從瑪拉基酸啲5個講咧，可以睇見咧。馬拉基書其實好全面嘅。
提醒佢縮年上邊。
五方面好重要嘅，或者甚至係今日。
我哋北宣家嘅頂尖會好需要嘅信，即我自己心裡面有個感動，我自己等候嘅時候就唔畀我有感覺感動嚟到延續買機書。
買機書唔係一件，好多人鍾意講個孫。
呀，我諗唔知你會唔會喺其他嘅領匯呀，或者係。
教會裡邊咧，或者係其他時間咧，係延續個螞蟻計算。
我自己老研讀嘅時候，心裡邊好得著提醒同埋幫助。
我好想將呢啲我所得著嘅同大家一齊去分享。
所以咧，今日咧？
開始同大家一齊行，呢個叫做旅程嚟嘅，呢個旅程咧？唔系咧，即係誒，我預備啲料呀，煮好曬，喂你哋食，唔係嘅，我同你一齊去發掘聖經裏面嘅櫻華。
所以咧，第一個好少少嘅要求就係最基本嘅要求，請你每次啲大本聖經嚟得唔得。
嚇。
誒，買機師係舊約嘅，所以一定要帶新舊藥啦，唔好意思嚇。
輕啲都唔得㗎啦，嚇最好有啲好似我嗰啲咁樣嘅，有中英文嘅對住個更好嚇。
當我哋研讀到嘅時候咧，我哋嘅中文嘅。
可能有啲唔係好夠用嚇咁，不過唔緊要，我會到時會解俾你聽。
咁買機宣我就將佢分成5個嘅段落。
代表郁5個嘅主題嘅你見到嗰度咧有警醒。
今晚個主題。
勁威。
晉中。
信靠。
同埋公義啲五方面。
究竟你五方面代表咗乜嘢咧咁？
警醒，喺一種自覺性。
基督徒嘅自覺性。
警醒一個好難嘅功課嚟。
因為警醒。
同埋咧係放縱之間咧，係不知不覺就會出現。
景星係不斷要抽起自己嗰個嘅係心靈。
嚇唔讓自己墮落嘅，嚇。
所以我喺度睇住我哋所寫，就不知不覺間就墮落了。
陣間我哋會同大家慢慢研究呢方面嘅信息。
咁然後咧，我哋發覺咧？
勁威。
同埋咧？
係信靠。
係兩個我哋同神之間關係嘅題目嚟。
勁威係我哋對一位。
亦都我哋尊敬嘅神，一種應有嘅態度，有好多時我哋失去咗呢種嘅態度。
所以我用一個副題就話目中毛生。
脊椎咪聽朝會講。
信靠咧。
相反嚟講，係對一位無鎖不能充滿的慈愛嘅神一種絕對嘅信任。
信不過佢。
忠言係，我都有失敗。
我有挫敗。
但係神並冇改變。
我會失敗。
但係你神仍然。
係要成就佢要成就嘅嘢。
喺呢個過程當中，越過咗我哋少少嘅自我嘅限制。
將自己等入一個更加偉大嘅神嘅生命當中，而得到一種咧。
另類嘅安全感。
喺香港呢個社會喺你個工作？
喺你嘅銀行存摺嗰個簿仔嗰度咧得唔到嘅安全感。

然后咧？我又睇見，第三講嗰個進忠。
同埋第五講嗰個公義咧，就比較平面㗎啦。
第五，第三嗰個盡忠咧，唔係單單係對神嘅盡忠喎。
如果你。
聽到第三講，你會明白聽晚，我哋就會明白呢個第三講咧。講到呢個盡忠咧係。
哇你記住，特別講到我哋弟兄姊妹之間喺㗎會裏邊互相之間嘅守望。
同埋信任。
特別亦都講到咧，我哋喺婚姻生活裏邊，家庭當中嗰個互相嘅信任係忠貞。
呢種喺一種嘅進忠。
對人。
嘅宗？
忠誠呢箇中？
好啦，呢個係堆內嘅即系比較近嘅關係，當中我哋要盡忠。
然后咧？公義咧，就講到我哋對世界。
我哋係活係一個好唔平凡嘅世界。
好似瑪拉基嘅時代，亦都有個好唔平凡嘅時代。
嗰個時代便充滿咗好多不公義嘅事情。
係呢不公義嘅事情上，便好多時候我哋叫做圖就會開始搖動。
何必要好似？
以前咁樣仲要菇汁？
一啲嘅標準。
我哋周圍我哋嘅同事，我哋嘅親戚，我哋呢個社會已經唔守規矩到成為一個常規啦。
何必我哋仲要咁落後受呢個規矩？
守啲規矩帶嚟好多嘅條件。
巴黎好多嘅代價。
令到我哋喺人嘅面前。
一次又一次。
咁俾人羞辱？
何必呢？
然後買寄靠住神嘅英話提醒我地。
點解我哋仍然要堅守我哋做基督徒嘅標準同埋規則？
喺人面前風光。
要話要喺神嘅面前被記念。
呢個就係瑪拉基個最後一個信息所提出嚟。
所以我哋睇見到買機時其實好豐富，係咪吖？
有對自己嘅警醒。
有對神嘅勁威，又從神而嚟嘅信靠。
又對自己親嘅親近嘅人嘅忠貞。
又對整個社會。
係公然。
嗱，呢一個咧，我可以話咧，係喺我哋呢一個21世紀嘅時代裡邊嚇。
好，值得你同埋我一齊去思想。
嘅信息？
不過。
我自己選馬拉基書作為北宣家。
一個弟兄。
我自己亦都有我自己心裡邊嘅負擔。
北宣家係一個相當好嘅教會，坦白講。
我講過好多次啦，唔係為咗自己嘅教會團結光。
我過去行即係大大話話，喺過去25年嘅事奉放縱，去過無數咁個教會。
世界唔同嘅地方嘅華人教會我都大部分去啩？
北宣家係一個。
可以話係最好嘅教會之一。
不過我覺得。
仲係唔夠？
我哋仲用晨嘅標準嚟量度嘅時候。
我哋咧，互相嘅提醒。
希望頂尖會明白我嘅心事嚇我哋好似一家人咁樣，希望你企見我企喺度咧，就唔係一個外來嘅。講完嚇，所以今次今日好好有意思嘅，大家見我北誒，即係揾B呀，北先交裡邊嚇我哋嗰輩嗰啲呀，一叫我溫B就知道係邊一輩㗎啦，嚇都係廿幾年前嗰啲一齊咧，喺北宣完咗之后咧，我哋咧就係去麥當勞食面包嗰班人嚟嘅，嚇我啲細路哥一路咧就捉伊因果班時代溫邊。
我係北專家20幾年啫，大家一個弟兄所以咧，希望你明白。
如果我講得艷麗嗰啲，唔係我仲有個外型嘅角度去鬧。
係我用，陳家瑛話，我哋互相去提醒我，鬧埋我自己好，冇呀？我希望大家能夠受得起，嚇。
我冇唔會隨便鬧人，我唔係鍾意鬧人嘅人，不過聖經係咁講咧？
我哋要咁講㗎啦，對唔住啦。呢個神嘅話語，嚇好抱歉，嚇希望你明白。
咁點解喺啦？
點解要？
用馬拉基書嚟到研讀咧，咁我哋砌邊打開馬拉基書喇，好嗎？
好容易搵㗎啦，我相信唔需要再提啦。
係舊約聖經裏面最後嘅一段，嚇。
最後嘅一段。
哇，你機師亦都係舊約完結嘅時候嘅書信。
我唔想花太多時間同大家慢慢研究買機輸嗰個嘅背景呀，咁樣。
大概買咗機書，好少人會有唔同嘅意見㗎啦。
瑪拉基嘅時代，馬拉基書所寫嘅時代係公元前五世紀。
亦都係咧？
差唔多尼希米嘅時代呀，講嘢啦，係咪吖？以斯拉尼希米尼希米係帶領以色列人從被擄嘅波斯帝國。
歸回耶路撒冷嚇大家都好熟啦，嚇讀過即係呢一個簡單嘅專項，你讀過啦。
有重建聖殿。
就重建城牆。
嚇，咁嗰個時代咧，就係瑪拉基嘅時代，之前少少？
甚至我哋可以相信買機同埋尼希米差唔多同個時間，不過遲過尼希米少少，佢可能認識尼希米同大家又重複嘅時間。
所以瑪拉基嘅時代其實就幾好嘅。
如果從人嘅角度嚟講。
正常又起，好翻啦。
耶路撒冷嘅重建咯。
政變都起好啦。
嗰個生活咧，安居樂業。
嚇可以話係因為波斯嘅帝國咧。
即系始終咧，對呢啲所謂咧，猶太嘅殖民咧就不及以後嗰啲咁差。
嚇跟住而嚟嘅嗰啲嘅菲臘嘅帝國羅馬帝國咧，就對啲猶太僑民好差，波斯帝國咧，就總言之咧，就係咧係平平順順冇乜嘢，即係如果我哋仲有一個人嘅角度嚟睇，係個風平浪靜，都幾好樣都有啦。
聖殿有關崇拜有關建制有啦。
摩西嘅律法又可以大家都可以隨時可以睇，有教師係有有呢個法？法利賽人可以教以色列人生活，所以樣樣都好似好平穩咁樣。
但係你睇見。
馬拉基書個裏邊嘅信息。
係相當嘅嚴厲。
點解咧咁？
我相信咧，呢度有幾個嘅原因。
的同我哋北宣家可能有啲嘅關係。嗱，我唔係話咧，我哋就好似當時嘅以色列人一樣。
不過。
不過。
你睇馬拉基書嘅時候，有睇景幾個嘅特色。
你一個特色。
就係瑪拉基酸咧？
雖然短短地。
係4章嘅聖經。
但係喺。
4張聖經嘅55節嚇你得閒慢慢掃下佢嚇嚇。
55次聖經裏面。
用咗47節。
神係要話神器用咗第一身嘅方面。
呢個咧係一切所有如果冇記錯，冇睇錯嘅話咧？一切所有聖經裡面出現得最多比率。
馬拉基書係神不斷用我我我嚇，即係有時個隱藏咗佢文化上邊，但系佢不斷用我。
我同你講野。
其實咧，喺一般好親切嘅書。
可以話係神呀，要嗰個好親切嘅關係。嗱，我哋先咧打開咗呢個方向先。
然后咧？
頭先講。
馬拉基書好似表面上係一個好平穩嘅一個社會一樣都有。
但係。
如果我哋留心研究馬拉基斯神。
你都控蘇。
嚟到挑戰警告以色列人嘅時候，我哋發覺原來以色列人嗰個心裡邊。
係冷冰冰。
好得意，㗎。
佢可以表面上乜嘢都有曬。
宗教嘅活動又曬？
崇拜有曬。
建制有曬咪發有曬。
生活都上曬軌道有曬聖殿有曬成場，仲想點姐秘魯咗咁多年，而家歸回有翻自己嘅。
加完啦。
但係神7次嗱，我特登咧，我同大家玩啲游戲嘅。
喺我講完，我寫咗好多講義，有討論大綱，有講義又盛。
廣義，我特登唔寫出嚟嘅。
你得閒咧試下你你型之前咧，搵唔搵到同啲組員一起？
嚇尋寶遊戲。
分7次。
係表達。
佢對以色列人嘅不滿。
7次表達以色列人其實佢個內心呀。
對神係冷冰冰。
兩次喺第一章。
3次喺第二章兩者第3章。嗱，俾啲貼士你。
表面上好。
不過宗教嘅活動。
樣樣嘢都有，但系其實個心係對上好多嘅不滿。
好多嘅不滿，呢啲不滿咧，我哋都咁講嘅時候你會知，但係你得閒show下有7次感動。
佢心裏邊對神有好多嘅不滿，好多不滿嗰個不滿。
Eason一樣一樣del佢出嚟。
一樣樣貼佢出黎。
表面上佢哋唔敢得罪神。
但係心底裡面。
非常好不滿。
頭先我講，點解我要同北宣家喺個工聯會裏邊講呢個訊息，我都掙扎咗好耐。
我都話有啲俾人。
嚇覺得我太嚴厲嘅嫌疑。
得先噶係一個。
我覺得宗教生活上邊好上軌道嘅覺。
我再講一次北宣教，我覺得係一個宗教生活上邊好想軌道嘅，包括埋我哋會有。
有好又唔好？
同好處嚟講。
係每個禮拜每樣嘢你都可以參與嘅，到時到候有人喺個天橋嗰度排隊㗎啦係嘛。
好快手呀，我哋。
即係流水作業，哇，一開咁就自然就入去，我哋好守規，佢入到去一餐坐定即刻開始崇拜，都準時完結，跟住喺嗰邊出，呢邊就揸聲入，係咪一個禮拜？每個禮拜一出堂聚會就係咁樣，又每個人都有個團契團，契多到咧。我今日掃下掃下掃到我唔記得啦。
對唔住真係坦白講，我都背唔到出嚟，可能啲牧者，我哋亞柏木尸尸木尸嗰啲背到出嚟，我都背唔到，真係唔好意思，我背幾多背唔曬咁多個團啦。已經開始因為我又離開咗咁多年返嚟已經唔同睇嚇。
好多團珠海咧又。
哇成個教學樓嚇每個禮拜日你要見到肯唔肯聽啲人嚇咁而同住，我係更加咧，哇幾白咁樣。
即係好墟冚嘅我哋教會。
拿去行得嚟唔係表面嘅，係咪先唔係話咧？即係即係即係I假假哋，咁樣唔係咁，大家都好活躍，好投入，好多人好純。
好多人咧？對信仰對宗教生活都好，有佢嗰個規律，到時到候你都要可以入。
我覺得呢個係北宣嗰個宗教上咗軌道嘅一個。
好似。
但係從一個否定嘅角度嚟講嘅時候咧，一個上咗軌道嘅教會生活咧好容易。
又會咧？
慢慢咧。
失去咗嗰種突破。
嘅能力，即係我喺度問。
我哋北宣嘅覺會。
我覺得係可以。
如果係要突破嘅話，我哋就唔能夠安於而家，我哋能夠有嘅呢個嘩，真係嚇咁多人嚟嘅風力唔會。
咁多人嚟嘅聚會咁好嘅崇拜。
然後我想從聖經裏面，我哋試下有一啲嘅突破。
其實係唔係好掂㗎喎，因為你睇見咧，我哋每一個人嘅生活喺個社會係不斷求變嘅社會嚟㗎係嗎？你知道㗎同我哋以前唔同。
同20年30年前唔同嘅，而家呢個社會不斷要變嘅話，佢都好快嘅變嘅。
但係我哋嘅教會生活咧就系咧即系硬都唔變嘅，嚇。
變得好慢嘅，好穩定嘅。嗱，呢個發覺咧，我哋有兩個唔同嘅世界。
每次我哋星期6日返到嚟教會嘅時候咧，我去咗個世界一個好穩定嘅，嗰啲人好純嘅，嚇大家咧好好。
好好。
誒？
安全嘅一個世界，但係咧，一路星期一到星期五咧，我去咗個咧好邊幅。
嘅。
不過咧，好。
挑戰嘅就係唔同嘅成日邊嘅世界。
我始終覺得有啲問題嘅，一唔係呢兩個世界係兩個唔行住個世界，或者我哋咧係會喺個兩面嘅世界當中。
我唔係要搞亂北宣，你唔好擔心我都唔係咁嘅人。
但係。
我相信我哋嘅頂姊妹，我哋嘅教會需要有從神而來嘅突破。
好啦，講咗咁多嘢，不如我哋咧，花少少時間嘅睇一睇呢一個馬拉基書嘅一個。
我哋咧，我哋有一個快嘅，嚇。
好多人咧就中意研究一卷書咧，就當將佢咧分段呀，第一段被斷嚇，我哋都唔做呢樣嘢，反正我嚟緊啲呢幾次咧，我哋會咧逐段逐段咁睇，亦都按照呢個次序。
我想同大家睇一個好大嘅特色。
頭先講咗兩個特色，第一，瑪拉基酸咧，係一個咧好親切嘅神，要求好親切嘅屬靈生命，就算因為佢用咗咧好多嘅差唔多，所有嘅篇幅咧都用第一身嘅，佢要求一個好親切嘅關係。
第二咧，馬拉基書咧，嗰個嘅。
誒？
時代咧？
係一個表面。
好穩定。
但係內心。
好不滿？
嘅一個縮影，生命裡邊。
我唔知有冇講仲未？
點解我哋先再講？
嗱，第3個特色咧，就係馬拉基書咧，出現咗好幾次一個嘅我哋嘅一個模式呀，我哋嘅講如果度。
如果你唔知咧，你哋揭開你嗰個講義咯噃，嚇。
嗰個講義咧，就係第29頁，嚇第一講。
嘅廿九業啦，嚇。
一講到大綱。
你講嘅？講到大綱，我哋對住都講到大綱嘅一切，就會比較容易啲睇嚇。
我。
我哋讀馬基書嘅時候，我哋發覺咧有？
起碼5次。
但系嗰啲掃落去咧，可能6次可能尋跌7次，有一種嘅模式出現，嗰個語氣就係耶和華應乜乜乜乜。
你們卻應乜乜。
然后咧？又話英。
係。
瑪拉基。
當時。
嗰啲以色列人同耶和華嗰個嘅對港，或者你可以話係駁嘴嚇。
嗱，我哋睇睇呢一紮嘅駁嘴係咩？好唔好呀。嗱，大家跟住喺度揭囉噃。
我哋好快，我哋唔詳細每一邊緣去睇，不過每一句我畀你睇，見嗰個模式喺度好冇呀？嚇。
你一個。
你一章，第二節嗰度。
第二節嗰度話咧？
要話應我曾愛你們。
你們卻說你做何事上按我們咧？
耶和華應乜乜乜我唔係愛你咩？
嗱，呢個第一點。
又話，我話我愛你，我曾經愛妳，我一直愛你。
但系嗰啲以色列人話。
你喺咩嘢事上邊開放我呀？
五福。
要幾多錢？
第二啦。
第6節。
第6節咧就係。
好長㗎嚇表示，我明嘅祭司呀嚇萬軍之遙話對你說。
兒子啲尊敬父親咧，僕人都認為主人咧，你既為我既為父親尊敬我嘅人，喺邊度咧個記遺珠人敬畏我個人睇邊度咧？
要我話，哇，嗰啲敬畏我個人喺邊度咧？
你們卻英。
我系在俄時尚藐視你的名咧。
你要話同我講乜乜乜？
第二次駁嘴。
又話你哋藐視我喎。
嗰啲人話我幾時有藐視你呀？
第3次。
第7節跟住再講。
呢一個中文聖經譯得唔係好清楚，但系原文咧，就系好清楚個結構同樣嘅結構再嚟一次。
第7節嗰度話咧？你哋沾污嘢喎。嘩，你哋沾污咗。
我個祭壇。
咁你哋咧嗰啲人話你們卻說。
我在何事上玷污咗污穢咗你嘅祭壇咧？
應該第3次。
跟住咧。
第二章。
17節。
記得後邊咯。
第二張最收尾嗰節。
你身邊嘅錢？
有冇話？哇，你哋用言語嚟到繁瑣我？
你們還應。
我在何事上煩瑣他咧？
又係駁嘴，係咪一樣嚇，然後要話乜乜乜乜乜咁數落去？
好。
然後，第四。
另外一個第3章。
第7節。
你參將第七戰。
第3章第7節嗰度咧？
萬軍之耶和華說。
同你哋裂咗個日子，耐你哋常常偏離我嘅典章而唔遵守而家你哋要。
遠向我。
我就轉向你哋。
要我話你轉向我咧。
迴歸向我，我就回歸轉向你哋。
然後你們卻英。
我們如何再次轉向神咧？嗱，呢句櫻華肯，你唔好攪清楚你唔，佢唔係話，哎呀，咁我點樣可以轉向你？唔係呀，佢話我點解要轉向你啫？我從來都冇離開過你，你明唔明呀？
即係好似個太太話你返嚟屋企咧，老公話我點解要返嚟屋企嗰時時都喺度㗎啦。
佢個人喺度個心唔喺度咧，翻翻嚟咧。
呢個另外一個同神嘅駁嘴？
然後。
你3章13節。
要我話你哋用言語嚟到頂撞我。
用說話去頂撞喎，你們卻應我用乜野櫻華頂撞咗你，然後又話咁咁咁咁你就揼。
有啲人話仲有一節腳，仲有一節咧，都係有咁嘅意思嘅。
不過冇，冇咁明顯嘅就係第3章嘅第8節就大家好中意好熟嘅。
果斷聖經好多人識馬拉基書係色果斷㗎啫。
就係第10節，萬君堯話你要列將神1/10全然進入倉庫，然後先至我我就咧，打開天上嘅漿糊，臨到俾你最鍾意後邊嗰幾句。
哇得唔得落嚟，係咪吖？
嗱，呢個投資仔一個。
晚間以後，我哋講到呢段先同你講嚇，呢度係反到佢趴喺度嘅呢節。
唔係話有好嘢，信你㗎冇㗎？
唔系呀，神洛娃整啲嘢俾你限啦，唔係係神鬧嘅，好犀利嘅，因為我哋第日先慢慢研究呢一點。
不過咧，你睇第8節咧，有咁嘅意思？
第8節搖話就話。
點可以掠奪，即係話咧搶奪我嘅嘢咧，你哋？
然後。
你們卻英。
我在何事上搶斷？
你嘅公民呀。
嗱。
我好重複嘅。
同大家一次過咁讀曬啲，其實有七。
似嘅櫻華。
呢7次都應話裏邊係同一個嘅方式。
但係要話話我咁樣咁樣咁樣，我覺得你哋咁樣，然后嗰啲意思系話我邊有咁做呀，我幾時有咁做呀？我冇嘢呀。哎呀，我又喺邊件事上面咁做呀？佢哋唔覺得自己係感動。
仲覺得自己係咁做？
嗱，我哋要問一個問題。
呀。
有兩種可能嘅解釋。
第一。
就系嗰啲嘅以色列人。
佢係明知自己做錯嘢。
但係就同神駁嘴。
唔肯認？
呢個第一個。
就好似啲細路個名名咧，打爛咗啲嘢，返到嚟話邊個打爛嘢呀媽話。
我點知呀。
等我咩事啦，咁成家得佢一個喺度話隻貓啫嘛，咁係嗎，咁呢個係自己知道做錯嘢，大家口硬唔肯認。
呢個頂嘅，可能解釋。
都可以咁講。
第二種可能係解釋。
但佢哋連自己都唔知。
佢真係認真咁？
要哇，咁講嘅時候。
冇喎。
要我話點解你沾污我呀？佢話我冇喎，你沾污我祭壇，佢話冇喎，我企是沾污你，就係喂到時到候面啲嘢上去啦，然後又話你見啲次貨俾我呀嘛。
你咪沾污我咯？
佢頭先我哋第一句話。
我愛你喎，佢哋話你幾時愛我呀？
嗱，點解會咁講？
其實心裡邊好多不忿。
以色列人。
點解咁多不忿咧，心裡邊？
其實因為佢哋個心，覺得。
陳應該咁樣駁代佢哋。
曾經去過話被擄之後會歸回㗎嘛。
佢睇神仙之嗰個語言，佢可以歸回㗎嘛，係呀，而家歸回啦。
耶路撒冷返咗嚟咧，成長咧幾好啦。
但係。
耶路撒冷啲城牆冇以前咁靚。
係咪吖？
政變咧起好啦。
同埋所羅門嗰陣時候差一大段，點解話畀我哋聽，幫佢哋起好嘅時候，軒嘅時候有啲人曾經見過好老啦，嗰啲梗係嚇，當然細路哥嘅時候見過。
所羅門舊陣時個聖殿嗰啲見到新嘅聖殿嘅其實喊。
嚇唔系感，動咗之後德敬拜唔系呀。哇，咁渣㗎，咁呀。
即系，其實佢心裏面唔系好。
學呀？
好喇，回歸啦大仲係要寄人籬下做人二等公民。
佢系其實喺嗰個人，喺你嗰啲嘅際遇裏邊，佢哋嘅心裡邊唔伏㗎？
佢哋宗教活動有曬啦，但系心裡邊唔服？
所以就話我愛你，佢哋口，佢話你愛我乜嘢？
咁個款？
咁樣個聖殿咁嘅生活？
咁樣做人二等公民，你仲話愛我？
嗱，呢個你發覺咧係有兩種好唔同嘅角度去睇同一個嘅人生際遇。
咁啊留意到。
所以神就話。
你藐視我播。
佢哋話我去邊件事上藐視你呀，我邊有藐視到你呀？
陳話，你冇將最好嘅獻俾我。
你就渺小。
跟住要我話，哇，你頂撞我用櫻華娃冇咁嚴重㗎嘛，我邊夠膽頂撞你要我話係呀，你冇用口頂撞我呀，但你自己話畀自己聽。
呢個世界冇公平㗎。
首節啦。
嚇咁食啦，無鬼用㗎。
但唔幫嗰啲公義嘅人嘅，幫嗰啲壞人㗎咋，你咁講嘅時候，你雖然係講比你隔離屋果個人聽？
但係神話你頂撞緊喎。
有冇留意嗰個分別喺邊度？
嗰個分別就係喺神嘅角度睇一樣嘢。
同埋人體，我相信呢個係最可能係解釋以色列係唔係話明知自己做錯，但係咧死口唔認嗰隻。
而係以色列人咧，佢係自己都唔知道。
唔知道佢頂撞謹慎。
唔知道佢用言語藐視緊神。
佢唔知道佢沾污緊神。
佢唔知道自己已經轉嚟咗神，所以神話你要轉回向我嘅時候，我幾時？
需要轉迴向你一個冇離開過，你想你離開咗，你都唔知。
同埋啲搶嗰啲嘢，嘩，我邊有搶你嘢呀？
同埋你張應該獻俾我嘅，你收翻自己屋企俾啲咁多我，你就已經搶咗我啲嘢。
你有冇睇見嗰個分別嗎？
嗰個分別就係喺成個角度嚟睇。
同埋喺我哋個角度，喺人嘅角度嚟睇兩件。
嗱，呢個係一個更加嚴重。
但係好多時候。
係好係好隱晦嘅問題。
即係蘇聯嘅問題。
個屬靈問題就係你自己都唔知道，好似我個題目咁樣。
不知不覺間。
真係好多啦。
不知不覺間就墮落了。
喺呢7個嘅審判嘅櫻華嘅裏邊。
我哋大概將佢分為3個嘅步驟。
第一。
同埋第四咧。
我哋可以話係同神嗰個親切嘅關係。
嚇我同大家睇一睇嚇。
呢個1234嗰度嚇我同大家分，因為我呢度跟住個次序落去比較好啲，咁但係咧個內容上邊咧？第一。
就係話神話，我曾愛你。
你話我。
邊樣嘢至上環我？
同埋你唔記得而家我會講啲，忘記咗我哋會咁款，所以你以為我冇我？
我其實愛你到鬥。
第四嗰度。
陳，你。
遠向。
我，我就轉向你。
你們卻應我哋如何先可以轉向呀？
其實。
上班你因為已經離開咗，你自己都唔知道。
呢個係關係上面。
第二咧，態度上邊。
態度上邊就係第二嗰度啦。
表示，神嚟沾污神嗰度。
頭先嗰度話。
等，翻啲表示我。
唔尊敬我喎。
你意思，你話我邊件事上唔尊敬你呀。
而沾污神話。
你沾污咗我祭壇喎。
然後佢哋話我幾時叼你啊？
神話，你將嗰啲次等嘅。
你唔要嘅先。
揼俾我嘅祭壇。
你就沾污咗我嘅訂單。
冇錯。
你無用啲污糟嘢掃落我哋度。
但係我所要求嘅野。
你無俾我。
你將啲次貨俾我。
成日喺我嘅眼中，喺我標準裏邊你就沾污中學。
大家明嗎？
即有時候我哋慢慢以結果，啲人應該覺得我冇沾污，喺佢個concept裏邊，喺個觀念裏邊，所謂沾污就系，搵啲污糟血呀誒，唔使乾淨嗰個彈啦，喺佢嘅標準裏邊佢冇沾污，但係成個標準裏邊沾污佢標準呢？佢冇離開神帶，成個眼中佢已經離開咗神佢，咁佢自己嘅標準裏邊，佢係繼續愛神，大臣話我已經你嗰啲唔愛我啦，因為你冇記念，我對你嘅因點。
然後去睇見更加嚴重嘅第3個層次，就係神話你。
攻擊我，你頂撞我用言語頂撞我，用言語繁瑣，我甚至頭先我哋3張白紙，嗰度你咧係搶奪我？嗱，呢啲信有好嚴重嘅攻擊性嘅字眼喎。
頂撞。
係咪吖？
凡所咧？
同埋工同埋搶奪，但係呢啲咧係對神好嚴重嘅攻擊嚟。
哇嗰啲人話冇，係嗎？你冇講得咁嚴重，㗎嘛，係咪係呀？
我知道喺你嘅標準裏邊，你並冇頂撞喎。
但係頭先講啊。
當你同鄰舍周圍話，唉，使乜公義呀？呢個世界個個人都系咁樣㗎啦，個個人都側側膊㗎喇，側側膊嗰啲呀，有好出路呀嗰啲誒。認正正正正式式，要做嘢嗰啲。
遵守曬要嘅話，個規矩嗰啲咧。
遊行。
唔識做啦，當你咁講嘅時候，神話你以為係喺度發緊牢騷？
但係神話喺我嘅耳中你係頂撞緊我，你鬧緊我。
我哋喺。
馬拉基書嚟睇見呢，一樣嘢嘅時候。
可能同弟兄姊妹刀仔分享。
我哋自己每一個人都係反省自己。
呢度我地馬拉基書睇見有兩個嘅層次嘅宗教生活。
一個係。
伊斯蘭當時樣樣嘢都有齊喺度嘅先講生活。
喺佢哋嘅標準幾好呀。
唔錯呀。
我有女祭壇。
我又去到持守節。
我右手神個律法。
我仍然保持翻我哋嘅宗教傳統。
但係喺神嘅角度上話。
你已經一路一路係得罪。
鄧啟仁。
同埋人體自己。
兩個角度。
上年有上過羅馬輸。
嗰啲嘅主要學過同我就記得我講過羅馬輸嘅第8章7節。
佢，老實講，你豈不知以肉喺嘅事為念，就是與神為仇麼？
呢句應話，我有幾萬我都令我好震驚嘅。
呢句英話，你諗清楚呢句櫻華？
你豈不知道意欲睇嘅事為念？
Set咗min on the press。
OK。
你就係與神為仇呀。如果學deleted to come。
嗱。
呢個係兩個唔同嘅方向。
我哋好多時候我哋。
即係體貼肉體嘅時。
我哋話我哋睇條肉體啫。
我哋唔係得罪神呀。
我係愛一個人嗰個唔應該愛嘅人啫。
或者我鍾意一啲，我覺得唔系應該好鍾意嘅野。
咁呀，我追求一啲。
陳，好似冇嘢，我追求嘅嘢。
呢啲都唔係話好差啫。
但係原來喺神嘅角度嚟睇。
喺成個角度嚟睇，如果你信心呀。
Z座買on the fresh。
你個心。
追尋呢啲嘢嘅時候。
喺神眼中你就與佢為仇。
你睇到嘅嘛。
你話我唔系呀，我只不過係想。
追尋慢少少我自己嘅員工。
你明知就系唔中意你咁做，但系我中意喎。
俾我試下，我試下喇，我試下。
你個眼係望住果樣嘢。
但係你唔知道你呢個行動。
即系其實係頂撞緊神係與神為仇。
好多時候我哋以為我冇以神為首，我都冇鬧佢。
我邊夠膽鬧佢咧，老實講，係咪吖？
有乜嘢比佢罰我呀，係咪呀？
嗱，我冇，呃佢，我每次嚟到使面前祈禱我都認罪，我冇呃佢。
不過仍留啲嚇。
我哋唔敢對住神，做啲衰嘢。
但係羅馬輸第8章7節嗰度話。
當我哋嘅心追尋一啲唔係神要我哋追尋嘅嘢嘅時候。
喺神嘅眼中。
我哋就係與佢為仇。
一個好嚴重嘅說話。
可能你開始明白我頭先講一大套，初初講嗰啲開場白嘅意思啊。
即係我，我自己都驚㗎。
我自己都好驚嘅，不過我追尋一樣嘢嘅時候哦，我睇緊呢啲咸濕嘢啫嘛，我只不過真係性沖動啫嘛，嚇偈俾我。
如果呢個硬係望住果樣嘢。
但系你係與神為仇㗎你知唔知呀？
因為嗰樣嘢係冇神喺度，並且與神為敵嘅嘢，當你追尋果樣嘢嘅時候，你就要撒旦為誤嘅雨傘維修。
對唔住，我只能夠抗戰聖經個標準又舊約到新約都係咁講。
請你了解，請你明白我唔係想特別針對你，但係神嘅要求標準係咁高。
所以以色列人就系好唔明啦。
7次都唔明我邊有邊有咁啫，我邊有咁啫，我邊有，咁即係話你以為你冇咁樣，但係喺我眼中，你已經。
身體人係嗰個內心。
唔係睇佢個表面頂姊妹。
對唔住，我要咁樣講。
呢個就係我哋喺神面前嗰個分別嘅地方。
表面佢哋唔敢得罪神㗎。
但係個心裏邊已經離開咗十。
分咗睇嘅。
係你心裡面。
佢頭先，你明白我頭先講。
喜瑪拉基嘅書裏面就顯出咗以色列人表面睇唔到。
但係神睇多個裏邊。
呀，得閒返你抄下呢7次呀，一7次嘅時候。
佢心裏邊隊上好多嘅不滿。
有7次嘅不滿。
我唔理你表面係點㗎？
佢嘅性格變得我唔知道。
只可能人睇你嘅性格。
你好乖。
好純。
北川好多頂姊妹都係咁。
嗰啲姊妹都係五聽日先嚇啲弟兄都好順嚇。
但係神睇你裏邊，可能你對神。
你表面係好純，但係你自己要知道，你心裡邊可能諸多不滿。
係唔係睇你出邊嗰啲嘢？
可能你嘻哈好開心嘅。
好樂天嘅。
人體見你一個好開心嘅基督徒。
冇問題？
但係神廳嘅內心可能你仍然心裡邊對神好多不滿。
你對你自己嘅人生嘅際遇好多不滿，你演硬，你覺得神對你唔住？
問我，你唔禁。
如果係咁嘅話。
請你擘開呢個表面。
你睇你今晚。
今晚你同媽媽一齊睇自己㗎嘛。
可能喺你眼中咧，教會裏邊等於冇講你，哎呀，好有義氣，試過好落力。
Good。
但係神睇你喺愛心。
你對上係冇不滿，有冇不知不覺就離開咗佢個外？
慢慢慢慢宗教。
取代咗你對神嗰個嘅關係？
好容易㗎丙姊妹。
直到有1日突然間啲爛出嚟，先發覺，哇，原來系咁離譜。
好多時候。
好多時候我哋嘅神有啲又成為變咗我哋嘅仔女。
嗰個嘅保護嘢？
我哋對神講過，係變咗我哋對仔女嘅保護嘅。
教會成為一個咧？
我哋嘅仔女。
成長得更好嘅環境。
或者我哋嘅神咧？
變咗我哋屋企嗰個觀音。
或者咧？
富貴貓。
有神，我會睇住佢有患難嘅時候咧，成為佢I依靠。
不知不覺㗎。
甚至有時嗰個事奉。
變咗。
你同埋我有時候嗰個自我成就感同埋滿足感嘅一個機會。
直到有1日。
突然間啲事情發生，你先發覺原來裏邊嗰個動機已經最近喺另外一間教會，唔使擔心喺香港客？
另外一個教會我去嗰次去講道。
咁通常咧？我講到咧，佢哋報告嘅時候咧，我就。
冇咩做嘅報告，啲嘢我又唔明，我又唔識，又唔知佢搞咗邊個打邊個咁我多數睇下佢後邊嚇。
咁呀？
禁發覺咧嚇即係。
誒，嗰間教會有200幾人。
嚇。
咁啊佢每個禮拜都寫夠，有幾多人幾多人咁樣㗎？
咁我呀，完咗崇拜，咁佢有佢就。
即係I執事咁呀，請佢食飯咁靚仔嘛。
反咗，佢就話我就話咧。
我哋教會日幾好喎。嚇200幾人聚會都即係嚇。
細細哋嘅罪方法。
咁個汁市就彈咗一句話，咪你嚟講呢，好多人㗎咋？
我唔係你唔好咁客氣。
我睇過你上個禮拜。
唔係200幾人，今個禮拜200幾人上個禮都唔係我講到喎，係咪200幾人返個市？即係啊。
佢睇成話。
讀數嘅。
哇。
教會毒素嘅你知咩叫毒素呀？
即係狐仙嗰啲咧？
嚇即係話冇冇200幾人㗎。
呢個即係特福大個數㗎咋。
喂，因為咧。
即係先呢幾個月咧，之前咧就有啲特定，有啲。
信徒咧？就即係鬧分裂嘅，快咗班人走。
咁我就唔，佢話我唔想俾啲人覺得咧，佢走咗我人少。
都係毒素。
哇，我個心裡邊講呢個最嚟個喎，咁頭先，我聽我講道，夠膽話毒素嘅港俾我聽。
啲毒素個教會有你未呀，即係話數。
100人都抽200幾咁寫落去。
仲有竹執事，親口講俾我聽。
有時我覺得。
即系呢啲嘢唔係一朝一夕㗎，你明唔明呀？
嗰啲教會嗰間教會嗰啲頂姊妹嗰啲執事唔會一開始崇拜信主就諗住級數。
但係唔知點樣慢慢搞下搞下將個重點個focus呀？又神果度落到個人個面子嗰度。
好多人走咗咯，咁唔知咩原因走，我都費事問呀，梗係唔高興啦，梗係唔多講啦，嚇唔知乜嘢同邊個鬥啦，唔知邊個集團係邊個集團鬥，我唔理咁多種，即系走咗批人，佢覺得面尖落得，所以篤數谷大個數據，百零人寫到200零人。
每個禮拜四有200零人睇下，你走咗之後，我哋教會都冇得到。
多嘅地步已經轉曬啦，你明啦。
呢啲唔係一朝一夕㗎？
咩？
整姐妹，我唔知道，你同埋我今日喺乜嘢嘅情況底下？
不過，無論如何，我希望。
馬拉基書提醒你，同埋我。
今日你同埋我今日。
坐喺呢度嘅時候。
人地睇你，你睇自己喺一件事我唔識。
我唔知你今晚你自己知。
但係今晚我想你問一個問題。
一5點睇我？
你會唔會都好似翻以色列人咁講，我幾時頂撞你呀？冇呀。
拍下良心，我冇頂撞，你想搵你頂撞。

你邊有搶奪你嘅嘢啫。
翻翻啲搶奪喎。
我幾時會沾污你一你沾污咗喎。
我幾時會離開咗你啫，已經離開咗，你已經離開咗。
咁我留意到。
呀。
我希望今日神對我哋每一個人講笑話。
我唔知道喺教會嘅弟兄姊妹嘅眼中，同埋你自己嘅心目中，你係一個點樣cat圖等，我希望今晚神對你來講笑。
求主幫助每一屆喺10年前俾個橙開結婚。
用神嘅標準聽下神同你講，同埋評價你係點樣？
好啦。
我哋。
淨翻一啲時間，我哋轉向前邊啲幾節嘅承認。
我哋先頭睇一睇。
邊啲幾節作為一個誒起始點？
其中一樣。
就頭先我哋所講嗰個啦，第二次嗰度話。
有冇話話我曾愛你哋？
你們卻英。
你在何事上愛我們咧？
跟住又話就話啦，以掃，唔係額嗰個哥哥。
我卻愛雅各。
烏爾素只不過山嶺荒涼。
哇個哋業。
交給曠野嘅嘢，九。
以東人即系以東人，即係以掃嘅後院咯，以東人說，我們現在。
嚇雖然被毀壞，但卻要呢個建立呢個荒廢之處，萬軍之懷疑之處，任憑佢哋建造啦，佢，我必拆毀人必稱佢哋嘅地位罪惡結景。
清佢哋嘅民為耶和華永遠惱怒之問，你們必親眼看見，就必應。
原遙華在以色列境界之外，被尊為大。
嗱，呢一段聖經唔容易解。
因為最緊要嘅就係。
哇。
我愛以掃戶雅各好多人聽難題解答周都問過呢樣嘢，㗎喇縣民中絕。
我愛以掃杏雅閣。
唔係愛雅各行以掃定，唔知呀噏錯咗嚇。
究竟點解？
訓要咁講？
你神學上面好多方法去解。
我今晚就唔用慢慢用神學同你揀，我想用嗰個。
分個心境，同埋你同埋我嗰個經驗去理解㗎嘛。
首先，我哋心裏面，一定有一個出現一個。
好唔公平係嘛？
關於素咩事啫？
咁啊，事實上又係喎。
創世記裏邊睇見個事實？
但同開始。
就係揀選雅各。
就冇揀線20。
雅各係咪好仔？
雅各都唔係好制。
未出世就揸住佢入嗰隻腳，想衝出去想爬頭，係咪呀爬唔到頭位？
係截咗個馬臂。
好啦，輸咗。
輸咗之後咧，千方百計就呃啦，大家都知道啦，嚇呃佢，阿爸就用掌握咗個長子名份，於是咧，就驚佢阿哥殺你要走走去。
走去玩。
走去親戚嗰度咧又去呃，完又呃到最后咧，見佢哥成日都驚佢歌集。
衷心諸多作，對。
窮人就諸多造句。
最后咧，喺夢中喺異象當中同神咧，就摔交比神嘅天使咧？
嚇扭臀佢個大腿窩客從此咧，佢就低咗。
咁嗰下咧，可能咧，就開始咧，突然間打醒佢啦。
用金之后咧，佢就開始咧，係人嘅生命開始改變。
以掃一生。
都唔係好仔嘅，老實講。
你會問點解神要因代佢咧？
點解純因代？
喂，講錯話，我成日都講錯呀，今日點解嚇？嗯，有小心。
雅各唔係好仔啫。
係咪雅各好反骨嘅？
但係神一直係因代表一次又一次俾機會佢沖佢率較。
都係同佢打交呀，真系。
即係好降卑同佢打。
以掃咧。
點解神唔恩黛佢？
你問我，我唔明白。
尤其是依度話，我愛雅各。
曾以數。
就肯定呢一種哀同埋恨嘅分別。
但係呢個行咧，當然啦，如果啲神學上面就明白嘅，嚇呢個行呢個字咧，係一個我哋話一個係夸張嘅對比英華嚟嘅。
按同埋恨，好似咧耶穌講嗰啲係咪你愛我，我第一行，你嘅父母兄弟子女。
咁個恨咧，就唔係好得你好嬲，而係話好大嘅差距，愛得好緊要，同埋呢個冇按乜掣？
嗰個分別就好似一個愛同埋行嘅分別，大家明白呢樣嘢嚇所以咧。
即系誒誒神唔係行指數？
不過佢係冇愛到以掃。
定係雅各？
呢個肯定係唔公平。
呢個係連一定唔公平㗎我哋點去解呢個咩神學家？點樣解法咧？你睇任何解經書啦。
你都唔會明㗎啦。
都唔會服㗎啦，係唔公平嘅解，呢個公平咧，根本係呃你嘅。
係唔公平？
咁於是我好多時，我哋就會問一個問題，點解咁唔公平？
嗱，而家嗰個分別就喺呢度啦。
但突然間打咗呢樣嘢出嚟？
我對以掃係咁呀。
我冇畀佢哋。
第一，我冇揀選佢哋。
第二，我冇教佢，因為我冇愛佢冇教佢。
冇教佢咧，于是咧，佢就咧牙擦擦啦。
佢話咧，我俾人喂咗，我都係再重建，又話你重建唔到。
嗱。
相反嚟講，雅各咧雅各咧。
一次又一次想走佬神捉翻佢返嚟，係咪先？
老實講咧，即係以掃咧，你以為我自己得？
但都唔俾佢。
雅各咧，就喺度做呢樣做果樣，即係小動作神一路咧就畀機會佢畀機會佢畀機會佢。
就冇畀機會到以掃，係咪有第二個唔公平？
冇選，佢冇教佢冇愛佢。
係咪？
我知道好多人就問點解敢啫？嗱。
我今日咧就唔解呢一個嘅難題？
我想轉一個角度嚟講。
我想轉呀，聽清楚我想住一個露臺咯。
瞓喺度想講乜嘢？
但你講咩聽，就話係唔公平嘅。
係唔公平嘅，不過。
你就唔好問，點解對以掃唔公平？
但我想你知道我對你嘅愛係唔公平。
你明唔明我講咩？
又話，以色列人，你係雅各後裔？
我冇理由愛你。
我連衣騷都可以唔。
我有乜理由我？
你個祖宗叻呀，你睇你祖宗係邊個牙降？
佢有咩叻呀？冇嘢叻㗎。
神愛你愛我我以色列人係唔公平嘅。
因為我哋根本就冇資格俾神愛。
你聽唔聽，明嗰種唔公平八。
佢都唔公平，係一種唔好問，點解佢唔愛以縮對唔住呀，你唔好問果樣嘢先。
唔關你事？
宜家，你只要睇今日，你識得睇年聖經嘅人。
你同埋我。
個人。
以色列人睇得明呢，聖經嘅以掃嗰啲唔好畀佢知，嚇OK以東人都唔好畀佢知。
我哋而家睇一段聖經嘅神話，你知道唔公平啦嘛。
我想你用咗唔公平嘅心境。
你都睇下，你自己就問自己。
點解要按年？
點解要愛我呀？
MI？
How are you？
就好似雅各咁樣，雖然有一次又一次。
真係無條件嘅，不斷咁畀機會佢。
今日點解你會坐喺度？
係咪吖？
點解今日你要坐喺度？
點解今日佢要拯救你個靈魂呀？
你周圍咧，仲有好多人喺度，佢都未得救，點解今日特登揀你呀？你諗唔諗到點解？
諗到點解？
諗唔到咯？
因為冇理由呀。
點解？
點解要愛雅各？
你唔好問，點解唔愛以掃咧？
哇。
你不如問下，點解我去愛雅各咧？
你會明白晨話我曾愛你你而家仲夠膽話你幾時愛我？
就因為佢唔公平哋愛你啊。
你明唔明個分別啦，昏不公平哋愛你。
因為你唔值得神咁樣愛。
但係神就係咁樣愛你，冇理由咁愛你，連你自己都話冇理由㗎，如果你認為神點解唔愛以掃？
係一個工即係唔公平嘅事嘅時候，你仲要更加明白神點解愛你更加係一個唔公平。
Winning個分別喺邊呀？
我想你明白呢樣嘢。
上一次一次嘅機會。
俾雅各咪以色列人。
何苦啫？
佢就顯出咗神宮公開啫，第二次嗰個神話我從外面。
你明白呢句說話背後？
忍沉咗幾多年？
一次一次。
你而家仲話你睇咩市場？
蒙恩賦予嘅。
喂不公平哋愛你。
我可以對以掃咁樣對你。
但係我冇咁熟咩？
以掃話以掃，即係以東人，後來佢話我拆毀咗我成長，我再起神話，我唔俾佢起。
呢個隱含咗乜嘢？
你睇下你而家啲城牆。
你睇263啲城牆。
你可以重建你睇你個聖典，你重建你睇你以色列人，你可以安居樂業啊，以東人咧，冇哂呢啲嘢，今日大家都知道考過佢個Petra嗰個嗰個錫，嚇嗰個考古嗰個嗰個一舊大石都要挖咗嗰啲。
誒，王公出嚟咧嗰個好出名嗰個咪就係以東人嘅後日起㗎咯。
別以東人起㗎啦。
嗰啲幾靚㗎到而家荒廢曬喺度攞去俾人參觀嘅冇曬嘅文竹。
點解呀？
武神嘅手喺度，佢哋就無得存在。
到而家都係咁樣。
以色列人咧？可以重建聖殿可以重建城牆，以東人神唔俾佢重建，點解呀？無得解，係咪我愛你就係呢樣嘢顯出嚟？
你根本冇資格。
解釋畀我聽，點解我要俾你重建，唔畀已經係。
大家明白，我今日講緊嘅，唔係佢以東人，唔係以色列。
我覺得你同埋你周圍身邊嗰啲尾聲，耶穌嘅人生，你唔好問，點解個人仲未信耶穌不如問，點解你要你信唔蘇？
點解工人得佢成日因點解要問下你同埋我喺邊個人？
咁咩嘢資格都會成因？
你就明白嗰個愛妳今日仲坐喺度神邊度愛過我呀。
你忘恩負義嘅你根本今日你坐喺度咁冇，一樣嘢係應該畀到你。
對唔住，我講即系從聖經角度，我只能夠咁樣。
好好嚴厲咁樣嘅。
我咁講，唔係淨係講哋，我唔認識你，我認識我自己。
好領展冇聽過話我啲背景，我最好攞自己嚟舉例。
我講用自己嚟舉例。
咁啊數返轉頭，我真係諗一諗下，冇理由神要選我。
又冇理由神要用我。
又冇理由喺用個過程當中教我咁多嘢俾我咁多次機會嘅。
第一，我想數三樣好簡單畀你聽，有啲人你聽過我啲背景㗎啦。
第一。
我冇理由神選我信耶穌。
我未信耶穌嘅時候，我喺中學喺培正中學嗰時候正衰仔一名。
好反基督英。
我尋日坐飛機翻黎。
喺我後邊咧下，唔知點解有個阿媽？
同佢個女個女，大概我諗係讀大學1年班到，因為可能即系又喺加拿大多倫多咩放監翻嚟嚇咁啊後邊咧猛喺度游水嗰個女唔好信耶穌。
嚇個阿媽真係如心喎，我好少見個面心㗎喎。猛游水個女唔好成日都。
可能佢有女咧就話想食耶穌啦，嚇又細咁樣啦。
咁佢又講呢樣果樣，我覺得好坐喺前便聽嘅時候。
成日覺得咁熟口熟面嘅。
實實在在，就係當年我未星期數個市理由。
信耶穌有乜好呀？
無端端畀咗錢佢？
不如自己攞嚟食仲好啦，即係講奉獻呀。
去教堂。
佢聽嗰啲人講嘅野。
喂，我試過一次呀。
由頭跟到落尾。
玩到你抽筋。
喂，係咁講過㗎，我當然當然係咁講過。
喂，我見到佢同我果邊行埋嚟呀，我。
雞甘腳轉頭就走嘅，我嗰陣時又係講嗰啲櫻華。
我覺得真系覺得預備緊啲，已經將我都得。
唉。
即係神即系俾我一個好好嘅提醒我當年我中學嗰時係未算係蘇就系咁樣。

唔知點解我敢乞人憎？
總言之，我就好唔中意基督英。
嗱，我同大家都講過玩啲咁嘅衰嘢。
幾個人圍埋一個圈，幾個同學一盒朱古力喺中間，有人講佢粗口鬧元素。
鬧得最核突嗰個就可以攞得朱古力食，即系好玩，唔玩玩得咁核突咁衰，㗎真係。
點解佢要救我啫，你問啦。
呢個咁嘅人呀？
點解神要拯救我？唔係我悔改知錯添喎。你知唔知呀？
我同佢弟兄姊妹講過，㗎啦，我信耶穌，嗰次去去咗個夏令會個夏令會去追女仔去㗎咋衰到咁樣。
咁樣去第一次去夏令會嘅衰到咁樣鐘唔系咧，嚇好有機會聽到啦，咁就打開個心門讓住進來咁冇㗎。
湯糖走糖㗎。
到最收尾嗰晚星期五晚呀，我知道實有人要要要要決志嘅。
我就特登唔去。
以免咧，都俾氣氛影響。
我乜野都知道，我哋基督教學校咁耐，我乜嘢都睇通曬嘅。
我去嗰陣時係一個完全你諗下從任何角度都冇理由神要愛我嘅人，係咪吖？所以到咁樣。
我仲招積到個地步。
我話我讀書得。
我唔信耶穌，我都可以考，A定我真係考咗個A返嚟。
我嚟帶嗰啲同學嗰啲基督徒啲誒個基督徒咧？
你考唔考到A阿，我唔使信耶穌，我考到A畀你睇。
我衰到咁樣，然后嗰晚星期五晚啦。
我就諗住執埋啲行李就走啦，星期六朝頭早。
就嚟瞓覺嘅時候，我同房入嚟。
嗰個男仔係我同房。
佢係一個佛教嘅背景，佛教嘅中學都唔知有人接咗佢嚟。
嚇夏令會掛客呀，佢嗰晚決志信耶穌喎。
你話本嚟房。
我唔知佢喺邊度聽翻嚟，佢話溫偉耀考會考嘅AI嘅聖經。
佢以為考A聖經嘅梗係好勁嘅基督徒啦，嚇佢即系好似佛教一樣啦，讀佛經好勁嘅，咁咪佛教徒咯。
佢就問我話我今晚咧信咗耶穌呀？
但我唔知點樣做個基督徒，你可唔可以教教我？
喂，咁樣㗎？
嗰陣時我仲招積我，仲驕傲到個地步，我唔肯認，我唔係基督徒。
無謂拂面呀，我橫點樣考A我話好呀。
我行飯店我係基督教學校，咁耐我聽嗰啲咩嗰啲牧師咩呼召咩同埋血照，我見得見得多啦。
我好話，我同你一齊祈禱啦，我話我話我講一句，你講一句我冚唪跟曬啲方面啦。
然後一齊跪低呢？
我仲以為櫃都係勁啲，我幫下佢有乜所謂啦，係咪吖？
喂虛偽到咁樣。
先會到咁樣㗎我嗰陣時。
你話咧？
你話點解神要救我當我跪低嘅時候，我想講幾句，我即系喺嗰啲牧師聽埋嗰幾句嘢，咁幫下佢咁好當兵下幫下朋友又唔使認自己唔識基督教嘅嘢。
我就冇辦法講到說話出嚟。
唔系我喉嚨講唔到嘢，係安老裏邊，突然間好似電影嘅控制唔到咁樣，不過放映。
一啲我生活嘅片段，嗰個主角係我。
觀眾就係我啦。
我睇番個自己嘅片段，係完全控制唔到嘅腦。
30幾年前我到而家都記得一路咁樣出嗰啲片段係咩嘢咧？喺我喺我party果度同人講粗口爭女仔喺嗰啲冇人睇，見個房間裡面睇嗰啲咸濕嘢我哋咁呀。
英一覆一覆勘啲嗰啲片段出曬嚟。
我想停咗，唔好諗嗰啲嘢停唔到，我都諗唔到聽唔到。
突然間喺度咁湧到個地步，我知道我唔嗰陣時，佢唔係理智嘅嘅情，我知道我唔可以咁樣落去。
我講出對神人生第一句成世嘅櫻華。
我淨係同色，從神講話神呀。
對唔住。
一講完，我就喊喊，啱啱啱。
我成日都話我唔記得點樣打法咗個人走㗎，總之我買咗落喊我唔知佢點啦。
嚇。
嚇求主保守佢啦，嚇我唔知呀，因為卅幾年，老實講，我真係唔記得我點樣打法，我淨係見到我喺度一路喊。
喊完又喊，嗰晚我全晚都瞓唔著，我諗下自己過去做人，諗下諗下又喊諗下。
嗰晚，我就重新。
我想講個例子，俾你聽係乜嘢意思？
溫偉耀係冇理由神要救佢嘅。
我唔知你諗翻你自己當日你未信耶穌嗰陣時。
你個情況。
但點解要救你？
因為啲成日問點解唔夠以掃淨係夠雅各呀？
我問返你轉頭點解嗰個我要救你唔夠你隔離嗰個？
你好叻咩？
你天生特別啲，宗教見勁平啲咧。
冇㗎，係咪呀？你自己知道。
然後第二次。
女神叫我嚟到，講到沽住我去，講到企喺臺上面講講講講講講講呀，好鬼死。
但係大家都知道，我同好多人認識我個人。
其實我係個好內向，好怕事。
好怕嘅人嘅面前。
同我太太都話上咗臺，你變咗另外一個人，係呀，我成日同佢講，我攞咗檯隻狗喎。
嗱，覺得咁樣好怕。
好怕同陌生人傾偈。
唉，去飲呀，咁嗰啲一坐埋呀，11個唔識啦，我就剩返，即係死㗎啦，我。
永遠我都唔會上車上的士同的士佬傾偈㗎，仲要搭的士佬多嘴你未呀，一同我傾偈，我死啦，我唔知點講野手都震曬，我係咁嘅人，你可以點，可以想像我企喺臺上面咁樣。
但點解呼嘯我都唔明啊。
我同頂姊妹都講過，好多人都講過我第一次事奉個經驗，如果未聽過我講多次，即係聽。
我信咗主之後就翻團契教會。
分咗幾個月？
嗰次團契聚會。
咁冇嘢喇，照參加團契啫。
突然間個主席出嚟話，而家我哋前世睡會開始啦。
君為堯弟兄帶領我哋就開始嘅旗袍。
哇，我直情突然間。
姜曬位點通知我嘅，冇準備㗎喎。
咁我頭先耍手擰頭喊得我好怕啲嘢呀，最怕咧。
咁呀，我講得低頭咯喎，死啦。
我覺得定係圖你應該等呀。
咁連嗰個叫我覺得低頭咁啊，冇辦法啦，咁咪硬住咁啊企起身啦。
佢開始領土嘅，呢個係佢一世人第一次嘅自動㗎，真係。
領土撳住前邊嗰個位，我仲記得㗎，原來驚起上嚟個膝頭哥個菠蘿蓋chok㗎嚇㗎啦，嚇咁chok㗎。
咁呀，加咗度咁呀，其實我企啲咩我都唔記得啦。總言之到期啦。
祈禱收屘可能驚呀，月期就越細聲越平越細聲。
皮到收尾，講咗阿們之後咧，擘大眼咧。
畀人聽唔到喎，佢仲可能感悟。
佢仲要我講緊喎。
喂死啦，我諗點咧。
Hmm，大聲嗌我企遠啦，咁樣。
呢個係我溫偉耀第一次嘅事奉喎。
冧到咧，我哋企喺臺上面咁樣咁樣咁樣講到。
點解神要升點解神要搵我？
無理由。
唔公平？
系對我愛愛都唔公平嘅地方。
你明唔明呀？
嗱，我講咗我自己嘅經歷。
我自己背景。
希望今晚你自己去反省。
你自己陌上嘅時候，睇翻你自己過年。
敢問同一個問題，10點去讓位？
你乜嘢資格？
仲未好似雅各一樣。
扭計。
點解要畀多次一次機會？
你明啦嘛。
你明白曬呢啲，有時候你仲喺神面前話我哋幾時愛我？
