我們今晚開始馬拉基書的旅程,也是我們的主題,尊主為大,以神為樂,我們去看祈禱。
主要是為神,我們再次來到你面前帶著一個風靜,但渴望養亡的身體,祝求你打開我們的心,像我們迎歌一樣,打開我們的靈,。
祝讓我們的陰暗面在你面前闖開,赤路,讓你令自己更新,主要是渴望你的話語,因為我們知道你的話語有能力,不單在文字,而是背後有你自己的力量,因為你宣佈過的,你講過的話,在歷世歷代在不同人的生命當中,都要起作用。
我們的主,我們的神,我們是祈求你自己的聖靈,今晚能動你每一個人的內心,求你讓我們聽見你的說話,任不同需要的人,得著從你而來不同的訊息,或者是警醒,或者是提醒,或者是安慰,。
祝我們求你自己親自向靈會的人說話,祈禱到耶穌和靈堂,我們一年有六次的傳神說話的時間,由今晚一直到星期四的上午,。
我想大家打開我們這個刑察的最後的時間表,你就會見到這六次的題目,你懂嗎,我們的日程表那裏,。
在右下角那裏是1,2,3,4,5,6,就是代表這六次我跟大家講道分享的內容,1至5都是來自馬拉基書的,馬拉基書其實不長,大家都知道也是舊約最後一卷書,。
只不過是四章的聖經,所以我們由1,2,3,4,5,用五次的時間比較深入的研究馬拉基書,。
然後第六次就是星期六的早上我們離刑的時候,我會總結整個的馬拉基書給我們的屬性生命的方向,然後特別提供一些很具體實際我們可以繼續出刑之後操練和跟隨神的一些提議,。
以及一些經驗一點的分享,所以我希望這個刑我們不單止是頭腦裏面讀神的說話,我們的心靈都被神的說話所改變,。
那為什麼你要,可能你會問一下為什麼要去研究馬拉基書呢,當然我有我的理由在這裏,。
不過我先跟大家看看,其實我們從馬拉基書這五個講,可以看見馬拉基書其實很全面的提醒屬靈上面,五方面很重要的,。
或者甚至是今天我們北宣家的頂尖會很需要的信息,我自己心裏面有那個感動,我自己等候的時候,神給我有這樣的感動來研讀馬拉基書,。
馬拉基書不是一卷很多人喜歡講的書,我不知道你有沒有在其他的領會或者教會裏面,或者其他時間去研讀過馬拉基書,。
我自己在研讀的時候心裏面很得著提醒和幫助,我很想將這些我所得著的跟大家一起分享,。
所以今天開始和大家一起走這個旅程,這個旅程不是我預備的料,煮好,餵你們吃,不是的,我和大家一起去發掘聖經裏面的說話,。
所以第一個好一點的要求,還是最基本的要求,請你每次都帶一本聖經來,可以嗎,馬拉基書是舊約的,所以一定要帶新舊約,不好意思,。
輕一點都不行,最好有些好像我這樣的中英文的對照更好,當我們研讀的時候,我們中文的可能有些不是很夠用,不過不要緊,我到時候會解給你聽,。
馬拉基書我將它分成五個段落,代表了五個主題,你看到那裏有警醒,今晚的主題,。
敬畏,盡忠,信靠和公義,這五方面,究竟這五方面代表了什麽呢,。
警醒是一種自覺性,基督徒的自覺性,警醒是一個很難的功課,因為警醒和放縱之間是不知不覺就會出現,。
警醒是不斷要抽起自己的心靈,不讓自己墮落的,所以我們看著,我們所寫的就是不知不覺間就墮落了,。
等下我們會跟大家慢慢研究這方面的信息,然後我們發覺敬畏和信靠是兩個我們和神之間關係的題目,。
敬畏是我們對一位值得我們尊敬的神,一種應有的態度,有很多時候我們失去了這種態度,所以我用一個副題就說,。
目中無神,這就是我們明天會講的,信靠相反來說,是對一位無所不能充滿一切的神,。
絕對的信任,信得過他,縱然是我也有失敗,我有挫敗,但是神並沒有改變,我會失敗,但是神仍然要成就他要成就的東西,。
在這個過程當中,越過了我們一點點的自我限制,將自己躉入一個更加偉大的神的生命當中,而得到一種另類的安全感,。
在香港這個社會,在你的工作,在你的銀行存摺的寶仔那裏得不到的安全感,然後我們又看見第三講的那個盡忠,。
還有第五講的那個公義,比較平面的,第三講的盡忠,不是單單是對神的盡忠,如果聽到第三講你會明白,明晚我們就會明白,。
這個第三講,講到這個盡忠,馬里堅書特別講到我們弟兄姊妹之間在教會裏面,互相之間的守望和信任,。
特別也講到我們在婚姻生活裏面家庭當中,互相的信任和忠貞,這種是一種盡忠,對人的忠,忠誠這個忠,。
這個是對內的,比較近的關係當中,我們要盡忠,然後公義就講到我們對世界,我們活在一個很不平凡的世界,。
好像馬拉基的時代,也是一個很不平凡的時代,那個時代裏面充滿了很多不公義的事情,在不公義的事情上,很多時候我們基督徒就會開始搖動,。
何必要好像以前那樣,還要顧及一些標準,我們周圍我們的同事,我們的親戚,我們這個社會已經不守規矩到成為一個常規,。
何必我們還要這麼落後守這些規矩呢,守這些規矩帶來很多的條件,帶來很多的代價,。
令到我們在人的面前一次又一次被人羞辱,何必呢,然後馬拉基靠著神的說話提醒我們,。
為什麼我們仍然要堅守我們做基督徒的標準和規則,在人面前風光,要在神的面前被紀念,。
這個就是馬拉基最後一個信息所提出來的,所以我們看到馬拉基其實很豐富,有對自己的警醒,有對神的敬畏,。
有從神而來的信靠,有對自己親近的人的忠貞,有對整個社會的公義,這個我可以說是在我們這個21世紀的時代裏面,。
很值得你和我一起去思想的信息,不過我自己選馬拉基書作為北宣家一個弟兄,我自己也有我自己心裏面的負擔,。
北宣家是一個相當好的教會,坦白說,我講過很多次,不是為了自己的教會的結果,我過去大大話話在過去25年的時夢當中去過無數的教會,。
世界不同地方的華人教會,我都大部分去過,北宣家是一個可以說是最好的教會之一,。
不過我覺得還是不夠,我們還用神的標準量度的時候,我們互相提醒,希望大家明白我的心事,我們好像一個家人一樣,。
希望大家看到我站在這裏就不是一個外來的港元,所以今天很有意思的大家看到我北宣家裡面的1B,我們那一輩的那些,一叫我1B就知道是哪一輩的,。
都是20多年前的那些,一起在北宣完之後,我們就是麥當勞直言包那幫人,我們弟弟哥哥在捉迷藏那幫時代1B,。
我是北宣家20多年,大家都是弟兄,所以希望你明白,如果我說得嚴厲一點,不是我從一個外人的角度去罵,。
是我用陳的說話我們互相提醒,我罵我自己,好不好,希望大家能夠受得起,我不會隨便罵人,我不是喜歡罵人的人,。
不過聖經是這樣說的,我就要這樣說的了,對不起,這個神的話語很抱歉,希望你明白,。
那為什麼要用馬拉基書來研讀呢,我們一起打開馬拉基書,好嗎,很容易找的,我相信不需要再提了,。
是舊約聖經裡面最後的一篇,最後的一篇,馬拉基書也是舊約完結的時候的書信,。
我不想花太多時間和大家慢慢研究馬拉基書的背景,大概馬拉基書很少人會有不同的意見,。
馬拉基的時代,馬拉基書所寫的時代是公元前五世紀,也是差不多尼希米的時代,講的你就熟了,。
以色拉尼希米,尼希米是帶領以色列人和被老的波斯帝國歸回耶路撒冷,大家都很熟了,讀過這個簡單的書學,。
又有重建聖殿,重建城牆,那個時代就是馬拉基的時代之前少許,甚至我們可以相信馬拉基和尼希米差不多同一個時間,。
尼希米是少許,他可能認識尼希米,大家有重複的時間,所以馬拉基的時代其實是挺好的,如果從人的角度來講,。
城牆又重建了,耶路撒冷又重建了,聖殿都重建好了,生活安居樂業,可以說是,因為波斯帝國始終對這些所謂猶太殖民不及以後那些那麼差,。
跟著而來的那些俾聶帝國,羅馬帝國,對猶太殖民很差,波斯帝國總言之是平平順順,沒什麼,如果我們從一個人的角度來看,。
封平浪靜都挺好的,聖殿有了,崇拜有了,建制有了,摩沙的律法大家隨時可以看,有教師,有法力出行可以教以色列人生活,。
所以樣樣都好像很平穩,但是你看到馬拉基書裡面的信息是相當嚴厲的,為什麼呢,我相信這裡有幾個原因,。
也跟我們北宣家可能有些關係,我不是說我們就好像當時的以色列人一樣,不過你看馬拉基書的時候,有看幾個特色,第一個特色,。
就是馬拉基書雖然短短的,是四章的聖經,但是在四章聖經的55節,你慢慢數一下,55節聖經裡面用了47節,。
耶和華神是用了第一生人的方言,這個是一切所有,如果沒有記錯,沒有看錯的話,一切所有聖經裡面出現的最多比率,。
馬拉基書是神不斷用我,我,我,雖然有時隱藏在文化上面,但是不斷用我,我和你說話,神是一本很親切的書,。
可以說是神要求一個很親切的關係,我們先打開這個方向,然後剛剛說馬拉基書好像表面上是一個很平穩的社會一樣都有,。
但是如果我們留心研究馬拉基書神,來控訴,來挑戰警告以色列人的時候,我們發覺原來以色列人心裡面是冷冰冰的,。
很可愛的,他可以表面上什麼都有,宗教的活動有,崇拜有,建制有,律法有,生活都上了軌道,有聖殿,有城牆,還想怎樣,。
被擄了這麼多年,現在歸會有自己的家園了,但是神七次,我特意和大家玩遊戲,在我的講義我寫了很多講義,有討論大綱,講義有證明,。
講義我特意寫出來的,有空試一下你離營之前找不找到和你的組員一起尋寶遊戲,神七次表達他對以色列人的不滿,。
七次表達以色列人其實他的內心對神是冷冰冰的,兩次在第一章,三次在第二章,兩次在第三章,給你一些貼紙,。
表面上很多宗教的活動,每件事都有,但是其實心對神很多的不滿,很多的不滿,這些不滿我們一邊說的時候你會知道,。
但是你空閒數一下,有七次這麼多,他心裏面對神有很多的不滿,以至神一樣一樣挑他出來,表面上他們不敢得罪神,。
但是心裏面對神有很多不滿,剛才我說為什麼我要和北宣家在聰明會裏面說這個信息,我都增加了很久,。
我都說有些人覺得我太嚴厲的言語,北宣家是一個我覺得宗教生活上很想鬼斗的教員,。
我再說一次,北宣家我覺得是一個宗教生活上很想鬼斗的教員,包括我們會友台,有好有不好,。
從好處來說,是每個禮拜每件事你都可以參與的,到時候到後有人在天橋那裏排隊的,。
很快手的,流水作業,一開就進去,我們很守規矩,進去一拆坐定,立刻開始崇拜,準時完結,然後在那邊出,這邊就聲音一聲進去,。
每個禮拜七堂聚會就是這樣,每個人都有團契,團契多到我今天數數數數數,我都不記得了,對不起,坦白說,。
我背不出來,可能陳牧師,蕭牧師那些背得出來,我背不出來真的不好意思,我背幾個都背不完,已經開始,因為我離開了這麼多年,回來已經不同了,。
很多團,主學,整個教學樓,每個禮拜天你都看到聲音一聲的人,兒童主學更加多白,我們教會很虛陷,。
虛陷的不是表面的,不是假的,不是,大家都很活躍,很投入,很多人很純,很多人對信仰,對宗教生活,都有他的規律,到時到後你都可以有,。
我覺得這個是北宣的宗教上了軌道的一個好處,但是從一個否定的角度來說的時候,一個上了軌道的教會生活,很容易就會慢慢失去那種突破的能力,。
我在問我們北宣的教會,我們北宣的頂子會在屬靈生命上還可不可以有突破,我覺得是可以的,如果要突破的話,我們就不能夠安於現在我們能夠有的這個,。
這麼多人來的東寧會,這麼多人來的聚會,這麼好的崇拜,然後我想從聖經裏面我們試一下有一些突破,其實是不太行的,。
因為你看到我們每一個人的生活在一個社會是不斷求變的社會,你知道的,和我們以前不同,和20年30年前不同,現在這個社會不斷要變的,。
變的很快,但是我們的教會生活就是全部都不變的,變的很慢的,很穩定的,現在發覺我們有兩個不同的世界,每次我們星期六、日回來教會的時候,我去了一個世界很穩定的,。
有些人很純的,大家很安全的一個世界,但是星期一到星期五我去一個很蝙蝠的,一個很挑戰的,其實不同的,整天變的世界,我始終覺得有些問題,。
一不是這兩個世界是兩個不含字的世界,或者我們是活在一個兩面的世界當中,我不是要搞亂北宣,你不要擔心,我都不是這樣的人,。
但是我相信我們的頂姊妹,我們的教會需要有從神而來的突破,好,說了這麼多東西,不如我們花一點時間看看馬拉基書的一個,。
我們有一個快的總結性,先看看馬拉基書,然後我們先深入看前段的一段,因為今天我們是開始的第一天,。
很多人喜歡研究一卷書,就把它分段,第一段、第二段,我也不做這件事,反正我們接下來這幾次會逐一看,也按照這個次序,。
我想跟大家看一個很大的特色,剛才說了兩個特色,第一馬拉基書是一個很親切的神,要求很親切的屬靈生命的神,。
因為它用了很多的,差不多所有的篇幅都用第一身的,要求一個很親切的關係,第二馬拉基書那個時代是一個表面很穩定,。
但是內心很不滿的一個屬靈生命,我不知道有沒有說中了,為什麼我們才再說,第三個特色就是馬拉基書出現了好幾次的模式,。
如果不知道的話,就揭開你的講義,我的講義就是第29頁,第一講的就講到大綱,我們講到大綱,我們一起來比較,用耳機看,。
我們讀馬拉基書的時候,我們發覺有起碼5次,但是如果數下去可能6次,可能沉澱7次,有一種模式出現,。
那個語氣就是耶和華說,你們卻說,然後耶和華說,是馬拉基當時那些以色列人和耶和華的對講,或者可以說是駁嘴,。
我們看看這一堆的駁嘴是什麼,大家跟我一起揭,我們很快的,我們不詳細,每一段來看,不過每一句我給你看見那個模式在這裏,。
第一章第二節那裏,第二節那裏說,耶和華說,我曾愛你們,你們卻說,你何時上愛我們呢?耶和華說,我不是愛你嗎?。
這是第一章,又說我愛你,我曾經愛你,我一直愛你,但是那些以色列人說,你在什麼事情上愛過我?不服,這是第一章,第二,第六節,第六節就是很長的,。
藐視我明的祭司,萬君之謂,耶和華對你説,兒子都尊敬父親,獨人都敬畏主人,我既為父親,尊敬我的人在哪裏呢?我既為主人,敬畏我的人在哪裏呢?耶和華說,那些敬畏我的人在哪裏呢?你們卻說,我是在何時上藐視你都明呢?。
耶和華對我說什麼什麼,第二次駁嘴,又說你們藐視我,那些人說,我何時有藐視你?第三次,第七節,然後再說,這個中文聖經也不是很清楚,但是原文就是很清楚的結構,同樣的結構,再來一次,第七節那裏說,你們占污耶和華說,你們占污了我的祭壇,。
那你們那些人說,你們卻說,我在何時上占污了你的祭壇呢?應該是第三次,然後第二章,第七節,第二章最後一節,。
耶和華說,你們用言語來繁瑣我,你們還說,我在何時上繁瑣他呢?又是駁嘴,是不是一樣的,然後耶和華就說什麼什麼,然後第十,另外一個,第三章,第七節,。
第三章第七節,第三章第七節那裏,萬鈞之耶和華說,從你們列了的日子以來,你們常常偏離我的典章而不遵守,現在你們要轉向我,我就轉向你們,。
然後你們卻說,我們如何再次轉向神呢?這句話你不要搞清楚,他不是說我如何轉向你,不是的,他說我為什麼要轉向你,我從來沒有離開過你,你明白嗎?。
就好像太太說,你回來家,老公說我為什麼要回來家,我時時都在這裏,你這個人在這裏,心不在這裏,你回來,這是另外一個和神的駁嘴,然後第三章,十三節,。
耶和華說你們用言語來頂撞我,用說話來頂撞我,你們卻說我用什麼說話來頂撞你,然後耶和華說,你就是頂撞我,。
有些人說還有一節,還有一節都是有這個意思的,不過沒那麼明顯的,第三章第八節,就是大家好像很熟悉的那段聖經,很多人懂馬拉基書,只懂那一段,。
就是第十節,萬鈞堯說你要將神十分之一全然進入倉庫,然後洩洩我,我就打開天上的倉庫,淋到給你,最喜歡後面那幾句,淋到下來,這個頭節制得過,。
以後我們說到這段再說,這段是放在這裏的,不是有好東西順你的,沒有的,不是神說給你一些東西,不是,是神罵的,很厲害的,所以我們慢慢研究這一段,不過你看第八節有這個意思,第八節耶和華說,怎麼可以掠奪,就是搶奪我的東西呢,你們,。
然後你們卻說,我再何至上搶奪你的公物呢,我很重複的,跟大家一次過讀完這些,其實有七次的說話,這七次的說話裏面是同一個方式,。
就是要說我這樣這樣,我覺得你們這樣,然後那些意識人說我哪有這樣做,我什麼時候有這樣做,我沒什麼,我在哪件事上這樣做,他們不覺得自己是這樣做,。
我們要問一個問題,有兩種可能的解釋,第一就是那些以色列人,他是明知道自己做錯事,但是同神博嘴,不肯認,。
這個第一個,就好像小孩明明打爛了一些東西,回到家裏說,誰打爛的,媽媽說,我怎麼知道,關我什麼事,整家只有他一個在這裏,就是貓,這個是自己知道做錯事,但是他口硬不肯認,。
這個可能解釋,都可以這樣說,第二種可能的解釋,就是他們連自己都不知道,他真的認真的,姚和華這樣說的時候,沒有,姚和華說為什麼你占卧我,他就說沒有,你占卧我制裁,他說沒有,我什麼時候占卧你制裁,到時候到後就掀東西上去,然後姚和華說你掀一些次貨給我,你就占卧我,。
就像剛才第一句說,我愛你,他們說你什麼時候愛我,為什麼這樣說,其實心裏面很多不忿,以色列人為什麼心裏面這麼多不忿,其實因為他們的心覺得,神應該這樣博代他們,神應該說被擄之後會歸回,他們看神才知道那個預言,他們可以歸回,。
現在歸回,耶路撒冷回來了,城牆建好了,但是耶路撒冷的城牆沒有以前這麼漂亮,聖殿建好了,和所羅門的時候差一大截,為什麼告訴我們聽,當他們建好的時候,有些人曾經見過,很老了那些,當然,當年小時候見過所羅門舊時候的聖殿那些,見到新的聖殿那些,哭,哭不是感動,出之入得勁快,。
不是,說這麼差勁,其實他們心裏面不是很服,好了回歸了,但是還要寄人籬下,做人二等公民,其實在他們的祭諭裏面,他們的心裏面不服,他們宗教活動有了,但心裏面不服,所以神說我愛你,他們口裡說你愛我什麼,。
這樣的款,這樣的聖殿,這樣的生活,這樣的做人二等公民,你還說愛我,這個你發覺是有兩種很不同的角度去看同一個的人生祭義,你有沒有留意到,所以神說你藐視我,。
他們說我在哪件事上藐視你,我哪有藐視到你,神說你沒有將最好的獻給我,你就藐視我,然後耶和華說你頂撞我,我用說話,。
我這麼嚴重,我哪有膽頂撞你,要我說是,你沒有用口頂撞我,但你自己告訴自己,這個世界沒有公平的,守節,禁食,沒有用的,神不幫那些公義的人,幫那些壞人,你這樣說的時候,你雖然是說給你隔壁屋的人聽,。
但是神說你頂撞我,有沒有留意那個分別在哪裏,那個分別就是在神的角度看一件事,和人看的,我相信這個是最可能的解釋,以色列人不是說明知自己做錯,但是死口不認那種,而是以色列人,他自己都不知道他頂撞神,。
不知道他用言語藐視神,他不知道他在瞻污神,他不知道自己已經轉來了神,所以神說你要轉回向我的時候,我什麼時候需要轉回向你,因為我沒有離開過你,神說你離開了你都不知道,。
神說你搶我的東西,他說我哪有搶你的東西,神說你將應該獻給我的,你收回自己的家,給我這麼多,你就是搶了我的東西,。
有沒有看到那個分別,那個分別就是在神的角度來看,和在我們角度,在人的角度來看兩件事,這個是一個更加嚴重,但是很多時候是很隱晦的問題,。
一個熟齡的問題,那個熟齡的問題就是你自己都不知道,好像我的題目那樣,不知不覺間就墮落了,不知不覺間就墮落了,在這七個審判的說話裏面,我們大概把它分為三個的步驟,。
第一和第四,我們可以說是和神的親切關係,我和大家看一看,一二三四那裏我和大家分,因為我跟著次序下去比較好一些,但是內容上面,第一,神說我曾愛你,。
你說我,你哪件事至少愛我,神說你不記得我為什麼會說,你忘記了我做你的夢想,所以你以為我沒有愛你,我其實愛你到斗斗,。
第四,神說你轉向我,我就轉向你,你們卻說我們如何才可以轉向,。
其實神說你因為離開了我,你自己都不知道,這個是關係上的,第二,態度上,態度上就是第二那裏,藐視神,是占污神那裏,。
剛才那裏說,神說你藐視我,不尊敬我,尤其是你說我哪件事上不尊敬你,神說你占污我,你占污了我的祭壇,然後他們說我什麼時候占污你,。
神說你將那些刺等我,你不要的先丟給我的祭壇,你就占污了我的祭壇,沒錯,你沒有用那些髒東西掃在我的祭壇裏,但我所要求的東西你沒有給我,。
你將那些刺貨給我,神說在我的眼中,在我的標準裏面,你就占污了我,大家明白嗎,有時候我們慢慢的,那些人已經覺得我沒有占污,在他的概念裏面,在他的觀念裏面,。
占污就是找那些髒血,不用乾淨的那個藤,在他的標準裏面,他沒有占污,在神的標準裏面占污,。
在他的標準裏面他沒有離開神,在神的眼中他已經離開了神,他自己的標準裏面,他是繼續愛神,但神說你已經不愛我了,因為你沒有紀念我對你的恩典,。
然後我看到更加嚴重的第三個層次就是神說你攻擊我,你頂撞我用言語,頂撞我用言語反鎖我,甚至剛才我們三張八字那裏,。
是搶奪我,這些神有很嚴重的攻擊性的字眼,頂撞,反鎖和搶奪,這些是對神很嚴重的攻擊,那些人說沒有,你沒有說得這麼嚴重,。
神說是,我知道在你的標準裏面你並沒有頂撞我,但是剛才說的,當你和鄰舍周圍說,這個世界何必公義,每個人都是這樣的,。
每個人都側側搏,側側搏那些有好出路的,那些正正識識要做事的,遵守了堯華的規矩那些,就說不懂做了,。
當你這樣說的時候,神說你以為是在發露鬚,但是神說在我的耳中,你是頂撞我,你在罵我,我們在馬拉基書裏看見這件事的時候,。
我和大英展未來都一起分享,我們每一個人都是反省為止,這裏我們馬拉基書看見有兩個層次的宗教生,。
一個是以色列當時每樣東西都有齊在這裏的,看他們的標準多好,不錯,我有女祭壇,我又去到時守節,我又守神的律法,我仍然保持我們的宗教傳達,。
但是在神的角度上說,你已經一路一路得罪了,神看人和人看自己,兩個角度,上一年又上過羅馬書,那些主要學的同學,我記得我說過羅馬書的第八章七節,。
老實說,你豈不知以肉體的事為念,就是與神為仇,這句說話有幾萬我都令我很震驚,這句說話你想清楚這句說話,。
你豈不知以肉體的事為念,set your mind on the flesh,你就是與神為仇,your hostility to god,這個是兩個不同的方向,我們很多時候看貼肉體的事,我們不是得罪神,。
我是一個人,那個不應該愛的人,或者我喜歡一些不是應該喜歡的東西,我追求一些神好像沒有要我追求的東西,這些都不是很差,但是原來在神的角度來看,。
在神的角度來看,如果你心set your mind on the flesh,你的心追尋這些東西的時候,在神的眼中你就與他為仇,你看到嗎?你說我不是,我只不過是想追尋我自己的一些東西,。
你明知神不喜歡你這樣做,但我喜歡的,讓我試試,我試試,你的眼睛是看著那樣東西,但是你不知道你這個行動其實是頂撞著神,是與神為仇,很多時候我們以為我沒有與神為仇,我沒有罵他,我哪有膽罵他,老實說,為什麼要被他罰我,我沒有騙他,我每次來到神的面前祈禱我都認罪,。
我沒有騙他,我寧留一點,我們不敢對著神做這些壞事,但是羅馬書第八章七節那裡說,當我們的心追尋一些不是神要我們追尋的東西的時候,在神的眼中我們就是與他為仇,。
一個很嚴重的說話,可能你開始明白我剛才說的大套,最初說的開場白的意思,我自己都害怕的,我自己都很害怕的,當我追尋一樣東西的時候,我只是看這些色情的東西,我只不過是頂撞著,。
你的眼睛是看著那樣東西,但是你是與神為仇,因為那樣東西是沒有神在,並且與神為敵的東西,當你追尋那樣東西的時候,你就與撒旦為伍,對不起,我只能夠抗拒聖經的標準,由舊約到新約都是這樣說的,請你了解,請你明白我,我不是想特別針對你,但是神的要求標準是這麼高,所以以色列人就是很不明白,。
七次都不明白,我哪有這樣,我哪有這樣,神說你以為你沒有這樣,但是在我眼中你已經是這樣,神看人是那個內心,不是看他的表面,丁姐妹,對不起,我要這樣說,。
這個就是我們在神面前的分別的地方,表面他們不敢得罪神的,但是他們心裡面已經離開了神,神所看的,是你心裡面的朋友,你明白我剛才說的,在馬拉基的書裡面就顯出了以色列人表面看不到,但是神看到的裡面,。
有空回去找找這七次,七次的時候,他心裡面堆上很多的不滿,有七次的不滿,我不管你表面是怎樣,你的性格是怎樣,我不知道,。
可能人看你的性格,你很乖,很純,劉伯孫很多丁姐妹都是這樣,很多姐妹都是這樣,弟兄都很純,但是神看你裡面,可能你對神,你表面是很純,但是你自己知道你心裡面可能諸多不滿,。
神不是看你外面那些,可能你嘻嘻哈很開心的,很樂天的,人看見你一個很開心的基督徒,沒問題,但是神看你內心,可能你仍然心裡面對神很多的不滿,你對你自己人生的際遇很多的不滿,你覺得神對你不全,神愛你不敢,如果是這樣的話,請你張開這個表面,看你今天晚上,今天晚上你和我一起看節目,。
可能在你的眼中,你在教會裡面,丁姐妹說你很有義氣,自負很樂歷,good,但是神看你在內心,你對神是沒有不滿,你會不知不覺就離開了他的愛,慢慢慢慢宗教取代了你對神的關係,很容易的,丁姐妹,直到有一天突然之間東西爛出來才發現原來是這麼離譜,很多時候,很多時候我們的神有些時候變成我們的子女,。
那個保護者,我們對神的愛,變成我們對子女的保護者,教會成為一個我們的子女成長得更好的環境,或者我們的神變成了我們家裡的觀音,或者富貴貓,有神我會在他有幻幻的時候,成為他的依靠,不知不覺的,。
甚至有時候那個依靠變成了你和我有時候那個自我成就感和滿足感的一個機會,直到有一天突然之間的事情發生,你才發現原來裡面的動機,最近在另外一間教會,不用擔心,不是在香港,。
另外一間教會我那次去港道,通常我去港道報告的時候,我沒什麼做的,報告的事情我又不懂,又不知道他教了誰打誰,我多數看看後面,。
發覺那間教會有200多人,每個星期都寫教會有多少人,我完蛋了,有個執事請我吃飯,我就說教會挺好,200多人聚會,小小的聚會,。
那個執事就說了一句,不是,你來說起有很多人,我不是,你不要這麼客氣,我看過你上個星期,。
上個星期200多人都不是我港道,200多人不關我的事,你看聽聽,是督數,嚇我一跳,教會有督數,你知道什麼叫督數,。
就是胡先那些,就是說沒有200多人,就是大數的,因為先幾個月之前有些信徒鬧分裂,帶了一幫人走,。
他說我不想讓人覺得他走了,我人少,他督數,我心裏面覺得這個罪,剛才聽我說道,敢說督數,就告訴我,我去過很多教會,有空就說很多奇聞給你聽,。
督數的教會那些人,100人多,抽夠的200多,寫下去,還要捉執事親口告訴我,有時候我覺得這些不是一朝一夕的,你明白嗎,。
那些教會的弟兄姊妹的執行不會一開始崇拜信主就想著督數,但不知道怎樣慢慢搞,把重點的focus從神下到人的面子,。
到一幫人走了,我不知道什麼原因,我都懶得問,當然不高興,不知道什麼跟誰鬥,不知道哪個集團鬥,我不管這麼多,走了一批人,他覺得面子不落得,所以督數,督大數據,百多人寫到200多人,每個禮拜寫到200多人,看你走了之後我們教會都沒有收到,。
到那個地步已經轉了,這些不是一朝一夕的,不是一朝一夕的,弟兄姊妹我不知道你和我今天在什麼情況下,無論如何我希望馬拉基說提醒你和我,。
你和我今天坐在這裏的時候,人家看你,你看自己,是一件事我不懂,我不知道,你今晚自己知道,但今晚我想你問一個問題,神怎麼看我,你會不會都好像那幫以色列人那樣說,我什麼時候頂撞你,沒有,拍下良心,我沒有頂撞你,神說你頂撞,你哪有搶劫你什麼,神說你搶劫我,。
我什麼時候會占卜你,你占卜了我,我什麼時候會離開你,你已經離開了我,那我留意到,我希望今天神對我們每一個人說話,我不知道在教會的弟兄姊妹眼中和你自己心目中,。
你如何記錄圖,但我希望今晚神對你來說說話,扣主幫助每一個人在十面節被他剷開,用神的標準聽神跟你說,評價你是怎樣的,剩下一點時間我們轉向前面這幾節的聖經,。
我們先看看前面這幾節作為一個很切點,其中一件,就是剛才我們所說的那個,第二節說,耶和華說我曾愛你們,你們卻說你在何地上愛我們呢,。
接著耶和華就說,以數不是亞國的哥哥嗎,我卻愛亞國,護以數,指他的山嶺荒涼,化身地業交給抗疫的野狗,以東人,即是以數的後裔,。
以東人說,我們現在雖然被毀壞,但卻要建立一個荒廢之處,萬軍之而華而之說,任憑他們建造得確,我必拆毀,人必稱他們的地位罪惡之境,稱他們的民為耶和華永遠怒怒之民,你們必親眼看見,答必說,願耶和華在以色列境界之外,被尊為大,。
這段聖經不容易解,因為最重要的是,神說我愛以數,護亞國,很多人難題解,周都文那些,原文更絕,我愛以數,恨亞國,愛亞國恨以數,對不起,說錯了,。
究竟為什麼神要這樣說,在神學上有很多方法去解,我今晚就不用慢慢用神學去解,我想用神的心境和你和我那個經驗去理解,。
首先我們心裏面一定出現一個很不公平的,關以數什麼事,事實上也是,創世紀裏面看見的事實,神從開始就是簡選亞國,沒有簡選以數,。
亞國是不是好仔,亞國都不是好仔,還沒出生就打著他的腳衝出去爬頭,爬不到頭位,截了馬臂,輸了,輸了之後千方百計就騙了,大家知道的,騙他爸爸就用獎子名份,。
於是怕他哥殺又要走去親戚那裏又去騙,騙完又騙,騙到最後看見他哥都怕他哥殺他,和神諸多作對,和人諸多作對,最後在夢中在意象當中和神出交,。
被神的天使扭斷他的大腿窩,總之他就低了,那一下可能就開始突然間打醒他,從今之後他就開始被人的生命開始改變,。
以數一生都不是好仔,老實說,你會問為什麼神要恩待他呢,為什麼神不恩待,講錯了,我事實上講錯了,今天不理解,有小心,。
雅各不是好仔,雅各很反骨的,但是神一直是恩待他,一次又一次給他機會,和他出交,和他打交,很降卑的和他打,。
而以數呢,為什麼神不恩待他,你問我,我不明白,尤其是這裏說我愛雅各,恨以數,肯定這就是愛和恨的分別,。
但是這個恨當然在神學上是明白的,這個恨這個字,我們說是一個誇張的對比說話,愛和恨好像耶穌說的那些,你愛我就是要恨你的父母兄弟,。
那恨就不是真的,是很生氣,很大的差距,愛都很重要,和這個無愛乜制的分別,就好像一個愛和恨的分別,大家明白這件事,。
所以神不是恨以數,不過他是無愛做以數,只是愛雅各,這個肯定是不公平,這個肯定是不公平的,我們怎樣解呢,什麼神學家怎樣解呢,看任何解經書,你都不會明白的,。
都不會服的,是不公平的,解到公平根本是騙你的,是不公平的,於是很多時候我們就會問一個問題,為什麼這麼不公平,。
現在那個分別就在這裏,神突然間打了這個東西出來,我對以數是這樣,我沒有給他們,第一我沒有揀選他們,第二我沒有教他們,因為我沒有愛他們,沒有教他們,沒有教他們於是他就牙牙叉叉,。
他說我被人毀了,我都可以再重建,要我說你重建不了,相反來說雅各,雅各一次又一次想走路,神抓他回來,老實說以數以為我自己得,神都不給他,。
雅各在做這個做那個小動作,神一路給機會他,給機會他,給機會他,沒有給機會到以數,是不是有第二個不公平,沒有選他,沒有教他,沒有愛他,是不是,我知道很多人問為什麼這樣,我今天就不解這個難題,我想轉一個角度來說,我想轉來聽清楚,我想轉一個角度說,神在這裏想說什麼,神在這裏說什麼,就是不公平的,。
是不公平的,不過你就不要問為什麼對以數不公平,神說我想你知道我對你的愛是不公平,你明白我說什麼嗎,就說以色列人你是雅各後裔,我沒理由愛你,我連以數都可以不愛,。
我有什麼理由愛你,你的祖宗厲害,你看祖宗是誰,雅各,他有什麼厲害,沒什麼厲害的,神愛你愛我愛以色列人是不公平的,因為我們根本沒有資格給神愛,你聽不聽明白那種不公平法,那種不公平是一種不要問為什麼他不愛以數,對不起你先不要問那件事,。
不關你的事,現在你只要看,今天你懂得看聖經的人,你和我信耶穌的人,以色列人看得明白這件聖經的,以數那些不要給他知道,以東人也不要給他知道,。
我們現在看了這件聖經的神說你知道不公平,我想你用那種不公平的心境,來看你自己,問自己,神為什麼要愛你,為什麼要愛我,。
Where am I, who are you,就好像雅各一樣,雖然有一次又有一次,但是無條件的不斷地給他機會,今天為什麼你會坐在這裏,神說,為什麼今天你要坐在這裏,為什麼今天他要拯救你的靈魂,你周圍還有很多人在這裏,他都還沒得救,為什麼今天特意選你,你想想都為什麼,。
想想都為什麼,想不到,因為沒有理由,為什麼要愛雅各,你不要問為什麼不愛以數,神說,你不如問問為什麼愛愛雅各,你會明白神說我曾愛你,你現在還敢說你什麼時候愛我,。
就是因為他不公平地愛你,你明白分別嗎,神不公平地愛你,因為你不值得神這樣愛,但是神就是這樣愛你,沒有理由這樣愛你,連你自己都說沒有理由,如果你認為神為什麼不愛以數,是一個不公平的事的時候,你會更加明白神為什麼愛你,更加是一個不公平的事,你明白分別在哪裏嗎,我想你明白這件事,。
神一次一次的機會給雅各和以色列人,何苦呢,這個就是顯出了神的愛,第二次神說我曾愛你,你明白這句說話背後隱藏了多少,一次一次的愛,你現在還說你在什麼事情,是無恩負義的,。
我是不公平地愛你,我可以對以數這樣對你,但是我沒有對以數愛你,以數就是以東人,後來他說我拆毀了我城牆,我再起神說我不讓他起,這個隱含了什麼,你看你現在的城牆,你看耶路撒的城牆,。
你可以重建,你看你的聖殿,你看你以色列人,你可以安居樂業,以東人沒有這些東西,今天大家都知道考古學的Petra那個石頭,考古學的大石,挖了那些皇宮出來,那個很出名的,就是以東人的後裔建的,那些多美麗的都荒廢了,拿來給人參觀的,沒有了民族,為什麼,武神的手在那裏,他們就沒有存在,。
到現在都是這樣,以色列人可以重建聖殿,可以重建城牆,以東人神不讓他重建,為什麼,沒得解,神說我愛你,就是這件事顯出來的,你根本沒有資格解釋給我聽,為什麼我要讓你重建,不讓以東人重建,。
大家明白我今天說的不是那些以東人和以色列人,是說你和你周圍身邊的那些未信耶穌的人,你不要問為什麼那個人還未信耶穌,不如問為什麼你要你信耶穌,為什麼那個人不得解神的恩,你問一下你和我是哪個人有什麼資格得到神的恩,你就明白那個愛,你今天還坐在那裡,神哪有愛過我,你忘恩負義,今天你坐在那裡,沒有一樣東西應該給到你,對不起,我從聖經的角度才能夠這樣,。
很嚴厲地說,我這樣說不只是說你,我不認識你,我認識我自己,很多領導人都聽過我的背景,我最好拿自己來舉例,我用自己來舉例,。
數回頭,我真的想想,沒有理由神要選我,又沒有理由神要用我,又沒有理由在用我過程當中教我這麼多東西,給我這麼多次機會,第一,我想數三樣很簡單的,有些人聽過我的背景,第一,我沒有理由神選我信耶穌,我未信耶穌的時候,我在中學背景中學的時候,正衰仔一名,很犯基督教,。
我昨天坐飛機回來,在我後面不知道為什麼,有個媽媽和她的女兒,大概是大學一年級,可能是加拿大多人多,放假回來,後面一直在游說那個女兒不要信耶穌,。
那個媽媽真的熱心,我很少見她這麼熱心,她說女兒不要信耶穌,可能女兒就說想信耶穌,又是投洗,她又說那樣,我老坐在前面聽的時候,突然覺得很熟練,。
實在就是當年我未信耶穌的時候的理由,信耶穌有什麼好,無端端給錢她,不如自己拿來吃就好了,。
你說宋憲,去教堂聽那些人說的話,我說我試過一次,從頭到尾,悶到抽筋,我也是這樣說過的,我當年也是這樣說過的,。
我說我看到基督徒從那邊走過來,我腳轉頭就走,我當時也是說那些話的,我覺得我都很預備著臉,神真的給我一個很好的提醒,。
當年我中學的時候未信耶穌就是這樣,不知道為什麼我這麼討厭,總之我很不喜歡基督教,我跟大家說過,玩這些壞事,幾個人圍在一個圈,幾個同學,。
等合巧克力在中間,一人說他粗口罵完就罵,罵得最噁心的那個就可以拿一粒巧克力吃,好玩不玩,玩得這麼噁心,這麼壞,。
為什麼他要救我呢,你問一下,一個這樣的人,為什麼神要拯救我,不是我悔改之錯,你知不知道,我跟弟兄姊妹說過的,我相信耶穌那次去一個下令會,那下令會我是追女孩子去的,追到這樣,。
背著結他頭髮在這裡,紅色的衣服,金色的褲子穿著,這樣去教會,這樣是第一次去下令會的,追到這樣,還不是,幸好有機會聽到了,打開心門讓主進來,沒有的,堂堂走堂的,。
到最後那一晚,星期五晚上,我知道肯定有人要決志的,我就特意不去,以免被氣氛影響,我什麼都知道,因為我看了教學這麼久,我什麼都看清楚了,。
那時候是一個完全,你想一下從任何一個角度都沒有理由神要愛我的人,追到這樣,我還召集到一個地步,我說我讀書得,我不信耶穌我都可以考A,我真的考了A回來,。
我拿來帶同學,那些基督徒,你考不考到A呢,我不用信耶穌,我考A給你看,我輸到這樣,然後那一晚星期五晚上,我就想著收拾行李就走了,星期六一早,快要睡覺的時候我同房進來,那個男孩是我同房,他是一個佛教的背景,佛教的中學,不知道是否有人認識他來下令會,他那一晚決志信耶穌,。
他進來房,我不知道他在哪裏聽回來,他說溫偉要考會,考A,他以為考A聖經,當然是很厲害的基督徒,他好像佛教一樣,讀佛經很厲害的,那就是佛教徒,。
他就問我,他說我今晚信了耶穌,但我不知道怎麼做基督徒,你可不可以教教我,笑得不開心,你沒聽過我說過,我是這樣的,那時候我還召集,我還驕傲到一個地步,我不肯認我不是基督徒,。
我沒有失面,我反正考A,我說好啊,我反正我在基督教學校這麼久,我聽那些牧師什麼呼召,什麼跟別人決志,我見得見得多,我說好啊,我跟你一起祈禱,我說我說一句,你講一句,我全部跟隨那些promular,然後我說我們一起跪下,我以為跪下是厲害一點,我幫一下他沒所謂,我是驅魏到這樣驕傲到這樣,你說呢,你說為什麼神要救我,。
當我跪下的時候,我想講幾句,我在牧師聽完那幾句話,幫一下他,幫一下朋友,又不用認自己不懂基督教的東西,我就沒辦法講到話出來,不是我喉嚨講不到,而是我腦裏面好像電影控制不了,放映一些我生活的片段,那個主角是我,觀眾就是我,我看回自己的片段,是完全控制不了的腦,三十幾年前我到現在都記得,一路這樣出,那些片段是什麼呢,在我party那裏面,。
那些人講髒話,在那些房間裏面,看那些色情的東西,全部都是那些片段出來,我想停了,腦裏想不到,突然間一直湧到一個地步,那時候我不是理智的,我完全知道我不可以這樣下去,我講出對人生第一句誠信的時候,我只是跟悉從神說,對不起,一講完就哭了,哭哭哭,。
我經常都說我不記得怎樣打發那個人走,總之我一直在哭,我不知道他怎樣,求主保守他,我不知道,因為三十幾年老實說我真的不記得我怎樣打發,我只記得我在那裏一直在哭,哭完又哭,那一晚我全晚都睡不著,我想想自己過去做人,想想又哭想想,那一晚我就重生了,我想講個例子給你聽是什麼意思,溫偉耀是沒有理由神要救他的,。
我不知道你想回自己當日你還沒信耶穌的時候,你那個情況,神為什麼要救你,你經常問為什麼不夠二數,只夠雅各,我問你為什麼要救你,不夠你旁邊的那個,你很厲害嗎,你天生特別,你宗教見,沒有的,你自己知道的,。
第二次神叫我去廣道,呼召我去廣道,站在台上講講講,很早就歪了,大家知道我跟很多人認識,其實我是個很內向很怕事的人,很怕站在人的面前,。
我太太都說,上了台變了另外一個人,我老是跟她說,我拿了台就像狗一樣,很怕跟陌生人聊天,去喝,一坐上去,11個不認識我就醒反了,永遠都不會上的士跟的士傅聊天,最怕的士傅多嘴,一跟我聊天我就不知道怎麼說話,手都顫抖了,我是這樣的人,你怎麼可以想象我站在台上這樣,。
神怎麼呼召我都不明白,我跟弟兄姊妹都講過,很多人都講過,我第一次試奉那個經驗,如果沒聽過我再講一次給你聽,我信了主之後就回團體教會,分了幾個月,那次團體聚會,沒什麼,只要參加團體,突然間主席出來說,現在團體聚會開始了,請溫惠耀大兄帶領我們做開始的祈禱,我突然間很害怕,。
你有沒有通知我呢,沒有準備的,我想耍手領頭,不行,我很怕這些,最怕的,那每個人都低頭了,死了,每個人都低頭了,你等了,連叫我都低頭,沒辦法,硬著站起來,就開始領頭了,這個真的是一輩子第一次的事,領頭,按住前面那個位我還記得,。
原來怕起來膝蓋的菠蘿過去搓的,這樣搓的,這樣站著,我站什麼都不記得了,總之都站,站到最後可能害怕,越站越小聲,站到最後說了廢話之後,張開眼睛,那些人聽不到,他還在說,他還在我說,死了,我想怎麼辦呢,沒人發覺,終於大聲叫我站遠了,我到現在都記得,我告訴你,。
這個是我溫暖要第一次的侍奉,想不到吧,我站在台上這樣說,為什麼神要聖教,為什麼神要找我,沒理由,不公平,是對我愛愛到不公平的背景,你明白嗎,我講了我自己的經歷,我自己的背景,希望今晚你自己去反省,自己默想去看你自己的過年,。
你問同一個問題,神怎麼容許你,什麼才對,什麼好像亞國一樣,扭扭計計,為什麼要給一次又一次機會你,你明白嗎,你明白這些時候,你還在神面前說你什麼時候愛我,。
今天如果我們看著我們周圍的祭壇,你沒愛我沒愛我,神說你看回你的侍奉過去,你看今天你所得到的東西,你不要看著說不夠我標準,不夠我這麼好,這個聖殿都不夠以前這麼漂亮,這個是你的標準,。
為什麼神要給你聖殿,以東人連聖殿都沒有,他起了一個這麼偉大的石公殿,連人都沒得住在裡面,為什麼要給你聖殿,你還說神對你不主,你還說神不愛你,神你什麼時候愛過我,你還何時上愛我什麼,還敢說這些話,。
這個是神給我們的挑戰,頂箭妹警醒,警醒是我們慢慢倒退之後得到的一個最容易的屬性機制,。
怪不得耶穌基督臨離開世界之前經常提醒換他,警醒,警醒禱告,免得入了迷惑,我希望頂箭妹馬拉基書的信息提醒你提醒我,。
神看的不是表面,有了全套宗教生活,不等於你的標準,你的自我的認識,等於神對你的評價,。
投注幫我們,你聽一聽神對你的評價,你不要再claim說哪個人覺得我挺好,哪個人覺得我侍奉我挺好,哪個人覺得我忌外主,那些人有他的事你自己知道,。
神看你的內心,如果你當時好像以色列一樣,是對上很多不滿,一落到那些認真的東西的時候,那些假面孔就出了,馬拉基書有很多很多東西,。
你可以照舊去建拜,你可以照舊去獻祭,第一講到錢的時候以色列人就不肯把錢拿出來,給一些come to money很現實的東西,。
那些基督徒原則不知道在哪裡,一講到婚姻的時候那些神的標準都不見了,一講到這個社會要公平要正直要附帶價的時候,。
那些基督徒的氣質又不見了,當時以色列人就是這樣,今天恐怕很多人看這個,投注幫忙,看聲音,買石錢。。
爆炸。
爆炸的故事 詞曲:李宗盛。
演唱:李宗盛。
演唱:李宗盛。
我才不想跟他在一起呢。
我會在你身邊的, 永遠不會放棄你, 永遠不會放棄你。。
