各位電影姊妹平安 願神與你們同在。
我很感恩我可以回到北村的禮堂。
和大家一起在網上崇拜。
我心裡有點激動 覺得這段很長的時間。
沒有機會和北村家電影姊妹一齊來敬拜。
我想回到過去幾個月我在美國。
因為當地疫情嚴重 所以在家中崇拜。
因此我有機會繼續在網上和北村一齊崇拜。
我記得在六月間的時候。
較有機會有幾次實體崇拜。
我在網上看到崇拜的情況。
和看到部分電影姊妹的面容。
我記得當鏡頭拍到某些電影姊妹。
很多熟悉的面孔。
我看到的時候心中有點激動。
很想見到大家。
也聽到電影姊妹一起很大聲一起頌讚的時候。
心裡很盼望有機會有一天。
可以和大家再一次在神的殿堂中。
一起同心敬拜。
雖然現在我們未能夠這樣做。
但我們仍然期待上帝恩代這個城市。
讓疫情可以得到控制。
我們都可以在一起在神教教中。
同心一起來敬拜神。
今天我也感謝神。
讓我有機會和大家再分享這段時間聖經的訊息。
我們今天繼續會思想到聖經亞國書第三章13-18的經文。
經文裏面有一個很清楚的訊息告訴我們。
神給我們天上的智慧。
在一個充滿邪惡和患難的世界裏面。
神給我們可以仍然活出一種和平和美善的生活。
我們大家一起再祈禱。
我們仰望主帶領我們。
天上的主永恆的上帝。
沒有恩慈沒有能力的主。
主祢以祢的大能的手。
祢都去托住祢自己的教會。
因為我們屬於祢。
主我們尊崇祢。
因為無論地上如何。
就算洪水氾濫。
祢仍然坐在寶座上為王。
因此我們倚靠祢。
我們尊崇祢。
我們跟隨祢。
現在我們在祢面前。
第一次會雖然在不同的地方。
但主我們願意同心敬拜祢。
高舉祢的聖名。
求祢保守我們的心。
讓我們的敬拜。
不單止在崇拜的時刻。
在每一天我們所行所作的事情。
成為對祢的敬拜。
榮耀祢的名字。
也叫我們在祢面前。
我們心可以更加緊緊的跟隨祢。
求主賜福我們今天一起思想聖經的話。
求主的聖靈開啟我們心思。
領受祢自己的真道。
我們願望祈禱。
奉主耶穌。
明治祈求。
阿們。
我都很鼓勵大家。
如果你在家中崇拜的時候。
都可以拿回自己的聖經。
我們一起讀聖經。
一起看有關的經文。
我今天很想和大家。
集中兩方面來思想這段經文。
首先我想和大家重溫。
《亞谷書》一個很重點的訊息。
這也是在第一章已經開始講述的一件事情。
就是在困難當中。
是否仍然可以捍衛喜樂的事呢?。
當我們回看我們所身處的香港。
大家都很體會了。
我都不需要多說。
香港過這一年。
真的經歷了很多很多的艱難。
無論社會運動。
或者社區的健康。
所帶給我們很多的不安。
我們自己的家人。
我們的個人。
都受到不同方面的衝擊。
這段日子更體會到各種經濟的生活。
受到很多方面的影響。
我回來的時候見到。
很多商鋪關門。
很多餐廳當然現在不能做正式的生意。
亦都聽到很多弟兄姊妹說到。
他們是失去了工作。
因為弟兄他本來是自己做足球教練的。
但因為這段時間所有運動設施球場都關閉。
所以他突然失去工作。
他就一直要找方法。
所以後來就在網上賣水果。
當然有少少收入。
但很大適應。
生活上有很多方面的重新調整。
我們的確面對著很多不同的困難。
但想回到當時阿叔的一班弟兄姊妹。
他們都有很多困難。
大家知道阿叔是被當時散居在巴勒斯坦地區以外的。
很多猶太信徒。
他們都面對著很多不同的患難。
他們都在很多貧困當中。
你讀聖經的時候留意到。
有很多當時的權貴是欺壓、迫害很多屬神的子民。
當我們在這些患難的處境當中。
就像亞國書當時所提及的這些情況。
我們都會想起一件事情。
就是當主耶穌快要離開世界的時候。
很清楚地跟當時的門徒說。
「在世上你們有苦難」。
的確,這是我們所面對的事實。
我們在世上生活是會有苦難的。
但當我們讀亞國書第一章的時候。
我們就發現聖經告訴我們。
神容許很多苦難、患難淋到我們身上。
原來有一個目的。
這個目的很清楚。
在聖經的亞國書第一章第二節。
就清楚告訴我們。
「我的弟兄們,你們遭遇各種試煉的時候。
都要捍衛喜樂」。
聖經描述這些事情不是說他是患難。
而是說他是試煉。
是神對人,特別是對他的子民的試煉。
當想起試煉的時候。
你會想起彼得前書第一章第七節。
聖經就提及到。
有一些金子經歷過試煉之後。
就能夠成為精金。
為什麼?。
因為試煉的過程。
將金子裏面的很多雜質。
很多其他不純粹的東西。
煉淨了。
因此成為了更加純淨的精金。
聖經提到。
上帝容許很多這些患難淋到我們身上。
是為了試煉我們。
我在美國有一個夏令會。
遇到一對夫婦。
當他們聊天的時候。
當初印象很深刻。
因為他們是平易近人。
很談得來。
很寬顏的一對夫婦。
但慢慢跟他們交往多一點。
才發覺原來他們經歷了很多辛酸。
因為弟兄過去在馬來西亞那邊有很大的生意。
生意做得很好,很成功。
因此他們生活豐裕。
很多工人照顧他們。
但在那個時候。
突然間一個合夥人騙了他們的錢財。
將公司很多資源騙走了。
因此他們有很大的損失。
但不單止這樣。
後來這個合夥人更加去法庭。
去告他們,欺騙了他們。
反過來告他們。
因此進入了一個很繁複的訴訟程序。
在整個過程中。
慢慢他拿到很多所謂的證據。
因此開始有一個結論。
證明了這位弟兄真的欺騙別人。
但在整個過程中。
不單止這樣。
他的太太染了癌症。
一直要面對一個很痛楚的治療過程。
有幾年時間。
這位弟兄說。
他以前是一個掛名的焦土。
但突然間他無所依靠。
他開始更加警覺地去依靠神。
面對著這一切的艱難。
最終他是被判輸數。
他全部公司的資源要充公。
給了其他的合夥人。
因此他一無所有。
一個很大的改變。
在這段時間他們很艱難。
但神幫助他們一步一步經過。
當我見到他們的時候。
他們已經經過了這個過程。
太太康復了。
他們開始重新再做生意。
我一邊聽他們說的時候。
一邊問他們覺得怎樣。
是不是神很殘忍。
我沒有這樣說。
不過我心裏真的想這樣問他們。
但我亦都很深刻記得他們跟我說。
他說這件事情發生。
我突然覺得自己成長了。
我開始知道。
哪一個是我真正的依靠。
亦都開始明白。
生活上甚麼是最重要。
當我聽他們這樣說的時候。
我體會到弟兄這位姐妹。
他們的生命很美麗。
他們經過患難。
但領受到神給他們的生命。
很重要的那種磨練。
很多人在困難當中覺得沒有盼望。
Hopeless。
有些時候我聽別人說。
Hopeless 沒有盼望 沒有希望。
但對基督徒來說。
最沒有盼望的時候。
就是得到盼望的時刻。
你以為是最困難的時刻。
反而就是你得到盼望的日子。
你一定記得。
聖經羅馬書第五章第三第四節。
我們常常說。
患難生忍耐。
忍耐生甚麼?。
老年老年生盼望。
大家都知道老年是指品格。
或者是一種成熟的品格。
如果沒有了患難。
是不會有成熟的品格。
更加不會有盼望。
但在患難當中。
神將我們的生命不斷去試煉。
以致讓那種堅定的盼望。
建立在我們的生命裏。
如果我們說。
我們只是想有一種很精金。
剛才我們說的那種美善的品格。
但不要叫我受苦。
這是不可能的。
因為聖經清楚說。
成熟美善的生命。
是由患難建立出來。
但在讀聖經的時候。
你就發覺。
聖經裏面提到。
在那個情況。
因為知道帶來了美善的後果。
在過程當中。
就可以有一種盼望。
知道將來的情況。
所以現在仍然可以歡喜地面對。
但這種忍耐。
聖經說要堅持到底。
所以你記得聖經之前。
第一章第三第四節。
提到知道你們的信心經過考驗。
就產生忍耐。
但忍耐要怎樣呢?。
要堅持到底。
使你們可以完全毫無缺陷。
要堅持到底。
意思是說要能夠成功。
要能夠讓這種忍耐。
產生到完全的功效。
但你說要怎樣才能夠堅持到底呢?。
一個最直接的方向。
就是繼續行在神的旨意當中。
在一切情況之下。
就算在患難當中。
願意按照主的旨意來生活。
有些時候大家都經歷。
有時我們都會在生活順利的時候。
病患很快康復。
我們就會感謝主、讚美主。
我們遇到一些情況天朗氣清。
我們遇到自己生活很富足。
物質充足、生活舒適。
那時候我們就會知道。
要知足感恩。
大家聽到的就是。
如果有這些順利的情況。
我們會自然覺得。
我們可以很知足、很感恩。
去讚美神。
但請講到。
在這樣的情況你未算成功。
因為當患難出現的時候。
你仍然愛主。
仍然感覺知足。
仍然可以感恩。
這個時候你就是堅持到底。
所以你看到。
當保羅在《弗拉比書》第四章講述。
他面對著很多的艱難。
但他說「我學會了」。
無論是在悲戰。
或者是豐富的情況之下。
我都學會了去凡事知足。
你發覺他在貧困當中。
但他心靈有一種很大的滿足。
那種滿足不一定是。
在外在客觀的物質情況之下。
所給予他的。
但他心靈知道神自己的掌管。
神自己的慈愛。
所以他內心仍然可以知足。
正如聖經所說。
堅持到底使你們可以完全毫無缺陷。
這是聖經的應許。
我們想到這方面的事的時候。
有時我們可能會覺得。
自欺欺人。
教徒是否有一些。
好像受苦主義。
自虐自己。
就說「喜樂吧」。
不是。
聖經所說的一件事。
就是當我們在一些困難的處境中。
神將一種屬天的智慧賜給我們。
在第一章第五節也有提及。
就是神將那種智慧賜給我們。
在我們缺少智慧的時候。
可以放膽向祂求。
祂就賜給我們。
是甚麼智慧?。
有兩方面。
可以明白兩件事情。
第一是明白當我們受到患難的時候。
不是神在跟我們廣東話上述。
在耍我們。
煽我們。
不是。
因為聖經很清楚說。
神不是貪人。
祂也不會用惡事。
去叫我們跌倒。
聖經說祂是眾光之父。
因此祂將各樣美好的賞賜。
和完備的恩賜賜給人。
這些一切事發生。
神有一個美善的動機。
所以天上的智慧叫我們明白。
我們不要因此。
發現發生對神有種埋怨。
我們可以安心地在那個處境中。
知道神有它的微而。
第二。
這種真智慧叫我們明白。
人生的目標不是無災無難。
最好一帆風順。
甚麼事情都不要發生。
不是。
這不是你的目標。
你的目標是在人生各種階段裡。
去追求美善的。
去堅定順靠主的生命。
讓你最終得到的。
是聖經所說的生命的冠冕。
大家還記不記得。
我們上個月有的金句。
《亞述第一章》第十二節。
聖經說。
能忍受試煉的人是有福的。
因為他經過考驗之後。
必得著甚麼?。
生命的冠冕。
這個冠冕是主應去給愛他的人的。
人生的目標就是要得到生命的冠冕。
因此就算有困難的時候。
你知道這些困難原來是叫我得到冠冕的。
因此就在當中可以坦然地去面對。
知道上帝要成就至終對我的祝福。
當你有這種智慧去明白人生的方向的時候。
你就可以在一切的患難當中。
仍然可以帶著平安喜樂的心去面對。
我們繼續再想。
聖經裡面在另一方面。
就是今天所讀的經文裡面。
特別提到關於智慧。
這裡所要分辨出來的就是。
究竟有屬天的智慧和屬地的智慧。
兩者之間的分別在哪裡。
我們要小心。
不要混亂屬天和屬地的智慧。
剛才我們提及到當時在新約時代。
奧德山居住在各處猶太的郊土。
他在社會上都面對著很多不同的欺壓、貧困。
不公義的對待等等的事情。
在教會裡面都出現了一些自以為是。
去欺壓一些貧困的弟兄。
用一些惡言去咒罵別人。
你看經文就會看到這些背景。
這些人自以為聰明才智。
他們以為自己可以做師父。
可以做教師。
所以三宗第一節就提及這些教師的危險。
提到這些事情的時候。
或者我們都會想。
這些自以為自己是教師的人。
他們可能都在社會上是一些受害者。
但是你會發現他們逐漸變得很醒目。
很醒目是他們覺得現在知道怎樣保護自己。
知道怎樣保障自己的利益。
這個時候亞國就特別地來到。
很不留情地告訴他們。
沒錯你們是有一種智慧。
那種智慧是一種屬地的智慧。
屬於血氣。
進一步說屬於魔鬼的智慧。
這種屬地的智慧是源於兩種內心的惡念。
聖經在《瑕疵經文》特別提到。
在三章十四節、三章十六節都有提及到。
你們心中若存著刻薄的嫉妒。
或者說苦毒的嫉妒。
和第二那種自私或者自我的一種野心。
由於兩種的惡念就會產生很多的問題。
聖經提到這個嫉妒。
這個字含有一種火熱的意思。
熱騰騰的。
憤怒的含義。
熱騰騰到爆炸的一種情況。
但這種熱心、這種火熱是沒有受到控制。
過份的熱心產生很多偏差和偏激的情況。
這就是嫉妒。
我記得有一次看到一本書提到一位很著名的劇作家。
這位劇作家有一次去參觀另一位劇作家的名劇演出。
當他一邊看的時候。
突然間他說。
我裏面有一種很特別的感受。
他覺得裏面有很大的不安。
而且一種憤怒的情緒一邊冒出來。
覺得自己很被虧損。
不知為何人家演出戲覺得自己是受到虧損。
當對方這位名作家。
他到了台上後來接受觀眾的掌聲的時候。
他就說在那個時候。
我心裏很想他馬上消失。
一個人當見到別人的強、別人的好。
內心裏面有一種比較。
覺得自己得不到所應該得的。
內心出現了很多的疾度的情緒。
在《英宗經》裏留心聖經裏面講述。
當主耶穌被捉拿、被釘十字架。
聖經用很多次在福音書裏面講述。
因為當時的猶太官長嫉妒耶穌。
很多當時的民眾擁戴著耶穌。
他們嫉妒祂 因此要殺了祂。
保羅面對著很多當時的逼迫。
聖經亦多次說。
當時猶太的人嫉妒保羅。
嫉妒可以帶來對別人極大的傷害。
甚至死亡。
所以裏面提到不單止嫉妒。
還有第二個惡的內心的意念。
就是自私。
一種自我的野心。
英文翻譯得很好。
Selfish Ambition。
這種內心只顧著想達到自己。
想達到的目的。
因此做事是按著一種私心行事。
沒有考慮到公正處事、公平待人。
亦不理會所做的事情。
會帶給整體或教會有甚麼傷害。
只想自己的目的可以達到。
我在美國時留意到一位美國作家。
叫做克拉克。
James Klucky。
他寫了一篇文章說。
他說英國時代。
很多不同的國家都缺少了政治家。
很多都是政客。
然後跟著分辨。
究竟政治家和政客有甚麼不同。
他說所有的政客。
他們所做的事情。
都是為了自己下一次的選舉著想。
但是政客是這樣做。
但真正的政治家卻是會為下一代。
不是下一次選舉。
而是為下一代。
而思想。
英文所說。
Politician thinks about the next election。
Statesman 政治家。
Thinks about the next generation。
是真的為了人民的需要去思想。
不單單是考慮自己。
你發覺當人內心有這種自私的時候。
你發覺聖經就說。
在這種情況下就產生很多很多的問題。
所以第三章十六節。
聖經就說。
他說凡有嫉妒和自私的地方。
就有甚麼。
就必有擾亂和各樣的壞事。
當你從這個角度去看。
你所面對的無論是社會或者家庭。
甚至人際之間很多的擾亂和混亂的事情。
其實你都稍稍看到背後。
那種人心的惡念所產生的這些情況。
聖經說到擾亂的時候。
這裡就在聖經的新約路加福音第21章第9節。
用同樣的字描述在末世。
主耶穌再來之前。
所出現的各種混亂、暴亂的事情。
同一個字講述在末世的時候。
會有的各種混亂。
亦都是你和我今天所見到、所經歷的事情。
當聖經提到這種地上的智慧。
然後他立即會再說。
那究竟天上的智慧是甚麼呢?。
大家再留意第三章第13節。
聖經就很直接地說。
第三章第13節。
「你們中間誰是有智慧、有見識的呢?」。
「哪些是真正有智慧的呢?」。
「他就應當有美好的生活」。
「用明智的溫柔把自己的行為表現出來」。
你會發覺聖經所說的天上的智慧。
是會在你的生活言行當中流露出來的各種善行。
不只是說你有某種口才。
或者你有很強的思維分析能力。
是在說你的行為。
真正有天上的智慧的人。
是會流露出各種善行的。
你會發覺後來在《亞丁聖經》第17節說到智慧的各方面的時候。
聖經也這樣說。
不是在說智慧的本質是甚麼。
是在說智慧所產生出來的各種果效。
聖經的重點你看得出。
是在說真正的智慧所帶出來的那種良善的生命。
而那些良善的生命行為證明他是真正智慧的人。
當然聖經裏面有一個字眼。
如果你留意。
在之前第13節所說。
它說在智慧裏面流露出各種善行。
所以你會發覺聖經裏面特別提及一件。
在智慧的溫柔上。
或者在所說的明智的溫柔上。
聖經裏面特別將溫柔很清楚地講述出來。
這個溫柔是各種善行的根基。
是最重要的根基和基礎。
當然今天我們很多現代的弟兄姊妹。
或者一般的人都會覺得。
溫柔現在不太適合了。
溫柔其實是一種很柔弱的態度。
自己願意受欺負。
甚至是一種很自卑、退縮的表現。
聖經裏面說溫柔不是這樣的意思。
聖經提到是智慧中的溫柔。
這種溫柔在智慧裏面產生。
這種溫柔聖經說。
是一種不能被動搖的人賜。
是一種不知悉的憐憫。
是一種內心裏面願意去服侍謙卑自己。
服侍那些不值得服侍的人。
這個是溫柔。
我經常想起一幅漫畫。
我久不久就會看。
這幅漫畫畫了一個巨人。
這個巨人很有力量。
但當時不是說他如何在戰場打仗。
而是他在他面前有一個小山丘。
小山丘上有一個小孩子。
你可以看得出和這個巨人相比有很大的分別。
但這幅漫畫就畫到這個巨人。
正在細心地幫這個小孩子綁鞋帶。
我慢慢看的時候就發覺。
很大的力氣。
不是那種強的力氣。
而是節制著自己適當地去幫助對方。
其實那裏需要很大的力氣。
而背後有一份很大的忍耐和愛心。
他才能夠做這件事。
這是溫柔。
當時已經說到這種溫柔的時候。
你會想起當主耶穌在赫西瑪利園。
我每次想到這件事的時候都會想。
就是當時大祭司的僕人。
大家記得他被彼得削了刀。
耳朵就掉出來了。
當時耶穌面對一個很不公義的拘捕。
他們用刀和槍捉了一位和平的主耶穌。
如果你會想一想這件事情。
彼得這樣做真是很好了。
可能我們會在裏面說。
大快人心。
他現在將邪惡勢力擋住。
但竟然耶穌所說的話。
他說收刀入肖牙。
然後跟著他過去捉摸僕人的耳朵。
大家記得。
然後醫好他。
這是溫柔。
使因講述到在很多主耶穌的生命裏面。
很清楚表達出他那種生命的美善。
因此當你讀下面的時候。
聖經在17節再說。
「至於從天上來的智慧。
首先是純潔的。
其次是和平的、溫柔的、謙遜的。
沒有恩慈和善果。
沒有偏袒、沒有虛偽」。
聖經一直說的一件事情。
就是剛才我們所說。
是智慧所激發出來的行為。
很多行為的表現。
很多產生出來的果效。
但是可能當大家讀到這裡的時候。
就會覺得。
我又沒有溫柔、又沒有謙遜。
又會有些時候偏袒。
有時候也假假地。
我們都會有時候覺得我們怎麼行呢?。
各位聽眾姐妹。
不要覺得這是你自己。
去爭取回來的成果。
聖經由頭到尾。
亞各書裡面說。
你缺少智慧你怎麼做呢?。
好吧,我多讀一點書吧。
當然讀書有重要性。
但是更加重要的就是。
你向主求。
因此亞各書一章第五節。
「你若缺少這份真智慧。
就當向那厚似眾人。
而且不斥責人的神祈求」。
就會怎樣呢?。
「就必得著」。
聖經說到這位上帝。
祂很樂意、很豐厚。
將這份智慧。
或者說生命的善。
賜給你。
祂不會斥責你。
意思就是說。
祂不會說你這麼煩。
求一次又求兩次。
不行就再求我。
神不會斥責我們。
就算我們多少次軟弱。
多少次繼續向祂求。
祂仍然會聽。
聖經告訴我們。
我們向神求。
求神將這份美善的智慧。
賜給我們。
而你知道是神賜給人的恩典。
所以你放膽向祂求。
向主求。
求得這份恩典。
然後在智慧的溫柔上。
剛才說。
顯出你的善行出來。
在頂節讀到這裡的時候。
你會留意到。
這份經賜給我們天上的智慧。
在我們生命當中。
你相信嗎?。
你放膽將它活出來嗎?。
當然其中一樣你會留意。
就是聖經裏面。
在《亞伯書》同樣說。
你要留心一件事情。
就是留心魔鬼在你心裏。
會挑起很多的嫉妒自私。
挑起很多不同的紛爭。
煽動一些的鬥爭。
是後來第四章會再說。
它煽動一些的時候。
你要留意。
你不要放縱自己。
為什麼不放縱自己呢?。
在《亞伯書》後來的第四章第七節。
我們會讀到的。
就提到。
「你們應當信服神,抵擋魔鬼,魔鬼就逃避你們。」。
很清楚的應許就是。
你們信服神。
神在你們心中有一種感動。
走出來。
其實不是你。
是聖靈在你心裏面會引導著你。
但你要去順從聖靈的引導。
內心裏面將那些嫉妒自私的意念抵擋住。
抵擋魔鬼。
聖經就說。
「魔鬼就必逃避你們。」。
你只要信服神。
魔鬼是沒有力量去控制著你。
讓你可以活出那種美善的生命。
縱使在患難當中。
在被人的不公義對待當中。
仍然可以這樣走出來。
因此在《論經文》去到最後一節的時候。
再次有一個很清楚的總結。
大家再看最後第十八節。
「請說:『這是締造和平的人,用和平所培植出來的異果。』」。
我特別將另一個譯本給大家看。
「請說:『公義的果子是藉著締結和平的人,在和平中栽種出來。』」。
此前提到「溫柔」是真智慧的根基。
這裡提到「和平」是真智慧核心的要素。
真智慧是一種美善的生命、美善的生活。
它的核心要素就是「和平」。
請提到能夠有公義的果子。
生命活出那種公正、公義、美善。
是因為有些締結和平的人。
或者說是一些自歷史人和平的人。
他們堅持以和平為他們人生目標的人。
這就是聖經所說的締結和平的人。
他們用什麼方法呢?。
是用和平,不是用其他惡的手段。
是用和平的手法所帶來的成果。
什麼成果?就是公義的成果。
聖經提到這個人所產生出來的異果。
也意味著是神所喜悅的一種生命的果實。
什麼是神所喜悅的呢?。
當人去讓和平在我心中成為我的目標。
以和平的手法所建立出來的生活行為。
這是神所喜悅的。
所以法國聖經所說。
人的怒氣不能成就神的意義。
因為怒氣不會帶來意義。
而是在神的面前我們順著聖靈的引導。
行神的旨意,產生意義的果實。
當聖經所說的真智慧的時候。
弟兄姊妹今天在這個世界上。
有很多的智慧你要留心去分辨。
特別是在你自己面對各種困難的時候。
又或者是今天我們見到在教會內、教會外。
有很多不同的紛爭的事情。
甚至有些時候會感覺有些來憂外患的情況之下。
你記得一切的患難在神的掌權當中。
成為了對我的一種生命的試煉。
因此我可以坦然地面對。
知道這一切會帶給我生命的冠冕。
所以過程當中知道這些是對我產生美善的事。
你可以安然面對。
或者說你面對著一些不公義的對待。
或者受到一些傷害,甚至受苦。
但是你記得你持守著那份天上的智慧。
是神已經賜給你的。
因此你在裡面警覺著堅持自己的良善。
而你知道,亞穆斯後來說。
我們堅持到底。
因為知道審判的主已經站在門前。
你放心,這日子不會太久。
因為神有祂的時間。
你只管在當中堅持到底。
讓你的忍耐成功。
始終產生到生命神要給你的美善。
也帶給你整個所身處的環境美善的影響。
各位靈姐妹,願我們都這樣。
找緊天上的智慧,行我們人生的每一步。
我們一起來祈禱。
天父感謝你。
滿有恩惠、滿有能力。
掌管人生的每一件事情。
我們懇求天上的主幫助我們。
信靠你。
也堅持用你的智慧來行事為人。
讓我們的生命能夠見證你。
帶來了和平。
也帶來了給我們自己在你面前。
始終真正的生命的冠冕。
奉耶穌聖名祈禱。
敬佑天父。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
