各位電影節會員平安。
顯身，勸你哋同在。
我好。
好，感恩，我可以翻翻嚟。
不穿嘅禮堂同大家請網上崇拜。
我心到啲激動，覺得一段好長嘅時間，未有機會同北川家頂尖一齊嚟到敬拜。
我想翻喺過去幾個月，我喺美國。
因為當地疫情都嚴重，所以咧，都係喺家中崇拜。
亦都因此我有機會咧，可以。
係繼續喺網上同北川一齊嚟到去崇拜。
我記得喺6月間嘅時候咧。
就搞有機會就係有幾次嘅。
係實體崇拜。
我喺個網上面睇到崇拜嘅情況，同埋睇到部分頂尖會嘅面容。
我好記得多鏡頭影到某啲電影節會好多熟悉嘅面孔，我睇到嘅時候。
個心中有啲激動。
好想見翻大家。
亦都聽到突然一齊好大聲一齊頌讚嘅時候。
個心好盼望，能夠可以有機會有一天。
可以同大家再喺設喺神嘅電通中一齊同心敬拜。
雖然而家我哋未能夠咁樣做，但係我哋亦都係期待緊。
針對恩黛呢個城市，讓疫情可以得到控制。
我哋都可以做一齊喺乘坐交通中。
同心一起腳，你都敬拜神。
我今天你都有感謝神比我有機會同同學在分享翻呢段時間聖經嘅信息。
我哋今日繼續會知想到聖經雅各說第3章十三到十八子的經文。
英文就變咗個好清楚信息，話俾我哋知道，甚至俾我哋天上嘅智慧。
係英國充滿住。
邪惡同埋患難嘅世界裡面。

順便，我哋可以仍然沒出一種和平同埋美善嘅生活。
我哋而家一齊再祈禱，我哋仰望住帶定我地。
天上的主。
永恆，上帝。
沒有因此滿有能力嘅主。
算啦，你見你嘅大能嘅手。
嚟到去托住你自己嘅教會。
因為我哋屬於你。
住我哋尊崇你，因為無論地上。
如何？
就算洪水泛濫。
你仍然坐在寶座上為王。
因此我哋倚靠你，我哋尊崇你，我哋跟隨你。
宜家，我哋喺你面前，弟兄姊妹雖然在唔同嘅地方。
但係主要我哋願意同心敬拜你。
高舉你嘅姓名。
順以保守，我哋嘅心讓我哋嘅勁快。
唔單止喺崇拜嘅時刻，喺每一天我哋所行所作嘅事情。
笑佢對你嘅勁，buy榮耀你嘅名字。
亦都叫我哋喺你面前。
我地心可以更加嘅緊緊嘅跟隨你。
求主賜福，我哋今日一齊思想返聲話。
求主嘅聖靈，開啟我哋心思。
領受你自己嘅震動。
我哋有問，祈禱奉主耶穌名字祈求。
廈門。

我都好鼓勵大家，如果你係家中崇拜嘅時候咧，都可以攞翻你自己嘅聖經，我哋一齊讀聖經，一齊睇返有關嘅經文。
我今日好想做到一間呢，係集中兩方面嚟到思想呢。段經文，首先我想同大家重溫番阿各輸一個好重點嘅訊息，呢個亦都係喺第一張已經一路開始講述嘅一件事情。
就係。
喺困難當中。
係咪仍然可以看為喜樂嘅事咧？
當我哋睇翻我哋所身處嘅香港，大家都好體會啦，我都唔需要多講，香港慨依1年。
真係經歷好多好多嘅艱難。
無論社會運動或者社區嘅健康，所帶俾你我哋嘅好多嘅，好多嘅不安。
都受到唔同方面嘅衝擊。
呢段日子更加體會到高中經濟嘅生活受到好多方面嘅影響。
我翻譯嘅時候，見到好多商舖關門。
好多餐廳當然而家唔可以做正式嘅生意。
有啲聽到好多弟兄姊妹講到佢哋係冇咗份工。
因為弟兄佢本來。
係自己做足球教練嘅。
但係英文段時間，所有啲運動設施球場係關閉。
所以佢突然間冇咗份工。
佢就一路要搵方法。
所以後來就喺網上。
做賣生果。
當然。
有翻少少收入。
但係好大適應生活，上面有好多方面嘅，重申嘅要調整。
我哋的確面對住好多唔同嘅困難，但係想返到喺當時阿豬嘅一班嘅頂姊妹。
佢哋都有好多佢哋嘅困難。
大家知道阿本書係寫俾當時散居喺巴勒斯坦地區以外嘅好多猶太嘅信徒。
佢哋都面對住好多不同嘅患難。
佢哋都有好多嘅貧困當中。
你讀聖經嘅時候落雨都仲係有好多當時嘅權貴。
係欺壓，係迫害。
好多屬神嘅子民。
當我哋兄知嘅患難嘅處境當中，特別阿各輸，當時所提及嘅依啲情況。
我哋都會想起一件事情。
就係當豬油數，佢就快離開，細嘅時候好清楚同。
當時嘅門徒講。
佢話。
在世上，你們有苦難。
的確呢個係我哋所面對嘅事實。
我哋喺細上面生活係會有苦難。
但當我哋讀雅歌書第一章嘅時候。
我哋就發現，請話比我哋知道。
新容許好多苦難患難臨到我哋身上。
誒，有一個目的。
呢個目的好清楚。
睇正經嘅第雅書第一章第二節。
就清楚話畀我哋知道，話我啲弟兄門。
你們遭遇各種試煉的時候。
都要看為喜樂。
自己描述呢啲事情，唔係講佢係還難。
係講佢係事年？
喺神對人特別對佢嘅子民嘅思念。
當想起線嘅時候，你會諗番畀多前書第一章第7節。
錢就講到有一啲嘅金子。
經歷過一啲事年之後。
就能夠可以成為精金。
點解？
因為成個過程將。
金子裡面嘅好多嘅雜質。
好多嘅其他，嗯，純粹嘅東西。
係練靜咗。
因而成為咗更加純淨嘅精金。
請提到。
相對於容許好多呢啲嘅患難，臨到我地。
係為要是年我哋？
我喺美國有一個嘅夏令會。
遇到一對夫婦。
跟住夫婦同佢哋傾偈嘅時候咧？
初中嘅印象好深刻。
因為佢哋喺啲好平易近人好好傾。
好歡硬嘅一對嘅夫婦。
但係慢慢同佢地交往多啲咧，先發覺原來佢哋經歷好多，好多辛酸。
因為弟兄過去喺馬來西亞果邊有好大嘅生意。
生意做得好，好好成功。
即佢哋生活號豐裕。
好多工人。
照顧佢哋。
但係就喺嗰個時候。
突然間一個嘅合夥人。
就片咗佢哋嘅錢財。
將公司好多嘅資源。
係騙走咗？
因為佢有好大嘅損失。
但係唔單止咁後來依個嘅合夥人。
佢更加去法庭。
去告佢，欺騙咗佢哋。
反轉頭嚟到告佢地。
姜梓駿一個好繁複嘅一個訴訟嘅程序。
喺整個過程裏面。
慢慢佢攞咗好多好多所謂嘅證據。
今次開始有一個嘅結論，就係。
證明咗呢位弟兄真係欺騙別人。
但係呢個過程裏面唔單止咁樣樣。
叫太太咧？
系驗咗癌癥。
一路要面對一個好。
好痛楚嘅，一個治療嘅過程。
上一段時間有幾年嘅時間，因為弟兄就講佢以前。
係一個掛名嘅嬌圖。
但突然間佢依個時候佢毛所倚靠。
佢開始更加。
警覺，咁你都去？
倚靠神面對住呢一切嘅艱難。
最終。
佢係被判輸數。
佢全部嘅公司嘅資源要。
充公。
俾咗其他嘅合夥人。
總之，佢一無所有。
一個好大嘅改變。
喺嗰段時間，佢哋好艱難。
但係神幫助佢哋一步一步。
經過。
當我見到佢哋嘅時候。
佢影片？
經過咗英國嘅過程，太大康復咗，佢都開啲重新再做生意。
果度聽佢哋講嘅時候，一路就問。
你覺得點樣？
係咪臣服殘忍？
我冇咁樣講，不過我心裏面真係想做乜問佢。
但係我哋都好深刻，記得佢同我講。
哇，呢件事情發生。
我突然間覺得自己。
成長咗。
我開始知道邊一個係我真正嘅依靠。
亦都開始明白生活上面乜嘢係最重要？
當我聽佢咁樣講嘅時候，我體會依個嘅弟兄呢位嘅姊妹。
佢哋生命好美麗。
佢哋經過患難，但係領受到神秘佢哋生命好重要嘅。
果種叫磨練。
好多人喺困難東涌覺得冇盼望。
Happiness。
有啲時候我聽人哋講hourglass冇盼望冇希望。
但對基督徒嚟講最冇盼望嘅時候。
就係得到盼望嘅時刻。
你以為係最困難嘅時刻？
反而就係你得到盼望嘅日子。
你一定記得嘅。
聖經浪漫書第5章第三第4節我都想講。
患難生忍耐。
忍耐生乜嘢？
老年。
老練生盼望。
等佢知道老鏈嘅字，講緊品格。
或者話一種成熟嘅品格。
如果冇咗患難？
係唔會有。
成熟嘅品格？
更加唔會有盼望。
但係喺患難當中，神將我哋生命不斷嚟到去試煉。
以致楊嗰種嘅堅定嘅盼望。
建立喺我哋嘅生命裡面。
如果你話我哋只係想有一種好正甘頭，先我哋講嗰種嘅美線嘅品格。
但係唔好叫我受苦呀。
呢個係唔可能。
因為聖經清楚講成熟美善嘅生命係由患難。
建立出嚟。
你哋再讀聖經嘅時候，你就發覺請裏面冇錯，提到喺個情況，因為知道。
帶嚟咗呢種嘅美善嘅後果。
喺過程當中。
就可以有一種嘅。
盼望知道將來嘅情況，所以而家仍然可以歡喜嘅面對。
但呢種嘅忍耐性嘅話要堅持到底，所以你嘅睇聖經之戰第一章，第三第4節。
就提到，佢話知道你哋嘅信心經過考驗。
就產生。
忍耐。
男人愛要點樣咧？要堅持到底。
先至可以完全毫無缺欠。
又堅持到底。
意思係話要能夠成功。
鷹，一樣呢種嘅忍耐產生到完全嘅功效。
但你話要點樣先能夠去堅持到底咧？
一個最直接嘅，一個嘅方向。
就係繼續。
行喺神嘅旨意當中。
喺一切情況之下，就算喺患難當中，然而按照煮嘅指原嚟到生活。
有啲時候大家都經歷。
有陣時，我哋都會係。
喺生活順利嘅時候。
啊，病患好快就康復啦，我哋就會感謝主。
讚美住。
我哋遇到一啲情況，天朗氣清。
我哋遇到自己生活好腐竹物質充足，生活舒適。
嗰時候我哋就會好知道去知足感恩。
客廳得到就係。
如果有Indy一切順利嘅情況，我哋會好，自然會覺得呀，我哋可以好知足好感恩。
去讚美神？
但系先講到喺咁嘅情況，你未算成功。
因為當患難出現嘅時候，你仍然愛主。
仍然感覺知足。
仍然可以感恩。
喺個時候你就係堅持到底。
所以你見到湯保羅喺法律秘書第4章講述到佢面對住好多嘅艱難。
將佢做講我話我豪匯了。
無論係。
喺吡戰。
或者係豐富嘅情況之下？
我都學會咗去，凡事知足。
你發覺佢喺貧困當中，但係佢心靈有一種好大嘅滿足。
嗰種嘅滿足，唔一定係喺外在客觀嘅物質情況之下。
鎖俾佢。
但係佢心裡面知道神自己嘅掌管神自己嘅慈愛衰，佢內心仍然可以知足。正如聖經所講，堅持到底，此地可以完全。
毫無缺欠。
呢個係聖經嘅應許咧。
你知道我哋諗到衣方面嘅事嘅時候。
有陣時可能我哋會覺得哦。
自欺欺人呀？
叫圖係咪有一啲？
好似。
受苦主義。
自虐自己就話喜樂啦，咁。
唔係。
先講緊一件事情，就係當我哋喺呢啲嘅困難嘅處境裡面，神將一種屬天嘅智慧齒俾我哋。
在第一章第5節都有提及到嘅。
就係神將。
果種智慧齒俾我哋我哋缺少智慧嘅時候，可以放膽向佢求，佢就設俾我哋。
係咩嘅智慧？
因為兩方面。
去明白兩件事情。
第一。
你明白。
當我哋受到患難嘅時候。
唔係神喺度？
我哋廣東話信唔信講佢度玩我哋？
先，我地。
唔係。
因為聖經好清楚講阿各輸華。
贈並不是探人。
佢都唔會用一啲惡事。
你叫我哋跌倒。
先講區中光之父。因此，佢要將各樣美好嘅賞賜同埋完備嘅因次次吸引。
呢啲妻子發生。
仲有一個美善嘅動機。
所以天上有智慧，叫我哋明白。
我哋唔好因此。
測驗發生對神有黨總嘅埋怨接安心感。
喺個處境當中。
知道神有最近薇兒。
第二。
呢種曾志偉叫你明白就係人生嘅目標。
唔係冇災冇難，最好一帆風順，咩事情都唔好發生。
唔係呢個唔係你嘅目標。
你嘅目標係喺人生嘅急各種嘅階段裏面。
去追求？
美善嘅。
去堅定信靠主嘅生命。
人地至中得到嘅。
係聖所講嘅生命嘅觀念。
大家仲記唔記得我地上個月？
有嘅金句。
雅歌書第一章第12節。
先造港，能忍受思念的人。
係有福嘅？
因為佢經過考驗之後。
啲得著。
乜嘢呀？
生命嘅觀念？
呢個冠冕係主，應許給愛她的人的。
人生嘅目標就係要得到生命嘅觀念。
因此就算有困難嘅時候。
你知道呢啲困難原來係叫我得到冠冕嘅。
因此就喺宮中可以坦然敢去面對。
知道上帝要成就置中對我嘅祝福。
當你嗰種嘅智慧去明白人生嘅。
方向嘅時候。
你就可以喺一齊嘅患難當中。
仍然可以帶著平安。
喜樂的心。
你都面對。
我哋繼續再上繩，裏面再喺另一方面就係今日咗毒嘅經文，裡面特別提到關於智慧。
呢度所要分辨出黎嘅就係究竟有屬天嘅智慧同埋屬地嘅智慧，兩者之間嘅分別喺邊度？
我哋要小心，唔好混亂，屬天同埋屬地嘅智慧。
頭先我哋提及到，喺當時喺新約時代覺得散居咗喺由泰國處嘅猶太嘅嬌圖。
佢啲社會上面都面對住好多唔同嘅欺壓喇。貧困喇不公義嘅對待等等嘅事情。
喺教會裡面都出現咗一啲自以為是。
去欺壓呢啲貧困嘅弟兄，用啲惡言去咒罵別人嚟睇經文，就會睇到呢啲嘅背景。
呢啲人自以為聰明纔字。
佢哋以為自己可以做師傅。
可以做教師。
最三宗第一節就提及呢啲叫做教師。
即係危險？
請提到一啲事情嘅時候。
或者我哋都會想呢啲自以為自己係教師嘅人。
佢哋可能都喺社會上面誒一啲嘅受害者。
但系你會發覺逐漸佢哋變得。
好醒目，所謂。
好醒目係佢哋覺得而家知道點樣保護自己啦。
只要點樣保障自己嘅利益。
呢個時候，雅各。
就特別咁嚟到去home流程咁話，俾佢哋知道冇錯你哋。
有一種嘅智慧。
開總召位。
係一種屬。
Gay嘅字？
屬於血氣。
進一步講屬於魔鬼嘅智慧。
咦中嘅屬地嘅智慧係源於兩種內心嘅惡念嘅。
已經喺夏天嘅經文特別提到，喺3章14節3章16節都有提及到。
你哋心中若存著刻薄嘅嫉妒，或者話苦讀嘅嫉妒。
同埋第二。
果種叫自私。
或者自我嘅一種嘅野心？
如果呢兩種嘅惡念。
就會產生好多嘅問題。
先提到依個嘅嫉妒。
呢個自行有一種。
啊，火熱嘅熱線。
熱騰騰嘅。
憤怒嘅含義熱騰騰到爆炸嘅一種嘅情況。
但之中嘅熱心呢種嘅火熱係冇受到控制過份嘅熱心，產生好多嘅偏差同埋偏激嘅情況。
呢個係鎮。
我記得我有一次睇到一半嘅書講到一位。
好，著名嘅劇作家。
咁呢位劇作家咧？佢有一次佢參觀另一位嘅劇作家，佢嘅誒？嗯，劇明劇嘅演出。
香港度睇嘅時候。
陣間佢就話。
我裡面有一種好特別嘅感受。
覺得裡面有好大嘅不安。
而這種憤怒嘅情緒一路冇出嚟，嗰啲自己好比虧損。
唔知點解人哋？
演出氣覺得自己係受到虧損。
當對方呢，一個嘅名作家。
佢到到臺上後來。
接受。
觀眾嘅掌聲嘅時候。
佢就話喺個時候。
我心好想佢即刻消失。
一個人當見到別人嘅強別人嘅好。
內心裡面。
有一種嘅比較，覺得自己得唔到所應該得嘅。
內心出現咗好多嘅嫉妒嘅情緒。
Engineer新番線講述到當豬肉酥費。
竹南。
被釘十字架。
請用好多次喺福音上面講說道，因為當時嘅猶太官長嫉妒耶穌。
好多嘅當時嘅民眾擁戴住人數。
佢哋嫉妒佢因此要殺咗佢。
保羅面對住好多當時嘅迫八。
正經亦都多次講。
話當時猶太人嘅人。
疾。
到。
保羅。
執到可以帶嚟咗。
對別人。
極大嘅傷害。
甚致死亡。
前面提到唔單止嫉妒中央第二個嘅惡嘅內心嘅意念。
即係自私。
一種自我嘅野心。
英文一個翻譯好好selfish and peasant。
中國內心只係顧住，想達到自己。
想達到嘅目的？
因此做事係按住一種私心行事。
冇考慮到公正，敢處事公平去待人。
亦都唔理會到所做嘅事情。
會帶俾整體或者教會。
有啲乜嘢叫傷害？
只係想自己。
嘅目的？
可以達到。
我喺美國嘅時候都留意到，一位嘅嚇美國嘅作家，佢就克拉克。
喂Sims party呢？就寫一篇嘅文章講。
佢話呢個時代。
好多唔同嘅國家？
都缺少咗。
係政治㗎？
好多都係靜嚇。
然後跟住佢分辨，究竟政治家同埋政客有咩不同？
佢就話所有嘅。
政客。
佢哋所做。
嘅事情？
即系為咗自己下一次嘅選舉著想。
但係政客。
係咁樣做，但係真正嘅政治家。
係吸係會為下一代。
唔係下一次選舉。
係為下一代。
亦都思想。
英文所講。
即係prediction。
Fans club outlet。
The next irhk。
啊statement。
呢個政治家？
Vincent。
Next generation。
你真係喂到人民嘅，需要嚟到去思想。
唔單單係考慮自己。
你發覺當人內心有呢種嘅自私嘅時候？
你發覺星期就講，喺呢種情況之下就產生好多好多嘅問題。
所以第3章16節清就話。
凡有嫉妒同埋自私嘅地方就有乜嘢呀？
就必有妖聯。
旺角樣嘅壞事。
當你從呢個角度去睇翻你所面對嘅，無論係社會或者家庭。
甚至仁濟即間好多嘅擾亂同埋混亂嘅事情。
其實你都稍稍。
睇到背後。
嗰種嘅人，心嘅惡念。
所產生嘅，依啲嘅情況。
星港到擾亂嘅時候，我留意到就喺聖經嘅新約路加褔音第21章第9節係用同樣嘅字描述緊喺末世。
主耶穌，再來之前。
所出現嘅各種嘅混亂。
暴亂嘅事情？
同一個字講述喺末世嘅時候會有嘅各種嘅混亂。
亦都係你同埋我今天所見到所經歷嘅事情。
東星提到，呢種地上嘅智慧，然後即刻佢就會再講翻，咁究竟天上嘅智慧係乜嘢咧？
先就好，直接咁樣講啦。
第3章第13節。
在你哋中間，誰是有智慧，有見識嘅咧？
邊啲係真正有智慧嘅咧？
他就當應當有美好的生活。
用名字嘅溫柔。
把自己的行為。
表現出來。
你發覺已經所講天上嘅智慧係會喺你嘅生活言行當中流露出黎嘅。
各種嘅善行。
唔淨係講緊你有某種嘅口才。
或者話誒，你有好強嘅思維分析能力？
係講緊你嘅行為。
真正有天上嘅智慧嘅人係會流露出各種嘅善行。
你發覺後來夏天聖經第17次講到。
智慧嘅各方面嘅時候。
正經都係咁樣講，唔係講緊智慧嘅本質係乜嘢？
佢講緊智慧所產生出嚟嘅各種嘅果校。
先過重點，你睇得出。
係講緊。
真正嘅智慧所帶出嚟嗰種量線嘅生命。
而嗰啲嘅量線嘅生命行為。
證明佢係真正。
智慧嘅人？
看完特別有一個字眼，如果你就意見就話。
喺第之前第13次所講。
佢話喺呢個智慧裏面。
係流露出各種嘅善行。
所以你發覺子女面對提及不見佢智慧嘅溫柔上面或者話？
喺度所講嘅名字嘅溫柔上面。
SHINee特別將軍，由好清楚咁嚟到去。
講述出嚟。
呢個溫柔？
係各種嘅善行嘅根基嚟。
喺個最重要嘅根基，同埋基礎嚟。
當然，今天我哋好多。
現代嘅。
其實頂尖會或者係一般嘅人都會覺得，誒，我溫柔呀。
而家唔係講呀，唔使㗎啦。
溫柔其實喺一種好柔弱嘅一種嘅。
態度。
自己願意受欺負。
甚至係種好。
好自卑退縮嘅種表現。
正面。
講溫柔唔係咁樣嘅意思？
先提到係智慧中嘅溫柔。
呢種嘅溫柔，喺智慧裏面。
嚟到去產生。
咦，中嘅溫柔先講。
係一種嘅唔能夠被動搖嘅仁慈。
係一種唔紫色嘅憐憫。
係一種內心裡面。
願意去服侍謙卑自己服侍嗰啲唔值得服事嘅人。
呢個係溫柔。
我成日都諗起一個嘅。
呀。
這幅漫畫我久唔久就會提？
就係一幅漫畫，畫咗個巨人。
咁對人？
好有力量。
但當時。
唔係講佢點樣去喺戰場打仗？
而喺佢喺佢面前有一個小山丘。
小山丘上面。
一個小孩子。
你可以睇得出同一個巨人相比好大嘅分別。
但呢幅漫畫就畫到英國巨人。
清係細心咁幫個小孩子綁緊鞋帶。
我慢慢睇嘅時候就發覺，哇。
好大嘅力氣。
唔系唔系嗰種強嘅力氣。
而係。
節制住自己適當咁嚟到去幫助對方。
其實嗰度需要好大嘅力氣。
而背後有一份好大嘅忍耐，同埋愛心。
佢先能夠可以作依件嘅事情。
呢個係溫柔。
當然講到做呢，種嘅溫柔嘅時候。
你會上翻起當主耶穌，佢喺黑色萬里緣。
我每次上到呢件事嘅時候都會諗。
除當時英國嘅誒，大祭司嘅僕人，大家記得佢俾俾得。
上海到啦。
就。
二仔。
不出嚟。
當時其實耶穌面對一個好唔公義嘅一個拘捕。
佢哋嚟到用刀用槍去捉魚，喂，和平嘅主人說。
如果你會諗諗呢件事情嚇畀得佢，咁樣做真系好啦，咁。
可能我哋會喺裏面就講，喂，大快人心。
佢而家咧？將個嘅邪惡嘅勢力咧，係即係跌擋住咁？
但係竟然耶穌所講嘅櫻華。
佢話收刀入鞘罷。
然後跟住佢埋去。
去觸摸？
呢個僕人嘅以黨大家記得。
然後醫好佢。
呢個係溫柔。
先講述到喺好多主耶穌嘅生命裏面，好清楚表達出佢嗰種嘅生命嘅美善。
天知道你再讀夏天嘅時候，清就喺17節再講啦，佢話，至於從天上來嘅智慧，首先是純潔嘅。
其次係和平嘅溫柔嘅謙順嘅。
滿有恩慈和善廣沒有偏袒，沒有虛偽。
呢度聖一路講緊呢件事情就係講頭先我哋所講係自衛所激發出黎嘅行為。
好多嘅行為嘅。
表現好多嘅。
產生出嚟嘅果姣。
但系可能當大家讀到嘅時候就會覺得，哇。
我又冇溫柔又冇謙遜，又會有啲時候偏袒。
有陣時都假假地咁？
我哋都會有陣時，覺得我哋點得咧，咁。
佢點會唔好？
佢話呢個係你自己。
佢點樣爭取返嚟嘅成果？
星由頭到尾㗎頭，先你面講你缺少智慧，你點樣做？
Cool呀，我讀多啲書啦。
當然讀書有重要性。
但係更加重要嘅就係。
你向主求。
牛角書一章第5節。
屌缺少於分嘅真智慧。
就都向那厚賜眾人，而且不斥責人的神祈求。
就會點呀？
就必得著。
先講到醫委上帝，佢好樂意好風後將一份嘅智慧。
或者話生命嘅單嚟到次俾你。
佢唔會斥責你，意思就係話。
佢唔會話乜你咁煩呀？
頭一次有頭兩次。
唔掂，就再求我。
新妹斥責，我哋就算我哋幾多次遠咗幾多次繼續向佢求？
佢仍然會聽。
先話畀我哋聽，我哋向神求求神，將一份嘅美善嘅智慧嚟到持俾我哋。
而你知道。
系神賜畀人嘅恩典。
所以放膽向俾夠。
信主球球得呢份恩典。
然後喺智慧嘅溫柔上頭先講。
顯出你嘅善行出嚟。
佢電影節我哋讀導演，到時候你會留意到。
神京矢俾我哋天上嘅智慧，喺我哋生命當中。
你相信嗎？
你放膽將佢活出來嗎？
當然其中一樣，你唔會留意，就係聖經裡面喺亞博斯同樣咁樣講，you留心一件事情。
在留心魔鬼喺你心裡面會挑起好多嘅嫉妒自私。
挑起好多唔同嘅紛爭，煽動一啲嘅鬥爭，係後來第四宗會再講。
佢煽動啲嘅時候，你要留意你唔好。
放縱自己。
點解唔放縱自己咧？
喺at符號書後來嘅4章第7節，遲啲我哋會讀到嘅。
一提到。
你們應當順服神。
抵擋魔鬼魔鬼就逃避你們。
請好清楚應許就係呢對順服神神氣哋心中有一種嘅感動，你純種感動行出嚟。
其實唔系你，喺聖靈喺你心裡面會引導著你。
但你要去純從諸聖病嘅引導內心裡面將嗰啲嘅嫉妒自私嘅意念抵擋住。
抵擋魔鬼氈就講魔鬼就必逃避你們啦。
你只要順服神。
芒果係冇力量去控制住你。
讓你可以活出一個中。
美善嘅生命中，先喺患難當中喺俾人哋嘅。
各種不公義嘅對待當中仍然可以咁行出嚟。
今次去完段經文，去到最後一節嘅時候。
再一次有個好清楚嘅。
一個總結。
大家再睇埋最後第18節。
請和指示締造和平的人，用和平所栽所培植出來的二果，我特別將。
另一個譯本係畀大家睇。
錢和公義的果子是藉著締結和平的人在和平中。
再從出來。
之前提到溫柔。
系真智慧嘅根基。
呢度有提到嘅和平。
就係曾志偉嘅核心嘅要素。
曾志偉，或者你可以講係一種美善嘅生命。
美善嘅生活。
佢嘅佢嘅核心嘅要素就係和平。
先提到能夠有公義嘅果子，生命活出嗰種嘅公正公義美善。
系，因為有啲。
締結和平嘅人，或者話有一啲嘅佢哋智力使人和平嘅人。
佢哋堅持以和平為佢哋人生嘅目標嘅人。
呢個就係聖所講締結和平嘅人。
佢哋用乜嘢嘅方法咧？係用和平？
唔系用其他嘅。
惡嘅手段？
系用和平嘅手法。
所帶嚟嘅成果咩成果就係公義嘅成果。
師兄提到，呢個人所產生出嚟嘅係，而果。
亦都意味住。
系神所喜悅嘅一種生命嘅果實。
咩係神所起住佢咧？
當人。
去讓。
和平。
喺我心中食埋我個目標。
以和平嘅手法。
所建立出嚟嘅生活行為。
呢個係神所喜悅嘅。
所以你發覺先所講人嘅怒氣不能成就神嘅意義？
因為怒氣唔會帶嚟咗二嘅。
唯有喺神嘅面前，我哋順著聖靈嘅引導。
恒神嘅旨意，產生語嘅果實。
當聖經路講真智慧嘅時候，突然姊妹今天喺英國世界上面有好多嘅智慧。
要留心去分辨。
特別喺你自己面對咗個用困難嘅時候。
又或者今日我哋見到喺教會萊教會外？
有好多唔同嘅紛爭嘅事情。
甚至有啲時候會感覺有啲真係內憂外患嘅情況之下。
你記得。
一切嘅患難。
啟辰嘅掌權當中。
成為咗對我嘅一種生命嘅思念。
因此，我可以坦然嘅面對，知道已經呢，一切會志忠帶俾我生命嘅冠冕。
所以過程當中。
知道呢啲係對我產生美善嘅事。
你可以。
安然面對。
或者話你面對住一啲不公義嘅對待，或者受到一啲嘅傷害。
或者甚至受苦。
但係你記得。
你。
持守住嗰份天上嘅智慧係神，已經賜咗比你。
因此年輕裏面你警覺住堅持自己嘅糧單。
見，你知道。
本書後來講。
我哋堅持。
到底？
因為知道審判嘅主已經站喺門前。
你放心。
啲日子。
唔會太耐。
因為神有佢嘅時間。
你只管去當中。
堅持到底。
讓你嘅忍耐成功。
始終產生到生命。
仲要比你嘅美線？
亦都大俾你整個嘅。
所身處嘅環境。
美善嘅影響？
決定節目元。
住我哋都咁樣，你都去。
抓緊住天上嘅智慧。
行我哋人生嘅每一步。
我哋係長度祈禱。
天父，感謝你。
滿郵因為。
滿有能力。
掌管人生嘅每一件事情。
我哋懇求天上嘅主幫助我地。
純靠你。
亦都堅持。
你都用你嘅智慧。
你都行事為人。
讓我哋嘅生命能夠見證你。
哈利咗和平。
亦都帶嚟咗俾我哋自己搵啲面前。
字中真正嘅。
生命嘅觀念？
鳳弈，蘇姓名祈禱。
廈門。
