預祝大家新年快樂。
哦，今日我哋會有思想一題目就係全套書，第10章一至11節。
庸人本上。
咩叫傭人咧？
一蠢材啦，本上咧就系你個樣啦。

幫助我哋祈禱，放耶穌基督名求嚇。
用人本常。
誒，首先我同大家講兩個古仔。
有個故仔呢係？
美國印第安人嘅故事。
喂，有一次有個細路咧。
哇，究竟呢隻咩蛋嚟咧？
你一把啫嘛，誒呢，只就係麻鷹膽啦。嚇嘩英打嗱，咁犀利。
矇查查，咁不分大小，咁咪照就嚇坐喺度就孵蛋啦。
學其他咧雞仔又，哇，啲蟲呀，哇，啲泥呀，食啲蟲啦。咁啊如是者呢，嚇就要一路係同啲雞仔一齊長大，咁佢就以為佢自己呢，就係其中一只嘅雞仔，不過就大鷹啲啫，其他雞仔就覺得咧，呢個大鷹嘅唔覺得佢係咩，你都係雞仔嚟嘅啫，有日嗰啲雞仔喺度玩，玩下嘅時候咧？突然之間有隻龐然巨物，一隻英哇，非常天空，哇，好犀利，嘩，佢應睇。
係，哇。
鳥中之王咁犀利呀，非常羨慕。
咁其他嗰啲雞仔話？
走啦嘛，嬰丹雞仔呀，你仲唔死去望下仲唔走咁？嘩，去食你呀，啱你走喎。咁呀。嘩。於是呢個應咧，就以為自己係其中一個雞仔醫就等下燈喇，就跟住嗰啲，其真係其他啲雞仔咧，就匿埋。從此之後呢，佢就發夢啦。嘩。如果我好似嗰隻鷹咁樣。
飛上天一飛沖天行務由呢一個世界，幸運，哇，喺度睇曬幾勁呀，日日就喺度發夢。
就會話俾人聽，嘩，如果我係咁樣幾靚嗰啲雞仔話，唉，大英衰撚係雞仔嚟㗎咋，你唔好以為你自己咩呀？嚇你放棄你個夢啦，咁于是咧？佢諗下，唉，算啦，鬼叫自己天生，我係一個雞仔嚟啫，客咁于是咧，佢就成世咧，就做一只咧係小雞個人過去日子啊。
印第安人講呢個故事係咩意思呀？
咁如果從一個基督徒嘅角度去睇啦。
我諗呢隻鷹係邊個嚟咧，就系你同埋我。
上帝係揀選做我哋做佢嘅神嘅兒女。
我哋係滿有權並榮耀。
但我哋竟然之間以為我哋自己就吱吱喳喳嗰啲雞仔。
上帝嘅兒女唔去做？
上咧就要照個驚話畀你聽。
你睇一睇呀？
你係上帝按著上帝嘅形象所造。
呢，一個係一個遨遊世界。
所以。
今日有好多人都會同我講呀。
我先唔好搵我做野呀。
我冇用呀，佢幾10歲年紀啦，邊有用啊。
你其實唔係話你冇用呀，你係話上帝冇用呀。
造成你冇用吖嘛，係咪？
如果你覺得呢個上帝。
咁啊，如果我哋睇到我哋嘅本常。
上帝話係佢按住佢嘅形象所做啊。
而且佢將來可以審判天使會有尊貴榮耀，點解你會唔珍惜你自己嘅生命？嗰陣時，我外母就成日同我講話，唉，我冇用㗎啦，我又唔得呢樣我哋下體又睇唔清楚聽就聽唔清楚行又唔行得好，我點樣冇用呀，你再講話，你冇用一次咧，你真係侮辱上帝，我哋發展5毫子咁嚇。
上帝創造你。
一定有用。
第二個故事，我想同大家講呀，啱啱同呢個故事相反。
大家都可能聽過。
有個皇帝。
呢個皇帝呢？
就唔係好勤力做嘢。
得閒咧？
就譬如話啲outlet睇下買下衫呀，整下靚啊扮靚有1日佢諗埋亦都費事出去啦，如果我搵個裁縫。
哇，於是咧，就個過去啦，嚇。
咁有一個咧？
真係呢個頭腦唔系幾好嘅人咧，諗下嚇。
不如呢？
我整件新衣俾皇帝。
咁於是有1日咧，佢就去見皇帝啦，皇帝有咩事？我就係著名嘅裁縫師，我而家咧。
做一件新衣俾你。
黃德華新意喺邊度呀？
就喺呢度咯？
呢個就係最勁呢樣嘢啦，你知唔知我啲件新衣呀係聰明，有智慧人先睇得出㗎係嗰啲聰明人先覺得呢，健身衣系咁靚㗎。
我而家著件新衣，其實裏面呢全部係底衫褲嚟嘅，嚇嚇就去話俾人聽，嗱，我呢件就係皇帝嘅新衣，不過你係要聰明人智慧人先睇到嘅，你話呢件衫靚唔靚啦，咁嗰啲神子全部係擦鞋仔嚟嘅，全部呢都係呢，阿儀奉承嘅就舉手話系啊，你件衫好靚，好靚呀哇。從未見過咁靚㗎嚇，嘩，我從未嚇，即係阿Donald Trump個太太將件衫都冇，你咁靚㗎嚇哇，好靚好靚好靚，咁個好靚咁。
小皇帝好開心嗰啲，其他人又好開心呀，因為佢搵到件靚衫啦。佢又覺得自己聰明啦，其他人又話聰明呀，我話不如呢。有個神人不如皇帝，你咁樣啦，突然間有新衫呢，不如呢。
其實佢所謂新衣就係底衫褲嚟嘅，嚇爆唔入目嘅底衫褲嘅，咁一路去嘅時候，嗰啲群眾咧，全部就唔想人哋話佢係蠢材，唔想人話佢咩？於是話皇帝好嘢，皇帝新衣好嘢，皇帝一路夾道咧歡呼高歌歡呼，個個都係全部都係假嘢嚟嘅，嚇有一個細路。
睇嘩，點解皇帝咁樣唔著衫褲出街咧？有冇搞錯呀？跟住大聲皇帝。
其實呢一個嘅皇帝嘅新衣係一個騙局嚟。
因為。
佢哋以為佢哋自己聰明，因為佢自己係智慧，於是就扮佢識嘢。
諗嚇會唔會我哋都係咁呢？
嚇。
會唔會有好多時，我發覺我都係咁喎。
嚇同呢啲人傾偈，嗯，有陣時呢，嗰啲西人嗰啲嗰啲嗰啲竹常我都唔知你聽咩名㗎嚇咁叫，啲人少，咁就少人，你笑咩啊？我唔知呀，我發覺我自己就喺啲咁嘅人啦。即系皇帝新衣，我阿爸咧。
就。
教我話，嗱，你逢係咧去街市買餸呀？
有時買雞蛋咧，你一定要攞隻雞蛋出嚟，呢個電燈照下？
你照咩啊？我唔知呀。
有好多時，我諗我哋都係咁㗎？
煮飯電飯煲煮飯。
禁我裝飯啦。
阿太係煮飯啦，咁我攞個學咧，姚松啲飯，佢呀，我睇下做咩要了鬆啲煩佢呀哇，好食啲咯。
我太太話邊有咁嘅道理，你要鬆啲飯就會好食啲。
嗱，呢啲呢就係好有趣嘅事呢，我仲記得一樣有有趣嘅事呀。
有一次我同我太太就落去羅省探我個女同佢女婿。
咁咧，啱啱咧，佢哋我哋玩到好夜，先返屋企啦。
禁我孫女咧，就要沖涼就洗頭。
洗腦，佢就長頭髮呀嘛，洗到濕曬，咁我個女咧就呀訓覺喇，訓覺喇，我太太即係話個頭髮濕曬，唔好瞓覺呀。你頭痛㗎。
邊個話呢？
個頭髮失去訓覺會頭痛呀，你話會唔會頭痛先？
又見啊。
咩，冇咁嘅事呀？
冇一本醫學雜誌呢，我個女係醫生內科醫生。
醫生係嗱，我作為一個醫學嘅人士咧，就系冇咁樣嘅事。
我冇咁嘅事，頭痛呀，啱啱我女婿咧，就腦科醫生嚟嘅。嗱，你問嚇咪呀，咁樣呀？咪話冇咁嘅事，我條氣又唔信喎，嚇你都冇咁嘅事呀。嚇。
喂，就抄啊。
竟然之間，UCL AC醫學院咧，有個人做咗個研究？
我炒到一樣有有有有有有有篇article有篇paper咧，就係講。
濕頭髮訓覺會否頭痛？直頭係呢一個咁嘅研究，基本就係啦，唔會頭痛。
都係皇帝嘅新衣嚟嘅。
我想講呢樣嘢咧，係想話畀大家聽一樣嘢。
有好多樣嘢，我哋以為知道我哋以為係呢一樣嘢，其實咧，我哋嘅本上唔係咁樣，但系我哋要明白聖經裏面所講嘅傭人啊。聖經裏面所講嗰個蠢材唔係講你IQ低。
聖經裏面所同個IQ冇關係，同你嘅智商冇關係，同你讀書有幾多冇關係，同你收教育冇關係，咁於是我哋會問啦。
聖經裏面所講嘅蠢材係咩人呀？聖經所講個愚人係咩人呢？只第十四第十四篇，第一節就話俾你聽，愚頑人說心裡沒有神。
原來聖經裏面所講嘅蠢材呀，唔係同你嘅智商唔係同你受嘅學問，唔係同你識嘢，唔識嘢，係同你信神就唔信神有關係呀。聖經就話愚蠢，人就心裡說，沒有上帝就好似個蘇聯嘅太空人，上到太空環境一週嘅時候就度嚟話，唉，冇上帝我都冇見過佢喇。
你諗下？
呢個係咪一個傻人咧？
就好似今日。
有人嚟三藩市旅行。
一嚟就嚟到唐人坊。
見到周街都係唐人嚟㗎？
於是咧就話，哦，我知道美國美國係冇白人嘅，一模一樣嘅道理。
呢啲叫坐井觀天。
佢唔係從一個神嘅角度嘅眼光去睇。
原來聖經裏面所講嘅愚蠢人啊。
就係一個唔相信神嘅人，就係一個大笨蛋。
你冇咗神嘅觀念喺你裏邊嘅時候咧，你睇乜嘢嘢都係錯。
都係咧，係唔能夠畀到你一個正確嘅一個觀念係裏面。
唔單止係咁樣。
然後佢就橋埋腳，話靈魂呀，靈魂呀，你有這麼多積財，你有這麼多錢，你可以用用極都用唔盡只管安安吃安安逸逸吃喝快樂吧。
跟住耶穌就點講化。
神對話。
蠢材。
上帝今晚要你嘅靈魂。
你所豫備。
係龜水咧？
你儲埋咁多？
有1日嗰啲都唔係你嘅。
你有冇諗過你嘅生命係咩呢？
咩叫蠢材？
喺聖經裏面所講嘅蠢材。
係從冇諗到佢嘅生命，從冇諗到個上帝從冇諗到去擁有嘅嘢，就好似翻簡譜，1日就乜都冇曬。
耶穌就話蠢材。
今晚要嚟嗰啲嘢。
你所擁有歸給誰拿？
有個朋友。
下一個。
好出名嘅醫生。
佢不幸發覺自己患上咗肝男。
你知道。
名不夠二。
作為一個醫生去知道。
係4期。
佢太太就同佢講。
嗱，你仲有幾多股票，你有幾多間屋，你有幾多錢，你身家有幾多同佢講話？
我哋可以搵多啲醫生搵咩？
佢就同我太太。
麥格冇幾耐嗰啲，完全都唔係我㗎。
我關心呢啲系做乜嘢呀？
不如你叫個牧師，你同我讀嚇聖經。
仲有意思？
你有冇諗過？
耶穌講過重才子咩人啊？
蠢材就系完全唔去敬畏神，當上帝冇度嘅人。
今日會唔會你同埋我都係咁樣？
你去買屋。
你做工，你養兒育女，你究竟諗嚇今日落雨好唔好返嚟禮拜堂呢？可唔可以朝早起身去靈修呢？好唔好同人傳福音啊。
如果你唔係從一個有神嘅角度去睇，你係一個大蠢材來嘅。
今日你所擁有嘅一陣間就冇㗎啦，你以為嗰啲嘢靠得住呀？
耶穌話蠢材。
今晚要你嘅靈魂，你所預備的要歸誰呢？
原來聖經裏面所講嘅蠢材，係一個唔再敬畏上帝嘅人，唔係體重咩嘅，有永恆價值嘅嘢，而係只係體重嗰啲暫時嘅嘢。當上帝舞蹈人所羅門王就要畀件驚啦，我哋睇一睇究竟。
第一。
我哋要睇一睇。
個本常。
庸人嘅本上係點？
第一節。
佢話一點愚昧敗壞智慧人的。
知名。
佢就用咗一個例子呀，不過死蒼蠅使你做香的高人發出臭氣，這樣一點愚昧也能敗壞智慧和尊榮。
你諗諗啦。
你用。
好多好多錢。
買咗一樽名貴嘅巴黎香水。
就送畀你太太。
作為結婚紀念。
有冇人試過送送香水俾太太？
一個都冇啊。
喂，我哋啲唔知咩丈夫嚟嚇好嚇。
於是咧，就攞到哇。
幾千銀買咗？
嘅靚香水。
咁咧不如。
既然間買咗，之後又喺唐人埠買咗信先啦。
同仁堂買餸？
食埋餐。
呀。
揭開個。
巴黎香水。
嗯，問下香味。
忽然間。
唔知呢個餐館嗰啲？
豆腐牛肉，我咪好味啲。
引咗啲烏蠅嚟。
Hmm跌咗落去個香水香水平嗰度。
就發臭，返到屋企。
我想問有幾多個丈夫，你仲仍然？
唉，太太，我幾千銀買咗對香水比你呀。
你睇下睇睇，咦，點解要死烏蠅喺度㗎？
臭？
唉，冇所謂啦。幾千蚊香水查。
我想問你們有你估你個太太收到咁樣香水嘅時候點樣？
即係豆爸姓嚇。
臭啦，冇用啦。
你唔會話幾千銀娃香水喎，冇呀。
小小嘅蒼蠅。
落咗去。
成樽嘅香水裏邊，佢死咗發臭就蓋㗎曬所有嘅香味嘅。
你諗下係咪？
有一個復活節呀。
我細蚊仔仲細啊。
我嗰陣時復活節食嗰啲彈咧。
就真係烚蛋喎。
即係殺咗啲蛋，咁啊就復富子彈。
咁我就係貪心，攞咗幾隻去返屋企跟住四，唔知就像屋企。
織咗件衫度。
件衫又唔著啦。
隔咗個幾兩個禮拜，我話點解屋企咁臭嘅？搵極都話已經咁淵臭味嘅，終于喺個衣櫃裏面搵到嘢，臭蛋哇，成屋都臭曬。
乜嘢香味刀砍我唔到呀？
我就諗翻起聖經裏面所講。
一點嘅臭氣？
遮蓋食過。
誒，香上面。
你有冇睇到一樣嘢呀？
有好多嗰啲飛機都仲話。
我一生人做咗咁多錢遲呀。
我又做咁多好野啊。
上帝叫我落地獄，佢真係冇眼㗎。
你唔好睇到。
佢所謂香水裏邊係有啲臭烏蠅喺裏面。
上帝。
唔會接受。
一點雨霉果樣嘢就會敗壞你好多尊榮呀。
喺歷史裏邊我哋睇到呀。
係歷史裏面，我哋睇到有好多咁嘅人啦。
大家聽講汪精衛呢個人係咪吖？
望你一諗到汪精衛，你要諗到佢咩漢奸嚇？
其實你睇翻個汪精衛個一生啦，係一個好叻嘅人。
好早過好多光榮嘅事跡呀，佢係革命嘅烈士。
喺日本嘅早期，佢係同嚇呢個黃慶。
陳大華，同埋呢一個嘅阿陳天華成立呢個同盟會同盟會嘅章程，去起義嘅係一個才學非常高嘅人民不由為例外，先中間臨死嘅時候，大家都聽過叫總理為總理遺瞓啦啫。阿余致力革命呀，即係呢個呀，嚇幾10年咁樣嚇尚未成功，邊個寫㗎？
仲有啊。
佢唔單止咧。
佢才學局。
對愛情專一。
佢唔係一啲花花公子，你睇翻嚇呢個中國嗰啲誒嗰啲啲所謂明人，個個都成五六個像太太嘅，即係多多到即係唔駛行嘅，又設市有咩？但係汪精衛係例外，佢同佢太太前陳碧君一個馬來西亞嘅華僑係始終如一，非常恩愛。
佢為咗革命啊，被稱滿清政府捕捉。
佢一個人承擔曬嘅責任，佢唔肯公佈其他嘅同黨出嚟，我做曬嘅嚟喇，你殺就殺喇，坐監坐監啦。
咁嗰個清政府嗰個親王。
就上色，佢個學問唔想殺佢就坐喺坐監，佢更嘅時候就寫咗一首詩。
係一個師好叻嘅人，慷慨嗰個現市從容作楚囚引刀成一快不負少年頭。
一個好激昂嘅一首詩。
傳頌後世。
一個偉大嘅政治家。
但係。
嗰一點創業做咩啊？
日本就係嚟嘅時候。
你幫日本仔。
做個偽政府，做個漢奸。
於是一生所有嘅尊榮。
所有嘅智慧全部一掃而空。
一點蒼蠅。
可以敗壞啲好多嘅專櫃。
我哋要留意所羅門王嘅意思啊。
正如我頭先所講，呢個愚昧唔係GIQ低嘅，唔係指做錯事啊。
而係佢唔尊敬嘢喎，話唔當唔當耶，和華係佢上帝，你以為你做咗好多歌功頌德嘅事，你以為做咗好多偉大嘅事，以為有好多尊明，但係呢一點嘅，臭氣就整咗，你成個人生就變咗好似漢奸一樣。
呢個係第一點。
唔好忘記。
上帝嘅睇法唔係話咧呀，計下條數你好似多過衰事咁呀，你呀上天堂啦，唔係。
你係罪人，就係罪人。
你係愚昧，人就係愚昧人。
第二個特點樣愚昧人係車咗？
第二節啊。
智慧人的心居由愚昧人的心居咗。嗱，我哋唔好誤會咗，就又喺美國嚟講呀，我哋叫做咗係咩啊？民主黨嘅人叫做咗咩叫又或共和黨嘅人呀？嗱，所羅門王唔系話呢，民主黨嘅人呢？
通常我哋所謂咗啦，係social Sir converse呀，或者喺嗰啲誒誒，嗯，呢個完全同政治冇關係嘅，嚇，即係你唔好唔，我哋唔好搞錯，敢聖經裏面所講嘅咗，同埋又係咩意思咧？嗱，我哋睇聖經呀，私人呢就係咁話，話我張嘢，話常擺在我面前，因他在我右邊，我就不至動搖詩篇第十六篇第8節。
右邊係咩意思呀？係最好嘅位係最安全嘅位係神所在嘅地方，由呢度我哋可以見啦。
智慧人係在由個心居遊嘅意思，即係話佢個心係向住上帝咁嘅意思呀。
咩叫咗啊？左係唔靠近上帝呀，智慧人嘅心居咗，即係佢嘅心理向上帝唔係向住錢，唔係向住屋，唔係向住名，唔係向住權，唔係向住利，唔係向住所有呢啲嘢。
你個心係最緊要㗎？
所以詩篇第一篇就話畀我哋聽。
喂，從惡人嘅計謀。
不站罪人嘅道路不坐褻慢人嘅座位。
因為開始嘅時候，佢就用個計謀開始。
咩叫做計謀呀，係心諗嘅嘢。
做嘅嘢係咩呀？
不？
呀。
不從惡人嘅計謀不站罪人嘅道路罪人嘅道路，意思就係行為呀。
千萬個座位坐為咩你個習慣啦。
你嘅心就影響你嘅行為，你個行為就影響你嘅習慣，你嘅習慣就影響你嘅人甘有好多心理學家都係咁講法㗎。
如果你要改變一個人嘅性格呢，你要改變佢嘅行為，你要改變一個人嘅行為呢？你要改變佢一個人嗰個嘅ah。
佢個心師。
你個心思唔改，一樣係你個心，點樣可以改變？
係，唯有上帝先可以改變。
所以聖經裡面講到話，俾我哋係一個好緊要，一樣嘢。
愚蠢人個心唔係歸向神，我哋再嚟睇第3個愚昧人顯出無知第3節。
哇。
行道嘅自己嘅行為愚昧人呀，唔單止佢嘅心呀，係愚昧離開神佢嘅行為一樣係離開神，佢有個特點嘅愚昧無知。
嚇。
有一次。
有個。
爸爸咧？
想問個仔呀？
阿仔仔。
你睇下天上嘅魚缸。
我睇嚇。
甘願支嘢。
哇，好靚喎。
咁我問下你個仔。
李威魚缸大唔大啊。
如果月光大呀。
就抑或咧？
嚇。
三藩市播道會。
大坑。
我梗係三藩市播道會大啦。
個月缸咁細？
喂首長都大過佢呀。嗱，我咁樣撳住咧，已經睇唔到于誒睇唔到個月光。
禁阿爸咧？
於是咧。
就。
再問佢？
呀。
嗱。
你睇唔睇到山頂嗰間屋呀？
我睇到。
你話間屋。
大約細呀。
好遠喎，山頂嘅膠，唉，好細。
我屋企都大概去。
咁於是一版咧，就揸車車到去山頂果間一睇，哇。
原來好宅嚟嘅。
10間房嘅。
幾畝哋嘅，哇，咁大呀。
於是阿爸就同佢講，阿仔仔。
你好，軟體呢間屋嘅時候咧？
你就發覺嗰間好細咪啊。
當你好近睇嗰間屋嘅時候，你先至發覺啦，屋原來系咁大嘅。
你入到去邊睇嘅時候，哇，仲犀利添嘅。
上帝一樣係。
個月光你睇得遠你你個魚缸呀。
你以為佢細就因為距離好遠？
如果你好似嫦娥奔月去到嘅月光嘅時候咧？
哇，你發個月真係大。
嚇。
60年代嘅時候呢，美國一個太空人就上咗上咗粵語球呀。嗰陣時我喺香港，我哋我哋屋企係租人地一間屋屋，公主婆咧。
誒？睇到新聞話，哇，增強肥仔同我講話，有冇搞錯啊，個月光咁細，點樣可以企到喺個月光果度呀，咁就一模一樣道理啦，嚇不過遠呀嘛，遠嘅時候佢就以為係細啦。
今日基督徒一樣係。
如果你同神距離好遠嘅時候咧？
你覺得神係好細？
好渺小。
好無用，好無力量。
幾時有啲會覺得上到大呀？
你近啲啦。
你入去睇下啦，你入到去上去，睇下嘅時候就好似耶穌話我在父裡面，父在我裡面嘅時候，你就覺得原來哇咁勁啊。
以前我風聞有你呀。
而家我先睇到上嚟，真係大。
呢個就約伯所講。
點解你會覺得個上帝唔會咁細？
點解你會覺得個上帝好似係好好好冇能力去，因為呢？佢哋太遠啦。
你都唔當信，你係上帝㗎。
聽到就大部份時間係訓覺嘅。
咁你點會上帝係大咧？
有咩事都係靠你自己嘅，咁你話你係咪一個愚昧人呢？
所以所羅門講得好清楚，呢個義人嘅本常係咁樣。
咁我哋再睇二人嘅世界係點啦，第一睇第四至第7節。
掌權者。
是誰？
即係擁有權力嘅人啦。
嚇喺屋企就你阿爸阿媽。
唔想後果？
想做就去做。
呢個就係離開本位嘅意思。
比方嚟講呀。
呀。
阿爸阿媽就叫你唔好成日掛住打機呀，嘥，嘥時候，將來你會你條氣唔順啦，頂咀啦，忘記咗嗰個係你阿爸阿媽啦，嚇你哋心裏面呢，就火遮眼啦，甚至做啲愚蠢嘅事情嚟啦。嚇就離家出走啦。咁你咪攞嚟衰離開本為馬。
呢啲就係蠢材呀，煩了大個啦，又譬如我哋老闆。
火車爆胎吖嘛，嚇。
我架車3日出軌呀，咁嚇諸如此類呀。
呢啲你就即係唔做工啦，冇收入啦。
冇燕梳，家庭不和。
離開本為。
冇計後果。
嗱。
所羅門王想講一樣咩？
所羅門話畀你聽，今日我哋。
好多人有一個問題嘅。
個問題係咩？
係好容易俾人操縱。
係俾人知陪。
人地一句櫻華。
就已經控制你成世。
哇，有無咁緊要呀？一句說話哄咗我成世。
有一次我喺溫哥華講到。
夫婦營。
咁我講到之前咧就叫。
玩個遊戲。
又叫個丈夫，拖住太太隻手。
四目相投。
即係眼望下佢，佢望下嚟。
我發覺好多啲夫婦唔得㗎喎。
唔可以望唔準出聲，就係望住啫。
望3分鐘。
咁於是嗰個話咁得意玩呀，真係于是咧嗰個望。
我發覺個個都唔得嘅。
望一望第二度一陣間又講下又笑話，嘻嘻咁笑。
有對夫婦咧就誒？蘇牧師，有嘢同我講。
哇，有咩事啊？
我多謝我。
多謝，有啲咩？
你頭先玩嗰3分鐘遊戲。
就結束咗我哋3個月嘅冷戰。
哇咁犀利，3分鐘就可以搞掂啦，嚇仲犀利嗰啲咩咩咩輔導員。
我話咩事呀？
事原係咁嘅？
30年前。
我喺香港。
同。
我太太結婚。
我個外母。
要我攞。
50為。
擺酒。
先至㗎個囡俾我。
我於是走去借錢做呢樣嘢咩？
哇，我心裡邊咧？
很累。
3個月前。
我外母喺。
香港移民去到加拿大，同我哋一齊住。
哇仇人見面分外眼紅黑體我就已經啦，哇撈到咧，真係嗱，咁啊個太太話阿媽嚟做囉，幾10年前嘅嘢你仲掛住心裡咩咧？於是兩夫婦就喺度嗌交，大家喺度捱。
咁嗰3分鐘？
去再睇清楚我個太太。
咦？
唔似外母喎？
前外父多啲喎，再加上呀。
大家傾嘅時候。
我弟兄。
你諗下你蠢唔蠢啲呀？
不過你外母功力好犀利喎。
佢用咗1分鐘講一句應話，就已經控制咗你30年。
不過你蠢唔蠢啲呀。
俾人控制30年。
系呀。
個問題就係咁樣。
我哋心裏面有好多嘅仇恨呀。
好多嘢。
都係畀人哋控制住嘅。
所以咪話呢啲就係蠢人啦，蠢人嘅世界就係咁樣。
你仲有幾多記仇呀？
人生仲有幾10年，點解唔去享受呀？仲要記埋呢啲咁嘅垃圾係裡邊啫，點會自己湊曬呢？
點解你唔好好享受上帝俾你嘅每1日係要諗嚇你新抱點樣疾疾？你呀，我哋個仔女點樣整整蠱你嘅，諗埋呢啲做乜野呢？
點解你要做甘願做呢啲嘅罪嘅奴隸喺裡邊咧？
用人嘅世界就係咁樣。
仲有喇，我哋再嚟睇一睇第5次，直到第7次。
我見日光之下有一件禍患是出乎掌權的錯誤就是愚昧，人立在高維付個人坐在低位。
我見過部人騎馬王子，像僕人大地步行。
世界上令人一件非常沮喪嘅事呀。
就系嗰啲掌權者。
冇啊，淨係無論咧係教會又好家庭又好，公司又好，社會又好，國家又好。
好人就唔用衰人就行，用曬就好似所羅門王所講呢一個圖畫啦。啲風咩圖畫？
嗰個蠢嘅，就騎著馬。
嗰個呢嘅就要行路。
好人，你就唔用唔好人呢就含林。
嚇。
升哂上位，今日幾多個國家係咁樣？
今日喺你睇一睇，喺今日美國嘅政壇喇。今日點解三藩市有陣時我都做好唔好？Hmm同我講，唉，有陣時都唔系，好想睇呀。廿六臺新聞一打，開個新聞都係乜嘢咧，幾時幾時個阿婆又畀人哋打劫，幾時幾時又邊度幾時幾時有咩嚇，邊個去邊度鋪頭膛破肚誒，俾人哋搶咗錢呢，4個鐘頭嗰啲警察都唔嚟嘅，呢個係一個乜嘢社會嚟㗎？
會唔會今日成個城市？哦，你唔係喎，係我哋選出嚟㗎喎。
點解會選啲咁嘅人出黎？
有時你都唔明呀，唔明白。
聖經，話畀你聽。
呢啲係用人嘅社會。
會唔會呀？
今日會唔會我諗，甚至喺教會都係啊。
點解要搵嗰啲房其中一個原因係咩呢？
你有才幹嘅。
受過訓練嘅。
又唔出嚟事奉。
咁於是。
咪搵客？
我哋要化作先鋒。
唔好似瓜得曬喎。
佢可能嗰啲唔肯出嚟，事奉嗰啲人係要負上好大嘅問題喎。
我哋唔可以話有教會搞成咁，咁你又唔出嚟事奉？
點解你又唔去攪珠學呢？
你又唔去主有可能。
即係呢個就係所羅門王，話畀我哋聽嗰一個好大嘅問題存在。
最後我哋睇睇用人自擾第8次節11節。
你睇下個乜嘢嘅問題存在？
佢話，掘陷坑的自己必掉咗其中。
切換接牆垣的。
必為蛇所咬作開石頭的必受損傷，劈開木頭的必遭危險。
所羅門講乜嘢呀？
你話畀你聽。
你掘窿呀。
你拆牆㗎？
你作石頭嘅。
你劈開個木頭嘅。
所有呢啲你都諗到有咩試工程咯，嚇你嘅起間屋你要掘個窿，嚇。
即係等嗰啲去污水可以去咗，咁你又會ah起？
起牆咧？即系你屋企嗱，整個牆垣嘅嚇。
或者你會作石頭嘅，或者你整目嘅呢個工程嘅施工嘅程序，係咪就好似香港咁樣地下鐵即係沙中線，嚇，如果你睇嚇沙中線，哇，講下呢個又唔得，我又唔掂嗰個唔掂，全部都唔掂嘅，嚇又唔見咗啲report嘅，咁你唔好話淨係睇沙中線喇。今日我哋三藩市嗰個Millennium嘅呢，應該會搞成咁，你都得嘅，點解你都未開始，就已經可以諗咧，即係有時我哋都奇怪，點解會係咁樣？
嗱，其實咧？
所羅門王其實呢度唔係講工程。
佢唔係工程師所羅門王唔係工程師，所羅門唔會講乜嘢呀？
發酣慳嘅？
係知道打獵呀？
整個陷阱出嚟。
係仙人。
今日有好多嘅魚粥，啲愚蠢人。
佢1日呢？諗唔到嘢，佢唔係諗下自己勤勤莉莉做嘢，唔係諗下佢諗下點樣偷呀，點樣線呀？點樣行陷害人呀？點樣做諗埋呢啲咁樣嘅嘢？
我用啲咩方法可以偷嘢呀？即係，譬如好似。
因為有時我真係好奇怪，想想想下電腦上網嘅時候，成日就有人喺度咧去去黑客，咁樣我哋點解咧？飲得閒搞嚟，呢啲就係偷人錢，咁自己又唔好去做嘢咧。
自己跌咗落去網絡。
呢個所羅門王係必跌咗落去自己嘅網絡。
仲有喎。
唔單止係噉樣喎。
嚇。
嗰啲？
拆牆垣嘅。
必為蛇所咬。
拆牆垣。
即係想刷人哋牆垣嘅？
偷人嘢嘅？
嚇。
想去暴力去做嘢嘅。
自己必定會害自己。
作石嘅，不會受傷。
劈開木頭嘅必遭危險。
係所有話俾你聽同一個道理。
你以為靠你啲詭計，靠你啲嘢可以攞取你嘅利益？其實冇呀，我諗翻起第二次世界大戰。
一個好有趣嘅故事。
啲蘇聯人咧，覺得唔覺得個人打。
個彈劾好犀利嚇咁係。
去諗到一個絕橋嘅方法。
佢就訓練嗰啲狗啊。
即係蘇聯好多啲九嚇，即係絕地裏邊啲9分遠啲狗民嗰啲坦克一問呢，佢就撞落去坦克度，佢就孭曬嗰啲狗呢就孭曬啲炸藥。
呢個好好計喎。
我願意嚇，咁嗰啲德軍嚇突然間見到咁多狗走嚟咧？即咩事咧？咁？
嚇。
奇怪嘅事情發生。
行到半路嘅時候。
咁突然間唔走呀？
掉轉頭，走返轉頭呀。
等翻轉頭啦，走去所有蘇聯都喺嗰度撞到蘇聯，啲碳喺嗰度全部蘇聯都怕，真係含量冇曬。
將劈開木頭的必遭危險，咪就係咁嘅意思咯？
咁我諗我哋好多嘢都系以為靠我哋自己涼涼的啊。
嚇。
有一個香港人嘅移民。
佢未信住嘅。
佢加入微信，咁我就去探佢哋。
咁佢哋第一樣嘢翻嚟咧，就要考車牌。
個太太咧，係美國冇，冇喺香港唔揸車嘅，所以咧，就學咗。
8個鐘你就考埋個丈夫喺香港咧，係職業司機嚟？
咁呀？
我就同佢講話，嚇不如我為你地祈禱呀，即係你哋考車牌㗎嘛？
為你祈禱啊，目前唔使期。
你知唔知我做咩？我做司機嘅職業司機嘅？
十十碎啦。
你淨係搵我太太，其都得㗎啦。
摸佢唔想我棋，我咪可以太太祈禱呀，結果考試呢，佢太太又合格。
攞到車牌，佢就肥咗佬。
點解原因呀？太快？
你揸車揸得太快，所以有冇？
咁呀？
佢話一次唔得，點樣第二次無所謂。
第二次又肥佬。
點樣肥佬咧？
哦。
總之，嗰啲慣咗啲一手㗎喎，一手太嗰啲，即係呢啲危險駕駛。
第三支又肥佬。

點解要肥佬咧？
YouTube live我未聽過有人考牌要出freeway嘅，佢daily考佢要出freeway，佢話cut線cut得太快太急，所以有肥佬。
第4節又肥佬？
哇，佢開始。
咁呀，開始嚟啦，嚟咗禮拜堂。
咁佢就好彩掘個坑咧，冇骨得咁深，所以冇跌到落去。
會今日我諗我哋好多人都系咁樣。
以為靠自己嘅能力就得啦。
我有一次喺一個蠢材。
好耐之前呀，你唔好跟我做嚇呢樣嘢係蠢到極嘅。
我又諗下。
因為有一個教會，請我講動。
個邊度？
滾瓜難熟，我講過好多次。
我就自己諗下。
我試嚇今次唔祈禱。
唔得啦，洗唔洗得呢？
咁於是我真係完全冇祈禱喎。
咁呀，到時去啦。
冇嘢遮。
呢樣我，我。
廣東夠10分鐘。
突然間喉嚨痕。
要呀。咳，咳，咳，咳及哇，原來好靚㗎。
呢啲就叫做。
自己攞嚟衰？
呀。
會唔會我哋今日好多時候都系咁樣？
以為靠自己？
唔係凡事去靠神。
你會唔會一早起身嘅時候？
呢咗個神呀，我將我整日交俾你。
仇烈。
照顧我。
當你開車嘅時候，會唔會話神阿求你比我有小心，揸車人又會小心揸車好呢？就堂課神阿求你比我有個車位，啱啱今日咧，就真係有個車位喺度。
你會唔會係將所有嘢凡事禱告？
係樣樣將來加到俾神就抑或係靠你自己？
會唔會？嗱，我嚇。
唔得呢？我就靠佢啦。
得嘅咧，我自己嚟喇，會唔會係咁樣好似呢位仁兄咁樣，以為自己係職業司機就唔使啦。
就抑或你係凡事依靠住嘅？
最後我哋睇睇呀。
哦。
聖經裏面講第10節啊。
鐵器頓若不得磨快。
就必多費氣力。
但德智慧寺狡辯有益處。
如果我哋唔做一個蠢材。
唔係將神拋棄，你第一樣嘢點做呢，你就凡事。
去思敏，十田。
鐵器頓。
你把刀點解會敢頓呀？
掩冇，你試下磨咗之后咧，你把刀就唔會頓㗎啦。
同樣點解我哋個腦筋會咁蠢，你唔喺上帝面前求智慧，咁咪變咗大陛陛啦，會唔會我哋係睇到呢？一樣嘢，然后就凡事向神祈求呢。
又抑或我哋係靠我哋自己？
我哋再嚟睇11節啦。佢話未行法術以先蛇，若咬人後行法術也毋嬰呢個講咩意思講中東呢？中東人好鍾意呢，係玩嗰啲蛇眼鏡蛇咁呀，喺度吹吹吹吹法術咁整咧，整隻其實係催眠㗎喎，點解佢成日會咬人呢？就去植咗啲音樂呀，其他啦，係吹咗個催眠咁上下係將嗰隻蛇催眠，咁佢又唔會咬人啦。
咁你話呢？
佢咬咗人啦，嗰隻蛇咬咗人，你先至吹係冇用㗎。
過後聰明呢係冇用嘅，點解你未曾咬人，之前你就吹吹個daddy，咁你於事呢，果隻嗰個嗰條蛇就唔會咬人，咁先有用。
係要等到客自己有事先呢？我成日覺得世界上有三種人。
一種咧，係先知先覺。
有時先至搞靠上帝。
嚇。
Ben呀，先至靠上帝。
失業，先靠上帝。
樣樣冇嘢先至靠上帝。
佢哋都好，都仍然靠上帝，不過係後知後覺。
有啲係不知不覺。
幾都唔肯去？
你係需要咩人？
你系屬于嗰啲。
蛇咬咗個你先去祈求嘅人啦。
就抑或咧個蛇未咬？
你需要祈禱。
今日。
要做一個聰明人。
係一個好重要。
你有冇一個敬畏神咧？
因為同心低糖咧同祈禱。
我再次多謝你比你寶貴嘅話語去提醒我哋。
丁威嘢，我話係智慧嘅開端。
求你叫我哋凡事倚靠你，唔係倚靠自己嘅聰明。
你祝福人地，我地。
其實我奉耶穌名求。
莫。
