最近兩個星期前,我傳了一個非常感恩的心,。
看見私人行轉時代的一些神蹟歧視,原來現在也可以繼續發生在我們這個地上。。
是讓我再一次看見聖靈的大能在這個世界上無處不在。。
兩個星期前上去,主要是為了一個主要負責的童工,主持一個他的兒子的婚禮。。
另一方面,也去探望底前會做一些培訓。。
去到的時候,神給我看到有兩樣令我心裡不能夠從心裡發出的感恩。。
第一件事就是帶了一個當地整個市的煤礦部的部長順著。。
這個部長,他的太太順了十幾二十年。。
但是他太太順了之後,特別是兒子也順了,他非常抗拒。。
以前,他的兒子和太太拿任何有關基督教的東西回家,他會將它撕爛。。
撕爛之後,放在廁所裡,沖走它。。
但是有一次因為太多,沖不走,結果塞進廁所裡。。
而他太太跟他說,真理是沖不走的。。
他的改變是大概兩年前。。
因為他的一個同事,也是一個很高級的幹部。。
他的兒子來到香港,來舉行一個婚禮,就在我們的十八樓舉行婚禮。。
而他的爸爸,是多年前我帶他順著的。。
所以他們,他們的爸爸是出錢請了九十多人,在上面包了他們吃粥,那方面的東西,下來。。
就像一個當旅遊一樣。。
但是其實就是參加這個婚禮。。
他第一次聽我說,聽完之後,心裡有很大的感觸。。
原來基督教的道理,是這麼好的。。
原來基督教的家庭,是這麼溫馨的。。
原來基督教說的愛,是這麼不同的。。
就開始對他的心有一點點感動。。
所以經過那次婚禮之後,他回到家裡,吃飯前,開始轉變。。
對他的太太和兒子說,爸爸,叫他們祈禱。這是一個最大的改變。。
接著第二個改變,就是去年暑假的時候,輪到他的兒子結婚。。
他的兒子結婚,也是娶了一個主流的姊妹。。
他很感動。。
他跟我說,最感動的是什麼呢?。
是二百多人幫他籌備這個婚禮。。
無怨無求,落足各方面的本錢,盡心揭領。。
而他自己工作的地方,雖然他做幹部這麼久,連一個人都沒有去幫忙。。
反而,喝完那個喜酒之後,最紛紛的,就是他自己的同事。。
他很尷尬。。
心裡想,這幫我素來都不認識的人,為什麼他當我們好像是家人一樣,來關心我們?。
全國教會總動員,來幫他辦這個婚禮,他開始看到一些不同的人面。。
這次我上去,就是一個主要負責的同工的兒子結婚,也請了他們。。
因為上次就是他們幫他辦,所以他這次就差不多要回報他一樣。。
所以他也幫了忙,但是他還沒有相信。。
我跟他談了兩次,有一次吃晚飯的時候,我就跟他談話。。
他就問我,你是不是故意為了婚禮而來?。
我就告訴他,我說一半吧,但是另一半呢,我都是來搞疑問的。。
他聽完之後,不是很明白,什麼叫搞疑問呢?。
我就告訴他,我是專門幫人辦疑問手續的。。
是由地上疑問到天上。。
他聽完後覺得很奇怪,怎麼辦?他說怎麼辦?。
我就告訴他,如果你想辦,我就會幫你辦。。
很簡單的,ABC,A Admit,我承認我上不了去。。
第二,B,Believe,我相信耶穌有權給我去。。
因為他幫到我,不能夠變成能夠,做不到做得到。。
第三,C,Confess,心裡相信,口裡承認,就必得救,就一定搞定。。
他聽完之後,就這麼多就行了,我說是。。
接著他就說,可惜,我的身份不容許我移民。。
我就說,其實我的妹夫都是跟你有同樣身份的人,但是她都已經辦了疑問。。
我也告訴他,跟你一樣身份的人,大把人都辦了疑問。。
是我親自幫他們辦的。他聽完之後,很驚訝,我就展示了一些照片,給他看到是一些很高級的幹部。。
其實他們都是心裡相信。他聽完後,他就說,那怎麼辦?。
我就說,你跟著我吧,宣誓,一句一句,討告,就是宣誓。。
宣誓完了,你就入籍了,是很簡單的。。
接著他就跟著我一句一句討告,討告完了,我就問他一句說話,耶穌在你哪裡?。
他就說,在我的心裡。我跟著我就說,你已經很清楚,辦妥了入籍手續。。
所以你跟你太太,跟你兒子,肯定都已經移民了,你有了護照了,不需要擔心。。
第二個令我很開心的一件事,就是一個獄長參加這個婚禮。。
為什麼監獄長都參加婚禮呢?當他介紹給我知道的時候,我心裡非常感動。。
因為好幾年前,一個主要負責的同工曾經坐牢,是因為信仰,在家裡聚會,結果被抓。。
但是他坐牢的時候,他帶走他的牢房裡的人,全部信仰了。。
信仰了之後,其中有一位囚犯,呂酬,他就跟這個同工說,他說,我這次是因為偷東西進來坐牢。。
但是,原來他犯了一件更加嚴重的事,是三年前發生,就是他殺過人。。
這個案子到現在還沒破。主要負責的同工,他就跟我說,我給你查,我們將來去哪兒。。
然後,我跟他查了樂園,查了新天新地的經文。查完了,是讓他一而再再而三肯定,我們每一個人不會有死亡。。
只會有移民,只會有睡覺。而將來我們一定去到樂園,然後去到新天新地,跟耶穌基督永遠在一起。。
這個囚犯查完這些聖經,他的心裡有一個確信,他肯定將來要去那裡。。
但是,他接著有一個擔心,他說,我的愛人還沒信,我想帶著他去信先。。
這位愛人在哪兒?我隔了兩間房,原來又是坐牢,就是因為偷東西,又是坐牢。。
但是,他就在藍的那一間房,隔開那裡兩間房。。
這個同工就說,不如你天天寫紙,來跟他說你自己信耶穌,你跟他說見證,你希望他信。。
結果,他天天就寫成五六張,甚至十張那些紙,來向他的愛人傳呼音。。
這個獄長覺得很煩,天天跟他傳來傳去,他就說,這樣傳法不行,不如這樣吧,我搭一條繩,由你這個房搭到他的房,貫穿三間房。。
然後,如果你有紙,就告訴別人,要先,要先,要先,要先,這樣就可以了。。
結果,他就這樣,有信,傳吧,有,傳吧,天天就傳十幾二十次。。
結果,他的丈夫也是這樣傳,傳來傳去,傳來傳去,就是這樣運動。。
結果,傳了幾天,他的丈夫跟他說,你信的神太好了,我都要信。。
我都是無力自救,都是罪人,我是要信。。
所以,到底怎樣信呢?然後,他同工就告訴他,很簡單,第一,你承認你自己無能自救,第二,相信耶穌是唯一的救主,祂為你已經死在十字架上,將你的罪一不勾銷。。
第三,打開心,讓耶穌進到你的裡面,你向祂做一個禱告,就可以了。。
結果,他的丈夫就在那裡,做了一個這樣的禱告,做完這個禱告之後,跟著這個女囚犯對他的同工說,可以了,可以了,可以什麼呢?自首。。
他就跟獄長自首,告訴他,他三年前殺了人,很緊張,跟著帶了出來,第二天就送回去他殺人的地方。。
幾天之後,他們收到的信息,會執行死刑。但是,這個女囚犯,他不單止沒有懊悔自首,他早就已經預料到會有這樣的事情發生。。
但是,他只是有一個請求,就是請求讓那個女同工能夠在行刑那天在場為他禱告,結果沒有批准,是由另一個同工代替了他。。
然後,雙方面的父母都出席了這樣的行刑。行刑那天,我聽他們說,每個人都哭了,很感動。。
原因在哪裡呢?就是因為這個姐妹信得住之後,很鎮定,跟那些行刑的人說,同志,你們放心開槍,你們盡你們的責任,我多謝你們。。
第二,她告訴我們,不需要擔心,我是移民,我會去見我的主。第三,我祝福你們,我希望你們心裡平安。。
第四,她跟著也祝福在場每一個的人,告訴他們,我相信你耶穌,我肯定我要見他,你們保重。然後就很安詳接受這個行刑。。
玉掌跟她說,她一生裡從未見過這樣的事。因為這樣,所以她即時跟女同工說,她要相信耶穌。。
當她說一信耶穌,立刻就來了幾個公安。然後叫她坐在那裡的時候,叫她脫下制服,她預了,她就告訴他們,玉掌我可以不做,。
耶穌不可以不信。審了幾個小時之後,放回她。後來,經過兩天,給她那件制服,仍然給她做玉掌。。
現在到現在為止,她還是玉掌。但是婚禮的時候,她出程,她跟我說,她已經有心理準備,不做就不做,但是信主一定要信。。
結果神一路都讓她做,她就一直在做。我很感恩,我見到很多這些見證人,好像雲彩一樣。或者你會問,為什麼這些地方有這麼厲害的,這麼正的,。
簡直像是自動行轉一樣,這些見證,為什麼今天在我們的香港,我們很少聽到,不過我相信,有很多在我們本地都有的見證。這些見證包括了什麼呢?我想問問大家。。
有幾個人未信之前,你有些不能夠饒恕的人,你信了主之後,你能夠饒恕他的,我請你舉手。有多少個?。
接著第二,有多少個以前很憎人,但是信了主之後,不再憎人,舉手,好嗎?有多少個信了主之後,你沒有以前那麼多憂慮的,可不可以舉手?。
感謝神。第四,有幾個人,你信了主之後,對自己的自我形象,健康了,不再像以前一樣,喜歡跟別人比,自卑,而是說你開始發覺你自己很有價值,你是神愛的,你是有尊嚴的,你是神重視的一位,有幾個人是這樣的?舉手,感謝神。。
這些叫做改變。但是我們今天問的問題,就是為什麼有些人的改變大一些,多一些,有些人的改變是少一些,小一些,為什麼?我今天就要跟大家揭中。主要的關鍵是在乎我們是不是被聖靈充滿。。
聖靈的工作裡面,有些是一次過整個宇宙的,就是聖靈的降臨。聖靈的工作裡面,有些是一次過在我們個人身上的,這個是聖靈的洗,或者聖靈的浸。。
當我們決志信主,接受耶穌基督做我們唯一的救主的時候,以法所書一章13次到14次,很清楚告訴我們,就受了所允許的聖靈,這個是聖靈的洗。。
它進了我們裡面的時間,就長住在我們裡面,不會離開。第三,有些聖靈的工作,是重複繼續不斷會發生。它不是做完之後,以後永遠都是這樣的。。
聖靈的洗,是建立我們和神的關係,我們得稱為神的兒女,就是因為這個聖靈的洗。但是有些的工作,它發生在我們身上,但是可能一個小時後,又沒有那麼厲害。。
那些叫什麼呢?那些叫"Hi",就是聖靈來到我們裡面,是被我們充滿聖靈之後,突然之間我們竟然做到我們本身做不到的事。我舉個例子,一次吃飯,還有另外兩次出街,我們被人罵,道德塔利班啊,然後最近又被人抹黑,。
就弄了一個什麼呢?撒旦魔鬼短信,有人問我的女兒,你爸爸發的是不是這樣?如果認識我的人都知道,我不懂得寫中文短信。。
第二呢,我也不會寫那麼長的東西,因為沒有那麼多時間寫,所以我的信是由短,一句兩句,是這麼多的,是英文,因為我是會打英文,還有我的電話沒有那麼多花款的東西,我看一看,我的電話都好像老的那些,我告訴大家,沒有那些東西的,我主要是用來打電話的。。
所以你看到那些高技術的東西,肯定都不是那麼低技術的人所做的。但是竟然有些人見到我,他就認得我了,可能就是這樣。。
我給人說完之後,我看回頭,他又不知道我還聽到,他又說我離開,道德塔利班,我看回頭,我跟著笑笑地跟他說,神祝福你,他很愕然,神祝福你。我發覺到,當你常常有一個心理準備,你可以做得到。。
如果你不是有這個心理準備,被聖靈提醒你的時候,你隨時會發火,你發火的時候,你會說錯話,你發火的時候,你會罵人,然後跟著那場仗就輸了。。
在我們家是這樣的,在你的公司是這樣的,在社會上是這樣的,甚至去到地鐵,去到巴士,排隊的時候,你被人打尖,或者上到的時候,你被人霸佔,同樣都需要聖靈的充滿。。
告訴大家,這些聖靈的充滿,繼續不斷在我們裡面發生的時候,我們就隨時隨地可以柔和,建立性,來祝福人家,不會以牙還牙,以眼還眼。。
我們今天就試一試,來看看聖靈的充滿。我們說聖靈的洗,聖靈的浸,是跟我們跟神的關係有關,但是聖靈的充滿,就是跟我們每天生活的能力有關,也是跟我們的生活息息相關。。
首先我們看看,舊約的聖經也曾經有人被聖靈充滿,誰被聖靈充滿呢?以世傑是其中一個。。
"寧將我舉起"以世傑書,寫三章第五節,"太入遠來不了,耶穌的榮光充滿了電"。我們要知道,以世傑是國破家亡的時候,他寫以世傑書。在一個這樣的情況裡面,他仍然能夠將耶穌的道傳出去,來講道。絕對不容易,我告訴大家。如果你這樣做的時候,差不多等於什麼呢?你等於去到塔利班那裡,去講耶穌,傳福人。。
敢不敢?然後去到中南海,講報道會,你敢不敢?然後去到一些極端反對基督教的人當中,去講聖經,你敢不敢?以世傑整本的聖經,無論他對著誰,他有勇氣來講。。
原因在哪裡呢?因為聖靈進入到他的裡面,寧將他舉起,寧和他有這個關係,充滿他。因為他的被聖靈充滿,以至到他願意將這些話來講出來。。
另一個人,《生命記》34章第九節,就是約書亞。約書亞被智慧的靈充滿,以至到以色列人停從了他。在這個地方,我們看得見,原來舊約的時代,很多不同的地方都有聖靈的充滿。。
聖靈曾經充滿先知,很多的先知被聖靈充滿。充滿摩西,充滿約書亞,充滿著其他不同的人,甚至蘇羅,做皇帝前,他都曾經被聖靈充滿過。。
不過,舊約人被聖靈充滿是短暫的。充完之後,接著就離開。不是一次過長住的,但是聖靈的駛在新約來到我們裡面的時間,就是長住在我們的裡面,不會離開的。是永遠和我們同住的。這個就是不同的。。
接著第二,我要給大家看看,不僅舊約有聖靈的充滿,不過是短暫。來到新約的時候,聖靈的充滿不是永遠都充滿,但是聖靈的內住是永遠的。。
來到新約,有什麼特別的地方呢?充滿的時候,我們一起讀一讀。有一段聖經,非常好的一段聖經,《司能傳》第七章,54到60節。找到的時候,我們一起讀,54節至60節,一起讀。。
(中文)。
(中文)。
(中文)。
(中文)。
(中文)。
現在,我們看到聖靈充滿的人,有些特別的地方在這裡。這些特別的地方是什麼呢?斯提反被聖靈充滿。他被聖靈充滿之後,我們看到一個特別的地方,就是他會定正望天。。
他不是看前,不是看後,不是看左,不是看右,不是看風擺尼,來看民意,來看人怎麼,來看其他人怎麼看。他要看什麼?舉目望天。他要看神怎麼看。。
而看神怎麼看之後,我們看到很不同的一件事。在當時,他竟然看到人子站在神的右邊。大家都知道耶穌基督復活升天后,他現在在哪裡?在哪裡?是在神的右邊。。
他在神的右邊,是站著還是坐著?是坐在神的右邊。他是坐在神的右邊。當他升天之後,他是坐在神的右邊。。
但是為什麼斯提反看到他站在神的右邊呢?有可能,我講是有可能,因為聖經沒有寫明,有可能,斯提反就覺得連耶穌基督都起座來歡迎他。。
我想問問大家,有多少人有試過你坐定了在那裡,突然間有個人進來,你就起來,來讓座的。有多少人有試過的舉手?試過的舉手,舉那些。。
哪個人你會起來讓座?你對誰你會這樣做?尊貴的人,你敬重的人,同不同意嗎?你就會這樣做。第二呢,這個人很重要,我很重視他。。
所以在禮貌上,一看到他來的時候,就起來。當然,有很多人都很客氣的,看到有任何軍,即是有些賓克來,他都會起來。但是如果在婚禮,主人家就沒可能每個都起來。。
特別在神的國裡面,坐在神右邊的,這個主耶穌基督,更加不可能每個都這樣起來。但是他對著斯提反,斯提反竟然看到他起來了。。
這個第一樣東西。所以聖靈充滿的結果,是讓他看到神要他看到的東西。他會看到神的心,他會看到聖經的本意是什麼。這個是第一樣。第二樣東西我們看到的,就是當他被逼迫的時候,第五十節。。
那些人大聲罵他、挫他、逼他、恐嚇他。五十九節,他們正用石頭打他的時候,斯提反不是說,主啊,你審判他們吧。斯提反不是說,主啊,你懲罰他們吧。主啊,你打斷他們的手,叫他們連石頭都拿不起來吧。。
他不是說這些的,他在做什麼呢?他求,他呼籲主說,求主耶穌接收我的靈魂。主耶穌已經站在那裡了。然後他就說,主耶穌啊,你接我的靈魂,去你那裡吧。就是說,你帶我去你那裡吧。。
我們很感恩。基督教的興起,不是一帆風順被尊重的時候發展和興起。基督教的發展,是在一個無理的逼迫、迫害,無數的人被人拉去餵獅子,無數的人被人拉去燒火柱釘十字架,無數的人被人斬頭,被人盜釘。。
各種不同的,這些酷刑發生在他們身上的時候,反而基督教發展得更加快。我們感恩的,他們快到了一個地步,甚至連羅馬的君王都要順著。。
坤士坦丁在他自己看著自己的國勢每況愈下,越來越失落,羅馬帝國越來越瓦解的時候,他反而說他自己有一晚發夢的時候,發著一個白光,一個很白的十字架。。
然後有一個聲音對他說,靠此號特成。然後當他看完之後,他和他的母親來談,他的母親對他說,我們不可以迫害基督教,不可以迫害基督徒,我們要信耶穌。。
然後他就下令全個國家變成一個基督教的國家,然後鼓勵那些士兵信耶穌。各位弟兄姊妹,我們問一個問題,就是為什麼連一國之君,他都會這樣轉變呢?。
因為他真的看到太多,好像雲彩一樣的見證人,就好像剛才我和你說的,這個領導,當他看見一個兩個的見證人,也都好像看到獄長,當他看到這些雲彩一樣的見證人的時候,不到他不相信,他們信的耶穌基督是真的,是有能力的,是連囚犯都可以改變。。
而這個事情他從來沒有見過,但是竟然發生在他的監倉裡面,所以他信耶穌。在這段的聖經,讓我們看見一個無條件的謠說,在哪裡看到一個無條件的謠說呢?60節,我們一起讀。。
"又跪下大聲喊著說,主呀,不要將這罪歸於他們,輸了者說就睡了,蘇羅也豈越他被害。"我告訴大家,當你被人用石頭扔,不是即時死的。通常被石頭打死的要打多久呢?。
有人說,是在乎打中你哪裏,當然。但是那時用石頭打,就不會只是打你的要害,是全身都被扔的,是很多石頭這樣打的。所以一打的時候,有可能隨時過幾個鐘、兩三個鐘、三四個鐘,你都還沒死。就是這樣,全身都被人扔,扔,扔,扔。。
有很多人說,死得最快樂的那些,就是掙扎都不用,突然之間,就沒有了,最好了。就是閉上眼睛一睡,就去了。有幾個人喜歡這樣?如果是,可不可以舉手?。
有幾個人喜歡,哎呀,我不喜歡死得這麼快,我喜歡慢慢來。那你將手術刀捉發肉,幫我割。千萬不要割要害就行了。所以你割我的面珠燈,沒問題。耳朵,沒問題。割手腳,沒問題。。
每樣都沒問題。不要去要害,割二十個鐘頭才讓我死。有幾個人喜歡這樣?舉手。沒有人。為什麼?因為這是最殘忍的死法,最舒服的死法,就是不知不覺,那你已經去了。。
所以為什麼今天世人他們要求安樂死呢?是有原因的。各位鄧志會,司提反他們給人用一個這麼殘忍的方法來對待他,是要打死他。但是又不是叫他即時死,但是他竟然是呼籲主做什麼?大聲的說什麼?主呀,不要將這個罪歸在他們的身上。。
很難。我都告訴大家,我記得我媽媽死的時候,她吊頸死,被人鬥。她的死困擾了我二十幾年。繼續不斷在我的惡夢,是出現一些仇恨。。
這些仇恨是對那些鬥過我媽媽的人,出賣我媽媽的人,曾經害過我媽媽的人,到出現在她裡面。但是我感恩,就是直到我去到耶穌基督的裡面,真正信主得救,過了幾年,我的價值觀改變了之後,神知才將我的脫胎換骨改變了,不再是惡夢。。
各位親愛的聽眾姐妹,今天都是一樣。你要將那些惡夢除去嗎?有一件事,神告訴你,就是當你被聖靈充滿的時候,你就會用神看東西的方法去看那件事。。
它不是害你,它是送你去樂園,和耶穌基督一起。所以它提供一張不是2012船票,最後船票,那張是落空的。這一張是比火箭更快,直通的火箭,即刻去,去到我們的主那裡。。
第二,你去不是捱世界,而是真的享受世界,真正的樂園是這樣去。第三,你是去一個好得無比的地方,是唯有這樣。。
如果不是的時候,我想我們一定就好像,我看到很多有關文革被鬥的時候那些人的說話,我死都不會放過你的了,這個就是通常很多人說的說話。。
我告訴大家,如果你死都不放過它,你想想,我們會不會分得著呢?我們會不會舒服呢?一定是不舒服的。我也告訴大家,如果我們用這樣的心態的時候,我們注定是痛苦的。。
接著我們再看一看,聖靈充滿,和我們每天的生活有什麼關係呢?我們一起,來看一看,交一看書,五章,二十二,至二十三節,後半段。大家找到的時候,我們一起讀。。
聖靈所揭的果子,就是人愛喜樂和平,恩愛因此良善,信神,溫柔,節制,正用的事,沒有律法制止。。
各位親愛的,我鄭姊妹,我想問問大家,有多少人在你的家裡,你很想看到家人充滿著耶穌基督的那種愛,阿家脾,無條件的,犧牲的,不計代價的,付出不求回報的,有多少人想的,舉手。。
每個人都想。怎樣可以做到聖靈所揭的果子?如果他被聖靈充滿的時候,他就會有這些果子出來。但是只有一個人,一個人有,一個人不可以的,每個人都有,這個家就是喜樂的家。。
喜樂第二,有多少人不喜歡回家,看到一個個憂憂愁愁,哭哭哭,有多少人不喜歡的,可以舉手嗎?每個人都不喜歡。因為如果這樣,遲早會神經衰弱,遲早會睡不著,遲早連自己都會有depression,憋屈。。
每個人都喜歡回去的時候,每個人都開心。舉個很簡單的例子,回去的時候,大家有些人才發覺到,哎呀,不記得了,牛排買了,為什麼沒有了呢?錢都給了。。
回去的時候,牛排200元,放在哪裡都不知道,是不是拿下去掉了呢?糟了,你回去就很害怕,怎麼交差呢?本來告訴他們,晚上用牛排吃,現在牛排都沒有了。。
那怎麼辦呢?回到家的時候,你一說出來,誰知道一個個告訴你,你丈夫或者太太又說,子女又說,哎,不用緊張了,不吃牛排,我們就更容易keep fit。原來是這樣的。。
那你對著這樣的家,原來是這麼正面的,開心嗎?我想問大家,有幾個人開心的,可不可以舉手?每個人都開心。讀書的時候,哎呀,糟了,慘了一顆,胖了,怎麼辦呢?。
回家的時候,爸爸媽媽跟你說,不要緊的,這樣你才有機會更上一層樓。如果你現在拿100分,你就沒有機會了,你100分就沒有進步了,但是你現在肯定可以進步。。
所以,再接再厲。我想問大家,如果你回家,原來家人是這樣看你的失敗的,有幾個人開心的,舉手?這個是溫柔、忍耐、接納,你說多好啊。還有,不單這樣,和平、和睦。回去是不會吵架的,大家和睦共處。。
我記得寇世遠監督在我家住的時候,跟我們說過他家的情形。以前,他媽媽和他太太經常家草屋壁,而且家草屋壁到一個地步,他自己不想回家。。
他就是因為這樣,到處都去不了,可以吸煙,但是吃極都解決不了他的憂慮。後來,他就躲進了他的教堂,去寧靜一下。誰知道就去了那間教會之後,聽著聽著,聽著聽著,就聽進去了。。
他就看到人的自我中心,就是成為人和人,互相你不讓我,我不讓你,你爭我,我爭你,你打我,我打你,你罵我,我罵你,主要的關鍵。。
突然,他就約他媽媽,不如你跟我去,不要在家裡。結果,他媽媽就順了住。媽媽順了之後,跟著在他家裡開始有些轉變。當他太太發脾氣的時候,他媽媽就去祈禱。。
一句話都不出聲,就是祈禱。他太太說了兩句,就沒有人,就走了。後來,他太太也很有興趣,你們母子倆去了哪裡呢?出之又去,去完之後,他們都順了住。。
順了住之後,每一次有些叫嚇的事情。叩監督,他的媽媽就說,啊,我們歸上來,叩叩。就是跪在那裡祈禱。所以,叩兆恩就是他們的兒子。。
我兩個月前上杭州的時候,他跟我說,他印象最深刻的事情,就是當他們幾兄弟在爭奪東西的時候,一聽到奶奶,即是奶奶媽媽回來的時候,其中有一些人就走。。
其中一個人一定會大聲說,不要吵,不要吵,奶奶回來了,要法規了,要發跪。千萬不要再吵了,不要吵了,要發跪了。然後就靜了。他最印象深刻,是這件事。。
也是因為這個緣故,他們幾兄弟學習和睦。結婚之後,和他們的家庭和睦。各人都不要堅持自己的看法,而是大家互相的禮讓。我為了他們這樣。。
另一方面,在這段聖經當中,也會提及到不單止和平,剛才我說的,恩慈。恩慈是什麼呢?別人不配得上的東西,你都給他。不要吃虧的。。
另外,還有良善,千萬不要做一些傷害別人,令別人不開心的事情。信實,答應了的事情,你一定要做。溫柔。每一件事,盡量要建立人,將自己放下。。
有功歸功於別人,如果真的有責任,自己去承擔。這就是家裏面,社會上任何一個地方,一個最重要的質素。而這些質素,誰能給我們呢?。
聖經說的,聖靈充滿。如果你被聖靈充滿的時候,你繼續不斷有聖靈在你裡面,你就可以做得到。節制,不是會被某些壞習慣纏著你,非要做不可。我們今天不是不可以,但是可以不。。
這是最重要的。我們不是被那些壞習慣,你又不能吸煙,你又不能什麼什麼。不是,我們不是不可以。不是不可以,乃是可以不。我繼續不斷和那些人分享,我們感恩。。
聖靈充滿就可以讓我們看到,原來我們可以做得到。本身我們做不到,但是你被聖靈充滿你,掌管我們的心,我們就做得到。第四,聖靈的充滿,也可能會有特別的恩高,來去服侍的。。
這些恩高包括到什麼呢?史能傳二章四節,是說起別國的話,口才。第二,四章三十一節,放膽講論神的道,勇氣。。
然後五章三節和四節,就是能夠知道一些事實的真相。是聖靈能夠將整個的事實啟動它,能夠知道,以至給予能夠對阿拉尼亞講出那個事實的真相,紮給它。另外,我們可以看得很清楚,聖靈的充滿,甚至有可能有些特別的恩賜去侍奉,特別的能力去侍奉。。
好了,聖靈的充滿,到底如何充滿呢?如果有些人說,他被聖靈充滿,預言世界末日是二零一二年十二月二十一日。這個對不對呢?這個不對。這個肯定是錯的。我們怎麼知道?因為聖靈的充滿和主的話語的充滿是息息相關的。。
我們一起讀一讀約翰福音,六章六十三節。我們一起來。。
「叫人活著的乃是靈,肉體是無益的,我對你們所說的就是靈,就是生命。」然後先行傳六章三節。所以弟兄們,當從你們中間選出有七個有好名聲,被聖靈充滿,智慧充足的人,我們就派他們管理這事。。
在這段的聖經,耶穌非常清楚告訴他們,叫人活著的是靈,肉體是無益的。這是剛剛完五餅二餘的神蹟,耶穌對他們所說的話。。
不要只求那些會壞的食物,我們要求那些永遠不會衰殘的食物。那這個食物是什麼呢?就是從天上降下來的真良。那這個真良是什麼呢?就是他自己。而他是誰呢?他的名字是稱為神之道。。
弟兄姊妹,有一件事很重要的。耶穌說,他來到這個世界,被釘,復活,升天了。我們現在再看不到他了,到底我們怎樣可以真真正正來吃他的肉,喝他的血,永遠經歷他在我們裡面的來絕呢?。
耶穌說了一句話,我對你們所說的話就是靈,就是生命。當我們被他的說話充滿的時候,我們跟著下面,只要我們願意形容出來,我們被他的說話充滿,我們就有知識,我們懂得去形容,我們就有智慧。。
我們有這個智慧,繼續不斷行他的話,我們就聖靈充滿,為他揭出那些果子。各位親愛的弟兄姊妹,原來這段的聖經,他就給我們看得見,聖靈的充滿,跟被神的話語充滿是分不開的。。
如果一個人,他完全不看聖經,他有沒有可能聖靈充滿呢?我告訴大家,沒有可能。這些純粹是主觀的感覺。一個異端,他信的不是聖經,他信另一些,他說他天天跟聖靈去聊天,有沒有可能呢?沒有可能。他自己跟自己聊天,那些話全部他自己幻想出來,他們叫做在做夢,是夢話來的。。
我們怎知道,事實告訴我們,又幻滅。石安教會,又說2012年世界末日,東方閃電,又說2012年世界末日,還有很多教派都說2012年世界末日,現在告訴我們,沒有,完全沒有世界末日,他們全錯了。。
為什麼他們全錯了呢?因為聖經說,那個日子,那個事實,是沒有人能夠知道的。這是主觀的說話。另一方面,我們會看到一樣東西,一個被聖靈充滿的人,他一定會有智慧充足的表現。。
智慧充足,是指他合而合識,合時地去應用聖經的話,在我們現實的處境當中。。
第一,姐妹,知道是一回事,懂不懂得去應用,是另一回事。我願意在這個時候,鼓勵大家,繼續不斷謙卑我們自己,去追求認識我們的主,他的話,追求他的智慧。。
另一方面,又要謙卑,安著他給我們過去這麼多的教導,他叫我們怎樣,我們就怎樣。你緊緊記住一件事,不要咒咒,只要祝福,凡事說咒咒人的好話。。
第二,在今天下午,當我們要去的時候,我想問問大家有多少人預備去,可不可以舉手,我們去政府總部,我們去的時候,你記得,如果有人罵你,你告訴他,主祝福你,神祝福你。。
打不還口,打不還手,但是真的有人要動粗的時候,你就告訴那些屍事,你告訴他們,有衣服穿著的,有制服的,告訴他們,有200個在,你肯定看到的。。
希望大家能夠活出這種見證,但另一方面,整個的大會,我們都要活出一種見證,這個見證是什麼呢?我們尊重罪人,我們接納罪人,但是我們不接納的是那些行為。。
每個人都是神按他的形象樣式做的,因為這樣的原故,我們沒有資格去歧視人,我們沒有資格去踩人,我們沒有資格去審判人。。
我們要的,就是按照神的心意,我們接納每一個人都是神按他的形象樣式做的,我們要關心他們。。
第二,但是我們仍然堅守,有這個行為,神告訴我們,神是不喜歡的,我們要做這件事。。
我們出發點是什麼呢?我們希望每個人因為跟著神的說話去行,以至於我們自己蒙福,我們的家庭蒙福,我們的社會蒙福,不會每況愈下。。
另一方面,聖靈充滿我們的時候,我絕對相信,回到家裡,你會知道怎樣做一個順命的子女,不會惹父母的氣,又不會父母惹兒女的氣。。
第二,我們做一個聖靈充滿的人,你也知道怎樣跟那些有時候不聽話的子女相處,怎樣愛他們,但是又用愛心來挽回,用愛心來勸他們。。
這就是我們今天要做,要學的事情。願神之奉我們,我們一起抵抗祈禱。。
上上有一個謙卑的心,追求聖靈充滿,因為我們自己本身有限,我們靠我們自己,我們無能為力,但是靠著,加上我們力量的,我們凡事都能夠做。。
我在這時候問問在座有多少人,你仍然閉上眼睛,祈禱的時候,有多少人在你的身上都會有一些是神不喜歡的壞習慣、行為,你很想戒掉。。
你知道靠自己是不行的,你要依靠聖靈來戒掉它,依靠聖靈來脫離它,有多少人願意被聖靈充滿你,以至你能夠做到你本身做不到的事情,我請你舉手。。
我請你,看到,看到,感謝神。另一方面,如果你家裏面也有些人,或者令到你很激氣,你靠你自己,你做不到,但願意,你願意被聖靈充滿,以至你好像有那種浪子的爸爸那種的愛,。
無論他是差成怎樣,你仍然是一個慈父慈母,好像神一樣,但你愛他,關心他。我請你,有多少人願意被聖靈充滿去做到這件事,我都請你舉手。。
我請你,看到我們這樣。親愛的主耶穌,你看到我們的手,你知道我們的心,求你繼續不斷與我們同在,加我們力量,以至我們充滿聖靈所結的果子,是因為聖靈在我們裏面,做到我們本身都做不到的事情。。
多謝你,聽我們禱告,奉耶穌基督的名求。。
