好今日同大家一齊去睇嘅經文係喺度，若以書嘅第二章第一節至到第二節嘅經文，今日同大家一齊思想嘅題目就係耶和華的日子響起的好乾。
Stata passage from GO chapter two Words one two to the shaman title ezdrummer。
On the day of the Lord。
咁好啦，讓我哋一齊嘅先一同打開聖經，我哋會讀一次呢段經文先。
啊，我哋會睇第二章，第一照第二支，咁我哋一齊嘅打開讀和合本嘅版本。
你們要在錫安吹角。
在我圣山吹出大聲。
國中的居民都要發顫。
因為耶和華的日子將度。
已經臨近。
那日是黑暗？
邱明。
密雲。
烏黑的日子。
好像晨光鋪滿山嶺。
有一大隊，蝗蟲又大又強。
從來沒有這樣的。
以後，直到萬代也必沒有。
唔知大家有冇聽過廣東話裏邊有一句咁嘅俗語就係話。
當你冇到。
嗱，其實呢句應話嘅意思，即係話。
果個人根本唔理會你，或者用英文講咧itune care。
嗱，唔好以為之後一啲唔相信主嘅人唔相信上帝嘅人，佢哋先至話當上帝冇到。
其實喺今天嘅嘅基督教會嘅裡邊咧，其實有唔少嘅人，雖然佢哋同樣掛住一個叫做教徒嘅名堂，但系，其實佢哋同樣對上帝都係冇到嘅。嗱，如果你唔信嘅話咧，就唔好以為話嗰啲人。
話佢哋因為唔信先至當神冇到喎，其實有啲相信神嘅人，佢都當神冇到㗎喎，因為咧，當佢哋以為自己做咗神嘅子民之後咧，平日嘅生活咧，其實就唔需要上帝去參與嘅，最好咧，上帝就唔好參與。在我每1日嘅生活裏面添因為。
點解呀？
如果上帝喺度呢，佢樣樣都睇得唔順眼嘅時候咧，就會阻住我去做我想做嘅嘢。嗱，於是乎，點樣樣咧，佢哋好多時候就駛出一個絕招。
呢個絕招就係咩啊就嘗試。
去安撫咗上帝。
於是乎就點呀，咪每個禮拜或者禮拜日或者禮拜六。
然後對參與下一啲教會嘅活動。
然後藉此就同上帝表明就話，嗱，上帝我已經接近咗你㗎喇。嗱，你睇到我已經返嚟做咗崇拜啦。
甚至誒，我錢都捐埋俾教會添啦。嗱，其他嘅時間咧，你唔好嚟，真係需要喺我身邊切卓咁轉啦。
我自己平日我嘅生活留翻我自己去處理好啦。
乜嘢時候佢地先至要求上帝嚟咧？
佢淨係話。
上帝，除非我有需要嘅時候。
我就會嚟搵你㗎啦。
或者呢，上帝，你唔需要平日。
看顧我㗎啦，因為我點解咧，我搞得掂嘅，我自己。
嗱，冇事冇幹，你就唔好嚟搵我啦，我會嚟搵你。
所以因此咧，好多嘅信投咧？
對於上帝嘅理解。
就係只變成咗。
我搞唔掂嘅時候，我先需要嘅一個神喺我嘅新新上邊。
如果唔係咧上得上帝，你最好就平日就唔好延伸啦。嗱，呢種嘅心態咧。
其實。
唔係話淨係今日我哋先至有㗎喎，其實呢種心態源遠流長呀。
喺。
好耐好耐以前嘅以色列民咧，其實早就已經流露咗呢一種咁嘅思想行為。
只不過當我哋去睇下聖經嘅時候咧？
多一點了解，我哋就會明白到，原來今日我哋嘅信仰模式。
甚至我哋信仰嘅思想。
行動。
其實原來都承襲咗唔少昔日。
以色列人嗰個嘅傳統對上帝嘅睇法。
咁今日我哋就嚟到呢段嘅聖經？
我哋就去去，真係嘗試去探討一下呢一個嘅問題。
嗱，當上你見到人有咁嘅表現嘅時候，包括無論係蜥蜴嘅。
I以色列問，或者今日嘅我哋？
上帝對呢種咁嘅？
關系咧，當然係非常之唔滿意，咁喺咁嘅情況之下，上帝要點樣能夠去，即係去修改到調教到呢種咁嘅關系咧？因為你成日都講呀，一個關係係要需要用時間嘅去栽培。
去洗佢孕育成長嘅將低，其實好積極哋去做緊呢份工作，因為佢當見到如果一個。
咁個市應睇稱之為神嘅子民丹喺同佢關係，佢係完全表現唔到，佢真係有上帝原本希望設計神人之間嘅關係嘅話咧。
就做唔到嗰個嘅，喺呢個世界做嗰個見證嘅作用更加上帝亦都唔會唔滿意喺咁嘅關係嘅上邊，於是乎上帝。
就。
睇到昔日嘅以色列民早有呢個問題嘅時候，上帝就老早就已經去進行嗰個修理嘅工作。
咁呢一個就喺我哋所睇嘅藥已輸。
嘅裏邊，我哋就不斷去重複又重複去睇嘅課題啦。嗱，我哋前文已經睇過，若以書嘅第一張個裏邊，我哋睇見上帝做咗1年串嘅工作。
嗱，呢啲工作咧，喺之前我曾經講過，好似喺一啲嘅攻擊，好似係上帝。
呀，對佢嘅指紋特別，我哋當時睇翻嘅猶太人嘅歷史，就係南國猶大國嘅指紋。
好唔？
唔滿意佢哋嗰個，當時嗰個屬靈嘅狀態，於是乎上帝就似乎用咗蝗蟲嘅禍害，又用咗I罕災嘅呢啲嘅天災嚟到去嘗試幫助佢哋去蘇醒。
不過我喺先前亦都講過好多次㗎啦。
第一張嘅藥以書，其實只不過係一啲幫助當時南國猶大國嘅人。
喺屬靈嘅層面上便去，真係鬆鬆骨，或者用英文講咧，做少少warm up熱身運動咁解嘅啫，去提高翻佢哋嗰個對自己屬靈生命上便有嘅問題嗰個嘅。
抗拒。
嗰個嘅能力，即係免疫能力呀，唔好再沉迷喺一種感嘅錯誤嘅思想錯誤嘅宗教觀個裏邊。
咁今日我哋樽終於嚟到若爾書嘅第二張，可以畫得嚟到嘅陣係？
正常嘅開始嘅上演啦。嗱，首先我簡單啲講下第二張啦，第二張其實基本上可以分為兩大部分嘅誒，第二。
就以。
I1致嘅11章其中一個部分，另外餘下嘅12節。
以下嘅經文就係另一部分，咁呢兩部份我哋先睇頭一部分啦，第二張佢第一至到第11節，嗱，係呢部份有一個好重要嘅標題或者主題。
就稱之為耶和華的日子。
就deal of those。
嗱，呢個係一個好重要嘅課題。
因為呢個題目甚至係影響到以後往後喺新約聖經嘅裏便。
有關於耶和華的日子嘅演繹。
呢個究竟係乜嘢日子咧？
嗱，喺呢段聖經嘅裏邊，第二章一至11節，佢裏邊可以簡單分為4個小分段落。
分別就係從第一次照第二次啦，第3次只要第5節啦。
但係六gg第9節呢？
同埋第10節至到第11節。
都係嘗試從唔同嘅角度去陳述到有關于耶和華的日子，究竟係乜嘢嘅日子，係點樣嘅情況發生嘅時候，佢最終嘅目的係點樣樣，咁當然啦，一次過講曬水一次未必係能夠讓大家能夠明白同埋消化到咁，所以我會分為四堂同大家一齊嘅。
去逐步嘅分析。
嗱，今日讓愛先去睇一下呢個第一個嘅分段，若以書嘅第二章第一至第二節。嗱，頭先，我哋已經讀咗。
呢兩只嘅經文講啲乜嘢嘢，咁但係我會分為兩個嘅部分，同大家一齊去思想嘅，第一個部分就係談論到第一節所講嘅。
景昊的咒鳴，the proud of the trumpet。
嗱，以往咧，我相信大家。
都好多人好鐘意去睇電影，特別係喜歡去戲院嗰度去睇電影通常咧，如果你去到睇電影咧？
喺正式果套電影未？
播放之前咧，都會有一連串嘅所謂預告片呀，呢啲travel呀去播俾你睇呀，最近將會有啲咩電影就快會上映啦。佢播一啲精彩片段去俾你睇下。
準備吸引你去到睇呢啲電影？
不過咧？每一次咧，呢啲嘅電影咧，呢啲嘅預告片咧，其實都好精彩嘅。
當我有一樣嘢，我就最唔鍾意㗎啦，就係每次播到最精彩嗰一刻咧。
最後屘佢都會打出嗰一嗰一句嘅就係話。
不日放映？嗱，英文都要coming soon。
不日放映？
即係未放㗎，唔知幾時放㗎，不過俾你上下嘆下少少精彩片段咁解嘅啫。
咁咪好吊癮嘅？
嚟到我哋今日所睇嘅呢，一個嘅藥已輸咧，其實第一張就係呢啲咁嘅。
啊片段嘅引言嚟嘅，或者可以咁講，係一啲叫預告嗱，上帝將會做嘅嘢，全面嘅景象係點樣，就喺呢啲咁嘅片段嘅裏邊播放曬出嚟正話，而家先至正式上演啦。
就喺第二章嗰度正式上演啦。嗱，其實我點解會可以咁樣講咧？其實唔代表第一張個裏邊嘅嘢未發生第一章裏邊所講嘅嘢，其實都已經發生哂㗎，好似嗰啲預告片，其實啲片其實拍好哂㗎喇，個個都知㗎啦，就系佢拍嘅。
所有工作人員都知道呢條片咧將會係有啲咩內容，不過佢淨係。
提高咗你嗰個嘅興趣，引起你嗰個嘅。
真係想去將來買飛入場睇呢套電影嗰個嘅動機。
其實早喺若以書嘅第一章第十五至嘅裡邊咧？
已經提及過呢個耶和華的日子呢個主題㗎啦。如果大家再重新你睇番呢節經文嘅時候，其實嗰度已經講咗嘢，話日子將會臨到㗎啦。
而家嚟到第二張就真係講到臨到嘅時候點呀，真係上場啦。
真係真係。
到呢個？
打佢又只係上帝真係臨到嘅日子呀，即系好似呀，大家一路都睇緊預告個場足球比賽。嗱，究竟幾時啲場比賽先至開始咧？
嗱。而家今日正式嚟到啦，入牆啦，準備去砌㗎啦，係咪就真係準備去打㗎呢場住嘅比賽就喺咁嘅情況嗱，所以可以咁簡單啲嚟敢講第一章可以話得係只不過係整張嘅虐兒，整卷嘅藥已輸嘅，前周你都第二章嘅時候咧，就真真正正。
話俾佢聽。
耶和華的日子係點樣嘅情況，而且將會點樣進行？
嗱，簡單啲嚟咁講咧。
對於耶和華的日子呢，一個嘅咁重要嘅神學。
陳述咧，其實喺聖經嘅裡邊咧，可以畫得有好多唔同嘅學者都曾經嘗試過去用唔同嘅入手方法去理解。
基本上可以歸或和歸納為4個。
解釋嘅入手方法，第一個就係話其實耶和華啲日子係指到係當上帝使用啊述國或者巴比倫國，佢哋嘅大軍猰竟威脅到南國猶大國嗰個生死存亡嘅呢個歷史背景之下而進行嘅。
不過呢一個嘅解釋咧？
冇錯，嘗試係從歷史嘅角度去。
入手咁但系，究竟若以書應該儲喺邊個時代嗰個定位成舒淇呀，喺幾時？究竟能否涵蓋到亞述國或者巴比倫國？
佢哋嚟都去準備兵臨城下嘅情況咧，呢個好難斷定啦，因為喺呢個嘅。
呀約珥書嘅裏邊我哋已經講過啦，若以喺一個名不經傳嘅人，佢冇特別因為你顯赫嘅背景。
可以比我哋作為參考，甚至連佢爸爸我哋都只不過隻係推敲嗰個，會唔會係佢嘅爸爸？總言之佢係一個唔出名嘅神嘅僕人。
被俘照成為先知。
如果我哋要從歷史角度去定位咧？
有時可能會變得比較武斷。嗱，第二個解釋嘅咧，就系可以話得重，我哋好喜歡嘅好多牧者好喜歡進行嘅入手方式就叫做末世觀呢種嘅入手方法。Eschatological approach定位咧？其實整卷嘅藥以書都係一個可以或者係好似預言一樣呀，預告咗喺末世嘅時候，耶和華神。
點樣嚟到向呢個世界進行最後嘅攻擊？
因為呢個世界充滿罪惡，上帝唔處理佢唔得，於是乎咧，好多時候就將佢形容為一啲呀非人類嘅一種嘅攻擊，特別係只到好喜歡用嘅千鈞天將天使嚟講嚟到去向神嘅呢個創造裏邊嘅所有嘅人類進行呢個嘅攻擊，但係呢個嘅解釋亦都非常之冇。
武斷。
因為從我喺聖經嘅研究嘅裏邊。
特別喺舊藥聖經當中先知嘅陳述唔會知係天馬行空，講一啲當時嘅人完全唔明白嘅事情，甚至講到老遠都未必發生喺佢哋身上嘅事情，尤其是若以書，我哋亦都好清楚睇到。
所講到嗰個環境其實真係好貼近當時猶太人，佢哋嗰個每1日嘅生活環境咁，所以呢個所謂用末世論嘅處理手法，雖然系好方便嘅做法。
但係呢個做法，好多時候亦都充滿好多嘅，推測同埋一啲嘅嘅假設，另外哋三種嘅解釋方法咧，就係從一個所謂自然地理學上邊嘅一種嘅剖析就形容到，既然喺第一張佢裏邊談論到有呢一個嘅。
誒，從和亦都有寒災。
所以有啲叫聖經學者就從地理環境嘅角度去嘗試掌握，喺當時巴勒斯坦哋嗰個環境。
喺地理嘅研究上邊就發現到，原來喺。
呢個嘅巴勒斯坦哋嘅裏邊，往往經常係一度熱嘅東風。
但係就好乾燥嘅空氣。
進入到去呢個巴勒斯坦嘅地方。
然後將整個地方變得非常之乾焊，當乾旱嚟到嘅時候咧？
好多呢啲蝗蟲禍害咧，就會好容易衍生並且不斷嘅繁衍。
咁導致到唔單止有旱災，亦都有呢個蝗蟲禍害等等嘅發生。
誒，呢個可以話得係從一個。
即系誒？比較實際上面嘅一個我哋知稱之為地理。
誒環境。
嘅一個嘅入手方式。
未嘗不可。
但係喺呢個解釋嘅裡邊咧，其實亦都未盡。
真係所有嘅誒，學姐嘅滿意呀。咁所以亦都有第四種嘅解釋，而呢個第四種嘅解釋咧。
就係要嘗試將好多天災咧。
重新去。
喺呢啲卷書卷嘅裏邊抽佢出嚟去進一步嘅研究。
認為，究竟取所指出嘅呢啲等種種嘅天災呀？頭先我所講嘅，從禾呀看哉咧？
可能喺啲歷史事件，或者係當時佢哋正正柱身所面對緊嘅狀況，然後於是乎。
喺此時此刻或者當時果刻嘅時間咧，先至就出現，嚟到去向佢應話。
即係簡單啲嚟咁講啦，先之若以喺大家都好唔happy嘅時間就出嚟再講多啲。
呢啲咁嘅情況，其實係上帝去推行嘅一啲嘅工作。嗱。可以咁講呢，為先知真係無死而去做㗎嚇講一啲大家唔歡迎嘅野。
不過從呢四種嘅推論嘅裡邊咧？我比較相信最後屘第三同第四類咧，可以混合去運用去解釋依然聖經，從而俾我哋睇到。
依段聖經既有。
過去已經發生一啲咁嘅換天災，一啲罕災，導致到當時南國猶大國嘅人，原本係係原本係一個流奶與蜜豐盛之地嘅裏邊，但係佢係遭遇。
不行？
喺咁嘅情況之下，佢哋。
點樣去理解？
咁嘅環境，同埋上帝嘅作為。
從而進入到一個更深嘅層次。
就係談論到佢哋自己本身嗰個屬靈嘅。
最。
跟結嘅問題咧？嗱，呢個係喺呢一。
節嘅正經嘅裏邊去嘗試，我哋用呢種嘅方式去入手啦，我哋睇返呢個聖經，嚇睇到二張嘅，第一節一開始我哋就聽見呢度咁樣先至講，你們要在錫安吹角。
先知要求，當時我相信就喺第一章裏邊嘅祭司。
佢哋去開呢個所謂。
啊，反思會。
嘅時候要招聚所有藍國嘅人民，去嚟到參加呢個活動或者呢個聚會，但係另一個可能性就係話。
呢班嘅祭司，佢同時有另一個角色。
係體驗到上帝將林耀做嘅工作，然後要求當時喺。
錫安即係指到當時嘅耶路撒冷啦，去有人去吹起角聲。
嗱，呢一個唔單止係一個呼召人嚟到去參加盛會嘅時刻嘅一個行動喎，亦都可能係一幅好普遍被稱之為打仗嘅戰爭畫面。
第一個嘅。
圖像。
每逢有戰爭嘅時候，第一樣嘢。
軍隊一定會吹響號角，而喺呢度咧一杯嘅聖經學者嘅理解咧，都只哇喺果個喺性山上邊首住喺耶路撒冷城上邊嘅人咧？
佢遠遠睇見，原來若有呢個敵軍或者威脅。
正向緊，佢哋邁向嘅時候，佢哋就吹響呢個豪閣，留意呢個吹響嘅豪閣係喺錫安山喺先知嘅指示之下，搖去作出呢個。
吹號嘅行動簡單啲嚟咁講。
先至係預告俾。
當時有吹角嘅人知道，而吹角嘅人亦都有呢個即刻瞓，係要睇下遠遠係咪有入侵者嚟到咧，當然有嘅時候佢就吹喺號角，然後。
預備叫所有嘅居民準備進行戰爭抗戰到底咧？
嗱，所以。
簡單啲嚟講咁講。
呢段嘅經文，你到第二章第一節。
唔單止，只係一埸，只係話抗。
再嘅，一個嘅。
一個嘅場面。
如果有啲人話係打仗嘅，係咪真係有軍隊打到你吖嗱？我哋一陣後尾睇見，似乎就唔似係真係有軍隊打到嚟喎，即係，所以嗰個阿述國同埋巴比倫國嗰個嘅南宮咧？誒，即係會從北往南攻擊咧，呢個嘅理論就唔係太過可以成立。
但係。
其實喺呢個時候係更加陳述到。
呢，一個呢場戰爭唔係只係單純係一個。
即係一場戰爭戰役咁簡單，唔係一個為咗某啲利益而自薦嘅戰爭，而係一場有先知指示之下嘅一場屬靈嘅戰爭。
所以當呢個嘅豪閣一吹起嘅時候，你理論上所有嘅南國以色列猶大國嘅指紋咧？
佢哋應該馬上。
振奮起上嚟，然後參與呢場嘅爭戰，不過呢場爭戰，原來唔係只係為咗生死存亡生存而去考慮，而係要為著屬靈嘅層面去爭戰，只不過呢個屬靈嘅層面嘅爭戰，原來早已擴展到去到呢個實際每日平嘅生活嘅層面之上。嗱，所以因此我哋睇到呢段嘅。
依個嘅描述嘅時候咧？
簡單啲，講就話。
呢個正正就係。
畀一個機會。
呢個南國猶大國嘅指紋？
可能話嗱，呢個時候就要顯出你哋點樣利用應中嘅力量。
去頑抗呢，一個咁嘅。
嚟到嘅攻擊？

更加可能有啲人會諗到嘅，呢個可以話得係人可以展示一下，我哋憑自己力量點樣去戰勝？嗯，所面對嘅威脅。
但係。
原來佢哋卻係錯誤哋，認為呢個只不過係話咗一個生活層面嘅爭戰喎。
簡單啲嚟敢講用今日嘅用語咧。
佢哋以為呢個只不過為咗一個經濟上面嘅層面去頑抗。
所有嘅。
呢啲嘅蟲患，或者罕災。
只係導致到我哋有呢一個嘅。
啊，經濟上面嘅損失冇咗錢。
冇咗生產？
冇咗糧食？
咁就好難生活啦，經濟嘅層面嘅掙扎，如果我哋能夠戰勝呢啲蟲和能夠戰勝旱災嘅話，我哋嘅能力咪勝過大自然，咁咪重回經濟正軌囉。嗱，所以從呢段聖經嘅裡邊，其實作者有一個嘅隱喻，其實係。
間接哋話俾我哋知道，或者甚至話畀當時嘅猶大國嘅子民知道呢一場係咪真係純粹為咗生活經濟層面而你哋去打嘅仗咧？
係咪當如果你能夠打贏咗呢場仗之後，又能夠再次馬可以照跑舞，又可以繼續照跳咧，係咪咁嘅？
情況咧？
呀。
當我哋去睇下呢段聖經。
睇真啲嘅時候。
當局吹起。
勝山上面大聲咁樣喺度去響起嘅時候。
超道理。
喺呢個時候點樣樣呀？
每個人應該非常振奮，準備去迎戰咧，都係第一節。
強先知馬上陳述俾我哋睇到喺國中嘅情況嘅居民係點喎，我哋睇下國中嘅居民係點呀？聖經講話。
國中嘅居民都要發展哇。
喺呢個先知陳述出嚟嘅就系。
當時成俊所有嘅居民表現得。
非常之。
好，無盼望呀。
表達出佢哋群眾內心。
係非常之虛協。
因為點解呀？因為似乎佢睇到呢一次？
佢地所面對嘅對家。
唔係純粹一啲外邦嘅。
啊竹嘢，你都打仗攻擊佢哋。

而呢，一次亦都唔係咁單純，隻係天災咁簡單，似乎呢班喺猶大國裏邊嘅人，佢哋心中有暗暗哋，要諗已經知道呢次嚟去攻擊佢哋嘅對價，其實係耶和華神。
所以先知先至喺呢度宣告叫做耶和華的日子呀嘛。嗱，所以弟兄姊妹。
馬上就談論到，因為耶和華的日子將度。
櫻華馬上連結起。
呢班國中嘅居民都要發顫。
先至提出咗一個理由，佢哋聽見原來耶和華喎。
的日子嚟到啦。
嚟多個將到呀，即係就快到喇。
佢哋已經腳都震心都挾。
咁我哋就要問啦。
點解？
喺呢，一度？
呢，一個嘅。
若以先知。
提到，咁嘅時候。
耶和華嚟到佢哋會係協咧。
而且。
先知唔單止，淨係話耶和華的日子將到喎，我哋睇埋最後屘嗰句喎，最後屘嗰句仲攞命喎。
最後屘嗰句係乜嘢呀？已經臨近呀，即系唔單止將到。
啊章到都可能仲有段時間咧。
但係已經臨近咧就話。
嚟到啦。嗱，所以英文點解我要讀番英文聖經，有時就已經會唔明點解牧師你要讀埋英文聖經？唔係嘥時候呀。
而係畀你睇嚇用英文聖經入面個翻譯唔同，佢話演dead。
Eddie sanya。
好近呀？嗱，一陣我哋再詳細解釋呢句櫻華。
先知，若以。
幽香南國整個國嘅國家嘅指紋去講得好清楚，佢哋已經進入咗一個。
步步進迫，而且已經。
進入。
百熱化嘅階段嘅情況，已經軍臨城下嘅嗰種嘅狀態，顯示出佢哋喺咁嘅情況之下，完全冇曬信心。
好驚。
我哋要問嘅問題就係。
喂。
如果呢個係耶和華的日子，點解？
南國猶大國嘅指紋，佢哋係咁冇信心嘅咧。
佢哋唔係一直都有進行好多嘅呢啲嘅憲制俾耶和華嘅活動咩？
點解佢哋要驚呀？
佢哋唔係一直相信，只要佢好好嘅去。
即係安撫咗上帝獻祭俾上帝，喺聖殿裏邊搞足。
所有嘅禮儀啦。
然後上帝就會保守佢哋嘅咩？
有乜好驚呀？點解姚華神嚟到亦稱為耶和華啲曰子，佢要咁驚咧？並且當若以一講到呢個就係耶話。
的日子嘅時候，佢哋應該唔應該係好開心，咁你去迎接宜樺而嚟㗎咩？
嗱，所以電影節沒嗱，我哋應該問呢一連串嘅問題讀到呢度時候，我哋已經問，喂，佢又拜耶和華神啦。咁而家講耶和華神。
即係距離啦嗰個日子，咁你驚乜嘢？應該好開心啦，即係如果你你明知你你你，你淨係hmm約你拍拖啦嚇嚇你男朋友女朋友啊，老遠嚟到你，你呢個度去探你嘅時候，咁你應該哇，好充滿期望呀，見到佢㗎嘛，係咪呀，你驚乜嘢啫？嗱。
呢個正正係我哋需要去問嘅問題。
問題，點解佢哋會驚？
問題，點解耶和華嚟，佢會驚呀？
嗱，呢一個咧。
其實。
就同上文第一章，我哋經常講。
當藥意先知叫嗰啲祭司，唉，你唔獻好過獻呀，嚇停曬你所有嗰啲喺聖殿裏邊嗰啲掩掩樣樣整色整水嘅憲制。
係有直接嘅關係？
因為原來。
猶大國嘅指紋，佢哋唔係武聖殿，佢哋唔係冇姚華。
去敬拜嘅地方呀。
有啊，而且仲係好official呀，不過以色列都冇啊。
喂，不過忙啦。
南國點解佢哋冇有啦，有聖殿嘅嘢啦，撒眼都係佢地啦。
點解佢要驚呀？
獻咗咁多嘢都驚。
就系因為一個原因。
原來佢一直去獻祭俾耶和華神，只不過都係象徵式咁樣去。
建制。
將蒸式嘅獻就係咩意思呢？即係話麻象徵式唔係即係話少嘢喎，可能哇，即係如果用用中國人拜神咁講啦，即係佢燒豬呀，10隻嚇。
然后咧？I雞廿隻，哇，咁你一個人去啫喎。哇，帶齊咁多嘢喎。係咪呀？喂，理論上喺咁嘅情況之下，哇，你應該好有信心啦。上帝。嗱，我仲唔滿足到你。
又好似我曾經都講過啦，中國嘅引伸嗰啲好多嘅神呀。
有啲咁嘅神醫，你討好佢嘅討好咗佢嘅，然後佢先至同天帝又講講同你講好應話㗎，而唔係唱衰你咧，就會被懲罰啦。
嗱。
驚乜嘢呀？
就係驚呢一點呀。
佢知道耶和華神係邊一個呀？
其實佢哋唔係唔認識耶，和華神係點樣嘅？一個神就係因為佢認識耶和華神係點樣一個神，佢又平日不斷做緊。
哦，咁附近上帝嘅工作認為相當嗱，我做足㗎啦，係咪呀？
象徵式。
即係做嘅嘢冇心㗎？
表面嘅啫，不過將徵意義。
做咗就以為自己呀，靈性好啦阿同上帝嘅關係好喇。OK，曬啦，冇問題啦。嗱，佢哋喺咁嘅。
前設之下。
一聽見耶和華神嚟，然後再見到跟住落嚟我哋所睇第二節嘅景象嘅時候唔到，佢地唔驚呀，所以呢個嘅喺聖殿山上邊嘅好角聲。
係。
將整個男過以色列。
問或者猶大國嘅指紋？
佢哋嗰陣嗰份。
緊張嘅情緒拉曬出嚟。
因為當耶和華神一出現嘅時候，佢知道，一定。
所有嘢都曝哂光呀。
嗱，人咧就好中意做壞事嘅。
做壞事咧，點解佢會肯做咧？因為做咗冇人知咧？
佢認為就冇問題嘅。
最怕就係當做咗嘅嘢，俾人揭咗出黎嘅。
所以揭咗出嚟咧。
就好可怕。
未撇被揭之前就驚被揭。
揭咗嘅時候就醜怪。
嗱，最差嗰類人咧，就系kit咪揭咯，我係咁㗎，嗱，嗰種係爛嘅狀態咧，上帝就認為呢啲係冇得救嘅狀態啦。
Hmm，猶大國。
係咪到咁嘅狀態咧？嗱，佢仲曉驚呀。嗱，弟兄姊妹，你有冇留意咧？
先知喺呢度講，佢哋仲曉驚嚇重曉驚，即係話佢哋知道，誒，死啦，死啦。
即係好似咧，好容易俾上帝捉到點樣呀？有問題啦。
嗱，佢哋驚。
系，因為佢哋真係知道呢次要面對上帝，將個真我顯露喺上帝嘅面前，而呢一個嘅情況咧，就喺最后屘呢一句已經臨近。
去將佢？
表露無謂嗱，因為誒。
中文和合本咧或者英文英文會好啲at符號senior。
就加個entity sanya。
但係喺原文聖經嘅裡邊咧？
就加咗咁嘅寫法㗎啫喎。
兩個字嘅啫，key。
Carob。
嗱，呢兩個字好簡單嘅啫，T。
哦。
啊，係咁嘅意思呀，key。
哦。
跟住點呀嚟啦。嗱，如果要真係用今日廣東話去將佢翻譯出嚟咧，就係話將呢度下半節啦。因為耶和華的日子將到已經臨近咧，其實喺一個層遞嘅嘅表述嚟嘅，簡單啲嚟講，我翻譯咧就係耶和華的日子，真是來了啦。
沙都埋身呀。
嗱，呢個敢嘅陳述咧，其實我哋要參考翻喺以賽亞書第33章，第十三至至到第14節嘅裡邊咧，我哋就會明白到，原來同樣嘅呢個講法啦。
原來都用咗喺以賽亞書對33章十三至14次，佢裏邊喎，係月係上帝，彰顯佢能力嘅時刻，已在舒棣沙30十三至14次講咩呀？或者大家一齊睇下。
佢咁樣講，佢話你們遠方的人當聽我所行的你們近處的人當承認我的大能錫安中的罪人都懼怕不敬虔的人被戰兢抓住。
You love one way，Listen to what I have done，you took US bye。
Legends埋strings centers afraid tensilon，penny，crash the courts。
嗱，仲有呢節經文，佢裏邊同樣陳述出嚟畀我哋見到，原來當耀華神嚟到嘅時候呢句說話，佢嚟到啦。
就象徵著。
原來。
係呢班人，要露底嘅情況，必將佢哋嘅整個真正嘅屬靈嘅實況點虛弱。
點虛假？
唔表露冇埋？
嗱，第一節目。
我哋睇咗呢段聖經咁多？
講啲乜嘢俾我哋知咧？
嗱，今日我地處喺呢個。
呀。
可以話得。
似乎喺一場天然嘅疫癥嘅情況。
喺咁嘅情況之下，我哋係咪淨係只系好簡單地咁去諗，只要咧我哋去，即係用人嘅方法。
發明到一啲好嘅疫苗，我哋就可以戰勝呢場。
啊，叫做咩啊？Crawford written。
誒？新冠狀病毒。
嘅。
疫癥咧？
嗱，我唔知。
或者可以。
嗱，我唔知個答案。
因為我冇啟示。
不過。
你有冇去諗下？
雙低點解會容許？
呢個glory tritan新冠狀病毒可以成為一個咁GE疫癥出嚟咧？
你話哦，牧師，誒，你就認為係天然災害啦，有啲人認為係人為因素，嗱，我而家唔討論呢啲問題呀。無論人為好天然都上帝，總之允許咗出現啦。
有啲乜嘢？
喺呢個時候我哋去睇到嘅咧。
我哋有冇真係嘗試？
從屬靈嘅角度加上聖經嘅啟示，去仔細，再重新用一個準確啲，相當于我哋作為信徒嘅眼光去睇呢一場嘅疫癥咧。
其實上帝係咪淨係俾步步進逼地？
向著我哋呢個咁嘅細袋。
去話俾我哋知道，雖然好多位稱之為係基督徒嘅神子民。
但係有冇睇清楚究竟今日？
我哋嘅信。
其實見基於乜嘢嘅？
基礎上邊咧？而當我哋去。
喺呢個信仰嘅過程嘅裏邊，相信耶和華神嘅過程嘅裏邊。
我哋點樣去，真係仰望喺佢嘅當中咧，我哋會唔會其實同昔日嘅呢一個猶大國？
嘅子民冇乜分別。
都仍然只係過住一種象徵模式嘅一種嘅。
宗教生活咧？
呢個就係你同我應該係思想。
我做咗機頭卅幾年。
你卅幾年當中我從來未試過有1日係唔翻教嘅，咁除咗病啦，我數得出嘅有幾多次我冇翻教會。
病毒返唔到教會嘅情況，我數得出嘅。
我哋返教會翻咗咁多年。
返到去係咪只係嘗試去做一啲嘢，又顯出上帝你睇下嗱，我已經做咗奉獻啦，我做咗事奉喇，我參與咗事工啦，我又帶小組啦。誒，我又做咗團長啦，我又做咗組長啦，我又做咗師頒獎啦。我又唱詩喇。嗱，我做埋傳道人啦，我仲係牧師啦，我媽都做啦。
執事我都做埋執事會主席，我都做埋喇。聯會主席膠和我都做埋啦，差不多。
但係上帝喺呢個敢嘅疫癥裏邊嘅時候。
將所有。
所有。
呢啲活動呀？
被逼將佢停曬。
我哋係咪仲喺度向往緊？
我要返去教會，有啲嘢做咧。
嗱，我曾經翻過一間教會啊。
嗰間教會咧係我嘅旅行嘅時候去探訪嘅時候咧去參加？
喺果樣咧，就請咗個名黨員嚟，咁嗰陣我凈系去過一次啫，其實我我都係應邀去嘅啫。
哇，你去睇下啦，嚇唔參加我哋聚會啦。嚇喺果度見面咧，就完咗聚會。
我去到嘅時候。
嗰個主任牧師，哇，今日我請咗個名，講完返嚟同大家講。
佢從來都冇喺教會講嗰度嘅，不過咧第一次嚇佢，我請佢嚟。
我會請一個嚟。
咁呀，講到咁，你係咪有野講，佢話都唔系，請佢哋講到喎，請佢哋條翻譯。
咁我就覺得奇怪，咁樣點解要咁做？咁你個牧師就好坦誠咁講，俾會有聽啲。
就話因為咧，我知道如果要將呢個會有留呢個弟兄留得喺我哋教會嘅裡邊咧，一定要畀啲嘢佢做。
做咗之後咧，等佢覺得呢度有歸屬感，然後做咗之後咧，以後佢有誒安排佢有嘢做，佢就一定會繼續翻，而且安排佢做翻譯咧，佢一定會嚟做，因為喺港臺同我一齊去同工。
呀。
佢用，佢話咁樣咧，就能夠最留得到嗰個信徒喺教會㗎啦。
佢講呢句應話講完之後，全場嘅會仲喺度笑拍曬手掌啊。
原來請出嚟嗰下原來喺香香港某一個政府高官嚟。
頂置沒？
呢，一件事反映咗一個好重要嘅事系俾我哋睇。
今日其實我哋嘅信仰。
其實係咪完全係隻係維繫喺呢啲嘅宗教活動呀？我要返嚟帶下試呀，我要返嚟唱下歌呀，返嚟做下翻譯呀，我要做下傳道人呀，講下度呀，咁我先至做成一個基督徒呀。
好可憐呀，我應該敢講上帝見到當南國嘅人已經進入咗咁嘅狀態，奉獻咗好多啦，獻祭又多呀，但係如果獻祭都冇心㗎。
象徵式嘅？
上帝唔想見到。
人變成咁樣樣？
當整個連信徒嘅人嘅思維都變成好似一個唔信神嘅人嘅思維一樣。
弟兄姊妹。
上帝上見到一個咁嘅狀態。
於是乎，應該有約珥書出現啦，你明唔明呀？
今日其實好多喺教會裏邊嘅教徒。
只不過係借上帝過橋。
借咗神之後，過咗橋之後就抽板就上帝，你以後就唔好再嚟騷擾我往後日子咧，我會愛我自己嘅人生思想喜好而去生活嘅，你咧就唔好嚟參與咁多啦。幾時參與我叫你嚟，我有呼求，你需要咪講祈禱咯。
我呼求你嘅時候，你就嚟咯。
哇。
然后咁樣點樣樣呀？上帝，如果我呼求你，要你幫我咁樣做，你又唔幫我做，咁我咪埋怨上帝，你唔值得信囉，咁我咪信第個囉。嗱。
你鍾意西洋嘅思維就係咁樣，而好可憐嘅就係連今日嘅基督徒信徒喺教會入邊嘅教徒。
就系咁嘅思維，昔日嘅猶大國嘅指紋亦都係咁嘅思維，對神若即若離，其實只不過係反映出佢哋利用神去滿足自己，咁又係咪真係相信咧？呢個係咪一個想要嘅關係？我相信人與人之間關係，你都唔想，一個人只係咁樣，有需要就搵你，冇需要就唔搵你。
兩夫婦都一樣唔系，我唔需要你，你你走開走開啦，嚇我要你，你就即刻過嚟呀，嚇。
咁佢同養隻狗有咩分別呀？上帝唔要隻狗呀。唔係呀嘛。
想要一個彼此關懷彼此守望，願意走埋一齊嘅關係，呢個先至係神嘅子民神造人，原本嘅原意亦都顯示咗喺創世記裏邊呀。
所以弟兄姊妹喺呢段嘅聖經裏面，所以一開始呢個嘅題目寫得好清楚，話畀我哋知道呀，讓我哋喺呢個嘅響號響起嘅時候，我哋一定要警醒呀。
去反思翻今日我哋嘅屬靈狀態係點樣樣？
跟住第二節第二節講乜嘢嘢咧第二節。
我畀咗個表就副提佢叫醒啲喇，myrice。
我哋睇下啲節經文講咩，我哋一齊又讀一次和合本嘅版本啦。
佢話敢講那日是黑暗幽冥密雲烏黑的日子。
好像晨光鋪滿山嶺。
有一大堆蝗蟲，又大又強。
從來沒有這樣的。
以後，直到萬代也必沒有。
喺呢度。
誒，我哋睇到一點。
其實要話神係一個。
公正嚴明嘅神。
所以南國。
猶大國中指紋。
應該醒定啲啦。
嗱，當提到呢句醒定啲辣嘅時候咧，就俾我諗起，以前我有一件嘅有趣嘅事件，咁咧，我以前咧就誒，屋企養狗呀，我好鍾意狗咩動物，我都中意特別九喎，我好中意狗嘅，咁咧，我哋有隻狗呢只狗個名，佢話Ben阿Ben咧就好大只嘅洛威亞大九嚟，咁你傻傻地㗎，咁樣即系由細到大睇見佢。
佢咧，我哋都叫做so band㗎，嚇叫佢。
咁佢咧，就好好開心㗎喎，呢只狗呢？只狗真系好好著，因為佢又大隻，佢大個人㗎，佢企起身大過佢人㗎黑色嘅有有個樣咧，成日流曬口水咁樣咁樣即系好開心咁望住你咁樣。
好驚㗎，咁你見到佢，其實誒，唔識佢咧，以為佢就真係會咬你㗎，不過佢唔咬人嘅佢，佢又鐘意聞人嘅啫，嚇我都索下人咁咧，佢由細到大咧，我哋好鍾意帶佢出街行嗰個狗，一定要唔能夠成日搵佢喺屋企喇，係咪咪帶佢出街行？咁樣每日放咗學咁，夜晚我又可能帶佢出街出去海皮行下帶佢去游下水呀，跳落海掟佢落海喇，咁咁呀，即係佢鍾意游水啦，咁誒，等佢游下水。
咁咧呢只狗咧，由細到大咧。
就。
最初咧就唔聽你講㗎你一大據嘅話，佢一見到出街好癲，㗎，咁就出去沖咗出去嘅啦。
即係跑到老遠嘅咁後屘咧次次佢咁樣咧，咁我哋就追上去咧？誒，又打又鬧，嚇教佢，你唔可以，咁你要企喺我身邊，你唔好話周到騰啦。
咁於是乎咧，久而久之咧，到咗咁上下咧呢只狗咧就。
學識咗一樣嘢喎。
佢真係聽我哋講嘅語氣，同埋睇我哋眼神。
譬如同佢出街未出街之前咧？
我哋望一望佢。
佢就稍稍你。
睇下你係咪真係想畀個市佢出街？
如果你望到佢呀嘛，你個溫柔啲嘅眼神，佢咧？
跟住咧就示意。
硬咧？
哇，佢就即刻扎起身就行㗎啦。
不過佢就學曉咧，行到咁上下咧。
啊，跑喺你前面咧下跑咗咁樣你一個man。
佢即刻咧？
定咗喺度即刻望住你企喺度望住。
望住唔郁。
9月九知咧？
佢就曉得睇你眼神睇你眉頭眼額去做人做狗呀，應該咁講。
所以咧？
應只狗咧就好聽話，我哋都好中意佢，不過佢太大隻，即係大只到咧，佢就成日自己鍾意搭咧㗎。
自己入去呢個系人都知道，嗰只狗喺我哋屋企咧，不過佢撳咧就去我哋嗰層樓嘅，咁佢好中意搭呢個上下啦，樓上下落下樓下咁樣出，有時出去我哋舖頭呀，行個圈咁跟住就自己行番屋企，因為我屋企就喺。
喺舖頭樓樓上㗎啫。
喺呢度咧？
因為我諗起呢件事咧？
腳上低做事好公正嚴明嘅。
不過咧？
當我哋知道公正嚴明嘅時候咧？
咁你都識得？
上帝。
乜嘢叫做公正，咩叫嚴明，你想睇先得㗎係咪？嗱，上帝公正嚴明呢個情況咧？就唔係我講㗎，唔係我讚你唔係因為我信邪喎，話先至咁講，其實好多人都讚過佢㗎，如果大家睇下舊約聖經嘅裡邊咧，都有好多嘅地方，好多唔同嘅人咧，同埋新約聖經都介紹都爭嘢，話神器不偏畢業。
去對待所有嘅人㗎喎，譬如喺舊約聖經嘅裏邊，歷代之下就19章第7節入邊嘅猶大王約沙法，佢講得非常清楚，當佢當時同有一大批嘅事司嘅時候咧，佢講得好清楚，你要按住上帝呀，因為我哋嘅上帝做事。
係咩呀？
不偏代人呀？
需要恆指女10章第34節嗰裡邊咧？彼得亦都咁樣講喎，我哋個上帝看來並不篇待人保羅使徒們使徒保羅亦都有咁嘅表現。㗎喎，有咁嘅陳述嘅，譬如喺以弗所書第6章第9節啦，哥羅西書嘅第。
3張十五廿五至咧。
都講到我哋嘅上帝代人係冇偏心㗎所有人上帝都好想佢哋去到有一模一樣嘅對待，㗎。
而彼得。
喺去到畀多前書第一章17節嘅裏邊。
更加講得非常之清楚。
上帝。
去代人係點樣呀？
八篇代人呀。
嗱。
即使。
係神嘅子民。
神嘅子民？
猶大國。
市民。
佢哋犯咗，如果同外邦人同樣嘅罪咧？
佢哋嘅待遇呀，對待，其實同。
好似上帝對外邦人嘅待遇，其實都系一模一樣，㗎啫。
不過因為你係上帝嘅子民呀，你對上帝嘅啟示上帝有更直接嘅同你交往咧，理論上你應該更加醒定啲啦，係咪？
所以咧？
廣東俗語都有一句叫做咩啊？
跟官咁耐呀？
所以當然要知道個官係姓乜啦。
即係你跟咗上帝咁咁長時間啦，上帝又陪住你，行咗咁多啦，咁你都應該醒啲，知道上帝點樣諗啦？
嗱，但係。
你都第二章第二節我哋睇下喺呢個咁嘅情況之下。
上帝所發誒，喺呢個南國猶大國，佢將要面對嘅。
超薦或者上帝嘅懲罰係乜嘢嘢咧？我哋睇下咯喎。個形容係咁喎，第二節哪1日是黑暗？
又名唔係密雲烏黑的日子？
嗱，呢個敢嘅陳述咧，如果我哋去喺聖經稍為查考一下嘅時候，原來發現喺出埃及記第10章第22節嘅裏邊，亦都有好類似嘅記載喎。
嗱，喺出嘅機第10章第22節咁樣講過，佢話摩西向天伸杖埃及遍地就烏黑了3000。
你哋睇唔睇到啊？
當埃及。
法老硬心嘅時候，上帝要懲罰。
整個獲格。
喺情位嘅時候。
整個國家。
黑暗，3000。
嚟到呢一個時候，猶大國。
同樣顏呢個對上帝有一個唔信任嘅態度。
相對點樣去處理？佢哋啊，同樣喺個時候，黑闇。
幽冥密雲烏黑嘅日子臨到呀。
嗱，弟兄姊妹，所以畀我哋睇見喺呢一個咁嘅境況之下，上帝其實只要你係一個犯罪嘅人。
即使你係神嘅子民都好。
上帝一輪不偏待人雙低，點解要不偏代人咧？因為上帝仍然想。
用呢個方式去將呢啲嘅人，佢嘅屬靈生命好會受保呀。
呢啲嘅人能唔能夠修補呢？
嗱，上帝其實唔系唔知。
只不過佢利用呢個方法去讓嗰個人，佢自己知咋。
嗱，所以喺呢個時候我哋睇見。
當上帝同樣個客黑暗去到。
呢一個嘅猶大國嘅整個國土嘅時候，其實仍然係希望猶大國嘅指紋可以回歸返去原本。
與神應有嘅嗰份嘅屬靈嘅關係，簡單啲瞭望黑暗幽冥密雲烏黑，其實係上帝俾佢哋嘅一啲嘅啟示。
啓時或者一啲嘅提示呀？
話俾佢哋聽。
喂，有嘢唔妥㗎你哋嘅屬靈生命程度同好似昔日埃及哋埃及人點樣唔妥去對上帝，唉，冇乜分別嘅咋。
個層次程度係仍然同樣咁嚴重，㗎。
跟住聖經咁樣講喎，跟住就話好像晨光鋪滿山嶺。嗱，英文聖經咧，點解要讀英文聖經，因為英文聖經就講唔同呀？嗯，就唔係晨光呀。Like at符號offer the onsens。
咁我哋咧？就會問啦，阿牧師嚇。
咁究竟係？
晨光吖，還是係黑暗喇blacklist咧？
呀呢個有趣地方咩，趁呢個機會可以同大家一齊分享。下學下希伯來文啦。嗱，希伯來文有個特點，希伯來文咧，基本上咧，佢嘅自然咧，係來自一個叫做三字根嘅字元。
嗱，叫做dragon信論。
阿靚Christopher咩嚟嘅咧？Dragon constructor即係話原來喺希伯來文裡邊咧好大部分嘅字眼。
誒，個別我哋唔好討論，但係大部分嘅字，你會發現到咧，無論動詞好名詞都好，佢係用3個嘅。
誒，叫做瓦音啊。Consultant。
嚇即係音咧，有響音啦叭啦哦啦同埋瓦音啦嘅字母啦。嗱，consultant，譬如AEI OU咪響音咯，其他嘅節目咪瓦音咯希伯來文都係希伯來文嘅字母有22個，其中咧？其實大部分嘅字眼都可以用啞音嘅字母組成嘅，咁但係。
咁你點知？喂，如果噉樣搞落去，咁同一個字母同一串法，咁咪即係撈到亂曬？
系呀。
就視乎你點讀啦。
所以咧？
讀音咧，喺原本希伯來文裏邊就原本冇㗎我哋後尾讀神學院嘅時候，就有啲點點呀畫呀，好似T呀，3點呀，咁樣又又一讀呀。咁誒？即係洞仔呀，咁等等呀，話比你聽呀。點讀個發音係點讀。
當你去讀㗎啫。
從而知道個字點串。
但係其實原本嘅希伯來嘛，冇嘅，呢啲咁嘅嘅標誌嘅。
所以希望內文好特別嘅一個語言就係好多時候同一個串法嘅G咧，可以有唔同讀音有唔同嘅意義喎，即系可以講得就係幾個讀音就有幾個嘅意思，雖然串法係一模一樣，嗱，呢個就係呢個情況啦。
喺。
原本希伯來文嘅裏邊呢個字眼，喺和日本入邊解釋做晨光呢個字眼咧，佢嗰個傳法呀。
原來同埋係黑暗，呢個字眼嘅串法係一模一樣嘅紙巾嚟㗎。
咁如果大家喺熒光屏上邊咧，可以睇見呀？同樣呢個字眼都係用啊call啦。
誒好誒，跟住呢個嘅視線咧？
跟住吃啦同Reus呢個嘅字母去穿咗出嚟，不過會留意到當佢個讀音改變咗之後咧？
佢就會由嚇晨光。
變成咗黑暗喎。
嗱，喺呢個聖經研究嘅裡邊咧，係經常出現嘅。
咁咧，類似嘅字眼，好多㗎，譬如係一個好出名嘅自己好經常讀嘅字眼嚟嘅Doppler好企得辣呢個字咧，如果係要簡單嚟講咧，就係。
啊誒D啦呀。
B啦同R3個字母組成嘅啫。
但係你加咗唔同嘅響音落去咧，就可以從變成由。
呢個template字？
Word呀word呢個字眼咧，可以變成點樣呀？從Doppler就變成the bear bear就變成係瘟疫嘅the public。
但係如果再將呢個字眼再講。
再轉咗個政，大概響音咧，就讀啲beat the pier就變成乜嘢嘢呀，就變成T stalk佢，佢講嘢呀。
咁如果再將佢轉轉下個讀音咧，變成乜嘢啊？邊隻獨B Adobe就變成咩啊？講嘢。
有啲嘢。
有啲嘢講咗出嚟，嗱。
好普遍㗎希伯來文。
喺呢度。
其實竟然可以解釋做晨光亦都可以解釋做黑暗，其實講乜嘢咧？嗱，可以套落去呢句應話，睇下神岡鋪滿山嶺，同埋黑暗鋪滿山嶺，其實係講到一個咩現象呀。
係講到日出。
唔知大家有冇睇過日出或者日落日出日落？其實好快㗎嗰個現象。
突然間嗰啲光線，一舍舍又一辣辣落去，嗰個成個嘅山岡上變成片，即刻變成光。
或者入嘢嘅時候，突然日頭一跌，跌咗落去咧，就成個山嶺，突然間你睇你明明光緒六六嘅卜一聲就變成黑暗啦。
呀。
嗱，我自己就經歷過，大家有機會可以去睇下，嚇即係如果你喺個位度越越低嘅時候咧，就喺海平線咧，仲更加明顯嘅，呢個現象簡單咁講。
即係話作者要表現出上帝跟住嚟緊嘅工作，係飛蘭快出嘅你擋都擋唔住嘅，一定嚟講到，而且嚟講到嘅瞬間就演出現嘅情況，而係你唔能夠去逃避呀。
所以簡單亂咁講。
若以先至，喺呢次話畀呢啲指紋聽。
其實相對嘅工作，佢嚟講嘅時候好快速快速到點樣呀，好似一對。
蝗蟲一樣又大又強。
湧到出嚟殺到埋身不特止，好似上文講嚟到呢度仲更加講都更加嚴重呀，咩嚴重呀？
從來沒有這樣的以後，直到孟萊也必沒有呢個更加講到係咩呀？
聰母。
咁嘅發生過？
以後亦都再唔會有咁嘅事，類似嘅事再發生，即係簡單嚟講，呢件係一件獨一無二嘅事件，只會發生一次，而且係一個好特別嘅情況，所以如果喺咁嘅情況之下，話好簡單啲嚟咁講，就係一個難得嘅機會，如果你係要回轉嘅話，請好好把握呢個機會，所以用我嘅翻譯咧。
就會將佢翻譯為可一不可再千載難逢嘅意思喇。嗱，呢個咁嘅翻譯咧？
係源自于喺呢一個嘅。
呀。
創世記第9章第11節嘅裏邊神，同樣講到話，我。
誒用原洪水滅咗地上一切嘅生物之後咧？上帝話我以後都唔會再用洪水，以後都再唔用，就係呢一句應話nevernever呢個敢嘅。據悉而去演繹出嚟嘅意思。
節目。
上帝。
喺呢個時候？
要咁急促做啲香園工作？
哇俾南國人知你擋都擋唔到啦。
嗱，我哋之後會體驗點擋佢上次去黨㗎佢哋。
擋唔到呀？
既然擋唔到。
點解你仲唔趕緊去回轉咧？
海鮮，我哋講過。
明白上帝嘅心腸，其中有一個人物叫做門徒彼得。
門徒彼得曾經喺彼得後書3章第9節嘅裏邊，佢咁樣講過一句櫻華。
佢話耶和華願意人人得救。
不願有一人沉淪。
呀。
俾門徒彼得。
非常之明白上帝嘅心腸嘅一個人。
但係大家知唔知呀？
玩圖俾啦係曾經。
當耶穌話要寫十字架嘅上邊嘅時候，佢要去阻擋耶穌上十字架，唔會同耶穌講唔好啊。
就係畀啦。
仲有彼得係點樣呀？3次不認主嘅人？

我相信喺呢啲種種嘅經歷嘅裏邊。
當佢每一次想起好傷佢嘅自己嘅內心，咁明明話我要跟隨主跟隨跟隨到底，但系最后點樣樣呀？
佢做唔到？
不過喺呢種種佢做唔到嘅事情，佢裏邊佢中朱學得醒目啲啦。
點樣樣呀？
睇到上帝嘅心腸。
上帝。
畀一個好似彼得咁嘅人咁零性鍋可嘅人。
都可以，最重。
最終可以明白上帝嘅心思意念。
咁對于。
當時嘅南國猶大國嘅子民上街何嘗唔係可以用呢種思想呢種嘅態度對待佢未咩，所以呢？一連串上帝耶和華的日子，其實係要讓佢哋可以會轉啊，把握機會吧。
所以大興之末。
既然有一個咁嘅人？
都可以回轉，昔日嘅猶大國亦都可以如。
以咁樣去回轉。
作為我哋今天作為敢信徒，㗎我哋上帝用咗呢個疫情。
咁樣去畀我哋嘅經歷嘅時候，其實就係比你同我去，喺呢個信佢嘅關係上邊有一個更徹底嘅回轉，而且呢個係難能機會，真係從冇著，以前冇將來都冇只得一次以件事就喺將來喺新藥嘅裏邊發生咗，完成咗就係耶穌基督嘅裏邊，而後來就喺啟示錄嘅當中，更加全面嘅剖白畀所有當時。
啟示錄。
應該要收到嘅。
收信人。
已經有嘅。
回轉。
就係七教會。
所以，但鸚鵡。

從呢段聖經嘅當中，我哋可以睇見。
上帝真係好曉得點樣去真係幫助我哋，喺屬靈嘅生命上，便可以有改進回轉嘅機會，而且呢個機會唔係經常有。
究竟疫情？
會唔會過去咧？
幾時過去咧？
點樣過去咧？
嗱，我冇啟示我唔知。
好多人成日啦，牧師，你咁樣講係咪即係好好悲觀？唔係我唔知呀，唔知唔代表悲觀，好積極㗎。
如果主要而家返嚟咪返嚟囉，係咪呀？
如果要繼續熬，你咪繼續淆咯。熬到大家向回轉嘅時候，咪嗷落去咯。
但係我唔知都好，但係有一件事我係非常之知道，而且呢係非常重要嘅事，我知道嘅就係。
上主藉著呢卷書約珥書鄉，我哋今天所有嘅人發出咗呢個屬靈嘅豪閣呀。
昔日呢個號角震撼咗南國猶大國嘅國民，讓佢哋喺屬靈嘅生命上便可以得到震動。
但係呢個震動震驚。
使到佢不停嘅發展。
唔係叫佢哋繼續沉淪落去，而係叫佢哋可以回轉過嚟呀，唔好錯失呢個機會呀。所以弟兄姊妹今天上帝用呢個at符號簾。
唔系，叫你同我繼續去睇下幾時打疫苗，然後去可以戰勝呢個疫情呀。
你明唔明吖，呢個完全係miss the target。
上帝用given簾。
其實係嚟到提醒你，同埋我琴日所有呢個世界嘅人知道。
我哋要儘快把握呢個機會回轉，因為上帝嚟到嘅時候已經林悶啦。
係一個可約。
不可在鏡千載難逢機會。
可能可以咁講，因為呢場疫情。
我可能染病。
因為染病之後我病得好痛苦，然後最後屘，我甚至死佢。
但係。
相比好似當日南國。
猶大一樣，可能因為啲旱災，可能因為呢啲重話，導致到佢哋所有嘅人民有飢餓，甚至有餓死埋添啦，已死埋添啦。
但係，如果當我哋可以真正同上帝一個永恆嘅關係，肯定確實喺上帝佢裏邊嘅時候。
我相信。
無論是生。
是死。
我哋都喺上帝最好嘅。
當中。
因為喺咁嘅情況之下。
忠誠哋向我哋嘅丶誠實咁過去每一天嘅生活。
我相信。
係咁嘅心理之下。
我哋係面對任何嘅情況。
你都再唔需要。
任何嘅害怕。
仙媒。
你預備咗。
呢個真正嘅回歸味咯？
一齊同心透過。
慈悲天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經嘅裏便可以睇見。
先至，若以點樣。
將你。
嘅日子嘅啟示？
切咗出嚟。
俾我哋睇，見我哋真係需要赤裸裸哋喺你嘅面前打開。
俾你鑒察。
亦都讓我哋自己自知自己嘅屬靈光景嘅糟糕狀態。
今天嘅交滙。
只係維繫喺。
點樣聚會？
幾時喺邊種認識裏邊嘅聚會？
但係佢冇咗嗰份真正向上帝嚟嘅心。
就算。
鼓聲有幾響亮？
舞蹈有幾咁精彩？
歌聲又幾咁美麗？
講到。
持有幾咁漂亮？
呢，一切。
咁冇一個？
不配嘅生命。
呢，一齊都係王爺。
係。
多謝你。
俾我哋睇到呢一點？
求你嘅幫助。
讓我哋真正。
個生命嘅回歸？
唔好。
繼續沉迷喺一個。
象徵模式。
信仰生活嘅當中。
沉淪喺？
呢個？
以為已經。
完全妥當，但卻係。
病態。
中嘅一個屬光景。
樓主，你。
梅。
阿man。
