今天來到我們港題突破人生的十種祈求,去到第八,懂得知足。。
為什麼說懂得知足會令到我們的人生有突破呢?。
我自己認為,當一個知足和一個不懂知足的人,你整個人生的取態,。
你整個人生所想的東西,你對自己、對人、對神、對教會、對工作,。
可以是完全兩碼子的事情。。
什麼叫知足呢?可能有很多方面。。
你知不知足,你有一間屋呢?。
你知不知足,你有兩個小朋友呢?。
你知不知足,你有三輛車呢?。
你知不知足,你有四部相機呢?。
我不知道大家知不知足。。
今天很想集中說一個字,就是一個錢字。。
說錢,說錢那些加幣來的,錢是不是一樣好的東西?。
有人說很大力,錢是好的。。
別人說不是,錢是不好的。。
然後可能你的心裡立刻想,錢不是萬能,。
不過沒了錢,就萬萬不能。。
是不是這樣呢?但想深一層,以前的人有沒有錢呢?。
什麼意思呢?可能你現在立刻想,女傳道,沒錢?。
沒錢有燈?沒錢你的車會動?。
沒錢不行的。。
但剛才我透露了一點,以前的人有沒有錢呢?。
石器時代呢?那時候的人用不著錢的呢?。
不用的。。
他雖然有車的可能,但他是自己用腳來走的。。
以前的人是靠打獵,靠紮上帝安排的水果,就可以生存。。
這個帶出就是當未發明錢之前,我們的祖宗是怎樣生活的呢?。
其實那時候他們叫自給自足。。
譬如這樣說,他去打魚,就打了四條魚。。
然後就吃魚,今晚回家。。
所以靠他找到什麼就吃什麼。。
但他生活比較單調。。
後來可能他打完魚之後,然後一路走走走,走回家,。
家當是山洞。。
看到別人家的山洞這麼香的香味,原來他正在燒羊架。。
結果他又很想吃羊架。。
自己沒理由問人要這麼難受。。
然後他就想到,不如這樣吧,我找兩條魚換你的羊腿。。
他覺得好,我又有魚吃。。
結果原來這樣換著換著,就叫做以物易物。。
就是我們最早期的經濟發展就是這樣開始。。
但慢慢的人可能發覺不公平。。
嘩,我這麼大隻羊腿,換你兩條魚仔?不行。。
所以最後就發明了錢。。
錢其實你可以說是一個交易的媒體。。
以前用什麼的?用貝殼的。。
其實原來四千年前已經開始有什麼海的貝殼,。
有骨的貝殼,有石的貝殼。。
後來到了商朝才開始用金屬去製造錢幣。。
總括來說就是大家所供應的東西是可以用來做交換。。
所以我有時候覺得錢挺無辜的。。
我們覺得它是很壞的東西。。
原來它本身是一樣十分之中性,只是一個交易的媒介。。
但是可能熟悉聖經的你馬上說,不是啊,女傳道,。
你記不記得聖經,記不記得耶穌說什麼?。
耶穌說過一句話是跟有錢人說的。。
不知道有沒有你們的份呢?應該沒有的。。
什麼意思呢?我沒有的意思是說結果。。
在馬太科金十九章二十四節那裡說,。
我以後告訴你們,駱駝穿過針的眼,。
被財主盡神的國還容易呢?。
大家記不記得這段經文?有沒有印象?。
究竟有錢和貪錢有沒有不同呢?。
有錢和貪錢有沒有不同呢?。
耶穌說有錢的人很難進天國,難成怎樣呢?。
就像你現在看到的那些針和駱駝。。
但是這段經文可能對於某部分人造成困擾。。
曾經有一些做大生意很有錢的弟兄姊妹分享,。
他說我們做基督徒,又做生意,好慘。。
好像經常覺得上帝根本不想我們賺那麼多錢,。
因為都說難進天國。。
就好像經常在那裡掙扎,回到公司,又經常想著錢。。
然後回到教會,牧師就說你難進天國。。
他就說很辛苦,究竟怎樣呢?。
所以就一直有很多解釋關於這段經文。。
其中一個解釋我幾年前講到,我都是用這個例子,。
因為我覺得這個例子很漂亮。。
有人解釋說,其實針眼是什麼意思呢?。
不是真的針眼,就是那個小洞。。
而是說耶穌時代有一道門,就叫針眼門。。
那道門是很大的門,因為進城。。
進城的時候,就會整道門都開了。。
人,駱駝,背著貨物就會經過。。
但是黃昏的時候,就一定要關城門。。
但是當如果真的有人帶著駱駝,帶著貨物回來,。
那就很難為了他開那道很重的門,因為那道門很大。。
所以就開道門。。
這個就是針眼門,現在你去聖地,都有人這樣介紹給你聽。。
所以就說,原來駱駝要經過針眼門,並不是沒可能。。
只需要駱駝背著的貨物,放下。。
然後再經過道門的時候,有人可能用腳去推他。。
應該沒那麼殘忍的,我想。。
總之有人拉,後面有人推,這樣就過了。。
那就比喻為,有錢的你,不是進不了天國,。
而是說你要放下你所有的,不要執著於你身邊擁有的那些一切,。
你就可以進到天國。。
我之前說的都是這樣,我覺得很有意義。。
但是當這次要預備的時候,我再看很多現代的色經書,。
原來發覺針眼門這個概念,原來去到十一世紀,。
才由一位聖經學者去提出。。
當再看幾本近這五年十年出的色經書,。
他說其實耶穌時代一直沒證據有這道門。。
一直沒證據有這道門出現,推翻了剛才那個解釋。。
當這個解釋,有些人覺得可能被推翻了,。
又要再去解釋這件經文的時候,另一個方法就是看到,。
他說其實不關西門事,是關希臘文事。。
當中原來用希臘文表達駱駝,或者當時耶穌時代最大的動物,。
原來就是駱駝,這個字大家留意了。。
然後他說原來駱駝就是這個字,然後有人去找到。
一個理由,是另一個希臘文的字。。
你看看,上下的對比只欠一個字母。。
而這個字母,他們已經找到這個字,很舒服。。
因為原來這個字解釋什麼呢?就是解釋繩,一條繩。。
那些人就說,哦,那樣就合理了。。
就是什麼呢?原來駱駝過針腕,肯定不行的。。
但是如果一條繩無論多粗也好,你知道繩子很粗大,。
其實都是很多條幼的繩子纏在一起。。
那他就說,如果用心,或者弄幼一點,是可以通過的。。
那他也看了好幾本書,是用這個做解釋。。
不過我覺得這個解釋十分危險,為什麼呢?。
因為你好像把聖經覺得不合理,覺得不合理的東西,。
你就想辦法去看看,會不會聖經寫錯字呢?。
會不會聖經印錯呢?然後你一找到,哦,原來我們改一個字母,。
就合理了。但是聖經也說,一點一畫都不可以廢去。。
上帝所感動的這本聖經,一點一畫都不可以廢去。。
但是你說這樣也是很不合理,這段經文。。
但是其實這個未必是不合理,這個可能是一種表達手法,。
就是我們所說的誇張手法,來突顯你想表達的主題。。
例如耶穌在馬太福音七章四節,他也說過,。
他說如果你自己眼中有良目,就是有條目在你的眼裡面,。
你怎麼可以跟你的弟兄說,容我去掉你眼中的刺呢?。
那如果你看到這段經文,你又說,哎呀,不合理,。
怎麼會有一條目在眼裡呢?。
然後你又難道又去找一群生理學專家,。
然後就說,你猜在人的眼球裡面,有一條目有沒有可能呢?。
是不是要這樣?。
而另外,馬太福音耶穌也說,在二十三章二十四節,。
你們這個核眼領悟的人,夢叢,你們就雷出來,。
看到一條蟲,是不是?夢叢,夢叢多大隻呢?你知不知道?。
是一至四毫米,一至四毫米就是多少呢?。
我想小時候的指甲,好像蚊子,小時候的蚊子,。
蚊子的可能,這裡的蚊子不知道為什麼大隻一點,。
大隻過香港很多,很恐怖,很大隻,像蜘蛛一樣。。
那他說,耶穌說,夢叢你們就雷出來,但是駱駝你們就吞下去。。
那你又解釋了,人可以吞駱駝的,肚餓的時候這樣,難道?。
怎麼吞?駱駝多大隻?平均駱駝是兩米到三米。。
那難道你又去解釋嗎?那我們孟子也有一句話,。
協泰山以超北海。。
接著說,我不能是成,不能也。難道真的有人可以夾住泰山呢?。
這是一個突顯他的方法。。
其實我們不用看《悉經書》,當我們再看《聖經》的時候,。
當耶穌說完《針眼》這個例子,在《馬太福音》十九章二十五節記載,。
他說,夢叢聽見者話,就是聽見耶穌說駱駝針眼這個說話,。
他們覺得很稀奇。。
在《馬太福音》也說,夢叢就憤愛稀奇。。
即是什麼?如果當時真的有道針眼門,。
真是他們每天都見到那些駱駝,只要很辛苦就能經過到門仔。。
夢叢何必稀奇?夢叢不用稀奇。。
但是耶穌說完這句說話,夢叢真是很稀奇。。
那就是誰可以進入到天國呢?。
但是耶穌說,在人是不能,在神卻不然。。
因為神凡事都能。。
其實在座的你,有救恩。。
在座的你願意信耶穌。。
在座的我們每一個人,還有呼吸,可以坐在這裡。。
這個已經是奇蹟。。
這個比駱駝穿過針眼的奇蹟可能更大。。
如果說有錢不是罪,什麼使你一身矮呢?。
就是貪錢。。
今天我們剛才讀的經文,有一個字,我們一定不能獨留。。
我試試再讀一次,當你去留意的時候,。
你看看哪一個字,一定不能獨留。。
在提摩泰前書六章六至十節這樣說,。
它說,然而敬錢加上知足的心,便是大利了。。
因為我們沒有帶什麼到世上來,也不能帶什麼去。。
只要有衣有食,就當知足。。
但那些想要發財的人,就陷在迷惑,落在網羅,。
和許多無知有害的屍肉裡,。
叫人沉在敗壞和滅亡中。。
貪財是萬惡之根。。
有人貪戀錢財,便被引誘來了真道,。
用許多仇虎把自己刺透了。。
你猜哪一個字,我們不能獨留?。
沒錯,那個字就是貪字。。
原來貪財才是萬惡之根,錢本身是中性的。。
在乎我們的心態,貪財是萬惡之根。。
這個貪字,英文譯為love,love money,你愛那些錢。。
但這些錢卻會使用許多仇虎把自己刺透了。。
英文叫pears,或者剛才說的wound,受傷。。
原來錢會傷人。。
當我們看到六章九節的時候,它說想要發財。。
大家留意一下這個字,想要。。
可能你就這樣看和合本的時候,你會心想,。
每個人都想要錢,多一點總比少好。。
但原來這裡說想要,有一個更加準確的解釋,。
就是說你定義要發財,一會兒我們會看一節經文。。
但這裡我很想提出,什麼叫錢會令你一身矮呢?。
我們經常聽到很多例子,當有人罵你做生意的時候,。
他會跟你說什麼?。
想跟你一起做生意,我有一個很好的計劃,。
或者做這個生意,我想陷害你一起做。。
他跟你說,一定賺的,一定賺的。。
一定賺,就不會找你了。。
一定賺,不如自己賺完。或者有人說,。
你的股票一定升的。。
然後你會說,是呀,是呀,是呀,一定升的。。
一定升的股票真的有嗎?。
我不覺得是。當你因為這些事情的時候,。
而令到你自己陷在網絡裡面。。
聖經說,因為你們貪財的,你們的財寶在哪裡?。
你們的心就在哪裡?。
什麼叫你們的財寶在哪裡?。
你們的心就在哪裡?。
很多人都說,當你真的買了股票的時候,。
你的心就會在那裡。。
如果你還記得以前在香港,。
銀行經常都被迫到滿了。。
每個人的時候,電腦突然就很厲害,為什麼呢?。
因為按了幾個數字,很快的。。
有一些很大年紀的,我以為他不懂電腦的,。
按了幾個數字,哎呀,另外一個人,。
哇,很快的動了手。。
哇,那些情報就在那裡。。
然後他們說,你知道嗎?。
哇,當你買了股票的時候,。
你的心就在股票的號碼那裡。。
然後股票升了,你的心就會加速。。
是嗎?但是股票下跌,。
你的心加速更快。。
我以前讀書的時候,教書的時候,。
有些同事,哇,一小時而已。。
一空堂就衝過去那個位置,就立刻跳了。。
然後你看到他的樣子,就知道心力下跌了。。
我很明白這段經文,就是說當你的心在那裡,。
當你的財寶在那裡,。
你的心自然在那裡,或者就被人陷在網絡裡面,。
影響了你所有的關係。。
所以保羅先說,貪財是萬惡之根。。
有人貪戀錢財,就被引誘來了真道。。
有一次在Richmond一間酒樓,。
和幾對夫婦去講開福音。。
有一個就說,哎,太太,我知道你們都是信耶穌的,。
不如你分享一下關於教會耶穌。。
她說,哎呀,女傳道,好失禮啊,。
現在只有我一個回家。。
就是那個太太說,只有我一個回家。。
她說,我先生以前也回家的,很好的,。
每個星期天的,回教會的,也有侍奉的。。
我說,為什麼現在沒有回家?。
哎呀,因為我們的生意越來越好。。
生意越來越好?。
我說,生意越來越好,那就好了。。
她說,不是啊,因為他生意越來越好,。
他就不想不回。。
而你知道嗎?星期天是最好生意的。。
所以就不回,現在也沒有信耶穌。。
原來聖經說,被隱憂來了真道是對的。。
他們是不是沒有錢呢,這個家庭?。
不是,有幾間幾百萬的房子,。
有很多投資,真的有幾輛車。。
但是他先生就是想要更多,要更多。。
難怪耶穌說,樂陀穿過針眼,。
比財主要進天國更容易。。
怎樣才叫知足呢?。
原來知足有竅門的。。
保羅繼續說,保羅說,只要有醫,有食,就當知足。。
大家有沒有醫,有沒有食?。
有吧,如果沒有,我都看到了。。
但是如果你沒有,你記得告訴我們,。
肯定整個使命浸信會都會幫你。。
如果你沒有醫,沒有食。。
我很想大家去認清一些東西,。
就會令我們知足的。。
我們認清實況。。
實況就是聖經繼續說,他說,。
因為我們沒有帶什麼來,。
也沒有帶什麼走。。
這個是實況。。
上幾次我們分享約伯記,。
他說我赤身出於無福,。
也赤身歸回。。
這個也是實況。。
但是為什麼我們還想越多越好呢?。
說了這麼久,我們還沒說,。
為什麼人們想越多越好,越多越好。。
我們要認清真正的需要。。
要分到這兩個字,。
想要和需要是不同的。。
想要和需要是不同的。。
我們要教小朋友準備,。
今晚回去教小朋友什麼叫need,。
什麼叫want。。
但那些想要發財,。
剛才我說,就陷在迷惑。。
這個想要,原來在女陣中聖經逆本那裡,。
他說,但那些定義要致富。。
即是說幾乎一出生就說我要發達。。
你有沒有認識這種人呢?。
有,有些人一出生就很想快點發達,。
想想任何事,做任何事。。
恐怖到認識任何人,。
他都是為了發達。。
他把人當成工具。。
我也認識這種人。。
他說我不和我的同事聊天,。
因為同事幫不了我。。
他會出去認識那些高官,和他拍照,。
不同的,總之聰明的人,。
就去巴結他們,為了發財。。
這個成為了他發達的人生目標。。
什麼叫需要呢?。
需要就是有衣有食。。
有一個朋友,不知道你認不認識他,。
也不是朋友,抱歉,有個人,。
就叫馬可斯夫人。。
你們認識他吧。。
馬可斯夫人最出名的是什麼呢?。
是啊,就是鞋子。。
他有很多雙鞋子。。
你猜有多少雙?。
他自己也不知道。。
我猜,可能知道的,。
因為他有空在數鞋子。。
好像我們有空在數錢。。
他有多少雙呢?。
他有至少三千雙。。
穿不穿,當然穿不穿。。
所以那些什麼什麼什麼白竹?。
就是很多,很多腳都穿不穿。。
是啊,這麼多是不是?。
三千雙,肯定不是需要了。。
肯定只是想要。。
你們有沒有些,家裡有沒有些東西呢?。
是你想要的而已。。
什麼意思呢?。
前幾天在香港有一宗新聞,。
因為香港也轉季了。。
轉季就要買衣服了,是不是?。
很多太太,不過現在老公也是,。
要買衣服了,是不是?。
然後呢?。
就捐了。。
捐一些舊衣服給舊勢軍,。
有需要的人。。
結果在北角,就是香港的北角那裡,。
有個收集站,逼得滿了。。
收集站滿了,寫了出來。。
然後那個機構說,。
他檢查衣服,捐衣服。。
他說有七八成是新的,。
還有只是穿過一兩次而已。。
他怎麼知道是新的?。
因為連個牌子都沒剪。。
因為連個袋子都沒拆。。
然後你說,哎呀,這麼可憐。。
不可憐的。。
我認識很多朋友也是這樣的。。
一搬家的時候,啊?。
我買了這件衣服嗎?。
為什麼不記得呢?。
或者有些,同一件衣服,買兩次。。
其實我也好像試過。。
陳學書我也買了兩本。。
我以為還沒買,不知道。。
又多一本。。
我們可能經常都混亂了想要和需要。。
如果把那七八成,。
他說原來真的變成錢,。
可以很多錢去糾制窮人。。
當認清完需要和想要,。
我們要認清什麼是短暫,。
什麼是永恆。。
短暫,就是很快過去。。
馬太福音六章十九節,。
耶穌說不要為自己積攢財寶在地上。。
地上有蟲子咬,能受壞。。
也有賊,有賊的。。
會刮,忽,聾。。
簡單來說就是會刮洞來偷。。
現在的賊不用刮洞。。
有人撞你的門。。
你有警鈴也沒用。。
三秒他就立刻懂得去那個地方,。
好像你家一樣。。
懂得去拿你的錢。。
很短暫。。
有一天有個人不知道為什麼很有趣。。
走去找耶穌。。
他就跟耶穌說,耶穌,。
拜託你吩咐我的兄長和我分家業。。
耶穌說,你這個人,。
誰立你找我做你的段氏的官?。
幫你分家業。。
然後十二章,。
在路加福音十二章十四節就說,。
於是對眾人說,。
就是跟我們每一個人,。
你們要謹慎自守,免去一切的貪心。。
因為人的生命不在家道豐富。。
耶穌吩咐我們,。
要謹慎自守,免去一切的貪心。。
他再用另一例子,。
就說有一天有個財主,。
可能坐在家外,。
突然間看到自己家,。
貨倉太小了,。
不夠裝我的修繩。。
然後就跟自己靈魂說,。
我現在要做另一個更大的倉庫,。
去放我的修繩。。
還要很讚嘆自己說,。
我們可以做多年的費用,。
只管安安日日,吃喝快樂。。
然後神卻對他說,無知的人,。
今晚我就要你的靈魂,。
你所預備的歸誰呢?。
今天,特別如果你未相信耶穌,。
你人生的把握是什麼呢?。
是不是你現在有那間屋,。
或者你現在那間屋還有幾間屋收租,。
那個把握呢?。
是不是你擁有的學歷,。
是不是你擁有的工作經驗,。
可以幫到你,帶到你,。
去永恆呢?。
永恆,。
有一個投資,。
我真的不是騙你的,。
有個投資,。
一定賺的。。
它那個回報是一百倍,。
不是一百個百分比,。
實在。。
因為耶穌說,。
凡為我棄掉那些一切,。
沒有一個在來生,。
不得百倍。。
你願不願意,。
投資在耶穌所講,。
那些永恆的事物的裏面,。
或者說我介紹另一個債仔給你,。
你是不怕借錢給他,。
這個債仔,。
實還的。。
這個債仔是誰?。
在《貞賢》那裏有介紹給我們,。
《貞賢》十九章十七節,。
它是年吻貧窮的,。
借給誰?。
就是借給耶和華,。
他的善行,。
耶和華必償還。。
如果你今天,。
真的年吻了貧窮人,。
我們回到天家,。
耶和華你不還給你,。
嘩,。
你要追受他,。
反正你有永恆的生命去追上帝,。
但我想我們沒有一個,。
證明到上帝是錯的。。
我們肯定沒有人可以證明上帝,。
上帝欺騙我們,。
我們記得記住這節經文,。
因為我們很多弟兄姊妹,。
都有做善行,。
所以我寫一個美國的牧師,。
他上年2015年的收入是多少呢?。
他的收入是五百萬美金,。
一個牧師,。
他賣很多書,。
做很多演講,。
他跟我們說,。
他奉獻多少給上帝呢?。
他奉獻九十個百分比,。
他由十一奉獻開始學,。
跟著跟太太說,。
不如下年我們二十,。
不如下年我們三十,。
不如下年四十,。
不如下年五十,。
到上年是九十個百分比,。
九十個百分比,。
我們都可以學習,。
跟著他說,。
其實你們蠢的,。
我才會投資,。
我投資多少,。
在上帝永恆的角度上,。
最後,。
很想和大家一起,。
立兩個願望,。
這兩個願望那次我在祈禱會,。
我也有分享過,。
在《貞賢》有一句說話,。
說得很好,。
他是用雙重否定,。
即是雙重否定,。
即是非常強調,。
非常向上帝,。
很想要這件事,。
我求你兩件事,。
在我未死之先,。
不要不賜給我,。
因為我求你兩件事,。
在我死之前,。
上帝你一定要給我,。
他虐了上帝,。
要那兩件事,。
第一件,。
就是求你使虛假和謊言遠離我,。
求你使虛假和謊言遠離我,。
使我不貧窮,。
使我不貧窮,。
也不富足,。
賜給我需用的飲食,。
這個我也很想,。
是我們整個使命浸信會,。
一起向上帝祈求,。
使我們不要貧窮,。
使我們不要貧窮,。
因為貧窮可能我們要思慮很多東西,。
因為貧窮可能我們要思慮很多東西,。
可能令我們對上帝的心偏離了一點,。
可能令我們對上帝的心偏離了一點,。
但同樣,。
聖經說,。
為什麼富足不好呢?。
又恐怕我飽足不認你,。
說謠話是誰呢?。
又恐怕我貧窮就偷竊,。
又恐怕我貧窮就偷竊,。
以致褻瀆了我神的命。。
以致褻瀆了我神的命。。
有人太叻,。
有人賺太多錢,。
就可能忘記了上帝,。
就可能忘記了上帝,。
盼望我們好像這幅圖畫,。
有一個知足的心,。
有一個知足的心,。
經前加上知足,。
經前加上知足,。
就有這個滿足的笑容。。
傳道書說,。
神賜人知才豐富,。
神賜人知才豐富,。
使他能以吃用,。
能取自己的份,。
在他牢籠中起落,。
在他牢籠中起落,。
這乃是上帝的恩賜。。
這乃是上帝的恩賜。。
我們感謝耶穌,。
你一直在抓我們雙手,。
可能在這個世界上,。
我們有失,。
可能我們心裡,。
我們思慮了太多東西,。
原來我們一直混亂了,。
我們搞錯了,。
當我們經常很想要一件東西的時候,。
當我們抱得很緊的時候,。
當我們抱得很緊的時候,。
原來那些東西根本不是我們需要,。
只不過是我們想要。。
只不過是我們想要。。
有些東西可能,。
我們一直都很忐忑,。
我們一直放不下,。
我們一直放不下,。
原來我們一直都不知道,。
這些東西根本帶不了去永恆。。
這些東西根本帶不了去永恆。。
我們有時放棄了,。
上帝你自己,。
就是想著為自己積罪更多,。
就是想著為自己積罪更多,。
但是你今天讓我們認清一個真實的現象,。
但是你今天讓我們認清一個真實的現象,。
就是說,。
如果今天,。
你要我們的靈魂,。
我們現在擁有的,。
是不是真的能幫助我們去到永恆?。
是不是真的能幫助我們去到永恆?。
求耶穌你讓我們做一次思想,。
求耶穌你讓我們做一次思想,。
什麼是我們真正的大利,。
什麼是我們真正的大利,。
原來就是知足,。
加上敬謙。。
求你讓我們慢慢學習這個功課,。
求你讓我們慢慢學習這個功課,。
讓我們的生命可以由100%,。
讓我們的生命可以由100%,。
我們由1%開始,。
去奉獻我們的時間,。
去奉獻我們的能力,。
去奉獻我們的心,。
以至到我們慢慢可以由1%變10%變100%,。
以至到我們慢慢可以由1%變10%變100%,。
以至到我們慢慢可以由1%變10%變100%,。
因為我們已經找到一個最美的投資,。
因為我們已經找到一個最美的投資,。
最大的回報,。
就是投資在永恆。。
就是投資在永恆。。
我們這樣的禱告,。
是奉主的名頭,。
是永恆。。
