今晚我哋要搽嘅係以西結書嘅第四，同埋第5章。
嗱，大家記得喺上幾堂，我哋查過第一次到第3章。
就係講到上帝呼召以西結嚟到做先知。
第一張咧，我哋睇到上帝先係俾佢睇到一啲嘅意象。
係冇同佢講嘢，㗎先俾佢睇到暈啦。
睇到四活物呀，又睇到4個輪子呀，咁咁到尾嘅時候咧，神就開始同佢講話啦。
咁去到第二章第3章嘅時候咧，就係神對佢嘅呼召。
如果佢出嚟做先知就。
嗰兩張咧，係完全係上帝同佢講嘢嘅，我哋發覺咧係以西結咧，係一直都冇出到聲㗎好喇，咁而家我哋嚟到第4章開始咧，就係以西結開始做先知先知就係神嘅出口，即係神秘話語，佢透過佢嚟到同啲以色列人嚟到港英話。
錦呢個第4章同埋第5章咧，當我哋一陣間查嘅時候，你可能會有一個感覺咧？就系哇。上帝點解禁嚴厲㗎？
佢對嗰啲以色列人咧，係即係嗰個審判嚇嗰個警告系咁嚴厲㗎？
你可能咧會有一個嘅感覺咧？就系，哇。
誒神好似系。
對啲以色列人呢係毫不留情咁樣。
咁但係咧，我哋一定要明白嗰個背景咧。
首先就係。
嚇以色列人咧，係已經幾千年都係好撥譯㗎。
所以咧係令到神咧，係好激氣嘅。嗱，如果所有嘅民族當中咧。
最認識神？
最應該嚟到係感謝神敬拜神。
係應該係。
呢一個嘅猶太嘅文竹。
因為咧神係揀選咗佢？
想去介入咗猶太人嘅歷史，神喺過去一直帶領佢地。
嗱，去到埃及嗰度，又帶領佢哋出嚟。埃及經過曠野，入到迦南哋，專登將嗰個地係嚟到賜畀佢哋。
所以上帝喺猶太人嘅當中咧係有好大嘅恩典喺度。
但係咧？猶太人咧，係一個好頑梗嘅民族？
誒，我哋有時唔知道點解神要揀選一個禁還緊嘅民族，我哋會話不如揀我哋中國人啦，咁不過我哋中國人都係好硬頸嘅咁啊，猶太人咧，就係一隻係半誒。
活亦常。
一直咧都係唔聽信嘅話，一直都係迫害神所差派嚟嘅先知。
我哋睇佢個歷史，嚇。
所以我們之後以色列咧係分開北國同埋南國。
嗱，不過咧嗰個特點咧，就係佢個200幾年，每一個皇帝。
都係話惡嘅皇帝嚇惡嘅意思咧？即系佢哋都系離棄神都係帶領人人係快偶像。
咁所以咧信就喺主前782，12年咧係滅咗嚇以色列國。
嗱，嗰10個支派咧係被擄到去阿術。
誒之後咧係四散喺世界各地咧，係再冇翻翻去嚇迦南哋嘅。
咁咧，南國啦，南國就係個首都喺。
I耶路撒冷。
南國咧，佢就誒當中咧，係有一啲好嘅王崔順，係畀多136年佢。
但系咧，佢哋都系叛逆神㗎，一樣係離棄神嘅，所以咧？喺煮前586年，神係用巴比倫嘅手嚟到滅咗南國。
咁就分3次咧，係將佢哋擄掠到去巴比倫嗰度？嗱，第一次咧，我哋都知道係，但以理嚇佢哋，有少數嘅人咧系先被努到去巴比倫，然後第二批嘅咧，就大概有1萬人到。
咁啊以西結咧，都係喺佢哋嘅當中。
而第3次呢就係嗱，第二次被擄之後大概12年之後咧，咁就尼布甲尼撒王咧，亦都係I親自嘅出征去到。
又老山嗰度圍攻耶路撒冷，然后咧，係滅咗南國將所有嘅人咧都擄掠到去巴比倫嗰度。
咁呀，阿傑先知咧，佢係誒，早咗。
嗱，十幾年就已經係被擄到巴比倫，然后佢喺果度等咗5年嘅時間，神呼召佢做先知，之後佢嚟藍國被滅咧，係仲有大概係6年7年到嘅時間，但係喺嗰段時間咧系有好多嘅假先知喺果度啲假先知咧，就話畀啲人聽話冇事㗎喇，你哋就快可以翻去㗎啦。
啊，神咧，係唔會誒，令到耶路撒冷咧，係被外邦人所滅嘅，因為果度有上帝嘅聖殿係上帝所在嘅地方呀，點會出事咧，你哋一定係冇事，㗎，好快出去就要翻翻去㗎啦。咁。
咁所以咧？神要興起以西結做先知，嚟到全港純嘅話，誒係話畀啲人聽咧。
就係話唔係呀。
你哋嗰個懲罰，你哋嗰個審判就快要嚟到㗎喇，如果你哋再唔悔改咧，就誒成個耶路撒冷咧，會係唔單止被圍困，而且係會被消滅兼連勝電都會係誒，唔能夠保留嘅咁呢？呢個信息咧係神要好清楚誒。又透過以前以賽亞宜家，透過以西結咧嚟到好清楚噉樣係哇，俾啲以色列人聽咧就系，佢哋必然係會受到審判。
因為佢哋離棄耶和華，同埋跪拜偶像，嗱，佢哋唔單止咧，唔係話好快脆咧，就可以翻翻去耶路撒冷嗰度。
而且咧？整個耶路撒冷喺幾年之後就會失陷。
全部嗰啲國民咧都會被擄到嚟巴比倫呢度聖殿亦都係會被毀㗎？
咁所以咧？以西結書第4章一開始嘅時候咧？
神就吩咐以西結係要用4個行動。
嗱，我叫呢啲行動呢。
做有表徵性嘅行動呀。成波力即係話神叫佢咧，係好似做戲咁樣嚇係做出嚟。
呢4個嘅行動咧，都係公開畀啲人睇到㗎。
所以咧，唔係話佢喺間房果度誒，山埋門嚟到自己誒，做呢啲嘅，而係咧係要喺好可能喺佢門口外邊系好多人行過，好多人睇到。
然后咧？
就。
佢哋會明白嚇醫生傑喺度做緊呢一啲嘅行動嘅時候，嗰個嘅意思係佢地會明白嘅。
所以咧，我哋嚟睇下。
第4章先。
第4章呢？我哋一開始咧，我哋先睇係第一設置到第3節，我讀畀大家聽嚇。
第一次開始毀人子呀。嗱，呢個咧，我哋誒上次都有講啦，就系以西結書，一個特點就系神係稱呼以西結做人子。
嗱，喺舊約咧除咗係，但以理有一次被稱呼為人士之外咧，就只有以西件咧，係一直被神稱呼做人子阿仁籽呀。
然後到主耶穌嚟，喺新藥嗰度咧？主耶穌自稱係人子嚇所以以西結書好特別嘅地方咧，就系誒當神呼叫I以西結嘅時候咧，係稱佢做人子？
佢第一次話人子呀。
你要拿一塊磚。
擺在你面前。
將一座耶路撒冷嘅成咧係畫起其上嗱。
嗱，當時咧喺巴比倫咧就未有G嘅。
佢哋寫嘢，佢哋記錄佢哋畫嘢咧？
就係用啲泥燒咗，佢做一塊磚，然後喺塊磚上邊咧嚟到寫字，或者係嚟到畫畫嘅。
所以神喺呢，一度叫以西結，要攞一塊磚，然後將耶路撒冷城牆咧。
整個成咧係畫上誒，呢個專嗰度。
咁第二節咧，佢話咧，你畫嘅時候咧，要點樣咧？要圍困這城？
做臺竹女。
安凝攻擊。
在四圍安切狀除供乘客，所以叫佢喎，嚇呢個耶路撒冷嗰幅嘅圖畫咧，就系佢哋喺度被圍困。
被敵人嚟到攻擊？
喺度咧，仲緊佢嗰個嘅城牆。
嚇係喺度攻擊緊佢嘅。
好喇，第3節咧。
第3次話又要嗱，個鐵鏊喺呢個字係獨鰲嘅，好似驕傲感傲嚇就放喺你同埋城嘅中間。
就作為一個鐵祥。
你要對面攻擊這城。
屎城被困。
這樣。
好叫以色列家的預兆好作以色列家嘅預兆，嗱，呢3節咧就係。
神吩咐以西結要做嘅第一件事就係先將。
呢啲磚塊咧係滑咗？
耶路撒冷四面被敵人攻擊嗰個情況。
然後想要細件咧，係攞一個鐵鏊，呢個鐵鏊係乜嘢咧？啲鐵鏊咧？其實就系一個瓶底嘅鑊呀。
噤呢個鑊咧？嗱，以西結咧應該係好熟悉嘅啦。
因為咧以西結咧，係從小被訓練做祭司演呢一個嘅鐵鏊，呢個平底嘅黃咧，就係喺聖殿嗰度嚟到做一個嘅工具嘅。
嗱，咁請大家呢，係睇我畀大家嘅講義第25頁嗰度咧。
誒，如果講到咧。
誒3節嘅經文都係喺利未記果度出嚟㗎我讀畀大家聽下。
你未寄第二章第5節。
哇。
若用鐵鏊上作的物為素祭。
就要用調油的冇酵細麵呀，呢度係講到呢個鑊咧，係愛嚟誒，做素祭喺聖殿嗰度係憲制嘅，係叫做素祭。
咁你未寄咧？第6章第廿1C嗰度話。
要在鐵鏊上用油調和做作成。
跳暈了，你就拿進來烤好了，分成塊子。
獻給耶和華為馨香的數值。嗱，呢個鐵鏊呢個。
平底嘅黃咧就係用嚟做呢一個叫做素祭。
嘅嘢啦，係嚟到見俾神喺一個憲制嘅利未記。第7章第9節。
比較煩在爐中烤的素祭。
和煎盤中所作的。
並鐵鏊上作的。
都要歸那建制的祭司，即係呢啲素祭獻咗畀上帝，之後咧係畀嗰啲祭司拿嚟到享用，做出嚟嗰啲嘅呀祭物嘅。好啦，咁樣呢個鐵路咧，咁我相信係佢哋。
被擄到巴比倫嘅時候咧，都喺誒，都有帶到呢一啲嘅鐵鏊喺新果度㗎。
咁所以咧呢一幅嘅圖畫咧。
就係一一塊磚，畫咗耶路撒冷。
圍城嗰個嘅情況？
但係神咧，唔單止叫佢係喺嗰個專上邊咧。
係畫咗耶路撒冷嘅成係被圍困。
而且呢，係要用呢個鐵鏊一個鐵嘅和一塊，好似鐵板咁樣咧。
第3節話。
放棄你同埋城嘅中間。
作為一個鐵祥。
咁呢個係乜嘢意思咧？點解上帝係要佢？
誒用一個好似鐵場咁樣，嚟到係隔開咧咁。
咁你後面嗰度仲要咧係叫佢咧係誒？做出嚟咧，就系佢要係攻擊呢個城㗎？
洗呢個城被困。
但係咧，佢同呢個城之間咧，又係用一個鐵祥，即係呢個鐵鏊咧，係嚟到隔住嘅嚇咁咧，我相信咧，呢個嘅意思咧，就係話佢哋唔好指望呀。喺耶路撒冷被困嘅時候咧，上帝係會嚟到拯救佢哋，嚇呢個鐵奧係象徵咗咧，係阻隔喺佢哋中間咧，係雙低筒耶路撒冷之間嘅阻隔。
即係話當佢哋被圍圍困嘅時候。
啊，上帝係唔會幫助佢哋，避免佢哋滅王國滅亡，嗰個命運嘅係好似一座鐵場咁樣咧，系神係話我唔會睇你，我唔會嚟幫你嘅，係咁樣話俾佢哋聽咧，就係話佢哋被圍困咧嗰個結果咧，一定係會畀人哋攻陷㗎。
好啦，咁樣呢一個咧係？
上帝要以西結咧係所做嘅第一個嘅行動。
第二個嘅行動咧，就喺第4章嘅第4節至到。
係第8節。
嗱，呢，一度咧所吩咐佢做嘅咧。
係I相當奇怪嘅。
第4節，佢話。
你要向左側臥。
嚟到成當以色列家嘅罪孽。
要按你向右誒咗則案嘅日數。
擔當佢哋嘅罪孽。
你要咁樣嚟到擔當以色列家嘅罪孽。
嗱，呢兩節咧，我哋。
阿傑有兩個字咧係。
嚇一路出現㗎嚇。
呢兩個詞咧，就除咗呢個罪孽之外啦，嚇當然，第4節一開始，佢話罪孽，嚇又話佢地作業。
第5節誒，最屘嗰度亦都話佢哋嘅罪孽，嚇咁呢個當然呢，一個就係誒，純要佢哋係被圍困，嚇被攻擊嗰個原因啦。
但係第四，同埋第五。
第6節。
都有兩個字咧，係好重要㗎。
呢兩個字咧，第4節嗰度咧，係話承當嚇。
承當以色列家嘅罪孽。
然後第4節尾嗰度有講話擔當佢哋嘅罪孽擔當承當。
第5節咧？
嗱，最屘嗰句咧，又話你要這樣擔當以色列家嘅罪孽。
第6節咧，第6節係話。
啊，則誒呢個左邊餓咗390日之後咧？第6節話，再者，你滿了這些日子，還要向右側臥。
嚟到擔當猶大家嘅罪孽。
係前便嗰390日，佢向左邊我咧。
就系嚟到擔當以色列家嗰個罪孽。
嗱，佢要向右邊我咧就系擔當，又大家嗰個罪孽。
嗱，呢個擔當呢個承當咧呢兩個字咧，係我哋基督教嘅真理，我哋嘅教義入邊咧係好重要嘅。
就係話嚇。
罪孽係點樣嚟到解決嘅咧，罪孽唔係自己靠自己嘅修行，靠自己嚟到建立自己嘅道德嚟到解決嘅。
人嘅罪，一定係要有。
被人擔當嘅即系俾人咩咗，佢嘅俾人承擔咗㗎嚇，所以呢個擔當呢兩個字咧，喺呢度出現咗4次咧。
係承受同埋替代嘅意思呀，呢個咧就係基督教入邊救贖好重要嘅真理啦，我哋都都認識下係我哋嘅罪係，有誒人嚟到代替嚟到擔當？
咁呢個咧就系神救贖罪人嗰個辦法啦。
邊一個人有資格嚟到擔當我哋嘅罪咧？
嗱，呢，一度咧純叫以西結係向左邊哦向右邊餓？
係一個象征，佢嚟到擔當咗呀？以色列同埋猶大嘅罪。嗱，當然。
以西結，雖然係被。
啊，安樂微先知嚇，但係佢係冇咁嘅資格嚟到擔當其他人嘅罪，因為佢自己都係一個罪人。
所以咧，邊一個先至有資格嚟到擔當人嘅罪咧？咁一定係要冇罪嘅，然後先至能夠嚟到擔當我哋嘅罪啦。
咁有邊一個係冇罪嘅咧？
除咗聖潔嘅神之外，人人都係罪人，冇辦法擔當其他人嘅罪。
所以咧，一定係上帝要嚟到擔當我哋嘅罪。
但係如果佢本身係上帝，佢唔能夠擔當人嘅罪嘅。
佢一定要成為人，然後一個無罪嘅人就能夠係擔當我哋人嘅罪啦，所以點解主耶穌一定要嚟到世界成為一個人而死喺十字架上邊咧就系嚟到完成呢？一個擔當客人罪。
嗰個誒嘅。
誒嘅做法。
嗱，我哋中國人咧，就。
有I形容咧，係叫做代罪嘅羔羊，係咪？
嗱，呢個其實好合真理㗎喎。呢個代罪嘅羔羊咧？就系話，唉，一個有隻羔羊咧，嚟到咧係咩咗，嚇咩咗，我哋啲罪代替咗我哋啲罪啦。
咁其實咧？呢個救贖嘅方法咧，係神喺一開始嘅時候咧，已經係嚇當人犯罪之後咧，已經係逐步係將呢個救贖代罪呢？一個嘅真理咧，係逐漸嚟到讓人嚟到明白嘅。
當然啦，係開頭嘅時候，隻係呀，殺動物呀。呢個建制建制呢樣嘢係神吩咐人做嘅。
呢個現象係好早已經開始㗎喇。係呀。亞伯拉罕嚇嗰陣時已經開始，甚至喺嗰個之前咧，都已經開始㗎喇。挪亞嚇挪亞經過洪水之後，佢哋出嚟就已經喺度憲制嘅啦。
所以咧，點解喺世界上邊咧？好多嘅唔同嘅民族唔同嘅文化咧都有I憲制呢，一樣嘢咧？即使佢唔認識真神唔認識上帝，佢都有憲制啦。我我。嗱，我哋中國人嗱，嗰個天壇就係天子喺嗰度嚟到祭天嚟到牽制。
咁誒，人都係由挪亞嗰3個仔？
系出嚟嘅？
所以呢呢3個仔係見到爸爸出左方舟之後係嚟到憲制啦，所以當佢地係四散喺I世界各地嘅時候，佢一定係話畀佢啲子孫聽一代一代咁樣講落去咧，就係話誒，有牽制呢回事㗎，我哋要獻祭獻俾臣，嚇咁所以咧，唔同嘅文化都有憲政呢樣嘢嚇其實洪水啦，都系好多文化都有。講到洪水，我哋中國人有冇呀？
中國人有碼。
中國人養你聽過女媧煉石補青天未呀？
誒，嗰個女媧咧，其實就系挪亞嚟嘅。
因為中國人嗰個嘅呀，神話歷史上邊都有相傳話，以前係曾經咧，係個天係裂開咗啲洪水係咁到落嚟，咁就有一個女媧咧，佢哋呢個神話咧，就話係由佢嚟到，補咗個青天咧，咁就唔會再落雨，唔會再有洪水啦。咁。
咁呢個咧都系因為挪亞啲仔。
子孫咧係一路咁樣嚟到嚟到全開嘅，所以呢個承當呢個擔當咧？
係我哋基督教入邊咧係神為我地解決敘嘅嗰個嘅方法，就係主耶穌親自要嚟到地上，死咗十字架，上邊嚟到擔當咗世人嘅罪業。
佢咁樣做咧，就滿足咗父神嗰個公義嘅要求啦，所以喺呢一個第二個。
誒仲清晰嘅行動裡邊咧？
以西結咧，就係扮演。
啊，神嗰個角色。
嚟到擔當嚇以色列嘅罪。
又擔當誒？由泰國嘅罪。
嗱，敢呢，一度咧？
就。
比較誒，難搞啲嘅咧，就系點解390日？
點解係誒？
後尾有40日呢個390日。
40日。
加埋曬係430日。
誒？或者430年嚇咁係？
誒，乜嘢乜嘢解釋咧咁？
咁呢一個咧係解經家咧？系有唔同嘅解釋嘅，咁呀，大家打開。
我哋嘅講意，第廿6頁，嗰度咧，咁我有嚇滅咗幾個係唔同嘅解經家咧？
嗰個嘅講法，嗱，但係老實講咧。
就係每一個講法咧，都唔系好完美嘅。
嚇，所以我哋即管睇一睇嚇。
第一個係話有啲人話咧，430年咧就係。
以色列國同埋猶大國總共嘅年期。嚇因為咧誒，390年係為以色列呀嘛。
咁啊40年係為猶大吖嘛，咁呢兩個時期，一定就係誒？以式列國同埋猶大國嘅時期啦，咁。
咁但係咧呢一個嘅講法咧喺？
I數字上邊咧係計唔掂啦，係有問題嘅。
嗱，因為咧係誒？佢哋分別咧係煮前931年嚇呢個耶羅波安就背叛咗大圍同埋所羅門嘅王朝，嚇呢個耶羅波安咧，唔係大圍唔係所羅門嘅後代嚟㗎。
咁佢咧就帶住10個支派係誒半邊？
就北上咧？
就攞咗撒瑪利亞攞咗加利利嘅地方？
嚇咁佢地嘅首都咧係喺撒瑪利亞嗰度嚇？
咁咧呢一個誒？
係狗主，前900卅1年嘅。
咁然後咧，就北國咧就喺主前782，12年咧係滅亡總共咧係有209年。
咁然後咧，猶大國就繼續啦。
猶大國咧，就仲有136年。
佢滅亡咧，係煮前586年。
所以，如果我話呢個誒430年咧，係以色列同埋猶大國咧咁啊主前900卅1年一路到猶大國滅亡。
煮前586年咧？
係總共係幾多咧，唔係430年咯？
總共係345年㗎喎。
咁就同呢一個390家四零等於430呢個咧就唔係唔係好吻合啦，所以數字上咧。
就有問題啦。
好啦，咁啊，第二個講法咧。
就係話呢一個430年咧，係由所羅門王。
建聖殿嗱，嗰個係喺煮前嘅1000零16年，係見好呢個聖殿嘅。
咁而呢個聖殿咧就。
被巴比倫啊圍困，攻咗入去嘅時候咧，就呢個所羅門嘅聖殿就被毀啦。
咁嗰個咧，就系煮前586年。
嚇1016減586咧啱啱好。
誒，就系430年。
嗱，所以咧呢一個嘅講法。
係啊，用建聖殿同埋升殿被毀，呢段時間啱啱好，430年咧？
喺數字上邊咧？
就比較吻合啦。
但係咧？
呢度都冇辦法解釋到點解分開390年，點解分開40年呢？
亞星電係一路存在430年㗎點解會係390年同四誒同呢個40年嘅分界咧咁？
咁所以咧？呢個解釋就好好多，但係咧，都唔係話呀。十全十美。
咁第3個解釋咧？
就係話呢個390年呢個時候係喺嗰個夜羅波安咧，係佢呀，立咗呢啲金牛族。
嚇呢個係偶像。
係喺煮前928年係立呢啲金牛族。
咁呀，然後咧？就到波斯王古連咧。
就喺煮前530誒8年果度就釋放嗰啲，I被擄到巴比倫嗰啲嘅猶太人咧，係可以翻翻去見城牆建聖殿啦，咁樣。
咁咧就誒？
呢個時間咧，就390年。
就係928 BC到538B先喇，嗰個係390年，嚇。
咁然後邊嗰40年咧？就系佢哋I猶太人返到去見城牆係用咗40年咁。
咁咧呢個雖然係數字上勉強可以講得通390同40啦。
咁但係咧，呢個同耶羅波安。
喺德國嗰度誒？
拜偶像。
從波斯後尾係放佢哋返去，咁點解係揀呢一段嘅時間咧？有咩嘢咁特別咧？咁感又解釋唔到出嚟喎。所以咧，呢個亦都係誒？未必係一個禁圓滿嘅解釋嘅。
好啦，咁我哋要睇下啲第4個嘅解釋啦。
第4個解釋呢，就話呢個390加40呢個430年咧？
就係以色列人喺埃及寄居嘅日子，嗱，呢個係根據。
出埃及記第12章第40至嗰度咧？
係哇，以色列人咧系喺埃及寄居咗有430年嘅。
咁而40年咧？
就係佢哋喺埃及出左埃及之后喺曠野行走嘅日子。
咁呢個係喺文素基嗰度14章卅4節啦。
就話咧，係神對佢哋講？
按你哋窺探那哋。嗱，呢個就係迦南地。
嘅40日嚇佢哋派探子去果度，40日去窺探嗰度。
但系佢哋好驚唔敢入去。
咁純就話咧，嗰40日咧，係1年竟1日你哋要擔當罪孽40年？
就知道我與你們疏遠了就神佛，佢哋喺曠野嗰度咧，係兜嚟兜去咧，係行咗40面咁嚇。
咁咧就呢，一個講法咧？
係將誒神係？
誒，以前出埃及嘅時候，喺曠野嗰度嚟到審判，佢哋同而家，佢哋將會係被圍攻。
嗱，佢係受到審判咧，就有誒，似乎就有啲關系啦。
咁但係咧，嗰個年份上咧嗱。
430年咧係390同埋40，加埋呀。
所以如果話430年即係兩個數字，加埋係佢哋喺埃及嘅時間感，呢個啱啦400三呀年啦。
咁但係後尾嗰40年，你又唔能夠再計多次㗎喎，因為個40年已經喺430年裡邊㗎囉噃。
咁所以咧呢一個雖然系好似嗰個。
誒誒？
嗰個數字咧係比較吻合啦，但系咧呢個講法咧，都係有問題。
好啦。
咁啊仲有一個解釋啦。
仲有一個解釋咧，佢話咧？
前便嗰個左邊誒，我喺度過390日咧？
就唔係真係390年。
係只係390日嘅啫。
因為喺前邊嗰度咧，純冇提到1日頂1年。
咁所以咧，嗰個只係390日呢，390日咧，就應該係只。
呀，嗰啲巴比倫人圍攻耶路撒冷嗰個嘅時間。
係390日。
咁然後咧，後邊嗰40咧，後邊嗰40咧，因為神喺第6節嗰度有講話，我給你定規側臥。40日1日頂1年嚇感呢，一度咧係誒，有講話1日頂1年，所以咧，嗰個係40年啦。
咁呀呢40年咧，就係只猶大國滅亡之前嗰40年咧。
喺嗰啲壞嘅惡嘅黃當中咧，係離棄神嘅時間。
嗱，呢個講法咧，有啲咩問題咧？
呢個講法呢，就係前面嗰390日，係咪真係唔係390年呢？
咁但系第5節咧，雖然冇講話，1日定1年啦。
但係咧？
佢果度講話第5節開始講話，因為我已將他們作孽的年數。
認為，香梨左側臥的日數。
前面講話作業嘅年數。
就定為你向左側臥嘅入數。
所以佢左側臥390日咧？
就係佢地作業390年啦，所以日同年嗰個嘅連接咧？其實喺第四第5節嗰度咧，係講得好清楚㗎，所以咧，唔能夠話呢個就係390日。
就係圍困耶路撒冷嗰個時間，嚇所以呢個講法咧？就誒，亦都唔係誒太理想。
好啦，咁啊最後啦。
廿六至I廿六。
葉嚇講廿6頁底下嗰度嚇。
啊，初期嘅教父咧？
最早期咧，佢話意識以西結書嘅版本咧，就唔係話430年。
你又唔係話390年？
乃係話190年或者150年嚇，即係話嗰個年份嗰個數字咧，係後屘翻譯館呀，係搞錯嘅，咁但係呢個解釋咧就。
令到判斷呢啲年份嗰個嘅意見啦，就更加係模糊啦。嘩，如果。
呢個數字都唔係咁樣嘅時候，咁點樣解釋咧咁？
所以咧，我哋只能夠咧。
就係話咧，我哋唔係好明白。
唔係好確定。
呢個390，同埋呢個40咧，都到底只係乜嘢？
但係喺呢一度咧？
我哋只能夠係好清楚睇到一樣嘢咧？
就係以色列嘅罪。
係畀猶大國嘅罪咧係大得多。
所以咧，係佢要側臥390日？
而。
為猶大贖罪啦。
係隻係側臥40日。
咁即係話咧，喺神嘅眼光當中？
以色列過，一直都係拜偶像。
嗰啲皇帝帶住人民係拜偶像，而且陣間我哋會睇到咧。
佢哋拜偶像咧，神話係畀外邦人中更加緊要㗎。
咁所以咧神對佢嘅懲罰亦都係特別嚴厲嘅。
南國雖然係被擄到巴比倫。
但係純透過耶利米先知話俾佢哋聽。
佢哋只係70年嘅時間啫。
70年咧，唇會係興起波斯王古列。
係讓佢哋翻翻去耶路撒冷嗰度咧，係可以起城牆係可以咧，喺嗰度嚟到呀，見翻聖殿嘅。
咁所以咧？就南國咧係被保守㗎？
而且咧？
系神喺佢哋啲人問係未全部被擄到巴比倫之前咧，係已經咧係先係派咗？
但以你同佢嗰3個朋友，而且佢哋去到巴比倫嘅時候咧，凈系俾佢好特別嘅技能，好特別嘅機會能夠讓佢喺王面前好快轉咧，就升到好高嘅職位。
咁所以咧？佢哋第日咧，就可以保護嗰啲被擄嘅猶太人啦。
咁就第二批咧，就以西結嚟到咧，係直情喺佢哋當中嚟到傳講神嘅話語嘅。
呢一啲咧係神秘佢哋嘅恩典嚟㗎？嗱，講起恩典咧。嗱，我頭先話。
嗱，我哋睇呢幾個嘅誒？
呀呢，呢幾個嘅活動咧？
都係睇到神係好嚴厲，要係審判要嚟懲罰嚇嗰個誒？
誒，又猶大國啲人。
但係咧，喺呢一段當中咧？
我哋係睇到神嗰個嘅救贖神，嗰個嘅恩典嘅神，要以西結係噉樣，左邊我右邊我。
就嚟到係頂替嚟到代替嚟到承擔嚇佢哋嘅罪孽咧，呢個係睇到咧係神，唔係只係工業唔係只係懲罰，唔係只係審判。
順亦都係此外。
神喺呢，一度係透過以西結咁樣嘅呀，瞓喺度咧，係讓佢哋知道咧，神係會將來為佢地解決佢哋嘅罪惡神，冇忘記佢哋嘅，所以呢度咧，其實喺第二個行動裡邊咧係睇到嗱，上帝嗰個嘅慈愛。
哇咁啊呢度提醒大家一句啦，就系。
呀。
唔好要為咧。
以西結咧係390日，嚇。
定1年有好多咧？
就一一咩都唔做就敢瞓喺度。
我相信咧，佢係隻係1日咧，係幾個鐘頭咧，係做俾人睇嘅。
咁但係佢都係要活動呀，佢都要起身㗎，佢都要咧係煮食嘅一次喺我哋睇下咧，下邊有一個咧係佢，佢要做餅㗎，佢要誒餵飽自己嘅，咁所以咧，佢呢個只係咧誒1日裏邊係一段嘅時間嚇嚟到，誒，咁樣做俾嗰啲猶太人睇。
另外呢，我相信呢呢一個嘅行動。
嗱，即係呢個瞓喺左右瞓，又呢個行動咧？好可能係同頭先我哋講咧，第一個即係嗰個專上邊畫咗圍城嗰個情況同埋咧係用嗰個鐵鏊咧，嚟到係擋住啊。隔開以西結代表神I隔開咗嚇神係唔理佢哋呢兩樣嘢咧，好可能咧係一齊進行嘅，所以咧，我喺呢度俾大家睇嗰幅嘅圖畫咧，就佢瞓喺度嘅時候咧，係瞓喺嗰個專旁邊嘅？
咁然後咧？佢同飛磚中間咧，就係嗰個鐵路嗰塊鐵牌，嗰個鐵鑊，嗰個鐵板咧，係嚟到隔住咧，係做畀啲人睇咧。
就係一方面神要佢哋係經過懲罰。
經過苦難。
係經過被擄。
但係咧？
順亦都係因為以西結瞓喺度，係話咧，將來係會承擔會擔當佢哋嘅罪會為佢地解決敘嗰個嘅問題呀。
好啦，咁我哋繼續睇咧，就係喺呢一個行動當中啦，唔單止凈系瞓喺度嚇。
第7節。
你出席話，你要露出防備。
面向被困嘅耶路撒冷。
說豫言攻擊這食嚇，因為佢瞓喺度。
冇錯，佢係喺度承擔緊佢哋嘅罪孽。
但係咧？
嗰個攻城咧，係會繼續嘅。
嗱，佢佢係誒，仲有咧上邊咧？
係佢話嗰個係隸屬翻上去第3節嗰度咧，就話要。
月，你要對面攻擊呢個城？
使城被困啦，唔單止淨係或喺嗰個專上邊。
亦都做出嚟，係話呢個成係會被困。
點樣做咧？咁我就唔係好知啦。
唔知會唔會好似我哋男仔細個嘅時候，玩嗰啲兵嘛咧。
嗰啲叫咩嘅，細細隻嗰啲嗰啲咧，總之佢要做到俾嗰啲圍觀嘅人咧。
誒誒？睇咧就係個成係喺度被圍困緊嘅，嚇而又話係唔夠佢哋嘅。
呢？一度講話露出防備，嚇當我哋。
嗱一聖經裡面一講到耶和華嘅膀臂嘅時候咧。嗱，首先我哋誒，知道神係個零啊陣，係冇手冇腳嘅。
咁但係咧呢，一度係用人嘅身體嚟到形容咧，就等人嚟到明白。
神要我哋所知道嘅嘢。
咁所以咧？聖經裡面講到咧神嘅膀臂，嚇成個膀臂伸出嚟呀嚇佢嘅膀臂唔係縮短係誒，唔夠我哋呀。咁，咁佢呢個露出防備一般咧？
又話露出磅費就係佢用力量嚟到保護我哋嘅。
但係喺呢一度咧，就似乎唔係啦。
呢，一度咧，佢叫二二世傑克二世傑，呢度係代表上帝露出房費。
面向被困嘅油漆啦。
喺度講預言嚟到攻擊呢個情緒呢，一個嘅膀臂出現咧，就唔係拯救佢哋。
呢個磅別出現咧，乃係攻擊係就咗佢嚟㗎。
嚇即係純係會誒定二嘅係要讓呢一班嘅猶太人咧係面對咁樣嘅困境？
好啦咁啊第8節咧。
你八折話，我用成熟捆綁你。
使你不能輾轉。
直，等到你滿了困城的日子。
嚇，咁呢度嗰個難題咧？就係嗱，我用成熟，我就係上帝啦，呢個好明顯啦。
用繩索綑綁你嗰個，你係代表邊個咧？
嗱，咁呢度有兩個解釋嘅。
一個你咧就神呢度同以西結講。
又要佢咧，係瞓喺度向左向右。
錦呢個繩索會唔會係捆綁以西結？即係話咧，你唔好喐你瞓喺度嘅時候咧，你要向側，或者誒？I向左或者向右嚇。
咁係用成熟捆綁佢睇等以西結係唔能夠郁，唔能夠輾轉直，等到390日同埋40日碗，咁會唔會係咧？
呢個第一個嘅解釋。
第二個解釋咧，就係話呢個你咧呢個捆綁呢個你咧？
其實咧，係講耶路撒冷。
即係神講話咧？我用繩索綁嚟，即係你啲人咧走唔到？
好似被神嘅成熟捆綁住咁樣。
嚇咁咧，佢哋圍困嗰啲人咧，係走唔到出嚟㗎？
走咗嚟嗰啲咧，係會被殺嘅。
佛山，佢哋都會睇呢度㗎。
咁即係話咧？佢哋被圍困咧，就好似被捆綁咁樣咧，佢哋係唔好辦法逃脫，冇辦法被釋放嘅。
咁呢個咧就係顯示咗神，要好嚴厲懲罰。
嚇嗰啲。
啊，猶太人嘅嘅決心啦，咁呢兩個嘅解釋咧，係邊一個係比較啱啲咧，我自己覺得咧，呢度應該係講耶路撒冷嚇，應該係講耶路撒冷裏邊嗰啲人。
係被神用繩索綑綁，等佢係走唔甩。
係直，等到。
佢哋被I滿咗困城嘅日子，咁就全部被擄啦。
全部走唔到啦，嚇。
好啦，咁呢一個咧係第二個嘅象征性嘅行動。
以下呢，我哋就要睇第3個嘅行動啦。
嗱，第3個嘅行動咧係第4章？
第九。
至到第17節。
我讀畀大家聽下。
第9節話你要取小麥。
怪物。
豆子。
紅豆。
小米粗麥。
嗱，咁都唔同嘅呢一啲嘅嘢咧，係擺埋喺一個嘅器皿當中，嚟到做餅。
要按你側臥嘅390日咧就淨係食呢個餅嚇係隻係嗰390日即唔系後邊嗰40日。
咁而第10節話咧？你所吃的要按分兩吃。
每日20個寫嚇啦。
安時而吃，咁呢兩節咧就系講佢喺個390日嗰陣時咧。
要食嘅嘢係乜嘢咧，咁？
嗱，猶太人嗰個嘅煮食咧。
主要嘅食糧咧？
係小麥同埋大麥嘅。
嗰啲豆子呀，紅豆呀。
小米呀，粗麥呀，嗰啲咧。
都係富食嚟㗎。
咁咧，就一般咧，佢哋係唔會將呢啲煮食同富食咧，係溝埋曬一齊嘅？嗱，大家睇我嘅notes，嗰度咧係。
係27頁，嗰度咧，有講咧。
佢話咧？係通常以色列人咧？
做餅咧，係煮食嚟㗎？
主要嘅食物。
就淨係用大麥同埋小麥嚟到做㗎。
唔會將其他嗰啲嘅雜糧咧，係溝埋喺嗰邊嘅。
咁喺乜嘢嘅時候咧？係溝埋咧？嗱，佢地。
一般佢哋唔會溝埋咧？
我呢度有po咗利未記19章19節啦。
嗰度係耶和華吩咐話咧係不可用兩種呀齋集嘅。
誒仲你嘅哋，嚇，即係佢哋種嘢嘅時候咧，嚇小米就小麥大麥就大麥。
牛梓就豆子紅豆紅豆。
唔會咧，係集不應咁一齊咁，咁仲㗎？
呢個係神吩咐佢地咧，係唔可以溝亂一齊嘅。
咁雖然咧聖經係冇講話，佢哋做餅唔可以將。
嗰啲嘅誒嘅材料咧？
係主要嘅食量同雜糧咧，係溝埋一齊嘅。
但系嗰個道理都系咁樣咧，就係神妖，佢哋將呢一啲嘅食糧咧，係分開嘅。
咁喺乜野時候，佢哋會將所有呢啲嘅嘢咧？全部溝埋曬一齊嚟到做餅食咧咁。
咁咧，就呢個咧，通常係喺饑荒呀打仗呀，被圍攻嘅時候係缺糧嘅時候咧。
咁就唔理得咁多喇，有乜嘢材料都鳩曬落去喇，就呢啲雜糧咧。
就仲可以頂肚添，咁就溝曬落去啦，就嚟到做餅嚇，所以呢個情況咧就係。
啊，被圍困嘅時候嚇。
好啦，咁佢話要分誒。
兩吃每日咧就食20個寫嚇啦。
20個4克勒咧就係8個安士，即係半磅，嚇即係每日得半磅嘅食量。
誒，安士而吃嚇咁呢一個咧，係饑荒嘅時候呢？一個係好缺乏嘅情況。
因為一個大男人嚇每日只係得半。
誒半磅嘅食量仲係雜糧嚟，溝埋一齊咧？
呢，一個咧就係誒？一個好缺乏嘅情況嚇神喺呢度咧，係要去顯示，就係話將來佢哋誒。
6年之後，7年之後，耶路撒冷被圍困嘅時候咧，佢哋嗰個情況係點樣樣，佢哋咧係饑荒㗎？
嗱，第11節佢話你喝水也要按制子嚇。
每日喝一欣1/6。
安時而喝嗱，呢個誒？一欣1/6咧，就一個細嘅誒，水水樽嘅水呀，咁每日咧，只能夠有咁多水啫，因為缺水。
有缺糧有缺水。
禁唔單止咁樣啦，神唔單止係吩咐佢咧，要喺個390日之內。
係顯示咧。
將來佢哋會缺糧，會缺水。
而且第12節咧，仲有一個好奇怪好核突嘅要求，嚇咁樣你吃這餅像吃大麥餅一樣。
但麥餅咧？佢哋係用火誒，嚟到看出嚟㗎。
佢話咧，係要用人瞓喺眾人面前嚟到燒烤，嚇。
咁呢個咧係誒，好唔衛生嘅，係咪好核突嘅嚇呢個係用人嘅分？嗱，當時咧，佢哋誒用誒，唔會用木嚟到燒嘅，佢哋多數用咧係動物嘅糞便咧，係嚟到燒嘅就唔會用人瞓嚟到燒㗎，但係呢度神係要求佢咧係用人瞓並且咧，仲要喺眾人面前添，即係佢做呢啲嘢咧，無論係瞓喺度呀誒，無論係燒嘢食呀誒，呢啲咧，都係喺眾人面前係係做出嚟嘅。
要喺眾人面前咧，嚟到燒烤咁。
咁個原因係乜嘢咧？
耶和華喺第13節華以色列人，在我趕他們到的各國中。
也必這樣吃。
不潔淨嘅食物，即係用人身嚟燒呢啲咧？
就不潔淨嘅成都食物都不潔淨嘅，咁但系你喺饑荒嘅時候咧，你不潔淨，你都要食啦，即係話咧係迫冇辦法冇路走啦，都要食啦。
咁啊，第14節第14節。
一開始話我聽呀，呢個我係邊個呀？
系啊，係以西結嚇呢個我係以西結嗱，呢度咧？
如果我冇睇錯咧，呢度係以西結書，一路到第4章第14節。
先至第一次聽到二世傑講野。
前邊以西結係冇講過嘢㗎？
一味聽嘅啫，同埋睇嘅啫。
全部係神講嘅。
但係嚟到第14章呢，一度咧以西結係第一次講話。
嗱，佢第一次講話咧嗰個內容咧？
又好特別啦。
因為我哋呢兩次都講咧話，以西結係一個好順服嘅先知拿純吩咐嘅，做乜嘢咧，佢就做冇駁咀嘅。
都做嘅？
但係咧，佢第一次講話嘅時候咧，我哋嚟睇下佢點樣講嚇，佢話，唉。
主耶和華呀。
我素來未曾被沾污。
從幼年到如今。
沒有吃過自死的。
哇，被野獸撕裂的。
那可憎的肉。
也未曾入我的口，嗱，雖然佢呢度冇講話，我由細到大都未食過，係用人分銷出嚟嘅嘅餅，嚇。
咁但係個意思，即係話咧，用人瞓都係唔衛生，都係不潔嘅，我從小就跟住律法書嗰個嘅教導咧，就系我隻係咧食嗰啲潔淨嘅嘢。
咁而家你叫我禁呢啲不潔淨嘅咧，我點樣能夠食落去咧咁？
咁呢度呢，我哋就會諗起。
係誒，新藥係咪呀？
啊，彼得，係咪呀神喺天上3次嗰個部落嚟，上邊係有嗰啲不潔嘅動物？
咁就誒，純係叫佢嚇起嚟咗咗嚟食下，呢個係一個異象當中。
咁俾得話，我從小都冇啊食呢啲不潔嘅嘢喎。
禁實上帝同佢講咩咧上帝話。
啊，信潔淨嘅人，唔好當你不潔嘅。
但喺呢一度咧？
神有冇同以西結講話？誒，我叫你做就唔怕啦。
你唔怕係不潔㗎啦，因為神吩咐你做呀嘛，咁。
嗱，我哋睇下咧神係點樣？答，佢咧。第15節嗰度嚇。
於是他對我應唉神。
我係以職業。
神對佢講話看呀。
我給你牛糞。
代替人糞？
你要將你的餅。
拋在其上，即係神聽咗二世傑。
嗰個嘅？
你話誒買怨又好，你話抗議又好嚇神，喺呢度聽到佢所講，佢唔想咁樣做。
於是咧，神咧就改變咗個主演咧就俾佢。
用番牛糞，一般佢哋都係用牛糞嚟做燒嘅。
嚇用牛糞嚟到代替人糞嗱，咁喺呢度呢，我哋要稍微停落嚟咧，我哋就要問啦，咁呢度以西結唔係好順服神。
神吩咐佢做嘅嘢，佢唔肯做。
咁但系純又遷就佢喎。
順幼呀，俾佢系吾洗。
係誒？用人分喎，咁。
咁係咪誒，我哋可以？
有啲嘢我哋唔中意嘅時候，我哋就可以同成講話，誒，我唔肯。
我唔做，我唔去。
而純亦都一定係會遷就我哋話好啦，好啦，咁我我就I改變主意啦，我就俾你咁樣做啦，咁。
噤呢，一度係咪我哋可以跟住咁樣嚟做？
就係話。
我哋有啲嘢我哋係。
可以照實同神講嘅咧。
我哋心裏邊真係作難。
我哋係覺得呢樣嘢好唔妥。
或者我有好大嘅困難嘅時候，係咪可以嚟到神嘅面前，係嚟到同神講咧，咁嚇，咁我相信係可以嘅。
嚇我哋經常唔係一個好專制嘅神，我哋嚇埋怨咧就唔好。
但係我哋同神講我哋嘅心事咧？
呢，一個咧係可以嘅，聖經裡面有好多嘅例子咧，就係私人嚇寫詩嘅時候咧，係會同神講下，我心裡邊真係好作難，我好唔明白呀，點解會咁樣咧？佢係可以好直接咁同神講嘅。
因為咧神，好似係我哋嘅天父一樣嚇。
咁啊同爸爸講嘢咧，我哋可以將我哋心中嚇深處嗰啲嘅嘢，甚至係我哋心裡邊有嗰啲嘅，不明白我哋有嗰啲嘅牢騷，我哋有誒嗰啲嘅怨懟，我哋可以咧，係同嗰個爸爸講。
咁但係個爸爸咧，點樣嚟到回應咧呢？一個係爸爸嘅主權啦，我哋唔可以係I規定神，你嗰陣時咁將就誒？爾西傑以西結一或唔想咁做，你就話好啦，咁我畀番你咁樣做啦，咁。
咁你同神講神又唔聽？
嚇一樣係咁樣嘅時候，咁你咪會埋怨神話，我咁對我唔公平呀，嗰陣時你得答應以西結點解而家唔答應我咧，咁上有佢嘅主權，係嚟到處理嚇盎住佢嘅心意。
按住，佢知道係乜嘢對我哋最好嘅咧，佢係會嚟到做一個決定，嗰個主權喺神嗰個手中，我哋唔能夠規定神咧，係，一定要啊點樣做？
好啦。
咁然後咧，就十67節啊，繼續。
神咧，係話俾佢聽咧。
係點解要佢？
係咁樣做呢啲餅，咁樣嚟到係lesson，嚇即係每日咧係有配給，只係食少少誒，水又只係飲少少咧？
佢話人子呀，我必在耶路撒冷切斷他們的杖。
就是斷絕佢哋嘅梁。嗱，梁就好似係佢哋嘅像咁樣，佢哋要倚靠呢啲量嚟到過活嘅。
純係要切斷佢，呢啲即係斷住佢哋嘅梁。
等佢哋有饑荒。
由佢哋嘅餅咧要分開，要要分兩。
憂慮而吃？
佢哋咧食啲餅嘅時候，係要充滿咗憂慮。
然后咧飲水嘅時候咧？
係。
要legend咁樣飲咧？
佢係驚惶而喝。
所以佢哋缺糧缺水，彼此驚惶。
因此自己嘅罪業消滅，嗱，呢度提咗3次憂慮，驚惶驚惶，嚇呢啲都係咧，喺純要佢咧係誒，唔好依靠呀，佢哋嘅像倚靠佢哋嗰嗰度有好多量，嚇慢慢圍困嘅時候，嗰啲梁慢慢食下，食下食曬。
有饑荒嘅要lesson水亦都係，一樣係純要俾佢哋知道咧嚇佢哋，因為佢哋嘅罪嘅緣故咧，神係會咁樣係嚟到審判嚟到懲罰佢？
好啦。
咁我哋而家落到去第5章，嚇第5章咧？
第一次到第4節咧？
係。
神要。
以西結咧，喺眾人面前所做嘅。
誒，第4個嘅行動啦。
又畀大家聽下。
人子呀。
你要拿一把快刀。
當作剃頭刀。
用這刀剃你的頭髮和你的鬍鬚。
用天秤。
將鬍鬚評分。
嗱，呢度咧，係叫佢要？
嚇睇佢啲頭髮啦。
啊，替佢啲鬍鬚啦。
但係咧係用乜嘢嘢嚟到睇咧？
系用快刀嚇咩叫快刀咧？
快刀就唔係剃刀啦，因為呢度話。
係當粥。
剃頭刀咁即系快刀就唔係剃頭嘅刀啦。
咁依個快都係乜嘢咧？敢呢個快刀咧，當然係好鋒利啦呢一個快刀咧，其實係兼嚟嘅，其實咧，呢個係話呢係用把劍係嚟到。
提嗰啲頭髮，同埋替嗰啲數嘅係一把鋒利嘅劍嚟嘅。
嚇，咁即係話咧？
呢個都咧，喺呢一度咧？
就好，明顯咧，係預表係巴比倫嗰個嘅圍攻，嚇。
咁而呢個頭髮同埋鬍鬚咧？
又係代表咩咧？咁我哋都要咧，係先明白咧，係猶太人嗰個嘅風俗嚇我哋。
睇下你notes，第28頁。
我呢度話咧？
以色列人咧？通常係唔剃頭髮嘅，佢留長頭髮嘅亦都唔剃啲鬍鬚嘅，係長鬍鬚嘅，嚇。
咁所以咧，太鬍鬚用呢個？
鋒利嘅劍咧係頭髮係鬍鬚咧？
呢，一個咧係。
唔好嘅，嚇。
尤其是咩，喺當時啲祭司咧要替頭髮剃鬍鬚咧，係直情係唔許可嘅。
嗱，我呢度咧？
係誒廿八二牌notes呢度咧？喺引用咗兩段嘅利未記嘅經文，嚇19章27節。
頭的周圍不可剃。
鬍鬚的周圍也不可損壞。嗱，呢個係對祭司講第廿一章第5節，因為祭司記在民中為首。
就不可重濁，沾污自己。
哈，呢個係指祭司。
再喺自己嘅百姓當中作丈夫。
也不可沾污自己。
而使自己沾污，即係變世俗呀，不可使投光禿，不可剃除鬍鬚嘅周圍，也不可用刀劃身嚇咁即係話咧？
嗱，祭司係平時喺唔批嘅。
咁誒，啲猶太人都知道。
嚇以西結係祭司家族出嚟㗎。
但係而家見佢咧，係用鋒利嘅劍嚟到替自己嘅頭髮，同埋剃鬍鬚咧？
就一定埋睇下到底係咩事啦？
咁而以色列人咧係誒？俾人啊侮辱呀，或者好悲哀嘅時候咧，然後先至會剃頭嘅。
我喺呢度咧，就有兩段嘅經文，第一段咧係以賽亞書第廿二章。
第12節。
喂，當那日主萬軍之耶和華。
叫人哭泣，開蠔。
頭上光禿。
新秘麻布嚟睇下係。
卜一哀嚎嘅時候，頭上先至光禿嘅。
耶利米書第7章第廿9節客果度話。
耶路撒冷呀，要剪髮拋棄。
在淨光啲高處舉哀。
因為耶和華丟掉離棄了嘢，他憤怒嘅世代，佢係剪髮。
然后誒，好咗啲法拋棄啲法咧？
就喺高處係舉哀嘅，所以咧，剃頭啊，剃鬍鬚呀，呢啲咧係悲哀嘅表現嚟㗎？
咁神喺呢，一度咧，係點解？
叫佢要做呢一個嘅動作咧？
除咗做誒，除咗。
係睇呢個之外咧，仲要係攞翻幾？
跟呢啲嘅頭髮呢啲嘅胡鬚咧，係嚟做燒啦，咁我哋嚟到睇得第二節啦。
因為圍困城的日子滿了。
你仲要將1/3。
喺城中用火焚燒。
將1/3再成嘅四圍用刀砍瑞。
將1/3任風吹散。
我也要拔刀追趕，嗱，上邊咧係叫佢用呢個鋒利嘅劍，將頭髮同埋將鬍鬚咧？係睇咗落嚟。
然后咧？就用天平嚟到，將佢評分分幾多份咧，分3份。
3分入邊咧，每一份有佢嘅意思，陳華。
1/3咧就係。
釀成中用火嚟到焚燒嘅。
1/3咧，就喺成個四圍用刀砍誰嚇呢？即係呢2/3咧？
都係要喪失嘅生命嘅。
1/3係城被攻破。
誒，變火燒嘅時候咧，啲1/3喺成當中咧，係偏少四嘅。
然後另外嗰3份之一咧。
就喺成嘅四圍啦，唔喺成裏邊喎，喺成個四圍，即係喺四成到外邊喎。
咁我哋頭先就係話咧係神，會用成熟捆綁佢哋，佢哋走唔甩嘅。
佢哋要圖出嚟嗰啲咧。
係有1/3人咧系想逃離呢個乘客咁誒？喺成嘅四圍咧，係被刀嚟到磕睡？
咁呀，只有1/3咧，係保留嘅性命。
係保留性命，呢啲嘅猶太人咧？
嗰個面對咩嘢咧，咪任風吹散。
即系，佢哋要四散。
四三。
咁然後咧？
佢哋喺俾四三到世界各國呢一個嘅情況當中咧。
都唔安樂嘅？
因為神。
嚇敵人呀。
神會透過啲敵人咧係都係嚟到追趕佢哋嘅。
咁然後咧？佢哋呢一啲嘅走甩嘅人咧？
呢？3分一頌存活嘅人咧？
喂，要喺當中咧係攞幾根嗰啲頭髮出嚟咧，就包喺佢嘅衣襟裏邊，然後喺呢啲嘅，誒包咗喺衣襟裏邊嗰啲咧都掟落火果度焚燒，即係話咧嗰啲保留性命被趕散到呀。各地嗰啲因為有仇敵追殺佢哋咧，佢哋當中都有一部分咧係嚟到。誒誒，冇命㗎。
嗱，喺呢幾根當中係。
取些扔在火中嚟到焚燒。
喺裡邊必有火出嚟咧，係燒入I以色列家，嚇呢個係第4節呢，一度嘅嗱，咁呢一套咧，其實到後邊咧？
仲有解釋得咧，係更加清楚嘅，就係去到第5章第12節啊。
第5章第12節嗰度咧？
係有解釋話，點解呢個3分1313平㗎啦？嗱，我哋睇下5章第12節，嚇。
佢你的民1/3必遭瘟疫而死。
在你們中間必因飢荒消滅，原來第一個1/3或喺成裏邊係被火焚燒咧。
係，嗯，一定係真係被火燒死。
乃係指乜嘢咧？
只喺成裏邊有瘟疫。
同埋有饑荒，而呢啲人咧就系有3分一咧，係咁樣喪失佢嘅生命。
咁然後咧？佢話1/3咧。
就必在你四圍倒在刀下，咁呢個就系嗰啲叫圖出嚟嗰啲人喺成嘅四邊喺四圍。
係被咁I斬死。
咁然後咧？最后嗰3日之一啦。
甚或我必將1/3分散四方？
並要拔刀嚟到追趕佢哋。嗱，敢呢個3分一三，第13分耶，俾我哋睇到咧，係阿臣嗰個嘅懲罰咧，係幾咁嘅嚴厲。
打。
好啦，咁我哋4個呢個symbol at符號at符號嚇。
即係象徵性嘅舉動咧，我哋都已經睇過啦。
嗱，都係咪好？
好嚴厲呀。
誒嗰個？
懲罰嗰個？
嗱，審判咧係誒，非常之嚴厲嚇神係好憤怒。
好憤怒。
嚇，所以咧，係要比佢地咧？係透過以西結咧，係睇到咧？嗱，神對佢哋嗰個審判咧，係真係好快出嚟。
而且咧，係嚟得咧，係好嚴厲嘅，所以佢哋唔能夠信嗰啲假先知咧，哇呀，乜都掂啦。亞平平安安啦，就快，佢哋可以返去喇。耶路撒冷冇事嘅。
要透過以西結係話畀佢哋聽咧係有大件事，有大件事係嚟緊嘅。
咁，但系當中咧。
亦都係睇到佢哋嘅罪係會將來有人承擔。
係睇到咧，仲有3份一魚種呀，我哋以前就系以西誒，以賽亞書嘅時候有提到餘種嚇。
誒預總係神保留一啲嘅人嘅，唔會係全部死曬嘅。
嗱，今日咧又大嘅民族仍然仲喺度嘅係神會帶翻佢哋返嚟嘅四散到世界各地嘅咧係會逐漸係會返返嚟翻翻去神秘，佢原來嗰個迦南美哋嘅。
所以我哋睇到咧，係唇嗰個嘅公義？
同佢嘅慈愛咧係並存嘅。
好啦，最後我哋嚟到睇咧。
第5章第5節至到最屘17節咧？
就係純係為上便呢4個嘅豫兆咧？
係嚟到做一個總結。
嚇同埋一個解釋。
嗱，喺呢一段咧。
就每一段咧都有。
係講到主耶和華。
如此英。
所以咧呢一段咧係神吩咐以西結話畀啲人聽嘅就主耶和華呀係咁樣講。
或者咧係話這是我耶和華英的。
咁即係話咧，做咗呢4個動作俾佢哋睇？
然後喺解釋點解？
誒，佢要做呢啲動作？
神係想佢哋係知道啲乜嘢嘢咧，咁以下呢啲係透過以西結嘅口係嚟到話俾。
嗰啲嘅意識嘅人聽咧？點解個嚴厲嘅懲罰咧，係會臨到佢哋？
嗱，首先呢，神喺呢度講咧。
點解會對佢哋咁嚴厲咧？
就系因為佢哋所做嘅惡嚇。
我哋睇咧係第。
啊，第5節啊。
第五戰咧？
主耶和華如此應，這就是耶路撒冷。
我曾將他安置在列邦之中。
列國都在她的四圍。
呀。
呢，一度咧係神，首先係話畀佢哋聽咧。
神其實都由大民族咧系好，猶太民族咧系好誘因點。
係特別揀選佢哋嘅。
喺世界咁多嘅民族當中係揀選佢，並且係將迦南美地咧，係畀過佢哋嘅。
嗱，呢個迦南地咧，其實就喺世界嗰個中心嗰度。
佢，佢地咧係誒？歐洲誒要要誒，經經過。
啊，落去誒，又不致男咧，又係要經過佢。
啊，係阿囝邊呀，埃及要上嚟又係要經過佢，即係佢係喺嗰個通商嗰個通道，嗰度係好多外邦人，係會經過佢果度㗎。
咁點解唇特別係揀佢哋喺嗰個地方咧？原來神係要呢啲猶太人咧系好似一個樣版一樣。
呢個樣板咧，就俾啲人睇到。
係一班被神揀選屬於神嘅，有敬畏神嘅又認識神嘅，呢班人係點樣嘅生活，同埋神係點樣嚟到祝福佢地？
係成為一個樣版，嗰個用意就係要透過猶大人。
係嚟到讓萬國萬民都認識呢位神。
所以咧？當佢揀選亞伯拉罕嘅時候咧，喺？
創世紀第12章嗰度咧，就揀選話要祝福亞伯拉罕，但係唔單止隻係祝福亞伯拉罕同佢嘅後裔就係猶太人。
亦都係透過佢地咧，係將呢啲祝福係畀個萬國萬民嘅。
所以猶太人被揀選，其實係做一個樣版，就係讓佢睇到咧。如果呢班人遵行神嘅旨意，佢嘅律例佢嘅典章嘅時候，神係點樣叫佢地強盛？
就讓中銀睇到嘅時候咧，就羨慕佢哋亦都係好似佢哋咁樣嚟到敬畏耶和華，呢個係純原來嘅意思嚟㗎？
所以喺生命紀第4章第五至到第8節呀，大家打開I講義第廿9頁嗰度咧。
我讀畀大家聽新明記第4章第五至六第8節啊。
呢個係波西誒？誒分褲佢哋嘅，佢話我照著耶和華，我神所吩咐，將律例典章教訓你們。
洗你哋喺所要進去得為業嘅地上嚟到進行，即係入到迦南地咧，你哋就要進行神嘅誡命啦，所以你哋要謹守遵行，這就是你在萬民眼前嘅智慧，同埋聰明。
咁咧？
嗯，他們聽見這一切嘅律例咧，就必應當佢哋睇到。
但呢班人係遵行神嘅律例，咁蒙祝福嘅時候咧？
咁嗰啲嘅經過睇到佢哋嘅外邦人咧，就講咩咧，就必應這大國的人真是有智慧，有聰明呀。睇到佢哋嗱，呢個智慧係重啊，天上離嘅智慧呀，係有有聰明嚇？
那一大國的人有常與他們相近，將耶和華我們的神在我們求告他的時候與我們相近呢？有哪一個大國有這樣公義嘅律例典章，像我今日在你們面前所陳明這一切嘅律法咧？即系啲外邦人見到嘅時候會清佢地話，哇，呢個大國。
你又大猶太人始終都唔係好多人㗎咋喎，到今日都係好少人嘅啫喎。所以咧，佢嘅大國唔係佢嘅國土大，又唔系佢哋誒人數多。
乃係佢哋。
有神喺佢哋身上嗰個嘅能力，係睇到神嘅作為，衰啲外邦人經過嘅時候咧，就會睇到佢哋係個大國，就咁樣嚟到認識。
上帝。
點知咧？
點知咧？
係呢，一度咧，第6節開始咧，就話你唔單止做唔到呢樣嘢。
佢行惡嘅第6節開始就話行惡。
行啲乜嘢惡咧違背我嘅典章過於列國，呢度係講佢哋拜偶像。
如果佢哋拜偶像咧，仲犀利過嗰啲嘅嘅外邦人，嚇個干犯我嘅律例訟過於四圍嘅聯邦。
因為他希窕，我嘅點將。
至於我嘅律例咧？他並沒有進行嚇佢行惡特別純真，會佢哋嘅就係拜偶像佢哋拜偶像咧係仲犀利過啲外邦人。
你出節，所以耶和華如此說，因為你們紛爭過於四圍嘅列國。
也不進行我嘅律例。
不謹守我嘅典章。
並以遵從四圍列國嘅惡規常不滿意。
所以咧？
主耶和華就話看哪我與你反對嚇我願你敵對，必在列國眼前。
在你中間施行審判，即係賺話我本來。
想你喺列國當中係做一個見證。
見證神嗰個嘅美食。
你做唔到嘅時候咧，神要懲罰佢呢，亦都係喺列國嘅面前。
係嚟到施行審判？
佢話，誒，第九戰咧？
係講話，佢哋行一切可憎嘅時候可憎嘅事，呢個出現過幾次呀，去到第11節嗰度又係話用一切可憎之物，可厭嘅事係嚟到粘鍋嘅聖所，嚇即係想問你，你做呢啲係令到神係好好震㗎嚇係好憎嘅。
Henderson講，既然你係行呢啲嘅惡嘅時候咧？
咁神就會點樣嚟到對待佢咧？
係法治嗰度話。
我嚇呢個係上帝與你係敵對，必在列國嘅眼前。
喺你哋中間施行審判。
第9節話，我要在你們中間。
中間行，我未曾行的。
以後我也不再照著行咧，即系神施行喺佢猶太人身上嗰個嘅審判咧，係以前未行過，以後亦都唔會再行㗎。
第10節咧，第10節呢度好好好好好特別啦呢度話。
在你們中間，父親要吃屎。
兒子要吃父親嚇話，呢個係。
即係冇辦法想象㗎喎。
係個父親呀，係會食嗰個佢嘅兒子嚇兒子又要嚟食父親，嚇呢幅係一幅好恐怖好醜惡嘅圖畫嚟㗎咁呢一套咧，係咪講真正係？
誒，會誒識人呀，係咪係咪感咧？咁呢度咧係有兩個嘅解釋嘅。
第一個解釋呢？
就係話呢度係形容佢哋喺極度嘅苦難當中咧。
客人人都為咗自救。
已經咧係冇咗親情嘅啦，嚇。
咁咧就誒？
即係唔係真係父親食兒子兒子食父親只係咧？
係喺極度嘅苦難當中，連親情都冇咗嘅啦。
但係咧，喺歷史上有記載咧？
喺一啲重大耶路撒冷被圍困嘅戰役當中咧，係真係有食人嗰個嘅情況，㗎？
嗱，誒呢，我呢度有有講咧系。
你未寄第廿6章第廿9節嚇。
佢話，並且你們要吃兒子的肉也要吃女兒的肉呀，即系應用佢哋喺嗰個嘅戰爭嗰個饑荒當中咧，係會有啲感恐怖嘅事情係發生嘅，嚇咁咧，就我就諗起咧係。
誒？喺主後70年客主後70年。
嗰次耶路撒冷被圍攻咧就係誒？第二聖殿被毀啦，呢個係耶穌。
誒，已經預料咗係話。
一塊石頭唔係一塊石頭上面啦，嚇？
嗰次咧係誒？煮後70年嚇距離主耶穌升天。
只係幾10年之後嘅啫。
咁你果次咧就係誒，嗰魚節嘅？
所以咧？有好多外地嘅猶太人咧係嚟到耶路撒冷果度過節嘅？
咁就喺嗰個時候咧，係被羅馬兵圍困。
咁就有成110萬嘅猶太人咧係喺誒，喺耶路撒冷裏邊嘅，嚇。
咁樣裏邊當然就即刻冇曬。
即係飢荒啦，佢就突然間多咗咁多人嘅時候。
又被圍困，咁裡邊有饑荒得好犀利啦。
咁你有個歷史學家咧？
係叫做做civil啦，係基於再咗過一次屠城嗰個嘅慘狀咧，就係話成裏邊被圍攻嗰個時候咧，係糧食全部斷絕哂咧，系有食人嗰個嗰個情況㗎嗱，所以咧，係誒呢，呢個咧。嗱，係咪真係隻係一個形容咧？咁咁咪真係有曾經係有過呢個人誒，人呢一個嘅嘅慘事嘅。
好啦，咁然后落到去第誒？
呀。
第11節啦。
第11節咧係？
誒話咧，我定義要使你嘅人數減少，嚇我眼必不顧惜你。
也不可憐你嚇咁，然後就到12節咧，就系講嗰個3分13分13分一嗰個咧，就系要令你嘅人數減少減少幾多咧？減少咗2/3，嚇只有1/3嘅人咧？系留返喺度。
然後14節咧，14節嗰度話成為荒涼和羞辱。
成為荒涼和羞辱呢個羞辱咧呢個咧，喺隸屬。
午節嗰度咧，又再重複。
佢話咧？
誒，這樣我必然怒氣和憤怒。
並列路嘅責備，向你施行審判。
那時。
你就在四圍嘅列國當中咧，就成為羞辱。
基慈。
境界。
經係，這是我耶和華英的即係。
佢啲要喺列國嘅面前咧，係養佢哋覺得咧係好羞辱。
好，驚恐嘅。
俾16節那時。
我要將滅人使人饑荒嘅惡戰咧就射去滅人的射在你身上。
並且要加增你嘅機鋒，斷絕你所倚靠嘅糧食。
你17節。
由於使飢荒和惡獸到你那裡叫你喪子。
瘟疫和流血嘅事也必盛行在你那裡。
又係要使刀劍臨到你，這是我耶和華說的一道。
兩張聖經吖，俾我哋睇到係神秘。
以色列人咧系好嚴，你嘅警告。
好嫌棄見過。
神咧係誒？俾好多機會佢哋嘅其實之前咧係一路用？
嚇用先知，嚟到係I警告佢哋。
嚇亦都係有啲好嘅，皇帝係嚟到呀幫佢地咧係潔淨聖殿啦，咁樣但系啲人咧？
個心都係唔會割。
嗱，呢個猶太人咧，真系幾千年都係咁樣，嚇都今日咧？
七成嘅猶太人咧？
都係冇神嘅。
唔相信神咁呀，相信嗰啲咧。
有好多咧，都係隻係誒，大部分咧，只係相信舊約。
唔相信耶穌。
嚇神嘅兒子嚟到佢哋都唔相信佢，仲釘佢喺十字架添。
只有極少數嘅猶太人咧係所謂咩SN iqos就係佢哋認識呀耶穌嘅。
即係今日咧？
全個猶太民族咧。
雖然神係讓佢哋復國。
好明顯係喺度大定緊佢哋。
好似。
當時帶領佢地行。
啊，曠野40年咁樣，但系佢哋都唔認識十。
都唔認識神？
所以咧？
今日咧，佢哋仍然仲係處於呢個不信嘅。
情況當中咧？
係。
喺度，等緊咧。
常有好嚴厲嘅審判咧。
係嚟到佢哋身上嘅嗱，呢個審判咧？
係誒一個？
公義？
嘅懲罰，嚇呢個係喺。
將來嗰個嘅。
7年嘅大災難，特別係後邊嗰3年半。
但係咧？
我哋又唔好忘記咧，純係公義與慈愛並存嘅。
純冇趕盡殺絕住。
淨係保留佢哋餘種。
神讓佢哋有機會將來。
以色列嘅全家都會認識你在亞都會得救。
呢個仲要喺大災難嘅尾段。
當佢哋係苦難，讓佢哋係。
拿到咗個地步，成個國要滅嘅時候。
佢哋喺嗰個時候，然後先至認識到主人鬚，就係佢哋嗰個舊主。
所以嗰陣時就全國舉哀咧，就係點解我哋過去幾千年？
咁樣嚟到違背神？
誒？
唔認識神咧，咁？
嗱，呢個喺將來嘅事呢，佢哋係會誒，純係會讓佢哋係翻翻嚟，讓佢哋係得救。
好啦，今晚我哋就查到呢度。
