今晚我們要查的是《意詩結書》第四和第五章,大家記得在上幾堂我們查過第一至第三章,就是說到上帝呼召意詩結來做先知,第一章我們看到上帝先是讓他看到一些異象,是沒有跟他說話的,先讓他看到雲,看到四活物,又看到四個輪子,。
到尾的時候,神就開始跟他說話了,去到第二章第三章的時候,就是神對他的呼召,讓他出來做先知,那兩章完全是上帝跟他說話的,我們發覺是意詩結一直都沒有出聲的,。
現在我們來到第四章開始,就是意詩結開始做先知,先知就是神的出口,就是神給話語他,透過他來跟一些意識列人說話,。
這個第四章和第五章當我們一會查的時候,你可能會有一個感覺就是上帝為什麼這麼嚴厲,他對那些意識列人的審判警告是這麼嚴厲的,。
你可能會有一個感覺就是神好像對那些意識列人是毫不留情的,但是我們一定要明白那個背景,首先就是意識列人已經幾千年都是很博弈的,。
所以是令神很激氣的,如果所有的民族當中最認識神,最應該來感謝神敬拜神,是應該是猶太的民族,。
因為神是揀選了他,神是介入了猶太人的歷史,神在過去一直帶領他們,去到埃及那裡又帶領他們出來埃及,。
經過曠野,進到加南地,專門將那個地來賜給他們,所以上帝在猶太人當中是有很大的恩典在,但是猶太人是一個很環境的民族,。
我們有時候不知道為什麼神要揀選一個這麼環境的民族,我們會說不如揀我們中國人,我們中國人都是很困難的,猶太人就是一直是博弈神,。
一直都是不聽神的話,一直都是迫害神所差拜來的先知,我們看他的歷史,所羅門之後以色列是分開北國和南國,。
北國那個特點就是他那二百多年每一個皇帝都是惡的皇帝,惡的意思就是他們都是離乞神,都是帶領人們拜偶像,。
所以神就在主前七百二十二年滅了以色列國,那十個支派被捕去阿蜀之後四散在世界各地,再沒有回到加南地,南國就是首都在耶路撒冷,。
南國他當中有一些好的王,所以神給多一百三十六年他,但是他們都是博弈神的,一樣是離乞神的,所以在主前五百八十六年,。
神是用巴比倫的手來滅了南國,分三次將他們擄掠到巴比倫那裡,第一次我們都知道是彈以理他們有少數的人先被擄到巴比倫,然後第二批大概有一萬人,。
以色列都是在他們當中,第三次第二次被擄之後大概十二年之後,尼普甲尼撒王也是親自出征去到耶路撒冷那裡圍攻耶路撒冷,。
然後滅了南國將所有的人都擄掠到巴比倫那裡,以色列先知早十幾年就已經被擄到巴比倫,然後他在那裡等了五年的時間,。
神呼召他做先知之後,距離南國被滅還有大概六年七年的時間,但是在那段時間有很多假先知在那裡,那些假先知就告訴人們,。
說沒事的了你們快可以回去的了,神不會讓耶路撒冷被外邦人所滅的,因為那裡有上帝的聖殿,是上帝所在的地方,怎麼會出事呢,你們一定是沒事的,很快就要回去的了,。
所以神要興起以色列先知來到全港神的話,告訴人們,不是的,你們的懲罰你們的審判快要來到了,如果你們再不悔改,整個耶路撒冷會不單止被圍困,而且會被消滅,。
連聖殿都會是不能夠保留的,這個信息是神要很清楚又透過以前以塞亞,現在透過以西結來很清楚的告訴以色列人聽,。
就是他們必然會受到審判,因為他們離棄耶和華和拜偶像,他們不單止不是說很快就可以回去耶路撒冷那裡,而且整個耶路撒冷在幾年之後就會失陷,全部那些國民都會被老到黎巴比倫那裡,聖殿也是會被圍的,。
所以以西結書第四章一開始的時候,神就吩咐以西結要用四個行動,我叫這些行動做有表徵性的行動,symbolic,。
就是神叫他好像做戲那樣,做出來,這四個行動都是公開給人看到的,所以不是說他在房間那裡閉門來自己做這些,而是要在很可能在他門口外面很多人走過很多人看到,。
然後他們會明白以西結在做這些行動的時候,那個意思是他們會明白的,所以我們來看一下第四章,第四章我們一開始先看第一節到第三節,我讀給大家聽一下,。
第一節開始,人子,這個我們上兩次都有說,以西結書的特點就是神是稱呼以西結做人子,在舊約除了是旦爾里有一次被稱呼為人子之外,。
只有以西結一直被神稱呼做人子,然後到主耶穌來在新約那裡主耶穌自稱是人子,所以以西結書很特別的地方就是當神呼叫以西結的時候稱他做人子,。
第一節說人子你要拿一塊磚擺在你面前,將一座耶路撒冷的城畫在其上,當時在巴比倫沒有紙的,他們寫東西他們記錄他們畫東西就是用絲泥燒了他做一塊磚,。
然後在磚上來寫字或者來畫畫,所以神在這裡叫以西結要拿一塊磚,然後將耶路撒冷的城牆整個城畫在磚上,。
第二節說你畫的時候要如何,要圍困者城造台捉女,安營攻擊,再四圍安設壯隨攻城,所以叫他畫耶路撒冷那幅圖畫就是他們在這裡被圍困,被敵人攻擊,在這裡撞他的城牆,在這裡攻擊他的,。
第三節說又要拿個鐵錨,這個字讀錨,好像鍁錨的錨,放在你和城的中間作為一個鐵牆,你要對面攻擊者城,使城被困,這樣好叫以色列家的預兆,好作以色列家的預兆,。
這三節就是神吩咐以西結要做的第一件事,就是先將這些磚塊畫了耶路撒冷四面被敵人攻擊的情況,然後神要以西結拿一個鐵錨,這個鐵錨是什麼呢,鐵錨其實就是一個平底的鑊,。
這個鑊以西結應該是很熟悉的了,因為以西結是從小被訓練做祭司,而這個鐵錨這個平底的鑊就是在聖殿那裡來做一個工具的,請大家看我給大家的講義第25頁那裡,有講到三節經文都是在利未記那裡出來的,我讀給大家聽聽,。
利未記第二章第五節說,若用鐵錨上作的物為塑制,就要用鐵錨的毛孝細綿,這個鑊是用來做塑制,在聖殿那裡是獻祭的,叫做塑制,。
利未記第六章第21節說,要在鐵錨上用油條和做造成,條紋料你就拿進來,烤好料,分成筷子,獻給耶和華為興香的塑制,這個鐵錨這個平底的鑊就是用來做這個叫做塑制的東西,來獻給神是一個獻祭的,。
利未記第七章第九節說,犯在牢中拋的塑制和鹼盆中所作的,並鐵錨上作的,都要歸納獻祭的祭祀,這些塑制獻給上帝之後,是給那些祭祀來享用做出來的祭物的,。
這個鐵錨我相信是他們被血捕到巴比倫的時候都有帶著這些鐵錨在身上的,所以這幅圖畫就是一塊磚畫了耶路撒冷圍城的情況,。
但是神不單叫他在磚上畫了耶路撒冷的城被圍困,而且是要用這個鐵錨一個鐵的鑊,一塊鐵板,第三節說,放在你和城的中間作為一個鐵牆,。
這個是什麼意思呢,為什麼上帝要他用一個鐵牆這樣隔開呢,後面那裡重要的是叫他做出來,就是他要攻擊這個城,使這個城被困,。
但是他和這個城之間又是用一個鐵牆,就是這個鐵錨來隔著的,我相信這個意思就是說他們不要指望在耶路撒冷被困的時候,。
上帝會來拯救他們,這個鐵錨象徵著左隔在他們中間是上帝和耶路撒冷之間的左隔,就是說當他們被圍困的時候,。
上帝是不會幫助他們避免他們滅亡的命運,好像一座鐵牆那樣,神是說我不會看你,我不會來幫你的,就是說他們被圍困的結果一定會被人攻陷的,。
這個是上帝要以世傑所做的第一個行動,第二個行動就是在第四章的第四節至到第八節,這裡所吩咐他做的相當奇怪的,。
第四節他說你要向左側望來承擔以色列家的罪業,要按你向左側望的日數擔當他們的罪業,。
第五節說因為我已將他們作業的年數定為你向左側望的日數,就是390日,你要這樣來擔當以色列家的罪業,這兩節我們有兩個字是一路出現的,。
這兩個字除了罪業之外,第四節一開始說罪業,又說他們作業,第五節最尾那裡也說他們的罪業,當然這個就是神要他們被圍困被攻擊的原因,。
第四和第五第六節都有兩個字是很重要的,這兩個字在第四節說承當以色列家的罪業,然後第四節尾那裡有說擔當他們的罪業,。
第五節最尾那句又說你要這樣擔當以色列家的罪業,第六節是說左邊餓了390日之後,第六節說再者你滿了這些日子還要向右側餓,來擔當右大家的罪業,。
前面那390日他向左邊餓就是來擔當以色列家的罪業,他要向右邊餓就是擔當右大家的罪業,。
這個擔當這個承當這兩個字是我們基督教的真理我們的教義裡面是很重要的,就是說罪業是怎麼來解決的,罪業不是自己靠自己的修行,靠自己建立自己的道德來解決的,。
人的罪一定要有被人擔當的,被人背了去,被人承擔了,所以這個擔當這兩個字在這裡出現了四次承受和替代的意思,。
這個就是基督教裡面救贖很重要的真理,我們都認識一下,我們的罪是有人來代替來擔當,這個就是神救贖罪人的辦法,。
哪個人有資格來擔當我們的罪呢,這裡神叫以色列向左邊餓向右邊餓,是一個象徵他來擔當了以色列和右大家的罪,。
當然以色列雖然被按立為先知,但是他是沒有這樣的資格來擔當其他人的罪,因為他自己也是一個罪人,所以哪個才有資格來擔當人的罪呢,。
那一定是要無罪的,然後才能夠來擔當我們的罪,那有哪一個是無罪的呢,除了聖潔的神之外,人人都是罪人,無辦法擔當其他人的罪,。
所以一定是上帝要來擔當我們的罪,但是如果他本身是上帝他不能夠擔當人的罪,他一定要成為人,。
然後一個無罪的人就能夠擔當我們人的罪,所以為什麼主耶穌一定要來到世界成為一個人,而死在十字架上面呢,就是來完成擔當人罪的做法,。
我們中國人就有形容叫做代罪的羔羊,這個其實很合真理的,代罪的羔羊就是說有只羔羊來背了我們的罪,代替了我們的罪,。
其實這個救贖的方法是神在一開始的時候,已經是當人犯罪之後,已經是逐步將這個救贖代罪這個真理逐漸讓人明白的,。
當然是開頭的時候只是殺動物,這個憲制,憲制這個東西是神吩咐人做的,這個憲制是很早已經開始的了,阿巴拉罕那時候已經開始,。
甚至在那個之前都已經開始的了,諾亞經過洪水之後他們出來就已經在憲制的了,。
所以為什麼在世界上很多不同的民族,不同的文化都有憲制這件事呢,即使他不認識真神,不認識上帝,他都有憲制呢,。
我們中國人那個天壇就是天子在那裡來祭天來憲制,人都是由諾亞那三個兒子出來的,。
所以這三個兒子是見到爸爸出了方舟之後來來憲制,所以當他們四散在世界各地的時候,。
他一定是告訴他的子孫聽,一代一代這樣說下去就是說有憲制這回事,我們要憲制,憲給神,。
所以不同的文化都有憲制這件事,其實洪水很多文化都有講到洪水,我們中國人有沒有,中國人有沒有,你聽過女窩煉石堡青天沒有,。
那個女窩其實就是諾亞來的,中國人那個神話歷史上都有相傳說以前曾經天裂開了一些洪水倒下來,。
有一個女窩他們這個神話就說是由她來保了青天,不會再下雨不會再有洪水,這個都是因為諾亞的兒子的孫子一直來傳開,。
所以這個承擔是我們基督教裡面神為我們解決罪的方法就是主耶穌親自要來到地上,死在十字架上來擔當世人的罪業,。
這樣做就滿足了父神的公義要求,所以在這個第二個象徵式行動裡面以色列就是扮演神的角色來擔當以色列的罪,。
又擔當由泰國的罪,那這一道就比較難搞一點的就是為什麼390日,為什麼後來有40日,這個390日40日加上430日或者435年,。
什麼解釋呢,這個解經家是有不同的解釋的,大家打開我們的港耳第26頁那裡,我有列了幾個不同的解經家的說法,。
但老實說每一個說法都不是很完美的,所以我們即管看一看,第一個是說有些人說430年就是以色列國和猶大國總共的年期,。
因為390年是為以色列,40年是為猶大,這兩個時期一定就是以色列國和猶大國的時期,但是這個說法在數字上是算不上的,是有問題的,。
因為他們分裂是主前931年,耶羅波安背貫了大衛和所羅門的王朝,耶羅波安不是大衛不是所羅門的後代,。
他帶著十個支派是叛變,北上拿了撒馬尼亞拿了加利利的地方,他們的首都在撒馬尼亞那裡,這個是主前931年的,。
然後北國在主前722年滅亡總共有209年,然後猶大國繼續,猶大國還有136年,他滅亡是主前586年,。
所以如果說這個430年是以色列和猶大國,主前931年一直到猶大國滅亡,主前586年總共是多少呢,不是430年,總共是345年,。
和這個390加40等於430這個不是很吻合,所以數字上就有問題了,第二個說法就是說這個430年是由所羅門王建聖殿,。
那個是在主前1016年建好這個聖殿,這個聖殿被巴比倫圍困攻了進去的時候,所羅門的聖殿就被毀了,。
那個就是主前586年,1016-586剛剛好就是430年,所以這個說法是用建聖殿和聖殿被毀這段時間,剛剛好430年,在數字上就比較吻合了,。
但是這裡都沒有辦法解釋為什麼分開390年,為什麼分開40年呢,聖殿是一直存在430年的,為什麼會是390年和40年的分界呢,。
所以這個解釋就好很多,但是都不是說十前十美,第三個解釋就是說這個390年就是在耶羅波安是他立了這些金牛族,這個是偶像,是在主前928年立這些金牛族,。
然後到波斯王古年就在主前538年釋放那些被老到巴比倫那些猶太人可以回去建城牆建聖殿,。
這個時間390年就是928BC到5300BC,然後後面那40年就是他們猶太人回去建城牆用了40年,這個雖然數字上勉強可以說得通390和40,。
但是這個和耶羅波安在北國拜偶像和波斯後面放他們回去,為什麼是在這段時間呢,有什麼特別呢,又解釋不了出來,所以這個也未必是一個這麼圓滿的解釋,。
我們要看一下第四個解釋,第四個解釋就是說這個390加40這個430年就是以色列人在埃及寄居的日子,。
這個根據出埃及寄第十二章第四十節那裡,是說以色列人在埃及寄居了430年,而40年就是他們在埃及出了埃及之後在抗議行走的日子,。
這個在文素記那裡14章34節就說神對他們說,按你們窺探那地,這個就是加南地的40日,他們派探子去那裡40日去窺探那裡,。
但是他們很怕不敢進去,神就說那40日是一年頂一天,你們要擔當罪業40年就知道我與你們疏遠了就神佛他們,在抗議那裡兜來兜去,是走了40年,。
這個說法是將神是以前出埃及的時候在抗議那裡來審判他們,和現在他們將會被圍攻受到審判似乎就有些關係,。
但是那個年份上430年是390和40加起來,所以如果說430年就是兩個數字加起來是他們在埃及的時間,這個對430年,。
但是後面那40年你又不能再計多一次,因為那40年已經在430年裡面了,所以這個雖然好像數字比較吻合,但是這個說法也是有問題的,。
還有一個解釋,前面那個左邊外的390日不是真是390年,只是390日,因為在前面那裡神沒有提到一日頂一年,。
所以那個只是390日,這390日應該是指巴比倫人圍攻耶路撒冷的時間,然後後面那40因為神在第六節有說我給你定規,。
執我40日一日頂一年,這裡有說一日頂一年,所以那個是40年了,這40年就是指由大國滅亡之前那40年在那些壞的惡的王當中離棄神的時間,。
這個說法有什麼問題呢,這個說法就是前面那390日是不是真的不是390年呢,但是第五節雖然沒有說一日頂一年,但是他那裡說第五節開始說因為我已將他們作業的年數定為向你阻止我的日數,。
前面說作業的年數定為你向阻止我的日數,所以他阻止我390日就是他們作業390年了,所以日和年那個的連接其實在第五節那裡說得很清楚,。
所以不能夠說這個就是390日就是圍困耶路撒冷那個時間,所以這個說法也不是太理想,最後26頁,講26頁底下那裡,。
初期的教父最早期他說以色以色結書的版本不是說430年又不是說390年,乃是說190年或者150年,就是說那個年份那個數字是後來翻譯本是搞錯的,。
這個解釋就令判斷這些年份的意義就更加模糊了,這個數字都不是這樣的時候,那怎麼解釋呢,所以我們只能夠說我們不是很明白,。
不是很確定這個390和這個40到底指的是什麼,但是在這裡我們只能夠很清楚看到一件事,就是以色列的罪比猶大國的罪大得多,。
所以他要責我390日,而為猶大贖罪只是責我40日,那就是說在神的眼光當中以色列國一直都是拜偶像,那些皇帝帶著人民是拜偶像,。
一會我們會看到他們拜偶像神說是比外邦人更加重要的,所以神對他的懲罰也是特別嚴厲的,南國雖然是被捕到巴比倫,。
但是神透過耶利米先知告訴他們,他們只是70年的時間,70年神會興起波斯王古列,讓他們回到耶路撒冷那裡,可以建成城,可以在那裡建回聖殿,。
所以南國是被保守的,而且神在他們的人民還沒全部被捕到巴比倫之前,已經先派了丹尼里和他的三個朋友,。
而且他們去到巴比倫的時候神給他很特別的技能,很特別的機會,能夠讓他在王面前很快就升到很高的職位,。
所以他們日後就可以保護那些被捕的猶太人,第二批以西傑來到,是在他們當中來到全港神的懷疑,這些是神給他們的恩典,。
說起恩典,我剛才說我們看這幾個活動,都是看到神很嚴厲要審判要來懲罰猶太國的人,但是在這一段當中,我們看到神救贖神的恩典,。
神要以西傑是這樣左邊餓右邊餓,來頂替來代替來承擔他們的罪業,這個看到神不只是公義不只是懲罰不只是審判,。
神也是慈愛,神在這裡透過以西傑這樣的躺在這裡讓他們知道神是會將來為他們解決他們的罪惡,神沒有忘記他們的,。
其實在第二個行動裡面看到上帝的慈愛,這裡提醒大家一句,不要以為以西傑是三百九十天,一年多就一天什麼都不做就這樣躺在這裡,。
我相信他只是一天幾個小時做給人看的,但是他都是要活動的,他都要起床的,他都要煮食的,一會我們看看下面有一個是他要做餅的,。
他要餵飽自己的,所以他這個只是一天裡面一段時間來這樣做給猶太人看,另外我相信這個行動,。
這個躺在左又躺在右這個行動很可能和剛剛我們說的第一個那個磚上面畫了圍城的情況,。
和用那個鐵蠔擋住,隔開以西傑代表神,隔開了神是不管他們,這兩樣東西很可能是一起進行的,。
所以我在這裡給大家看那幅圖畫,就是他躺在那裡是躺在磚旁邊,然後他和磚中間就是那個鐵蠔鐵鑊鐵板來隔著做給人看,。
就是一方面神要他們經過懲罰,經過苦難,經過被捕,但是神也是因為以西傑躺在那裡說將來是會承擔會擔當他們的罪,會為他們解決罪的問題,。
好了,我們繼續看就是在這個行動當中不單只是躺在那裡,第七節說你要露出防備面向被困的耶路撒冷,說預言攻擊者成,。
就是他躺在那裡,沒錯他是在承擔他們的罪業,但是那個攻城是會繼續的,還有上面是他畫那個,回到第三節那裡,。
就說你要對面攻擊這個城,洗城被困,不單只是滑在那個磚上面,也都做出來,是說這個城是會被困,怎麼做呢,我就不太知道了,。
不知道會不會好像我們男孩子小時候玩的那些兵馬,那些小小的那些,總之他要做到給那些圍觀的人看,就是城是在被圍困的,。
耶和華是不救他們的,這裡說露出防備,當我們聖經裡面說到耶和華的防備的時候,首先我們知道神是零,。
神是沒有手沒有腳的,但是這裡是用人的身體來形容,讓人來明白神要我們所知道的東西,所以聖經裡面說到神的防備伸出來,。
他的防備不是縮短,不救我們,露出防備一般說露出防備就是他用力量來保護我們,但是這裡似乎不是,這裡他叫以世傑,。
以世傑這裡是代表上帝露出防備面向被困的耶和華,在這裡說預言來攻擊這個城,所以這個防備出現就不是拯救他們,。
這個防備出現乃是攻擊,是救了他們的,神是會定義的讓這一幫猶太人面對這樣的困境,。
第八節說我用承索捆綁你,使你不能輾轉,直等到你滿了困城的日子,。
這裡難題就是我用承索,我就是上帝,這個很明顯,用承索捆綁你,那個你是代表誰呢,這裡有兩個解釋,一個你神在這裡和以世傑說,。
又要他躺在這裡向左向右,這個承索會不會是捆綁以世傑,就是說你不要動,你躺在這裡的時候你要向左向右,。
用承索捆綁他,讓以世傑不能夠轉,直等到三百九十日和四十日滿,會不會是呢,這是第一個解釋,。
第二個解釋就是說這個你這個捆綁這個你其實是說耶路撒冷,神說我用承索綁你,你的人走不了,。
好像被神的承索捆綁著那樣,他們圍困的人是走不了出來的,走出來的那些是會被殺的,我們待會也會看這裡,就是說他們被圍困就好像被捆綁那樣,。
他們是沒有辦法逃脫,沒有辦法被釋放的,這個就是顯示了神要很嚴厲懲罰那些猶太人的決心,這兩個的解釋是哪一個比較對的呢,。
我自己覺得這裡應該是說耶路撒冷,應該是說耶路撒冷裡面那些人是被神用承索捆綁,讓他們是走不了,是直等到他們被滿了困城的日子,。
全部被捕了,全部走不了,這個是第二個象徵性的行動,以下我們就要看第三個的行動了,第三個的行動是第四章第九至到第十七節,。
我讀給大家聽一下,第九節說你要取小麥大麥豆子紅豆小米粗麥,這麼多不同的東西是放在一個器皿當中來做餅,。
要按你執餓的390日,就只吃這個餅,只是那390日而已,不是後面的40日,第十節說你所吃的要按分兩吃,每日20個捨克,按時而吃,。
這兩節就說他在那390日的時候要吃的東西是什麼呢,猶太人的主食,主要的食量是小麥和大麥,那些豆子紅豆小米粗麥那些都是副食,。
一般他們是不會將這些主食和副食混在一起的,大家看我的note是第27頁有說,他說通常以色列人做餅是主食來的,主要的食量,。
只是用大麥和小麥來做的,不會將其他那些的雜糧混在一起的,那在什麼時候混在一起呢,一般他們不會混在一起,。
我這裡有quote了利未記19章19節,那裡是耶和華吩咐說,是不可用兩種齋集的種你的地,他們種東西的時候,小麥就小麥,大麥就大麥,豆子就豆子,紅豆就紅豆,不會是齊集的一起種的,。
這個是神吩咐他們是不可以混在一起的,雖然聖經沒有說他們做餅不可以將那些材料主要的食量和雜糧混在一起,。
但是那個道理也是這樣,就是神吩咐他們將這些食量分開的,那在什麼時候他們會將所有這些東西全部混在一起來做餅吃呢,這個通常在飢荒打仗被圍攻的時候,缺糧的時候,。
那就不管那麼多了,有什麼材料都全部混在一起,這些雜糧還可以頂肚,全部混在一起來做餅,所以這個情況就是被圍困的時候,。
好了,他說要分兩吃,每天就吃20個捨克辣,20個捨克辣就是8個安士,就是半磅,就是每天只有半磅的食量,安士2克,這個是飢荒的時候,這個是很缺乏的情況,。
因為一個大男人每天只有半磅的食量,還是雜糧來混在一起,這個就是一個很缺乏的情況,神在這裡要他顯示將來他們6年之後7年之後耶路撒冷被圍困的時候,。
他們的情況是怎麼樣,他們是飢荒的,第11節,你喝水也要按祭旨,每天喝1/6安士而喝,這個1/6就是一個小的水,每天只能有那麼多水,因為缺水,又缺糧又缺水,。
不單這樣,神不單是吩咐他要在那390天內顯示將來他們會缺糧會缺水,而且第12節還有一個很奇怪很惡心的要求,。
你吃這餅像吃大麥餅一樣,大麥餅他們是用火燙出來的,他說要用人糞在眾人面前來燒烤,這個是很不衛生的很噁心的,。
這個是用人的糞,當時他們不會用木來燒的,他們多數用動物的糞便來燒的,不會用人糞來燒的,但這道神是要求他用人糞並且還要在眾人面前,。
他做這些東西無論是躺在那裡,無論是燒東西,這些都是在眾人面前做出來的,要在眾人面前來燒烤,原因是什麼呢,。
耶和華在第13節說,以色列人在我趕他們到的國國中,也必這樣吃不竭剩的食物,用人糞來燒這些是不竭剩的,整個食物都是不竭剩的,。
但你在飢荒的時候,你不竭剩你也要吃,就是說沒辦法,沒路走,也要吃,第14節,開始說我說,這個我是誰,是以色列,。
這個我是以色列,這裡如果我沒看錯,這裡是以色列書一直到第4章第14節,才第一次聽到以色列說話,前面以色列是沒有說過話的,。
一味聽的,和看的,全部是神說的,但是來到第14章這裡,以色列是第一次說話,第一次說話的內容很特別,因為我們這兩次都說,。
說以色列是一個很信奉的先知,神吩咐他做什麼他就做,沒有撥嘴的,都做的,但是他第一次說話的時候,我們來看他怎麼說,。
他說,主耶和說,我素來未曾被佔烏,從幼年到如今,沒有吃過自死的,或被野獸撕裂的,可曾的肉也未曾入我的口,雖然他這裡沒有說話,。
我從小到大都沒吃過用人份燒出來的餅,但是那個意思就是說,用人份都是不衛生,都是不結的,我從小就跟著律法書的教導,。
我只是吃那些結晶的東西,現在你叫我這些不結晶的,我怎麼能吃下去呢,這裡我們就會想起新約,比特,神在天上三次報下來,。
上面是有那些不結的動物,神叫他起來,阻擋了來吃,這個是一個異象當中,比特說我從小都沒有吃這些不結的東西,。
那上帝跟他說什麼呢,上帝說,神結晶的人不要當為不結的,但是在這裡,神有沒有跟以色列說,我叫你做就不怕了,你不怕是不結的了,因為神吩咐你做的嘛,。
我們看看神是怎麼答罪,第15節那裡,於是他對我說,他是神,我是以色列,神對他說,看啊,我給你牛糞,代替人糞,你要將你的餅敲在其上,。
神聽了以色列的你說埋怨也好,抗議也好,神在這裡聽到他所說他不想這樣做,於是神就改變了主意讓他用牛糞,一般他們都是用牛糞來燒的,用牛糞來代替人糞,。
在這裡我們要稍微停下來,我們就要問,這裡以色列不是很信奉神,神吩咐他做的事他不肯做,但是神又遷就他,神又給他不用用人糞,。
是不是我們可以有些東西我們不喜歡的時候,我們就可以跟神說我不肯,我不做,我不去,而神也一定會遷就我們說,好吧,我就改變主意,我就讓你這樣做,。
這裡是不是我們可以跟著這樣來做,就是說我們有些東西我們可以照實跟神說的呢,我們心裡面真的作難,我們覺得這件事很不妥,或者我有很大的困難的時候,是不是可以來到神的面前,。
來跟神說呢,我相信是可以的,我們叫神不是一個很專制的神,我們埋怨就不好,但是我們跟神說我們的心事這個是可以的,聖經裡面有很多的例子,。
就是私人寫詩的時候會跟神說一下我心裡面真的很作難,我很不明白為什麼會這樣呢,他是可以很直接的跟神說的,因為神好像我們的天父一樣,。
跟爸爸說話我們可以把我們心中深處的東西,甚至我們心裡面有那些不明白,我們有那些牢騷,我們有那些怨對,我們可以跟那個爸爸說,。
但是爸爸怎麼來回應呢,這個是爸爸的主權,我們不可以規定神,你那時候這麼張就以細節,以細節一說不想這麼做你就說好吧,我讓你這樣做,。
你跟神說神又不聽,一樣是這樣的時候,那怎麼辦,會埋怨神,對我不公平,那時候你都答應以細節為什麼現在不答應我呢,神有他的主權來處理,按住他的心意,。
按住他知道什麼對我們最好的呢,他是會來做一個決定,那個主權在神的手中,我們不能夠規定神一定要怎麼做,然後就十六十七節繼續,。
神告訴他為什麼要他這樣做這些餅,這樣來做總理,每天有配級只吃一點,水只喝一點,他說人子啊,我必在耶路撒冷切斷他們的醬,就是斷了他們的糧,。
糧就好像他們的醬,他們要依靠這些糧來過活,神是要切斷他們這些,就是斷了他們的糧,等他們有飢荒,他們的餅要分兩,幽淚而吃,他們吃這些餅的時候是要充滿了幽淚,。
然後喝水的時候是要飽滿的喝,他是驚惶而喝,所以他們缺糧缺水,彼此驚惶,因自己的罪孽消滅,這裡提了三次,幽淚,驚惶,驚惶,這些都是神要他不要依靠他們的醬,依靠他們那裡有很多糧,。
慢慢圍困的時候那些糧,慢慢吃吃吃完,要飢荒,要飽滿,水也是一樣,是神要讓他們知道他們因為他們的罪的緣故,神是會這樣來審判,來懲罰他們的,。
好了,我們現在去第五章,第五章第一至第四節是神要以細節在眾人面前所做的第四個行動,給大家聽聽,。
仁子,你要拿一把快刀當做剃頭刀,用這刀剃你的頭髮和你的胡蘇,用天平將胡蘇平分,這裡叫他要剃頭髮,剃胡蘇,但是用什麼來剃呢,。
是用快刀,快刀就不是剃刀,因為這裡說當做剃頭刀,快刀就不是剃頭刀,這個快刀是什麼呢,這個快刀當然是很鋒利,。
這個快刀其實是劍來的,其實這個說是用劍來剃頭髮和剃蘇,是一把鋒利的劍來的,就是說這個刀在這裡很明顯預表巴比倫的圍攻,。
而這個頭髮和胡蘇代表什麼呢,我們也要先明白猶太人的風俗,我們看一下你note 28節,這裡說以色列人通常是不剃頭髮的,。
是留長頭髮的,也不剃胡蘇的,是長胡蘇的,所以剃胡蘇用鋒利的劍剃頭髮剃胡蘇,這個是不好的,。
尤其是當時的祭司要剃頭髮剃胡蘇,是不許可的,我這裡是28頁note 28,是引用了兩段的《利未記》經文,19章27節,頭的周圍不可剃,胡蘇的周圍也不可損毀,這個是對祭司說的,。
第21章第5節,祭司既在民眾為首,就不可從族佔烏自己,他,這個是指祭司,就在自己的百姓當中作丈夫,也不可佔烏自己,而使自己佔烏,即是變世族,。
不可使頭光托,不可剃除胡蘇的周圍,也不可用刀划身,即是說祭司平時是不剃的,那些猶太人都知道以色列是祭司家族出來的,。
但現在見他是用鋒利的劍來剃自己的頭髮和剃胡蘇,就一定來看下到底是什麼事了,而以色列人被人侮辱或者很悲哀的時候,然後才會剃頭,。
我在這裡有兩段經文,第一段是以塞亞書第22章,第12節,當那日主萬君之夜和話,叫人哭一哀號,頭上光托,身披麻布,。
你看下哭一哀號的時候,頭上才是光托,耶利米書第7章第29節,那裡說,耶路撒冷鴨要剪發拋棄,在靜光的高處舉哀,因為夜和話丟掉離戲了,惹他憤怒的世代,。
他剪發然後丟掉發拋棄,在高處舉哀,所以剃頭剃胡蘇這些是悲哀的表現,神在這裡為什麼叫他要做這個動作呢,。
除了剃這個之外,還要拿回幾根這些胡蘇來燒,我們來看第二節,慰困城的日子滿了,你就要將三分之一在城中用火焚燒,。
將三分之一在城的四圍用刀砍碎,將三分之一任風吹散,我也要拔刀追趕,上面叫他用鋒利的劍將頭髮和胡蘇剃下來,然後用天平來將他平分,分多少份呢,分三份,。
三份裡面每一份有他的意思,神說三分之一就是城中用火焚燒,三分之一就在城的四圍用刀砍碎,這三分之二都是要喪失他的生命,。
三分之一是城被攻破被火燒的時候,這三分之一在城中是皮小四的,然後另外三分之一就在城的四圍,不在城裡面,在城的四圍,在城的外面,。
我們剛才說神會用城索菌幫他們,他們走不了的,他們要逃出來的那些有三分之一人想逃離這個城,在城的四圍被刀砍碎,只有三分之一是保留了生命,。
保留生命這些猶太人面對什麼呢,任風吹散,就是他們要四散,然後他們在四散到世界各國這個情況當中都不安樂的,。
因為神敵人神會透過敵人拔刀來追趕他們,然後他們這些走掉的人這三分之一還存活的人,。
要在當中拿幾斤頭髮出來包在衣襟裡面,然後在衣襟裡面那些都扔在火裡面焚燒,就是說那些保留生命被趕散到各地那些因為有仇敵追殺他們,。
他們當中都有一部分是來到沒命的,在這幾斤當中取奢拿在火中來焚燒,在裡面必有火出來燒入以色列家,這個是第四節這裡,。
這裡其實到後面還有解釋得更加清楚的,就是去到第五章第十二節,第五章第十二節那裡有解釋說為什麼這個三分一,我們看一下五章第十二節,。
你的民三分之一必遭瘟疫而死,在你們中間必因飢荒消滅,原來第一個三分之一說在城裡面被火焚燒,不一定是真是被火燒死,。
但是指什麼呢,指在城裡面有瘟疫和飢荒,這些人就是有三分一是這樣喪失他的生命,然後他說三分之一必在你四圍倒在刀下,。
這個就是那些要逃出來的人在城的四圍被砍死,然後最後的三分之一,神說我必將三分之一分散四方,並要拔刀來追趕他們,。
這個三分之一,讓我們看到神的懲罰是多麼嚴厲,我們四個symbolic act,象徵性的舉動我們都已經看過了,。
是不是很嚴厲,那個懲罰審判是非常嚴厲,神很憤怒,所以要讓他們透過以西結看到神對他們的審判是真的很快出來,而且是來得很嚴厲的,。
所以他們不能信那些假先知,什麼都可以,平平安安,就快他們可以回去,耶路撒冷沒事的,要透過以西結告訴他們有大件事是在來的,。
但是當中也看到他們的罪將來是有人承擔,看到還有三分一餘種,我們以前查以塞阿書的時候有提到余種,余種是神保留一些人,不會全部死掉的,。
今天猶太的民族仍然還在,神會帶他們回來的,四散到世界各地,會逐漸回來,回神給他原來的家南里地,所以我們看到神的公義和他的慈愛是並存的,。
最後我們來看第五章第五節至最後17節,神是為上面這四個的預兆來做一個總結和解釋,。
在這一段每一段都有說到主耶和華如此說,所以這一段是神吩咐以西結告訴人聽的,主耶和華是這樣說,或者說這是我耶和華說的,。
就是說做了這四個動作給他們看,然後解釋為什麼他要做這些動作,神是想他們知道什麼東西,以下這些是透過以西結的口來告訴那些以西結人聽,。
為什麼這麼嚴厲的懲罰是會臨到他們,首先神在這裡說,為什麼會對他們這麼嚴厲呢,就是因為他們所做的惡,我們看第五節,。
第五節主耶和華如此說,就是耶路撒冷,我曾將他安置在列邦之中,列國都在他的四位,這裡神首先告訴他們,。
神其實由大民族由泰民族很有恩典,特別揀選他們,在世界這麼多民族當中是揀選他們,並且將加南美地給過他們,這個加南地其實就在世界中心那裡,。
他們歐洲要經過,北至南也是要經過他,南邊埃及要上來也是要經過他,就是他在那個通商那個通道那裡,。
很多外邦人是會經過他那裡,為什麼神特別是揀他們在那個地方呢,原來神是要這些猶太人好像一個樣板一樣,這個樣板就給人看到一幫阿畢神揀選,。
屬於神的,又敬畏神的,又認識神的這幫人是怎麼生活,和神是怎麼祝福他們,是成為一個樣板,那個用意就是要透過猶太人,。
來讓萬國萬民都認識這位神,所以當他揀選阿巴拉罕的時候,在創世紀第十二章那裡揀選說要祝福阿巴拉罕,但不單只是祝福阿巴拉罕和他的後裔就是猶太人,。
也是透過他們將這些祝福給萬國萬民,所以猶太人被揀選其實是做一個樣板,就是讓他看到這幫人進行神的旨意,他的律例,他的典章的時候,神是怎麼叫他們強盛,。
讓眾人看到的時候就羨慕他們,也是好像他們這樣來敬畏耶和話,這個是神原來的意思,所以在生命記第四章第五至第八節,大家打開港二第29頁那裡,。
我讀給大家聽生命記第四章第五至第八節,這個是摩西吩咐他們的,他說我照著耶和話我神所吩咐將律例典章教訓你們,使你們在所有進去德為業的地上來進行,。
進到加南地你們就要進行神的誡命,所以你們要謹守進行者就是你在萬民眼前的智慧和聰明,他們聽見這一切的律例,。
就必說當他們看到這幫人是進行神的律例這麼蒙祝福的時候,那些經過看到他們的外邦人就說什麼呢,必說這大國的人真是有智慧有聰明,看到他們這個智慧是從天上來的智慧,。
哪一大國的人有神與他們相近,將耶和話我們的神在我們求告他的時候與我們相近,由哪一個大國有這樣公義的律例典章,。
像我今天在你們面前所誠明這一切的律法呢,外邦人看到的時候會聽他們說這個大國,猶太人始終都不是很多人,到今天都是很少人,。
所以他的大國不是他的國土大,又不是他們人數多,還是他們有神在他們身上的能力看到神的作為,所以外邦人經過的時候就會看到他們是個大國,就這樣來認識上帝,。
誰知道在這裡第六節開始,神說你不單止做不到這件事,他行惡,第六節開始就說行惡,行什麼惡呢,違背我的典章過於列國,。
這裡說他們拜偶像,說他們拜偶像比外邦人更厲害,干犯我的律例還過於四維的列邦,因為他棄掉我的典章,。
至於我的律例他並沒有進行,他行惡,特別神憎惡他們就是拜偶像,他們拜偶像比外邦人更厲害,第七節,所以耶和說如此算,因為你們紛爭過於四維的列國,。
也不遵循我的律例,不謹守我的典章,並以遵從四維列國的惡規尚不滿意,所以主耶和說,康拉我願意反對,我願意敵對,必在列國眼前,在你中間施行審判,。
即是神說,我本來想你在列國當中做一個見證,見證神的美善,你做不到的時候,神要懲罰他,也是在列國面前來施行審判,。
第九節說他們行一切可憎的事,這個出現過幾次,去到第11節那裡也是說用一切可憎之物可厭的事來佔臥我的性所,。
神說你做這些令神很憎的,然後神說,既然你是行這些惡的時候,神就會怎樣來對待他呢?第八節說,我這個是上帝,與你敵對,必在列國眼前,在你們中間施行審判,。
第九節說,我要在你們中間行我未曾行的,以後我也不再照著行,即是神施行在他猶太人身上的審判,是以前未行過,以後也不會再行的,。
第十節這裡很特別,在你們中間父親要吃兒子,兒子要吃父親,這個是沒辦法想象的,父親是會吃他的兒子,兒子又要來吃父親,。
這幅是一幅很恐怖很醜惡的圖畫來的,這裡是不是說真正是會吃人呢,是不是這樣呢,這裡有兩個解釋,第一個解釋就是說,。
這裡是形容他們在極度的苦難當中,人人都為了自救,已經沒有了親情了,不是真正是父親吃兒子,兒子吃父親,只是在極度的苦難當中,連親情都沒有了,。
但是在歷史上有記載,在一些重大耶路撒冷被圍困的戰役當中,是真的有吃人的情況,我這裡有說,李美記第26章第29節,。
他說,並且你們要吃兒子的肉,也要吃女兒的肉,就是形容他們在戰爭的飢荒當中,是會有這麼恐怖的事情發生的,。
我想起在主後70年,那次耶路撒冷被圍攻,第二聖殿被圍,這是耶穌已經預料了一塊石頭不在一塊石頭上面,。
那次是主後70年,距離主耶穌升天,只是幾十年之後,那次是過於雨節,所以有很多外地的猶太人來到耶路撒冷過節,。
在那個時候被羅馬兵圍困,有110萬的猶太人在耶路撒冷裡面,裡面當然就立刻沒有飢荒,突然多了這麼多人的時候,又被圍困,裡面飢荒得很厲害,。
那有個歷史學家叫做Sifus記載了那次屠城的慘狀,就是說城裡面被圍攻的時候,是全部的糧食斷了,是有吃人的情況的,。
所以這個是不是只是一個形容呢,曾經是有過人吃人的慘事,然後到第11節,第11節說我定義要使你的人數減少,我眼必不顧惜你,也不可憐你,。
然後到12節就是說那個三分一三分一三分一那個就是要使你的人數減少,減少多少呢,減少了三分之二,只有三分之一的人留在這裡,。
然後14節那裡說成為荒涼和羞辱,這個羞辱在第15節那裡又再重復,他說,這樣我必以怒氣和憤怒,並烈怒的責備向你施行審判,。
那時你就在四維的列國當中就成為羞辱、雞翅、警戒、驚訝,這時我野和華說的,他們要在列國的面前讓他們覺得是很羞辱、很驚恐的,。
第16節那時我要將滅人、使人、飢荒的惡戰就射去滅人的,射在你身上,並且要加增你的飢荒,斷絕你所依靠的糧食,。
第17節,又要使飢荒和惡獸到你那裡,叫你喪子,瘟疫和流血的事也必盛行在你那裡,也要使刀劍臨到你,這時我野和華說的,。
這時兩張聖經讓我們看到,神給以色列人很嚴厲的警告,神給他們很多機會,其實之前一直用先知來警告他們,。
也有些好皇帝來幫他們結成聖殿,但是那些人心裡也不會改,這些猶太人幾千年都是這樣,到今天七成的猶太人都是無神的,。
不相信神,相信那些很多大部分都是相信舊約,不相信耶穌,神的兒子來到他們也不相信,還釘著他在十字架,。
只有極少數的猶太人是所謂的Messianic Jews,就是他們認識耶穌的,今天全個猶太民族雖然神讓他們復國,很明顯在帶領他們,好像當時帶領他們抗議四十年那樣,。
但是他們也不認識神,所以今天他們仍然處於不信的情況當中,在等著神有很嚴厲的審判來到他們身上,。
這個審判是一個公義的懲罰,這個是將來七年的大災難,特別是後面的三年半,但是我們也不要忘記神是公義與慈愛並存的,神沒有趕著殺絕,神是保留他們如種,。
神讓他們有機會將來以色列的全家都會認識尼塞亞,都會得救,這個就要在大災難的尾段,當他們苦懶讓他們到了一個地步,整個國要滅的時候,。
他們在那個時候才認識到主人蘇就是他們的救主,所以當時全國舉愛,就是為什麼我們過去幾千年這樣來違背神,不認識神,這個在將來的事,神是會讓他們回來,讓他們得救,。
好了,今晚我們就查到這裡。。
