上次結束時,我說,欲知後事如何,請聽下回分解。
真是不好意思,有兩位姐妹,很遠在Wes Covina開車來聽下回分解。
結果我上次沒有說,所以聽不到。
我這次真的會說下回分解,就是說神叫以色列人來行國禮,來守節旗。
然後向約書亞見面,帶領以色列人能夠得勝,戰勝耶利哥城。
我們見到約書亞紀其實就是一部教人如何得到勝利的書。
就算到今時今日仍然有很多軍事專家在研究約書亞紀的戰略。
今時今日仍然有人。
以色列人渡過約旦河,他們去到耶利哥的平原。
在他們的後面是以往的勝利,神曾經帶領他們過約旦河。
約旦河水都打開,在旱地他們可以經過。
在他們的面前是將來的勝利,神將會帶領他們進入迦南地領取那個地方。
如果他們要得到勝利的話,他們一定要得到神的同在。
我們見到在約書亞紀第五章尾,就是約書亞和耶和華的元帥來見面。
神與約書亞同在,第六章就立刻帶領他們攻打耶利哥城。
這場是一場屬靈的真戰。
我們見到以色列人不費一兵一卒,能夠打勝這場仗。
但是一定要得到神的帶領,要得到神的同在。
在第五章尾就是教我們如何能夠與神同在,如何能夠得到神的帶領。
照著人的智慧,一過了約旦河就應該立刻去攻擊敵人。
攻其無避,攻到他措手不及。
這是人想出來的計謀。
孫子兵法也是這樣說的,要攻其無避,出其不意。
在約書亞紀的五章一節,說約旦河西亞摩利人的諸王和靠海加南人的諸王。
聽見耶和華在以色列人前面使約旦河的水乾了。
等到我們過去他們的心因以色列人的緣故就消化了,不再有膽氣。
敵人都沒有膽氣了,你說是不是應該乘勝追擊來攻打他們。
我們香港人怎麼說,趁他病又怎樣,拿他命。
但是我們看到很奇怪,神就在這個時候叫以色列人行國禮。
很奇怪,為什麼這個時候要行國禮。
因為要預備與神會面,要自結,我們等會會看到。
你要得到勝利,要與神見面,你就要預備要自結。
很多人都希望得到勝利,但不是每個都願意為勝利付出代價。
為勝利而做好準備。
我們看到神往往會訓練他的僕人,帶領他們得勝。
例如摩西就是一個很好的例子,神是用了八十年來訓練摩西。
頭四十年,他是在埃及做王子,得到埃及人很多知識。
日後他帶領以色列人出埃及,他需要這些知識,很多都很用得著。
但是跟著那四十年,神帶領他去米田的礦野來到牧羊。
你說牧羊能夠學到什麼,他學到兩點很重要的東西。
第一點就是謙卑,他以前是埃及的王子。
一下不覺意可能變成法老王,非常高高在上。
他知道了自己的身世,他見到有兩個希伯來人在打架,他就去勸架。
結果兩個希伯來人跟他說,誰立你做我們的領袖。
一盤冷水淋在他的頭上,他去到礦野就是學習謙卑。
由一個王子變成一個直直無名的人,在那裡放羊。
另外牧羊需要有很大的耐心,第二點他就學到耐心。
對著一群羊,我們經常說羊是最蠢的動物。
對著一群羊,每天對著牠們需要很大的耐心。
因為神知道將來他要帶領的那群以色列人,比那群羊還難搞。
所以要訓練他有耐心,新周用八十年來訓練摩西。
要得勝一定要作好準備,與神同在,被神來帶領。
約書亞記第五章的尾就是一個高潮,約書亞與耶和華的元帥來見面。
耶和華的元帥就是神。
我們看看與神同在與神會面有四點我們需要學習。
第一點就是要作好準備,作好準備的功夫其中一樣就是要自結。
在聖經裡面往往當神與人會面或者行神蹟祇事之前。
一定要人要自結,在數出哀及記的十九章九至十節。
經文說:耶和華對摩西說:我要在密雲中臨到你那裡。
叫百姓在我與你說話的時候可以聽見,也可以永遠順利了。
於是摩西將百姓的話奏高耶和華。
耶和華又對摩西說:你往百姓那裡去,叫他們今天明天自結。
又叫他們洗衣服。
不單止洗乾淨,自結還要連衣服都洗了,象徵是要他們遠離一切的污穢。
要他們自結。
其實阿伯拉罕的新評你能夠看到,同樣自結之後神與阿伯拉罕會面。
我們看到在創世紀的十一章,神呼喚阿伯拉罕是出乎意。
十二章是和他納約,十七章叫他和他的家人要行國禮。
然後十八章與阿伯拉罕會面,又是先行國禮自結,然後神和他會面。
在約書亞紀的三章五節,約書亞吩咐百姓說:你們要自結。
因為明天耶和華必在你們中間行其事。
你說國禮有什麼意思?自結。
其實國禮有兩個意思,第一個就是一個新的開始。
如果我們注意到在創世紀的十七章,當神叫阿伯拉罕和他的家人行國禮。
是嬰兒第八天的時候來行國禮。
為什麼是第八天?因為一個星期是七天,第八天就是一個新的開始。
所以行國禮是代表一個新的開始,以前的污穢要撇離自己,要離開自己。
來一個新的開始。
第二樣就是出自內心,是一個心的國禮。
不單是一個新的開始,還是出自內心。
國禮不等於一個人得救,去到新約我們就看到。
不代表一個人得救,但是代表一個人把自己分別為性出來。
而這個分別為性是出自內心,不是出自外在。
如果我們記得耶穌基督在世的時候。
他經常說以色列人:你們嘴唇尊敬我,你們的心卻遠離我。
馬太福音十五章第八節。
心的國禮很多人認為是新約才有。
但是其實心的國禮在舊約已經有。
《利美記》的二十六章四十一節,《生命記》的十章十六節,三十章六節。
還有《耶利米書》的四章四節,還有九章二十六節。
舊約已經經常叫以色列人。
這個國禮是由心發出來,是內心的國禮,不是外在的表現。
到了約旦河,過了約旦河之後。
神就叫所有以色列人的男丁來行國禮。
原來第二代的以色列人是沒有行到國禮。
但是很奇怪,進到敵人的地方,敵人的境界。
突然叫他們來行國禮,其實是非常危險的一件事。
為什麼這麼危險?。
如果我們記得在《樹創世紀》的三十四章。
雅各有一個女兒叫底娜。
底娜被希美人的侍劍耕污了。
但侍劍很喜歡底娜,所以他想娶底娜為妻。
他就去找雅各來商談這件婚事。
但是雅各的兒子很生氣。
他還覺得未受國禮的人居然耕污我們的妹妹。
所以想了個辦法。
你們要娶我們猶太人的女子,你們要行國禮。
利美人說可以娶猶太人的女子。
每個男丁都說我們都行國禮。
全部利美人的男丁都行國禮。
但是在他們最痛的時候。
西綿和利美兩兄弟拿著刀。
把全部希美的男丁殺光。
你說兩個人殺光了整村的希美人。
是不是言過其實太誇張了?。
我上一次跟大家說過。
我在十二歲的時候,我爸爸叫我去做國禮手術。
現在人是什麼時候做這些手術?。
是嬰兒。
猶太人都是第八天和嬰兒做手術。
嬰兒知不知道痛?。
當然知道痛。
但是痛完了,日子長大了。
知不知道行國禮的時候有多痛?。
不記得了,不知道。
但是如果一個成人去做。
好像我十二歲去做。
你就知道有多痛。
真的痛到寸步難行。
我還記得去到第三天最痛的時候。
我要去和一個長輩來拜壽。
這個是我爺爺的嫁嫂。
以前人和長輩拜壽真的跪下去拜。
所以叫做拜壽。
我跪下去我怎樣都站不起來。
眼淚不停流在雙眼裡。
但是站不起來。
要我爸爸媽媽兩個托著我扶我起來。
這個真的有多痛。
我們看到所以事件人一族能夠被兩個人全部殺掉。
是有原因。
你又想想,就在這個時候。
神叫以色列人行國禮是有多危險的事。
我一直都不明白為什麼我爸爸叫我十二歲的時候去做這個手術。
我以為人人都要做。
回到學校問我的小朋友你做了嗎?。
做了什麼?。
沒有人做的原來只有我。
我問了我自己幾百次甚至幾千次。
為什麼在這個時候叫我做這樣的手術。
但是始終都想不通。
到了我預備這篇道的時候我明白了。
神早就預備了我來說這篇道。
我能夠回頭看在我的生命當中。
無論大大小小的事。
神都在預備我來侍奉祂。
我記得我在1996年是從北加州搬回來洛杉磯。
有兩件很值得紀念的事。
第一件事就是我來到CCAC餘裕堂開始聚會。
就是1996年開始。
第二件事就是神安排我在SILMA的地方來做工。
很遠的地方對我來說。
因為我是住在機場。
我今時今日還住在機場。
去到這麼遠的地方來上班。
我又不知道為什麼。
但是每天都要經過一個地方叫做Sun Valley。
我有個同事走來勸我。
你既然每天都經過不如去Grace Community Church。
一個叫做Lawgast Bible Institution。
你走去那裡讀書吧。
我就在那裡開始從創世紀讀到啟示錄。
很多人認為John McArthur的神學太保守了。
但是無論如何他解經的系統真的非常一致。
我以前讀聖經,我覺得聖經是充滿矛盾的。
信得過來就失數易了。
我一節的經文解出來解得很通順。
你看看第二部書完全跟這節經文是有矛盾的。
新約解得通時舊約出現問題。
舊約解得通時新約出現問題。
但是自從我學了那套解經的系統。
聖經非常一致。
你也看到當我講經的時候。
我上次說約書亞記,但爾利書,啟示錄。
全部都非常一致。
如果聖經後面有一位聖靈來密事的話。
全部聖經不管哪一部書。
不管新約舊約都應該一致的。
不應該有矛盾。
所以我真的很感謝神。
不斷地在我的生命當中鍛煉我。
來侍奉祂。
我們言歸正傳。
說到以色列人在這個時候行國禮。
真的是一個很大的信心的考驗。
很多時候神命令我們做的事。
真的讓我們難以明白,難以自信。
但是往往就是當我們服從的時候。
會把我們的弱點暴露出來。
甚至在我們的敵人面前把我們的弱點暴露出來。
為什麼神要這樣做?。
是要我們依靠祂,信賴祂。
就算有危險的成分。
我們一樣要依靠神,要信賴神。
相信當年在約書亞的時候。
那些西面支派的人和利美支派的人。
他們都知道行國禮在這個時候是多危險。
因為他們知道祂們的祖先利美和西面。
曾經怎樣對付希美人。
但是他們仍然願意在這個時候服從神。
來依靠神。
你說為什麼40年來在曠野。
第二代的以色列人沒有行國禮?。
是不是他們不服從神?。
是否與他們無關?。
因為行國禮是第八天行的。
沒有理由八天的孩子和爸爸說。
你要和我行國禮。
這是父母的問題。
第一代的以色列人沒有信到神。
他們沒有服從神。
所以沒有和他們的孩子來行國禮。
但是第二代的以色列人願意服從。
就是因為他們的服從。
而我要將你們身上的羞辱滾開。
在《約書亞紀》的五章九節。
耶和華對約書亞說。
我今天將哀及的羞辱從你們的身上滾去了。
因此那地名叫吉格直到今天。
有括弧寫著原來吉格的意思就是滾開。
滾去的意思。
神讓他們身上的羞辱滾開了。
你說什麼羞辱?。
原來當神頒發律法給以色列人。
當摩西在山上領受法辦。
那群以色列人在山下做什麼?。
在山下造反。
和阿倫在山下拜偶像。
神很生氣說我要毀滅你們的以色列人。
於是摩西就和以色列人來向神講情。
在出哀及記的三十二章十一至十二節。
說這百姓是你用大力和大能的手。
從哀及地領出來的。
為什麼使哀及人講論呢?。
他領他們出去是要降禍於他們。
把他們殺在山中。
把他們從地上除滅。
摩西和神說你滅了以色列人。
會成為哀及人的笑柄。
會在哀及人面前成為很大的羞辱。
原來你帶領那些以色列人出哀及。
就是在曠野要殺了他們。
但是你知不知道結果真的成為事實。
第一代的以色列人就是因為他們不信神。
他們不肯進入迦南地。
所以除了約書亞和迦納兩個。
全部第一代的以色列人都死在曠野。
這就成為了哀及人的羞辱。
成為哀及人的笑柄。
現在因為第二代的以色列人是願意服從。
所以神說我把這個羞辱從你們身上滾開。
我們見到當我們不服從神的時候。
很多時候我們就會把羞辱帶給自己。
還不單止帶給自己。
還把羞辱帶給我們的神,我們的主。
我曾經說過吉格這個地方。
本來是一個非常熟令的地方。
有過約旦河的石頭石碑來做紀念。
吉格的名字就是羞辱被滾開。
就是因為以色列人第二代曾經服從。
但是很可惜,因為吉格人沒有持守到神的話語。
去到最後成為一個拜偶像。
成為一個離棄神的地方。
真的很令人傷心。
我們見到,我們要與神親近。
我們要與神會面,首先要做好準備自結。
第二點就是我們要紀念神的恩典。
在《說約書雅記》的五章,十至十二節。
說以色列人在吉格安營正月十四日的晚上。
在耶利哥的平原守如月節。
如月節的次日,他們就吃了那地的出產。
正當那天吃無教餅和漢的菊。
他們吃了那地的出產,第二天馬拿就止住了。
以色列人也不再有馬拿了。
那一年他們卻吃了加南地的出產。
守完如月節之後。
他們就吃了加南地的出產,不再有馬拿。
他們吃馬拿都吃了四十年,相信可能都吃到很厭。
由那天開始他們就能夠吃加南地的出產。
但我們看到神叫他們守如月節。
在這個時候守如月節也是一個很危險的時候。
我們記得在《彈爾里書》的第五章。
就是巴比倫王搞慶宴,慶祝。
不夠器皿去聖殿裏面。
拿從耶路撒冷搶回來的耶和華器皿。
用來做慶祝。
結果當晚就被馬代波斯滅了。
你可以在慶宴的時候被敵人滅國。
很危險的,你慶祝。
巴比倫人還不是在敵人面前慶祝。
他在自己的國家裏面慶祝。
以色列人現在在敵人面前慶祝是非常危險的。
在1973年的10月6日。
正當以色列人在慶祝他們的Yom Kippur。
一個非常聖潔他們認為的贖罪日。
就被阿拉伯人。
由埃及人和敘利亞帶領的軍隊攻擊他們。
使他們一時措手不及。
是非常驚訝的。
就是揀選他們慶祝的日子來攻擊。
所以我們看到有多危險。
在敵人面前慶祝。
記不記得在詩篇的23篇。
說在敵人面前神為我們擺設延直。
在敵人面前不怕擺設延直。
為什麼?。
有神的同在,有神的帶領。
就不怕,就好像以色列人一樣。
其實先行國禮,後守如月節是有先禮。
我們看到在出埃及紀的時候。
在出埃及紀的12章。
神說所有的盧布和外邦人。
不可以守如月節。
除非他們先行國禮。
這是記載在出埃及紀的12章。
44和48節。
如果我們留意的話。
出埃及紀的十災、擊殺長子。
和攻打耶利哥城。
是有很多相似的地方。
第一點就是剛才我所說。
先行國禮,後守如月節。
第二點呢?。
在擊殺長子是有滅命的使者來責恨。
在攻打耶利哥城。
是有一位耶和華的元帥來帶領。
等一會我們會看到兩位就是耶和華自己。
我等一會會解釋。
在擊殺長子當中。
他們救贖的標記是什麼?。
是羔羊的補血。
每當有人從羔羊的補血門框就能避過。
所以這個標誌就是羔羊的補血。
在攻打耶利哥城。
救贖的標誌是什麼?。
珠紅色的繩線。
就是拉合一家。
掛在窗戶就能逃過這一場浩劫。
無論是珠紅色的繩繩。
或者是羔羊的補血。
都是代表什麼?。
耶穌基督的補血。
為什麼我說兩位帶領以色列人。
都是耶和華自己?。
在擊殺長子說得很清楚。
出安及忌的十二章。
二十三節和二十九節。
是耶和華自己越過。
見到有羔羊的補血。
就會越過那間屋。
所以很清楚就是耶和華自己。
而在約書亞記。
和約書亞會面的元帥。
有很多人說是天使。
天使會不會受人敬拜?。
天使不會受人敬拜。
使徒約翰去到天堂。
在啟示六的二十二章。
他見到天上的情形很害怕。
他見人就拜著天使。
天使說千萬不可。
你要敬拜神。
啟示六的二十二章九節。
但是和約書亞見面的那位。
耶和華的元帥。
當約書亞敬拜他。
他有沒有說千萬不可拜我?。
沒有。
他接受約書亞的敬拜。
還有約書亞記的五章十五節。
他說把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站的地方是聖的。
這個和在數出哀及記的第三章。
在數荊棘火焰裡。
和摩西見面的那位自有永有的神。
所說的話是一模一樣。
你要脫掉你腳上的鞋。
我們見到。
我們要與神會面。
我們要作好準備的話。
有兩點。
第一點要自結。
要離開我們的罪。
第二呢。
我們是要紀念神在我們身上的恩典。
其實這兩點。
在數出哀及記都是一模一樣。
數出哀及記的第三章。
當摩西和神會面在荊棘火焰裡。
第三章五節。
神說不要近前來。
當把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站的地方是聖地。
要摩西自結。
第二點。
跟著那一節的經文三章六節。
又說我是你父親的神。
阿伯拉罕的神。
以撒的神。
你要紀念我。
我就是你列祖先祖的神。
也是一樣。
你說今時今日神還會與人會面嗎。
如果神要做到能不能做得到。
絕對能做得到。
神是無所不能。
但是有沒有這個必要呢。
我們看到。
為什麼昔日神是會。
要顯現。
在人的面前顯現。
是要將啟示給那個人。
證實是從神而來的啟示。
現在呢。
我們手上有全部的聖經在。
所有神的啟示都在聖經裡面。
聖經的正點已經是刪除了。
我們怎知道。
啟示六的二十二章十八節。
十九節告訴我們。
聖經的正點已經刪除了。
有很多人都很渴望神。
在他們面前出現。
其實不一定是一件好事。
如果神向你顯現。
你一定會告訴別人。
我多威風呀。
神也向我顯現。
其實告訴別人是很多人害怕的。
你不說話自可。
你告訴別人的時候。
你告訴別人的時候。
沒有聖經說的那麼透徹。
那麼充足的話。
神的話語怎說呢。
啟示六的二十二章十九節。
它就會將你的名字從生命刷到刪去。
等於你刪去。
刪去聖經裡面所說的。
有關神的話語。
如果你講出來的講多了。
大件事。
聖經說會將啟示六裡面的災禍。
淋在你的身上。
啟示六的二十二章十八節。
所以你見了神之後。
你要講出來的。
不多不少。
剛剛聖經說那麼多。
你還用什麼來講。
聖經已經說了。
所以這個就讓我們見到。
為什麼現在神不向我們顯現。
全部神的啟示。
已經在聖經裡面。
當若舒雅服從神。
神就向她顯現。
今時今日。
當我們服從神的時候。
神是向我們顯現。
但不是在我們面前顯現。
而是透過聖經來讓我們經歷她。
經歷她的同在。
這就是現在人與神會面的意思。
在《約翰福音》十四章第二十一節。
(說)。
這裡說如果我們遵守神的話語。
代表我們愛神。
神也愛我們。
耶穌基督也愛我們。
當我們服從她的時候。
經文說神會向我們顯現。
我相信不是說。
神在我們面前突然間讓我們見到神。
但是神保證。
如果我們服從她的話。
她一定會透過她的話語。
讓我們能夠經歷她。
經歷她的同在。
我們見到。
如果神讓我們的命令越難守的時候。
經歷她同在的感覺就會越大。
例如我們見到以色列人。
在《約翰福音》裡面。
在敵人的面前行國禮。
在敵人的面前擺設賢席。
當他們這樣做的時候。
神就向《約翰福音》顯現。
神就帶領他們得勝。
勝過耶利哥城。
我們也是一樣。
當我們服從神。
神就會透過她的話語。
讓我們經歷她。
經歷她的同在。
我們見到。
除了與神會面。
我們首先要作好準備。
要自結遠離罪。
我們要紀念神。
第二點。
與神會面是要有膽量。
耶利哥城是一個很重要的城。
有很多人認為若書亞不應該先打耶利哥。
因為是很險要的一個城。
但是根據軍事的戰略。
絕對是正確的。
我相信也是神給若書亞的智慧。
因為耶利哥城就在加南地的中心。
最中間的地方。
一打贏了耶利哥城。
就把加南地南北分開了。
我們見到戰略來說。
經常說要分開來征服。
Divide and conquer。
就是把敵人分開了。
然後逐一擊破。
這就是若書亞的戰略。
絕對是正確。
我說這是神給他的智慧。
就算神給他有戰略。
但是依然以色列人都需要有很大的膽量。
因為這場仗不是容易打。
我們見到耶利哥城城頭高大。
裡面還有巨人。
以色列人相對之下。
剛剛在礦野出來。
有沒有軍事訓練。
沒有,沒有軍事訓練。
也不夠糧食。
也沒有兵器。
怎樣打這場仗。
真的需要很大的膽量。
這是集體的立場。
個人的立場呢。
我們見到若書亞。
他是願意向前走一步。
向這個元帥走過去。
剛剛讀經文。
我們見到這個元帥手裡有把刀。
拔出的刀。
他都不知道這個元帥。
究竟是敵是我。
他願意向前走那一步。
是很重要。
他願意踏出第一步。
我們見到。
為什麼他不害怕。
因為神給他有允許。
若書亞記的一章五節。
你平身的日子。
必無一人能在你的面前站立得住。
我怎樣與摩西同在。
也必照樣與你同在。
我必不撇下你。
也不丟棄你。
在述若書亞記的三章七節。
經文說。
耶和華對若書亞說。
從今日起我必使你在。
以色列眾人眼前尊大。
使他們知道我怎樣與摩西同在。
也必照樣與你同在。
你說。
神允許若書亞同在。
但是神沒有允許和我同在。
那我們怎樣辦。
你記不記得剛才我們讀的經文。
約翰福音的十四章二十一節。
說我們服從他的話語。
他怎樣。
向我們顯現。
與我們同在。
所以當我們走在他的旨意裏面。
當我們服從他的話語的時候。
我們就不需要害怕。
不用怕任何的人。
不需要怕任何的事。
甚至不需要怕一切的事。
甚至不需要怕一切的挑戰。
神是會與我們同在。
但是我們需要有勇氣。
踏出第一步。
有很多人認為。
有了神的允許。
我們就應該慢慢在這裏等候。
是,應該等候神。
但是當這個允許是很明顯的時候。
神是希望我們能夠踏出第一步。
來與他同工。
就是好像以色列人。
抬著約跪願意踏第一步。
下約旦河。
約旦河水就分開。
就是好像約書亞。
見到元帥手中有刀。
仍然向前踏一步。
元帥就帶領他戰勝耶利哥城。
我們踏出第一步。
不等於我們做了什麼。
一切都是神的功課。
我們踏出第一步。
一切都是神的功課。
但是我們需要與神同工。
我們需要做我們份內的事。
就是憑著神給我們的勇氣。
踏出這一步。
除了我們要與神會面。
我們要作好準備。
我們要有膽量踏出第一步。
我們還要明白自己的界線。
我們一齊看看。
約書亞的五章十三節。
約書亞問這位元帥。
你是幫助我們的呢。
是幫助我們的敵人呢。
約書亞給元帥一個multiple choice。
A or B。
A是幫助我們的呢。
B是幫助我們的敵人呢。
你看下元帥怎樣回答。
他說不是的。
他問你幫助我們呢。
你幫助我們的敵人呢。
你看下元帥怎樣回答。
他說不是的。
我是作耶和華軍隊的元帥。
None of the above。
是C。
不是啊。
我是屬耶和華。
我是耶和華的元帥。
你說有什麼不同啊。
究竟神屬我們。
站在我們那邊。
還是我們站在神那邊。
有什麼不同啊。
美國南北戰爭的時候。
有人問他。
究竟你猜神是在我們那邊呢。
他問林肯。
林肯說。
神是在我們那邊不重要。
最重要的是。
我們是在神那邊。
他說因為神是永遠是對的。
這句話。
真的很值得我們去思考。
為什麼。
不是神要在我們那邊。
我們做的事未必是對的。
你要神。
來祝福你做的事。
你未必是對的。
但神永遠是對的。
你照著他的旨意。
照著他的話語來做。
你當然是對的。
所以我們要去神那邊。
很多時候我們怎樣。
我們掌執開會。
就是大家。
你認為怎樣我認為怎樣。
一起投票。
投完票就說什麼。
這樣就對了。
這樣就不是神的話語。
然後就討告大家說。
求神來祝福我們作出的決定。
這個就是要神。
在我們那邊。
你看完聖經。
怎樣做。
你知道神的旨意。
你這樣走是我們走去神那邊。
神不是王大仙。
不是有求必應。
神也不是。
Ginny in the lamp。
你去瞄一瞄。
你去瞄一瞄這眼神的燈。
他走出來。
我們決定了這樣神你祝福。
然後你走回那個燈裡面。
我們下次才叫你出來。
不是這樣的。
我們要走在神的旨意裡面。
我們要在神那邊。
有很多人認為討告就是什麼。
就是叫神幫我們做事。
有首詩歌說。
我做不到的就怎樣。
搖動神的手。
來幫我們自己。
做不到的事。
這個就是什麼。
要神站在我那邊。
我做不到的你來幫我做。
但是討告是什麼。
討告是將我們的旨意。
來符合神的旨意。
所以我們要知道。
神的旨意走在神的旨意裡面。
討告就是改變我們自己。
改變我們的旨意來符合神。
這個才是真正的討告。
這個才是真正的討告。
這個才是真正的討告。
當約書亞。
作好準備。
他有膽識踏出第一步。
當他知道自己的界線的時候。
神就與他會面。
當神與我們會面。
是會發生三件事。
在數約書亞的五章13至15節。
我們見到。
第一件事。
當我們與神會面的時候。
一定會迫使我們。
不斷地去討告。
我們必須去討告。
當時一定會迫使我們。
面對敬拜我們的神。
使徒約翰。
去到天堂。
他見到天堂的情形。
他情不自禁地在那裡敬拜。
連天使都去拜了。
就是當你與神會面的時候。
會迫使你來敬拜神。
在約書亞的五章14節。
約書亞就。
俯伏在地下。
來敬拜。
你有沒有試過讀一節的經文。
那時候。
你真的很被這節經文來感動。
神你真是偉大。
當我們。
是透過讀聖經與神會面的時候。
一定會迫使我們。
來敬拜。
來仰望我們這位神。
這個是第一點。
第二點。
會迫使我們。
面對自己的罪。
在聖經裡面很多人。
當他們與神相遇的時候。
他們一定會見到。
自己是一個罪人。
我很喜歡用的例子。
就是以賽亞先知。
在以賽亞書第六章。
他見到神在寶座上。
高高在上。
坐在他的皇位上。
以賽亞先知就說。
我是嘴唇不潔的人。
住在嘴唇不潔的人當中。
當彼得。
見到耶穌基督的。
神跡其事的時候。
祂說主啊。
離開我,我是一個罪人。
路加福音的五章八節。
在約書亞記的。
五章十五節。
說耶和華軍隊的元帥對約書亞說。
把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站的地方。
是聖的。
約書亞就照恨了。
當約書亞。
聽見這位元帥。
就是神自己。
叫他脫了鞋子。
馬上脫鞋子。
這就是象徵他知道自己是一個罪人。
他需要來自劫。
我們見到現在。
基督徒最大的問題。
是什麼。
就是見不到自己是一個罪人。
每個基督徒很多時候。
都覺得自己做得很好。
見不到自己的罪。
當我們聽到的時候。
很多時候不是為了自己聽。
是為了弟兄姊妹。
聽。
這篇道真好。
適合某弟兄。
這篇道真好適合某姊妹。
最可惜他今天晚上沒有回來。
不然就聽到這篇道。
獨經。
也是為了弟兄姊妹。
這節經文真好。
給這個弟兄就對。
給那個姊妹就對。
但我們有沒有透過獨經。
見到自己的罪呢。
每一個人如果真的透過。
獨經與神相遇。
一定會見到自己是一個罪人。
他會被經文。
摘心。
他會知道自己是需要改變。
第三點。
就是當我們。
真是與神會面的時候。
是會迫使我們。
行在神的旨意裡面。
最好的例子就是耶穌基督。
自己。
耶穌基督說在數學西馬利園。
他說父啊。
照你的旨意不要照我的旨意。
在盧家福音的。
22章42節。
我們見到約書亞。
記的5章14節。
約書亞也問這位元帥。
就是問神。
他說我主有什麼。
吩咐你的僕人。
為什麼約書亞會這樣。
這樣來問。
因為他知道自己是有需要。
做的事。
所以他問神我應該要怎樣做。
神是永遠。
希望和我們同工。
如果我們。
真是透過讀神的話。
與神相遇的話。
我們就會有感動。
去行在神的旨意裡面。
來與神同工。
為主來作功。
在結束的時候。
我們來看看約書亞。
對耶穌華的。
元帥。
對他說。
我主有什麼吩咐你的僕人。
神就。
告訴他在約書亞。
記的6章22節。
你應該怎樣做。
你應該怎樣打這一場耶利哥。
的仗。
他就能夠得勝。
很多時候我們都希望見到神。
但是都是出於自私。
出於驕傲的心。
見到神。
你告訴人。
神都向我顯然我有多威。
又或者。
不經意有人請我出一本書。
或者拍一部電影。
這樣我豈不是發達。
但是我們見到。
在聖經裡面。
與神會面是一個謙卑的經驗。
約書亞與神會面。
就怎樣立刻。
俯伏在神的面前。
來敬拜。
他就立刻明白到自己是一個罪人。
他也明白到。
他是有事。
他需要做。
他需要行在神的旨意裡面。
與神會面是一個謙卑的經驗。
今天。
我們。
透過讀神的話語。
與神會面。
當我們讀神的話語有沒有注意下低3點。
我們有沒有從神的話語。
更加認識神。
以致我們可以更加敬畏神。
來敬拜神。
我們有沒有從神的話語那裡。
見到自己是一個罪人。
知道自己是需要改變。
我們有沒有。
在神的話語那裡見到他的旨意。
知道我們是需要。
服從神。
行在他的旨意裡面。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主要我們感謝你。
感謝你給我們你的話語。
感謝你。
是給我們有。
約書亞記。
主要我們見到約書亞。
在聖經裡面與你會面。
與這位。
耶和華的元帥來見面。
我們都是一樣。
我們透過讀經。
是能夠經歷你的同在。
能夠經歷你。
願我們能夠。
作好準備來與你會面。
能夠自結。
遠離罪。
能夠紀念你在我們身上的所有恩典。
願意我們。
有這個膽量能夠踏出。
第一步。
願意我們能夠明確知道。
自己的界線。
是我們需要在你那邊。
而不是你站在我們那邊。
願意我們能夠透過。
讀經。
能夠更加。
更加來敬拜你。
能夠改變自己。
來符合你。
願意我們能夠服從你的旨意。
將一切的榮耀。
重賺回歸你。
這樣討告,奉主耶穌基督的命而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
