浪上一次結束嘅時候，我話。
欲知後事如何？
請聽下回分解。
真係唔好意思有兩位姊妹。
好遠喺度呀，Vasco finale揸車嚟。
係聽。
下回分解。
結果我上次係冇講到。
所以聽唔到？嗱，我今次真係會講下回分解。
就係講神係叫以色列人嚟到韓國禮。
嚟到守節期。
然後向約書亞嚟到見面，帶領以色列人能夠得勝，戰勝耶利哥城。
我哋見到約書亞記，其實就係一部教人點樣能夠得到勝利嘅書？
就算到到今時今日，仍然有好多嘅軍事專家。
喺研究若舒壓嘅入邊嘅戰略。
嚇今時今日都仲有人。
以色列人渡過約旦河，佢哋去到耶利哥嘅平原。
喺佢哋嘅後邊係以往嘅勝利。
神曾經帶領佢哋過約，但河。
亞約，但河水都打開喺汗地道，佢哋可以經過。
喺佢哋嘅面前係將來嘅勝利。
神將會帶領佢哋進入迦南哋嚟到去領取嗰個地方。
如果佢哋要得到勝利嘅話。
佢哋一定要得到神嘅同在。
我哋見到喺樹約書亞記嘅第5章尾，就喺約書亞同耶和華嘅元帥嚟到見面。
神與約書亞同在。
第6章就立刻帶領佢。
嚇嚟到攻打耶利哥城。
呢一場係一場屬靈嘅爭戰。
嚇我哋見到。
以色列人，不費一兵一卒。
能夠係打勝呢場仗？
但係，一定要得到神嘅帶領，要得到神嘅同在。
喺處第5章尾就係教我哋。
點樣能夠係與神同在點樣能夠得到神嘅帶領？
小主人嘅智慧。
一過咗約，但河就應該立刻去攻擊敵人。
宮崎巫被。
供到佢措手不及。嗱，呢個係人諗出嚟嘅計謀。
孫子兵法都係咁講喎。
要供其毛備出奇不易。
喺處約書亞基嘅5章一節。
或約，但河西亞摩利人嘅諸王。
和靠海迦南人嘅諸王聽見耶和華在以色列人前面使約旦河嘅水干了。
等到我們過去，他們的心因以色列人嘅緣故就消化了，不再有膽氣。
敵人都冇曬膽氣啦。
你話係咪應該乘勝追擊嚟到去攻打佢哋？
嚇我哋香港人點講呀，趁佢病又點呀？攞佢命係嘛。
但係我哋見到好奇怪神，就喺呢個時候叫以色列人行割禮。
哇，好奇怪喎，點解呢個時候要行割禮啊？
因為要預備與神會面要自潔。嗱，我哋等陣會見到。
你要得到勝利要與神見面，你就要預備要自潔。
好多人都希望得到勝利。
但係唔係個個都願意為勝利付出代價？
為勝利而道係做好準備。
我哋見到神，往往就係會訓練佢嘅僕人。
帶領佢哋得勝。
例如摩西就係一個好好嘅例子。
神係用咗80年，嚟到訓練摩西。
頭嗰40年咧，佢係喺算埃及做王子。
佢得到埃及人好多嘅知識。
日後，佢帶領以色列人出埃及。
佢係需要呢啲知識，好多都係好用得著。
但係跟住嗰40年咧？
神帶領佢去到咪電嘅曠野嚟到牧羊。
哇，你話牧羊能夠學到乜嘢呀？
佢學到兩點好重要嘅嘢。
第一點就係謙卑。
佢以前係。
埃及嘅王子。
哇，唉一下唔覺意可能變成法老王㗎佢可能。
非常之嘅係，高高在上。
佢亦都係因為咁樣樣。
哇，佢知道咗自己嘅身世，佢見到有兩個希伯來人喺度打交，佢就去勸交。
結果兩個希伯來人同佢話。
佢話誰立你做我哋嘅領袖呀？
買一盆冷水，淋喺佢個頭度。
佢去到曠野就係學習謙卑。
由一個王子變成一個寂寂無名嘅人，喺嗰度嚟到係放養。
另外，牧羊嘅需要有好大嘅內心，第二點佢就學到內心。
對住一班鍚我哋成日都話楊係最蠢嘅動物。
對住一班人日日對住佢，你需要好大嘅內心㗎。
因為神知道將來佢要帶領嘅果班以色列人。
仲難搞過果班樣呀？
所以係要訓練佢有耐心。新洲用80年嚟到訓練麼細？
要得勝，一定要作好準備與神同，在被神嚟到大零。
約書亞基第5章嘅美酒喺一個高潮。
約書亞與耶和華嘅元帥嚟到見面耶和華嘅元帥就係神。
嗱，我哋睇下我哋要與神同在，要與神會面，有4點我哋需要學習。
第一點就係要作好準備。
嗱。
就好準備嘅功夫，其中一樣就係要自潔。
嗱，喺聖經入邊往往。
當神與人會面，或者係行神蹟奇事之前，一定叫人要自潔。
睇住出埃及記嘅19章，九至到10節。
英文話。
耶和華對摩西說。
我要在密雲中臨到你那裡。
叫百姓在我與你應話的時候可以聽見。
也可以永遠純利料。
於是摩西將百姓的話，周高耶和華耶和華又對摩西說，你往百姓那裡去叫他們今天明天自潔。
又叫他們洗衣服。
唔單止使乾淨。
啊自潔，仲要連衫都使埋，將將征係要佢哋遠雷遠離一切嘅。嗚，喂。
嚇腰，佢哋自潔。
嗱，其實亞伯拉罕嘅新平，你就能夠見到呀，同樣。
自結咗之后，神與亞伯拉罕會面。
嗱，我哋見到喺創世紀嘅11章。
腎呼喚亞伯拉罕系出唔爾？
12月將咧。
係同佢立約。
17張咧叫佢同埋佢嘅家人要行割禮。
然後18章咧？
與亞伯拉罕會面。
又係先行割禮自潔。
然後神就同佢會面。
睇住約書亞記嘅3章5節。
約書亞吩咐百姓說，你們要自潔，因為明天耶和華必在你們中間行奇事。
嗱，咁你話。
個禮有啲咩嘅意思呀，自潔。
其實個例有兩個意思。
第一個就係一個新嘅開始。
如果我哋注意到喺樹創世紀嘅17章。
當神叫亞伯拉罕同佢嘅家人行割禮。
係BB仔第8日嘅時候嚟到行割禮。
點解係第8日啊？
因為一個禮拜係7日。
第8日就係一個新嘅開始。
所以行割禮係代表一個新嘅開始。
以前嘅嗚位，嚇要撇嚟自己要離開自己。
例如一個新嘅開始。
第二樣就係出自內心。
係一個深嘅覺厲。
唔單止係一個新嘅開始，仲係出自內心。
嗱。
割禮唔等如一個人得救，去到新約，我哋就見到呀，唔代表一個人得救，係但係代表一個人係將自己分別為聖出嚟。
而呢個分別為聖係出自內心。
唔係出自外在嘅。
如果我哋記得耶穌基督在世嘅時候，佢成日都話啲以色列人，你哋嘴唇尊敬我，你哋嘅心卻遠離我。
馬太福音嘅15章第8節。
嗱。
心嘅割禮。
好多人認為係新約先至有。
但係其實心嘅覺厲喺英舊約就已經有。
利未記嘅26章41節生命紀嘅10章16節。
30章6節。
仲有耶利米書嘅4章4節。
同埋9章26節。
舊約已經神係叫以色列人。
呢個割禮係由心度發出嚟，係內心嘅割禮。
唔係外在嘅表現。
嗱，到到約但河。
嚇過咗約，但河之後，神州嬌所有以色列人嘅男丁嚟到行割禮。
原來第二代嘅以色列人係冇行到覺厲。
喂，但係好奇怪喎。
入到敵人嘅地方敵人嘅境界。
突然間叫佢地行割禮，其實呢樣係非常之危險嘅一件事嚟。
點解敢危險啊？
如果我哋記得喺樹創世紀嘅34章。
雅各有一個女叫底拿。
底拿係畀希未人嘅事件係姦污咗？
但你是劍好中意底拿。
所以佢想取底拿為妻。
佢就系搵雅各嚟到湘潭呀呢件分屍。
但係雅各個仔好嬲好嬲。
佢嘅中，只覺得你哋呢啲未受割禮嘅人居然姦污我哋嘅妹妹。
所以諗咗個辦法出嚟。
喂，你哋要取我哋嘅猶太人個女子呀，可以。
你哋要行割禮。
哇嗰啲利未人話。
可以取猶太人個女子。
個個男丁都話我哋都行割禮。
全部利未人。
一男丁都行割禮。
但係就喺算佢哋最痛嘅時候。
西面同埋利未兩個兩兄弟。
攞住刀將全部嘅熹微嘅男丁全部殺曬。
嗱，你話兩個人殺曬成村嘅希未人係咪言過？其實係咪太過誇張啦？
嗱，我上一次同大家講過。
我喺12歲嘅時候，我爸爸叫我走去做博麗嘅手術。
嗱。
而家人係幾時做呢啲嘅手術㗎？
BB仔呀係嘛。
嗱，猶太人都系第8日同BB仔做。
手術。
BB仔知唔知痛呀？
當然之痛啦，嚇係嘛。
但係痛完咗，第日長大咗，知唔知？
衡衡國麗嗰陣時有幾痛啊？
唔記得咯，唔知道咯。
但係若果一個成人去做。
好似我12歲去做。
你就知道係有幾痛？
真系痛到寸步難行。
嗱，我仲記得去到第3日係最痛嘅時候。
我要去同一個長輩嚟到拜獸。
嗱，呢一個係我爺爺嘅阿嫂呀。
嗱，以前人同長輩拜受咧真系貴落去拜嘅，所以叫做拜獸。
我跪咗落去，我點都企唔翻起身。
眼淚係咁流，喺兩隻眼度流出嚟，但系企唔到起身。
要我爸爸媽媽兩個托住，我負翻我起身。
嗱，呢個就係有幾痛？
嗱，我哋見到所以。
示劍人一族能夠係畀兩個人全部殺曬係有原因？
嗱，你又諗下就喺呢個時候。
神叫以色列人恆國例係有幾危險嘅事？
嗱，我一直都唔明白點解我爸爸嘅，我12歲嘅時候走去做呢個手術。
我以為人人都要做，返到學校問我啲小朋友，喂，你做咗㗎喇英。
哇，做咗乜嘢呀？
冇人做嘅，原來係得我。
OK。
嗱，我問咗我自己幾百次，甚至幾千字，點解喺呢個時候叫我做個Cam嘅手術？
但系始終都唔諗唔通。
到到我預備呢篇度嗰陣時我明白啦。
神一早就預備咗我嚟到講呢編導。
我能夠係睇返轉頭喺我嘅生命當中，無論大大小小嘅事神都喺處預備緊，我嚟到事奉佢。
嗱，我記得我喺1996年係由北加州搬返嚟洛杉磯。
有兩件好值得紀念嘅事。
第一件事就係我嚟到kkck粵語堂。
開始聚會就係1996年開始。
第二件事就係神安排我喺樹燒麻嘅地方，嚟到做功嚇好遠嘅地方呀，對我嚟講，因為我系住喺住機場。
我今時今日仲住喺機場。
去到咁遠嘅地方，嚟到返工。
我哋又唔知道點解？
但係咧？每日都要經過一個地方叫做新very。
嗱，我有個同事就走嚟係勸我。
喂，你既然日日都經過，你不如去grace Community Church。
一個叫做logos Bieber institution。
你走去嗰度嚟到讀書啦，佢話。
嗱，我就喺嗰度開始游創世紀，讀到去啟示錄。
嗱，好多人認為咗mega嘅神學系好太保守。
但係無論如何，佢解驚嘅系統真係非常之嘅一致。
嗱，我以前讀聖經咧，我覺得聖經係充滿充滿矛盾。
嚇順德歌黎來就失數二㗎啦。
誒我一節嘅經文解出嚟解得好通順，你走去睇睇。
逮捕書就完全係同呢節經文係有矛盾。
新約解得通時就舊約出現問題。
舊約解得通就新藥出現問題。
但係自從我學咗嗰套嘅解經嘅系統。
聖經，非常之嘅，一支。
嗱，你都見到。
當我講經嗰陣時。
我上一次話約豬押記。
但以理書啟示錄全部都非常之嘅一只。
若一部聖經，真係後邊有一位聖靈嚟到默示嘅話，全部聖經唔理你邊部書唔理你，新約舊約都應該日字嘅，唔應該有矛盾。
嗱，所以我真係好感謝神。
不斷咁樣樣，喺我嘅生命當中，嚟到係鍛煉我。
嚟到，係呀，事奉佢。
諗緊，你言歸正傳。
講到以色列人，喺呢個時候行割禮？
真係一個好大嘅信心嘅考驗。
好多時神命令我哋做嘅嘢，真係令到我哋難以明白，難以置信。
但係往往就係當我哋服從佢嗰陣時，會將我哋嘅弱點暴露咗出嚟，甚至喺我哋嘅敵人面前，將我哋嘅弱點暴露出嚟。
點解神要咁做話？
係要我哋倚靠佢信賴佢？
就算有危險嘅成分，我哋一樣要倚靠神要信賴實。
嗱，相信當年喺約書亞嘅時候。
嗰啲西面支派嘅人同埋利未支派嘅人，佢哋都知道行國禮喺呢個時候係幾危險。
因為佢哋知道自己嘅祖先呀，貍味同埋。
誒呢一個西面曾經點樣嚟到對付嗨美人？
但佢哋仍然願意喺呢個時候嚟到服從神。
嚟到係倚靠神？
嗱，你話點解？
40年喺曠野第二代嘅以色列人係冇行到割禮啊。
係咪佢地唔服從神呀？
係唔關佢地嘅事呀？因為行割禮係第8日行㗎嘛。
冇理由8日嘅BB仔同爸爸話，哎呀，你要同我行割禮。
呢個係父母嘅問題。
第一代嘅以色列人係冇順到神，佢哋冇服從神，所以冇同佢嘅仔，佢哋嘅仔嚟到係行割禮。
但係第二代嘅以色列人，佢哋就願意服從。
就系，因為佢哋個服從純話我要將喺你哋身上嘅羞辱滾開。
嗱。
喺約書亞基嘅5章九折。
耶和華對約書亞說，我今日將埃及嘅羞辱從你們嘅身上滾去了。
嚇，因此那哋名叫吉格，直到今日。
有括弧寫住原來吉格嘅意思，就係滾開滾去嘅意思，新令到佢哋身上嘅羞辱搵開咗。
你話乜嘢嘅羞辱呀？
嗱，原來。
當神係頒發律法俾以色列人。
當摩西喺度山上領受法版。
果班以色列人喺山下做乜嘢呀？
喺山下作反啊。
同埋亞倫喺住。
山下嚟到拜偶像腎好嬲嘅神話我要毀滅曬你哋呀啲以色列人。
於是摩西就同以色列人嚟到講程向神講請。
喺出埃及記嘅32章，十一至到12節。
哇，這百姓是你用大力和大能嘅手從埃及哋領出來的。
為什麼使埃及人講論咧？
他領他們出去市玉剛和與他們。
把他們殺在山中，將他們從地上除滅。
哇波西同神話你滅咗以色列人會成為埃及人嘅少病呀。
會係喺埃及人嘅面前，成為好大嘅羞辱。
誒，原來你帶領嗰啲以色列人出埃及，就係喺曠野度要殺咗佢地。
但係你知唔知道結果呢個真係成為事實呀？
第一代嘅以色列人，就係因為佢哋唔信神。
佢哋唔肯進入迦南哋，所以除咗約書亞，同埋加納兩個全部第一代嘅以色列人死曬係曠野。
呢個就成為咗埃及人嘅羞辱。
嚇成為埃及人嘅笑柄。
而家因為第二代嘅以色列人係願意服從，所以神話我將呢個羞辱從你哋身上搵開。
嗱，我哋見到當我哋唔服從神嘅時候。
好多時，我哋就會將羞辱。
係帶俾自己？
仲唔單止係帶俾自己？
仲將羞辱，帶俾我哋嘅神。
我哋嘅主。
嗱，我曾經講過吉格呢個地方。
本來係一個非常之屬靈嘅地方。
有過約，但河嘅嗰啲石頭嘅石碑嚟到做紀念。
德甲嘅名字就係羞辱被捆開，就係因為以色列人第二代曾經服從。
但係好可惜。
因為吉格人係冇持守到神嘅話語。
去到最后成為一個拜偶像，成為一個離棄神嘅地方。
真係好令人傷心。
嗱，我哋見到。
我地要。
與神親近，我哋要係與神會面。
首先要作好準備，自潔。
第二點就係我哋要記念神嘅恩典。
睇住約書亞記嘅5張十至到12節。
為以色列人在吉甲氨嬴政月14日嘅晚上再耶利哥嘅平原守逾越節。
逾越節嘅次日，他們就吃了那哋嘅出產，正當那日吃無酵餅和烘嘅谷。
他們吃了那哋嘅出產。
第2日晚呀，就止住了。
以色列人也不再有萬難了。
那一年，他們卻吃迦南哋嘅出產。
搜完逾越節之後。
佢哋就食迦南哋嘅出產唔再有瑪娜。
嚇佢哋食馬辣都食咗40年，相信可能都食到好嚴。
嗱。
由果日開始，佢哋就能夠食迦南哋嘅出產。
但係我哋見到神係叫佢哋係守逾越節。
嗱，喺呢個時候守逾越節又係一個好危險嘅時候。
我哋記得喺度，但以理書嘅第5章。
就係巴比倫王搞慶宴係嘛？
慶祝。
唔夠器皿去聖殿入邊攞從耶路撒冷。
係搶翻嚟嘅耶和華嘅器皿愛嚟。
做慶祝。
結果當晚就畀瑪代波斯滅咗。
嗱，你可以喺慶宴嘅時候俾敵人滅國。
好危險㗎你慶祝。
巴比倫人仲唔系喺英迪人嘅面前慶祝，佢喺自己嘅國家嘅裡面慶祝。
以色列人而家喺敵人嘅面前慶祝，係非常之嘅危險。
喺1973年嘅10月6日。
正當以色列人喺住慶祝緊佢哋嘅Jon，揭破嚇一個非常聖潔，佢哋認為。
嘅贖罪日？
就俾亞拉伯人。
由埃及人同埋敘利亞帶領嘅軍隊嚟到攻擊佢哋，使到佢地一時措手不及。
係非常之嘅，驚訝。
就係揀選佢哋慶祝嘅日子嚟到攻擊。
所以我哋見到係有幾咁危險，喺敵人嘅面前嚟到慶祝。
記唔記得喺住詩篇嘅廿三篇呀？
哇，喺敵人面前做咩啊？神為我哋擺設筵席。
喺敵人面前唔怕擺設筵席，點解呀？
有神嘅同在。
有神嘅帶領就唔怕，就係好似以色列人一樣。
嗱，其實。
先行割禮後守逾越節係有先例？
嗱，我哋見到喺處出埃及記嘅時候。
睇住呀出埃及K嘅12章。
甚或所有嘅奴僕，同埋外邦人唔可以守逾越節，除非佢地先行咗割禮。
嚇呢個係記載喺出埃及記嘅12章44節同埋48節。
例如，如果我哋留意嘅話，出埃及記嘅十災擊殺長子。
同埋攻打耶利哥城係有好多相似嘅地方。
第一點就係頭先我所講先行割禮後守逾越節。
第二點咧？
嚇喺英擊殺長子系有滅命嘅使者。
嚟到執行。
喺處攻打耶利哥城咧。
係有一位耶和華嘅元帥嚟到大零。
娜等陣，我哋會見到。
兩位就係耶和華自己，我等陣會解釋。
嗱，同埋喺英擊殺長子同。
誒，當中佢哋救贖嘅標記係乜嘢呀？
係。
羔羊個補血係嘛？
逢親，有人由羔羊嘅補血喺度門框就能夠避過。
所以呢個標誌就係羔羊嘅補血。
喺處攻打耶利哥城咧。
救贖嘅標誌係咩呀？
豬紅色嘅成線。
嚇。
就係拉合一加。
掛住喺度個窗戶就能夠逃過呢一場嘅好杰。
無論係。
豬紅色嘅線成，或者係羔羊嘅補血。
都係代表乜嘢呀？
耶穌基督嘅寶血。
嗱，點解我話兩位帶領以色列人嘅都係耶和華自己呀？
睇住擊殺長子，講得好清楚。
出埃及記嘅12章廿3節同埋廿9節。
系耶和華自己係越過見到咗有羔羊，個補血就會越過嗰間屋。
所以好清楚，就係耶和華G機。
而喺樹呢一個約書亞記。
同約書亞會面嘅元帥咧？
有好多人話係天使啊。
嗱，天使會唔會受人敬拜㗎？
牽涉唔會受人敬拜。
呢個使徒約翰，佢去到天堂。
喺啟示錄嘅22章。
嗱，佢見到天上嘅情形，佢好驚。
佢見人就拜擺著個天使。
個天使話千萬不可，你要敬拜神呀。啟示錄嘅22章九折。
但系同埋約書亞見面嘅果位。
姚華嘅元帥當約書亞敬拜佢，佢有冇話千萬不可拜我呀？冇喎。
呀，佢又接受約書亞嘅敬拜。
仲有咧喺約書亞嘅嘅5章15節，佢話把你腳上嘅鞋脫下來，因為你所站的地方是成的。
嗱，呢一個就同埋。
嚇喺住出埃及記嘅第3章。
喺樹呢個荊棘火焰入邊，同埋摩西見面嘅果，一位自有永有嘅神所講嘅話係一模一樣呀，你要除掉你腳上嘅鞋。
嗱，我哋見到。
我哋要與神會面，我哋要作好準備嘅話有兩點，第一點要自潔。
要離開我哋嘅罪。
第二咧？
我哋係要記念神喺我哋身上嘅恩典。
嗱，其實呢兩點喺英出埃及記都系一模一樣。
出埃及記嘅第3章。
當。
啊，摩西同埋神會面，喺荊棘火焰入邊。
第3章5節。
神話不要近前來當把你腳上嘅鞋脫下來，因為你所站之地是聖地，要摩西自潔。
第二點咧？跟住嗰節嘅經文3章6節。
又應我是你父親的神亞伯拉罕啲神以撒的神。
阿，你要記念我，我就系你列祖先祖嘅神。
亦都係一樣。
嗱，你話今時今日神仲會唔會與人會面啦？咁。
嗱。
若果。
神要做到能唔能夠做得到啊？
絕對能夠做得到，神係冇所不能。
但係有冇呢個必要咧？
嗱，我哋見到。
點解昔日神係會？
要顯現嚟到係喺人嘅面前顯現。
係要將啟示係畀嗰個人？
證實係從神而嚟嘅呢個啟示。
而家咧？
我哋嘅手上有曬全部嘅聖經喺度。
所有神嘅啟示，喺曬聖經入便呀。
聖經嘅證件已經係閂咗㗎啦。
嗱，我哋點知道啊。啟示錄嘅22章十八至19節話俾我哋聽聖經嘅靜電已經閂咗。
嗱，有好多人都好渴望神就喺佢面前嚟到出現。
其實唔一定係一件好事嚟㗎喎。
若果神向你出現誒，向你顯現。
哇，你一定會講俾人聽㗎係嘛。
哇，我幾威啊，神都向我顯現。
嗱，其實講俾人聽，好多人驚㗎喎。你唔出聲由自可喎。
你講俾人聽嗰陣時。
嚇你講出嚟嘅冇聖經講嘅感透徹。
啊，金金充足嘅話。
神嘅話語點講啊，啟示錄嘅22章，十九至佢就會將你嘅名字從生命冊到刪去。
等於你刪去山去咗聖經入，便所講有關神嘅話語。
如果你講出嚟嘅，講多咗咧。
係大件事啊，聖經話會將啟示錄入邊嘅災禍，臨喺你嘅身上。
啓示錄嘅22章18節。
所以你見咗神之後你要講出嚟嘅要唔多？唔少係啱啱聖經講咁多，你就講咁多。
咁仲使乜你嚟講呀？聖經都已經講咗啦，係咪吖，所以呢個就畀我哋見到點解？而家神唔向我哋顯現。
全部神嘅啟示已經喺曬嘅聖經裏面。
當約書亞服從神神就向佢顯現。
今時今日當我哋服從神嗰陣時。
神係向我哋顯現。
但係唔係？
喺我哋嘅面前顯現，而係透過聖經嚟到比我哋經歷，佢經歷佢嘅痛再。
嗱，呢一個就係而家人。
與神會面嘅意思？
睇住約翰褔音嘅14章第21節。
唯有了我嘅命令又遵守的。
這人就是愛我的愛我的必蒙，我父愛他，我也要愛他，並且要向他顯現。
嗱，呢度講，若果我哋遵守神嘅話語，代表我哋愛神。
神亦愛我哋，嚇。
耶穌基督亦都愛我哋。
當我哋服從佢嗰陣時，經文話會向神，就會向我哋顯現。
嚇我相信唔係話喺我哋嘅面前，突然間嚇。
健俾我哋見到神，但系就系神保證，如果我哋服從佢嘅話，佢一定會係透過佢嘅話語俾我哋係能夠經歷佢。
經歷佢嘅痛再。
嗱，我哋見到若果臣俾我哋嘅命令越難手嘅時候。
哇經歷去同在嘅感覺就會越大。
例如我哋見到以色列人。
呀，喺約書亞嘅入邊，喺敵人嘅面前行割禮，喺敵人嘅面前嚟到擺設筵席。
當佢哋咁樣做嗰陣時。
神就向約書亞，顯然。
神就帶領佢哋得勝，勝過耶利哥城。
嗱，我哋太一樣。
當我哋服從神。
腎就會透過佢嘅話語，嚟到比我哋經歷，佢經歷佢嘅痛哉。
但佢哋見到。
除咗嚇要與神會面，我哋首先要作好準備。
要自潔，遠離罪。
我哋要記念神。
第二點。
啊雨辰會面係要有膽量。
耶利哥城係一個好重要嘅成。
有好多人認為約書亞唔應該先把耶利哥。
因為係好險要嘅一個性。
但係根據軍事嘅戰略。
絕對係正確嘅。
我相信亦都係神俾約書亞嘅智慧。
因為耶利哥城就喺英迦南哋嘅中心最中間嘅地方。
一打贏咗耶利哥城，就將迦南哋南北分開咗。
我哋見到呀。戰略嚟講，成日都話要分開嚟到征服。
Divide and contract係嘛。
就係將敵人。
分開咗，然後逐一擊破。
嗱，呢一個就係若舒壓嘅戰略。
誒，絕對係正確。
嗱，我話呢個係神俾佢嘅智慧。
就算神比佢有戰略，但係仍然以色列人都需要有好大嘅膽量。
因為呢場仗唔係容易打。
我哋見到耶利哥城城投高大。
入邊，仲有巨人。
以色列人咧？
相對之下。
啱啱喺住曠野度出嚟。
有冇軍事嘅訓練呀？
冇啊，冇軍事嘅訓練。
亦都唔夠糧食。
亦都冇兵器。
點樣打啊，你長著。
真係需要好大嘅膽量，呢個係集體嘅立場。
個人嘅立場咧？
嚇我哋見到約書亞，佢係願意向前行一步。
向呢個元帥行過去？
頭先讀經文，我哋見到呢個元帥手入邊係有把刀㗎？
發出嘅刀。
佢都唔知道呢個元帥究竟係迪係我，佢願意係向前行，嗰步係好重要。
嚇佢願意踏出第一步。
嗱。
我哋見到點解佢唔驚呀？
因為神比，佢又應佢囉。
約書亞記嘅一張五折。
你平身嘅日子必冇一人能在你嘅面前站立得住，我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在，我必不撇下你也不丟棄你。
睇書約書亞記嘅3章7節經文話耶和華對約書亞說，從今日起，我必使你在以色列眾人眼前尊大。
此，他們知道我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在。
喂你話。
新。
應許同約書亞同在啫，但系神冇應許同我同在喎。
嚇，咁我哋點辦啊？
但係你記唔記得頭先我哋讀嘅經文呀？
約翰褔音嘅14章21節。
話我哋服從佢嘅話語，佢就點呀。
向我哋顯現。
如我哋同在。
所以當我哋行喺佢嘅旨意入邊。
當我哋服從佢嘅話語嘅時候，我哋就唔需要害怕。
唔使驚任何嘅人唔需要驚任何嘅事。
甚至唔需要驚一切嘅挑戰。
神係會與我哋同在。
嗱，但係我哋需要有呢個勇氣，踏出第一步。
有好多人認為。
有咗神嘅應許，我就應該慢慢喺樹等後。
係應該等候神。
但係當呢個應許係好明顯嘅時候。
神係希望我哋能夠踏出第一步，嚟到係與佢同工。
就係好似以色列人。
臺住約櫃願意踏第一步落嘅約但河。
約，但河水就分開。
就係好似約書亞見到元帥手中又都仍然向前踏一步。
元帥就帶領佢戰勝耶利哥城。
嗱，我哋踏出第一步，唔等於我哋係做咗啲乜嘢嘢。
一切都係神嘅工作。
但係我哋需要係與神同工，我哋需要做我哋份內嘅市。
就係憑住呀臣俾我哋嘅勇氣踏出呢一步。
嗱。
除咗我哋要呀月若果要與神會面，我哋要作好準備。
我哋要有膽量踏出第一步，我哋仲要明白自己嘅界線。
但係點樣明白自己嘅界線呀？
我哋一齊嚟睇睇。
約書亞記嘅5章13節。
約書亞問呢，委員說你是幫助我們的咧，嚇是幫助我們的敵人咧？
喂約書亞俾呢個元帥一個motherboards。
EE哦B。
A係你係幫我哋嘅咧？
B，你係幫我哋嘅敵人咧？
你睇下呢個元帥點樣回答？
佢話不時的。
我時作耶和華軍隊嘅元帥。
撚of the above係係時。
唔係呀？
我系屬耶和華，我系耶和華嘅元帥。
喂，你話有乜唔同呀？究竟神熟我哋喺企喺我哋嗰邊，定係我哋企喺神果邊有乜嘢唔同啊？
嚇美國，南北戰爭嘅時候。
林肯總統有人問佢。
佢話，究竟你股神係咪我哋嗰邊咧？
佢問林林肯。
林肯話。
順，係咪我嗰邊唔重要呀？
喂，最重要嘅，我哋係咪神果邊？
佢話，因為神是永遠是對的。
嗱，呢句話真係好值得我哋走去思考。
點解唔係要晨麗我哋嗰邊呀？
喂，我哋做嘅嘢未必啱㗎喎。
你要神走嚟祝福你做嘅嘢，你未必係啱㗎噃。
但你神係永遠係啱㗎喎，你照住佢嘅旨意，你照住佢個華語嚟到做你梗係啱嘅，所以我哋要去神嗰邊啦。有無見到呀？
嗱，好多時我哋就點呀。
我哋醬汁開會。
就係大家係你認為點，我認為點呀？一齊投票啦。
投完票就話咩呀？呢樣就啱啦，有冇睇神嘅話語又冇睇神嘅話語。
然後就禱告啦，大家話，哎呀，求神，你都祝福我哋作出嘅決定。
呢個就係要神喺我哋嗰邊。
你睇完聖經點樣做，你知道神嘅旨意，你咁樣嚟到行係我哋行去神果邊？
神唔係黃大仙啊？
唔係有求必應呀。
新亦都唔係賤interm。
嚇你走去捽下呢啲眼嘅神燈，嚇佢走出嚟，哎呀，我哋決定咗呢樣呀，神呀，你祝福啦。
嚇。
然後你走返入嗰個登入便我哋下次先叫返你出黎啦。
唔係咁樣㗎？
我哋要行喺神嘅旨意入便，我哋要喺神果邊㗎？
有好多人認為禱告就係乜嘢呀？
就係叫神幫我哋做嘢呀。
有首詩歌話我做唔到嘅就點呀。
搖動神嘅手下嚟到幫我哋自己所造做唔到嘅嘢。
呢個就係咩啊？
要神企喺我果邊呀，我做唔到嘅，你嚟幫我做啦。
但你。
禱告係乜嘢呀？
禱告係將我哋嘅旨意嚟到符合神嘅旨意。
所以我哋係要知道神嘅旨意行喺神嘅旨意，入邊禱告，就係改變我哋自己改變我哋嘅旨意，嚟到符合神。
呢個先至係真正嘅討高。
嗱。
安若舒壓。
作好準備。
佢有膽識踏出第一步。
當佢知道自己嘅界線嘅時候，神就預佢會面。
嗱，當神與我地會面，係會發生三件事。
喺樹約書亞記嘅，嗯，將十三至到十五至我哋見到。
第一件事呀，當佢地與神會面嗰陣時，一定會迫使我哋面對敬拜我哋嘅神。
使徒約翰去到天堂，佢見到天堂嘅情形，佢情不自禁咁樣樣喺說敬拜。
連天使嗰啲，佢都擺埋。
酒氣，當你與神會面嗰陣時，會迫使你嚟到敬拜神。
喺約書亞記嘅5張14節約書亞就俯伏在地下嚟到敬拜。
你有冇試過讀一節嘅經文嗰陣時，你真係好比呢節經文嚟到感動，你話神呀，你真係偉大。
當我哋係透過讀聖經與神會面嗰陣時，一定會迫使我地。
嚟到係敬拜嚟到仰望我哋呢位神。
嗱，呢一個係第一點。
第二點咧？
會迫使我哋面對自己嘅罪。
嗱，喺聖經入邊好多人當佢地與神相遇嘅時候，佢一定見到自己係一個罪人咯。
我好鍾意用個例子，就係以賽亞先知喺住，以賽亞書嘅第6章，佢見到神喺嬰補助上高高高在上，從喺佢嘅王為上。
誒，以賽亞先知就話喎，真係我是嘴唇不潔嘅人。
住喺嘴唇不潔嘅人當中。
嗱，當彼得。
見到耶穌基督嘅神蹟奇事嘅時候。
佢話煮呀，嚇離開我，我是一個罪人。
盧格福音嘅5章8節。
喺約書亞記嘅5章15節。
哇耶和華軍隊嘅元帥對約書亞說，把你腳上嘅鞋脫下來，因為你所站的地方是聖的。
約書亞就照行了。
當。
約書亞聽見呢位元帥就係神智機。
叫佢除左載客對鞋，佢就即刻除，呢個就係象徵，佢知道自己係一個罪人，佢需要嚟到自潔。
嗱，我哋見到而家基督徒最大嘅問題係乜嘢呀？
就係見唔到自己係一個最隱。
每個基督徒好多時都覺得自己做得好好㗎啦，已經。
見唔到自己嘅罪？
當我哋聽到個時候好多時唔係為咗自己聽呀。
係為咗弟兄姊妹聽？
哎呀，呢篇度真系好啦。
喂啱哂某弟兄。
啊呢篇度真係好撚啱哂某姊妹。
哎呀，最衰佢今日冇番嚟呀。
如果唔係就聽到呢篇到。
讀經咧？
又係為咗弟兄姊妹讀，哎呀，呢節經文真係好咯。
嚇畀呢個弟兄就啱俾嗰個姊妹就啱。
誒，我哋有冇透過讀經？
係見到自己嘅罪咧？
嗱，每一個人若果真係透過讀經與神相遇嘅話。
一定會見到自己係一個罪人，佢會俾經文累到澤森。
佢會知道自己係需要改變。
仲有第3點？
就係，當我哋真係與神會面嘅時候，係會迫使我哋行喺神嘅旨意入邊。
最好嘅例子，就係耶穌基督自己。
耶穌基督話喺算客西馬利園，佢話。
傅哇照你嘅旨意唔好照我嘅紫衣。
睇落福音嘅22章42節。
但我哋見到約書亞記嘅5張14節。
約書亞亦都問呢位元帥就係問神。
佢話我主呀，有什麼吩咐嚟嘅，僕人？
但係點解約書亞會敢不敢樣嚟到問？
因為佢知道自己係有需要做嘅事。
所以佢問神嚇我應該要點樣做？
嗱，身體永遠希望同我哋同工。
若果我哋真係。
透過讀神嘅話語與神相遇嘅話，我哋就會有感動去行喺神嘅旨意入邊。
嚟到與神同工。
為主，嚟到作工。
嗱，喺樹結束嘅時候，嚇我哋嚟睇睇。
嚇約書亞對耶和華嘅元帥誒，對佢話。
嚇佢話我主有什麼吩咐嚟嘅，僕人？
神就話畀佢聽，喺樹約書亞傑嘅6章二節。
你應該點樣做，你應該點樣打呢？一場夜璃歌嘅將佢就能夠特性。
嗱，好多時我哋都好希望見到神。
但系，但系出於自私，出於驕傲嘅心。
呀見到神，你話話俾人聽，阿神都向我顯現我有幾威啊。
又或者哇，唔覺意有人請我出一部書呀，或者拍一齣電影？
哇，咁我咪發達。
但係我哋見到喺聖經入邊。
與神會面係一個謙卑嘅一個經驗。
約書亞與神會面就點呀。
立刻俯伏喺神嘅面前，嚟到勁bye。
佢就立刻明白到自己係一個罪人。
佢亦都明白到佢係有。
時佢係需要做，佢需要行喺神嘅旨意入邊。
與神會面係一個謙卑嘅經驗。
今日。
啊，我地。
係透過讀神嘅話語嚟到雨辰會面，當我哋讀神嘅話語，有冇注意下底3點？
我哋有冇從神嘅話語度更加認識神，以致我哋可以更加敬畏神嚟到敬拜神？
我哋有冇重臣個華語嗰度見到自己係一個罪人。
知道自己係需要改變。
我哋有冇喺住神嘅話語度見到佢嘅旨意，知道我哋係需要服從神？
行喺佢嘅旨意入邊。
願神祝福佢自己嘅華語。
讓我哋低頭禱告。
主要，我哋感謝你。
咁即係你畀我哋你嘅懷疑？
嚇感謝你係比我哋由。
約書亞技。
主席，我哋呀。見到約書亞喺聖經入邊係與你會面。
與呢啲位係耶和華嘅元帥嚟到見面。
嗱，我哋都係一樣，我哋透過讀經係能夠係經歷你嘅同在。
能夠經歷你。
預備我哋都係完，我哋睇下能夠作好準備，嚟到係與你會面。
嗱，能夠自潔遠離罪，能夠記念你喺我哋身上嘅所有嘅恩典。
願意我哋睇下，又有呢個膽量，能夠係踏出第一步。
願意我地，他能夠明確知道自己嘅界線。
係我哋需要喺你嗰邊，而唔係你企喺我哋嗰邊？
願意我哋睇下能夠透過讀經啊，能夠係更加。
能夠係？
嗱，更加嘅嚟到敬拜，你能夠係改變自己，嚟到係符合你。
願意我哋睇下能夠服從你嘅旨意，將一切嘅榮耀頌讚太貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求呀們。
