大家好嚇咁啊。
打風都嚟咧，一定唔係嘢少，你哋好犀利嚇咁啊，但係如果真係打風達得成咧，都唔怕嘅，下次我哋仲有下個禮拜日嚇講誒。
父愛。
咁如果你。
誒，聽唔夠咧，就下次繼續嚟啦。嚇咁啊或者今日。
搭唔夠咧，就下次繼續搭救啦，咁樣嚇。
咁但係咧，有個誒？
我諗我都冇講畀你聽，一樣嘢咧就係誒，本來我哋禮物送比你嘅就係頭先呀。
同埋我冇書啦，咁咪有一本書咧？就系叫做品格2Q嚇。
喂呢個禮物嚟㗎，講明呢，就係呢本書係誒，冇得賣嘅係送嘅。
嚇，咁先係我。
誒，3年前咧？
就。
誒？
曾經去觀察，同埋咧就留意咗有30幾個誒10蚊仔。
佢哋喺小學。
係攞到學校I最佳嘅品行分？
咁後日呢，我就做咗個品格演講節。
咁咧，就佢哋嗰啲誒。
I演講稿嚟嘅？
啲小朋友寫俾我嘅。
咁就研究佢。
呀，點解可以咁特別嚇，即係人哋曳曳哋㗎嘛，係咪呀？點解佢咁好咧？咁。
咩原因？
令到佢今日可以變成咁咧，咁咁佢哋上臺演講同埋咧就將佢地嘅心得咧，就寫俾我媽偏咗一本書。
嚇咁呀，如果你下次嚟咧？
睇下我夠唔夠力清啦，可能可能我清100本送畀你哋，嚇，咁你可以。
翻去咧，就將呢啲真人真故事咧？
係講畀你個仔女聽。
咁但係咧，亦都有各樣嘢，今日咧，要諗咧，就係今日係一個誒好研究嘅題目嚟嘅，嚇希望唔會好悶，嚇就係講嘅，究竟個媽媽個母愛咧？
有啲咩品格嘅教材，嚇，咁我相信今日坐喺度咧就好，難得有啲有啲丈夫喺度咧。
咁啊今日，一定要請你太太。
你煮比佢食啦，你出唔到街就原來嗰個太太咁緊要，咁樣。
咁其實唔係話我哋專登咧，就系講嘅，冇外先。
父愛第二，真係父愛第二咁解，即系唔系咁解嚇，而係咧就。
誒，媽媽啲影響力咧，係要留意下先嘅。
禁，如果媽媽做唔到咧？
咁就要要爸爸做啦，嚇我做咗輔導咧，好多年啦，我做咗。
40年啦。
你知唔知道？
咁我覺嗰啲學生已經係娶新抱㗎啦？嗱，即係做咗阿爺㗎嗰啲學生已經係。
唔係197幾年嘅時代？
咁所以我成日去啲講座咧，好多人都走埋嚟。
同我打招呼咧。
誒，我細個你教過咁樣最得人驚就我老豆你教過咁樣咧，嚇真係。
我話細聲啲講。
咁啊救咗40年咧，都好好開心，㗎即係做咗社工嚇at符號。
Loading我仲教咗3年小學㗎。
咁所以我年紀就相當大嘅，嚇。
咁但係咧，我就誒，而家我睇癥都冇睇啦，我啲弟子睇，咁呀，有時佢都。
會誒？
徵詢我意見，譬如有啲。
好難攪個問題。
我而家都信，一樣嘢咧，就係佢細路仔就唔使見輔導嘅。
誒，10歲之前。
誒嘅輔導咗佢，阿媽已經九成解決咗問題，㗎啦。
搞掂埋個老豆咧，就今日真係唔使嚟㗎，真係唔使嚟，所以好多時候我都話。
人地打電話問個細路仔，想我話唔使嚟？
佢真定假咁樣，哇，你唔信試下咁樣？
咁我就成功率，真係百分百咧。我系未見過細路仔。
漏水問題解決咗嘅。
咁所以佢哋話，哇，咁咪即係？
即係千古罪人阿媽咁樣嚇咁成日就唔怪得阿媽，因為媽冇學過。
誒，教細蚊仔嘅。
好多呀，媽都認咧，就係冇時間。
I膠佢亦都唔識教佢，好多時候我哋反問翻，咁你生佢之前你冇諗過，但係冇時間嘅咩咁樣？譬如係喎，冇諗過喎，咁樣。
嗱。
咁你都係呢啲都係好真嘅問題嚟嘅，即係你生嘅時候，你冇諗過。
你有幾多條件喺手呀？
可以搞個細蚊仔，甚至連乞膠生咗成兩三個。
都冇諗過你係做唔到小組工作者㗎，你冇諗過呢個問題。
咁所以希望咧，今晚咧，你都諗下其實有得救嘅，咁我希望咧？就濃縮咗佢咧。
就講嘅十。
10個重點。
咁每一個咧，我都問你個問題咧，就係。
你覺得你個仔身上啲女身上睇唔睇到呢樣嘢？
我排第一哩排第一咧。
因為我做精神科，比較多時間咧。
我睇，新聞仔咧？
喺個坐喺度。
行路。
聽唔輕鬆？
係排佢呀，媽嘅功勞大唔大興唔興鬆？
如果個細蚊仔咧？
係好緊張嘅。
隻眼呀望咩咧，都係懷疑嘅眼光嘅。
同埋咧？
行埋見到人咧？
唔敢行，好近㗎。
即係褪㗎？
對到想同佢握下手仔咧？
佢都唔敢伸只手出嚟嘅。
呢啲好緊張呀，10蚊制。
呢10蚊仔咧？好明顯咧，就係佢個爸爸媽媽咧？
都係非常之謹慎。
但係謹慎程度咧就。
佢唔用得好。
咁變咗模型，中國個細路仔咧？
好怕。
呢種錯啊，做得唔好嘅壓力。
好大嚇。
我依家仲有教緊誒，6歲以上嗰啲教義Q咧？
差唔多8個10蚊仔。
喺10個裡邊咧？
喺第一次認識答錯嘢咧，都系喊嘅。
即係個眼水標出黎嘅。
特別係玩小組比賽嘅時候。
咁你睇到呢啲係唔輕鬆嘅細蚊仔嚟嘅？
講明係。
玩㗎。
玩嘅？
比賽。
但係佢變成咗咧係，嘩，如果唔得。
真係好難接受到嘅結果係唔得嚇咁，所以如果你。
係一個咁嘅阿媽咧，你要留意下啦。
你個商場嘅眼神咧？
望人地係咪唔敢直望？
唔敢。
會唔會？
嗰個下巴，癡住條頸。
如果係咁樣咧？
好緊張呀，呢個訊息好緊張。
講嘢係咪好急？
走咗兩釐。
人哋話之，你跟嗰啲唔係黐脷筋。
係好急。
問番頭先你講咩呀？即刻唔記得。
咁啲細蚊仔咧，係一個低自尊嘅細蚊仔嚟㗎？
噤，所以媽媽咧要做三樣嘢啦。
嗱，咁啊開門見珊今日每樣都講好短，但希望直接嗰個答案不單就係。
媽媽講少咗三樣嘢。
哩樣嘢就係。
提佢。
你以前咧，上個禮拜咧，或者上個月咧，甚至琴日咧，甚至啱啱咧，有啲嘢你做得好好嘅。
要講呢啲？
嗰啲佢。
引起覺得光榮？
嘅嘢係啱啱發生嘅。
唔好講啲好耐喎，唔好話你嬰兒彭，你都係冠軍，佢哋太耐啦。
講啲講啲近啲嘅。
最近嘅，譬如琴日刻，你幫我。
乜嗰啲臺咧？
好好喎。
即係好落力㗎喎，真係乜幾次咧？
我好好覺得你好細心喎，咁樣。
你要講第一讓第二樣係咩咧就係。
望你個仔，包括你個女都得。
當然仔都得㗎就係。
我覺得你個樣好靚。
好多人鐘意見，好多人即望到都好中意見佢。
嗱，呢個靚唔系比較第2個唔係香港小姐咁解，而係話咧。
你俾人望埋去咧，好舒服好中意見你。
第三句係咩咧就係。
我問你嘢咧？
你肯用個腦咧，諗下。
你幾中意？
思想㗎喎。
你中意諗下㗎喎。
賺啲三樣嘢咧？
自尊就揼聲錦標嘅。
第日咧奇怪，一個禮拜後。
你見到你個身份仔經過你慢慢咁講咧？
佢望人咧個眼神咧，係唔緊張嘅。
唔知下巴嘅？
講嘢咧，係慢慢講好清楚嘅。
你醫好咗佢啦。
嗱，呢啲就係媽媽啦。
嗱，如果你話，哇，咁神奇嘅咁樣。
真係得。
七。
日日都咁做咧？
小一入學試都可以考到㗎？
但係如果你真係唔肯咁做咧，你要生仔低自尊。
高壓力底下就生仔，所以咩都話怕怕，怕我唔敢我驚我驚驚。
咁就好弊啦。
呢個第一樣嘢。
咁第二樣嘢咧，就系。
媽媽，有啲咩嘢係？
爸爸做唔到咧？
就係媽媽咧，令到細蚊仔咧？
有獨立嘅能力。
亦都調轉頭講。
媽媽係令個細仔，冇獨立嘅能力。
都係喺曬佢？
呢個媽嗰度？
嗱，譬如話誒，你唔得㗎，等我嚟呀，咁即係你話佢傷殘咁解，佢話佢攞唔到嘢。
你成日都否定佢做到咧。
咁即係佢就信？
做唔到啦，因為你話我做唔到呀嘛係嘛。
咁所以咧，獨立能力係媽媽俾嘅？
有一個證據。
呢個證據？嗱，返教會。
翻主日學。
你個仔，你個女幾多歲？
已經好輕鬆同你講，拜拜。
一陣間見。
我唔講呢句咧。
呢個扁曬嘴咧？
好苦啊。
永別啦。
嚇細到咧。
唔肯入去？
揦住嗰道門，捉住你個大髀捉住你腳，唔肯入去。
弊啦。
你。
講錯咗一句嘢。
呢個係咩咧，就係。
你。
返學。
去浸信會？
去啦。
不過。
去到都要掛住我㗎喎。
啊，呢句嘢大件事啦。
佢都去到。
突然間諗起阿媽就阿媽咁樣咧？
跟住佢搞到其他小朋友一齊都嗌。
咁即係你講咗有雙重信息？
你叫佢OK，你可以入去啦，但係你同時又加多句喎。
你入咗去之后仲要掛住我喺出邊㗎喎。
嗱，咁你就搞到個細路仔咧？
即係究竟入佢哋唔入去好咧，佢都唔係好明呢句嘢話。
咁你對老公又得你返工喇，有時都諗下我呀，咁就得。
因為老公係唔會諗嘅，係咪吖，但係但係。
你嘅小朋友會諗㗎，佢會天真㗎，佢真係諗㗎。
所以佢就會覺得，哎呀，慘咯，阿媽出邊好慘呀，我想出完快啲搵阿媽。
嗱，咁你搞錯咗la分離嘅焦慮咧？
好得人驚。
突然點樣咧？當你做20幾歲就婚姻輔導嘅時候咧？
你就發現到好多女咧。
女仔咧？臨到。
決定咗結結婚日期咧，好高焦慮啦。
要見輔導啦。
夜晚都煩悶，見阿媽啦。
啲事就想唔加住啦。
真係有啲咁嘅情況。
亦都有啲咧，係成日都搵屋，點樣搵唔到咧搵唔到呀，媽對面嗰層㗎搵唔到呀，即系咧，所以搵唔到屋，因為佢唔可以離開媽媽。
仔，都有呀。
有啲做到好高層嘅副總裁給咧。
都改機票咧？
提早翻屋企因為夜晚掛住阿媽。
男人一樣咁樣。
就因為個媽媽喺同年嘅時候咧？
嗰個處理？
分離。
嘅焦慮唔得？
應該點講咧，應該就係你入去主日學，我好鐘意你去果度㗎你比心機聽。
唔洗掛住我㗎啦，因為我夠鐘就會嚟㗎啦。
我未到咧。
你喺裡面儘量。
撲嘢同埋啲小朋友一齊玩。
我會知道時間㗎媽媽知道㗎嚇。
最多加多佢咧就係你比心機聽我聽完返屋企夜晚黑咧，教番我喎。
我冇上過自己學㗎嚇一個人。
學兩樣嘢。
學完之後返嚟教我咁呀，當2個參加啦，到底呀？咁樣。
嗱，如果咁樣咧，咁譬如話好抵喎，係喎，我去代埋媽媽一齊坐喎。
咁你小朋友又好，留心聽嘢。
夜晚番屋企話比媽媽聽喎。
咁你做得好好啦，所以佢成日都話媽媽，你放心喇，我入去上堂啦，咁樣。
咁你做得好好啦。
呢啲嘢你可以話誒，好淺啫，一啲都唔係呀。
講錯成句嘢嘅字眼呀。
賢者甚至可以無心at符號聽者咧。
係聽得非常入心嘅。
呢個佢同你之間嘅關係，因為你交帶咗呀。
佢要掛住你㗎？
如果唔係佢唔孝順。
咁所以希望咧，你諗下？
呢度係媽媽啦。
所以有時你話呀，點解今日你唔講爸爸住咁解？
爸爸，好少講呢啲嘢嘅。
亦都講咗，冇人信㗎。
嗱，但係媽媽個樣好苦㗎。
林，拜拜嘅時候。
所以個仔都睇到媽媽好苦個樣嚇我做好多。
精神科輔導咧，有啲中途宿舍呀，喺啲社區呀。
仲有個社工話俾我聽。
有媽媽。
三44個仔患精神病。
喺中途宿舍嗰啲媽媽就喺對面馬路啲樹林裏邊嘅個頭，仲望住個仔喺窗裏邊食緊飯㗎，仲有啲咁嘅媽媽㗎。
所以因為gum緣故呢個情結係解唔到呀，因為個媽媽嗰度嚇咁所以要小心啦好喇，第三樣嘢咯喎。
你去交朋友啦。
嗱，如果。
你發現到。
你個箱仔3歲4歲5歲咧？
不停放學翻黎講朋友嘅名啊，小朋友嘅名咧。
你自己話，唉，呢啲傻傻更更嘢啫，咁樣。
千祈唔好喎，記住嗰啲名。
然后咧？
見到佢放學返嚟就問佢今日呀，邊個有無同你玩呀，咁樣？
佢好開心㗎，因為佢好似你追劇集劇集咁樣，一路追住建業嗰個，佢返嚟同你好好傾。
讀小學。
甚至讀中學。
點解10個9個唔返去同阿媽傾計咧？
你因為你唔記得佢朋友嘅名。
你從來都唔重視佢朋友嗰個名同埋嗰個處境。
如果你咧？
好有興趣對佢嘅朋友喺佢童年咧。
佢會好中意你咧？
繼續去識佢，繼續嘅朋友嘅。
甚至到咧，你好著意。
佢嘅朋友生日，或者你嘅仔女生日。
你就不如一齊攪生日會喇，同埋果個月咁樣。
咁呢個新襪仔咧？會好中意咧，同你講佢嘅近況嘅。
嚇，所以我覺得少年人咧，唔代表咗，一定係同胞冇嘢傾嘅。
而係甩咗一個關系咧？
喺佢細嘅時候，我朋友嗰度咧，你冇著意留意下，你冇睇果樣嘢。
嚇，咁所以呢個嘢咧，你可以追得翻嘅。
咁原來咧？
如果個細蚊仔咧？
佢識咗好朋友。
佢又知道你中意佢嘅朋友咧？
你估後來點樣咧？
後來嗰個細蚊仔咧？
會同你傾一個，你好想知嘅野。
就係拍拖嘅問題。
嚇即係話咧？
第日，如果佢真係鍾意做啲人咧？
佢仲會翻屋企同你講咧，因為你。
喺佢心中咧？
對於佢最善於同邊啲人做朋友咧？
佢覺得你係佢嘅顧問，你好有心得咧去睇呢啲？
就算佢問你，阿媽，你覺得佢啱啱我咁樣咧？
佢覺得同你好好傾。
因為你係佢嘅fans咧，追開佢啲戲，㗎係嘛。
但係，如果你從來都唔驚咧，佢一定唔會同你傾呢啲嘢。
因為佢好擔心你都係唔同意居多咧，就費事傷和氣嘅。
咁傷和氣就不如唔好講啦。係咪吖，咁佢就冒險，唔使負咁大呀嘛。嗱，呢個就係留意下啦。
咁呀，呢個第三樣嘢，所以留意佢嘅朋友，而家開始你又好好嘅興趣識佢。
好喇，第四樣嘢咧，就系印象啦。
媽媽影響細蚊仔？
喺出邊嘅世界？
鍾唔鍾意嘅手鏈仔就透過講三句嘢。
嗱，呢個喺96年咧，哈佛個研究講就係。
識講。
對唔住。
唔該。
多謝。
呢，3個嘢咧？
係要訓練到點樣咧？用態度講嘅嗱，留意喎。
唔係訓練發音？
係分裂態度。
原來你試下。
你話點教呀，好容易啫。
你攞呢3個嘢對你嘅老公咪得咯？
咁你個仔就會望到你個女望到咧。
阿媽點同爸爸講，或者爸爸點同阿媽講？
你較到點樣咧犀利啦。
你個細胞喺出邊好受歡迎。
因為每逢佢做錯事嘅時候。
佢就講對唔住。
佢講佢對唔住講得好好，我以前咧？
我屋企喺個。
小型孤兒院嚟㗎。
我以前收過一個孤兒，喺我度住咧。
佢系好好可憐啦，佢媽媽。
喺佢出世嘅時候拋棄咗佢，佢未見過媽咪。
利申，我屋企咧？
當時佢讀初中。
讀初中嘅時候咧？
我發現到個問題啦，就係喺兒童心理都有講就得冇咗媽媽嘅人咧好爛瞓㗎。
好難瞓？
咁佢就好難瞓？
咁啊朝頭早7點我起身啦。
咁佢又好乖喎，佢又跟我去教會，佢又答我答得好快㗎，好呀，好呀，誒，我祈禱呀，咁樣，哇，佢又唔打攪你啦。咁就祈禱啦。
唔使用翻之后翻嚟咧又瞓咗。
咁瞓咗咧？
哇。
真係起身喇，今次好硬呀，咁樣。
係啊，係啊。
誒，企埋喺電腦得㗎，我又K啦，咁就。
後來又分咗。
你估佢點樣咧？我每一次都冇鬧佢，因為我都唔捨得鬧佢。
呢個每一次咧比我捉佢起身咧？
醒咗咧？
佢第一句就同我講佢話。
唔好意思呀。
頭先講嗰下瞓早呀，咁樣。
哇，呢句嘢咧，我講唔翻佢嘅神髓。
但係講得嚟咧。
佢都對唔住嗰種神情咧。
係100分嘅。
你睇到咁鬼可憐嗰個樣咧？
即系嗰陣又瘦。
隻眼矇矇？
又亂，你個背脊。
真係好似祈禱咁，其實分咗，佢同你講唔好意思咁樣咧。
好啦，好啦，好啦，下次唔好啦，咁樣咁當然啦，講咗幾年都係咁啦。
但係有奇怪嘅嘢喎。
卒之呢個上仔，今日係咩人咧，佢升上中五嘅。
譬如學校咧？
野外定向隊咧嘅領隊嚟。
佢不但只可以做起身。
仲去過I4川呀？
去過云南呀，好多地方咧，係帶野外定向。
你話幾犀利啊？
呢個一個細蚊仔咧，如果你。
教曉佢。
做錯嘢？
同人講，對唔住。
佢真系咁有禮貌，就佢去到邊度得人鍾意嘅。
佢未中學畢業㗎喎，佢已經受薪咧，有人工㗎啦。
唔係因為有人工好呀。
而係佢有人工嘅代表佢學校呢？
對佢好想識，覺得佢係值咧？
差唔多一個職員咁嘅身份，因為佢嘅責任感。
所以如果你練到咧。
對唔住呢句嘢咧？
係你同你老公，你會同你咧？
講得嚟係用個態度講喎，有啲就唔係啦，sorry囉，嗱，嗰啲又唔係啦。嗱，嗰啲就係你講咗個打法佢啫，係咪呀？即係你，你掩飾你唔想講，都係講英文係嚇。
咁你一定要練下？
第2個就係講多謝。
你大家食過。
酒樓你就知道啦，好嘛，你好分別到。
邊個伙記收你貼士係真係講多謝邊個唔係？
好多謝㗎。
你分到嘅？
個多謝係一個態度嚟㗎？
係裡邊代表咗個心咧？
覺得好豐富，有咗你啲嘢好感激。
果種滿足感嚟㗎。
好多謝你講，唔講到個神態呀，嚇。
即係如果你做到咁樣咧？
你個細路仔有樣學樣。
因為咧，我哋嘅強項咧？
小朋友咧，係個視覺皮層咧？
全部係將看到嘅嘢學㗎，唔係聽喎，係看到嘅嘢學㗎。
所以望到所以學到嘅。
咁當然啦，講唔該呢啲係更加緊要啦，係咪因為每件事都有啲嘢，人哋幫到你嘅。
我有個助手咧。
佢個媽媽。
誒，讀書少到近乎冇讀過。
但係呢三樣嘢嘅訓練係第一樓。
咁今日佢已經系好獨當一面嘅教義，Q嘅。
好叻嘅主教練。
全部都係細蚊仔嘅時候，佢媽媽咧係教啲3個月教得好好。
所以咧，有時你諗下咧，你驚你想仔唔可以闖世界咧？
不如你驚。
佢呢個品格嘅基礎唔夠？
去到邊度都唔受歡迎咧，呢個有啲關係嚇所以印象咯好啦。
禁下一個係咩咧？下一個就系。
教育環境啦。
有好多人都爭論嘅問題咧，就係媽媽生咗仔之後，應唔應該去做嘢咧，咁？
咁有2個答案咧，有啲人就睇就係。
誒，到到佢入幼稚園咧，或者幼兒中心咧就可以做野啦。
有啲人咧，就一生就。
跟住坐完月就做嘢啦。
其實有啲分別嘅。
嗱，其實冇絕對答案，鍾意答案就係嗰個教育環境咧。
夠唔夠環境刺激？
咩叫環境刺激咧就係。
任何遇到嘅嘢咧？
都忍個小朋友咧？
對嗰樣嘢有個興趣就係咩嚟㗎？
然後跟住咧。
你答。
嗱，記住喎，呢樣嘢又係男人咧，係輸蝕嘅。
你個仔女問親你。
咩黎嘅咧？
當你好好心機答咧，你答嘅程度咧，係起碼係中學會考過卷嘅程度。
個細路仔真係唔明你講乜嘢？
所以你係好落力答呀，但系月答咧，佢越嚇到咧，唔敢再問你啦，即係太高深啦。嚇莫測高深。
我較咗。
20年交徒，弟咧？
男嘅徒弟，我教咗可能過百個咧，合格嘅都唔夠5個。
唔夠個係能夠講到細蚊仔華嘅男仔。
我。
我哋，而家呢幾個係全部港島，仲叻過女仔。
但係咧？好多男仔就見社工訓練都唔得，所以好多都係去做少年工作。
嚴格嚟講咧，社工機構做嘅事，原工作都係8歲以上。
其實我覺得真係要做佢做3歲。
3歲以上。
我以前我喺教理工嘅時候咧？
我interview我話如果如果幼兒工作係咧？
有2個男仔。
係。
面試過到關，應該就係修。
手，可惜年年咧？
都係得一個合格。
所以卒之我哋全班都係收30個都係女生未收過男生。
因為男仔唔識講細蚊仔，話講唔到。
所以個環境刺激就係咧嗰個爸爸爸爸難做到，但系媽媽咧，好自然做到㗎喎。
點解咧？你話點解女性咁叻咧？因為女性嗰個語言中樞系統咧係左右腦咧一齊活動嘅？
所以一齊活動咧？
所以。
女性講嘢同小朋友咧？
可以好快脆咧，又識兜翻。
又識拆細。
即係長嘅，咪拆到西遊釋一路諗一路作。
所以阿媽講古仔咧？
幾長都得㗎，一路講咧，一路作落去，冇問題，男仔作唔到呢啲咁嘅嘢，㗎。
男人覺得咧，就系你畀個嗰本書，我睇睇先，咁樣然後嗰個撮要畀你聽，即係咧？
咁咪做唔到呀？
但係有啲男仔系得。
當然要技術上嘅專業訓練啦，咁但系。
如果你話一個細路仔，最好嘅成長係咩咧就係。
嗰個先生，幼稚園，先生。
或者同佢嘅工人？
或者臭佢個婆婆？
全部都係著重點咧。
係刺激佢語言嘅。
語言嘅？
食完好緊要喎。
就係最好咧，就系訓練嘅山仔嗱，你有追問嘅能力追問。
譬如話咧？
呢啲咩嚟㗎咁樣你話咧，呢啲係車咁樣？
咁跟住佢話車邊個整㗎咁樣？
你問佢喎。
莫。
爸爸。
我爸爸都可能學到嘅。
不過仲有啲咩人會叻咁樣？
OK工人咁樣？
我都差唔多啦，好近呀，咁。
如果你繼續追問去你估啲高人有冇學過整咗車咧咁？
有咁樣，哎呀講中咗喎，咁。
你可以。
跟進一個話題。
一路傾落去。
都係果個話題喎，個主線喎。
咁就成功啦。
咁就次嘅生仔咧個腦咧？好似樹脂型嘅成長就係。
一路將嗰啲有關嘅嘢咧？
一路諗落去。
就叫做思考啦。
但係如果唔識嘅細路仔，唔識教想仔嘅爸爸媽媽咧？
就散具嘅呢啲咩嚟㗎書OK，答得幾好呢，只咧叫做杯係啦，呢個冇錯杯啦。
嗰個咧嗰個阿媽係啦，嗰個阿媽啦。
你散曬咧？
真係好多人問到散曬嗰度散曬喎？
嚇呢個世界，一定係同人傾偈咧？
從來。
都唔識得將個資料跟進，唔識㗎。
成日覺得周圍問，詳細啲人好煩呀哇，你好煩。
亞幣啦。
佢嫌大人煩喎。
就因為佢屋企裡邊咧，係慣咗散收收嘅。
每句同上一個係冇關係，㗎。
嚇咁咪好敝？
所以你會話哩一個媽媽咧，能夠主宰咗呢種訓練咧？
呢個小朋友第2日佢同人溝通。
撲嘢咧？
佢嘅追尋能力好高㗎嚇，咁所以如果你冇辦法有時間。
你都要搵一個人。
再剃咗，你都係做咗呢啲角色咧？
咁距學習嘅興趣係濃厚好多嘅。
所以有啲人會話咧，就係而家呢個香港咧？
讀到10蚊隻，讀得好辛苦。
但系我又覺得唔係。
其實好多傻仔有滿足感咧，喺追尋嗰度。
就係因為喺幼童期咧。
如果屋企改到散收收。
所以突然間要做組織工作，佢就頭痛。
因為佢嘅咗押業咧，即系4歲開始成長嘅。
啱啱讀書就系教佢咧。
點樣去深入思考？
但好可惜佢頭嗰一兩年咧，佢屋企唔係咁樣教佢。
所以佢就覺得頭痛就好辛苦啦，嚇呢啲就係。
學校咧？有時靠家長捕捉啦。
好啦，咪講呢度為止咧，就講下夫妻關係啦。
呢個咧，就好多人相信咧，夫妻關係2個人嘅責任。
不過，媽媽有幾個重點咧？
都係尖。
優勢嘅嗱，第一個重點係咩咧就係。
如果嗰個屋企咧？
個媽媽咧？
爭呢個上車嘅時候咧，特別第一胎。
佢嘅年紀比較大嘅。
唔係，一定係高齡嚇即係，但係譬如30歲。
沙，12歲。
是生第一胎嘅。
呢個舜仔咧？係好著數㗎。
情緒成熟，高好多。
嗱，呢啲係我哋教咗成18年咧嘅研究睇就係。
逢親嗰個媽媽年紀大啲，生個細蚊仔咧？
佢哋嘅忍耐啊。
同埋同人相處咧？
嗰種嘅和洽嘅程度咧，佢係高啲嘅。
你又點解釋呀？咁樣？
個原因就係。
因為媽媽咧？
冇咁情緒化。
因為愈嘅嘢世故咗。
好多唔開心嘅嘢習慣咗。
所以個人脾氣都好咗。
大約嗰個媽媽咧？
特別我哋做另一啲研究，係嗰啲微分媽媽。
好後生咧就大肚，後來生咗個箱仔嗰啲哇幣。
嗰啲，佢湊翻個手掣咧？
好暴戾。
因為個媽媽嘅經歷都好應好多，唔開心遭遇。
所以佢嘅傷者都係情緒大嘅兒童嚟嘅。
咁所以，如果你話咧，哎呀，我。
老年得子咁樣咁要珍惜啦，其實你個細路仔係。
好嘅情緒嚟㗎？
不過亦都可以唔好㗎喎，就係因為你太鏡錫你，話我冇得再生佢啦。
呢個呀，呢個死咗，我即刻死埋佢啦，咁樣嗱，咁就弊喇。
禁又弊喇調，轉頭嚟講個海佢。
咁你就搞到個上掣咧？
凡事咧，都完美。
好多嘢都睇唔開嚇，所以依個咧，要諗下你嘅成熟度，雖然你話咧，會唔會冇關系咧？譬如可以25歲生佢，我都可以好成熟嘅思考都得嚇，不過呢個係機會率啫，嚇。
咁但係呢樣嘢就唔係肌肉率啦。
係。
爸爸媽媽堅持，嗱，頭先呢個字，雖然我喺教會，但都要講。
堅持冇離婚。
離婚啦。
機會率係好高嘅。
五五又差唔多，而家係。
唔離婚咧？
係靠咩咧？
就唔係靠個丈夫，或者太太好翻。
怪翻對好翻啲機會都有，不過好微。
係靠堅持嘅啫。
系咁衰啦，好呀。
我繼續對個係咁衰嘅人。
係好難得。
堅持。
咁啊堅持做乜嘢呀？咁樣長痛不如短痛啦，呢啲係社會講法啦係嘛。
但係呢位個細蚊仔就想喎。
呢個城會冧曬嘅？
因為個父母離開咧。
佢非常之覺得咧？
佢係唔可愛。
所以搞到你哋2個咁多爭執？
同埋唔鍾意地方，係我係我害人精嚟㗎。
所以個相濟好容易咧。
就有內疚感好高嘅。
做親咩咧，都話自己錯。
我見過呢啲手鍊仔咧？成日都係撼頭埋牆。
或者做個拳頭打住呢個頭嘅？
即係覺得自己係害人嘅？
嗱，呢啲咧。
冇根據嘅內疚咧，其實好可憐，㗎。
就因為佢仍覺得。
佢影響到父母嘅命運嘅。
咁所以我話咧？
要學堅持。當然啦，如果有輔導，咁咪更好啦。
亦都有時學下脾氣啦係嘛，我相信好多原因嘅就係最最最簡單原因啫，就係。
你永遠嫁咗或者娶咗，都覺得你果個老公喂老婆咧，冇以前咁好嘅。
係咪呀？佢以前扮到好呀嘛，因為佢以前即系。
佢以前就畀，又好又有咩呢？嘴笑嘅又好淑女㗎係嘛，嗰個男人又好，有保護你嘅能力呀，又好犧牲呀咪。
娶咗之後，冇曬呢啲嘢喎。
其實佢唔系，冇咗呀。
佢仲有㗎，不過你見唔到啊？
佢啲犧牲咧，喺曬佢嘅工作果度呀。
好多男人，香港咧？
為咗要供一層樓咧？
佢係引戲呀？
佢應該如果佢，佢冇措老婆咧，佢實轉咗工㗎，肯定係。
但係咧，佢娶咗老婆咧？
然後銀行認咗佢供款額咧，佢唔遲得工㗎？
所以因為gum緣故咧？
佢就所有受啲戲咧。
返到屋企咧？
就對住個老婆就面黑呀。
咁佢點解面黑咧？就因為佢唔敢鬧佢老婆㗎。
因為佢知道自己。
個工作唔開心。
咁所以佢面黑呀？
但系佢老婆睇佢面黑咧，就話你唔鍾意我呀，咁樣。
咁其實佢唔系唔中意你，佢面黑㗎？
嗱，呢個好大分別，因為佢唔識化妝，唔識票面又唔識。
又唔識美，白乜都唔識？
咁所以咧個問題呢度就係你唔明白咧，呢個男人出邊好痛苦呀。
所以佢好痛苦，但係咧佢返嚟，佢唔會隱藏㗎嘛，佢又要唔好悶你呀嘛，佢又真係佢爽直㗎嘛係嘛，咁所以佢唔開心，呢個就係香港嘅原因啦。嚇咁同楊太太一睇到咁樣咧。
就懷疑個男人唔鍾意自己嘅。
你變心啦，咁樣成日對我面黑咁樣哦。
咁所以咧？
如果你未結婚或者結咗婚都要學呢樣嘢咧，就係一定要學，共難還難。
即係大家窮得起，最緊要係。
嚇，甚至香港其實冇乜窮嘅，其實。
不過唔夠有點解啫嘛，嚇即係唔夠有錢咪算囉。係咪吖，咁但係點解要搞到要好有錢啫？嚇咁所以就出事咧。
個10人仔就成日見到父母咧？
好唔鍾意對方？
噤所以好奇怪讀兒童心理咧100本書都咁講。
逢親父母一唔鍾意對方咧？
個相真係懷疑係自己攪出嚟嘅。
佢懷疑自己攪出嚟嘅嗱，呢個咧係譜可憐。
好啦，另一個就系偏高教育。
係有利於婚姻嘅，即係如果父母2個咧？
都係好鍾意閱讀。
撲嘢？
誒，包括學歷嘅偏高，或者係平時好中意學嘢，呢個有幫助嘅。
因為你學習型家庭咧，變咗好多嘢咧，都冇咁主觀呀。
有幫助婚姻關係嘅。
因為你鍾意學嘢咧，你自動接受嗰啲嘢，咦，最近咁樣講法？
哇又好啱喎，咁你冇硬頸㗎？
咁變咗你嘅配偶咧，都容易用一啲學問咧，或者聖經咧，或者真理咧嚟講服你，因為你冇咁主觀嚇。
另外就高收入咧係有利，不過呢個唔係絕對。
高收入只不過咧係較為感覺到咧。
個安全咁高啫。
但係呢個係相對㗎喎，高收入好快脆，就習慣咗就唔高㗎啦，嚇。
好啦，仲有就屋企人少係著數嘅。
所以，如果你話香港式嘅家庭咧？
其實最理想咧？
都係生一個第2日生2個。
第3個危險報告。
生2個咧就最好就係有個女喺度。
如果你係都要3個咧。
所以都係有個女喺度啲。
嗱，點解咧咁樣？
個原因就係咧，因為。
男性嗰個荷爾蒙咧嗰啲哇，染色體咧。
全部都惡㗎好惡㗎。
所以生一個仔咧？等於生30個女咧嘅能量嘅。
嚇，咁所以佢哋係。
佢能力係沖天咁勁，你你試下問任何親戚有2個仔嗰啲咧？
嗱，屋企爛嘢爛得好快喇，好嘈喇，嚇同埋不停咁跳啦嗌啦。
咁即係你，你慢慢咧，感覺到好似做做精神病院咁樣，即系好攰？
好攰？
因為佢能量好高㗎你生2個女無事㗎。
爭2個女咧，其實都係夾埋一齊啫，都唔夠半個仔。
都唔夠。
佢哋好政采，你根本就唔知佢哋屋企嘅靜到冇聲㗎。
哇，咁佢亦都唔會點跑㗎？
同埋女仔咧？冇話染色體嘅情況咧，佢合作好高㗎。
女仔鐘意氹人開心㗎。
見到阿媽爆佢，佢就好開心㗎喇。
男仔係冇興趣氹你，開心㗎。
誒，佢自己都唔快樂，點樣令你快樂咧嚇所以咧，有時咧呢個就系呢個問題，所以你話咧？
識教仔咧係另一門好緊要嘅學問嚟嘅。
咁當然呢個你呢個係爸爸好緊要學習嘅，呢個下次你講啦，好啦好啦，另一個咧就系講。
打機問題啦。
近排我去幾間女校都發現到。
女仔打擊，一樣好迷。
完全，我同我哋想像中還男仔迷打機電視咧，似乎推翻咗。
香港唔系咁嘅情況？
所以咧，媽媽咩作用咧？嗱，當然啦，媽媽個優勢咧，就係。
能夠靜嘅能力，媽媽係高一啲嘅。
譬如媽媽睇報紙。
睇集資或者借本書睇咧，媽媽能夠影響閱讀嘅氣氛嘅。
爸爸應毒嘅程度有，不過爸爸通常翻屋企都係休養多嘅。
即係要要訓覺？
咁所以。
爸爸個眼眼部咧，通常都系。
半嚟埋眼就得到啦，嚇。
即係我諗好多爸爸睇緊電視都系瞓著咗，㗎你唔信睇下真係係咪吖？
即係對佢嚟講咧？
媽媽可以做到呢樣嘢。
咁媽媽咧？
係可以幫個細蚊仔咧？
盡早呀。
離開對。
電視電腦電子游戲啲渣嘅興趣嘅。
因為當你鍾意應讀咧。
你返到你個仔女咧系好奇怪嘅。
點解你鍾意睇嗰啲㗎咁樣？
佢哋會覺得呢，呢啲係好嘅。
走，可惜香港就系咧。
好多爸爸媽媽咧，你，你就去探人，你睇下有幾多人屋企咧？
系有個書櫃啦。
真係好少嘅。
通常搬一次屋已經抌曬佢哋中學大學啲書㗎啦係嘛。
咁你會發覺到冇呢種氣氛咧？
你個仔女。
聽到一個暗示呀。
就係書咧，係為咗考試讀㗎啫，平時唔使讀㗎？
但係如果你個爸爸媽媽咧兩公婆咧？
都有中央圖書館嘅借書證咧。
你返到好離奇你而家得閒去睇下或者聽日唔打風去睇下。
喺一樓。
嗰啲爸爸媽媽咧，特別媽媽咧，同個仔咧？去圖書館喺兒童圖書館啲啲屋企咧。
個箱仔通常咧都系坐好耐10分仔嚟嘅。
好耐想仔嚟嘅。
呢個就係原因好簡單啦，即係因為佢屋企。
係有呢個咁嘅興趣，係發展咗㗎，好喇，第二樣嘢就係。
噤另外喎。
又要剩之外，有洞就得喎。
我補充樣嘢呀。
千奇唔好淨係。
你本書佢屋企。
你應該多啲去帶佢咧？
可以傾計嘅地方。
譬如有啲教友屋企或者返嚟教會完咗一齊去食嘢，要珍惜啲時間。
因為10歲開始咧？
嗰個10蚊仔咧？
就要學。
社交語言。
譬如話咧？
問人地呀，你人哋個夥計問你飲咩茶呀？咁樣。
呢啲社交完咧。
越早開始咧，越有自信嘅。
誒，做義工可以幫到社交完，因為問人哋關心人嘅英話係強咗。
近代啲研究話咧？
細蚊仔應該多啲去老人院咧去做義工？
個原因，點解咧就系？
呢一代出世想就係咧係冇耐性嘅。
見啲慢慢行嘅人咧？
同埋好耐都唔郁嘅人咧系有幫助耐性嘅。
即系咧，佢如果去去得多咧？
佢會講嘢，溫文咗冇咁大聲。
竟然間咧，係塑造咗佢另一個氣質嘅，呢個真係品格一個氣質嚟。
就係能夠。
細聲咗講嘢。
同埋知道有人要休息。
佢放慢腳步嚟行即系，佢考慮人哋能力高，好多㗎。
同埋當佢關心老人嘅時候咧？
你知道最著數係邊個咧就系你咯，你第日就咁㗎嘛，即系咧？
變咗咧？
佢自己習慣咗咧，即係點服事你？
咁所以咧，你話咧？近代啲研究話咧？好可惜，我哋香港唔強，呢啲外國好興。
我一年去兩次。
溫哥華咧，我見到好多。
服務咧，對老人家咧？
探訪咧，好多學校都做。
可惜香港就唔系算系好興呢樣嘢。
咁所以有時咧？
爸爸媽媽咧？要珍惜，如果你屋企有啲長輩。
無論住醫院療養院可以探嘅。
戴森仔去系有用㗎。
咁變咗咧，佢除咗閱讀之外咧。
仲有戶外嘅活動咧？
係同關心人有關係嘅，呢樣嘢又好好好啦。嗱，下一個咯喎。
下一個咧就。
要小心3個問題啦。嗱，呢個咧，我牌照最尾呢，三樣嘢咧。
係殺傷力比較高嘅。
因為一個細路仔咧？
家規啦。
喺佢自從識聽嘢開始咧？
就要去明白㗎。
我唔知你結咗婚咁耐。
你有冇起碼講過3次以上？
呢間屋？
一定一定一定邊幾樣嘢係好緊要，你有冇講過？
我相信我哋細個嘅時候，我哋冇乜聽過。
好多家規都係臨時決定咗喺度藤條決定㗎，係咪呀？即係或者阿媽突然間。
殺得性起就打得幾下咁樣。
但係現代嘅父母咧，文明咗之後咧？
應該同個仔女咧解釋。
點解我要咁緊要？
我排4名咧，呢個係即係統計講咧成功屋企。
排第四咧？
就係。
要服從長輩。
呢個服從係一個近乎絕對嘅字，譬如亞婆亞麻。
老人家。
蟲。
就算人地講錯嘢都好。
都唔可以笑人地。
聽咗。
然後返去問返阿媽。
佢話食煙好有益喎，咁樣。
都返嚟搵阿媽，唔好咁快還啲傻㗎，咁樣唔好咁虐。
你要令到個長輩咧？
感覺到被尊重。
被尊重。
唔係做佢講嘢啱唔啱。
係被尊重。
寧願屋企私下解番。
阿爺咧？
大煙癮。
其實咧？
你唔應該學佢？
佢對佢個肺都冇益㗎，咁樣係咁。
你可以解釋，但係服從咧。
尊重係絕對嘅呢個排第四。
呢樣嘢有關係，對未來咧。
你嘅仔女。
喺社會上。
做唔做得對權威？
嘅接受咧，例如打工。
聽唔聽上司話咧，系有關系嘅。
排第三就係。
呢個屋企要訓練個細蚊仔發問。
但係要用禮貌去發問。
記住呢個字喎。
發問，通常都冇禮貌㗎？
喂，咁樣或者話呢咩嚟㗎咁樣你咁嘢呀，咁樣。
嗱，呢啲係好少加入嘅。
有禮貌嘅發問係好少見。
咁要做到咁樣，但系好多人鍾意嘅。
好得人，鐘意嘅。
每個老師都份外。
加多幾錢肉緊？佢答，嗰個有禮貌發問嘅細蚊仔嘅。
佢屋企裏便要練下呢樣嘢。
問阿媽嘅時候咧，就問阿媽，你可唔可以教我，你可唔可以教我？
嗱，可唔可以教呢個字咧？
係好嘅禮貌，因為阿媽會話。
宜家使緊。
洗緊碗，或者係做緊乜嘢呀，晏啲先。
我，我一眼啲先啦，咁樣。
即係話你你唔係話有野想就係大曬㗎，有啲一定要即刻答你嘅可唔可以，而家可以唔係而家因為客有禮貌好喇，第二係咩咧？
嗱，越嚟越迫近嚴重啦。
第二，就係。
整潔。
整潔。
即係齊整乾淨。
係應乾淨影響到你個女第日同家婆嘅關係。
點解佢個老公一唔欣賞佢？
應該佢做嘢嘅組織能力高唔高？
如果亂劈嘢咧？
呢個好大問題。
嗱，有啲誒，而家咧。
都好多書而家知，唔知佢哋一大約1日咧？
呢個世界？
有十。
本書。
係關於教細蚊仔嘅出世。
全世界1日有10本。
以呢個速度喺近20年咧，有75萬半咧。
交心，一個書。
但係有啲研究咧，我以前喺大學裡邊咧，有啲研究員話咧？
70。
幾萬本書咧？
都漏咗教一樣嘢。
就夠。
教育嘅動機嘅校啲家長即係點解你要教佢咧？
點解你要教佢咧？所以好多家長咧，睇完呢啲書。
我聽完交份講座咧。
都好高興㗎，哎呀，今日食咗嘢。
但係咧，唔使？
一陣間嘅話咧，不過我個仔冇得救㗎啦。
嚇即係留翻俾第2個教啦，咁樣。
佢哋冇動機去搞咩，叫做動機咧就係咧。
你唔好放手咁容易。
教唔到就算數。
你嘅動機係咩，就係交唔到，係你要繼續學落去。
點樣搞掂？點樣教到佢為止？
嗱，譬如我講最難嗰幾樣嘢。
食野。
賺咗雜色。
係咪吖？
你要上咗一陣啫，通常都揀咗先，因為而家。
喺香港特別係咧？
食野水準高呀。
你食過好嘢就知道咩叫唔好野啦，好快知道。
頭號殺手係咩咧？
就係菜呀。
即係菜冇乜味喎，實講。
咁所以可能。
三代都唔食菜㗎你呀，你個老爺，你個仔你。
你個你個老公都唔食㗎都唔出奇。
咁點教咧？
點搞咧？
微微都係菜。
個教法就係。
同佢講。
阿仔，或者阿女呀？
我哋屋企咧？
好尊重每個人嘅。
阿媽煮出嚟咧？
我哋通常都尊重阿媽嘅心機咧？
多數食呀媽煮啲嘢嘅。
不過我就知道你唔係好鐘意食。
所以咧，我亦都好尊重你。
所以咧？
你可以唔食㗎？
哇，真係好開心喎。
可以唔食***好嬲。
跟住你。
不過未講完。
菜咧？
你可以唔食。
不過要召。
你擺落口咧？
有40下。
40下之後，可以叻翻。
所以咧返嚟好斯文要攞個廁紙包住咧。
咁所以你冇食過其實。
因為你可以唔食㗎？
但係你要召。
因為以營養學計算咧就40下咧，裏邊嘅營養攞咗啦。

所以食唔食都冇乜關系嘅，冇乜關係。
冇乜關係。
哇，真系喎，好似我覺咯喎。
嗰啲教育有啲教會嗰啲親子營咧覺呀，有個爸爸啦，就學咗我啲焦呀坐我隔離同個仔講。
女仔唔食沙律呀？哇，咁核突啲菜咁樣？
我話你要召。
但係可以叻㗎真係哦，咁又唔同咁樣。
個仔著著下咧。
突然間咧？
老豆，咦，點解冇叻嘅咁樣？
哇，你個仔懶呀，費事做share下即系蘇州，唔記得咗食咗。
雖然好似好笑，但係真係10個九，覺得係懶得手咧。
跟著食咗嘅。
費事咁煩呀，嫂都唔知20幾咁樣真係好煩。
我話俾你聽咧。
要嬴咗10蚊制啦。
要贏個心，唔係贏個表面。
因為佢發覺到。
你同佢爭持咧食菜咪，你就梗係話有營養啦。
但係佢話唔好食咧，有營養咁樣。
但係問題呢度就係。
個個焦點咧？
喺吞落肚嘅問題嗰度？
如果搵另一個位。
唔高得落肚個位。
而係高。
借好多營養嗰個位，其實仲有一傾落去。
嗱，你可以話咧，呢啲代嘅細蚊仔咧？
係要傾咩咧係傾。
我服你。
我又做到我可以做到幾多？
但係我有啲我真係好衰，完全做唔到咧，我都做番我可以做嗰啲嘢。
嗱，其實呢個精粹係咩？就係。
訓練啲腸仔做人咧？
順理所能。
雖然有啲嘢都係。
困難嘅系好困難嘅。
但係我只係。
教你做返，你可以做到嗰啲啫。
我認知到呢啲，你仍然都做得不太好咧，我有個空間咧，唔同你拗嗰個空間。
所以我畀定截止你包可以略。
咁第二咯喎，就係。
整潔啦。
我相信大家咧知道咧？
你使乜有時冇呢個問題，你一定好齊整，因為嗰陣時你冇工人。
而家自然有終點有工人，包括埋你都係工人啦。
即係你就發現到咧，呢個上就一定齊整程度好低嘅好低嘅。
我覺得咧教會咧。
最好就系搞多的M咧。
然后咧？訓練啲10蚊制咧，我以前喺。
我，我差唔多5歲嘅教會。
我10歲嘅時候咧？
嗰個仍可都好犀利嘅。
佢最後嗰。
半小時咧？
林佛9點半至10點咧？
就叫做內務治理好難讀呢個字，咩叫內務治理咧？
就係你自己啲背鐘頭咧，係執嘢㗎？
咁我問個先生呢係走呀？唔係喎，做咗2日㗎喎，咁樣。
個市真係日日都會執咁樣。
咁表示，咁咧，我就慣咗1日都執。
咁就真係好㗎喎。
原來好多人喺4日3日走咧，哇，執到咧，好似走難咁樣咧。
全部啲手腳曬出嚟㗎。
因為佢唔夠時間執。
但係執嘢咧，原來一種。
技術嚟喎。
習慣嘅人又好叻，執㗎你睇下酒樓啲碗諗得幾齊係嘛。
番嚟越執越叻㗎。
越執越叻慳時間同埋月，知道邊啲位擺邊啲位係最好嘅色㗎？
當識咗咧。
傲視同群喎，佢特別強項咧。
就係齊整㗎喎，佢自己整一個光榮嘅感覺咧，佢自己好開心㗎喎。
好啦，咁你要問我，但係我哋唔掂囉，你兩公婆返工要請個兼職都好呀，有工人。
嗱，咁啊方法喺呢度啦。
你同你個仔女講。
特別係已經小學嘅仔女講。
如果你。
書檯床嗰啲唔執咧。
每樣嘢執咧，都有個價錢㗎。
我印咗喺度㗎啦。
你睇一睇啦，咁樣呢啲係2蚊，呢啲係1蚊呢隻3蚊14蚊㗎？
咁佢話。
哇咁貴㗎5蚊咁樣我系呀，咁樣。
點解咧咁？
誒誒，阿媽，你畀咗工人人工老友仲要畀人，我唔係。
呢個價錢咧？
擺喺我度。
保管住嘅咁樣？
我哋做咩咁樣？
攞嚟下次我哋去街啦，喺呢度扣咁樣。
下次食少啲啦，因為你攞咗嚟做咗服務費呀嘛，喺度扣。
於是佢又哇，個個禮拜。
冇咗卅幾蚊，我係阿咁樣嗱，本來食牛扒飯五呀5蚊你而家食得20蚊就飲供養。
咪凈雞翼喇，唯有咁樣。
呢個仔話咧？好貴喎，呢啲嘢哦，唉，你可以慳㗎嘛，你可以執緊啲，冇咁重皮咯咁樣。
係咁呀，係喎，咁樣。
你發現到呢個傷者咧好叻咩咧？
執啲二嗰啲呀？
希望慳啲後來執下，覺得咦嗰啲仲結可以執埋嗰啲咯，咁樣。
咁你話咁你會覺佢好功利啦，咁樣。
咁就唔一啲都唔供你喎。
你知你個仔第日。
請工人都要畀番錢㗎嘛，係咪呀？不過佢早啲資料要俾錢咁解啫嘛係嘛。
始終第日，佢咪請工人又攞佢人工1月比人呀嘛，不過早啲而家做緊實習咁解啫嘛。
冇嘢係唔使錢嘅，因為係咪呀？唔使因為你幫佢畀到，其實。
所以俾佢知道。
你又唔係傷殘人士，你執到㗎嘛？
咁你做翻嘅時候，你自己同我去街？
我訂咗每一次。
一個餐幾多錢，我又唔使扣，我都想你食好啲啦，係咪呀？
反而佢覺得好喎，好喇，不過咁喎，呢條橋咧。
就用到中學，唔好再用喎。
點解咧？
我仲亂。
唔係喎，到中學咧就話啦。
阿仔呀。
阿爸阿媽咧？
就。
檢討過一個更有效嘅方法。
呢個方法咧，就系免費嘅。
免費嘅。
執床。
執書枱。
仲係阿媽阿爸親自服務添呀。
你咁好嘅，你哋2個突然間咁樣系啊，臨近退休，攞定啲細藝咁樣。
咁佢好呀？
呢個服務冇得彈亞巴萬歲咁樣。
隔咗2日佢同你講。
喂，你唔好再幫我執啦，我唔見咗啲嘢。
跟住佢話你有冇睇到嗰張紙呀？
即係個人名。
有睇咗擺喺嗰度。
得啦，以後我我自己搞啲嘢就得啦。
你發覺好多唔畀得你知嘅只咧法國畀你睇咗。
所以佢以後話我自己執得啦，我怕咗你咁樣。
你要挑戰佢？
你要私隱啦。
就要服務咧。
你為咗服務就犧牲你嘅私隱咧？
嗱，萬萬不能咁樣。
我嘅朋友都秘密起曬裏邊㗎，咁樣仲有個風，庭訊喺果度㗎咁樣。
所以慢慢咧，你個仔女就自己執嘢啦。
怕咗你呀？
叫你千祈唔好買嗰張檯度咁樣。
但係你話喎。
歡迎。
不過咁喎。
如果你張枱亂咧，我始終都係潔癖嘅，我都係幫你執嘅咁樣。
所以佢話。
限時24小時內啫，佢得第23宗，我會執㗎啦，咁樣。
卒之你逼到個細蚊仔咧，明白呀。
每樣嘢勞動咗人地咧？
其實損失最大係你自己。
細蚊仔嘅時候損失咗，就係本來可以食好啲多啲錢。
自己恩惠，咁如果係陰功食少咗？
第二就係當大個嘅時候。
當好多人幫你做咗你應該做嘅嘢。
但其實。
你好房，好多嘢都係你私人㗎嘛，你私人㗎嘛係嘛，特別你出嚟做嘢。
你翻張枱，人哋幫你執喎。
你自己返工，好多私人。
你個職責上嘢嚟㗎喎，畀人睇咗喎。係咪呀？
保密程度㗎喎。
你咁細個就。
唔鍾意自己執嘢，第日點做工咧？
所以好多父母咧。
用嗰啲方式咧？
個仔女，結婚呀。
大概咧，都感激父母。
當時用咗咁多苦心呀。
訓練佢齊整嘅。
所以你今日聽咗之後咧，你都要定個策略咧？
好啦，好啦。
排第一位喎。
嚇服從長輩。
禮貌發問。
整潔排咗一個咩咧？
嗱，呢兩更緊要啦。
第。
一定要和氣。
和氣一家人要和氣。
點解佢排第一咧？
你有曬啲禮貌發問咧，有曬齊整咧，甚至到你。
出去做嘢好多人愛戴不過問題，你同屋企人關係唔好咧？
關係唔好特別同某一個人關係唔好咧。
所以一生嘅遺憾嚟嘅。
一生嘅遺憾嚟嘅？
所以做爸阿媽就系。
如果對邊個人，我哋有啲唔開心，屋企裏便一齊住嘅人。
你一定要有勇氣。
講出嚟。
我哋大家一齊諗下。
點解令到大家可以繼續開心番？
即係你兩夫妻咧？
堅持呢樣嘢，就係我哋個家。
點都要和氣。
睇法唔同？
做翻唔同咩都好，大家再討論過。
再討論過。
如果你堅持咁樣咧，你嘅噶唔會散㗎？
個噶通常曬喺邊度咧？太多專家。
所以散㗎。
一個律師一個醫生嘅會計師實散㗎。
個個都咁高，咁大讀多一面咧？
好難接受對方嘅意見。
特別當大家讀書再叻啲，搵錢再多啲。
就冇咁中意咧。
去就對方一啲自己唔睇嘅睇法，但係同年慣咗和氣咧。
竟然噶點樣咧？
大家都唔肯做一個決定，當發覺到有個人唔系好開心。
大家再諗過。
點樣令到佢都接受到為止？
哇，你個家庭好犀利。
當你話啦，咁就冇咗效率咯，咁樣呀，傾今日去唔去教會傾到6點都未傾完，咁樣唔係噉解㗎。
唔係噉解㗎？
和氣係。
諗個原因喺邊度？
嗱，有個嘢好緊要就係。
如果你嘅理由。
大過我嘅理由，我聽你講。
如果我嘅理由大個理論，你要聽返我講。
呢個谷K咧？
一齊講緊個理由喺邊度？咁當然個理由喺邊度咧？
價值觀呀？
嗰啲聖經嘅位置喺邊度咧，就有個價值觀啦。
如果裡面。
令人受傷害嘅。
有人好傷心。
裡邊令人覺得。
係俾人哋奸詐？
搵咗笨，我哋，一定唔做呢啲嘢。
因為咁樣係破壞咗我哋嘅感情，我哋嘅信任嘅。
呢個就價值觀？
所以咧，如果你有啲。
真正嘅道理喺裡邊，喺討論裡邊咧？
呢個係緊要。
如果唔係你發現到咧。
你個仔。
合理化能力越高咧？
你屋企好難和氣㗎。
細個時候都可以合理化㗎喎。
係咪吖？
譬如話咧兩兄弟？
佢搶咗佢個。
細粒糖。
佢就話我幫佢食呀，費事佢爛牙咁樣好似好人咁樣係嘛。
再大個啲。
佢偷嘢食。
抽嘢食？
後來俾你捉到。
咁佢又講得好好聽㗎喎係嘛。
你話咧，我偷嘢食我唔啱，不過我。
俾你打咧，我又冇咗母愛咁樣。
咁都講得出㗎喎。
即係話咧，而家啲細蚊仔咧，好容易合理化嘅，當你讀書多咧攞理由去解釋嘅能力高咗。
所以有時咧都係變咗詭詐嘅辯論咧，當佢真理㗎喎。
所以只有聖經咧。
佢講。
仁愛喜樂和平忍耐溫柔嗰啲係咩咧嗰啲係絕對化㗎喎。
咁所以，如果你要小心咧？冇，呢樣嘢咧，好大損失，所以記住咧。
有一個。
屋企有和氣。
又齊整。
有禮貌發問。
服從長輩呢4個家規。
你返到嚟屋企裡邊咧？
一切都好穩陣。
因為關係好咧。
裡面好少對對方冒犯嘅嘢啦。
被尊重嘅感覺好高啦。
所以啲屋企裏便容易開心好多啦。好啦，嗱呢果個咧就講物品啦。
嗱，呢個又針對香港啦。
嚇我哋，好我哋好富裕。
好富裕。
賦予佢點樣咧？
好多嘢都未用完，就揼㗎啦。
個理由就費事阿地喎。
瓦頂喎。
咁點樣幫個小朋友自細咧就係？
係佢嘅物品咧？
係佢嘅物品咧？
如果有機會係重複，譬如毛巾大家都差唔多樣嘅。
你最好呢就將呢部咧？
或者改變咗呢部咧，或者本簿去到呢步咧，係有佢嘅名？
逢親喺佢個名？
底下嘅物品咧？
係，佢哋就去管理。
去擺好？
佢自己管理嘅。
訓練佢有責任感，我試過咧。
誒，有一年個收2個仔喺屋企住。
2個小學5年班。
2個都屋企家教好差。
嗰陣時，我太太咧就患咗胰臟癌。
個太太屋企咧，橫掂cancer。
返唔到工，又照顧2個10蚊制。
咁我就寫書喺屋企，咁我哋2個咧就。
教2個唔係自己親生10分制。
我發覺最大問題咧，就係原來佢哋花最多時間咧？
就係搵本報喺邊度？
係多過？
做功課嘅時間喎，你又幾慘呀？
搵本簿嘅時間仲長過做功課嘅時，因為成日都唔見嘢㗎。
不過明白啦。
我要同佢玩個游戲啦。
對遊戲點玩咧，我覺得你屋企應該玩多啲啲遊戲嘅。
個遊戲咧，就係。
你叫佢咧？
我叫張子登記咗咧。
所有屬於佢嘅嘢。
喺屋企？
邊度地方就邊啲嘢，譬如床啦。
床下底啦。
枱面啦。
海底啦。
第一季統咧。
下面櫃桶啦，登記曬佢。
登記到連一把尺咧，都登記埋。
佢發覺燈完之後咧，哇，成百幾二佰羊喎。
嚇無不都系算登記一支喎。
登記曬。
禁登記完咧，咁當然啦，唔好一次過登記啦，用一個禮拜等佢慢慢咧，冇漏為止啦。
好啦，然後做咩咧？
個遊戲就係咧？
我畀3分鐘你。
我講五樣。
你能夠喺三鐘內搵到個五羊，拎到出嚟嘅就系可以食雪糕今晚。
溫陽。
咁但係問題咧，就係嗰張登記紙，唔俾佢睇㗎喎。
佢話I俾我睇陣啦，睇一陣啦。亂幼稚啦喎。
跟住咧，我哋嗌啦。
嗌啲好普通嘢咧，其實普通啫，譬如八下一隻，咁樣一下啲好普通啫。
3分鐘內。
翻佢哋搵唔到喎。
搵咗四樣？
我用五羊我搵唔到。
嬲屘咧就。
搵到？
咁但係，如果禮拜一就係2分鐘內。
卒之我啲細路哥咧嗰2個細路哥咧？
能夠喺30秒內咧？
喺佢200幾件裡邊咧？
都搵到五件出嚟，我亂up咗喎，佢攞到。
我話合格喇，合格啦。
如果見過點樣咧？
我希望真係可以當係一個研究咁講。
呢個想象咧？喺喺銅鑼灣學校讀書？
譬如考60幾明。
自從佢搵嘢。
佢速度呀，可以30秒。
攞咗五樣之后咧？
半年後。
即係學期考第2名。
66明邊度第2名喎。
唔係講笑喎，唔係講笑喎。
因為佢全部嘅嘢咧，都系統咗。
組織咗。
同埋控制到。
呢個人自信高咗好多。
佢上堂做功課，佢覺得自己。
係可以明唔到嘅。
只要有時間喺手就得㗎喇。
佢又知道大約1分同埋5分同埋10分鐘，可以做到幾多嘢，佢全部知道。
英文叫做time position。
俾個時間概念。
一有時間概念咧？
就唔騰雞。
亦都唔自己下自己。
咁後來呢，呢個生仔好叻，已經讀咗最近。
邊度有間官校？
去一間完全唔出名嘅小學。
轉咗間官校，因為佢係。
保持住3名內。
喺6年班嘅時候。
咁咪證明咩事咧？證明真系好嚴重。
如果個細蚊仔有責任感掌握到自己有嘅野。
佢係好厲害，掌握到佢現在嘅責任。
點樣分配時間佢叻好多？
呢個咧，有時都值得你去留意下好啦。嗱，最尾一樣嘢咧。
就講。
媽媽喺個女性裡邊咧嘅特點就系同理心啦。
咩叫同理心咧？
就即係跳出咗自己？
去了解人哋。
呢種能力？
呢種就係爸爸做唔到。
爸爸最多就係關心。
付出。
但係，如果你去到一個。
名人地主警嘅程度咧？
就要深層照多啦，呢個真係真係唔容易。
譬如舉個例咧。
你能唔能夠分別到？
你個仔升咗。
班之后喺9月到而家。
你覺唔覺得佢現在呢？
佢開始同你之間嘅關係。
有啲疏離咗。
呢個原因喺邊度咧咁？
嗱，要諗呢啲咧，你好上身。
喺你個仔角度喺你個女角，導致諗到啦。
唔容易㗎，即係唔容易。
但係有呢個能力咧？
就解釋，就係究竟咩叫做兒童咧？
我最我啱，今日收到個親戚。
佢將個女咧？
13歲，放都係英國讀中學。
我覺得麻麻哋。
個原因就係佢個女有個弱點，我睇到咧就。
唔係好識而住嘅。
其實每個細路仔咧點，我都知自立咧。
就系用個比喻咧？
就係兩樣嘢。
呢樣嘢就係一隻窗，一隻窗。
呢樣嘢咧，就係。
一塊鏡。
驚同埋窗咧，就代表一個人嘅成長。
驚咪攞去做咩咧？
睇自己嘅。
照鏡。
昌黎嚟做咩咧？
係睇？
出邊嘅世界嘅？
一個成功嘅媽媽咧？
係幫到個仔咧？
有個。
自己反省嘅能力。
反省能力。
譬如話。
點解我今日咁嬲咧？
不過今日連續講幾句嘢都好粗俗咧。
點解我望到呀婆婆？
我直情無曬客氣咧，點解咧？
嗱，呢個係反省。
如果細路仔呀，嬲咪嬲咯。
我，我唔使擇日子咁樣。
咁佢冇反省力？
但係原來佢諗通咗喎。
佢話，咦？
我都覺得唔係好對路喎。
點解阿婆冇對我唔好點解我今日禁惡意同佢講嘢咧？
佢竟然間後來諗到呀？
後來諗到。
原來。
佢。
正聽到佢個表妹。
哇，一句說話。
就話咧？
淘寶今年聖誕節咧？
想啊。
叫呀，表妹叫記住。
就因為間屋細咧唔叫埋佢？
哦，佢知道原來一句嘢。
搞到佢自己？
都有頗感敵意。
嚇佢有反正力。
呢隻係諗到啦，其實婆婆唔係唔啱嘅。
因為表妹細個咧。
佢較為容易話佢。
我大個咧。
始終我都幾難服侍㗎，我要玩好多嘢咧。
婆婆真係好攰。
突然間佢可以。
睇到佢自己喎。
我都幾難服侍㗎。
我坐唔定我要有好多變化嘅活動，阿婆間咁細咧。
我好快就會好奄尖，令到阿婆覺得好難服侍。
表妹細個咧，容易開心好多。
佢諗得好快。
呢個就係同理心。
昌黎咩哩隻窗就係。
睇到第二啲嘢。
即刻諗起，哎呀，我要學邊呢啲嘢。
我學邊一個。
因為佢一望出外邊咧？
睇到自己缺乏。
睇到人哋好過自己嘅地方。
佢真係覺得我要參考嗰個，我要跟嗰個。
嚇佢真係好靚嘅窗口。
佢去揀一啲。
選擇咧，值得學嘅嘢學。
咁所以佢就窗口號好。
嗱，如果呢，兩樣嘢咧？
媽媽做得好，成功咧。
呢個上車就唔會孤立。
又唔會孤癖？
嚇即系咧，佢容易喺人哋身上學到嘢。
但係佢亦都唔會咧。
淨係掛住自己享受。
成日諗自己諗人地咁變咗個人咧就好內向啦。
嗱，我數一次啦。嗱，呢啲。
呢集，我今日講啲嘢咧？
你話，哇，點做呀？
嘩，即係做阿媽咁艱難樣，又冇人工㗎，真係仲慘過返工咁樣。
你知唔知個回報喎？
個回報高啦，第一個回報。
生仔生女咧？
喺佢嘅生命裡邊咧？
搵到自己嘅延續？
延續好大回報嚟㗎？
譬如你話。
唉，我呀。
誒，如果活到誒，100歲死呀，抵玩呀，咁樣。
而家訂過100啦。
因為你交埋你個仔女嘅年歲落去呀嘛。
哇。
咁你活到80，佢88，6歲㗎咯喎係嘛。
喺個延續嚟？
有好多係你嘅身上嘅，希望㗎。
做唔到嘅嘢，10月你細蚊仔嘅時候。
你阿媽冇教你。
你好想喺呢個細路仔身上，緊個更美麗嘅生命咧。
佢畀個機會喺佢度睇到個延續。
咁所以呢個係值，你投資㗎喎。
第二係咩咧就係。
成功感咧？
好大喎。
戴在邊度咧？嗱。
基督徒就會知道啦。
我有個。
我第7個徒弟。
佢咧，係一個。
乜野都唔得？
除左音樂之外。
啲男仔係讀書又唔得？
水又唔得？
但係佢樣嘢好厲害咧，就係佢自己學鋼琴咧。
只要你。
唱首歌俾佢聽咧？
佢啫，埋個琴就彈翻首歌出嚟，係唔錯，㗎可以。
唔使睇譜㗎？
咁我，我牧師介紹，我識咗呢個男仔，我就話咧，咦，你幾好嘢喎。
咁我夠身份仔咧？
以後個舊啲總結呀啲句子呀。
你抱咗佢，你唱出嚟。
實際易記好多喎，咁佢話，哎呀，你你咁重視我好好呀。
禁我比心機啦，咁樣。
咁就差唔多一年裡邊咧我啲？
我啲幫手咧，都有成十至上咧，叫我炒佢魷魚㗎。
因為佢每日都做錯好多嘢，㗎？
咁但係我話。
佢能夠唱翻首歌都值翻曬值回票價㗎啦，咁樣。
咁我話我話堅持繼續請佢。
咁啊，後來我就挑戰佢喎，咁啊喺今年6月咧，我喺3月叫佢我如果你進步哂，冇咁多嘢，錯咧，冇咁多人投訴你答錯電話係入錯支票嗰啲嘢咧。
咁咧，我就帶你去溫哥華呀。
去誒啲教會度咧，你唱歌我講到你唱歌咁樣，佢話，哎呀，好開心啦，咁樣。
佢走去話俾佢阿媽聽喎。
哇，佢阿媽即刻同佢買咗個喼咧。
哇叫。
我畀個背景知道你，佢媽媽好可憐，佢媽媽係一個冇丈夫咧。
同埋咧？
做夜班工友。
好低入好低收入。
係得佢同阿媽相依為命。
咁啊到到5月咯喎。咁個機構用投票制度嘅就畀唔畀佢去過半數就畀，咁樣卒之咧。
六俾零。
誒，冇得去。
個個都話咧？
我我哋揸九都好啦，啖血就教佢咁樣，佢就係錯好多嘢，佢大意呀。
咁我仲請埋個輔導咧？
顧到嘅3月都係輔導唔成功。
哇，人哋話你冇得救喎。
你又錯咁多，佢唔成咁。
但係佢好好喎。
佢係舊年11月。
今年6月兩次都去唔成咧，佢都送我機㗎喎。
佢有機場，我話希望下次。
你去上到飛機啦，咁。
你估跟住點樣咧？
跟住到到今年，我有個僥請我去芝加哥。
溫哥華，10月。
哇。
仲有機會去喎，咁樣你比心機唔好再錯啦，佢話今次我唔會㗎啦，我會搏命㗎啦，咁樣。
喂，最近我哋投票咧？
好開心喎。
6比0咧係比佢去喎，俾佢去喎。
你估點樣呀？
姐打俾佢阿媽。
佢話佢阿媽喊。
佢話佢阿媽同佢咧。
喺今年嘅3月。
三，四月到現在。
每日。
都係祈禱。
希望我個仔咧？
冇錯，咁多嘢。
等啲人俾我個仔去溫哥華。
我聽我都好感動。
喺呢個世界咧？
個貓呀，我冇嘢可以教你，我冇嘢識得幫你。
我只係將個心。
個別上帝聽。
可憐我呢個細蚊仔。
卒之呢個男仔咧？
今日去得成。
退咗成之後咧，隔咗兩誒？
一個禮拜。
有個傳道人搵我，佢話咧，有個好可憐嘅男仔，你請埋佢有咁樣？
我話咩背景咁樣，佢話。
你見一見佢啦，畀個機會佢啦。我一見，哇，我未見過。
呢個男仔咁有禮貌好有禮貌。
同埋講嘢。
我知道好愛屋企。
咁我話我。
嚇你，唔識教小朋友喎。
我要畀時間訓練你喎，佢得㗎好受教嘅咁樣。
但問題喺度啦。
佢冇童真呀？
所以佢唔識講細蚊仔話冇森仔表情乜都冇？
我話你錢你穿刺做戲都做下嘢啫喎，咁樣即系咧，你你我冇角色俾到你做喎，咁樣。
佢話我比心機㗎喇，我比心機啦，你請我啦，咁樣我話請你不過志工咧，咁樣。
哇點樣知道？
原來佢個媽個咩人咧？
哇，你媽媽見佢，佢又每日。
我都。
唔係好見到我阿媽㗎。
哇，點解咁樣？
佢話我阿媽。
3點鐘返工嘅。
我做咩工呀，喺蔡瀾咁樣。
咁跟住我話你阿媽做咗好耐，佢話我哋落嚟。
住板間，房住劏房。
啱啱申請到。
4年啦。
就去咗屋村住，而家我哋好開心啦。
有跟自己屋仔啦。
但係以前我哋住劏房。
佢話，點解你會教會咧咁？
佢講個答案俾我聽哩。
令到我要接受佢。
佢話個原因就係咧，佢話我阿媽蔡瀾做嘢嘅時候咧？
放工呀。
下晝黃昏嘅時候。
譬如有個人咧攞張？
基督教單張哩俾我媽。
我媽話我唔識字㗎。
唔好嘥章子啦，佢話你返去叫你個仔讀畀你聽啦，咁。
佢阿媽攞咗張紙咧，誒翻屋企。
咁咪叫佢讀比？佢聽喎，讀比佢聽。
讀完咗之後咧？
佢阿媽話。
唉，我個心咧。
好唔舒服。
我覺得咧？
呢張紙，講啲嘢好好。
佢話，如果我搵到溢價禮拜日嘅。
我就去一次呢個教會啦，咁。
佢從來都冇禮拜六禮俾人放嘅。
一次啱啱俾佢放到。
佢又去到一個教會。
有啲人好歡迎佢，佢阿媽話。
不過我唔明你講乜㗎，我喺大陸落嚟幾年，我又唔識字㗎。
佢又唔緊要呀，你嚟呀，咁樣。
佢阿媽就系一生。
4年咧？到而家為止，去過嗰次教會。
譬如嗰次之后佢阿媽要返工去唔到。
就將呢個教會嘅地址咧？
又叫咗佢個仔去。
就呢個男仔啦。
一去。
佢聽佢阿媽話去咗4年。
到到今天。
到今天。
哇，哇，你好乖喎。
你讀呢張紙俾你阿媽聽。
你媽叫你，你又去。
佢話係啊，我好錫我嗎？
我話俾你聽咧，就係香港好彩好少再見呢啲故事呀。
好少喎，真系好少。
但係裏邊你睇到咧？
呢啲媽媽做啲乜嘢咧，其實。
似乎睇落就冇咩做過。
但係佢做咗啲好緊要嘅嘢。
緊要到不得了，係咪吖？
就係。
嗰個去得成溫哥華個媽媽咧？
即係你盲字唔識隻？
但係佢唯一知道就係佢礫晚祈禱。
叫埋佢個仔同佢祈禱，佢就做咗樣咁嘅嘢啫。
第2個，仲特別。
佢去咗一次，咁就冇時間再去㗎啦。
喂，竟然間咧？
佢就將佢個仔帶咗佢嘅啫，就係做咗咁多嘢啫。
喂，極都冇嘢做過㗎？
每日做過㗎？
真奇怪嘅事出現咗啦。
今日呢個係我第第8個徒弟。
我見到呢啲事情咧，我今日想同你講嘅咧。
其實我頭先講啲。
嗰啲質素呀？
去質素？
係啲咩黎嘅咧？
嘅呢啲係心靈質素嚟。
唔系喺大學讀嘅唔系中，學讀冇呢隻毒嘅，其實係冇嘅。
係一種智慧嚟㗎？
就係嗰個媽媽。
知道我個仔個女其實最需要係乜嘢？
嗱，一陣間你可以問我問題，但係我想話畀你聽咧。
我哋個香港嘅。
呢樣嘢搞錯咗，㗎，就係我哋成日都用咧。
生存呀？
嚟做我哋教新聞仔嘅目標嘅生存。
譬如你生佢。
你真系諗下，咦，讀緊咩學校咧？定係入大學容易啲嘅？
就讀啲第日就。
好容易搵到工做起碼唔失業。
就變咗咧，容易升級。
搵翻個錢？
呢，叫做生存呀。
即係你個個爸爸媽媽咧？
就諗生存呢個字嘅啫。
所以個個都博曬命咧，搵補習啦。
誒或者係？
有啲就轉讀兩間㗎上一間限制間啦，其實全部都係搏咧。
呢個生存條件？
喺個學歷裏邊偏高咗。
就會產生高機會率啦，就系諗呢樣嘢。
但係佢犯咗一個細蚊仔咧？
生咗呢個世界咧？
基本嘅條件違反咗喎。
你估點解咧？嗱。
雖然我哋今日冇乜講聖經，但係留意下喎。
一個人條命呀。
由出世到死咧。
邊一個感觀呀。
係最長嘅咧？
唔係眼喎。
唔係手係啦。
係耳仔。
體制。
所以你唔好話人哋裝聾㗎嗰陣時，佢聽到㗎？
耳仔好勁㗎耳仔係。
有啲護士嘅醫生都相信咧？
就算死咗嘅病人，你都唔好。
太大聲喊。
會聽到呀？
耳仔。
而細蚊仔喺好細嘅時候咧？
未識講嘢未識行咧？
其實佢隻耳仔呀。
已經聽到。
禁聽到有咩好處咧？
同理心就咁樣嚟啦。
所以個BB咧？
一聽到隔離遠嘅，點解有人喊咧，佢即刻喊㗎。
佢以為佢自己喊喎。
哦，咁得意咁傻㗎，咁樣即系你睇下教會係呀，啲嬰兒房一個冚旗都跟住即喊㗎喎。
點解咧仲有？
知唔知耳仔咧？
令佢以為呀。
啲聲喺裏邊嚟㗎？
跟住佢咪加入啦，當然嚇合唱團啦，即係喊咯係嘛。
但係原來呢個就叫做同理心，就係佢以為。
出邊有啲痛苦嘅聲音。
係佢自己嘅痛苦嚟㗎？
到到佢歲幾啦，佢識講嘢，你就話畀佢聽啦。
隔離果個曳曳啊？
成日喊啦。
咁佢就從此知道啦，隔離嗰個人係呀，喊我唔喊我咪咁樣。
佢分到啦。
但係初初原來咧。
一個生命咧，全部都係癡埋曬一堆嘅。
佢呀，媽咧？呢個英文叫做symbolic共妻經驗，黐埋一齊嘅。
向同其他人都黐埋一齊嘅，佢以為其他人嘅嘢係佢嘅嘢嚟嘅，黐埋一齊。
連玩具呀。
都癡埋，一齊㗎喎。
原來咧？
佢以為嗰啲窗仔呀，或者嗰個洋娃娃咧，係個身體嘅延續㗎喎。
所以佢攞佢公仔咧，佢同你死過㗎喎。
所以你成日都話。
污糟邋遢成朕除左咧使佢死都唔肯㗎喎，係咪呀？佢仲要攬住㗎喎。
佢以為你湯佢嘅手呀？
其實佢，佢以為呢個公仔係佢嘅身體一部分嚟嘅，佢以為咁樣㗎喎。
幾奇怪嘅事嚟㗎喎。
即係話咧，生命咧？
一切嚟自咧嚟自關係。
如果個關係功能冇咗咧，咩功能都冇咗啦。
只有關係正常證明佢係正常嘅啫，就係關係。
佢緊張，其他人僅需佢成日都問你。
見過一面，佢就話嗰個人喺邊度㗎咯喎。
仲掛住佢㗎喎。
喂，主角先生，如果病咗。
佢第二堂，佢問嗰個人喺邊度㗎喎？
個關係為主。
所以你話較個水溫仔咧？應該係教咩咧唔系較個左腦。
唔係教佢思考，唔係教佢學嘢？
係教佢點對自己唔對人？
呢個係排第一嘅。
一。
呢個就係基督徒咧，聖經講個基礎啦。
就係外係個基礎。
唔系嗰個學業？
學習係基礎嗰個係第二嚟嘅，唔係第一嚟㗎。
調轉咗咧？
就好大件事啦。
當你用個學歷，即係你識幾多咧？
就解決遊戲咧，我中幾多你輸幾多，你輸咗咁樣？
日日都喺度鬥拗咧？
舊式多嘢咧？
即係呢個生仔會驕傲。
然后咧？
驕傲令人忽略嘅關係㗎喎，佢話阿包好蠢啊，阿媽仲蠢不過。
佢就冇咗個關係啦，佢令人傷心咗，佢自己唔覺㗎。
因為佢將關係擺其次呀。
擺能力呀，擺第一。
能力就係學習能力。
我叻唔叻，我食野多唔多。
但香港嘅家長咧，係睇學習能力㗎喎。
因為敢緣故咧？
嗰個關係？
愛呢個範圍咧？
擺到。
入籠底咁遠咧，都唔見左㗎。
你知唔知道一個細蚊仔？
一個菲傭。
如果佢湊大離開。
佢生咗好傷心嘅。
呢個上咀連搬屋都好傷心嘅，離開隔離屋都好傷心㗎。
呢個細路仔連轉幼稚園都好傷心嘅，離開個老師同學。
香港嘅家長唔會理㗎，係咪呀？走啦嗰間嘢勁啲係九龍塘名校呀，咁樣走啦，走啦，咁樣。
佢會諗過想仔好唔捨得。
關係嘅野？
咁你話冇問題，㗎，佢遲早唔記得咗嘅啫，咁樣。
一啲都唔係。
佢對關係嘅定義呀？
就起咗個新嘅變化啦。
你日日帶佢走佬咁走玩樂校啦。
喺佢眼中裡邊咧就係？
為咗得到啲嘢。
同邊個？
係冇緊要，㗎？
佢喺你身上學到呢個意思喎。
所以第日咧。
佢話俾你聽。
老豆呀，我想去美國啊。
我要就最好學校咁樣，咁你唔誇張咁呀，唔緊要，你可以探我㗎我走先啦，拜拜咁樣。
即系佢唔好緊張咧。
你嘅感覺係乜嘢呢？因為呢個感覺冇訓練過啦。
好細個就冇訓練過啦。
嗱，所以希望今日咧。
你聽完曬呢啲嘢之後咧？全個問題都係。
一個好嘅媽媽咧？
喺個品格裏邊嘅發展咧，係嗰個愛嘅關係。
你有冇培育過佢？
呢樣嘢冇生出嚟咧。
係可以決定到一個人唔會成長的決㗎唔會㗎。
我見過好好慘嘅例子，我我間訓練中心咧。
收好多小朋友咧？
係爸爸或者媽媽，爸爸多啲。
係自殺啦。
燒炭死嘅。
每一次當我哋教呢啲小朋友嘅時候咧，我啲導師咧係禮拜日咧。
都攞，佢自己時間咧。
帶小朋友返去佢屋企裡邊咧係同佢食飯嘅？
搞咗幾年啲小朋友咧？
大個咗之后咧，真系好好㗎。
佢哋對番人有翻信任。
亦都鍾意友善對人。
但係初初第一年唔得。
我哋帶到佢地邊間效咧。
校長都話。
我就要趕佢走啦，佢又打人啦。
所以好多情緒細蚊仔咧？
喺香港嘅校長心中咧。
都係麻煩友嚟㗎？
最好就係警告，然後出校。
所以我每一。
個月最忙時間就大手仔搵學校。
就係有冇啲校長收留畀多一個機會俾啲小朋友？
但係問題就係佢哋未生番感情對人咧。
譬如好冷號㗎。
特別最痛苦係咩咧？
見到人哋嘅媽咪。
爸爸就會放學。
你真係冇。
都好容易，佢會打人。
咬人。
好暴戾真係好多。
每一次打完，佢都知道自己錯㗎，佢話我唔冷靜呀，我今日錯咗咁樣。
所以有時好可惜咧，就係。
一個爸爸媽媽做錯咗一個選擇嘅婚姻咧。
或者生命結束咗咧。
其實個問題冇解決到。
用第一個更大嘅問題出現咗喺下一代嘅10蚊祭我。
所以你個心都好有福㗎？
你翻教會同埋體重關係。
外。
起碼係咁翻嗰個學習能力，同城就撳返落去。
如果你繼續，咁嗰個升咧呢度一定係跌嘅。
好少見。
關係好好好。
嘅10蚊仔。
學業上。
有機會都會好，有機會去。
但係學業上好勁，想滯咧關係通常都系麻麻。
好危險。
所以希望呢個唔係絕對，不過係相對有影響咗，嚇咁所以希望咧，今日你做爸爸咧，你要欣賞你太太咧，唔係無聊嘅日日同佢洗傾偈咧？
佢可能係做咗好多功夫，好成功㗎。
