各位聽眾會平安。
首先好想喺度你做功學，你哋一齊喺英國時候慶祝，夠你嘅。
62。
周年堂慶亦都係腎喺過去嘅歷史當中，一路顯出對你哋嘅，因為。
今日能夠繼續喺個地方同政治一同敬拜。
都係神嘅恩典。
好多人以為誒。
堂慶就係教會嘅慶祝。
以為係建築物，以為係依個叫組織嘅慶祝。
但係更重要嘅大家都知道教會就係其中嘅弟兄姊妹。
每一個弟兄姊妹，今日係你哋嘅生日。
係你哋喺屬靈嘅裡面，神俾你嘅一個生命係開始，同埋係成長嘅日子，所以應該時候呢，我都。
或者都請大家你祝賀嚇你旁邊嘅弟兄姊妹生日快樂好。
做其他都係大家。
堂慶快樂，生日快樂，我哋亦都係感謝神，因為佢常常設下佢嘅櫻華。
令我哋能夠喺佢嘅度裏面，我哋能夠不斷嘅得到鼓勵，我哋心推繼續嘅成長。我今日到底同阿司長嘅就係兩段經文。
有關於喺末世嘅期間，我哋點樣能夠可以更加嘅深切嘅你哋去愛住，我想同大家再有少少嘅祈禱，大家同我再一齊禱告。
正常嘅主，我哋感謝你。
感謝你按我地。

將呢個愛，唔單係口裏面嘅愛。
而係好真實好具體，咁呢度成肉身，你做我哋中間。
你為我地犧牲自己嘅生命，我我哋都嘅地步，願意將自己嘅生命捨棄。
至於我哋感謝你，因為你嘅愛，我哋可以放膽面對明天。
因為知道我哋依靠你嘅摯愛。
就領受能力。
我已面對一切嘅挑戰。
可以安然嘅，上龍。
樓主，我哋今天到你嘅面前，你我哋敬拜，你敬拜你喺我哋生命嘅主。
我哋都喺你面前，仰望住之下呢。自己聖經嘅說話，讓我哋生命領受你畀我哋嘅朝冠，我哋嘅栽培。
我哋能夠可以不斷嘅係你哋裡面成長。
再因住喺英段時間與我哋同在。
遲下你嘅聖靈，引導你嘅心思。
進入你嘅真道當中。
我哋仰望祈禱楓葉蘇基督姓名琴。
廈門。
呀。
我諗講到外住嘅時候呢，大家都會好知道我哋信咗主嘅人都會好清楚知道我哋領受咗申請，教我哋個福音。
最根源嘅。
部份。
係。
神嘅愛。
係因為神嘅愛。
將拯救帶俾我哋？
將救恩帶比我哋。
所以你一定記得聖經裏面我哋常常讀嘅洋房36節。
神愛世人。
然後跟住提到整個福音嘅重要嘅內容。
佢將佢嘅愛姊姊俾我哋，係因為佢愛我地。
所以我哋諮詢翻自己嘅信仰，一個好重要嘅根源係因為神嘅案。
連你發覺當選驚，你會講到神愛我哋嘅時候。
跟住佢話兵，你知道你哋要彼此相愛。
你就去愛人。
正經喺特別喺俾得錢輸咗，特別提及一件事情，係第4章裏面講，佢話萬物嘅結局都近啊。
所以你哋要謹慎自守，警醒禱告，然後就話最要緊的。
大家睇到果度時候。
都會即刻會問，咦，咩事情最要緊呢？萬物嘅結局近呀，末世嘅時候琴日最要緊係乜嘢呢？
係彼此切實相愛。
因為愛人，即係豔許多的罪。
今年受咗呢個福音，你領受咗神無條件嘅愛。
你會發覺自己生命裡面。
係出現阻礙。
唔係你自己。
依家神嘅愛感動嚟，以致你嘅生命裡面回應神嘅愛，以至能夠產生外。
所以你發覺喺你嘅生命裡面會出現咗一啲，甚至叫你都覺得好，經期點解我會去可以愛佢？
而嗰種愛你會發覺唔得一種美德。
而喺種嘅生命嘅能力。
可以即系蓋許多嘅罪。
可以勝過黑暗。
亦都可以喺你嘅人生當中樣，最唔能夠。
產生佢對你邪惡嘅影響。
亦都喺人哋嘅生命當中。
見到你。
即係蓋咗罪？
佢哋都能夠。
可以唔再受罪嘅荼毒影響？

即我哋睇到聖經裏面講述到呢一種愛嘅。
姻緣嘅時候呢？
你睇翻聖經裏面講述到末世嘅事情，突然間你發覺好似有一個好唔同嘅圖畫出現？
我哋剛才讀過馬蹄粉14章，你會睇到，請問講述咗喺末世有好多敗壞嘅事情出現。
依啲事情正正係衝擊緊呢一個。
頭先我哋講嘅福音嘅根源愛嘅一個嘅生命地方，第24章頭先大家睇過嘅。
喺其中嘅第9節到12節。
九至到12節。
請就話，那時人要把你們陷在患難裡。
嗱，要殺害你們。
你們又要為我的名被萬民恨戶。
那時有許多人跌倒，亦都彼此陷害，呢度講緊係信徒群體之間。
彼此陷害，彼此恨湖。
然之后啲假先知起來迷惑。
多人然後跟住嗰句應話大家留意。
只因不法嘅事情增多。
許多人嘅愛心就漸漸冷淡咗。
我想大家都。
唔需要去。
哦，講好多你會好體會到喺今天呢個時代。
顧濤越嚟越多面對住各種因為信仰而嚟嘅患難。
仍然有好多嘅基督徒喺世界唔同嘅地方，甚至唔係信仰而犧牲。
成為殉道者。
有人就話冇喇，殉道，應該喺歷史當中有件咁嘅事情，不過而家應該冇啦，咁。
但當你小心睇翻好多嘅記載嘅時候，你哋喺了解。
其實信道嘅事情。
係不斷存在，而且不斷增高。
個數字不斷增高。
一個簡單，最近一個調查都係都唔係最近呀。2018年講到全世界唔同嘅地方，可以知道嘅殉道者嘅數目。
係9萬人。
今年我相信唔止呢個數。
好多嘅人因為叫做信用緣故，係受逼迫甚至遭害。
當然有啲情況唔一定係殉道，但你會發覺你嘅信仰喺英國時代裡面，月你會受到更多人對你嘅排擠。
喺。
英國如果用好好好。
其實都普遍嘅例子呢，就係喺英國有一位基督徒護士，佢好有心，一路嘅服侍病人亦都關心病人嘅靈魂嘅需要，所以有一次喺佢同病人嚟到去一路照顧之餘，佢特別邀請我，可唔可以為你祈禱咁？
所以佢旁邊喂呢個病人嘅，需要嚟到祈禱。
但呢件事情後來遠方知道。
唔係因此讚賞佢禁關心病人。
而係覺得佢係冒犯緊呢個病人？
一直停曬，佢一齊嘅職務，唔畀佢再做工。
類似嘅事情喺今天好多唔同嘅國家其實都出現。
因為你嘅信仰而對你產生一種排擠嘅情況。
Tony睇翻啲事情嘅時候，你會見到巳經裡面講啲事情喺末世嘅時候。
突發嘅事情？
增多。
呢啲直情，唔單止係講緊外間世界對基督徒嘅嗰種嘅影響。
亦都講緊喺教會內部。
嗰種嘅彼此嘅傷害嘅事情。
你話教會員唔係圓，係一個彼此相愛嘅群體？
系嘅我哋仍然見到今天有好多電影節目，喺個好真實嘅彼此相愛嘅關係裡面。
但亦都有更多好多我哋聽倒知道嘅一啲所謂整講不法嘅直情。
你都出現喺信徒嘅群體當中，咁最近留意到有本書本書呢係星加坡神學院院長鄭永謝木水啊博士，佢所寫嘅本書呢個書名好特別。
佢話愛教會到底一個問號？
可唔可以愛教會到底呢？咁？
講乜嘢呢？原來呢本書講好多，喺英國時代有好多唔同國家地區嘅基督教教會。
出現咗好多醜聞？
好多不同。
類型嘅醜聞？
因此fill傷害咗好多頂尖梅，甚至佢哋覺得。
教會係一個。
好似係傷心之地。
令到佢哋受傷嘅地方，因此都好多人離開咗教會，離開咗信長。
喺面對住咁多咁多嘅醜聞嘅時候，我哋係咪海外教會到底？當然大家會想到呢句說話係講緊主耶穌愛我地到底當門徒就快要去。
有人出賣佢，有人離開佢嘅時候。
主耶穌為佢地洗腳。
嗰個嘅背景之下，先。
電子媒今日其實唔單止係依啲彼此相愛嘅事，請大家都會體會到，喺近呢10年8年全世界好多唔同地方嘅教會嘅弟兄姊妹因為信仰。
立場不同。
或者話？
再具體啲，因為政治立場。
兩極化。
產生好多彼此之間嘅嗰種嘅衝突。
本來好親密嘅弟兄姊妹，但係變成好似陌路人。
甚至係互相仇視。
呢啲情形，當我哋一路睇嘅時候，我哋都未曾再講到，喺好多天災人禍嘅事上。
你睇到依啲事情嘅發生嘅時候，你知道自己所講沒勢嘅日子近啦。
演的日子係好重要嘅衝擊，緊一件事情就係叫圖愛心嘅生命。
亦都係。
好明顯，一件事情就係你會察覺到依啲事情係會產生咗好多人因子，離開咗信仰，或者係否定咗基督教嘅信仰？
佢開始講一句櫻華。
呢句說話，大家頭先都讀到。
大家。
不如都做一次，惟有忍耐到底的必然得咁。
先提到忍耐到底。
呢個人內唔單止係忍耐嗰啲嘅患難。
仍面對傳啲嘅被陷害被衝擊嘅情況之下。
仍然能夠持守住愛神愛人嘅心。
因為頭先講到有人愛心，冷淡咗啦。
但係忍耐嘅人唔單止能夠喺呢啲嘅患難當中，佢哋堅持住信仰。
亦即係堅持住聽神嘅話。
愛神愛人。
正經講，佢哋必然蒙恩得咁。
呀。
我今日同大家分享呢，一部分係喺呢段時間，我自己係都係更加深刻體會到有好多我熟悉嘅弟兄姊妹。
無論喺香港或者一啲海外嘅弟兄姊妹。
係的確係呢種嘅處境當中。
開始變得好。
灰心。
開始變得。
好後退。
譬如個信仰冇錯，佢冇話唔信主？
但係唔好再。
同佢講點樣愛神愛人？
求神幫助你幫助我喺英國嘅處境裏面，我哋仍然堅持生命嘅一個方向。
亦都係我哋頭先講嘅福音嘅核心。
就係我哋領受神嘅愛游去愛神。
你嗰段經文同大家分享嘅，就係提到喺之子糖葡萄應分15章，大家會記得嘅。
睇住離開世界之前，喺與支嘅晚上門徒一齊食嘅晚餐，喺晚餐嘅時候亦都好清楚知道門徒將會分散開佢條面對住好多試探好多嘅衝擊。
人主話畀佢哋知道。
我係葡萄樹。
你哋系乜嘢？
你哋係枝子離開咗葡萄樹就不能作甚麼？
先至煮就話俾你知道，呢啲都常再我嘅裏面。
然後再進一步講，你要上載我的愛裡。
睇聖經嘅15章第9節咁樣講。
我愛你們正如父愛我，一樣，你哋要常在我的愛裡。
有啲英文嘅翻譯。
講到常在我的愛裡係warming興My Love。
請留喺成個愛裡面。
冇因為。
對神失咗信心啦。
仲話，愛我比我遇到啲咁嘅事。
仲話，幫助我。
俾我咁困難？
因為對神失信心，以致離開信靠神。
亦都離開。
喺神腳外裏面。

我想整裏面講一件事情。
佢話我愛你們，正如父愛我一樣。
正如父神愛子主。
亦都係一個完全嘅愛。
呢種嘅愛係唔會改變。
亦都唔會喺任何嘅情況之下會減少咗。
我最近同一定會唱翻一首歌詩歌，有啲可能會識唱10架，不會重過主。
恩典呢首歌可能大家有啲唱歌都未唱過，首先嗰度唱歌10架，不會重過主恩典風波不會遮蓋主愛念。
冇錯，我哋人生有啲時候會面對住一啲沉重嘅十字架。
或者有啲嘅風波突然間會出現，但係發展講緊慎嘅愛，一定係大過你所面對嘅困難。
所以就算有十字架嚟到。
佢唔會重過神俾你嘅因點。
所以我哋常常講恩典足夠。
亦都清楚講，就算有好多風浪嚟到，呢啲風浪唔會遮蓋住煮佢嘅概念。
因此試過話我心真快樂滿足。
因此因之主與我同住。
因為主與我同在喺頭先，我哋讀完這經文裡面。
我留意到message呢個。
哦，聖經版本將呢句說話亦咗句好特別嘅英話叫做make your self at符號home MI love。
你喺朱愛裡面，唔需要他尋求其他。
不假，他求。
因為主嘅愛，能夠畀你完全嘅滿足。
你只係感受嗰種嘅。
平安嗰陣嘅滿足。
好似益咗set home，咁我哋好多時候講，人哋嚟到你屋企。嗱，隨便呀，好似自己屋企咁樣啦。咁。
你會去。
把握住嗰個對你嘅應許，知道應該恩典嗰個慈愛係豐富足夠呢，就喺其中一路嘅保留自己喺愛嘅裏面。
陣間。
鏗鏘自殺。
喺屋企做呢件事情？
因為佢先生，佢冇有啲咩嘢憂鬱癥嘅背景，或者有啲乜嘢嘅病患。
生活都如常，冇乜嘢問題。
會令到佢自殺嘅。
跟住之后點解？
佢當日你屋企自身。
佢極度驚訝。
同埋極度嘅悲傷。
當然喺個時候，佢即刻要求救。
後來啲救護人員嚟到你屋企果度去處理佢嘅時候，我佢話喺嗰個時候，佢嘅心好慌張，好難過。
就淨係嗰個時候，佢想行去喺廚房嗰邊。
佢話，當我行去佢嘅時候。
我突然間發覺好似有一啲嘅。
物品阻擋住佢自己嘅去路。
行唔到？
喺個時候，佢就感覺一種叫暖流喺佢頭一路。
玩全喺個全新度。
佢都喺個時候，突然間自己就停落嚟，唔再衝忙喺度處理。
先生嘅。
其它嘅事情？
喺嗰個安靜裏面，佢話佢突然間。
好清楚，聽見一把聲音。
喺佢心裏面同佢講。
我會與你同葬。
第一個月嘅櫻華。
但係佢都知道係煮好清楚話俾佢知道你放心。

我會與你同在。

冇錯，因為姊妹講後來嘅日子唔一定因此輕鬆咗。
仍然係佢自己一個人要面對好多生活嘅艱難嘅事情。
但係佢裡面有一種嘅好大嘅力量出現咗。
因為佢知道主。
仍然外男。
佢會與我同在。

整啲片裏面講述都好好多嘅私人，佢哋面對各樣嘅困難，但係佢哋最收尾都會講一句說話。
正經話，我永永遠遠倚靠你的慈愛岸。
就能夠喺一齊嘅困難當中仍然可以一路堅定，咁你到去面對，嚟到去喺過程當中去得到力量。
剛才講嗰位姊妹，後來啲教會裏面有一個好重要嘅崗位，教會佢哋有一個叫做開箱支援組。
佢喺裏面參與。
佢自己經歷過。
亦都係不斷咁嚟到去鼓勵其他突然間面對哀傷嘅弟兄姊妹。
點樣能夠喺愛上當中，因為相信神嘅慈愛。
而能夠去渡過。
你要發覺喺你人生裡面神會透過好多唔同嘅事情？
叫你生命得到磨練。
以前你更加能夠喺一切嘅事上面唔會抓住其他嘅依靠。
而係只係一路抓住神嘅慈愛。
你去經歷到嗰種能力同埋幫助。
星提醒我哋，你要常在我嘅愛裡。
上載主嘅愛東涌，你就自己領受力量。
能夠可以繼續嘅跟隨住。
但係點樣可以上載主角外雷呢？下一次先驚，你會記得㗎？
不如我，都請大家一齊讀咗呢兩節嘅經文。
你們若遵守我的命令，就常在我的愛裡，正如我遵守了我父的命令，上載他的愛雷，希望要彼此相愛，像我愛你們，一樣就是我的命令。
遵守主嘅命令。
我哋一聽見命令嘅時候，可能有好多聯想可能諗起，嚇有啲目標要達標。
咁佢有啲壓力？
嚇感覺有啲可能有嘅懲罰，因為達唔到命令要求，可能會自己會受一啲嘅懲罰。
但當你小心讀聖經，首先裏面講到主耶穌俾我哋嘅命令，其實喺個愛嘅呼喚嘅命令。
主要係呼喚我地。
進入佢嘅愛當中。
同佢建立有一種緊密聯繫嘅關係。
所以個命令係呼籲我哋去進入佢嘅愛中。
點樣進入咧？
就係遵守佢嘅吩咐。
遵守血所教導嘅。
呀。
我幾年之前曾經聽到一位菲律賓嘅牧者講一件事情，我都好深刻記得，一位嘅牧師講緊，佢個爸爸都係一位牧師。
好多年之前喺佢哋國家裏面咧，係有一啲內戰嘅問題。
一位嘅牧師老牧師係被一啲人嚟到誣告佢。
我話佢同當時一啲嘅叛軍有啲聯繫，有啲關係呢，唔知被政府捉咗去坐監，又差唔多10年嘅時間。
後來放返出嚟，佢放翻自己教會繼續市況。
但係喺坐監期間缺知道咗邊個巫告佢？
喺佢自己教會嘅一個長老。
針對房間之后，喺教會預返呢位長老。
佢裡面。
唔能夠按耐住佢嗰種嘅憤恨。
各種嘅仇恨？
唔願意同佢交往。
心裡面充滿住對佢嘅迪士。
第一件事情之後，呢位牧師突然間發現自己。
有一個好奇怪嘅病。
醫生曾經一路幫佢檢查，但係解釋唔到。
病嘅原因係乜嘢，但係呢個病越嚟越重？
能夠長時間臥病在床，唔能夠起身做野。
有一次佢同一位嘅教會嘅弟兄講。
我知道我點解病。
你可唔可以請果位長老？
令我到。
當然位長老嚟到屋企嘅時候，嚟到呢啲位牧師嘅面前，呢位牧師就同呢位長老講。
知道神第俾我一個好深刻嘅提醒佢提醒我要去寬樹仁，正如佢寬恕我一樣。
我知道過去我坐監。
係因為你。
嘅緣故？
哦，以為中國突然間發現原來牧師知道咗？
但係跟住佢以為牧師會指責佢？
但係牧師就話，我想請求你今日嚟到寬恕我呢段時間，我對你嘅仇視。
神知道，我唔可以隱藏。
請你原諒我，當佢感覺上你可以想像當時位長老亦都被拒深刻嘅感動，甚至櫃落你同以為嘅牧者，請求寬恕。
當中有好奇妙嘅工作，讓佢哋之間和號撞，俾知佢接納俾自己嘅寬恕。
真係呢位牧師，佢嘅病。
喺短時間之內就。
冇乜不藥而癒就康復咗。
當我聽到呢位菲律賓牧者同我講緊呢件事嘅時候，我心就想。
幾時我地懂得。
去遵循主。
青松，佢嘅吩咐。
行佢嘅路。
我哋就係進入咗佢嘅愛當中。

亦都喺呢個過程當中，我哋行喺光明嘅路上面。
你比其他聖經裡面一書，第一章第7節講一件事情，佢話我哋約在光明中行如同神在光明中就彼此相交，喺英文之前嘅第6節係講到邊一個。
離開黑暗嘅事情？
即係與神相交，今個相交係versions表示緊同神嘅契合嘅關係。
如果我哋行喺光明當中遵行神嘅吩咐，嚟到去愛人去行光明嘅事情，就好似神喺光明當中。
唔單止我哋同神之間有一種嘅關係契合。
亦都同我哋頂住之間產生一種生命就提及。
而進入嗰種愛嘅裏面。
呀。
頂住先叫我哋要去聽從遵從神嘅命令，唔係要嚟到去壓迫我地。
呀。
我再講系神呼喚我哋進入佢嘅愛裡面，因為我唯有我哋喺光明當中行，我哋先能夠進入神嘅愛裡面。
亦都能夠同電影一齊進入汛，俾我哋呢種嘅生命嘅一種嘅真正嘅美善嘅裏面。
當你去如此嚟到學習去進行住嘅愛嘅時候，住嘅吩咐嘅時候，所以呢就講另一件事情。
係跟住經文，你記得請提到做朋友。
佢話人為朋友捨命人愛心，沒有俾自己個大的你們有遵行，我所吩咐的就是我的朋友臉。
因為佢當我哋係佢嘅朋友。
呀。
我哋雖然敵對佢，我哋雖然犯罪。
叫神相同。
但係佢當我哋係佢嘅朋友，所以佢為我哋寫明。
請又話畀你知道，當我哋遵從佢嘅命令嘅時候。
我。
去愛頂尖會好似佢愛我地一樣，甚至付上代價，為人去寫明嘅時候，我哋就真係煮嘅朋友。
你發覺呢種嘅關系唔系，因為對方好可愛，所以你去愛佢，關心佢。
因為主吩咐你。
朱愛你。
而你因為主嘅緣故回應佢嘅愛，所以你去愛你嘅弟兄姊妹。
大家聽得清楚。
唔系，因為對方可愛。
系因為。
主愛你，你回應主嘅愛，所以你去愛弟兄姊妹。
喺個時候你會發覺你喺一種愛嘅關係當中，成為咗主真正嘅朋友。
你同住個關系喺個過程裡面結弦係一齊呀。曾經一路讀一位嘅淑明嘅先賢，寫嘅一啲嘅文章。
遞交。
我冇將佢特別寫出嚟，我希望你聽得清楚。
佢話乜嘢呢？佢話喺你同弟兄姊妹好多朋友相處嘅過程裏面。
如果你對佢好友善。
但係佢又覺得你其實動機不良。
亦都對佢唔好嘅。
咁你點做咧？
無論點。
你繼續對佢有事。
如果你對一個朋友好，誠實嘅。
將自己有嘅，仲同佢分享。
代，佢非常之好。
但佢覺得你欺騙緊佢。
亦都冇將最高嘅畀佢。
咁你點算咧？
無論點。
你繼續對佢誠實。
如果你做一啲好良善嘅事情。
但係明天好多人已經忘記咗你所做嘅事。
咁你點算啊？
無論點都好，你繼續對佢哋梁閃。
因為。
因為去到最後。
你發覺依啲一切嘅事。
唔係你同佢之間嘅事？
係你同神之間嘅事。
呀。
你唔需要為到對方點樣反應負責？
因為你唔能夠改變佢點樣回應你？
但你為自己未到負責。
而當你按住主嘅吩咐，你都保持你嘅良善嘅時候，嗰個係你同神之間嘅事嚟。
Something between you and cannot？
Between。
聽唔聽you？
而當你咁樣去了解咗好多人生嘅相處嘅，一種嘅。
原則嘅時候。
你就發覺你唔會單單睇到人哋點樣反應而去反應？
你知道因為係你同神之間。
神愛我神吩咐我咁樣做。
呀。
一個簡單嘅比喻，大家會可能再明白我所講。
我好記得喺我個女細個嘅時候呢，我哋帶佢去睇牙醫。
然後個牙醫你住個奇怪嘅儀器。
妹妹係嘛，大個口啦，咁。
好深刻記得個女望住個牙醫。
佢一講即刻。
知。
及實啲添。
因為佢唔知佢做乜嘢，即系覺得佢會相愛我。
但係喺嗰個時候。
我喺佢旁邊。
輕輕咁同佢講。
放心。
聽話。
麥大個口咯。
然後佢慢慢擘大個口。
點解佢肯定聽我講，因為佢知道我愛只強。
我唔會叫佢受傷。
然後佢落雨去聽從。
就算呢個嘅。
白衣人物。
對佢做啲乜嘢？
不過佢已經覺得可以。
接受。
請留意翻係呢位叫主話比你知道。
我為你寫名。
你放心。
按住我對你嘅吩咐，去善待你身邊嘅人，你去愛佢地以至你成為我嘅朋友，亦都進入我嘅愛中。
我。
簡單，講咗件事情就。
最近誒，喺唔知大家有冇留意到咧，一位嘅？
好多年前喺香港嘅位姊妹情文暉女士有無人睇過佢啲著作，或者佢嘅話劇呀？咁最近喺大會堂又會再。
唔中意佢？
話俾你聽，你只係會出去賣唱㗎咋？
因為好似當時好多呢啲嘅。
遭遇嘅女仔呢都係會去賣唱，或者係做一啲按摩嘅工作。
所以佢完全唔接納呢個呢個女呢個孫女。
因此移位嘅情文化亦都喺當時對媽媽有好大嘅對媽媽好大嘅仇恨，心裡面好唔鐘意佢。
但係早期佢已經信咗住。
有一次佢講返。
佢話，我有一次喺房間裡面，突然間聽到嫲嫲喺另一邊咸緊。

佢好坦白講，我當時聽到佢喊嘅時候，我好快落㗎，我心涼呀。
佢咁嬲，我成日傷害我而家抵佢。
佢要佢要咁傷心？
但係跟住好清楚聖靈嘅感動，提醒佢。
You doing。
你嘅嫲嫲。
佢就話。
佢自己雖然失明。
跟佢走出去客廳。
摸咗佢嗰個？
茶水嘅地方。
等到背水。
原來我冇住去到嫲嫲嘅門口敲門。
嫲嫲走出嚟？
見到個孫女。
見到佢揸住佢杯。
攞咗個杯麵，我即刻忍唔住就攬住佢。
算你話慢慢唔好喊。
休息下啦。
呀。
一件好似好微小嘅事情，但你會發覺神嘅愛喺我地心裡面亦都常常嘅，你都去提醒勉勵我哋呢，因為對方對你怎樣？
而你只係按照神對你嘅吩咐。
忍耐到底堅持去愛。
堅持去。
行善。
喺呢個情況之下，你會見到聖經所講嘅，就係喺個情況之下，你會發覺你。
能夠生命不斷嘅結出果子嚟，最後我哋睇到呢一部分師兄提到。
不如我哋都一齊到。
不是你們揀選要我是我揀選了你們，並且分派你們去，結果子叫你記者果子常存。
請你們奉我的名無論向父求甚麼，他就賜給你們。
係腎蛋，選咗我哋主動嘅愛我哋。
唔係因為我哋可愛。
最近喺一間神學院，佢哋有一個嘅畢業禮。
俾個題目。
叫做一切從簡。
唔知大家冇留意到？
話咩一切從簡，乜嘢好簡單咁做呀，原來佢揀G咧，係揀選咗揀。
你能夠事奉，能夠做任何嘅事情，係完全出於神對你嘅揀選。
唔係出於你嘅？
係英國嘅揀選裏面陣主動嘅愛我哋。
然後分派我哋去結外嘅果子。
唔單止我哋無礙，譬如我哋結束美善嘅果子，喺喺愛心裏面讓人令到得到幫助。
有好多好多嘅訪問，我好留意到其中所經歷嘅事情，其中嘅位就母親。
因為母親佢逃離咗自己嘅家園，去到羅馬尼亞個臨時嘅難民營。
佢帶住自己嘅8歲嘅仔。
但係佢好掛心自己嘅丈夫，同埋爸爸仍然喺烏克蘭嘅地方。
生死未卜。
但係喺當地嘅人員就發覺呢位嘅母親好特別。
佢唔單係自己嘢都去生活。
即系特別嚟到去關心好多其他自己。
係國家嘅同胞。
亦都周圍周圍幫助，後來嚟到呢個難民營嘅好多嘅朋友。
有人就訪問佢，點解你仲係關心其他人呢？咁？
一位嘅。
嗯，烏克蘭嘅母親，佢就話。
不過，你必須有希望。
唔好失去咗。
我哋對人嘅糧單。
佢話我哋必須要愛護去幫助別人。
唔好俾我哋依啲嘅。
慘痛嘅經歷？
令到我哋嘅心變得麻木。
喺佢裏面有一個盼望。
呢個盼望，佢冇詳細講。
但對我哋基督徒嚟講。
你知道你眼前所經歷嘅事情，唔係嗰啲嘅中國。
最終你去到神嘅面前，當我哋講到資助嘅時候，唔單單講緊依個時代有啲咩發生。
誒，你知道你最終嘅盼望喺主人蘇傑都再回來嘅事，嚇。
你會領受佢俾你公義嘅拯救。
亦都令受佢比你嘅讚賞同埋真正嘅豐富。
因此正經俾得前書俾講，你哋要忍耐等候。
專心盼望基督耶穌顯現嘅時候要帶給你的一切，因為因為帶住嗰種盼望，因此今天面對住唔同嘅處境，唔好畀自己麻木咗。
唔好畀自己愛心冷淡咗。
要繼續行善嘅事，繼續去外。
你發覺喺呢個情況之下，你嘅生命喺最惡劣嘅環境？
仍然可以結出果子。
正如圣經英買孫第17章第七到八折。
最後我哋一齊不如讀埋啲聖經。
他必像樹栽於水旁。
在河邊，習近炎哲來到並不懼怕。
葉子仍必青翠。
在乾旱之年毫無掛慮。
而且結果不止。
喺炎熱嘅天氣。
喺乾旱嘅日子。
竟然可以毫無掛慮？
可以結出好多美善嘅果子。
因為佢存心以神為可靠。

點會？
你會越嚟越見到有好多不法嘅事情喺你身邊出現。
甚至喺教會出現。
但係你唔好因為。
受到一啲嘅傷害。
而忘記咗外住？
冇因為。
受到傷害。
畀一啲嘅苦困。
甫潔呢度捆綁住你。
因為你會知道。
外。
係呢一啲苦困嘅解藥。
係能夠叫你喺啲乾旱嘅情況之下。
仍然可以，結果不止。
天賜係你嘅心裡面，你立定決心。
你一生。
無論咩情況。
繼續。
蓋住。
繼續愛人。
呢個時候？
我聽日祈禱。
因為自己祈禱。
陳晉一瞓，佢愛佢嘅心，嚟到擺喺你嘅裏面。
讓你更加進入。
佢嘅愛黨參我哋同心祈禱。
住我哋真係不配。

我哋雖然順著。
甚至信主多年。
但係好多時候我哋仍然。
你都傷害你。
我哋做嘅事。
叫聖靈，為我哋擔憂。
我哋唔知道佢外型。
住呀，我哋喺你面前做一次，令到佢感謝你。
多謝你無條件嘅愛，仲先我哋軟弱，你仍然冇離開我哋。
你嘅慈愛大過我哋所面對一切嘅風浪。
住我哋今天知道我哋面對一個好危險嘅環境。
我哋外甥會所呢個環境影響，以致會慢慢冷淡。
但係我哋仍然相信咧，我哋嘅倚靠係我哋嘅幫助。
Hmm，性命。
感動我哋嘅心靈軟弱，一次愛吸引我哋。
以致我哋裡面出現一種嘅。
叫我哋自己都驚訝嘅能力。
邊個能夠？
去繼續嘅外。
去愛，你去愛人。
同埋我哋人生。
重要嘅方向。
天賦呀，求你咁樣聽我哋祈禱。
幫助我地。
佢哋要望禱告，奉耶穌基督聖名祈求。
廈門。
