哇，真系。
好幾個禮拜冇講到。
嗱，唔講到咧，好似周身唔聚財咁嘅樣。
而家返咗嚟可以講到好開心好開心。
嗱，今日要同大家講就係當滅。
的物嘅風雲。
當滅嘅物係乜嘢咧，我等陣係會解釋。
由於呢個當滅物嘅風雲。
結果就係。
嚇而反映出一啲隱蔽嘅罪。
嗱，呢一個，所以我哋嘅題目就叫做當滅物嘅風雲。
隱蔽之罪嘅後果？
我等陣係會解釋。
嗱，我哋上一次最後係講到。
以色列人係打贏咗耶利哥城。
得到勝利。
但係得到勝利好多時往往係好危險。
因為每當我哋得到勝利嗰陣時，我哋嘅警覺性就會變得好低好低。
我哋就會不可一世，認為自己系好叻。
佢聖經入邊？
係有好多嘅例子，都話畀我哋聽。
當聖經嘅人物得勝之後。
佢哋立刻就會係失敗。
嗱，我舉兩個例子，亞伯拉罕就係一個例子。
喺創世紀嘅14章。
講到有四王嚟到攻打所多瑪同埋蛾摩拉，佢哋係將。
所多瑪蛾摩拉嘅食物嘅糧食擄掠曬。
佢哋甚至係將亞伯拉罕嘅姪仔羅德。
你家人擄掠將佢嘅財物完全係奪走。
當然，亞伯拉罕係為咗要救自己嘅姪仔，佢係率領咗318個壯丁。
嚟到係追趕呢啲敵人。
將羅得佢嘅姪仔全家人救翻翻黎。
誒，將佢哋所擄走嘅財物都搶翻嚟。
得到勝利。
呀。
非常之嘅，高興。
跟住15章講乜嘢呀神同佢立約。
神幻，我要將迦南哋係賜俾你流奶與蜜之地。
你哋會喺嗰度啲嚟到係生活。
哇。
開心喇，不得了啦係嘛。
志高氣岸。
神都同佢立約，佢得到姓李。
結果去到16章，佢就即刻衰咗。
我哋知道神係應許，佢將會有一個仔。
嗱，呢個就係以撒。
但係佢等咗好耐都唉，未嚟到呢個仔。
甚至撒萊已經係年幾高？
嚇年紀咁大點，可能有細路哥咧？
所以佢咧，就聽咗撒拉華。
不如就同撒拉嘅疲累夏甲嚟到同房。
嚟到繼後香燈。
結果就刪咗義殺馬脷出嚟。
到到今時今日，以色列人仍然同阿拉伯人糾纏不淸。
阿拉伯人就係以實瑪利嘅後人。
嗰啲以色列人就係以薩迦後人。
我哋見到呢個問題，到今時今日仍然存在。
第二個例子就係耶穌基督問門徒。
佢話，人哋話我係邊個呀？
嗱。通常西門彼得都係好快就會回答，第一個就話。
佢話你係基督係永生神嘅兒子馬太福音嘅16章16節。
今次佢係答啱咗。
耶穌基督立刻讚，佢話佢答得好。
點知就出現咗問題。
跟住耶穌話，我將會受苦，而且係會被殺。
3日係會復活？
哇彼得即刻話煮呀。
萬不可如此呀，千祈唔好呀。
耶穌基督立刻就同佢話撒旦。
退到去我身後。
彼得一成功之後，就立刻被撒旦嚟到利用。
以色列人咧？
打贏咗耶利哥嘅一場仗，立刻就有人犯罪。
以至係當佢哋攻打艾城嘅時候。
全軍亦都係出現咗問題。
喺約書亞記嘅7章一節。
話以色列人在當滅嘅物上犯了罪。
因為猶大支派中謝拉嘅曾孫撒底嘅孫子迦米嘅兒子亞干取尿當滅嘅麥。
耶和華嘅怒氣就向以色列人發作。
佢啱啱打贏咗耶利哥城以色列人，第二個目標就係艾城。
但係經文好特別。
一開始已經話畀我哋聽個結果。
就係話，佢哋一定係會失敗。
耶和華嘅怒氣會向以色列人發作。
嗱。點解而會話個怒氣會喺以色列人嘅身上啊？
英文又答案？
因為佢哋攞咗當滅之物。
娜等陣，我會解釋乜野係當滅之物？
但系其實一早喺度第6章。
作者已經係留咗一個伏筆。
哇俾我哋聽。
喺約書亞記嘅6章18節。
至於你們霧要謹慎不可取那當滅的物。
恐怕你們取料那當滅的物。
就連累以色列全營子全營受就坐。
結果。
亞干真係攞咗當滅之物？
以色列人真係得到神嘅就坐。
其實約書亞去攻打艾城，佢已經係好小心。
佢先係派咗探子從耶利哥城去到帕特尼嘅東邊。
帕亞問嘅艾城果度去窺探。
窺探嘅結果就係話。
艾城入邊嘅人數稀少呀。
隻需要2000至到3000嘅人，就足足可以將呢個乘除落嚟。
唔需要全部嘅士兵去到嚟到攻打。
嗱，其實喺約書亞記嘅8章25節，遲啲我哋會見到。
話俾我哋聽艾城入邊，一共係有12,000人。
嗱，我哋點樣計算有幾多個男丁呀？
通常就系將總人口。
所有嘅人數除四就會知道啦。
我哋係計算一家4口。
父母同埋兩個仔女。
所以你將總人口除四咧，你就知道男丁有幾多。
12,000人，除四就係3000。
男丁大概有3000人。
所以佢哋話只需要3000兵嘛就夠啦。
可以打敗艾城。
結果咧？
我哋見到佢哋大敗而回。
喺艾城嘅人面前逃跑，以色列人係被殺死咗36個人。
嗱。
經文話，佢哋同艾城嘅城門口一路大敗，非追趕，到去示巴琳嘅下坡。
英文仲話。
中文嘅心就消化如水。
嗱，如果你留意嘅話。
呀，喺呢個之前講到消化如水係講邊個呀？
迦南人啦。
迦南人聽見以色列人嚟攻打佢哋。
心都消化如水。
今次係第一次講到以色列人嘅深化與瑞。
嗱，點解佢哋會打敗仗呀？
其實。
正經入邊，又話畀我哋聽示巴琳呀。佢哋被追趕退是巴林，是巴琳呢個地方。
嘅意思，原文嘅希伯來文就係毀約。
嗱，好感謝阿Winnie，同埋Peter今日同我哋揀歌，揀得非常之好。
煮嘅妙，愛入便呀。其中一節嘅詩歌還乜嘢呀？
向你背約，使利傷心嘆息。
以色列人就係違背咗神嘅藥。
嗱，呢個律例典章話佢哋唔可以攞當滅之物。
但係佢哋就去攞咗。
嗱，有好多嘅解經家。
佢哋話以色列人輸呢場個帳係輸在輕敵。
佢哋淨係用咗3000嘅士兵。
如果佢哋係出曬全部嘅士兵嘅話，佢哋一定能夠特性。
又有解，經家話佢哋輸在戰略。
英文，哇，佢哋被追趕到去示巴琳嘅下坡。
有下坡就點呀，一定有上游。
所以艾城其實喺山上。
嗱，佢哋話艾城高高在上居高臨下。
二手就難弓。
所以以色列人係輸在戰略。
但係若果你記得嘅話，我上一次同大家講。
耶利哥城。
亦都喺山上。
所以呢個絕對唔係一個問題。
嗱，我哋見到。
以色列人攻打耶利哥城嗰陣時，係咪靠佢哋嘅戰略，係咪靠佢哋嘅兵力呀？
絕對唔係。
係靠乜嘢呀？
係靠耶和華係嗎？只要圍繞住耶利哥城氹氹轉。
行7日大叫一聲，耶利哥城就完全倒塌曬。
唔係靠佢哋嘅兵力，唔係靠佢哋嘅戰略。
今次佢哋打敗係乜嘢原因呀？
係違約？
佢哋要攞咗當滅嘅文。
嗱，其實如果你注意嘅話。
佢哋攻打艾城，同埋攻打耶嚟嗰個城係好唔同。
攻打耶利哥城嘅探子回報，同埋艾城探子嘅回報就有好大嘅分別。
喺耶利哥城探子嘅回報喺約村亞紀嘅二章24節。
哇，他唔止對約書亞說。
醫護話果然將那全哋交在我們手中。
有冇見到？
係邊個將呢個哋交畀以色列人啊？
系耶和華。
但係喺薯。
攻打艾城探子回報。
約書亞記嘅7章3節經文講乜嘢呀？
隻需要二3000人上去就能取艾城不必勞累眾民都去，因為那類嘅人少。
有冇見到唔同嘅地方？
攻打艾城以色列人E。
靠我哋自己嘅力量就得啦。
嚇唔需要全部嘅兵碼，二3000人就足夠喇。
攻打耶利哥城咧？
系耶和華將呢個盛俾我哋？
有好大唔同嘅地方？
嗱。
有人用話。
你又話。
唔喺戰略，唔係兵力嘅。
系呀。
係倚靠耶和華。
嗱，我哋而且係見到。
若果係有。
小數嘅人喺樹團體入邊，如果佢哋犯咗罪。
係會影響眾人，係會影響成個應睇。
亞光攞咗當滅之物？
系佢唔敬畏神。
我哋見到佢係影響咗整個群體。
有啲好似亞干咁嘅人，喺樹個軍隊入邊。
佢唔敬畏神，佢嘅言行舉止係會係表現出嚟。
係會影響其他嘅人，我相信就係影響咗探子。
連探子都唔將神放喺眼內。
所以一個人嘅罪影響到以色列人，成個軍隊都打輸仗。
喺樹泉道書嘅9章18節。
哇智慧勝過打仗嘅兵器，但一個罪人能敗壞許多嘅善事。
你有智慧，你可以係勝過好多嘅兵器。
但係當一個人犯罪嗰陣時。
就會係影響咗好多嘅人，會敗壞咗好多嘅善事。
嗱，呢個亦都係原因，點解一個人犯罪？
會影響到以色列人全部打輸長。
約書亞記嘅7章11節。
哇以色列人犯了罪，違背了我所吩咐他們嘅藥。
取尿當滅嘅物。
又偷竊？
休閑詭詐。
又把那當滅嘅密放在他們嘅傢俱裡。
嗱，好多時教會嘅事工都係一樣。
當一個教會發現我哋嘅事工有阻滯，唔亨通唔順利，有好多時要睇，翻入便係點樣樣可能係有人犯罪少數嘅英睇犯罪，以致㗎會嘅事工都唔順利，都唔肯同嚇我哋係要好小心。
嗱，講咗半日。
到底當滅之物係啲乜嘢咧？
嗱，當滅嘅物。
其實原文就係被造就嘅物件。
嗱，當滅嘅物亦都係屬於神嘅物件。
你話屬於神嘅，點解會係被造就㗎唔通破？
嗱，本來係屬於神嘅嘢，而家俾人攞咗。
你話攞咗呢個人係咪會被咒詛？
所以我哋見到屬神嘅嘢，亦都係被就坐之物。
誒，但係若果你心水清嘅話。
你會知道。
其實神嘅話語入便係話畀我哋聽。
所有打仗得返嚟嘅戰利品。
以色列人又可以分裝㗎噃？
呢個係一次神嘅話語，入邊講㗎喎。
申命紀嘅20章14節。
惟有婦女孩子牲畜。
和城內一切嘅財物。
你可以取為自己嘅掠物。
耶和華，你神把你仇敵嘅。
財產賜給你，你可以吃用。
所有所得翻嚟嘅戰利品，以色列人係可以分裝可以得到嘅。
咁你話點解耶利哥一場嘅戰爭唔可以係據為己有呀。
點解耶利哥呢場戰爭嘅戰利品就變咗當滅之物啦？
原因好簡單。
因為攻打耶利哥城係以色列人進入迦南哋嘅第一場仗。
所有第一樣嘅都係屬於神。
呢個就係初熟果子嘅呢個律法典章。
嗱，正如好似出埃及嘅13章12節。
哇俾我哋聽以色列人所生出嚟，所有嘅長子都係屬於神。
你可以生好多嘅細路哥，但係第一個係屬於神。
以色列人進入迦南哋攻打耶利哥城，係第一場嘅戰爭。
所以所得到嘅一切財物，一切嘅嘢都係屬於神以色列人，係唔可以據為己有。
所以神話呢，一切都要係燒曬喺神嘅面前。
獻俾神。
唔可以係據為己有。
但係好可惜。
亞干就係攞咗。
俾自己嚟到享受？
嗱，我哋講到話有人偷竊喺度經文。
究竟係向邊個偷竊呀？
係咪向耶利哥城嘅人偷竊，係咪從亞摩利人果度偷竊呀？
唔係。
我哋話係向神偷竊。
所以呢，一個係好嚴重嘅一個罪。
喺約書亞記嘅7章12節喂，你們若不把當滅嘅物從你們中間除掉，我就不再與你們同在了。
你唔除去呢啲當滅之物神還我唔同你哋同在。
睇住第13節話，因為耶和華以色列嘅神這樣說，以色列牙，你們中間有當滅嘅物，你們若不除掉在仇敵面前。
啲站立不住。
其實呢度係係呀，如果你係解驚嘅掛呢度係有一個平衡嘅對牛兩節嘅經文。
12節，同埋13節。
兩節嘅經文都講到，一定要除去當滅之物。
十二支講乜嘢呀？你唔除佢神就唔預你同在。
13節咧，你唔除去你喺仇敵面前就必站立不住。
有冇見到帶出一個訊息係乜嘢呀？
就係當你哋犯罪嘅時候，神唔同你哋同在，你哋必然在仇敵嘅面前就站立不住。
所以以色列人輸呢，場仗絕對唔係戰略，唔係兵力。
而係因為佢哋攞咗當滅之物，犯咗罪。
訓唔再與佢哋同在。
佢哋就喺。
佢哋嘅敵人面前站立不住。
嗱，呢一個係一個非常之嚴重嘅事。
神係好，願意搬著佢哋繼續去帶領以色列人復興佢哋。
但係喺呢個之前佢哋一定要面對自己嘅罪，一定要處理好自己嘅罪。
先至能夠得到神嘅帶領，先至能夠係得勝。
呀。
所以神係叫以色列人。
當日係要自潔？
跟住第2日。
就要抽籤？
睇住十二支派當中。
揪出罪魁禍首嘅支派。
然後再從支派當中抽出宗族。
再從宗族當中係抽出家室。
再由家室當中係抽出嗰個罪魁禍首係邊一個？
嗱你話。
點解需要咁麻煩啊？
實，唔係知道一切嘅咩？
唔係無所不知嘅咩？
佢直接將亞竿子出嚟就得啦。
點解要搞咁多嘅麻煩，一個個咁抽出嚟啫？
其實若果我哋注意嘅話。
神係畀阿光好多嘅機會嚟到悔改。
第1日就係話要自潔。
呢個係公佈呀。
全部嘅以色列人都知道，嗱，你哋要自潔，第2日就會抽籤㗎啦。
亞光應該涉高嘅床頭嚟到諗一諗。
我犯咗罪，我係咪應該嚟到認罪悔改，我係咪應該自首咧？
俾佢機會？
去到第2日。
又指派抽到中軸。
由宗族抽到家室。
由家室係抽到去個人。
再俾亞干好多好多次嘅機會嚟到悔改。
希望佢能夠回心轉意兒。
我哋所相信嘅呢位神就系俾人憐憫慈愛，希望人能夠悔改嘅神。
嗱，當日。
睇到十二支派當中就抽出咗猶大支派。
我哋知道十二支派就係雅各。
12個仔。
猶大就係其中一個仔。
喺猶大嘅支派當中又抽出。
即係拉嘅中軸。
你話謝拉係邊個呀？
謝拉就係猶大同埋佢嘅媳婦，她瑪所亂倫生出嚟嘅仔。
嗱。
佢哋係生咗一對孖仔。
謝拉同埋法勒斯兩個。
睇住創世紀嘅38章30節馬太福音嘅一章3節。
呀，你話我知道啦。
點解阿君會犯罪啦，你話係報應啊？
嚇又大，同埋他馬糞亂倫，你慌唔係就係神報應咩？
我哋咁樣講，我哋要好小心喎。
因為謝拉同埋法勒斯係孖生兄弟。
你知唔知法勒斯係邊個呀？
法勒斯就係大圍嘅祖宗。
法勒斯亦都係耶穌基督嘅祖宗，所以絕對唔係報應。
哇，好有趣。
喺生命紀嘅23張，以至到七折。
哇私生子不可入耶和華嘅會。
他嘅子孫直到十代也不可入耶和華嘅污染。
呀，你話哦。
原來私生子係唔可以入耶和華嘅會十代都唔可以。
私生子係乜嘢呀？
根據塔木燈。
Thomas。
猶太人嘅經典。
同埋拉畀個教導都話私生子就係亂倫或者淫亂身出嚟嘅疑慮就係私生子。
法勒斯同埋謝拉都係私生子，十代都唔能夠進入耶和華嘅會。
咁你話十代係邊個話？
你睇睇馬太福音嘅一張。
去到第十代就係耶西。
耶西係邊個呀？
耶西係大衛嘅父親。
第十一代就係大胃王。
去到十代，都唔能夠進入耶和華嘅會第十一代。
以色列人嘅旺？
大胃王就能夠進入耶和華嘅會議。
你話聖經真係準確到令人震驚。
大圍亦都係耶穌基督嘅祖先。
係咪吖，所以我哋見到神嘅話語，真係令人驚嘆。
嗱，我哋見到。
揪出咗謝拉呢箇中軸？
然後再抽出咗亞干嘅家室。
再抽出咗亞干呢個人？
你話點解亞干唔凝聚？
可能亞干嘅心喺度諗。
誒？
250萬嘅以色列人啊。
想抽我出嚟。
有無咁容易呀？
係嗎？
開玩笑咩250萬嘅人抽我一個出嚟。
但係喺民數記嘅32章23次喂，倘若你們不這樣行。
就得罪耶和華。
要知道你們嘅罪必追上你們。
我哋嘅罪永遠都會追上我地。
哪怕係250萬人，當中抽一個出嚟。
就算係1000萬人。
就算係一億人。
就算係10億100億。
日益億。
神要抽你出嚟都能夠係將你抽出嚟。
嗱，你話冇辦法啦，嚇亞竿子可以認罪。
但系太遲啦。
認罪係要俾人發覺之前嚟到營。
你俾人發覺咗，你先至去認呢個唔係認罪，呢個唔係真心㗎。
真心嘅認罪係未俾人法國之前戾氣認罪，呢個先至係真心。
俾人發覺咗你先至去認呢個係無可奈何。
神醫已經畀咗阿剛有好多好多嘅機會嚟到認罪。
但係阿光都冇認罪。
宜家卒之係畀人法國俾人搵到出嚟。
喺箴言嘅33章。
11節。
哇主耶和華說，我指著我永生神起誓，我斷不喜悅惡人死亡為喜悅惡人轉離所行啲道而活。
真係唔願意有一人沉淪，乃願人人悔改。
呢個係彼得後書嘅3章九折。
真係會俾好多機會，我哋嚟到悔改，就係好似亞干一樣。
但係好可惜。
亞干去到最後亦都唔肯悔改。
最後係畀人發現到佢嘅罪。
喺以賽亞書嘅55章6節，或當趁耶和華可尋找嘅時候，尋找他相近嘅時候求告他。
我哋都應該喺應，仲有機會認罪悔改嘅時候嚟到歸向神。
有好多好多。
非基督徒。
聽咗福音。
但係佢哋唔肯接受。
佢哋成日都話。
係等我玩夠先啦。
等我享受夠啦，咁我咪接受耶穌基督咯。
但係你嘅生命唔係掌握喺你嘅手上。
你想話等一陣先至接受。
你可能行出街就俾車車死，你可能心臟病突然間發作，你就死，你個生命唔係操縱喺你嘅手入邊。
順話，你要喺處可尋找嘅時候嚟到尋找，你要喺相近嘅時候嚟到求告，你要喺佢仲有機會嘅時候，把握機會嚟到接受神。
唔係，就可能太遲。
就係好似亞干一樣。
已經係太遲。
唔能夠係翻到轉頭。
嗱，約書亞對亞干話。
我，而我勸你將榮耀歸給耶和華以色列嘅神。
在他面前認罪將你所作的是告訴我不要向我隱瞞。
亞干就回答約書雅。
其實亞干嘅回答可以分為4個動詞。
呢4個動詞就係我睇見。
我貪愛。
我攞去。
我收藏。
但係有4個動詞能夠係表示出嚟。
第一個就係我睇見。
阿光嘅問題？
系，因為佢唔係一個知足嘅人。
神帶領以色列人進入迦南哋係流奶與蜜之地。
有神嘅帶領，有神嘅供應。
但係亞干唔知足啊？
佢貪財，佢見到一件美好嘅示拿衣服。
佢就貪心。
先係乜嘢嘅地方呀？
先係當年巴別塔所在嘅地方。
巴別塔就係一切假宗教嘅開始。
而家喺世上除咗基督教，所有其他嘅宗教都係靠住自己嘅力量，嚟到係接近神。
就好似巴別塔一樣。
巴別塔喺嗰啲人想起一座好高好租嘅塔。
能夠係直接去到神果度，係靠自己嘅力量去到到達神嗰度。
所有嘅假宗教都係噉樣樣，巴別塔就係開始。
巴別塔亦都係巴比倫所在嘅地方。
巴比倫就係所有拜偶像假宗教嘅發源地。
嗱，我相信呢個市嗱。嘅衣服債同埋拜偶像係有關。
唔單止佢攞咗視嗱嘅衣服，佢亦都攞咗200舍客啦嘅銀紙。
284，克勒。
就係貪唔多，係五磅咁多嘅銀紙。
照今日嘅時間，五磅嘅銀大概係2200蚊，咁貴仲。
佢亦都攞咗一條金子。
呢條金子係50舍客啦。
即係話一有1/4磅。
照今日嘅時間係37,000蚊咁上下。
嗱，呢個係照今時今日嘅時間，我仲未計通貨膨脹。
就係話以前嘅錢係值錢過而家嘅。
所以，如果你話。
宜家已經寂靜萬蚊啦，當時真係唔得了，係好大好大嘅一個財物。
嗱。
我哋見到喺樹箴言嘅4張20至到21節。
所羅門王話，我兒要留心聽我嘅言詞，七二聽我嘅話語。
都不可理，你嘅眼目要存記在你嘅心中。
然後喺處。
箴言嘅4章，22至到27節。
唯有咗神嘅話語，喺我哋嘅心入邊就能夠保守我哋嘅心。
點解保守我哋嘅心咁重要呀？
因為經文話一身嘅果校係由心中發出。
一個人系有神嘅話語圖做我哋嘅心嗰陣時。
就會帶領我哋嘅口。
嚟到講造就人嘅話，唔講一啲褻瀆神或者唔好聽嘅話，而係造就人嘅話。
若果能夠係由心嚟到帶領我哋嘅話，我哋嘅眼睛就唔會去睇，唔應該睇嘅野。
好似網上嘅色情。
好似其他唔屬於我哋嘅嘢，我哋唔會去睇。
會帶領我哋嘅腳，係行喺度神嘅道路上，不偏左右。
嗱，離開一切嘅邪惡。
嗱，所以一切啊。一身個股校係由心嚟到發出。
亞干嘅問題係一個深嘅問題。
以致佢嘅眼係唔能夠離開，佢唔應該睇嘅野。
嗱，佢心術不正，所以佢係睇嗰啲，佢唔應該攞嘅嘢。
以至係引誘佢嚟到犯罪。
第二點就係咩啊？
除咗佢睇見佢貪愛。
貪係與生俱來嘅罪。
十誡當中嘅第十屆就係貪。
可他亂別人嘅妻子財富。
就係第十屆。
如果我哋貪嘅話。
就表現我哋係唔滿足神所俾我哋嘅一切。
湯臣俾我哋嘅嘢，我哋唔滿足。
嚇我哋就唔會係有知足，我哋就唔會有喜樂。
我哋永遠都係希望能夠得到更多嘅嘢。
我哋會希望得到係更好嘅嘢更多嘅嘢。
就係好似阿幹一樣。
結果就帶令佢犯罪。
第3點。
就係我去攞我去拿。
嗱。
有冇見到第二點，去到第3點係一個點樣嘅過程？
貪愛係內心嘅。
去攞嘅時候就係外在㗎啦。
若果我哋唔照住。
箴言嘅4張20至到27節我哋唔比我哋嘅內心嚟到管管理我哋嘅話。
我哋內心嘅想法，就會變成咗外在嘅罪。
我哋內心深處嘅罪，就會變成咗公開嘅罪啊。
嗱，呢一個就係第3點。
變成咗外在嘅行為。
第4點。
就係我收藏。
印犯罪永遠，但係黑暗入邊。
亞當夏娃犯咗罪之後。
第一件事，佢哋就點呀？
匿埋。
唔要見神。
黑暗，當中嚟到犯罪。
亞干咧？
佢得到嘅一切。
佢係收埋喺佢嘅帳棚嘅底下。
佢有好多錢呀，我頭先講過今日嘅時間已經係4萬蚊啦。
當時仲唔得了？
但係佢可唔可以用呢啲錢呀，佢唔用得。
果件事嗱嘅衣服好靚嘅靚到不得了。
但系佢長唔著得啦，佢唔可以著唔可以喺人嘅面前嚟到著，佢將一切收埋喺帳棚嘅下底。
佢箴言嘅28章13節。
或遮掩自己嘅罪過，必不肯同承認離棄罪過的必蒙連術。
但係我哋唔好話去遮掩我哋嘅罪，我哋要承認我哋要離開我哋嘅罪，先至能夠係得到鏗痛。
約書㗎。
就派人。
去到亞干嘅帳棚。
喺帳棚嘅底下，搵到曬所有嘅嘢。
約書亞記嘅7張23戰。
他們就從帳棚裡取出來。
拿到約書亞和以色列眾人那裡放在耶和華面前。
一切所收埋嘅。
都會係被彰顯出黎。
你唔要人見到嘅罪，始終都係會係彰顯喺人嘅眼前。
作為好似馬後福音嘅4章22節路加褔音嘅8章17節。
因為掩藏嘅事沒有不顯出來的。
隱瞞嘅事，沒有不露出來的。
所以一切嘅嘢始終都系會。
喺人嘅面前，嚟到係彰顯出黎。
約書亞最後就問呀幹？
佢話，你為甚麼要連累我們咧？
原來亞干嘅名字喺原文嘅希伯來文嘅意思。
就係麻煩。
就係連累。
佢係連累咗以色列人。
嗱，呢度係有一個相關語。
有相關嘅解釋。
一方面佢係連累咗以色列人，以致以色列人攻打艾城係失敗咗，佢係連累自己嘅同胞。
但係佢亦都係連累咗自己嘅家印。
連累咗自己，最後係受到處決。
喂，有好多嘅人都話。
哎呀。
聖經個神真係太殘忍啦。
點解要殺曬亞干嘅家人？
薩瓦干一個咪夠囉，點解連佢嘅家人都要殺埋啫，佢哋係無辜㗎？
但係你知唔知道聖經入邊從來係唔會懲罰無辜嘅人？
喺神嘅律例典章入邊生命紀嘅24章16節。
哇不可因子殺父也不可因父殺子。
凡被殺的都為本身嘅罪。
正經入邊從來唔覺父債子還。
唔覺子債父還。
從來冇㗎？
每個人係為自己嘅罪嚟到承擔嘅後果。
從來冇話係要承擔別人嘅罪。
唯一嘅例外係咩呀？
耶穌基督。
耶穌基督係為我哋嘅罪嚟到贖罪，佢係為咗我哋嘅罪嚟到被釘十字架。
呢個係聖經入面唯一嘅例外。
除此以外，每嘅人都系為咗自己嘅罪，嚟到係得到受到處分。
嗱，呢個亦都係。
當我哋唔接受耶穌基督。
我哋就要承擔翻自己嘅罪去到最後。
嗱，呢個係聖經嘅教導。
誒，所以我哋見到。
亞干嘅家人絕對唔係無辜。
若果聖經話佢哋一同被處決嘅話，即係佢哋係同謀？
佢哋同樣同亞干，係有罪。
嗱，我哋頭先講過。
小數嘅人？
係會影響整個團體？
希伯來書嘅12章15節。
就係警告我哋。
又要謹慎，恐怕有人失了神嘅因。
恐怕有毒根生出來擾亂你們，因此叫眾人沾染互為。
嗱，呢次嘅經文希伯來書嘅作者話少數嘅英睇可以影響。
整個團體嚇可以影響整個社區。
我哋要好警惕。
唔好話使到，因為少數人嘅罪，影響其他人嘅信心。
或者係影響整個團體嘅健康。
呢個我哋要係好小心。
嗱，其實呢一節嘅經文同我哋今日所講嘅係好相似嘅一模一樣。
英文話。
希伯來書嘅12章15節唔好俾啊，有毒更新出嚟擾亂你們擾亂呢個字就係同阿江呢個名字嘅意思係一模一樣。
被擾亂被麻煩被連累你唔好被少數嘅人。
你都麻煩蓮擂嚟。
我哋見到亞竿同佢嘅家人。
係俾石頭嚟到打死。
然後係用火係將佢係燒曬。
嗱，有人可能會話。
哎呀，好嚴厲呀。
偷嘢啫嘛。
使乜殺曬佢哋呀？點洗乜咁嚴厲呀？
呢位神使乜係噉樣嚟到處理呢件事？
但係我哋見到。
睇聖經入邊每逢係有一個新嘅開始，神係非常非常之嘅嚴厲。
聖經入邊全好多好多呢啲咁嘅例子，我舉幾個出嚟畀大家睇下。
第一個就係喺舊約嘅利未記第8章。
當時啱啱係建立咗祭司嘅制度。
係立咗亞倫同埋佢嘅子孫成為祭司。
喺處第9章亞倫就獻祭俾神。
喺英第10章亞倫嗰兩個仔拿答，同埋亞俾戶，佢哋自己亦都去獻祭俾神。
喺神所冇叫佢哋獻嘅。
正經話，佢哋係獻咗飯火。
所以經文話俾佢哋聽有火從耶和華那裡出來將佢兩個吞滅了。
你話有冇搞錯啊，獻祭俾神喎。
點解要係將佢兩個殺死嘅？
神武，佢叫佢地獻佢哋自己去獻嘅。
喺樹一個新嘅開始。
啱啱建立咗祭司嘅制度深灣，我係輕慢不得嘅。
所有事奉我嘅人都要小心。
唔好好似拿答，同埋亞俾戶一樣。
第二個例子，喺住撒母耳下嘅第5章。
大圍成為咗以色列人嘅王。
去到第6章，佢為自己起呢個宮殿。
佢突然間諗起嘅話，日常嘅約櫃。
仲未翻到嚟耶路撒冷。
我要派人去將約櫃接翻黎。
佢就派人去接約櫃。
嗱。
呢個約櫃係用牛車嚟到暈。
因為當年比利時人擄掠呢個約櫃，係用牛車嚟到運載。
所以喺牛車嘅上高。
睇住運呢個約櫃返嚟嘅路上。
牛被絆倒。
有個約櫃，爭啲就跌咗落地戶殺咗，立刻係用手扶呢個約櫃。
啊，結果係惹嚟殺身之禍。
你話有無搞錯呀？
點解要？
處決孤煞啦，佢好心，就系乎曰櫃。
佢唔係一個可以接觸聖物嘅祭司？
順灣，我係嚴厲嘅。
我係輕慢不得。
係一個新嘅王朝個開始。
你哋千祈唔好犯罪。
第3個例子就係新藥。
教會啱啱開始嘅時候，喺第二章聖靈降臨喺使徒嘅身上，教會開始啦。第5章亞拿尼亞同埋佢嘅妻子撒非拉。
變賣咗自己嘅家財呀，佢哋嘅。
房地產。
將一部分收埋咗張，其餘嘅係獻俾教會。
但係佢哋講咗大話。
冇將全部嘅攞出嚟，而佢哋話我哋已經將全部嘅財產攞出嚟。
神話佢哋係欺哄聖靈。
當場將佢哋擊斃。
你話有冇搞錯？
喂，奉獻播。
點解要將佢哋殺死呀？
教會啱啱開始神話，我輕慢不得。
你哋千祈要小心，唔好犯罪。
喺哥林多前書嘅10張，十一至到12節。
他們遭遇這些事都要作為鑑戒。
並且寫在經上正是警戒我們這末世嘅人，所以。
自己以為站立搵的。
需要謹慎，免得跌倒。
誒呢？一切喺聖經入邊嘅都系俾我哋作為警告尷尬，我哋每個人都要小心，真係輕慢不得。
嗱，我哋見到喺約書亞嘅入便係有好多石頭嘅石費。
今日我哋會見到有第3個石碑嘅出現。
喺約書亞記嘅7章26節。
喂，眾人在亞干嘅身上堆成一大堆嘅石頭。
即存到今日。
於是耶和華轉意，不發他們嘅咧路。
因此，那地方名叫亞割谷。
直到今日。
有括弧，寫住阿各谷。
就係連累嘅意思。
改名做歹角谷。
其實阿郭同埋亞干喺希伯來文係同出一個字斤啊。
都係連累麻煩嘅意思。
嗱。
第三區嘅石頭啦。
嗱，我哋講過兩堆嘅石頭，之前記唔記得係乜嘢呀？
過約旦河嘅時候係嗎？祭司攞住臺住約櫃，當佢嘅腳踩入去約，但河嗰陣時河水就分開，成為寒哋俾以色列人嚟到經過。
呢一個約櫃俾祭司臺住喺住約但河嘅當中。
以色列人全部經過。
然後神話我要記念呢件事。
要12個人攞12塊嘅石頭喺樹祭司腳嘅附近。
擺喺說約，但河嘅裡面呢個係第一個石碑。
跟住佢再叫以色列人，將另外嘅12塊嘅石頭一共24快㗎OK，唔係話同樣嘅12塊。
將12塊嘅石頭由搬到去吉甲呢個營地。
變咗第二堆嘅石頭。
咁你話。
起啲咁嘅石break有乜用啫，有咩意思？
喺最河底嘅石頭根本都冇人見嘅添。
嗱，如果我哋知道。
約旦河以色列人渡過約旦河嘅道口。
但係當日耶穌基督被施使約翰施使嘅地方。
我哋就聯想到有一樣嘢兩隊嘅石頭。
係代表洗禮？
嗱，第一堆嘅石頭喺住，呢個河底入邊。
就係代表一個人，佢係。
重新不夠，佢係接受耶穌基督願意喺眾人面前受洗。
就係好似幾個禮拜前，Jennifer同埋Peggy。
宿世根陣時點樣呀？
將佢係浸入去水入邊。
代表同耶穌基督一齊被埋藏。
埋葬咗之後睇唔睇到啊，睇唔到再好似嗰12塊石頭喺河底。
然後。
由。
翻翻出嚟，係咪吖同耶穌基督一齊復活？
呢，一個就係好似喺住吉甲嘅嗰12個塊石頭一樣。
我相信呢兩個石碑。
喺英吉甲同埋河底，就係好似代表一個重新不夠嘅人。
佢係得到救贖。
但係今日第三堆嘅石頭咧？
係代表一個。
神秘佢好多好多嘅機會嚟到，認罪悔改嚟到接受耶穌基督，但係始終都冇做到。
就係好似亞干一樣。
第三堆嘅石頭就係代表呢樣。
嗱，阿各谷呢個名字。
就係代表連累。
代表苦難優秀。
睇聖經入邊亞割谷係一共出現有3次。
每一次都係代表。
處理咗面對咗罪之後。
然後先至有指望歸向耶和華。
喺處約書亞記嘅第7章，我哋見到今日嘅經文。
就係以色列人處理咗亞干嘅罪，喺算阿各谷。
啊，處理咗呢個罪之後，佢哋就能夠係被神嚟到，帶領佢哋得勝。
戰勝迦南人。
之後，我哋見到喺約書亞嘅入邊以色列人，從來冇講到佢哋打輸長。
亦都甚至係冇傷亡。
呢個就係面對咗佢哋嘅罪之後。
嚇腎係帶領佢哋得勝。
第二次咧？喺度以賽亞書嘅65章第10節。
耶和華嘅選民係面對咗處理咗佢哋嘅罪，之後安息喺書亞割谷呢個地方。
同樣喺住何西亞書嘅而章15節。
話以色列人係要經過阿各谷呢個地方先至能夠進入。
指望嘅門先至能夠歸向耶和華。
嗱，我喺書講十二先知書嘅時候都同大家講過。
呢個其實係一個預言嚟嘅。
係佢哋要經過阿各谷係乜嘢呀？
7年嘅災難？
佢哋要面對苦難面對優秀7年嘅苦難。
然后佢哋可以係接受耶穌基督。
嗱，我相信以賽亞書嘅65章10節。
同埋何西亞書嘅二章15節。
都係講到有關呢個預言。
嗱。
從今日嘅經文。
其實我哋係可以一共學到有5點咁多。
第一點就係。
幫我地失敗嗰陣時，我哋會唔會好似約書亞咁樣樣？
嚟到神嘅面前，嚟到尋求佢嘅旨意。
睇住約書亞基嘅7章6節。
約書亞便撕裂衣服。
他和以色列嘅長老把灰撒在頭上，在耶和華嘅約櫃前俯伏在地直到晚上。
我哋會唔會好似約書亞一樣？
毫無保留咁嘅樣，嚟到神嘅面前，敞開自己嚟到哀慟俾神嚟到鑒察我地。
希望神能夠指出，我哋生命當中需要改變嘅地方。
我哋會唔會咁做咧？
呢個係第一點。
第二點就係。
約書亞係好重視神嘅名。
喺約書亞基嘅7章九折。
約書亞華。
你俾敵人嚟到。
打勝我地。
唔緊要，甚至係將我哋嘅名從地上除去都唔緊要，但係人哋會點睇你嘅名咧信？
呢個大名會得變成點樣樣？
佢係好著重神嘅名。
我哋有冇一樣咧？
我哋有冇著重神嘅名，我哋每個人都有。
每個基督徒都有耶穌嘅名喺我哋嘅身上，人哋叫我哋做基督徒。
當我哋犯罪嗰陣時，當我哋做得唔好嗰陣時。
我哋會唔會怕神嘅名係受到損傷咧？
呢個係好值得我哋去觀察。
值得我哋去學習。
我哋要小心。
仲有第3點？
但我哋又冇。
喺我哋嘅生命當中有冇攞咗當滅之物？
你話冇呀？
我邊有攞到金銀財寶呀，我都冇攞到乜嘢先呀嘅衣服，我冇攞。
但係我哋生命當中有冇啲嘢，我哋係應該奉獻俾神樣？
但係我哋冇奉獻到我哋嘅，收埋咗俾自己。
我哋有冇一啲嘅榮耀？
我哋係應該歸俾神嘅。
但係我哋將呢個榮耀係畀咗自己咧。
我哋有冇一啲嘢我哋係應該走出嚟事奉神，但我哋冇事奉到。
嚇我呢呢，一切都可能係我哋生命當中嘅當滅之物。
我哋有冇咧？
我哋嘅生命當中第4點有冇隱蔽嘅罪咧？
如果我哋生命當中有隱蔽嘅罪，我哋應該喺神嘅面前嚟到認罪悔改，喺度神可以尋找可以將近嘅時候，我哋應該要把握機會嚟到認罪悔改。
唔好話，好似亞干一樣。
等到呢個機會冇咗啦。
又或者俾人發現啦，我哋先至哇，冇辦法啦，咁。
咁我先至認罪咯。
第5點。
我哋見到當以色列人面對咗自己嘅罪，喺阿各谷嗰度。
佢哋就。
利臣帶領佢地。
從果日開始，喺約舒壓嘅入邊，從來冇話佢地打輸一場仗，甚至係冇講到佢哋有任何嘅傷亡。
好重要，我哋喺我哋嘅生命當中。
我哋都需要面對處理我哋嘅罪。
我哋需要面對處理嘅罪，先至能夠歸向我哋嘅神。
願神祝福佢自己嘅話語。
約我哋一齊低頭禱告。
主人，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有約書亞記嘅第7章？
感謝你係。
畀我哋見到。
點樣係能夠得勝？
朱恒。
首先我哋要注意嘅，就係我哋有冇係攞咗當滅之物？
係咪我哋嘅生命當中？
有啲奉獻系，有啲榮耀。
甚至系有啲事奉，我哋應該係獻俾你，但係我哋係冇獻到。
我哋係留翻俾自己。
約我哋嘅生命當中係咪有啲？
係隱蔽嘅罪。
願意我哋睇下能夠係。
睇住你仲相近嘅時候，可以尋找嘅時候，嚟到係向你認罪悔改。
願意我哋得閒能夠面對自己嘅罪，處理自己嘅罪。
因為你畀我哋見到。
嗱，以色列人就係處理咗面對自己嘅罪先至能夠達成。
願意我哋得閒能夠。
面對自己嘅罪。
然後係被你帶領嚟到得勝。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
