(字幕:我都不想再說了,因為我都想說了)。
(字幕:我都不想再說了,因為我都想說了)。
(字幕:我都不想再說了,因為我都想說了)。
(字幕:我都不想再說了,因為我都想說了)。
(字幕:我都不想再說了,因為我都想說了)。
(字幕:我都不想再說了,因為我都想說了)。
(字幕:我都不想再說了,因為我都想說了)。
(字幕:我都不想再說了,因為我都想說了)。
(字幕:我都不想再說了,因為我都想說了)。
(字幕:我都不想再說了,因為我都想說了)。
(字幕:我都不想再說了,因為我都想說了)。
我們上一次最後是說到,以色列人是打贏了耶利哥城,得到勝利。
但是得到勝利很多時候往往是很危險的。
因為每當我們得到勝利的時候,我們的警覺性就會變得很低很低。
我們就會不可一世認為自己是很厲害。
在聖經裡面是有很多的例子都告訴我們。
當聖經的人物得勝之後,他們立刻就會失敗。
我舉兩個例子,阿伯拉罕就是一個例子。
在《創世紀》的十四章,說到有四王來攻打所多瑪和阿摩拉。
他們是將所多瑪和阿摩拉的食物糧食擄掠了。
他們甚至是將阿伯拉罕的姪子羅德的家人擄掠,將他的財物完全奪走。
當然阿伯拉罕是為了救自己的姪子,他率領了318個壯丁來追趕這些敵人。
將羅德他的姪子全家人救回來,將他們所擄走的財物都搶回來。
得到勝利,非常高興。
接著十五章說什麼呢?神跟他納約,神說我要將迦南地賜給你。
留乃與物之地,你們會在那裡生活。
嘩!開心了,不得了了,是吧?。
至高氣昂,神都跟他納約,他得到勝利。
結果到了十六章,他就立刻失敗了。
我們知道神是應許他將會有一個兒子,這個就是以撒。
但是他等了很久都沒有這個兒子。
甚至撒萊已經是年紀高,年紀這麼大怎麼可能有小孩呢?。
所以他就聽了撒拉的話,不如就和撒拉的婢女夏甲同房,來繼後香燈。
結果就生了以撒瑪利出來。
到今時今日,以色列人仍然和阿拉伯人糾纏不清。
阿拉伯人就是以撒瑪利的後人,那些以色列人就是以撒的後人。
我們看到這個問題到今時今日仍然存在。
第二個例子就是耶穌基督問門徒。
人家說我是誰呀?。
通常西門彼得很快就會回答。
第一個就說你是基督,是永生神的兒子,馬太福音的十六章十六節。
這次他答對了,耶穌基督立刻讚他,說他答得好。
誰知道就出現了問題。
接著耶穌說我將會受苦,而且會被殺,三天會復活。
彼得立刻說主啊,萬不可如此啊,千萬不要啊。
耶穌基督立刻就跟他說,撒旦退到我身後。
彼得一成功之後,就立刻被撒旦利用。
以色列人打贏了耶利哥的一場仗。
立刻就有人犯罪。
以至當他們攻打艾城的時候,全軍也出現了問題。
在約書亞記的七章一節。
說以色列人在當滅的墓上犯了罪。
因為猶大支派中,謝拉的真孫,撒底的孫子,加米的兒子阿干。
取了當滅的墓,耶和華的怒氣就向以色列人發作。
他剛剛打贏了耶利哥城,以色列人第二個目標就是艾城。
但是經文很特別,一開始已經告訴我們結果。
就是說他們一定會失敗。
耶和華的怒氣會向以色列人發作。
為什麼耶和華的怒氣會在以色列人身上?。
經文有答案,因為他們取了當滅之物。
等一下我會解釋什麼是當滅之物。
但是其實一早在第六章,作者已經留了一個伏筆告訴我們。
在約書亞記的六章十八節。
「至於你們務要謹慎,不可取那當滅的物。
恐怕你們取了那當滅的物,就連累以色列全營,使全營受咒咒」。
結果阿干真的取了當滅之物,以色列人真的得到神的咒咒。
其實約書亞去攻打艾城,他已經很小心。
他先派了探子從耶利哥城去到帕特利的東邊。
帕瓦文的艾城那裡去窺探。
結果艾城裡的人數稀少,只需要二千至三千人就足夠將城取下來。
不需要全部士兵去攻打。
其實在約書亞記的八章二十五節,遲些我們會見到。
告訴我們艾城裡一共有一萬二千人。
我們怎樣計算有多少個藍丁。
通常就是將總人口所有的人數除四就會知道。
我們計算一家四口,父母和兩個子女。
所以你將總人口除四,你就知道藍丁有多少。
一萬二千人除四就是三千,藍丁大概有三千人。
所以他們說只需要三千兵馬就夠了,可以打敗艾城。
結果我們見到他們大敗而回。
在艾城的人面前逃跑,以色列人被殺死了三十六人。
經文說他們從艾城的城門口一路大敗,被追趕到士巴林的下坡。
經文還說,眾民的心就消化如水。
如果你留意的話,在這個之前說到消化如水是說誰呢?。
是說加南人,加南人聽見以色列人攻打他們,心都消化如水。
這次是第一次說到以色列人的心化如水。
為什麼他們會打敗仗呢?。
其實聖經裡有告訴我們,他們被追趕到士巴林。
士巴林這個地方的義師原文的希伯來文就是毀約。
很感謝Winnie和Peter今天為我們選歌選得非常好。
主的廟外其中一節的詩歌說什麼呢?。
向你背約使你傷心嘆息。
以色列人就是違背了神的約。
這個律例典章說他們不可以拿當滅之物,但是他們就去拿了。
有很多的解經家,他們說以色列人輸這場仗是輸在輕敵。
他們只是用了三千的士兵,如果他們出了全部的士兵的話。
他們一定能夠得勝,又有解經家說他們輸在戰略。
經文說他們被追趕到士巴林的下坡。
有下坡就一定有上游,所以艾城其實在山上。
但是他們說艾城高高在上居高臨下,二手就難攻。
所以以色列人就輸在戰略。
但是如果你記得的話,我上一次和大家說耶利哥城也在山上。
所以這個絕對不是一個問題。
我們看到以色列人攻打耶利哥城的時候,是不是靠他們的戰略。
是不是靠他們的兵力?絕對不是,是靠什麼?是靠耶和華。
只要圍繞著耶利哥城,走七天,大叫一聲,耶利哥城就完全倒塌了。
不是靠他們的兵力,不是靠他們的戰略。
這次他們打敗是什麼原因?是毀約,他們拿了當滅的文。
其實如果你注意的話,他們攻打艾城和攻打耶利哥城是很不同。
攻打耶利哥城的探子回報和艾城探子的回報就有很大的分別。
在耶利哥城探子的回報,在約書亞記的二章二十四節。
說探子對約書亞說:耶和華果然將那全地交在我們手中。
有沒有看到是誰將地交給以色列人?是耶和華。
但是在攻打艾城,探子回報約書亞記的七章三節,經文說什麼?。
只需要二三千人上去就能取艾城,不必勞累眾民到去,因為那裡的人少。
有沒有看到不同的地方?攻打艾城,以色列人靠我們自己的力量就行了。
不需要全部的兵馬,二三千人就足夠了。
攻打耶利哥城是耶和華將城給我們。
有很大不同的地方。
有人說不是戰略不是兵力,是呀,是倚靠耶和華。
我們見到如果是有少數的人在團體裡,如果他們犯了罪。
是會影響眾人,是會影響整個群體。
亞干拿了當滅之物,是他不敬畏神。
我們見到他是影響了整個群體。
有些像亞干的人在軍隊裡,他不敬畏神,他的言行舉止是會表現出來。
是會影響其他人,我相信就是影響了探子。
連探子都不將神放在眼裡。
所以一個人的罪影響到以色列人整個軍隊都打輸仗。
在傳道書的九章十八節說智慧勝過打仗的兵器。
但一個罪人能敗壞許多善事。
你有智慧你可以勝過很多兵器。
但當一個人犯罪的時候,就會影響了很多人,會敗壞許多善事。
這也是原因為什麼一個人犯罪會影響到以色列人全部打輸仗。
約書亞記的七章十一節說。
以色列人犯了罪,違背了我所吩咐他們的約。
取了當滅的物,又偷竊,又行詭詐,又把那當滅的物放在他們的家具裡。
很多時候教會的事公都是一樣。
當一個教會發現我們的事公有阻滯,不亨通,不順利。
有很多時候要看裡面是怎樣。
可能是有人犯罪,少數群體犯罪,以至教會的事公都不順利,都不行通。
我們要很小心。
說了半天,到底當滅之物是什麼呢?。
當滅的物,其實原文就是被造就的物件。
當滅的物,也是屬於神的物件。
你說屬於神的,為什麼會被造就呢?。
難道呢?。
本來是屬於神的物件,現在被人拿走了。
你說拿走了這個人,是不是會被咒詛呢?。
所以我們看到屬神的物件,也是被咒詛之物。
但是如果你心水清的話。
你會知道,其實神的話語裡面是告訴我們。
所有打仗得來的戰利品,以色列人是可以分贓的。
這是在神的話語裡面說的。
生命記的二十章十四節。
唯有婦女、孩子、新畜和城內一切的財物。
你可以取為自己的掠物。
而和你神把你仇敵的財產賜給你,你可以吃用。
所有所得來的戰利品,以色列人是可以分贓的。
那為什麼耶利哥一場的戰爭,不可以是具為己有。
為什麼耶利哥這場戰爭的戰利品就變成當滅之物呢?。
原因很簡單。
因為攻打耶利哥城,是以色列人進入迦南地的第一場仗。
所有第一樣的,都是屬於神。
這個就是初屬果子的律法典章。
正如出埃及記的十三章十二節告訴我們。
以色列人所生出來的所有的長子都是屬於神。
你可以生很多的小孩,但是第一個是屬於神。
以色列人進入迦南地,攻打耶利哥城是第一場的戰爭。
所以所得到的一切財物,一切的東西都是屬於神。
以色列人是不可以具為己有。
所以神說這一切都要燒在神的面前,獻給神。
不可以是具為己有。
但是很可惜,阿干就是拿了給自己來享受。
我們說到有人偷竊,在那裡經文。
究竟是向誰偷竊呢?。
是向耶利哥城的人偷竊?。
是從阿摩利人那裡偷竊?。
不是,我們說是向神偷竊。
所以這是很嚴重的罪。
在約書雅記的七章十二節。
你們若不把當滅的物從你們中間除掉。
我就不再與你們同在了。
你不除去這些當滅之物,神說我不與你們同在。
在第十三節,因為耶和華以色列的神這樣說。
以色列,你們中間有當滅的物。
你們若不除掉,在仇敵面前必戰立不住。
其實這裡如果你是解經的話。
這裡有一個平衡的對牛,兩節的經文。
十二節和十三節。
兩節的經文都說到一定要除去當滅之物。
十二節說什麼?。
你不除去,神就不與你同在。
十三節呢?。
你不除去,你在仇敵面前就必戰立不住。
有沒有看到帶出一個訊息是什麼?。
就是當你們犯罪的時候,神不與你們同在。
你們必然在仇敵面前就戰立不住。
所以以色列人輸的場象絕對不是戰略,不是兵力。
而是因為他們拿了當滅之物犯了罪。
神不再與他們同在。
他們就在他們的敵人面前戰立不住。
這是一個非常之嚴重的事。
神是很願意寬恕他們。
繼續去帶領以色列人,復興他們。
但是在這個之前,他們一定要面對自己的罪。
一定要處理好自己的罪。
才能得到神的帶領,才能得勝。
所以神是叫以色列人當天要自結。
接著第二天就要抽籤。
在十二支派當中抽出罪魁禍首的支派。
然後再從支派當中抽出宗族。
再從宗族當中抽出家室。
再由家室當中抽出罪魁禍首是誰。
為什麼需要這麼麻煩呢?。
神不是知道一切的嗎?不是無所不知的嗎?。
他直接把阿干指出來就可以了。
為什麼要搞這麼多麻煩,一個個抽出來呢?。
其實如果我們注意的話。
神是給阿干很多機會來悔改。
第一天就說要自結。
這是公佈的,全部的以色列人都知道。
你們要自結,第二天就會抽籤。
阿干應該從高的床頭想一想。
我犯了罪,我是不是應該來認罪悔改。
我是不是應該自首呢?。
給他機會,到了第二天。
由支派抽到宗族,由宗族抽到家室。
由家室抽到個人。
再給阿干很多很多次機會來悔改。
希望他能夠回心轉意。
我們所相信的這位神。
就是被人憐憫慈愛,希望人能夠悔改的神。
當日在十二支派當中就抽出了猶大支派。
我們知道十二支派就是亞各十二個兒子。
猶大就是其中一個兒子。
在猶大的支派當中又抽出了謝拉的宗族。
你說謝拉是誰呀?。
謝拉就是猶大和他的媳婦他媽所亂倫生出來的兒子。
他們是生了一對孖子。
謝拉和法勒斯兩個。
在《創世紀》的38章30節,《馬太福音》的1章3節。
你說我知道了,為什麼阿干會犯罪了。
你說是報應啊。
猶大和他媽亂倫,你方不是就是神報應嗎?。
我們這樣說,我們要很小心。
因為謝拉和法勒斯是孖山兄弟。
你知不知道法勒斯是誰呀?。
法勒斯就是大衛的祖宗。
法勒斯也是耶穌基督的祖宗。
所以絕對不是報應。
很有趣,在《新命紀》的23章2-7節。
說「施申子不可入耶和華的會,他的子孫直到十代也不可入耶和華的會」。
原來施申子不可入耶和華的會,十代也不可入。
施申子是什麼?。
根據塔木德(Talmud)猶太人的經典。
和拉比的教導都說施申子就是亂倫或者淫亂生出來的兒女。
就是施申子。
法勒斯和謝拉都是施申子。
十代也不可入耶和華的會。
那麼你說十代是誰呀?。
你看看《馬太福音》的一章。
去到第十代就是耶西。
耶西是誰呀?。
耶西是大衛的父親。
第十一代就是大衛王。
去到十代也不可入耶和華的會。
第十一代就是以色列人的王。
大衛王就能夠進入耶和華的會。
聖經真的準確到令人震驚。
大衛也是耶穌基督的祖先。
所以我們看到神的話語真的令人驚歎。
我們看到抽出了謝拉這個宗族。
然後再抽出了阿干的家室。
再抽出了阿干這個人。
你說為什麼阿干不認罪?。
可能阿干的心在想。
250萬的以色列人。
想抽我出來?。
有沒有這麼容易呀?。
開玩笑嗎?。
250萬的人抽我一個出來。
但是在文素記的32章23節。
「倘若你們不者讓行,就得罪耶和華,。
要知道你們的罪必追上你們。」。
我們的罪永遠都會追上我們。
哪怕是250萬人當中抽一個出來。
就算是1000萬人。
就算是1億人。
就算是10億、100億、1億億。
神要抽你出來都能夠將你抽出來。
你說沒辦法了。
阿干只可以認罪。
但是太遲了。
認罪是要被人發覺之前來認。
你被人發覺了才去認。
這個不是認罪。
這個不是真心的。
真心的認罪是未被人發覺之前認罪。
這個才是真心的。
被人發覺了你才去認。
這個是無可奈何。
神已經給了阿干很多很多的機會來認罪。
但是阿干都沒有認罪。
現在終於被人發覺了。
被人找到出來。
在禎延的33章11節。
「主耶和華說:我指著我永生神起誓。
我斷不喜悅惡人死亡。
為喜悅惡人轉離所行的道而活。
神是不願意有一人沉淪。
乃願人人悔改」。
這是彼得後書的三章九節。
神會給我們很多機會來悔改。
就好像阿干一樣。
但是很可惜。
阿干去到最後也不肯悔改。
最後被人發現了他的罪。
在以賽亞書的55章6節。
「當趁耶和華可尋找的時候尋找他。
相近的時候求告他」。
我們都應該在還有機會認罪悔改的時候。
來歸向神。
有很多很多非基督徒聽了福音。
但是他們不肯接受。
他們經常說。
「讓我先玩夠吧。
讓我享受夠了。
我就接受耶穌基督了」。
但是你的生命不是掌握在你的手上。
你想說等一會才接受。
你可能走出街就被車車撞死。
你可能心臟病突然發作你就死。
你的生命不是操縱在你的手裡。
神說你要在可尋找的時候尋找。
你要在相近的時候求告。
你要在還有機會的時候。
把握機會來接受神。
不是就可能太遲。
就好像阿干一樣已經太遲。
不能夠回頭。
若書雅對阿干說。
「我而我勸你將榮耀歸給耶和華以色列的神。
在他面前認罪。
將你所作的事告訴我。
不要向我隱瞞」。
阿干回答若書雅。
其實阿干的回答可以分為四個動詞。
這四個動詞就是。
「我看見」、「我貪愛」、「我拿去」、「我收藏」。
就是有四個動詞能夠表示出來。
第一個就是「我看見」。
阿干的問題是因為他不是一個知足的人。
「神帶領以色列人進入迦南地。
是流拿與物之地。
有神的帶領 有神的供應」。
但是阿干不知足。
他貪財 他看見一件美好的士拿衣服。
他就貪心。
士拿是什麼地方。
士拿是當年巴別塔所在的地方。
巴別塔就是一切假宗教的開始。
現在世上除了基督教。
所有其他的宗教都是靠著自己的力量來接近神。
就好像巴別塔一樣。
巴別塔是那些人想建造一座很高很高的塔。
能夠直接去到神那裡。
靠自己的力量去到達神那裡。
所有的假宗教都是這樣。
巴別塔就是開始。
巴別塔也是巴比倫所在的地方。
巴比倫就是所有拜偶像假宗教的發源地。
我相信這個士拿的衣服。
就是和拜偶像有關。
不單止他拿了士拿的衣服。
他也拿了200赦克勒的銀紙。
200赦克勒就是差不多5鎊的銀紙。
照今天的市價。
5鎊的銀紙大概是2200元這麼貴重。
他也拿了一條金紙。
這條金紙是50赦克勒。
就是一有四分之一鎊。
照今天的市價是37000元。
這個是照今時今日的市價。
我還沒計算通貨膨脹。
就是說以前的錢是比現在值錢的。
所以如果你說現在已經值4萬元。
當時真的是不得了。
是很大很大的一個財物。
我們看到在針研的4章20-21節。
所羅門王說:我兒要留心聽我的言辭。
切意聽我的話語。
都不可離你的眼目。
要傳記在你的心中。
然後在針研的4章22-27節。
說有了神的話語在我們的心裏。
就能夠保守我們的心。
為什麼保守我們的心這麼重要。
因為經文說:一生的果效是由心中發出。
一個人是有神的話語塗鑿我們的心。
就會帶領我們的口說詛咒人的話。
不說一些褻瀆神或者不好聽的話。
而是詛咒人的話。
如果能夠由心來帶領我們的話。
我們的眼睛就不會去看不應該看的東西。
好像網上的色情。
好像其他不屬於我們的東西。
我們不會去看。
會帶領我們的腳走在神的道路上。
不偏左右。
離開一切的邪惡。
所以一生的果效是由心來發出。
亞干的問題是一個心的問題。
以至他的眼睛不能離開他不應該看的東西。
他心術不正。
所以他看那些他不應該拿的東西。
以至引誘他犯罪。
第二點就是除了他看見他貪愛。
貪是與生俱來的罪。
十誡當中的第十誡就是貪。
不可貪戀別人的妻子財富。
就是第十誡。
如果我們貪的話。
就表現我們不滿足神所給我們的一切。
當神給我們的東西我們不滿足。
我們就不會有知足。
我們就不會有喜樂。
我們永遠都是希望能夠得到更多的東西。
我們會希望得到更好的東西。
更多的東西。
就好像亞干一樣。
結果就帶領他犯罪。
第三點就是我去拿。
有沒有看到第二點去到第三點。
是一個怎樣的過程。
貪愛是內心的。
去拿的時候就是外在的。
如果我們不照著。
針研的四章二十至二十七節。
我們不讓我們的內心來管理我們的話。
我們內心的想法就會變成了外在的罪。
我們內心深處的罪就會變成了公開的罪。
這就是第三點。
變成了外在的行為。
第四點就是我收藏。
人犯罪永遠都在黑暗裏面。
當夏娃犯了罪之後。
第一件事他們就怎樣。
躲起來不要見神。
在黑暗當中來犯罪。
亞干他得到的一切。
他收藏在他的帳篷底下。
他有很多錢。
我剛才說過。
今天的市價已經是四萬元了。
當時還不得了。
但他可不可以用這些錢。
他不能用。
那件善雅的衣服很漂亮的。
漂亮到不得了。
但他能不能穿。
他不可以穿。
不可以在人的面前穿。
他將一切收藏在帳篷底下。
他禁言的28章13節。
說遮掩自己的罪過必不恨痛。
承認離棄罪過的必蒙連述。
但我們不要說遮掩我們的罪。
我們要承認。
我們要離開我們的罪。
才能夠得到恨痛。
約書亞就派人去到亞干的帳篷。
在帳篷底下找到所有的東西。
在約書亞記的7章23節。
他們就從帳篷裡取出來。
拿到約書亞和以色列眾人那裡。
放在耶和華面前。
一切所收藏的。
都會被彰顯出來。
你不要人見到的罪。
始終都會彰顯在人的眼前。
就好像馬可福音的4章22節。
路加福音的8章17節。
因為掩藏的事沒有不顯出來的。
隱瞞的事沒有不露出來的。
所以一切的東西。
始終都會在人的面前彰顯出來。
約書亞最後就問亞干。
為什麼要連累我們呢。
原來亞干的名字。
在原文的希伯來文的意思。
就是麻煩就是連累。
他是連累了以色列人。
這裡有一個相關語。
有相關的解釋。
一方面他是連累了以色列人。
以至以色列人攻打艾城是失敗了。
他是連累自己的同胞。
但他也是連累了自己的家人。
連累了自己最後是受到處決。
有很多人都說。
哎呀聖經的神真是太殘忍了。
為什麼要殺了亞干的家人。
殺亞干一個不就夠了。
為什麼連他的家人都要殺呢。
他們是無辜的。
但是你知不知道聖經裡。
從來是不會懲罰無辜的人。
在神的律例典章裡。
生命記的二十四章十六節。
說不可因子殺父。
也不可因父殺子。
凡被殺的都為本身的罪。
聖經裡從來不教父債子還。
不教子債父還。
從來沒有的。
每個人是為自己的罪來承擔的後果。
從來沒有說要承擔別人的罪。
唯一的例外是什麼呢。
是耶穌基督。
耶穌基督是為我們的罪來贖罪。
他是為了我們的罪來被釘十字架。
這是聖經裡唯一的例外。
除此以外每個人都是為了自己的罪來受到處分。
當我們不接受耶穌基督。
我們就要承擔自己的罪。
到最後。
這是聖經的教導。
所以我們看到。
阿幹的家人絕對不是無辜。
如果聖經說他們一同被處決的話。
即是他們是同謀。
他們同樣和阿幹有罪。
我們剛才說過。
少數的人會影響整個團體。
希伯來書的十二章十五節。
就是警告我們。
又要謹慎。
恐怕有人失了神的恩。
恐怕有毒根伸出來擾亂你們。
因此叫眾人尖嚴互為。
這次的經文希伯來書的作者說。
少數的群體可以影響整個團體。
可以影響整個社區。
我們要很警惕。
不要使少數人的罪影響其他人的信心。
或者影響整個團體的健康。
這個我們要很小心。
其實這一節的經文和我們今天所說的。
是很相似的。
一模一樣。
經文說。
希伯來書的十二章十五節。
不要有毒根伸出來擾亂你們。
擾亂這個字。
和阿干這個名字的意思是一模一樣。
被擾亂 被麻煩 被連累。
你不要被少數的人麻煩連累你。
我們看到阿干和他的家人。
被石頭打死。
然後用火把他們燒了。
有人可能會說。
哎呀 很嚴厲啊。
偷東西而已。
用什麼把他們都殺了。
用什麼這麼嚴厲。
這位神用什麼來處理這件事。
但我們看到在聖經裡。
每逢有一個新的開始。
神是非常非常之的嚴厲。
聖經裡有很多很多這樣的例子。
我舉幾個出來給大家看看。
第一個就是在舊約的利美記第八章。
當時剛剛建立了祭司的制度。
是立了亞倫和他的子孫成為祭司。
在第九章亞倫就獻祭給神。
在第十章亞倫的兩個兒子。
拿達和阿比胡。
他們自己也去獻祭給神。
是神所沒有叫他們獻。
聖經說他們獻了梵火。
所以經文告訴他們。
有火從耶和華那裡出來。
將他們兩個吞滅了。
你說有沒有搞錯啊。
獻祭給神啊。
為什麼要將他們兩個殺死。
神沒有叫他們獻。
他們自己去獻。
在一個新的開始。
剛剛建立了祭司的制度。
神說我是興邁不得的。
所有侍奉我的人都要小心。
不要像拿達和阿比胡一樣。
第二個例子在撒姆爾夏的第五章。
大衛成為了以色列人的王。
去到第六章。
他為自己建立這個宮殿。
他突然想起。
神的約貴還沒回來耶路撒冷。
我要派人將約貴接回來。
他就派人去接約貴。
這個約貴是用牛車來運。
因為當年比利時人。
努力這個約貴是用牛車來運載。
所以在牛車的上方。
在運這個約貴回來的路上。
牛被絆倒。
約貴差點掉下地。
烏薩就用手扶這個約貴。
結果是惹來殺身之禍。
你說有沒有搞錯呀。
為什麼要處決烏薩呀。
他好心就是扶約貴。
他不是一個可以接觸聖物的祭司。
神說我是嚴厲的。
我是興萬不得。
在一個新的王朝的開始。
你們千萬不要犯罪。
第三個例子就是新約。
教會剛剛開始的時候。
在第二章聖靈降臨在使徒的身上。
教會開始了。
第五章安娜尼亞和她的妻子撒費拉。
變賣了自己的家財。
他們的房地產。
將一部分收起來。
將其餘的獻給教會。
但是他們說了謊。
沒有將全部的拿出來。
而他們說我們已經將全部的財產拿出來。
神說他們是氣洪成靈。
當場將他們擊斃。
你說有沒有搞錯呀。
奉獻啊。
為什麼要將他們殺死呀。
教會剛剛開始。
神說我興萬不得。
你們千萬要小心。
不要犯罪。
在哥倫多前書的十章。
十一至十二節。
他們遭遇這些事都要作為尷尬。
並且寫在經上。
正是警戒我們者末世的人。
所以自己以為站立穩的。
需要謹慎免得跌倒。
這一切在聖經裏面的。
都是給我們作為警告尷尬。
我們每個人都要小心。
神是興萬不得。
我們看到在約書亞記裏面。
是有很多石頭的石碑。
今天我們會看到有第三個石碑的出現。
在約書亞記的七章二十六節。
說眾人在亞干的身上堆成一大堆的石頭。
直傳到今日。
於是耶和華轉移不法他們的列路。
因此那地方名叫亞各谷直到今日。
有括弧寫著亞各谷。
就是連雷的意思。
改名做亞各谷。
其實亞各和亞干在希伯來文是同出一個字根。
都是連雷麻煩的意思。
第三堆的石頭。
我們說過兩堆的石頭之前。
記不記得是什麼。
過約旦河的時候。
祭司抬著藥櫃。
當他的腳踩進去約旦河的時候。
河水就分開成為旱地。
給以色列人經過。
這個藥櫃被祭司抬著。
在約旦河的當中。
以色列人全部經過。
然後神說我要紀念這件事。
叫十二個人拿十二塊的石頭。
在祭司腳的附近。
放在約旦河的裏面。
這是第一個石碑。
然後他再叫以色列人。
將另外十二塊的石頭。
一共二十四塊。
不是說同樣的十二塊。
將十二塊的石頭。
搬到吉甲營地。
變成第二堆的石頭。
你說建這些石碑有什麼用呢。
有什麼意思呢。
在河底的石頭根本沒有人見過。
如果我們知道。
約旦河以色列人。
渡過約旦河的渡口。
就是當日耶穌基督。
被施洗約翰的地方。
我們就聯想到有一樣東西。
兩堆的石頭是代表洗禮。
第一堆的石頭在河底裏面。
就是代表一個人。
他是重新得救。
他是接受耶穌基督。
願意在眾人面前受洗。
就好像幾個星期前。
Jennifer和Peggy受洗的時候。
將他浸入水裏。
代表和耶穌基督一起被埋葬。
埋葬之後。
看不看到。
就好像那十二塊石頭在河底。
然後又回到原地。
和耶穌基督一起復活。
就好像在吉甲的那十二塊石頭一樣。
我相信這兩個石碑。
在吉甲和河底。
就好像代表一個重新得救的人。
他是得到救贖。
但是今天第三堆的石頭。
是代表一個神給他很多很多的機會。
來認罪悔改。
來接受耶穌基督。
但是始終都沒有做到。
就好像阿干一樣。
第三堆的石頭就是代表這樣。
辣鴨角谷這個名字。
就是代表連累。
代表苦難。
憂愁。
在聖經裏面辣鴨角谷。
是一共出現有三次。
每一次都是代表。
處理了面對了罪之後。
然後才有指望歸向耶和華。
在約書雅記的第七章。
我們看到今天的經文。
就是以色列人處理了阿干的罪。
在處理辣鴨角谷。
處理了這個罪之後。
他們就能夠被神帶領他們。
得勝。
戰勝迦南人。
之後我們看到。
在約書雅記裏面。
以色列人從來沒有說他們打輸仗。
也甚至沒有傷亡。
這個就是面對了他們的罪之後。
神帶領他們得勝。
第二次在以塞瓦書的65章第十節。
耶和華的選民。
是面對了處理了他們的罪之後。
安息在雅各谷這個地方。
同樣在荷西亞書的二章十五節。
說以色列人是要經過雅各谷這個地方。
才能夠進入指望的門。
才能夠歸向耶和華。
我在說十二仙之書的時候。
都和大家說過。
這個其實是一個預言。
他們要經過雅各谷。
是甚麼呢。
七年的災難。
他們要面對苦難。
面對憂愁。
七年的苦難。
然後他們可以接受耶穌基督。
我相信以塞瓦書的六十五章十節。
和荷西亞書的二章十五節。
都是說到有關這個預言。
從今天的經文。
其實我們可以一共學到有五點。
第一點就是。
當我們失敗的時候。
我們會不會好像約書亞那樣。
來到神的面前尋求祂的旨意。
在約書亞的七章六節。
說約書亞便撕裂衣服。
他和以色列的長老把灰紗在頭上。
在耶和華的約跪前。
俯伏在地直到晚上。
我們會不會像約書亞一樣。
毫無保留地來到神的面前。
躺開自己來哀悼。
讓神來監察我們。
希望神能夠指出我們生命當中。
需要改變的地方。
我們會不會這樣做呢。
這是第一點。
第二點就是。
約書亞很重視神的命。
在約書亞的七章九節。
約書亞說。
你讓敵人來打勝我們。
不要緊。
甚至把我們的命從地上除去。
都不要緊。
但是人家會怎樣看你的命呢。
神。
你的大名會變成怎樣。
他是很著重神的命。
我們有沒有一樣呢。
我們有沒有著重神的命。
我們每個人都有。
每個基督徒都有耶穌的名在我們身上。
人家叫我們做基督徒。
當我們犯罪的時候。
當我們做得不好的時候。
我們會不會怕神的命受到損傷呢。
這是很值得我們去觀察。
值得我們去學習。
我們要小心。
還有第三點。
就是我們有沒有。
在我們的生命當中。
有沒有拿了當滅之物。
你說沒有啊。
我哪有拿到金銀財寶啊。
我都沒有拿到什麼善雅的衣服。
我沒有拿。
但是我們生命當中有沒有一些東西。
我們是應該奉獻給神的。
但是我們沒有奉獻到。
我們是收藏了給自己。
我們有沒有一些榮耀。
我們是應該歸給神的。
但是我們將這個榮耀給了自己呢。
我們有沒有一些東西。
我們是應該走出來侍奉神。
但是我們沒有侍奉到。
這一切都可能是。
我們生命當中的當滅之物。
我們有沒有呢。
我們的生命當中。
第四點有沒有隱蔽的罪呢。
如果我們生命當中有隱蔽的罪。
我們應該在神的面前。
來認罪悔改。
在神可以尋找。
可以相近的時候。
我們應該要把握機會。
來認罪悔改。
不要說像亞干一樣。
等到這個機會沒有了。
或者被人發現了。
我們才說沒有辦法了。
那我才認罪。
第五點。
我們看到當以色列人。
面對了自己的罪。
在雅各谷那裡。
他們就被神帶領他們。
從那天開始。
在約書雅的裡面。
從來沒有說他們打輸一場仗。
甚至是沒有說他們有任何的傷亡。
很重要。
我們在我們的生命當中。
我們都需要面對。
處理我們的罪。
我們需要面對處理的罪。
才能歸向我們的神。
願神祝福他們自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們有約書雅記的第七章。
感謝你給我們看到。
怎樣能夠得勝。
主人。
首先我們要注意的就是。
我們有沒有拿了當滅之物。
是不是我們的生命當中。
有些奉獻。
有些榮耀。
甚至是有些侍奉。
我們應該獻給你。
但我們沒有獻到。
我們留給自己。
主人我們的生命當中。
是不是有些隱蔽的罪。
願意我們能夠。
在你還相近的時候。
尋找的時候。
向你認罪悔改。
願意我們能夠。
面對自己的罪。
處理自己的罪。
因為你讓我們看到。
以色列人就是處理了。
面對自己的罪。
才能夠得勝。
願意我們能夠。
面對自己的罪。
然後是被你帶領得勝。
將一切的榮耀還賺得貴給你。
我們這樣禱告。
奉旨耶穌基督的名義求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
