大圍轉的第26講。
今天其實我要講大圍轉最後的一講。
每講到系列當中最後的一講。
我都會有很大的感觸。
因為為什麼?。
我每次去讀一部書。
因為我要講這一個系列。
我就會愛上這部書。
所以講到最後這一講。
我永遠都有很大的感觸。
是很捨不得。
薩姆爾記也不例外。
今天要講薩姆爾夏的第24章。
我給他的題目是。
神用人的罪成就他的旨意。
你說神用我的罪成就他的旨意?。
那我犯多點罪不是更好嗎?。
成就多點神的旨意。
等下我們結束的時候。
我們會回來看這一點。
其實我都講過。
在薩姆爾夏記最後的四章經文。
一共有六件事。
在這六件事有一個首尾結構。
作者給我們看到有一個庸義。
六件事的首尾結構。
一頭一尾。
一共有三層的結構。
最外面的一層。
就是講到無論是以色列人的王。
都一樣會犯罪。
數羅王在薩姆爾夏的21章頭。
他因為殺害欺騙人而不為神所喜悅。
帶來旱災。
在今天的經文我會跟大家說。
大衛王都是一樣。
他數點人民也不被神所喜悅。
也帶來瘟疫。
而這個首尾結構的第二層。
是講到勇士的名單。
薩姆爾夏的21章尾。
就講到殺死巨人勇士的名單。
而在第23章的尾。
就是講到大衛身邊勇士的名單。
而去到這個首尾結構最中心的部分。
大衛就是榮耀將重贊歸給神。
是有兩首感恩的詩歌。
在薩姆爾夏的22章和23章頭。
所以我們看到這個首尾結構。
是告訴我們什麼呢。
就算你是王。
就算你是有地位有身份。
你一樣會犯罪。
大衛能夠成為以色列人的王。
都是神幫助他。
給他有勇士幫助。
他能夠坐在以色列人的王位上。
但是最終我們看到這一切都是神的恩典。
這就是這個首尾結構。
給我們所見到。
今天的大綱是很簡單。
一共有三點。
第一點就是數點人民的王。
當然是大衛。
薩姆爾夏的24章1至9節。
第二點。
是被定罪的王。
大衛數點人民出問題了。
犯了罪。
薩姆爾夏的24章10至14節。
第三點。
一個悔改的王。
大衛知道他不應該數點人民。
他凝罪悔改。
薩姆爾夏的24章15至25節。
我時時都說我講這麼多的系列。
都是想幫助大家一起讀經。
所以如果你每個星期聽我五篇道。
讀相關的經文。
兩年半你可以讀完整部聖經。
而且對聖經有很深入的認識。
但是你要讀完聖經經文。
聽完我今天這篇道。
你就要讀薩姆爾夏的24章。
但是不要忘記要讀歷代至上的21章。
因為所講的事跡是一樣的事跡。
而且是幫助薩姆爾夏的24章補充了很多細節。
等下我們會看到。
所以當我們讀薩姆爾夏記的時候。
我們要記得要讀歷代至上。
而將來我們會講到烈王記的時候。
當我們讀烈王記的時候。
你也不要忘記要讀歷代至。
經文一開始在薩姆爾夏的24章就講什麼呢?。
耶和華又向以色列人發怒。
發怒這個字的意思就是。
耶和華的怒氣向以色列人燃燒。
很大件事。
剛才的結構我們也見過。
以前發生過的。
在訴羅在位的時候。
他殺機騙人以至帶來神的審判。
這是薩姆爾夏的21章。
所以當時是有三年的饑荒。
現在說神的怒氣向以色列人燃燒。
經文沒有講清楚究竟是什麼問題。
究竟以色列人做了什麼事呢?。
神會有這麼大的怒氣。
大衛數點人民不為神所喜悅。
人民做了什麼?。
聖經沒有講得很清楚。
有可能是以色列人很多人的犯罪。
不為神所喜悅。
但也有可能是以色列人跟隨。
亞沙隆大衛的兒子。
反叛大衛。
這件事不被神所喜悅。
無論問題在哪裡。
在薩姆爾夏的24章第一節說。
耶和華又向以色列人發怒。
激動大衛使他。
奔顧人數點以色列人和猶太人。
你說原來是神激動大衛數點人民的。
但如果你讀歷代至上的21章一節。
經文說是撒旦起來攻擊以色列人。
那你說聖經怎麼會這樣呢?。
究竟是神激動大衛數點以色列人。
還是撒旦呢?。
為什麼兩部不同的書會。
說兩樣不同的東西呢?。
其實兩樣都對的。
是神容許撒旦來試探大衛。
以致完成他自己的旨意。
這些事在聖經裏屢見不鮮。
發生很多次。
在聖經的歷史當中。
時時神都是允許撒旦來試探。
比如子民。
在歷史裏我們可以見到有四個例子。
第一個例子就是神容許撒旦來試探大衛。
在創世紀的第三章。
撒旦怎麼能夠進入伊甸園呢?。
是神容許的。
還有第二件呢。
記不記得約伯的時候。
撒旦和神說。
約伯為什麼這麼虔誠。
你時時祝福他當然是虔誠。
你試試拿走他身邊的一切。
你看他不詛咒你。
這樣就怪了。
神說好啊 你去試探他。
神容許撒旦去試探約伯。
約伯的一至二章。
還有第三件事呢。
就是在撒加利亞書的第三章一節。
撒旦居然在神的面前指控大祭司約書雅。
還有第四件事。
就是今天的經文。
撒旦攻擊以色列人。
你說這些都是舊約。
新約沒有這首歌。
不是的。
記不記得耶穌基督受洗之後。
是誰帶領他去到曠野被撒旦試探呢?。
是聖靈。
是神差派聖靈。
帶領耶穌基督去到曠野被撒旦試探。
所以無論新約舊約都是一樣的。
那撒旦怎麼可以試探到大衛呢?。
可能他直接將這個思想。
數點人民的思想。
放在大衛的腦裏。
也有可能。
他就是用大衛身邊的顧問或謀事。
來獻祭給大衛。
叫他去數點人民。
聖經說得很清楚。
在雅各書的一章十三節。
神是不會試探人。
但神絕對會容許撒旦來試探我們。
以致能夠完成他自己的旨意。
所以今天的大綱第一點。
就是數點人民。
以色列人以前也有數點過人民。
如果你記得的話。
我講文數記就已經有兩次了。
文數記的一章和二十六章。
為什麼今次數點人民會帶來神的審判?。
究竟有什麼不同呢?。
其實有三樣東西讓我們看到。
今次數點人民真的有點不同。
首先神已經預言以色列人的子民會怎樣?。
好像天上的星一樣那麼多。
創世紀的十五章五節。
神已經預言會有那麼多的人民。
你不需要去數了。
你去數是笨的。
你不相信神跟你說的應許。
這就是第一點。
但有人說大衛可能不知道神曾經。
應許過他的子民會有那麼多。
不是的。
所以我說你讀聖經。
也要讀歷代至上二十七章。
二十七章二十三節怎樣說?。
大衛原來沒有數到二十歲以內的人。
為什麼呢?。
因為他知道耶和華應許說。
必加珍以色列人如天上的星那麼多。
所以他絕對知道神已經應許他。
但他仍然去數。
就是表示出什麼呢?。
非常愚蠢。
但也讓我們看到一點。
他不數二十歲以內的。
為什麼呢?。
二十歲以內的能不能打仗呢?。
年輕人才能打仗。
你看到他的用心在哪裡。
還有第二點。
也有學者注意到。
大衛沒有照到以色列人調查人口的律例。
來舉辦這件事。
在出安及記的三十章文數記的第三章。
也有提到調查人口應該怎樣做。
但大衛沒有遵守。
起碼在出安及記的三十八章。
二十五至二十八節就說。
調查人口的時候。
每數一個人。
這個人就要給半射克勒的銀紙作為電稅。
也就是作為聖殿所需要的費用。
這些費用是用在聖殿所需的上高。
而在數出安及記的三十章十五至十六節。
也告訴我們這些電費是用來為以色列人贖罪。
你數人民但沒有為他們贖罪。
你是不是罪加一等呢?。
所以這也是另外一個原因。
認為為什麼這次數點人民出現問題。
還有第三個原因。
我相信這才是真正的原因。
因為大衛數點人民是出於他的驕傲。
雖然在薩姆爾夏的二十四章二節四節九節和十節。
都說大衛數點百姓。
但真正的用意是想數點軍隊兵馬有多少。
你說我們怎樣知道。
昔日摩西在曠野數點人民。
是找什麼人去數點呢?。
是找祭司的。
找祭司數點元幫人民來交贖罪費。
你看到真是數點人民。
但大衛是找官兵和元帥約翰和手下去數點人民。
你看到他的用意是想做什麼。
還有在薩姆爾夏的二十四章九節說得很清楚。
數點的是能拿刀的勇士有多少人。
這樣就更加清楚了。
其實雖然約翰是被差派去數點人民。
連約翰這個元帥他自己都不同意。
連他的手下都不同意。
在薩姆爾夏的二十四章四節約翰問。
無論百姓多少 願耶和華你的神再加增百倍。
使我主我的王親眼得見。
我主我王何必喜悅這些事呢?。
約翰說無論我數多少人。
願神給多你一百倍。
為什麼你要為這些事來喜悅。
為什麼你要為這些事來驕傲呢?。
這就是生命記十七章十六節所說。
王不可以為自己增添兵馬。
王是要信靠耶和華。
不是信靠你自己的兵力。
約翰知道這樣的調查對以色列人完全沒有好處。
而且會帶來神對以色列人的不滿。
其實如果你注意歷代至上的記載。
遠遠比薩姆爾夏的記載更加顯出弱額強烈的抗議。
在歷代至上約翰說得很明白。
為什麼要使以色列人哭在罪裡面。
這是歷代至上二十一章第三節。
所以大衛真正數點軍隊的原因是什麼?。
我相信有兩個原因。
第一是他知道自己的兒子所羅門完全沒有軍事上的經驗。
大衛是一個勇士 是一個很厲害的軍事家。
但是他知道所羅門完全沒有經驗。
所以他想確定他死了之後有足夠的兵馬來維護和平。
能夠確保所羅門的江山。
第二個原因有可能和起聖殿有關。
因為大衛已經想幫所羅門組織政府。
組織祭司利未人準備起聖殿。
那你說起聖殿和軍隊有什麼關係?。
你記不記得在船尼希米記第四至十一章。
當以色列人被擄之後回歸以色列。
他們重建聖殿的時候發生什麼事?。
被他們的敵人攻擊他們。
所以當你建聖殿的時候。
你一定需要有軍隊來維護這件事。
如果不是的話。
你的敵人就會趁你建聖殿。
趁你的藍丁全部有工作做的時候就來攻打你。
但是無論原因是什麼。
大衛數點人民都是不被神所喜悅。
神是允許了約翰用了九個月零二十天來數點人民。
你說神不允許。
為什麼會讓約翰成功用了九個月零二十天來數點人民。
有很多時候如果神給你。
你喜歡做什麼神說好我給你做什麼。
不是一件好事。
很多時候神允許我們做我們想做的事。
其實是對我們最大的詛咒。
這個數點人民。
經文說是由丹到別氏巴。
丹在以色列的北邊。
別氏巴在以色列的南邊。
所以這是全國性的人口調查。
根據經文有兩個支派沒有被調查。
一個就是利美支派。
為什麼不被調查。
因為利美支派是免兵役的。
在文數記的一章四十九和二章三十三節。
第二個支派沒有被數點的就是變雅文支派。
歷代至上的二十一章第六節。
為什麼不數變雅文支派。
有可能因為回望當時在變雅文支派的機編。
而約克知道數點人民不為神所喜悅。
他不想這個使命走到聖地。
就是回望所在的地方。
所以約克沒有去數變雅文支派的人口。
當然也有學者認為。
他不去數變雅文支派。
是因為當時有部分的餘黨仍然在變雅文支派。
和大衛對敵。
但無論如何這次調查沒有數變雅文支派。
約克又回到大衛耶路撒冷。
向大衛回報人數的結果。
所有身體健全能夠拿刀的一共有多少人。
我們時時都說有些男人手無渣雞之力。
所以這裏講清楚能夠拿刀的有多少人。
能夠打仗的有多少人。
完全看到大衛這次數點人民的用心。
在處於薩姆以下的24章9節。
以色列的勇士有80萬。
猶大的勇士有50萬。
但在歷代至上的21章5節。
以色列的勇士有110萬。
猶大的勇士有47萬。
有人說大件事聖經又有矛盾。
有可能是文字抄錯。
但你想想會不會錯得這麼離譜。
四個數字完全不同。
如果真的這樣就沒可能是文字抄錯。
你說為什麼會不同。
根據人口調查的時候。
是根據不同的類別調查。
根據年齡 宗族 部落 技能。
還有很多不同的類別調查。
可能是兩個作者 薩姆以下和歷代至上的作者。
都是用不同的類別來計算。
所以計算到有不同的人口。
另外也有一個可能。
根據歷代至上的27章24節。
衛若甲雖然開始了數點人民。
但他還沒完成就怎樣。
瘟疫就來臨了 神的審判就來臨了。
所以他沒有完成他的數點。
所以這樣的話就一定有估計的成份。
所以這也是兩個作者所記錄的人數有不同。
無論如何 以色列人的南丁可能有125萬至150萬。
總人口有多少呢。
通常我們會乘以四。
一個南丁有一個太太 兩個子女。
很幸福的家庭 一家四口。
所以乘以四是一個很好的數字。
如果是這樣的話 當時以色列人應該有500至600萬。
人口的密度大概是每平方里400至500人。
歷代至上說這是以色列全境的人數。
但在薩姆爾記就沒有這樣說。
我們說完第一點。
大衛是數點人民的王 但他也是被定罪的王。
過了十個月大衛良心發現。
心字很重要 是出自他的心。
神是點醒了他。
大衛知道自己愚蠢 為什麼這麼愚蠢呢。
首先他知道這是他自己傲慢驕傲的行為。
約翰也已經和他鬥事了。
這是第一點。
第二點 他知道他驕傲是怎樣呢。
沒有信靠耶和華 對耶和華不信任。
第三點 這個是不是一個受高者應該有的行為。
他是被神安立的。
為什麼他的表現和逐世的君王一樣。
逐世的君王沒有神來幫助 當然是靠自己的兵馬。
但大衛不同。
所以大衛開始認罪悔改。
去到神的面前尋求神的面。
在聖經裡一共有六次講到大衛認罪。
三次在撒姆爾夏 兩次在詩篇 一次在歷代至上。
大衛當他和拔萃班犯奸人的時候。
他說我犯了罪。
但居然現在數點人民說我犯了大罪。
很多人會認為大衛和拔萃班犯奸人其實是很大罪。
比數點人民還要大。
愚蠢得多 嚴重得多 你犯奸人 你犯謀殺。
但大衛不是這樣說的。
他說他數點人民才是大罪。
你說為什麼。
你看看他犯罪的代價是什麼。
他和拔萃班犯奸人的代價是什麼。
死了四個人 四個兒子死亡。
就是四倍奉還 出自他自己的口。
死了哪幾個人。
他和拔萃班所生的嬰兒。
第一 第二是他的長子暗聯。
第三是他的三兒子亞沙隆。
第四是他的四兒子亞哥尼亞。
這個要將來才看到。
他和所羅門爭王位結果被所羅門殺死。
這個就是他和拔萃班犯奸人的代價。
他數點人民的代價。
在三天之內死了七萬個以色列人。
所以數點人民的罪是更加大。
你說為什麼。
他和拔萃班犯的罪是肉體的罪。
是一時間的衝動所犯的罪。
但是他數點人民可以說是屬靈的罪。
可以說是蓄意背叛神的罪。
有計劃地背叛神。
所以這個罪是更加的大。
大為知道自己的罪是出於他的驕傲。
而在聖經裡告訴我們。
什麼是神所最憎惡的罪。
在真言第六章十六至十七節。
說神憎惡的罪一共有六樣。
連同他的心所憎惡的一共有七樣。
而驕傲的眼就是第一樣。
威廉·巴克利曾經說。
驕傲是所有罪惡所生長的土壤。
也是其他罪惡的根源。
人口調查是大為蓄意背叛神。
所以他是罪加一等。
神給了他九個月的時間來悔改。
但是大為有沒有悔改?。
他沒有悔改。
反而虐壓他的元帥不是一個虔誠的人。
我們知道虐壓甚至不是一個好人。
他也看到數點人民的避諸。
但是居然大為看不到。
大為應該聽虐壓和虐壓手下的勸告。
但是他一意孤行。
一定要去數點人民。
他沒有聽虐壓的勸告。
聖經裡很清楚告訴我們。
有突發因為衝動而犯的罪。
激情的罪。
和那些是故意蓄意背叛神的罪。
是有完全不同的懲罰。
生命記的十九章和埃及記的二十一章。
都說得很清楚。
當我們認罪的時候。
神會怎樣?。
神會寬恕我們。
因為神是信實的。
在約翰一書的一章九節都說得很清楚。
只要我們肯認罪悔改回到神身邊。
神是信實的。
但是我們所犯的罪都是有後果的。
因為神是公義的。
所以罪一定要得到審判。
神就叫大為來揀選他喜歡有什麼懲罰。
神都真的很幽默。
為什麼?。
因為大為犯的罪是蓄意的。
是有計謀地犯罪的。
神說既然你揀選犯罪。
我讓你揀選你的懲罰是什麼。
你想想神是不是很幽默。
所以他就派了加德先知去和大為說。
我讓你揀選你的懲罰是什麼。
加德先知上一次出現的時候。
在撒姆爾上的二十二章第五節。
當大為剛剛從摩納地回來的時候。
大為送了父母去摩納。
然後他回來。
加德就跟他說。
你不要逗留在山寨了。
你要回去猶大地。
現在加德先知又來見他了。
聖經叫加德先知做先見。
先見就是先知。
就是得到從神而來異象的人。
加德來和大為說出。
神給他三個選擇。
加德先知跟他說。
我再回來的時候。
你要告訴我你揀選誰。
所以其實根據聖經的記載。
加德一共去見了大為兩次。
而在這兩次之間。
我相信大為就開始尋求神的面。
開始懺悔。
這也是神為什麼將七年的饑荒。
揀到三年。
有很多人都挑戰聖經。
說聖經又充滿矛盾了。
撒姆爾下的二十四章十三節。
說神給大為揀選。
要接受其中一樣的就是七年的饑荒。
為什麼到歷代至上的二十一章十二節。
變成三年的饑荒。
他們說聖經有矛盾。
不是的。
我相信原因是。
加德兩次來見大為之間。
大為尋求神的面去悔改。
所以神將七年的饑荒。
減到三年。
不是聖經有矛盾。
其實在聖經裡時時都告訴我們。
神是有祂的憐憫。
神時時都會縮短我們所受苦的日子。
就好像日後七年的大災難的時候。
在聖馬太福音二十四章二十二節告訴我們。
神會縮短他指紋受苦的日子。
一樣的原理。
神給大為三樣揀選一樣。
是哪三樣呢。
剛才說過了。
三年的饑荒。
本來是七年的。
減到三年。
還有第二點。
三個月在敵人手上。
就是軍事上的失敗。
或者三天的瘟疫。
這三樣都很難接近。
但有人說。
是大為數點人民。
為什麼現在神要懲罰在以色列人身上。
其實早在撒布爾夏二十四章一節已經說了。
耶和華的怒氣又向以色列人發作。
耶和華又向以色列人發怒。
其實是以色列人先犯罪。
惹怒了神。
現在神就用大為數點人民來懲罰以色列人。
大為感受到這次選擇的痛苦。
因為這三樣都一樣難忍。
我剛才也說過。
一樣的嚴厲。
但他絕對不想他的子民落在敵人手上。
他覺得這是最慘的。
所以他跟神說。
不要三個月在敵人手上。
除了這三樣。
你說怎樣就怎樣。
他跟神說。
結果神怎樣。
在撒布爾夏二十四章十五節。
於是耶和華降瘟疫於以色列人。
就是三天的瘟疫。
所以我們說了第一點數點人民的黃。
第二點被定罪的黃。
現在第三點一個悔改的黃。
在撒布爾夏二十四章十五節。
於是耶和華降瘟疫於以色列人。
自早晨到鎖定的時候。
瘟疫由第二天開始。
一共連續有三天。
審判的天使走遍全地。
殺害以色列人。
回到耶路撒冷終結了他的工作。
這件事跟虐鴨數點人民很相似。
虐鴨數點人民都是走遍了全地。
然後回到耶路撒冷。
撒布爾夏二十四章八節。
還有數點人民從丹到別士巴。
但經文亦告訴我們。
這個奪命的使者。
由丹到別士巴擊殺了全部的以色列人。
七萬人在三天內全部死了。
你說是不是針對著大衛數點人民。
一模一樣。
這一場的瘟疫。
我相信是有針對性的瘟疫。
為什麼我這樣說。
你記不記得另外一場的瘟疫。
在出埃及記的十二章。
擊殺長子就是十災當中的最後一災。
是有針對性的。
是長子才死的。
還是那些長子沒有在門框上流上了羔羊的血。
是有針對性的。
是揀選性的。
所以這裡我相信都是一樣。
針對什麼人。
所有惹了耶和華怒氣的以色列人。
他們都被擊殺。
這一場瘟疫的執行者就是一個滅城的天使。
這個是根據歷代至上的二十一章十五節和合本。
但我相信這一位滅城的天使。
也和出埃及記十二章我剛才所說。
滅命的天使就是擊殺長子的天使。
都是同一位。
也和約書亞記第五章的元帥。
和在舊約有很多經文說到有耶和華的使者。
都是同一位。
這一位就是誰呢?。
就是未到城獄身的耶穌基督。
我相信這就是那位滅命的天使。
神允許大衛見到這個審判的天使。
在摩利亞山那裡。
就是靠近耶布斯人阿努那的打谷場。
這個天使伸出手來擊殺耶路撒冷的居民。
在歷代至上增加了很多的細節。
經文怎麼說呢?。
大衛舉目看見耶和華的使者站在天地間。
手裡拔出刀來。
身在耶路撒冷以上生命記日二十一章十六節。
我剛才說完全是針對大衛數點人民。
首先是從彈至拔士巴。
還有經過全國之後回到耶路撒冷。
現在這個滅命天使拿著刀。
大衛數什麼人呢?。
是能夠拿刀的人。
完全針對大衛數點人民的罪。
大衛和他的長老都身穿麻衣。
面服於地。
在神的面前謙卑懺悔敬拜神。
大衛向神禱告。
他自己承認自己的罪。
他說我犯了罪。
行了惡就是做了歪曲的事。
沒有照到神的旨意。
是照自己的旨意。
他願意承擔一切責任。
他知道神是有憐憫是有恩典。
他跟神說什麼呢?。
他說這些以色列人民是無辜的。
他們好像無罪的綿羊一樣。
他說是我的問題。
他說不如你審判的手。
落在我的身上和我家人的身上。
你不要審判以色列人的子民。
我相信也是因為這樣感動了神。
所以神停止了這場瘟疫。
大衛他禱告的動機絕對是正確的。
知道他自己犯了罪。
但他說的不是事實。
他說以色列人是無罪的綿羊。
但神說的是以色列人激怒了他。
所以以色列人絕對是有犯罪。
他們不是無罪的綿羊。
剛才我也說過。
這很可能是因為以色列人。
反叛大衛跟隨亞沙隆。
以致招來神的審判。
神透過這場瘟疫一石二鳥。
不單止懲罰了以色列人。
也懲罰了大衛數點人民。
數點士兵的驕傲。
因為神的憤怒。
神的審判臨到以色列人。
所以最終這個數點人民沒有完成。
這也是原因。
所以我們剛才看到的數點人民的數字。
其實有很多估計的成份在裏面。
耶和華命令天使停止攻擊以色列人。
在那裏?。
在阿羅那的打谷場。
通常打谷場都在山上。
為什麼?。
因為山上很容易有風。
為什麼要有風?。
因為把穀物和糠分開。
所以在舊約打谷場通常都會認為是審判的象徵。
就是把熟神的人和不熟神的人分開。
這就是審判。
所以打谷場在舊約通常都有這樣的象徵。
現在就在那裏。
神叫滅命的天使停止擊殺以色列人。
好像神在暗示阿羅那的打谷場將來會成為一個神聖的地方。
就是什麼地方?。
執行公義、執行審判的地方。
就是耶和華的聖殿。
根據歷代至上的記載。
瘟疫停止那天。
加德仙子又一次去找大衛。
跟他說你要走上山去阿羅那的打谷場。
捉一座壇來獻祭彼撒。
這個打谷場其實在摩利亞山。
這座山很靠近耶路撒冷城牆。
最古老的部分。
近著北邊的部分。
將來所羅門建造聖殿是同一個地方。
大衛立刻遵守加德仙子的吩咐。
立刻去找阿羅那。
因為他知道事不延遲。
再遲一點這個奪命的天使又再動殺機的時候怎麼辦?。
所以他立刻去找阿羅那。
歷代至上又一次填補了撒姆爾記缺乏的細節。
大衛去到的時候。
阿羅那和他的兒子正在打谷。
打蜜子。
他們轉身過來就見到天使。
我相信這個天使不是奪命的天使。
因為希伯來文天使和使者是同一個字。
我相信這個是宣佈大衛王來到打谷的一位使者。
這個使者來到說大衛將會來臨打谷。
阿羅那四個兒子就躲起來了。
驚到。
經文告訴我們阿羅那是耶布斯人。
記不記得耶布斯人曾經佔據耶路撒冷城。
大衛要攻打耶路撒冷城才在耶布斯人手上搶回耶路撒冷。
我相信之後很多耶布斯人都留下了服從大衛成為耶路撒冷的居民。
這個阿羅那我相信就是一個例子。
阿羅那苦瀑在大衛面前問大衛。
你來找我有什麼事啊皇上。
大衛就說我想買你的打谷場。
我要捉一座祭壇來獻祭給神。
可能大衛聽見加德先知叫他去獻祭給神。
捉一座壇。
他可能認為這是一個兆頭。
如果神真的閲納了我的獻祭就代表什麼呢。
神平息了他的怒氣。
這一場瘟疫就可以得到止息。
所以大衛立心要在那裡獻祭。
阿羅那也是替大衛提供了所有獻祭需要的東西。
本來用來奸錢的牛變成了什麼呢。
變成了梵祭獻給神。
你說要燒了牛給神。
你需要木材啊。
你需要柴啊。
哪裡來的打谷場。
阿羅那甚至把打樑的器具。
是木造的打樑器具。
還有套牛的鴨都拿來。
當柴燒。
燒了牛給神。
這裡很有趣。
撒姆爾夏的二十四章三節。
根據猶太人的傳統有另外一個翻譯。
根據我們和合本。
撒姆爾夏的二十四章二十三節怎麼說呢。
阿羅那說。
這一切我阿羅那都奉給你。
但是King James Version是怎麼說的呢。
另外是根據猶太人的傳統。
在撒姆爾夏的二十四章二十三節說。
王阿羅那欠了這一切給王。
有沒有看到。
根據猶太人的傳統。
原來阿羅那是耶布斯人的王。
是耶布斯人最後的一位王。
阿羅那不但把這些祭物。
全部獻給大衛。
他還幫大衛禱告。
祈求神會閱納大衛的獻祭。
也就是說祈求神終止這一場瘟疫。
大衛不肯用阿羅那給他免費的禮物獻給神。
為什麼呢。
因為獻祭是一種犧牲。
大衛叫耶和華做我的神。
意思就是說。
我的神我要願意為他犧牲。
弟兄姊妹。
很多時候我們獻給神的是什麼呢。
是多餘下來的。
是聖下來的。
今年多了這麼多錢。
我獻給神吧。
對我們有沒有痛癢呢。
一點都沒有痛癢。
無關痛癢。
不是的。
原來我們獻給神是要辱赤的。
是要辱痛的。
是要犧牲的。
這就是大衛告訴我們。
千萬不要獻給神是無關痛癢的事。
大衛也不肯做。
所以大衛花了50赤克的銀紙。
來買了打鞠場牛和木製的用具。
他用50赤克的銀紙買了。
撒姆爾夏的24張24折。
這個數目和歷代至上21張25折。
差距很大。
很多人說聖經有矛盾。
你想想矛盾會不會這麼離譜。
一邊說是50赤克的銀紙。
一邊說是600赤克的金紙。
不會差別這麼大。
其實在歷代至下的21張25折。
大衛買了整個摩利亞山的山頭。
向阿諾南買。
歷代至上又補充了。
在撒姆爾夏不足的經文。
經文說當時會幕和祭壇。
都在機片的高處。
而大衛不敢去那裡。
因為大衛怕耶和華使者的刀。
所以他很怕瘟疫。
當時會幕在機片。
大衛不敢去那裡。
來敬拜神來獻祭。
所以大衛在耶路撒冷新祭壇上。
奉獻了梵祭和平安祭。
經文說神就從天降下火。
將這一切的梵祭和平安祭都燒了。
代表什麼呢?。
神接受了這些獻祭。
祂平息了祂的怒氣。
在歷代至上的21章27折。
耶和華吩咐使者。
他就收刀入朝。
有人會問。
剛才不是說奪命使者。
已經停止擊殺以色列人嗎?。
現在又說他收刀入朝?。
是不是有矛盾呢?。
不是的。
剛才在撒姆爾夏24章16折。
是說神暫時命令奪命的天使停手。
現在在歷代至上的21章27折。
才說神終止了這場瘟疫。
所以完全沒有矛盾的地方。
因為神在耶布斯人亞羅那的打谷場。
接受了這些獻祭。
所以大衛就知道。
這應該是將來聖殿所在的地方。
在歷代至上的22章1折。
大衛買下來的不是普通的山地。
而是將來所羅門建造聖殿的地方。
瘟疫停止了。
於是大衛就將那個地方。
先獻給了耶和華。
在那個地方獻祭。
來敬拜神。
雖然祭壇和會幕在機片。
但是現在大衛結證了這一塊地。
就是將來聖殿所在的地方。
在耶路撒冷來敬拜神。
在歷代至上的22章。
同樣的經文一共出現9次。
大衛宣佈這是耶和華的奠禮。
所以由那個時候開始。
他為所羅門準備一切。
來建造聖殿。
在撒姆爾記開始的時候。
在撒姆爾記上的一章9節。
說會幕在士羅。
所以聖殿所在的地方就在士羅。
這個是撒姆爾記開始。
但是撒姆爾記的結束。
在撒姆爾記下的24章。
經文告訴我們。
耶路撒冷將會成為永遠神的聖殿。
在結束的時候。
有人可能會問。
大衛的新平所犯最大的兩個罪是什麼?。
有人會說。
其中一樣就是和特善巴犯姦淫。
另外大衛數點人民。
這兩個都是對的。
但是神就用了這兩件事。
來為自己建造了一座聖殿。
這個就是我們今天的主題。
神用我們的罪來成就他的旨意。
神用大衛的罪來成就自己的旨意。
建造了聖殿。
大衛曾經和特善巴犯姦淫。
最後導致大衛娶了特善巴。
還怎樣呢?還關了鎖羅門。
神又揀選鎖羅門成為大衛的承繼人。
又允許鎖羅門為自己建造聖殿。
大衛另外一個罪是數點人民。
但是經過這件事。
大衛就買了阿羅那的打鞠場。
這個就是將來聖殿的所在。
而鎖羅門就在那裡為神建造了聖殿。
獻給了神。
所以我們看到神真的用我們的罪來成就他的旨意。
而這件事最好的例子是什麼?。
耶穌基督。
將一個義人釘死在十字架上。
無論你怎樣看都是一項很大的罪。
但是神就是用這個罪成就了他自己的旨意。
而耶穌基督就成為了萬人的祝福。
成為了我們所有信徒能夠歸向他。
能夠信靠他 接受他的源頭。
就是因為這個罪。
神會使我們的罪成為別人的祝福。
神會使我們的罪成就他自己的旨意。
那你說好了 我犯多點罪了。
這就是羅馬書六章一節告訴我們。
不是說這樣就成為我們犯罪的藉口。
我們犯罪都會付出我們很沉重的代價。
你看看大衛雖然這兩件事。
神是成就了他自己的旨意。
但是大衛付出什麼代價?。
和拔士巴的奸淫死了四個兒子。
他數點人民的罪的代價是死了七萬人。
你不要以為大衛不痛心。
大衛說寧願我承擔這一切。
他知道自己做了什麼事。
所以我們都要小心。
但是當我們真的犯了罪的時候。
若果我們繼續尋求神的面。
我們繼續依靠他。
神會將我們的罪化為他的恩典。
這就是羅馬書五章二十節所說。
然而罪在那裡爭波 恩典就近不了。
不是說我們犯多點罪。
而是使到神的恩典多點。
當我們犯了罪的時候。
我們繼續依靠神。
神是有他的憐憫。
神會幫助我們。
說到憐憫。
這就是大衛獻祭給神的原因。
就是回應神的憐憫。
感謝神的憐憫。
其實我們獻祭給神。
最大的原因是什麼?。
回應神的憐憫。
這也是保羅在羅馬書裡給我們看到。
保羅用了十一章經文。
說出神的憐憫在羅馬書。
然後去到十二章一節說什麼?。
他說我們要將自己獻上。
當作活祭。
是神所喜悅的 是理所當然的。
經過十一章說出神的憐憫。
最後我們要將自己獻上。
當作活祭。
願神祝福他自己的話語。
願意我們學習。
當我們犯了罪的時候。
仍然依靠他 信賴他。
神會彰顯他的憐憫。
將我們的罪甚至化為恩典。
來榮耀他自己。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們有你的話語。
感謝你給我們有十五以下的第十四章。
讓我們看到從大衛的罪裏面。
居然你是用他的罪來成就你的旨意。
他犯了兩項很大的罪。
犯姦淫 犯數點人民。
但你就是用這些來成就你的旨意。
建造了你所要見的聖殿。
這個就好像羅馬書的五章二十節所說。
然而罪在那裡增多。
恩典就更多了。
不是說我們犯多些罪。
來得到更多的憐憫。
而是當我們犯罪的時候。
我們仍然要學習大衛。
依靠你的憐憫。
依靠你的恩惠。
以致我們能夠被你所用。
在我們的身上繼續成就你的旨意。
將一切的榮耀 重讚歸給你。
我們今天禱告。
奉此耶穌基督的名義求 阿們。
和大家說說。
我剛才說完大衛傳。
以羅馬書結束。
很有趣。
我明年的年頭。
一到三月會說羅馬書。
然後會開始列王記。
由三月到十月會說列王記。
然後去到十月至十二月。
看有多少時間。
就會開始說哥倫多系列。
哥倫多前後書。
但明年我會和諾木斯評分港台。
所以我不會說太多。
但諾木斯會說約翰福音。
所以明年你們會很蒙福。
有很多很多的訊息來聽。
明年我們的主題是什麼?。
是你們要先求他的國和他的義。
這一切都回家給你們。
為什麼?。
明年我們會說神的國。
諾木斯會說約翰福音。
如何能進入神的國。
要重申。
約翰福音是一個很重要的訊息。
而我會說列王記。
這是以色列人的國。
但不要忘記將來去到千禧年國。
這個應許會實現。
不單說現在地上的國。
我們也會說將來千禧年國。
然後進入天國。
這就是明年我們會說的主題。
所以先和大家有些預告。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
