冇見一排老得好快呀。
唔係啱啱整親隻腳啫。
亦都係誒，諗起摩西。
約書呀。
但係零百姓。
進入呢一個迦南。
咁今日我哋嘅訊息呢係？
講神的安息。
咁呀，請大家都再一次係。
合埋眼。
靜心嘅。
心心嘅附近。
慢慢嘅，付出。
再深深呼吸。
慢慢嘅，付出。
能夠呼吸係晨俾我哋嘅恩典。
呢位置我哋生命氣息嘅神。
係果，一位。
自己創造。
亦都係自己。
剩下。
第7日。
喂呢，一個安息。
我哋需要按食。
在一個。
4分五裂。
混亂不堪。
戰火處處。
人生不安。
在一個社會好多嘅壓力。
疫情都唔知幾時過去？
經濟唔知幾時復甦？
有好多嘅話題。
縈繞在心間。
欲言又止。
想講。
或者唔識點講？
或者。
唔敢點講？
好多好多嘅嘢。
令到我哋真係。
漢墓。
按息。
而家就教我哋呢？
係要竭力。
進入。
拿安息。
我好想，今日你能夠。
真係享受到在基督裡面。
嘅一份安息。
呀。
耶穌基督係安息日嘅主。
佢好喜歡叫人。
得享安息。
但我哋信耶穌嘅人。
問下自己。
我哋。
夠唔夠安息呀？
我哋有冇安息？
我哋夠唔夠膽安息？
我哋識唔識得安息？
安息係乜嘢嚟㗎？
感謝主囉。
今日睇落都唔少人啦。
即係我哋。
經歷咁多年嘅時間？
嚟到今時今日。
開心，見到你呀。
感都預告一下。
今年我應該係誒？
好似10月，而家見大家一次。
12月見大家一次。
明年似乎就。
會好耐好耐都唔見大家。
咁即係都講定先？
咁啊陳恩明，你去邊度安息呀，我未安息，又唔知呀，咁呀，主要係我自己甩甩漏漏啦，都唔知點樣係冇預留啲時間。
咁結果咧？
明年照著主俾我嘅恩典咧。
我應該都會繼續。
喺誒個個唔同嘅英睇裡面。
嚟到服事主。
咁所以就少啲機會。
返番嚟自己呢，一度。
咁希望再嗰1年咧？
早啲甲好啲咧。
我哋又少啲呢啲甩漏嘅情況。
喺度，邱牧師再問我嘅時候，我話，唉，對唔住個禮拜廿5萬誒。
即係都已經係有所安排。
看石。
我好想你享有安息。
即係我唔係想你早日主懷安息囉。
誒，呢個都係講開又講啦，我哋有少少有少少論盡嘅。
一方面我哋話主要係安息好得無比。
一方面我哋幾時就話能夠遲啲去就梗係遲啲好，咁即係正常嘅即系講真。
誒，我哋。
唉。
響希伯來書呢，一度講。
安息。
其實個背景好緊要㗎。
個背景係。
希伯來嘅信徒咧？
係當時佢哋面對好多嘅壓迫。
好多嘅危機？
好多信仰嘅挑戰。
特別係對於耶穌基督係邊位嘅挑戰。
咁大家都知㗎啦，大家都好熟，希伯來書㗎，係咪？
即係講，即係無論係摩西，無論係麥基使德。
無論係邊個邊個都好，無論係誒，圣殿嘅憲制嘅體制都好講曬，無論係天使都好。
係最勁，最勁嘅最高超嘅。
就只有耶穌基督。
咁跟住就勉勵佢哋咧？
你點都唔好失去嗰個。
邁向安息嘅。
嗰一個嘅動力，呢個都係我哋今日嘅主題。
我希望我哋都會重新得力啦。
但係我問返自己。
我好想我親愛嘅弟兄姊妹咧。
都一齊嚟到。
宜家，享安息先。
即係唔係冚唪唥，都係將來式嘅？
係而家都可以響到嘅安息嘅。
咁你有無啊？
有啲人有咯。
有啲人就話，一世都係。
不得安息㗎。
咁我就好想嗰啲。
係一世都好難安息㗎。
即係你都搵到一啲嘅秘訣？
係開始向受嗰個安息。
即係頭先講話，我哋每7日都有1日能夠嚟得到。
感養成呢個習慣其實都幾好呀。
你覺唔覺得好呀？
即係你未信主之前你真係點會咁做呀？
咁就算今時今日咧，都有好多人唔會咁做㗎嘛。
佢都寧願係禮拜日啦，難得1日假期去做其他嘢，做咩要走嚟聽呢個傻佬嚟到講野至得㗎？
佢不如走去做啲其他嘢。
但係大家會因著你信仰嘅緣故。
你話我願意學習。
7日6日勞碌阻礙工第7日我又食。
我真係享受過休息。
其實講開又講啦。
有時真係有啲人呢，去任何其他地方都唔能夠安息，唯有返到嚟基督嘅家裡面，佢能夠安息，特別係聽講到嘅時候。
即係麥希真牧師好幽默嘅，佢話誒，成日講嗰啲人坐喺佢樓下，坐喺佢面前，佢講到就好好聽好幽默嘅，咁但係。
啲人都照瞓呀。
佢話咁都好呀。
至少我令啲老虎嘅人去得到安息。
咁又1日我去聽一個世界知名嘅女高音唱歌，然之后坐正響前邊嗰個I相當肥大著嘅，嗰個I西裝又係好嘢好嘢人注目嘅，因為嗰套西裝好似睡衣咁樣嘅，咁佢坐響呢一個嘅世界一流嘅女高音面前咧個女高音唱到幾咁好，佢坐響度攤大個人響度咕咕聲咁樣瞓。
咁我就好得到安慰。
即係如果女高音佢都瞓？
咁我講到有人瞓都唔係好差姐。
咁所以響受，但係我哋即係嚟到煮嘅麵前，我哋希望真係得到從主義嚟嘅果一份嘅安息。
我想送一份畀大家嘅，就係話真係得嘅。
因為主耶穌係講過㗎喇，凡勞苦擔重擔嘅可以。
到我這裡來。
我就洗，佢得到安息。
咁即係我發覺咧，原來有陣時我哋聽咗呢啲嘢咧，我哋真係話嚟咧。
又嚟得一橛仔㗎啫喎。
噤，所以跟住又冇乜真正享受到主耶穌俾我哋嗰一份嘅所謂安息。
煮嘅安息，佢係話我心裏柔和謙卑。
我哋嘅心其實有時好高傲呀。
好虛榮呀。
好自我㗎。
好狹窄㗎。
好容易辣著㗎，嘩，香港人真係好得人驚呀。嗰次我見到I電鐵地鐵嗰度咧，有一位嘅誒，印尼姐姐咧就嗌住果條。
嗰條柱咧？
咁你知道。
即係挨住條柱，其他人就冇得掹㗎嘛。
有個大男人上到嚟就演硬就響度話即系咁樣即系。
好燥。
行行下街，你撞到人。
或者人地撞到你，你翻唔發覺而家咧，你開門俾人冇人彩你㗎？
誒，覺得你阻掟添呀？
即系覺得個使乜你多時就差唔多，咁樣即系唔會多謝你敢撞親你嗰個咧，唔會講對唔住惡人先告狀。
咁我哋響呢啲咁嘅世界裡面咧，整整下我哋都係好香港嘅。
我哋香港咩咧？係反應好快。
而即係。
目光係凌厲嘅。
好厲害呀。
我哋一啲都唔看食呀。
一啲都冇。
柔和謙卑。
主要係show其實叫我哋嚟，佢度咧。
跟住就係要叫我哋聽，佢話咯。
叫我哋任佢洗囉。
然之后叫我哋學佢嘅樣咯。
咁然之后這樣你們就必得享安息。
所以親愛弟兄姐妹，如果你覺得如果我哋覺得自己成日都好嘈，同人成日好容易有頂撞自己嘅心，成日都好唔安樂嘅。
不如我哋再嚟過。
我哋再重申，好似頭先吸氣嘅時候，就話煮呀，我接受你。
主阿，我到你面前嚟。
呼氣嘅時候就話煮呀，我射喊，我裡面嘅嗰啲毒氣。
嗰啲怨氣？
嗰啲憂慮？
主客，你幫助我謙卑。
謙卑係乜嘢啊？謙卑就係付出交出你嘅主權。
俾上主嚟到掌握你嘅人生，呢個係真正嘅嗰個謙卑。
我心裏柔和謙卑，就讓上主嚟到駕馭我呢，一匹嘅野嗎？
佢好似一個其實最精湛嘅騎士，騎住我呢一匹嘅嘛，繼續將我純化。
請愛弟兄姊妹。
要安息，要謙卑，要柔和就係要。
依靠主順服主。
被主繼續將我哋嚟順化，請問我哋呢啲咁嘢性嘅人，願唔願意俾主將我哋嘅鋒利嘅爪？
兇狠嘅眼神係狠毒嘅詞句，嚟到從我哋當中消除呀。
願唔願意呀？
真系嘅。
咁呢個禮拜開始講嘢，好聲氣啲咯喎。
係一暈，幽默啲咯喎，柔和啲咯喎。我睇到你笑㗎，你都睇到我笑㗎。雖然戴住口罩誒，我今日好似唔記得響呢一堂做一樣嘢喎。見面禮嘅時候誒，我個樣都仲係咁嘅。
你有冇電視呀？係咪有有直播呀？嚇。
呀。
我老婆咧就係誒，對我呢一個老人家咧，有一個嘅批判咧。
佢係你越老越勞嘈。
佢第二，啲人講嘢就陰聲細氣。
你同我講嘢就果罃啱啱好呀。
呢個潮州男人就啱啱嚇，咁我聽咗其實唔系幾舒服嘅。
但我又冇得反駁呀。
咁我就悔改咯。
咁誒，請你為我祈禱好冇？
求主使我對老婆講野都任性誓戲王顏悅色溫柔忍耐好唔好呀？OK呀。即系主耶穌教我哋㗎嘛，我哋學主耶穌，佢係口裏面出，因為嘅。
口裏面套路呢個gratiana。
滿有優雅嘅。
我哋求主真係幫助我哋。
係可以。
開始享受。
呢，一種感嘅安息。
咁得唔得？
Hmm魅煩惱苦擔重擔的。
做主，耶穌嗰度嚟。
到佢嗰度嚟之後，點樣柔和謙卑？
傅，佢嘅，呃。
學佢嘅樣式這樣，你們就必得享安靜。
我果隻真係開心㗎。
之後，我能夠活到呢，把年紀我覺得係上主，真係對我極大嘅因點呢啲潮州男人咧牙擦擦就以為自己好打得咁樣咧，如果繼續係用呢一種咁嘅生活嘅方式嚟到做人咧？真系唔打死人就俾人打死咯。
同埋同人真係和黃唔到㗎？
但係主耶穌。
大家感謝主呀，識咗幾廿年。
知道我好多，唔好。
但系因為我有我嘅，只係蘇。
我享受到。
佢嗰一點滴就好。
我希望會繼續增多。
所以我亦都願主。
賜福你。
好唔好啊？
唔好提嗌交呀？
嚇。
唔好咁勞氣啦。
冇咁忿忿不平啦。
系真系。
流露基督嘅。
嗰一種嘅溫柔謙卑。
好唔好啊？
嚇。
真係我哋其實兩夫妻幾廿年。
應該好Sweet㗎嘛。
哇，一直都唔系好Sweet咧。
其實問題咪就係我哋？
唔夠柔和謙卑。
唔夠將重擔交曬俾煮唔夠？
學習自己。
以自己成為對方嘅果一位。
耶穌。
如果兩個耶穌彼此耶穌彼此相愛。
兩夫妻在主裡面。
係幾咁好？
咁跟住落去咧？
就係睇呢一個嘅。
希伯來書呢，一度所講嘅。
佢話我哋要竭力進入呢個按息喎。
原來個背景就咁啊約書亞帶領佢哋入迦南，但係入咗迦南咧，都係唔好安息㗎你都知㗎喇，你個故事唔使講啦。
但系嗰個係神嘅應許嚟㗎嘛。
咁我就覺得呢度畀我哋一個好大嘅提醒。
就好似喺個宣教士，佢返到去自己家鄉嘅時候，見到夾道歡迎佢。
佢以為，但係原來歡迎後便嗰個。
你都試過喺街度見到一個人呀，Hello，咁跟住你以為佢同你好熱情招呼，但係佢係招呼後便嗰個。
咁嗰個宣教士就覺得好弊藝。
咁跟住佢祈禱。
祈禱就係感覺到天父話俾佢聽畀佢安慰。
你唔使咁閉翳㗎。
你系未返到屋企啊。
呢個未係你最後嘅屋企。
所以我鼓勵我親愛嘅弟兄姊妹，你在今生今世，你覺得在呢個世界上好多勞苦愁煩？
係煩到壓力到係好沉重嘅時候，唔好俾佢壓碎呀。
系真系有啲重擔，真係非人所能夠講呀。
但係我哋嘅心要有力呀，好唔好呀？
我哋嘅心有力，就係話嗰個，約書亞入去個迦南哋，其實。
嗰個係神應許㗎？
不過嗰個唔係最後嘅嘢咯。
我哋今日就呢個世界上，我哋係唔會得到安息㗎。
聽唔聽到？
我哋在呢個世界上唔會有一個無風無浪無府無限嘅一個東西㗎。
我哋有㗎？
基督徒同其他人係一樣，在呢一個未曾最後榮耀得熟嘅世界，一定係充滿著各種嘅不公義各種嘅痛苦各種嘅災難，㗎我哋冇特權。
我哋冇免疫嘅特權。
得唔得？
所以你腳痛腰痛頭痛。
或者你有各種嘅挑戰各種嘅健康嘅問題，各種經濟嘅壓力，各種相處上嘅問題。
親愛弟兄姊妹。
剛強壯膽。
挺起胸膛。
繼續點樣啦。
繼續搏鬥，同乜嘢膊頭同自己嘅膊頭。
用自己嘅慾念膊頭。
係同自己嘅醜惡，自己嘅兇狠，自己嘅暴戾。
自己嘅怨毒？
你都搏鬥。
咁最終嘅膊度係咩呢？
當然係從呢一個嘅。
惡者一切佢所代表嘅，佢所帶嚟嘅各種。
在呢一個惡者嘅管治之下嘅嗰一個係屬靈嘅惡魔所帶嚟嘅一種嘅力量嚟到搏鬥，所以我哋係唔會安落㗎。
係冇得停㗎？
係呢一場仗，係直到耶穌基督再嚟，或者我哋。
進入。
拿安息，裏面我哋先至得到安息嘅。
得唔得？
如果冇咗呢一份咁樣嘅信念呢？
冇咗呢一種咁嘅眼光咧？
哦，原來約書亞入迦南嗰個，或者我哋做呢個世界上未翻天家，我哋始終都係要巿。
始終都係要竭力。
有咗呢一種咁嘅心理，準備咧？
唔係就好似嗰個宣教士咁樣咯。
係可以再重新起來，嚟到好哋事奉住。
如果唔係嘅話，你以為你今生今世？哎呀，陳牧師，我都唔知幾勁健，我都唔知點解我會遇到呢啲事，我點答呀。
或者你睇住我，萬一有1日我遇到啲乜嘢事啦，哎呀，呢個人我哋可愛嘅。陳印明，點解會遇到呢啲事，有乜嘢有咩咁出奇呀？
一方面佢又未必好似你以為佢咁可愛咯？
咁神要管教佢呀嘛，咪畀啲嘢佢嘆下囉，咁你唔知㗎？
咁咪快快樂樂咁去去享受咯？然之后被管教之後，長大之後會變得更加好咯。
另外一方面就系佢冇特權㗎。
你以為佢超級咁中心，所以就應該咁呀，仲唱呢啲歌？
將呢啲歌會唱，傻咗自己㗎。
會唱到自己個信心變得係好犬儒，係好好過得誒，咁順利做乜嘢？
呢度話這樣看來。
必另有一個安息日啲安息有另一個安息系神為佢嘅指紋係挾住㗎好增重嘅保存住嘅。
因為。
佢翻翻到去。
最原始嘅經文嗰度。
形式翻呢，一位神自己係點樣嘅神？歇咗佢嘅工作神係嗰一位。
創造呢個安息嘅？
個一位嘅，新聞。
諗下親愛弟兄姊妹。
諗下神嘅安息到底係乜嘢一回事？
神創造宇宙萬物之後。
6日佢做齊曬所有。
第7日。
佢將佢？
認為呢一個唔係佢第六。
第7日第6日誒係第7日佢洗到呢一個日子係成為嗰個。
安息嘅日子神使乜安息嘅啫，腎使乜唞㗎啫？
神唔係因為佢攰而頭咯。
咁我自己嘅推測啦。
我自己嘅想象啦，嚇就係呢一位創造嘅神。
佢係宇宙萬物嘅主宰。
佢所創造嘅世界。
係有得唞嘅世界？
佢所創造嘅嗰個世界，唔係奴役嘅世界，好大聲嘅弟兄姊妹。
呢一個嘅思想。
好唔好呀？啱唔啱呀，咁樣認識我哋嘅神，佢喺要叫人hit下膊頭嘅重擔，放下手裏面嗰個咯嘅嘢，佢係會叫人得到尊嚴嘅。
喂西西敏斯特嘅呢一個要理問答，第一條就係人嘅，主要目的係乜嘢人嘅，就似乎M of man就係做乜嘢呀？
To WhatsApp chord。
係敬拜佢。
And then join險。
原來安息。
係關乎啲嘅enjoy問呀，你and enjoy呀，你享唔享受呀？你識唔識享受？你有冇享受呀？
親愛弟兄姊妹在我哋嘅生命裡面，神係要教我哋。
淨當地好好地去享受佢，同埋佢所俾我哋嘅一齊。
神唔係因為故而唞㗎。
神係為咗頭二頭呀。
就係為咗話畀我哋聽，你都要跟我呢一個咁嘅模式嚟到生活，所以佢樣呢一個佢所立嘅聖約裏面係要叫人有咁樣嘅，一種嘅生活嘅模式，已在呢個生活嘅模式裏面咧，亦都表達咗人承認咗自己，所有嘅一切都係靠著呢。一位創造嘅主意有嘅人，唔係靠著自己嘅能力嚟到推動嘅雨。
就㗎印，唔係靠著自己嘅拼搏而嚟到打造曬自己所有嘅人生㗎我琴日去參加呢一個嘅運動，我都發覺原來真係人要好謙卑㗎，因為你有得去參與嗰個跳遠，其實你都係需要有個肯幫你。
跳咗之後就爬嗰個沙遲㗎，如果個沙慈母挖鬆呀，你跳呀，跳完你會跛腳㗎，因為嗰個沙詞係撒掘掘掘跳啦。佛一聲㗎敢從來冇人會多謝嗰個pass呀，遲嗰個人㗎。
但我系細心響果度觀察。
我就響果度諗，原來我哋嘅人生係每一個角落一扣一環扣，一群佢係所有嘅環環相扣，裏面最後都係嗰一位創造主俾我哋嘅一切憐憫一切嘅恩典。
噤所以休息係咩？
其實整個世界其實係。
都一定要瞓覺㗎啦。
都一定有假期，㗎喇，都一定有打風㗎喇，都一定有好多嘅嘢係令到我哋唔需要做嘢嘅。
然之后我哋繼續存活㗎。
咁所以我哋信仰上係話番畀我哋聽，我哋係承認主嘅存在。
系佢系我哋一切嘅依靠。
然之后，我哋亦都係願意作為一個令他人也可以享有呢一個安息嘅一個嘢，然之后就帶領整個嘅人類整個嘅百姓香著那。
必定為神嘅子民存留的。
另一安息日的安息，令到香港個令到進化。
明未？
O唔OK。
神係令人釋放，令人享受令人安然依靠嘅果位。神神到第7日做物嘅工作已經完畢，撈佢就歇下佢嘅一切工。
分析囉，神安息，所以我。
即係都要安息神賜福俾第7日定為聖日，係special地。
係特別佢。
佢嘅日子亦都係佢所愛嘅人嘅日子神歇了，他一切工作就安息了，示范俾我哋一種生活嘅pattern模式。
佢係完整呀。
係完成呀，係完美呀。
係滿足呀？
而在呢一個咁嘅背景裏面講神秘嗰一啲響埃及做奴隸嘅人。
出咗嚟嘅時候。
係叫佢哋要守呢一個案，聖人係記念呢個安息人就系咩啊？你唔再被奴役啦，你係被解放啦，你亦都應該拒絕再做奴隸，你應該係永遠免嘅銘記嗰一位釋放你嘅煮嗰一個嘅恩情，帶著感恩事上嚟，依靠佢想念佢嘅恩典是上嚟勁buy佢。
呢，一個係我哋。
人。
應有嘅。
果一份。
嘅信心同埋。
感恩嘅心。
最親愛弟兄姊妹。
求主幫助你呀。
啟發你呀。
點樣係？
扭轉你嗰個心理狀態？
同埋你嗰種。
做奴隸嘅心？
有時你係忠心果頭，結果做咗奴隸。
你以為你對神忠心，其實你唔係對神忠心？
你只不過係對自己嘅。
唔係仲係權位某一種嘅即瞓？
係過分嘅安心。
結果做到真係真係真係過勞。
咁我覺得。
呢個未必係。
神要我哋？
做嘅嘢？
咁又唔係亞牧師，都有陣時都冇辦法㗎？
我又知。
誒，我係講大腦嘅嘢咯？
咁我希望大路嘅嘢我哋大路哋生活咯。
真係有1日神要叫我做到做到氣咳做到死，咁我都要去做嘅。
但系我平時我唔會。
係用呢一個成為。
我哋正常嘅生活嘅方式。
咁點樣竭力呢？
我就引用I希伯來書最後嘅其中一段經文。
你去到畀大家。
知道。
你相信主馬。
信媽。
你學務得到呢個永恆嘅安息嗎？
看好嗎？
呢個永恆嘅安息，我哋就將佢叫做天堂呀。
就將佢叫做天㗎啦。
咁我哋信我哋，一定係死咗回翻天家呢個冇問題嘅。
但係我哋要問一個問題就係。
添加到底代表緊乜嘢？
同埋我哋未返到天噶，我哋又話自己信嘅人。
我哋應該似啲乜嘢嘅人？
我唔敢講太盡。
不過我好想重新提醒自己，同埋我弟兄姊妹。
就係，當我話信嘅時候。
讓人從我嘅生命同我嘅價值觀念同我嘅處世為人。
同我嗰個生活嘅方式表達嘅嘢。
係睇到一啲嘅味道，話呢個人係真係另外有啲嘢。
係鼓舞著佢。
帶領著佢吸引著佢，所以佢就系甘生嘅生活。
係有啲嘢唔同嘅？
好唔好精緻梅？
得唔得？
明嗎？
即係我哋真係有啲嘢同自己微信煮之前唔同咯。
我哋真係有啲嘢。
同呢個整個社會嗰個潮流，甚至整個嘅世界嘅大趨勢嘅潮流。
係可以有本事係逆流而上嘅咯。
最近唔知邊個問呢個問題咧？
呀。
佢話，當全個世界都不斷衰退衰退衰退，衰退嘅時候。
其實會唔會係對而家呢個？
科技經濟膨脹主義嘅一個當頭棒喝呢？
即系乜嘢都係要話。
增長增長增長增長增長所有嘢都要增長增長，增長增長增長。
有陣時，你覺得哇，屋企嗰啲膠袋真係多到好煩到嘔啊。
屋企好多，好多嘅嘢你收埋都。
10年都冇用，但系又唔dum嘅多到不得了喎。
而且而家仲屠得咁方便，咁快落咧越淘越癲啦，本來都冇買咁多嘢嘅，但系因為桃姐實在係10分一嘅價錢，冇理由唔圖嘅，結果我哋都變咗糊塗度咯，咁屋企就屠殺好多嘢咯。
咁我哋就話呢個係出進經濟咯？
咁我哋大家都好開心啦，即係又等咗邊一期嘅消費券又嚟咯，然之後又要定期又要嘔曬佢出嚟咯又要谷呢個增長咯。咁嗱，我唔識呢啲嘢，不過我淨係淨係喺度諗，其實。
係咪咁嘅咧？
如果有一天好似哈伯讀書最後嗰一段，咁呢樣又冧嗰樣，又冧抱抱到冧曬嘅時候，咁我哋係咪信仰右冧人右冧咧？
定系，我哋係會有。
另外一啲嘅思維咧？
大家諗嚇？
不過講翻希伯來書果度比較清楚嘅呢，就係話古代嘅人，佢哋有個信心嘅美好嘅見證。
就好似係臨時搭帳棚嘅所有嘢都係，而家喺臨時嘅都會變都會冧㗎，而係同蒙應許呀。
係等候果一座有根有基嘅成呀，就係神自己親手建造過一座嘅成。
而呢，扎咁嘅人咧？
都係存著信心，死嘅。
即係乜嘢？
你好有信心我好有信心，我哋死咗啦。
咁我哋點呀？
原來乜嘢都冇喎。
并未得著所應許的㗎。
不過我哋有信心，就係從遠處望見並且好歡喜嘅撲過去，承認我哋在呢個世界上只不過係過客。
我哋勸羨慕更美嘅家鄉。
就系在天上嘅。
所以我哋而家學習。
以天上嘅生活方式嚟到面對呢一個世界。
所以神被稱為佢哋嘅神，並不以為恥，因為神係預備咗。
果一座嘅成我。
咁其中有好多嘅例子啦。
用摩西做例子啦，佢冇安穩在希在呢一個埃及嘅皇宮裡面做王子皇太子咁就快快樂樂到佢嘅人生。
結果向曠野面對著嗰扎咁難搞嘅人。
結果佢寧願係點樣呀？
係不享受罪中之樂呀。
佢睇到為基督所受嘅凌辱呀。
俾埃及嘅財物更加寶貴。
因為佢想望所要得嘅，上次係天上。
佢唔怕法老呀？
佢離開埃及呀？
因為佢恆心忍耐。
好似睇見嗰一位不能見嘅主咁，呢個係摩西嗰個嘅例子，大家聽到啦。英。
有信心，原來係有付出。
有信心？
係未得，都好似得到。
係樸槿去嗰一樣嘢嗰度。
呢個求主幫助我哋咁再舉一啲例子，乜嘢咧？
係好多人名，佢話都講唔曬，結果佢唔講名啦。
淨係講啲事件，㗎？
佢哋真係。
贏咗嗰個敵國呀？
佢哋真係行咗公義啊。
佢哋咧得咗應許呀，佢哋塞住獅子口啊。
佢哋認向嗰個刀劍呀，佢哋軟弱，變為剛強呀。
佢哋爭戰。
係勇敢啊。
佢哋打退外邦嘅存軍啦。
佢哋受人哋羞辱呀。
邊打暈呀，監禁呀。
被石頭釘死咗，Becca死呀。
你都殺呀。
佢哋響荒山野嶺果度逃亡呀。
窮困啦，暈娜娜。
在曠野山嶺山洞哋月呀。
呢度冇得匿。
呢啲係佢哋信心。
所產生嘅。
為著佢哋所篤信嘅。
為著天上嗰一個嘅。
所謂天堂，所謂天家。
佢哋在世上。
佢哋付出咗。
生命。
再簡單啲嚟講。
He is not夫。
Huggies和鐵建at符號kib。
For what we cannot use？
一個叫做Jim Elliot嘅人，廿幾歲仔？
講呢句呀。
我將佢簡單濃縮液呀。
就係以必撈。
玩畢孬。
智者也。
即系你，你今生今世嘅嘢始終係會過去。
你有信心？
要得著天上嗰啲。
我哋上所有嘅一切。
我可以為主。
而放下。
呢個就係我哋嘅信仰。
求主幫助。
唔好淨化我哋嘅信仰。
唔好噓，浮化我哋嘅信仰。
唔好世俗化我哋嘅信仰。
Hmm，俾我哋。
靠著佢。
總有一天。
我哋話。
果然。
我哋大家係。
一齊瞓跑嘅人？
好呀。
Kokumin一個好好嘅經驗。
我跑咗200米之後咧？
拉上咗隻腳。
咁我跟住就話我唔玩啦，返屋企瞓覺啊。
禁橫掂琴晚喺6點鐘又要講到。
但係我啲朋友話。
唔緊要？
有你喺度。
我哋一齊。
我哋呢個接力隊？
一定要繼續跑埋佢。
只要你落牆。
就算行。
我哋都係贏。
結果我行多兩場。
攞多兩個牌？
7萬我玩啫嘛。
但願我哋在竭力追求。
天價嘅福份？
添加嘅？
嗰一種。
我哋都能夠活出信仰。
因為我哋係竭力。
進入。
神。
所預備嘅。
喂，究竟按息？
我哋低頭。
主係安息嘅主。
安息日係為人預備人，唔係為安息日預備。
沿住釋放我地。
有乜嘢係繼續？
成為我哋嘅偶像，成為我哋嘅捆鎖。
求主比你有信心同埋能力。
去掙脫過一啲嘅捆綁。
我哋係神嘅百姓嗎？
如果係嘅話。
就要面對嗰一個。
佢為著佢嘅百姓。
另外預備嘅安息日嘅安息。
咁我哋願否竭力嘅？
係去進入嗰一個安息。
你話好多事情思慮煩擾。
講到底。
為乜咧？
係為自己嘅私慾？
為自己嘅虛榮。
係為自己擔唔起嘅。
你都夾硬去石。
定係真係為咗主？
你攰嗎？
你係咪信心冷淡後退啦？

信咗主幾廿年，我哋都。
係咪60年？
60年，感恩啦。
但係60年裡面。
已經。
但係不如前嘅信仰啦。
定係話住呀？
連問我。
而家未返到屋企啊。
唔好灰心。
未返到終點呀。
仲要繼續跑埋佢？
誒，你絕望。
睇到呢個世界，你絕望。
有啲人睇到個社會絕望。
當你絕望嘅時候，可能你個世界。
只係困住響自己嘅眼界裏面。
誒，你今日。
學習，做一個。
無論點樣，我點樣努力。
我真係未得。
未得唔等於唔得呀。
因為我要得嘅，唔係向呢個世界得。
而我信。
喂，一位安息嘅上帝。
但系你好忙好忙好忙，東奔西跑，東撲西撲。
在各種嘅意識形態裏面。
當你當去。
好疲佛。
原主施恩，俾你。
向你講英話。
我哋一齊祈禱。
讚美住讚美。
創造我哋。
有親自展示咩叫安息？
又願意帶領我哋似我哋安息嘅上主。
原處理叫今日。
領姊妹嘅心得咗安慰得著，盼望得著醫治。
繼續重新得力。
行。
跟從耶穌行。
奔跑前面嘅道路。
我哋咁樣祈禱奉主耶穌基督聖名阿們。
