願上主賜福,聽祂的話而遵行的人,我們一起祈禱。。
我們在天上的父,多謝祢給我們這個群體在七月的時候,一起追求祢,。
一起有新的願望,一起學習同心的侍奉祢。。
願祢紀念我們微弱的呼聲,我們微弱的掙扎。。
願祢自己的聖靈繼續在我們的生命當中,成就那種超過我們所求所想的工作,。
將我們改變到連我們自己都難以置信。當我們見到祢在弟兄姊妹身上的作為的時候,。
我們真的能夠歡呼、著約、跳舞。我們願榮耀重贊歸給祢,願祢紀念,。
又賜福我們整個的敬拜的聚會。榮耀歸祢,奉耶穌基督聖名,阿門。。
今天講到的經文是比特前書第二章,第四節,去到第十節。請大家翻開比特前書,。
第二章,第四節,到第四節。記得上個禮拜我們有讀經營,。
我們很感謝主,預備楊安義牧師在我們當中宣講讀經、聖經、賴道而活的人的信息,。
為我們讀經營做了一個非常好的基礎的準備。也為了我們整個豐盛生命堂,。
接下來的群體生活當中,要注重神的話語,做一個非常好的教導。今天我們繼續看比特前書這個信息。。
在開始的時候,比特告訴我們,作為神的群體、作為神的教會,我們有些東西是不可以保留的。。
有些東西一定要清除,但是有些東西是一定要貫徹始終的,遲之以恆的,來追求。。
要脫去的是什麼呢?就是一切的毀謗,一切的欺詐,一切的窒盜,一切的時時非非,惡言。這一切屬肉體的惡行,。
全部都要好像脫了那些髒衣服一樣,把它脫掉。而要追求的呢,就要好像一個BB,他天生有一種本能,就是要愛慕純正的靈奶。。
我們作為神的兒女,一生一世都不可以失去這種學慕神話語的心。為什麼呢?因為我們是一個賴道而生,。
因著信復主的聖道而蒙了重生,因著聽見福音,信服福音而得到新的生命。而這種由福音而來的生命,繼續的建壯,。
繼續的長大,繼續的成性,繼續的成熟,也是離不開這個神活潑上傳的道。趁著我們弟兄姊妹,讓我們竭力的,是撇除一切不好的,。
同時更加配結力的,去追求那些我們必不可少的。有時我反省自己的生命,應該脫的我不夠力去脫,必須追求的,我懶懶走,不是認真去追求。。
我想讓我們今天再一次靠著主的恩典,說主呀,就是應該撇除的,我更加撇脫的去撇除他,應該告別的更加努力的去告別他。但是同時,是求主給我們新的恩典,新的能力給我們,同心的追求那個必不可少,對我們絕對有百利而無一害的,神純正的靈奈。。
所以我們仍然要堅持自己是一個信奉真道,奉行真道而活的教會。然後今天,我覺得是我們這個群體重要的日子。既然是這個群體這個教會重要的日子,有什麼好得過,來重溫教會是什麼,怎樣來建立教會這個信息呢?。
那誰能夠教我們呢?我相信莫過於那一位主跟他說,你是彼得,You are the rock,我要將我的教會建立在這盤石上,那一位的彼得。。
他認識耶穌基督,他也明白教會的真意,他得著的啟示是永生神給過他的啟示,不單止是給他一個人,其實他也是代表著整班的仕徒,整班的門徒,代表著整個的教會來領受主持的說話,是誰要建立教會呢?你說,我要建立教會,耶穌說的。。
那個我就是耶穌,是耶穌一直在做他所做的工作,也只有他才能夠做的工作,是耶穌在建立教會,人建立不了,人拆就很厲害,建立就不行,是建立的是主耶穌自己一直在做的工作。。
所以我們今天必須看清楚,教會到底是什麼?耶穌基督的教會。我們不可以掛耶穌的名字,但是底蘊裡面卻是別的東西。。
我們不可以掛耶穌的名字,但是我們卻是閃奪他的榮耀。我們不可以掛耶穌的名字,然後將他的獨一無二的奇妙尊貴的位份,來和其他宗教的人物來相提並論,混為一談。。
我們更加不可以憑著自己的私慾,按著自己的高傲的理性,來背棄神,清楚在聖經明文啟示他自己的信息,以及要求我們去進行的那一切的生活倫理的教訓。。
今天有人掛著耶穌的名字,卻是將耶穌推走了,用其他人間的理念來填塞進去,以為那個就是耶穌。。
其實彼得老祖已經告訴我們,跟從神的人必定從以前有所不同,跟從神的人必定跟四周圍的俗世的倫理,俗世的價值觀念,俗世的生活方式是有所不同的。。
什麼不同呢?順命的兒女是敬畏神的,所以是離開以前的污穢的,反而是要聖潔的,順命的兒女是要逆流而上,絕不同留俠污的。。
這個是真教會的標誌,當然你和我也知道教會不是完美,我們教會一定是有很多的軟弱,一定是有很多的問題,但是我們有什麼不同之處呢?。
我相信那個基本的不同,就是我不再容忍我自己過去的黑暗的思想,過去墮落的行為,我會受忍憂,我會有掙扎,我甚至有跌倒的時刻,但是我不會擁抱我自己裡面的黑暗敗壞的行為,然後用聖經的說話來為我自己解脫開去。。
然後說我是born this way,你還想我怎樣?我生成就是這樣的人,你還想我怎樣?我是要說在我的痛苦掙扎之中,我已經蒙神的憐憫,我知道他完全的愛我,正因為他愛我,所以我繼續努力,要去到和我自己裡面的污穢,我裡面的屍肉,和這個俗世的迷惑,惡者的捆綁,來掙扎。。
直到我見主面為主,教會不是完全,但是教會有一天會完全,正因為教會有一天要完全,所以在我此生此世,未死之前,我都會繼續和過去的黑暗來告別,來掙扎,直到我完全改變成為像主一樣。。
親愛的弟兄姊妹,明白嗎?我們不完全,所以我們沒有東西需要遮遮掩掩,我們不完全,但是我們沒有權利,也不可能將黑變為白,將錯變為對,將邪惡變為美善,將人的軟弱,變為一種不需要面對的事情。。
是不是這樣?親愛的弟兄姊妹,你想清楚一點,是不是這樣?是不是我們已經從過去不同?感謝主,是不是我們已經完全了?一定不是。。
但是在這個和過去不同,又未完全的過程裡面,我們繼續怎樣依靠聖經的能力,依靠弟兄姊妹的見證和鼓勵,依靠聖靈的同在,繼續去令到自己變成一個更好的你,好不好?。
我覺得這樣真的是沒有人沒有希望,人人都有希望,主幫助我們成為一個願意順命的群體,願意追求聖潔的群體,願意追求神話語的群體。。
然後彼得就告訴我們,如果我們是嘗過主因的滋味,搭配一下那個味道,覺得真的好,我們請事務同工叫隔壁不要轉東西,星期天是不能轉東西的。。
彼得告訴我們,我們是嘗過主因的滋味,那個滋味是甘甜的,我們的生命就一定會轉變。。
然後說,你們正向著基督走過來,基督是活石,上帝聖殿的基礎,上帝聖殿的防角石,教會的根基,沒有基督教會不是教會。。
但是基督這個活石是怎樣的活石呢?被人所丟棄,看來看去都看不像,看來看去都不喜歡,然後就丟在一邊,沒有人理會它。。
但是這塊似乎被人丟棄的活石,有一位別具為眼,一直都看著它,從來沒有放棄它,從來都是欣賞它,珍惜它,這是我的愛子,我所喜悅的,你們要聽它,人所拋棄的那個石頭。。
神將它揀選成為寶貴的石頭,用來建造神自己的活殿靈功,得著極大的榮耀。。
各位弟兄姊妹,彼得說我們的主耶穌基督是什麼呢?大家說,彼得說耶穌基督是什麼?活石。。
大聲一點,請問你覺得這兩個字是不是有一點點有趣呢?多數是不覺得的,因為人讀聖經讀到沒有幽默感,人讀聖經讀到麻木,所以不覺得聖經裡面有什麼精彩的。。
其實你想想,石就是死固固的,冰冷冷的,硬梆梆的,活就是能量的,你見過一塊活石嗎?那塊石會蹦蹦跳的,你見過一塊石頭會出生命的嗎?無的嗎?。
其實他說什麼呢?他在用聖經豐富的傳統,在舊約裡面神是他百姓的磐石,是這個沙漠裡面遮陰的磐石,是這個沙漠裡面擋住風沙的磐石,是在沙漠裡面人賴與生存的磐石,。
是在百姓經過曠野,沒有水喝的時候,這個磐石流出水來滋潤百姓的生命,請救他們脫險境,這個神自己是磐石,把這個磐石的意念加在神而至耶穌基督身上的,而這個石就是一個活石。。
其實是一些很幽默的字眼,神很奇妙的,在聖經裡面為我們來留下來,刺激我們的想像力,我們的主耶穌基督又穩固,我們的主耶穌基督又靈活,我們的主耶穌基督是給我們有生命的那一位,所以祂給我們永遠堅固的生命,一切盡在基督耶穌裡。。
Hallelujah!讚美耶穌基督,我們的活石。。
Living stone is much better than rolling stone, rolling stone roll all hard to roll,不知道去到哪裡,我們那一輩的人,跟著rolling stone去的,到今時今日都不知道roll到哪裡。。
我本來都是rolling的,但是後來被Living stone耶穌基督抓住我,我一生無悔。。
讓我們真是跟緊跟隨我們的活石主耶穌基督,然後第二章第五節,你們也是活石。。
看著旁邊的所有弟兄姊妹,笑一下,你都是Living stone,你都是活石。。
是什麼活石呢?是上帝用來建造祂自己屬靈電雨的。什麼意思?你怎樣看自己的身份,你怎樣看自己在基督裡的身份,你怎樣活出這個身份,直接影響你所屬的群體,。
直接影響你所屬的教會,那個的前途,還有那個的現況,還有那個的活力。耶穌基督是活石,比特高舉了他,然後比特轉過頭來指著你說,你是活石。。
你是活石,你是活石。什麼意思?如果跟耶穌基督合在一起來說,會不會是人都看不起你,都是被人丟在一邊的。。
但是主體看起你,主自己揀選你,好不好?當人的生命是一種這樣的生命的時候,就沒有人能夠作賤他,沒有人能夠輕蔑他,自己也都不能夠輕看自己,自己也都不能夠放棄自己。好不好,弟兄姊妹?。
你知道你是活石嗎?你有沒有記得你是活石?你是一個被神氣壯,被神揀選的人。我憑什麼這樣說?我憑什麼說我自己很矜貴?。
是因為我的主,我的神,用他兒子耶穌基督的生命來換取我,所以我知道他是揀選我,我是寶貴的。而我這麼卑劣的人都得到這樣的揀選,就沒有人是需要自卑,覺得自己不配受揀選。。
或者應該說不配,不過不配之中,都是配,都是因為神的愛,得到揀選。好不好?活石是什麼?矜貴,說一次,活石是矜貴,你是活石是矜貴。。
然後活石的意思,比得講得很清楚,是建築材料。所以也許神今天給我們有一些配音。建造的時候很吵,很討厭的,但是建造好的時候是美麗的。。
而每一塊活石本身其實是它自己沒有主動權。我不是自己想怎樣就怎樣,人們經常問我為什麼做牧師,我說我沒想過做。。
人們問說你都不像牧師,為什麼你是牧師,我說是就不用像,是就不用是。像也不一定是,我沒想過做,不過我跟隨主的時候,我說主你想怎樣就怎樣。。
然後他搞成這樣。其實你也是一樣,你最重要的就是我是活石神,主權在你那裡,求你用我。。
照你喜歡的,去用,人你放在哪裡都沒所謂,你喜歡怎樣就怎樣。我想如果神的家,一大堆的活石知道自己的主權在神那裡,然後他用我來建造屬於他的屬靈的殿宇,。
這個家,這個群體,一定是能夠榮耀著。所以會不會我們都要想想,其實在整個的群體裡面,我的角色是怎樣的呢?。
到底我就是來這裡坐一下,坐完就走,因為我的角色就是佔座位,佔完座位就是功德圓滿,從來都不認識人,也都不用理人,也都不用關心人,也都不用被人關心。。
也都不用善用自己的恩賜,善用自己的錢財時間,來對建造神家的事有任何的煩惱。因為你都知道,其實我也知道的,我在教會生活了這麼多年,我是第四代的基督徒,我怎會不知道神家裡面的麻煩呢?。
但是我更加看重的,我希望在座也是很多人更加看重的,就是神下我願意被你建造。要建造就是要connect,朋友。一塊孤立的石,你以為每一顆都是鑽石嗎?。
每一顆都是鑽石的時候,其實都沒什麼好看的。鑽石如果沒有給那個寶石像,給那個工匠來雕雕,來把它安放好,它都是沒有價值的。。
所以每一個人的生命如果要被主用來做護石,它一定要經過雕雀。你肯不肯被雕雀?你願不願意?它一定要能夠被主安放在主要安放的地方。。
我從來不相信有人願意被主安放、被主使用,是會懷才不遇的。我絕對相信願意放下自我,擺上給主的,主一定會在他的身上彰顯他的榮耀。。
那我們就反省一下自己的生命到底今天是怎樣的。是在建造神家,還是在拆毀神家?我從來都沒有做拆毀的事情。沒錯,主動的拆毀我們多數人都不會做。。
很少人在我們當中是來傳是非、製造紛爭的。如果有的話,也很快會被我們的弟兄姊妹屬靈的智慧、屬靈的動策力,來不中計,來不繼續傳這些是非,來不受這種力量的人來影響。。
因為我們的弟兄姊妹是願意說主,我聽你的聲音。主耶穌說,我的羊認識我,我的羊會聽我的聲音。越多人聽著主的聲音的時候,那個群體也會越成為能夠見證基督的群體。。
主動的拆毀,我想我們很少。但是我今天奉主的名字鼓勵我們所有的弟兄姊妹,想一想我可以怎樣更加的投入。並且更加的和其他的同工,包括我們的教育目標、執事、我們的弟兄姊妹,更加的彼此認識,更加彼此的關心,彼此的欣賞,彼此的鼓勵,彼此的探望,彼此的守望。。
彼此的勸勉,我剛才說了多少個彼此,你大概數不出。其實這些彼此彼此就是建立教會很重要的一個元素。。
你說牧師,其實我也很想的,不過我是一個天生很冷傲的人,我很孤僻的,我是很酷的,我是很內向的,我是很害羞的。。
不要緊,無論我們是什麼性情,主要能夠用我們。有些人是很誇張的,他想不誇張也不行的,他一站上台就很誇張的。。
昨晚報道會很開心,我下台的時候,有個女孩子跟我說,牧師,你好搞笑啊。。
我很認真,她說你認真搞笑,我接納,有什麼辦法呢?其實我真的很認真,很嚴肅的,不過我真的很多時候去其他地方講完道,。
那些人都說,你好搞笑,我也不明白。不過我一開始不是很高興,因為我是很嚴肅的去講道,你說我搞笑,那到底你聽不聽到我講的嚴肅道。。
後來我接納,可能她表達,她對我有基本的接納而已。但是每個人的性情都不同,所以不用計較自己的性情是怎樣。你跟我要計較的是自己願不願意改變自己,走多一步。。
你可以仍然是繼續很含蓄、很斯文、很害羞的,但是當你問候人一句的時候,牧師最近是不是很辛苦啊?。
她的心可能已經很混亂,因為一個這麼含蓄、這麼斯文、這麼內向的人,竟然間來關心我是不是工作得很辛苦。這個也許就是主透過她來表達一個的關心。。
所以親愛的弟兄姊妹,不要計較自己是怎樣好不好?不要計較自己的出身,不要計較自己的學識,不要計較自己的財富。。
只看重自己的願意做活石,願意被主用來配搭、連結建立起來,成為一個零工。我想在這裡我可以做一個見證。。
在這幾十年在風聖生命堂的生活裡面,我最得福的其中一樣東西,就是我們由翠平道觀塘、密華街時代,一起同心同行的弟兄姊妹。。
今天他們已經二酸滿堂,走上樓梯的時候,已經不像當年一起在七層大廈探訪,飛上飛落。。
他們有些已經開始要動著手掌,手掌好聽點,拐了不太好,就像拐了它一樣,動著手掌上樓梯。。
我剛剛跟其中一位說,因為我看著他們先後兩位上樓梯,上得很慢,說我們一定要整裂,一定要快點整裂。。
他跟我說什麼?(英文),那都不是支持我,他說如果你整電梯,我一定支持你。深度、淺度、人度,這種就是願意去建造。。
他為什麼不可以說,不要緊,我還撐得很上來,花這些錢,花了這些錢好嗎?整了電梯有用嗎?裝了多少人?。
有一位做神的好官家,你沒想清楚點嗎?如果是這樣的話,其實兩屆會生活是很艱難的。你看不看到那個分別?一個一心,外主、外家是很積極的。。
那個心的反應是親愛的。親愛的弟兄姊妹,今天是腦袋很厲害的時代,算計很厲害的時代。。
我感謝主給我們有很多有腦袋的人,但是我想告訴你一個秘密,如果要建造神的活電零工,除了腦袋之外,最重要的是什麼?心,心。。
我時間夠了,我請大家愛活石主耶穌基督,我請大家成為活石少少的效法基督的人。。
我想請大家成為一個更加在主安放你的地方,發揮你的所有,去建造活電零工,為要獻上蒙神、越納的靈濟。信仰到底會是什麼?。
有位蘇格蘭的傳道人說,信仰其實不只是說恩信清義,justification by faith。他說固執言那個是重要,但是信仰的全面不是停在那裡。你同不同意?。
我不是只是要做一個罪得赦免、僅僅得救的人。這位蘇格蘭的傳道人James Stewart說,他說其實是生命的結連。。
Mystical union with Christ, in Christ,在基督裡,無時無刻,雖然不離開我的主,因為以馬來利,永遠與我們同在。。
而那種同在是一種結合的同在。願主啟發你,可能這個很高深,而且也真是應該很高深。但是很高深也不是要讓我們卻步,反而讓我們是渴望。。
主啊,我願更加像你,更加與你結合,願這個成為我們的生命,我們一起祈禱。。
我們就是天上的父。多謝你,在我們今天踏進七月的時候,與我們同在,私恩給我們,帶領我們。願我們真是成為你所間選的,一個個效法基督,謹練於基督的人。。
我們生命不斷的更新改變,獻上你所越納的靈濟。我們如此禱告,奉耶穌基督聖名,阿門。。
我們在這裡祈禱。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
我會在你身邊的, 永遠都不會放過你, 永遠都不會放過你…。
