本來我想臺港，不過我諗住近啲好唔好呀，你介唔介意我呢度啊？
啊，唔介意嚇，因為我驚後邊啲望唔到啫。嗱，咁我都多謝你，真係好你。
你可能趕時間，或者你屋企嗰啲人餓得好緊要，或者等緊你不過唔緊要啦，今晚咧時間係要準時嘅，嚇即係7點鐘元。
咁同埋咧，我就誒啲口供已經印咗出嚟㗎啦，嚇咁變咗你如果話誒，抄唔切咁樣冇呢個問題，但係我要解話，所以咧？如果你要手上有呢一張，有冇呀？
下一次呢，你可以聽下。
誒，我一個原因喺背後要幫我嘅，就系咩咧，就系小學生喺。
呢個時代呢，呢個時代咧？
係好多人明白嘅。
就係。
我講個腦呀，嚇。
嗰個咗額葉呢，即係個批判思維呢？
係特別。
呢個時代嘅細路仔係強嘅。
所以你會見到哇，成日駁我個嘴咁樣你就係證明佢正常咁解。
咁但係佢覺得你冇禮貌喎，就證明佢唔正常咁解。
即係我點解要翻教會呢，就係熄咗嘢。
就算講得叻，個爸爸媽媽唔代表咗唔尊敬爸爸媽媽唔代表。
走可惜嘅地方就係人咧，始終一個問題。
當佢識咗嘢之後佢睇唔睇起人咧睇唔睇起人咧，特別今日嘅學科咧係？
非常之邏輯性嘅。
包括咗批判思維啦，所以都係再大嗰啲通識。
你可以話肯定呢。
學嘅領域咧係闊過各位以前讀嘅小學中學。
但係問題喺度啦，就系佢食嘢之後，究竟佢態度點樣咧？係一個困難嚟㗎，所以就算我以前校社工。
我識翻我啲學生都話咧，而家做社工好難，因為佢哋會話我冇問題，我想問你見你呀，咁樣佢唔會話咧，係對唔住呀，我時間唔得呀，可唔可以？遲啲呀，佢唔會講呢啲嘢，㗎好直，但係值得嚟好相引。
所以我相信好多媽媽喺度咧。
有時個感覺都係，究竟我仲鍾唔鍾意我嘅仔女咧，你係鍾意不過鍾意得嚟好辛苦喎。
好辛苦，有時你話咧，我寧願佢幼稚園嘅時候可愛好多。
雖然咧係曳曳哋懵懵哋，但好過而家咁樣唔，甚至你媽話咧，我哋已經去嗄，仲好咁樣而家係咁鬧我咁樣。
咁所以我相信你唔係惡毒嘅，想去嗄？但係有時佢唔講嘢嘅時候，反而佢好可愛，所以好多媽媽都話佢最靚嘅樣咧，仲有一個時間，我仔女就係瞓著覺果個樣感，所以夜晚黑有時中埋去望床邊望下佢嘅樣咧都舒服啲，但係佢碌，但你眼出嚟就唔得㗎喇，就好惡㗎啦，咁樣，所以今日咧，我寫啲張紙呢，叫子女十大迷茫，呢個咧，我有個機構咧，係專修。
電郵。
問嘢，㗎，咁呢個係我最近呢，12個月咧？
收到十大。
最多家長問嘅問題，所以我就擺出嚟呢係答。
錦呢個答係我嗰個標準答案，但係我要解下俾你聽嚇，咁如果你睇完之后聽完之后咧，你都冇呢個問題咧。
我恭喜你咧，你一定教個仔女教得好好。
呢個可能好大，但係可能就係今日你唔識你就係女，所以你做呢部同佢傾計唔知道呢個問題，所以妳咧鼓勵你今晚返嚟食飯咧？
逐條問下佢？
睇下佢咁答你好冇呀，我答你嗰味同1年班同6年班冇關係嘅。
有啲人生經歷呢？2年班警告6年班㗎。
譬如佢識曬校工呀，司機叔叔呀，校長副校長呀，你識曬㗎，有啲咧畢業都未識㗎，所以你會諗下咧就系，如果一個小朋友要訓練嘅時候，根據呢個次序。
你諗諗點做諗，我有個獎品送畀你呀。咁呀，我起身講座都有㗎，就係今次我唔係送本書，我係送咗戲飛俾你。
戲飛比你唔收錢嘅，喺青年協會睇嘅就係12月1號星期日下晝，如果你得閒3點半至5.3咧，睇下出抑鬱癥嘅電影叫小日記唔收錢嘅嚇，咁你可以一加咧，係email俾我咧，想攞4張飛？
我可以留比你哋到時嚟到咧，你噏你個名就可以入去㗎啦。
咁點解要咁做呢？因為我系婚姻。
及兒童教育中心嘅主席。
呢個機構呢，係專接好多基督教機構嘅轉介咧，好多唔同問題都細，蚊仔包括咗過動癥啦I抑鬱啦。
隧道係學習。
有障礙啦。
甚至都唔排除咧，係可能智商偏高嘅偏低，咁嗰啲機構就會幫我哋成立咗卅幾年，喺突破中心開始做到而家，咁如果你覺得你嘅細蚊仔有抑鬱傾向，或者話唔係係我有呀，咁樣咧，咁你嚟你嚟睇下，但我一個要求就係一家人嚟睇。
因為係如果幾個人一齊睇咧，你哋返到屋企嘅了解會心深刻好多㗎，嗱，呢個係一陣間會個補充好啦。講第一個問題，先就拍拖啦。
誒，我機構做咗。
30年到啦。
我講輔導機構咧，我哋主席。
兒童拍拖喺香港嘅平均率咧，係8歲。
所以如果你仲係唔知咧，我驚你。
做咗家婆都唔知係大鑊啦，嚇即係咧？嗱，你話唔係嘛咁樣嗱？如果你好，因為我做好多小學先生嘅訓練咧，好多小學先生都同我講喺3年班度咧。
就有好多。
女仔同佢講。
我中意咗下邊個客咁樣？
男仔咧，就唔係好鍾意女仔嘅。
林仔唔好中意男仔，只有一種男仔中意女仔咧，就係多家姐。
每嗰啲就會中意女仔。
因為佢習慣都同女性相處。
如果唔係咧，佢地幾個男仔坐埋一齊，淨係講最需要嗰個變咗咧，佢冇乜興趣嘅，所以多數咧都系女仔鍾意男仔嘅。
唔係男仔中意女仔呀？
喂，中學當然係唔同咗，小學將講女仔早熟，所以女仔好鍾意睇愛情故事嘅。
你試嚇電影呢一影兩個好似想錫個讓你個樣嚇望到佢哩隻眼都唔眨呀。
你話你話出嚟食飯呀，佢咋低低話俾你聽唔舒服呀，咁其實佢想睇埋蒸氣㗎。
咁你點辦？呢嗱，所以簡單。
4K記住4K嚇唔係講cancer嚇4K。
你喺其實咩迷戀迷戀期？
如果你聽到你個女，你個仔講。
好靚仔㗎我同學。
哇靚歌。
你喺邊個咁樣？
靚仔明星啦，咁跟住話好聰明聰明掛上好多呀，咁樣。
禁當然聰明個爸爸好多啦係嘛。
你知道啦，佢做緊美化作用。
唔之美顏呀，成個人都未。
男仔又係咁講㗎喎，嗰個女仔呀。
好靚啊。
講野把聲好好聽㗎，我好鍾意聽佢把聲㗎，仲有寫自傳好靚㗎咁樣。
其實講緊咩呢？原來一個十蚊仔中意人呢，係會美化佢嘅。
其實你都差唔多㗎咋，你平時中意而家呢個呢個老婆老公咧都係美化咗嘅，所以你阿媽亂噏呀，一啲都唔靚仔咁樣你又講到鬼咁靚嗱？之後咧，小心。
呢個第一個迷戀其出現咗。
咁當然你話啦，咁冇拍拖喎係冇拍拖。
但係佢鍾意佢。
佢鍾意佢。
但係迷戀期呢會容易結束嘅未到轉彎聖誕節呢？
已經話第二個仲靚佢啦。
個原因點解呢？你留意北極光發現缺點發現缺點。
譬如。
佢唔誠實呃人㗎。
佢講啲嘢，講到自己屋企好好有錢又話幾疊樓咁樣咧，下跌到唔係？
你發現到缺點呢咗小朋友之間大家。
鄺佢嘅原因？
包括咗佢唔系咁叻嘅，原來。
甚至都唔排除佢講俾你聽嘅嘢。
其實佢係好奸詐嘅。
佢講俾第二個聽唔係咁講法㗎仲有出賣你？
你講秘密俾你聽，佢全部周圍都係，於是你開始唔鍾意佢，所以你唔好唔驚拍拖。
你個仔女可能好快脆。
發現對方缺點嘅時候呢？
咁就唔需要佢啦。
嗱，當然你唔好立壞心腸喎。喂得啦，當我挑撥離間先咁樣，千祈唔好你挑撥離間咧。
你會影響佢鍾意佢？
呢個係羅密歐住，例如個心理強迫放棄，增加好感呀，小心呢樣嘢，你強迫抗戲咧，佢增加好感嘅，所以千祈唔好咧，猛講你個仔女啲同學嘅壞話，你越講佢越鍾意佢㗎？
所以你要小心呢啲心理戰，小心嚇好喇。
但係發現缺點，如果發現到呢個缺點，其實好多人都有，譬如話佢話佢，佢英文唔好啊。
佢講嘢發音唔好，但後來發現到。
纏繞幾項啲發音，仲衰喎。
佢會唔介意㗎喎？
所以你發現到呢？
去到個發現其呢？
大件事。
真係拖手仔啦，就系佢發現到呢，對方了解自己嘅需要。
多數嚟講咧，兩極端嘅。
你兩夫妻嘅關係非常好。
會影響你嘅仔女對婚姻。
拍拖好樂觀。
所以佢會早啲拍拖，佢覺得哇。
原來一件職級係係有可能㗎聽我老豆咁樣。
第二個可能。
你兩夫妻關係勁差。
又迫佢早泄早拍拖。
因為佢覺得。
係你唔好彩姐。
我幸福俾你睇下咁樣。
仲有原因就係。
阿爸本身就係衰。
你有冇知中意佢？我冇你咁差眼光㗎我我我實現俾你睇下咁樣。
所以極差極好咧，兩個極咧都刺激好大。
佢發現到對方嘅需要係咩呢？就係我想問一個投契嘅人。
所以你留意下呢？
如果你話我唔想佢咁早拍拖，我想去起碼，大學先得得。
你好了解你嘅仔女嘅需要，咁你就冇事啦。
你就冇事啦，譬如話佢，佢數學好低分，你唔好鬧佢低分，你話咧，我諗你對數字好緊張。
冇嘢㗎時間。
用多啲，喺呢一科咧？
起碼進步翻高翻啲，冇咁得人驚嘅。
嗱，你了解佢多啲，譬如話佢拍讀嗰啲嘢，你話。
你唔熟啫，所以初初你要驚啫。
你熟多啲個課文其實都唔係好恐怖。
冷靜唔係咁多個啫，你熟多啲嘅時候，覺得好多字都係。
好熟口面㗎。
你了解佢需要佢驚佢緊張，佢擔心佢嬲係乜嘢？
咁你發覺到阿媽，我真係同你講？
啱key啲喎。
我啲同學。
睇唔起我講嘅困難，一係就話我樂觀得滯，我唔鍾意同佢傾偈，佢唔明嘅。
嚇佢翻翻屋企㗎。
所以我覺得家庭喺一個推力，你影咗仔出街。
因為你哋唔瞭解係需要，所以就刺激到佢出街搵。
人地需要滿足佢嘅嘢。
係咪吖，所以小心呢樣嘢。
但係最後呢？
即系搞到結婚咧，就係商年期啦。
就係承擔長久責任，所以為名啦。
所以破碎家庭嘅細蚊仔，好多時候出現相連，其就係誒，既然間誒。
好似呢個屋企都唔係我㗎啦，嚇有啲有啲係噉樣，我哋好多見到都係再婚嘅家庭啦。再一容易出現，就係嗰個丈夫，佢再識過另一個女士，佢自己嘅仔女。
好唔鍾意呢個女士？
於是就唉，我自己搵我自己。
可以一齊嘅人啦，咁佢就做咗拍拖啦。嗱，呢個係一個可以理解嘅野。
不過你撳咗呢個過程咧？好多變化，㗎，你唔使咁驚。
忽然缺點係成日都有嘅。
第二可能就系經常都有機會就係發現到佢唔了解佢，所以你見到你個仔女放學番嚟面都黑曬面牆曬流緊眼淚。
就係，佢話佢誤會我。
講極佢都唔信，於是佢離開佢，呢個機會會有，喺細蚊仔嘅時候會有。
初中都會有高中都會有，所以你做父母唔係幸災樂禍咧，我真系希望佢先唔好拍拖咁樣。
其實我琴誒，上個禮拜有個媽媽同我講，佢話晴天霹靂。
佢信個女信得好緊要呢個中一。
個女。
佢信佢冇嘢呃佢點解知道？
喺啲生日卡度？
當然係啲阿媽成日都系咁摷嘢㗎喇，就摷到摷到有人寫俾佢好煙韌嘅嘢。
哇，佢嘅感覺晴天billu。
我話俾你聽設咩？
你坐穩啲聽。
慘過老公有外遇。
哇，呢個係佢講嘅。
即係話呢，原來。
原來同我喺床邊呀，由細個傾到而家晚晚傾嘅人，而家呃咗個成年呀。
原來佢個男仔㗎。
慘嘅程度呀，係慘過老公搵過第二個女人啊。
哇，你話你又點點解釋呢樣嘢咧？就係媽媽。
太子信。
個仔女同你嘅關係，當你話啦，咁距衰咯，阿媽。
但係我反問你。
點解佢要呃你咧？
因為你知道之後你會恐怖。
你會恐怖，其實你舊時咪因為咧你阿媽係嘛？
好恐怖嘅個樣嚟。
所以寧願唔好畀佢知。
又幾好，心臟病死咗仲衰，係咪吖？所以你有時你小心，今日做家長唔係以前嗰種啊。
你話要同佢好好傾，你一定要多啲辦法就係。
你留意下佢嘅遭遇唔好咁快俾評語唔好話咧，你咁細梗係冇朋友啦，你讀得唔好先，梗係唔鍾意你啦。你成日都要解釋一啲，其實唔一定係真嘅理由，所以佢好唔鍾意你。
去到一味靠估係咁股，咁樣即系咧，你唔好估你聽佢認為係乜嘢多過我睇死你係乜嘢係唔同嘅？其實我哋冇人鍾意俾人睇死嘅理由又唔中喎，又懶醒，咁又話啱喎，即系同佢講，你嘥氣，係咪吖？所以記住咧，做一個謙虛嘅父母，佢話呢，我唔識。
你講話俾我聽，而家形勢點樣咁樣？
我想識多啲嘢，咁樣。
阿媽，你識得又嚟小學讀啦，咁樣咁你唔好講誒，譬如我哋做家長嘅啫，咁樣校長唔收我，不過我喺呢度學嘢，咁樣，你一定要記住一樣嘢咧，千其唔好太過控制，佢話自己識曬嗱，呢個第一。
所以你會話講到尾第一條係咩呢？
係反映你嘅你兩夫妻嘅關係。
同你同佢嘅關系就唔關拍拖是其實係你哦，應咗，佢有利心地屋企，所以出現咗個人物嘅時候，佢又發現咗呢個人物好高分再搞出嚟嘅啫。嗱，所以要小心呢樣嘢好喇，第二條啦。
有冇生死權死亡權？
喺輔導中心裏邊。
同你屋企見到唔同。
我嘅經驗就係好多自殺細蚊仔咧？喺父母覺得好愕然，㗎，我諗唔到，佢會跳樓呀，我諗唔到。
當然有啲係唔死得嘅。
界首係最興嘅，睇住啲血一路流落嚟咧，嗰個感覺咧系好正嘅。
因為佢想攞一個。
痛苦咁？
你話好難明白。
嗱，我諗你真係唔明白點解你個女要戒到睇住啲，hmm哋哋血咁流落去，但係對佢嚟講咧？
佢得。
呢個感覺好真啊。
係我裏邊心痛嗰個感覺一樣。
佢想攞呢個感覺？
所以好多細蚊仔問個問題，就我有冇權結束我嘅生命呢？
誒，我系我，你又你我死唔關你事。
嗱，好多時候咧，做父母要諗呢個問題就係。
其實每個人嘅生命咧。嗱，呢個有小小宗教，你要知道就係。
權利同義務嘅問題。
權利就係你條命係你嘅。
你用到幾時？
唔用呢？
你的確有權不過。
你要同義務呢？
平衡翻佢。
咩叫義務就係？
你喺呢個社會呢，你個出世。
都俾人教育你多一爸爸媽媽愛妳咧。
其實佢哋對你。
冇乜條件呢個真系。
淨係想你。
活得好嘅啫，如果人哋個期望生活得好。
你係封殺得佢，我唔想覺得好咧。
你對唔住好多人。
嗱，呢個呢個理念咧，唔知你同唔同意就係你有權，不過考慮埋義務。
好啦，再諗落去就係點解要死咧？
嗱，反為第二條咧，第二航要小心就係。
絕境可能係困境。
嗱，任何嘅細蚊仔。
喺小學都會話功課難啦。
誒，考試考得唔好啦，跟住。
同學睇唔起我喇，跟住老師睇唔起我呢住啦啩，咁樣。
但係呢個係困境啫，唔系絕境。
點解咧？
第一，佢唔使要死嘅。
要轉校啫，係咪呀？
或者仲諗落去？
你估呢個先生呢班同學？
係咪全世界最衰嘅人咧？
陸續有來呢個可能冇咁衰㗎，遲啲仲衰，有啲咁樣。
即係唔係淨係困境啫，困嘅困難啫。
我相信大家爸爸媽媽就明白啦。
你人生嘅困難無限次，所以最好嘅輔導係咩咧？嗱，所以如果要學兒童輔導，就係叫佢，你覺得呢個困難？
係你全出世到，而家為止。
排第幾個困難咧？
如果第一困難值10分10分。
呢個人值幾多分咧呢？就即係話。
哎呀，我試過有一次。
游水。
武器。
浸咗落水？
哇，我真系覺得死得㗎啦。
哇，好彩我救生員飛過嚟救返我轉頭，嘩，好險呀。哇，好得人驚呀，爭啲冇味呀。果個食10分。
跟住我問你，你先生今日鬧你掃讀咁差值幾多呀，咁就1分就咁樣。
咁你咁你唔使死啦，10分你都冇自殺，咪一份咧咁。
我人人個屋企呢，應該將小朋友人生遇到嘅，無論意外好。
自己某啲做錯嘢，發生好牌一個。
困難指數出嚟。
十係最高嘅。
譬如舉個例，佢一定入醫院即個搶救，譬如盲腸炎。
如果有一啲最後都救翻係值10分嘅危險度。
佢就會諗，我今日上堂，遇到啲危險程度係值幾多，試下比較下？
佢就慢慢諗翻轉頭，咁又唔係見到咁樣好啦。
唔係咁就唔使自殺啦。
嗱，甚至你都係。
我諗你都遇過，無論你係難產呀，或者甚至到你有試過俾交通車禍呀，你又可能試過渡過危險期，嗰個係10分嚟㗎？你今日遇到一啲困難屋企嗰啲。
十十碎佢點值7分多咧，係咪吖，所以多啲咁諗呢，自己會鬆一鬆嘅。
9分10分都過咗咯，呢啲係兩分先到咩呢？噉樣所以鼓勵個小朋友多啲用，咁樣量度就會理性啲。
冇咁易大驚小怪嚇。
最後嗰句啦，就系挫折裏面呢，改變自我中心。
嗱，呢代嘅細蚊仔同我哋最大嘅唔同，就係呢4個字自我中心。
你俾個餅佢。
呢個係小學1年班。
佢點反應咧？
你唔準食。
佢嘅廁所跟住話。
你同我睇住一陣間，你食左鬧你。
好似我見過餅喺邊度嚟咧，喺老豆嗰度嚟咧。
你比佢㗎。
但係喺佢眼中呢？
好似佢個權用呢個餅高過你喎，你淨係嗰蠅餅，其實係。
喺佢眼中裏面呢，我呢個我就好大。
我就好得，所以你話了解個細蚊仔嘅質素好唔好咧？
你識唔識講我？
你呢？兩個字好大。
我食跟住話，你有無呀咁樣？
識講你有冇呀？好嘢，即係考慮人哋。
1日都喺度，我冇位坐，我無嘢食。
哇，呢個我淨係大好大嘅，放到。
冇理由睇到其他人梗係冇咯，但系人哋唔緊要㗎喎。
再帶嗰啲呢讀小學3年班呢？
應該講咩我哋？
我哋。
我哋一齊去咧，每一個人咧，每一個人攞曬啲嘢咧，我哋一齊食咧分享我哋。
再到4年班都識講。
佢哋，佢哋。
其實我哋班。
打波都好叻㗎，不過佢哋有第2日，佢哋音樂幾好，佢留意到其他人都好好。
所以一個人嘅升級就係由我。
到到你？
到到我們。
又嚟，你們呢個係長大咗啦。
但係如果你個仔女到6年班。
就識講個哦，字嘅啫，冇乜講你嘅，冇一講我們亦都冇，你們冇他們嘅弊傢伙，率好自我中心。
直通危險係咩呢？就係一有唔開心放大咗，自己唔開心，放得好大。
好似呢個世界籠罩住佢唔開心，因為我唔死唔得啦。
佢放大咗呀。
所以你覺你個仔就係縮細嘅自我中心？
仲有其他人㗎？
呢行燈。
擺得咁多嘢喺度，人哋冇得坐㗎啦。
仲有你嘅鞋底咁污糟，每日喺上去有人要坐㗎？
有人因為他啦，他們喇，係咪呀，有呢個感覺？
佢冇咁容易想死嘅。
因為佢已經縮細咗個自我中心呢，覺得？
有啲人都好慘。
譬如香港咁樣咧？
有，好多人都幸福。
但系如果你去外地睇下。
真係有啲地方裏邊呀。
街邊。
好細個行乞都有。
俾你睇菲律賓嗰啲。
細蚊仔逐支煙埋啦族一支煙咁買咋希望賺多一蚊㗎咋？
即系嗰啲真係好窮。
即有時咧，我哋見唔到呢啲㗎，所以我哋成日覺得。
我哋唔開心，天大咁大呀。嗱，呢個係危險，所以你教仔女咧？
你最好嘅辦法就係。
多啲，去一啲地方係。
濕少少嘅地方旅行啦，嚇。
住啲營地就最好去啲。
得少少嗰啲啦哇，屌有少少蚊嗰啲啦係嘛。
你食嘅嘢咧？就自助餐食少啲啦。
因為如果餐餐都buffet咧？
佢哋係大個咗。
既然噶係變咗。
食。
唔好講面呀，食面餅呀，咁咪陰功咗唔自殺都唔得啦，諗翻以前嘅日子咁好係嗎？嘩，以前有歐洲嘅陰公有食意大利餐又哇，而家食面餅喎，咁樣。
咁相反，如果自細食飯麵餅冇笑喎，突然食番意大利粉，覺得發達囉，好開心㗎喎，所以你記住咧，唔好去歐洲啦，去多啲長洲都差唔多㗎啦，即係即係你你去多啲唔同嘅地方咧，都系體驗，所以你話咧？
做家長最好就系帶佢。
睇多啲唔同嘅嘢？
唔係淨係順利㗎環境不順利，都睇下係唔同好多好喇，第3條啦。
咩叫做真理啦？嗱，拗呢啲啦。
你唔夠佢搏㗎，因為佢成日得素面，嚇畀證據拿出証據來咩？根據咁樣嚇，所以做媽媽咧。
系好慘㗎。
特別啲感性俾我媽媽成日都話咧，阿媽講野，你都信啦，阿媽幾時會呃你咁樣？
咁佢就會窒你呀。
你冇，呃，我。
但係你學錯呢，咁樣？
咁慢慢咧，你快到一駁我咀咁樣。
我幫你追討你放心，因為我聰明過你呀嘛，咁樣。
句句呢？嘩，以前血壓英聲高。
嗱，你睇下老公好嘢，你老公坐喺度。
你講咩嘢呀？哦，你慢慢同佢傾啦，咁樣老公訓覺嗱，所以諗咗好冷靜啦，但系你諗下我阿媽就話媽單打獨鬥咁樣嗱，但係啲仔咧就好中意激阿媽㗎喎。
因為好心花怒放幫老豆報仇呀嘛，一來就嚇即係。
有時你睇下個仔點解覺得？嗱，其實一場回其一場會，嗱，我戒俾我企喺仔果邊會立場啦。
點解佢成日曬嗰啲人識咧？
你叫佢讀書呀嘛。
去交業績畀你呀嘛係嘛。
如果唔曬多少嘅？
點對得住啲補習費咧，係咪吖，咁所以一定要你頂心頂肺，證明我學到嘢呀嘛係嘛，所以佢呢？呢個心腸幾好㗎，其實佢成日都比，你知道我識嘅好多㗎嘛，咁樣你唔掂咧，唔怕有我噉樣嗱，我又曬俾你睇下咁樣。
但係你就覺得你恰阿媽唔識你下下都對我唔尊敬，成日話我蠢話乜嘢？
嗱，當然個問題又喺度，佢冇禮貌啫。
如果佢有禮貌冇事㗎，佢話阿媽呢個字唔係咁毒，㗎係咁讀筆寫聲講咁讀，你讀一次畀我聽下得啦，我唔會話俾阿婆聽，咁樣冇事，㗎係咪呀？即係但係佢有冇禮貌咧，好大影響咯。如果佢周街車道對住咁多人，話阿媽講錯咧，阿媽真系冇面。
嗱，呢個問題就係兒童要教育。
因為佢的確。
喺佢同你嘅關係嗰度。
好掙扎，㗎。
嗱，我又講一個你嘅謬誤，你聽嚇。
你個仔，你個女。
又嚟呢度讀書，好嘢呀，好好學校。
咁你會點講呀？你話咧？嗱，你再讀多啲咧。
我就好輕鬆㗎啦，嚇我哋最好上埋大學，咁我就呀，我樂樂啦，咁樣。
最緊要係咩呢？
你要識自立。
冇乜嘢都問我，你識得。
用電子字典又好乜都好，你自己搞掂佢。
你自己搞掂我就好，安樂。
你應承我呀。
嚇靠自己自立啲。
你啱啱講完啦喎，夜晚走出嚟啦。
你得唔得㗎使唔使搵補習呀？
唔得早啲講啦，真係唔係咁嘥咗個學位呀？
我睇呢張咁辛苦，都係唔得㗎啦。
哇，你要靠人呀，但系同我講我媽講嗱，唔係阿爸啦。嗱。問下二叔啦。問埋呀三姑姐啦。
我啲上晝叫佢自立。
嚇就叫做問人咯喎。
點解你咁講咧？
你話唔放心。
但系你嗰頭猛俾膽，佢要佢independent。
你要接納跟住你又要佢dependent又要靠返你冇矛盾好矛盾。
你試下錄咗你自己音㗎播翻出嚟，你自己都笑㗎，咁你想唔想去自立？你自己都冇諗唔掂。
仲有個心魔喎。
就系嗰啲孻仔孻女喎，你成日想留番個？
喺你身邊咧就係懵懵哋，細細個嗰啲咧。
咁先係陪住你，咁樣呢就最好嘅。
所以你見到佢扮豬咁樣懵懵哋，你特別好舒服呀。哎呀，你真係唔識我唔識話比阿媽聽阿媽錫曬你咁樣，其實你留返一個嚟。
唔知咩寵物嚟咧？
係咪呀？嗱，嗰只貓喺度。
你諗下佢要大個㗎繼續當個貓唔得㗎，係咪呀？
但係你真係唔捨得，所以女仔女人麻煩好多。
你有點麻煩咧，就係。
佢真系中意，佢自己親生出嚟。
所以留返一個細細個喺度。
你唔俾佢長大，你唔俾佢長大。
咩證據呢？
你成日話佢唔得？
你唔得㗎你睇下扣鈕扣錯。
跟住你唔識我，等我同你執。
你知唔知溫習禮拜四考測驗呀，你預兩日讀喎。嗱，今日讀1日先你當佢冇腦。
你全部當佢就系一個廢人，咁樣呢，你將佢廢物咁樣咧搞搞到佢覺得唔廢都唔得啦，省吋你啦，咁我就廢俾你睇啦，咁樣點解都搞到咁咧？係咪呀？嗱，所以。
個問題就係要同自己搞清楚，你想佢點咧？
你想佢點？所以我覺得今呢堂題目就係咩叫真理啦。3個條件第一條片就係。
符合事實。
係咪事實先，佢話俾你聽學校貓物。
但係你話畀佢聽。
等我睇下學校係咪真係咁講？
如果學校嘅宣佈係咁樣。
係經過學校。
正式講嘅。
而你講嘅又係同一樣嘅，呢個係事實。
係咪符合事實？如果佢話，唔係呀，阿媽呀，我哋我哋校長誒，取新抱㗎聽日放假突然甲又嗱，即係話咧。
你有冇一個事實？
係我有辦法知道嘅，你對你所講嘅事實，嗱，呢個第一個真理，第二係咩咧？
一致性。
呢句櫻華。
前後。
係冇矛盾嘅一致性。
通常一次射講咩咧，就係話，如果個先生。
講嘅野。
琴日。
再前1日。
全部都講緊呢個字。
係噉解嘅？
今日講呢個字唔係噉解㗎，你冇得一次性啦。
即係同一個人。
除非佢澄清就係琴日，我搞錯咗，我搵翻個原本俾你睇。
如果冇一致性呢，就係兩個講法，3個講法水四講法咧？
你要諗下，咁我相信。
多過一個睇法啦。
唔係得一個睇法啦。嗱，多啲咁樣諗。
所以你見到好多仔女睇唔起阿媽咧，就系阿媽太過武斷話即係個講法。
好啦，最後嗰個。
實校。
咩叫實後就係。
嗱，行得通嘅。
係肯通嘅。
嗱，你諗下好多時候你叫仔女讀書。
你話呢，呢個讀書方法係最好㗎啦，就系點樣讀咧就係。
係咁讀？
讀100次就識㗎啦，咁樣。
咁九九至識唔識咁樣？
要求100次㗎渣滓就死火㗎啦咁樣。
係咪真㗎其實？
未必係實下喎，可能你7次已經識唸出黎啦，你仲係仲有九呀3次咁樣咧？
唔一定㗎。
實後係用經歷咗嚟證明。
係咪真係頭先個假設係啱呢個實效？
所以你見到而家呢個代咧，好容易嗌交就係。
呢個學生本身係有要求對父母咧所講嘅嘢，有冇一致係咪事實？
同埋有冇效用呀？
如果做咗，佢又係冇用嘅，就冇必做咪做啦。
嗱，所以有時你會覺得咧，傾呢啲計咧，好似呢個時代係困難咗啲嘅。
以前你細個嘅時候，我諗你好少同父母爭吵呢，呢樣嘢啱唔啱嘅。
即係你父母永遠一句說話，我食鹽多過你食米㗎嘛，咁你就話阿媽，咁你都咸啦咁樣嗱，即係話咧，你最多就兩個，你扎我扎你啦，但系問題就系咧，你唔會再拗落去，因為嗰個時代嘅細蚊仔咧係冇咁多批判思維嘅思想嘅。
但係依個電影呀。
老實講，而家電影真系好恐怖嘅。
有啲劇情係讚間，嗰個人間得好好嘅。
係壞，嗰個人好聰明㗎。
啲電影係噉樣講嘢，㗎，係咪呀，以前唔系呀？
以前你見到。
曹達華咩，一定打死石堅㗎嘛。
就算最近呢，十幾年咁樣成龍出黎承龍辰會死㗎嘛，係咪呀？所以睇成龍啲戲永遠都唔會緊張，㗎，係咪呀？佢始終都係你唔死嘅，打返跨距㗎嘛，但系而家唔系喎，而家系好人會死㗎喎，好人會死得好慘添㗎喎，贏咗佢仲哈哈哈，咁樣㗎喎，即係而家細路仔睇呢啲嘢㗎喎，所以喺佢眼中裡邊咧？
佢好鍾意覺得一面倒嘅睇法。
佢會否定？
所以有時你戴翻教會呢？
你翻俾嗰時佢好硬頸，我唔信我唔聽嗰啲嘢。
因為佢已經入咗腦咧。
好多嘢去否定咗嗱，呢個係個危機。
所以好難搞好難誒，第四。
有同學話唔開心嚇。
唔開心，似乎係咁多種情緒，邊小朋友最多。
抑鬱係連戲，14日唔開心。
話自己冇用。
入咗範圍啦。
當入咗範圍之後咧？
你一定要諗嚇咁點幫佢唔開心咧？嗱，我相信今日你讀。
甚至乎中學。
喺香港家長好難做㗎。
你要考得好好。
系啊，都想呀，但當考得好咧。
就去到好學校㗎咯喎。
好學校出現咩呢？
出現更好。
精英班。
到你精神，你唔夠班啦。
咪淨番又。
最衰嗰幾個？
咁佢點樣咧？佢自己冇用啦，其實佢已經好叻，㗎啦，已經係。
咁變咗精英班入唔到就普通班列？
佢口得好咧。
佢都覺得自己車我都唔係精英班。
好啦，你話誒，咁就知道啦，唔好畀咁多壓力佢入間水啲㗎啦，咁樣。
一滾水啲咧，佢哋會講啦。
各位同學呀話。
學校得兩班㗎咋？
一班係。
聽書一班係瞓覺嘅或者瞓覺班？
即系有啲咁嘅學校㗎喎，然後啲學生就係然後先生入黎啦。嗱，唔鍾意聽，就擺喺度啦，鍾意聽繼續聽啦，咁樣。
即係報夢呀？
高雄即係。
所以你問佢你你上堂讀過咩咁樣？
唔使考㗎咁樣？
禁先生畀幾多分你呀，人人都合格㗎，咁樣你唔好讀咗合格咩？得㗎返學就得㗎啦，咁樣。
而家學校要搞到點樣要留喺度呀？因為驚佢走呀，留佢喺度。
我識好多老師都係好挫折。
咁但係如果hmm水皮啲學校，但係好嘅班點樣咧？
好閉翳。
程度低，我地。
就算後高又點啫？入唔到大學嘅調低，你睇下門口門口呢一幅相入咗大學就係呢個咧，其實第二間學校嚟嘅，呢個人係咁樣。
唉，陰公。
我好佩服啲先生咧。
喺。
唔想學？
嘅地方仲係教書。
但係呢班學生已經係冇咗希望，所以你上到中二咧？
流傳咧，中學裏邊一句好精彩嘅成語，就係舊年歲做麥當勞。
所以個個都等緊幾時可以做麥當勞？
嗱，你要諗下呢個就係香港。
你話哎呀，咁搞法冇辦法？
你精英教育裏邊。
你一定會強調，就係。
俾最強嘅嘢比最啱讀嘅人，所以好多人冇咗教育公平，但係我讀心理學，我就覺得唔同意啦。
點解咧？
成長嘅時間，大家唔同嘅。
大家唔同。
譬如我咁樣咧？
我。
一頭一尾。
1年班考第尾中午又係考第尾好頭好尾。
好。
咁我點解做咗博士咧？
咁後來都係讀書啦。
係我老豆。
啊嘜，冇講任何嘢。
我真係好佩服我老豆，我老豆見到我考第尾咧。
老豆係5000名。
5000五左右俾我的返去，我都冇講嘢，㗎？
我媽仲好夜，我媽就話係囉，係囉，有毒我讀囉，冇得讀出去做嘢囉。
哦。
好輕鬆。
嗰個聲音係好好聽，我一定要做嘢咯，咁真係好開心。
嗰個完全冇發覺惡夢㗎喎，我真係好好好好多謝我父母，真係好多謝佢哋，好多謝每一次我喺。
我喺中大咩讀廣大每一次我。
碩士呀，嫌佢畢業咧，我老豆**就係坐喺度。
睇個畢業禮？
咁講嘢㗎喎。
唔講嘢㗎喎。
點解唔講嘢呢？因為佢唔想。
俾我細佬難過我細佬冇讀碩士嘅時候。
佢唔想覺得個讚個大制唔得細佢唔出聲。
咁呢？我我細佬同考碩士喎。
到我畢業啦。
我老豆講咗一個4個四字成語就。
大器晚成。
好。
嗱，呢啲只係老豆呀嘛，即系即係話咧。
我睇好你。
唔一定要，而家贏唔一定，而家贏唔一定㗎。
人生長跑嚟嘅長跑嚟。
其實講到長跑即係長跑，未必要贏㗎。
你跑得完，已經係你贏嘅人生。
你肯跑落去，係咪呀？唔好咁快就棄權咁樣咧？即系唔棄權得㗎啦。
所以你如果你今日對你個仔女好失望呢？
你多啲話俾佢聽，你唔好棄權。
因為點解咧？
最後都出嚟做嘢啫，我唔信你讀書，讀到教我9歲，係咪呀？最後出嚟做嘢啫。
做嘢係講你做唔做到嘢啫，人哋請你翻嚟咪請嚟讀書㗎，係咪呀，畀畀萬幾蚊你讀書喎，真係嘥氣，真係我想嚟做嘢啦。係咪吖，你做到嘢咪得咯，話知你讀幾多書咩？
嗱，呢個係一個好緊要嘅問題。
好似一字咁淺，亦都好深好深，因為我哋印咗入個腦裏邊就係讀唔到書就唔好做人。
嗱，呢個真係好危險，所以小心我哋嘅櫻華。
唔好講咗，講咗就係㗎啦。
個細路仔聽得好入心㗎。
咁渣就唔好讀書，你冇用呀，你真係入咗心，所以呢個小日記咧。
如果你有興趣，你真係值得12月1號嚟睇下。
呢個係禮拜日下晝，青年會喺個電影院放，點解會拍呢套戲咧？
有啲遊戲用咗好多錢，請明星拍㗎。
就係我將個真是到時咧。
嗰個抑鬱癥嘅媽媽嘅濟啦。
係親自上臺，係講啲小朋友聽。
唔好介意讀得唔好？
因為呢個小朋友以前係毒嗰6間小學。
然後。
最後6年班咧係冇書讀？
即係冇學校肯收佢嘅情程度太低。
搵恆大刷，於是轉咗男童院做好地方。
但係上去中一嘅時候，佢遇到一個好好嘅老師。
你中意嘅時候，第二名。
今日嘅form four咯。
即我覺得呢個香港有啲希望俾細蚊仔就係。
過去就係過去。
去由頭嚟過，當然佢係一個好好成功嘅例子，就係佢一個基督徒。
所以，如果你今日咧禮拜日。
搵節目呢10月1號你你E mail比我呢，我就。
你留一個名得㗎啦，我就留4張飛俾你啦，到時你入去得㗎啦，我係同一個精神科醫生咧，係完咗咗戲之後咧去做講解嘅。
嗱，我想返轉頭就係點解而家咁困難咧，就係。
點解咁而唔開心，就係叫做壓力，我想攪呢個字比你聽呀。
我唔知你明唔明咩叫壓力壓力？
有另一個自壓力嚟自一個法文。
係解掘頭路咁解？
其實喺廣東話研究壓力咧，有個字仲靚過掘頭路。
系咩咧就系嚇親。
嚇親就係壓力。
所以你睇下你嘅仔女可能遇到一個好惡嘅英文先生，佢嚇親。
所以佢成日都唔見英文本簿嘅。
因為佢唔想見呀，好奇怪，唔想見就會唔見左㗎啦。
其實你個仔係咪真係專登收埋咧，多數都唔係？
多數都唔係？
但係唔知點解擺喺邊度唔記得咗擺喺邊㗎？
嚇親呀，嚇親。
佢曾經。
喺有個科目裏邊。
佢遇到個同學。
個同學竟然間冇上過堂？
都講中就喺答案。
於是畀個同學嚇親咁勁嘅，咁樣係咪弱智咧咁樣嚇親嚇親。
所以你要了解你嘅仔女就係佢喺邊件事俾人嚇親。
然後話比佢聽話俾佢聽。
有啲人係特別叻。
一樣嘢㗎。
但係唔代表樣都叻。
有啲人會早咗識某樣嘢，㗎？
但有啲人係遲啲識翻嗰樣嘢，㗎冇問題，㗎？
我哋唔係趕任何嘢，冇嘢趕嘅，而家係冇嘢趕嘅阿媽有排都未落老人院，所以唔使趕㗎。
你唔好比佢嚇親。
因為好驚咩咧，佢好驚，就系追唔到嘅程度呀。
追唔到呀，同埋永遠都俾人淘汰呀。
嗱，呢個嚇親咧，喺香港系好強。
所以當我做抑鬱嘅兒童輔導咧。
我真係成日都睇到，就係其實好多都係嚟自名校嘅。
亦都曾經考3名內㗎。
但嚇親。
就俾啲好勁嘅同學嚇親。
有個細蚊仔話我隔離同我仲勁英文呀，佢話屋企發夢用英文發夢喎，咁樣嚇死我咁樣嗱，即係嚇親。
嗱。
之後咧，原來呢個細路仔咧？
係畀佢一個咁嘅同學嚇親。
但系其實有整咗卅幾人，都係用中文發夢㗎嘛，即系咧，咁點解你要驚嗰個咧？係咪吖？
即係話咧？
我哋好多時候係將一個好細範圍嘅恐怖，變成一個全面嘅恐怖。嗱，呢個就嚇親。
嗱，我哋點解大人？我哋冇咁驚咧，因為你見得多呀。
你見得都好勁嘅人。
叻一陣嘅人你都見到好多，亦都有啲後來失守，因為驕傲，你見得好多，所以好快最話誒，呢個唔一定係咁驚㗎。
你識咁講，但係記住佢細個。
佢10歲都未夠，甚至到六七歲度，佢見過幾多人啦係嘛，見得少呀嘛。所以一遇到驚。
佢就覺得天大咁犀利啦，佢見到小啫嘛。嗱，呢個就係分別點，嗱，所以記住咧，同學唔開心。
我提議一個問題就系咩咧？
想實現自己咧？
係要承擔責任同埋壓力嘅，譬如你想。
假設嚇你再攞獎學金。
唔係唔可以，唔係唔可以努力。
不過你承擔左？
做一個申請人呢？你好，勤力讀書。
每天突然間。
你有舊錢畀你叫獎學金㗎？
你想負責原寫嘢，你就要負翻責任。
你想入校隊。
你就要練得好好。
嗱，呢個世界冇嘢係白白俾你嘅。
所以你要果樣嘢就要負番嗰樣嘢嘅責任。
你話我阿媽，咁我知道我阿媽都唔要咁樣。
記住。
嗱，你有第二個解釋。
係同嚇親，一樣咁重要嘅。
系咩咧，就系好悶。
打機文化出現咧？
就係針對，而家呢度係琛仔好悶。
好悶係壓力嚟㗎。
你睇下。
最悶嘅工，我諗做看更係好悶，雖然冇乜嘢做，但係坐喺度係好悶。
冇嘢做好悶。
退休人有時好多人都好悶好悶。
好悶嘅壓力嚟㗎喎。
個人是覺得好唔開心？
系咁坐喺度？
冇表情㗎我塊面嘅纖維唔喐過㗎一個額外嘅壓力不少，新嗰個咁樣唔喐㗎。
因為好悶。
嗱，所以有時你諗下。
人生需要咩呢？
需要符合責任。
需要做翻啲嘢。
雖然唔一定要好多。
但係認真少少一啲嘢。
解決呢個悶嘅問題？
冇責任係好悶，㗎，冇嘢做好悶嘅都係壓力嚟嘅。
嚇我，我做過精神科。
其中一個個案就係。
開會，5個醫生都覺得呢個好翻。
出院。
講晚，黑就跳樓死左啦。
死因研究話。
呢個病人？
佢個家姐接佢出院嘅時候，話畀佢聽。
唉，好啦，我哋留咗個。
皇馬跨喂，即係你唔使點返工，但係照舊出糧，我哋有間雜貨鋪。
嚇你，你返出嚟得㗎喇，你得閒去巡下得㗎喇，唔去都冇問題啦。即話有糧出嘅，咁跟住就話，唉，我哋間屋佈置都好，歡迎你返嚟，咁樣你唔使做嘢㗎喎。有個工人喺度呀，你坐喺度得㗎喇，咁樣。
訓。
奇怪喎。
果晚條路死咗喎。
一個好有經驗嘅精神科醫生話。
當一個人冇嘢。
係困難。
係會有死嘅念頭嘅。
佢又唔係媽，我又唔覺得我系咁樣喎，咁樣你留意下？
好多配偶呀。
死得太太就跟住好快死㗎佢。
佢外界人死咗呀嘛。
好多爸爸媽媽個仔女送咗外國讀書之后咧？
同埋抑鬱嘅。
因為再冇要叫邊個組起身啦。
日日瞓到豬咁樣咧，都唔知做乜咁樣咧，突然間。
委屈喎。
精神病排第一嘅發病原因係咩係移民？
所以你喺加拿大美國嗰啲中國人啲香港人？
好多人喺果度抑鬱癥啊。
就因為冇嘢做好得閒。
所以你喺香港做阿媽咧，係唔會抑鬱好多嘅，因為你好多都唔食得住呀，好多嘢做呀，係咪吖？所以真係唔得閒死㗎。
嗱，所以你就明咩人生呢？留翻少少嘢做嚇。
咁早做曬嚟做咩啫？
嚇即係啱㗎喎，所以你個仔女未做喺功課係好嘅預防抑鬱用㗎，即係話呢，就因為佢仲有啲嘢留番禮拜日做下咧。
如果做曬，你個暑期再第1日做曬嘅人點樣呢？
嗰個6歲又接返學，你估佢做乜嘢呀？哇。
除非拆嗰間屋嘅啫，佢冇嘢做呀嘛係嘛，所以人生真係似，所以如果你信基督教話一天就難處一天當就夠了，就系每日做咗果日呢就夠啦，你唔好諗住聽日嘅優秀，你唔好。
你攞曬聽日後年嘅，有時候因為今日搞曬，你會癲㗎，你會因為你承受唔到吖嘛，你試下咩曬全部都書包你咩唔到呀，你仲有咩一啲咧係冇事嘅問題就係你心急。
甚急。
所以爸爸媽媽多數都係心急出事嘅，就係話幾時得嚟生性咧，冇諗呢個問題啦。
因為點解呢？你可以靠諗，佢生性㗎咩？你唔可以嘅，逢親靠諗，解決唔到就唔好諗啦。
好啦。嗱，下一個咯喎，就係。
將來我唔想打辛苦嘅工嗱，角色咁啱啱有冇份工，他條啲唔使做有好多錢。
假期又多？
仲可以去埋歐洲旅行，當返工去到又唔駛講英文，嗱，總之，好多嘢咧，去諗好哂，而家最近啲新聞仔同我講仲勁，佢話咧？啲男仔講誒，其實都唔使讀大學嘅，識咗校長就得㗎喇，識佢個女，佢個女鐘意，我就得㗎啦，咁樣。
不過你個女鍾意你就入到大學，有冇搞錯呀，咁樣。
佢好天真，有個人仲話，誒，我知道一份工唔使做嘢嘅，就係做翻譯做翻屋企可以屋企做一路打機。
咁佢亦啲乜嘢咁樣，其實唔使譯㗎，有啲書有埋喺度買埋嗰本嘢，喺度交得㗎咁樣，我話一早知道老細知道首先請你㗎咩咁樣佢哋好天真。
日就諗緊咩工好他條？
呢個他條嘅G咧係近代細蚊仔好叻講嘅字眼他條。
你留意嚇呢個解釋就係學校評核成績，即場睇貢獻。
嗱，點解好多細路仔？
怕返工？
原來有道理你都試過怕返工，但係今日你都怕翻係啱嘅。
呢啲學校呢，只要你勤力咧。
就會有高分嘅，譬如你讀死書高分嘅。
就係返工，唔係㗎。
反觀係你要做到賺到錢做到結果，但你幾勤力都冇用，㗎你賺唔到錢，你日勤力都冇用，㗎你喺度瞓都冇用㗎，我一毫子都未賺㗎喎，你又瞓都冇用㗎嗱，呢個好唔同。
所以好多學生。
好驚返工就係佢要畀到成績成效俾人睇。
嗱，仲有喎。
就算你香港大學fill Sean學生。
返工都唔掂。
點解咧？
因為佢用咗超過佢應該嘅時間嚟讀書。
好多晚通宵。
放假都讀書。
返工可唔可以咁樣咧，唔可以翻工個老闆係睇你用最短嘅時間做得最好。
你日開通宵冇用㗎，我趕住你好，今日比我呀，你話我聽日都再開公司呀，你今日比埋俾唔到我仲有兩晚通宵，咁樣冇用㗎。
返工嚟睇效率㗎？
你幾好心機做，但係做好耐咧，我都係唔要你㗎，係咪呀？但係返學就唔系喎，你會收尾，做咗好耐，你份工都好好功課好高成績㗎喎，真係可以。
嗱，所以你會話啦。
而家教細路仔。
唔係靠死讀？
係靠有冇效率去唔明果樣嘢？
消唔消化到簡化呢樣嘢？
如果1日叫佢讀書。
我唔睇好嘅，譬如你話我個仔好乖呀。小學3年班已經12點瞓。
我問，你敢4年班咁多一點？
禁年班就兩點，6年班都3點訪問咧4點？
禁靠咁樣讀書啊。
禁入，大學點搞呀？
仲有喎，啲家長話補習呀嘛，咁樣。
反問你大學有冇得補習呀？冇，咁你咪掛喺大學。
即系，有時你諗下你唔消化樣嘢靠人嘅時候？
唔係完全可靠㗎好啦。
所以。
藝術家為工作而生活。
邊種學生係贏家咧？
藝術家嘅精神。
點解咧？
佢為咗鍾意學嗰樣嘢，學嘅啫，佢唔係咗成績嘅，佢中意。
藝術家係好窮㗎，隨時係。
佢畫到畫極都唔買呢幅畫，佢話魅惑起喎，睇住都話起就佢仲未或喜喎。
佢唔知就要即刻攞出嚟賣，因為佢鍾意嗰樣嘢。
所以呢個時代咧？
藝術家嘅學生佔上風嘅就係咧，佢覺得所有佢做出嚟，結果咧？喺個作品嚟啦。
作品嚟嘅？
佢個英文嗰篇作文，佢作品嚟㗎，佢諗下諗下好享受呀。
甚至度睇一本書咧？
我哋心理學家教就係。
睇本書要咁睇㗎？
你好欣賞眼光睇啦。
揭嘅時候呢，係屘屘就感結下一頁嘅。
睇下佢咁嘅先咁樣。
未見之前就估嚇，你估下一句講咩咧，嗯，然後睇下，哎呀，真係喎，咁樣。
你要有咁嘅心情嚟睇書咧，你自己過癮㗎？
如果唔係咧，你覺得唉，仲有992排，即係慘，咁樣邊個寫啲咁嘅嘢，搞到我真係一定要焚書坑魚咁樣嗱。
你咁憎嗰本書你點會讀得好呀？係咪吖，你你唔鍾意，所以我有時覺得啱嘅，以前你個時代咧？
我諗而家呢代冇喎，你個時代好多，好多女學生需要包得好靚本書㗎你記唔記得呀？你舊時啲膠套年都仲哋啲花咁樣。
佢整得咁中意嗰本書本簿咧，佢好好心機㗎。
而家呢代冇曬呢啲嘢真係冇曬呢啲嘢。
特別如果用電腦嗰啲冇曬啲嘢啦。
佢已經唔將佢嘅RFID佢個喜愛放喺本書嗰邊，佢冇咗嗱，呢個係值得去留意下，所以如果你話點夠佢咁好簡單姐。
嗱，你兩公婆做場戲？
如果你個女話阿媽我讀完咗書咁樣。
你讀俾我聽下咁樣去讀啦。
甩甩cut cut㗎喎。
但係你兩公婆坐喺度就係。
哇。

犀利犀利。
另外你睇下傻婆嚟嘅阿媽？
但係。
你好享受到咁樣，我熄咗電視望住我讀喎。我讀到甩得不想打新新新新苦的公老豆喎。哇，好勁呀。
你估你你啲咩啊？
我再讀多頁俾你聽嚇。
犀利喇，你杜佢升仙。
因為你對佢學嘅好有興趣。
搞到佢？
後尾變咗好有興趣。
嗱，你好成功。
嗱，雖然我誇張，但我話俾你啱啱相反嘅。
你喺佢讀書嘅時候，你話。
神狙讀喇，嘥電啦，11點咧，仲讀緊，你都係日頭你返嚟做乜嘢咧？睇下睇下睇到有。
佢咪爭本書咯，要焚書咯係嘛。
跟住你仲話畀你聽。
邊個先生教㗎？
教到咁樣嘅邊度人敢教書嘅你搞咩學校嚟㗎咩佢坑魚咯？
嚇，即係你一定唔好批評佢嘅遭遇，你好欣賞佢遭遇，甚至話個先生教得唔好，你就搵翻佢聽，嗯，可能個先生比較深奧啲，嚇呢個係一個好有學問嘅人嚟嘅，可能係即係嗱，你一定要咁樣，你覺得咦？我返去睇下學問點樣先咁？
第二尾嗰兩條就係8020，判斷工作仲要喺度，就係好多工作咧。
即係重要性，我哋冇講俾佢聽，譬如話。
你做一個護士。
其實你個重要性唔低果個醫生㗎？
只要個各有各嘅職責，唔同㗎咋職責唔同，就算你一個。
校巴司機。
佢再咁多人返去，我記得我讀大學嘅時候。
個canteen。
有個阿伯。
每逢兩點幾咧，下晝咧，就有啲大包正好咗。
佢就嗌啦，有包食咁樣。
醫學生好鍾意。
因為排隊。
我睇到呢個伯好享受咧，每個包夾落碟仔咧賣俾學生。
好勁業呀。
竟然噶我知道咩咧，好多畢得業嘅都返嚟探呢個阿伯。
唔係靠先生個八喎，係賣包個八喎。
即系諗下就系。
當你羨慕你自己做嘅嘢嘅時候。
其它嘅人感覺到你咁中意呢樣嘢？
佢都好欣賞你。
嗱，所以有時你會話職業冇分貴賤。
但係邊邊我哋會喺香港咧？
的確俾全世界地方咧。
香港係睇職業貴賤最嚴重嘅地方嚟嘅。
你喺美國，我喺澳洲返嚟，即係冇人睇唔起？
超級市場嘅賣嘢嘅人冇㗎，即係冇，佢哋係笑住口賣嘢，好開心㗎。
佢唔覺得自己。
係cheap啲，佢冇㗎，佢仲覺得好開心做呢樣嘢嘅。
但係香港唔知幾時？
一路都評價緊。
就系，唉，好做唔做到啲咁嘅野。
所以有時做家長要小心。
我哋影響佢唔需要返工。
就加咗好多價值喺度，即係洗腦嚇。
忙碌難以創作放鬆，出現創意，記住啲說話。
如果個細路仔。
撞唔到民，其實個問題就係。
佢。
太緊張。
有時勸佢瞓一陣，先瞓半個鐘頭，可能好快諗到。
又勸佢。
你諗到乜寫低先一陣間？
第二秦再睇呢會睇到流咩㗎？
你加上去。
完整翻好多㗎。
嗱，呢啲就係鼓勵個創意，冇逼佢即刻完成，如果唔係佢會做得唔好好喇，第6條啦。
邊個有權俾父母限制仔女嘅自由同訴訟未來咧？嗱，佢同你拗啦。
你話咧？
你咩，我嘅？
我做乜關你咩事呀？咁樣嚇。
有啲有啲好叻㗎喎，有啲話咧，就係你睇下。
李敏鎬金魚，佢都自己油呀，你冇限制佢金魚點油呀，咁樣。
你又要我養你。
你有隻貓就貓冇養你呀，咁樣哇咁搏喎，所以你要諗下咧，而家呢個小朋友咧？
譬如佢講緊乜嘢咧？就系，其實家庭嘅意義係咩咧？嗱，留意呢句櫻華。
家庭中，孩子分享快樂，也分享責任。
快樂同站係兩樣，一齊要㗎。
你唔可以淨係要快樂，唔要責任。
你唔可以咁樣。
但係而家呢，我哋太錫佢。
就俾咗快樂大唔畀責任嗱，呢個危險。另外，家庭令人產生依賴哀人依賴。
需要理性指引。
嚇。
你越愛佢咧？
你就話等我比你呀。
等我同你攪掂啦，其實你製造嘅依賴。
除非有理性嘅指引就係話，嗱，今日我知你好忙。
你趕你好。
本來你負責倒垃圾嘅，但我幫你做咗先。
但係。
跟住嗰兩日。
你做返。
有啲家長好叻㗎。
佢約咗個仔，譬如喺黃埔船果度等。
佢等咗10分鐘個仔住嚟到。
誒，爸爸，哎呀，我仲未功課呀，我晏咗嚟。
有啲老豆好犀利，㗎啲老豆話咁樣呀，咁你揸我10分鐘啦喎？
咁下次你早10分鐘打返我喎，咁樣。
你老豆係專門要訓練個細蚊仔呢，就係唔好一聲，sorry就算數。
特別咩特別4個人等你一個咧。
你每人用咗人10分鐘咧，其實你遲咗10分鐘咧，已經咗40分鐘出嚟嘅。
因為人人都可以攞鍾意做自己嘢，㗎。
嗱，你成績唔代表我。
而俾佢睇到你如何影響人？
嗱。
如果你唔記得曬我講嘅嘢，我覺得最重要就係交仔女就係成日都提佢。
你早咗晏咗唔交交早咗如何影響人？
譬如你令到先生。
海寶嘅時候。
你咁問？
你逼佢休息時間少咗，你如何影響個先生？
千祈唔好唔講。
原來你唔講咧，自我中心人係諗唔到㗎？
諗唔到，你唔係以為佢咁大個識，諗諗唔到嘅？
所以就產生咩事情呢？第日。
你娶心抱就知道啦。
佢係諗唔到呢個奶奶？
要煮飯俾佢，佢唔識多謝嘅。
嗱，小心呢樣嘢，你如何影響人？
但當佢做得好咧，你要講喎，譬如我哋打電話俾阿婆婆話。
我哋煲湯就俾你咁樣。
你話畀佢聽呀婆好開心收到你個電話，你要講俾佢聽。
然後呢？
唉，阿婆夢呀，龍，你唔使講咁多嘢。
一個細路仔，聽到如何影響到人地好啦。
俾人欣賞，佢會更加想做多啲嘅。
所以就明白到點解呢時候咁乖呢？
隻不過有人講佢如何影響人喺度係特別，請佢知道你幫咗人好多好好嘅咁樣。
呢個細路仔就會真正想，所以家庭元素4個定係關懷責任，尊重理解。
即係話咧，你要學關心人借住屋企嘅親戚關係？
就係負責任。
你要講嘢，有禮貌。
同埋學名人點解？
所以你記住咧，防止佢問你點解佢咁做咧，你一定要將嗰啲假設講俾佢聽。
如果唔係佢理解人嘅程度，唔係好高㗎。
所以有時呢，你會話。
學業。
好高分生活係白癡。
就係佢真系理解唔到人地嘅心情點樣？
去讀書可能好叻。
所以有啲人會誤會咗，以為咧，佢考咁高分，佢勢力好叻咧，兩件事唔同嘅。
寶林第7條啦，唔如意就知道寄情於打機嗱？
呢個時候欠缺咗四樣嘢智慧。
有知識。
但係冇智慧。
唔同嘅智慧係咩智慧就係選擇啱嘅嘢就叫做智慧啦。
你假設你喺人生裡邊。
你相信呢個世界有個上帝嘅。
你相信你嘅生命到今日為止咧。
系，佢俾你嘅。
你知道啲日咧要還翻㗎？
呢條命係借俾我嘅啫。
如果你有呢個智慧咧？
假設有1日。
老公死咗，你唔好咁傷心。
你知道每條生命都系。
啫利。
活18年，九幾年要還㗎？
唔會有唔使還嘅生命嘅，呢個就係冇人係會成世唔會死嘅，唔會嘅。
所以1日你雖然好哀傷。
甚至話個仔早死左，但係記住。
生命係借返嚟要還嘅。
到佢離開啲世界嘅時候，你知道。
始終有個時間。
係要離開嘅？
如果你唔接受唔到咧。
你好難接受到。
會冇嘅，所以你見到好多人。
一加。
燒炭死。
就要接受唔到，點解佢會死係嘛？
所以當我哋做呢啲輔導呢？
有時我都勸佢諗下。
佢條命，佢唔係你嘅。
就算你話咁但係。
我搵到好多錢喎。
有啲錢都唔係你嘅。
點解咧？
你用咗你嘅學問。
經驗，玩一筆錢返嚟。
但其實呢筆錢到最終。
落去邊個度咧？
我唔知道。
你唔可以攬住筆錢，永遠同你一齊嘅。
所以離開世界嘅時候呢，畢錢已經唔可以陪你㗎。
即係話蕭俾我咁樣冇用燒咗，咪即係洗唔到咯係嘛。
嗱，即係有時會多啲諗呢啲問題咧，係小朋友好鐘意嘅。
如果你冇咗個心靈嘅問題咧？
喺個表面裡邊咧？
呢個細路就好快就會睇，人生就系唉。
死咗，佢就唔開心好啦，所以下一條講勇氣正義真誠。
勇氣係代表咗一個人，肯唔肯學嘢。
冇常與精神冇常精神好難學嘢。
跟住學嘢本身係由難開始嘅嚇，所以如果你個小朋友略2年班，佢阿媽好難，我唔想讀書呀，咁你就話好呀，我幫你申請幼稚園啦，咁樣誒，唔使唔使唔使咁樣幼稚園，一定熱啦。你，你讀2年班係嗎？但係冇人鍾意去翻撻地方。
係貶低咗你嘅智慧嘅。
你話咁佢想升三零班，升唔到點辦咧？
你要俾佢知。
學嘢有啲人係好早學起，有啲人唔係即刻學起。
但我話畀你聽喇，經過錯。
而學返嘅人咧？
記憶嘅程度係高過一系識得識嘅人。
係唔同嘅，譬如你教細路仔。
個竇嚟374咁樣？
佢講317。
佢話中咗兩個number，不過次序都唔喺果度呢就講咗。
371做咗兩個number次序啱咗。
370。
做咗兩諗8次序。
啱不過一個字錯咗，最後話371。
啱咗。
你估佢既生技啲，內勁5年可以。
就相反，嗰個一計計啱嘅，或者撞啱嘅。
你又好夜。
我聽日就唔記得咗啦。
所以教授最重要就係哩，喺個錯嘅經驗裏面呢？
加強佢兜住前前後後咧？
徘徊耐少少。
等佢個經歷點樣搵個答案？
竟然間呢個細路呢個細路？
可能將來嘅成就高過嗰個即刻識嗰個。
嗱，有時你要睇表面睇咧就係。
呢個叻仔？
但系女仔唔一定好叻好耐，譬如我教大學，我見到最成功學生咧。
係嗰啲曾經經歷過錯咧，然后做咗改正。
變咗研究，點解坐嗰啲人嗰啲最叻嘅學生嚟㗎？
嗰啲一學即黑色嗰啲咧麻麻地㗎咋？
一來佢睇唔起啲咁淺嘅野。
原來佢唔中意，再做落去呢啲嘢。
最唔好，黃山黎驕和學生。
黃山就係未學英話。
呢啲唔係我學嘅，留翻俾你啦，咁樣咧，佢成世都唔識好啦。
所以學生缺點就係怕錯呀。
怕錯，點樣嚟咧，就系家長啦。
家長對錯嘅反應點樣呢？你兩個返去諗下。
如果你個仔。
10條題目坐咗9條，你個反應點樣呀？
如果你話你唔好，即我話我話你阿媽咁樣嚇。
老豆仲話咧，就千祈唔好話我娶你阿媽咁樣。
但係有啲家長話。
哇，你啱咗一條喎。
你有潛質喎，咁樣。
因為有靜咗9條，係難啲㗎。
但你啱咗一條證明咧？
你仲可以學嘅咁樣。
個仔話唔係喎，白癡㗎果條野先生寫埋出嚟㗎咋，哎呀，但係你抄得幾好喎，咁樣。
我教細路仔咧寫錯字。
我就會話。
前面嗰幾個筆畫啱㗎你。
係後果，幾個錯就咁樣。
點解要咁做呀？因為我唔想咁快話自己唔得呀。
寫個字好肉酸。
好肉酸。
有啲家長話呢啲唔係人寫嗰啲字咁樣？
我就話，唔係啦，我話。
呢，一撇特別靚嘅咁樣。
嗱，再同你點講，㗎啫。
我死都要咬翻生就係。
唔係廢㗎，你唔係廢㗎？
佢跟住會點講，佢話咁仲有一撇係可能啱係邊Peter嘛，哇，呢篇其實好少少嘅長番少少靚啲㗎。
卒之個細路仔為咗想搏啱個字字體，你寫得好靚。
我問你呀。
呢個世界好有前途。
因為其識得自我鼓勵。
嗱，因為學生最成功就係surfboard fashion，就係你唔幫佢打氣，全世界人得到佢咪睇佢唔起，但系佢識自我鼓勵，啲打都唔死。
最唔好嘅學生就係靠人地鼓勵，最後就係引係都係冇用，咁就冇啦。
所以做爸爸媽媽要咁樣咧，就系你要識得自我鼓勵自己，譬如兩公婆坐埋，其實我哋兩個遺傳都麻麻地都唔係㗎，你睇下是正㗎個仔咁樣不過問題學嘢慢少少嘅啫，咁樣住宿我哋咯，咁樣。
呢個上好有安全感嘅，佢話，哎呀，我似你哋咁蠢呀，咁樣唔系呀，唔系準嗰邊啦，係學嘢嗰邊呀，我哋生出嚟學嘢嘅咁樣。
咁但係個仔話阿媽點解你仲中意我咧？
佢話，我鍾意你。
