只會早晨仲有機會呢？同大家一齊去思想神嘅說話，咁我哋呢？喺我哋開始講到之前呢，我哋先一次嚟到去低頭祈禱，好嗎？
親愛天父，我哋嚟到你面前，我哋感謝你，因為你愛我哋。
你嘅愛，有時我哋。
好難體會好難明白好難領悟。
但係我哋願意開我哋嘅心。
去體會佢明白係領悟。
我哋多謝我哋嘅主耶穌，你成為咗呢個愛嘅鑰匙。
以致到我地因著信靠，你能夠得以進入上帝嘅愛嘅裏面。
叫我哋能夠體會明白知道。
我哋盼望能夠透過我哋一齊嚟到思想，我地喺教會裡面嘅生活。
聽朝之間嘅互相交接搞裏面嘅事工，我哋能夠對你嘅愛你嘅能力。
有更加透徹嘅體會。
以致我哋能夠喺呢個世界上面繼續嚟到去發揮當日個作用。
我哋紀念到嚟緊復活節會有使泥我哋求主幫助嗰啲願意接受洗禮嘅領姊妹，佢哋次次不如嘅重松金開始。
就堅定不移嘅做主角門堂。
成為上面嘅光，同埋鹽。
以致到發揮作用。
我哋嚟觀禮嘅我哋嚟打氣嘅，我哋都明白，當我哋已經經過咗水泥之後，我哋唔好忽略，唔好忘記我哋喺主面前嘅承諾，叫我哋能夠繼續持守，以致內能夠。
可以發揮到主門徒，喺呢個喊世代嘅作用。
透過我哋教會嘅讀經計劃，叫我哋能夠持之以恆嘅嚟到去閱讀你嘅話語，讓您嘅話語成為我哋生命裡邊嘅供應，叫我哋能夠得著力量，又透過攝影小組嘅培訓，讓參加弟兄姊妹透過牧師。
嘅教導讓大家能夠喺嚟緊嘅日子，嚟到去學習努力嘅成長，當我哋。
到參與呢一個嘅？
難民嘅支援嘅時候，我哋都知道，誒，我哋教會正在嚟到去為一啲嘅難民嚟到去申請，我哋求主幫助我地讓呢一家嘅基督徒嘅移民呢一套嘅基督徒嘅難民能夠早日嘅誒，進入到加拿大嘅景。
其實國境裏面能夠得著誒，一個自由嘅空間，嚟到去進行佢嘅成長，而更加我哋都唔可以忽略嘅係我哋一個嘅婚姻嘅課程，我哋明白喺加拿大或者西方世界，而家家庭破裂嘅情況非常之嚴重，每兩對嘅婚姻就有一對嘅破裂。
我哋投資幫助我哋，叫我哋能夠喺靠著主嘅恩典嚟到去，明白我哋喺呢個世代嘅裏邊，點樣嚟到去透過婚姻嚟到去成為主嘅見證，透過呢個課程讓我哋。
先港股，我哋自己個家庭，我哋嘅婚姻以至到我哋能夠將呢一種美滿嘅婚姻美滿嘅家庭嚟到去延伸出去，影響呢個。
失去咗愛。
將呢一個婚姻嚟到去損毀，唔識得珍惜嘅一個咁細袋，我哋將我哋今朝早我哋一齊嚟到去京擺你哋上感恩，透過你自己嘅話語求你餵藥，我哋叫我哋講嘅廳嘅一齊嚟到得著力量，同埋喺當中得到處理自己嘅指引，我哋求你聽我哋祈禱。奉耶穌基督革命。
我感謝主今日咧，仲有機會同大家一齊個思想神嘅話語咁咧就I撒迦利亞書唔係一卷誒，好多人都去讀嘅書，不過咧，就如果大家已經訂咗讀經釋義咧，就響聲就攞啦。好呀，咁咧就誒。點解會督撒迦利亞書因為讀經釋義讀緊呀嘛，嚇咁我誒，過去呢十幾年都係用讀經適宜一路嚟到去有系統嘅去讀經㗎啦。咁誒，透過讀經釋義嘅好處。
咩咧誒，你大把都唔明嘅時候咧，有個朋友陪住你讀完之后佢話畀你聽，其實佢都唔係好明嘅，嚇咁啊唔重要，㗎嚇咁所以咧，最緊要咧，就係即係如果，如果淨係得你一個唔明㗎嘛論啲啦，如果多啲人明，咁你咪安樂啲囉係嗎？咁所以呢，我哋希望咧，鼓勵大家能夠咧，可以喺基督裏面一齊嚟到成長，咁你話神嘅話語係咪真係咁難明嘅呢？又係又唔係囉，係咪吖，咁唔系嘅意思，即係話咧有趣嘅地方咧，就系咧，我哋以前咧，我哋睇粵語長片呀，睇咩好多無字天書嘅，係咪吖，即係你咪去到個境界咧，睇落去呢就睇唔到。
嘅，咁我哋本聖經又唔系㗎喎，嚇你未到嗰個境界，打開你都睇到嘢。㗎喎，係咪有啲字睇到㗎，係咪唔會冇咗㗎個問題呢？就係讀讀讀讀讀讀，讀完咗之後咧。
你因為唔同嘅境界呢，你就有唔同嘅深度囉。係咪吖，咁所以呢，點解會反覆咁度呢？噉樣樣阿？陳師傅喺度阿阿陳師傅喺度，咁我兩個細佬咧，都跟阿陳師傅學武功啦，嚇咁咧，就即係好明顯就係佢第1年嚟學嘅時候，同而家學嗰個架勢又好唔同啦。係咪講扎個馬都唔同啦。係咪吖，咁扎個馬，我唔同喺邊度咧？就係個境界唔同啦。
係咪吖？
咁我諗呢，即係可能大家都有機會跟阿陳師傅呢，學校冇公害讚嘛，我最近都學識咗，一樣嘢就係扎馬喎，個個嘛係咁窄㗎喎，原來嚇嗱，咁坐低坐低坐低坐低坐低坐低坐多個點樣座到個大脾咧擺資源棍喺度呢，唔會碌嘅，咁先至合標準咁呀，大家都明啦，係咪呀，有冇人想出去試下好？
同埋唔明啦，但系第二咧，當你明咗之後咧，你扎到喇喎。係咪吖，咋幾耐先至係境界呀嘛，你明唔明呀？嗱，咁我而家10秒鐘係起翻身啦啦。
有心啲，讀下有心啲，讀下有心啲囉，係咪呀咁咧，人生就係咁㗎喇。係咪呀？好似一路英轉咁樣，但系其實咧，喺越轉越深嘅，我哋希望能夠呢，將我哋嘅生命能夠咧，喺個心度嘅上邊，嚇有境界嘅問題，咁今日咧，我哋有機會咧？同誒做做埋少少落至食嘢先誒，出邊誒，華播擺一個buff喺度呀，咁咧，就誒嗰啲書呀，嗰啲CD咧，就唔係賣嘅，係自由奉獻嘅電影成日都仲係問緊我咩叫自由奉獻啲朋友傳到自由奉獻嘅意思，咪就係。
就係自由奉獻咁解啦啦，係咪吖，咁。
我，我有啲頂尖係透過奉獻嚇帶咗啲祝福嚟，咁如果你想。
大力啲延續個奉獻嘅大力啲，延續祝福嘅咪大力啲等。
即係等重手啲落去個防止箱度囉。係咪呀？如果你覺得哎呀，呢個已經係有極限嚟㗎喇，我只係窮寡婦，我覺得兩個小錢嘅啫，你擺落去知道好唔好呀，你擺得多主又知道你擺得少煮都知道好。冇呀，咁我哋希望呢，就能夠將呢個祝福延續落去啫。嗱，咁今朝早咧，我哋睇呢一段聖經呢，就叫做撒迦利亞書第4章你。
頭先牧師讀咗一輪啦，咁大概大家都好似見異象咁呀，即係。
唔記得咗嗱，咁啊咁寶貴嘅聖經讀多一次啦，好唔好呀，反正又唔洗大家揭啦。而家係咪轉左轉左方向啦，以前咪唔要大家揭聖經嘅系嘛，都唔緊要咯，嚇我哋再讀多次咧。I撒迦利亞書第4章第一節到十十14節，其實好短嘅聖經嘅14節一陣就讀完㗎啦，好嗎？嗱，咁我哋咧就用住我哋最舒服嘅速度嚟到去讀目的呢，希望咧攞返個印象先好冇呀。嗱，請到預備123那與我說話的天使由來。
叫醒我，好像人睡覺被喚醒一樣，他問我說，你看見了甚麼？我說我看見了一個純金的燈臺，頂上有燈盞，燈臺上有七盞燈，每盞有7個管子，旁邊有兩棵橄欖樹，一裹在燈盞的右邊，一裹在燈盞的左邊。我問與我說話的天使說。
主阿，這是甚麼意思？與我說話的天使回答說，你不知道這是甚麼意思麼？我說主阿，我不知道他對我說，這是耶和華指示所羅巴伯的萬軍之耶和華說，不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的靈方能成事大山啦，你算什麼呢？再所以。
羅巴伯面前，你必成為平地，他必搬出一塊石頭，安在殿頂上引且大聲歡呼，說願恩惠，因為歸與這殿耶和華的話，又臨到我說所羅巴伯的手立了這殿的根基，他的手也必完成這工，你就知道萬軍之耶和華差遣我到你。
這裡來了，所以表示這日的是為小呢？這七眼乃是耶和華的眼睛遍察全哋，所羅巴伯手拿扇堂就歡喜，我又問天使說這燈臺左右的兩顆橄欖樹是什么意思？我意次問他說，這兩根橄欖枝在兩個流出金色油的金。
咀旁邊是什么意思？他對我說，你不知道這是甚麼意思麼？我說主阿，我不知道，他說這是兩個受膏者站在普天下主的旁邊一讀到呢個現象咧，大家就花好多時間去搞個盞燈，俾啲俾啲圖大家睇下好唔好呀呀，嚇嚟自先咧，就有少少溝通。
有人話係咁嘅下腹？
又有人話係咁嘅，下一幅又有人話係咁嘅，下一幅有人壞咁嘅，一個呢個一定唔啱嚇再下一幅。嗱，有人話係咁，㗎喇，睇完咗之後咧，大家就明白其實咧，好多神學家對呢個異象呢。
都唔係好明。
嚇唔緊要，好啦，收咗佢。
個目的俾大家咩咧？嗱，請大家留意。
先知喺呢度，問咗幾次個天使問，喂，點解呀咁樣，咁咪天使話你唔明咩咁啊好唔明吖。咁嗱。嗱，呢樣嘢好緊要喎。人咧？最緊要謙卑位先知嚟㗎喎。呢個。
係咪吖，咁先至都唔明個異象咁，仲有邊個名呀？係咪吖，咁所以有啲時候，你問你憑傳道你聖經咁解，你明唔明呀？我唔明啊傳道你都唔明吖，咁我唔明明唔明囉，係咪呀？即係冇得死撐㗎嗎？咁有時有啲弟兄姊妹就好好呀，咁好心腸誒。鵬傳到你真係謙啦，咁即系話我講大話啦係嘛唔明咪唔明囉，係咪有啲嘢真係唔明㗎嘛，你真理嚟㗎嘛真理，我哋能夠明白嘅有幾多，係咪吖，呢個世界上面有好多存在嘅嘢，我哋都唔明㗎。
大家每1年呢？你留意下嗰啲諾貝爾獎都攞獎嗰啲，嘩，嗰啲化學獎嗰啲物理學獎嗰啲嗰啲，發現嗰啲咩發現嗰啲呢？好微笑微笑，我覺得好似冇乜用嗰啲嘢，但系唉又俾你搵到喎。哇，真係好嘢呀。其實果樣嘢呢，上帝創造嘅時候已經有咗喺度㗎啦，不過我哋冇留意姐。
係咪因為我哋冇留意咧，我又覺得佢樣嘢好平常喇，好平凡啦，你根本睇唔到喇，視而不見啦，喺呢個地方咧，其實咧，先知畀咗我哋一個好好嘅功課，唔明咧就問呀。我哋英國人有句應話咁樣叫學問，知咩叫學問呀？
文。
學問？
你就學問咯。
學問呀食問問題，佢學問問題呀，係咪吖，學問嘅意思就係咁吖嘛，我哋永遠幾時係最能夠有效學嘢嘅時候呢？就係識問問題。
所以有啲時候你會發覺到我哋教小朋友，我哋教極佢都超級唔到落去，因為佢冇問佢冇問你畀個答案，佢呢個答案係冇意義嘅。
佢問你嘢啦，你答佢嗰個問題咧？就有意義啦，係咪因為佢對果樣嘢，想知道你畀個答案佢嘅時候都唔好，咁容易喎，你都要問下佢問翻佢喎，係咪？所以咧，我哋而家教小朋友咧嘅習慣就系咧，我哋唔直接同小朋友講野嘅，我哋一坐埋枱食飯嘅時候咧，就我同我太太講啲好深奧嘅嘢，等佢兩個爸爸媽媽，你兩個喺度講乜嘢呀？咁樣仲要講中文喎，嚇。
咁變咗佢執到嗰個字呢，都唔知講乜嘢嘅，跟住佢法定幾個音出嚟，完全同我哋講啲嘢冇關係嘅，因為我哋講成語吖嘛。係咪吖，咁然之後你又解個成語俾佢睇，然之后討論話畀你聽，嗱，其實咧，我哋喺度講嘅嘢，咁樣咧。
雖然有啲時候佢都唔係好腳㗎啦，你明裝我，佢已經知道啦係咪，但係佢都要問，因為你嗰啲要真係唔明，佢又想知㗎嘛。係咪呀？嗱，佢好處咧，就系喺成個呢個段落，佢裡邊咧，你會留意到呢，有幾次先至話畀天使聽，誒我唔明啊。
我唔明。
先知都唔明啦，咁所以你同我。
某程度上唔明咧。
都某程度上可以即嗱，我我某程度呢個某程度兄可點㗎嚇咁唔係意思，即係話呢，有啲事我哋。哎呀，我哋真係唔明聖經嗱，其實咧，有啲時候呢？真係喎，你唔明你先明㗎喎。
呀。
嚇你越知得多咧，你仲要發覺你越知得少，咁你就真係知得多啦，咁你知得多嘅時候咧，你又發覺你知得少㗎喎，你好玩嘅地方就系呢度聖經嘅真理，人生嘅真理就係呢個地方咁所以當我讀聖經嘅時候咧，呢度講咩呢？先至就話咧。
佢話，誒，我忽然間好似俾天使叫請咗嗱，其實咧，大部分嘅經家都好同意㗎啦，其實咧，先至就唔係喺呢個地方瞓咗覺，而佢見一個意象，即係我諗諗嘅時候呢，先知又再見到另外一個異象，就好似俾人叫上好像吖嘛。你每日次都有意思㗎喎，好像人被叫醒咁樣樣，即系如夢初醒呀，我諗緊呢樣嘢，突然間又出現另外一樣嘢咁出現咗咩咧？就出現咗個意象啦。咁啊聽見到咩見到個金燈臺上面有燈盞，有七盞燈，有7個管子。
旁邊有兩棵橄欖樹，望完一大輪之後咁嘅天使就問啦，喂點係個先至就問咩意思呀？即系。
即係擺座咁嘅嘢，喺度有咩意義呢？噉樣先至有問返佢喎，你唔知咩喎，係咪好有趣喎？呢個對話連續3次喎。
咁所以呢呢一個呢可以呢，我哋話呢，呢個成為咗個段落，拿前面又講緊。
燈臺喎講下登臺咁啊都唔知啦，咁啊第6次咧先誒，睇下先誒，嗰個嘅天使又同先至講啦。他對我說，這是耶和華指示所羅巴伯的，即係話呢呢一堆嘢咧，唔係同你講嘅？
不過咧係上帝同你講咗，等你可以同人講。
係咪呀？因為先知其中一個好重要嘅訊息，就係我哋領受咗上帝嘅啟辭之後跟住咧，我哋要將佢擺番出嚟，就好似我哋今日做傳道人噉樣吖嘛，係咪我哋領受咗上第一個訊息，然之后咧？我哋透過解經去將佢解名出嚟啦，呢個就係啦。咁又或只是所羅巴伯咩咧？所羅巴伯邊個嚟㗎拿撒迦利亞書，喺件咁嘅書嚟嘅，以色列人咧？
唉，又要講歷史啦，好唔好呀，好耐好耐以前嚇咁就以色列人就落咗埃及啦，咁啊落咗埃及之後咧，就喺嗰度開頭移民啦，我佢樂瑤啦。後屘驚咗幾百年之後咧就俾人勞役啦，跟住上帝又帶番佢出嚟啦，咁出埃及啦，入咗迦南哋啦，咁呀，應該嗰度講緊好多年啦喎，嚇咁咧，就有迦南哋之後咧。本來上帝就話咧？嗱，我就將。
啲貼士俾曬你，咁樣呢你就可以呢？將上帝嘅文上帝嘅名，你哋自己嘅民族花樣光大啦，成為咗萬國嘅祭司喇。咁但係大家就覺得唔做祭司就好啲，因為咧做祭司就要服侍上帝，都係服侍自己好啲呀嘛，係咪咁所以咧，大家就決定咗呢？同上帝offline。
嚇咁啊從上帝offline咗之後咧，咁個smart phone咧，就變咗登峰啦。係咪吖，咁變咗咧，我哋就同上帝決咗線之後咧。咁嗰班以色列民咧就行，自己嘅視感上帝話OK，你off咗line之后我我feel唔到嘢，比你㗎喎，咁你自己慢慢就會腐敗啦，咁結果咧，北角呢？冇咯，你就畀阿術望咗啦，跟住咧喃過就畀包你，巴比倫亡咗啦，就連個性練到數埋啦，咁跟住咧上得應承過好啦，你畀咗佢嗰度被管教咗之后咧，跟住咧。
經過被擄之後咧，就會有機會歸回，嗱，咁呢段時間呢，就係歸回嘅時代，咁歸回翻嚟做咩呢？先要第一件事嘅，就重建聖殿啲重建聖殿啦，係首先要重建翻以色列民同上帝之關，嗰個關係嗰個嗰個象徵，嗱，我果隻性呢係一個象徵意義，佢本身冇實體二嘅個性電係象徵上帝與人同在，而到最后咧嗰個聖殿係要指向耶穌基督，自己本身㗎嘛，咁所以咧呢個？
聖殿係表明咗上帝與人同在，咁但係呢？當以色列民回歸咗翻翻去故土嘅仍然係望各路嚟㗎，佢喺瑪代波斯歌時代返咗嚟，之後，佢哋話我要重建聖殿，但係咧？你知啦，佢翻翻去嘅時候咧，就對唔住有班括弧原住民呀，即系佢哋俾人擄走咗啦嘛走曬㗎囉。係咪呀，咁當時嘅撒瑪利亞嗰度啲人咧？就。
慢慢喺果度成長啦，佢哋自己喺度安居樂業呀，跟住呢班人你就返嚟，我claim番我哋喎，我成日都聽到呢，有啲朋友弟兄姊妹呢，喺鄉下有祖屋呀。
呀。
係咪呀？
哇，有租屋咁呀，但係你綺雯嚟呢度喎，咁點呀，你個組邊個住咗？
咁你啲親戚朋友囉，係咪呀？哇，你唔返去claim咧嗰啲，仲係親戚朋友喎。
你返去M翻嗰間祖屋，嗰啲就唔係你親戚朋友嚟㗎咯喎。係咪呀？嗱，咁你經歷過嗰啲，你知啦，嚇我唔多講啦。嗱，依個情況一樣。
即係以色列人翻嚟啦，咁呢，其實佢係揸住王嘅命令翻嚟重見返嚟重建家園重建聖殿所以咧？嗱，冇嘢喇。呢個世界上永遠一有利益衝突咧。
你入面對困難㗎啦，係咪吖，如果大家你好，我好大家好，大家保持距離咁呀，大家冇事囉，係咪呀？但係一有啲嘢，你又有啲有利益衝突咧。
咁就唔係咁講㗎咯喎。嗱，咁當時嘅情況就係啦，當以色列人翻咗去啦，要重建聖殿啦，咁當時嗰啲人呢，就話呢班人番嚟做乜嘢呀？嚇想claim翻啲，嚇我哋已經霸咗㗎啦嘛。係咪吖，我哋喺度住咗咁耐啦，你想做咩嘢事先嚇咁所以咧，佢哋當時，嗱，我今日個故仔唔講得咁detail啦，嚇總之即係面對面對利益衝突嘅時候咧，咁你就明白啦，你一定有壓力㗎啦嘛。
係咪呀？當你面對壓力嘅時候咧，咁當時咧？就有兩個好重要嘅人物，一個咧就係政界嘅，就係所羅巴伯所羅巴伯，當時阿山翻嚟做。
回歸嘅省長，OK，我叫佢做政治領袖啦，好冇啊，咁當時咧？另外仲有一個兩棵橄欖樹，㗎嘛，唔係唔係齊豫嗰個。
嘅支柱，咁所以呢，先知呀，對唔住絲天使就同先知講呀。這是耶和華指示所羅巴伯的嚇即係其中一個好重要嘅橄欖樹啦，就係一個即係負責去興旺翻以色列。
當時政治嗰方面嘅萬軍之耶和華以啦。嗱，呢句應話大家好熟啦。
嗰日唱啦，係咪呀？飛飛飛錯啦，係咪就係敢唱喇？係咪不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的靈？嗱。
呢，一度又好緊要啦，頭先嗰條slide咧就冇打到，如果你揸住聖經，你就見到喇方能成事呢幾日G咧。
就有點點點點點嘅。

讀開聖經嘅弟兄姊妹，知我講咩啦，點點點點點嘅意思係咩？
原文是沒有的。
嚇原文，冇嘅個意思，因為咧？
上帝透過天使同先知講萬軍之耶和華說不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠上帝的零港元。
嗱，當我哋面對困難嘅時候，當時以色列人面對嘅困難。
以色列民又好沮喪。
嗰啲領袖宗教領袖政治領袖都好沮喪，因為面對困難都係令我哋沮喪難面對困難呢？有兩種人。
呀。
大部份人一面對困難咧，就縮㗎啦。
跟住調頭走。
嗱。
邊一啲人可以做到領袖呢，就係面對困難嘅時候，夠膽帶領住群眾逆流而上嘅呢一啲先可以做到領袖㗎喎。
OK。
我哋要記住resistance嘅at符號struggle。
所有嘅阻力嘅目的係要令我哋能夠更加強壯空氣冇阻力，飛機飛唔起。
我哋所有嘅運動呀，都係要透過阻力去完成嘅。
你有冇樓呀？你有冇諗到邊個運動係唔使用阻力㗎？
可以健身嘅。
健身嘅運動全部都要靠阻力㗎。
係咪呀？全部都係面對阻力㗎喎，唯有透過阻力，我哋先至能夠。
成長先至能夠見狀，點解我哋咁潺，就係因為我哋唔願意面對阻力呀嘛。
係咪呀？上帝有時有啲弟兄姊妹話，我都唔知上帝俾咩哇，上帝俾你嗰套嘢就真系大啦。嗱，個個都有肌肉㗎，係咪嗰套嘢生出嚟，個個齊㗎，有冇邊個生出嚟，冇咗套腹肌㗎，冇啦，個個都係咁喇，係咪問題就係畀咗你之後你練啦，你咪六件咯，你唔練呀，咪一件囉，你明唔明吖，因此又畀咗你㗎喇，問題就係你連同埋唔練咋嘛，係咪好公平㗎上帝俾我哋一啲好公平呀。而家問題就係上帝話畀我哋聽，嗱，你冇錯啦，你所羅巴伯，你面對住呀。
面對住阻力，你面對住阻力嘅時候，你靠乜嘢呀？你靠你嘅世你，你冇呀。
明明你秘魯望各歸回嘅人咋嘛，你勢力你有咩唔好呀？你有冇才能？你冇呀。
嚇，有時自己服侍大家，一定會服侍都係係咪呀？有時都唔知真謙卑，定係虛偽啦，係咪我真係唔得㗎啦，其實有啲時候想推啦，當然係係咪有啲時候就唔想做。
不過其實啱喎，我哋唔係靠嗰啲嘢去做事。
嗱，跟住咧，下面講嗰啲咧，就同呢個登臺完全冇關㗎咯喎。嚇講咩咧，佢話咧，乃是倚靠個涼荒涼城市啦。科城市都冇啦，咁啊大山啦，你算什麼呢？大山咪即嗰啲阻力啦，係咪嚇喺傻爸面前咧，能夠夷為平地，咁你就會搬出一塊石頭，話好多石頭，我呢度嚇應該有大山，應該平地應該石頭呢個石頭咧，係擺喺邊度咧擺喺頂上嘅嗱，點點啦，又點個殿頂上，其實呢個時候係叫重建聖殿吖嘛，係咪嗰？
嗰蠅石頭擺喺個電頂嘅，嗰個係咩石呀？
即收工石嚟囉，我係嗎？即係起好曬，先把到上頂吖嘛。你冇起冇元兇抌舊石上去咩係咪呀？唔會㗎？即係喜好彩就揼上去啦。跟住下面有另外一英石㗎喎。第9次就話所羅巴伯所立了，這殿啲根基個根基根基石油應即係一件開工石一件收工石係咪中間有咩咧？喺第10節就講啦，佢話咧，誰表示這日嘅事為小姐七眼無端端，唔知點解會有個七眼㗎喎，之前冇提過㗎，不過如果大家留心你有本聖經力又見到個。
隻眼呢又點點點喎？又冇㗎，即係你留意到呢個七你就知道呢係耶和華嘅眼睛遍察全你，有時你翻譯嘅時候幫助呢？如果唔係嚇，如果我哋見到呢個七咧，就系要玩，唔係好明呀。所以咧翻譯嘅時候咧，又加多隻眼落去咁但係其實咧，有啲時候咧，係畫蛇添足定係？
畫龍點睛咧？有時就係即係睇下大家點樣掌握啦，嚇。
嘅眼睛遍察全哋，所羅巴伯搜羅闡陀咁線臺係咩嚟嘅呢？咁呀，大家如果讀建築嘅，你都知我哋特別早期嘅啫，我哋一種叫做墨斗王呀，知唔知呀？
墨斗王就係整條吞嗰條線，哇，嗰條線好難彈㗎，我都彈過，因為我就傻B嘅時候，我都學過彈嚟彈去都散嘅，係咪吖？但係佢啲貨，但就嘩果度算，直到唔知㗎嗰條線攞嚟攞嚟做嘢。㗎喎，係咪？而家梗係唔使啦，我哋去去加拿大人好攰，買支嘢咁樣射，唔咪得啦，係咪？
Hmm，加拿大人好攰呀。

呀。
手拿扇陀即係話開工咁嘅嗱，原來其實呢一個意象喺一至到10次，講一件好簡單嘅事，其實我哋嘅目光固然我哋會了解誒，有個登臺有兩有有好多管子，有有兩棵橄欖樹，但系其實咧，我哋唔需要，泰國係喺我哋嘅膚淺嘅階段，敢初步嘅階段，我哋唔需要太過掘落去每一個二意象裏邊所講嘅嘢，因為後邊先知，已經聽到天使俾佢嘅講解個講解就系咩個講解。
嗱，呢個信息呢係話俾所羅巴伯聽嘅。
就係。
你要開工做嘢。
你唔好怕菌啦。
你個困難，上帝會幫你。
解決。
Provide。
有一件事好重要，你要郁手。
有時我哋發覺我都我哋最難嘅情況，就係當我哋面對困難嘅時候，我哋縮手。
先知要喺呢個地方。
領受咗個訊息，就要同所羅巴伯講你而家面對咁多困難，你唔好縮手，你既然開咗工，你要手拿扇陀繼續做落去，直到過英石擺上殿頂。
然之后你做好咗呢件事咧？呢個金燈臺你要留意呢個金燈臺第一佢嘅質素。
純金。
精金跟住咧有燈盞呢個燈盞點樣能夠發光呀？就系因為有。
兩破橄欖樹喺度？嗱，我哋睇埋後面，我哋就攞埋成埋個意象，個個總結11節就話咧？我問天使左右兩棵橄欖樹又係乜嘢嚟？㗎點解呀？咁樣樣？你唔知道咩係就係兩個受膏者啦。喺第14次講呢兩個數字係邊兩個就系所羅巴伯同埋約書亞，嗱，呢個約書亞唔係約書亞幾個約書亞，我係後來被擄歸回嗰個大祭司約書亞之前，如果你讀過薩迦利亞書，就係之前嗰個著住爛衫爛褲嗰個。
OK意思即係話呢，佢佢雖然表面上喺個祭司好似好尊貴，但系其實咧，佢自己都一身蟻。
係咪吖，我哋個個呢？新藝㗎？不過唔知啫嘛，唔認啫嘛。係咪呀咁所以咧，呢個地方就話俾你知啦，好啦，成個意象，你講講完啦，就系一一個燈臺。
一扎館。
一盞燈盞。
有由兩科橄欖樹嗱，呢個呢係唔logic㗎喎。點解呀？
喺橄欖樹直接出嚟嘅油點唔著嘅，你要練㗎嘛，係咪呀？但系不過咧，俾個意象俾大家個意象就係咩？
有兩棵橄欖樹，能夠不停咁樣供應，以色列民以至到呢一個金燈臺能夠發光，而呢兩棵橄欖樹聖經裏面。嗱，第14節個結論係咁講，唔係結論係個結尾咁講，他說，這兩個受膏者站在普天下主的旁邊。
簡單嘅嚟講，就係兩棵橄欖樹黐住上帝，以致到佢哋能夠有油嘅供應，令到呢一個金燈臺能夠喺一個金困難嘅處境裏邊繼續發光港元。
得唔得呀？咁其實講到你好明喎，個個都成日都係咁喇，係咪呀？嗱，不過咧，喺呢一段嘅聖經裡面咧，就係將同一個真理應用喺唔同嘅處境呀。難就難喺呢度吖嘛。有啲時候我哋讀讀聖經，誒，我哋我哋講神學好容易嘅，但係一落去應用，一對做嘅時候咧，就好唔容易點解嗰時候教會傾唔掂呀，有啲嘢點解？因為同一件事可以一八種做法，㗎嘛，點解用你個做法唔用我嗰種做法，所以保羅就話要學各人。
唔俾自己強，係咪即係理性啲㗎得㗎啦，咁唔係虛偽喎，真係謙卑先得虛偽同謙卑爭少少㗎喎，嚇呢個地方咧，就話俾我哋聽咩咧？嗱，咁我哋咧同我哋頭先做咗一集observation啦，係咪我哋解經做IA呀嘛。Observation跟住做interpretation啦。哇，interpretation我頭先都講咗小小啦。其實當時以色列民面對嘅係一個非常之強烈嘅逆境。
第一，佢哋冇勢力。
佢哋喺一班。
空首領鼻鼻鼻老咗歸回返回故土，唔係我哋咁樣哇，好似翻卅年前，我聽到啲人返大陸呀嘛，係咪呀？翻祖國嘅時候，哇，大包細包，係咪呀，我哋又基督徒咧，又會帶聖經翻去，而家啲基督徒喺裡邊買聖經出黎吖，係咪因為裡邊平啲喎？我真係哎呀，搞錯。
呀。
仲大大聲周圍話俾人聽你本聖經，我喺大陸買㗎，仲平過出面書室買呀，咁我。
咁大聲講，我仲嚇。
呀。
I唔關事嘅呢度？
諗，當我哋讀到呢度嘅時候，我哋發覺到咧，當我咁大嘅處境嘅時候。
首當其衝嘅，一定係領袖。
所以做領袖好難㗎喎，所以你教會裡面你有冇留意咧，點解你去到嗰班做領袖嘅？除咗佢哋之外，邊個肯咩？

事。
嚇講樣好多人識講係咪夠好多樂器好多樂師㗎壇。
樂器係咩人？
唔係咁彈人呀，係咁彈人。
係咪吖？
所以咧，當時嚟講咧？
先知就要。
松村是嗰度領受咗個訊息，要幫領袖打氣。
你。
嗱，領袖其中一樣好重要嘅，要數就系咩咧，就要企喺上帝旁邊。
係咪交會裏面呢嘅領袖，最緊要就係企喺上帝王邊，你邊度你都唔使K㗎啦，你淨係企喺上帝旁邊得㗎啦。
因為如果領袖唔企喺上帝旁邊，我哋想帶我哋都會有去邊呀？
係咩？咁所以我哋都感恩喎，係咪每1年都有一班領袖出嚟？哇，不辭勞苦咁樣去做。
希望帶弟兄姊妹去到上帝旁邊，所以咧，你要認到嗰班領袖好簡單㗎啫，嗰班領袖成日都谷，你去讀聖經，你唔好咁煩啦，我好好呀，長老唔好咁煩啦，老師成日**讀聖經。
即係等於我哋叫啲細路食飯啫嘛，大家有勢年輕嗰啲細路。
我對住我個仔，我都煩我見到我太太我都好煩呀。一路食飯，我個仔又唔係搞呢樣呢，就搞嗰樣，結果呢就梗係食食食紀錄都食唔完啦。係咪呀？咁我就較位呀嘛，咁啲啲家長成日走去投訴喎，點解要lunch recess咁短嘅得廿分鐘啲細路unpack完都已經夠鐘啦，廿分鐘我再畀多廿分鐘，佢再畀多廿分鐘佢都食唔完嘅咯，嗰餐飯你屋企係咪呀，係咪一個鐘食完呀？
呀。
結果我太太咪為咗囉，我話喂8歲啦，大佬仲喂好。
因為自己唔肯食，係咪？
係咪呀？咁我是笑佢個BB要威呀，我唔係BB，不過我以為你真係奈佢唔何呀。哇，你到時我哋就係咁㗎喇，邊啲係會眾邊啲係領袖咧，有時我哋咧，即係嗰個追求。
就翻咗出嚟啦。
好哇。
我哋希望咧，我哋個個都係領袖，我哋講嘅成日都話信徒皆祭司就留翻俾你制好啦，我唔系好濟呀，咁我搞唔掂呀。係咪呀？咁所以最緊要就係咩呢？喺呢個地方你就話比我哋知道咧，一定要企喺上帝嘅旁邊，以至到我哋能夠佢呢度咪好多條管，係咪呀？嗰條管。
喂，真係爭佢喎，所以你啲領袖真係好辛苦，係咪係囉，咋，佢又量咁咋，佢又歌係咁咋，佢啲時間係咪嗰啲渣嗰啲精嚟㗎渣嗰啲耐性，係咪？因為咋佢喎，咁咧，佢一定要靠主嘅，佢唔靠主呀，真系俾你揸乾㗎喎，係咪咁所以咧，哇，頂姊妹，如果我哋真係要發光嘅話咧，我哋一定要點呀，我哋要配合我哋啲領袖一齊去事奉。
一齊服事主，而我哋嘅領袖咧，就要黐住喺主嘅身邊以至到咧，佢哋自己本身能夠得到供應，係咪吖，咁所以呢一個段落咧就係咁簡單喇，咁喺當時嚟講咧，點解呢個咁簡單嘅訊息呢？當時點樣應用咧？就係當時佢哋而家要見呢個聖殿嘅時候，佢哋喺呢個地方就要做呢件事啦，咁我哋擺到廿一世紀嘅加拿大多倫多，我哋做咩咧？
咁呀，講application喎，係咪好IA呀嘛。
呀。
我哋而家面對緊一個對信。
跟從基督嘅人一個相當之強烈嘅逆境。
我唔知大家有冇留意到，如果你真係留意唔到呢，我真係為妳俾我。
得閒冇事呀，出條標得閒冇事就出條標㗎咯喎。
係咪佢啲錶係咩？
一條表就話，嗱，以前咧，我哋大家都識啦。保護兒童會嚇，如果你喺屋企揼個細路嘅話咧，咁保護兒童會咪大你個細路走囉。講完啦，係咪？而家唔淨止係咁喎，你個仔走去同你講。
我係妹妹嚟㗎，你話唔係㗎嘛，細佬你妹妹，佢真係話畀學校聽保護兒童，佢去帶走你個仔㗎咯喎。表89。
OK。
你。
唔知？
唉。
唔該睇新聞啦，各位，你要記住。
睇新聞唔好淨係睇大表態，要睇啲細嗰啲嘢，因為啲主流嗰啲，新聞呢啲禁爭議性嘅咧，佢唔話畀你知嘅，等佢過咗就話畀你聽過咗啦，你唔知啦，係咪咁？所以呢，你就留意嚇我哋啲身痕嘅政客，得閒冇事話畀你聽，喂，要做呢樣嘢要做果樣嘢。嘩，又你咁你聽到都煩啦，你又你唔係我哋又嚟啦，佢哋又嚟咋，係咪我記得有一次咧，有個有個另外一個政客就話。
Billy，你唔好成日喺度搞啲咁嘅事啦，你即係外圍啲事，唔係我搞出嚟㗎喎，係你哋搞出嚟，然之後我話俾人聽，你搞咗啲咁嘅嘢出嚟咋喎，你搞咗啲咁嘅嘢出嚟，我話俾人聽唔得呀。
但係而家，結果就係聽到我提嗰啲咧就排Billy你唔好咁煩啦，成日話畀我聽呢啲咁嘅嘢，好煩呀。嗱，將來你個仔俾人帶走咗，你唔好話俾我聽，冇同你講過呀。
你知唔知我講緊咩？
我哋而家活喺一個。
雖然我哋聽起上嚟係一個好似係一個自由嘅國家，呢個自由唔喺你嗰度，喺人哋嗰度呀。
最近我又收到好多，因為如果大家有留意到咧，皮爾區教育局咧為咗呢一個？
集體禱告權呀。
有好多爭議，係咪吖，咁有一班咧反對功效，有信仰嘅人咧？就即係出嚟抗議啦，咁啊簽好多position啦，咁我又見到好多基督徒咧，佢schedule你呢？一樣嘢喎。
我想問呢個問題。
大家仲記唔記得以前教I功效可以部署禱文？
大家覺得好唔好呀？
俾人ban咗，你覺得有咩感覺呀？
唔可以再喺功效裏面公開祈禱啦，你覺得有咩感覺呀？
唉，感覺唔良好啦，係咪吖？
咁而家人哋可以攞到嗰個權喎，咁我哋感覺唔良好喎。
跟住我哋就同埋嗰班唔信嘅人一齊去反對啦。
我就喺度諗。
點解我哋自己基督徒唔去爭取番？我哋都有一個congregational player time every day。
Free time satay咧。
佢有條policy叫做accommodation of religion呀嘛。
有條咁嘅咯喎。
點解我哋唔用啊？
既然佢有result accommodation，點解我哋唔用每日開學？每一個學期開學嘅時候，ryzen你有冇收到果條果份form Eliza commendation呀。
我哋又可以發展所有嘅還舊，我哋唔講研究會我哋所有挽救我哋動員起上嚟，我哋要求每日reset有15分鐘讀經祈禱時間。
喂，我。
Lisa commendation呀嘛。
點解我哋要反對人哋有嗰啲嘢，我哋自己唔做呀？
正經嘢唔做咗，係反人地喎，你諗嚇人哋做緊果樣嘢已經。
其實好多人唔知㗎我出去同啲弟兄姊妹講。
佢話呀，睇下佢哋通唔通過先啦，咁樣反對，然之後先再反對我餵你做緊啦，咩通唔通過啫？
日日喺度做緊㗎。
咁你張去推翻人地，咁你話人哋咩感覺人哋咪覺得你啲叫做圖姆是搞事棍啦，係咪？
你想去反對就搞對抗呢個？咦，你做得幾好喎，我又嚟咁唔好呢？
係咪第一你又唔會嘢，人哋嬲第二，自己做自己跌自己。張信用谷翻落去功效，點解唔得呀？
明明啦。政府大大聲hmm寄信大大聲話俾你聽，我哋有registration，點解我哋唔用係凈系俾人地用完之後我哋反對人哋用啊。
我哋有個咩時代呀，我哋要求主俾我哋有一啲。
敬畏上帝嘅政治領袖，好似所羅巴伯咁樣呢，領袖唔會自動出嚟，㗎係要培養㗎？
培養咗之後，我哋要盡力去將佢送入去，以政府裏面等佢可以改變嗰個政治制度，㗎？
有好多機同我哋同我哋祈禱囉，我咪同大家講過，你返去祈禱你都叫廁所咁污糟，你返去祈禱個廁所會乾淨喇，係咪？
會唔會係？
梗係唔會啦，你都冇咁食。
你甘食其土，先個廁所會乾淨㗎嘛，會唔會呀？
呀。
呀。
你一路洗廁所，一路祈禱就得住，又好定難頂啲，好難頂，我幫我攪住兩個頂，咁就咁就會咁就會乾淨喇個廁所。
對，唔對呀？
所羅巴伯要做乜嘢呀，手拿扇舵。

你唔做嘢嗰啲是唔會自動發生㗎，當你做嘢嘅時候，上帝就會插手啦。
而你去經歷上帝插手，就一定要喐手，你唔郁手上帝係唔會插手㗎？
喺21世紀我哋點樣去經歷而家呢個時代？
我哋我哋信上帝，我哋點樣信法？
係咩？我哋話我哋嘅世上嘅言臺光所以咧，我哋做好多社會服務。嗱，小弟都係由社會服務開始。
參與社會OK高中嘅時候開始服務街，同義務幫佢補習。
搞學運？
關顧籠屋關顧安置區關照徙置區嚟到呢？一度。
嚇。
關心學校做義工萬物唔得？嘩，有啲咁嘅，邊個諗出嚟唔得要去做presentation簽petition，我就發覺到嗰啲冚唪冇用啦。
點解因為你喺外邊做野呀？
但係大家仲係對呢個簽呢個petition樂此不疲。
喺你過去記憶裏邊呢20年。
有邊個position你簽完咗之後改變咗政府嘅方向？
能？
呀。
最後方法係咩？
送人入政府。
系啊，送羊入虎口啊，真㗎。
但我哋要培養啲弟兄姊妹，乜嘢鹽？
而唔係防腐嘅？
而唔係調味嘅？
耶穌基督個門徒被呼召，唔係從今以後嗰個快快樂樂幸福的日子。
咩叫十字架十字架就係話，喂，你哋係世上嘅嚴嚴，係進入啲腐敗嘅地方。
去幫手放負？
發揮防腐嘅作用。
光係乜嘢？
光係要進入呢個社會黑暗嘅角落。
去照亮呢個黑暗嘅世代。
有啲頂尖會send email同我拗彭村都上帝幾時呼召我哋做政客呀，我上帝都冇膚照，你啲仔女做醫生，係咪呀？你又講佢做醫生？
上帝都冇呼召你啲仔女做工程師，係咪吖？
上帝呼召啲門徒係抌低佢嗰啲嘢。Full time昆蟲主席，嗱，我話畀你聽，我呼time跟從主30幾年啦。
你有冇孵蛋跟從主30幾年啦，我同嗰個人講唔係同你講嚇。
即我哋聖經嘅時候，你要明白一件事。
當時嘅處境係好暗favor呢一班回歸嘅人印又少，大家返去讀伊斯拉，記得翻去，佢好少人㗎得嗰幾萬人。
以致年講幾百萬人㗎嘛，出了埃及都講咗60萬男丁啦，得翻幾萬人返去諗小城點樣又冇哂力又冇才能？
上帝話喺咁軟弱咁黑暗嘅處境嘅裏邊，只要你嘅領袖連接我，而佢哋又能夠供應到呢個登臺，就係上帝百姓嘅需要就能夠發光啦。
問題係。
我們是否願意發光？
為主發功。
呀。
呢個先至係能夠回應到呢個時代嘅需要。
唔同嘅時代唔同嘅處境有唔同嘅發光嘅方式，有唔同嘅領袖。
但係個道理都係一個連住上帝。
帶領會眾為主發光。
當時。
有當時嘅處境，廿一世紀。
有廿世紀嘅處境多倫多加拿大安省有安省嘅處境。
拜拜。
我哋唔可以盲目咁樣凈系。
頭先牧師講咩？
金零甘零嘅特徵真係好呀。
呢啲金陵嘅電影，金陵嘅弟兄姊妹呢，就唔係話退咗休，冇嘢做咁解喎。金陵只不過咧，就係唔使搵食咁解啫喎，唔係代表你冇嘢做㗎喎，係咪呀？我而家挑戰嗰啲金陵嘅弟兄姊妹，嗱，你嗰啲智慧同埋經驗，而家要攞出嚟啦。
你有嘅同埋冇嘅都係時間。
你明我講咩？
我哋點樣去維我哋嘅下一代嚟到去設想？
呀。
呢個係我今日喺呢個地方上堂，大家畀大家挑戰。
個key喺邊度？
個key係非勢力可老喇，我冇用啦，菲勢力啦，菲才能，我咩都唔識，非才能靠咩啊？
靠上帝嘅零，最緊要你online。
最緊要，你同上帝連線。

誒？讀經釋義指出咗方能成事，咪點點點點點嘅？
有時我覺得哎呀，方能成事，方能成事。嗱，成唔成事？嗯，仲要。
讀經釋義，我覺得呢個好好嘅解釋啊，成唔成事唔重要，最重要你睇到你自己嘅軟弱，睇到上帝嘅剛強連線做咩結果點樣唔緊要，最緊要做好佢。
最緊要就係靠上帝嘅靈嚟到去為主發慌退休，佢咪為主發光咯，我腳痛呀，為主發光咯，腳痛嘅，可以為向腳痛嘅人為主發光。係咪吖？
我哋每一個處境都可以讓我哋同處境或者不同處境嘅人嚟到，喺果個地方為主發光。
不過，請大家記住一件事為主，發覺。
不容易。
嗰個為主發光嘢，即係等於半夜，人哋瞓著覺，你就去開燈咁乞人憎咁。
但係光係必須。
係黑暗嘅裏面。
上帝需要我哋呢度每一點光。
所以Number One。
我哋要付回轉歸向上帝。
重新靠著耶穌基督同上帝連線。
我哋嘅人生就唔再一樣。
我認識唔少金陵嘅朋友。
每日喺度bin time。
每日喺度消耗時間。
由呢個唔係你嘅選擇，每日起身，今日我可以點樣為主，發覺你嘅人生完全唔同啊。
呢個就係我哋人生。
餘下嘅二樓，我而家講嘅唔係淨係對金蓮講話，我哋個個都有餘生㗎，係咪無論你今年幾多歲？
我哋餘下嘅日子點講？
佢要為主發光。
Hmm為自己brand time唔會為主brand time㗎唔會住噶。
係為主發光。
定係不停咁喺度消耗時光？
係，一定裏面。
我要知道原來唔係靠勢力，因為我哋冇。
原來唔係靠才能，因為我哋都冇。

有人問鵬威個Billy，你覺得你係咪一個最好嘅canidae？For sure我拍心口㗎嘛唔同喺在座當中。
英文好過我嘅人好多。
醒目過人，好多學歷好過嘅人好多，點解今日彭咁佢會當選，又又準備去參選，唔係因為我畀大家醒。
呀。
哦。
非勢力飛彩啦。
我只不過係願意將自己offer出嚟。
去經歷，上帝。
喺呢個時代裏邊嘅任務。
呢個叫做活祭。
冇咩好誇㗎。
因為呢啲嘢詳細俾我嘅啫嘛。
巡禮俾我嘅嘢，我畀番佢。
Laughing above。
不過我enjoy到嘅係，喺呢段時間我經歷到乜嘢叫做我的燈，需要油求主，上次嚇。

喺好多depression好多拒絕好多困難喺內，喺外喺教會裡面嘅licence喺教會外邊喺政壇上面嘅licence。
我感恩我經歷寶。
我經歷緊。
Resistance，mikami's浪㗎。
只有經歷挑戰同埋困難。
我哋先至會成熟。
我需要成長。
透過揚上帝修理。
一個人先至能夠結到更多嘅過節。
兩棵橄欖樹。
一個燈臺。
永恆嘅主。
裡面中心店喺將聖經係講緊。
不是依靠。
不是以求。
瀨屎球。
今日我哋唔倚靠乜嘢，唔以靠乜嘢，我哋又倚靠乜嘢？
上帝應承過㗎啦。
依靠佢嘅力。
因為上帝可靠。
好抽象。
但系好實在，你靠過你就知道個實在係邊度，你唔靠過你唔知。
呢種經歷係好主觀，但係又好客觀。
上帝俾我哋700幾個應許呀，對唔住呀。7000幾個應許係聖經裏面。
我呢世講唔完。
今日同大家分享其中一個依靠上帝嘅力。
因為上帝個零。
係可靠。
我你睇到幾多？
呀。
呀。
天父，上帝，我哋嚟到獻上感恩，因為你係可靠。
你又唔係淨係喺天上面垂顧世人？
你差遣你嘅獨生子成就咗，究竟以至到我哋能夠透過上帝嘅零？
你嘅零。
聖靈。
能夠與你連線。
靠著耶穌基督呢個把鑰匙，我哋能夠進入至聖所。
站在天地嘅主旁邊。
成為世上嘅鹽。
同埋光。
求主讓我哋存在謙卑嘅心。
明白，冇錯，有時我哋可能會有啲力。
有時我哋會有啲難，但係我哋要明白我哋唔係。
靠勢力。
我哋唔係靠才能，我哋亦都唔驚對手嘅勢力，我哋亦都唔驚對手嘅才能，我哋淨係敬畏上帝，倚靠上帝嘅拎嚟到行事。
Dse。
我哋，我哋今日一齊嚟到思想嚟影相，感恩求主，加我地力量，聽我哋幾多奉耶穌基督革命。
嚇。
