在節目早晨。
藉著有機會和大家一起思想神的說話。
我們在開始講道之前。
我們先一次來低頭祈禱。
親愛的尖父,來到你面前。
我們感謝你,因為你愛我們。
你的愛有時我們很難體會、很難明白、很難領悟。
但我們願意開我們的心。
去體會、去明白、去領悟。
我們感謝我們的主耶穌。
你成為了這個愛的弱勢。
以至我們欣賞、信靠你。
能夠得以進入上帝的愛的裏面。
讓我們能夠體會、明白、知道。
我們希望能夠透過我們一起的思想。
我們在教會裏面的生活。
頂尖會之間的互相交接、教會裏面的事工。
我們能夠對你的愛、你的能力。
有更加投擲的體會。
以至我們能夠在這個世界上。
繼續來發揮當有的作用。
我們紀念到未來復活節會有洗禮。
我們求主幫助那些願意接受洗禮的弟兄姊妹。
他們始至不如的從今開始。
堅定不移地做主的門徒。
成為世上的光和炎。
以至發揮作用。
我們來觀禮的、我們來打氣的。
我們都明白。
當我們已經經過了洗禮之後。
我們不要忽略、不要忘記。
我們在主面前的承諾。
讓我們能夠繼續持守。
以至我們能夠可以發揮到主門徒。
在這個黑暗世代的作用。
透過我們教會的讀經計劃。
讓我們能夠持之以恆的。
來閱讀你的話語。
讓你的話語成為我們生命裏面的供應。
讓我們能夠得著力量。
又透過少年小組的培訓。
讓參加的弟兄姊妹。
透過牧師的教導。
讓大家能夠在未來的日子。
來學習努力的成長。
當我們都參與這個難民的支援的時候。
我們都知道。
我們教會正在為一些難民來申請。
我們求助幫助我們。
讓這一家的基督徒的移民。
這一套基督徒的難民。
能夠進入到加拿大的國境裏面。
能夠得著一個自由的空間。
來讓他們成長。
而更加我們都不可以忽略的。
是我們一個婚姻的課程。
我們明白在加拿大或者西方世界。
現在家庭破裂的情況非常之嚴重。
每兩對的婚姻就有一對的破裂。
我們求助幫助我們。
叫我們能夠在靠著自己的恩典。
來明白我們在這個世代裏面。
如何透過婚姻來成為主的見證。
透過這個課程。
讓我們先鞏固我們自己的家庭。
我們的婚姻。
以至到我們能夠將這一種美滿的婚姻。
美滿的家庭來延伸出去。
影響這個失去了愛。
將這個婚姻來損毀。
不懂得珍惜的一個世代。
我們將今早我們一齊來敬拜你。
來臨上感恩。
透過你自己的話語求你慰藥我們。
叫我們講的聽的一齊。
來得著力量。
還有在當中得到主你自己的指引。
我們求你聽我們的祈禱奉耶穌基督的命。
阿彌陀佛。
透過讀經釋義的好處是甚麼呢。
你大把讀不明白的時候。
有個朋友陪著你讀。
然後他告訴你其實他也不太明白。
這就不重要了。
所以最重要就是。
如果只有你一個不明白。
就要論順一點。
如果多些人不明白。
那你就安樂一點。
所以我們希望鼓勵大家。
能夠在基督裏面一齊成長。
你說神的話語是否真的那麼難明白。
又是又不是。
不是的意思是。
有趣的地方就是。
我們以前看如意長片。
有張無字天書。
就是你去到那個境界。
看下去是看不到東西的。
我們這本聖經是任系的。
你去到那個境界打開。
你都看到東西的。
那些字在那裏。
不會沒有了的。
問題就是讀完了之後。
你因為不同的境界。
你就有不同的深度。
所以為何會翻覆覆覆地讀呢。
陳師傅在這裏嗎。
陳師傅在這裏。
我兩個弟弟都跟陳師傅學武功。
很明顯就是他第一年來學的時候。
跟現在學的那個架勢又很不同。
那紮個馬也不同。
那紮個馬的不同在哪裏呢。
就是那個境界不同。
是不是。
那我想可能大家都有機會。
跟陳師傅學一下武功。
學一下紮馬。
我最近都學會了一樣東西。
就是紮馬。
那個馬是這樣紮的原來。
那坐下坐下坐下坐下坐下。
坐到怎樣。
坐到大腿放一支圓棍在這裏。
不會滾的。
那才合標準。
那大家都明白了是不是。
有沒有人想出來試試。
這個就是在說大家明白。
還有不明白。
但是第二。
到你明白了之後。
你紮到了是不是。
紮多久才是境界嘛。
明白嗎。
那我現在十秒鐘就起來了。
那這個是境界的問題。
所以當我們在我們日常生活。
去認識聖經真理的時候。
有時候我們不是不明白。
但是那個境界不夠深。
好嗎。
不過今天不要緊。
如果大家可能這一輩子。
都沒有讀過多少次撒加利亞書。
如果你每天讀經識要讀的話。
你每五年就有機會。
再回頭再讀一次。
那你讀一下又深一點。
讀一下又深一點。
讀一下又深一點。
是不是。
那人生就是這樣了。
是不是。
好像在那裏坦坦轉那樣。
但是其實是越轉越深的。
我們希望能夠將我們的生命。
能夠在深度的上面。
有境界的問題。
那今天我們有機會。
做一些logistic的事情。
外面華播放了一個booth在這裏。
那那些書那些CD。
就不是賣的。
是自由奉獻的。
那些頂尖經常都還在問我。
什麼叫自由奉獻呢。
朋友們傳道。
自由奉獻的意思就是。
就是自由奉獻的意思。
是不是。
那我有些頂尖就透過奉獻。
帶了一些祝福來。
那如果你想大力一點延續奉獻的。
大力一點延續祝福的。
就大力一點等。
就是等重瘦一點。
放到奉獻箱裏。
是不是。
如果你覺得這個已經是極限了。
我知道是窮寡婦。
我覺得兩個小時前。
你放進去就知道。
你放得多主就知道。
你放得少主都知道。
好不好。
那我們希望。
就能夠將這個祝福延續下去。
那那今天早上我們看這一段聖經。
就叫做《薩加利亞書》第四章。
你。
剛才牧師讀了一輪。
那大概大家都好像見異象那樣。
就是。
忘記了。
那麼寶貴的聖經讀多一次。
好不好。
反正又不用大家揭了。
現在是不是轉了方向。
以前不是要大家揭聖經的。
是吧。
不要緊。
我們再讀多一次。
《薩加利亞書》第四章。
第一節到十四節。
其實很短的聖經。
十四節一會就讀完了。
好不好。
那我們就用著。
我們最舒服的速度來讀。
目的希望。
先拿回印象。
好不好。
請讀。
預備。
一。
二。
三。
登台上有七盞燈。
每盞有七個管子。
旁邊有兩棵橄欖樹。
一個在燈站的右邊。
一個在燈站的左邊。
我問與我說話的天士說。
主啊這是什麼意思。
與我說話的天士回答說。
你不知道這是什麼意思嗎。
我說主啊我不知道。
他對我說。
這是耶和華指示所羅巴白的。
萬鈞之耶和華說。
不是依靠勢力。
不是依靠才能。
乃是依靠我的靈方能成事。
大山啊你算什麼呢。
在所羅巴白面前你必成為平地。
他必搬出一塊石頭。
安在電頂上。
人且大聲歡呼說。
願因為因為歸於這電。
耶和華的話又臨到我說。
所羅巴白的手立了這電的根基。
他的手也必完成這功。
你就知道萬鈞之耶和華差遣我到你們這裏來了。
誰表示這日的事為小呢。
這七眼乃是耶和華的眼睛。
偏察全地。
所羅巴白手拿線托就歡喜。
我又問天士說。
這燈台左右的兩棵橄欖樹是什麼意思。
我二次問他說。
這兩根橄欖枝在兩個流出金色油的金嘴旁邊。
是什麼意思。
他對我說你不知道這是什麼意思嗎。
我說主啊我不知道他說這是兩個壽高者。
站在普天下主的旁邊。
一讀到這個議章大家就花很多時間去搞個贊登。
給大家看看圖。
有些溝通。
有人說是這樣的。
下一幅。
有人說是這樣的下一幅。
有人說是這樣的下一幅。
有人說是這樣的這個一定不對。
有人說是這樣的看完之後大家就明白其實很多神學家對這個議章。
都不是很明白。
不緊要收了。
請大家留意。
先知在這裏問了幾次天士問。
為什麼天士說你不明白嗎。
不明白啊。
這件事很重要人最重要謙卑先知。
先知都不明白這個議章還有誰明白。
所以有時候你問。
彭傳道你聖經這樣解釋你明不明白。
沒得死撐的有時有些大兄姐妹就很心腸彭傳道你真是謙。
不明白就不明白有些事真是不明白真理我們能夠明白的有幾多。
在這個世界上有很多存在的東西我們都不明白。
那些發學獎那些物理學獎那些發現了什麼發現那些很微小很微小。
好像沒什麼用的東西但又讓你找到真是好東西那樣東西上帝創造的。
已經存在了不過我們沒有留意。
我們沒有留意我們覺得那樣東西很平常很平凡我們根本看不到時不見了。
其實先知給了我們一個好功課。
不明白就問我們中國人有句說話叫學問知不知道什麼叫學問。
學問就是學問。
學問呀。
識問問題去學問問題。
學問的意思就是這樣我們永遠。
幾時是最能夠有效學東西的時候就是識問問題。
所以有些時候你會發覺到我們教小朋友我們教他都吸不到下去因為他沒有問。
他沒有問你給個答案他這個答案是沒有意義的。
他問你東西了你答他那個問題就有意義了。
因為他對那樣東西想知道。
你給個答案他的時候都不要那麼容易你都要問他問回他。
是不是所以。
我們現在教小朋友的習慣就是我們不直接跟小朋友說話的我們一坐在台上吃飯的時候。
我和我太太講一些很深奧的東西讓他們兩個爸爸媽媽你們兩個在說什麼呀還要講中文。
還要講中文然後他撿到那個字都不知道說什麼跟著他發了幾個音出來完全跟我們講的東西是沒有關係的。
因為我們講成語。
然後我們又解個成語給他看然後討論說給他聽其實我們在講的東西。
雖然有些時候他都不是很厲害你明裝我他已經知道了但是他都要問因為。
你講的東西真的不明白他又想知道是不是好處就是在整個段落裡面你會留意到有幾次。
先知告訴天使聽我不明白。
我不明白。
先知都不明白所以你和我。
某程度上不明白。
某程度上可以接納某程度某程度可應可點。
不是意思就是說有些時候我們真的不明白聖經其實有些時候你真的不明白你才會明白。
你越知道得多你就越發覺你越知道得少。
你就真的知道得多。
你知得多的時候你又發覺你知得少。
好玩的地方就在這裏聖經的真理人生的真理也是這個地方所以當我們讀聖經的時候這裏講什麼。
先知就說。
我突然間好像被天使叫醒了其實大部份的教學家都很同意的了其實先知就不在這個地方睡著了。
然後他見完一個異象之後想想想的時候先知又再見到另外一個異象就好像被人叫醒。
好象每一次都有意思。
好象人被叫醒那樣子如夢初醒。
我正在想這件事。
突然間又出現另外一樣東西。
出現了什麼。
就出現了異象看到什麼看到金燈台上面有燈盞有七盞燈有七個管子旁邊有兩棵橄欖樹。
旁邊有兩棵橄欖樹。
看完一大輪之後先知就問了。
先知就問了。
什麼意思。
擺著這樣東西。
有什麼意義呢。
先知又問他你不知道嗎。
這個對話很有趣連續三次。
所以這個可以我們說這個成為了一個段落。
前面講。
燈台講一下燈台到不知道了第六節天士就跟先知說。
他對我說這事耶和華指示所羅巴巴的。
不過是上帝跟你說了讓你可以跟人家說。
因為先知其中一個很重要的信息就是。
我們領受了上帝的啟示之後然後我們將他戒出來就像我們今天做傳道人那樣。
我們領受了上帝的信息然後我們透過解經將他解明出來。
指示所羅巴巴是誰呢撒加利亞書是一本這樣的書以色列人。
又要講歷史了好嗎。
好久好久以前以色列人就下了埃及之後就在那裏開頭移民。
經過幾百年之後就被人奴役然後上帝又帶他出來。
然後就進了加南地演歌講了很多年。
提示給你。
這樣你就可以將上帝的文上帝的名你們自己的民族發揚光大。
成為了萬國的祭司但大家就覺得不做祭司就好些因為做祭司就要服侍上帝都是服侍自己好些。
所以大家就決定了跟上帝offline。
跟上帝offline了之後smartphone就變了登峰。
我們就跟上帝脫線之後那班以色列人就行自己的事上帝說ok你offline之後。
我fit不到東西給你那你自己慢慢就會腐敗了結果北角不久就被亞述亡了。
南角就被巴比倫亡了就連聖殿都掃了上帝又答應過你被管教了。
被管教了之後跟著經過秘魯之後就會有機會歸會。
這段時間就是歸會的時代歸回回來做什麼呢先要第一件事就是重建聖殿。
首先要重建以色列民和上帝之關係的象徵。
聖殿是一個象徵意義他本身沒有實體意義。
聖殿是象徵上帝與人同在而到最後那個聖殿是要指向耶穌基督自己本身。
所以這個聖殿是表明了上帝與人同在但是當以色列民回歸。
回到故土他們仍然是望國路他在馬達波斯那個時代回來之後他們說要重建聖殿。
你知道他回去的時候就對不起有一班闊胡原住民他們被人擄走了。
當時的沙瑪利亞那些人就慢慢在那裡成長了。
他們自己安居樂業跟著這班人回來claim我們我經常都聽到有些朋友弟兄姊妹在。
鄉下有祖屋。
有祖屋。
但是你移民來這裡。
你的祖屋是誰住了。
你的親戚朋友。
你不回去claim那些還是親戚朋友。
你回去claim那間祖屋那些就不是你親戚朋友了。
你經歷過的你都知道了這個情況一樣。
以色列民回來了。
其實他是拿著王的命令回來重建家園重建聖殿。
所以這個世界上永遠一有利益衝突。
你就面對困難。
如果大家你好我好大家好大家保持距離大家沒事。
有利益衝突。
那就不是這樣說的了當時的情況就是當以色列人回去了要重建聖殿。
當時那些人就說這班人回來做什麼想claim我們已經霸佔了。
我們住了那麼久你想做什麼事。
所以他們當時我今天的故事不講得那麼detail。
面對利益衝突的時候你就明白了。
你一定有壓力的。
當你面對壓力的時候當時就有兩個很重要的人物一個就是政界的所羅巴巴。
所羅巴巴當時。
阿山回來做。
回歸的省長。
我叫他做政治領袖。
當時另外還有一個兩棵橄欖樹不是齊瑜那個。
這兩棵橄欖樹一棵就是所羅巴巴另外一棵就是大祭司耶穌。
是代表著什麼呢是代表著政治和信仰宗教兩個主要。
的支柱。
先知。
司天使跟先知說這事也說只是所羅巴巴的其中一個很重要的橄欖樹。
負責興旺以色列。
當時政治方面。
萬鈞之夜話說。
大家很熟了。
歌也唱了。
飛勢力飛錯了。
不是依靠勢力不是依靠才能乃是依靠我的靈。
這裏就很重要了。
剛才那條slide就沒有打到如果你拿著聖經你就見到。
芳能城市這幾日子。
就有點點點點點。
獨開聖經的大兄姐妹知道我說什麼了。
點點點點點的意思是什麼。
原文是沒有的。
原文沒有的。
上帝透過天使同先知講萬鈞之夜話說。
不是依靠勢力。
不是依靠才能乃是依靠上帝的靈。
當我們面對困難的時候當時以色列人面對困難。
以色列民又好沮喪。
那些領袖宗教領袖政治領袖都好沮喪因為面對困難都是令我們沮喪的面對困難有兩種人。
大部分人一面對困難就縮的了。
跟著掉頭走。
哪些人可以做到領袖呢。
就是面對困難的時候夠膽帶領著群眾逆流而上的。
這些才可以做到領袖的。
我們要記住resistance can make us stronger。
所有的阻力的目的是要令我們能夠更加強壯。
空氣沒有阻力飛機飛不起。
我們所有的運動都是要透過阻力去完成的。
你有沒有想到哪個運動是不用阻力的。
可以健身的。
健身的運動全部都要靠阻力。
全部都是面對阻力的唯有透過阻力我們才能夠。
成長才能夠健壯。
為何我們那麼散。
就是因為我們不願意面對阻力。
上帝有時有些弟兄姊妹說我都不知上帝給什麼錢上帝給你那套東西就真是大了。
那套東西生出來每個都齊的有沒有誰生出來沒有了一套腹肌。
沒有的每個都是這樣。
問題就是給了你之後你練了你就六件你不練了就一件。
因此就給了你了問題就是你練和不練。
很公平的上帝給了我們一件很公平的現在問題就是上帝告訴你。
你沒錯了你所留寶寶你面對著。
壓力。
面對著阻力你面對著阻力的時候你靠什麼你靠你的勢力你沒有。
明白嗎你是被擄亡國歸回的人而已你勢力你有什麼沒有啊你有沒有才能啊你沒有啊。
有時自己服侍大家大家一定會服侍都是有時都不知真謙卑還是虛偽。
我真是不行的其實有些時候想推當然是有些時候就不想做。
不過其實我們不是靠那些東西去做事。
跟著下面講的就跟這個登台完全沒有關的了。
說什麼呢他說呢是依靠了方能城市方能城市都沒有了大山啊你算什麼大山就是阻力。
在所有寶寶面前能夠移為平地。
你就會搬出一塊石頭很多石頭在這裏應該有大山應該有平地應該有石頭。
這塊石頭是放在哪裏呢放在頂上的。
點點又點一個電頂上其實這個時候是叫重建性電。
那塊石頭放在電頂的那個是什麼石。
就是修公石來的那塊是吧。
就是蓋好才能放到上頂的你沒有蓋完空放一塊石頭上去是吧不會的就是蓋好就放上去。
跟著下面有另外一塊石頭第九節就說索羅巴巴的手立了這電的根基根基又是根基石。
就是一件是開公石一件是修公石。
中間有什麼呢在第十節就講了他說誰藐視者的事為小者七眼無端端不知為何會有七眼。
之前沒有提過的不過如果大家留心你有本聖經你又見到那隻眼又點點點有沒有。
你留意到這個七你就知道是夜和華的眼晶片插船有時候翻譯的時候幫助你。
如果你看到這個七就是夜和華。
不是很明白所以。
翻譯的時候要加一隻眼下去但其實有些時候是畫蛇添足還是。
畫龍點睛有時就是。
看看大家怎樣掌握。
夜和華的眼晶片插船地索羅巴巴手立扇托。
扇托是什麼來的大家如果讀建築你都知道特別早期那些我們一種叫麥斗王。
麥斗王就是整條。
那條線那條線很難彈的我都彈過因為我讀Straight E的時候我都學過彈來彈去都會反的。
但那些師傅一彈就那條線直到不知道那條線是用來做事的現在當然不用了我們去。
去加拿大人好累買支嘢咁射咪得啦。
加拿大人好累。
加拿大人Canadian。
下面那個不講我比佢買廣告。
手拿扇托即係話開工咁嘅。
原來其實呢一個意象係一至十節講一件好簡單嘅事其實我哋嘅目光固然我哋會了解。
有個燈台有好多管子有兩棵橄欖樹但其實我哋唔需要太過。
喺我哋個膚淺嘅階段咁初步嘅階段我哋唔需要太過挖落去每一個意象裏面所講嘅嘢。
因為後面先知已經聽到天使畀佢講解個講解就係咩個講解就係話你呢個信息係話畀所羅巴巴聽嘅。
就係。
你要開工做嘢。
你唔好怕困難。
呢個困難上帝會幫你解決。
Provided。
有一件事好重要。
你要動手。
有時我哋發覺我哋最難嘅情況就係當我哋面對困難嘅時候我哋縮手。
先知要喺呢個地方。
領受一個訊息就要同所羅巴巴講你而家面對咁多個困難你唔好縮手你既然開咗工你要手拿線陀。
繼續做落去直到嗰塊石擺上電頂。
然之後你做好咗呢件事呢。
呢個金燈台你要留意呀呢個金燈台第一佢嘅質素。
純金。
晶金。
跟住呢有燈盞。
呢個燈盞點樣能夠發光呀就係因為有。
兩棵。
橄欖樹喺度我哋睇埋後面我哋就攞埋成埋個意象個個總結11節就話呢我問天使。
左右兩棵橄欖樹又係乜嘢嚟㗎點解呀咁樣你唔知道咩就係兩個受高者喺第14節講。
呢兩個受高者係邊兩個。
就係所羅巴巴同埋約書呀。
呢個約書呀唔係約書呀幾個約書呀係後來被老歸回嗰個大祭司約書呀。
之前如果你讀過釋迦利亞書就係之前嗰個著住爛衫爛褲嗰個。
佢表現上係個祭司好似好尊貴但係其實呢佢自己都一身矮。
我哋個個都一身矮不過唔知唔認。
呢個地方就話我哋知道整個意象講完。
一個燈台。
一紮管。
一紮燈盞。
有油。
兩棵橄欖樹呢個係唔logic。
係橄欖樹直接出嚟嘅油點唔著。
係咪但係不過呢畀個意象畀大家個意象就係咩。
有兩棵橄欖樹能夠不停咁樣供應以色列民以至到呢一個。
金燈台能夠發光而呢兩棵橄欖樹聖經裏面喇第14節個結論係咁講。
唔係結論係到結尾咁個他說這兩個受高者站在普天下主的旁邊。
簡單嘅嚟講就係兩棵橄欖樹。
黐住上帝以至到佢哋能夠有油嘅供應令到呢一個金燈台。
能夠喺一個咁困難嘅處境嗰裏面繼續發光講完。
其實講到尾好明個個都成日都係咁啦係咪呀。
不過呢喺呢段嘅聖經裏面呢就係將同一個真理應用。
係唔同嘅處境難就難係呢度有啲時候我哋讀聖經。
講神學好容易但係一來應用一到去做嘅時候就好唔容易。
傾唔掂呀有啲嘢因為同一件事可以一百種做法㗎嘛。
國人開唔比自己強係咪即係理性啲嘅得㗎啦咁唔係虛偽喎真係謙卑先得虛偽同謙卑差少少。
呢個地方呢就話畀佢聽咩呢咁我哋呢頭先做咗一宅observation。
Observation。
跟住做Interpretation。
Interpretation我頭先講少少。
其實當時以色列民面對嘅係一個非常之強烈嘅逆境。
第一佢哋冇勢力。
佢哋係一班。
空手領馮。
被老咗歸回返回故土唔係我哋咁樣。
30年前我聽到啲人返大陸嘛返祖國嘅時候大包細包。
基督徒又會帶聖經返去而家啲基督徒喺裏面買聖經出嚟呀。
係咪呀因為裏面平啲喎我真係哎呀搞錯。
仲大大聲周圍話畀人聽 你睇下呢本聖經我係大陸買㗎。
仲平過出便書室買呀。
咁大聲講我仲。
唔關事嘅呢度。
咁呢。
當我哋讀到呢度嘅時候我哋發覺到呢當我咁大嘅處境嘅時候。
首當其衝嘅一定係領袖。
做領袖好難㗎喎所以你教會裏面你唔好留意呀。
點解你去到嗰班做領袖嘅除咗佢哋之外邊個肯咩。
講咗佢好多人識講係咪呀教會好多樂器好多樂師嘅彈。
樂器係咩人。
唔係係咁嘅彈人。
係咁嘅彈人。
係咪呀咁但係呢個彈又唔使畀錢㗎喎做嗰就好辛苦呀。
係咪。
所以當時嚟講呢。
先知就要。
從天使嗰度領受咗個信息。
要幫領袖打氣。
領袖其中一樣好重要嘅要素就係咩呢就要企喺上帝旁邊。
喺教會裏面。
嘅領袖最緊要就係企喺上帝旁邊你邊度你都唔使企㗎喇你淨係企喺上帝旁邊。
因為如果領袖唔企喺上帝旁邊我哋想帶我哋啲會友去邊呀。
咁所以你都感恩喎。
每一年都有一班領袖出嚟不辭勞苦咁樣去做。
希望帶弟兄姊妹去到上帝旁邊所以你要認到嗰班領袖好簡單㗎喇。
個班領袖成日都谷你呀讀聖經你唔好咁煩啦好唔好呀長老唔好咁煩呀牧師成日等你讀聖經。
即係等於我哋叫啲細路食飯㗎嘛大家有細年輕嗰啲細路。
我對住我個仔我都煩我見到我太太我都好煩呀。
一路食飯我個仔又唔係搞啲嘢呢就搞嗰樣結果呢就梗係食。
食幾耐食唔完啦係咪呀咁我做教會呀嘛咁啲家長成日走嚟投訴呀點解個lunch recess咁短呀得20分鐘。
啲細路unpack完都已經夠鐘喇20分鐘我再畀多20分鐘佢再畀多20分鐘佢都食唔完㗎喇個餐飯。
你屋企係咪呀。
係咪一個鐘食唔完呀。
結果我太太咪餵㗎囉。
8歲呀大佬我仲餵。
因為自己唔肯食呀咪。
係咪呀。
咁我笑佢BB要餵呀我唔係BB。
不過我以為你真係奈佢唔可呀係咪呀。
有時我哋就係咁㗎喇邊啲係會眾邊啲係領袖呢有時我哋呢即係嗰個追求。
就分得到出嚟啦。
我哋希望呢我哋個個都係領袖我哋講呀成日都信徒皆祭司呀留返畀你祭好啦我唔係好祭呀咁就搞唔掂呀。
所以最緊要就係咩呢呢個地方呢就話畀我哋知道呢一定要企喺上帝既旁邊以至到我哋能夠。
佢呢度咪好多條管呀係咪。
嗰條管。
我真係揸佢㗎喎所以你領袖真係好辛苦呀係咪係揸佢嘅油鴛鴦。
揸佢嘅時間係咪揸佢嘅精力揸佢嘅耐性係咪。
咁佢一定要靠主呀佢唔靠主呀真係比你揸乾㗎喎係咪。
咁所以係話如果真係要發光嘅話呢我哋一定要點呀。
我哋要配合我哋嘅領袖一齊去侍奉。
一齊去服侍主而我哋領袖呢就要黐住喺主嘅身邊。
以至到佢哋自己本身能夠得到公認。
係咪呀。
咁所以呢一個段落呢就係咁簡單呀。
咁喺當時嚟講呢點解呢個咁簡單嘅訊息當時點樣應用呀就係當時佢哋而家要建。
呢個聖殿嘅時候佢哋喺呢個地方就要做呢件事啦咁我哋擺到21世紀嘅加拿大多人多我哋做乜嘢呢。
咁就講application喎係咪。
OIA呀嘛。
我哋而家面對緊一個對信。
跟從基督嘅人一個相當之強烈嘅逆境。
我唔知大家有冇留意到如果你真係留意唔到呢我真係為你悲哀。
得閒冇事就出條標得閒冇事就出條標。
係咪嗰啲標係咩。
一條標就話。
以前呢我哋大家都識啦保護兒童會如果你喺屋企搭個細路嘅話保護兒童會咪帶你個細路走囉講完啦。
而家唔淨只係咁喎。
你個仔走嚟同你講。
我係妹妹嚟㗎唔係呀嘛細佬你妹妹佢真係話畀學校聽。
保護兒童會可以帶走你個仔㗎喇。
標89。
OK。
唔知呀。
唔該睇新聞呀各位。
你要記住。
睇新聞唔好淨係睇大表題。
要睇啲細嗰啲。
因為你主流嗰啲新聞呢啲咁爭議性嘅呢佢唔話畀你知㗎等佢過咗就話畀你睇。
過咗啦你唔知咩。
咁所以呢你留意下我哋啲辛恨嘅政客得閒冇事話畀你睇要做呢樣嘢要做嗰樣嘢嘩又你。
你聽到多煩呀你又你唔係我哋又你係佢哋又嚟㗎。
係咪我記得有一次呢有個有個另外一個政客就話。
Billy你唔好成日喺度搞呢咁嘅事啦你真係呢啲事唔係我搞出嚟㗎喎係你哋搞出嚟然之後話畀人聽你搞咗呢個嘢出嚟㗎喎你搞咗呢個嘢出嚟我話畀人聽唔得呀。
但係而家結果就係聽到我提嗰啲呢就Billy你唔好煩呀成日話畀我聽呢咁嘅嘢好煩呀。
將來你個仔畀人帶走咗你唔好話畀我聽冇同過你講過呀。
你知唔知我講過咩。
我哋而家活喺一個。
雖然我哋聽起上嚟係一個好似係一個自由嘅國家。
呢個自由唔喺你嗰度。
喺人哋嗰度。
最近我又收到好多因為如果大家你有留意到呢皮爾區教育局呢係為咗呢一個。
集體討告權。
有好多爭議係咪呀。
咁有一班反對公孝有信仰嘅人呢就即係出嚟抗議。
咁就簽好多prediction。
咁我又見到好多基督徒呢去circuit呢一樣嘢。
我想問一個問題。
大家仲記唔記得以前教公孝可以背主討問。
大家覺得好冇呀。
畀人ban咗你覺得有咩感覺呀。
唔可以再喺公孝裏面公開祈禱啦你覺得有咩感覺呀。
感覺唔良好啦係咪呀。
咁而家人哋可以攞到嗰個權喎咁我哋感覺唔良好喎。
跟住我哋就同埋嗰班唔信嘅人一齊去反對啦。
我就喺度諗。
點解我哋自己基督徒唔去爭取返我哋都有一個congregational prayer time every day。
我哋都有一個congregational prayer time every day three times a day。
佢有條policy叫accommodation of religion。
有條咁嘅law。
點解我哋唔用呀。
既然佢有religious accommodation點解我哋唔用呀每日開學每一個學期開學嘅時候。
你係咪收到嗰條。
嗰份form religious accommodation。
我哋可唔可以發展所有嘅環教會我哋唔講新人教會啦我哋所有環教會我哋動員起上嚟我哋要求每日research有15分鐘獨經祈禱時間。
why not。
releases accommodation。
點解我哋要反對人哋有嗰啲嘢我哋自己唔做呀。
正經嘢唔做咗係反人哋喎你諗下人哋做緊嗰樣嘢。
其實好多人唔知呀。
我再同啲。
睇下佢哋通唔通過先啦你反對先之後先再反唔反對。
做緊呀咩通唔通過。
日日喺度做緊㗎。
咁你走去推翻人哋咁你話人哋咩感覺人哋咪覺得你啲基督徒冇事搞事棍啦係咪。
你將佢反對就搞對抗你做得幾好呀我又嚟咁唔好呀。
係咪呀第一你又唔會惹人哋嬲第二自己做好自己自己將信用谷返落去功效度點解唔得。
明唔明呀政府大大聲話ministry of education大大聲話畀你聽我哋releases accommodation點解我哋唔用呀。
係正係畀人哋用而之後我哋又反對人哋用呀。
我哋喺個咩時代呀我哋要求主畀我哋有一啲。
敬畏上帝嘅政治領袖好似索羅巴白咁樣。
呢個領袖唔會自動出嚟㗎係要培養㗎。
培養咗之後我哋要盡力去將佢送入去政府裏面。
等佢可以改變嗰個政治制度㗎。
有好多基督徒同仲講我哋盤串同我哋祈禱啦我咪同大家講過你返去祈禱啦你喺屋企個廁所咁污糟。
你返去祈禱個廁所會乾淨啦係咪。
會唔會呀。
梗係唔會呢你都冇禁食你禁食祈禱先個廁所會乾淨㗎嘛會唔會。
你一路洗廁所一路祈禱就得主要係好頂爛頂。
咁就咁就會咁就會乾淨喇個廁所。
飛撻水落頭唔好索羅巴巴 broad。
你唔做嘢嗰啲事ưng係溇自動發生㗎。
當你做嘢嘅時候上帝就會插手。
而你去之前上帝插手就 lod 定要好手你唔可以係唔會插手。
在21世紀我們如何去經歷現在這個時代?。
我們如何信上帝?我們如何信佛?。
我們說我們是世上的賢和光。
所以我們做很多社會服務。
小弟都是由社會服務開始參與社會。
在高中的時候開始服務街童。
義務幫他補習。
搞學運。
關顧農屋、關顧安置區、關注哂治區。
來到這裏。
關心學校,做義工。
慢慢,不行。
有這樣的表出來,不行。
要去做presentation,簽petition。
我就發覺到那些全部都沒用了。
為甚麼?因為你在外面做事。
但是大家還是對簽這個petition樂此不疲。
在你過去記憶裏面這20年。
有哪個petition你簽完之後改變了政府的方向?。
None。
最有效的方法是甚麼?。
送人入政府。
是呀,送人入虎口,真的。
但我們要培養的是甚麼?鹽。
鹽是防腐的。
鹽是調味的。
耶穌基督的門徒被呼召。
不是從今以後快快樂樂幸福的日子。
甚麼是十字架?。
十字架就是告訴你是世上的鹽。
鹽是進入腐敗的地方。
去幫忙防腐。
發揮防腐的作用。
光是甚麼?。
光是要進入這個社會黑暗的角落。
去照亮這個黑暗的世代。
有些弟兄姐妹寫email來跟我爭辯。
彭串刀,上帝何時呼召我們做政客?。
上帝都沒有呼召你的子女做醫生,是不是?。
你又告他做醫生?。
上帝都沒有呼召你的子女做軍情師,是不是?。
上帝呼召的門徒是扔下他的東西。
我告訴你,我full time跟從主三十多年了。
你有沒有full time跟從主三十多年?。
我跟那個人說,不是跟你說。
當我讀聖經的時候,你要明白一件事。
當時的處境是很unfavor這一班回歸的人。
人又少,大家回去讀以斯拉基,很少人。
只有幾萬人。
人說幾百萬人,出埃及都說了60萬藍丁。
只有幾萬人回去,人又少成怎樣?。
又沒有勢力,又沒有才能。
上帝說,在這麼軟弱,這麼黑暗的處境裏面。
只要你的領袖連接我。
而他們又能夠供應到這個燈台。
就是上帝百姓的需要,就能夠發光了。
問題是,我們是否願意發光,為主發光。
這個才能夠回應到這個時代的需要。
不同的時代,不同的處境。
有不同的發光的方式,有不同的領袖。
但道理都是一樣。
連著上帝,帶領會眾,為主發光。
當時,有當時的處境。
21世紀,又有21世紀的處境。
多倫多,加拿大,安省,又有安省的處境。
對吧?。
我們不可以盲目地只是。
剛才牧師說什麼?金陵。
金陵的弟兄姊妹真好。
這些金陵的弟兄姊妹。
金陵的弟兄姊妹就不是退了休,沒有工作的意思。
金陵只不過是不用賺錢的意思。
不是代表你沒有工作的。
我現在挑戰那些金陵的弟兄姊妹。
你的智慧和經驗現在要拿出來了。
你有的和沒有的都是時間。
你明白我說什麼?。
我們如何為我們的下一代設想?。
這是我今天在這個地方想給大家的挑戰。
關鍵在哪裡?。
關鍵是非勢力。
我老了,我沒用了,非勢力。
非才能,我什麼都不懂,非才能,靠什麼?。
靠上帝的靈,最重要是你online。
最重要是你和上帝連線。
杜京穗義指出了方能城市不就是怎樣怎樣怎樣。
有時候我們覺得方能城市,方能城市,城市不重要。
杜京穗義我覺得這個很好的解釋。
城市不重要,最重要是你看到你自己的軟弱。
看到上帝的剛強,連線,做什麼,結果怎樣?。
不要緊,最重要是做好它。
最重要就是靠上帝的靈來為主發光。
退休的就為主發光,我腳痛的就為主發光。
腳痛的可以向腳痛的人為主發光。
我們每一個處境都可以讓我們同處境。
或者不同處境的人來到那個地方為主發光。
不過請大家記住一件事,為主發光不容易。
那個為主發光就等於半夜別人睡著教你開燈那樣恨。
但光是必須的。
在黑暗的裡面,上帝需要我們每一點光。
所以第一,我們要迴轉歸向上帝。
重新靠著耶穌基督和上帝連線。
我們的人生就不再一樣。
我認識不少金靈的朋友,每天在burn time。
每天在消耗時間。
這個不是你的選擇。
每天起來,今天我可以怎樣為主發光。
你的人生完全不同。
這個就是我們人生餘下的意義。
我現在說的不只是對金靈而言。
我們個個都有餘生的,無論你今年幾歲。
我們餘下的日子怎樣過?。
是為主發光,還是為自己burn time。
不會為主burn time。
是為主發光,還是不停在消耗時光。
在這個電腦裡面,我們知道原來不是靠勢力。
因為我們沒有,原來不是靠才能。
因為我們也沒有。
有人問彭威,他說Billy,你覺得你是不是最好的選手?。
for sure 我拍胸口的。
no,在座座當中。
英文好過我的人很多。
聰明過我的人很多。
學歷好過我的人很多。
彭姐妹會當選,又準備去參選。
不是因為我讓大家聰明。
no,非勢力非才能。
我只不過是願意將自己offer出來。
去經歷上帝。
在這個時代裡面的任務。
這個叫活製。
沒什麼可誇的。
因為這些東西純粹是給我的。
純粹給我的東西我給他。
nothing to proud of。
我享受到的是。
在這段時間我經歷到。
什麼叫我的燈需要由求主上至下。
在很多depression。
很多退絕。
很多困難。
在內、在外。
在教會裡面的resistance。
在教會外面。
在政壇上面的resistance。
我感恩。
我經歷到。
我正在經歷。
resistance make me stronger。
只有經歷挑戰和困難。
我們才會成熟。
我才會成長。
透過讓上帝修理一個人。
才能夠結到更多的果子。
兩棵橄欖樹。
一個燈台。
永恆的柱。
裡面中心點。
在這張聖經是說。
不是依靠。
不是依靠。
乃是依靠。
今天我們不依靠什麼。
不依靠什麼。
我們又依靠什麼。
上帝答應過了。
依靠祂的力。
因為上帝可靠。
很抽象。
但很實在。
你靠過就知道實在在哪。
你不靠過就不知道。
這種經歷是很主觀。
但又很客觀。
上帝給我們七百多個應許。
對不起。
七千多個應許。
在聖經裡面。
我這一輩子講不完。
今天和大家分享其中一個。
依靠上帝的力。
因為上帝的力。
是可靠。
我們一起看一看。
天父上帝我們來到獻上感恩。
因為你是可靠。
你又不僅在天上隨孤犀人。
你親你的獨生子。
成就了救恩。
以致我們能夠透過上帝的靈。
你的靈。
聖靈。
能夠與你連線。
透著耶穌基督這把鑰匙。
我們能夠進入至聖所。
站在天地的主旁邊。
成為世上的鹽和光。
求主讓我們存在謙卑的心。
明白。
沒錯。
有時我們可能會有些力。
有時我們會有些能。
但是我們仍然要明白。
我們不是靠勢力。
我們不是靠才能。
我們也不怕對手的勢力。
我們也不怕對手的才能。
我們只是敬畏上帝。
依靠上帝的力。
來行事。
no matter what。
我們為我們今天一起來思想。
來獻上感恩。
求主加我們力量。
聽我們祈禱奉耶穌基督教命。
