每早晨好高興，能夠再次同大家一齊喺主日崇拜嘅時間一齊分享住嘅英話，呢個係一份誒？
榮幸。
佢喺開始聽主嘅導演先去再次一齊同心低頭禱告，然後望喺我哋住我哋嘅新嘅面前。
又係同生活好過。
所以天父多謝你畀到我哋，能夠再次返到嚟，喺住你嘅聲話佢裏邊。
一齊嘅同心嘅學習。
樓主於您與外嘅同再。
讓你嘅零陪伴著我哋，好想我哋能夠真係更加嘅。
清楚明白。
你嗰份嘅悉心嘅教導。
你嗰份悉心嘅照顧。
求你幫助我哋。
係咩？
喺英語世界嘅裡邊咧，有一句咁嘅，然與就係話kiva manifest。
And you feed him？
我啲。
Teach man to flesh。
And you feed him for life style？
中文有句類似嘅翻譯，就叫做授人以魚，不如授人以漁。
即係寧願係教一個人點去足與好過，即係淨係俾一條魚人哋去食？
意思類似就系話治標不治本。
其實係唔好嘅一件事。
寧願幫助嘅人點樣處理佢個根本嘅問題？
好多時候，好多人對信仰都只認為信仰，只係為咗解決缺當前嘅困難。
而去找一條嘅出路。
於是乎，就。
對於信仰，佢就去尋找一啲嘅出爐。
例如去查閱通勝啦通性，唔知大家等姊妹知唔知呀？
通性嘅英文就係通勝OK呀，唔係普通話翻譯嚟嘅。
亦正式嘅叫做Amber at符號。
好多中國人咧？當然遇見有啲咩問題，但係小事項就可以查通勝睇下誒？今日而於做什麼？今日不宜於做什麼，希望運。
能夠透過咁樣嘅方法去搵到一條嘅比較妥當或者順利嘅。
人生路。
但係咧？
你我哋作為基督徒嘅，亦都唔好笑嗰啲，只係有啲敢嘅民間信仰嘅人喎，其實我哋如果笑，佢哋只不過係50步，笑100步而已嘅啫。
今天好多個基督徒即係話佢哋去讀性聖經嘅時候。
亦都只係當自己遇上一啲問題，先至去查考下聖經呀。
或者去問下牧師呀？
唔覺意咧，咁就搞到好多牧師傳道人咧，就變成好似有一啲嘅問米工呀，或者係一啲叫做解籤佬廟祝咁樣嘅情況。
當佢哋嘅心中有受飯被解決之後咧？
佢哋又繼續跑佢自己嘅所謂陽關爐。
從關島車俾意思啊。
即係有走佢嗰條闊路走，佢嗰條康莊大道。
噤其實陽關道呢個講法咧，你唔好以為啲咩宗教喎，其實呢句呢個講法咧，係一個好。
有長遠嘅，一個中國文化歷史係指導有一啲人呀。王一條平坦嘅道路走向，呢個陽關能夠有更大嘅發展，不過誰不知原來嗰條係條死路？
聖經就好簡單直接講。
好多時候人只係少得去揀一條。
闊嘅路，走闊嘅門。
而。
聖經卻卻係話俾佢知道，我哋要走嘅，應該係一條生路或者一條窄門。
咁呢啲我哋可以喺聖經，譬如馬太福音第7章13節。
裏邊好清楚介紹到畀我哋聽，咁喺呢度我唔詳細講啦。
不過今日其實好多機都唔同嘅思維咧，其實同一般人嘅。
誒，對宗教嘅信仰其實唔係好大分別，㗎咁呢個問題係所在咧系，好在於佢由信主嗰一刻嗰個傳道人嘅帶英。
甚至到佢自己當佢信咗主之後亦都好自然，唔好好好㗎去追求認識學習上帝嘅道理嘅時候咧，佢用翻佢以前信仰果套嘅思維模式，就硬套落去基督教佢裏邊。
佢認為咁樣就系一種。
信仰。
於是乎，唔少嘅基督徒帶住呢種咁嘅思維，當佢就話我去讀聖經嘅時候，尤其是讀到保羅書信嘅時候咧。
佢就成日都會帶住一種咁嘅思維。
讀經其實係乜嘢嘢咧或者了解？
保羅嘅寫作咧就係話，其實保羅無非都係喺書信佢裏邊，或者佢嘅寫作嘅裏邊。
去圍好多嘅信徒排解難題。
或者為咗一啲特別嘅情況，特別嘅問題，於是乎佢為佢哋提出解答嘅方式。
用英文講呢啲，就叫做at符號學scenario。
保羅，佢哋認為佢所寫嘅書信都係為咗處理一啲固有嘅問題，而去作出一啲神學或者去護校嘅討論。

甚至有啲人嘅認為咧，保羅即係為咗。
收信人佢哋當前所預見嘅挑戰要去提供答案，呢個就係牧羊咯。
嗱，其實如果我哋係噉樣去。
喺保羅嘅書信嘅時候咧？
好自然地，我哋就會忽略咗，其實保羅。
喺聖經嘅裏邊，喺佢書信嘅解答嘅裏邊嘅時候，其實寶萊係經常進行一個整全嘅舊約神學與基督嘅教訓，兩者嘅融合嘅思想過程嘅一個神學操練。
佢唔係只係為咗解決當前嘅問題，係你可以話佢只係為咗一個問題而去解決呢個問題而提供答案。
但係呢個唔係保羅最終嘅目的。
今日我哋開始去進入到去街太書睇佳態書嘅第3章，其實就係要引申俾我哋睇見。
保羅，其實佢本身。
佢喺佢嘅書信嘅裡邊，其實所涵蓋嘅唔係好似一般嘅信徒或者一般嘅。
新蒲嘅釋經技巧以為只係保羅為咗解決問題而去寫呢啲書信？
其實正正喺呢啲嘅呢個佳態書嘅裏邊，要反映出畀我哋睇見。
保羅其實係要進行一個舊約神學。
月基督嘅教訓，兩者之間嘅融合討論。
而點解佢要提供呢個？
融合嘅討論咧，因為喺呢個討論嘅過程當中。
保羅就能夠幫助信徒，你點樣佢哋？
即著福音，以致神佢自己嗰個嘅啟示。
然後對福音有一個更整全嘅理解，從而對上帝嘅救恩計畫嘅全面嚟睇。
以呢個先至係聖經嘅最終嘅。
寫作目的，或者係保羅寫呢啲書信俾不同嘅教會或者人士嗰個嘅原本嘅動機。
好啦，咁或者我哋馬上事不延遲翻翻去呢段聖經嘅裏邊睇下加拉太書從第3章開始。
保羅係點樣開始為我哋介紹？
而且。
幫助我哋邀請我哋進入到去呢個敢嘅神學。
融合嘅思想嘅功課裡面。
好，如果大家有聖經嘅話咧，我哋一齊嘅打開今日所睇嘅經文。
簡體書嘅第3章誒一至到第5節。
今日所講嘅經文嘅整個講道嘅主題咧，就叫做通測之情。
出於外。
好讓我哋先去睇下呢段聖經係點樣樣啦，我哋大家先讀出和合版本嘅聖經，好大家有聖經嘅需要打開。
跟住我，我會讀出嚟畀大家聽㗎啦。
睇書嘅第3章第一照第5節。
無知的加拉太人啊。
耶穌基督釘十字架已經活或在你們眼前。
誰又迷惑了你們咧？
我只要問你們這一件。
你們受了聖靈是因行律法咧，是因聽信福音咧。
你們機靠聖靈入門，如今還靠肉身成全嗎？
你們是這樣的無知嗎？
你們受苦如此之多。
到時徒然的嗎？
難道嗰陣時徒然的嗎？
嗱，賜給你們聖靈又在你們中間行異能的。
是因你們行律法咧？
是因你們聽信福音咧？
菠蘿嚟到咧睇書嘅第3章嘅裏邊。
佢嘅主要聽佢講嘅對象，就系呢度所講嘅。
弟兄門。
目的嘅係要引導呢班嘅喺加拉太教會裏邊嘅弟兄。
點樣喺呢個完全混亂嘅信仰世界當中？
重新着翻去到神拯救嘅目標。
亦即係話屬符基督嘅。
佢哋再唔需要靠著律法。
先至可以歸回翻神嘅裏邊。
而其實隻需要單靠著。
基督嘅信。
佢淨係能夠重歸於神嘅義嘅當中。
因此。
喺呢度有一個非常之重要嘅觀念，係我哋需要喺呢度，首先要講清楚㗎。
就係乜嘢叫做因信稱義嘅神學同埋行律法？
呢，兩者之間嗰個嘅關係係點樣樣？
實在好多今天嘅信徒咧，甚至好多神學家都會咁樣上嘅播。
佢認為既然保羅成日都故意咁樣分開講，因信稱義嘅神學同埋。
遵行律法呢兩件事。
因此信徒自此就只係需要信。
就唔需要再考慮任何所謂行為嘅事情。
但系其實呢個係一個極大嘅錯誤，同埋誤解。
嗱，聽清楚。
呢個咁嘅睇法，只認為信徒隻需要信。
於是乎就唔再需要考慮任何行為嘅問題呢個睇法啦。
好多今天嘅信徒都係咁樣睇。
但系其實呢個睇法其實係一個錯誤嚟㗎。
因為喺聖經嘅裏邊，保羅不但止冇講過，佢要輝掉遵行律法呢個嘅思想，或者呢個嘅。
重要概念。
反而佢好多嘅地方都有意無意間，甚至有時直接哋去講到其實。
遵行律法。
呢個卻係信抱佢本身承受神呢個身份之後應當行嘅天職。
我重複再講多次，其實遵行律法。
喺保羅嘅神，學個裏邊。
其實係展示出。
好耐認為，當一個信號能夠已經從關於神呢個嘅屬神子民嘅身份之后，佢哋當守嘅天職。
或者簡單啲嚟講。
Account import to add senator heavenly position。

呢個係我哋每一個已經信主嘅人。
清楚係神嘅子民。
People of going或者個strutton。
我哋應該會流露出應該會手嘅天職嚟㗎？
只不過行律法。
即著係喺完全已經順服咗基督之後被演繹出來嘅後續而已啫。
所以簡單啲嚟敢講，喺整個保羅嘅神學嘅裏邊。
遵行律法，唔係寶萊要將佢刪除嘅事。
亦都唔係要將遵行律法將佢睇得好輕嘅事，唔係。
菠蘿其實係好強調呢一點添㗎。
但係要遵行律法，其實係有一個最重要嘅基礎。
就係呢個人已經成為咗神嘅子民，或者簡單啲嚟講，已經進入咗基督。
佢嘅裏邊有基督嘅信，已經喺佢裏邊。
所以簡單啲嚟講，遵行律法，只不過係一個信徒已成為基督徒之後嘅全新嘅一個新嘅模式。
用。
呢，一個英文講或者引用呢個拉丁文就叫做U Plus。
係一個全新嘅遵行嘅緣由。
荀抱因為進入咗基督嘅信之後，佢就好自然地會愿意去行神嘅律法。
唔系因為行律法而進入上帝，而係因為已進入咗上帝呢個嘅神神子民嘅身份而去行律法。
所以如果有啲人只係高舉話要去講信信信而完全拋棄咗信徒要承接保羅所談到呢份嘅所謂天職。
即係話會去遵行上帝嘅律例典章嘅時候。
佢認為咁樣就係已經等同於得到上帝嘅意義，其實呢個嘅講法其實正正就離開咗，原本無論係舊約。
以至於保羅喺新藥嘅裏邊，佢向所有唔同嘅信徒唔同嘅交會唔同嘅個別嘅人士，佢哋所。
掩飾出嚟嘅嗰個福音嘅原意。
所以淹沒。
喺街大書嘅裡邊，其實保羅係要變明呢個事實要俾人睇到，其實佢唔係要丟棄律法。
而係相反係要話畀佢聽，我哋守律法守得更精彩更精準啫。
所以從呢個敢嘅重要嘅保羅神學嘅基礎信仰，同埋呢一個嘅理解。
或者淑明嘅陳述嘅類別，我哋就會開始明白到。
其實佳態升，點解跟住落嚟會開始有好多有關于舊約聖經裏面嘅討論。
其實就係保羅進行緊呢個舊約。
以至於耶穌基督嘅福音，兩者喺度融合緊嘅過程當中嘅一個嘅屬靈操練。
嗱，咁點解寶萊要有呢個操練？咁你之後會講㗎，不過喺我哋未睇我哋今日所睇嘅呢啲頭嘅午節嘅經文之前咧。
其實喺整個嘅從第3章嘅裏邊，我哋有好幾個特別，3個好重要嘅主題係響，能夠幫助到我哋去理解。
其實嚟緊呢卷書嚟到第3張個裏邊。
好耐要講嘅究竟係一回乜嘢嘅事呢？3個嘅主題？
第一個係關乎於乜嘢叫做應許？
Bromance。
應許其實係指到神應許人嘅一項嘅關係。
基本上。
係知道當與有信神嘅人發生咗關係，同埋佢嘅有關嘅事情都好咧神就會係將呢一連串嘅事情涵括喺佢呢個應許嘅當中。
所以我哋應該超越。
喺嘅，唔係再係話你係屬於邊個嘅？
血統。
唔係猶太人血統嘅問題，而係相反去重新睇翻。
神。
同埋人。
之間嘅關係原來正正係定性咗，我哋同上帝嗰個嘅身份之間，嗰個嘅格局。
應許。
Fromis呢個？
其實正正就係話俾我哋知道神要將佢同我哋之間呢個嘅關係定準咗係點樣樣？
所以有啲行動。
會履行。
所以會有一啲嘅事情，上帝亦都會去進行。
第二個重要嘅。
主題就係講到有關自由嘅問題呀，freedom嘅問題。
自由嘅定義可以喺呢個當舊約嘅聖經或者新藥嘅聖經嘅時代嘅裡邊咧，係從一個人嘅父親嘅身份。
而去定斷嘅。
只要嗰個父親係一個自由人，Freeman。
無論佢嘅母親係唔係自由人也好，還是甚至係奴隸嘅身份也好啦。
只要生落嚟嘅人咧，好自然就會隨住，因為佢父親係自由型嘅身份，去同樣定為自由人。
相反，如果個父親係一個奴隸嘅話咧？
即係話個母親，佢係點樣嘅身份都好啦。
佢生咗嚟都唔會係自由人，而係一個奴隸。
嗱，點解要談論到呢一點咧？因為呢一點將會喺下邊，第3章佢裏邊我哋會討論到夏甲同埋撒拉佢地嘅例子嘅時候咧，我哋就會明白到，其實。
自由人係咩意思？
佢哋其實兩個生出嚟。
都應該係一個自由人。
但好可惜。
猶太人喺嗰個傳統嘅裏邊。
佢哋卻係。
著重咗個血襪。
於是乎，猶太人則認為，之後猶太人呢？箇中軸嘅先至被認定為一個自由人。
而如果非出自於呢個猶太人嘅族裔，正統嘅話咧？
佢哋就會被忽略。
鹽定性為一個自由嘅人。
如果你要從新。
得到自由人嘅身份，你就要好似。
亞伯拉罕。
要行過禮重歸，翻於進入呢個家族嘅裡邊咯。
咁你先至可以成為一個自由人，而下文將會討論嘅夏甲同埋撒拉嘅例子，正正其實。
保羅引用就係要重新演繹，俾我哋睇血緣嘅關係，唔再係嗰個決定，個人係咪自由人嘅問題。
而呢個族思維亦都會引申到我哋去睇你係咪屬於神嘅子民？
呢個嘅問題？
而用到佢喺加拉太教會嘅時候咧，就要更加話俾佢知道，其實要靠行割禮先至可以斷定你先至係龜返入去上帝嘅裡邊咧，還是有一個全新嘅理解，我哋係需要了去掌握咧。
嗱，所以呢個嘅主題將會我哋喺日後會再討論，第3個重要嘅題目就係老弟嘅問題。
Sleeve。
你奴隸可以係由一個人嘅出生背景而為佢而設定嘅。
所以當一個人。
係可以。
可唔可以透過呢啲事物去索取，佢能夠離開呢個身份咧？
佢唔可以靠住佢自己嘅。
相反，路第係可以有好多種唔同嘅形式出現咗。
喺。
當時嘅世界。
嘅環境嘅當中，即係話今天我哋好似自由人都其實我哋係咪真係一個自由人咧，還是我哋係用咗一種唔同形式嘅奴隸出現咗，喺呢個世界裡邊，而我哋仍然自己唔知道咧？
而保羅喺呢本書嘅裡邊，其實就要話俾我哋聽。
奴隸嘅身份其實係可以改變嘅，而改變呢個嘅奴隸嘅身份。
而唔係靠人嘅行為？
靠耶穌基督。
跟住。
當我哋去睇呢卷書，從蒂森三將佢裏邊呢3個咁重要嘅思維。
應許自由同埋奴隸咧呢3個主題就不斷。
環繞喺啲第3章，甚至之後保羅喺街大書裏邊所講嘅內容。
咁呢個我哋就必須要好小心哋去掌握。
因為。
保羅所認識嘅福音。
喺多次特別，我哋喺第一章第二第二章嘅裡邊咧，已經可以睇到係。
福音係可以完全脫離於首輪法。
簡單啲嚟講，我哋呢個福音係一個羅flickerball，嗱。
小心聽呢句櫻華。
Referee係講到個進門啫。
唔係代表當我哋係一個。
Gospel喺個福音嘅裏邊嘅時候，我哋就無法無天。
嗱，所以保羅點解要講得好小心？
而呢啲以下落嚟，第一。
截至第5節嘅討論亦都能夠好準確哋幫助到。
加拉太教會無論喺嗰啲所謂外邦人嘅自由派嘅信徒。
還是嗰啲係完全好抗重，又太人手循傳統猶太人律法，甚至要行割禮龜返入去歸化成為猶太人。
好耐嚟緊呢一篇嘅討論。
就能夠同時間。
好客觀哋幫助噶睇中教會嘅信徒去了解到，反思到佢哋嘅身份係點樣被定定嘅。
換句話嚟講。
接受基督耶穌福音。
能夠成為神嘅？
啊，應許當中嘅一員。
即係話我哋能夠成為。
亞伯拉漢嘅真正後裔，其實唔係由律法而出嘅。
其實呢一點。
正正係保羅要去針對加拉太教會。
當時傳緊呢啲假道理假訊息嘅假弟兄或者領袖。
嘅一個好重要嘅，一個嘅。
古律。
而呢啲嘅假嘅弟兄亦都同時去。
用番保羅所講哦，咁既然你凈系話要守福。
手信即係要有信就可以信耶穌啦誒，就可以可以歸返去成上帝嘅裏邊，而捨棄律法，咦，咁你即係話你歸順與另一邊咧？所以保羅喺喺呢個時候？
亦都防止咗。
呢啲假嘅弟兄藉著咁嘅機會。
以為可以成為一個去詆毀保羅，甚至詆毀上帝設計呢個救恩。
我個嘅計劃。
而虛位，使一切。
然後鞏固佢地呢班假弟兄。
打信徒假領袖。
佢哋自己嗰個嘅勢力。
嗱，所以保羅喺嚟緊第3張個裏邊，佢係好重視哋去證明耶和華對于已經成為咗佢嘅子民嘅人。
其實佢哋嘅每一個嘅行為係有所要求㗎。
即係話，好似猶太人一樣。
夜哇新碰樣對于佢哋嘅屬靈生命生活。
係有要求㗎，即嗰嗰個猶太人，佢哋將上帝嗰個救恩嘅計劃。
扭曲咗，敢點扭曲呀？
其實。
就喺呢個救恩嘅設計嘅上邊咧？
保羅喺嚟緊呢度第時。
其實都唔係淨係嚟緊呢度啦，喺先前已經講過一個。
所謂救恩拯救計劃其實有一個嘅次序，at符號father。
Insulation plan。
係咩order咧？
原來律法嘅頒布係係後於上帝應許拯救。
我再重複講多次。
雙低班布洛法。
係喺。
上帝應許之後，先至頒布㗎。
所以簡單啲嚟講講。
遵行律法，只不過係。
有咗神子民身份之後嘅一種表彰。
Manifestation。
哦呀ost people。
Manifestation of those people。
係一個人成為咗神。
嘅指紋喺佢應許裏邊龜返入去，佢好似亞伯拉罕得到上帝嘅應許，成為佢嘅子民之後。
先至叫佢行過禮。
有冇留意呢一點呀？
唔係行割禮先至成為神子民係成為神子民，於是乎，你著願意遵行。
行國麗嘅事，所以行過例子，不過係。
律法嘅一個彰顯。
Manifestation。
係因為我哋已經得到呢個應許得到呢個covenant之後。
成為咗神子民之後，我哋本質上其實唔係基於呢個律法。
守律法只不過係我哋嘅屬靈生命。
嘅後續表現？
而呢個嘅守律法，其實本身佢亦都係有佢有佢本身嘅規限。
有限性喺佢裏邊。
於是乎，我哋完全唔睇到守律法，係成就救恩，或者成就應去。
相反嚟㗎係因為應許救恩，以成就在你嘅身上邊我嘅身上邊，於是乎。
我哋去行律法遵行律法。
咁樣睇上嚟咧？
猶太人就做咗一個好大嘅錯誤，甚至呢啲假大兄亦都存一個錯誤，係承接咗傳統嘅錯誤，系咩錯誤咧？
就係認為我哋要行律法。
先至進入應許？
但係原來原初上帝就唔係咁嘅設計，原來係進入咗英去之後。
你上去行律法啦。
表彰俾人睇你已經係神嘅子民呀？
呢個就係。
猶太人佢哋嘅錯誤嗱，保羅點樣去幫助佳態教會，甚至以至於今天我哋大眾嘅信徒能去處理呢個敢嘅本末倒置嘅問題咧？
其實。
但好似我哋個引言所講，你要教識佢祝語。
唔係，只係每次俾條魚，佢又見到有問題頭痛醫頭腳痛醫腳。
呢種系治標不治本嘅情況嚟㗎我哋要教識佢捉魚。
至之後。
即話。
我哋冇魚喺佢身邊，我哋唔喺佢身邊，佢自己曉得去捉魚而生存。
而呢個就正正係第3章所講嘅內容。
咁我哋就睇下啦。嗱，第3章我哋分爲兩個部分去睇。
第一部分。
你先睇第一節。
噉樣，我再次讀下第一次畀大家聽啦。
你識講乜嘢嘢咧？
無知的加拉太人呀，耶穌基督釘十字架。
已經活華在你們眼前。
祟優迷惑了你們咧？
古豬嘅揸拉鋸嗱？
Yes，you see，都癲樹枝渣。
以致好玩。
水咗，免窩，你有移民啦。
U Boyz creations。
嗚at符號Kasper on you。
Vivo要I use rice water Lily trader。
S crucify。
呢度第一節。
其實充分表現出。
保羅對於佳態教會。
我份。
控責之情難耐嘅情況。
痛。
又要咋？
點解咧？
因為佢愛加拉太教會。
呢個真正嘅神嘅？
卜人。
都有呢個條件。
就好愛神嘅字謎。
只要屬神嘅子民。
佢哋發生咩問題？
佢都好緊張。
喺呢度好耐一開始用上嘅延遲。
無知的加拉太人啊。
你們被迷惑了呀。
用英文講得更強呀。英文講uol escalations。
Voice嚇Salzburg。
呢種講法？
如果喺今天呢個世界咧？
一隨時俾人訴諸於法庭㗎啦。
輕則，如果我哋作為牧者嘅。
特別炒魷魚。
重則嘅咧。
但係呢個時候就會俾人話，我哋冇愛心。
淨係識得譴責人地。
今日好多個信徒都認為穆這咧，只要順住佢哋嘅心意咧，嗰個牧者就係有愛心㗎啦。
不過呢一點，我留返畀大家自己去慢慢。
上客究竟啱唔啱喇呢種嘅睇法？
哦，其實。
我好肯定一件事，如果個冇愛心嘅牧者咧？
一定就講唔出保羅呢一番嘅櫻華。
一開始，保羅用咗一個。
哦，呢個字眼。
然後加上巫哲foolish。
呢種嘅語調，其實喺聖經嘅裡邊咧，係出現過好幾次㗎。
如果大家有機會去睇下。
譬如喺老家福音I2 14章第25節。
羅馬輸保羅自己嘅書信零二章，第一節同埋第3節。
第9章20節。
或者提摩太前書6章20節。
與及。
你一個重要嘅人物喺耶路撒冷嘅。
雅各書嘅作者雅各。
佢同樣喺第二張20至。
都用咗呢種字眼。
一種好差異。
好扎心嘅表現表現出。
機械又緊張？
但係又好軟式嘅，一種難耐感情。
對於加拉太教會，保羅得聽見佢哋。
好快，咁就離開咗原初佢傳俾佢哋嘅，呢個福音嘅時候，保羅真係。
好緊張。
誒，又好軟式。
呢種感情嚟到呢度第3章，佢爆發咗出黎。
就好似一個父母。
睇住一個女廁勸告，但係女廁仍然犯錯嘅兒女。
產生出一種。
好痛，但係有好可惜。
嘅一種嘅感情。
有期望佢哋能夠有一天能夠更新佢哋自己嘅深路歷程。
從而使得佢哋可以回轉。
誘發佢哋能夠有一種。
惋惜嘅。
或者。
回轉嘅一種動力？
而保羅喺呢度更加講到佳態，教會已經被迷惑呀，我哋嘅和合本。
聖經講到。
睡又迷惑了，你們咧？
其實呢一句應話。
唔知點解和合本嘅翻譯嘅作者將佢擺喺最后，其實呢句應話根本就係緊貼住無知的加泰人講。
即系原文應該係無知的佳態人呀，邊個搵咗你哋呀？或者欺騙咗你哋呀，呃咗你哋呀？呃，呢個字眼可以講得係話，一方面被解釋為。
被別人下了咒座。
所以。
係英文聖經NTT，我特登揀呢個版本就話沽asbestos belltown U。
如果你查返原文聖經嘅字典，甚至解到你player black Magic on you。
欺騙咗你。
梗係冇人玩過black Magic呢個遊戲呀，未玩過第日有機會。
牧師教我哋玩咧。
唔係真係咩啫？
而係話比你知道你俾人欺騙咗都唔知呀。
保羅嚟到呢度呢個字眼，其實一方面好似話俾人落咗咒語，但係其實就亦都可以講你俾人誤導咗啦。
由咁樣去推論，保羅其實係要喚醒佳態嘅人，要從迷惑嘅當中走翻出嚟呀。
而使到佢哋能夠再次覺悟，能夠有所有動力，能夠走翻出嚟咧，唔係只係能夠靠住保羅不斷喺度指責呢班假嘅弟兄，向呢班假弟兄不斷作出炮轟。
冇用㗎。
當一個人認為嗰班人係呃緊佢，而都以為佢哋係好人嘅時候，你講幾多號？
好壞嘅英話去抹黑嗰啲人。
嗰個被規管嘅人仍然覺得，即係你錯唔會係嗰班人錯嘅？
乜嘢先至能夠打開呢班人能夠去睇清楚？
其實佢哋被呃緊咧。
Fill喺呢度講得好好直接啊。
係從嗰個？
你已經係被。
活活或在你們眼前被釘死在十字架上面嘅耶穌基督嘅事件。
你睇翻嗰件事件，其實。
量度一下果班人所講嘅已經馬上。
馬上已經知道佢係錯。
但系點解你哋仍然咁樣去繼續聽佢哋講，繼續錯落去咧？呢件事唔係唔知喎。
令致梅。
從呢度保羅，其實。
哇仲有一段真係好嚴厲嘅櫻華。
用廣東話。
我其實唔系幾想用㗎，不過呢個先至表達到保羅當時嘅心情。
誒，就喺呢封信寫咗出嚟。
呢班加泰嘅信道，真係死蠢啊。
點解個明顯嘅事情你都俾佢哋去呃到嘅咧？
保羅喺呢度點解要用咁嚴厲嘅言詞去講嘅？因為保羅實在太過緊張，呢班快要走向永恆滅亡嘅加拉太教會嘅信號。
我都唔想佢哋走咗條路，好似做父母，又唔想仔女走錯路㗎。
不過仔女係要自己走，佢條條路要。
去走錯，你冇辦法啦。
點樣能夠使個回轉啦？
靠己力呀，納稅嗰班人呀。
唔work㗎？
我話畀你聽我我做父母咁多令我知㗎。
你每月沒拒絕中意去果度添。
所謂個月啊，崩叫狗越叫越走就係咁啦，你越叫佢唔好去，佢就越越去。
家。
作為父母就好緊張好耐嘅對於加泰教會嘅信徒真係好緊張，因為佢哋走緊向永恆滅亡嘅道路。
點解你哋咁輕易咁容易比人牽動就離開果位為我哋一齊死嘅耶穌基督咧？
雖然已經命名活活哋，已經講畀你聽你哋睇到啦。
但你哋仍然放棄。
點解咧？
你哋噉樣搞落去個下場。
真係會喪失你嘅生命係唔抵㗎嘛。
嗱，保羅，其實呢，一。
呢？
節經文其實充滿一種愛護嘅立行。
Highlight，咬of love。
節目。
好耐，因為好關愛佳態交換，於是乎佢唔。
嗯，講唔得將佢心裏邊果款痛呀。
就喺呢度表達咗出黎。
有一幅名畫，可能大家都睇過。
作者叫做at符號鬱悶JPEG。
愛德華萬克。
一位挪威嘅印象派嘅。
畫家。
佢一幅名畫。
如果你見過嘅。
第一個人。
攬住個下巴喺度呼叫，然後邊係好似哇亂曬籠紅色藍色黃色好淒厲，好似著曬火咁嘅情況嘅。
叫喊呢幅畫就係叫做the scream吶喊。
呢幅畫其實想表現出一樣咩嘢嘢咧，原來係表現出一種存在性嘅焦慮呀。
當我哋會喺呢個世界裡邊嘅時候，我哋見到呢個世界有好多嘢根本。
有冇搞錯呀，咁嘅情況嘅時候，我哋已經到咗一個無法。
去控制無法管理嘅情況嘅時候可以，唯有即係將心裡邊嗰種焦慮焦急將個吶喊孵咗出嚟。
愛德華萬克。
I will monk。
我唔知佢係咪信徒？
佢只能夠用呢幅畫去表露出佢對于呢個世界嘅裏邊嗰種存在性嘅焦慮。
當一個人。
對另一個人或者另一個應睇或者對一件事，如果佢有一種全心全意嘅關懷嘅話。
當有任何不利嘅情況出現。
喺呢一個咁嘅環境裡邊，而且開始喺度萌芽發展嘅時候就會叫到。
呢個人？
係心裡入邊有一種難耐嘅咁緊張。
而同時咧，因為佢無奈，唯有作出一種惋惜。
並且了解到。
咁嘅事情？
點解都仍然會發生咧？嗱，呢個就係保羅喺第一嘅裏，便要話俾加拉太教會嘅信徒之同埋今天話俾你同埋我知道。
其實寶樂好關心我哋嘅。
保羅關心，其實佢個關心係源自上帝啫咩？
係源自於基督耶穌對佢嘅生命嘅改變，因為基督嘅信已經在佢裏邊啦嘛。
當有信嘅人就會對其他同樣有時。
屬神的子民都係呢份關懷，喺先前我已經講咗啦。
喺呢個情況之下？
保羅介紹咗佢出嚟。
不過。
保羅同呢幅名畫嘅作家at符號munched。
唔同嘅地方係嗰度唔會只係停留喺呢種急難嘅呼叫嘅地步。
相反嘅，呢種呼叫係只係一種。
情緒嘅？
書法。
如果只係停留喺呢個咁嘅狀態嘅裏邊。
係無補於事嘅。
嗱，你唔好誤會，我唔係唔準你抒發好耐都書法啦。
哇，當你抒發咗之後。
我哋唔能夠停喺呢個地步。
唔係愛德華萬克，佢只係能夠停喺呢個地步，佢佢，佢即系話幅畫咯。
咁冇出路呀？但保羅有條出路喎，保羅知道只有神嘅道先至係所有問題嘅出路，而且呢條嘅出路可以能夠永遠哋持久㗎嘛行落去，因為呢個係由永恆嘅主嘅道理而建機嘅。
呢個就係跟住嚟緊我哋所睇嘅第二度第5節嘅內容啦。
不過喺我哋未進入去第二度第5節嘅裏邊，我哋去睇下保羅，其實。
真係對教會。
特別加拉太教會喺呢段書嘅裏邊，佢嘅寫作嘅。
誒，收訊人。
會有一種好緊張嘅心情。
佢其實唔系，為咗自己個嗰個使徒身份，佢不斷要爭取。
嗱，第一節呢個我哋要明白清楚，梗係輸好多個信徒，以為佢保羅成日要去喂位佢自己身份去爭取去證明我自己係真嘅神嘅僕人呀。真牧師呀。
生存度呀。
真宣教士唔係呀？
其實由頭到尾嘅益處係為著佳態教會嘅信度，可以真系喺永恆嘅當中。
而去緊張。
你。
同我。
作為神嘅子民。
唔多，唔少都有呢份咁嘅。
屬靈嘅生命。
我哋有冇喺我哋上帝俾我哋呢份緊張之前嘅程度裏邊？
去發揮去關懷我哋嘅弟兄姊妹咧？
呢個就係。
呢度第一節我想同大家講。
兇宅之情難耐。
但係。
即係出於。
對信徒。
北京節目關懷。
點樣關懷好？
點樣先帶佢哋走返出嚟，第二至第5節。
不過我哋大家讀出。
第二節至第5節。
我只要問你。
玩這一件。
你們受了聖靈。
事因行律法咧？
是因聽信福音咧。
你們機靠聖靈入門。
如今還靠肉身成全嗎？
你們是這樣的無知嗎？
你們受苦如此之多。
都是徒然的嗎？
難道果真是徒然的嗎？
亞賜給你們聖靈又在你們中間行異能的，是因你們行律法咧。
是因你們聽信福音咧？
嚟到第二節至到第5節。
保羅係要促進。
齋藤教會。
作出一個果斷嘅屬靈，總結。
我重新再講多一次。
從第二蜘蛛第5節保羅係要。
幫助佳態教會。
促進佢哋能夠作出一個果斷嘅屬靈總結。
點解寶萊要？
唔直接一。
一嘢講個答案，比佢哋聽已經講翻翻一大堆嘅問題咧？
嚇從第二支招第5節嘅裏邊，我哋發覺有連串嘅問題，保羅一。
夏子。
連續咁樣去發問？
總共分為5個嘅部分。
目的佢係協助佳態眾教會嘅餸信徒作出果斷嘅總結。
已婚嘅功課？
就正正係能夠。
起到一種持久嘅糾正嘅果校。
簡單啲嚟咁講，就係能夠誘發一種。
資本嘅一種嘅功效。
屬靈嘅治本嘅功效。
即使將來再冇保羅喺佢哋身邊。
但呢種嘅功效可以永遠長存，因為一個原因。
即係嚟緊呢5個部分嘅問題。
空時間都係圍繞著因信稱義嘅神學同埋行律法兩者之間嘅關係而作出一種嘅。
屬靈生命嘅反思。
喺呢個反思過後，佢哋就能夠總結到一個嘅答案，就係明白到佢哋今日所身處嘅環境。
係一個乜嘢嘅狀態？
簡單啲嚟咁講。
保羅喺整個嚟緊嘅第五戰嘅第誒，第二至第五啲，甚至往後第3張個裏邊。
其實都系植根於舊約嘅聖經嘅啟示，同埋福音兩者之間，其實佢哋嘅銜接點呀，而喺呢個咁嘅互動嘅練習嘅裏邊，就能夠幫助加拉太教會嘅信徒。
佢哋喺往後嘅日子再唔會咁輕易去隨，便俾呢啲咁嘅假教師。
打弟兄。
打嘅領袖去誤導啦。
呢5個嘅題目係乜野題目咧？
一條同大家睇啦。
第一條第二節。
第一次其實基本上係講嘅昔日。
保羅指導佳態較沒教會嘅眾信徒，其實已經接受咗勝利。
但係保羅重新問，你要接受聖靈。
其實係藉著你哋遵行。
律法呢個工作呀？
還是係源於你哋聽到信呢個耶穌基督嘅工作咧？
嗱，呢個係一個好重要嘅題目。
因為喺先前第二章第20節嘅裏邊，已經談論過原來喺基督裏邊愛我哋嘅神嘅兒子，耶穌基督嘅信放咗喺寶龍嘅裡邊，放咗喺所有嘅信徒嘅裏邊。
而我哋聽到，然後呢份信，我哋願意願意接受。
上帝亦都將佢擺喺我哋裏邊，我哋先能夠接受之後咧。
保羅係談論對一條。
根源性嘅問題。
屬靈嘅生命從邊一點而誘發呢個根源。
係咪你做咗啲嘢先至得到喎？
唔係呀？
唔係呀？
係源自於耶穌基督呀。
佢信實地去履行咗佢嘅工作。
而佢履行咗佢嘅拯救工作之後，如我，如果我哋亦都同樣可以接受到呢份咁嘅信咧，我哋亦都能夠喺啲funson嘅維持嘅裏邊去承接呢份嘅屬靈嘅生命。
同行律法完全冇啦，冇能。
就好似昔日咁樣，當上帝應許亞伯拉罕嘅時候。
亞伯拉罕係先得到呢個應許成為神嘅子民之後，然後先行過嚟。
呢個之后喺第6節會講㗎喎，我哋我唔喺呢度詳細講啦。
不過，菠蘿第一條問題就係問有關於宿命生命嘅源頭，同埋個延續性。
究竟喺邊一度而開始嘅咧？
即係呢條問題就係第3節嘅上半節，第3節嘅上半節，其實基本上係講乜嘢啊，我哋睇翻啲折都話本先喇，不過和合本嘅翻譯就將個次序改咗，佢㗎喎。
正式呢？句應話應該係點講呀，只3節嘅上半節就係話你們薛這樣的無知嗎？
用英文聖經翻譯就係you so foolish。
唔係第一句唔係你們機靠聖靈給門呀？
而係你們是這樣的無知乜？嗱。點解和合本嘅翻譯作者要咁樣咧？其實係完全神學嘅誤導。
因為和合本個作者唔認同呀，保羅。
要用到咁嚴厲嘅櫻華。
佢。
第333章第一節一開始用咗無知一加拉太人呀，呢句已經係逼於無奈要寫喇，但係嚟到第3節話日本嘅翻譯作者。
翻譯者就將佢嗰個重要嘅英話擺咗去後便。
正式呢句應話第3次係你們這這樣的無知嗎？
其實保羅係講到乜嘢嘢啊？
現在嘅你哋啊。
係咪？
仍然未有明白。
真美呢份事情嘅能力咧？
知你係咪真係咁蠢咧？
保羅，咁樣係好激動㗎？
如果好似話本聖經嘅作者將佢掉咗喺後邊，將將整個保羅嗰種嚴肅嘅語氣真係大大嘅，減弱咗係唔適合嘅反應嚟㗎。
保羅其實要反映出。
好猛增呀。
你哋係咪真係蠢性咁咧？
呢個形容係擺離俾我哋。
明白到寶來要讓佳態教會嘅信徒嘅明白。
你係咪傻到咁嘅地步？我盲到咁嘅地步，蠢到咁嘅地步呀。
你是我做負負親都有咁嘅情況，先見到啲仔女做嘢時候。
唉，點解？
呀，點解咁呀？好有明顯係咁做，點解你要調轉佢嚟做？
即係？
即係個我啲嘅小事啦，係咪唔死人嘅？但係呢個永恆生命嘅問題，會死人㗎喎。永恆死人喎，永遠見唔到㗎咯喎。
所以菠蘿好緊張呀。
問佢地？
你哋而家係咪仍然冇嗰種能夠明白事情？
我中國能力咧？
仍然喺嗰種病到，即係第一節之前，我哋已經講到。
好喇，第3條問題。
但係第3節下半節就係我哋和合本聖經嘅上半節啦，嚇你們機靠聖靈入門，如今還靠肉身成全媽英文聖經，我都要begin with the spirit呀。You know that we need to finish by human at符號本來喺呢度講乜嘢嘢，佢話你先前係藉著性命而進入到去呢個救恩嘅福音嘅裏邊。
難道而家埋尾，你哋要用番你哋嘅肉身嘅方法，不過離開咗呢個？
福音嘅救恩咩？
或者更加更直接嘅翻譯，就係話為何由聲明開始，但卻係以人力為終結咧。本來喺呢度，其實戴住一種含意，就係話你哋如果係咁樣嘅態度嘅話。
只不過係爛尾嘅信仰。
自甘墮落嘅信仰。
或者甚至？
文雅啲就虎頭蛇尾嘅。
結局咋？
好嚴厲呢番說話唔係簡單嘅英話嚟㗎？
不過我唔知點解和合本將佢翻譯得咁。
輕描淡寫啦。
不過。
本來唔係只係喺度咁緊張，話俾佢知道，你諗下啦，你係咪真係蠢到咁咧？醒下啦。
喺咁嘅情況唔係咁，你繼續咁嘅爛落去㗎啦。
保羅喺呢度嚟緊係跟住第4節就係第4條問題呀，第4節嘅問題，係咪話佢話你們受苦如此之多都是徒然的嗎？難道嗰陣是徒然的嗎？
嚇喺信經裏邊，冇詳細介紹到。
佳泰教會係長，佢哋受到啲乜嘢嘅款I。
當我哋從喺股份東或者誒，喺第一世紀嘅時候嘅。
I羅馬歷史區裏邊可以知道當時嘅君王不斷嘅對好多基督徒，無論係信。
誒，喺羅馬字。
乘裏邊嘅，甚至其他羅馬州份嘅裏邊嘅周邊嘅城市機構都其實係處於一種係好唔友善嘅狀態。
喺咁嘅情況，甚至趕啲機都路走。
做咗機都要受苦。
好耐喺呢度冇否認過呢件事喇，弟兄姐妹。
不過喺呢度，其實本來想講乜嘢嘢呀，佢話。
你們係咪否認自己好冇理由或者冇目的地去承受咗咁多個苦難咧？
係咪真係似乎係真係冇？
冇目的而去受呢啲苦難咧？
嗱，本來呢，呢個係一個反問句只嚟嘅。
係咪真係冇目的咧？咁咪似乎真係冇目的咧，你受苦難？
點解呢個世界嘅人要對基督徒？
要咁樣處理，要咁樣對待？
有人會覺得機會好，因為基督徒可以信得過，但係有人覺得基隆係戇居，所以佢容易呃，所以容易被迫開。
誒，打佢左邊面，我右邊面俾你打埋飲你恰嘅。
有咁嘅，好多嘅人㗎？
即係弟兄姊妹。
唉，做基督徒。
面對苦難。
其實喺保羅其他嘅經文講，喺deforce就特別喺間呢個接受落嚟而家嘅前書講得非常之清楚，我們受苦是命定的。
冇夜騷啦，咁樣講。
不過嚟到呢？一度保羅要話俾你哋受苦，其實係有原因，㗎？
咩原因呀？
正正就係你哋個身份咯？
唉。呢次經文最難解釋嘅。
但系嗰個希臘文字少艾奇。
IKEA呢個字眼咧，有三種嘅三重意思。
你係從意思。
冇理由地。
你兜Alison。
第二。
冇結果哋，或者冇目的地。
個腦results。
第3個咧，就系話冇任何嘅動機restart，嗯？
M bison。
冇原因，我哋要去受㗎？
嗱，其實喺保羅整個嘅神學個裡邊咧？如果大家去對保羅神學真係略為有。
多啲嘅去研究嘅時候呢，我哋發覺其實保羅所強調嘅就係冇理由，或者係冇結果，冇目的呢兩個嘅解釋，因為點解呢兩種嘅情況其實係要帶俾我哋睇到一種有前瞻性嘅體會。
真係冇結果嗎？
係咪真係冇原因咧？
前邊其實有原因，㗎係你同我嘅前便。
係有原因㗎？
我哋受苦，唔係無情白事。
野獸呢啲苦㗎？
所以。
當我哋如果去了解保羅嘅神學，譬如我哋最簡單我哋睇保羅嘅神學。
解釋其中嘅哥林多前書嘅第10章，第十至23同樣係解釋呢一個咁GE神，學話俾我哋知道。
其實。
我哋受苦，其實。
係有原因喺後邊嘅？
而且上帝要我哋受嘅苦。
唔係。
我哋過於我哋所能受的。
你頂得住嘅，上帝先俾你。
頂唔住啲府上得唔會過於？
你所能抵受嘅，去俾你。
當你每一次經歷到呢啲嘅苦難，你嘅屬靈，生命就會更面靜。
呢個就係信徒在世受苦，其中一個原因為永恆嘅屬靈生命嘅廉政。
而去。
備受呢個苦難？
第四，第5個問題。
保羅喺呢度所講嘅係咩咧？佢話，嗱，賜給你們聖靈又在你們中間行異能的，是因你們行律法咧，是因你們聽信福音咧。
好啦，其實喺呢度講咩呀？佢話，既然係咁呀。
呢位神，佢既然賜咗佢嘅姓名俾我哋。
並且喺你哋當中作咗大嘅工作之後。
你認為做呢啲嘢係因為你手咗律法，佢先至做啊？
還是係你聽到嗰個嘅fashion嘅源頭，嗰個話俾你知？
而且題目嘅答案係好清楚嘅。
意思係乜嘢嘢啊？
係要。
加拉太教會。
嚟到呢度最後一條問題。
作出呢個客觀嘅一個嘅。
結論。
你哋自己睇咯。
你哋自己去衡量。
試就擺喺你面前啦。
好Office顯，我喺你哋面前。
而呢個結果。
話俾你聽從今日無論係以前以至今日都永恆嘅裡邊呀。
其實都係上帝，一路陪住你。
能夠去走呢條道路？
陪住你去將佢嘅姓名。
擺喺我哋當中。
同我哋一齊同工。
唔係昨日嘅事？
唔係今日嘅事？
而係永恆嘅事。
保羅其實要用呢個作為一個嘅。
最後嘅問題？
讓所有加拉太教會嘅信徒。
其實今天我哋讀嘅都係。
我哋就要作出一個好客觀嘅分析。
係喎。
我哋受苦，係咪真係冇意思咧？
我哋。
係咪即係靠我做咗我先至好似信耶穌？
如果唔係，我可以拒絕信耶穌。
嗱，所以點解決志呢個字眼唔啱呀？
初初，在呢度我哋決定喎。
如果我哋決定嘅，咁就唔係耶穌基督嘅工作啦，係行為稱義嘅啦。
嗱，所以等於資本，我奉勸大家唔好再用橛子呢個字眼，因為如果係咁，佢靠行為稱義咧。
靠遵行律法而稱義啦。
我決定我行咗啲嘢先至得到呢個錯誤，係同昔日吃猶太人。
假弟兄。
你養。
我哋要做一個客觀。
中肯嘅一啲嘅。
觀察。
哦。
係喎。
真係上帝做工作。
引導我哋能夠進步去上帝嘅裏邊。
成為佢嘅指紋。
而喺咁嘅身份之下。
我跟隨上帝。
好多時候。
信徒睇基督教嘅信仰。
都認為只係解決金盈，我哋生活上嘅一啲問題。
於是我哋咪信耶穌咯，信上帝咯。
甚至好多全部人都系咁樣諗，於是乎我哋今時今日我哋成日聽見好多嘅人嘅講到。
佢哋個題目，譬如。
美麗嘅心靈呀，去除你心中嘅憂鬱呀。
今生無悔嘅生活啊。
星，聽你心靈裏邊嘅聲音呀，或者經歷人生嘅挫敗啊，金色年華嘅嗰份嘅喜樂。
特徵。
呢啲講到而家沖積緊，喺整個嘅基督教圈子嘅裏邊。
好有市場添㗎。
好多仲以為自己係一啲乜嘢嘅心理學家啊。社會學家I輔導專家講好多呢啲咁嘅度，嚇滋生呀誒，去醫治你心靈嘅創傷呀，叫聖經嚟去安慰撫摸你嘅心靈嘅需要啊。
有嚴格上嚟講。
如果你認為信仰只係為咗改變你今生嘅生活？
叫你能夠金生，活得豐盛。
其實就好容易，其實帶咗我哋走落去一個陷阱嘅裏邊，好不自覺地我哋就代入咗。
只有今生嘅豐盛。
佢係失去咗永恆。
我份嘅。
盼望嘅悲劇下場。
今日好多個信徒。
都信咗啲，一派。
信耶穌為咩？
我今日有抑鬱癥咯，所以我咪信耶穌咯，信咗耶穌呀，我而家滿咗喜樂啦。我卻呀，咁。
對唔住呀，你卡都係而家呢啲短時間㗎炸。
去到上帝嘅面前。
想問下你，你個屬靈生命改變過啲乜嘢嘢？
我卡卡咯。
我每日喜樂咯。
你認為上帝會唔會因為咁樣？
而俾你幅進入去佢個永恆裏邊。
上帝之子，希望聽見一樣嘢。
你嘅生命有基督嘅信。
我兒子嘅獨生兒子，耶穌基督嘅信。
凝聚悔改。
然而遵行我嘅櫻華。
相對就畀呢啲人入。
如果你只係卡卡卡。
我好沒有喜樂嘅，再唔憂鬱嘅。
對唔住啊。

你嘅信係。
係冇進入過並行嘅裏面。
而今天佢係有好多咁嘅。
傳道人。
佢全呢一類型嘅道理。
其實。
呢啲咁GE，今天嘅信牧者傳道人甚至信徒都好。
同昔日佳態教會裏邊嗰啲好有名望嘅假教師假信徒假教會領袖。
其實有咩分別啫？
作為牧者。
向信徒多作提醒。
提醒，今天我哋所面對緊呢個世界係幾咁墮落？
有幾多係錯誤嘅信仰喺度流傳，緊喺我哋嘅身邊，我哋作為牧者係有呢個嘅身份，同埋需要係必需要提醒信徒。
但係。
我地向唔可以跟信徒一生一世。
我哋甚至唔可能係。
同所有咁多個信道同在嘅弟兄姊妹，你話牧師唔緊要咯，今日有手提電話，隨時text你，你都會答我係，我會答你，我竭力答你答我，我唔可能佢果個電話無電，咁我點搵到你呀，你點搵到我呀？你問唔到，咁你係咪你屬靈？生命就死咗啦，係咪？
唔可以咁呀。
所以保羅佢明白到如果要幫助雞太教會能夠成長成熟起上嚟，佢必須要提供一個能夠持續而永恆嘅一個嘅。
我哋，hmm。
可以咁講英文，咁咩condition一個制度呀，或者一個。
方式。
可以讓到信徒可以不斷自己有能力靠著聖靈靠著福音，要睇清楚呢個世代。
當佢睇準呢個勢頭嘅時候，真係能夠作出一個準確嘅。
一個嘅。
總結。
並且知道點樣按照聖經嘅教導。
而去作出有智慧嘅決定。
最終。
行出嚟。
上帝喜悅。
而我哋嘅生命同時亦都見證出。
屬神子民真正嘅風采。
節目。
今日。
好多。
好聽嘅港獨。
都話要為你。
嘅生活？
帶嚟更豐盛。
但真正嘅封聖。
唔係金田？
喺呢個世界嘅裏面？
我自己睇。
呢個世界？
亂七八組。
越嚟越駁駁落，唔係人性咁簡單。
而連個世界嘅環境都回應緊，話畀我哋聽人嘅醉點樣影響緊你個世界。
呢個世界仲捱到幾耐，我唔敢講。
但係罪喺呢個世界越益膨脹嘅時候。
而我哋亦都咁容易，如果好似佳態教會。
啲人講啲嘢，我哋咁容易就離開咗個明明講得好清楚，耶穌基督已死在十字架上邊嘅道理嘅時候。
我哋咁容易嘅，走開。
保羅，今天啲。
一連串嘅5個問題。
就幫襯你。
同埋我。
學識。
點樣去？
因為呢個時代。
去作一個準確嘅把脈。
正如喺開頭，我同大家嘅引言講。

寧願係教識嗰個人點樣去竹苑？
總好過，見佢肚餓嘅時候。
就畀條魚佢食？
因為。
我唔能夠。
陪住大家不斷比喻大家食。
但係如果你要啲捉魚。
當你肚餓嘅時候。
你就記得佢竹。
而且捉得到嘅時候，你嘅生命就能夠延續。
保羅就係希望佳態教會而家喺一個咁嘅。
座落咗嘅細情況之下。
走翻出嚟。
繼續呢份能力。
能夠繼續延續落去。
因為同心禱告。
自己天賦，多謝你畀到我哋，能夠喺呢段聖經嘅裡面有咁深嘅學習，保羅對。
教會嘅關懷備至室，在令到我哋。
對上帝你嗰份嘅關懷，更加嘅看望。
跟住約求你。
讓我哋有一個智慧。
能夠睇到你擺我哋裏邊。
藉著耶穌基督嘅信實。
遺棄我哋喺永恆嘅當中與你同行。
求你嘅幫助。
我哋真係求你個幫助。
免得我地。
喺呢個世代嘅裏邊金更多呢啲。
好月人耳朵嘅信息。
將佢哋拉離開去。
求主力嘅大力。
願意我哋嘅同心嘅禱告。
年年懲教喺因住你嘅手上邊？
用心嘅禱告奉靠主耶穌基督得勝嘅名字校。
啱我。
