(音樂)。
各位師妹早安。
很高興能夠再次和大家一起。
在「煮日送拜」的時間。
一起分享煮的說話。
這是一份榮幸。
讓我們先在開始聽煮的道義。
讓我們再次一起同心低頭禱告。
然後望在我們煮的身上。
讓我們同心禱告。
七月天父多謝你。
讓我們能夠再次回到煮你的說話的裡面。
一起同心學習。
求主你與我們的同在。
讓你的靈陪伴著我們。
很想我們能夠更加清楚明白。
你那份悉心的教導。
你那份悉心的照顧。
求你幫助我們。
阿們。
在英語世界裡面有一句這樣的言語。
就是。
Give a man a fish。
and you feed him for a day。
Teach a man to fish。
and you feed him for a lifetime。
中文有句類似的翻譯叫做。
受人以魚不如受人以魚。
寧願教一個人如何捉魚。
好過只是給人吃一條魚。
意思類似說。
治標不治本。
其實是不好的一件事。
寧願幫助一個人如何處理根本問題。
很多時候很多人對信仰。
都只認為信仰只是為了解決。
當前的困難而去找一條出路。
於是對於信仰。
他就去尋找一些出路。
例如去查閱通勝。
通勝不知道大家知不知道。
通勝的英文就是通勝。
OK。
不是普通話翻譯。
正式的叫做Emilak。
很多中國人當一遇見一些什麼問題。
帶小事項可以查一下通勝。
看看今天而於做什麼。
今天不而於做什麼。
希望能夠透過這樣的方法。
去找到一條比較可當。
或者順利的人生路。
但是我們作為基督徒。
也不要笑那些。
只是有這樣的民間信仰的人。
其實我們如果笑他們。
只不過是五十步笑一百步而已。
今天很多基督徒。
即是他們去讀聖經的時候。
也只是當自己遇上一些問題。
才去查考一下聖經。
或者去問一下牧師。
不小心就搞到很多牧師傳道人。
變成好像一些問米公。
或者是一些解籤佬廟祝的情況。
當他們的心中有仇犯被解決之後。
他們又繼續跑自己的所謂陽關路。
陽關路是什麼意思。
就是走他們的那條闊路。
走他們的那條康莊大道。
其實陽關道這個說法。
你不要以為是什麼宗教。
其實這個說法是一個。
有長遠的中國文化歷史。
是指有些人往一條平坦的道路。
走向陽關。
能夠有更大的發展。
不過誰不知原來那條是一條死路。
聖經很簡單直接說。
很多時候人只是懂得去選一條。
闊的路走闊的門。
而聖經確確是要告訴我們。
我們要走的應該是一條窄路。
或者一條窄門。
這些我們可以在聖經。
譬如《馬太福音》七章十三節。
裡面很清楚介紹給我們聽。
在這裡我不詳細說。
不過今天其實很多基督徒的思維。
其實和一般人對宗教的信仰。
其實不是很大分別。
這個問題所在是很在於。
他由信主那一刻的傳道人的解說。
甚至到他自己當他信了主之後。
也都很自然。
沒有很好的去追求認識學習上帝。
的道理的時候。
他用回他以前信仰那套的思維模式。
硬套進去基督教的裡面。
他認為這樣就是一種信仰。
於是不少基督徒帶著這種思維。
當他讀聖經的時候。
尤其是讀到保羅書信的時候。
他就經常都會帶著一種思維。
讀經其實是什麼呢。
或者了解保羅的寫作。
就是說其實保羅無非都是在書信裡面。
或者他的寫作裡面。
他為很多的信徒排解難題。
或者為了一些特別的情況。
特別的問題。
於是乎他為他們提出解答的方式。
用英文說這些就叫。
Achog Scenario。
保羅他們認為他所寫的書信。
都是為了處理一些固有的問題。
而去作出一些神學或者去護教的討論。
甚至有些人認為保羅只是為了。
收信人他們當前所遇見的挑戰。
而去提供答案。
這個就是牧羊。
其實如果我們是這樣去看保羅的書信的時候。
很自然地我們就會忽略了。
其實保羅在聖經裡面。
在他書信的解答裡面的時候。
其實保羅經常進行一個整全的舊約神學。
與基督的教訓兩者融合的思想過程的一個神學操練。
他不是只是為了解決當前的問題。
是你可以說他只是為了一個問題。
而去解決這個問題而提供答案。
但這個不是保羅最終的目的。
今天我們開始進入到去街泰書。
看街泰書的第三章。
其實就是要引申給我們看見保羅。
其實他本身在他的書信裡面。
其實所涵固的不是好像一般的信徒。
或者一般的信徒的色經技巧。
以為只是保羅為了解決問題而去寫這些書信。
其實正正在這些的這個街泰書的裡面。
要反映出給我們看見。
保羅其實是要進行一個舊約神學。
與基督的教訓兩者之間的融合討論。
而為什麼他要提供這個融合討論呢。
因為在這個討論的過程當中。
保羅就能夠幫助信徒。
如何他們直著福音。
以致神他自己的啟示。
然後對福音有一個更整全的理解。
從而對上帝的救恩計劃的全面理解。
而這個才是聖經最終的寫作目的。
或者是保羅寫這些書信給不同的教會。
或者人士的原本動機。
好了,我們馬上事不宜遲。
回到這段聖經裡面。
看看街泰書從第三章開始。
保羅是如何開始為我們介紹。
而且幫助我們。
邀請我們進入到這個神學融合思想的功課裡面。
如果大家有聖經的話。
我們一起打開今天所看的經文。
街泰書的第三章。
第一至第五節。
今天所講的經文整個廣道的主題。
就是通察之情出於外。
讓我們先看看這段聖經是怎樣。
我們大家先讀出和合版本的聖經。
大家有聖經的只需要打開。
接著我會讀出來給大家聽。
街泰書的第三章第一至第五節。
無知的加拉泰人。
耶穌基督釘十字架。
已經活化在你們眼前。
誰又迷惑了你們呢。
我只要問你們這一件。
你們受了聖靈是因行律法。
是因聽信服任。
你們機靠聖靈入門。
如今還靠肉身成全嗎。
你們是這樣的無知嗎。
你們受苦如此之多。
都是徒然的嗎。
難道果真是徒然的嗎。
那次級你們聖靈又在你們中間行異能的。
是因你們行律法。
是因你們聽信服任呢。
來到街泰書的第三章裏面。
主要聽他說的對象就是這裏所說的弟兄們。
目的是要引導這幫在街泰教會裏面的弟兄。
如何在一個完全混亂的信仰世界當中。
重新走回神拯救的目標。
也就是說屬乎基督的。
他們再不需要靠著律法。
才可以歸回神的裏面。
而其實只需要單靠著基督的信。
他就能夠重歸於神的義當中。
因此在這裏有一個非常重要的觀念。
是我們需要在這裏首先要講清楚的。
就是什麼叫做因信稱義的神學。
和行律法這兩者之間的關係是怎樣。
實在很多今天的信徒甚至很多神學家都會這樣想。
他認為既然保羅成都故意分開講因信稱義的神學。
和進行律法這兩件事。
因此信徒自此只需要信。
就不需要再考慮任何所謂行為的事情。
但其實這是一個極大的錯誤和誤解。
聽清楚這個看法。
只認為信徒只需要信。
於是就不再需要考慮任何行為的問題。
這個看法很多今天的信徒都是這樣看。
但其實這個看法其實是一個錯誤。
因為在聖經裡面保羅不但沒有說過。
他要廢掉進行律法這個思想。
或者這個重要概念。
反而很多地方都有意無意間。
甚至有時直接地去講到。
其實進行律法這個卻是信徒。
他本身承受神這個身份之後應當行的天職。
我重複再講多一次。
其實進行律法在保羅的神學裡面。
其實是展示出保羅認為當一個信徒。
能夠從歸於神這個神子民的身份之後。
他們當守的天職。
或者簡單來說。
accountable to the designated heavenly position。
這個是我們每一個已經信主的人。
稱之為神的子民。
people of God。
或者gods trodden。
我們應該會流露出應該會守的天職。
只不過行律法直覺是在完全已經信服了基督之後。
被演繹出來的後續而已。
所以簡單來說。
在整個保羅的神學裡面。
進行律法不是保羅要將它刪除的事。
也不是要將進行律法看得很輕的事。
不是。
保羅其實是很強調這一點。
但是要進行律法其實是有一個最重要的基礎。
就是這個人已經成為了神的子民。
或者簡單來說已經進入了基督的裡面。
有基督的信已經在他裡面。
所以簡單來說。
進行律法只不過是一個信徒。
已成為基督徒之後的全新的一個新的模式。
用英文說或者引用拉丁文叫做New Plex。
一個全新的進行的源由。
信徒因為進入了基督的信之後。
他就很自然地會願意去行神的律法。
不是因為行律法而進入上帝。
而是因為已進入了上帝這個屬神子民的身份而去行律法。
所以如果有些人只是高舉說要去講信信信。
而完全拋棄了信徒要承接保羅所談到的這份所謂天職。
就是說會去進行上帝的律例典章的時候。
他認為這樣就已經等於得到上帝的意。
其實這個的說法。
其實正正就離開了原本無論是舊約。
以至於保羅在新約的裡面。
他向所有不同的信徒。
不同的教會。
不同的個別的人士。
他們所演示出來的福音的原意。
所以鄭英占。
在《佳大書局》裡面。
其實保羅是要辯明這個事實。
要給人看到。
其實他不是要丟棄律法。
而是相反的。
是要告訴我們守律法守得更精彩更精準。
所以從這個重要的保羅神學的基礎信仰。
和這個理解。
或者屬靈的陳述的裡面。
我們就會開始明白到。
其實《佳大書局》為什麼接下來。
會開始有很多有關於舊約聖經裡面的討論。
其實就是保羅進行的這個舊約。
以至於耶穌基督的福音。
兩者在融合的過程當中的一個屬靈操練。
為什麼保羅要有這個操練。
我們之後會說的。
不過在我們還沒看我們今天所看的。
這五節的經文之前。
其實在整個的第三章裡面。
我們有好幾個特別三個很重要的主題。
是能夠幫助到我們去理解。
其實接下來這卷書來到第三章裡面。
保羅要說的究竟是一回什麼事。
這三個主題。
第一個是關乎什麼叫做。
應許。
Promise。
應許其實是指到神應許人的一項關係。
基本上是指到當與有信神的人發生了關係。
和他有關的事情也好。
神就會將這一連串的事情。
掀掘在他這個應許當中。
所以我們應該超越看的。
不是再說你是屬於誰的血統。
不是猶太人血統的問題。
而是相反的重新看神和人之間的關係。
原來正正是定性了我們和上帝的身份之間的格局。
應許Promise。
其實正正就是告訴我們。
神要將他和我們之間的關係定準了是怎麼樣。
所以有些行動會履行。
所以會有一些事情。
上帝也會去進行。
第二個重要的主題就是有關自由的問題。
Freedom的問題。
自由的定義可以在當舊約的聖經。
或者新約的聖經的時代裏面。
是從一個人的父親的身份去定斷的。
只要那個父親是一個自由人。
Free man。
無論他的母親是不是自由人也好。
甚至是奴隸的身份也好。
只要生下來的人。
很自然就會隨著因為他父親是自由人的身份。
同樣定為自由人。
相反如果父親是一個奴隸的話。
即是說母親是怎樣的身份也好。
生下來都不會是自由人。
而是一個奴隸。
為什麼要談論到這一點。
因為這一點將會在下面第三章裏面。
我們會討論到下甲和撒拉的例子的時候。
我們就會明白到自由人是什麼意思。
他們其實兩個生出來都應該是一個自由人。
但很可惜。
猶太人在傳統裏面。
他們卻是著重了血脈。
於是乎猶太人認為。
只有猶太人這個宗族的。
才被認定為一個自由人。
而如果非出自於猶太人的族裔正統的話。
他們就會被忽略。
而不定性為一個自由的人。
如果你要重新得到自由人的身份。
你就要好像阿伯拉罕要行國禮。
重歸進入這個家族裏面。
那你才可以成為一個自由人。
而下面將會討論的下甲和撒拉的例子。
其實很耐用就是要重新演繹給我們看。
血緣的關係不再是決定那個人是自由人的問題。
而這個族思維也會引申到我們去看。
你是否屬於神的子民。
這個問題。
而用到在加拿大太教會的時候。
就要更加告訴他們知道。
其實是否要靠行國禮才可以斷定。
你才可以歸回上帝的裏面。
還是有一個全新的理解。
我們需要去掌握。
所以這個主題將會我們在日後會再討論。
第三個重要的題目就是奴隸的問題。
奴隸可以是由一個人的出生背景。
而為他而設定的。
所以當一個人是否可以透過一些事物。
去索取他能夠離開這個身份。
他不能靠著他自己。
相反奴隸是可以有很多種不同的形式出現了。
在當時的世界的環境當中。
就是說今天我們好像自由人。
其實我們是否真是一個自由人。
還是我們是用了不同形式的奴隸出現了。
在這個世界裏面。
而我們仍然自己不知道呢。
而保羅在這卷書裏面。
其實就是要告訴我們。
奴隸的身份其實是可以改變的。
而改變奴隸的身份。
而不是靠人的行為。
而是靠耶穌基督。
所以當我們去看這卷書。
從第三章裏面。
這三個重要的思維。
應許自由和奴隸。
這三個主題不斷環繞在第三章。
甚至之後保羅在《佳太書》裏面所說的內容。
這個我們必須要很小心地去掌握。
因為保羅所認識的福音。
在多次。
特別我們在第一章第二章裏面。
已經可以看到福音是可以完全脫離於守律法。
簡單來說。
我們這個福音是一個Law-free gospel。
小心聽這句話。
Law-free是講到進門的。
不是代表當我們一個福音裏面的時候。
我們就無法無天。
所以保羅為何要講得很小心。
而以下來第一節至第五節的討論。
也能夠很準確地幫助到。
加拿大教會無論是那些所謂外邦人自由派的信徒。
還是那些是完全擴寵猶太人。
守傳統猶太人律法。
甚至要行國例歸回去歸化成為猶太人。
保羅接下來的這篇討論。
就能夠同時間。
很客觀地幫助加拿大宗教會的信徒。
去了解到反思到他們的身份是怎樣被定定的。
換句話來講。
接受基督耶穌福音。
能夠成為神的允許當中的一員。
就是說我們能夠成為阿伯拉罕的真正後裔。
其實不是由律法而出的。
其實這一點正正是保羅要去針對加拿大教會。
當時傳的這些假道理假信息的假弟兄或者領袖。
是一個很重要的一個討論。
而這些假弟兄也同時用保羅所說。
既然你只是要有信就可以信耶穌。
就可以歸回上帝的裡面。
而捨棄律法。
那你就是說你歸信於另一邊。
所以保羅在這個時候也放矢了。
這些假的弟兄藉著這樣的機會。
以為可以成為一個去詆毀保羅。
甚至詆毀上帝設計這個救恩的計劃。
而推毀了一切。
然後鞏固他們這些假弟兄。
假信徒假領袖他們自己的勢力。
所以保羅在接下來第三章裡面。
他是很重視地去證明。
耶和華對於已經成為了他的子民的人。
其實他們每一個的行為是有所要求的。
就是說好像猶太人一樣。
耶和華神同樣對於他們的屬靈生命生活是有要求的。
只不過猶太人他們將上帝的救恩計劃扭曲了。
扭曲了其實就在這個救恩的設計上面。
保羅在接下來這裡。
其實也不只是接下來這裡。
在先前已經說過一個所謂救恩拯救計劃。
其實有一個次序。
Have an order in salvation plan。
是什麼order呢。
原來律法的頒布是侯於上帝應許拯救。
我再重複說兩次。
上帝頒布律法是在上帝應許之後才頒布的。
所以簡單點來這麼說。
進行律法只不過是有了神子民身份之後的一種表彰。
Manifestation of a God's people。
Manifestation of God's people。
是一個人成為了神的子民。
在他的應許裡面歸回去。
就好像阿伯內罕得到上帝的應許成為他的子民之後。
才叫他行角禮。
有沒有留意這一點。
不是行角禮才成為神子民。
是成為神子民於是乎你予以進行行角禮的事。
所以行角禮只不過是律法的一個彰顯。
Manifestation。
是因為我們已經得到這個應許。
得到這個Covernet之後。
成為了神子民之後。
我們本質上其實不是基於這個律法。
守律法只不過是我們的屬靈生命的後續表現。
而這個守律法本身也有它的規限。
有限性在裡面。
於是乎我們完全不看到守律法是成就救恩或者成就應許。
相反是因為應許救恩已成就在你的身上。
我的身上。
於是乎我們去行律法。
進行律法。
這樣看起來猶太人就做了一個很大的錯誤。
甚至於賈大興也存在了一個錯誤。
是承接了傳統的錯誤。
是什麼錯誤。
就是認為我們要行律法才進入應許。
但是原來原初上帝不是這樣的設計。
原來是進入了應許之後。
你就去行律法。
表彰給人看你已經是神子民。
這個就是猶太人他們的錯誤。
保羅怎樣去幫助加拿大太教會。
甚至以至於今天我們大眾的信徒。
能夠去處理這個本末倒置的問題。
其實就好像我們引言所說。
你要教會他捉魚。
不只是每次給他一條魚。
看到有問題頭痛醫頭腳痛醫腳。
這種是治標不治本的情況。
我們要教會他捉魚。
至此後即或我們沒有魚在他身邊。
我們不在他身邊。
他自己都能夠捉魚生存。
而這個正正是第三章所說的內容。
我們就看看第三章我們分為兩個部分去看。
第一部分我們先看第一節。
讓我再讀一下第一節給大家聽。
第一節說什麼呢。
無知的加拿大人耶穌基督釘十字架。
已經活化在你們眼前。
誰又迷惑了你們呢。
無知的加拿大人耶穌基督釘十字架。
已經活化在你們眼前。
誰又迷惑了你們呢。
You foolish Galicians。
who has cast a spell on you。
before your eyes Jesus Christ。
was vividly portrayed as crucified。
在這第一節。
其實充分表現出。
保羅對於加拿大教會。
那份痛責之情難耐的情況。
痛又要責。
為什麼呢。
因為他愛加拿大教會。
每一個真正的神的僕人。
都有這個條件。
就是很愛神的子民。
只要屬神的子民。
他們發生什麼問題。
他們都很緊張。
在這裏保羅一開始用上的言詞。
無知的加拿大人。
你們被迷惑了。
用英文說得更強。
英文說You foolish Galicians。
who has cast a spell。
這種說法。
如果在今天這個世界。
隨時會被人訴諸於法庭。
輕則。
如果我們作為目者。
就被炒魷魚。
重則。
就是這個時候。
就會被人說我們沒有愛心。
只會譴責別人。
今天很多信徒都認為。
目者只要順著他們的心意。
那個目者就有愛心了。
不過這一點。
我留給大家自己慢慢想想。
究竟對不對這種看法。
其實。
我很肯定一件事。
如果沒有愛心的目者。
一定說不出保羅這番說話。
一開始保羅用了一個。
這個字眼。
然後加上無知 foolish。
這種語調其實在聖經裡面。
出現過好幾次。
如果大家有機會去看一下。
譬如在路加福音。
第24章第25節。
羅馬書保羅寺的書信。
第2章第1節和第3節。
第9章20節。
或者提摩泰前書6章20節。
以及另一個重要的人物。
在耶路撒冷的雅各書的作者雅各。
他同樣在第2章20節。
都用了這種字眼。
一種很詫異。
很扎心的表現。
表現出既是有緊張。
但是又很軟弱的一種難耐感情。
對於加拿大教會。
保羅只聽見他們。
很快就離開了。
原初傳給他們的福音的時候。
保羅真的很緊張。
但是又很軟弱。
這種感情來到這第三章。
他爆發了出來。
就好像一個父母。
看著一個屢次勸告。
但屢次仍然犯錯的兒女。
產生出一種很痛。
但有可惜的一種感情。
又期望他們能夠有一天。
能夠更新他們自己的心路歷程。
從而使得他們可以回轉。
有發他們能夠有一種軟弱的。
或者回轉的一種動力。
而保羅在這裏更加講到。
加拿大教會已經被迷惑。
我們的和合本聖經講到。
誰又迷惑了你們呢。
其實這句話。
不知為何和合本翻譯。
的作者將它放到最後。
其實這句話根本就是。
緊貼著無知的加拿大人。
原文應該是。
無知的加拿大人。
誰找了你們。
或者欺騙了你們。
騙了你們。
騙這個字眼。
可以說一方面被解釋為。
被別人下了奏座。
所以是英文聖經。
NET 我特意選這個版本。
就是 Who has cast a spell on you。
如果你查回原文聖經的字典。
甚至解讀。
They play a black magic on you。
欺騙了你。
大家有沒有人玩過。
black magic 這個遊戲。
沒玩過 第二天有機會。
牧師教你們玩。
不是真的 magic。
而是告訴你。
你被人欺騙了都不知道。
保羅來到這裡。
這個字眼一方面好像說。
被人下了奏座。
但其實也可以說。
你被人誤導了。
由這樣的推論。
保羅其實是要。
喚醒街頭的人。
要從迷惑當中走出來。
使他們能夠再次覺悟。
能夠有所有動力。
能夠走出來。
不只是能夠靠著保羅。
不斷在這裡指責。
這些假的弟兄。
向這些假弟兄不斷作出炮轟。
沒用的。
當一個人認為那幫人。
是在騙他們。
而都以為他們是好人的時候。
你說多少很壞的說話。
去抹黑那些人。
被規勸的人仍然覺得。
你錯不會是那幫人錯的。
什麼才能夠打開這幫人。
能夠看清楚。
其實他們在被騙。
所以保羅在這裡說得很直接。
是從那個已經被活化在你們眼前。
被釘死在十字架上的。
耶穌基督的事件。
你看回那件事件。
其實量度一下那幫人所說的。
已經馬上知道他們錯。
但為什麼你們仍然這樣。
繼續聽他們說。
繼續錯下去呢。
這件事不是不知道。
李姐妹。
從這裡保羅其實。
發出一段真的很嚴厲的說話。
用廣東話。
我其實不太想用。
不過這個才能表達保羅當時的心情。
保羅其實心裡這樣說。
就在這封信寫出來。
這幫加拿大的信徒。
真是死蠢。
為什麼這麼明顯的事情。
都被他們騙了呢。
保羅在這裡。
為什麼要用這麼嚴厲的言詞去說。
因為保羅實在太緊張。
這幫快要走向永恆滅亡的。
加拿大教會的信徒。
保羅不想他們走那條路。
好像做父母一樣。
不想子女走錯路的。
不過子女要自己走那條路。
要走錯。
沒有辦法。
怎樣能夠使他們回轉呢。
靠紀律啊。
罵衰那幫人啊。
不可行的。
我做父母這麼多年都知道的。
他越喜歡去那裡。
所謂的阿崩舊狗越叫越走就是這樣。
你越叫他不要去他越要去。
但是作為父母就很緊張。
保羅對於加拿大教會的信徒。
真是很緊張。
因為他們正在走向永恆滅亡的道路。
為什麼你們這麼輕易。
這麼容易被人牽動。
就離開那位為我們一起死的耶穌基督呢。
雖然已經明明活活地。
已經告訴你們你們看到了。
但是你們仍然放棄。
為什麼呢。
你們這樣搞下去。
下場真的會喪失你的生命。
是不值的嘛。
保羅其實這一節經文。
其實充滿一種愛護的立憾。
A cry out of love。
保羅因為很關愛加拿大教會。
於是乎他不說不行。
把他心裏面那種痛啊。
就在這裏表達出來。
有一幅名畫可能大家都看過。
作者叫Edward Mouche。
愛德華孟克。
他是一位挪威的印象派的畫家。
他有一幅名畫。
如果你見過的。
就是一個人抱著個下巴在呼叫。
後面好像是亂了。
紅色黃色。
很淒涼好像著火的情況的叫喊。
這幅畫就是叫做The Scream 立喊。
這幅畫其實想表現出一種什麼呢。
原來是表現出一種存在性的焦慮。
當我們活在這個世界裏面的時候。
我們見到這個世界有很多東西。
根本有沒有搞錯啊。
這樣的情況的時候。
我們已經到了一個無法。
去控制無法管理的情況的時候。
唯有只能把心裏面那種焦慮焦急。
把他立喊呼了出來。
愛德華孟克。
Evermonte。
我不知道他是否信徒。
他只能夠用這幅畫去表露出。
他對這個世界裏面那種存在性的焦慮。
當一個人對另一個人。
或者另一個群體。
或者對一件事。
如果有一種全心全意的關懷的話。
當有任何不利的情況出現。
在這個環境裏面。
而且開始在萌芽發展的時候。
就會叫到這個人。
心裏裏面有一種難耐的緊張。
而同時因為他無奈。
唯有作出一種遠識。
並且了解到這樣的事情。
為什麼都仍然會發生呢。
這個就是保羅在第一節裏面。
要告訴加拿大教會的信徒。
還有今天告訴你和我知道。
其實保羅很關心我們。
保羅關心其實他關心是源自於上帝。
是源自於基督耶穌對他的生命的改變。
因為基督的信已經在他裏面。
當有信的人就會對其他同樣有屬神的子民。
都是在這份關懷,在先前我已經說了。
在這個情況之下。
保羅介紹了他出來。
不過保羅和這幅名畫的作家Edward Munch。
不同的地方是。
保羅不會只是停留在這種急爛的呼叫的地步。
相反的,這種呼叫只是一種情緒的抒發。
如果只是停留在這個狀態裏面。
是無補於事的。
不要誤會我,不是不准你抒發。
保羅也抒發了。
當你抒發了之後。
我們不能夠停在這個地步。
不是說曼克他只能停在這個地步。
他只能畫一幅畫。
他沒有出路,但保羅有條出路。
保羅知道只有神的道才是所有問題的出路。
而且這條出路能夠永遠持久地走下去。
因為這是永恆的主角道理而建基的。
這就是接下來我們所看的第二到第五節的內容。
不過在我們未進入到第二到第五節裏面。
我們去看一下保羅其實對教會。
特別是加拿大教會在這本書的裏面。
他寫作的收信人。
他有一種很緊張的心情。
他其實不是為了自己的仕途身份。
他不斷要爭取。
第二節裏面這個我們要很明白清楚。
加拿大書很多信徒以為。
保羅經常要為自己的身份爭取。
證明自己是真神的僕人。
真牧師,真傳道,真宣教士。
不是的,其實從頭到尾。
益處是為著加拿大教會的信徒。
可以在真正的永恆當中去緊張。
你和我作為神的子民。
不多不少都有這份熟靈的生命。
我們有沒有在上帝給我們這份緊張之情的程度裏面。
去發揮去關懷我們的弟兄姊妹呢。
這就是這裏的第一節。
我想跟大家說。
控制之情難耐。
但是都是出於對信徒弟兄姊妹的關懷。
怎樣關懷好呢。
怎樣才能帶他們走出來。
第二節到第五節。
幫我為大家讀出。
第二節至第五節。
我只要問你們這一件。
你們受了聖靈是因行律法呢。
是因聽信服任呢。
你們基靠聖靈入門。
如今還靠肉身成全嗎。
你們是這樣的無知嗎。
你們受苦如此之多。
都是徒然的嗎。
難道果真是徒然的嗎。
次給你們聖靈又在你們中間行異能的。
是因你們行律法呢。
是因你們聽信服任呢。
來到第二節至第五節。
保羅是要促進。
街泰教會。
作出一個果斷的屬靈總結。
我重新再說多一次。
從第二節至第五節。
保羅是要幫助街泰教會。
促進他們能夠作出一個果斷的屬靈總結。
為什麼保羅要不直接。
一說答案給他們聽。
而要說一大堆的問題呢。
從第二節至第五節。
我們發覺有連串的問題。
保羅一下子連續去發問。
中共分為五個部分。
目的是協助街泰宗教會的信徒。
作出果斷的總結。
而這份功課。
正正能夠起到持久的糾正的果效。
簡單來說。
能夠有一種屬靈的治本功效。
即使將來再沒有保羅在他們身邊。
但這種功效可以永遠長存。
因為一個原因。
就是接下來這五個部分的問題。
同時間圍繞著恩信清義的神學和行律法。
兩者之間的關係。
而作出一種屬靈生命的反思。
在這個反思過後。
他們就能夠總結到一個答案。
就是明白他們今天所身處的環境。
是一個什麼狀態。
簡單來說。
整個接下來的第二次節。
甚至往後第三章裡面。
其實都是根據舊約聖經的啟示和福音。
兩者之間的銜接點。
而在這個互動的練習裡面。
就能夠幫助加拉太教會的信徒。
他們在往後的日子。
再不會輕易隨便給這些假教師。
假弟兄,假的領袖誤導。
這五個題目是什麼呢。
逐一條給大家看。
第一條,第二節。
第二節基本上是說明。
昔日保羅指導加拉太教會的眾信徒。
其實已經接受了聖靈。
但保羅重申問。
你們接受聖靈其實是藉著你們進行律法的各個工作。
還是是你們聽到信耶穌基督的工作呢。
這是一個很重要的題目。
因為在先前第二章第二十節裡面。
已經談論過原來在基督裡面。
愛我們神的兒子耶穌基督的信。
放在保羅裡面。
放在所有信徒裡面。
而我們聽到這份信我們願意接受。
上帝也將他放在我們裡面。
我們才能夠接受之後呢。
保羅談論到一條根源性的問題。
屬靈的生命從哪一點而有這個根源。
是不是你做了一些事才得到。
不是啊,不是啊。
是源自於耶穌基督。
他信實地去履行他的工作。
而他履行他的拯救工作之後。
如果我們同樣可以接受到這份信。
我們也能夠在這份信的遺詞裡面。
去承接這份屬靈的生命。
行律法完全沒有拉勒、沒有能。
就好像昔日一樣。
當上帝允許阿伯拉罕的時候。
阿伯拉罕是先得到這個允許。
成為神的子民之後。
然後才走過來。
這個之後在第六節會說的。
我不在這裡詳細說了。
不過第一條問題就是問。
有關於屬靈生命的源頭和延續性。
究竟從哪裏開始的呢。
第二條問題就是第三節的上半節。
第三節的上半節其實基本上是說什麼。
我們先看回這節的和合本。
不過和合本的翻譯就是將次序改了。
正式這句話應該是怎麼說。
第三節的上半節就是。
你們是這樣的無知嗎。
用英文聖經翻譯就是。
Are you so foolish。
不是第一句不是你們機靠聖靈入門。
而是你們是這樣的無知嗎。
為什麼和合本的翻譯作者要這樣呢。
其實是完全神學的誤導。
因為和合本的作者不認同保羅。
要用到這麼嚴厲的說話。
第三章第一節一開始用了無知的加拿大人。
這個現在迫於無奈要寫。
但是來到第三節。
和合本的翻譯作者將重要的說話放在後面。
正式這句話第三節是。
你們是這樣的無知嗎。
其實保羅是說到什麼呢。
現在你們是否仍然沒有明白。
真理這件事情的能力呢。
你們是否真的這麼蠢呢。
保羅這樣說是很激動的。
如果好像和合本聖經的作者將他調在後面。
將整個保羅那種嚴肅的語氣。
真的大大的減弱了。
是不適合的翻譯。
保羅其實是要反映出來。
很矇陣的。
你們是不是真的蠢成這樣呢。
這個形容是擺來給我們明白到保羅要讓街太教會的信徒。
你是不是傻到這個地步。
盲到這個地步蠢到這個地步。
比如我做父親也有這樣的情況。
看到子女做事的時候。
為什麼這樣。
很明顯是這樣做。
為什麼你要調轉他來做。
我這些是小事。
不死人的。
永恆生命的問題會死人的。
永遠見不到的。
所以保羅很緊張。
問他們。
你們現在是不是仍然沒有那種能夠明白事情的能力呢。
仍然在那種被誤導。
第一節之前我們已經說到。
第三條問題。
就是第三節的下半節。
就是我們和合本聖經的上半節。
你們既靠聖靈入魂。
如今還靠肉身成全嗎。
英文聖經。
Although you began with the spirit。
Are you now trying to finish by human effort。
保羅在這裡說什麼。
他說你先前是藉著聖靈進入到這個救恩的福音的裏面。
難道現在最後你們要用回你們肉身的方法。
不過離開了這個福音的救恩嗎。
或者更直接的翻譯就是說。
為何由聖靈開始。
但卻是以人力為終結呢。
保羅在這裡其實帶著一種含意就是說。
你們如果是這樣的態度的話。
只不過是爛尾的信仰。
至今墮落的信仰。
或者甚至問問一些。
這些就是斧頭射尾的結局。
這番說話很嚴厲。
不是簡單的說話。
不過我不知道為什麼和合本將翻譯得這麼輕描淡寫。
不過保羅不是只是在這裡那麼緊張告訴他們。
你想想你是不是真的蠢到這樣呢。
醒醒吧。
在這樣的情況。
不是的你繼續這樣爛下去了。
保羅在這裡接下來第四節就是第四條問題了。
第四節的問題是不是。
你們受苦如此之多。
都是徒然的嗎。
難道果真是徒然的嗎。
在聖經裡面沒有詳細介紹到。
加泰教會他們受到什麼苦難。
不過我們從古行東或者在第一世紀的時候的。
羅馬歷史裡面。
可以知道當時的君王不斷地對很多基督徒。
無論是信在羅馬城裡面。
甚至其他羅馬州份裡面的周邊的城市的基督。
都其實是處於一種很不友善的狀態。
在這樣的情況甚至趕基督走。
做了基督要受苦。
保羅在這裡沒有否定這件事。
弟兄姊妹。
在這裡保羅想說什麼。
他說你們是不是否認自己很沒理由。
或者沒目的地去承受了這麼多的苦難呢。
是不是真的似乎是真的沒目的。
而去受這些苦難呢。
保羅這個是一個反問句子來的。
是不是真的沒目的呢。
是不是似乎真的沒目的呢。
你受苦難。
為什麼這個世界的人要對基督徒。
要這樣處理要這樣對待。
有人會覺得基督好。
因為基督徒可以信得過。
但是有人覺得基督是傻的。
所以容易被迫害。
打他左邊臉右邊臉被打。
是很利害的。
有這樣的很多的人。
所以弟兄姊妹。
可以做基督徒。
面對苦難。
其實在保羅其他的經文說。
特別在貼薩羅尼加的前說。
說得非常清楚我們受苦是命定的。
耶穌也是這樣說的。
不過來到這裡保羅要告訴你。
你們受苦其實是有原因的。
什麼原因。
正正就是你們的身份。
這次經文最難解釋的就是希臘文字IK。
IK這個字眼有三種意思。
第一種意思。
沒有理由地。
沒有原因。
第二沒有結果地。
或者沒有目的地。
沒有結果。
第三個就是沒有任何動機。
沒有願望。
沒有原因我們要去受苦。
其實在保羅整個的神學裡面。
如果大家對保羅神學。
略為有多一些去研究的時候。
我們發覺其實保羅所強調的就是。
沒有理由或者沒有結果。
沒有目的這兩個解釋。
為什麼。
這兩種情況其實是要帶給我們看到。
一種有前瞻性的體會。
真的沒有結果嗎。
是不是真的沒有原因呢。
前面其實有原因的。
在你和我的前面是有原因的。
我們受苦不是無情百善。
而是受這些苦的。
所以當我們如果去了解保羅的神學。
譬如我們最簡單看保羅的神學。
解釋其中的哥倫多前書的第十章。
第十至十三。
同樣是解釋這個神學。
告訴我們知道。
其實我們受苦其實是有原因在後面。
而且上帝要我們受的苦。
不是我們過於我們所能受的。
你頂得住的上帝才給你。
頂不住的上帝不會過於你所能抵受的給你。
當你每一次經歷到這些苦難。
你的熟齡生命就會更練正。
這個就是信徒在世受苦的其中一個原因。
為永恆的熟齡生命的練正。
而去備受這個苦難。
第五個問題。
保羅在這裏所說的是什麼呢。
他說那次給你們聖靈。
又在你們中間行異能的。
是因你們行律法呢。
是因你們聽信服任呢。
保羅其實在這裏說什麼。
他說既然是這樣。
這位神他既然賜了他的聖靈給我們。
並且在你們當中做了大的工作之後。
你認為做這些事是因為你守了律法才做。
還是你聽到信的源頭告訴你。
其實這條題目的答案很清楚。
意思是什麼。
是要加拿大教會來到這裏最後一條問題。
作出一個客觀的結論。
你們自己看。
你們自己去衡量。
事就放在你面前。
很明顯顯露在你們面前。
而這個結果告訴你。
從今天沒兩天以前。
至今都永恆的裏面。
其實都是上帝一路陪著你。
能夠走這條道路。
陪著你去將他的聖靈放在我們當中。
和我們一起同工。
不是昨天的事。
不是今天的事。
而是永恆的事。
保羅其實要用這個作為一個最後的問題。
讓所有加拿大教會的信徒。
今天我們讀的都是。
我們就要作出一個客觀的分析。
是呀。
我們受苦是不是真的沒意思。
是不是靠我做了才可以信耶穌。
如果不是我可以拒絕信耶穌。
為什麼拒絕這個字眼不對。
錯在這裡。
我們決定。
如果我們決定。
那就不是耶穌基督的工作。
是行為清義的。
所以我奉勸大家不要再用拒絕這個字眼。
因為這樣就靠行為清義。
靠遵行律法而清義。
我決定我行這些事才可以得到。
這個錯不是和昔日的猶太人。
假弟兄一樣。
我們要做一個客觀。
中肯的觀察。
是呀。
真的是上帝做工作。
引導我們能夠進到上帝裡面。
成為他的子民。
而在這樣的身份之下。
我跟隨上帝。
很多時候。
信徒在基督教的信仰。
都認為只是解決。
今天我們生活上的一些問題。
於是我們就信耶穌。
信上帝。
甚至很多傳道人。
都是這樣想。
於是乎我們今時今日。
我們經常聽到很多人的講道。
他們的題目。
譬如美麗的心靈。
去除你心中的憂鬱。
今生無悔的生活。
正聽你心靈裡面的聲音。
或者經歷人生的挫敗。
金色年華的那份喜樂。
這些講道現在充積在。
整個的基督教圈子裡面。
很有市場。
很多還以為自己是一些什麼的。
心理學家。
社會學家。
輔導專家。
很多這些道。
醫生。
去醫治你心靈的創傷。
聖經來去安慰撫摸你心靈的需要。
嚴格上來說。
如果你認為信仰。
只是為了改變你今生的生活。
叫你能夠今生活得豐盛。
其實就很容易帶我們走進一個陷阱裡面。
很不自覺地我們就墮入了。
只有今生的豐盛。
卻是失去了永恆。
那份的盼望的悲劇下場。
今天很多的信徒。
都信了這一派。
信耶穌是什麼。
我今天有抑鬱症。
所以我就信耶穌。
信了耶穌。
我現在滿身喜樂。
卡卡卡。
對不起。
卡卡卡都是現在的短時間。
去到上帝的面前。
上帝問你。
你的熟靈生命改變過什麼。
我卡卡卡。
我每天喜樂。
你認為上帝會不會因為這樣。
而讓你進入他的永恆裡面。
上帝只希望聽到一件事。
你的生命有基督的信。
我兒子的。
獨生兒子耶穌基督的信。
認罪悔改。
願意遵行我的說話。
上帝還讓這些人進入。
如果你只是卡卡卡。
我會有喜樂的。
再不憂鬱的。
對不起。
你的信是沒有進入過永恆的裡面。
而今天它是有很多這樣的傳道人。
去傳這一類型的道理。
其實這些今天的術。
這些傳道人。
甚至信徒都好。
和昔日的街泰教會裡面。
那些很有名望的假教師。
假信徒。
假教會領袖。
其實有什麼分別。
作為牧者。
向信徒多作提醒。
提醒今天我們所面對的這個世界。
是多麼墮落。
有多少是錯誤的信仰。
在流傳在我們的身邊。
我們作為牧者是有這個身份和需要。
必須要提醒信徒。
但是。
我們卻不可以跟信徒一生一世。
我們甚至不可能是。
和所有這麼多的信徒同在的大兄姐妹。
你說牧師不要緊。
如果今天有手提電話。
隨時 text 你都會回答我。
我會回答你。
我揭力回答你。
我不可能如果電話沒有電。
我怎麼找到你你怎麼找到我。
你問不到你是不是你熟命生命就死了。
不可以這樣。
所以保羅他明白到。
如果要幫助街泰教會。
能夠成長起來成熟起來。
他必須要提供一個。
會能夠持續而永恆的一個。
我們可以這麼說。
英文 mechanism。
一個制度。
或者一個方式。
可以讓到信徒。
可以不斷自己有能力。
靠著聲音靠著福音。
看清楚這個世代。
當他看準這個世代的時候。
就能夠作出一個準確的。
一個的總結。
並且知道怎樣按照聖經的教導。
而去作出有智慧的決定。
最終走出來。
上帝喜悅。
而我們的生命同時也見證出。
屬神指紋真正的風采。
靈志末。
今天。
很多好聽的講道。
都說要為你的生活帶來更豐盛。
但真正的豐盛。
不是在今天。
在這個世界的裏面。
我自己看。
這個世界亂七八糟。
越來越墮落。
不是人性這麼簡單。
而連世界的環境都回應著。
告訴我們。
人的罪怎樣影響這個世界。
這個世界還能熬多久。
我不敢說。
但是罪在這個世界。
越益膨脹的時候。
而我們也這麼容易。
如果好像街頭太監會。
好像街頭太教會。
人們說的話我們這麼容易離開了。
明明說得很清楚。
耶穌基督已死在十字架上的道理的時候。
我們這麼容易走開。
好久今天這一連串的五個問題。
就幫助你和我學會。
怎樣去為這個時代。
去作一個準確的把脈。
正如我和大家的引言講。
寧願是教會那個人怎樣去捉魚。
總好過見他肚餓的時候。
就給他一條魚吃。
因為我不能夠陪著大家。
不斷給魚大家吃。
但是如果你懂得捉魚。
當你肚餓的時候。
你就記得去捉。
而且捉得到的時候。
就變得更嚴重。
保羅就是希望街頭太教會。
現在在一個這樣墮落的情況之下。
走出來。
能夠有這份能力。
能夠繼續延續下去。
讓我們同心道道。
慈悲的天父多謝你。
給我們能夠在這段聖經裡面。
有這麼深的學習。
保羅對教會的關懷備至。
實在令到我們對上帝。
那份關懷更加渴望。
因此求你讓我們有一個智慧。
能夠看到你放在我們裡面。
藉著耶穌基督的信實。
維繫我們在永恆當中與你同行。
求你的幫助。
我們真的求你的幫助。
免得我們在這個世代裡面。
更多這些很悅人耳朵的信息。
將它拉離開去。
求主你的帶領。
願意我們的同心的禱告。
完完全全交在。
因主你的手上。
同心的禱告奉靠主耶穌基督得聖的名字而教。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 如果他不在一起的話。
