(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
土告仰望於主的臣面前 又是同心的土告。
七位天父多謝祢。
讓我們能夠再次回到主祢的說話裡。
一起同心的學習。
求主祢與我們同在。
讓祢的靈陪伴著我們。
希望我們能夠更加清楚明白祢的悉心的教導。
祢的悉心的照顧。
求祢幫助我們。
Amen。
在英語世界裡有一句言語。
Give a man a fish and you feed him for a day。
Teach a man to fish and you feed him for a lifetime。
中文有句類似的翻譯叫做。
受人以魚不如受人以魚。
寧願教一個人如何捕魚。
比只給人吃一條魚好。
意思類似就是說。
治標不治本。
其實是不好的一件事。
寧願幫助一個人如何處理根本的問題。
很多時候很多人對信仰都只認為。
信仰只是為了解決當前的困難。
而去找一條出路。
於是對於信仰就去尋找一些出路。
例如去查閱通勝。
大家知不知道通勝的英文是通勝。
是普通話翻譯。
正式的叫做Emilac。
很多中國人當遇到什麼問題。
帶著事項去查通勝。
看看今天不如於做什麼。
希望能夠透過這樣的方法。
去找到一條比較可當或者順利的人生路。
但是我們作為基督徒。
也不要取笑那些只有民間信仰的人。
其實我們取笑他們只不過是。
50步取笑100步而已。
今天很多基督徒。
即是他們去讀聖經的時候。
也只是當自己遇上一些問題。
才去查考聖經。
或者去問一下牧師。
不經意就搞到很多牧師。
傳道人就變成了一些。
問米工或者是一些解籤佬廟祝的情況。
當他們的心中仇犯被解決之後。
他們又繼續跑他們自己的所謂陽關路。
陽關路是什麼意思?。
就是走他們那條闊路。
走他們那條康莊大道。
其實陽關道這個說法。
你不要以為是什麼宗教。
其實這個說法是一個。
有長遠的中國文化歷史。
是指到一些人往一條平坦的道路。
走向陽關能夠有更大的發展。
不過誰不知原來那條是一條死路。
聖經就很簡單直接說。
很多時候人只會去選擇一條。
闊的路走闊的門。
而聖經卻是要告訴我們。
我們要走的應該是一條窄路或者一條窄門。
這些我們可以在聖經。
例如馬太福音第七章十三節裏面。
很清楚介紹給我們聽。
在這裏我不詳細說了。
不過今天其實很多基督徒的思維。
其實和一般人對宗教的信仰。
其實不是很大分別。
這個問題所在是在於。
他由信主那一刻的傳道人的解說。
甚至當他自己信了主之後。
也很自然摸索好好的去追求認識。
學習上帝的道理的時候。
他用他以前信仰那套思維模式。
硬套到基督教裏面。
他認為這樣就是一種信仰。
於是乎不少基督徒帶著這種思維。
當他去讀聖經的時候。
尤其是讀到保羅書信的時候。
他就經常帶著這種思維。
讀經其實是甚麼呢?。
或者了解保羅的寫作。
其實保羅無非是在書信句裏面。
或者他的寫作裏面。
為很多的信徒排解難題。
或者為了一些特別的情況。
特別的問題。
於是乎他為他們提出解答的方式。
用英文說這些叫做ad hoc scenario。
保羅他們認為他所寫的書信。
都是為了處理一些固有的問題。
而去作出一些神學或者去護教的討論。
甚至有些人認為保羅只是為了。
修信人他們當前所遇見的挑戰。
而去提供答案。
這個就是牧羊。
其實如果我們是這樣去看保羅的書信的時候。
很自然地我們就會忽略了。
其實保羅在聖經裏面。
在他書信的解答裏面的時候。
其實保羅是經常進行一個整全的舊約神學。
與基督的教訓兩者的融合的思想過程的一個神學操練。
他不是只是為了解決當前的問題。
是你可以說他只是為了一個問題。
而去解決這個問題而提供答案。
但這個不是保羅最終的目的。
今天我們開始進入去解體書。
看解體書的第三章。
其實就是要引申給我們看見。
保羅其實他本身。
他在他的書信裏面。
其實所涵蓋的不是好像一般的信徒。
或者一般的信徒的識經技巧。
以為只是保羅為了解決問題而去寫這些書信。
其實正正在這些的解體書裏面。
要反映出給我們看見。
保羅其實是要進行一個舊約神學。
與基督的教訓兩者之間的融合討論。
而為什麼他要提供這個融合的討論呢?。
因為在這個討論的過程當中。
保羅就能夠幫助信徒。
怎樣他們藉著福音。
以至神他自己的啟示。
然後對福音有一個更整全的理解。
從而對上帝的救恩計劃的全面理解。
而這個才是聖經最終的寫作目的。
或者是保羅寫這些書信給不同的教會。
或者人士的原本的動機。
或者我們馬上事不宜遲。
回到這段聖經裏面。
看看迦拉太書從第三章開始。
保羅是怎樣開始為我們介紹。
而且幫助我們。
邀請我們進入到這個神學融合的思想的功課裏面。
如果大家有聖經的話。
我們一起打開今天所看的經文。
迦拉太書第三章第一至第五節。
今天所說的經文的整個講道的主題。
叫做通察知情出於外。
讓我們先去看看這段聖經是怎樣。
我們大家先讀出和合版本的聖經。
大家有聖經的只需要打開。
然後我會讀出來給大家聽。
迦拉太書的第三章第一至第五節。
無知的迦拉太人。
耶穌基督釘十字架已經活化在你們眼前。
誰又迷惑了你們呢?。
我只要問你們這一件。
你們受了聖靈是因行律法呢?。
是因聽信福音呢?。
你們既靠聖靈入門。
如今還靠肉身成全嗎?。
你們是這樣的無知嗎?。
你們受苦如此之多。
都是徒然的嗎?難道果真是徒然的嗎?。
此給你們聖靈又在你們中間行異能的。
是因你們行律法呢?。
是因你們聽信福音呢?。
本來來到迦拉太書的第三章裏面。
它的主要聽它說的對象。
就是這裡所說的弟兄們。
目的是要引導這班在迦拉太教會裏面的弟兄。
如何在一個完全混亂的信仰世界當中。
重新走回神拯救的目標。
也就是說屬於基督的。
他們再不需要靠著律法。
才可以歸回神的裏面。
而其實只需要單靠著基督的信。
他就能夠重歸於神的義當中。
因此在這裡有一個非常重要的觀念。
是我們需要在這裡首先要說清楚的。
就是什麼叫做恩信稱義的神學。
和行律法這兩者之間的關係是怎麼樣。
實在很多今天的信徒。
甚至很多神學家都會這樣想。
他認為既然保羅經常都故意這樣分開說。
恩信稱義的神學和進行律法這兩件事。
因此信徒自此就只需要信。
就不需要再考慮任何所謂行為的事情。
但其實這是一個極大的錯誤和誤解。
聽清楚。
這個看法只認為信徒只需要信。
於是就不再需要考慮任何行為的問題。
這個看法很多今天的信徒都是這樣看。
但其實這個看法是一個錯誤。
因為在聖經裏面。
保羅不但沒有說過要廢掉。
進行律法這個思想或者重要概念。
反而他很多地方都有意無意間。
甚至有時直接地去說到。
其實進行律法這個卻是信徒。
他本身承受神這個身份之後應當行的天職。
我重複再說一次。
其實進行律法在保羅的神學裏面。
其實是展示出保羅認為當一個信徒。
能夠從歸於神這個神子民的身份之後。
他們當守的天職。
或者簡單地說。
Accountable to the designated heavenly position。
這個是我們每一個已經信主的人。
稱之為神的子民。
People of God。
或者God's children。
我們應該會流露出應該會守的天職。
只不過行律法。
直著在完全已經信服了基督之後。
被演繹出來的後續而已。
所以簡單地說。
在整個保羅的神學裏面。
進行律法不是保羅要將它刪除的事。
也不是要將進行律法看得很輕的事。
不是。
保羅其實是很強調這一點。
但要進行律法其實是有一個最重要的基礎。
就是這個人已經成為了神的子民。
或者簡單地說已經進入了基督裏面。
有基督的信已經在他裏面。
所以簡單地說。
進行律法只不過是一個信徒。
已成為基督徒之後的全新的一個新的模式。
英文說或者引用拉丁文叫New Practice。
是一個全新的進行的源由。
信徒因為進入了基督的信之後。
他就很自然地會願意去行神的律法。
不是因為行律法而進入上帝。
而是因為已進入了上帝這個神子民的身份而去行律法。
所以如果有些人只是高舉說要去講信 信 信。
而完全拋棄了信徒要承接保羅所談到的所謂天職。
即是說會去進行上帝的律例典章的時候。
他認為這樣就已經等同於得到上帝的意義。
其實這個說法其實正正就離開了原本無論是舊約。
以至於保羅在新約裏面他向所有不同的信徒。
不同的教會不同的個別人士他們所演繹出來的福音的源言。
所以鄧英前輩在《迦太書》裏面其實保羅是要辨明這個事實。
要給人看到其實他不是要丟棄律法。
而是相反是要告訴我們我們守律法守得更精彩更精準。
所以從這個重要的保羅神學的基礎信仰和理解。
或者屬靈的陳述裏面我們就會開始明白到。
其實《迦太書》接下來會開始有很多有關於舊約聖經裏面的討論。
其實就是保羅進行舊約以至於耶穌基督的福音。
兩者在融合的過程當中的一個屬靈操練。
為什麼保羅要有這個操練我們之後會說。
不過在我們今天所看的這五節經文之前。
其實在整個第三章裏面我們有好幾個特別三個重要的主題。
如果能夠幫助到我們去理解其實接下來這本書來到第三章裏面。
保羅要說的究竟是一回什麼事。
這三個主題第一個是關乎於什麼叫做應許promise。
應許其實是指道神應許人的一項關係。
基本上是指道當與有信神的人發生了關係和他有關的事情都好。
神就會將這一連串的事情涵蓋在這個應許的當中。
所以我們應該超越看的不是再說你是屬於哪個血統。
不是猶太人血統的問題。
而是相反重新看神和人之間的關係原來正正是定性了我們和上帝的身份之間的格局。
應許promise其實正正是告訴我們知道。
神要將他和我們之間的關係定準了是怎麼樣。
所以有些行動會履行。
所以會有一些事情上帝也會去進行。
第二個重要的主題就是講到有關自由的問題。
自由的定義可以在這個舊約聖經或者新約聖經的時代裏面。
是從一個人的父親的身份而去定斷的。
只要那個父親是一個自由人free man。
無論他的母親是不是自由人也好甚至是奴隸的身份也好。
只要生下來的人很自然就會隨著因為他父親是自由人的身份。
他同樣定為自由人。
相反如果父親是一個奴隸的話。
即是母親無論是怎樣的身份也好。
他生下來也不會是自由人而是一個奴隸。
為什麼要談論到這一點呢?。
因為這一點將會在下面第三章裏面。
我們會討論到下甲和撒拉他們的例子的時候。
我們就會明白到其實自由人是什麼意思。
他們其實兩個生出來都應該是一個自由人。
但很可惜猶太人在他的傳統裏面。
他們卻是著重了血脈。
於是猶太人就認為只有猶太人這個宗族的。
才被認定為一個自由人。
而如果非出自於猶太人的族裔正統的話。
他們就會被忽略而不定性為一個自由的人。
如果你要重新得到自由人的身份。
你就要像伯拉罕要行國禮。
重歸於進入這個家族裏面。
這樣你才可以成為一個自由人。
而下文將會討論的下甲和撒拉的例子。
正正其實普羅引用就是要重新演繹給我們看。
血緣的關係不再是決定那個人是否自由人的問題。
而這個思維也會引申到我們去看。
你是否屬於神的子民這個問題。
而用到在加拉太教會的時候。
就要更加告訴他們。
其實是否要靠行國禮才可以斷定。
你才是歸入上帝的裏面呢?。
還是有一個全新的理解我們需要去掌握呢?。
所以這個主題將會我們在日後會再討論。
第三個重要的題目就是奴隸的問題。
奴隸可以由一個人的出生背景為他而設定。
所以當一個人是否可以透過一些事物去索取他能夠離開這個身份呢?。
他不可以靠著他自己的。
相反奴隸是可以有很多種不同的形式出現了。
在當時的世界環境當中。
今天我們好像自由人。
其實我們是否真的一個自由人呢?。
還是我們是用了一個不同形式的奴隸出現在這個世界裏面。
而我們仍然自己不知道呢?。
而保羅在這本書裏面其實是要告訴我們。
奴隸的身份其實是可以改變的。
而改變這個奴隸的身份。
而不是靠人的行為。
而是靠耶穌基督。
所以當我們看這本書。
從第三章裏面這三個重要的思維。
英許、自由和奴隸。
這三個主題不斷環繞在第三章。
甚至之後保羅在《迦太太書》裏面所講的內容。
這個我們必須要很小心地去掌握。
因為保羅所認識的福音。
在多次,特別是我們在第一章第二章裏面。
已經可以看到福音是可以完全脫離於守律法。
簡單來說,我們這個福音是一個Law-free Gospel。
小心聽這句話。
Law-free是說到進門。
不是代表當我們在福音裏面的時候。
我們就無法無天。
所以保羅為什麼要講得很小心。
而接下來第一至第五節的討論。
也都能夠很準確地幫助到迦太教會。
無論是那些所謂愛邦人的自由派的信徒。
還是那些完全抗衡猶太人。
守傳統猶太人律法。
甚至要行國禮歸回去歸化成為猶太人。
保羅接下來這一篇的討論。
就能夠同時間很客觀地幫助迦太宗教會的信徒。
去了解到,反思到他們的身份是怎樣被定定的。
換句話來說。
接受基督耶穌福音。
能夠成為神的應許當中的一員。
即是說我們能夠成為亞伯拉罕的真正後裔。
其實不是由律法而出的。
其實這一點正正是保羅要去針對迦太教會。
當時傳出的假道理假信息的假弟兄或者領袖。
的一個很重要的討論。
而這些假弟兄也都同時去用保羅所說的。
既然你只是說要有信就可以信耶穌。
就可以歸回成為上帝的裏面。
而寫起律法。
那你就是說你歸信於另一邊。
所以保羅在這個時候也都放止了。
這些假的弟兄藉著這樣的機會。
以為可以成為一個去詆毀保羅。
甚至詆毀上帝設計這個救恩的計劃。
而推毀一切。
然後鞏固他們這班假弟兄。
假信徒假領袖他們自己的勢力。
所以保羅在接下來的第三章裏面。
他是很重視地去證明。
耶和華對於已經成為了他的子民的人。
其實他們的每一個行為是有所要求的。
就好像猶太人一樣。
耶和華同樣對於他們的屬靈生命生活是有要求的。
只不過猶太人他們將上帝的救恩計劃扭曲了。
怎麼扭曲呢?。
其實就在這個救恩的設計上面。
保羅在接下來的第四章。
其實也不只是接下來的。
在先前已經說過一個所謂救恩請救計劃。
其實有一個次序。
Have an order in salvation plan。
是什麼order呢?。
原來律法的頒布是後於上帝應許請求。
我再重複說多一次。
上帝頒布律法是在上帝應許之後才頒布的。
所以簡單點來講。
遵行律法只不過是有了神子民身份之後的一種表彰。
Manifestation of God's people。
是一個人成為了神的子民。
在他的應許裡面歸回去。
就好像亞伯拉罕得到上帝的應許成為他的子民之後。
才叫他行國禮。
有沒有留意這一點?。
不是行國禮才成為神子民。
是成為神子民於是乎你就如意遵行行國禮的事。
所以行國禮只不過是律法的一個彰顯。
Manifestation。
是因為我們已經得到這個應許。
得到這個covenant之後。
成為了神子民之後。
我們本質上不是基於這個律法。
守律法只不過是我們屬靈生命的後續表現。
而這個守律法本身也有規限有限性在裡面。
於是乎我們完全不看到守律法是成就救恩或者是成就應許。
相反來的是因為應許救恩已成就在你的身上。
我的身上。
於是乎我們去行律法。
遵行律法。
這樣看上來猶太人就做了一個很大的錯誤。
甚至賈大興也都傳出一個錯誤。
是承接了傳統的錯誤。
是什麼錯誤呢?。
就是認為我們要行律法才進入應許。
但原來原初上帝就不是這樣的設計。
原來進入應許之後。
你就去行律法。
表彰給人看你已經是神子民。
這個就是猶太人他們的錯誤。
保羅怎樣去幫助加拉太教會。
甚至以至於今天我們大眾的信徒。
能夠去處理這個本末倒置的問題呢?。
其實就好像我們引言所說。
你要教會他捉魚。
不是每次給他一條魚。
他看到有問題就頭痛醫頭腳痛醫腳。
這是治標不治本的情況。
我們要教會他捉魚。
之後我們沒有魚在他身邊。
我們不在他身邊。
他自己也會去捉魚去生存。
而這個正正是第三章所說的內容。
我們就看看吧。
第三章我們分為兩個部分去看。
第一部分我們先看第一節。
讓我再讀第一節給大家聽。
第一節說什麼呢?。
無知的加拉太人。
耶穌基督的十字架已經活化在你們眼前。
誰又迷惑了你們呢?。
無知的加拉太人。
耶穌基督的丁十字架已經活化在你們眼前。
誰又迷惑了你們呢?。
你們愚蠢的加拉太人。
誰在你們眼前發出了詛咒。
在你們眼前耶穌基督被映出了。
被映出了基督的樣子。
在這裡第一節。
其實充分表現出保羅對於加拉太教會。
那份痛責之情難耐的情況。
痛又要責。
為什麼呢?。
因為他愛加拉太教會。
每一個真正的神的僕人。
都有這個條件。
就是很愛神的子民。
只要是熟神的子民。
他們發生什麼問題。
他們都很緊張。
在這裡保羅一開始用上的言詞。
無知的加拉太人。
你們被迷惑了。
用英文說得更強。
英文說。
You foolish Galatians。
Who has cast a spell。
這種說法。
如果在今天這個世界。
隨時被人訴諸於法庭。
輕則如果我們作為目者的。
就被開除。
重則。
在這個時候就被人說我們沒有愛心。
只會譴責別人。
今天很多信徒都認為。
只要信著他們的心意。
那個目者就有愛心。
不過這一點我留給大家自己慢慢想想。
究竟對不對。
這種看法。
其實。
我肯定一件事。
一個沒有愛心的目者。
一定說不出保羅這一番話。
一開始保羅用了一個。
Oh 這個字眼。
然後加上無知Foolish。
這種語調其實在聖經裡面。
出現過好幾次。
如果大家有機會去看看。
譬如在路加福音第24章第25節。
羅馬書保羅自己的書信。
第二章第一節和第三節。
第九章二十節。
或者提摩泰前書六章二十節。
以及另一個重要的人物。
在耶路撒冷的亞國書的作者亞國。
他同樣在第二章二十節。
都用了這種字眼。
一種很詫異。
很紮心的表現。
表現出既緊張。
但又很惋惜的一種難耐感情。
對於加勒底教會。
保羅聽見他們很快離開了。
原初傳給他們的福音的時候。
保羅真的很緊張。
但又很惋惜。
這種感情來到第三章。
它爆發了出來。
就好像一個父母。
看著一個屢次勸告。
但屢次仍然犯錯的兒女。
產生出一種很痛。
但又可惜的一種感情。
又期望他們能夠有一天。
能夠更新他們自己的心路歷程。
從而使得他們可以回轉。
有法他們能夠有一種。
轉式的或者回轉的一種動力。
而保羅在這裡更加說到。
加勒底教會已經被迷惑。
我們的和合本聖經說到。
誰又迷惑了你們呢?。
其實這句話。
不知何解和合本的翻譯作者。
將它放在最後。
其實這句話根本就是緊貼著。
無知的加勒底人說。
原文應該是無知的加勒底人。
誰又迷惑了你們呢?。
或者欺騙了你們呢?。
騙了你們呢?。
騙這個字眼。
可以說是一方面被解釋為。
被別人下了咒。
所以在英文聖經。
我特意選擇這個版本。
Who has cast a spell on you?。
如果你查回原文聖經的字典。
甚至解釋成。
They play a black magic on you。
欺騙了你。
大家有沒有人玩過黑魔法這個遊戲?。
沒玩過?。
將來有機會。
牧師教我們玩吧。
不是真是魔法。
而是告訴你。
你被人欺騙了都不知道。
保羅來到這裡。
這個字眼其實一方面。
好像說被人下咒語。
但其實也可以說。
你被人誤導了。
由這樣的推論。
保羅其實是要喚醒加勒底的人。
要從迷惑當中走出來。
使他們能夠再次覺悟。
能夠有所動力。
能夠走出來。
不只是靠著保羅不斷指責。
這群假的弟兄。
向這群假弟兄不斷作出炮轟。
沒用的。
當一個人認為那群人是在欺騙他。
而都以為他們是好人的時候。
你說多少很壞的話去抹黑那些人。
那個被虧欠的人仍然覺得。
你錯不會是那群人錯的。
什麼才能夠打開這群人。
能夠看清楚。
其實他們正在被騙。
所以保羅在這裡說得很直接。
是從已經被活活畫在你們眼前。
被釘死在十字架上的耶穌基督的事件。
你看回那件事件。
其實量度一下那群人所說的。
已經馬上知道他們是錯的。
但為什麼你們仍然這樣。
繼續聽他們說。
繼續錯下去呢。
這件事不是不知道的。
弟兄姊妹。
從這裡保羅其實發出一段。
真的很嚴厲的說話。
用廣東話。
我其實不太想用。
不過這個才能表達到保羅當時的心情。
保羅其實心裡這樣說。
就在這封信寫了出來。
你們這群加拉太的信徒。
真是死蠢。
為什麼這麼明顯的事情。
你都被他們騙到呢。
保羅在這裡。
為什麼要用這麼嚴厲的言辭去說。
因為保羅實在太過緊張。
這群快要走向永恆滅亡的。
加拉太教會的信徒。
保羅不想他們走的路。
好像做父母一樣。
不想子女走錯路。
不過子女是要自己走。
他們的路要走錯。
沒辦法了。
怎樣能夠使他們回轉呢。
靠己力嗎。
罵壞那群人嗎。
不可行的。
我告訴你。
我做父母這麼多年。
我知道的。
他越喜歡去那裡。
所謂阿崩叫狗越叫越走。
就是這樣。
你越叫他不要去。
他就越去。
但是作為父母就很緊張。
保羅對加拉太教會的信徒。
真的很緊張。
因為他們正在走向永恆滅亡的道路。
為什麼你們這麼輕易。
這麼容易被人牽動。
就離開那位為我們一起死的耶穌基督呢。
雖然已經明明活活地。
已經告訴你們。
你們看到了。
但是你們仍然放棄。
為什麼呢。
你們這樣搞下去的下場。
真的會喪失你的生命。
是不值得的。
保羅其實這節經文。
其實充滿一種愛護的立限。
A cry out of love。
靜止門。
保羅因為很關愛加拉太教會。
於是乎他不說不行。
將他心裡面那種痛。
就在這裡表達了出來。
有一幅名畫可能大家都看過。
作者叫Edward Munch。
愛德華·孟克。
他是一位挪威的印象派的畫家。
他有一幅名畫。
如果你見過的。
就是一個人抱著下巴在呼叫。
而後面好像亂了龍。
紅色黃色很淒涼。
好像著了火的情況的叫喊。
這幅畫叫The Scream。
這幅畫其實想表現出一種什麼呢。
原來是表現出一種存在性的焦慮。
當我們活在這個世界裡面的時候。
我們看到這個世界有很多東西。
根本有沒有搞錯啊。
這樣的情況的時候。
我們已經到了一個無法去控制。
無法管理的情況的時候。
我們唯有將心裡面那種焦慮焦急。
將他吶喊呼了出來。
愛德華·孟克。
Edward Munch。
我不知道他是否信徒。
他只能夠用這幅畫去表露出。
他對這個世界裡面那種存在性的焦慮。
當一個人對另一個人。
或者另一個群體。
或者對一件事如果有一種全心全意的關懷的話。
當有任何不利的情況出現。
在這個環境裡面。
而且開始萌芽發展的時候。
就會令到這個人心裡有一種難耐的緊張。
而同時因為他無奈。
他唯有作出一種惋惜。
並且了解到這樣的事情。
為什麼仍然會發生呢?。
這個就是保羅在第一節裡面。
要告訴加拉太教會的信徒。
還有今天告訴你和我知道。
其實保羅很關心我們。
保羅關心其實他的關心是源自於上帝。
是源自於基督耶穌對他的生命的改變。
基督的信已經在他裡面。
當有信的人就會對同樣有屬神的子民。
也有這份關懷。
在先前我已經說了。
在這個情況之下。
保羅介紹了他出來。
不過保羅和這幅名畫的作家Edward Munch。
不同的地方是。
保羅不會只是停留在這種急懶的呼叫的地步。
這種呼叫只是一種情緒的抒發。
如果只是停留在這種狀態裡面。
是無補於事的。
不要誤會我。
不是不准你抒發。
保羅也抒發了。
當你抒發了之後。
我們不能夠停留在這個地步。
不是Edward Munch只能停留在這個地步。
他只是留下這幅畫。
他沒有出路。
但保羅有出路。
保羅知道只有神的道才是所有問題的出路。
而且這條出路可以永遠地持久地走下去。
因為這是由永恆主的道理而建基的。
這就是接下來我們所看的第二到第五節的內容。
不過在我們還沒有進入第二到第五節的內容。
我們去看一下。
保羅其實真的對教會。
特別是加拉太教會在這本書裡面。
他寫作的修信人。
他有一種很緊張的心情。
他其實不是為了自己的仕途身份不斷地爭取。
第一節我們要明白清楚。
很多信徒以為保羅經常為自己的身份爭取。
證明自己是真神的僕人。
真牧師。
真傳道。
真宣教士。
不是的。
其實由頭到尾他一直是為了加拉太教會的信徒。
可以在永恆當中而去緊張。
你和我作為神的子民。
不多不少都有這份宿命的生命。
我們有沒有在上帝給我們這份緊張之情的程度裡。
去發揮去關懷我們的弟兄姊妹呢?。
這就是第一節我想跟大家說的。
痛責之情難耐。
但是出於對信徒弟兄姊妹的關懷。
怎樣關懷好呢?。
怎樣才能帶他們走出來?。
第二至第五節。
我為大家讀出第二至第五節。
我只要問你們這件。
你們受了聖靈是因行律法呢?。
是因聽信服任呢?。
你們既靠聖靈入門。
如今還靠肉身成全嗎?。
你們是這樣的無知嗎?。
你們受苦如此之多。
都是徒然的嗎?。
難道果真是徒然的嗎?。
此給你們聖靈又在你們中間行義能的。
是因你們行律法呢?。
是因你們聽信服任呢?。
來到第二至第五節。
保羅是要促進基督教會。
作出一個果斷的屬靈總結。
我重新再說一次。
從第二至第五節。
保羅是要幫助基督教會。
促進他們能夠作出一個果斷的屬靈總結。
為何保羅要不直接一說答案給他們聽。
而要說一大堆的問題呢?。
從第二至第五節裏面。
我們發覺有連串的問題。
保羅一下子連續地發問。
總共分為五個部分。
目的是協助加泰宗教會的信徒。
作出果斷的總結。
這份功課就正正能夠。
起到一種持久的糾正的果效。
簡單來說就是能夠有化一種。
自本的一種功效。
屬靈的自本的功效。
即使將來再沒有保羅在他們身邊。
但這種功效可以永遠長存。
因為一個原因。
就是接下來這五個部分的問題。
同時間都是圍繞著。
因順稱義的神學和行律法。
兩者之間的關係。
而作出一種屬靈生命的反思。
在這個反思過後。
他們就能夠總結到一個答案。
就是明白到他們今天所身處的環境。
是一個什麼樣的狀態。
簡單來說。
保羅在接下來的第二至第五節。
甚至往後的第三章裏面。
其實都是直根於舊約聖經的啟示。
和福音兩者之間的銜接點。
而在這個互動的練習裏面。
就能夠幫助加泰教會的信徒。
他們在往後的日子。
再不會輕易被假教師、假弟兄、假領袖誤導。
這五個題目是什麼題目呢?。
逐一跟大家看。
第一條第二節。
第二節其實基本上是說。
昔日保羅指導加泰教會的眾信徒。
其實已經接受了聖靈。
但保羅重申。
接受聖靈其實是借著你們進行律法的工作。
還是源於你們聽到信耶穌基督的工作呢?。
這是一個很重要的題目。
因為在先前第二章第20節裏面。
已經談論過原來在基督裏面。
愛我們的神的兒子耶穌基督的信。
放在了保羅裏面。
放在了所有信徒裏面。
而我們聽到這份信。
我們願意接受。
上帝也將它放在我們裏面。
我們才能夠去接受之後。
保羅談論到一條根源性的問題。
屬靈的生命從哪一點而有法這個根源。
是不是你做了一些事才得到?。
不是的。
是源自於耶穌基督。
他信實地去履行了他的工作。
而他履行了他的拯救工作之後。
如果我們也同樣可以接受到這份信。
我們也能夠在這份信的遺詞裏面。
去承接這份屬靈的生命。
與《幸律法》完全沒有關係。
就好像昔日一樣。
當上帝允許阿伯拉罕的時候。
阿伯拉罕是先得到這個允許。
成為神的子民之後。
然後才走過來。
這個之後在第六節會說。
我不在這裏詳細說了。
不過保羅第一條問題就是問。
有關於屬靈生命的源頭和延續性。
究竟是從哪裏而開始的呢?。
第二條問題就是第三節的上半節。
其實基本上是說甚麼呢?。
我們先看這節的和合本。
不過和合本的翻譯是將次序改了。
正式這句說話應該是怎樣說呢?。
第三節的上半節是說。
你們是這樣的無知嗎?。
用英文聖經翻譯是Are you so foolish?。
第一句不是你們機靠聖靈入門。
而是你們是這樣的無知嗎?。
為何和合本的翻譯作者要這樣呢?。
其實是完全神學的誤導。
因為和合本的作者不認同。
保羅要用這麼嚴厲的話。
三章第一節一開始用了無知的加拉太人。
這句已經是迫於無奈要寫了。
但來到第三節和合本的翻譯作者。
就將重要的說話放在後面。
正式這句說話。
第三節是你們是這樣的無知嗎?。
其實保羅是說了甚麼呢?。
現在的你們是不是仍然沒有明白。
真理這件事情的能力呢?。
你是不是真的這麼蠢呢?。
保羅這樣是很激動的。
如果和合本聖經的作者將他調到後面。
將保羅整個嚴肅的語氣大大減弱了。
是不適合的翻譯。
保羅其實要反映出。
很煩躁的。
你們是不是真的這麼蠢呢?。
這個形容是放來讓我們明白。
保羅要讓太教會的信徒明白。
你是不是傻到這個地步。
瞎到這個地步。
蠢到這個地步。
我做父親也有這樣的情況。
看到子女工作的時候。
為什麼這樣呢?。
很明顯是這樣做的。
為什麼你要調轉他來做呢?。
我的是小事。
不死人的。
永恆生命的問題會死人的。
永恆死人的。
永遠見不到的。
所以保羅很緊張。
你們現在是不是仍然沒有那種能夠明白事情的能力呢?。
仍然在那種被誤導。
第一節之前我們已經說了。
第三條問題。
就是第三節的下半節。
就是我們和合本聖經的上半節。
你們既靠聖靈入門。
如今還靠肉身承傳嗎?。
英文聖經。
Although you began with the spirit, are you now trying to finish by human effort?。
保羅在這裡說什麼呢?。
他說你先前是藉著聖靈而進入到這個舊因的福音裡面。
難道現在要用肉身的方法。
不過離開了這個福音的舊因嗎?。
或者更直接的翻譯就是。
為何由聖靈開始。
但卻是以人力為終結呢?。
保羅在這裡其實帶著一種含義。
就是你們如果是這樣的態度的話。
只不過是爛尾的信仰。
自甘墮落的信仰。
或者甚至文雅一點。
虎頭蛇尾的結局。
這番說話很嚴厲。
不是簡單的說話。
不過我不知道為何和合本將它翻譯得這麼輕描淡寫。
不過保羅不只是在這裡緊張地告訴他們。
你想想吧 你是不是真的笨到這樣呢?。
醒一醒吧。
在這樣的情況下。
不然你繼續這樣爛下去的。
保羅在這裡接下來的第四節。
就是第四條問題了。
第四節的問題是。
你們受苦如此之多。
都是徒然的嗎?難道果真是徒然的嗎?。
在聖經裡面沒有詳細介紹到。
加泰教會他們受到什麼苦難。
不過我們從古墾東。
或者在第一世紀的時候的羅馬歷史裡面。
可以知道當時的君王不斷地對很多基督徒。
無論是信在羅馬城裡面的。
或者羅馬州份裡面的周邊的基督徒。
都處於一種很不友善的狀態。
在這樣的情況下甚至趕走基督徒。
做了基督徒要受苦。
保羅在這裡沒有否認過這件事。
弟兄姊妹。
其實保羅在這裡想說什麼呢?。
他說你們是不是否認自己很沒有理由。
或者沒有目的地去承受這麼多的苦難呢?。
是不是真的沒有目的去承受這些苦難呢?。
保羅是一個反問句子。
是不是真的沒有目的呢?。
是不是真的沒有目的去承受這些苦難呢?。
為什麼這個世界的人要對基督徒。
要這樣處理、要這樣對待呢?。
有人會覺得基督徒好。
因為基督徒可以信得過。
有人覺得基督徒是傻的。
所以容易被騙。
所以容易被迫害。
然後打他們的左邊臉和右邊臉。
被人打成這樣。
是隨便說的。
有這麼多的人。
所以弟兄姊妹。
我們做基督徒。
面對苦難。
其實保羅其他的經文說。
在Deep Forge。
特別是在這個接受羅尼加的前書。
說得非常清楚。
我們受苦是命定的。
耶穌也是這樣說的。
不過來到這裡保羅要告訴他們。
你們受苦其實是有原因的。
什麼原因呢?。
正正就是你們的身份。
這節經文最難解釋的。
就是那個希臘文字叫IK。
IK這個字眼有三重意思。
第一重意思。
沒有理由地。
Without a reason。
第二。
沒有結果地或者沒有目的地。
For no result。
第三。
沒有任何動機。
Without ambition。
沒有原因我們要去受苦。
其實在保羅整個神學裡面。
如果大家對保羅神學。
略為有多一點去研究的時候。
我們發覺其實保羅所強調的。
就是沒有理由或者沒有結果。
沒有目的這兩個解釋。
為什麼呢?。
這兩種情況其實是要帶給我們看到。
一種有前瞻性的體會。
真的沒有結果嗎?。
是不是真的沒有原因呢?。
前面其實有原因的。
在你和我的前面是有原因的。
我們受苦不是無情百善。
要去受這些苦的。
所以當我們如果去了解保羅的神學。
譬如我們最簡單。
我們看保羅的神學解釋。
其中的哥林多前書的第十章。
第十至十三章。
同樣去解釋這個神學。
告訴我們知道。
其實我們受苦是有原因的。
而且上帝要我們受的苦。
不是我們過於我們所能受的。
你頂得住的上帝才給你。
頂不住的苦上帝不會過於你所能抵受的給你。
當你每一次經歷到這些苦難。
你的屬靈生命就會更煉靜。
這就是信徒在世受苦的其中一個原因。
為永恆的屬靈生命的煉靜而去避受苦難。
第五個問題。
保羅在這裡所說的是什麼呢?。
他說:那次給你們聖靈。
休在你們中間行義能的。
是因你們行律法呢?。
是因你們聽信服任呢?。
保羅其實在這裡說什麼呢?。
他說:既然如此。
這位神祂既然賜了祂的聖靈給我們。
並且在你們當中作了大工作之後。
你認為做這些事是因為你守了律法祂才做嗎?。
還是是你聽到信的源頭告訴你呢?。
其實這個題目的答案是很清楚的。
意思是什麼呢?。
是要加泰教會來到這裡最後一條問題。
作出一個客觀的結論。
你們自己去看吧。
你們自己去衡量。
事就擺在你們面前。
很明顯地顯露在你們面前。
而這個結果告訴你。
從今天無論是以前。
以至今天都永恆的裡面。
其實都是上帝一直陪著你走這條道路。
陪著你將祂的聖靈擺在我們當中。
和我們一起同工。
不是昨日的事。
不是今天的事。
而是永恆的事。
保羅其實要用這個作為一個最後的問題。
讓所有加泰教會的信徒。
其實今天我們讀的都是。
我們就要作出一個很客觀的分析。
是哦。
我們受苦是不是真的沒有意思呢?。
我們是不是真的靠我做了我才可以信耶穌呢?。
如果不是我可以拒絕信耶穌呢?。
所以為什麼「缺志」這個字眼不對呢?。
錯就錯在這裡。
我們決定。
如果我們決定就不是耶穌基督的工作。
是行為清義的。
所以弟兄姊妹。
我奉勸大家不要再用「缺志」這個字眼。
因為如果是這樣就靠行為清義。
靠遵行律法而清義。
我決定我行了這些事才得到。
這個錯不是和昔日的猶太人賈弟兄一樣嗎?。
我們要做一個客觀中肯的觀察。
哦,是哦。
真的是上帝做工作引導我們進入上帝的裡面。
成為他的子民。
而在這樣的身份之下。
我跟隨上帝。
很多時候信徒在基督教的信仰。
都認為只是解決今天我們生活上的一些問題。
於是我們就信耶穌。
信上帝。
甚至很多傳道人都是這樣想。
於是我們今時今日經常聽到很多人的講道。
他們的題目譬如。
美麗的心靈。
去除你心中的憂鬱。
今生無悔的生活。
靜聽你心靈裡的聲音。
或者經歷人生的挫敗。
金色年華的那份喜樂。
弟兄姊妹。
這些講道現在充斥在整個基督教圈子裡。
很有市場。
很多人還以為自己是心理學家。
社會學家。
輔導專家。
講很多這些道。
醫生。
去醫治你心靈的創傷。
聖經來安慰撫摸你的心靈的需要。
嚴格上來說。
如果你認為信仰只是為了改變你今生的生活。
叫你能夠今生活得豐盛。
其實就很容易帶我們走進一個陷阱裡。
很不自覺地我們就墮入了。
只有今生的豐盛。
卻是失去了永恆那份盼望的悲劇下場。
今天很多信徒都相信了這一派。
信耶穌是什麼呢?。
我今天有抑鬱症。
所以我就信耶穌。
我現在滿有喜樂啦。
卡卡卡。
對不起。
卡卡卡都是現在這些短時間。
去到上帝的面前。
上帝問下你。
你的屬靈生命改變過什麼呢?。
我卡卡卡囉。
滿有喜樂囉。
你認為上帝會不會因為這樣。
而讓你進入他的永恆裡面呢?。
上帝只希望聽見一件事。
你的生命有基督的信。
我獨生兒子耶穌基督的信。
凝聚悔改。
願意遵行我的說話。
上帝就讓這些人進去。
如果你只是卡卡卡。
我滿有喜樂。
再不抑鬱。
對不起。
你的信是沒有進入過永恆的裡面。
而今天卻有很多傳道人。
去傳這一類型的道理。
其實今天的這些信徒。
甚至信徒都好。
和昔日的階梯教會裡面。
那些很有名望的假教師。
假信徒、假教會領袖。
其實有什麼分別呢?。
作為牧者。
向信徒多作提醒。
提醒今天我們所面對的這個世界。
是多麼墮落。
有多少是錯誤的信仰。
在流傳著在我們身邊。
我們作為牧者。
這個身份和需要。
是必須要提醒信徒的。
但是我們卻不可以跟信徒一生一世。
我們甚至不可能和所有信徒同在的。
大英姐妹。
牧師不要緊。
今天有手提電話。
隨時text你。
你都會回答我。
我會回答你。
我竭力回答你。
我不可能。
如果電話沒電。
我怎麼找到你。
你怎麼找到我。
我找不到。
那你是不是屬靈生命就死了。
不可以這樣。
所以保羅他明白到。
如果要幫助階梯教會。
能夠成長起來。
成熟起來。
他必須要提供一個。
能夠持續而永恆的。
一個我們可以說英文。
mechanism。
一個制度。
或者一個方式。
可以讓信徒。
可以不斷自己有能力。
靠著聖靈。
靠著福音。
看清楚這個世代。
當他看準這個世代的時候。
就能夠作出一個準確的。
一個的總結。
並且知道怎樣按照聖經的教導。
而去作出有智慧的決定。
最終走出來。
上帝喜悅。
而我們的生命同時也見證出。
屬神子民真正的風采。
靚姐妹。
今天很多好聽的講道。
都說要為你的生活帶來更豐盛。
但真正的豐盛不是在今天。
在這個世界裏面。
我自己看。
這個世界亂七八糟。
越來越墮落。
不是人性那麼簡單。
而是世界的環境都在回應。
告訴我們。
人的罪怎樣影響這個世界。
這個世界還能捱多久。
我不敢說。
但罪在這個世界越來越膨脹的時候。
而我們也這麼容易。
如果像加爾泰教會的人說的話。
我們這麼容易離開了。
明明說得很清楚。
耶穌基督已死在十字架上的道理的時候。
我們這麼容易走開。
保羅今天這一連串的五個問題。
就幫助你和我學會。
怎樣為這個時代。
去作一個準確的把握。
正如我一開始和大家的引言說。
寧願教會一個人怎樣捉魚。
總比他餓的時候給他吃魚好。
因為我不能陪著大家。
不斷給大家吃魚。
但如果你懂得捉魚。
當你餓的時候。
你就懂得去捉。
而且捉得到的時候。
你的生命就能夠延續。
保羅就是希望加爾泰教會。
現在在這個墮落的情況之下。
走出來。
能夠有這份能力。
能夠繼續延續下去。
讓我們同心合道。
慈悲的天父多謝你。
讓我們能夠在這段聖經裡有這麼深的學習。
保羅對教會的關懷備至。
實在令我們對上帝的那份關懷更加渴望。
因主若求你讓我們有一個智慧。
能夠看到你放在我們裡面。
藉著耶穌基督的信實。
維繫我們在永恆的當中與你同行。
求你的幫助。
我們真的求你的幫助。
免得我們在這個世代裡。
更多這些很閱人耳朵的訊息。
將我們拉離開去。
求主你的帶領。
願以我們同心的禱告。
完完全全交在恩主你的手上。
同心的禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而救。
阿們。
(音樂播放)。
