早晨。
中國話講錢失感情。
希望今日唔會失去感情啦。錢作怪，我哋繼續思想阿李希米記嘅信息。
或者我哋未開始嘅時候，大家一齊有個同心透過呀？
希望我哋再一次多謝你畀你有寶貴話語作為我哋生命嘅指，引求你將你話語提醒勸勉教導。
安慰督察，我地。
放耶穌，基督名求阿門。
我哋今日同大家思想嘅，就係繼續睇呢個尼希米記第5章一至13次。
我想問大家嘅問題。
你知唔知到全世界？
邊間佛寺係香火罪成呀。
最多人去拜咧？
黃大仙又唔系佛教灣大仙都唔系，最最香火最盛。
有冇人知呀？
嗱，我話俾大家聽呢，就係位於杭州。
不過風嘅聆訊指。
聆訊只咧呢一間嘅佛寺係香火極之城嘅。
哦，呢間佛寺咧，同其他佛只有一個好唔同嘅地方。
就係因為佢只係賣一類嘅。
神佛。
就係財神。
呢間佛寺上面咧有一個牌坊，寫住天下第一財神。
係呢間寺院裡面呢，佢所供奉嘅財神呢，就係有呢個財神將軍趙公明。
武神。
武財神關公文財神范蠡。
同埋華光財神。
點解呢？一個嘅佛寺嘅全中國？
最香火罪成呢？
好簡單，一樣嘢有好多人去過，呢個佛寺就話好靚。
去過？
三支香呢？
就。
就會發財嚇。
其實講你都唔信呀？
但係1日。
喺舊年嘅年初五呢1日？
就已經有9萬個信眾去到呢一個嘅廟裡面排誒，呢個拜祭平均每一個人要點樣轉香啦，係要排隊排6個鐘頭。
冇得頂呀，嚇。
中國人呢，係極其迷信嘅。
一講到錢咧，嚇一諗到發財方面咧？
就。
呀好好睇重㗎啦嚇嗱，我希望唔係直頭電話落注嚇嚇。
即系咧，大家？
呢個佛寺呢，有好多文人名士呢，都去過聆訊只係由㗎，唔係淨係普通百姓㗎嚇。
包括蘇東坡啦。
朱德啦，咁冇七啊，毛澤東。
毛澤東咧係去過呢？一個聆訊只咧就留低一首詩。
嗰首詩係咁講講翻啦，佢三想不高峰，杭州一望空。
非風亭邊樹桃花領上風。
二來尋單止冷去。
對美人一片唔飄飄下，歡迎有晚櫻。
我就唔系好評論呢首詩好唔好啦，你自己作為一個評論啦。
無可否認係中國嘅文化。
係一個財神文化。
中國人咧係一個好貪財嘅民族？
所以。
許冠傑呢，唱嗰首歌呢就好受歡迎啦，錢錢錢錢最親。
財神到財神到嚇。
力麗以以前咧？中國人貪愛錢同埋貪官咧係嚇死人㗎？
嗱？根據中國官方嘅統計呀，由2013年。
要到2017年5年之間啦，喺呢5年之間。
被控蘇貪污嘅官員呢？
你估唔估有幾多呀？中國過呢5年呀。
未告得入。
嘅貪官咧，係有254,419日。
有25萬。
即係三藩市係大概80萬人。
幾乎咧係超過1/3嘅三藩市嘅人咧？
哦。
個數目喺中國係因為貪污而被判嘅。
所賄賂嘅金額咧，係達到553億人民幣。
係天文數字嚟嘅。
比較起。
另外，上個5年咧，係升咗16.4個percent。
好啦，大家或者會問喇，嘩。
咁即係表示咧？習近平上臺之後致力打貪腐咧，有咁嘅成績。
但係奇怪嘅地方呢，就係咧？
1年俾1年多喎。應該嚟講，如果貪官嘅咧，就1年俾1年少啲打咗25萬，咁仲應該仲少啲㗎啦，但係發覺咧1年。
控告嘅俾1年仲要多越嚟越多貪貪污。
我諗Richard Forester寫咗本書叫做。
嚇。
啊money power sex。
係今日喺社會裏邊其中一個好犀利。
錢係一個好大嘅武器嚟。
其中錢嘅引誘你喇，更加犀利。
喺聖經裡面講到嘅以色列人出埃及嘅時候。
佢哋離開上帝點解咧？
唔系，因為擺喺個女神，而係擺喺個金牛犢呀。
係錢呀，唔係識呀。
我諗今日個教會一樣㗎，如果你帶住本。
熙boy嚟教會嘅時候，就所有人指住你有冇搞錯啊，基督徒都搭埋嚟睇埋呢啲咁嘅呀，鹹濕書呀，咁。
但係如果你帶貨店magazine嚟嘅時候咧？個人話誒，下一屆選你做執事啊，掌管我哋教會嘅財政。
即係你會睇唔睇到一樣嘢咧，就係。
係錢呀個引誘力咧，係化咗妝嘅，係好多人覺得好夜㗎。
啊樣樣展係一個最重要嘅。
甚至喺教會裡邊咧，好多時候教會係因為錢嘅緣故跌倒嘅。
有一個咁嘅少話講到。
有一次3個牧師出嚟傾偈。
討論一個好重要好好敏感嘅問題。
收奉獻之后嗰啲牧師點用嚇。
咁唔知系咩教會啲牧師用用錢啦。
有一個牧師嘅話，我好憎君㗎，我收咗房，然之后咧，就喺地下畫個圈。
誒，將啲錢拋上去，奉獻嗰啲錢抄上去。
放喺跌咗入去圈裏面嘅呢，就屬於上帝嘅。
圈外面嗰啲咧，就屬於我嘅。
禁我圈緊好細㗎啦嚇。
噤，所以另外一個牧師就話咧，你咁樣太過熟細啦。
我咧，就系話條線。
將啲錢拋上去。
放喺嗰啲錢落喺左邊嘅咧。
就熟，我嘅喺右邊咧，屬上帝嘅，咁佢用右手㗎嚇。

第3個牧師話你兩個都係太熟細做牧師點可以做埋咁嘅神棍？
我就屬靈好多。
我收到奉獻咧，就拋啲錢，上天留喺天上咧，就屬於上帝嘅跌咗落地嘅，你需要我㗎。
嗱，如果呢個叫做屬靈咧，真係咧。
即係撒手擰頭。
事實上。
錢係咪有咁大威力嘅？
錢係咪真係咁值得你同埋我搏咗條命去追求嘅咧？
舊時有個牧師。
佢通常牧師都好少會發達，㗎嚇。
咁佢又冇乜錢，佢又諗下。
我成日都要主持。
安息禮拜。
支持婚禮。
著翻套咧？即系正正規規嘅西裝咧，會好啲嘅。
但係佢就冇乜靚，冇乜好嘅西裝咁呀，佢想買一套新嘅西裝。
咁啊西裝又好貴嘅，咁又點樣咧？去諗到個方法，佢有個朋友。
係當鋪嘅老板嚟？
不如啲，當鋪買舊西裝嚇咁咪好？
咩都當鋪個老闆話誒木尸好呀。
有道正西裝咧啱哂你嘅三件斗呀，英國湧呀，攞出嚟都系睇一著啱曬身材。
哇，真系幾好呀。
我明幾多錢呀？
呢一個老闆嘅事就唉，牧師點平啦，嚇40蚊買迷你。
咁平40蚊到幾乎新嘅西裝？
唔可能買咗佢先啦，嚇。
佢。
正如攞個西裝出門口嘅時候諗下。
冇理由㗎喎。
冇理由咁平喎。
唔知有啲咩警棍喎，跟住返去就問過老闆老闆老闆，我想問你個問題，老闆我問咩問題？
點解你要西裝咁平？你擁好靚喎。
嚇，即係款式好好喎。
咁你個老闆就笑笑口呀，牧師，唔怕你講呢度牧師。
死人著過。
嚇雖然著過之後咧？嗱，你唔使怕？
我已經使乾淨曬消過毒㗎啦，全部無問題呀。
哇，呢個牧師就諗下。
咁就gay嘅，嚇死人著過。
賣咗佢啦，咁平冇所謂係咩？
咁於是咧，就著到西裝。
冇幾耐，又主持一個安息禮拜，佢哋著套西裝咧，去負責個安息禮拜。
咁一路負責嘅時候，因為望下個位弟兄，即係瞓喺度個弟兄。
哇，發覺佢著到西裝同佢一模一樣喎，咁佢就周身唔自在啦。
你知道有啲人講野唔自在嘅時候，就插手落袋啦。
發覺咧，佢成套西裝係冇袋嘅。
全部係假袋嚟嘅，佢靈機一觸咧，於是就話各位親朋戚友，我話畀你哋聽啦。
我套西裝同呢個弟兄做西裝一模一樣啦。
你唔信你睇下？
仲有一樣嘢，我話俾你聽啦。
我哋啲西裝係冇袋㗎？
正經話，你們不能帶什麼嚟到世上？
也不能帶甚麼離開，世上只要有衣有食就當知足啊。
所以你唔好掛住啲錢啦，你帶唔走㗎？
真系嘅。
聖經裏面講得好啱你以為錢？
係可以搏咗條命呀。
人為財死鳥為飼忙。
但係事實上喺今日呢個世界裏面。
我哋睇錢睇得好緊要，唔係點會有咁多貪污，事情出年唔係點會有咁多貪官咧，唔係都要社會裏邊幾多係為咗錢，要搞到家破人亡咧，幾多係為咗爭爭？呢個身家教會為咗錢嘅緣故，打到頭筆壓力咧？
但系，相反嚟講。
誒，唔係話有好多人話。
錢雖然唔係萬能，但係冇錢就萬萬不能啦。
係咪咧？我諗翻起一個好出名嘅宣教士，叫做戴德生Hudson Taylor。
佢有一個意象要嚟到中國傳道。
呢個係十九世紀十89世紀嘅時候。
佢要嚟中國傳統。
但係佢冇乜錢，雖然做二三，佢冇乜錢。
於是。
你又唔得上帝邊嘅意象佢？
佢就開始成立呢個中國，內地會呢個差會。
佢就去到銀行嗰度開咗個戶口。
呢個戶口寫住China Henan微信。
就係叫做中國內地會。
咁個人問佢諗住，哇，你咁犀利㗎？去到中國傳統，一定好有錢，咁你有幾多錢長文呀？10個英鎊。
佢10個英鎊就擠咗佢。
原來中國內地會開始嘅時候。
只係十。
10個英鎊。
但系你知唔知？
到1949年。
1/3嘅中國教會都係中國內地會創立嘅。
對城嘅時候有千幾個宣教士喺中港裏面。
點解？
佢唔係睇錢嚟做決定。
喺教會裏面，我哋如果樣樣用錢嚟去做決定。
唔係睇上帝嘅使命。
咁嘅時候，呢個教會冇前途？
耶穌，講得好啱。
你係究竟係拜瑪門啦？瑪門即係錢就抑或你係拜上帝咧？
嗱，今日有好多人。
好多嘅家庭。
好多教會。
好多個國家。
就係因為錢嘅問題。
女第。
同樣喺你起碼佢第5章。
就係針對錢呢個問題呀。
尼希米記第5章一開始嘅時候，我哋睇到一封美國時尚見到嘅圖畫。
好似我哋方法喺Down嘅三藩市裡邊見到人擔住排排仔。
啊，擔住嗰啲嚇個牌呀。唱住union哥抗議罷工。
嚇老闆，剝削我地。
雖然。
嗰陣時唔好牌仔呀。
雖然嗰陣時冇union歌。
但係。
你發覺喺。
你希望佢第5章嘅時候，嗰啲人就出嚟喇，出嚟遊街不滿啦。
採取工業行動咧，真係內憂外患一波未平，一波又起。
究竟點解你出嚟油雞點點解遊街咧？點解佢哋會有一個咁樣嘅不滿咧？我哋睇第5章第一節啦。
百姓和他們的妻大大呼喊。
埋怨他們的兄弟有大人英。
不公平？
我們要罷工，不過明我們要罷工。
佢哋嘅憤怒。
佢哋嘅不滿佢哋嘅抱怨佢哋嘅抗議到一個程度，佢哋忍受唔住嘅，於是就來抗議。
你起碼一個好高明嘅領袖呀。
佢唔係立即呢？就係組織防暴隊將佢地運喺間裏邊。
佢唔係用催淚彈，唔係用布袋彈。
更加唔係用實彈？
更加唔係宣布緊急法？
唔係呀？
佢最重要，一樣嘢係咩？
去聽。
去了解。
唔係鎮壓，唔係審判？
你聽到3個原因。
喺民眾裏邊遊街裏邊你睇到3個原因。
呢？3個原因佢就會明白點解呢一班人係好不滿啦。
第二次話無得食人口眾多第3次話電了田地。
葡萄園。
高利貸換取金錢嚟買食物充飢。
第四至第5節。
交從瑞千斤重擔壓喺肩頭點埋？
換個人嚟講呀。
點解呢一班人要出去？
抗議呀，點解呢？一班人要去不滿呀，點解呢？一班人憤怒，我點解呢？班人好唔開心呀？
錢作怪。
貪污剝削。
今日嘅問題。
喺今日嘅社會。
可嘗唔係見到好似喺尼希米嘅時代一樣？
或者我哋詳細嚟睇一睇呢段聖經？
係乜野搞成一個咁樣嘅情況呢？
喺第一次第6節，我哋睇到3個原因。
第一個原因就係饑荒，第三字。
有的說，我們已經點了田地葡萄園，房屋要得糧食充飢。
你希伯來文充飢呢個字呢？
其實係揀條饑荒，你諗一諗呀？
猶太人不住嘅，從外地。
返到耶路撒冷，每日成千上萬嘅人嚟到，就好似第一節話人口眾多。
原本已經唔夠糧食啦。
已經唔夠工作啦。
自然引起好大嘅問題啦。
呀。
而且你日日都有新嘅移民嚟到蟲。
巴比倫同其他地方嚟到耶路撒冷嘅地方。
一人越嚟越多。
工作就越嚟越少。
糧食就越嚟越少。
自然就引起好大嘅問題。
我諗翻起今日三藩市。
我想唔係？
好多灣區嘅地方人口都少，但係三藩市就越嚟越多人喎。
嚇。
妹好多疑問都嚟到三煩嘅中當中。
大多數我哋中國人。
移民到美國，一係留喺New York，一係留喺三藩市。
唐人街就成為咗一個。
呀。
好旺嘅地方。
好多嚟到就系嚟到去唐人埠嘅地方。
於是。
有人話形容我哋唐人房係一個with cattle。
屋租又貴？
租個傘房又貴？
工種又少？
僧多粥少。
喺三藩市嘅地方？
租一個房都唔明？
所以你想請。
教師有問題。
請人有問題。
因為點解？
錢嘅問題？
點解三藩市有咁多空力嘅人？
錢嘅問題？
無得食。
自然就唔穩定。
會唔會喺個社會裏面？
當個財富唔平均嘅時候。
就好似中國人不患寡而患不均。
於是就造成咗政府裏邊其中一個好大嘅問題。
你起碼就要面對呢個問題。
人口眾多。
無得食。
第二個問題係重稅嘅問題係第4節。
有啲事我們點了田地葡萄園房屋要得糧食納粹。
因為佢哋係受波斯國嘅統治，係亡國奴。
嗰啲自然要負上好重嘅稅收。
再加上當地嘅官府運水摸魚。
呀。
再加上更一層嘅負擔。
自然。
百姓嘅負擔就更重咯。
年年加成。
我諗我哋。
最近我睇下張單。
Medical嘅premium又㗎啦。
樣樣都加啦。
飛鷹。
學校都哇。
四蚊一加崙。
我哋會問。
點解會交咁多稅？
稅單蟲。
仲有啊，第5節高利貸呀。
第5次點話，我們的身體是我們弟兄的身體一樣。
我們的兒女與他們的兒女一樣，現在我們將要。
將要使兒女作人的。
OK，我唔知女兒已為僕婢的。
他們並無力請教，因為我們的田地葡萄園已經歸了別人。
係一個咁樣嘅情況之下咧。
嗰啲嘅貴冑？
嗰啲官員就趁火打劫。
踩到個平民，同埋百姓要錢用。
於是。
就做借貸嘅工作。
做大耳窿高利貸。
無錢還嘅咧？
用啊，扣咗佢哋嘅田地。
呃，鳩咗佢哋嘅葡萄園。
冇得辣嘅咧，就搶咗佢哋嘅兒女做妹仔做誒做薄被。
所以佢哋話我哋本來係弟兄。
我哋係一樣係弟兄嚟嘅。
點解我哋嘅兒女？
唔係同你哋嘅兒女一樣咯。
點解我哋嘅兒女係要做奴隸？
要做妹仔？
因為好簡單係貪囉。
係不平咯，不易咯，為咗錢嘅緣故。
冇睇到兄弟之情呀？
為咗錢嘅緣故，不適乘人之危。
高利貸做大耳窿，然後去控制人啦。
其實。
成日嚟希望所到嘅情形。
亦都喺我哋今日所見。
非常。
普遍嘅一個現象。
面對一個咁嘅情形嘅時候。
作為一個首領。
作為一個總督。
一零希米佢點做法？
面對住咁樣嘅民憤呀？
你希望你處理嘅方法。
同好多政府係好唔同？
佢處理嘅方法。
因為佢有上帝。
嗰個嘅公正公義喺裏面。
比較上帝俾佢嘅使命係裡邊你留意呀。
呢啲唔係外來嘅問題呀？
呢度冇提到係參巴拉嘅問題呀。
唔係敵人嘅問題呀，係內在嘅問題係自己弟兄嘅問題係自己將長官嘅問題啊，官長嘅問題呀。
係社會不公義嘅問題，喺第圈內控嘅問題。
有關呢？一方面係畀外來嘅係更加危險。
每一個國家每一個家庭之所以崩潰，大大多數唔係外來嘅問題，而係內在嘅問題呀。
面對一個咁樣嘅局面嘅時候。
我哋睇睇尼希米點做法。
第一樣嘢。
你起碼我聽見他們的呼號。
說這些話，變心。
允龍。
嗱，你睇一睇呀？
尼希米做咗兩樣嘢。
係非常重要。
第一樣係咩咧去聽？
去聽。
第二樣嘢係咩咧去留？
佢咪聽完就算數，佢聽完就變心憤怒。
你希望係一個有正義感嘅領袖？
係一個會識發嬲嘅領袖。
佢為到呢一班嘅官。
圍到呢一班嘅猶太人嘅領袖為咗錢貪嘅緣故。
不是剝削呢啲群眾而憤怒呀。
但系佢哋不停不義嘅憤怒。
唔係好似啲政客一樣為咗選票不到自己嘅位地位就去say yes，唔系呀，佢。
佢唔係好多人，一樣冇立場冇原則，面面俱圓，畏首畏尾。
去面對啲貴冑。
面對啲領袖嘅時候。
佢大聲話嗶。嗶。嗶。No no，no。
係一個滿有二路嘅領袖。
咁佢點解權？
你希望面對咁樣嘅情緒，聽到啲民眾嘅呼聲。
佢又極之憤怒嘅時候。
你睇佢點做法？
呢個係值得你同埋我每一個人思想第7節話。
我心裡。
籌劃。
呢個係一個非常重要一段聖經，可圈可點呀？
通常我哋發嬲嘅時候。
我哋會有。
冇曬自制嘅能力㗎啦。
我哋發嬲嘅時候，做一啲係冇常規嘅事呀。
我哋就會衝動啦。
我哋會搞到一團糟呀，我哋會用暴力去解決啦。
你希望你第一樣嘢要做嘅唔係呢啲嘅。
係心裡籌劃。
籌劃係咩意思呀？
原來希伯來文個自己籌劃呀，係自言自語呀，自我輔導呀，自己對自己嘅忠告呀。
係一個人走到去個安靜嘅地方，將你嘅情緒你嘅憤怒傾訴喺上帝面前，然後。
喺上帝面前。
去祈禱，我應該點做。
呢個就係尼希米做一個嘅。
領袖嗰個，拿手好戲。
亦都可以成功之道。
你記唔記得第一章嘅時候？
當我一聽到個成長拆毀嘅消息。
佢好唔高興？
但係佢唔系即系話呢班人有冇搞錯呀，去咗咁耐都搞成咁樣，佢唔係。
佢自己人心裡籌劃。
去到安靜嘅地方禱告。
咁第二章嘅時候，佢到步啦，佢親自去睇下個城牆，點樣毀壞呀？
佢睇完之後心都up曬嘅時候點呀？
佢就去到。
籌劃心裡頭或去禱告。
你見到有敵人恐嚇嘅時候。
或者佢有恐慌呀，但係佢唔係即刻就去爆呀，然後走到上帝面前。
禱告心裡籌劃向神傾訴。
一個能夠自我傾訴。
喺個屬靈領袖個最重要嘅原則。
當我哋睇到不平不易。
唔係即刻就火滾做一啲嘢，唔係火燒。
而第一樣嘢係向神傾訴。
好難㗎。
咁我哋見到有唔啱嘅地方嘅時候。
我哋就要當正我哋自己呀，即刻就去發，我哋即刻就去講，我哋即刻去鬧，我哋即刻做嗰啲嘢。
但係起碼唔係咁樣，第一樣去翻到去上帝嘅同學。
喺上帝面前傾訴。
跟住做啲乜嘢嘢？
佢唔係傾訴完就算數啦。
第7節就話俾你聽啦，佢斥責嗰啲貴州同埋官長。
佢話，你們各人向弟兄取利。
於是我照最大會攻擊他們，我對他們說。
我們盡力贖回我們弟兄就是瑪爾外邦人的猶大人猶太人。
你們還要買弟兄使我們贖回媽，我們就淨他們就靜默不語，無話可說。
你係咪唔係淨係向上帝奇狂咁就算數啦。
你希望一個有膽識。
有行動嘅，你就。
佢唔系話。
對住呢班群眾話免安靜一下啦。
你忍耐一下啦。
我哋而家最緊要係起個城牆呀，嗰啲唔好理字啦，嗰啲有咩忍手一下，當你起完咗個成長，我哋先算啦，我會慢慢嘅處理嘅，而家乜嘢都唔好理，最重要就係喜歡城牆，一切押後。
呢個唔係尼希米所講㗎喎。
嚇。
呢啲叫緩兵之計嚟嘅喎。
唔係喎，你希望唔係咁樣使用緩兵之計？
佢立即有所行動呀。
佢指車呢班貴冑三樣錯第7節。
高利貸嚟欺壓你哋嘅弟兄係錯。
你八折，將自己嘅弟兄兒女作為為奴為婢，係錯？
第9節。
你將我哋嘅弟兄賣咗畀外邦人。
係損害咗上帝嘅名。
上損害咗上帝嘅二係錯係醜怪。
係好。
喺星。
其實一個領袖。
最難做嘅一件事啊。
就係能夠。
直斥其非。
能夠。
去對閘confrontation。
我發覺我自己有呢個問題。
明知有人有錯呀。
明知有啲人咧，就我話嚇畀機會佢啦。
唔好同佢講，免傷和氣嚇。
啊，第日喺教會見到面。
即係？
唔阻咗，咁就何必啫，嚇唔出聲嘅大家，唉，哇，下次再見算數咯，嚇唉，出去飲下茶啦，咁樣啫。
我哋中國人最興嘅，咁樣嘅。
絕對唔會有confirmation啦。
我哋唔會對質㗎。
我哋咧，總之咧。
最緊要唔好做醜人呀？
我要，尤其是我哋做牧師啦，要面面俱圓。
樣樣嘢喂，人哋就唔嚟教會㗎啦，你咁樣話法嚇，咁你覺會又點呀？
所以，一定要保持好好先生嘅形象。
對唔住，我呢個唔係你曦雯。
呢個唔係一個屬靈領袖嘅典範嚟嘅。
佢點會有唔啱嘅時候去責備？
去責備呢班官就佢唔單止斥責，仲叫你有行動啦，立即有行動呀，你要睇八字，佢點講法？
他們靜默不語，無話可說。
因為佢哋知道自己錯呀。
佢哋冇得講呀。
跟住你希望有4個行動出嚟？
佢。
做完咗呢個對質？
誒，做完咗，佢要話俾你聽，你錯咗之後。
佢就跟住提出4個行動出嚟。
第10節。
立即停止剝削。
大家都當便去利息，納指停止。
係錯嘅嘢，你要立即停止。
你高，你派收咁高嘅利息去剝削你嘅。
弟兄係錯嘅，你要立即停止。
第二，盡快補償就11節。
如今我勸你們將他們的田地。
葡萄園，橄欖園房屋。
並向他們所取的銀錢糧食新酒和油1%的利息都歸給他們。
你唔單止停止你以前嘅剝削。
你仲要將嗰啲有行動補償返你以前剝削嘅嘢畀番佢哋。
你起碼淨係話嗱，你停咗就算數啦，唔係呀。
一定要有補償。
一個社會。
一個教會一個家庭裡面。
其中最大嘅問題係咩咧？
就做咗錯事，冇consequence冇效果嘅。
如果個人做咗嘢，錯事係冇後果嘅時候去，永遠唔會知乜嘢叫啱咩叫錯。
喺個國家。
喺個社會喺個教會，喺個家庭裡邊。
你做咗你唔好嘅野冇後果嘅。
咁嘅時候你就鼓勵佢，更加係做一啲唔好嘅嘢。
你希米就話畀你聽，唔係佢唔係停咗就算數啦，你一定要補償。
應該有人向普神。
留意。
你希望點樣講法？
哇。
如今。
就要去補償。
如今係咩字啊？
今日。
而家就要做。
唔係聽日？
唔係下個月。
唔係等下先係，而家就要立即去做。
係。
你希望係睇得好清楚。
唔單止係咁樣。
喺第12節你睇到一個更加重要，睇好仲好嚴重咁樣。
要公開立約呀。
我就。
召了祭司來。
叫眾人起誓必照著所應許而行。
你希望有一個。
即係令人好尊敬嘅一個領袖。
佢絕對唔係檯底交易。
拒絶對，冇人嚇我哋慢慢就傾下喇。嗱，你做到啲乜嘢，我畀番你，唔係呀。
佢叫曬所有人面前，立誓有祭司為證人。
中國人最興咧，就係檯底交易。
有人有錯呀。
嚇我哋就用諸多藉口呀，佢腳痛呀，所以唔做啦，嚇或者咧。以諸多力I理由俾佢辭職。
我哋中國人最興係save face。
Prudence save度蘇。
係為咗挽救我哋嘅面子，唔係挽救我哋嘅靈魂。
你希望唔係咁有？
你希望再生嘅提醒佢再神面前所立嘅細。
唔能夠隨便。
你喺上帝面前起嘅細唔可以隨便嘅。
第13隻，我也抖著胸前的衣襟，英。
還不成就這應許的原神這樣離開他。
離開家產和他的勞碌得來的。
直到豆紅了。
你希望好嚴肅嘅。
喺祭司面前，喺眾人面前話畀你聽。
你應承你應許嘅野。
你就要去做。
冇得走。
無得俾藉口。
眾人。
就讚美神。
離開。
有時我哋會問。
我哋搵唔搵到一啲咁樣嘅領袖？
搵好似尼希米咁樣嘅屬靈嘅領袖。
或者係領袖帶領一個國家帶領一個嘅社會，帶領一個教會？
或者帶領我哋嘅家庭？
我哋搵唔搵到好似利希米咁樣嘅？
佢能夠睇到是非黑白。
佢亦都有勇氣，唔係為咗佢個人自己。
自己唔係呀？
佢有勇氣去做。
今日我地好，需要咁樣嘅領袖。
晚安。
最後我哋睇得尼希米自己本身係點樣？
你希望本身喺一個青年嘅領袖喎。
你，你起碼唔單止係對人直斥其非，有立場有正義。
佢對自己亦都相當嘅嚴謹嘅。
佢雖然做散長呀。
紛紛可以直接分分鐘可以直接去自己嘅地位，從中取利。
但係你睇睇14節？
你起碼點講呀？
我話我喺度共12年啦。
我王，我弟兄都沒有吃過省長的恐龍。
每日150人食飯一隻公牛6隻肥羊。
由殺雞，又殺又走。
佢大可以出公數呀。
阿爺俾錢呀。
我請客呀。
百姓就多謝我呀，其實好多錢唔係我㗎。
你希望冇咁做喎。
你希望點做呀？
係淘自己嘅河爆。
其實。
喺教會裡面都係啊。
嚇我聽見有個教會嘅牧師。
哦。
教會裝修。
然後到control當我屋企又要裝修。
個個Hunter就話我識都㗎啦。
你嘅裝修就平好多。
教會嘅裝修就多好多。
咁樣嚟？
填補喎。
呢個咪就係。
藉著自己嘅職位，領取自己嘅利益。
又或者我見到有。
嚇做領袖嘅哦。
我冇弟兄，你冇嘢做誒，例如我哋教會做呀？冇事㗎嚇。
咁於是咧個個弟兄就好多謝我呀，唔知多謝，多謝工，我一個仙都冇出到嚟教會戰場佢嘅。
但係我就已經攞到好多好多嘅支援。
一個青年嘅領袖。
係永遠唔會喺金錢裏邊屈服。
佢只係一種服事人嘅心態。
你有種強烈嘅使命感。
佢知道錢。
係一個好大好大嘅人由。
我哋隨時會墮落，係因為錢嘅緣故墮落。
今日。
我哋一家會裏面。
分喺我哋自己個人嘅操守裏面。
係咪睇到呢一樣嘢？
我哋咪做一個青年嘅一個人。
就抑或我哋只係行教會之慨？
其實我哋唔使出錢。
集氣咧嗰啲credit就攞曬啦。
唔係。
今日我哋需要。
一個青年。
嘅領袖？
一個青年。
嘅，長官。
青年。
木線。
求職連埋我哋。
錢。
可以個威力好大。
或者你會問。

我唔會好似啲人咁差嘅。
我相信我哋，大多數都唔會。
但係咧？
大嘅，我哋唔貪。
小嘅，我哋可能好淡。
我就諗翻起，有一次。
好耐，之前喇。
我個女呢？
你讀。
小學。
真係唔知級呀，就因為初中咁啫。
佢嗰年啱啱過咗12歲生日。
咁我有只誒。
Wilson，我請你睇戲。
Com萬隆嗰出戲。
明明個廣告寫住啦氏。
兩點。
中之前咧？
就三蚊一張飛嗰陣時平啲啦，嚇。
3分鐘飛，咁我兩我1點50分到。
實得啦，買飛。
點鐘意去買飛嘅時候咧？
咁喂六蚊？
我話你嗰個講我明明兩點，佢係講開場，唔係講你買飛嘅時間，開場係2點05分呀嘛。
嚇，咁你而家睇2點05分，咁咪就係要六蚊咯，咁。
咁你冇講清楚話買啡就因為開場我話誒，唔使講清楚呢，我講得好清楚你，但你自己咁解啫嘛。
豈有此理你呃我你不仁，我不義。
我點樣不易呀，咁咪問你買唔買丫？我一大一細。
12歲以下嘅呢，就係細。
就三蚊，張飛12歲以上咧就六蚊一張飛。
好彩啦，我雖然係畀個三蚊係減啦。
但係咧？
我個女就。
Daddy咁？
哇嗰陣時醒咗，即係。
我諗我會禁cheap嘅。
為咗三蚊呀。
就已經出賣咗我個靈魂啦。
所以我名叫蘇jyp，嚇嚇。
或者我諗我哋都係。
或許我哋以為誒，大嘅嘢我哋唔會貪。
小嘅便又會貪。
喺上帝睇嚟。
但又係貪。
小亦都係灘。
個問題就係。
我哋點樣去做一個連結嘅人？
我哋會唔會成為錢嘅奴隸咧？
人地功力。
差啲大嘅錢又會吸引到佢，你功力差啲三蚊呀。
都已經收埋咗嚟。
真係川徹。
會唔會我哋都系咁樣呀？
小小嘅。
我哋就斤斤計較。
我哋吝嗇。
睇唔到。
一切都要重新而嚟嘅。
聖經點樣搞到我哋？
啱。
錢啊。
金錢係萬惡之首。
貪愛錢財。
就好時候。
係畀啲錢困住M。
即係成為咗錢嘅奴隸？
唔單止個人嘅感，甚至教會都係咁。
今日。
究竟我哋係順德個錢呀？
有信得過？
上帝。
我細佬成日講一句說話。
錢幾時先有用啊？
你洗咗，佢先有用。
你唔使咗佢嘅時候係無用。
係咪咧？
咁留返大家去諗啦。
聖經裏面係話俾佢聽。
不要貪愛錢財。
因為。
好容易，我哋成為瑪門嘅老弟。
海珠幫咗我地。
開同心禱告。
希望我哋再次多謝你。
你嚟希米作為我哋一個嘅榜樣。
點樣做一個廉潔嘅人？
求你接觸覆我哋。
我哋見到無論係我哋嘅國家。
我哋嘅城市。
叫嗰啲領袖嘅長官都係一個連結。
有一啲嘅領袖。
**教會亦都唔係成為金錢嘅奴隸。
我哋知道。
你係腐竹㗎？
求你，祝福我地。
叫你係個信心擺喺你嗰度？
唔係擺瑪門嗰度？
你忍你我哋每一個喺你面前。
都係做一個好嘅管家。
因為我哋1分錢。
都係從你而來。
你都要向你膠著。
你祝福人地，我地。
Hmm。
嗯？
