各位錦繡堂的弟兄姊妹 主內平安。
很高興可以在這裡。
和大家一起去到思想上帝的話語。
今天我來到這裡。
我都選了很特別的。
不是選舊藥 是選新藥。
就是《馬賀福音》二章23到28節。
讓大家去到思想安息這個主題。
主要是因為剛剛自己就放完了安息。
9月正式開工 開工之後。
我對於安息這件事都有一些領受。
很想和大家一起去分享。
我們一起有個祈禱作為開始。
慈悲人外的天父。
你很想我們每一位的基督徒。
屬神的子女進入你為我們預備的安息。
我們身處在一個不容易的時刻。
我們很多的新聞 裡面的消息。
都或多或少去到影響我們的心情。
或者我們的思緒。
主啊 你讓我們在眾多的聲音當中。
是能夠有時能夠跳出來。
看得到我們安息的理由在哪裡。
你都幫助孩子宣講你的話語清楚。
我們同心謙卑地去到領受。
禱告是奉耶穌基督的名求 阿們。
今天這段經文是耶穌基督的門徒。
做了一件事情。
當這23節他就這樣提到。
就是說耶穌當安息日從麥田。
麥地那裡經過。
他們的門徒走路的時候。
就撿了一些那個麥田。
當然那些法理菜人就挑戰那些門徒。
和耶穌。
你為甚麼在安息日裡面。
做了律法不容許你做的那件事情呢。
因而去到推展這段經文。
我們看到那個脈絡。
首先我們是進行了一些分析。
然後我就會和大家有些應用。
有些的反思和提醒。
首先我們就看一看經文。
你就會問耶穌基督的門徒。
究竟在安息日裡面做了甚麼事情。
當然我紅色highlight那裡。
其實他就做了兩個動作。
第一個就是在安息日那裡走路。
第二個就是在安息日那裡撿了墨水。
究竟那班法理菜人。
去到看到他們一把刀。
做了這些行為。
究竟是不是真的違反那個律法呢。
我們看一看整個《五經》律法。
裡面對於安息日的條例。
是不准做些甚麼的。
我們看看。
原來我們就發現有幾處的經文。
是提到安息日不准做些甚麼。
第一就是《春開及記》的16章29到30節。
就說原來安息日是不可以收集食物的。
特別那些掉下來的馬拿。
你就不可以在安息日裡面出去找。
有沒有馬拿的。
這個是第一段。
第二段《春開及記》的34章21節。
就告訴我們安息日是不可以耕種和收割的。
然後35章的第三節。
就告訴我們安息日是不可以點火的。
又不可以執柴的。
這個是文素記跟我們說。
亞摩斯書告訴我們不可以做買賣的。
然後耶利米書就告訴我們不可以擔擔持的。
當然我就研究看遍整本的《聖經》。
在安息日裡面不准做甚麼。
我列出就發現原來在《聖經》裡面。
安息日禁止做的行為就是這些。
那你就會問。
究竟那幫門徒是不是真的犯了這些條例。
第一其實我的理解應該走路就不算是。
安息日裡面所禁止的一個活動。
如果不是每個人都犯了安息日。
第二就是執墨水其實應該怎樣理解呢。
原來執墨水就應該用利未記的19章9到10節去理解。
因為這段經文就說在你們收割那個莊稼的時候。
不可割盡田割也都不可以拾取遺留下來的。
又要留給哪些人去執呢。
就是那些叫做窮人寄居者去執。
執墨水其實是要求你可以讓那些叫做寄居的人去做的。
所以就應該和不可以和那個安息日所禁止的行為有所抵觸。
所以就應該和不可以和那個安息日所禁止的行為有所抵觸。
變成嚴格來說耶穌在這裡說的走路和執墨水。
是在律法裡面沒有禁止在安息日裡面能夠做的事情。
那你就會問為什麼那些法理賽人。
真的執著這些所謂的痛腳去誣告那些叫做門徒去執墨水呢。
有某程度上就是因為法理賽人在那個律法的要求之上。
去到僭建了一些人為的教導或者一些叫做人為的傳統。
譬如如果你安息日原來不可以禁電梯的。
安息日不可以走多過一百步的。
這些叫做僭建了人為的傳統去到給更多的規條下去。
我們發現就在聖經裡面是找不到這些的禁止。
當然聖經的時代是沒有電梯搭的。
所以我們找不到這些禁止。
那若然你會想你作為耶穌要回應法理賽人的禁止。
法理賽人的投訴理論上耶穌應該用摩西五經去回應。
他是不是一個叫做犯法的問題。
他應該用五經來詮釋作出回應。
但是耶穌卻採用了歷史書的內容也就是撒姆爾記去作出回應。
在猶太人看來那個權威性。
如果我們說權威一定是五經的權威至高無上。
但他竟然不用五經他用歷史書。
我們要問一個問題。
為什麼耶穌的回應是用了權威性比較低的書卷。
去回應權威比較高的五經的詮釋呢。
我們看一看這個就是耶穌的回應。
耶穌的解釋是甚麼呢。
耶穌的解釋就是這一段。
他就說耶穌對他們說經上記著。
就是大衛跟隨他的人缺乏的飢餓的時候。
你們沒有念嗎。
就當時去到亞比亞他作大祭司的時候。
怎麼進了神的殿吃了陳設餅。
又給跟隨他的人吃呢。
你會看到其實那個字句。
耶穌採用了這個字句。
是特意和他現在面對的狀況產生一個類比。
類比甚麼呢。
耶穌就類比大衛。
那幫門徒就是類比跟隨大衛的人。
而跟隨大衛的人和大衛就進了神的殿。
拿了陳設餅去吃。
這個是得到大祭司亞比亞他的批准。
同樣地耶穌帶那幫門徒去到那些蜜田那裡。
拿了一些蜜水去吃。
你就會發現他類比了大衛的行徑。
當然在這個引用裏面就有少少出入。
因為撒姆爾記的二十一章的第一節。
原來當時的祭司不是叫亞比亞他。
原來當時的祭司是叫阿希米勒。
阿希米勒其實是亞比亞他的爸爸。
當然還有就是原來撒姆爾記當時還沒有聖殿。
那為甚麼又說要進入神的殿呢。
因為當時是會幕。
不過無論如何。
耶穌為甚麼要引用這裏。
耶穌引用這裏就是剛才我所說。
耶穌類比大衛門徒類比大衛。
即是跟隨大衛的人。
所以耶穌就因而藉著這件事。
告訴那班法利賽人。
耶穌就是大衛的後代。
大衛都有權去食用陳詞餅。
耶穌都有權去主宰聖物。
甚至聖日也就是說安息日。
都有權去主宰。
人子是安息日的主。
顯出耶穌就是那個利塞亞的身份。
所以耶穌引用這段經文。
有他這樣的意思。
不過我們去到這裏。
就完成了今天說到的引言部分。
我們進入一個核心的部分。
就是第27節。
27節這樣說。
安息日是為人設立的。
人不是為安息日設立的。
這句是甚麼意思呢。
有可能是來自十誡第四誡。
安息日的規矩。
我們看一看《新命記》的五章十四節。
就說 但第七日。
是耶和華你臣當守的安息日。
這一日你和你的兒女伏彼。
牛奴伸足。
並在你城裏寄居的客女。
無論何工都不可做。
令到你的伏彼可以和你一樣去到安息。
我用紅色highlight和你一樣安息。
就是今天的重點。
經文和你一樣是安息日的重點。
另外一個重點就是這段經文提到的那個公字。
即無論何工都不可做的那個公字。
兩個重點其實是一個重點。
他們互相緊扣在一起。
好讓我們明白安息日對百姓來說是甚麼的重點。
公這個字其實是指職業。
而不是指那個工作。
英文你就會分得到。
不是用work而是用occupation。
即不是說你做任何事不准做。
而是說你不做你職業要做的事。
如果是這樣。
安息日不是要求我們停下所有的工作。
而是要求我們停下你的事業所要求你要做的工作。
如果你的事業是教書。
安息日就不要教書就去照顧兒子。
如果你的職業是打掃。
所以安息日打掃的職務就交給你老公。
類似是這樣。
公的概念就是指所做的事業。
其實就是包括這個事業而來的身份和地位。
事實上六天要做工的日子。
必然會帶來身份和地位。
有一些人是老闆。
有一些人是主人。
有一些人是埗皮。
有些人是assistant。
有些人是主任。
有些人是經理。
身份和地位將人分開和對立。
自然在社會的位置裏面有分高與低。
收入的多與寡。
這些都是虛空世界裏自然有的事情。
是因為這個公的出現。
即是說事業的出現而有的東西。
但是到了第七天。
律法吩咐我們無論何工都不可做。
這個不單止是指不做所有事業要做的事情。
更加是指那個公即是那個occupation的人。
要放下自己在六天所擁有的身份、地位、職能和名譽等等。
以至無論你是主人還是埗皮。
都回歸一種和理一樣的本相。
這個就是所謂的安息。
在這個安息日每個人都是和理一樣。
沒有地位、沒有身份的分野。
沒有階級、沒有對立的局面。
是一種我們叫做打回原形的狀態。
每一個人都以自己的本相去過活。
這樣安息日叫人去明白自己的受造原來是和其他人一樣。
都是有神的形象、都是有恩若子民的身份。
以安息的狀態去慶祝一種自由。
就是自由於地位、身份、左建構的愛意。
亦都自由於過份追逐金錢和回報那種慾望。
令自己停下來。
用你的原形 即打回原形的原形。
來和自己的埗皮和理一樣相處。
以自己的本相和子女去生活。
以自己真實的我來做神的兒女。
我自己住以前。
現在搬了出來 以前我住在建道、長洲。
我女兒還是小學生的時候。
我女兒在長洲讀書。
有一段日子我都經常送我女兒上學。
牽著她的手送她去小學。
然後走過那條山頂道。
打橫回去神學院 我就上班了。
經常走那條山路的時候。
我都看到有一個村屋。
而那個村屋我都經常看到有人在晾衣服。
我就很八卦 經常留意有甚麼衣服在晾。
原來他就經常晾食環署的清潔工的衣服。
即是藍色的那件衣服。
我又知道原來這家人的兒子也是回這間小學。
因為我都見證過他的爸爸經常都牽著他的兒子上學。
就一種這樣的情況。
我都經常看到那件衣服旁邊的小學校服。
經常都晾在那裡 因為洗衣服一定會晾到。
令我感觸良多。
我就在想 若然甚麼叫做安息日。
安息日就是我脫下這條領帶。
即是脫下我的恤衫 穿著背心踢拖。
就和我女兒騎單車。
我能夠想像這位食環署的清潔工。
他也是脫下他的制服 打回原形和他的兒子一起騎單車。
那種釋放我不知道大家明不明白。
那種釋放就是我們不需要再用你多少錢收入。
甚麼身份 甚麼地位去看待對方。
而是打回原形成為一個 就是那個爸爸。
就是有個兒子 有個女兒。
一起用平等的地位去對待每一個。
其實是一個很自由 很釋放的一個狀態。
去年我就放安息年。
我的安息年 我們整家 因為我女兒升中。
就搬到屯門。
我女兒就在我的母校讀書。
當我女兒上學 我和我老婆。
我在安息年有甚麼做呢 主要都是寫書。
我的生活就是上午起床。
然後吃早餐 吃完早餐就開始打開電腦。
看閱讀資料就寫書。
寫著寫著就和老婆說是時候下去吃飯了。
下去吃飯 吃完飯就去友愛村的街市買點菜。
買完菜 其實裝束就是短褲、涼鞋、背心這樣的裝束。
然後回來兩點多就休息一會。
然後又打開電腦去寫書。
寫到差不多四、五點就說下去跑步。
跑完步六點多 女兒都回來了。
然後就一起吃飯。
於是就一日如是 我覺得生活是非常享受。
因為不需要再教書 不需要再有身份有地位。
也不需要有權力 有時有權力是很煩的。
也不需要處理很多行政 打回一個原形。
其實原來就發現這個世界沒有了公民簽。
很多東西都如常運作。
教會如常運作 神學院如常運作。
原來整個地球都繼續這樣轉。
而多你一個不多 少你一個不少。
你就會發現其實是一種釋放。
有一次有個見到的校友。
經過友愛村 看著我拿著兩盒菜 穿著背心踢拖的樣子。
他就如獲至寶 就看到原來高sir是你的。
一起自拍 拍張照片 沒見過高sir是這樣。
我就跟他說 這個就是我真實的我。
其實我就很開心 經常穿著涼鞋走街。
不過這種的自由 這種的安息。
其實就是給我們一種的操練。
明白我們不是上帝。
明白我們只不過是一個人的限制。
原來上帝都可以沒有了你。
世界都可以如常運作。
上帝的明知道是會被選從。
你們要休息 要知道誰是上帝。
原來我們不是上帝。
安息日的設立就是為了讓我們每一個人明白。
我們真實最核心 最赤裸的身份到底是什麼。
以致我們不是巴巴閉閉 不可一世跟人比較。
用那些多少錢收入 用那些在哪裏上班。
來定義一個人的價值。
安息日提醒我們和你一樣。
你的瀑皮 你的兒女 你自己都是一模一樣。
原來安息日的設立是為人所設立。
人不是為安息日設立。
耶穌的意思就是叫我們離開那種不斷追逐的假我。
叫我們找到神所創造的真我。
在這一天我們得到自由。
在這一天我們可以明白恩待別人。
祝福別人的可貴。
也明白珍惜眼前人的幸福。
基督徒在主日作為安息日的日子。
我們在教會本上共處。
但我們卻往往在主日裏穿上了不同的身份和地位。
將教會成為名利追逐的場所。
這樣我們還未能夠在六天的工作裏釋放出來。
以至落入勞苦 受罰 受罪當中。
我經常覺得 目者 執事 傳道人 或者平信徒。
其實這些職能上的不同。
不代表那個人的價值地位高低。
不代表那個人和上帝的關係的近遠多寡。
其實基督徒是沒有分二等三等的基督徒。
每一個你都要赤裸地面對上帝和你之間的關係。
牧師如是 初信者如是。
我期望你來到教會的時候。
不是當自己是一個隔岸呼喚火的觀望者。
而是投入 成為一個基督徒的信仰追尋者。
在這裏我們明白 一起學習敬畏上帝。
一起成為主的門徒 一起打回原形。
看得到我們每一個都是上帝所蒙所救贖。
所買俗的一群。
反觀那些挑戰耶穌的法利賽人。
他們以自己的身份自居。
他認為可以高人一等去作為審視。
他們在安息日裏不願意放下他們的功。
就出現了對權力的亂無。
以致他們未能真真正正和理一樣去到安息。
真正沒有守安息日的其實不是耶穌。
而是那群法利賽人。
所以最弔詭的是犯法的人。
去到質問那些守法的人你為甚麼犯法?。
就是一個這樣最弔詭的一種情況。
所以打回原形是我們生命的本相。
我們祈求 我們知道我們生命裏最核心的身份。
地位最核心的位置在哪裏。
而安息日回來教會 期望你都可以帶著面孔的回憶。
我在友愛堂目會 我是負責一個男人小組。
整群男人 大約他們的平均年紀都是50歲以上。
我們很開心的 整群男人沒有女人在那裏。
有很多事情可以談的。
他們來自 他們個個都是很可愛的弟兄。
很單純 他們信仰經歷很多不同。
但是個個都是很精彩。
有些本來是很有脾氣的。
信了之後 順如羊羔。
有些人本身有黑社會背景的。
但是信了之後就撕掉了那些壞習慣。
有些人他們是地盤工人。
有些人是開貨車。
但竟然有些人是小學老師 有些人是做醫生。
也有些人是做生意。
你會發現不同的社會背景 不同的收入高低。
不同的社會階層 有藍領 有白領。
但竟然全部在這個小組裏面打回原形。
成為一個很溫馴的一位弟兄。
我覺得看下去 我很敬佩這種團體。
這個團體簡直是一個天堂。
不需要再理你 你究竟是甚麼地位。
我究竟是甚麼收入。
大家用你自己的本相去互相對待。
其實很多人已經退休了。
在退休的生活 他們想找些有意義的事情去做。
他們想花多點時間去認識上帝。
花多點時間去認識上帝的話語。
我們發現這是一個天堂。
最後我們看一看這一節。
人子也是安息日的主人。
這一句是來自 告訴我們。
安息日除了幫我們打回原形之外。
安息日其實最重要的目的。
就是向耶和華理神 當守的安息日。
叫我們明白 除了明白自己是誰。
安息日是叫你明白你生命的主宰到底是誰。
原來你生命的主宰不是你的老闆 不是你的老婆。
你生命的主宰其實只是這位上帝。
要知定 明白安息日 叫人明白誰才是主宰。
誠誠歸主 原來當我們打回原形。
我們各人都有同一樣的主耶穌基督成為我們生命的主。
我們明白 我們服侍祂 我們愛祂。
祂賣熟我們的生命。
這是非常重要的一國的認知。
我還記得我有一次打開電視機。
看到財經台。
當時訪問一個叫大陸古神。
有一個叫大陸古神。
當然他是講國語的。
他訪問的時候說「我是神不是人」。
說了一句「我是神不是人」。
我就很有興趣看看他怎麼不是人。
他就說「我要升就升 我要跌就跌」。
我覺得很邪門就轉了台。
其實人真的很喜歡做神。
覺得自己是混雜為主控一切。
男神女神 車神鼓神 賭神廚神。
我們每個人都總有一個神適合自己。
但是當我們在職業上似乎能夠呼風喚雨。
安息日幫我們打回原形。
回歸那個本相。
叫我們明白我們只不過是一個人。
認定真正的主宰就是耶穌基督。
這是靈明的操練。
這是對我們生命認知的一個契機。
星期天回到教會 看直播。
期望你能夠拿捏到你心底最根本的身份。
並不是用你穿什麼衣服 住什麼地方 吃什麼 坐什麼車。
有多少收入去定義。
而是用上帝買贖你的生命作為定義。
所以今天的講道有幾點請大家留意。
第一 耶穌是大衛的後代。
他透過那段撒姆爾記的經文。
告訴我們耶穌才是安息日的主宰。
顯出他尼塞亞的身份。
第二 安息日是為人所設立。
為什麼呢?。
因為安息日是讓人成為一個普通的人。
一個平凡人打回原形。
除去金錢和名利的追逐。
變回本相去對待和理一樣的現況。
第三 最重要是明白你生命的主宰是誰。
我們每個人都不是神。
我們每個人都有同一個主宰。
因而我們謙卑 因而我們讚嘆敬畏。
那位創造我們的耶和華。
和救贖我們的耶穌基督。
祈求主使用這段經文成為我們的幫助。
我們一起祈禱。
主耶穌基督 你買贖我們的生命。
讓我們能夠進入那份安息。
這段經文讓我們明白真正的安息。
原來不是休息。
而是那種放下對身份名譽的追逐。
放下對人地位高低的偏見。
打回原形認定我們是屬神異類的身份。
成為我們最靠賴 最依賴 最終極的身份認同。
求主幫助我們每一個。
讓我們能夠有安息日的靈性。
讓我們的生命能夠活在安息裏。
多謝主禱告奉耶穌基督命求 阿門。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
