各位感受堂的弟姐妹,祝内平安。。
很高兴可以在这里和大家一起去思想上帝的话语。。
今天我来到这里,我选择了很特别的,不是选择旧药,是选择新药。。
就是《马贺福音》二章二十三到二十八节,让大家去思想安息这个主题。。
主要是因为刚刚自己放完安息年,九月正式开工。。
开工之后,我对于安息这件事也有一些领受,很想和大家一起去分享。。
我们一起有个祈祷作为开始。。
慈悲人物的天父,你很想我们每一位基督徒、属神的子女,进入你为我们预备的安息。。
我们身处在一个不容易的时代。。
我们很多的新闻,里面的消息,都或多或少去影响着我们的心情,或者我们的思绪。。
主啊,你让我们在众多的声音当中,能够有时能够跳出来,看得到我们安息的理由在哪里。。
你也帮助孩子宣讲你的话语清楚,我们同心,谦卑地去领受,讨告,是奉耶稣基督命求,阿门。。
今天这段经文是耶稣基督的门徒做了一件事。。
在23节中,他提到耶稣当安息日从密田,密地经过,他们的门徒走路的时候,就撿了一些密水。。
当然,那帮法理賽人就挑战那帮门徒,和耶稣。。
你为什么在安息日中做了律法,不容许你做那件事呢?。
因而推展这段经文,我们看到的密落。。
首先,我们先进行一些分析,然后我就会和大家有些应用,有些范思,还有提醒。。
首先,我们看一看经文,你就会问耶稣基督的门徒,究竟在安息日中做了什么事情。。
当然,我红色的高光,其实他做了两个动作。。
第一个,就是在安息日中走路,第二个,就是在安息日中撿了密水。。
究竟那帮法理賽人看到他们一帮人做了这些行为,究竟是不是真的违反了那个律法呢?。
我们看看整个五经律法,对于安息日的条例,是不准做什么的。。
我们看看,原来我们发现有几处的经文提到安息日不准做什么。。
第一,就是《春安及记》的16章,29-30节,原来安息日是不可以收集食物的,特别那些掉下来的马拿,。
你就不可以在安息日中出去找有没有马拿的,这是第一段。。
第二段,《春安及记》的34章,21节,就告诉我们安息日是不可以耕种和收割的。。
然后35章的第三节,就告诉我们安息日是不可以点火的,又不可以拾柴的,这是文素记告诉我们的。。
阿摩斯书告诉我们不可以做买卖的,然后耶利米书就告诉我们不可以担担持的。。
当然,我就是研究,看一看整本的圣经,在安息日中不准做什么,我列下,就发现原来在圣经中,安息日禁止做的行为就是这些。。
那你就会问,那究竟那帮的门徒是不是真的犯了这些条例呢?第一,其实我的理解,应该走路就不算是安息日中所禁止的一个活动,。
如果不是,每个人都犯了安息日。第二,就是执墨绥,其实应该怎么理解呢?原来执墨绥就应该用利美记的19章9-10节去理解。。
因为这段经文就说,在你们修国那个桩架的时候,不可各进田国,也不可以拾取遗留下来的,又要留给哪些人去执呢?就是那些叫做穷人寄居者去执。。
就是执墨绥其实是律法要求你可以给那些叫做寄居的人去做的,所以应该就不可以跟那个安息日所禁止的行为有所递足。。
那变成了严格来说,耶稣在这里说的走路和执墨绥是律法里面没有禁止在安息日里面能够做的事情。那你就会问,为什么那帮法理塞人真是针着这些所谓的痛脚去到谋告那帮叫做门徒去到执墨绥呢?。
有某程度上就是因为法理塞人在那个律法的要求之上去到浅见了一些人为的教导,或者一些叫做人为的传统,就是譬如,如果你安息日原来不可以禁升级的,安息日不可以行多过一百步的,这些叫做浅见了人为的传统,去到给更多的规条下去,我们发现就在圣经里面是找不到这些的。。
当然圣经的时代是没有这些的,所以我们找不到这些禁止。。
若然你会想,你作为耶稣要回应法理塞人的禁止,法理塞人的投诉,理论上耶稣应该用摩西五经去到回应他是否一个犯法的问题,他应该用五经来到全息作出回应,但是耶稣却采用了历史书的内容,也就是撒姆尔记去作出回应。。
在犹太人看来,那个权威性,如果我们说权威,一定是五经的权威是至高无上,但是他竟然不用五经,他用历史书,我们要问一个问题,为什么耶稣的回应是用了权威性比较低的书卷去到回应那个权威比较高的五经的全息呢?。
我们看看,这个就是耶稣的回应,耶稣的解释是什么呢?耶稣的解释就是这一段,他说耶稣对他们说,经上记着,就是大卫和他跟随他的人缺乏饥饿的时候,你们没有念吗?当时去到阿比亚他作大祭司的时候,怎么进了神的殿吃了层次饼,又被跟随他的人吃呢?。
你会看到,其实耶稣采用了这个字句,是特意和他现在面对的状况产生一个类比,类比什么?耶稣就类比大卫,那帮的门徒就是类比跟随大卫的人,而跟随大卫的人和大卫就进了神的殿拿了层次饼去吃,这是得到大祭司阿比亚他的批准。。
同样地,耶稣带那帮的门徒去到那个墓田那里拿了一些墨水去吃,你就会发现,他就类比了这个大卫的行径。。
当然,在这个引用里面,就有一点点出入的,因为撒姆尔基的21章的第一节,原来当时的祭司不是叫阿比亚他,原来当时的祭司是叫做阿希米勒,阿希米勒其实是阿比亚他的爸爸。。
当然,还有就是原来撒姆尔基当时还没有圣殿,为什么又说要进入神的殿呢?因为当时是会幕而已。。
不过无论如何,耶稣为什么要引用这里?耶稣引用这里就是刚才我所说,耶稣类比大卫,门徒类比大卫,就是跟随大卫的人。。
所以耶稣就因而藉着这件事,告诉那帮法理才人,耶稣就是大卫的后代。大卫都有权去食用陳字饼,耶稣都有权去主宰那个圣物。。
甚至圣日,也就是安息日,都有权去主宰,人只是安息日的主,显出耶稣就是那个尼塞亚的身份。所以耶稣引用这段经文有他的意思。。
不过我们到这里就完成了今天所说的隐言部分。我们进入一个核心的部分,就是第27节。。
27节这样说:安息日是为人设立的,人不是为安息日设立的。这句是什么意思呢?有可能是来自十诫第四诫。安息日的规矩我们看一看。。
生命记的五章十四节,就说:但第七日,是耶和话,你神当守的安息日,这一日你和你的儿女卜脾,牛、奴、新宿,并在你成女寄居的客女,无论何功都不可做,令到你的卜脾可以和你一样去到安息。。
我用红色的高光,和你一样安息,就是今天的重点。经文和你一样,是安息日的重点。。
另外一个重点,就是这段经文提到的"功"字,就是无论何功都不可做的功字。两个重点其实是一个重点,他们互相紧扣在一起,。
让我们明白安息日对百姓来说是什么样的重点。"功"这个字,其实是指职业,而不是指工作。英文你就会分得到,不是用work,而是用occupation。。
不是说你做任何事情不准做,而是说你不做职业要做的事情。如果这样,安息日不是要求我们停下所有工作,而是要求我们停下你的事业所要求你做的工作。。
如果你的事业是教书,安息日就不要教书,就去照顾孩子。如果你的职业是打数,所以安息日打数的职务就交给你老公。。
类似这样,那个"功"的概念就是指所做的事业,其实就是包括这个事业而来的身份和地位。事实上,6天要做功的日子必然会带来身份和地位。。
有些人是老板,有些人是主任,有些人是卜皮,有些人是assistant,有些人是主任,有些人是经理。身份和地位将人分开和对立,自然在社会的位置里有分高与低,收入的多与寡。。
这些都是虚空世界里自然有的事情,是因为这个"功"的出现,就是说事业的出现而有的东西。但是到了第七天,律法吩咐我们无论何功都不可做。。
这个不单止是指不做所有事业要做的事情,更加是指那个"功"就是那个occupation的人要放低自己在6天所拥有的身份、地位、职能和名誉等等。。
以至无论你是主人还是卜皮,都回归一种叫做"和你一样"的一种本相。这个就是所谓的"安息"。在这个安息日,每个人都是和你一样,没有地位、没有身份的分野、没有阶级、没有对立的局面,是一种我们叫做"打回原形"的状态。。
每一个人都以自己的本相去过活。这样,安息日叫人去明白自己的受造原来是和其他人一样。。
都是有神的形象,都是有恩若指门的身份,以安息的状态去庆祝一种自由,就是自由于地位、身份所建构的外衣,也都自由于过分追逐金钱和回报那种欲望,你自己去停下来,用你的原形,就是"打回原形"的原形,来和自己的卜皮去和你一样去相处。。
以自己的本相和子女去生活,以自己的真实的我,来做神的儿女。我自己,以前,现在搬出来了,以前我住在建都,长州。。
我的女儿还是小学生的时候,我的女儿就是长州读书。有一段日子,我都经常送我的女儿上学,拖着她的手,送她去小学,然后走那条山顶道,打缓回神学院,我就上班了。。
经常走那条山路的时候,我都看到有一个村屋,而那个村屋,我都经常看到有人在晾衣服,我就八卦,经常留意有什么衣服在晾。。
原来,他经常晾食环储的清洁工的衣服,就是蓝色的衣服。我又知道,原来这家人,他的儿子也是回这家小学,因为我都见证过,他的爸爸经常都拖着他的儿子上学。。
就是一种这样的情况。我都经常看到那件衣服,旁边右边看到小学的校服,经常都晾在那里,因为洗衣服一定会晾到。令我感触良多,我就在想,若然,什么叫安息日?。
安息日就是我脱下这条胎,就是脱下我的恤衫,穿着背心踢拖,就和我的女儿踩单车。我能够想象这位食环储的清洁工,他都是脱下他的制服,打回原形,和他的儿子一起踩单车。。
那种释放,我不知道大家是否明白,那种释放就是我们不需要再用多少钱收入,什么身份,什么地位去看待对方。而是打回原形成为一个就是那个爸爸,就是有个儿子,有个女儿,一起用平等的地位去对待每一个。。
其实是一个很自由,很释放的状态。上年我就在安息年,我的安息年,我们整家,因为我的女儿升中,就搬到团门,我的女儿在我的母校读书。。
当我的女儿上学,我和我老婆,我在安息年有什么做呢?主要是写书。我的生活就是上午起床,然后吃早餐,吃完早餐,就开始打开电脑,看月读资料,就写书。。
写着写着,就说,我和老婆说,是时候下去吃饭了。吃完饭就去有外村的街市买些菜。买完菜,其实那个装束就是短裤,两排背心,这样的装束。。
回来两点多,就休息一会儿,然后又打开电脑去写书。写到差不多四五点,就说下去跑步。跑步六点多,女儿都回来了,然后就一起开饭。。
如是者,日日如是,我觉得生活是非常享受的,因为不需要再教书,不需要再有身份,有地位,也不需要有权力,有时有权力是很烦的。也不需要处理很多行政,打回一个愿意。。
其实,原来就发现,这个世界没有了功名牵,很多东西都如常运作的。教会如常运作,神学院如常运作,原来整个地球都继续这样转,而多你一个不多,少你一个不少,你就会发现,其实是一种释放。。
有一次,有个看到的校友,经过有外村,看着我拿着两串裤衫,穿着背心踢拖的样子,他就愚获自保,看到原来是高sir来的,一起自拍,拍照,我没见过高sir是这样的。。
然后我就跟他说,这个就是我真实的我来的。其实我很开心,经常穿着凉鞋走街。。
不过,这种自由,这种安息,其实就是给我们一种的操练,明白我们不是上帝,明白我们只不过是一个人的限制。原来上帝都可以没有了你,世界都可以如常运作。。
上帝的名知道是会被宣从,你们要休息,要知道谁是上帝。原来我们不是上帝,安息日的切蜡,就是为了让我们每一个明白我们真实最核心,最赤裸的身份到底是什么。。
以前我们不是巴巴厅厅,不可一世,跟人比较,用多少钱收入,用在哪里上班,来定义一个人的价值。安息日提醒我们和你一样,你的脖子,你的耳朵,你自己都是一模一样。。
原来,安息日的切蜡是为人所切蜡,人不是为安息日切蜡。耶稣的意思就是叫我们离开那种不断追逐的打瓦,叫我们找到神所创造的真我。。
在这一天,我们得到自由,在这一天,我们可以明白恩待别人,祝福别人的可贵,也都明白珍惜眼前人的幸福。。
基督徒在主日作为安息日的日子,我们在教会以本相共处,但是我们却往往在主日里面穿上了不同的身份和地位,将教会成为名利追逐的场所。。
这样,我们还未能够在六日的occupation工作里释放出来,以至落入劳苦、仇化、仇粹当中。。
我经常觉得,牧者、执事、传道人或者平信徒,其实这些职能上的不同,不代表那个人的价值地位高低,不代表那个人和上帝的关系的近远多寡,其实基督徒是没有分二等三等基督徒。。
每一个人都要赤裸地面对上帝和你之间的关系,牧师如是,初信者如是,我期望你来到教会的时候,不是当自己是一个隔岸敷官火的观望者,而是投入成为一个基督徒的信仰追寻者。。
在这里,我们明白一起去到学习敬畏上帝,一起成为主的门徒,一起打回原形,看得到我们每一个都是上帝所救赎、所买赎的一群。。
反观,那些挑战耶稣的法理才人,他们以自己的身份自居,他认为可以高人一等去到作为审视,他们在安息日里面不愿意放下他们的功,就出现了对权力的恋慕,以至他们未能真真正正和你一样去到安息。。
真正没有守安息日的,其实不是耶稣,而是那群法理才人。。
所以最吊诡的是犯法的人,去到质问那些守法的人,你做什么犯法,就是一个这样最吊诡的一种这样的情况。。
所以打回原形是我们生命的本相,我们祈求,我们知道我们生命里面最核心的身份,地位最核心的位置在哪里。。
而安息日回来教会,期望你也可以带着面孔的会议,我是友爱堂木会,我是负责一个男人小组的,整班男人,大约他们平均年纪都是50岁,我们很开心的,整班男人没有女人在,很多事情谈的。。
他们来自,他们个个都是很可爱的弟兄,很单纯,他们信仰经历很多不同,但是个个都是很精彩,有些本来是很有脾气的,信了之后,纯如羊羔。。
有些人本身有黑社会背景,但是信了之后,就撕掉了那些坏习惯。有些人呢,他们是地盘工人,有些人是开货车,但是竟然有些人呢,就是小学老师,有些人是做医生,也有些人是做生意。。
你会发现,不同的社会背景,不同的收入高低,不同的社会阶层,有蓝领,有白领,但是竟然全部在这个小组里面,打狐圆形,成为一个很功能的一位弟兄,我觉得是,看下去,我很敬佩这种团体,这个团体简直是一个天堂,不需要再理你,你究竟是什么地位,我究竟是什么收入,大家用你自己的本相去互相对待。。
其实很多人已经退休了,在退休的生活,他想找一些有意义的事情去做,他想真是花多一点时间去认识上帝,花多一点时间去认识上帝的话语,我们发现这个是一个天堂,这个是一个天堂。。
最后我们看一看,就是这一节,人子也是安息日的主。。
这一句是来自,就是告诉我们,安息日除了帮我们打狐圆形之外,安息日其实最重要的目的就是向耶和化你神,当守的安息日,叫我们明白,除了明白自己是谁,安息日是叫你明白你生命的主宰,到底是谁。。
原来你生命的主宰不是你的老板,不是你的老婆,你生命的主宰其实只是这位上帝,要知道明白安息日,叫人明白谁才是那个主宰,成性归主。。
原来当我们打狐圆形,我们各人都有同样的主耶稣基督成为我们生命的主,我们明白我们服侍他,我们爱他,他卖属我们的生命,这个是非常重要的一个认知。。
我还记得我有一次打开电视机,看到财经台,当时访问一个叫做大陆古神,当然他是讲果语的,他访问的时候他说,我是神不是人,说了一句就是我是神不是人,。
我就很有兴趣,看看他怎样不是人,他说,我要升就升,我要跌就跌,我觉得很邪就转了台。。
其实人就真的很喜欢做神,觉得自己是混沉为厄主洪一切,男神女神,车神古神,岛神厨神,我们个个都总是有个神適合自己。。
但是当我们在职业上似乎能够呼风唤雨,安息人,帮我们打回原形,回归那个本相,让我们明白我们只不过是一个人,认定真正的主宰就是耶稣基督。。
这一个是灵命的操练,这是对我们的生命认知的一个契机。。
星期日回到教会,在网上直播,在看直播中,希望你能够拿捏到你心底里面最根本的身份,并不是用你穿什么衣服,住在什么地方,吃什么东西,坐什么车,有多少收入去定义,而是用上帝买赎你的生命作为定义。。
所以今天的讲道有几点请大家留意。。
第一,耶稣是大卫的后代,他透过那段撒姆尔基的经文,告诉我们耶稣才是安息日的主宰,揭出他尼塞亚的身份。。
第二,安息日是为人所设立,为什么?就是因为安息日是让人成为一个普通的人,一个平凡人,打回原形,除去金钱和名利的追逐,变回本相,去到对待和你一样的一个现象。。
第三,最重要的是明白你生命的主宰是谁,我们个个都不是神,我们个个都有同一个主宰,因而我们谦卑,因而我们赞叹敬畏那位创造我们的耶和华,和救赎我们的耶稣基督。。
祈求主使用这段经文成为我们的帮助,我们一起祈祷。。
主耶稣基督,你买属我们的生命,让我们能够可以进入那份安息。。
这段经文让我们明白真正的安息,原来不是休息,而是那种放下对身份名誉的追逐,放下对人地位高低的偏见,打回原形,认定我们是属神异类的身份,成为我们最靠内,最依赖,最终极的身份认同。。
求主帮助我们每一个,让我们能够可以有安息日的灵性,我们的生命能够活在安息里面。。
多谢主,讨告奉耶稣基督命求,阿们。。
多谢主,讨告奉耶稣基督命求,阿们。。
