頂姐妹早晨,我們一起祈禱。
多謝天父,讓你的話語再次成為我們生命的鼓勵。
讓我們能夠有個謙卑的心去到聆聽。
禱告,奚奉耶穌基督的名求,阿們。
繼續《若書雅記》。
《若書雅記》第八章其實是一章很熟悉的一章。
因為我們喜歡看打仗的鏡頭。
所以對於這一章應該看過。
面對耶利哥城戰役的獲勝之後。
這是《若書雅記》第六章所說的。
以色列人就要面對艾城的戰役。
但是面對艾城的戰役。
以色列民族需要面對內在和外在的敵人。
我們看看密碼大概是怎樣。
第七章就描述到內在有一個敵人。
那個敵人的名字就叫做亞綱。
本來神吩咐以色列民在耶利哥城的戰役獲勝之後。
就不可以拿到任何的戰利品。
但是猶大之派的亞綱就拿了一些戰利品。
也就是取了當滅之物。
因而連累了那幫以色列民。
以至在第一次艾城的真戰當中。
他們就大敗了。
以色列民就在耶利哥城的真戰當中得勝之後。
其實他們就沾沾自喜。
就認為可以輕鬆地去除滅那個小小的艾城。
但是他們在戰役成功之後卻沒有察覺到亞綱的問題。
在成功的氣氛下卻沒有留意到自身內在的敵人。
他的名字叫做亞綱。
以至他們在艾城當中去到大敗。
原來民族的個人成就不是根據他的勢力強大與否。
而是在乎他能不能謙卑地去遵行耶和華的命令。
亞綱就在這一點失腳。
以至以色列民要除去他確保整個群體是一個遵命的群體。
才能夠在第二次艾城中獲取真正的勝利。
所以第七章就要除掉內在的敵人。
他的名字叫做亞綱。
以至在第八章也就是今天所說的經文。
就除掉外在的敵人。
他的名字就叫做艾城。
今天我就集中去說兩個課題。
第一個就是如何面對失敗。
第二個就是如何面對成功。
以色列民是要面對這兩樣東西。
以色列民面對耶利哥城真正的成功。
他們還不能夠在成功的氣氛當中了解成功的關鍵。
不是在乎勢力而是在乎的遵命。
人往往很有趣的。
在成功的狀態下往往都是忘恩負義的。
看不到保持成功背後的關鍵所在。
這樣因著亞綱的元素。
以色列民就在成功的氣氛當中。
因著第一次的打敗仗就再次要面對失敗。
現在他們面對成功就轉為面對失敗。
隨著亞綱就成為他們面對失敗的第一步。
讓他們明白遵命的重要性。
我們可以看到艾城城中曾經打敗他們的敵人。
面對同一個敵人。
面對同一個環境。
他們如何克服失敗的創傷和傷痕。
再次提起勁去面對這個挑戰呢。
所以今天講到的主要只有兩點。
第一點就叫做面對失敗。
第二點就叫做面對成功。
第一點就是面對失敗。
他的秘訣告訴我們不要懼怕和要起來。
第二節的經文。
面對失敗耶和華一開始就跟約書亞說。
不要懼怕也不要驚慌。
就成為約書亞面對失敗當中重要的元素。
不要懼怕也不要驚慌。
其實是約書亞記第一章所記載的吩咐。
大家看送給DSE的書籤。
通常都是約書亞記的一章九節。
我起末有吩咐你。
莫你剛強壯膽,不要懼怕也不要驚慌。
因為你無論往那裡去。
耶和華你的神必與你同在。
原來面對生命當中的失敗。
即是你打敗仗。
神不是走來跟你說要進行很多心理的分析。
賽後的檢討。
也不需要去找人去明白你的感受。
其實耶和華也沒有什麼明白約書亞的感受。
更加不需要接受輔導人的安慰。
面對失敗首先要認定神同在的事實。
就活在這個基礎上,以至你能夠不要懼怕也不要驚慌。
面對失敗的關鍵在第一節。
第一節紅色哈拉的一隻字。
就是「起來」。
你起來率領一切的兵兵上艾城去。
我已經將艾城的王,他的民,他的城,他的地都交在你手裡。
這個強調的就是「起來」的行動。
面對失敗原來不需要再自憐、妥協、自責、內疚、埋怨。
事實上,耶和華根本沒有理會約書亞種種的感傷。
也沒有考慮到以色列民的陰影和創傷。
他只吩咐約書亞做一件事,那件事叫「起來」。
因為他明白「起來」是面對任何失敗的場景的主要秘訣。
並且我們會體會到約書亞講明一個事實。
就是你怎樣去對待耶利哥和耶利哥的王。
也照樣去對待艾城和艾城的王。
原來神必會用再一次讓以色列民經驗耶利哥城的德性。
一般去到經驗艾城的德性。
神期望用另一個成功去面對他當前的失敗。
但是這次艾城的戰役就和上一次的耶利哥城有一個不同。
那個不同就在第二節。
第二節說「只是城內所奪的財物和新畜,你可以取為自己的掠物」。
就和上次耶利哥城不同。
耶利哥城我們還記得是神不容許以色列民拿取任何戰利品。
但是現在艾城就可以,我們就要問為什麼。
其中一個原因就是當以色列民經過亞綱的犯罪。
拿取戰利品就連累了以色列民去打敗仗之後。
我們上次提到戰利品會引起那些以色列民的慾望。
希望他們能夠拿取一些利益的時候。
你就會發現根據一個這樣的大敗。
根據一個亞綱的犯罪。
令他們體會到原來戰利品就要按照耶和華的吩咐去拿才可以。
因此失敗的經驗就對戰利品有一種免疫力。
而那種免疫力就是失敗而來的成長功課。
而那成長功課就驅使他們這次耶和華被拿戰利品。
因為那種免疫力就已經在以色列民當中發現。
所以失敗的時候就不是自憐不是埋怨。
面對失敗最好的方法第一是要起來。
就好像你冬天蓋著一個很暖的被子。
整天思考著要不要起來。
但是你永遠都起不到身。
除非你把心一橫,把被子揭開。
你會很冷,冷你就會起來。
其實我們看到起來就是面對失敗的關鍵。
否則你永遠上學上班都會遲到。
第二面對失敗其實我們要由失敗當中學習生命的功課。
提升自己對慾望的免疫力,這是很重要的。
我們作為父母,我們很想我們的子女少一點失敗,多一點成功。
我們很想他們能夠贏在起跑線。
我們真的很想他們不要有那麼多失敗的經驗。
建立多一點他的自信。
不過我有另類的看法。
我的另類看法就是早一點令小孩失敗是好的。
通常你看那些名人、成功人士,他們的樣子很帥的那些。
通常那些成功人士你看他一刻的成功。
其實他背後有N個失敗才到達成功。
但是那個人的眼睛是很有趣的。
人的眼睛只看到成功。
你就以為這些成功人士在他背後就永遠整個生命都是輸贏。
全部都是跑贏跑贏跑贏跑贏。
以致你看到那麼成功。
誰不知通常那些成功人士就是有十個失敗才有一個成功。
我們不是要跑贏,我們不是要整天都贏。
我們不是整天都要成功。
我們是要跑完,這是重點。
完成那一項賽道是比你在每個賽道的不同階段重要。
是你要贏了那個階段。
跑完是比跑贏重要。
我們求主幫助我們能夠面對失敗。
其實原來失敗是人生必經階段。
你看看你旁邊的樣子,是不是正在失敗。
上訴你的,我們人生就是失敗的。
但是你一下子成功,其實就是用失敗去累積。
大家知道這個是誰吧。
他的名字叫馬雲。
有一次他就在一個演講對著一群年輕人。
講了他失敗的觀點。
他在微信上住的,但他有一句話是當時的highlight。
他說他最大的財富其實就是失敗。
經過無數的失敗,而他其實也經歷過無數的失敗。
才會帶來那個成功。
我以前因有糖而辭職。
就去了英國讀書。
讀完書讀了三年,去了建道神學院教了六年。
不經不覺離開了因有糖九年。
大家知道嗎?其實大家已經老了。
我去到第一年的時候,我就經歷了一個很大的失敗。
就是我交了一份論文寫作給我的老闆supervisor去看。
supervisor只說了一句話就攀了我走。
我用英文講一次,待會還有中文翻譯。
那句話就是這樣說。
Your English is awkward, please upgrade your English before you come to see me。
中文翻譯,你的英文實在太難了。
請你提升你的英文水平,以至你能夠再來見我。
其實我自問我的英文還可以。
不過去到當中就要學那些英國人寫的academic style。
就是學術風格的一種英文。
而這樣的英文,原來我從小到大在填鴨式的教育是沒有學過的。
所以我就要提升我的英文水平。
原來我去到英國的第一年,就不是學希伯來文。
原來是學英文的。
11月底的英國是下大雪的。
晚上4點,你覺得4點不是晚上。
但是4點已經是晚上了,因為4點就已經下山了。
因為我住的地方是比較北近蘇格蘭那邊。
然後早上8點才天亮。
所以整件事你就會想像是很低落,很憂鬱的狀態。
晚上就在讀英文,看著外面的大雪。
然後你就心想,我為什麼真的看不開,離開了恩友堂呢?。
為什麼要讀這些東西呢?。
你可以罵上帝,你可以哭,你可以發洩,又可以好單。
甚至你可以洗個澡,老婆也好,煲個糖水給你喝。
但是你始終都要做那件事。
那件事就是起來。
我始終都要找回那個英文,我始終都要修改我的論文。
我始終都要踏實地,一步一步走完那條路。
這是我們面對失敗一定要做的事。
弟子們,我們是不是現在面對失敗呢?。
很多時候我們沉淪在失敗的感受當中,不能自拔。
我們認定這個就是我的命運,就是我的命。
我認定這個是天掉下來,就整個世界玩完了。
我們沒有任何翻身的機會,就像現在的局勢一樣,我們覺得玩完了。
我們面對失敗的時候會逃避,我們會收起自己不敢去面對。
甚至是會輕生的念頭。
但是今天的訊息告訴我們,面對失敗最理想的做法是起來。
就要更加積極去面對,不是逃避那個戰場。
回到那個戰場裡面面對同一個敵人。
而那個敵人是曾經打敗過你的。
你就回到那個戰場裡面,起來去面對。
進入那個戰場,和那位一生與你同在的主去奮戰。
這是第一個要訣,就是面對失敗就要不要懼怕,以及起來。
面對成功,這是第二點,就千萬不要過份自信。
反過來說,我們要看到艾城的人如何面對自己的成功。
因為他曾經打敗過以色列民。
當以色列民再次進攻艾城的時候。
經文就描述艾城的王的反應就在第十四節那裡。
就說艾城的王看到這個情況就傳承的人。
清早急忙起來,還是急忙那種。
就說按所定的時候,出到阿拉巴面前。
要和以色列人交戰。
王卻不知道在城後就有伏兵。
艾城的王要出去和以色列人交戰。
代表他就將本來那個防衛性的戰爭,轉為攻擊性的戰爭。
他們因著上一次的獲勝而有過份的自信。
這份自信令他們忘記了本來防守艾城的初心。
他們已經撤回了那個初心。
他們的貪心就啟動了。
情況就好像昔日亞綱一樣。
期望得到更大的勝利,有更進一步的成功。
期望獲取更大的利益。
經文在第十七節那裡就說艾城和伯特利城沒有一個人。
不出來追趕以色列人。
撇開了闖開的城門去追趕以色列人。
這樣的描述就說明其實艾城的人有一種不設實際的自信。
他們完全放棄了防守的任務。
他們將所有人轉為攻擊以色列人。
他們有愚昧的行為。
是因為他們沒有意識到原來以色列人有伏兵。
在當時的戰略裡,就算他們不知道有伏兵。
也需要有保險的做法。
在攻擊以色列人的同時,也要確保自己有士兵。
去防守艾城才能夠兩全其美的做法。
但是他們因為過度的自信卻沒有這樣做。
他們自視過高,看不到需要有保險的必要。
他們的自信令他們看不到實際的情況。
已經和之前的情況有所改變。
原來通常最高的人都是有不健全的視力。
他只不過看到自己眼前的成功。
他們的慾望令他走得太前,跟車太貼。
看不到自己可能有失敗的元素。
總之最高的人就駁降為悲。
情況就是這麼簡單。
有一位弟兄和我分享。
他分享他20年前也是一個成功人士。
怎樣成功呢?20年前就是1997年。
當時他擁有三層樓收租。
自己住一層樓。
因為當時通常都是炒賣,然後轉一轉彎。
就拿到幾十萬的進帳,又可以借一個很高成數的按揭。
然後又摸一下貨,又可以賺到一個翻一翻的情況。
因為這樣,他就將所有的積蓄都在玩這個遊戲。
賣多一層,又賣多一層。
又借一個很高成數的按揭。
又收租,又見升值,又賣掉。
他就在玩這個遊戲。
因為他的慾望太多。
他一次的成功原來不夠,就要有第二次的成功。
第二次成功不夠,就要有第三次的成功。
我們叫這些跟車太貼。
我們就會看到他一下一下的成功。
誰不知一夜之間,又或者在98年的時候。
金融風暴令到他所有的樓宇都在進行負資產。
他又沒有能力還這麼多的債務。
所以他就要賣掉,然後就要宣佈破產。
20年了,到現在他都沒有辦法買到一層樓。
宣佈破產。
他就奉勸我,高傳道你千萬不要這樣。
我就跟他說,我一層樓都未必有,都未必會這樣。
其實當時。
所以我看到成功是會上癮的。
PBC一個主播,他叫Kathy Kay。
他就職業生涯裏面訪問了很多名人。
他就比較不同的名人的經歷。
才發現大部分具有影響力的女人。
通常都是不會炫耀自己的成功。
什麼人才會炫耀呢。
譬如一個帥哥站在那裏。
他不用經常說自己帥。
經常說自己帥的通常都是不帥的。
如果一個有錢的人。
有沒有留意,通常有錢的人。
如果真正謙卑的話。
他通常穿得很普通。
一個需要靠衣裝去提高身價的人。
通常都是沒什麼錢的。
很有趣的,人是這樣的。
我們會看到成功是如何面對重要的。
弟兄姊妹,我們如何面對自己的成功。
成功是一個誘惑人的東西。
成功是沒有道德問題的。
你就是成功,沒問題的。
但是成功是誘惑人的。
成功感是會上癮的。
有一次的成功,就期望一次又一次的成功。
成功讓人視力不健全。
迷惑人的生命,讓人不敢面對失敗。
求主幫助我們面對成功。
千萬不要有過分的自信。
保持自己踏實做人,這是重要的。
忘記昔日防守的初心,這是很危險的。
忘記初心是很危險的。
不要忘記起初的愛心,這是重要的。
我拿到學位了,不悼業。
我仍然不要忘記那個初心。
看到如何進行神學教育,這是我的初心。
求主幫助我們每一個,兩點,今天講到。
面對失敗就不要害怕,要起來。
面對成功,不要過分有自信。
就是今天這段經文給我們的教導。
我們一起祈禱。
慈悲人外的天父,求你教導我們。
如何處失敗,如何處成功。
讓我們能夠抓住你的同在的事實。
我們不要懼怕,也不要驚慌。
我們起來積極地面對眼前同一個敵人。
同一方面,求主你幫助我們。
我們的眼界不會因為成功而變得軟弱無力。
求你讓我們有一個屬靈或生命的成熟度。
去駕馭成功,以致我們踏實做人。
謙卑處事,求你大力。
我們的禱告是奉耶穌基督命求,阿門。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
