我們在幾次聚會的講道裏面,我有負擔和大家一起思想共用與復活的課題。
共用與復活,如果大家還記得,我們在講道裏面講到尼希米基裏面的重建。
尼希米基裏面講到重建的工程,其實背後是需要大家一起進行的。
當然在重建的過程當中,領導人是重要的,好像尼希米,是一個有意象、有使命、有魄力的人。
並且他的心是向著神,有信心、有勇氣,這些不在話下。
當我們看到第三章講到尼希米重建的過程裏面,其實大家一起,最重要所有人,越來越多的人是有心的,有使命感的人。
甚至是在呼召的人,願意多走一步,在他肯承擔多一點,而不是親身的人,這樣就可以讓重建成為一個本來是夢想,但成為事實。
所以這次我想和大家進去,那些人是怎樣的人呢?這種講到人的質素。
所以今天我就用關懷悲憫這種情操,來和大家一起看聖經裏面,整個真理裏面是怎樣講這方面的需要。
講到關懷和悲憫,我相信不需要我再慢慢解釋,因為其實,尤其是我們基督徒,人人都知道應該去關懷和悲憫。
亦都是人人都應該不會反對的,知道亦都是應該去做,不過我相信最大的問題就是,知道了我們也有這樣的需要,或者可以去關懷。
但是竟然我們周圍關懷的人,甚至包括你和我,都發覺很少,但這個才是大的問題,所以今天我們一起來進入一個更深的層次,問為什麼。
當然我們人有罪,令到我們有自私性,這個是必然的,不過這都不能夠解釋,為什麼我們現在周圍的人,這麼少的關懷,為什麼會變得這麼冷漠。
當然有些東西在阻制著我們,有些東西在窒息著我們,我曾經在港島裏面跟大家講,我發覺很奇怪,過去這一年裏面,是一個這樣的疫症的流行。
其實我們在家裏的時間多了,基本上我們在家裏的時間多了,我們人與人之間在家裏面接觸是多了的,相對的時間亦都是密了的。
但是我不見得,很多時候我在家裏面大家之間的關心多了,甚至在家裏面,互相之間和諧相愛的心增加了,是不是奇怪。
一個疫症流行的日子當中,基本上大部分的人,他們生活的節奏是空間時間是充裕了的,沒有以前的,望到不得了,有些空閑的時間。
但是我們有空間有時間的時候,又不見得我們關懷其他人的行動又是多了,和是豐富了,和是敏銳了,這個我相信,當然不是單單是環境的問題,當然環境會影響我們。
但是我們的內心世界,那個人的問題,人的氣質的問題,人的質素的問題,我相信才是一個最嚴重的。
當然我們說在現代的社會,我們時常說,在周圍的環境裏面,雖然那些傳播的工具,我們的科技幫助我們溝通,其實是方便過以前很多,我們不需要再解釋了。
快很多,方便很多,容易很多,但是我們變得這麼冷漠,有人告訴我們,其實有另外一面的結果。
最簡單,我相信你和我都聽過,今天我們看到周圍,出到街也好,在家裏面也好,吃飯也好。
我們都是看到的,普遍是一種大家都是低頭族,是吧,可以嗎?做什麼?打機,看你的手機。
這種低頭族,令到我們雖然大家走在一起,我們一起吃飯,我們一起有活動的時候,我們發覺我們大家,你又理他又他,世界是完全分開的。
有些人說不是,你這樣說太過份了,因為他雖然低頭,他看自己的手機,他不和前面那個人談,他不理前面周圍的人,但是他的手機是通過媒介去跟其他人溝通的,所以溝通其實沒有減少到。
沒錯,這個都可以解釋一部分,不過那個溝通我們不能夠忘記,在現代的世界裏面,溝通變得很急促,很飄忽,很沒有耐性。
我都不需要說,一說你就會明白,現在抖音TikTok,15秒一條片,15秒就要轉,所以我們慢慢已經習慣了,我們和別人說話好,我們在那個專注很短時間,十幾秒,幾秒鐘,你就要轉個播題。
我們發覺我們今天已經開始失去了那種很有耐性,去慢慢聆聽,去了解,去諒解,尋求去深入去明白對方那種質素。
這些我們都可以看到,其實是令到我們不容易去關懷和悲憫,我這樣說不是想解釋給你聽,我們就不用了,我們自然了,不過我們知道今天特別是這麼多的阻滯令到我們原來應該知道並且應該可以去做到的關懷悲憫都做不到出來的時候。
我們就要提醒我們,關懷和悲憫是一種需要操練的情操,這個就是首先我們想跟大家說的兩樣東西。
今天我所說的基本上是五方面,在聖經裡面我們看到,我想和大家一起分享,首先我們看到悲憫和關懷不是自然而然的,你說我很想有悲憫和關懷,我知道要不等於你就會有的,你需要去操練,操練就是你要下功夫,但是操練也有個方向,好,首先我們第一樣。
悲憫和關懷那種力量究竟是什麼力量,一個人為什麼有種悲憫關懷的力量,當他發出來的時候有什麼狀態,聖經裡面多次說到耶穌基督的悲憫和關懷,今天我們大部分都想回到耶穌基督的身上,我們看見他的榜樣,這個也是最值得我們是一個學校的榜樣,也相當是行得通的,我們一起去學。
聖經裡面記載耶穌很多的關懷悲憫的時候用到那個字,原來希臘文的悲憫這個字,Spranichomai這個字,Spranichomai這個字其實也挺特別的,Spranichomai這個字如果你和希臘文的字加上它本來的意思,基本上就是吃內臟的意思,就是咬著吃那些內臟,可能以前的人吃動物的內臟。
但是我相信這個悲憫的意思,這個字就是當你看到你身邊或者某一些人的情況,你心裡面發出一種憐憫同情共感的時候,那種感覺,感覺到對方那個傷害,好像成為你那個傷害,刺痛你那個愛心,你那個丈夫。
那種這樣的意思,那這個就是聖經裡面所講到悲憫,悲憫是一種很深的刺痛自己的情,這種觸動,湧出來的,不單止是很可憐的說話,然後就走掉了,不是,悲憫甚至不需要是從高到低很可憐的那個人,悲憫其實是一種將你的情懷等同了你所看見的那件事裡面所發生的人。
他那種痛苦,讓他的痛楚刺痛成為刺痛你那種的感受,那這個就是悲憫的意思,我相信大家應該可以觸摸得到。
我們看回聖經裡面關於耶穌的悲憫,我們發覺有一個方程式,如果我用一個方程式來說,悲憫其實有三部的方程式,是在聖經裡面經常是分不開的,首先我跟大家講前面那兩樣東西。
就是我們發覺我們的主耶穌十字,我們每一個人都應該學習的,當他見到的時候,聖經很多次講到他看見的時候,他就會湧出那個悲憫關懷的情,那種同情共感。
我一起來看兩節很典型的關於耶穌基督的記載,第一個馬賴福音裡面第九章我們講到一個描述,描述耶穌的生命裡面一種經常會發生的事情就是耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裡面教訓人,宣講天國的福音,有醫治各樣的病徵,聖經繼續說他看見許多人,他看到,他看到許多人的時候,他看到就憐憫他們。
看見就讓耶穌湧出這種憐憫的悲憫的情,因為那些人困苦流離,如同楊活有木人一般,困苦流離是耶穌周圍他所見到的人,但這些人的困苦流離的狀況成為耶穌心裡的刺痛。
這個就是看見,你知道的時候就會湧出那種憐憫,這個就是耶穌那種必然的,他有機會看到,他知道,他就會感觸到他那種悲憫的情。
這個是描述耶穌經常有的這種狀況,那兩樣東西分不開,跟著我們看看很簡單,路德方講到耶穌自己說的,不單是別人說的,耶穌他自己說到一個很著名的比喻,大家可能都很熟悉的,浪子的比喻。
當我們說到浪子的比喻的時候,當然這個浪子花了一切的,回到家裡的時候,回頭的時候,聖經說他回到家裡的時候描述,於是就回到他父親那裡去,相離還遠,就是說很遠都還沒回到家裡的時候。
他父親看見,留意一下,看見就動了慈心,就跑過去抱著他的頸,連連與他親嘴,看見就有慈心,耶穌看見就憐憫他們。
所以我們在《齊磊老學習》,這是第一個,我每個都寫一些,我提議的操練方向,當然這個不是必然的,但是大家可以去考慮作為一個參考。
我們的操練就是,我們可不可以,首先我們要去看,知道,不過你收藏自己的時候,我們用一些很不好聽的字眼,其實是不應該用的字眼,不過現在已經成為一個雜用的字眼,就是自閉。
你自閉的時候就看不到,可不可以,我們試一下,開始突破這種,只是看見自己那種習慣,我不是叫大家不看手機,不過我們不要做低頭族,好不好呢?。
低頭族的意思就是,我們一坐下來的時候,我們發覺你越來越不知道怎麼跟人聊天,要留意一下大家坐下來的時候,甚至在家裡一坐下來,這次就拿機器出來打,一吃飯的時候就放在旁邊,就打,這種是一種習慣,你能不能突破這種習慣,我不是叫你丟掉機器,其實老實說,你和我都知道的,當我們預約了一個對你很重要的人物的時候。
你去到的時候,你也關了手機,好像現在我崇拜的時候,我就關了手機,起碼關了它的聲音,聽到的時候我就會不看的了,這種情況就是說,你對對方有一種的知道,興趣,那時候你說不是的,一坐下來的時候,每個人都低頭,我自己不低頭,我四處看的時候沒有人理我,這種總有一個人開始的,底子妹。
由你開始先,你看一下,可能開始有些人會發覺,為什麼這個人不只是低頭,他有些不是很舒服,他低頭的時候偶然看著他,你就看著他,說一兩句,你心裡反正你想了這麼久,他都不看你了,肯定有些很有意思的東西說,不一定要教訓人,關懷也好,問候也好,表達你自己想溝通也好,。
總之讓一個大家看的時候,起碼突破這種低頭族的習慣,我們撇開他,我們看著人,看見,你那個慈悲的悲憫關懷的心才會出來的,你不看,你怎麼會出來呢,這個很基本的,這套也不是難的,這個最基本的,。
還有或者我自己也經常提醒我自己,其實我自己也挺內向的人,很想自己收藏自己的人,但是我自己不至於提醒我,在我每天生活裡,無論是熟的,當然不用說,就算我不是很熟的,我去到樓下的時候,去到街的時候,有些機會,我都會跟別人提醒自己,習慣開始突破人,打個招呼,早晨,多謝,哎呀,麻煩你,。
我出去我們那個屋苑的時候,有人看著他閘的時候,我當然會跟他說聲,早晨,麻煩你,有時他覺得很愕然,麻煩我什麼,當然我不怪他,因為他守候了這麼久,站在那裡多辛苦,就是為了看著這間大廈,但是我心裡面我真的多謝他,。
我記得曾經有人問過我和太太,見到我和太太在一起的時候,他說為什麼你們結婚三十幾年都經常說麻煩,對不起,多謝這些說話,我說為什麼不說,這個人是全世界最愛我的人,我最愛的人,最珍惜我的人,。
為什麼我跟他說麻煩,為什麼我不會跟他說多謝,為什麼我反而跟陌生的人會跟他說聲麻煩,多謝和對不起,而跟這個這麼重要在我生命裡面的人,我竟然是不說,我不是要求很多,我希望我們開始突破這些小小的東西,有一個接觸,好像耶穌一樣,你看到了,看到才有那種悲憫和關懷的情,。
我們基督徒我相信更加重要的,就是我們其實如果要有一個操練,我自己經常提醒自己就是代討的操練,代討的操練就是什麼叫代討,我經常提醒弟兄姊妹,。
代討不只是數一些代討事項給神聽,如果神不懂看字,不用你告訴他什麼事情,神所聽的那句祈禱,是因為你的心進入對方所代討的記念、記掛的人的心,和他的感受當中,。
心同感受的病,在病床上面,你的感受,彷彿去到病床那裡看到他在這個時刻,這個是晚上,周圍的人都走了,他自己又痛又睡不著,但是周圍是沒有人,那種孤單、恐懼、憂慮,。
還有很多掛念,然後你彷彿感覺到,就像剛才說的,我刺到你的內臟肺腑的時候,你為他在神面前求幾句話,神啊,那幾句就是神想聽,這個才是真正的代討弟姊妹,。
不是數給神聽一些事項,神要聽的就是你和他同情共感所說出來的說話,進入對方的世界,心同感受,不如我們從代討開始,從你身邊的人所發生的事情,你為他討告,。
或者甚至遠一點的在新聞裡面所聽見某一件事,你不用一定要很大的陣仗,要閉上眼睛、合上手,做一個祈禱,你心裡面突然短短的幾句,不過不斷的操練讓我們能夠很敏銳的,進到周圍的世界人的感受當中,近的遠的,你開始說他講幾句你心裡面很真誠和神呼求的代求的時候,。
慢慢你就發覺你到周圍的世界敏銳很多,就好像我們主耶穌那樣,去到哪裏那些人流離失所,那些人都不是耶穌基督,但是耶穌一見到,他就連問他們,因為他們一樣,沒有目人一樣,這個是耶穌看到的,感受到那種的痛楚,。
所以悲憫是來自漢奸,漢奸來湧出這種同情共感的關懷和悲憫,然後還有第三樣,也都是在聖經裡面我看到耶穌的時候,看到神的時候,我發覺根本走不掉一定會看到的,。
就是原來悲憫的力量,是當你悲憫的時候,當你有這種情出來的時候,絕對不會停在那裏,必然帶來付出的行動,就是說漢奸悲憫之後有行動,。
這個當然有些人只是理論上,哎呀,真是很慘,好像花生油那樣就沒有意思了,就是看了,哎呀,真是很慘,哎呀,那幫人真是慘,哎呀,這個世界真是離譜,還罵多兩句,就走了,這種不需要說了,就算你心裏面有湧出那種同情共感,有些人就停在這種情,哎呀,真是很慘,哎呀,很難過,就過去了,我發覺我們的神不是這樣的,。
我們先從神自己看,神自己對我們人間的人,雖然我們犯罪,我們得罪,我們很不抵蝕的,但是我們犯罪之後,神憐憫我們,你看到就算神自己對世間的悲劇,他有憐憫的時候,他立刻有行動的,。
哎呀,這幫人真是慘,真是不聽話,早知道不要給他自由意志,不然他們不會搞到這樣,不是的,我們的神,雖然這是我們自己搞出來的世界,搞到這麼禍,但是神自己親自來到這個世界,他採取行動,他會做一些事情,他要來,甚至他用他自己和我們一起走苦難,痛苦和死亡的路,所以神自己都有憐憫,。
憫憫帶來行動,我們不需要再說,剛才我們說過了,他會繼續不斷地說,我們的主耶穌基督,當然在他的生命裡面,他每一次的憫憫必然帶來行動,他不會停在那裡說,哎呀,好慘啊,真的走去的,不會的,我們發覺我們主耶穌好像馬德夫第十四章那裡說,很典型的記載,耶穌出來,堅,看見一樣,許多的人,。
就憐憫他們,堅就憐憫他們,然後說什麼,就治好了他們的病,行動,堅憫他們,醫好他們,你看五餅二魚,耶穌所說的說話很有意思的,在五餅二魚那裡,那些人聽耶穌說,到晚上,很長時間了,都沒有東西吃,。
我相信耶穌那種同情共感,就進入那些人的餓和疲倦裡面,耶穌叫門徒來跟他們說,他說我憐憫這種人,因為他們和我已經三天都沒有東西吃了,。
然後什麼,然後耶穌不停在那裡,就算了,散會了,不是耶穌,做點什麼,有些事情做,我不願意叫他們,我就回去,恐怕他們困憤,我們想辦法給他們東西吃,於是最後就出現了五餅二魚震撼的一個神蹟,。
我們發覺我們的主耶穌就是,給我看見,三樣東西是分不開的,行動,必然是隨著這個悲憫,有悲憫的情而沒有行動的,這個不是真正的悲憫,。
這個不是神的悲憫,不是耶穌基督的悲憫,也不是我們基督徒,我們自己的悲憫,或者只不過是一個看戲的旁觀者式,那種短暫的受感動,哭完好像看戲一樣,散場了,開了燈的時候,吃了,吃下午茶,豬還沒有東西,。
我們不是看戲,這個世界是繼續問,究竟我可以為他做什麼,頂止我們沒有操練,我們繼續要問,我可以為他做什麼,我知道一個現實的情況,不是每個人都可以幫到他,因為我們都是有閒的人,。
甚至耶穌基督,我都相信當日,那些湧來他身邊,天天要求他去醫病的群眾的數目,遠多於他那天可以醫好的人,所以有些人都帶著失望離開,我不是說這個是正常,不過這個是無可避免,沒錯,在你身邊所發生的事,你立刻有一種悲憫的情,。
出來後,你知道有悲憫是必然的,需要的,這個是操練學習的,但是有悲憫之後,你要問,究竟我可以為他做什麼,你起碼要問這件事,你問你自己,問了之後,你看得很清楚,在這樣的情況,在我自己這樣的能力,在這種形勢下,我是做不到的,。
OK,你就為他祈禱,可能很難過地,很可惜地停在那裡,不過,你不可以連問都不問,我可以為他做什麼,你不只是停在說政府做什麼,那些人都這麼差,那些人,政府,周圍的人,那些人都需要負責任,這個不是錯,。
不過,頂節目今天我想跟你說的時候,你再加一句,我可以為他做什麼,你會發現很奇怪的,你沒有問過這件事,你不會覺得,當你每一次待討完之後,感觸到這種悲憫和關懷之後的情,你就再問自己,我可以為他做什麼,很多次我自己發覺,真的有些事情可以做,。
給他一個WhatsApp,問候他一句,其實是很短的時間,一兩分鐘而已,你知不知道,在我自己的經歷裡面,有很多次,你發覺就在這個時間,性命感動你,在那個人的身上,那個共通安排裡面,產生另外一個很震撼,他都很震撼的結果,。
即使他真的最需要鼓勵的時候,一句話,把他整個人生的低潮和心谷拉回上來,不是我厲害,是只不過我按照神給我的要求,做多一點點事情,所以頂節目這個就是那個行動的相應,好不好,頂節目,問一問,你可以為他做什麼,。
我呢,我怎麼辦呢,我可以做什麼,有時或者神給你一個更深的感動,你可以做多一點,甚至在經濟上,金錢上,有時甚至是一些花更多的時間,總之你問,你連問都不問,想都不想過的時候,我相信這個就不是真正的悲憫,。
我們神不是這樣,耶穌基督也不是這樣,基督徒也不應該這樣,這個就是我們所體現的悲憫的三部曲,這個是很重要的基礎,然後我還想花一點點時間和大家說那三樣的,。
我覺得呢,在悲憫,我自己看聖經裡面,在神的說話,特別是耶穌基督的身上,我見到有三個很重要的心靈的動作,我們可以說是三個特色,一個有悲憫的人,一個真正悲憫的,合神心意悲憫的人,他有這三方面的特色,我在耶穌身上看到,我相信在我的基督徒應該身上都看到,。
好,這三樣是什麼,簡單和大家一起分享,第一,悲憫關懷,是因為你可以專注的對方的身上,甚至遺忘自己,一個人不能夠悲憫,很多時候是他只顧自己,對不起,我這樣說好像很難聽,。
但是這個是事實,一個只顧自己,他世界裡面只有自己的人,他是不懂得悲憫,並且不會有悲憫,一個真正悲憫的人,他的生命,他的情經常去到別人,專注在對方的身上,。
你說我明白,我想再深刻一點說一點,我想用一個比較哲學的,但其實是一個很深刻的字眼,叫做在場感,或者叫做臨在感,Present,Present是什麼意思呢,就是說當你和一個人見面的時候,你有沒有這種在場感,就是你在不在,。
就是你人道心道,你要是你心不在然,你這個人可以在這裡,但你的心不在這裡,你覺得對方知不知道呢,當然知道,不過有時候沒有你的辦法,有時候他失望他又不告訴你,你辦不到的,但他剛才這樣說,你跟他聊天的時候,看電視就不用說了,。
就是人都知道,你自己都知道,都不想騙他,但是就算你看著他,你的心境是不是完全給了他,我相信這個是有分別的,你自己知道,其實對方都知道,我們時常有學者在研究,耶穌為什麼這麼有魅力和感染力,。
耶穌短短三年的時間,公開和人接觸,在他的侍奉裡面,哇,無數人每天,咖啡咖啡轉在身邊,但是他的生命可以影響這麼多人,扭轉了這麼多人的生命,而整個信仰就是這樣的基礎裡面,一直延展到今天成為世界上最大的宗教,。
那些生命當然是神自己的靈感動,但是耶穌當天究竟他去了這麼少地方,但是為什麼他可以感染得這麼深刻呢,是因為他每一次,很多學者研究說,因為相信耶穌每一次和人接觸的時候,。
無論什麼人,無論多短,兩三句說話,或者是幾分鐘的時間,但是耶穌在那幾分鐘裡面是完全把他自己給了他,這個就叫presence,這個叫在場感,就是他沒有再想任何事情,他和你聊天的時候,。
耶穌好像和馬蜂病人也好,和犯罪女人聊天的時候也好,和一些有需要的人去醫病的時候的人也好,耶穌每一次和人接觸的時候,他不是把生命裡面的邊緣東西拿出來跟你應酬,沒有的,耶穌每一次就算只有幾分鐘,但是就全部給你,你說這樣是不是誇張了,隨便又舉兩個你也很熟的例子,第一,馬蜂病人裡面說到那個馬蜂病人,。
那個馬蜂病人,大家知道馬蜂病人很臭,和很難看,當時是一個絕症,脫鼻子和手指,滿身腐臭,他出現的時候,我們和大家也知道,也說過了,在歷史裡面,當時馬蜂病人被人趕到城外的山洞裡面等死,因為沒得救了,。
就算他出來找東西吃,他也要打個鐘說我是馬蜂病人,我是馬蜂病人,你快點走,大家一聽到,一聞到臭味就走,這個是馬蜂病人,。
聖經說那個馬蜂病人來到耶穌面前,跟他說,你若肯,我的主,你若肯,我必能叫我潔淨,這個污糟邋遢,濃臭的腐爛的人,對耶穌要求,你如果肯的話,必能叫我潔淨,我們特別留意耶穌的反應,。
聖經說耶穌動了慈心,悲憫,動了他的關懷慈心的時候,接著有行動,每次都是這樣,我不需要再重複說這件事,。
耶穌不單止說我肯,跟他說,他問你如果肯的話,耶穌說我肯肯,我肯,你潔淨了,然後耶穌伸手同時去摸他,。
我們說耶穌為什麼需要摸他呢,根本不需要摸他的,耶穌那個大能,我們戲劇性一點就說,耶穌,行了,站在那裡,Bingo,那好了,。
是吧,八夫長的兒子根本沒見過在家,他講話,他有信心,那已經好了,他不需要摸他,摸他這一下根本不是必然的一個條件,但是耶穌去摸他,然後跟他說,你問我肯不肯,耶穌說我肯,。
這個就是我們耶穌基督所表現出來的那種情態,我想告訴你,耶穌雖然可能是一分鐘兩分鐘的時間,這麼短的時間,但是我們主要的特色是什麼呢,他完全給了他,他沒想過任何事情,這一分半鐘是你的,。
是我的,於是就是屬於你,我是完全屬於你,完全屬於你的意思就是我不單止完全專注在你身上,你問我肯不肯,我告訴你,我肯,這個話耶穌不需要說的,好起來就可以了,結證了就可以了,耶穌都說我肯,然後去摸他,在整個過程裡面,。
剛才我講,耶穌不單止是完全專注在對方給了他,就是在場臨在感,還有耶穌到了一個地步,他忘記了自己,他不會再想念自己,因為他摸他的時候,剛才我相信你跟我立刻想到了,摸他的時候,很骯髒的,傳染的,。
在整個過程裡面,耶穌沒有想到自己是怎樣,他只想到你所需要的,你問我肯不肯,你都不要罷額,其實我告訴你,我肯,我遠多於你對我所估計的,而且我去摸你,。
這個就是我們主耶穌的在場感,明不明白,就是說我們的悲憫和關懷就是一種串身去給對方,這個才是真正的悲憫,。
另外一個例子很著名的,耶穌基督在約翰福音第四章所講到的,在井堂,聚家的井堂裡面,和那個女人,那個中午出來打水的女人,大家都很熟悉那段聖經,。
在那段聖經裡面,那些門徒進了城去找東西吃,因為是下午,烈日剛空,耶穌在井堂,然後那個女人走過來的時候,耶穌就開始跟她說真理談判,最後把她的生命扭轉改了,。
你發覺這個女人生命扭轉了之後就走了,進了城,這個人是什麼人,我相信她更加明白,這個女人她想避開人,可能她的背景,婚姻的狀況,甚至她的性的關係裡面,很混亂,令到周圍的人對她很大的排斥,。
但這個女人更加明白,這個本來陌生的,完全不認識的猶太人,竟然可以這樣和她談判這麼久,這麼關心她,把她的生命扭轉,然後我們特別留意門徒回來,拿了食物回來的時候,看到耶穌一直和那個女人談判,。
門徒說你不餓嗎,我已經餓到死,回來的時候,第一樣,你馬上問有什麼吃,耶穌說不是,我的食物就是遵行差外來者的旨意,完成了這個工作,這個不是一個教訓,。
我想告訴你,我不記得餓,為什麼呢,因為我把我整個的生命,就是剛才那段時間,我和那個女人談判的時候,我整個生命就給了她,在她身上,我餓不餓,我已經忘記了,。
丁姐妹這個就是那種遺忘自己,專注對方,才是一種真正的秘密和關懷,你自己知道有沒有做到,對方都知道的,。
所以這麼多人雖然和耶穌幾分鐘碰面,或者丁姐妹你自己,你發覺在你的人生裡面,你和人碰面的時候,聊天的時候,接觸的時候,你有沒有這種在場感,因為被人感覺到你只不過是和他玩一下生命的一些邊緣手段,或者是一些無關痛癢的東西呢,。
我知道不容易,我們專注在一個有需要的人身上的時候,為什麼不容易呢,因為我們周圍的世界不斷地吸引著我們,他和我們爭奪,尤其是這個商品世界,消費世界競爭的底下,。
周圍都有很多很有趣的東西,很吸引的東西,吸引你天然的關注,更加令我們對著一個尤其是有需要的人,當你碰著他的時候,很多時候他不是像你想像中那麼可愛,甚至不可愛,。
好像耶穌碰見一個女人,那個瘋狂的女人的時候,那個女人可不可愛,一點都不可愛,所以女人的態度我們沒有錄影,但是我們可以想像,女人想避開這個男人,這個猶太人,因為他們是沙馬里亞人,他們不和你聊天,。
是不是耶穌開口,漏他講話的時候,這個女人說什麼,你猶太人,我和你講話,你發覺這個女人一開始就很冷漠的,甚至是排斥的,可不可愛,不可愛,比較在周圍,我們現在周圍世界那些很可愛的顏色,很可愛的聲音,那些很吸引你的畫面和那些情節,我們要關懷的對象是很無法比的,。
丁姐妹能不能夠在這些周圍的掌舵的裡面,我們的注意仍然等在關懷的對方,因為他就是一個人,縱然可能他不有趣,他不可愛,甚至他不贊同你,就好像這個瘋狂的女人對耶穌一樣,但是他是一個人,一個關懷的人,提醒自己,。
我現在有五分鐘,這五分鐘就是屬於他,你知道的,有沒有做到,他也知道的,第二,第二個心靈的動作和特色是什麼呢,我看見悲憫是需要一種跨越出去和過去的勇氣,。
悲憫是一種跨越的勇氣,第三個會說,悲憫是一個接納過來的容量,有跨過,有接納過來,你說在說什麼呢,這兩個心靈的動作,我想大家是用一個形象去記住它,常常提著自己,我都提著自己,什麼叫跨出去的勇氣呢,就是因為當你悲憫的時候,你面對一個人,面對自己的情況,。
你知道有需要,但是其實很多時候,阻制著你和我,就是一種缺乏這個勇氣,跳到進去他的世界,剛才說,悲憫是進入他的世界,不過這個世界,通常對於你來說,對於我來說,起碼一定是一個很陌生的世界,一個貧窮的世界,一個哭泣的世界,。
一個痛楚的世界,一個新人的世界,甚至一個埋怨的世界,一個就坐的世界,這個世界是沒有人喜歡進入的,起碼對於你來說,你去關懷的時候,你要突破你自己的時候,有勇氣去跨入對方那裡,去進入一個你不正式對你陌生的世界,這個需要勇氣,你有勇氣去跳入這個陌生的世界,和你很不同的世界,。
我們發覺我們主耶穌就是這樣,他經常提醒我們,他經常有勇氣去跨過那些,他不屬於他的世界,你有沒有留意,我們聖經經常常說給我們聽,耶穌最喜歡去哪些人當中去服侍呢?。
馬蜂病人,馬蜂病人在身體上,我不需要說了,是一個大家都不想碰的世界,走了越遠越好,但是耶穌就要進去他們當中,走到他們那裡,讓他們來到他們面前摸他們,是不是?。
還有聖經經常說耶穌和那些罪人,外邦人,妓女,這些是什麼人?這些是當時社會認為需要隔離的,需要疏離的那些人,那些人最好就和他少來往,少見面,見到他來就轉身走就算了,。
這些人,耶穌有沒有留意,耶穌是特意主要走去那裡,反而那些人都想黏著那些有名望的,有錢的,有權的,是不是?。
耶穌沒有,耶穌甚至和他們有一種張力在那裡,但是耶穌就要進去那些人,這個不單止是一般我們說的,卑問他們,而是耶穌有一種這樣的勇氣,去越過他自己的世界,一個正潔的世界,進入他們當中,這是對於他們來說很陌生的世界,。
因為陌生的世界,因為他有一種越過自己的勇氣,我們都很熟悉這個好撒瑪利亞人的比喻,好撒瑪利亞人的比喻,有些人就不是完全能夠把握到那個最深刻的意思,。
大家當然知道,說這個好撒瑪利亞人,耶穌說這個比喻的時候,因為這個驕傲的律法師其實他很厲害,他說得最好的,。
律法裡面總綱兩條,是他說的,不是耶穌說的,不過耶穌是完全贊成他,他說得很準確,是真的好厲害,全心全意的愛神,然後愛輪射愛人,愛神愛人如同自己,。
這樣就說完了,所有律法的總綱都說完了,耶穌說得對,耶穌是很贊成他,徹底贊成他,甚至我們以後有人不知不覺,以為這兩句是耶穌說的,其實是律法師說的,。
不過聖經說律法師接著就挑戰了,就說我,是啊我知道要愛輪射與同自己,但是我周圍這麼多輪射,我愛的誰呢?。
剛剛的問題,我都覺得我愛,我怎麼做都是人,於是耶穌跟他說撒馬利亞人的比喻,今天我們不在這裏跟大家慢慢分析撒馬利亞人的比喻的內容虛謬,我想說出最核心的地方,。
撒馬利亞人和這個律法師,耶穌說撒馬利亞人就是想提醒律法師不要有這樣的做法,有這樣的錯覺,究竟他最大的分別在哪裏,我跟大家列了出來,。
律法師問的問題就是,誰是我的輪射,就是我,現在我看到我只能做到這麼多,現在這個有需要,那個有需要,這個又要我愛與同自己,愛那個又要與同自己,。
那愛到誰呢?在他自己,他說我可以愛哪種的輪射,而耶穌說的撒馬利亞人和他最大的分別是什麼呢?這個撒馬利亞人最大的特色就是,撒馬利亞人不斷地問,我可以做哪一個人的輪射,。
我們相信這個撒馬利亞人能夠這樣,耶穌想表達,他能夠走路看到被打傷的猶太人,在所有的條件底下都不是應該去幫他,第一,他是猶太人,我是撒馬利亞人,我已經被猶太人歧視得夠多了,我還會幫他,。
第二,這個人打傷,如果我幫他的時候,可能其他人看到就以為我打傷他,第三,這個撒馬利亞人最後害怕這個猶太人沒辦法得到一個最好的照顧,於是他時間又不夠了,。
我相信他都很忙,如果不是他都會繼續陪他,帶著他去,等著錢就走了,比較在前面那些祭司,他有條件的人,我們不要說什麼原因,可能其實他們心裏面都有這樣的感觸,。
如果說悲憫來說,他走路看到那個人傷了身,真慘,這樣傷了不行,可能他心裏面有一種情出來,不過他跟著就會問,那我又沒有時間,正如你和我很多時候都會繼續想,。
沒有時間,聖殿那裏等著我去主持,如果我遲了去到,那時候一百多人在等我去做天際,那每個都整好了,每個都遲到,很難搞的,於是說好了,下次再幫吧,你和我是不是時常都是這樣,就走去,總之我們不怪或者用什麼原因去嘗試解釋這兩天,。
但三馬利亞人的特色就是,他其實心裏面已經有一種不斷的,我想稱他為一種放射型的生命,他已經成為他一個習慣,在他的世界裏面,經常都越過他的世界,進入別人的世界裏面去幫,去聯名,去採取行動,於是他去到見到這個猶太人的時候,。
他已經有這種我們叫放射型的生命和心態,他就說我還有時間,好,我就幫他,我不是完全不可能的,於是他就用他能夠的,最後說我買點錢,如果我幫不了,繼續有人幫他,這個是他本來已經出來的那個,就不和我想和大家,不是那些叫做,我稱他為一個圍牆型的生命,圍牆型的生命就是每個人,那些人其實他自己有,。
他自己有模型地築起了一個圍牆,他保護自己,他不是不關心,只是偶爾開一個窗看看,咦,看看有什麼東西,如果真的有需要的時候,那幫一下吧,送點東西出去,這個是他無可避免地會做一些,沒有一個人是完全沒有秘密的,不過那個分別就是他整個人那種心態,他是一個已經放射型的人,我相信馬利亞人那個特色就是他是一個放射型的人,。
他已經是願意,如果你和我是成為這種放射型的心態的人,我們去到哪裏,有機會我就可以,所以這個沙馬利亞人,剛才我用一個好像不是玩字眼,但是這個是真的分別,那個律法師說,我的輪射是誰,他的重點是由我去問,誰我選誰做輪射,那個沙馬利亞人就說,我可以成為哪些人的輪射,當你經常問自己這個問題的時候,。
你發覺你的悲問就變得真實,你的悲問就變得敏銳,好,最後我和大家說,悲問不單只是有一個越過去的勇氣,悲問還有一個接過來的容量,是不是,接過來的容量,這個是悲問裏面一個很重要的元素,。
你知道悲問的難在哪裏嗎,剛才我們提了一點點,當你看到有人很可憐很受苦的時候,當有需要關懷的時候,你出這個關懷的情和同情共感,是比較自然,因為你心裏變得難過,為他難過,。
而最難的就是當你發覺那個你需要關懷的人,他和你是很不同的,甚至和你對立的,是他不了解你,他和你不同見解的,一點都不可愛的,見到他會令你心痛的,那個人要你拿出你那個關懷和行動和情的時候,這個才是真正的考驗,是不是,你怎樣關懷他,。
這個就是接過來的挑戰,那種容量,那你說那是啊,那些我愛的人,那些我關心的人本來已經,那我就關懷他的時候,那好囉,比較容易一點,。
但當你面對這些和你很不同的人的時候,甚至一點都不可愛的時候,那個人你怎樣可以去關懷他呢,我們看看耶穌基督,耶穌基督我相信他有其中一個做法很特別,。
沒錯,不是每個人都令你可愛的,不是每個人都引發起你自己天然的共鳴和關懷和悲憫,。
但當這個人沒有引發你天然的共鳴和悲憫的時候,你是不是就停在這裏呢,我們發覺我們主耶穌不是,好像我們剛才說的第一,你告訴自己,耶穌告訴你,他都是一個人來的,他的意見和我不同,但他都是一個人來的,。
更加重要我們發覺我們主耶穌,他會去看,這個我們用這個字,看見就是了,這次我們發覺耶穌是選擇去看見他的什麼,那你就選擇什麼,。
耶穌去看見他令你去關懷,值得去關懷的地方,而不是看那些跟你不同,令你覺得甚至是心裏面很不高興的,很不可愛的,跟你很多分歧的不同的地方,。
鄧姐妹這個就是看見,我舉兩個例子,也是很著名的例子,不過你試試從這個角度,我帶大家去看,第一個這個浪子的比喻,說回浪子的比喻,。
剛才說的父親看見這個浪子,這個浪子可不可愛,一點都不可愛,坦白說,他又不孝順,又言而無信,拿了一家產就走了,又花天走地,當年他的性格一定是不好,又沒有負責任,你再數下去的時候,什麼都可以,。
很多很多的弱點,很多不可愛的地方,令人討厭的地方,令人排斥的地方,令人你不要理我,我都不理你了,這個明明很清楚,這種的反應就是他哥哥的反應,。
他大兒子的反應,他大兒子的反應看見什麼呢,我們說這個哥哥所看見的,就是這個弟弟,用他的說話,他跟他的槍技吞了我爸爸的產業,。
這個哥哥看見這件事,這是弟弟討厭的地方,不應該理他的地方,但是他父親看見什麼呢,父親看見的按照他的說話,父親說我看到他是死而復活,。
失而又得的兒子,有沒有留意,父親跟他哥哥所看見的是兩個不同的看見,都是這個兒子,問題是你看見什麼,如果哥哥所看見的就是這個人不值得可憐,不值得關懷,不值得悲憫,。
但是這個父親說我看到他是死而復活,失而復得的,所以他是寶貴,同樣的,殺該,大家都很熟,這個神憎鬼厭的,做稅利的,吞了很多人的黑錢的,。
可能是哈哈霸霸的,幫羅馬這些敵人政府去欺壓猶太人的這個自己的所謂我們不叫漢奸猶奸,猶太人的奸細,。
耶穌叫他下來在科樹的時候,那些人說什麼,為什麼耶穌去這個罪人的家,很簡單,他是神憎鬼厭,所以在別人看見這個是罪人,因為他想起殺該時,想起殺該所做的壞事,。
但是耶穌說我看到,我去這個家,因為他是阿伯拉罕的子孫,意思就是說他是一個人,他是有需要的人,他是有嚮往的人,他爬上這棵樹,他想看看他的生命有沒有出路,。
不然他也不會走來看看,這位耶穌究竟是風聞他這麼厲害,看看怎樣,他可能出現的好奇多過其他,但起碼他有一種這樣的嘗試,耶穌我看到他這些的東西,。
等於你碰見一個你本來沒有天然的覺得他不可愛的人,你那個悲憫出來是在乎你看到的什麼,你看不看到他是一個人,而且你看到他,他雖然有很多東西跟你不同,甚至有對立,但是他還是有一些我相信你會看到的,你選擇去願意去看一些,他令到你心裏面有賢心,。
又然產生一種悲憫關懷之情的地方,你看到他仍然有他的可愛之處,是不是,他有的,我不知道在你心目中現在在想某一個人某一些人,他還有可愛之處的,你不能否認這件事,他還有很多很討厭的地方,很刻薄的地方,不過你看著那些你沒辦法悲憫,但是你看到他的可愛之處,你選擇去看見,。
那時候你的悲憫就開始有一種容量,接納,悲憫是你有一種信心,去嘩出去,進入一個人地那個陌生的世界,這種的勇氣,。
我們常常說這種陌生的世界是令你有些擔心的,進去的時候,之後會怎樣,丁占會在我的經驗裏面想告訴你,可能那個世界真的很陌生,不過有一件事你一定不會陌生,。
就是會發覺你所相信的神在那個世界,一樣在裏面,而且更加顯得真實,他的信心,他的大能,他的愛,他的奇妙的安排,在那個就是你很陌生的世界裏面,你會見到你所熟悉的神在那裏,。
所以你不需要擔心這個勇氣,就是可以在那裏你更加經歷到神自己的真實,悲憫是你和我都知道,並且應該做,不過我們做不到,是因為我們可能是沒有留意到,或者是沒有真是去操練剛才我們所說的這幾個生命裏面的功課和特質,。
祈願在我們的生命裏面,當我們說這個世界需要更多的人有這種共融和復活的生命的時候,你和我先在我們熟靈的情操裏面,在我們性格的情操裏面,成為一個關懷秘密的人,好嗎?。
我們一起祈禱,我們也收幾多,多謝你,你不單要求我們做這個關懷秘密的人,你自己就是一個活生生關懷秘密的人,我們知道我們責無旁貸,沒有任何理由去拒絕,但是我們都很想去做得好,求主讓我們有勇氣要決心的時候,透過一些操練要求,我們生命慢慢轉化,。
成為你所欣賞的喜悅的秘密的人,求主聽我們的禱告,奉耶穌幾多個名頭,Amen!。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
