兩姐妹，我哋喺。
呀。
幾次嘅聚會嘅講到裡邊咧，我有負擔，同大家一齊。
思想。
共用與復和呢一個嘅課題。
共用與復和。
我哋上一次咧，如果大家仲記得呀。
喺講到裏邊，我哋講到嚟希米記裏邊嘅。
重建。
你希望叫裏面講到重建？
呢一個嘅工程？
其實背後係需要。
大家一齊嚟到進行嘅。
當然喺呢個重建嘅過程當中，領導人係重要嘅好似尼希米。
係一個有意象有使命有魄力嘅人。
並且佢個心係向住神。
有信心？
有勇氣。
呢啲不在話下。
不過我哋都睇到第3章嗰度。
講到喺你起米嘅重建嘅過程裏邊，其實大家一齊。
最重要嘅所有人越嚟越多嘅人係有心嘅。
有使命感嘅人。
就係呼嘯，緊嗰啲咧，願意去行多步嘅，喺佢肯承擔多啲嘅。
而唔系咧石新嘅嗰啲嘅人咁嘅時候就可以。
呢個養呢個重建，成為一個本來係夢想。
但係成為事實。
所以今次我想同大家咧，進到去，咁嗰啲人係一啲點樣嘅人咧？呢種講到人嘅質素。
咁所以咧，今日我就用呢一個。
關懷悲憫呢一種咁樣嘅情操。
嚟到同大家一齊睇下聖經裡面神嘅真理，裏邊係點樣講呢方面嘅需要？
嗱，講到咧關懷同埋悲憫咧，我相信唔需要我再慢慢解釋。
因為其實。
尤其是我哋基督徒，客人人都知道。
應該去關懷同埋秘聞。
亦都係人人咧都會。
係應該即係話唔會反對嘅，嚇。
係知道，亦都係應該去做。
不過我相信最大嘅問題就係。
知道曬啦，我哋亦都。
即係有呢一種咁樣嘅需要？
或者可以能夠去關懷大，竟然我地。
周圍關懷嘅人，甚至包括你同埋我。
都發覺。
好少。
但呢個先係大嘅問題，所以今日我哋一齊嚟到，進入一個更深啲嘅層次，問點解？
當然啦，我哋人有罪呀，令到我哋有自私性感，呢個係必然嘅。
不過啲都唔能夠解釋曬點解我哋而家周圍嘅人？
咁少嘅關懷，點解會變得咁冷漠呀？
梗係有啲嘢喺阻滯住我哋。
有啲咧窒息住我哋，嚇。
我曾經喺講導演同大家講，我哋發覺咧，好奇怪過去呢1年裡邊係一個咁樣嘅疫癥嘅流行其實。
我哋喺屋企嘅時間多咗嘅。
基本上我哋屋企時間多咗，我哋人與人之間屋企裡邊咧接觸？
係多咗嘅。
相對嘅時間亦都係密咗㗎。
但我唔見得。
好多時候我喺屋企裏便大家之間嗰個嘅關心。
多咗喎。
甚至喺屋企裏便。
嚇。
互相之間和洽相愛嘅心。
增加咗。
有冇奇怪？
一個疫癥流行嘅日子當中。
基本上大部分嘅人。
佢，佢生活嘅節奏係空間時間。
係充裕咗，㗎，冇以前咁望到不得了，嚇有啲空閒嘅時間，但我哋有空間有時間嘅時候，又唔見得我哋關懷其他人，個行動又係。
多咗。
同埋咧係豐富咗，同埋敏英咗。
嗱，呢個咧，我相信就梗係。
唔係單單喺啲環境嘅問題，當然環境會影響我哋。
但係我哋嘅內心世界嗰個人嘅問題，人嘅氣質嘅問題。
人嘅質素會問我相信先係一個最嚴重嘅。
咁當然啦，我哋話咧，喺現代嘅社會。
啊，我哋啲時尚話喺周圍嘅環境裡邊咧，係雖然嗰啲嘅傳播嘅I工具，嚇我哋嘅科技咧，幫助我哋咧溝通其實係方便過，以前好多啦，我哋唔需要再解釋㗎啦。嚇。
快好多方便，好多容易好多。
但係我哋變得咁冷漠咧，有人話畀我哋聽，其實有另外一面嘅結果嘅。
誒，最簡單，我相信你同埋我都聽過你，今日我哋睇到周圍。
出到街好喺屋企裏邊好食飯又好。
我哋都係見到嘅普遍喺一種嘅，大家都係低頭族嚟嘅係嗎？
膝頭。
做咩打機咯？
嚇。
喺呀睇你嘅手機咯？
即系呢種嘅？
低頭族令到我哋，雖然大家走埋一齊。
我哋一齊食飯，我一齊喺度。
活動嘅時候，我哋發覺我哋大家。
你有理佢有佢個世界係完全分開嘅，咁有啲人話唔係呀，你你咁樣講又太過份啦，因為佢雖然得低頭啫，佢睇自己隻機啫，佢唔同前面果個人傾啫，佢唔理前便周圍嗰啲人啫，但系佢個機。
係。
通過啲媒介去緊同其他有啲人溝通㗎嘛，所以溝通係其實冇減少到㗎冇錯。
呢個都可以解釋一部分，不過嗰個溝通我哋唔能夠忘記。
喺現代嘅世界裡面，已經溝通變得好急促。
好飄忽。
好悶耐性嚇。
我都唔知要講，你一講你就會明白㗎啦嚇而家抖音即top 15秒啊一條片。
15秒就要轉㗎啦。
所以我哋慢慢已經慣咗我哋同人講嘢又好，我哋喺嗰個。
專注又好？
好短時間嘅啫，得十0秒幾秒鐘，你就要轉個課題。
我哋返工，我哋今日已經開始慢慢去，失去咗嗰種好有耐性。
佢慢慢聆聽。
去了解去諒解，尋求去深入去明白對方嗰種咁樣嘅質素。
嗱，呢啲我哋都可以睇到，其實係令到我哋。
唔容易。
去關懷，同埋俾文。
我噉樣講咗，唔係想解釋比你聽我哋就唔使啦，我哋自然啦，不過我哋知道今日。
特別係咁多個阻滯令到我哋。
原來。
應該知道，並且應該可以去做到嘅關懷秘聞都做唔到出嚟嘅時候。
我哋就要提醒我哋。
關懷嘅悲憫咧？
係一種需要操練嘅情操。
呢個就係同大家，首先我哋想同大家講嘅兩樣嘅嘢。
嗱，今日我所講嘅咧。
誒，基本上係五方面嘅啫，喺聖經裏面我哋睇到嚇我想同大家仔嚟分享。
首先我哋睇見咧？
飛吻同埋關懷唔係自然而然嘅，你話哎呀，我好想有悲憫又關懷，我知道要咧，唔等於你就會有㗎。
你需要去操練操練，即係話你要落功夫咁，但系操練都有個方向係嗎？好，首先我哋第一樣。
英文同關懷嗰種嘅力量，究竟係乜嘢嘅力量？先一個人點解有種悲憫關埋個涼，當佢發出嚟嘅時候用咩嘅狀態？
聖經裡面多次講到耶穌基督嘅悲憫，劉關埋，今日我哋大部分咧都傷翻翻去耶穌基督嘅身上，我哋睇見佢個榜樣好，冇呀，嚇，咁呢個係亦都係最值得我哋咧，係一個學校嘅榜樣，亦都我相信係行得通嘅。嗱，我哋一齊去學。
聖經裡面記載耶穌好多嘅關懷，悲憫嘅時候用到嗰個字，嚇原來希臘文嗰個悲憫，呢個G咧呀street做埋呢個字咧，瞓啲做埋呢個字咧，其實都。
幾特別㗎嚇，因為planet做埋呢個字咧，如果你動過嗰個希臘文嗰個字根。
加埋佢個本來嘅意思咧，基本上咧，就係食內臟咁嘅意思。
即係咬住去食嗰啲內臟，咁可能以前啲人食內臟動物嘅內臟。
但系咧，我相信呢個悲憫嗰個嘅。
意思呢個字咧，就係當你去睇到你身邊或者某一啲人或者嘅情況。
你心裡邊發出一種嘅憐憫。
同情共感。
嘅時候，嗰種嘅咁啊。
感覺到對方，或者。
嗰個傷害好似成為你嗰個傷害，癡痛你嗰個外心。
你果個臟腑嗰種咁樣嘅意思。
嗱，呢個咧就係聖經裏面，你所講到秘聞，秘密係一種嘅好心嘅刺痛自己嘅情。
呢種觸動？
用勇出嚟嘅，唔單止就哎呀，真係好可憐，咁講完就行咗去。
唔係。
飛吻甚至唔需要，定係由高到低好可憐嗰個人。
你悲憫，其實喺一種將你嗰個情懷。
等同咗你所睇見嘅嗰件嘅事裏邊所發生嘅人。
佢果種我痛苦養佢嗰個痛楚。
刺痛成為刺痛，你。
我總嘅感受。
嗱，呢個咧就係飛吻嘅意思，我相信咧，大家應該。
可以觸摸得到。
嗱，我哋睇翻聖經裏邊關於耶穌嘅Damon。
我哋發覺有一個嘅方程式嘅，如果我用一個方程式嚟講，飛吻其實有3部嘅方程式，係喺聖經裏面嘅，經常咧係分唔開嘅。
首先，我同大家講前邊嗰兩樣嘢。
就係我哋發覺我哋嘅主耶穌十二，我哋每個人都應該學習嘅。
當佢見到嘅時候正經好多次，講到佢看見嘅時候。
佢就會湧出嗰個悲憫關懷。
嘅情？
果種，同情共感。
嗱，我。
鳩一齊喺度睇兩節好典型嘅關於耶穌基督嘅記載啦，嚇。
你一個馬福音裏邊第9章嗰度講到。
嚇一個描述描述耶穌嗰個生命裡邊一種經常會發生嘅事情，就係耶穌走遍各城各鄉。
睇會堂裏邊教訓人，先講天國嘅福音。
又醫治？
各樣嘅病徵？
嗱，先繼續話他看見。
許多人，佢睇到。
佢睇到好多人嘅時候個睇到。
就憐憫他們看見就讓耶穌湧出呢一種嘅。
憐憫嘅悲憫，嗰種嘅情況。
因為嗰啲人困苦流離。
如同羊，沒有牧人一般。
困苦流離係耶穌周圍佢嘅所見到嘅人。
但呢啲嘅人嘅困苦流離嗰種嘅。
狀況成為耶穌嗰個心裡邊嘅刺痛。
但係呢個就係。
看見你知道嘅時候就會湧出嗰種嘅憐憫。
啊，悲問嚇呢個就係耶穌果種必然嘅。
佢。
有機會看到佢知道。
佢就會。
感觸到佢嗰種？
咁樣嘅，悲憫嘅情。
嗱，呢個係描述耶穌。
就經常有嘅呢一種咁樣嘅狀況，果種兩樣嘢分唔開。
跟住我哋睇下好簡單路，加方講到耶穌自己講。
唔單止人哋話佢嚇耶穌，佢自己講到一個好著名嘅比喻，大家可能都好熟嘅嚇浪子嘅比喻。
不過講到浪子嘅比喻嘅時候，當然呢個浪子。
呀。
花曬一切嘅，然后翻翻屋企嘅時候，佢會頭嗰時候。
聖經話佢翻到去嘅時候描述，於是起來就回到佢父親拿落去。
雙利還遠，即系話好遠都未返到去嘅時候個。
他父親看見嗱，留意下又看見。
就動了慈心。
就跑過去抱著他的頸項連連，與他親嘴。
看見。
就有慈心。
耶穌看見。
就憐憫。
他們。
所以姊妹我哋一齊嚟到學習，呢個第一個嘅，我每道都寫一啲嘅我。
提議嘅操練，一啲嘅方向嚇我諗即係，當然呢個唔係必然嘅，咁但係咧，大家可以去考慮作為一個參考。
我哋嘅操練就係。
我哋可唔可以？第一，首先我哋要去看。
知道。
不過你收埋自己嘅時候，我哋用一啲好唔好聽嘅字眼，其實咧，係唔應該用啲字眼不過咧。而家已經成為一個集用嘅字眼，就係自閉呀。
你自閉嘅時候，你睇唔到㗎啦。
好唔好突然姊妹，我哋試嚇。
開始突破呢種嘅，淨係睇見自己嗰種咁樣嘅習慣。
我唔係叫大家咧，就唔睇手機。
不過我哋唔好做低頭族，好唔好咧。
低頭族嘅意思，即係話我哋一坐低嘅時候。
喂，發覺你越嚟越。
唔知佢點同人傾偈㗎喎。
你會留意下大家坐低嘅時候。
甚至喺屋企裡面一坐低咁呢就攞個機出嚟打一食飯嘅時候咧就等喺側邊啦，咁就打啦，呢種喺一種習慣嚟嘅。
你能唔能夠可以突破下一個習慣？
我唔係叫你揼呢隻機嗱，其實老實講呀，你同埋我都知道㗎。
當我哋碰，預咗約咗一個咧對你好重要嘅人物嘅時候咧？
你去到嘅時候你都生咗手機啦。
好似而家我崇拜嘅時候咧，我就刪咗個手機。
呀。
呀，即起碼生咗個percent係嘛，聽到嘅時候我就會唔睇㗎。
嗱，呢一種嘅情況，就係話你對對方你有一種極知道。
興趣。
咁嘅時候，你話唔係㗎一齊坐埋，嗰時候個個都係得低頭，咁我自己唔耷低頭，咁我周圍望咗就冇人理我。
嗱，呢個總有一個人嘅開始係嘛，點會？
誒，由你開始先咯？
你望下，咁可能開始有啲人會發覺，咦，點解呢個人唔係淨係得低頭㗎嚇？
佢有啲唔係好舒服㗎，即係佢喺度耷低頭咁偶然望下佢，咁你又望下佢囉，講咗兩句。
講兩句。
即係你心裡邊？
橫掂你諗到咁耐喇，佢都唔睇你啦。
喂梗有啲好有意思嘅嘢，講下唔系，一定要教訓人。
而喺啲哦關懷又好問候又好。
誒誒你表表達你自己想溝通又好？
總言之咧。
讓一個嘅大家砌嘅時候，起碼突破呢一種。
嘅低頭族。
咁樣嘅習慣好唔好呀？
嗱，我哋。
我撇開嘅，我哋望下人。
看見。
你嗰個慈悲嗰個悲憫關懷嘅心先至會出嚟嘅你唔看。
你點會出嚟啫？呢個好基本嘅，咋呢啲出面都唔系難㗎呢個最基本嘅。
仲有，或者我自己都成日提醒我自己，其實我自己都幾內向嘅人，好想自己收埋自己嘅人，但係我自己不治提醒我。
喺我每日生活，你無論係熟㗎，當然唔係唔使講咧，就算我唔係好熟嘅。
我去到樓下嘅時候，去到街嘅時候，有啲機會。
我都會同人多，即系提醒自己，我習慣開始特訓，去打個招呼。
早晨。
多謝。
哎呀，唔該。
我出左。
我哋嗰個屋苑嗰時候，有人看住個閘嘅時候，我梗會同佢講聲，唉，早晨。
唔該曬你呀，有時佢覺得好愕然，唔該嘅咩，但系我唔該佢啦，因為佢佢守候咗咁耐，QE喺度幾辛苦呀。
就係為咗去睇住呢一間嘅大廈。
但係我自己我心裡邊，我真係多謝佢。
我記得曾經有人問過我同太太見到我同太太一齊嘅時候。
佢話，點解你結咗婚卅幾年都成日講唔該啊？
I對唔住呀，嚇多謝呀，呢啲英話。
我話點解唔講呀？
呢，一個人係最全世界最愛我嘅人，我最愛嘅人，最珍惜我嘅人。
點解我唔同佢講唔該呀？
咦？我唔會同佢講多謝。
點，我反而同呢個陌生嘅人會同佢講聲，唔該同埋多謝同埋對唔住移動呢一個咁重要，喺我生命裏面嘅人我。
竟然係唔講？
你姐妹，我唔係。
我唔係要求好多，我希望我哋開始突破呢啲少少嘅嘢。
有一個接觸，好似耶穌咁，你睇到啦。
睇到先至有嗰種。
嘅悲憫同埋關懷嘅情。
我哋基督徒，我相信更加重要嘅。
就係我哋其實咧，如果要一個操練咧，我自己成日提醒自己，就係代肚嘅操練。
代土嘅操練就係。
咩叫代土？
我成日提醒頂置梅。
我要代土，唔係淨係咧數啲代土事項。
俾神廳。
如果神唔識睇字咩？
使鬼，你講俾佢聽咩事情咩事情咧？
神所聽嗰句，你嘅祈禱。
係你因為你個心進度入去對方嘅所待土記念記掛嘅人嘅心。
同埋佢嘅感受當中。
身同感受嘅，如果佢病呀？
喺個病床上邊呢？你你個你個感受輯方法去到個病床嗰度睇到佢喺呢個時刻。
呢個係晚上啦。
佢周圍嘅人都走曬，佢自己又痛又瞓唔著，但係咧周圍係冇人。
嗰種嘅孤單嗰種我恐懼嗰種嘅憂慮。
同埋好多掛念。
然後你噤彷彿感覺到好似頭先講。
我桔到落，你嗰個內臟肺腑嘅時候，你喂佢喺神面前頭幾句說話，神呀。
嗰幾句就係神想聽呢個先係真正嘅袋土頂尖梅。
唔係數basement at符號一啲嘅事項。
神廟聽嘅就係你個同佢同情共感所講出嚟。
嘅櫻華。
進入對方嘅世界。
身同感受。
不如我哋由外套開始。
從你身邊嘅人所發生嘅事情。
呢個為佢禱告。
或者甚至遠啲嘅，喺新聞裏邊所聽見某一件事。
你唔使一定要好代嘅陣仗，要咩埋眼要合埋手係做一個期待，你心裡邊突然。
短短嘅幾句，不過你不斷咁樣嘅操練，讓我哋能夠好敏銳嘅進度，去周圍嘅世界人嗰個感受當中近嘅遠嘅。
你開始為佢講幾句，你心裡邊？
好真誠同神嗰個嘅呼求嘅代求嘅時候。
慢慢你就發覺你對周圍嘅世界敏銳好多，就好似我哋主力都係咁去到邊度。
嗰啲人流離失所嗰啲人啫嘛，都唔係耶穌基督，但係耶穌一見到。
佢就憐憫他們，因為他們而讓。
沒有牧人，一樣呢個係耶穌睇到嘅感受到嗰種嘅痛楚。
所以悲憫係來自看見。
看見就嚟呢一個就有呢一種嘅。
湧出呢種同情共感。
嘅關懷，同埋秘密。
跟住。
仲有第三樣咧？
落去嘅？
亦都係聖經裏面，我睇見耶穌嘅時候，睇到神嘅時候咧？
我係。
我哋發覺根本走唔甩，一定係會見到㗎。
原來悲憫嘅力量。
係當你悲憫嘅時候，當你有呢一種嘅情出咗嚟嘅時候咧？
絕對唔會停喺嗰度。
必然帶嚟。
付出嘅行動？
即係話看見悲憫悲憫之後有行動。
但係呢一個咧。
就。
當然有啲人咧。凈系凈系理論上鞭，哎呀，真係好慘啦，咁啊即係好似花生油咁就冇意思啦。
即係話睇咗哦？咁哦，周三誒嗰班人真係慘誒，呢個世界真係離譜啦。咁樣。
仲鬧多兩句，咁就行咗去。
跌咗，唔需要講喇，就算你心裡邊有出現嗰種嘅湧出，嗰種嘅同情，講緊有啲人就停喺呢種嘅情，哎呀，真係好慘。
睇下好難過。
咁就過咗去。
我哋發覺我哋嘅神唔係咁樣。
我哋先同神自己睇即系神，自己對我哋人間嘅人，雖然我哋係。
扮將我哋得罪我哋，好唔好唔抵錫㗎，其實。
但係我哋反對之後神憐憫我地。
嗱，你見到就算神自己。
對世間嗰個悲劇？
佢有憐憫嘅時候，佢即刻有行動㗎。
做咩話？哎呀呢班人真係慘啦，誒，真係唔聽話。
哇，總之你唔好俾自由意志佢啦，咁你叫咩咧？佢哋咧，即系唔會搞到咁樣啦，唔係我哋嘅神，佢雖然係呢啲，係我哋自己搞出嚟嘅，世界搞到咁。
禁鑊呀？
但係神自己，佢親自嚟到呢個世界。
佢採取行動嘅，佢會做啲嘢佢要嚟，甚至佢用佢自己同我哋一齊行呢一個。
苦難痛苦同埋死亡嘅爐。
所以神自己都有悲憫，悲憫咧，帶嚟行動。
咁我哋唔需要再講頭先，我哋講過啦，會繼續會。
不斷嘅路講就話，我哋嘅主耶穌基督。
當然喺佢嘅生命裏便佢每一次嘅悲憫。
既然帶嚟行動，㗎？
佢唔會停喺嗰度，話，唉，好慘呀，咁樣就行去㗎，唔會㗎。
喂，你發覺我哋只係騷好似咧？瑪立方第14章嗰度話。
好典型嘅記載，耶穌出來堅看見了一樣啦。
許多嘅人。
就連。
憐憫他們，堅就憐憫他們，跟住講乜嘢，就治好了他們的病人。
行動。
堅。
連文。
行動醫好佢地。
你睇五餅二魚耶穌所講嘅說話好有意思㗎？
喺美人魚果度嗰啲人聽耶穌講道，到夜晚好啦。
好長時間啦，都冇嘢食。
嗱。
即係我相信咧，耶穌果種嘅同情共感，就進入嗰啲人嗰種嘅。
餓裏邊同埋疲倦裏邊耶穌叫門徒嚟。
同佢哋講，佢話我憐憫自己眾人。
因為佢哋同我咧，已經咧係3日都冇咩食啦。
跟住咩野啊？
跟住送唔停喺果度咁樣哦，咁樣呀。
算啦，山會啦，唔係耶穌。
都心聽。
有啲嘢做，我唔願意叫佢哋，我就回去。
恐怕佢哋困乏，咁我哋諗辦法。
俾嘢佢食，於是就最后就出現咗呢個五餅二魚嘅。
誒？
係。
震撼嘅一個神蹟。
因為我哋發覺我哋嘅只係蘇打呢種。
俾我睇見。
三樣嘢係分唔開㗎？
行動。
既然係隨住呢個秘密？
有悲憫嘅情誼，冇行動嘅，呢個唔係真正嘅悲憫。
呢個唔係神嘅秘聞，唔係耶穌基督悲憫，亦都唔係我哋基督徒。
我哋自己嘅秘聞。
或者只不過係一個。
睇戲嘅？
旁觀者色。
嗰種咁樣嘅，短暫嘅哎呀，受感動。
啊，喊完啦，好似睇戲咁樣哦，但長咯喎呀，開咗燈嘅時候都係，不過食落呀呀。食翻個下午茶先敢珠就冇咗耶。
我哋唔係睇戲呢個世界？
係繼續問，究竟我可以為佢做乜嘢？
你姐妹，我* *操練，我哋繼續。
要問我可以為佢做乜嘢？
我知道一個現實嘅情況。
唔係每個人你都可以幫到佢。
因為我哋都係。
休閒嘅人？
即甚至耶穌基督，我都相信當日。
嗰啲勇迷，佢身邊日日係要求佢去醫病嘅英中嘅數目。
遠多於佢嗰日可以醫好嘅人。
所以有啲人都帶住失望離開。
我唔係話呢個係正常，不過呢個係無可避免。
冇錯。
喺你身邊所發生嘅事，你即刻有一種悲憫嘅情。
出咗嚟，你知道就有悲憫，呢個係必然嘅。
需要㗎，呢個係操練學習嘅。
但有悲憫之后，你要問。
究竟我可以為佢做咗啲乜嘢？
你起碼要問呢樣嘢，你問你自己。
問咗之後你睇得好清楚，喺咁嘅情況，喺我自己咁樣嘅能力。
喺呢一種咁嘅形勢底下，我係。
做唔到喎。
OK，咁你就為佢祈禱？
咁就可能就。
好難嗰哋好可惜哋係停喺嗰度。
不過。
你唔可以連問都唔問，我可以為佢做啲咩？
你唔係淨係停喺話咁，政府叫乜嘢啫？嚇你嗰啲人都咁差嘅。
嗰啲人個政府。
嚇。
即系周圍嘅人係嗰啲人都需要負責任。
呢個唔係錯。
不過頂尖嘅今日，我想同你講嘅時候，你就冇再加多一句我。
我以為佢做啲咩嘢？
哈里發好奇怪㗎喎。
你冇問過呢樣嘢咧，你唔會覺㗎？
當你每次。
代土完之後，感觸到呢一種咁樣嘅悲憫，同埋關懷之後嘅情。
你就再問自己，我去。
好多次，我自己發覺。
真係有啲嘢可以做。
你個WhatsApp權？
問候佢一句。
其實係好短嘅時間啫嘛。
即係兩分鐘嘅啫嘛，集合去咗。
你知唔知喺我自己嘅經歷裏邊有好多次？
你發覺喺就喺呢個時間，聖靈感動你誒，喺嗰個人個身上邊嗰個共通嗰個安排嘅裏邊產生，另外都好震撼，佢都好震撼嘅，一個個結果嚟。
即時，佢真係最需要鼓勵嘅時候一句嘅櫻華。
將佢整個嘅人生嗰種嘅低潮，同埋心谷裏邊拉翻上嚟。
唔係我叻。
係，只不過我按照臣俾我嘅要求。
做多少少嘢？
所以頂姊妹呢一個就係嗰個。
行動嘅相應。
好唔好呀成姊妹？
問問。
你可以為佢做咩？
我咧，我點算咧？
我可以做啲咩咧？
有時或者神秘，你一個更深嘅感動，你可以做多啲。
甚至喺咁經濟將金錢上。
有時甚至係一啲花更多時間。
總言之，你文。
你連問都唔問想都唔想過嘅時候，我相信呢個就唔係真正嘅緋聞。
我哋神唔係咁？
耶穌基督都唔係咁。
基督徒都唔應該喺度。
呢個就係我哋所洗面嘅悲憫嘅3部曲。
呢個咧係好重要嘅基礎。
跟住我仲想花少少時間同大家講埋嗰三樣嘅？
我覺得咧，喺秘密我自己睇聖經裏邊喺神嘅英話，特別係耶穌基督個身上。
我見到有3個好重要嘅。
心靈嘅動作嚇。
我哋可以話有3個嘅特色。
一個有悲憫嘅人，一個真正悲憫嘅合神心意悲憫嘅人。
佢有呢三方面嘅特色，我喺耶穌身上睇到。
我相信喺你我嘅基督徒嘅應該。
身上邊都睇到。
好呢三樣係乜嘢？
簡單同大家一齊喺度分享。
第一。
緋聞？
關懷。
係因為你可以。
專注嘅對方嘅新手。
甚至遺忘自己。
一個人唔能夠悲憫，好多時係佢凈系掛住自己。
對唔住我咁講，好早掘咁樣，但係呢個係事實。
一個凈系掛住自己。
佢世界裡面只有自己嘅人咧。
佢係唔懂得悲文迪，佢唔會有碑文。
一個真正悲憫嘅人，佢個生命。
系佢個程係經常去去到人地。
專注喺對方嘅身上。
但你話係我明㗎你，你講呢啲嘢，我想再深刻啲路講少少。
呢度呢，我想用一個比較咧少少哲學嘅，但系咧其實係一個好深刻嘅字眼，叫做在場咁或者叫做林在敢Busan。
個presence系咩意思咧？
即係話咧，當你同一個人見面嘅時候，你有冇呢種在場咁？
即系你喺唔喺度呀？
即係你人到心度？
你要係你心不在焉，你個人可以喺度，但係你個心唔喺度。
你覺得對方知唔知咧？咁唔知啦。
不過有你有時冇你辦法啫嘛。
有時佢失望，佢又唔講畀你聽啫嘛。
你扮唔到嘅，但佢頭先咁講啦，係咪吖？
即係你一路同佢傾計嘅時候，一路睇機咁就唔洗講啦，呢啲係梗係。
即係嚇。
系人都知啦，你自己都知啦，都唔想呃佢添啦，係咪嚇？
嚇。
咁但係。
就算你望住佢。
你個心境係咪完全畀咗佢？
我相信呢個係有分別。
你自己知。
其實對方到字。
我啲事上咧，有學者喺度研究，即係耶穌，點解咁有魅力同埋感染力？
耶穌短短3年嘅時間。
誒公開同人接觸。
喺佢嘅事奉裏邊，哇，無數都係每日。
司職咁轉喺佢身邊？
但係佢個生命可以影響咗咁多人就個扭，轉咗咁重要咁多人嘅生命。
而整個個信仰就系咁嘅基礎裏邊一路一路延展到今日，成為一個世界上最大嘅宗教。
嗰啲生命嗰個，當然係神自己嗰個零嗰個感動，但係。
耶穌幫日，究竟佢去得咁少地方，但系點解佢可以？
你會感染得咁。
深刻咧喺，因為佢每一次。
好多學者研究話，因為相信耶穌每一次同人接觸嘅時候。
無論乜嘢嘅人。
無論幾短。
兩三句應話，或者係幾分鐘嘅時間？
耶穌仔果幾分鐘裏面係完全將佢自己畀曬佢嘅，嗱，呢個就叫presence啦。
呢個叫做在場咁？
即係佢冇再諗任何嘢。
佢同你傾偈嘅時候，耶穌，我想同一個麻瘋病人又好同嗰個。
犯罪女人傾計嘅時候，又好同一啲有需要嘅人去過醫病嘅時候嘅人好。
耶穌每一次同個人接觸嘅時候。
佢唔係將個生命裏，便嗰啲邊緣嘅嘢攞出嚟同你應酬，嚇冇㗎？
耶穌係每一次就算得個幾分鐘。
但係就畀曬你，你話咁樣係咪誇張咧？就係嗱，我。
隨便有矩，兩個好。
你都好熟嘅例子呀，第一個願望咁裡面講到個痳瘋病人。
嗰個痳瘋病人，大家知道麻瘋病。
就好臭呀，同埋好咧好核突嘅呀，當時係一個絕癥。
嚇乜鼻哥甩手指？
本身父操。
我連即系佢一出現嘅時候，我哋同大家都知道，都講過㗎啦，嚇。
誒，歷史裏邊咧？當時啲萬豐邊係畀人講到去城外邊嗰啲山窿裏面等死嘅，因為冇得救㗎啦，咁就算佢出嚟搵嘢食咧，咁佢都要一路打個鐘，話我係痳瘋病人，我係痳瘋病人，你快啲走，嚇啲人誒，一聽見願意聞到啲臭味就走呀。
呢，佢係麻瘋病人。
正經話嗰個痳瘋病人嚟到耶穌嘅面前，同佢講話，你若肯我個主呀。
你若肯，我邊能夠叫我潔淨。
呢個污糟邋遢？
農臭嘅腐爛嘅人。
對耶穌要求話，你如果行嘅話。
必能叫我潔淨。
但我哋特別留意耶穌個反應。
聖經話，耶穌就動了慈心拿被問啦。
動了佢個關懷慈心嘅時候，跟住又行動啦，係咪？
一樣㗎，每次都係咁，我唔需要再重複重複講呢樣嘢。
耶穌做唔單止係話我行。
同佢講話，你嗰日問你如果肯嘅話，你所以我肯行。
我肯。
你潔淨了罷然後，耶穌。
新手，同時佢去摸佢。
我哋懷疑耶穌點解需要摸佢啫，叔，根本唔需要摸佢㗎。
耶穌嗰個大能。
喂，你哋戲劇性啲就話，耶穌，唉，得啦得啦，企喺嗰度得啦得啦。
邊個咁好翻咯？
係咪吖？
八夫將個兒子根本你見都未見過屋企，佢講聲佢有信心？
咁好翻㗎啦，已經佢唔需要摸佢摸佢呢一下根本唔係一個必然嘅，一個條件嚟嘅。
但耶穌去摸佢，然后同佢仲話你問我肯唔肯耶穌呀，我行。
嗱，呢個就係我哋嘅耶穌基督嗰種所表現出嚟嗰種嗰種嘅。
情態呀？
我想講咩聽耶穌雖然係真係。
都唔可能1分鐘兩分鐘嘅時間。
咁短嘅時間，但係我哋嘅主帥數嘅特色係咩咧，佢完全俾曬佢。
佢冇諗過任何嘢呢，1分半鐘係你嘅。
同我嘅，於是就係屬於你，我系完全屬於你。
完全屬于呢個意思，就話我唔單止完全專注喺你嘅身上，你問我肯唔肯？
我話俾你聽，我肯呢個星期日都唔需要講㗎好翻咁咪得囉潔淨啦，咁啊就誒得囉，耶穌都話我行。
然後去去摸佢。
喺呢個整個過程裏邊。
頭先我講耶穌，唔單止。
係完全專注喺對方俾曬佢呢種嘅就係再祥林在咁。
同埋耶穌到一個地步，佢忘記佢自己。
佢唔會再掛住自己，因為佢摸佢嘅時候，我頭先，我諗相信你同我即刻諗到啦，摸佢嘅時候，喂。
污糟㗎喎傳染㗎喎。
係咪吖？
喺呢一個整個過程裏邊嘢，所以冇諗到自己係點樣，佢淨係諗到你所需要嘅我。
你問我肯唔肯，你都唔冇把握，其實我話畀你聽我行，我愛遠多於你對愛所估計嘅。
而且我話係摸你添。
呢個就係我哋主耶穌果種嘅在場，咁你諗下？
即係話我哋嗰個嘅。
飛吻同埋關懷係一種就系一種咁樣串神去比對方。
呢個先至係真正嘅碑文。
另外一個例子又好著名，ga耶穌基督喺有關方面第4章所講到嘅，喺井旁誒，最交個井旁裏邊。
同嗰個嘅女人嗰個中午出嚟打水嘅女人，大家都好熟嗰段聖經。
喺嗰段聖經裏邊，嗰啲門徒入咗去成去搵嘢食，因為間奏啦嘛。
烈日當空，耶穌喺井旁。
然后嗰個女人行埋嚟嘅時候，耶穌就開始同佢講。
真理談到。
最後將佢嘅生命扭轉改咗。
你發覺呢一個女人？
生命扭轉咗之后就走啦，入翻成，哇。
呢個人喺咩人嚟㗎？
我相信佢更加明白呢一個女人，佢哋成日想避開人，可能佢一啲嘅背景啲嘅。
誒？喺個婚姻嘅狀況，或者甚至佢嗰個性嘅？
關係嘅裡面號。
好好好混亂呀，令到周圍嘅人對佢好大嘅排斥。
揀呢個女人就更加明白呢一個呢，一個佢搬陌生嘅完全唔認識嘅猶太人。
竟然可以咁樣同佢傾計傾咁耐？
禁關心佢？
將佢個生命扭轉。
然後我哋特別留意啲門徒返嚟。
攞咗啲食物返嚟嘅時候，見到耶穌一路。
同我女人傾計。
亦啲門徒話你唔餓嘅咩？
我已經餓到死死下啦翻到嚟第一樣你先嚇問有咩食呀嘛？
耶穌，唔係喎。
我個食物就係遵行差我來者嘅旨意，同埋完成佢個工作。
呢個唔係一個教訓，你想話畀你聽？
我唔記得咗，我唔記得肚餓呀，點解咧？因為我。
將我個整個嘅生命就係頭先嗰段時間。
我同佢女人傾計嘅時候，我整個生命就畀咗佢。
喺佢身上邊？
我痛唔痛位忘記咗？
聽朝門呢，一個就係嗰種嘅遺忘自己。
專注對方。
先至喺一種真正。
嘅。
被問同埋關懷？
你自己知有冇做到？
對方都知嘅。
所以咁多人，雖然同耶穌幾分鐘碰面。
或者突然之間換你自己咧，你發覺喺你嘅人生裡邊，你同人碰面嘅時候，傾計嘅時候接觸嘅時候，你有冇呢種再長咁？
因為俾人感覺到你只不過係同佢玩下生命嗰啲嘅邊緣嘅手段，或者係咧？
係係係啲客？
無關痛癢嘅嘢咧？
我知道唔容易。
我哋專注喺一個有需要嘅人身上嘅時候。
點解唔容易呀？
因為我哋周圍嘅世界不斷去吸引緊我哋。
佢同我哋爭奪，尤其線呢一個嘅。
商品世界呢，一個嘅。
即係？
消費。
世界嘅。
即係競爭嘅底下，周圍咧都有好多好有趣嘅野。
好吸引嘅野。
佢吸引你天然嘅關注。
更加令我哋對住一個尤其是有需要嘅人。
當你碰住佢嘅時候，好多時候佢唔係好似你想像中咁可愛實佔可愛。
係咪就好似耶穌木碰見一個女人咁樣？
嗰個井旁嘅女人嘅時候，嗰個女人可唔可愛，一啲都唔可愛，我相信女人嗰個態度我哋唔，我哋冇，冇冇嗰個錄影啦，但係咧，我哋可以想像嘅女人計成日咧，佢想避開呢個男人㗎，呢個呢個猶太人嘅，因為佢哋撒瑪利亞人都唔同，你傾計有耶穌開口嬲，佢講嘢嘅時候，呢個女人話點解我講嘅嘢，做咩啊？
你係猶太人，過去我我哋講嘢嚇。
你發覺呢個女一開呀，開始咧就好冷漠㗎。
甚至係排斥嘅。
可唔可以唔可愛？
比較起周圍我哋而家周圍世界嗰啲好可愛嘅顏色，好可愛嘅聲音。
佢哋好吸引你嘅畫面，同埋咧嗰啲嘅情節咧。
係。
我哋要關懷嘅對象係好唔冇得比㗎。
姐妹冧能夠喺呢啲周圍嘅。
搶奪嘅裏，便。
我哋嘅注意仍然等喺呢一個關懷嘅對方，因為點解？
因為佢係一個人嚟㗎？
縱然可能佢唔有趣。
佢唔可愛？
甚至佢唔贊同你，就好似個井旁嘅女人對耶穌咁樣。
但係佢係一個人，一個我關懷嘅人就提醒自己。
我而家有5分鐘啲5分鐘就係屬於佢。
你知道嘅。
又冇做到？
去叫G嘅。
第二。
第二個。
心靈嘅動作。
同埋特色係乜嘢咧？
我睇見。
緋聞？
係需要一種跨越。
出去同埋過去嘅勇氣。
嗱，悲憫係一種跨越嘅勇氣。
正如我第3個會講咧，希望一個之塔過嚟嘅容量係有跨過系有接納過嚟嘅，咁你話講緊乜嘢？
但呢個兩個心靈嘅動作，我想大家咧係用嗰個形象去記住佢。
淨係提住自己，我都提住自己。
咩叫做？
跨出去嘅勇氣咧？
就係因為你當你悲憫嘅時候，你面對住一個嘅人。
面對你自己呢個情況？
你知道有需要，但其實好多時候阻滯住你同埋我嘅。
就系一種缺乏呢個勇氣。
跳到入去佢嘅世界頭先講話，秘密係進入佢嘅世界。
不過呢個世界。
通常對於你嚟講，對于我嚟講。
起碼咧，一定係一個好陌生嘅世界。
呢個貧窮嘅世界？
一個哭泣嘅世界。
一個痛楚嘅世界，一個新人嘅世界，甚至一個埋怨嘅世界，一個就坐嘅世界。
呢個世界係冇人鍾意就進入去嘅，起碼對於你嚟講。
你去關懷嘅時候，你要突破你自己嘅時候，有一種勇氣去跨入去對方果度去進入一個你唔認識。
對啲陌生嘅世界嗱，呢一個係需要勇氣嘅。
你有勇氣跳入呢個陌生嘅世界。
同你好唔同嘅世界。
我哋發覺我哋主耶穌就係咁樣。
你成日提醒我哋。
佢要預佢，經常佢。
有勇氣跨過嗰啲佢。
唔屬於佢個世界，你冇留意呀。
我哋聖經成日講畀我聽耶穌。
最鍾意去邊啲人當中去服事呢？
麻瘋病人。
麻瘋病喺身體上邊，我唔需要講啦，係一個。
係大家都唔想掂啦，世界想想越走越遠越好，但耶穌就要入到去佢哋當中。
行埋佢度，讓佢哋嚟到佢面前摸佢添。
係咪呀？
仲有繩裏邊成日講話，耶穌同一啲嘅罪人。
外邦人。
妓女。
呢啲係咩人呀？
呢啲係當時社會認為需要。
隔離嘅。
需要疏離嗰啲人，嗰啲人最好就同佢少來往。
少見面見到佢嚟就另轉身走咗，就算㗎啦。
嗱，呢啲嘅人耶穌，你有冇留意耶穌係特登主要嘅走去嗰度？
反而嗰啲個個都想癡住嗰啲。
有名望嗰啲。
有錢嗰啲？
有權嗰啲，係咪吖？
耶穌冇喎。
耶穌甚至同佢哋有一種嘅張力喺度。
但耶穌就要進入去嗰啲人呀，呢個咧，唔單止就係一般，我哋講呀，咁佢就悲憫佢哋。耶穌舉老友一種咁樣嘅勇氣。
拒絕過佢自己嘅世界，呢個正杰嘅世界。
進入佢哋。
嘅當中。
呢個係一個對於佢嚟講好陌生嘅世界。
呢張陌生嘅世界，因為佢有一種。
越出越過佢自己嘅。
勇氣。
嗱，我哋都好熟，呢個好撒瑪利亞人嘅見證嘅嘅比喻。
好撒瑪利亞嘅比喻咧，有啲人咧就唔係完全能夠把握到嗰個。
不過最深刻嘅二線。
嚇，當然知道咧。
講呢個好撒瑪利亞人耶穌焗講呢個比喻嘅時候，因為呢個。
驕傲嘅律法師，其實佢好叻㗎，佢講得最好㗎啦，其實。
嚇。
律法裏面總綱兩條係佢講嘅，唔係耶穌講㗎喎。不過耶穌係完全贊成佢，佢講得好準確，係真係好嘢。
全心全性全意嘅愛神。
然后咧愛鄰舍愛人。
愛神愛人兒童自己。
咁要講曬啦，所有律法嘅總綱都講曬。
你索講得啱嘅，所謂好。
贊成佢折抵讚成嘅。
甚至我哋以後有人。
不知不覺呀，以為呢兩句耶穌講嘅，其實係嗰度法師講。
不過，聖經律法師跟住就挑戰啦，就話咁我係阿，我知道要愛鄰舍如同自己咁，但係我周圍咁多鄰舍，愛得邊個啫？嗱，一一樣頭先個問題啦，咁我都個個都愛我。
我點做啫，我都係人，黎㗎咋嘛。
於是耶都同佢講呢個撒瑪利亞人嘅比喻。
今日我哋唔喺度同大家慢慢分析呢個撒瑪利亞嘅人嘅比喻嗰個。
嗰個嘅來龍去脈，我想講出嗰個最核心嘅地方。
嗰個撒瑪利亞人，同埋呢個律法師耶穌講法呢，就係想提醒律法師，唔好有噉樣嘅做法。
有咁嘅錯覺。
究竟佢最大嘅分別係邊度？我同大家一拎咗出嚟。
個律法師問嘅問題，就係邊個係我嘅鄰舍？
即係我而家，我睇到我只能夠做到咁多。
而家呢個有需要嗰個又需要呢個又要我愛如同自己有我嗰個又要同自己咁。
咁我去到邊個咧？
喺佢自己，佢話我可以愛啲邊懂嘅鄰舍。
而耶穌講嘅撒瑪利亞人嗰個同佢最大嘅分別係咩咧？
呢個撒瑪利亞人嘅最大嘅特色就係。
撒瑪利亞人不斷咁問。
我可以做邊一個人嘅鄰舍呀嘛。
我哋相信呢一個。
呢一個撒瑪利亞人捐贈夠咁樣耶穌想表達佢能夠。
你行過路見到呢個備把香咗嘅猶太人。
喺所有嘅。
條件底下都唔係應該去佢幫佢嘅。
第一。
佢係猶太人，我係撒瑪利亞人，我要畀猶太人歧視得夠多㗎喇，我仲會幫佢。
第二呢個人打傷，如果我幫佢嘅時候咧，可能其他人見到就以為我打傷佢。
第三呢個撒瑪利亞仲仲最后咧驚死呢？一個猶太人冇辦法得到一個最好嘅照顧，於是佢時間又唔夠啦，我都覺得好忙，如果唔係佢都會繼續陪佢。
佢帶到佢去，咁等低錢就走咗去。
比較啲前邊果啲嘅祭司呀嗰啲。
佢有條件嘅人，我哋唔好話佢咩原因可能其實佢哋心裡邊都有呢種咁樣嘅感觸，㗎，如果講悲憫嚟講。
行過路見到個人傷咗道新人，佢就哎呀，真係慘啦。
哎呀，咁樣相左咁唔得㗎喎，嚇可能佢心裡邊有種情出咗嚟㗎？
不過佢跟住就會問話咁。
咁我又冇時間咯呀。正如你同埋我好多時，都會繼續會諗㗎？
嚇。
冇時間喎。
聖殿嗰度。
等住我去主持。
咁如果我遲咗去到。
咁嘅時候咧？即系100幾廿人，一路等緊我去做天際，咁個個整好曬咁個個遲到，咁咪好？
好好難搞㗎嘛。於是話，哎呀，好啦，好啦，下次先幫啦。咁你，你同埋我係咪時常都係咁呀？
咁咪行去咯？
總之，我哋唔怪或者用啲咩嘅原因去嘗試去解釋呢兩樣，但系撒瑪利亞人嘅特色就係。
佢其實心裡邊就已經有一種。
不斷嘅，我，我想稱佢為一種放射型嘅生命。
佢已經成為佢一個習慣。
喺佢嘅世界裡邊，已經想成日都越過佢嗰個。
佢個世界去到進入係人哋嘅世界裡邊去幫佢幫佢去去去憐憫，去採取行動。
於是佢去到見到呢一個嘅。
一個猶太人嘅時候？
佢，佢已經有呢一種。
我哋叫做放射型嘅生命同埋心態。
佢就話。
我仲有啲時間。
好，我就幫佢。
我唔係完全唔可能㗎，於是佢就用佢能夠嘅。
最後暗埋啲錢啦，如果我幫唔到啲人繼續有人幫佢。
呢個係佢果個，本來已經出嚟嗰個。
今童，我想同你同你講，唔係嗰啲叫做咧我哋。
跟住我稱佢為一個惠長型嘅新生命。
惠長型嘅生命就係我每個人咧嗰啲人咧，其實佢自己有。
無形哋築起咗一個櫃場。
去保護自己，佢唔係唔關心，不過偶爾開個窗睇下。
咦？
睇下啲咩嘢嘢先，如果真係有需要嘅時候，咁都幫下啦，都送啲嘢出去啦。
呢個係佢。
所以。
無可無可避免哋，佢會做一啲。
冇一個人係完全冇痺問嘅。
不過個分別，就係佢成個人嗰種心態，佢係有個已經放射型嘅人，我相信三零嘅人嗰個特色就系佢一個放射型嘅人。
佢已經係願意你哋，如果你同埋我係成為一種放射型嘅心態嘅人咧？
我哋去到邊度都有機會，我就可以，所以呢個300人頭先我用一個，好似唔係玩字眼，但呢個系真系分別。
咁係法師話。
我個鄰舍係邊個？佢嘅重點係油，我去問。
邊個我揀邊個做鄰舍？
嗰3萬零嘅人就話。
我可以成為邊啲人嘅鄰舍。
幫我地經常問自己呢個問題嘅時候？
你發覺你個悲憫就變得真實。
呢個悲憫就變得敏銳啦。
好，最後我同大家講。
緋聞唔單止，係有個月過去。
嘅勇氣？
飛吻仲有一個接過來？
嘅容量？
係咪？
接過來嘅容量咧？
呢個係悲憫裏邊有一個好。
其中一個好重要嘅元素。
你知唔知被問嘅難喺邊度頭先，我哋都提咗少少。
當你見到有人好可憐好受苦嘅時候，當有需要關懷嘅時候，你出呢一個關懷嘅情，同埋同情共感咧。
係。
即系比較自然啊。
因為你心裡變得難過，為佢難過。
而最難嘅就係當你發覺嗰個你你。
需要關懷嘅人。
佢同你係好唔同嘅？
甚至同你對立嘅。
系佢唔了解你，佢同你有唔同見解嘅？
一啲都唔可愛嘅。
見到佢又令你心痛嘅。
嗰個人要你攞出嚟嗰個關懷，同埋行動同埋程嘅時候。
呢個先係一個真正嘅考驗，係咪？
你點關懷佢。
呢個就係。
接過來。
嗰個嘅挑戰，嗰種容量。
咁你話咁係呀，咁即係嗰啲嚇。
我愛嘅人。
嗰啲我關心嘅人，本來已經。
咁我咪關懷佢嘅時候咁好咯，嚇比較容易啲。
但係當你面對呢啲係同你好唔同嘅人嘅時候。
甚至一啲都唔可愛嘅時候。
嗰個人？
你點樣可以去關懷佢咧？
我都我哋睇翻耶穌基督。
耶穌基督，我相信佢有其中一個嘅做法，好特別。
冇錯。
唔係每個人你都令到你行，我覺得。
唔係每個人都引發起你自己天然嘅共鳴。
同埋咧關懷同埋秘聞。
但係當呢，一個人冇引發你天然嘅共鳴呀，悲憫嘅時候。
你係咪咁就停係呢？一度咧？
我哋發覺我哋主耶穌唔係。
好似頭先我哋講第一。
你話俾自己聽耶穌話畀你聽，佢都係一個人嚟㗎？
佢個意見同我唔同。
但係佢都係一個人嚟嘅。
更加重要，我哋發覺我哋只係蘇。
佢會去睇呢個，我用呢個字啦，睇見又係啦。
佢，今次我哋發覺耶穌係選擇去睇見佢嘅乜嘢。
咁你就選擇啲乜嘢呀？
耶穌去睇見佢。
令你去關懷，值得。
去關懷嘅地方？
而唔係睇嗰啲同你唔同？
另你覺得甚至咧係？
心裡邊。
好唔高興嘅？
Home可愛嘅同你好多。
分期嘅不同嘅地方？
頂姐妹呢個就係看見。
嗱，我舉兩個嘅例子亦都係好著名嘅例子，不過你試下同咁嘅角度。
我帶大家去睇第一個你個浪子嘅比喻，又講翻浪子嘅比喻。
頭先講呢個父親。
見到呢個浪節，呢個浪接可唔可愛，一啲都唔可愛，坦白講。
佢又唔孝順？
由然而毛舜。
攞曬喺間橙就走咗去。
又花天酒地咁多桑田，佢嗰個嘅。
即係嗰個性格，一定係唔好係嗎？有冇負責任，你再數落去嘅時候，乜嘢都得。
有好多好多嘅弱點，好多唔可愛嘅點令人討厭嘅地方令人去排斥嘅地方令人咧，就即係唔好令。
你唔好理我我我都唔理你啦，咁樣。
呢個明明好清楚。
呢種嘅反應就係嗰個。
佢阿哥嘅反應咯。
係咪吖？
如果大兒子嘅反應囉，佢大兒子嘅反應，太兒子看到咩咧？
我哋話如果呢個呢個呢個哥所睇見嘅。
就係呢一個細佬。
系用佢應話呢個係。
你同佢啲娼妓吞曬我阿爸嗰啲嘅產業嘅。
呢個歌睇到呢樣嘢，呢個係呢個細佬討厭嘅地方。
唔應該理佢佢地方？
但係佢父親睇到咩？
父親睇到嘅，按照嘅櫻華譯。
我睇到佢係死而復活。
失言。
又得。
特製。
你有冇留意呀？
父親同佢嗰個阿哥所睇見嘅係兩個唔同嘅，睇見都喺呢個仔啊。
問題，你睇啲乜嘢？
如果佢哥咗睇見嘅，就係呢個人唔值得。
唔值得可憐，唔值得關懷，唔值得碑文。
但呢個父親話我睇到佢係死而復活失而復得嘅。
所以佢係寶貴。
同樣嘅撒該係嘛？
但係個好熟。
呢一個。
神憎鬼厭嘅。
做稅吏嘅？
啊，吞咗好多人嘅黑錢嘅，同埋咧即系可能哈哈霸霸嘅呢一個邦羅馬，呢啲嚇佢哋嘅敵人，政府嚇去欺壓呢啲猶太人嘅呢一個自己嘅所謂，我哋唔叫做漢奸，喺由間係嘛，嚇猶太人嘅奸奸細，係咪吖？
嗰啲？
耶穌叫佢落嚟嘅時候，一棵樹嘅時候，啲人話乜嘢呀？
咁點解耶穌去呢個罪人屋企好簡單？
俾你神憎鬼厭，所以喺人哋睇見呢個係罪人，因為佢諗起撒該成日諗起殺哥所做嘅衰嘢。
雞耶穌話，我睇到我去呢個屋企。
因為佢就亞伯劉漢嘅子孫，佢意思即係話佢一個人。
佢係有需要嘅人。
比較嚮往嘅人。
佢爬上呢樖樹，佢哋想睇下佢生命有無出出路，㗎嘛。
如果唔系，佢都唔會走嚟睇下。
呢位嘅耶穌究竟係？
風聞佢咁犀利，睇下點樣？
佢可能出現一個好奇多過其他，但係起碼佢有一種咁樣嘅嘗試。
耶穌，我睇到佢呢啲嘅嘢。
姐妹，當你碰見一個你本來冇天然嘅，覺得佢唔。
唔可愛嘅人？
你嗰個悲憫出嚟係在乎你睇到佢啲乜野？
你睇唔睇到佢係一個人，而且你睇到佢？
佢雖然有好多嘢同你唔同。
甚至有對立。
但係佢仲係有一個。
有一啲。
我相信你會睇到嘅，你選擇去。
願意去睇一啲佢嘅。
令到你。
係心裡邊又然產生一種悲憫關懷之情嘅地方。
你睇到佢仍然有佢個可愛之處。
係嗎？
佢有㗎？
我唔知道係你心目中而家問，諗緊某一個人某一啲嘅人。
佢仲有可愛之處，㗎，你唔能夠否認呢樣嘢嘅。
佢仲有好多好討厭嘅地方，好刻薄嘅地方係咪先？
不過你睇住嗰啲，你冇辦法秘聞？
但係你睇到佢個可愛之處？
你選擇去睇見。
個時候，你個被問就。
開始有一種容量接納。
飛吻係你有種信心？
去。
哇，出去。
進入一個人哋嗰個陌生嘅世界，呢種嘅勇氣。
我哋自從話呢種陌生嘅世界係。
令你有啲擔心嘅，進到佢嘅時候，咁之後會點呀？
領展會喺我嘅經歷裏邊，喺個經驗裡邊，我話畀你聽。
可能真係好陌生，㗎嗰個世界。
不過有一樣嘢，你一定唔會陌生。
就會發覺你所相信嘅神喺個世界。
一樣喺裡邊。
而且更加顯得真實。
譬如個信神。
佢嘅大能。
佢個愛。
個奇妙嘅安排喺嗰個就係你好陌生嘅世界裡邊。
你會見到你所熟悉嘅神喺嗰度。
所以你唔需要。
擔心呢個勇氣就係可以喺嗰度，你更加經歷到神自己嘅真實。
緋聞？
誒，你同埋我。
都知道。
並且應該做。
不過我哋做唔到，係因為。
我哋可能。
係冇留意到，或者係。
冇真係。
去。
操練頭先我哋講呢幾個。
生命裡面嘅功課同埋特質。
奇緣？
喺我哋嘅。
生命嘅裏邊？
當我哋話我哋。
呢個世界愈需要更多嘅人有呢一種。
共用，同埋復和。
嘅生命嘅。
時候。
你同埋我先喺我哋嘅。
屬靈嘅。
情操裏邊喺我哋性格嘅情操裏邊。
成為一個。
關懷。
被問嘅人？
哇。
一齊祈禱。
我哋嘅show幾多？
多謝你。
你唔係單止要求我哋做呢一個關懷秘密嘅人？
你自己就係一個活生生，頒埋俾問。
我哋知道我哋責無旁貸。
冇任何嘅理由去拒絕。
但係我哋都好想去做得好。
投資讓我哋有勇氣要決心嘅時候，透過一啲嘅操練要求。
我哋生命慢慢慢慢轉化，成為人地所欣賞嘅。
喜悅嘅緋聞嘅人同住聽我哋嘅土高峰，耶穌基督個名頭。
名。
