大家好,最近不時有教會邀請我分享講道,通常題目都是黑暗中的光明,逆境之中怎樣自強,但是貴教會是比較有文化的。。
所以牧師就選了一個行到水窮處這個有意思的題目給我,並且做了一個很好的Poster。。
我唯一一個不滿的地方就是他拿了我這張很肥的照片,自己就拿了一張很瘦的照片。。
所以牧師就有點不滿。其實我做了校長兩年半,我減了35磅,所以我以前是和Eugene差不多的份量。。
謝謝你。但是說回這個題目,我覺得這個題目很有趣,很好,其實是我很喜歡的一首王維的詩。大家懂不懂行到水窮處的下一句是什麼呢?。
我以為你們很有文化的。行到水窮處的下一句是坐漢雲起時。你又裝懂了。。
其實我做了中文大學校長之後,我的中國文化修養突然變好了。因為我當中有學書法,我曾經是很喜歡寫這一句說話。行到水窮處坐漢雲起時。。
王維當然是唐朝一個當代一個很出名的詩人。唐詩三百首你還聽過了吧?三百首裡面有29首,即是十分之一是王維的詩。。
這個人是做什麼的呢?他當年是一個很厲害的文人,出自山西,一個名門望族。他去考狀元,成為了進士。進士即是什麼呢?。
其實我想了一陣子,進士即是AO。當年他一考就考到AO,並且做了運政事務局局長,專管文化。因為他的文化水平很高,所以他無論是寫詩、畫畫,甚至是音樂都是很高的。。
但可惜當他當官做了不久,因為有一次事件,當時他預備了一個台上的表演,有音樂,但沒有了一隻獅子,好像是黃色的獅子,於是便扁了。所以顏色是很重要的。。
我其實不太明白為什麼沒有了一隻黃色的獅子會被扁。但於是他就躉了,冬菇之後,一直降級,降級,降到很低。並且他再倒霉的地方就是在安祿山之亂的時候,他被擄成了街下囚。。
然後放出來的時候,他已經差不多年紀。於是他就住在一些山間的地方,有人給了他一個很偏遠的別墅,非常喜歡。於是在那裡他就創作了很多首詩。。
其中一首就是這句說話的由來。他說:「中歲頗好道。」當我到了中年的時候,我都相當喜歡一些道理,一些哲學的思想。。
「晚間南山歲。」他說他住在中南山。中南山其實不是一個人來的,中南山是一個山。真的,真的有一個山叫中南山。。
他住在中南山上的一個別墅那裡。「輕來每毒往。」有時候突然間熱氣風發的時候,他自己走進山的裡面,聲是空自知。很開心看到一些山水,見到一些很美麗的景色。。
只是自己一個人認識,在那裡欣賞空自知。因為沒有人跟他一起學習一個毒處。但是你想想,一個AO做到副局長,然後突然間變了一個住在山上的一個老人。。
接著他就說這句說話:「行到水窮處,坐看雲起時。」當時他或者是在山間那裡一直走,走到瀑布,或者是水的源頭,沒得走。他就坐下來,坐看雲起時。。
看見雲升上來,變化萬千,非常美。那種心境其實是很禪的。所以王維叫做師佛,是一個很禪的意境。。
不停地說,不停地掉下來。不要緊,他坐看雲起時,但是咪高峰一直下墜時。偶然直臨守,但是偶然之間在樹林那裡突然間見到一個老伯,就嘆笑無患奇,跟他聊天聊得很開心,不得了連回家都忘記了。。
整首詩其實不是那麼淒軟的,不是那麼灰暗的。其實當他跌下來之後,他發現原來另一個境界,另一種的景色。然後回首他當年所做的事,好像今天山窮水盡,行到水窮處。。
但是當你坐下來再看看的時候,你又見到前面豁然開朗,很多的雲彩在你面前,然後坐看雲起時。其實這種境界,這種心境,在很多當內的以前的古人之中,很出名的詩人,或者詞人,都往往出現的。。
大家記不記得蘇東坡其中有一首詩,他說:回首向來,消失處,也無風雨,也無情。不是無情到那個無情,是無情天那個無情,那個情字是日至邊的。。
他說當他被貶的時候,當他人生去到最不幽暗的時候,以前可以有馬坐的,現在是要自己穿著一件竹的衣服,拿著一支竹,穿著草鞋,在山上走路。。
所以他說,第一句我忘記了,他說莫聽村林打葉聲,他說當你下雨的時候,不要只聽到雨滴滴大大打葉,何況,什麼?。
何況任少且隨行,竹象芒蟹,輕勝馬,一縮,煙雨任平生。當然中間的細節我懶得讀,但是那種心境也是這樣的。。
在人生好像很低谷的時候,但是你突然間發覺,其實不是的,其實人生在那個時候有另外一種的景色,有另外一番的體見,就是令到你豁然開朗,然後你回首望回頭的時候,就你發覺也無風雨,也無情。。
通常在這個時候,最好就是一壺逐酒,喜相逢,古今多少時,都負笑談衆。。
為什麼我要拋這麼多這些書包呢?其實今天的香港,今天的你,我不知道你走到人生的一個什麼地步呢?在過去的十二個月裡面,香港所經歷史無前例的這麼多的事件,有這個社會事件,有這個瘟疫的發生,有這個政局的改變。。
它帶給你的可能甚至乎是你的工作都受到影響,你的生意大大的受到影響。可能你的健康都受到影響,或者你和你的家人的關係,很多朋友告訴我,我回家和我爸爸吃飯,我一定不可以講政治,不然拍桌子連碗都扔爛了。。
可能家庭裡面的分裂都成為了我們面對著很嚴重的問題。我們往往都在想,為什麼我已經發生什麼事呢?在我收成旗的時候,為什麼會出現這些這麼不幸的事?為什麼社會會這樣?到底香港要走到一個什麼的谷底,然後才會再起來呢?。
今天,我就嘗試從聖經裡面一段的說話,加上我自己的故事,和你去欣賞一下王維的行到水窮處,助看雲起時。。
這段聖經是記載在耶利米斯書的第29章,或者當中有不太熟悉聖經的朋友讓我幫你讀出來。但是背景就是當時以色列國是盲國,它被今天的伊拉克,當日叫做巴比倫的國家,是將它打敗了,然後擄掠。。
擄掠的意思是將它所有的人才,無論是知識的,年輕的,帥哥的,有錢的,全部擄到由耶路撒冷,擄到去巴比倫的地方。。
盲國,當然是家破人亡,很多人死了。當時的皇帝親眼看著自己的兒子被殺,他的眼睛被刮出來,然後拉到巴比倫的地方。。
從老百姓的角度來看,這是世界末日,這是慘到不可以再慘的日子。然後在盲國,在被擄,英文叫做exile,在這個路上,才憑著上帝給他的看待,說了一段這樣的說話。。
他說,耶和華跟他們這樣說,我知道我向你們所懷的意念是次平安的意念,不是降災的意念,是叫你們沒後有指望,叫你們呼求我,討告我,我就應運你。。
我很喜歡讀Eugene Peterson的《異翼本》的聖經,或者我幫你讀一次出來,更加說得出那種味道。。
這段說話是在盲國的時候,在你家破人亡的時候,上帝這樣跟他們說,他說,我知道我在做什麼,我知道我在做什麼,我已經計劃好所有事情。全部都是有計劃的,不是不小心,不是因為那個人,那個皇帝,那個國家突然興起得這麼厲害,不是因為有人在做壞事,全部都計劃好。。
Plan to take care of you,但這個計劃是想照顧你的,to take care of you,not abandon you,不是忘記你的,不是放棄你的,不是讓你一直這樣慘下去的。Plan to give you the future you hope for,好大的安慰,好開心。。
我記得我第一次看這段聖經的時候,覺得沒問題了,沒死。上帝說I have a plan for you, it's all worked out。這個plan是給你有一個盼望有將來的plan that you have a future。。
不錯,但如果你再讀這段聖經的前面一點點,原來有condition的,原來有條件的。他說這段說話是耶和華這樣說的,他說巴比倫,我為他所定的日子70年滿了之後,就是剛才那句說話了。。
原來要等70年,他說我有計劃的,不過那個計劃是要等70年。在計劃之中是有一個時間在裡面的。。
在這個時間裡面你要做什麼呢?你作為一個被擄的亡國的一個子民,你要做什麼呢?這段聖經前面那一段就是這樣說的。他說你在這段幽暗的日子,在人生這個不如意的日子,在你覺得每樣東西都很困難的日子,。
甚至乎在你覺得你的城市,你的家都受到破壞的日子。耶和華萬鈞之神是要怎樣說呢?他說你們要蓋造房屋,build your houses,住在其中。。
他說你們要栽種田園,吃其中所產生的。You have to grow, you have to plant,然後還要吃你所栽種出來的水果或者農作物。。
你還要娶妻生女兒,為你們的兒子娶妻,使你們成為和他們的一家人生養兒女。他還說,你要去到被擄的城那裡,為那個城去求平安。。
因為那個要討告,才讓耶和華將這個地方賜給平安,而他們就會得著平安。。
究竟這句話是說什麼呢?跟我們今天又有什麼關係呢?他說在你覺得這個地方一路一路的不濟,在每一樣東西都好像不是很順利,甚至乎有很大的改變的時候,。
你要積極地去做人,你要積極地去處事,你要買樓。對不起,我今天不是來做地產,我不是怕香港的樓市跌,所以突然間說這句話。。
但是他說你要建造房屋,你要安心地住在這裡。他說你要種東西,然後吃。就是說你要工作,你要有生產的,不要坐在這裡,只在這裡自怨自艾,在這裡自私,在這裡可憐自己。。
他說你要工作,生產,種東西,然後你要吃所種出來的東西。你要結婚生子,那就是怎樣?他說你要繼續你的下一代,你要繼續你的family,並且是和那些人一起生活,不要覺得我們之間有很大的差距。。
然後他說你要為那個地方禱告,要為這個城去祈禱。完全是一個積極的人生,一個積極的做法,而不是說算了,我移民了。。
不是,我走了,我不做了。我完全不是想針對移民,買樓等問題,因為我怕被人爭拗。我只是想告訴大家,當以色列亡國的時候,當他們覺得他們的國破家亡很淒慘,或者他們生活上有很大的困難的時候,上帝要他們做的事情是積極地活下去。。
積極地活下去。。
其實你說這與我何干?我又不是猶太人,我們又不是國破家亡,那與我今天有什麼關係呢?其實這種exile,這種秘魯的觀念或者環境,可以擴闊到我們人生很多種的情況。。
譬如,你以前有的工作,現在沒有了,改變了,去了做其他事情,是你不熟悉的。你以前所有的朋友,你現在沒有了,認識了另外一批的朋友,另外一批的人。。
你的家人可能與你分開了,疏遠了,現在你要重新學習怎樣獨自過活,或者起碼不能像以前那樣常常的見到。。
你的健康,以前你可以跑10公里,都是45分鐘的,現在你走路也有點不安。其實我是說我自己,因為我有關節炎,所以我現在走路也有困難。。
但是,這是一個改變,是你不能夠完全掌握,沒辦法控制的。這個exile,這個秘魯改變的觀念,其實是指我們從我們安逸的生活,從我們樣樣都好像很好的生活,突然之間改變了,成為了另外一個生活的境界。。
你未必一定像王維那樣被貶到不知哪裡,但是你的工作可能會有很大的影響。你以前以為可以有很安定的生活,有很安定的入息,今天你未必有,你可能要從頭來過。。
或者你是十多二十歲的學生,你可能以前覺得我在這裡讀上去,然後進大學,然後做什麼,你將你的計劃已經計劃好,突然之間一個很大的轉變,將你的計劃完全打散了。。
但是,這個就是你生命裡面的exile,就是你生命裡面的秘魯。我在這裡想和大家分享我三次的exile,我人生裡面三次的秘魯。。
1989年,我是1月1日結婚的,因為我怕忘記了,所以選擇公眾假期,而且一定是不會忘記的日子,所以我選擇1月1日結婚。。
我結婚之後,我就離開了香港,就去加拿大做我的博士學位,其實這是一個計劃了幾年的東西,為什麼呢?因為當時我的工作非常不順利,我的老闆對我非常苛刻。。
於是我覺得我不想留在香港,我毅然放棄了醫生的工作,然後我娶了我的太太,然後我們兩個人開始我們的新的生活。。
不是娶了我太太是一個big mistake,是整個過程和時間是一個big mistake。為什麼呢?你有沒有留意我講我是1月1日飛去加拿大,冷到肥哥窿都脫了。。
從零上37度,當時我們去了泰國杜蜜月,飛到加拿大零下37度,冷到我太太傻了,然後她四個星期之後就回香港,她說她受不了。。
我就留下了一個人在那裡三年兵天雪地,這就是我第一次的exile。當我在實驗室裡面,我由一個醫生的工作脫下了一件白袍,擺下了一個客廳桶,當我在街上推著一桶很大的liquid nitrogen,液體氮,因為我要中細胞,要拿一大桶液體氮,。
穿著牛仔褲和球鞋,外面下雪。我在問自己,究竟我做錯了什麼事情呢?為什麼我會淪落到一個這樣的地步呢?。
為什麼我的家人不在我身邊,我新婚的太太不在我身邊,我的朋友不在我身邊。本來我有這麼好的工作,為什麼我會無緣無故失去,然後來這裡洗瓶呢?。
為什麼要做這些事情呢?突然之間有一個很大的轉變,我第一次的exile。孤獨到一個地步,我又不懂煮飯。。
幸好有些朋友很好心,我住在一個downtown apartment,大家知道如果你在外國,只有那些最窮的人住在downtown apartment,多數都是在外面suburb的地方找一間比較漂亮的房子。。
我住在downtown apartment,酒鬼在我樓下樓上那裡,在那裡掛一些瓜拉醋。然後我不知道吃什麼好,就有人掛一包燒鴨在我的門口,就有人掛一包叉燒在那裡,有人接濟我。。
但是三年的生活,我從那時候開始建造我的房屋,我沒有再結婚生孩子的事情,我的老婆也是現在的老婆。。
但是我有學習怎樣去讀書,但是最令我感受到很欣慰的是這三年的博士學生的生涯,讓我學會怎樣讀書,而在讀書當中是與神很親近。。
讓我學會怎樣生活在一個完全陌生的環境。我記得我住了一年外國之後,有一天我做夢說英文,就是夢境裡面的language是英文,那我就知道我的英文應該好很多。。
所以我今天看到外國人的時候,我就當做做夢,就可以說得出。這是一個很差的環境,但是上帝帶了我去一個很好的人生的學習。。
第二次我的exile,是2003年的SARS,當時我是威斯醫院的內科主任,就是說所有的內科的病房都是歸我管的。。
因此當病房裡面有瘟疫爆發的時候,那就完全是關我事。在三個半月裡面,我們看到一個一個同事跌倒,一個一個同事發燒,甚至乎是臨近死亡的邊緣。。
我看到他們的家人每一天在外面,在病房外面哭,很緊張地問我,怎麼辦?誰誰怎麼辦?我無言以對。。
因為我們都不知道用什麼藥,才能夠救他們。拜德會到現在我們都不知道用什麼藥,才能夠救他們。。
但是在我們最絕望的時候,我叫了一班的基督徒,其實我是第一次,當時是第一次將自己基督徒的身份表露出來,因為我們法國人的方法已經用盡了。。
以前我做醫生的時候,我很不喜歡表露自己是基督徒的身份。為什麼呢?尤其是因為我是整個部門的主任,我很害怕那些人說,你是基督徒嗎?你都不接濟我,都不收我入院的。。
為什麼呢?你是基督徒嗎?我也是,你看我的十字架很大,下一次升職,下一次可不可以考慮這個因素呢?。
所以我很怕這些關係,於是我都將它隱藏起來。但是在沙士的時候,我法國人的方法用盡了,我就叫了一班基督徒,第一次的,我還記得是在3月20日左右,在我的辦公室裡面有一個祈禱會。當日進來後,很多人,很多我們都不知道,原來你也是基督徒來的。。
哇,你以前那麼兇,都是基督徒來的。然後我們一起祈禱的時候,沒有人發聲,沒有一個人知道怎樣開口講禱告。我唯有第一句就說,上帝求你不要讓我們的無知,令我們喪失了任何一個人的生命。。
因為我們真的是無知,我們真的不知道怎麼辦,真的是無知。但是你不要因為我的無知,讓我開錯了一個藥,讓我做錯了一個決定,以至有人是無辜地死去。。
講完這句話之後,哇,整個房間的人哭了10分鐘都不能出聲。然後我們就看到上帝開始改變生命,我們看到祂拯救了很多人的性命。雖然還是有人結果不治,雖然最後還是有人康復了,但是都留下了一些後遺症。。
我們真的看到很多很神奇的生命的改變。這是我第二次的Exile,在人生的低谷裡面看見上帝。令我做了30幾40年基督徒,我覺得是最接近、最親近上帝的。。
不是在我最輝煌、最風光的時候,是在我最搞不定、最惹怒、最無助的時候,在我Exile的時候。我第三次的Exile,說出來你都不相信,就是在我做校長的時候。。
因為做大學的校長,簡直是好像被擄一樣。被擄到哪些人呢?我還是不要說了,你自己想想吧,被什麼人擄了。但是,是有很多很多的情況,很多很多次,是我不知道怎樣去應對得意其來的一些危機,。
是突然之間的一些抗議,或者是我不知道突然之間原來有這麼多記者站在面前,要你馬上說幾句話。在那一刻,在那些時候,上帝給我,完全沒有準備,但是說了一些比較合理的說話,是他看為是適合的說話。。
在那些時候,他給我感覺到原來人生是非常有限,所以不止一次,我在上班之前,你不知道知不知道中文大學的校園是在馬尿水,但是校長住的那間屋是很隱蔽的,在馬尿水的山上一點點,就是一間屋仔,在樹中間遮住了,平時看不到的。但是,每一天我都可以看到整個校園,。
很多時候,我都要祈禱我才敢上班,尤其是在每年的11月、12月,即是畢業典禮快要出現的時候,我都要好好祈禱,因為我今天不知道會面對什麼,看到什麼突如其來要發生的事情。但是,在我最困難,覺得最無助,最不懂得做,最不懂得處理的日子裡面,上帝就幫助了我。。
1989年,2003年,2010年,三次的離開,三次的跌落去人生最困難,最低谷的時候,上帝的這句說話,他說:I have a plan for you, it's all planted out, a plan for you to have a future, a plan for you to have something that you hope for, you are not abandoned.。
不是放棄了你,不是忘記了你,我的愛,我的Promise仍然在這裡,而且我是有個計劃的,只不過那個計劃不是等於你的計劃,我的時間表,或者不是很和你的時間表,但是過了這段日子,過了這個困難的時候,你就會發覺,。
原來你真心的向我尋求的時候,你就會找到了。When you call on me, when you come and pray to me, I will listen.。
當你去找我的時候,當你發覺原來自己是搞不定,當你發覺你是無助的時候,你就真的會來找我了,在那個時候,I will listen,我會聽你說的。。
當你發覺你人生有很多東西,原來你以前依靠的全部都是一樣一樣是不行的時候,一樣一樣失去的時候,你剩下來你人生最核心的那樣東西,最中心剩下的那些,然後你就屈膝在上帝的面前,。
你說,上帝,我真的不知道怎麼搞,我做不定。就好像在沙士的病房,我剛才跟你說,Don't let my ignorance kill anyone,不要讓我因為我的無能,我的無助,。
而知道有任何一個人是因為這樣的緣故,是死去。所以,這一段聖經,我覺得在今天對於我,我亦都希望對於你,是一個很大的祝福,一個很大的Promise。。
我不知道你現在這一刻遇到的是什麼困難,你的自己的健康呢,你的家人呢,或者是你的事業呢,你的生意呢,甚至乎你是對社會的那種情緒呢,你覺得很不安,很恐懼,還是任何的你的困難呢?。
上帝說,在這個時候,就是你發覺你自己是最無助的時候,你來找我吧,Call on me,and I will listen,我就會聽。。
在這個時候,當你自己覺得你沒有一件事是可以搞定的時候,你以前所依靠的東西,你的知識,你的經驗,你的財產,或者你的人物關係,所有的東西都出盡了,沒有一件事可以搞定的時候,Call on me,那你就會行到水窮處,助看雲起時。。
當你發覺你已經無路可走的時候,停一停,坐下,望上天空,你就會看見雲上的太陽,你就會看見上帝仍然在這裡。。
結果,猶太人那一次的被擄,他們的亡國,成為了他們的歷史裏面一個最特別的時候,成為了猶太國將來復興之後,變成一個更加強的國家。。
結果,他們不單沒有失去他們自己的民族,以及他們的身份,但他們反而更加知道他們自己是誰。。
結果,他們沒有失去他們的生命,反而他們知道生命裏面什麼才是最重要,什麼才是最有價值。。
所以,exile is not the worst thing,它只是review the best in your life,這個被擄,這個困難,未必是最差的事,未必是最痛苦的事。。
反而它可能將你人生裏面最好的東西,將我們生命裏面最好的東西,尤其是將我們和上帝之間的關係顯露出來。。
所以,我希望今天在我們當中,無論你是年輕的,你是中年的,你是年長的,你對香港今天的情況,你有不同的看法。。
你可能感覺到失望,你可能感覺到憤怒,你對家庭裏面解決不來的問題,你可能感覺到悲傷,你可能感覺到甚至乎是有痛恨,你對前路可能會感覺到恐懼。。
不過,不要緊,這一切都不要緊,因為它是有一個計劃。只要我們去尋求它,只要我們去承認我們的罪,然後向它禱告,上帝說,I will listen,我們低頭祈禱。。
愛我們的上帝,我們知道一切都在你掌握之中,在你計劃之內。我們今天在香港,大部分的人都遇到有不同的困難。。
還有,我們當中有很多人甚至感覺到灰心絕望。但是主要我們知道,你在一切事情的背後都有你的計劃,在我們的生命之中你有你的計劃,在香港的未來你有你的計劃。。
主要我們就求你讓我們積極地去面對我們的人生,讓我們可以在困難的日子裡面更加看得到你,看見你那個真實,和你那個不離不棄對我們的愛。。
今天我們當中有認識了你多年,卻是無模糊糊的,又或者是未曾認識你的人。我求你讓我們反省一下,過去我們的人生是不是太過自恥呢?。
是不是太過依賴自己的能力和智慧和經驗呢?讓我們謙虛的來到你的面前,承認我們的罪,讓你來去安撫我們的傷口,醫治我們的疾病。我們這樣祈禱奉耶穌基督的名求。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
我就是想要你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
