妹妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋嚟到希伯來書第10章。
一直至到18節。
律法與恩典。
未開始思想呢段聖經之前聽到同心低頭，我都同禱告。
前一天，父我哋本身多謝你。
因為我哋所信嘅神係一個滿有恩惠慈悲憐憫嘅神。
你為我哋嘅緣故。
猜你個獨生子來到世上為我地釘十字架。
救贖我地。
以致我哋能夠得到白白嘅救恩。
求你藉著你嘅話語咗一次提醒，勸勉教導安慰福澤，我哋叫我哋上次一個謙卑同埋感謝嘅心。
去聆聽你嘅華語。
我哋咁啊禱告係奉耶穌基督名求。
啱喎。
呀。
被校董咧係中國近代著名嘅社會學家。
喺佢嘅本鄉土中國呢？一本書咧？就提及到中國同埋西方社會形態嘅分別喺邊度？
喺個非常精闢嘅睇法。
你睇到中國係一個人治嘅社會。
西方係一個法治嘅社會。
你用兩個例子嚟形容呢兩個唔同體系嘅社會形態。
中國社會就好似一粒石拋喺個水裏面。
製造出一連串嘅伊年。
如果呢粒石係細嘅。
只能製造幾個小嘅意念。
但係如果呢個係巨石拋喺水中咧，就製造無數嘅巨浪呀。
咁即係話咧，如果你係一個小人物？
連屋企只有少許一二人。
雖然你仍然係一家之主呀，但係你個權柄同埋影響力咧，只係小小啫。
相反嚟講，如果你係一個皇帝。
誒，演一個巨石呀，你嘅權威同埋影響咧，就遍及全國啦。
就好似論語有云。
話天地。
天下之地，莫非王土啊？
天下之民莫非王文？
中國嚴格嚟講唔係一個國，而係一個家。
呢個好大好大嘅噶。
做官嘅就稱為父母官。
統治者就好似一個家長一樣。
一個中國領導人，當然自己就係人民嘅父母。
佢統治呢一個嘅大嘅家庭，呢個係人治嘅社會。
所以當轉潮接待嘅時候，又或者統治者轉換嘅時候？
你會帶嚟巨大嘅改變啦。
嚇唔似好似美國換總統？
一般嘅人根本就唔知道有啲咩唔同。
有啲咩改變？中國又話一潮天子就一條神啦，而外國嘅社會咧，唔係人治係法治改變唔係好大鎖，雖然係奧巴馬嘅選舉嘅時候嘛，話邊邊邊清清清GE，但係美國人。
嚇。
真係睇唔到好大嘅改變呀。
美國人好渴望改變嘅心態。
中國問題就可能變得太多太快太大啦，就因為佢係人治嘅緣故啦。
西方嘅社會又係點樣咧？費孝通人有一個非常有趣嘅比喻嚟，形容西方社會嘅形態。
呢個所謂法治嘅社會呀，呢個就好似嚇111條一條嘅禾稈草。
每條嘅草都係一樣咁場一樣咁高。
就畀一個大嘅I繩綁住喺度，嚇促起上嚟。
呢個表示咧？
喺法律之下咧，人人平等，就好似啲禾稈草，個個都一樣咧。
人在法律之下咧，佢有權利亦都有義務，冇一個人可以凌駕法律之上。
法官唔係父母官，而係喘息法律嘅人。
佢一切都要依法而行。
執政者亦都唔係父母官，係執行法律嘅人。
總統更換咗？
美國嘅憲法仍然統治嘅國家。
當克林頓。
呀。
有呢個炒民嘅時候？
啊，國會要彈落去啦。
甚至要罷免佢啦。
係要話畀所有人聽，就算你做總統咧？
都唔能夠超齡法律之上嘅。
西方嘅社會一齊係依法而行。
又或者我哋以為呀？
呢個社會有得法治嘅時候。
就會帶嚟和平穩定同埋安寧啦，呢個係民主嘅基礎吖嘛，而唔係人治呀。
但係法律係咪真正可以解決我哋問題嘅咧？法律係咪是否戴俾我哋真正嘅穩定同埋安寧咧？
呀，有少少嘅例子呢，可以值得我哋嘅思考一下嘅。
喺美國政府各處都有好多嘅所謂森林青雲rational France，嚇。
咁啊人民就唔可以隨時走入去嗰啲嘅森林裏邊誒？呢個呀，斬木嘅。
咪都要保持呀，嚇呢個綠化佢哋甚至咧係禁止啲直升機，或者係飛機去到呢個National Forest裏邊降落？
嚇咁啊，有一次。
誒，有6個人爬山。
就喺呢個政府嘅National Forest之內，失咗蹤一個星期。
家人就非常焦急。
政府咧就派直升機去搜索，終於發現6個人被困喺一個山上。
佢哋又攰。
又病又餓？
當我直升機正要降落救援嘅時候。
佢哋好開心，以為有得校啦。
哈點不知？
即刻個飛機。
就唔好降落走嘅？
因為上頭。
結到個消息。
不得降落。
這是違法。
法律係唔容許直升機。
係降落喺呢個National Forest？
咁于是佢哋唯一能夠去做咧，就向山下求救。
派救援隊爬山去拯救啲6個人。
就延遲咗兩日。
呢個引起社會極大嘅批評。
認為，呢個社會係食古不化死守法律唔以人命為重。
我又諗到。
中國導演張藝謀所拍嗰套電影叫做秋菊打官司。
似乎都係針對呢個問題喎。
喺中國一條小村裡邊一戶人家。
丈夫同我太太咧，就要起屋。
出左從村長咧，就發生咗衝突。
咁而咧，係打斗？
咁樣呢一個嘅丈夫就俾佢村長打傷咗咯。
秋菊即係個太太咧就膏狀咁開頭咧，嚇個個鎮就話咧，穿咗打人唔啱。
應該要賠湯入肺。
秋菊以為唔公平？
啊，要道歉要坐監。
佢唔放棄告上市？
個市政府個法庭維持原判。
嚇呢個秋菊調戲，亦都唔信告上散？
花錢花精力花時間要取回呢個公道。
法就係花。
唔可以馬虎嘅。
最後告上省嘅時候。
仲未有判決之前咧？
秋菊就因為懷孕滿咗啦。
結果咧嚇。
做。
發生咧，係呢一個嘅。
難產喎。
村里邊擱人咧，都啱啱喺呢個時候咧，就去咗隔離村嗰度睇睇大戲。
只有村長一個人，佢有車嘅。
咁依個嚇？
秋菊個丈夫唔好意思都好啦，都要求村長幫幫啦。
村長，好人。
筆記呢個秋菊同佢打官司。
就。
揸架車送咗入去試嘅醫院。
給事就救咗佢母子二人平安。
雛菊為咗報恩。
喺BB滿月嘅時候，就請咗村長一家嚟食滿月酒。
嚇點不知個個都到齊嘅時候唔見村長喎。
佢就走到去村長個屋企睇一睇。
法國。
原來省嘅法院已經判決咗。
與村長商人有罪。
鼻要緝拿歸案。
要拉去坐監。
秋菊。
眼見村長被拉去坐監。
你心裡面有好大嘅罪疚，悔恨自己點解堅持要打官司？
張藝謀喺個電影裡邊係提出一個問題。
中國要走上一個咩路線咧？
係中國式嘅人字啊。
嚇就抑或咧係西方式嘅法治咧？
我哋係點樣去睇呢個法律咧？
呢個係一個非常有趣嘅一個問題。
其實今日西方嘅法律制度思想多多少少係受猶太人古代法律嘅影響嘅。
喺咁多嘅古代民族當中啊。猶太人係最重視規矩法律體制。
嘅一個民族？
佢以為神頒佈俾佢哋嘅律法，係神要求嘅。
事實上，你睇舊有聖經嘅時候，我哋發覺猶太人。
係有相當advance嘅法律制度呀，嚇譬如比方嚟講，佢哋有啲所謂屠城嘅制度啦。CT solve the level當一個人嚇。
嗱，被沙拉猶太人嘅法律咧，就系有以牙還牙，以眼還眼，以血還血嘅律法呀嘛。
被殺者嘅家人有權追討呢個兇手，嚇呢個要討回公道呀。
但係咧？
啲猶太人都會諗到有好多時候個兇手，唔係蓄意謀殺㗎喎，一時錯手失誤嚇意外將對方打死咧。
噤，所以猶太人咧？
就喺以色列境內咧，就設有5個屠城呀。
咁呢啲嘅，唔係有意謀殺嘅人，可能係誤殺嘅人可以走到去呢個屠城裏面。
呢個屠城分佈全國嘅東西，南北。
唔使1日就可以去到㗎喇。
但佢哋又顧念到可能有啲人咧係偽裝。
係呢一個嘅嚇嗯，嚇，即係其實佢有罪嘅，其實係蓄意謀殺嘅。
咁啊走到呢個屠城裡邊，咁所以個屠城咧，就有一個所謂長老嘅審判制度啦，作為一個判決啦。
睇下佢可唔可以有資格入去呢個城中係避難啦。
嚇佢入咗成。
就唔可以離開，一離開就被殺。
嚇，所以係定出一啲嘅制度出嚟，呢啲嘅制度，呢啲法制咧，係諗及唔同嘅人嘅需要。
所以猶太人咧？可以話咧，係一個健全嘅，嚇可以話咧個相當I was嘅司法嘅制度，法律嘅制度呀。
唔單止咧，係講到嚇呢啲嘅治安問題啦。
嚇佢哋，仲有好多潔淨禮呀，或者係其他嘅禮儀呀？
所以我哋知道猶太人對律法咧係非常之重視。
但係。
如果我哋死守律法嘅時候。
就打出好多好多嘅問題。
我哋睇到喺猶太教裏面嘅Thomas塔納木。
係一啲好多繁複嘅律法嘅釋義。
啲文士就將佢哋嘅律法。
佢專門嘅研究。
但有好多時候。
就有好多嘅。
嚇偽善呀。
有好多嘅所謂Nicholson嘅出現啦。
呢個咧就帶嚟一個好大好大嘅問題。
所以耶穌就對啲法利賽人話安息日惠人兒童唔係人為安息人而做，但偏偏。
好多時候。
猶太人咧就係死守呢律法？
造成有好多咧？
係冇乜人情味嘅事情出現啦。
突發唔係唔好？
但係律法主義。
只係顧住移民。
唔知道律法嘅正義？
呢個係一個大嘅問題。
呢個正係猶太人嘅矛盾，同埋萬點啦。
今日我哋睇一睇，希望萊書嘅作者。
點樣睇律法同埋恩典呢？一個課題首先我哋睇睇第一節至到第4節。
律法係死路一條。
佢律法既是將來尾市的影兒。
不過是本物的增長。
總不能直接每年常獻一樣的祭物。
要立近前來的人得以完全。
若不然。
獻祭啲事豈不早已止住了嗎？
因為禮拜的人良心，建議被潔淨，就不再覺得有罪了。
但這些祭物是叫人每年想起最萊，因為公牛和山羊的血斷不能除罪。
喺第一戰。
佢用咗兩個非常有趣嘅字嚟形容律法，第一個字係影兒。
希臘文咧係叫做skia？
英文叫seller或者copy。
第二個字叫呀係con。
中文譯做增長。
嚇，但係喺第二個字咧？
似乎係有負面呀？
所以聖經話佢唔係桅桿，即係唔係真像and IV就反而咧係譯做reality？
或者我哋未睇呢兩個字之前呀，我哋首先要了解猶太人嘅律法係咩意思，喺舊約律法裏面大概有三大類嘅律法。
第一類咧？就所謂道德性嘅律法Morello，譬如好似十誡裏邊不可殺人不可姦淫不可偷盜，不可貪啲人嘅薄餅牛驢妻子並他一切所有㗎。
呢啲係放諸四海皆準，係超越時間同埋空間嘅，無論喺邊度喺邊個時代，都係不得姦淫，不可偷盜客不可貪咧呀。呢個貪**家嘅東西，所以呢啲係道德嘅法律，第二個係民事上嘅法律咧。Civil law啦係用嚟管治當時嘅社會，譬如。
頭先我哋所提到嘅屠城咧，就係呢一類嘅法律。
第三類咧？就系憲制嘅法律啦。英文所謂ceremonial羅。
呢個五係包括咗啲憲制啊潔淨禮呀等等。
大抵嚟講咧，希望萊斯呢度所講嘅律法咧，大多數係指憲制嘅律法。
猶太人以為呢律法係神頒佈，以色列人係畀神嘅子民嘅，佢哋非常嚴肅去遵守呢律例，因為呢個係神俾佢哋嘅律例呀嘛，係生死嘅問題咧。
玩具嚟講。
進行呢啲律例嘅？
就可以能夠得生命。
透過呢啲獻祭袓就得赦，免得潔淨。
但係希伯來書就指出。
呢條係死路嚟㗎？
點解咧？希望攞書嘅作者就話畀你哋聽。
律法只不過係尾市的影兒。
而唔係本物嘅真像？
咩叫做影兒咧？
頭先我講過Helen叫做skill呢個字。
即係skill呢，自然可以解到影setter。
嚇好似有D燈照住你。
有個影子呢個咧就叫做skill啦，又好似呀，你去到。
誒，一個好清嘅一個啊。
或者一個嘅湖。
你望下嗰啲水，哇，見到有個倒影。
嚇，或者你見到個月光嘅倒影喺裡邊？
咁誒，你以為呢啲嘢眞跳落去咧？咁誒，就唔掂㗎啦。
呢個唔係真嘅。
佢只不過咧，係一個影而嚟嘅啫。
嚇。
個實體，而係天上嘅月光，嚇。
呢個水裡面嘅影唔係實體嚟嘅。
只係一個SATA嚟嘅啫。
所以律法。
再呢個所謂牽制嘅律法係表明。
佢有一個具體實用有效嘅憲制。
而呢一個舊約嘅山羊。
或者係羊呀，或者係牛呀嘅憲制只不過係一個嘅影，而個實體就知道耶穌基督。
其實釘死十字架。
一次過將自己獻上。
希望攞書嘅作者。
去話畀我哋聽。
律法唔係本物的增長。
咩叫增長咧？
希臘文咧係個I coin個字。
英文可以做呢個draum？
真實嘅形狀？
亦可以解做咧係畫像，不過似乎呢個字咧係同嗰個影自相反嘅，所以and IV亦都做reality真實嘅玩具嚟講。
律法，咪真嘢嚟？
只係影而嘅啫影而影而唔系真實嘅。
所以係冇功效嘅。
嗱，所以希望萊斯嘅作者就話畀我哋聽啦。
總不能直接每年常獻一樣的祭物叫那近前來啲人得以完全。
正因為呢個律法係影而唔係實體呀。
所以佢母校㗎？
所以每年都要獻同一嘅濟。
如果有效咧，就唔需要年年都咁樣去獻祭啦。
或者我哋用一個例子去講明呢，如果你有病發燒？
你睇醫生醫生畀一個抗生素係有效嘅抗抗生素。
如果你痊癒之後。
你就唔需要仲日日食藥㗎啦，係咪？
如果你仲日日食藥，即係話嗰啲藥係冇效啦，你食完一個course嘅抗生素嘅時候，你又唔需要再食啦，個病好返啦。
相反嚟講呀。
即係，如果藥係冇效嘅時候咧？
咁你就。
發覺冇用啦，嚇。
所以我哋可以咁樣睇法。
瘦弱嘅憲制嘅律例。
只不過係影兒。
佢有冇效？
佢只不過話畀你聽，將來過一個更大更寶貴嘅憲制就係耶穌，佢都張佢自己獻上個個先係實體嚟嘅。
所以希望留書作者就話，若不然獻祭的事豈不早已止住了呢？因為禮拜的人良心旡被潔淨，就不覺得有罪了。
呢啲嘅祭物係叫人每年想起自己嘅罪嚟，所以希望書嘅作者做一個結論啦。
救咗律法，叫佢哋每年都要用同一嘅祭物，用公牛同埋山羊獻上係證明一件事。
呢啲係無效嘅，所以第4節話因為公牛和山羊的血。
原不能除罪。
呢個就係。
希望攞書嘅作者所講嘅意思啊。
我。
律法唔可以叫人？
得生命。
乜嘢可以咧？
就係1年啦。
恩典先係唯一一條嘅出路。
我哋睇一睇第5節至你第10節啦。
喂，所以基督到世上來的時候就應。
神呀？
祭物和禮物。
是你不願意的。
你曾給我預備了身體。
燔祭和贖罪祭，是你不喜歡的。
那時我說，神呀，我來了，為要照你的旨意行，我的是在經卷上已經記載了。
嗱，首先，我哋要解決一個經文上嘅問題啦。
呢個係呢個聖經，係引住詩篇第40篇第6節至到第8節。
如果你留心睇一睇詩篇。
第40天，第六至第8節嘅時候咧。
你會發覺到。
希望萊舒引用呢段聖經嘅時候。
唔係。
正確嘅引用唔係完全一模一樣嘅引用。
先40篇第6節至到第8000點講飯啦。
咁啊祭物和禮物，你不喜悅？
你已經開通我的耳朵。
燔祭和贖罪犀飛利所要。
那時我英漢喇，我來了，我的是在經典上已經記載了。
所以我哋比較呢兩段聖經，即係詩篇第40天，同埋希望螺絲第10章嘅時候咧，我哋發覺。
有幾大嘅差別？
詩篇第40篇第6節就話你已經開通我的耳朵。
但係希望萊斯第10章第5次就話你曾經給我豫備了身體。
一個係講到話開通我。
一個就話，預備咗我嘅身體。
唔單止係咁樣呀。
嚇希望螺絲個作者跟用呢一句嚟證明教育嘅議員。
系完到耶穌呢個獻上自己嘅身體。
即系話畀你聽吖。
詩篇裏面所講嘅你已經開通我的耳朵。
但係希望羅書嘅作者咧就改咗做，好似改咗做咧，給我豫備要身體。
然后咧？就話意妙啲身體咧？就係講到耶穌獻上自己嘅身體，喺十字架上獻上去自己嘅生命作拯救嘅工作。
咁於是我哋會問，唔係希望頭先個姐姐有啲夾硬嚟咧？
嗱，要解決呢個問題。
我哋就要明白。
一啲嘅背景？
嗱，我哋今日所用嘅舊約聖經咧。
係嚟自希伯來文本嘅，叫做master edit text。
咩selected at符號咧，喺呢個抄本？
本來係口耳相傳嘅，後來佢哋被遷到去。
巴比倫嘅時候，佢話唔得呀，我哋要將呢啲記錄落嚟，於是就將佢抄起上嚟，所以macerated咧，就喺呢個時候I寫成嘅。
但耶穌嘅時代流行咧，就唔係希望雷玟嘅聖經。
七色70蝕本嘅希臘文聖經74本係咩版本呀？就係亞歷山大大帝。
去統治呢個歐亞兩洲嘅時候，佢就銳意呀，要將希臘嘅文化咧係普及整個帝國。
所以佢就搵咗70個好有智慧嘅人，將舊約呢一個嘅希伯來文嘅舊約聖經，將佢咧係翻譯咗出嚟，成為呢個74半啦。
所以啊。
今日舊約嘅聖經，我哋而家用嘅聖經係根據master at符號itx，而唔係根據呢一個70至本啦。
如果根據呢個macerated at符號咧？
即系我哋今日用個版本咧，就話咧，你已經開通我的耳朵啦。
但係如果你睇睇70蝕本嘅希臘文嘅聖經？
佢就唔係講話咧，你已經開通我的耳朵，而喺。
講話，你曾經給我豫備了身體。
好明顯呀。
希望萊書嘅作者咧係根據70是本。
而寫出嚟。
而唔係根據個master edits寫出嚟。
於是。
我哋就會問啦。
點解？
會有呢兩個嘅差異咧？
咁邊個先係真咧？
究竟佢信70蝕本嘅希臘文聖經呀？
就抑或咧係信master degree master at符號itx嘅希伯來文聖經咧。
或者咧，有兩點值得我哋考慮嘅。
第一。
希伯來文呀。
Kokoro呢個字咧，可以就開open。
但同時亦都可以做預備呢個。
即係話呢個字係同一個字，有兩種唔同嘅譯法。
你可以做開。
亦都可以做預訂。
好明顯呀。
喺master edit text。
Gogol呢個字咧？
今日我哋用嘅聖經咧。
翻譯嘅時候就將佢翻譯做開開我的耳朵啦。
但係。
70士本嗰70，10個70個智慧嘅人翻譯希伯來文聖經嘅時候咧，佢就將cargo G咧，你做預備啦。
所以咧，就係預備我嘅身體啦。
所以。
哦，就有咁嘅分別係裡邊啦。爾即系咧，我諗我哋要了解呢兩個嘅分別咧，係就因為個collar呢個字咧係兩可以解開。
開我嘅已到一個開亦都可以解語，備豫備我嘅身體。
咁第二個問題就係啦，咁點解唔isolated at符號就用已del？
而呢，一個嘅70成本就用身體咧。
嗱，原來希伯來文個身體嘅字啊。
同意第一個字咧係有啲相似嘅。
咁有啲解經家就以為咧，係咪selected at符號抄錯咗？
亦都有人以為咧，其實個相差唔係好大嘅。
因為耳仔亦都係身體嘅一部分。
所以咧係以即係以一個嘅耳仔嚟概括整個身體咁嘅意思。Pixelated at符號咧？所謂耳朵咧係亦都係象徵咧，係講整個身體。
但無論如何咧。
無論係身體好，呢個議題都好。
其實。
基本上嘅意義咧？
都唔系，相差好遠。
基本上嘅意義係想話比我哋聽一樣嘢。
就係話咧？
希望小姐話畀你聽，喂先第40片咧？喺個彌賽亞詩篇，佢哋畀我哋一個非常重要嘅信息。
舊約嘅公羊公牛。
嚇係被宰割。
唔係自願㗎？
冇一隻牛，冇一隻羊話哦，我自願將自己獻上你殺咗我啦，嚇等啦，我有啲血可以赦免世人嘅罪。唔係呀？
但係呢個你賽亞就唔同啦。
佢係自願將自己獻上嘅。
所以第七子華神呀，我來了為要照你的旨意行。
係耶穌基督。
作為一個彌賽亞志願，將我哋自己身體影相同舊，約嗰啲山羊羔又唔同，佢就被迫嘅係備載嘅。
仲有第9節啦。
哇，我來了，為要照你的旨意行。
第二個真理就話神嚇。
哈。
即係話咧，耶穌話我攞嚟咧。
系，因為呢個係上帝嘅旨意，叫我為世人。
釘係十字架流出嘅罪。
洗凈佢哋嘅罪？
神係唔喜愛嗰啲祭物同埋禮物嘅。
凡制度冇贖罪祭。
希望書特別係提到呢，一樣嘢嚇。
即係話神係唔喜悅就咁去獻祭，雖然咧，佢哋好似按住律法咁去獻祭，但事實上。
上帝，唔係喜歡嘅。
因為單係憑獻祭。
係解決唔到我哋罪嘅問題，唯有耐心嘅悔改係更加重要呀。
就好似詩篇第51篇，第十六至話你本。
不喜愛祭物，若喜愛我就獻上燔祭，你也不喜悅神所要的制。
就是憂傷的人。
神憂傷痛悔的心，你必不輕看。
所以我哋可以睇到一樣嘢。
希望洛書嘅作者係想話比你聽嗰啲，只不過係一啲嘅影，而唔系真系能夠解決敘嘅問題，唯有耶穌基督個先至係真正可以解決嘅問題呀。
佢預備咗佢個身體。
即係佢預備佢自己有一個心志。
係。
將個身體獻上。
被釘喺十字架六。
真正嘅赦罪。
唔單係一個憂傷痛苦嘅心靈。
同時亦都係耶穌幾多自然將身體獻上釘在十字架上，為我地釘死十字架上，以致我哋嘅罪得赦免。
去獻上一次過。
一次過嘅獻上就啟開一個新嘅。
呀。
最後我哋睇睇十一至18節。
律法刻在心裡。
我哋唔好誤會。
以為既然間咁樣立法，咪無用囉，多餘囉。
唔係耶穌係點樣講過話佢律法1.1畫也不能廢去，又話我來不是要廢除來發，乃是要成全律法。
究竟耶穌所講嘅成全律法係咩意思咧？
就等我哋詳細嚟睇一睇11次至到18次啦。
因為凡祭司天天站著事奉神，屢次獻上一樣的祭物。
這祭物永不能除罪，但基督獻了一次永遠的贖罪祭就在神的右邊坐下來，從此等候他仇敵成了他的腳凳，因為他一次第一。
因為他一次獻祭。
便叫那成聖的，永遠完全。
姓名也對我們作見證。
因為他既已應過。
止蝕那些日子以後，我與他們所立的，若把是這樣。
我要將我的律法寫在他們心中。
不要放在他們的女呀，又要放在他們的裡面以後。
就算我不再記念他們的罪。
嚇。
思免咗佢哋嘅個飯。
呢啲罪過記四面就不容再為罪獻祭了。
耶穌係點樣承傳嘅律法？
我哋可以從三方面去睇，第一。
救咗個律法。
個目的係叫我哋嘅罪過，得以赦免。
但係山羊羔陽嘅血唔能夠做到呢，一樣。
正因為咁樣。
所以個祭司要日日站著奉，即係所謂獻祭。
因為冇效㗎，所以天天要咁做呀，但系基督佢係一次過獻上。
永遠成咗贖罪祭除去咗我哋嘅罪識，去神嘅憤怒。
十七至18節。
以後就算我不再記念他們的罪熱。
從和他們的過犯。
這些在罪。
個基爾四面就不用畏罪獻祭了。
罪得赦，將來就不受審判了。
因為我們係冇罪嘅。
嚇我哋，我哋要留意嘅。
呢個就係所謂稱義嘅justification。
但係基督。
成全咗個法例。
唔單止叫我哋青儀。
叫我哋罪得赦免。
仲叫我地成聖成navigation。
一個人信耶穌首先從綠化上嚟講。
常對話，你已經。
青衣青衣嘅意思啊，上帝，當你冇罪㗎，因為耶穌基督已經揾我哋對待咗聚聚聚嘅熟㗎，但係我哋唔係就咁停喺度呀，我哋仲要成長，我哋仲要成聖一。
所以十二至14G嘅話，但基督獻了一次，永遠贖罪祭走到神的右邊坐下。
從此等候他仇敵成了他的腳凳，因為他一次獻祭，便叫那得以成聖的人永遠完全。
基督嘅死唔單止叫我哋嘅罪得赦免，青怡亦都叫我地得以成聖，叫我哋成長，漸漸似耶穌等候佢嘅仇敵，成為佢嘅腳凳。呢句應話係引致司面110篇第一，哲秀的成了她的腳凳係只要煮再嚟嘅時候，魔鬼永遠嘅滅亡，我哋等候呢個日子降臨，但係此時此刻，我要學習成性成長尖尖去似耶穌。
基督徒唔系好消極咁等主咗嚟。
唔係呀？
基督亦都唔系好消極咁等將來嘅救贖。
而去做喺上帝嘅又邊位我哋祈求。
叫我哋喺諸多嘅掙扎裏面，可以依靠神依靠主。
基督城傳咗律化。
並且將個律法寫在我哋嘅心版上。
佘喺我哋心裏面。
知道個死，同埋赦罪。
帶比一個非常重要嘅嗰效。
就係因為耶穌幾度死差遣聖靈在我地心中。
律法就喺我哋心中提醒我哋境界，我哋引導我地。
就好似登三寶訓話，你們聽見有話應不可姦淫。
只是我告訴你們，你們看見婦女動淫念就係犯咗間任你們聽見有話說不可殺人之前，我告訴你們，心裡面真係你嘅弟兄，就好似殺咗人依樣。
基督嘅救恩。
唔單止可以叫我哋之罪。
唔單止可以叫我哋個罪得赦免。
佢更加將聖靈。
床喺我哋心裏面。
叫我哋。
個聖潔嘅生活？
叫我哋知道。
邊啲係得罪神？
意志，我哋再一次喺上帝面前。
求憐憫。
得年率。
蒙恩惠。
今日。
基督徒唔係淨係話。
我想到耶穌啦。
我買咗個天堂入場券啦，將來咧，我就上天堂啦。
唔係。
我哋要去成長。
我哋要去城城。
聲明喺我哋嘅心裡邊。
就叫我哋喺世上。
煮咗嚟之前，或者我哋未返去天父之前。
去學次去。
似耶穌基督嘅形象。
去成長。
呢個就係基督教。
畀我哋嘅核心思想。
我哋記可以清熱。
亦都可以城城。
耶穌都記可以一次過四面我哋嘅罪。
佢更差遣聖靈喺我哋當中。
叫我哋學習。
更加似去。
進入呢個城城嘅過程。
好，我哋今日講咗為止，下次繼續同大家講。
另外誒，希望攞書另外一個嘅信息。
我哋咁樣。
請我哋同心。
一同禱告。
天，我再一次多謝你。
因為你嘅緣故，我哋嘅罪可以得到四面。
跟住你嘅緣故，我哋可以過住新生活。
叫我哋可以。
踏上成性嘅路程。
求你幫助我哋性命，喺我哋心裏邊動工。
引領我地。
叫我哋喺世上。
越嚟越似嚟。
我哋咁祈禱，奉耶穌名求。
廈門。
