我今日同大家一齊思想嘅經文咧，係出自於馬太福音嘅第5章。
從第十三至至16節，今日同大家一齊思想嘅題目係叫做叫人尊敬上帝。
嗱，正如我哋喺先前一路已經開始打開去睇呢個嘅登山部分，呢段嘅經文嘅時候咧？
我已經同大家一齊去提及過㗎新三寶瞓，其實係其中一個最重要個目的，就係主耶穌基督，藉著呢一篇嘅講章。
將佢喺對於上帝佢嘅櫻華嘅詮釋，能夠清楚噉樣去傳遞俾當時嘅猶太人，甚至猶太人嘅基督徒，佢哋去明白德都嗱，點解耶穌要咁樣做咧？因為好多時候佢哋以為已經耳熟能詳嘅經文。
或者佢哋已經係熟悉到無可再熟悉嘅經文咧？佢哋應該係十拿九穩㗎喇，冇乜問題，應該絕對能夠清楚掌握上帝喺當中嘅教訓。
但係喺前文我已經同大家講過，㗎喇，好多時候好多我哋越熟悉嘅經文咧，反而就係因為我哋太過多人去講嘅時候。
越嚟越將呢段聖經嘅原本嘅。
意思將佢混淆？
甚至變成有曲解聖經嘅現象。
猶太人亦都有呢個咁嘅問題，因為當佢哋自從。
喺從摩西。
去領受呢個十誡開始，後來直至到去上帝與佢哋同行嘅時候，點樣藉著喺摩西五經裏邊將律法能夠清楚將個啟明之後。
好多嘅經文漸漸被好多嘅猶太人開始去曲解，甚至系有一種亂噤使用嘅現象。
咁所以今日我就同大家一齊去。
喺呢一個耶穌基督嘅講解呢段嘅登山部分嘅嗰個動機嘅基礎之下，我哋有一齊去睇下一段我哋非常之熟悉嘅經文，喺呢段經文嘅當中，我相信能夠。
畀大家聽智會喺過去咁多年聽到嘅訊息，關於呢段經文嘅時候。
今日可能會俾你一個自然不同更加大開眼界嘅一個解釋添。
今日想同大家一齊去思想嘅，就係呢個鹽和光嘅比喻呢段經文。
亦都可以話得係登山步訓。
佢嘅呢個嘅引言嘅第二個部分。
五套啦，將我哋大家一齊去翻翻呢段嘅正經，又一齊去一齊讀下呢段經文先喇，越熟悉嘅經文就可能越容易錯解，或者有啲嘢係漏咗喺當中，其實我哋係一直都忘記咗嘅嘢好啦，另外一齊先一齊同心讀呢個和合本嘅版本，經文先。
你們是世上的鹽。
鹽，若失了味。
怎能叫他再鹹咧？
以後無用。
不過丟在外面。
被人踐踏了。
你們是世上啲光。
城造在山上是不能隱藏的。
人點燈不放在斗底下，是放在燈臺上。
就照亮一家的人。
你們的光也當這樣照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
便將榮耀歸給你們在天上的苦。
嗱，喺呢段經文嘅裡邊咧，我哋會睇到啊。承接翻上文八福嘅經文咧。
作者記繼續記錄翻耶穌基督佢啲段嘅講道嘅內容係乜嘢嘢？原來耶穌有個動機嘅，喺呢段聖經嘅裡邊咧，其實係希望幫助，無論係讀者或者佢當時嘅第一批嘅聽眾。
當佢哋清楚界定咗，知道佢哋成為呢一個蒙福嘅人之后。
咁呢班嘅人？
佢既然成為蒙福嘅人，又聽到上帝嘅訊息，咁究竟佢嘅目的係何在咧？聽信息係有咩目的咧？嗱，今日好多時候咧，我哋校會咧，成日都講呀，聽到呀，係咪呀？甚至我哋成日都會講呀，聽到要行到添。
但係喺呢一個咁嘅大原則之下。
究竟我哋應該點樣行咧？商低佢個目的，要我哋行到乜嘢嘅地步，係想去達至到嘅，乜嘢目的咧？嗱，呢個反而係一個更加重要嘅題目。
唔係只係念口簧呀，我哋要聽道行道呀。誒，學到呀就係咁簡單，好多時候基督徒聽咗道，其實個眼雲煙或者亂咁駛用，反而可能成為咗上帝嘅羞辱添。嗱，今日我哋就從呢段聖經去睇下究竟。
咩嘢意思喇，嗱，其實呢，段聖經有個好重要嘅基礎。
尤其是去談論到點樣去山發出神嘅子民，應有佢哋嘅楊式嗱。
佢佢聖經嘅裡邊咧？其實呢個談論到上帝嘅樣式咧，其實唔應該係陌生嘅題目嚟㗎？
早喺呢個嘅創世記嘅時候咧？其實上帝已經談論到佢嘅樣式，同埋人本身應有嘅之間嗰個互動關係呀。
如果大家還記得喺創世記嘅第一張。
從第26節至到去第28節嘅經文嘅裡邊咧？
上帝有一啲好詳細嘅記載。
關於點解佢要做人？
呢個原因㗎喎。嗱，我或者我簡單再讀一次咧。創世紀從第26至上帝咁樣講，佢話。
我們要照著我們的形像，按著我們的樣式造人。
至於他們管理海裡的魚空中的了地上的牲畜和全地。
並地上所爬的一切昆蟲。
上帝就照著自己的形像造人，乃是照著他的形像造男造女。
上帝就賜給他們，又對他們應。
要生養眾多遍，滿地面治理，這哋也要管理海裡的魚，空中的鳥和地上各樣行動的活物。
嗱，跟住上帝就喺呢一個嘅陳述之後，就賦予咗，無論係人，佢哋得到啲咩食物。
或者地上所有嘅動物，佢哋得到啲咩食物能夠使到佢哋繼續咁樣喺呢個地上？
繁衍起上嚟嗱，頭先大家會留意到呀，上帝創造人嘅時候咧，有兩句應話，一方面係佢自己。
喺度傾咸嘅時候講，點解要做人？
點樣照上帝嘅樣式去做人，目的係啲乜嘢嘢？嗱，當然啦，呢個其中一部分呢，一部份就係上帝。
對於人做咗出嚟之後要交託比人，佢要明白要點樣去。
做嘢嗱，咁但係喺呢度除咗有一個相同嘅記載。
指導要他們管理海裡的魚。
空中的飛鳥。
地上的牲畜和全哋並地上所爬的一切昆蟲之外咧。
有兩個嘅特點。
係特別喺呢度提咗出嚟，好多時候我哋可能會漏咗㗎。
第一個特點就喺第26至上嘅就係話上帝喺佢自己商討做人嘅時候，上帝咁樣講，我哋要照著我們的形像，按著我們的樣式造人。
而喺個二一章第28席嘅時候，將上帝做完之後，香隱身術講返點解上帝要做佢嘅時候咧，就要有一樣嘢就係。
要生養眾多遍滿地面。
治理這地。
嗱，呢兩個嘅陳述係喺。
兩次，上帝。
做人嘅時候嘅陳述相同嘅意外嘅不同嘅地方。
嗱，呢兩個不同就可圈可點，係值得我哋特別留心去睇嘅。
第一樣嘢。
我哋會睇見原來叔神嘅人係有上帝同樣嘅樣式嘅。
嗱，楊式唔代表你係一模一樣。
但系你可以直接反映出。
嗰個原本做你嗰個嘅目標，或者嗰個人。
喺呢度就係上帝。
人。
按照上帝嘅樣式嚟去避做出嚟。
所以人應該有翻上帝佢嗰個應有嘅屬性呀。
明明呀，有啲似上帝嘅地方，㗎同上帝係有直接關聯嘅地方，㗎能夠反映出上帝係點樣㗎？
而另一方面就係談論到原來屬神嘅人。
係帶有上帝楊式之外，佢哋仲有一個衍生嘅責任喎，所以呢個就系要生養眾多。
遍滿地面治理這地。
唔單止有上帝嘅樣式，而且佢哋要延展㗎，有衍生嘅呢一個嘅重要責任。
嗱，所以。
今日我哋所睇返呢個鹽和光嘅比喻嘅時候咧？
我哋就要喺呢個咁嘅基礎之下，繼續去睇下耶穌點樣去介紹？
月我哋要有上帝嘅樣式，同時我哋點樣能夠衍生出好似喺神創造人嘅時候，上帝原本期望人應該達到嘅樣式。
又唔同埋佢嘅活動？
好啦，第一方面我哋去睇嘅，就係呢個鹽同光嘅比喻嘅內容啦，基本上係從5張嘅第13節。
同埋第5章十四至15節兩個嘅部分而組成嘅。
我哋傾呢個為一個鹽和光同唯一嘅比喻。
Salt and light。
Double barrel嗱，呢個係一個好特別嘅呢個比喻，拿聖經有啲嘅比喻咧上特別耶穌講比喻嘅時候咧，有啲咧係直情係。
誒，有兩重嘅比喻一齊並排嘅，咁呢個係其中一個啦。
嗱，喺第5章第十三同志十45節嘅時候咧，我哋睇見耶穌就咁樣講啦。
耶穌話，你哋系乜嘢嘢啊？
兩方面。
地上嘅鹽？
同埋西上嘅光嚇你話牧師好似有啲嘢唔同喎。
和合本嘅版本，話你們是世上的鹽和。
而唔係講地上的嚴喎。嗱，但係如果我哋去參考翻原文聖經嘅時候咧，呢個係的而且確用翻地上的。
嚴嘅意思呀，所以英文聖經咧？如果大家有機會去參考，翻完new English translation嘅時候咧，佢同樣都可以解到the store deal。
機上嘅鹽？
就對番我哋耶穌阿，你們是世上的光，世上的光係乜嘢嘢呀？原來呢度指到世上咧。
係知道哋以外嘅空間。
嗱，如果我哋去明白嗰個原文聖經嘅時候咧，我哋就會明白到，其實耶穌咁樣嘅陳述，即係話咧係地上嗰個鹽。
而同時間你亦都係。
戲如空間裏邊嘅光。
嗱，不過呢個光唔係我哋只太陽光喎。嗱，弟兄姊妹唔好隨便話阿光，咁我就諗係光啦，係咪呀？乜嘢光太陽光啦誒？或者誒，我屋企有眼好靚嘅水晶燈所詔出嚟開著嘅光啦，唔係隨便喎。喺呢度聖經好清楚位，我哋界定咗㗎耶穌呀，依個光係乜嘢嘅光呀？係。
城造在山上是不能隱藏的。
嗱，呢度加咗呢個陳述咧，就將嗰個嘅。
光收窄到去指導喺成裏面。
嘅一啲嘅光啦，盛裏邊啲乜嘢光誠入邊都有好多光㗎喎。我哋再睇埋第15節啦，佢呢個講到係人點得？
嗱，咁我哋就會睇見咧。
呢個嚴同埋病。
光嘅比喻咧？
其實耶穌陳述嘅時候，有好仔細嘅界定嘅。
一方面。
係知道地上嘅鹽。
第二方面係指到喺一個城嘅裏邊，而嗰個城係一個山上面嘅成。
而且裏邊嘅光係知道家家戶戶裏邊所有嘅光。
而我哋講到呢個光係喺一個成個裏邊，係有一個。
已經有規劃或者有秩序嘅光，即係話其實喺每一個家庭嘅裏邊都好好陳設嘅，光我哋做乜嘢嘢呀，我嚟當然係照亮個屋企啦。
咁所以喺呢一個嘅比喻裏邊談論到呢兩樣嘢而唔同光？
其實涵括曬所有嘅空間。
耶穌，你哋就係嫌同埋光呀？
係喺每家每戶裏邊搵到嘅？
咁我哋就要問啦。
而唔同，光係乜嘢嘢咧？嗱，喺呢個嘅陳述嘅裡邊咧？
我哋就要好小心啦。
嗱，喺。
好多時候咧，我哋去聽呢個鹽同光嘅比喻咧，我哋會聽咗好多各式各樣嘅解釋，我一陣會逐樣解釋㗎。
或者會提及嘅。
咁我哋去睇嚇。
當耶穌去談論到嚴同埋光呢兩樣嘢嘅時候咧？
佢嘅陳述都用咗一個反面嘅否定語嘅與車嘅句式。
劉德開介紹，畀佢哋知道喎。
我哋睇下第一一部分講嚴㗎啦。
嚴嘅係咩第13節，佢話呢個而唔系咩呀？
若失了味。
誒，怎能叫他再鹹咧？
但係一句否定嘅。
啊，陳述句子嚟㗎。
呢句句子講到話，若果啲鹽塞咗咸嘅本質。
咁呢啲嘅？
所以即管叫做嚴住先啦，嚇。
佢就。
根本就冇辦法，可以再。
逆轉翻佢冇咗咸味，變番又鹹味喎。
嗱，喺呢個敢嘅陳述，佢裡邊咧就好多嘅。
啊聖經學者，好多嘅基督徒就喺度。
諗好多解釋啦。
因為佢再講到咧，後來就話。
以後冇用啦呀，呢啲嚴冇咗，用㗎啦喎喊佢塞咗咩咸味咯，咁冇用喇，係咪就會不過丟在外面被人踐踏啦。
咁就引發好多人有個咩諗？
其中一個好有趣嘅解釋。
係解釋到咧，就係話其實咧，而唔係乜咧，喺當時古近東咧，佢哋啲鹽咧，就係啲海鹽嚟嘅。
嗱，如果弟兄姊妹咧就買個海鹽咧，咁你都會留意到我都記得好細個嘅時候買過海鹽嘅，因為我屋企淨係用海鹽嘅，以前。
呀。
跟住可以唔咧就唔。
唔唔係幾乾淨，好多時裏邊有啲沙呀，有好多。
誒，你唔知咩黑色嘅嘢啦，嚇撈埋喺啲鹽果度㗎。
咁所以有時食嘢煮餸咧？如果你就咁將啲鹽咧，直接誒，由個兒唔啱，嗰度拎出嚟嘅時候拎去煮餸咧，咁就會啪一聲，有時咬落去，哎呀，點解呀？因為咬到沙石呀。
曬鹽嘅地方其實係一個。
太平哋嚟嘅啫，隨時可能有沙石，有啲聖經嘅學者，有啲基督徒咧就喺呢度咁諗啦呀，所以咧呢度所講嘅係乜嘢呀？
就講到啲鹽咧，我哋要去。
即係用嘅時候咧，就唔系就系，咁隨便用嘅，因為啲鹽裡邊咧，好多嗰啲污糟嘢呀沙沙石石呀嚟沙撈埋哂一齊呀。於是乎點樣㗎。
於是乎，就有個。
工序就叫做使嚴啦，使鹽係咩意思呀，就係將啲鹽擺落個誒大硬嗰度，然后咧，就唔係直接拎啲鹽嚟用嘅。
有點咩侵啲水落去，然後搞搞搞搞，搞啲熱。
打嘅時候咧，你沙沙石石咧，就會俾你搞嘅時候咧，就慢慢就沉落底，如果水咧，就會將嗰啲鹽分咧嗰啲鹽味咧，就變成鹽水。
咁你就拎嗰啲鹽水嚟到去煮食啦，咁咧？
鹽水就喊咯嚇又冇雜質啦，咁呀，可以用咯。嗱，耶穌可能係指呢度咧，就係使炎洗咗啲鹽之后咧我哋煮餸。
咁咧，正如又翻曬喺個底嗰啲嗰啲即系煮完送嗰啲鹽水用曬啦，咁嗰啲。
誒，而冇剩翻嗰啲就雜質嚟㗎啦，咁咪丟在外間，然後就俾人錢答囉。嗱。其中一個好普遍嘅解釋係咁樣用㗎喎呀，聽落好嘅，好似好有道理，係咪吖？
聖經學者仲有一啲嘅考究添呀，佢話仲有一啲嘅人咧。喺研究古近東嘅文化，原來發現到咧，阿拉伯人咧，有呢一個咁嘅習慣嘅，佢哋中意煮嘢嘅時候咧，喺個爐底嗰度咧，就放好多鹽。
佢就唔喺直接將嗰啲食物咧就。
用鹽醃㗎，佢就將啲鹽咧鋪曬喺個爐底，然后咧，就點著火咁個爐咧就好熱㗎啦。
好熱嘅時候咧，佢會將嗰啲食物就擺喺嗰啲鹽上邊煮嘅時候咧，咁啲食物咧，就會黐住嗰啲鹽分就會開始就將嗰啲鹽分就滲入啲食物裏邊。
咁咧，呢個就係阿拉伯人嘅煮餸嘅特色啦。
經過長期都咁樣運用，嗰堆嚴嘅時候咧？
嗰啲鹽咧煮煮下就會應因為化學作用就冇曬下味啦，就好似變成好似沙咁樣樣。
咁於是乎啲咩啊，就要定期將嗰啲鹽咧，就佢話沙啦，嚇就剷咗佢出嚟丟在外間嘅裏邊，然後就可以將佢哋。
變成一啲俾人陰翳踐踏嘅泥沙啦。
楞怔。
呢啲咪解釋咧。
就好，吸引人嘅。
但係呢啲解釋嘅完全係唔尊重聖經嘅解釋嚟，因為呢啲解釋完全唔喺聖經裏面搵到啊。
係一啲聖經以外人考。
即係自己諗嘅一啲嘅理由，以為就係耶穌就咁嘅意思呀。
睇呢段聖經嘅裡邊呀？
其實耶穌想講啲乜嘢嘢咧？
特別講到鹽。
嗱。
嚴咧，除非佢就唔係真係嫌嘅啫。
如果真係嚴嘅時候咧？
鹽就唔會變。
變得冇咗咸味㗎鹽就係鹽呀。
而唔會變咗冇咸味㗎？
名呀？
所以喺呢件聖經嘅裏邊，除非你係假鹽嘅啫。
如果你真炎，就唔會。
唔咸㗎嘛。
嗱，耶穌喺呢度就用咗一句感嘅陳述。
哇本蛙羊I鹽若失了味，怎能再叫他喊咧？
嗱，喺呢個陳英個裡邊咧，原來咧？
耶穌係用一個反面嘅句子或者否定式嘅句子，配合一種叫做。
假設性嘅陳述。
你都去。
作成一個正面嘅肯定，肯定乜嘢肯定，其實你們是姨媽。
唔係話你哋唔係姨媽耶穌其實係要肯定嘅係，原來呢班在座聽住佢講到嘅人，佢哋係真係鹽嚟㗎。
石嘢都要肯定啦。嗱，呢種嘅陳述。
喺。
學術上文學上係有佢嘅真正嘅。
學術名稱㗎喎。我哋稱呢種嘅介紹叫做。
啊，第二類，假設式句子。
Second class。
Conditional statement。
但係呢種嘅陳述系咩意思咧？
通常都系假若㗎，如果嚇或者開始。
呢種假若或者如果假設性嘅陳述咧？
佢有假設個假設前面嘅假設咧。
其實係根本上。
就話俾佢聽，冇可能出現㗎。
所以用呢種講法係要肯定。
其實。
嗰個前文嗰個嗰個情況咧，根本就唔會出現。
咁用翻呢個咁嘅解釋？
我哋就可以去明白到啦。呢句應話，耶穌話，若然失了味。
若嫌失了眉。
其實就係話俾我聽，耶穌根本上就否定，而唔係會失味㗎？
所以如果係真係嚴嘅時候，就唔會失味㗎啦。
而因此亦都唔需要搞話乜嘢再使佢喊呀？
嗱，呢種咁嘅嘅陳述句，只咧其實喺聖經嘅裏邊亦都有類似嘅用法㗎。
如果大家可以層。
去keen去馬太福音。
第19章第24節往後嘅經文咧？
耶穌就曾經講過一句咁嘅說話啦。
佢話，我又告訴你們。
駱駝穿過針的眼。
比賽主晉上帝的國還容易咧。
嗱，呢句應話其實係講啲乜嘢嘢呀。
其實耶穌嘅意思，即係話根本佢想肯定一件事。
菜主入天國係非常非常非常非常之難嘅一件事情呀。
駱駝穿過針眼。
根本就係冇可能嘅事情嚟嘅。
啱唔啱呀，即係耶穌喺呢度根本就係想要肯定一件事，肯定乜嘢嘢呀，根本才煮，根本係入天國係非常非常非常非常非常之困難。
嗱，呢種咩陳述咧，就同耶穌喺呢度講，鹽若失了味。
怎能再誒叫他再鹹咧係同出一轍嘅語調。
作者。
喺呢度特意去咁記載係話俾我哋知道。
其實耶穌基督。
係要肯定翻。
佢所面前呢班嘅人係喺八福裏邊所肯定嘅，已經蒙福了的人。
於班人係咩人呀？佢哋係成為天國嘅指紋。
並且佢哋系神夜兒女。
嗱，所以呢種嘅解釋咧，就話俾我哋知道呀。
其實耶穌係肯定返你哋係應該有嗰個本身嘅質素喺裏邊嘅誒？而唔知咧做一個比喻啫，呢個比喻唔係只係停喺呢度喎，仲有另一個比喻，連續去講埋畀我哋聽，係乜嘢嘢呀？就係光啦頭先我哋講過，呢個光係喺。
呢，一度出現喺成嘅當中，依個成唔係係埋藏喺深山裏邊嘅，成日係一個山上邊唔被隱藏嘅食。
而呢啲。
光係乜嘢光唔係太陽光，而係每家每戶喺夜晚嘅時候所點嘅燈光。
而呢啲燈光係乜嘢嘢呀，絕對唔會收埋喺。
手底下斗底下仲有問下喇，用今日講嘅就係床下底。
嚇或者海底？
嚇，或者甚至係一個做底。
不過唔見人嘅地方，唔會㗎。
你點燈係為咗趙明㗎嘛？
你為咗。
點燈係要睇到地方呀嘛，所以喺呢度耶穌就講到呢啲嘅燈光，呢啲光呀。
係愛嚟放喺。
錯燈臺上邊嘅要用嚟照亮一家人嘅，呢個同樣用一啲否定與不放在斗底下，其實係要更加肯定翻一件事。
就係話你哋係光，而你嘅光係暴露出嚟，係愛嚟俾人睇得到㗎？
嗱，耶穌喺呢度其實想講啲乜嘢嘢咧？
用咗呢兩種嘅否定式嘅句子嘢酥，其實係要肯定翻。
當時。
呢班在座聽緊道你嘅神嘅呀門徒或者跟隨佢嘅人啦。
佢哋嘅本質其實已經係有千國子民嘅本質，係神嘅兒女呀。
所以當上帝安字嚟，喺邊一個地方嘅時候，你就會喺果個地方個裏邊散發出神應有。
不過嘅樣式，知道創世紀咧？
咩樣識呀，喺呢度上就更加仔細陳述話俾你知道係天國嘅指紋嘅樣式。
系神兒女嘅特色。
所以呢兩個嘅比喻，其實係本身係一個嘅比喻。
但係好多時候我哋教會解釋，呢個比喻嘅時候就好隨便。
好方便。
啊，聽落去好似幾得意呀，幾有意思呀，係咪呀？啲鹽又污糟呀，要洗呀，佢用鹽水嚟煮餸呀呀，費事食到沙石呀呀，或者引用翻啲誒誒，誒，呢啲阿拉伯人嘅煮食習慣啦。
第二節目似乎係好爭議，但係原來喺聖經裡，本身佢自己已經話咗畀你聽。
耶穌基督喺呢度係肯定返我哋應該有神嘅樣式。
我哋係基於神嘅陽，適宜做㗎。
而且點樣樣呀？
我哋而家活喺呢個地上，能夠有機會可以信耶穌。
泰俾我哋可以認罪悔改恢復翻我哋原本有神嘅樣式呀。
你知道我哋知唔知道一件事呀？其實因為我哋犯罪呀。
我哋原本有神嘅樣式，就變咗走咗羊呀。
宜家，我哋能夠恢復翻，原本神做我哋嘅楊式，於是乎我哋就要點樣做啊，我哋就應該要履行翻。
原本神造人嘅時候，嗰個原本目標頭先，我一開始咪講俾你聽囉，創世記嘅裏邊，上帝其實要做人嘅時候，有個咩卜木目的呀，除咗要按佢樣式。
要有個樣式，跟住喺。
呢個園中嘅裏邊，上帝所安拓，佢哋嘅呢個伊甸園嘅當中要點樣啊，生養眾多遍滿。
地上治理這哋喺一種衍生呀。
雙低原來要我哋唔係，只係自己重新有翻上帝嘅樣式咁簡單。
而係我哋有呢個樣式嘅時候。
要有衍生，要散發出嚟。
散發出嚟，做咩啊？俾人知囉。嗱，咁啊一陣，我哋會再詳細介紹，因為以下經文就講畀我哋聽呢一點呀。但係從呢段嘅聖經嘅裏邊就清楚話畀我哋知道，理智梅，我哋係必須要。
去重拾上帝嗰個嘅身份，並且讓我哋有翻呢個樣式。
嚟到去到。
喺呢個世界而活。
讓人睇見。
咁做乜？要睇見我哋一陣再解釋。
所以。
大聲啲聖經呀。
其實我哋只需要用翻。
一啲嘅時間睇翻原文聖經，睇翻嗰個，據悉，我哋就已經可以解釋得到，而耶穌用呢種感嘅陳述方式，其實今日嚟計，我哋好好經常用㗎，特別我哋廣東話好多呢啲咁嘅類似嘅英話㗎，其實肯定嘅一件事呀。嗱，誒，做個簡單例，幾個兩個簡單例子啦。譬如，誒，最常用嘅一句應話就叫做誒，如果男人靠得住。
啊，豬乸會上樹。
嗱，呢句應話其實即系話咩？
根本就肯定。
男人唔值得信啦。嗱，當然喺呢個唔係我哋討論嘅問題，不過與車上邊係咁嘅意思呀。
呀呢類型嘅句子其實係唔少嘅，喺我哋平日嘅生活嘅當中，好多時候我哋都有呢啲類似嘅陳述，係發生喺我哋本身每日嘅生活嘅上面，只需要我哋明白呢啲嘅櫻華嘅特色，我哋就能夠明白耶穌基督講話嘅意思。明明呀。
所以我哋點解要讀聖經，要仔細去睇翻聖經，而唔係隨便即加插啲嘢落去演繹聖經？
耶穌唔係話我哋否定咗我哋，唔係嫌佢，反而要肯定我哋係鹽，要肯定我哋係光，而且佢啲光係要常用㗎。
啲人睇得到㗎喂，醫病就成日用㗎。
人地用得到㗎。
名呀？
好啦，我哋當我哋明白呢個鹽同光呢個比喻之后咧，咁我哋就睇下第二部分啦。第5章嘅第16節喺呢部份嘅裏邊。
耶穌就要話俾佢知道。
度人，尊敬上帝嘅生命係點樣樣啦？
Rating people to owner the law。
我要再讀多次啲節經文咧，第16節好冇呀？零5章第16節。
呢段聖經咁樣講，佢話你們的光也當這樣照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
便將榮耀給你們在天上的父。
喺5張第16節嘅裏，便。
繼續談論到。
王喎。
不過呢個光就同上文第十四至十五至所談論到嘅光就不同啦。
呢度想談論嘅光係指到。
已經蒙主祝福嘅人。
佢哋成為咗天國嘅指紋，神嘅兒女嘅身份嘅人。
佢哋嘅生命就已經同上帝嘅樣式係雷同啦。
喺呢個時候嗰個生命就會發出光輝。
咁你就會問。
哇，乜咁犀利㗎咩？
系呀。
如果一個人係屬扶上帝靠近上帝嘅人，佢嘅生命行出嚟呀。
就已經顯露出佢有上帝嘅。
榮耀喺佢裏邊。
咁你就會諗到有個人物。
亦都係我哋之前講到。
馬太福音成日會提及到嘅一個人物就叫做摩西。
馬太福音成日都其實有好多摩西嘅形象，影像喺翻佢嘅記載裏邊。
喺呢個嘅出埃及記第34章嘅第29至35節嘅裡邊咧？
就介紹到摩西。
第二次上到去西奈山嘅時候。
領受神嘅服做嘅發板嗱，呢啲歷史咧，應該大家應該熟悉嘅。原本摩西上西乃山上到山頂領受咗神嘅。
啊，英話之後有上帝嘅法版，然后咧，喺果度嘅總共40。
嘅晝夜先至落翻嘅時候，啲以色列民以為佢死咗啦，喺上邊都唔知點樣，話佢唔知發生咩事啦，係咪吖，上咗去又冇人知，係咪呀？就喺下邊做金牛犢呀。點知上帝就話冇哂，你快啲落去啦。佢哋已經犯罪啦。咁。
落到去跟住摩西見到哇，不搞壇咁大嘅嘢，於是乎。
原發板都掉埋。
當然啦。過程當中，以色列民，究竟佢哋最點樣樣呀？後尾點樣處理呀，點樣呀？咁呢啲我唔詳細講啦。
但系后尾以色列民聽見摩西傳上帝嘅英話，我哋唔帶你入去影佢哋啦，嚇我，你哋自己搞掂佢啦。喺咁嘅情況之下，點樣樣呀？
佢認罪呀？於是乎，摩西點樣樣咧，認罪係真正假，呢個我哋唔今日討論啦。
跟住摩西再上翻去呢一個嘅西乃山。
第二次去接受上帝嘅所做嘅呢個嘅律法。
然後點樣咧？
當然冇曬帶翻啲兩塊嘅。
律法嘅法版落翻嚟嘅時候咧？
於是乎。
就。
好多人就好驚啦。
驚乜嘢呀？
因為佢哋發覺摩西從呢個西奈山落翻嚟嘅時候咧？
佢嘅面皮呀？
自動發光呀？
你亞倫見到都嘩，發生咩嘢事呀呀，跟住咧喺呢個時候。
摩西再向以色列民再陳述，翻佢上去攞番呢個化版嘅時候，啲以色列有哎呀好光呀，你敢面皮發光發得好緊要呀，不如咁啦，你搵塊I布遮住佢先呀，唔係撐親我哋呀。
嗱，呢次沒。
當一個人。
接近上帝。
佢個生命就好，自然流露出有上帝嘅生命。
正如頭，先上文我已經講過，你係嫌你係。
哇，喺個你個日常嘅生活裏邊，成日都會用到嘅嘢。
你自然就會用翻嘅時候隨時俾人睇，見就發揮到你嗰個應有嗰個嘅。
樣式呀，或者你個本質呀？
閆涵咯，煮仲可以用咯。
光可以照亮一家人啦。
啱唔啱呀。
所以喺呢段聖經嘅裡邊呀？
其實同樣要話俾我哋知道。
耶穌開咗談論到呢個光。
也當照在人前。
呢個敢嘅陳述咧。
其實係話俾你同埋我甚至喺特別當時聽緊耶穌基督講到嘅呢班跟隨耶穌基督嘅門徒。
當然，呢啲門徒包括。
耶穌敷住個門徒同埋一大眾嘅群眾啦。
喺呢啲咁嘅英中嘅當中，佢哋。
要明白到。
佢哋。
要顯明出佢係屬神嘅子民。
千國嘅指紋呢個敢嘅生命？
而呢個嘅目的係乜嘢嘢啊？
就藥呢啲人？
看見你們的好行為呢？
便將榮耀歸給你們在天上的苦。
我哋讀經濟要讀，全部呀弟兄姊妹。
當我哋顯喺人嘅面前點遣啦，呢度話俾我哋知道。
讓佢哋睇見你嘅好行為。
呀，咁好多教會就迷信咗呢句應話，哎呀，好行為呀，信徒又迷信咗呢句好行為啦，所以我要做啲好行為啦，然后教會咧，就讓人見到我哋教會行好行為啦。
就要對教會有好感喇。對教會又好，咁就傳福音啦。
嗱，好多時候我哋就同呢一樣嘢，月傳福音就拉埋關係。
但係請留意呀。
據英話未完㗎呢句經文。
看見你們的好行為係咪完呀，唔係？
仲有呀，變將榮耀給你們在天上的父呀。
原來見到你哋個好行為唔係終結啦，嗰個只係過程咋。
過程帶你去一個目的地呀。
係咩目的地呀？
將榮耀給你們在天上的副呀，原來所有神國嘅指紋。
叔神嘅兒女呢啲爾蒙祝福嘅人。
佢哋生命當中好自然就流露出好多好行為出嚟俾人睇得到。
阻住摩西，一樣佢光根本上好自然流露出黎佢唔需要造作呀。
當咁嘅？
光衍唔係話顯露喺人嘅面前之后咧，原來最重要係帶領人返返去。
張相向著上帝。
京中尊重上帝呀，呢個就係歸榮耀給上帝嘅意思。原文，聖經係乜嘢嘢啊？
係張。
嗰個嘅尊敬歸回翻去上帝嘅裏面。
哇，好有趣嘅英話就係。
原來喺呢段經文裏邊照在人前嘅照坐呢個嘅動詞啦。
痛歸榮耀俾上帝呢一個嘅動詞咧。
兩個圓係同意詞嚟㗎喎。
全文嗰個光照就係講到照亮。
用英文講呀sign。
OK。
而嚟到喺後邊。
榮耀歸骨甚呢個字眼咧？原文叫做hmm。
就。
通常我哋翻譯就為榮耀。
但系其實呢個字眼嘅意思係乜嘢嘢係向著某一個人顯露光照咁嘅意思呀。
所以尊敬敬拜上帝，其實喺我哋將我哋喺熟能屬神嘅生命，再次去到上帝嘅面前顯露出嚟呀。
明明我地節目我哋嚟崇拜，唔係話我哋給上帝嘅榮耀咁簡單呀。
我哋嘅嚟到崇拜係將上帝後射喺我哋生命上邊嘅光芒，反照番出嚟呀。
呢個就係叫做。
歸榮耀，俾上帝。
所以。
耶穌喺呢度感嘅陳述。
話俾我哋知道。
作為神嘅子民。
千國嘅公民。
新嘅兒女？
蒙福嘅人？
佢哋應該係點樣樣呢？
係透過佢哋北京二之下，就已經能夠心露出。
上帝喺你身上面嘅生命力。
然後你呢個生命力喺你做一啲好行為嘅時候，顯明咗出嚟。
而最終呢啲好行為係幫助人去到認識。
上帝而去，尊敬上帝嘅。
節目。
我哋。
人。
特別基督徒，我哋嘅人生。
我哋最重要嘅責任，唔係單純于我哋話要去。
你驚拜做呢啲宗教活動？
我要最重要嘅人生任務係要叫人認識上帝歸榮耀，俾上帝去尊敬上帝呀。
而我哋好多時候我哋將呢一點，我哋就將佢混淆，喺傳福音嘅事情上面嘅時候咧。
於是乎，就將。
歸榮耀神或者傳福音呢件事變成一個時工。
變成一個教會，一個部門。
以為咧，只要搞好呢啲事工。
搞一個咁嘅，叫傳道嘅部門。
於是乎咧，我哋就成功咗喇，滿足咗上帝嘅要求。唔係呀。
呢個反而好多時係一個陷阱嚟嘅，添呀。
明知沒？

真正嘅信徒。
喺上帝擺喺每1日所處嘅環境嘅裏邊。
就能夠活出基督。
點樣活出啦，就喺你做一啲嘅決定。
做一啲嘅行動。
背後乜嘢支持著你要咁樣去做呢個決定？點樣要做呢個嘅行動？
嗰個嘅因素？
嗰啲因素係乜嘢嘢啊？
上帝。
嘅生命？
上帝擺喺佢嘅子民嘅。
楊食。
亦都係神，原本做人。
點解要將人要按照上帝嘅樣適宜做？
嗰個目的？
如果散發嘅能力就喺呢度衍生出嚟。
明唔明吖，呢個就係生養眾多遍滿地面治理這哋嘅目標呀，唔係純粹講叫你生多啲仔咁簡單。
嗰個，其中一樣㗎。
嗰個com花擴散嘅能力係去多元化㗎。
所以。
但好似一個加拿大嘅公民。
唔係只係話某個人，佢曉得講加拿大式嘅英語，或者加拿大式嘅法語。
然后或者佢哋村嘅衣飾誒，經常都有加拿大嘅楓葉標誌，就代表嗰個人係加拿大公民呀。
唔係呀？
而係嗰個人。
係咪真係心繫於加拿大呢個國家嘅？
價值觀。
並且肯為呢個國家嘅呢個價值觀，無私哋去付出。
咁嘅人嘅生命就係屬於果個國家。
哇，好可惜。
好多時候我哋基督徒嘅心態。
佢話係變得。
願意存留喺上帝裏邊，就剝削上帝。
並且喺上帝所賜予嘅恩典嘅當中消費上帝。
就好多，好似好多加拿大嘅移民嘅心態一樣。
嚟到呢個國家，個心根本就唔喺呢個國家嘅裏邊，佢就嚟呢個國家，只係期望嚟到加拿大呢個國家嘅裏邊，剝削呢個國家嘅資源，並且唔消費加拿大呢個國家嘅價值觀，所謂佢哋帶嚟嘅支援嘅。
頂住沒？
今日。
我哋。
作為神嘅子民。
好似甚至自己稱自己為基督徒啦。
其實我哋。
嘅心態？
咪真系。
心繫喺上帝，原本做我哋嗰個養媳，呢個基礎之下。
而去，成長起上嚟。
好可惜嘅時候咧？今日嘅教會最大嘅問題就係抱住一種。
只係叫人尊重教會。
甚至尊重自己，自己做到好好，唉，希望人尊重自己。
嚇你係基督徒，尊重你。
至於？
人有冇？
尊敬上帝呢件事情咧？
順便做到咪做到囉。
做唔到都無辦法啦。
嗱，今日好多教會係噉樣樣。
好多信徒係噉樣樣。
E種米。
宿命狀態就正正係今日教會墮落，點解咁樣信徒喺佢行事為人咁虛偽就係咁嘅原因？
你嗰啲唔信主嘅，一睇就睇到你。
哦，你只係想人尊重你啫。
但係睇聖經呢度好清楚話比你知道。
我哋做任何嘅事情，好行為都好，我地根本上個目的。
唔係為咗要人尊重我？
而係要人尊重上帝。
最可怕嘅事係乜嘢嘢？今日有啲嘅教會甚至咁樣講，誒叫咗人尊重教會，咪等同於叫咗人尊重上帝咯。
其實呢種講法。
其實係一種大騙局嚟嘅。
呢個騙局係乜嘢呀？
我哋中國人都有一個成語呀。
狐假虎威就係咁嘅。
狐貍借住老虎，喺佢後邊講掂數。
見其他動物見到佢其實驚老虎就唔係驚呢隻狐貍。
狐貍就欺騙老虎，又欺騙呢班嘅面前嘅動物。
收取咗呢啲動物帶嚟嘅尊敬。
甚至可能有益處。
今日教會。
何嘗唔係有好多咁樣情況咩？
利用咗神？
嚟到去，喺呢個世界上面賺咗好多嘅榮譽。
人尊重教會，其實睇呢個世界嘅人，睇到教會其實喺呢方面，如果佢唔係帶人去到上帝嘅面前嘅時候，佢哋都睇你都只不過係你自己嘅私心，為咗自己壯大啫。
睇住冇？
鹽和光呢個比喻。
有咩作用咧？
嗱，呢個係好重要嘅地方。
繼呢一個嘅百福之後，丁定咗我哋係蒙神祝福嘅人之后應有嘅樣式表現。
呢個鹽同光，其實就話俾我哋知道，其實我哋會喺呢個世界上邊，我哋曾經係一度失去呢個原本作為神子民應該有嘅焦點呀。
甚至可以咁講得嚴重，一點係原本我哋上帝做我哋嘅時候，原本上帝要我哋有佢樣式，點樣繼續張顯上帝呢個嘅榮譽？
我哋原本失去咗呢個焦點。
而鹽和光呢個比喻，其實就要將我哋拉翻我哋返嚟。
應清楚我哋嘅身份。
並且點樣樣呀捉緊呢個嘅焦點？
而最終嘅就係要幫助人。
回歸到上帝面前。
唔係回歸到我自己。
迴歸上帝嘅面前，要一尊敬上帝嘅。
明明呀。
呢個就係嫌同光嘅比喻，佢仲點呀？
不然嘅話，我哋只係做好多好事嘅時候，我哋只不過係要人尊重我。呢個就系屬于偷竊上帝嘅榮耀嘅惡行嚟㗎。
好可惜。
今天。
好多信徒。
好多教會。
係做緊呢個？
偷竊上帝嘅榮耀嘅事情。
而最終令。
為上帝帶嚟。
好多嘅瘦肉。
人見到。
教會嘅自私。
假冒偽善嘅現象。
同昔日嗰啲。
法利賽人同祭司長又有啲咩分別？
感謝主。
接著呢個嘅比喻。
係醒番我哋。
呢個本質係應該唔會變。
鹽就係鹽。
除非你唔係真係嫌嘅啫。
你嗰個光係喺間屋裡邊嘅？
嘅燈臺上面嘅光就唔會收埋嚟去點㗎。
呢一啲嘅嘢好自然，我哋就會發揮到出嚟。
屬神嘅子民就會發揮出屬神子民嘅生命，亦都會帶領人去到上帝嘅面前。
就好似。
係先前所講過嘅。
呢幾個從東方而嚟嘅王或者博士。
佢身為王。
但系佢從老遠都願意嚟到去搵。
猶太人新生嘅王。
耶穌基督。
你都驚拜佢呢個字眼敬拜。
就喺同我哋呢段聖經嘅裏邊，所講歸榮耀，給神係同類似呀，同義詞呀。
而佢哋有個生命。
就係。
色英雄。
仲英雄嘅生命？
佢雖為皇。
但係佢同樣尊重啲為新生嘅猶太人嘅君王。
耶穌基督。
鼎折梅。
你。
同埋我。
都應該有呢個生命。
你係咪我都應該發揮出依個感嘅生命嘅樣式？
喺上帝擺我哋喺嘅地方裏邊。
勝出。
上帝。
佢嘅生命。
並且帶領人。
唔係嚟到我哋？
然後去到上帝嘅面前。
人。
稱呼我地。
係。
好嘅時候。
其實聖經你都話俾我知道。
係有禍了點解？
因為。
可能喺呢個情況時候。
你只係要得。
高舉自己。
忘卻咗大人去到上帝嘅面前。
讓所有嘅人。
高高佢。
我哋嘅主，我哋嘅細。
求主幫助我哋一齊同心低頭透過。
都係煮多謝你畀我，我哋喺呢段聖經過裏邊學習。
比我哋喺英文嘅裏邊。
搵出真正？
解釋正面嘅意義。
感謝你。
為此，我哋再次獻上感謝。
亦都求你幫助我哋。
經常嘅，小心撿醒我哋所。
輕到嘅信息。
好多月人。
眼睛。
耳朵。
嘅信息？
其實可能當中。
運行好多有毒嘅元素。
各項，我哋嘅屬靈生命。
跟住呀。
求你養我哋。
小心，緊貼你嘅說話。
在經文嘅當中。
去理解你？
認識你？
求你繼續帶領每一個弟兄姊妹。
當我哋。
失去咗呢個？
原本神。
市民應有個樣式。
忘卻咗帶領人去到上帝你嘅面前。
呢個咁重要嘅？
教堂嘅時候。
主弱，求你用鹽和光呢個比喻提醒我哋。
同你繼續帶領。
我哋唔係完美，我哋會喺呢個地上仍然有好多嘅試探。
好多挑戰。
衝著我哋嘅屬靈，生命而嚟。
曼球，你嘅幫助。
我哋嘅同心禱告。
東靠主耶穌基督得勝嘅名字㗎。
係咪？
