在世界上,我想沒有一個是完全人,我們每一個都是有軟弱有瑕疵的人。。
甚至熟靈人、聖人在內,他們都有他們的盲點,。
都有他們的缺失,也都有他們生命的破口。。
我們經常聽別人說破口,大家知道什麼是破口嗎?。
破口就是一些我們生命的流動,就是我們被魔鬼來到有機所成,。
然後在我們的生命裏面搞破壞,讓我們神的恩典和力量都慢慢不知不覺的流失。。
即是說神的喜悅已經不在我們身上,就是因為這個破口,將我們的力量、恩典、神的喜悅都流走了。。
破口對於亞當、夏娃他們的破口就是他們要從一己的私慾,要私下那個禁果是什麼。。
阿伯拉罕的破口是什麼呢?他兩次說自己的太太就是自己的妹子。。
他的破口是什麼呢?是恐懼,他怕自己的生命因此而沒辦法得到保障,。
為了保命的緣故來犧牲自己的太太。我覺得這個真的不像男人。。
羅德的妻子的破口是什麼呢?就是貪念,回頭一看。。
大衛的破口是什麼呢?就是女色,他自己的情慾失禁,所以意志他失誤。。
其實我們每一個人生命都有破口。。
剛才我們說的私慾、恐懼、貪念、女色,除了這些之外,我們可能有自卑、自意,。
我們脾氣不好,我們過度敏感,很多是不合神心意的地方,可能是一些小瑕疵,是小問題,。
但是長久以來就是這樣流失了神的因點。其實所有這些破口都是跟我們自我有關。。
當我們強調自己過於強調神,當我們看自己和縱容自己的時候,我們就會失陷。。
如果我們的破口不是因為耶穌基督的救贖可以彌補,不是因為聖靈的能力將我們掩蓋,。
我們沒有辦法在神的面前可以繼續有效地去侍奉祂。。
蝦蓋的時代,他們的破口是什麼呢?他們為了自己的家庭能夠住得好,成為天花板的房屋,。
他們沒有紀念到神的聖殿,所以聖經告訴他們,他們將功錢放在破漏的囊中,這個就是破口。。
耶利米的時代,我們看到他們對聖殿的冷漠,然後他們犯罪離棄神。。
所以耶利米形容百姓是什麼呢?他說,我的百姓做了兩件惡事,就是離棄我這個活水的存源,為自己作出池子,破裂不能存水的池子,這個就是破口。。
今天我要和大家一起去講摩西的生平,摩西的生平有沒有破口呢?有一個破口。。
其實聖經整體對摩西的評價都是很高的,文數記第12章第7節說,摩西惠人極其謙和勝過世上的眾人。。
然後第12章第7節說,摩西在神的全家都是尊重。。
而這種極度的表揚在聖經裡面很少見,但是你不要看這個極度的表揚,在這個表揚的後面,他的下面,摩西生命裡面有一個破口。。
也可以說是他生命的盲點,生命的污點,而帶來他生命的一個黑點,他進不了家。。
我們說上位、到位、侍奉全方位,我們前晚講了第一講,就是怎樣上位和到位,我們要承擔使命。。
我們第二晚講在位和排位,怎樣來建立團隊。。
記得我們說有兩種的童工,一種是行政的童工,專門跟你做事的。。
但是這個世界不只是做事的,我們心靈裡面有很多的痛苦、委屈,我們很多的感受,我們需要有另外一種就是祈禱的伙伴,熟靈的伙伴。。
和我們分擔我們裡面的一些靈裡面的重擔。。
今天我要和大家講的就是脫位和失位。。
領袖最怕的是什麼呢?就是不知不覺之間我們失去了神的喜悅,不知不覺之間我們在這個位上我們失去了那個效果,以致神把祂的喜悅從我們身上拿走了。。
而摩西他一次的失誤就帶來了這個神的喜悅從他身上拿走了。。
摩西為什麼不能夠進加南呢?大家都知道摩西進不了加南,是不是?摩西為什麼進不了加南呢?因為他沒有護照,沒有護照,沒有簽證。。
誰簽證給他呢?誰簽證給他呢?神。其實在當時如果要從約旦河東到約旦河西,不用簽證。。
現在我們從約旦進去以色列,我們要簽證,我們要護照。而基本上有三個的關口,我們經常從一個叫做Alanby Bridge這樣過去,然後過到去就是耶利哥,這個就是下面,是中間那個關口。。
然後北面有一個過去就是白山,然後再最下面有一個就由約旦過去以色列。。
有一次我帶團在尼泊山看完之後,我們就去吃飯。那天早上我和大家說了,大家要帶好你們的護照,然後手上一定有護照,因為我們今天要從約旦過去以色列。。
吃飯的時候,有個姐妹就走來跟我說,賴慕斯,我的護照不知道去了哪裡。我說,你護照不知道去了哪裡?你想想,你想想,你今早收拾東西的時候,你的護照到底放在哪裡呢?。
她想想,可能我今早清理我的手袋的時候,就把整個手袋的東西都放在垃圾箱裡,然後就從垃圾箱裡拿回我要的東西。。
因為她在約旦買了一個沙瓶,裡面有沙,然後有些字,有些圖案,她不小心就打爛了整個手袋都是沙,倒到了垃圾箱裡,然後撿一下撿一下,撿漏了護照。。
你說多慘,一會吃完飯就要過關了,我們就馬上打電話給旅館,就說,請你在哪個房間問一下那個收拾的旅工有沒有看到護照。。
後來她真的發現有,然後就飛車趕到那個關口,要護照。以前不需要護照的,以前不需要簽證的,你就可以這樣過去的了。。
所以以色列民他們這樣好好的過去,他們不需要過什麼關口的。但是這個護照代表了什麼?就是神的喜悅。。
這個護照就是神的感恩,神的允許,而摩西沒有了神的喜悅,沒有了神的允許,神就沒有在他的生命裡面丟了一個人,所以他不可以入加南。。
大家有沒有覺得有時會為摩西有些抱打不平?他一生在耶和的家裡面盡忠,他一生就是謙和,他很少發脾氣。。
而其實他這次發脾氣可能是班人惹他的,所以如果怪罪,就全部都不可以入加南才對。。
但是神就跟摩西說,你在湧水之地沒有尊我的名為聖,所以你不可以入加南。。
有時我們會從人的角度說,我們覺得神對摩西的懲罰真的太大。。
他走了這麼久,帶了以色列民這麼久,沒有公也有牢,其差一著就是公規一規,就不能入加南。。
真是很無奈,而且很痛苦,所以如果你是摩西的粉絲,你就可能要拿著牌子向神示威,然後就說神為什麼你這麼不公平?。
不知道你去哪裏示威,因為神沒有辦公室在這個地方。。
但是很多時候我們心裏面就有一種這樣的反應,這種反應。今天我們要來看看,到底摩西做了什麼?摩西他的生命的缺失的前因和後果。。
其實我們今天的主題就是什麼呢?我們今天的主題就是要明白為什麼摩西拿不到神的簽證。。
我們的主題就是為什麼摩西拿不到神的簽證,進不了加南美地。。
我們一起來看文素記第20章,先看第1到第5節。。
正月間以色列全匯眾到了沉的礦野,就住在加底斯,米利安死在那裏,就葬在那裏,匯眾沒有水喝,就聚集攻擊摩西阿倫。。
百姓向摩西爭鬧說,我們弟兄曾死在耶華面前,我們恨不得與他們同死,你們為何把耶華的匯眾領導者礦野,使我們和生畜死在這裏呢?。
你們為何逼著我們出埃及,使我們到這壞地方,這地方不好殺種,也沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹,也沒有水喝。。
其實文素記第20章是令人很心酸的一章,因為我們說以色列人的三巨頭就是摩西阿倫、米利安。。
在20章的開始,米利安就死了。米利安離開了這個世界,摩西他痛失了自己的親姐姐。。
20章下面就是摩西的這個黑點,他生命的這個缺失的地方。。
會不會他生命的缺失和他姐姐離開世界,而他情緒有些不穩定,以致他做了這樣的一件傻事呢?有沒有可能呢?有。。
不過沒有人知道,到底摩西的生命世界是怎樣的,沒有人知道。。
但是有沒有可能呢?有可能,因為對於摩西來說,米利安在摩西的生命裏面有非常大的恩情。。
記不記得,摩西的生命都是他拾回來的。。
這個姐姐從小的時候和他一起成長,甚至很可能是帶著他一起成長。。
現在他痛失了這個親姐姐。在領導層上面有一個缺失,而在摩西的心靈上面,我想都是同樣有一個缺失。。
這個缺陷就開始在第20章。。
而第20章加上什麼呢?加上缺水,沒有水喝。。
然後再加上什麼呢?就是這幫埋怨慣的人,就開始在這個時候埋怨。。
他們控訴摩西,他們大興問罪之師,他們話語裏面說摩西不會做領袖。。
摩西和阿倫為什麼帶領他們來到一個可怕的死地?。
為什麼帶領他們離開了埃及這個豐富的福地,然後來到這個無邊的野地?。
總而言之,摩西和阿倫全部要負起這個責任。現在他們沒有水喝。。
他們很懷念在埃及裏面的黃瓜韭菜,他們很懷念在埃及裏面雖然做了這麼多年的苦工,但是他們仍然有一點點東西可以吃。。
他們來到這裏有時候遇到的這些問題,其實比起他們每天去領袖馬拿,其實這些只不過是一些小事。。
但是很多時候人就是看到他所沒有,看不到他所有。我們在神的恩典裏面,我們不知道是在恩典中。。
大家記得40年前有12個探子進去加南,然後回來有10個報惡信,有2個報好信。。
而在那一刻裏面,神懲罰以色列民的上一代不能夠進入加南。。
所以我相信他們在走這條40年的曠野路,他們現在快要去加南美地,就是在那個路程40年的快結束的時候,米利亨離開世界。。
我相信他們在整個旅程裏面經常看到自己的弟兄死在耶和華的面前。。
他們心靈裏面可能也感受到死亡如影如錘的跟著,而他們心裏面是非常不好受的。。
加上嚴重的缺水,然後挑起了很多負面的情緒。所以我不是說他們應該埋怨。。
在這次神沒有叫摩西去責備這班以色列人的埋怨。。
有時候有些埋怨是存於不信的惡心,但是這次神沒有拿他們去開道。。
這班群眾其實是醜陋的一班人,他們在挑戰摩西的權威。。
但是這班醜陋的群眾也將摩西裏面醜陋的一面挑出來。。
很多時候我們好好的的時候,我們的人的臉都挺好看的。。
但是如果遇到一些困難的時候,特別有些人和我們變面的時候,我們又會怎樣?我們又會和他變面。。
有些人用笑臉和我們相認的時候,我們又會怎樣?我們又會笑臉和他相認。。
有時候我們是受別人的反應來作出反應。摩西在這個環境裏面,他忍不住。。
他忍不住,他就火爆。。
我記得在埃及的Mobarak下台,大概現在五年前。。
五年前的二月,就是Mobarak下台。我們四月有一團去埃及。。
在埃及,在西奈礦業那裏,我們的車壞了。。
因為那時候他們的人就把汽油混合。。
混合到連駕旅遊巴,因為汽油的雜質,所以就死在礦業那裏。。
死火。我們在這個無邊的礦業,在一個可怕的礦業,我帶著35個團友。。
我們三個鐘,我們三個鐘做什麼呢?三個鐘就唱詩,然後說一些見證。。
有些人出來說笑話,然後有人教我們各種不同的運動,體操。。
全部人下車,在車旁邊。到最後我們分小組,自己要談自己喜歡談的事情。。
我就很奇怪,為什麼呢?三個鐘,如果我帶著外邊的團,早上我這個領隊,這個講師,可能已經被人打到臉都腫。。
他們每個人都很乖,一點埋怨都沒有。。
我想一下,原來我們在出埃及的時候,我就說出埃及這班以色列民在礦業裏埋怨,所以他們最後倒閉了在礦業。。
可能我剛才說完,他們現在不敢。不是,他們其實很乖。。
其實我們現在看回這班人,其實是一種人性的表現。但是很可惜,他們的陰暗面挑起了摩西醜陋的一面。。
我們看一看研究一下這段經文,摩西的問題是什麼問題,以至於神母發簽證給他。。
他第一個問題就是失準。。
如果你看第八節,摩西神叫他拿著象去,你和你哥哥阿倫朝聚會眾在他們面前,吩咐盤石發出水來。。
但是他們怎樣,摩西舉手第十一節,用象擊打盤石兩下,就有許多水流出來。。
提醒姐妹,你要明白神今次是要摩西吩咐盤石出水。但是摩西他去到盤石面前的時候,他就怎樣?。
他就拿著那支象就擊打盤石兩次。大家如果記得在出埃及紀第十七章,在他們剛剛出埃及的時候,他們在曠野,神要摩西來到在曠野擊打盤石而出水。。
在那一刻,神是吩咐他擊打盤石的。就是第十七章第六節。現在的問題就不是擊打與不擊打的問題。。
到底打對還是不打對,到底哪樣對呢?其實沒有哪樣對還是不對。。
只是到底神是吩咐你做什麼,你就要做什麼。上一次吩咐擊打,你就要擊打。這次吩咐你去吩咐,你就要怎樣?你就要去吩咐。。
所以不是擊打與不擊打的問題,所以大家不要搞錯。這裡是要以神的話語來主導我們的人生。。
記不記得我第一天跟大家說的《易利亞生平》,我給大家有九個字,就是知天命,然後握天樹,蒙天人。知天命,握天樹,然後蒙天人。。
不是擊打與不擊打的問題,而是神這次要你做什麼。而每一次你如果對準神的話語,以神的話語為你的依歸,以神的話語為你的主導的時候,你就可以在神的面前蒙天的喜悅。。
大家如果射飛鏢,你射中紅心,你要中紅心,那個紅心是什麼呢?人生的紅心是什麼呢?就是要中神話語要求我們的地方。。
有一次有個人穿著一件T恤,T恤上面寫著一句說話,我覺得很有意思的,他說When you don't know what to do, get back to the instruction.。
如果你不知道要做什麼,你回去看說明書。說明書是什麼呢?人生我們在地上最偉大最美好的說明書就是神的話語。。
所以為什麼我在13年前要開展聖賢資源中心,我希望能夠透過這個中心能夠帶大家一起回到神的話語。。
我不是說我們有什麼偉大,我們希望能夠在這個俗世的洪流裡面能夠為大英姐妹預備一股清流。我們希望能夠將人帶回神的話語,港台能夠注重神的話語。。
英姐妹的小組裡面是注重查考神的話語,然後我們的生命是以神的話語為依偎。。
因為我聽很多的港台,我也聽很多的神學生,甚至傳道人他們的講道,因為我教講道法,我聽他們的講道的時候,我發現到很多其實只是有些主意,有些故事,有些心得,有些見證,有些笑話。。
然後混合在一起,一疊就捧出來,裡面沒有聖經,那怎麼辦呢?很多時候捧出來的時候就灑一些聖經粉上去,然後讓你看到有些聖經立立令,你就照單傳授。其實不是從聖經裡面出來。。
我也很感謝神,慶祝基督中心堂你們這班的大英姐妹。其實基督中心堂我在47年前就在這個地方受祖宗,所以你們那個傳統我是很早就知道的。。
我也非常能夠啞門這個傳統,就是紮根在神的話語裡面,就沒有什麼花巧的,就是以神的話語為我們的生命和我們侍奉的最高的準則。。
47年這個下令會,神學院和教會50年,我知道你們10月要慶祝50年,10月在加州海外神學院都要慶祝50周年。。
所以這個傳統,這個道統,是我非常認同的。所以在你們中間說道,說深一點,都不會大家有異樣的表現。。
我很喜歡就是,越將聚然聖經的一些心得和大家來分享,但是不是每個地方都很接納,很多你說得深一點,他們就會省省的。。
他們很多時候身體來到教會,但是他們的靈魂是出竅的,魂有障礙,坐在這裡眼睛看著你,但是沒有焦點。。
所以有時候你要看他面前的樣子,照他的靈魂回來。什麼原因呢?其實都不是說你們白天很輕鬆,不是的。。
大家都是這麼忙,但是為什麼有些人他這麼願意來接受神話語的教導呢?其實是一點心,一點執著,就是要對準神的話語。。
等會,摩世他第一個問題就是失準,失去了對準神話語的雄心。第二是什麼呢?他失言。。
如果大家看詩篇106篇,和合本說,他們在米利巴水叫耶和法律,甚至摩西也受了虧損,是因他們惹動他的靈,摩西用嘴說了"急躁的話"。。
新譯本翻譯,摩西用嘴說了"無失的話"。到底摩西犯了什麼錯誤讓神的刑罰淋到他呢?到底摩西犯了什麼錯誤神不禁印來給他一個簽證呢?。
這裡說摩西說了"急躁的話",什麼叫"急躁的話"?"無失開口"其實是《利未記》第五章第四節。我們在神的面前不可以"無失開口",不可以"心急發言"。。
神在對著這群百姓說話的時候,可能他有火氣,他有憤怒,可能他夾雜了很多的自我。。
一會兒我們再來深入研究,到底他說的話裡面有什麼問題,但是這種"無失"的話語是夾雜了一些很不健康的情緒,是沒有慎重經過處理,然後就忽然間冒出來,所以叫做"無失開口"。。
靖姐妹,你有沒有後悔過有時候你很生氣的時候說過的話?有沒有?有吧?。
一個人很生氣的時候,最好是什麼呢?最好不要說話。。
有人當他很生氣的時候,他就數一二三四五六七八九十,一直數,有些人覺得數一二三四五六七八九十都不是很熟令,所以當他很生氣的時候,他就背著主土文,"我門在天上的父,願人都尊你聽命為勝"。。
到他背著主土文的時候,那些氣就燒了。以前有一個主教,他有一個生命的秘密,他就說,如果我向誰發怒呢?他身上經常都拿著一個金幣,真金金幣。。
如果我向誰發怒呢?我這個金幣就要送給那個人,所以他經常都不捨得送。。
所以當他要發怒的時候,那個金幣要送給人,不行,不可以發怒。。
幸好他是年老的時候才說出這個秘密,如果早點告訴人家,我想很多人來惹他發怒,激他發怒,那為了什麼呢?為了拿他的金幣。。
很多人他用不同的方式,就是避免自己什麼呢?避免自己霧塞開口。。
鄧小妹,我不知道,當你被人激怒的時候,當你沒辦法控制自己的脾氣的時候,當你心裡面充滿怨懟的時候,當你要順著自己的情慾去發怒,然後大釋放的時候,。
鄧小妹,我告訴你,你最好在那一刻,你去求神幫助你。背著主土文其實是一個好辦法。。
你不需要背出來,你在那裡默默地背就可以。如果簡單的話,我經常深呼吸,大家一起深呼吸。。
然後呢,就說給一個祈禱,就是主下救我。這個很簡單,主下救我。。
鄧小妹,當摩世,他在這幫匯眾,其實這幫匯眾是激怒他,而他心裡面充滿了憤怒。。
而在那一刻,他沒有看這一幫就是他的羊群,而看這一幫是他的敵人。他在那一刻,他沒有用牧者的憐憫,他乃是用牧者那種的權兵,用牧者那種的公理來對待這一幫羊群。。
他選擇不做牧者,他選擇做審判官,他選擇不是用愛來施予,他選擇用自己來斷定自己的自義。。
其實我可以說,摩世一直以來都是一個斯文人,斯文人。大家知道,斯文人都有斯文人他發怒的情況。你有沒有見過斯文人發怒?。
我見過了。我以前牧養一個教會,有一個很斯文的弟兄,他從來不發怒的。但是你不要坐他的車,你坐他的車,他很狼狽的。我真的不覺得這個人會這麼狼狽的開車。。
然後呢,當有些人切線進來,他會罵的。平時他沒事的,開著車不知道為什麼變了一個人。我自己呢,也都很常,有時候因為壓力大,有時候都會有一些失誤。。
我記得我帶團有一次去到Frankfurt,要轉機。我太太呢,她是副領隊,她幫我忙。因為有一個團友呢,她是比較倫敦一些,她就墮後。然後呢,她不知道有時候會遊蕩。。
所以我就叫我太太走在她後面。但是誰知道呢,我看著那些人出來的時候,她出來的時候,那個團友都還沒出來。那我就很生氣了。我已經說,你跟著她後面。但是呢,我就沒有再去問到底什麼原因。她一出來的時候,我就很生氣,然後說了一些急躁的話。。
當著其他團友的面前,我就說了。哇,她多不好意思。我說完,我太太很會有一招的,她當時就不會發作的。過後她都不會發作的,不過她就會過後呢,就據理力爭會跟我說。。
其實呢,到最後,在法律那一刻,你就覺得你自己很威風。哇,在別人的面前,散他。哇,你自己就好像那個,很有地位,很有權並。但是其實在別人的眼中,其實我是一個失敗者。。
不懂得控制自己的情緒。到最後,又不是要道歉。所以,做弟兄就是這樣的。做弟兄就要吃虧。因為我看聖經呢,聖經說,弟兄要愛你的妻子,要為她寫命。但是呢,說姐妹信服丈夫,沒有說信服到寫命。。
沒有。只是弟兄要為姐妹寫命,太太要為丈夫寫命。所以,我看聖經呢,看完之後,我就認命了。認命。所以,到最後,又不是要道歉。所以,還是不要搞了。不要搞。。
當一個人,他生氣,就是那些怒氣沖昏了自己的頭腦的時候,他就會失落,會失衝。就是那時候,不知道自己在做什麼。就會失控,然後呢,就會失言。。
第三呢,他是失信。第十二節,這裡說什麼呢?對摩西、阿倫說,因為你們不信我,不在以色列眼前,將我命為聖,所以你們必不得領者回重,將我所賜給他們的地去。。
不信神,失信,不信神。我們要問一個問題,到底摩西和阿倫不信神的什麼呢?不信神的什麼呢?。
我自己在看,在想,在思考。我相信他不信神的慈愛。因為呢,這幫百姓在埋怨,他們是撥逆的一群。你要注意,你要注意,他在這幫百姓面前說什麼呢?。
摩西對他們說,撥逆的人,你們要聽,是我們為你們的水從這盆石中流出來。這是新譯本的翻譯。。
他那種語氣,你們這幫人,你們還要求我為你們洗盆石出水嗎?你們這樣的樣子,怎麼值得神來愛你,照顧你,再賜給你們盆石出水呢?。
這個不信是不信神的慈愛。有沒有可能他也不信神的能力呢?也有可能。為什麼呢?摩西在這一刻裡面,他相信神在某一個情況之下,他不會來給這個水出來。。
潛意識呢,他是不相信神的能力會洗盆石出水。而最後我相信就是回到剛才所說的失準,他不信神的話語。就是說,神啊,你竟然願意來為他們出水嗎?。
這幫百姓這樣來撥逆你,其實主要是撥逆摩西自己。他那個膨脹的自我在這裡沒辦法收拾。他覺得自己那個自我已經受損,所以他種種的負面因素全部在這個不信的這個的事實上表現出來。不信。。
當一個領袖跌倒的時候,我們看到神對他的刑罰是很大的。所以雅各那裡在第三章,雅各書第三章,他說不要多人做師父,因為知道我們要受什麼?更大的審判。。
所以我們站在一個領袖的地位,我們更加要小心。我們所做的,我們所說的,我們所表現的,神要定一個更高的標準,來去定奪我們所做的,到底要受到什麼?受到什麼的審判?。
大家也要明白一件事,摩西他不能夠入加南,他不能夠入加南。你又不能因為一次他的失誤,而推翻摩西全部的他的工作。。
今天我們不能因為一個領袖一次的失誤,甚至以摩西這個情況,神不准他入加南,而斷定他的人生就是一個失敗的人生,不可以。。
一會我們回頭來看,到底摩西他的一生在神的眼中到底是怎樣?在整個聖經的記載裡面,我們看摩西的一生,到底神最後給他一個什麼評價?。
然後第四樣我們來看看,他失敬,失去尊敬神,沒有在以色列眼前尊惡的名為聖,失敬。。
我這次跟大家說摩西生平,我講了幾個解經問題,第一個解經問題就是在昨天我們說,到底葉繹羅他那個的提議是不是合乎神的心意?。
是不是因為他是一個米店祭司,我們就要將他推翻?我的結論就是不是,不是。今天我要跟大家講另外一個解經的問題,這個解經問題就是,很多人說摩西他擊打盤石兩次,這個是什麼呢?就是預表基督祂只可以死一次,祂不可以死兩次。。
上一次在利非定神叫摩西擊打盤石,那一次就是預表耶穌基督祂的受死,而現在祂只是叫摩西吩咐盤石出水,所以不能夠擊打。。
所以他們從另外一個角度來看,就是說為什麼這次不可以打呢?就是因為這個盤石是預表基督。。
摩西的像,這個解釋就是說摩西的像代表了律法的要求,用像擊打盤石表明耶穌基督在律法的要求下來被釘死,他說基督耶穌只可以死一次,你不可以將他重釘在十次加上。。
大家覺得這個解釋怎麼樣呢?這個解釋我們要從幾個方面來討論。。
第一,當時摩西擊打盤石的時候,他知不知道這個盤石就是預表基督的呢?他不知道。神,你說神知道,但是摩西不知道。摩西不知道,而在哥倫多前書第十章第四節,那裡說:所學的是出於除他們的靈盤石,那盤石就是基督。。
其實那裡是預表基督在舊約盤石出水,也和新約耶穌基督出活水,然後他供應人的需要是有一種神聖的雷同。。
而那個和擊打沒有什麼關係,如果擊打盤石是大罪,為什麼仍然會有這麼多水流出來呢?大家有沒有想過這個問題?如果是一個彌天大罪,就不應該有水流出來的。。
而且摩西要當場被擊斃,不是等到他過多那麼多年,然後仍然可以在地上傳媒。如果是這麼大罪,所以我覺得這個擊打其實是神他做一個註解。。
就是他沒有在以色列的百姓面前專門說神為聖,因為神說了要他去吩咐,他現在不去吩咐,他反而打不單打一次,還要打兩次。。
是完全沒有當神為神,沒有當神是一回事。大英姐妹你要明白,摩西現在是神的代言人,他講的東西就是代表了神。。
而神明顯地吩咐他,而這個代言人竟然是怎樣呢?有一點點我們所謂的假傳聖旨,然後將神的意思扭曲了,然後他做出來的完全不是反映神要他做。。
所以摩西這一次,他之所以不能夠入加南,不是因為他擊打耶穌基督,讓耶穌基督再釘在十字架上。。
他不能夠入加南,主要是因為他沒有在會眾面前,以神的代言人的身份,沒有轉耶和華的名為聖。。
無論是會眾,無論是領袖,如果犯了這個博弈,違背神命令的罪,這個在神的面前,都是不能夠夢神氣元。。
我們講了這個基本的缺神,如果講基本,就有更深入的。摩西他失準,不對準神的話語,摩西他失言,誤失說話,他失信,他不相信神,然後他失敬,他不敬畏神。。
如果我們只看了這四樣東西,其實都可以解釋到這段經文。但是我現在要和大家講更深層的缺失。。
這個深層的缺失,其實是我們來看更深入一點。摩西他的生命裏面有兩次,如果說發怒,他有兩次發怒。。
第一次就是他碎了法板,而聖經在出拉合祭第32章說,他從山上下來的時候,他看見阿倫帶著會眾拜金牛毒,摩西就發烈怒,然後把手上的兩塊法板都碎了。。
大家要研究這一次,碎法板,你覺得這個在外表看來嚴重一點呢?還是擊打盤石兩次嚴重一點呢?哪樣嚴重一點呢?碎法板。。
因為那兩塊法板是神的墨寶來的,神親手寫的。你是什麼水?你竟然把神的墨寶隨便就丟在地上?如果神要和他計較,是不是很有理由可以和他計較呢?是不是?但是神有沒有和他計較?沒有。。
神反而後來再叫他上山,然後再寫兩塊給他。哇,這個真是匪夷所思。。
而如果我們從更深的層面來思考,這次擊打盤石,其實摩西的我膨脹得很厲害。而他碎法板的時候,他的我沒有在那裡。。
他完全是為了神的公義,為了神的榮耀,為了神的名,為了一幫博弈的百姓不聽神的說話,不遵神為聖。他以神為最終的義軌。。
但是他這次打盤石的時候,他的自我很大。而從神的刑罰我們看到,他的自我真的很大。。
今天我們很多人說,我們要發二路。二路和不義的路有什麼差別呢?差別在哪裡?差別就是在二路的我的意念,我稱它為我念,是很低的。。
如果要好好分析,發二路的人是為了神,為了神的國,為了神的義,為了神的家,為了神的名,為了神的福音。。
而當這些是為了神而來的嬲怒,這些比較靠近二路那一邊。。
而今天很多人發嬲的是什麼呢?你不聽我的話,我的期望你不達到,我心靈裡面被你傷害,所以我們發嬲都是我我我我。。
當你的發嬲是很多我的話,你就根本就和二路摸不上邊。大家明白我的意思嗎?。
所以如果你要發嬲,你要小心。有些人所謂的二路為神的緣故其實都是為自己。。
所以有時二路一經過我們這個污穢的器皿,二路都出不來,都變成污糟。。
因為水是乾淨的,但是流下去一個污糟的水管,出來都變成污糟水。。
所以我們這個器皿,有時承載神的怒氣,有時因為我們裡面污糟,所以出來的都是不易。。
新放用我念來主導人生,這是深層一些的來研究。我們看第二個成敗的關鍵。。
前天我和大家講,那個根象是很值得研究的。記不記得神要呼召摩西的時候,叫他把那個根象扔到地上。扔到地上,他就變成什麼?一條蛇。。
然後再捉他的尾巴,他再回復變成一根象。然後第四章17節,神說你要拿著這根象去行神席。。
我覺得在這一刻,我們要研究一下這根象的神學。其實這一根是一根很普通的象。。
不知道摩西是不是在樹林裡拿一根樹枝,比較粗一點,然後他自己在那裡削削削,就變成那根象。。
我相信他的開始是一根很普通的象,不是從天上掉下來的,不是。但是那根就成為他的木人的象。。
記不記得我們說這一根象就是摩西的身份象徵,他要將自己的身份象徵扔下,然後讓神來主導。。
然後他再扔下的時候,這一根象就成為神的象。所以是屢次行神席的一根象。大家知道這一根象其實行過很多的神席。。
他變成蛇,蛇又變回成象。然後這一根象其實是摩西用來做最後的三災,冰雹的災,蝗蟲的災,黑暗的災。神都叫摩西來使用這一根象。。
然後第十章,殺長子之災,如果大家看出拉及記第十二章第十一節,神叫摩西帶著那根象離開。為什麼呢?因為當他們去到洪海的時候,摩西怎麼樣?。
神向洪海伸象,然後神就用大風,東風來吹,然後一夜之間洪水,洪海的水就分開。然後他在第十七章出拉及記,用象擊打盤石,使盤石出水。。
然後第十八章,第十七章的下半章就是他帶著這根象上山,來勝過這個阿馬利人。。
這根象其實是一根很特別的象。我問你,如果你是摩西,這根象經常都行神蹟,你會對這根象是否另眼相看?會不會?會吧?這根象已經成為,我不可以說是魔象,這根象是成為他心目中的寶象。。
神的象,所以拿著好像有些光圈在頭上。拿著出去點石成金,這一根象一拿出去不得了。。
如果你注意,神在這次叫摩西帶著一根象去,但是奇怪的一件事就是,他要摩西帶著一根象去,但是不用那根象。有沒有覺得很奇怪?。
如果回去看文素記第十章,神叫他帶著那根象去盤石的面前,但是你就是吩咐。我相信摩西對這根象有一種情意結。。
如果帶著那根象去,為何不打呢?你覺得帶著那根象去,然後吩咐比較神奇一點,還是用象,這樣比較神奇和戲劇化呢?哪一樣比較神奇?當然是打兩下,或者打一下也好。。
所以摩西的心靈裡有一種對這一根象很微妙的情意結。而我心裡體會摩西看那根象是過於一切的,甚至神的說話他都可以不聽。。
神說你吩咐就好了。他對這根象的情意結,他覺得,這樣才爽,這樣才酷。打之後,那種戲劇化才出現。。
到底是怎樣呢?我不能夠描寫當時實際的情況,不過我有很充分的理由相信,摩西在這個結裡面,他出不了來。。
你說,頂著摩西,是那根象出了問題呢?還是人出了問題?那根象其實都是同樣的那根象,他為何能行神蹟呢?。
為甚麼呢?因為神與他同在,神的能力在他裡面。而你隨便誰人拿著那根象去行神蹟,行不到神蹟。。
就像以利亞的外衣,你說我撿到,我又來打若旦河的河水。以利亞他打若旦河的河水可能分開,以利沙打也可能分開,但不是因為那件衣服,是因為神的能力與他同在。。
所以這根象其實不是出事在這根象,是出事在這個人身上。所以我說,成是象,敗也是象。。
這次失敗與這根象也有些關係,打兩下。大家別搞錯,不是那根象出了問題,是人出了問題。。
今天我們要怎樣來演繹這段經文呢?怎樣演繹這個要點呢?其實今天很多時候,我們將某些東西成為我們的偶像。。
成為我們的偶像,摩西他有意無意之間來高舉了這一根象,以致神的話語對神失信,失敬,失準。。
他完全將神來抹殺了,或者放在他的心意之外,而他心裏面看的就是這一根象。。
今天我們在選民的歷史裏面看見,其實很多時候他們都是將某些東西高舉成為他們的偶像,而代替了神。。
很明顯的,大家看,以你兩個兒子帶著約貴出去打仗,他們覺得什麼呢?我們帶著約貴出去打仗,一定會贏,是不是?。
神與我同在,不贏就是假的,贏不贏?輸了。神真的跟他們開了一個很大的玩笑。大家不要搞錯,約貴可以自保。。
記不記得約貴在菲律士地搞到他們雞犬不寧,然後那些菲律士人到最後他們做一輛牛車,然後裝一個約貴,然後保你大,麻煩你們回家。。
送回約貴回來,但是以你兩個兒子就戰死沙場。第二個情況就是以色列人以為神的電,神的電,夜話的電在這個地方我們就平安了。。
在耶利米的時代,你會看到耶利米說你不要搞錯,不要搞錯。他們以為神的電,神怎麼會棄絕他的聖電呢?我們怎麼會被擄呢?沒可能。。
神就說我的電都可以不要,你們就被擄。第三個情況,大家有沒有記得在以色列人的歷史裡面有一根銅蛇,那根銅蛇是不是人看了然後就得救?被火蛇咬的,一看就得救。。
你知道他們後來保存這根銅蛇直到什麼時候嗎?直到希西加的時候,然後把這根銅蛇變成一個偶像,然後在那裡敬拜。。
當一根像本來是可以成為神的工具,然後現在竟然變成一個偶像,變成你所依靠,而你依靠它而不依靠神的時候,那時候就出現問題。。
今天我覺得很多人在這個地上,我們很多時候看人,有些叫做明星效應,把明星封它做偶像,明星,球星,歌星,甚至港彈之星,就是說,哇,他們來港道,去聽吧,去聽吧。。
不是說不好,但是你千萬不要將一顆明星而將它代替了神,而只覺得神的話語是透過它出來才行,透過其他人就不行。。
那你就將這個明星或者什麼星都好,就將它代替了神。曾經有一次有一個教會,他建好堂,建了一個美輪美奐,哇,多榮美的一個禮拜堂,。
其中有一個執事,就是對那個在教會裡面,負責由帶領大英節目見了兩次堂的牧者,然後就跟他說,我們現在建了一個這麼美麗的禮拜堂,都是時候我們要請一個比較出名的牧師來,。
你知道他在跟誰說呢?他在跟那個主任牧師說,就是什麼呢?就是暗示你還沒夠出名,我們現在建了一個這麼美麗的禮拜堂,你還沒夠出名,那怎麼辦呢?其實都應該是時候找一個出名一點的來,。
就是好像什麼呢?好像有些暴發戶,或者本來那個太太跟他捱生捱死,然後捱到現在有出頭之地,。
突然間那個人變了有錢,然後就說,哇,看見那個黃面婆,說不能夠跟我登大雅之堂,然後就出去找一個什麼?找一個好看一點的,。
這個是什麼心態呢?很多時候,就以某一件事成為你的偶像,而代替了什麼?代替了神。。
我昨天,其實今天早上,今天早上我講巴力,巴力,以尼亞他勝過巴力,巴力其實就是代表了這個的乳露的神,肥肉的神,我今天早上講巴力,他的宗教有兩個特色,一個就是注重物質,。
就是說,你如果相信我巴力,你就會風調雨順,你就會土產風形,而巴力的第二個特質,宗教,他就是強調情慾,放縱情慾,。
記不記得我今天早上講,這個其實就是今天的成功神學,成功神學其實它要觀面,不要十字架,它要長相,不需要負代價,人生你調到神的面前,無論你犯多少罪都好,。
無論你現在是怎樣都好,你只要來到祈求神,就會祝福你,它強調神的慈愛,而不強調神的聖潔和公義,所以不需要認罪,這次我在中國大陸聽到一個教派,他說不需要認罪,不需要認罪,我們來到神的面前,神就會賜福,。
這個其實就是成功神學的一個支流,成功神學是什麼呢?就是覺得我們相信了神之後,神就會賜給我很多的順利和福氣,。
而其實它是以什麼為神呢?以自己的私慾為神,而不是以神的話語,用神的話語來主導我們的人生,其實人生命裏面有兩種的成功,。
如果你要追求成功,聖經都有講成功,聖經的成功是什麼呢?就是順利、幸痛,在什麼情況下我們可以順利和幸痛呢?其實成功有兩種,一種我們接受神的恩慈,神的福氣,。
這個如果我們沒有災病、沒有痛苦,這個是不是神的祝福呢?是不是?是,但是不一定要追求沒有災病、沒有痛苦,因為有一種福氣叫做為義受逼迫,為義受逼迫的人有沒有福呢?有,他是不是沒有災病呢?不是,他是不是沒有痛苦呢?都不是,。
所以如果你單單追求一個沒有災病、沒有痛苦的人生,你只是追求了某一個部分,而不是全部神的福氣,第一種成功是擁有的成功,我有權,我有勢,我有金錢,我有地位,這個在世界的人就覺得這個是成功,。
但是另外一種成功叫做私語的成功,就是給,給出去,你看很多的宣教士,他們的生命就是這樣給出去,他們成不成功呢?成不成功?成功,。
在教會裡面有很多的弟兄姊妹他們的獻身、他們的擺相,他們不求名不求利,他們只是求神的喜悅,這種真正的成功,熟靈的成功。。
等於每一個人我們生命裡面都有黑點,我剛才說摩西他的深層的問題是什麼呢?就是他的自我很大,他的自我很大,因為比起他出帥兩塊法板,神對他的回應是完全不一樣的。。
第二個是他看那根象,成是象,敗也是象,他看那根象,有意無意將這根象告舉以過於神的吩咐,過於神的喜悅,他看,看到那根象。。
今天弟兄姊妹我們生命裡面有什麼盲點,有什麼污點,有什麼黑點,我們需要求神來幫助我們。。
如果我們的破口沒有被光照,就會帶來災難性的結果,生命裡面我們不免會有錯失,我們腳步可能都會走錯,但是我們的人生不可以繼續走錯,這樣繼續下去。。
我們需要回頭,我們矯正這個錯誤,我們求神讓我們能夠對付我們生命裡面的黑點。。
而我經常說不可以因一次的失誤來斷定一個人的成敗,摩西他在這一次的失誤裡面,他是失去了神的祝福,失去了神的喜悅,他失去了進入迦南的護照,。
但是他的整個生命,我們在明晚的晚上會說神是如何專門摩西。。
所以今天如果你在人生裡面有失誤,不要緊,不要緊,你有破口,你將他堵塞。。
你自己的問題,你的缺陷,你求神來補足,而讓我們的生命整體可以在神的面前成為更被使用。。
我們一起來唱這首詩歌,我不願虛度此生。。
我們今晚在神的面前,我們要思考一下,我們大家一起低頭一下,我們思考一下我們生命的破口在哪裡。。
求主開我們靈眼,讓我們看到我們破口的所在。。
頂著每神是興萬不得去監察人的心,你心裡面有沒有隱疑未現的罪,或者甚至有些任意妄為的罪,求神赦免。。
你心裡面是不是有一些東西成為了你的偶像,人,事,物,你高舉它成為你的偶像,代替了神的地位,求神憐憫。。
我們低頭有一段安靜自己祈禱的時間,求神對付你心裡面的罪惡和偶像,神給你力量。。
頂著每牧師要在這裡問你們一個問題,有哪一位,你剛才在祈禱的時候,你求神堵塞你生命的破口,或者求神粉碎你生命中的偶像。。
如果有,你可不可以舉個右手給牧師看看,我看到了,請放下。。
還有沒有呢?有,我看到了,請放下。。
還有沒有呢?生命裡面的破口,求主救贖的恩情堵塞它,求聖靈的大能釋放我們,不要讓我們的生命流走了神寶貴的恩典和力量。。
又或者你的生命裡面有偶像,有一個改不了的死症,求主用祂復活的大能再一次改變你。。
牧師再問最後一次,有沒有哪一位願意將你生命的破口堵塞,也粉碎你生命中的偶像,請你舉起你的右手,舉了不用再舉了。。
我看到了,請放下。。
天父上帝我們獻上感恩,我們真的不想做一個白佔土地,浪費人生,浪費生命的人。。
主呀,幫助我們重新在你面前調整,就算摩西他生命這麼美好,他都有缺失。。
我們求主讓我們檢討檢視我們自己,讓我們的生命再一次對準我們的主。主呀,有破口的地方求主你堵塞,有偶像的地方求主你粉碎。。
天父呀,我知道你看見我們在你面前所陳設的心意,我們知道主你也看到我們心中的真誠。。
主呀,你幫助我們,今晚在你面前再一次重新得力,我們走前面你要我們走的路程。感謝你奉耶穌基督的聖命。。
主呀,我們希望你能夠繼續在我們面前,讓我們更多的信心。我們希望你能夠繼續在我們面前,讓我們更多的信心。。
我們希望你能夠繼續在我們面前,讓我們更多的信心。我們希望你能夠繼續在我們面前,讓我們更多的信心。。
