喺世界上咧，我諗冇一個係完全人我地。
我哋每一個。
都係。
又軟弱又瑕疵嘅人。
甚至。
屬靈人性人在內。
佢哋都有佢哋嘅盲點。
都有佢哋嘅缺失。
亦都有佢哋生命嘅破口。
嗱，我哋經常聽人哋講咧，嚇破口。
第一支咩叫破口咧？
破口咧，就系一啲嘅我哋生命嘅漏洞。
就係我哋畀魔鬼嚟到去有機所成。
然後喺我哋嘅生命裡邊就搞破壞，嚇讓我哋。
神嘅恩典同埋力量都慢慢不知不覺嘅樓實。
即係話神嘅喜悅，已經唔喺我哋嘅身上。
就係因為呢個破口。
將我地。
嘅力量？
恩典，神嘅喜悅。
都流走咗。
破口。
對於亞當夏娃，佢哋嘅破口就係。
佢哋要從一己嘅私慾要試下。
嗰個嘅禁果係乜嘢？
亞伯拉罕，佢嘅破口係咩咧，佢兩次？
話自己嘅太太就係自己嘅梅池。
佢嘅破口係咩咧？
係恐懼，佢怕自己嘅生命。
因此而冇辦法得到保障，為咗保命嘅緣故嚟犧牲自己嘅太太。
我覺得咧嚇呢個真係唔似唔似男人嚇。
羅得嘅妻子嘅破口係咩咧？就係貪念，嚇回頭一看。
大圍嘅破口係咩咧，就係女色。
佢自己嘅情慾室，咁所以。
醫治佢失誤。
其實我哋每一個人生命都有破口啊。
嗱，頭先我哋講嘅私慾啦。恐懼喇。貪念啦。女識啦。嚇。
除咗呢啲之外咧，我哋可能有自卑喇。自已啦，我哋脾氣唔好啦，我哋過度敏感啦，嚇好多。
係唔合神心意嘅地方，可能係一啲嘅小瑕疵係小問題。
但係。
長久以嚟就系咁樣流失咗神嘅恩典。
其實所有呢啲破口咧，同都係同我哋自我有關。
當我哋嘅。
強調自己過於強調神。
當我哋睇自己同埋縱容自己嘅時候。
我哋。
就會實行。
頂住。
如果我哋嘅破口，唔係因為耶穌基督嘅救贖可以彌補，唔係因為聖靈嘅能力將我哋掩蓋。
我哋冇辦法喺神嘅面前可以繼續有效，你要事奉佢。
哈，該嘅時代。
佢哋嘅破口係咩咧，佢哋為咗自己。
嘅屋企能夠住得好客勝為。
天花板嘅房屋？
咁佢哋？
冇記念到神嘅聖殿，所以聖經話俾佢哋聽，佢哋將工前放喺破樓嘅狼鐘，嗱，呢個就係破口啦。
而年尾嘅時代。
我哋睇見佢哋對聖殿嘅冷漠。
然後。
佢哋犯罪利希慎，所以你耶利米，佢形容百姓係咩咧，佢係我嘅百姓，做咗兩件惡事就係利器，我呢個活水嘅泉源為自己作出詞，只係破裂。
不能存水嘅次次，呢個就系破後。
今日我要同大家一齊咧去講。
摩西嘅生平。
摩西，佢嘅生命有無破口咧？
有一個婆。
其實。
聖經整體嚟到對摩西嘅評價都係好高。
文素基第12章哋七折嗰度話摩西為人呀，第3節嗰度話摩西為人極其謙和，勝過世上嘅仲人。
然後第12章哋七折，佢話摩西喺神嘅全家都係盡重。
而呢一種咁嘅極道嘅表揚喺聖經裡面咧好少見。
但系你唔好睇呢個感極度嘅表揚。
喺呢個表揚嘅後邊，佢嘅下邊。
冇四。
佢生命裡邊有一個嘅破口。
亦都可以話係佢生命嘅。
盲點。
I生命嘅污點？
而帶嚟佢生命嘅一個黑點。
佢入唔到㗎啦。
嗱，我哋講。
想為到位事奉全方位，我哋琴晚誒，前晚講咗第一講就係點樣上位同埋到位。
我哋要承擔使命。
我哋第二晚講在喂，同埋排位嚇點樣嚟到建立團隊。
宜家，我哋講話有兩種嘅。
同工嘛。
一種係行政嘅同工，專門同你做野。
但係。
呢個世界唔係剩係做野。
我哋心靈裏面有好多。
嘅痛苦委屈我哋好多嘅感受，我哋需要有另外一種，就係。
祈禱嘅伙伴。
熟練嘅伙伴同我哋分擔我哋裡邊。
嘅一啲。
寧裏邊嘅重擔？
今日我要同大家講嘅，就係脫位同埋失位。
領袖。
最怕係咩咧？
就係不知不覺之間，我哋失去咗神嘅喜悅。
不知不覺之間，我哋喺呢個位上，我哋失去咗嗰個嘅效果。
以致神。
將佢嘅喜悅從我哋嘅身上攞走咗。
二摩西。
譬如一次嘅失誤。
又帶嚟咗呢一樣？
神嘅起源從你身上攞走。
摩西點解唔能夠入迦南咧？嗱，大家都知摩西入唔到迦南，係咪呀？
冇死，點解入唔到迦南咧？
因為佢冇passport。
佢冇pass韻母護照冇簽證。
邊個簽證俾佢嘅咧？
邊個簽證俾佢呀？
神。
其實喺當時咧？
如果要從約，但河東過到去約，但河西咧唔使簽證？
宜家，我哋從約，但入去以色列咧，我哋要。
要簽證嗰啲要護照。
而基本上咧有3個嘅關口。
我哋經常咧就從。
一個叫做RnB bleach咁樣過去，然後過到去咧就系爺嚟過，呢個就係下邊。
嚇誒，係中間嗰個關口？
然後北便有一個一個去咧，就係白山嚇。
然後再最下邊咧，有一個咧。
就由約，但過去以色列。
有一次咧，我。
帶團。
喺呢個？
I尼波山睇完之後，我哋就去食飯。
咁啊嗰招咧，我同大家講咗啦，大家咧要帶好你哋嘅嘅護照，嚇。
然後首相咧，一定有護照，因為我哋今日咧要過？
從約，但過到去以色列境。
咁就食飯嘅時候咧，嚇咁有個姊妹就走嚟同我講啦，佢話拿牧師有冇passport，唔知去咗邊啦。
我話嚇你拍咗唔知去咗邊？
你諗下？
你諗下你今朝嚇執嘢嘅時候，你嘅password到底放咗喺邊咧？咁？
咁佢諗下諗下咧，佢話。
哎呀，可能咧，我今朝清理我嘅手袋嘅時候咧，就將成個手袋嗰啲嘢咧，就倒曬落個垃圾桶垃圾羅道，然后咧，就同垃圾婆果度攞返啲我要嘅嘢。
因為佢咧，喺約旦咧，買咗嗰啲一個嗰啲沙坪。
即係裏邊有紗，然後有啲嘅。
有啲嘅字啊，有啲嘅圖案呀，咁。
佢咧就唔小心咧，就打爛咗成個手袋都係沙。
咁呀，呃到倒咗落個垃圾羅道。
咁然後執下執下。
咁就執漏咗個passport？
咁你話幾？
幾幾慘呀，一陣間食完飯就要過過關㗎啦，咁我哋咧，就即刻打電話俾嗰個旅館。
就話，唔該你。
誒，喺邊個房間咧，就問下嗰個收拾嘅嗰個嘅誒？
嗰個嘅女工咧，嚇有冇見到個passport？
咁後來咧？佢真係發現由然後就飛車趕到去嗰個嘅關口。
要passport。
以前唔需要password嘅。
以前唔需要簽證嘅？
你就可以咁樣過去㗎啦。
所以以色列問佢，你咁樣好好當當過去咧，佢哋唔需要過咩關口㗎？
但係呢一個嘅passport就係代表咗乜野？
代表咗乜嘢呀？
即係神記喜悅。
即係新嘅起源？
呢個passport就係神嘅撳印神嘅允許。
而摩西冇咗神嘅喜悅，冇咗神嘅允許神就冇喺佢嘅生命裡邊抌咗個人，所以。
佢唔可以。
入迦南。
大家有冇覺得？
有時會為摩西有啲抱打不平。
佢一生喺瑤華嘅噶裏邊盡忠。
佢一生就係謙和。
佢。
好少發脾氣。
而其實佢今次發脾氣，可能係班人嘢，佢㗎。
所以如果怪罪咧，就全部都唔可以入迦南先啱。
但係。
神州。
同摩西講，你喺湧水之地武尊，我嘅命為聖，所以你唔入得㗎啦。
嗱，有時。
我哋會從人嘅角度講咧。
我哋覺得神對摩西嘅懲罰真係太大。
佢行咗咁奈，帶咗以色列民咁耐。
冇？
功都有勞啦，係咪呀？
咁就係其他一著，就係功虧一簣就入唔到迦南，你話。
真係。
好無奈呀，而且好痛苦。
所以如果你係摩西嘅粉絲咧嚇你就。
可能要攞住個牌，然後就向神示威呀。
然後就華晨啦，點解你咁唔公平咧？嚇。
咁啊，唔知你去邊度示威㗎嘛，因為神亦冇咩辦公室喺呢個地方。
但係好多時候我哋心裏邊就有一種咁嘅，咁佢就反應。
呢種反應？
今日我哋要嚟睇一睇，到底摩西做咗啲乜嘢？
摩西。
佢嘅生命嘅缺失嘅前因，同埋後果。
其實我哋今日嘅主題。
就系咩咧？
我哋今日嘅主題就係。
要明白點解？
摩西攞唔到神嘅簽證？
我哋嘅主題就係。
點解磨死佢攞唔到神嘅簽證入唔到迦南美地？
我哋一齊嚟要睇文素基第20章。
地先睇第一到第5節。
正月間以色列全會眾到了尋啲曠野。
就住在加低斯。
Merriam死在那裡，就葬在那裡。
會眾沒有水喝就聚集攻擊摩西亞倫。
百姓向摩西爭鬧說，我們弟兄曾死在耶和華面前。
我們恨不得與他們同死。
你們為何把耀華的會眾領導者曠野，使我們和牲畜死在。
借淚咧。
你們為何逼著我們出埃及領我們到這壞地方？這地方不好撒種，也沒有脯無花果樹葡萄樹石榴樹。
又沒有水寒。
其實文素基第20章咧，係令人好心酸嘅一仗。
因為我哋講話以色列人嘅三巨頭。
就係摩西亞倫米利暗。
就喺20章嘅開始，咪離任就死咗。
美里有五釐開咗呢個世界。
咁啊摩西佢痛失咗自己嘅親姐姐，嚇。
嗱。
20張下邊咧就係摩西嘅呢一個嘅黑點？
佢生命嘅呢個缺失嘅地方？
會唔會佢生命嘅缺失同佢姐姐離開世界，而佢情緒有啲不穩定，以致佢做咗咁嘅嘢，一件傻事咧，有冇可能咧？
由。
不過冇人知。
叫你摩西嘅心靈世界係點樣冇人知。
但係有冇可能咧，有可能因為。
米利暗對於摩西嚟講咧，米利暗。
係睇摩西嘅生命裡邊有非常大嘅恩情，記唔記得？
摩西嘅命都係佢執翻嚟嘅。
都係佢執翻嚟嘅。
嗱，呢個姐姐咧，喺佢從細嘅時候同佢一齊嚟到成長，甚至好可能係帶住佢一齊嚟到成長。
而家。
佢痛失咗。
呢，一個嘅親姐姐。
喺領導層上邊有一個嘅缺失。
而喺摩西嘅心靈上邊，我諗都係同樣有一個缺失。
呢個缺陷？
就。
開始喺第20章。
而第20章咧就加埋乜嘢咧，加埋咧？
就缺水啊。
冇水飲？
然後再加埋乜嘢咧？就系班人咧呢班I埋怨慣嘅呢班人咧？
就又開始喺呢個時候呢度埋怨。
佢哋控訴摩西佢哋大興問罪之師。
佢哋話你話語裡邊咧，就係。
哇，冇死唔識做領袖摩西同阿麟點解？
帶領佢地。
嚟到一個可怕嘅死地。
點解帶領佢哋離開咗埃及呢個豐富嘅福地？
然後嚟到呢個無邊嘅野地。
總言之咧。
摩西亞倫全部要負起呢個嘅責任，而家佢哋冇水飲。
佢哋好懷念喺埃及裏邊嗰啲嘅。
黃瓜韭菜。
佢哋好懷念喺埃及裏邊，雖然係做咁多年嘅苦工，但係佢地仍然有些少嘅嘢可以食佢哋嚟到呢1度有時遇到嘅呢啲嘅問題，其實比起佢哋每日去領受嘛。嗱，其實呢啲只不過係一啲小事，但係好多時候人就係睇到佢所冇睇唔到佢所有。
我哋喺神嘅恩典裏邊，我哋唔知。
係係恩典中。
大家記得40年前嚇。
有12個探子，入去迦南。
然後翻嚟有10個半惡信，有2個報好純。
而喺嗰一刻裏邊神就懲罰。
以色列民嘅上一代，唔能夠入㗎林。
所以我相信佢哋喺行呢一條40年嘅曠野路佢哋，而家快要去迦南，美哋就係喺嗰個嘅路程，40年嘅就快結束嘅時候，米利暗離開世界。
我相信喺佢哋嘅成個嘅旅程裡面，佢哋經常睇到咩嘢咧，佢哋經常睇到自己嘅弟兄死喺搖或嘅面前。
佢哋心靈裏邊可能。
亦都感受到呢個死亡如影如除嘅跟住。
而。
佢哋心裡邊係非常之唔好受。
加上嚴重嘅缺水，然後挑起咗好多負面嘅情緒。嗱，所以。
我唔係話。
我唔係話佢哋應該埋完。
喺今次咧訊咧，冇叫摩西去責備呢班以色列人嘅埋怨。
有時有啲嘅埋怨，係存於不信嘅噁心。
但係今次神武。
攞佢哋嚟到去開刀嚇冇。
呢班嘅群眾其實係醜陋嘅一班人，係咪呀？
佢哋喺度挑戰摩西嘅權威。
但係呢班？
醜陋嘅群眾亦都將摩西裏邊醜陋嘅一面咧，亦都挑出黎。
好多時候。
我哋好地地嘅時候咧，我哋嘅人咧？
個麵都幾好睇。
但係如果遇到一啲嘅困難嘅時候，特別有啲人咧同我哋見面嘅時候，我哋又會點呀？
我哋又會同佢變面。
有啲人用笑臉同我哋誒？
啊，廂型嘅時候我哋又會點呀？
我哋會笑臉同佢相應，有時我哋係瘦人哋嘅。
嗰啲嘅反應，嚟到去作出反應。
摩西。
喺呢個環境裏面。
佢忍唔住？
佢忍唔住？
佢。
就火爆呀。
我記得咧喺。
喺埃及呢個mobile attack？
落臺啊，大概而家，嗯。
5年前。
誒嘅，2月。
又係冇班落臺，咁我哋4月咧？有一團咧去到埃及？
咁咧就喺埃及。
喺西乃曠野嗰度咧，我哋駕車咧就壞咗。
因為嗰陣時咧，佢哋嗰啲人咧就誒？
搞埋曬嗰啲，即係將嗰啲嗰啲。
嗰啲I汽油咧，就溝呀。
溝到咧，就連㗎旅遊巴咧，因為汽油嗰啲雜質咧，所以就死咗喺。
曠野嗰度。
死火呀。
嗯？
呀。
咁我哋喺呢個無邊嘅曠野，喺一個可怕嘅曠野。
我帶住咧呀，35個團友。
咁我哋3個鍾咧，我哋呢3個鐘做咩咧？3個鍾咧就。
上司啦，嚇。
然後我講一啲嘅見證啦，嚇有啲人就出嚟講笑話啦，嚇。
然後有人就教我哋嗰啲各種不同嘅運動啦，嗰啲咩體操啦，嚇？
咁呀，全部人落曬車咧，就喺個車旁邊咧。
就有到最后咧，我哋就分小組，自己要傾自己鍾意傾嘅嘢。
咁我咧。
我就好奇怪點解咧？
3個鐘嚇，如果我帶嗰啲外邊嘅團咧，哇，早我呢，一個嘅領隊咧，我呢個講師可能已經俾人哋打到面都腫㗎啦。
哇，佢哋個個人都好乖喎。
一啲嘅埋怨都冇喎。
咁啊諗下哦，原來咧，我哋喺出埃及嘅時候咧，我就講。
埃及。
出埃及呀。呢班嘅以色列民咧，喺曠野裡邊咧埋怨，所以佢哋就最後。
倒閉咗喺礦業。
呀。
呀，唔系呀，唔系佢哋，其實好乖嘅。
其實我哋而家睇翻。
呢班嘅人咧？其實喺一種人性嘅一種嘅表現嚟嘅。
但係。
好可惜就係佢哋嘅陰暗面就引挑起咗。
摩西嘅醜陋嘅一面。
嗱，我哋睇一睇研究一下呢段經文咧，摩西嗰個問題係。
乜嘢嘅問題？而至於神武？
發呢一個嘅簽證俾佢？
佢第一個問題咧，就係失準呀。
失準。
定位，如果你睇第8節嚇。
你睇第8節。
摩西神叫，佢拿著杖去你的。
你和你個個亞倫招聚會眾在他們面前點呀。
吩咐磐石發出水來。
但系佢哋點呀？
摩西就舉手第11節用杖擊打磐石兩下。
就有許多水。
劉出來。
嗱。聽姊妹你要明白咧神今次咧係要摩西吩咐磐石出水。
但係摩西佢去到磐石面前嘅時候，佢就點呀。
譬如攞住。
嗰之杖就擊打磐石兩次。

大家如果記得咧，喺出街嘅基地17章咧？喺佢哋啱啱出埃及嘅時候。
佢哋喺曠野咧，身要摩西嚟到。
喺曠野擊打磐石而出水。
喺嗰一刻？
神係吩咐佢。
擊打磐石嘅就係第17章第6節。
嗱，而家嗰個問題咧，就唔係擊打與唔擊打嘅問題。
到底打啱呀？依個唔打啱咧嚇。
到底邊樣啱咧？
其實無乜邊樣，啱要話唔啱。
只係到底神係吩咐你做乜？
你就要做乜？
上一次吩咐擊打，咁你就要擊打。
今次咧，吩咐你去吩咐，咁你就要點呀？
你就要去吩咐。
所以唔係唔係擊打完唔擊打嘅問題，所以大家唔好搞錯。
呢度？
係要以神嘅話語嚟到主導我哋嘅人手。
記唔記得我哋誒？第1日同大家講201加生平。
我畀大家有9個字就係。
知天命。
然後，呃，天書。
蒙天人。
是天命，呃天書，然後。
蒙天欣。
唔係擊打越唔擊打嘅問題。
乃係神，今次要你做乜？
而每一次你如果對準神嘅話語，以神嘅話語為你嘅依歸伊神嘅話語，為你嘅主導嘅時候。
你就可以。
喺神面前蒙嘅戲院。
大家如果譬如射飛鏢，你射中紅心啦，嚇，係咪吖？
你要中紅心嗰個紅心係咩咧？我人生嗰個嘅雄心係咩咧？
就係。
要眾神話語，要求我哋嘅地方。
有一次有個人著住。
一件T shirt。
唔係T恤咧？
上邊就寫住一句應話，我覺得好有意思嘅，佢話when you do know what you。
Get back to the inspection。
如果你唔知道要做乜咧，你返去睇說明書。
如果你唔知道要做乜，你返去睇說明書？
說明書係乜嘢咧人生？
我哋喺地上最。
偉大最美好嘅英明書就係神嘅話語。
所以點解？
我喺13年前要。
開展呢一個嘅聲言資源中心，我希望能夠。
透過呢個中心，能夠帶大家一齊翻翻到去神嘅話語。
我唔係話我哋有咩嘅偉大，我哋希望。
能夠喺呢一個俗世嘅洪流裏邊。
能夠為。
頂尖會預備一股清流。
我哋希望能夠將人。
即系戴翻翻對神嘅話語，港臺能夠注重神嘅話語。
弟兄姊妹嘅小組裏邊係注重炒神嘅話語。
然後我哋嘅生命。
係以神嘅話語為而為。
因為我聽好多嘅港臺。
我亦都聽好多嘅誒神學生甚至係傳道人，佢哋嘅講道。
因為我較講到分。
咁呀，聽佢哋嘅講到嘅時候，我發現到好多。
其實。
只係有啲主意呀，有啲故事呀。
有啲心得呀，有啲見證呀，嚇有啲笑話呀。
咁然後撈埋一碟，咁就捧出嚟？
咁啊裏邊冇聖經咁點算咧嚇？
咁好多時咧，就捧出嚟嘅時候咧，就灑灑啲聖經瞓上去。
咁然後比你睇到咧？哇，有啲聖經立立令㗎喎。
咁咧，你就照單全收其實。
唔係從聖經裏面出嚟。
嗱，我我已經好感謝神呀，興起基督中心堂你哋。
呢班嘅弟兄姊妹？
其實基督中心堂，我喺47年前就。
喺呢個地方受造就。
所以你哋嗰個傳統咧？我系好早就字。
我亦都。
非常之能夠阿悶嚇呢個傳統就系。
習近喺神嘅話語裏邊。
就冇乜花巧嘅。
就係eason嘅話語，為我哋嘅生命同埋我哋嘅事奉嘅最高嘅準則。
47年嚇呢個夏令會。
神學院同埋教會。
50年。
嗱，我知道你哋10月要慶祝50年。
10月喺加州。
海外神學院都要慶祝50周年。
所以呢一個嘅傳統，呢個嘅道統咧？
係。
我非常之認同。
所以喺你哋中間講到咧？
講深啲咧？
都唔會大家有啲異樣嘅表現。
我好鍾意就係。
月將鑽研聖經嘅一啲心得咧，同大家嚟去分享。
但係唔係個個地方咧都。
好接納。
好多呢，你講得深啲啦，嚇佢哋就會。
眼訓。
佢哋好多時候身體你都會教會，但係佢哋嘅靈魂係出竅。
雲遊障礙。
咁呀，坐喺呢度咧，就眼睇住你就係冇焦點。
所以有時你要睇佢面前咁樣養下，咁咪照佢嘅靈魂翻黎？
咩原因咧？
其實都唔係話你哋。
誒，日頭好輕鬆唔係。
大家都系咁忙？
但係點解有啲人佢敢願意嚟到去接受神話語嘅教導咧？其實係一。
一點嘅心？
一點嘅，執著。
就係。
要對準神嘅話語。
頂住。
摩西佢第一個問題就係失準。
失去咗。
對準神華語嘅洪深洪森。
第二係咩咧，佢失言？
失言。
如果大家睇詩篇106篇咧？
和合本果度玩咧，佢哋喺米利巴水叫耶和華發怒，甚至摩西也受了虧損。
是因他們惹度，惹動他的靈摩西用嘴說了。
乜嘢呀？
急躁嘅話。
嗱，新譯本咧，呢度翻譯咧。
就係摩西用嘴應了巫術的話。
究竟摩西犯咗乜野錯誤，讓神嘅刑罰臨到佢？
到底摩西犯咗咩錯誤？神唔印尼畀佢一個簽證？
嗱，呢度咧，就話摩西講咗急躁嘅話。
咩叫做急躁嘅話咧呀？冒失開口咧，其實。
呢個係利未記定5張第4節。
我哋喺神嘅面前，唔可以冒失開口。
唔可以心急發言。
而晨喺麼喺對對住呢班百姓講嘢嘅時候咧？
可能佢有火氣。
佢有憤怒？
可能佢夾雜咗好多嘅字，我一陣間我哋再嚟深入研究，到底佢講嘅英話裏邊有啲乜嘢嘅問題。
但係呢一種嘅冒失嘅華語咧，係夾雜咗一啲好不健康嘅，一啲嘅情緒係冇慎重經過處理。
然後就忽然間冒出嚟嚇，所以叫做冒失開口。
頂姊妹。
你有冇後悔過？有時你好嬲嘅時候講過嘅嘢。
有冇呀？
遊行。
一個人咧好嬲嘅時候咧，最好係咩咧，最好唔好講嘢。
唔好講嘢。
有人咧？
當佢好嬲嘅時候咧，咁佢就數1234567890。
一路掃。
有啲人覺得咧數1234567890咧，都唔係好熟齡。
所以咧？
當佢好嬲嘅時候咧，佢就背主禱文。
我們在天上啲父圈人都尊你的名為聖。
咁呀，到佢背完主禱文嘅時候咧，嗰個嗰啲氣就消曬。
笑咗。
咁你以前咧，有一個嘅誒，煮較咧，咁佢有一個生命嘅一個秘密。
佢就話，如果我向邊個發嬲咧？
佢身上成日都拎住嗰個金幣。
薪金㗎？
金幣。
喂，如果我向邊個發嬲咧？我咧。
呢個金幣咧，就要送畀嗰個人。
所以咧，佢成日都唔捨得送。
呀。
所以當佢要發嬲嘅時候，哇，嗰個金幣要送畀人喎，唔得，唔可以發嬲。
咁咪好在咧？佢係年老嘅時候先講出呢個秘聞，如果佢早話畀人聽呢，我諗好多人嚟嚟嘢，佢發嬲呀，激佢發嬲呀，咁啊為咗咩咧？為咗攞佢嗰個金幣。
嗱。
好多。
好多人咧，佢用唔同嘅方式就系。
避免自己咩嘢咧？避免自己冒失開口。
頂尖俾我唔似嚇我唔知。
當你畀人哋激嬲嘅時候，當你冇辦法控制啲自己嘅脾氣嘅時候，當你心裡面充滿怨懟嘅時候。
Sony要順利自己嘅情慾而去發嬲呀，然后。
大釋放嘅時候。
鼎湖，我話畀你聽咧。
你最好呢，好好喺嗰一刻咧？
嚟到，求神幫助你。
輩子禱文其實係一個好辦法。
你唔需要背出嚟嘅，你喺度默默嘅貝咪得囉。
如果簡單咧，我就經常咧一個深呼吸。
大家一齊心呼吸呀嘛。
然后咧？
就講彼得。
一個祈禱就係主阿救哦。
呢個好簡單㗎啫。
主呀，夠喎。
頂住。
當摩西。
佢喺呢班會眾。
其實呢班會眾係激嬲佢。
而佢心裡面充滿咗憤怒。
而喺嗰一刻佢冇睇，呢一班就係佢嘅羊群。
佢，而睇呢一班咧係佢嘅敵人。
佢喺嗰一刻佢冇用牧者嘅憐憫。
佢系用牧者嗰種嘅權病。
用牧者嗰種嘅公里嚟到去對待呢一班嘅羊群。
佢選擇唔做牧者，佢選擇做審判官。
佢選擇唔係用愛嚟到去詩雨，佢選擇用自己嚟到去。
斷定自己嘅。
自然。
嗱，其實我可以話咧，摩西佢一直以嚟都係一個斯文人嚟嘅。
斯文人？
大家你知咧斯文人都有斯文人，佢發嬲嗰種嘅情況。
你有冇見過斯文人發嬲啊？
我就見過啦。
喺教會我以前冇養一個教會有一個好斯文嘅一個弟兄，佢從來唔發嬲㗎。
你唔發嬲嘅，但系佢呢，你唔好坐佢架車，嚇。
哇，你坐佢架車咧？
佢咧？
即係好浪㗎？
喎，我真係唔唔覺呢個人咧咁狼揸車喎。
然后咧，當有啲人即系。
Cut線入嚟咧，佢會。
佢會撈喎。
平時佢冇事喎。
揸住駕車咧，就唔知點解變咗個人？
我自己咧，亦都好想。
有時因為壓力大咧，有時。
都會有一啲嘅。
失誤。
我記得我帶團咧。有一次去到Frankfurt嚇要轉機。
咁咧，我太太咧？
所以係副領隊去去幫我搜。
咁因為有個團友咧，佢係比較論盡啲，嚇佢就。
多後。
然后咧？佢唔知有時會遊蕩。
所以咧，我就。
我就叫我太太咧就行，喺佢後邊。
但系點知咧？我。
我睇住啲人出嚟嘅時候，佢出左嚟嗰個團友都未出嚟。
咁咧，我就好激氣啦。
即係我，我已經話。
你跟住佢後邊呀？
但係咧？
我就冇再去問到底咩原因佢一出嚟嘅時候咧？
我就好激氣，然後講咗一啲。
急躁嘅說話。
當住啲鐵其他團友嘅面前呀講。
哇，佢幾唔好意思呀。
我講完。
我太太又好識有一招嘅佢。
當時佢就唔會發作嘅。
嚇過後，佢都唔會發作嘅，不過佢就會。
過後咧？
就據理力爭會同我講。
其實咧？
到最後，嗱，喺發路嗰一刻咧，你就覺得你自己好威風啦，係咪呀？
哇中人，你面前省佢呀。
嚇。
哇，你自己就好似嗰個。
即係好有地位，好有權並嚇。
但係。
其實喺別人嘅眼中咧，其實我係一個失敗者。
唔識控制自己嘅情緒？
到最後又唔係要道歉，所以。
做弟兄就係咁㗎喇。
做弟兄。
就要洩底。
因為我睇聖經咧聖經話。
弟兄要愛你嘅妻子，要為佢寫明。
但係咧？
講姊妹順服丈夫冇話順服到寫明冇喎。
剩係。
弟兄要為姊妹寫明。
呢個太太冇？
要為丈夫寫明嘅，所以咧。
我睇聖經咧，睇完之后我就。
即係認命啦，嚇。
認命。
所以到最後又咪要又咪要道歉嚇？
又咪要道歉所以？
都係唔好搞啦，唔好搞。
當一個人。
佢嬲？
即係如果啲嘅路氣沖昏咗自己嘅頭腦嘅時候。
佢。
就會失落。
會失聰呀？
你嗰陣時。
唔唔知自己做乜呢，就會失控。
然后咧？
就會失言。
第三咧。
佢係塞順呀。
42節。
呢度講咩咧？要話對摩西亞倫話，因為你們不信我。
不在以色列眼前樽我名為剩，所以你們必不得領，這會眾進我所賜，給他們的哋去。
唔信神呀？
失信。
唔信神？
嗱，我哋要問一個問題，到底個勢同阿麟唔信神嘅乜嘢咧？
唔信神叫咩？
我自己咧，喺度。
睇。
喺度諗喺度思考，我相信佢唔信神嘅此外。
因為咧？
呢？一班百姓喺度埋怨，係咪呀？
佢哋係撥亦嘅一英。
嗱，你要注意喎。
廖注意喎。
佢，佢講乜嘢咧佢？
佢喺呢班白色嘅面前，佢講乜嘢咧，我呢度冇？
摩西對佢哋講咧，就系話撥一陣喇，你哋要聽係我們為你們使水，從這磐石中溜出來麼？
嗱，呢個係新譯本嘅發言。
即系佢嗰種嘅？
佢嗰種嘅語氣咧，即係話你哋呢班人？
你哋仲要求我為你哋嚟到去使磐石出水咩？
即係你哋咁嘅樣點值得神嚟到去愛你照顧你，再次俾你哋磐石出水。
嗱，呢個不信咧，係不信神嘅。
此外。
嗱，有冇可能佢亦都不信神嘅能力啦。
亦都有可能。
點解咧？
摩西佢喺呢一刻裏邊，佢相信神喺某一個情況嘅底下，佢唔會嚟到比。
呢幾日水出嚟？
潛意識咧，佢係唔相信神？
嘅能力會死。
磐石出水。
而最後我相信就係回翻去頭先所講嘅失準。
佢唔信神嘅話語？
即係話？
神阿你。
你竟然願意。
嚟到位，佢哋出水咩？
呢班傑？
百姓咁樣令到撥亦嚟其實。
主要係撥頁。
摩西自己。
佢嗰個膨脹嘅自我咧，喺呢度冇辦法收拾。
佢覺得自己。
嗰個字，我已經受損。
所以。
佢送種種嘅負面因素咧，全部喺呢個。
唔信嘅呢，一個嘅？
時尚表現出嚟。
不信？
當佢個領袖。
跌倒嘅時候。
我哋睇到神對佢嘅認罰係。
好大。
所以雅各果度喺第3章阿各輸第3章，佢話唔好多人做師傅，因為。
知道我哋要受乜嘢呀？
更大嘅審判？
所以我哋企喺一個領袖嘅地位咧，嚇我哋更加要小心。
我哋所做嘅，我哋所講嘅，我哋所表現嘅。
腎要另一個更高嘅標準。
你哋去。
定定奪我哋所做嘅到底要受到乜嘢？
受到乜嘢嘅審判呀？
大家亦都要明白一樣嘢啦。
嗱，摩西佢唔能夠入迦南，佢唔能夠入迦南。
你又唔可以因為一次佢嘅失誤咧？而推翻曬sports全部嘅佢嘅工作。
今日我哋唔可以因為一個嘅領袖一次嘅失誤咧，甚至以摩西呢個情況神唔準佢入迦南熱斷定佢嘅人生就係一個失敗嘅人生。
唔可以。
一陣間我哋返轉頭嚟到去睇。
到底？
摩西，佢嘅一生喺神嘅眼中到底係點樣樣？
喺整個嘅聖經嘅記載裏邊，我哋睇摩西嘅一生。
到底神最後畀佢一個咩嘅評價？
然後。
第四樣，我哋就睇睇。
去失敬失去。
尊敬神。
冇喺。
以色列人眼前尊我嘅名為聖。
失敬。
嗱，我。
今次咧？同大家講摩西生平咧？
我講咗幾個。
嘅解經問題嚇。
你一個經問題咧，就係。
喺琴日我哋講。
到底葉忒羅？
佢嗰個嘅提議係唔係？
合乎神嘅心意咧，係咪因為佢係一個米甸祭司，我哋就要將佢退返。
我嘅結論就話唔係。
唔係。
嗱，今日我要同大家講另外一個解見嘅問題咧？
呢個解應問題咧，就係。
好多人話。
摩西佢擊打磐石兩次，嚇。
呢個係咩咧，就係預表。
基督，佢只可以死一次，佢唔可以死兩次。
上一次喺利非訂咧神叫摩西擊打磐石。
果次。
就係預表，耶穌基督，佢嘅受死。
而而家，佢只係叫摩西吩咐磐石出水。
所以唔能夠擊打，所以。
佢哋從另外一個角度嚟去睇。
即係話，點解今次唔可以彈咧？就係因為呢個磐石係豫表基督？
摩西嘅象咧，嚇。
嗱，呢個解釋咧，就係話摩式嘅象咧，就代表咗律法嘅要求。
用杖擊打磐石咧？
表明耶穌基督咧，喺律法嘅要求底下，你都被釘死。
不過基督耶穌只可以死一次，你唔可以將佢從釘喺十字架上。
第一，覺得呢個解釋點咧？
嗱。
呢個解釋咧，我哋要從幾個方面嚟到去討論。
第一。
當時五摩西擊打磐石嘅時候，佢知唔知？
呢個磐石就係豫表基督㗎啦。
佢唔知。
腎你話神知嚇，但係摩西MSI。
摩西，唔知？
而喺個籠多前書第10章第4節咧。
嗰度話所喝的，是出於隨他們的靈磐石，那磐石就是基督。
其實嗰度係豫表基督。
佢喺舊約呢個磐石出水。
亦都同新約耶穌基督出活水。
然後佢供應人嘅需要系有一種嘅神聖嘅類同。
而嗰個。
同擊打冇乜關係。
如果擊打磐石係大罪呀，點解仍然會有咁多水流出嚟咧？
大家有冇諗過呢個問題？
如果喺一個彌天大罪咧，就唔應該有水流出黎嘅，而且咧？
摩西要當場要被擊斃，嚇唔係等到？
佢。
過多咁多年，然後。
仍然可以喺地上。
你都傳回。
即系，如果係咁大罪。
所以咧？我我覺得咧？
呢個擊彈咧，其實係神佢。
做一個嘅註解。
就係佢冇喺以色列嘅百姓面前，專業話神為聖，因為神話咗要佢去吩咐，㗎嘛，佢而家。
唔去吩咐佢反而點呀？
佢反而打唔打打，唔單止打次喎，仲要打兩次添喎。
係完全冇當神。
為神。
唔好當神器。
乜嘢一回事？
嗱，突顯你要明白咧。
摩西而家係神嘅代言人。
佢講嘅嘢。
就係代表咗神？
而晨好明顯嘅吩咐佢，而呢個代言人咧，竟然係點呀？
有少少我哋所謂嘅叫做假傳聖旨嚇。
然後將神嗰個嘅意思扭曲咗，然后佢做出嚟嘅完全唔係反映。
神要佢做？
所以。
摩西。
佢呢一次？
佢之所以唔能夠入迦南，唔係因為佢擊打。
耶穌基督讓耶穌基督再訂喺十字架上。
佢唔能夠入迦南主要系，因為佢冇喺會眾嘅面前，以神嘅代言人嘅身份冇。
專耶和華嘅名。
圍城。
無論係會眾，無論係領袖。
如果犯咗呢個撥亦嚇。
惟杯神命令嘅罪。
呢一個。
喺神嘅面前。
都係。
唔能夠蒙神喜悅。
好啦。嗱，我哋講咗呢個叫做基本嘅缺失，嗱，如果講基本咧，就有更多。
更深入嘅，係咪呀？
摩西，佢失準。
唔對準神嘅話語。
摩西佢失言。
墓室講嘢。
佢失信，佢唔相信神。
然後佢失敬，佢唔敬畏神。
嗱，如果我哋。
淨係睇咗呢四樣嘢咧？
其實都可以解到呢一段經文。
但係我而家要同大家咧。
嚟到講。
用深層嘅缺失。
深層嘅決實。
嗱，呢個深層嘅缺失咧。
其實係。
我哋嚟到睇，深入一啲。
摩西，佢嘅生命裡邊咧有兩次？
如果話發嬲咧，佢有兩次發嬲？
第一次就系佢。
摔碎法辦。
而聖經喺出埃及記哋32章嗰度，話佢由山上落嚟嘅時候。
佢睇見。
亞倫帶住班會眾拜金牛犢。
禁摩西就發。
列路，然后將手上嘅兩塊法版都熟睡咗。
嗱，大家要。
研究呢一次嚇。
摔碎髮版。
你覺得。
呢個喺外表體力嚴重一啲咧。
抑或擊打磐石兩次？
嚴重一啲咧？
邊樣嚴重啲咧？

說說飯。
因為嗰嗰兩塊法版係神嘅墨寶嚟㗎。
神親手寫嘅。
你係乜水啊，你竟然將神嘅墨寶就係咁樣隨便就抌落地？
如果神要同佢計較，係咪好有理由可以同佢計較咧？
係咪呀？
但係神有冇同佢計較？
冇？
純反而後來再叫佢上山，然後再點呀？
再寫兩塊俾佢喎。
哇。
呢個真係匪夷所思啦。
而如果我哋從呢一個更深嘅層面嚟去思考咧？
今次擊打磐石咧？
其實。
摩西嗰個，我。
係膨脹得好厲害。
二佢摔碎發板嘅時候咧，佢嘅，我咧。
係。
冇喺嗰度。
佢完全為咗神嘅。
公義為咗神記榮耀為咗神嘅名。
為咗一班。
叛逆嘅百姓唔聽神嘅，嗰個嘅英話唔準神為盛，佢以神為最終嘅衣櫃，但系佢，今次佢摔碎誒，佢打磐石嘅時候。
佢。
個字，我好大。
伊沖神記刑罰我哋睇到？
佢嘅自我真系好大。
難頂今日我哋好多人話。
我哋要發言爐呀。
二路同不義嘅路有咩差別咧？
差別喺邊？
差別咧，就喺二路咧。
嗰個勁，我。
嘅意念呀，我稱佢為我念呀。
係好低。
即係發二路嘅人咧？嗱，你如果要好好分析咧發二路嘅人咧，佢哋為咗神。
為咗神嘅國或者神記而為咗神嘅噶為咗神嘅名。
為咗。
神嘅福音？
二。
當呢，一啲係為咗神而嚟嘅。
嬲路咧，呢啲比較靠近。
二路嗰一邊？
而今日好多人發嬲咧，係咩咧？
你唔聽我嘅話。
我嘅期望你唔達道。
我，我心靈裏邊我被你傷害。
而所以我哋嗰啲發嬲咧，都係我我我我我㗎。
嗱，當你嘅發嬲係好多，我嘅話咧？
咁咧，你就根本就同二路摸不上邊。
但係明白我嘅意思。
所以如果。
你要發嬲咧，你要。
小心。
有啲人所謂嘅二路為神嘅緣故咧，其實都係為自己嘅。
所以。
有時二路一經過，我哋呢個嘅污穢嘅器皿咧？
啲二路咧，都出唔到嚟都變咗污糟。
因為啲水係乾淨㗎，但係流落去一個。
污糟嘅水管咧，出咗嚟都變咗咩啊？
污糟水。
所以我哋呢一個嘅器皿呀，有時承載神嘅怒氣咧。
有時因為我哋裏邊污糟，所以出嚟嘅都係不易。
新房用我唸嚟到去主導人生。
嗱，呢個係深層一啲嘅呢套戲。
研究。
我哋睇第2個成敗嘅關鍵。
成敗嘅關鍵嗱，我琴前日我同大家講啦，我跟象咧系好，值得研究。
記唔記得？
神要呼召摩西嘅時候，叫佢將嗰跟像抌落地下。
咁個地下，佢就變成咩啊？
一條蛇。
然后咧？
再捉佢嘅尾巴叫做佢再回覆翻變成一根長。
然後day 4章17節咧？
神幻，你要拎住啲跟像好去。
行神跡。
嗱，我。
我覺得咧，喺呢一刻裡邊咧？
我哋要研究下呢，跟像。
將嘅神學。
嗱，其實呢，一根係1斤好普通嘅將咧。
啱唔啱呀。
好，普通嘅。
唔知係咪摩西自己喺喺樹林裏邊攞一支嘅樹枝比較粗啲，然后佢自己喺度削下削下就變成嗰1斤像。
我相信佢嘅開始係1斤好普通嘅，一根長唔係從天上跌落嚟。
唔係。
但係如果跟就成為佢嘅牧人嘅像。
記唔記得我哋話？
呢1斤像就係摩西嘅身份象徵。
就佢要將自己嘅身份象徵揼低，然后讓神嚟到去主導。
咁，然後佢再執翻嘅時候呢1斤像。
就成為神的杖。
所以。
係類似行神蹟嘅一根長。
第一知道。
呢間象咧，其實行過。
好多嘅神情。
佢變成蛇啦，然后蛇又變返做長啦。
然後呢個跟象咧，其實係。
摩西佢。
用嚟做最後嘅衫災。
輕薄嘅災蝗蟲嘅哉，同埋黑暗嘅哉神都叫摩西嚟到使用啲跟著。
Inno地煞，第10章。
殺長子之災啦。如果大家睇出埃及記第12章第11節。
神叫摩西，帶住個跟像離開。
點解咧？因為當佢哋去到紅海嘅時候，摩西點呀？
向熊海伸杖。
然後。
腎就用大風嚇東風令到吹，然後一夜之間，洪水嚇紅海嘅水就分開。
然後佢喺第17章出埃及記用杖擊打磐石，使磐石出水。
然後跟住第18。
啊，第17章嘅下半。
就係。
佢帶住啲跟像上傘。
跌到。
勝過呢個亞瑪力人？
嗱，呢間像其實係。
1斤。
好特別嘅長，係咪呀？
嗱，我問你啦。
如果你係摩西。
呢跟像成日都行神蹟。
咁你會對啲金像係咪另眼相看？
會唔會呀？
滙恒。
呢間像已經成為咧，我唔，我唔可以話係摸象。
係呢，印象係成為。
佢心目中嘅保障。
哇神的杖。
所以搦住都好似有啲有啲。
光圈喺個頭上。
哇，拎住出去咧點石成金。
咁啊呢？一根長咧，哇，一礫出去咧？
不得了。
嗱，如果你注意咧。
信at符號喺今次咧叫摩西帶住跟像去喎。
但係咧奇怪，一樣嘢咧，就係。
佢要。
摩西帶住跟像去，但係唔用嗰一跟像喎，又冇又冇覺得好奇呀？
嗱，如果翻去睇翻。
即係文素基第20章咧神叫佢帶住嗰跟像去。
嗰個石磐石嘅面前，但係你就係吩咐啫。
嗱，我相信咧。
摩西對啲金像咧有一種嘅情意結。
如果帶住個金杖去。
點解唔打咧？
你覺得。
帶住跟像去，然後吩咐比較神奇啲喇，抑或用杖？
咁樣邊個神奇同埋geomatics咧？
邊樣邊個神奇啲呀？
梗係打兩下啦嘛，或者打一下都好啦，嚇。
所以所以摩西佢嘅佢嘅心靈裡邊咧？有一種對啲1斤像好微妙嘅。
一種嘅情意結。
而。
我心裡面。
喺會摩西佢？
睇啲根長。
係。
過於一齊。
甚至神嘅英話，佢都可以唔聽。
順，哇，你吩咐就好啦。
佢對呢間像嗰種嘅情意結。
佢覺得。
嚇。
咁先至爽呀。
咁先至箍？
打之後咧？哇，嗰種嘅dramatic嗰種戲劇化先至出現。
嗱，到底？
到底係點樣樣咧？
我。
唔能夠描寫當時。
實際嘅情況，不過。
我有好充分嘅理由相信咧。
摩西佢喺呢1度呢個結裡邊咧？
佢出唔到嚟？
嗱你話。
頂姊妹呀？
係果間像出咗問題咧？
抑或人出咗問題？
人出咗問題。
好跟像其實都係同樣嗰跟像。
佢點解可以行上行神跡咧？
點解？
因為神與佢同在呀嘛，神嘅能力喺佢裏邊呀嘛。
二。
你隨便邊個人攞住啲跟像嚟到去？
唔行，行唔到神蹟㗎。
跑唔到神蹟嘅。
即係好似伊利亞嗰件外衣啫嘛。
你話我執到，我又嚟打約，但河嘅河水嚇。
藥。
伊利亞，佢打約，但河河水可能分開。
嚇伊莉莎打都可能分開，但係唔係因為嗰件衫呀？
係因為神嘅能力。
與佢同在。
所以呢，跟象咧，其實。
冇出？
冇，冇，唔係出事喺啲金像。
出事係出事喺。
呢個人身上？
雖然我話咧。
星視障。
拜。
亞視張。
今次失敗。
同你跟像都有啲關係。
係咪吖？
打佢兩下？
嗱，大家咦，又唔好搞錯，唔係嗰跟像。
有問題。
系人有問題？
今日。
我哋要點樣嚟到去演繹呢一段經文？
點樣演繹呢？一個嘅要點咧？
其實。
今日好多時候。
我哋。
係將某一啲嘅嘢咧？
成為我哋嘅偶像。
成為我哋嘅偶像，唔摩西，佢有意無意之間嚟高舉咗呢一根長。
而以致神嘅話語區對神失信。
然後塞。
失敬，然後先。
啊，塞進。
佢完全將神。
你都。
抹殺咗或者擺咗喺佢嘅心意之外。
而佢心裏邊睇嘅就係呢一跟著。
今日。
我哋喺選民嘅歷史裏面，我哋睇見。
其實好多。
事後佢哋都係將一啲嘅野。
高舉成為。
佢哋嘅偶像。
而代替咗神？
好明顯嘅，大家睇。
伊利2個仔帶住約櫃出去打仗。
佢哋覺得咩咧？
我地帶住約櫃出去打仗。
實贏啦，係咪呀？
慎於我同在喎，神與我同在。
唔贏就揀啦。
贏唔贏呀？
書？
腎即係同佢開個好大嘅玩笑。
嗱，大家又唔好搞錯喎。
約櫃可以自保喎。
記唔記得呢個貴喺非利士哋呀，搞到佢哋雞犬不靈。
然後嗰啲非利士人咧，到最後佢哋就整㗎牛車，咁，然後裝個約櫃，然後保利大呀，唔該你哋返屋企啊。
咁就送翻個約櫃翻黎。
但係。
伊利，2個仔就點呀。
袖箭死沙場。
嗱，第2個情況咧，就系咩咧。
第2個情況就係。
以色列以為神嘅電啊。
神嘅電？
耶和華嘅電。
喺呢個地方，我哋就平安啦，喺耶利米。
跟住時代嚇你會睇到。
耶利米話，你唔好搞錯，唔好搞錯？
佢哋以為神的殿神點會戲？
一層點會氣絕佢嘅聖殿咧？
我地點會被擄咧，冇可能。
嚇神做。
我，我嘅電都可以唔要。
呢啲就被爐。
第3個情況咧，大家有冇記得？
喺以色列民嘅歷史裏面。
有一根銅蛇。
果間同蛇係咪人望咗，然後就得救啊？
俾火蛇咬嘅一望就得救。
你知唔知佢哋後來保存呢間同蛇直到咩時候呀？
直到希西家嘅時候，然後將呢間同射變咗一個偶像。
原來喺果度勁bye。
當。
1斤。
將本來係可以成為神嘅工具。
然後而家竟然變成。
一個嘅偶像。
變咗係你所倚靠，而你倚靠佢嫌倚靠神嘅時候。
領匯。
嗰個時候。
就出現問題。
嗱，今日。
我覺得好多人咧，喺呢個地上咧？
我哋好多時候。
即係？
睇人有啲叫做明星效應。
嚇將名聲就封佢做偶像啦。
話明星嘅球星啊，歌星呀嚇。
有啲。
甚至講壇之星嚇。
即系話，哇，佢哋講到喎，去聽啦，去聽啦。
唔係話唔好。
但係。
你千祈唔好將。
11粒嘅明星二。
將佢代替咗。
神。
兒子覺得。
神嘅話語咧，透過佢出嚟咧。
先至得㗎，透過其他人咧就唔得嘅。
咁你就係張？
呢一個嘅明星或者乜嘢聲都好啦。
就將佢代替咗身？
曾經有一次有一個嘅教會佢見好堂。
見咗一個美輪美奐，哇。
幾幾穎？
榮美嘅一個禮拜同。
咁其中有一個執事咧就對嗰個。
喺教會裡邊咧？
負責由帶領弟兄姊妹見咗兩次堂。
嘅牧者。
然後同佢講。
佢話我哋而家咧起咗個咁靚嘅禮拜堂。
嚇都係時候，我哋要請個比較出名啲嘅牧師嚟咯。
你呢句同緊邊個情況咧？
佢同緊果個主任牧師講。
即系咩咧？
即係暗示你未夠出名呀，我哋而家起咗個咁靚嘅禮拜堂，咁你未夠出名咁？
咁點咧嚇，其實都應該係時候搵個。
出名啲嘅嚟喎。
即係好似咩咧，好似。
好似。
嗯？
D。
一啲暴發戶呀，或者？
本來。
嗰個嘅？
太太咧，同佢捱生捱死呀，然后捱到。
即係而家有出頭之地啦，咁啊，忽然間咧嗰個。
人變咗有錢啦，咁然后咧？就話，哇。
睇見個王面婆。
哇，唔能夠同我。
登大雅之堂㗎wor咁，然後又。
出去搵個咩啊？
搵到好睇啲嘅嘛。
呢個係咩心態咧？
好多時候咧？
就以某一樣嘢。
成為你嘅偶像。
而代替咗咩啊？
代替咗神？
我琴日。
如果。
嗱，我今朝其實今朝今朝我講巴力。
巴力。
伊利亞，佢勝過巴黎巴力，其實就係。
代表咗呢一個嘅與爐嘅神肥沃嘅神。
嗱，我今朝講咧巴力咧。
佢嘅宗教有2個特色嘅，一個咧就係注重物質。
即係話？
你如果信我巴力咧，你就會風調雨順。
你你咧，就會土產豐盈。
二巴力嘅第2個嘅。
啊，特質咧，宗教。
佢就係強調情慾放縱情慾。
記唔記得我今朝講呢個其實就係今日嘅成功神學咯。
成功神學，其實佢要。
冠冕唔要十字㗎？
佢要獎賞唔需要付代價。
人生你哋老神嘅面前，無論你犯幾多罪都好啦，無論你而家係點樣樣都好啦，你只要。
你都結構神就會祝福你。
佢強調神嘅慈愛嚴強調神嘅聖潔同埋公義。
所以唔需要認罪。
今次我喺中國大陸聽到一個嘅。
教派。
你話唔需要認罪嘅。
唔需要認罪嘅，我哋嚟到神的面前，神就會賜復。
呢個其實就係成功神學嘅一個之流。
成功神學係乜嘢咧？
就係。
覺得我哋相信咗神，之後神就會賜畀我。
好多嘅。
順利，同埋福氣。
二，其實佢係以乜嘢為神咧，以自己嘅嗰個私慾為神？
而唔係以神嘅華語？
用神嘅話語嚟要主導我哋嘅人生。
其實咧，人生命裡面有兩種嘅成功。
嗱，如果你要追求成功咧，聖經都有講成功。
成功嘅聖經嘅成功係咩咧？
就係順利。
行同。
係乜嘢嘅？情況底下我哋可以順利同埋亨通嘅，其實成功有兩種，一種我哋接受神嘅恩賜。
神嘅福氣嗱，呢一個。
如果我哋冇災病無痛苦，呢個係咪神嘅祝福咧？
係咪呀？
喺。
但係唔一定要追求冇災病無痛苦，因為有一種嘅福氣咧，叫做為義受逼迫。
懷疑受逼迫嘅人有冇伏呢？
有。
佢係咪冇災病咧？
唔系，佢又咪冇痛苦咧？
都唔係。
所以。
如果你單單追求一個冇災病無痛苦嘅人生咧。
你只係追求咗某一個部分。
而唔係全部神嘅福氣。
第一種嘅成功係擁有嘅成功。
我有權，我有細。
我有金錢，我有地位。
嚇呢個喺世界嘅人咧，就覺得呢個係成功。
但係另外一種成功叫做詩雨嘅成功。
就比。
比賽去。
嗱，你睇好多嘅宣教士，佢哋嘅生命就系咁畀咗出去。
佢哋成唔成功咧？
箭高呀。
成功。
喺教會裡面有好多嘅弟兄姊妹，佢哋嘅獻獻身佢哋嘅擺相。
佢哋唔求名唔求利？
佢哋只係求神嘅喜悅呢一種。
真正嘅成功。
屬靈嘅成。
頂住每一個人。
我哋生命裡邊都有黑點。
我頭先講咧。
摩西，佢嘅深層嘅問題係咩咧？
就係佢嘅自我好大。
佢哋自我好大。
因為比起佢摔碎兩塊法版咧，甚對佢嗰個嘅回應係完全唔一樣。
第2個係。
佢睇果間像。
城市將。
快也是咗。
佢睇過1斤，像有意無意將啲跟像。
高舉二過於神嘅吩咐。
過於。
神嘅起源？
去睇睇到個緊張。
今日弟兄姊妹我地。
生命裡面有咩嘅盲點，有咩嘅污點？
有咩嘅黑點？
我哋需要求神。
你都幫助我哋。
如果我哋嘅破口冇避光照。
就會帶嚟災難性。
嘅結果？
生命裏便我哋。
不免會有錯實。
我哋腳步可能都會走錯。
但係。
我哋嘅人生唔可以繼續走錯。
咁樣繼續落去？
我哋需要回頭，我哋矯正呢個嘅錯誤。
我哋求神，俾我哋能夠對付我哋生命裡邊嘅黑點。
而我經常話唔可以因一次嘅失誤嚟到去斷定一個人嘅成敗。
摩西。
佢喺呢一次嘅失誤裏邊，佢哋失去咗神嘅祝福。
犀利咗神嘅喜悅，佢失去咗進入迦南嘅護照，但係佢嘅整個嘅生命，我哋喺聽晚嘅晚上，我哋會講神係點樣尊明冇話死。
所以今日如果你。
喺人生裡面有失誤唔緊要。
唔緊要？
你有破口，你將佢賭神。
你自己嘅問題，你嘅缺欠，你求神嚟到去捕捉。
而。
讓我哋嘅生命整體可以喺神面前。
成為。
分別使用。
我哋一齊。
你都要唱呢首詩歌我。
不願虛度此身？
我哋今晚喺神嘅面前，我哋要思考一下。
我哋大家一齊屠嚇，我哋思考一下我哋上面嘅破口喺邊1度？
求主開，我哋嘅令人。
讓我哋睇到我哋破口嘅所在。
頂姊妹神器輕慢不得。
你監察人嘅心。
你心裡邊有冇隱而未現嘅罪？
或者甚至有啲。
任意妄為嘅罪。

求神赦免。
你心裡面係咪有一啲嘅？
有啲嘅嘢，成為咗你嘅偶像。
人是。
襪。
成為你嘅偶像，代替咗腎嘅地位。
求神連文。
呀。
求神對付你心裡邊嘅罪惡，同埋偶像。
神秘力量。
頂姊妹牧師要喺度問。
你哋一個問題。
有邊位你頭先喺祈禱嘅時候，你求神堵塞你生命嘅破口，或者求勝粉碎你生命中嘅偶像。

如果有。
你可唔可以舉個右手邊牧師睇睇？
有我睇到雙方的。
生命裡面。

跟住破口。
求主。
救贖嘅恩情堵塞佢。
求聖靈嘅大能。
釋放我哋，唔好讓我哋嘅生命。
劉走咗神。
寶貴嘅恩典，同埋力量。

又或者你嘅生命裏便有偶像。
有一個改唔到嘅。
死癥。
求主用佢復活嘅大能再次改變你。
牧師再問，最後一次有冇邊位願意？
將你生命嘅破口堵塞，而到粉碎你生命中嘅偶像，請你舉起你嘅右手舉咗唔洗再舉啦，咁我睇到情況睇睇到。
天賦上帝，我哋獻上感恩。
我哋真係唔想做一個白佔土地。
浪費人生。
浪費生命嘅人。
主呀？
幫助我哋重新再喺啲面前調整。
就算摩西佢生命咁美好。
佢都有缺實。
我哋求主俾我哋能夠檢討，檢視我哋自己。
用我哋嘅生命，再一次對準我哋嘅主。
主呀，有破口嘅地方，跟住你賭神。
有偶像嘅地方球處理奮瑞。
天賦呀喂，我知道你睇見。
我哋喺你面前所陳設嘅心意。
我哋知道主你亦都睇到我哋心中嘅真誠。
住客，你幫助我哋。
今晚喺你嘅面前。
再一次重新得力。
我哋走前面。
你要我哋走嘅路程。
感謝你。
奉耶穌基督嘅性命。
啱呀。
