先求。
神的國升潮果。
如果係，首先。
就係重要呀，如果。
點樣？
祈求神嘅國呀，想到果。
主耶穌有冇教導我哋做耶穌有？
喺主禱文。
即係早抖。
嗱，呢個係文言文嘅hmm，可能淺色得滯，你睇唔到呀60個字。
Hmm，你話我最嬲屘講阿門嘅添咁就58個字，hmm。
主耶穌喺呢處教導我哋禱告呢，有冇留意到一個特點呀？即係hmm。
開頭係神嘅國結束系神腳國街頭。
原，你嘅國降臨。
因為國度。
權柄榮耀，因為果啲融入，所以。
主耶穌有冇教導我哋點樣先求神嘅國呀？所以，hmm。
不過我哋成日都以為開頭。
嗰兩句四句係客氣說話。
嚟到神嘅面前咁啊緊要敬拜讚美嚇佢咯嚟到上面前。
瘦身嘅國降臨。
小小前邊係求神嘅名詞。
被尊為聖後面係求神嘅旨意成就好。
豬豬話按照馬太福音嘅記載，hmm。
系佢第二次返去祈禱他的。
麥。
和合本嘅翻譯同主禱文有出入。
投資。
即係跌胡同制鐵，換句話應學英主耶穌唔單止教導我哋咁樣祈禱。
依依。
英文從來都無用過苦字，㗎係我哋加上去㗎咋，hmm。
主耶穌嘅祈禱。
求什麼，喺佢大升阿哀哭。
喺佢看如血點滴在地上。
嘅禱告求乜嘢就系他grtrgoz hmm。
喺呢個關鍵時刻就住個關鍵時刻，主耶穌祈禱做嘢蘇度度然而樣。
你識套落去咯，不要照我的意思。
所以所以過來書話畀我哋聽，hmm，佢嘅禱告蒙了，應允演員。
神嘅旨意成就。
Hmm。
之前嗰支。
不要照我的意思。
Hmm，耶穌都有佢嘅意思㗎，hmm。
有聖經學者。
認為呢，據英話，淨係耶穌先至可以講㗎啫。
咁樣嘅睇法咧？
Hmm，其實係冇讀到以賽亞書。
意思係一個hmm？
阿，你是我們的父父，係被擄回歸嘅猶大百姓。
想。
因為佢哋喺以賽亞書嘅禱文最後結束嘅時候，以為他問曬。
你是窯匠。
泥係唔識咁樣講嘢，㗎？咦？如果你咁樣講嘢，你就好驚㗎啦，好啦。
你是窯匠。
呢個係一個回轉嘅禱告，hmm。
照你嘅意思嘅禱告，hmm。
一開宗明義。
信口講出嚟喎。
傻。
我哋所求嘅主技，一定要為我哋成就，hmm。
會開會。
即係話焦距溪我都有我嘅意思，嘢嘅意思，你都信佢面前，點樣祈禱嚟到想你面前？
下次你懇切祈禱。
我的家係噉樣，我嘅生命都系咁樣。Hmm，嗱，呢個叫做先求神腳國。
誒三句啦。嗱，黃文琪，hmm，終於嚟到真係球啦，終於買到，真係說使用的飲食啦。與喇，冇錯。
Mayho我們日用的飲食球乜嘢喎？Hmm，你必須要知道呢一句嘅祈禱啊，hmm，其實係引用緊箴言30章智慧人嘅祈禱嚟㗎。
麻鷹，佢話我求你兩件事，喺我未死之先，不要不賜給我。
件事呀，求你使虛假和謊言遠離我也不貧窮也不富足。
門黃雯於就係從箴言30章第8節引用出嚟，hmm巴士嘅形容出嚟。
請問呢度求邊兩件事？
數下。
水鎖你數到幾多件事出嚟傻？
智慧人就係智慧人喎。
虛假和謊言已經兩件事咯喎。
唔係你好，有智慧咁回答我，hmm喎，呢個係同意詞同意，所以合埋子孫一件，所以可恥。
咁第二件事係乜嘢？
第二件事情。
啲at符號什麼？
就係。
不要貧窮。
不要。
腐竹就算負負。
點解咧wisdom呀？
嗱，智慧人有跟住解釋落去㗎？Hmm。
祈求日用的飲食。
此次於用力，現時原來係祈求不。
貧窮。
原來是此次呢個我需要，but還有係at符號。
腐竹喺我估，所以。
行窮富足唔係我哋祈求嘅目標，所以片廠呼哧目標唔係我哋人生。
嘅目的呀。
我哋係要榮耀神㗎和文書，不論貧窮富足唯一嘅目的。
唔好蝕族神嘅名義，唔好驕傲哋話耶和華是誰？
呀。
你求日用的飲食。
都擁有信，或者用翻主耶穌喺登山步瞓嘅講法咯，hmm？
使人看見你們的好行為。
書？
就將榮耀。
歸給你們在天上的父親擁有。
第二句咧啲錢啦。
免我們的債，嗱，呢個係一個比喻姐嘅比喻。
耶穌講個比喻，你記得應耶穌嗰個欠咗主人天文數字嘅債？
Hmm。
嗱，嗰度唔係講緊欠債。
筒。
呢度講緊乜嘢呀？Jenny呢度求緊乜嘢？
主耶穌教導我哋。
止蝕，我告訴你們這聽道的人。
你們的仇敵。
要愛他。
以前我哋唔係好明呢段應話㗎。從此黃埔聽明白最多阿哥別弟兄姊妹可能有咁嘅經歷，hmm？
不過呢一排我諗全香港都明白呢一段應話講乜嘢？扶過之前大家邪骨。
主耶穌教導我哋做嘢，蘇打和做得到嗎嗎？You doing佢呀？因為at符號即係次次見到佢都要黑佢呀。
未知有欺她。
嚇。
都要請佢食餐飯呀，約耶耶。
本書用說話。
嗱，其實主要係騷嘅教導係有舊約聖經嘅根據㗎，hmm。
要應得罪我們的人，係根據出外及技。
就是。
我一本約書，the book。
Of covenant裏邊嘅兩節難even於hmm這講乜嘢話？
若遇見你仇敵嘅牛或驢失迷了路。
一鍋仔。
霧要和驢主一同。
開開從臺湖遊。
舊約聖經上帝教訓啲乜嘢？
因為佢係我嘅敵人，要為他，因為佢係我個仇敵，因為他錯，我就唔幫佢，hmm，他唔使㗎呢一句嘅教導，hmm。
係讓你天下無敵呀。
唔係呀，你唔需要當佢係仇敵。
廖維撻，你唔洗同佢講嘢，㗎，唔好用嗎？施以援手，雪中送炭，一句聲都唔出，現都已經遵行天父嘅旨意㗎啦。以前即系hmm啦，不如。
唔得呀撥事咯，因為呢個係上帝嘅瞓誨，要。
趙于對于反而係耶穌基督嘅教導耶穌同嗰啲門徒使徒講嘅啫，hmm。
你聽緊道咯，耶穌同邊個講嘢，hmm。
同我講咯，就係咁簡單囉。Hmm，你肯做定唔肯做？Hmm。
鴛鴦。
呢個唔係聖經嘅教導，hmm。
因為耶穌跟住又講落去㗎，因為耶穌之死。
耶穌講乜嘢，話信嗎？
耶穌話，你哋要愛仇敵？
Hmm點咁樣先至可以做至高者嘅兒子，hmm？
你話佢係不易㗎，但係你仍然要愛佢，但hmm，點解Wilson呀？
因為主耶穌話。
上帝叫日頭照好人。
日照打人。
Hmm。
誒之後。
上帝係分二人不易的人格。
降雨給義人也給不二的人生，如寄醫院嘢基本聽到嘛，聽到我嗎？
主耶穌講。
你哋要完全或者話你哋要慈悲慈悲像。
天父。
完全。
你們的父慈悲。
孔子教我哋控制越直，報怨以德。
報答，即係你睇佢點解對妳先，然後你決定點解對佢有hmm。
跟著出黎嗎？
天賦完全。
慈悲慈悲。
免我們的債秒，原來係求呢，一樣。
仲有喺鵝？
不叫我們遇見試探救我們脫離兇惡乜嘢？
福音書記載聖靈。
引導耶穌度抗耶。
受魔鬼嘅事，投訴魔鬼。
系呢度又講不叫我們遇見試探，hmm。
當中就係於福音書記載魔鬼帶佢上咗一座高山。
與萬國的榮華？
指給他看黃廣王廣啲。
哦，我一定唔會要嘅，hmm，呢個對我唔係個試探嚟㗎？Hmm。
係咪咁嘅意思咧？Hmm拿和合本嘅翻譯，如果譯得準確啲好。
萬國。
其實喺希臘文係國度灣，果真係師奶運輸果啲榮華菲臘文係榮耀。
因為國度。
權病？
榮耀，you doing。
果凍。
睇到嘛，其實講緊呢三件事唔係榮華富貴呀，所以魔鬼同耶穌點講所以冇hmm，你睇嚇國道？
榮耀。
都俾你hmm都幾年中文聖經要賜給你中文醫病醫。
Hmm，幾年我讓俾你都得㗎？
夜市同你爭。
陶德。
榮耀。
國道擁有過度權病。
Yes South形容信延遲當拜主你的神。
U事奉他，但又事奉他。嗱，如果你check返希伯來文舊約聖經，冇單曜㗎，hmm。
我單單事奉醫學。
主禱文嘅開頭。
Cancel。
求神嘅國超果就係神嘅意思，定係我嘅意思，hmm？
全是你的應該擁有的。
係一個人。
唔可以服侍兩個主依據，hmm。
初期教會佢哋嘅認信係耶穌是主。
宣認。
該撒事主即係攞埋啲果要所有人面書？
引。
皆生你話啱？
Hmm，今日我哋唔認該撒事主hmm？
囉。
佢信咗耶穌喎，耶穌，佢整個羅馬帝國變成基督教喎。
都唔系主科，hmm。
Hmm。
他本書如果喺我同弟兄姊妹中間決定我哋嘅關係係政治，唔係主耶穌嘅話，邊個係我哋嘅煮過？
主耶穌係唯一我哋嘅主。
Hmm at符號主你的神，hmm。
主禱文。
教導我哋。
上得罪了天，又得罪了。
我們在天上的夫皇。
你嘅國度降臨你嘅旨意成就。
點樣祈禱話你識嗱，你開下次你講完你想要啲乜？
父親節係嘛，父親是耶，如果你嘅孩子坐喺你嘅膝頭上面過你嘅孩子。
爸爸，你決定咧，你住喺我聽你我天。
明白呢個意思吧？
我哋識得咁樣祈禱啦喎。可以借人頭膠板，你可以將你心中所諗嘅向上帝傾訴，而拒絕把原先中所生的。
左閃右避重奶都因為你未求以先天父早已知道了永維持。
她就讀英元神嘅旨意成就hmm，唔係照我嘅意思。
佢再睇落去咯，所以只所需之糧，今日賜我將佢翻譯翻出嚟，本來嘅意思係乜嘢？
就係主要係騷提醒我哋，hmm，你們的仇敵。
Hmm要點做要愛他又嗌他唔使攬頭攬頸芙蓉莊定清。
佢有需要你能夠幫手呢，能夠幫助你唔需要睇佢為仇敵獵豹。
延續幫就夠啦，超哥啦，咁就係遵行天父嘅旨意，hmm。
最後最後。
一個人。
不能事奉兩個主依據。
喺神嘅意思同我嘅意思，中間我哋揀選神嘅意思，即係喺神作主同其他任何嘅事情接近。
即係想做其他任何事情。
我哋能唔能夠祈禱選擇單單事奉耶和華咧黃文龍符。
因為。
國度權柄榮耀。
因為嗰度嗱，呢個係世上唔係慢過。
要果係永王勇華呢個係上帝掌管一切。
包括。
不宜。
嘅人包括本應hmm，包括二人，包括醫院獨一嘅上主。
求主，幫助我地。
植。
到永遠好多嘢改變很多東西即係改變，但係我哋嘅信仰冇改變，但hmm。
到裏邊。
仰賴即係做。
60個字啫。中文文言文中文英文嘅字都係講緊點樣求神嘅國度。
你跟住有1分鐘嘅時間，呢分鐘我建議你唔好背一次主禱文我hmm。
你求聖靈光照係。
邊一句。
提醒咗你，hmm。
你為自己祈禱，hmm，讓我哋學習先求神嘅國歌。
願主賜福俾大家，hmm。
