各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日開始講希伯來書嘅信息。
今日我哋係第一講希伯來書，第一張。
第一節照到第3節。
個題目叫做成長路。
喺未討論呢段聖經之前，請我哋同心低頭，我都同個禱告。
慈悲人口天父，我哋滿心多謝你。
多謝你。
節在你嘅話語去提醒。
勸勉教導複雜。
改變我哋。
求主幫助我地打開我哋嘅心門。
有個謙卑嘅態度。
容納你嘅話語，喺我哋嘅生命裡邊。
又去改變我哋？
我哋咁樣祈禱，嗱，係奉耶穌基督名求。
啱呀。
Wilmar係一個早產嘅BB。
佢出世嘅時候呀，由於唔足魚嘅緣故呀，身體非常嘅孱弱。
更不幸咧，冇幾耐染到。
肺炎同埋商學。
令到佢身體更加受到崔澤。
更慘嘅，哩幾個月大之後。
佢竟然間染上咗小兒麻痺癥。
令到佢嘅左腳咧，有啲彎同埋向入。
行路嘅時候咧，一筆一到。
醫生咧，醫事就話佢裝咗一個鐵架。
幫助佢腳行路嘅時候咧，係可以穩定一啲。
而且又可以矯正佢嘅情況。
會幕開始漸漸長大。
返學嘅時候，其他嗰啲小朋友就用奇異嘅眼光望住佢笑，佢係賓妹。
唔單止係咁樣，佢由6歲開始呀，每個星期就要坐長途巴士去到Nashville嘅地方接受治療。
你諗下？
一個咁樣嘅細蚊，仔細蚊女。
遇到咁樣嘅際遇，同埋環境。
足以叫佢成為一個自卑。
事年。
困自己嘅黑暗角落裡面自閉嘅渡過去一生。
但係fill並不因為咁樣而咁樣嘅際遇，同埋環境咧係阻住佢成長。
去了解到人嘅幸福。
多多少少係有佢自己嘅抉擇。
佢有一個夢。
夢想到自己同其他小朋友一樣。
唔再受呢個缺陷，成為咗佢嘅絆腳石。
成日同佢講標埋。
人生當中最重要係有信心對神有信心，對自己有信心。
萬事互相效力，叫愛神嘅人得益處。
而你自己又要不住個努力。
不住嘅成長。
11歲嗰1年，佢就下定決心。
唔再用呢個鐵架嚟輔助去走路啦。
起初嘅時候好艱辛，一跛一跛嘅走路。
成日跌倒。
但係佢冇因此已放棄。
亦都唔沮喪。
12歲嗰1年。
你發現咗一個大秘密。
原來女仔亦都可以同男仔，一樣跑跑跳跳嘅，於是去決心參加學校嘅籃球隊啦。
如果你每日教我10分鐘打籃球，只要10分鐘，姐。
有奧運奧林匹克運動會，我覺得4乘100接力嘅銅牌，佢並冇因此而感到自滿喎，佢嘅理想係奧運會嘅金牌，1960年去參加羅馬奧運會，當時佢只有20歲，一個瘦削身材滿有信心嘅女仔，當佢步出電競場上嘅時候，傳睇觀眾高呼vowel，結果去輕易奪得100公尺冠軍，跟。
住200公尺冠軍，最後佢領取領導呢個美國接力隊，喺4乘100嘅接力賽裡邊作最後嘅一彭沖過呢一個中線而獲得冠軍，更加難得嘅三樣賽事都係打破世界紀錄，喺成為世界田徑歷史裏邊，從冇出現過嘅一個情況，我所講呢個Wilmer就係美國著名嘅短跑選手。
Wilmar Rudolf嘅感人故事，當佢當我讀佢個自傳嘅時候咧，係咁到到樓梯？
就好似。
賽跑一樣。
田徑賽跑樣。
佢話，我們既有這許多見證人。
如同雲彩圍住我哋。
我哋就當放下各樣嘅重擔，脫去容易纏論我哋嘅罪。
存心忍耐奔那擺在前頭嘅路程。
仰望我哋信心創始成終嘅耶穌。
又好似英文一樣。
我哋奔走呢條成長路嘅時候。
好多時候。
有好多嘅缺陷。
有好多前淚，我哋嘅罪。
有好多其他嘅問題，爛咗，我哋叫我哋容易沮喪，叫我哋放棄。
或者係我哋仁濟嘅關係？
又或者我哋嘅自卑感。
又或者我哋性格裏邊呢？幽暗面咧？
又或者我哋家庭背景？
又或者識一啲嘅創傷，或者係失敗啦？
叫我哋外制。
放棄沮喪。
唔去成長？
我諗到一個牧師講過一個例子呀。
有一次，一個阿媽抱住一個BB。
去公園行一個好有趣嘅BB。
咁有個人見到就話呀，睇下你個BB真係好有趣喎。
誒好Q喎。
唉。
我媽媽。
含住眼淚對話。
佢唔係BB嚟啦。
係已經40歲啦。
你諗下你仲會唔會少咗話，哎呀，40歲嘅B，咁有趣呀，你唔會嘅。
你要嚇咗一跳。
因為呢個唔正常呀，係畸形呀。
一種羞辱呀。
一種冇成長嘅羞辱呀。
好可惜喺今日嘅教會裏邊。
40歲嘅素玲BB比比皆是。
4日喺希望呢個時代如此？
係今日嘅教會，亦都係如此嘅。
唔係好多人，好似woman一樣。
能夠衝破佢嘅陷阱？
芬娜。
擺在面前嘅成長路。
當我哋讀希伯來書嘅時候，我哋發覺希伯來書有兩個非常鮮明嘅主題。
第一呢邊有好多嚴厲嘅警告。
從呢一個希臘嘅文化嚟講呀，希臘文嘅文化嚟講呀。
呢種嘅寫作方法，我哋叫做ordering十曾T vhmewd。
乜嘢叫做Audrey subjunctive mood咧？
原來希臘文嘅文化裏邊有一種嘅寫作方法，就叫做imperative food，即係命令呀。
譬如好似話出去呀。
哈利下底呢個叫做。
明明識imperativ門。
有另外一種咧係一種嘅邀請嘅request。
請你坐低啦，請你入嚟啦。
但喺兩者之間嘅咧。
就係呢個hattori實爭屯門呀。
讓我們一同出去。
讓我們一同奔那擺到前面嘅道路呀。
嚇既係嚴厲嘅警告，但係同時亦都係滿有鼓勵性嘅，而唔係一個嚴苛嘅一個命令。
原來希伯來書裏邊好多呢啲噉樣Holly十進鐵門，譬如好似第二章，第一節就話。
所以我們當越發鄭重所聽見的道理。
恐怕我們隨流失去。
3張第8節啦，不可硬三。
第5章十二至啦看你們學習嘅工夫本該作師傅誰知還得有人將聖言小學嘅開端令教導你們，並且。
成了那必須吃奶不能吃乾糧嘅人讀章一節，所以要離開道理嘅開端。
竭力進到完全嘅地步。
所有呢啲嘅警告。
都係用hopetrip subjunctive們幾乎每一張希望螺絲都有嘅。
就點解咁咧？即系因為40歲嘅屬靈BB啊，比比皆是呀。
今日我哋會問下。
我哋係咪一個咁樣嘅宿命嘅BB？
希望萊書嘅作者。
就要訓斥我地。
但係瞓車嚟，唔係一種好好嚴苛嘅疾病。
有一個好鼓勵性。
讓我哋一同走上呢條。
成長龍。
但係。
夜，日本希望萊書。
法國爺有另外一個主題。
呢個主題係咩咧，就係耶穌基督。
耶穌基督。
係我哋成長裏邊。
必須有嘅元素。
基督徒嘅成長就好似賽跑嘅樣。
首先要。
切去，容易纏累我哋嘅罪。
嚇我哋嘅星爺一啲呀。
包袱都要搶係。
但係同時亦都要有目標喎。
唔係無的放矢喎。
我哋係向著標竿直跑。
呢個目標係咩，咪就係耶穌機咯？
耶穌咧就系我哋創始成終。
各位幾多囉？
同事亦都係我哋嘅啦啦隊，亦都係所有信徒，亦都係我哋嘅啦啦隊，喺在旁喺度打氣。
所以希望攞書作者喺第12章就話啦，好似我哋跑呢條道路嘅時候，要放下各樣嘅重擔，取得容易纏累我哋罪，主要存心忍耐奔那擺在前面嘅路程。
嚇。
呢一個前面嘅路程，就係耶穌幾多。
仲有好多啦啦隊喺度呀，立夏。
加油，加油，加油，唔好放棄。
所以希望留需要作，即係話我哋就要坦然無懼去到煮嘅施恩寶座面前，話要求憐憫得連術，因為佢係我哋嘅大祭司。
去俾摩西更大。
更高貴。
佢係大祭司，佢係創始成終嘅教主。
佢係我哋隨時嘅幫助。
佢係人生喺成長路裏邊嘅目標。
或者我哋就睇一睇，希望羅書。
一開始嘅時候，你一直至到第3節。
究竟呢位耶穌係邊位嚟聽？
我哋睇睇第一節，直到第二節。
誒，前輩訣。
神姬在古時藉眾先知多次多方啲，曉諭列祖就在這末世，藉著他兒子曉諭我們呀。
希望萊書係一般非常有趣嘅書信。
但係佢同其他書信好唔同呀？
佢冇一般書信咁樣嘅開始冇發言人嘅姓名。
冇收信人嘅姓名冇問候語。
睇嚟真係唔似一封信㗎喎。
但我哋睇到第13章嘅時候咧？
就發覺有一般信嘅結尾啦。
有個人嘅民安，有作者嘅個人嘅意向，喺23至亦都有弟兄嘅消息。
跟著喺第十22隻22字嘅時候，話弟兄們，我略略寫信給你們，希望你們聽我勸勉的話。
呢個證明佢的確一封信係咁。
而且香港簡短嘅信囉，即係略略即係briefly，但系其實希望羅舒一啲都唔簡短喎。
傳輸有303節。
相當於加拉太書。
加埋腓立俾書，加埋鐵索落嚟加設呀，呢個後書嘅總和。
即係149至加104至噶四呀七折加埋都係300折咧，但系希望螺絲就有303次啦。
但係作者就話呢風簡短嘅信。
究竟？
People雖然係一封信咧。
最好俾我哋嘅答案呢，就係希伯來書嚇第一章第一節啦，點講法。
最緊要咁講法神記載古時藉著眾先知多次多方。
曉諭列祖。
喺希臘文咧？
開頭嘅字通常係成句嘅箇中心嚟。
喺中文譯本咧，開頭嘅字係神呢個字。
但系原文咧神，唔係開頭嘅字。
係多次多方，先係嗰個嘅，開始嗰兩個字。
希望內文多次係叫Poly mahrez。
多方係polyu jupas。
開頭個重點所在，就喺呢兩個字啦。
Ballroom Alice。
Portus。
咁呢兩個字，究竟係咩意思咧？
原來呢兩個字都好有意思恨晚用polo polo polo即係多咁嘅意思呀。
呢個係一個希臘演講辭上關用嘅體裁呀。
事實上嚇呢個字咧？
一開始用呢兩個字呢，係非常。
非常嘅，有氣勢嘅稀世磅薄，真係好厲害嘅，非常厲害嘅。
一開始嘅時候，作者就起頭話。
Polo mahrez。
破到chauffeurs。
就好似一個好。
叻好叻嘅演講噶，一開始嘅時候就用呢啲嘅詞句帶嚟一個好大嘅。
一個氣勢喺裡邊。
希伯來書嘅希臨咧？
係以優雅見證。
而且唔單止優雅。
佢嘅聞持。
係。
充分表現去演講嘅技巧。
非常精彩嘅一篇講章。
所以我哋有理由相信。
希望萊書基本上有篇講章嚟嘅。
正如作者喺第13章22節話。
這是一篇勸勉的話。
喺希伯來書第一章第一節就咁樣話俾你聽。
我們所相信啲神不是瓦的。
唔係閉呀，唔係自閉㗎？
嚇唔系好似腦子嘅道德，經所講道可道，非常道名可名，非常名。
意思就係呢個神呀。
系識講嘢㗎。
嗱，呢一個嘅曉宇呢個字啊。
係嗱，learner喺度speak。
我哋都要神咧唔系，好似學老師所講不可知不可明幾個銀龍閣一個未知嘅神。
佢可以講嘢，佢可以啟示佢可以能夠令我哋明白嘅。
點樣向我哋啓事啊？
人一個階段，神機在古時藉著眾先知多次多方向我哋列祖曉瑜。
希臘文copolymers就係多次啊，每個先知喺佢嘅亦都有佢自己時代嘅背景。
佢嚇指出當時嘅事幣，而常在藉著佢哋向佢哋講出真理。
亞摩斯就講到神嘅公然以下就講到神嘅聖殿。
神嘅林在何生，我就講到神嘅赦免。
呢啲都係部分嘅真理，唔係全面，直至到基督嚟嘅時候，先有全面嘅真理啟示出嚟。
仲有希伯來書嘅作者更加話畀你聽，不如多方向我哋講說話。
希臘文個字叫Poly Dropbox。
系用唔同嘅方法向我哋港英話。
有歷史咧，有先知嘅語言咧，有時片咧？
但都耶穌嘅時候就道成肉身現身英法，呢個係最完美。
所以呢，我哋講到第二個階段，亦都係最後一個階段，就係第二節所講啦。
就在這末世，藉著他的兒子曉諭我們。
咩叫末世咧？
聖經咧係將歷史咧分為兩個大節。
第一節咧，就叫做邪惡嘅世代。
第二節咧，就叫做末世啦。
中間嘅分水嶺咧？
就係利賽亞降臨。
所以當耶穌第一次嚟嘅時候，末世已經開始啦。
就係呢個就係點解？
耶穌幾多出嚟嘅時候就話天國近了，你們要悔改。
因為喺耶穌第一次嚟嘅時候。
呢個活細已經啟開。
但又與未曾完全。
呢，一個嘅I啟開喎。
誒呢一個嘅，因為個個嘅第一個嘅呀，邪惡嘅世代未曾完結啦。
所以我哋稱為我哋，而家呢個時代咧，叫做already but not yet？
幾時先軟件咧係到耶穌咧，第二次嚟嘅時候先至完結。
所以啊。
套用希伯來書作者嘅櫻華。
佢話我哋而家仍然在曠野，未到安息之地。
但我哋已經有安息嘅煮飯到佢面前咧，必得著案食。
所以我哋稱呼我哋呢個時代咧，係叫做already but not yet？
末世已經嚟到啦，但係未曾完全嚟到。
神嘅救贖計劃。
係已經完全彰顯出黎。
係，但係又未曾完全囉，係自己去至中嘅時候，先至會完全嘅得到救贖。
今日我哋係already，but not贏。
但係論到啟示方面，呢個係最終嘅啟示。
神已經將佢嘅救贖計劃啟示俾我哋啦。
所以今日如果有人話畀你聽哦。
陳今日到我講呀乜乜乜啦，咁你就知道呢個係異端呀。
因為。
喺耶穌覺得第一次嚟嘅時候。
耶穌喺世上教導個門徒。
將神嘅話語記咗喺新嘅聖經裡面，神嘅啟示就告一段落啦。
如果有人話咩琴日上帝同我講啲乜乜嘢？
咁我哋知道呢個係Eden邪嬰，唔係真正嘅，因為神嘅啟示早喺耶穌第一次嚟嘅時候，已經係。
最終嘅啟示。
耶穌唔單止係最終嘅啟示。
耶穌亦都係我哋嘅主宰。
我哋睇睇第二節第二句至到第3節啦。
油組立他為承受萬有的。
一層藉著他創造諸世界。
耶穌唔單止係至中嘅啟示。
佢亦都係個創造者，佢就係創造世界嘅主宰。
而且佢唔單只係。
嚇做完就算啦，佢更加係統管環遊呀，佢做咗我哋亦都係照顧我哋。
佢唔係做咗之後就拜拜走人就算數啦，嚇你自動波自己嚟喇，唔係神創造呢個世界亦都係掌管，呢個世界亦都係管理呢個世界。
就好似腓立俾書第二章第10節11節話無不屈膝無不口稱耶穌基督為主。
因為佢係我哋嘅主宰咧。
佢哋更係我哋成長路嘅房角石啦。
有一點我哋要留意嘅。
無論咧腓立俾書或者希伯來書嘅。
當聖經講到神立耶穌承受萬有嘅時候呀。
係指到耶穌。
九叔嘅計劃。
去接觸去死，3日復活。
然後呢個嘅救恩就成了啦。
就因為呢個救恩成了嘅時候，腓立俾書就話俾你聽，無不屈膝無不口稱耶穌基督為主。
嗱。
有人就會問喇，嘩，希伯來書或又組立他為承受萬有？
呢個組合係咪照創世之前，成日已經立咗去咧？
原文咧？
係冇呢個早治嘅。
希臘文咧F Kenny個字咧，係一個不定時嘅時態。
冇指明某一個C街嘅冇指明某一段時間啦，為我老早就有喇，老祖即係唔係唔係，一定話即係話咧，係個早字係一個意譯嚟嘅。
如果咁，睇嚟我哋就了解到呀，耶穌之所以成為我哋嘅主宰呀，佢唔單止從一個創造嘅角度去睇，係我哋嘅主宰，亦都係從一個夠數嘅角度去睇，係我哋嘅主宰，所以希望羅書。
同埋呢一個嘅腓立，俾書都係強調都一樣嘢，無不屈膝無不口稱耶穌基督為主嘅。
佢係我哋嘅主宰，呢個特別係知道耶穌死而復活之後去成為咗我哋嘅主宰嘅。
所以神唔係一個。
又聾又啞嘅上帝。
腎唔係一個無情嘅上帝。
佢識講。
佢識照顧。
嗰陣更加識得，唔係我哋嘅緣故。
嚟到呢個世間，釘死係十字架成就，呢個救贖成為我哋嘅主宰，所以耶穌基督係我哋嘅主宰，我諗到喺我哋成長嘅過程裏，邊其中一個最大嘅難咗，同埋威脅咧，就系我哋冇安全感。
我哋怕失去咗。
我哋個屋企人呀。
失去咗我哋嘅控制咧，失去我哋嘅面咧，失去我哋生命咧室，我哋地位咧，失去我地職業咧，身去我哋方向。
人有得失成敗？
甚至好多時候失敗嘅。
在失去咗自我。
我通常面對啲唔安全嘅感覺嘅時候，在逃避嘅唔肯面對。
或者用一啲客自己以為可以冚過呢啲幽暗面呢啲嘅缺陷嘅嘢，嚟去補足自己心理上嘅滿足。
其實。
呢啲唔得㗎？
因為我哋怕錯咗對象。
如果我哋以為我哋自己係主人嘅時候。
好多樣嘢我哋都控制唔到。
嚇。
完全控制唔到。
點解？
我哋唔係將我哋嘅生命。
交喺個個真正嘅主菜。
申請擁有我哋生命主權，各位耶穌嘅身上咧？
如果我哋知道神係擁有漫遊。
咁嘅時候？
我哋就會知道神造萬物。
各按其時。
成為美好。
今日我哋以為。
嗰啲畀我哋安全感嘅野。
其實都系翻簡譜嚟。
無論係你嘅職業，你嘅健康。
你嘅金錢，你嘅屋。
你嘅保險。
嗰啲都係翻簡譜嚟。
空空如也。
系啊，大江東去浪淘盡。
千古風流入呀。
起唔係個個統管萬有創造天地喂，我哋捨身流血嘅耶穌。
先至我哋生命嘅撈咩？
我諗到。
從前我喺美國Philadelphia讀神學嘅時候咧，我哋參加咗一間教會。
叫做第十長蘆薈。
其中一個長老。
係叫做doctor to？
佢係列根總統委派為美國政府做surgeon general。
因為好出色嘅外科醫生。
佢最出色嘅地方，就係將。
呢一啲嘅連體嘅嬰孩嘅哂mysteries係瞓過？
佢喺overseas winning嘅醫學院裏邊搞？
係接受電臺訪問嘅時候話。
我係一個醫生。
我只能夠醫病。
唔能夠操縱生命。
真正操縱生命嘅。
係只有心。
所以每次動手術之前。
我就令我嘅團隊喺上帝面前謙卑禱告。
求神畀呢一個病人。
有健全嘅生命。
弟兄姊妹。
喺我哋成長路程裏面。
唔能夠缺少嘅。
就係呢位。
我哋嘅主宰。
耶穌基督。
耶穌基督事實上的確係我哋嘅救主。第3節話。
測試神榮耀所發的光輝。
癡神本性本體的真像。
想用佢嘅權柄同埋命令托住萬有他洗淨人嘅罪。
就坐在高天至大者的右邊。
耶穌，佢都唔單止係神嘅啟示。
係我哋嘅主宰。
佢更加係我哋嘅救贖住。
希望攞書嘅作者話畀你聽。
佢係神榮耀所發嘅光費。
光輝呢個字希臘唔肯叫。
阿婆鴨呀cosme。
阿爸Cushman有兩個意思，第一個意思係反照reflection。
天主教嘅思高譯本就採取咗呢個解釋啦。
所以佢就完就他是天主光榮的反應咧。
現代譯本亦都係照住呢個咁樣解釋器翻譯話他犯照就神的光輝，但系佢哋咁樣睇呢個亞甲。
啊，阿婆grassmere呢個字咧？係從一個被動嘅情況嚟睇，就好似太陽嘅光係主動嘅煙量係被反照嚟嘅啫，係被動嘅。
嗱，呢個解釋。
喂理據唔夠大？
我相信呢個字啊。
本身係有一個嘅主動嘅色彩。
即係好似和合本翻譯話所發啲光輝。
耶穌唔係月亮。
唔係反映咗上帝嘅榮耀。
佢自己就係太陽。
佢自己就光芒。
佢係本身嘅光芒。
所以聖經上提到耶穌就喺江。
剛來到世界，主要係黑暗裏邊嗰啲人接受降。
一個同志耶穌相遇嘅人。
佢嘅黑暗面就被主耶穌個榮耀光照就照出黎佢嘅幽暗。
佢就去改變。
門徒如是。
每一個相信耶穌基督嘅人亦都如是。
佢唔單止係神榮耀所發嘅光輝，佢自己本身。
就係一個嘅光輝，而且佢係神本體嘅增長。
咩叫增長咧？
本來嘅意思係叫冇啊。Carter嚇希臘文嘅照Carter，冇呀，即係做帽嘅。冇呀，嚇。
後來呢個字係解到錢幣嘅一個印記嘅燒。
係表示真嘅唔係假銀紙嚟嘅，影響風險係從來冇人見過神，唯有藉著他的獨生子將他表明出嚟。
因為神就喺呢位真，因為耶穌基督就係呢個真神啦。神嘅真正嘅本質嘅本體將佢顯明出嚟。
耶穌基督就係神。
佢就係幹。
呢個神唔係高高在上，不食人間煙火，毫無感情，唔係。
佢要兩件是非常重要。
佢上用佢嘅權能嘅命令托住萬有。
托住呢個字，喺一個continuous tense係不住嘅托住。
托住，唔係托管啦。
呀，唔系咧，交咗畀人地管理，唔係呀。
呀，冇錯，呢個世界係有規矩嘅，係有春夏秋冬4時轉睇有規有矩。
系神所創造嘅但系。
唔等於神，耶穌基督自己。
就唔去睇住？
新仍然支配住。
佢由更加使凈我哋嘅罪。
希望書第12章一個跑長跑嘅圖畫嚟形容基督嘅成長。
跑步嘅人其中一個條件就要放下各樣嘅重擔，脫去容易纏累，我哋嘅罪係，輕輕鬆鬆嘅跑。
點解我哋唔成長？因為我哋認咗罪，裏邊被罪纏身。
我哋一方面喺罪中作樂。
而另外一方面，我哋以自己做王，自己做主。
唔肯悔改認罪？
唔能夠同罪中釋放。
被罪綑綁，以致唔能夠成長。
最後我哋睇一睇呢位主耶穌呀？
更加係坐在高天大能者嘅右邊。
呢個係咩意思咧？
要講到耶穌基督。
坐在上帝嘅右邊，係成為咗大祭司。
就好似希望耐書第4章十四至至16節話，我們既然有一位已經升入高天尊貴的大祭司，就是他的兒子耶穌便當。
持定所承認呢？同因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。
有曾凡事受過試探，以我唔一樣，只是他沒有犯過罪。
所以我唔只管坦然無懼嚟到私隱嘅寶座面前，為要求憐憫。
蒙恩惠作隨時嘅幫助。
喺我自己個人嘅成長過程裏面。
呢次聖經俾我有好大好大嘅安慰。
諗翻十幾廿年前。
太太？
染上咗cancel。
連風雲。
當時心底裡邊。
好沮喪。
好擔心。
醫生話畀你聽，有一半機會係2號。
其實另外一方面亦都係有一半機會，醫唔好。
阿囡。
Send咗一段聖經俾我哋，就係呢一節希望羅樹。
佢就係我哋嘅大祭司。
我哋即管坦然無懼去到佢施恩寶座面前。
求憐憫蒙恩惠。
作隨時嘅幫助。
係呢節聖經？
俾我喺。
極之恐懼。
擔心裡面。
得著安慰。
我哋嘅生命。
喺神嘅手裏面。
我哋又諗翻起。
幾個月前。
太太染到個coffee grinding。
當時。
好驚。
一方面驚佢會一路惡化。
又驚，我會唔會染到？
有時會諗到冇幾耐，我哋就發燒。
入醫院呀。
跟住氣喘。
跟住插口咯。
跟住入ICU。
今次要離開。
諗到呢個時候？
心裡邊好好傷痛。
但係呢節聖經再一次提醒我。
邊個係波士呀？
神造萬物各按，其時成為美好。
喂，我哋嘅主。
惟要求憐憫蒙恩惠。
作隨時嘅幫助。
係幾咁安慰嘅說話？
政治梅。
今日英國係我哋嘅boss咧？
喺我哋走一條人生嘅長跑路嘅時候。
你嘅目標係乜野？
邊個為你打氣啦？
求主，幫助我地。
將你同心低頭，我哋同土共。
天，我哋多謝你畀我哋跑，呢條人生嘅道路嘅時候，有耶穌基督作為我哋嘅大祭司。
我哋即管可以坦然無懼佢嘅主嘅私隱，保障面前求憐憫。
蒙恩惠得連出作隨時嘅幫助。
求你幫助我哋每一位。
誒，譬如喺我哋中間有壽司年。
叫我哋更加去仰望。
以為創始成終嘅耶穌。
我哋感嘅祈禱，拉奉耶穌基督名求。
阿門。
