Angel，早晨。
誒，今日同大家睇嘅經文呢？有兩處。
先睇哥林多前書保羅寫俾歌林多教會，不過就唔係第一封啦，雖然叫佢做前書呀，應該有前前書嘅，不過冇收入。
誒，可能係不日冇所謂，冇嚟正經。
誒，姑娘多前書裏面都有提到係之前寫信比你哋睇㗎嗰啲嘢咁補落？
你個流程書嘅第一張。
我哋睇廿六至31節。
多倫多情書第一章廿六至三一請聽我讀出。
鬼門啦，可見你們夢召的按著肉體有智慧的不多，有能力的不多，有尊貴的。
也不多。
上帝卻揀選了世上愚拙的叫有智慧的羞愧，又揀選了世上軟弱的叫那強壯的羞愧上，第一揀選了世上吡戰的被人厭惡的以及那冇有的。
我要廢掉，那有的。
使一切有血氣的在上帝面前一個也不能自誇。
但你們得在基督耶穌裡是本父上帝上帝又使他成為我們的智慧公義聖潔救贖如經上所記。
誇口。
的當指著。
主誇口。
跟住第二段呢，我就睇舊約。
係耶利米書第9張。
廿三廿4兩節，因為其實保羅。
誒？喺呢度所引用嘅正正就係耶利米書9章廿三廿4節經文佢今日俾幾特別嘅。
誒，我哋係宣講保羅。
嗰段經文寶落腳係宣講，或者係講舊約嗰段經文，所以有兩重三重啦，你咁講？
人地米書9章廿三廿4節。
要如此說，智慧人不要因他的智慧誇口勇士，不要因他的勇力誇口才主，不要因他的財物誇口誇口的，卻因他有聰明認識我是又話又知道我喜悅在世上施行示愛公平和公義，以此誇口，這是耶和華說的。
一齊低頭幾多？
點解上帝我哋起主日作為你自己嘅疑慮？
誒，嚟到係敬拜你喺地上面，我哋尚且好多時，都會每一個禮拜都同我哋嘅。
誒，父母係一齊飲茶？
誒，但系我哋誒，將我哋禮拜日嘅時間嚟到你嘅面前，我哋聆聽你嘅華語。
係嚟到唱詩，讚美你嚟到祈禱。
向你係訴說我哋心裏面所想所求嘅，誒，本來就唔係禁了不起嘅一件事情，你奶係要我哋全然嘅獻上漲我地。
新身體生病都全然嘅係歸你求天父幫助我哋。
用我哋係今日。
誒，越嚟到你面前所經歷嘅。
係所領受嘅。
誒，能夠幫助我哋喺平日。
都能夠。
過住一個敬拜你自己嘅生活。
誒？
而家兩邊我哋啲恩典俾我哋奉救主耶穌基督名求。
嗯？
誇口咧？
就即係如果你話驕傲呀，好傲啊自誇呀，即系睇落呢？就好似唔係一個咁你想嘅即系你唔可以叫佢做得行啦，唔係Baidu嚟嘅，基本上喺我哋社會。
都唔會覺得佢係一個value，即係要刻意去建立去溝debate。
誒，去到做去學習你學習去誇口，其實細路仔都唔使點學㗎啦，嚇。
咁但係話就話，我哋社會裏面冇將呢個當中係一個value嚟到看待喎，咁但系另外一方面嚟講呢。
誒，你會發覺我哋呢個社會都好重視你，有乜嘢嘢係值得？係自誇㗎喎，即係你有咩嘢值得驕傲㗎喎。我的驕傲呀嘛。幾年前係容祖兒係唱果隻歌都叫嚇，即係你總係要生命當中係有啲嘢你。
誒，攞得出嚟俾人睇嘅誒，就算係你唔會係好張揚。
德豪啲。
啊，低調啲都好啦，咁你。
都會耐心，裏面可以有沾沾自喜嘅空間呀嘛，再加上我哋。
嗰個嘅社會係I競爭性嘅社會，嚇誒好得意，㗎喺係係而家轉咗營由輕工業變咗係服務性嘅社會，服務性嘅社會，越係服務性嘅社會咧，就越係競爭性強喎，咁個服務同競爭呢兩樣嘢點樣夾埋一齊咧，就值得去諗下。雖然個對象可能係唔同競爭同學同行競爭服務呢，就對client嚟到係服務啊。
I無論如何，你競爭社會裏面，你就要有嘢要煲㗎嘛。
誒，你喺公司裡面你要有業績畀人睇你公司自己本身如果係上市嘅話，要對係股東係有交代嚇你，唔可以冇嘢煲㗎嘛設置呀。Steve job仲未？
過身嘅時候，次次出嚟呢，就有期望㗎嘛，有new product enhancement，咁佢有啲嘢可以post㗎嘛，有啲和vector係要和人㗎嘛，要坐喺呢度。
唔係哇，咁樣就冇乜癮，㗎啦嘛？
Hmm執輸行頭慘過敗家。
係香港人嘅座右銘之一啦，嚇。
咁硬係要行前面我哋。
宜家一代嘅係，或者對。
誒，唔系我父母呢一代啦，或者我呢一代做父母呢？一代啦。
誒，教細路仔都係要盡量係唔好鬧佢哋唔好成日指責佢哋唔好踩，佢哋要建立佢哋嘅自信心要讚，佢哋話佢聽你呢樣好叻，㗎嗰樣好叻㗎，咁都係起碼即係建立佢，讓佢知道有啲嘢可以誇口㗎嘛，早幾日。
你立法會嘅聽證應該係聽證ah，一個聽證會上面講到東北。
I新界，東北發展咧咁啊報紙都登㗎啦。誒咁啊鄉事派嘅有位先生，因為姓侯嘅，應該係。
佢話你50歲人都冇地冇屋咧，就廢人一個嚟㗎啦，咁樣哦，真係敢當堂就令到係一部分嘅立法會議員呢就抗議，而且呢係I指責佢冒犯呀，你有冒犯呢？香港好多人50歲都係誒，冇地冇屋㗎嘛，咁嗰啲廢人嚟㗎。按照各位先生嘅講法，即係佢肯定就有地。
有屋喇，尤其是鄉事派嘅更加喺呢方面係唔使諗添啦，咁呢個係佢引以為傲嘅，因為佢又話人哋係廢人，真係佢自己起廢人之象啦，係係畀人哋好啦，有所誇。
喺香港誒，我唔知你會唔會struggle呢啲嘢可能都唔會太過掙扎嘅，因為我哋慣咗你，你唔可以俾人踩㗎，人哋踩你，你要為自己辯護㗎嘛，誒，你要係踩返轉頭㗎嘛，又或者人地誒，講得唔好聽用處呢個字啦。嚇續好多㗎啦。
通常港臺都唔會用呢個字嘅嚇誒，咁你要係反擊㗎嘛？
誒，喺我哋頭先讀嗰段經文果度呢誒？
嗰陣時嘅社會2000 1900幾年㗎啦，嚇，如果你計埋落去係ah。
嘢你買啲書嗰度公元前係ah七世紀末六世紀初。
咁即係以講緊係2600幾年㗎嚇？
咁個社會都系一模一樣嘅啫，人都係某類人喇，尤其是係。
係好容易系有所誇嘅誒，而誇口呢？你你你？
搵你以乜嘢嘢跨好，其實呢，就意味住你會追求嗰啲嘢。
即系嗰啲系好嘢，你先至攞得佢嚟夸口㗎嘛，係咪咁你會追求嗰啲嘢，㗎？
誒，而且社會上面即系起碼你能力範圍之內呢，係你都會追嗰啲嘢，希望係擁有嗰啲嘢得著嗰啲嘢啦，咁嗰度呢？就三類人嚇。
你講咁多前書裡面講到係有三類人。
誒？按住肉體，雖然其實保羅先講咗。
反掉唱嗰反調先嘅，其實你哋當中即係話多林多教會裡面呢呢呢三類型都唔系好多啫，點解你哋嚇咁係又結黨紛爭係踩人地係抬舉自己呀，咁樣誇口呢邊三類呢？智慧人。
誒，喺功能多果度呢？功能不夠，保羅就話有能力嘅。
誒？同埋尊貴嘅志威能力同埋尊貴咁啊，佢就唔exactly係同。
耶利米書裏面講咗三類文人一模一樣，但係好大程度嘅重疊嘅，喺。
耶利米書第9張廿3節講到個三類人呢就係。
智慧人I勇士。
誒，同埋才煮。
變咗係差唔多喇，你智慧就歸智慧，雖然係幾百年前嘅智慧人同當時候希羅羅馬世界智慧人都唔完全一樣㗎嚇。
I勇士呢？就對比系有能力嘅誒尊貴嘅呢？
誒誒？或者係才煮呢？就對比尊貴嘅感差唔多啦，你。
誒尊貴嘅都應該系有財有身份有地位嘅。
保羅就話誒，唔好以，因為呢三樣嘢都叫做係起社會上面，如果你擁有呢三樣，或者其中一樣咧，都幾顯嚇下㗎啦。
即係都算係精英嚟㗎喇，精英可以好喺唔同嘅範疇裏面係做你嘅精英㗎香港都會係嘅。
誒起商界做精英起學術界做精英政界做精英呀。咁呀，咁之類之類，咁但係你呢度呢？就3個界別智慧人嘅界別。
I勇士。
嘅界別，或者系有能力嘅？
I保羅將佢轉一轉，變成係扮到是有能力嚇講句應話就可以移山填海嘅嗰只。
同埋尊貴嘅財，煮嗰個嘅界別。
誒，都係，如果有辦法嘅話，啲人所追求嘅。
咁但係偏偏保羅就話你唔好以。
唱反調呀，又係？
唔好以呢啲嘢嚟到誇口保羅畀咗個原因嘅，因為。
你嘅原因係咩呢？就唔係咩世界上面嘅邏輯喎，即系呢啲嘢都會過去嘅。
你係誒？今日有錢聽日可能會係窮咧破產咧？誒，你今日有力量有力氣有I影響力誒，到咗腦嘅時候就慢慢呢啲嘢，係都會衰敗咧，智慧智慧就更加係麻煩啲啦。嚇。
誒，我哋。
誒，我同我啲師兄誒，同啲同學有時係罪嘅時候飲茶茶聚呀，咁咧傾開嗰啲，我以前都同大家分享過我哋啲咁嘅年齡嘅人咧話題離唔開幾樣嘢嘅啫，坐低先咧就先講時事嘅櫈一大輪先嚇。
飲茶叫叫咗一兩籠嘢嘅時候呢就身喇，時事呢，香港政府又點樣啦，香港時下又點點樣德倫？
誒，舜呻下就講下跟住，咁就就個話題咧，就轉入我哋自己嘅啦。
誒，講到自己呢，就係好多時候呢，就會同係自己嘅身體呀，健康呀嗰啲嘢有關嘅咁好關注去到人進入50咧就好關注自己嘅健康，咁我啲誒師兄，同埋我啲同學咧，基本上都係知識份子嚟嘅。
誒，有啊，坐埋一齊咁攬埋五六個咧，有誒？
誒5個係piece啲嚟嘅咁啊做大學教授，或者喺中學裡面教書。
I之類之類，咁你都發覺係。
誒呢類咁嘅人咧？即系。
誒好棹忌一樣嘢，即係好引以為傲，嗰樣嘢係咩呢？知識份子好忍，所謂知識份子好引以為傲嘅係咩嘢呢？就係耳仔兩隻耳仔中間嗰蠅back back，嗰蠅好似豆腐嗰蠅嘢。
呢樣嘢對對我哋大家都係好重要呀，坐喺度傾嘅時候，你話講緊咩病咩病最棹忌呢？
誒，就你知道我哋誒，我嗰團係男人團嚟㗎？
聚集嘅一啲男性病咧嚇到咁上下年齡有啲男性病嘅。
咁但係冇過於係冇，一樣棹忌得過係老人癡呆。
即係中間以兩者中間嗰蠅嘢誒得咗平衡，hmm進。
唔好用，咁咪慘㗎啦。
因為個個都係靠食腦嚇咁啊你話呀，打交又唔夠人打呀，跑又唔夠人跑得快嚇誒，真系做嘢，手腳又唔夠人快，咁真係靠個腦㗎咋喎，叫做係起刻板果度而家白板啦，或者甚至唔白板都唔使PowerPoint啦，係寫幾隻嘢喺度靠出paper出書呀。誒，教書呀，咁樣樣。
咁你中間嗰蠅嘢壞咗咧，咁好窄細，所以就好擔心嘅。
但係另外一面嚟講咧，就係話你中間嗰蠅嘢好醒嘅時候咧，咁你就好就好欣慰啦。即系嗯，仲做得嘢，即係你publish嗰個catworld呀誒，或者係你自己職業上面嗰個表現專業上面個表現咧係誒到一個相當嘅程度受好大嘅你嘅同尿嘅認同。
噤，所以每個人都會有啲嘢呢係佢引以為傲，係可誇嘅。
誒？而保羅喺度叫唔好跨咧就唔系用平時人嘅邏輯誒，持續腦嘅時候，你就算唔老人癡呆啦。
誒，都會退化㗎啦，就唔系用呢啲邏輯嚟到說服人，唔好以呢啲嘢自誇喎，佢係用咩邏輯呢？用。
睇上帝做啲咩嘢，即系你你，佢仍然好precent㗎嚇以上帝為本嘅。
即係佢保羅思考模式，其實誒，呢個位正正就係我哋可以學習就喺。
佢。
以上帝重視嘅嘢，嚟到做佢生活上面佢都應該重視嘅事情嘅方針。
個方向？
哇，呢個前提。
嚇你睇下如果上帝重視呢啲嘢，咁好簡單啦，佢揀嗰啲人都系呢啲人嚟㗎啦，即系起碼就可以令到其他人都覺得，哇，你睇下上帝揀選嘅恩黛絲恩俾嗰啲人都系呢。聽人敢上帝鍾意人有呢啲嘢，咁個個都係追逐呢啲嘢啦，起碼敢呢個訊息，如果上帝係中意嘅時候，佢冇理由唔識放呢個咁嘅訊息，㗎？
咁但系倒返轉。
倒返轉保羅話咧，係上帝揀選咗世上愚拙嘅，叫有智慧嘅羞愧，又揀選咗世上軟弱嘅叫強壯嘅羞愧，亦都揀選咗世上吡戰被人厭惡，以及乜嘢都冇嘅，叫嗰啲要話要廢掉嗰啲有嘅。
咁個邏輯當然就係話唔系話，I上帝揀選咗係愚拙嘅吡戰嘅模有嘅誒，因為呢啲嘢好，所以佢大家都要追求吡戰追求，務有追求撲暈自己，博多幾下啦。唔誒，嗯，I醒目都搏到暈誒，變變變鈍鈍哋，咁樣就唔係咁嘅意思喎，因為。
個point就係上帝乜人都揀呀嘛。事實上，歌林多教會裏面係有嘅，亦都有，係即使為數不多喺個社會上面，精英本來就唔多我哋，而家香港社會裏面精英佔嘅比例都唔系好多所有社會。
裏面嘅精英比例都唔會太多㗎啦，咁先叫精英㗎嘛。
有嘅，一樣有而係話，但係上帝唔會淨係揀你精英㗎嘛。
即係你以為好嗰啲嘢呢，甚至上帝偏偏呢，就會同時候亦都揀選我哋眼中係喺社會嘅價值取向嚟講咧。
就冇乜價值嘅。
嗱。而家我哋社會都叫做係均衡啲㗎啦，嚇因為有制度，我哋可以讀書。
誒，你就算係誒？有不嬲係發展已發展嘅國家，或者發展咗嘅地區呢？
冇話發達啦，發展嘅地區發展咗嘅地區。
咁嗰個中間最大蠅嗰蠅，我哋話係就係中產中產，應該係最闊最大蠅嗰蠅。
誒？
咁所以我哋嗰個嘅誒，俾麗咧係誒？喺教會裡面呀，各方面咧，都會反映出係香港社會係點樣，或者美國社會歐洲社會。
大致上都係咁嘅個中產，有時經濟唔好嘅時候會收縮啲咁但系基本上都係佔差唔多，係係最大型嘅，即使香港我堅尼系數去到0.53啦，嚇貧富都真系完全嘅，咁但係仍然個中產嗰蠅咧，係算係幾大嘅，咁但係喺以前嘅社會就冇所謂中產嘅基本上冇嘅。
即係goggle咧，跌得好快嘅。
I精英好少絕跟住咧就浸一聲就跌落嚟咧。就其他嘅普羅大眾貧富大眾，即係有人都好啦。
如果你唔係地主嘅話呢？
誒，你係冇用㗎好好少人係有塊細哋ah，耕種，然之后啱啱自己夠食好少嘅，一般咧就反而係做佃農，即係你做做農club Sara。
你係租人地嘅地。
誒，租地主嘅地嚟到係誒，你睇下你，你都租唔大租唔到一大塊喎，因為你畀唔起噤噤咁貴嘅租咁多嘅租啊，敢夠自己食，希望能夠係種嘅環境裡邊咧，亦都足夠係收成，可以交埋個租咁解嘅啫。
咁所以係精英，本來喺以前嘅世界，喺呢啲誒，絕對政治階級，世界係奴隸，佔咗人口差唔多3分，一嘅世界裡面咧，真係佔好少數嘅。
咁阿林多教會如果反映。
當時候社會嘅話，咁正英自然亦都係字母少數，咁呢個係自然嘅事嚟嘅。
保羅就係藉住呢樣嘢，係話畀佢哋聽。
你睇下上帝仍然揀選乜人都揀選，而且俾恩典施恩典救贖。
亦都畀志威嚇得救嘅志威俾嗰啲，平時喺社會上面啲人睇唔起冇乜身份嘅，甚至係奴隸。
即係奴隸喺羅馬起希臘進入羅馬法例上面呢，都唔係人嚟嘅。
誒，係主人嘅產業嚟嘅，可以買可以賣誒，對奴隸做好多嘢呢，你你對其他一個由人做唔到嘅嘢呢，都可以做佢奴隸身上嘅。
有奴隸連奴隸都揀選呀，上帝。
上帝話係保羅話咧？有邏輯個正正就要死，唔你哋呢班咁嘅人呀？要令你哋羞愧，令你羞愧又講得嚴重啲嘅，但系保羅真係用呢啲咁樣嘅說話喎。
I羞愧呢？就係誒，想匿埋，咁嗰啲人會唔會匿埋呢？我懷疑冇，冇匿埋到，其實係。
正正就係歌林多人呢嗰啲精英繼續玩佢哋精英嘅遊戲呀嘛。
咁但系保羅正正就系你唔明白上帝嗰個嘅重視嘅事情係咩野？
咁但系寶萊呢條引用。
耶利米書喎。
耶利米書，我哋翻翻去誒贏咪輸第9章嗰度睇嘅時候呢？
誒，讀耶利米書嘅時候，你更加明白保羅講緊咩嘢？
人哋咪嗰陣時係一個咩時候呀？
耶利米嘅時代係即係拜拜嘅時代嚟㗎好大劑嘅，你都唔想喺果個時代出世。
南國呢？I耶利米基本上睇住佢自己係國破，睇住自己嘅家亡嘅嘅一個先諮詢嘅位流淚先知有一個耶利米哀歌耶利米哀歌都唔系誒，佢都係哀歌，又唔係成日流淚果隻嚟㗎嚇。
誒？
所以系好困難嘅時代嚟嘅，北面嘅巴比倫。
睇住佢到落嚟嘅啦。
誒？
又大嘅姊妹國以色列呢，早已經喺成100年前呢，畀阿術滅咗㗎啦，所以不免已經冇咗屏障，喺度㗎啦。誒，有10個支派喺上面擋一擋，都仲好啲呀。冇咗㗎喇。果度。
淨翻南面，叮叮咁樣兩個支派。
猶大同埋便雅憫然之後呢？阿Sir亦都畀巴比倫食咗巴比倫1日1日強大，而且亦都有佔領中東嗰個交通要塞嚟㗎我哋，而家就話三大洲嘅交通要塞，嗰陣時係冇三大洲呢個觀念啦，但係仍然係非洲過去埃及個主唯一嘅通道呀，基本上。
一定會後住中東呢笪地方要咗中東呢笪地方打到落嚟啦。
咁喺呢啲咁嘅人心惶惶嘅底下，五誒打到落嚟係話已經發生咗喎，其實即係佢唔係打一次打曬喎。
誒好多嘅skirmish㗎喎，誒，好多唔同地方呢？鄉鎮，hmm，基本上係鄉下多啲啦，以前世界鄉鎮係已經佔下一個，佔下一個。
誒，個個都人心惶惶。
係。
時局不穩呀？
誒？
危機四伏，我哋話，但係呢啲咁嘅環境裏面邊啲人先至能夠救到自己呢？咁其實好明顯嘅，精英嘅走就走先嘅啫。
精英裏面智慧人智慧人有咩嘅好處呢？智慧人唔係淨係IQ高喎。
或者係誒？應該講智慧A同IQ冇乜直接關聯嘅，不過一般嚟講I智慧人都有DIQ㗎嚇。
誒？
智慧人通常都系smart嘅人，咁但係。
所謂智慧人就係話有歷練有經歷呀嘛，嚇你有問題你搵佢呀嘛，佢有智慧人，你有問題搵佢，因為佢能，佢有個plan sofa嚟嘅。
有眼光。
有經驗，懂得解決問題，佢懂得替人解決問題，都懂得同自己解決問題，自己有眼光未發生嘅事情，佢睇到先㗎。
智囊可能智慧人的xx。
大才煮嗰啲富貴人嘅事項，或者係政府裡面嘅智囊團裏面嘅一份子。
所以喺啲咁嘅環境裏面嗰啲人咧？真系會指住佢自己嘅本錢。
因為能夠救佢嘅就係佢本錢喎，亦都冇錯㗎喎，而家係。
I勇士，咁你喺兵荒馬亂裏面，勇士未必一定自己好，大力嗰隻呀，舉重好大力呀，全身都係I筋肉人呀，或者啲客一定係嗰啲呀，佢可以自己控制一應嘅一個兵力，佢都係一個勇士嚟嘅將軍，可能唔係勇士啦，嚇你個誒。千夫長百夫長冇用嘅話咧，就好好難做。千夫長百夫長勇士唔好靠佢勇力嚟到，誇口起呢啲咁嘅地。
Hmm，裏面能夠救自己嘅你周圍有啲勢力喺度，當然能夠救到自己啦。
你有智慧嘅話，可以10日前就已經睇到啲誒I勢色唔對你去為自己鋪牌啦。
誒，你有勇力都話你可以救到自己啦，而且有勇力好好多時候你又唔好話，誒，呢啲。
勇士呀，冇乜用啊。四肢發達，頭腦簡單高大衰呀，我哋細個嗰陣時呢係有時啲俾啲同學嘲笑我，發育得早呀，又生得高啲喇。又比人笑嘅會係喇，四肢發達，你好簡單嗎？
又唔好話喎。
四肢發達係未必臺好簡單喎。誒，姚明好四肢發達㗎喎，你頭都唔簡單喎。
姚明自己係識得係？
Del自己，佢自己係一個品牌嚟㗎喎，佢係應該係人大常委嚟嘅，添㗎嚇，唔係人大常委人，大人大裏面嘅一員啦，唔係常委講錯咗。
係。
誒自己一個大品牌㗎喎。
你會發覺佢打波，定係淨係識打波㗎呢啲人，你同我開玩笑，佢唔係淨係識打波㗎，佢識好多好多嘢呀，你同我都唔識嘅嘢，佢都識嘅。
所以勇士同時候都可以掌握好多資源㗎喎，你手頭上。
烏龜有錢人有錢人就唔唔再講啦。
基本上我哋唔需要係ah為佢擔心啲嘅嘢喇，你知道係。
7年代尾巴年代初嚇投奔怒海呀，就越南難民係響聲嚟香港誒？譬如我哋當中誒？大部分人都可能當時候仲未出世呀。
誒，嗰啲人都系靠嗰啲，有有錢駛得佢鬼推磨喎。
佢哋係攞住cash就冇用㗎啦，甘條友用。
佢哋啲今天買老千嚟㗎靠今朝做馬路，前然之后買個船位，雖然都係投奔怒海啦，嚇咁但係好過你冇金條，連投奔都投奔唔到㗎嘛。
咁就係噉樣過海，我喺美國嗰陣時讀書係教會裡面呢，嚟咗幾個越南嘅family，都係靠金條出嚟㗎。
誒，有錢好緊要嘅係兵荒馬亂嘅時候，你可以靠錢夠你自己一命㗎。
咁但係，如果我哋睇耶利米書嘅時候咧，你睇下又係上帝嘅邏輯呀，嚇誒？
呢啲嘢？
佢即系你有錢人就未必，一定會搵會用自己嘅錢嚟做誇口嘅，事實上呢，你兵荒馬亂嘅時候，呢啲人都傾向低調啲嘅智慧，人唔會係一味喺度，好高調講呢樣講果樣咁啊分享佢嘅智慧。
I勇士亦都唔會喺度演嘢，唔會嘅，其實都相對地幾低調嘅，其實係佢唔一定會係係搏命嘅，係令到吹噓自己。
咁所以。
誒所謂？
嗰三樣嘢醫佢自誇咧，我哋唔好將自誇睇成，一定係高調嘅。
攞出嚟曬命。
而係可以好失圖嘅。
誒，係你嘅security嘅所在係你嘅安全感嘅所在所為好多時自誇呢？
人哋唔知你要咩自誇添㗎？
系，因為你自己先知嘅啫，係你嘅安全感嘅所在，你知道嗰啲嘢有嗰啲嘢啦。
就安全啦。
我唔知陳振聰係咪已係真係以財富嚟到做佢安全安全感鎖鎖在如果係嘅話咧，咁佢就需要好大好大勁大嘅安全感先至夠啦，即系好冇安全感呀，有裨益唔夠要攞多1300億㗎。
咁佢呢個就高調咗啲啦。所以，唉，大件事啦，嚇。
咁但系絕大部分人都會好低調嘅。
咁但系心裏面嘅安全感，仍然喺嗰啲位嗰度嘅，你發覺都喺嗰啲位嗰度嘅。
嗱，你睇下。
上帝嘅邏輯係點樣？喺耶利米書第9張上帝嘅邏輯係點樣廿4節？
誇口嘅卻要因為佢有聰明認識，我係姚華，又知道我喜悅起勢，上面施行慈愛公平公義，以致跨後。
咁我想打劫我哋唔好誇口唔好，hmm唔好智慧誇口勇士冇勇士誇口才轉，唔會因為財富誇口咁，即係冇誇口啦。
咁問題就係誇口嘅，反面係咩？
誇口嘅唔好誇口反面，咪真係謙卑咯。
冇高調，低調頭先，我話框係可以好低調㗎喎，同高調低調冇關係，㗎喎，敢誇口嘅反面係咩？
謙卑。
卑微嚇變成冇有變成愚拙咁樣。
誒，起碼喺耶利米書第9章廿4節嗰度。
誇口嘅反面，係咪呀？
你睇舊章廿4節嘅話。
都係。
誇口喎。
嗱，呢個就係上帝嘅邏輯呀。
上帝其實8個我哋睇嘢通透，我哋嘅人係冇辦法，唔誇口㗎人，一定會誇口嘅，你咪指住東誇口就指住西誇口㗎喇，總係有啲東西回誇口㗎啦。
所以誇口嘅反面呢，都係誇口。
不過。
個分別就係你以乜嘢嘢嚟掛口癮，係冇辦法出嚟誇口嘅。
所以呢樣嘢schedule咗先。
人係冇辦法脫離誇口，呢個敢嘅現實嘅，如果用安全感嘅話呢？人種係需要有啲嘢作為佢嘅安全感嘅。
總係有啲嘢呢係，要作為成為佢嘅高佢嘅at符號women，佢嘅追求嘅。
對象嘅冇extraction嘅係冇例外嘅。
咁問題就係你以咩野？
嚟到誇口你追逐啲咩嘢？
同埋乜嘢嘢先至係你嘅安全感，你越多越好越多越好。
唔嫌多果隻？
喺呢度呢？
有章廿4節人哋買書嗰度話誇口呢，卻因為佢有聰明呢，都係同啲智慧聰明有啲關系嘅認識我係耶和華。
呀。
所以喺呢度I上帝嘅邏輯就話誒，算啦，呢啲嘢，世界上嘢你都唔。
誒，有系好嘅，但系冇攞呢啲嘢，作為你追逐嘅，作為你嘅studies blanket最大嘅安全感嘅所在。
你已經個月識得我起兵荒馬亂嘅時候已經識得，又話佢為你誇口嗰個嘅基礎好騎呢㗎，你要諗住嚇。
兵荒馬亂嘅時候，嚇呢個係個contact嚟㗎然之后唔單止係咁樣，我唔知嚇唔單止認識嘢，話咩叫認識爺話先得㗎？
誒阿阿阿彭督嗰陣時都去買個買個蛋撻食下跟住個舖頭果度呢，就有張彭督嘅相啦，拍得係我朋友呀，噉樣呀，咁就係又係朋友，有認識朋友讀啦喎。梗係唔係啦，係咪咩叫認識耶和華先得㗎敢呢？度咧就開咗個條款咩？認識爺話咧。
最重要嘅，喺呢個位呢，就係知道我中意啲咩嘢呀？我知道我鍾意食椰撻食唔係椰撻，sorry係葡撻即系我中意食蛋撻呀no。
冇咁簡單，呢度我豈喜悅起勢，上面係施行慈愛公平同埋公義。嗱，記住個contact仍然係兵荒馬亂嘅時候。
喺世界紛紛亂亂嘅時候呢？
人，基本上呢，就係第一樣諗就諗佢自己，或者佢自己身邊最關心嘅人，就係就係咁多㗎啦，佢唔會將佢嘅關注點係擴張開佢嘅。
意思就係話呢，喺兵荒馬亂或者危機四伏嘅時候呢，第一樣唔見嘅呢。
你社會上面。
你啲人際關係上面最先唔見嘅呢，呢一般都係慈愛。
公平同埋公義。
即係前我愛自己要多啲好啲喎。
公平誒，我哋話香港人標準嘅公平嘅表現，以前講過就係排隊啦嘛，係咪先到先得，總之個個都跟呢條rule，咁就叫工，咁就叫平啦，大家都跟同一條規矩咁先叫平呀嘛，大家嚟嘅，所以先叫工呀嘛。係咪公平係咁嘅意思呀？
咁問題就喺哇。危機四伏兵荒馬亂嘅時候，我跟呢條rule有冇搞錯呀，我梗係打尖啦，爭上去喇，係咪仲點會有呢條路先得㗎？
所以一到嗰啲位呢，就各顧各㗎啦。
就。
第一樣嘢走嘅就係公平。
第一樣掟走嘅就係公義。
唔理啦，唉，唔理得咁多㗎啦啲嘢。
啊，睇住係某人俾俾另外一個軍人乜乜，乜下都唔理得，咁多小管閒事。
最緊要係誒自己冇事？
錢我，呃，第一頂。
嗱，係喺個咁樣嘅環境底下。
上帝話。
你要堅持呢啲嘢。
咦？又話做誇口呢？就係話，即使喺一個困難嘅環境呢，你都堅持住呢啲嘢。
咁呢？
你就系。
有野可以誇口啦。
呢個好多時候係同我哋平時嗰個嘅思考邏輯。
係會誒，相反嘅。
誒，但係正正今日上帝嘅話語，對我哋嗰個挑戰呢，就係話。
我哋要以認識上帝作為我哋嘅。
誇口係背後係呢個係我哋高係我哋嘅treatment。
係我哋嘅security靚嘅at符號係我哋安全感所在，你越認識上帝呢，照計呢，你應該月平安aastock內心裡面越有安全感，而所謂認識上帝係明白佢中意啲咩嘢，投其所好行出嚟嗰啲嘢。
嗱，行出嗰啲嘢出嚟呢，有時呢係矛盾哋呢，係會起勢上面令到你小一小啲安全感嘅。
即係行公義好憐憫咧，有時起世界上面你噉樣做呢，會會令到你啲世界上面少啲安全嘅，有人會攻擊你嘅。
咁但係呢個卻係應該我哋誇口嘅所在，按照。
上帝俾耶利米嘅說話。
而喺保羅呢？我哋返返嚟哥林多前書。
第一張，廿六至卅一致。
保羅基本上都係同樣嘅講法，嗱，記住佢係用緊耶利米書嚟到address。
第一世紀嘅時候，歌林多教會嘅問題嘅。
好耐都係話嗰陣時就唔係兵荒馬亂喎，嗰陣時係賺大錢嘅時候，歌林多有少少香港嘅啲人八㗎，但係新錢嘅多。
誒，就算係，就算係我哋香港嘅首富李嘉誠先生，咁樣佢都係new money嚟嘅。
即係話佢唔係blood blood嚟㗎嘛，佢唔係誒誒，佢嘅早早早早代唔係富甲一方嗰只呀嘛，係一代一代存錢係落嚟果隻，佢係白手興家㗎嘛，所以佢都係new money，香港嘅出名嘅地方就係new money好多。
個個都喺第一代發財嘅。
誒，而基本上發財嗰啲嘅家族除咗少數，譬如話加到你家族嘅，咁嗰啲長遠流傳啲啦，嚇。
誒，好多都係，你會發覺佢香港啲富人咧，都係第一代時機，努力憑住自己嘅努力眼光同埋時勢咧。
係。
係法發達嘅。
咁但系咦，咁嘅誒？環境裏面唔同耶利米。
嗰個時代咯喎，嗰個林多嘅時代都系咁樣歌，林多成咧，都係一個你橋埋雙手就可以發財果隻嚟㗎，淨係收買路錢都可以發達，因為歌林多，如果你知道歌林多嘅I地理位置咧係係誒東西遊係誒屌亞西亞。
你而家土耳其過去羅馬嗰邊咧，係好多嘅商貿咧會經過歌林多為咗避咗係地中海某啲嘅惡劣嘅航行航海好困難嘅地區，就另可經歌林多竹南多個樽頸位嗰度嘅。
上一上去，再由郭能多另外一邊係落水咁行埋嗰段路。
所以坐呢度就可以收到錢㗎喇，好熱鬧過，嚇係好多嘅，所以保羅同亞居拉百基拉跡象，彭都有得。
誒，有特登活咁解呀，就係好多過客嘅，咁冇咁多酒店㗎嘛，嗰陣時係旅館咁呀，住帳棚住帳幕。
法嘅人好多咁，但系保羅點樣modify？
耶利米嗰陣時就對住兵荒馬亂嘅人所講嘅點樣modify個訊息呢？保羅呀，你睇嚇我哋？
上帝又係用翻上帝嘅邏輯，嚇。
I上帝話叫有血氣上帝嘅做法，你觀察上帝做法呢，就知道上帝係要叫一切有血氣嘅人呢？
冇一個喺佢面前能夠自誇。
嗱，又係張自夸踩低咗啦。
係張自夸踩低啫。
但係冇將誇口太低喎。
係將跨你就唔好自己唔好誇自己嘅任何一樣嘢。
將誇口嘅反面都係誇口。
誒？
保羅呀，上帝。
其實最終極嗰個嘅，比我哋嗰個夸夸口，應該依從個方向嘅例子呢，就係基督嘅本身。
誒。第30節。
嗱，你哋喺基督耶穌裡面係本父上帝，上帝又使佢成為我哋嘅智慧公義聖潔同埋救贖呀。同同前外公平同公義利米書前嘅公平公義有少少唔同呀，又。
但係咧，佢嘅modify都用，翻起係喺歌林多教會嗰度。
基督就係我哋嘅智慧公義，聖潔同埋救贖。
誒？
我哋嘅安全感，保羅對。
歌林多信徒嚟講，由基督嗰度嚟嘅。
而基督正正就係我哋嘅智慧，係我哋公義嘅來源個榜樣，個版係聖潔，同埋係我哋救贖，所以我哋安全感應該喺基督身上。
基督都係延續住上帝嘅慈愛。
公平。
同埋公義嘅。
呀。
上帝公義。
要基督係要負上喂，如果佢係要夠人嘅話得。
呢個係上帝自己定嘅規矩嚟，佢犧牲自己嘅兒子喇，可以救人，但係代價，一定要負。
冇人揹袋㗎，救唔到人嘅。
佢自己嘅獨生子付上代價。
叫所有相信嘅人都得㗎呢個公平咯？
呢條就係規矩呀，真係先到先得排隊，呢條規矩嚟嘅。
總之，就工個個都係靠呢條規矩。
聽。
一樣嘅規矩。
咁都係公平呀？
你要係獲得救贖，冇問題。
嚟到基督面前投靠佢，相信佢稱呼佢為主。
咁啊不夠屬呀。
亦都係佢嘅慈愛嚟嘅，因為人係800得到。
呢樣嘢？
係冇條件嘅，即係你冇得交換呀，所謂條件呢？
你，你即係你話我信你呢個唔係交換嚟嘅，呢個係必須嘅，你唔信就係冇㗎嘛，呢個係嗰個規矩一部份，但係唔係交換條件嚟嘅。
你冇嘢玩到啦，你冇嘢攞得過黎換到同上帝換取起基督裏面嘅救贖嘅。
咁所以係上帝嘅慈愛嚟嘅？
上帝嘅慈愛公平同公義，正正就喺基督身上俾我哋睇到二。
正因為咁嘅緣故咧，我哋就願以基督為我哋誇口嗰個嘅對象。
所以今日我哋自己係要思考嘅。
一個嘅。
誒，問題就係。
我哋點樣以基督嚟到誇口呀？
誒，有幾方面？
呢個方向可以諗嘅，第一。
就係我哋嘅hmm啦。
乜嘢嘢係令到乜嘢係我哋嘅安全感嘅所在？
你要問自己只能夠自己問自己話，冇人能夠替你答到，因為呢啲好。
好personal好深刻好過癮，㗎，冇人你你爹哋媽咪你嘅配偶都喂，你答唔到㗎，乜嘢嘢係你嘅安全感所在，係只係有你自己先答到嘅啫。
你要問自己。
我嘅安全感。
係邊度嚟？
我需唔需要真係起呢啲位上面，如果基督唔係我嘅greedy嘅所在。
係頭先，我哋唱詩係都好幾幾幾首歌，都係講到嚇詩班唱話將一切重擔卸俾主。
係誒？之前我哋月尸嘅時候咧？係唱到真心信靠上帝嘅話，我所確信嘅根基喺邊度來我心所望，別毛巾機基督是我盼望。
誒，唔知係咪夾埋㗎，真係。
咁B啲乜嘢長時誒，即係呢啲唱詩係想唱出個聲音出嚟，但係個歌詞對你有冇意思，先你認唔認同先？
係，又或者係對你有無感動先？
你嘅安全感。
喺邊度嚟？保羅之所以係是萬事作瞓討論，我哋話我哋都未到保羅個階段啦，是萬事作糞土，好難㗎。咁誒，我都想執得靚啲㗎嗎？咁呢樣嘢都。
誒，但係呢個唔係安全感啦，即係我著到你畀嘅時候，唔會覺得冇安全感㗎喎。
你第幾街見到張開椅果張雲開好，我諗著條短褲踢住拖鞋嘅誒？
同我啲誒，啲興同學食飯嘅時候，買咗手都係噉樣樣㗎咋喎。
誒？
Release嘅嘢真係你安全感嘅所在係咩？
你追求嘅係咩嘢？有啲咩嘢，你永遠都唔足夠，你想要更加多嘅。
如果我哋個方向係歪咗嘅時候呢？保羅話我哋要較番正個方向。
因為嗰個唔係話其他嗰啲嘢唔要呀。
即係我嚟到主人嘅時候都要係着成咁呀，返工嘅時候都要著誠邀嘅嗰啲嘢，一樣要㗎。
而係嗰啲嘢，唔會係我嘅安全感嘅所在咁解咋嘛。
係我追求嘅嘢嘅所在咁解啫嘛。
即係最終極要最多果樣嘢。
世界上面每個人都要追求要搵食㗎嘛，而係話。
誒？
我唔會攞嗰啲嘢，嚟到係誇口啦，如果用翻係保羅喺呢度所講嘅說話。
誒？
第二樣嘢呢，就係你真係要嘗試明白上帝。
誒，嘿耶利米書講呢，你誇口呢係要。
誒，因為你認識耶和華。
喺呢度其實都係㗎，不過佢吊起基督裏面咁解啫嘛，你都要明白基督呀嘛。
認識上帝。
誒，唔單止係你已係追求I上帝呀，咁樣，但系追求上帝嘅內涵係乜嘢呢？追求基督嘅內涵係咩呢？係追求去認識佢多啲。
呢度佢中意啲乜嘢嘢，然之后投其所好。
嗱，呢個就係你最大嘅Curry xx，某個程度上我哋見到都要擦鞋喎。
拍馬屁喎，不過就係拍上帝嘅麻痹。
測上帝嘅鞋因為要投其所好呀嘛，知道佢係喜悅，係慈愛公平公義呀嘛，基督係我哋嘅智慧公義聖潔救贖，所以我哋係保羅，話我哋得著基督為至寶呀嘛，我要攞佢。
要呢啲嘢，然之后亦都將呢啲都執到咧，係活起我嘅。
生命嘅裡頭㗎嘛。
追求呢啲嘢，明白上帝嗰個ficker嘅character。
即係上帝創造呢個世界呢？
我哋嘅世界。
係有個at符號，iCal get her嘅。
系有啲道德倫理嘅紋理戲裡面嘅。
係你係唔能夠離開道德倫理。
嚟到活喺呢個世界上面嘅。
因為佢嘅textual。
就係咁嘅樣㗎？
咁問題就係乜嘢道德，乜嘢倫理咧？
咁你就要透過明白上帝了解上帝，以致我哋能夠起呢個世界上面生活。
因為如果我哋唔敢做嘅時候呢？
我哋就好，容易係跌落去呢個世界呢個社會所玩嘅遊戲。
我哋千祈唔好，因為人哋玩呢個游戲，我哋又玩呢個游戲咁樣去玩而跨。
因為自誇起耶利米書，同埋喺哥林多前書，保羅都話畀我哋聽。
永遠人嘅自誇呢，永遠都係。
建築起表面嘅嘢嘅上面。
永遠都係lastone appearance。
而且呢，當我哋自誇。
唉。智慧人用嘅智慧自誇勇士或者系有能力嘅影響能力，自誇尊貴，用以佢嘅財富自誇嘅時候，低調都好啦，嚇心裡面暗啞底沾沾自喜都好啦。
其實我哋係。
迪award簾。
我哋係將真真正正嗰個。
誇口應該所屬嗰個對象。
係攞走咗？
其實誇口應該止住係最叻最好俾我哋最多好處個位誇口嘅，其實係。
誒，如果我哋以某啲嘢。
嚟到誇口嘅時候咧，某個程度上你整裏面嘅講法就係以嗰啲嘢做神㗎啦，其實係。
嗰啲嘢幫到你嗰啲嘢，救到你嗰啲係建立到你嘅自信心。
嗰啲嘢係係係畀到好處俾你，仲唔係神？
所以就變咗真真正正嘅credits，上帝應該畀上帝credit呢，你就攞走咗轉移咗去。
另外一個位啦，而且咧人世間嘅誇口喺必然呢係會有。
係會係誒？
會歧視性嘅？
一定係歧視性。
而且把手會令到我哋係。
誒？
誒？
聽濟不前。
不是像像上進。
因為到咗某個位，我哋話呀，都唔錯啦。
或者係好似主耶穌所講嗰個？
誒才煮嘅比喻呀，唔夠喎。
唔夠倉庫喎，等我起多個倉庫起多個之後呢？
誒，當然啦，起完一個之後，你發覺都唔夠再起，但系起緊嘅時候，你就會自己會中途起中間嗰階段呢，就會同自己講，嗯，我嘅靈魂可以安息喇，我真係夠風燭啦。十十世十世都食唔曬啦，拿起完嘅時候即係有咗4億之后咧，你仲想要多錢3億嘅，但系誒你係有利益嘅過程當中咧，你中間就會話覺得，嗯，都唔錯，應該係食細咁啊4億唔止食十世嘅，咁就係係。
阿峰之後都話養大個細路都係400萬咋嘛，咁十世都係4000萬。
誒，長大嘅細路啦，呢個叫做係咁，仲有幾廿歲人命咧嚇咁OK，你你double佢或者出搏佢咧就益靚就得㗎啦嚇。
陜西喎。
我哋喺世界上面玩自誇遊戲，由亦都必然係會歧視其他人，難怪係立法會尊貴立法會議員呢，話會係話果位鄉事派嘅。
誒嘅，代表呢係冒犯。
係必然會嘅。
誒，有時睇電視咧？睇到一個***嘅誒節目誒？葉做嗱，即係話。
淨翻5分鐘又未到下一個節目啦，咁佢就會做嗰啲嘢㗎啦，譬如話霎時感動嗰啲都系嗰啲***嘅節目呢。
唔係硬係咁㗎你，你你發覺咧，喺美國嘅電視啲時間攞拿捏得好準，永遠冇葉做啦，誒節目嘅咁呢，香港呢就會多啲葉做啦。
咁令誒？
嗰個熄咗啦，之后就英文臺度睇Stephen prenuptial咋大家睇過啦。跌跌跌跌，答，咁樣好多塊面咁樣係咯，地塊面跟住咧就去幾個幾個現身英法嘅世界上面唔同民族唔同種族唔同國家就俾佢，一個問題就叫佢打what is love咁樣咁佢就講啦咩係愛呀，咁呀，有四五個唔同地區民族嘅人就會分享啦。
誒，咁有一次個問題咧，就係你學習到最深刻嘅功課。
咁啊誒，祝到我注意力呢，就係嗰個尼泊爾有個尼泊爾人啦，佢年紀仲大過我呀，唔知係因為封箱嘅原故定係點樣樣呢？起碼我覺得係都係550，60歲果隻。
咁佢講啦，佢話講嗱，有咩事情佢，佢教訓啊，學習最深刻嘅嗰種教訓。
佢話好細個嗰陣時。
佢屋企呢，就幾work of嘅。
誒，有啲錢嘅。
咁就好多嘢呢，都有工人同佢做嘅，一啲衫爛咗呢，就有人同佢係搵自己，媽咪都唔需要，係做針線㗎啦，誒，搵個誒年三嘅，搵個係車衫婆婆我地車衫婆嚟到幫佢搞掂，㗎嘛，係啦，咁有一次咧，就媽咪冬天嘅時候，但系但系誒出去喎。敢行過一個山丘嘅時候咧，就對面咧，就見到個個個一位女士過嚟。
誒，咁距大聲呀，大佬呀又起起個家庭環境唔錯嘅屋企上長大大聲就叫喂車衫婆，你同佢你仲揸我件衫，未車完喎，幾時比我呀，咁樣。
咁當時個媽咪聽到呢？
就係唔出聲。
講乜嘢？
咁呀？
之後咧就返到屋企啦。
我返到屋企呢誒嗰個人就講啦。
就突然間呢，媽咪就喺廚房，唔知邊度出嚟呢，就一般。嗱，記住冬天呀，一盆冷水照頭淋落佢身上。
凍到佢咩咁，佢係話完全媽咪咁樣做啲咁嘅嘢你身上喎。
咁佢完全係？Hmm啫，對媽咪做完咁樣shop，咁咪喊又喊呀，你做咩？
喂，媽咪就同佢講啦。
我個仔我個仔你係我個仔嚟㗎，我由細到大點教你㗎。
你可以咁樣咁冇女咁冇禮貌對人講嘢嘅咩？即系3部聲嘛，你幾時係幾時係搞掂嗰啲衫呀？咁樣你可以咁樣同人講嘢，㗎咩？
你應該同佢講阿Madam。
幾時可以係攞到我啲衫呀？要有禮貌同人講吖嘛。
我點樣教你呀？
但系咁媽咪就唔係就咁同佢講，佢係搵盆冷水咁同佢講。
嗰個5萬幾60歲嘅人就話到今日我都記得，因為講嘅時候。
Hmm開始。
係喊佢？
50幾60歲嘅人因仲記得呢件事，即使而家講番佢細路仔幾廿年前時，佢都忍唔住。
喊。
嗱，呢件係我。
最深刻。
嘅一個教訓？
誒，佢系有嘢自誇細路仔最容易誇口嘅，其實係鬥大佢成日都鬥呢樣鬥嗰樣嘢，你記得你小學嘅時候呢成日鬥呢樣鬥嗰樣？
佢話，果日開始，我就學識咗。
尊重人。
少咗一樣自誇嘅嘢佢。
我唔知佢認唔認識基督嚇，但係起碼去到這樣自誇嘅嘢。
人都系咁樣嘅。
我哋要一定要審視，係我哋自己生命裡面。
自誇嘅項目。
將佢係轉變？
係學習上帝嘅眼光，諗上帝嘅邏輯。
壞普上帝，以佢為我哋嘅。
安全網唯一嘅安全網最終嘅安全網。
係已認識佢？
而且呢？
認識佢呢係風應佢學習佢嗰種嘅。
嗰種嘅行為，嗰種嘅榜樣，嗰種嘅價值取向。
作為我哋誇口。
嗰個嘅基礎，或者低頭祈禱。
希望你嚟到係面前，你做我哋呀，人為萬物之靈。
誒，真系好多嘢跨校，因為似乎世界上面所有嘢都係serve我哋嘅。
誒，都系俾我哋。
攞嚟用嘅？
誒，倒翻轉，我哋唔會比其他嘢所用。
最多係畀其他人所用嘅姐。
我哋好多嘢係值得，係誇口嘅。
而往往我哋其實係自誇，以我哋自己裏面一啲嘅擁有嘅嘢，或者以為自己擁有嘅嘢。
嚟到係自誇。
9天賦係。
憐憫我地。
幫助你開我哋眼睛。
嚟開啟我哋嘅心跳，叫我哋屬於你清你話巴庫嘅人。
係懂得係以咩嚟到誇口？
頭天賦亦都係持續嘅。
喺我哋生命當中作工。
係讓我哋真係有咁樣嘅。
動力有噉樣嘅動機。
飲衝勁嚟到效法你自己，我哋嘅褲。
亦都係效法我哋嘅主耶穌基督。
而呢啲嘢嚟夸口。
如果我哋同在奉救主耶穌基督名求。
