貴定縣你好，又係我哋敬拜嘅時間啦。
最近我就一路喺度想住主再快來呢一個嘅信息。
因為咧，最近有好多人咧就問我。
疫情又咁犀利？
最近美國嗰個。
暴亂嘅事件又咁犀利？
整個世界咧，好似喺沸騰嘅當中。
就好多人咧係失業啦，有幾千萬美國人失業。
咁最有人問我呢，係咪我哋已經係喺。
聖經講嗰個嘅大災難中間咧？
尤其是係佢哋記得咧？喺啟示錄第6章講到。
嗰7個印嘅災難，呢個係？
誒第一批嘅joy有7個嘅joy。
7個嘅人？
去到第4個印嘅時候咧？
第6章第8節嗰度係咁講咧？
啊，約翰咧，佢就話佢觀看。
見到有一匹灰色嘅嘛。
騎喺馬上嘅咧。
個名係叫做死。
陰府亦都隨住佢。
有權，並賜畀佢。
可以用刀劍。
饑荒。
瘟疫。
野獸令到殺害佢？
我想去地上1/4嘅人，呢度係特別提到瘟疫。
衰啲人就諗起咧，今日我哋呢個？
啊，肺炎咧係一個瘟疫嚟嘅。
係一個全球嘅災難嘅，唔係一個地區嘅災難。
一個全球嘅災難，我哋誒，又喺誒呢個嘅當中？
好多人唔死亡，而家全世界已經死咗啦。
係幾10萬人㗎啦。
咁我哋係咪喺啟示錄講嘅呢？一個大災難嘅當中咧？
因為啟示錄裡面記載到咧。
係。
有7年嘅大災難啊。
咁如果我哋喺呢個大災難當中咧？
係咪即係主耶穌好快脆就翻嚟咧，咁？
呢啲問題咧都非常好嘅嗱，但係咧？
我首先要講畀大家聽咧，就系我哋，我唔相信。
我哋而家係喺個7年嘅大災難裏邊。
個原因好簡單。
因為咧聖經裏面所記載7年嘅大災難啦。
係先會有一個呢，叫做迪基督出現嘅Antichrist，嚇。
呢個迪基督咧，唔單止係敵對基督。
逼害基督徒。
而且咧，佢呢個and range咧，仲有個意思咧？
就係佢係模仿豬耶穌嘅。
所以佢出嚟咧，佢呀，亦都係頭部受傷。
表面好似死咗咁樣，但系佢3日又復活。
咁咧，到時咧，亦都有一位咧。
係叫做假先知咧？
就嚟到，話俾世上嘅人聽咧，呢一個就係你哋嘅上帝啦。
但係我哋今日見唔到有迪基督嘅出現，嚇所以咧，雖然我哋係有瘟疫。
我哋都有。
啟示錄入便所記載7個嘅哉入邊咧？有啲戰爭啦死亡啦基坊啦，被震呀嗰啲咧。
我哋都見到嘅。
但系嗰個咧，唔等於我哋已經係進入咗呢一個大災難嘅時期。
嗱，其實主耶穌咧。
喺佢最後嗰個星期嘅星期三咧？
嗰日佢整日喺聖殿裏邊嚟到教訓人。
佢又係佢最後公開嘅講到啦。
咁然后到黃昏嘅時候咧？
佢就原來聖殿嗰度出嚟咧，就去到聖殿另外一邊就系東邊。
一個山嗰度。
嗰個山咧就叫做橄欖山，今日仲喺度㗎？
我咧，就已經去咗十八至19次㗎啦。
呢個橄欖生咗珠數喺嗰度咧？
有啲門徒嚟問佢，你哋又再返嚟之前咧？系有啲咩預兆呀？咁。
感謝主耶穌咧，就喺嗰度咧。
係講咗。
佢好出名嘅，呢個英文叫做Oliver discourse。
夾硬生嘅教導夾硬生嘅對話。
喺嗰度咧住耶穌咧？
係講到有好多嘅size。
曬咧係一啲豫兆好似一啲嘅。
I告示牌一啲指標。
係話俾你聽咧。
係有啲嘢喺前便。
咁主要係show就誒？有講到咧係有一啲嘅預兆。
呢啲嘅愈少，就係只向佢會再翻黎嘅。
但係。
佢就提醒嗰啲門徒啦。
你見到呢一啲嘢發生咧。
但係末期仲未嚟到㗎，佢仲未返嚟㗎，呢啲係佢嚟之前。
好多嘅指標。
呢個登誒呢個I夾硬生嘅對話咧？
就喺。
路加褔音，第21章。
馬太福音第24章。
同埋瑪可福音嘅第13章咧，都分別有記載嘅。
耶穌講到話。
你哋要謹慎，唔好受迷惑。
因為將來有啲人咧會務耶穌嘅名嚟。
話佢就係基督啦。
又玩呀，啲時間緊啦。
即係還咧耶穌執翻嚟啦，佢就系嗰個返嚟嘅耶穌。
突然說話，你哋唔好跟住佢哋。
你哋如果聽到打仗同埋擾亂嘅聲音。
好似我哋而家成日。
都打仗都有擾亂，佢話唔好驚，因為咧，這些事必須先有，只是末期不能立時就到，即係你見到呢一啲嘅嘢咧？
唔等於話。
你已經喺嗰個災難當中，或者主耶穌已經返咗嚟啦。
因為。
呢啲？
大張雁當中所形容有一啲嘅災難咧。
係喺佢？
未進入大災難之前咧？喺世界上邊咧已經係有出現嘅啦，因為系有呢啲嘅新手。
六廿一章第十字主耶穌繼續講咧？
就對佢哋話民要攻打民國要攻打國地帶大震動多處必有饑荒瘟疫藝術喺呢度由頭瘟疫啦。
又有可怕嘅意象，同埋大神蹟喺天上面顯現。
12節，耶穌話，但系。
呢一次嘅事以先咧人就會捉拿你逼迫你。
誒？交比會堂交起監裏邊有哩，因我個名咧拉你哋去到君王豬侯嘅面前，即係話咧。耶穌指出。
喺末世嘅時候會有呢一啲嘅指標出現。
包括咧係？
假先知佢出現啦。
假基督嘅出現啦，打仗嘅風聲啦啊民要攻打民國，要攻打國啦。誒哋大震動啦，有饑荒有瘟疫，有天上可怕嘅意象。
同埋咧？
基督徒咧係會受到迫害？
你邊咧都係佢嚟之前嘅預兆，然後迪基督出現咁咧，就呢個世界咧，就進入去最後嗰7年就係大再難啦。
喺以下呢，我就想用一啲時間咧。
好快脆，咁樣咧，帶大家咧，係睇一睇咧。
呢個末世嘅時間表？
同埋今日我哋係處於邊一度。
將來會發生咩事咧？
當我哋知道嘅時候咧？
咁我哋遇到呢一啲嘅嘢，把將飢荒瘟疫地震呀？
係受迫害咧？
雖然我哋知道。
我哋唔喺大俊男當中。
但係我哋知道我哋已經好接近啦。
做快咧呢？一個教會時代就會結束㗎啦。
就會咧係誒？進入大災難㗎，主要係需就快會返嚟㗎啦，咁我諗我哋每一個做基督徒㗎啦都要收，你明白一下。
呢個時間表呢個整個嘅計劃咧係點樣樣？
聖經裡邊咧係？
好清楚講俾我哋聽嘅。
一啲都唔模糊嘅。
當然。
一陣間我哋會講咧？
上帝有一啲嘅嘢，佢冇清楚講俾我哋聽。
唔係上帝留咗？
而係咧，佢故意有啲嘢咧，係唔俾你同埋我知道好叫咧，我哋係。
啊，懷住一個警覺嘅心。
鼎盛嘅心？
咁我哋要明白呢一個。
誒，煮再快內末世過一個嘅藍圖咧。
我哋首先就要從，但以你講起啦。
但以理咧係生活喺煮前大概。
啊，600幾78年。
佢生活喺嗰個時代咧？
係。
猶太人，以色列人。
神嘅選民最黑暗嘅時代。
因為咧，佢哋係蒙國呀。
喺嗰個時代呢係尼布甲尼撒？
即系咧巴比倫啦，今日嘅伊拉克咧？
系啊，攻入咗耶路撒冷咧，係hmm分開3次咧，係將佢哋擄掠到去600幾700你之外嘅巴比倫伊拉克嘅地方。
由嗰陣時開始，一路到1948年有成2000幾年嘅時間咧。
佢哋係亡國嘅。
呢一段嘅時間咧，亦都係主耶穌喺老家福音第廿一章第廿四至講到嗰個嘅，叫做外邦人嘅時間。
即係冇咗神嘅選民冇咗以色列就冇咗又大啦。
郭呀？
就此隻係咧？
佢哋成為。
誒，望各路。
分散咗喺世界各地，冇自己嘅國家。
到今日咧，我覺得都仍然仲係外邦人嘅時間。
係外邦人統治嘅，唔係以色列人嚟到掌管呢個世界嘅。
於當然你輸第9章第廿4節嗰度咧，但以你見到個異象天使。
係嚟到俾佢睇到一個意象。
呢個現象咧？
係將猶太人整個嘅歷史。
又但以理嘅時代，一路咧係到世界嘅，沒料。
係講咗出嚟嘅。
第9章第廿4節果度天線咁樣同第二嚟講。
佢話為咗你本國之民，即係猶太人嚇，所以以下呢一啲嘅預言咧。
我覺得咧，主要係為猶太人嘅。
因為佢哋先至係本國之民。
同埋咧，你嘅性食。
但你要升成即係楊生，佢話已經定咗70個七70個七490。
英冠七係乜嘢咧？
必須在即咧，就係。
489，10年嚇有490年。
呢？490年咧，你廿4次話要有六件事發生。
要止住罪過除淨罪惡贖盡罪孽，嚇開頭呢三樣嘢咧，都系同罪有關嘅。
麻醉嘅問題要解決。
然后咧？
引進永宜永遠嘅公義，地上有神嘅公義。
封住異象同埋預言唔再需要啦，因為意象同埋預言都已經實現啦，仲有咧並膏至聖者有一位至聖者咧係要被膏立性為世界嘅王。
嗱，呢六樣嘢咧，我自己覺得咧？
前面嗰三樣咧？
喺主耶穌釘十字架。
已經係成就咗㗎啦，已經為我哋解決咗罪惡嘅問題，㗎啦。
但係後邊嗰三樣嘢咧，就仲未嚟嘅，即係呢個預言咧喺，但以理嘅時代咧，係完全未出現㗎敢先至係預言呀嘛。
但係今日咧，我哋經過2000年之後咧？
我哋知道發生咗啲咩嘢㗎啦。
但係我哋知道咧，有咩嘢未發生嘅，所以咧，而家我哋係處於咧。誒，住耶穌第一次嚟已經成就咗，但係主耶穌第二次翻嚟咧，我哋仲大家喺度等緊嘅。
第廿5節。
天使繼續同，但以你講。
佢話你當知道。
當明白。
由出令重新重建贏傘呀，但以理時代耶路撒冷嘅被完全毀壞嘅。
所羅門嘅聖殿咧，亦都係被毀壞嘅。
但係咧呢度講話咧，係會有命令出嚟，讓佢哋返去重新建造翻陽傘？
直到咧有受膏君嘅時候客呢就講受膏君喎，嚇佢話呢度咧，就有7個七，同埋62個七。
咁啊分開兩段嘅時間。
7個七就49年62個七咧，你撳一撳機咧，你知道咧係434年。
最70個七咧？
天使喺第廿5節呢度咧，係講咗前邊嗰483年。
係有咩事發生咧？有49年佢哋重建耶路撒冷。
然後重建咗，然後山之後483年咧？
仲有一個受膏者？
神差啦，而家。
係要誒被膏立。
咁今日咧，我哋睇翻轉頭咧，我哋知道。
係講緊咩嘢啦。
49年就係。
嚇波斯王。
股咧？
係form佢哋返去咧，係重建耶路撒冷重建耶路撒冷嘅聖殿啦。嗱，呢個係傻爸爸啦。
然后咧係尼希米咧？誒？喺尼希米記嗰度有記載呀，係佢被派翻去咧，就重建翻耶路撒冷嘅城牆啦，佢哋用咗49年咧，嚟到重建嘅。
咁然後由嗰陣時開始咧？
係434年之後咧，啱啱數住日子有成國家咧，係出過幾本書啦，係show住啲日子咧。
係數到去邊度咧？數到去主耶穌。
喺佢最後嗰個星期嘅星期一。
騎住驢駒，經過東門或者金門。
進入耶路撒冷，啲人咧就叫ah？
嚇從亞上帝嚟嘅應該稱頌嘅。
就將啲衫咧係鋪喺地下嗰度呢一個咧，好似係要高立佢做皇帝，當時啲人都希望耶穌進入耶路撒冷咧，就係做王帶領佢地咧係脫離羅馬人嘅受嘅。
但係呢一個呢，我哋當然知道。
呢一個嘅受膏立咧係假嘅幾日之后啲人就話釘死佢釘死佢。
所以呢個唔係真係唔係我頭先講嗰六樣嘢啦。嘩。最後果樣嘢並膏至聖者咧。嗰個系真系高樓主耶穌為世界嘅王。
但呢度所講嘅受膏君咧？
係。
主耶穌進入耶路撒冷，然後幾日之後咧，佢就被釘十字架好喇，第廿6節。
你好似話過咗62個七。
即係嗰個受膏者係表面受膏立嘅時候咧？
呢度嘅語言繼續講話，嗰個受膏者咧，就必被剪除喎。
剪除，一無所有添。
所以呢個時候高者唔係真係受膏嘅受膏，唔係即刻被剪除嘅，佢被剪罪一無所有，你同我知道呢個係指咩？呢個知耶穌勁係十字架上面。
必有一個王嘅文嚟到毀滅呢個乘同埋聖所。
至中咧，就必如洪水沖沒必有爭戰，一直到底荒涼嘅事就已經定咗啦，嚇呢個畀我哋睇到咧。
係。
耶路撒冷會再受到攻擊。
嚇，所以會受到攻擊。
而呢個城呢個聖所咧？
就會係被水沖沒冇咗嘅。
荒涼嘅事就已經定咗啦，咁有啲人話呢個係煮後第70年。
係誒？第二，聖殿。
嚇，即係佢哋返去重建嘅聖殿耶穌基督時候嘅第二聖殿咧。
係被羅馬人攻入。
咁就範圍咗第二聖殿，到今日你去耶路撒冷聖殿山上邊咧係冇聖殿㗎啦。
咁誒，呢個已經係成就咗啦，但係其實未嘅味嘅。
呢，一個咧係講到咧，係將來聖殿係會被重建。
第三聖殿係會被重建係邊個嚟到幫啲猶太人重建咧？佢哋首先要翻翻去自己地方，有翻自己個國家，然後先至可以重建啦。
咁然後咧？
唉。睇翻聖殿山上面重建喎，即係喺番以前所羅門嘅聖殿，耶穌基督嘅時候嘅聖殿，要喺嗰度重見嘅，今日我哋未見到嘅。
將來當迪基督興起嘅時候咧，佢系好得到猶太人嘅信任，其中一樣嘢，佢會係猶太人做嘅咧，就系幫佢哋建立第三嘅性別。
所以將來會有性變係重建，然後就再有呢個旺呢個黃，我哋今日知道係嗰個迪基督會入去係嚟到。
毀壞呢個聖殿？
佢係停止咗佢哋嘅憲制下邊咧？會講得更加清楚，因為你廿七哲咧。
係講話一七之半，嗱，前邊講。
前便嗰483年啊，49價400卅四。
483年咁仲爭咗7年啦。
第廿七至呢度嚟講，最後嘅7年有啲咩情況咧？
佢一出千奈。
呀，呢個他。
我哋知道係迪基督。
他必與許多人堅定盟約，呢個迪基督手段非常高明。
口唇非常好，好識得用計氹掂曬世界係進入和平年，以色列人對佢都非常信任，其中一樣嘢，佢保護佢地。
以至于佢哋咧系好放心。
因為咧幾千年。
又聽人都受到誒逼北受到攻擊嘅而家世界嘅王。
哇，我係你嘅盟友，我嚟保護你，佢就好開心。第二。
迪基督。
係幫佢哋完成咗佢哋夢昧，以求嘅係咩咧？重建翻性別。
今日係不可能嘅。
因為今日聖殿山上邊嗰個係回教嘅第三聖地金頂子。
唔好講話，猶太人能夠喺果度見聖殿啦，我去。
陽，山上聖殿山。
會突然間聽到嗰啲阿拉伯嘅所謂her大聲Hut，有猶太人喺果度行過嘅時候，佢哋又Hermes歡迎猶太人上聖殿山，唔好講話，你上面起聖殿添。
但係基督調回搞掂。
喺。
大災難嘅初期嘅時候。
世界進入太平。
所以啟示錄第6章第一個哉咧。
係一匹白馬騎喺八碼上邊嘅有功就唔使戰嘅。
呢個係和平假嘅和平。
然後。
啲人好開心呀，返去聖殿嗰度憲制啦。
但係譬如廿七至繼續講話，一七至半咧。
就他必使祭祀和供獻止息。
停止咗。
系啊，迪基督㗎。
即係真面目顯露啦。
入去聖殿嗰度唔準佢哋獻祭。
然後自己坐喺正面上邊咧？
就話佢自己係神要猶太人咧，令到敬拜佢？
要繼續講話，那行毀壞可憎嘅咧，就如飛而嚟，並且有忿怒傾在哪行毀壞者嘅身上直到所定嘅結局。嗱，呢度一跳就跳到咧，係一七嘅接半後便呀，只後邊嗰3年半咧啟示錄俾我哋睇到咧，係神嘅7個印7個毫7個碗嘅災。
到後尾咧，係嗰啲嘅天災咧，係整個天地咧，係改變嘅。
神嘅憤怒係傾到落嚟地上。
咁最后咧，喺呢個迪基督咧係被鬼或被滅嘅被丟在。
火湖去邊嘅？
好啦。
咁呢個誒，但以理。
誒就。
我好相信咧，當時。
天使咁樣嚟到畀呢個意象？
去睇咧？
係完全明白嘅。
完全明白，因為事情未發生啦，連佢哋返去重建耶路撒冷都未見到㗎。
唔好講話而住人數，嚇今日我哋見到前面。
但係。
嗰7年咧？
嗱，如果你490年係。
直接住嘅。
咁嘅時候咧？
係。
誒，四483年之後跟住就最後嗰7年啦，即係個7年咧，就已經出現咗㗎啦，有啲人真係話7年已經出現咗㗎啦，我哋而家喺千禧年裏邊咁。
但係我。
佢唔相信，因為基督未出現啦，嚇。
咁所以咧？今日咧畀我哋睇到咧，原來咧？
佢成嘅整個嘅計劃，整個嘅智慧入邊咧？
前便嗰483年。
同後邊嗰7年咧？
係中間係有一個。
叫做夾嘅。
中間有一個嘅時代。
係。
喺呢，隔開咗前邊嗰483年。
同埋後，便嗰7年。
呢個夾咧係乜嘢咧？呢個夾咧就系叫做交匯時代。
幾時開始咧？
就係。
咁除唔切呀？
主耶穌升天之後。
五旬節，聖靈降臨。
彼得。
誒，I約翰佢哋。
係成立咗教會彼得起身講到3000人5000人，信主由嗰個時候。
交會就出現啦。
其實教會呢兩個字呢，最初出現咧？
就係主耶穌。
喺啊，馬太福音。
嗰度咧，係同阿應該16章。
同呢個誒俾得講咧，在我要將我嘅覺會係建立喺呢一個磐石上邊。
我亦都相信咧。
彼得係唔知耶穌講緊乜嘢嘅，因為教會呢個折扣約未出現過㗎？
喺新藥第一次出現咧，就係馬細路章18節，耶穌話，我要將我嘅教會建立起呢個磐石上邊。
所以對舊約嘅信徒。
對新藥嘅。
I門徒咧？
呢一個交匯呢，一樣嘢咧？
係一個奧秘嚟嘅？
到後尾咧係神將呢個奧秘咧，係正式向保羅嚟到顯示嘅。
要搞呢個奧秘保羅喺以弗所書上邊咧，就有講到咧，呢個奧秘咧，原來係神喺呢一段嘅時間，要打開恩典嘅們，讓邊啲人能夠有機會進入得救咧？
你同我。
外邦人。
即係唔係牛大人嘅，原來神一樣愛我哋。
原來神揀選猶太人，就唔係自我猶太人嘅神揀選猶太人咧，係要透過猶太人將佢嘅祝福將救恩係經過猶太人好似流通嘅管治，一樣係祝福我哋呢一啲嘅外邦人嘅。
所以。
我哋今日都係喺呢個教會時代裏邊。
呢個教會時代已經有成，2000年㗎啦。
你舊時代呢個夾咧係有幾場咧神冇鋼俾我哋聽。
但係我哋好清楚知道咧？
就係呢個恩典時代，有1日係會結束嘅。
結束就會進入咩咧，結束就進入嗰7年嘅大災難啦，即係最後嗰7年啦。七。
咁？
咁呢段嘅時間咧？
就係外邦人得救猶太人到今日都唔認耶穌。
於是神就將救恩啦，係畀個。
額外邦人呢個係神老祖，已經預定一早已經係話俾。
哦，喺聖經嗰度講畀佢哋聽㗎啦。
但係佢哋唔明白，因為神只係夠。
誒誒，由太人？
佢唔明白晨係要透過猶太人，亦都係嚟到拯救我哋外邦人。
果然。
救主係猶太人嘅相機都係猶太人救恩，仲猶太人出嚟。
聖經。
除咗一位作者。
其他全部都係猶太嘅作者。
建立教會嘅咧，亦都猶太人喎，所以今日呢？我哋外邦人能夠得救咧，其實係因為猶太人嘅緣故，將福音係傳到俾我哋。
好喇，咁教會時代咧？
係幾時結束咧？
聖經俾我哋睇到校時代，一定會結束嘅。
而且嗰個結束咧。
係好突然間嘅結束嘅。
係點樣結束咧係教會被提，即係教會喺地上係突然間消失嘅。
係冇咗嘅。
呢個被提at符號，趁呢個真理咧，係聖經裏面一個好清楚嘅嘅真理。
雖然咧係誒？
誒夠約。
舊約有冇講到誒？被提咧好似冇乜點講到被提。
遜曰呢？
講到咧，最清晰嘅咧，就系帖殺落嚟加前書第4章特別咧，係第十三至到第18節，我好快脆讀一讀畀大家聽，讓大家咧係知道呢一個鼻提at符號嘅真理。
保羅喺呢度寫話論到嗰啲碎咗嘅人咧，佢唔願意，弟兄唔知道，恐怕佢哋憂傷，即係貼曬落嚟，噶嘅教會有好多弟兄姊妹憂傷，點解憂傷咧？佢哋喺度等緊耶穌返嚟。
因為佢哋都知道耶穌會再返嚟嘅耶穌升天之後啲門徒望住個天天使話佢點樣去，佢亦都會點樣返嚟。
蘇亦都話我去喂你哋預備地方預備好啦，我就返嚟接你到我嗰度，我喺邊度，你就喺邊度。
所以。
呢個新藥嘅信徒咧？教會嘅信徒係喺度等緊主耶穌返嚟嘅。
等下又名返嚟，等下又未返嚟。
但係呢段時間等緊嘅時候咧，就有啲弟兄姊妹咧。
就死咗啦。
死咗就冇份啦，只係咗翻嚟嘅時候，佢死咗啦，冇份啦，所以佢哋咧就好擔心喇。嘩，住宿唔返嚟嘅時候，係咪我哋行死曬全部冇曬希望。
所以喺保羅呢度咧，就話論到嗰啲碎咗嘅人，死咗嘅人啦。
我唔願意大家唔知道就憂傷，好似嗰啲冇指望嘅人一樣。
咁我哋信主耶穌死而復活。
宜家呢啲。
除咗個人。
將來亦都係。
好似耶穌，一樣係會復活，必將佢耶穌一同帶來嚟。
我哋而家咧？照煮嘅話咧，係告訴你哋一件事啊。
嗰啲？
過咗身嘅人咧，佢將來會復活。
而且咧？佢復活咧，陣間你會睇到咧？
佢哋復活以先然后咧，我哋呢啲如果仲喺地上做護著嘅人咧，咁就點咧，佢我地還會著傳來嘅人咧到主降臨嘅時候咧，就斷不能在哪睡了之人嚇意思，即系佢哋先復活啦，佢哋有份嘅。
唔單止有份，佢哋仲先係I復活咗先。
咁然後咧，佢就主必親自從天降臨呀，煮熟返嚟喇。呢度講。
有呼叫嘅聲音。
天使長嘅聲音又有神嗰個號嘅趨向。
佢喺基督裏面死咗嘅人咧？佢哋先復活，所以頭先話佢哋冇miss到佢哋先復活。
然后咧？我哋呢啲活著還存留喺地上嘅人咧？
必和，他們一同。
被排到暈裏邊。
喺空中與主相遇。
咁樣咧，我哋就要永遠同主同在，所以你哋都好用啲話咧，嚟到係彼此勸勉你哋心裏邊唔需要憂傷？
你用呢一個嚟到彼此勸勉，因為當主耶穌返嚟嘅時候，佢喺半空。
死咗嘅信徒。
先復活，然後被提到半空同住嘅所謂晚上。
跟住我哋，如果到時仲喺地上會著嘅話咧？
我哋就坐直升機咁樣啦，直情就上去。
直情就上去。
呢個被提呢個突然間。
知唔知道幾時咧？
整聖經冇講。
主耶穌講畀我哋聽咗啲指標。
佢話，你哋好似。
好似睇無花果嘅書，佢翻譯嘅時候你就知道咧，夏天近啦。
你只能夠睇呢啲指標。
見到呢啲指標一路出現咧，你就知道如時間越嚟越近啦，但系實唔好話畀我哋聽，佢幾時返嚟？
所以呢個被提咧？
係突然間出現嘅。
呢個咧，英文就叫做immensee eminence，意思即係話隨時會出現嘅。
咁即係你我哋要成日要預備好呀？
冇辦法知道我哋睇呢啲指標，越嚟越多越嚟越多，包括今次嘅疫情，嘩，可以咁西利嘅。
我哋就知道咧，係越嚟越近，越嚟越近。
我哋唔知道幾時？
主武彰確實嘅日期，話俾我哋聽嚇at符號章第廿4章第卅6節喎。
我以為子那時辰沒有人知道。
軒上嘅使者都唔知道天使都唔知道。
子也不知道耶穌喺地上以人子嘅身份，唔知道嚇。
惟獨父知道。
咁大家記得咧？
好幾年前喺加州呢度有個叫做Hello camping嘅老牧師咧。
係Fanny radio嘅創辦人啦。
佢咧就唔知點解咧嚇佢整嘅知識，好豐富㗎。
佢喺電臺度答問題，答咗好多年嘅。
我都有時聽下佢嘅。
但係咧，佢有一樣嘢咧，就係佢公開推測住嘅數據返嚟。
由1994年9月6號到改為9月廿6號，到改為2005年嘅10月2號，改為2011年嘅5月廿1號，最後佢話係2011年嘅10月21號。
咁冇耶穌冇返嚟。
令到好多人失望，佢自己臨死之前，佢自己都唔明白，點解佢計嚟計去計嚟計去腰圍。
知道嘅時間咧？
佢忘記咗耶穌華。
唔知道臣武將。
呢一個嘅時間講畀我哋聽。
主耶穌返嚟嘅地點呢，知唔知咧？
嗱，頭先我哋。
聽到嘅咧，就系。
豬期數喺半空。
即系咧？
佢出現嘅時候係隻腳唔落到哋嘅。
呢個係佢第一部啦，佢嘅再翻嚟嘅第一步咧，係嚟到接嗰啲復活嘅信徒，同埋喺地上嘅信徒，呢個我哋話被提避提，就係整個交匯所有，屬於主耶穌說會喺地上消失。
即係地上會突然間唔見咗好多人嘅。
咁啊迪基督喺第二就就開始地上嘅7年嘅災難啦。
咁啊基督咧就會用好多嘢解釋啦。
呀，呢啲人咧？
啊，唔見咗仲好，呢啲人咧？啲紀錄同咧阻住個地球轉。
咩都話唔得。
咁而家？
冇咗，呢班人喺度啦。
世界專用大同啦。
咁誒，開頭咧，又和平嗰個世界和平咯。
呀呀，各國聯盟喎。
連中東嘅問題都解決喎，所以咧世界進入一片大好。
所以咧？
啲人都唔理唔見咗好多基督徒啦，因為我哋而家地上咧，係進入一間咧傳承時候。
主耶穌。
確實嚟嘅地點係幾喺邊度啦？
唔系，只喺半空。
原來主耶穌翻嚟咧聖經俾我哋睇到咧，係分開兩個階段嘅。
所以點解我比較相信咧？係災前被提咧，即係呢個鼻涕提咗去教會唔喺地上，然後地上先至開始出現災難啦。
就係因為呢度又講住人數喺半空接我哋。
然后咧？
去到啟示錄啦。
主耶穌係帶住。
屬於佢嘅人。
我哋係翻翻嚟地上，然後地上先至進入千禧年。
嗰陣時咧，佢隻腳先至落地嘅。
落地係落喺邊度咧？試堂傳第一章第9節。
佢講咗呢句話，佢哋睇嘅時候咧，就被取上升耶穌就被提到眼中有一有一對雲彩將耶穌接咗去，佢哋就睇唔到啦。
第十知，當耶穌係往上升嘅時候，佢地定睛望住個天，有兩個人身穿白衣天線，喺旁邊同佢哋講話加利利人呀，點解你哋仲站著望天咧？呢個離開你哋呀？被接升天嘅耶穌，你見到佢點樣升天，佢亦都會係要返返嚟。
咁跟住咧？
其實十二至果度講話有一座三。
名叫橄欖山。
就係聖殿山東邊嘅橄欖山頭，先我哋講完，所以喺嗰度。
講佢嚟之前嘅愈少嗰個山。
距離耶路撒冷不遠，約有安息日可走嘅路程，好近陽傘嘅啫。
當下咧門徒就喺嗰度咧，就返到呀耶路撒冷啦，咁呢個俾我哋睇到咧。耶穌喺監生聖殿。
咁？
天使話佢點樣升上去，仲點樣返嚟，咁即係話咧，耶穌返嚟地上咧係降落起橄欖山嘅？
咁仲有冇其他證明咧？有撒迦利亞書救藥14章第4節嗰度話那日，他的腳必站在耶路撒冷錢。
食野隻腳落嚟啦，今次。
頭先喺半空而家落嚟啦，呢個山咧就喺中間分裂，由冬至西成為一個極大嘅谷姍嘅一邊向北移一半向南移。嗱，我每次帶你姊妹去。
誒163啦，咁我哋僅有一個早上咧，係上去監生。
我就喺嗰度呢，係講橄欖生嘅過去。
現在同埋將來講到將來嘅時候咧，我就會。
Show俾佢哋睇指住邊邊係不邊邊係撈個三會點樣？而中間會出現一個大嘅山谷。
呢個係主耶穌返嚟嘅時候，嗰個地殼嗰個嘅改變。
只係想調翻黎。
喺夾硬山嗰度？
如果真係我哋教會係災前被提咧。
你同我都唔會喺地上佢7年嘅災難。
咩7個印7個毫7個碗嗰啲嘅天災人禍嗰啲嘅。
誒，唔唔關我哋事。
我哋喺天上勁大。
我哋啲天上諸耶穌。
佢系。
張相，我哋。
我哋同主耶穌一齊同我哋嘅新郎係一齊喺天上有羔羊嘅婚宴。
氣上咧？
就7年，咁你會畫啲相？
呢7年。
點解神要用咁大嘅遭災？
係林喺地上咧？
7年嘅災難頭先我講話。
誒，但以嚟嚇。
天使同佢講話，為咗本國之民嚇為咗你嘅性息。
呢個7年，我自己覺得咧？
主要唔係為我哋？
唔係為外邦人？
因為我要幫人教會時代，就係拯救佢哋嘅時候啦。
教會時代結束就進入呢個呢個7年。
呢個出年係為邊個咧係為本國之民喂喂猶太人？
說聖經耶利米書亦都亦都叫呢個咧。
從眼角嘅災難。
Sneakers global。
係為猶太人嘅？
佢要佢哋認識住嚟數㗎？
新唔好放棄猶太？
常要懲罰佢哋。
喺歷代已經打散曬，佢哋又再招聚佢哋返去耶路撒冷，今日我哋見到嘅。
但係第2日咧係全部啲猶太人啲世界各地招聚翻去聖經，好多個語言係講到呢，一樣嘢。
但係神要拯救佢哋。
神亦都要懲罰佢哋嘅，不信？
兩者之間係。
誒，互相咧係誒，一一齊做嘅。
因為人喺災難當中嘅時候，就會。
嚇。
想起？
上帝。
係需要救贖。
所以咧？大災難係令到佢猶太人咧，係死咗大國大部分嘅。
喺佢哋迫害呢個迪基都開頭幫佢哋，原來。
後面係迫害嘅迫害到一個地步咧，係佢哋過去嗰啲嘅迫害咧，係冇事㗎。
即係笑係大門，小巫見大巫。
迫害係到一個地步咧，耶穌喺佢得嗰個夾硬山講話果度咧，係叫佢哋要走呀，要走你冇辦法，你抵抗嘅你要走，你要逃避。
然后咧？喺地上咧睇小遊戲俾我哋睇到咧？
有144萬個宣教士。
呢啲選購是猶太人係向猶太人傳福音嘅，點知咧，因為喺啟示錄裡面將12個支派列出嚟，每一個字派12,000零講得好清楚。
仲有到時咧，會有兩個見證人出現。
呢兩個見證人咧？
係當迪基都嚟迫害佢哋嘅時候，佢哋個口會吐出火。
但係卒之敵基督嘅撒將呢兩個人嗰個屍體喺耶路撒冷嘅街道上邊3日三夜，然後佢哋復活神就將佢哋係誒？
提到天上去。
然後到大災難嘅末期，神嘅心真係好想啲又平嘅急。
於是喺半空有天使嚟到向佢哋全部飲。
所以喺7年嘅大災難。
系對猶太人嘅懲罰，亦都係透過苦難嚟到拯救猶太人好多猶太人嘅粉絲係係得救到最後嘅時候，佢哋就知道以前佢哋殺害嘅呢個I耶穌咧。
就係。
味菜呀，真系佢咧味菜呀。
作好多人咧係係圭住嘅？
所以呢個就係神嗰個，整個末世嘅計劃，我哋現在係喺嗰個教會時代當中，教會時代結束，你同我都會被提到天上。
我哋就唔喺地上。
美商仲有人，佢哋嗰陣時得救，會受好大嘅迫害。
所以今日得救嘅就有福啦。
耶穌喺半空。
溺愛上去，去到天上，我哋同主衛訊7年嘅時間翻翻落來咧，地上已經完咗個7年嘅災難，我哋一齊進入千禧年。
千禧年圣經舊約升咗都有講嘅，我哋今日冇時間。
係講到千禧年千禧年誒，裡邊發生咩事咧？
千禧年係豬耶穌喺耶路撒冷掌權。
今日你同我講，誒讀？
主禱文嘅時候，話完你嘅國降臨，願你嘅旨意行在地上，如同行在天上。
今日我哋未見到㗎。
但係千禧年。
我哋會見到嗰個。
我哋都會同埋主耶穌一齊。
喺地上有千年嘅時間，佢哋嘅身體已經被改變。
誒，喺千禧年？
然後我哋會進入新天新地永遠。
乳豬人數係咪一直？
Siri，今日我哋。
既然我哋係。
喺呢個半細嘅時候？
活水會有好多嘅天災人冇出現。
未踏入7年嘅災難之前已經有好多。
嘅預兆？
係已經有部分咧，已經係今日會睇到。
我哋喺呢啲嘅災難當中。
瘟疫當中。
好多個動亂，當中我哋嘅心需要。
擔心唔需要經絡。
一切都喺神嘅掌握當中。
常有神嘅時間飄按部就班，你同我都喺神嘅計劃裡面，神今日拯救咗你同埋我，我哋已經係屬於佢。
所以呢，我哋係安穩無比。
佢唔會係放棄我地。
所以我哋咧就喺呢一段嘅日子。
不論城俾我哋喺地上有仲有幾多個時間？
無論係我哋先喺一份冇裏邊等候傳奇，所謂半空去接我哋。
我自己，我哋喺地上。
見到主耶穌誒，例如。
接我地是但呢，兩樣嘢是但一樣發生。
我哋都知道呢，我哋係充滿盼望。
因為主耶穌。
一定。
係會有？
為我哋成就。
佢嘅預言。
你同我都喺食唔到個永恆嘅計劃裏邊，我哋都係被蒙外嘅一班，所以我哋今日我哋唔需要為呢啲事驚惶。
我哋亦都唔應該再係咁呀，我點樣撈多啲世界，我點樣賺多啲錢，我哋點樣咧？係生活過好啲。
向上。
享受人生人心，好快就要過去。
好快轉過去，我哋今日要用晨俾我哋娛樂嚟嘅時間。
好哋諗下我哋點樣為主而活？
好似點樣能夠肚住嘅喜悅。
好短能夠咧做一個德性嘅記錄度。
禁聖潔嘅基督徒。
一個咧係。
嚇為主工作誒？將福音廣傳嘅肌肉，因為有1日美同我都要喺神嘅面前。
喺豬食素嘅面前嗰度交將。
整理得救祈禱。
我。
Fill，我哋感謝你。
你係。
因為大人嘅豬亦都係一位充滿愛嘅豬。
喺你整個。
誒，對人嘅計劃裏面都有我哋嘅訓。
你亦都係聖經裏面話畀我哋聽，將來會發生咩事？
所以我當我哋今日經歷。
地上呢一啲嘅災難。
呢啲嘅動亂嘅時候。
我哋嘅心仍然仲係。
充滿咗平安充，滿咗喜樂。
充滿咗眼望。
因為我哋知道呢，一切都喺你嘅長官當中。
都喺你個計劃當中。
我哋期望住嗰1日我哋。
係要你誒，面對面，不論我哋係先經過墳墓。
或者我哋就喺地上鼻涕。
我哋知道我哋，一定係永遠同你喺埋一齊。
呢個係你畀我哋莫大嘅福份，我哋為咗呢個嚟到感謝。
就算你催促我哋，今日我哋每一位。
我哋努力嘅為主而活。
我哋果個得勝嘅生活，我哋嗰個服侍嘅生活我地誒。將福音嚟到傳出去叫你嘅名係得到榮耀。
你感謝妳俾我哋呢一段嘅時間繼續咧，祝福我哋仲弟兄姊妹，喺呢個隔離嘅過程當中，我哋依然係僅僅找全你嘅應許，抓住你嘅恩典。
我哋祈禱奉珠嘅所有幾多五英？
啱呀。
