好弟兄姊妹，好高興能夠再次同大家再次打開聖經，一齊嘅去思想神嘅英話，今日我哋會繼續去睇加拉太書，我哋今日會去睇加拉太書嘅第3章，從第19節至第25節，今日嘅講道題目係神無微不至嘅應許。
又要再次打開啲定嘅聖經。
但係睇書。
第3章。
係19節開始。
這樣說來，律法是為什么有的咧？
原是為過犯添上的。
等號那蒙應許嘅子孫來到。
並且是借天使驚中保之首設立的。
但中保本身不是唯一麵作的。
上帝卻是一位。
這樣律法是與上帝嘅應許反對嗎？
斷乎不是？
若曾傳一個。
能叫人得生嘅律法。
而就誠然本芙律法聊。
但聖經把眾人都圈在罪裡。
史所應許嘅福因信，耶穌基督。
歸給那信的人。
但這因信得救的你還未來以先。
我們被看守在律法之下。
食圈度那將來嘅真道顯明出來。
這樣律法是我們瞓蒙的師傅。
忍我們到基督那裡，使我們因信稱義。
但這因信得救的你既然來到。
我們從此就不在師傅的手下了。
正經嘅裡邊咧？經常有兩句嘅經文咧，係經常縈繞喺我自己嘅心嘅裏邊嘅，咁呢兩句經文係出自于邊一度咧，原來就係喺呢一個嘅。
彼得後書第3章第八至到第9節。
呢兩隻經文講啲乜嘢嘢，或者我讀畀大家聽呢，親愛嘅弟兄呀。
有一件事，你們不可忘記。
就是主看1日如千年千年如1日。
主所應許的尚未成就，有人以為他是耽延，其實不是耽延。
但係是寬容，你們不願有一人沉淪，乃願人人都悔改。
我成日都記喺心嘅裏邊。
因為呢句經文，一方面係顯出上帝對人嘅，因為同埋佢嘅恩慈。
但另一方面咧，依一呢兩切嘅經文咧，呢個可能對好多嘅人造成一種感覺到好別樓嘅情況，即係覺得。
周身唔自在嘅感覺點解呀？
因為喺呢段聖經嘅裏，便。
提議咗我哋有一個咁嘅情況，就係要去等候。
等號喺一件叫人。
好難受嘅事情。
好多人都唔中意，等嘅。
因為覺得究竟等等到幾時好咧，而且亦唔明白等候等候，最後屘又得到啲乜嘢結果亦都唔知道。
大家唔知有冇曾經試過打電話去一啲嘅誒？電話熱線嘅裏邊去查詢一啲嘅問題嘅經驗。
我相信咧，誒，特別喺呢一個嘅喺非典型肺炎，或者誒，我哋granite嗱，呢個武漢肺炎嘅。
誒呢個嘅廣泛流傳嘅期間咧，大家好多時候都留喺屋企。
好多嘢都要靠打電話去一啲咁嘅電話熱線查詢熱線。
去問下，究竟有關於某一啲嘅情況，嚇或者啲某啲你嘅誒？
誒，銀行嘅事情呀，點樣辦妥佢？咁你都需要打電話去到一啲嘅。
呀電話查詢中心。
唔知大家有啲乜嘢嘅感覺呀？
雖然大家都知道咧。
打電話呢啲查詢中心。
始終最後屘咧，你都一定會有一個誒，服務會員會同你去接聽你嘅電話，解答你嘅問題。
但係究竟要等到幾時幾月？
等到咩時候佢先至會接你嘅電話咧？
我曾經有一次經驗呀，或者打電話去跟進有關于我買一個嘅誒盈光平嘅事情呀。
足足等咗3個半鐘頭呀。
誒，好多時候喺屋企，我啲屋企人都話。
等咁耐，等15分鐘就算啦，你點解等3個幾鐘頭呀？
哇，但係喺咁嘅時勢，除咗打電話之外，係冇辦法可以再聯絡到呢啲客戶服務中心嘅人。
可以幫助到你。
咁所以。
其實等候係一件。
唔係容易嘅事。
對於好多嘅人嚟講，甚至係一種非常苦惱嘅事情。
因為雖然係查詢一啲嘅問題。
你知道始終呢個問題都會有人為你解答，但系。
究竟點樣得到解答咧？
係個時間，要拖幾場咧？
好多人就等唔切。
或者咧，有啲嘅弟兄姊妹，甚至好似我敢曾經喺呢啲嘅電話客戶服務中心。
曾經工作過嘅咧，都知道。
好多嘅人咧？
當越嚟越多人係要去用電話去查詢佢哋所需要嘅服務嘅時候咧？
呢啲人咧？
於是乎就要喺呢個嘅好長嘅一條嘅電話排隊嘅隊上邊去等候。
當我哋一接到佢哋嘅電話嘅時候咧？
果一刻，我哋就真係睇見一個人嘅真性情嘅流露啦。
有啲好一啲嘅就會話，唉，即系等你哋個電話，真係等到我都。
好煩厭呀。
但係有啲唔好脾氣嘅話，唔係幾好老脾嘅咧。
當我哋一拎起個電話接到佢嗰條電話線嘅時候咧？
佢就大吵大鬧，甚至破口大罵，將你鬧到狗血淋頭。
使到咧做呢？一類型嘅工作嘅人咧，好多時候咧，都做唔得耐就已經離開。
但係歸咎。
其實等候。
可以話得係而家呢個世界上邊。
我哋必須要面對嘅事情，因為就算你點唔愿意去等候，都好幾討厭等候都好。
你仍然有好多事情需要等候。
於是乎咧，有啲人就諗啲即係所謂絶世好橋去嘗試真系去逃避等候啦。
例如佢用自己嘅方法繞過呢啲等候，希望能夠去真系。
我得到呢條捷徑去處理啲嘅問題。
但往往呢啲捷徑。
可能帶嚟嘅，係一個。
增加壞嘅一個結果。
譬如。
最典型嘅例子就係等究竟邊一個係你嘅配偶？
呢，一個係先係果位Mister right或者miss right。
能夠最後屘成為你嘅伴侶終生伴侶啦。
有啲人就等唔切，特別好多基督徒。
等唔切之後點呀，求其自己搵一個咯。
搵咗之後點呀？
結局可能係一個基督徒，搵一個唔信主嘅。
誒嘅非基督徒結咗婚之後經常吵鬧。
為咗好多其他信仰嘅問題，好生活嘅問題人生嘅取向嘅問題等等。
佢有好多嘅衝突。
於是乎造成咗更大嘅傷害。
嗱，弟兄之梅。
應該今日會一開始同大家去講到等候呢個問題咧？
因為其實等候正正喺性嘅裏邊，一個好重要嘅一個元素，係喺我哋嘅整個屬靈嘅生命上面，一個非常重要嘅一個環節。
我甚至可以敢講，透過今日我哋所睇嘅呢段經文加拉太書第3章19節至第25節，我哋會更加體面，原來等候，其實係有佢自己本身嗰個嘅良性嘅結果。
係需要上，甚至喺上帝整個嘅救恩嘅計劃，甚至喺佢嘅應許嘅裏邊嘅成就，係必須要有嘅一個元素添。
所以喺今日呢段嘅經文，佢裏邊我哋會睇見。
歐羅會進一步話畀我哋聽。
原來法係處於喺一個由頒布。
以至於應許之間嘅一個嘅。
啊應許成就嘅一個之間嘅一個重要嘅環節。
呢個環節，透過律法去存在。
去幫助原來我哋有兩方面嘅重要價值。
你一方面。
本來係要話俾我哋知道。
救恩雖然係源自於律法。
但係來發佢話喺神嘅應許當中扮演一個重要嘅角色。
第二樣嘢。
律法喺舊英嘅歷史上邊。
其實佢個角色應該已經完咗㗎啦。
但係救恩。
縱使係基於基督嘅信。
但係唔代表咗律法，佢本身嘅原本嗰個作用，或者佢嘅意義係並且因此而消失喎。
嗱，喺呢度我想強調一點嘅就係。
我哋好似多時候響掉。
我哋個信係基於基督嘅信。
但係千祈唔好將呢個所謂基督嘅信，我哋將佢誤會咗呢個嘅信，以為係一個個人嘅信心呀，或者個人對一啲嘢嘅事情嘅信任，或者信賴將佢取代咗。
基督嘅信呢一個咁GE陳述。
誒，升嘅裏邊。
救恩嘅信或者基督嘅信嘅，其實係有相低癡俾一一個人。
好叫嗰個人能夠向神作出一個準確而且完全正確嘅回應。
所以信其實喺hmm之前我講到會裏邊亦都講過。
可以講得好似一個手提電話，有個準確嘅一個嘅頻道，讓我哋能夠接收到上帝，佢E俾我哋嘅啟示，亦都我哋能夠準確哋去回應。
上帝，佢嘅啟示。
而唔係我哋講到我哋對上帝有冇信心，我信唔信得過上帝，唔係講呢一樣嘢。
所以呢一點，保羅係好需要我哋喺呢一段聖經特別喺嚟緊第3章19節至25節，佢裏邊清楚地掌握律法，喺救恩嘅歷史上面，雖然佢嘅角色已經完結咗。
但救恩仍然指基於基督嘅信。
但係唔代表。
律法。
佢本身嘅。
作用係已經完全消退，冇咗。
好啦，我哋誒一齊去睇下呢段聖經啦。我哋分為3個部分，一齊去睇。
呢一個部分我哋先睇第19節同第20節。嗱，我唔同大家再讀啦，喺呢段聖經嘅裏邊，第3章十九至20至佢裏邊基本係講一個主旨就係話。
咸報律法。
但係因為有等候嘅呢個需要。
原來，上帝。
去斑法律法。
原來係因為佢知道我哋有一段嘅等候嘅時間需要處理。
呢段咩等候時間呀？
新原來做事總系有佢自己嘅時間表。
拜神嘅時間表往往又同人嘅時間表，同埋期望好唔一樣。
今日好多都喜歡呢個所謂即食文化樣嘢都要即刻要擁有嘅。
但係神。
喺好多個事情佢係細水長流式嘅關係。
新通印。
最大嘅分別就係乜嘢嘢咧？
當神。
對事情要以一種細水長流嘅方式去建立嘅時候，人有卻係相反哋，急住要係好快咁樣同上帝得著一個關系嘅時候咧？
就造成咗我哋今日好多嘅信徒對上帝佢嘅拯救工作嘅時間表嘅唔了解。
嗱，今日好多嘅人咧，都認為如果要傳福音，就要馬上傳福音嘅時候要馬上見到人係去立志信主，並且要盡快嘅去接受洗禮，最好咧，就甚至即刻上天堂呀，對唔住，最後屘呢樣可能有啲人唔系幾想嘅。
有啲人仲喺呢個世界九九前耐啲嘅嗱，我而家唔係推廣大家早啲去死，又唔係早啲。
誒，拖遲去死，但係上帝有個時間表。
但係好多時候人好心急啊。
樣樣嘢都要即刻盡快。
我要佈道會搞大型部隊大棚人信主要即刻有好多人舉手決志。
呢種種種嘅呢啲感嘅用字用詞同埋心態。
其實就反映到人，同上帝嗰個時間表嘅唔配合。
呀。
原來喺呢度，話俾我哋知道。
猜輸嘅第19節，保羅話俾我哋知道從神喺早喺呢個創世嘅第3章，與及向亞伯拉罕嘅應許。
以至於。
嗰個救恩嘅拯救真正最後屘將亞伯拉罕嘅拯救應許。
啫著，主耶穌基督實現為止呢個咁嘅時間片段嘅之間。
係其實有一段好長嘅時間，㗎？
喺呢段咁場場嘅時間，佢當中。
腎。
點樣幫助？
人。
因為人同上帝有一個好唔同嘅嗰個時間表嗎？
印等得呀。
於是乎點啦，神為咗幫助人，並且善用呢段咁嘅時間。
於是乎，上帝就頒布咗律法。
應該要頒布律法咧，喺聖經啲道講得好清楚，我哋細個19節。
原來頒布律法律法，原本個作用就係為。
點樣過犯添上的？
意思係乜嘢嘢咧？
就係話原來上帝頒布律法。
係要讓人？
能夠將佢哋嘅罪惡顯明出嚟。
所以上帝頒布律法能夠藉此而去。
引起人。
佢哋明白到。
最點樣喺人嘅身上邊生緊？
影響嗱，喺呢個性好強調講過飯呀。
過犯喺聖經嘅裏邊，原本喺欺白希臘文嘅裡邊咧，就用咗嗰啲嗰個partner。
哇四信wor season。
Hello station。
呢個字眼呀，過犯咧，其實亦都要翻譯為一種叫做傳統。
或者係一個訓令？
換句話嚟講，其實。
保羅喺度話俾我哋知道。相繼頒布律法，其實係針對住人佢嘅活動和思想作出監督，或者係審定嘅工作。
律法本身。
其實係有一個特定嘅時段，上帝係設計，佢擺喺佢裏邊。
而有一位嘅神學家亦都係我嘅老師and sleeves，佢更加準確哋話俾我哋知道，其實律法係有佢本身嘅時限性㗎。
佢嘅時限係終有1日會到期㗎？
而到期嘅日子，就係當耶穌基督聖咒詛上帝喺創世記裏邊嘅救恩。
就為止啦。
所以律法去到耶穌基督。
嗰個嘅救恩。
成就咗喺十字架上面之後。
佢死後復活。
律法其實本身嗰個嘅，原本嘅職能咧？
已經係完結嘅啦。
而攀瀑律法咧？保羅更進一步話，俾我哋知道，原來有一個程序㗎喎。
上帝首先將律法交畀天使。
然後再由天使交俾作為中介人嘅摩西，喺和合本聖經住中保啦。
其實中保呢個字眼咧，應該解的解得更加準確嘅，就係一個中間梅街。
然後再就摩西將依個嘅上帝嘅律法，向所有猶太人希伯來人去。
展示出嚟俾佢哋知道。
嗱，呢1年串嘅發展。
有一點好特別嘅係，喺聖經嘅裏邊，保羅係故意講畀我哋聽㗎喎。
原來上帝將個律法唔系，一開始就即刻就。
直接交咗畀摩西喎。
知道談論到原來有一個過程，上帝先交俾天使啊。
咁如果大家話係咩？
喺邊一度出現過呀，咁大家就可以參考翻出埃及記第19章。
睇十六至第19節。
當中喺呢段聖經嘅裏邊就介紹咗一連串超自然嘅現象，其實係上帝點樣喺個過程當中，藉著呢個天使嘅參與，將呢個嘅。
律法去傳遞透過。
天使再傳俾摩西再傳俾希伯來人知道。

所以從呢段聖經嘅裏邊第19節。
我哋首先睇個人嘅。
第一點嘅就係原來律法係為咗釐清何謂犯罪。
垃係一個標準。
律法其實只係要去界定清楚咩叫做聚呀？
讓你同我喺等候嘅時間。
我哋可以去親身睇嚇。
究竟乜嘢叫做罪？
而去到20節嘅裡邊咧？更加進一步要講咗一點喎。第20住，講咩啊？嗰個單在中部不是唯一麵而作的，上帝概述卻是一位。
伊切嘅經文其實更加要強調一點話俾我哋知道。
摩西都好呀。
佢得到律法都係。
要從另一個源頭。
而得到嚟，然後全去俾希伯來人或者猶太人。
但你都要強調佢係at符號點相低，卻是一位，換句話嚟講，呢度係要話俾我哋知道上帝係律法嘅源頭。
而摩西唔係呀？
誒呢一點讓我哋更加睇見。
其實嗰個請教嘅工作。
係源自於上帝以一個嘅陳述亦都回應返喺加拉太書嘅最開頭第一章嘅第一節至嘅第3節嘅裏邊，特別談論到主耶穌基督同上帝一齊點樣，將呢個救恩福音能夠成就起上嚟？
嗱，所以弟兄姊妹從呢一段嘅聖經嘅裏邊就話俾當時嘅佳態眾教會嘅人知道。
如果眾教會嘅人係回頭去依賴律法。
而諗住咁樣可以成為翻神嘅子民，即係嗰啲假教師假弟兄。
打。
嘅教會領袖假傳道人所存嘅果一套啦。
你要行翻又猶太人嘅律化守翻律法。
甚至行翻割禮，咁你先至能夠成為神嘅子民。
保羅喺呢度用呢種嘅講法，係話俾我哋知道。
其實你咁樣嘅做法，只係依賴咗一個哥K嘅東西呀。
即係稱為律法。
一律法本身有佢時限，你一開始保羅已經講咗個時限，就係當耶穌基督成就咗喺十字架上面呢個律法，佢本身原本讓人之罪嘅事情。
個功能已經停咗啦。
我哋唔能夠即係停喺一個之罪嘅層面咁簡單。
知罪。
能唔能夠有一條出路咧？
呢個係。
基督耶穌所造成。
所以，如果教會特別保羅寫信俾加拉太教會。
一眾信徒知道。
如果你依賴翻律法，諗住原來可以咁樣去讓你知罪翻翻去成為神嘅子民，對唔住，你只係做咗開頭之最啫，頂籠都係。
而你所做嘅之罪，究竟係只係一個形式化嘅之罪，還是你真係真誠哋認罪呀？呢個係另一個層次嘅問題。
所以保羅喺呢度話俾佢知，你如果依賴一啲已經過咗期嘅野。
就用今日嘅比喻嚟講，就好似一個人。
佢依賴咗一啲嗰期嘅止痛藥。
嗱，大家都知道止痛藥其實醫唔到，你個病嘅只係話畀你聽，你有病㗎咋，你有啲問題，喺你嘅身體嘅裏邊，不過呢啲呢啲病產生咗痛楚，佢即系幫你暫時嘅舒緩，你體會到呢個病。
引致嘅疼痛？
但係。
你冇辦法解決㗎？
如果連解決都解決唔到，你仲依賴一啲過咗期嘅。
你用下試下用過期嘅止痛藥啦。
唔單止食咗，不得不單止唔能夠止痛。
而且食咗之后可能你中毒添。
因為佢失效呀。
變咗質呀，可能變成毒藥。
嗱，所以就已經剪梅。
保羅喺呢度要話俾我哋知道。
其實我哋今日作為信徒。
我哋係咪食，仲係帶住一種？
過期嘅心態，去到接觸同埋相信我哋嘅上帝咧？
乜嘢叫做過期嘅心態呀？
阿奇心態就系。
好似以前嘅天主教會一樣。
著重好多即係形式嘅事情咯，禮儀嘅事情啦，即係做好多是工啦，究竟做啲乜嘢事工啦？嚇出嚟去游街喇，打鼓啦。嚇開佈道會啦。
嗱，今日好多人唔開報導wikyou傳到福音㗎啦。
嗱，呢種就係哥企呢一種嘅心態。
甚至有好多嘅信號，幫佢唔了解聖經嘅解釋嘅時候，佢唔係只係進行。
即係更加進一步嘅小心查察聖經本身嘅教導係啲乜嘢相反係點樣樣，有一種律法主義嘅手段，然後好容易好快速哋，咁就解決咗點樣樣呀？
譬如最簡單。
有啲聖經，港人要有祝福。
於是乎，佢哋點解要有祝福呀？
點解要做？Hmm點樣先可以得到祝福呀？於是唔係高舉多作主工就多咗祝福咯，有啲甚至將個扭曲成為呀，多為上帝奉獻。咁於是乎你咪多祝福咯。
仲將聖經嗰啲誒，好多經文扭曲其中一個，我哋最熟悉嘅就係捐兩個小錢嘅婦人咯。
將個扭曲咗佢嗰陣時已經係咪講都捐獻就多祝福咧？
嗱。睇住呢張用律法主義而。
去解釋聖經而唔系好謹慎，小心哋掌握翻聖經嘅解釋。
好多，今日唔肯去做。
點解呀？
因為要花心思時間去查考了解。
唔係一件容易嘅事。
為咗快。
為咗滿足大家嗰種宗教。
熱情。
於是乎。
就用咗好多律法主義歌K嘅。
宗教手段。
嚟到推動教會。
洗到好多信徒，以為自己已經好乘。
成為一個好唔覆嘅人，好蒙神祝福嘅人好虔誠嘅人。
但系其實呢啲感嘅等等嘅做法都係過期，特別喺今日呢個普世教會，喺呢個嘅真係普及教育。
好。
慶城嘅時候，普遍嘅教育水平都已經提高咗，唔少嘅時候，如果教會仍然用我先前所講呢啲等等嘅。
過期嘅宗教手段方式。
去運作嘅時候？
用一種咁反智嘅手段去處理聖經嘅啟示。
其實。
只係一種對上帝瑛話嘅曲線嘅否定。
而保羅喺呢段sinking，其實。
就係同樣係講翻啲翻。
呢個主題話俾仲偕太教會知道。
你唔可以再返返去轉頭呀？
因為再依靠律法律法已經過咗佢自己本身嗰個功能呀。
你用一個過氣咗嘅一個功能係冇辦法去翻翻去。上帝藉著耶穌基督所建造嘅呢個9人。
嗱，所以呢個就係保羅喺呢段聖經好重要嘅一個嘅教導。
佢話畀我哋知道。
起碼。
喺呢一段嘅聖經裏面。
我哋去明白律法，其實律法係一種。
利菁一個人，乜嘢叫做過犯咩叫罪？
呢個功能？
而我哋反而要去更加仰望嘅係乜嘢嘢咧？
係果位上帝，因為上帝係頒布呢個律法落嚟。
俾我哋去之罪嘅人。
所以，如果當我哋可以資助嘅時候，我哋就要再。
進一步嘅一個空間。
讓我哋能夠真係進入呢個應許裏邊係點呀？
就係透過。
佢嘅那一位。
嘅後代？
或者後裔？
就係耶穌基督。
成就呢個救恩喺十字架上邊。
嗱，呢個喺第十九同第20。
節嘅裏邊？
保羅一開始要講翻俾拉太教會嘅信徒之道。
點解咧？
頭先講咗一樣嘢。
誒，讓佢哋去。
明白到佢哋已經靠一個過期嘅觀念。
去信係冇可能。
更更重要，有啲同時間佢睇穿咗街太教會嘅，有啲嘅假教師可能調轉頭嚟到去反過嚟再講，咁樣呀，保羅咁係咪意思？就係話於是乎，律法係唔需要存在咧。
或者甚至律法，其實係咪同上帝嘅影響係其實係背道而馳嘅咧，係有所衝突咧？嗱，呢一個咁嘅情況，寶萊知道梗係教會嘅人會面對，甚至佢哋都明白佢呢個係一個對保羅佢整個福音嘅理解，甚至上帝嘅福音嘅理解，一個好大嘅挑戰。
因為如果敢講律法，又係上帝頒布嘅。
救恩，你又話係上帝。
所頒布嘅。
應許亦都係上帝直接俾人嘅。
如果咁樣講，呢個又過咗期咁呢樣嘢又話唔得，唔可以靠律法，咁咪兩者衝突囉。律法同埋英國咪沖突咯，但系呢個問題就喺第21節呢度開始介紹俾我哋睇啦，即係第二部份我哋去睇嘅第21節至第22節嘅裏邊。
好耐，要進一步話俾我哋知道。
律法。
其實系有本身，佢意義喺佢裏邊。
唔係話。
作為一種。
否定應佢？
唔係。
原來律法嘅存在。
係上地位，叫人能夠體驗到被罪所囚禁嗰份嘅經歷。
嗱，我哋再睇下呢段聖經。
講啲乜嘢嘢啦，嚇。
但係唔係好長啫，我讀多次啦。第21第22節。
佢話這樣律法是與上帝的應許反對嗎？
保羅斬釘截鐵話，斷乎不是。
一層存一個能叫人得生的律法義就誠然本夫與律法了，但聖經把眾人都圈在罪裡，使所應許嘅福因信耶穌基督歸給那信的人，自行於花樹與信的英語反對嗎？
John傅舒。
若爭取呢個輪之後，hmm化。
於就想飲品婦女法啦。
嗱，宣戰。
嚇。
鍾意就係鍾意。
選hmm。
I would be one，and you as the other for opposed to the promise that。
Absolutely not。
Or even old has been given that was able to give life。
Transwell certainly help，咁by the law。
Bet。
你stream pristin Everything everyone unterseen shoulder dramas could be given。
Gustav finals obsessed rise to those three。
保羅喺呢度。
即刻馬上提醒。
哎，太眾教會嘅人。
你哋唔好少看律法佢本身嘅意思。
因為中史律法。
係喺神應許之後先頒布。
並且佢唔似得好似應佢一樣有拯救嘅作用。
但係律法嗰種釐清何謂？
過犯嘅標準顯出人聚嗰種高效仍然原來喺上帝整個救恩嘅計劃裏邊去。
扮演著一個好重要嘅功能。
因此喺呢度第21節，保羅一開始講得斬釘截鐵。
律法同神鷹係冇彼此違背嘅事情。
斷乎不是？
Absolutely not。
馬上呢個嘅回答係否定咗所有嘅人去嘗試嘅挑戰？保羅，既然你話唔可以靠律法去得夠，於是乎咁律法即係話唔同，應許就相反啦，大家對敵啦。
達保羅，原來佢對律法嘅理解好毒度。
好難明白個律法嘅頒布。
機並非係要廢除先前神對亞伯拉罕嘅應許，甚至對普世界嘅拯救嘅應許。
一亦都同時影響俾我聽律法亦都唔能夠俾人有生命或者公義嘅嗰刻。
但係。
原來律法佢係一個喺。
應係佢未成就嘅過程當中嘅一個折衷嘅暫時安排。
喺呢個折衷嘅時段嘅裏面。
上帝藉著律法。
叫人明白最同埋死亡嘅真相。
嗱，呢一方面喺保羅其他嘅書信就講得好清楚，特別喺羅馬書嘅第7章第10節嘅裏邊，更加講得非常清楚。羅馬輸第7章第10節romance，chapter Seven，worse than。
清楚講出佢話，咩呀，嗱，本來叫人活嘅誡命就係律法啦。
反倒叫我死。
因為罪趁著機會，就藉著誡命引誘我，並且殺了我。
睇到段聖經呀。
保羅其實係體會到。
律法。
其實。
雖然。
喂顯出咗人嘅罪。
但係佢冇辦法處理到呢個罪，點樣去可以離開呢個人？
所以最。
當日發展出咗顯出嘅人嘅罪時候，佢只能夠按豬。
律法嘅規矩就係呢個就係要懲罰咯犯法就懲罰，呢個就係一個必然嘅結果嚟㗎啦。
返番五懲罰，咁呢個世界就亂啦。
嚇呢個世界，你而家睇下啲咩國家咩地方，如果佢哋啲人犯咗法，原來話佢嗰個法官話冇罪嘅。
咁佢個世界就亂到七彩嘅啦。
嗱，喺呢段聖經過裏邊，保羅其實話俾佢知道。雖然律法機不能為人帶嚟，而亦都唔戴，又點能夠帶為人帶嚟永恆嘅生命？
請教。
但係至起碼。
佢原來仍然係上帝，喺呢個等候期間。
幫助人去明白咩叫聚呀？
嗱，所以喺呢度保羅。
用咗一個字眼。
律法其實最重最終係點樣樣呀？特別呢個？佢甚至只到第22至聖經呀，指導呢個舊約嘅聖經或者律法書Brad啦。
佢主導點樣，佢將眾人都圈在罪裡呀，呢個圈字呀，就係解解釋為對一個唔遵守律法嘅人。
而備強制。
去限制佢嘅活動。
呢個動詞呀？
係講到一個人，佢喺已經唔能夠履行律法嘅要求嘅時候，佢被律法所捆綁住。
失去咗自由。
而呢個嘅講法。
亦都畀我哋睇見。
律法係冇辦法帶人走出呢個嘅裙。
醉嘅懲罰嘅光景嘅裏邊。
所以。
唔係代表。
律法。
困死咗人之後。
於是乎，神就冇哂辦法，唔系嘅上帝個辦法老早已經。
糖開咗畀人睇，應許咗俾人睇㗎啦，係點樣嘅果，一位嘅。
子孫後裔將會嚟到去請教。
去履行呢個救恩嘅應許呀嘛。
但係。
幾時咧？
原來要等到耶穌基督，所以我哋諗下喇，由創世記。
以致到去于耶穌基督。
佢嘅降生死喺十字架上邊呢段時間千多2000多年嘅時候。
喺呢段感情又長嘅時間裡邊。
應該未實現啦。
上帝喺呢個咁嘅情況並達到人，如果要要等呀。
誒，而家今日嘅人，你有佢好似你好似我感等電話等3個鐘。
為咗等佢一個嘅人去pick up我嗰個查詢電話。
有幾多個人可以做得到啊？
除非有一樣好重要嘅嗰樣嘢，真係好值得你去等下，你唔等唔得嘅，一樣嘢。
不如你唔會等。
亦都同時反映出嚟。
不過人喺等候嘅過程當中，對於佢要去等候咗得到嘅結果，嗰種嘅期盼。
咦，呢個等候亦都有一個好重要嘅作用。
讓人更加珍惜佢。
期盼而最後得著嘅東西。
所以弟兄姊妹，你明唔明白上帝點解要有一個咁長嘅等候時間？又應許提出對應許落實。
而中間要咁又長嘅時間要等咧。
其實係要讓人，包括你同我。
佢睇清楚自己嘅罪係點樣罪嘅可怕係點樣樣飛墜所囚禁嘅時候，嗰種冇自由嘅情況係點樣樣，而讓我哋更期望可以從呢個咁嘅困局嘅裡邊走翻出嚟。
所以信耶穌如果好兒戲叫人信耶穌，快快信耶穌，快快決志嘅時候。
唔俾嗰個人喺人生裡邊嘅經歷，佢自己嘅罪，佢自己係點樣嘅一個人？
你簡單啲嚟講，你就唔按照上帝。
去請教一個人嘅時間表。
每個人上帝要拯救佢嘅時間表都唔同㗎。
有啲人聽咗兩三次福音會信住，有啲人可能同人生同一班基督徒睇過佢哋嘅生活，甚至睇佢啲壞嘅機度嘅生活，要睇佢啲好嘅機圖嘅生活，然後佢可以去。
睇到，咦，原來最原來喺人類裏邊仍然係捆綁人嘅，就算呢個信得住都有咁嘅捆綁喺嘅時候。
使到更奇葩，我期望真係最後有一天去到上帝嘅面前。
得著果份釋放出嚟。
我份嘅喜樂。
呢個就係正正。
點解上帝要設立律法？
嗱，寶樂喺呢度其實就要俾我哋睇完。
雖然我哋唔能夠依賴律法得救。
但卻係可以透過律法，我哋知道咩叫事，咩叫飛。
並將我哋去明白到神。
佢梗係點樣嘅一位神。
即因為知道，而我哋原來同上帝有距離有幾遠？
當我哋去明白呢一次之後，律法就能夠俾我哋藉著。
體會到果種被捆綁被折磨嘅情況之後使到我哋。
等期望可以走返出嚟。
而當佢真係走咗出嚟之后咧？
我哋就會更加珍惜。
能夠。
可以有咁嘅機會得著耶穌基督同一份嘅唇。
由上帝得到並送到嚟我哋嘅身上邊。
然后讓我哋可以準確哋理解上帝。
能夠同上帝接觸，並且將生命甘心。
完全哋。
佢將佢喺上帝嘅裏邊，期盼上帝能夠點樣幫助我哋，成為一個合佢心意嘅人。
嚇呢一個先至係原來律法本身點解上帝要頒布嘅作用？
嗱，喺誒，先前我哋第一點，我哋已經講過嘅，就係原來律法。
可以點樣樣呀？喺頒布嘅時候係為著原來上帝早知道，我哋會有一段等候嘅時間，而律法亦都能夠當我哋喺等候過程經歷律法所帶嚟嘅菌所捆綁，又讓我哋更加珍惜到。
點樣同上帝喺埋一齊，點樣珍惜我哋可以得到上帝嘅拯救？
而第3部分可能喺呢度跟住講啦，佢23，24，25節，我讀一次呀。
但這因信得救嘅你還未來乳腺我們被看守在律法之下。
汐萱到那將來的真道顯明出來。
這樣律法是我們瞓蒙的，詩芙。
引我們到基督那裡，使我們因信稱義。
但這因信得救的你既然來到我們從此就不在師傅的手下了。
呢啲都係3部份。
話俾我哋聽。
救恩嘅信。
或者基督嘅信。
係完善咗律法，佢本身嘅有限。
簡單啲嚟講。
飛。
係能夠補足咗。
律法原本嘅。
有限。
嗱，喺第3節嘅呢度。
其實係誒，喺呢度嘅呢？3G嘅經文咧，其實係要回應番。第十九至22節當中嘅經文。
一方面。
保羅重複講番畀我哋知道，律法係本身有佢嘅有限性。
但係。
保羅唔係，只係曉得去重複。
自己講話律法嘅有限性，其實佢更重要有一點。
喺話俾佢知道。
信。
被Bastille。
或者posture。
呢個字咧？
或者信咧？
其實佢有一個延伸嘅作用嘅。
喺度23住嘅句式嘅裡邊好明顯其實係回應返第19節同22節。
講到律法。
雖然只系有一段有效嘅期間。
但係甚至佢係喺真道未顯明之前。
喺度運作嘅啫，但係。
其實。
佢另外一個作用。
係要讓人？
可以逐步逐步去睇kinson係啲乜嘢嘢？
嗱，第24節嘅裡邊咧，亦都更加保羅。
慧律法。
沾上一個新嘅命名喎。
呢個明明係咩呀？我哋和合本講，佢係一個。
訓夢的師傅。
拿分紅的師傅咧，就誒？呢度英文啦，佢翻翻譯咧，就係將佢翻譯為。
咩嘢嘢呀？
啊，家電呀。
呢個字眼，其實除咗講到係一個好似監護人。
誒或者一個啊啟蒙嘅師傅。
甚至可以將佢翻譯為一個叫做乜嘢嘢呀？一個discipline，Ali。
佢係一個嚟到去施行。
呢個嘅碗速嘅工作？
哦，原來律法係有一個施行管束嘅角色。
不過咧，和合本嘅翻譯話將佢翻譯翻譯為分唔同嘅師傅，其實都有佢自己本身嘅意思。
即係話？
佢有一個。
睇到嘅角色？
人。
雖然可以藉著律法知道自己嘅咩罪。
最。
亦都未，雖然唔能夠將佢帶離開呢個嘅懲罰。
但係最至少呀。
顯明咗。
一個嘅方向俾佢？
佢自己嘅不足，有一啲嘢。
係可以將你。
齋離開去。
嗱，呢個就係上帝點解要利用？
律法，嚟到去。
耳鳴其中一個原因。
要讓我哋能夠更加睇到，作為一個對比。
睇到。
Love嘅不足？
而。
基督嘅信。
佢話係完全補足翻。
律法原本。
捆鎖人嘅局面，而可以帶嚟一個釋放嘅出路。
嗱，所以頭先先梅。
喺呢段聖經嘅裏邊？
比我哋好清楚睇到喎。
保羅其實唔系。
否定呢個嘅？
律法。
相反哋，我哋可以睇見保羅對于律法嘅理解，其實又準確由頭切。
尤其是當佢既然明白到律法係有佢有限性，但係同時佢欣賞到原來神係對佢嘅指紋，咁無微不至嘅安排。
因為佢知道人同。
上帝知道人同佢自己。
不過期盼嘅時間時間表唔同。
而點樣樣人喺呢個期盼過程當中？
係有意義，唔係亂諗。
亂咁走亂咁衝咧？
於是乎，點樣樣呀？
律法就成為一個好似帶領佢走。
至少走一段路。
嘅一個嘅角色？
呢段嘅路就係之罪嘅狀態。
至少顯明人嘅罪係點樣嘅情況？
喺一個未信主之前嘅人？
以至於佢信主嗰個轉淚點嗰一刻。
律法。
其實。
但係。
推動緊呢個方向去走。
我哋每一個人都去等候，我知道最後屘等候啲乜嘢。
但係。
等佢過程。
如果我哋等唔得設嘅時候咧？
好容易，我哋就會放棄。
咁點樣能夠提高我哋喺等嘅時候，能夠唔會放棄不達子，而且更加有動力哋去等候咧？
律法嘅出現。
就係咁嘅原因緣故啦。
但係今天究竟有幾多人能夠體貼到上帝有咁嘅設計安排咧？
想睇整個救恩嘅裏邊？
唔係一講即做？
係啊，時間讓人去慢慢。
去理解上帝嘅。
呢個就係我喺開頭一開始講嘅上帝。
同人建立關係細水長流呢個嘅陳述。
而呢個呢個咁嘅關係嘅建立？
今日我哋自己作為機構亦都飲，冇真係同樣理解上帝呢份心意，而同上帝。
繼續以細水長流嘅方方式。
會建立與神嘅關係咧？
還是我哋仍然走翻去呢個世界嗰套？
豬。
要去。
快啲。
得到上帝。
快啲得到上帝嘅祝福。
就變成今日好多嘅教會。
用咩全套方法？
信耶穌咯。
信咗耶穌之後，你馬上可以得到上帝嘅祝福啊。
咩要祝福啊，進入大家會啦。
我哋有好多嘅事工啦。
好多頂住，唔會幫你啦。
誒，好似鼓勵你囉，心靈嘅需要嘅嘢，我哋又可以鼓勵你咯。
啊，財務上邊我哋教會有好多乜乜乜嘅？
幫助啦。嗱，你可以嚟啦。嗱，咁等等，呢啲方式要即刻啊。
等節目。
身體唔系咁樣建立？
尋日到今日嘅覺會。
睇到今日嘅信徒。
其實係冇咗上帝同。
同人之間建立果份關係。
而我哋話作為神嘅子民，我哋自己之間嘅關系都唔系，咁樣建立嘅時候係急住去建立，用翻世界嘅人嗰套一得到一樣一接受，一樣嘢我哋要得到佢嘅好處。
對唔住啊。
如果係咁樣嘅，呢個唔係上帝嘅子民應有嘅表現。
呀。
上帝，好多嘅嘢。
都需要我哋去等候。
實際上邊喺呢個世界上邊？
亦都的而且確。
好多嘢。
係需要我哋等候。
因為只有等候。
先至，能夠真係。
最後得到一個。
美好嘅成果。
譬如好簡單。
我自己好鍾意煮餸。
尊重。
唔係話呀，求其拎舊豬肉喺雪櫃拎舊豬肉出嚟跟住。
啊，佔咗佢切咗佢切粒，跟住炒咗佢跟住淋啲豉油呀，食得啦，唔係。
你將啲嘢好食係點咧？
將個豬肉早少少拎出嚟。
慳翻條室溫。
然後點樣呀？好嘅，切裁。
切咗之後。
再要用一啲嘅醃料，花啲時間，你用啲味道慢慢滲入去啲肉嘅裏便。
然後先去煮，煮嘅時候唔係急大火燒呀，即系我哋唔系。
我哋中國人煮餸。
同世人好唔同㗎，世人就開猛火少。
哪吒啦。
咁中國人唔係慢慢用訪問嘅，有啲嘢。
啲蚊得越耐就越好食。
連我個女都話呀，點解煲湯？
殺咗嘢會好飲啲。
唔同㗎？
啲湯。
隔咗1日再煲番佢。
嗰種味更加香濃。
唔單止係煮餸啦。
做麵包呀？
呀，大家都會明白。
做麵包，一定要需要有時間去發酵呀。
你如果個麵包你唔擺啲酵母落去法。
就敢告？
嗰個好似石頭一樣咁嘅嘢，你會唔會食呀？
唔會去食㗎嘛，係咪？
世界上有好多嘢都要等嘅。
做芝士。
要等。
種嘢都要等。
唔係話果日擺個種子落去聽朝，就有已經有生果俾你食。
你可以大家問下湯泉度呀？
康傳道最鍾意就係中。
好多嘅無花果。
我店堂傳道仲冇花過？
真係廢寢忘餐呀。
做某個終點，又話要出去淋水，哇，咁樣淋一次就得㗎啦，咪1日唔係呀。
早午晚室，每次。
每次咧逐啲逐啲林，等佢滲咗落啲泥，果度再臨。
嘩，我話咁你咁樣又花好多時間，佢話，咁我哋退休可以咁做啦。
啊礦泉都仲好多番茄仲好多菜。
係咪一揼個總之落去就中得出唔系嘅？
買時間嘅。
嗱，所以病徵。
好多有價值嘅嘢。
都係需要等候。
更何況係我哋嘅救恩？
更何況係上帝嘅應許？
先去乜嘢嘢啊？
我哋成為佢嘅指紋。
能夠成為佢嘅子民，要有呢個二嘅生命。
上帝，好等得。
問題係你。
同埋我。
咪等得嘅。
當我哋肯等嘅時候咧？
最後嘅成果。
就會係一個美滿嘅成果。
而等嘅過程當中而咗喺上帝嘅身旁緊緊嘅去等候。
律法。
其實就喺呢個等候嘅過程當中。
讓我哋更深刻嘅體驗。
上帝係點樣為主？
點樣維嘅神？
我哋同佢有幾遠嘅距離？
我要我哋，究竟我哋有幾污嘅？我哋嘅屬靈生命有幾咁差勁？
而當我哋喺等候嘅時候，收到呢啲最惡。
所帶嚟嘅結果嘅折磨之後。
我哋就更期盼。
當主，耶穌基督。
佢嘅救恩。
嚟到嘅時候？
我哋就真係。
等緊，咁我又去找緊呢個救恩。
珍惜呢個救恩。
所以。
頂尖梅。
今日。
究竟你同我？
係咪憑著耶穌基督嗰份嘅信？
擺喺我哋嘅裏邊呢分嘅信。
你都重新建立呢個永恆嘅關系咧？
還是我地？
急。
住去。
按照我嘅時間去得著救恩啦。
如果急住嘅就好似佳態教會一樣。
翻翻去。
猶太教咯。
最簡單嘅方法做曬儀式。
做曬規矩。
咁你咪至於當自己喺神的子民咯？
喂，你係你當啫。
上帝有冇黨？
上帝武當。
求主，幫助我地。
我哋一齊嘅同心禱告。
透過呢段聖經？
我哋睇見原來上帝季將我哋嘅得救真系無微不至哋安排。
無論喺。
應許。
畀嘅時候。
到應許未成就嘅時間。
到應許成就埋之後。
上帝，其實每一個時段。
都好為我地安排。
而律法。
其實就有其中嘅作用。
都要保羅。
唔係否定？
律法。
而係。
律法有更透徹嘅掌握。
讓我哋都有啲棍，啲分隊上帝。
佢嘅心思細細想嘅。
態度有一個更準確掌握，因為同心禱告。
天賦好，多謝你畀到我哋，能夠藉著保羅喺街太書面嘅聖經。
讓我哋更加明白度。
等號呢段時間絕非容易。
但係你仍然係為我哋。
色心定安排。
但係呢個安排？
看上去。
實在。
讓我哋難堪。
因為實在。
我哋要去。
面對嘅就係一個咁。
糟糕嘅屬靈生命。
我哋對敘其實已經習以為常。
佢罪？
甚至可能麻木？
我哋對敘已經再冇一種。
真係反抗嘅力量。
但印象你嘅律法。
讓我哋睇到自己有。
幾多嘅地方？
係唔合神秘嘅上帝，你嘅心意。
但來發更重要嘅，亦都可以讓我哋睇見上帝你嘅標準係乜嘢嘢？
好想，我哋能夠真係向住呢個標準。
如果有期盼。
雖然律法唔能夠帶嚟帶我哋離開呢個困局。
但感謝主你。
你再加上基督耶穌，你獨生兒子個位唯一嘅後裔。
藉著佢嘅拯救。
透過佢所帶嚟嘅信。
比，我哋能夠可以。
去回應上帝嚟嘅請求。
不過就忍住你。
哦，你繼續嘅，帶領我哋。
無用一種過期嘅心態，去相信你。
而係一種真係藉著基督嘅瞬移去就一條。
合神心意嘅度。
明白，上帝，你與我哋嘅關係嘅建立。
俾細水長流。
我哋嘅痛心嘅禱告，感謝。
東靠主耶穌得勝嘅名詞球。
他們。
