各位弟兄姊妹，各位朋友，早晨。
係好開心，再一次返到嚟港福堂，嚇，今次我就今日會講三堂嘅。
但系最后嗰堂就喺國語。
咁呀，第一堂講嘅咧就系誒？
漫步雨中其實係琴日嗰堂，應該係第一堂咧叫做？
仰望星空，跟住漫步雨中，跟住就係一生何求？
咁呀，有人話咧？
誒，頭嗰兩幢，啲名好浪漫，其實唔系好浪漫嘅。
係好實在嘅。
咁呀，希望同大家嚟到分享一下誒呢一篇嘅訊息，我哋先我祈禱先嚇預備我哋嘅心。
頭先你都係帶領下嘅時間嚟幫助我哋能夠明白你嘅心意。
更加明白我哋嘅需要。
二次我哋能夠真係得到主耶穌，你問佢哋所預備嘅？
無論係你嘅恩典，無論係對我哋嘅愛。
我都係能夠有所嘅回應。
多謝主起在座當中好多已經係相信咗嘅基督徒。
我哋已經係屬於主，又領受咗煮嘅愛。
我地求你幫助我哋，唔單止我哋認識你，又願意傳揚你分享你。
又幫助我哋在座。
有朋友未認識嘅，又幫助我哋更早更快嘅嚟到體會。
係到領受你對我哋嘅愛。
但令我哋時間聽我哋祈禱，奉耶穌，啲名祈禱。
啱呀。
落雨擔遮喇，就人之常情。
落雨唔擔遮啦。
有啲人話都係人之常情。
你有冇見過有啲人咧真系唔系好中意擔遮㗎？
我個仔就唔中意擔遮。
佢，佢覺得擔遮好冇型嘅。
落雨啫嘛，仲邊度擔遮啫？
有時仲順便使埋頭添，有乜問題咧？咁。
有啲人唔單止係點解唔擔遮咧，咁我試過好多時落雨唔擔遮。
唔系，因為我想又型又唔系，因為我想洗頭，因為我冇帶遮。
咁呀，嗰啲咁嘅情況就絕對唔會漫步雨中嘅。
因為你手中無知。
落雨要擔遮遞首先咧你要知道或者要有落雨先至會擔遮。
天會落雨，人生當中咧，都會有風雨嘅，人生會有落雨嘅時候。
人係有下雨天嘅人生嘅？
係會有下雨天嘅人生，唔係每1日都天朗氣清嘅。
唔係每1日都陽光普照嘅人生裡邊咧唔多唔少總會有或多或少都會有下雨天嘅時候。
今日用嘅聖經只係一節嘅聖經咧叫做約翰福音14章27節。
約翰14章27節。
我哋大家一齊讀呢一節嘅聖經好嗎？一齊讀嚇。
我留下平安給你們。
我將我嘅平安賜給你們。
我所賜的，不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁，也不要膽怯。
嗱，最好嗰句耶穌話啦，你唔好驚，你唔好率。
你放心，我有平安俾你哋。
次比你哋平安，因為我哋唔平安。
俾你又誒？
俾你又安慰，因為你需要安慰。
如果冇落雨？
誒，除非太陽好慢。
冇落雨，我哋就唔使擔遮，冇優秀又何用平安啦，何用賜平安咧？
人生中嘅雨嘅來源，好多嘅。
好多嘅。
其中一種咧就系人生中嘅種種嘅苦難。
嗱，好多好多年前嚇。
誒，因為我。
我對哥咧就唔係好熟嘅，但系我好多，好多年前做學生嗰陣時咧，我記得有一首歌誒，我好熟，可能在座誒。
差唔多同我年紀人都會識呢首歌呢首歌叫為什么？
有冇人識啊？
點頭嘅咧，就100年幾㗎啦。
嚇唔識嗰啲嘢仲後生？
係咪吖？
第一句講咩？為什麼新世間上？
係咪吖？
為什么新世間上？
嗱，此間許多苦雨霜。
啱唔啱呀。
唔洗驚呀，你肚唔驚嘅，即系係係其中生老病死。
都係人生必經嘅，你冇辦法避免嘅，人總會經過生老病死。
羽呢係會落嘅。
但係最緊要就係人呢要準備。
每每每逢我出門，我都會睇下天氣嘅。
咁我遲啲就會去到中國，咁我會請阿谷個城市嘅天氣點樣，我check呢啲天氣咧？唔係我驚。
而係我要準備。
準備係應該有㗎唔準備，反而係唔應該嘅。
我哋人生中有需要，所以要準備。
正如有時我哋要去睇醫生，我哋好多時去到個身地方，都先搵個家庭醫生。
我哋，我哋人會病。
嚇你要聽清楚我哋人會病。
因為有醫生。
梗係唔啱啦，嚇有人有人識笑，又名㗎啦。
我哋並唔係因為有醫生我哋病，所以有醫生。
嗱，好多人今日話世上好多好多嘅難處，有啲人甚至話，哇，點解臣俾我遇到呢啲嘢，點解咁點解咁好似覺得系神令佢咁樣嘅？
啲醫生唔係醫生令你病㗎，你明唔明呀？係我哋自己病假唔著唔夠衫呀，瞓唔夠呀？煲帶唔係呢個唔係布帶煲碟煲過龍啊，煲燶咗呀，咁所以你病咯。
你唔去到醫生度？嗱，我都話啦，呢啲醫生搞到我病啦，邊度醫生搞你病啫？
世上係有苦難㗎，唔好將啲苦難歸咎喺神嘅身上係自己造成，咁我再講一次咧，我哋病唔係因為有醫生我哋病，所以有醫生。
屋企有膠布，你唔使介損自己嘅。
我問你仲未解釋自己喺屋企又膠布？
唔介紹咪嘥啲膠布？
係咪呀？唔係咁嘅理由㗎嘛，所以人生中有呢啲心腦病識，你唔好成日問，哇，點解神令我感神令我，咁咪神令我哋咁㗎？
系人自己嘅問題。
人生中會有雨水會有風雨，會有下雨天嘅時候，人需要準備。
人需要面對人要黨羽。
除咗我哋頭先講到，我哋人可能會面對人生中嘅苦難。
其中另外一樣嘢咧，人生當中都要面對自己我哋嘅過犯。
我哋自己嘅犯錯，我哋自己人生當中曾經犯過嘅罪。
嗱，第二句說話送俾大家呢，就係預係會過嘅，如果係會停㗎，但係最唔會停㗎。
嗱，我嚟自多倫多嚇。
多倫多另一邊，西岸有個地方咧，叫做溫哥華。
溫哥華就好多唐人鍾意住，因為飛嚟香港近啲嘅10個鐘頭到喇多倫多慘啲15個鐘頭。
溫哥華係好鍾意落雨。
我試過去，佢又話廿1日連續落雨。
我哋真係撳，即係有有啲人話，其實我係一個喊包嚟嘅，有啲話，嘩，你咁好喊嘅，咁真係。
咁喊得嘅，真系。
溫哥華真係好識落雨㗎可以長期咁落，就算廿1日都有停嘅1日。
唔會唔停㗎。
但話畀你聽吖，長命議會停，但係人嘅罪好多時真係永不止息㗎。
一路係咁落去，落去落去。
直至到你死果日。
我記得聽過個故事啦，講啲愛斯基摩人咧搭北極。
點樣打北極熊咧？點樣捉北極熊咧就係。
佢哋就I北極熊係對，嗱，我係睇翻嚟嘅，就係佢對血咧好敏感。
系好中意血嘅，咁於是咧，佢話有啲獵人咧。
就將把刀浸落血嗰度。
然之后啲血咧，喺個刀鋒嗰度咧，兩人嘅刀咧就結咗冰。
跟住佢倒插起雪堆裏面。
有啲不同嚟搵咧搵到果把搵即係聞到啦。
咁啊搵到嗰把刀？
咁啊外邊有一層血？
咁我就會去奶嗰啲血。
咁喺度拉拉拉嘅時候咧，賣得咁上下嘅時候咧，啲血拉曬啦。
賴到咩？
刀鋒。
嚟到刀鋒嘅時候都係出更多嘅血，但系嗰啲血係佢自己嘅血。
一路拉拉拉到佢終於咧，佢佢暈過去咁嗱，呢個我係睇睇一個at符號睇翻黎。
咁然之後先至停。
咁嗰啲外星人出嚟就拖咗北極熊，咁呀，搞掂啦。
乜都唔使做。
其實我諗個故仔都好肉酸㗎你奶爸都哇戒開條脷。
跟住佢就哇，新鮮血好開心，咁係咁拉嚟。
擺到佢死果日。
搞到佢云果個日。
其實有時最真系好恐怖嘅人需要面對啦。
與有好多種有冇聽過徐小風有首歌呀？
係講包㗎？
紅包啊，插手包呀，嗰個咧，誒，我唔識唱呢個已經好多包。
嗱語都有好多種㗎。
有橫風橫雨，有傾盆大雨，有局部地區性。
罩於。
係咪呀？有過雲雨又及時雨又大雨，有小雨，有蝗語有黑雨。
哇，即係舊年我見到個刻意，真係好得人驚。
係咪吖，你塞維地鐵你樓梯咁真係淨係瀑布咁樣嘅？
與好多種㗎，但係。
大魚咧，都係由小雨慢慢然之後先大魚。
從小到大個時間可能唔同，但係總係由小到大。
黑雨之前。
多數都係紅羽㗎。
嚇都係一層一層嚟㗎？
所以你發現人嘅罪有時就系咧會不停不停。
你唔停佢嘅時候係好危險嘅，有時我勸啲人話信耶穌，信耶穌唔係淨係話解決人生嘅終局。
你都要解決人生當中人生裡邊嗰個問題都要解決，㗎？
有句說話，點樣講咧，小時偷針。
大市咩？
偷金？
好多人一犯錯犯罪初初唔係咁㗎係越搞越離譜。
到最后咧，就悔不當初。
好懊悔。
嗱，我以前讀我系我系工程師，我係土木工程。
我都讀好多嘅物理學嘅定律，有一個物理學定律咧，叫做動力學嘅定律。
嗱，我唔知中文啱嘅英文叫做羅vmotion。
佢講咩咧？有一樣嘢，喐緊嘅時候咧？
你唔停咗，佢唔會停㗎？
一樣停喺度，你唔應佢，佢係唔會喐嘅，呢個叫做of motion。
系好簡單，係好簡單嘅。
我記得有一次咧，我太太突然之間咧，想去學滑雪。
其實滑雪咧，唔緊要。
如果係cross country都OK。
但係最慘，我睇想學嘅咧係單囂。
點解咧？因為我呢個人畏高嘅。
即係即係我係怕高嘅？
啊，坐飛機我都唔鍾意坐窗口位嘅，我系唔中意，呢個臺都太高㗎好似。
梗係有啲畏高㗎，但係老婆要學咧，我就記得聖經教導我好聽話嘅丈夫，以為妻子捨命。
所以就去學話應我好記得啦，第一次同佢哋學咧。
學咗個幾鐘頭啦，咁學話應第一樣嘢，學咧就學停。
停又點庭咧，就係make pizza你就會停㗎啦。
係咪pizza大家詹益pizza就咁樣就會停㗎啦，第二就係學點樣，跌咗就起番身。
咁學個零鐘之後咧，咁就得囉喎教練話。
想生當然係細嘅衫俾bill。
咁呀，上去咁落嚟，上咗落嚟，哇，做咗食十幾次，自己有啲信心。
跟住咧嗰個教練就話，嗱。想唔想去上個中山上去山嘅，要嗰度試下。
OK，咁呀上去咁又話落嚟，咁我好小心，一路都未pizza。
咁呀，幾攰㗎，你知唔知嚇幾攰？一路好味，pizza慢慢落，落得好穩陣㗎好穩陣嘅時速大概一公里度啦。
都去到山底嘅。
咁呀，過咗咁上下嘅時候咧？我發現咧呀，幾有信心喎。
咁嗰時我落嚟試下唔make pizza啦。
即係平行咁樣直落啦。
初初OK㗎？
過咗大概十0秒，我開始驚，因為開始快呀嘛。開始飯我開始咩pizza，你唔到pizza咯喎。
係嗎？你咁樣整，佢又整番咁樣整，佢又整番哇越落越驚呀，但係見到前面下邊有人㗎嘛，我停唔到，咁咪發生意外，咁呀，慘啦，咁啊點啦，我諗下頭先我講lotion咧，冇嘢停咗，佢唔會停㗎嘛，咁我又唔可以叫人拉我㗎嘛，咁我點算呢？咁所以我就將夾硬咧隔離有條渠㗎。
我就衝咗落去。
只有咁樣停，因為冇嘢停，你係唔會停㗎，我只能夠犧牲我自己挽救人類。
咁啊落咗個lock咗個鳩嗰度，我覺得個老婆落咗去咧，就望住佢喺度笑你笑，乜嘢你過嚟幫我？因為我解唔到呀嘛，兩腳朝天，我就真係個解唔到。
人都係咁嘅，人生當中有人最難處理就係人嘅罪。
你有脾氣，脾氣會越嚟越臭。
有啲唔好嘅習慣，呢個習慣會越嚟越鞏固㗎。
所以需要需要，真係需要神幫我哋去停。
人唔單止要黨羽人，而且需要停雨。
以致我哋唔會再犯罪。
第3日有誒下邊有一樣嘢講就系咧與無情。
但係人又忙㗎？
與無情人又望藥？
落雨有時咧，真系唔理你嘅。
我記得我結婚果日都系嘅，我真系哇，真系。
真係其實好希望唔好落雨啦，希望唔好落雨啦。最後點呀？
真係冇六。
不過就。
我哋加拿大嘅天氣容易啲控制嘅香港就真係有時好難講，突然之間就會落場雨，哇整到個妝都冇曬真系，乜嘢都冇曬㗎嘛，真係好唔係我嚇，即係個妝係新娘嗰個。
咁咧，就有時真系好慘，有啲人咧，人生唔信，有啲人禍不單行，可能係自己不慎，或者有時係受人所害嘅。
有句說話講咧，屋漏兼逢連夜雨。
咁呀，真係好慘。
我哋都知道家家有本難點嘅經。
困難當中有時有困難唔係最困難，有困難冇出路咧，先至最困難，有病都唔怕。
有病有得醫咧都有希望㗎嘛。
如果你睇醫生醫生，你有病冇得醫，咁就慘啦。
有得醫唔係問題，有出路都係有盼望。
病唔好嘅。
但係需要醫。
病會好。
雨會停。
但係喺其中我哋問下，如果我哋依家仲雨未停嘅時候，仲喺病嘅當中點算呀頭先聽。
主席祈禱講到好多教會，好多會有都有需要。
我諗可能有好多冇同你講㗎啫。
有好多好多嘅，其實我都有病㗎知唔知呀？
嚇唔好話，誒，你有你神經病呀，咁咧，我都有病㗎，個個都會有㗎？
人生遇到呢啲嘢，咁你點算咧？面對呢，咁？
我覺得呢，我哋信耶穌嘅人，我哋真係有恩典嘅。
我哋可以靠恩典最低限度，你在困境當中，你在不順嘅當中，你在唔如意嘅當中唔好誒，英文叫做東未結wars。
係咪呀？
唔好令到個情況個環境。
甚至你自己更加差。
點樣可以唔更加差，當我哋知道有出路。
當我哋知道有盼望。
人無論點樣與係會停㗎。
人有盼望嘅時候呢？你發現好唔同嘅好唔同神係會幫我哋神，我有恩典嘅。
我人生中經歷過好多嘢都係唔容易嘅。
但係都要靠住神，能夠經得過我記得以前我有一個故事啦，我聽個故事，我係好鍾意呢個故事叫做過河的故事。
一個人想過河嘅時候咧？
發現前面有座山擋住佢。
咁佢就對住咗沙嚟到祈禱，因為佢信神嘅。
溝，新羅開大山。
因為我哋鍾意詩篇，有句說話小山可以攞咩大山可以挪移呀嘛。咁呀，咁呀。希望羅開羅開，但拳套擘大眼咧。柞山姆酒喎。
佢冇搞錯呀，咁好，合埋手再其過，未實啲再其過。
甚哈求你求你讓佢三我可以等我能夠過得過去嗰得過去。
國企完之後擘大眼嘅時候咧，就生仲喺度。
皮咗兩三次，都搞唔掂。
嚇佢唔得唔得再嚟多次再嚟多次，唔可以就停喺呢度。
再企多次奇緣呢次之後咧，擘大隻眼嘅時候就刪走咗。
好開心，跟住個船咧，佢就跑過去。
咁佢拍嘅時候咧，佢去船側邊睇一睇咧。
原來發現座山咧，其實冇攞走。
座山喺下邊。
你明明呢個故事講乜嘢？
山姆羅開水。
脹船高。
明白嗎？
恩典夠用嗎？
人生點會冇難處啫，你由我冇難處咩？我話好多難處，我嚟之前都解決緊一啲屋企嘅問題。
唔係兒女不孝呀，講明先。
真係㗎。
好多嘢都要解決嘅，唔係我想由㗎。
唔系我想要，但系會有呢啲發生㗎，但係成日恩典夠肉。
約翰14章廿七至點講咧，我地再睇一次。
但我劉平安畀你哋，我將我嘅平安賜俾你哋，我所似，唔似世人所賜，心裡唔好優秀，唔好膽怯。
有時人未必可以靠得住，但係腎係靠得住。
我信耶穌信咗42年。
42年當中我見過好多。
唔單止我自己好多人。
人生當中係遇到不幸嘅事。
嗱，因為有盼望，因為有恩典，我哋能夠最低限度，唔明duels唔單止咁，有時甚至可以再再患難。當中嘅時候我哋有轉機。
有時心之中，我哋苦難當中可以成為人嘅祝福語。
人需要黨羽人需要停雨人需要被雨。
人生中嘅府唔單止有死亡有罪有困難，但係神都可以幫我哋。
人可以漫步雨中，因為我哋有姐在手。
人可以漫步雨中，因為我哋有主在心。
我哋可以。
人可以笑看人生，因為有主持嘅平安。
第2日同大家講嘅咧，就系下雨天。
嘅雨傘。
或者叫做下雨天把折。
嚇下雨天嘅雨傘。
人有支唔擔咧係攞苦嚟辛？
人有啫，可以擔咧，唔一定可以漫步雨中嘅。
點解咧？
因為唔單止與有好多種原來啫，都好多種㗎，你知唔知呀？
即係有咩啫啊？
有黃飛鴻把遮啦。
有縮骨遮啦係嘛，仲有咩啊，有啲叫做誒？
誒，我唔知中文叫咩真系風吹唔返㗎即係。
有冇見過呀？
我終於買咗把真係好開心，依然再拍開遮咧，如果橫風橫雨咧，一出成班反咗咧，就真係好狼狽㗎。
好狼狽吹咗佢仲要去執添啦，執咗翻嚟又返唔返㗎？
有啲係防範之。
即系好多種嘅好多種OK咁姐咧，佢係遮到嚟前邊㗎？
然之后全部透明㗎。
哇嗰個真系好正嘅，我淨係諗咧，如果有把遮咧，唔單止即係前面透明，而且仲喺度臉落埋嚟添。
即係腳都唔會濕，哇，咁真系好正。
係咪即係啫，好多種㗎？
但系唔系話係姐都得㗎嘛。
冇錯，下雨穿你又平安嘅話咧，需要有姐在手撕得。
唔係乜嘢借都得㗎？
唔係係姐都得㗎？
我有個哥哥咧，有一次咧，佢唔系，有一次得一次嘅啫。
佢就準備結婚。
咁呀，比電話比電話，我爸爸同我爸爸講。
哎呀，阿爸，我要結婚呀，咁跟住就介紹佢女朋友，我女朋友係做咩嘢㗎？喺邊度識嘅，識咗幾耐呀？咁然之后佢又覺得我點，我覺得佢點呀，佢點點點講講講講下嘅時候，突然我講咗英話咧，我都好震驚，我阿爸講乜嘢咧，唔好講咁多啦，係女人就得啦，咁。
哇，我阿爸唔係係嘛咩係女人就得㗎。
係嗎？你你個仔要結婚唔會咁講誒，我唔理你係女人就得㗎啦。咁。
唔係咁係嘛。
即係你，你，你真係你你個女要搵搵搵搵誒搵老公嘅時候係男人就得㗎喇。
唔係係借都得㗎？
要啱個把呀嘛。
你搵錯啫，攪唔掂㗎。
所以我後邊寫4個嘢呢，同大家讀一讀。
找出嚟落櫻。
消毒呀？誒，我啱我作咗冇幾耐嘅啫。誒，一齊讀一下。
恩恩，都有一把遮。
唔係把把系好啫。
人人要嘅係好啫。
唔好難啫，當好啫。
你背咗佢啦。
只不過咁樣講咧，因為咧。
係人都有信仰㗎你知唔知呀？
冇人冇，信仰係人都有㗎，你話唔係喎，我啲唔信，我都唔信有咩信仰，你個信仰就系唔信囉。
你唔信都佢信仰嚟㗎嘛啱唔啱呀，我信有神㗎咪信有神咯。
我唔信有神冇神囉，一樣㗎。
個個人都有信仰㗎？
我琴日唔係琴日，今日禮拜幾呀，禮拜日係我禮拜五。
禮拜五我喺誒起樂屯果度分享一個題目。
我都講到信仰嘅問題，我有一次我去超市嗰度買餸。
買餸嘅時候咧？我買嚇餸，咁咪排隊啦，排隊俾錢。
排緊隊嘅時候，突然之間咧，有有人攬住我大髀。
哇，你有冇試過俾人攬住大髀啦？失驚無神，攬住你大脾。
咁望下咧，係個細路女攬住我個大脾，攬得好實。
咁我又唔識佢，咪拍下佢啦，即系做咩，攬住我大脾啫。佢抬頭望一望，我咧，就喊啦。
細路女咁咪驚㗎嘛，唔識我呀嘛。係咪呀？我唔係兇神惡煞，但系唔識我呀嘛。咁啊喊一喊咧，我驚啦，老實講。
咁我冇喊，不過我就舉手。
即刻舉手，因為好多人望住我呀。
我，我唔系拐帶我冇下佢，我冇打佢，我咩都冇㗎，我冇㗎，唔關我事，我唔知佢係邊個嚟㗎咁因為後面個男人喎。
咁怕個女拍下個細路女。
佢阿女呀，爹哋一後邊。
跟住講句應話好好嘅，佢話有大髀咧，唔一定係爹哋。

嚇你，唔好亂咁攬。
你睇清楚，先攬啱唔啱呀。
有啲人話誒，我使乜信信乜嘢啫？我有信仰呀，有信仰唔係大曬㗎嘛。
你都要信用啱先得㗎嘛，我有啫有啫，咁我開唔到咧。
一開嘅時候全部都得啲啫骨嘅啫，咁。
咁你點擋雨遮？
信仰係好嚴肅嘅，一樣嘅嚟㗎唔系話乜嘢信都得嘅，有人話你辦理嗰個，我扮我嗰個，你唔好搞咁多啦，咁。
唔係想搞乜嘢，譬如啲人話有時候有病有病食藥啦。
咁你買咩？做呀？求其啦，有咁樣求其㗎咩？
係咪呀？感冒感冒藥喇，係咪發炎發炎藥啦，唔可以發炎就發炎就食感冒藥感冒食發炎藥㗎，咁你死硬嘅。
唔係亂信㗎。
所以好緊要就系話咧，有人話落雨唔驚，因為有啫，但系有人話誒，有啲人又話咧呀，我我系有問題呀，我係有困難啦，我系有罪咁點啫，我唔驚呀，我有計呀。
有咩計咧？咁有啲人點樣講咧？即系，雖然我人生中係有啲嘢唔啱咁點啫，咁我有辦法有咩辦法呢？佢其中一樣嘢，佢覺得自己冇乜事，因為佢睇到人嘅人嘅壞人嘅，唔好嘅。
梗係我衰。
我，所以我唔夠你需或者我衰我唔夠佢衰。
雖然我雖咧，佢衰過我。
所以將來就算點都好啦，佢得閒度我都有人墊底。
有啲人就係咁，佢唔係唔，有一次我揸車咧，我我揸得幾快㗎都。
我哋果邊時鐘係100公里係C，即係。
個個時速係只可100公里嘅啫，如果唔係過咗咧就就會抄牌嘅咁。
有時我都我都揸得幾快找到八二？
我老婆去隔離，佢話。
佢揸咁快做咩姐你？
抄牌嘅僱主？
我話唔係呀，我唔係好快啫。
佢話點解呀？
我隔離啲車都快過我。
價格牌我頭頂我邊度算快啫，我我都盡量上去，劇出㗎啦，我都追唔到佢哋。
我哋將佢做乜啫，你？
人地須關你咩事啫，人哋衰你就要衰㗎啦咩人須啲你就唔衰嘅啦。咩人人人人要抄牌你因為要抽唔系我老婆冇咁惡嘅。
客人快啲就要快㗎啦咩客人抄牌你就要抄牌㗎啦咩唔使咁㗎嘛，哇，乖乖咁鬆油啦，松油啦，咁。
講得啱，有啲人好得意嘅，佢話我係衰呀。
我貪少少啫嘛。
我係日日我曳少少啫嘛，頭先，我講咩啊？與係會停聚係誤會。
冇起頭就冇下一步。
所以人要小心，唔好咁樣自欺欺人呀。
嗱，有句應話點講咧，人嘅，唔好唔可以使你嘅唔好成為好嘅。
好唔好啊？
明唔明呀？
印唔好唔可以令到你嘅唔好變成好嘅，你唔好就係唔好㗎啦。
點解佢衰啲你冇去睇醫生？
你給佢睇醫生。
睇完醫生話哦，你咳呀咁。
哦，好呀，好呀，醫生咁食咩藥唔使食呀？
咁又點解？因為隔離果個費路？
佢肺癆呢個給就唔使醫㗎啦咩？
誒，我腳痛呀。
醫生唔該應只腳唔使睇，點解隔離果個天殘腳？
咁點啫，人哋天殘腳，你隻腳都係痛㗎？
冇關係，㗎，所以有時啲人好中意咧，揾一啲俾佢好差嘅嘢，比然之后覺得自己。
哇，我都幾乖嘅。
我都幾乖嘅喎。
嗱，唔好用人哋話嚟到呃自己第二咧，唔好用自己嘅好。
提都話我冇問題，點解？因為雖然我有衰，但我都有好呀。
你要記住啦，同樣你去睇醫生，我我。
去睇醫生咁喇，今日講好多睇醫生，你去睇醫生嘅時候咧？
你又唔舒服。
咁呀，醫生話。
你個神又是。
或者呢個肝油，是跟住醫生問你？
誒就話，嗱，我check咗啦，但係你個心無事。
你個肺，無事。
你條頸無事。
你隻腳冇事？
你走啦，咁。
你點解走呀？醫生話。
因為你有好多都冇事，㗎嘛。
呢隻係你個誒，譬如啲人你只係心可能唔跳啫嘛。
不過你個肺無事你個肝你個腎都冇事呀，咁。
即係你其他好嘅嘢。
唔可以令你有事嘅嘢變成冇事㗎。
唔知你明唔明我講乜嘢？
係咪唔可以咁樣㗎，唔好就係唔好好嘅，唔能夠否定唔好嘅嘢嘅。
下雨啲嘅人生咧，要有把遮，而且有把好啫，唔好自己呃自己。
第三樣都最好講呢，就係下雨天嘅平安。
下雨天嘅平安。
拿用法，14章廿7節。
果度果度話我留下平安比你哋，我將我平安賜比你哋我所賜唔系好似世人所賜。
心裡唔好優秀，都唔好膽怯。
咩？有個G咧，講咗唔止一次就系我賜比你哋。
我俾你哋，我比你哋。
比你哋好緊要，一樣你要收貨先得㗎？
你要接受先得㗎？嗱，你喺嗰個上下問，如果你有機會睇約翰褔音嘅時候咧，上下文講咩咧？即系耶穌喺44章講嘅時候咧，佢就嚟要去上十字架。
就嚟要釘十字架啦。早排4月有一個叫做Chowdhury哋啱唔啱呀。
有個good flyday。
有時我諗明㗎點解叫做Good Friday啦，因為Friday嗰日係乜嘢呀？係叫做受難節。
點解瘦撚耶穌受難？我哋話good。
即係日人係咪真係有啲唔係好正常咯？有人哇，耶穌，畀人鞭打俾人釘十字架，而且俾拉都話佢冇罪㗎。
佢係無辜嘅，跟住話你實Good Friday。
點解係Good Friday？因為有Easter Sunday，因為有復活節。
而且明白耶穌點解死。
梗係為你為我而死。
以致我哋可以真係漫步雨中。
有咗啫，可唔可以漫步雨中咧，都未必嘅。
如果你唔開姐咧，都冇法嘅有啫，要開先至可以漫步，有主耶穌要信先至可以享受呢個平安。
開啫，咩意思咧？開車打開你嘅心嘅意思。
開放嘅意思唔好，文塞唔好閉塞。
有啲人好得意，㗎啦，我做咗決定㗎啦，咩決定呀？
我決定唔信。
有時我都好奇怪，做咩你撳決定嘅咧？
我叫啲人決定訊咧叫極佢都唔肯嘅。
我唔會決定信㗎，咁點解你又可以決定唔信嘅咧？
有啲人話我唔想做決定，㗎我啲咩唔續約你叫做咗決定喇，你決定就唔決定㗎嘛。
係嘛，唔決定都有決定嚟，㗎嘛係嘛。
你唔決定點會唔決定啫？
係咪我都唔知自己講乜啦？總之，總之你知啦，嚇。
人總要做決定，㗎，咁你點解要咁樣做決定嘅咧？
有啲人真係好堅持好堅持，我聽個故事都幾好笑嘅，好似係一齣戲裡邊嘅故事。
咁呀，有人出咗個謎。
一樖樹有12隻雀仔。
有人向住棵樹開始一槍，打中咗隻雀仔，個雀仔跌咗落嚟，請問樹上仲有幾多隻雀仔？
嚇有幾多雀仔啊？
冇曬，佢又唔係仲有一隻。
點解仲有一隻唔係死咗果隻喎？喺樹上面，山區仲喺度？
喂，點解喺度呀？佢冇話佢唔鍾意走。
你鍾意咪打囉，我系唔中意走呀。
咁又有啲人就系，咁即係我係唔信，就係唔信㗎啦。
我發現，有時啲人真係。
佢話，我就係非常堅強。
堅強到不得了，我唔理你講乜，我唔理你通，唔通我係唔信，就係唔信。
非常易堅持。
非常嘅，堅持。
我哋要接受，唔好拒絕啦，馬廁得比你，你要收㗎嘛。
你要收㗎嘛。
有啲人就話咧，其實我幾廿年都冇信啦，依家點信啦，點解幾廿年冇信就唔可以信啫？
呢幾廿年冇梳頭，你就唔梳頭㗎啦咩？
係咪吖？
我試過有次揸車咧，有時揸錯咗，真係揸錯咗，嗰陣時行錯咗出埠啦。
屋企人出訪錯咗？
禁咗兩三個鐘頭，我哋好鍾意揸車去遠嘅地方。
兩三日揸錯咗？
禁突然之間咧，就開始發現啦，老婆呀。喂，揸錯咗喎。
咁如果我哋答案話都差咗兩三個鐘。
咁啊揸埋落去咯。
呢啲係呢啲係咩邏輯呀？
嗱，呢啲叫做冇邏輯。
你明唔明呀？即系我，我同我阿媽講，耶穌，我屌佢信耶穌，我阿媽點講我拜菩薩派咗幾廿年㗎啦。
咁我就問我，媽好簡單，咁你有冇平安啦？
佢話冇，咁我點解你仲唔快啫？因為拜咗幾廿年啦。馬。
我話阿媽我冇同佢講咩邏輯，我阿媽既然擺咗幾廿年，既然都唔得，不如你就改下啦。
你就玩下啦，你就轉下啦，咁我咁樣我阿爸阿媽係2002年信主㗎。
即係15年衰咗耶穌。
有時好難講，因為人人嗰種慣性咧，真係唔容易㗎。
平安賜咗比你哋要信㗎？
唔好唔好萌室唔肯變。
我從來都唔信，所以依家唔信。
從來都唔信，唔表示呢間唔可以唔信。
人要改啦，人生會好啲。
我真係發現咧，真系嘅。
耶穌真係畀我哋平安㗎嘛，我以前有啲嘢，有啲習慣都唔好嘅，以前我都唔中意改。
我講唔知你哋要。
如果。
嚟港福堂耐聽我講都聽得多咧，你會知。
我以前有一個嘅手勢咧。
你成日改唔到？
知唔知咩手勢？
有冇人知呀？
係呢一個手術？
呢個手術？
今日有冇啊？
點解冇？因為我悔改呀嘛。
有人話俾我聽，原來呢個世界上有一種叫做gel。
係。
其實十幾年前我都知有呢個ser存在，但係我一路都唔肯。
因為我覺得咧，自然美係最尾。
所以成日講到罰又罰唔到，所以只能夠咁樣。
咁中醫咧？就但係都係幾年前嘅啫，我終於悔改啦。
原來啲gel好平㗎咋？
哇，原來咁樣搽少少咧？
就真係佢唔會唔會落嚟㗎啦。
哇，我發現原來得㗎噃。
咁我就諗返轉頭，我話點解唔早啲查啫？
點解要咁多年之後先至搽咧，覺得咁辛苦，讀咗咁多年又影響人，聽你講到啲何苦唔搽咧？
係咪有人剩送果個一個畀我咧係咁樣帖上去就會夾住啲頭髮嗰啲咧？
我試過有次真係唔記得除落嚟你知唔知？
嘩，點解咁多人望我嘅，咁即係？
好明顯啦，咁大嘅花插起到咁，真係好多人望你啦。
即係你要明白，有時人真係咧，既然有呢把遮。
咁你咪開咯。
係咪呀？咁你先能夠有平安㗎嘛，平安已經似俾你，你需要信㗎？
你需要上需要接受㗎雨姐有咗之後，你要開先得㗎點樣開遮咧，咁我哋係一看就一章一章12節。
養咗12次果度，點樣講咧？佢話我哋一齊讀嚇。
凡接待佢嘅就係信他名嘅人，他就賜他們權柄作神嘅兒女。
即係話。嗱，翻去接待嘅神就畀拳定俾你，等你可以做神嘅疑慮。
接待咩意思咧，佢就係信佢嘅名信，佢名咩意思咧？耶穌嘅名就係救主。
我信佢夠我，我願意接受佢俾我嘅平安。
我1975年信主。
我媽媽2002年我爸爸媽媽20年順住。
你咧？
我唔知再弟兄姊妹好多基督徒幾時信主，但係在座嘅朋友啦，我想話今日你可以信住。
咁你係2017？
你可以順。
我上咗四廿二。
我覺得神係有恩典，人生當中生老病死好多苦難風風雨雨總是由，但係人又將來嘅盼望，有今生嘅力量，幫我哋能夠渡過。
能夠邁向我哋將來神應許俾我哋嘅永遠嘅福樂。
人生中會有下雨天。
但係人生中在下雨天當中可以有平安。
甚至可以漫步。
雨中。
問題係，你願唔願意？
我想請敬拜咗上嚟，同我哋唱一首歌。
我哋思考呢一首歌呢首歌嘅歌名咧叫做？
下雨天的平安。
呢首歌係好多年前我聽嘅，當時我記得當時嘅情況就係。
我太太入咗emergency。
我寫咗個電郵，比香港一位姊妹。
我話醫生仲診斷唔到咩事？
我哋呢個姊妹就send咗呢一首歌俾我。
佢話，除弟兄你聽嚇。
我覺得我聽呢首歌嘅時候咧，叫做下雨天嘅平安。
一道流住眼淚。
晨俾我安慰，臣俾我因點。
一路到今日。
一路到今日。
佢都盼望在座嘅朋友人生中。
係會有難處，係會有苦難。
但係主賜平安。
讓我哋可以漫步雨中。
