我今日同大家一齊分享嘅經文咧，係出自於呢個加拉太書嘅第4章嘅27節，只要第5章嘅第一節。
今日所講嘅題目係以基督嘅身份奠定信徒嘅身份。
解題書，第4章27節。
因為經常記著。
不懷孕不生養的你要歡樂。
未曾經過產難的你要高聲歡呼。
因為沒有丈夫的比，有丈夫的兒女更多。
但兄們。
我們是憑著應許作兒女，如同以撒一樣。
當時那按著血氣生的逼不了，那按著聖靈生的現在也是這樣。
然而經常是這樣說的咧。
是說。
那是裡和兒子趕出去，因為是女的兒子，不可與自主婦人的兒子一同承受產業。
請門。
這樣看待我們不是是女的兒女，乃是自主婦人的兒女了。
呀。
基督釋放了我們。
叫我們得以自由。
所以要站立得穩。
不要再被奴僕的呃箝制。
嗱，今日喺呢個世界嘅裡邊咧。
嚇各人都對自由呢個嘅。
啊題目有自己嘅定義，但系，其實當我哋越多為自己嘅自由去為自己去訂立一啲定義嘅時候咧，反而我確係發現到人反而越嚟越唔自由。
被自己所謂嘅自由而將佢綑綁起上嚟牢籠起上嚟。
可能你會問呀，牧師。
你何已見得人所稱為嘅自由越嚟越反而係避人避呢個所謂自由型嘅捆綁翻轉頭咧？
嗱，其實今日好多所謂嘅自由，只不過喺一種。
對於人希望放縱嘅一種嘅藉口。
例如我哋身處喺加拿大呢個國家嘅裡邊咧？
政府呢，成日都話本住呢個人人平等自由等呢種咁嘅觀念呀。
於是乎就有好多嘅事情做出嚟，真係令人係差異嘅，譬如。
加拿大政府好，甚至去推動呢一個嘅同性婚姻合法化？
讓好多嘅人，佢哋不斷竅要求要，就算我係同性戀嘅，我都要有婚姻同性嘅自有，又或者喺加拿大另一樣嘢，令人真係誒？舉細去真係差異嘅就係。
加拿大係願意將呢一個嘅大麻吸食？
嘅合法化呢種嘅所謂自由，自己係嘅，一種叫做recreational嘅一種嘅大麻享用咧姓為大家嘅喜愛，因為喺加拿大好多嘅政府嘅人員呀。
佢哋見到人咁中意食大麻嘅時候，而大麻有啲為佢帶嚟啲益處，特別係經濟上嘅收益佢哋，於是又將呢個大麻合法化，尤其是加拿大嘅總理，自己自己年青嘅時候亦都係食大麻。
嗱，呢個亦都係人以為自己好似得到自由啦，我自己喜歡嘅事情可以得到任意去做啦，呢種就係認為嘅自由。
而另一個我哋嘅如果喺同樣喺加拿大睇見嘅，就係呢個對槍械嘅管制嘅。
印認為自己有自由，有權利去擁有槍械自己去。
去誒I使用呢啲槍械，於是乎點呀，政府咪又用任你哋可以去申請呢個所謂啊槍牌囉。可以讓你哋去擁有槍械咯。於是乎，我哋睇到一個乜嘢結局咧。
去睇見喺而家呢個世界嘅裏邊。
加拿大嘅世界裡面越嚟越多好多呢啲因為同性婚姻嘅有發嘅問題，引起好多家庭上嘅矛盾，逐步逐步嚟衍生出嚟。
又或者我哋睇見呢個所謂容許人去擁有槍械嘅事情？
加拿大，我哋發覺喺近呢幾年嘅裏邊。
槍械嘅使用特別係違法哋使用槍械咧越嚟越多。
人擁有槍嘅機會，越高嘅時候，有人以為佢使用槍械嘅自由亦都越嚟越。
可以得到任意嘅選用，結果點呀？
我哋成日都見到好多，無啦啦又話邊個揸住支槍去邊嗰個餐廳，果度殺咗唔知幾多個人。
或者喺啲校園個裏邊有一個人詞語槍入去向住一個曾經嚇對佢唔友善嘅同學老師亦都開槍殺死咗佢哋。
喺呢啲等等嘅問題裏邊亦都係人嘅自由而導致嘅結果，而更加唔洗講嘅就係有關於呢個吸食大麻大麻呢個誒？我哋食小米recreational呀，嚇休憩識嘅一種使用咧。
結果做成點樣焗焗麵啊，社會嘅？
整體嘅經濟，特別係醫療上邊嘅負擔越嚟越重。
而好多嘅人亦都因為吸食大麻而隻衍生好多社會嘅問題，譬如呢個給遠勝大麻之后。
誒，去駕駛疑撞死人。
或者係甚至更仍然非法去呢個嘅栽種大麻去賺取暴利，因為好多嘅人都話中意食大麻嗎？政府你容許呀嘛，咁佢哋唔識中我中埋俾佢咯。於是乎，我哋就經常見到好多啲嘅所謂非法大麻災中長。
其實造成咗一個局面，政府發好多嘅人力物力，花好多嘅警力，返到去醫療嘅嘅花費去為咗去治療好多，呢啲真係上咗呢個大麻癖癮而造成好多身體病而需要去。
啊醫治嘅呢啲咁嘅局面？
人好似越嚟越自由呀。
但結局。
自由只不過係人放縱嘅一個藉口。
使到無論個人以至於整個社會一步一步咁走入去畀呢啲所謂自由而捆綁。
看似嘅自由，其實只不過係另一種捆綁嘅開始。
今日我哋會去睇到佳態書嘅第4章第27節第5章一節。
喺呢度，保羅要繼續重倉西機，特別第16章至11章入邊一個好重要嘅主題。
去話俾我哋知道。
點樣先至為真正嘅自由特別？
係討論到去藉著耶穌基督而帶嚟真正喺縮令層面嘅自由。
嗱，呢個正正就係保羅去針對住街太教會去面對住好多假教師假弟兄假教會領袖所傳遞嘅一種錯誤嘅自由信息。
而讓佢哋喺呢個所謂自由嘅裏邊被捆綁，所以簡單啲嚟咁講，你都墟第4章呢？第27節咧？其實保羅唔單止只係針對于呢個嘅猶太人嘅信徒嚟講添。
而且係中進一步要擴闊到去整個非猶太裔嘅信徒，佢哋點樣先至真正可以去得到？
一個屬神嘅子民呢個自由嘅身份？嗱。喺上文我哋已經講過㗎啦。
好耐引用咗喺創世記第26章第21章呢度呢幾張嘅經文裏邊談論到一個家庭。
一個家庭叫做亞伯拉罕。
佢哋裡邊咧，產生咗一個真係意想不到嘅一個現象。
當時我哋知道上帝其實老早已經應許咗亞伯拉罕，佢會成為多國之父。
而甚至係佢嘅太太撒拉，亦都可以係成為多國之無不過。
沖煞，拉佢自己所睇嘅就係。
佢自己原來係冇得生。
於是乎，點樣樣咧，就引入咗佢嘅試裡一個從埃及。
而嚟嘅一個市裡叫做夏格，而薩拉就藉此就話，不如用我嘅方法啦，誒，我選擇，譬如我唔生得我用我嘅市裡同我丈夫代表我去生一個兒子。
結局點樣樣咧？喺上文我哋已經講過第16章當夏甲懷孕之後。
佢開始就睇唔起佢嘅主母。
而撒拉雖然作為一個係自由人嘅身份，佢唔係一個奴隸啦，佢本身有一個自由嘅。
家主嘅。
嘅女主人。
但係佢因為咁樣緣故，就逼令要趕走呢一個嘅嚇嚇見到咁嘅情況。
佢隻自己走咗去。
走咗去曠野嘅裏邊，喺度哭訴啊，敢跟住點樣樣呀？
夏格哭訴嘅時候，上帝嘅使者就嚟到佢嘅面前畀咗鷹，佢敢呢個喺上堂，我已經講過㗎喇，原來喺呢個上帝對亞伯蘭看臺撒拉嘅應許嘅裏邊，原來有另一個應許，同時係同出重出一貫嘅都係從上帝而嚟嘅，只不過去到另一個嘅人嘅身上面，同樣都係亞伯拉罕嘅家族裏邊嘅人物。
不過只不過係撒拉嘅，一個是女下格。
喺呢度，保羅。
借翻呢件事件？
話俾我哋知道。
只有喺上帝應許嘅裏邊，我哋先至能夠真正去得著上帝嘅呢個嘅兒女嘅身份。
如果唔係嘅話咧，我隻係靠自己己力嘅所做出嚟嘅，即係一。
啲越嚟越使自己生麻煩頭痛，甚至困老嘅事情，撒拉就係一個典型例子啦。嚇甲就係一個被害嘅其中一個11分子啦，不過其實佢自己都有佢自己嘅責任，不過保羅其實。
嚟到第27節嘅時候，佢要更加進一步借用創世記16章至21章裏邊一個好重要嘅。
命題。
冇chief？
呢個夢命題係乜嘢叫做不仁嘅命題？
誒冇TF posterity。
簡單啲嚟咁講，就喺呢個嘅第27節嘅裏邊，重複又已經再次講咗嘅有關依個希臘文。
不懷孕？
Siri orz呢個嘅字啊。
一個byran，一個唔能夠生育嘅一個女子嘅一件嘅事件。
即呢一個咁GE創世記嘅命題？
而引伸到原來我哋嘅身份，點樣去得到真正上帝所認同嘅自由嘅身份？
嗱，呢個命題係從第呢度。
一開始就已經提出，咁其實從創世記嘅裏邊，我哋組喺呢個創世記11章第30節。
Janice chapter even worse dirty同埋我哋今日所將會睇見嘅額伊賽亞書第54章第一節嘅經文，其實都不約而同去講到呢個不人嘅命題。
I motif sterility。
去讓我哋去睇到寶來，點解藉著呢個命題去引申？
我哋原來救恩點樣從猶太人嘅裏邊擴展至到去非猶太人嘅英睇，甚至猶太人，佢自己本身呀，點樣先至真正得到一個自由嘅屬靈嘅生命或者身份咧？
就係從呢段聖經而出，嗱，呢個命題唔單止，只係講到上帝嘅應許，點樣喺兩個嘅女士？
撒拉筒下格嘅身上邊去實踐。
更加重要嘅就係話俾我哋知道，真正屬神嘅兒女，其實佢哋所有嘅。
都係喺腎嘅，呢個嘅？
耶穌基督嘅身份知。
嘅基礎上，邊去建立起上嚟。
嗱，所以無論你係猶太人，好非猶太人也好。
當時你喺街太教會所聽見要翻翻去猶太教律法先至可以得到神嘅身份，呢個講法，其實佢根本就係錯誤嘅感上堂我已經講咗，但係雖然嗰個錯誤咁正確嘅係乜嘢，你就喺今日我哋所講嘅呢段經文耶穌基督嘅身份，佢奠定每一個相信佢嘅人即著上低拯救嘅應許，而係同樣得到神市民嘅身份。好啦，我哋去睇翻呢段聖經，先我哋先睇。
第一點。
第一點就係松霧，希望以至於要欣喜嘅結果嘅發展，就係第4章嘅第27節昏暗Hornets。
超。
Great George。
相對點樣，喺呢度能夠讓我哋從一個無盼望？
大智度一個印起嘅局面。
我要睇下第4章第27節4章第27節其實係引用咗以賽亞書第時54章嘅第一節嘅經文。
我不厭其煩再讀一次畀大家聽呀。
呢度噉樣講，因為經上記著，應就係指導。以賽亞書第54章第一節。
不懷孕不生養的你要歡樂未曾經過產難的你要高聲歡呼，因為沒有丈夫的比，有丈夫的兒女更多。
一開始，保羅喺呢度講到不懷孕不生養，你要歡樂嗱？喺原文聖經希臘文版本嘅裡邊咧，其實你們你要歡樂係擺喺句子之前嘅，其實即系類似，好似喺C片裏邊，一開始就誒嚇lawyer咁上下嘅意思啊。
一開始保羅話引用翻呢個額以賽亞書入邊嘅內容。
你要喜樂呀。
點解你唔懷孕唔新藥？
唔系人唔想養，你要喜樂。
已經爆頭啦，我哋嚟到呢度跟住再下一句就話未曾經過產難的你要高聲歡呼，喺英文聖經嘅裏邊，亦都同樣將嗰個高聲歡呼擺返個句式嘅前頭呀。因為希伯希臘文原本亦都係將呢個高聲歡呼嘅句子呢句句子bye。
呢句㗎開頭。
簡單啲嚟講。
好耐，一開始就話你要歡呼呀，唔懷孕嘅，唔生養㗎，你要高聲歡呼呀。點解你未曾燦爛國？
咁我哋叫做。
喂，如果我哋從呢段經文裏邊去去，如果話係回應返講翻喺創世記。
第26章至21章。
Saraya同埋。
夏甲嘅事情？
咁即係叫撒拉一個冇得生，不過又有上帝應許咗嘅人。
你要歡喜快樂點解呀？
嗱，保羅喺呢個繼續忍埋嘅嚇，最後屘個hmm嗰個原因俾我哋聽喎。佢話因為沒有丈夫的比，有丈夫的兒女更多。
我我哋都知啦，沒有丈夫，其實呢個指導其實係咪知道下覺咧？因為亞伯拉罕本身唔系佢丈夫嚟㗎嘛。亞伯拉亞伯拉罕本身係佢嘅主人嚟，㗎嘛。
不過因為個主冇叫佢同佢個丈夫亞伯拉罕。
佢生一個兒子，所以因此而佢話印啫嘛。
咁你喺呢個時候仲話我嗰個冇丈夫即係夏格？
佢好多兒女，我因此而去為佢歡呼，講乜嘢嘢呀。嗱，弟兄姊妹嚟到呢度嘅時候咧，我哋會發現到喎。
菠蘿嗰個討論其實對於好多嘅信徒嚟解讀到呢度，如果你唔明白創世記嘅神學，甚至你唔明白。
呢個以賽亞書嚴原本要引用呢一段嘅英話，嗰個原意係乜咧？
你根本上解唔通呢段情的？
呢個其實保羅唔係精神錯亂，亂噏廿四呀求其。
好似今日好多基督徒咁講㗎，即係其實明明嗰件事已經發生成為事實咧，跟住佢仲要嚇我哋個祈求，上帝係扭轉嗰個局面呀。譬如好簡單。
邊個人患咗癌癥，其實都已經誒到誰誰死嘅邊緣。
我哋有啲基督徒啫，真系佢哋啲思維咧，被扭曲到一個嘅地步咧，我哋而家祈禱，佢就會翻生會好翻，突然好返神蹟會再現。
Template。
嗱，我唔係話呢啲情況冇喎，但系最最大嘅問題就係，如果上帝做咗一件事情嘅時候。
佢本身嗰件事已經成事實，我哋唔。
其實唔應該話祈禱，就會扭轉上帝原本做嘅事情。
嗰個嘅結果？
保羅係咪喺呢度？其實要要要扭曲一般嘅人嘅思維，甚至引用呢個聖經，其實轉頭想講返，唉，我哋應該好似Saline咁樣。
啊，我哋唔好。
冇咁樣諗啦，其實咧，其實你應該高興呀，咁樣嚇因為你嗰個誒，絲女冇丈夫嘅都會喺生咗好多仔女啦，咁。
嗱，係咪咁嘅意思咧？唔係呀，大家請留意。
係呢句嘅引驚嘅句，別裏邊保羅好特別哋，冇再重複講翻夏甲或者業亞伯拉罕或者撒拉嘅名字更加喺呢度，冇再用到呢一個嘅爾薩，或者以實瑪利。
後來佢哋嘅兒子嘅名字冇喎。
呢個係故意哋去用咗一個？
代名詞。
咩代名詞呀？沒有丈夫的有丈夫的。
係咪呀？不懷孕的畢生養的。
嗱，未行經過燦爛。
呢種咁多其他嘅形容詞？
似乎保羅？
係咪想隱藏啲乜嘢嘢咧？嗱，其實唔系，其實大家唔會忘記，因為保羅喺啱啱前文呀，我哋已經睇過從第21節至26節嘅裡邊，其實保羅啱啱先講到整個嘅事件，其實係建基於下格薩拉同埋亞伯拉翰。
特別嚇格同亞伯拉罕嘅名字叫清清楚楚記載喺嗰度。
每一個讀者讀到第27節，冇一個人會。
唔知道，其實寶樂其實係回應返食廿八啦，響家庭裏邊呢？兩位女士嘅事件包括已。
撒拉同埋嚇甲嘅事唔係？
但係保羅其實點解故意唔再引用佢哋呢啲名字咧？因為佢想。
用一個比喻嘅方式。
而去涵蓋一個普及嘅情況，英文講。
Dcfever generic situation。
因為今日我哋唔係話再直接係亞伯拉罕嘅後裔與否係邊個所生咁簡單？
而係我哋喺一個一個已經喺現世嘅裏邊，我哋已經係屬於猶太人或者非猶太人族類。嗱，譬如我哋中國人可以今日做信耶穌，我哋一個非猶太人嘅，仲咁我哋又點樣信耶？
騷啦。點樣得到上帝嘅新兒子嘅身份咧？同樣嘅道理，喺昔日嘅加拉太教會裏邊，同樣佢哋都會問呢個問題，㗎喎，有啲係非猶太裔嘅信徒外邦人信徒啦，簡單啲人敢講，同埋一啲猶太人嘅信徒，佢重聚於佳泰嘅眾教會當中，都話信咗耶穌啦。
而家。
分別我哋點樣可以真正得到上帝？呢個兒子疑慮嘅身份咧？所以，保羅係要故意。
將整個討論提到一個普及嘅討論層面。
呢個涵括。
即係兩大類。
猶太人同埋非猶太人或者外邦人。
喺咁嘅情況之下，當寶萊一忍樣啊。
以賽亞書第54章嘅時候咧，其實佢嘅目的就係要係讓我哋每一個人都明白，不論你係猶太人嘅由信徒。
或者非猶太人嘅信徒都好。
其實我哋都要欣喜欣喜乜嘢事呀，因為我哋嘅神要人得救，要人得自由，其實係出自於殤帝，佢自己喺我哋當中嘅工作，上帝喺我哋當中，乜嘢工作，原來就係藉著佢嘅兒子耶穌基督。
死在十字架上，便重新將你同埋我嗰個嘅身份訂定喺同耶穌基督嘅身份上邊。藉著咩啊，藉著基督嘅信。
已經唔係靠著我哋自己嘅工作。
如果我哋去靠住自己工作咧。
即係好似今日嘅人已經為自己決定咗嘅嘢，就系一種自由呀，我如果滿足到我嘅自由，我就係自由嘅人啦。
對唔住。
有時做咗你自己想做嘅野，不一定就代表你喺一個自由嘅人，最簡單就係用翻呢度嘅例子。
呢個不懷孕？
畢生養，其實我哋知係邊個啊，撒拉？
佢一個自由嘅家主，母。
佢係直。
直接亞伯拉罕嘅髮妻。
佢有神嘅應許已經在先，其實早喺亞伯拉罕得到上帝喺創世記嘅裏邊，從第11章開始，只要12章，已經有個應許俾佢哋，你要成為。
呀，多過視乎你要成為多國之母，你要生養眾多甚至點樣樣，你嘅你嘅子孫多到呀。如海邊嘅沙天上嘅星一樣咁多。
你喺應許裏邊。
已經有自由嘅人。
但系你卻係只係著眼於自己今時今刻嘅遭遇，同埋今時今一自己嘅感受。
認為依啲感受或者自己遭遇，按住自己嘅心意而去得到解決之後，你就係等于一個自由嘅人咧結局？
你只係忽略咗上帝原本比你嘅蠅去。
同埋上帝，其實佢必定會履行應許呢件嘅事實。
結果造成點樣樣呀？
就好似。
呢個不懷孕不生養嘅人咯。
佢鬱鬱不歡。
需要有自由嘅位分。
知有實質嘅身份？
但係佢卻係捆鎖喺自己嘅不自由裏邊。
而結局。
佢，佢自己作繭自綁。
點樣做出更多問題咯？咪搵嗰個佢嘅是女夏甲，幫佢生同佢丈夫生兒子，造成咗一令1年串嘅一個問題。
結局點樣樣呀？
麥時機痛苦咯。
人地有痛苦，亞伯拉罕又痛苦，原本大家喺一個自由嘅身份裏，邊嘅結局造成點樣樣，就一連串嘅痛苦。
不過，寶萊引用翻以賽亞書卷聖經，其實睇翻嗰個主旨俾你畀畀我哋睇，建當我哋喺一個不為畢生養嘅狀態，或者簡單啲嚟講，當你喺自由嘅身份嘅時候。
你唔好因此而去。
而鬱鬱不歡，如果唔係你只係不自由嘅人嚟㗎咋，即係個人喺自由身粉變將自己變成不自由，係咪好可惜咧？
於是乎做出嘅問題點呀？
搞咗個？
大頭佛。
上帝。
竟然喺呢個時候？
位在呢個不人嘅婦人？
但係呢個不認嘅仁人係一個自由嘅主母。
喂，佢做出一連串嘅修正。
嗱，上帝成日同我哋執好多手尾嘅。
我幾堂前我都講過，做父母其實好多時候為子女擔憂咧。
有好多嘢，其實真系為佢地。
執好多手尾。
當然有時即係有啲嘢誒，子女都好幫得手嘅，不過。
有時做父母嘅經驗多啲。
睇到兒女有啲嘢做唔到嘅時候，同佢做咗佢。
上帝見到呢個不人嘅富人，搞咗一。
場大龍鳳結局造成咗呢個誒下格生咗個仔。
而又造成咗大家有一種嫉妒嘅情況嘅，趕呢個嘅事類走。
點樣樣咧？
上帝向呢個市裡？
作出咗應許？
你將來嘅兒子生出嚟嘅，將會係成為一另一個大國。
而且越嚟越煩多添。
以作為自由嘅主，冇喺呢個時候應該只著眼點，再唔係睇呢個嫉妒呀？而係反而要睇欣宜嗱。
點解要因而？嗱，而家自己唔需要經理嘅生產支付，但係亦都可以成為。
先前已經講嘅多國字母呀？
當然呢個唔係自己所出啦，但系上帝嘅影響唔係話即係停喺處理呢件咁嘅。
呀。
即係？
鬧交嘅事情呀。
出咗一個問題嘅時候，相對始終最後都會履行佢嘅應許，所以我哋知道中史，後來呢個不懷孕不生養嘅富人，或者我哋講得更直接啲嘅沙拉，最後屘佢真係生咗兒子啦，生咗邊個以撒？
所以畀我哋睇結，其實佢唔應該喺以前已經係自由嘅情況去。
因此而睇著眼自己嘅。
景況而將自己捆綁。
而造成呢啲錯誤，又要上帝去幫佢執手尾。
上帝而家執咗手尾啦。
你喺六未生養之前已經做咗多國之母嘅啦。
其實佢應該從咁嘅角度去睇㗎嘛。
所以弟兄姊妺。
當一個人。
以為自己喺自由嘅時候，但係佢又睇唔到自己係自由嘅時候咧。
其實佢只不過將自己捆綁喺上，就好似我頭先喺引言嘅最初頭講好多人今日以為嘅自由呀，我要自己同性婚姻呀，我可以自己中意誒，去擁有唱嚇我可以自己鍾意去食呢個大麻，甚至毒品都呢個我自由呀，但系其實。
結局係點呀？
你其實為自己。
為整個社群。
造成咗更大嘅傷害，更大嘅負擔，更沉重嘅一啲嘅I負擔起上嚟。
而喺咁嘅時候，你嘅自由只不過係造成更大嘅傷害。
所以。
點解保羅引用呢段聖經，你應該要喜樂？
因為點解咧？
其實如果你一路睇準嘅係上帝嘅英佢嘅時候。
其實你唔應該只係話呀，我驚我生唔到喇，我地位不保啦，我點樣點樣？
其實佢可以。
仍然好歡喜快樂哋等候上帝嗰個應許嘅承諾嘅利益利恆。
問題等唔切咯。
今日好多人就被自己嘅所謂自由。
自己嘅itinerary。
然後去將自己捆綁上位，好多嘅嘢為自己增添快。
於是乎，唔係冇喜樂咯。
但係弟兄節目。
上帝。
幫助咗亞伯拉罕呢個家庭去處理佢哋所做出嘅問題。
但係呢啲問題。
佢哋。
人能夠準確去了解個問題點避解決咧。嗱，呢個就係從第28節。
至第5章一致嘅內容啦。咁我再讀多一次啦，好冇？
呢個咁樣講，佢話弟兄們，我們是憑著應許作兒女，如同以撒一樣。
當時啦，按著血氣生的逼不了，那按著聖靈生的現在也是這樣而已，經常是怎樣英的咧？應把試裡和他兒子趕出去，因為使女的兒子不可與自主婦人的兒子一同承受產業。
弟兄們，這樣看來，我們不是是女的兒女，乃是自主婦人的兒女了。
基督釋放了我們。
叫我們得以自由。
所以要站立得穩，不要再被奴僕的黑鉗制。
喺呢段嘅聖經嘅裏邊，話俾我哋知道。
自由嘅屬靈生命係靠賴主耶穌基督佢嘅身份而訂定嘅。
嗱，本來喺呢度繼續嘅去向佳態眾教會嘅信徒強調。
佢哋係由應許而生嘅兒子，不過喺講嘅時候，佢有個好特別嘅陳述，我哋喺多次第28節。
嘅最後尾，佢話。
如同以撒一樣，英文係咁講呀笨you broaden system hitwoman of the promise。
Like。
哎食。
嗱，呢句應話好特別。
好似語。
以撒一樣。
佢冇話我等同於殺。
御以撒一樣。
應該要用咗呢種陳述咧。
保羅其實喺呢個叫再重新強調翻喺呢個創世記第16章第20誒十16章至21章裏邊嘅內容。
所以先前已經講過啦，嚇嚇甲曾經被佢嘅主母趕走過兩次，最初頭第一次就系佢啱啱懷孕嘅時候啦。
佢。
睇唔起佢丶木。
激氣走啦。
第二次咧？
就係。
夏甲，佢生咗兒子。
呢個嘅，以實瑪利之後。
以上帝又應許咗。
已。
誒I亞伯拉罕嘅太太撒拉，你都會生仔上，真係實現喎。
讓佢真係後來懷孕生咗。
以撒。
嗱，喺呢段經文嘅裡邊咧，我自己就會留意到。
保羅係刻意重提翻第二創世嘅21章，第八至第9節入邊嘅一段嘅事件，呢件事件係乜嘢咧就講到。
原來。
不冷？
嘅呀，髮妻。
嚇撒撒拉所生嘅兒子以撒同埋遊思旅喂亞伯拉罕所生嘅兒子，以實瑪利佢一齊去玩呀，小朋友。
呢件事件被拎翻出黎講。
喺當時呀，撒拉。
佢留意到呀。
佢嘅是女咗生嗰個仔以實瑪利。
嬉笑以撒。
嗱，喺如果我哋睇翻咧。創世記第21章第八至第9節裏邊，其實講到佢呢個玩嬉笑呀。
或者呀，玩啦，為大家笑下啦，咁。
有英文聖經咧，甚至將佢譯為摩聽。
好似取笑佢。
喺呢段事件，佢裏邊其實。
當。
亞伯拉罕嘅髮妻撒拉見到咁嘅情況之下又唔高興啦。
覺得自己個仔嘅，我就正室仔。
竟然俾你啲咩絲旅嘅仔咁嚟恰？
玩我個仔嬉笑，我仔。
有冇搞錯啊，於是乎又走去搵個老公投訴，然後就要。
廣州夏甲。
同埋佢個仔20萬嚟呀，不嬲。
唉，老婆，你要敢搞啦。咁誒，按你心意，你做啦嚇你鍾意點點啦，咁樣咁啊跟住亞伯拉罕就。
俾啲糧食，佢哋跟住佢哋走。
不過。
當我哋睇翻呢段聖經嘅時候，有一樣嘢我哋。
我哋係可能漏咗㗎？
唔係一樣添係兩樣。
第一樣，可能大家有所不知。
喺希伯來文嘅裏面？
嬉笑呢個字眼咧？
我喺個唔讀個希伯來文啦。
同原來同以撒個名咧。
系統一樣嘅紙巾嘅字嚟㗎喎。
咁你就會問喇，點解啊？牧師，如果大家仲記得呀。
雙低佢。
嘅使者嚟到去向亞伯拉翰。
去。
宣告應許喺明年嘅時候呢個時間，你就會生一個兒子㗎啦。
協德撒拉偷聽到呀？
偷聽到之後點呀個笑咗出嚟呀。
啲使者就話，你做乜笑呀？佢話我冇笑。
所以你有笑。
因為神at符號根本唔相信啦，佢一路hmm著眼睇自己呀。
我而家冇咗，生就係冇咗生啦，係咪先？
我自己覺得自己我自己知自己事，我自己認為最好自己屈就大曬㗎啦。
就算你上帝事姐都係嫁。
但係咁嘅情況之下點咧？
後來佢真係懷孕喎。
結果，亞伯拉翰。
就位。
由撒拉所生嘅呢個兒子就未明，惟以撒。
就用翻少呢個嘅。
動詞嘅紙巾。
惟佢嘅兒子立咗個名字。
Isac ipsa。
Issac呢個字咧，原來同稀少呢個動詞呀。
嗰個嘅紙巾係一模一樣，如果大家去有機會睇翻咧，呢個嬉笑呢個動詞嘅miss。
Leica。
其實同Issac係同一個發音啦，因為佢哋同一個字根。
所以喺咁嘅情況之下呢？
究竟撒拉聽到？
以實瑪利，即係佢市裡所生嘅。
係少議曬啦。
取笑以撒啦，還是係叫以撒個名，佢聽得唔清唔楚呀，因為個音實在太似喇。係咪ipsa佢Keita？
其實咗你遠處你聽一模一樣，但係又有法佢心裏邊嗰份嘅。
習俗於是乎又點樣樣呀，就要趕佢走咯，嗱，呢個係第一點。
第二點。
可能我哋漏咗嘅，喺原來猶太人或者古近東文化嘅裡邊咧？
一個人自由與否咧？
係好視乎于呢個人。
佢嘅出身嘅背景特別佢嘅父母。
呀。
如果佢係一個自由人，好似EI亞伯拉罕同埋撒拉兩個都係自由人嚟嘅，嚇。
佢哋做人家主家務嘅，佢生出嚟嘅兒女自然就係一個自由人啦，所以以撒係本身一個自由人。
係一個正統嘅兒子。
但係另一個洗到一個人可以成為自由人咧？
即系即或佢個市裡係一個奴僕都好，但係如果佢丈夫係一個自由人咧，生出嚟嘅仔女，嗯，嗱，嗰個媽媽仍然喺個奴僕嘅身份，但係嗰個仔女咧就會因應個爸爸係自由人嘅身份而得到自由人嘅身份啦。
所以。
當我哋讀到保羅呢段聖經嘅時候，佢就用呢一個嘅情況。
將以撒同埋以實瑪利重疊咗喺上，發生咗一個你同我都想唔到嘅現象，就係藉著亞伯拉響呢個自由人嘅身份作為父親嘅身份而使到，無論以殺生萊就係自由人也好。
關事以實瑪利雖然由一個奴僕guest女所生。
以為原本係一個露膊嘅身份，但係因應著亞伯拉罕佢嗰個嘅自由身份。
而呼籲咗以實瑪利歸回翻去，成為一個自由人嘅身份。
成為亞伯拉漢嘅合法人啊。
合法嘅後裔。
嗱，弟兄姊妹，呢個係一個好重要嘅一個觀念。
所以就我哋去睇到呀。
原來，亞伯拉罕。
佢本身。
一開始係。
有兩個兒子。
聽唔聽到，喂，你們，所以當我哋去睇翻聖經嘅時候，其實早喺先前呀。
保羅一開始喺第4章第22節嘅裏邊，一開始佢點樣講呀？佢話亞伯拉罕有兩個兒子呀。
佢冇話個亞伯拉罕有一個兒子同比一個奴隸嘅。
所生嘅仔呀，佢唔係咁樣講，保羅一開始咧，4張20至word forward to就話俾佢知道佢有at符號views lunch。
一支梅。
因為有呢兩個嘅條件。
讓我哋去張。
20萬嚟？
同埋已實可以從重歸于都在。
應許之下所生嘅兒子，因為兩個其實都喺應許之下，而佢出生㗎有冇留意啦，一個係組喺第四誒11章12章嘅時候，創世紀另外一個係組去到創世記嘅第16章呢個夏甲。
圖離開佢嘅主冇嗰種嘅。
啊，不和嘅關系嘅時候。
十夜華嘅事情亦都都向佢向發出，呢個應許成為大國，甚至佢嘅誒后來所生養嘅會繁多呀。
嗱，所以突顯沒。
嚟到呢段聖經裏面俾我哋睇到一樣嘢。
以撒代表住可能喺一班猶太人嘅信徒。
而以實瑪利其實係代表咗一班非猶太人背景族裔嘅信徒，但係兩者其實都可以因應著應許。
同埋主耶穌基督嗰個身份將佢哋拉埋一齊，所以呢個正正製劑就五將第一次所講嘅內容咯。第5章第一節所講佢係乜嘢嘢啊，我哋再讀多次啊。
基督釋放了我們。
叫我們得以自由，所以要站立得穩，不要再被奴僕的呃鉗制。
For freedom Cry zz at符號less than from then you all the subject ranking to the玉of slavery。
保羅從第28節至第四31節話咗俾我聽，我哋其實都可以，最後邊好似以撒一樣成為一個正統嘅身份。有得到亞伯拉罕一個合法嘅身份喺佢嘅兒子嘅身份，而喺將呢一個情況套落到去屬靈嘅層面嘅上邊嘅時候，原來佢哋兩者好似經歷過一啲邊個被脾氣，一個冇丈夫術又唔可以好似系。
喺呢個嘅？
誒？市裡所生路僕所生嘅兒子唔可以承受產業單卻係最後屘看來是如何呀？四41 4張31治港，看來我哋都不再是市裡佐山，因為都好似自煮婦嘅疑慮，一樣係指咩身份嘅問題，而個身份嘅問題嘅癥結點就喺耶穌基督嘅身上邊啦，向所有今日你同我，即使我哋唔係猶太裔嘅信徒。
我哋都可以。
得著上帝呢個嘅疑慮嘅身份，因為我哋與耶穌基督影。
保羅咁樣講？
係減低咗好多喺街太教會嘅裏邊嗰啲假教師假教會領袖所煉金運用舊約聖經，你到去再一次分裂開呢個嘅猶太人信徒同非猶太人嘅信徒。
並且更。
有效地去阻擋咗呢啲假教師，佢哋再濫用性嘅要求，人要去重新翻翻去守律法嘅過程，先至得到神嘅疑慮嘅身份。
因為嗰啲完全。
再唔係嗰個。
嘅。
神兒女身份嘅基礎？
神兒女嘅身份？
已經建立喺藉著耶穌基督嘅身上邊。
所以等於梅。
從今日呢？段經文嘅裏邊俾我哋一個好重要嘅學習。
一方面。
我哋睇見。
我哋嘅屬靈生命懸係。
建基於耶穌基督係神兒子嘅身份，我藉著相信佢喺基督嘅信，佢裏邊相信佢嘅時候，我哋同樣可以獲得呢一個嘅。
神兒女嘅身份，但更重要，一樣嘢。
就係我哋唔好比人誤導呀。
我哋必須要好好小心哋喺聖經嘅真理上邊。
辨識出我哋嘅身份嘅基礎係邊一度。
並且叫去瞭解聖經一貫嘅啟示。
然後。
從而建基于我哋嘅屬靈嘅身份係點樣樣？
如果我哋只係聽啲人系。
斷章取義以偏概全，引用咗如果亞伯拉罕呢兩個E。
誒，即係呢兩個嘅兒子嘅嘅事即你對話，我哋於是乎呀，我哋要去守翻呢個律法啦。感其實等同於hmm張唔承認呢一個嘅。
以以實瑪利可以藉著同一個父親得到自由呢個身份嘅過程。
我哋對聖經，一定要有一個全盤嘅了解。
一個整全嘅了解，而建立一個神學基礎，然後成為我哋嘅屬靈生命嘅。
電機？
今天最可怕嘅係咩事咧？
今天最可怕嘅，好多嘅信徒好喜歡用呢啲所謂金句式或者英文叫Prof textile嘅一種嘅信仰，建立我哋今日自己嘅屬靈生命。
花生之建立，我哋自己嘅屬靈身份。
引用金據悉，將聖經全部片段化斬邊句啱聽就拎嚟。
就可以成為你嘅一個神學，但係聖經絕對不能夠。
係以一節經文。
而佢短短一個整全嘅神學㗎頭先節目。
如果我哋只係用呢段聖經，就斷定我哋要用呢個行律快嘅時候。
咁咪一個錯誤咯？嗱，其實好多例子嘅聲擊，我哋今日好多信徒都錯喺呢個鍵上邊，我亦都去，好希望喺度都要最後屘特別強調呢一點。
千祈唔好用呢個所謂金句式。
嘅神學觀再建立神學，然後成為我哋自己嘅屬靈生命嘅基礎，千祈唔好咁呀。
好多例子㗎，我引用兩個啦，簡單啲試篇第137篇第9節。
好多弟兄姊妹好熟㗎啦。
英超呢件聖經講咩咧？呢個聖經話拿你的嬰孩摔在磐石上的那人便為有福。
如果你哋用一句感嘅聖經就建立乜嘢叫做有福嘅人咁？嗱，邊個仔邊個有仔女咧？父母有仔女咧，生咗嚟將你個仔呢。掟落去磐石，佢同。
咁你就有福啦。
啱唔啱呀弟兄節目。
梗係唔啱啦，如果你咁諗，呢啲就叫做proved at符號style嘅信仰基礎，你用一句我呢句唔啱聽呀，我呢個唔啱聽我唔用呢句。
等於冇，如果你咁講，你對聖經好大侮辱，㗎？
依據聖經係咪咁解？當然唔係頭先我咁樣咁好似好多錯誤嘅解釋。
方法就係片面以偏概全啦。要有腹脹啲嬰孩摔在磐石上。
你都唔會咁做咯，嚇另外一個更加普遍嘅。
我曾經講過呀。司徒行轉第7章第59節喺嗰段聖經嘅裏邊司提反呼籲主英。
求主耶穌接收我的靈魂。
好多信徒又用呢句四境咩嚟去建立一個神學喇，就祈禱神學就，所以我哋又可以向耶穌祈禱，可以向星另起爐呀。
特別咧呢個？
孫儷反呼籲主說呀嘛，求主耶穌接收我的靈敏，咁就咪向耶穌基督。
對唔住呀呢，呢粒單憑呢一節聖經就話哦，我哋可以向耶穌禱告。
冇啊，嗱，好多人就係用呢句聖經，成為佢哋可以向耶穌基督禱告基礎，甚至有啲人又向聖經禱告添呀，有啲人呀，向向向聖靈禱告添。
係咪可以咁做？唔係呀，因為呢件聖經首先。
司提反係呼籲主？
佢嗰陣時係有一個神顯嘅經驗呀。
佢唔系喺個祈禱，佢直接見到主啦。
遠遠喺度見到主呀。
喺嘅時候，佢直接向住呼籲呀。
佢咪祈禱啊。
其中唔系呢個字眼嚟㗎。
沒？
雖然好多嘅信徒只係用呢啲proof textile。
去到。
建立一個神學佢何等嘅錯誤錯誤，otz不是最重要最大仲最重要嘅你對上帝嘅啟示根本係一種侮辱呀。
你對上帝嘅啟示明明寫得清清楚楚，而你去唔認同呀？因為你認為我要向其耶穌祈禱呀，我認為我要向聖經祈禱，我英文我要向聖靈期都偏偏耶穌講得清清楚楚你我們禱告。
要如此，應我們在天上啲父。
呢句佢哋唔覺得耶穌講野唔夠力呀。
點解咁啊濫用自由咯？
我有我信仰嘅自由呀，牧師。
我有我自己嘅神學觀，咁唔緊要，牧師唔會阻你嘅神學觀㗎？
嚇你要咁支持你要敢做你嘅問題，因為我又唔係審判者。
審判嘅在上帝，如果上帝帝又OK OK咯，冇所謂㗎，不過我對上帝喺呢一刻，我未到審判之前，上帝感啟示，我係咁有責任要咁同你講呀嘛。
嗱，所以等於沒。
一句經文。
係不能建立一個。
整存嘅神學觀。
記住，即係句經文係唔能夠去建立一個整全嘅神學觀。
最可怕，今天係咁。
濫用自由咯。
當你濫用自由嘅時候，以為自己有自由呀，我自己信主信得幾好？其實實際上係咩？
你其實將自己捆綁翻喺最裡邊。
就好似你假教師假弟兄。
要你返去。
守律法一樣咯。
今日好多基督徒。
好似天主教徒。
好鍾意同猶太教思想關係。
因為覺得點呀？
同上帝近啲咯。
猶太教猶太人嘅神。
嘅宗教呀嘛，所以返返去猶太教裏邊，咪近啲上帝對唔住弟兄姊妹。
今天我哋嘅信仰，同埋我嘅屬靈嘅生命嘅基礎，係建基於。
耶穌基督呀。
唔係由人所建立嘅宗教，耶穌基督嘅啟示即係神嘅櫻華。
就係我哋基礎。
所以今天我哋必須要熟讀聖經，明白聖經有一個。
貫徹嘅了解，然後我哋屬靈生命先至落得得到更穩固。
呢個先至係真正嘅自由。
尊重上帝嘅櫻華。
就係真正嘅自由。
在上帝嘅兒子嘅。
基礎之上，建立所得到嘅數量生命。
先至係真正屬神嘅自由嘅屬靈生命。
因為同心土戈。
只俾天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裡面睇見保羅嘅啟示係何等清晰。
讓我哋去再一次睇到佢點樣藉著亞伯拉罕喺昔日。
所以面對嘅情況。
而讓我哋去重新去思索道。
我哋點樣去歸回到上帝你嘅面前？
雖然亞伯拉翰。
佢有一個兒子出於勞保局。
但係結局。
可以藉著。
亞伯拉罕，佢嘅自由嘅身份可以歸回。
今天。
我哋作為神，你嘅兒女，我哋藉著主耶穌基督。
接著上帝，你嘅夠應嘅設計，又係重歸於呢個神嘅疑慮嘅身份，我哋再次遇上感恩。
雖然我哋屬於外邦。
嘅信徒非猶太裔嘅信徒，但係仍然讓我哋藉著有同一位。
在天上嘅褲。
同一位嘅。
屬靈嘅。
啊兄弟。
耶穌基督細到，我哋有個晶矽。
而且。
係合法嘅一個。
屬靈嘅生命身份。
感謝你。
求你幫助。
我哋有個同心禱告風靠主耶穌得勝名字頭。
答案。
