今天和大家分享的經文是出自於《迦拉泰書》第四章的27節至第五章的第一節。
今天所講的題目是以基督的身份奠定信徒的身份。
《迦拉泰書》第四章27節。
因為經常記著不懷孕不生養的,你要歡樂,未曾經過慘難的,你要高聲歡呼。
因為沒有丈夫的,比有丈夫的兒女更多。
弟兄們,我們是憑著應許作兒女,如同以撒一樣。
當時那安著血氣生的,逼不了那安著聖靈生的,現在也是這樣。
然而經常是這樣說的,是說把侍女和兒子趕出去。
因為侍女的兒子不可與自主婦人的兒子一同承受產業。
弟兄們,這樣看來我們不是侍女的兒女,乃是自主婦人的兒女了。
基督釋放了我們,叫我們得以自由,所以要站立得穩,不要再被牢固的騙和鉗制。
今天在這個世界裏面,各人都對自由這個題目有自己的定義。
但是當我們越多為自己的自由,為自己去定立這些定義的時候。
反而我確實發現到,人反而越來越不自由。
被自己所謂的自由而將它綑綁起來,牢籠起來。
可能你會問牧師,你何以見得人所稱為的自由越來越反而被這個所謂自由而綑綁回頭呢?。
其實今天很多所謂的自由,只不過是一種對於人希望放縱的一種藉口。
例如我們身處在加拿大這個國家裏面。
政府經常都說本著這個人人平等自由等這種觀念。
於是乎就有很多事情做出來真是令人詫異的。
例如加拿大政府甚至去推動同性婚姻合法化。
讓很多人不斷要求,就算我是同性戀的,我都要有婚姻同性的自由。
又或者在加拿大另一樣令人真是舉世真是詫異的就是。
加拿大是願意將這個大麻吸食的合法化。
這種所謂自由自己的一種叫做 recreational 的一種大麻享用。
稱為大家的喜愛。
因為在加拿大很多政府的人員他們見到人喜歡吃大麻的時候。
而大麻為他們帶來的益處,特別是經濟上的收益。
他們於是又將這個大麻合法化。
尤其是加拿大的總理自己年青的時候也是吃大麻。
這個也是人以為自己好像得到自由了。
我自己喜歡的事情可以得到任意去做了。
這種就是認為的自由。
而另一個我們同樣在加拿大看見的就是對槍械的管制。
人認為自己有自由有權利去擁有槍械自己去使用這些槍械。
於是政府就任你們去申請這個所謂槍牌。
可以讓你們去擁有槍械。
於是我們看到一個什麼結局呢。
我們看見在現在這個世界的裏面。
加拿大的世界裏面越來越多很多因為同性婚姻的有法的問題。
引起很多家庭上的矛盾逐步逐步來衍生出來。
又或者我們看見這個所謂容許人去擁有槍械的事情。
加拿大我們發覺在近幾年裏面。
槍械的使用特別是違法的使用槍械越來越多。
人擁有槍的機會越高的時候。
人以為他使用槍械的自由也都越來越可以得到任意的選用。
這個怎樣啊。
我們經常看到很多無啦啦又說。
誰拿著槍去哪一個餐廳殺了不知道多少個人。
或者在校園裏面有一個人持著槍進去。
向著一個曾經對他不友善的同學老師也都開槍殺死了他們。
在這些等等的問題裏面。
也是人的自由而導致的結果。
而更加不用說的就是有關於吸食大麻。
大麻這個我們說是recreational。
有氣息的一種使用結局造成怎樣的局面。
社會的整體的經濟。
特別是醫療上面的負擔越來越重。
而很多人也都因為吸食大麻而衍生很多社會的問題。
譬如吸食大麻之後去駕駛而撞死人。
或者甚至更仍然非法去這個災重大麻去賺取暴利。
因為很多人都說喜歡吸食大麻。
政府你容許嘛。
他們不懂得種我種給他們。
於是我們就經常看到很多非法大麻災重場。
其實造成了一個局面。
政府花很多的人力物力。
花很多警力。
花很多醫療的花費。
去為了治療很多這些。
真的上了大麻劈引。
造成很多身體病而需要去醫治的局面。
人好像越來越自由。
但結局自由只不過是人放縱的一個藉口。
使到無論個人以至於整個社會。
一步一步走進去被這些所謂自由而捆綁。
看似的自由其實只不過是另一種捆綁的開始。
今天我們會看到加拿大書的第四章。
第27至第5章一節。
在這裏保羅要繼續從創世紀。
特別第16章至第11章。
裏面一個很重要的主題。
去告訴我們知道。
怎樣才算是真正的自由。
特別是討論到去直著耶穌基督。
而帶來真正在肅靈層面的自由。
這個正正就是保羅去針對著加拿大教會。
去面對著很多假教師、假弟兄、假教會領袖。
所傳遞的一種錯誤的自由信息。
而讓他們在這個所謂自由裏面被捆綁。
所以簡單地來這樣說。
來到去第4章這第27節。
其實保羅不單只是針對著猶太人的信徒來說。
而且是進一步要擴闊到去整個非猶太裔的信徒。
他們怎樣才真正可以去得到一個屬神的子民。
這個自由的身份。
在上文我們已經說過了。
保羅引用了在創世紀第16章、第21章。
這幾章的經文裏面談論到一個家庭。
這個家庭叫做阿伯拉罕。
他們裏面產生了一個意想不到的現象。
當時我們知道上帝其實老祖已經允許了阿伯拉罕。
他會成為多國之父。
甚至是他的太太薩拉也可以成為多國之母。
從薩拉他自己所看的就是。
他自己原來是無法生。
於是乎怎樣呢。
就引入了他的侍女。
一個從埃及而來的一個侍女叫做夏格。
而薩拉就藉此說。
不如用我的方法。
我選擇既然我不生得。
我用我的侍女和我丈夫代表我去生一個兒子。
結局怎樣呢。
在上文我們已經講過第16章。
當夏格懷孕之後。
他開始看不起他的主母。
而薩拉雖然作為一個自由人的身份。
他不是一個奴隸。
他本身是一個自由家主的女主人。
但他因為這樣緣故。
逼令要趕走夏格。
夏格看到這樣的情況。
他就自己走了去。
他在抗爭的裏面哭訴。
然後怎樣呢。
夏格哭訴的時候。
上帝的侍者就來到他的面前。
給了他一個應許。
這個在上一堂已經講過了。
原來在上帝對阿伯拉罕和薩拉的應許。
原來有另一個應許。
同時是同出一貫的。
都是從上帝而來的。
只不過是去到另一個人的身上。
同樣都是阿伯拉罕家族裏面的人物。
不過只不過是薩拉的一個侍女夏格。
在這裏。
保羅藉著這件事件。
告訴我們知道。
只有在上帝的應許裏面。
我們才能真正得著上帝的兒女身份。
如果不是的話。
我們只靠自己的紀律。
所做出來的。
越來越使自己生麻煩。
頭痛甚至是困擾的事情。
薩拉就是一個典型例子。
夏格就是一個被害的其中一份子。
不過其實她自己都有她自己的責任。
不過保羅其實來到第27節的時候。
他要更加進一步。
用創世紀16章至21章裏面。
一個很重要的命題。
Motif 這個命題是甚麼。
叫做不人的命題。
The Motif of Sterility。
簡單來講。
在第27節裏面重複。
又已經再次講了。
有關希臘文不懷人。
Sterilis 這個字。
一個 baron。
一個不能生育的女子。
的一件事件。
直到這個創世紀的命題。
而引申到原來我們的身份。
怎樣去得到真正上帝所認同的自由的身份。
這個命題是從這裏一開始就已經提出。
其實從創世紀裏面。
我們早在創世紀第11章第30節。
Genesis 11:30。
和我們今天所將會看見的《二賽亞書》第54章。
第1節的經文。
其實都不約而同去講到這個不人的命題。
The Motif of Sterility。
去讓我們去看到。
保羅怎麽藉著這個命題去引申。
我們原來究竟怎樣從猶太人裏面。
擴展至到去非猶太人的群體。
甚至猶太人自己本身怎樣才真正得到。
一個自由的屬靈的生命或者身份。
就是從這段聖經而出。
這個命題不單止只是講到。
上帝的應許怎樣在兩個女士。
撒拉和夏甲身上去實踐。
更加重要的是告訴我們知道。
真正屬神的兒女。
其實他們所有的都是在神的。
耶穌基督的身份之基礎上去建立起來。
所以無論你是猶太人也好。
非猶太人也好。
當時你在加拿大教會所聽見。
要回去猶太教律法才可以得到神的身份。
這個講法其實根本就是錯誤的。
上一堂我已經講了。
雖然那個錯誤正確的是什麽呢?。
就是在今天我們所講的這段經文。
耶穌基督的身份。
去奠定每一個相信祂的人。
積著上帝請救的應許。
而同樣得到神指紋的身份。
好了我們先去看回這段聖經。
我們先看第一點。
第一點就是從無希望。
以至於要欣喜的結果的發展。
就是第四章的第27節。
From hope to great joy。
上帝怎麽在這裏能夠讓我們。
從一個無盼望。
帶至一個欣喜的局面。
我們再看看第四章第27節。
第四章第27節其實是引用了。
《以塞阿書》第54章的第一節的經文。
我不厭其煩再讀一次給大家聽。
因為經上記著說。
就是《指導以塞阿書》第54章第一節。
不懷孕不生養的你要歡樂。
未曾經過慘難的你要高聲歡呼。
因為沒有丈夫的。
比有丈夫的兒女更多。
一開始保羅在這裏講到。
不懷孕不生養你要歡樂。
在原文聖經希臘文版本裏面。
其實你要歡樂是放在句子之前的。
其實類似在詩篇裏面。
一開始就是Hallelujah的意思。
一開始保羅說。
引用《以塞阿書》裏面的內容。
你要喜樂呀。
為什麽你不懷孕不生養。
不懷孕不生養你要喜樂。
我們來到這裏已經糟糕了。
跟著再下一句。
未曾經過慘難的你要高聲歡呼。
在英文聖經裏面。
也同樣把高聲歡呼放在句式的前頭。
希臘文原本也把高聲歡呼的句子。
放在這句的開頭。
簡單來說。
保羅一開始就說。
你要歡呼呀。
不懷孕不生養的你要高聲歡呼呀。
為什麽你未曾慘難過。
如果我們從這段經文裏面。
如果回應說。
在創世紀第16章至21章。
撒拉和下甲的事情。
那就是撒拉一個不能生。
不過有上帝允許了的人。
你要歡喜快樂為什麽呀。
保羅在這裏繼續引用。
最後的原因給我們聽。
因為沒有丈夫的。
比有丈夫的兒女更多。
我們都知道。
沒有丈夫其實是指導下甲。
因為阿伯拉罕本身不是他的丈夫。
阿伯拉罕本身是他的主人。
不過因為主母叫他。
和他的丈夫阿伯拉罕。
他生了一個兒子。
所以因此而懷孕。
那你在這個時候還說。
我那個沒有丈夫就是下甲。
他很多兒女我因此而為他歡呼。
說什麽呀。
鄧英占來到這裏的時候。
我們會發現到。
菩羅的討論其實對於很多的信徒。
讀到這裏。
如果你不明白創世紀的神學。
甚至你不明白。
這個以塞亞書原本要引用這段說話。
那個原意是什麽呢。
你根本上解不通這段聖經。
其實保羅不是精神錯亂。
胡說八道隨便。
好像今天很多基督徒這樣說的。
其實明明那件事已經發生成為事實。
跟著他還要。
我們祈求上帝扭轉局面。
譬如很簡單。
哪個人患了癌症。
其實已經到誰死的邊緣。
我們有些基督徒。
真是他的思維被扭曲到一個地步。
我們現在祈禱他就會復生。
會突然好轉神。
即會再現。
鄧英占。
我不是說這些情況沒有。
但是最大的問題。
如果上帝做了一件事情的時候。
他本身那件事已經成事實。
其實不應該說。
祈禱就會扭轉上帝原本做的事情的結果。
保羅是不是在這裏要扭曲一般人的思維。
甚至引用這段聖經。
其實回頭想說。
我們應該好像薩拉那樣。
我們不要這樣想了。
其實你應該高興。
因為你那個侍女沒有丈夫的。
都生了很多子女。
是不是這個意思呢。
不是。
大家請留意。
在這句的引經的句子裏。
保羅很特別的沒有再重複說。
下甲或者阿伯拉罕或者薩拉的名字。
更加在這裏沒有再用到。
以薩或者以薩馬利。
後來他們的兒子的名字。
沒有。
這裏是故意地去用了一個代名詞。
什麼代名詞。
沒有丈夫的。
有丈夫的。
是不是。
不懷孕的。
不生養的。
未經過產難的。
用這麼多其他的形容詞。
似乎保羅是不是想隱藏什麼呢。
其實不是。
其實大家不會忘記。
因為保羅在剛剛前文。
我們已經看過。
從第21至26節裏面。
其實保羅剛剛才說到。
整個的事件其實是建基於。
下甲、薩拉和阿伯拉罕。
特別下甲和阿伯拉罕的名字。
清清楚楚記載在那裏。
每一個讀者讀到第27節。
沒有一個人會不知道。
其實保羅其實是回應。
西雅伯拉罕家庭裏面。
這兩位女士的事件。
包括薩拉和下甲的事件。
不是。
但是保羅其實。
為什麼故意不再引用他們這些名字呢。
因為他想用一個比喻的方式。
而去涵蓋一個普及的情況。
英文說。
Try to cover a generic situation。
因為今天我們不是說。
再直接是阿伯拉罕的後裔與否。
是誰所生的這麼簡單。
而是我們在一個。
在現世裏面。
我們已經屬於猶太人或者非猶太人族類。
比如我們中國人。
我們今天信耶穌。
我們是一個非猶太人。
那我們又怎樣信耶穌呢。
怎樣得到上帝的兒子的身份呢。
同樣的道理。
在昔日的加拿大教會裏面。
同樣他們都會問這個問題。
有些是非猶太裔的信徒。
外邦人信徒。
簡單地說。
還有一些猶太人的信徒。
他們同在於加拿大的宗教會當中。
都說信了耶穌。
現在分別我們怎樣。
可以真正得到上帝這個兒子兒女的身份呢。
所以保羅是要故意。
將整個討論提到一個普及的討論層面。
一個涵蓋。
只是兩大類。
猶太人和非猶太人。
或者外邦人。
在這樣的情況下。
當保羅一引用。
《二賽亞書》第54章的時候。
其實他的目的就是讓我們每一個人都明白。
不論是猶太人的信徒。
或者非猶太人的信徒都好。
其實我們都要因起。
因起什麼事啊。
因為我們的神要人得救。
救要人得自由。
其實是出自於上帝他自己在我們當中的工作。
上帝在我們當中什麼工作。
原來就是藉著他的兒子耶穌基督。
死在十字架上面。
重新將你和我那個的身份。
釘定在和耶穌基督的身份上面。
藉著什麼。
藉著基督的信。
而不是靠著我們自己的工作。
如果我們靠著自己的工作。
就好像今天的人認為自己決定了的東西就是一種自由。
如果滿足了我的自由。
我就是自由的人。
對不起。
有時候做了你自己想做的事情。
不一定代表你是一個自由的人。
最簡單就是用回這裡的例子。
這個不懷孕。
不生養。
其實我們知道是誰。
撒拉。
他是一個自由的家主母。
他是直接阿巴拉罕的法妻。
他有神的應許已經在先。
其實早在阿巴拉罕得到上帝。
在創世紀裡面從第十一章開始至十二章。
已經有個應許給他們。
你要成為多國之父。
你要成為多國之母。
你要生養眾多。
你的子孫多到像海邊的沙天上的星一樣。
你在應許裡面已經有自由的人。
但你卻是著眼於自己今時今刻的遭遇。
和今時今日自己的感受。
認為這些感受或者自己遭遇。
按照自己的心意而去得到解決之後。
你就等於一個自由的人。
結果你只忽略了上帝原本給你的應許。
和上帝其實必定會履行應許這件事實。
結果做成怎樣。
就好像這個不懷孕不生養的人。
他屈屈不歡。
雖有自由的遺憾。
自由實質的身份。
但他卻是困在自己的不自由裡面。
而結局他自己作繭自綁。
怎樣做出更多問題。
就找他的侍女下駕幫他和丈夫生兒子。
造成另一連串的問題。
結果怎樣。
就自己痛苦。
人家有痛苦。
阿巴拉罕有痛苦。
原本大家在一個自由的身份裡面。
結果做成怎樣。
就是連串的痛苦。
不過保羅引用二賽亞書這段聖經。
其實是提供主旨給我們看見。
當我們在一個不懷孕不生養的狀態。
或者簡單來說。
當你在自由的身份的時候。
你不要因此而去屈屈不歡。
否則你只是不自由的人。
一個人在自由身份。
將自己變成不自由是不是很可惜。
於是做出的問題怎樣。
搞了一個大頭佛。
上帝竟然在這個時候。
為這個不孕的婦人。
但這個不孕的人是一個自由的主母。
為他做出一連串的修正。
上帝經常幫我們收拾很多手尾。
幾堂前我也說過。
做父母其實很多時候為子女擔憂。
有些事其實真的為他們收拾很多手尾。
當然有時有些事子女都很能幫手。
不過有時做父母的經驗多些。
看到兒女有些事做不到的時候。
就幫他做了。
上帝見到這個不孕的婦人。
搞了一場大龍鳳。
結果造成了下甲生了一個兒子。
而又造成了大家有一種窒途的情況。
趕這個婦女走。
怎樣呢。
上帝向這個婦女作出了應許。
你將來的兒子生出來的。
將會成為另一個大國。
而且越來越繁多。
而作為自由的主母。
這個時候應該著眼點。
再不是看這個窒途。
而是反而要看姻緣。
為什麼要姻緣。
現在自己不需要經歷生產之苦。
但也可以成為先前已經說的多國之母。
當然這個不是自己所出。
但上帝的英雄不是停在處理這件。
吵架的事情。
出了一個問題。
上帝始終最後都會履行他的應許。
所以我們知道。
縱使後來這個不懷孕不生養的婦人。
或者我們說得更直接的撒拉。
最後他真的生了兒子。
生了誰 以撒。
所以給我們看見。
其實他不應該在以前已經是自由的情況。
因此而著眼自己的警況。
而將自己綑綁。
而造成這些錯誤。
由於上帝幫他收拾了手尾。
上帝現在收拾了手尾。
你在未生養之前已經做了多國之母。
其實他應該從這個角度去看的。
所以弟兄姊妹。
當一個人以為自己是自由的時候。
但卻看不到自己是自由的時候。
其實他只不過將自己綑綁起來。
就好像我剛才在引言的最初說。
很多人今天以為的自由。
可以自己同性婚姻。
我可以自己喜歡去擁有槍械。
我可以自己喜歡去吃大麻。
甚至毒品都。
這個我自由啊。
但其實結局是怎樣的。
你其實為自己。
為整個社群。
造成了更大的傷害。
更大的負擔。
更沉重的負擔起來。
而在這個時候。
你的自由只不過是造成更大的傷害。
所以為什麼保羅引用這段聖經。
你應該要起落。
因為為什麼。
其實如果你一直看準的是上帝的應許的時候。
其實你不應該只是說。
我害怕啊。
我生不了。
我地位不保了。
我怎樣怎樣。
其實他可以仍然很歡喜快樂地。
等候上帝的應許承諾的履行。
問題等不及。
今天很多人被自己的自由。
自己的itinerary。
然後將自己的群綁起來。
為很多事情為自己增添煩。
於是乎就沒有起落。
但弟兄姐妹。
上帝幫助了阿巴拉罕這個家庭。
去處理他們所做出的問題。
但這些問題。
他們能不能夠準確去了解。
問題怎樣被解決。
這個就是從第28節。
至第5章1字的內容。
我再讀多一次。
這裡這樣說。
弟兄們我們是憑著應許作兒女。
如同以煞一樣。
當時哪安著血氣生的。
逼不了哪安著聖靈生的。
現在也是這樣。
然而經常是怎樣說的呢。
是說把侍女和她兒子趕出去。
因為侍女的兒子不可與。
自主婦人的兒子一同承受產業。
弟兄們這樣看來。
我們不是侍女的兒女。
乃是自主婦人的兒女了。
基督釋放了我們。
叫我們得以自由。
所以要站立得穩。
不要再被牢固的騙和欠債。
在這段聖經裡面。
告訴我們知道。
自由的屬靈生命。
是靠賴主耶穌基督。
祂的身份而定的。
保羅在這裡繼續向。
加拉太宗教會的信徒強調。
他們是由應許而生的兒子。
不過在講的時候。
他有一個很特別的陳述。
是多次第28節。
最後他說。
如同以撒一樣。
英文是這樣說。
But you brothers and sisters。
Are children of the promise like Isaac。
這句說話很特別。
好像如以撒一樣。
他沒有說我們等同以撒。
如以撒一樣。
為何要用這種陳述呢。
保羅在這裡再重新強調。
創世紀第16至21章的內容。
我們先前已經講過了。
下甲曾經被他的主母趕走兩次。
最初第一次就是他剛剛懷孕的時候。
他看不起主母。
極端離開。
第二次。
就是下甲生了兒子。
以撒馬尼之後。
而上帝又應許了。
阿伯拉罕的太太撒拉。
你都會生兒子。
上帝真是實現了。
讓他後來真的懷孕生了以撒。
在這段經文的裡面。
我只會留意到。
保羅是刻意重提。
創世紀21章第8至9節的一段事件。
這件事件是甚麼呢。
就是講到原來。
阿伯拉罕的發妻。
撒拉所生的兒子以撒。
和有侍女為阿伯拉罕所生的兒子以撒馬尼。
他一起去玩小朋友。
這件事件被拿出來說。
在當時撒拉留意到。
他的侍女所生的兒子以撒馬尼。
嬉笑以撒。
如果我們看回創世紀21章第8至9節。
裡面其實講到他在玩嬉笑。
或者玩大家笑笑。
有英文聖經。
甚至將他譯為Mocking。
好像取笑他。
在這段事件裡面。
其實當阿伯拉罕的發妻撒拉。
看到這樣的情況之後。
以後不高興了。
覺得自己的兒子。
我正室兒子。
竟然給你甚麼侍女的兒子來欺負。
玩我兒子。
嬉笑我兒子。
有沒有搞錯。
於是乎又去找老公投訴。
然後趕走下甲。
和他的兒子以撒馬尼。
阿伯拉罕。
老婆你要這樣搞。
按你心意你做吧。
你喜歡怎樣怎樣。
然後阿伯拉罕就給他們吃了。
不過當我們看回這段聖經的時候。
有一件事我們可能漏了。
不是一樣。
是兩樣。
第一樣可能大家有所不知。
在希伯萊文裡面。
嬉笑這個字眼。
我在這裡不讀希伯萊文。
和原來和以撒的名字。
是同一樣的字根的字。
那你就會問。
為甚麼穆斯。
如果大家還記得。
上帝他的使者來到向阿伯拉罕。
去宣告。
允許在明年的時候。
這個時間你就會生一個兒子的了。
你記不記得。
撒拉偷聽到。
偷聽到之後怎樣。
他笑了出來。
那些使者就說你做甚麼笑。
他說我沒有笑。
他說你有笑。
因為撒拉根本不相信。
他一眼看自己。
我現在沒了生就是沒了生。
是不是。
我自己覺得自己知道自己是。
我自己認為最好。
自己的筆都大了。
就算是上帝使者。
都是假的。
但在這個情況下怎樣。
後來他真的懷孕了。
結果阿伯拉罕就為。
由撒拉所生的兒子。
就命名為以撒。
就用笑這個動詞的字根。
為他的兒子立了個名字。
Isaac。
Isaac這個字原來和。
嬉笑這個動詞。
那個字根是一模一樣。
如果大家有機會去看。
這個嬉笑這個動詞。
Miskak。
Miskak。
其實和Isaac是同一個發音。
因為他們是同一個字根。
所以在這樣的情況下。
究竟撒拉聽到。
Isaac瑪利。
就是他侍女所生的。
是笑Isaac。
取笑Isaac。
還是叫Isaac的名字。
他聽得不清楚。
因為那個音實就太像了。
IsaacKiskak。
其實和遠處聽一模一樣。
但又誘發他心裏面那份的質度。
於是又怎樣。
就要趕他走。
這是第一點。
第二點。
可能我們漏了。
在原來猶太人或古今東文化裏面。
一個人自由與否。
是很視乎於這個人。
他出生的背景。
特別是他的父母。
如果他是一個自由人。
好像阿伯拉罕和撒拉。
他們兩個都是自由人。
他們做人家主家母的。
他生出來的兒女自然就是一個自由人。
所以Isaac本身是一個自由人。
是一個正統的兒子。
但另一個使得一個人。
可以成為自由人。
即使他的侍女是一個盧卜都好。
但如果他的丈夫是一個自由人。
生出來的子女。
他的母親仍然是一個盧卜的身份。
但子女就會因應爸爸是自由人的身份。
而得到自由人的身份。
所以當我們讀到保羅這段聖經的時候。
他就用這個情況。
把Isaac和Isaac馬利重疊起來。
發生了一個你和我都想不到的現象。
就是藉著阿伯拉罕這個自由人的身份。
作為父親的身份。
使得無論Isaac生來就是自由人也好。
還是Isaac馬利雖然由一個盧卜的侍女所生。
以為原本是一個盧卜的身份。
但因應著阿伯拉罕他的自由身份。
而呼籲了Isaac馬利。
歸回回去成為一個自由人的身份。
成為阿伯拉罕的合法人。
合法的侍女。
大英姐妹這是一個很重要的觀念。
所以讓我們去看到。
原來阿伯拉罕本身一開始是有兩個兒子。
看到嗎大英姐妹。
所以當我們去看聖經的時候。
其實早在先前。
保羅一開始在第四章第22節裏面。
一開始他怎樣說。
他說阿伯拉罕有兩個兒子。
他沒有說過阿伯拉罕有一個兒子。
和一個奴隸所生的兒子。
他不是這樣說。
保羅一開始。
四章第22節。
chapter 4 verse 22。
就告訴他知道。
他有two sons。
大英姐妹。
因為有這兩個的條件。
讓我們去將。
Isaac馬利和Isaac。
可以同歸於都在。
應許之下所生的兒子。
因為兩個其實都在應許之下。
而去出生的。
有沒有留意。
一個是早在第11章12章的時候。
創世紀。
另外一個是早去到創世紀的第16章。
這個下甲。
逃離開他的主母。
那種的不和的關係的時候。
耶和亞的事跡。
也都向他發出這個應許。
聲為大國。
甚至他的後來所生養的會繁多。
所以第12章。
來到這段聖經裏面。
讓我們看到一件事。
Isaac代表著。
可能是一班猶太人的信徒。
而Isaac馬利。
代表著一班非猶太人背景。
族裔的信徒。
但兩者其實都可以因應著。
應許和主耶穌基督的身份。
將他們拉出。
所以這個正正就是。
第5章第一節所說的內容。
第5章第一節所說的是什麼。
我們再讀多一次。
基督釋放了我們。
叫我們得以自由。
所以要站立得穩。
不要再被盧伯的騙劍制。
For freedom Christ has set us free。
Stand firm then and do not be subject again。
to the yoke of slavery。
保羅從第28節至第31節。
告訴我們。
我們其實都可以最後好像Isaac一樣。
成為一個正統的身份。
得到阿巴拉罕一個合法的身份。
是他的兒子的身份。
而在將這個情況套到。
屬靈的層面上面的時候。
原來他們兩者好像經歷過一些。
誰被鄙棄一個武將夫婦。
又不可以好像是。
侍女所生。
盧伯所生的兒子。
不可以承受產業單。
卻是最後看來是如何。
四張三信一字說。
看來我們都不再是侍女所生。
因為都好像自主婦的兒女一樣。
是指什麼。
身份的問題。
而身份的問題的癥結點。
就是在耶穌基督的身上。
向所有今天你和我。
即使我們不是猶太女的信徒。
我們都可以得著上帝的兒女身份。
因為我們與耶穌基督一致。
保羅這樣說。
是減低了很多在加拉太教會裡面。
那些假教師假教會領袖。
所亂用舊約聖經。
來再一次分裂這個猶太人信徒。
和非猶太人信徒。
並且更有效地去阻擋這些假教師。
他們再濫用聖經。
要求人要重新回去守律法的過程。
才得到神的兒女身份。
因為那些完全再不是神兒女身份的基礎。
神兒女的身份。
已經建立在藉著耶穌基督的身上。
所以弟兄妹。
從今天這段經文裡面。
給我們一個很重要的學習。
一方面可以看見。
我們的熟齡生命原來是。
建基於耶穌基督是神兒子的身份。
我們藉著相信他。
在基督的信裡面相信他的時候。
我們同樣可以獲得這個神兒女的身份。
但更重要的一件事。
就是我們不要被人誤導。
我們必須要好好小心地在聖經的真理上。
辨識出我們的身份的基礎是哪裡。
並且要了解聖經一貫的啟示。
然後從而奠基於我們的熟齡的身份是怎樣。
如果我們只是聽到一些人。
是斷章翠兒以偏概全。
引用了如果阿伯拉罕這兩個兒子的事蹟。
來說我們於是要去守律法。
其實等同於將不承認這個以實馬利。
可以藉著同一個父親得到自由這個身份的過程。
我們對聖經一定要有一個全盤的了解。
一個整全的了解。
而建立一個神學基礎。
然後成為我們的熟齡生命的奠基。
今天最可怕的是什麼事呢。
今天最可怕的是很多的信譜。
很喜歡用所謂金句式。
或者英文叫Proof text style的一種信仰。
建立我們今天自己的熟齡生命。
甚至建立我們自己的熟齡身份。
引用金句式將聖經全部片段化。
斬哪句你剛聽就拿來。
就可以成為你的一個神學。
但聖經絕對不能夠以一節經文。
而去斷定一個整全的神學。
如果我們只是用這段聖經。
斷定我們要用這個行律法的時候。
那就一個錯誤。
其實很多例子的聖經。
我們今天很多信徒都錯在這件事上。
我也很希望最後特別強調這一點。
千萬不要用這個所謂金句式的神學觀。
去建立神學然後成為我們自己的熟齡生命的基礎。
千萬不要這樣。
很多例子的。
我引用兩個簡單一點。
詩篇第137篇第9節。
很多大英字母都很熟的了。
如果按照這段聖經說什麼呢。
這段聖經說。
你的鷹鞋率在盤石上的。
那人便為有福。
如果你用一句這樣的聖經。
就建立什麼叫有福的人。
那誰有子女。
父母有子女生出來。
將你的子女扔到盤石上。
那你就有福了。
對不對大英字母。
當然不對。
如果你是這樣。
這些就叫proof text style的信仰基礎。
你用一句。
這句不對聽。
這句不對聽我不用這句。
大英字母。
如果你這樣說你對聖經很大侮辱。
這句聖經是不是這樣解釋。
當然不是剛才我這樣。
好像很多錯誤的解釋方法。
就是偏面以偏概全。
要有福就將你的鷹鞋率在盤石上。
你都不會這樣做。
另外一個更加普遍的。
我曾經說過。
《司徒行傳》第七章第五十九節。
在聖經的裡面。
司提反呼籲主說。
求主耶穌接收我的靈魂。
很多信徒又用這句聖經。
來建立一個神學。
就是祈禱神學。
所以我們可以向耶穌祈禱。
可以向聖靈祈禱。
特別是。
司提反呼籲主說。
求主耶穌接收我的靈魂。
那就不是向耶穌祈禱。
對不起。
單憑這一節聖經就說。
我們可以向耶穌祈禱。
沒有。
很多人就是用這句聖經成為。
他們可以向耶穌祈禱的基礎。
甚至有些人向聖經祈禱。
有些人向聖靈祈禱。
是不是可以這樣做。
不是啊。
因為這句聖經。
首先。
司提反是呼籲主。
他當時是有一個神顯的經驗。
他不是在祈禱。
他直接看到主。
遠遠在這裡看到主。
在這時候他直接向主呼籲。
他不是祈禱。
祈禱不是這個字眼。
突然之間沒有。
所以很多的信徒。
只是用這些證明的文章。
去建立一個神學。
何等的錯誤。
錯誤不時最重要。
最重要的是。
你對上帝的啟示根本是一種侮辱。
你對上帝的啟示。
明明寫得清清楚楚。
而你卻不認同。
因為你認為我要向耶穌祈禱。
我認為我要向聖經祈禱。
我認為我要向聖靈祈禱。
偏偏耶穌講得清清楚楚。
我們禱告要如此說。
我們在天上的乎。
這句他們不覺得耶穌說話不夠力。
為什麼這樣。
濫用自由。
我有我信仰的自由。
牧師。
我有我自己的神學觀。
那不緊要。
牧師不會阻擋你的神學觀。
你要這樣支持。
你要這樣做。
你的問題是因為我不是審判者。
審判者就是上帝。
如果上帝說OK就OK。
無所謂的。
不過我對上帝。
在這一刻我還沒到審判之前。
上帝這樣啟示。
我是有責任要這樣跟你說。
所以鄧英哲妹。
一句經文。
是不能建立一個整全的神學觀。
記住。
一句經文是不能夠。
建立一個整全的神學觀。
最可怕的今天是這樣。
濫用自由。
當你濫用自由的時候。
以為自己有自由。
我自己信主信得多好。
其實實質上是什麼。
你其實將自己的困綁在罪裡。
就好像假教師假弟兄。
要你回到守律法一樣。
今天很多基督徒。
很多天主教徒。
很喜歡和猶太教癡上關係。
因為覺得怎樣。
跟上帝近一點。
猶太教猶太人的神的宗教。
所以回到猶太教裡面。
就近一點上帝。
對不起。
鄧英哲妹。
今天我們的信仰。
和我們的屬靈生命的基礎。
是建基於耶穌基督。
不是由人所建立的宗教。
耶穌基督的啟示。
即是神的說話。
就是我們的基礎。
所以今天我們必須要。
熟讀聖經。
明白聖經有一個貫徹的了解。
然後我們的屬靈生命。
才能得到更穩固。
而這個才是真正的自由。
尊重上帝的說話。
就是真正的自由。
在上帝的兒子的基礎之上。
建立所得到的屬靈生命。
才是真正屬神的自由的屬靈生命。
因為鄧新濤說。
慈悲天父多謝你。
給我們在這段聖經裡面。
看見保羅的啟示何等清晰。
讓我們再一次看到。
他如何藉著阿伯拉罕。
在昔日所面對的情況。
而讓我們重新思索到。
我們如何歸回到上帝的面前。
雖然阿伯拉罕有一個兒子。
出於盧布。
但結局可以藉著阿伯拉罕。
他的自由身份可以歸回。
今天我們作為神你的兒女。
我們藉著主耶穌基督。
藉著上帝你的救恩設計。
又重歸於神的兒女身份。
我們再次獻上感恩。
雖然我們屬於外邦的信徒。
非猶太裔的信徒。
但仍然讓我們藉著。
有同一位在天上的父。
同一位屬靈的兄弟耶穌基督。
使我們有一個正直。
而且合法的屬靈的生命身份。
感謝你。
求你幫助。
我們同心討好。
封靠主耶穌得聖名自救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
你不想去吗?。
我會把你帶到我家的那邊去的。
