活出使命的人生。
我們這幾個月是特別透過舊約的尼希米來看使命的人生。
所以我們今天所讀的那段聖經就是我們研究的重點。
希望我們每一個頂字都打開聖經。
舊約的尼希米記的第二章。
尼希米記第二章在我們唐用聖經695頁。
695頁。
尼希米記的第二章。
我們看看尼希米一個怎樣的使命的人生。
什麼叫做使命的人生。
使命的人生。
在我們的信仰裏面就是。
第一。
他是為了神的生命。
他有神。
的生命成為他的方向。
而且這個生命。
是有一種的很明確的方向。
甚至因為這種的使命神給他的使命。
他有一個生命的轉向。
我知道我這樣講的時候頂字會心裏面就說我又不是。
想做宣教士。
我又不是想去讀神學。
做傳道人。
我不一定有使命。
的人生。
如果你這樣講的時候你就錯了。
今天我要講兩個我的信念這個信念不是我想出來的。
在聖經裏面所看到的信念。
還有送給大家。
尼希米記裏面我認為很寶貴的兩節金句。
兩個信念我先告訴你,我會慢慢再解釋。
兩個信念就是第一。
我不相信沒有基督徒。
有基督徒是說他是沒有恩賜的。
第二。
我不相信有基督徒說。
他是沒有。
呼召和使命。
每一個基督徒都有。
那你說我不是我自己都。
來一星期課的,或者有些頂字會說我剛剛才受針的。
我不是要說你現在立刻知道。
在你的生命裏面神做每一個人尤其是請救每一個人的時候。
一定有恩賜給他。
一定有使命和呼召給他。
我會再解釋。
今天我們看尼希米就是這個人。
這個月初的時候大家已經開始看了第一張第二張。
都會認識尼希米這個人。
其實尼希米這個人。
他都不是。
好像其他回歸的領袖是神職人員來的,他都不是,他只是做酒政。
酒政就是在皇帝。
身邊幫他侵走,你不要以為這件事很小事,這是很重要的官職。
但你知道古代皇帝最重要的不是喜歡飲食那麼簡單。
就是誰給他食物可以毒死他。
所以是很重要,最信得過的人就像我們中國的太監。
他在他身邊,在他身邊時常就可以跟他聊天。
最有權就是那些人。
然後尼希米他去到耶路撒冷的時候做市長。
他是一個官職。
他不是我們心裏面想著的祭司、傳道人。
那些職位。
如果你研究舊約你會知道以色列人能夠參次的。
被老了之後,亡國之後回歸去耶路撒冷三個帶隊的領袖,第一個是索羅巴白。
他是重建聖殿下,這個就很明顯有使命,重建耶華的殿。
第二個是以斯拉。
他重建耶華的律法。
教導以色列人如何重新遵守神的要求。
而且以斯拉更加是祭司,也是大民事。
這要更加有使命。
但是尼希米他重建什麼呢?。
他重建耶路撒冷的城牆。
所以第一節的金句我送給大家,就是今天我們所讀的其中一節。
就是第二章的17節。
他說內霸讓我們重建。
耶路撒冷的城牆,這不是重建聖殿。
重建城牆因為。
建好城。
做好工作。
這個城能夠居住。
這個就是他的使命。
所以你看到尼希米的使命。
其實。
是一個工作。
但這個工作他將他放在神的呼召的態度裏面做。
這個心態的問題,不是你做什麼功的問題。
你在教會裏面侍奉,帶職,存職,不是這個問題,是你的心態的問題。
人有兩種,一種是一種呼召式的人生。
另外一種人他只會是一種叫做應付式的人生。
很多人是應付式的人生,每日生活裏面很忙的。
呼召式的人生都可以很忙,大家都很忙,不過應付式的人生他就是應付。
應付意思是看他什麼東西來,要求的時候每日都很忙,應付他老闆,應付他工作。
應付他經濟的需要,應付他家屋的工作,應付他的子女怎麼讀書,去哪家學校,每日應付。
最多有一點點時間,去旅行。
一輩子就是這樣,這叫做應付式的人生,很忙的可以。
做戲都停的,但應付式的人生,他是被人拖著走的。
一個有呼召式的人生,他知道自己要做什麼。
又說好像很偉大,不一定要很偉大,不一定要轟轟烈烈的。
就在你身邊。
每一個人都可以成為一個。
呼召式的人生。
你說我年紀都很大,什麼呼召,什麼使命,不是的,老家呼音第二章講一個老人家叫世面。
他一生裏面只有一個呼召。
清楚的等,他知道他要見這個尼塞亞。
當他手抱著這個。
耶穌基督尼塞亞這個BB的時候,他說我救了。
我人生已經無憾,我可以安然去世。
就是一件事。
這個就是他的使命,他整個方向做人,人總會病的,他都會病。
人總有困難,他都有困難,你還有困難。
不過一個有使命的人生,一個呼召式的人生的時候,困難有個不同的態度去看他。
有應付式的人生,他有困難的時候,有不同的態度去面對他。
你明白我分別是心態,不是工作。
不是生活。
內容。
還有最近我自己看時代論壇。
訪問唐崇榮牧師,我自己很感動。
其實唐崇榮牧師的一些背景,我也認識更多,因為我跟他比較熟。
唐崇榮牧師成為千萬人順主的祝福。
你知不知道記忆中背後有一個很重要的人嗎?是誰?是他媽媽。
他媽媽叫什麼名字?你認不認得?。
不認得吧?我也不認得。
不好意思。
不用認得他的名字。
但這位老姐妹一生做的一件事就是為他幾個兒子祈禱。
一直為他兒子祈禱,就是這麼多。
他沒有去做傳道,但是他兒子帶千萬人順主,你明不明白?是使命。
所以說好像。
尼希米說內霸讓我們不是重建聖殿,不會讓我們做傳道,不會讓我們宣教,他讓我們重建什麼?。
耶路撒冷的城牆。
不是這樣的,不是很神聖的。
你帶著神的使命去重建一個城牆做好工作。
內霸讓我們帶著神的使命去做好盤生意。
你明白嗎?內霸讓你帶著神的使命去做好你的工作。
做一個能夠見證神的工作。
內霸讓神上的呼召,讓我好好地去教好我的主一學。
內霸讓神讓我有智慧去好好養育我兩個女兒。
兩個兒子。
這個就是神的使命。
沒有一個人沒有在神面前有使命。
沒有的。
好了。
當天的人有這個使命的時候,今天我們特別多說一點。
他走上去的時候,當然不是那麼浪漫。
面對一個使命的人生的時候,有挑戰的。
今天我們看看。
尼希米所面對的挑戰是什麼。
因為說到尼希米。
真的有機會回到耶路撒冷。
帶著有王送給他的。
護衛。
一起回去。
有木材回去。
樣樣東西都不錯。
尼希米回去的時候,第一樣他住了幾天,剛才我們所讀的聖經11節。
住了三天。
然後夜間就去看看地形。
因為他自己都沒有回到耶路撒冷。
那麼遠千里。
從波斯帝國回到耶路撒冷,帶著他的使命,其實他真的很大犧牲。
他做酒政。
可以很安樂的。
地位又高,錢又多,好歎。
可以。
富貴榮華都有。
他把這些都丟下。
走到那麼遠回到耶路撒冷,就是要做這件工作。
OK。
做了。
看看耶路撒冷搞成怎樣,於是聖經記載。
他自己帶著幾個隨從。
就有了一隻生口,我想都不是馬,可能是鷺,因為晚上他不想讓人知道。
他自己。
小小的。
看察一下情況。
現在我們看看這個情況,看到什麼情況。
第13、14節都說到,他一直沿著路去。
去到龍泉。
到這個訓門。
然後就。
看看耶路撒冷的城牆和火焚燒的城門。
第14節又向前去到這個訓門和黃瓷。
因為那裏太窄難,太厲害了,過不了生口。
所以唯有元溪而上,繞了個圈。
就回到自己的地方。
好像說一個紀錄,但你留意這些紀錄的背後。
你可以想像當時的圖畫。
什麼圖畫呢。
你起碼看到一幅什麼圖畫,這是他的使命,就是回到耶路撒冷重建。
這個城牆。
現在看看這個真實的情況是怎樣。
一點都不好看。
這個新譯本也很好,但有時因為他用一些。
最新的研究,所以他的譯的時候有些就是。
和舊譯本不同,但那個舊譯本有時候和合本,你看對面。
有些譯字完全不同。
尤其是一個比較大的分別,就是這個龍泉這個字。
舊譯本的譯字叫野狗井。
很不同,野狗井和龍泉。
其實應該是龍井,不過龍井不太好,喝的那些。
所以。
其實這個字是有可以這樣譯的。
但是你問我的話,其實就不一定需要將他。
這麼新式的譯,這個新的看法譯做龍泉。
一個原文希伯羅文這個字。
其實基本上可以譯做是野狗。
是野狗的井。
不過他的諧音是譯做龍。
龍和野狗是相差那麼遠的,可能以前是龍。
現在後來搞到變成野狗。
你明白嗎?就是這樣解釋。
跟著睡床門就不用解釋了。
那麼你會說,哇,這麼鬼混的野狗井,然後你留意,跟著第二句就再走過去,其實就是旁邊是。
旁邊是泉門和黃池。
泉門是那些泉水,最重要的泉水湧出來的那個閘。
一個城裏面泉水湧出來的那個閘,一定是不是給平民百姓沖涼的。
是給皇帝用的,因為水最新鮮。
然後旁邊就是黃池,即是皇帝沖涼的地方,或者皇帝。
休憩的地方。
即是說,以前你可以想像,以前那幅圖畫是怎樣的,那是皇宮的核心。
現在變成野狗井和睡床門。
臭氣昏天。
弟兄姊妹要重建的一定是臭氣昏天的,我告訴你。
如果不是臭氣昏天,你用不著去重建。
你會說,為什麼我要重建的時候,我真的要好好的做我的工作,有同事那麼差,當然啦,同事很好人,用不著你去做。
你明白嗎?我兒子那麼差,我又用心去教他們,怎麼教成這樣。
乖,用不著你去重建。
用不著你去有使命。
弟兄姊妹要重建的使命,一定是不好看的東西。
你預了的了。
預了,如果有不好看的東西你不做的時候。
這個就不是你起碼那種使命的人生。
現在我們看。
不單止形勢不妙。
還有呢,有些人潑冷水。
這個記載了有。
兩次,第二章第十節和十九節。
都記載了有些人在潑冷水,有些人反對他們的人。
在政治上面,因為他們干涉他們。
這個叫做和倫人,森巴拉,第十節那裏講到。
亞門人的比利亞多比亞。
十九節再加多的阿拉伯人。
基善。
這些什麼人來的呢。
其實這個。
描述呢。
我們當時看的時候,只看聖經看不到什麼,好像流氓在搞事。
不要搞,阻礙我們地球,不是那麼簡單。
如果你看考古學的出土文物的。
記錄。
有他們的名字在裏面。
阿蘭文的出土文物裏面有他們的名字在裏面。
原來這個和倫人,所謂人,和倫人森巴拉。
森巴拉是那個總長來的。
其實是當時整個區的最大的官。
亞門人,當然是亞門人整個民族的總長。
這個叫做。
多比亞。
阿拉伯人。
基善是誰呢。
現在我們的考古找出來的基善其實是阿拉伯的皇帝。
這幫不是那些流氓,不是那些黑社會,現在我們地球搞什麼,他們是很有權力。
當時是霸佔那個地方和周圍的地方的官。
總長。
甚至是王來的。
他們聯合要反對,所以跟著你看到尼希米基的時候,他們要反對,不是只是罵他,諷刺他。
不是基善他們。
差不多命都沒有。
命都沒有。
生命有危險的。
當然,當你有使命的時候。
你走入去這個使命當中的時候,你會預料你會被人反對,你會被人誤會。
臭氣昏天。
完全意外,丁姐妹。
是不是。
你不要以為說神父召我做一樣事情,一個使命,好,那我就去做,哇,於是大路闖開給你。
走入去的時候,很開心,不是的,一樣是這樣。
神父召我在教會裡面好好的侍奉他的時候,為什麼那些人這麼差,為什麼我做極的人都不欣賞。
為什麼被人誤會,預料了。
我今年是。
自己奉獻,神父召我奉獻。
給中國的福音40年。
1970年,我記得19歲的時候。
很清楚神父召我,好,我就一生為中國。
我坦白告訴你,這40年裡面,你以為我不知道中國的壞事嗎。
你明不明白,多壞的官我都見過。
多沒底線的人我都見過,被人煽過,煽得多。
哭過,哭過不知道多少次。
我自己告訴自己,我哭著,我不會再理中國的了。
這樣的國家,我不是只是六四才哭的。
我記得六四那天,第二天我在其他一個港台講道的時候,我哭。
不是只是那天哭了很多次。
但一個有使命的生命。
就是你看到冤氣分天。
但是你仍然看到。
你有使命繼續下去。
不是你的勇氣。
而是你看見這些東西裡面,因為有神自己的手,跟著我們看看。
你起碼。
怎樣去在這種這樣的。
好不好看的情況底下,他的生命繼續持續下去。
關鍵我想大家看第17節。
第17節裡面有兩樣東西,你想一想。
你從他的角度去想。
他17節之前就看到那一大堆很令他心甘的東西。
又爛又溶,跟著又被人罵,那些人又說你別來,你來我和你。
我不放過你的,有人威脅一大堆這些全部是負面的。
現象的時候。
然後第17節。
聖經說後來我對他們說DAN,英文翻譯DAN。
翻譯在時間上也可以成為一個意義上面。
我看到這些東西的時候。
更加令到我。
要對那些周圍的猶太人,我們和一齊來的人說,你們看見的。
他先說了最不好的,你看見耶路撒冷怎樣遭遇患難。
你看見城牆怎樣被焚燒,你看見這些東西生成荒蕪之地。
跟著有兩條路可以選擇,你看見這些心甘的東西的時候沒有得玩的。
這是第一個反應,是不是?很多人說算了。
不是,就是你看見這些東西的時候,你說來吧。
讓我們重建耶路撒冷的城牆。
免得我們。
不再,免得我們是受羞辱。
我記得有一次我和一些的弟姐妹講到中國的事縫。
他在罵中國怎樣怎樣差。
我跟他說。
跟中國人說的,死是容易。
活下去才難。
我說我這麼多年的裡面,我一直帶著眼淚跟他們說,我這麼多年裡面,我告訴過自己,我不再理中國。
但過了一陣子的時候。
心裏真的沒辦法停止神自己的感動。
又進去,又被人欺負過,你明白嗎?又被人騙過。
又被人騙過。
於是說不做了,又再去過。
這個才是真正的挑戰。
就是因為它不好。
就是因為城牆。
沒有了。
就是因為這些被焚燒,所以內霸。
我們要去。
重建。
耶路撒冷的城牆。
弟姐妹。
這個就是那種。
生命的勇氣。
你說這種勇氣。
你。
你起碼有,它特別厲害,不是。
它有根據,我想今天給大家看多一點,它的根據在哪裏?。
它在哪裏來這種勇氣呢?。
第一。
我們說李希米當然了。
我們已經是第一章,第二章看見很清楚。
他很清楚是神自己的感動,呼召,這個我們不再重複了,第一章裏面。
李希米知道這個神的呼召和感動。
他搞得很清楚的。
這個是神自己的呼召。
但還有一件。
今天我想跟大家在這段聖經裏面再繼續講的,第二章十八節。
這次很重要的。
為何他可以這樣在最不好看的。
臭氣昏天的情況下仍然有這個勇氣下去呢?。
因為他說什麼?。
我的神私恩的手。
如何幫助。
他見到神私恩的手。
李希米說。
是啊。
那麼爛的地方。
怎麼開始?我也不知道。
不過一直以來我見到神的手在整件事裏面的時候。
我見到他的手,我就知道他還在這裏。
我知道他沒有放棄那個地方。
他呼召我進入這個地方的時候,我就不可以放棄。
神的手在哪裏?因為我見到了。
皇帝。
怎會這樣跟他講,他就會讓我回耶路撒冷,不可能的。
這個情況,神的手。
皇帝不單止讓我回耶路撒冷,還派一些侍衛跟我一起回去。
這個神的手。
還還給我一些木材,我回去建一些屋,然後再來做這個形狀。
然後再去重建耶路撒冷,這是神的手。
你看看一個有屬靈生命的人。
有使命的人,他看到神的手。
他不是看見那些黑暗的東西。
當然有黑暗。
黑暗的東西裏面他仍然見到神的手。
一個有使命的人,你看著你那個使命的時候。
雖然令你很失望。
好像一片抽氣分天,但是你見到當中仍然有神的手。
中國一樣,我自己看見中國,剛才我說中國最衰的東西我都見到。
但我仍然見到中國裏面有神的手。
我就不可以放棄。
神都沒有放棄,為何我要放棄。
神沒有放棄那些人。
我就咬緊牙根,帶著眼淚,又再進去。
又再進去。
人家不要我就再去。
這個就是使命。
不一定要去中國,你剛才說可能是你的工作。
我不知道,我希望今天你真的動高藏板。
想一想。
神究竟你給過我甚麼使命。
你呼召我做些甚麼。
然後我就走上去。
你看看保羅。
看救藥裏面的人物。
當他有使命的時候,整個生命轉向,他就不同的方向。
看著那裏一直去。
戴德生。
我看戴德生轉的時候,大家很熟悉他那句話。
就是如果我有一千條生命那個奉獻給中國。
但其實戴德生轉給我一個更深的印象就是。
傳記說當戴德生神呼召他去中國之後。
他當時仍然是一個醫生,是英國醫生。
他由那天開始,他無論做任何事。
都要向著中國這個方向去做。
這件事給我心裏面最大的鼓勵。
你看到有神的手。
然後第二。
我們見到。
好像李希敏一樣,見到有神給他的遠像。
美麗的遠像。
成功的遠像。
一章第九節大家可能還記得。
那裏說到。
李希敏說雖然現在我見到耶路撒冷一片荒蕪。
但是他說,第一章九節那裏說甚麼。
他知道一件事。
就是無論我們的民族神應許過他去到天邊。
他都重新將他招聚回來然後選擇給我們。
在他的名下居住的地方。
這是李希敏的遠像。
這個遠像永遠都美麗的,現在面對的耶路撒冷是爛熔熔的。
但是在他的遠像裏面,他知道神說神答應過有一天。
無論人們去到天邊天涯海角,他都招聚他們然後住在那裏。
他不知道何時,但起碼在生的日子他就願意讓他們成為一個可居住的地方。
這個就是他的美麗的遠像。
然後還有一個成功的遠像就是今天我們所看的第二章二十節那裏所說的。
神必使我們成功的。
因為我們是他的僕人。
一定成功的。
然後那些反對我的人他用了三毛來批評他們。
到有一天他們無憤無權,沒有人紀念。
分別就在這裏。
我為神的願故。
去做的時候我知道一定成功。
到成功那一天的時候這些人的分別就是這些反對的人。
這些是逃兵,走多一半說不做了,太難了,我不做了,都不知道是不是,我不理了,我罵完就走了。
剛才我講罵很容易。
尤其是我們現在香港不知為何很流行罵人。
罵完就走。
有什麼能幹。
你做呀。
你明白我說什麼嗎。
你就做呀。
你罵完之後你去做。
那我就服你,我讓你罵。
但罵完之後你走去。
這個不是一個態度來的。
那些反對的人說有一天他們無憤,他們無憤。
當神的榮耀彰顯的時候他們無憤。
第二他們無權拿官面。
第三他們無人紀念。
就是這三樣的分別。
我們就繼續。
你希望我繼續頂。
我有成功的遠將,美麗的遠將。
這個是一種氣質來的。
一種是看破那種的現實的勇氣的氣質,看著這個爛熔熔的耶路撒冷。
但他不只是看到耶路撒冷,他看到背後將來神自己的榮耀。
這個就是他的勇氣力量的來源。
第三樣。
就是他有同行者的。
有同行者。
他並不孤單。
剛才說了。
你起碼最初的時候他自己一個人和帶少量的人去查。
他要搞清楚,他要很小心,他搞清楚。
是不是。
這個感動是不是真的呢。
他心裏面有沒有承擔呢。
他看完之後,剛才說過。
他更加肯定雖然那麼爛的一個地方。
但他心裏面說我要。
知道是神給我的呼召。
然後他很好。
跟著就找了。
立刻就找其他弟兄姊妹來。
就是他們的人。
都跟他們說我們一齊來做。
一齊來做。
其實很有意思的。
給大家一個功課,自己慢慢看。
第三張。
整張。
第三張就很有趣,剛才我們讀了兩節,已經讀到啦啦卡卡了,很厲害的,弟兄已經。
很難讀他的名字。
不是說你啦卡卡。
是啦,我啦卡卡。
剛才讀多比亞,讀的也讀不出來,差不多。
很多人名。
數一下我就心水清,我不知道數得對不對,大概有四十段。
四十段,誰是做什麼,誰是做什麼,好像一些紀錄,誰是做什麼。
但你留心這些紀錄裏面呢。
給個功課你回去尋補,看哪一節,我故意不說哪一節。
除了說誰做什麼,誰做什麼之外。
有些人很特別的,有大祭司來做。
有份做。
祭司們。
弟兄們一齊來做。
他還有什麼,還有金像,銀像,這些比較有錢的工像來做。
有份做,他不只是做金銀,他也做其他的部分。
還有什麼呢。
還有那些賣香料的人來做。
還有行商,經商,商人來做。
還有一些官員也做,有些管半個耶路撒冷的官員一齊下水來做。
他們全部放下身段一齊來做。
這個就是一個最美麗的一幅圖畫。
是人你出了走的路時是孤單,但慢慢慢慢神招聚。
招聚同行者。
你不單止是呼喚同行者,神也會招聚同行者,一路走的時候你會發現周圍的人越來越多。
40年前為中國祈禱的時候,就是當年雲華大客5個人我們。
當時有什麼人為中國呢?沒有。
大家都很害怕,媽媽隔離了。
但我們看到這40年裏面神一直有更多呼喚。
心裏面很高興。
神有同行者給你。
他知道你孤單,他會同行者。
如果你沒有的話,你自己找他出來。
這個就是今天我跟大家說。
我有兩個信念給大家。
第一個信念就是我絕對。
覺得。
沒有人是沒有恩賜的。
一定有恩賜,你記得耶穌所說的。
這個。
一千兩,二千兩,五千兩的比喻。
那個一千兩比。
那位主人罵得很厲害,很嚴厲。
要他哀哭切齒,把他丟在黑暗裏面。
他錯在哪裏?他不是偷錢,他一千兩沒有偷,他自己塞了去,沒有說。
不是的。
他等在那裏,他埋在地上,你記得嗎?。
那個意思是什麼?他錯在哪裏?。
他錯在神說你有的,你當自己沒有。
這個就是他最大的錯,最大被神罵的地方。
神說你有的,你說我沒有。
你有,當自己沒有。
神都不放過你。
你說自己沒有恩賜。
每個人都有神自己給他的恩賜。
然後每個人都有神給他的呼召。
我們普通人生得出的兒子。
都對他有期望。
那個名字叫阿牛,都希望他成成實實,老老實實去做事。
勤勤力力。
神救了你,對你沒有期望。
我怎樣都不信。
神呼召你,神請救你,用他的生命,用他的補血來請救你。
用自己的生命來請救你,對你一定有期望,不過你不知道做什麼。
你說我沒有什麼呼召,你騙自己,你騙神。
所以今天我和大家講,這兩點。
你儘管和我搏,你回去查一下,研究過,如果你覺得有理由去搏低我的話。
你寫信來北宣。
如果我研究過我,我發覺你說得對,我公開道歉。
沒有的。
每個人都有恩賜。
每一個人。
都有使命給他的。
我都不知道怎麼找,沒有的。
看不到。
你夠膽敢講,對不起,我好像講得很極端,但你夠膽敢講。
你做生意,我都不知道怎麼開始,這份生意都很難做,你執緊啦你這樣做。
你對老闆說老闆,整間公司這麼大,都不知道從哪裡開始。
好像沒什麼做,你結帳了,你找一條帳,明天不要回來。
為什麼世界上的老闆,你都不敢這樣做,你對天上的神夠膽,我不知道做什麼好。
我都沒什麼做的,你夠膽這樣講。
是不是。
有使命的人生。
有方向的人生。
不是應付式的人生,日過一日的人生。
往神救你,是嗎。
丁姐妹。
希望你起碼有個生命在我們。
面前。
成為我們的提醒。
我真是不知道怎麼開始,你不要再罵我了,我不是罵你,如果你真是不知道怎麼開始,我又沒辦法幫你提議。
我又不認識你。
你今晚回去就開始祈禱神,求你給個使命,給個呼召。
你看看這幾天,或者看這兩個月,看神怎麼給你,一定給你。
是你不肯去的。
我們祈禱。
祈求你刺下你自己的呼召,讓我們的生命不再一樣。
不是日過一日這樣應付式,是在你面前能夠被你所呼召。
被你所猜險。
將我們看見你,稀罕我們心裏面很興奮。
因為他真是一個願意。
將一切的事情。
放在你面前成為一個使命的人生。
求主同樣的呼召我們。
要不要放過我們,讓我們白白的。
是給你拯救的恩典。
而犧牲。
而荒廢了。
祝願你的靈臨到我們每一個人。
祈禱奉耶穌基督。
Amen。
我就是想要你做我的朋友。
