活出使命嘅人生嚇活出使命嘅人生呢一個我哋呢幾個月咧係？
特別透過舊約嘅尼希米嚟到睇使命嘅人生。
所以我哋咧？就今日所讀嗰段性經濟，我哋研究嘅重點嚇我，希望我哋每一個頂姊妹都打返開聖經。
舊約嘅尼希米記嘅第二張。
你希美嘅第二張喺我地堂用聖經690。
五葉。
689 15頁。
你希米記嘅第二張。
我哋睇下尼希米一個點樣嘅使命嘅人生？
乜嘢叫做使命嘅人生？
使命嘅人生。
喺我哋嘅信仰嘅裏邊，就係。
第一。
佢係為咗神嘅生命。
佢有神。
嘅生命成為佢嘅方向。
而且呢個生命。
系有一種嘅好明確嘅方向。
甚至因為呢種嘅使命神比佢嘅使命。
佢有一個生命嘅轉向。
我知道我咁講嘅時候咧，頂姊妹心裏面就話，唉，我又唔係諗住做宣教士，我又唔係諗住去讀神學。
做傳道人。
嗱，我唔一定有使命。
嘅人生？
如果你咁講嘅時候，你就錯啦。
嗱，今日咧，我要講兩個我嘅信念，呢個信念唔係我諗出嚟嘅，喺聖經裏面所睇到個信念。
同埋你送俾大家咧。
你起碼記裏面呢，我認為呢，好寶貴嘅兩節嘅金句咁呀。
兩個信念，或者講俾你聽先陣間我慢慢仲會呢？再解釋。
兩個信念就係第一。
我唔相信，冇基督徒。
有基督徒係話佢係冇恩賜嘅。
第二。
我唔相信有基督徒話。
佢係冇呼嘯同埋使命。
每一個基督徒都有。
咁你話我唔喺我自己都啊。
即係禮拜堂嘅啫，或者有啲頂尖會話我啱先受浸㗎啫喎。嚇即係嚇。
我唔係要話你而家即刻知道。
但係喺你嘅生命裡邊神做每一個人，尤其是佢拯救每一個人嘅時候。
一定有恩賜俾佢。
一定有使命，同埋呼召俾。
點解我會再解釋？
嗱，今日我哋睇尼希米就係咁嘅人啦。
今個月初嘅時候，大家已經開始睇咗第一張第二張。
都會見認識你，希米呢個人？
其實你希唔咪呢個人？
佢都唔係。
好似其他回歸嗰啲嘅領袖，噉樣係神職人員嚟㗎，佢都唔係佢做酒政嘅啫嘛，係咪呀？
酒政就係皇帝身邊幫佢斟酒，咁佢地唔好以為呢件少少喎，嚇呢個好重要嘅官職嚟㗎喎。
但係知道古代皇帝咧，最重要咧，唔系中意飲食咁簡單，就係邊個俾嘢，佢食咧可以毒死佢㗎嘛。
你明呀嚇所以咧係好重要，最信得過啲人有啲似我哋中國嗰啲太監咁係咪吖成日喺佢身邊，而且佢咧，喺佢身邊咧，時尚就可以同佢傾計。
最有權就係嗰啲人。
然後呢？希米，佢去到耶路撒冷嘅時候做市長啫嘛。
佢係一個官職嚟嘅，佢係一個官嚟㗎？
佢唔係我哋心裏邊諗住嗰啲祭司啊傳道人呀，嚇嗰啲嘅職位。
如果你研究舊約，你會知道啦。嚇以色列人能夠參次嘅被擄咗之後亡咗國之後回歸去耶路撒冷3個帶隊嘅領袖。第1季係所羅巴伯。
佢係重建聖殿眼，呢個就好明顯有使命啦，係嘛重建耶華嘅電喎。
第二個係以斯拉。
佢哋咧重建而話佢律法。
教導以色列人點樣重新遵守神嘅要求佢，而且以斯拉更加就係祭司，亦都係第民事。
咁要更下游使命啦。
但係你希米咧，佢重建咩咧？
佢重建耶路撒冷嘅城牆喎，係咪呀？
所以咧，第一節嘅金句我送俾大家咧，就係今日我哋所讀其中一節啦，嚇就係第二章嘅17節。
佢話內霸讓我們重建。
耶路撒冷嘅城牆喎，你唔係重要性點啫喎。
重建城牆，因為起好個性。
做好份工。
能夠呢個成，能夠可以居住。
呢個就係佢嘅使命，所以你睇見利希米嘅使命？
其實。
係一個工作嚟嘅。
但呢個工作佢將佢等喺神嘅呼召嘅態度裏面，做呢一個心態嘅問題，唔係你做緊啲乜嘢工嘅問題。
你喺教會裏邊事奉大即呀，因為全職唔係呢個問題，係你嘅心態嘅問題。
我內人有兩種，一種咧，喺一種叫呼召式嘅人生。
另外一種人咧，佢係只係換一種叫做應付式嘅人生。
好多人係應付式嘅人生嘅每日生活裏邊好忙㗎？
呼照式嘅人生都可以好忙，大家都系咁忙，不過應付式嘅人生，佢就係應付嘅啫。
應付意思就話睇下啲咩嚟就要求嘅時候，每日都好忙，係應付老細應付個工作，應付個經濟嘅需要，嚇應付嗰間屋嘅點樣可以攻應付嗰啲仔女點樣去讀書去邊間學校每日就應付最多呢？有啲少少時間嘅煙出嚟呢就係去旅行。
反而。
一世人就係噉樣呢，叫做應付式嘅人生好忙，㗎可以。
做到氣都咳㗎，但係應付升人生，佢俾你拖住走㗎？
一個有呼召識人生，佢知道自己要做乜？
又話好似好偉大唔一定好偉大，唔一定要轟轟烈烈嘅。
就喺你身邊。
每一個人都可以成為一個。
呼照式嘅人生，你話誒我年紀都好大咯，嚇，即係唔係呼召咩咩咩使命呀，唔係㗎腦加福音第二章講一個老人家叫西面。
佢一生裏面只有一個嘅呼照。
喺清楚佢等佢等佢知道佢要見呢一個嘅彌賽亞。
幫佢手抱住呢一個耶穌基督呢，將呢個BB嘅時候我夠啦。
我人生已經無憾，都可以安然去世。
就系一件事，㗎咋？
呢個就係佢嘅使命，即係佢整個方向佢做人人總會病嘅，佢都會病人中有困難，佢都有困難，你同埋好有困難，不過一句有使命嘅人生一個呼召式嘅人生嘅時候困難，有個唔同嘅態度去睇佢。
因為應付式嘅人生，佢有困難嘅時候，又唔同嘅態度去面對佢，你明白個分別係心態，唔係工作。
唔係生活。
嘅內容？
仲有你，你最近我自己睇時代論壇訪問唐崇榮牧師，我自己好感動。
唐牧師，一啲背景我都認識，更多係咪俾佢同佢比較熟？
唐崇榮牧師成為千萬人信主嘅祝福。
你知唔知幾鐘背後都好重要嘅人物係邊個呀？誒，慢。
叫媽叫咩名，你識唔識呀？
唔識靚，我都唔識好。
一直為個仔祈禱，就係咁多。
佢冇去做傳道，但係佢個仔大千萬人信主你明唔明呀，使命嚟㗎？
所以話好似利希美話來吧，讓我們唔係重建聖殿嘅，讓我們做全套係唔會讓我哋酸鉀，可讓我哋重建咩耶路撒冷嘅城牆啫嘛。咩咩，咁㗎唔係好神聖，㗎你帶住神嘅使命去重建一個城牆，做好份工來吧，讓我地帶住神嘅使命去做好盤生意。
名呀，來吧，讓你大佬帶住神個使命去做好你份工。
做咗個能夠見證神嘅工。
讓身心呼召啦，我好好哋去教好個主日學。
禮拜，楊晨俾我有智慧去好好養育我兩個女養個仔。
呢個就係神嘅使命。
冇一個人冇喺神面前有使命。
冇嘅。
好難。
當日嘅人有呢個使命嘅時候，今日我哋特別多，講少少。
佢行上去嘅時候，當然唔係咁浪漫。
面對一個使命嘅人生嘅時候有挑戰嘅。
今日我哋睇睇。
你希米所面對嘅挑戰係乜嘢？
呢個講到尼希米？
真係有機會返到耶路撒冷啦。
嚇帶住有黃送畀佢嘅護衛。
一除返去。
有木材翻去樣嘢都幾好呀。
你希唔喺翻到去嘅時候，第一樣我住咗幾日頭先我哋所讀一段聖經11節，嚇住咗3日，咁然後你夜間就走去睇睇個地形。
因為佢自己都冇返過去耶路撒冷咁遠千里嚇仲波斯帝國返到去耶路撒冷帶住呢一佢嘅使命，喂，其實佢真係好大犧牲，㗎喎，佢做酒政咧可以咧，即係好安樂㗎佢。
地位又高錢又多好嘆係可以能夠能夠就係。
富貴榮華都有，佢抌低曬，呢啲就好到咁遠翻翻呢一個耶路撒冷，就係要做呢件工作，OK？
好啦，咁大家睇下耶路撒冷搞成點先，於是聖經記載佢就自己帶住幾個隨從，坐咗一隻生口我浪江都唔係馬添，可能係爐嘅咩？因為靜啲夜晚佢唔想俾人知佢自己少少嘅誒，睇查下嘅情況，而家我哋睇下呢一個情況，佢睇到啲乜嘢嘅情況，第十34節都有講到，話佢一路沿住條路咁樣去，去到龍泉到到咧，呢個瞓玩，然后咧，就睇下耶路撒冷嗰個城牆同個火焚燒嘅城門。
然後第14節又向前去到咧，呢個泉門同埋皇池，因為咧嗰度咧就太窄，爛得太犀利啦，過唔到牲口，所以唯有咧沿溪而上，兜咗個圈，咁就翻翻去自己地方依個好似講緊一個記錄咁樣，但系你留意咧，呢啲記錄嘅背後咧？你可以想像當時覆個圖畫。
咩圖玩咧。
你希望見到一幅咩圖畫呢個系佢個使命啦，就系反而老生重建。
呢一個嘅城牆。
而家佢睇睇呢個真實嘅情況係點樣？
一啲都唔好睇。
跌倒。
嗱，呢個新譯本咧啲亦都好好嘅，但系咧有時咧佢，因為佢用一啲誒，最新嘅研究咧，咁所以咧，佢個亦嘅時候咧，有啲咧就系。
誒同嗰舊譯本唔同，但系嗰個舊譯本，有時候咧即系和合本你喺對面啦，嚇有啲亦自己完全唔同嘅。
尤其是一個比較大嘅分別呢，就係呢個全龍泉呢個字呢，佢亦都夠譯本咧譯做叫做野狗正。
野狗真係好唔同喎。野狗井同埋龍泉，嚇。
咁啊其實應該要龍井㗎，不過龍井唔系幾好啦，係嘛嚇你飲嗰啲嚇咁啊所以咧？
其實嗰個G咧系有可以咁型。
但係咧，你已經問我嘅話咧，其實就唔一定需要將佢即係咁，新潟嘅譯做呢一個即係新嘅睇法譯做龍泉。
嚇。
呢個原文，嘿呀嘿噗內文呢個咧and harder年啦呢個字咧嚇denim呢個字咧，其實基本上咧，可以譯就係野狗。
係野狗嘅井。
不過佢諧音咧，係力做龍可以龍。
咁你又龍同野狗爭咁遠嘅，可能以前係濃。
宜家後來即系搞到變咗野狗。
呀。
你明唔明呀，就係咁解。
跟住咧糞廠門就唔使解啦。
咁你話嘩，咁鬼鬧交野狗精分裝滿，然後你留意跟住第二句就再行過去，其實真係側邊係乜嘢側邊係傳喚同埋王祠。
全門係嗰啲泉水呀，最重要嘅泉水湧出嚟嗰個集。
一個成裏邊泉水湧出嚟，嗰個集呢，一定係唔係畀平民百姓沖涼嘅。
係畀皇帝容嘅，因為最新鮮呀嘛，佢水然後隔離就王遲啦，即系皇帝沖涼嘅地方，或者皇帝呢度休憩嘅地方。
即係話，以前你可以想像以前嗰幅圖畫係點樣呀，嗰套係皇宮嘅核心呀。而家變咗野狗井，同埋唔糞廠門。
臭氣熏天。
丙姊妹要重建嘅，一定係臭氣熏天嘅，我話畀你聽。
如果唔係臭氣薰啲，使乜你去重建呀？
哇，點解我要重建嘅時候，我要真係要好好哋做果份工嘅時候啲同事咁差，梗係啦，同事好好人，使乜你去做呀？
你明唔明呀？你個仔咁咁鬼曳㗎？我有畀心機佢教佢哋都教成咁嘅怪聲咩？你去重建呀？
嚇收尾，你去去有使命呀。
頂姊妹要重建嘅使命嘅，一定係唔好睇嘅野。
你預咗㗎啦。
預咗你，如果你唔好睇嘅嘢，你唔做嘅時候呢？
呢個就唔係你起碼嗰種使命嘅人生。
嗱，如果我哋睇啦。
即係？
唔單止認婿。
不妙喎。
仲有咧，有啲人潑冷水喎。
呢個記載咗有。
兩次咧？第二章第10節同埋19節。
都記載咗有啲人喺度潑冷水嘅，有啲反對佢哋人。
喺正字上邊，因為咧佢哋干涉佢哋。
因為叫做咧和倫人參巴拉係嘛嚇你，第10次嗰度講到。
一啱換人嘅比利誒誒多俾亞。
咁然後十九至再加多嘅亞拉伯人基善？
呢啲乜嘢人嚟嘅咧咁？
即係，其實呢一個。
描述咧？
我哋當時睇嘅時候咧，凈系睇聖經去睇唔到啲咩嘢好似咧，好似啲流氓喺度搞搞震㗎嘛誒，唔好搞嚇阻住曬我哋地頭呀，咁唔係咁簡單。
誒，如果你睇考古學嘅出土文物，嗰啲嘅誒誒，記六咧，有佢哋啲名喺度嘅亞蘭文嘅。
嘅嘅出土文物裏邊有佢哋嘅名喺度嘅，原來呢一個嘅和論仁所有人呀。嚇和倫人參巴拉心不係嗰個總長嚟嘅。
即系其實係當時成個區嘅最大嘅官。
K啊，悶人都係阿門人，整個民自己個種族嘅總長。
呢個叫做多俾雅。
咁你亞拉伯人咧？
基線係邊個咧？
而家我哋嘅考古搵出嚟個基線，其實阿拉伯嘅皇帝嚟嘅，即係呢班唔係嗰啲流氓嘅，即係唔係嗰啲，即係嗰啲黑社會咁而家我哋地頭啲人點解你搞咩啊咁樣？於是警呀，佢哋係好有權力，當時係霸佔果度嘅地方，同埋周圍嘅地方嘅官。
總長。
甚至係王嚟㗎嗰啲由佢地聯合要反對，所以跟住你睇落去尼希米嘅時候，佢哋要反對，唔係淨係鬧下，佢諷刺下佢哋，咁樣唔係機師，話佢哋佢哋。
差唔多命都冇啊。
命都冇啊。
生命有危險㗎？
梗係嘅。
當你有屎命嘅時候。
你行入去呢個使命當中嘅時候，你會預咗你會俾人反對，你俾人誤會。
臭氣熏天。
完全意外呀，弟兄姊妹。
係咪吖？
你唔好以為話呀，神呼召我做一樣嘢，個使命好，咁我就去做哇，于是咧，真系大路敞開畀你，噉樣行入去嘅時候好開心，唔係嘅，一樣係咁。
呢個係神呼召我喺教會裏邊好好嘅事奉嘅時候，哇，點解啲人咁差㗎？點解我做極啲人都唔都唔欣賞㗎啲人俾人誤會㗎預咗㗎啦。
我今年係。
自己奉獻神呼召我奉獻俾中國嘅福音40年。
1971年我記得19歲嘅時候，好清楚神呼召我話好，我就一生為中國，我坦白話畀你聽呢，40年裏邊你估我唔知中國啲衰嘢咩？
你明唔明呀？幾衰個官我都見過啦。
幾冇底線嘅人，我哋幾個俾人跣過咩線得多啦。
喊個B喊過，唔知幾多次。
我自己話俾自己聽，我喊住話俾我，唔會再理中國㗎啦，咁樣嘅國家，我唔係淨係六四先喊㗎。
我記得六四果日我地第2日我喺企喺度講臺講道嘅時候我行。
唔係淨係嗰日行咗好多次。
萬一佢有使命嘅生命，就係你睇到怨氣分添。
但係你仍然睇到你有使命繼續落去，唔係你個勇氣。
而係你睇見呢啲嘅嘢裏邊因為有神自己嘅手跟住我哋睇睇。
你希米點樣去喺呢種咁樣嘅？
好唔好睇嘅情況底下佢個生命繼續持續落去個關鍵，我想大家睇第17次。
你有7次裏邊呢？有兩樣嘢你，你諗一諗，你從佢嘅角度去諗。
佢17節之前就睇到嗰一大扎好，令佢心急嘅嘢，係咪吖？
嚇又爛又蓉，跟住又俾人鬧嗰啲人又話你唔好嚟呀，你嚟我同你咧。
嚇我唔放過你㗎，有人威脅一大，咋呢啲全部係負面嘅？
現象嘅時候。
然後第17節。
正經話，後來我對他們說，then英文翻條頓。
我可以譯咗一個時間上嚟，都可以成為一個咧係係意義，上邊仲話。
我睇見呢啲噉樣嘅嘢嘅時候。
更加令到我嚟，因為話。
要對嗰啲嘅周圍嘅猶太人，我哋同埋一齊嚟嘅人，話你哋睇見㗎。
佢先講得最唔好嘅嘢，你睇見耶路撒冷點樣遭遇患難？
你睇見城牆點樣被焚燒，你睇見啲屌生淨係荒蕪之地。
跟住咧有兩條路可以選擇，你睇見呢啲心急嘅嘢嘅時候，冇得玩嘅。
呢個第一個福。
反應係咪先咧？好多人話誒？
唔係呀，就係你睇見呢啲嘢嘅時候，你話奈巴讓我們重建耶路撒冷嘅城牆。
免得。
我哋。
不在，變得我哋係受羞辱。
我記得有一次我同一啲嘅弟兄姊妹講到中國嘅事奉。
佢喺度鬧中國點樣點樣差？
我同佢講我話。
好似中國人所講嘅，死嘅容易。
活下去，先至難。
我話我咁多年嘅裡面果度帶住眼淚，同佢哋講，我咁多年裡邊我話過畀自己聽，我哋唔再理中國㗎啦。
但係。
過咗一陣嘅時候。
心裡面真係冇辦法停止神自己嘅感動。
又入過去又俾人check過，你明唔明呀，又比人呃過。
又俾人踩過？
於是我唔做喇，又錯去過。
呢個先至係真正嘅挑戰，就係因為佢唔好。
就係因為成場冇咗，就係因為呢個被焚燒，所以內霸。
我們要去重建耶路撒冷嘅市場。
Wing姊妹。
呢個就系嗰種。
生命嘅勇氣？
點解呢種勇氣你你希米有，佢特別叻啫，唔係？
佢有根據，我想今日俾大家睇多少少，佢根據去邊度去邊度嚟呢種嘅勇氣咧？
第一。
李咪，當然啦，我哋已經係第一章第二章睇見好清楚，佢好清楚係神似嘅感動嚟呼召，嚇呢個我哋唔再重複喇。第一章裏面係肥，起碼係知道呢個神嘅呼召嚟感動佢搞得好清楚嘅，呢個係神賜嘅呼嘯，但係仲有一件，今日我同大家喺呢段性件裏面再繼續講嘅第二章18節。
一只好重要㗎。
點解佢可以咁樣喺最唔好睇嘅醉？
臭氣熏天嘅情況底下仍然有呢一個嘅勇氣落去咧？
因為佢話乜嘢呀，我嘅神施恩嘅手點樣幫助？
佢見到神施恩嘅手頂點。
即係你希望你話係啊。
咁難嘅地方？
點開始呀，我都唔知，不過一直以嚟我見到神嘅手喺呢啲整件事裏邊嘅時候，我見到佢嘅手，我就知道佢仲喺度。
我知道佢冇放棄嗰個地方。
佢又呼召我進入呢個地方嘅時候，我就唔可以放棄。
成隻手去邊度呀？你因為我見到呀？
個皇帝點會咁樣同佢講，佢就會俾我翻耶路撒冷，唔可能㗎我呢個咁嘅情況？
神嘅手？
呢個皇帝唔單止邊個返夜老細仲派啲誒，是為同佢哋一齊返去。
呢個神嘅手喎。
仲仲畀埋木材，我返去起啲屋，然後呢？再嚟做呢個成型床成型房，然後再去重建耶路撒冷，呢啲係神嘅手喎。你睇下一季有屬靈生命嘅人，有使命嘅人，佢睇到神嘅手。
佢唔係睇見嗰啲黑暗嘅野。
當然有黑暗。
黑暗嘢，佢仍然見到神嘅手。
一個有使命嘅人，你望住你嗰個使命嘅時候，雖然令你好失望好。
好似咧，一片咧係臭氣熏天咁但係你見到當中仍然有神嘅手。
中國一樣，我自己係見中國頭先，我話中國最衰嘅嘢我都見到呀。
但我仍然見到中國裏邊有神嘅手，我就唔可以放棄。
神都冇放棄，點解我要放棄？
實冇放棄嗰啲人。
我就咬緊牙根帶住眼淚，咪又再入過去咯？
又再入過去咯？
人地唔要，我咪又再去過咯。
呢個就係使命。
唔一定要中國，你係頭先講，可能你份工。
我唔知道，我希望今日你真係凍高床板。
你要諗一諗。
神呀，究竟你畀個乜嘢嘅使命？
你敷住，我做啲乜嘢。
然後我就行上去。
你睇下保羅。
睇下舊肉裏邊嘅人物。
即係當佢有使命嘅時候，成個生命轉向佢唔同㗎喇個方向，望住嗰度一直去。
戴德生。
我睇戴德生轉嘅時候，大家好熟，佢嗰句應話，係咪呀？
就係話，如果我有日誒，即係誒，千條生命嗰個風險俾中國，但系其實嗰個戴德生轉裏邊有一個更一個更深嘅印象就系。
嗰個轉寄講話，當戴德生神呼召佢去中國之後。
佢當時仍然喺個醫生喺英國嘅醫生。
佢話由果日開始，佢無論做任何嘢，都要向住中國呢個方向去做。
哇，呢樣嘢俾我心裡邊最大嘅鼓勵。
你見到有神嘅手嗰度。
然後第二。
我哋見到。
好似你起碼一樣見到有神俾佢嘅遠象。
美麗嘅遠象。
成功嘅遠象。
一章第9節大家可能仲記得。
嗰度講到話。
你希美話雖然而家我見到耶路撒冷一片荒蕪。
但係佢話第一章九折嗰度話咩，佢知道有一樣嘢。
就係無論我哋嘅民族神，應許過去到天邊。
佢都重新將佢招聚翻黎，然後選擇俾我哋喺佢嘅名下居住嘅地方，點樣呀？呢個係你起咪嗰個院長嚟嘅？
呢個宇宙係永遠都美麗嘅，而家面對嘅耶路撒冷爛溶溶嘅。
但係喺佢嘅院長裏邊，佢知道神話神應承過有1日。
無論啲人醉到天邊天涯海角，佢都招聚佢哋，然後著翻嗰度，佢唔知道幾時，但係起碼在生嘅日子，佢就願意讓佢哋成為一個可居住嘅地方。
呢個就係佢嗰個美麗嘅遠象。
然后仲有一個成功嘅院長，就係今日我哋所睇呢段第二章嘅20至果度所講咩呀？
神必使我哋成功嘅。
因為我哋係佢個僕人。
一定成功嘅。
然後嗰啲反對我嘅人，佢仲咗三毛嚟到表批評佢哋嚇。
到有1日佢地霧瞓，無權無人記念。
個分別就係呢度啦。
我，我為神嘅緣故。
佢做嘅時候我知道，一定成功。
到果日成功嗰日嘅時候，呢啲人嘅分別就係咩呢啲反對嘅人？
呢啲係逃兵行到一半話，哎呀，唔濟啦，太難啦，我唔做啦誒，都唔知係咪嘅，我唔理啦，嚇我鬧完就走啦。頭先我講話鬧好容易呀。
尤其是我哋而家香港，唔知呢間好興鬧人，係咪呀？嚇。
嚇即係鬧完就走。
有咩叻啊？
你做啊。
你明唔明我講緊乜嘢？
你咪做囉。
嚇你，鬧完之後你去做。
咁我就服你，我畀你撈佢呀。
鬧完之後，你就行去。
呢個唔係一個態度嚟㗎？
嗰啲反對嘅人話有1日佢地霧瞓，佢哋冇份？
當神個榮耀彰顯嘅時候，佢哋冇份。
第二，佢哋無權攞個官面。
第三，佢哋無人記念，就係呢三樣嘅分別。
我哋就繼續，你希望我繼續頂。
我有成功嘅遠象美麗嘅院長。
呢個係一種氣質嚟㗎，呢種係看破嗰種嘅現實嘅勇氣嘅氣質黎明啊，睇住呢個爛溶溶嘅耶路撒冷，但係佢唔係淨係睇到呢個耶路撒冷，佢睇到嗰個背後，將來神自己嗰個穎橋。
呢一個就係佢個勇氣力量嘅來源。
仲有第三樣？
就係。
佢有同行者嘅。
有同行者。
佢並不孤單。
頭先講過話。
你希望最初嘅時候，佢自己一個人同埋帶少量嘅人去查。
佢要搞清楚個好小心，佢搞清楚。
即係係咪？
呢個呢個感動係咪真係嘅咧？
個心裡邊有冇承擔咧？
佢睇完曬之後頭先講過。
佢更加肯定，雖然咁爛嘅一個地方。
但係佢心裏邊話我要。
知道係晨俾我嘅呼照，然後佢好好呀。
跟住就搵埋呢？
即刻就搵埋其他弟兄姊妹嚟。
就係佢哋嘅人。
都同佢哋講話，我哋一齊嚟到做。
一齊做。
其實呢，好有意思嘅咧，又俾大家呢個功課返去自己慢慢睇第3章。
成張。
你話第3章呢就好得意嘅頭，先我讀咗兩次啦，讀到甩甩咳咳㗎喇，好叻。㗎弟兄已經嚇好難讀佢啲名嚇嚇係唔系，話你甩咳呀真系。
好多啲人名。
Show客呢？我就心水清，我唔知數啦，啱唔啱大概有40段到。
40日邊個係做乜，邊個係做乜？好似一啲記錄咁樣邊個做乜？
但係你留心呢啲記錄裏邊咧？
嚇畀個功課你返去尋寶下睇下邊次我特登，唔講俾你邊節。
除咗嗰個邊個人做啲咩，邊個人做啲咩之外咧？
有啲人好特別㗎佢睇一樣有大祭司喺度做。
有份做。
祭司們弟兄門一齊嚟到做嘅。
佢仲有乜嘢仲有啲金像狺匠？嗱，呢啲咧，比較係有錢嗰啲嘅工匠嚟到做有份做，佢唔係淨係做金銀喎，佢又做埋啲其他嘅部份㗎喎。
仲有咩呢？仲有嗰啲賣香料嗰啲人又做㗎？
K仲有仲有進行雙經雙嗰啲商人又做？
仲有啲官都做㗎喎，有啲館半個耶路撒冷嘅官一齊落水度做，即係佢哋衡量放下身段一齊嚟到做呢一個就係一個最美麗嘅幅圖畫。
系呀，你除咗行嗰條路嘅時候係孤單，但萬萬萬神朝醉。
招聚同行者。
你唔單止你呼喚同行者神女都為你招聚，同行者一路行嘅時候，你發覺周圍嘅人越嚟越多。
40年前為中國祈禱祈禱嘅時候，就係當年雲華大廈5個人我哋。
當時有咩人為中國啦，冇？
大家都好驚媽文革元。
但我哋睇見呢40年裏，邊神一路有更多灰。
誒，講到係心裡邊好高興。
神有同行者比你，佢知道你孤單，佢會同行者嘅，如果你冇嘅話，你自己搵佢出嚟。
令致梅。
呢個就係今日我同大家講話我有。
我有兩個信念畀大家。
就係第一個信念，就係我絕對。
覺得無人係冇印次嘅。
一定有，因此你記得耶穌所講嘅。
呢，一個嘅。
1000兩2000兩同埋5000兩個比喻。
嗰個1000兩俾果位，主人鬧到好厲害嘅，好嚴嚟㗎係嗎？要佢哀哭切齒就丟棄佢喺外邊黑暗裏麵。
佢坐喺邊度呀？喂，佢唔係偷錢喎，佢1000都冇偷嚟喂，佢自己客自己濕咗，佢咁就冇得講啦，唔係㗎喎，佢等喺度，佢埋咗喺地下啫嘛，記得未呀，嗰個嗰個意思係乜嘢，佢坐喺邊度呀？
佢坐喺就話神或你有㗎你當自己冇呀？
呢個就係佢最大嘅錯，最大臂神鬧嘅地方，你有嘅神話你有㗎？你話我冇，你有當自己冇。
神都唔放過你？
你話自己冇因此。
每個人都有神自己俾佢嘅恩賜。
然後每個人都有成俾佢嘅呼嘯。
我哋呀，普通人呀，生得出個仔呀，都對佢有期望啦。
係咪先？
個名叫阿牛呀，都希望佢誠誠實實老老實實去做嘢啊。勤勤力力呀，係咪先呢？腎救咗你對你冇期望。
我點都唔信。
神呼召你神拯救你，用佢嘅生命，用佢補血嚟到拯救你，用佢自己嘅生命嚟拯救你，對你一定有期望，不過你唔知做咩啫？
你話我冇乜㗎喎，我冇乜呼召嘅你呃自己你呃神添。
所以今日呢？我同大家講話呢兩點咧？
你即管同我撲呀，嚇你返去查下研究過，如果你覺得有理由去搏低，我嘅話咧？
嚇你寫信嚟北宣。
如果我研究過我，我發覺你講得啱嘅，我公開道歉。
冇㗎？
每個人都有，因此每一個人。
都有使命俾佢嘅。
唉，我都唔知點搵啲冇㗎，即係睇睇睇睇唔到。
你夠膽敢講對唔住，我好似講得好極端咁，但係你夠膽咁講。
你做生意話哈，我都唔知點開始呢盤生意都好難做㗎喎，咁樣你執緊啦，你咁樣做嘢。
係咪吖，你對老細話老細呀，成間公司咁大，你都唔知邊度開始，好似冇咩做㗎嘛，你埋單啦，你唔翻即系，唉，找埋條數添啦，唔好返嚟啦，你點解世界上邊嗰啲嘅老細，我哋都唔夠膽咁做，我對天上面嘅成夠膽話我都唔知做咩好喎，我都冇咩做嘅，咁樣，你夠膽咁樣講。
係咪吖？
有使命嘅人生。
有方向嘅人生。
唔係應付式嘅人生日過1日嘅人生。
王神救你係咪呀？
頂姊妹。
希望你起碼個生命等呢，我哋。
你面前。
即我哋嘅提醒。
你話我真係唔知點開始咧，你唔好再鬧我啦，咁樣我唔係鬧你呀，如果你真係唔知點樣開始，我又冇咁快幫你提議㗎。係咪吖，我又唔識你。
咁你今晚返去就開始祈禱或神阿求你畀個使命俾個呼召我。
你睇下跟住呢幾日或者睇住呢兩個月啦，睇下神點俾你，一定比你。
係你唔肯去㗎啫。
我哋祈禱。
若求你賜下你自己嘅呼召，讓我哋嘅生命係不在一樣。
每日嗰1日咁樣應付識啦，喺你面前能夠被你所俘照。
被你所差遣？
將我地睇見你希望我哋心裏邊好興奮。
因為佢真係一個願意將一切嘅事情。
放喺你面前成為一個使命嘅人生。
求主同樣嘅，呼召我地。
你冇放過我地讓我哋白白嘅。
係畀你拯救嘅恩典。
譬如犧牲。
而荒廢咗。
跳完你嘅，令臨到我哋每一個人。
遲到，奉耶穌基督。
