我哋咁就主恩典。
我哋講到情緒。
講到憂慮。
啊人都係有七情六慾嘅。
我哋有好多嘅感受。
好多嘅對環境嘅，一啲嘅反應。
嚇，所以係一個都市裡邊咧？
我哋好似咧用3個字咧，就係。
應用。
呀Wally。
呀，但系咁望望望。
Worry。
大家煩煩煩。
最后咧，就Berry嚇就畀人哋賣咗，佢嚇，所以咧，呢個Hollywood Ripley咧，成為咗我哋。
更多人啦。
一啲嘅寫照？
今日咧，我哋喺好熟悉嘅呢一段嘅登三寶瞓㗎段經文裡邊啦，你都學習一下做過。
情緒嘅，一個嘅好管家呀。
請後邊弟兄咧，同我講住一張，你同我撳下。
哦，我哋要做一個情緒嘅主人。
做一個好管家，耶穌話咧？
我哋要有良善又忠心有見識嘅做過管家，不單止係管理外在嘅嘢，咁錢呀，時間呀，因此。
更加咧，係管理我地。
自己。
特別係管理我哋內在㗎。
內在嘅情緒，如果你唔管理你嘅情緒，讓情緒嚟到係做你嘅主人呀。
1日到晚咧，就好似林黛玉咁㗎喇鬧情緒㗎啦，嚇人哋講兩三句應話啦。
於是咧，你嘅情緒咧，就可能好波動得好厲害。
哦，幾日都瞓唔着？
特別係唯獨一啲外界所發生嘅一啲嘅情況，我哋點樣做一個？
情緒嘅好管家啦，我哋嚟到係思想一下，但係喺呢幅圖嗰度咧。
我哋先要了解下情緒係乜嘢，然之后先進入個經文，嗰度嚟到係睇。
喺下邊咧，就系我哋。
所以情緒所表現出嚟㗎，譬如有啲啊，優秀呀，焦慮啊，抑鬱啦。
沮喪呀，等等，上邊咧就係我哋所承載嘅所面對嘅，外在嘅壓力，無論係夫妻嘅關係呀，家庭嘅衝突啦。
或者系有一啲負資產呀，嚇我哋青少年嘅問題呀，最近咧，我哋幫一個嘅誒誒？
一個家庭呀，中國大陸嚟㗎？
佢個女咧，嗰幾年前咧就係13歲嘅時候喇，就上網咧，熄咗個。
一個男仔一個朋友果個朋友話14歲即系個男仔，誰不知咧，嗰個係卅4歲嘅，嚇咁咧，就扮成14歲咁嚟到係同佢喺網上傾談話嚟到係即係誒，誒搞佢咁樣，咁我哋咧，就去幫助呢個父母。
幫呢個青少年有時咧，父母喺遇到呢啲咁嘅情況嘅時候咧，心裡邊就好煩。
我唔知你嘅仔女點樣嚇就為咗仔女嘅問題呀？圍到經濟呀，圍到呀，會唔會又失業呀？會唔會咧就係誒？遇到一啲嘅經濟嘅壓力呀，種種嘅難處好似個淡挑咁樣。
嗱，我哋托住呢啲嘅壓力，難難打嗎？
南難頂呀。
有時咧，就係相當相當之難頂嘅，於是你下一張咧？
你有發現咧，有咁多唔同嘅嗰啲面孔出嚟嘅啦。嚇，如果你世世世去睇一睇嘅玩啦。
各種唔同嘅面孔咧？
都係嚟自內心嘅一個嘅反應嚟㗎嚇。
早上咧，我哋覺得哇，即係呢個。
真係嚇好無奈嘅。
或者嗰個嘅壓力咧，收到我哋穿唔過氣嚟？
或者咧，我哋就好，唔好意思，或者感覺到咧，好煩躁呀，好多嘅。
好多焦慮呀，好多嘅反應出嚟，嗱，呢個呢就係我哋。
好多時都會有啲嘅表現嘅。
咁問題咧就係。
有啲一種嘅情緒咧。
外界所交俾我哋嘅情緒，我哋裏邊所產生出嚟嘅一啲嘅。
憂慮我哋點樣去管理佢咧？嗱，下一章咧？
俾我哋睇呢一個嘅管理，你同我繼續撳落去。
喺心理嘅研究裡邊咧？
嗰個嘅壓力咧，第一方面咧？
係叫我哋了解下外在嘅因素，嗰個際遇呀環境呀。
年幾啊？
性別啦，教育呀，等等。
想外邊嗰個因素噶喺我哋身上嘅，咁跟住咧，我哋要睇咧，就系我哋個人個人嗰個嘅誒內力。
我哋嗰個嘅質素，我哋嘅信念，我哋嗰個嘅目標。
我哋嗰個嘅性格係點樣？嗱，呢個係我哋內在。
愛在有呢個環境大環境，你改變唔到嘅學內在咧有我哋嘅性格，再過嚟咧就我哋。
哦，喺成長嘅過程裡邊咧？
好多嘅因素咧，係學番嚟嘅，即係話咧，我哋從我哋嘅父母，佢哋點樣面對壓力呀面對。
佢哋嘅難處咧，佢哋嗰個表現？
多多少少咧，就直接影響住我哋。
嚇。
有時候咧。
嗰種嘅表現咧，係好似林黛玉瑩咁樣嘅鬧情緒有時候咧？
就好似假普差，我唔知你有冇睇紅樓夢裏邊嘅人物，嚇佢咧？就好似好平好穩定咁樣，但系咧就唔表露自己嘅情緒，嚇阿億喺裏邊嘅。
誒或者好似咧呢一個嘅誒？搞保育咁樣哇，大起大落，大起大落咁樣。
哦，咁樣嘅情況？
誒，無論係點樣，我哋咧需要學習咧。
點樣嚟到係開懷？
所謂開心嘅一個嘅方程式，點樣能夠係開懷有幾方面咧，我哋要注意嘅。
即係話我哋點樣能夠係？
經常有個平常心咧？
能夠面對我哋生活嘅種種環境咧，第一。
誒，你要明白啦，我哋首先要建立你一個啦。
堂堂正正嘅一個健全嘅自我形象，所謂可以接納自己，唔會啦，就系誒。而唔自己嘅過往或者背景唔好啊。
誒誒？就嫌棄自己或者咧，就係幻東幻失，失去咗一種嘅自信心。
呀。
第二咧，我哋就要學習咧。面對嚇我哋嘅人生，有一種嘅積極嘅。
有一種腳抱咗一個積極嘅一個嘅人生，嗱，呢啲嘅。
嘅信念咧，好基礎嘅，即係話你要保持自己一個心理嘅平衡，唔會話咧，俾外界嘅壓力咧，外界嘅環境咧，你到太過份波動，我哋你需要咧，有一個嘅。
積極嘅一個態度，嚇能夠係知道咧，人生係有意義，㗎嚇雖然有逆境，雖然有唔如意嘅事情發生，嚇呢個人生總係有嘅，但我哋咧仍然係有一個向上嘅進取嘅心。
第三咧，就系我哋。
你能夠係思想啦，嚟到係正確嘅正面嘅比較樂觀一啲客唔好話咧？即系有好似杞人憂天咁樣擔心閉翳個天咧，會唔會跌落嚟呀？
或者咧係誒？擔心好多一啲嘅無謂嘢，或者摸一摸個頸咧？
叫做有粒嘢喎，會唔會係誒？咩咩癌癥呀，咁樣又唔會去睇醫生求醫？喂，疾忌醫啦。於是就產生好多負面嘅情緒，跟住咧。第四咧，我哋要去睇一睇啦，就係要對生活充滿有一個嘅熱誠，嚇能夠係有目標，向住一個嘅一個方向奮進。
以前咧，我哋話咧？1年之計在于春啦，嚇咁因為之計在於晨。
好多時候我哋就會過年過節嗰時候咧，嚇特別有1年大初一咧，就會立志立志得多咧，就揼到咧，又又會失望，嚇，於是你就放棄咗唔去立志呀，冇乜志向㗎咩。練過1年，1年過1年。
但係咧，我哋有時咧，需要即係喺神面前。
特別係誒，一開始嘅時候，1日嘅開始，1年嘅開始我地。
喺神面前好好嘅祈禱，求諸俾我哋有個目標，有一個嘅方向，然之后咧，求處交落嚟力量向住呢個目標咧，都係奮進。
你都係。
努力嚇呢個咧，係要我哋大家要學習嘅，第五咧就叫我哋咧。能夠係明白啦，生活係需要有一個嘅掌控嘅能力嘅。
即係話咧，你唔管你哋嘅情緒俾情緒管理你咧？
你就會大起大落㗎啦，我哋識得點樣去解決問題？
點樣嚟到係操控個環境去適應個環境。
第六咧？
我哋需要咧學習啦，嚇同人有一個嘅相處有一個。
嚇，有種熱情嘅。
能夠去愿意去幫別人嘅，唔係淨係照顧自己嘅嘢，而係睇見別人果個需要果個社交圈子咧。
可以推廣嘅，就係你嚟教會咧。
本身亦都係對你一個。
心理嘅治療一種嘅幫助，因為咧，你唔係有一個自閉，唔係將自己封閉係一個嘅密室果度，或者係同人人脫離？
我哋需要走出自己個圈子裡邊嚇，嗱，呢幾樣嘢咧系。
做一個情緒嘅管家咧，一啲基本嘅。
基本嘅分野嚇，咁我哋進進一步咧，就要學習咧，點樣有效嘅，嚟到係管理我哋嘅情緒，所以有效嘅管理咧，你要明白啦，有幾樣㗎嗰啲法則嘅即系有幾個原則咧，係好基本性，我哋先從基本嗰方面嚟到睇一睇，第一咧，就係所謂因果嘅法則，咩叫因果咧？
就係你種嘅係乜嘢你收嘅係乜嘢呀，所以種瓜就得咩？
嘩啦中度就得咩啦。
走啦，嚇呢個咧係，即係我哋基本上所講嘅因果個法則你。
對你嘅情緒你付出幾多？
你點樣嚟去管理佢所得出黎嘅結果，就係點樣嚇呢一個咧，我哋都會了解嘅，所以過嚟咧，第二咧，就係所謂負責任嘅。
呢一個法則，即係話我哋要做一個嘅情緒嘅，一個嘅管家，嚇要負嘅責任嘅。
嗱，好嘅壞嘅情緒咧。
都係由我自己去管理。
所嘅責任，你唔好推俾。
第人第啲人唔好玩誒，你發鬧脾氣呀，鬧情緒呀。
就話，哎呀，就係我隻狗整親我嘅，於是就踢佢咯嚇咁呀，或者咧又推俾。
老婆喇，老婆整到我咁㗎嚇或者推俾上司啦。
上司唔好，或者呢啲。
呢啲同事同事唔好或者咧，甚至係話誒，追俾神嘅責任。
又甚至係話魔鬼上到我咁樣于是咧，好多時咧，我哋都好識將個責任推卸。
推比人。
我要明白呢，一個嘅法則就話咧，要負責任。
要拎得起。
嚇唔怕面對呢啲嘅？
問題跟住咧仲有一個選擇嘅法則，你明白咧，我哋人生好多個選擇，你係咪快樂與否？
係你嘅選擇。
嗱，呢一點好緊要嘅，如果我哋淨係將個責任推比別人咧，呢個唔係我嘅責任，唔係我嘅選擇，但系咧，我如果承擔起呢個責任嘅話咧。英文有句應話話咧。Happy Nas。
SU toys，我哋法律與弊啦。
係你自己一個嘅選擇嚟嘅，嗱，呢個選擇咧，你可以咧誒，將外界嘅環境呀，俾你好多嘅壓力，好多嘅擔憂，你可以選擇咧。
就係1日到晚都閉翳。
哦，擔心呢樣擔心果樣，但係你亦都可以選擇咧，唔去擔心呢啲嘢，你可以選擇依靠實。
用信心嚟到係。
迎向未來，嚇。
跟住咧仲有一個咧，就係所謂動腦筋，即係話我哋需要有啲創新嘅一啲嘅方法，嚟到去處理唔好處理事情咧，嚇50年不變係咁嘅啦，嚇。
咁呀？
於是咧，就。
果樣嘅事情睇法處理嘅方法咧，完全嚇守舊㗎嚇貴班子貴關子閉關自守㗎。
嚇一成不變嘅墨守成規嘅。
我哋需要咧動下腦筋，以前咧有本書咧好暢銷嘅，咁佢咧就好簡單嘅好細本書就系佢就講呢個老鼠仔咧，點樣去搵個癡屎？唔知你有冇睇緊點樣輸嚇個老鼠仔點去搵個芝士？
嚇，咁佢驚過好多嘅變遷，好多嘅誒路誒，但係咧，佢順應個環境嘅改變咧，最終搵到嗰個芝士即系，佢都係講到話，我哋點樣能夠係順應，點樣有啲創意，所以我嚟咧，第五咧，就一個學習嘅法則學習嘅法則咧？就話我哋點樣去處理情緒咧？可以學習嘅，所以話你細個嗰時候學乘數表嚇咁啊。於是咧。
你要讀背嗰啲乘數表，你可以學翻嚟㗎嚇，同樣管理一個情緒咧。
你一樣可以去學習。
唔係話有時與生俱來咧。
我哋又識得點樣去管理好我哋嘅情緒，最后咧，我哋再再過嚟，大陸咧，就話漸進嘅法則。
即係話我哋嗰個嘅情緒咧，可以循序漸進嘅。
你都係足部嘅，改變自己嚇改變自己咧，唔係話即係一人咧，你又改變過黎？
嚇我哋話嚇江山易改咧，品性難移嚇。
咁誒？
中國人話咧？3歲孩童咧？
仲有定80？
證據終身嘅，即係話3歲嗰時候，佢性格咧，已經差唔多定咗啦咁而家嘅心理學家咧，移動心理學都係一樣咁講嘅，一個6歲嘅時候咧？
佢嗰個嘅性格咧，80%咧，已經定型啦，嗱，呢個唔係話唔可以改，最後仲有20%，而且咧信主咧，一個人信咗主耶穌啦，佢係可以心意而更新變化㗎。
即係話咧，我哋可以改嘅，可以變化嘅，唔好話咧，我係咁㗎啦，就係咁，嗱。
一個信仰嗰個力量咧，就喺呢度使到我哋咧，能夠係將舊人。
呢個老亞當呢個嚇。
誒呢一個嘅救人足尖嘅你都係將佢改變，越嚟越似耶穌基督越嚟越長進。
越嚟越有神嘅性情，喺我哋裡邊嚇呢個咧，就系我哋要去學習嘅，所以最后咧就有個堅持嘅法則，即係我哋需要堅持到底，嚇。嗱，了解到呢幾樣嘢嘅時候咧，我哋問一問自己啦，下一張就究竟咧，你而家嗰個嘅江景係點樣咧？
呀。
你嗰個下晝。
所以你而家個光景系好睏倦啦。
呀，當然啦，而家禮拜日晏晝咧，都嚇有啲攰㗎喇。抑或好圍欄咧嚇腰或好快落啦要話好傷感咧。
嗱，呢個咧，就我哋要自己去了解自己嘅。
一個嘅情緒。
咁我哋下一章咧，就睇到咧，就係嗰個情緒咧，決定情緒咧？其實有3個主要嘅因素。
第一個因素咧係現實嘅因素，即係嗰個嘅，實際上外邊嗰個現實環境，第二個咧，就系你對現實嘅環境嗰個認知。
嚇嗰個嘅睇法嗰個諗法，第三咧，就係嗰個嘅差距，就話你嗰個願望同埋實際嘅環境，嗰個差距，咁呢3個因素咧？
都係直接影響住你今日。
係咪開心呀？唔開心呀。
會唔會擔憂呀？
會唔會有咩嘅情況呀？嗱，我哋一個個睇下。
第一個我哋睇個現實嘅因素。嗱，現實嘅大環境咧，中國人好多時都話啦。嚇即係人生不如意嘅事情，十常八九嚇，如果百記都話啦，即係嗰個苦難咧就患難咧，好似火星一樣。

飛落嚟好似咧呀，霎時咁樣一波接一波。
咁樣打落嚟，嚇有時咧。
喺個停車場嚇褪車嗰陣咧，嗯，咁啊撞到。
呀，有車經過。
咁啊好唔開心咯，翻到屋企見到個仔又發燒喎呀，過咗一陣咧，屋頂咧又漏水啊，一波接一波咁樣好似不如意嘅事情咧，就系咁樣接二連三嘅會嚟到。嗱，現實嘅大環境咧。
你唔一定可以。
神蹟化咁樣改變㗎嚇當我哋希望咧神咁樣介入咧。嚇將一個好惡劣嘅環境咧？譬如，一個人患癌癥，突然之間咧，將佢咧嚇醫好咗，咁呢個我哋都希望咁樣有神蹟性神奇性嘅改變，但好多上咧現實嘅社會咧。
唔容許，或者係冇呢啲咁樣嘅神蹟性嘅介入。
你哋都系嚇。突然之間扭轉逆轉落嚟嘅人生。
於是咧，我哋其實好多大環境咧。
佢唔會改變？
都系咁樣嘅。
嚇你，你個枕邊人。
你即使唔幾唔喜歡佢，你都唔可以話換件衫㗎嘛，將佢換走佢嘅，嚇佢就系你嘅身邊人嚟㗎嚇，所以有時我哋就要去面對去面對客觀嘅大環境，你唔可以改變。
但係咧，我哋管理情緒咧，就管理我哋主觀內在嗰個心境，拿下一張咧？誒，即系你，譬如個大環境，你。
冇人可以改變㗎，當然呢啲係電腦嗰啲嘅嘅技巧嚟㗎。
你可以改灌你，你改變你嗰個。
主觀嘅一個嘅心境嘅嚇就主觀嘅心境咧，就系你對個事情嘅睇法，你對嗰個嘅環境個反應嚇聖經好多時嘅教導啦。
就。
喺我哋嘅思想喺我哋嘅想法果度改變我哋。
嚇改變我哋對事情嗰個反應對個環境嘅反應，佢話咧，你唔可以含路到人落。
唔可以含怒到日落即系佢，譬如假定有人嚟篤你。
人地挑逗你，你都係誒同你？
咁Lisa，你個反應咧？咪嬲咯，就發脾氣咯，嚇。
咁你唔可以改變嗰個人㗎喎，但你可以改變你自己。
改變你嘅反應。
即係話咧，舉個例嚇。
有隻雀仔喺你個頭上飛過。
咁？
哇，跌咗啲嘢啦，喺呢個頭嗰度。
佢咪鬧佢囉，鬧佢點樣雀仔點呀？咁樣嗱，你嗱，佢冇用㗎，佢係飛過嚇你，你可唔可以改變佢？㗎嘛，佢係咁飛過你改變唔到嘅。
但係咧？如果佢喺你個頭上面嚇足一個巢咧？
你唔趕走佢啦？
除非你係㗎雀巢裝嘅呢？咁嚇咁如果喺你個頭上裝個巢，你唔去趕走佢，呢個係你嘅責任嚟。
衝我哋話咧？大環境雖然未必，一定神奇性立時改變，但係我哋要改變咧，就主觀你內在嘅嗰個睇法。
對個環境嘅理解。
你個觀念。
譬如啦。
呀。
呢一張水一半啫，3分一㗎咋？
你可以話，哎呀，乜咁少啦，得3分一咁好快飲曬喎，咁樣個講法嚇但係你話哦，跟住煮我仲有1/3喎，仲可以解渴喎。嗱。同樣一個事實，1/3。
但咧，你唔同嘅睇法？嗱，你睇一睇下一章咧？
呢個係非洲嘅黑人嘅一對腳嚟㗎？
嗰啲鞋係咩鞋嚟㗎？
係呢啲咁嘅膠膠罐咧呀？成㗎嚇咁咧，有一個嘅。
Hi醬啦，即係即係做鞋嘅公司喇，就派咗兩個調查員咧去非洲。
嚇好多年前咁啊調查，究竟非洲咧嗰個賣鞋個市場有幾大呀？嚇可唔可以做咁兩個咧就去視察喇，視察返嚟之後就回報囉喎。咁一個話，哎呀，非洲人都唔著鞋嘅，冇乜市場咁好用嘅感。第二個話，哎呀，死非洲個市場真係大啦，冇人著鞋嘅。
只要每人畀一對鞋佢，我哋生意做唔完啦。
嗱，同樣嘅事實，唔著鞋。
但係咧，你可以有兩個唔同嘅？
嚟到去理解。
嗱，呢個就系我哋所謂嗰個認知嘅因素，所謂咧，我哋點樣嚟到係喺個內心嘅心境有個變化，咁使到咧個差距咧？
嚟到縮短。
嗰個現實，同埋我哋嗰個願望，咧個差距咧。
能夠縮短，因為咧呢個差距一大嘅時候咧，我哋彈唔到嗰個理想咧，我哋就會失望，喺失望嘅時候咧。
就會咧，下一章就會出現咗一啲嘅。
一啲嘅情況啦，咁當然呢啲洋蔥頭啦，嚇就誒，俾我哋睇㗎啫，嚇就畀我哋睇下咧，有時嗰個誒，現實。
誒，同嗰個差距咧？嗱，呢個家庭嚟嘅，一家4口嚟㗎，嚇咁咧，就即係爸爸媽媽咁跟住兩個細路咁。
咁個差距咧，下一章啦。
再講，我哋話如果真係要做一個情緒嘅管家嘅話啦，即係能夠過一個平常心，有一個開心嘅話咧，我哋點樣去改善我哋嘅感受，我哋嘅情緒？
改變我哋嘅睇法，嚇透過咧，將呢個願望同埋我哋嗰個現實，嗰個差距縮短，咁然之后咧？就可以達到一個一種內在嘅一種滿足。
同埋一個快樂嚇，咁我哋再下一張睇落去。
就點樣去管理？
我哋嗰個情緒咧？嗱，呢個咧，就系我哋進入咧下邊咧呢一個經文咧。耶穌基督嗰個校讀？嗱，我哋做一個嘅情緒嘅，一個嘅。
管家建立一個優美嗰個人生，但係咧，我哋現實咧？下一章咧，就俾我哋睇到，的確係有好多嘅事情咧，使到我哋好沮喪，㗎嚇，譬如好似呢啲嘅圖裡邊咧，有時我哋憤怒呀，有時我哋好驚恐呀，有時咧，我哋就會好冇bye呀，冇信心呀，有時咧，就我哋好煩悶啦。
誒，有時好好多個苦情又好好多嘅人生嘅七情六慾咧，都會顯露出嚟㗎。
咁問題咧，就系我哋點樣能夠係？
面對。
明天。
你哋都去管理好我哋嘅情緒使到我哋咧，唔會俾情緒嚟到係管理我哋咧？
耶穌基督咧喺下一章。
喺呢個登山部分呢一段經文。
第6章第廿5節我哋一齊再讀一讀好嘛，所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃什麼？
學神鑊。
為身體憂慮穿甚麼？
生命不勝於飲食嗎？身體不勝於衣裳嗎？耶穌基督咧？佢就話所以意思即係話咧，歸納總結呀，上文啊，秀文講咩咧？就廿4節裏面講到還啦，一個人唔好事奉，兩個嘅主。
哦，呢兩個主要係咩咧？一個就係腎啦，一個就係瑪門，就係呢一個金錢。
嗯？
佢話咧，我哋唔能夠I1心二用，嗱，我哋要專一嘅嚟到愛主。
咁跟住咧，佢就講下邊呢一段嘅英話啦，佢話呢一位嘅神咧。
誒係掌管住一切嘅，所以咧？
我哋就唔好圍到。
生命裡邊有一啲嘅事情去擔憂，擔憂咩咧？嗱，我哋人咧所擔憂嘅就好現實嘅嚇衣食住行食乜嘢呀？有咩將乜嘢？
呢個咧就係大家，我哋所關注耶穌基督咧，佢喺呢度咧嚇一針見血腳就講到我哋嗰個。
內心裏邊所關注嘅嘢，嚇就係我哋嗰個嗰個心喺邊度就係錢喺邊度？
錢喺邊度就係個心喺邊度我哋關注到咧，現實嘅嘢，嚇中國人咧，特別現實嘅就系咧，要先係解決衣食住行。
其他嘅嘢咧，就唔好諗好傾啦。
所以你同譬如好多好多香港人啦，或者係咩人都好啦。
清複音嗰陣時，佢往往咧就話，哎呀，我而家咧又要顧頭家。
又要搵食邊有時間去諗一啲誒？有關將來呀，有關啲永生嘅嘢咧？
因為佢個眼咧，所睇見嘅就係現實嘅嘢。
佢所關注嘅就係金星，我哋衣食住行嘅嘢，嗱，呢個呢幾樣嘢都係重要嘅，但係呢幾樣嘢唔係最終嘅，唔係最重要嘅。
嚇耶穌基督咧就先從我哋所關注嘅嗰啲嘢開始聯絡講，佢話咧？
你唔好為到生命呢啲嚟，就擔憂食乜嘢著乜嘢嚇佢話你嘅生命咧。
係畀呢啲飲食仲寶貴？
佢話咧，你嗰個身體嘅健康咧？
嚇畀啲衣裳咧更加重要。
嗱，佢咧一點啦，點出嚟到咗年紀咁上下大咧。
你知香港人咧？
佢哋好多潮語嘅嚇咁咧，就到咗50歲嘅時候咧，就話叫做入伍呀嘛。
你入咗五未呀？未㗎嚇，咁咗60歲啦。
就登陸咯喎，嚇就登陸咯，你登咗陸味呀，咁我呀，燈咗六㗎啦呀。咁啊到一70歲咧，就叫咩啊？
呀。
七喜喎，誒，講得幾好聽喎，都80歲啦。

八達通啦。嚇即係誒？誰心所欲啦。
咁，嗱，我哋一度咁上1年幾啦。
所謂啲羊羔嗰樣高，三高一族咧，我哋又覺得個身體好緊要啦，以前後生嗰時候咧。
你就呀，乜野食乜嘢食物都唔怕呀，去邊度都唔唔怕咁咧就誒阿may衝衝衝衝衝呀，但系咁咗年紀咧，我就識得咧，你倒數串下自己嘅日子啦。
識得咧，你收斂一下，識得嚇孤本復原啦。睇一睇我哋嘅身體照顧好呢班呢個身體健康照顧好喎。
更加咧嗰個生命。
嗰個質素？
生命個本質。
嚇就話。
究竟我呢一生有咩意義呢？
嚇。
究竟我死後又點咧？有冇永生咧？嗱，呢啲咧，就開始咧，點解開始老人家咧？就會諗啲客有關生命嘅問題後生嗰時候咧，忙於生活咧，就唔同你講呢啲咩嘅永生呀咩嘅嘅嘢嘅，但係咁兩年幾嘅時候咧。
就會講呢兩呢樣嘢啦。
我就。
好似上次唔知有冇提過呢樣嘢，喺你我9月份嘅時候。
我8月個女結婚呀嘛，咁呀，成個婚禮咧。
就我，我好多家人都嚟嚇，就係好多家人都嚟呢個過程咧？
嚇我私募嗰個姐姐，喺大陸過嚟嘅姐姐啦，佢係第二次嚟到加拿大第二次出國嘅，咁咧，就喺成個成個婚禮，呢個我哋接觸嘅時候，力嘅信咗耶穌嚇。
佢已經係70幾接近80嘅，咁然之後我兩個哥咧？
都喺呢個誒，一個七呀，幾一個八呀幾呢個年紀嘅cert信耶穌嚇而且咧，就係我嗰個誒，有個歌出嚟，幾歲嗰陣咧？嗱，當時咧，佢就嚟到。
加拿大第一次出嚟加拿大嘅嚇咁咧，就我哋安排佢喺我屋企附近咧，做咗個地方，你去住咁，而家就請佢嚟我屋企住你屋企誒傾偈。
咁我就有個朋友咧，喺美國上嚟啦。
就係佢上到嚟嘅時候咧？
就我就向請佢兩個嚇呢一個大阿哥咧，全個福音啦，嚇咁就佢咧就一開嘅，一開始同佢講灰，感覺上咧就用3幅嗰種方式呀。三你知道3幅。
佈道法咧，就一一埋波咧就問你。
嚇你死咗之後咧？
呀，你去邊度呀？有冇把上天堂呀？咁嘅嚇咁佢係馬來西亞人嚟㗎廣東話咧，講得唔啱淡嘅，咁咧，我系喺個廚房，嗰度啱使緊碗，咁佢哋喺個廳嗰度傾，咁我一廳咧，聽到佢用廣東話啦，同我哥全部飲。
咁第一句就話。
你。
死咗。
去邊度？
誒，有冇把握上天堂？好似鬼佬講廣東話㗎喎，嚇咁啊我打咗個大佬呀，咁我而家裏邊辦緊喜事喎，總之呢個柒啊。幾歲嘅老人家講話你死咗去邊喎，咁我話以前咧，我就出去我就冇，冇打打交㗎啦。
咁我就上樓啦，上樓咧跪低其到啦，嚇就係佢哋喺入邊傾計，期待咁啊咁啊琪琪見到啦。咁啊落樓啦。
樓咧，就聽到咧，我呢個朋友咧？
帶住我哥哥咧，就個缺字嘅歧度。
帶咗佢信耶穌，原來咧，我哥咧，就係呢，呢兩年啦。身體退化得好犀利，淨係面對生與死嘅問題，我哋兄弟咧傳福音就好少。
咁樣單刀藉由，但我朋友咧，唔緊要呀，佢講完佢走㗎啦嘛，嚇咁呢，就單刀直入，你死咗。
去邊度？
嗱，呢個係一個好實在嘅問題嚟嘅，耶穌話我哋嘅生命咧。
嚇。
唔通唔勝於飲食咩？
淨係為咗吃喝咧？
你都係即係呢一種嘅生存咩？
嚇我哋，諗下啲生命嗰個實在嘅野。
而唔系一啲嚇過眼雲煙嘅嘢。
咁呀，下一章咧，我哋睇下啦。咁呀，究竟我哋嘅。
誒，人生係點樣睇咧？
誒，我哋所面對嘅係乜嘢咧？嗱，憂慮咧。
有你細心分析嘅話咧，有幾個原因嘅嚇。
下一章咧？
你睇一睇啦，第一啦。
就係咧，我哋有啲嘅，唔設實際嘅，一啲期望好高嘅一啲嘅期望。
呢一種嘅願望呢？一種慾望太高啦，達唔到。
譬如咧？
你你打工仔嚇咁啊餐揾餐食餐餐清㗎啦。
咁你又好想見到人哋啲大屋咁樣，哇，我要買間咧，係100萬200萬嘅屋咁樣，咁有時咧，你嗰個差距太大咧？
嚇我哋嘅收入。
同埋你要想話達到個願望咧，差距太大咧。
於是咧達唔到嘅時候咧，就會。
嗱，心裡邊煩啦，或者唔平衡嘅生活嚇。
所以唔平衡嘅生活咧，就係即係我哋任意揮霍呀，先洗未來錢呀等等。
或者係唔約束嘅？
呢一個嘅焦慮。
你唔管理你呢個內心嘅話啦。
你用呢種焦慮喺你裏邊滋生咧。
就好容易咧，就會控制咗我哋，或者唔經管嘅金錢，你唔去管理好有個預算喇。秀智平衡呀，嚇量入為出呀等等啦，你唔會管你嘅金錢咧，就出現咗問題啦，或者唔專一嘅跟隨住。
由誒由外傳呀，有愛瑪門。
咁結果咧？就一心咧，就以用或者唔相信神嘅英去請話唱出呢首詩歌啦。神嘅應許。
佢好純應該唔係話叫我哋返鄉上慢㗎喎，神鷹佢咧就話喺種種人生嘅際遇裡邊咧？
處務離開我哋主嘅恩典，夠我哋用嚇。
咁你，你了解呢啲嘅焦慮嘅因素嘅時候咧？
你睇下一張咧？
嚇，當然我哋有贏有唔同嘅感受，唔同嗰啲嘅面孔嚇出現喺我哋個個內心，或者喺我哋嗰個。
誒，家庭裡邊嘅？
但係咧，我哋識得學習咧，嚟到去實際嘅面對。
點樣去面對咧嚇下一章咧？
就俾我哋睇，見有幾方面嚇一個嘅建議，第一方面咧，我哋要操練。
呢個安息？
以賽亞孫咧，哇叫我嚟啦，得救係貴婦安息，我哋得力咧。
即係平時我哋生活上咧，點樣能夠係得力咧？就係在乎咧平靜安穩。嗱，呢一個係要操練嘅，即線咧，外邊咧狂風暴雨，但係我哋裡邊咧，能夠有一個平靜安穩。
嚇即使外邊咧，好似呢一個嘅海燕嘅颶風咧吹襲過嚟。
嚇，其實咧嗰。
呢個Tacloban呢個地方咧我哋？
哦，以前嘅菲律賓事奉咗上咧，都去過我，其實。
明年咧，我就2月份咧，就會去探嗰個地方就喺Tacloban接波呀過大風吹過嘅地方你都係。
再一次嘅探望佢哋，同埋喺果邊，有啲事奉你睇見咧，就係外邊嘅環境，雖然係狂風暴雨，驚風駭浪。
但係咧，耶穌咧，喺我哋裏邊。
佢喺我哋呢條船嘅裏邊，佢係平靜風浪嘅住。
比我哋咧？有個客平靜與安穩，所以我哋咧？
我哋需要學習咧，嚟到係爭取適量嘅適當嘅休息睡眠外運動。
嚇你，唔運動嘅話咧？
嚇我哋，就啲血糖又高呀。
講，你又膽固醇又高呀，嚇，其實我哋都需要休息，需要運動使到我哋行嘅路咧，更加嘅軟。
其實咧，我哋學習咧，所以個。
有啲嘅。
財務上嘅管理啊，預算開支呀，同埋咧學習去交託。
去信購。
交託信塔信靠力意思即係話啦，嚇好多嘅事情，我係唔可以掌控嘅。
但係咧？
我知道主係掌管明天嘅煮，佢最知道我嘅需要。
你睇下主禱文。
嚇我哋冇幾耐，之前夠話誒，舊會嘅港臺咧，應該有提講個主導文主禱文咧。喺第6章馬太福音咧？好簡單好清楚嘅講述署教導我哋禱告啦。
分成兩部份，第一部份咧係神嘅事情？
嚇。
煮嘅名為聖主嘅國降臨。
煮嘅旨意行喺地上要同行喺天上，呢件係講到神嘅事情，再過嚟咧三件線咧，係講到人嘅需要日用嘅飲食，我哋肉身方面嚇跟住咧誒，勉別人嘅債係我哋心靈方心理方面嘅。
一個安寧。
跟住咧不叫我哋遇見試探係屬靈方面，所以咧三件事都係人所需要嘅，但系咧，佢有一個次序嘅先求神嘅角神嘅熱，佢呢度咧？就叫我哋學習咧。
你都係交託千係追求神。
誒，將我哋所需要嘅。
你哋都系。
有望佢仲有過嚟咧？就學習點樣係當仰望佢嗰時候咧？
兩個淨化喎，你個心唔好咧？好似澳洲你將澳洲咧，係所謂竹袋鼠，咪有種嗰啲曲尺曲佢嗰啲。
Blumarine啦嚇咁啊飛過去啦。
嚇可以打到個袋鼠膽種咧，佢收番轉頭，你可以。
左手非右手接翻嘅，咁我哋祈禱咧，有時候就好似同上帝咧玩boomerang咁樣嚇咁啊，左手交畀上帝交託啦，右手咧，將個問題接翻翻嚟又去閉蟻又去擔心嚇我哋學習咧，交代就交咗畀住，而唔係啦，嚇左手交右手接翻來學習咧，嚟到輕鬆。
一下，你哋都係。
笑口常開喜樂個心咧。
箴言書話係乜嘢？
係兩樣嚟，㗎係上帝俾人嘅一個自然嘅鎮靜劑嚟㗎？
呀，即係神將呢一個陣營劑。
嚇擺喺過嚟裏邊，唔使話靠食藥㗎嚇，當我哋有個喜樂嘅心咧，佢又會接啲出嚟接啲出嚟咁啊洗到我哋咧，能夠係安靜洗到我哋能夠係有一種治療嘅功能喺裡邊。
將學習去。
又唔係嘅，下啦，我就去同朋友嚟到溝通溝通下啦。誒，呢個咧。
誒誒誒下一章嚇？
有一個。
不雅嘅一啲嘅下嘅照片版咧？誒，笑下啦，嚇跟住紅人咧，明白啲男人一齊去扮工啦，嚇咁就。
誒，咁我哋？
話咧，耶穌還啊。
我告訴你。
我話俾你聽，其實佢呢個話咧？
係一種命令嘅事態嚟嘅。
佢下邊話不要為生命憂慮啦。
呢個係一個命令嘅事態講出嚟，即系佢吩咐我嚟。
而且咧，佢就用佢權，並用佢創造宇宙萬有呢一個嘅權能咧去吩咐我地。
佢話唔好。
擔憂。
唔好。
為明天憂慮。
呀。
去既然咁樣分判咧，我哋就學習嚟到去聽。
咁跟住咧誒，跟住落嚟咧。
我哋好好哋聽咯喎。下一章咧？就講到咧。
第廿六戰啦，佢就舉咗類兩個比喻。
第一個比喻啦。
你都係講到我哋點樣唔需要憂慮，佢就用大自然界。
所發生嘅野。
嚇你都係講出呢個呢個比喻，佢話咧？
啊，天空嘅飛鳥。
佢話點樣咧，唔中唔收？
又唔積蓄？
但係咧？天富頌尚且養活佢哋。
呢個好好。
自然界就係咁樣㗎嚇你，雀仔又咁樣自由自在，嚇咁嚟到喺嚟到喺空中飛翔，有啲向南飛，有啲咧就系點樣嚟到係搵食？
嚇。
佢話天賦咧，都係養活距離。
佢話，難度我哋不比飛鳥貴重得多嗎？
嗱，呢個咧就系一個。
好重要嘅一件事，我哋畀一只嘅雀仔仲貴，仲因為有神嘅靈喺我哋個裏邊，佢話咧，你有邊一個能夠用我哋嘅思慮，可以增加我哋嘅壽數咧？
嚇難度，我哋嚇能夠用人為嘅方法咧，可以使到我哋。
多會1年多會1日咩嚇？
哇，即使有好多人喇，嚇用好多嘅呀補品，但係你呢啲嘅補品可唔可以咧賣俾我哋健康咧。
嚇你有錢。
你可以買張龍床好靚嘅好花fit嘅，我唔知你有冇見過peel機嗰張床呀，你有機會咧？如果大家就上網睇下個標機嗰張床咧，好巴閉㗎。
但係咧？
呢張咁靚嘅龍床咧？
可唔可以賣比一個人安眠咧？
嚇你，有錢可以咧，買一間好輝煌嘅呢一間嘅屋嚇呢間屋咧，你可以裏邊有好多嘅電子設施個樣，但系佢可唔可以俾你一個溫暖嘅家咧？
嚇有時咧，有啲嘢唔係話靠人為咧，可以嘅，但係我哋要學習咧，知道神。
佢點樣嚟到供應點樣玩？所以過嚟咧，佢又講嘢哋嘅花。
野地嘅八合法？
佢就話咧，就唔更又唔紡線。
但係咧？所羅門最榮華最強盛嘅時候咧？
佢所穿戴嘅。
都唔及一do嘢哋嘅花拿下一張咧。你睇呢個以色列咧所拍嘅一個野地嘅百合，一個簡單嘅一個做法係一個野地果度，到處都係客喺沙崙嘅沙崙嘅玫瑰到處都係。
你諗下？
一個花瓣如果真正研究生物學嘅，或者係森誒，呢個化學嘅呢？發現咧？
花瓣嗰個結構，嗰個精密。
佢個色素嗰啲花瓣嗰啲嘅質量質料呀，各種嘅結構非常之啊，奇特嘅，非常之豐富嘅，比人所穿著嘅，甚至係金柳伊金片所做嘅留醫。
增加嘅寶貴。
我哋都聽嗰啲首歌啦，勸君莫惜金縷衣，勸君咧惜取少年時呢首歌嚇疳留醫咁名貴嘅。
但系咧都唔及於野地啦，就翻所以咧。
乜耶穌基督就喺呢度幻啦，佢話你你啲小信嘅人呀，有個感歎，有一種嘅感嘆咁話，你點解咁少訊咧？點解唔去仰望啲優惠豐富嘅神咧？
嚇佢點樣嚟到供應我哋咧嚇佢話咧嘢哋嘅化合花畫嘢哋嘅草，今日生出嚟，聽日就係擺喺個爐嗰度燒啦。
但係咧上神咧，仲系咁樣嚟到莊識佢？
佢話，何況係我哋咧？
喂，講完之後咧？
跟住咧，喺呢個卅一自然咧，就講到講完呢兩個比喻嚇天上嘅了，嘢哋嘅花之後咧？
跟住耶穌基督咧就話啦。
佢話。
我哋一齊讀一讀好冇呀？呢兩次嘅機會，所以不要憂慮應吃甚麼喝甚麼穿甚麼，這都是外邦人所求的，你們需用的這一切東西。
你們的天父是知道的。
佢話外邦人即係同唔相信上帝嘅人同神，冇建立一個關系嘅人。
佢哋所追求咧，凈系地上嘅嘢。
嚇吃渴玩樂。
衣食住行。
嚇淨係追求呢啲嘅嘢，咁結果咧？
哦，就失去咗最常好嘅，就係我哋認識神，我哋同神之間嘅關係。
呀，明白神嘅愛呢一齊，佢話咧個天父都知道我哋。
所需要嘅，而且佢會供應佢哋誒，呢一幅圖咧係。
我有個朋友咧，佢，佢唔知點樣抄到出嚟，㗎嚇。
嚇佢話係一個佢嘅朋友，影嘅就落完雨之後咧。
佢喺下邊影相嘅時候，見到啲雀仔咧，見到咧。
Hmm，冇呢樣就冇嘅，嚇啲雀仔咧，用個翅膀咧就保護住嗰兩隻小小雀仔咁誒啫，住佢哋。
就免得咧，啲雨水咧，就係打打濕佢哋嘅羽毛誒一個。
一隻雀仔，上次係噉樣嚟到係看顧，何況咧？
天賦，佢無微不至㗎。
你哋都系看顧過嚟供應我地。
引導我哋嗱，呢一個係我哋可以經歷到嘅。
意思即係話咧神佢嗰個恭迎神拒嗰個嘅？
誒？
印度係最適合嘅時間，我哋最需要嘅時限就會供應我哋，你睇個水庫轉喇。水滸傳咧，係講K啦。
嗱，雖然108個好漢啦，但系有一個主要嘅人物就系咧呢個宋江係嘛。
宋江嘅嗰個稱號係乜嘢？
山東嘅乜嘢呀？
及時雨。
嚇。
及時雨嘅宋江山東嘅魚咧，好特別啱啱咧，喺喺東北過嚟嚇我，即係去咗。
呀，我就9月嘅時候，你哋講完道德10月我喺中國，東北咧，今年韓再落，即係好乾焊，咁我啱啱去嗰時候咧，佢就落咗場。
嚇月連續落幾日又落咗啲雪添，嚇，咁佢地農民得好高嘅。
因為咧，有滋潤大地，明年咧，就當佢哋特別當佢地播種嘅時候咧，就有一個將來咧，會有個好嘅收成，嚇咁就啱啱好。
所以山東及時院啦，就系唔會誤時嘅，唔會誤事嘅。
嚟得啱啱好嚟都係供應嗱，呢個咧就系，我哋可以經歷到可以嚟到係。
體會到，而聖經咧就叫我哋呼籲我哋。
耶穌基督咧喺啲呢度咧就呼籲我哋。
叫我哋去經歷神叫我哋去經歷神嘅時候咧，佢話咧？
我哋地上嘅嘢，嚇，雖然係我哋所關注嘅。
但係咧，我哋個次序咧，優先嘅次序咧，要排列得好先求乜嘢？
我哋讀一讀呢一段經文啦。第6章卅3節你們要先求神的國。
和他的義。
這些東西都要加給你們了，主禱文咧叫我地咧？係先求神嘅三件嘅事情。
嚇佢嘅名為聖，佢嘅國降臨，佢嘅旨意行喺地上。
跟住咧這些東西咧，就系我哋地上所經歷嘅，我哋日用嘅飲食呀，心裡裏邊嘅平衡呀，我哋個靈性嘅需要啊。
佢話咧，我哋有個次序嘅耶穌都話先咧，就要求神嘅角。
將個定位定得清楚嘅時候咧，這些東西？
地上嘅需要咧？
常會按時。
亦都唔會，嗯，是嘅，唔會誤事嘅。
你亦都係賜予俾我哋。
你相信嗎？
係信得過神話嗱，呢個你耶穌基督就係向我哋發出一個挑戰，發出一個呼籲就喺我哋。
誒最關注嘅衣食住行呀。
我哋呢啲嘅事情上面。
我哋先要去交代美辰。
去信靠佢然之后咧，我哋個心去專注為大仙求佢嘅角。
佢嘅熱。
呢，一切地上嘅嘢咧？
佢會恃俾我哋嘅，跟住咧喺卅四戰啦。
就係最後啦。
佢就返到去廿5節嚇起初果度所講啦，佢話啦，所以咧，即係總結上面所講啦，唔好為明天。
巖油唔好嚟到，係為到明天啖油，咁佢話咧？聽日咧就有聽日嘅擔憂。
即係聽日有聽日嘅事情，我哋要處理。
今日我哋要處理好今日嘅事情，夏威到今日一天嘅事情咧？
咁難擔嘅事情咧，我哋已經夠啦，唔好咧，咩埋聽日嘅嘢。
亦都唔好咧，咩埋嚇琴日發生嘅嘢或者琴日嘅事情。
我哋咧1日就處理當前嘅問題。
嗱，呢一個咧係一種叫好好釋放嘅一種嘅觀念，嚇，即係你唔好將嚇陳年舊帳嗰啲咁嘅咁嘅垃圾嘅嘢咧，咩買個背囊嗰度嚇亦都唔好話咧，未來要發生，你都唔知道點樣發生嘅嘢咧，又咩埋個擔子嗰度？
嚇佢，話我哋要係為。
今日。
我哋當前要處理嘅。
我哋約適切嘅去處理就唔好咧。
咩事跌一個嘅重擔？
因為咧？
只為耶穌幾多咧，佢係天天背負我哋重擔嘅主。
所以佢話咧？凡係老苦擔重擔嘅。
可以點呀？
到煮嘅嗰邊啦。
佢咧就會癡下一個安息俾我哋。
能夠使到我哋能夠安懷喺佢嘅裡邊，所以下邊咧，我哋結束嘅時候咧？
不妨咧，做一個健心。
健身室呀，呢個唔係健身咁簡單健心我哋嘅心，你問一問自己嚇。
從零到一啦。
俾自己去。
下一個嘅分數令咧，就係唔唔高興嘅，拾咧就係高興嘅，嚇咁夠竟咧。你而家嘅心境係令到一令到十。
中間你係。
主要係邊一個狀況咧？
係究竟係六呀七啦，比較開心啦。
抑或係三呀二呀嚇唔開心啦，咁你自己咧？嚟到係衡量下究竟有乜野前住我哋嘅心咧？第二咧，佢話咧？
佢呢，覺得你自己係具備邊一啲情緒健康嘅人嘅特徵咧？
即系話係健康嘅情緒，你有邊啲係友咧嚇充滿信心呀又希望啦。
呀，或者係有一個積極呀，然之后朝住呢一個嘅誒，健康嘅情緒嚟努力。
抑或咧，你相唔相信你係可以管理你嘅情緒咧？
嗱，我哋做一個好好嘅情緒嘅管家。
你都係管理住我哋嘅情緒。
下邊咧？我哋講幾幅笑話啦，嚇大家睇下誒。
經常咧就係。
呀。
前有啲微笑，啲啲牙係咪佢嘅？
好。
同埋咧，我哋下一章咧？就係誒，需要同別人咧，嚟到係分享一下。
嗱，呢個緊要骨頭啦，避人分享。
就係跟住下一章咧？
就再人助己。
你去幫助別人咧？
其實係幫助緊你，你走出你嗰個圈子。
去睇一睇？
感受一下別人嘅。
個難處去幫一下別人，打個電話又好。
嚟到係送一碗湯又好，嚟到係做一個為民又好世上咧。
你係。
幫佢同時都係幫緊自己，當你回頭睇自己嘅困難嘅時候咧，你有個新嘅睇法，或者你發現咧，自己唔係咁。
禁困難咁難受，嚇有一個童真嘅心。
即係咧誒？
有時輕鬆一下啦。
都不妨嘅，冇咧，咁執著冇咁差得咁緊嚇，咁我哋咧，能夠係。
誒同好多唔同嘅人都一齊嚟到，係相處下晝。
一齊嚟，但係相處誒，庍咧嚇又唔同嘅？嗱，我哋大家能夠係同佢哋和諧嘅相處，今日咧？我就講到呢度記住耶穌基督咧，喺登山步訓。
佢一路講落去嘅時候咧，佢涉及嘅範圍咧，好講，有啲係我哋同人之間嘅關係，人哋傷害我，我點樣去回應，有啲咧。
係我哋同我哋周遭嘅環境，嚇喺呢度壓力嘅，喺呢一種。
冇安全感嘅情況，底下點樣建立一個？
嚇情緒嘅好管家咧，我嚟低頭做過。
祈禱。
呀。
咁就主要蘇你嘅華語咁實在咁寶貴。
吝嗇教導，我哋亦都係比我哋有一個人生嘅方向。
都係升定喺我哋裏邊。
刺俾我哋力量，你都去面對明天。
我哋深信喺你嘅安排裏邊，明天將來係會更好。係呀，呢亦都係引導我哋，今日我哋喺住裏邊有力量喺。
平靜安穩，中間重新得力。
求主你。
經常嘅引導俾我哋，能夠係有一個嘅放開心懷。
有一個心裏邊唔超累唔去擔憂嘅心奉耶穌基督嘅名求。
