剛才大家睇過何醫師搞事嘅？
有生平好短嘅嚇。
叫做短劇，叫做橫燈。
定係叫做？
點樣講呀，應該係嚇。
誒？
多媒體。
誒嘅at符號，Nicola。
喺中國傳道嘅時候。
72年之前。
佢嘅孤兒院。
就。
收養咗我父親。
所以如果冇學教士嚟中國。
我今日唔會企喺你哋面前。
我對何教士最深刻嘅印象咧？最近有人問起我，我諗翻竟然係。
我細細個叫佢做婆婆嘅學教師，婆婆咁叫佢嘅？
我完全唔覺得佢係一個美國人嚟㗎？
我一直嘅印象呢？
佢都係講佢。
帶住南海口音嘅。
廣東話。
咁多年嚟？
我從來未聽過佢講英文㗎。
一個Stanford大學。
嘅女孩子嚟到中國一生。
成為咗一個中國人。
佢嘅生命。
留低好多嘅。
影響？
誒，其實佢屋企個名好巴閉㗎？
有冇留意到呀？
希治各拿。
你睇唔睇電影㗎？
嚇。
嚇佢自己個名，當然路德。
I look iCal。
所以同我哋今日要讀嘅舊約聖經咧。
都有。
間接嘅關係？
誒，佢一生嘅傳記咧，有中文版㗎？
有冇人讀過呀，誰掌管明天？
嚇。
如果你未讀過嘅咧，你應該幾多錢都買？
因為係我同太太拍拖之前翻譯嘅，嚇。
誒負責妻全部嘅嚇ching誒，有有本sample喺度帖，唔要中英文嗰本英文果本唔關我哋事呀。中文果本可以。
值得。
你。
買一本嚟到睇嘅？
嚇咁啊教會或者可以一齊訂。
未必有折頭，因為要喺at符號London宣道書局㗎掟過嚟，不過係。
好真實嘅一個生命。
你喺佢嘅。
身上。
你可以見到佢背後佢母親。
嗰個勁乾。
有咁樣嘅媽媽？
就有咁樣嘅女。
嗱，呢個真係。
一個好深刻嘅見證。
嗱，我哋今日要睇嘅係路得記第二章剛才已經讀完啦。
你記得我哋提過嗎？喺舊約聖經裏面。
嘅人物。
就緊要，過個故事嘅。
舊約聖經從來都冇特登去誒。
製造一啲好曲折離奇嘅情節。
嚇佢唔系拍荷里活大電影。
就系一個一個嘅人。
佢地好，普通好平凡。
日常嘅經歷？
我哋點樣去認識呢啲嘅人物呢？其實同我哋今日認識新朋友都係一樣。
同佢傾偈咯。
係咪聽佢講嘢啦？
誒，你係只能夠透過傾計？
咁樣嚟到去認識一個人？
所以你要學點樣聽人講嘢啦，係咪有啲人？港英話咧嚇兜好大個圈㗎。
兜一大輪，佢都唔講佢要講嗰樣嘢，㗎，咁你要聽倒㗎，係咪如果你跟住佢兜圈呢，就有排行㗎啦，咁有啲人講說話好直接㗎，嚇你都未企穩啫，佢扮咁就打埋嚟㗎喇，咁你又要嚇識得點樣接受，但係又唔好呀，好似同佢有啲咩衝撞啦，所以呢個。
對白。
好緊要，有冇留意到今日我哋所讀嘅路得記第二章裏面呢係充滿咗對白㗎。
你好似偷聽緊啲人喺樹傾計嘅。
嚇你知唔知道佢講呢啲英話裏面個心諗緊乜嘢咧？嗱，咁。
唔知㗎喎。
係咪吖，你識得聽人講嘢呢，你哋要識得嚇留意呀，讀聖經都係一樣。
有啲時候我哋只有講說話嘅人嘅一句櫻華。
嚇，咁我哋就要有啲經驗，呢個同年紀都有關嘅後生嘅時候呢，唔識聽人講嘢，㗎嚇，但係有咁上下呀。即系人生嘅閱歷咧？嚇，咁你就開始識得聽啦。
作者有時候會幫手。
喺旁邊講一句半句嘅啫。
頭先，你有冇留意到，可能冇乜點樣留意，一陣間我哋睇落去呢，你就會發現到，就好似嚇，如果嚟到禮拜堂，係咪吖，你認識個新朋友咁禁牧師行埋嚟嚇講半句介紹少少背景，哎呀感又完全唔同曬囉喎咁嚇，咁，我又識得多啲嚇呢一個弟兄或者呢個姊妹咯喎。咁。
拿俄米同路德。
翻到家鄉伯利恆。
永豐市。
應該係糧食最豐富。
嘅地方？
收割嘅日子？
所以佢哋住落之後，呢度就話路得就同拿俄米講。
請讓我到田野去。
等我可以喺嗰處拾取墨水。
記唔記得我哋讀過生命記？
呢個係。
摩西所留低嘅一個誡命。
有冇印象呀？
我讀返比你聽，如果你有聖經嘅話，生命寄24章。
第19節你在田間收割莊稼若望下一菌唔記得咗，不可回去再取，要留給寄居的與孤兒寡婦這樣耶和華，你嘅神必在你手裡所辦的一切事上賜福與你。
其實喺利未記，就係19章咧，亦都有。
同樣嘅吩咐，喺第19章里美紀第9節第10節。
佢話在你們嘅哋收割莊稼嘅時候咧？
不可噶，盡田角也不可拾取所遺落的。
不可窄盡葡萄園啲果子也不可拾取葡萄園鎖掉的果子要留給窮人和寄居定。
主誒，我是耶和華你們的神。
呢個係上帝嘅吩咐。
喺以色列嘅社會當中。
收割。
係有規矩㗎？
嗱，呢個規矩好緊要㗎喎，呢個規矩係唔準嗰啲。
嚇收割嘅人。
收曬所有田裏邊嘅莊稼。
又或者葡萄園裏邊嘅果子？
要特登留返一啲。
包括係你收嘅時候緊有啲跌，喺地下度㗎嚇。
兩邊嘅聖經都講得好清楚，係唔準去執嘅。
清楚啦，呢個好容易闊進行嘅啫，係咪所有做收割嘅人嚇收割完地下淨翻好多㗎，咁咪由得佢唔好掂佢，咁你未寄，仲加多咗一句添，你收割嘅時候去到個轉角係咪填嘅角落頭嗰忽，你唔好割埋佢留低啲，喺度做乜嘢啊，兩段嘅經文都好清楚，話係留俾嗰啲貧窮嘅人。
劉備嗰啲寄居嘅愛人。
留俾嗰啲孤兒。
劉備嗰啲寡婦。
我哋解釋過生命嘅嗰段經文，㗎喇，唔知你有冇印象？
系對嗰啲有錢人講㗎？
系佢對嗰啲有田有哋嘅人講㗎。
係咪呀？窮人喺後院裏面種兩棵蕃茄，咁咁就唔洗流㗎啦。
係咪自己都唔夠食，咁煎隻蛋就冇咗啦，咁。
係咪？但係你又快好大嘅錢，你請工人幫你收乾？
你就要留低一啲。
我哋又講過冇新富留低幾多嘅？
係咪吖？
嚇，所以你留得少流得多隨意。
不過生命記嗰度有句應話講，佢話你咁樣做嘅時候又禍患你嘅神。
就會喺你所辦嘅事情上面。
祝福你。
嗱，呢個係上帝嘅心意，或者講呢個係上帝嘅旨意。
嚇上帝所關心嘅，唔係淨係你返到嚟禮拜堂敬拜佢事奉佢奉獻幾多金錢俾佢拎幾多時間參加差傳聚會，唔止上帝亦都關心你平日嘅生活。
係你嘅，嗰塊田係你嘅，嗰塊地係你嘅，收割得嚟嘅都係屬於你嘅。
但上帝話。
請你留返一啲。
嚟到幫助，喺你所住嘅嗰個鄰舍附近嘅地方，裡面有窮人有外人寄居嘅，有孤兒有寡婦。
你俾佢哋嚟，我哋有提過你嘅時候，你唔使查佢身份證㗎？
係咪呀？唔需要去搵兩個簽名咁證明佢真係貧窮嘅誒誒，銀行要證明佢冇存款嘅，冇股票嘅唔系唔系唔系嚇佢佢嚟，咁你就比佢㗎啦。
路德。
去到田間。
嚇你睇到。
第一段介紹，就係呢個監管收割嘅僕人。
銅波阿斯港。
嚇佢一早就嚟㗎啦。
佢要求可以喺我哋呢塊墊填嗰庶收集墨水。
佢由朝頭早企到，而家嚇只係啱啱先至喺個屋裡面坐咗一陣㗎咋。
嗱。
路得好守規矩，佢喺個外人。
或者佢知道或者佢唔知道，不過總有人話畀佢聽，嚇呢條係可以行嘅路，可以去實物歲。
佢大概自己冇機會讀過聖經。
佢只係聽到有啲朋友親戚咁樣提醒佢。
但系咁去到田間。
佢等。
等主人。
嘅批準？
作者喺呢一算呢？
就講咗兩次。
第一。
路得出去，啱啱嚟到波阿斯嗰塊田。
然後又啱啱嗰日朝頭早波，阿斯喺伯利恆嚟到呢一塊田果樹。
誒，作者係講咗咁多嘅啦。
我哋講見證，我哋可以話哎呀，上帝帶領係嘛。
上帝嘅恩典係嘛？
上帝嘅預備可以，不過如果有個人同你包拗頸嘅，咁你話上帝帶領我話撞彩嘅啫，咁得唔得呀？咁。
咁啊你千祈唔好同佢咬喎。
係咪冇得拗，拗到最後㗎，你畀證據我睇呀，咁好呀，如果唔係撞彩又劈死你，咁咁嗰份得滯啦呀，唔係唔係。
上帝做事情有啲時候，真係啱啱撞著剛剛㗎咋。
嗱，你要佢證明俾你睇嗰個就唔係上帝咯。
嗰個就係你個工人咯，證明你誠實證明你冇偷嘢，嚇證明你係嚇好好守規矩嘅咁囉。個錄影機錄住你咁冇？
上帝都唔介意？
啱啱。
嚟到波阿斯嗰塊田。
啱啱嗰日波阿斯又出現喺嗰樹。
嗱，我哋上一次已經開始問㗎喇，邊個係主角呀？咁。
係嗎？頭先做荷爾斯嘅話劇女主角就唔洗問啦。咁呀，梗係荷爾斯啦，咁你有冇問男主角係邊個呀？
嚇。
嚇做得最似嗰個係邊個呀呀？好似孤兒嗰個係邊個呀呀，真係一句對白都冇嘅，但係竟然嚇3分鐘，定係你冇添可能3秒鐘咋已經就做到出嚟㗎啦。咁啊個主角係邊個呀？
嗱，喺呢一章嘅聖經裏面。
你發覺從第一章返到嚟？
第二章。
做。
路德成為咗個主角人物咯喎。
嚇，冇錯，開頭嘅時候，佢同拿俄米講咗一句。
蘭兒都好似冇乜佢咁好氣咁。
去吧。
我的女兒。
如果你仲有第一章，或者你翻屋企對一對呀。
拿俄米其實講都講咗好多次呢句應話㗎喇，有冇印象呀？
走啦。
即係嚟到呢度嘅時候差唔多，冇你咁好氣，咁我叫你走㗎啦，你唔走啦嘛，而家走啦。走啦，咁。
去化，我的女兒。
嗱，我咪嚟到呢一刻。
佢嘅。
甫潔。
從半句應話當中，你都可以感受得到，㗎？
嚇。
有咩嘢前途呀？
以前諗住一家好快落，又搬咗落去摩押居住，但係上帝好似針對我，要我受咁多嘅痛苦嚟到今日。
我仲有乜嘢嚇生無可戀呀？幾乎敢講走啦我的女兒。
路德。
成為咗呢一張我哋話最主動嘅一個人物。
拿俄米冇佢好戲彩佢，不過有另一個主角出現啦。
作者介紹佢，可惜我哋中文聖經和合管理讀親呢，就對呢個人嘅印象唔係幾好㗎。
點解呢？咁因為我哋中文聖經和合本翻譯話呢個波阿斯呢係一個咩話？
誒，大財主呀。
係咪吖，我哋細細個聽，古仔一聽到呢3個字就皺眉頭㗎啦嘛，係咪呀？一來諗起佢好肥啦，有肚腩喇。第20個光頭9個富，實係冇頭髮啦，係咪嚇咁呀？加埋即係不義之財啦呀。咁所以對波阿斯冇好感，嗱，呢個我嘅翻譯咧，真系好不幸。
誒新嘅中文聖經翻譯咧，已經唔再係咁樣翻譯㗎啦。
嗱，呢個介紹好重要㗎。
我哋喺呢一注譯咗佢做才德兼備的人。
因為第3章。
同一個嘅形容詞咧？
係再重複。
出現。
嗱，今日我哋未睇到第3章。
波阿斯個名都好有意思㗎？
波阿斯呢個名係邊度嚟㗎？
波阿斯呢個名呢係後來耶路撒冷嘅聖殿一入大門口，兩條柱期。
佢，你話署又叫做波阿斯人又叫做波阿斯，咁你識唔識？有朋友嚇佢個名叫做國棟㗎。
嚇有冇呀？有呀。我識得一個牧師客源國棟牧師，哇，佢阿爸同佢改個名嘅時候，真係當佢蔣介石定毛澤東呀，嚇國家棟樑社會棟樑。嗱，呢個就係波阿斯嘅名嘅意思啦。
人如其名。
喺伯利恆，佢係一個好有份量。
好受人尊敬嚇你，而且係真係一個好人嚟㗎？
你睇下佢同工人之間嘅對答嚇好有禮貌，好有規矩，大家好尊重佢。
你睇下佢對路德。
頭一段嘅英話，係咪佢一聽到呢個僕人同佢介紹路得，佢就即刻同路德華聽著我嘅女兒。
嗱，你唔好再去其他嘅田嗰處拾取墨水，你唔好再離開，呢度你就留喺我呢一輸緊隨著我的女僕。
你要留意佢哋喺邊度收過你就跟住佢哋喺佢哋後邊一齊去執，點解呀？
嗱，下邊嗰句你小心聽喎。
我不是吩咐了那些僕人不可欺負你麼？
一個外人。
一個摩押嘅女子。
喺田野裡面出現。
其實係一件危險嘅事嚟㗎？
拿聖經冇詳細講，不過呢一個嘅危險波，阿斯已經講得好白㗎啦。
嚇，連佢嘅僕人。
即係有曬身份證抄曬呀，number嘅都會下佢㗎。
暗感郁手郁腳，都會口花花㗎。
所以波阿斯要禁止佢果間班，僕人嗱，呢個外人唔可以對佢無禮。
然後波阿斯話你跟住我嗰啲咩嘢話？
女，僕。
係嗎？嗱，咁就安全啦，你唔好去第二個田啦，你去第二個地方可能唔妥㗎，可能有危險，㗎，我幫唔到你㗎，你留喺我呢度嚇我吩咐曬㗎啦，啲僕人唔可以下你嘅，你口乾嘅時候你亦都可以去飲水，唔好走去遠一遠嗰處，但係個水井嗰處嚟到攞水飲，你留喺安全嘅範圍裏面。
路得俯伏下拜。
佢真係心裡面。
你可以講好感激波，阿斯。
你嚇你照顧我，我只不過係一個外族人。
同你冇乜關係？
唉，你竟然係咁好啦，呢個就系高壓線。
嚇，不過阿思對一個陌生人。
佢唔單止。
歡迎佢喺個田裡面索取墨水。
佢遵行上帝嘅教導上帝嘅繼明，而且。
佢做多好多嘢添嘅。
嚇佢唔系好咯，你喺度喇，咁嚇。
我唔提佢唔理佢嚇你執咗幾多幾多啦，唔係？
波阿斯提醒佢，波阿斯。
幫助佢。
路德。
知道。
呢個係一個好人，係一個恩人。
波阿斯亦都同佢講，嗱，所以呢個對白冇停喺嗰處㗎。
第二轉咧，波阿斯就講翻原來路得嘅故事咧，佢都已經聽過啦。
你丈夫死咗你點樣跟住婆婆一齊離開自己嘅故鄉嚟到我哋當中客源神報答你，你嚟投靠以色列嘅上帝嘅賜蒡底下。
願你得到賞錢。
波阿斯喺呢一書同路德講嚇你放心嚇你放心，雖然你喺個愛人，不過你嘅嚇你嘅過去嘅事情，我哋大家都明白，唔使多講㗎啦。
盧德華，我主呀縣，我喺你眼前蒙恩呢句應話其實講第3次㗎喇，如果你心水清嚇，第一次佢睡朝頭早起程嘅時候，佢話我再睡眼前蒙恩就讓我喺佢嘅田間拾取墨水，呢個係同婆婆講㗎。
嗱，第二句，當波阿斯準，佢留喺樹十水墨歲嘅時候，佢話，我怎麼竟在你眼前蒙恩？
然後現在佢話我主阿願，我在你眼前，蒙恩。
誒，路得好感激保華斯。
但係路德亦都講多咗一句應話，㗎。
佢話，因為你安慰獎我。
對你嘅僕婢，英人遲的話。
嗱，呢句說呢句翻譯呢？我躊躇咗好耐，其實可以再直接啲譯出嚟，或者更好都未定。
路德係講，因為你。
對我嘅心。
講說話。
都係唔係好明㗎，應該咁講，因為你嘅說話。
掂到我嘅心。
觸動我嘅心。
嗱，佢呢句應話就有啲唔簡單咯喎。
嚇阿路得嘅情。
透過呢一句說話。
就嘗試表達咗一啲呀，其實我連你一個勃起都不如。
嗱，呢句應話咧，有兩個聽落去嘅意思嘅，一個真係好謙卑嚇我，只不過係一個外人啫。
但係另一個咧就系，其實我都唔係你嘅工人嚟嘅。
咁，咁仲有下文可以講落去㗎啦喎？
的確系呀，因為波阿斯食晏晝嘅時候，同路得之間嗰個對白咧就好得意啦。
第一咧就淨係波阿斯講嘢㗎啫。
誒，路得一句聲都冇講過嘅，有冇留意到呀？
所以你留意呢？你你睇到個情況就幫下先好多嘢講食緊飯㗎喎。其實個個過嚟坐過嚟坐過嚟搓，拿食啲餅食啲餅，教埋佢添呀，點樣讚落啲醋度食餅食餅。
高書大獻殷勤喎。
嚇嗰時成日都關心住佢喎。
嗱，路燈咧。
路得並冇走埋去波阿斯身邊坐。
你有冇留意到呀？嚇作主就係將嗰個情況你係在場，你喺旁邊睇住你睇到波阿斯嗰種。
手忙腳亂呀。
嚇。
嚇即係唔需要咁客氣㗎，唔需要咁多嘢，㗎不過嚇佢硬係嚇格兩句應話又嬲下路德講下格兩句又遞曬頂俾佢路德咧。
好知自己嘅身份。
佢就喺收割。
嘅工人旁邊。
作客。
以致到波阿斯要將韓國嘅墨水第到過去俾佢，有冇留意到呀？嚇仲多到佢食唔曬嗱，仲有得剩客有得嚇，即係攞個咩咩度iPad定Becky度呀，定係嚇攞個客帶翻屋企。
然后咧，食完之后路得就起身就繼續去執墨水啦。
冇講過嘢呀。
係咪成段食飯嘅時候，你凈系睇到波阿斯滕嚟滕去㗎咋？
路得好安靜。
坐埋一邊。
好快趣食完佢又起身行出去呀，同埋啲女工一齊繼續執墨水。
個波阿斯仲未講完喎。
走咗之後，波阿斯仲有句應話講喎，佢同嗰啲僕人講，嗱，就算佢唔識規矩，嚇喺嗰啲物菌之間嗰度執而唔系喺條路上面汁，嚇即係已經執好哂㗎喇，一捆捆本來嗰處就應該搵人看住㗎喇，唔準掂㗎喇，要數數目㗎啦，就算佢行行得近咗，佢唔系喺物菌裏邊攞呀，佢系物菌中間夾喺地下執咧，你都唔可以令佢難堪。
唔可以喝佢？
唔可以鬧，佢唔可以比面色佢睇。
甚至呢句呢？
人人都知，波阿斯做乜㗎啦？
佢話你哋仲要喺嚇扎好咗嘅麥堆當中，就掹翻啲出嚟，就唔係比佢喎，比佢嗰個冇冇尊嚴喎，調返喺地下度嚇等佢有得執。
絕對唔可以對佢冇禮貌。
知啦，老板。
我哋識做㗎啦啦，係咪大家都明啦，大家都知道發生乜嘢事喇，係咪最蠢果個工人都識㗎啦。
嚇。
嗱，要小心啊，老闆叫我哋嚇吩咐我哋要好好哋對呢一個外族人。
所以。
盧德嗰日。
1日。
佢拾取嘅墨水。
打咗足有一伊法嘅大物。
我哋唔知咩叫一伊法啦，嚇咁呢個亦都我哋唔可以將佢化番為我哋今日嘅鎊呀，定係公斤啦，因為我哋真係唔知有幾多。
準確嘅度量衡失傳啦。
不過我哋可以參考其他嘅文獻咧。
聖經學者就指出，一伊法嘅大麥呢就等於1個工人。
兩個星期。
出糧。
嗚。
你做咗1日就坐喺度兩個禮拜㗎咯喎。
嚇好幾好喎，嚇路得咁勁，㗎佢咁犀利㗎，咁梗係啦，個個都執出嚟，嚇個個都即係本來都執一扎仔都哇，一大咋，咁即係好得到優待之下，先至會有咁樣嘅成果，㗎。
返到屋企？
婆婆就多啲嘢講啦。
有冇留意到呀？
嚇上晝彩，你唔彩，你又冇你咁好氣，晏晝返嚟嚇婆婆就開口講到播，今日你喺邊度執墨水呀，你喺邊度工作呀？泫雅照顧你嘅人蒙福呀。因為盧德張看好咗嘅墨水，係咪呀？嗰啲餅帶翻去，請婆婆食婆婆睇見，哇。
呢個人對你好好薄咁。
哦，今日我係一個叫做波阿斯嘅人嗰處工作，哎呀，縣佢蒙上帝祝福呀，嚇上帝仍然顧念我哋呢啲嚇孤兒寡婦呢個人啦，係我哋嘅近親，佢係我哋其中一個宿業嘅親屬，都拿俄米好多嘢講啦。
嗱，我美。
你可以講。
佢突然之間睇到。
生存嘅盼望？
睇到將來。
睇到有條路行，哎呀，有親人。
照顧我哋，唔知唔知，不過。
路得又係冇乜嘢講㗎？
係咪淨係講咗半句哦，我喺波阿斯嗰度做嘢，嗱，正正係因為噉樣嘅對白完咗呢，最後嗰段呢，你有冇留意到呀？路得最後講咗一句㗎。
劉德華誒，佢仲同我話添呀，你可以跟住我啲僕人，直到佢地將我所有嘅都收割完曬啦，咁。
拿俄米就即刻話。
好，我女兒呀。
你同佢啲女僕。
一齊出去呀。
免得喺別人嘅田。
遭遇到不測呀？
拿俄米都知道危險㗎。
聽到嗎？
講埋出嚟㗎。
喂，如果拿俄米知道危險嘅感，朝頭早做乜野唔唔出聲㗎？
係朝頭早，劉德華出去嘅時候，嗱，我咪知道唔應該講咗先㗎喎，小心啊，路燈嚇你出去，我幫唔到你，不過你要醒定啲呀，呢度唔係你屋企呀，度講多兩句得唔得呀？去罷我的女兒咁唔好翻黎啦。咁啊。
依家就緊張啦。
盧德依據其實冇嘢㗎。
嚇，我諗佢都係執緊嘢，使緊碗嘅時候咁抌低一句應話，佢仲同我講添呀。咁啊使開開水喉洗碗㗎喇。係咪呀？同跟住佢嗰啲僕人去喎。咁唔係僕人呀。係喎，女工啊。
婆婆關心路德。
路得聽見。
之前路得唔清楚㗎。
係咪吖？
路得唔心裡邊？
其實十56嘅跟住拿俄米，返到嚟伯利恆。
但係嗱，我咪一直同佢冇乜兩句㗎。
路德。
係一個點樣性格嘅女仔？
你睇多咗少少嘛。
佢要搵到答案㗎。
所以。
我估佢呢句係特登試佢婆婆㗎。
你同唔同意。
嗱，如果婆婆冇反應，冇事㗎。
跟住佢啲僕人好跟住去囉，咁咁又系一個答案。
唔系呀，咁呀，跟住嗰啲女工呀，喺度有危險，㗎嚇。
盧德華冇問題，於是佢就緊隨著波阿斯的女伴拾取麥瑞。
你睇到個作者。
個記載。
嚇。
路德。
佢明白咗拿俄米嘅心。
佢知道拿俄米都係關心佢㗎？
佢定咗好多啦。
於是佢就繼續同婆婆一齊同住。
每日。
就出去。
拾取，麥瑞。
咁仲有波阿斯咧？
咁露得明唔明波阿斯做乜嘢嘅咧？
我哋啲弟兄就唔明嘅啫，係咪？
所有姊妹都明嘅。
即係唔會食完果餐眼之後咧，路得係矇查查嘅。
唔可能嘅，弟兄就會曚查查。
嚇食完之后都唔知發生乜嘢事。
路德滋㗎。
不過路得冇機會問。
啱唔啱呀。
唔系可以，好似同拿俄米咁嘅樣。
誒攞一句應話出嚟。
路得講到最白嗰句，其實都好快呀。
你嘅說話。
見到我嘅心。
嚇煲嚇司係一個好有身份嘅人嚟㗎？
波阿斯係一個好守規矩嘅人，嚟㗎。
啊波阿斯知書識禮㗎。
嚇佢極其量。
撳唔住自己嘅心事，都只不過係第塊餅，過去㗎啫。
嚇食多啲啦，咁嚇最極其量，就係吩咐啲工人嚇留低多啲，喺地下度俾佢執啦，喺咁多啦。
或者話其實路得同波阿斯之間嘅距離有個好大嘅鴻溝，㗎？
一個係伯利恆。
嘅棟樑？
一個係唔望人？
嘅女子，老豆。
上帝喺邊度呀？
讀聖經五一你一定要問呢個問題，唔可以唔問嘅我哋而家唔系睇緊嘅愛情小說，唔係睇緊瓊瑤咩心有千千結定係庭院深深，唔係。
我哋睇緊嘅係舊約圣經。
上帝喺邊度呀？第一章我哋已經問。
係咪？
當死亡。
吞噬咗呢個家庭？
上帝喺邊度呀？
冇神蹟奇事喎。
上帝冇顯然喎。
我哋好想上帝出嚟講句應話喎。
係咪吖？
我哋好想上帝，我哋成日都講加入歷史喎，好似好似平時佢就唔理我哋嘅嚇，不過我哋要邀請佢嚟到我哋中間，有時我聽到呢啲嘅時候都打覺得嚇，咁如果我哋唔邀請上帝，就唔嚟得㗎喇。咩咁？
系啊，聖經話佢站在門外敲門吖嘛，係咪若有聽見我聲音的，咁就先開門，咁佢先至可以入嚟喎。嗱，你小心啲毒，嗰次聖經喎。嗱，嗰啲聖經係咪咁解嘅？先嚇唔係，一定噉解㗎喎，嚇上帝點解需要我哋邀請先至喺歷史當中，上帝點解需要我哋邀請佢先至可以喺我哋嘅人生當中？
點解唔係上帝創造？唔係上帝拯救，唔係上帝帶領，唔係上帝祝福，唔係上帝預備，唔係上帝，一直都同我哋同罪。
只不過係我哋唔識睇㗎喎。
兜一個大圈。
經歷咗咁多？
我哋竟然睇唔到上帝點樣幫助咗我？
咁就好，可惜啦。
係要，一定要撞到頭頭碰著哈，咁然後上帝嘅幫助先至見得到。
咁就好似啲細蚊仔係要打，打完之後喊喊完之後，阿爸又喊阿媽又喊，咁然後先至3個攬埋一堆，知道咩叫做愛？
唔係㗎？
係咪吖？
一家人坐低食飯。
一個煮飯一個洗碗一個就係食嘅啫，咁。
咁睇下你係邊個啦，係咪吖，嚇嗰個都喺屋企嚟㗎喎，嗰個都係愛嚟㗎喎。上帝喺邊度呀？咁。
相對都喺度㗎喎。
係咪想你喺嗰個日常嘅生活當中？
唔止。
上帝喺波阿斯拿俄米嘅遭遇裏面。
上帝帶領路得，啱啱去到嗰個麥田唔止呀，上帝預備呢一個汁麥瑞嘅制度。
你有冇留意到呀？
你行喺佢嘅吩咐當中。
波阿斯遵行。
生命記同利未記嘅教導。
上帝喺度呀。
上帝預備好哂呢，一切。
呢一個制度？
最少喺呢半年。
就養活咗拿俄米。
同老豆。
上季冇天降嘛？嗱，朝早喺南韓米門口開門就有碟餸喺樹咁。
冇啊，初初或者會有。
係咪隔得五六個禮拜就大家都忙啦？
大家都各有自己忙碌㗎啦。
不過，上帝透過。
以色列個word system。
嚟到去照顧？
呢一隊？
拿俄米同路德。
上帝亦都。
照住佢嘅應去。
你咁樣照顧孤兒寡婦寄居嘅。
耶和華，你嘅神。
就會喺你。
所辦嘅一切事上面。
賜福與你。
嗱，呢句說話係對波阿斯呢種人講嘅。
系對嗰啲好豐富㗎。
好似表面，睇嚟唔需要上帝再祝福㗎。
你有冇諗過呀波阿斯乜都有啊？
嚇。
上帝仲點樣幫佢啫？
係。
波阿斯有一樣冇。
你再讀落去。
你就明白。
波阿斯。
人生當中。
上帝又點樣幫助佢？
但係一切係蟲。
遵行。
上帝嘅教導行喺上帝嘅吩咐裏面。
哦，原來唔係守規矩守律法，咁冷冰冰㗎喎。
原來系咁自然㗎喎，當你見到一個外人嚟到你嘅田裏面嘅時候，你點樣對佢呀？
下一次你見到一個三唔識七嘅人嚇你，點樣對佢呢？咁係嗰度開始上帝嘅祝福，唔單止臨到拿俄米同埋路德。
上帝嘅恩典。
亦都臨到駁亞視。
不過條路就迂迴跌少少。
嚇。
路德。
同拿俄米要照顧佢哋，三餐食得飽。
好容易。
誒，要幫波阿斯解決。
佢生命當中。
最大嘅欠缺呢？
咁仲需要兩章嘅聖經？
重送需要下半卷嘅路得記。
嚟到讓我哋睇到上帝。
係點樣工作嘅？
最緊要係呢樣。
認識啲人物。
嗱，呢個證明你有眼光。
證明你都有人生嘅閱歷，證明你都幾sophisticated。
但嗰個唔係最重要。
重要嘅就係當你讀聖經嘅時候，你需要放低一啲過去，你認為上帝做嘢就一定係咁嘅。
上帝一定要行雷閃電嘅上帝，一定要神蹟奇事嘅上帝，一定要同我講嘢嘅講野把聲仲要係咬兔呀，定係被嗄姆上帝嘅工作無所不在呀。
個關鍵係你睇到。
抑或你睇唔到？
睇唔到啦。
你就睇到自己有好多不足咯。
有好多遺憾咯，有好多苦澀咯。
有好多嘢可以complain，可以表示唔滿意，最好係咁咯。
嗱，你睇到上帝喺你嘅人生當中？
鎖比，你嘅。
包括佢嘅升華。
佢嘅吩咐。
佢嘅解名。
佢嘅旨意。
你行喺當中。
然後你就見到喺最平凡嘅。
有咩啫？路得記講，男仔遇到女仔啫嘛，咁。
系呀，你睇咗好多個咁樣嘅愛情小說㗎喇。文藝片琴日有冇睇？沈殿霞訪問秦祥林呀。
你唔得閒喇，英。
嚇我，啱啱果段時間喺屋企食緊，晏晝扭開咗個電視機，哇，秦祥林喎，咁呀。嘩，呢啲以前啲文藝片小生喎。咁。
好老土啫。
哦。
誒？佢仲話自己係受害者添咁？
哎呀，真係睇完之後毛管都棟咁。
上帝。
喺我哋人生呢啲最老土。
嘅經歷當中。
生。
老。
病。
死。
佢點樣工作？
佢又冇喺你嘅生命當中工作。
嗱，呢個係我哋讀路得記嘅時候。
我哋真係要擘大隻眼。
小心。
睇清楚我哋同心低頭祈禱。
多謝天父。
聖經係你嘅說話。
解開。
發出亮光。
叫我哋得到智慧。
就係喺我哋日常嘅生活當中。
我哋可以有屬靈。
嘅眼界？
睇到你嘅作為。
你奇妙嘅作為。
你喺尋常日常拼常嘅生活當中。
你嘅同在。
你嘅祝福。
你嘅幫助。
你嘅預備。
你嘅帶領。
你嘅報仇。
今日我哋每一個人，其實每1日我哋都經歷你好多嘅因點。
或在家中。
或出門遠行。
或喺我哋快樂開心嘅時候。
又或喺我哋孤單？
優秀嘅日子。
主呀，求你打開我地心靈嘅眼睛。
你幫助我哋。
透過讀聖經。
睇到你係點樣喺我哋嘅生命裡面工作？
叫我哋。
信靠你。
依賴你。
叫我哋跟隨你。
風行。
你嘅紫衣。
行喺。
你嘅真理當中。
就不在黑暗？
裡面摸索。
多謝你。
垂聽我哋嘅祈禱。
馮媛，蘇基督嘅名頭。
咩？
