剛才大家看過何爾斯教士的一個生平很短的短劇,叫做《幻燈》,還是叫做多媒體Technicolor。。
何爾斯教士在中國傳道的時候,72年之前,他的孤兒院就收養了我父親。。
所以如果沒有何教士來中國,我今天不會站在你們面前。。
我對何教士最深刻的印象,最近有人問起我,我回想,竟然是我小時候叫他做婆婆,何教士婆婆那樣叫他的。。
我完全不覺得他是一個美國人來的。。
我一直的印象,他都是講他帶著南海口音的廣東話。。
這麼多年來,我從來沒有聽過他講英文。。
一個Stanford大學的女孩子來到中國一生,成為了一個中國人,他的生命留下很多的影響。。
其實他家裡的名字很厲害,有沒有留意到?希治閣,你有沒有看電影?。
他自己的名字當然是路德,Ruth Hitchcock,所以跟我們今天要讀的舊約聖經都有間接的關係。。
他一生的傳記有中文版的,有沒有人讀過《誰掌管明天》?。
如果你沒有讀過,你應該多少錢都買,因為是我跟太太拍拖之前翻譯的。。
負責猜全部的,有本Sample在這裡,不要英文那本,英文那本不關我們的事,中文那本可以值得你買一本來看的。。
教會或者可以一起訂,未必有折扣,因為要在Edmonton宣導書局訂過來。。
不過是很真實的一個生命。你在他的身上,你可以見到他背後,他母親的敬謙。。
有這樣的媽媽,就有這樣的女兒,這真是一個很深刻的見證。。
我們今天要看的是《路德記》第二章,剛才已經讀完了。。
你記得我們提過嗎?在舊約聖經裏面的人物,比故事更重要。。
舊約聖經從來都沒有刻意去製造一些很曲折離奇的情節。。
它不是拍荷里活大電影,就是一個一個的人,他們很普通,很平凡,日常的經歷。。
我們怎樣去認識這些人物呢?其實跟我們今天認識的新朋友一樣,跟他們聊天,聽他們說話。。
你只能夠透過聊天,這樣去認識一個人。所以你要學怎樣聽別人說話。。
有些人說話是繞很大的圈子,繞了一大圈子,他都不說他要說的。。
你要聽到的,如果你跟著他繞圈子,就要走很久。。
有些人說話很直接,你都還沒站穩,他就打過來。。
你要懂得怎樣接受,不要跟他有什麼衝撞。。
所以這個對白很重要。。
有沒有留意到今天我們所讀的《路德紀》第二章裏面是充滿了對白的。。
你好像在偷聽人們在這裏聊天。。
你知不知道他說的話裏面的心在想什麼呢?不知道的。。
你懂得聽別人說話,你只懂得留意。。
讀聖經也是一樣的,有些時候我們只有講說話的人的一句說話,。
我們就要有些經驗,這個跟年紀也有關的。。
年輕的時候不懂得聽別人說話,但是有差不多人生的閱歷,。
那你就開始懂得聽了。。
作者有時候會幫忙在旁邊講一句半句而已。。
剛才你有沒有留意到?可能沒什麼留意,。
待會我們看下去你就會發現到。。
就好像如果來到禮拜堂,你認識一個新朋友,。
牧師走過來講半句,介紹一點點背景,。
哎呀,那又完全不同了。。
那我又認識多一點這個弟兄或者這個姊妹了。。
我和路德回到家鄉百里行永豐市,。
那裡應該是糧食最豐富的地方,收割的日子。。
所以他們住落之後,這裡就說,路德就跟娜娥米說,。
請讓我到田野去,讓我可以在那裡拾取墨水。。
記不記得我們讀過《生命記》?。
這個是摩西所留下的一個誡名,有沒有印象?。
我讀給你聽,如果你有聖經的話,《生命記》二十四章。。
第十九節,你在田耕收割莊稼,若忘下一菌不記得了,。
不可回去再取,要留給寄居的與孤兒寡婦。。
這樣,娜娥說,你的神必在你手裡所辦的一切事上賜福與你。。
其實在《利未記》第十九章也有同樣的吩咐。。
在第十九章,《利未記》第九節、第十節,。
他說,在你們的地收割莊稼的時候,。
不可割盡田耕,也不可拾取所遺落的,。
不可摘盡葡萄園的果子,也不可拾取葡萄園所釣的果子,。
要留給窮人和寄居的。。
這我是,耶和華,你們的神。。
這是上帝的吩咐,在以色列的社會當中,。
收割是有規矩的。。
這個規矩很重要的,。
這個規矩是不准那些收割的人,。
收了所有田裡的莊稼,或者葡萄園裡的果子,。
要故意留一些,。
包括你收的時候,肯定有些會掉在地上的。。
兩邊的聖經都說得很清楚,是不准去撿的。。
清楚了,這個很容易進行的。。
所有做收割的人,收割完地上剩下很多的,。
任由他,不要碰他。。
《利未記》還加多了一句,。
你收割的時候,去到鑽角,田的角落頭那一刻,。
你不要割完它,留下一點在那裡。。
做什麼?兩段的經文都很清楚說,。
是留給那些貧窮的人,留給那些寄居的外人,。
留給那些孤兒,留給那些寡婦。。
我們解釋過《生命記》那段經文的,。
不知道你有沒有印象。。
是對那些有錢人說的,是對那些有田有地的人說的。。
窮人在後院裡種兩棵番茄,就不用留下了。。
自己都不夠吃,煎一隻蛋就沒有了。。
但是你有很大的田,你請工人幫你收割,。
你就要留下一點。。
我們有說過,沒有吩咐留下多少。。
所以你留得少,留得多隨意。。
不過《生命記》那裡有一句說話說,。
你這樣做的時候,耶和華你的神,。
就會在你所辦的事情上,祝福你。。
這個是上帝的心意,或者說這是上帝的旨意。。
上帝所關心的,不只是你回來禮拜堂敬拜祂,侍奉祂,。
奉獻多少金錢給祂,。
拿多少時間參加差傳聚會。。
不止,上帝也關心你平日的生活。。
是你的,那塊錢是你的,那塊地是你的,。
收割得來的,都是屬於你的。。
但上帝說,請你留下一點,。
來幫助在你所住的那個鄰舍附近的地方,。
裏面有窮人,有外人寄居的,有孤兒,有寡婦。。
你讓他們來。。
我們有提過,來的時候,你不用查他的身份證。。
不需要去找兩個簽名,證明他真是貧窮的銀行,。
證明他沒有存款的,沒有股票的。。
不是,不是,不是。。
他來,那你就給他。。
路德去到田耕,你看到第一段介紹,。
就是這個監管收割的僕人,。
跟波亞斯說,他早就來了。。
他要求可以在我們這塊田耕那處收割墨水。。
他從早上起到現在,。
只是剛剛才在屋裏面坐了一會兒而已。。
路德很守規矩,他是一個外人。。
或者他知道,或者他不知道。。
不過總有人告訴他,。
這條是可以走的路,可以去拾墨水。。
他大概自己沒有機會讀過聖經。。
他只是聽到有些朋友、親戚這樣提醒他。。
但是他去到田耕,他等主人的批准。。
作者在這一章就說了兩次。。
第一,路德出去剛剛來到波亞斯那塊田。。
然後又剛剛那天早上,。
波亞斯在伯利恆來到這塊田那處。。
作者是說了這麼多。。
我們說見證,我們可以說是上帝帶領,。
上帝的恩典,上帝的預備。。
不過如果有個人跟你爭吵,。
你說上帝帶領,我說是撞彩而已。。
這樣行不行?。
那你千萬不要跟他爭吵。。
爭吵到最後,你給我證據看。。
如果不是撞彩,就砍死你。。
那就過分了。。
不是不是,上帝做事情,。
有些時候真是剛剛撞著光光的。。
你要他證明給你看,那個就不是上帝。。
那個就是你的工人。。
證明你誠實,證明你沒有偷東西,。
證明你是好好守規矩的,。
用錄影機錄著你。。
沒有,上帝都不介意。。
剛剛來到波亞斯那塊田,。
剛剛那天,波亞斯又出現在那裡。。
我們上一次已經開始問了,。
誰是主角?。
剛才做何爾斯的話劇,。
女主角就不用問了,當然是何爾斯。。
你有沒有問男主角是誰?。
做得最像那個是誰?。
好像咕咪那個是誰?。
真是一句對白都沒有的,。
竟然三分鐘還是沒有,可能三秒鐘而已,。
已經做得出來。。
主角是誰?。
在這張聖經裏面,你發覺,。
從第一章回來,。
第二章就路德成為了主角人物。。
沒錯,開頭的時候,。
他跟南俄米說了一句,。
南俄米也好像沒有他那麼好戲,。
去吧,我的女兒。。
如果你還有第一章,。
或者你回家對一對,。
南俄米其實說了很多次這句話,。
有沒有印象?。
走吧!。
來到這裏的時候,。
差不多沒有你那麼好戲,。
我叫你走吧,你不走,走吧,。
現在走吧,走吧。。
去吧,我的女兒。。
南俄米來到這一刻,。
他的苦劫,。
從半句說話當中,。
你都可以感受得到的。。
有什麼前途?。
以前想著一家,。
很快樂,搬了下去摩崖居住,。
但是上帝好像針對我,。
要我受那麼多的痛苦,。
來到今天,。
我還有什麼生無可戀,。
幾乎這麼說。。
走吧,我的女兒。。
路德成為了這一章,。
我們說最主動的一個人物。。
南俄米沒有好戲採他,。
不過有另一個主角出現。。
作者介紹他,。
可惜我們《中文聖經和合本》讀了,。
對這個人的印象不太好。。
為什麼呢?。
因為我們《中文聖經和合本》翻譯說,。
波阿斯是一個大才主。。
我們小時候聽故事,。
一聽到這三個字就眉頭了。。
一來想起他很胖,有肚腩。。
第二,十個光頭九個腹,。
實是沒有頭髮。。
加上不義之才,。
所以對波阿斯沒有好感。。
這個翻譯真的很不幸。。
新的《中文聖經》翻譯,。
已經不再是這樣翻譯了。。
這個介紹是很重要的。。
我們在此翻譯他為。
才德兼備的人。。
因為第三章同一個形容詞,。
是再重複出現的。。
今天我們還沒看到第三章。。
波阿斯的名字也很有意思。。
波阿斯的名字從哪裡來的?。
波阿斯的名字是後來耶路撒冷的聖殿。。
一進大門口,兩條柱子。。
其中一條柱子,根據《聖經》記載,。
就叫做波阿斯。。
你說柱子又叫做波阿斯,。
人又叫做波阿斯。。
你知不知道有朋友,。
他的名字叫做國棟。。
有沒有?。
我認識一個牧師,。
袁國棟牧師。。
他父親替他改名字的時候,。
真的當他是蔣介石還是毛澤東?。
國家棟樑,社會棟樑。。
這就是波阿斯的名字的意思。。
人如其名,。
在伯利恆,。
他是一個很有份量,。
很受人尊敬,。
而且真是一個好人。。
你看看,他跟工人之間的對答,。
很有禮貌,很有規矩,。
大家很尊重他。。
你看看,他對路德,。
頭一段的說話,。
他一聽到這個牧人,。
跟他介紹路德,。
他就立刻跟路德說,。
聽著我的女兒,。
你不要再去其他的田那處,。
拾取墨水,。
你不要再離開這處,。
你就留在我這一處,。
緊隨著我的女僕。。
你留意他們在哪裏收割,。
你就跟著他們,。
在他們後面一起去拾,。
為甚麼呢?。
下面那句你小心聽,。
我不是吩咐了那些僕人,。
不可欺負你嗎?。
一個愛人,。
一個摸鴨的女子,。
在田野裏面出現,。
其實是一件危險的事。。
聖經沒有詳細說,。
不過這個危險,。
波阿斯已經說得很白了。。
連他的牧人,。
即是有了身份證,。
抄了所有數字的,。
都會欺負他的。。
不敢動手動腳,。
都會口花花的。。
所以波阿斯要禁止他的那班牧人,。
這個愛人不可以對他無禮。。
然後波阿斯說,。
你跟著我的女僕,。
那就安全了。。
你不要去第二個田,。
你去第二個地方,。
可能不妥,。
可能有危險,。
我幫不了你的,。
你留在我這裏,。
我已經吩咐了,。
那些牧人不可以欺負你的。。
你口乾的時候,。
你也可以去喝水,。
不要去遠一點的地方,。
去水井那裏拿水喝,。
你留在安全的範圍裏面。。
路德苦服下敗,。
他真是心裏面,。
你可以說,。
很感激波阿斯。。
你來照顧我,。
我只不過是一個外族人,。
跟你沒甚麼關係,。
你竟然是這樣。。
這個就是波阿斯。。
波阿斯對一個牧生人,。
他不單止歡迎他在田裏面,。
拾取墨水,。
他忠行上帝的教導,。
上帝的誡命,。
而且,。
他做多很多事。。
他不說,。
你在這裏,。
不提他,。
不理他,。
你拾了多少多少,。
不是。。
波阿斯提醒他,。
波阿斯幫助他,。
路德知道,。
這個是一個好人,。
是一個恩人。。
波阿斯也跟他說了,。
所以這個對白沒有停在那裏。。
第二段,。
波阿斯就說了,。
原來路德的故事,。
他都已經聽過了。。
你丈夫死了,。
你怎樣跟著婆婆,。
一起離開自己的故鄉,。
來到我們當中,。
冤神報答你,。
你來投靠以色列的上帝的赤膀底下,。
冤你得到賞賜。。
波阿斯在這裏,。
跟路德說,。
你放心,。
雖然你是一個愛人,。
你的過去的事情,。
我們大家都明白,。
不用多說了。。
路德說,。
我主啊,。
願我在你眼前蒙恩。。
這句說話其實講了第三次了,。
如果你心水清。。
第一次,。
他早上起程的時候,。
他說,。
我在誰眼前蒙恩,。
就讓我在他的田間,。
拾取墨水。。
這個是跟婆婆說的。。
第二句,。
當波阿斯准他留在這兒,。
拾取墨水的時候,。
他說,。
我怎麽在你眼前蒙恩。。
然後,。
現在他說,。
我主啊,。
願我在你眼前蒙恩。。
路德很感激波阿斯。。
但路德也多說了一句說話,。
他說,。
因為你安慰了我,。
對你的僕氣說仁慈的話。。
這句翻譯,。
我籌署了很久,。
其實可以再直接地翻譯出來,。
或者更好也未定。。
路德是說,。
因為你對我的心,。
說話。。
也不是很明白,。
應該這樣說,。
因為你的說話,。
觸碰到我的心,。
觸動我的心。。
這句說話,。
就有點不簡單了。。
路德的情,。
透過這句說話,。
就嘗試表達了一些。。
其實,。
我連你一個僕氣都不如。。
這句說話,。
有兩個聽下去的意思的。。
一個真的很謙卑,。
我只不過是一個外人。。
另一個就是,。
其實我都不是你的工人來的。。
那就有下文可以說下去的了。。
的確是,。
因為波阿斯,。
吃午飯的時候,。
跟路德之間的對白,。
就很有趣了。。
第一,。
就只是波阿斯說話而已。。
路德一句話都沒有說過的,。
有沒有留意到?。
所以你看到的情況就是,。
波阿斯有很多話要說,。
其實是在吃飯的。。
哥哥過來坐過來坐過來坐,。
吃點餅吃點餅,。
教他怎麼站在醋裡吃點吃點。。
波阿斯大獻恩勤。。
波阿斯經常都關心著他。。
那路德呢?。
路德並沒有走到波阿斯身邊坐。。
有沒有留意到?。
作者就是將那個情況,。
你在在場,。
你在旁邊看著,。
你看到波阿斯那種手忙腳亂。。
不需要這麼客氣的,。
不需要這麼多東西的。。
不過他總是隔兩句話,。
又漏一下路德說一下,。
隔兩句又遞一塊餅給他。。
路德呢?。
好知自己的身份。。
他就在收割的工人旁邊坐下。。
以至到波阿斯要將看過的墨水遞到過去給他。。
有沒有留意到?。
還多到他吃不完。。
還有得剩,。
有得拿個什麼doggie bag,。
還是baggie dog,。
還是拿個盒子帶回家。。
然後吃完之後,。
路德就起來,。
繼續去收割墨水。。
沒有說話了。。
整段吃飯的時候,。
你只看到波阿斯走來走去。。
路德很安靜,。
坐在一旁。。
很快吃完,。
他又起來,。
走出去,。
跟那些女工一起繼續收割墨水。。
波阿斯還沒說完。。
走了之後,。
波阿斯還有一句話說。。
他跟那些服人說,。
就算他不懂規矩,。
在那些墨菌之間那裡收拾,。
而不是在路上收拾,。
已經紮好了,。
一菌菌,。
本來那處就應該找人看著,。
不准碰,。
要數數目。。
就算他走得近了,。
他不是在墨菌裡面拿,。
他是墨菌中間掉在地上收拾,。
你都不可以讓他難堪,。
不可以嚇他,。
不可以罵他,。
不可以給他面色看。。
甚至這句,。
人人都知道波阿斯在做什麼。。
他說你們還要在紮好的墨菌當中,。
拔一些出來,。
又不是給他,。
給他那些沒有尊嚴,。
丟在地上,。
讓他有得收拾,。
絕對不可以對他沒禮貌。。
知道了老闆,。
我們懂得做的了。。
大家都明白了,。
大家都知道發生什麼事了,。
最蠢的那個工人都懂的了。。
要小心啊,。
老闆叫我們,。
吩咐我們,。
要好好地對這個外族人。。
所以路德那天,。
一天,。
他拾取的墨水,。
打了足有一衣法的大墨。。
我們不知道什麼是一衣法,。
我們不可以把它化為我們今天的磅,。
還是公斤,。
因為我們真的不知道有多少,。
準確的渡量行失傳。。
不過我們可以參考其他的文獻,。
聖經學者就指出,。
一衣法的大墨,。
就等於一個工人,。
兩個星期出糧。。
做了一天,。
就坐著兩個星期。。
還不錯啊,。
路德這麼厲害,。
當然了,。
每個人都撿出來,。
每個人都撿出來,。
一大堆的,。
很得到優待之下,。
才會有這樣的成果。。
回到家裡,。
婆婆就多點話說了,。
有沒有留意到?。
上午,。
採你不採你,。
有沒有你這麼好戲,。
下午回來,。
婆婆就開口說了,。
今天你在哪裏撿墨水啊?。
你在哪裏工作啊?。
願下照顧你的人蒙福啊,。
因為路德將烘好的墨水,。
那些餅帶回去請婆婆吃,。
婆婆看見,。
嘩,這個人對你好好搏。。
哦,今天我是一個叫做波阿斯的人,。
那處工作,。
哎呀,願他蒙上帝祝福啊,。
上帝仍然顧念我們這些孤兒寡婦。。
這個人啊,。
是我們的近親,。
他是我們其中一個熟業的親屬。。
到娜娥米很多話說了。。
娜娥米,。
你可以說,。
她突然之間看到,。
生存的盼望?。
看到將來,。
看到有條路行,。
哎呀,有親人照顧我們。。
不知道,不知道。。
不過,。
路德也是沒什麼話說的。。
是吧,。
只是說了半句,。
哦,我在波阿斯那裏工作。。
正正是因為這樣的對白完結了,。
最後那一段呢,。
你有沒有留意到,。
路德最後說了一句。。
路德說,。
哎,他還跟我說,。
你可以跟著我的僕人,。
直到他們把我所有的都收割完啦。。
娜娥米就馬上說,。
好,。
我女兒啊,。
你跟她的女僕一起出去,。
免得在別人的田遭遇到不測。。
娜娥米也知道危險的,。
聽到嗎?。
說出來的。。
如果娜娥米知道危險的,。
那早上為什麼不出聲呢?。
早上路德說出去的時候,。
娜娥米知道應該先說的,。
小心啊,路德,。
你出去我幫不了你,。
不過你要醒定一點,。
這裏不是你家,。
多說兩句行不行?。
去罷我的女兒,。
不要回來啦。。
現在就緊張了。。
路德這句其實是沒什麼的。。
我想他也是在收拾東西,。
在洗碗的時候,。
這樣丟下一句話。。
他還跟我說,。
洗水喉洗碗的。。
跟著他的那些僕人去啊。。
不是僕人啊,。
是女工啊。。
婆婆關心路德。。
路德聽見了。。
之前路德不清楚的,。
是吧?。
路德心裏面其實十五十六個。。
跟著娜娥米回來伯利恆,。
但是娜娥米一直跟他沒什麼兩句。。
路德是一個怎樣性格的女孩。。
你看多了一點點嘛。。
他要找到答案的。。
所以我猜他這句是故意試他婆婆的。。
你同不同意?。
如果婆婆沒反應,沒時間。。
跟著他的那些僕人,。
好,跟著去吧。。
那又是一個答案。。
不是啊,。
跟著那些女工啊,。
去別處有危險的。。
路德說沒問題。。
於是他就緊隨著波亞斯的女僕拾取墨水。。
你看到作者的記載。。
路德他明白了娜娥米的心。。
他知道娜娥米也是關心他的。。
他定了很多。。
於是他就繼續跟婆婆一起同住。。
每天就出去拾取墨水。。
還有波亞斯呢?。
路德明不明白波亞斯在做什麼呢?。
我們的弟兄就不明白。。
所有姊妹都明白。。
不會吃完那頓飯之後,。
路德是懵悵悵的。。
不可能的,。
弟兄就會懵悵悵。。
吃完之後都不知道發生什麼事。。
路德知道的。。
不過路德沒機會問。。
對不對?。
不能像娜娥米那樣,。
拿一句話出來。。
路德說到最白的那句,。
其實都很快。。
你的說話,。
觸碰到我的心。。
波亞斯是一個很有身份的人。。
波亞斯是一個好守規矩的人。。
波亞斯知書識禮的。。
他極其量掩不住自己的心事,。
只不過是遞一塊餅過去。。
吃多點吧。。
最極其量就是吩咐工人,。
留下多點在地上給他收拾。。
就這麼多了。。
或者說,。
其實路德和波亞斯之間的距離,。
有一個很大的紅溝。。
一個是百里行的棟樑。。
一個是摩額的女子路德。。
上帝在哪裏?。
讀聖經一定要問這個問題,。
不可以不問。。
我們現在不是在看愛情小說,。
不是在看《瓊瑤》,。
《心有千千劫》,。
還是《庭院深深》。。
不是。。
我們在看的是《舊約聖經》。。
上帝在哪裏?。
第一章我們已經問了。。
是不是?。
當死亡吞噬了這個家庭,。
上帝在哪裏?。
沒有神蹟其事。。
上帝沒有顯現。。
我們很想上帝出來說一句話。。
是不是?。
我們很想上帝,。
我們經常都在說,。
介入歷史。。
好像平時他就不理我們的。。
不過我們要邀請他來到我們中間。。
有時候我聽到這些的時候,。
都打個噠。。
如果我們不邀請,。
上帝就不能來。。
是的,。
聖經說他站在門外敲門。。
若有聽見我聲音的,。
那他才能開門,。
那他才能進來。。
你小心點,。
讀了一次聖經。。
那些聖經是不是這樣解釋的?。
不是一定這樣解釋的。。
上帝為甚麼需要我們邀請,。
才在歷史當中。。
上帝為甚麼需要我們邀請,。
他才可以在我們的人生當中。。
為甚麼不是上帝創造,。
不是上帝拯救,。
不是上帝帶領,。
不是上帝祝福,。
不是上帝預備,。
不是上帝一直都和我們同在。。
只不過是我們不懂得看。。
繞了一個大圈,。
經歷了那麼多,。
我們竟然看不到上帝怎樣幫助了我。。
那就很可惜了。。
是一定要撞到頭頭碰著坑,。
然後上帝的幫助才能見到。。
就像小孩子要打,。
打完之後哭,。
哭完之後,。
爸爸又哭,。
媽媽又哭,。
然後三個抱在一起,。
知道甚麼是愛。。
不是的,。
是嗎?。
一家人坐下來吃飯,。
一個煮飯,。
一個洗碗,。
一個洗碗,一個就是吃的。。
看你是誰吧。。
那個都是家來的,。
那個都是愛來的,。
上帝在哪裏?。
上帝也在這裏。。
上帝在那個日常的生活當中,。
不止,。
上帝在波瓦斯南俄米的遭遇裏面,。
上帝帶領勞德剛剛去到那個墨田,。
不止,。
上帝預備這個執墨水的制度。。
你有沒有留意到?。
你走在他的吩咐當中,。
波瓦斯進行生命祭和利未祭的教導。。
上帝在這裏。。
上帝預備好這一切。。
這個制度,。
最少在這半年,。
就養活了南俄米和勞德。。
上帝沒有天降馬拿,。
每天早上在南俄米門口開門,。
就有一碟菜在那裏。。
初初或者會有。。
隔了五、六個星期,。
大家都忙了。。
大家都各有自己的忙碌。。
不過,。
上帝透過以色列的welfare system,。
來照顧這一對南俄米和勞德。。
上帝亦都照著他的允許。。
你這樣照顧孤兒寡婦寄居的,。
耶和華你的神,。
就會在你所辦的一切事上賜福給你。。
這個說法是對波瓦斯這種人講的。。
對那些很豐富的,。
好像表面看來不需要上帝再祝福的。。
你有沒有想過,。
波瓦斯甚麼都有?。
上帝還怎樣幫他?。
波瓦斯有一樣沒有。。
你再讀下去,。
你就明白,。
波瓦斯人生當中,。
上帝又怎樣幫助他。。
但是一切是從遵循上帝的教導,。
行在上帝的吩咐裏面。。
原來不是守規矩、守律法那樣冷冰冰的。。
原來是那麽自然的。。
當你見到一個外人來到你的田裏面的時候,。
你怎樣對他?。
下一次你見到一個三不識七的人,。
你怎樣對他呢?。
從那裏開始,。
上帝的祝福,。
不單止臨到娜娥米和路德,。
上帝的恩典,。
也都臨到波瓦斯。。
不過那條路就迂迴一點。。
路德和娜娥米要照顧他們三餐吃得飽,。
很容易。。
要幫波瓦斯解決,。
他生命當中最大的欠缺呢,。
還需要兩張聖經,。
還需要下半卷的路德記,。
來讓我們看到上帝是怎樣工作的。。
最緊要是這樣,。
認識一些人物,。
這個證明你有眼光,。
證明你都有人生的閱歷,。
證明你都幾sophisticated。。
但那個不是最重要。。
重要的就是當你讀聖經的時候,。
你需要放低一些,。
過去你認為上帝做事就一定是這樣。。
上帝一定要行雷閃電的,。
上帝一定要神蹟其事的,。
上帝一定要和我說話的,。
說話的聲音還要是outro還是base?。
沒有,上帝的工作無所不在。。
關鍵是你看到,。
還是你看不到。。
看不到,。
你就看到自己有很多不足,。
有很多遺憾,。
有很多苦劫,。
有很多事情可以抱怨,。
可以表示不滿意,。
最好是這樣。。
你看到上帝,。
在你的人生當中,。
所給你的,。
包括他的說話,。
他的吩咐,。
他的誡名,。
他的旨意,。
你走在當中,。
然後你就見到,。
在最平凡的,。
有什麼呢?。
路德記說,。
男生遇到女生而已。。
是啊,。
你看了很多這樣的愛情小說,。
文藝片,。
昨天有沒有看沈殿下訪問秦長林?。
你沒空吧?。
我剛剛那段時間在家吃午飯,。
扭開了電視機,。
哇!秦長林啊!。
哇!以前的文藝片小生啊!。
很老套而已。。
他還說自己是受害者。。
真是看完之後,。
武館都冷了。。
上帝,。
在我們人生最老土的經歷當中,。
生、老、病、死,。
他怎樣工作?。
他有沒有在你的生命當中工作?。
這是我們讀《路德記》的時候,。
我們真是要張開眼睛,。
小心看清楚。。
我們同心低頭祈禱。。
多謝天父!。
聖經是你的說話,。
解開,。
發出亮光,。
叫我們得到智慧。。
就是在我們日常的生活當中,。
我們可以有熟靈的眼界,。
看到你的作為,。
你的奇妙的作為。。
你在尋常、日常、平常的生活當中,。
你的同在,。
你的祝福,。
你的幫助,。
你的預備,。
你的帶領,。
你的保守。。
今天我們每一個人,。
其實每一天,。
我們都經歷你很多的恩典,。
或在家中,。
或出門遠行,。
或在我們快樂、開心的時候,。
又或在我們孤單、憂愁的日子。。
主啊,。
求你打開我們心靈的眼睛,。
你幫助我們,。
透過讀聖經,。
看到你是怎樣在我們的生命裏面工作,。
叫我們信靠你,。
依賴你,。
叫我們跟隨你,。
奉行你的旨意,。
行在你的真理當中,。
就不在黑暗裏面摸索。。
多謝你,。
誰聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督的命禱。。
阿彌陀佛。。
