師兄姐妹平安。
今日係基督君王主日，呢個嘅主日咧？
喺教會歷史上係1925年度先至開始。
就係要抗衡呢一個世界？
嘅。
製作化嘅潮流咁多謝。
我哋敬拜主任係提醒我。
喺呢一個咁嘅主人？
咁亦都多謝主俾我，今日喺呢度可以。
嚟到講呢一段嘅經文。
一個相當之。
奧費嘅。
但係非常之重要嘅。
關於基督嘅經文。
今日華人教會係。
非常需要調較我哋嘅基督論，關於基督嘅神學。
去基督嘅認識。
因為我哋好容易。
習慣習慣就系有傾側嘅。
一種嘅。
對基督嘅睇法。
或者我哋要信仰？
係漸漸會忘記咗。
一啲係更加重要。
因為我哋覺得。
一啲生活性嘅嘢，故事性嘅嘢係。
好好嘅一啲實用性嘅嘢我哋就。
趨之若鶩。
但系如果講到一啲。
系好理論嘅，似乎。
系好神學嘅。
我哋都覺得。
哇，真係頭都大埋。
所以我哋求聖靈。
喺今朝早當我哋思考。
關乎基督論嘅時候。
我哋嘅心。
都能夠好似2萬5G路上嘅門徒。
話，我地同佢傾嘅時候。
我哋心裏面火熱。
我哋一齊祈禱。
轉嚟配得。
你配得至高嘅。
尊崇。
榮耀同埋效忠。
原，你開我哋嘅眼。
好似啟建講嘅，我哋成日都想做王，甚至做人哋嘅王。
好似我哋自己經歷嘅，我哋其實係好難順服。
時尚背叛。
我哋都有好容易跪拜偶像。
隨波逐流。
順著情慾而行。
我哋今日口稱基督為主。
我哋心裏順利，從死人當中復活。
原聖靈今日再一次。
幫助我地。
確認你。
承認。
你。
到底係點樣嘅一位主？
如此祈求奉耶穌基督聖名。
華潤教會。
嘅基督論到底係點嘅？
我覺得如果你有基督論。
唔夠高嘅話咧？
你都唔能夠有一個。
好落地。
嘅信仰？
如果你基督論係太低嘅話。
你會騎劫咗。
呢，一位嘅耶穌基督。
將佢扭曲咗。
亦都不自知。
希望我哋今日。
學習。
唔好俾個迪基督嘅潮流。
你都唔係話我哋。
你唔係畫呀？
將基督純化。
將基督邊緣化。
將基督咬矮化。
甚至將基督醜化。
咁你慢慢。
觀察下啦。
明白嚇呢方面？
但係我哋可以做嘅親愛弟兄姊妹，我哋今日要有一個基督論嘅大提升。
耶穌基督。
同你之間。
有咩關係？
你點諗佢嘅？
你點睇佢？
你點對待佢嘅。
響，哥羅西書第一章。
第九至到20至呢一段經文咧？
其實裏面已經係。
在我嘅講章咧，已經係起碼有兩篇嘅講道。
不過佢嚴格嚟講咧啲咁多？
段嘅經文咧？
系呀，好多篇嘅信息喺度消化唔曬？
誒，陣間你聽我講咧，淨係講半決咧。
我懷疑大家都會消化不良。
但係呢一首嘅詩歌。
就好似腓立俾書二章嗰個。
他本有神的形象，卻不以自己與神同等為至高的記，唔記得㗎？
嗰一首嘅詩歌嘅頌讚歌。
亦都係最早期嘅基督嘅讚美嘅詩歌。
而哥羅西書呢一段？
由第15節開始，去到20至咧。
除咗有作者，再加自己一啲嘅。
特別嘅要強調嘅英話咧，基本上都係當時教會好喜愛嘅一個好重要嘅基督嘅頌讚嘅詩歌。
咁講到詩歌度播？
梗係有文學嘅味道啦。
愛子。
先喇，不能見之神。
跡象。
是首生的。
在一切被造啲以先。
萬有靠他造，無論天上地上看見不看見有爲主祀執政掌權。
一概都係藉著佢做。
有違佢做。
即佢做為佢做。
佢在萬有之先。
萬有靠佢而立。
佢教會全體之首。
佢係原始。
係首先復生。
要佢凡事上居首位。
又係阿頭？
又係首先。
I居首位。
你聽唔聽到嗰啲？
匆匆啲碟嘅野。
當然聽唔曬啦。
因為翻譯嘅文字點能夠表達到佢原來嗰個。
希臘文。
一隻字一隻字一隻字冇對一隻字母同樣形態嘅字重復重復咁樣出現嘅。
係好奇妙嘅。
有長短嘅，一樣嘅句有欽哲一樣嘅有平衡嘅對偶。
等等。
有首尾呼應嘅一啲嘅結構。
有對比。
有。
其實。
親愛的姊妹，你到而家都唔知我講緊咩㗎？
即係不過我想你有想像力咯？
即係？
我又唔想詐帝自己好犀利，咁係讀啲希臘文比你聽呀？
不過我就想俾你知道咧呢一首歌在當時嘅弟兄姊妹嚟講咧，佢哋係聽曬入腦嘅。
即係你當今日係rap歌咁樣嗰啲咯，即係一路聽完聽完之後就就記得啦。
錦呢一首歌係噉樣嚟到。
歌頌基督嘅，咁其中有兩個好重要嘅。
是要同你講？
愛子是哪不能看見之神的像？
神的杖。
神的image。
我哋係按照住邊個嘅形象做嘅話。
我有一次咧陪我孫上堂。
上聖經堂。
咁老師咧？
就係我唔講邊間，你亦都唔好查問我算去邊間讀嚇，不過我覺得即係呢個係好深刻嘅111件嘅事，我陪住佢上聖經堂，就聽見老師話我哋係照邊個嘅形象做㗎。
天父嘅形象。
咁老師跟住就話大家照下鏡呀？
呀。
阿邊個邊個？
你覺得你邊一忽最似天賦呀？哇，我成個爭啲響凳度碌咗落嚟。
咁呢個就係我哋對image嘅睇法啦。
就係咁樣。
如果機都係神嘅image係神嘅像，到底係點樣嘅像咧？
係不能看見嘅，神嘅像。
就係比我哋知道。
果位不能看見嘅係河長嘅榮耀何等嘅專櫃？
我哋咁唔到佢㗎？
不過係佢主動嘅嚟到向我哋睇時，佢自己。
呢個係何等奇妙嘅恩典？
至高至聖至偉大嘅，不能看見的神。
有啲人就話攞臣俾我睇。
從來啲人咁樣講嘅，佢真係唔認識乜嘢叫做真正的神？
真正榮耀的。
佢嘅觀念，佢個邏輯，佢嘅用詞。
其實好大限制，不過佢以為佢攞呢句嘅英話嚟到牧師，你同我傳福音攞臣俾我睇呀，咁。
不能看見之神的像。
就係呢一位嘅神，佢親自嘅再耶穌基督裡，將佢自己完完全全嘅向我哋展現出嚟。
所以嗰個image咧嗰個Aiken咧？
就係。
唔係就咁樣嘅表象咯。
而係真係佢實實在在是怎樣的？
呀。
天賦係點樣？
耶穌係點樣，天父就係點樣？
呢個就係。
愛只是不能看見之神的像嗰個意思將領姊妹。
你話陳牧師，你係咪亂咁講呀？Image不嬲都係淨係講外表嘅啦，咁你要參考全部聖經，一路繼續嘅介紹，特別係參考耶穌基督自己點樣講吖嘛，係咪？
啱啱先。
呀。
希伯來書話佢係神榮耀所發嘅光輝。
佢係神本體嘅增長。
咁呢啲你要研究聖經，你就好好地去研究啦，不過我簡單啲，你同你講順我講呀。
人看見了我就是看見了父，其實唔係我講係耶穌基督講。
從來沒有人看見傅唯獨在父懷裏嘅獨生子將佢顯明出來。
然之后，天父從天上嚟到發聲話。
這是我的愛子，你們要聽他。
呢個係我嘅信仰。
呢個係我對耶穌嘅影色。
再因認識耶穌基督而認識天父上帝。
教會。
應該。
係咁樣？
然之后主耶穌話，我與父原為日。
人看見了我。
就看見了父。
不信嘅人被世界嘅神整盲咗。
唔叫基督榮耀福音嘅光照著佢哋。
基督。
本是神的像。
呢個基督論？
從來都係辨別。
你系真認識創天造哋嘅主與否嘅。
係所有嘅一神宗教。
彼此之間嘅分別。
系都響呢個基督論嚟到分別出嚟。
所有嘅正統或者異端。
都喺呢個基督論果時嚟到分別出嚟。
我哋今日。
靠著主嘅恩典。
你都讀呢，一個哥羅西書嘅時候。
求主。
開我哋嘅心。
耶穌基督。
佢將神原原本本嘅。
啓示俾我哋，讓我哋多認識佢，以致我哋能夠真正嘅多認識。
呢位不能看見嘅？
有本事就覺得好遙遠呀，我啲都唔識佢呀。
係咪？
嗱，其實我哋呢一種咁樣嘅概念，應該掃走佢嘅。
因為在基督裡，我哋藉著愛子。
係進到父嘅面前。
俾佢擁抱被拒醫治被拒寬恕。
然之后第二個字。
就更加難嘅。
是首生的。
在一切被造嘅以先。
咁呢一個希臘文咧，我讀下個音啦，咁上下啦，嚇。
Producers blog度度course。
係乜嘢字呢？呢個字都。
在呢一個阿劉嘅時候咧，即係三四世紀嘅時候咧，一個叫做marias嘅人咧？
佢就話，耶穌基督。
係受做嘅。
其實今日有冇人講話？耶穌基督係一個受造者？
佢係受做嘅。
咁到底係定唔係咧？
其實呢一個字當然有。
好多種嘅譯法好多種嘅解釋啦。
有啲就將佢解圍，係一個新嘅世代嘅啟創者。
有啲就話。
佢系。
收租皆裏面係排Number One嘅。
佢係高嘅。
有啲就話佢係管治呢一個嘅。
就做。
受造物嘅咁？
這在神學上好緊要嘅就。
有一個嘅信經叫做尼西亞信經就係反駁呢個亞流主義，然之後寫低落嚟嘅咧，就系基督係。
生成而非造成。
咁我哋就一頭霧水啦。
咁佢係生成又咩意思咧？
造成，咁我哋名啦。
因為呢個抗拒話將基督變成係受造物嘅其中一位吖嘛，無論幾高都好，你排咗佢就係第一名，不過係入咗嗰個。
Class就係嗰個class㗎啦。
咁到底基督係定唔係咧？因為呢一個嘅大公教會再當時作出呢一個嘅裁決。
作出呢一個抗拒異端。
直到今時今日都仍然係噉樣講嘅。
就係生成，而非造成。
就系在神學上就係話。
確認耶穌基督第一。
絕非受創造嘅。
絕非除非話哦，粘附係創造佢啦，咁政府點創造嘅啫？
咁如果係被創造嘅，就引起一個嘅論盡咯。
佢如果係創造主，佢又點樣係被創造咧？
咁有啲人話唔系咧，有啲？
亦都有一個華人教會嘅教派。
咁，佢哋認為自己都係好友。
獨特嘅卓見嘅到今日。
似乎都冇改變嘅。
佢哋就話我哋反對亞流㗎你哋班人，唔好話我哋亞流主義㗎，我哋冇呀。
我哋確認耶穌基督嘅係絕對係神記兒子，即係話佢100%係上帝嚟嘅。
不過我哋根據我哋研究聖經嘅成果。
我哋又堅持。
Produce course即係話佢係受造界裏面第一名嘅。
佢係受做嘅。
佢唔受做佢點樣做人呀？諸如此類咁嘅野。
咁呢D感嘅爭論咧，其實係不休嘅。
但係喺我嘅歷史裏面俾我哋睇見一個比較清楚嘅。
就話唔使接受呢，一班朋友，佢哋所講佢叫唔叫做朋友，我都唔知啦。嚇，即係話你哋唔好因噎廢食啦，你哋因為係想抗拒亞流主義醫書年聖經，咁樣講，你哋都唔能夠接受，佢哋講到咁大道理，㗎。
咁都係好聖經嘅OK？
咁到底邊個係聖經，定係唔係聖經咧？
我自己再去睇嘅時候。
講番畀大家聽。
我覺得呢一種。
又話，我哋反對亞流。
但系其實又接受阿劉一部分嘅。
同呢一個尼西亞會議直到對大公教會嘅影響嘅。
我自己係站響呢一個大公教會嘅園樓裏面嘅。
我唔會跟隨某一派嘅人。
係去咗果邊話耶穌機都係受造者嚟嘅。
得唔得？
企。
咁呢，可能我都系一頭霧水啦，咁。
咁呢個新誠係乜嘢咧？
新城就係話。
其實未有任何受造之物之前。
已經再。
咁嗰個係邊個呀？
咁嗰個先係真神呀嘛。
明，唔明白。
得唔得？
佢啲反應。
咁有啲人你有冇聽過啲人講呀？
哦，你哋講神創造萬有？
甘，請問邊個創造神啦，我哋都神神地嘅。
因為呢啲人你都唔洗同佢答㗎啦。
即係最簡單就係，而家講緊話耶穌機都係producer嘅意思，就係話生成。
增城其實簡單啲嚟講就系佢。
係上帝咯？
三一上帝咯。
以前係今日係永遠都係。
系生成而非造成用呢一個神學嘅字眼，一個英文字就係。
Perry。
Accident。
用中文嚟嘅，Perry就係錢咯。
Axis就係存在咯？
就係再萬有之前已在的一位。
係與神同側同榮同尊。
呢一啲，我諗我哋豐盛即係。
其實都要繼續努力。
喺呢一個嘅？
要你聖經問答，同埋基本。
好淺白嘅神學裏面再追仲呢個根基，否則嘅話。
我哋真係好容易俾人。
嚟到迷惑？
攞咗去？
係今日好多人。
係好叻意啫呢一個網上嘅資料亦都係多到不得了。
不過你點樣消化？
點樣決定係好重要，求主幫助我。

我鍾意呢個band witherington。
佢嚟香港嘅時候，我都有機會。
你都為佢翻譯。
佢就係一個。
專在呢一個嘅修辭學方面嚟到。
研究聖經嘅。
Rhetorical，historical嘅。
聖經嘅country嘅一位嘅作者。
佢話畀我哋聽。其實第一章第十三至講到基督咧就係。
所謂係手生的咧。
就唔係將佢擺在呢一個嘅創造物裏面嘅第一咯。
因為呢，一個。
鋪鋪度度course呢一個手生嘅呢一個字咧肯第18節都用過，係再復活嘅，裏面係手生嘅。
即係呢度係講緊佢係呢個時序上。
佢係創啟呢一個時間嘅。
所以唔係將佢擺咗入去。
嗰個嘅界別，裏面嚟到受做咁嘅，即係淨係講個字嘅啫。
第二咧？
就係。
基督。
永遠都係站響一個創造主。
與被做主嘅對立面呀。
得唔得？
你諗起呢一個讓福音第一張。
太初有道道與神同在道就是神。
好清楚，㗎喇。
萬物點呀？
是藉著。
喂你啲翻譯啦。
是藉著他造啲，凡被造的。
沒有一樣。
不是藉著他造的。
其實我哋真係多啲呢啲咁嘅活動都幾好嚇。
踩咗有道。
對於。
道就是神。
這道太初，與神同在。
萬物。
煩躁at符號飯未做的。
係咯？
OK OK得。
呀。
總之，佢係一位先在的一位。
Keybroad articles咧係講緊基督與萬物嘅關係。
正如。
Icon image。
將。
係講緊基督。
與父神嘅關係？
咁然之后呢？一個誒C片咧，有一節嘅經文，我唔講邊節啦，嚇。
就係講緊。
上帝將呢一個嘅君王咧，立為呢個producers？
真係講緊將個最尊貴嘅位置俾佢。
咁呢一個嘅哥羅西書呢度都係講緊佢係至高嘅果，一位創造主嗰一位嘅基督。
好唔好啊？
咁呢一個？
我哋睇見嗰個重要性係乜嘢？
第16節話因為萬有都是靠他造的。
佢唔係受造物嘅其中一位，佢係萬物嘅本源。
係創造嘅覆覆，藉著佢嚟到創造萬有嘅，所以佢系。
超乎呢一個時空。
亦都係超高嘅權威嘅。
咁呢一個有咩嘅含義咧？如果哥羅西嘅時候有一種叫做諾斯底反物質思想嘅。
否定物質，認為物質就係邪惡可以踐踏，認為只有屬靈嘅理念上嘅嘢先係美善。
錦基督徒可唔可以咁呀？
梗係唔可以啦。
基督徒要承認嘅就係話萬有在上主嘅創造裡面，他將一切創造成為美好。
所以呢一個對於我哋嘅生活為人嗰啲，我哋思想都系有好重要嘅含意嘅。
當一柞嘅異端嚟到反物質嘅時候，亦都係用好多嘅。
金玉嘅係嚟到刻苦嘅，嗰啲嘢嚟到磨滅啲個人性嘅時候咧？
我哋基督徒，我哋話對唔住喎。
你唔食嘢，唔關我事喎，我食啲嘢，因為我阿爸俾我喎。
咁我哋食到太開心嘅時候，人哋會妒忌㗎嘛。
因為覺得你點可以做人做到咁開心呢個世界咁苦？
呢一啲咁嘅反？
反諾斯底主義嘅。
呢一個亦都係講到基督嘅嗰個主權嘅時候係帶嚟嘅一個。
其中一個嘅，誒嘅嘅嘅作用。
無論是天上的地上的，能看見的不能看見的有為的主治的執政的掌權的。
都係。
為藉著佢做，又係為佢而做。
乜嘢叫做主治的？
坐有為的，有為的。
主治的即係坐王座嘅。
有呢，一個管治權嘅。
有執政嘅。
有掌權嘅。
到底係講乜嘢呀？
好容易，我哋會以為。
佢係直接嚟到，係抗爭嚟到講呢一啲嘅櫻華。
就係有話俾我哋聽呢度其實唔係講呢啲喎，咁有啲人可能即刻好失望呀。
噤呢，一度講乜嘢咧？
有可能。
當時哥羅西嘅異端。
係用呢一啲有為的執政的主治的掌權的呢，幾樣嘢係講緊一個奧秘嘅，嗰個嘅嗰個嘅階級，乜嘢奧秘嘅階級呀？
超自然零屆嘅雞給。
天使，鬼魔嘅階級。
禁保羅信呢啲嘢㗎。
似乎寶呀？
佢都冇響聖經裡面話書信裏面多講呢啲嘢，但系佢講呢啲係咩？
可唔可以喺一種反諷嘅一種嘅語氣呀？
就係因為。
成家人都係講呢，炸嘢啦嘛。
錦保羅就用啲炸嘢嚟到講話，其實呢，扎嘢冇嘢。
明明。
因為基督就算啲炸嘢有。
都係受造之物。
就算呢，扎超自然嘅勢力有。
基督都係凌駕於佢哋。
真愛弟兄姊妹。
上文係講緊我哋在愛子裡得蒙救贖，罪惡得以赦免，上帝已經使我哋脫離呢個黑暗嘅權勢。
今日呢個信息？
高舉基督。
係超越一切。
呢，一個嘅。
無論超自然嘅新嘅嘅力量，無論鬼魔嘅力量，無論棱街嘅力量有幾厲害都好。
基督係超越一齊。
我今日都係如此宣告，今日都係如此相信。
像我後生啲嘅時候，我都好追慕呢一個零裏面嘅什麼什麼，有啲人話陳恩明，如果你由今日開始，不斷係。
進入呢一個超自然嘅領域，用呢個超自然嘅謊言嚟到講Uber，你嘅教會就會點點點，你個人就會點點點，感謝主，我試過之後補呀。
冇料到。
但係我仍然相信。
我需要嘅唔係嗰啲咯。
我需要嘅係。
繼續。
效法基督順服，基督勝於一切。
因為我有眼見。
嗰啲嚟到教我。
去講方言嘅人。
後來到身敗名裂。
唔係話我畀佢哋休息。
不過佢哋有啲嘢。
俾人爆咗我冇啫嘛。
我淨係知道印都系軟弱嘅敗壞嘅。
需要嘅係。
基督嘅寬恕憐憫。
而且唔需要進入嗰個所謂奧秘嘅領域。
去到追求神嘅知識。
得唔得？
所以我哋。
我唔好得罪人啦。
我哋做翻，我哋自己。
即係話咧？
天使階級。
保羅話，就算有啊。
都冇啊。
因為就算有都係受造之物。
一概都係藉著叫做，又係喂，佢做基督係主。
好啦。
咁其實有啲研究人咧？
亦都將呢個principal edition power執政掌權嘅咧。
都係話未必淨係講天使㗎喎，可能真係講制度裏面嘅嘢。㗎喎，咁。
咁你點揀咧？
我覺得都仍然要繼續研究咯。
佢嗰個歷史文化裡面研究翻聖經，裏面呢啲措辭到底係淨係講呢一個零屆嘅東西，定係都有呢一個嘅地上嘅制度嘅東西，因為奴役人嘅嘢真係唔係純粹呢一個零屆嘅東西，靈界嘅邪惡黑暗嘅勢力，其實都有實際嘅體制，裡面嘅地上嘅制度地上嘅人物。
嚟到行出嚟㗎嘛，係咪？
咁你嘩，呢啲呢啲教導危險喎，有咩危險啊？
最危險嘅就係你忘記咗原來係基督先至係凌駕一制，原來係忠於基督奉行基督所教導嘅為基督而活，靠基督而活，絕對唔貴，拜呢一啲迷信邪惡嘅任何東西任何嘅形體。
美國嘅人美國嘅基督徒今日喺度講緊一樣嘢，你哋唔好大美國主義呀。
唔好將你哋嘅美國變成一個偶像呀。
如果你聽到你嘅牧師咁樣講話。
我哋要愛耶穌，多過愛我哋嗰個呀，拜登啊。
我要愛耶穌多過愛特朗普呀。
我哋要愛耶穌多過愛寶巴馬呀，你聽咗之後會點樣呀？
我覺得。
睇佢講得有冇道理咯，講邊邊咯？
咁呀，梗係愛佢啦，佢都係一個犯罪跌倒嘅人，梗係希望佢好啦。
但係如果你叫我去拜某一個有權力嘅人。
炎敬拜我嘅主，甚至為咗嗰個有權勢嘅人。
你都係犯罪作惡。
或者係？
哇，而家好驚講嘢，㗎。
咁但係你講聖經呀嘛。
你講聖經，如果唔講到俾你清楚到底聖經嘅焦點喺邊度？嗱，我講嘅焦點係一樣嘅啫，嚇。
聽清楚。
我諗誒，焦點係基督。
先至係宇宙嘅君王，宇宙嘅主宰係教會嘅元首係教會嘅主宰，如果你篤信基督，你仲驚唔驚鬼啊？
你仲會唔會搞鬼啊？
如果你敬畏基督，你仲會唔會俾人呃呀？
哇，畀你聽吖。
豐盛生命堂嘅風水唔好呀，所以你哋咁多年都係咁咋，你如果搬去果度上邊嗰個天使照住你呀，你識唔識企到走去高山劇場喺度望住個天祈禱，如果個天打開咗，然之后耶穌同你講。
咁你就會法啦，咁。
你聽唔聽嗰啲嘢？
真係有啲人寫書講呢啲嘢，我哋圖書館嗰本書唔知揼咗未呀。
哦。
佳木斯，你知唔知？
你未睇過，好在人地冇睇呀。
即係我哋兄姐妹。
求主，幫助我地。
我地球嘅係乜嘢咧？
即使係。
嗰個天線奧秘色。
即使係社會制度色。
無論如何。
基督是主，而我哋所求嘅就係我嘅生活原則，該當如何？
得唔得？
因基督是主。
我該如何面對？
呢，一切。
萬有靠佢娛樂。
基督係超越一切，然之后就話佢係。
呢一個教會嘅元首，佢係從死裏麵。
首先復活嘅。
係呢一個係即係人類歷史裏面係見證咗，惟有基督配得就係因為其他嘅人始終都死呀。哈利路亞。
惟有基督係永遠活著。
最親愛弟兄姊妹。
我都係必死嘅。
既然係必死嘅。
就讓我為著基督而活啦。既然你都係必死嘅。
就讓你冇所恐懼。
係靠基督而活。
你覺得係咪好釋放？
俾迷信捆綁咗嘅係咪釋放？
李程昱迷惑嘅係咪釋放？
比最高嚟到壓碎嘅，係咪釋放俾憂慮嚟到籠罩嘅係咪釋放，今日我哋需要基督。
A man。
其實我講咗咁多嘢。
講咗基督咁多嘢。
我諗我有乜嘢應用俾我弟兄姊妹？
好似冇乜喎。
就係講基督係神嘅形象，基督係手生嘅，咁呀，仲有呢個神學上澄清咗某啲嘅，咁有乜嘢呀？
親愛的姊妹。
我覺得如果我哋響呢一啲嘅觀念上已經中咗衽腦，咁我哋已經得咗好多嘢咯。
其實冇乜嘢。
所謂實際應用比你㗎。
我預備呢個講章嘅時候，我諗過㗎啦。
對唔住呀，唔係幾多實際應用呀。
不過感謝主。
2002年嘅時候咧？
呢位John tort咧？
係送咗一本書，比我。
嗱，佢親筆簽名呀。
嚇。
嗰本書嘅名叫做incomparable price。
呢個係無可比擬嘅基督。
無與倫比嘅基督。
最高超嘅基督。
誒，雖然係咁。
基督論呢，一啲係好。
客觀嘅嘢系好理論嘅嘢。
但系其實。
天賦係想我哋有參與，我點參與呀？
原來我哋要記得一同死。
與基督一同復活。
與基督同藏在神裏面，我哋亦都要與基督一同顯現。
問一問自己。
我哋今日同基督嘅關係係點？
如果你話我離開佢，佢好遠。
咁我要你知道。
佢離開，你好近。
點近啊。
看哪，我站在門外叩門。
睇你454 ES啫。
睇你認唔應門啫？
你開唔開門呀？
其實我哋好多嘢同基督隔絕㗎。
好容易就反佢面反佢枱。
但係佢真係好好咧。
佢真係好大方咧。
佢真係教我哋饒恕70個7次嗰啲，自己有7000個7次添。
佢對我嚟講呀，7萬個7次，70萬嘅7次。
嗱，咁我好布面喎。
我明啊。
其實我都覺得自己好無面呀。
11月19號。
但我人生一個好重要嘅日子。
1980年11月19號，我結咗婚，一個月01日。
有飛機失事。
我爭啲。
返唔到嚟？
見我嘅身份，妻子。
耶穌。
救咗我。
咁呢幾廿年你梗係對住好忠心喇。
好慘，佢喎，唔係喎。
咁點呀？
冇呀。
我話俾你聽就面懵懵，又再返嚟啦。
好羞愧嘅又再返嚟。
佢喺外。
繼續係魚翅案嗰啲。
所以。
返到基督裏面。
依靠佢。
唔好叫佢再擔憂。
因為佢愛我地。
與基督一齊。
係好得無比。
你。
請問聽咗今日？
嘅呢，一位基督。
你點樣諗呀？
喺你嘅生命裡面，喺你嘅信仰裡面，佢排第幾？
你點樣用佢㗎？
幾時用佢呀？
其實我哋唯有在生活上繼續學習。
去外務，佢順服佢。

在艱難裏面學習，去以靠佢。
再。
好似頭先。
應許之詩咁樣？
黎明在哪黑暗嘅盡頭？
我哋係。
點樣都。
擁抱嗰個盼望。
我哋要點樣呀？凡事上讓基督居首位。
尊主為大，仲有一樣。
我哋需要乜嘢呀？
剛強壯膽。
如果基督係基督係我哋今日所講嘅咁樣。
其實真係無有怕㗎噃。
Alright。
今日怕係會令人做好多錯嘅決定。
唔怕就比較唔會做錯嘅決定。
唔怕？
係總會冷靜啲。
咁對於煮嘅認識，我想提一提大家啦。
你固然需要有親身嘅第一身嘅經驗。
佢話，陳牧師，我可以點樣有第一身嘅經驗呀？
你有冇呢個問題呀？
嚇。
我試過有一個科學院嘅院長同佢食飯嘅時候。
問你。
I教授。
係。
你點樣？
傳福音俾啲學生㗎。
點樣令佢哋信主㗎？
母乳㗎。
點做呀？
因為科學家嚟㗎嘛。
做實驗咯。
叫佢同耶穌傾計囉。
叫佢哋問咯。
咁你問點樣？
我都係話你咪自己去搵嘢，蘇。
自己同佢講。
自己去求佢。
然之后繼續係睇佢點樣教導咯。
喺佢嘅話語點樣教，咁你做實驗都有inspection㗎嘛。
咁你做唔啱inception，好似我做首都，我自己亂咁做，咁就做咗一個不過麻麻地咯。
但係如果照著人哋嘅。
呢一個嘅叫做咩啊？
食譜嚟到做。
真係掂好多㗎喎。
咁你咪一路做囉。
咁咪一鋪就做好㗎囉噃。
嘩，我做咗好多個包㗎喎。
咁即系有啲包都系幾好嘅，有啲包真係掟得死人啦。
咁不過我唔灰心啦，都繼續做咯。
咁有時我送咗啲包俾人，冇人講嘢比返我呀？
咁我又知道有少少大件事囉？
系啊，冇所謂啦，一翻心意。
但係靠著主嘅恩典。
我哋。
係真係值得。
繼續去經驗佢，但係除咗主觀嘅經驗。
更重要嘅。
係啟示嘅指引。
咩叫做啓事啊？
正經明文嘅教導。
聖經明文嘅港基督係點樣？
好過我哋一切神秘嘅自我嘅，一個個人嘅主觀。
我呢啲嘅經歷。
固然有佢嘅好處。
但係經歷仍然需要啟示嘅驗證。
咁我哋就能夠在基督裡繼續係長大成熟，總之拒絕將基督宗教化拒絕噶設基督拒絕邊緣化基督。你係要讓佢全面嘅作主？
宋書比我果一位嘅長輩已經安息。
啱啱過咗佢100歲嘅嗰個冥獸。
好多人記念佢。
佢話佢終結一生。
作為煮嘅而女主嘅門徒最重要嘅，其實乜嘢都唔重要。
佢係好有架勢嘅又CB commander嘅British Empire。
兩次係英女皇，係邀請佢做呢一個？
英皇嘅嗰個特許嘅牧師咁樣，但系。
但係佢係最重要嘅係乜嘢？
最重要一句英文字你都聽我講過。
Chr IST LIK EN ESS。
Krystal icris。
基督係神嘅形象，我哋嘅神所創造案，佢形象做嘅，我哋人生係追求能夠越變越似嘅蘇基督。
原主幫助我。
我其實今朝嘅講章調咗嚟講啦。
我應該由第9節開始講。
不過講到而家我都未翻去第9節啦。
咁呀，下一堂，或者由第9節開始講啦。
我哋一齊祈禱。
願榮耀頌讚歸於我主耶穌基督。
萬王之王，萬主之主。
棱街。
冇任何嘢能夠凌駕於你。
世界亦都沒有任何能夠凌駕於你。
原地為大。
原，你記念。
向你盡忠嘅義受苦嘅，每一個嘅人。
原，你記念。
追求美善而受苦嘅一切。
原主，你亦都係幫助我哋。
繼續心意更新而改變。
能夠。
天天。
學習。
點樣改變像你？
原，你潔淨我哋一切嘅胡謂一切嘅罪。
願你使去我地臉上嘅羞恥。
原哋釋放我地。
叫我哋能夠享受你復活嘅榮味。
直到我地與你再相聚，係咁祈禱，奉耶穌基督聖名。
啱呀。
