感謝主俾我哋最有機會咧，一齊嚟到去敬拜神。
喺呢個好特別嘅情況之下咧，我哋用視象。
做個司長呢？嚟到去思想順利嘅話語嚟到去敬拜。
今日咧信同大家嚟到去思想一定嘅聖經聖經咧係記載喺呢個馬太福音？
第6章。
九折咗13節嘅。
呢條聖經咧，我相信咧，大部分嘅頂尖咧都相當之熟悉嘅。
寄咗喺馬太福音嘅6張九至13節。
師兄，咁呀。
所以你們禱告要這樣應。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
原，你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食今日賜給我們。
免我們的債如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度權柄榮耀。
全是你的。
直到永遠。
啱呀。
嗱，今日我哋嚟到思想呢一段聖經。
哦，你教會畀咗個主題。
又話咧？
信仰同埋咧政治嘅面面觀。
咁所以咧，我今日俾個題目就係從主禱文。
嚟到去咧睇信仰同埋政治？
嗱，我哋從呢段聖經裡邊咧，我哋唔難睇到，我哋喺個引子，或者其實咧。一開始嘅時候，耶穌想強調嘅係咩咧？佢話我們在天上啲父，呢個就係我哋禱告嗰個對象係咩，我哋喺天上嘅符，佢係邊個咧係天上嘅，又係傅天上面咧，好遠赴咧好近呀。當然啦，我聽唔可以淨係用地上面嘅人論嘅父子關係咧，嚟到去例俾但係咧，喺呢個係一個，即係相當之有血緣嗰個骨肉嘅關係。
亦都係咧一個家嘅關係。
咁？
同上帝講咗話，願人都尊你的名為聖呢次話。
我哋喺個家嘅裏邊，我哋咧敬拜上帝。
我哋咧，以上帝。
為我哋嘅負。
我哋要指向嘅係咩咧，願人都尊上帝嘅明呀，即係一攞個名出嚟咧。
大家就。
K值。
比例嚇。
咁咧，我哋想要嘅裡邊咧，有一個好重要嘅傳統嘅，其實咧，我哋每一個國民咧都應該要識嘅。
就係咧一就國歌咧，大家就應該要起立。
點解？因為我哋專我哋嘅國歌，我哋嘅國旗為性，咁所以咧？其實咧，有啲嘅規矩咧，我哋依個學㗎喎，喺喺加拿大裡面成長下，我哋以前咧，可能喺香港誒過嚟嘅時候，我哋未必有留意呢啲咁嘅情況。
一奏國歌。
我哋就全部要起嗱。
然之后咧？
面向國旗如果有國旗嘅話，你面向國旗，點解係尊重嘅意思？
嗱，我哋。
跟從上帝我哋話咧？以上帝為我哋嘅神。嗱，我哋明白。
我哋每一個人咧都喺人生嘅唔同階段。
進入到呢一個信仰嘅裏，便。
唔早幾日咧，喺I休息室嘅裡邊咧？
就同我同事傾開計。
咁佢就話咧，佢要尋求咗50年呀，重於咧，喺6年前咧。
佢就尋到。
上帝為佢嘅上帝啦，咁樣。
佢又問到你條路係點行嘅咧，咁樣？
可唔可以同佢分享翻？
喺40年前。
又話，我向上帝發出咗呢個問題。
我就話想啦。
如果你係神。
你係邊一位咧？
吾該你俾我知道。
得。
想啦。
請問你係邊一位咧？
俾我知道我係邊個？
然之后，我點樣嚟到去行？
剩餘嘅人生路？
每一個人嘅切入點都唔同。
但系其實耶穌基督呢個禱告就係話畀我哋聽咧，如果我哋禱告嘅時候？嗱，當然啦，我哋而家背咗，仲有一個禱文，但系其實咧，裏邊嗰個含意係咩咧，就係話喺我地尋求嗰個嘅信仰嘅路嘅上邊。
主要嘅目的唔係為咗我哋自己感覺良好，然之後我哋有個上帝嚇死撚咗我哋嘅罪之後咧？從今我哋得釋放，就從今以後咧，我哋嘅罪得赦免客，咁然之後咧？有啲人咧就。
繼續做翻自己要做嘅嘢咯。
唔係。
耶穌基督喺呢度講得好清楚，佢話咧，我哋當城為主嘅門徒嘅時候，嗱。如果大家仲記得咧馬太福音嘅第6章，其實喺登山部分嘅裡邊一部分。
耶穌教我哋禱告嘅時候咧？
係要以上帝嘅噶作為一個咧起始點，因為咧，上帝係我哋嘅負。
咁當然是經裡邊咧，都講到純同，我哋之間有好多唔同嘅關係。
包括主僕呀，父子呀。
王同埋佢嘅指紋呀，甚至咧係朋友。
嗱，請大家更加記得㗎喇，如果你揸從呢個主禱文嚟到睇嘅時候咧？
家嘅觀念係好重嘅。
有咗家之後跟住講咩咧？
耶穌就話啦。
願人都尊。
你嘅名為先跟住就係願你的國降臨啦，第一個愿就系咧縣人專上帝嘅命運，即係話當我哋跟從咗上帝二上帝為輔嘅時候，我哋第一個人生目標就系咩咧？
就係。
但完。
人能夠透過我。
嚟到去咧？
尊淳大嘅名為聖。
即係話咧，如果我哋唔識得去尊重上帝嘅話咧？
我哋都好難讓其他嘅人明白。
乜嘢係尊重上帝，如果我哋自己本身唔識得去尊重自己嘅國家，唔識得自己尊重自己嘅國歌嘅話咧？
我哋就唔識得尊重上帝嘅命為性啦，咁當然大家可能即刻諗到，咦？而家。
誒，我哋嘅故鄉我哋嘅來源地，我哋嘅香港嘅情況有啲唔同喎，咁樣。
拿加拿大，我哋嘅情況又唔同，因為我哋係疑問嚟㗎？
香港，我地出生地。
某程度上面咧？
係出生嘅地方，我哋冇得揀嘅。
但係移民就唔同啦。
移民咧，係你同我。
喺今生裏邊。
作出力，一個選擇嚟。
作出咗呢個選擇，之後，我哋有冇尊重到我哋嘅選擇咧？
其實我哋跟從上帝都係一樣。
我哋跟從上帝係喺我哋人生嘅裏邊一個相當之。
重要嘅選擇嚟嘅。
我哋點解會揀上帝為我哋嘅上帝咧？喺，因為我哋喺我地尋求呢個人生嘅道路嘅，上邊我哋發覺到。
我哋需要上帝。
咁但係我哋點解需要上帝咧？係為咗我哋感覺良好或者咧？有啲人話，誒，呢啲係咪呢個祈福嘅宗教，我哋希望咧。能夠透過信上帝之後咧，從今以後咧，就快快樂樂咁樣生活落去，跟住死咗之後可以上天堂咧。咁樣。
咁相信咧，從耶穌基督俾我哋呢個禱告嘅裏邊，我哋睇到一個好清楚嘅指向，首先。
上帝呼召我哋或者咧，上帝容許我哋夢照，或者上帝容許我哋得救，或者上帝拯救我哋，其實用咩嘢詞句都好。
個目標都係一個。
就係我哋認翻上帝係上帝。
並且咧俾翻上帝應該得嘅尊重俾上帝。
上帝就係上帝。
上帝唔係我哋嘅僕人任意我哋差遣，好似有時咧，你會發覺到你啲仔女會差遣阿爸差遣你係咪？所以有時我哋誤會咗，哎呀，會唔會，其實誒，喺地上邊咧？我哋做仔女嘅時候，我哋都可以扭上帝計呀，我哋可唔可以點上帝呀？可唔可以扭上帝呀？咁樣樣。
嗱，呢個咧係一個誤會嚟嘅。
我哋明白一個正確喺聖經裏面嗰個負同埋自己嘅關係，係知道咩咧係知道供應。
保護同埋咧父權啦。
但係更加重要嘅咧，我哋今日想要睇嘅咧。
但系嗰個政治嘅關係。
佢話咧，怨你嘅國降臨？
咩叫軟順口國降臨？嗱，我哋信耶穌嘅，我哋都知道。
其中有一個最重要耶穌幾多個應許就係。
佢去咗。
天父嗰度為我們預備地方。
佢又去咗為我地預備地方，佢就會再番嚟接我地到父那裡去。
又或者聖經裏面用另外一個形容，就係話有1日咧，主會再來咧。
要再來，佢就會。
將新天新地嚟到刺客。
舊嘅咧都要過去。
呢個係聖經裏面一個相當之重要嘅教訓嚟嘅，我哋跟從上帝其中一個最重要。
嘅信念或者咧，信仰係咩咧就係。
離開咗，我哋暫時喺肉身上面，離開咗我哋嘅主，1日佢會返返嚟。
設我哋返去嘅。
喺我自己本身係宣道會嘅時候，其中一個就係要強調嘅，就係話主耶穌係邊個哩主耶穌係再來之王呀。
換句話講，我哋所傳啲福音。
係一個等候嘅福音，就好似我哋每次聖餐咁嘅樣，我哋咧？
每一次擘餅。
飲杯係要記念他的死直，等到他來。
嗱，咁呢個係相當之重要嘅一個聖經真理嘅，因為如果冇咗耶穌再返嚟冇嚟講個一切都冇意義啦，因為只不過咧，我喺哋上邊咧，同其他嘅人同生亦都同死同滅亡。
呢個盼望？
喺我哋今日咧？所以要執著嘅，因為上帝嘅國璋要再講。
但呢個嘅觀念咧？
我更加希望呢，想今日同大家強調嘅就係。
從舊約到新約。
呢個國嘅觀念喺聖經大相當之強。
上帝從揀選向亞伯拉翰。
到揀選咗以撒雅各，以至到後來成國。
上帝透過大衛統一，南北各成為一個整體嘅以色列國。
呢個角度嘅觀念，一路被延伸到新藥嘅。
所以你會留意到耶穌基督一出嚟傳道嘅時候咧？
佢第一句講咩？
佢天國近了。
你們應當悔改。
咁呢個鍋嘅觀念就好緊要。
各係講到國度係講到一個嘅管治。
係統治者有唔同。
嘅階層以至到咧，能夠將一個國家能夠有效咁樣管治。
係包括咗疆界，包括咗國民，包括咗統治者。
嗱，咁呢個概念咧？舊約到新約咧，相當之明顯冇錯。
當耶穌基督林升天嘅時候，門徒就中咗嚟問阿主復興，意思呢個係咪就係而家咧？咁樣？嗱，感當然主要矯正佢呢一個嘅觀念。
上帝嘅國唔係要見喺地上面，上帝嘅國係從天上面江林將佢嘅指紋。
拉入去成立一個新天新地。
呢個現世嘅世界咧，有1日要過去，好似被書卷咁樣咧，譬如捲起上嚟呢？一個咧，已經係一個聖經裡邊咧一個好清楚嘅教徒，個問題係咩？咧個問題就係話，當我哋去跟床上帝嘅時候。
其中一個好重要嘅信念。
就係上帝嘅國。
幹。
果個永恆嘅角度。
上帝係要重新嘅嚟到去更新呢個宇宙更新呢個世界。
呢一個永恆嘅天國係要降臨嘅取代咗，而家呢個地上面嘅。
不過。
我哋唔能夠忽略一個。
另方面嘅事實就係話咧。
喺啲禱告裏邊有另外第3個月。
就話咧，願你的旨意行在地上呢個意思係咩咧？呢個意思唔係話咧。
誒？
我哋要存一個咧。
誒？
社會褔入。
我哋希望呢，喺世界上面咧，佢拯救世人嗱，呢個唔係，呢個唔係聖經裏面嗰個嗰個嗰個，最終極嘅教導，最鐘意嘅教導係話有1日上帝會再返嚟嘅，我哋咧？跟從上帝嘅人咧，我哋有呢個最永恆嘅盼望嘅。然而。
我哋點樣能夠將呢？一個嘅信念或者信仰？
能夠腳踏實地，咁樣喺地上面。
嚟到去顯示出嚟咧？
就係呢一個屋企就系呢度咯，就系完你的旨意行在地上。
如同行在天上。
咩叫神嘅旨意嘅神嘅旨意就係嗱，我哋睇聖經裏面，你明白咗好多神嘅旨意啦。神咧係公義嘅神係慈愛嘅神，佢透過點樣嚟到去呈現佢自己嚇彰顯咗神，透過律法呀，點樣俾我哋知道咧？上帝係獨一嘅真神，我哋點樣嚟到去咧？以佢成為我哋嗰個人生嗰個指向，我哋明白咗之後。
喺我哋人生裡某一個階段有一個切入點，我哋咧做咗個選擇，我哋話咧，我哋哦。
我哋嘅心要開咗啦。
我哋已經係願意選擇。
上帝成為我哋嘅上帝，我哋咧？又透過耶穌基督以至到咧，讓上帝能夠成為我哋嘅上帝，否則其實耶穌話我係道路真理，生命若不藉著我，沒有人能到父那裡去嘅，如果我哋冇呢條路咧，上帝唔冇能夠成為我哋嘅上帝㗎喎。
就唯有。
耶穌基督，佢成就咗呢個救恩，以至到我哋發覺，哦，我哋覺悟啦。
咁都要有條路行先得，所以都話我就系嗰條道路到父那裡去。
咁都負碌去點樣可以法咧？
仲有真理嘅？
有生命啦咗，生命賜畀我哋，以致我哋能夠按住真理。
跟住呢條路，去到父那裏去。
而呢，一個就係指導咩咧，就係話當我哋明白咗真理之後咧？
我哋就係按住神嘅旨意行。
你意思話。
其實上帝嘅旨意。
喺天上面咧？
係通行無阻嘅。
個問題咧，就係喺嚟到地上面嘅時候咧，你都地上面嘅時候咧？
人。
就因為撥亦上帝咧。
就。
忤逆詳細嘅資源。
所以上帝一有知翻落嚟嘅時候咧？
有啲人就會同上帝講，你唔使旨意啦，咁樣。
但係我哋今日我哋要記住我哋，話我哋要跟從上帝，我哋同西人有咩分別咧？
最大嘅分別就係我哋以上帝嘅旨意為我哋嘅心意。
而唔系，為咗滿足我哋自己嘅個人。
唔係為咗我哋自己感覺良好。
主阿你安慰我，有啲時候我哋試過呀，主呀，你安慰我主阿，你嚟到扶持我係呢啲都系好重要嘅，但係點解主要安慰你主要扶持咧係，因為我哋喺行呢條天路嘅時候，我哋要遵行神嘅旨意嘅時候，我哋面對好多挑戰，面對好多困難，我哋面對好多決擇，喺咁樣抉擇嘅裏邊嘅時候，我哋點樣嚟到去讓上帝嘅旨意喺我哋身上面呈現。
喺地上面。
有時聽到聽到都好偉大嘅見證。
拋頭顱。
啥月？
飄洋過海，哇，呢啲見證好偉大。
但請大家記住。
九成九嘅情況。
我哋唔係喺度拋頭顱灑熱血嘅。
九成嘅時間我哋去做緊乜嘢呀？嗱，我要我跳。
一句櫻華。
再講咩？
你須喺度講禱告裏邊其中一個好到位嘅英話就話我們日用的飲食。
由疫情開始到而家嚇由stage運到stage two，好快到stage簾。
我哋逐步重啟嘅時候，其中一個大家最希望最關心嘅名。
就係食嘅。
從前。
我哋嗰日用嘅飲食，我哋最擔心嘅係，哎呀，搵唔到錢。
搵唔到食，我哋叫做係咩搵唔到食？
搵食就係最地道，最基本喺我哋日常生活㗎啦。
但係到咗我哋已經唔係要去搵食啦，我哋已經你豐衣足食嘅時候。
我哋嘅身體又未必俾我哋食喎。
有時你或者我我如果三高嘅話，咁呀，有啲又唔食得，以前細個嘅時候唔識欣賞嗰啲，哇，一拗出嚟有啲肥肥豬肉之出嚟嘅東坡肉肥豬折出黎嘅扣肉嗰陣時細個唔識食到識食嘅時候咧，對唔住啊，膽固醇高唔食得。
係咪？
喺疫情嘅情況又唔同。
記住嘅情況，就係。
以前有好多美食喺出邊食。
無得食。
買翻嚟食都唔敢出去買返嚟食。
咩叫日用的飲食，即係話你最日常生活嘅嘢。
上帝唔係日日都叫我哋飄洋過海拋頭顱灑熱血。
上帝要我哋每1日喺一個好日常好正常嘅生活當中，讓上帝嘅旨意行在地上。
與同行在天上。
細緻到咩咧？
宜家，我哋好多時間喺屋企啦。
同屋企人有好多時間相處。
對我哋嚟講，其實係一個好好嘅考驗嚟㗎喎。
當咁多時間相處嘅時候？
就會出現兩個磨啦。
一係就磨合。
跟住就摩擦。
再唔係咧，就大家各自捧住一部電腦，揸住個電話，自己喺自己嘅角落頭度繼續自己嘅生活天地。
呢啲咁細微嘅裏面？
我哋有冇每1日去反省去檢討？
其實今日我同我屋企人嘅相處多足咁多時間。
我又冇藉住呢個機會去。
彼此支援。
去讓上帝嘅旨意，行在地上，如同行在天上。
下次記住點解我要做呢件事呀？呢件事就係話我哋，而家喺呢個咁嘅處境裏面嘅裝備好，將來我哋有1日可以出返呢個社會裏邊嘅時候。
你都一樣，上帝去呈現我地。
嗰個裏邊，專上帝為聖。
以上帝嘅國維臉嘅一個感唇炎。
同政治有咩關係？
其實乜嘢係政治？
喺我哋大部分人嘅理念嚟講，就係話。
我哋希望能夠透過管治。
嚟到去咧，影響呢個世界？
嗰種嘅生活方式？
喺我一開始嘅時候，我講過。
其實咧，聖經裏面嗰個噶。
同埋國嘅觀念咧都相當強。
當我哋到國嘅時候咧，我哋就唔能夠唔想政治㗎啦。
乜嘢係政治政治就係管治？
管治呢一個疆土裏邊嘅人。
喺教會裏邊，記得我哋叫做行政。
但系咧，我諗你都會聽過喇。Church politics。
喺教會裡邊咧，都有一啲嘅玩弄嘅方式。
啊，令到咧，有一啲人得到一啲佢哋自己想要得嘅嘢喊，一定係錢財上邊啦。所以耶穌機都講得好好㗎，佢話得你嘅財寶在那裡，你嘅心也在那裡，呢個財寶咧，唔一定係錢嚟嘅，係deletion。
你究竟travel啲乜嘢咧？
可能係你自己滿足感，可能係自己嘅名譽等等等等佢哋中某一個地步嘅時候咧，我哋發覺到咧。
回到，即係一世紀，我哋越難。
越嚟越難咧。
去搵教會領袖點解其實教會領袖係好難做？
社區嘅領袖係好難做。
政治嘅領袖，佢好難做爛喺邊度呀，爛唔系喺個位置果度難喺每1日做好多嘅抉擇嗰度。
因為其實喺我哋生活裡面，每1日我哋都會做囉。抉擇㗎喺家庭裡邊喂出去食飯咯，食乜嘢呀？誒，是但啦，係咪跟住咧就話哦，咁呀，食中餐啦誒，又食中餐咁食西餐，咪上個禮拜食過囉，咁不如去食面啦，話唔使媒係嗎？咁食咩啊？是但啦。
原來喺人生裡邊最難嘅就系咩咧？
做抉擇。
唔少人都有抉擇。
困難癥嘅。
去咗做領走嘅時候，領袖其中一個最大嘅挑戰。
就要做抉擇。
好多時候我哋做一件事。
可能一八種做法嘅。
到最後，我哋唔會用100種做法去將呢件事做出嚟，㗎嘛。
咁所以結果咧？可能隻係揀咗一種兩種或者三種嘅做法。
然之后周圍嗰啲人咧，特別嗰啲多嘴唔做事嘅人咧？
佢就會用其他嘅93，94，95種方法呢，嚟到去鬧你就話咧，你唔聽佢哋嘅意見。
做領袖困難就係呢，一度。
我以前已經講過，哇，我哋參與政治，有好多人會覺得，哇，政治好英。
唔驚唔過咧，感謝主。
從價位到而家咧？
我已經重整6年。
會唔會有啲power struggle咧，一定有。
但系嗰種污糟嘅程度比我想像中真係輕好多。
但係個困難程度咧，就係我頭先咁講過。
最難嘅就係做抉擇。
究竟係100個做法嘅當中，你揀邊個咧？好啦，你話佢聽民意。
可能有兩三千個唔同嘅人入嚟，你只可以辟兩三個嚟到去做嘅時候。
咁其他嗰啲人就會唔高興㗎咯喎。
喺我哋。
往往心心海裏面掛住個牌，心靈脆弱小心輕放嘅時代。
係咪我諗大家都聽過誒？政府成日都講緊咧，而家係精神健康精神健康，點解我哋唔受得壓力㗎？你有壓力，我有壓力，係咪？
今日唔能夠受壓嘅情況之下，我哋心靈越嚟越脆弱，我哋就唔能夠承擔到人哋對我哋嘅批評，但系。
我哋嘅明白。
係一個系統嘅裏邊。
一定要有啲人。
佢部行。
一定有啲人要去做抉擇。
喺上你嘅國嘅裡邊，你要留意到。
當初冇哂出嚟摩西勁嬲關民族英雄第以色列人出埃及過紅海食嗎？嗱，有邊個勁得過摩西咧？
宜家，摩西。
喺抗疫裏邊嗰幾10年。
有幾好過？
一啲都唔好過，以前一啲都唔尊重佢系咩？
但係佢一路都係堅守，點解因為佢所堅守嘅，唔係淨係睇住嗰班白城，佢堅守，佢係佢同上帝之間嗰個角度，上帝俾佢之間嗰個任命。
今日我哋跟從上帝。
唔係話。
我哋從今以後咧，我哋信主耶穌啦，我哋今天離開世界咧，就可以上天堂。
呢個唔係嗰個信仰嘅終極嚟㗎？
呢個係送養嘅起始點，個起始點係咩咧？就係話我哋已經睇到個鐘點啦。
咁睇到終點？
就好似我哋再跑，係咪如果大家參與嘅賽跑？
我以前都參與個賽跑。
我哋有起點，我哋嘅終點問題就係你點樣跑過去咧？
係需要透過乜嘢呀？如果你真係一個世界級嘅運動員嘅話咧。
你唔會跑一步嘅姿勢都要被錄影落嚟，然之後不停嘅被檢討以至到咧，點樣可以喺9.9秒裏邊達標？
一般人可能可能就系分鐘先走完嗰100米。
但係。
高手就係。
不停地去檢討。
透過不停檢討嘅話，我哋就睇下點樣可以能夠喺個9.9秒裏面達標。
好多時候。
我哋個聖經，我哋睇到個起點，甚至我哋唔睇起點，我哋淨係睇終點呀，嗰個最高境界係點樣跟住咧，我哋一路喺度講嗰個最高境界，但系其實而家，我哋最缺乏嘅就係我哋由我哋而家起點我哋而家嘅處境。
點樣去到嗰個境界？
咩叫做軟你嘅之人在地上如同行在天上，呢個係基於個角度嘅，原本即係話我哋因為我哋係上帝嘅子民，我哋係上帝嘅國民，所以我哋對上帝有嗰種sunsoft belongings嗰種所謂叫歸屬感果個過嘅雞熟，咁然之後咧，我哋就去。
佢steady。
去研究嗰個嘅操作以至到咧，我哋能夠喺呢個世上面呈現上嘅角度。
自從我從咗靖之後，由價位。
到而家。
成為一個省議員。
我發覺到有好多嘢唔係常識，唔係common sense嚟㗎係因為點解呀？因為你入到每一個嘅處境嘅裏邊。
你都有佢自己嗰個規定。
倘若你自己。
喺唔同嘅行業嘅裏邊都有佢自己嘅專業規定。
好多時候往往唔係常識嚟㗎，唔係common sense嚟㗎係你要去研究去讀，熟讀咗之後先至去應用先至能夠咧去用到呢一啲嘅政策嚟到咧。
造福你自己，需要做腹嘅人。
政治。
係一個。
實體。
有一班人去帶領摩西，當時嚟講做咗個領袖跟住咧，佢就將佢自己嗰個權分出去。
以致到佢下邊有千夫長。
有百夫長有50夫長有十夫長，以致到能夠有效咁去管治。以色列民嚇用階層式嘅。
其實而家我哋選擇咗嚟加拿大加拿大其中一個。
我相信五少。
唔少嘅弟兄姊妹。
其中一個原因揀加拿大系，因為佢有佢自己嗰個自由嘅政治系統。
嗱，請大家記住自由嘅政治系統。
我哋所謂叫做民主。
民主嘅意思係指到傳聞嘅參與。
全文都有。
呢，一個嘅衛生？
去投入以致都能夠讓整個嘅系統。
能夠成為一個最。
有為於民嘅系統。
呢件事唔會自然發生。
係需要所有嘅人參與。
如果只係少數嘅人參與嘅話咧，呢一個就只系掛名嘅自由民主制度，然而咧，實情卻係相當之獨裁，因為隻係由少數人咧嚟到去話事。
民主嘅意思係話我哋係透過間接，或者透過授權，我哋透過投票。
或者我哋透過參選，或者我哋透過。
從政。
你對咧達到呢個民主嘅目標。
我哋咧，透過選舉去委任一啲嘅我哋覺得相信嘅人。
同我哋相信相同相近信念嘅人嚟到去咧執政？
正如保羅，佢自己講過。
我哋都好多時候會睇到我哋圍在上嘅祈禱，但系實意係乜嘢咧，佢話咧，我勸你第一要為萬人懇求禱告，代求祝謝為君。王謂一切在位的也該如此，使我們可以敬獻端正平安無事嘅導演。
呢個意思係咩咧？
就話，我哋啲禱告嘅時候。
有條底線。
我哋就希望咧，再上嘅人。
能夠俾我哋呢？一班跟從上帝嘅人可以無憂慮咁樣嚟去跟從上帝。
唔會被打壓咁嚟到去跟從上帝。
呢件事點樣能夠發生咧？
就係話我哋透過禱告。
去將。
呢件事情獻喺上帝嘅面前。
亦都係求上帝咧。
楊呢，一班領袖咧？
比我哋有呢一種咁嘅。
經典嘅空間。
請記住。
喺呢個政治嘅實體裡邊咧？
就唔係話淨係我哋土局。
就能夠達成。
因為我哋成為咗一個國家嘅國民之後。
其中一個不可少嘅任務咧，就係履行國民。
嘅義務？
我地點去旅行國民嘅業務咧？
我哋先唔好講老遠嘅地方，我哋講加拿大。
我哋加拿大。
要你行國民嘅義務嘅方式係相當之多。
當然最基礎係透過成為國民啦。
成日國民之後咧？
就參與選舉。
呢兩個係最低嘅層次嚟嘅。
然而其實我哋仲有好多嘅機會。
當然我哋可以透過參政。
嗱，參政同重癥唔同。
差唔認嘅即話咧，你係希望透過可能係加入某啲嘅黨派啦，或者係參與選舉咧，嚟到去咧，希望有機會讓。
上帝嘅角，透過你喺呢一個行政機關嘅裡邊咧？
或者係一個決策嘅機關裡邊咧，嚟到去呈現出嚟？
以致到咧，將來有1日你去到從政嘅階段，從政嘅意思嘅話咧？
淨係政治嘅生涯，就成為咗你自己一個生活裏面嘅內容，或者咧出糧嗰部份。
但係並唔係需要每一個人都需要從警。
參政，你可以透過加入呢個黨派啦，或者參與選參與選舉啦，或者咧，參與呢一個嘅拉票行動啦，或者咧去誒宣傳呢？一啲候選人咧，好多好多唔同嘅方式嘅。
呢啲方式都係透過。
上帝喺你裏邊嘅感動，以上帝嘅國為念嘅情況之下咧去呈現。
透過你嘅選擇去呈現。
順利嘅鑊嘅。
咁所以咧，喺我哋？
明白，上帝。
嗰個國度喺整個福音裏邊嘅概念裏邊嘅時候咧，我哋要知道咧，我哋參與或者關心政治咧係一件。
必須嘅事。
只不過咧，每一個人都有咧唔同。
嘅層次嘅參與？
我仲記得有一次咧，有人問我。
阿Billy，你作為一個pasta，你點會變咗做prediction嘅咧咁樣？
我諗我同大家分享過。
做politician，做政治人物。
唔系我人生裡面原本嘅計劃嚟嘅。
甚至做傳道人都唔係。
如果早啲早期啲識我嘅，大家都知道，其實我對藝術對設計係好有興趣，所以原本我喺信主之後，我就同上帝講我話咧？嗱，你知道啦。
我當時係讀緊結構工程，我話結構工程咧，係我強項，不過唔係我杯茶。
我最鐘意嘅藝術設計，可唔可以俾個機會我？
阿信都有應許咗我禱告以致到咧。由結構工程，我能夠咧。
轉收呢個設計？
咁驚過咗一段時間之后。
嚇我又每日去禱告靈修，尋求上帝，只有上帝每日修理牛。
喺一個唔知道嘅情況之下，突然間忽然間上帝展示俾我睇一個圖畫就係咧？
上帝嘅百姓對上帝嘅旨意冇興趣。
咁我就問上帝，你喺我身上嘅旨意咧？嗱，我而家讀緊設計，我就將我嘅。
未未未來呢一個嘅嘅嘅前途。
呢一個事業嚟到風險俾你啦，咁。
跟住上帝好快俾我又回應。
又話。
我有一個新嘅任命俾你。
我要做你。
我要你咧做我華語嘅發言人。
哇，我嚇一跳喎。
ISIS not my brain。
不過。
當我話願人都尊上帝嘅名為聖。
願上帝嘅國降臨揚上帝嘅旨意，行在地上嘅時候。
如果我係第一個唔遵行上帝指意，我就喺度講緊大話。
所以我就同上帝講上呀，上帝呀。
原，你嘅旨意成就在我身上。
跟住就進入咗神學。
進入咗毛會進入咗唔同嘅福音機構嘅服侍階段。
移民你加拿大之後，我一樣繼續做全套嘅事工。
我喺機構嗰啲教會裡面服侍。
呢個係過去幾10年嚟，上帝。
嘅帶領。
然而到咗某1日。
順德有開我眼睛。
俾我睇到。
其實。
跟從上帝唔係淨係喺機構，唔係淨係喺教育嘅裏面。
政治呢個圈子？
可能喺一個上帝俾我嘅帶領。
經過禱告，我又同上帝，我話。
我又唔係讀政治出世，我完全冇政治嘅線試㗎，點解妳俾我呢樣咁嘅機會咁收過信只會喺身邊俾我好多鼓勵。
特別我太太俾我好多嘅鼓勵。
我勇氣將自己擺出嚟。
但我好明白一件事。
我將自己擺出嚟。
俾上帝用。
但係由上帝路企，我。
即係話？
我已經預咗。
我嘅參選。
可以係贏，可以係輸，不過我就係話畀你上帝聽我喺呢度你攞去用啦，點樣用你話事？呢個就係上帝嘅旨意，行在地上，如同行在天上一個最重要嘅呈現。
始終今日上街帶咗我哋呢個地步，下一步我都未知道係點㗎，不過我仍然係堅持一個。
就係願您的旨意成就在我身上，願您的旨意。
唔系我第一個阻頭阻勢嘅。
上帝俾你有咩帶領咧？
我唔知道。
可能純粹帶你去做工程，可能順勢帶你去做account，可能上帝帶你去做工程師，做醫生做護士，做教師唔知道，但系個問題就系咩咧？
喺呢個地方？
國道其中一個好重要嘅元素。
就係嗰個決定權。
無論係9個領袖又好。
社區嘅領袖好，其中一個最重要嘅任務就係要做決策。
抉擇係好難。
好痛苦。
喺我行呢段路嘅裏邊，我都試過同同政府溝通嗰啲嘢，我話喂，呢個唔係我嘅信念嚟喎，可唔可以？
傾下咁樣？
中間都有一啲。
好有趣嘅嘅嘅互動。
但係我就發覺到上帝一路喺度保守，我到今日。
喺所有嘅互動嘅裏邊，我都覺得。
係好成功嘅。
因為唔系咧，就系我。
果件事突然間自動化解咗以至到咧，我唔需要直接過去面對。
一唔系咧，上帝就感動呀，負責嘅人咧容許我。
有另外嘅選擇。
冇詳細唔方便講，因為好多嘢咧，都係喺個門口邊嘅事情。
但係我發覺到。
行進啲6年。
精緻並唔係大家想像中咁艱難。
大家想像中咁嗱，渣。
中間有相當多嘅光明面喺度。
我哋點樣能夠將？
神嘅旨意，行在地上。
當然問我worry點解用pasta？
去咗做validation咧？
我其實好簡單㗎啫。
唔好向上帝蝕。
佛？
再講多次。
唔好向上帝，瑛。
麥。
個key係咁？
嚟緊我哋下一次咧。
我要再從另外一啲呀。
布哋啲嘅角度呢？嚟到去司長，我哋嘅信仰。
同埋咧，我哋。
點樣嚟到應用喺呢個政治嘅環境？
我哋今日咧就停喺呢度我哋一齊幾度。
天賦，我哋多謝你畀我哋一齊嚟到去。
認識你？
跟從你。
你讓我哋開我哋嘅心。
開我哋嘅眼，開嘅係魚。
預知到我哋。
正面嘅嚟臨？
我哋專利嘅名為聖。
我哋願你嘅嗰個林。
我哋願你嘅旨意行在地上。
主動在天上。
你就算呢個主動問佢裏邊？
你總結亦都係話國度權柄榮耀全是你的。
每次我哋明白。
我哋知道係我哋人生裡面要做好多抉擇。
唔單止為自己做抉擇。
如果我哋繼續進深嘅時候，可能要為其他人。
做決策。
無論喺。
教會。
家庭。
甚至係社會。
政壇。
我哋唔知道上屆已經帶領我哋，不過求主幫我哋。
謙卑落嚟。
唔好行，李應八。
好呢，我哋？
求你帶領我地。
讓我哋每日專業嘅命運性。
每日以你嘅紫衣。
為我地生命生活嘅基礎。
我哋聽我哋祈禱。
耶穌，基督名。
呀。
