早晨啱啱。
就嚟到12點鐘，嚇。
呀。
我哋繼續思想呢，一個嘅誒老吉福音嘅訊息。
呀。
OK嚇。
哦，OK，因為個個眼呀。好誒係啦，唔該曬Peter唔該唔該。
硬通常最原始嘅方法最有效。
俾我哋籍著你嘅話語，但都提醒勸勉鼓勵。
複雜。
呀。
喺2013年7月6號呢個人係星期六，如果大家仲記得咧？
就係發生一件。
意外。
一架從宜昌起飛嘅韓亞74777客機flight to transfer天。
喺上午11點04分抵達三藩市嘅國際機場，扮就發生咗意外。
關於呢個意外詳細情形，你問我想問可能佢最清楚，因為其中一個咧係誒？木棘証人嚇。
事後就有好多人去問，究竟點解會有呢個意外發生？
我諗我就知道，基本上呢係同個飛行員呀，嗰個司機係飛機師係有關係，因為咧佢。
揸呢一個777嘅客機嘅時候咧，係速度過慢，以致咧飛得太低，個機尾就撞到嗰個誒石博。
咁啊著咗火飛機就損壞，結果有3個乘客都係中國嚟美國讀書嘅一啲嘅後市誒嘅女仔就死亡187人受傷。
其中49人呢，係傷勢嚴重㗎。
是有茶垢嘅原因嘅時候呢？
幾乎所有報告都係指向一樣嘢，就係同呢一個嘅飛機師有關係。
個caption係叫你光谷。
係。
777。
執客機嘅一個新手。
佢只係飛過777客機9次。
總共係只有41個小時。
而返嚟，而非去三藩市呢，係第一次。
去著落，喺三藩市嘅。
不過，調查人員亦都發覺呀。
好可能今次呢一個嘅客機之所以失事咧。
係同韓國人嘅文化，係極有關係嘅。
點解咁講翻咧？
因為飛機。
就要降落之前嘅。
即係？
十幾廿秒嘅時候，飛機司副機師咧，就發覺咧個飛機係太慢同埋太低。
就非常危險，就提出呢一個嘅話，哇，唔掂啦，搞唔掂。
當時呢一個正機師就。
根據韓國人嘅文化咧，再下嘅唔能夠指控再上嘅錯誤嘅，所以就冇理會就造成呢一次嘅意外。
究竟究竟呢次意外咁樣講法啱唔啱咧就另外一個嘅睇法？
不過有另外一次嘅意外，好明顯咧，係同呢個韓國人嘅文化係有關係嘅。
呢個咧就係誒？韓國航空公司801號班機係1997年8月6號。
係關島。
失事啊。
非常有254名嘅乘客。
有228人死咗。
係呢次意外裡邊好明顯咧，係同呢個韓國人嘅文化有關系。
因為當時個caption柏勇to。
喺大概9000誒，佢呢呢個呢個機師嘅富有經驗呀，係。
即係非常嗰9000小時嘅飛行工業。
呢個副機師係叫做鬆垮夫。
而個engine Ian咧，即系一個飛機，裏面有一個嘅工程師，就係姓姓林嘅。
嚇個日。
放落喺關島嘅時候，因為天雨關係呀。
嗰個機師誤以為。
佢睇到一啲嘢，其實個個唔係跑到嚟嘅，佢以為係跑道就去降落。
當時個engine rear咧呢一個engineer M都已經話喂，唔係錯㗎。
但係呢一個機師就話。
我係揸飛機㗎你係咩？你只不過係一個工程師嚟就冇理會，但係當佢法國嘅時候已經太遲，個飛機就已經失事嘅。
結果寫咗20。
228人。
呢兩次嘅失事都有個共同點。
都係同個。
權柄有關係？
再上。
唔可以聽，亦都唔肯聽再下指責嘅錯誤。
或者我哋可以話呢啲係個price？
喺個驕傲。
喺大細嘅問題。
但係就因為咁樣嘅緣故損失咗。
幾百人嘅生命？
或者。
韓國機師以為。
我經驗豐富。
我點會聽一個冇經驗。
一個甚至唔係飛行員嘅一個engineer講出我嘅錯誤咧。
其實唔單止韓國人嘅文化。
咁我哋中國人都系嘅。
係咪？
你諗翻我哋中國人嘅文化何嘗唔係咁樣？
有啲學生。
指出，個老師嘅錯誤。
大件事啦，你教我。
Call嚟㗎嚇你知唔知係尊師重道係最緊要喎。
點解你竟然依間作為一個學生話我？
有啲會有子女嘅牧師，錯誤嘅手。
個牧師就會話啦，你讀個神學呀？
嚇你又批評我嘅講到。
有冇搞錯啊。
咁你去講啦，咁嚇咁，所以我哋一樣係有有咁嘅問題。
嗰啲護士轉咗個醫生嘅錯誤嘅時候咧，你學過醫未呀？
梗係你做醫生，一樣我做醫生㗎。
我哋會問呀，你嘅權並從何而嚟呀？
你。
咁樣嘅地位，向個指責。
你咁樣。
哇，我牧師講錯嘢。
Call鬧。
你度過幾多神學呀？
你識唔識希臘文呀？
你識唔識呢樣嗰樣呀？
其實骨子裡面。
係乜嘢？
驕傲問題。
同樣呀。
耶穌冇受過拉俾嘅神學訓練。
嗰啲祭司？
嗰啲民事嗰啲長老係professional嚟㗎？
字細嗰時候個誒，受過訓練嘅，識得聖經㗎。
如今。
耶穌。
日日喺個聖殿裡面教訓中人。
日日就喺。
你諗下仲弊啲喎。
走到嚟，我哋嘅地盤。
嚇。
教訓，我哋嗰啲會有。
你唔係淨係偷羊仔喎，就走到嚟我屋企喎。
教訓我地。
說3道四胡言亂語。
C嘅此可忍，而此可忍時孰不可忍？
於是第二節咧，就話俾你聽啦。
你告訴我們你阻甚麼權柄作這些事？
給你權柄的是誰咧？
系直接挑戰耶穌基督。
質問耶穌幾多個權證？
如果我哋睇睇呢段聖經嘅時候，我哋發覺呢段聖經同前一段聖經有好密切嘅關係，25節至48節，我上次所講。
你47七折就話耶穌天天在殿裡教訓人。
然後呢度聖經第七，第一次就話有一天，耶穌在殿裡教訓百姓。
先前耶穌話天天在殿裡教訓人，於是耶穌6月需要聖經，老家嘅作者就喺。
喺呢一章裏面，一開始就係有1日。
耶穌就喺電裏邊教訓人七折，當時有啲咩人喺度呀？
祭司文士長老，第一節又係祭司文士同埋長老。
到錢嚟？
第47節啊。
錢一張佢四呀，七折想去殺佢，因為佢哋怕百姓第6節又話怕百姓，你睇你兩段聖經，根本上就係。
慶幸嘅。
即係話第八弟弟弟弟呢一章第一節大節係要講還講畀我哋聽，喺前一章所發生嘅事，而家做一個例證，去提供一個例子，話俾我哋聽。
亦都可以睇出耶穌當時所承受嘅壓力係幾咁大？
非常之大。
或者我哋就來詳細嚟睇一睇呢段聖經？
首先，我哋睇睇第一節照，第二節誰給你權病？
有一天耶穌在殿裡教訓百姓講福音的時候，祭司和文士，並長老上前來。
問他說。
你告訴我們你長著甚麼權柄作這些事，你這權柄是的，是給你權柄的是誰？
我哋睇到係一段聖經裡面，其實係一個閣簾。
因為大家大家鬥力，嚇。
就係耶穌同埋耶路撒冷嗰啲領袖嘅一個角力呀。
呢個角力嘅主題又咩咧？就系權病？
事實上，郵遞路加褔音第19章以誒45至一直至到21章。第四誒，第一節都有同一嘅主題。
嗰個主題？
都係講到權並嘅問題。
樓價又唔同嘅描述嘅手法，唔同嘅體裁嚟講出呢一個嘅角力。
而國力嘅中心就係權，並係乜嘢？
喺第19章45至8節就係用歷史嘅技術，耶穌點樣去清理呢個45年？
走到個性年，趕走曬買賣嘅人，係用一個歷史嘅寫序嘅一個方法講出呢一個角力。
跟住呢一段咧，就系一個辯論性嘅對話，嚇跟住咧，就用一個比喻，20字啦，跟住做一個教訓啦，所有呢啲嘅體裁，所有呢啲敘述。
都係講出一個同一嘅主題。
即係權並喺邊度？
耶穌同埋嗰啲宗教領袖，佢哋嘅角力就要比較下個權病呀。
清洗聖殿就系耶穌都對嗰啲嘅領袖們。
去挑戰呀？
然後呢一段聖經就係嗰啲嘅領袖們就向耶穌挑戰啦，你要權柄喺邊度嚟？
於是耶穌就用一個比喻。
向呢一個嘅。
啊呢，一個嘅。
領袖們去挑戰佢哋，你知唔知你係奪取咗？
上帝，兒子嘅權病。
然後。
嗰啲民事同埋實際司長就提出交稅嘅問題，應唔應該交稅必殺亞撒該就促使耶穌係講及呢一個嘅在地上嘅權兵，同埋在天上嘅權兵，有啲咩唔同。
點解拳秘？呢個問題係咁重要咧？
尤其是係關於耶穌幾多權利嘅問題，點解咁重要咧？
佢哋更加要留意呀，啲文士呀，祭司呀，長老所有嘅問題咧，係歸根都係一個問題。
你仗著甚麼權柄？
行這些事咧？
誰給你這些權柄咧？
嗱，我哋要明白當時嘅政治背景啦。當時羅馬大帝國係管治整個歐亞兩洲。
甚至係非洲同埋巴勒斯坦。
因為呢個太大帝國太大呀。所以羅馬政府往往就係撥出某啲嘅國土。
係交咗畀一啲嘅飯王。
去管理嘅？
其中呢個藩王或者分封王咧，喺管理呢？一個巴勒斯坦咧，就係希律大帝。
希律大帝係一個昏黃，但系希律個皇個權兵。
係嚟自羅馬嘅皇帝嘅。
根據羅馬人嘅規矩。
希律要去到羅馬。
得到羅馬嘅皇帝同意，佢先可以翻嚟做呢個分封王。
佢本來想成個巴勒斯坦都攞嘅。
但係羅馬帝國嘅皇帝話唔得。
耶路撒冷呢個太敏感嘅地方，所以唔畀得你。
就派咗呢一個呀？
俾拉多做個總督，所以俾拉多。當時係巴勒斯坦有兩個地方，一啲係屬於希律管嘅，但系加利利嘅地方，第二咧就係耶路撒冷嘅地方咧，就羅馬直接派一個嘅呀，總督血管呢個就系俾拉多啦。
但係無論你係俾拉多又好。
無論你係希律，都好。
佢哋本身。
唔係自己擁有權，並唔係有啲intrinsic嘅avod。
唔係自己本身有。
而呢個權拼係邊個咧？
係羅馬嘅皇帝，俾佢哋嘅。
用今日嘅說話講和馬皇帝係阿爺。
就好似香港啫嘛，香港特區政府。
香港特區政府。
阿林鄭想講啲乜嘢嘢就要睇一睇。
阿習總講啲咩嘢？
中央政府點睇法呀？
要睇佢面色呀。
諗一諗，一個人走到嚟巴勒斯坦地方。
指手劃腳說3道四。
究竟？
嗰啲希律幫呀，同埋俾拉邦。
嚇應，唔應該聽咧。
就在乎佢個後臺老板係乜嘢呀？
如果。
呢個說3道四嘅老闆係羅馬皇帝派嚟嘅時候咧？
哇，就搞唔掂啦，嗰個要聽啦，嚇，如果佢唔係派嚟嘅，時候咧？
禁唔需要聽啦，所以問題就係你后臺老板係乜嘢？
如果我唔知最近大家有冇睇過一出戲嚇？
因為crazy。
Rich。
Agent。
一開始嘅時候嚇呢個楊紫瓊帶住啲仔女，嚇去到倫敦一個大嘅酒店。
當時落大雨。
佢入到去嘅時候。
見到個位櫃櫃枱客，個個人我訂咗間I Sweet呀，勁咗一間I套房喎，嚇。
個人睇話冇喎。
好頂到喎，咁。
跟住佢問不如你餐一餐咧，就係酒店仔望下啦，咁。
呢一個楊紫瓊即刻打電話。
冇幾耐。
呢個酒店嘅老闆嚟到啦。
就咧，寒暄啦，同佢。
我兩個人睇過咩啊？
呢個後臺率呢個人呢個女人嘅后臺老闆係咩咧？
然後呢個？
舊老闆咧，就對住啲伙記話。
佢已經我哋呢個酒店嘅，賣咗比佢呢個陽市嘅家族。
呢個就係老闆娘嚟。
我兩個客咗一條。
呢啲咪就係crazy，crazy rich Asian啦，嚇？
后臺老板係邊個好緊要呀？
你長做什麼權兵嚇。
假如之間？
走到嚟，巴勒斯坦說，3道四嘅竟然之間。
係。
哇，你個腦版。
係羅馬帝國。
佢皇帝喎，哇，就不同凡響。
嗱，如果你唔係嘅時候，睬你都多餘呀。
所以佢哋就問耶穌啦，你長著什麼去做這些事咧？做呢啲事就知道清理個聖殿，然後你係邊個畀個權並你咧？
不過權柄嘅問題，其實就係夫音嘅特徵嚟。
點解我話係福音特徵咧？如果你睇一睇比較下呢？段聖經同埋馬太馬可咧，只有路加褔音先有咁樣技術嘅驢交歡點樣技術呀？
就係。
當文士祭司法利賽人嚟質問耶穌嘅時候問。
你長咗瑞。
係行這些事咧？
線京就話。
當耶穌講福音嘅時候。
佢哋就嚟啦。
福音就係耶穌。
就係個彌賽牙。
佢就係神嘅兒子呀。
佢嚟到世上為我地釘死十字架，拯救我哋，呢個就係福音啦。耶穌成就呢個道成肉身太初有道嘅度就係嗰個上帝呀。
宜家，耶穌。
點樣去證明咧？
其實你諗一諗咧？
呢件好難嘅事喎。
耶穌點樣證明佢自己就係神嘅兒子咧？
假如之間，你係耶穌喎，嚇。
嚟到三藩市。
你要話畀人聽，你就係上帝嘅兒子咧。
你就一大庭廣眾喺market街果度年前咧大聲話我就系神的兒子。
我哋請教你哋，你一。
你估有咩效果咧？
嗰啲人就會送去精神病院啦，嚇？
當時嘅猶太社會。
係冇精神病院？
但係個社會。
就有法院呀。
嚇。
呢啲嘅文士祭司就係法院裏邊嘅一個陪審員或者係法官之一。
佢可以控告耶穌，係說錢網話。
應前往，話係判死嘅。
商猶太人就用呢個咁嘅罪將耶穌釘死十字架。
盧家話畀你聽，整個福音就係咩，整個福音就係話舊約裏邊所預言嘅彌賽亞。
就係呢位耶穌。
耶穌就係呢個尼在牙，而家已經應驗咗啦，佢嚟到要清洗呢個性，見佢嚟到嘅係要話畀我哋聽，耶穌基督就係嗰個彌賽牙。
咁你會話耶穌點樣證明佢係？
嗰個彌賽亞咧？
好難證明㗎喎，咁你話唔係好難姐？
嚇。
撒旦咧，就有條計仔。
話俾耶穌聽。
喺馬提廣第4章咧。
當呢個撒旦引誘耶穌嘅時候咧，佢引誘耶穌咩？
喂，如果你係上帝嘅仔啊。
你會將啲石頭變成食物。
如果你係上帝嘅濟，你走去電跳落嚟，上帝就會用手托住你。
咁人哋又會知道？
你有call嘅？
人哋就會知道你就係上帝個仔啦。
撒旦講得啱，唔啱。
啱啫。
嚇。
人地點知道耶穌呢，就係上帝嘅仔咪數啲call要俾佢睇咯。
最好Sony call係乜嘢呀？
嚇最好數的Ali咧就帶住成班人。
呀。
走到去黃石公園對住一英石。
邊全部係菠蘿包嚟嘅。
哇全部咧係叉燒包嚟嘅。
咁你諗下嗰啲人睇到哇，你仲唔係上帝嘅仔？
跟住咧，你話仲仲厲害一下？
嚇你走到去transom Ellen building個頂樓。
上到去。
頂樓。
請曬。
嗰啲嘅電視臺呀嚇CN en呀嚇，雖然佢係fake news呀CN and啊啊foxy啦都咁快埋foxy嚇嚇MBC呀或者係ABC呀或者咧係誒BIB BC呀？或者係誒誒仲有一個叫做咩GN TV呀即係誒？即係個CC TV嗰啲嚇。
哇。
啊廿六臺你請唔請都冇所謂？㗎喇，冇問題啦，嚇。
哇，請曬啲記者嚟跟住你著住件紅色嘅葡走上去呢。一個chanson merican building最頂嘅com。
然后咧？就對住所有型工，我對住我來啦。Super star耶穌咁跳，跳落去呀，行到半路，突然間隻手托住你徐徐而下，一上嚟嘅時候。
居住雙手呀，呢啲唔係fake news嚟㗎呢啲？我就係嗰個彌賽亞啦。
我擔保你即係有人信你就係你錯牙。
呢個咪就係你個方法去證明你就係彌賽亞咯。
耶穌話不可試探住你嘅心。
翻譯事，奉滕。
呢個唔係耶穌嘅方法。
耶穌嘅方法。
係想話比我哋聽一樣嘢。
佢就系嚟到呢個世間。
嗰個彌賽亞？
不過呢個彌賽亞。
佢係為我哋嘅罪，被釘係十字架。
佢唔係用一個嘅？
強權？
唔係用刀槍？
唔係好似毛澤東話。
槍桿子就係權兵。
唔係呀？
佢喺愛。
係犧牲。
係流血。
去完成咗，呢個就係佢權病。
基督教一個好特別嘅地方。
我哋世人以為個權冰係咩呀？
缽。
錢囉。
嚇。
一講，嘩，呢個呀，呢個姓楊㗎呢個aleno印呀，就係呢個老闆娘啦似咯。
咪搞掂囉。
你係乜嘢呀？
嚇。
Professor。
Professor M話you professor你。
只不過係一個single Mother養大嘅唔及我哋呢個大家族無錢咪就係最高嘅權兵咯。
權咪最高嘅權兵？
但呢個唔係基督教嘅道理呀。
基督教個道理係咩權病呀？
被打不還手被罵不還口被釘十字架嘅耶穌。
就因為佢嘅緣故。
征服咗幾多剛硬嘅心腸？
夜聖經裏面講乜嘢叫做復任？
福音根據保羅喺哥林多前書15章話。
基督照住聖經所應為我們罪死了，而且埋葬了又照聖經所說第3天復活了。
冇錯。
十字架。
係表面耶穌嘅權兵，不過有一個更大嘅權病。
即係耶穌戰成咗死亡第3日復活。
兩個完全唔同嘅價值觀念。
法利賽人問事啫嘛，你仗著乜嘢，你嘅后臺老闆係咩？你拍邊個碼頭呀？
耶穌話。
如果你睇到。
我點樣為世人犧牲？
如果你睇下究竟聖經。
以賽亞說，第53章嗰個。
點樣鼻血宰殺嘅羔羊？
你就會明白到。
我真正嘅權並係從天上嚟。
唔係仲地下嚟？
所以耶穌就點樣答佢呀。
耶穌答得好妙。第三至第8節。
耶穌回答，住我也要向你們問一句話。
你們且告訴我，約翰啲洗禮是從天上來的。
還是從人間來的？
他們彼此商議說，我們若說從天上來，他必應你們為甚麼不信他咧？
若說從人間萊百姓都要用石頭打死我們，因為他們信約翰是先知，於是回答說。
不知道。
從那裏來的耶穌說，我也不告訴你們，我仗著甚麼權柄作這些事咧？
無論你信耶穌好唔信耶穌好你睇完呢段聖經。
你一定會覺得。
呢個係一個相當聰明嘅人。
面對一個咁樣嘅壓力，面對一個感嘅挑戰。
你嘅權咩喺邊度嚟呀？
耶穌又唔想數啲call你俾佢睇，又唔想將佢答即變咗誒，變咗舊石嚇耶穌，唔，唔係咁做。
耶穌。
係用佢嘅智慧去答佢。
而家答得好苗。
年糕個深受唯物主義思想影響。
係我大學嘅同學。
又係香港前立法會。
主席。
呢個曾鈺成？
大家有聽過曾鈺成嘅名嚇？
曾鈺成。
去點樣睇耶穌咧？
我讀啊曾鈺成一篇文章。
係講元素。
即係曾鈺成講耶穌。
佢話，面對困難處境，耶穌可以從容不迫而考面的手法化解危機顯出高度的政治智慧。
曾鈺成話呀，你睇下耶穌呀？
如果你想做一個政治家，你要學下耶穌耶穌。
真係一個高度嘅智慧，跟住又講話。
咁啊耶穌，有知人之明。
身邊每一個人的優點和缺點，他都瞭如指掌。
不論是敵是友，他都看得10分透徹。
他遇事不慌，臨危不亂，是一個極優秀的領袖。
將要成就講啱唔啱呀。
啱呀。
呢個就係一個好好嘅例子嘅，當耶穌面對呢個挑戰嘅時候。
嚇。
第一，佢唔能夠。
Sony call你去體驗話我權柄喺上帝嚟嘅，咁呢個咧。
又叫說錢網，我話唔得啦，俾村死刑。
但耶穌實在又係從上帝第一。
但佢又唔可以講咗話，我仲上到嚟，因為咁樣嘅時候就落咗去圈度啦。
佢又唔能夠直講，但係佢又唔可以唔講。
咁呀點講法咧？
最好嘅方法啦。
嗱，呢個呢個係一個最好嘅方法。
唔好答。
你問返佢？
耳聞作答係一個最好㗎。
八。
所以咧，你哋見工嗰啲後生仔呀？即系咧？
有你遇到條難題嘅時候咧，你冇咁發達啲，問返佢可能最好。
問啲咩問題，不要問得有意思，有意思喎。
耶穌問，有咩問題咧？係約翰嘅洗禮，是從天上來的。
又抑或係從人間來的？
嗱，我哋留意耶穌所問嘅。
佢唔系話咧？
佢，佢唔系話咧？
禁藥航權變喺邊度嚟呀？
佢唔系咁閔喎。
佢話約翰嘅洗禮。
係從天上嚟呀，就抑或從人間嚟？
佢唔系話約翰係從天上嚟咧，就然之后從人間啦，佢唔系咁呀。佢話約翰嘅洗禮係從天上嚟呀，就抑或係從人間嚟。
點解要提到約翰嘅洗禮，唔講約翰咧？
咁我哋有留意。老街坊第7章廿九至30節。
如果我係羅家英第7章廿9月30次，我就中巴盛和衰你機受過約翰的士。
就以上，帝為然。
但法利賽人和律法師沒有受過約翰的洗。
竟為自己廢棄上帝的自然。
耶穌特別要提到約翰嘅洗禮。
就因為佢將所有呢啲嘅百姓，當時仲有好多百姓咧，同埋佢對住啲百姓，佢將所有啲百姓拖埋落水。
如果佢淨係話呢，約翰係從上帝咧，係從上帝嚟啦，即係唔係純粹咧，咁呢啲，我即系睇睇睇。
喺其他人啫，睇睇睇睇戲咁睇。
但係而家亦而家耶穌話約翰嘅水泥。
呢啲所有呢啲嘅百姓聽耶穌講野。
都係受阻。
約翰嘅洗禮嘅。
如果。
呢一個嘅文士法利賽人話。
佢唔係總之上嚟㗎？
於是。
嗰啲？
嚇文士，同法里張。
你即係話我啲洗禮冇用。
當然咧？
咁就call鬧？
呢啲嘅。
八仙呢啲咁樣嘅百姓，一定會憤怒。
所以啊。
嗰啲嘅文士法利賽人又驚佢。
嬲到用石頭掟死佢嘅，所以佢唔講得。
耶穌好聰明嘅係將。
哦個話題由許同埋八，又許同埋呢一個嘅法利賽人，或者係民事之間嘅衝突。
演變成為。
係。
民視同埋眾百姓之間嘅問題。
所以佢就提出約翰嘅水泥。
郁啲水咧？係從天上嚟咧，從人間嚟。
Yes，耶穌其實唔係迴避民事同埋長老嘅陷阱。
已知佢唔正面答佢。
耶穌喺更加要指出佢嘅身份同埋個使命。
好巧妙嘅話畀你聽。
我嘅權柄。
唔係從凱撒，唔係蟲呀，唔係凱撒人嚟，唔係仲愷撒大帝而嚟。
我權柄係做創造天地嘅上帝以嚟，但佢又冇直接咁講，但係個個人都會明白。
呢個就係耶穌的聰明之處。
所以第5節就話俾你聽啦。
他們彼此相遇。
如果我哋話係從天上嚟咧？
咁而係蘇文，點解你仲唔信佢？
如果佢從人間嚟咧，百姓就要用石頭掟佢掟死佢哋。
所以。
佢哋因為點解，因為佢哋相信央行就係先知呀嘛。
於是回答。
不知從那裡來，耶穌話，我都唔話畀你聽。
耶穌，唔單止聰明。
巧妙地。
迴避咗呢個民事嘅陷阱？
其實佢已經達咗佢哋問題。
佢哋亦都知道耶穌基督所講嘅，就係話佢係從天上而來嘅權病。
但佢哋冇任何嘅把柄可以講到耶穌。
我哋特別要留意最後一句呀。
他們信約翰是先知。
先知所有嘅先知係一個強烈嘅信息，話俾我哋聽。
呢個？
信有咩耶穌？
就係舊約所預言嘅彌賽男。
所以約翰就對百姓看啦，神嘅羔羊是除去世人隨意的。
如果你係信約翰嘅時候。
你自然會相信耶穌。
但係呢啲法利賽人呢啲民事呢啲祭司唔信約翰所講？
但係你百姓，佢係信約翰所講。
所以佢哋就無從入手。
呢度聖經講到宗教領袖嘅權病。
如果你再睇落去到20章20節至26節，係講求該撒嘅權病。
我一段。
又係嗰啲殺嗰啲法利賽人，成日諗嗰啲計仔？
喺呢段聖經？
嗰啲法利賽人同埋嗰啲民事嗰啲祭司咧就走去問耶穌。
應唔應該去納稅俾？
該撒，該撒即係羅馬嘅皇帝。
呢件事，如果耶穌話，我應該要。
咁於是嗰啲法利賽人就話你係走狗？
俾錢。
嚇。
即係畀呢個角色，你諗下即系好似誒？日本仔統治中國嘅時候日本啫，話要個所有嗰啲人咧，俾啲同比人，於是你就俾啲同嘅時候咧，咁佢就話你漢奸。
你唔俾啦，又死。
你唔交稅嘅時候咧，拉你坐監。
冇人齋坐金？
所以。
呢啲法利賽人就諗條絕橋。
就問耶穌應唔應該交稅？
畀呢一個羅馬大帝國。
其實攞個攞個銀仔嚟？
個銀仔係有？
學，該撒，即係凱撒。
個個像。
於是。
耶穌問佢。
呢個獎係邊個？
咩話？
凱撒啦。
凱撒大帝啦。
耶穌，跟住就話。
屬凱撒嘅乜就歸凱撒？
屬神嘅物就歸神。
其實你諗下呢段聖經好有趣。
屬該撒嘅物就俾該撒。
屬神嘅，咪就比神。
我哋唔好誤會，以為世界上有啲嘢係屬於該撒，有啲嘢係屬神嘅。
乘員講得清清楚楚。
有邊樣嘢，唔係屬於神？
樣樣嘢都係屬於神啫。
即係耶穌係想話比你聽所有嘢都係屬於神嘅。
個權兵都係神嘅。
學該撒之所以有呢個咁樣權柄都係神秘，佢嘅神仙係一個最高嘅權兵。
但係耶穌咁樣答起上嚟咧？
佢哋又冇捉到耶穌嘅把柄。
呢個元素就係個聰明之處。
唔到，你唔服呀？
耶穌基督就係從天上嚟嘅權病。
佢就係舊約所講嘅離床呀。
所以佢可以清理聖殿。
佢可以。
將住上帝俾佢權，並係挑戰呢一啲嘅。
嚇宗教領袖。
耶穌幾多個權病？
係從天上嚟？
馬太福音28節28章18節。
耶穌臨升天嘅時候。
對門徒話。
天上。
地下所有權柄都賜給我了。
然後碼頭16章第19節話。
我就將呢個權並交畀你交畀彼得交畀門同交畀所有嘅信徒。
范，你在地上所捆綁的，在天上也要捆綁。
凡，你在地上所釋放的，在天上也要釋放。
呢段聖經係講到耶穌基督嘅權病。
馬太福音第16章係講到我哋嘅權病。
耶穌的升天嘅時候，話天上地下嘅權柄已經交俾我。
然後我而家交俾你。
然後。
你去傳福音。
當你傳福音嘅時候，人信咗主。
即係話俾我哋聽。
凡，你所釋放的。
在天上都要釋放。
如果你唔去傳福音。
你唔將個款話俾人聽，凡你在地上。
所捆綁的，在天上也要捆綁。
個意思係乜嘢呀？
耶穌嗰度有呢個權，並係佢自己內在嘅權柄，但係耶穌都交俾我哋嘅權，並我哋嘅權兵。
係一個嘅宣告式嘅權柄，一個decorativa forty。
今日我哋要傳福音。
傳福音就係我哋嘅權柄。
如果人係因為呢個福音信耶穌嘅時候。
我哋就好似係。
釋放咗佢。
天上都要釋放。
如果我哋唔去傳福音。
聽唔到福音？
好似人，能夠信耶穌。
我哋。
就好似捆綁咗，一樣係天上也要捆綁。
所以我哋嘅權拼。
係一個嘅。
宣告式嘅權利？
耶穌嘅權並係內在嘅權病。
鄭志文。
你有冇諗過？
你同我都有呢個決定。
如果你成日都。
話后，生住。
從人哋知道你係一個基督徒。
你就好似捆綁咗佢一樣。
喺天上都會捆綁。
如果你係願意將你個福音。
你所信嘅福音，佢分享人嘅時候。
就好似釋放咗佢。
天上也要釋放。
個問題？
你有冇咁做？
或者喺結束嘅時候。
我淨係講另外一個嘅權柄嘅問題。
依個喺今日嘅基督教嘅教會裡面其中一個好大嘅問題。
即系同屋權柄有關係？
喺基督教教會裡面。
亦都有五花八門。
有啲人又話畀你聽。
交王所講嘅先至係真正嘅權聘，你唔可以自己睇。
唔可以自己讀聖經？
有啲人又話咧？
睇聖經。
你要揀嚟睇有啲值得睇，有啲唔值得睇。
好自然，我哋會問。
我哋個權柄喺邊度嚟？
喺基督教嬛傳裏邊。
大概有四種唔同嘅睇法。
我哋需要留意。
第一個睇法就系咩咧，第一種睇法睇法咧，就天主教睇。
天主教睇法就話，聖經就係權病。
聖經就係上帝嘅話語。
不過呢款聖經唔係人人可以睇嘅。
係要搵啲專家嚟睇，然後你睇下專家嘅意見。
即係話俾我哋聽嚇。
哦。
哦。
如果你唔識。
啊，chemistry嘅嚇你你，你完全唔識chemistry。
咁你最好想解決一啲化學式嘅問題咧，你搵個化學專家？
即係唔係化學㗎喎，佢即係研究化學嘅專家，嚇。
咁你搵一個研究化學嘅專家咧，揀俾你聽，咁你聽佢講就得㗎喇。
咁啊同樣咧聖經都係啊。
你自己去解聖經就揀你錯曬㗎？
你要聽啲專家講㗎？
咁邊個係專家咧？
教會個就係專家啦，教會個頭就專家教會投邊個呀，就係教皇啦。
所以飯係交換所講嘅咧。
嗰啲就係權兵啦。
即係如果最簡單嘅英華講what the box instasize？
但係。
我哋就會問。
喺歷史裏面話俾你聽啦。
喺天主教歷史裡邊咧有兩件事啊。
X。
曾經喺天主教嘅歷史裡邊咧有3個教皇同時出現。
因為有啲紅於主角話呢個好令呢個紅衣話唔得我搵另外一個，但系我兩個都唔好，等我搵個第3個。
喺同一個時期有3個。
交往同時出現。
AB CA就話B唔啱B就話時唔啱市又話誒唔啱打到亂曬籠呀。唉，喺中世紀嘅時候搞到亂曬嚟咁於是我哋會問啦，咁邊個先係真正權拼？
呢個係第一點。
地點喺天主教歷史裏邊咧？喺天主教一般嘅聖經叫做rettenbach A。
即係用拉丁文寫嘅聖經。
係一個膠王親自翻譯嘅，從呢一個希伯來文希臘文翻譯呢個拉丁文嘅。
喺佢序言咧，佢就咁講法，可能我係教王。
我講嘅嘢唔會有錯嘅。
因為我嘅權柄係從上帝而嚟嘅。
所以。
我翻譯咗呢一本嘅拉丁文聖經。
唔準以後人任何修改。
因為我所講嘅係絕對一100%對嘅。
因為我權費從上帝嚟嘅。
咁佢死咗之後？
死咗之後咧？
嗰啲？
天主教嘅聖經學者呢，就去研究佢個翻譯，就發覺有5000個錯誤。
於是就將啲5000個錯誤咧就。
改曬佢。
咁佢哋嘅解釋話。
唔係個價王。
錯。
係執字粒嘅人執錯咗啫。
手民之誤嚇都幾好喎。嚇，如果你有個Chadli咧，有咩錯就嗱，佢打字打錯咗啫喎。嚇。
有呢啲，我哋可以睇出。
無理由。
係。
交王係個權病？
而事實上，今日其中一個最大嘅問題專指校最大嘅問題咧？就系一個交往無誤呀。
即係以為個交往係唔會有錯㗎？
反對呢個價？王濛最叻嘅一個天主教神學家honest con咧？
係最反對嘅。
Hmm，幾乎被踢出教會。
即係你睇唔睇到啊？
即係話喺天主教裡邊咧唔系，因為你係專家，所以做教皇，而係你做咗教皇，即係成為專家。
所以。
呢個係床？
第二類嘅基督教點樣睇權并列點樣睇權威？
就係呢啲嘅所謂自由派人士呀。
Nipples。
Enable就話俾你聽聖經。
唔係全部聖經，都係神嘅話語。
聖經只係含有神嘅話語。
佢唔系話Bible less the world㗎佢係Bieber contains the world噶。
咁於是會問下邊啲係神嘅話語，邊啲唔係神嘅話語？
咁你搵啲用你個腦咯？
空得過你嘅理智嗰啲就係成日華語。
衝唔過你知嘅咧，就唔係神嘅話語。
譬如聖經裏面所講嘅神蹟啊。
五餅二魚吃飽5000人喇。死人復活啦，呢啲邊有咁嘅事呀，嗰啲就唔係神嘅話語呢係神話，唔係神嘅話。
乜嘢係成日話與愛人如己啦，嚇即係咧，你呢啲道德嘅教訓呢啲就神嘅話語呀。
所以呢，一派嘅睇法，嗰個權威喺邊度呀，個權威就喺你嘅理性啦。
What I Fink。
Godjj。
呢個就係佢哋嘅權證。
誒三種嘅權柄咧？
系咩咧，第3張個權柄咧？就有呢個新政黨牌。
New hotels。
呢排好流行。
呢排唔相信天主教所講。
亦都係唔相信呢一個嘅新新牌，呢個自由派所講。
禁佢認為乜嘢係神嘅話語呀？
成本聖經。
只不過係白紙黑字。
本身唔係神嘅話語。
但係呢啲可以成為神嘅話語。
佢又話，the Bible becomes the world of God。
咩意思咧？
個意思就好簡單。
你嘅經歷就最緊要喇。
聖經話畀我哋聽。
哦。
哇耶穌釘十字架喎。3日復活喎。你唔好理嗰啲係真係假冇所謂，真又好假好。
總之，睇完呢段聖經之後，你心裡邊有盼望。
你心裡好開心，呢啲就係神嘅話語啦。
總之令你心理上係開心嘅。
經歷上豐富嘅呢隻神嘅話語，你睇到？
完全都冇咁嘅感動嘅，呢啲又唔係神嘅話語呀。
你要令到你心裡面寬暢嘅呢個係神嘅話語，所以呢段點樣講法咧？
What I feel。
郭sis。
你感動啲乜嘢英靈恩派都係呢一套。
呢間唔係睇聖經點睇法，年派就話咧，我經歷咗啲嘢，呢啲仲唔係神嘅話？咦？我經歷過上帝與我同在，呢個仲唔係神的話語？
系用佢自己嘅經歷作為最高嘅權位。
而第四。
就係我哋複印排所講。
分派講咩聖經就係神嘅話語。
What the Bible sex？
Sex。
聖經就係上帝藉著。
仲先知使徒。
啓示，我哋話畀你聽，呢個就係神嘅話語。
聖經都是神所默示的。
於教訓督責使人歸正教導人豈都是有益的？
要屬神嘅人得以完全預備行各樣嘅善事。
權柄嘅問題？
你有權柄喺邊度？
我權並就喺上帝。
上帝係藉著。
仲先知使徒寫成呢本聖經。
上得起藉著耶穌基督道成肉身。
嚟到我哋中間，啟示我地。
所以耶穌基督就係個道成肉身嘅度。
聖經就係話畀你聽個度。
呢個就係我哋嘅權利。
咁你做牧師嘅？
去到教會領袖㗎。
我哋唔可以話我所講嘅啱曬。
你要係聖經裏面check下呢個牧師所講係真嘅，因為架。
你嘅聖經裡面睇一睇，究竟呢個係？
係咪聖經裏面所講？
又抑或呢個只係一個性騷嘅人所講？
保羅傳福音嘅時候對住呢班，佢成功check下，你唔好信我要順便請check下。
你嘅你信經check下，如果你覺得呢個係啱嘅時候。
你就覺得呢個系真嘅。
你的權柄從何以嚟？
唔喺我哋度。
喺神嘅話語。
咩耶穌？
因為呢啲都係神嘅啟示。
今日。
如果我哋唔係體重神嘅話語。
分分鐘。
就俾人跣帝。
分分鐘就俾人呃咗。
分分鐘。
我哋就離開真道。
求主幫助。
叫我哋。
我哋教會嘅弟兄姊妹真係體重神嘅話語。
你讀聖經。
主日學。
啲門徒訓練。
去明白真理。
以致我哋唔會係左搖右擺。
因為同生活咧，同佢祈禱。
咁我哋再次多謝你比你寶貴話語。
去提醒我哋。
唯有你嘅話語，你嘅啟示。
無論係藉著耶穌基督嘅啟示著聖經啟示。
喺我哋最糟嘅權威。
求你就祝福。
保守，我地。
叫我哋全是一個敬畏嘅心。
你與我哋同菜。
其實我放耶穌名求。
啱。
