我哋多謝敬拜小組運，我哋預備個美好嘅詩歌。
我哋需要主耶穌基督。
復活嘅大能？
佢，我哋呢？一個身體嘅裡面彰顯出黎。
如果唔係嘅話。
人性裏面幽暗果面。
會將我哋敗壞。
教會呢幾個禮拜嘅主題？
係講述到耶穌基督復活之後。
所講出嚟嘅華語。
如果你對耶穌基督所講嘅10架七言都比較熟悉。
每一次嘅受難節，我哋經常都會嚟到，係透過詩班，透過宣讀神嘅話語，將10架七言令到係宣講出嚟。
認識到上帝，佢畀我哋嘅錢愛耶穌基督，為我哋所成就嘅救恩。
但有時。
耶穌基督復活之後所講出嚟嘅呢一番嘅櫻華。
我哋一般稱為。
復活出現。
記帳喺約翰褔音嘅20章同廿一章裏面。
有時我哋比較上係忽略咗，冇注意。
於是教會啦，你哋都係。
系出嚟畀我哋認識到耶穌基督復活嘅大能。
對我哋而家嘅生活。
對教會嘅使命嗰個嘅重要。
10架七言嘅第一賢。
當時耶穌基督復活之後，向門徒顯現第一句說話就話願你們平安。
Hmm，平安帶俾世人。
第二言。
就係耶穌基督復活之後講到。
富點樣差遣佢嚟到呢個世上完成？
救恩。
同樣嘅，照樣嘅，佢差遣我哋去到世界嘅裏面。
喺世界每一個有需要嘅角落，喺黑暗嘅地方裏邊嚟到為主作見證，做光做鹽。
繼續嘅見証佢。
復活出現嘅第三言。
當時耶穌幾多港元呢一番說話？
係有人配音20張。
廿二至咁講。
佢就向佢地吹一口氣。
就話。
你們受聖靈。
你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了你們留下誰的罪？
誰的罪？
就留下了。
我哋首先令到睇一睇。
耶穌基督講話領受聖靈呢一句應話。
呢一個嘅說話係有預言性，咩叫預言性呢？
當佢講咗之後。
將來。
會仍然嘅。
應驗喺五旬節。
星稜嘅降臨喺。
教會嘅裏面。
當于誒？
路加醫生，佢覆述呢一件事嘅時候，喺說能傳第一章第3節，佢話。
他受害之後，用許多嘅憑據。
將自己活活嘅顯俾信徒睇40日之久，向佢哋顯現。
講說神嗰個時。
當選咧講到啲40耶穌基督復活之後咧？同門徒一齊嚇有10次之多喺唔同嘅場景。
你都係香港地，顯然。
喺2萬五司嘅路上。
喺提比利亞個海邊？
誒，楊生啦。亞門關上向門徒顯現。
向婦人顯現。
向一個人嘅向甚至最多嘅時候，由500人㗎香港地顯現。
講述到神國嘅事情。
耶穌同佢哋聚集嘅時候就囑咐佢哋。
阿英雄傳第一章第四就話唔好離開耶路撒冷要等候父所應許嘅。
就係你們聽見我說過嘅。
父所應許嘅係乜嘢呢？
喺神傳第一章第8節就話啦，當聖靈降臨係你哋身上，你們就必得著能力。
在耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極。
作我的見證。
所以純粹應許嘅。
呢，一個嘅聖靈。
就喺五旬節嘅時候。
王琳喺佢哋中間。
果然喺第二誒，雖然第二張啦，就講到五旬節嘅時候咧，門徒聚集喺耶路撒冷嘅時候，忽然之間天上有鴻星。
又有一陣嘅大風吹過。
充滿住喺屋裡邊㗎每一個。
又有舌頭，好似火焰。
顯然出嚟分別嘅落喺佢哋個人頭上。
佢哋就被聖靈充滿按住聖靈所賜嘅口才。
講出別國嘅話嚟。
呢個咧就應驗咗，喺剩喺五旬節嘅裏邊。
星稜嘅降臨，當然喺英裏邊都有提述到嘅舊約嘅信徒咧都有領受聖靈入邊咧，譬如喺摩西佢出埃及嘅時候咧？建造會幕當時咧，聲明就係降臨，充滿每一個嘅技工，使到佢哋按照神嘅樣式呀，兩個神嘅心意嚟到係將呢一個嘅會幕建造起嚟。
升定喺個裏面呢，冇永久嘅，住喺佢哋中間。
當呢，一班人呀，滿有聖靈，完成咗工作嘅時候呢，嚇佢嚟就冇呢一種嘅聲明嘅同再嘅經歷。
但係喺新藥嘅時候咧？
一個新嘅時代，新嘅。
美元新嘅開始臨到。
神要做一班新做嘅人。
呢一班嘅人領受咗耶穌基督嘅救恩。
有屬神嘅生命之後。
聖靈就降臨。
住喺我哋每一個人嘅裡面，聖靈內住喺我哋裏面。
同救藥嘅時候係好明顯嘅唔同舊約只係佢哋有一個使命，有一個工作完成咗之後。
就冇啦。
但係喺新藥，你同我每一個人嘅裏面。
當我哋信主嗰一刻嘅時候，聖靈就住喺我哋裏面。
好耐啦，喺羅馬輸。
佢呢個地方有提到。
不如第，5章一開始呢？講到因信稱義，講到與神和好。
哦，然之后咧？講到因著信啦嚇進入而家所站嘅恩典裏面歡歡喜喜嘅，有盼望神嘅榮耀。
嚇不斷咁樣喺患難裏面就歡歡喜喜，你咪知道呢？患難啦新人類忍耐生老練老練生盼望盼望不至羞愧然之后咧？好耐就話啦，因為所賜給我們的星。
張晨嘅or愛梟觀，喺我哋心裏面。
陳嘉伶長，我地裡裏邊。
讓我哋能夠係感受到。
神嘅愛。
體會到呢個愛嘅真實。
我，我系一個好理性嘅一個人嚟。
但系咧，我亦都係好有感情嘅，一個人好多想我唱詩歌，我會有感動，我會流淚嗱。譬如琴日呢，一個禮拜六嘅。
即敬拜讚美裡邊咧，佢裏邊嘅詩歌好感動，我多次嘅充滿淚水，今朝咧呀。
勁白小大嘅視覺嚇正話呢一班特別嘅熱青年人，佢哋唱出嚟嘅詩歌都好觸動我嘅心，我不其然咧，我就會充滿冷類嘅，嚇呢個咧就係誒？即係我喺感性方面都係好充滿，佢都話咧，聖靈咧住喺我哋裡邊咧。
將神若愛梟灌澆冠係咩啊？湧流出嚟嚇傾倒喺我哋身上俾我哋啦，唔單止係我哋嘅頭腦上認識神嘅愛，我哋喺個感性裏邊，喺個內心裡邊嚇體會到神，原來係咁愛我哋。
當我哋一個罪人嘅時候。
耶穌基督就嚟。
我為我地釘十字架。
除去咗我哋嘅罪。
成個愛就喺呢度顯明。
波羅灣。
好耐，喺羅馬小弟8章話咧升定同我哋嘅心？
銅作見證我哋係神嘅兒女。
正一住喺我哋裏邊呢個印機。
印喺我哋嘅裏邊，表明我哋係屬於神嘅。
同我哋個內心裡面一齊嘅，嚟到係見證出。
神。
嗰個嘅？
救恩，我哋係屬於神嘅。
係江南咗傳說第6張應該係19節，嚇我寫錯咗，唔係第9節第6章嘅19節保羅啦，咁樣講，佢話喇，豈不知我哋嘅身子呢個身體呢？一個軀殼就係性命嘅電。
意思即係話呢，我哋呢？一個嘅身體，不單止係出於父母。
嚇我哋，更加係姓名，住喺我哋嘅裏邊嘅。
係一個聖殿嚟㗎？
係神嘅靈，喺我哋裏邊。
充滿住榮耀㗎。
佢話咧，聲明係從呢個就係聖靈從神而嚟嘅，住喺我哋旅途。
並且呢，你們不是自己的人。
我哋整個人。
當我哋信住嘅時候。
我哋就屬於主，就唔再係屬於世界，唔再係屬於魔鬼，唔再屬於自己，我哋嘅啱我哋嘅口喎，你嘅手我哋嘅腳，我哋整個人。
完完全全嘅。
川賢嘅係屬於神。
儘量呢，一個領受聖靈咧。
你要明白當耶穌基督發出呢個語言嘅時候咧？喺五旬節，城城就應驗咗出嚟嘅時候啦，就系我哋每一個喺新藥裏邊嘅信徒。
今日你同我當我哋打開我哋嘅心，讓耶穌基督進入我哋嘅生命裡邊嘅時候，性命就住喺你嘅裏邊，性命就住喺我哋個裏邊。
內住喺個裏面。
當消毒約翰，佢技術呢件事嘅時候咧，佢用個用詞。
好講究好特別。
佢話咧？
港元跌翻英話就吹一口氣。
熟習舊約聖經嘅人特別係新藥嘅時候呢，佢哋班子熟習舊約希伯來文嘅聖經，當時候咧已經係翻譯咗希臘文，因為喺呢一個。
希臘嘅時代，羅馬時代已經係通行，希臘文嚇即係等於我哋下一代咧，都係熟習英文一樣，所以咧？佢哋對舊約嘅希臘文嘅聖經咧叫做70 CI chapter進呢個聖經，好熟習佢嘅用錢咧就系要講述到咧。
創世記第二章第7節。
嗰個嘅用詞？
耶和華神。
用地上嘅塵土造人，嚇攞啲塵土素做個人。
然之後呢？
創世紀第二章又話將生氣吹喺佢哋嘅鼻孔裏邊。
一個氣息吹入佢哋嘅裏邊。
他就成了有靈啲活人。
名叫亞當。
原來咧，當神呢一個生命嘅主。
只係將個軀殼俾人。
而且將一個氣息俾人，而呢個氣息lunch同動物嘅呼吸氣息。
一樣嘅，而且成為一個有零嘅一個會人人同埋動物嘅分別，就係呢度。
Ah有個軀體，有一個活動。
而且呢，係有一個嘅靈性，有一個嘅靈魂。
我哋可以呢，同呢一位嘅神嚟都係有一個溝通。
喺呢個宇宙之外，仲有一位超越嘅神佢，佢可以冠附喺人嘅裏邊，佢可以同人建立個關係，我哋稱佢為阿爸父正話呀。敬拜小組帶領我哋。誒，啲詩歌，我哋呼叫阿爸副，我哋叫佢呢。一位天父有一個敢親密嘅爸爸呀啫，咁親密嘅關系。
當約翰話。
耶穌吹一口氣。
佢有一個嘅含義喺裏面，就係呢一為神嘅靈崩咗，創造我哋全能者。
佢嘅戲。
諗住轉入我嚟，裏邊想到我哋有永生。
更加叻，復甦我哋嘅靈魂。
復甦，我哋嘅靈性。
使到我哋喺零裏邊，能夠醒悟過嚟，洗到我哋眼睛能夠得開唔係所關注嘅地上嘅嘢，我哋物慾嘅嘢物質嘅嘢，嚇我哋畀啲一種嘅物慾物質嚟到支配住籠罩住我哋轄制住我哋，使到我哋所一生所追求嘅，只係今生只係地上嘅野。
佢過嚟眼睛得開。
抬頭睇嚇。
人世界以外。
仲有呢個神？
Eason人所追求嘅，唔係單係呢個地上嚇我哋物質嘅嘢。
有時候呢，我哋活絡喺人嘅軟弱嘅裏邊。
俾自己嘅肉體少年人嘅私慾嚟到控制。
支配轄制住我哋，甚至呢，唔能夠自拔，甚至呢，嚇我哋呢？就有唔同嘅習慣，唔同嘅嗜好，有啲人呀誒。
豪走啦，有啲人咧就系試讀啦，有啲人咧就係誒？即係賭搏啦，有啲人毒品啦，有啲人色情啦，各樣嘅事情咧，都好似哩一個嘅望一樣。
將我哋呢？籠罩住將我哋捆綁住，好似啲枷鎖咁，將我哋呢？嚟到係上咗木狗，上咗枷鎖。
冇辦法冇辦法爭住得出嚟，冇辦法，可以得到一個自由，得到個息放落，喺呢種嘅光景嘅裏邊。
正如保羅佢羅馬式第7章，嚇佢就講到話呢，有啲一個律喺個裏面轄制住我呀，我願意做個單，我唔去做，我唔願意做個衰嘢，我做出嚟嚇我，真是苦呀。保羅話。
邊個能夠救我脫離呢？一個鎚死嘅身體咧？
當你會喺呢一個肉體嘅裏邊嘅時候咧，就有呢一個率呢一種嘅轄制你哋都係誒，你攞呀控制我哋嚟去支配我哋，但係福音係咩咧？福音就係將我哋你哋都係釋放出嚟呀。真理叫我哋得到一個自由俾我哋，唔再喺沉迷喺呢一種嘅物慾嘅裏邊，畀呢一種嘅肉體嚟到係支配住比我哋呢？一個鎖鍊能夠係釋放出嚟，能夠係得到一個解決。
呢，一個就係一個福音。
你可能聽過哩，中國咪有一個好出名嘅人？
嚇呢個惡名遠播嘅一個人。
啊，住喺溫哥華以前。
嚇叫賴昌星。
嚇。
聽過啦。
一個以前就喺校門咧，做過世冠嘅就芝麻綠豆嘅官仔就海關。
咁啊穿撚曬咧上上下下咧？於是咧，就可以貪污呀，都唔知幾多錢。
如果你有去過佢屋企，或者有人嚇你，喺溫哥華加上只過佢屋企俾你睇嘅話，你即係睇到佢嗰種嘅豪華奢侈，你，你知道中國咧，各種唔同嗰啲嘅景點咧？譬如係長城呀故宮呀，或者係頤和園呀，嗰啲咧咁啊將佢呢啲嘅景點咧？
製造複製一個縮影，叫做小小世界。如果你去過深圳啲小小世界，你知道嚇一個miniature一個縮影，呢個唔係玩具仔㗎嘛係即係建造啲庭院啦，咁樣就擺喺佢嘅前院後院，果度將世界嘅嚇七大奇景咧，又係縮影擺喺嗰度，咁有錢嘅感巴閉㗎。
呀。
咁但係咧？
你知道佢而家翻咗中國啦，嚇印度翻咗中國。
點解佢願意決定返去中國咧？都好多原因㗎。
嚇。
其中一個原因啦。
佢信咗住。
佢點樣能夠信轉咧？
就佢識咗個朋友。
呢個朋友，我認識佢喺好多年前咧，我喺呢一個溫哥華有一個門瞓型嘅時候咧，佢咧喺裡邊好大好受感動，然之后咧，佢同佢太太一齊一齊嚟做見證佢呢一個小朋友姓李嘅，嚇就係喺遼寧省。
喺瀋陽市。
嗰度你都係住做官。
咁佢好到？
到到咩一個地步咧？
老豆呢，佢坐飛機？
喺中國北京飛到嚟呢，一個嘅洛杉磯。
洛杉磯嗰度咧，已經有一部噴射機嘅私人飛機等住佢，佢係拉斯維加斯嘅賭城呢。
一個賭場呢，派過去去接佢，專程係接佢。
喺嗰度咧，你都係送佢去到。
拉斯維加斯就喺果度到。
佢1日呢？
保住嘅上落。
可以100萬美金㗎？
1日之內咁樣嘅話，咁巴閉嘅？
一個賭王，一個賭神賭聖誒，所謂咁即係香港啲片集咁講㗎嚇誒？

但係當佢。
喺呢一種嘅賭博嘅捆綁嘅裏面。
唔能夠解決。
當佢現。
面對耶穌基督。
聽到呢個福音。
當佢知道耶穌基督點樣為佢釘十字架，可以將佢釋放出嚟，又從使裏面復活，帶俾嗰個新嘅生命。
佢願意接受主生命就改變，從呢一種嘅鎖鍊綑綁籌所喺呢個牢房裏面咁樣嘅一種嘅生活你都係解決出嚟。
好啦，當佢生命改變之後咧？
當上呢，佢就熄咗賴昌星。
呀，咁又同佢做朋友，大家背景好近呀嘛，嚇咁咧就再做朋友香佢前夫有有一次咧，喺遠志明嘅佈道會嗰度咧，就帶佢去。
然之后啦，當呼召嗰時候咧，嚇親自嘅陪住佢。
一齊走到前面，你就係將生命。
擺上你就係相信住。
就係咁樣嚟，但係得到一個新嘅生命預算咧，佢信咗之後咧。
佢。
決定咧？
要呀。
印度返去中國。
嚇。
你結婚中國啦，雖然唔簡單一回事嚟㗎。雖然朱鎔基咧，當時做總理嘅時候，曾經答應過咧，唔會嚟到係。
判咗刑誒，同埋即系唔會槍斃佢，嚇，但係咧，你知道咧，佢坐監嘅時候，因為佢個細佬同佢一齊做呢啲嘅救檔勾當㗎嘛，一齊佢嗰時候咧，就誒，佢出咗嚟，但係個細佬冇出嚟嚇就被捉啦，坐喺間裏邊，喺監裡邊咧，其他嘅監犯殺佢嘅。
個細路死咗㗎嚇。
誒誒，政府話唔曬佢，但其他嗰啲實嘅，咁佢知道佢嘅命運可能都會咁樣嘅。
如果佢翻中國下坐監嘅話咧，可能都會遇到咁嘅情形，但係佢信咗主之後咧？
生命有改變，佢知道自己嘅生命喺神嘅手中。
嚇，如果需要接受呢？一個誒才判嘅，佢就願意去嚟到係面對呢一件事呀，包括咧，可能金融裡面啲監躉咧嚇就會將佢哋殺咗。
咁樣嘅情況，佢而家翻咗去喇，嚇呢兩年成日翻中國。
嚇前面點解唔知但系咧？
當一個人，佢個生命改變嘅時候。
嗰啲叫捆綁嗰啲嘅酬所嗰啲嘅鎖鏈可以脫落。
耶穌復活嘅大能。
可以將一個人嚟到係蘇醒過嚟。
你都穿嚟罪嘅，綑綁我哋所需要嘅，就係呢個富匯嘅大能。
喺我哋今日嘅喺我哋嘅身體嘅裡面，喺我哋嘅生命嘅裏面。
你哋都系彰顯佢能力俾我哋感受到體會到。
嚇我哋過往。
咁多年來沉積嘅呢啲嘅罪呢啲嘅壞嘅習慣等等，可以靠主呢一個服務嘅大能，你都係升過。
好啦，繼續我哋講落去嘅時候，當然騷話要領受聖靈。
呀，跟住呢，佢講咗一番咧，好唔尋常嘅一句說話。
佢話，嗱。
你們赦免誰的罪？
誰的罪？
就赦免了。
你們留下誰的罪誰的罪？
就留下了。
誒，點樣理解啲嘅英話咧？
嗱，呢句應話咧，唔係？
一個方程式。
即系唔系咧，一個人念念有詞。
嚇好喇，我四面你唔理呀。
得到四面。
你咁衰？
吳耀瑄你。
咁啊樓下佢嘅罪。
係咪？
呢個咁樣個一個一個濫用嘅，一個權力咧，或者一種方程式咧，唔係？
嚇唔系？
亦都唔系咧，俾咗一啲少數嘅特權人士。
大家好，歷史所以變咗所謂嘅神蹟人士。
呀，一個人去到。
告解係一個告解㗎蜜房裏面夾住呀一個窗簾，然之后將你啲衰嘢講嚇出嚟啦。
禁裏邊嘅淳之人士咧，我將你嗰啲罪咧？
好。
咁啊索哂入去叫assault absolution。
嗱，呢個神學佢哋講乜用詞係咁㗎，仲咁索哂位，咁樣咧？就將恩典咧呀，咁啊distance出嚟畀你呀，即咁樣嘅，唔係咁呀，唔係話俾少數嘅特權人士啦，有啲一種咁嘅權病。
你都係。
索哂你啲罪啊。
付出啲恩典俾你唔係咁。
誒？
當然所講到呢一番嘅櫻華嘅時候。
究竟係咩二線呀？
你要明白呢一種赦罪咧，喺主耶穌基督裏邊。
嚇。
主，耶穌基督裏邊。
登三寶瞓裏邊？
個核心就係講到主禱文主禱文，我哋好熟習。
講到一個天國子民呢，我哋應該有嘅。
呢一個嘅生活嘅準則。
呀。
有機會啦，講下啲香檳部分好㗎嚇一段一段講出嚟咁呀。
主禱文，裏面呢？
就分成兩部分。
前面嗰部分啦，關乎神嘅事情三件事情。
嚇。
原，你嘅名為聖願你嘅國降臨，願你嘅旨意行在地上，如同行在天上。
跟住第二部分啦，咁咪又關人嘅事情？
一用嘅飲食，我哋肉身方面生活起居嘅。
免我哋嘅債嚇，第三呢，就唔叫我哋遇見試探。
嚇呢個係靈性方面免我哋嘅債啦。
呢個唔係話錢財嘅債務嘅問題咁簡單。
係講到我哋心靈裏面係咪有一種嘅姚樹一種嘅寬樹，嚇別人嘅過犯呢一種嘅心？
中國人個字咧個債字係亦企人邊。
右邊係咩啊？
一個集。
嚇就講到話咧，一個人嘅責任欠債就要還債。
你唔能夠賴帳。
嚇無論係嚇財務嘅人情嘅罪嘅等等，嚇一個人唔還債嘅話呢？良心會譴責㗎呀，良心咧，就喺裏邊責備使到我哋啦。羅羅攣嘅。
所以我哋失去咗自由嘅，失去咗平安㗎。
呢個時候聲明亦都喺裏，邊嚟都係工作，所以咧我哋。
赦免呢？
要算啦。
呢個唔係單係話憑住我哋自己一個嘅。
修練嘅功夫講出嚟，而係神喺我哋裡邊。
嘅一個工作？
嚇能夠係真正先父喺耶穌基督裡面謠傳我哋，我哋願意去真誠去饒恕人。嗱，呢個係一個超然嘅，一個工作嚟㗎，唔係話憑住我哋天然嘅一個力量呀。天然裏邊嘅力量咧個反應係咩咧？嚇以眼還眼咯，以牙還牙咯。你打我一拳咪還番你一拳囉，嚇打多你兩拳添啦。嚇誒我哋中國人成日都話有仇不報咧。
非君子咁樣嘅一種嘅民間嘅教導㗎一種嘅，嚇就講到話呢，拿一定要報仇嘅，唔報仇又唔系君子嘅。
阿豬屬於毒嘅教導，唔係咁㗎？唔係話誒，即係I冤冤相報嘅呢一種咁樣嘅心態。
佢話呢愛你嘅仇敵。
嚇，有人咧？
打你嘅又簾。
你已經又臉用右手點樣打又臉啫，係反手而打嘅。
反首頁打咧，你一個人尺咁。
咁樣一種侮辱嘅種打法嚟嘅？
嚇一種人咁樣辱罵你。
迫害你咁樣嘅一種嘅心態嘅上，你要姚書佢呀，你要為佢祈禱啊。
哇呢，一種㗎好高超嘅，真係好難做㗎。
唔係話同一個人一種天然嘅一種嘅反應嚟㗎係一種神喺我哋裏邊嘅恩典呢一種嘅超棉嘅工作，我哋能夠愛我哋嘅仇敵，能夠為到逼迫嘅人嚟到係祈禱。
咁算啦，俾燈咧就。
勿進前嚟就問耶穌啊，主任，我弟兄得罪我。
咁我應該要饒恕佢幾多次呀？
7次係咪呀，夠唔夠呀？
咁佢柒次咧，彼得講咧，按照住拉俾嘅教導嘅拉俾咧，按住魔術律法呀，就講到話咧，個人饒恕別人咧，要幾多錢啊，7次七啦最完全嘅數目喇7次，但耶穌又點話咧，我對你應。
不是7次，乃是幾多次呀？
70個7次即係話咧，我哋唔係話係裡邊計算嚇我有個簿仔記住你阿李咁樣講啲說話傷害我，或者做啲嘢傷害我閘住好啦，我算你啦，要算你呀。而家饒恕10次啦。嚇而家姚書15次啦，嚇25次啦，唔係咁樣計算嘅。
誒，愛係唔計算人家嘅惡㗎？
當你即係一路咁數都數，都唔記得咗* *到70次啦，咁到咗誒，幾多次都唔記得咗，究竟佢為咩得罪我誒？呢個係一種嘅愛嘅，一種嘅表現。
難怪咧。耶穌基督登三寶瞓裏面呢，就話呢，我哋要好似天賦一樣咁嘅完全。
嚇呢個唔係透過人嗰個修煉呀，苦行啊修養呀一個感嘅功夫，而係真正咧係聲明喺我哋裏邊。
讓我哋結出聖靈嘅果子能夠咧，你都係。
做到咁樣嘅一件事。
所以耶穌機都喺喺麥克風第5章20節還啦。嗱，我話畀你哋聽你哋嘅二，如果唔shingo文字同埋法利賽人嘅義。
請留心聽斷，不能進天國。
聞是法利賽人嘅義係建築喺律法果度，喺憑人嗰個嘅嗰個嘅力量你都係。
滿足律法嘅要求。
雅各話咧，阿李一律法裏面犯咗一條啫。
你喺中條裏邊已經犯咗啦。
有咁樣嘅律法係一個緊密㗎，你喺中間任何一條犯咗啦，你就全律法都飯咗啦。
嚇不可貪婪。
嚇。
我可以英方呢啲。
嗯，我哋即係每日都有有做到啲咁嘅事情啦，即係我哋美其名，有時話白色謊言呀，有時話即係情不自禁啊，身不由己呀，呢啲咁嘅，但係咧發咗一條咧，就返咗蹤條啦。所以咧，我哋唔係話靠住律法嚟到稱義嘅，我哋係因為耶穌基督，佢已經係十字架上完成咗，我哋擺上個信心，咪因信而稱為義嘅。
都喺煮嘅範圍裏邊，我哋最多都四面，而且喺呢個福音呢一個嘅。
範圍裏邊，當我哋傳福音嗰時候啦，多一個人領受到福音，知道咧，人唔係靠自己行嚇稱義嘅係因信耶穌基督而稱義嘅。
我哋呢？喺神面前點樣能夠企立一轉呢？站立得住呢？就因為耶穌基督喺十字架上已經代替咗我，已經係接受咗呢一個刑罰，所以咧，我先可以喺神面前，你哋都係。
啊，得以稱為義。
呢個系啊，福音裏邊被稱為而福音嘅範圍，當我哋傳福音嘅時候，一個人呀，佢聽到呢個福音，聽到神嘅愛盯耶穌基督釘十字架，聽到佢嘅復會之後，願意打開佢嘅心理嘅時候咧，佢嘅罪嚇完全嘅射面。
喺耶穌基督裡面冇一個最大到咧，佢唔可以食麵。
亦都冇一個嘅醉帶到啦，佢嘅補血唔可以潔淨嘅。
你諗下，如果你。
喺所有嘅罪裏邊任何一個列出嚟畫一個例外，耶穌基督唔可以食麵呢個罪。
唉，耶穌基督嚇唔可以四面同性戀㗎？
一個例外，耶穌基督唔可以四面啲自殺嘅人嘅罪。
咁你有一個例外嘅話咧，你就將耶穌基督嗰個嘅十加個救恩嘅功效嚟到係限制咗。
一切嘅罪。
無論係幾大。
幾細微。
耶穌基督嘅寶血都可以赦免，都可以啫，佢。
咁有人話哦，褻瀆聖靈喺馬勒奔第12章裏面所講嘅。
啊，消毒聲明不能赦免㗎。
咁你，你咩叫應讀聖名呀？
User，你有人諗呀喺度呀好好多解釋囉，就話係咪燒到聲嘅，係咪即係向性鬧粗口咁叫做褻瀆聖靈咧？誒，咩叫褻瀆聖靈？嚇有人話區江聖靈感區講一次，係咪表示就褻瀆咧？佢話，唔係話佢講幾多次咧，10次啊，50次呀，究竟幾多次用個數目嚟到衡量嘅話咧？
都唔係解釋得最好嘅。
最好嘅解釋，嗰段經文咧，就係佢當時係有針對性嘅。
針對咩呢？就當時嘅文士同法利賽人，佢哋見到耶穌幾多行嘅神跡。
竟然咧？哇，耶穌基督係靠鬼王。
別西卜行神蹟嘅。
咁喺呢一個背景嘅裡邊咧，然后cycle發出呢？一個宣告就話咧，佢哋係褻瀆聖靈，嚇見到神嘅大名竟然咧，就話係鬼王嘅能力咁樣。
而且咧？呢句應話咧呀，就係喺耶穌釘十字架之前講嘅，嚇十字架完成之後，所有嘅罪都可以得到四面呀。所以咧，我當我哋話褻瀆聖靈不能四面咧，你唔好話將個普遍化應用喺每一個嘅誒，而家嘅信徒嘅裏面。
佢系有一個。
德的特定性嘅就係針對當時法利賽人見過耶穌幾多行嘅神跡，竟然話係鬼王行嘅。
針對佢哋啲班人嚟到，講出嚟，就唔能夠將佢哋普遍化，嚟到係講出嚟話，誒我哋而家今日嚇升信徒，裡邊咧呀？做咗某一件事就係褻瀆聖靈啦，咁我哋要堅持就話耶穌呢個補血。
可以使凈所有嘅一切嘅罪，冇一個例外，嚇噉樣呢，就係一個嘅正確嘅神學，當我哋呢，能夠係噉樣，嚟到係向人傳福音嘅時候，你嚟啦。嚇凡係願意到主面前嚟㗎嚇主都會接納，煮個補血都會誒，舍面都會使乾淨。
你願唔願意嚇你而家聽到福音，你願唔願意嚇你，打開你嘅心嚟，讓耶穌基督進入你嘅生命裡面，赦免你一切嘅罪，俾你一個新生嘅樣式嚇我哋應該要咁樣堅持。
再講落去嘅時候咧，係有聖靈嘅帶領聖靈嘅主動。
咁我哋話你赦免誰，就得到罪赦免。
呢個唔係憑住人嘅血氣？
當我見到某個人呀，有個問題。
嚇主席呢？我要跳佢跟啦，嚇佢眼中有個阿，呢個有個釘㗎嘛，有個次吖嘛，咁我咪去挑佢玩中國一次咯。眼中釘咪將個跳出嚟咯呀，但你自己眼中有個量，冇呀，你點樣去客挑人哋嘅次呢？阿姨正啦，如果憑肉體去做嘅話咧，咁咪好容易啦，就大家喺血氣裡邊咧就起到增持。
你憑咩你又話我有罪，你憑咩嚟到話我？
哦。
必定係有聲零嘅帶領經過禱告，喺愛心嘅裡面嚇互相，建立咗一個嘅信任嘅關係，裡邊嚟到係整個教會嘅都喺呢個做一個目標，嚟到參與喺裡邊。
喺八達通第6章咧？
等於所講完登呢個嘅主禱文嘅時候呢，我呀。
佢接住講落去。
主禱文第6章呢12節免我哋嘅債如同我們免別人嘅債咧，嚇呢個喺12節嗰度跟住咧14節咧？
所以就講喇，你們赦免人嘅過犯，你們的天父也必。
四面你哋嘅講法。
你們不饒恕人嘅過犯，你們嘅天賦也必不饒恕你們嘅講法，又講出呢一番嘅說話呢一番說話呢？揸眼間睇起嚟咧，就好似話講到姚書神饒恕我哋嗰個飯係一個條件嚟，呢個條件就要我哋去饒恕別人，但係咧其實唔系咁樣。
其實呢，佢所講嘅係乜嘢呢？
嚇就我哋喺煮嘅麵前呢？
嚇我哋要好似天賦一樣咁，完全嚇佢點樣饒恕我地？
無良嘅姚英，我哋要同樣嘅，嚇無良嘅去饒恕別人。
哇，如果我哋唔肯去饒恕別人嘅話咧。
嗱，呢個就係違反咗住嘅命令，呢個本身又醉嚇，如果呢個罪我哋自己唔對付，唔會承認唔會離棄嘅話咧，嚇神咧，亦都點樣嚟到係嚟到四面，我哋咧嚇，所以我哋首先咧要好好嘅，認清楚我哋自己嘅罪，嚇好好嘅，喺神面前咧得到一個對付嚇就講到咧，我哋如果唔嚇唔去饒恕人嘅罪人嘅過犯。
嚇自然嘅結果所帶嚟嘅係乜嘢呢？
就係咧，我哋個內心裡面好苦潔。
我哋內心裏邊失調。
冇一種嘅平安。
你諗下懷恨在心咧？
呢個人咧？
佢冇笑容唱，先先得唱得唔好嘅。
嚇，所以我哋有時去到一個教會裡邊咧，點樣去睇嗰個教會係健康嘅咧，好簡單嘅，你又睇啲日弟兄姊妹唱詩嗰個情況，情況係點？如果唱詩大家好，投入好喜樂嘅，好充滿住一個嘅誒，投入咁嘅，呢個教會係好健康嘅，嚇但係如果你邊唱詩，大家叫埋手大家咧，就係即係好苦澀嘅大家啦，望埋個面嘅呢個教會裡面好多問題呀。
即係當我哋能夠係hmm，願意咧，喺神面前真正嘅能夠係姚英。
佢帶嚟一種嘅平安。
帶嚟嘅種嘅喜樂嘅活力，帶離一種嘅彼此嘅相愛。
嗱，呢個呢就係我哋要去追求嘅，所以我救恩嘅喜樂咧救恩，唔單止話我哋罪得到赦免，因信而稱義救恩咧係要我哋咧，能夠喺呢啲條人生嘅道路裏邊追求一個成聖追求一種嘅嚇喺處裏邊嘅喜樂嚇因為佢射面，我嚟得到嘅平安與喜樂。
叔保羅咧？佢勸勉我哋教會一個建立嘅時候呢，佢話要用愛心互相嘅寬容。
佢話咧，專業神喺基督耶穌裡邊搖樹，我哋一樣。
我哋要俾錢嘅謠言。
嗱，呢個姚樹寬容係負面方面嚟到講，從積極嘅正面嚟講呢，本來呢就話要彼此嘅勸勉。
嚇羅馬輸15章講過話咧？要彼此勸勉，當你要勸勉一個人咧，喺愛心裏邊去勸勉一個人咧？呢個係一個愛最純真崇高嘅表現，但係咧，佢係帶嚟一個冒險嘅帶嚟一個危機嘅，點解咧？因為當你見到一個人失落嗰時候，你要去勸勉去子證據嘅時候去指責佢嘅時候咧。
佢可能個反應呢？就會好激烈嘅一個反應。
你點樣嚇喺禱告嘅裏面？
有聖靈嘅帶領有愛心，嚟到係去勸勉。
正如好似部落。
好耐，係一個之君。
但佢有一次咧呀。
佢就呀。
嗰度咧？居高臨下，睇落嚟咧，佢所建造嘅呢個大圍成見到咧，有一個嘅好漂亮嘅虎人喺果度侮辱，於是起咗個人臉呀，派人就請佢過嚟，就同佢行人客咁後來咧就懷孕啦，咁樣咧，就點樣去去啫？佢呢件線咧呀。佢先生喺前線裏邊打仗，就請佢返嚟啦。咁啊以為咧，就咁樣可以將佢事隱瞞。
嗱，佢先生你係一個好忠烈嘅一個人呀，翻到翻到呀，圍城咧就唔入自己交門㗎嚇就喺嗰邊，外邊嚟都係守住呀。因為佢話我係打仗嘅，作見㗎我嘅兄弟咧，都喺前線裡邊，所以佢唔能夠入膠門嘅，嚇咁冇偈啦，點算咧。
大圍呢？
把心一橫。
咁嘅衰嘢都做到出嚟。
點樣衰嘢呀，這封信俾個將軍。
呀，喺個前線果度呀，咁呢，你公正嘅時候呢？大家一齊工程嚇呢個女人嗰個先生呢，就一齊去工程追危險果個地方，你派佢喺嗰度工程得㗎啦。
咁而家啦。突然之間切對鳴金收飛，將佢留喺裡面，亂佔比人射死。
咁樣嘅？
呢一個敢聰明嘅一個人咧可以諗起衰嘢，諗到咁衰嘅。
我哋都係咁㗎，唔好唔好笑大圍呀，如果我哋做啲衰嘢，一樣可以咁樣㗎咋。
呀，咁當時咧，你邊個敢指責佢呀？
一國之君呀。
伴君如伴虎喎，邊個敢去指責㗎？
有個先知拿單。
先知拿單喺聖靈嘅感動底下咧去？
同大衛講嗱，你有智慧嘅嗱，講個故仔俾你聽。
我咩古鎮咧嚇但係我，但係我講個故仔俾你聽，誒，有個人咧個葡萄園，嚇第二啲人咧？將佢葡萄園搶咗佢呀，咁啲班咁嘅人點樣處理㗎大圍？Hmm啲咁嘅衰人，一定要懲治佢。
咁啊嗱，但話你咪嗰個衰人囉？
嚇呀，咁樣嚟到指責佢，所以你睇呢個CB5，下一篇咧就講個大衛經過拿單指摘之后，佢嗰種嘅奧灰嗰種嘅通灰，嗰種喺神面前嗰種嘅慚愧嗰種嘅真系完全嘅失落呀，完全感覺到自己係咁嘅衰嘢都可以做到，出嚟嘅就只有神嘅憐憫，只可以將佢恢復過嚟嘅。
你睇下CB咪一篇啦。
因為阿你就睇到。
咁實嚇，咁當然咧，佢就。
好狼呢就話嗱。
我哋要去。
勸戒。
喺鐵索而家前應第5章十四戰啦。
佢話，你們。
我們油券弟兄門。
要境界。
大家留心聽呀境界。
不守規矩嘅人？
個九裏面呢？
要境界呢個，所以不守規矩，唔係話即係嗱，隨住吐啖咁簡單㗎喎。
嚇，雖然有時都會境界，咁你係境界，你喺香港咧，你要小心呀，呢樣嘢咁咧就喺。
佢呢個警戒不守規矩嗰啲係講到道德方面。
道德方面啦，你哋都係誒？
離開神嘅標準㗎。
你要警戒佢。
而且呢，境界嘅時候呢，要鼓勵佢勉勵呢啲灰心嘅人，合輔助啲軟弱嘅人，嚇又要向眾人忍耐，接受價錢算啦。第5章14節。
各位傳媒喺教會裡面，有時我哋就需要呢去做勸戒。
甚至境界甚至去指證，甚至去需要輔助呢？一切嘅說話呢，都係輔導學嘅用詞嚟㗎嚇即係而家我哋嘅輔導學咧concerning嘅用詞嚟嘅。寶樂還啦，我哋應該要彼此嘅勸威。
互相嘅建立。
呀，佢話咧呀，你哋要曉得我哋怎樣勸解啊，勸勉你嚟安慰你哋，囑咐你哋好似爸爸咧，你都係對待兒女一樣呀。Tiffany價錢書第二章11節嗱，呢，一切咧，都係我哋喺教會裡邊咧，我哋要去要去學習，要學習咧呀。假定你見到一句弟兄佢落喺個罪嘅裏邊，俾一啲嘅敘述捆綁住。
呀。
佢可能唔承認，可能或者唔知道，或者係拒絕嚇，但係咧，我哋喺禱告嘅裏邊，聖靈感動我地。
哦，你有呢個愛心？
原議員嚟到係用愛心講，誠實話嚟到係去勸解佢去境界佢嘅時候啦，嚇我哋需要咧，有一個咁樣嘅。
一個深切，所以話教會嗰個規。
嗰個寄輪啦，我哋而家呢個呢個年代，好少講呢啲嘢，好少講到教會係需要有個紀律嘅咩紀律discipline dribbling即係話咧，一個教會係聖潔㗎係耶穌基督寶血買贖翻嚟㗎係榮耀㗎，我哋唔能夠用響容讓有罪咧，喺裏邊嚟到係滋生而唔去面對唔去處理嘅呀，溶溶氧一啲最裡面嘅人呢，嚟到係囂張人唔能夠㗎狗，需要有個紀律嘅。
呢方面嚟講，嚇講到九紀律嘅相咧，當然啦，我哋要好小心，亦都係需要有智慧有愛心有聖靈嘅帶領令到系。
幫助個目的呢，唔係要懲戒，而係呢要一個人呢？能夠知道最願意回轉過嚟願意呢？嚇翻到神面前去悔改然之后咧，你但系將關係咧，令到復合。
我喺誒？
過往嘅事奉裡邊咧接觸過幾個好多嘅困難嘅事情，一啲嘅處理嘅事情，其中有一個咧，當時我喺美國你都係事務，講你已經30年前嚇咁咧就。
有一隊嘅臺灣夫婦係我帶佢信主嘅。
咁就出現咗一個情況。
咁咩情況咧？就係個先生有外遇。
有，第三者。
咁樣呢個太太發言嘅時候咧？哇，整個人嘅失控咗。
送咗。
咁？
佢點樣失控咧，佢去到商場嗰度買嘢，嚇咁呀，攞咗啲貨品未畀錢擺落自己個袋度出去。
好呀，竟為追佢啦，竟為追佢去到佢架車嗰度見到竟為追佢緊張起嚟啦。個景維揸住個門佢彭。
咁啊將個景兒只手咧，夾咗喺個門嗰度。
雙重嘅罪名偷竊。
索嚇送去黑人？
咁咧，就警察捉咗佢咁喺羈留所嗰時候咧，就打電話嚟比我喇，就保釋佢，因為我同獅門咧就去保釋，佢就搵律師呀，跟住咧就上庭呀，咁佢英文講得唔好算啦，嚇，咁我就同佢做翻譯，嚇咁佢當選咧就係。
有11個陪審員嚇9個女嘅其他男嘅，咁就咁佢又。
用中文講，可能我翻譯差唔多一個辯護律師，咁㗎啦，咁就講到咧，佢I先生有外遇啦，咁距失控呀，唔係佢，佢有心咁樣去偷攝呀，唔係有心咁傷害人呀，咁嚇咁呢個9個女士咧？從佢哋反應裡邊個個都同情佢，於是咧，就無條件釋放，嚇好喇，出咗嚟之後咧。
我冇幾耐就發現嘅老公話出差。
走去forum就咁又同果個女人落客令到約會喎。
咁啊佢呢個太太都情報網咁鬼犀利嘅，嚇咁呢，可以知道佢喺邊度嘅咁咧就上嚟，啱啱先嚇請你同我一齊去客捉姦咁話哦，咁呀，咁我心裡邊麻祈禱？
哇。
誒哦，好，我同師母同你一齊去。
微信咧，就買咗3張機票。
就去到Prada某個城市。
好啦。
咁呀，去到果個地方啦。
撳咗喇，就安排好啦。
咁啊事務啦。
就對住果個個窿果個客睇出嚟咁樣，佢喺側邊，我側邊咁啊敲門啦。
咁啊佢去嗰邊睇一睇，見到絲冇個靚女嘅樣呀，咁咧，佢就打開門喇喎，咁我哋咪衝入去咯，嚇我入去啦，你諗下好似好似蘇Baba咁嘅，即係嚇。
孫武牧師。
呢個太太呢個男人，佢嘅情人客喺裡邊，咁樣一個一個嘅場景呀，呢個唔係做戲喎，咁呢啲呢啲咁嘅選擇，都係反映現實，人生㗎咋真係咁樣嘅情況出現喺你面前好尷尬嘅，咁當時咧？我好嚴厲啦，你都同佢講。
好玩呀。
你。
一係啦。
你又下第一個決心當機立斷。

過完啦，等自然年代。
斷咗去將呢一個係唔正常嘅關係，呢個第三者嘅關係呀，切斷佢。
如果唔係咧，你呢個家庭嘅保唔住？
你會啦，呢個家庭嘅破裂。
哇，講完之後啦。
大家沉默咗好長一段時間。
係低頭，但佢裏邊諗好多嘢盤算，好多嘢嚇，咁我哋喺默默祈禱。
咁嗰個女人咧？
咁樣嚇咁。
好啦，咁距一段時間咧，佢岳高堂。
佢，佢之前咧睇，即係呢段關系之前咧，佢隻眼都濛就好似。
醉咗咁樣嚇咁，但係好似醒咗過嚟咁啊醒咗過嚟啦，即係可能真系以前即系嗰啲呢啲狐貍精嗰啲咩迷幻藥㗎嘛，咁就迷，因為佢醒咗個嚟嘅時候咧，咁咪？
嗱，好。
我願意跟你一齊走，脫離呢個關系。
哇斬決個關係嚇咁咧，後來我哋叫佢繼續緊門路訓練下嗰樣，咁樣咁佢哋呢個家庭又復合翻喇，各樣嚇，咁你諗下呢啲嘅事情，真係好唔容易㗎。
嚇嗱，我我我有時間喺我再講多一個嚇另外一個，即係你唔知你信點樣帶領呢啲咁嘅情況，喺我咧嗰度，咁有一次就類似嘅情況呀，但系咧就發生喺我嘅辦公室㗎喇教會辦公室呀。咁當時咧？誒，就係。
我哋有個Ronald啦，咁呀，有一個有一個女士呢，嚟到去照顧細路哥，咁距先生咧，又㗎，有個偶然咁呀，我就衣裳約好啦。同佢先生一齊見面，咁喺個品質果度見面咁啊傾緊嗰首咧。
敲門啦，咁啊，原來咧嗰個第三者咧，竟然咧，可以去到我辦公室，嚟到搵人嘅，咁樣嘅咁啊就喺我品質出現咁樣嘅對詞嘅一種嘅狀況，你話幾咁嘅gay咁嘅，即係好似肥皂劇咁樣，所以變咗我好似個明星咁嘅嘢做，好似真系啲肥皂劇咁樣咁，呃，又係我哋一定要confirm，所以有時咧呢個confrontation啦呢一種嘅面對咧。
呢一種講出神嗰個要求。
神嘅標準？
聖經嗰個嘅態度係有時需要冇冇胡里胡塗武漢蕪湖嚇聖經係10月心熱神嘅心意，你兩個人咧嚇結婚嘅，就要二人成為一體好好嘅，見堅持落去唔好咧，嚟到係讓第三者嚟到係攪擾住，一定要下堅持落去。
呀，你睇下有問題嘅嚟到係點樣去解決呀？呢個咧就係。
我哋喺教會裡邊咧，有時面對呢啲嘅事情嘅時候咧？
真係需要住院嚟到係因代。
呢個數幾多講呢個負嘅第三言？
我要領受聖靈。
要我哋嘅零裏面能夠係復甦。
所以到我哋唔好沉迷沉醉喺地上嘅物易物質物慾嘅裏面。
俾我哋睇一睇。
神對我哋嘅心意，叫我哋脫離一切嘅罪，脫離一啲前來，我哋嘅是嚇叫我哋咧，能夠係努力嘅嚟到奔走，佢要我哋咧呢一個已經係好似呀。一個骷髏骨頭咁樣嘅衰殘，枯乾嘅一個嘅生命啊，再一次嘅復甦起嚟，好似以西結蘇你卅7章裏面所講嘅，嚇呢個平原裏邊嘅骸骨嚇吹呢個戲氣息呀，聖靈係裡邊將佢嚟，但系再一次嘅復甦過嚟。
純需要我哋啦，嚟到係復甦，如果有罪嘅需要嚟到神面前認清楚，讓佢嘅零吹入我哋嘅內心裏邊。
潔淨，我哋更新落嚟，我哋需要喺神面前立一個字後，將呢啲嘅神唔喜悅嘅嘢。
跟住佢鬧一個ah，一個深切你都係脫離求主嘅恩典吸附嘅大能耶穌基督服務嘅大能，大力嚟到係印度，我哋我邀請大家啦，如果你願意嚇好似耶穌。
所講要領受聖靈嘅你，伸出你嘅雙手嚟，好似領受咁樣申請，相當我祈禱嘅時候咧，你新春你嘅雙手嚟讓聖靈進入我哋個裏邊。
幫住我哋。
所以當我哋有唔合佢心意嘅地方。
無論係一啲嘅私隱嘅習慣，一啲罪。
我哋需要求主耶穌基督四面嘅我哋呢個時間我哋嚟到係當我祈禱嘅時候。
你新春，你嘅手癢聲明喺我哋裏邊工作，我哋一齊同心嘅祈禱。
將我地送出信心嘅手。
你到仰望你。
領受你。
拎上你所應許俾我哋嘅性命。
壽星，你喺我哋裏面。
更新落嚟。
將我地裏邊唔合理心意嘅地方，我哋內心裏邊幽暗嘅。
俾最所捆綁多年喺個籌所裏面嘅。
呢，一切。
求主你。
你哋都系。
羅代靠你嘅補血。
潔淨塗抹，使乾淨救星令你香港裏邊。
崔靈氣洗到我哋能夠係更新過嚟，洗到我哋能夠係納另一個心字。
你到團嚟呢？一切唔合理心意嘅。
任何嘅罪。
求主，你用你自己嘅豐盛嘅生命充滿落嚟，聲明喺我哋裏面管理我地。
使到我哋能夠係會出你要我哋所活嘅生活，所以我哋能夠有美好嘅見證，我哋嘅家庭能夠係和好使到我哋嘅工作嘅場所喺職場裏邊有好嘅見證，使到我哋喺個社區裏邊，喺我哋嘅教會裏邊，能夠成為一個活嘅見證，願意煮你復甦我哋嘅靈性使到我哋嘅零裏邊有一個嘅振興，有一個復甦，我哋恭敬就將會一個。
幫你嘅手中鋒耶穌基督嘅名堂。
阿門。
