我今天其實有兩樣東西想大家分享。
一樣就是我看見一位的父親。
他做了一樣令我非常感動的事情。
我就不提他的名字。
不過我就讀他說過一些話。
他跟他的媳婦說,跟他的兒子說,跟他的孫子說。
一個父親在他去到晚晚年的時候。
其實就在過去的這個新征頭。
用他自己心底的說話。
給一封的紅封包裡面。
我想除了有這個真金白銀之外。
還有一張他自己親手寫的。
一個用紅色紙,用很漂亮的毛筆紙寫的幾句說話。
你聽聽他怎麼說。
他是誰?你是神賜給我的唯一的兒子。
你出生的時候頭大腳大。
不是好像這些姐姐那麼嬌小。
媽媽就說你頭大聰明,腳大穩陣。
將來的成就一定在爸爸之上。
這番的說話果然應驗了。
神賜給你,在這方面的造詣。
在同行裡面是佔路頭角。
你是大師級的人馬,徒理滿門。
愚滿香港,願主繼續恩待你。
我看到我覺得很感動。
我不知道你聽起來覺得怎麼樣。
兒子你的成就會大過我。
兒子你的造詣好心,兒子你是大師級的人馬。
如果我是兒子,聽到爸爸這樣來跟我說話。
我想我不會有任何的自卑、抑鬱、苦劫。
人生在世,我發覺很多人到今時今日。
都仍然是尋找著一個的肯定。
他跟神賜說什麼?。
你是我的好媳婦,你為我家增添後代。
你多年教學的生涯,苦放自知。
決斷不再執教邊,並非出於偶然。
現在是得脫離這個環境。
協助丈夫成為他事業的掌門人。
你在這個店對員工指揮約定。
發揮你管理的才能,願神賜福。
使你身體健康。
我想我都不再讀其他那些了,都是一樣精彩。
對子孫、對自己其他的女兒所說的。
都是無窮的肯定、恩惠和祝福。
這位父親,他最大的特色。
是滿載著上帝的說話。
聖經的說話,滿載在他的心裡。
他曾經跟我說,恩明,你有沒有一本。
文理本的聖經,文言本的聖經。
於是我就找了一本淺文理的給他。
他說這本不是我所要的。
我要的是一本真是知乎者也。
什麼是什麼是的,我終於找到另外一本給他。
他一生,他一直抄寫著。
我們所熟悉的這本和合本的聖經。
送了無數的金句給一個人。
我覺得一個父親,他有神的寶貴的話語。
所以在他自然流露的時候。
是出口成章,出口就成為。
活水的江河,來潤澤。
他四周圍的人,我希望我們在座。
是做父親的,能夠真是。
重訂自己的方向,重整自己的生命。
重新是採納。
累積,接收。
更加多從天上來的一切說話。
第二樣我最想和大家分享的其實就是。
思想我們的主耶穌基督,和天父之間的關係。
我是不是很肯定到底聖子聖父的關係。
怎樣是可以落實在,套用在。
我們人際間的,我們人生之間。
套用在我們人世間的父子的關係。
因為畢竟我們不是聖父,又不是聖子。
但是我覺得在那個父子關係當中。
我們主來到這個人世間,是成了人的樣式。
然後他仍然是保持著他和他父親。
那種親密無間的關係。
都應該在裡面,是給我們有一種。
學求,有一種啟發,所以今天。
無論我們是。
對自己的父親有什麼印象,無論我們。
看自己做父親做成怎樣,無論我們的父親。
在與不在,我覺得這個已經不再成為我們的影響。
我知道有時候這些什麼特別的主日。
父親節、母親節,什麼節,都會覺得我都不是這個關係。
我都不是這個身份,這樣的日子,和我。
好像都不是一個很直接的關係,不過我覺得我。
今天希望我們就透過基督和他。
聖父之間的關係,都可以找到一些。
是對我們的信仰,對我們。
的為人,是有很重要的影響。
一份的力量,今天約翰福音。
就是講聖子聖父的關係,我覺得最臨離進置的。
而其中第五章,約翰福音。
第五章,就是主表白他和他父親。
的關係,是最深刻,也是。
可能是最長篇的一段。
不過在講那段之前,我已經是發覺。
第一章已經有聖父聖子。
那種美好的關係,的一些經文。
道成了肉身,處在我們。
中間充充滿滿的有恩典,有真理。
我們見過他的榮光。
什麼榮光,父獨生子。
的榮光,原來這一位的榮光。
不只是他自己一個個體。
的榮光,這個榮光是他。
與他父的關係,是他從父那裡。
帶來,然後映照出來,從父而來的。
那個榮光,什麼意思呢,因為從來。
沒有人見過上帝,只有在父懷裡的。
獨生子,將他表明出來。
這個已經開宗明義的,講到這位。
聖父聖子的關係,是多麼的契合無間。
人見到聖子,就可以見到。
那位不能見的聖父,人感受到。
那位聖子的美德,就可以信仰。
那位不能見的聖父,他的聖情。
他的本質,然後這位的子。
來到這個人世間,他成就了。
那一件事,是美好無比的。
是什麼事呢,就是帶生命來到這個人世間。
帶新的生命來到這個人世間。
帶聖父那個生命來到人世間,因為。
他來到自己的地方的時候,自己的人明不接納他。
但是凡是接納他的,即是信仰。
他,接受他的身份,接受他所成就的一切。
這樣信靠耶穌基督,跟從他。
就得著從上邊來的權柄。
得著一個全新的身份,就是。
作上帝的兒女,然後楊恆福因為我們。
作了一點點的解釋,說這一種的生命。
乃是從神而生的生命。
是屬靈的生命,是聖靈賦予的生命。
是非人手所能夠成就。
是非血肉之軀所能夠帶來,這些人。
不從血而生,不從肉。
情肉的肉而生,不從人的定義而生。
那是從上帝而生,從上帝的主權。
從上帝的簡選,從上帝的赦免。
從上帝的聖靈,那是一個新的生命。
父子的關係,美妙無比。
來到人世間,帶著父獨生子的。
榮光,然後將父的生命帶給。
我們這個世上的人。
人看見子,就看見了父。
人有了子,就有了父。
那到底父與子之間。
他們的關係是怎樣的呢?。
我們的主耶穌,他自己介紹。
他的父親,他很多時候是這樣介紹。
父愛子。
當他想起他自己與他父親的關係的時候。
他唯一想到的。
就是我爸爸愛我。
我的天父很愛我。
他是在任何時刻都可以。
講這一句說話,而且他向這個。
世界宣告的時候,他講了。
我們所熟悉的約翰福音三章十六節說。
上帝愛。
約翰福音三章十六節,我正在講。
我好像對著一些從來沒聽過約翰福音。
三章十六節是什麼說話的人說話。
我以為說上帝愛,你自己就會說約翰福音三章。
十六節其他的說話。
上帝愛,甚至將。
刺激,安心一點。
我沒有來錯禮拜堂,一個完全不知道。
約翰福音三章十六節是什麼禮拜堂都很害怕。
但是那裡耶穌說。
原來的說話,不只是說世人。
不只是說上帝的愛,彷彿只是針對於人的得救而言。
上帝的愛,是針對。
他整個手造的世界。
無微不至的愛,好得無比。
基督來到這個人世間。
要賜下新的生命,固然是賜給人。
但是基督更加是來到復興萬物的。
那一位,是要帶來整個宇宙的更生。
新天新地,最近有學者。
Christopher Wright寫了這個。
The mission of God, and the mission of God's people。
他都是拿著很重要的一個思想。
就是上帝的愛,是遍及整個宇宙。
故此在整個基督徒。
伸展上帝的愛,傳遞上帝的愛的時候。
不只是局限於某一個點。
無論那個點多重要,都不能忽略其他。
很多很多的重點,有機會大家。
去探索一下。
中文書名,我不記得了。
不過兩本都已經在台灣的校園福音書局。
那裡出版了,我們的主他。
來到這個人世間,他面對著很多的困苦。
面對著排斥,甚至面對著被人要殺害的情況。
他都能堅定地宣告。
父愛子,父愛子,我爸爸愛我。
將萬有都交在我手裡,所以任何環境都不能動搖他。
這個信心,而他在第五章所表白的。
就是在一個背景裡出來,就是有人想殺他。
為什麼要殺他?因為耶穌醫好一個。
坦了三十八年的人,醫好一個坦了三十八年的人。
應該大家拍掌才是,為什麼醫好病人都要被人。
追殺呢?因為當時有一些固執著。
這個的律法,安息人不許。
工作,他們自己將這個救藥的律法。
加上自己的註解,然後將這些註解。
強化到比上帝的律法更加強。
甚至是將這些註解,當作是和律法。
完全同等的位置,但是誰。
給他這種的權並去註解?誰說他這種註解是對的。
上帝的兒子是否定他們這種註解。
告訴他們,在安息日的時候,是施行。
醫治請救,絕對不是違背。
不可工作的這個安息日的條例。
正因為這樣的緣故,這些死守著他們以為。
對上帝中心的律法的人,就想殺他。
而且耶穌還說了一些是很令他們。
反感的說話,他說我做的事情不是。
自己想做就做,我的父。
作公,我也作公。
當這些人聽見他這樣稱呼。
天上的至尊的上帝的時候,他們。
聽得出,他正在表白他自己。
和這一位至高的上帝是有一種。
是相等的地位,於是乎他們就要。
替天行道,要去將他殺死。
耶穌面對著這種情況,就將他內心。
裡面,很深的和這一位聖父的關係。
來表白出來,我覺得我們值得是。
回到思想,咀嚼,以至我們對我們。
主耶穌基督的信仰,是可以更加在這個。
人肉環流。
信仰混亂,沒有絕對。
為所欲為的世代,我們都能夠。
站穩在這個救恩的盤石上。
說我信我主耶穌。
基督,上帝的獨生子。
主耶穌說,只憑著自己不能做什麼。
唯有看見父所做的,他才做。
父所做的事,只就照樣。
做,只看見。
唯有看見,我們的主是經常看著他爸爸。
做什麼,然後他見到爸爸做,他就照樣去。
做,他爸爸做的是什麼事呢?人。
見不到他,怎知道他做了什麼事。
如果只所做的就是他見到爸爸做。
然後去做的,就是說那個38年。
在安息日被醫好的,這一件事。
其實是爸爸做,然後只照著爸爸。
要他做的去做,就打破了當時這個人。
那個痛苦、困綁,還有打碎了當時那些人。
對上帝的律法的誤解和迷信。
但是當我們聽見。
聖子這樣說,自己憑自己。
什麼都不能夠做,我們會不會覺得。
哦,那就是說這個兒子是相當。
的沒有主見,這個兒子是。
相當的懦弱、無能,如果。
我的兒子是一個沒有主見的兒子,如果我的兒子。
是一個完全無能的兒子,那我作為父親。
我大概不會覺得安樂。
那到底怎麼理解這件事好呢?。
我想我們可以一方面,就看一個。
很重要的屬靈真理,一個謙卑。
一個信服,一個沒有自我。
一個沒有自把自為的人,到底是一個。
什麼人呢?一個能夠是很信服。
一個是很信任,一個是。
合作無間的一個人,到底是一個怎樣的人呢?。
如果你告訴我,這種的人我不要。
那你要什麼人呢?要一個時常都是非常之狂傲。
非常之自我,非常之說我行我素的人。
這樣就是一個得釋放,得自由的人嗎?。
我想你和我都不會走。
這兩個極端,那我會不會可以這樣想。
或者我們可不可以這樣想?子。
根本就不是一個懦弱、無能、沒有主見。
因為他是完全的智慧,他是完全的能力。
但是他卻又是。
甘心不樂意,是將他。
的意志,那個很剛強的。
意志,是完完全全的。
來到奉上,來到。
獻出,而且他知道他的父。
實在是堪足。
信賴,而且他知道他的父所成就的。
實在是完美的智慧,完美的愛。
既然是完全完美的,那我。
完全的放下自己,與他配合無間。
又有何不可呢?。
我不知道,可不可以這樣想。
但是無論如何,我覺得。
能夠掌握一個屬靈的原則。
作為一個謙卑、信服。
依靠的人,總不會錯。
他說,父愛子,父愛子。
在第五章的時候,耶穌。
在第十九節的時候,來跟我們說了。
很多,他當時對猶太人說了很多。
這些很奧妙的說話。
他說了,我憑著自己不能夠。
作什麼,唯有看見父所作的,只才能作。
父所作的事,只照樣作。
但是這個不是一個主宰。
與奴隸的關係,這個不是一個僱主與僱員。
的關係,這個乃是完全親密無間的。
父子同心同德的關係。
與父同等,但是完全的與父。
同行,與父同心,第20節說。
父愛子,作為一個完美的。
愛裡面,可以有這種。
的關係,然後這位父。
他乃是將自己所作的一切的事。
是指給子體,是引導著。
是強化著子體,而且還要將比者。
更大的事,只給他看。
叫他們,當時這一幫不信的人。
稀奇,什麼稀奇呢,父怎樣叫。
死人復活。
起來使他們活著,只要照樣隨自己的意思。
使人活著,我想當時的人。
就越聽就越猛,已經想殺他就是因為。
他稱父為我的父,稱父得太親切。
現在他講得這麼白,父怎樣叫人復活,我都要叫人復活。
而且我隨我的意思可以叫人復活。
那主耶穌繼續說,父其實不止。
給他一件事,父有一件事連自己都不做。
父不審判人,是將審判的權柄。
來刺埋,完全的交給。
這個子,然後主耶穌說。
目的是什麼,因為我的父。
要叫人尊敬我。
尊敬我到什麼地步,和尊敬父。
一樣,你說這還不是狂妄。
是潛妄的說話嗎。
不是,除非我們不認識。
這位子,不認識這位猜他來的父。
的心意,不尊敬子的主耶穌說。
就是不尊敬猜子來的父。
耶穌基督來到這個人世間就是要成全他爸爸。
委託給他的重任,所以在他身上的事。
在他身上的榮耀,在他身上的能力。
是有增無減的,到今時今日。
這個仍然是事實,整個宇宙仍然等待著。
尊貴,榮耀,權並,能力,全歸於聖子。
這個就是我們的信仰,這個就是我們的福音。
主耶穌。
他進一步將他那個。
尊貴的身份,和賦予他的權並。
賦予人生命的請求,來到當時。
宣告了出來,而到今日這句說話。
仍然有效,他說,逢是聽我的說話,又信。
猜我來者的,就不被定罪。
是已經出死入生了。
我想你聽到現在都知道。
一直在說的,一位聖子耶穌。
基督是一位完全信奉的兒子。
希伯萊書的作者,亦為我們作了這個見證。
是一位完全的信奉,我來是要遵著。
你的旨意,你為我預備了身體。
這個身體是要承傳你一個請求的心意。
他的祈禱是什麼呢?。
我不會討自己的喜悅。
我所求的,只是求。
我父的喜悅。
我想你繼續回去好好的讀五章。
十九節,一路下去。
你會不會說,這個聖子耶穌是沒有主見,沒有性格,沒有骨氣。
他是一個怎樣的兒子?還是不是?。
這個不可能是這樣,不可以這樣看,亦都不需要這樣看。
他是一個兒子的典範。
向他的父親徹底開放,是定徵在他父親身上。
耳朵緊緊地聽著他父親的聲音。
手與腳是跟他的父親,好像一個完美的舞蹈一樣。
一舉手,一頭觸,是看不出。
誰是父,看不出誰是子,而在他生命裡面。
他別無所求子求父的喜悅和榮耀。
我覺得,這種這樣的。
以上帝為中心,樂意放下自己。
或者樂意讓整個的自己是被上帝。
所擁有,所充滿,所使用的。
這種完全放下自我謙卑。
不是無能,不是愚蠢,不是沒有主見。
而是有真正的智慧,和有真正的奉獻。
聖經教導我們要以基督耶穌的心為心。
我不知道他這樣作兒子的心,是不是都是我們今天。
可以去到羨慕,可以去到思想。
以至這個新的亞當,一個完全信服的亞當。
可以幫助我們繼續去戰勝。
那個不斷反叛,不斷墮落的。
那個舊的亞當。
轉一個角度來看,聖父的角度又是怎樣呢。
他對他的兒子所求是什麼呢。
猶太人當時是要將耶穌基督從與神同等的位置上。
來扯下來,不容許這位耶穌基督和天父上帝的關係太近。
不接納他可以和父是同榮同尊。
在歷史上仍然有人想這樣做,仍然有人想將耶穌基督的慰憤。
來降低,來改正,但是我們看。
天父在他的愛子身上的心意是怎樣呢。
二十三節那時說了,叫人都尊敬主。
如同尊敬父一樣,不尊敬子的。
就是不尊敬父,我們看見聖父。
是將叫人服活的大能,是賦予他的兒子。
甚至是將審判的權柄。
徹底的,二十七節那時說。
是完全的,來交付給他的兒子。
父不審判人,二十二節對不起。
乃將審判的事全交止。
人要聽神兒子的聲音。
聽見的人就活了,因為父怎樣在自己有生命。
就賜給他兒子,照樣在自己有生命,並且因為他是人子。
就賜給他行審判的權柄。
而這位父一直在為他的兒子。
耶穌基督作見證。
這個父是願意將所有的榮耀。
穿櫃,和他的兒子來共享。
說到尾,聖父聖子的關係。
和我們人世間的親子的關係,又怎可能。
來相提並論呢?。
不過我總是想,我們作為上帝屬靈的子女。
我們可以謙卑的想一想。
到底我可以怎樣多一些效法耶穌基督的。
謙卑、信服和信任。
謙卑、信服和信任。
謙卑、信服和信任。
我對這位上帝,在這個幻變無常的世界裡面。
我對他到底有多少信任。
在這個充滿著陷阱。
充滿著屍肉,充滿著敗壞的世界裡面。
到底我對他。
有多少的依靠,有多少的敬畏。
母親子的關係上。
我不多說了,我就是希望。
我可以做一個。
有祝福,有肯定。
有鼓勵,有意志。
有強化,有尊榮。
使我的後代。
都能夠得到。
從天上來的一切福氣。
的一個人,而從我的口裡面。
只有祝福,只有鼓勵。
沒有過份的囉嗦。
更加沒有負釋性的否定。
就助,更加沒有。
控制不住脾氣的時候。
來爆出的苦毒。
更求主保守我們。
能夠真是留下一份寶貴的屬靈,遺產。
(字幕君:小白)。
我和你一起去吧。
