個題目好有創意嚇好有創意。
我諗誒？
香港嘅教會。
如果多啲去諗下呢啲題目係好嘅，因為咧。
未來仲有啲咩嘢係而家？
越多出現咧？
我相信嚟緊呢10年。
同性戀婚姻？
同埋好多流感疫癥係。
搵唔到弱㗎？
呢啲日子會出現就係好多。
人咧？
嘅屋企？
無論係深嘅病。
身體嘅病？
誒，周圍搵人幫。
但係人都話我都唔知點幫你。
呢個日子會出現？
感，所以今晚咧，我哋睇誒約書亞記。
嗱，其實咧？誒，今晩唔係主日學不過咧。
有一個幾好嘅背景去諗。
其實誒？
多阿六律師話，I引用呢個？
英文嘅時候，我覺得好精彩，因為咧，佢似啲咩咧，似啲就係。
嗱，如果你留意約舒壓咧。
佢打幾場將咧。
當然中間係有輸過，嚇艾城係。
但係初初耶利哥後來咧就系南面。
北便嘅戰役咧？
佢點樣贏咧？
有時諗翻人生一似嚇，如果人哋問你。
嗱，我最最好玩嘅遊戲呀，我想問你呢，世人咧？贏多定輸多呀？

我我我，我冇定義咩叫造市乜嘢或者贏乜嘢喎。
係咪吖？
你話誒，試咗個老婆咯，咁樣或者俾人哋追嗰個又自己追唔到嘅咁樣？
咁可能你叫做書書書個女朋友。
或者你覺得唉，考唔到聖保羅，網友輸咗啦，咁樣。
嗱。
你贏嘅，我又唔知叫做，贏乜嘢嚇你贏咗你家婆嘅歡心，你叫做贏，但有啲人真係咁講㗎喎。
佢由頭輸到尾喎，成世人都係乜？都輸㗎喎，咁我你信唔信咧？我信佢係誇張，因為佢唔當贏，呢叫做贏嘅。
佢唔當？
你問約書亞呢？
或者當時意識嘅人，佢都會咁講，佢話咧？
有贏過？
楊過。
不過唔等於下次贏喎。
唔等如下，次贏喎。
嗱，好多今日似好多病人。
I癌癥。
咁咧，就佢好番。
咁你估佢啲親戚？
微信，耶穌嘅。
有無因為佢好番信咗耶穌咧？
咁多？
掉轉頭喎，佢未好翻嘅時候咧，啲人就話。
哇，醫生話你冇得醫。
如果你好翻，我淨係信耶穌。
就跟住好番之後咧嗰啲冇信耶穌喎，嗰啲冇喎，冇喎。
因為嗰啲人話。
咁啱啫。
同埋誒，有啲冇宗教信仰嘅都醫好喎。
咁唔一定係神醫，好你㗎喎。
嗱，贏輸得同埋室啦。
好多歸因㗎。
魔鬼甄。
我上個禮拜去一個安息禮，拜個牧師種犀利。
佢講佢家姐。
佢家姐。
已經證實咗。
護士幫佢打包㗎啦。
打包呀，即係斷咗氣，醫生都證實死咗。
打包時候近起身喎。
給起身喎。
不僅起身喎，仲講咧？
我去咗一個地方。
好光明嘅。
好光明。
我睇返落。
我張床睇咗你哋喊。
呢個死者係一個傳道人嚟嘅，當時嘅傳道人嚟，佢亦都嫁俾個傳道人嘅，佢睇到佢個腦工。
佢嘅仔女喊。
有聲音同佢講。
你番番去照顧佢哋啦。
於是佢就。
起身啦。
不單止咁樣喎，當時佢後生喎。
係好耐，仲生個仔女喎。
仲生嘅仔女喎。
不過咁喎。
呢件事有幾多人因為你信咗耶穌咧？
唔多。
嗱，所以有時你會諗下咧？
你當你睇聖經嘅時候咧，你睇好多勝利？
但係係咪勝利就影響到贏嘅本身嗰班人呀，信心都堅定咗咧。
都唔一定人好脆弱㗎。
上帝幾時幫過你？
唔使兩個月，你可以唔記得咗？
你可以驚佢震騰騰㗎。
嗱，中意睇呢啲咁嘅歷史，喺聖經嘅記載咧？
好多嘢都係諗翻，自己係好精彩嘅好精彩嘅。
唔好鬧，人哋信心唔夠而問返自己。
究竟我自己憑乜嘢面對緊嘅痛苦咧，咁樣？
嗱，讓我睇返。
幾跌正經嚟提大家，雖然你你唔使揭啦，我講一講好簡單畀你知嚇。
嗱，當時耶利哥咧。
點解贏咧就因為？
喺約書亞傑6張啦。
耶和華同約書亞講，佢話呢，我已經將耶利哥。
同埋耶利哥嘅黃同埋英勇嘅戰士全部交俾你首全部交到你手。
嗱，我已經喎，即係話咧，你未打咧。
我安排咗咧。
呢班人書比你㗎喇。
個地方輸俾你個皇帝書俾你。
英勇嘅。
電視呀？
即係話咧幾叻？
嗰啲軍隊咧都輸俾你嘅交曬俾你嘅。
於是咧。
律師點準備打咧，咁佢就話。
約櫃出現，同埋吹起角聲。
咁有一個象征，就係神為以色列打仗啦，咁啊將就贏咗啦。
好快吹蒙太奇手法，咪講到呢度啦。
嗱，我想問下你。
如果你。
睇到自己當時喺現場。
吹起角聲。
跟住咧。
耶利哥咧？
失手，你贏咗？
你感覺點樣呀？
哇二個執斗係嗎？即係要我，我諗你覺得武漢流過㗎喎，件衫都唔使使㗎喎，咁咪打完仗喎，一杯咁嘅將咧。
我想問你，你人生你有冇試過？
係郁，都唔洗郁嘅。
郁都唔洗郁嘅。
反手擒嘅啫。
咁就得咗啦。
而個會有個E到咁樣喎，已到你唔信咁易喎，但系出現咗好啦。
不過呢件事未講完，喺6章17節咧。
神就話我為以色列職位，你哋爭戰，即係我幫你打。
但係戰利品咧？
係我嘅。
啱唔啱咧。
我幫你打喎。
如果打贏咗咧，全部嘅嘢咧？你唔好攞喎，留返比我喎，係我㗎喎。
嗱。
當然啦，跟住你就睇到第7章咧。
就講到亞干。
佢收起咗一啲物件咧，坐喺佢個帳棚嗰度。
咁艾城果場將咧？
就輸咗啦。
輸咗啦。
呢個幾好嘅檢討嚟㗎喎，你諗下你自己？
有時你話咧呀，我生意失敗。
或者我有個十蚊仔。
智商好差。
或者有個親人嗰年病咗？
好多人諗返轉頭呢，就係。
顏，好似我上一次好順利嘅時候咧？
有一啲嘢。
有啲嘢，我發覺我自己咧。
係輕率咗嘅。
甚至對有時咧。
回歸功勞，喺自己嗰個成功嘅因素裏面嘅話畀人聽咧。
我幾醒呀，咁樣或者嗰次我嘅奮鬥咧，努力都幾多年卒之有呢個成果啦。
後來唔使幾耐。
果件事出事啦。
你睇到出現啦。
好啦。
禁又睇到當時約書亞點做咧，就同啲長老。
咁食？
愛尚。
百姓咧？就系自潔，即係話咧，佢哋從此知道，而家做錯事啦，於是一齊悔改。
第8章咧？
就講到神回心轉意咧。
但係神今次就唔同喎，佢話咧？
今次城中艾城啲財物咧。
我準你攞，我準你攞啦。
咁即係啲自由，有啲唔同喎，啲次就係話咧。
其實我有一啲時間出現咧。
有啲嘢就係你嘅。
即係話咧，唔係乜嘢我都唔畀你，不過你聽我講。
哦，幾時俾你嘅時候你自己攞？
幾時唔俾你，你唔好攞？
你唔好攞。
有時喺教會咧，亦都見到好多呢啲事例。
有啲人。
佢真系。
講俗啲夾硬嚟嚇。
佢要個十蚊仔。
讀書做到好精英，但系其實咧？
個市冇呢個天分㗎？
後來咧？
我啲同事有時做啲心理輔導，嗰啲發現到。
呢個細仔精神崩潰。
咁後來呢？
就知呢個細路仔就冇再讀書嘅能力。
不過後來個勢咧魔女或者仔啦。
呀，幾生性喎。
臨屘咧就接，佢又發過咧。
係較為我哋稱為嚇。
即係長進啲。
我哋後來個結果，家庭咧又好翻咁。
咁但係呢啲咧？
一來一個關斗咧，就係十幾年嘅事啦，已經係。
咁好多教會啲示例啦，可能誒教有係唔知嘅，嚇好多做輔導啲人咧？
就知道。
呢時係咁樣？
咁但係好可惜嘅地方，就係始終一個遺憾。
屋企咧，都有一個。
係永遠都係心裡邊一個結，咁樣，當時做錯咗個決定。
你冇聽到神。
比你當時咧呢個細蚊仔咧？而你自己濫用咗一個方式咧，係對佢？
香港容易發生嘅，嚇因為香港真係有一啲教育咧。
係。
癲癲哋嘅。
唔係正常人讀到㗎？
有啲揀硬埋去咧，唔係嗰皮咧？
即係結果都好幣。
呢啲真係事實，不過睇翻南面戰役咧就精彩啦。
嗱，耶路撒冷王咧工亞遍。
阿扁人咧？
就基於合約就向以色列。
求救于是咧？以色列就因為盟友呀，所以佢出兵咧去打劃算系幾犀利喎，但係以色列人咧？一夜之間行咗廿五你路。
由吉甲村去曠野走去亞遍。
咁加男人咧？
真係輸俾佢哋喎。
話我好伏喎，行咗廿五，你再去打。
有冇力嘅？其實嚇，咁但係咧，佢真係贏咗喎，個贏咧，贏在咩咧？就系冰雹之災，當時出冰雹，于是咧嗰啲迦南人就輸咗啦。
呢場仗咧？
就唔係，一定係佢哋。
郁手郁腳，打過嚟就係。
係嗰個天幫佢㗎喎。
個氣候幫佢㗎喎，不過呢件事就提醒我哋喎。
呢個出兵咧？
對佢哋嚟講，就係佢有個意義喎，就幫個盟友喎。
嗱，我又諗起好多事喎，就係你喺人生裡邊咧？
有啲又唔係燒到埋你嗰度。
不過可能呢？
有啲時真系同你有關嘅。
你係咪坐視不理，抑或你覺得？
我同嗰個人嘅關系應該我都有份啦。
嗱。基督徒有時成日都界定嘅問題，就係我係自己屋企嘢嘅啫，嚇你嗰啲嘢，只要你自己搞掂佢。
但係有啲嘢唔係喎，呢啲嘢就系情以上咧。
呢啲關我事。
我真係見過好多呢啲好難得嘅家庭。
其實我以前都學習緊，有啲人。
佢哋真係收留一啲好朋友嘅仔女。
當佢好朋友過咗身，佢真係畀。
個責任咧，由自己咩戲？因為呢個係一個好好嘅朋友，或者當年去到一個盟友。
呢啲經驗，唔知你有冇試過嚇，但係神咧？
俾現價嚟祝福你呢個呢場仗㗎。
即係話咧，你唔會話咧，往往好心嘅啫，嚇做完之後都冇嘅咁樣，但系事實上神欣賞嘅地步咧，佢會幫你贏嘅。
不過北便嗰個最臭嗰場戰役咧，第11章呢？就講呢個瑣王耶賓咧，呢個勁呀。
一隻阿瑣王呢個阿阿所呢個地方叫做偉大古老成姐，呢度有成咧，你好難打冧佢。
意思即係話呢？
佢哋嘅防守力係咪兵力好犀利？
咁而家呢個耶賓咧？仲集結北面諸王即係漏到咁多。
即係意思即係成個舞林一齊出曬？
咁樣嚟同約書亞打？哇，咁即係班曬馬同你打？
但竟然間咧？
佢書喎。咁啊聖經記載喺第9節好精彩嘅11章，佢話咧馬匹？
就畀點樣咧砍斷。
蹄筋戰車咧？
俾粉燒。
哇，咁即係呢對雄獅咧？
人又多，兵力又強。
但係輸到咧，即系雞毛鴨血喎。
點解贏咧咁犀利嘅？
咁即係聖經，你睇到咧？聖經通常形容一場仗贏咧？
係贏到好全面嘅，當你研究經文嘅時候，即係記載得好詳細嘅即系證明咩咧，證明就係神咧。
要令到一個地方輸入嘅手上呢？
佢令到你唔會質疑咧，又冇漏咗任何嘢嘅。
咁即係好似有啲人做嘢，好似你老婆抺枱咁樣即系一滴都冇㗎，乜都但係你要諗下咧，就系點解咁犀利咧？咁樣即係話咧，呢件事係好重視，噉解㗎好重視咁解嘅。
咸濕有剩時間咧？我同你討論六樣嘢。
嗱，呢樣嘢咧，真系我諗咗好耐咧，樂思俾我做咗功課嚟嘅，咁咧，我就同你分享下基督徒咧。
喺你嘅逆境裡邊咧？
似以上呢四段經文咧。
邊六樣嘢嚇咁啊整，誒差唔多，你亦都做下功課呀，去諗下。
嗱，第一個問題，我講哂6個問題先喇，第一個問題就係咩叫備戰咧備戰？
即係基督徒點準備打仗咧？
嗱，呢個重約書亞記裏邊點睇咧？嚇？第二個問題就係戰利品嘅問題。
戰利品，即係你打仗？
咁梗系。
如果贏嘅話，咁梗係唔會兩手空啦係嘛，任你執啦，所謂嚇煎你品。
喺基督徒打完仗之後，應該點睇咧？
第三樣嘢呢，就係外相。
當你后悔后悔。
你應該點樣為之合適嘅，後悔同後悔之後？
你會有信心咩事發生呢？
第四就係神嘅回心轉意，你有冇經歷呢樣嘢呢？嚇第五就係盟友。
即係你會唔會馬上去幫一啲你覺得心裡便有責任？
對過癮。
協助嘅人咧？
最后咧就系你點睇集結嘅眾敵？
即係話如果你話咧，喺人生裡邊。
你真係遇到好多人攻擊你。
家庭裡邊都有內憂外患，咁你點睇咧咁？
我相信呢啲咧已經係好足夠咧。
你寫本自傳咧，攞啲6個題目嚟寫咧都好好喎，你嘅生命裡邊真係充滿好多，好多好多。
嗱，首先講備戰先喇，備戰。
那場仗幾時打咧就唔知。
但係成日都有啲風聲就有嘅。
我唔知你個感覺點樣，我今朝喺一個教會講嘢咧？
有個女士同我講。
佢日日都避戰呢個備戰係咩咧，就係佢裏邊嘅心裡面有一場仗。
就係佢老公曾經對佢唔住。
曾經對佢唔住。
但係咧？
誒，現在係肯。
後悔嘅，肯悔改嘅。
但係佢話咧，我真系一諗起。
我就喊到咧。
不停。
呀。
呢件事係過去嘅。
但係又似。
呢場仗係未完㗎？
嗱，呢啲反而人生裡邊咧？
你做家長就知道啦，你就話咧，唉，唔知捱咗幾時呀？係咪呀？日日都心驚膽跳，睇住佢，唔知幾時闖旺。
夫妻關係都有呢啲感覺，當你見到一個人。
係對你唔住。
你成日都有個回憶。
再嚟下一次，我真係受唔到呀，你唔好嚇我，我真係頂唔到呀。
咁即係話你預備點預備法呢？
當然你會問我問題預備到㗎咩啱喇？呢個就係搭唔到嘅問題啦。
逆境咧？
係真係預備唔到㗎？
預備唔到？
人要靠咩咧？
要靠你好迫切咧。
行近神果度就到時，你幫我頂住。
你到時幫我頂住。
如果你有病，你就知道嚇。
你最緊張。
打化療針。
唔係打針嘅時候。
係打針之前嗰個鐘頭驗血嘅時候。
你啲血。
個報告。
打唔打得成你支針咧？
嗰個電話緊要呀。
嗰個醫務所。
通知醫生嘅診所，話呢個病人頭先係驗血唔得，哇，呢個唔得，當你一上到診所診所姑娘話今日唔打得，哇，你成個想暈。
成日想暈？
因為呢個證明。
救唔到你啦。
你唔可以打針啦，咁即係話。
藥。
冇用啦。
你點預備，聽到話唔得呢句說話呢？有咩絕招咧？係咪攞個三腳架晾住你？咁樣唔好諗啦，搵4個人扶住你咧。
我相信人生就此咁樣，即係話咧，如果你，你話你撐得住，不如你早啲認你撐唔住仲好。
通常雲嘅人都係以為自己撐得住嘅。
係咪以為炒就點都要兵就碌到落去㗎喇碌咗落去？
即係基督徒，一樣有患難，但係你放心神勝過一切嘅時候，就係因為你挨咗喺神果度，而唔係你自己晾住你自己，你落唔到呀，你備置唔到呀。
所以你寧願型咧贏唔得咧？仲好，我都中意聖經嘅笑話咧詩篇130篇第六字話咧我的心等候煮俾手廿的等候天亮，還迫切俾手廿的等候天亮還迫切，即係話咧你等候嘅。
係天亮天亮即系咩咧，希望你希望就係上帝嘅希望。
你好迫切呢個希望越嚟越近越嚟越近嘅感覺似黑夜月黑夜月黑夜，慢慢就係天涼啦。
嗱，有有呢個經驗嘅基督徒咧？
就知道。
天涼就等於話，當你越行近神月行謹慎近到最後嘅時候，希望就完整出現咗啦。
呢件事就OK啦。
所以希望今晚你你真系諗下你人生呢邊咧？
靠咩備戰啦？
如果你係一個好虔誠對神嘅人咧，你話我常常。
每一刻都倚靠主。
我備戰係完全係安全嘅。
因為神係我嘅力量。
係我隨時嘅幫助，隨時嘅幫助，哇，你一有隨時幫助你嗰個備戰。
就完整啦。
日前話咧，哇135就話2465祈禱咁樣咁你三你好危險即系咧，你成日都咁樣咧系好第。
咁我唔係同你講笑135嘅例喎。
好多基督徒都贏咧。
係禮拜日翻嚟咧。
主席話祈禱你醒起係喎，呢個禮拜尾祈個禱喎，咁就即係好多人咧，係唔係將祈禱變成必然，同埋日日唔係常常唔系嘅真系唔系嘅。
好多基督徒都係唔記得咗㗎？
點解會唔記得咗咧？因為你掛住嘅嘢呀，掛住你嘅方法，你自己慣嘅習慣咧？你太信啦。
你信到唉，唔使勞動神咧咁小事嘅咁樣，但系偏偏。
你慣到連大啲嘅事情，你都唔會理會，呢個就係危險啦。
拿年假戰利品呀？
戰利品系好誘惑㗎。
系好誘惑嘅。
我唔知你有冇發覺到人最誘惑，就係當你喺終年嘅階段咧？
嚇你做好多嘢都有經驗。
咁好多人請教你，因為你事實上幾成功嘅。
睇你事業就知道啦，嚇你起碼你升咗級。
你做到管理一啲嘢。
咁人都覺得就系？
有野問你。
其實你贏啲咩咧？你贏咗人生裡邊咧？
有好多俾人知，你好成功嘅嘢。
你成功嘅歸因喺邊度咧？呢個真係要小心。
我舉個細路仔嘅嚟聽下。
我最近訓練咗個細路仔。
訓練咗佢大半年呢？
而家佢成功咗啦。
佢戒甩咗打機啦。
你成日有個新名，叫做界機皇。
呀。
你計機王咧，就去過幾間教會咧，就講佢嘅見證，呢個禮拜日咗一個大見證會去出去講。
我唔係講佢叻，而係我欣賞就好緊要，一樣嘢。
你知打機咧？
喺夜晚黑進行咧。
一路打到天光嘅。
佢紀錄係非常之良好嘅，6年裡邊咧？平均每日打5個鐘頭嘅6年喎。6年喎，溫習時間每日5分鐘。
即係讀書呀5分鐘哇，咁相當好懸殊呀，好懸殊。
咁就知呢個街機黃啦，呢個打機王啦，嚇就係其實佢好叻喎。真系。
佢系。
DSE呢係攞16分？
係大學嘅最低資格。
第日每日分村5分鐘啫喎，包括中六嗰年都係5分鐘嗰日啫喎。
5分鐘即係結到邊頁已經睇完噉解㗎啦，已經係。
咁都攞16分喎，都唔錯喎，好好喎。
佢係基督徒。
咁我同佢講話你，你父母真係唔識影響你？
嚇，咁當然啦，呢個問題。
係內向嘅人，好危險嘅問題嚟咯。
你知道咧，點解我對佢有興趣，因為我睇啲書呀。
啲tinikling啲書啦，真係好恐怖就系咧，原來。
打機啦。
上癮啦。
係一個老嘅病嚟㗎？
Bring disease嚟㗎腦病老病冇得醫㗎係冇得醫係一世㗎喇，冇得醫㗎。
我對我對呢件事好有興趣。
哇，呢個絕癥㗎喎，呢個18歲。
係咪真係冇得醫咧咁？
於是咧，我就試下。
試下咧就。
嬲佢？
嘩，我想知你咁樣。
咁咧，佢又。
好好嘅，佢都知自己錯。
咁后來咧，我就話。
我試下。
用聖經嚟醫，你如何咁樣？
真係喎，真系喎。
嗱，如果大家有興趣，你都可以。
誒，試下呢個方式㗎喎。
咁呢個係機王，你每日啦。
就睇腓立俾書第4章第8節。
就每日去搵咧。
咩係可以尊敬嘅？
咩係清潔嘅咩係公義嘅咩有美名嘅？
一路搵6個六樣嘢。
因為每日咧就寫1000字俾我。
就喺佢喺我間公司裡邊咧，睇到啲導師做到嘅稱為可敬的美名的，清潔的公義的，嗰啲都去搵到隻寫，然後就研究自己咧。
有冇做唔到呢啲嘢又寫？
咁當然我俾人工佢啦。
咁啊咁樣咧，如是者係寫咗4個半月寫到聖誕節舊年聖誕節。
寫得好熟啊。
佢個自我批判好好。
睇到人地嘅優點，亦都知道自己要學呢啲以前冇嘅嘢。
不知不覺咧？
佢打機時間真係少咗㗎。
佢未戒到。
不過佢已經打少咗，因為日日喺我度寫咧，捨得好攰呀。
返屋企咧就要訓覺。

咁後來我再加料咧，就俾兩本書佢反省。
唔卒之咧，佢寫到好攰。
每日差唔多寫3000幾字啊。
就寫六篇文。
好攰呀。
你翻屋企咧？
就喺食完飯去瞓。
咁所以唔係成日打到機嘅？
我就搞到佢日日都好攰。
即係諗諗，成日諗唔使諗成，但係諗住係咪好好嘅嘢嚟㗎喎。
係聖經，喺基督徒應話咁有時呢？佢亦都好有心機喎，佢真係諗佢寫文章相當好呀。佢哋執埋名係一本書一本書。
所以佢下下個下個禮拜跟我去多倫多咧，佢想上臺演講，講佢呢本書。
呢本書叫大學門外有U turn。
即係喺入唔到大學門口咧，有U turn即可以打番轉頭嘅可以咁。
呀，點樣知我令我。
感謝神真係諗唔到咁犀利。
佢竟然間將夜晚黑佢以前打機嘅時間咧？
冇錢㗎喎。
佢走咗去幫我朋友個姪咧。
補習喎。
補英文補數喎，冇錢㗎喎。
冇錢㗎喎。
佢應該放工咧？
翻屋企打機喇，報仇咁報啦係嘛，應該啦。
我畀8000蚊人工佢。
但係扣起咗4000蚊。
就俾佢阿媽當孝敬父母㗎嘛嚇另外扣起800蚊咧就十一奉獻吖嘛，嚇即係咁呀，畀3000二一個月佢，我話你需要盡上帝話，你有兩分啦。嚇孝敬父母同十一奉獻啦，咁樣咁期實啱嘅啱嘅咁樣。
佢識打呀，打得好好添，佢冇癮㗎不過。
佢竟然間走去。
佢嘅戰利品係乜嘢呀？佢戰利品就係佢晚晚黑本來。
憑住搵到錢可以娛樂，可以用翻成為佢自己嘅嘢嘅，晚上佢送翻出嚟去幫助人哋。
我相信呢個係神嘅作為。
可以感動咗個人。
唔知俾仲畀多咗嘅，佢畀多佢本來有，佢仲畀多咗出黎嘅。
呢個細路仔真係好有福，好有福。
噤跟住明報如果你平時睇禮拜三談天說道呢，就係我同佢對談。
我，哇。
你突然間。
想報紙喎，做咗專欄作家。
又想電臺喎，新城禮拜日晚，你聽到佢又喺度講㗎喎。
又喺教會講見證喎。
我，哇，你紅到發紫喎，而家你咁樣。
其實個意義係咩呀？就係多一個人信服咗神嘅時候，嗰條路係咁開啊，開到你唔信開到你唔信？
多倫多車型，佢跟住三藩市，請佢北加州請佢。
跟住到到10月，西雅圖，哇。
條路開到不得了吖，即係你啲教會一聽到解機王誒過嚟咁樣過嚟咁樣？
即係要時你，你諗下當個人肯奉獻，放低佢自己愛嘅嘢比上帝嘅時候。
上帝畀返你嘅嘢。
係你諗唔到呀，諗佢阿媽喊到不得了。
佢同佢阿媽就嗌咗交6年啦。
這咪打機嘅問題。
你竟然間佢阿媽嘅祈禱上帝聽。
佢個仔改變咗。
個仔改變咗？
就知佢幫我喺神學院果個演講，係教啲神學生打機嘅。
呢啲壽山無知。
都唔知打機有咩名係裡邊都唔知嘅，我話點做青少年事工呀，你哋咁樣等佢教佢哋呢個叫乜嘢點計分點樣攞獎，獎金點累積，咁一路逐個教佢哋。
一鋪為之乜嘢？
佢話你知唔好叫人哋打埋呢一鋪，因為有啲舖你係幾個鐘頭㗎，嚇你唔識就走去，咁樣講呢，其實個細路仔都話你都冇知嘅咁樣。
其實慢慢咧，我睇到佢好有用，佢會有用。
佢竟然間令到好多人好多家長係唔信耶穌嘅家長嚟嘅，投曬行。
要聽佢見證，因為呢個時代。
冇人會覺得基督徒有咩好聽，既然間就係嗰啲投曬行嘅家長嘅，真係要聽去見到個解機王，如果解機王就講耶穌點幫助佢。
改變佢嘅心，甚至乎孝順番佢父母。
禮拜日佢見解清遠呀，佢阿婆阿公走埋香港走落嚟聽。
聽佢個孫講嘢。
即系你諗都諗唔到，喺1年前呢個人話冇用㗎呢個細路仔已經係又唔長進？
又好學校機會又唔讀書，又聰明又唔讀，書人覺得擰曬頭擰曬頭。
但係竟然間。
變成咁樣呢場仗呀，咁樣打贏法？
係靠邊個咧佢母親嘅眼淚。
佢母親嘅祈禱。
呢個唔係專家做到任何嘢，講明老病冇得醫㗎，即係話咧，當一個人去到嗰個境界，同埋6年功力，每晚5個鐘，哇，你計一計下，如果腦嘅突觸呀，嗰個路境行死呢條路咧？已經係即係自動制嚟㗎已經係咁都救到個細路仔，咁即係你就希望諗下我送去應話畀佢，我話咧，求你叫我轉眼不看虛假，又叫我做你的道常生活屍變119篇第卅7節。
佢真係轉眼不看虛假，佢開始慢慢睇到佢搵嘅唔係一個虛擬嘅打機世界。
佢要搵到上帝嘅道裏邊生活。
哇，真系好靚。
所以希望今晚值得去諗下你有冇啲咩嘢？
神，俾你嘅福氣。
你據為己有。
以為你願唔願意好似呢個細路哥咁樣，仲攞埋出嚟，成為咗好多人分享嘅嘢，甚至唔當自己係擁有嘅嘢。
好喇，第3日就哀傷啦。
係。
希望大家留意下。
好多人好怕講呢樣嘢就話咧。唉，我真係神。
教導我好慘呀。我而家遇到一件事。
我好挫折呀。
嚇。
但係佢唔敢講係咩事畀人聽？
當然有啲心理輔導員聽，但系因為保密會唔會講出嚟？
我講過我成個家庭愛商愛商就係。
我太太嘅細佬有個仔。
一出世，一3隻手指。
跟住證明咗呢？
有輕度弱智。
即系證明咗咧。
係自閉。
哇。
佢哋基督徒家庭。
呢個？
媽咪喊到Baidu。
我哋唯一可以做嘅唯一可以做嘅就係話。
整一份工。
特別比心機。
較呢個細蚊仔？
例如帶佢去教會。
嗱，呢個上真係過動癥呀，不停咁走呀。
我曾經我同佢佢嚟我屋企住。
佢對我都好好，都6歲咧，佢都幾根，我同我傾計，講嘢都好好。
有一次我問佢，我大過你。
幫唔幫我做嘢呀，佢又幫我。
哇你第日大個。
讀完書，幫我做乜野啊？
哇，佢幫我講野好特別，佢話幫我。
佢叫我又孤掌佢第日大個幫孤掌主持喪禮呀，即係即係我覺得幾好意思喎，咁樣嚇即係咧，呢個實在好可愛，好可愛。
佢諗唔到有咩可以幫到，我就諗到個瓜咗之後。
咁即係呢呢啲細路仔咧？
其實個爸爸媽媽好傷心。
覺得哎呀跌唔斷爽唔爽。
冇人，冇人又中意唔睬人。
後來咧，竟然間咧，喺中學咧？
奇蹟出現喎。
咁啊成績好好。
去左間差唔多，第一樓嘅中學。
點樣知道咧？又出事啦。
嗱。記住喎，呢啲將咧係成日都有㗎？
當讀得好地地嘅時候咧，佢文科成績比較好。
歷史咧係全國級200人咧第二名呀？
竟然間上中三咧，佢講一句說話。
我讀理科。
啲人話。
你們科咁勁唔讀讀理科，你好水㗎啫喎，佢話。
讀文科，冇女仔鍾意㗎。
呀，佢聽啲咁嘅嘢喎，佢信到好緊要喎。
其實佢係死，都要讀理科先生勸佢都冇用，咁唯有。
俾佢讀理科啦，所以佢會考就考得好普通。
都唔係唔合格㗎喎，但係如果佢係文筆咗個掂咗㗎啦。
於潛得。
佢要重讀？
但從到1年咧，見到自己以前一齊嘅同學咧，入咗大學啦。
再重讀又唔得再重讀又唔得，再重考又唔得？
啲同學，大學畢業啦。
佢仲喺度重考緊？
我出口到7次，感受得到。
因為佢細要入大學。
因為覺得自己係屬於嗰間學校出嚟嘅。
嗱，呢呢啲將咧，係咪好複雜咧？
初初輸咗臨尾贏咗贏咗去間好學校啦。
哈，點知輸咗自己揀。
又唔鍾意自己應該得嘅文科係都要自己理科又輸咗啦，輸咗好啦，去到。
上去另一間大誒學校嘅預科收佢。
做得初初唔錯，但樓屘太驕傲。
睇唔起。
呢間新學校嘅同學。
贏亦都變成書，因為太驕傲。
書跟住書書書書書咗咁多年。
我都算係心理學界啦，以前我搵到好多精神科醫生。
心理學家差唔多？
係基督徒。
睇曬咩整我都搵過曬。
個個都睇過呢個細路仔。
個個都投曬行。
即系點樣咧？
總之就系。
彤牧師一齊商量，做咗個最後嘅決定。
其實呢個決定係好唔開心㗎，但係。
之後咁做？
就係話。
將個細路哥。
租，一架地方俾佢住。
好似劏房嗰啲地方俾佢住，等佢自己住。
原來我哋離開佢。
我哋幫佢交租每個月。
但係唔好畀錢佢食飯。
等佢自己搵野做。
逼佢去搵野做。
搵少少就食少少，總之唔會餓死嘅，香港係？
起碼你麥當勞好運，一定請佢嘅。
但係因為實有屋企住嘅。
所以呢個方法唯一方法係咁做，如果唔係繼續屋企，佢繼續唔做嘢。
繼續係佢重考。
繼續問人借錢咁無用？
佢方法係成功呢，係唔成功嘅。
個原因就係。
因為我外母日日都煮飯。
等佢嚟食㗎？
唉。
我哋冇一個好好嘅嘛。
我覺得教會咧，應該將呢啲事咧，大家都開研討會去諗。
因為全基督徒家庭嚟㗎。
但係個麻眼中就係點忍心個孫咁陰功啦。
日日都煮送。
外母好到一個地步咧，係唔爽到悶嘅，唔爽唔落摔，唔爽㗎。
係任何人都開得嘅預備呢個宣咧半夜3.6點就入嚟食嗰啲飯嘅。
所以拆除入得想，我唔覺得地址畀你聽嗱，即係你諗下。
呢個麻石個孫錫到咁樣。
咁個孫揀唔做嘢啦，有屋住有飯食。
屋企打舊機攰，瞓醒再嚟食嚟食。
個外母又使埋碗又等佢擺好曬喺度又嚟食，咁樣好似拜地主咁，其實就係即係擺曬喺度晚晚都咁樣，即係諗起都好少，但我冇去搵我喎。
我好麻煩喎，而家點搞個先啦，咁樣喎，我話佢又玩我喎，我收樓邊個搞出嚟啦，你搞出嚟嘅，係咪吖，如果你唔搞冇事啦。
哇。
呢場仗？
酷愛相呀媽喊老豆喊愛，冇得喊㗎喎。
但係問題就係。
呢件事無了，期嘅係咪吖，無了期，不過唔係喎。
唔系喎。
今年8年嘅時候。
我係冇同我講喎。
喂。
你知唔知佢點呀？我梗係唔知啦，咁樣。
因為佢逢親食飯都唔嚟㗎，因為佢係冇時間觀念嘅。
啲街坊話見到佢呀，皮光肉滑啊，梳頭又沖涼呀，著件收光先啦，佢返工喎。哇，係咩咁樣？
肥咗添喎，咁樣係咩？冇食呢啲飯呀？冇喎，咁樣。
我係咩咁？
跟住佢爸爸嚟證實。
去咗做嘢自己。
搵到錢啦，去咗返工。
當時我呆咗。
即系，我覺得開始入咗個迷幻世界，即系咧，佢有幾個人唔知玩乜咁樣呢家人？
點樣知道我系冇話梗係梗係啦，我信佢信佢得㗎。
我日日都幫佢祈禱嘅。
我晚晚幫佢祈禱，㗎。
跟住佢指住個新抱同個仔，佢哋唔侵我喎，佢哋話我兩公婆期就搞掂㗎咯喎，佢唔侵我喎，而家佢飲呀，我點會冇資格祈禱呀。咁所以我我自己祈禱啦。咁樣因為我孫嚟㗎喎，咁樣。
我話畀你聽。
又傻又懵㗎麻？
又唔合作又搗亂嘅嘛？不過唯一樣嘢其實最勁嘅就係佢識祈禱。
佢贏哂啲磚家。
贏曬心學家贏曬精神科醫生贏曬啲臨床心理專家。
即係佢只係一個相信佢，相信冇方法裏邊仲有一個方法嘅，相信祈禱。
愛相呀。
喺教會裏邊，我哋唔好睇小教會嘅長者。
唔好話佢老人癡呆喇，冇記性啦，懵懵哋呀，連我都唔認得啦。
唉，呢啲嘢唔駛問佢㗎啦，咁樣佢都唔記得擺邊度。係啊，都講錯㗎喇，你唔好睇少長者。
長者最厲害嗰下嘢。
就係佢祈禱贏我哋。
佢個篤信呀，係好強好強。
強到佢覺得啲嘢係實得㗎。
嗱，呢個實德咧。
就真係唔係講笑。
愛上痛苦嘅心心，真係唔興看。
究竟呢件事繼續點樣？我哋唔知，但係我睇到呢個呀，麻咧。
我學咗一課，我真係冇後悔，果日同佢哋食飯。
坐喺佢隔離。
睇到佢講得好興奮個樣。
就系，佢覺得呢個日子會出現㗎係會出現嘅。
而佢個心抱。
佢嘅仔呢一班教會領袖。
佢哋嘅理性。
會覺得。
祈禱係一個當然不過唔得都算啦，咁樣。
但係呢個唔係呀，唔系咁睇法。
呢個麻覺得其實都係令呢個值得嘅唯一嘅原因嚟嘅。
嗱，今日如果你你係基督徒。
你有冇一種感動你睇？
即係有好多人睇世界上嘅家庭嘅事呀，已經覺得就系。
呢件事複雜都冇得掹㗎喇，慳返啦，咁樣係咪真係慳返啦？
呢個就翻一個好緊要嘅駁線丫俾我哋，諗下係咪慳番啦？好喇。回心轉意。
回心轉二。
其實就係頭先我講嘅野。
就係神，真係。
對翻呢個細佬哥。
做咗一個工作，我哋好難明白。
當然令我太太嘅家族亦都有啲。
微信，耶穌嘅其他新抱。
好多人睇到。
冇人夠膽講野。
但系佢地會靜觀其變，睇呢件事點樣？
但係換個角度，我今日都關心今日坐喺度好多人。
佢哋係另一種情況嘅奴隸。
就係工作。
呢個係香港嘅特色嘅工作。
我最近咧，有個牧師介紹佢教由我識。
係幾個集團嘅，曾經做過CEO。
係基督徒。
不過。
開始有啲精神崩潰。
佢個成日都成功嘅人，但係最近呢幾年唔係。
於是咧。
佢覺得自己嘅壓力呀。
已經。
爆登個指數真係爆登。
突然間咧個牧師同佢講，佢話你有冇考慮到自己？
停咗落嚟咧，咁。
好呀。
跟住佢哋搵我。
我話我冇嘢俾你做喎，你哋CE OO咁高人工？
嗱，咁佢話唔係㗎，你搵啲義工俾我做。
我唯一嘅義工就係你幫我錄口供喇，我寫嘢你抄啦，噉樣咁呀，好呀，好呀，好呀，咁樣好呀，好呀嘛。
哇，佢做得好快。
琴晚講完咗，好似啲日報咁呀。第日朝已經全部電郵俾我跟住效率真係好高。
但我見到咩咧？
唔使一個禮拜容光煥發。
佢太太開心到不得了。
佢問我？
你見過。
我呢種情況嘅人未呀，咁樣。
我真係從心裡邊講，我未見過。
好多人都喺佢事業好高峯嘅時候。
死都鏈接唔捨得，真係唔捨得就唔捨得。
我哋成日都掛住，就係呢個岡山係我創立嘅。
如果我走咗以後有成就，已經唔關我事。
如果人地埋怨。
我仲喺我任內，我有權去再影響。
如果俾人炒和咗。
我亦都好遺憾好唔抵。
點解我放俾第二個人哋搞到咁樣，所以好多人咧，喺真系放唔到手，放唔到手？
有一支我睇到呢個靈感，一支我去馬灣。
誒，方洲。
朝頭早坐咗隻8點鐘。
嘅誒，嗰啲噴射船去。
你知我見到咩咧？
哇，我望到頸長咧。
至搵到一個人？
林落船至搵到一個人。
嗰隻船咧？
幾百位㗎喎，得3個人錯。
3個人所因為根本上無人朝頭，早去馬灣㗎。
即系唔同嘅方向。
就有唔同嘅人種。
基督徒係咪都係一啲咁繁忙嘅堆人裏邊勇勇勇咁樣？
有幾多基督徒可以喺隻船？
禁清淨。
去享受到。
睇到個太陽。
喺呢個雲上，太陽睇到個海咁靚咧。
雖然我唔係話叫你聽日唔好返工嚇，即係話我哋諗下喎。
我哋係咪已經變成一個？
奴隸。
奴隸到病嘅程度咁高，就係唔捨得一啲成就咧？
喺詩篇八一邊第五第6節咧，佢話喺果度我聽到我所不明白嘅言語。
不明白嘅言語？
好吊詭喎。第5節第6節話啦神就講啦。
我使你嘅肩得脫重擔。
你嘅手放下筐子。
哇，呢個不明白的言語係咩咧？
就係我，令到你個膊頭。
除低咗個重擔。
你嘅手。
放低咗。
港男，好重嘅野。
呢個筐子？
重氮咧？
你查聖經睇翻啦，其實係講緊詩篇寫當時嘅背景咧，就係啲以色列人。
係埃及，係做奴隸。
而埃及人。
係畀一啲裝滿曬泥呀。
泥呀嘅攬咧。
係畀啲奴隸咩嚟行㗎？所以係好重嘅嘢嚟㗎。
佢哋就系咩慣啲好重嘅嘢人咁行嘅？
睇翻我哋香港。
一個工作奴隸都系咁樣咩住一啲好重嘅嘢，好重嘅行緊，如果真係講中咗此理。
此理。
係邊個人？
可以幫你。
放低呢個重擔？
隻手放下筐子啦。
係上帝。
上帝感動你。
將你嘅人生再諗過。
可能有一個時間。
係你自己。
停低落嚟。
做番另外一啲嘢。
當然有啲人真系去咗讀短宣，用咗兩年時間。
有啲人提早退休。
去做一啲福音工作。
有啲人做半即。
有啲人相信呢，上帝俾佢搵到嘅錢。
係夠啦。
佢憑信心。
佢相信佢掉轉頭。
去做翻啲義務工作。
其實呢個教會最需要㗎喎。
因為點解咧？
我唔係香港教會狂呀。
其實教育將教會最缺乏係人才嘅隊伍嘅團隊最缺乏係。
呢啲團隊咧？
向教會有錢咧？
就請唔到嗰啲印尼嘅，請唔到嘅。
因為你比返一樣嘅人工咧，嗰個人如果喺一個大眾嘅政府呀，或者地方做咧，佢服務咗更加多人，同埋佢享受到咧，有好多配套係幫佢做嘢，所以佢工作嘅滿足感係高過哩。一個因仔嘅教會就是雖然個人工唔爭好遠，但佢都唔會教會做。
所以好多時候你睇到教會嘅弱點咧？喺人力上咧就系有傳道人，但係協助傳道人嘅其他嘅行業咧，包括管理啊輔導啊，協助人嘅誒？新聞仔啊，家庭事工呀，呢啲專家咧，教會係冇㗎。
除非教會有義工。
喂，偏偏呢個年代咧？
由90年開始，香港經濟起飛呢？
太易搵錢啦。
如果太易再讀碩士啦，所以咧，香港嘅人咧？
你見親人就問咧，有冇毒絲呀？
你有冇讀書啊？
好似唔讀書，唔係人咁樣喎，個個都話呀，夜晚黑去讀呀，讀個禮拜三啫，呢個禮拜六啫，咁樣。
第二種嚴重嘅問題。
就係。
你開始煩到你嘅職業啦。
越嚟越需要你。
呢個機構膨脹咗，所以好多位俾你升。
你發覺機不可失。
所以好多時候咧，越係有專業人材咧。
越難喺教會裡邊見到佢嘅，除咗豬崇拜，跟住唔見咗。
所以好多舊好多面對個問題就係。
啲教友咧，係出錢唔出力㗎？
唔出力嘅。
所以調轉頭講有冇人肯出力咧？
嗱，呢個真係好值得我哋諗下，其實神咧。
喜歡嘅。
係睇到？
好多人肯改變佢自己嘅人生態度。
所以有時咧，你睇翻呢啲？
好多覺得好精彩呀，隻手放低筐子啲，感覺真係好精彩，你一鬆松曬之後。
你兩隻手就得閑啦，可以攞嘢啦，攞個第二啲嘢啦，係嗎？但係而家你真係攞唔到，不過第五樣嘢盟友。
你有冇返到你？有啲人係好想你支持緊佢咧。
我屋企住咗個細佬哥。
喺屋企瞓？
係破碎家庭。
破碎家庭上仔咧？有個特色嘅，就係最鍾意聽人講咩咧。
講第二個破碎家庭嘅嘢㗎。
係最鍾意聽嘅。
咁佢當然佢聽佢唔係幸災樂禍喎，佢唔係㗎喎。
佢好著急呀。
人地阿媽唔理。
或者人哋返唔到學校畀學校踢出校？
人地點樣呀？你哋點樣呀？咁？
我上個禮拜話。
我而家遇到一個人。
母校要呀，定咗出嚟啦。
咁啊嚟我哋嗰度？
試下診斷嚇。
嚇點樣知道俾佢聽到？
呢個12歲嘅細路哥咧話咧？
禮拜六距離呀，噉樣我話唔翻，你是大人嘅嘢，咁樣。
佢話。
佢，我舊時果間呢幾好㗎咁樣，我話你有資格轉介咩咁樣？
佢話得㗎我同校長講啦，咁樣。
即係佢熱誠咧，慢慢感動咗我。
初初我覺得無聊呀，講俾你聽咗。
但慢慢覺得，咦？
好似佢熱心浪高我喎。
嗱，我可以睇到一樣嘢。
有好多喺患難裏邊嘅人咧？
曾經俾人工過。
掉轉頭有1日人地俾人工。
去幫人打仗？
即係我相信咧，有時約書亞記咧？
我相信佢哋都睇到一啲。
被人哋攻擊。
嘅地區呢？
佢都有個同感，或者叫做同理心。
你覺得。
你咁陰公？
我都好想支持你。
或者我盡1分力量幫你。
嗱，如果你有經驗呢啲呢？
其實夠周圍就有呢啲人巖油啦。
你要生個巖。
或者無論你好，翻嘅程度點樣？
你一定會。
一聽到有人。
係癌癥病人。
或者親屬，你一定會話咧，佢點樣呀？我聽嚇可唔可以有啲嘢話俾佢聽。
你會你會著急咗係嘛？
即系，有時你要諗下，其實我哋今日。
日日都聽到好多戰鬥。
唔係你。
打緊，就係人哋打緊。
但人哋同你係有關嘅。
你竟然間做個好精彩嘅戰友？
呢個感覺係好愉快嘅。
點解咧逢親經過啲戰役之後，你有木翼之教？
我唔知你生命裡邊咧，知唔知道好多人咧？講心靈密友蘇眉識呢個字？
有啲心理學話咧人最高峰經驗咧，就係。
嗱，因為嗰啲森林冇講，I教會嗰啲團契㗎，佢淨係話咧，人嘅生命咧，除咗朋友之外咧。
一生裏面有幾個心靈密友呢？
係你死而無憾嘅。
因為佢哋。
了解你。
對你嘅困難。
會流眼淚。
佢覺得你嘅困難係佢嘅困難。
如果你睇到呢樣嘢咧？
你計到保羅講老夫個媽媽。
好耐稱呼佢系咩咧？
她的母親，是我的母親。
哇幾犀利呢個說話？
即係話咧？
呢個教友㗎嗎？
我直情當係我阿媽嚟嘅。
呢個一個教會嘅最厲害嘅盟友關係嘅？
就曾經大家經歷過一個唔簡單。
嘅遭遇？
後來家庭同家庭之間。
變成莫逆之交，佢嘅下一代同下一代。
都睇到呢個歷史嘅過程，於是佢發現到。
朋友令佢哋有安全感，你會更經歷愛嘅真實。
所以有時我都覺得今晚你坐喺度諗下，如果你係一個好愛慕真理嘅人，不過有個弱點咧？
喺教會裏面呢，一個丹邦。
你唔係好識其他家庭，唔係好識其他較有幾多㗎？
你隻係去參加咧，一啲活動程度嘅啫。
你可能少咗個經歷。
喺患難裏邊呀？
曾經一齊度過嗰個經驗。
可能你少咗啲高峰經驗。
呢啲經驗係好美麗嘅好美麗。
我有個我太太患胰臟癌嘅時候，有一個弟兄喺禮賢會，譬如患胰臟癌。
佢走嚟搵我哋。
係啦，我太太。
醫生話救唔到。
佢太太嘅中醫，走嚟探我太太。
後來我太太嗰兩年胰臟癌咧？
我哋4個人好好嘅朋友。
後來我太太去世之後咧？
1年後咧？
呢位第，亦都係去世啦。
但我哋經歷嘅嘢咧，唔係普通人明白嘅。
我哋大家一齊面對。
好辛苦嘅消息。
就係救唔到。
李劉去世。
突然間發現到就係多兩個人一齊有感覺，一樣咧。
係一個好大安全感嚟嘅，好大安慰嚟嘅。
到今日。
我在生佢太多在生，我哋分別又幫好多有癌癥嘅家庭。
即係大家好似盡在不言中，就係呢啲人係我哋要照顧嘅。
竟然間咧？
我哋去到幾遠去幫手咧，去到西雅圖。
即系，你會諗下咧？上帝既然間有一件咁嘅事發生，令我哋睇到一個好似呼召咁樣，就系好多患癌嘅人。
佢哋嘅特別需要就係你了解佢嘅巖，因為你自己都曾經係，或者你有個你太太係丈夫係。
我地幫果個喺個牧師嘅太太。
個牧師。
搵我，佢話呢？哎呀，我真係好難受㗎，因為我太太已經係最後嗰期。
呢隻，我走去。
同佢哋傾偈。
個教會祈禱。
我突然間咩？牧師話我未見過惡搞嗰啲人呀，親切到好似今日咁樣嘅。
哇，呢個感覺好難。
又難受，但係又快樂，同時存在㗎喎，同時存在㗎喎。
嗱，即係話咧，你今日聽到呢度為止咧？
可能我哋真係冇去翻約書亞個時代，感覺嗰個感覺呀，直至到我哋有啲真系嘅經驗者，明白聖經所講咧呢？一英人呀。
佢哋大家之間嗰種親密嘅感覺，一齊打個將嗰個感覺係咁強，係咪呀，希望你有1日咧？
你享受到教會裏邊呢個係真正嘅團契？嗱，最後咧就係集結應敵啦。
而家最難搞嘅手機咧？
其中一個成日都俾人哋講嘅游戲叫做以撒。
殺母親。
即係話叫顛倒喇，聖經嗰啲故事㗎嚇。
即係話咧，好多裏邊玩嘅嘢咧？
其實唔止好玩。
仲係歪理嚟㗎？
唔止唔係幫人認識聖經。
係短袖講正經嘅嘢調轉頭講嘅愛港城殺嘅。
即系你會睇到而家我哋嘅戰場咧？
係咩戰場咧？
就係。
香港呀，今年呀。
由打機。
到到。
開始，父母同失分仔。
即係好似愁咁樣？
到到而家個自殺風氣。
這風。
你急急埋張啲因素一齊睇啦。
你睇咗咩咧，第一個歸因就係。
人睇得自己太重要嗱，永遠自殺咧。
一定要記住呢句嘢啱。
睇得自己太緊要嘅人咧系好易自殺嘅。
我希望你話誒，我坐喺個等你坐緊等，咁你都可以自殺，㗎你睇得自己太緊要呀呢張，但係你嘅咁樣。
係被人哋話俾佢聽，你太緊要。
你好緊要，我哋屋企唔可以無得，你㗎，你係我哋屋企，希望你係我哋嘅幻想。嘩，咁犀利㗎，睇下自己太緊要，所以一唔開心啦。一唔開心啦。
佢當一個游戲，咁樣呢鋪唔玩啊？
死，即係話呢鋪唔玩啊。
哇，咁多人驚呀。第日鋪㗎咋喎，生命係。
佢當一個game嚟嘅。
系玩㗎？
所以而家，我哋嘅危險係咩咧？就係我哋嗰個左腦咧，本來有邏輯嘅，就係有冇道理㗎呢啲嘢咁樣？
但而家。
我呢一代唔好講細蚊仔，連成年人咧？
都唔將個道理係為要諗嘅一部分嚟嘅，係用個感覺㗎。
我感覺我唔中意。
我唔會考慮到會唔會我有錯嘅諗法喺裏邊呢，我哋唔諗嘅。
嗱，呢個呢個就係危機喎，咁即係話咧，呢個仲滴呀，就係圍住曬細嘅上，好多冇理由嘅事。
但係竟然間咧，啲人越嚟越覺得咧？
啱呀啱㗎咁樣。
我做社工嘅日子咧？升議題反女校兩個女仔喺摩星嶺。
英譯本，聖經跳樓死。
當時咧？報紙就話device builder死亡是美麗的。
學校好緊張。
就係原來啲女仔傳開去就係。
原來。
有愛心去同佢一齊死。
係美麗嘅事情嚟嘅。
你會成日呆咗咁多得。
即係話咧張嘢可以被解釋。
係唔用？
根據啲乜嘢㗎係用，我覺得呢個就係解釋就係解釋。
嗱，咗個世界變成咁樣喎，變成咁樣即系，如果你做家長咧？
你隨時會聽到你個仔，你個女返嚟講一句解釋都其實裡邊咧，係唔可以還原翻咧，咁就即係咁樣唔得咯，咁樣係唔會嘅。
咁即係你有時你驚啦，驚到咩呢？就係。
嗱，我自己教大學我教咗5年，就係連大學裏邊根據嘅邏輯嘅因果嘅睇法咧？
都可以喺判斷事物入邊，唔用嘅，唔用嘅，即係話咧，我寫論文，我完全係rational好理性，但我做事可以唔跟呢個㗎可以唔跟係兩回事唔同嘅。
咁即係我哋真正嘅敵人係咩？
就係嗰個願意為所欲為。
喺魔鬼裏邊，令我哋心裏邊去睇任何嘢，就係用感性。
用人性，用自己私人嘅感覺。
哇，呢個世界進行咁樣。
咁即係當你勸人嘅時候，你發覺佢哋唔受勸㗎，佢聽唔到你講咩嘅意思嘅，佢聽唔明嘅？
你係咪好憂慮咧，係好憂慮嘅？
以前我哋好相信就係咧，當你有專業人士。
用佢嘅身份，用佢嘅資歷，用佢嘅學問呢件事可以講服對方嘅。
但係而家呢個世界開始，唔係嘅。
佢係咁樣就系咁樣唔洗講落去嘅。
咁所以學問？
同生活智慧係脫節嘅脫節嘅。
嗱，如果係咁樣嘅話。
你再睇翻聖經。
聖經話咩兒女係爺還所賜嘅產業？
腹中嘅胎兒呀，係佢嘅賞賜。
二女係咩呀？係賤？
勇士袋嘅戰績係乜嘢啊？戰係要？
要將個資砍咗佢？
原來削尖。
至成為戰，如果唔係一個木嚟㗎咋？
咁即係話仔女係要琢磨㗎？
係要用功夫㗎，唔係一生出嚟咧，就系一個箭嚟㗎？
只不過喺一個好木嚟㗎咋。
但係你唔去將佢琢磨將佢錫錫尖，佢唔係一箭嚟㗎。
呢個值得我哋重新諗下。
唔係將個教育？
原推俾。
一個國家，一個政府一間學校。
Hmm，二女仍然係你嘅兒女，唔係果間學校嘅兒女。
你要搞得好清楚，唔好再埋怨，亦都唔好再誇張。
你一間咩嘅學校幫咗你，你就放心，唔係咁樣。
因為啲箭卒之最後點樣呀？係將你喺城門嘅時候？
佢哋保護你嘅。
當人地詆毀你家庭嘅時候。
聖經話啲兒女。
係令到人哋啞口無言㗎。
因為佢幫你辯護嘅意思，即係話兒女係令你光榮㗎？
如果你今日你教得好。
將來你個家庭遇到被害嘅時候。
無論。
係身體上嘅，定係心理上嘅？
兒女係保護番，你嘅。
但係喺佢保護你之前。
你要救佢先，如果佢點保護你。
係咪呀？嗱，呢啲咁嘅嘢咧，好似呢個邏輯咧？
係今日喺呢個香港嘅家庭要重新再諗過。
