這幾次我們都在查達爾利書,達爾利書是聖經裏面一本很特別的書。
我們不單止是看達爾利這個人有什麼東西值得我們學習。
達爾利書也是一本充滿了預言的書,預言就是神將未發生的事。
是透過他的僕人寫下來告訴我們世界將會前面有什麼事發生。
所以達爾利書的預言一直講到世界的終結。
達爾利書的時間是什麼時候呢?是主耶穌來之前大概600年,即是距離現在已經是2600多年了。
地點在哪裡呢?達爾利書一開始的時候是記載達爾利是在以色列的猶大國,即是南國。
當然在今天以色列的地方,在加南地,但是很快的地點就轉到他的東邊。
來今天的以色列大概500多600里,差不多是這裏下去羅省的車程500多里,是去到今天伊拉克的地方。
但是你為什麼會從猶大國在以色列去到伊拉克的地方呢?不是他自願的。
但是當時南國是被外族入侵,被巴比倫入侵,分三次入侵是擄掠了他那裏的人。
所以他是作為一個亡國奴,作為一個夫老的身份,是被帶到去巴比倫那裏。
不是像我們今天那樣,來美國讀書是自願的,來移民是自願的。
他是一個亡國奴的身份,被帶到異國的地方,那個地方的風俗是完全和猶大地是不同的。
他們是拜假神,他們是外邦人,言語又不同,信仰又不同,生活習慣都不同。
人物是什麼呢?達爾利,當然是達爾利,達爾利在達爾利書出現的時候,只是十幾歲。
就是他被迫去到巴比倫異地的時候,他只有十幾歲,比我們當中年輕人還要年輕。
他開始的時候是很坎坷的開始,去到異地,然後他們用一些童話的手段,要他改名,名都沒有了,他可以接受。
要他接受當地巴比倫的教育,他可以接受,但是王也要改變他的飲食習慣,他不能夠接受。
所以在達爾利書第一章一開始的時候,我們看到達爾利面對很大的挑戰,不單只是他,並且是他和三個朋友,四個年輕人。
一去到巴比倫的地方,已經是因為王要改變他們的飲食習慣,而他們明白到神的教訓,他們吃的東西是要和其他人不同。
所以他堅持名可以改,教育可以接受,但是不肯去吃王所賜給他們的東西,他就夢太監長的恩代,讓他可以素食,讓他只喝水。
神也很祝福他,讓他過關,讓他一樣長得肥肥大大,不要因為不吃王的東西,而身體受到虧損。
所以在第一章的時候,我們看到達爾利和他三個朋友,是這麼年輕已經能夠堅守他的信仰和他的立場。
然後我們看到神是信實的,神沒有虧待他們,神讓他們過了第一關。
達爾利書在開頭這幾章,第二個人物出現,是上一次我們看第二章的時候,已經出現的是什麼呢?。
就是巴比倫的王那個尼布甲尼撒,這個王軍事上是很厲害,他也是一個非常聰明的人,但是是一個很驕傲的人。
在第二章上一次我們看達爾利書第二章的時候,王的困境是什麼呢?他在想將來會發生什麼事。
他發了一個夢,這個夢讓他很害怕,他睡不著覺,但是很糟糕的,他不記得那個夢是什麼夢。
通過那些術士,那些節事,那些智慧者,那些法術士沒有辦法能夠告訴那個王,他發的夢是什麼夢。
更加是不能夠解釋到那個夢是什麼意思。
是不是只是那個王是很偶然發夢,那個故事就繼續,我相信不是,有神的手在這裡。
但是我們看到神的工作是先預備了人的心,他預備了達爾利,預備了他三個的朋友,預備了他們的心。
然後神為他們打開機會的門,當沒有人能夠說王發的夢是什麼,更加沒有人能夠解釋那個夢是什麼的時候。
就是神的時間來到,神的機會來到,所以今天很多時候我們信著主的。
神其實一直在預備我們,我是做了21年商業銀行,然後神才呼召我來服侍他。
回看21年有沒有浪費到呢,有些人就說是不是浪費了,以前做了21年,做得這麼好,浪費了那些時間,其實不是。
神今天在用你,在鍛煉你的時候,只要你肯被神所鍛煉,全部都是可以在神的手中被祂用。
到適當的時候,只要我們對神有那個心,我們已經預備好,不是說我們完全預備好,但是神是讓我們再踏上第二步。
他開門,讓達爾利和他三個朋友有機會解釋到那個夢,那個夢他怎麼知道呢?王發的夢人怎麼知道呢?。
很明顯是神是告訴他,神透過那個意象告訴達爾利,不單止告訴他王發的那個夢是什麼夢,他連解釋都給他。
但是當神未將這個夢和解釋給他之前,他已經對神很有信心,他知道神一定會幫助他。
所以他去到王的面前去求一些時間,然後他回去和三個朋友一起祈禱,上一次我們說,達爾利是一個禱告的勇士。
他知道禱告能夠讓他親近神,能夠讓他體貼到神的心意,神就將他要所知道的給過他。
上一次我們擺那個象出來,上一次神給達爾利看到王發的那個夢是一個很大的象,這個象頭是金的。
然後達爾利解釋給王聽說,這個金的頭就是尼布加比沙王的尾巴。
但是這個象不單止只是頭,頭是金,接下來那個肩膀和兩臂是銀的,這個是在巴比倫朝代之後。
其實巴比倫雖然那時候那麼厲害,但是只是大概80年左右,在達爾利的一生當中,沒多久之後,他就進入第二個朝代。
原來巴比倫的國要亡,然後是波斯馬代人接觸,比巴比倫還要厲害,大概有200多年,波斯就是今天的伊朗,是佔據了整個中東的地方統治那裡。
所以那個就是第二個朝代,但是到去到那個土福的時候是銅,銅是指什麼呢?銅就是指亞歷山大大開始的希臘,希臘的王國,又是200年。
是接觸在波斯的王朝之後,這是第三個,記住這些東西是全部當時還沒發生的,那時候的波斯王國是很弱的。
那時候根本沒有亞歷山大帝,帝出現的都還沒出生,現在是說之後那幾百年的事,但是到腳,腳分開是鐵的,鐵是比銀比銅更加堅固。
那個就說到在希臘之後就是羅馬人的帝國,兩隻腳羅馬帝國是要分開,兩個後面是分開西羅馬和東羅馬。
然後這隻腳,腳是身體上面最長的,原來羅馬帝國統治那個時間是最長的,由主前168年左右,一直到主後400多年。
是西羅馬帝國,東羅馬帝國,羅馬是對整個世界,甚至對今天我們美國那個影響都很大的,今天我們的數字,我們的日曆都是由羅馬那時候開始。
去到新約的時候,是主耶穌的時代,他們是被羅馬所統治的,羅馬人那個的軍力是比以前巴比倫,比波斯,比希臘更加厲害。
他有幾百年的時間,然後腳一直下去底下,去到腳趾,十個腳趾,到腳趾的時候已經不只是鐵了,是鐵混在一起,這個是指什麼呢?。
這個是指將來世界那個終結的時候,是鐵,鐵就和羅馬是仍然有關係的,就是說羅馬帝國雖然今天已經不存在了,但是將來會有新的羅馬帝國出現。
羅馬帝國在哪裡呢?羅馬帝國在歐洲,所以將來在世界的末了之前,大家要注意歐洲那邊,十隻腳趾,歐洲會分開十個國,大家都知道歐洲是有共同市場,開始的時候曾經是十個國。
到今天是25個國,因為在東歐那裡有很多小的國,在蘇聯那裡解體了之後,出來有很多小的國,今天有25個成員在歐洲的同盟裡面。
但是我們很相信羅馬帝國會有一天會再復興,不是以前那個羅馬帝國,但是一個新的羅馬帝國,是在歐洲那裡,歐洲將會有十個國家聯盟。
所以說25,將來怎樣變成10呢?到慢慢走到世界終結的時候,自然會減少,自然到最後的時候,在十個國裡面,就的基督會出來。
所以的基督有些人說,他是什麼人啊?是不是美國人?是哪裡人啊?不是啊,會是在歐洲那裡出來,所以大家要注意歐洲那裡將來發生的事。
那個是鐵和泥是混在一起的,鐵和泥能不能混在一起的,不能混在一起的,鐵和泥硬是混在一起的時候,就變弱了。
但是它是有不同的東西在裡面,就是說歐洲這十個國家,是有很多不同的人在裡面,不同的民族在裡面。
那十個的聯盟,只是政治上的聯盟,然後第二張給我們看到,這個王的夢是說,在落到他的腳的時候,有一塊石頭不是人手做出來的。
這塊石頭扔到他的腳那裡,把這隻腳打散了,就是將來這十個國家在歐洲那裡出來,甚至將來的基督在那裡出來,世界走到終結的時候,是整個世界的歷史是要崩潰的。
就好像這個象一樣,當腳打碎的時候,整個象由金頂由銀的身由銅的肚,一直到鐵的腳,整個象都會倒下來,那個是講到世界的終結。
在這裡還沒說得很清楚,只是給你看到,將來當去到十個腳趾的時候,歐洲聯盟的時候,到了某一點是神的石頭,但是第二張解釋得很清楚。
就是神要將他的國建立在地上,地上的國要成為過去,然後神的國會降臨的那個就是世界的終結,在這裡已經被尼泊格尼撒王這個象已經表現出來了。
但是在達爾里書裡面,起碼還有兩次是透過王的夢和達爾里所見到的異象,是再將世界整個的歷史再講出來,是和這個吻合的,但是他又加多了一些資料,以後我們慢慢查會知道。
但是記住,在目前來說,尼泊格尼撒讓他看到這個東西,他是一個外邦人,所以這個世界歷史是從一個外邦人的角度,但是到之後是達爾里見到異象神親自給他看到,是從什麼呢?從以色列人,從選民的角度來看這個世界的歷史,和猶太人在這個世界歷史一直到終結的時候,他要扮演什麼角色。
在當中有一件很有趣的就是,我們今天都知道猶太人是不信耶穌,大多數猶太人都是不得救的,所以神就揀選了我們這幫外邦人,成為他的身體,今天是教會時代,是恩典時代,你和我都不是猶太人。
但是神都揀選我們,我們是第二幫被揀選的人,有一個問題就是猶太人是不是神放棄呢?他這麼叛逆神,神這麼愛他,揀選他,但是他竟然將神猜派來的五尼塞亞都釘在十字架上,這麼反叛的,神是不是放棄猶太人呢?。
但是從丹爾里書到後面的時候,神不單沒有放棄猶太人,在世界的終結最後那七年的時候,是特別為了猶太人,是要他們全體得救,我們慢慢再看下去的時候,你就會慢慢看到整個世界歷史的走向到底是怎樣的,今天我們進入第三章,第三章特別的地方,第一,沒有丹爾里在這裡,丹爾里書在第三章沒有出現,。
但是在第三章是發生一件很重大的事,在第三章也是這幾個年輕人第二次接受很重大的挑戰,第一次的挑戰是他不要食黃的東西,他就很輕易度過了那一關,但是更加大的挑戰是在後面,就在第三章,但是丹爾里不在這裡,我們不知道為什麼丹爾里不在這裡,。
有些人說第三章裡面所發生的事,因為丹爾里是很高的職位,所以不關他的事,但是我想不是,可能丹爾里是出了差也不一定,因為他已經到了第三章的時候,他已經成為那個國家的宰相,黃已經很看起他了,因為他在第二章為黃解了夢之後,黃知道這個人是一個很特別的人,在他裡面有一個真神在這裡,。
雖然尼泊加黎沙王不認識這位真神,但是他有這樣的眼光看到,這個心裡面是有真神的力量在這裡,所以他就提升丹爾里成為國家的宰相,成為宰相可能要很多時候出差,。
因為當時沒有飛機,去到哪裏都是要騎馬騎駱駝,所以可能他當時是不在這裏,所以第三章發生這件事,是單單那三個的朋友,三個的年輕人,一開始的時候尼泊加黎沙,尼泊加黎沙是一個很驕傲的王,。
他聽了丹爾里解釋給他,那個夢裡面是金像,其實應該他就要知道,第一他的國運只是幾十年,之後有這麼多的朝代來代替他,他應該很謙卑才是,但是他只是記得丹爾里解釋給他聽,說你就是那個金像,他很開心,。
所以他就做了一個金像,這個金像是高27公尺,27公尺是90英尺,90尺幾層樓這麼高,但是闊是多少呢,闊只是3公尺,3公尺就是9英尺,90英尺高就是9英尺闊,比例就不是很對的,是一個很高的像但是很瘦,不是很合比例的,。
你想想,你大概5呎多,接近6呎,但是你的身體多橫呢,你的身體是2呎多橫,你想想比例2呎多橫就5-6呎高,大概是2.5-3,比例是對1,但是這個比例是多少,10對1,。
所以一個人當他抗傲的時候,他做出這個像,他自己的形象做出來就很高大威猛,不過這樣的像我相信一定是有一個很大的一個台在這裡,然後才能夠定得住,。
而不是這個像很容易就掉下來,人的狂妄為自己做了一個像,他說這個像就是他們所拜的神,但是其實這個像他就說自己,他把自己當為神,要別人下拜,他樹立了在巴比倫的杜拉平原,杜拉平原今天還在伊拉克的地方,在南邊,。
第二節說尼泊甲尼撒王就派人召集所有的高官,在這裡很清楚說了那些高官的職位,總督總監省長參謀財政大臣,法官裁判官,全部有權力的人都要召來,要他們什麼呢,這個金像要unveil,。
有一個和合本翻譯叫做開光典禮,大家都不明白開光典禮是什麼,這個是新譯本,新譯本說是揭幕,就是說要unveil,拉開這塊布讓大家來看這個像,。
不是看這麼簡單,不是只是看東西,但是第三節很沉迷,好像達爾利寫出來的說話,於是這幫人總督總監省長參謀財政大臣法官,為什麼要再repeat一次呢,第二節已經說了這些人的職位,第三節說他們全部都來,這樣就搞定了,是不是,我想這裡神擺他們在,我想有一個意思,有一點諷刺的意思就是,。
這些高官有名有望的,第二節王叫他們來,第三節他們就好像木偶一樣,每一個人總督總監參謀,每一個人都來,好像一群人都是很順民來的,他們站在尼布格比薩王的面前,那個像的面前,好了,第四節,他說全令官大聲說,各國各族說各種語言的人,。
所以你可以看到他當時巴比倫的版圖很厲害,他征服了很多其他的地方,把那些人都擄掠來,所以在巴比倫的地方有各國各族各種言語的人,國際社會因為他征服了當時的中東,然後他傳給他的命令說,聽到這些樂器,有些樂器今天我們還有,有些沒有,有些不知道是什麼,但是有這些樂器的聲音的時候他們要怎樣呢,。
不只是來觀禮,要他們俯伏下拜,向尼布格比薩王所立的金像來下拜,不下拜又怎樣呢,第六節說不下拜就拿去烈火下的爐,那個火壺當中,然後第七節說因此,這個威猛的王,又有這麼嚴厲的懲罰,。
所以這些各國各族各種言語的人一聽到這些音樂響聲的時候,好像木偶一樣,就都俯伏,向尼布格比薩王所立的金像下拜,記住這個金像不只是他們當中一個神,這個金像其實是尼布格比薩,我相信這個像的樣子也很像他,。
今天你看到有些獨裁國家,有些什麼主席什麼什麼皇帝,不是皇帝,或者是總理,越獨裁那些,越權力大那些,就越要搞個人崇拜,我們中國人都經過很多年,個人崇拜,。
人將自己提升到神的地位,是那個人的狂妄,可以說到一個地步將自己當成神,要人家下拜,那幾個朋友,丹爾里那幾個朋友,十二節說,有幾個猶太人,猶大國來的,。
又是皇派管理巴比倫省政務的那三位朋友,沙德拉,米薩和阿伯尼哥,在這裡說這三個朋友的名字,。
剛才我說,為什麼神讓丹爾里在這個時候不在呢,發生這麼大的事,要向皇的金像斧腹下拜,這個是和他們的信仰,他們是相信宇宙萬日之間只有一位真神,這個是猶太教,今天我們基督教,是一神,只有一個神,我們單單只是向那個神下拜,。
所以丹爾里和他幾個朋友連吃皇的食物,他都不肯,因為那個違反了神的誡命,何況是要向這個金像下拜呢,一定不肯,丹爾里不在,我相信神有個意思在,這三個朋友和丹爾里一齊來,。
沒錯,丹爾里是他們的領袖,有丹爾里在,他們能站得正,緊守他們的信仰,丹爾里不在的時候,這三個朋友會變成怎樣呢,你記住當時不單只是四個年輕人被擄,七十幾八十個年輕人被俘虜,在這裡給我們看到,只是這三個丹爾里的朋友,。
是不肯向那個金像下拜,意思就是說,其他從大國來的年輕人,是沒有和他們一起違背王的命令,只有這三個人是夠膽,我們感謝神給我們看到,這三個這麼傑出的年輕人,即使丹爾里不在和他們撐腰,他們一樣是堅持他們的信仰,堅持他們的立場,。
也願意付出代價,這就是我們要在丹爾里身上,要在這三個朋友身上所學到的功課,成章三章都是說這三個朋友,感謝主,三章之後,在丹爾里書我們不多不再看到這三個朋友,但是第三章的高度是在這三個朋友那裡,。
第十三節,當王聽到這三個年輕人不肯向金像下拜的時候,是撥然大怒很生氣,吩咐將他們帶來,這三個年輕人就來到王的面前,王就說,你真的不侍奉我的神,不肯向金像下拜嗎?。
然後王再給他一個機會,你想清楚了,後果就是要下去火,火搖那裡,我再給你一個時間,當音樂一再響的時候,你就好像其他人一樣,很大的 peer pressure,十幾歲年輕人而已,雖然現在距離他們被擄過了三年,他們都是十八九歲左右,。
再給他一個機會,周圍的人都是這樣做,他們也沒有機會回去問丹爾里,我能不能這樣做,如果給你,你記不記得,你可能心裡會想,拜一下有什麼所謂,那個是外表,我的心不敬拜他就行了,我只是外出下拜,我的心依然是拜我的神,我們可以找到很多 justification,可以 rationalize 很多東西,。
當我們不願意持守我們的信仰,持守我們的立場的時候,我們可以找到很多理由,但是這三個年輕人,十六節,他們怎樣回答呢?他們回答,王說你布加被殺,這件事我不需要回答你,我不需要跟你多說,他說,我們被擄在火搖裡面的時候,我們的神一定能夠拯救我們,。
他必拯救我們脫離烈火搖和你的手,這裡是不是說,當你願意堅守你的立場,當你願意為神受苦的時候,神一定是把那些苦難拿走,白病不侵,什麼事都沒有的,一定的,這個拯救是不是一定要馬上拯救你,。
未必一定,神有祂的主權,拯救,我們信了主的都已經是蒙神拯救,拯救是我們基督教裡面一個很重要的概念,savage,這個拯救是從神那裡來的,就是說我們自己救不了自己,我們是神來拯救我們,。
人的宗教總是說我怎樣能夠憑著自己的力量,來討神的歡心,能夠讚取救恩,但是基督教說,你沒用的,因為你有罪,你自己救不了你自己,我們是需要神來拯救我們,但是不是我們信了主之後,神一定拯救我們,你不會發生交通意外,你不會病,你考試不會肥老,你做事不會被人炒魷魚,是不是你一生當中就無災無難,。
不是的,你從我的經驗當中知道,神都讓苦難在我們的生命裡面,這個拯救是什麼意思呢,我們信耶穌的我們知道,拯救是過去已經發生了的事,過去有一天,我認識到耶穌,認識到自己的罪人,我接受耶穌基督成為我的救主,我打開心接受祂成為我的救主,我那一天是得蒙拯救,成為神的賢女成為一個基督徒,這個是過去式的,。
但是基督教說神不單止是過去拯救我們,今天的天天背負我們重擔,他每一天還在救我們,這個是繼續的感受,今天我們信了主的人,神其實每一天都在拯救我們,這個拯救是和誠聖,和我們學習成為聖結,更加像主耶穌,這個是我們一生的過程,這個都是救贖的一部分,。
因為神救贖我們的時候,雖然我們已經是有兒子的身份,有聖結的身份,但是那個身份,我們仍然還有罪在我們裡面,神是要每一天來拯救我們,每一天來結證我們,每一天讓我們的生命有成長,。
所以基督徒你說生命會不會是沒有成長的呢,一定有,或快或慢,這個其中我們得救一個確據就是你和我的生命都在成長,但是神給我們的拯救最終極的拯救是什麼,ultimate那個,那個是future的,未見到的,是將來,要麼主耶穌再回來,我們被提,。
要麼我們先離開世界去到主耶穌那裡,那裡我們就完全被拯救了,那時候我們都會完全是沒有罪,到時我們不用再看聖經,不用再求神赦免我們,我們在神面前的時候,是完全的聖結,如果不是我們就沒有辦法在神的面前,所以拯救是有過去,有現在,有將來的,所以這幾個年輕人有這樣的信心說神必拯救我們,我們都應該有這個信心的,。
就是今天你願意神來拯救你的時候,它馬上會在你的生命裡面做拯救工作,它也會不斷的在你一生當中,來拯救你讓你有成長,而將來有一天我們面對面見到神的時候,那個是神給我們終極的拯救,十八節說,這幾個年輕人說,就算神不救我們的生命,就算我們今天的生命是結束的話,。
王你要知道,我都不侍奉你的神,為什麼他能夠有這樣的信心呢?你今天你跟我能不能夠說,就算今天神讓我經過很大的苦難,有什麼苦難大得過,你失去你的生命,你失去你的生命之後,你那個盼望在哪裏呢?盼望就是你得到終極的拯救,所以神給我們的拯救,對這幾個年輕人的拯救是絕對不會放棄,所以他能夠有這樣的把握,有這樣的信心,。
有這樣的盼望,他就能夠堅守他的立場說,即使神不拯救,但是我知道神終極都會拯救我的,即使我要在這個時刻經過死亡的邱谷,神的旨意可以是現在拯救你不用死,或者神的旨意裏面是說,好,你的生命就到今天終結,因為我們見到很多人是為主名的緣故是怎樣呢?信不道,。
信不道,生命是被拿走,這些人在天國裏面是一個很特別的地位,為主信不道,第十九節,尼布甲尼撒向他們這三個人大發烈怒,剛才是活言大怒,現在被他這樣說,你就算殺我們神都會拯救我們,神不拯救我們,我們都不願意向那個下敗,對神有信心,。
對王的命令是完全不放在眼裏,王連臉色都變了,他做了一件很愚蠢的事,把火窯的熱力加高七倍,加高七倍就是一丟下去就快點死,沒有痛苦,如果我真的要被丟進火坑,我都希望火,我最怕火是要燒我兩個小時才燒死我,那不就很痛苦了,最好一下去就死了,。
王比平時猛七倍,猛到怎樣呢,士兵來捉他幾個,把他綁起來,丟進火窯那裏,然後三個人穿著外袍長褲頭巾,身上其他的衣服,為何穿著那麼多衣服呢,那些是禮服,為何穿著禮服呢,因為王叫他們來,是有啟幕的典禮,是一個典禮來的,。
所以你說他尊不尊重王的命令呢,都尊重王的命令,他不是躲在家裏,他們是穿著禮服和其他的總督,總監,什麼什麼獎,是一齊的,他們都是政府的高官,他們都是站在那裏,唯一不同的是什麼呢,唯一不同的是他們不向那個像下拜,。
但你說他尊不尊重王呢,他都尊重的,那明知道來到是要拜偶像,那他們為什麼不躲起來呢,躲也躲不了的,有時候你這些不能躲的,你都要來的,他們對王都有尊重,所以他穿著外袍長褲頭巾,身上其他的衣服,他們被綁,然後被丟進烈火窯那裏,因為王的命令很緊急,所以是丟他的,那些火又很猛烈,。
22節說將他們抬起,丟進那個火坑那些人,都被火焰燒死了,就是不下到火坑在上面都會燒死,埋得住都會燒死,那就是死定了,23節,那這三個人是丟進烈火的窯中,他們都要經過烈火,那你說神為什麼不拯救他呢,他只要改變王的主意,那不就讓他們回家就算了,不拜就算了,。
有時候神都要我們經過火窯的經驗,神沒有拯救他,所以在那一刻如果你是他的話,你見到那些抬你的人都被燒死,你知道你的命一定沒有了,但他們沒有退縮,在那裏沒有退縮,他們願意為了真道,願意堅守他的信仰,為神犧牲,神是信誓的,24節,一條條多了24節,。
有沒有死呢,王在上面看到,有個洞可以看到他們在當中,王看到的東西是令王很驚奇,他急忙起來就問那些謀神,我們綁起來丟進去的不是三個人嗎,毒人就回答王,是啊,是三個,奇怪的是什麼呢,不單是這三個人下到火壺那裏,是沒有被火燒死,。
而且25節王說我看下去不是看到三個人,兩件很奇怪的事,第一是看到多了的人,四個人在那裏,第二這三個人明明是被綁著丟進去的,但是現在有四個人四個人都是沒有綁著,四個人在那裏做什麼呢,在火中走來走去,手沒有綁著,腳沒有綁著,也沒有受傷,。
他們走來走去就好像很遊行那樣,在那裏這四個人在那裏聊天,這第四個他說樣貌很像神子,很像神子,好像第四個人樣貌是很不同的,和普通他們的人是很不同的,沒有詳細說不同在哪裏,但是王子說這個人好像是神的兒子,。
好像是一個神,我相信呢,我相信布格麗撒是不認識神,不認識這位真神,他只是看到這個人和其他三個人是很不同的,如果你問我這個是誰呢,我自己相信,我自己相信這個是舊約的耶穌,。
那你說耶穌不是新約才降生嗎,聖誕節在新約,馬太福音開始才有耶穌,耶穌是三十歲之後才傳道,耶穌怎麼會在舊約出現呢,耶穌是誰呢,耶穌是三位一體的真神,在舊約的時候耶穌在不在呢,三位一體的神自有永有,永恆都存在,神在宇宙萬物的時候,聖經說主耶穌是做督工的,就是他在舊約都出現的,。
你說主耶穌在舊約有沒有出現過呢,當你小心查的時候,在舊約有時他叫做是天使,不一定是天使,有些是天使,甚至是有講明名字的,加八年,麥可是有天使,天使是靈,天使是服役的靈,是來做神要他做的工作,。
但是在舊約給我們看到,有些地方的人出現,不是一般的天使,主耶穌在舊約都出現,三位一體的神,聖父,聖子,聖靈在舊約,舊約有沒有聖靈呢,舊約有,舊約叫神的靈,是在人的身上,神的靈都在工作,聖子也在舊約工作,。
所以這個未到成肉身的聖子是不出奇的,不過這個只是我個人的想法,未必一定的,聖經沒有很清楚說,可能是一位天使都未定,但是從王的形容,說這句話,好像神子一樣,所以一般我們看下一張,可能有一張圖畫,。
這張圖畫是畫出來的,好像是主耶穌在舊約出現,無論是天使好,無論是主耶穌到成肉身之前好,總之我們知道這位是神所差來,是特別的和這三個很不平凡的年輕人在一起,與他們一起在那裡,讓他們看到神與他同在,神是信實的,。
我們再看下去,結局是什麼呢?結局尼普甲尼撒和他們說,你們的神是應當稱頌的,差遣使者拯救那些依靠他的僕人,他們為康王的命令,二十八節是王自己說的,。
他雖然違背神的命令,寧願寫命,除了自己的神之外,不肯侍奉敬拜其他的人,然後二十九節王下令說,無論哪一國哪一族說什麼語言,凡是說得罪這三個年輕人,就被碎屍萬段加成為廢墟,。
王說,以後這三個年輕人,因為他們身上真的看到他們背後的神,所以王說,以後沒有人不能夠欺負這三個人,這也讓我們看到,之前誰來王面前告狀呢?。
有人來告狀,可能他已經有很多敵人在,因為這幾個年輕人,是亡國奴來到被王這麼看得起,所以經常都在抓他們的把柄,之後我們看到丹爾尼,丹爾尼不需要進去火窯,但是去到第六章第七章,我們看到丹爾尼要經過獅子坑的鍛煉,丹爾尼為什麼要被丟進獅子坑呢?。
因為獅子坑又是有人來告狀的,所以他們周圍有很多的敵人,但是在眾敵人,在異國當中,在拜假神的人當中,在這麼殘暴,這麼無理的王當中的時候,這幾個年輕人對神依然有信心,神是信實,神為他們行大事,講到這裡我就想起,在兩年前我們《好國月報》,我是《好國月報》的主編,。
在兩年前我們做了一期,是很特別的一個主題,只是兩個字而已,勇氣,兩個字而已,是講什麼呢?講回60年前,當然你又還沒出生,我也是剛出生,60年前在香港發生的一件事,香港有一間聖保羅男女校,我們這裡有沒有大兄姐妹朋友在香港讀中學,是在聖保羅男女中學的,舉手給我看看有沒有,一位,Francis,。
Francis,你有沒有看過我那期叫勇氣,沒有了,有的,有看到的,有看到的,你記得裡面講什麼嗎?60年前聖保羅男女中學,有七位中學生,中五,快要考回校,他們是基督徒,在學校外面,好像你們這樣,。
今天在學校的外面,要來開報道會,和同學傳福音,不是在學校裡面,在學校外出,但是學校禁止他們,說不准,60年代的香港,幾十年前的香港,你們都不知道,你爸爸那一代知道,。
第一,學校權力很大,先生很兇,先生說什麼你都要聽,第二,考回考很重要,考不到回考,你的前途就盡毀了,所以我記得我那時候考回考,剃光頭,你在家裡讀書,為什麼剃光頭呢?不讓自己出門,收心養性,在家裡讀書,。
那時候的制度是這樣的,上面講的東西很權威,學校不准這七個年輕人在開報道會,這七個年輕人,制不制,他說我們要聽神的命令,傳福音,這個是跟神的旨意,我們愛我們的同學,我們要把福音傳給他,不理學校,照樣開,。
學校說,你再開,再搞,在學校搞,我就全部開罪你們,這七個年輕人願意被開罪,中間有些父母是基督徒,其中有一位就是我們教會林二陽弟兄的弟弟,是那七個之一,。
林二陽弟兄的母親是虔誠的基督徒,他的弟弟讀書很厲害,學校的校長就給他母親電話,說這個厲害的學生,我們真的不忍心開罪他,請你勸勸他不要在校外開報道會,。
林二陽的母親說,他雖然是我的兒子,但是他是屬於神的,所以我不能夠叫他做違背神命令的事,但是那七位當中其他的父母不是基督徒,。
你想想他們回到家,說被學校開除,真是被學校開除了七個人,說明你在外出開報道會就開除你,他們照樣開報道會,七個都被開除,有些回到家,父母呼天搶地,臨到考會考你前途盡毀,為什麼你這麼傻,。
我們那一期就是記載這七個很不平凡的年輕人,因為堅守信仰的立場,是被學校七個一起開罪,我們訪問他現在整班都六十幾七十歲,。
問他那時候為什麼你能夠這麼有信心,這麼堅定,十幾歲,中學生,為什麼能夠這麼堅定呢,但是我們也追蹤他們這幾十年,考不到回考了,那怎麼辦呢,是不是又做拆鞋仔呢,是不是和別人在酒店門口開門呢,。
不是說那些職業不好,不過在當時的香港,你在這麼好的學校讀書,要升香港大學,要做醫生,要做工程師,要做上流社會,這班年輕人願意為神的緣故,犧牲他的前途,我們追蹤他過去幾十年神,怎樣帶領他呢,我們發覺很奇怪,我們發覺這七個都成材,神也很祝福他們,因為他願意為神犧牲,。
神沒有真正讓他們成為七個拆鞋仔,拆鞋女,他們中間有律師,有醫生,個個看回頭的時候,我問他們,有些在香港,有些在加拿大,有些在美國,我打電話訪問他們,電郵上面訪問他們,我都問他一句,有沒有後悔,七個都說沒有,如果再來一次的時候你會不會做,一定會再做,過去這幾十年有什麼感想,感謝神是,。
他是faithful,當你願意是faithful的時候,神是faithful的神,神不會撇下我們為孤兒,神很祝福這七個人,給他們特別的祝福,讓他們個個都成材,而且不單是有好的職業,而且在他們一生當中,他們經過了他們的火搖的試煉,在他們一生當中堅守他的信仰,。
在每一個人的職位上面,神都重用他們,不單只是在職位,在他們的profession上面,神用他們,在他們一生當中幫助了很多人,他們的全福音,那個熱誠,是幾十年都沒有更改,你找回那個,你上去我們網頁那裡可以看回,可以看回,神在每一個時候都要呼召一班認識祂的人,對祂有信心,。
肯為神犧牲,肯為真道,站立德郡,一代一代都是,有些去做宣教士,有些是擺下他的工作,來做神的工作,不論神差遣他去哪裏,做什麼都好,他們都願意是踏上去,在他們一生當中願意被神所用,神會honor,神會看重,這幾個年輕人對神有很深的認識,。
要有這種信心,你一定對神先有一個認識,這是我們信仰的初步,認識這位創天造地的神,認識祂愛我們,認識自己的罪人,生命與神連接,然後剛才說神要一路路請救我們,要我們的信心,知識一路路增加,然後到神的時間來到的時候,神會讓我們面對一些試煉,。
但神是信實的神,也會帶領我們渡過,在我們一生當中神不斷地鍛煉我們,讓我們更加像主耶穌的模樣,讓我們低頭祈禱。。
天父我們感謝你,透過這三位誕以你的朋友,他們2600年前的事蹟,求主你今天向我們說話,我們每一個已經認識你的,我們都會跟你說話,。
我們不單止相信你,我們並且願意把我們的生命交給你,因為當我們把我們的生命交給你的時候,你是那位大能的主,也是那位信實的神,。
我生命交給你手中,遠比放在我自己的手中,或者放在其他人的手中更加穩妥,因為你是那位信實的主,你不能夠背負你自己,。
求主你幫助我們,我們當中還有未認識你的,求主你讓我們知道你是那位獨一的真神,你在我們前面有很美好的計劃,。
你要管理我們的一生,你要拖帶我們走一生的道路,經過高或者低,經過苦或者經過樂,我們都是與你同行,。
這讓我們心靈裏面有無比的平安,盼望,我們都願意得到這種風盛的生命,求主你向我們當中還未認識你,未接受你的,來講話,。
我們當中也有很多人已經認識你,有一段的日子,求主你幫助我們,叫我們對你的信心是穩定,對你有絕對的信心,知道不論你要帶我們經過火或者水,。
你都要我們同在,你會拯救我們,即使不是現在拯救我們,但我們知道有一天,我們在你面前,都是要得到ultimate salvation,我們感謝你,我們求你繼續帶領Channel我們的敬拜,。
祈禱,奉祝耶穌基督名舊。。
嗯。
