呢幾次我哋都喺度查。
但以理書。
但以理書係聖經裏面一本好特別嘅書。
我哋唔單止係睇，但以理呢個人有啲乜嘢嘢，係值得我哋學習嘅。
但以理書亦都係一本充滿咗預言嘅書。
預言就係神將將來未發生嘅野。
係透過佢嘅僕人寫咗落嚟，話畀我哋聽。
世界將會前面有啲乜嘢發生。
所以，但以理書嗰個預言咧，係一直講到世界嗰個終結嘅。
但以理書。
係嗰個時間係幾時咧，係主耶穌嚟，之前大概68年即係距離，而家咧已經係2600幾年㗎啦。
個地點喺邊度咧？
但以理書一開始嘅時候係記載，但以理。
係喺以色列？
嘅猶大國即係南國。
嗱，感當然喺今日以色列嘅地方啦，喺迦南哋啦。
但係好快脆果個地點就轉咗去佢嘅東邊客嚟。
今日嘅以色列大概500幾600里咁上下，差唔多係呢度落去羅省嘅車程，500幾嚟係去到今日嘅伊拉克嘅地方。
但以你點解會由猶大國喺以色列係去到伊拉克嘅地方咧，唔係佢自願嘅？
乃係當時。
南國咧係被。
外族入侵被巴比倫入侵？
分3次入侵係擄掠咗佢嗰度啲人。
所以佢係作為一個亡國奴作為一個俘虜嘅身份咧，係被帶到去巴比倫嗰度唔系，好似我哋今日咁嚟美國讀書，係自願嘅例移民係自願嘅。
佢一個亡國奴嘅身分被帶到異國嘅地方，嗰個地方嘅風俗係完全唔同誒，由大地係唔同。
佢哋係拜假神。
佢哋係外邦人。
言語又唔同，信仰又唔同，生活習慣都唔同。
人物係乜嘢咧？但以理咁呀，當然係，但以理啦嚇，但以你喺但以理說出現嘅時候咧，係只係十幾歲嘅啫。
即係佢被迫。
去到巴比倫異地嘅時候，佢只有十幾歲，比我哋誒，當中年青人仲要年輕。
咁佢係開始嗰陣時候係好坎坷嘅開始，嚇去到異地然后咧？佢地用一啲同化嘅手段要佢改名名都冇咗，佢可以接受。
要佢係接受當地巴比倫嘅教育，佢可以接受。
但係王亦都係要改變佢嘅飲食。
習慣？
佢唔能夠接受，所以喺但以理書第一章一開始嘅時候，我哋係睇到，但以你面對好大嘅挑戰，唔單止係佢，並且係佢同3個朋友4個年青人。
一去到巴比倫嘅地方，已經係因為王要改變佢哋嗰個飲食嘅習慣。
而佢哋明白到神嘅。
嚇教訓係佢哋食嘅嘢，係要同其他人係唔同。
所以佢就堅持名可以改。
教育可以接受。
但係咧唔肯去食王所似畀佢哋嘅野？
咁咧，佢就夢。
嗰個太監長嘅恩黛，讓佢可以素食，讓佢剩係飲水神又好，祝福佢俾佢過關。
係讓佢咧，係一樣生得咧，肥肥大大唔好因為唔食黃嘅嘢咧？而身體受到虧損，所以喺第一章嘅時候我哋睇到，但以你同佢3個朋友係咁年輕，已經能夠堅守佢嘅信仰同埋佢嘅立場，然後我哋睇到神係信實嘅神，冇虧待佢地神，讓佢哋係過咗第一關。
但以理書喺開頭呢幾張咧，第二個人物出現係上一次我哋睇第二章嘅時候，已經出現嘅係咩咧，係嗰個巴比倫嘅黃嗰個尼布甲尼撒。
呢個黃咧係？
軍事上係好犀利。
佢個人咧，亦都係一個非常聰明嘅人，但系係一個好驕傲嘅人，喺第二章上一次我哋睇，但以理書第二章嘅時候，就係黃嘅困境係咩咧？
佢喺度諗將來會發生咩事？
佢發咗個夢個夢，令到佢好驚，佢瞓唔著覺，但系好弊㗎，佢唔記得嗰個夢係咩夢？
通國嗰啲嘅術士，嗰啲嘅哲士，嗰啲嘅智慧者。
嗰啲嘅法師冇辦法，能夠係話到比個黃聽。
佢發個夢係咩夢？更加係唔能夠解釋到嗰個夢係點解？
咁係咪淨係個皇係好偶然發生誒，發個夢咁，咁就嗰個故事就繼續咧，我相信唔係嘅，有神嘅手喺度。
但係我哋睇到神嘅工作，係先預備咗人嘅心。
佢預備咗，但以理預備咗佢3個嘅朋友，係預備咗佢哋嘅心，然後神為佢哋打開機會嘅門。
當無人能夠港島王發嘅夢係乜嘢？更加冇人能夠解釋，嗰個夢係乜嘢嘅時候咧，就係神嘅時間嚟到神嘅機會嚟到。
所以今日咧？好多時候我哋信咗主嘅啦，嚇。
純其實一路喺度預備緊我哋。
我係做咗21年商業銀行。
然後唇先至呼召我嚟服侍佢。
咁睇翻轉頭嗰21年有冇嘥到咧，有啲人。
就話，唉，咪嘥咗呀，以前嚇做咗21年，做得咁好，嘥曬嗰啲時間咧，其實唔系。
陳今日用緊你，佢喺度鍛練緊你嘅時候，只要你肯被神所鍛煉。
冚唪呢啲都係可以喺成嘅手中係俾佢用。
到適當嘅時候，只要我哋對神有嗰個心，我哋已經預備好。
唔係話我哋完全預備好。
但係神係讓我哋再踏上第二部啦，佢開門讓，但以你同佢3個朋友有機會係。
解釋到嗰個夢。
嗰個夢，佢點知到咧？
黃發嘅夢人點知到咧？
好明顯係神係話俾佢聽神，透過一個意象話俾，但以你聽唔單止話俾佢聽黃發嗰個夢係咩夢？
佢連嗰個解釋都畀埋佢。
但係當神未將呢個夢同埋解釋嘅比佢之前，佢已經對神好有嗰個信心，佢知道神，一定係會幫助佢。
所以咧，佢去到。
誒，王嘅面前去求啲時間，然後佢返去同3個朋友一齊祈禱，上一次我哋話，但以理係一個禱告嘅勇士。
佢知道禱告能夠讓佢親近神，能夠讓佢睇跌到神嘅心意，神就將佢要所知道嘅係畀過佢。
咁上一次呢，我哋呀，bye嗰個將出嚟嚇我哋擺喺個帳出嚟，上一次神俾蛋二，你睇賭王發嗰個夢係一個好大嘅像。
呢個像一個。
圖咧，系甘嘅。
然後，但以你解釋畀個王聽話呢？一個甘嘅頭就系尼布甲尼撒王美啦。
咁但係呢個像唔單止淨係個頭個頭系甘跟住落到嚟嗰個膊頭同埋兩臂咧係銀嘅。
呢，一個係喺巴比倫朝代之後，其實巴比倫雖然咁巴閉㗎嗰陣時，但係只係大概80年到㗎啫。
喺，但以你嘅一生當中冇幾耐，之後佢就進入第二個朝代，原來一巴比倫嘅國要望。
然后咧係波斯瑪代人咧係誒接觸？
係畀巴比倫仲更加犀利嘅係，大概有200幾年係波斯咧，即係今日嘅伊朗。
係佔據咗成個中東嘅地方，統治嗰度。
所以嗰個咧就系第二個朝代啦，但系到落到去嗰個肚腹嗰度咧？
嘅時候咧，係同？
同咧係指咩咧？同咧就係只亞歷山大大地開始嗰個嘅希臘希臘嘅王國又係200年係接觸喺波斯嘅王朝，之後呢個係第3個。嗱，記住呢一啲嘅嘢係全部當時未發生嘅。

嗰陣時嘅波斯王國係好弱㗎啫。
果時根本未有亞歷山大大帝出現嘅都未出世。
而家係講緊之後嗰幾百年嘅事。
咁但係咧落到隻腳隻腳分開，只腳系。
熱嘅。
鐵咧係畀甘俾銀比同更加咧係堅固。
嗰個就講到喺希臘之後咧，就係羅馬人嘅帝國兩隻腳羅馬帝國係要分開兩個嘅後屘咧係分開西羅馬同埋東羅馬。
然后咧呢？只腳咧腳係身體啊，上邊最長嘅，原來咧？羅馬帝國統治咧嗰個時間係最長嘅。
由主前168年到咧就一路咧，係到主後400幾年。
係。
誒嘶羅馬帝國東羅馬帝國羅馬係對整個世界，甚至對今日我哋美國。
嗰個影響都好大嘅羅馬，今日我哋啲數字，我哋啲ah日曆呀，嗰啲都係由羅馬嗰陣時開始嘅。
去到新約嘅時候。
係主耶穌嘅時代，佢哋係被羅馬所統治，㗎？
羅馬人嗰個嘅軍力？
係比以前巴比倫俾波斯俾希臘仲更加犀利。
佢有成幾百年嘅時間，然後只腳咧，一路落到去底下去到腳趾10個腳趾到到腳趾嘅時候，已經唔係淨係鐵啦，係鐵鳩迷呀。
呢個係指乜嘢咧？
呢個係指將來世界嗰個嘅終結嘅時候係鐵鐵，就同羅馬係仍然有關系即系。佢話羅馬帝國雖然今日已經唔存在啦，但係將來會有新嘅羅馬帝國出現。
羅馬帝國喺邊度咧？羅馬帝國喺歐洲。
所以咧？將來喺世界嘅，沒料之前大家要注意歐洲嗰邊。
10隻腳趾歐洲會分開十嘅國。
咁呀，大家都知道歐洲係有共同市場，開始嗰陣時候曾經係10個國，不過哩到今日係25個國，因為喺。
誒？東甌果度有好多細嘅國喺蘇聯果度解體咗之後出嚟有好多細嘅國，今日有25個member。
喺歐洲嗰個嘅同盟裏邊。
但係我哋好相信係羅馬帝國會有1日會在復興。
嗯，唔系以前嗰個羅馬帝國。
你係一個新嘅羅馬帝國，係喺歐洲果度歐洲將會有10個國家係聯盟。
咁你話25將來點樣變做十咧？
呀，都慢慢係上誒，守到世界終結嘅時候，自然係會減少就自然到最後嘅時候，10個國喺10個國裏邊就迪基都會出嚟。
所以迪基督咧？有啲人哇，佢咩人呀？係咪美國人係邊度人啊？唔係。
會係喺歐洲果度出嚟，所以大家要注意歐洲果度將來發生嘅事。
嗰個係Keep同埋泥咧，係溝埋一齊。
鐵同泥能唔能夠溝埋一齊㗎喇，唔溝得埋一齊。
啲圖泥夾硬溝埋一齊嘅時候咧，就係變咗弱咗。
但係咧，佢系有唔同嘅嘢喺裏邊即佢話，歐洲呢10個國家咧系有好多唔同嘅，誒人喺裏邊嘅唔同嘅民族喺裏邊嘅。
嗰10個嘅聯盟咧？
係隻係政治上嘅聯盟？
然後。
第二章畀我哋睇到。
呢個黃金夢係話喺。
落到去隻腳嘅時候有一英石頭，唔係人手做出嚟呢，應石頭掟埋去嗰隻腳嗰度將呢只腳咧，係把傘咗，就係將來呢10個嘅國家喺歐洲果度出嚟，甚至將來迪基督喺果度出嚟世界，走到終結嘅時候係。
整個世界嘅歷史係要崩潰，就好似呢，只呢個像一樣當。
腳。
係打碎嘅時候，成個像尤金頂又銀嘅心悠同嘅肚，一路到鐵嘅腳成個咁成個象咧，都會到咗落嚟嗰個咧，喺講到世界嗰個終結，嚇喺呢度未係講得好清楚，只係俾你睇到係將來當去到隻腳10個腳趾嘅時候，歐洲聯盟嘅時候咧？
係到咗某一點係神嗰個嘅石頭。
但係第二章解釋得好清楚呢，一個係神，要將佢嘅國建立喺地上，地上嘅國要成為過去，然後神嘅國會降臨嗰個咧，就系世界嘅終結喺呢一度咧？已經俾尼布甲尼撒王呢一個嘅場。
係已經係表現咗出黎。
但係喺，但以理書裏面，起碼仲有兩次係透過王嘅夢同埋透過，但以理所見到嘅意象咧，係再將世界整個嘅歷史再講翻出嚟，係同呢一個吻合嘅，但係佢又加多咗一啲嘅資料咧。第日我哋慢慢查會知道，但係你記住喺目前嚟講。
尼布甲尼撒俾佢睇到呢？一樣嘢，佢係一個外邦人嚟嘅。
雖然呢一個世界歷史係從一個外邦人嘅角度。
但係到之後咧係誒係，但以你見到異象神親自比佢睇到係從咩咧？從以色列人從選民嘅角度，嚟到睇呢個世界嘅歷史同埋咧係猶太人喺呢個世界歷史一路到終結嘅時候，佢要扮演啲咩角色？
喺當中有一樣好有趣嘅，就係我哋今日都知道係猶太人係唔信耶穌。大多數猶太人都系唔得救。
感所以神就揀選咗我哋呢一班嘅外邦人成為佢嘅身體，今日係教會時代係恩典時代，你同我都唔係猶太人。
但係神都揀選我哋，我哋係第二班被揀選嘅人，咁有個問題，咁就係敢猶太人，係咪神放棄咧？
佢敢叛逆神？
神咁愛佢揀選佢，但係佢竟然將神差派嚟嘅彌賽亞都釘係十字架，上面咁反叛㗎咁sun係咪放棄猶太人咧？
咁但系從但以你輸到后尾嘅時侯，俾我哋睇到神，唔單止冇放棄，猶太人喺世界嘅終結，最後嗰7年嘅時候，係特別係為咗猶太人，係要佢哋全體係得救。
哎呀，我哋慢慢再睇落去嘅時候，你就會慢慢睇到整個世界嗰個歷史嘅走向到底係點樣樣？今日我哋係進入第3章。
第3張特別嘅地方，第一。
冇，但以理喺度。
但系你你輸喺第3章，佢冇出現到，但係喺第3章係發生一件好重大嘅事。
喺第3章又係呢幾個嘅年青人，第二次係接受好重大嘅挑戰。
第一次嘅挑戰係佢唔要食黃嘅嘢，佢哋好。
輕易嘅渡過咗過關嘅，但係更加大嘅挑戰咧，係喺後邊就喺第3章。
但系，但以你唔喺度。
我哋唔知道點解嘅點解，但以你唔喺度。
有啲人話咧？第3章裏邊所發生嘅事咧？因為但以理咧系好高嘅職位，所以唔關佢事，但我諗唔係。
可能，但以你咧係出咗差都未定係因為佢已經到咗第3章嘅時候咧，佢已經成為嗰個國家嘅宰相。
王已經好睇起佢。
因為佢喺第二章喂王解咗夢之後，王知道呢個人係一個好特別嘅人，喺佢裏邊有嗰個真神喺度。
雖然尼布甲尼撒王五認識呢位真實，但系佢有咁嘅眼光睇到咧呢一個？
心裡面係有真神嗰個力量喺度，所以佢咧就提升，但以你成為國家嘅宰相。
咁成為咗上，可能要好多時候咧係出差？
因為當時咧，冇飛機呀，去到邊一度咧，都係要騎馬騎駱駝。
所以可能佢當時係唔喺度，所以第3章發生呢一件事咧，係單單嗰3個嘅朋友，3個嘅年青人。
一開始嘅時候，尼布甲尼撒。
尼布甲尼撒係一個好驕傲㗎喎。
佢聽咗，但意你解釋畀佢嗰個夢裡面係嗰個金像啦，嚇？
其實咧，應該咧，佢就會知道，第一，佢嘅國運只係幾10年嘅，一之後有咁多個朝代，嚟到係代替佢嘅，佢應該好謙卑，先至係咪？
但系佢只係記得，但以你解釋俾佢聽話，你就係果個金像啦。
哇，佢好開心，所以咧，佢就做咗一個金像，呢個金像咧，係高27公尺27公尺係90英尺。
90尺幾層樓咁高㗎嚇，但係咧闊係幾多咧，褲子係三公尺三公尺，即系九英尺啫，嚇90英尺沽。
就九英呎闊。
個比例就唔係幾啱嘅，其實。
係一個好高嘅像，但系好瘦㗎。
唔係好啱比例㗎，嗱，你諗下？
你，但係佢五呎幾啦，嚇誒接近6尺啦，但係你個身幾橫咧，你個身係兩尺幾橫嘅啫喎係嘛。
你諗下個比例兩尺幾橫？
就五六尺高。
即系咧，大概係2.5至三，嚇個比例係誒，對一係咪，但係呢個比例係幾多呀？十，俾一喎。10對一喎。所以咧，一個人當佢狂傲嘅時候，佢做出呢個像佢自己嗰個形象做出嚟咧。
就好，高大威猛不過咧，咁樣嘅象咧，我相信你一定係有個好大嘅一個臺喺度pastel咧，然后拿先至能夠頂得住嘅啫，如果唔係呢個象咧，好容易就跌落嚟嘅誒人嘅狂妄為自己做咗一個著。
佢問呢個象咧，就系佢哋所拜嘅神，但系其實咧，呢個像佢就話自己佢將自己當為神要人地下拜佢輸笠咗喺巴比倫嘅杜拉平原杜拉平原，今日仲喺伊拉克嘅地方。
喺南邊呀？
咁呀，第二節話尼布甲尼撒王咧，就派人召集曬所有啲高官。
喺呢，一度好清楚講埋嗰啲高官嘅職位。總督總監省長參謀財政大臣法官裁判官冚唪有權力嘅人都要照嚟。
要佢哋咩咧？
呢個金杖讓Intel有個誒和合本翻譯叫做開光典禮呀，大家都唔明開光典禮係乜嘢，呢個係新譯本新譯本話係揭幕，即係話要Anfield。
拉開佢係保養大家嚟到睇呢一個象啦。
咁唔係睇咁簡單喎，唔係淨係睇嘢啫喎，但係第3節咧？
好沉氣好似，但以你寫翻出嚟嘅時候，話於是呢班人總督總監省長參謀財政大臣法官點解要再repeat一次咧？
第二節已經講曬呢啲人嘅職位，㗎喇，第3節話佢哋全部都嚟曬，咁咪搞掂囉，係咪？
我諗咧呢度神bye。
佢哋喺度嘅，我諗有一個意思，有少少諷刺嘅意思，就係呢啲咁樣嘅高官而有明有望嘅。
每一個第二節王叫佢哋嚟，第3次，佢哋就好似木偶一樣，每一個人係總督總監參謀，每一個人都嚟，好似成班人咧？
都係好馴服係訊問嚟嘅，佢哋企喺尼布甲尼撒王嘅面前。
嗰個象嘅面前。
好喇，第4節。
佢話傳令官大聲話郭郭郭續說，各種語言嘅人啦，所以你可以見到咧。佢當時巴比倫果個版圖好犀利喎，佢征服咗好多其他嘅地方。
將嗰啲人都擄掠嚟，所以喺巴比倫嘅地方有各國各族各種言語嘅人咧？
International community，因為佢征服曬當時嘅中東。
然後佢傳俾佢嘅命令，話一聽到啲啲樂器。
有啲樂器，今日我哋仲有有啲冇。
有啲唔知係乜嘢？
但係有呢啲樂器嘅聲音嘅時候，佢哋要點咧，唔係淨係嚟觀禮？
要佢哋俯伏下拜。
香尼布甲尼撒王所立嘅金像嚟到夏幣。
唔係又點呢？第6節話唔下拜嘅咧，就另落去嗰個烈火嚇嗰個搖嗰個火葫當中嚇。
然後第7節位，因此。
呢個禁威猛嘅王？
又有咁誒，咁嚴厲嘅懲罰，所以咧呢一啲咧？各國各族各種言語嘅人咧？一聽到呢啲音樂響升嘅時候，好似木偶一樣。
都。
就都俯伏。
香尼布甲尼撒王所立嘅金像下八記住呢個金像，唔係只係佢哋當中一個神，呢個金像其實係尼布甲尼山，我相信個像個樣都好似佢。
嗱，今日咧你，你見到咧，有啲嘅獨裁國家有啲嚇誒乜乜乜主席乜乜乜乜誒就。
即皇帝唔係皇帝，或者係總理咧嚇佢煩嘅越獨裁嗰啲咧越權力大嗰啲咧，就愈要搞個人崇拜。
嗱，我哋中國人都啊。
好好經過好多年啦，係係個人崇拜，將二人將自己提升到神嗰個地位，喺嗰個人嗰個狂妄可以話到一個地步咧，係將自己係當咗起身？
要人哋下幣？
嗰幾個？
朋友咧，但以你嗰幾個朋友，十二至怕有幾個猶太人。
猶大人。
猶大國嚟嘅，就係王派管理巴比倫省政務嘅嗰3位朋友啊。沙得拉米煞同埋亞伯尼歌。
喺呢度講呢3個朋友嘅名。
頭先我話。
點解神樣？但以你喺呢個時候唔喺度咧？
發生咁大嘅事喎。要向旺角金象俯伏下拜呢一個係同佢哋嘅信仰。
佢哋係相信。
宇宙萬物之間，只有一位真神嘅啫。
嚇呢個係猶太教，今日我哋基督教係一神只有一個神，我哋單單只係向嗰個神下拜嘅啫，所以。
但以你同佢幾個朋友連食黃嗰啲嘅食物佢都唔肯，因為嗰個違反咗神嘅誡命。
何況係要向呢個金像下拜咧，一定唔肯。
但以你唔喺度。
我相信神有個意思喺度。
呢？3個朋友。
同，但以理一齊嚟冇錯，但以你係佢哋嘅領袖友好，但以理喺度佢哋。
行得正企得正。
謹守佢哋嘅信仰，但以你唔喺度嘅時候呢，3個嘅朋友會變成點樣樣咧？
你記住，當時唔單止只係4個年青人被擄70幾80嘅年青人。
係被俘虜，喺呢度俾我哋睇到只係呢3個，但以你嘅朋友係唔肯向嗰個金像下班嘅意思，即係話其他喺猶大國努力嗰啲嘅年青人咧係冇同佢哋一齊違背王嘅命令，只有呢3個人咧？係夠膽。
我哋感謝神比我哋睇到呢3個禁傑出嘅年青人，即使但以你唔喺度同佢哋撐腰，佢哋一樣係堅持佢嘅信仰，堅持佢哋嘅立場。
亦都。
願意付出代價，呢個就係我哋要喺，但以理身上要喺個3個朋友身上所學到嘅功課。
成張3張都係講啲3個朋友感謝主3張之后喺，但以理書我哋唔多唔再見到呢3個朋友，但系第3張個系列係喺呢3個朋友嗰度。
第13節。
敦煌聽到啲3個年青人唔肯向金像下拜嘅時候係勃然大怒，好嬲吩咐將佢哋係帶嚟，咁呢3個年青人就嚟到王面前。
王就話，你真係唔事奉我嘅神，唔肯向呢個金像下戴咩？
然後王再畀個機會佢，你諗清楚啦。
個後果就係要落去火。
火堯嗰度。
我再比你諗清楚，畀個時間你當音樂一再響嘅時候，你仲好似其他啲人咁樣哇，好大嘅。
Bread。
IP pressure係咪？
十幾歲年青人咗喎。雖然而家係距離，佢哋被腦係過咗3年啦，佢哋咧都系十八九歲到㗎啫。
再畀個機會佢周圍個人都系咁樣做，佢哋亦都冇機會返去問下，但以理我能唔能夠咁樣做？
如果俾你，你記唔記得住呀？
你可能心會諗大廈啫，有乜所謂啫，嗰個係外表啫嘛，我個心唔敬拜佢咪得囉。我話誒，只系女只係外出下拜我嘅心依然係帶我神嘅，我哋可以搵到好多進寄信。
可以rationale好多嘅嘢。
當我哋唔愿意係持守我哋嘅信仰，持守我哋立場嘅時候，我哋可以搵到好多理由嘅，但係呢3個年青人呀，16節。
佢哋點樣回答咧？
佢哋回答王話尼布甲尼撒呀。
係呢件事，我唔需要回答你。
我唔需要多同你多講。
佢話我哋被拎喺火窯裏邊嘅時候咧？
我哋嘅神一定能夠拯救我。
王，他必拯救我哋脫離烈火窯同埋你嘅手。
咁呢度係咪話？
當你願意堅守你嘅立場。
當你願意為神受苦嘅時候，神，一定係將嗰啲苦難攞走。
即係百病不侵？
乜事都冇嘅咧，一定嘅咧。
呢個拯救係咪一定要？
即刻拯救你。
未必，一定。
神有佢嘅主權啦，拯救嚇。
我哋信咗主嘅，都已經係蒙神拯救拯救係我哋基督教入邊一個好重要嘅概念。
傻屄信呢個拯救係從神嗰度嚟嘅，即係話我哋自己救唔到自己，我哋係神嚟到拯救我地。
人嘅宗教總係話我點樣能夠憑住自己嘅力量嚟到土神嘅歡心，能夠賺取救恩，但係基督教話你冇用㗎你，因為你有罪，你自己救唔到你自己，我哋係要需要神嚟拯救我地。
咁但係係咪我哋信咗主之後？
就純一定整嘅，我哋咧，你唔會發生交通意外咧，你唔會病咧，你考試唔會肥佬呀，你做嘢唔會俾人炒魷魚咩？
係咪你一生當中就冇災冇難咧？
唔係。
你同我經驗當中知道神都讓苦難喺我哋嘅生命裡邊。
咁呢個就拯救系咩？意思咧嚇。
嗱，我哋信耶穌嘅，我哋知道拯救係過去已經發生咗嘅事。
嗰1日。
佢認識到耶穌認識咗自己嘅罪人，我接受耶穌基督成為我嘅救主，我打開個心，接受佢成為我救主，我嗰1日係得蒙拯救成為神嘅議員，去成為一個基督徒，呢個係過去式嘅，嚇。
但係喂，基督教話純唔單止係過去拯救我地。
今天嘅天天背負我哋重擔，佢每1日仲喺度救緊我哋，呢個係continuations嚟㗎，今日我哋信咗主嘅人神，其實每1日都喺度拯救緊我哋。
呢一個拯救係同成性同我哋係學習。
係成為聖潔更加似主耶穌呢一個係我哋一生嘅過程，呢個都係救贖嘅一部分嚟嘅。
因為神救贖我哋嘅時候，雖然我哋已經系有兒子嘅身份，有聖潔嘅身份，但係嗰個身份嚟㗎啫。
我哋嘅我哋仍然仲係有罪，喺我哋裏邊嘅神係要每1日嚟到拯救我哋每1日嚟到潔淨，我哋每1日係讓我哋嘅生命有成長，所以咧基督徒，你話呀，生命會唔會係誒？冇成長嘅咧，一定有或快或慢呢個其中我哋得救一個曲句，就係你同我嘅生命都喺度成長緊。
但係。
晨俾我哋嗰個拯救最終極嘅拯救係幾時？
Ultimate嗰個嗰個係future嘅，未見到嘅。
係將來一係主耶穌再返嚟，我哋鼻涕一係咧，我哋先離開世界，去到主耶穌嗰度，嗰度就我哋完全被拯救啦。
嗰陣時，我哋都會完全係冇罪。
到時我哋唔使再睇聖經嘅，唔使再求神赦免我哋啦，我哋喺神面前嘅時候係完全嘅聖潔，如果唔係我哋冇辦法喺神嘅面前，所以拯救系有過去有，現在有將來，所以咧呢幾個年青人有咁嘅信心，話神必拯救我哋，我哋都應該有呢個信心嘅，就係今日你願意系神嚟到拯救你嘅時候，佢馬上會喺你生命裡邊做拯救工作，佢亦都會不斷嘅，喺你一生當中嚟到請。
到你讓你有成長，而將來有1日我哋面對面見到神嘅時候，嗰個係son俾我哋終極嗰個嘅拯救。
18節話呢幾個年青人話，就算神唔夠我哋嘅生命，就算我哋今日嘅生命係結束嘅話咧？黃，你要知道我都唔C服你嘅上。
點解佢能夠有咁嘅信心咧？你今日你同我能唔能夠講話，就算今日神讓我經過好大嘅苦難，有咩苦難大得過你失去你嘅生命？
但你失去你嘅生命之後，你嗰個盼望喺邊度咧？盼望就係你得到嗰個終極嘅拯救，所以臣俾我哋嘅拯救對呢幾個年青人拯救咧，係絕對唔會放棄，所以佢能夠有噉樣嘅把握，有咁嘅信心，有噉樣嘅盼望。
佢就能夠堅守佢嘅立場話。
即使神唔拯救。
但係我知道神終極都會拯救我嘅。
即使我要喺呢一個時刻經過死亡嘅幽谷神嘅旨意可以係而家請教你唔使死住。
我自己神嘅旨意裏邊係，還好你嘅生命就到今日終結，因為我哋見到好多人係為主名嘅原故係點樣算唔到？
信徒生命係呀，被攞走嚇呢啲人喺天國裏邊係一個好特別嘅地位嚟嘅。
為主殉道，嚇。
第19節。
你布甲尼撒香，佢哋呢3個人咧？
大發烈怒呀頭先係活現大腦而家咧畀佢噉樣講話，你就算殺我地神都會拯救我哋神唔拯救我哋，我哋都唔願意向果個客幣對神有嗰個信心，對王嗰個命令係完全唔放喺眼內。
黃蓮呢，唔識都變咗。
佢做咗件好，其實幾愚蠢嘅嘢，將嗰個火窯嗰個熱力係加高7倍，加高7倍，即係一掉落去就快啲死就冇痛苦呀，嚇。
如果我真係要被掟入火坑嘅呢，我都希望啲火，我最怕啲火咧，係要燒我兩個鐘頭先笑死我。
咁咪好痛苦啦，係咪呀？
最好一落去就就就就死啦，咁黃咧？
加比平時咧？猛7倍猛到點樣咧？
啲士兵嚟捉佢幾個章嘅先綁起嚟。
掉落去嗰個火窯嗰度咧？
然后咧？3個人都著住外婆長褲頭巾身上其它嘅衣服，點解著住咁多衫咧？
嗰啲係禮服嚟？
點解佢著住禮服呢？
因為王叫佢哋嚟。
係有呢一個嘅啟？
I啟幕嘅典禮。
係一個典禮嚟嘅。
所以你話佢尊唔尊重王嘅命令嘅咧，都尊重王嘅命力，佢唔係匿喺屋企嘅，佢哋係著曬禮服，同其他嗰啲咩？總督總監咩咩獎係一齊嘅，佢哋都係政府嘅高官，佢都係企喺嗰度，唯一唔同嘅係咩咧，唯一唔同嘅係，佢哋唔向嗰個像下拜啫。
但係你話佢尊唔尊重黃咧，佢都尊重㗎？
咁你話個明知道嚟到係要拜偶像嘅，點解佢哋唔匿埋咧？咁呢到匿唔到㗎啦，有時你啲嘢冇得匿㗎，你都要嚟，佢哋對王都有嗰個尊重，所以佢著住外套長褲頭巾身上其它嘅衣服，佢哋被綁，然後被掟咗落去嗰個烈火嘅姚嗰度。
佢因為黃金命令好緊急。
所以咧，係掟佢嗰啲火咧又好猛烈廿二至話咧，將佢哋臺喺掟落。
嗰個火坑嗰啲人咧，都畀火焰燒死咗，即係唔落到火坑，你上邊咧？
都會燒死嘅，埋得滯都燒死。
咁即係死緊。
而廿3節。
俾3個人咧？喺掟落去個烈火嘅遙祝。
佢哋都要經過烈火，咁你話唇點解唔拯救佢咧？佢只要改變王嘅主意，咁咪由得佢地翻屋企就算啦。
唉，唔拜就算啦，咁。
有時神都要我哋經過。
火堯嗰個經驗。
神冇拯救佢喎。
所以喺嗰一刻，如果你係佢嘅話。
你見到嗰啲臺，你嘅人都被燒死，你知道你。
名，就一定冇。
但佢哋冇退縮喎，喺果度冇退縮。
佢哋願意係為咗真道，願意堅守佢嘅信仰為神犧牲。
神藝信息嘅。
廿4節。
跳到去廿4節。
有冇死到咧？
王喺上面睇度。
有個窿，可以睇到佢哋嘅當中。
王見到嘅嘢係令到王好勁期。
佢急忙起來就問佢啲謀臣，話我哋綁起嚟掟落去嘅，唔係3個人嗎？
啲僕人就回答王係呀，係3個，但奇怪嗰樣嘢係乜嘢咧，唔單止係呢。3個人落到火湖，果度係冇畀啲火燒死。
而且廿5節咧，王話我睇落去，我見到唔係3個人。
兩件好奇怪嘅事，第一係見到多咗嘅人。
4個人喺度。
第二呢？3個人明明係被綁住，係掟落去㗎，但係有4個人4個人都係冇綁住嘅，4個人喺度做咩咧，喺火中走嚟走去？
手冇綁住角，冇綁住，亦都冇受傷。
佢哋走萊走去，就好似佢哋好悠閒咁樣咧，喺果度呢，4個人喺度傾計。
好啦，咁啊呢？第4個咧，佢話樣貌好像神子好像神子好似咧，呢個人第4個人咧嗰個樣貌係好唔同嘅，同普通佢哋嘅人係好唔同㗎？嗱，冇詳細講唔同喺邊度，但係王子係話呢個人好似係神嘅。
兒子咁樣？
係好似係好似喺個神噉樣嗱，我我相信咧？
我想尼布甲尼撒喺唔認識神，唔認識呢位真神，佢只係見到呢個人咧，係同其他嗰3個人咧系好唔同？如果你問我呢，一個係邊個咧？
我自己相信我自己相信呢個係舊藥嘅耶穌。
你係耶穌，唔係新藥先至降生咩？
聖誕節喺新約馬太福音開始，先有耶穌㗎嘛，耶穌嘅30歲之後先至傳到㗎嗎？咁耶穌點會喺舊約出現咧？耶穌係邊個耶穌係三為一體嘅真實，喺舊約嘅時候，耶穌喺唔喺度咧？
三為一體，個神自有永有，永恆都存在神做嚇呢個宇宙萬物嘅時候。
聖經話主耶穌係做督工㗎？
即係佢喺舊約都出現㗎，你話主耶穌喺舊約有冇出現過咧，當你小心查嘅時候？
喺舊約？
有時係佢叫做咧，係Angel of the Lord。
唔係，一定係天使，有啲係天使，甚至係有講明個名添加8年。
Michael。
系有啲天使天使係。
零天使係服役嘅靈係嚟做神要佢做嘅工作嘅。
但係喺舊約俾我哋睇到，而有啲地方嗰個人出現咧。
係唔係一般嘅天使嚟嘅？
主耶穌係舊約都出現。
腳亦都出現。
即係三為一體嘅神聖父聖子聖靈喺舊約嘅舊約有冇聖靈咧舊若有。
今日叫做神嘅靈，係喺人嘅身上。
上1年都喺度工作緊嘅喺舊約。
星子亦都喺舊約嗰度係係係工作緊，所以呢一個咧係。
未道成肉身嘅聖旨咧，係唔出奇㗎，不過呢個只係我個人嘅諗法，唔未必一定係聖經冇好清楚講，可能係一位天使都未定。
但係從王嗰個嘅嘅形容話，呢個人好似神子咁樣啦，所以一般啦，我哋睇下一張可能有一張圖話。
你張圖話咧，就係啲畫家係畫出嚟嘅咧，就系好似係主耶穌喺舊藥嗰度出現，無論無論係天使號，無論係主耶穌道成肉身之前好，就算我哋知道呢位係神果度所差嚟咧係特別嘅同呢3個好不平凡嘅年青人喺埋一齊與佢哋一齊喺嗰度。
楊，佢哋係睇到神與佢同在辰係純屬嘅。
我哋再睇落去。
個結局係咩咧？
結局，尼布甲尼撒。
同佢哋講話。
你嘅神客，你哋嘅神係應當稱頌嘅，就差遣使者拯救誒嗰啲倚靠佢嘅僕人，佢哋違抗黃金命令廿八至係皇自己講佢雖然為杯神嘅命令，寧願寫明除咗自己嘅神之外，唔肯事奉敬拜其他嘅人，然后廿9節王就下令話無論邊一個邊一族講咩語言嘅凡係。
講話得罪呢？3個年青人嘅咧就被碎尸，萬段家亦都成為廢墟，即係旺或以後呢？3個年青人因為喺佢哋身上真係睇到。
佢哋背後嘅神。
所以王或以後無人能夠欺負呢？3個人呢度亦都畀我哋睇到啦。
之前呀，邊個嚟王面前告狀咧，嚇有人嚟告狀即系可可能，佢已經有好多敵人喺度㗎啦，因為呢幾個年青人係亡國奴嚟到被黃咁睇得起，所以成日都喺度，吽住佢哋要捉佢哋嘅把柄，喺之後我哋見到但以理，但以你唔需要入去火窯。
但係去到第6章第7張，我哋睇到係，但以你要要經過獅子坑嘅鍛煉。
但以你點解要被掟落獅子坑咧？又係有人嚟告狀？
所以咧？佢哋周圍有好多嘅敵人。
但係喺中敵人，喺喺異國誒當中，喺拜假神嘅人當中，喺咁殘暴感冒，你嘅王當中嘅時候，呢幾年嘅年青人對神依然有嗰個嘅信心，神係信實神為佢地行咗大市。
講到呢度，我就諗起。
喺兩年前我哋好過越煲。
我哋好過預報嘅主編。
喺兩年前，我哋做咗一期啦。
係好特別嘅個主題。
只有兩個字嘅啫。
勇氣。
兩個字嘅。
喺講乜嘢咧，講翻60年前。
當然你又未出世。
我都係啱出世。
60年前喺香港發生嘅一件事，香港有間。
聖保羅男女校嗰啲都有冇？
有冇ching小朋友喺香港讀中學，喺圣保羅男女中學嘅，其實我睇下又冇一位。
Francis，你係啊。
你有冇睇過我果期叫做勇氣呀？
冇㗎？
呀。
有啊，有睇到呀。
有睇到？
你記得裏邊講咩？
60年前，圣保羅男女中學。
有7位中學生。
Form five。
就嚟考會考。
佢哋係基督徒。
喺學校外面。
好似你哋咁樣，今日喺學校嘅外邊要嚟開佈道，會同啲同學傳福音。
唔喺學校裏邊喎，喺學校外出。
但係學校禁止佢哋。
話唔準。
嗱，60年代。
嘅香港？
幾10年前嘅香港，你哋都唔知道你爸爸嗰代知道。
第一。
學校權力好大。
先生，好惡先生講乜你都要聽。
第二考會考好緊要，考唔到會考你嘅前途就盡毀㗎啦。
所以我記得我嗰陣時考會考剃光曬頭，你有幾讀書？點解剃光太勢頭咧，唔俾自己出街？
修心養性喺屋企度讀書。
嗰陣時，嗰個嗰個制度係噉樣嘅上邊講嘅嘢好權威嘅。
學校唔準呢出嘅年青人。
系開報道。
呢7個年青人。
制唔制？
佢話我哋要聽神嘅命令傳福音，呢個係跟神嘅旨意。
我哋愛我哋嘅同學，我哋要將福音傳俾佢，唔理學校照樣係開。
學校話，嗱，你再開咧。
再搞咧，喺學校搞咧。
我就全部咧，要開著你哋㗎？
一個年青人。
願意被開除。
中間有啲父母係基督徒。
其中有一位著我哋教會林以陽弟兄嘅細佬，係嗰7個之一。
林衣羊弟兄個媽媽係虔誠嘅基督徒。
佢嘅細佬讀書好叻㗎。
學校個校長就比電話佢阿媽。
哇咁叻嘅學生，我哋真係唔忍心開除嘅，唔該你勸下佢，叫佢唔好喺校外開佈道會啦。
林衣羊個媽媽話。
佢雖然係我個仔。
但係佢係屬於神嘅。
所以咧，我唔能夠叫佢做違背神命令嘅嘢。
但系咧嗰7位當中其他嗰啲咧？
父母唔係基督徒嚟㗎，你諗下佢哋返到屋企話被學校開除，真係學校開除曬7個。
7個人。
講明係你喺外出開佈道會就開著你。
佢哋照開佈道會，7個都避開著。
有啲返到屋企父母，哇，呼天搶地。
臨到考會考你前途盡毀呀，點解你咁傻嚇咁？
我哋嗰一期就係記載返呢7個好不平凡嘅年青人。
因為堅守信仰嘅立場。
係被學校7個一齊開敘，我哋係訪問翻佢，而家成班嗰60幾70歲。
呀。
係問返佢嗰陣時，點解你能夠咁有信心咁堅定十幾歲嘅啫喎。中學生喎，點解能夠咁堅定咧？
但係我哋亦都咧係flag翻佢哋呢幾10年？
考唔到會考啦，咁點咧？
係咪係咪以後做擦鞋仔咧？
係咪同人哋開門誒？喺喺酒店門口開門咧？
唔係話嗰啲職業唔好，不過喺當時嘅香港咧，你喺咁好嘅學校讀書就要升，香港大學就要做醫生就要做工程師就要做嚇上流社會嘅。
呢班？
呢班嘅年青人願意係圍城嘅緣故，犧牲佢嘅前途我哋check返佢過去幾10年，新。
點樣帶領佢咧，我哋發覺好奇怪。
我哋發覺呢7個咧都成材。
神都好祝福佢哋，因為佢願意為神犧牲神武真係讓佢哋成為七嘅擦鞋仔。
就係女。
佢中間係有律師，有醫生。
個個睇翻轉頭嘅時候，我問佢地。
有啲喺香港，有啲喺加拿大，有啲喺美國，我打電話訪問佢地電郵上面訪問佢哋，我都問佢一句有冇後悔，7個都話冇。
如果再嚟一次嘅時候，你會唔會做，一定會再造？
過去呢幾10年有咩感想？
感謝神係。
佢係菲夫。
去favor，當你願意係favor嘅時候。
神係非負嘅神。
神唔會係撇下我地為孤兒神好祝福呢隻人俾特別嘅祝福，佢哋係讓佢哋個個都成材，而且唔單止係有好嘅職業，而且喺佢哋一生當中，佢哋經過咗佢哋。
嗰個火窯嘅事年喺佢一生當中堅守佢嘅信仰。
喺每一個人，喺佢嘅職位上邊。
神都重用，佢哋唔單止，只係喺佢嘅職位喺佢嘅profession上面實用佢。
喺佢一生當中幫助咗好多人，佢哋嗰個傳福音嗰個熱情。
係幾10年都冇更改誒，抄翻嗰期你上去上去，我哋網頁嗰度可以睇番。
可以睇翻。
順喺每一個時候都要呼召一班係認識佢嘅人。
對佢有信心，很為神犧牲很為真道站立得穩，一代一代都係有啲去做宣教士。
有啲係擺下佢嘅工作。
未到係。
做神嘅工作，不論神差遣佢去邊度做乜嘢都好。
佢都願意係踏上去。
喺佢一生當中，係願意被神髓。
神回Ana神會睇族。
呢幾個年青人對神有好深嘅認識呀，要有呢一種嘅信心咧？
你一定對神先有嘅認識先呢個係我哋信仰嘅初步認識呢位創天造哋嘅塞，認識佢愛我地認識自己嘅罪人生命與神連接，然後頭先話神要一路路係拯救我哋要我哋嘅信心，知識一路增加。
然後到神一時間嚟到嘅時候，神會讓我哋面對一啲嘅事情。
但係神係信實嘅神，亦都會帶領我哋去度過，喺我哋一生當中神不斷嘅嚟到鍛煉我哋，讓我哋更加似主耶穌嘅模樣，讓我哋低頭幾度。
蝙蝠，我哋感謝你。
透過呢3位，但以你嘅朋友。
佢哋2600年前嘅事蹟。
求主，你今日向我哋說話，我哋每一個已經認識你嘅，我哋都會同你講話。
我哋唔單止相信你。
我哋，并且愿意將我哋嘅生命喺交警。
因為當我哋將我哋嘅生命係交畀你嘅時候。
你係果位大能嘅，轉你亦都係果位信息嘅新。
我生命交喺你手中遠比擺喺我自己嘅手中。
或者擺喺其他人嘅手中，更加嘅穩妥。
因為你係果位信息嘅住你唔。
能夠背負你自己。
頭先你幫助我哋，我哋當中仲有未認識你嘅。
求主，你讓我哋知道你係果位獨一嘅真神。
你喺我哋前邊有好美好嘅計劃。
你要管理我哋嘅一生，你要拖帶我哋行一生嘅道路。
經過高或者低。
經過府，或者經過落。
我哋都系與你同行。
呢一個讓我哋心靈裏面係有無比嘅平安？
盼望。
我哋都愿意得做呢一種咁樣豐盛嘅生命。
就算你向我哋當中仲未？
認識你未接受你嘅嚟到講話。
我哋當中亦都有好多人已經認識你一段嘅日子。
頭先你幫助我哋，叫我哋對你嘅信心。
係穩定。
對你有絕對嘅信心，知道不論你要帶我哋經過。
火或者水。
你都要我哋同在，你會拯救我地。
即使唔係現在拯救我哋，但係我哋知道有1日。
我哋喺個面前。
都係要得到嗰個ultimate嘅手臂信，我哋感謝。
我哋。
求你繼續。
係大連channel，我哋嘅。
敬拜祈禱，奉主耶穌基督名求。
嗯？
