誒，好高興，有機會喺大家當中咧分享差傳年會。
我知道咧，今日唔係淨係你哋係差傳年會？
起碼咧成北宣道會咧，呢個weekend都係差傳聯會。
我自己咧，亦都係啱啱從蘇利南返嚟。
上個星期嘅周末咧，喺蘇利南，我哋有一個嘅加勒比地區嘅。
誒？
聯合嘅宣教大會大概有百幾人。
誒，都係。
今日俾。
區嘅好多唔同嘅教會亦都包括啲歐洲嘅教會。
我哋加拿大都有十幾個同工落咗去。
呀。
我為咗依個咧，我哋獻上感恩，因為。
宣道會好著重孫㗎。
誒，唔單止呢間房其它嘅酸度都係一樣。
嗱，好似星期五同大家分享，如果宣教只係一種嘅事工。
如我哋唔係有一個真係進深嘅生命。
我哋依啲宣教，唔會捱得好耐。
我哋可能出現一種責任感，你去做宣教。
甚至好多講得唔好聽係苦差。
但係，如果我哋生命真係常常連於元首基督嘅時候咧？
選購只不過係個生命嘅流露。
兒孫夠亦都唔知係限於喺海外。
亦都喺我哋社區當中。
所以今次喺大家嘅孫教聯會裡邊咧？我又用進森生命同埋普世差傳咧，你去做嗰個主題？
其實呢兩個就係宣道會嗰個嘅屬靈嘅遺傳。
嚇所以咧？盼望透過依個年會咧。
誒，讓我哋唔好似覺得。
誒又？
1年。
又一個孫，教聯會又係聽一啲嘅嘢，又係奉獻一啲嘅嘢喎，咁就完啦喎。
其實我希望真係今次嘅孫教聯會咧。
係唔明？
Native。
特別喺你同我身上。
我哋都能夠有個突破。
咁今日佢用嘅經文咧？好簡單嘅事？堂主第一章第8節嚇。
係。
主耶穌親自向門徒所講。
你哋要等等聖靈降臨嘅時候咧？
你就能夠得著能力喺耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極作我見證。
嗱，呢個好特別重要，就係作見證。
呢個係純對我哋嘅呼嘯。
喺唔同嘅地方裏邊作見證。
喺呢度裏便講到咧個能力，從聖仍而嚟。
如果你星期五有嚟嘅時候呢？
你知道我哋嘅靈命進心都唔係我哋嘅決心。
我哋嘅意志做。
如果唔係聖靈內，住喺佢哋裡邊。
我哋根本上冇咁嘅能力，可以更換緊生命更新，所以我話無論你揸Honda Toyota乜嘢都好，原來你裏邊有個Valerie嘅。
裡邊有個neoprene？
但係問題你有無用得聖靈嘅能力？
當性能力真系喺你裏邊，生命更新嘅時候，你就係一個使命。
呢個講到耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞，直到極係一個嘅漸進。
亦都係一個平衡。
我哋從一個地區一個地域，慢慢去到另一個地區，一路咁落去。
嚇，所以從初初由耶路撒冷到猶太全力撒瑪利亞，就亦都唔係一個地域，亦都包括一種嘅種族。
從初初隻係猶太人。
都慢慢外邦人。
講呢一個嗨嚟話嘅猶太人，到到外邦人唔同嘅唔同嘅民族，所以今個咧，其實系好配合你哋嘅主題呀。
福音，唔係隻係華人？
亦都係非華人。
係跨文化嘅。
喺呢度裏邊呢？我哋留意，如果我哋真係要需要咁樣做，能夠真係去到地鐵為主作勁正嘅時候咧？其實而家喺我哋一個好好嘅契機。
我哋事實上呢個唔係一個夢嚟㗎，因為我分享嘅時候，你會睇到其實係可行嘅。
但係問題，如果我哋真係要做到咁嘅時候咧，我相信我哋需要有啲突破。
就算我哋宣道會裏邊呢，我哋需要突破第一，我哋需要從重視宣教。
去到使命人生。
宣道會一個very mission，mind，一個denomination。
宣道會一個非常強調宣教。
嘅一個嘅中排，所以我哋先去差傳年會㗎嘛。
以前我屙到嘅時候，我哋又差傳月。
通常10月就係差傳月。
另外，2月咧，我有個差傳嘅週末。
每年有兩次嘅尺寸。
強調。
嚇宣宣道會好著重孫就係我哋叫做重視孫㗎，但係我哋需要從重視酸價，去到使命人生。
咩叫使命人生咧？我喺俘虜2000年讀full嘅時候咧讀神學。
誒，依個啲麵嘅時候咧，就開始睇一啲書呀，令我對依個叫做課題叫做missioner church。
使命教會咧好有興趣。
當我睇嘅時候發覺哇，正嘢。
呢個mission at符號所講嘅嘢仍然改變咗我成個侍奉嗰個philosophy，我嘅心態，所以我翻翻屋塔，喺屋度會嘅時候，我希望我教會乘一個使命教會。
后嚟係恩福，事奉嘅時候，我哋唔同嘅教會裏面講嘅時候，我常常都講使命教會。
今次喺蘇利南嘅宣教大會，我亦都係講使命教會。
使命教會係咩嘢咧？其實係20世紀末嘅一個世界會更新嘅運動裏邊強調兩樣嘢，一個咧就係教會嘅宣教使命，本質就係馬太福音廿八將大使命。
其實我哋知道，就係。
C萬民作幾度門徒，但係另一個咧使命，人生係比較新啲嘅觀念。
咩叫使命人生咧，其實佢講。
微信arriving就係話，儘管我哋唔係一個全職嘅宣教士，我哋唔系好似劉雄弟兄差去香港上，大陸。
但係你同我都係一個宣教士。
我哋唔係一個Korea missionary。
但我哋帶住一個使命嘅人生，原來我哋係被差嘅。
我哋去到學校去到社櫻去，到今次我哋嘅家。
我哋要成為福音嘅見證，所以我要透過呢姿勢思想行動，好像一個宣教士一樣。
所以話，如果我哋真係需要從嘅老細嬲到哋極。
為主作見證時候，我哋需要再進一步，我哋唔單止重視宣教。
我哋需要成為一個使命人生。
嚇呢度，我睇返點解？
使命宣言I使命教會長調。
教會嘅大市應同埋使命人生咧。
其實最終一個問題就係咩呢？原來我哋嘅神喺個差遣，其實。
就因為我哋神仙嘅錢嘅時候，所以先有大使命，㗎嘛。
因為我哋神一切信，你同我先至附著呢個使命嘅人生。
我哋要成為佢嘅見證。
喺度留意佢地英文嚇出埃及記19章五至6節。
佢話，如今你哋約實聽從我嘅話，遵守我嘅約。
就喺萬民中作屬我嘅指紋。
因為全地都係我嘅，你們要歸我作祭司嘅角度衛星啲嘅國民，這些話你要告訴以色列人。
你留意3個highlight嘅。
熟我嘅指紋祭司嘅角度性嘅國民熟唔熟口面呀。
喺邊度出現過呀？
呢個係舊約嘅出埃及記。
喺邊？雖然個。
Com到出嚟。
我個炒魷魚。
係咪？
喺呢個比率傳輸嚇。
俾一次錢。第二九第二章第9節為你們是被揀選嘅足量係君尊嘅濟之性嘅角度屬城嘅植物。
所以你發覺相似嘅？
原來喺舊約裏邊純係揀選亞伯蘭。
原來透過繁簡本以色列民，然後話你係我嘅指紋。
李君尊嘅祭司。
你係聖潔嘅。
但係神唔係淨係揀選啲人。
佢係要伊斯蘭成為佢嘅見證。
但係好可惜，意思你人失敗。
佢只係覺得，哎呀，我係蒙揀選㗎，我特別蒙恩惠嘅，我系屬神嘅子民。
Hmm。
但係。
嗰啲外邦人未信嘅人，佢哋係豬。
決定搞。
佢哋不配有舊人。
佢冇喺外邦成為見證，所以喺新約嘅時候神差遣佢獨生子道成肉身寫十字架，上面為我哋死。
唔單止咁樣，當耶穌升天嘅時候，話所以你們要去。
原來我哋同樣係被差嘅。
我哋有君尊嘅祭司性嘅角度，屬神嘅子民，然後便講咩呀，係叫我哋宣揚辣召我們出黑暗入奇妙光明者係美德，原來我哋帶著使命。
但係問題就係今日如果教會好似以前一樣。
哎呀，我哋蒙恩㗎。
十幾，祝福我地。
然後坐喺度。
唔郁，唔算教唔出去。
唔做見證？
我哋係重蹈以色列人嘅失敗嘅地方。
所以我哋唔單止要重視宣教。
我哋更加需要去成為一個使命嘅人生。
成為一個嘅使命嘅教會。
你睇番呢個融合，第20章21節。
耶穌對他們說，願你們平安。
虎怎樣差遣我，我也照樣差遣你們。
重複講到差遣。
所以神係一個差遣臣。
原來你同我，如果我哋話。
我哋見得圖，我地屬神嘅子民。
原來我哋都係被差。
所以今日坐喺度聽孫教練會嘅時候，唔係隻係xx小注嘅人。
佢將要出工場啦。
我哋喺禱告裏邊點支持佢奉獻點支持佢？
我希望今日聽嘅係你同。
我又冇留意到，原來我係一個宣教士。
我有冇留意到原來我係被差？
有冇留意到原來我哋作見證？
問題係一個好嘅見證。
還是一個唔好嘅建設？
問題係，教會有裝備，我哋成為見證或是教會武裝俾我哋成為一個見證。
嗱，所以呢個一個好重要嘅課題。
教會係被差嘅群體被主所差派。
背著十字架。
進入社櫻。
到每一個文化當中。
唔單止就係中國人。
我哋係為著我哋嘅王。
為我哋嘅角度。
呢個就係使命人生。
我哋係被差。
利差？
然後喺呢度講咗本書，因為宣導會好著重宣教我以前係獨立教會出身嘅，我唔係唔係宣道會出身。
喺1994年我離開屋軍歌嘅時候，我祈禱神神眼我。
從來未試過一間選中牌。
我想睇下宗派會點。
咁順俾我入咗宣道會？
咁咪算嘅時候我好鍾意，因為我本身係一個好中意孫㗎。
好中意出去嘅人。
咁我哋去宣道嘅時候，哇，正嘢。
出去。
出去出去。
咁我以為已經好好啦，但系當我睇呢本書mission hardsell。
好耐㗎喇，已經。
佢講宣嘅時候，原來有兩種唔同嘅選格。
大開，我眼界。
第一個係以教會為中心嘅at符號recently。
我哋教會有好多活動。
我哋好重視孫㗎。
所以我哋嘅財政一部分咧擺選購裏邊我哋差短宣隊，我地差宣教士，我哋支持宣教士喺外邊嘅工作。
嚇呢啲人，感謝主。
但係我哋留意原來有另一種嘅酸價，睇到就係點咧，係fill century神為中心嘅。
頭先我哋講過，原來腎係一個差遣嘅神。
如果我哋以家為中心嘅時候，就我發覺呀，大使命好重要，神要我哋做好啦，我哋做啦。
喺教會裏面，佢哋好多事工裏面。
我哋強調酸鉀。
嗱，呢個都唔錯㗎啦。
但係呢個唔係神嘅心意喎。
原來神心意就係神本身想差遣嘅神。
以色列民係佢嘅子民，佢要差以色列民。
教會係佢子民，佢要差遣教會。
咁問題教會點樣回應神嘅心意咧？
唔系我哋做主喎。
系神做主，我哋係以神為中心，如果神係一個差遣嘅神教，會係神所差遣嘅器皿，我哋應該點樣睇宣教咧係從呢個角度嚟睇。
所以重視宣教，唔係等於宣教使命教會？
所以話我哋如果將福音又耶路撒冷，直到哋極從猶太人去到萬民嘅話。
係可行嘅。
但係我哋需要突破。
突破就係我哋唔單止重視酸鉀。
我哋需要成為使命嘅教會。
我哋需要有使命嘅人生。
個分別喺邊度？
重視宣教。
好著重嘅差遣支援。
頭先睇到啦。
差遣劉鴻夫婦。
然後我哋後便之前。
你前面辦公。
放心喎，係後邊支持你？
然後就話前面嘅打仗嘅同後邊看守兵器嘅同德獎賞。
呢個係我哋嘅觀念呀嘛。
代表性。
佢就代表我哋教會啦。
佢喺我哋嘅會有。
佢被差出去。
佢代表澤富民喺果度做事工。
感謝主。
然后咧？
依個咧，喺我哋教會眾多事工之一。
但係如果。
係使命教會唔係淨係咁樣？
唔係淨係差遣支援，唔係淨係劉鴻夫婦，佢哋出去我哋後邊支持我嘅責任，就係支持啫。
我忙於搵錢，我忙於返工，我去唔到工場。
唉，我奉獻得啦，你做嘅，我有一樣有獎賞。
但係如果使命教會就唔係啦。
原來唔單止佢去。
你都要去。
純冇嗌，你去中國啫嘛。
順ID喺你個wall，please。
做見證。
信乃，你喺你嘅社區做見證信，嗌你學校做見證神喺你嗌你係你屋企做見證。
你同樣係被差嘅。
所以參與宣教唔係只係奉獻。
支持。
禱告就夠啦。
你要問返，究竟你有冇參與？
呢個係好重要，第二。
唔係淨係代表性係參與性？
原來我都有份。
我都有份。
同埋最後屘宣教，唔係教會眾多事工之一。
雖然我哋好強調選擇。
原來孫廄就係教會存在嘅目的。
我哋存在喺度，唔係圍著我。
有幾多好處？
牧師點樣照顧我？
港圖有咩供應？
睇節目有咩相愛？
原來我哋存在都係圍著個使命。
我哋敬拜為著使命。
我哋嘅團契或者使命，我哋嘅教導為重要使命。
嗰個大使命，先至係最終嘅目的。
嗱，呢個係一個好大嘅sofa嚟。
所以點解我自己特別讀書？睇嘅時候我發覺，哇，突然間I open。
我食S the way。
教會唔係只係一個群體喺裏面，我哋享受地上？
嗰個生活？
我哋係帶住使命。
呢個係非常非常之重要。
嗱，今日我哋係咪會敢做到咧？
呢一本書other silver disease係我哋今年。
喺Calgary？
年會嘅時候送咗本書又送梗攞啦，係咪？
嚇唔使錢㗎喎，咁呀。
係Tom liner Tom winner，如果你睇果本書simples佢個作者。
呢本書好薄好簡單㗎啫。
Tom winner佢係一個at符號嘅consultant。
佢講佢研究教會北美嘅教會。
佢北面嘅教會咧？
係估計咋，佢粗略。
佢係有10%咧，係死亡嘅教會。
死緊㗎。
Drenched。
有10%呢？
係健康嘅教會。
真係健康成長啦，有生命。
另外轉翻幾多啊？
80%。
80%裏面有40咧。
係。
有病嘅教會。
有病㗎，即係未死。
但係病人嘅。
即系有唔同嘅？
問題喇，高血壓心臟病。
蜘蛛女。
另外40係咩咧？
荃灣市場。
40係識church。
另外40係咩呢？
Felicita。
咁即係話？
100%裏面只係得10個percent係健康㗎。
其他都係。
掙扎當中死亡當中。
佢裏邊指出好多唔同嘅原因其中一個字出嚟。
我話翻譯㗎你翻譯得唔好，唔好意思。
佢話，死亡咗個教會咧，並不是真係上身增長。
佢話，除非個增長能夠配合佢嘅喜好，同埋容許佢繼續看書下去。
咩意思？
佢唔系真系好睇重教會增長。
佢睇睇仲有咩啊？
究竟係咪group previous？
係咪我喜好？
係咪我個comfort zone？
即係話如果要搞一啲嘢，叫教會增長。
又唔影響我嘅previous，又唔影響我嘅comfort zone嘅話老problem。
但係如果要教會增長，係令到我好唔開心。
好唔舒服。
同我嘅喜好有關，有影響嘅。
令我舒服有關嘅呢？
No way。
所以增長啫，唔系好多咯。
等耶穌返嚟。
呢啲教會就係死緊。
因為佢睇自己嘅安舒。
睇自己嘅喜好。
多過教會嘅增長？
同樣差傳一樣。
唔出血？
唔出類嘅，冇所謂。
哇割，我一忽㗎。
真係要諗下。
原來我哋好著重孫㗎，我哋差錢差人。
都係一個施力。
總之唔影響我嘅安舒唔影響我嘅喜好OK？
但係如果真係要出去，影響到我嘅咧。
唔好搞。
頭先講。
誒，同Randle？
即係instead？
佢哋係專係做嗰啲marginal people。
去downtown㗎。
我哋咪落去派三文治囉，係咪？
誒，佢事奉啦，冇問題啦。
OK。
如果我要請佢哋返嚟住喺你哋當中。
佢係你哋嘅member。
你會有咩感覺？
No way。
一陣味。
會唔會搞壞我啲細路啊？
乜乜啦。
所以今日我哋唔係向罪人傳福音。
我哋今日向二人傳福音。
有啲唔系真系二人啦，當然。
係自以為義嗰啲。
就好似我哋呢班？
差唔多，背景㗎。
好comfortable嘅。
牙醫班就係我哋嘅對象啦。
果班一睇就知係罪人，佢都知道自己罪人嘅，唉，唔好攪㗎。
嗱，呢個就係我哋今日嘅宣教嘅問題。
如果我哋唔做宣教，有時仲好啲喎，我擺度明我係平嘅啦。
嚇。
我做，我偏唔做衰呀。
嚇需要需做，我又做啲又唔做啲喎。
做啲唔做啲嘢就話誒，我將個責任啦。
尋日交咗醬。
但系嗰個係你嘅諗法咋喎。
唔係神嘅諗法喎。
順係要你做嘅，做曬。
唔好扮嘢。
所以，如果我哋真係要宣教去到咁樣咧，我哋需要從重視宣教。
去到使命人生。
唔係只係少數人做，原來你同我都要做。
依個係需要一個特別跟進突破。
第二個要從我嘅故事到神嘅故事。
我哋，佢會係我哋嘅故事。
由出世到成長讀書。
大學畢業。
建立家庭。
妻子房子。
兒子。
好啦，搵夠啦。
就希望望子成龍。
讀，大學有好嘅職業。
然後再細就緊要嘅就係而家好多。
六零歲嗰啲成日拎個手機出嚟，蘇野蘇咩咧？
你睇下我個孫。
誒，我幾多孫喎。
嚇。
哇，呢個就係我哋嘅故事啦。
呢個就係我哋人生呀。
我哋從以前喺香港。
啱啱答得到，而家誒似乎有所成就。
卜越嚟越大。
車越嚟越貴，老婆越嚟越靚。
呢個就係我哋嘅故事。
但係我哋嘅故事，有冇諗過神嘅故事？
頭先講個腎，係一個差遣嘅神。
從亞當犯罪一路開始，神就已經係設立英。
佢冇停止工作。
呢個係佢嘅故事呀，佢嘅故事同我冇關嘅。
因為有句經文喺老家福音裏邊。
當一個人去搵耶穌幫手分家產。
耶穌就整個比喻，佢嘆下。
佢話有一個才煮田產豐盛，自己心裡英。
唉，我出產沒有地方收藏怎麼辦？
我要這麼辦吧，我倉庫拆了該更大嘅。
去到咧，收藏我嘅糧食。
嗱。
才煮田產風扇有冇問題先？
才子有冇問題，先有錢人有冇問題呀？
有冇問題呀，有錢就無問題呀。
無有問題，你個個都有問題啦，你咁有錢？
係咪？
有錢人再田產豐盛都係仲有錢，即係話我買咗間屋啦，而家喺上邊又買間重大嘅咁啊。
嚇。
有錢，然後佢積蓄唔拆嗰個倉再草。
等我第時咧。
你話咩啊？哇，我對時很多錢。
退休嘅時候吃喝玩樂安安逸逸。
咁有冇問題先儲錢？
儲錢有冇問題呀？
冇問題，如果唔系你又冇買SP啦。
嚇你唔好買噶at符號saving account啦。
係咪吖，政府都鼓勵你儲錢啦，中國人最叻就係儲錢。
所以點解中國人喺中南美洲咁發達咧？就係。
中南美洲唔系好浪漫嘅，有錢就使錢嘅。
所以啲舖頭我哋探佢啦，最好生意係咩咧？每個月頭10日。
個個都使錢嘅。
10日之後慘啦，冇錢。
呀。
中國又唔系呀？
哇，有錢就儲有錢就做，有錢就嘈。
呷醋到個階段就話呀，個倉都唔夠大。
啊，HS BC都太細啦，搵緊大啲銀行。
嚇。
咁然後就話呀，我退休嘅時候我又吃我快樂，本身有冇問題呀？
都冇問題啫，你辛苦。
署埋將來退休洗？
本身無問題。
但佢最大嘅問題係咩咧？
話你係無知嘅人，今日。
你嘅。
必要嘅靈魂攞你嘅靈魂，你，你就需要被嘅。
係歸誰嘅？
嗱，佢所有做嘢都冇問題，唯一嘅問題就係成個計劃成個故事裡邊咧？
有冇神呀？
冇常喎。
喺佢嘅計劃裏面完全冇神嘅存在喎。
佢系物質富餘。
但係屬靈貧窮。
然後神話你係無知嘅人。
嗱，嗰啲呢嗰啲冇問題嘅。
但係問題就係話。
喺我哋嘅故事裡邊，我哋從來冇諗過神嘅存在。
亦都冇諗佢成個故事。
好多人以為呢段經文咧就對微信嘅人講呀，你賺得全世界賠上生命，咁有咩要注意咧？
但系其實對幾乎一樣。
你要問返。
究竟喺你嘅股市裏邊，神嘅出現係邊？
就係陳片何時見到佢呀？今日星期翻崇拜啦。
誒，曾經何時見到佢呀？我有事逢啦。
咁就系啦咩？
喺神嘅救贖故事裡邊。
你嘅角色係咪？
你有冇參與？
嗱，原來喺神嘅。
揀選同埋祝福裏邊有個原則㗎，如果你收到一個course咧？
叫做。
Kairos。
I把握時機時機呀，或者時機咧？
佢用呢個？
亞伯蘭嘅故事咧，有睇呢個好重要嘅真理。
呢度有亞伯蘭嘅故事。
亦都有神嘅故事。
又話對亞伯蘭說，你要離開本地本族，父家就係以前嘅香港啦，可能大陸啦。
往我要指示你去嘅地方。
可能喺加拿大啦。
我必叫你成為大國。
扣曬大喇，加拿大。
必賜福俾你叫你嘅名為大。
你也要叫別人得福。
嗱，而家要睇到咧。
原來咧？
後邊為你祝福嘅，我必賜福給他走咗，你個必致咒詛他地上嘅萬族都要因你得福。
原來喺亞伯蘭晨早揀選嘅子民。
亦都包括真系你同我你包括猶太人。
佢嘅祝福係有原因嘅。
啫。
神賜福俾我哋。
嚇成為大國。
叫我哋嘅名為大。
但唔係淨係停喺嗰度。
佢後邊就係神賜福俾亞伯蘭嘅目的。
就係叫別人得福叫萬族，因佢德福。
所以同樣今日神賜福俾教會。
神賜福，俾你俾我。
唔係因為我哋特別蒙恩得愛。
而係神要揀選我地祝福我哋成為別人嘅祝福。
嗱，呢一個就係個屬靈嘅原則。
喺Kairos嘅研究。
佢話聖經裏面嘅經文大概有300九呀幾折咧，都系用緊嘅原則嘅。
就係話神揀選嘅人祝福呢個人。
係透過讓成為別人嘅祝福。
呢個講到呢，一個CP67篇。
願神憐憫我們賜福與我們用臉剛剛照我們嗱呢個係祝福裏邊成日用㗎。
係好呀。
晨光照我地。
但係後邊講話好叫世界得知你嘅道路。
萬國得知你嘅夠一。
原來神祝福我哋係有個目的係成為佢嘅見證㗎嘛。
而喺呢度啦。
耶利米。
你未生出嚟呀，我已經知道你啦。
你喺冇覆當中可以將你分別為聖咪好嘢咯。
嚇，但系唔系，就系咁喎，我已經派你作列國嘅先知。
順係揀選耶利米，係為咗佢個目的。
嗱，所以原來神股嘅祝福係咁㗎喎。
唔係因為你努力。
你有前途，你賺咗咁多錢？
哇，終於你可以慢慢等退休啦。
原來神係將呢個恩賜機會，乜都俾你？
係賜福俾你係食透過你。
嘅機會成為別人嘅祝福喎。
嚇，如果我哋忽略咗一樣嘅時候咧，係一個好大嘅問題。
呢？一本書咧叫unfinished，咁之前有冇講過restart？
係世界宣明會嘅總嗰陣時。
佢啲風扇裏邊，其中一課裏便講到一件事呢，就係佢。
呃。
2010年，海地發生。
呢，一個大地震。
1月12號。
咁因為佢係宣明會呀嘛，佢咪等落去睇啦。At符號course有啲咩？
哇，咁咪死咗好多人。
凱迪政府就話寫30幾萬人。
但系咧呢個即係會叫Billy呀，出邊咧？就話其實識咗十幾萬姐。
佢作大數等多啲人支持佢。
咁事實上，好似好多人支持，包括多倫多。
好多教會聯合支持，擺咗好多錢落去。
嚇。
咁佢去睇嘅時候咧？發覺哇，嗰度咧，真系慘啦個地方。
頹門敗瓦。
真係所有嘅地方冧曬。
死，好多人。
好多人傷亡。
嚇好多孤兒。
所以佢落到睇嘅時候，哇，drugs。
有一個悲慘嘅國。
1月。
12號。
佢本身係北美過去嘅。
喺。
西岸呢？一啲megatrax裏邊聚會。
1月12號之前3個星期到啦，兩三個星期。
就係12月底。
教會會咩啊？
慶祝咩呀？
聖誕節。
教會佈置得非常嘅漂亮，被漂亮。
所以咧？佢就話，哇，之前兩三個星期前。
唔係一個Magic Kingdom咩？
但而家一個好大嘅反差。
喺美國嘩噤舒適感漂亮咁好。
但而家去到一個好似真系打完仗咁樣。
嚇，好多人死亡。
佢不敢就問。
咁究竟辰逸閣喺邊度？
難道神特別偏愛北美嘅人？
俾你好食好住好享受。
好似Disneyland Disney World一樣。
日日當輸。
誒嗰啲喺海地嘅tube？
唔好彩，你出世喺嗰度。
係咪咁樣？
哦。
神嘅國係遍滿全球。
神祝福我哋，唔係叫我哋喺度享受。
特別安舒。
神祝福我哋係叫成叫我哋成為別人嘅粥。
但係我哋好拍，今日我哋喺北美就係坐咗喺度。
越嚟越肥。
我覺得我自己呀。
我哋enjoy我哋嘅live，我哋冇出去。
嗱，如果依據時候咧，我哋淨係違反神嗰個祝福嘅原則。
其實我好擔心不嘢搞。
我哋看似。
都有。
自以為豐富。
其實係極。
視頻。
我今次係蘇里南。
大開眼界。
我第一次蘇聯呀。
教會唔係好多人？
百零200人都頂到。
但系佢哋已經做跨文化，值咗幾間當地人嘅教育。
我其中一晚係MasterCard service。
星期六晚。
入到教會門口，議員好似party咁樣。
有華人有飛華。
聚會四五百日。
收尾，我哋將華人分出嚟，有華人嘅事工。
我留返喺度。
用英文講。
翻譯何與？
荷蘭喎。
好震撼。
一個細細嘅教會。
從資源，從人力從物力。
同北美冇得比？
但係使用佢哋。
唔單止係蘇里南。
喺皆因。
喺。
Dominic呀。
喺巴西？
喺唔同地方？
工作。
佢哋工作時間長嘅唔同，好似我哋。
4日半。
生活艱難。
但係佢竟然出出人派人去個零鐘頭兩個鐘頭車地方。
建立教會福音店。
希望喺裏面慢慢建立夠。
所以每一次出去嘅時候，其實我系月係體會北美嘅危機。
我哋月富庶越安逸。
而月，嗯，回應神嘅使命。
按ashrae，我哋遲早玩，但。
真係如。
真係。
嚇冇嘢做又唔做宣教，咪互相掙扎咯。
執咯。
我見教會唔少嘅。
長老真係出曬面出曬手咁樣。
唉，我又水。
殺特都唔使郁，你自相殘殺。
真係慘。
嗱，所以我哋需要去改變。
將我哋嘅故事同神嘅故事咧離去相連。
我哋好多時唔願意踏出去。
因為頭先講過我哋嘅breakfast。
我哋嘅coffee shop。
我哋唔想做任何嘢，係超越我哋嗰個嘅喜好。
我哋個comfort zone。
所以出錢冇問題呀？
短線你都冇問題。
但係如果搞到佢好唔舒服，㗎啦，唔好搞啦。
所以今日我哋好多時人讀書都好難。
唔係冇錢喎，不過你出錢唔係難問題。
你攞我㗎喎。
我啲假愛嚟陪仔女㗎喎。
我要旅行㗎喎。
誒，唔好搞。
咪唔去囉？
其實今次落蘇里南，我真係唔知幾想，真係如果我哋能夠帶。
我哋北美教會嘅長老執事落去睇就好啦。
大開眼界。
大開眼界。
我哋坐喺度講宣教冇用。
孫就係要去到工場睇嘅。
係喺度睇到神嘅工作神嘅作為。
你先至發覺，原來你敢渺小。
唔係你計算到出嚟。
咁你先至會繼續嘅？
第二個，我哋驚嘅，做咩咧？
怕。
喂乜水啊？
我點可以做啊。
呢本書呢？
夠曬長嘅名if you want to walk on water。
要嫁就夾下我pre。
如果你洗水上飄喺水上走，你先行出去船先啦。
就係講邊個呀？
就係講彼得。
嚇彼得同門徒見到。
有人喺水度行以為鬼怪，哇，嗰個係咁，㗎係咁嗌。
尤其是翻識，唔識喺我。
咁然後俾多個衝動喇，衰多口。
哇主席，如果你係我系係你，你比我行過呢度。
冇錯咧，咁啊。
咁咪俾佢啦？
行咗兩步，先發覺，嘩，乜咁大單㗎？
水深之處真係浸死啦喎。
一驚，成日沉咗落去。
然後出現咧聖經裏面好重要嘅禱告經文就係。
主呀咩啊？
救我救咗啦。
咁我哋成日笑啦，誒，畀得油水多次。
所以我哋以為睇俾啲衰呀，其實仲有係衰過佢。
就邊啲呀？
就喺船上不滿度。
因為點解呀？
佢連答咗，佢都唔夠。
彼得係唯一除咗耶穌之外，喺水上漂嗰個。
當然，金融仲有個球千人呀。
即係佢要操練好多咧，先得啦。
嚇。
彼得係經歷一個神蹟。
的一個係遠超我哋嘅計算。
我哋嘅想像。
我哋嘅converse案。
但係今日好多基督徒。
為咗拍。
我寧愿喺佢船上好啦。
宣教，你去啦，我為你祈禱。
我出錢冇問題。
我哋寧願留喺船上邊，因為我哋怕。
Fair and frame。
永遠係相對。
你有信心？
你就唔懼怕。
你懼怕，因為你冇信心。
當你踏出信心，一步。
然後你發覺。
嚇。
原來咁㗎？
原來神喺當中嘅參與神嘅介入。
睇佢成日作為嘅時候。
你嘅信心又再大一啲。
你又再行出一步。
比較行出一步。
如果你唔行出第一步。
你永遠都系返去算上面。
無論你喺教會幾多年。
無論你年紀幾大。
你熟練嘅生命可能都仲係咁淺嘅。
因為你只係聽。
你唔肯去行。
嗱，呢兩個都係我哋需要面對。
即係蟲？
重視宣教，成為使命人生。
我哋從睇我嘅故事。
以讓我故事成為神嘅故事。
將神聖搵個故事嘅導演。
成為嗰個編劇。
神係。
帶領我哋嘅故事，喺佢嘅故事裡邊有佛。
如果唔係，儘管我喺地上幾多年。
賺咗幾多嘢？
嗰啲都係。
琴stickers。
唔好意思。
好喇，呢兩個如果能夠改變嘅時候咧？
我哋就有機會啦。
從這裡到遠方，從華人到萬民，就係你今年嘅主題。
超越唔係淨係話誒。
唔係淨係呢個地方？
點解做到咧，我就開始發覺。
原來神。
好奇妙嘅，已經做咗一個嘅。
好得意嘅，一個設備呀。
呢個講話升定降臨在你身上咧，就得著能力。
耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極作我見證啦，重點係作見證。
我哋喺唔同嘅地區，喺唔同嘅人應種族裏邊為主作見證。
依個係我哋嘅使命。
呢度有幅圖咧，可能唔系好清楚啦。
就係講到散居喺世界嘅華人呀。
嚇。
我哋喺呢個世界嘅裡面為主作見證。加拿大依度1.3個Milly，呢個係2011年嘅統計。
所以依個數字都唔會太舊㗎啦。
嚇。
2016年我又做過percent啦，就系佢未出。
2011年嘅時候，我哋嘅統計係130萬中國人。
美國大概三300幾萬。
秘魯南美洲嗰度咧，有100幾萬。
非洲到100萬，歐洲百幾萬。
東盟Asian係一個好大嘅機嚟。
今年我喺緬甸，我哋明年都可能會再去。
緬甸越南泰國果度有3300萬中國人。
誒澳洲啦。
八幾萬九呀慢。
日本。
蘇聯。
如果你真係有到短線，你去唔同地方？原來發覺神好奇妙嘅，已經將華人散居世界各地。
無論幾偏僻嘅地方，裏邊都有中國人。
我哋今次去蘇里南之前，我去起個島。
因為劉牧師，我哋會差劉牧師劉師母去落去。
Martinique the losing Martin你都唔知邊度？
佢系。
喺。
加勒比海一啲嘅島。
係有啲法屬，有啲何熟嘅。
都有中國人。
嗱，我哋就喺嗰度咧，希望咧建立嗰類嘅教會。
咁呢度咧？就係神已經設立咗依家咁樣嘅infrastructure。
問題，我哋點樣善用呢個infrastructure？
好叫，hmm，第一張對八折係可以實現嘅。
呀。
為主作見證。
咁咧，呢度呢就係。
我哋宣道會有嘅唔同嘅國家嘅地方，城市嘅地方都有依個名。
有一次我去Calgary食一個嘅at符號，一個有一個地方叫big phat burger。
即漢堡。
佢喺長線係一個好大嘅漢堡包。
佢哋嘅標誌咧，然后就將嗰啲城市擺落嚟。
即係佢世界裡面有個franchise。
咁但係我哋我哋唔係漢堡包。
我哋係四重福音。
我哋個fortress播嘅logo。
我就發覺。
全世界醫唔同城市裏面。
我哋都可以有我地宣道會。
所以突然間俾我一個好大嘅觸動就話。
世界都有中國人。
有中國嘅地方。
就有中國人嘅餐館。
既然有中國人餐館，點解唔可以有中國人地方就有中國人嘅華人宣道會啫？
可以㗎？
點解唔可以啊？
所以我就諗到一個方法就係。
點樣可以做到咧？
我哋就唔係用傳統嘅方法。
全都方法咧？要建立個價會請個牧師。
唔係好多地方有咁嘅能力。
但係主要有基督徒嘅地方，有門徒嘅地方就可以有教會。
有見證，所以我就將門徒訓練同小組事工加埋一齊。
就成立一種咧而家叫organic chat。
其實呢個organize等於初期教會。
係噶裏邊聚集。
喺街邊住宅。
你睇番試堂轉。
佢哋喺屋企裏便聚集。
當然亦都係聖殿。
嚇，但系好多時喺家裡面遮。
宣教喺頭嗰兩個世紀係最犀利嘅時候。
又耶路撒冷，一路去到。
呢一個地中海嘅北邊同南邊。
你估邊個做呀？淨係使徒呀。
司徒做唔到咁多？
係弟兄姊妹。
當然純粹主人被分散到世界唔同嘅地方。
有時受逼迫。
但係佢哋冇對。
寶寶退。
佢哋成為福音見證。
福音就喺果個地方裏邊散步出嚟。
今日我哋都可以。
我哋唔好凈系等牧師而家好多啲，即係嚇牧師嚟牧師嚟，冇牧師嚟做唔到。
哇變咗蘇聯納教會一個牧仙都木。
佢有個長老，有幾個長老？
嗰個長老就好似做牧師咁嘅野。
我哋需要，佢係門徒。
門徒能夠帶領小組。
就好似而家，今日佢喺大陸嗰啲家庭教會。
佢哋喺北京喺上海一啲嘅apartment裏邊聚集。
二30人因為個partner咁大啫嘛。
我年初去做培訓，年尾再去翻，佢又直咗你個堂出嚟啦。
由一個點值咗另一個點。
然後有啲一點值嘅十幾個點出嚟。
你諗下如果有十幾個點嘅話咧？誒，有可能請個同工啦。
你請佢同工就可以去帶領呢十幾個點。
大概教牧同工就唔係一個點嘅廟祝喎。
嚇就喺度照顧你哋，由出世到死。
嚇又結婚乜都好，唉，我照顧你啦，咁好似咁樣。
嚇牧師，唔係做呢啲咁嘅嘢？
其實牧師應該做過at符號clipart。
裝備聖徒各盡其職。
所以如果有個真系十幾個點嘅時候，佢教牧同工就可以去制作支持點嘅。
呢啲但係最基本嘅債門，徒訓練我哋需要。
活動。
我就用依個咧。
我就諗到。
我哋聯會啦。
嗱，好快啫，賣古巴聯會。
我用嘅方法就係4321。
佢哋點樣把握呢個機會？四重福音翻翻我哋宣道會嘅基因，同埋信念。
我哋係一個進森生命普世差傳嘅運動。
運動。
所以咧，我哋翻翻我哋原有嘅基因。
係我哋出書啦。
呢啲咧都而家免費送㗎啦。
上網啦，你又PTF download㗎上我哋嘅website？
誒，遲啲我哋轉真正嘅電子書，嚇。
誒？
Twitter暨粒啦。
好敢撖呢個就唔係送啦，伊本，因為唔係我哋出嘅。
喺香港翻譯嘅。
嚇。
呢本咧，就系我哋出嘅家的一族頭先英文嘅，呢個中文嘅應該今個月底或者名12月初會出。
又係免費送啦。
呢個講咩咧，就係講華人教會老化。
老化係咪等佢坐喺度等死咧，唔係？
其實原來老化都可以再創高峰。
嗱，依個係一個影響我哋想做。
三三重培訓。
我哋有神學院。
Ambrose。
有時CS GS華人嘅神學院。
我哋有領袖培訓。
但係聯會想集中，就係基層培訓。
我哋要做門徒訓練。
要帶領小組就係頭先嗰啲organize能夠帶走嘅人。
感謝神神比我哋有個客where。
呢度有一個浸信會嘅。
佢哋做做唔住。
佢哋就將呢個堂咧。
一蚊。
賣家俾我哋一間宣道會。
嚇。
即係送啦。
因為佢希望呢個地方咧，能夠繼續係。
被神使用。
嗱，佢係二樓嘅。
誒，就冇電梯嘅，所以咧，就唔係好啱做教會。
咁我聽到呢個消息。
啱啱嗰陣時候依個宣道會牧師話俾我地區監督聽。
佢話有呢件事發生喎，依個教會俾我哋，我哋屬於區會㗎嘛。
咁我啱啱聽到宣，即係區間都同佢講電話。
我個心裏邊心血來潮，哇，如果依個做我哋聯會嘅辦事處就正啦，所以我就同嗰個宣道會個牧師講，誒，你有堂呀，我同你買雙倍價錢。
兩蚊。
誒，就買你啦。
咁啊結果咧？同間教會嘅長議會傾一排。
結果真係感謝神。
佢哋免費送俾我哋。
嚇，嗱，當然嗰個成交成本我哋要cover啦，因為律師費有乜？
但係根本上佢唔賺佢哋錢。
呢度咧，我哋去做辦事處。
我哋做培訓中心。
2000尺㗎。
呢度？
另外，1000呎呢度資源中心製作中心。
成個辦事處唔算隻。
嗱，喺度咧，特別多謝Jeffrey。
宣道會。
因為你。
憐憫我地。
呀。
淒涼。
弱小。
喀俾我哋嘅Raymond弟兄用你哋嘅辦事處做聯會辦事處咧。
有兩年啦，差唔多時間。
多謝你哋。
咁而家，我哋有自己地方啦，Raymond將會搬入呢度咧？
就開走大半年。
咁咧，我都會喺嗰度。
咁我哋咧明年50週年嘅時候咧？
我哋要籌款啦。
就希望將依個嘅地方成為真係頭先講資源中心製作中心，因為我哋希望培訓門徒培訓大棗嘅人。
喺世界唔同地方透過而家科技可以培訓。
喺有用嘅地方做建立宣導。
嚇。
咁我哋會需要籌款做呢樣嘢。
雙重身份。
我哋要強調我哋相信我哋係門徒。
我哋都係宣教士。
使命人生。
呀。
呢，一個咧。
Little Fox去講下，今日教會其實好需要㗎啦，唔係有恩賜有智慧嘅人。
今日需要係跌people？
深度嘅人？
咁佢講句說話之後咧？
Gametower就寫本書啊回應依據櫻華。
究竟啲people係咩咧？其實佢使本書就係講，就係門徒。
咩門徒門徒唔係你嘅恩賜嘅問題唔係你財學嘅問題。
門徒係一個馴服。
主權嘅人？
佢願意被神使用。
佢嘅生命，俾一切以耶穌為中心。
佢嘅生命能夠影響別人。
同樣嚟跟從耶穌呢個就係深度嘅人。
所以咧，依個係我哋商業商品，我哋係門徒。
我哋亦都係宣教士，我哋明年201。
7年8月，四至7號。
我哋喺Hamilton冇學Hollies。
我哋有我哋嘅JMC聯合書嘅大會，今次唔同啦。
今次我哋宣嘅大會主題靈命進心使命更新。
People living，global mission。
我請咗兩個cort。
一個個頓消。
蕭壽華牧師。
一個哥頓Smith。
我哋ampers嘅院長。
仲有臨安個牧師。
嗱，有啲教會已經取消教會嘅夏令會嚟㗎。
所以位置有限，希望你哋把握。
即我哋強調我哋係門徒，我哋亦都係一個嘅宣教士。
然後最後屘我哋有一個平臺。
呢個平臺就系咩咧？就系世界華人宣道團契。
而且而家我哋有九呀幾間。
2萬幾回中。
美國又柒啊，幾間萬幾回中，香港有最多啦。
八而間到3萬多會眾。
澳洲14間3000回中臺灣20幾間。
啱啱歐洲有20幾間，我哋歐洲有個FaceTime中。
啱啱喺蘇里南返嚟，我先知道40年前一間華人村度，佢都冇，40年後，今日我哋有40間。
教會。
同埋福音點。
嚇唔係淨係教會福音點？
嚇。
然後非洲。
神將華人散佈喺世界唔同各地。
神亦都將宣道會。
開始慢慢group。
喺世界唔同各地都有。
所以呢個就係我哋想做希望。
能夠我哋盡我哋一點嘅本份。
能夠善用神所擺設嘅。
呢，一個嘅Lewisburg。
能夠把呼吸傳到哋極全費曼。
特別我哋下一代係一個好。
不得了嘅資源。
我今次係蘇里南。
我班後生仔第二代。
佢哋可以講何汝佢哋講可以講英語？
佢同我講廣東話，佢可以講。
普通話。
我就話仲有啲咩話你唔會講咧？
但係呢啲人唔係淨係蘇里南喎，你邊好多去咗邊呀？
佢發覺。
去左。
誒，荷蘭？
裂咗多倫多？
呢，一班第二代嘅佢哋好多裝備咗。
上嚟六讀，大學master有幾個？我識得係蘇里南噶。
可能你裏邊都有immersions。
Purin以前。
已經一個世界網絡。
讓我哋唔好，只係蠟燭喺依個度死都唔肯出去。
呢個船呀？
水泡唔肯走咯？
搭出去，放眼世界。
我哋生命不咗氣。
對唔住，我攞咗呢度嘅時間。
祈禱結束。
支付，我哋恢復喺你面前。
求你饒恕我哋嘅小術。
我哋可以做好多嘅差傳工作，好多嘅奉獻。
但係我哋唔肯道玉。
我哋唔肯。
進入。
一啲我哋唔舒服唔安舒嘅地方。
我哋都有保留。
我哋唔愿意，真係全年交比你，你就係我哋嘅主。
煮嘢，但系你要我哋做你嘅門徒。
當我哋真係願意將主權放下嘅時候。
你就能夠使用我哋成就你見到嘅工作。
其實不在乎我們。
神，你嘅工作一定會成就你嘅故事，必定會成交成就。
問題係，我哋是否喺你嘅故事裡邊又發？
求主祝福窄褲民教會祝福每一位弟兄姊妹。
讓我哋嘅故事。
都同樣成為神嘅股市。
即係我哋面前係幾多部署特性？
