(音)。
好多謝Steven介紹,亦都好開心見到咁多大興姊妹,。
真係感謝神俾我再有機會喺呢度同大家宣講神嘅說話。。
望落去好多好多嘅相熟嘅面孔。。
我唔係呃你嘅,我成日都好掛住你哋嘅。。
即係喺我人生當中有六年嘅時間呢喺呢度呢我學到好多嘢,認識咗好多人,認識咗我自己。。
我個女都花咗好多時間喺呢度,直到讀完書呢就去讀大學。。
下一段好緊要嘅時間,好多謝蘇師母啦,佢請我返嚟係可以宣講哥倫多後書嘅訊息。。
我而家係做明道社嘅,買少少告白,唔會好多我啫。。
出面檯面擺咗好多明道社嘅刊物,如果你想知道我過左六年係做啲乜嘢嘅呢,。
咁唔用呢度嘅時間,你出去攞兩份睇下,係唔同時期出嘅,你就知道我哋係做啲乜嘢㗎啦。。
我唔介意攞一攞咗去,好過係回收呀,跟住燒咗佢呀,或者係墊住電視機呀,咁樣就唔係幾好。。
係,我歡迎你攞嘅,如果一陣間有時間,我同大家可以傾下計都得嘅。。
但係每次我喺港台度嘅時候,我就唔夠膽講太多自己嘅嘢,因為呢個係應該係講成句說話嘅時段。。
我想同大家開始睇今日呢段經文啦,而家係咪轉咗啲時間,我哋崇拜。。
以前就係任港機內海得㗎嘛,係咪呀。。
而家就有啲限制,半個鐘到呀。。
五個字?。
我繼續講到我要停為止。。
我想同大家,我哋中國人好多時候都同有親戚朋友入咗醫院咁啦,或者係佢屋企人有事,我哋都話買張卡,寄俾佢啦。。
嗰張卡我哋可能寫住係主恩救用咁啦,係咪呀。。
神的恩典救你用啦,係咪呀。。
有啲人好慘呀我哋話,我哋祈禱神的恩典救你用嘅。。
佢哋都係咁安慰佢嘅,係咪呀。你諗下,當我哋咁安慰佢嘅時候,如果個人係病嘅,有醫院嘅,你係想佢好定想佢唔好嘅。。
梗係想佢好咁你做咩話主恩救用呀。。
你覺得聖經話主恩救用就係得醫好佢嘅咩?。
黎睇下,主恩救用係第九節,係咪呀。第九節之前,保和差啲入醫院咁滯嘅,係咪呀。。
為者是,我三次求過主,叫這次離開我。。
然後第九節先講,他對我說,我的恩典救你用的。。
我哋呢個和合本睇唔到第九節前面仲有個字,新啲譯本,英文就見到。。
第九節係咩呀?即係第八節呢,保羅就求醫好佢,三次將呢個刺拎走。。
第九節開報嘅字係,但係,不過,但係,唯獨,主嘅答覆就唔係話醫好你。。
佢話,我嘅恩典救你用,意思就係話,唔洗醫好你,我嘅恩典就好過醫好你。。
就係咁,所以你話,你將來有弟兄召入醫院,你同唔同佢講,主恩救你用呀。。
當然,我唔係要你,唔好要呢個金句,唔係咁意思。。
不過,我相信,如果我哋嘗試睇下呢段經文嘅時候,我哋明白到一樣嘢。。
就係,喺我哋嘅信仰裏面,我哋基督徒,唔係要樣樣都勁,樣樣都叻晒,樣樣都掂晒先得㗎。。
有時真係要大月跟次過我哋人生,但係主話,你要樣樣都搞掂晒先嚟跟我嗎?。
樣樣先搞掂晒先可以幫我做嘢嗎?唔係呀,幫我做侍奉,只要我恩典就夠啦。。
好多人等成世,仔女大咗啦,讀大學啦,跟住或者係供咗屋啦,或者個病醫好啦,或者兩夫婦關係好啲啦,先至跟隨主服侍佢嘅。。
主其實同我哋每一個人都講,唔係呀,我用嘅就係呢啲咁嘅破碎軟弱嘅人,就係偏偏呢啲咁嘅人先顯得我呢個神勁呀。。
你哋嘅軟弱都可以服侍到我,證明我嘅能力係強呀,我哋人生就要透過我哋呢個人生,令到我哋嘅神顯得強。。
我記得我係美國讀書嘅時候,曾經有啲人咁樣講,佢話啲基督教啲圈子通常有啲牧師或者信徒講話你去邊間教會呀,你去邊間教會點呀,通常係講ABC嘅。。
ABC你如果係香港嚟,你知到講乜嘢啦,睇香港新聞就知啦,Anybody but CY嘛。。
你話我唔係香港嚟㗎喎,我又唔睇啲新聞,我唔知啲乜嘢㗎喎,你去三藩市長大,出入ABC間嘅餐廳啦,係咪呀。。
ABC唔係餐廳,又唔係講梁振英。ABC就係第一,英文Attendance,人數。你邊間教會呀?。
我間教會好大㗎,每堂都五千人㗎,係咪呀,要講威,強,堅強。。
B呢?B係我間教會而家起緊第四期啦,我哋有三期都唔夠用呀,而家個Building Program係第四期㗎啦已經。。
所以如果你牧師Attendance A又勁,B又勁,你行出去都威啲㗎,挺你腰積啲㗎。咁C係乜嘢呀?。
我哋中國人最識呢樣㗎喎。Cash呀嘛,Angus就醒目啦,係咪呀。。
即係講咩呢?邊樣鬥叻呢?邊樣之係你間教會勁呢?你牧師做間教會,你個牧師就威。。
人唔多,起樓,有錢。呢啲係世界上嘅威。。
保羅呢度話,我哋唔係鬥人多,鬥起樓,鬥錢,我係鬥我嘅主威。。
不過如果要鬥我嘅主威呢,我冇咁威就容易顯得佢威。。
我軟弱就更加顯得佢嘅能力嘅完全。搭清楚呢個味道。搭清楚之後你同埋我,冇藉口唔似奉神。。
你同埋我,冇藉口為,侵蝌,唔似做基督徒。。
不過我上次再長同大家睇聖經,因為斯蒂芬正話呢,巴西斯蒂芬正話講到我呢,一定要睇下聖經先得㗎。。
點解無情百事保羅係呢度講呢啲說話?要睇返上文。。
上文去到第十一章,二十二節,我同大家睇下。。
你又冇聖經㗎?有㗎嘛,係咪?冇,我可以同大家讀。返去十一章二十二節。。
留意喎,保羅寫嘅嘢好特別嘅。你比心機睇,你又睇到佢突出嘅地方。。
第一佢話,他們是希伯來人嗎?佢點答?。
我也是。OK,不如我講前面嗰句,你答後面嗰句。。
他們是以色列人嗎?他們是阿伯拉罕的後裔嗎?他們是基督徒的後裔嗎?。
點解你唔係我也是㗎?你總計你以為一定講嘢我也是㗎。。
保羅就預咗你一定講我也是。我頭嗰三朝同你打和,第四朝同你打和。。
不過佢唔係喎。第四朝嗰陣時佢話,我說句狂話,我更是。即係我大你。。
我更是。頭嗰三下我同你打和啫,大家都希伯來人。講傳統果樣。。
大家咁高咁大。不過到你講話邊個係耶穌基督嘅僕人講呢下嘢嘅時候呢,。
我就同你講啦,我勁唔過你。見唔見得我哋細個。。
同人鬥老豆叻。係呀。同啲朋友同學。你阿爸揸咩車呀?。
我爵揸Judy嗰架囉。係呀。有冇搞錯呀,揸架車仔。。
我阿爸揸Kaddy叻。撞都撞死你。跟住第三個同學話,Kaddy你好包庇咩。。
我阿爸揸消防車。跟住最後尾個同學話,你個個都行埋一邊。我老豆揸坦克。。
係咪呀。我勁過你,叻過你。咁就鬥大囉。鬥撞囉。。
出面街嘅社會係咁嘅。老豆話我哋基督徒唔係講㗎。。
佢話想同佢鬥係咪基督徒嘅僕人。好勁我同你鬥。我勁過你。。
我哋以為佢跟住講勁過你,就係咩呢?我有五千人聚會。。
我有第四期嘅建築物。我有三十萬嘅流動,美金嘅現金。。
以為我哋鬥呢啲,咁我咪仲就神你僕人囉。如果唔係點樣咁勁嘅教會呀?。
保羅唔會同佢鬥呢啲呀。睇緊之會停一停呀。保羅唔係鬥呢啲呀。。
你睇下保羅鬥咩嘢。你又點知呀?睇下面經文咪知囉。。
二十三節B,下半節。佢啱嗰時會話我更是。佢話英文嘅I am more。。
二十三節B呢,佢真係同佢鬥more。多呀。多受勞苦,多下監牢,受邊打事過重嘅,無死事,類似有的。。
阿驚人呀驚。佢啱嗰時會同佢講,我同佢鬥叻。佢真係同佢鬥叻,不過鬥呢啲衰嘢喎原來。。
畀人打喎。原來佢話,如果你同我比較,講係邊個係服侍基督㗎啦,。
個主人係點呀?啲夥計都係點呀。啲人點對我哋嘅主呢?佢對佢夥計都係咁㗎。。
所以如果佢做佢嘅僕人呢,鬥呢,就鬥呢啲啦。唔係鬥錢,唔係鬥人多,唔係鬥地方大呀。。
仲有呀,睇埋二十四節,照二十六節呢,數目嚟㗎。邊打五次,每次四十減一。。
被棍打三次,石頭打一次,樹懸壞三次,一就一,有好多次。。
即係由二十四節到二十六節,第一句都係講數好多次。佢幾有心機寫。。
O路好有心機寫聖經,係畀啲好有心機睇嘅人嚟睇。。
第一個講多,第二個數次數。下面一段,二十六節第二行開始,。
遭江河嘅危險,盜賊嘅危險,一路數到落去,賈弟兄嘅危險,全部都用危險嚟結尾。。
幾有心機寫。佢講啲嘢唔係講駕駛,唔係講巴幣,唔係講屋企有幾大,車有幾靚,老婆有幾靚,或者仔讀書幾叻。。
唔係講呢啲呀,我哋啲人就講呢啲,香港人最輕講呢啲,鬥完屋,鬥完車,鬥完銀行戶口,鬥埋太太,鬥埋老公。。
而家都唔頂唔順,都要救埋仔,帶埋仔,帶埋孫,我去邊度呀?我去威斯康辛大學。威斯康辛大學未聽過喎,我孫去哈佛,聽個名哈佛,你都知道威啲啦。。
好耐唔係喎,我鬥多受苦,多俾人打,多為基督,予危險。跟住仲有呢?廿七節,受勞碌,受困苦,一路去到下面赤身露頭,全部都係講佢人生嘅身體嘅艾苦。。
有邊個鬥叻嘅講自己講到咁衰㗎?點解佢要咁講到自己咁衰㗎?佢話,因為咁,佢哋講緊係邊個似基督嘅僕人,服侍基督嘅人,咪講呢啲囉。。
唔係講呢個孫去哈佛㗎,服侍基督嘅僕人,係講為主受苦㗎。佢唔單止講身體受苦,去到廿八節佢都話心受壓,除了自己外面嘅事,還有掛心嘅事,天天,即係身體又受苦,內心又逼迫。。
咁樣嚟做基督嘅僕人,去到廿九節佢講得好清楚,原來佢上面講咁多啲嘢唔係鬥駕駛,係鬥乜嘢?有誰軟弱,我不軟弱。。
鬥軟弱,原來講服侍耶穌基督唔係鬥叻㗎喇,我哋誤會咗啦,我哋要搵晒最叻,最巴閉,最高,最有錢,最有財幹嘅人嚟服侍基督,佢話唔係。。
服侍基督要彰顯基督嘅巴閉,唔係彰顯你同埋我嘅巴閉,所以如果你同埋我,冇咁巴閉嘅時候,更加顯得我哋嘅神巴閉。。
曾經有人講過,我哋基督徒好多都係二手嘅家師嚟㗎,啲人唔要拜佳,搵個人執返返嚟,執返個人係頂級裝修家師嘅師傅,磨下,打下,補下,嘩,啲皮靚返,啲藤又滑返,擺屋企裏面幾好。。
唔理你過去,第二手家師俾佢主人用,主人打磨得好,唔在乎你家師靚唔靚。。
保羅繼續,佢未完,佢講軟弱,佢開波就啱啱線,都未入三波,睇下下一段經文,十一章三十節。好多時候我哋唔明點解毛天白事保羅講佢呢幾節嘅經文,即係講佢逃走嗰啲咁嘅情況,毛天白事點解講呢個故仔出嚟呢?。
砌唔到,但你慢慢比較,睇下個軟弱呢個詞語你就知,三十節佢話,我繼續再講,關乎我軟弱嘅事,所以呢,呢幾節經文講嘅嘢,同上面講啲軟弱係有關係嘅。。
咁呢幾節點樣講軟弱法呢?佢話,永遠可稱頌主耶穌嘅父神,知道我唔講說話,唔講不說謊,在大馬式阿里達王手下嘅提督,把手大馬式繩要捉攬我,我就從窗戶中,喺個康子裏面,從城牆上,被人垂下去脫離了他的手。好似講佢逃走,係咪呀?。
但你唔覺得講逃走,講得好難睇,即係走佬咁樣,我哋有時睇得香港講產品多,或者睇得新聞多,有啲想像力,如果你係黑社會同人開片,香港叫撇友,咁樣嘅餐廳打打打完一輪。。
其中一幫派嘅黑社會首領就走得咗,返返去自己嘅巢穴到,同自己啲兄弟、伙計講,通常就點講呢?。
嘩,正話真係犀利,你哋啲後生見唔到呢個場面,正話我一個人就又冇棍又冇刀,好彩有對筷子,揸對筷子就殺出重圍,通常係咁講,咁就夠威,咁就夠強壯,能力。。
不過保羅唔係,保羅好似個黑社會頭支話,嘩,好彩正話真係刀光血影,好彩我一個箭步標喺枱底,個枱大遮住我,佢哋全部人睇唔到我,殺曬我啲兄弟,我而家走出嚟,差不多係咁講。。
點解?佢話啲人將我喺個城牆到,喺個窗到,喺個窿到放落去,其實我都講比你聽,我都醜,不過我就登講呢個故仔比你聽,顯示真係我幾多渣,個城牆唔係我屋企啲窗,幾毫米,幾一寸,四分一寸嘅玻璃唔係咁薄,個城牆係大石嚟㗎,近時啲城牆點會咁薄,個窗。。
大石挖穿個窿咪係窗,月光咪透入嚟,即係話佢喺個窿裏面啱啱先fit到,穿過呢個大石嘅窿,咁就凳佢落嚟,有段時間佢都唔知自己生定死,黑媽媽㗎,喺條繩拖住嗰個,決定佢人生係要跌落去邊度㗎咋,嗰個就話,我係咁樣走㗎,好收家㗎,不過係主救我,唔係我叻呀,。
唔係我叻呀,唔係我殺出重圍呀,係主救我,捐窿捐冷俾我走呀,仲未完㗎喎。。
十二章第一節嚟到我哋剛才Doris同我哋讀,我自誇固然無益,但係時我不得已,如今我要說到主嘅顯現同啟示,我哋心目中諗住講,。
保羅利嘅人都沉住氣,講咗自己捱苦啲衰嘢,講咗走佬嗰啲醜嘢,終之都要講下勁嘢啦,係咪呀?。
你做福士神,邊個唔係講啟示同顯現嘅啫,係咪?如果有個牧者走黎你當中,。
尋晚我見到個異象,有個發光嘅十字架,帶領我哋三環市播道會兜住唐人街行幾個轉,跟住唐人街全部啲人念佛向於地,我哋而家一齊去啦,。
有邊個夠膽A呀?我見過異象喎,我哋以為保羅係始終都show quality,忍唔住啦,係咪呀?要兜叻呀嘛,佢咪show quality,。
睇下佢係咪係show quality,係咪兜叻呀,佢係講啟示同異象喎,佢咁講,第十二章第二節同第三節有乜新愛呀新愛呀,我哋唔好理佢住,。
佢大致上用佢文筆嚟寫,即係話呢,嗰個人其實即係佢,遲下第五節你已經見到,開始講佢自己,唔使理,其實佢話係我嚟嘅,。
不過我十四年前已經去到三層天,你記住呀,十四年前見過異象,去到三層天,聽到啲嘢唔可以講,勁唔勁呀?。
再再多有邊個人可以見到異象,聽到神嘅嘢,忍到十四年呀,十四秒都難呀我哋嘅脾氣,仲唔認叻,仲唔巴掌,係呀,忍到十四年呀,你知唔知點解佢忍呀?。
佢話因為咁嘅緣故呀,佢話點呀,禁止我不說,恐怕有人把我看高了,即係話,我唔講呀,因為我驚啲人,以為我睇到異象好巴掌呀,我服侍主人唔係叫人認為我巴掌㗎,所以我唔講呀,。
唔單止係咁,佢未完過,佢繼續再講落去,佢話咩呀?。
第12章第7節,。
(讀中)。
(讀中)。
(讀中)。
佢個寫法就係咁樣,係有一斤刺加喺肉體上呀,係神加㗎佢個寫法就係,神容許咁樣㗎,做咩咁樣呀?點解糟蹋佢嘅僕人呀?。
因為我唔想佢殺陳,我唔想佢叻,仲有一樣嘢,佢話,為者事,我三次求過佢主,叫這次離開我呀,大家答清楚呢句說話,。
如果你是主嘅僕人,你有病都已經麻麻地㗎啦,係咪先?如果你去賣健康產品,上電視嘅TB嘅賣健康產品,講下又cut啦,跟住又吐血啦,。
咁賣咩健康產品?喂你明唔明話你個神係大能㗎喎,你做咩做仕途搞到咁差呀?咁你又唔啪唔啪,我神好大能嘅,好聽到嘅,我祈禱都得㗎啦,我真係佢僕人嚟嘅,我祈禱啦,一次唔得,兩次無聲,三次都唔得,病已經係收加㗎啦,祈禱唔靈,收加上,加上收加,。
三次都唔得,你講嚟做乜呀?保羅,你鬥乜嘢呀?鬥肉酸呀?保羅跟住講,叫這次離開我,然後第九節,他對我說,剛才我說應該前面有個,但是,乜個,即係話保羅祈禱,然後佢開始講比哥倫多人聽,講比你同埋我聽,。
神話,我唔係唔聽佢祈禱唔醫佢,而係我認為佢做我嘅僕人,唔使全部健康,只要有我嘅恩典就夠用啦,所以睇十二章第九節嘅時候,我哋常常要問,夠用夠咩用呀?。
可以買樓呀?可以取新抱呀?可以公仔讀書呀?點樣救法喺邊方面救呀?想買好清楚,一開始同大家講嘅時候,佢哋希伯來人咩?我都係,佢哋以色列咩?我都係,佢哋阿伯拉香嘅後裔咩?我都係,佢哋基督僕人咩?我更是,咪夠做基督嘅僕人囉,夠服侍佢囉,嚟到呢度佢就最後高潮啦,佢鬥啦,。
佢鬥到祈禱都唔答應嘅時候,佢就話,主話過唔醫好你啦,不過你想做我僕人咩?唔使健康喎,係需要咩?我嘅恩典,。
嘩,呢句說話如果你能夠找得住嘅時候,你人生係好大釋放呀,聽過無數人講話,我又唔識英文又唔識電腦,乜都唔識,無用呀,有咩資格服侍主呀?。
剛才講又唔識英文又唔識電腦又老,我哋當中好多人都講過,我都聽過,亦都係我鍾意三藩市播道會嘅原因,。
就係成人團契啲姐妹,啲弟兄,又唔識英文又唔識電腦,就係老,最後生個都七十零歲,你冇乜資格入住呀,。
但係佢哋喺教會嗰幾年我親眼見佢哋侍奉,最多人嘅團契就係成人團契,。
如果佢哋好似我哋出面街嗰啲,一定要後生靚識電腦識英文先可以俾神使用嘅時候,集粒好耐啦,。
佢哋唔係呀,我真係好似服咗佢,要搭公車轉來轉去都可以去到呢個醫院,去嗰個醫院探病,仲要攞埋湯攞埋嘢去俾人,。
我感謝神呢班姐妹,啲弟兄教我哋,唔係等你問題解決,唔係等你回復健康,一切正常,好正,神才使用,。
我係唔醫好你呀,我係要你拎怪獎呀,我係要你年幾大呀,點解要我咁老呀,老啲老得健康啲,我係要你咁呀,。
因為你需要用服侍我嘅,我係恩典狗,而且當你唔掂嘅時候,啲人都能夠認識我,證明係我掂,唔係你掂,你軟弱嘅時候,。
更加顯出我嘅恩典嘅能力嘅完全,所以菩羅跟住敢講啲說話,我為基督嘅緣故,就以軟弱,凌辱,急難,逼迫,。
又係講衰嘢,困苦為喜樂的,因我什麼時候軟弱,什麼時候就剛強,我哋好多時候讀錯咗菩羅呢句說話,。
我哋以為菩羅呢句說話等於我哋啲哲學,自知死地而後生,前面呢條路柳暗花明又一穿,菩羅唔係講心理學,。
我哋亦都以為,菩羅唔會講古龍嘅小說,邊度最危險嘅地方就係最安全嘅地方,最軟弱就變咗堅強,菩羅又唔係講古龍嘅小說,。
呢有詞語,剛強,事實上嘅字就即係能力,有能力,英文就係powerful,power嘅能力呢個字幾出現過,十二章第九節,。
佢對我說,我一陣已經夠你用,因為我嘅能力,喺人嘅軟弱上顯得完全,菩羅唔係話佢好鍾意軟弱,好鍾意衰,越衰我就越叻,佢唔係咁嘅意思,你唔好誤會,軟弱變做堅強唔係你嘅人變做堅強,軟弱變做有power,係邊個嘅能力,十二章九節限咗我哋,呢個能力唔係菩羅嘅能力,唔係你同埋我嘅能力,係基督耶穌嘅主角,。
基督耶穌主祂說:我的能力。
所以我就專門找一些有軟弱的人。
透過他們服侍、拯救人。
更加顯得我的能力的完全。
不要誤會,保祿不是說心理。
保祿不是說古龍小說。
保祿是說我人生有苦楚、有缺憾。
有報復的時候。
也可能是張顯神的能力的強度的時候。
我們在座椅上有誰是百分之百的完美的男子女子。
可能你曾經是,現在年紀也不是了。
我們在座椅上有誰沒有煩惱的人生。
你以為小孩子在讀大學就沒有煩惱了。
離開我們就舒服了。
拿回房間,做完書房,出租。
你以為。
小孩子讀大學,希望讀完大學。
讀完大學又怎樣?。
希望他在大學認識到一個女孩子或男孩子。
小孩子和男孩子,為何這麼久都不生小孩子?。
只是養著、抱著小狗,做什麼?。
你的煩惱永遠都不完善。
常常牽著的。
無論你的病、你的咳。
甚至乎你過往的臭歷史。
跟你一輩子。
你跟神說,「搞定我家,搞定我的子女」。
「搞定我的健康,搞定我心理上掛鋼的東西」。
「搞定我之後,我會睡著,整個身體都服侍你」。
「我會跟隨你一輩子,一輩子都不會回頭」。
神說,你只說一句。
何時才能搞定?。
人生當中,誰沒有遺憾?。
誰沒有得罪別人?。
誰沒有做到一些事情,自己想關起來永遠都不看?。
有很多事情,要等那些事情搞定了才能服侍神?。
神說,「不是,你想服侍我」。
「要一件東西就足夠了」。
「足夠用的,我去因應」。
你說多釋放。
如果我們在座坐著的人。
個個都釋放,找到點子的時候。
我們個個人都可以出去服侍。
不要管你多大年紀。
有什麼缺陷、有什麼臭事。
有沒有人生坎坷、主橫。
個個都可以來。
只要信一個,我有恩典、有憐憫的神。
我的恩典就成為你的能力。
那些人認識我,不是因為你。
至於這麼多人。
我自己在座很多人。
是因為認識了成人團體的人。
進來這間教會,坐在這裡。
他們異口同性都要跟大家說。
不是因為認識那個老人家。
而是透過那個老人家的介紹。
讓我認識到這個神是這麼好的神。
這麼有能力的神。
首先姐妹,香港人是鬥得很厲害的。
每樣都會鬥的。
洗頭水、美容、膏。
大相,那個人真是很漂亮。
樣子很漂亮。
有些人問我,你知不知道那個人幾歲。
我說他三十多歲左右,在隧道口那張相。
很大張相。
他說不是,他已經六十歲了。
都用了那個東西。
我不知道他是誰,不過有人跟我說。
所以他發現人,代言人一定要漂亮。
然後我們去坐巴士見到。
周圍的巴士上面這麼多年輕人。
就像天王一樣,手都翹起來了。
那些是不是明星?不是明星。
那些是補習先生。
補習天王保證你有什麼地理神。
對。
化妝品的代言人是要漂亮的。
世界是這樣的。
補習天王是要聰明、要威風的。
一定會保證你得到多少分。
是的,他們的世界是這樣。
保羅說,我們的基督徒的世界不是這樣的。
我們的基督徒世界不是每個人都要。
最有錢、最聰明、最帥。
讀書做得最好、走得最快、最強壯的人。
才有資格做他的代言人。
我們的代言人需要承受神的恩典。
帶著自己的缺陷、帶著自己的困難。
就像保羅那三斤刺,繼續上路服侍他。
這樣就把軟弱的人變成光強。
不過是主於耶穌基督的能力的光強。
我們祈禱。
親愛的天父,我們再次感謝你。
感謝你不因為我們好而拯救我們。
也感謝你不因為我們聰明而容我們。
實際上你是一個慈悲有憐憫的神。
將這些舊家屍仍然可以放在你家中。
作各樣的器皿。
求之激勵我們。
成為你合用的器皿。
顯示你的恩典的能力的完全。
奉耶祖基督名字。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我就是想要你做我的女朋友,你做我的女朋友?。
