好多謝阿Stephen嘅介紹亦都好開心呢係見到誒咁多弟兄姊妹，即係咁嘅神呢俾我再有機會喺呢度呢？同大家宣講成嘅英話誒，網絡去好多好多嘅I相熟嘅面孔誒。
我唔係隔離嘅，我成日都好掛住你哋嘅。
我個女都花咗好多時間，喺依度係直接讀完書咧，就去讀大學咁誒？
下一段好好緊要嘅時間，好多謝多謝誒。蘇絲冇啦，佢誒，請我返嚟係可以誒？孫講誒，講林多後書嘅訊息咁。
誒，我宜家係做明道社嘅買少少告白唔會好多嘅啫，出面枱面呢，擺咗好多明道射嘅刊物係，如果你想知道我過咗6年，係即係做啲乜嘢嘅咧，咁唔用呢度嘅時間啦，你出去攞兩份咧，睇下係唔同時期出嘅，你就知道我哋係做啲乜嘢㗎啦。誒，我唔介意攞一攞咗佢啦，好過係即係回收呀，跟住燒咗佢呀，或者係戰住電視機呀，咁樣就唔系幾好嚇咁誒，係好歡迎你攞㗎。如果因間有時間咧，可能同。
大家可以傾下偈都得嘅誒嘅。
但係每次我喺呢個港臺度嘅時候咧，我就唔夠膽講太多自己嘅嘢誒，因為呢個係拎係講成嘅英華嘅時段誒誒？
我想同大家開始睇今日呢段經文啦，而家係咪轉左啲時間啦，我哋崇拜。
係咪以前就系任講幾耐都得㗎嘛，係咪呀？
5個字OK嗱，我繼續即係講到我要停為止啦，嚇我想同大家，我哋中國人咧？誒，好多時候都同佢誒有譬如有親戚朋友入咗醫院咁啦，嚇誒，或者係佢誒屋企人有事啦，我亦都話誒，買張卡啦，寄比佢喇，係呀，嗰張卡我哋可能寫住係主恩夠用，咁啦，係咪吖？
神的恩典夠你用啦。係咪呀？有啲人好好好慘呀，我哋話，唉，我同你祈禱神的恩典夠你用㗎，咁樣通常都係咁樣安慰佢，㗎係咪？
即系，你諗下當我哋咁樣安慰佢嘅時候咧？
如果個人係病㗎，由醫院嘅你係想佢好定係唔好嘅？
嚇梗係想你好，咁你做咩話主恩夠用啊？
你估聖經話主恩夠用就得要佢㗎咩？
黎睇下啦。嗱。
主恩夠用係第四。
九折呀嘛，係咪呀？
第9次之前呢？保和爭啲入醫院咁滯，㗎係咪呀？
為這事，我3次求過主叫，這次離開我。
然後第9節先講他對我說，我的恩典夠你用的。
我哋依個和合本咧，睇唔到第9節前面仲有一個G嘅。
身啲譯本嘅英文就見到啦，第9節就係咩啊？即系第8節呢？保羅就球。
醫好，佢喺3次將呢個似的走。
第9次開波嘅字呢，就係但系。
不過。
但係唯獨。
煮嘅答覆就唔係話醫好你。
佢話，我嘅恩典夠你用。
意思即係話呢，唔使醫好你呀。
我恩典就好過醫好你。
就系咁咯。
所以你話第時你有弟兄招入醫院，你同佢講，誒住忍夠你用啊。
嗱，當然啦，我唔係要你誒，唔好要呢個金句唔係咁意思，不過我相信咧。
如果我哋嘗試睇下呢段經文嘅時候咧，我哋明白到一樣嘢咧。
就係。
喺我哋嘅信仰裡面喇，我哋基督徒呀。
唔系要樣樣都勁樣都叻，曬樣都掂曬先至得㗎。
有時真係要帶住今次過我嘅人生。
但係煮話。
你要樣樣都搞掂曬。
先嚟跟我嗎？
楊舒搞掂曬先可以幫我做嘢咩？
唔係呀？
不過我做事奉。
知道我因點。
就夠啦。
好多人等成世仔女大咗喇，讀大學啦。
跟住或者係公眾屋喇，或者個病醫好啦，或者兩夫婦關係好啲啦。
先至跟隨主服侍佢嘅。
主，其實同我哋每一個人都講。
唔係呀？
我用嘅就系呢啲感嘅破碎軟弱嘅人啦。
就係偏偏呢啲咁嘅人咧？
先顯得我呢個神勁呀。
你哋嘅軟弱都可以服侍到我證明我。
嘅能力係強呀。
我哋人生就要透過我哋呢個人生令到我哋嘅神軒只得強。
我記得我喺美國誒，即係？
讀書嘅時候咧？
曾經有啲人咁樣講嘅。
佢話啲基督教啲圈子呢，通常啲人啲牧師呀，或者啲信徒講話，你去邊間教會呀，你間教會點呀？時候，通常嚟講ABC嘅。
嗯？
係ABC，你如果香港嚟，你知道講咩啦，係咪吖？
睇香港新聞知啦。
即係nippori不是話吖嘛，係咪呀？
咁你話我唔係香港嚟㗎喎，我又唔睇你，新聞我唔知點咩嘢㗎喎，你去三藩市長大I出入ABC梗係餐廳啦。係咪呀？
呀。
ABC唔係餐廳，又唔係講梁振英。
ABC咧，就係第一。
英文。
Attendance。
人數。
領教會呀，我嗰陣教會好大㗎，每堂都唔知人㗎咁樣。
咪係囉，係咪要講威呀嘛強喇，堅強呀嘛就B咧。
即係我諗緊我而家起緊第4期啦，我哋有3期都唔夠用呀。而家我building program係第4期㗎啦，已經。
誒？所以，如果你牧師咧tendency AI又勁B又勁咧，你行出去都威啲㗎頂，你要識啲㗎，敢試係乜嘢呀？
喂，我哋中國人最識呢樣㗎喎。
S咋嘛，嗱，Angus醒目啦，係咪？
即係講咩呢邊樣鬥叻呢？邊樣先係你將搞佢勁咧？你牧師做嗰間教會你嘅牧師就威咧。
人唔多。
喜樓。
有錢？
唉。
呢啲係世界上嘅威。
好耐呢度話我哋唔係夠人多，夠起樓舊錢，我係鬥我嘅主威，不過如果要鬥我嘅主威咧。
我冇咁威，就容易顯得佢威啦。
何軟弱？
就更加顯得佢嘅能力。
嘅完全。
搭清楚呢個味道。
搭清楚之後，你同埋我。
冇藉口，唔事奉神。
同埋我。
冇藉口為宜家坎坷。
唔似做基督徒？
我哋嘗試再想同大家睇聖經，因為。
Stephen正話咧position講到我咧，一定要睇下聖經先得㗎。
係咪吖？
點解無情白事？保羅喺要講呢啲英話？
要睇翻上文。
上文去到第11章廿二節，我同大家睇嚇。
你有冇聖經㗎？
有㗎嘛，係咪呀？
冇，我可以同大家讀番去11章廿二節。
啊，留意喎，保羅寫嘢好特別嘅。
即係你比心機睇咧，你又睇到佢突出嘅地方，第一，佢話他們是希伯來人喎，佢點答呀。
我有陣時OK嗱，不如我講前面嗰句，你答一句好呀。
他們是以色列人喎。
Hmm啲後裔麼？
Hmm。
點解你唔係我也是㗎？
呀，你總計你以為一定講嘢我也是㗎？
本來就預咗你，一定講我也是係咪我頭嗰三，只要同你打和第4次同佢打和，不過佢唔係喎。
第四招嗰陣時，佢話我說句狂話，我更是即係我大你呀。
我近視呀。
頭嗰三嚇我同你打和啫，大家都希望人講傳統，我一樣大家咁高咁大，不過到你講話邊個係耶穌基督嘅僕人講佢呢下嘢嘅時候咧，我就同你講啦。
我勁過你呀。
見面，我哋細個呀。
同人鬥老豆叻啊。
呢一巴爭咩車呀？嚇。
我就係揸。
誒阿阿Judy嗰㗎囉。係呀，有冇搞錯啊，揸㗎車仔係呀，我爸窄，Eddie叻㗎係呀，撞都撞死你呀。跟住第3個同學話I Kelly你好巴閉咩？我爸咱火誒I消防車㗎，唉，跟住最后屘個同學話，唉，個個都行埋一邊啦，我老豆揸坦克㗎咁樣。
係咪吖，我勁過你叻過你呀嘛。
咪鬥大咯鬥撞咯。
出面街嘅社會係咁㗎？
Total，我哋基督徒唔係講呀，佢話想。
同佢鬥，係咪基督徒個僕人吖嘛？基督人呀，OK，我同你鬥，我勁過你。

我哋以為佢跟住講勁，佢哋呢就係咩？呢嗱，我有5000人聚會。
係咪我有？第四，其實建築問我有30萬嘅流動美金嘅現金。
以為我哋鬥呢啲，咁我咪仲係臣僕人咯。
如果唔係點會咁勁嘅教會啊。
本來冇用，佢鬥呢啲呀？聽證會停一停呀，好耐唔係鬥呢啲，㗎你睇下補漏咩野啊。
你點知呀？喺下面經文咪知囉。
廿3節B下半節。
佢啱啱先話，我更是佢話英文就哎呀，么呀。
廿三DB佢真係同佢鬥魔喎。
多呀，多受勞苦，多下監牢受鞭打是過重的冒死，是屢次有的organic。
啱嗰陣時同你講，我同佢鬥叻，佢真係同佢鬥咧，不過鬥呢啲衰嘢喎，原來。
俾人打喎，原來佢話，如果你同我比較講係邊個係服事基督嘅咧？
個主人係點咧？
啲伙記都要係點呀？
啲人點對我哋嘅煮呢？
佢對嘅伙記都係咁㗎？
所以如果佢做佢僕人呢？
鬥咧就鬥呢啲啦，唔係鬥錢，唔係鬥人多，唔係鬥地方大呀。
仲有呀，睇埋廿4節照廿6節啦。
數目嚟㗎？
鞭打5次，每次40減1。
被困打3次，石頭打一次輸船壞3次，一就一夜游好多次行。
即係由廿4節照廿6節第一句都係講掃好多次㗎。
佢俾幾有心機寫？
覺得好有心機寫聖經嘅係畀啲好有心機睇嘅人嚟睇嘅。
第一個係講多第二個數次數，下邊嗰橛咧，廿6節第二航開始咧。
糟糕，我的危險度拆的危險一路數落去假弟兄的危險全部都用危險嚟結尾嘅。
幾有心機寫？
佢講啲嘢唔係講架勢㗎，唔係講巴閉啊。
唔係講屋企有幾大呀？
誒，車有幾靚啦，老婆又幾靚呀，或者仔讀書幾叻？唔係講呢啲呀，我哋啲人仲講呢啲，香港人最興講呢啲？
鬥魚屋鬥完車鬥完銀行戶口鬥埋太太鬥埋老公，而家都唔頂唔順啦，救埋仔，係咪吖？
帶埋仔鬥埋孫咪去邊度呀？誒，我去誒？
威斯康辛，大學呀。威斯康辛，大學未聽過喎，我想去哈佛㗎喎，嚇聽個名哈佛，咁你都知道餵啲啦。係咪呀？
好耐，唔係喎。
我鬥多受苦。
都係基督完危險。
跟住仲有咧，廿七哲咧？
秀勞碌受困苦，一路去到下邊赤身裸體，全部都係講句人生嘅身體嘅捱苦呀。
有邊個鬥叻嘅港紙，講到咁衰㗎？
點解佢要咁講到自己咁衰呀？佢話，因為咁啊嘛。
佢哋講緊係邊個次基督嘅僕人呀嘛。
服事基督嘅人唔係講呢啲咯？
唔系，講到孫去哈佛㗎。
服事基督嘅牧人係講為主受苦㗎。
佢唔單止講身體受苦呀，去到廿八自己都話。
深受壓，除了這外面的是還有條掛心嘅事，天天即係身體又受苦。
內心又逼迫。
咁樣嚟做基督嘅僕人嘅。
去到廿九至佢講得好清楚啦。
原來佢上面咁咁多啲嘢，唔係鬥架勢喺斗乜嘢呀？
有誰軟弱？
我不願讓啦，原來鬥軟弱呀。
原來港服事耶穌基督唔係鬥叻嘅咧，我哋誤會咗啦，我哋要搵哂最叻最巴閉最高最有錢最有才財困嘅人嚟服事。基督寶林係。
服侍機都要彰顯基督嘅巴閉，唔係中興你同埋我嘅巴閉。
所以如果你同埋我冇咁巴閉嘅時候咧，更加顯得我哋嘅神巴閉。
曾經有人講過，我哋基督徒好多都系二手嘅傢俬嚟嘅。
啲人唔要擺喺街。
搵個人。
執翻翻黎。
執翻個人at符號。
頂級裝修傢俬嘅師傅。
磨下打下。
補下。
哇。
啲皮靚飯。
啲朋友滑番。
擺喺屋企亂幾好？
唔理你過去？
第二手傢俬。
俾個主人用。
個主人打磨得好。
唔在乎你傢俬靚唔靚？
可能繼續喎，佢未完喎。
佢講軟弱呀嘛，佢開波果陣眼線。
都未入三波呀。
睇嚇下一段經文啦。
11章30節。
好多時候我哋唔明點解無端白事，保羅講句呢啲。
呢次即係呢幾次嘅經文，即系講佢逃走嗰啲咁嘅情況咧，無端白事，點解講呢個故仔出嚟咧？
砌唔到嘅，但系你慢慢比較睇下個軟弱呢個詞語咧，你就知啦，30只，佢話我繼續再講。
關乎我軟弱嘅事，所以咧呢幾次經文講嘅嘢咧？同上面講啲軟弱係有關係嘅。
咁佢幾時點樣講軟弱法咧？佢話，嗱。永遠可稱頌嘅主耶穌嘅父神，知道我唔講說話，唔講說不說謊再大馬色亞里達王手下嘅提督把手大馬色城要捉拿我，我就從窗戶中再個筐子裏邊，從城牆上被人誰下去脫離了他的手？哇，好似講佢逃走，係咪呀？
但系你唔覺得講逃走，講得好。
核突好難睇喺呢度？
即係走佬咁樣呀？
你，你，你。
我哋有時睇到香港港產片多，或者睇得只新聞多啦，有啲想像力呢？
如果你係。
誒，即係啲黑社會同佢開片咧？係啊。
香港叫劈友啦，係咪吖？
誒，咁喺個餐廳，他打打完一輪，唉。
咁然后誒？
其中一個幫派嘅嘅首領黑社會嘅首領咧就。
走甩咗。
返返去自己嘅嘅巢穴度。
同啲自己啲誒，兄弟啊，夥計講。
通常就點講咧，佢話，哇，正話真係犀利呀，你哋呢啲後生見唔到點嘅場面呀。
唉，正話我呀，一個人就係。
又冇棍又冇都好想要對筷子，係咪吖？
揸住筷子就殺出重圍啦。
通常係咁講呀，咁就夠威呀嘛。
咁呀，夠強壯哇，能力呀嘛。
不過，保羅唔系呀，保羅好似嗰個黑社會投資，哇，哇，好彩正話真係刀光血影，好彩我一個節目表喺枱底，係咪吖？
跟住臺係大遮住我，佢哋冚睇唔到我殺曬，我啲兄弟我而家走咗出嚟啦。
即差唔多，係咁講呀。
點解佢話啲人？
所以我喺個成長度喺個倡導喺個窿度放落去㗎咋？
其實我都講畀你聽，我都羞啊。
誒，不過我就特登講呢個故仔俾你聽，顯示即系我幾咋。
嗰個城牆唔係我哋屋企啲窗呀，啲戲幾毫米呀，幾多吋誒，4分一吋嘅玻璃唔係咁薄，㗎個成長係大石嚟㗎。
但是啲城牆點會咁薄啊，窗大石哇穿個窿咪係窗咯。
月光為透入嚟咯。
即係話咧，佢喺個。
喺個邏裏邊啱啱先fit到誒，專過呢個嘅大隻個窿，咁啊揼佢落嚟，有段時間佢都唔知自己生定死嘅黑麻麻㗎。
喺條繩拖住嗰個血，定佢人生響跌落去邊度㗎咋？
保羅就話，我系咁樣走㗎？
好羞家㗎。
不過係主救我。
唔系好叻呀。
唔係好殺出重圍呀。
係煮舊，我捐窿捐罅俾我走呀。
仲未完㗎喎。
12章第一節啦，嚟到我哋剛才idolish同我哋讀。
我自誇固然無益，但是我不得已嘅，如今我要說到煮嘅顯現同埋啟示嚇我哋心目中諗住講，唉，保羅，你嘅人都沉住氣啦。講到自己捱苦啲衰嘢，講咗走佬嗰啲丑嘢。
只要講嚇勁嘢啦，係咪吖？
你做服事神。
邊個唔係講啟示同埋顯現嘅啫？
係咪如果有個牧者走嚟，你當中尋晚我見到個意像一個發光嘅十字架，帶領我哋三藩市播道會兜住I唐人街呀，行幾個轉，跟住唐人街，全部啲人臉伏向於哋嚇我哋，而家一齊去啦。
邊個夠膽咩啊？
係。
我見過異象喎。
我哋以為保羅係始終都數Poly啦，佢忍唔住啦，係咪吖？要鬥叻呀嘛。
佢咪出咗嚟囉，睇下佢係咪喺度蘇你啦。
係咪都好叻呀嗱？
佢係講啟示同埋異象喎。
不過佢咁講。
第12章第二節呢，同埋第3節呢？有咩身內身外我哋唔好理佢住呀，佢大致上咧用佢嘅文筆嚟寫呀，即係話咧。
嗰個人其實即係佢。
唉。
遲下第5節你已經見到㗎喇，開始講佢自己啊。
誒，唔使理嘅，其實佢即係話係我嚟嘅，不過我14年前。
已經去到3層天啦。
嗱，你記住啦。
14年前見嘅意象。
去到3層天，聽到啲嘢唔可以講㗎。
勁唔勁啊。
在座有邊個人可以見到異象聽到神嘅嘅嘢？
忍到14年㗎。
14秒都難呀，我哋嘅脾氣。
仲唔認叻仲唔巴閉嚇。
忍到14年啦，你知唔知點解佢忍呀？佢話因為咁嘅緣故呀。
佢話點呀？
禁止，我不說。
恐怕有人把我看高了。
即系話，我唔講呀，因為我驚啲人。
以為我睇到異象好巴閉啊。
我服侍主人唔係吊人，認為我巴閉㗎。
所以我唔講呀。
唔單止係咁喎，佢未完喎，佢繼續再講，落去呀。
佢話咩啊？
就係12章第7節。
又恐怕我因所得嘅啟示甚大過於自高，前面果段咧，就係佢自己唔講，佢唔想人哋睇得起佢太高呢段由第7節開始咧，就係話唔單止，我自己唔講呀，神唔都唔想我講呀。
恐怕我因所得嘅啟示甚大嗰次高，所以有一根刺噶喺我肉體上面啦，呢個係上帝噶肉體上面㗎。
透過撒旦嘅差役去攻擊我，免得我過於自高。
就嚟到我哋嗰陣時，開始講我的恩典，夠你用嗰段啦。
原來保羅就話。
我見嗰啲嘢好勁㗎。
幫我引口唔講我唔想人哋以為我叻過頭呀。
原來神都唔想我講呀。
佢畀咗一次唔係唔係神，突然之間輸咗個回合俾撒旦，所以撒旦咧就整蠱我呀。
俾我一根刺，唔係呀，佢個寫法就系，咁樣係有一根刺噶喺肉體上呀，係神噶㗎，佢嘅寫法就係。
神容許咁樣㗎？
做咩咁樣呀？點樣糟質嘅僕人呀？
我唔想同人沙塵咯？
我唔需要，冇人叻咧。
仲有一樣嘢呀。
個人同佢講話為這事，我3次求過主。
叫這次離開我呀。嗱，大家答清楚呢句櫻華。
如果你係煮佢僕人。
你有病呢？已經麻麻地㗎啦，係咪？
係咪先？
你如果你去走去賣健康產品啦。嗱。
係上電視嗰啲咩TB嗰啲呀，賣健康產品呀？
講下又咳啦，跟住又吐血啦，咁樣。
咁買咩見習喂呢邊？哇，你嘅神係大能㗎喎。你做咩做使徒？
搞到咁差呀。
咁又唔怕唔怕我神好大能嘅，好聽到嘅，我記得㗎，我真係去僕人嚟嘅。
祈禱啦。
一次唔得？
兩次冇聲？
甚至都唔得。
病演嘅羞家㗎喇，祈禱唔靚啊，羞家上次加上羞家。
3次都唔得你講嚟做乜啊，保羅？
你鬥乜嘢呀？
夠肉酸呀？
好啦，跟住講。
叫這次離開我，然後第9節。
他對我說，剛才我話應該前面有個。
但是。
不過即係話。
保羅祈禱，然後佢開始講畀高林多人聽。
可唔可以你同埋我聽？
晨樺。
我唔係唔聽佢祈禱唔醫佢。
而係我認為佢做我嘅僕人咧。
唔使全部健康。
只要有愛，恩典就夠用啦。
所以第時睇12章第第9節嘅時候，我哋常常要問。
夠用夠咩用啊？
嚇。
可以買樓呀。
可以誒，取新抱呀。
可以公仔都讀書呀，點樣救髮喺邊方面夠呀？
想買好清楚？
一開始同大家講嘅時候，佢哋希望內人咧，我都系佢哋，意思聽呢，我都係。
係咪佢哋不嬲香嘅後園呢？我都係佢哋係基督徒，人咩？我更是咪夠做基督嘅僕人咯。
夠服侍佢咯，嚟到呢度佢嘅最後高潮啦。佢鬥啦，衰到祈禱都唔應承嘅時候，佢就話。
住話過唔醫好你啦。
不過你想做我僕人咩？
唔使健康喎。
係需要咩啊？我嘅恩典。
哇，呢句應話，如果你能夠抓得住嘅時候呀。
你人生係有大釋放呀？
聽過無數嘅人講話，我又唔識英文又唔識電腦，乜都唔識冇用啦，有咩資格服事主呀？
剛才講又唔識英文，又唔識電腦又老。
我哋當咗好多人都講過㗎？
我都聽過㗎？
亦都有，我鍾意。
三藩市播道會嘅原因。
就係成人團契啲姊妹呀。
啲弟兄。
又唔識英文？
又唔識電腦？
大佬。
最後3個，七零歲。
你冇乜資格入住嘅，係咪？
但系佢哋喺教會嗰幾年，我親眼見佢事奉呀。
最多人嘅團契就係成人團契。
如果佢哋好似我哋出邊街呢啲，一定要後生靚識，電腦識英文先可以被神使用嘅時候執笠好耐啦。
佢哋唔係呀？
佢哋唔，我真係好C服咗，佢㗎。
要搭公車轉來轉去，都可以去到呢個醫院去，嗰個已經探病，仲要得匿埋湯匿埋嘢去畀人哋嘅。
我感謝神呢班姊妹咁樣，弟兄教我哋嘅。
唔係等你問題解決，唔係等你回復健康，一切正常。
好正。
嘗試使用㗎。
我係唔醫，好你呀。
我系嗰啲拐杖呀。
哇係要你年紀大呀。
點解要咁老呀？老啲老得健康啲，嘩，要你咁呀。
因為你會需要用服侍我嘅。
愛恩點救。
而且當你唔掂嘅時候。
啲人都能夠認識我。
證明係我店。
唔係你點？
你軟弱嘅時候，更加遣囑我嘅。
恩典嘅能力。
嘅完全。
所以保羅跟住夠膽講嘅說話。
我為基督嘅緣故。
就以軟弱凌辱急難逼迫，又係講衰嘢。
困苦為喜樂的。
因我什麼時候軟弱，甚麼時候就剛強啦。
我地好，少多時候讀錯咗呢句櫻華。
我哋以為保羅呢句應話咧，係等於我哋呢啲哲學置之死地而後生啦。
係咪呀？
前面呢條路，柳暗花明又一村啦。
好濃，唔係講心理學。
我哋亦都以為誤會保羅係講。
古龍嘅小櫻掛邊度最危險嘅地方，就係最安全嘅地方，係咪吖？
最軟弱就變咗堅強啦。
可能又唔系講古龍嘅小說。
咁呢度有詞語嘅剛強咧？
事實上個字咧就即係能力呀。
由能力。
如果英文呢？就話powerful。
個power嘅能力呢，要自己出現過㗎？
12章第9節。
他對我說，我因已經夠你用。
因為我嘅能力。
喺人嘅軟弱上顯得完全。
好濃，唔係話佢好鍾意養好中意衰越綏，我哋越叻啦，佢唔係咁嘅意思。
你唔好誤會軟弱戰略剛強，唔係你嘅人邊個剛強啊，軟弱邊度有power係邊個嘅能力呀？12章九折行咗我哋啦。
嗰個能力唔係保羅嘅能力，唔係你同埋我能力係。
基督耶穌，佢煮佢話，哦嘅能力呀，所以我就專搵啲有軟弱嘅人透過佢哋。
服侍。
拯救人。
更加顯得我嘅能力。
嘅完全啦。
唔好誤會啊，本來唔係講心理呀。
可能唔係講古龍小櫻啦，保羅係講我人生有苦楚有缺陷。
有泡服嘅時候。
亦都可能係彰顯神嘅能力嘅勁度嘅時候。
我係佐敦，有邊個係100%嘅完美嘅男子女子嘅？
可能你曾經係嘅，譬如而家可能已經年紀都唔係㗎啦。
我做咗敦邊個冇煩惱嘅人生。
你以為細路仔讀緊大學嘅就冇哂煩惱啦，離開我哋就要舒服曬喇。係咪呀？攞翻間房做埋書房出埋租係咪？
你以為啦。
你嘅細路好，大學你呀。唉。希望佢讀完大學讀完大學點呀，希望佢喺大學識到個女仔或者男仔啦，係咪吖，即係男仔點解咁耐都唔生個細路㗎係咪淨係養隻貓隻狗咁樣做乜呀？咁樣。
你永遠都唔完㗎你嘅煩惱。
常常牽住㗎？
你們呢個病你嘅咳。
甚至乎你過往嗰啲臭嘅歷史啦。
跟你成世㗎？
你同神講話。
打電，我屋企啦。
搞掂啲仔女咯。
搞到我健康咯，搞定我心理上。
哇，過往啲嘢啦。
搞掂我之後，我瞓曬成個新服事，你㗎我跟足你成世㗎細不回頭㗎。
純話你得個講字啦。
佢先攪得掂呀？
人生當中邊個冇遺憾㗎？
邊個冇得罪人㗎？
邊個冇做多啲嘢，自己想閂埋永遠都唔睇㗎。
大把游啦。
咁果啲嘢攪掂，曬先可以服事神。
神話唔係喎。
你想服侍我？
如果樣嘢就夠咯喎。
夠用㗎啦。
我恩典。
哇，你話幾釋放呀。
如果我哋再坐坐喺度嘅人，個個都釋放，找到啲店嘅時候，我哋個個人都係出去服侍住。
唔好理你幾大年紀。
有咩缺陷？
有咩措施？
有冇人生嘅坎坷？
煮飯。
個個都可以嚟。
先要信得過，我係有恩典有憐憫，其實我恩典就成為你嘅能力。
啲人認識我，唔係因為你叻。
知咁多人，我知呢度在座好多。
人都係因為。
認識咗。
成人專區啲人入咗嚟，呢間教會坐咗喺度。
佢異口同聲都要同大家講。
唔系，因為認識嗰個老人家。
要透過嗰個老人家。
嘅介紹。
等佢譯做呢個神嚟撳好嘅神。
今日有能力嘅時候。
啲姊妹呀？
香港人係鬥叻㗎？
樣樣都夠㗎？
I洗頭水。
I美容。
誒，高？
高大上啦。
個人好靚㗎真係。
佢樣好靚㗎。
有啲人問我，你知唔知個人幾多歲啊？
我話佢沙零度啦，喺隧道口嗰幅相。
好大幅㗎。
佢唔係有關60歲嘅啦，已經。
都用咗果隻嘢呀。
我唔知佢係邊個嚟㗎，不過同人同佢講㗎。
所以佢發現咧個代言人，一定要靚㗎？
跟住我哋去搭巴士見到。
哇，周圍啲巴士上面都咁多後生仔後生女做咩天王呀？咁啊橋曬隻手咁樣嘅咧。
我嗰啲係明星嚟㗎唔系明星嚟㗎？
嗰啲補習先生嚟㗎？
啱呀。
化妝品嘅代言係要靚嘅。
個世界係咁樣嘅。
補習天王係要省係要威嘅。
一定包你攞幾多分嘅？
系呀。
佢哋嘅世界係咁呀。
好吧。
我哋嘅基督徒嘅世界唔係咁呀。
我哋見到成個世界，唔係個個要最有錢最叻最靚仔讀書做得最好走得最快最強壯嘅人，先有資格做佢嘅代言人呀。我哋嘅代言人需要承受神嘅恩典。
帶住自己嘅缺憾，帶住自己嘅困難，好似保羅嗰3斤次。
繼續上腦。
服侍佢？
咁就將軟弱嘅人變成剛強，不過係主耶穌基督嘅能力嘅剛強。
我哋祈禱。
Hmm，再次感謝你。
咁就你唔因為我哋好易拯救我地。
亦都感謝你，唔因為我哋叻，你用我哋。
實際上你一個慈悲有憐憫嘅神。
將呢啲咁嘅舊傢私仍然可以擺喺你家中作各樣嘅器皿。
求主，激勵我地。
小娜，你合用嘅器皿。
顯示你嘅恩典嘅能力嘅完全。
東邪咗幾多名字？
冇？
