早晨。
感謝主俾我哋咧。
就有機會一齊都勁buy。
雖然係一個好特別。
嘅處境嘅裏邊，但係我哋都感恩，因為咧上帝仍然係果一位。
I恆久不變嘅上帝。
今日呢？我哋一齊嚟到去思想一段聖經聖經咧，繼續喺呢個彼得。
前書嘅第一張。
第一次到第二節。
性感呀。
耶穌基督的使徒，彼得寫信。
給那些被揀選分散在本都加拉太。
亞伯多家亞西亞俾推尼寄居的人。
就是照父神的預知。
藉著聖靈，得以成聖。
與至信福。
耶穌基督又蒙他血所灑的人。
原恩惠，平安多多哋。
加給你們。
呢段綫經。
喺俾得前書嘅一張，第一至到第二節，其實呢段聖經咧，雖然係畀得前書嘅一個引子，但系其實咧，呢個引致嘅相當重要嘅不如我哋咧，再嚟多次。
點解記咗喺彼得傳輸嘅第一章第一條第二節？
紹興咁話？
耶穌幾多嘅使徒，彼得寫信俾嗰啲。
被。
揀選？
分散在本都加拉太加百多家。
亞西亞庇，推尼寄居的人。
就是照父神的預知，藉著聖靈得以成聖。
以致順服，耶穌基督。
又蒙祂寶血所殺嘅人。
原恩惠平安。
多多哋賜給你。
呢隻聖經嘅寶貴喺邊度咧？咁樣呢個聖經咧就再重申一次。
我哋作為煮自己嘅門鋪。
嗰個身份嗰個特色喺邊度？嗱，我哋咧。
花啲時間慢慢睇下。
第一次講到咧，耶穌基督個使徒彼得？嗱，我哋明白。
知道彼得咧係。
司徒，但係咧，佢係特別針對。
我啲猶太人嘅。
所以猶太人嘅基督徒其實有兩種唔同嘅好寶貴嘅身份，第一呢，佢係肉身上邊咧，係神揀選嘅選民？
但係咧，更加喺靈性上邊咧？
係被耶穌基督所拯救嘅。
所以咧，俾得佢寫呢一封信俾猶太嘅門徒咧個意義咧就好心。
嘅話咧，佢係耶穌基督個試圖當然啦，佢就系被上帝耶穌基督所差遣嘅，佢寫信俾啲咩人咧？
呢度講到話係嗰啲被揀選。
即係話咧？
上帝喺。
雲雲人海裡邊咧？
將。
嗰一班？
猶太嘅信徒你要揀出嚟，當然從另一角度嚟講，我哋可以話嗰班就係譬如耶穌基督所拯救嘅人，但係另外一個更加重要呢，就係話佢哋可以話咧。
誒，有雙重被揀選嘅嗰個嘅誒？
即系好處嘅，咁但係當然啦，對我地新約信徒嚟講咧，我哋就冇雙重被減損嘅好處啦，但系其實。
被揀選係呢一段嘅聖經裡邊咧一個好重要嘅訊息。
揀出嚟嘅。
咁究竟我哋係揀咗出嚟？
鼻器嘅咧，定係揀咗出嚟？
未用嘅咧，諗好明顯咧。
彼得喺呢個段落裏邊所講嘅咧呢一班咧就係被上帝揀選嚟。
有特別用途嘅人，咁，呢班人係點樣咧？喺第二次就話咧，嗰個咧就要父神嘅預知，藉著聖靈得以成聖，以至到咧，嚟到去咧順服基督又望他寶血所曬。嗱，呢度呢，講得好緊要嗰件事咧，就係咧。
三一嘅真實？
佢喺呢個地方都有參與，整個揀選嘅嘅嘅嘅步驟。
首先咧。
就係我哋咧，係被上帝所遇，即係話上帝一早已經知誒。
我哋讀過保羅其他書信都講到我哋喺上帝。
即係創造世界，以先已經知㗎啦，咁呢個呢個奧秘，其實我哋好難明喎，如果上帝已經預先預定咗我哋得救，咁我哋又唔使傳福音啦，我哋成日都係講呢啲咁嘅嘢，但系我哋叫咗一件事啊。
當我哋預知嘅時候係講話俾我哋知道咧，上帝嗰個預知。
我哋唔係挑戰上一個預知，而係我哋去珍惜上帝嗰個預知，因為上帝預先知道咗我哋之後咧。
佢就透過一啲嘅途徑。
你都去玩我地。
因為我哋都明白。
我哋從亞當承受落嚟嘅咧，係一個背叛詳細嘅生命。
唔係一個跟隨上帝嘅生命。
但系因為咧？喺某1日某一個日子。
對當時嘅猶太人嚟講咧，佢地以前係考慮法嘅，但喺某一個日子，佢裏邊嘅忽然間覺悟咗，佢哋發覺誒？
原來我哋係上帝所揀選嘅子民播。
唔單止係喺肉身上面。
更加咧係喺靈性上邊？
因為佢對呢個覺悟咧，預咗咧，佢就能夠真真正正嘅咧嚟再望揀選呢個蒙揀選咧，就變咗一個更加高沈層次嘅意義咧，就係話唔係淨係。
昔日舊約嗰個耶和華上帝嘅拯救，而喺更加係仲要咧，就係透過耶穌幾耐情況，所以你會留意到咧呢度講到咧，係父成個預知，佢知道咗你亦都知道咗我因為咁嘅緣故咧。
上帝就透過姓名。
已經透過聖靈咧。
因為。
大家行呢段天路嘅時候，我相信你可能會有呢個咁嘅經歷就系誒，究竟聖靈係邊度咧？我都冇感受到嘅，你要記住一件事，升零喺喺人嘅心裡邊動工。
喺我記得我未認識耶穌之前咧，我讀聖經。
個心係塞住㗎？
唔明白嘅，唔知道嘅，亦都唔接受㗎，當聖經係一種神話故事嘅，但係突然間有1日兵個燈泡著咗。
上帝就透過聖靈。
開啟我嘅心。
讓我能夠明白。
讓愛能夠知道，所以呢度係講到咧，係藉著聖靈做咩咧？佢話聖靈得以成聖，咩叫成聖？
乘勝追擊就係話我哋要從世俗嘅裏邊分泌咗出嚟，即係話。
我哋已經唔再係屬於世俗嘅人。
我定係屬於上帝嘅人。
呢個？
唔係話靠住我哋自己去。
做啲咩工得成就咗啲咩事工呀，我哋好多時候都港事公事公，唔係係聖經裏面最重要嘅係咩咧？究竟我哋有冇分別咗出嚟？
歸於上帝嗱，呢一個聖經裡面真係相當重要嘅，因為如果我哋冇覺悟到。
上帝係上帝，我哋唔會將我哋自己從呢個世俗。
嘅觀念世俗嘅價值觀世俗嘅行徑，出邊咧，你都係分別出嚟。
依個係需要聖靈喺我哋裏邊動工，開我哋嘅心，開我哋嘅竅。
然之后咧，先至會。
願意真心實意咁嘅樣咧？
將自己從世界嘅裡邊咧分別出嚟，所以佢話咧，係要藉著聖靈先可以成圣，但係問題就係呢個程序點樣進行，我哋本來係屬於最㗎，我哋係歸向敘㗎，我哋係咧屬於舊亞當嘅，我哋係罪人嚟嘅，我哋點樣能夠成為成聖咧？呢度就話畀我哋聽咧，係順服耶穌基督蒙祂寶血所殺。
個意思就係話。
我哋從前係唔認識上帝嘅。
我哋突然間透過聖靈。
領悟咗啦。
領悟咗之後，我哋領悟咗，但係我哋有冇歸去嘅道路咧？
呢個就係做重要啦，所以其實數佢自己話咧，佢話我係道路真理，生命若不藉著，我沒有人能對父那裡去。
呢一個就係話我哋雖然覺悟，我哋人生裡邊好多時候都有覺悟，但係覺悟咗，我哋唔一定翻得翻轉頭嘅，係咪？
但係聖經裡面話畀我哋聽，3億嘅神就係一方面。
佢知道咗我哋啦。
佢又原諒我地，佢又接納我哋，然之后透過聖靈去開導我地。
然之后透過耶穌基督嘅寶血。
畀條路我哋行嗱，呢個就係整個。
耶穌基督。
嘅使徒彼得寫信俾嗰啲，被揀選嗰個被揀選呢3個字。
個意義喺度？
議員就話，原來呢個被揀選唔係一件偶然嘅事。
而喺上帝經過經年嘅部署，喺創世之前。
已經揀咗我哋啦，咁然之后到我哋出咗世啦，上帝就喺唔同嘅處境裏邊讓聖靈開我哋嘅心，咁所以呢個好緊要。
究竟我哋跟從上帝認識上帝嘅呢個？
於呢一段路程嘅上邊。
我哋又冇比上帝開我哋嘅心，拿開咗我哋嘅心，我哋歌唔咗啦。
到我哋覺悟咗之後，係咪代表我哋就能夠得救？唔係容易，仍然都透過耶穌基督嗰個補血。
成就咗成件事姐換句話講，三一神喺呢個。
揀選嘅裏邊？
佢做咗好多功夫。
但係呢個揀選代表咗咩咧？
彼得就喺度話啦，佢話咧？耶穌基督個使徒彼得寫信俾嗰啲蒙揀選嘅人。
你喺招呼神嘅預知。嗱，我擺pass咗個段落，先嚇。
我哋去到第二次就系招呼神嘅預知節日都係成聖。
以致咧順服基督又蒙祂寶血所殺嘅人，成件事咧？
就係講緊一件咩咧，就系講緊上帝揀咗我哋，然之后透過耶穌基督去成就聖靈嘅開導。
有個原因喺度㗎喎。
佢話呢，佢話願恩惠平安多多，咁樣似俾你哋句是，唔係話我哋蒙揀選咗之后從今以後咧？就一帆風順，鵬程萬里拿到我哋今日。
喺2020年。
一個呢？好值得我哋記念嘅日子，我哋交唔多咧，日日都喺度聽緊。
呀。
Goodnight正。
日日都喺度講緊。
新冠肺炎日日都講緊傳播日都講緊有人染病。
有人都講緊，確診日日都講緊檢查。
嗱，喺整個全世界，我哋我諗。
我哋在座當中，大部分人。
包括小弟在內。
都未曾經歷過一件事，係影響緊全世界。
佢一個疫情？
我未經歷過我唔知你有冇經歷過，可能以前有人講過兒鼠疫呀，嚇死病呀，但係喺我地自己人生嘅裏邊。
我哋發覺到我哋面對住嘅。
係一個好特別嘅大嘅挑戰，以至到咧。
嗱，我自己作為一個省議員，我哋成日都。
睇住數字，睇住數字。
每1日。
有幾多人因為呢一個嘅疫情過身？
每1日。
有幾多人因為呢個疫情失業？
我哋面對住嘅係生活生命。兩次資金每1日喺度增持。
我哋作為一個煮嘅門徒，我哋面對住一個咁大嘅挑戰嘅時候。
嗱。
彼得喺度講咗好特別嘅事情，佢話咧？
嗰啲被揀選分散在本都加拉太加帕多家亞西亞庇推尼寄居嘅人呀。
彼得喺度講緊乜嘢咧？嗱，我頭先一開始嘅時候，我哋講咗咧。
我哋所講緊嘅係一班猶太嘅信徒。
佢哋床前。
係喺猶太哋喺耶路撒冷。
佢哋卻因為基督嘅緣故被分散，呢個我哋讀是同行住我哋同一到，係咪自從司提反被殺之後？
教會就分散。
係代表乜嘢？
整個教會面對緊。
一個信。
嘅挑戰？
呢個信係指咩？呢個信就話當佢地。
由。
明白。
其實對猶太教信徒嚟講，佢哋都明白。
佢哋都知道，起碼喺呢度係咪如果大家仲記得當年喺爾尼亞？
誒？面對住巴力先知嘅時候，喺呢一個嘅山上邊。
放火落嚟銷售嗰啲淨係之後以色列人講咩要話事神，但系佢地，只係喺呢一度唔系喺呢一度知道上帝。
唔喺心裡邊，佢哋只喺頭腦上邊，佢哋並冇佢哋，雖然知道上帝，佢哋並冇跟隨上帝。
但係彼得喺呢個地方港獨邊，一啲人先係蒙揀選咧啲蒙揀選佢就係上帝知道嘅呢班人上帝預支咗㗎啦，佢知道咗喇，知道咗你喇，知道咗我啦。
預咗之後，佢仲讓聖靈玲李同埋我列國唔過嚟呀，呢個真係其實好寶貴嘅恩恩典嚟，因為有啲時候我哋知道唔代表我哋喺你覺悟㗎係咪？
嗱。而家我哋留一段時間好多。
咁究竟我哋同屋企？
人嗰個關係？
喺磨合作呀？
定係摩擦多咗咧？嗱，呢一個其實有時磨合同摩擦係兩者之間妥件事，但係問題我哋點樣去處理？
知道咗啦。
你有冇嗰種覺悟，如果冇聖靈嘅話咧，我哋好難有嗰種感覺。嗯？所以如果你有呢個咁嘅覺悟咧？
我哋要感恩喎。
因為如果我哋冇呢個覺悟咧？
彼得就唔會喺度講，佢話你哋因信他從死人中。
復活。
嚇。
彼得就喺度講咧，佢話咧，因為耶穌基督。
拯救咗我哋。
星靈？
洗我哋成聖以至到咩咧？
順服，耶穌基督。
呢個信服好緊要，因為信服嘅意思係乜嘢？
信服嘅意思，即係話喺我哋唔甘心情願嘅情況之下咧。
我哋去做一個選擇。
我哋做咗選擇，其實我哋每1日都做緊選擇。
我哋面對住每1日生活上面有好多好多嘅挑戰。
每一個生活裡邊咧都有好多好多嘅選擇。
喺呢個選擇佢裏邊？
究竟我哋揀做乜嘢咧，我哋究竟揀咗？
服喺基督嘅真理下邊咧？
定係服喺自己嘅性格自己嘅取向，同埋自己嘅利益裏邊，嗱，呢一切嘅事情咧，都係我哋每1日所需要面對。
我哋同世人有咩分別？
我哋面對住疫情。
我哋同西人有咩分別咧？
當我哋話。
哦，原來我哋呢係畀揀選嘅。
我哋。
係上帝所預知嘅。
我哋。
係透過聖靈得以被分別出嚟城城嘅。
我哋要順服基督嘅。
嗱，嗰陣時候我哋講緊，呢啲係一啲好高層次嘅嘢啫喎呀，我哋喺個完美主義裡邊咧，我哋就噉樣啦，等我哋都記住由我哋而家呢個階段去到完美嘅階段，有好長嘅一段路。
咁我哋就要每1日去反省。
就好似我過去以往成日同大家分享嘅。
我哋每1日透過靈修俾上帝修理。
有時我哋貪唔到快嘅。
由今年開始咧？其實一開始嘅，今年開始嘅時候咧。
誒，我就開始去去誒，做做gym嚇咁呀，有教練不停咁去教。
咁佢教到我每一件肌肉嘅時候點樣用力嘅時候？
原來幾10年？
佢從來都無用過嗰件肌肉，或者冇咁集中去用嗰件肌肉，又或者去借係其他嘅肌肉去用。
完成嗰個動作嘅時候。
以致到咧，有啲肌肉呢，根本係冇用過。
佢講咗俾我聽。
我拎唔到喎，其實。
直到點咧？
亦都好啦。
宜家咩都封曬啦。
我要自己屋企做鍛鍊啦。
咁我就再揣摩翻釋嘅教練同我講過啲乜嘢？
黐住慢慢頓唔到呀，點樣去用某一部分嘅肌肉？
到你明白咗之後。
你仲需要去鍛煉。
嘅屬靈嘅事情都係一樣。
喺我哋同屋企人。
我哋話。
我哋要顯出，我哋係被上帝減少嘅時候。
我哋點樣能夠喺每1日咁親近嘅家人裏邊嚟到去讓佢哋睇到？
我哋的確係畀上帝揀選嘅人。
誒，唔一定佢係非基督徒，我哋先要俾佢睇，就算我哋成屋都係基督徒，其實有啲時候，你都發覺到成日屋都係基督徒，都有好多磨擦。
但係呢個摩擦？
因著基督嘅緣故。
其實可以成為咗一個磨合。
成為一個磨練。
希望我曾經講過，所有嘅鍛煉都同阻力有關。
係咩？如果冇阻力，我仲記得我教練訓練我用啲肌肉嘅時候。
我話。
就感覺佢都得啦，洗乜？
要負重咧，要用用啞鈴呀，或者用機械咧，佢話唔得㗎，一定要有阻力，一定要果種力，一定要嗰種重量。
先至能夠發揮到。
果種力量。
經過咗。
半年有3個月自己喺屋企練，之後咧？
我發覺我未。
我體會，但系名咗之後，果件肌肉強咗未呀，未嘅。
需要每1日。
會時間出嚟鍛煉。
我屋企人相處。
係一個最好明白福音。
嘅一個途徑嚟嘅。
究竟我哋嘅生命喺過去呢幾10年，我哋跟咗從跟從咗上第一段時間，佢裏邊我哋有冇鍛煉咧，我哋幾時花比我哋幾時能夠控制到我哋嘅脾氣，點樣嚟到用言語嚟到去和諧哋，嚟到去同我哋家人相處，呢啲冚唪唥都係。
水磨功夫，baby step你。
可能我哋到咗而家階段。
我先諗明白咩叫靈獸。
咩叫做俾上帝，每1日你同佢收你。
彼得畀咗我哋一個好寶貴嘅信息。
應該我哋要咁樣嚟到去鍛煉我哋自己。
點點，點解我哋會修理？
俾上帝收你，因為我哋。
矇咗欣？
上帝先會收你我哋㗎，如果唔係上帝，唔會理㗎喇，你家人，你如果你有仔女，點解你要教佢啫？你想佢好呀嘛，又唔見我哋走去教隔離叔我個仔點解唔關我哋事嗰個二叔婆嘅事，嗰個係四叔公嘅事。
唔係你嘅事啊。
有1日我個仔問。
點解你估我？
你係成日講萬用business。
我要同我個仔講you are My Business。
你就係我嘅任務嚟嘅，我就係有呢個任務係一個好煩，㗎，好激氣添呀。
我自己每1日都喺度反省，哎呀，點解今日我又又惡佢咧？
點解我唔可以？
用一個佢能夠明白同埋接受嘅方式嚟到去。
引導佢教導佢咧，呢個我就系每日都反識我點樣去同我太太相處，點樣同我啲仔，咁咪同啲女去相處咧，然之后我點樣喺散妖裏邊同我啲其他嘅議員同事相處咧，點樣同我嘅？
I寫字樓，我啲助理相處咧？
呢啲冚唪唥都係每1日我哋要鍛煉嘅，跟住。
聖經裡面成日都提我哋嘅傳福音哦，咁福音係乜嘢？
福音就係我哋。
經歷到。
感受到。
個局被減損？
未指引。
順服基督。
Space成聖。
呢一種嘅經歷，然之后你覺得哇，原來好嘢嚟嘅，你feel到佢係好。
你講住，佢就係福音。
否則你講出佢就有一套理論。
或者一套神學，如果套嘢咧，唔係你嘅心裡面出嚟。
我最強調一次，究竟乜嘢福音？
你感覺到係服。
你好，想得到。
你要分享出嚟。
嗰個就係傳福音。
否則。
我哋係講緊理論。
講緊信仰。
唔係講緊覆嘅。
今日我哋透過呢段信經，我希望呢，同大家做一次反省，同埋思想。
俾德華俾我哋聽我哋一班蒙恩。
被揀選嘅人？
雖然我哋分散呢個講得分散分散，佢先至做咩分散呢，就話我哋被迫八。
你面對困難。
我哋面對挑戰。
系甘並唔代表我哋嘅激動。
相反，面對住挑戰困難嘅時候。
就更加顯出我哋所跟從嘅福音。
你寶貴。
咁我哋再讀多次，我哋今日。
所以想聖經。
俾得前書第一章第一次到第二節㗎嘛。
而11個使徒彼得寫信，俾嗰啲被揀選。
分上在本都加拉太加帕多家亞西亞庇推尼寄居的人。
就是照父神的預知，藉著新星零得以成聖。
以致順服，耶穌基督又蒙祂寶血所殺的人。
呢啲人得到乜嘢？
原因為。
平安。
多多啲？
嫁給臉。
係挑戰？
喺面對被分散嘅時候。
我哋作為譬如揀選嘅人。
記得點樣祝福我哋咧？
原因為。
平安。
多多哋？
賜給你。
喺疫情之下。
大家都唔知道聽日會發生咩事嘅情況之下。
我哋有冇上帝嘅，因為。
我哋又冇上帝嘅平安。
原上帝嘅，因為。
波多，嫁給嚟。
讓上帝嘅平安。
波多嘅？
及令。
以致到。
人從我哋嘅心上辨認出。
我哋未揀選。
我哋係蒙恩。
一群。
一呎幾多？
天父，上帝親愛嘅聖靈。
整個我哋嘅主耶穌基督。
我哋再一次想感恩。
盡力揀選係珍貴嘅。
係全面嘅。
喺聖父聖子聖靈共同參與。
係經過恆久嘅。
計劃。
部署。
同埋。
耶穌基督付出沉重嘅都係假嘅。
銀娛姓名，每日光照我哋嘅心。
以致我哋嘅生命。
俾修理。
俾成長。
結出果子。
讓人認出。
我哋係蒙揀選嘅。
耶穌基督。
真心。
馴服嘅門頭。
奉，耶穌基督革命。
呀。
