各位網友 今次是在這個時間的時間點 大家可以去看看《聖經》的第一章 第二節 請看一看。
在我們的《儲經》裏面 我們也感恩 因為上帝仍然是那位恆久不變的上帝。
今天我們一起來思想一段《聖經》。
《聖經》記載在彼得前書的第一章 第一至第二節。
「耶穌基督的仕途彼得、寫信及那些被揀選、分散在本都加拉泰、加伯多加、亞細亞被推離寄居的人。
就是照父神的預知 直覺聖靈得以成聖 以致信服耶穌基督由蒙他血所殺的人。
願因為平安多多地加給你們」。
這段《聖經》在彼得前書的第一章 第一至第二節。
這段《聖經》雖然是彼得前書的一個引子 但其實這個引子是相當重要的。
不如我們再來讀多一次。
《聖經》記載在彼得前書的第一章 第一至第二節。
「耶穌基督的仕途彼得、寫信及那些被揀選、分散在本都加拉泰、加伯多加、亞細亞被推離寄居的人。
就是照父神的預知 直覺聖靈得以成聖 以致信服耶穌基督由蒙他血所殺的人。
願因為平安多多地賜給你們」。
這段《聖經》的寶貴在哪裏呢?。
這段《聖經》再重申一次我們作為主自己的門徒的身份和特色在哪裏。
我們花點時間慢慢看。
第一節說到耶穌基督的仕途彼得。
我們明白 仕途彼得是仕途 但他是特別針對猶太人的。
所以猶太人的基督徒其實有兩種不同的寶貴身份。
第一 他肉身上是選民 但更加靈性上是被耶穌基督所拯救。
所以彼得寫這封信給猶太的門徒的意義很深。
他說他是耶穌基督的仕途 當然他就是被耶穌基督所差遣的。
他寫信給甚麼人呢?。
這裏說到那些被揀選 即是說上帝在雲雲人海裏面將那班猶太的信徒揀選出來。
當然從另一個角度來說 我們可以說那班就是被耶穌基督所拯救的人。
但另外一個更加重要的就是他們可以說有雙重被揀選的好處。
但當然對我們新的信徒來說 我們就沒有雙重被揀選的好處。
但其實被揀選是這段聖經裏面一個很重要的訊息。
揀選出來的 究竟我們是被揀選出來的呢?。
還是被揀選出來被用的呢?。
很明顯彼得在這段落裏面所說的。
這班就是被上帝揀選來有特別用途的人。
這班人是怎樣的呢?。
第二節就說 他們就要「負神的御資 藉著聖靈得以成聖」。
「以至到來信服基督 由蒙他保血所賦」。
這裏說了很重要的事 就是三一的真神。
他在這個地方都有參與整個揀選的步驟。
首先就是我們是被上帝所預知。
即是說上帝一早就知道 我們讀過很多其他的書都說到。
我們在上帝創造世界以前已經知道。
這個奧秘其實我們很難明白。
如果上帝已經預先預定了我們得救。
我們就不用傳福音了 我們經常都說這些東西。
但我們要記住一件事。
當我們預知的時候 是告訴我們知道上帝的那個預知。
我們不是挑戰上帝的預知 而是我們去珍惜上帝的預知。
因為上帝預先知道了我們之後。
他就透過一些途徑來挽回我們。
因為我們要明白 我們從亞當承受下來的。
是一個背叛上帝的生命 不是一個跟隨上帝的生命。
但因為在某一天 某一日子。
對當時的猶太人來說 他們以前是靠律法的。
但在某一日子裡 忽然間覺悟了。
他們發覺原來我們是上帝所揀選的子民。
不單只是在肉身上 更加是在靈性上。
因為他們這個覺悟 意識到他們能夠真真正正的來到夢間選。
這個夢間選就變成了一個更加高層層次的意義。
不單是昔日舊約 耶和華上帝的拯救。
而更加重要的是透過耶穌的寄來請求。
所以你會留意到 這裡講到是父神的預知。
祂知道了你 也知道了我。
因為這樣的緣故 上帝就透過聖靈。
為甚麼要透過聖靈呢?。
因為大家走這段天路的時候。
我相信你可能會有這樣的經歷。
究竟聖靈在哪裡呢?我都沒有感受到。
你要記住一件事 聖靈是在人的心裡動工。
在我記得我還沒有認識耶穌之前。
我讀聖經 心是塞住的。
不明白的 不知道的 也不接受的。
當聖經是一種神話故事。
但是突然間有一天 叮 燈泡開了。
上帝就透過聖靈開啟我的心。
讓我能夠明白 讓我能夠知道。
所以這裡講到是藉著聖靈。
聖靈得以成性 甚麼叫成性?。
成性的意思是我們要從世俗裡分別出來。
我們已經不再是屬於世俗的人。
我們是屬於上帝的人。
這個不是靠著我們自己去做甚麼功德。
成就了甚麼事功。
我們很多時候都說事功事功。
但聖經裡最重要的是甚麼呢?。
究竟我們有沒有分別出來 貴於上帝。
這個在聖經裡真的相當重要。
因為如果我們沒有覺悟到上帝是上帝。
我們不會將我們自己從世俗的觀念。
世俗的價值觀 世俗的行徑裡分別出來。
這是需要聖靈在我們裡面動工。
開我們的心 開我們的竅。
然後才會願意真心實意地。
將自己從世界裡分別出來。
所以他說要藉著聖靈才可以成性。
但問題是這個程序如何進行。
我們本來是屬於罪的。
我們是歸鄉罪的。
我們是屬於舊亞當的。
我們是罪人來的。
我們如何能成為成性呢?。
這裡告訴我們是信服耶穌基督。
蒙他保血所賞。
意思是我們從前是不認識上帝的。
我們突然間透過聖靈領悟了。
領悟了之後。
我們領悟了但是我們有沒有歸去的道路呢?。
這個就是最重要的。
所以耶穌自己說。
「我是道路真理生命若不藉著我每一天能對付乃女」。
這個就是說我們雖然覺悟。
我們人生裡很多時候都有覺悟。
但是覺悟了我們不一定能夠回頭的。
但是聖經告訴我們。
三一的神就是一方面知道了我們。
他又原諒我們。
他又接納我們。
然後透過聖靈開導我們。
然後透過耶穌基督的保血給我們走路。
這個就是整個耶穌基督的仕途彼得寫信給被揀選。
被揀選這三個字。
意義在這裡。
意義就是說原來這個被揀選不是一件偶然的事。
而是上帝經過經年的部署。
在創世之前已經揀選了我們。
然後到我們出世了。
上帝就在不同的處境裡讓聖靈開我們的心。
所以這個很重要。
究竟我們跟從上帝認識上帝的一段路程。
我們有沒有被上帝開我們的心。
開了我們的心我們覺悟了。
到我們覺悟了之後是不是代表我們能夠得救。
不是。
仍然透過耶穌基督的保血成就了整件事。
召喚他說三一的神在這個揀選裡做了很多功夫。
但是這個揀選代表了什麼呢。
彼得就在說。
耶穌基督的使徒彼得寫信給蒙揀選的人。
就是照父神的預知。
我先擺平了段落。
我們去到第二節。
就是照父神的預知。
耶穌基督的成聖。
以至信服基督由蒙他保血所殺的人。
整件事就是在說一件什麼呢。
就是在說上帝揀選了我們。
然後透過耶穌基督去成就聖靈的開導。
有個原因在這裡。
他說願恩惠平安多多賜給你們。
意思不是說我們蒙揀選之後。
從今以後就一帆風順。
行程萬里。
到我們今天。
在2020年。
一個很值得我們紀念的日子。
我們差不多天天都在聽。
COVID-19。
天天都在說新冠肺炎。
天天都在說傳播。
天天都在說有人染病。
天天都在說確診。
天天都在說檢查。
在整個全世界。
我想我們在座當中大部分人。
包括小弟在內。
都未曾經歷過一件事。
是影響著全世界的一個疫情。
我未經歷過。
我不知道你有沒有經歷過。
可能以前有人說過鼠疫、黑死病。
但是在我們自己人生裡面。
我們發覺到我們面對著的。
是一個很特別的大的挑戰。
以致到我自己作為一個省議員。
我們經常都看著數字。
每一天有多少人因為這個疫情過世。
每一天有多少人因為這個疫情失業。
我們面對著的是生活、生命。
兩者之間每一天在爭持。
我們作為一個主的門徒。
我們面對著一個這麼大的挑戰的時候。
彼得在這裡說了很特別的事情。
他說那些被揀選。
分散在本都加拉泰、加伯多加、亞細亞、比推尼寄居的人。
彼得在這裡說了什麼呢?。
我剛才開始的時候我們說了。
我們所說的是一群猶太的信徒。
他們從前是在猶太地。
在耶路撒冷。
他們卻因為基督的緣故被分散。
這個我們讀《仕途行傳》就能讀到。
自從施提反被殺之後。
教會就分散了。
是代表什麼呢?。
整個教會正在面對一個信的挑戰。
這個信是指什麼呢?。
這個信就是說當他們又明白。
其實對猶太的信徒來說他們都明白。
他們都知道起碼在這裡。
如果大家還記得當年在以利亞。
面對巴黎先知的時候。
在山上降火燒了那些祭物之後。
以色列人說什麼?。
耶和華師神。
但他們只是在這裡。
不是在這裡知道上帝。
不是在心裡。
他們只是在頭腦上。
他們雖然知道上帝。
他們並沒有跟隨上帝。
但是彼得在這個地方說到。
哪些人才是蒙簡選呢?。
蒙簡選就是上帝知道的這群人。
上帝預知了。
知道了你了。
知道了我了。
預知了之後。
他還讓聖靈令你和我覺悟過來。
這個真是很寶貴的因典。
因為有時候我們知道不代表我們覺悟。
現在我們留了很多時間。
究竟我們和家人的關係是磨合了。
還是磨擦多了呢?。
這個其實有時候磨合和磨擦是兩者之間。
同一件事。
但問題是我們怎樣去處理呢?。
知道了。
我們有沒有那種覺悟呢?。
如果沒有聖靈的話。
我們很難有那種覺悟。
所以如果你有這樣的覺悟。
我們要感恩。
因為如果我們沒有這個覺悟。
彼得就不會在這裡說。
你們因信他從死人中復活。
彼得就在這裡說。
因為耶穌基督拯救了我們。
聖靈使我們成聖。
以致什麼呢?。
信服耶穌基督。
這個信服很重要。
因為信服的意思是什麼呢?。
信服的意思是。
在我們不甘心情願的情況下。
我們去做一個選擇。
我們去做一個選擇。
其實我們每天都在做選擇。
我們面對著每一天生活上。
有很多很多的挑戰。
每一個生活裡都有很多很多的選擇。
在這個選擇裡。
我們選擇了什麼呢?。
我們選擇了服在基督的真理下。
還是服在自己的性格。
自己的取向和自己的利益裡。
這一切的事情。
都是我們每一天所需要面對的。
我們和世人有什麼分別呢?。
我們面對著疫情。
我們和世人有什麼分別呢?。
當我們說。
原來我們是被揀選的。
我們是上帝所預知的。
我們是透過聖靈得以被分別出來成聖的。
我們要信服基督。
很多時候我們說的這些是很高層次的東西。
我們在完美的主義裡。
我們就這樣了。
但我們要記住。
由我們現在這個階段到完美的階段。
有很長的一段路。
我們就要每一天去反省。
就好像我過去以往常常和大家分享的。
我們每一天透過靈修被上帝修理。
有時候我們貪不到快。
由今年開始。
其實一開始。
今年開始的時候。
我就開始去做健身。
有教練不停地教。
教我每一件肌肉的時候。
怎樣用力的時候。
原來幾十年。
從來都沒有用過那件肌肉。
或者沒有那麼集中去用那件肌肉。
又或者去借其他的肌肉去用。
完成那個動作的時候。
以致到有些肌肉根本是沒有用過的。
他告訴我。
我領不到。
領到怎樣呢?。
領到現在甚麼都封了。
我要自己在家做鍛鍊。
我就再揣摩四天教練和我說過甚麼。
才慢慢領悟到。
怎樣去用某一部分的肌肉。
到你明白了之後。
你還需要去鍛鍊。
其實屬靈的事情都一樣。
在我們和家人。
我們說。
我們要顯出我們是被上帝揀選的時候。
我們怎樣能夠在每一天。
這麼親近的家人裏面。
去讓他們看到。
我們的確是被上帝揀選的人。
不一定他是非基督徒。
我們才要給他看。
就算我們整個家都是基督徒。
其實有時候你都發覺到。
整個家都是基督徒。
都有很多摩擦。
但是這個摩擦。
因著基督的緣故。
其實可以成為一個磨合。
成為一個磨練。
因為我曾經說過。
所有的鍛鍊都和阻力有關。
如果沒有阻力。
我還記得我教練訓練我用肌肉的時候。
我說就這樣推他都可以。
用甚麼要負重呢。
用啞鈴或者用機械呢。
他說不行的。
一定要有阻力。
一定要有那種力。
一定要有那種重量。
才能夠發揮到那種力量。
經過了半年。
有三個月自己在家練習之後。
我發覺很明白。
我體會了。
但是明白了之後。
那肌肉強了沒有。
還沒有。
所以每一天。
要撥時間出來鍛鍊。
和家人相處。
是一個最好明白福音的途徑。
究竟我們的生命在過去的幾十年。
我們跟從了上帝一段時間。
我們有沒有鍛鍊呢。
我們何時發脾氣。
我們何時能夠控制我們的脾氣。
如何用言語和諧地和我們家人相處。
這些全部都是水磨功夫。
Baby Step。
可能我們到了現在階段。
我們才明白甚麼叫靈修。
甚麼叫讓上帝每一天來修理。
給了我們一個很寶貴的訊息。
為甚麼我們要這樣鍛鍊自己。
為甚麼我們要修理。
讓上帝修理。
因為我們蒙了因。
上帝才會修理我們。
否則上帝不會理會我們。
你家人如果你有子女。
為甚麼你要教他們。
你想他們好。
又不見我們去教隔壁二叔婆的兒子。
為甚麼。
不關我們的事。
那是二叔婆的事。
那是四叔公的事。
不是你的事。
有一天我兒子問。
為甚麼你管我。
你又經常說Mind your own business。
我要和我兒子說。
Mind your own business。
你就是我的任務。
我就是有這個任務。
是呀 很煩的 很激氣的。
我自己每天都在反省。
為甚麼今天我又惡他。
為甚麼我不可以用一個。
他能夠明白和接受的方式。
來引導他 教導他。
這個我就是每天都在反省。
我怎樣和太太相處。
怎樣和我的兒子和女兒相處。
然後我怎樣在散會裏。
和我的其他議員同事相處。
怎樣和我的寫字樓的助理相處。
這些全部都是我們每天都在鍛鍊的。
然後聖經裏面經常提及我們的全福音。
福音是甚麼。
福音就是我們經歷到。
感受到被揀選。
被指引。
信服基督。
被承聖。
這一種的經歷。
然後你覺得原來是好東西。
你感覺到它是好。
你講出來的就是福音。
否則你講出來的就是一套理論。
或者一套神學。
而那套東西不在你的心裏面出來。
我再強調一次 究竟甚麼是福音。
你感覺到是福。
你很想得到。
你去分享出來。
那個就是全福音。
否則我們是在講理論。
講信仰。
不是講福音。
今天我們透過這段聖經。
希望和大家做一次反省和思想。
彼得告訴我們。
我們是一班蒙恩被揀選的人。
雖然我們被分散。
分散的意思是甚麼。
分散的意思是我們被逼迫。
我們面對困難。
我們面對挑戰。
但這並不代表我們被激動。
相反面對挑戰困難的時候。
則更加顯出我們所跟從的福音的寶貴。
我們再讀多一次我們今天所思想的聖經。
彼得前書第一章第一至第二節。
耶穌基督的使徒彼得寫信給那些被揀選。
分散在本都加拉提加伯托格亞西亞被推離寄居的人。
就是照父神的預知。
藉著聖靈得以成聖。
以致信服耶穌基督又蒙他補血所殺的人。
這些人得到甚麼。
願恩惠平安多多地加給你們。
在挑戰。
在面對被分散的時候。
我們作為被揀選的人。
彼得如何祝福我們呢。
願恩惠平安多多地賜給你們。
在疫情之下。
大家都不知道明天會發生甚麼事的情況之下。
我們有沒有上帝的恩惠。
我們有沒有上帝的平安。
願上帝的恩惠多多加給你們。
讓上帝的平安多多地加給你們。
以致人從我們身上認出。
我們被揀選。
我們是蒙恩的一群。
我們一起祈禱。
天父上帝親愛的聖靈。
請救我們一支耶穌基督。
我們再一次獻上感恩。
上帝的揀選是珍貴的。
是全面的。
是聖父聖子聖靈共同參與的。
是經過恆久的計劃。
部署和耶穌基督付出沉重的代價的。
願聖靈每一天光照我們的心。
以致我們的生命被修理。
被成長。
結出果子。
讓人認出我們是蒙揀選的。
耶穌基督真心信服的門徒。
和耶穌基督的名。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
