第二回早晨,感謝主讓我們再有機會一齊敬拜。
雖然是一個很特別的處境,但是我們也很感恩,因為上帝仍然是那位恆久不變的上帝。
今天我們一齊來思想一段聖經,聖經記載在彼得前書的第一章。
第一至第二節,聖經說,耶穌基督的仕途彼得寫信給那些被揀選分散在本都加拉泰加白多加亞細亞被推離寄居的人。
就是照父神的預知,直著聖靈得以成聖,以致信服耶穌基督,由蒙他血所撒的人,願因為平安多多地加給你們。
這段聖經在彼得前書的一章,第一至第二節,這段聖經雖然是彼得前書的一個引子,但是這個引子是相當重要的。
不如我們再來讀多一次,聖經記載在彼得前書的第一章,第一至第二節,聖經說,耶穌基督的仕途彼得寫信給那些被揀選分散在本都加拉泰加白多加亞細亞被推離寄居的人。
就是照父神的預知,直著聖靈得以成聖,以致信服耶穌基督,由蒙他血所撒的人,願因為平安多多地賜給你們。
這聖經的寶貴在哪裏呢?這聖經再重申一次我們作為主自己的門徒的身份和特色在哪裏,我們快點時間慢慢看。
第一節說到耶穌基督的仕途彼得,我們明白,仕途彼得是仕途,但是他是特別針對那些猶太人的,所以猶太人的基督徒其實有兩種不同的古古怪怪的身份。
就是他在肉身上是神揀選的選民,但是更加在靈性上是被耶穌基督所拯救的,所以彼得他寫這封信給猶太的門徒的意義就很深。
他說他是耶穌基督的使徒,當然他就是被上帝耶穌基督所差遣的,他寫信給甚麼人呢?這裏說的是被揀選,即是說上帝在雲雲人海裏面將那班猶太的信徒都揀出來。
當然從另一個角度來說,我們可以說那班就是被耶穌基督所拯救的人,但另一個更加重要的是他們可以說有雙重被揀選的好處。
但當然對我們新約信徒來說,我們沒有雙重被揀選的好處,但是其實被揀選是這段聖經裏面一個很重要的信息揀出來的。
究竟我們是揀了出來被棄的呢?還是揀了出來被用的呢?想很明顯,彼得在這個段落裏面所說的,這班就是被上帝揀選來,有特別用途的人。
這班人是怎樣的呢?第二節就說,就叫父神的預知,藉著聖靈得而成聖,以至到順服基督,又蒙他寶血所賦。
這裏說了很重要的一件事,就是三一的真神,他在這個地方都有參與整個揀選的步驟。
首先,就是我們是被上帝所預知,即是說上帝一早已經知道,我們讀過保羅其他書信都說到我們在上帝創造世界已經知道了。
這個奧秘其實我們很難明白,如果上帝已經預先預定了我們得救,我們又不用傳福音了,我們經常都會說這些東西。
但我們記住了一件事,當我們預知的時候,是說給我們知道上帝的預知,我們不是挑戰上帝的預知,而是我們珍惜上帝的預知。
因為上帝預先知道了我們之後,他就透過一些途徑來挽回我們。
因為我們都明白,我們從亞當承受下來的是一個背叛上帝的生命,不是一個跟隨上帝的生命。
但因為在某一天,某一個日子,對當時的猶太人來說,他們以前是考慮法的。
但在某一個日子裏面,他們忽然覺悟了,他們發覺原來我們是上帝所揀選的子民。
不單止是在肉身上,更加是在靈性上,因為他們這個覺悟,以致他們能夠真真正正地來到盟揀選。
這個盟揀選就變了一個更加高審層次的意義,就是說不只是昔日舊約,那個耶和華上帝的拯救。
而更加重要的是透過耶穌期待拯救,所以你會留意到,這裏說的是父神的預知。
他知道了你,也知道了我,因為這樣的緣故,上帝就透過聖靈,為甚麼要透過聖靈呢?。
因為大家走這段天路的時候,我相信你可能會有這樣的經歷。
究竟聖靈在哪裏呢?我都沒有感受到的,你要記住一件事,聖靈是在人的心裏面動工。
在我記得我還沒認識耶穌之前,我讀聖經,我的心是塞住的,不明白的,不知道的,也不接受的。
當聖經是一種神話故事,但是突然間有一天,那個燈泡就亮了。
上帝就透過聖靈開啟我的心,讓我能夠明白,讓我能夠知道。
所以這裏說的是直著聖靈做甚麼呢?他說聖靈得以成聖,甚麼叫成聖?。
成聖的意思是我們要從世俗分辨出來,我們已經不再是屬於世俗的人。
我們是屬於上帝的人,這個不是靠著我們自己去做甚麼功德。
成就了甚麼事功,很多時候都說事功事功,不是,聖經裏面最重要的是甚麼呢?。
究竟我們有沒有分辨出來,歸於上帝。
這個聖經裏面真的是相當重要的,因為如果我們沒有覺悟到上帝是上帝。
我們不會將我們自己從這個世俗的觀念,世俗的價值,觀世俗的行徑裏面分別出來。
這個是需要聖靈在我們裏面動工,開我們的心,開我們的竅。
之後才會願意真心實意地將自己從世界裏面分別出來。
所以他說要藉著聖靈才能成聖,但問題是這個程序如何進行。
我們本來是屬於罪的,我們是歸向罪的,我們是屬於救亞當的,我們是罪人。
我們如何成為成聖呢?這裏告訴我們是順服耶穌基督,蒙他補血所灑。
意思是我們從前是不認識上帝的,我們突然間透過聖靈領悟了。
領悟了之後,我們領悟了,但是我們有沒有歸去的道路呢?。
這個就是最重要的,所以耶穌自己說我是道路真理生命,若不值就有末日能對付乃裏。
這個就是說我們雖然覺悟,我們人生裏面很多時候都有覺悟,但是覺悟了我們不一定能回頭。
但是聖經裏面告訴我們,三一的神就是一方面他知道了我們。
他又原諒我們,他又接納我們,然後透過聖靈去開導我們。
然後透過耶穌基督的補血給我們走這條路。
這個就是整個耶穌基督試圖寫信給那些被揀選,被揀選這三個字的意義。
意義就是說原來這個被揀選不是一件偶然的事。
而是上帝經過經年的部署,在創世之前已經揀了我們。
然後到我們出世了,上帝就在不同的處境裏面讓聖靈開我們的心。
所以這個很重要,究竟我們跟從上帝,認識上帝的這段路程上面。
我們有沒有讓上帝開我們的心,開了我們的心,我們覺悟了。
我們覺悟了之後是不是代表我們能夠得救。
不是,仍然透過耶穌基督的補血成就了整件事。
招喚他說,三一神在這個揀選裏面,他做了很多功夫。
但這個揀選代表了什麼呢?。
比特提羅說,他說耶穌基督試圖寫信給那些被揀選的人。
就在照父神的預知,我先敗壞了一個段落。
我們去到第二節,就是照父神的預知,藉耶穌基督來成聖。
以致信服基督,由蒙他補血所殺的人。
整件事就是在說上帝揀了我們,然後透過耶穌基督去成就聖靈的開度。
有個原因在這裏。
他說願因為平安多多賜給你們。
意思不是說我們蒙揀選了之後,從今以後就一帆風順,彭情萬里。
到我們今天,在2020年,一個很值得我們紀念的日子。
我們差不多每天都在聽Covid-19。
每天都在說新冠肺炎,每天都在說傳播。
每天都在說有人染病,每天都在說確診,每天都在說檢查。
在整個全世界,我想我們在座當中大部分人,包括小弟在內。
都未曾經歷過一件事是影響著全世界的一個疫情。
我未經歷過,我不知道你有沒有經歷過。
可能以前有人說鼠疫、黑死病。
但是在我們自己人生裏面,我們發覺到我們面對著的是一個很特別大的挑戰。
以致到我自己作為一個省議員,我們經常都看著數字。
每一天有多少人因為這個疫情過身。
每一天有多少人因為這個疫情失業。
我們面對著的是生活、生命兩者之間,每一天在爭持。
我們作為一個主的門徒,我們面對著一個這麼大的挑戰的時候。
彼得在這裏說了一個很特別的事情。
他說,那些被揀選、分散在本都、加拉太、加巴多、加阿西、阿比推離基居的人。
彼得在這裏說了什麼呢?。
我剛才開始的時候我們說了。
我們所說的是一幫猶太的信徒。
他們從前是在猶太地,在耶路撒冷。
他們卻因為基督的緣故被分散。
這個我們讀《仕途行傳》我們讀得到。
自從斯提反被殺之後,教會就分散了。
是代表什麼呢?整個教會面對著一個信的挑戰。
這個信是指什麼呢?。
這個信就是當他們明白。
其實對猶太的信徒來說,他們都明白。
他們都知道,起碼在這裏。
如果大家還記得當年在以利亞面對著巴力先知的時候。
在這個山上降火下來,燒掉那些祭物之後。
以色列人說什麼?要我化屍神。
但他們只是在這裏,不是在這裏知道上帝。
不是在心裏,他們只是在頭腦上。
他們雖然知道上帝,他們並沒有跟隨上帝。
但是彼得在這個地方說到哪些人才是蒙簡宣呢?。
蒙簡宣就是上帝知道的這幫人,上帝預知了。
知道了,知道了你了,知道了我了。
預知了之後,他還讓聖靈令你和我覺悟過來。
這個真是很貴的恩典來的。
因為有些時候我們知道不代表我們在這裏覺悟的。
現在我們留在家裏的時間很多。
究竟我們和家人的關係是磨合了還是磨擦多了呢?。
這個其實有時,磨合和磨擦是兩者之間。
那件事大問題我們如何處理?。
知道了,我們有沒有那種覺悟呢?。
如果沒有聖靈的話,我們很難有那種覺悟。
所以如果你有這個這樣的覺悟呢?。
我們要感恩。
因為如果我們沒有這個覺悟呢?。
彼得就不會在這裏說。
你們因信他從死人中復活。
彼得就在這裏說。
因爲耶穌基督拯救了我們。
聖靈使我們成聖,以致信服耶穌基督。
這個信服很重要,信服的意思是什麽?。
信服的意思就是說。
在我們不甘心情願的情況之下。
我們去做一個選擇。
其實我們每天都在做選擇。
我們面對著每一天生活上有很多很多的挑戰。
每一個生活裏面都有很多很多的選擇。
在這個選擇裏面。
究竟我們選擇了什麽呢?。
我們究竟選擇了服在基督的真理下。
還是服在自己的性格、自己的取向和自己的利益裏面。
這一切的事情都是我們每一天所需要面對。
我們和世人有什麽分別呢?。
我們面對著疫情。
我們和世人有什麽分別呢?。
當我們說原來我們是被揀選的。
我們是上帝所預知的。
我們是透過聖靈得以被分別出來成聖的。
我們要信服基督的。
很多時候我們說這些是一些很高層次的東西。
我們在完美的主義裏面就是這樣。
大家要記住。
由我們現在這個階段去到完美的階段。
有很長的一段路。
我們就要每一天去反省。
就好像我過去以往經常和大家分享的。
我們每一天透過靈修給上帝修理。
有時候我們貪不到快的。
從今年開始。
其實從今年開始的時候我就開始去做健身。
有教練不停地去教。
他教導我每一件肌肉的時候。
怎麽用力的時候。
原來幾十年都從來都沒有用過那件肌肉。
或者沒有那麽集中去用那件肌肉。
或者去借其他的肌肉去完成那個動作的時候。
以致到有些肌肉根本是沒有用過的。
他告訴我。
我領不到。
直到怎麽樣呢。
直到現在什麽都封了。
我要自己在家做鍛煉。
那我就再揣摩回四天教練和我說過什麽。
才慢慢瞪不到怎樣去用某一部分的肌肉。
到你明白了之後。
你還需要去鍛煉。
其實屬靈的事情都一樣。
在我們和家人。
我們說。
我們要顯出我們是被上帝揀選的時候。
我們怎麽能夠在每一天那麽親近的家人裏面。
讓他們看到。
我們的確是被上帝揀選的人。
不一定他是非基督徒。
我們才要給他看。
就算我們整個家裏都是基督徒。
其實有時候你都發覺到。
整個家裏都是基督徒。
都有很多摩擦。
但是這個摩擦。
因著基督的緣故。
其實可以成為了一個磨合。
成為了一個磨煉。
因為我曾經說過。
所有的鍛煉都和阻力有關。
如果沒有阻力。
我還記得我教練訓練我用的肌肉的時候。
我說就這麽谷它都可以。
用什麽要負重。
用啞鈴或者用機械。
他說不行的。
一定要有阻力。
一定要有那種力。
一定要有那種重量。
才能夠發揮到那種力量。
經過了半年。
有三倍自己在家裏練之後。
我發覺很明白。
我體會了。
但是明白了之後。
那肌肉強了沒有。
還沒有。
需要每一天活時間出來鍛煉。
和家裏人相處。
是一個最好明白福音的一個途徑。
究竟我們的生命。
在過去的幾十年。
我們跟從上帝的一段時間裏面。
我們有沒有鍛煉呢。
我們何時發脾氣。
我們何時能夠控制到我們的脾氣。
怎樣用言語和諧地。
和我們家人相處。
這些全部都是水磨功夫。
Baby step。
可能我們到了現在的階段。
我們才能明白什麽叫靈修。
什麽叫給上帝每一天來修理。
給了我們一個很寶貴的訊息。
為什麽我們要這樣鍛煉我們自己。
為什麽我們要去修理。
給上帝修理。
因為我們蒙了陰。
上帝才會修理我們的。
不然上帝不會理。
你家人如果你有子女。
為什麽你要教他。
你想他好。
又不見我們去教隔壁二叔婆的兒子。
為什麽。
與我們無關。
那是二叔婆的事。
那是四叔公的事。
不是你的事。
有一天我的兒子問。
為什麽你管我。
你經常說自己的生意。
我跟我的兒子說。
你是我的生意。
你就是我的任務。
我就是有這個任務。
很煩的。
很激氣。
我自己每一天都在反省。
為什麽今天我又惡他。
為什麽我不可以。
用一個他能夠明白。
和接受的方式。
來去引導他。
教導他。
這個我就是每一天都在反省。
我怎麽去和我太太相處。
怎麽去和我的兒子。
怎麽去和我的女兒相處。
然後我怎麽在省議院裏面。
和我的其他的議員同事相處。
怎麽去和我的寫字樓。
我的助理相處。
這些全部都是每一天。
我們去鍛煉的。
接著聖經裏面。
經常提到我們去傳福音。
福音是什麽。
福音就是我們經歷到。
感受到那個被揀選。
被指引。
信服基督。
被成聖。
這一種的經歷。
然後你覺得。
原來是好東西來的。
你感覺到它是好。
你講出去的就是福音。
否則你講出去的就是一套理論。
或者一套神學。
而那套東西。
不在你的心裏面出來。
我再強調一次。
究竟什麽是福音。
你感覺到是福。
你很想得到。
你去分享出來。
那個就是傳福音。
否則我們是在講理論。
在講信仰。
不是在講福音。
今天我們透過這段聖經。
我希望和大家再一次反省和思想。
讓大家告訴我們。
我們是一幫蒙恩被揀選的人。
雖然我們被分散。
分散的意思是什麽。
分散的意思就是我們被迫。
我們面對困難。
我們面對挑戰。
但這並不代表我們被激怒。
相反。
面對著挑戰困難的時候。
就更加顯出我們所跟從的福音。
的寶貴。
讓我們再讀多一次我們今天所思想的聖經。
比德前書第一章。
第一次到第二節。
耶穌基督的仕途比德寫信給那些被揀選。
分散在本都。
加拉太加白托格亞細亞比推尼寄居的人。
就是照父神的預知。
藉著聖靈得而成聖。
以致信服耶穌基督。
由蒙他補血所撒的人。
這些人得到什麽。
原因為平安多多的加給禮物。
在挑戰。
在面對被分散的時候。
我們作為被揀選的人。
比德怎麽祝福我們呢。
原因為平安多多的賜給禮物。
在疫情之下。
大家都不知道明天會發生什麽事的情況之下。
我們有沒有上帝的恩惠。
我們有沒有上帝的平安。
願上帝的恩惠多多加給禮物。
讓上帝的平安多多的加給禮物。
以致到人從我們的身上認出。
我們是被揀選。
我們是蒙恩的一群。
我們一起祈禱。
天父上帝親愛的聖靈。
請救我們一豬耶穌基督。
我們再一次獻上感恩。
上帝的揀選是珍貴的。
是全面的。
是聖父、聖子、聖靈共同參與的。
是經過恆久的計劃、部署。
和耶穌基督付出沉重的代價。
但願聖靈每一日光照我們的心。
以致我們的生命被修理、被成長。
揭出果子。
讓人認出我們是蒙揀選的。
耶穌基督真心信佛的門頭。
和耶穌基督的命。
阿嬤。
