我喺第二次妹妹早晨。
好開心，我都我都可以嚟到，即係港福堂入邊同大家一齊去到敬拜上帝誒，我哋今日係母親節，咁所以我哋再次祝你隔離。如果你見到有一位母親喺嗰度嘅話咧，咁你就捉佢母親節快樂，㗎嘛。
嚇你就。
啫。
你，你覺得佢係母親都得㗎嚇啫？
嚇都可以嚇。
嗯？
我，我自己。
身誒生存係一個唔系話好有錢嘅家庭，嚇係一個貧窮嘅家庭，我由細到大。
係一個木屋區長大，我係即係鑽石山大磡村。
誒，傳聞嚇嗰陣時。
我仲係一個幼稚園，咁因為嗰個木村要清拆咁樣，所以就政府安排我哋一間咧。
就上樓啦。
誒，最早我哋就去咗屯門嘅友愛村咁果度，我嗰陣時仲係6歲。
1982年我就入咗友愛村咁呀，所以俾大家睇下我以前嘅屋企先嚇呢，一度咧就係當時我住嘅誒，叫做即係誒？即係公屋啦，嚇。
咁呢度誒，你見到咧大概係4層到啦，咁其實我係住八樓嘅，嚇咁就可以望落嚟，有個叫做友愛輕鐵站，嗰陣時仲未起輕鐵站。
咁嗰陣時，我哋就一家4口咧，就係搬咗入嚟，呢度住我，你見到下面咧，就系我讀嘅幼稚園嚟嘅果度，當時咧，我就讀K fill in啦。
禁我爸爸媽媽都系好盡責㗎，我爸爸盡力去到賺錢，我媽媽咧，就係全職去到湊我同埋我個妹，咁嗰陣時，其實我媽媽好錫我，但係錫到一個嘅地步咧，係非常之緊張我哋。
咁所以就唔容許我哋去夜街啦，嚇唔容許我哋做好多嘢，甚至緊張到一個嘅地步，佢自己真係幾辛苦，佢有一個叫做精神。
I衰弱嘅問題，我並請佢，我仲記得我中學嘅時候，其實中學生咧，多數都系唔想爸爸媽媽送你返學㗎？
即係呢個我哋都要睇開啲嘅嚇明啦，嚇，咁我哋就睇到咧，我嗰陣時鐘意啦，已經。
我嘅中學咧，就係我嘅屋村個隔離嘅啫，即係5分鐘行路都可以去得到。
咁我媽媽就一定要求我喺佢嘅屋企嘅窗戶，嗰度望到我行經過條路咧，佢嗰日先至安心係可以做其他嘢，否則佢就會打電話去學校。
睇下有冇呀？即系翻咗去嗰個學校果度，所以你能夠想像。
喂，其實我阿媽係好緊張喎。
並且係好好錫我好愛我我大個，我覺得佢係真係好錫我好盡責。
不過細個唔明嘅。
細個就覺得咧，佢好似箝制我，嚇好想控制我。
咁所以我就成日好冇禮貌咁樣樣去到進行反抗啦。即系誒？又覺得即系成日比我個感覺就係我覺得我長唔大照顧唔到自己嗰種無能嘅感覺，喺對我嘅生命好多嘅否定咁啊，所以誒，同埋我媽媽咧，亦都唔係成日去到讚賞我同埋我個妹嗰啲嘅情況。
咁所以我由細到大就都好想爭取好多人對我嘅讚賞。
同埋肯定。
誒，所以我就好鍾意，其實就系同人比較嚇由，由細到大。
我唔係好多嘢叻，稍微好少少咧，其實就系讀書。
咁呀，讀書嗰陣時，我仲記得form three呀。
咁我就去誒，喺讀呢？一個叫做綜合科學，大家有冇聽過呢？一個嘅科目叫做integrated science大S。
咁嗰陣時我就。
攞到98分，即係100分攞到98蚊好勁㗎，即係我都覺得一世都未試過咁。
即系即系光宗要做嘅感覺，嚇嗰個就係全級第一喎，咁啊所以咧，但系應該要感謝上帝，但係我嗰陣時仲未認識耶穌咧，我就周圍問人幾多分？
你幾多分啊？
哦，96分呀，我98分喎，你覺得呢啲人係好黑人憎㗎？
真係好黑人憎。
咁我有一次仲記得咧，我就走去嗰個女同學面前啦，咁樣佢你幾多分呀？咁我個女同學咧就死都唔比我去到睇佢幾多分。
然後我就眼尾受到咧，佢係76分哦，你76分呀，我98分喎，你覺得。
係咪真係好黑人憎㗎，呢啲人呀？然后咧，我就整喊咗嗰個女同學，佢喊咗出嚟。
誒，我一生人咧，其實好多嘢都唔係好驚，我最驚嘅咩？我最驚女人喊。
咁嗰陣時我見到嗰個女同學喊咧，我就唔知點算，然後我就。
走咗。
嚇咁變咗，其實係成個人生係搏命，好想搵人哋嘅認同，搵人哋對我嘅讚賞，搵人哋對我嘅肯定。
但係搵嘅過程當中，我喺度即係做緊一啲嘅手法，係傷害別人。
傷害人地係落人哋。
其實一種咁樣嘅手法，我哋就明白人係其實有罪性，大家明。
喺呢個最勝，你又唔怪得，因為有好多時人系好中意，尋求人哋嘅掌聲，尋求人哋嘅愛。
你就用一啲嘅方法去到at符號呢啲嘢。
而係呢？喂，呢啲嘢嘅過程，入邊有某程度上係會得罪咗身邊嘅人，傷害咗身邊嘅人，又或者將其他人俾下去踩落去，然後就抬高自己嘅一種I邪惡嘅手段。
我哋明白呢啲嘅手段沖積住人類間唔同嘅細節源自好多時。
都係父母，對我哋有一啲唔係好能夠好欣賞好讚賞嘅情況，嗰種我求。
有時父母都唔係特登，有好多時好有可能佢嘅父母嘅父母嚇亦都比佢一個咁樣嘅成長。
我哋睇到原來人咧真系做好多嘢，係會有一種嘅私心，好想搵到嗰個嘅肉麥。
當中亦都有啲嘅細路哥有種嘅咁樣嘅感受，有種我哋叫做原罪嘅感受，我解釋發牌畀大家聽，乜嘢叫做原罪？
原罪嘅意思其實就係唔係代表你做咗啲乜嘢嘅行動。
以致證明你犯咗某個罪行。
而係講真，你本身你嘅存在就係一個罪。
嚇呢個叫做原罪，你嘅存在就係一個進。
我諗呢一種嘅感覺，其實如果你接觸好多年輕人。
其實佢喺父母嘅心目當中，嗰個嘅感覺都系一種咁樣嘅感覺，好放，好似彷彿我出咗世就令到我嘅父母好麻煩，咁樣樣去到致富喎，令到家庭嘅負擔開始加重咗，令到自己嘅父母又要無奈地花時間幫你餵奶，幫你換片，幫你要養育幫你供書教學之類嗰啲我覺得我嘅存在就係一個罪，放返我嘅存在，就係整個家庭嘅婦女，咁所以我哋睇到前排。
睇有一個嘅悲劇發生，嚇嗰個悲劇就係嗰個5歲細路女虐打而死嘅一種咁樣嘅個案，我哋感到悲憤，我哋感到可惜，亦都感到悲傖，但係我哋亦都睇到，即係好5歲嘅細路哥，其實都唔係犯錯啲乜嘢嘅做點解要受罪，去到一個咁樣嘅地步，但系有好多時誒，一個人身處係世界上邊嗰種嘅自卑感，有好多時就係一個嘅家庭入便去到孕育出。
我仲記得喺網上面，我哋喺我就睇過一件嘅片段，嗰個片段就係即係顯示到有一位嘅細路女，我相信佢係讀幼稚園，畫咗一幅嘅話，諗住俾媽媽去到睇一睇，希望媽媽去到欣賞下，佢媽媽，你覺得？
我話呢，一幅畫你唔靚啊。
我諗大家都明白一個幼稚園或嘅話，其實都係好初階，係咪？
嚇即系可能即系已經對佢嚟講已經畫得唔錯，但系佢媽媽咧。
就當時其實就唔係好得閒你去，因為佢睇緊部手機。
係咁篤機係咁望係咁望而隔離佢個女咧，就係applause去到佢嘅面前。
佢話，媽媽，你可唔可以睇睇我覆話，佢媽媽咧？就彷彿就係咁望住部機就唔係好理佢個女咧，大幅話俾佢聽係認識。
後尾佢就轉過頭啦，真係去到睇佢個女個覆嘅話。
然後睇完之後講咗一句嘅英話，佢個女影響一世，而嗰句應話就係話。
咁核突㗎？
哎呀，下一次你唔好畫埋啲咁樣嘅嘢啦。
呢句英。
而呢句應話係影響咗佢自己一生嘅自我形象，其實呢，一位嘅女孩成長之後，其實係一個好出色嘅畫家。
佢話啲話係非常美麗，但係因為。
誒，佢果份嘅自信心比較脆弱，佢亦都冇信心展示自己嗰啲嘅話，喺人哋面前，因為佢自己嗰份嘅自卑。
佢打消咗進一步嘅念頭，去到進修去到發展去到畫展嗰啲嘅誒，我哋叫做前程，佢打消咗。
但係佢係一個gift嘅畫家，佢係非常之能夠畫出好味啲嘅話等喺一句櫻華。
就係嗰句應話。
去到打斷咗佢人心未來發展嘅路向，或許。
就係一個，即係父母一個否定。
係影響咗一個細路哥嘅終生事業都未定一份嘅覽莫。
漠不關心？
嗰個掛住東京嘅心情，我哋明白有好多事係嚟自一個人嘅自我中心。
其實好有可能嗰個媽媽都唔係好覺，原來佢嗰句應話真係不經意哋去到，影響咗呢個細路女嘅一生。
又或佢呢位咁媽媽亦都有另外一位媽媽係咪嚇嗰種嘅？否定可能係格世代咁樣樣去到相傳都未定，我地人好無奈我哋面對人嘅罪性，我哋想做好啲，但係情緒一嚟我哋又做翻嗰個，我呢個系好難自制傷害別人。
彷彿我哋嘅成長就好似一個原罪咁樣樣。
無論我點樣樣。
我都係一個存在，就係罪嘅感覺。
但係我今日我想分享一個福音畀大家聽。
基督教係唔算順唔相信原罪？
係相信員外。
唔相信原罪係相信員外。
我喺度引用盧雲神父嘅一句嘅櫻華。
佢就話呢種原初的愛。
喺你能夠愛任何人或者接受任何人愛你以前，其實我已經愛妳。
我已經接納你。
你係蒙悅納嘅。
你喺蒙內嘅，無論你嘅。
父母。
兄弟。
姊妹學校教會社會對你做過啲乜嘢嘢都好。
你係我嘅愛中醫生，因為愛我命定你嘅存在，因為愛我宣告你嘅出世。
你係我愛嘅體現嘅獎誒，即係個具體嘅呈現。
喺我裡面冇憎恨，冇報復冇仇恨，冇任何東西事物我要排斥你。
我愛你呢個就係愛。
乜嘢叫做原愛原來？
喂，我講下乜嘢唔係員外？
誒，唔系員外就係有條件嘅愛，有條件嘅話，即係話你要做咗一啲嘢先至玩到一種外。
我，我明㗎我由細到大，我得唔到我父母嘅讚賞，我一定要做好，我是自己先至玩到一句肯定嘅價值。
我哋叫呢啲叫交易，係咪吖？
我哋叫呢啲叫做，即係有條件果個客，咩叫原愛？
原愛就係你唔需要做任何嘢。
你嘅存在。
已經就係一個愛。
你嘅存在就值得愛。
就唔需要你做任何嘢，你已經有嗰種充滿嘅愛。
烔完在嘅觀念係咪好似，但系完全相反，係咪完全相反嘅一種咁樣嘅情況？
我諗誒大家。
有一句咁樣應話，係耶穌基督講咗㗎，就係我哋能夠彼此相愛，點解？
系，因為神。
睇到先愛我哋。
我打個比喻，嗰個比喻就係。
嗱，想像嘅啫。
我應該冇可能發生㗎喇想像。
你嘅銀行戶口有無限嘅金錢？
想像嘅啫。
嚇今晚發夢諗好啦，呢啲嘢。
嚇嗰個想像有無限嘅金錢，我哋叫做Infinity，嚇Infinity又無限嘅金錢。
如果你人生真係有無限嘅金錢？
你有何須介意唔覺意跌咗1000萬？
我唔知你明唔明我講乜？
如果將嗰1000萬。
Over Infinity。
其實嗰個素力飾底嘅。
嗰個數係等於乜嘢呀？
等，元玲。
即係話如果你喺有無限金錢嘅話，嗰1000萬係laughing。
Laughing。

嗱，如果同樣嘅道理，大家明。
如果你嘅人生係充滿愛。
滿島一個嘅地步係無限嘅愛。
唔係要求你做過啲乜嘢嘢，而係無限嘅審定。
無限嘅愛，充滿你嘅時候。
你有何苦？你又何須介意去到付出過一點點樣喎？
係咪？
你又何苦又何需去到喂人哋對你嘅愛？
我98分了。
喎，你夠16分，我哋唔需要再冒做埋啲禁，睇唔開嘅嘢係咪？
嗱，你又何苦真係將人哋嘅肯定成為你追求嘅價值？
我，所以我有句應話，我好認同。
就係，如果你有無限嘅愛喺你嘅內心入邊嘅時候，你個人係活得豁達活得瀟灑。
活出真我。
誒，因為一個有限嘅愛，甚至喺冇乜愛嘅人，佢要博命去出邊嘅。
都要at符號嘅過程當中佢慢慢地開設嘅人就會變質㗎。
就會諗緊，我要睇更多嘅掌聲。
明園。
忌諱。
金錢？
可能某啲人嘅關系更加確立我嘅肯定嘅價值。
可能。
我識啲某啲人嘅人物先至確立我嘅價值，但係如果你咁樣追求嘅話，你仲衣兩樣嘢，去到炫耀自己嘅過程當中，會產生好多嘅罪行。
產生好多傷害別人嘅過程，當中我哋喺社會工作咁耐，大家完全明白。
呢件嘅事情係啲乜嘢嘅事情？
但係如果你係充滿愛嘅時候。
你仲使唔使喂？
其實唔使at符號。
你已經好得著嗰個肯定。
而呢個人？
就唔唔會朝住人哋期望你嘅方向去到玩嗰個人生。
人的期望，你點你就點人地期望你去A就去A去B就去B。
慢慢你就冇咗自己。
冇咗自己，你就。
即係消失喺人地嘅期望當中，義烏唔到自己。
所以一個充滿愛嘅人。
先至能夠真正活出真我。
真正嘅能夠豁達哋活出。
我哋嘅自己。
嚇我，再打個比喻。
嗰個比喻就係一件物件嘅價值。
取決於有幾多有冇人出幾多錢去到買佢？
呢個就屬于嗰件物件嘅價值。
譬如佢個例子，如果一對乜？
其實係值20蚊港紙㗎啫。
但係如果有人用100萬去到買嗰對襪嘅話咧，好有可能嗰個對襪係著過某個明星嗰個直腳嗰度嘅話咧，就變咗100萬啦，咁你就去買佢，咁呢隊麥。
嘅價值就係100萬，係咪？
嚇，即係呢一個係你用幾多錢買佢就成為佢嘅價值。
若果我哋相信耶穌基督為你釘十字架，佢為你所流出嘅補血，我哋用呢件事情無價之寶。
咁樣個寶血買贖咗你嘅人生嘅話。
呢個就係我呢個人嘅價值。
而呢個人嘅價值，上帝就因為咁樣樣嘅救贖。
為你嘅生命注入咗一個嘅價值。
而呢個價值係咩咧？
係Infiniti。
如果我哋住入咗呢個Infinity嘅價值，我哋又何苦賤賣自己畀過啲掌聲？
名譽。
地位。
就算佢出1000萬買你亦都不及。
雙帝，耶穌基督所對你嘅肯定同埋價值。
我哋叫呢一啲就叫做員外嚇員外。
呢種嘅懸案對我哋釋放，我諗最貼近原愛嘅即系人類嘅化身咧，其實我覺得係母親嚟嘅。
大家同唔同意，再望下你身邊嘅母親。
你望下佢。
係咪無論點樣都好，佢都敢愛你㗎？
呢個，一定係嘅。
哦，但系我哋明白人嘅愛係好有限。
個仔女係會好激氣。
你望住佢成長20幾年。
嗱，我望住我個女，而家14歲。
我都明白14年嚟我都冇辦法。
去到完美哋去到展示呢個員外。
若果家庭入邊，冇耶穌基督。
我睇唔到呢種愛。
我睇唔到呢？一種叫做即係Infinity嘅愛。
我今日第一段嘅傳導書，俾大家去到認識。
係嚟自第6章嘅第一道，到第二節佢就咁樣講，佢就話。
我見日光之之下有一宗嘅禍，患重馱在一個人嘅身上，就是人蒙神賜他資財豐富尊榮。
以致佢心裡所願嘅。
一樣都不缺。
只是神使，他不能吃用。
反有外人吃用，這是虛空。
也是和環。
嗱，呢，一度我唔知大家線唔羨慕成為呢種人。
我講畀大家聽。
呢個人？
係有擁有之才。
豐富尊榮。
並且去到一個地步。
佢心裡所願嘅，一樣都不缺，亦即係話。
佢想要乜？
酒店啊。
有麥。
你有冇發現有冇人去到一個咁樣嘅地步，就係佢心入邊想要乜？
就有乜嘅地步？
其實就真系好恐怖嘅，呢個嘅境界㗎咩？
即係好好好厲害，就係之財豐富尊榮。
喺聖經入邊又冇呢個人存在嘅咧。
其實之財豐富尊榮呢？3隻字喺舊入邊曾幾何時應用過一個人？
而嗰個人就系所羅門。
資財豐富尊榮一。
讓所有嘅嘢一樣都不缺。
但係。
經文補多一句。
嗰句就係。
只是神使，他不能吃用。
反有外人吃用嘅呢一句？
我講，因為弟兄嘅經歷你就明白呢一句講乜？
嗱，各位弟兄咧。
佢醉心於無敵大海景。
嚇，如果你想睇無敵大海景，可以唔洗錢嘅？
你只要嚟見到神學院上面望住個海咧，你就會見到㗎喇，嗰度係長洲嚇咁誒，不過你要畀船費啦，嚇嚇即係一種咁樣嘅情況，咁嗰位弟兄醉心於無敵大海景，所以佢就去到淺水灣嗰度。
買咗一個豪宅？
有落地嘅玻璃望住個無敵嘅大海景，好靚。
咁為咗呢個豪宅咧，佢就攻一個好勁嘅mortgage。
然後佢就打兩份工，去到還呢一個嘅mortgage。
誒，佢就7點開工，11點收工都幾薄㗎啦，其實佢即系本身喺為咗呢個豪宅。
然後。
就為咗咁靚嘅豪宅，佢就請咗個菲傭。
佢就打你呢一個嘅豪宅，即係好靚嘅一個嘅地方。
咁呀，然後就。
有一次佢就病咗發燒。
佢就唔舒服，下晝3點就由公司翻翻，屋企諗住休息。
即打開門，佢就望到一個奇景，就係佢個菲傭坐喺梳化果度等緊杯茶，望住個無敵大海景。
佢就即刻諗起傳道書嘅呢一句。
只是神。
使他不能吃用。
反有愛容來吃蓉。
嚇我哋，睇到人生就系咁，人生就係點咧？
我哋翻進一森嘅成就，賺取你嘅事業，有物業有家庭所有嘅條件，其實都比人哋好。
誰不知智能自己唔能夠享受人生？
花喺家中嘅時間實在太少。
講起仔女嘅時間可能更加少。
錯過咗好多仔女成長重要嘅時刻。
有時候我去到諗。
會唔會可以情願？
賺少啲錢？
但係搵翻自己真實所需，要其實就需要咩？
需要你係一個屋企入邊？
可以見到你嘅老婆見到你嘅仔女，見到呢個爸爸媽媽齊齊整整。
可能人生需要嘅，就係食個餐飯。
而個餐飯真係唔需要咁多錢。
我哋睇到我哋嘅人生，有啲錢，有啲嘢係真係錢，真係玩唔到嗰種關係。
果種永恆嘅東西。
我仲記得。
我要送我個女返學呢，一樣嘢咧，已經可一不可再。
誒，因為我個女已經14歲，form two，佢同我講爸爸，你最好唔好再送我返學啦，咁樣樣。
我仲記得。
佢係企混嘅時候。
就嚟要去英國讀書啦，我。
嗰陣時，我做緊傳道好忙。
誒，我就好吝嗇，我信我個女返學嘅時間。
我仲記得最後一次佢係企混嘅時候送去返學。
講個心，好過意唔去。
我覺得我錯過咗。
我送我個女返學嘅日子。
我送最後一次嘅時候，我留住佢，我，我就我就覺得。
呢個日子已經過去咗。
我冇好好珍惜。
所以佢英國讀完書返嚟，我個女咧就小一啦。
小一，我哋入咗長洲，喺神學院嗰度住我個女，喺長洲讀6年嘅小學。
我每1日。
我都爭取送我個女返學。
係每日日送完佢之後。
跟住我就即係打橫咧，喺山頂道果度翻翻去神學院做嘢，每日如是，日日係咁。
直到幾時？
直到小五，佢話都差唔多啦，爸爸。
阿侵多啦。
咁啊，所以我哋約定一個時間，嗰日係last day，咩叫last day，係我送我個女嘅翻學嘅last day。
我仲記得嗰1日我影咗16章。
非常每一段路嘅打給點全部影曬。
就記錄低詳細嘅情況，送我嗰類返學嘅日子。
喺嗰日我好多嘅感觸，勾起我個女好多嘅片段呀，諗起我點樣同佢即系佢仲係咁矮嘅時候，我拖住佢隻手。
宜家已經咁高？
即係成個過程，大家明白係一個永久嘅喪失。
係一個永久嘅喪失，呢個係人類。
老佢嘅時候必須要嘅經歷，但係每嚇個喪失。
你要儲倒細味嗰種嘅時刻。
如果個時刻係翻唔到轉頭。
媽媽。
請你不要路。
你唔好惱。
因為我仲未同你陪得到。
爸爸，請你唔好老。
希望我能夠仲有錢可以帶你遊埠一下。
可以請你食一餐嘅buffet。
可以。
即系好好領養安享晚年，但係無奈地。
我個麥巴巴隻腳已經行得唔係幾好。
我個媽媽，同樣地佢都有好多嘅問題，就算我有無限嘅金錢。
我都唔可以帶佢環遊世界，點解？
佢隻能夠喺屋屋企樓下行俾部就要翻翻上去。
嘅一種咁樣嘅日子。
我哋明白生命係會高速哋向住直線咁樣去到逝去。
所以我哋走唔住光陰嘅時候，我哋就充滿咗好多嘅遺憾。
嗱，有啲咩第二句嘅傳導書，我今日俾大家睇一睇係智慧文學比你嘅智慧。
佢就話。
名譽強如美好的膏油。
人死嘅日子，勝過人生嘅日子。
往遭喪的家去強如往宴樂嘅噶去。
因為死係種人嘅中國。
活人亦都將這事放在心上。
我解釋下呢度好覺得有啲奇怪，就係話人死嘅日子係好過人生嘅日子。
明明死亡係大吉利是嘅嘢。
點解你覺得人死嘅日子好過人生嘅日子咧？
嗱，跟住嗰個經文嘅前面，就話名譽強如美好的膏油。
美好的膏油對應人生嘅日子呢個我明喎，因為一個人生出世嘅日子，以前嘅BB就要用嗰啲嘅膏油，好似lotion咁樣樣咧，去到淘一淘嗰個BB係象徵喜樂嘅咁樣嘅象徵性。
點解名譽？
就那邊廂咁樣個邏輯，應該對應人死嘅日子，我哋諗進炮圖諗唔到，點解名譽係對應人死嘅日子？
根據一啲嘅解經家比較手說服力嘅解釋。
其實呢個名譽應該就係指你嘅墓碑嘅墓誌銘，咁你就能夠對應到人死嘅日子。
即係話你望下啲毛被。
你就會不著一種嘅智慧。
嗰種嘅智慧，就係死是眾人的忠告。
跟住你話弓木尸。
梗係啦，呢個係阿媽係女人嘅嘢，個個人都會死死，係種人嘅中國。
就算呢個係阿媽係女人嘅道理。
我哋嘅生命。
都有可能，嗚。
得。
不像你會死嘅一種咁樣嘅生命。
我諗大家同意。
我哋冇死亡儀式。
如果一個人有死亡儀式，你會好好珍惜。
你而家眼前嘅一切。
因為我哋認定所有美好嘅事物。
都有。
X Bailey地。
嗱，再望一望你個媽媽。
你覺唔覺得佢嘅就問當中？
佢嘅白髮又多咗。
你會知道佢嘅人生將會細佢。
我哋知道時日無多。
又何苦再同佢捱夠咁樣？
我個老婆係我唔好同我爸嗌交咁多。
我而家界咗嗌交嘅習慣㗎啦。
呢，10年嚟。
即係佢身體唔好嘅時候，我已經冇再同佢捱夠。
誒，我好懷念當初佢仲有更強嘅中氣同我嗌交。
但係佢已經呢份嘅中氣可一不可再。
所以而家咧，我同佢好似好friend咁。
嚇字，我一定要珍惜同佢一齊嘅日子。
面對一個死亡福音，話畀我哋聽呀，即係面對死亡。
我以前喺英國呀，我睇一睇呢幅圖，我未講呢幅圖呢幅圖咧。我喺Darren讀書嘅英國東北部。
嚇，咁嗰度就有個大教堂，頓coffee做。
咁個大經堂，其實你去英國都可以去下，因為嗰個大英堂嘅走廊咧。係哈利波特霍格華茲嘅走廊嚟嘅，即係嗰個取景嘅地方，咁然後嗰個嘅大教堂嘅對出？
我就成日見到呢個十字架，其實係一個墳墓嚟㗎係一個墳墓。
禁我每逢交論文俾我嘅老師嘅時候，我都會經過呢個憤怒。
然後呢個墳墓，我可以坐足一個鐘望住佢。
然後陌上我嘅人生。
咁樣係令你係好讓我明白我嘅人生短暫。
我一定係會入到墳墓入邊。
所以我要好好珍惜我嘅生命嘅一齊。
福音。
何止淨係去到死亡？
福音。
係讓您跨越死亡，我哋一齊去到閱讀若翰福音11章21節嚟咯喎。123。
耶穌，對他應。
復活在我生命也在我信我的人雖然死了也必復活復活呢件嘅事情係每個信耶穌嘅人，佢嗰種嘅盼望。
嗰個泡沫就係點解？因為耶穌基督釘十字架為我哋嘅最死係十字架，上面救贖我哋脫離死亡同埋罪惡嘅轄制。
以致我哋睇得到耶穌基督3日之後，佢就復活。
佢個復活證明咗一樣嘢，就係佢能夠戰勝嗰個死亡。
如果戰勝死亡，我哋明白我哋嘅人生唔系，淨係70歲80歲咁少。
原來我哋仲有下半場。
如果下半場係咩咧？
係Infiniti。
Infinity，我哋今日成日提啲隻字。
如果你諗真啲。
你嘅人生係有無限嘅時間？
有何須介懷？
去到陪你媽媽過。
一個夜晚食飯係咪？
有何須介懷去到多啲睇佢講一個禮拜陪下佢行下街。
其實引申就顯得比較豁達，嚇，因為我哋有無限。
嘅時間線？
我哋明白呢個無限時間線係。
耶穌基督賜予俾我一宗嘅盼望。
而呢一種咁樣嘅盼望，我敢擔保係改寫你嘅人生？
而嗰個人生係你活得更加真，我活得更加豁達，你個人係更加寬容。
係更加冇咁緊張，係更加多嘅愛對住你屋企人。
我敢擔保？
你嘅屋企從此。
改變。
我仲記得。
我媽媽。
我頭先講係一個好緊張嘅一個嘅人。
佢。
聽到100嘅聲音。
同佢講你要做一個身體檢查。
侯寧，佢問我阿仔呢個聲音？
係邊度嚟㗎？
我就話係耶穌基督同你講。
咁啊，佢做咗身體檢查真系，發現到有第一期嘅cancer。
咁所以以非常快就切除咗嗰個嘅部位？
然後就唔需要電療，又唔需要化療去到而家已經14年都完全冇任何嘅方法。
噤，所以正式宣告呢個case會close嘅啦，咁樣咁，但系成個過程，佢好，我發現好感恩一點咧，就係佢臨入手術室。
去到進行呢，一個手術以單。
我就為佢祈禱。
填土，我問佢有咩感覺，佢就話好安詳。
保平安。
並且耶穌基督同佢一齊入手術室。
我望住佢嘅樣個，根本唔係我阿媽嚟。
我阿媽係一個點樣嘅阿媽，我頭先講咗。
好緊張。
係佢人生一次？
最大嘅手術？
係，一定係緊張到，無論佢已經幾日瞓唔著，林日手術室之前。
佢仲係好擔心，但係其沿途佢感受到耶穌基督同佢同再一齊進入手術室，我望住佢磁場嘅樣。
平安個樣哦，呢個究竟係咪我阿媽嚟？
我仲睇到。
神蹟。
喺度出。
神蹟嚟。
你用一個人情緒能夠Chrome Down，佢嗰個緊張嘅幅度已經冇咁多，你覺唔覺得係神蹟嚟㗎？
好一生都冇辦法改變過阿媽。
係惟有耶穌先至能夠做得到。
咁出咗嚟，冇返發14年？
佢而家已經領咗，使相信咗耶穌成個人改變得好犀利。
成個人就風雲咗好多。
所以我而家。
都唔洗太介意緊張咧嗰啲陪佢，因為以前咧。
當培增距咧，佢就問我問到篤㗎？
你打咗針未呀？
打咗今朝有冇反應呀？
下晝有冇反應呀，夜晚又冇反應呀？
有冇邊度頭暈身㷫呀？蚊都好煩㗎，其實我以前好唔中意。
同我阿媽一齊而家就好好多。
因為佢。
啊，凈系會畀我問佢媽媽？
你個血壓點呀？
誒，到我咧，去到詳細問佢嘅情況係點，佢係寬容咗好多誒，另外一個人。
我會覺得好，感恩。
嗱，最後我好想講多一個媽媽嘅故事，我哋今日就結束。
呢位媽媽嘅故事。
係十幾年前，我做緊全部嗰陣時，有個老婆婆就入到嚟崇拜嘅，即係門口嗰度，我當時係接待緊人。
我着住短袖恤衫去到接待，其實禮拜日著住短袖恤衫嗰啲咧，多數都系全部人黎㗎，所以佢一口就即係一眼就認到我係傳道人。
誒，請問你係咪傳道人呀？
我話係。
請問你貴姓呀？我話成高呀，高傳導你好，你可唔可以嚟屯門醫院？
為我個仔祈禱啊。
我話好呀，約個日子，我哋一齊維護你個仔祈禱啊。
嗱，其實我唔系好識去嘅。
嚇咁跟住佢就問我高傳到你記住，喂完我個仔祈禱咧。佢一定上到天堂㗎噃，係咪？
跟住我就同佢講，我好樂意為你個仔祈禱，但系佢上唔上到天堂咧，我話唔到事。
唔係噃，你係傳到嚟㗎喎，你拳套應該上到天堂㗎喎。
佢仲話喺我去全島等喺奇緣圖咧，真系唔確定㗎。
呀，唔系喎。你接受過神學院嘅裝備個噃？
我話係我接受完，我先至知道係唔確定啦，嚇嘛咁啊來來回回咧就即係誒，即係幾個回合呀，即係幾個回合啦。
咁我冇佢符，我就約咗禮拜三中午探病嘅時間咧，我就走去屯門醫院就去探病。
我覺得打開個病房見到佢個仔，我個心係非常之愛同。
原來佢個仔好似植物人咁樣樣咧，瞓咗喺果個病床果度就用嗰個呼吸機咧，幫佢去到呼吸。
我就問佢媽媽咁樣嘅情況已經幾耐？
佢媽媽話。
10年。
10年。
我聽到我即刻知道。
即係？
究竟點解要我去餵到佢嘅仔祈禱？
你能夠想像。
如果你係嗰個媽媽。
你一定係中醫西醫針灸乜都醫，希望整醒你嘅仔係咪？
你一定會揾進好多個方法，大陸好美國好澳洲好，乜嘢方法都好。
希望能夠整醒你個仔。
但係10年過去都冇辦法出現呢一個嘅權，即。
然後醫生就講你個仔剩返幾個禮拜嘅時間。
所以佢就聽埋嗰啲飲茶嘅師奶。
去到講咧，搵一個牧師同埋傳道，人咧，就可以幫助你個仔上到天堂。
所以佢就偷準我教會原來有個橫額寫準崇拜時間係幾多嘅時候咧，就鐘上嚟搵下，有冇傳道人嗰啲嘅人？
就令佢去到，喂，佢個仔去到祈禱，就能夠上天堂。
嗱，個故事就系咁樣樣。
呢個係能夠一個媽媽，最後能夠為個仔做到個事情。
所以佢就搏命叫我煲傳到你，快啲為佢祈禱啦。
咁我就為佢祈禱。
我就同佢講，係佢耳邊講就話你媽媽好想你上天堂。
你要相信耶穌接受耶穌。
我唔知道佢真係有冇聽得入耳？
然後我就為佢祈禱求神，接收佢嘅靈魂，求神安慰，佢扣甚誒，去到羽佢同菜。
填土阿們。
然後佢媽媽係好開心，非常開心。
跟住就掹咗我出門口。
就話高傳導，我想請你。
飲茶。
跟住我同佢講祈禱唔收報酬，我哋A仔呀，咁樣。
禁得我要請你飲茶唔得我要A神如此呢度四五個回合。
跟住，突然之間佢就。
拍拍我塊面。
滅咗我一下。
就同我講咗一句櫻華。
就係話，若然我個仔行得。
就得。
都應該好似你咁大，我嗰陣時係32歲。
你可唔可以陪我呢個老人家？
去到飲茶咧？
我完全明白。
若果我能夠代表佢嘅仔。
可以同你飲一餐茶。
我都覺得係一件好有意思嘅事情。
嗯，想像10年嘅母親節。
都無辦法，有佢個仔同佢飲茶。
10年過後。
佢個仔將會離開。
慢慢唯一嘅心願。
就好想呢個仔上到天堂。
我哋去到酒樓舉起嗰杯嘅鐵觀音，一齊慶祝佢嘅仔上到天堂。
一個咁樣嘅慶祝？
背後有好多嘅辛酸。
我哋體會到。
我哋嘅人生係有expiry day。
我哋千祈唔好。
去到人生嘅盡頭。
先至搵到嗰個跨越永恒嘅愛。
嗰個？
無論係幅度，無論係長度都係Infinity咁喎。
若然你有咗呢個愛你面對嗰個大限嘅時候。
你顯得豁達。
你顯得又盼望。
你亦都知道，就算你開。
有1日你會重聚。
喺個永恆入邊。
而喺嗰度。
再冇眼淚，再冇痛苦，點解？
因為一生人真係好多個遺憾。
如果人生又限所有嘅遺憾都冇辦法能夠彌補waive。
如果你嘅人生有無限？
無限嘅人生能夠追回你有限嘅所有遺憾。
再冇眼淚，再冇痛苦。
係聖經同我哋講嘅景象，如果景象係講緊你人生再冇任何。
嘅遺憾？
我哋一齊瞇埋眼，思想，我哋嘅人生。
耶穌基督燈起十字架上面。
為你嘅生命死去。
呢個係無限嘅愛。
係寫新嘅愛，係豁達嘅愛。
耶穌基督宣告佢復活。
戰勝死亡話畀你聽不單止係幅度嘅無限。
而係係時間線上嘅無限。
任何嘅遺憾都會消去，再冇眼淚再冇痛苦。
人世間，我哋要好好珍惜。
但系有好多時，我哋最盛滿步。
我哋要at符號，人哋嘅認同。
我哋要去到at符號人哋嘅掌聲。
若我，我哋生命會變得豁達。
好多時。
我哋能夠活出真我。
能夠好好。
享受。
我哋身邊所有人嘅關係，我哋有啲嘅時間。
去到思想，我哋嘅人生。
我去呢，一度。
都邀請在座當中。
還未認識耶穌？
還未相信耶穌接受耶穌成為你個人嘅救主生命嘅主宰。
話未去到認定自己係罪人嘅弟兄，只誒嗰個嘅朋友。
若然今日。
呢邊嘅訊息能夠可以感動你，鼓勵你。
你願意打開你嘅心門，接受耶穌基督成為你個人生命嘅舊主，同埋處在。
我好想喺你要請你喺你嘅位嗰度輕輕舉起你隻手。
我好想為你祈禱。
有冇呢啲朋友咧？
今日耶穌基督用佢嘅愛用佢嘅十字架，去到即係詢問你？
你愿唔愿意打開你嘅心門接受？
耶穌基督成為你個人嘅主宰。
個人嘅舊主，你願意嘅，你可以輕輕舉手，我好想為你祈禱。
有冇呢啲朋友咧？
我哋等埋你。
讓你多啲時間。
你可以翻時。
思考你嘅人生有冇？
呢啲嘅朋友，你願意接受耶穌？
你可以輕輕舉起你隻手。
我可以為你祈禱有冇咧？
我哋一齊祈禱。
慈悲係我嘅天賦，多謝你賜下耶穌基督嘅救恩。
讓我哋能夠喺最勝過分不斷向外搲嘅人生當中得著釋放。
主呀，我哋好多時真係錯過咗人生成長嘅經驗。
我哋誒，睇到我哋身邊嘅人嘅細去，我哋凈系掛住自己嘅追求。
鹽好好珍惜我哋嘅眼前人。
主呀？
求你幫助我哋不著呢份永恒嘅愛果種無限大幅度同埋長度嘅愛。
以致我哋人生活得真愛同埋豁達。
求主帶領幫助我哋每日過。
風嘅蘇，基督嘅名祈禱。
他們。
