我的題目是創意無限,假如上一代是下一代學習怎樣做人和處事的一個榜樣,。
那麼我們上一代有沒有一些功課,有沒有一些地方是做得不好的,可能會成了下一代的一個壞的榜樣呢?。
我們就要主動提出來,希望我們及早的反省能夠將傷害可以減到最低,。
什麼是我們這一代人做得不好,而下一代又非要擁有這種技能,是不能夠活得精彩的呢?。
我相信最重要的一項就是創意了,沒錯,無論是什麼原因,我們這一代人就是沒有創意的,。
我會分開幾個大方面來和大家反省一下,然後最後我會提出七個步驟,你循著這七個步驟來訓練自己,你就一定會是一個創意無限的人。。
首先我要提一提我們這一代未付款的賬單,任何未付款的賬單都有它的後果的,有些是嚴重些,有些就會輕微些。。
我們這一代人在創意這個功課上學得不好,下一代人就會以為創意是可有可無的,結果會怎樣?。
他就會一生都要養人被色,跟著大隊走,做兵仔,甚至做炮灰,這樣算不算嚴重呢?我就給你自己做定奪。。
然後我會向你提出一種修煉創意的辦法,是一些我們經過研究搜集,是證明可行的,後果又相當甜美的,那這種功夫值不值得做呢?。
我都留給你自己做定奪。我們知道韓國的男人是特別男人的,意思就是說他們不單止是做一家之主,一家能不能夠快樂又體面地活在一個社群呢?。
就全在乎那個男人行不行,如果那個男人有份工作,如果收入又不錯的,那整家人就可以挺身昂首了。。
但是假如那個男人被公司裁掉了,不單止說他會讓整家人在在囚之困,他更加在他的鄉里和親友當中是沒有辦法抬起頭的,因為他沒有收入了。。
所以在98年亞洲金融風暴期間,南韓就有特別多這類慘劇,就是那個一家之主拿著槍或者劍就殺了整家人,然後自己自殺,因為他覺得他沒有面子見江東父老。。
韓國男人好男人,意思就是說做男人是做得很辛苦的,壓力很大的,所以人人都將經濟成就擺到最高的了。。
這個不單止是韓國是這樣,原來我們這一代的人,全世界各地的地方都是將錢看得天這麼大。。
意思就是說經濟成就就是所有的成就了,人生沒有一句話是不可以用金錢來講的,金錢講完了就沒有什麼好講的了,沒有一句話是需要講或者值得講的,因為錢已經講完了。。
為什麼我們這一代人不認為創意是重要的,賺錢最重要,其實困擾我們整個20世紀末的翻版的問題正是這個問題。。
我們這個沒有創意的一代,我們口口聲聲都說創意無謂,賺錢是實際。。
我們不知道在下一代這一句話講不通的了,原來我們的市場就更加會變成是一個單一的市場,一個單一的市場,它就有它的規矩你要遵守的。。
其中一個規矩就是知識產權,你不守這個規矩你就不能在這個市場裡面玩,你就會被放出局。。
翻版下一世紀連在中國大陸都很難可以賺到錢,因為再沒有別人會容許你這麼肢無忌憚的侵犯別人的知識產權,所以那個立法和執法是一定更加嚴厲的。。
簡單來說下一世紀沒有創意就沒有錢賺,這個是下一世紀的遊戲規則。。
本來金錢是可以激發創意的,但是當我們把這個節奏搞錯的時候,我們就會扼殺創意了,我們把錢放在頭上。。
當你把錢放在頭上,你裡面的聯想就沒有辦法分持,可以去飛揚的,結果你每樣都是向錢看,你任何的創意都會被扼殺的。。
香港的社會是一個最典型、最具體、能夠講明這個規則的一個地方。。
我們怎麼說我們這一代,特別是我們香港的社會,是一個完全沒有創意的社會,沒有創意的一代呢?。
沒錯,我們這一代人的成就很偉大的,就是我們的賺錢的能力是跳世界的頭目的。。
我們的社會不斷重陽那些賺錢賺得最多的人,我們極少會重陽那些創意型型的人,或者我們的社會根本就沒有創意型型的人和事。。
一切能夠代表創意的成果,我們這一代都是相當貧乏的。。
用我舉幾個實際的例子來說,文學是創意最具體的成果之一。。
請問我們這一代有寫過什麼書是能夠觸動我們這一世代的人呢?。
就講詩詞,我們中國的民族是被稱為D的民族。。
但是請問你,什麼時候看過最後那首詩的?。
以前我們的詩集是不斷出版的,在今天你什麼時候見過一本新出版的詩集?。
以前的報紙每個禮拜是有詩之頁的,你今天在我們的報紙裡面,除了裸女照片、照記指南和名人秋事之外,你什麼時候見過有一篇詩登出來?。
好了,不講小說,不講詩詞,我們就講講電影。。
我們有哪一套電影,或是哪一齣舞台劇,是你相信會流傳給下一代的?。
你送出來嗎?哪一套舞台劇,你看過的,你覺得它的感動和宇宙性、世界性是可以流傳下一代的?。
比如以前的《茶花女》,或者以前的《玩偶之家》,甚至我們類似的舞台劇或者劇本都有,但是這一代請你數出一個來。。
看我們的電影死在哪裡,我們的電視沉淪在哪裡,是因為沒有好劇本,不是因為沒有特技,不是因為沒有錢,是因為沒有劇本。。
讓我們舉一個更具體的例子,時裝,那是一個有極大利潤的行業,但是你看看,今天時裝設計師有沒有認真地做過功課?。
時代雜誌是一個很有份量的時裝評論的專欄,那個作者簡直是不止一次點名斥責,。
說那些時裝設計師,他說是整天除了吸毒吸到頭昏腦脹之外,可有把模特兒當個人來看待,。
正因為我們的創意凋零,又要嘩眾取巧,所以我們就盡量去賣弄模特兒的裸露,。
有一個時裝設計師在香港有相當多的跟從者,他可能根本創意走到窮巷,但是又要開時裝展,於是他就把一個馬冚的西裝倒轉來穿,。
即是樓在後面扣,馬冚在後面,我們香港那些完全沒料的時裝記者就在那裏讚不絕口,讚什麼呢?。
我想請問有一天完全連那個馬冚倒轉來穿都玩完了,是不是下一步就用褲子套一個頭走上去Catwalk?。
我們那些記者又照樣讚一輪,是不是呢?沒有創意的一代在我們賺錢的三個行業,儀裝、電影、音樂,。
我們完全沒有一樣東西是可以流傳到下一代,或是可以被收入博物館的,。
我想請問你,我們這一代的沒有創意還需要更大的證明嗎?。
如果你問為什麼我們這一代沒有創意的,下一代會不會有一個改善的可能呢?。
我給大家一個小小的分析,我相信我們是有希望的,有希望就正正是父母要快點做功課,。
去鼓勵你的子女向這方面發揮,為什麼我們這一代沒有創意呢?。
我猜有幾個原因,我給三個主要的原因,第一個就是我們這一代人是太長久地被壓在逃命的焦慮裏面,。
我們這一代和上一代都是經歷過幾次的戰爭,逃亡、遷徙成了我們的家常便飯,。
而所有的逃命都需要金錢的,結果金錢就成了掙扎求存的一個價值單位,。
譬如我們經歷過第二次世界大戰,日本人的屠殺,五十年代的改朝換代和九十年代的回歸,。
每一次都是連根拔起的,每一次都是非前不幸的,所以逃命成了我們最重要的一個議程,。
而金錢就是你可不可以逃命的一個價值單位,第二就是我們這一代人有太強的市場智慧,。
市場智慧講究的就是能不能夠燒,有沒有效,而所有這些都是指短期的,不是指長遠的,。
所以可以說這種講究即時的有沒有效,即時的有沒有效,能不能夠燒,。
你就不會去問一些較大空間、較長遠、本質好的本領,你就不能關顧這麼多了,。
假如你今天在街上隨便問一個小孩,或者問我們禮拜堂隨便抓一個小孩來問,。
你問他有錢好還是創意好,你問他,我相信十個有九個他都會告訴你,。
如果兩者只可以選一樣,我就選有錢,是不是,第十個他根本不明白這個問題,。
所以他不懂回答你,連小孩都這樣回答,會讓我們更加感覺到有些悲涼的,。
第三方面,就是我們那個流行文化是極度的單元的,在二十世紀末,。
充塞著我們整個華人社團的流行文化都是非常之單元,缺乏選擇的,不單止這樣,。
如果你仔細去看一看,你就會發覺這些流行文化都有一個特徵,就是抄襲,。
六十年代、七十年代就抄襲歐美的,特別是美國,台灣來說是絕對美國的奴隸,文化上來說,。
然後在八、九十年代,我們就抄襲東洋文化的,日本的,我們自己是沒有自己的文化的,。
在香港來說,就叫人更加喪氣的是什麼呢?。
就是我們的流行文化是特別喜歡玩押韻,這個東西,。
就是說同音異異,就是我們整個香港文化的特徵,。
所以一首歌,如果你發現它的主韻,那就完蛋了,因為下面那句你猜得到的,。
你沒聽過,第一次聽,你都猜到它下一個字是什麼,。
我早上起床穿衣服,我就開著衣服機,那些大多數歌我都沒聽過的,。
就是說什麼十大流行金曲,頒獎典禮那些我才第一次聽的,。
人家那些聽了很久,我第一次聽,但是儘管是第一次聽,。
常常被人猜到下一句是什麼,常常被人猜到,因為它根本就是玩押韻的,完全沒有意義的,。
這個是我們香港的歌詞界,廣告界,和我們的新聞報紙,都是最喜歡玩這個把戲的,。
最奇妙就是,他怎麼猜到我們這些作為顧客的,都是喜歡玩這個同音異異的押韻遊戲呢?。
更加嚴重的一個問題,一個有創意的人,有誰會看得起這些押韻下三濫的遊戲?。
但是這個遊戲就養活了我們這一代,廣告界,我們的歌詞界,包括我們的報紙,那些記者界,。
如果這樣說的時候,我們是不是相當的絕望呢?。
那我們看看下一代那個空間會不會不一樣的,。
我相信下一代他們面對著的路是和我們不一樣的,。
第一樣東西,他們有一個較為富裕的一個物質條件,是不是呢?。
我們這一代人,很多都是以能夠買房子,成為我們做人的目標的,。
台灣人就說沒有房子就是無殼蝸牛,。
我們香港人也都覺得能夠買到房子,上到樓,就是我們人生的目標,。
因為你買了房子就很難有第二個目標了,。
三十年都要為那四家地產公司打工,。
到打好工完了,工完了,你老人家什麼火氣都沒有了,。
我們一生就是為了買一間房子,供一層樓,好不好,。
下一代他就會繼承我們這層樓了,是不是?。
我們一生努力的終點就是我們下一代起步的第一點,。
他們有一個較富裕的物質條件,給他們做起步,。
這個是好事的,因為他們較富裕的物質條件,。
就不用像我們那種出生的時候那樣,。
一生都是為著物質、金錢和房屋來買命,。
第二,他們較好的條件就是沒有戰爭的威脅,。
上一代和我們這一代的世界,是用政治意識形態來劃分友與敵的,。
所以你是共產黨,我是資本主義,你不符合我的原則,。
我就打到你落花流水,美國最喜歡這樣東西,。
還在別人的地方打,永遠不在自己地方打的,。
所以從冷戰到熱戰,我們打了幾十年,也都顛沛流離了幾十年,。
到現在90年代末期,我們的政客終於頭腦開通了,。
明白打來打去都不是辦法,大家都厭倦了戰爭,。
所以下一代不再是用政治意識形態來劃分地盤,。
而是以做生意、貿易,我們的世界就分成幾個大的貿易堡壘,。
大家都不喜歡再玩這個冰竹策這個遊戲了,。
文化史告訴我們知道,這個地方一定要有經濟的強大,。
然後加上一個長期的安定,沒有戰爭的時期,。
那裡的文化才會發揮起來的,這個規律在世界史是這樣,。
在我們中國的歷史就更加是這樣,所以換句話來說,。
下一世紀它具備了經濟的條件,也都具備了一個擾戰爭的世界,。
所以文化上面和創意上面,他們會結出繁花茂果是必然的,。
第三,下一代給我們有更好的教育機會,。
沒錯,今天如果有得選擇,我們仍然會喜歡讓子女去外國來去爭吵,。
原因是香港無論怎樣是一個小島,外面才是一個大海,。
這個和外面的月亮是不是特別亮特別光是沒有關係的,。
雖然這樣,我們這裡的大學都是急劇改變中,。
一方面政府是投入極大的資源,另一方面也都是不斷有新的大學,。
整個亞洲不斷的冒起,所以今天讀大學是一個理所當然的一個現身,。
在我們年輕的時候,就是60年代,我們的社會沒有資源,。
所以讀完小學是不一定讀中學的,那時候有一個叫星中士,。
是政府考那些小學生,考得好才可以派好的中學的,。
所以那些小學衛著的名稱好,他們常常不是派一班30人就派出來,。
通常是派15個16個,就選出最好的那些人去考星中士,。
所以那時候讀到中學或者中學畢業,家人就很興奮的,。
但是今天不單止是教育程度提高了,。
我們讀大學是一個理所當然的一個現身,。
我們今天的學生唯一的遺憾是進不了首選的大學,。
進了大學又選不了自己最喜歡的學科,。
這個就是他唯一遺憾的地方,。
但是由中學到升上大學已經成為一個理所當然的現身了,。
第三方面我們看到創意會在下一代成為一個上位的方法,。
我們香港人就會說出位,但是我們是一個上位的方法,意思是什麼呢?。
大家可能有時候聽到媽媽生氣的時候,她就會說一句話,。
這個話英文就沒得翻譯了,她就說爭一塊叉燒那個爭你,。
我就發覺我們下一代就有很多這些叉燒一族的,。
就是說我們下一代必然的情況就是有很多是無謂的人,。
那些什麼人能夠由那些無謂的爭出來就要被人帶領的了,。
爭出來就做小豬的,下一代有很多這些人的,。
那什麼會叫我們由那些叉燒一族走出來成為斬叉燒或者吃叉燒的人呢?。
我告訴你,是創意,不是家族留給你的財產,。
我預備這個信息的時候,我說如果我們上一代一直在努力,。
都是想為下一代預備很多的財產,又不肯著意去訓練兒子,。
我想請問你,你留了很多財產給你的兒子,。
而你的兒子是一個毫無創意的敗家子,。
是不是做敗家子都做得比人還差呢?。
做敗家子都做得比人還慢,還差嗎?。
創意是我們下一代能夠從群眾走出來的一個不二法門,。
分開兩方面,工作和做人,有沒有想過跟一個沒有創意的老闆是多麼淒涼呢?。
沒錯,你的工資是有保險的,但是每天做的事情都和昨天一樣的,。
每個月做的事情和上個月是沒有分別的,。
而且你知道下一個月直到你退休都是做這些事情的,。
你的公司是沒有遠期目標的,沒有一樣東西會讓整個同工興奮的,。
朝著目標能夠像馬出閘那種力量,沒有的。。
最慘的就是我們今天來到一個轉折期,。
因著微科技的急迫發展,微科技的產品能夠陷入那些processor那裡,。
以致我們整個的自動化的製造基線,。
或者是那個automation,自動化的系統是很快就發展起來的,。
你以為自動化系統會取代什麼人呢?。
其實會取代每天都做同樣工作的人,。
每次都是同一個的,不需要用大腦,只需要用手去拼合那些人,。
那些人就會被淘汰出來了,在整個的生產線那裡,。
第一批被淘汰出來的,就是可以用自動化機器去代替的人手,。
沒有創意,你的工作就沒有滿足感可言,。
儘管你的工作有很高的薪酬,你都會厭倦你的工作的,。
美國有一個很有名的研究,。
他去研究工作的滿足感、薪酬和轉工率的關係,。
他發現很多薪酬越高的,工作的滿足感是越少,。
而轉工、厭工的人就越大,最明顯的例子是什麼?。
打拳,是不是?。
有誰打拳被人打得冰冰冷冷,金星四目是很興奮的?。
沒有的,打拳是一個最沒有滿足感的,。
但是薪酬最高的,又是最叫那些拳師厭惡的,。
所以大部分拳師都沉迷在毒品和酒精的麻醉裏面,。
相反地,什麼工作薪酬又低,滿足感又大,。
又極少轉工的,社工、傳道人和記者,。
因為他滿足感大,他不在乎薪酬低,。
你可知道創意對一個工人、一個人的工作的影響有多深遠,。
然後說到做人,說到做人真的多了,。
你可不可以想像愛上一個沒有創意的人,。
那種悲慘的命運,可不可以想像?。
每天拍拖,戀愛,那不就天天拍拖,。
每天拍拖都一樣節目,逛街看電影、吃飯、回家,。
最慘的是那條街走過幾十次都是那條街,。
電影經常都不轉畫,什麼都看完了,垃圾都看完了,。
吃飯,吃完再看幾次,本來你下班見到他,。
大家可以這樣拍拖就很開心,。
但是一想起又是那幾天,你就是什麼味道都沒有了,。
沒有創意的人多淒涼,都不用說每年2月14日,。
就一定要拿著那一束蠢玫瑰,。
你拿著有沒有覺得侮辱你人格呢?。
然後我們的結婚,這個全世界都找不到的,。
全世界都找不到的,我們香港人很喜歡玩新娘的,。
但是玩新娘說的每一句話都是猜到的,。
問的問題,答的答案全部都是expected的,。
expected就是老餅和沉沒的意思,。
是低B低G的,你知不知道?。
但是我們玩的是黑咬,結了婚你才知道死,。
結了婚每天一定的時間上班,一定的時間下班,。
然後回家買菜煮飯吃飯,清潔看電視,。
然後就上床,明天就下床,。
有些人熬不過幾年就下堂而去,他頂不住了,。
下堂而去,你以為是創意人?。
有多少人下堂而去,是跟著另外一頭油衝進去,。
另外一個同樣悶蛋的死局在裡面?。
試想一下,假如夫婦兩個人裡面有一個是稍微有些創意,。
你試想一下,是不是整個婚姻生活都會不一樣?。
不會每天都是expected的,猜得到的,。
為什麼我們這麼憎恨在餐廳吃飯呢?。
還有在那些快餐店,你進去聞到那些味道,。
就知道吃什麼,你有什麼興趣?。
沒興趣你還要塞進去,你說是不是要反胃?。
有多少人的生活就是因為沒有創意,。
所以就是不斷要過這些反胃的生活?。
那你有什麼辦法?我們人就是這樣,錯!。
你完全忽略了創意是一種天賦人權,。
我下面就要用聖經的說話來向你證明,。
創意是一種天賦人權,。
上帝創造萬物都是用一句話的,。
為俗創造人,他不是說阿當出來,。
阿當就在泥上這樣站起來,不是的,。
他是他自己親自用手來捏,要經過過程,。
捏好了,然後用自己的氣吹進其內,。
正要告訴我們就是使他成為一個有靈的活人,。
不單有生命都有靈,。
人就因此有了自由和創意,。
人不是被造成一個只知道聽命的機械人,。
他是一個有創意的人,。
是分享著上帝的創造和能力,。
能夠分享到創造的滿足感和喜樂,。
沒錯,上帝的創造是可以從無做有,。
從死亡帶出生命,從混亂帶出秩序,。
從絕望帶來希望,這是一種創造,。
比如我們說一個雕刻師,是一個大石,。
一刀一斧這樣作,慢慢慢慢作,。
那個人的樣子就呈現了,。
再經過仔細的修飾,整個的雕像就出來了,。
我們說這個雕刻師是將這個人像,。
從那個大石釋放出來,。
他就創造了一個傑作,。
我們會用其他字嗎?不會,。
我們說他是創造了一個傑作,。
好像米高安德魯創造這個大衛的石像,。
就叫千萬人都會受感動,。
沒錯,有些創作的感動力是會名垂千古的,。
有些創作力可能只會半小時的,。
好像我們剛剛過去的大型的煙花會演,。
但是無論怎樣我們都會因為創造,。
而有那種的受感動得到滿足,。
這個正是上帝做好這個世界,。
他就說好,這麼好,good, very good,。
他就有這種滿足感,上帝不單是享受這個滿足感,。
他還將這個滿足感交付給人,。
讓人來管理看守他所做的,。
好叫我們能夠和他一起享受這個創造之樂,。
從世界告訴我們知道,。
大地未被造之前是一片空虛混沌,。
混沌那個字就是混亂的意思,。
上帝所做的就要有光就有光,。
大地就長出青草,青草就有田野的走獸,。
換句話說上帝是由一個混亂的,。
黑暗的將萬物去呼召出來,。
然後我們這個世界才有光,有大地,。
有青草,有走獸,有飛鳥,然後有我們的人類,。
結果這個大地,生命就代替了淨植,。
秩序就代替了混亂,。
每一樣東西都是生氣勃勃,滿有生命的,。
到他所有預備好了,他就做人,。
不是用命令,是用他自己的愛,。
將人從泥土裏面捏造出來,。
做好之後,他對人有沒有留意,。
是加上了優質保證的,。
他做好人之後,他就說好,。
這麼好,是very good的,。
難道上帝沒有預見之能,。
他為什麼對著一個就快會背叛他,。
就快會墮落的人,說好,這麼好呢?。
因為他做這個人,。
是可以有創造的能力,創意的能力,。
還有第二,他是有創造的自由的,。
是因為有這種能力和自由,。
上帝才將看守管理的責任交給亞當,。
我們人也都一定要經歷到這種能力和自由,。
我們才分辨得出,。
我是我,我不是我們,。
你知道我們這一代人,。
最嚴重的病態是什麼?。
就是我和我們分不開,。
是因為他自己從來沒有擁有過那個自我,。
因為他從來沒有運用過他的創造力,。
來分辨出我和我們是不一樣的,。
他整天都將自己等同了那個我們,。
是沒有我的,。
這個是我們這個世紀做人最失敗的地方,。
在過去我們太過受西方的影響了,。
我們以為創世記只能夠問真不真,。
他說上帝用六天創造地球,。
真不真?。
以為我們如果不問這個問題,。
我們就沒辦法讀創世記了,。
所以有科學家會放下他的專業,。
來將創世記解釋到每一句都好像一個科學的定理那樣,。
這樣的做法只會為基督教招來那些有識之士的藐視,。
一點都幫不了忙,。
舊約有一個解經的大師叫做Walter Bukerman,。
是我相當喜歡的一個舊約的學者,。
他在創世記那篇解經書裏面,。
他就指出前面十一章的創世記,。
最主要的主題不是關乎個人,。
而是關乎全宇宙的,。
他說就算在當中提出某一個人,。
那個人只是一類人的代表,。
或是整個受造界的代表,。
是一種舊約以部分代替全部的寫法,。
他說在這十一章聖經裏面,。
唯一的分野就是人和非人,。
不是誰人,是那個人,。
這兩大類的受造物,。
就是人和非人,這兩大類的受造物,。
在那十一章聖經裏面有三個特性,。
是創世記的作者特別重視的,。
第一個特性,就是說明他們都是一體的,。
就造是一體的,。
是一起站在創造者的面前的,。
第二,人是比其他的受造物高,。
他也要去愛護和管理其他的受造物,。
我在這一點特別加上覺得,。
當亞當侯受命去管理的時候,。
他其實是整理出一種秩序,。
所以管理是一種創造,。
他叫獅子為獅子,馬為馬,。
他給他的名字不是用來貪得意,。
可以方便叫他,。
是一種用來方便管理他,。
而管理就是讓那個秩序可以繼續保守著,。
是讓上帝那個好的創造,。
可以繼續發揮他好的性能,。
所以他是一種創造,。
第三方面,。
聖經有時候是非常以人為中心的,。
他將萬物置於人之下,。
所以他處理了這個步驟之後,。
他接著就要去處理一個很重要的問題,。
就是我這個賴以為生的大地,。
到底是什麼來的?。
誰是我們的主人?。
如果我們說舉頭三尺有神明,。
誰來的人都會有的共性,。
這個神明是誰?。
他和我的民族有什麼關係?。
弟兄姊妹,。
這裡是創世記最精彩的神學傑作的地方,。
所以請你留心聽,。
原來創世記要歷取的,。
是兩種當時流行在古代近東的觀念,。
第一種就是神話觀,。
就是以為我們這個世界所有的東西,。
包括我們的五穀、珍酒、柚子,。
都是某個神,。
說是蒼蠅神或者是青蛙神,。
是他的次序,。
說是僧直神,說是牛神,。
創世記的作者說不是,。
是耶和華,。
不單止不是這些各種神奇的次序,。
如果你墮落了,。
你能夠回轉,。
能夠再蒙福,。
都是耶和華,。
不是這些各種天地受造物的神奇,。
這是一種神話觀,。
第二種呢?。
為什麼這個神話觀這麼重要?。
因為假如我們的天地萬物,。
是受各種神奇管制的,。
那等於說人努不努力是沒有關係的,。
你命中有時就終須有,。
穿多少穿多少,。
整定的,那你努什麼力?。
我們以為我們香港說這句話很厲害,。
你講了這句話你努力有多,。
意義在哪裡?。
創世記就是要抗拒這種神話觀,。
不是整定的,。
你和上帝之間是沒有第二個力量在中間的,。
所以你無論是得失風或貧,。
只在乎一樣東西,。
你有沒有守住耶和華的約,。
所以耶和華和人之間,。
是一定要decisively deal with each other,。
上帝和人之間,。
一定要很有決定性地,。
彼此講明彼此坦然相處,。
不是什麼神話,。
只不過是你和上帝的約,。
這是創世記非常突出的成就,。
第二是一種所謂的科學主義,。
科學主義就是相信宇宙萬物的價值和意義,。
是祂自己有的,自具的,。
但是創世記說不是,。
In the beginning God,。
起初神創造天地,。
天地萬物的意義和價值不在自求的,。
不在自己裡面的,。
我們自己沒有一個自具的價值,。
一個intrinsic value,沒有的,。
我們有的價值和意義在上帝,。
你找到,你能夠將那個Now放在那裡,。
你就會找到那個意義和價值,。
是抗拒世界有自具的價值,。
這些所謂科學的精神,。
創世記是歷去這兩種流行在古代近東的思想,。
也是流行在我們今天的世界那裡,。
然後它非常精巧的,。
一方面是反神話化,。
就是說世界的意義和出路,。
是人沒有辦法控制的,。
不是,是有辦法控制的,。
另一方面就是反純科學主義,。
在這個世界不是它自己有意義的,。
而是在它人和神之間的關係,。
來定它的意義的,。
所以在創世記那個,說到上帝的創造,。
有四點是可以用來將它歸納的,。
第一樣,告訴我們,創造主對這個塑造界,。
是有一個目的的,有一個心意的,。
第二,塑造界就算墮落了,。
上帝都從來沒有將它丟棄的,。
它仍然緊緊抱著它,。
而且為它安排了救贖,。
第三,創造者給塑造界,。
不是一個暴君的任意擺佈,。
而是一個戀者的心腸,。
用慈情愛塑來堅忍它的子民,。
第四,在愛裏面,人領受了那個自由,。
人在那個自由裏,。
能夠發揮到看管大地的工作,。
這個就能夠完成到上帝的心意,。
但我們為何說上帝這種的創造,。
就等於祂奏命給我們人去創造呢?。
首先我們看到,我們說萬物被造之前,。
大地是一片空虛混沌,淵面黑暗,。
那麼上帝就在當中來造出萬物,。
換句話說,上帝是突破祂自己的限制,。
當時祂的限制就是說,。
面對著的就是一片的黑暗和混沌,。
祂造出的萬物,。
就是說黑暗和混沌再沒有位置了,。
上帝是突破這個限制的,。
然後第二,祂將這種突破,。
成就了的秩序,。
是交給人來管理,。
意思就是說,儘管亞當墮落了,。
但你不可以容許萬物和它的秩序,。
重播那個混亂和那個死亡那裡,。
你需要去管理,。
好讓上帝創造的秩序和生命,。
可以繼續下去,。
第三,盡責去看守管理,。
不單是說讓上帝的秩序和生命,。
可以維持下去,。
更加重要的是,。
讓上帝稱為好的,。
可以繼續好下去,。
讓上帝創造的心意,。
可以達到成就,。
換句話說,。
人不單止維持和保養了那個功能,。
更加是將神的創造,。
是由現在那個既制,。
那個already,。
帶到那個未制那裡,。
那個not yet那裡,。
所以如果你比較創世記和啟示錄,。
你發覺上帝那個創造,。
不是復修,。
是帶到那個完成那裡,。
是高過了那個創造,。
而當中人是一個主要的橋樑,。
上帝的創造不是維持被破壞,。
然後修復,。
上帝的創造是墮落,。
破壞了,。
然後上帝救贖,。
然後上帝帶到更高一個層次,。
讓他成就了在創世記未成就的事,。
是因為這個緣故,。
我們就說整個受造界,。
這個是福克明說的,。
他有一個很奇妙的grammar,。
一個文法在那裡,。
那個文法是什麼呢?。
創世記的主詞,。
就是creator,創造者,。
那個及物動詞,。
transitive verb,。
就是創造,。
而那個受詞,。
就是受造界,。
creator, create creatures,。
那麼這句話,。
這個文法指向什麼呢?。
是指向一個doxology,。
上帝創造這個受造界,。
指向的意義,。
是一個三一種,。
原來在我們整個宇宙,。
是蘊藏著一個,。
要向上帝宣揚,。
讚美的力量,。
這個是被禁錮,。
凝聚在我們這個犯罪墮落的世界,。
我們這些基督徒,。
為什麼被稱為萬物的祭司,。
Priest of all creation,。
是因為我們有一個責任,。
要將這個doxology,。
來解禁,解凍,。
讓那個稱頌,。
可以向上主釋放出來,。
這個就是嘉爾文所說的,。
那個Priest of all creation,。
是那個萬物祭司的意思,。
我們的責任,。
要釋放這首讚歌,。
讓萬物向上主呈獻,。
叫上主創造的心意,。
得到滿足,。
人要在這個自由和信服裏面,。
完成這個職份,。
人就能夠去到滿足的境地,。
人類在伊甸園,。
是未明白這件事,。
但是在啟示錄,。
我們就看到人類始終明白,。
而人類又能夠帶領整個萬物,。
包括高山大海,。
都向上主來去頌揚,。
請你看啟示錄第二章十一節,。
十一章,十六到十八節,。
你就會發現這個Doxology,。
是怎樣唱法的,。
那麼我們新約又怎樣說到創造的呢?。
基本上新約是沒有特別的,。
自己的創造論的,。
它是沒有的,。
它所有的都是承傳著,。
舊約的創造論的,。
但是它說到再造,。
就非常之豐富了,。
福音帶給我們的,。
不是什麼,。
是一種舊事已過,。
都變成新的了,。
舊事不存在著有沒有價值的問題,。
只是新事是非常之有價值,。
為此保羅就說,。
我們不要再為自己活了,。
是要為替我們死而復活的主來活,。
因為我們這個世界,。
我們整個生命的意義,。
是在那個新的,。
新造的和復活的主那裡,。
不單止我們的生命,。
我們的世界都要被重組,。
這個是我們常常誤解的經文,。
彼得說到主再翻戲的日子,。
他說有形質的都要被烈火消化,。
那些人讀聖經不求甚解,。
就說我們的世界有一天,。
是要被大火焚燒了,。
可能我們的翻譯,。
是有一個誤導的地方,。
那個所謂消化的希特勒文,。
那個意思是指到,。
將他的元素重組,。
以至他可以新生,。
是這個意思,。
這個正是因為這個原因,。
希伯來斯就說,。
我們的天地,。
要好像舊衣服一樣,。
是被捲起來,。
主人要將舊的換掉,。
新的就要剪開了,。
是因為這樣,。
原故保羅叫我們用世物,。
要好像不用世物,。
不是保羅避世遁世,。
是因為保羅知道,。
那個新的和要來的,。
是非常真實的,。
所以他教導我們,。
他說所中的是必扭壞的,。
復活是不扭壞的,。
我們不是都要睡覺,。
但是要生命改變,。
為此他去勉勵我們,。
所以我親愛的弟兄們,。
你們無要堅固,。
不可搖動,。
常常竭力多作主攻,。
因為知道你們的奴婦,。
在主裡面是不徒然的,。
這就是他本於新世界,。
來教導我們,。
如何活在舊世界那裡,。
一定要本於多作主攻,。
這個詞,。
你去了解,。
我們就不會好像我們基督教裡面,。
一些壞鬼神學那樣,。
我和你說過,。
我們遲些會出版一本書,。
叫壞鬼神學,。
將我們華人界裡面,。
很多解錯聖經,。
讀錯神學那些東西,。
我們將它有頭有尾,。
整理出來,。
讓我們知道,。
我們可以規避,。
我們就告訴別人,。
什麼都不要緊,。
只要傳福音,。
傳福音是最重要的,。
所有都是次要的,。
這些是什麼?。
這些叫Ghetto Mentality,。
貧民窟的心態,。
本來我們什麼都不用做,。
只是傳福音,。
要我們多作主攻,。
要我們預備主理那個新的世界,。
我們千萬不要為教會,。
招來一班低質素的信徒,。
對那些人入教的,。
和對教會都沒有好處的,。
如果我們這樣去做,。
我們就是和主一起,。
去創造我們的歷史,。
歷史不是上帝已經寫好在天上,。
歷史是上帝不斷邀請我們,。
和他一起去寫的,。
一個和主一起去創造歷史的人,。
是一種怎樣的人生呢?。
簡單來說,。
我給他四句話來概括,。
就是不被規範,。
突破籠奴,。
勇闖禁區,。
掌握命運,。
你能夠這樣去做,。
你就有機會來寫下,。
你自己光輝耀眼的歷史,。
曾經告訴我們,。
宇宙眾生未造的時候,。
那個大地是一片空虛混沌的,。
你知道嗎?。
原來上帝創造的過程和感受,。
我們人是可以經歷的,。
因為當你未運用你的創意和能力之前,。
你裡面是否一樣是,。
淵面黑暗空虛混沌,。
一塊雲,。
還是黑雲,。
一塊雲,。
什麼都沒有,。
但當你運用到你自己的創意和能力之後,。
慢慢你發覺,。
那個大地開始冒出來了,。
它和水分開了,。
接著有空氣可以呼吸了,。
寒地和水分開了,。
我們大地有了自己的輪廓,。
各種生命就會無言,。
不再荒蕪了,。
甚至到最後,。
連新人類都出現了,。
上帝創造的步驟和過程,。
你回去看看,。
當你運用你的創意的時候,。
你所經歷的很相近的,。
由混沌一片,。
到慢慢有輪廓,。
到慢慢有生命,。
到慢慢有呼吸的空間,。
到有新生命出來,。
你運用創意,。
你就會經歷到上帝這種力量,。
下面我要和你分享兩個故事,。
一個故事是代表著我們人類共有的理想,。
希臘尋找金陽梧的神話,。
它能夠被寫入神話,。
而經歷二千多年的時間,。
是因為它代表著人類共有的理想,。
換句話說,。
尋求創意不是小說人的夢想,。
是我們人類共有的,。
原本最早有這個故事,。
就是講歐洲第一個遠航的英雄,。
他就是去尋找金陽梧,。
在古代要旅行,。
就一定是從海路的,。
是沒有陸路旅行的,。
陸路旅行都沒有出到遠遠的小宅,。
就擱混了,。
所以是走不遠的,。
要遠航就一定要坐船,。
昔日這個故事之所以會流行,。
是因為有一班勇士,。
他們接受了希臘國王亞薩馬斯的挑戰,。
這個國王貪新厭舊,。
廢棄了他的元配,。
就另娶一個更年輕的叫英諾公主,。
前妻就擔心她兩個子女,。
擔心她的後母會殺了她,。
然後讓自己的兒子登位,。
果然她猜得沒錯,。
這個英諾公主就為了想要她自己的兒子可以登位,。
她就想辦法,。
想一個很毒的計,。
是要將合法的承繼人殺死,。
她就用那些人殺種的種子,。
就將它全部培乾了,。
就是培熟了,。
所以那些人種就沒有收成,。
沒有收成,。
那個國家自然就陷在饑荒,。
陷在饑荒,。
就會生民憤,。
國王就派人去那個神廟,。
就求問到底怎樣可以平息這一趟的民憤呢?。
英諾公主早就知道,。
於是就派人去賄賂那個祭司,。
就告訴他,。
你一定要將你的子女獻給神,。
這樣就會平息天怒,。
下一年就有收成了,。
所以國王派去的使者就得到這樣的神諭了,。
國王就很擔心,。
怎樣可以呢?。
但是當時的民憤很厲害,。
國王屈於這個民憤,。
就果然是將這一對的子女,。
要獻給神,。
用來平息天怒了,。
正當他要舉刀去殺他的子女的時候,。
有一隻長滿了金毛的羊就飛來,。
那時候的羊是有翅膀的,。
就好像馬一樣,。
都是有翅膀的,。
所以你聽希臘的故事就不要看故事了,。
那這個金羊就一下子就將這兩個兄妹抱起了,。
就飛去了,。
怎知道飛向這個歐亞當中的時候,。
就失手,。
就將他的妹妹就掉了下去大海裡,。
但是呢,。
最終都可以將那個王子,。
就是福里瑟斯,。
是飛了去一個叫做,。
帶到一個叫科爾奇斯的國土那裡,。
科爾奇斯人本來是一種很兇猛的民族,。
但是呢,。
他對這個福里瑟斯就很和氣,。
那國王就叫伊帖茲,。
還將他自己的女兒許配給他,。
那這個福里瑟斯就為了感激國王,。
於是就殺了那隻金羊,。
就將那些很珍貴的金羊毛,。
獻給國王,。
用來報答他的恩典,。
那我們就話分兩頭了,。
其實在原本的詩那裡,。
現在就接入另一個人的創作,。
剛才是一個人的作品,。
接入另一個Panter的作品,。
他們就說到這個福里瑟斯,。
有一個親戚叫做傑僧,。
這個傑僧本來是一個國王的兒子,。
但是國王知道他都會有很多的命途多舛,。
所以從小就將他送到一個秘密的地方,。
來去養大他,。
希望他將來長大了,。
可以回來承繼國王,。
誰知道他長大的時候,。
就被他自己一個堂兄奪去了王位,。
現在這個傑僧就回來,。
想和這個堂兄皮里亞斯取回國位,。
皮里亞斯有一次在神廟裡求籤,。
他就得到一個神諭,。
告訴他將來會死在他自己的親戚手上,。
所以就叫他特別小心一個人,。
這個人只穿一隻涼鞋,。
當傑僧來到這個城,。
進城門的時候,。
那些人就很奇怪的見到傑僧,。
只見他是一個相貌天王,。
昂長七尺,。
又是衣服非常光鮮的,。
不單這樣,。
他肩上是搭著一塊豹皮,。
而腳上又真的只穿一隻涼鞋,。
所以相貌很奇特,。
那些人就馬上將這個信息傳到國王皮里亞斯的耳邊,。
這個皮里亞斯一聽到就很害怕,。
馬上趕去見這個人,。
當他見到之後,。
他就對他說,。
他說陌生人,。
到底你的故鄉在哪裡?。
求你不要說謊,。
坦白告訴我,。
傑僧就很柔和的回答他,。
他說我回來是要重建我的家園和國土,。
就算將國土賜給我父親,。
竟然將他奪去,。
我是你的堂弟,。
我的名字叫傑僧,。
你和我必須按正義來處理這件事,。
不可以動刀動槍,。
互相廝殺,。
你奪去的牛羊田地,。
你可以自己保留,。
但是國位權杖,。
你要歸還給我,。
皮里亞斯被傑僧這一番話,。
和謙柔的態度談到,。
但是他又捨不得皇位,。
於是他又想出一個毒計,。
他希望傑僧會命喪途中,。
他說我得到一個神諭,。
就師告訴我,。
他說我們一定要將我們失去的金羊毛拿回來,。
你能夠這樣做,。
我就會將國位還給你,。
我是指著就師的明智起誓,。
我不會反悔,。
但是怎樣取金羊毛呢?。
在當時取金羊毛的難度,。
和我們今天你說你去地心拿一瓶岩漿給我,。
是同樣的困難,。
但是傑僧是一個很勇敢的人,。
而他一生的志願就是要取回國王,。
所以他對皮里亞斯說,。
雖然你的要求是無理,。
我仍然會接受,。
我會去取回金羊毛,。
來重振我父皇的國度,。
於是他去了國王,。
他就去招募那些勇士,。
當時被他招募的勇士很多,。
很多都是神明的兒子,。
包括大力士Hercules,。
包括大音樂家奧菲斯,。
卡斯特和波克斯等等,。
當時很有名的神明的兒子,。
當時有一個天后叫做克拉,。
她就惠著傑僧相當擔心,。
她知道傑僧是一個正義的人,。
但是她現在所接受的挑戰,。
是沒有人能夠做到的,。
但是這個天后就決心要幫她,。
所以在船起撈之前,。
她就要每一個勇士都吃一粒勇士丹,。
讓他們可以無所懼怕,。
傑僧正是要拔撈起航的時候,。
就開始遇到他們第一個問題,。
就是有些勇士吃了勇士丹,。
當下就撞明了,。
就搞到大家都相當的混亂,。
接著船就去到第一個站,。
那個站就叫做蘭姆洛斯島,。
這個島本來就是男人女人一半的,。
但是那裡的女人非常惡,。
他們聯盟起來,。
把島上所有的男人都殺光,。
可能殺光了男人,。
很久都沒有男人,。
所以當這個船去到柏漢的時候,。
第一次或者很久才見到男人,。
所以他們沒有殺他們,。
反而送了很多酒和食品給他們,。
於是這幫人就可以又再起行了,。
但是當這個阿哥號開行沒多久,。
他們才發覺那個大力士Hercules不見了,。
為什麼不見了呢?。
原來Hercules有一個徒弟,。
這個徒弟是很忠心的,。
有一次他要去為他的主人去打水喝,。
他就去到溪邊,。
低著身去打水的時候,。
那條溪水裡面有一個仙女,。
有一個水仙女,。
看到這個少年,。
怎麼這麼可愛,這麼漂亮,。
又面泛紅霞,喜歡他,。
於是一手抓住他下來,。
想親他,一手抓住他,。
一口咬到水底,。
這個門生就不見了,。
這個Hercules為了要找他,。
就不斷去找,。
結果就誤了船期,。
那個阿哥號就起行了,。
沒有等他了,。
航行沒多久,。
他們就遇上一個叫宙斯獵犬,。
一隻是鳥身人面會飛的怪獸,。
這個怪獸凡飛過的地方,。
都會留下一個極臭的味道,。
原來當阿哥號那晚停航的時候,。
島上面有一個古老頭,。
這個古老頭是怎麼這麼苦呢?。
他本來是一個普通的老人,。
但是他遇上了阿波羅,。
阿波羅喜歡他,。
就給了一些能知過去未來的特殊恩賜給他,。
就叫宙斯很不高興了,。
因為宙斯不喜歡人家洩露天機,。
他又可以預知未來,。
所以就派了這個宙斯的獵犬,。
就要凡是老頭要進食,。
那個獵犬就會飛下去弄髒他的食物,。
讓這個老頭沒有東西吃,。
慢慢這個老頭又餓又瘦,。
就只能夠爬行了,。
這一次老頭見到這些勇士,。
就要求他幫他,。
讓他可以活到命,。
在那裡有一個北風的兒子,。
是兩兄弟,。
他同情他的遭遇,。
就決定幫他,。
所以這一次當老頭要進食的時候,。
北風那兩個兒子就守候著他們兩個旁邊,。
當那個宙斯獵犬一衝下來,。
兩個人就拿著劍追殺這個獵犬,。
結果幾乎要殺死他的時候,。
眾神就派了彩虹天使下來調停,。
保證永遠不會再打擾這個老人,。
所以這兩個人回去就向老人報喜訊了,。
他們就通宵慶祝,。
慶祝完那個船又起行了,。
這次更慘,。
船要穿過一個叫做底竹石的石林,。
所謂底竹石就是海面有很多很大的石,。
是不斷翻滾的,。
以至什麼船都走不過,。
要穿過就會被它砍爛船,。
這個老頭就跟他說,。
他說不用緊張,你們可以這樣做,。
你們釋放一隻白鴿,。
看一隻白鴿怎麼飛過去,。
你就跟著走就可以了,。
於是他們就這樣做,。
果然船就跟著白鴿,。
勇士拼命抓船,。
就穿過了這個石林,。
說出來奇怪的就是,。
當他們穿過之後,。
那個石林就靜止不動,。
永遠都不再滾動了,。
穿過之後,。
這幫勇士他們的苦難不是完結,。
而是剛剛開始,。
怎麼剛剛開始呢?。
原來怎樣拿到金羊毛呢?。
是沒有人知道的,。
這個時候天神赫特,。
又因為太愛這個傑森,。
於是他就去求助於這個愛神,。
這個愛神見到這樣的情形,。
就叫他的兒子,。
愛神的兒子叫什麼?。
他叫朱比特,。
就是邱比特,。
就叫邱比特出馬,。
邱比特很開心有事做,。
所以就帶著弓箭,。
飛去那個金羊毛國王的地方,。
當他見到那個國王的女兒,。
叫梅蒂婭,。
他就拿著弓箭,。
就射到她了,。
梅蒂婭突然間覺得這個心痛一痛,。
然後有一種很快樂,。
但是又很尷尬的感覺,。
她都不知道自己中了邱比特的箭,。
她只知道裡面有一種很濃的愛意,。
是充滿她的心痛,。
當時那群人進了宮,。
國王見到他們來,。
就叫他們先洗個澡,。
給他們吃飯,。
然後才接見他們,。
在這個接見他們的過程,。
這個公主就出來,。
見到鐵心這麼漂亮,。
她整個心都融化,。
她願意為著鐵心做任何一件事,。
當時那個國王就問鐵心,。
他說你為什麼來到我們國家呢?。
鐵心就很坦白地跟他說,。
他說我們本來是神明的兒子,。
因為遭遇了這樣的事,。
我們非要拿到金羊毛不可,。
希望你可以成就我們,。
我們願意為著金羊毛,。
付上任何的代價來換取的,。
這個國王就好像昔日的任何的君王一樣,。
不喜歡陌生人的,。
但是他們既然在他家裡用過飯,。
又不方便將他殺了,。
所以就想了一個毒計,。
他說我的國家裡面有兩個怪獸,。
一個就是會噴火的銅牛,。
有兩隻,你要將牠們鋪上薑幫我耕田,。
第二個就是龍子怪獸,。
這個龍子是有很多牙的,。
我要你將牠的牙剝下來,。
扎在田裡,。
牠們就會變成一對武士來服務我,。
這兩件事我都做過,。
你如果做不到,。
你就不能夠向我證明你是一個勇士,。
就不配得這個金羊毛了,。
傑森聽到就說,。
為什麼你又給一個不是人能夠做到的命令,。
這樣的挑戰給我呢?。
他說雖然是這樣,。
我仍然願意為此來去嘗試,。
所以當這個公主看到之後,。
她心裡很難過,。
一方面是為傑森的勇氣和美貌來心切,。
另一方面又為父王的惡毒難過,。
所以當傑森回到船上,。
他對勇士說出這個經過,。
勇士就願意去做,。
傑森就告訴他,。
這個不只是勇氣可以成事的,。
我不想你們為我來寫明,。
結果他就很詭異了,。
就在這個時候,。
有一個傑森救過的王孫來找傑森,。
向他建議,。
他說我們這個國的公主有一個特別的法術,。
她的法術是能人所不能的,。
她可以左聲南語,。
只要她肯,就能夠幫到你了,。
於是傑森就馬上派人去求這個公主,。
他不知道這個公主已經願意幫他,。
所以當他們見到那個公主的時候,。
這個人就將傑森的要求告訴他,。
公主就說你快點叫他來見我,。
於是他們兩個就約好了在一個郊野相見,。
在這個郊野當他們一見到的時候,。
傑森就整個人好像是三魂不見一七八,。
這個公主就眼前一片迷霧,。
渾身軟綿綿,。
兩個都盼望可以融入對方來滿足他們的愛意,。
最後他們都明白了,。
應該要做事不是浪漫,。
於是這個公主就說,。
我這裡有些藥膏,這個是魔膏,。
擦在誰的武士身上,。
那個武士就有24個小時是百敵不侵的,。
如果你將藥膏擦在劍上,。
那個劍就成為天下無敵了,。
還有我這裡有一塊石,。
如果你見到武士太多,。
你將那塊石丟在他們當中,。
那些武士就會自相殘殺,。
你就不用殺他們了,。
但是我現在要回到宮裡,。
我要等你平安回來,。
請你海船之日不要忘記梅蒂亞,。
我會永遠等你回來,。
這個傑森都說,。
他說我向你保證,。
因為你幫了我,。
所以當你回到希臘那天,。
你一定會因為幫助過我而飽得榮耀,。
我們的情愛是至死不變的,。
傑森完全依照公主的方法,。
將魔膏擦在劍上,。
所以很快就收服了那隊會噴火的公牛,。
然後接著惡龍出現了,。
他利用那把魔劍制服了魔龍,。
剝了他們的牙,擦在田裡,。
而生了很多武士,。
那些武士正要向他攻打的時候,。
他就丟了塊石頭在他當中,。
結果武士彼此廝殺,血流成河,。
傑森就贏了比賽,。
國王知道這個消息,。
心裡很不高興,。
他一定要殺了傑森,。
不讓他拿了金羊毛,。
在這個時候公主已經決定要離開父王,。
所以她就和傑森去私奔,。
那天晚上她就離開了宮,。
她就走到船上,。
就和傑森說,。
我們一定要盡快拿到金羊毛,。
然後馬上要走了,。
否則我父王一定會派大軍來追殺你的,。
他說金羊毛在聖林裡面,。
聖林是一個樹林,。
入口有一條很巨大的蟒蛇走著,。
他說你不用緊張,。
我會去誘惑牠,。
牠們睡覺,。
你們就去拿金羊毛,。
結果他們就按照這個方法,。
就去到那裡,。
公主就向那裡大蟒蛇唱妖歌,。
那條蛇就睡著了,。
勇士就拿到金羊毛,。
於是就馬上連夜,。
就連夜走上船,。
但是就在路中間,。
國王已經知道了,。
就派了公主的兄弟來追殺他,。
在這裡公主做了一件非常可怕的事,。
她為了救她的愛郎,。
就騙她的兄弟,。
看到她的兄弟被劫僧殺死了,。
然後他們一幫人就走了上船那裡,。
將金羊毛劫了,。
原本的故事還是很長的,。
不過對我們這裡來說,夠了,。
因為希臘的故事,。
很少是大團圓結局的,。
它的神話,。
永遠都帶著一樣這樣的特徵,。
它的特徵就是,。
人無論有多少的自謀和勇氣,。
謀取到一些天地,。
始終都會因為人性的黑暗和軟弱,。
而落到一敗塗地的,。
這個是希臘神話的特色,。
但是這部分和我們的故事無關,。
到底這個故事告訴我們什麼呢?。
第一,不要接受傳統,。
或者別人所告訴你的,。
告訴你困難太大了,你做不到的,。
永遠不要接受這個判定,。
因為困難是用來勝過的,。
不是用來被它屈服的,。
第二,你要願意使用你的創意,。
拒絕判明,。
慢慢你就會能夠感動你旁邊的人,。
起來幫助你,。
你不願意使用你的創意和勇氣,。
就不會有人知道你需要幫助的,。
第三,要為你的目標定出計劃,。
但是不要設想全部的困難,。
困難是預想的時候你才去解決,。
起步的時候,。
不需要設想整個步程的困難,。
第四,當你全然投入,。
竭盡所能,。
來達到你的目的,。
你一定會感動到旁邊的人,。
知道他們從你身上知道,。
你所做的是有價值的,。
他們就會走來幫助你的,。
但是當你只說一句話,。
你就沒辦法讓人覺得你所做的是有價值的了,。
整個故事就告訴你這四個功課,。
我就不敢說自己是博覽群書,。
但的確我每天所看的書,。
非常之大,非常之多,又非常之雜的,。
也都可能是因為看慣了,。
所以我可以看得很快的,。
在我看過的這麼多古靈精怪的東西裡面,。
沒有一本說到下一代的,。
是會漏了你必須去培養創意這一欄的,。
沒有一本,本本都要提到這件事,。
有一個很成功的企業家,。
就叫做Charles Schwab,。
他是一個很成功的企業家,。
他就為年輕一代寫下了創業實律,。
很短的一篇文章,。
他列出了十樣東西,。
你要創業就一定要有的,。
讓我只是將他的題目讀出,。
不加解釋,十樣是什麼呢?。
第一,苦幹勤學創新熬業,。
確實克難人格合群民主和求精,。
創業是放在第三位,。
而且加上解釋,。
他說如果你墨守成規,。
結果一定是走向死路的,。
你再聽一次,。
如果你墨守成規,。
你就一定走向死路的,。
我有一句話說了幾十年,。
放在下一代來說是更加合適的,。
我說我們生得太慢了,。
由亞當到現在,。
足足幾千幾萬年過去了,。
所以所有容易做又有價值的東西,。
完全被人做光了,。
做完了,沒東西再留下來,。
留下來有價值又值得去做的,。
全部是艱難又費事的,。
你不可以心存希望的,。
所以你現在就要肯定,。
你要確定,。
沒有成集的可能,。
成集和成功是鋒馬牛不相及的,。
我想請問你,。
如果招規曹循是可以的話,。
我想問為什麼成功不是歸給蕭先生,。
而是歸給曹先生?。
所以你不能夠盼望靠抄襲,。
承繼,模仿,。
而可以達到成功的,。
所以我更加對父母說,。
千萬不要用這句話來壓制你的子女,。
就說我們都是這樣做的,。
很多媽媽爸爸都喜歡這樣說,。
你這樣做不代表你是一個聰明人,。
更加不代表你所這樣做是完全不能改變,。
你知道我們人類能夠改變,。
是我們人類僅剩下極少有的希望之一,。
我們一定要讓小孩子知道,。
可以改善是他唯一的希望,。
讓我講一講約翰的一個事蹟給你聽,。
大家都知道他是寫啟示錄的作者,。
他寫的時候應該是過了百歲,。
應該過了百歲,。
然後被充軍到拔河海島,。
請記住拔河海島不是地中海會,。
不是MACCLUB,。
拔河海島其實是一個山峰露出水面,。
它是一個石礦場,。
約翰的時代是石礦採進,。
是一個被廢置的荒島,。
羅馬就愛它來做充軍的地方,。
所以這個島由平地到海邊,。
是一個很窄的島,一個地,。
不是一個好像電影小說,。
埋了一隻鱷,向裡面走,。
掀一個長的草地,。
然後去一個花園洋房,不是那回事,。
拔河海島是一個很小的一個環帶的荒島,。
約翰就是處在一個這樣的地方,。
不單止這樣,。
約翰還掛著那些深陷苦海的教會,。
所以當他寫信給他的時候,。
他自己怎麼稱自己?。
他說我是和你在患難裡面有份的弟兄,。
他是這樣介紹自己的,。
近代潘博華說過一句名言,。
Fellowship in Suffering,。
最足以說明約翰和當時教會的關係,。
在苦難裡面相繫一起的,。
但是雖然是這樣,。
他竟然能夠寫出這本啟示錄出來,。
按人看,。
教會是一個說不得什麼的一個這樣的群體,。
而羅馬帝國,。
人人都知道是發動了他的軍政的機器,。
要追殺基督徒,。
基督徒有什麼希望?。
但是約翰告訴教會知道,。
他說萬國和萬國的榮華,。
我都成為我主和我主基督的國度,。
不是羅馬的帝國,。
羅馬帝國No more,。
因為他們是一個巴比倫,巴比倫沉沒了,。
不單是這樣,。
約翰是一個被稱為,。
約翰的字,其實John的字,。
希律文意思是耶和華所愛,。
他自己的性格都一樣,。
他是一個常靠近主胸膛的人,。
是因為這樣,。
他能夠認識到和主之間的關係,。
那種親密,。
世界上就沒有一樣東西可以奪去了,。
所以羅馬發動的那種迫害的機器,。
是真的嗎?是真的,。
但是更加真的是什麼?。
就是身體不能殺靈魂的,。
你們不要害怕他們,。
最後一點,。
約翰怎麼寫這本啟示錄,。
會叫教會明白,。
他在說的是羅馬帝國這些人,。
而又不會叫教會招來珍厄倫的迫害呢?。
他發明了幾個意象,。
是當時的教會知道他說什麼,。
後代的人,。
研究來研究去,。
都不能夠盡得其意的,。
就是用淫婦,。
用獸,。
來去預表羅馬帝國,。
用巴比倫的沉沒,。
來代表羅馬帝國的日子,。
已經是歲數已盡,。
他將這個預表文學,。
大到最大的一個成就,。
更高的一個層次,。
誰告訴你,。
創意不要緊?。
現在我們的問題是,。
如果我們說創意是重要,。
創意是上帝做我們的人權,。
那我沒有我怎麼辦?。
可否讓我好好解釋這七步,。
我是可以向你保證,。
好像我的探病因,。
我保證過這樣,。
是可行的,。
你按這七步,。
你去思考,。
你去練,。
你一定可以從一個沒有創意,。
變成一個創意無限的人,。
這個是我向你保證的,。
一般人對創意有兩個誤解,。
第一就是,。
創意跟人生成敗沒有什麼關係,。
人需要的是運氣,。
我說不是,。
創意是決定性的,。
第二是不知道創意怎樣創,。
以為創意就像我們的IQ,EQ,SQ,XQ,。
什麼鬼Q那樣,。
是天生的,。
有就有,沒有就沒有,。
我說不是,。
創意透過一些步驟是可以培養的,。
而且需要發展一件事,。
就是你去量度創意,。
所以我第一件事給你去,。
就是解剖創意,。
什麼叫做創意,。
我給創意一個定義,。
創意就是舊思想加上新組合,。
這個就叫做創意,。
我們的問題,。
人的問題,。
多時就認為,。
我自己的腦袋裏面連舊思想都沒有,。
第二就是不知道新組合是怎樣組合,。
我試一下解釋這兩件事,。
我們一個信息工業發達的城市,。
為什麼很多人都覺得自己腦裏面是沒有了的,。
是連舊思想都沒有呢?。
為什麼會這樣呢?。
我告訴你原因在哪裏,。
主兇在哪裏,。
主兇是因為我們的腦裏面塞滿了垃圾信息,。
垃圾信息從哪裏來的?。
垃圾信息就是由我們今天的城市,。
極其發達,。
又是質素極低的信息工業,。
我給你一個工作做,。
又好玩,。
又可以有自省的能力,。
試一下找一份香港最大銷路的報紙,。
找他出來做一個簡單的統計調查,。
你看一下他的外電本地新聞,。
佔了多少篇幅,。
分析他裏面的內容是不是長時間都是人有我有的,。
對國際大勢的分析是不是人云亦云的,。
最慘的就是,。
看看他的財經新聞是不是長時間地自有孔明的,。
是完全沒有半點前瞻分析的能力的,。
然後你看一下他的本地新聞,。
看看他怎樣為我們的社會動態解話的,。
有些什麼慘劇,。
當然是找那個心理學家,。
那個所謂心理學家,。
所謂臨床心理學家,。
說的話永遠是未說我們都猜到的,。
看完這些之後,。
你再看看剩下些什麼,。
看看他的副刊,。
看看他的娛樂版,。
在地鐵火車上,。
你數一下,。
最多人打開的版是什麼,。
娛樂版,。
我每天早上都去坐火車的,。
就是看這個娛樂版,。
娛樂版裡面看的是什麼,。
那些名人的臭事,。
然後可能就不會在車上看了,。
就拿回家裡看了,。
就照記指南了,。
全世界報紙沒有的,。
是我們香港的報紙,。
是最好的發明,。
我想請問你,。
一天到晚你都在看這些垃圾信息,。
你的腦子裡,。
從何會告訴你有思想呢?。
然後又拿一本流行的雜誌來看,。
同一個集團出版的一本雜誌,。
竟然在我們今年的情人節,。
告訴我們,。
告訴人家報廣了,。
為什麼報廣呢?。
因為他同一期,。
有三篇文章,。
圖文並茂,。
教你怎麼脫去女孩子的衣服,。
然後教你,。
告訴你城中的時鐘酒店的收費表是什麼,。
還有那一期被人投訴的那一期,。
第三篇就介紹你用那些安全套和淫具,。
我想請問你,。
你一天到晚都是看這些東西的,。
你腦子裡有什麼可能,。
是有第二種思想的可能?。
你可不可以想像,。
當那個總編輯給人家去問的時候,。
他怎麼自辯呢?。
Exactly,。
他說,我不會明知有壞影響都會去做的,。
所以我就要反問一下,。
可不可以想像一個十三、四歲的男孩子,。
看了你那篇文章,。
就想去脫那個女孩子的衣服,。
那個女孩子是未成年的,。
因為十三、四歲的男孩子,。
不會喜歡十八、九歲的女孩子的,。
他做了這些非分的事,。
被人家抓了去,。
被控與未成年少女發生性關係,。
關進去男童院,。
一個人因你的文章新陷令,。
算不算壞影響,。
這樣都看不到,。
都解釋不了,。
你怎麼去配做總編輯?。
當那個老闆請他做總編輯,。
是不是只有一個目的呢?。
就是他看準了垃圾信息是可以賣錢的,。
他知道這個人是可以製造垃圾信息,。
又不怕臭的,。
所以那個老闆就請他做垃圾信息的總監製,。
有沒有第二個解釋的可能?。
沒有啊,根本沒有第二個解釋的可能,。
如果你一天到晚,。
你都是在注意城中名醜的那些奇言怪行,。
你整天讀的都是教你怎樣騙人上床,。
我想問你,長大了你想做些什麼職業?。
我坦白跟你說,。
你不介意這些低質素的動物,。
你一生都不會有思想,。
都不會有空間來發揮你的創意的,。
因為低質素動物和馬鈴薯頭,。
和鵝腦是絕對相輔相成的,。
我這個是絕對不會說錯的,。
你一天看這些東西,。
你一天都不會有空間,。
有創意在你的腦裏面,。
第二樣,。
所以第一步,。
很容易的,。
我不是太陽報的那個奸細,。
太陽報如果是這樣做這些東西,。
我一樣會這樣說的,。
你不介意這些垃圾信息,。
你的腦裏面就不會有空間去發揮你的創意,。
所以第二步,。
就是舊思想要有新組合的設計是怎樣得來的,。
那個原料很簡單的,。
就是優質動物加一點點這麼多醞釀的時間,。
什麼叫優質動物?。
是不是民意再度就叫優質動物?。
錯了,。
我們看過很多的再度的文章,。
其實是垃圾信息,。
是不是?。
民意再度,文章不因著它再什麼,。
而是很壞劣的文章,。
文章只會因為它的思想,。
它的寫法,。
是定為優與劣,。
我告訴你,。
我今年,。
到現在,。
我看得最精彩的是兩本書,。
兩本書都不是民意再度的,。
但是我看了,。
認為是最精彩的,。
就是Camilla Paglia的兩本書,。
第一本是92年的,。
書名叫做Sex, Art and American Culture,。
第二本是94年的,。
是Rams and Trams,。
我告訴你這兩本書的內容是說什麼,。
Rams and Trams是我看過,。
關於同性戀的文章,。
最精彩的一本,。
它是說三個同性戀朋友,。
怎樣影響,改變了他一生,。
是我看過最精彩的一個,。
然後呢,。
那本Sex, Art and American Culture,。
它是說什麼的呢?。
它說Madonna,。
它說Elizabeth Taylor,。
她說趙頑娥,。
同性戀,。
正樂趣,。
強姦,。
和現代性天真,。
它是從一個批判角度,。
說美國文化裡面,。
剛才我所提到的那幾樣東西,。
是不是民意再度?。
一點都不是,。
怎樣精彩呢?。
這本書,。
我無論在地鐵,。
或者在火車,。
或者我就是在街市門口,。
等太太打開來看,。
我都忍不住一路一路追下去的,。
看任何一段,。
都會有新的角度,。
新的料子說的,。
但你看我們那些垃圾的訊息,。
你看了一整天了,。
有沒有東西可以說?。
什麼都沒得說的,。
你昨天用了幾個小時看那些垃圾報紙,。
用了很久是不是?。
看了多少那些垃圾的周刊,。
有沒有東西可以說?。
一樣東西沒得說,。
因為每一樣東西都留在腦裏面的,。
對不對?。
但是今天,。
如果你叫我講heavy metal,。
重金屬,。
我告訴你,。
我絕對可以講很久,。
一些東西能不能夠啟發你的思想,。
因為一些東西只不過是報道一些小天使訊息,。
那些東西你看到年老,。
你都沒料可以說話的,。
那我怎樣可以找到一些優質的讀物?。
一般來說,。
我們人只有透過兩個渠道拿到我們的讀物,。
第一個就是書店,。
第二個就是圖書館,。
書店我一定要向你提出,。
香港的書店是質素很差的,。
我能夠這樣講,。
是因為我是書店的非常好的顧客,。
如果不好,。
我家裏都不會書多到成災了,。
我們的書店最不好的一樣,。
就是它做了一種選擇,。
而你就只是看店主的選擇,。
直到有一天,。
你去了外國,。
譬如說你去了Parental,。
或者是說Vancouver,。
去Chapters那類這樣的書店,。
或者你去美國Border這樣的書局,。
你看看別人的書,。
同類怎會無千無萬這麼多本的,。
然後你就會很生氣,。
為什麼香港書局是為我選擇了,。
然後我是完全沒得選擇的,。
剛才我和你提過的那本書,。
我在香港的書局找來找去都找不到的,。
那你說是誰介紹給你看的?。
是一個年輕過我三十多年的女孩子介紹給我看的,。
而且我吩咐她,。
我說你將來去劍橋讀博士的時候,。
一定要將精彩的書介紹給我,。
因為好的書信是很困難得到的,。
你要竭盡所能去追求,。
可以怎樣追求?。
留意報紙期刊,。
多些走書局,。
多些走圖書館,。
你看到圖書館的書不好又怎樣?。
抓個館長出來罵他一頓,。
這個是我做過的事,。
我看那些書我看得很不高興,。
於是我找個館長出來,。
我說你怎樣買書的?。
為什麼書架上放的書,。
全部都是流行小說,。
我說圖書館的作用不是用來娛樂人的,。
圖書館的作用是用來教導和培育你當地的人,。
所以圖書館揀書的原則,。
是要比當地的水準高大概5個degree,。
你的圖書館就有用了,。
你看那些張小嫻的小說,。
那些金庸小說,。
很多本都押了位,。
正當的書,。
想找個館都沒有,。
那我圖書館長就邀請我做他的揀書委員會,。
我坐在那邊,。
他就轉頭走了,。
你受份薪水你要做這件事,。
我說你叫我進來做,。
我們的圖書館是很不濟的,。
我們這些人,。
我們這些納稅人,。
那些書是我們納稅買的,。
你可以有需要告訴圖書館長,。
知道我不滿意你的選擇,。
你選的書太過不行了,。
你要透過這兩件事,。
讓你所看的不再浪費時間,。
讓好的有啟發性的東西,。
能夠多留在你的腦裏面,。
多停留在腦裏面,。
你自然就會叫你舊的思想呈現新的秩序,。
那個過程你不用問我的,。
它是自動化的,。
是因為你裏面沒有一些好的思想,。
它才會在腦裏面像一堆醋那樣,。
讓優質的東西在腦裏停留久一點,。
你自然就會是一個有創意的人,。
第三,。
校準你的焦點,。
有創意的人不是像電影人那樣,。
所說的那樣,。
是古靈精怪,。
什麼都有份,。
不是,。
有創意的人多數是專於一瓣的人,。
以前我在大學教書,。
都有擔任研究生的論文指導工作,。
很多時候我們指了一半,。
我們就知道這個學生是否可以成材,。
不能夠成材的是焦點一輩子教不了,。
是在範圍裏面,。
他的資料沒有信心去使用,。
和不夠資料,。
你知道這個人可能他的年日要再久一點,。
又更加知道他的論文可能成績會差一點,。
要知道你想向哪方面發展,。
然後當你校準了,。
你裏面就會好像有很多條天線伸出來,。
全部校正向那個方向,。
來收那裏的資料,。
就好像一個女孩子,。
一個少女,。
當她剛剛開始喜歡化妝,。
她裏面所有天線都伸到那個方向,。
她會知道去哪裏買到最優質,。
又最好又最便宜的那些化妝品,。
以至到那張桌子,。
小時候的小女孩,。
擺了一百幾二百瓶,。
瓶仔,瓶仔,瓶仔,。
沒有一個男人知道哪瓶是為了什麼用,。
整塊臉只有大概25厘米,。
是不是?。
那瓶可以輸入一百幾二百瓶東西,。
沒有一個男人可以惡補而知,。
因為你不是那個專業,。
但是那個女孩子從小就每一條天線都伸到那裏,。
她說很自然的,一眼就看到了,。
絕對不會將鐵毛水游到眼眉裏,。
你如果校準了你的目標,。
就會有這個小女孩的特徵,。
你就會收到很多的資訊,。
這些資訊就成為你能夠成為在那方面的專家了,。
反過來說,那些不能夠有新的思想,。
是因為它裏面的焦點教得不好,。
所以有個人他說了一句話很有意思,。
我讀給你聽,。
他說如果你是一個不知滿足的訊息尋求者,。
一個提問者,一個讀者,一個挑戰者,。
一個用筆記和神經細胞來去儲蓄訊息的人,。
那你就會是一個偉大思想的產生人。。
第四,創意就是拒絕相信問題只有一個答案,。
人類能夠進步就是因為人有一種天賦,。
就是相信現況不是唯一的合法的情況,。
如果越居之民他打了一隻野牛,。
他覺得拖一隻野牛回山洞,。
一定要這麼大力的了,一定要這麼費神的了,。
如果他覺得這個是必然的,。
就不會有人發明車輪,你知不知道?。
如果人人都覺得食物過了三天就會壞了,。
冬天沒東西吃就不會有人埋怨了,。
誰會去發明一些抑制的技術,。
讓冬天都可以有東西吃?。
那你說為什麼我們這一代人沒有創意?。
請你留意這一句話,。
我相信你沒聽過這句話,。
誰騙了你的創意?。
我告訴你,是教育署,是我們的教育,。
為什麼?所有做老師的都要聽這句話,。
教育署的教育是基於一個原則,。
就是考試,用考試來分勝負,。
考試有定一個原則,。
原則就是所有問題只有一個答案,。
沒有第二個答案的,。
但是現實的人生,。
每一個問題只有一個答案,。
每一個問題都有很多個答案,。
還有更好的答案,。
但是我們的教育署告訴你不是的,。
所以我向每一個做父母的講這句話,。
就算你的子女考試考得不好,。
不要這麼快放棄,。
誰說每一個人都要按教育署定下來的時間表去成熟?。
誰說我們的人生,。
好像教育署告訴我們,。
是只可能有一個答案的?。
給你的子女多一次機會,。
教導他怎樣為自己去培養那個快要絕種的創意,。
你不信我講這句話?。
觀察一下你的小孩,。
還沒上學之前,。
是不是很多創意的?。
是不是他很常會問你一些問題,。
你完全猜不到的?。
上學之後他會不會再問你一些問題?。
沒有的了,。
為什麼?。
讀書,考試,默書,默書可以有創意?。
是我們整個教育制度的失敗,。
培養了我們一班只會跟風的,。
只會唸答案的,。
由幼稚園到醫學院的畢業史都是這樣,。
是不是?。
我想請問你,。
在今天為什麼還要靠記憶?。
記憶有什麼好處?。
我小學三年級最惡的一個記憶,。
就是唸九因歌,。
我媽媽說不唸九因歌,。
不買算盤,。
不帶算盤回學校,。
給雙大手辦,。
所以我非常恐懼,。
逼自己唸,。
越逼就越急了,。
整天都要去小學,。
我想請問今天還有沒有教師逼學生唸九因歌?。
因為我們的計算機太普遍了,。
不需要九因歌了,。
經過我們的記憶,。
今天電腦這麼普遍了,。
為什麼還要唸鄭大川的,。
沒用的那些資料?。
你唸金人的統治者的名字有什麼好處?。
當你可以按一按電腦,。
就有無千無萬的資料出來的時候,。
這樣還要記憶,。
還要靠記憶來定一個人的勝負,。
當你失敗了,。
他就要灌你去Banfide學校,。
去Banfide了,。
讀不了中三了,。
或者升不了上中四了,。
你就要做一輩子沒有出息的工作,。
多少今天是Banfide的,。
搗亂的分子,。
是些天才,。
你信不信?。
他忍受不了那些沉悶的風波,。
他就去搗蛋了,。
但是我們的教育是不會為每一個人來看守和預備的,。
所以有一個教育學家,。
他說了一句話,。
他說多少小孩進入學校的時候,。
是一個問號,。
但是當他離開學校的時候,。
是一個句號,。
我說理想的教育,。
是當他進入學校的時候,。
是一個問號,。
當他離開學校的時候,。
是一個感嘆號,。
是不是?。
但是我們這一代,。
我們看不到一些帶著感嘆號,。
離開學校的學生,。
第五點,。
怎樣將創意,。
來將它具體化,。
這個很重要,。
很多人有些創意,。
但是沒有辦法將它具體化,。
我將我最近一個創意,。
將它具體化的經過,。
來和你分享,。
我現在寫著一本書,。
很大的,。
那本書,。
我相信會是下一世紀,。
是一本流行的書,。
是分了上下兩集的,。
我們見到很多人零修,。
零修來零修去,。
都沒有改變的,。
有些人,。
做了幾十年基督徒,。
是因為他做了幾十年基督徒,。
那個經歷,。
所以他做了執事了,。
但是人的生命的低劣,。
在商場上面,。
仍然是那個老奸巨滑的人,。
在一點多處改變都沒有的,。
我就很不服氣,。
我覺得上帝的話,。
是會改變生命的,。
為什麼現在人零修來零修去,。
都沒有用的呢?。
我們看到,。
我由信耶穌的時候,。
六十年代到現在,。
是沒有停止零修的,。
但是我見到很多時候,。
人家零修,。
是沒有結果的,。
我想著想著,。
是因為我們的零修書寫得不對,。
我們零修書是怎樣的呢?。
由荒漠金傳到英文的,。
我都看過了,。
各種的零修書,。
我們全部只有一個模式的,。
就是有一段經文,。
一個解釋聖經,。
有一段屬靈的話語,。
就是這樣,。
那零修就等於什麼呢?。
每天早上和你的靈魂,。
做十五分鐘按摩,。
等他過癮了,。
朱唱十五分鐘,。
那就完了,。
所以是沒有事情發生的,。
有些人按摩,按摩,按摩,。
都按了一些東西出來,。
沒有東西按得出來,。
給我們過癮的,。
零修書就是這樣給我們過癮,。
所以沒有事情發生,。
沒有事情改變,。
是不是?。
於是我就說,。
這樣不行,。
於是我就部署計劃,。
預備和努力去寫,。
這本零修書,。
這本零修書就叫做,。
做個完全人,。
裡面一共有五個部分,。
第一部分仍然是聖經,。
我認為聖經是很重要的,。
它能夠改變我們的生命,。
所以第一部分,。
我就用一段經文,。
很仔細地解釋它,。
我的努力,。
我的盼望是,。
人看過這段經文,。
以後他再遇上這段經文,。
他會記得我解釋過的,。
第二,。
單單有一個零修不夠,。
他需要有一種生命的操練,。
操練就是說,。
他的生命的層次要提升,。
提升的意思就是說,。
我是根據剛剛再版的,。
那個經課集,。
經課集是將基督教信仰,。
分成十二期來訓練,。
由創造論一直到主宰內,。
經過訓練一年,。
我們就是操練整個基督教信仰一年,。
我就會每一個課題,。
我都給他一些操練,。
譬如說,。
如果我們是講到創造論,。
講到我們做大地的管家,。
我就會教你,。
怎樣不要浪費物質,。
怎樣用得越少,。
是越快樂,。
那種方法,。
你試一下去學他,。
你的生命的層次是要被提升的,。
第三,。
認識新世界,。
21世紀不是20世紀的現身,。
裏面有很多斷層,。
好像通訊,。
好像製造,。
好像交通,。
很多是斷層,。
完全新的,。
我們對新的世界會怎樣了解?。
我們對新的世界會不會好像很多基督徒那樣,。
不單止抗拒,。
還會常常發出末日的恐嚇,。
又說大火要來臨,。
又說地震要摧毀我們,。
我們這樣,。
你除了會招來一批又一批低質素的人來進步之外,。
你還有什麼第二個可能?。
認識新世界,。
我會分開12個階段來介紹新世界剪影,。
第四,。
我認為每一個基督徒,。
都應該在關係上有增進的,。
包括對自己,。
對家人,。
對伴侶,。
對父母,。
對兄弟,。
對你的鄰舍,。
對你的同志,。
最後對你的上帝,。
怎樣讓我們的關係能夠增進,。
以致我們做人能夠達到。
「神和人喜愛的心都一起增長」,。
耶穌的標準是可以實現在我們基督徒的,。
最後一部分,。
我認為做基督徒,。
是要有社會的禮貌的,。
要有社會的風度的,。
我們這一代人,。
是早不知什麼叫做禮貌的,。
我舉個例子,。
人都知道,。
進屋,。
進車,。
進電梯,。
是女士優先,。
是不是?。
那我想請問,。
上電梯,。
下電梯,。
應該誰先走?。
這樣都有的,。
有的,。
上電梯,。
應該女士優先,。
男士優先,。
下電梯,。
應該男士優先,。
女士優先,。
為什麼?。
萬一有誰壞事,。
按停電梯,。
那些人就會整排滾下去,。
滾下去,。
男士壓著女士,。
非常可能你會壓中胸骨,。
女士壓著男士,。
很少機會壓中胸骨,。
理論就是這樣,。
你學懂這些禮貌,。
不是叫你扮英國紳士,。
是叫你無論在什麼環境,。
你都知所行止,。
這個就是叫社會風度,。
一個基督徒要有社會風度的,。
做個完全人就是這個意思,。
其實我們將五本書合在一起,。
但是這五本書彼此有關係,。
如果我們做基督徒,。
不能夠這樣去做,。
我們的基督徒是越做,。
越變成不知是人還是鬼,。
第六,要不停發問,。
不停讀,不停發問,。
你知不知道為什麼小朋友不停問問題,。
有人告訴我們,。
如果我們的博士,。
能夠好像有小朋友一樣,。
學習的速度,。
他的博士論文大概只需要兩個月時間就寫好,。
為什麼有些人捱四年十年都捱不到,。
卻捱不到一本論文出來,。
是因為我們學習的時間太久了,。
很多人原來一早就已經不問問題了,。
所以大人的內心世界,。
是被他的肉身更快停頓,。
更快老化,更快腐朽,。
有些更加在發臭,。
只要你不斷的閱讀,。
而且閱讀是優質的讀物,。
你的腦裏就會不斷有新的問題出現,。
由閱讀到問問題,。
那個過程你不需要學習,。
是自動的,。
因為剛才我說過,。
創意是舊思想加上新的秩序,。
優質的閱讀就給你新的角度,。
新的一個秩序,。
你只要肯去問,。
你就會有新的發現,。
我常常去外面工作,。
工作一段時間我就忍不住,。
因為我沒有那麼多的資訊,。
沒有那麼多的資訊,。
我的大腦就停頓,。
大腦停頓,。
我的感覺就Nothing happen,。
Nothing happen,我就忍受不了,。
當我一回來香港,。
我的大腦一開始活快,。
立刻就可以動筆,。
寫到一些東西出來,。
最後一點,。
這一點可能是你沒有聽過的,。
我是教你怎樣將你的問題帶入夢鄉裡面,。
讓意識層放手,。
讓下意識層take over,。
這個是可行的,。
因為我走了幾十年,。
你關心一個問題,。
你就會經常讀那個問題,。
當你經常讀那個問題的時候,。
就算睡覺的時候,。
你滿腦子都是這個問題,。
當你睡覺的時候,。
你慢慢慢慢將這個問題。
集中在一個焦點上面,。
集中在一個焦點,。
你很快就會入睡,。
在入睡濃濃的時候,。
你命令你的意識層放手,。
就是你的reasoning,。
你的conscious放手,。
就讓你的下意識層浮上來,。
在浮上來的過程,。
很多時候我在夢裡面,。
就展開了自己和自己對話的階段,。
就是自己和自己討論,。
我睡覺前不斷想的那個問題,。
兩天前,。
我在夢裡面,。
自己和自己對話的過程,。
我是用了四句英文,。
將一個很深的哲學的難題,。
一個邏輯的問題,。
用四句的英文將它解釋了,。
很精彩的,。
這個是自己和自己對話的過程,。
如果你不習慣這種方式,。
你就要馬上跳起來,。
快點找張紙記下它,。
如果你習慣了,。
你起來你都記得的,。
我剃鬚刷牙的時候,。
就是和夢中討論過什麼的時候,。
所以當我刷完牙,。
剃完鬚,。
一進書房,。
我就馬上下筆如飛,。
最近一次,。
還試過我由起床到九點鐘上班,。
中間寫了五千五百字,。
就是因為我那個,。
自己和自己討論的過程,。
完全重新重新寫出來,。
我可以下筆如飛,。
就寫了五千五百字,。
等於五千五百字就,。
十一張原稿紙,。
這個過程你可以試一下,。
讓睡夢中那個潛意識層浮上來,。
你唯一需要的,。
你的口袋,。
你的袋可以沒有銀紙,。
但千萬不要沒有白紙,。
無論睡覺或者上廁所,。
都要帶著,。
有什麼電光一閃,。
馬上記下,。
因為它一蹤跡勢,。
是一定不會回頭的,。
我要講講了,。
給我一個小的結論,。
我常常有一個衝動,。
是要對新生代道歉的,。
我覺得我們這個舊生代,。
是將我們的世界搞得太不成話,。
你不相信嗎?。
你不相信嗎?。
我舉一個例子,。
核子武器的競賽,。
當初是誰說要去做核子武器的?。
當初是誰下決定,。
寧願民間沒有飯吃,。
沒有褲子穿,。
都要去發展核子武器的?。
好了,到今天,。
大家都知道不打仗了,。
於是我們就簽各種的和約,。
要消滅核武器了,。
我們就求動怎樣消滅這些,。
可以毀滅世界幾百次的核武器?。
誰要負責任?。
誰要用無千無萬的金銀,。
來發展這些為禍人間的武器?。
當我們說不用的時候,。
他告訴我們有這些核武器,。
下一代才可以按它落葉,。
現在誰要對這些說話解釋?。
這些核武器叫我們下一代地球染污,。
怎樣可以按它落葉?。
你有沒有看到,弟兄姊妹?。
我們將世界搞得荒謬到不得了,。
所以下一世紀的人,。
如果不懂得為自己重新解畫,。
我問你,你怎樣會有希望,。
和有快樂可以活下去?。
你沒有這個解畫的能力,。
你怎樣活在下一世紀?。
你沒有創意,。
你怎樣可以讓這個世界重新解畫?。
多謝大家。
