我哋今日咧就踏入到第7章啦。
嗱，正如我哋一路嚟不斷嘅提點。
隋亞摩斯書嘅標題一章一節話畀我哋聽，阿摩司見到。
針對以色列。
嘅一啲應話。
佢見到乜嘢咧？
就等到第7章。
先至。
我哋話開估。
或者話入正題？
嗱，呢一個技巧咧，其實係。
我哋話好典型阿摩司嘅書嘅一個技巧嚟嘅。
即係話咧，我哋喺第一章開始嘅時候已經接觸過。
先知係好喜歡。
用一啲懸疑嘅手法。
嚟到引起。
廳嘅人？
嘅注意力。
咁然後最後。
先將佢要講嘅信息咧？
係講清楚。
但係我哋亦都強調。
等到最後呢一部分，即係亞摩斯書嘅第三部份。
先至陸續。
將亞摩司所見到。
嘅意象講出嚟咧？
系，因為呢啲嘅異象係審判嘅意象。
係以色列。
聽嘅。
百姓唔容易接納嘅。
所以一方面咧，阿摩司要。
引起佢哋嘅。
注意。
蟲。
一開始一聽就拒絕。
到。
起碼聽完先咁。
咁呢個咧，喺第一部分，即係第一章第2節到3章，第8節我哋已經。
睇得好清楚啦，亞摩斯有呢個辦法嚟到，引起佢嘅聽眾嘅注意力。
但係第二部份咧，即係話由第3章第9節。
到6章14節。
中間呢部分呢，我哋亦都發現咗第2個原因。
就係阿摩司唔系一開始。
就宣布。
耶和華上帝嘅審判。
就係佢。
用咗好多嘅方法。
唔係淨係引起注意。
而係券。
佢嘅聽眾悔改。
嗱，呢2個係唔同嘅原因嚟嘅。
嚇所以希望咧你你分1分開佢？
之所以留到最後，第三部分先至講呢啲嘅意象。
一方面係要引起。
廳嘅人注意。
但另一方面亦都盡力。
讓阿摩司所見到嘅。
唔會發生。
唔需要發生。
如果。
廳嘅以色列民？
佢哋能夠懂得回轉。
臨崖立馬。
嚇咁？
亞摩斯所見到嘅審判咧？
就唔需要臨到佢哋？
嗱，所以喺第二部份咧，我哋見到先知嘅信息咧，有個結構。
我哋稱呢個咧，唯一個善盈或者一個倒影嘅結構。
即係話咧開頭嘅一段同結尾果段係呼應嘅。
第二段同尾二果段係呼應嘅。
而喺呢個結構嘅核心部分。
億亦都同樣出現。
另一個。
倒影或者扇形嘅結構？
又係開頭，健美係前後呼應。
嗱，呢個扇形嘅結構咧。
畀我哋一個嘅。
印象。
就係。
講嘅人雖然。
好努力。
講咗好多嘢。
但係。
輕嘅人咧？
冇改變？
無動於衷。
誒，開始嘅時候係點樣？
I結束嘅時候咧？
又係點樣？
就翻翻去兜個大圈返返去，原本開頭嘅時候一啲都冇分別。
咁所以咧？從個結構本身咧？
亦都有。
同個主題同阿摩司想要表達嘅信息咧？
係分唔開嘅。
不過好可惜呀，即係喺呢2個嘅。
誒，部分完結之後咧？
我哋。
被逼。
要面對一個嘅事實。
就係亞摩斯。
佢。
鎖存嘅。
信息咧？
雖然。
廳嘅人明白咗。
但係。
冇反應。
冇嗰效？
誒，唔系若牙。
嚇。
講。
一句。
咁啊全城嘅人就悔改。
嗱，所以你發覺喺。
高音書裡邊咧都有引用約拿嘅事跡呀。
記唔記得喺馬太同埋喺老家裏邊？
耶穌對住一班求神蹟。
嘅猶太人？
佢話冇神蹟俾你哋睇。
點解冇神蹟畀你睇咧？耶穌就講咗2個故事，2個典故。
一個就係約拿。
誒，另外一個咧，就系南方嘅女王。
嚟見，所羅門。
耶穌話。
你睇下喺約男嘅時候。
同埋喺所羅門嘅時候。
莉莉味嘅人。
同埋男方嘅女王。
都可以起嚟。
審判你哋？
錦呢句說話，呢個比喻咧，我哋要問點解？
佢其實好簡單嘅啫。
南方嘅女王。
輕所羅門智慧嘅說話。
聽啫，冇神蹟睇嘅。
你讀雲歷代志讀雲烈王紀。
所羅門冇行過神蹟嘅。
但係男方個女王信。
聽見。
就相信。
唔需要神蹟嘅。
尼尼微城嘅人咧，一樣。
聽見約拿傳道，我哋講提過啦，約拿冇偷懶，大個反應實在太好啦。
於是咧。
你嚟味嘅人只係聽。
佢哋就相信接受就悔改。
現在。
耶穌話，有一位。
俾所羅門俾約拿更大嘅。
喺你哋中間？
嗰個係邊個神嘅兒子？
耶穌自己。
嗱，你哋聽見。
你哋唔信？
你哋要求神蹟。
冇神蹟俾你哋睇。
相對之下，南方女王比你哋好得多。
你利未記味嘅人比你哋好得多，所以到審判嘅日子，佢哋要起嚟審判你唔係話佢哋做上帝咁解，唔好唔好咁自面去讀聖經，意思即係話佢哋企起嚟咧，就係你哋嘅標準。
你哋連佢哋都不如。
嚇，而你留心離離味，同埋南方女王唔係神嘅選民嚟嘅。
唔係以色列嚟嘅係外邦人嚟嘅。
佢哋尚且有信心。
聽見就信，現在你聽見一個俾約拿俾。
嗱，誒誒所羅門更偉大。
上帝嘅兒子，你哋唔信？
你哋要求神蹟。
呢個邪惡嘅世代，冇神蹟畀你睇。
你唔好淨係讀一卷福音書喎。如果你凈系讀馬太咧，就馬太加多咗個註解，喺喺中間㗎喎。
喂，約拿嘅。
嘅嗰個嗰個神蹟呀，約拿幾好咧，就係佢3日3月喺魚腹當中。
呢句應話咧，冇出現喺盧家福音嘅。
所以可見呢個係係係。
馬太自己嘅領匯，當然嗰個亦都有另外一個嘅所指就係指著基督。
我系上受死復活。
但係如果啱啱講完，冇神蹟睇，呢頭又講個神蹟咧就好，明顯前後就唔係好相符。
所以你留心睇到誒，做咗個先知。
要。
講。
而對方有反應咧？
係好例外嘅。
連耶穌咧。
都冇得到有咁好嘅反應嘅。
例外到淨係得約拿。
係有噉樣嘅反應嘅啫。
RC。
結菓被迫嚟到第三部分嘅時候咧。
佢就要。
係。
上帝。
俾佢見到。
嘅意象？
係啲乜嘢啦？
第7章。
第一節。
以下是主上主顯示我的。
韓。
他在慢和剛開始出苗時。
做出蝗蟲。
潘。
這是替皇蘇噶以後。
即晚王。
蝗蟲吃完了地上清祿的植物。
我英。
主上主呀。
求你赦免。
雅各怎能捱得住咧？
因為下渺小。
上主衛，這是回心轉意兒。
這是不會發生了。
上主說。
嗱，我哋先解釋咗其中有一啲嘅細節咧。
然後我哋再。
嘗試去。
喺比較大嘅。
豪華啦。
首先我哋要解釋嘅咧。
就係呢個。
萬和。
誒？
呢度大概係指著。
喺以色列。
嘅。
農耕。
嗰個過程當中。
誒，唔系，第一次秋天落完雨之後。
佢哋耕種。
然後到冬天佢哋收割唔係。
嗰個係第一次嘅耕作。
呢度咧，解釋得好好。
呢度話第一次咧係替王收割嘅。
即係第一第一輪嘅收成咧，係納粹嘅。
咁呢樣嘢咧？一早佢哋已經知㗎啦。
喺佢哋要立王撒慕爾嘅時候咧，撒慕爾已經講咗俾佢哋聽㗎喇，你要皇帝，你要一個一隊專門嘅軍隊，你要保護你咧。
咁啊好公道嘅天下嘅事情，嚇你就要納糧餉。
皇帝咧？就需要徵收各樣嘅褲衰。
咁你哋嘅生活咧，就冇咁自由㗎啦。
所以。
以呢個背景嚟到了解咧。
就係佢哋經過咗第一輪嘅收成。
納咗稅。
美國加。
現在春天嘅雨水嚟啦。
你記得舊約聖經成日講秋雨春雨㗎。
誒，秋天係第一輪雨水。
春天係第二輪雨水。
第二輪之後。
佢哋有另一做嘅耕作。
嗱，呢一次嘅耕作咧。
就係畀自己嘅。
俾自己咧，好重要嘅咧，就唔係淨係食涼咁簡單，我哋今日唔係生活喺農村咧，我哋淨係掛掛住啲咪幾多錢斤呀，買翻黎就得個食字。
對農耕如果講咧，最重要嘅就係劉總。
以致到下一次。
在耕作嘅時候咧，佢哋能夠有種子。
可以更可以可以撒種。
如果冇種子咧？
就即係。
即係饑荒嘅啦。
冇種子就即係。
佢哋就。
破產㗎啦。
所以呢個第二輪嘅耕作嘅時候。
啱啱出苗。
就有蝗蟲。
樓上呢個蝗蟲係上主做出嚟㗎。
呢個係嚟自上帝嘅。
誒呢一輪嘅蝗蟲食曬地上青綠嘅植物咧？
就嗰個後果就好嚴重啦。
因為個後果就係呢一班嘅以色列民咧。
就跟住要饑荒。
跟住冇得再更重要借貸。
甚至要賣身嚇做奴隸。
所以呢個係一個好嚴重嘅。
一個危機嘅開始。
第二。
我哋要了解。
蝗蟲嘅災害。
就必須要借助。
其他人嘅描述嘅。
喺香港，佢從來都係只係拍曱甴嘅啫。
嚇，咁咪一隻已經夠叫你即成晚瞓唔著㗎啦。
咩係蝗蟲，你有冇人有冇人見過啊？
食過你可能食過係嘛？
有冇人見過蝗蟲嘅災害呀？
我哋香港好少即系冇機會見嘅。
誒，我。
睇到。
倪匡先生一本。
轉即係佢自己講一啲佢以前嘅經歷呀，就唔係寫科幻小英。
就倪匡傳奇呀。
誒，裡邊其中提到佢。
經歷過。
一次蝗蟲嘅出現我，我試下讀畀你聽，你可以。
啊，想象到嗰個情況。
佢話咧，種田嘅人咧？
最怕提起蝗蟲㗎。
呢種蟲咧？
係從字邊？
加個皇字。
由此可見咧。
係從中之王。
喺農村咧？
見過小規模嘅蝗蟲出現。
不足為奇。
大規模嘅黃英咧？
果種咁恐怖呀。
諗翻起都驚嘅。
我哋冇經歷，所以我哋唔識驚，唔知係咩事。
見到嗰次係蘇北。
近王凱。
嘅地方？
喂，有1日。
正當剩下。
艷陽高照。
淨喺田中間作。
忽然聽到一陣急驟嘅亂羅星。
自遠而近。
迅速傳來。
喺田裏邊耕種嘅咧，其實都唔係農民嚟㗎，當時文化大革命。
只係被集中起嚟扮國營農場，你就，所以大家都冇經驗。
不過亂羅星咧？
就係農村裏面有緊急事故嘅信號。
呢個係大家都知道嘅。
於是抬頭一望。
先係睇到好遠嘅地方咧？
就好似有一片烏雲呀。
大家都不以為意，因為蘇北平原天變，嚇好快嘅啫。
龍捲風咧，隔幾日都可以有一次嘅。
但系嗰片烏雲咧。
就移動得好快。
忽然之間向下一沉。
就咩嘢睇唔到？
咁大家好奇怪，唔知發生緊咩事就亂羅星更加急。
有農村嘅幹部咧，就踩住單車趕到嚟一邊叫。
就話黃裙嚟喇，黃裙嚟啦。
快啲準備去對付啦。
大家聽到佢咁樣叫。
但係望下周圍都係藍天白雲。
朗朗乾坤。
幹部叫咗兩下咧，又繼續踩單車去前邊就更加遠啲嘅地方去報警。
咁呀，大家知道王王從黃人要嚟啦。
但係王喺邊度咧？
大家雖然冇見過呀，不過總係聽聽講過嘅，所以王困你啦，咁呀，要將佢打死啦。於是有人開始咧就窄咗啲樹枝落嚟。
有人執啲草把，咁咪準備咧就拍死啲蝗蟲？
擾攘咗20分鐘。
都唔見有咩動靜？
隊長咧就開始嗌人返去繼續耕田。
忽然之間。
眼前冇幾遠嘅地方。
剛才沉落去，嗰片刻云咧。
突然就向上升起嚟。
轉眼之間就好似世界末日一樣。
唔知有幾多隻蝗蟲組成嘅黃人？
飛得唔高？
但係真正有鋪天蓋地。
萬馬奔騰之勢。
呢種身長唔超過10公分嘅昆蟲呀。
兩隻翼喺飛行嘅時候發出嘅聲響咧。
誒，已經足以令人目定口呆嘅。
而且重重疊疊。
喺眼前飛住億萬嘅蝗蟲。
都唔知有幾多層？
即眼前邊就系黑麥一片。
地面上邊光影亂閃。
情況嘅詭異咧，好似突然間自身喺另一個世界咁樣。
黃昆鵬空飛起咧，佢先係飛得好高嘅。
但係經過一段好短嘅距離之後咧就苦衷下降。
整個王英嘅面積之大咧，就當佢哋飛落嚟嘅時候咧，你根本見唔到個邊緣，係邊樹㗎？
即係話望出去添上邊，除咗蝗蟲就乜嘢都冇㗎啦。
然後。
轉眼之間，誒，億萬隻蝗蟲沖落嚟。
你本來揸住對付佢嘅工具，諗住咁細嘅昆蟲夠㗎啦，不過呢個時候先知道根本無用。
呢群蝗蟲沖落嚟撞喺你嘅身度已經夠痛啦。
更何況咧，啲蝗蟲一碰到嘢就咬。
啲牙好利。
一路咬咧，仲有一種黃色嘅液汁分泌出嚟，令到你全身又痛又痕。
最可怕嘅就係你望出去成地都係蝗蟲，密密麻麻，你行一步就已經踩落去，唔知幾多層嘅蝗蟲身上，邊頭上邊撥落嚟嘅不可星數。
人根本已經嚇到，呆咗啦。
都唔知道可以呢，去乜野地方？
身邊聽見嘅就係神鷹聲嘅，咬著咀嚼嘅聲音。
喺好似惡夢一段嘅時間唔會超過15分鐘。
黃群咧又騰空。
飛起。
遠處嘅先飛走近處嘅後跟住飛蝗困，離開之後前後唔過半個鐘頭。
大地上邊。
所有綠色嘅嘢都唔見哂。
無論係莊稼青草樹葉。
總之喺植物上邊就冇曬綠色。
全部入曬呢億萬隻蝗蟲嘅肚裏面。
我哋成班喺田裏邊耕種嘅人。
個個都呆若木雞。
企喺樹。
蝗蟲飛走咗啦。
但係呢半個鐘頭嘅經過。
就好似一場。
訓唔醒嘅惡夢呢樣？
蝗蟲一面食嘢嘅時候咧？
仲一面可以進行交配。
產卵。
啲輪咧，就埋喺泥土裏邊。
可怕嘅就係唔知道乜嘢時候咧。
會忽然間從泥土裏面冒出嚟。
你冇得房嘅。
呢一應嘅蝗蟲咧？
結果係飛咗100公里之後呀。
係一個農田裏邊，佢哋有足夠嘅時間堆起好多草堆。
等蝗蟲一降落。
幾百個火頭一齊燒死佢地。
咁樣先至？
毀滅得到咧呢一群嘅蝗蟲。
隔咗。
半年。
喺喺第2年嘅初恒。
果然。
田地之間忽然之間咧？
就出現咗成億上萬。
嘅嗰啲蝗蟲尚未性性重嘅幽王呀。
點解未成蟲咧？就剩係識跳唔識飛嘅。
又係多到咧，令到你咧？即系即系成身都震嘅。
咁呀，有人就主張放火燒死佢地。
嗰個隊長話唔從唔同意，隊長話咧，王從不回頭嘅。
意思即係講咧蝗蟲長大咧，就一定飛走，唔會返轉頭。
喺佢呢個階段咧，就唔會食好多農作物嘅啫。
你放把火咧，就反而咧，就冇收成咁啊反革命好大件事。
所以當時咧？
據理力爭啦，但係結果咧，佢有權呀？
誒，再講落去咧，壓頂帽落嚟咧？
就大家都無癮㗎啦。
四五日之後。
你又從長齊一次磅。
果然冇食好多農作物係一個黃昏就聯群結隊振翅高飛。
倪匡最後一段咧？
即係大概要補償我哋好驚嘅感覺啦，佢話其實蝗蟲好好食嘅。
尤其是咧。
滿福松輪嘅，冇蝗蟲呀。
你咬落去嗰下咧，今香爽脆。
兼而有之。
誒，要消滅蝗蟲咧？
大概我哋提倡多啲食咧。
就或者會食光，佢哋都未定㗎啦，誒，佢食你，你就食翻佢啦，咁。
呢個係蝗災。
我哋冇經驗。
不過，聽一啲文筆好嘅人描寫咧？
誒，都有個間接。
嘅見證咧？
你可以幫助我哋去明白，如果唔係誒，隔宅啫嘛，使乜咁驚呀？踩死佢咯。咁。
完全唔係你想像嗰回事。
喺呢度我哋留意到。
亞摩斯嘅反應？
就係佢。
喺第2節。
喺異象當中，佢見到呢個情況。
呢樣嘢未發生㗎。
呢樣嘢隻係上帝先俾佢見到，嚇佢有個特權。
嚇佢先見到。
睇佢做嘅時候咧？
佢就撳嗰個video啦，撳boss呀即係。
嚇，暫停呀。
佢話乜嘢，佢話主阿求你赦免。
雅各。
渺小呀。
佢捱唔住？
嗱，我哋留意到先知個反應，唔係幸災樂禍㗎？
唔係話底下上帝。
我講極佢地都唔聽。
你早啲現眼報咧，等我出返啖氣都好呀。
有時如果傳道人做到咁咧就好，可悲嘅。
嚇，有時你做導師做主，要學導師嗰啲老師嚇勸一個一個人嚇叫佢唔好唔好話佢唔聽你講咧。嗱，好，唉，你死咁你死嘅時候，你就知我講得啱㗎啦。
呢個唔係先知。
我哋成日都有個錯覺，我哋以為先知好惡死特別阿摩司咧就背負咗呢個惡名，好耐㗎啦。
好惡嘅。
指責人嘅。
嚇誒，成日都係批評嘅。
佢年年新華社都知嘅。
誒？佢仲同教會代表人士見面嘅時候咧，嗰啲幹部都話呀，你哋你哋嘅意思想50年不變，其中就包括教會，即係有有批評社會嘅權利啦，呢個你哋嘅先知嘅職瞓啦。係咪呀？咁。
咁呢個好好錯誤嘅諗法。
一個先知咧？
佢唔係袖手旁觀？
佢唔係好僥倖咁話。嗱，你哋你哋遭遇上帝嘅審判。
我咧。
我就冇問題嘅。
唔係。
佢感同身受㗎？
佢。
即刻嘅反應咧？
就係佢為。
呢一班。
唔肯悔改嘅以色列人咧？
係代購嘅。
嗱，所以喺創世記裡邊咧？
我哋留意到第一個被稱為先知嘅咧。
係亞伯拉翰。
喺乜野事情上面，佢被稱為先知咧？
就係佢為。
誒？
非利士嘅領袖祈禱。
咩事要祈禱咧，又佢攞咗佢老婆？
咁本來敵人嚟嘅受孕嚟嘅？
嚇冇理由為為自己嘅敵人祈禱嘅亞伯拉罕。
願意為佢祈禱，而喺呢一個行動上邊咧？
聖經經文咧係稱呼佢為上帝嘅先知。
上帝嘅代表。
嚇。
所以，嗱，呢度講緊嘅係一個好重要。
嘅特徵？
作為神嘅僕人呀。
嚇佢嗰個？
佢嗰個嘅工作？
唔係淨係得把口㗎，佢成個生命咧？
投入去。
而且咧？呢個參與咧？
係。
佢企喺。
佢嘅聽眾嘅立場。
嚟到？
接受呢個信息？
好多時候講到咧，講得多咧，最危險嘅就係呢樣。
講到自己聽唔入嫁？
講俾人聽嘅啫。
所以較講到咧又係最危險呢樣？
如果學嘅人咧，以為我系學點樣講俾人聽？
呢樣嘢唔使學嘅人聽到都系為人聽。
聽到一個point誒，好呀，邊個唔喺度啫，佢喺度聽佢啱㗎啦。唉，如果錄音帶佢寄比佢啦，咁。
自己唔使聽嘅。
唔係㗎？
每一篇度呀。
其實講到嘅人都需要先。
聆聽。
先領受。
亞摩斯唔係企喺一個旁觀者唔係企喺個港姐嘅身份，佢係企喺個聽者嘅身份嚟到發出呢個呼求。
呢個好重要，佢能夠有資格。
做上帝嘅發言人唔係佢嘅技巧，唔係佢嘅背景，唔係佢個修辭。
係佢呢一個生命？
嘅投入？
然後我哋留意到。
事實上佢都諗唔到有咩好嘅理由。
慧雅閣求情。
如果第7章啦嘛。
上邊嗰6張你都知道要講嘅講盡。
要提嘅提哂。
要畀機會回轉悔改嘅。
亦都畀曬。
事實上，以色列咧？
佢幫唔落㗎？
冇得幫㗎啦。
道理都唔喺佢果邊㗎？
上主呢個時候嚟到施行審判咧。
事實上係好。
天公地道。
旁邊嘅人都冇聲出㗎啦。
睇留意。
即阿摩司咧。
佢喺冇理由嘅當中咧。
佢仍然。
都諗到個理由出嚟。
呢個唔係道理呀，呢個係外。
佢話雅各微小。
雅各渺，小受唔住呢個唔係理由。
呢個唔係理由。
呢個係你唔忍心。
呢個係你唔忍心嘅。
罰得啱嘅？
喂唔好呀嚇。
誒，咁樣落去嚇即係。
唔得㗎咁？
冇道理講㗎啦。
呢個就唔係講緊神學，唔係講緊鄰理㗎啦，依個成日講緊愛。
先知。
從心底裡面。
佢愛。
以色列。
佢為佢求情。
咦？奇怪嘅就係最后咧，我哋留意到咧。
就係上帝。
都有愛嘅。
上帝喺佢審判嘅時候咧？
佢唔係？
祭起一個鐵面無私。
嚇公正嚴明。
嚇咁樣嘅招牌唔係？
喺呢個時候咧？
誒，和合本竟然會亦上帝後悔。
我哋提過約拿書曰，講後悔。
回心轉移。
後悔呢個係一個好好情緒化嘅詞嚟㗎？
所以我哋一般覺得唔好嘅。
你早知。
今日就何必當初咧？敢講後悔咁呀，你都冇早知嘅咁。
嚇你應該早諗到㗎嘛，我唔需要後悔㗎嘛，咁。
呢個係後悔唔好嘅一面。
諗唔到，哎呀，嚇。
誒，早知我就唔會咁做啦，咁。
但呢個唔係舊約圣經題后悔嘅意思。
首先講後悔就回轉。
回轉咧？
係一個好積極嘅行動嚟㗎？
知道錯。
就回轉。
照錯就即刻回轉。
唔好拖落去。
嗱，呢個係舊有聖經時強調嘅。
上帝。
見到有新嘅因素。
佢。
立刻回心轉移。
上帝唔係一個定律。
上帝唔係一個機器？
開咗閂，唔翻嘅。
唔係。
上帝係隨時。
可以考慮新嘅因素。
新嘅發展，換句話，佢回應得好快。
佢唔係吽哣㗎？
嚇。
佢唔係猶豫不決嘅。
佢好快脆，佢就能夠嚇。
因應新嘅處境。
有新嘅決定。
嗱，所以我哋好多時候。
按照西方嘅神學傳統教導。
我哋係上帝唔改變嘅。
係嘛，我哋成日講呢句說話嘅。
上帝唔改變嘅。
嗱，我哋小心呀，第一。
呢個上帝唔改變嘅觀念係點樣嚟嘅咧？
你自哲學。
好。
理智神學。
嚟治哲學嗰個觀念，我哋唔需要接受嘅。
因為喺希臘嘅哲學裡邊咧？
凡係會改變嘅市民咧，就唔永恆嘅。
飯係會改變嘅市民咧就唔完美嘅。
上帝記，永恆。
又完美，所以佢唔可以改變嘅。
嗱，呢個係個哲學嘅觀念嚟嘅，呢個呢個係哲學家的上帝。
呢個唔係聖經中的上帝。
聖經裏面嘅上帝又真又活嘅上帝，唔使先問過哲學家，我要點做上帝㗎唔唔需要？
哲學家係用人嘅邏輯。
用人嘅頭腦。
用人嘅理性去推想。
上帝應該係咁嘅？
呀。
但係呢啲我哋知道唔一定啱。
但係除咗呢個哲學。
誒，你讀到誒，無論信有神嘅又好唔信嘅又好呀，都有呢啲咁嘅討論嘅。
其實仲有神學，上邊我哋講上帝唔改變。
耶穌基督昨日今日直到永遠。
唔改變呢係聖經裏面嘅英話來。
係乜嘢意思？
呢句應話絕對唔係話。
上帝不改變。
句號。
唔係一個blanket statement嚟㗎？
上你幾時都唔改變嘅？
唔係。
呢度係講緊嘅係舊約聖經一個好重要嘅主題，呢個主題就係上帝嘅信實。
唔改變？
乜嘢叫信實應承咗？
應承咗，就係㗎啦。
特別。
佢同以色列嘅關係，佢同佢嘅子民嘅關係。
唔改變？
乜嘢為之唔改變？相對於乜嘢嘅改變，上帝唔改變？
相對於人嘅善變。
上帝唔改變？
人咧？
就好，容易會變嘅。
人會離開上帝嘅。
好似一對。
夫妻。
突然間，其中有一個返嚟宣布。
我已經變咗啦。
人會變嘅？
但係。
上帝嘅唔變咧係喺呢一個關係上面講㗎上帝應承咗嘅，佢同我哋立約佢嘅慈愛。
唔改變？
所以上帝唔改變同佢會後悔咧，唔係衝突㗎？
而係相輔相成嘅。
係基於佢呢個不變嘅愛。
佢係時事等住人回轉㗎。
嗱，舉咗個例，就用翻人嘅例子，我係一個我有個女。
4歲幾？
你知女咧仲要一個添咧喺屋企股惡死嘅。
好野蠻嘅。
郁啲就差住要咁望住你。
咁你唔知好笑定好咸。
我好愛佢。
我對佢嘅愛唔變嘅。
但系咧，我要成日都變咧。
嚟到去回應佢啲脾氣嘅。
你明我意思嗎？你做過父親，你就知。
嚇佢一嬲咧，我哋要宣佈刑罰㗎啦。
嗱，我哋再係咁嘅樣咧。
又冇啫喱食㗎？
禁佢會變㗎咯喎。
係咪呀？佢回轉啦。咁咁我嗱，我講咗啦，嚇一言既出駟馬難追，以後都冇啫喱食啦，咁我不辨咁冇意思，㗎咁樣。
嚇你，而家唔嬲啦。係咪呀？好啦，有半杯食啦。咁。
咁好似玩泥沙，但係你明個意思係個關系喺嗰度咧，唔變嘅係個關係。
但係變嘅紛紛妙妙個愛都要變。
都要因應對方。
回轉硬頸嚇硬頸落去咧？我個刑罰係重啲㗎咯喎。
我警告就大聲啲㗎咯喎。我嬲埋個樣比佢睇㗎咯喎，嚇佢一有少少回轉咧。咁我又跟住回轉，wow，咁先至係㗎嘛。
哦，咁先至係真正嘅愛呀嘛。
佢上帝嚇牛痘到人人都恢哂改啦，佢話唔得啦，我叫咗刑罰嚟喇，唔收得番轉頭㗎喇，咁嘅上帝你都要嘅。
嗱，所以唔好撈亂呀。
有時我哋啲。
所謂啲啲半桶水神學呀。
嚇即係1兩句應話咧？
就唔係一本通書，讀到你讀你讀神學讀聖經，要通先得。
要成本讀，所以呢個好重要嘅，就唔係捉住1兩句應話唔變，㗎唔變㗎，乜嘢都唔變，㗎唔係。
佢愛唔變？
因為佢嘅愛唔變，所以佢分分鐘望住你。
你喺郁。
佢跟住郁。
所以喺呢度咧上主因為阿摩司嘅英話咧？
佢就回心轉意呀。
你話上嚟咁容易回心轉意嘅咩？
你想唔想佢咁容易回心轉意？
問題係關鍵喺度。
你想唔想？
好事嚟。
上帝可以為咗任何嘅原因回心轉意。
呢個係常拼。
上帝唔係嗰個，你唉極佢都唔聽你講嘅上帝啲瘡。
你成日都有個錯誤嘅印象。
咁係。
唔係。
你話你做過父母，你對住個女你你你狠心唔睬佢嗰下，你好難受。
但你一定要咁做，我哋試過有一次。
教個女講對唔住。
嚇結果咧？我我同太太。
同佢？
鬥咗個半鐘頭之後，今晚就定輸贏㗎啦，嚇再唔俾佢，即係即係即係講開口講咧，我哋就一世都唔使校，佢㗎啦，咁結果我哋好，我哋出街。
留低佢喺度。
啊，出街個工人就話放後大喊對唔住，對唔住，對唔住，對唔住，對唔住梯次啦。
但佢唔知個故事呀，中意啲約伯天庭嘅故事，可能睇得落咗去地鐵站。
2個人乜嘢都冇得講。
上咗車？
我望下，佢望下我。
我話你返去啦。
哦，我翻去啦，咁第2個站就行返出去翻轉頭啦。
你明白呢個愛唔變嘅？
嚇。
有啲嘢，上帝同我哋嘅關係係冇變嘅。
嗱，呢個係阿摩司嘅主題嚟㗎，不過我哋今日未曾到最嬲屘，我要學下摩斯唔好開估字。
有啲願意先，但係呢度開始，我哋見到上主嘅愛。
係喺佢嘅刑罰？
嘅背後。
我同你有冇提過箴言呀？我諗我唔記得，好似有提過㗎。
嚇。
金賢。
第3章第11節。
我兒，你不可輕看耶和華啲管教。
也不可厭煩他的責備。
因為耶和華所愛的他必責備。
正如父親責備所喜愛。
的兒子。
上帝嘅審判，唔係嚟自佢嘅公義。
呢個觀念又係半桶水神學嚟嘅？
所以成日都話阿摩司同何西亞一個上帝慈愛嘅，一個上帝就公義嘅上帝嘅公義同上帝慈愛搏鬥。
咁到最後咧，上帝公義贏咗，咁你會精神病院咩？嚇唔係咁樣嘅？
聖經講得好，聖經話上帝嘅責備上帝嘅審判。
喺嚟自佢嘅外？
佢愛你。
需佢審判你，佢愛你，需佢責打你。
唔好搞錯呢樣？
你唔搞錯呢樣咧？
你同神嘅關係咧？
就唔會落到去一個萬刧不復嘅境地。
嗰陣時，我哋誤會上去。
第二段。
4到6折。
以下是主上主顯示我的。
留心呢啲嘅景象，如果上帝唔俾亞摩斯睇咧，阿摩司睇唔到嘅。
上帝特登俾佢睇嘅，所以以下係主上主給我看的。
我哋不禁要問，點解要畀阿摩司睇咧？
係畀佢機會求情。
係畀個機會佢通水？
嚇要罰咪罰囉，使乜咁多嘢啫，唔係？
講曬出嚟嘅。
早講定曬嘅阿蓮，啲細節都話埋俾你聽嘅。
潘。
主上主召來火的審判。
恨滅了深淵。
淨要吞滅土地。
我英。
主上主呀。
扣你停止。
眼角怎能捱得住咧？
因為他渺小。
上主衛，這是回心轉意。
練，這個也不會發生了。
主上主船。
呢度唯一唔同嘅咧，同第一段咧，就係嗰個審判嘅方式。
第一段係蝗災。
一個自然。
嘅災害？
第二段咧？
就係一個。
好明顯。
嚟自上帝。
嘅審判？
呢個火咧？
就唔係普通火燭咁簡單。
你留心呢度講呢個火吞滅深淵。
淨要吞滅好好地。
咁你就需要返返去古代近東嗰個宇宙裏邊去明白呢句櫻華。
創世紀，講得好呀。
我哋讀極都讀唔通嘅？
創世紀話起初咧？
地咧係？
誒，一個一個一個宛心宛嚟嘅。
誒，唔系一個坑。
坑就干嘅煙就濕嘅你，你你讀聖經翻譯嘅，可以咁瞓㗎？
係一個一個汪洋，大水一片。
所以做完光之後咧，上帝喺第2日咧就做出。
希伯來文叫做lukia。
Lugia呢樣嘢咧？
喺創世紀就翻譯為空氣。
喺。
詩篇19篇就翻譯為穹蒼。
就絕對唔係大氣層，唔好用今日嘅科學去讀創世紀。
Please。
如果唔係你又解釋唔到，點解呢個lukia咧可以將啲水咧分為上下。
將本來係水嘅地方，你用lukia去將個劏開佢？
一邊喺上邊下邊。
下邊嘅就係再另旱地露，出於成為海洋。
上邊嘅咧？
就係個天空。
但係仍然有水喺度㗎啲水包圍住㗎，所以水。
然后咧，有lukia將佢隔住。
然后咧有？
有海洋。
喺海洋中間，上帝惠惠啲海水或街又有旱地土地喺中間嚟嘅。
人就喺上面居住。
追到洪水嘅時候咧，你讀到創世記嘅記載，洪水點樣嚟嘅？
上去蚊呀。
首先喺天上掹個窿。
啊，掹開個stopper。
誒，應開果個濕啲水就落嚟啦。
喺下邊掹開佢啲，需要湧上嚟啦。
啲水唔係唔係落雨洪水嚟㗎？
而係，而係原先未曾創造之前嘅大水。
圍繞住上帝所創造嘅世界嘅大水，現在返返嚟淹沒呢個世界。
所以我成日話，你要識讀馬拉基書10分一奉獻嗰篇嗰篇嘅金句嘅。
要識讀兩樣嘢。
先講個好樣嘢先。
就係。
打開天上嘅。
唱倉庫。
記唔記得呀，你將10分一送入我嘅客，我嘅家使我家有糧，以此試試我。
係嗎？是否將天上嘅窗戶打開傾乜嘢比你哋呀？
福。
如果你係一個喺翻舊約嘅時期後聽呢樣嘢，你好驚嘅。
因為打開個窗應該落啲咩落嚟咧？
水。
漏水嘅？
係唔係？
上帝將你生命當中本來會遇到嘅禍害，變成福氣。
你聽得懂呢句應話咩？
本來嗰啲槍出嚟嘅，冇好嘢嘅。
係洪水嚟嘅，係邪惡嚟嘅，係係禍事，所以好多弟兄姊妹有個見證嘅嚇我為差傳認獻為教會重建認獻之後咧細蚊仔睇少好多醫生喎。
呢天上嘅窗戶。
誒，本來啲錢都係要使㗎啦。
嚇益咗個醫生好啦，定係負面啲上嚟仲減稅好咧，咁你自己諗。
就其實嗰個唔係個吩咐嚟嘅。
好多人揸住嗰段金句嘅嗱，我hmm，上帝除稅後。
今年我越係連入年薪咁多，最叻我10分，一奉獻誒17897個6毫三。
10分一。
你忘記咗馬拉基書嗰段咧，係上帝同緊佢嘅百姓嗌緊交嘅。
一年都係連串都係嗌交嘅英話嚟㗎？
點樣嗌交法咧？我我中意用一個今日嘅例子，我唔係講你，我講過自己啦。
我太太同我講。
你忙到咧，凈系識得去教教書去去去講到。
連我生日都唔記得㗎啦，咁。
哇，唔系呀，嗰邊又唔記得啦，咁。
第2個唔洗要啦，淨係你每年我生日嘅時候，記得送張卡俾我啦，咁。
於是我就話好嚇，咁我以後每年就淨係送生日卡俾你啦，咁。
咁你識笑呀？
你知道呢個係氣話來。
如果你照住咁做咧。
你就該煨呀。
啱啱如果我係我係你你嘅配偶，我100兜過去㗎啦。
咁啊上帝就咁講啦。
你偷竊本來屬於我嘅嘢，冇呀，我冇偷到呀，咁仲有咩都唔同你計啦，剩係將10分一拎嚟啦。咁聽日卡嚟㗎咋。
咁我哋今日就理直氣壯上帝，嗱，我年年畀咗張生係咳俾你啦。
你讀咗段聖經。
嗱，所以小心啲呀，到時救藥呢啲經文咧？
一來要成篇讀呀？
誒，原來有背景去了解。
嗱，我哋講緊啲個火咧，就系講呢個咁樣嘅世界觀，啲水燒乾曬啦。
現在啲火逼近到嚟到個土地上面有一個critical moment。
因為兒危機。
嚇上帝嘅審判。
正要臨到以色列嘅國土嘅時候。
亞摩斯。
就出聲制止。
嗱，今次佢唔係講射面，佢講停止。
嚇即係start咁即係即係唔好嚇咁。
同樣嘅，冇道理嘅道理。
同樣。
上主俾我哋見到。
佢好樂意。
畀機會。
我又諗起耶穌嗰個，被嗰個。
活生生嘅比喻記得嗰個冇冇結果子嘅樹啊。
嚇。
有人求情呀。
嚇畀多。
俾多一啲時間等我再做啲功夫。
再做啲功夫？
上帝係一個咁樣嘅上帝嚟嘅。
你唔好以為。
一開始郁啲就行雷閃電龍捲風咁，總之就誒打到你即系誒即系。
唔系嘅，唔系嘅。
上帝有太多嘅機會，所以介紹自己嘅時候，上帝話佢係。
佢係咩話佢係？
佢係不輕易發怒呀。
呢個翻譯得唔好呀？不輕易發怒，即係即係有有印象，即係佢深藏不露客喜怒不形於色咁，但係一嬲起上嚟就嚇死人嗰隻，咁唔係。
英文好啲，英文叫做蘇in anger。
Slow in anger同不輕易發怒咧都通不過個意思，更加清楚，就係呢個人，你好難激嬲佢㗎？
明嗎？
佢好有忍耐嘅，你真㗎？
佢唔系郁啲就嬲嘅。
嚇佢好有耐性，畀好多機會嚇係咁樣，唔係唔係話比你嘅印象就系佢撈上嚟，嗰時你就知㗎唔係㗎。
唔係嘅。
嗱，呢一點我哋要又要好小心。
第三。
7至9節。
以下是他顯示我的。
第3個意象啦。
呢個就係。
你哋揸住嗰個舊版呀？
我試嚇。

讀返你哋嗰個返本先啦。
以下是他顯示我的看。
主站在筆直的場邊。
和合本翼。
有一道牆。
是按準繩建築的。
有懸垂腺在他手裡。
主手拿準繩。
站在其上。
又準繩？
就係一條club line啦。
有冇見過呀？
起樓嘅時候，一埲牆點樣起得值咧？
就係你喺度誒，搵一個重嘅物件釣一條繩。
咁啊地心吸力咁好自然咧，呢個就係嗰個標準啦，咁。
嚇，咁所以咧？
呢度哩個翻譯咧，傳統上面就咁樣翻譯嘅。
有部牆有一條。
準繩。
耶和華對我說。
上主對我說，你看見甚麼，摩斯？
我說。
原誰先？
主說。
看我把懸垂腺放在我民以色列中間。
我不會再放過她了。
以撒的邱壇必遭廢棄。
以色列啲聖所必荒涼。
我要起來，用刀。
對付耶羅波安的家。
呢個係傳統嘅譯法。
因為咧？
誒，希望內文呢處所用嘅。
嗰個字啊。
嗯？
希伯來文用呢個？
準繩。
呢個字咧？
係隻係出現喺。
亞摩斯書。
呢，一個地方嘅啫。
即係話全本舊約聖經咧。
我哋再揾唔到呢個字。
喺其他。
嘅地方？
嚟到出現㗎啦。
呢個字咧，希望內文叫做annex。
呀。
ANAK如果要想串出嚟嘅話。
乜嘢叫做eniac？
去查字典囉，咁冇冇字典㗎喎。
呀。
咁你一路人哋點解呀？嗱，呢個就係通常翻譯聖經嘅人咧，就會問呢個問題，第一個問題唔識。
咁呀，冇第2個地方比較嚇，咁就問，咁一路嚟點解咧？一路你猶太教嘅解釋咧，就係。
原。
原係做乜野嘅咧咁？
完咗愛嚟起風牆呀。
嚇其實如即系，如果照原文嘅嘅翻譯咧。
就係看。
主站在。
一般Annette嘅場邊。
或者站在Annette嘅牆上面。
咩牆同源有咩哦？咁咪起屋啦，於是嗰個觀念就咁樣嚟㗎啦。
但係近代嘅學者咧？
就。
唔系喺。
舊約聖經裏面發現呢個字。
而係喺古代近東。
其他考古掘出嚟嘅文獻。
就喺另外嘅文字亞甲文。
嗱，呢個係當時，即係古代近東嘅另一種嘅文字。
喺亞格紋咗選咧。
發現一個同音字。
Etnet。
嗱，嗰個字我哋識解啦，因為喺喺另外嘅文獻裏邊好清楚。
嗰個G咧係解石？
金屬嚟嘅？
原係金屬石油係金屬，有咩唔同咧咁？
喂，有啲唔同㗎喎，第一咧。
呢個係一個。
外文嘅詞彙嚟㗎喎。
咩意思呀？
今日我哋叫。
叫咩叫坦克車呀嘛。
叫巴士呀嘛。
叫的士呀嘛。
要梳化E呀嘛。
要批蘋果呀嘛。
衡量英文嚟㗎喎。
你，遲啲你可能唔GDP啦批蘋果呀。
不過英文嚟㗎？
朱古力嘅英文嚟㗎，係咪陷啲英文嚟嘅？不過我哋亦陰亦過嚟啫嘛。
盼at符號呢個字咧？
仲可以話係希伯來文譯音譯一個。
外語係一個一個一個forum浪wood。
呢個字嘅嘅意義喺邊度咧？點解要外文譯過嚟咧？
宜家個學者嘅研究就認為咧呢一種嘅金屬咧石咧？
喺當時嘅世界裡邊咧？
就係可以用嚟。
做最犀利嘅武器。
點解咧？
因為佢鋒利。
堅硬。
唔重。
咁呢個又係要你要睇，你要明白以前啲打仗係點樣打㗎？
以前打仗唔係用槍嘅。
依然打仗咧呀頭徒手搏擊咁唔係渣渣都嘅渣渣，啲武器嘅啲武器咧？
好重嘅。
你重咧，先至憨憨膽呀。
係咪吖，你唔重咧？
就。
打兩下就就彎咧，就斷啦唔得嘅。
同埋啲重咧打過去先搏得博得頑人呀嘛。
係嘛，所以以前咧就唔系，好似武俠小英講啲，咁喺百劍插嗰3個人都穿過，冇冇啲咁嘅事㗎？
嚇，通常咧，佢唔係穿過咁出去吉唔入嘅？
你冇，冇，冇，你冇冇規格刀拮你唔死㗎通常係咁劈過去㗎嘛，你睇嗰啲中古啲冇事呀，咁樣打㗎嘛，劈過去你劈我一見佢，咁佢就走埋嚟劈你一檢呢就躲開，咁咪睇邊個到最後武器。
咁啊188望住你比人都劈嚟劈死咁解嘅啫。
重。
5厘。
係以前武器嘅特徵。
如果你搵到一種金屬。
係由堅硬又唔重又利嘅咧。
就等於你搵到核子彈啦。
小小一個容易攜帶係嘛。
嗯，咁就爆咗啲成個成㗎啦。
一樣道理啫嘛。
誒，而家啲炸藥都唔都唔易vicent嘅咁。
所以用翻呢個觀念咧，就等於呢度咧？
我見到。
上帝。
揸住個look。
嚇。
Nuclear bam。
點解用英文呀？咁呢個唔係我哋？
唔系我哋身邊嘅嘢嚟嘅，喺外國嗰啲好犀利嘅武器嚟嘅，好先進嚇而家我哋，我哋唔會講越州飛抵我哋講ICBM㗎嘛。
係咪吖？
啊Inter continental ballistic missile咁㗎嘛。
呢個含量係acronym含量，係即係基本嘅嘅用法嚟㗎啦。
誒，所以嗰個嗰個外語借過嚟有咁嘅背景嘅。
呢個唔係以色列本身有嘅武器嚟嘅。
呢個係外國嘅霧遍。
誒阿術巴比倫呢啲文明古國。
佢哋法發明嘅武器。
但係呢個霧氣唔係渣，喺巴比倫阿術嘅手中。
呢個冇氣質喺邊個嘅守中？
渣喺上主嘅手中。
渣喺上主嘅首都唔係要嚟保護以色列。
係要嚟？
針對以色列對付以色列。
就係呢一個。
意象。
嗰個震撼性？
所以我新嘅翻譯咧？如果你想改咧，我讀畀你聽。
以下是他顯示我的。
漢。
主站在石牆邊。
有石，在他手裡。
上主對我說，你看見甚麼，那麼先我說石。
主說，看我把石放在我民以色列中。
我不會再放過她了。
如果你將你唔明點解你將個石轉翻核子彈，你就明㗎啦。
如果意思就係噉樣樣，呢個唔係拉起個準繩。
去涼下以色列呢個係。
因為傳統嗰個元嘅傳統呀。
嚇就跟住連埋半場一齊諗，所以一般嘅學者。
冇呢個新嘅考古發現之前咧？
佢哋就會跟番猶太教嘅翻譯，就係審判嘅標準準繩。
如果你睇唐佑之牧師寫咗本亞摩斯書嘅。
第一本註釋唔係佢，後來喺天道嗰個叢書裡邊寫嗰個。
單行本。
誒，嗰個封面都係劃一條。
準繩喺度嘅。
都係用嗰個做個封面嘅主題嚟嘅。
呢個有個傳統嘅嗰個誒，融容許我好大膽，講個穿鑿附會啊。
有一個唔識嘅字。
原。
牆建築呀，審判嘅標準咁樣嚟，兜咗個好大嘅灣。
但現在咧學者喺過去呢？30年裡邊嘅發言咧？
我哋幾有把握。
可以將呢個翻譯改變佢？
呢度講緊嘅係一個犀利嘅武器。
呢度講緊嘅係上帝要向佢嘅子民宣戰。
上主對以色列講。
20分鐘之內。
我就會將個核子彈頭。
引爆喺你嘅。
嚇首都果時一樣嘅意思。
上主揸住Z。
放喺我嘅民以色列當中。
係不可思議嘅事嚟嘅？
上帝竟然用最犀利嘅方法嚟到去對付自己嘅百姓。
從來都冇咁諗過。
所以個結果係乜嘢咧？結果唔係話睇下佢有冇罪，結果係爾薩嘅邱壇遭廢棄。
以色列嘅聖所荒涼。
上主對付佢自己嘅百姓。
聖殿。
敬拜主嘅地方，首先受審判。
然後耶羅波安嘅噶。
上帝話我要用都對付佢。
戰爭。
嗱，喺因為呢一句應話咧。
我要起來，用刀。
對付耶羅波安的家。
大概因為呢句應話咧？
就我哋讀到。
跟住第7章嘅下半張。
一段嘅agent。
第7章第10節到第17節咧就唔係阿摩司所見到嘅意象嚟嘅。
唔係個異象嚟嘅，唔好搞錯嚇，即係呢度3個異象。
接二連三講完啦。
1至3，4至6，7至9。
現在因為呢一句應話咧？
就記載咗。
下邊嘅？
一段對話。
呢段對話咧？去到第11節嘅下半咧，就夜羅波安必死在刀嚇。
喺度嗎？
嚇我要用都對付耶羅波安的家。
而羅波安必死在刀下呢個呢個嘅主題。
就將呢，兩段嘅嘅嘅記載咧，連埋一齊。
須由第3次開始咧。
就係記載咗一件事情嘅。
呢件事情就係發生喺伯特利。
第10節還不到你嘅祭司。
亞瑪謝。
就派人。
向以色列王耶羅波安說。
亞摩斯在以色列家中。
陰謀反叛你。
國家不能容忍她一切的畫。
因為亞摩司這樣說。
耶羅波安必死在刀嚇。
以色列。
有一定要流亡離開本地。
啱啱借，又對阿摩司瑛。
先見。
酒吧。
豪命到猶大哋去。
在那裡戶口。
也在那裡作先知。
別繼續。再在伯特利作先知了。
因為這是王的聖所。
這也是國家。
的聖殿。
伯特利係。
我哋講過北國以色列一個重要。
敬拜耶和華。
嘅地方？
呢個係雅各。
出走。
圖命。
因為佢啱啱搶咗。
佢哥哥以掃嘅祝福。
記得嘛，喺創世紀裏邊。
以撒話，我老眼昏花啦。
我都就嚟要過身啦。
嚇就交大以掃。
整嗰啲野味。
然后咧，拎嚟比佢食等好，等佢食完之后咧？喂，佢祝福。
唉，祝福啫嘛。費事啦。咁。
你搞錯啦。
叫你上律師樓呀。
你去唔去呀？
你幾大都去呀，高價都去呀，因為你知道分家產啦。
嗱，喺喺喺古代以色列裏邊，呢個祝福就係分家產。
所以結果利百加聽見佢知道即係非同小可一上律師樓咧，所有財產嘅歸以掃佢嘅雅各咧就冇啖好食。
所以佢諗咗個瞞天過海嘅，計唔計謀成功。
以掃，知道咗之後要殺眼角。
雅各逃走。
喺嗰晚。
佢喺。
俾誒喺邊度喺喺喺伯特利嘅地方？
佢就。
夢見天梯。
所以伯特利係一個好重要。
係以色列嘅祖先，見到耶和華嘅地方嚟。
呀。
你耶路撒冷好重要，全冇搞錯呀。嚇即係即係眼角見到天梯嘅時候。
啊，大圍喺邊度呀？
嚇出咗世未啊，老實喺邊度呀，仲要耶布斯人誒，嗰啲外邦人嘅地方嚟嘅，冇得比嘅。
誒，講講個歷史悠久呀。
嚇，即係你哋間教會走埋一齊數下幾多年出世嘅幾年開始嘅，哇，我哋啲宣道會比唔上。
爭好遠。
畢特利嘅祭司。
要可以想像咧。
佢系。
以色列。
宗教嘅領袖嚟嘅？
佢係拿撒馬利亞就反而。
反而唔及得上伯特利咯係嘛，即係。
即係嗰個就係軍事政治嘅理由，所揀嘅首都就唔係。
你係咩出名啫？我哋極都係記得曬你嘅富人啫嘛。
用迅若先至到出名嘅咪有好多舊約唔入流。
伯特利嘅祭司阿媽節。
你話佢衰啫，即係唔好啦，即係嚇佢走去報物啦。咁。
括住我selfie Nexus，我就話成日你你想像下你係阿媽啫？
你聽到。
阿摩司喺度講啲咁嘅嘢。
你點做呀？
你唔出聲。
你有責任㗎喎。
嚇。
第一，呢個係宗教事務嚟嘅，亞摩斯係一個神人。
係咪吖？
佢唔係？
用軍隊，佢唔係喺度早知革命黨果度講道喎。
嚇周街講到喎，講乜嘢呀耶羅波安必死在刀下喎。以色列要流亡喎。要亡國喎。
嚇。
有個咁樣嘅傳道人嚟到你嘅範圍裏邊，你唔出聲咧，你都要你都要account，Uber㗎都要問責㗎？
嚇，所以佢唔可能唔出聲，你做佢哋都唔可能唔出聲㗎。
你係一個有身份有地位嘅人，你要負責。
誒，喺你範圍之內係嗎？你係傳道部嘅，你係主要學步呀，定係團契步呀？
嚇而家有個職員會唔生性喎，咁。
咁你，你要出面㗎喎，你點做呀？你唔可以話唔關我事㗎喎。
嗱，呢個第一個阿媽借佢負責。
所以佢要向王交代。
佢向王講乜嘢呀？佢話阿摩司喺以色列家中陰謀反叛你。
國家不能容忍她一切的話。
呢句應話有冇誇張呀？
有你話阿摩司必有陰謀阿阿摩司陽謀企出嚟嚇啊。正大光明即系邊有反叛個傳神1度啫，喺呢個你係企喺亞摩斯嘅立場講嘢。
你叫企翻喺即系特首呀，行政會議呀。
嚇寄翻喺新華社呀，即係幾番喺嗰啲嘅政治嘅角度睇事物先得嘅，每一件事情有好多角度。
呢個人，佢所存嘅。
嚇嗰個訊息係影響國家安全㗎？
係會引嚟民心不安嘅，啱啱同你講過，喺以色列抵抗外敵嘅時候。
鎮守邊疆嘅將軍，寫信返去。
報告畀皇帝聽願王萬歲耶和華祝福你，我哋呢度一切都好好嚇1兩誒冰精糧足等等等等，去到最後一句，除咗我哋當中有個嗱。V。
有個先知喺度噏埋哂啲嘢咧，令到有啲不安之外，Everything XOK咁。
嗱，呢個好重要嘅，一個軍事嘅情報嚟㗎？
嗱，假如人人都同仇敵慨嘅時候，有一個人奉耶和華嘅命令，話國家必亡喎。
嘅軍心動搖㗎。
所以。
亞伯底嚟嘅祭司亞瑪謝只係用翻一個喺政府嘅眉毛裏邊，用慣嘅術語啫嘛。
喺政治嘅交往裏邊佢，佢形容阿摩司阿摩司講緊嗰啲嘢咧系。
對國家。
你包括。
陰謀反叛不能容忍。
由佢酷阿摩司所講嘅櫻華。
喺呢個quotation引用裡邊咧，佢好忠實㗎。
呢兩句應話都阿摩司講過㗎？
你不妨check返以前嗰啲嘅經文。
佢冇誇張。
嚇佢冇整多兩句結嘢落去。
嚇妻亞摩斯生豬肉冇？
佢就係照。
一定要報告啦好啦，照寫。
第一，佢用皇帝名嘅英話寫佢唔同佢講屬靈嘅大道理。
反正啲王都行耶和華眼中看為惡的屎啦，都唔方明呢啲嘢㗎啦。
係咪吖？
佢講出個原因，嚇呢個係呢個係。
顛覆國家罪。
嚇。
我哋要按按法律處理。
然後證據證據好忠實將兩句。
嚇。
即係？
Metal friend。
事實上係噉樣講。
報告咗。
呀。
嗱，個關鍵就係喺12節13節啦。
如果啱，唔啱呀，姐係衰人。
一味阿如奉承。
眼中只有。
耶羅波安嘅。
嚇根本就唔怕神，又唔怕人嘅。
嚇。
如果佢係一個敢犀利嘅小人。
如果你又係佢誒，想像你唔係咁衰，我想像下你係咁衰。
你最唔會做嘅事情。
就係佢通水俾亞摩斯聽。
你冇道理要咁做？
你報俾王聽。
誒，你算一算使者來回？
3日。
睇你惡多3日。
嚇。
惡多，3日之後。
嚇。
有啲秘密，警察一到。
半夜就拉你。
嚇朝頭早5點鐘學廉政公署嘅。
你唔需要，你絕對冇理由要去搵阿摩司㗎。
但係你搵佢，你咪你咪請佢食飯咯？
係咪呀，咋低係唔關自己事咯？
係咪吖？
你就算真係搵佢，你唔會警告佢㗎？
你最多就系你間。
誒，你表示同你無關今次報物嘅另有其人。
嗱，所以咧，你又請阿摩司嚟食飯，聽佢喺你喺你個房度講度，咁聽完之後咧同佢握手，哎呀，真係誒？好受聖靈感動，講大堆嘢咁奸，咁但係你唔會同佢講下邊講下邊有咩英話。
希望。
勸佢走呀。
嗱，第一，佢稱呼佢為先見。
我哋解釋過呢個字㗎記唔記得呀？
你見異象一張一致嘅時候，我哋講呢個係以色列傳統。
對先知嘅稱呼嚟㗎。
喺好尊敬嘅稱呼嚟。
唔係奚落佢嘅。
嚇所以。
亞瑪謝係承認阿摩司嘅身份㗎喎。
第二。
阿媽住紅阿摩司講嘅說話咧？
其實都好客氣㗎喎。
佢叫佢走。
話俾你要圖命。
有生命危險。
叫佢翻猶大，因為呢個係佢嘅故鄉。
而且呢個亦都係同以色列，嚇即係對立嘅。
所以你返到果度，用安全嘅啦。
在那裡湖口咧？嗱，呢個嘅翻譯咧。
誒，和合本就。
就話。
誒係囉，在那裡戶口呢個呢個翻譯咧。
就好似。
好似係睇唔起佢做嘅嘢，咁我哋有個印象，就叫做搵飯食咁。
雲凡吃咁千奇，唔好咁諗，又有聖經講吃渴咧。同中國人一樣，其實好positive㗎。
好正面嘅見到面第一句問你乜嘢㗎大家朋友？
食飯未呀？咁我食飯未英文嘅，咁唔係你唔系咁反應嘅。
西人唔會敢敢問㗎？
How are you咁咁呀？咁呀，已經你有farewell又成you又呢樣嗰樣誒，好空洞嘅。
我哋好實際嘅東方人客問，你食飯未啊，敢再再再再，即係基層啲添咧，你同佢講講乜嘢都好啦，都臨尾嗰句就飲茶咯，咁妳千祈唔好亂簿仔同你約時間。
佢唔係約你飲茶㗎？
佢即係話大家平安啦，嚇拜拜啦，再見啦，佢唔係同你握手講再見佢飲茶咯，就系即系拜拜㗎啦。
嗱，你明嘅意思，即嗰個關係係好具體嘅。
呢個係舊約聖堅。
嚇食飯。
即係話繼續生活。
安居樂業唔係搵飯食？
唔係睇唔起佢唔系，當佢係神棍，完全冇呢個意思㗎？
叫佢返去做先知唔好喺伯特利做先知。
佢尊重阿摩司㗎。
佢尊重阿摩司嘅。
而且佢好好好委婉哋解釋，點解唔可以喺發大嚟做先知呀嘛。
因為呢個係黃嘅聖所。
呢個係黃嘅聖殿，呢個係個Lloyd Apple。
呢個係種糖。
係咪吖，你行遠啲講，一樣可以講返你講嘅嘢，係一樣大聲啲，我哋都聽到㗎？
即係唔好頂心頂肺，篤口篤鼻。
唔好對正呢度咁解。
嗱，所以咧。
原諒我要維亞瑪謝翻案。
我哋過去一路對佢嘅偏見好心。
亞瑪，謝咧？
佢明上帝。
嘅心意嘅。
佢知道阿摩司講嘅。
嚇。
的確係嚟自上帝嘅。
佢好盡責。
作為一個國家養嘅公務員。
誒，一個一個一個旺低聲所裏邊嘅。
啊，主持人。
佢對皇帝效忠。
佢冇興趣要背叛國家？
所以喺佢寫俾皇帝嘅消息裏邊，佢表示佢終於以色列國。
佢外國。

同時咧？
佢都諗到個兩全其美嘅好方法。
就係佢計到條數。
皇帝冇咁快會接到個消息，可能佢叫嗰個送信嘅人，你唔使講嘢。
嚇你，順便翻屋企探下親都得嘅。
嚇。
咩辦法，總之有機會。
喺呢個空隙當中。
圈。
亞摩斯走。
兩全其美。
當皇帝嘅使者嚟到嘅時候。
哦。
唔知呀？
走咗喇，係咩？你又唔好彩啦。咁誒一個冇事啦，下次我早啲通知你啦，咁咪無事囉。
大事化小。
小事化無啊。
係咪吖？
既然唔得罪皇帝。
又冇犧牲到亞摩斯？
劫案。
嚇叫佢俾避風頭。
行開。
嗱，你唔好諗住亞瑪謝係一個衰人嚟？
佢分分鐘。
好過你同我，起碼佢有咁樣嚇靈巧像蛇。
嚇又咁樣嘅智慧，諗到條出路。
佢唔會傻，更更嚇淨係講俾亞摩斯聽，喂，走啦，你哋咁呀，用咩俾人篤背脊㗎。
你做到咁高嘅位，一定有得有售人㗎喎。
黃淳話，誒，啱啱借同阿摩司全通呀，聽見都唔報告，仲叫人走添，佢死緊啦。
抄家。
滅族，18代。
咪一大堆唔得呀，我我要保障自己，我要好小心處理，但係我又唔可以跟咗皇帝果邊犧牲咗呢個神嘅僕人。
兩全其美。
如果你咁樣明白亞瑪謝咧。
你就開始唔明白阿摩司啦。
14節。
亞摩斯回答，亞瑪謝英。
我唔系先知。
我亦都唔係先知嘅子弟。
亞摩斯唔係神學院畢業，㗎。
佢冇受過正規先知學校嘅訓練。
嗱，我哋的確知道，喺以色列當中有先知學校嘅。
因為喺撒亞撒母耳嘅時期咧？
我哋兩次。
知道咧？
佢係有班門徒，跟住佢學。
學點樣被神嘅靈充滿嘅？
咁然後蘇羅咧追殺大圍嘅時候咧，追到去拉瑪的蘭若。
喺個處咧就。
先至學校嘅會址嚟嘅。
唔係個樹嘅掃羅咧，做咗24小時嘅旁聽生。
啊神嘅另一個身上令到佢呀？
受感說話，一晝一夜。
大衛就有24小時逃走。
先知學校的確出咗好多好出名嘅先至伊莉伊莉沙係一個好好嘅例子係嘛。
啊，伊利亞特登去搵佢，大家讀過讀過呢一段嘅記載。
佢二零啊，栽培之下。
承繼咗老師嘅。
嘅嗰個工作，所以霖霖。
見到20升天之前咧？
佢咪球。
感動。
伊利亞嘅零。
記唔記得呀相配？
加倍感動，我唔係佢貪心。
嗱，呢個又係你要明白，就好似以掃雅各嗰個case咁樣。
嗰個係長只嘅雙粉。
嚇，所以點解個細路好淒涼嘅咧，即阿爸嗰份身家咧，唔係分一半嘅？
係分3份長子佔兩份，細佬佔一份。
雙份特毛。
誒，所以到最後歷史喺邊個係雅各嘅嘅長子咧？
嚇就係當你睇生命紀嘅時候，12個支派咧？
約瑟係成為2個支派嘅瑪拿西同以法蓮。
約瑟先係長子嚟。
佢double。
以利沙要求嘅係。
喺嗰個時候唔係一個貪心誒，年升令都要double嘅，敢咁貪心嘅，咁一個唔夠咩咁，要double都加倍，唔係。
佢意思即係話佢肯啊。
佢樂意。
占伊利亞嘅工作。
大聲嚇即係肯啦，我我真係得冇問題，咁就係一個咁樣嘅，好好好好好果斷嘅，一個一個一個一個承擔唔容易㗎。當時周圍都係敵人嚟嘅。
以色列嘅黃通緝緊佢哋嘅。
佢肯呢樣嘢唔唔簡單。
商配。
嘅意思係咁嘅。
嗱，呢個呢個喺。
先知學校出嚟嘅唔好以為係係係，一定係墮落嘅，一定係唔好㗎，不過阿摩司喺度又係照直講佢嘅經歷。
佢話，我唔係。
你唔好以為。
我淨係靠做先知。
嚟到生活嘅？
佢話，唔係，我本來係個牧羊人，呢個我哋解釋過個背景啦，我哋從一開始講第一章一節，佢唔係一個。
誒？
即係餐揾餐食嘅嘅漢陽仔，唔係佢，佢有錢嘅。
佢係做牧羊生意嘅。
養數萬隻羊都得嘅。
而且咧，佢仲識收錢相處？
修剪桑樹唔係唔係同人數垃圾嗰隻？
唔係人人都識做嘅，你試下修剪倉鼠？
收完之後係咁喇，但係冇曬收成嗰啲人告到你即係嚇嚇，即係即係即係破產。
修剪桑樹係一個專業嚟㗎。
等於我哋當中有啲弟兄姊妹嚇嚇學會計做會計，考咗個牌嚇。
晚黑兼職。
誒，幫人睇下盤數。
咁幾好賺？
我是double income㗎。
唔知佢腦Keep定係有冇Keep啦？
嚇。
佢一個人做兩份工。
嚇佢，佢，佢唔憂生活㗎。
佢個中產階級嚟㗎？
專業人士嚟㗎？
你同我嚟㗎？
佢唔係基福，佢唔係基層。
唔係。
佢又唔係好有錢，唔係唔係。
佢有一個中產，一個一個專業人士，一個過得去有幾層樓嘅，大概都會。
有收入。
生活得好好㗎。
好有前途㗎。
好愛主㗎？
不過15節講。
但上主把我從趕楊宗召出來。
呢句應話咧，有啲難亦嘅，因為原本嘅意思咧，係好好圖像好圖畫性。
即係暗示跟住啲羊。
禁做牧羊人跟住啲羊啦，咁但係唔係佢唔係漢陽嘅，嚇佢點樣咧，佢晚晚諗住啲羊㗎嘛，佢唔係訓唔著覺喎，不過呢係個財産嚟㗎嘛。
係咪吖，即係你慢慢計緊係，而家基金跌咗幾多嘅股票升唔升翻啦，咁你會喺度計數囉。
係咪吖？
而喺度望住個個匯價咧，又喺度望住嗰啲感嘅指數啦，咁。
嚇你嘅心。
跟住嗰啲嘢呢個就係呢句應話嘅意思。
亞摩斯成個心都係等咗喺漢陽呢個business上邊嘅。
上主對我說，虛向我民以色列做先至。
佢之前都講過㗎啦3章第8節。
獅子吼叫。
誰不懼怕？
主耶和華發明令。
誰敢唔做先知？
嗰個係身不由己嘅。
所以亞摩斯奇處咧？又唔係話理直氣壯咁誒，我唔係嚟自嗰啲新拜神學院嘅呀，我唔係果度咩？唔係唔係唔係。
佢差唔多意思，你估我想㗎？
你估我好好玩㗎。
你估我冇，冇，冇路行要去讀神學呀？
你估我冇得撈，要做傳道呀。
唔係。
我蘋果好好㗎。
我住又一村㗎。
我兩份人工㗎我兩架車㗎嚇我，兩層樓㗎咁。
嗰度曬緊命㗎。
你講緊佢嘅背景呀。
哦，我好地地㗎。
不過。
係乜嘢改變咗我嘅生命咧？
上帝同我講住。
所以咧，同我講英話。
喺我諗緊。
我點樣可以由1萬隻羊變咗2萬隻羊變做4萬隻羊變做8萬隻羊？
睇我點樣將投資喺我點樣將我呢啲嘅資產一路去去去做得更好嘅時候，我唔係做得唔好㗎。
喺個全盤心機都係跟住啲羊嘅時候。
上次掹咗我出黎。
啊呢句說話咧，其實喺舊聖經裡面咧，最出名嘅就唔係亞魔仙。
你知係邊個嗎？
大圍。
魏惠。
喺C片裡邊咧，大衛幾次都係講佢自己咧，就係上帝將將佢從。
羊群當中咧係揀出嚟嘅？
大圍做上帝。
佢個王呀，嚇做佢嘅指上帝嘅子民，以色列猶大嘅蝗係從楊英裏邊揀出嚟。
所以呢次啱啱先咁講。
亦都有一種真係好開心嘅感覺，即系唔系唔系即系好好Max㗎你你你嗰個嗰個嗰個嗰個感覺。
被上帝呼召係一件乜嘢事嚟嘅咧？
有冇犧牲呀？咁有㗎有犧牲？㗎，唔係點樣算得犧牲啫？有位上帝做離開啲羊群去做王去做上帝嘅發言人，幾咁榮耀啫。
Mix。
唔係淨係一一樣嘅嘅嘅感覺喺度。
所以佢先交代咗佢嘅心情。
好Max。
同阿嘛這個mixed一樣㗎。
大家都係行內人。
走埋唔洗講客氣說話。
阿媽姐都冇乜點客氣啊。
係嘛，稱呼完佢先見之後第二句就叫佢圖命。
嚇自己有利嘅行為，即係望就知㗎啦。
同行。
所以按摩師亦都好，坦白講，喂。
我唔想嘅。
唔系幾好玩嘅啫，嚇你睇耶利米點講佢做先知。
我閉口不言，心裡有火燒開口講又俾人笑。
所以整日就眼淚汪汪。
做先知造成咁係呀。
以賽亞同你講過。
呢頭講完，我在這裡請差遣我果頭，上帝就話你去向人地傳道。嗱，所有人分細教嘅，冇人會悔改嘅。
你估我想㗎？
收唔翻？
但係又唔係呢個係一個好榮耀嘅，即瞓嚟㗎，所以好好mix嘅阿媽借嚇。
總要有人做伯特利嘅祭司㗎個個都走去，則邊度開間Chapel仔咁將福音堂咁你得啫。
總有人要做呢個位㗎？
咦？呢個位嚇可以做好多嘢㗎喎。
係咪好多resource？所以可以調動㗎喎呀，知道好多嚇即係。
即係內幕消息可以幫人㗎啦阿摩司個case就系啦係嘛，本來要死緊㗎，如果冇冇，佢幫手係嘛，而家起碼一線生機。
事實上。
亞摩斯書從來都冇話比我哋聽，阿摩司有冇走到㗎？
係咪吖？
呢本書冇記載話阿摩司拒絕離開伯特利。
於是當然羅波安嘅冰嚟到之后咧？
嚇佢就喺伯特利殉道啦，咁。
你邊讀得摩斯二書出嚟啫？
冇呢個記載呀。
係咪？
事實上，如果你睇翻咧，皇紀咧？
好幾個由猶大北上嘅先知都逃命嘅。
廖鴻基13章係一個誒誒？耀文機上面嚇嚇。
係一個好好嘅例子。
你先知唔係，一定要順路㗎？
所以。
啱啱先喺呢啲算咧。
我話我唔明白佢嘅咧，就跟住佢要講嘅說話。
16，17節。
現在你要聽上主的話，你應不要針對以色列作先知，也不要針對以薩迦講話。
因此上主這樣應。
你妻子必在城中淪為娼妓，你啲兒女必倒在刀嚇你啲土地必遭量度瓜分，你自己也必在不潔之地離世。
以色列營，一定要流亡。
離開本地。
我哋唔明嘅，就係唔明，點解摩斯咁絕啦。
你明我意思呀。
啱啱仲唔係衰成咁呀？
係咪？
亞摩斯好應該客氣多謝佢啦。留底卡片係咪呀？得閒email俾我啦，咁就此別過咁就算咯。
佢做咩要講啲禁絕嘅英話咧？絕子絕孫喎。
嚇又話，人哋老婆比人強奸呀，又話啲仔女都死埋呀，自己眼白白睇住呢啲咁嘅嘢咧，仲要喺不潔祭司最棹忌不潔㗎嘛，你知道。
係咪吖，所以你唔明好撒瑪利亞人嘅比喻啦。
個制時店員個死屍之後，如果個撒亞人，真係死咗呀。
嚇好麻煩，㗎翻去。
做好多嘢㗎，所以不見呢樣嘢，對祭司嚟講，就係佢即係最罩忌嘅就坐嚟嘅亞摩斯，唔洗把口咁絕掛。
留番留返啲餘地，係咪吖，即係山水有相逢啦，做人做咩事造成咁啫？
啊，摩斯係嗰個Lisbon at符號。
宗教狂熱分子呀。
嚇。
啊，唯唯熱心，為自己所有嘅信念好熱心，大發熱心呀。
嚇。
係唔係呀？
嗱，你識咗阿摩司6張啦。
6個禮拜啦係嘛，冇5個禮拜度啦。
你知MC唔係咁嘅人嚟嘅。
深思熟慮。
林清臨床。
呢度，其實2個人物咧。
大家都面對緊。
當時嘅環境。
亞瑪謝，你可以講佢係一個好現實嘅人。
係咪吖？
喺佢能夠控制嘅範圍之內。
佢做到面面俱圓。
佢真係好有品好有辦法，因為唔係都唔會跑得咁高。
點解亞摩斯？
仍然要講呢啲感很嘅櫻華。
嗱，我唔話肯讀唔讀㗎。
呢度，其實阿摩司講嘅係現實嚟㗎。
呢個現實嘅背景就唔係太平盛世嘅日子，呢個係戰爭當中，一定會發生嘅嘅事情嚟。
如果你睇戰爭紀錄片，一定有南京大屠殺。
嗰啲場面你同我都唔想停嘔㗎？
人性？
喺戰爭裡面可以表現好崇高嘅一面英勇。
決斷。
我咁。
嗱，嗰個，但系咧係一個即係宣傳嚟嘅。
誒，你睇longus哋嗰啲，嚇嗰個嗰啲？美國大明星嚇槍林彈雨喺個沙灘度就call，咁樣自己行先嘅咁急，下果個果個Russell果邊果個都係咁去嘅，咁。
Propaganda嚟㗎。
佢冇影俾你睇嘅時候，就係佢對住個敵人，扮佢冷血一槍，打死佢嗰下。
佢冇影比你睇咧就真系喺喺喺平民老百姓當中，嚇。
點樣搶掠？
點樣強姦？
嗰啲唔係淨係日本兵會咁做嘅。
個個兵都會咁做，所以美軍加拿大呀。
最引以為榮喺今日聯合國和平部隊當中嘅加拿大。
醜聞一樣出嚟。
我唔知你有冇留意呢啲呢啲？
呢啲嘅嘅花邊新聞？
人性嘅醜惡喺個戰爭當中，當佢揸住武器就可以做上帝嘅時候。
佢為所欲為。
所以阿摩司呢度所講嘅係一個更現實嘅桃華。
呢個現實係亞瑪謝嘅現實主義，冇辦法能夠面對，唔敢面對。
啱啱隻原來唔夠現實喎。
比較之下。
現實叫做Wilson呀嘛，乜嘢係真實呀嘛。
我哋成日今日嘅誤會，就以為總之我對得住哂所有嘅人。
我就最現實上對我唔使理嘅。
因為我睇唔到嘅。
摩斯其實講緊一個好簡單嘅道理嘅啫嘛。
如果你真係要面對現實。
你就面對。
主管呢個現實嘅主宰？
佢就係常病，佢唔係原來幫我。
佢唔系人？
如果喺你嘅生活當中。
你考慮哂阿爸點諗阿媽點諗老豆點諗邊個邊個？總之印人老闆呀，咩仔女呀？全部諗曬。
你唔夠現實？
因為你冇問過上帝點諗？
而上帝點諗咧？
係決定，你最後。
你會面對緊嘅係乜嘢？
如果以色列唔悔改。
50年之內。
佢哋就會面對佢哋每一個人嘅妻子，喺成裏邊就淪為娼妓。
佢哋嘅兒女就會倒在刀嚇。
佢哋嘅土地就被瓜分，佢哋自己就會去到外邦異域不潔嘅地方。
喺嗰度死亡。
呢個嘅結果，係佢哋唔敢面對最真最最后嘅現實帶嚟嘅罪嘅結果嚟㗎？
呢個結果？
係亞媽，淨係唔想面對。
所以佢想cover粒。
佢想。
吊嚟吊去暫時搞掂。
佢想有討好耶羅波安。
又平息，壓摩斯。
佢想搞掂？
佢唔想面對？
真正要嚟嘅後果。
嗱，你返去再諗清楚。
即呢段經文好似呢，我哋。
畀多啲時間落去。
點解？
點解？
亞摩斯。
佢所講嘅係真。

而阿媽借。
到頭嚟？
聰明一世。
懵懂一時。
你分得出呢樣嘢咧？
對我哋今日喺社會上邊。
點樣處理？
誒，我哋嘅身份，我哋嘅立場。
我哋嘅見證。
你會有條出路。
唔係reasons Final Fantasy進唔係唔係要狂熱？
亞摩斯喺個listed到冇得再realistic嘅人嚟嘅。
佢擘大隻眼做人，佢睇清睇楚。
佢知道前因後果係邊度？
佢知道個priority點樣set，佢明白乜嘢緊要，乜嘢係次要？
啱呀，鄭咧。
喺佢嘅politics裏面。
喺佢慣咗嘅手段裏邊。
喺佢呢一種面面俱圓。
咁嘅經驗裡邊？
佢反而握咗事。
佢以為可以搞掂上帝？
就好似佢能夠搞掂耶羅波安。
就搞掂亞摩斯咁嘅樣。
呢個最可怕？
當我哋嘅經驗豐富到一個地步。
我哋以為係上帝啫嘛，但係我攪掂過好多個㗎啦。
U bet。
小心。
亞摩斯嘅出現。
讓亞瑪謝好唔舒服。
嚇你比人咁樣當面嚇。
憑左面灰。
你係鼎鼎大名畢得利嘅祭司亞瑪謝。
但係記得仲有機會㗎？
呢件事情50年先發生嘅。
唔係聽日就發生。
點解唔返轉頭？
點解唔回轉？
點解唔趁有機會嘅時候？
改變。
自己嘅經驗。
阿媽者，一樣有機會。
阿媽者一樣可以改變。
唔上帝，唔係唔係特別針對佢。
要佢即刻現眼好。
所以你讀到啲經文，好似亞拿尼亞撒非拉咁，即你要好小心動。
彼得俾曬機會。
佢唔要。
到佢真係面對嗰個現實嘅結局嘅時候。
無得遠㗎。
無得遠㗎。
機會喺自己手上。
第。
呢個係第7章。
我哋過咗鐘呀，所以下一次咧。
我哋會繼續睇第八。
第九。
最後嘅。
嚇仲有幾個嘅意象我哋要睇，今晚我哋停喺呢度。
