今日同弟兄姊妹一齊分享嘅經文，係出自於呢個佳態書嘅第5章，從第7節至到第12節，今日所講嘅講到嘅題目就係辨認假信徒還真基督徒嘅本色。
阿熙呢個嘅教會嘅呀，環境嘅裡邊咧，其實。
已經。
誒，我哋聽咗好多年嘅港獨，不過其實喺咁多年嘅教會嘅生活嘅裡邊咧？
我就發現到好多嘅聖經嘅教導都被基督徒去扭曲，佢原本喺聖經入邊，佢本來嘅原意就例如啦。我之前曾經講過好多次嘅有關於禱告嘅題目啦。誒。今日究竟點樣去禱告咧？其實教會對于呢個嘅題目，已經係扭曲到連主耶穌基督，喺呢個登山部分裏邊所教導嘅都可以將佢掉棄。
但系其實有其他嘅聖經嘅題目咧，亦都被不斷嘅扭曲，其中一個廣為人去誤解，甚至去將個扭曲解釋嘅就係有關於論斷呢個問題。嗱，好多基督徒咧，甚至誒喺一啲教會嘅。
啊，牧者咧，佢哋會去引經據典呀去強調話俾基督徒聽呀。
我哋唔好去論斷呀，我哋千祈唔好去論斷啦。嗱，有啲咩驚聞佢哋去引用嘅咧，譬如喺馬太福音第7章第一招第二節。
喺嗰度耶穌咁樣講過，你們不要論斷人，免得你們被論斷，因為你們怎樣論斷人，也必怎樣被論斷。
另外咧，佢哋甚至亦都引用呢個羅馬輸保羅嘅神魄喺羅馬書嘅第二張，佢第一節。
嗰度咁樣講，佢話你在甚麼事上論斷人就在甚麼事上定自己的罪？
因你們這論斷人的自己所行卻和別人一樣，所以佢哋話你睇下無論係耶穌基督又好，或是甚至我哋所睇嘅。
新約聖經嘅保羅。
佢都好強調，唔好去論斷喎，但系。
其實。
究竟論斷係咪真係聖經所唔容許嘅事情咧？
嗱，我哋好多時候咧，喺今日嘅教會裏邊，好喜歡用呢種斷章取義嘅方式，已金句嘅引用形式嘅方法。
去將一啲嘅聖經嘅說話將佢。
騰空咁樣抽咗佢出嚟，然後進行一啲神學嘅建構嘅活動，或者組織成為一個神學教訓。
嗱，呢種做法係非常之普通。
好普遍甚至可以咁講，係好容易嘅事情添。
不過就係正正因為禁普通咁普遍。
就造成咗一個更普通更普遍嘅一個錯誤。嗱，首先我哋要明白。
普通或者普遍。
就唔代表嗰件事係啱呀。
所以唔代表眾人以為美嘅事就一定是對的，聖經唔係咁樣㗎，佢話眾人以為美的事，要留心去作。
唔係個個人話係啱嘅嘢，就等同於係啱，即係等同於教會係咪人多就等同於講教會個牧者所存嘅道英定係啱唔代表㗎，我哋反而要去小心去查察添。嗱，所以等於沒。
好多時候因為呢種嘅斷章取義嘅方式。
將聖經某一兩次嘅經文將佢抽咗出嚟，然后就話哦，聖經就係咁樣，搞到我哋就要咁做，好似從頭先我所引用嘅呢兩段嘅聖經，其實仲有其他。
都話畀人聽，即系話，我唔好去論斷人啦，甚至我哋點樣樣唔好去分辨人地對與錯？
甚至我哋話。
造成一個好扭曲嘅思維，就話我哋不分青紅皂白，甚至我哋有時做到好似黑白顛倒嘅現象。
我哋於是乎就話，對於一啲錯嘅嘢，啱嘅嘢我哋唔好去批評。
我哋要用外。
而用愛咧，我哋就去接納一切，能夠包容一切。
嗱，所以好多時候咧，有啲人咧，甚至我哋會聽過有啲咁嘅事件，有個基督徒嘅家庭，佢個。
一個嘅仔嘅，因為某種緣故咧，同人發生爭執，然後嗰個人咧就開槍殺死咗佢個仔。
跟住嗰個人I槍殺嗰個被槍殺嗰人，死咗之後咧個槍殺人嘅走咗。
警察正喺度緝兇嘅時候咧？
嗰個被殺嘅家庭走出嚟咁講啦呀，我而家咧，已經寬恕咗你去殺咗我個仔啦。嗱，我希望你咧，快啲翻翻嚟去認罪呀，你嘅罪已經係誒，我已經喺上帝嘅面前，已經係饒恕咗你㗎喇。
對唔住啊。
興致勃勃。
呢種唔係聖經嘅教導嚟。
聖經唔係叫我哋去寬恕一啲人，如果佢死口都話去唔認錯嘅。
孟子嗰個人我都唔知佢係咪認錯，認為自己係呃係做錯嘅人，我淨係話我已經饒恕咗佢啦。
聖經唔係咁樣㗎？
聖經裡面其實對錯，對。
黑白，其實好多時候要我哋做基督徒㗎，我哋要辨認清楚。
不過好可怕嘅就係今日，因為好多嘅基督徒受住呢啲咁嘅扭曲咗嘅聖經嘅解英。
於是乎造成一做乜嘢嘢，仲以為自己已經係修練，成為一個嘩超越一切超越呢個世界嘅標準，甚至呢個世界嘅錯嘅，我已經係誒，俾hmm好接近上帝㗎啦。
佢以為自己已經成圣咗好多，其實。
唔係呀？
有時呢種嘅做法，反而表現出我哋基督徒嗰種思維嘅扭曲。
並且到達咗一個地步。
咦？其實我哋已經中咗魔鬼嘅計詭計，我哋都唔知。
仲以為自己呀，我自己靈性係非常之好呀。

嗱，弟兄姊妹呢種嘅狀態。
其實發生喺。
唔係今日嘅時間？
喺昔日嘅教會嘅裡邊，其實同樣有咁嘅情況，而我哋今日所繼續睇嘅佳態書街太教會嘅眾信徒，其實佢哋所當時面對嘅被誤導嘅情況，就好似今日好多嘅基督徒被好多。
扭曲咗嘅教導佢誤導嘅情況，其實相差差無幾㗎啫，而且佢地嘅中獨嘅情況咧，其實係好，值得我哋去思想同埋值得我哋去作為參考，免得我哋今日自己亦都同樣吊入咗去呢啲。
扭曲咗？
畸形化咗嘅一啲嘅信仰解英。
而我哋。
因此。
喺呢段嘅經文裏邊，今日我哋所睇，真係要保羅幫助，唔單止昔日嘅加拉太教會唔同。
今日我哋作為佢嘅呢卷書嘅讀者，亦都幫助我哋點樣去解除呢種被扭曲咗嘅聖經解應嘅毒害？嗱，呢種毒害絕對唔容易去解決，不過唔係冇辦法去解決，最重要嘅就係當一個信徒。
中咗呢啲咁嘅毒被迷惑或者被誤導咗之後。
佢哋能唔能夠有一種醒覺？
嘅一種嘅知覺能夠恢復翻過嚟。
呢種醒覺。
係好需要我哋信徒藉著去變色。
邊啲係假嘅信徒，佢點解模樣係點樣，我要擁有呢份嘅能力？
我哋先至能夠逐步進步，能夠重新走返出嚟。呢種被錯誤引導嘅光景。嗱，於是乎。
喺今日我哋想睇啲軟性經濟裏邊保羅就要。
加拉太教會嘅信徒，佢哋唔能夠準確。
辨認出。
喺佢當中裏邊。
力架嘅教會領袖假嘅信徒。
假嘅弟兄，究竟佢哋係點樣嘅樣子？
將呢班走迷咗佢基督徒，能夠重新還佢哋嘅本色。
呢個就係正正喺今日我哋所睇嘅呢段經文嘅主旨啦。嗱，喺喺呢段經文之前，或者我哋先熟悉下呢段經文。
究竟佢入面所講嘅係乜嘢嘢先啦？
從而最讓我哋能夠更好好嘅掌握。
保羅當中嘅噶讀。
好噉樣，我哋一齊嘅打開聖經加拉太書，其實第5章。
從第7節至第12節會同大家一齊嘅去讀。
和合本嘅版本。
你們香徠跑得好，有誰難咗，你們叫你們不順從真理咧。
這樣的。
勸導不是出於那召你們的。
一點麵酵。
能使全全都發起來。
我在主裡很信你們必不淮別樣的心。
但攪擾你們的。
無論是誰，必擔當他的罪名。
弟兄門。
我若仍舊全國禮。
為什麼還受逼迫咧？
若是這樣，這10架討厭的地方就沒有了。
恨不得拿攪擾你們的人。
把自己個傳料。
喺呢度我哋首先分開。
幾部分去睇第一部份就係第5章嘅第7節至到第8節，喺呢度我哋會睇到保羅發出咗一條問題。
呢條問題就係斯說，把我們弄到這樣的田地。
但盛智文，我哋已經講過㗎喇，主耶穌基督。
係超越一切哋。
去幫助我哋重新成就咗果份，喺父神當中嘅呢份自由嘅身份，同埋生命。
呢個已經喺呢個下格同埋撒拉嘅比喻嘅當中，我哋已經睇到啦。
嗱，嚟到今日呢段嘅聖經裏邊。
保羅就正正要話畀。
佳係教會嘅信徒之道。
哇，都要知道啲乜嘢嘢呀，首先畀咗個肯定佢哋喎。保羅一開始話你們鄉內跑得好。
簡單啲嚟敢講，保羅係知道佳態？
鐘教會嘅弟兄姊妹，佢哋原本本來係走著一條。
係符合著。
聖經入面耶穌基督所成就嘅呢條福音拯救嘅路上邊？
着得非常之好㗎喎。
不過。
呀。
喺走得好地地嘅時候。
過往其實喺度做緊嘅好好㗎，但係突然之間。
發生咗一啲錯誤。
咩嘢錯誤咧？其實個老祖喺第一章第6節嘅裏邊，我哋已經講過，㗎啦，如果大家去睇到嘅就可以翻翻，即係唔記得嘅，可以返返去第一章第6節嘅裡邊，其實保羅話俾佢知道。
我好詫異，你哋突然間走咗另一條嘅？
道路，而嗰條道路係由別讓個福音而去數做㗎。
因此，保羅喺呢度就向加泰教會嘅忠信徒發出呢條問題，究竟係邊一個？
搞到你哋咁嘅田地？
竟然唔能夠讓你哋繼續去守聖經嘅真理？
嗱，保羅發出呢條問題。
如果㗎係保羅喺今日目會咧，咁就死梗㗎啦，因為點解咧？保羅咁樣咧，一定好快被炒炒魷魚。
有冇搞錯，保羅你喺呢個時候問一條咁嘅問題。
呢條用個香港人廣東話嘅術語呀，真係好挑機嘅問題呀。即系好有引發爭議性嘅問題嚟㗎喎。
究竟你喺呢度咁樣問？
有冇搞錯呀，佢竟然係邊一個，搞到你哋唔能夠去虔守真理？
有幾多個大牧者喺今日或者喺傳道人，甚至嗰啲唔明講完，或者稱之為教牧學博士嘅人咧？
叫我哋唔好去論斷呀。
唔好去批評人啊。
要用愛去接納我哋嘅仇敵。
耶穌都咁校啦。
你竟然喺呢度？
見到呢班人就，唉，冇錯，佢地係全假嘅福音，要佢地翻翻去嗰個要行割禮先至能夠有拯救。
成為神兒女嘅呢個身份嘅呢種教導呢種福音派係冇錯，係假嘅，不過你要用寬恕嘅心去對待佢哋呀嘛。
保羅，你點解喺呢個時候仲要向。
加拉太教會嘅信徒。
發出條咁嘅問題，你咁樣去問呢啲問題你？
擺明就係針對人咧啫，係咪？
你咁樣做法保羅你好，冇愛心呀？
呀。
你有冇遵行聖經嘅教導啊？
嗱，對於節目。
保羅喺呢度係咪真係要？
讓佳態教會裡面嘅信徒。
搵嗰啲人出嚟？
集合曬佢哋所有人。
然后咧？將佢哋一網打盡，將佢哋去。
進行出戲啦還是保羅亦都喺呢度要組織一個？
去反假教師返。
誒，嘎領袖。
呀，呢啲咁嘅人嘅一個團隊咧？
哇寶萊，如果你係咁樣，你係咪搞緊黨爭啊？
嗱，呢個問題我哋之後會再去處理，因為我之後會再去到最後屘嘅時候，我會同大家一齊睇下呢個喺街太書呢段經文裏邊嘅寫作。
話俾我哋聽一個真系好清楚嘅答案，究竟保羅係咪真係要搞黨爭保？羅係咪要搞對抗？嗱，保護羅係咪要搞針對人嘅事情，不過從呢一段嘅聖經裏邊。
首先我哋要去睇下保羅問呢一條問題嘅時候。
嘅保羅戴住一個乜嘢嘅動機而去問呢條問題先？嗱，其實要知道個動機好簡單，翻翻去嗰條問題就好簡單㗎喇好耐喺度問乜嘢嘢啊？佢話。
有誰難咗你們？
叫你們不順從真理咧。
達保羅喺呢一句嘅問題嘅裏邊。
其實。
係要讓。
佳泰教會嘅信徒。
重新搵返嗰個？
乜嘢嘅原因？
係導致到你會去畀嗰啲人講咗嘅嘢你就會去聽，然後你哋又唔去守真你？
其實答案，保羅一早俾咗。
喺加拉太書記第一章第10節，保羅其實講咗佢哋知嗰個問題所在，如果我哋睇翻一章第10節嘅裏邊，保羅點樣講嘅，佢話。
我現在是要得人的心呢，還是要得上帝嘅心咧？
我嗨氏要土壤嘅戲院嗎？
若營救討人的喜歡，我就不是基督的僕人了，保羅其實喺呢個嘅一張10次具裏面已經擺底咗個前設。
個前置係乜嘢呀？就係原來喺信徒嘅當中，當我哋仍然喺地上嘅時候，我哋作緊一個乜嘢抉擇嘅問題嘅。
我哋係要去取悅人啦。
還是去取悅神？
當焦點，如果我哋係放喺人嘅身上邊，我哋要去爭取其他人對我自己嘅認同嘅時候咧？
簡單嘅人咁講，我哋嘅人生價值就變成係被別人去訂定。
人地定定我。
我究竟係咩價值？
好，如果佢。
肯定我咪即系我有價值咯，佢唔肯定我咪即係冇價值，嗱，呢個係一個好大嘅試探同影友嚟嘅，喺今日我哋又喺會喺呢個地上。
但係，當如果我哋去。
向往嘅係喺神裏邊嘅得到上帝嘅認可嘅話咧？
我哋嘅人生價值，最有上帝去訂定。
而有上帝去訂定嘅時候咧？
我哋嘅生命生活就會係像上帝。
嗱。因此保羅嚟到喺呢度，跟住第八照嘅裏邊就講得非常之明白。
佢講乜嘢呀？佢話這樣的勸導不是出於嗱，照你們的。
但保羅喺呢度好強調，講嘅係邊一個導致到你哋。
其實。
係因為一個唔係照你哋嗰個呀。
導致到你哋就去跟隨咗佢哋，而唔去守真你呀。
咁嗰個其實係。
係咩人咧？嗰啲人其實仲但係最重要，你知道唔係嗰個照，你哋唔係照你哋嗰個係邊個，咁究竟邊個係照你哋啊？
就耶穌基督啦。
上帝咯，呢個其實喺早喺第一章第一節開始至到第6節兒其實已經講得好清楚嘢，只不過去到第一章第10節，坦白咁講咗畀我哋知道係耶穌基督照你哋啊。
嗱，好耐喺度其實係要讓噶咧，但系。
鐘教會嘅信徒，佢哋要明白。
如果你唔肯定到你自己嘅人生。
係喺上帝嘅裏邊嘅時候係果位照，你會轉翻去上帝裏邊嘅時候咧？
你就好容易就會隨波逐流去聽其他嘅人。
嘅講話？
嗱，呢個就係個問題所在。
亦都係呢條問題，背後保羅嗰個動機。
保羅個動機係要佢重新去炒？
反思翻究竟我個錯在邊一點，我哋今日都成日講喇，喺邊一度跌低，你就要喺邊，一度賺翻起上嚟。
鼓勵嗰啲人喺邊一度挫嘅，嗰個人能夠再次站立翻起上嚟。
人最大嘅問題？
特別我哋作為信徒，就係我哋去取悅人我地。
去選擇仁義，捨棄上帝。
呢個就係佢一切問題嘅起點咯。保羅，其實呢條問題個動機就要想問佢哋個起點喺邊度，係咪針對人？唔係呀，起點喺邊？一度呀。嗱。喺呢段聖經另外有一個好有趣嘅地方就係咩咧？嗱，喺呢度我哋所講到呢個。
第7節嘅順從呀，同埋喺第8節嘅裏邊嘅勸導，同埋跟住我哋遲啲會睇嘅第10節嗰個，所謂信嘅問題呀。
我在主裡面肯信我哋一陣會講。
歐羅其實喺呢度做咗一個文字遊戲好有趣，不過順帶一提大家因為呢個隻能夠喺希臘文嘅聖經裏面先至睇到嘅啫，喺希臘文嘅裏邊，原來喺呢1年串咧開頭結尾都用咗呢個信呢個字。
Aastocks呢個字，然後去到中間咧，佢選用咗另一個自叫做S Mon。
換句話嚟講。
啊piece獲piece from。
同埋。
Piece Mon。
呢兩個字。
嗱，保羅喺呢度咧去港俾我哋知道一件事。
其實。
有一啲嘅重點咧，好耐，有時唔係純粹係話即系，好似一個哲理識敢講，而係保羅用一啲諧音字啊。
Pat。
PC mode。
Fishman。
呢兩個字咧，讓佳態嘅信徒，當佢一聽到嘅時候咧，就將呢？一個相信。
呢個嘅意思？
撞咗佢哋心裡邊創咗，喺佢哋腦海裡，便讓佢哋去重新去思想返。
究竟？
係乜嘢嘅勸導？
從邊一個地方去走，翻出嚟。
重返相信。
各位呼召你嘅主走翻出嚟嗰個呢個我只係順帶提下㗎啫，係希臘文嘅聖經裡面有。
有詳細介紹嘅，有機會開始同大家去睇睇下添，不過最重要嘅係興致梅。
街太重教會嘅信徒。
保羅喺呢度叫佢地。
去認識嘅唔係嗰個，嗰個係邊個人物？
唔係邊個唔係點名，而係呢啲人嘅樣相係點樣樣？因為當我哋能夠認識到佢哋嘅樣相係點嘅時候咧？
我哋就唔能夠有一種自省，咦？原來佢地係咁嘅樣相喎，原來佢哋係有發，我哋走出啲走錯咗樣，我哋唔能夠繼續去虔守真理嘅情況㗎喎。
咁當我認到佢哋樣相嘅時候，我哋就會有一種相反嘅。
嘅能力？
熄咗聲明嘅鼓勵。
能夠讓我哋唔好投入去佢哋呢個咁嘅樣上嘅當中。
而佢哋嘅樣上係點呀，洗到你模稜兩可。
混混亂亂咯，所以跟住落嚟跟住我哋去睇嘅，從第。
九折至第10節嘅裡邊咧？
保羅就再次講畀我哋聽呢班人。
佢哋嘅陽上係點樣？不過保羅。
喺第7節開始已經肯定咗，其實你哋本來其實走得好哋哋嘅，你都第9次第10次嘅裏邊寶萊要更進一步呀。
話畀佢哋知道，其實保羅係相信佢哋。
其實。
係應該可以走落去。
點解保留呢份？相信因為保羅係相信喺煮嘅裏邊嘅人，一定係喺上帝嘅裡邊走一條合宜嘅道路，我哋睇翻第九同第10次啦。
你九第10次咁樣講，佢話一點麵酵能使全團都發起來，我在主裡很信你們必不淮別樣的心，但攪擾你們的無論是誰。
必擔當他的罪名。
可能喺呢度，話畀佢哋知道究竟係乜嘢嘢？
能夠使到佢哋發生錯誤咧？
而呢班洗到佢發生錯誤嘅人。
佢哋嘅樣式又係點樣？
保羅提出兩點。
佢用一啲形像化嘅解釋。
嗱，第一，寶萊用到乜嘢嘢啊？
要敲呀？
推講到。
原來佢哋呢啲人所誘發嘅錯誤咧？
果種漫延性係非常之強大，而且好。
誒，影響可謂資深嘅添。
就好似一段一英一少少嘅呢啲叫做麵酵呀East，如果大家煮鍾意整麵包呀，你會用過嘅ES。
佢擺落去啲麵粉都少少哋咧，好少㗎咋，唔需要多呀，哇，又細細英法到哇成橋麵包咁大條㗎喎。
君君啊，一點嘅錯誤。
就可以。
影響到全團嘅麵包？
同樣道理只有一點嘅錯誤嘅神學介紹。
就可能會影響到整個應睇裏邊佢或者甚至整個人佢嘅屬靈嘅生命。
嗱，麵酵呢個咁嘅比喻咧，其實喺聖經裏面係非常之普遍，譬如喺誒夫禁書個裏邊，我列舉一啲嘅經文俾大家睇啦，譬如馬太福音Matthew嚇第13章第33節啦，16章嘅裡邊咧就更多添第6節喇，第11節啦，12節啦。嚇完chapter system works six。
I'll heaven and love把口福音都有㗎喎。誒，掰。
第8章15節。
唱K，Edward天。
路加褔音又有嘅嚇look係duels won。
And Everything twenty one第12章一節同埋13章一節，喺呢啲嘅經文個裏邊都講到吼。
耶穌講烤嘅時候咧，喺福音書裡邊咧，原來。
烤咧？
耶穌用呢個比喻，可以有正面同埋負面兩個運作。
不過，如果我哋去到保羅書信嘅女保羅就用過兩次嘅啫。
第一次其中一次咧，保羅用嘅就喺哥林多前書第5章第6節至到第8節。
喺嗰度咧，佢連續講咗4次，用4次，呢個酷呢個嘅比喻，而另外一次就系嚟到我哋呢個加拉太書嘅。
呢一段呢一節嘅部份就係第9節。

達保羅每一次講烤咧？
都係用負面嘅意思。
即係意思嚟講呀？
呢啲嘅麵酵所導致嘅係一個惡果。
喺個。
唔理想嘅後果？
而保羅喺呢，一度特別呢一段嘅聖經嘅裡邊咧就要引用出呢一個烤嘅比喻，話俾佳態教會嘅忠信徒之道。
你哋俾一點點嘅呢啲錯誤嘅神學解釋英。
用喺容許佢哋喺教會裏邊流傳。
結局所發生嘅影響，而家我哋就睇見啦，你哋開始唔去去繼續進行真理嘅教導而去翻翻嗰啲原本由別樣嘅福音嘅教導咯。
呢個就係好大嘅，影響嚟㗎。
呢一點，保羅喺呢度亦都用咗一個好特別嘅陳述話俾佢知道。
特別呢一節。
佢話一點酵能使全團都發起萊，其實喺原文聖經係咩一點吼就能夠發酵起上嚟呀。
話本就將佢使全團發起嚟，其實一點吼。
跟住發酵兩個字係並排嘅。
而且唔單止並排。
而且係用咗同form書裏邊好唔同嘅。
即系嘅誒，凍遲嘅。
誒，瓷太。
喺本書裏面，通常烤都係講到一啲用。
啊，被動與passive voice。
但係喺呢度寶萊講到用。
Active whois主動與嘅語調你都去講。
咁我哋就會明白啦。
其實喺。
福音書裡面嘅陳述。
往往係話俾我哋知道。
烤其實係有佢嘅作用咁解啫。
不過作用可能係正面可能負面。
係佢自己？
自己去。
去發，但係呢度話俾我知係有人故意擺啲烤落嚟。
佢係當中去法校啦。保羅，喺呢度其實係話俾我哋知道，其實係床喺你裏邊嘅問題。
唔係原本發生喺你哋本身嘅上邊。
而係發生喺外家落嚟嘅一啲嘅嘅情況。
問題就係你當呢啲外加落嚟嘅情況，你能唔能夠去辨識？
並且能夠。
佢知道乜野先至係接受，要接受乜嘢，係唔接受咧？嗱，保羅喺呢度話俾佳態教會知道，其實你哋而家面對嘅情況，其實係受攻擊，係一種有組織性嘅攻擊嚟。
嗱，第二點保羅喺呢度咗強調嘅就係原來嗰啲，引發你哋有錯誤嘅人嘅樣咧。
佢哋最終原來會受到懲罰㗎喎。
所以喺呢度第10節講呀。
佢話。
但攪擾你們的無論是誰。
必擔當他的罪名。
英文聖經寫得比較客氣少少就話乜The One horse confuse you will pay the penalty level hemat B。
可能唔知係幾時？
但保羅很肯定知道有一件事。
嗰啲有發你哋。
導致到你哋受攪擾嘅情況，英文係寫到你混亂啦聲。
嗚。This confusing U。
嗰啲人使叫你混亂嘅人。
佢哋。
將會。
係受到佢嘅懲罰。哇，你就會話哇，寶萊，你咁樣又重，咁樣講嘢，前頭已經問一條咁咁有挑機性嘅問題，而家仲要講我我我宣告埋呢班人會點佢哋會受懲罰嘅。
好耐，你會唔會有點兒？
血氣方剛嘅啲呀，憑血氣行事呀，你咁樣搞先前嗰句問題已經俾人感覺到，你好似針對人咪針對事業咯喎，而家你點樣樣，你仲要點呀？作出宣告審判你係邊個啊？

你唔記得咗聖經教導我哋要溫柔謙卑呀。
你自己喺果度喺喺遲啲跟住講呢個屬靈果子嘅時候，你都提到屬靈，要謙卑啦。
喂，原來你做唔到㗎自己。
嗱，好多信徒喺呢啲。
你今日嘅教會就係咁樣咁樣去去用呢種方法，嚟到去威脅其他。
嗰啲聽落，其實原本係動機對對佢哋好嘅人咧，想提醒佢哋唔好做錯行錯嘅屬靈嘅道路嘅人咧？
佢哋係用呢種方法去。
反抗。
今日好多機動好好曉得玩呢種叫做狐假虎威嘅。
遊戲嘅動不動就拎上帝啦，拎耶穌啦，拎聖靈啦，拎聖經啦。
拎出嚟咧，就好似誒一個嚇金牌一樣啊。
呀。
拎出嚟恐嚇你。
佢同嚇你。
但睇住梅保羅係咪咁嘅意思咧？
讓我再次留心去睇下第10節嘅經文。
其實住嘅經文，保羅唔系一開始嘅呢條友恐嚇啊算盤保羅原來隻甚至話。
我在主裡很信你們必不淮別樣的心。
菠蘿充滿對加拉太重教會信徒嘅肯定。
如果包括埋嗰啲假㗎私架弟兄架。
教會領袖，佢哋都而家同樣喺。
加拉太教會嘅裏邊。
寶來如果咁樣講，其實唔系。
唔係針對佢哋喎，保羅，其實如果敢講，肯定佢哋㗎噃。同呢段依據聖經嘅裏邊。
嗱，所以直接我哋睇聖經，唔好下下，只係抽兩句抽判半句，抽半節出嚟就無無限上綱。
可以從呢段聖經過裏邊睇保羅其實對街太教會嘅進行係充滿信任㗎。
相信佢哋唔會話別樣的心，如果用用英文聖經講呀，更加清楚就係話咩啊？唉，confidence and confidence in the then you WhatsApp neoview。
不過留意重點啊。
就係英文，做過in the North。
中文講再主裡，嗱，呢個就係街泰英其中一個好重要嘅神學。
嗱，有有一啲嘅誒？
博士論文呀，甚至係。
只係話呢一句，再轉去做一個研究。
就已經可以攞一個。
博士論文。
呀。
可能喺好強調一點，㗎係。
我信任加拉太教會嘅信徒唔會走揚嘅。
你一定會行喺條正路，唔會存別樣嘅心，捨棄耶穌基督捨棄上帝嘅真理㗎。
嗱，呢種唔係盲目嘅，唉，愛心呀，鼓勵呀，講埋啲吹噓嘅說話。今日好多信徒講埋啲，哎呀，主愛你呀，煮點樣帶你保守，你其實。
呢個全部係一啲門面，櫻華。
最重要嘅。
在主裡面。
我攞強啲嘅，我信任得過你哋唔係因為我盲目，因為你喺我弟兄，因為我有同你有感情，我帶你信耶穌，所以你就一定就冇問題，唔係。
係咪因為你同我friend啲，所以我就順利唔係。
而係因為保羅相信嘅係在主裡面，保羅因為係在主嘅裏邊，相信所有在主裡面嘅人。
佢哋都同樣。
有同一個深字。
唔會離開真道。
就算而家佢哋被迷惑都好被誤導都好個，仍然係竭力喺度想回歸返去。
原本個震度嘅裡邊，所以保羅喺度好肯定佳態教會嘅信徒。
唔係講討人喜悅嘅英話，唔係嘅，顯出自己有幾虔誠呀，幾成神聖呀，好似誒。而耶穌再降世咁樣呀。試救恩啦絲與祝福呀。有啲牧者係咁㗎，有啲信徒都係咁，㗎又講兩個呀，你你點你遇見富啦。哦，唔緊要，朱愛你主要拯救你啲，有時聽嗰啲有啲信徒，甚至嗰啲。
神父都係咁講㗎？
憑空想像冇根基㗎？
如果個人唔係喺煮裏邊嘅時候，你講1萬句1000句主愛你冇用㗎弟兄姊妹。
聽清楚呢句應話，如果嗰個人唔系在主裡面嘅。
佢老是要抗拒上帝嘅？
如果佢係咁嘅情況，你仲同佢講呢啲？主愛你其實多餘㗎咋。
不過你只係想喺呢啲人面前顯出你好熟齡咁嘅情況啫嘛。
但係寶樂唔同啊。
好耐，因為再煮裏邊。
確信再煮裏邊嘅階梯教會嘅信徒。
佢哋一定唔會。
全。
別樣的心唔會離開住。
佢好努力，咁樣要喺煮嘅裏邊明唔明呀，點知聽唔聽得明呢？佢呢句應話，所以保羅喺呢度其實仍然係鼓勵緊，梗係。
眾教會嘅信徒，讓佢哋去唔明白到。
我對你哋係如果喺上帝嘅裏邊嘅人。
我一定肯定你哋能夠仍然喺煮嘅當中。
而因此去到呢句最後屘嘅時候，寶樂唔係去就坐。
呢班嘅使人攪擾階梯教會嘅信徒嘅人。
留意下，保羅從來冇唸tannins。
冇呀。
保羅喺呢度，縱使話佢哋必擔當，他的罪名仍然係喺在主裡面呀。
因為保羅係按照著相低嗰種做法案照著上帝行事嘅標準。
因此，保羅亦都按住殤帝睇事情嘅睇法，上帝有做錯嘅，佢必定會懲罰啦，係咪先？
因為上帝先至係有審判者呀嘛。
將保羅尊重上帝。
保羅認識上帝。
因此，保羅講出呢個事實畀佢哋知啫。
領子末。
我哋真係要好小心，今日會喺地上作為一個基督徒。
唔好再將一啲對于。
錯對嘅事情去扭曲。
如果嗰啲事情好明顯，常常帝係會懲罰嘅事情，按住上帝嘅標準，上帝一定係討厭嘅事情。
而我哋作出呢啲嘅新城I宣告，或者作出呢啲事情嘅陳述。
其實係合意㗎。
我哋唔可以，即使睇嘅一啲上帝所否定嘅事情，上帝討厭嘅事情，而我哋仍然話我要用愛心去接啦，譬如其中一個最普遍嘅例子，同性戀。
今日同性戀教會，其實我普遍㗎。
好多信徒有啊，同性戀。
跟住佢會點呀？唯有要碼住呢班人喺教會裏邊，於是我哋要用愛去接納佢，唔好譴責同性戀。
呢啲嘢嘅人，我哋蜆殼同性戀。
就好啦。
咁佢行緊同呢隻同性戀嘅人行緊同性戀嘅事，咁你又唔譴責嗰個人譴責同性戀？
呢件事咁鍾意做乜呀？
講出嚟好漂亮，其實等於廢話。
上帝對同性戀係法係係厭惡㗎，我哋就要講。
我都唔可以話哦，我我，我用愛去接納同性戀嘅人接納佢哋，咁佢繼續繼續行佢嘅同性戀啦，不過我繼續接納。
其實呢種嘅呢種做法係一種逆向嘅對上帝嘅否定上帝討厭嘅事情，你就去擁抱呢啲嘅。
仲話我討厭呢件事啫，我唔係討厭嗰個人，我針對是唔係針對嘅，其實嗰件事就喺嗰個人做出嚟嘅事。
所以等於沒。
如果我哋係用呢種思維去講嘅。
系用呢種思維去做。
行我哋今日嘅湖世界為咗點呀？
頭先我所講咯，一張10節。
你去土月。
人呀嘛。
嗰班人你要mark住佢呀嘛，希望佢留喺教會裏邊呀。
你仲要講一啲，嗯，自我催眠嘅英話呀。終有1日上帝會撼動佢就會回轉唔再行同性戀呢件事咯。
頂住沒？
呢啲誒，你係我哋英文講叫restarting徑。
你自圓其說。
智英Ji話。
你其實係對上帝嘅，畢竟。
所以上帝嘅唔尊重，甚至你對上帝行事嘅方式嘅一種否定。
保羅喺呢個講出啲呢一段嘅英話，其實係要讓加拉太教會嘅信徒。
我哋只要在主裡面。
我哋會肯定你㗎。
只要上帝，我哋確信上帝有照管嘅時候。
有聲玲奈住喺你哋個裏邊嘅時候，我肯定你哋仍然係有一份信心。
會喺。
煮嘅當中，能夠仍然不會存別樣的心田守住嘅道理。
嗱，呢個就係保羅想喺呢段所講經。
嘅意思？
而去到最后屘第十一同第12節，保羅仲要揭開呢啲？
誣蔑。
嘅人，佢哋嘅本性。
嘅狀態，不過保留用咗一種諷刺嘅口吻。
去揭開佢哋嘅。
嘅假面目？
我哋睇翻第十12節啦。
十12節弟兄們，我若仍舊全國禮威什麼還受逼迫咧？
若是這樣，那十字架討厭嘅地方就沒有了。
幸得嗱，搞亂你們的人。
把他自己。
葛住了。
有唔少嘅信徒，無論自己或者對豬別人嘅罪咧。
都顯得好轉弱，㗎。
即係頭先我所講嘅同性戀係其中一樣嘢啦。
其實包庇。
接納嗰個，其實佢某程度自己可能有啲醉喺佢生命上，佢唔想。
處理軟弱呀，於是乎想人哋都用翻愛去接納佢，咁解啫嘛。
你明唔明啦，講得好聽啲，就若要人怎樣待你，你怎樣待人？但係唔係包庇罪惡喎。聖經喺果度講。
Muji夫今日好多個信徒就將聖經嘅扭曲。
甚至將自己嘅思想思維去扭曲，然後去掩飾自己，其實自己咧一個罪人？
豬視乎只不過係藉著掩飾別人嘅罪去，希望人哋唔好揭開自己嘅罪咁解啫。
但係若果我哋要重新。
佢得翻著基督徒，原本嗰個真正嘅。
本色。
有時候我哋真係需要從別人身上嘅錯誤去學習，睇下別人身上嘅錯誤，然後先至能夠睇到佢點樣去面對罪嘅時候，堅決翻我自己有一份決心去處理我哋自己嘅罪。
嗱，保羅知道。
呢啲假教師？
打弟兄假教會領袖其實喺街太教會裏面傳緊啲乜嘢嘢嘅存緊咩呀，我哋點知咧？佢聖經保羅講翻出嚟㗎嘛。保羅話，弟兄們，我若認購全國禮。
嗱，不過其實聽到消息㗎，唔係保羅無中生有得閒搵啲搵啲嘢嚟做，穩誒得閑寫封信俾教會唔系，有啲悶呀。今日有好多牧者就係得閒無事就寫咗封信，其實去嗰啲㗎，但係會嗰度，其實想想，一係就搵你捐錢。
一係就叫你記住呀，我對你有咩欣慰？㗎，你要點樣支持我呀？咁。
無無謂謂死啲咁嘅嘢，㗎寶林係咁呀，保羅係聽到有啲嘢。
從老遠佳態全尼。
你保羅知。
有一啲假教師假弟兄假教會領袖。
全港保羅。
昔日其實嚟到你當中都係全果個，會有請教功效，讓你回歸翻成為神子民嘅割禮呢件事。
特別保羅當時身處絕有可能係呢個耶路撒冷。
因為我哋前文已經講過啦，保羅。
去完呢個阿拉伯之後，翻翻嚟去巴勒斯坦哋，然後。
有一連串嘅活動，呢個我哋可以喺街太膠客喺呢個使徒行轉佢裏邊睇到㗎啦，所以保羅點解又會同？
彼得阿基法啦，阿提多呀，呢啲又有接觸啦。
啲人咪全全啲謠傳咯。
全要轉好簡單啫嘛，唔需要證實㗎謠傳得㗎啦。
啊，保羅喺果度呀，其實佢同樣都全呢個誒全過禮嘅事情㗎，因為個例可以讓你返返去成為神的子民有拯救嘅功效，佢哋可能全呢樣嘢。保羅聽到消息翻黎，所以保羅就喺呢度。
好耐。
同你講。
哦，如果我真係全國禮呀，可以請拯救。
嗱，我哋嘅屬靈生命。
啊，我哋呀，可以重歸於上帝嘅。
嘅懷抱裡成為神嘅子民，我唔需要耶穌基督嘅話。
咁點解本來就話，咁點解你哋呢？班人仲嚟逼迫我咧？
I保羅受逼迫，唔係。
唔係淨係去到佳態教會先至壽基幫我哋，如果睇翻使徒行者裏邊，保羅夕夕市翻翻去巴勒斯坦哋。
係安提阿教會喺。
喺呢個耶路撒冷教會？
喺附近嘅地區。
老遠呀，馬其頓都飛到落嚟呀嗰啲。
其實主要喺街太。
呢個嘅地方？
嘅人？
走到嚟跟到嚟，當到實保羅翻嚟去逼迫保羅。
指控補咯。
好啦，如果我真係全割禮，可以得救嘅。
我唔泉夜騷啦，當你哋講嘅嘢啱啦。
即係加拉太教會你聽埋青埋嗰啲。
廿。
咁點解你我會仲會受到逼迫咧？如果係咁，我如果我都全你哋，而家呢班假信假弟兄所存嘅嘢，一樣的話，我冇理由受俾8個播。
如果係咁樣嘅話。
果種指控愛傳福音呢種咁嘅情況嘅指控，這應該唔存在啦。嗱，呢個正正係11節所講，若是這樣，那十字架討厭的地方就沒有了。嗱，中文和合本亦得。
認真又喺嘅11節應該英文聖經寫得好正㗎，佢話index K store fans of the cross has been removed。
即系，如果係咁我全全割禮嘅話，咁你要指控我話去全十字架，呢件事應該冇啦，係咪先？
一寶樂其實由頭到尾都係志全十字架呀嘛。
但係你屈我係全國麗。
咁如果你認為我全港，你應該唔好俾翻我，連呢個指控我去全十字架都唔應該存在啦。
嗱，煲落其實係咁嘅意思啊。
本來用呢種感嘅諷刺口吻，其實有咩作用咧？
本來最重要嘅。
係希望加拉太教會。
嘅中進球？
佢要明白呢啲妖言惑眾嘅人呀。
其實佢作出呢啲咁嘅而謠傳。
更加反映出呢班人佢個建基。
從保羅？
佢嘅屬靈了解嘅屬靈生命嘅建基。
其實兩回事嚟㗎？
保羅嘅建基喺耶穌基督嘅身上邊。
而呢班人嘅建基係傳統嘅上面傳統嘅嘢，我哋已經唔再講啦，之前因為保羅已經喺頭4張已經講咗好多啦。
大家有興趣可以翻翻去重溫。
但係寶樂喺呢度種呢種諷刺嘅口吻，話俾其實你哋呢班人所講嘅嘢，其實諮商矛盾。
階梯教會嘅信徒你哋睇唔睇到呢班人講嘅嘢係乜嘢嘢咧？嗱，保羅喺呢度嘅重點係要畀佳態教會嘅眾信徒，用一種諷刺嘅口吻去激起呢班嘅。
真系嘅眾教會嘅信徒睇得更加清楚明白。
呢班攪事份子？
或者喺呢度聖經和合本講呀，呢班叫做。
亞嚟到去搞亂你們的人。
原文聖經可以翻譯喂那隻專以搞反對的人即系。
為反對而反對嘅人呀，今日好多嘅人係噉樣，即係你講啦，1加1等於2咧，佢都佢都想要反對㗎對唔住，唔係1加1，唔係等於2。
我試過㗎。
我試過喺喺what喺話哲廬，大學讀緊誒電腦嘅時候呀。
始終有個。
嘅。
嘅學生呀，挑戰教授。
個教授。
佢，佢話。
1加1未必一定等於2㗎。如果你哋咁樣講，佢話唔係一間，一定等於2個教授話咁視乎你。
你頭先講呢句應話係點樣陳述出嚟嘅啫。
佢話唔係。
我係要反對你。
咁個教授就話敢既然1加1。
你認為。
係等於2，咁你寫出嚟俾我聽。
咁佢跟住就寫走出去個黑板，果度寫出嚟喎。
跟住個教授點樣呀？
佢話，嗱，你呢個陳述同我頭先個陳述唔同㗎噃？
頭先講緊嘅係計算。
喺數學嘅上邊用電腦去計算嘅問題呀。
如果係用二進制嘅時候點睇呀？
佢冇聲出。
因為電腦係用二進制嚟去計算㗎嘛。
1加1。
係等於乜嘢耶？
唔係二喎。
系一零呀。
咁你問下啲數學專家二進制係乜啦？你上網打落去睇呀？
咁啊教授就用數學印證出嚟，電腦就係咁樣思維嗱，因為今日好多個人為反對而反對，保羅喺呢個就係話呢班喺街太教會裏邊嘅人，為咗鞏固自己嘅嘅影響力。
於是乎咁為反對而反對你嘅啫，保羅？
保羅就指出，你睇唔睇到呢啲人係咩生命呀？為反對而反對嘅人。
保羅呀，既然你哋係咁鍾意反對㗎，咁我就比你反到絕嗱，上帝亦都係咁㗎喎，如果你係要相信上帝咧，上帝就話你相信可以相信到底。
但如果你係要否定上帝嘅話。
上帝會幫你否定到底㗎喎。
保羅就帶住同樣上帝呢種。
嘅思想呀，滿足人吖嘛，你要要要你要去，咁樣上得好滿足，你㗎？
去到盡。
嗱，既然你咁鍾意全國例呀嘛，你過到佢盡。
嗱，呢段聖經咧，其實係其中一段咧。我第日會有一個個系列會。
講嘅就係聖經嘅粗言穢語，嗱，呢段就其中一段，不過第日我。
哦，我，我有機會講嘅時候先先至再詳細講咯。不過保羅喺呢度。
其實講乜嘢嘢，既然你哋咁鍾意行割禮？
咁你咪各國夠本囉。嗱，即係咁樣意思啊。
所以保羅恨不得立攪擾你們的人，把自己過住，你過住呢個字就割禮個動詞。
你甘鐘意噶啦嘛噶盡佢咯。
甚至呢個字嚇解你不如變成太監啦。
嗱，所以保羅。
喺呢度講呢，翻嘅英話其實係要用一種諷刺嘅口密去。
顯示俾加拉太教會嘅信。
其實呢班人？
係點樣無藥？
有時。
當呢班嘅人？
要顯露出一種咁無理由嘅態度。
我哋其實面對佢哋要有智慧去處理。
嗱聲咁樣㗎。
真系喺上帝嘅裏面。
雙低。
委任嘅人？
所選用嘅人呼召嘅人，亦都要依靠住上帝呢個真理而行是。
相對於啟示係咁嘅時候，我就要按照上帝嘅啟視而去做事。
但係如果有啲人。
當我哋嘅面對嘅時候，而佢哋行事係用歪理嚟到去。
回應嘅話咧？
即係好似呢度呢啲？
戶珥為反對而反對嘅人。
仲要去屈保羅係話保羅係全都係全呢個。
割禮去得救嘅事情咧？
已經到達一種。
表明係絕。
對反對上帝嘅態度啦。
保羅喺呢個時候穿啦真系，就算我哋話保羅穿呀，穿得佢地有。
又穿得起，佢哋有如㗎？
因為上保羅係依靠住上嘅真理而行屎呀嘛。
當一個人完全唔再講真你嘅時候，用歪理去同你回應嘅時候，聖經有教導㗎點教導呀。
當有時我哋聽見一啲人用軟妹嘅書英話去回應你嘅時候。
其實你係咪用翻佢個愚昧嘅英話回應佢咯？箴言第23章第9節。
裏邊其中一個。
係人生。
建立點樣與人。
溝通有智慧嘅其中一個片段，就係咁樣教到呀。
Broforce，chapter three years light。
Eunice begin deal，sofa full。
For her despised Listen of your Words，你不要升胡話給愚昧人聽。
因他必藐視你智慧的言語。
唔係唔想佢知智慧嘅演員，不過如果你講咗啲智慧嘅言語，而佢仍然否定嘅時候，咁不如就用翻佢哋果套愚昧嘅英話去處理佢哋喜歡嘅做法啦。用翻人地鐘意嘅方法去處理翻佢。
未。
佢最適合啦，係咪？
你又唔係返佢喇，你順住佢哋中意乜乜啦，不過讓佢哋嘅宴會。
去迷惑，翻佢哋呢班袁枚嘅人。
好啦。
我哋睇完呢段聖經。
保羅點樣教導佳態教會嘅信徒重新可以喚醒佢地呢個淑明嘅覺醒，讓聖靈已經喺佢哋裏邊嘅時候，讓佢哋睇得更精準，明白佢身邊。
呢班嘅人嘅模樣係點樣樣？
呢個就係保羅喺呢度所重點。
要提出嘅事情。
當我哋能夠辨認出嗰啲假弟兄。
假信徒全假福音嘅人，佢哋嘅模樣係點，我哋自己就知道我哋真正嘅樣式影響係點樣樣？如果你話哦，佢哋呢啲樣式就係啱啦，咁即系話，你根本就唔係屬於上帝。
你冇聖靈係你裏邊。
保羅個信。
在主裡面嘅信唔包括你。
但保羅。
如果喺在主裡面。
讓呢啲做主裏邊嘅人，佢哋會明白到上帝。
畀佢哋睇到呢個？
呢啲咁嘅假弟兄嘅模樣，佢哋會自己防備。
會走翻出嚟，就算被迷惑都都會走翻出嚟。
所以我話雖然呢個過程唔容易要解。
缺佢哋所存嘅有毒害嘅，呢啲假福嘅係唔容易，不過系有方法。
保羅就喺呢要提供咗呢個方法咯。
不過去到最後屘。
我應承咗大家嘅。
保羅係咪好冇愛心性格剛烈？
呀，咁樣木會咁即趕客嘅啫，係咪先？
保羅係咪喺呢度仲要搞分裂搞針對抄邊班人出嚟，然后讓教會最後屘hmm發生爭議，然後爭論。
嗱，我自己喺木會嘅上面，我睇到一點。
爭論唔係一件錯事，唔係一件壞事，應該。
中論其實讓我哋去能夠將我哋以信嘅嘢重新去喺聖經嘅呢把尺嘅之下去重新量度。
而喺呢個過程就能夠更驗證到邊個係真嘅信徒。
有則姓名，喺佢哋嘅裏邊。
但喺呢段聖經裏面。
我哋會留意到本來係咪真係要搞針對咧，冇愛心咧，臭呢班人出嚟呢？
即系差唔多要要公審佢哋，唔係喎。
喺呢個聖經裏面有一個寫作特色。
我非必非不必要都唔其實唔想講㗎，不過因為呢個一定要用希臘文嘅原本文本去處理，喺簡單嘅6節嘅經文嘅裏邊。
從保羅問完果條問題有誰爛咗，你們叫你們不順從真理咧。
呢條問題發出咗之後咧？
好耐連續係用咗3個。
嘅分詞。
呢個分詞有個名㗎喎。
嗱，分詞本身叫做possible啦。
即係話一啲動詞變成名詞用啦。
或者有時當將啲動詞變成。
形容詞用啦。
或者將將一個。
動詞變成一個。
呀。
嗱，主持擁有好多種方法，㗎分詞係好多變化嘅，就喺讀希臘文嘅裡邊咧，希臘文嘅時候，我哋亦讀番其他，差不多係可以畫得你懂得。
呢個分詞possible participle你解釋聖經其實冇乜大礙㗎啦。
呢度所我哋留意到保羅連續用嘅呢3個嘅分詞。
有個分類嘅。
叫做native。
Absolute participles。
我翻譯為一種叫做。
名詞化嘅。
絕對性運用。
分詞。
喺裏面。
保羅係用咗啲分遲去。
剪述翻呢啲假弟兄假教會領袖假導師假牧者。
佢哋嘅問題？
驚楊式係點樣樣？
而從而去回答呢條第7節嘅問題。
事雖難咗，你們叫你們不順從真理咧。
其實保羅提供咗答案。
唔需要你哋話畀我聽，係邊個邊個邊個佢叫做咩，佢叫做大衛，佢叫做啊遭拒叫做Yellen，佢叫做阿Peter，佢叫做Lucy，佢叫做Linda，佢叫做咩？唔須要呀。
呢個唔係重點啊。
邊個人邊個名唔係保羅要針對嘅事？
保羅針對嘅，你認到嗰啲係咩人啫？
邊邊，3個分詞呀。
第一，第8節。
八字都要講。
這樣的勸導不是出於那照你們的。
醫療所講。
不出於那召你們的。
就係一個分詞，我就叫做。
Native accent participle係將佢形容咗呢班嘅人。
係咩人？
係。
不是照你你人呀，照就係一個動詞。
嗯？
而將佢變成一個名詞化使用就係分詞。
嘅用法，而新詞用在一個名詞，用native。
主持嘅運用。
呢個第一？
第二，第10節。
就係講到。
攪擾你們的。
搞咗，你們原本就係講攪擾呢個字嘅啫。
但系將呢個字將個變形磁化用咗。
嗰啲人嚟到㗎，點樣識到你哋混亂呀？所以喺個英文聖經NET入邊揀沽East confusing U。
用咕。
X confusing U。
一個人。
唔重要係阿邊嗰個hmm名咪點名嘅唔係name the name嘅問題。
其實呢個人。
洗到你暈嘅。
第3個就係第12節喇。第12節我已經講，嗱，搞亂你們的。
英文都要所講，就系咩啊？
I wish tours at符號detalles。
保羅喺呢度唔係要搞分化？
保羅，唔係要搞你in the names。
點名去針對人。
部落係要你認清嗰啲人嘅樣係點樣？
未必一定喺街頭球會裏邊，可能往後喺其他教會裏邊，你兩個都唔出奇㗎？
不過你認到佢嘅樣咧？
你嘅靈命就知道應該唔似佢地？
你住就好似睇見一塊鏡，咦，照落去呢個唔係我嚟嘅哦，原來係隔籬嗰個人。
就系咁嘅作用咯。保羅，喺呢度要讓佳態教會嘅眾信徒能夠。
橫他們原本基督徒嘅楊式，要係屬神嘅子民嘅本色。
就要讓佢哋去睇到一啲唔係。
將神嘅人佢哋嘅樣式唔係因為佢哋嘅。
身分，唔係因為佢喺教會做啲乜嘢嘅為分，而喺佢個，若究竟係咪屬於上帝？
似唔似上帝節目？
嚟到呢度最後屘我哋可以睇到保羅點樣苦心哋去幫助加泰教會嘅進度。
讓佢能夠唔單止辨認出一啲錯誤。
但同時間要一樣，佢哋能夠。
可以。
重歸於。
屬神子民嘅樣式。
唔係神學嘅爭論咁簡單？
而係將神學。
化進於屬靈生命嘅成長嘅建構嘅過程。
呢個就係保羅。
嘅牧羊嘅模式。
亦都係加拉太教會能夠咁蒙福，有啲位嘅牧者能夠寫封信畀佢哋。
讓我哋能夠透過呢封書信。
我哋能夠同樣得到保羅嘅提醒。
明白認清呢啲假嘅信徒嘅模樣。
仲同透過。
鐵貨，多謝你畀到我哋，能夠喺呢段聖經裏面能夠學識有乜野？
係能夠讓我哋重歸於。
你嘅兒女嘅本色。
今天喺呢個世界上邊，你冇將好多稗子將佢拔走。
無非嘅係讓我哋呢啲屬於主你嘅麥子。
系真系可以能夠喺有比對之下，能夠自己更加。
嗱，青森哋而活。
我哋知道我哋有個好，容易受佢影響。
有人可能唔認咗，我哋係稗子。
或者或者將啲幣整認為好似我哋呢啲麥子一樣。
印跟住阿求你，讓我哋能夠好好嘅。
喺呢個過程當中？
真系喺本身嘅價值上邊。
身分上邊。
真係。
你嘅疑慮。
靠你嘅幫助。
跟住個球，你嘅幫助。
同心禱告奉靠主而消毒得勝嘅名字靠。
廈門。
