好 今日節目讓我們在聆聽主的說話之前。
我們一齊同心低頭禱告。
父神多謝你讓我們再次回來在你的啟示當中學習。
透過你僕人保羅所寫的這封書信。
為了教會所付出的時間心力。
我們也懇求主讓我們帶著感恩的心來領受。
好像昔日主耶穌基督一樣。
祂願意為我們的得救。
為上帝你的心願而去甘願受苦死在十字架上。
讓我們在這個時候再次為了這件事獻上感恩之言。
也讓我們每一個人都能夠好好學會上主這份侍奉的心志。
讓我們能夠在我們今天的屬靈人生路上所行所想所作。
都是滿有明白體貼上主心思而去實踐的事情。
禱告奉靠主耶穌基督德性的名字而靠。
阿們。
移民很多人都為了去找工作而去酬賬。
我在加拿大這幾十年的日子裡面。
其實在工作上雖然主要以侍奉主為我的基礎。
但是有時候因應著財政的需要。
也都試過有很多不同的在加拿大的工作機會。
在英語世界裡面工作。
其實第一個挑戰就是對於這邊的文化或者語言上等等的種種挑戰。
我記得我有一份在英語世界的工作。
就是做一個移民中心的一個全日的工作。
interpreter。
大家順帶一提interpretation和translation是兩種工作。
interpreter除了要將人說的話轉換成另一個語言之外。
同時要抓到那個語氣。
這個是不容易的工作。
以及那個反應的快速是很大的需要。
所以當時為了要做這份工作。
我就要去考一個牌照。
要去考一個全日牌。
全日牌在加拿大特別是安省就還要有兩個牌要考的。
一個就是一般的全日牌。
另一個全日牌就是專門為了家庭暴力去做這個牌照。
考完這個考試才可以去真正做一個即時傳譯者。
我記得我第一份找的即時傳譯工作就是一個移民中心。
是一個所謂社福界的移民中心裏面的傳譯員。
但是傳譯不是這麼簡單的一件事。
不是一個人去到懂得一個語言就可以的。
有很多的訓練在職訓練。
在第一個星期基本上是很忙碌的。
除了要去觀摩人家其他的傳譯怎樣做之外。
因為我就做普通話一國。
和廣東話譯英語雙向的翻譯。
所以那個即時的反應是很大的需要。
我記得我第一次做的時候。
傳譯了沒多久就十多二十分鐘左右。
我真的要睡一個多小時才可以恢復元氣。
因為他用腦是用得很厲害的。
因為這麼要求高的工作。
那個時候這個移民中心就有一個導師專門去訓練我去做這件事。
他用了一個星期左右去訓練。
但是訓練到最後一個星期。
他給的評語就是說。
其實Alan就不用再訓練了。
因為他好好預備好做這份工作。
或者可能我的語言能力足夠。
他覺得。
但是當去到最後一天的時候。
我就很感謝這一位栽培我的導師。
但是當說了沒多久之後。
我們那個傳譯中心的主管就走出來。
他用了一個宣告。
是不是宣告我畢業呢?。
是不是有獎金、有獎品?。
原來不是。
今天我想和大家一起宣佈一個消息。
今天是我們一位同事的最後一天的工作。
我心想我剛剛來一個星期。
接著就有一個同事要走。
是誰呢?。
原來就是那個訓練那個導師。
他就說他用了一個字眼。
是我似曾相識的一個字眼。
I would like to announce a bitter joy。
我很熟悉的這個字眼。
如果用中文翻譯來計算。
這個字眼指的是一個悲喜交集的情況。
原來這位訓練我的導師。
他訓練我這一星期。
原來也是他人生當中最後一個星期的工作。
原來他訓練了我最後一天。
接著他就正式退休。
為什麼叫做一個bitter joy呢?。
其實最主要的原因就是。
一方面公司少了一個好的傳譯員。
因為他只懂得三種語言。
除了英文。
所以我們公司差不多很多工作都背在他身上。
沒有一個懂得三國語言的人。
其實隨時可以請三個人來頂替一個人。
尤其是這些社福界的就沒什麼錢。
就是薪水按到你低一低。
工作就多一多那些情況。
這位同事離開其實是一種很大的損失。
但是回心一想。
當一個人踏入退休的日子。
其實也是他人生另一個片段的開始。
所以其實退休就不是不用工作。
退休只不過是你的角色有改變。
你人生的步伐可能會有一個改變。
所以為什麼要稱之為一個bitter joy呢?。
其實就是講到。
雖然是一件不開心的事對於一個公司。
但是對這位同事是一件很大的喜事。
其實這位同事後來因為他年紀大。
有很多電腦的東西。
後來他退休了我也有去過他的家。
我不知道是不是政府那麼好安排。
就是他退休之後的那一星期。
他就會搬去老人屋。
我去的老人屋其實很漂亮的。
是自己住的一個單位。
其實是一個新建的老人宿舍。
是很精緻的。
所以這個字眼一直都放在我心裏面。
人生裏面其實有很多事物都是一個。
我們稱為bitter joy。
悲喜交集的一個人生經歷。
也可以這樣說。
我去到這個公司的工作。
不多不少都是去承擔一些之前的工作。
但是這種世代相傳的過程。
好像真的一定要經過這個悲喜交集的過程。
才能夠有一個交棒的時間。
為什麼我分享這個經驗呢。
其實橫教會經常。
特別是我們這個年紀。
我就不老不亂的情況。
要退休的還有十年左右。
身邊很多的教務同工都比我大。
因為我們這些年輕人出來侍奉。
貼近那些老人家多。
我屬於老人家那一批。
但是又不是他們的年紀。
我們經常聽到他們說要接班。
繼承教會承傳的工作。
我覺得的而且確是這樣的。
但是教會有沒有真的預備好。
在這些交接的過程裏面。
可能會有一些正如我上司所說的。
bitter joy 悲喜交集的轉折過程呢。
還是我們無論交也好又不肯放手。
接也接不到手。
在這個過程當中反而不是悲喜交集。
而是大家互相嘔鬥呢。
這個情況我想是很值得我們去思想。
而這個也是我們今天所看的聖經的經文。
在哥羅西書第一章。
從第24節到第29節裏面。
保羅正正談到一個他的侍奉的轉折。
保羅已經年紀大了。
已經是甚至下在監獄裏面。
身處在羅馬城的當中。
但是他沒有辦法可以去繼續。
穆約一間雖然不是他自己親手所建立的教會。
但是至少也是透過保羅認識主的一些同工。
比如我們所熟悉的爾巴弗。
他作為一個在哥羅西這個城市。
一個重要的小亞細亞或者亞洲的重要交通商業中心。
而去到羅馬認識了保羅。
甚至認識了基督信了主的信徒。
他回到哥羅西城去開展。
或者參與在這個教會的侍奉的過程裏面。
保羅其實同樣要明白到。
他的侍奉不是只是單靠自己的直接參與。
其實是真的需要好好的去交接。
給下一代在哥羅西的教會。
而爾巴弗以及他的同工。
其實正正就是需要面對一個這樣的轉接的過程。
而當我們去看哥羅西書今天這段聖經。
也都反映出保羅這份對教會那種傳承的矛盾。
和那種的喜悅。
怎樣兩者之間能夠可以去看到上帝的心意。
所以我將今天這段聖經的講題定之為侍奉主的喜樂交集。
來成為我們今天這段聖經的一切思想的主要核心的題目。
讓我們作為屬神的子民也都抱著一種。
好像和保羅一樣的心思意念。
來承傳教會應當將主導彰顯牧養的角色。
能夠好好的做好。
讓我們一起回到這段聖經哥羅西書第一章第24至29節。
讓我們一起再讀一次。
雖然Karen已經幫我們讀過一次了。
讓我們再讀多一次。
看來這段經文裏面講的東西有些似曾相識。
但好像有種若即若離不太掌握的內容。
讓我們一起去再讀一次。
請大家一起打開哥羅西書第一章。
我們從第24至29節一起讀。
找到之後我們一起讀。
現在我為你們受苦 賭博歡樂。
並且為基督的身體。
就是為教會要在我肉身上。
補滿基督患難的缺陷。
我召神為你們所賜我的積分。
作了教會的執事。
要把神的道理傳得傳遍。
這道理就是歷世歷代所隱藏的奧秘。
但如今向他的聖徒顯明了。
神願意叫他們知道。
這奧秘在外邦人中有何等豐盛的榮耀。
就是基督在你們心裏成了有榮耀的盼望。
我們傳揚它。
是用諸般的智慧。
勸戒各人 教導各人。
要把各人在基督裏完完全全地引到神面前。
我也為此勞苦。
雕著他在我裏面運用的大能盡心竭力。
我們回顧一下上文說些什麼。
上文當我們看回那段保羅的內容。
主要是想說給我們知道。
其實真理本身的啟示不是很困難。
不是說很刁鑽 只有讀過很多書的人才會明白。
不是的 其實那個道理是很簡單的。
但是為難的就是大部分的情況。
是人不願意離開罪這個決心。
於是乎當我們缺乏了這份決心。
要離開罪的時候。
我們就會發現我們的信就開始變質。
尤其是今天我們的相信。
究竟是否直根於認罪悔改這個基礎。
還是以其他聖經以外的原因來所謂信了耶穌呢。
其實這方面是很值得我們深思的。
所以今天有些弟兄姊妹說。
牧師我是不是真的信了主。
我覺得他們問的這條問題。
其實是一個很深思熟慮的考量。
如果一個人隨隨便便信了主的話。
哎呀 我做很多事有神保守。
有危險 上帝使我離開這些危難 困難。
這個神很靈 所以我信祂。
其實後者究竟是否真的認罪悔改。
相信主而生命有真正的屬靈改變呢。
這個是很值得我們思想的。
而保羅亦都給我們看見。
在這個侍奉的過程裏面。
他不介意直接將認罪悔改這個基礎。
告訴信徒知道。
而且他甚至承擔了一個執事。
福音的執事的角色。
來將這個福音準確傳開。
而這個亦都是我們今天所看的這段經文的背景。
保羅在一個這樣的大前提之下。
究竟他怎樣去真正執行這個執事的工作呢。
用今天的用語就是說作為教會的領袖。
甚至教會的每一個信徒。
我們是怎樣去真正執行上帝的救恩的啟示。
福音本身的傳遞。
怎樣才能做得真正準確呢。
這個亦都是我們這一段聖經裏面所看見的進一步保羅的新術。
如何作好這個福音的執事的這個行列。
已經參與了。
沒有說等 求求其其過日子算數。
真的肯承擔起這個執事的責任。
但這個福音的執事的責任是怎樣執行呢。
首先說一些結構上的陳述。
如果在聖經的經文的文法的結構上。
從第一章的第24節一直到第二章的第5節。
本身是一個整體的記載。
而他以一個叫做交叉式的一個陳述記事方式。
我已經說過很多次。
這種無論你叫做交叉式的記載方式。
或者叫做夾心餅。
或者英文叫做sandwich structure。
他是將傳統猶太人寫東西陳述的記載。
以夾心餅的形式去寫。
他一層一層去展述。
然後再將那個展述的結果說了出來之後。
又再將那個展述的結果引申怎樣發展出來。
這個夾心餅的記載有一個好處的。
就是當讀者讀的時候就能夠容易去記載。
並且在介紹的時候就會更加容易去記得內容。
那你說牧師大約是什麼意思我都get不到。
那我就用唱流行歌的歌詞來做一個比喻。
大家有沒有留意現在絕大部分的流行歌曲。
都是將同一堆的歌詞重複唱一次。
為什麼會這樣呢?。
因為這些歌我們現在稱之為洗腦歌。
他這樣唱的時候。
就能夠將歌詞的內容重複地刻在你的腦海裏更加容易。
夾心餅其實就是類似這樣的意思。
不過今天我們不看整個的結構。
我們只看頭一半。
我們怎樣看頭一半呢?。
我們會分為三個部分去看。
第一個部分。
第一章第24節。
一開始保羅說當他要執行這個福音的執事的身份的時候。
或者這份工作。
或者說得更加神學性的用詞。
侍奉的時候。
他就道出了原來是需要經歷多重的為難。
但是他是很歡喜快樂地去接受這些為難。
並且這些經歷能夠使他真正侍奉的喜樂。
我們一起看看這節經文說些什麼。
第24節這樣說。
「現在我為你們受苦、賭博、歡樂。
並且為基督的身體。
就是為教會挑在我肉身上飽滿基督患難的欠缺」。
我們做《釋經》研究的人。
在《聖經》裏面有大約十多段。
《聖經》我們稱之為。
The Clux of Interpretation。
什麼意思呢?Clux這個字。
Clux就是一些死結纏繞著。
在《釋經》上最難解釋的《聖經》。
大約有十多段左右。
當然有很多可能大家都覺得很難。
但是《釋經學》上真的很難解釋的十多段經文。
第24節就是其中一節。
如果一般信徒就這樣讀就可以了。
你是不是真的明白這件事?。
但如果說《釋經》全道上。
很多讀者也讀到這段《釋經》。
本身哥羅西書已經很少人說。
但是這句這麼難解釋的經文。
讀了之後仔細看其實你知不知道他想說什麼。
你未必掌握到他在說什麼。
我細心讀多一次或者慢一點讀多一次。
你自己去想想這段經文究竟想說些什麼。
他說「現在我為你們受苦。
賭博歡樂。
並且為基督的身體。
就是為教會要在我肉身上。
補滿基督患難的欠缺」。
你真的明白嗎?。
我們逐節逐節看他在說什麼。
逐句逐句。
他說「我現在是為你們受苦」。
這句話說出來。
有些亂解經的人就會。
這裡教導我們。
《聖經》做傳道人要受苦。
所以我們做會友或者做教會執事教會領袖。
就要使你的目者有多苦。
這樣你才能夠滿足到保羅的要求。
還有後面那句。
「賭博歡樂」。
你越虐待他。
你越對他不好。
他就越歡樂。
這句話如果你這樣解釋。
就將所有傳道人演繹成被虐狂。
他們是神經的。
他們喜歡被虐待。
是不是這個意思?。
我這樣說你也會說不是。
但不是又為什麼呢?。
為什麼保羅說「我為你受苦」。
哦不是啊。
第二個解釋就是。
保羅想高舉自己多麼苦啊。
為什麼有些傳道人又出這一招。
叫做「苦肉計」。
弄到自己有多麼苦。
使教會的人特別會友覺得牧師很苦。
牧師很慘。
所以我們要對他好。
天主教很喜歡使這一招。
我認識很多神父。
不要說神父。
很多牧師都這樣。
說到自己有多可憐。
然後就怎樣。
讓會友覺得用憐憫牧者的心來接待牧者。
我曾經認識一個教會的教區主教。
他曾經說「我很窮我很窮」。
然後怎樣呢?。
我見他又不像很窮。
為什麼呢?。
因為我每天見到他的時候。
經常有些扎勞斯萊斯、賓士、寶馬。
雖然我們有沒有人駕駛這些車。
沒有吧。
來接他去。
我跟他說「你出出入入又有扎勞斯萊斯、賓士、寶馬呢?」。
他說「沒有啊 會教友來接我去打球、吃東西、喝茶之類」。
又有些傳道人是這樣的。
弄到自己好像很可憐。
然後怎樣呢?。
然後就要會友來對他多多施下去醒他。
其實我不怕告訴大家。
有信徒也是用這種方法去以慰施封神。
我曾經說曾經試過有信徒這樣做。
「牧師你很窮啊 所以我給你一些錢」。
「你千萬不要給教會啊」。
我說「不是啊 你給我我也是奉獻給教會的」。
「不要啊 你收回你自己啊」。
「你自用啊」。
我說「不要啊 你給我我也是給教會的」。
然後他就說「我生你的氣了」。
「你不給我機會去接待你」。
「真是慘啊 原來我做你們的牧師不是很窮」。
「但我不是很富有 足夠有餘」。
「但也不是富有到怎樣的情況」。
這個聖經到底想說些什麼呢?。
本來在說我自己多麼的苦。
但我又覺得很開心。
來多去用謙卑來羞辱信徒。
或者用謙卑來施壓信徒呢?。
尤其是保羅和哥羅西教會是沒有直接關係的。
是不是用這種方法來希望後來的經文。
講到可以收回一些腳 賺回一些奉獻呢?。
是不是這樣呢?。
所以這句聖經其實很難解的。
還有 不是難解在這兩節。
我們再看後面。
「並且為基督的身體就是為教會」。
「要在我肉身上補足基督患難的欠缺」。
到底想說些什麼呢?。
我全部字都懂得解的。
「並且為基督的身體」。
全部字我都懂的。
原來基督的身體就是教會。
我都懂的 教會就是基督的身體。
「要在肉身上補滿基督患難的欠缺」。
嘩 保羅你很厲害。
你可以用肉身去補足基督患難的欠缺。
即是耶穌死 受害都不夠。
要找你來在肉身上補足基督。
難不難解呢?。
我繼續講下去你會覺得。
其實我根本就不明白這句聖經想說什麼。
我知道你很難解的。
所以我用了一些時間。
我將這句聖經用原文重新翻譯一次。
希望我的翻譯能夠幫到你。
能夠更加準確去知道這句聖經說些什麼。
翻譯是什麼呢?。
保羅他這樣說。
「現在我滿心喜樂。
即使我一直為著哥羅西或宗教會你們的人。
深陷多重為難或不幸或難堪。
但我的肉身仍然可以充充實實或抖擻。
為的是什麼?。
是為耶穌基督這個身體就是你們教會。
叫你們從原本缺乏的。
都可以在主耶穌基督為難當中。
再次得到好像我保羅一樣的充實」。
可能我這樣翻譯完之後。
你都會覺得牧師很刺鳴多一點。
但其實真的說些什麼呢?。
那我就再用廣東話翻譯一次給大家聽。
那你就會明白了。
保羅說「我現在真的很開心。
可以怎樣呢?。
為了你們能夠付出我很多的難堪。
或者不想做的事。
而我因此也可以繼續在體力上有充沛的能力。
使你們基督的身體。
即你們的宗教會、宗信徒。
叫你們可以在原本不能夠充足地生活的狀態下。
得到堅固、好像主耶穌基督。
透過祂的為難使你們得到重新堅固」。
簡單一點來說。
保羅想說的內容。
就是想告訴波羅西教會的信徒知道。
他自己所經歷的事情不是自己拿來。
而是想去滿足耶穌基督。
來使教會在牧養上得到堅固。
用個例子你就會比較容易明白。
如果大家做過父母的。
我想一定會明白就是照顧小孩。
你知不知道照顧小孩。
其實他還沒出生之前你已經在照顧他。
你已經用了很多心力去照顧他。
不過我們將時段特意放在他出生之後的頭幾個月。
你知不知道尤其是我。
我已經很幸福了。
我兩個小孩出生之後。
他們很快會調節到日與夜。
大約兩三個月左右。
什麼意思。
就是這兩三個月內。
你日與夜都要照顧著他的需要。
他沒有分日夜的。
所以你白天要餵奶。
晚上也要餵奶。
晚上餵奶不是一般的餵奶。
不是一般的時間。
如果是媽媽你還記不記得。
晚上小孩剛剛十點鐘。
你打算餵飽奶之後。
睡到明天早上六點七點。
沒有的。
他兩點鐘就來叫醒你。
兩點鐘過了之後沒多久。
四點鐘又來叫醒你。
接著四點鐘沒多久。
六點鐘又來叫醒你。
六點鐘之後繼續怎樣。
八點鐘又來叫醒你。
一路成日就是這樣。
你慶幸的是由兩個鐘變成三個鐘的分別。
三個鐘變成四個鐘的分別。
四個鐘的分別就變成五個鐘的分別。
你希望就是這樣的日子。
你知不知道那個難處是多少。
只是沒得睡一下夜。
都很難頂。
我記得那時師母頭一個月。
試過說很累了。
頂不住了。
不如你來搞搞他好不好。
你愛你的妻子就要起來搞搞他。
明天又要上班。
教會又有一大堆事情要做。
預備港獨又要做程序表。
這個圍欄就是保羅所說的。
所以保羅的書信裏面很喜歡用父母的情況。
譬如生產之苦類似這些的陳述。
去講到基督怎樣願意毀身。
去付出一些其實未必是一般人都願意付出的事。
但他為了教會就好像父母為了兒女的成長。
所以在所不關眼睡都要起來餵奶。
餵奶不止。
你有沒有試過半夜洗澡。
因為他賴婆婆。
你滿身是污糟的。
你擦不乾淨就要捧盆水。
然後要調水去洗手間。
然後洗完澡擦好身又怕他凍著。
擦好身之後他又來肚餓。
你整晚都沒睡好。
我感謝主我兩三個月搞得定我的小孩。
但有些搞一年半載。
那你怎樣頂呢。
所以你知道我們有第二個小孩的時候。
第一件事真是祈禱。
我祈禱因為我不知道師母有沒有祈禱。
希望他都像女兒一樣。
快點不用我們餵奶。
這種逆人性很難受。
就像保羅所說的。
用和合本的翻譯就叫受苦。
說得好像很嚴重。
其實這個字眼可以翻譯為多重為難。
很多種東西混在一起。
使我很難過。
難過不是sad。
你的生活有很多困難。
或者不幸。
這個字可以解釋。
有小孩就不是不幸。
而是慶幸。
有些想生都生不了。
難堪難過的日子。
但你為了好處。
為了教會的好處。
保羅願意去付出。
而他的付出不是他付出了去補足基督有什麼缺陷。
而是基督已經成就了這個救恩之後。
他將餘下的工作交給我們。
去幫助哥羅西教會的成長。
所以從這段聖經裏面。
難的不是經文的字眼怎樣陳述。
難的是我們如何理解保羅願意付出的心智。
所以大姐姐妹做基督徒不是坐在那裏。
好了受了苦了。
教會有很漂亮的彩色玻璃。
教會有冷氣。
哎呀 冬天好在有暖氣。
不是的。
教會如果在一個不希望發生的情況裏面。
眾信徒包括牧者。
有沒有願意一起去面對。
去處理這些挑戰。
講句簡單的說。
教會為了搞網上直播這件事。
我費寢忘餐。
今早去洗面還在想有什麼方法。
我現在連星星都想了。
衛星的上網。
當然啦 這些東西要花錢的。
不得我們說。
但那種懶得去想。
每個大姐姐妹 衛東和我一起去想。
大姐姐妹在想那個怎樣反駁那個怎樣反駁。
那個怎樣搞呢。
都是為了眾大兄姐妹的。
能夠有一個好的崇拜而去考量。
是 我們有高清重播。
影片還是精心切割。
有字幕 有圖片。
但始終如果有大兄姐妹。
想願意和我們一起崇拜的。
即時崇拜。
我們考慮到這些。
這種心態是我們作為教會應該有的。
而保羅在這裏就講到。
這個為了信徒弟兄姐妹。
在上帝旨意之下。
能夠更加成熟。
就好像一章第22節裏面所講。
更趨成熟的屬靈生命。
而我們每個人都要作出一些取捨。
而這些取捨可能未必是。
順著我們喜歡做的事。
或者我們的preference。
我們喜好而去做。
就好像父母。
個個都想睡晚一點 是不是。
最好公司上班就是十點鐘開工。
我睡到九點四十五分才起床。
下班早一點。
三點多。
餘下的時間我可以早點回家。
看電視 看劇集。
很多人都是這樣想。
最好家裏不用煮飯。
有人煮了 開了飯。
桌子都不用我set up。
下來就像少爺少奶奶那樣。
然後就可以吃。
吃完之後還不用洗碗。
個個都想做這些事 是不是。
但不是的。
你為了家庭 為了你的子女。
為了你的家人的好處。
你願意去騰出一些時間。
去做工作。
去一起去煮飯。
一起去開檯 一起去吃飯。
保羅也是一樣的心態。
為了教會整個群體的好處。
補足他們自己屬靈生命的不足。
然後他願意擔當福音的執事的身份。
來幫助他們能夠成長。
即使保羅坐下監或者受下苦。
又何嘗不可以呢。
這個就是保羅所傳遞的訊息。
說到對父母的心態。
中國人有句說話叫做。
養兒方知父母心。
如果一個真正好的兒女。
是不需要到自己養兒的時候。
都已經曉得明白父母的心思。
這個就是一個有智慧的人。
如果要到養兒才知道父母心。
都不錯的了。
都OK。
好過不知道。
好過知道父母都是不理不睬。
作為信徒的。
我們明白上帝。
為什麼有一個這樣的兒子。
叫耶穌願意寫在十字架上。
他沒有需要做的事。
但為了父神的心思意念。
拯救罪人脫罪這條通道能夠打開。
他願意受苦。
保羅他的侍奉在這裡告訴我們。
他只不過是仿效耶穌基督。
這份願意為教會。
為基督的身體的成長好處而付出。
可以作為信徒怎樣呢。
第二部份第一章第25至27節。
25至27節這樣說。
「我召神為你們所賜我的職份作了教會的執事。
要把神的道理得傳遍。
這道理就是歷世歷代所隱藏的奧秘。
但如今向他的聖徒顯明了。
神願意叫他們知道。
這奧秘在外邦人中有何等豐盛的榮耀。
就是基督在你們心裡成了有榮耀的盼望」。
在這一部份裏面。
保羅想說的是。
怎樣能夠完美地實現神的說話。
就是將上帝的奧秘解釋清楚給。
哥羅西教會知道。
我們有幸可以讀到。
同樣可以透過保羅這番說話。
去明白神的奧秘是甚麼。
在這裏再一次保羅第25節說到。
他是照著神所賜給他的職份來作教會的執事。
保羅在這裏說得很清楚。
他作為教會的執事。
他不是透過人的意願。
即教會的意願。
或者他自己的意願來做事。
他是要靠著甚麼。
是照著神你為我所賜的職份。
簡單來說。
保羅是需要在上帝的督導之下。
來完成上帝的心願。
要怎樣呢?。
26節。
「這道理就是歷世歷代隱藏的奧秘。
但如今要向他的聖徒顯明了」。
原來保羅他要擔當的工作。
就是要將上帝的心願。
或者上帝在歷世歷代所說的話。
全部準確地傳遞給他們知道。
而這個信息隱藏了很久。
歷世歷代裏面都隱藏了。
甚麼是歷世歷代?。
歷世歷代這裏包括了兩方面。
第一方面是指時間上很長時間都隱藏了。
而另一方面是指在世世代代裏面。
很多人未明白的。
即是在年代世代裏面亦都被隱藏了。
為何要隱藏?。
因為這裏說到這是一個奧秘。
但如今要讓你知道。
保羅要做這個功夫。
你就會在這裏問。
牧師 甚麼是奧秘?。
27節又再說奧秘。
你說清楚甚麼是奧秘。
「神願意叫你們知道這奧秘在外邦人當中。
有何等豐盛的榮耀。
就是基督在你們心裏成了有榮耀的盼望」。
又說奧秘 這又是甚麼奧秘呢?。
首先這段聖經我們會明白多一點的資料。
原來哥羅西教會是一間充滿外邦人的教會。
不代表他沒有猶太人 他有猶太人。
因為當我們仔細看看之後的經文。
開始說很多猶太人的律法問題。
這在第二章裏面。
但當我們仔細看看這段聖經。
原來有很多外邦人。
現在上帝要將一個奧秘。
又說有些榮耀是可以來到你們身上。
那是甚麼奧秘呢?。
奧秘這個字眼。
很多人就說是很神秘的。
甚至涉及一些神蹟奇事。
但如果我們仔細去查考一下這個字眼奧秘呢。
其實是和舊約的神學有直接的關聯。
最明顯不過的就是在達爾利書的第二章。
如果大家剛剛聽完達爾利書的時候。
你應該還記得達爾利書第二章說甚麼。
說甚麼呢?。
大家眼睛瞪一瞪。
馬上就反聖經了。
第二章說甚麼呢?。
幸好我有一部laptop或者一部tablet。
按了給牧師也不知道我正在翻譯聖經。
不要緊 你讓我知道也不要緊。
達爾利書第二章說甚麼呢?。
達爾利書說到。
達爾利當他剛剛在新巴比倫帝國裏。
被栽培成為新一代的皇室官員。
雖然他在秘魯。
但是新巴比倫利用一種懷柔手段。
把猶大國的皇室包括達爾利帶入皇宮訓練。
好好招待他們。
用這種方法軟化他們對於復國。
或者為國家仇恨巴比倫的心態能夠減低。
去做這番功夫。
在那個時候。
尼布甲尼薩王即是新巴比倫王。
也是魯略達爾利的這位君王。
他利用了一個機會。
希望去殲滅他國裏面一些。
渾水摸魚在浪費公帑的公務員。
這些公務員做甚麼呢?。
做術士、哲士、解神話、天象的哲士。
這些有學識的人。
懂得天文地理的人。
希望將這班人完全剷除。
於是尼布甲尼薩王就有一個做夢的經歷。
記不記得?。
在這個做夢的經歷裏面。
尼布甲尼薩王找這班哲士來說。
我有一個夢使我很困擾的。
你要為我解。
這班哲士就說。
好啊,你告訴我內容是甚麼。
我不知道。
用今日說就真是玩嘢了。
又要我解夢,你又不說夢。
連夢都告訴我,我忘記了。
他是不是真的忘記了?。
我們不要討論這件事。
總而言之這件事。
我現在忘記了是奧秘。
奧秘?。
這裏好像有這個字眼。
隱藏的奧秘。
這班哲士於是解不出。
三番四次在推推搪搪。
記不記得?。
接著尼布甲尼薩王說。
我早知道你們在玩嘢了。
在推推搪搪。
你再解釋不出,說夢內容給我聽。
我就全部殺了,記不記得?。
接著怎樣?。
那班人就伸馬仔上身。
騰騰震震。
接著在這個時候怎樣?。
聖經沒有伸馬仔,你不用擔心。
難得我騰騰震震。
接著怎樣?。
尼布甲尼薩王,你們再解不出。
我就找我的官員,一個內侍臣。
叫阿略,麻煩幫我把這班人殺了。
當阿略走出去皇宮的時候。
就碰見但爾利。
但爾利於是見到阿略。
慌慌失失。
接著阿略見到他。
哎呀,但爾利你在這裏。
聊著聊著就說。
王現在這件事很大件事。
又要殺了這班人。
要我做劊子手。
你知道殺人不是好事。
是犯罪的。
雖然很多人覺得殺人不是犯罪。
至少在上帝的裏面殺人。
不是一件好事。
怎樣搞好呢?。
但爾利不用怕,讓我先回去祈禱。
但爾利接著回去祈禱。
上帝接著說甚麼事?。
你不用擔心。
我將這個夢的奧秘。
隱藏了的告訴你。
這個背景最後導致阿略。
不需要殺任何術士節士。
又能夠透過但爾利。
在這個過程當中將夢的內容。
以及夢的意思告訴尼泊爾。
逐步帶尼泊爾進入。
相信這位創始成中的上帝。
那時沒有耶穌。
不是說他信耶穌。
信了這位創始成中的上帝。
但在進行的過程當中。
上帝當找一個人。
能夠將一件奧秘。
隱藏的奧秘。
將它告訴他。
然後解釋清楚之後。
做出甚麼結果?。
一連串的拯救。
尼泊爾夾雷撒旺。
生命的改變的開始。
一班節士。
他們得到不需要被殺的押運。
不要忘記押運。
他不需要去參與。
做一些污穢的工作。
一些骯髒殺人的行動。
而但爾利和他的朋友。
在這件事上。
也讓尼泊爾夾雷撒旺。
看見他與別不同。
他能夠解釋異象。
勝過其他術士十倍。
十倍即是完美無瑕。
頂尖梅。
保羅在此再一次告訴。
哥羅西教會知道。
我來到的工作。
是上帝交給我。
將世世代代隱藏的奧秘。
甚麼奧秘?。
拯救的奧秘。
說了讓你們知道。
所以為何在第27節說到。
這個奧秘是可以連外邦人。
包括哥羅西教會的每一個。
都能夠享受這個豐盛的榮耀。
一會兒我們將來會說。
這個榮耀是怎樣解釋的。
不過從這個介紹裏。
就可以知道。
作為傳道的人。
聽清楚。
作為傳道的人。
不只是牧師。
你也是。
你是要將上帝的奧秘。
拯救的信息。
來對清楚。
介紹。
展示。
給上帝安排。
去到你面前的人。
讓他們清楚知道。
這個救恩的意義。
所以頂尖梅。
當我們仔細看回。
這個所謂奧秘的意思。
並不是神跡歧視。
玩兩手魔術。
不是說這樣東西。
奧秘其實是想說一樣。
我們很熟悉的一個字眼。
就是上帝和我們傾密計。
你有沒有和人傾密計的經驗。
傾密計就是兩個人靜靜地交談。
你知道我知道。
每個公眾都知道。
上帝將這個密計和你傾完之後。
然後將主旨傳遞給人知道。
簡單來說。
這就是上帝對你一種無限的。
推心置腹的相信。
你不會和一個不信你的人傾密計。
有時頂尖梅私底下想和牧師私底下傾。
當然我不會將你的事說出來。
因為上帝沒有叫我將你的事說給人知道。
但是他信得過你的。
也不會說出去的。
他細心和你說。
所以上帝所談論歷史歷代所隱藏的奧秘。
這個部分上帝和我傾完之後。
我告訴你們。
就是連愛邦人都能夠勒囊括在上帝豐盛的恩典之下。
在這裡我先做個註腳。
為什麼要讓連愛邦人都可以在上帝豐盛的恩典之下呢。
這裡中文還說何等豐盛。
英文的聖經這裡說什麼。
The hope of glory。
是讓你們能夠在盼望裡得到的。
得到什麼呢。
27節裡說到。
Glorious riches of the mystery。
在這裡你們可以得到最豐盛的東西。
人生最得到最豐盛的東西就是。
能夠再次得到上帝的創造。
成為他其中一個部分。
救恩其實就是讓人回到上帝的裡面。
能夠和上帝在一起。
伊甸園其實都是一樣。
伊甸園不是上帝弄件玩具出來放兩個人進去玩。
不是的。
伊甸園其實是一個人和神的交通的私人場所。
你有沒有這樣想過。
所以為什麼上帝知道當下他犯了罪之後。
有沒有留意上帝去伊甸園裡找他們聊天。
因為私人交通信得過他。
但結果就是上帝信他們。
這幫人信不過上帝。
現在上帝就要將這個奧秘廣為宣傳公諸同好。
所以弟兄姊妹。
當我們從這段聖經裡。
我們看到上帝藉著保羅的一連串的陳述。
讓我們看到他這份的使命。
其實是要將上帝多年來這個拯救的奧秘。
將他擴展傳開去。
而他現在逐步做出來讓大家知道。
怎樣信呢。
怎樣能夠在這個拯救裡有份呢。
所以接下來第二章裡所講的東西。
第三章裡所講的東西。
第四章裡所講的東西。
就講保羅怎樣一步一步帶他們。
能夠回到上帝原本做人無罪的樣式當中。
所以哥羅西書有些人經常講第三章第四章裡。
講很多基督徒的生活。
道德的生活。
其實不是道德教化。
聖經從來不是講道德教化。
而聖經只是講一個新做的人的生命的樣式是怎樣。
明白嗎?是用這樣的角度去看哥羅西書。
保羅的傳道是這樣建立一間教會。
傳承這個救恩下去。
他為了傳承這個救恩下去。
於是他就要有些事情真的要面對。
要有取捨。
而這個就在我們最後第28節和29節裡所講的內容。
當如何實踐這個真真實實的傳遞救恩的侍奉。
是怎樣能夠實踐去完成呢?。
請大家一起打開第28至29節。
我為大家讀出好不好?。
第28至29節我們一起讀好不好?。
我們傳揚祂是用諸般的智慧圈戒各人。
教導各人要把各人在基督裡完完全全地引到神面前。
我也為此勞苦。
照著祂在我裡面運用的大能盡心竭力。
這裡你所講的東西傳道都會明白的。
所以我要傳揚基督呀。
要有智慧呀。
這些像是屬靈口號的東西。
講起來很容易的。
我們看看如何實踐。
第28節。
保羅現在說要參與這份侍奉。
是要用諸般的智慧。
什麼叫做諸般的智慧呢?。
諸般的智慧就是諸般的智慧。
如果我將諸般的智慧用一個容易明白的陳述。
就是你要想盡方法留心並且仔細觀察之後分析情況。
那你就會開始明白多一點。
諸般的智慧。
用盡你所有的心力、心神、知識。
所有的東西來分析了解情況。
讓我也用臭仔做一個例子。
大小朋友,你真的要用諸般的智慧。
由一個嬰兒哭一聲。
媽媽就已經知道他想要什麼。
你問問那些大小朋友的媽媽。
我也有這樣的經驗。
臭仔一段時間後就覺得有點幻聽。
整天都聽到嬰兒在哭。
是不是我女兒在哭,是不是我兒子在哭。
其實他沒有哭,可能是在睡覺或者上了學。
那種你長期很敏銳地去體會他有什麼需要。
他這樣的哭法你就知道他肯定是肚子餓。
他這樣的哭法又要換尿片。
他這樣的哭法可能是他不舒服。
諸般的智慧在這裡所說的。
不是求神給我一些智慧。
come on give me some power。
不是這樣的。
是用盡上帝給你各種的能力。
你準確瞄準、看到、分析、理解到狀況。
牧羊教會。
我不怕老實這樣說。
我作為一個牧者。
我經常是這樣的。
做什麼。
看你的狀況。
牧羊不是經常陪你去喝茶。
當然我一會兒可以去喝茶。
是不是一會兒去喝茶。
是不是慶祝你的生日。
我?。
我們有很多個生日。
去喝茶不是去遊輪。
不是去玩一下。
可以。
可以。
我再強調。
不是不可以。
牧師不是不可以跟你玩。
不是不可以跟你去喝茶。
可以。
那些不是唯一的事你要去做。
真正的牧羊就好像爸爸媽媽。
經常留意著子女。
就好像師母一樣。
經常留意著兒子。
其實我都沒有留意。
就是他。
他好像。
神神秘秘的。
當然了。
經常穿著背心在家。
大便就來了。
那就要去跟他討論。
穿衣服的好處。
雖然他仍然不穿。
你也沒辦法。
他勉為其難穿了之後。
你走了他又脫了。
但是你做了你的角色。
你要去留心。
留心他不僅如此。
你要勸戒個人。
不是我說的。
是保羅說的。
教導個人。
這兩樣東西是什麼呢?。
勸戒呢?。
勸戒有一個特色。
你要留意著他。
當你留意到他的時候。
你就要說。
我媽媽和我。
以前我的上司在香港工作的時候。
我生第一個小朋友的時候。
我很記得我的上司。
我的上司真的很好。
Ellen我免費多放幾天假。
你知道我們只有九天假期。
在香港大學工作。
那個年代。
免費放幾天假期。
免費放幾天假期。
我有產假嗎?。
別管了。
你去放假吧。
不過我要提醒你一句。
小朋友。
You are the master。
They are not the master。
英國人來的。
他說你是做主的人。
接著我說什麼意思呢?。
When the time。
he or she needs to be taught。
You need to tell them right away。
我媽媽也說。
教小朋友。
要在那一刻他犯錯的時候教才有用。
過了教就沒用。
第一他不記得。
第二他不記得你教他的時候。
他又覺得你冤枉他。
他錯的那一刻你就要教。
用諸般智慧看著他需要。
然後一見到他不妥就勸戒他。
弟兄姊妹。
這份工作。
不是好做的。
經常看著他。
你知不知道我以前在教會。
程序表給我打。
我做。
做好之後要印。
你知道印程序表聽起來是很簡單的東西嗎?。
印程序表有多難?。
多難?。
按個按鈕就可以了。
30張40張就出來了。
按個按鈕就很容易了。
按一個按鈕之後。
那個結果可能是很大件事。
最大件事就是。
首先如果你一按一個按鈕。
你不理會。
不觀察著他。
你就會印40張錯的。
或者50張錯的程序表出來。
你看。
你印的時候。
你印得幾張。
你就要拿出來。
看一下機有沒有問題。
還有上面的東西是不是正確。
有沒有錯。
一見有錯就馬上按按鈕停機。
不是這麼簡單的。
程序表。
你知不知道大家。
有沒有去過那些。
印銀紙的。
發鈔的那些工廠。
梁牧師哪裏有這樣的東西看。
有的。
你去美國。
菲律賓有一間。
印美金的工廠。
他會告訴你怎樣印。
雖然他不讓你現場看著。
機旁邊怎樣印。
遠遠他播一條片給你看。
原來印鈔那些人。
印十多二十張。
他就拿一張出來。
找個放大鏡逐張看一下。
你知不知道為什麼。
因為他想知道。
那些銀紙有沒有印錯。
有沒有印歪。
一有錯就按按鈕停機。
不想那些錯繼續下去。
做牧者。
其實做這個工作。
有誰喜歡被人。
經常指出他的錯誤呢。
做牧者。
需要做牧者其實有個。
有個叫做。
我們叫做什麼。
工作的工商。
什麼工商。
習慣了整天說人家。
看到人家有些問題。
所以要整天調教自己。
要學會欣賞人家的好處。
要不然就很容易。
變成一個整天指責人的人。
第二。
教導個人。
教導是什麼意思呢。
我懂的。
牧師教。
教導個人就是。
你逐步去給指示他。
怎樣一步一步去做。
作為一個牧者。
他的工作。
就是要將信徒不懂的東西。
有系統地去教導。
所以有主要學。
有個別的。
陪談。
見面。
牧師不是八卦。
不是想知道你的東西是什麼。
是想跟你一起走這條路。
做信徒弟兄姊妹之間也是一樣。
是想眾弟兄姊妹。
一起走這條天路的時候。
走得對。
他不懂的。
你教他走。
但如果信徒不肯學。
不肯受教。
其實不是牧者的問題。
而是信徒的信的問題。
除此之外。
保羅在這裡再說多一樣東西。
要把個人在基督裡。
完完全全地引到上帝的面前。
這句話是教導。
用智慧去警戒。
之後的最終目標。
牧者的最終目標。
不是信徒聽我的話。
成為我的擁躉。
也不是要求信徒或會友。
成為了教會的其中一個侍奉者之後。
就使他盡。
不是。
而是最重要的是。
使他們能夠在基督的面前。
能夠過得上帝的審核。
所以這裡所說。
要把個人在基督裡。
完完全全地引到上帝的面前。
在上帝面前都能夠站得住腳。
所以作為弟兄姊妹。
作為信徒。
教會領袖。
我們的目標都是為了這件事。
使你走到上帝面前。
上帝說OK了。
所以有些信徒。
我現在發覺。
特別是牧祖會。
二十多三十年之後。
你說什麼他都跟你拼。
你就不要再跟他說那麼多。
你說完上帝的話就算了。
他想和上帝交通。
交通不交通都沒有辦法。
他根本就覺得他是神。
他要求自己能夠站得住。
他根本沒有想過。
因為不明白你是想他在上帝面前站得住。
當做到這個最終目的之後。
保羅再次重申。
我也為此勞苦。
朝著他(上帝基督)。
在我裡面運用的大能盡心竭力。
保羅在這裡說道。
我做那麼多事。
我用盡上帝給我的能力。
不是去透過侍奉。
來滿足我在你面前多威風。
多好處。
有些人是這樣想的。
牧師你都懂了。
我和你無話可說。
不是的 我不是都懂了。
但如果你的心想。
覺得我用那麼多時間。
那麼多力量去解說之後。
原來你以為我是為了誇耀自己。
其實保羅在哥倫多前書裡面有介紹過。
保羅在哥倫多前書裡面說道。
他從來不會誇耀自己有多厲害。
他只誇耀自己的軟弱。
什麼叫誇耀。
就是要說。
他都給人看到他自己的不善之處。
而不是說自己有多厲害。
所以侍奉主的人。
甚至基督徒。
他一生用盡自己的力量。
其實不是去高舉自己的虔誠。
問我多厲害。
我不怕老實說。
這句不是誇口。
我會預備一堂道。
現在大約用三天。
其實我不需要預備。
我看完經文可以說給你聽。
說兩三個小時。
說的話有質有素。
我不需要做很多功課。
但為什麼要用三天時間去預備一堂道。
因為在這三天裡。
我和這段聖經有充足的時間。
去交往對談。
讓他教我之後。
然後我會看你的需要。
按你的需要去給你傳道。
但我不是去到張兄說我多厲害。
我不需要。
我如果要拋書包。
我要拋的東西很多。
我不需要在這裡拋。
但保羅在這裡說得很清楚。
我為了這一切所做的事。
都是為了你們能夠在上帝裡站得住。
不是為我多厲害。
平時我講了這麼多。
我看到保羅的牧羊工作是一個長期的作戰。
是一件很長時間對信徒的牧羊。
不是談花樣搞幾堂崇拜。
搞幾個福音報道會。
請名人來講道。
搞些古靈精怪的侍奉節目。
教會很興旺。
沒什麼意思。
如果你始終不能在上帝面前站得住腳。
我搞這麼多都是沒用的。
可能你覺得自己好像很虔誠。
但這些虛假的虔誠。
卻不能帶你去到上帝面前。
得到上帝的肯定。
所以從這段聖經開始。
第24至29節可以看到。
保羅其實從開頭到尾。
他的侍奉都是充滿著對哥羅西教會的擔心。
就好像一個父母一樣。
從初生嬰兒的時代。
他已經願意放棄他自己睡眠的時間。
為他的嬰孩餵奶換尿布。
並且甚至和他在成長的過程當中。
有很多願意放棄自己原本的喜好。
為的是他的兒子兒女能夠得到成長。
我最後做一個自身的故事作為總結。
我這樣說其實崇拜學、講道學是錯的。
因為不應該告訴你原的。
因為講完這句你可能會沒心聽。
不過我講一件事可以幫到大家。
對保羅的侍奉多一重理解。
大家知道我很喜歡吃東西。
我很喜歡吃一些酌料。
什麼酌料呢。
包括燒鴨。
我喜歡吃燒鴨。
燒鵝。
我喜歡吃燒鵝。
我很喜歡吃雞。
所以師母也知道。
所以我們經常在家裡買雞。
買雞做什麼呢?。
蒸雞。
你知道現在的雞很貴。
昨天在超級市場看到一隻黃油走地雞。
16.99元一隻。
是要回去煮的。
16.99元一隻其實是很小的。
蒸了一隻雞。
蒸完雞之後。
我蒸雞一定要吃薑蔥蓉。
我很喜歡吃薑蔥蓉。
接著要斬雞。
很多人不懂斬雞。
斬完雞後會遍體鱗傷。
但不要緊。
斬完雞之後就像砌成一隻雞一樣。
像酒樓一樣。
準備一會兒吃。
但是家裡有幾個人。
有些人要蛋白質。
特別是需要蛋白質的。
雞就最多蛋白質。
除了雞蛋。
我就輕輕想著吃兩塊雞肋骨。
等他們吃完。
吃完我才吃。
誰知回家想著他們吃完之後。
一看沒有了大半隻。
去了哪裡。
我就問師母。
為什麼沒有了大半隻。
你吃了沒有。
我問她吃了沒有。
不是問她有沒有吃。
她說你猜誰吃了。
這間屋吃這麼多。
我就不說是誰。
想知道不是師母不是我。
另外當然有些人。
說這樣吃不像樣。
這隻雞已經沒什麼肉了。
黃油雞。
我說沒有了大半隻。
我斬雞就斬得很精細。
將雞胸起肉。
沒有骨頭。
切好一件件。
雞胸肉去了哪裡。
沒有了。
還有一隻雞腿的後端。
近腳的位置。
雞腿我都切開幾件。
還有一堆用皮包著雞胸骨。
包括雞頸。
還在碟上。
我當然知道是誰吃了。
討論完之後。
我就馬上跟她說。
你知不知道家裡有四個人。
我不介意你吃的。
做出來也是給你們吃的。
我也不介意先給你們吃好一點的。
雖然我很想吃那些雞胸肉。
雖然我很想吃那些雞腿。
但是我都留著等你們吃完才去吃。
但是你要懂得去考慮一家人。
平均分吃多少。
頂姐妹。
這些教導。
你猜會有什麼反應。
當然是說。
我不能吃的嗎。
你不是不能吃嗎。
是吃多少。
是怎樣照顧到你的家人。
使得一家人都去享受。
這一隻用時間蒸的好吃的雞。
當然這堂講座不是講蒸雞。
不是講切雞。
不過我想告訴大家。
作為想家人好的。
永遠希望將最好的留給家人。
一個淑寧的家庭。
保羅將最好的留給哥羅西教會。
他不單止留給哥羅西教會。
他留給爾弗所教會。
他留給迦太教會。
他留給所有能夠接觸到的教會。
受苦吃少一點 有什麼何妨。
保羅的心智。
侍奉就是這樣。
他講這麼多不是高估他自己。
是你有沒有能夠成全這份心。
為洗禱心低頭禱告。
父神多謝你讓我們有這麼好的目者保羅。
隱藏了多年的奧秘。
將他清楚陳述出來。
讓我們作為信徒。
可以在當中明白主你的心思意念。
怎樣為我們付出。
一些本來你根本不需要付出的事。
但你為了父神的喜悅。
他願意付出。
即或對自己未必是這麼喜歡的事。
但因著上帝你喜悅的事得到成就。
主耶穌基督滿心歡喜。
保羅同樣為了基督的身體為了教會。
亦都付上自己一切上帝給他的智慧能力。
為的是讓教會能夠在上帝裡面站立得穩。
站得住腳。
所以他願意即使付出難堪的經歷與他的生命結連。
但他仍然願意。
因為這是主你所喜悅的事。
而這份受苦亦為保羅帶來見到教會成長的喜樂。
頂枝末給我們一些經驗。
在歷史裡面重覆保羅的心思意念。
今天我們作為信徒。
有沒有在上主裡面同樣有所領受呢?。
求上主你幫助我們。
有這份同樣的心思意念侍奉著你。
禱告奉靠主耶穌基督得勝靈至求。
阿門。
