呀。
去鏡入場。
我哋人生有時真係。
虛驚一場。
標一身冷汗。
哎呀，冇事？
感恩。
有時唔一定係虛驚一場。
有時我哋要面對現實。
曾經話畀佢哋聽。
主耶穌基督話。
如果唔係直接佢。
我哋冇辦法返到父神嗰度。
將來我哋都要面對。
呢，一位嘅。
只，耶穌基督。
我琴晚發咗個夢嚇。
都夢到我喺。
嗯？
廈門陪瞓完咗之後呢就趕船。
呀，喺鼓浪嶼講C跟住趕飛機就錯過咗嗰班飛機，哇，一醒過黎啦。噓驚一場。
喂，有一次呢，真係喎。
我呢，以前係經常翻大陸培訓嘅，咁嗰啲航班我好熟㗎嚇。
咁呀，諗住幾點鐘就去到機場，好大安旨意㗎。
嗱，嗰次咧，去到機場嗰時候呢？誒，冇乜人㗎，平時好多人排隊㗎呀，今日早咗嚟啦，嚇點知一check in嘅時候呢？
嗰個櫃面話哦，飛機飛走囉喎，你遲咗嚟呀，係咩我原來呢？佢係改冬令時間啦。嚇咁啊提前咗，以前呢，就我錯過咗果班機。
人生唔一定話真係噓驚一場冇事。
呀，當我哋見呢，一位嘅。
耶穌基督嘅時候。
佢所講嘅英話係千真萬確㗎各位朋友等芝莓。
佢話如果唔系直接佢。
冇人可以到付，嗰度㗎。
佢話咧，聖經話神愛世人。
甚至呢，將佢獨生子賜畀我哋要一切。
所有嘅信，佢嘅人唔會滅亡。
反而得到永生。
反過嚟講，即係話我哋如果唔去接受佢唔去相信佢唔打開我哋嘅心門，迎接佢嘅，從來我哋會面對乜嘢呀？
滅亡㗎。
將來我哋要面對呢。一位公義嘅上帝㗎，你有冇預備好咧，你有冇同呢？一位嘅神優惠生命嘅主建立一個關係呢？呢個問題係好嚴重嘅問題，係好貼身嘅問題係需要你做一個當機立斷明智嘅決定。
呢一個嘅問題。
因為將來我哋要面對呢一位嘅主。
喺。
195幾年嘅時候咧？
有5位嘅後生仔，美國嘅年青人。
有啲係飛機師，有啲係第二次大戰啦，當時一啲嘅軍隊裏面嘅少威。
佢哋。
所以兒童都對咧嚇南美洲有一啲嘅部落嘅人。
佢，你未聽過福音嘅，佢知道呢，將來佢哋要面對呢一個嘅生命嘅主要交賬嘅，而佢哋冇機會聽福音嘅話，佢哋會沉淪嘅，以前咧，佢哋大家咧一齊咧，經過禱告咧，就去到南美洲。
就喺呢一個嘅厄瓜多爾，Ecuador。
喺果度呢，就帶住佢家眷嗌住佢嘅妻兒呢，就去到果度，你都學習，西班牙文跟住咧就到處晃查呢啲嘅。
呀。
部落有一個嘅部落，呢叫做嚇harkless。
Eclass呢個部落嘅好人呢？同文明冇接觸嘅，未聽過福音嘅。
佢哋好兇悍嘅。
彼此仇殺，而且呢，愛外邊嘅人呢呢一去到佢果度呢，就肯定俾佢哋撒嘅，特別係白人。
但係啲5個年青人咧？
佢哋對呢啲未聽過福音嘅人。
好，有感動。
覺得佢哋將來要面對呢一位生命嘅主呢？一位上帝嘅時候，佢哋冇聽過福音，冇接受耶穌幾多個話個景況好可憐，于是佢哋冇生命嘅危險。
就想問八嚟到去同呢一班嘅部落接觸？
佢哋知道呢呢一件事情係好危險，㗎，於是呢，佢哋已經準備好啦，嚇。
咁呀？
坐小型飛機，首先呢，喺個空中ah嚟到盤旋，搵到佢哋嘅村落跟住呢，嚇佢地設計咗有一個嘅ah方法，當佢盤旋嗰時候呢，可以抌一條繩落嚟就送一啲禮物俾佢哋。嚇表示善意，嚇一次兩次3次見到啲討人呢，都收到啲禮物呀，都接受咗呀，覺得呢時機呢，成熟啦，以前呢就喺嗰條河嗰度搵到一。
潮嘅河到有呢個草地，可以降落佢哋嘅飛機。
就預備好啦，嚇。
先1日呢，先係嚟到係ah同家人講好喇，安排好，於是5個年青人就坐飛機降落去到呢一個嘅土著附近嘅河邊。
跟住咧，佢哋就喺嗰度安然然之後呢，就開始接觸啲班土人，啲班土人有兩三個女嘅，跟住有幾個後生嘅嚟開始呢，同佢哋有初步嘅接觸呀，佢哋一路影曬啲紀錄片呢啲記錄片啦。後來咧，仲可以睇到嘅。
突然之間有1日。
照常㗎呢幾個女仔嚟到佢哋中間。
好似好善意同佢地交往。
其實佢哋心裡面已經預備，萬一如果佢地嚇有咩嘅行動嘅話，佢哋佩戴有窗手槍步槍各方面都有，你都係預備，但系佢哋都知道，如果佢一旦要開槍呀，一旦要傷害佢地嘅話呢？佢哋以后可能就同福音完全嘅隔絕。
於住咧，佢哋心中有數，即使係遇到襲擊。
佢哋都唔會還擊呀。
果然果日咧。
當啲幾個女仔嚟到個十。
佢哋好似好善意，大家交往突然之間喺叢林中良被埋伏，一班有肚住衝出嚟，佢哋手上嘅窗可以攞出嚟，你哋都係防禦自己嘅，但系佢哋唔用佢哋嘅窗然，之後呢呢一班嘅土著呢，就用矛槍嚟到，押出一個一個將佢哋刺殺。
呢？一件事情可能咧，睇嚟誒，一個失敗。
當時好多報章都有記載。
之後咧？
如果你嘅寡婦。
佢哋嘅仔女？
當然好難過。
但係咧？
佢地。
原願意姚樹呢一班嘅肚子，因為佢哋唔知道自己所做嘅係乜嘢有兩對嘅寡婦。
願意帶住細佬哥。
繼續嘅去到呢個部落有一個呀殉道嘅佢嘅妹妹。
繼續佢嘅哥哥呢一個嘅任務，去到佢哋中間要學佢地嘅語言，要翻譯聖經俾佢哋認識。
好啦，就喺果度呢繼續開展工作，雖然仲未入到個部落嗰度嚇，但係呢？
有1日。
呢兩個女仔就係客接觸過嘅李先生嘅呢兩個女仔。
帶住幾個後生仔就出嚟，大家當時唔知道有咩一回事呀，出到嚟嘅時候呢？咁呀，呢兩個寡婦同佢哋接觸。
邊個一半呢？就趁呢個機會話可唔可以去到你嗰度？
佢哋知道如果去到果度，可能遇到同一命運嘅嗱，佢哋仍然係願意去到佢哋中間。
當佢哋表演嚇可以俾佢哋去嘅時候咧，佢哋帶住使女就去到嗰度去到嗰度就開始嚟到，係學習佢哋嘅語言。
開始呢，嚟到繼續將上帝嘅愛同佢哋分享呢一班土人好，經期一班討人知道呢呀，而俾佢仇殺嘅人可能就會報仇㗎，但係呢一班啲呢啲嘅宣教士嘅遺孀，竟然呢？冇一種嘅仇恨嘅心態，而且呢願意去愛佢地去幫助佢哋。
其中有一個呢，係親手用矛槍殺。
有一個嘅。
宣教士㗎個宣教士個名咧叫做尼tsang姓就係聖人，呢個名嚇咁佢個個女7歲個仔咧，大概5歲。
就住喺佢哋中間。
呀，當呢一個嘅好處認識到呀，見到神嗰個嘅愛嘅時候呢，佢自己灰改佢自己回頭過嚟，甚至呢見到呢一個細路哥嚇佢喺森林裏面生活，唔識得點樣嚟到係搵路呀，唔識得點樣打獵呀，唔識得點樣嚟都係保護自己。於是呢，甚至自己嚟到係成為咗佢嘅代富，而呢一個細路哥咧，嚇認佢成為一個嘅義父，就係咁樣一齊嘅生活中福音咧，喺嗰邊嚟。
係全開。
好喇，先有一個好多年啦。
啊呢，一個仔咧，已經成為咗差唔多60歲啦。
幾年前呢？
佢就帶呢一個嘅土著呢，就出嚟去過美國。
去到美國咧，就係。
講述到呢一個故事。
講述到呢一個整件嘅事蹟。
福音。
神鑰外點樣能夠係衝破仇恨？點樣能夠係使到呀？呢啲嘅未開發嘅民族，未聽過福音嘅人可以嚟到係認識到福音。
User嗱，喺呢個大嘅聚會有一個大球場呀，到處唔同嘅誒，美國嘅城市其中有一個大球場，嗰度咧，幾萬嘅人嚇你哋都係hmm呢一件嘅事情。
當時呢就呢，一個肚轉咧，嚟到係用佢嘅土話嚟到講就呢一個啦，嚇阿Stephen sans嚇，就係翻譯呀就講到。
福音嘅大能。
可以衝破一切，佢話咧？如果啲啲宣教士，佢冇用佢嘅鮮血嚟到係付出生命嘅代價嘅話，佢哋可能永遠嘅沉淪。
就因為咧呀，佢哋認識到呢啲嘅宣教士呀，佢點樣付出生命嘅代價？正如耶穌基督嚟到世上。
將佢嘅生命嚟到付出，將佢嘅手比人哋用槍嚟到係釘佢嗰個點樣用槍嚟到係釘喺木頭上。
你人點樣喺個立項用槍嚟到係刺入呢一種嘅流鮮血，嚟到係拯救世人？
各位頂住梅。
耶穌幾多話？
我嚟。
我要為人預備一條嘅道路。
當時咧？
玩圖，佢喺個樓上邊食咗最後嘅晚餐。
啊，耶穌基督話將來咧，冇幾耐之後咧。
就會有一件好非常之嘅事情發生，嚇佢自己呢就會被釘10架，然之后咧就。
佢要常呢一個苦杯。
玩圖個心裡面患得患失。
好多嘅諗法。
心裡邊好多嘅優秀，究竟呢啲嘅事情會點樣發生咧？漁船係耶穌基督咧，就喺果度勸勸勉佢哋。
咁話啦，你哋心裏邊唔需要優秀？
你哋信神亦都要當信我。
佢話咧，佢而家會離開，喂，你哋預備住處，將來咧會返嚟帶你去嗰度？
當時咧浩民嘅多馬話你去邊度啊，我哋唔知道。
就係呢個背景嘅底下咧，耶穌基督發出呢個宣告。
佢話我係道路。
佢話我係真理。
佢話我系生命。
每一個人。
如果唔係直至耶穌基督。
媽媽可以返到庫神嗰度。
各位傳媒。
你要明白我哋同神嗰個嘅境況係點樣？
嗰個人，佢會喺一個嘅地上。
唔認識呢一位神？
同呢一位嘅宋帝冇建立一個關係。
佢同啲優惠嘅上帝。
隔開咗。
隔離咗。
而且呢，係一個永遠嘅隔離，一個無限嘅一個阻隔。
讓想用好多嘅方法，希望呢跨越呢個鴻溝。
你都係返到去永恆果度，有啲人透過宗教，有啲人透過科學，有一啲人透過道德，有啲人透過做好事，各種各種唔同人為嘅方法，希望㗎答一條嘅橋樑可以返到去。
呢，一個永恆嗰度。
神睇呢一條路係行唔通嘅？于是咧，佢為我地預備另一條道路呢條道路。
將呢一個嘅紅麴無限嘅神，同埋有限嘅人呀。建立係一條一條嘅橋樑，叫橋樑係直接耶穌基督。
佢嚟到呢個世上釘十字架。
除去咗人嘅罪，嚟到㗎搭起呢一條嘅橋樑。
嗰位朋友請姊妹。
你影真嘅嚟到係思考嚇呢一件事。
如果耶穌基督所講嘅係事實㗎？
系真嘅。
你將來要面對呢一個嘅。
考驗。
唔係虛驚一場咁簡單。
如果你。
用一種賭仔嘅心態，嚟到係思想呢個問題嚇。
呢個咩叫賭仔落注呀嘛，嚇。
喺十八世紀有一個。
呀。
誒呢？一個嘅科學家數學家哲學家叫Pascal。
當時呢係一班賭徒呢，嚟到係分享到福音嘅信啦。
佢就用佢哋嘅心理嚟到講出返道理，我哋一般呢叫做？
Hmm。
Rachel就落注嚇。
佢話呢？
喺一個。
一個天秤有一個清嘅上面。
哦。
你自己去衡量。
如果驚嘅信仰，耶穌基督所講嘅。
都係假嘅？
你信咗佢？
你損失乜嘢咧？
損失咩嘢咪最多咪一個禮拜去？
嚇教會損失咗兩三個鐘頭。
呀，就咁多啫，冇咩大嘅損失。
哦。
但係。
如果佢所講嘅係真實嘅。
千真萬確㗎。
如果唔係藉著佢。
每人唔可以返到庫神面前㗎？
你如果。
唔信佢？
你如果。
拒絕佢。
你所損失嘅係乜嘢呢？
佢係真㗎你而唔去信佢佢你所損失㗎？
喺個永恆無限嘅損失。
失去咗你嘅永生。
所以嗰島仔嘅心態嘅話咧？
你已經係落住嘅時候，落一個有把握嘅著嘅。
嚇用呢一種嘅心態，嚟到去思想嘅話。
當耶穌基督話，我係道路。
如果唔係藉著佢，冇人可以返到庫神面前。
你嘅決定係點咧？
你係聰明人來嘅。
你一個明智人㗎一個聰明人，一個名字人。
做一個明確嘅決定，就將你自己。
嘅心打開。
讓耶穌基督進入你嘅裏面。
佢似俾你。
有赦罪嘅平安。
車次俾你。
有一個永生嘅盼望。
你。
得到呢一個嘅生命幾好咧。
嚇幾好咧？
主耶穌基督話，我係道路。
佢更加進一步話。
我係。
真理。
嗱，我哋。
都讀過嚇書㗎？
讀書係求你呀嘛，求明理呀嘛。
大學之道在明明德在香港大學呢，就係個格言，係明德嚇。
今日。
我哋細個讀三字經呢，都話人不學，不知理嚇。
我哋。
學問學問就要學習點樣去知道你去提問？
哦。
中國嘅呢一個大名鼎鼎嘅物理學諾貝爾獎。
你證到。
佢有一次呢，就講論嘅時候，佢話咩叫學問？
就係我哋要學習去問出合宜嘅問題。
呢，一個咧，就系一個呀，你學問啦。
好幾年前啦，我喺蘇州。
當時呢，就係聖約翰堂咧，你都係做培訓一班嘅傳道人。
星一項堂咧係1888年呢？
就興建好嘅一個好靚嘅一個禮拜同。
當年呢就係李政道呢。
佢個祖父喺果度做牧師。
好啦，當然啦，經過咁多年啦。
果次呢，我就喺嗰度培訓同阿王浩信牧師師母喇，喺果度培訓。
咁呀，李政道，hmm，呢個博士呢？
佢就帶住一班嘅佢嘅親戚，大概二30人。
咁就翻翻嚟去老家去翻佢自己嘅阿爺。
所以牧養個教會果度有一個小嘅聚會。
大名鼎鼎嘅呢一個㗎？
波㗎。
喺呢度我諗到中國。
同樣喺。
20年代。
有一個嘅人物。
其實咧，喺琴日咧，8月18號咧？
就係佢68年前呀。
呀，當時1944年就日本頭王之前幾個月。
佢離開呢個世界？
嚇呢位宋尚節。
宋尚節喺20年代留學美國。
你諗下1920年？
初旋越洋去美國讀書嘅人唔係好多嘅。
而且呢，當時呢，佢去到美國嘅時候，英文都唔識嘅，仲要去打工去呀，捱苦。
竟然呢，喺3年嘅裏面呢？
佢就到完佢嗰個嘅學士學位。
而且呢，就攞咗一個金鎖匙嘅。
最高嘅名義長。
所謂。
Free beta Kappa。
呢，一個名愈長。
佢一邊做苦工咬來嘅細佬嚟呢，仲要照顧埋個細佬做幾份嘅工。
你都係呀。
照顧佢哋。
誒嘅生活。
跟住呢？
佢就去到or嘅州立大學。
1年嘅時間，讀完佢嘅碩士。
化學嘅碩士學位。
而且呢，攞到一個金鎖匙嘅最高榮譽獎。
呢一個所謂識monki。
呢一個金鎖匙嘅榮譽著，跟住個溜後再讀一個博士，用3年嘅時間。
將個博士嘅學位，PXB。
你都讀完。
而且以最高榮譽嘅攞咗個金鎖匙。
呢，一個嘅獎。
昅住3條嘅金鎖匙，最高榮譽嘅獎狀。
喺佢嘅前途大好前途。
喺人體嚟？
嚇呢一個前途，無論當時美國呀，大學邀請佢嚇喺美國嚟，你又唔教？
當時呢，北角有一個嘅。
大學Holly呢個大學啦。
佢，你有幾個諾貝爾嘅得獎者喺果度做研究嘅邀請佢參與佢果組，你哋都係做研究。
呀。
當時。
中國嘅北京嘅協和醫學院邀請佢喺果邊呢，嚟到係任教。
睇人睇嚟呢呢一個係前途冇量。
嚇。
呢，一個係大好光明嘅。
呢，一個前途。
但係當佢。
仲要決定究竟去德國去留效應去邊度你都係做咩嘅時候咧？
佢。
果晚。
亂。
呀。
發咗個夢？
呢個夢？
好特別喺個汪汪大陽嘅海裏面。
見到有一班人。
喺個海裡面浮沉。
喺海裡面掙扎。
仲要沉淪正耀回憶與啲嘢盡辦法去生存嘅時候。
有個十字架，從天而降。
落到海中。
啲人揸住個十字架就可以得救，呢個十字架不斷嘅擴大沖室住整個汪洋大海。
但係依靠揸住呢個十字架嘅。
都可以得救。
你想落嚟覺得想要嘅傳道。
跟住咧。
佢去一個嘅準備，邀請佢一個聚會。
當時有一個嘅14歲嘅一個細路哥。
一個女子。
喺呢一個聚會果度做主要嘅港元。
著住一身白衫，呢個叫。
Tutoring。
呢，一個嘅女子。
講到一個好簡單嘅世上，低開世人嘅一個信息。
佢嘅聽眾嚇上千嘅聽眾呀。
都係俾佢大45230歲三40歲嘅人。
星稜喺個裏面嚟到係工作，好多人悔改。
當時。
送上一個心，再一次被激勵。
佢細個嗰時候曾經奉獻過俾。
Fashion。
嚇為主義使用當時咧，佢兄弟中間。
佢嘅姐姐因為患咗個呢一個半呢個brand。
嗱，呢一種嘅呢一種瘟疫呀。哥細當時個細佬咧嚇正，同樣患到嗰種嗰種病。
佢就喺神面前求求神有憐憫，如果細佬能夠平安嘅話，佢愿意奉獻佢細個嗰時候呢呀，呢個送上月12歲就開始講到好有因此口才。
佢見到呢個14歲嘅女子拒回，想到以前自己嗰種嘅嚇細個嗰時候神嗰個作為，於是呢佢。
毅然將自己好似一個細路哥將五餅二魚交畀神，一樣奉獻俾住。
你諗下？
一個追求真理嘅人，佢唔係。
蠢嘅人嚟㗎喎，佢唔係一啲冇學問嘅人。
佢見到呢一個佢嘅同胞喺最終沉淪嘅時候，就願意嚟到毅然嘅奉獻。
跟住咧，佢坐船呢，就喺呢個CR落船。
就翻中國。
30日㗎船程。
有一晚，佢瞓唔著就去到甲板上面。
月黑風高嘅呢個晚上？
佢土局。
佢覺得佢返去中國啦，你都係。
全時間㗎，全心全意㗎，你都係。
貢獻傳道。
嚇佢唔系倚靠呢啲學識，唔係依靠啲獎狀，於是呢，佢落到去呢一個嘅船艙。
喺佢個房嗰度，將佢嗰3把金鎖匙嚇佢嘅名義嘅獎狀，除咗個學位，佢留低落嚟啦，俾佢爸爸睇其他嘅獎狀呢，所有大塊大細出嚟。
就去到夾板嗰度，佢將佢佢喺。
奉獻俾住佢話主阿我以後返去中國，唔係靠呢啲，你都係傳道。
以前呢，將佢當，嗯，抌咗落去。
太平洋嘅海裏面。
去到中國返到佢鄉下嘅福建客喺興化。
而家咧叫做啊宿豫區。
當上咧？
佢就喺個農村果度事奉佢事奉只有15年嘅時間。
每3年咗個階段呀。
佢。
先喺農村3年，跟住呢就去到大城市中國各地跟住呢，就喺東南亞一帶。
佢當時喺神面前嘅球。
系咩咧求神每1年。
俾佢10萬個人順住，你諗下1年10萬個人，佢于算啦。喺個市況15年中間咧帶咗蘇10萬人信主有人話上百萬人就係為中國，你都係預備當時8年抗戰嗰種嘅困難，嚇細到好多嘅中國人咧，你哋都係誒？舜主力都係預備，亦都係預備中國人咧，面對後來嗰個嘅內戰跟住赤化，跟住佢種種嘅運動呀。
神喺嗰個時代裡面就興起一個咁嘅人。
呢個人唔係一個愚蠢嘅人。
呢個人，佢相信佢自己所得到嘅呢啲嘅榮譽視作糞土，然之后將佢嘅生命交託俾主。
各位傳媒。
各位朋友啊。
佢所追求嘅係，呢個。
真理。
耶穌基督話。
我要你哋曉得真理。
真係細到，你哋得到自由。
喺真理嘅裏面，我哋可以自由嘅返到神嘅面前，神為我哋開出一條又新又活嘅路。
不單止咁弱。
而佢所講嘅係一個生命嘅道理。
佢話我係真理。
我係道路。
我係生命。
生命嘅道理係關乎我哋同呢個生命嘅源頭。
嗰個關係？
我哋人生好短暫嘅。
嚇。
好似你去翻鋪買鮮花。
呢個鮮花好靚，但係過幾日就借嘅。
好似朝早，你起身見到啲焦爐。
太陽一出呢？
就消散。
阿各輸裏面話，人生好似雲霧一樣，出現片時就不見了。
好短暫，你強壯嘅八90歲。
嚇。
中間嘅。
一路各種年齡嘅人都會消失。
英人都要面對死亡。
死亡率喺人類裏面係100%。
冇一個人可以圖。
逃脫。
但係而家耶穌機都話。
我要帶個生命俾你。
諗住喺今生裏面，我哋有一個好美滿充實嘅豐盛嘅人生。
Eason咧，有一個永恆嘅同神，同呢個生命嘅源頭，有一個結合嘅呢一個嘅生命。
佢話。
我哋係要帶嚟俾人生命。
生命喺佢嘅旅途。
佢係生命嘅江。
意思即係話。
你唔喺佢裏面就唔喺江明中間就活喺黑暗嘅裏面。
原來一個人離開咗上帝，一個人活喺自我為中心嘅一個嘅境況，只係追求世上嘅嘢嘅話。
佢會喺個黑暗嘅裏面。
而且喊嘅權勢籠罩住控制住一個人，使到佢所做嘅嘢，仲係以自己為中心，滿足人嘅需要。
冇所念到原來咧？
嚇。
仲有一個永恆。
我當人喺黑暗裡面有時候就會怕，光你諗下喺黑暗裡面，突然之間個車頭燈。
嚇開著嗰時候，哇，我哋撐嚇我哋會避開呢啲光。
我哋會喺個黑暗裏邊，慣咗喺黑夜嘅生活。
珠算啦，當呢個世界嘅缸耶穌基督嚟光照嘅時候，我哋有時會佢確呢個好正常好自然嘅，但系咧。
我哋需要。
返到佢嘅面前嘅時候。
將自己嘅心打開，將佢嘅真光光照我哋個內心嘅時候。
我哋。
迎接呢一個剛穿嚟呢個黑暗嘅權勢。
你哋都系接受呢一個缸。
我哋6月份嘅時候咧，我就大約一隊人咧去？
誒，英文三到有一個遊學團去到劍橋嗰時候咧？
劍橋呢？你知道有所謂劍橋七傑呀。
呀，佢哋都去到中國。
你哋都系傳道。
其中亦都有一個咧叫做fill咁Kelly要上位個書書店果度呢？要本書有關於William Kelly㗎？
一般嘅生平嘅傳記翻嚟咧就睇曬成本書就講到佢點樣？
呃，喺劍橋嗰時就立之。
佢當時呢？有一個嘅負擔見到印度呢？
好多嘅印度人仲喺呢個黑暗嘅裡面呀，仲係敬拜偶像呀，仲系呢就係唔認識呢個耶穌eason啦，佢立志呢就要去到印度呢，你哋都係全部音。
佢係讀農業㗎嚇預算啦，佢去到印度嘅時候就幫佢哋開行農業呀，嚇傳揚福音呀。翻譯聖經呀，開醫院呀，辦孤兒院呀嚇將佢一生40幾年嘅時間，你都係投入。喂，印度裏面成為咗張印度打開呢個福音嘅門，亦都係成為近代呀。
宣教嘅一個嘅先驅。
佢就將佢生命顯出嚟。
Hmm朋友。
你嘅生命又點樣呢？
你同呢個生命嘅主。
生命嘅源頭？
個關係點咧？
佢係生命嘅光。
光照我哋，我哋有冇打開嘅心，嚟到係讓呢個剛進入我哋裡邊咧？
我哋人生。
好苦短好多個變幻我哋唔知道。
你諗下8月份咧呢個長周末嘅時候咧？出現咗一個嘅好嚴重嘅車禍？
呢個同我仔？
有關係？
呢？
有有個中國人呢，去到呢個nuclear嗰邊你都係遊覽，咁然之後咧？喺個出現嘅車禍？
呢個車禍咧？
我雖然咗之後呢？
你要加拿大呢，有啲急救嗰啲嘅直升機㗎嚇都係喺新聞，最近呢幾個月呢，就大家都好關注呢個orange嚇都係呢個靜嘅，咁呢個咧，佢曾經的喺度喎。
但都冇機師喎。
冇野冇機師開直升機去搶購喎，咁呢只咧就冇曬用啦，好好嘅直升機都冇用㗎。
咁啊輾轉輾轉呢，就係送到去美國北服勞。
喺水牛城咧，我個仔。
工作嗰個醫院嗰度我就喺個外科醫生嚟㗎嚇，咁呢，咁佢嗰一組人呢，就去搶救搶救呢一個人，但因為耽誤咗時間，佢搶救咗4個鐘頭呀，都冇辦法可以將佢挽回。
嚇于是咧，佢個仔？
夜晚。
返嚟嘅時候，打個電話比我就將呢件事同我講，佢嘅心裏面都好好唔舒服呀，呢個人喺個手上個生命消失咗，嚇。
但係呢？
我就按，當然係鼓勵佢安慰佢，亦都係咧體會到人生。
好多嘅。
虎段。
我哋唔知道明天如何。
我哋所知道就係今日。
我哋要喺神面前。
做一個明智嘅決定。
你係聰明嘅人，你係。
嚇。
明智嘅人。
你要當機立斷做一個。
聰明嘅決定。
當耶穌基督話，我係道路，我係真理，我係生命嘅時候。
佢係要你發出一個嘅回應。
佢話冇人可以返到庫神嘅面前，唔係藉住佢嘅。
我哋有需要。
用信心嚟到揸住佢。
佢搵我地開出呢一條道路，我哋喺佢嘅裏面嚟到係返到父神嗰度。
佢話我係真理，整個宇宙都係佢所創造嘅錦鴻漢嘅一個宇宙。
所有嘅真理嘅總和都係從佢而出㗎？
而家所研究嘅大爆炸，而家雖然夠嘅嚇呢個時空嘅呢個漫遊等等呀，所有嘅呢個宇宙嘅真理都係喺佢嘅裏邊。
佢，因為佢係創造嘅主。
更加佢係呢個位生命嘅主。
佢哋係要帶畀你生命，而且一個豐盛嘅生命，一個永恆嘅生命，因為你將會同呢個生命嘅源頭接連埋一齊。
佢嘅生命嘅力量源源不絕嘅。
喺你嘅裏邊？
佢嘅平安好似江海，讓喺你個腹中勇樓道永生。
你而家決定點咧？
今日。
係你喺呢一位上帝面前。
做出一個明智嘅決定，亦都係神俾你嘅一個恩典落嚟，低頭做一個祈禱。
你因住我哋返你嘅施恩寶座前。
求聖靈，你香港，你中間印度開我哋嘅心跳，開我哋眼睛，打開我哋嘅心，俾我哋信心，俾我哋有勇氣嚟到，相信接受耶穌幾多。
各位頂住梅。
我喺呢度奉主嘅名，先對我哋中間嘅信徒發出個呼籲。
你信咗主一段時間。
幾年？
廿年卅年。
你願唔願意喺未來呢段日子裡面？
最低限度每個月為一個微信嘅朋友親戚鄰居。
祈禱。
邀請佢哋嚟到教會。
喺教會嘅啟發課程，喺教會嘅福音聚會。
你都係。
帶領佢。
香港你全配音分享上帝嘅愛。
你願唔願意嚟到，係對福音有一個嘅回應，有一個火熱嘅心。
你都係願意。
畢業福音為恥。
你都係承擔喺福音嗰個責任為微信嘅人祈禱帶領距離。
嗱，今日我希望你對神。
有一個嘅回應。
如果你。
有啲一個心智願意喺未來呢一個月裏面多為未信主嘅人祈禱多帶領佢地嚟啟發課程嚟參與福音聚會嘅你舉你嘅手嚟話主呀，我願意。
主呀，我願意繼續隊你嘅手嚟主阿，我願意，我願意為失喪嘅靈魂個你如果未認識主嘅。
佢哋就就會沉淪嘅，我哋為佢哋祈禱，有無力繼續嘅比你嘅手嚟，好多人比你嘅手對住有個承諾好，你可以放低。
唉。
我再問我哋中間嘅弟兄姊妹。
你願唔願意喺未來啲？
1年裏面活出你嘅假期。
攞出10日。
兩個禮拜，3個禮拜。
去參與一啲多倫多意外嘅宣教嘅行動。
或者去到北邊嘅原著民，或者去到。
非洲肯亞嘅孤兒，或者去到。
撥打pico勞工，或者去到中國去教英文。
各種唔同嘅孫，夠嘅行動。
你話我願意抽出。
我嘅時間。
嚟到參與宣教嘅行動，舉起你嘅手嚟。
華豬呀，我願意繼續，佢係你嘅手嚟繼續舉你嘅手嚟。
你真喺上面前立志有一個嘅回應。
神會祝福你。
俾你經歷嘅好你放低。
我再問。
我哋中間有冇啲弟兄姊妹過往呢幾個月嚟？
瞬間令喺你裏邊感動你。
你已經進入人生嘅。
另一個階段。
計劃考慮提早退休。
或者喺你壯年嘅時候，願意將自己。
下半生記得係奉獻俾住。
為主，全時間嘅嚟到事奉。
無論喺加拿大。
無論喺海外嘅選購工場翻香港去中國唔同嘅崗位，參閱全時間嘅事奉，甚至去到濕丸裏面，先裝備進修。
你都係預備好，嚟到係全時間事奉嘅，你舉你嘅手，你話豬呀，我喺呢度。
咁就主席呢？
如果你嘅所嚟，咁就主堅決嘅，舉你嘅所嚟咁煮，咁要注重有無咧？
我哋中間有啲遠業，將你嘅生你嘅餘生奉獻俾煮嘅，咁就主仲有冇呢？
好。
我哋放低你嘅手嚟。
我再問各位在座嘅朋友。
你嘅親戚。
你嘅仔女愛你。
希望你將來同佢哋一齊喺天家裏面。
你都係工響呢一個嘅永恆。
你嘅朋友同你認識咗多年嘅。
希望你能夠係接受呢一個嘅。
福音嘅好處。
希望你喺人生裡面能夠係過一個豐盛嘅人生，希望你有家庭能夠係走出困境，能夠過一個美滿嘅家庭，希望呢喺你嘅。
人生嘅日子裏面能夠係認識到啲優惠嘅耶穌基督，所以今日我哋邀請你嚟到呢一個地方。
你聽到耶穌基督話，我係道路，我係真理，我係生命，佢願意將呢個永恆嘅。
生命。
將呢一個嘅無限嘅智慧將呢一個嘅。
返到父神嘅道路，令到開啟喺你面前。
你願唔願意？
好簡單嘅，打開你嘅心門。
擺喺上一個信心去，相信去接受呢？因為耶穌基督。
作為你嘅救主，你該你嘅手嚟。
哇，我願意相信感謝置裝乜呢？
舉你嘅素力。
我話我願意相信。
我願意去接受。
你打開你嘅心。
感謝主，仲有冇呢？你話我願意嚟到係相信住。
你都係擺上個信心，咁就住喺樓上嘅，仲有冇呢？
我願意嚟到係接受我願意嚟到係重點係生命嘅主建立一個關係。
恭喜你嘅壽命。
今日喺越立嘅時間，今日係你對呢一位上帝嘅一個回應。
今日。
你係一個好重要嘅一個決定。
居於你嘅手嚟表示一個決定好，你可以放低我繼續，我會做一個祈禱。
我要請剛才有舉手嘅，或者係你冇舉手，但係愿意嘅。
當我哋祈禱嘅時候。
我講一句。
你跟住我喺細細聲或者開聲，我喺內心裡面你哋就係跟住我哋一齊祈禱，佢都鼓勵我哋，中間有啲已經信咗主嘅。
你為咗。
一方面堅過我哋嘅信心，一方面鼓勵我哋初信嘅你可以跟住同我哋一齊嚟到祈禱我而家開始我哋嘅禱告。
主，耶穌基督。
我感謝你。
因為你愛我。
為我釘十字架。
又為我復活。
帶俾我新嘅生命。
我願意打開我嘅心。
相信你。
接受你。
作為我嘅救主。
為我生命嘅主。
求主引導我。
奉主耶穌基督名求。
阿門。
一個咁簡單嘅祈禱。
如果你剛才有表示嘅，或者你係跟住我哋一齊內心祈禱嘅。
希望我哋細妹之後呢？愛郎有一個嘅福音加油站。
你可以拿同我哋弟兄姊妹嚟到，係講到。
我有呢個心，願意更多嘅認識，更多嘅嚟到係了解我哋突然姐妹咧會為你祈禱，會送一啲屬靈嘅書籍，會幫助你求主，祝福大家。
