你砌打開聖經嚟到思想神嘅英話頭，先我哋所讀嗰段聖經，就係啟示錄嘅第3章，我哋請打開啟示錄嘅第3章。
喺大家堂用嘅聖經。
1873，頁1873。
K46嘅第3章今日我哋思想啟示，六七個教會裡邊咧係第6個客就係非拉鐵非嘅教會。
Fill IT飛嘅教會。
我記得我嘅第一次同大家講，誒，企小童嘅教會嘅時候呢，就係第一間嘅教會以弗所教會，當時我都同大家講呢，我哋可以咁樣睇呢出風。
復活的主耶穌，同天上面。
宣告俾7間教會嘅信，其實呢係可以話係成績表嚟嘅，嚇係。
神所畀人嘅成績表嚇，雖然咧係對住7間教會講，但係咧就表達咗神嘅眼中佢認為乜嘢叫做好咩叫做壞咩，叫做強咩叫做，若咩係得，佢喜歡咩嘢係令到佢討厭嘅，呢啲嘅標準同埋嘅價值嘅。
誒？
嘅原則。
咁我諗呢，即係今日咧，我哋一齊睇翻呢一個嘅教會嘅時候，我哋唔單止淨係睇呢個教會我都聆聽到。
既然呢一個咁嘅成積表，咁樣講嘅時候，其實都系衡量緊，我哋亦都衡量緊北宣家，你同埋我嗰個嘅屬靈嘅標準同埋狀況，我哋咁樣個角度嚟到睇好冇呀？嚇好喇，咁呀，頭先大家讀過呢個嘅誒意粉所有嘅教會。
誒？
Letv嘅教會嚇咁呀，fill鐵飛嘅教會呢？究竟係個點樣嘅教會呢？喺viutv呢個城市裏面嘅教會大概俾大家幅咁嘅圖話先嚇。
Fill IT free嘅教會呢，比較特別嘅，因為咧喺。
誒？
我哋嘅主耶穌嘅信裡面呢？
佢冇任何嘅係職責嘅英話係罕有嘅，嚇我哋見過咧，喺呢7間教會裡邊咧，有啲教會好醒目嘅，好聰明嘅，你教會好富裕嘅呢啲教會咧，好識得睇形勢，姚風擺樓下識得咧，搵位咧就上嘅嚇咁啊，但係咧都畀咧。誒，我哋嘅主題蘇鬧過嘅，嚇咁啊好少唔鬧嘅，嚇呢間就唔鬧嘅，咁就唔鬧，梗係好犀利啦。已經教會呀。冇喎。
嗱。奇怪喇，耶穌基督只係用咗一兩句嘅英話，你描述嘅啫。
總結嚟講，第一。
耶穌基督話，你呢間教會咧？
第8節嗰度話只有一點點力量，嗯？
嗱，咁啊，如果原文嘅意思呀，仲明顯啲，有少少負面嘅嘅意思，就係話你淨係得啲撳多力量嘅啫，即係我哋今日說話嚟講咧？
即系好普通嘅啫。
好平凡。
喺人嘅角度嚟睇呢，即係弱勢群體。
尤其是喺一個非拉鐵非呢個敢繁華咁富裕咁咧系識得享受不受享受嘅一個城市裡邊咧呢？一個嘅教會其實係一個好弱嘅好弱勢嘅英睇。
嚇非拉鐵非呢一個嘅城市咧係好特別，因為佢充滿咗機會，佢喺個咧掌管咧東西溝通嘅一個嘅城市，所以好發達嘅嚇佢亦都係一個咧係希臘羅馬文化好驕傲嘅城市，因為佢覺得呢個城市咧，係將佢哋嗰啲文化上面最偉大嘅嘢咧傳到去嗰啲，而幫就係嗰啲比較文化低落嘅東方嘅城市嘅一個咧，可以話係閘口嘅城市一個，譬如基圍嚇係一個嘅係一個嘅，即係掌管住喺呢一個。
嘅門檻嚇感，所以聖經裡面講到咧，耶穌基督話我係掌管咗門口嘅咧，嚇關咗門，冇人能夠開開咗個每人關咧，其實有少少同呢個城市嗰個特色有關。
呢個城市好，有錢嘅。
有，但系因為就好享樂嘅，點解咧？因為城市咧最出名咧係出葡萄。
葡萄嘅祭酒嘅，而呢個城市嘅神呢，就係走神。
就係嗰個，即係醉酒之神係咧，佢哋夜夜笙歌喺度呢狂歡嘅一個嘅城市。
但係呢個城市咧，我覺得有啲似香港嚇因為咧，佢又好冇安全感嘅，點解咧？因為呢個城市咧，就喺個火山隔離嘅。
個火山隨時都會爆，而且歷史記載裏邊呢？有幾次一爆咧，成個城市撳曬乜都冇曬，又會有時會有地震，所以咧，一方面咧，就夜夜笙歌，但求今日嚇充滿機會，不過又知道心底裏面呢，好冇安全感。
一個咁樣嘅城市裏面一個好弱小嘅英睇。
呢個非拉鐵非嘅教會究竟有咩嘢作為咧？
但係我哋發覺喺我哋嘅主耶穌喺神嘅眼中，睇來你雖然淨係得的咁多力量。
不過耶穌話我知到你嘅行為。
呢個唔係斥責說話，喺個稱讚說話，你有啲屬靈嘅質素。
喺我眼中，你只要有呢個屬靈嘅質素，喺世人嘅眼中，你只不過好平凡嘅話，喺我嘅眼中，你就能夠成為好重要好重要嘅城市，因為喺耶穌基督個預言佢裡面。
佢話將來嗰啲曾經壓迫你嘅。
睇唔起你嘅有1日佢要跪拜喺你嘅面前，呢個第一個頭先我哋所讀到嘅。
第二，我要將你嘅名字刻喺條柱等喺我個電裏邊，呢個係當時亦都好習慣嘅，如果有邊個人嚇有咗大嘅功勞呀，邊個人呢？係能夠咧好叻嘅話咧。想表揚嘅話，嗱。2000年前啦，冇又冇email又冇報紙，又冇電臺敢點表揚呢，呢次就會將佢個名呢？嚇喺條柱果度就等喺個神廟裏邊，咁於是啲人入到個廟嘅時候咧，就見到要儲咧，寫住xx人呀，佢有啲咩功績，咁就咧，個個都知道。
神話，我張非拉鐵非嘅，教會就會寫喺我個電嗰條柱裏邊，讓普天下嘅人永遠都知道，呢間教會係我所喜愛嘅教會哇幾犀利。
由勝利又陽明嚇一個咁平凡嘅教會德的咁多力量嘅教會，點解可以陽明？
嗱，呢個就係驚間呢，我哋要研究嘅地方。
當我咁講嘅時候，我相信有啲弟兄姊妹都會有共鳴嚇，坦白講人生有好多人。
你都嘅感覺都系，我覺得我自己都係好平凡，我唔知能夠做到啲乜嘢嚇嚇我份工又唔係特別出色，嚇咁嘅時候咧嗰啲誒，老闆唔係特別睇得起我嚇。嗱，錢又唔夠人多，嚇嚇屋企又唔夠人嗰啲，咁乖啲細路係咪吖？咁總之我哋又好似有好多時候，我哋都好自卑，覺得好平凡，我都唔知喺神嘅首都可以做到啲乜嘢我講野又唔夠人叻嚇，咁有啲乜嘢可以喺神嘅眼中能夠畀佢所用咧，有時我哋都有。
甘嘅懷疑非拉鐵非教會就係一個咁嘅價會咋嘛，但系偏偏呢個教會呢？
神鬧足咁多間又唔鬧你㗎嗱，呢個就特別啦，嚇究竟有咩咁特別，我哋留心咧呢一教會？
我哋只係騷話佢嘅屬靈氣質裏邊有三樣嘢。
我睇下有無呢三樣嚇。
平凡唔一定俾神所用㗎，你知道嘛嚇平凡，如果冇啲屬靈氣質，其實一樣都冇用，㗎嚇咁仲弊啦係嘛嚇咁呀呢三樣係乜嘢咧？第一。
第。
八折嗰度話呢誒，第11節嗰度話咧？
只係想話，你要持守你所有嘅。
不要讓人拿走你的冠冕。
俾一次手。
第二。
堅守就堅持忍耐，第十自己都話你遵守我忍耐嘅道，咩叫忍耐得到呢？意思其實就係話，只係想話你遵守咗我對你要忍耐嗰個嘅呼照，我呼照你要忍耐嚇再講多一次㗎第8次果度喎。因為你冇否認到個名喺好多嘅壓力底下。
好多個衝擊底下，你仍然堅持。
堅持你嘅忍耐呀，然后最后咧，第8節嗰度講到啦咧，你會堅守。
遵守我嘅道，我嘅真理，我嘅標準。
持守。
引來。
遵守。
希望大家記住。
呢？三樣嘢好普通㗎咋喎呀，跌到唔普通？
我要睇睇。
第一。
非拉鐵，非教會。
能夠持守。
佢嘅冠冕。
唔曬節？
我唔知你讀到呢次嘅時候，我覺得呢個奇怪頭先我哋唔係話呢間夠好，普通嘅咩好平凡嘅咩？
啲咁多力量㗎咋嘛，有咩冠冕呀？
喺。
我哋只係騷呀，喺人眼中你係冇冠冕冠冕係咩呢？冠冕係值得你驕傲，值得你炫耀嘅嘢，係咪吖？
呢間教會喺人嘅間中冇乜值得嘅炫耀，一個禁繁華嘅城市裏面一個好弱小嘅群體有咩嘢冠冕咧係喺人嘅眼中冇冠冕，但係主要係蘇華喺我嘅眼中，裏邊每個屬於我嘅人都有冠冕。
你仲要持守你個冠冕，唔好俾人攞走，唔好失去你嘅冠冕。
原來我哋發覺喺人體同埋喺神體係兩個唔同嘅評價。
如果你睇啟示錄呢？無論你明明不曬佢裡面咁多好多嘅預言呀，好多嘅意象啦，都唔緊要，起碼你一定睇到一樣嘢啟示錄教我哋睇我哋嘅生命。
玩呢個角度去睇，如果你睇啟示，你先見到嘅第一，佢要教我哋喺天上面睇落嚟。
係咪永遠都係一開始嘅時候咧？耶穌基督喺天上面就睇落嚟。
嗱，呢啲七封信都係天上面頒布落嚟嘅。
第二耶穌幾多個快耐啦，避識得自己落我塊要嚟，我就黎啦，佢意思話請你從永恆嚟睇番現在。
從天上睇地上從永恆睇現代咁嘅時候，你對自己嘅人生你對自己嘅理解就好唔同啦。呢個係啟示錄嘅訊息，希望而家有機會你睇啓示錄嘅時候咧，我相信，一定唔會唔會唔會唔會冇咗呢種嘅角度嘅，因為好重要嘅一個嘅屬靈嘅角度同樣嘅。
非拉鐵非教會喺人，睇嚟喺周圍嘅人睇嚟好平凡。
但係。
耶穌基督話，你有。
觀念嘅。
最怕就係你連自己又冠冕，你都唔知。
然後你不知不覺就將佢冠冕抌咗。
我哋主要話你知道你嘅冠冕係咩嘛，我希望我哋每一個頂姊妹，今日你你開呢度之前，或者你返到屋企，喺今晚之前你問自己問主耶穌基督，我冠冕係乜嘢？
好多時候我哋畀太多聲音，我哋周圍啲人又好多個冠冕。
呀，我咧。即系做工做得好又冠冕，阿老闆讚我又冠冕，我賺到錢又冠冕。
係咪吖？
呢啲係我哋人間嘅冠冕。
但突然姊妹知唔知啲冠冕戴唔到上天堂嘅耶穌話有咩冠冕，喺可以帶到上天堂㗎？
聖靈所建嘅果子咯。
係咪吖？
你仲有啲咩嘅質素呀？
喺。
誒？加泰舒第5章裏面所講到嘅。
甚至自己所體重嘅係乜嘢呢係仁愛？
係喜樂。
係和平。
係忍耐係因此係量線喺信實係溫柔，係節制呢啲咁嘅嘢係冇人能夠奪去㗎，呢個永恆嘅呢啲可以帶到上天堂嘅。
喺神嘅眼中係睇呢啲嘢，弟兄姊妹，所以你唔好話，哎呀，我自己做做工嗰份工都係好普普通通，我自己都唔知，有啲咩嘢可以值得誇耀，我話畀你聽神，唔係睇呢啲嘅嘢。
你話我得個勇字嘅啫，我揸住頭巾，唉，人哋睇就窄條頭巾，神睇話，呢個就係你嘅冠冕。
你對弟兄姊妹嗰個愛心。
你個人愛你嗰種嘅喜樂。
上到天堂嗰時候就計呢啲，係咪我諗喺天堂裏邊唔會同你計劃，喂，你賺幾多錢呀？
耶穌唔會同你問呢啲問題，耶穌唔會問你，你又唔靚女呀？唔問呢啲問題，呢啲問題係人間地上便俾你嘅冠冕會嘅係短暫嘅。不過耶穌基督話我要睇嘅係你啲咩，有啲咩冠冕，你知唔知你又冠冕？如果你知道自己冠冕，你持守你冠冕嘅時候，咁你就能夠喺我手裏面能夠被我誒度發大。
做大事。
唔係你可以做到大事，而喺我個計劃裏面，你成為。
係一個勝利者偉大者。
姐妹，我恐怕我哋有時候真系唔知道自己有啲原來啲咁嘅官面，然後我哋因為人世間嗰啲個個啲咁嘅聲音，令到我哋連呢啲僅有嘅甚自己寶貴嘅冠冕都抌埋。
咁你真係最可惜咪最夯？
所以我哋只係想話，唔好比人拎走你嘅冠冕。
要乜嘢？要堅持要喺各樣嘅困難當中，表現出你嗰種聽我呼喚要引內嘅果種嘅氣質。
忍耐同埋要堅持咩啊，遵守我個度。
我嘅真理就係喺呢啲嘅困難嘅日子裡面先至顯出，究竟你值幾多錢？
喺屬靈上邊值幾多錢，有時我話畀你聽，啲行政其實係一個好平凡嘅日子，裡面普通都冇乜挑戰，日子裏邊一個人嘅信仰認真又唔認真，甚至一個人有信仰咗又冇信仰，其實冇乜分別，因為靠住佢自己嗰啲經驗，靠住自己嘅人際關係，係咪鳩住佢自己嗰啲嘅嘅嘅機會，佢都可以能夠得做到平平順順，大家冇乜分別嘅，但系到有困難嘅只嚟嘅時候，打擊嘅時候就分得出邊個信仰係真嘅，邊個信仰咧，係經唔起考驗。
就係呢日子裡面。
只係騷話非拉鐵非教會你好嘢，因為你堅持得到你忍耐得到你喺各樣嘅衝擊底下，你冇放低我嘅真理嘅標準嘅時候，呢個就係最寶貴最寶貴嘅屬靈氣質，呢個就係能夠令到我喜歡你嘅屬靈氣質。
相反，有啲好富裕，佢都好醒目嗰啲冚唪哋被耶穌基督樓。
你知道睇見神自己嗰個標準。
係同我哋人體後唔同。
我哋主要係喺咁樣嘅屬靈氣質底下。
我會賜福與你。
似咩福呢？我哋頭先睇見喺聖經裡面有兩個嘅應許俾佢嘅福氣。
然後有兩個嘅預言嚇。
頭先話兩個福氣咩呢？第一個。
就系誒我我哋主要索，我好弊，你打開啲門。
係冇人能夠慣嘅，呢個係好大嘅英去。
Moon係代表咗機會頭先你講過啦，嚇呢一個即係非拉鐵，非呢個城市充滿機會嘅城市人睇好有機會，但係神體嘅機會同人嘅機會唔同，因為呢，耶穌機都講咗兩次嘅耶穌首先宣布嘅。嗱，佢每一次咧班一個嘅，即係I成績表，俾一間教會嘅時候，梗係描述佢自己點㗎，係咪呀？Even所教會就我係揸住七星嘅，嚇嚇嗰個嘅嘅主咁，然後呢個咧，佢就另外一個講法嘅，佢話咩咧，我系揸住大圍嘅鎖匙。
我係。
開咗個門，冇人能夠關，關咗個門，冇人能夠開，然後跟住就同非拉鐵非教會話，因此我為你打開咗道門，冇人能夠關你明意思，即係話呢道門係我掌控嘅，哎呀，我覺得呢個係好重要嘅第一個真理。
要鎖匙永遠係喺神嘅手裏面。
人間都好多門嘅咁。
有啲悶係慣咗有啲悶，你以為開點行到去又關咗？
有啲悶，你以為開咗點知會慣有啲人以為關咗嘅亦都會開，但係我哋只係騷話最終極嘅，呢個門喺我嘅手裏邊，因為條鎖匙喺我手中。
我要關嘅就關我要開嘅就開。
頂姊妹，我唔知佢今日你同埋我喺面對人生都係不斷有好多嘅悶，係咪呀？我有好多個機會，有啲你會失去，有啲機會我哋唔知你點樣行落去，周圍個門都可以閂曬嘅時候，我諗啦，喺呢個時間你要記住，我哋望上去上邊。
你望到係天上面果位，揸住個鎖匙大衛嘅鎖匙，各位主再同你講話。
我要開就開，我要山脊山，當我要生嘅時候，邊個可以開到？
幫我要開嘅時候，邊個可以？
閂咗唔畀佢開，呢個就係第一個神告，佢應佢。
呢句聖經咧同我又特別嘅關係。
嚇我，今日想同大家分分享多少少嚇，因為呢件聖經咧係同我一生裏面，直到而家，我見到兩個嘅意象，其中嘅一個係直接有關系。
而家我睇見第一個嘅意象呀，我冇同人講過㗎啦，嚇係同自己福村噶咧，即係嚇今日第一次講啦，嚇。
喺即系得唔同嘅崇拜都講過嚇，不過今日係第一次。
呀。
嗰陣時，我去間教會唔係北宣街另外一間係教會嚇，咁我呢，就我好中意咧係誒？踹團契咧，未開始之前咧，都有人都未翻去咧，我就早啲返去你自己睇下聖經靜下好好舒服，咁我哋團契室呢，就係嘅，唔知四樓一五樓我都唔記得㗎啦。嚇一個長長嘅，一個一個一個房間，咁嘅時候兩邊都有門嘅感，一邊門咧一路所嘅，因為果邊門咧就係。
轉咗去呢，就樓梯上去，上邊頂樓嗰啲同工呀，嗰啲嘅牧者，嗰啲嗰啲宿舍嚇，咁我哋就唔會開㗎喇，鎖住個門加係私人嘅門，咁另外一個呢，就係打開我哋就團契就入去，嗰日我自己一個人就入去。
誒，就準備係團契我好早遊戲一個人都冇，我自己好舒服走去睇聖經，睇下聖經嘅時候咧，唔知係有風有咩種知，唔知點解，總之你就棚，咁就門有閂咗。
張生咗，咁我又好自然啦，走需要開番佢囉，係咪一開唔到？
零件開技開唔到，我覺得好奇怪，你明唔明呀？們通常喺裏面就梗係開到出嚟㗎嘛，酒火勁㗎嘛，係咪呀，出邊入唔到去就得啫，係咪呀？出邊會所呀？裡面冇理由出唔到去㗎。
一邊已經鎖咗㗎喇，呢邊又開咗，我有冇人即係整蠱我裝下又冇人㗎喎，藝開唔到開唔到。
不過咧，有啲好困橫。
咁係呢個時間，突然間咧個腦裏面出現咗句說話。
就話個關咗個妹妹，人能夠開個開咗個門，冇人能夠關，嗱，嗰陣時我唔係好熟聖經嘅啫，嗰陣時我都信耶穌都唔夠1年，我亦都唔記得嗰類有啟示留句咁嘅嘢，嚇你，話我有冇聽過我可能都聽過，不過我就從來都唔會話，即系突然間會諗起嗰句嘢，跟住又嚟一次個關咗個門門口，佢開開咗個人們每人個關。
好奇怪，我坐喺度諗點解有佢咁嘅英話俾我咧？
嗰陣時，我只係諗到一樣嘢嘅，其實嗰陣時係好膚淺㗎啫，嗰陣時就諗到就話嗰陣時我考慮緊咧，唔知喺教會裏面做團契嘅職員啦，因為喺大學嘅裏邊呢？做大學團契嘅職員，咁我諗住神呢句說話呢，話畀我聽，如果過到關咗門呢，呢度就可以開果度開咗呢個關咁樣，我諗可能係咁啦，咁我諗一陣間咁走去，就又再試下道門Clock開到啦喎幾分鐘之前冇辦法開到嘅，又冇人掂過，又冇人做過呀。開咗喇。我突然間覺得呢句說話咁得意嘅，呢個我張信係一個異象嚟。
係。
我當時以為係咁簡單。
我都諗唔明，但係1年之後。
1年之後差唔多1年之後我就好清楚成個趺照要我向中國嗰個福音去到傳福音嗰陣時係70年代，大家知道70年代嘅中國係一個好極權嘅一個文革10年嘅一個年代福音根本唔可能傳入去，尤其是外邊嘅人，嚇咁所以咧傳福音好似個門係一個關中嘅門咁樣，但系我清楚神呼召要我去中國傳福音，我諗我有時都分享過呢啲嘅，我詳細我唔再講。
睇返轉頭嘅時候，原來喺過去呢30幾年裡面。
神就用咗呢一個異象呢句說話，你老。
不斷嘅鼓勵我，有啲時候，我以為關。
大神又開，有啲時候，我以為可以開嘅用人嘅方法，但系神有關。
我同你分享少少我唔知道喺度有冇分享過，如果分享過你再聽多次嚇。
當時我就覺得要入中國，咁點呢？
唯有咧，一定咧係要讀科學，因為嗰陣時咧？如果我要帶住個基督徒個身分入中國咧，係入唔到嘅，你知道啦，嚇冇可能去傳福音嘅，因為隻中國一個禁正字咁封鎖嗰個國家，所以嗰陣時我讀緊物理學，嚇係大學裏面，咁所以我就會讀得好好，我要知道咧，唯一條路就係我讀。
研究院再讀個博士，跟住呢，我哋入中國裏面做一個科學家，咁然後一路做實驗呀，教學嘅時候，靜靜雞同人查下聖經呀。呢個就係我諗住傳福音嗰個唯一嘅路係咪先，你諗下先冇其他路㗎啦，唔通我名正言順入去做傳福音咩？系咪嚇咁所以咧，我嗰陣時就好努力去讀。
咁所以我嗰陣時咧，已經決定咗要毒物理論物理學㗎啦。
咁嗰陣時就系到4年班嘅時候，我成績都相當好。
到我畢業考試。
一科叫做原子物理學，亦都係我最重要，我攞嚟報考呢一個嘅研究院嘅嘅嘅嘅科目嘅時候，喺考試之前嗰個幾禮拜，我就開始病呀。
又感冒又傷風？
咁咧就好辛苦咁呀，走去搵個醫生個醫生，唔知俾啲乜鬼鍚我食即系食咗粒猛喺度瞓米糊迷迷糊個幾禮拜呢，攞起本書攞起啲筆記咧，冚唪唥都冇，精神體跟住又瞓覺。
如果係咁樣咁樣拖下拖下拖到考試嗰個人，我仲記得喺崇基學院。
嗰個荷花池則邊果個圖書館隔離果座果度果個校嗰個考場，我仲記得入去考。
打開個人，我從來都未試過咁標曬冷汗嘅。
嗰份卷，我連睇都睇唔明吖，死梗啦。
醫師一度半個鐘頭可以交到一個膠卷，直情成個人都散曬，我記得我行出去，真係為咗個荷花展真系想跳落去。
我心裡邊好唔高興呀，我其實我對上好唔高興，我神你叫我去中國傳福音。
我而家預備好哂，而家就係最重要呢科你就肥咗，你幫我唔係唔努力喎。我努力讀到咁多科，點解我要病啫？點解要食啲咁嘅藥啫？你講我即係我都唔知點解，而家考成咁樣，我以後點做呀？我知道呀，如果我肥咗呢？科肥緊㗎啦。呢啲除非即系個人盲嘅啫。係咪吖，咁嘅卷都有合格㗎咩肥緊㗎喇，肥咗之後咁個成個即系成績就拉低啦嘛拉低，冇second A就你唔使入研究院㗎啦，大家知道係咪先咁誒年入到研究院就唔使再讀博士啦，咁啊以。
嗰條路就斷曬，我記得嗰陣時我自己喺度，即係你即係好似屈原㗎嘛，天文呀，真係我都沿住嗰個荷花節，一路一路兜嘅時候問神，你想點樣？
點解我願意侍奉理由，你呼召我條路行幫你截曬，佢咧，你想我點樣？
大家樂，後來我個走向係點咧，記得嗎？
跟住我發覺咁點算呢？於是我同一個西人嘅傳教士嚇hmm牧師。
問佢呢個問題？
我話我如果我我而家我唔入得到去嘅時候，咁點呢？佢話哦，神咧，有啲人做前線，有啲人做後方，如果神俾你做前線嘅時候，你咪做後方囉，咁所以咧嗰陣時咧，我就轉咗讀神學要訓練啲人入去中國傳福音，大家知道嗰陣時我個心係咁，但係我一決定讀神學嘅時候，我自己知道，當時我認為我已經唔會再有機會入中國㗎喇，邊個係一個讀神學嘅人，又訓練牧師嘅人可以再入中國呀條路死㗎啦。不過我深感難過，但我覺得既然神要我咁嘅時候，我就唯有順服啦。
好似咧，我就話好啦，將來我訓練嘅人入去就夠啦，嚇，咁我同大家都分享過，所以隔好耐我個女出世嘅時候，我叫佢做溫曉華呀嘛，我諗住我入唔到去㗎啦，我個女入去呀嘛係嘛，嚇中華嘅晨曦呀嘛，我希望佢帶嚟。
就係噉解吖嘛，咁所以嗰陣時係諗住咁深。
但係你睇下而家睇返轉頭過咗卅幾年睇翻轉頭我話畀你聽，而家個個月入去一次至兩次，中國就係因為我讀咗神學。
你，你明白我意思喇，發夢都諗唔到，喺90年代之後，整個中國嗰個改變到而家超過60間嘅，大學裏面呢，係有基督教嘅課程係要教，不過佢哋因為禁咗咁耐，冇人可以教佢，好多人都唔識得教，於是咪緊外校啦。
就係我讀神學。
如果我讀埋你學咧，都可以傳到福音嘅，今日我哋仍然喺個四五室，嗰度同人查經胳唔係壞事難頂姊妹呢個都唔係壞事，不過我相信當日神話我仲要你做啲更大嘅事，不過截咗呢條路先。
係咪先完咗我自己條路，我以為呢度係我開個門嘅時候呢，咁我就會衝入去㗎啦，我個緊㗎。
尋日我又要關咗你嘅梅，我要關嘅時候你打唔開，不過到我打開嘅時候，冇人可以關。
頂撤回。
呢個係神自己嗰個應佢。
唔係單止，凈系喺我身上邊唔系成就喺非拉鐵非教會嘅身上面，先喺每一個人咁辛苦。
我唔知你今日面對啲咩咁悶，我又唔知去邊度門關咗邊度門開頂之門，但係你記住耶穌同你講個笑話，今日送畀你，耶穌話我為妳咗打開個門，冇人能夠關。
而所謂如果我要為妳打開個門，冇人能夠關呢個係一個好重要嘅真理，喺聖經裏面講嘅唔係我咪要講嘅。
耶穌基督要同你講嘅。
第二。
佢話第10次嗰度話喺普天下都受試煉嘅時候我要保守，你脫離我又想你記住呢一個好重要嘅真理。
普天下都受試煉嘅時候，好多時候我哋連基督徒心裡面都有隱隱約約一種嘅感覺。
即係話神都會忘記我喇，大圍咁冚過嚟嘅浪係嗎？呢啲金融嘅海嘯係人都碌低啦，基督徒碌低啦，一樣碌低嘅。
成間廠啦嚇接埋啦，咁梗系俾人炒啦，冇錯，喺一個大位嘅試煉嘅裏邊嘅時候，我哋個個人都會揹。
受傷基督徒都不能夠倖免，不過你記住，記住喺夜蘇基督所講嘅英話，又唔係我講㗎嚇我，今日我要講聖經，真係同耶穌咁講，我就繼續跟住佢敢講耶穌話所有天下都受呢一個嘅。
4年嘅時候，耶穌話我唔會睇唔到你。
我亦都唔會唔看顧你，我仍然係看顧你每一個屬神嘅人，喺神嘅眼中係Munich嘅係唯一嘅係特別㗎。
大家都跌嘅時候，唔係表示你就跟住大家一齊跌。
神話，我知道你跌已經喺我心裡面，喺我個計劃裏面，你跌同人哋跌係唔同。
你明白我想講乜嘢，10日我冇忘記你嘅，好似非拉鐵的教會全天下都受試煉嘅時候，我卻會保守你，不過神保守你嘅方法係乜嘢？我唔知道佢保守viutv嘅方法係乜嘢，我唔知道，不過呢個並唔係話，因為大家都大家都受試煉，所以大家都受傷，所以非得TV教會嘅不幸，幸免哋受傷唔係咁嘅原因有時有咁嘅原因，不過絕對唔係淨係咁嘅原因喺神嘅眼中，梅。
去一個基督徒嘅受傷，每一個基督徒嘅係喺試煉當中。
神都有佢自己獨特嘅計劃，同埋保守同埋引導嘅手冇離開佢。
你記得嗎？只係騷話，如果唔系神，準許我哋一條頭髮都唔會跌落地下。
個車我日日洗頭都甩法㗎啦，係呀。
甩頭髮就係自然嘅現象。
但系基督徒甩頭髮，我話畀你聽，我唔係講極端。
喺神嘅眼中，佢係知道。
你想唔想我信？
如果唔係佢準許咁唔甩嗰條？
你唔明我想講咩嘛？
人永遠都有周圍嘅一啲自然嘅情況，經濟嘅情況我哋都係在其中，不過喺神嘅眼中，我哋每一個都係獨特嘅神係冇忘記我冇忘記你，因為佢認識你，佢按你嘅名字負責呼叫你呢個就係我哋嘅神。
請你記住。
如果咁嘅時候，請你好似。
啟示錄教我哋嘅方法，讓我哋嘅眼光從人望向上邊多啲，我哋只係從天上望落嚟。
用天上望落嚟嚴肅望落嚟時候，我哋喺嗰個嘅思念當中，但係喺天上望落嚟嘅時候，我哋。
係發光嘅，我系神，冇忘記逐個名字，記得我哋喺每一步路裡面神嘅首都，冇離開你同埋我。
然後神話你人生所睇見嘅門有啲開，有啲關，有啲人仍然係你認為你叻，有啲人就睇唔起你呢，啲唔緊要就話我睇你又冠冕。
神話我有度門開俾你嘅時候，邊個有能力可以關？
呢個就係我哋一個唔同嘅視野所得到嘅結論。
我哋主要我哋，佢話我必快來呢句應話咧，其實就出現好多次嘅第11次話，我必快嚟呢，就話你睇嘢呢，你要睇將來㗎。
我哋嘅主唔單止而家掌管亦都將來嚟到睇見今日。
嗰條路係繼續點樣行落去？
主將來睇到啲乜嘢呢？我哋喺呢邊聖經裏面睇到兩樣嘢嘅預言，第一嗰啲曾經逼迫你嘅第8節嗰度話嗰啲係猶太人。
有1日佢要喺你嗰個嘅面前喺度下拜。
佢意思即係話。
耶穌基督，我知道邊啲係真嘅猶太人。
猶太人並唔係用佢個血統民族性嚟到表達嘅猶太人係神嘅選民呀，邊啲係神所揀選㗎在基督裡嘅就係神所揀選呢個聖經裏面嘅立場呢？你啟示錄所講嘅櫻華。
我表示即係話曾以色列人係屬神嘅人。
嗰啲而家，佢話佢自己猶太人嘅，雖然個民族係猶太人，但係神眼中佢並不是以色列人，佢並不是神嘅選民。
所以佢哋而家嘅逼迫嚟，當時嚟講呢一個教會好弱勢嘅。
但係佢話有1日。
呢一啲嘅逼迫你嘅人反而倒翻轉頭，喺你嘅腳下喺度下拜嘅意思，就話佢會成為弱者，你會成為強者，今日我唔想比較邊個弱者強者，我淨係用數字嗰個統計嚟講。
今日基督徒。
遠比較猶太人多。
最近我聽一個講座，嚇個講座係一個猶太教嘅誒？
高手嚇係希伯來大學嘅教授喺度講佢點樣睇基督教嚇好有意思嘅咁啊，佢就講咗好多，佢其中一個好重要嘅點呢，就話喺猶太教嘅歷史，同埋背景嚟去睇咧。嗱，佢都算係好謙卑嘅，不過咧都係，不過大家都忍唔住佢講話，基督教嘅起始咩？耶穌保羅，呢啲只不過係當時猶太教嗰個異端，裏邊呢個小教派嚟嘅啫。
個心裡邊話系啊，小櫻牌，你睇下周圍而家400幾200人聽你講，Jabra都系基督徒，冇猶太人聽你講基督徒。
講呢兩呢航道喎。
你明白我意思啊，即係話。
當日嘅小嘅，喺神嘅手裏面可以成為多。
呢個喺神嘅手裏邊，唔係fill帖，非教會去做到咩，但係喺歷史裏邊實話仍然喺我嘅掌管當中。
第二個就係話有1日，佢要將我哋嘅名字嚇viutv嘅名字寫喺呢一個嘅柱上邊，嚇記得嘛，嚇係佢自己嘅電嘅柱裏面咁有啲人咧就話，嘩，咁犀利呀，呢間教會仔嚇都唔知乜嘢嚟㗎呢咁而家點解可以咁西利呀？咁啊？於是好多人哋就考古學嚇去研究下走返去嗰個非拉鐵非太子妃帖一個城市而家仲喺度㗎嚇就叫Philadelphia咁啊美國搵個城市學咗佢嘅名，係咪呀？嚇咁啊，再睇下咗個法，即係佢睇果個果個。
仲係咪度呀？咁犀利冇咗咯，冇教會嚇。
咁咪系咧呢個預言應驗咧？
仍然點鹽呀，你明唔明白？
2000年後呀，喺亞洲嘅香港呀。
今朝早呀，12點半啦，仲有人講緊非拉鐵非教會咪我囉，咪你囉。
你諗唔到啩？
你諗唔到落掛喺非拉鐵非當日呀，嗰啲做皇帝嘅，嗰啲官員嘅，嗰啲有錢嘅，嗰啲即刻風雲嘅，嗰啲人喺邊度呀？你記得邊個名呀？一個名都記唔到，你記得非拉鐵非教會。
神要保守嗰個教會讓佢全明年永久嘅時候，佢有佢嘅辦法並姊妹。
就係成日聖經誒，咁多就係咁簡單。
所以喺神嘅手裡邊，你要諗都諗唔到你啲唔好同陳麗股嘅方法。
人做唔到嘅嘢嘅時候，晨運你喺我手裡邊乜都做到？
因為我要開個門邊個可以關？
並姐妹呢個就係臣俾我哋見到。
呢個係神掌冠。
人生呢？應該從多啲嘅角度去睇，尤其是我哋信神嘅人，我哋真係要學啟示錄。
唔係單單睇周圍。
唔係單單睇目前。
一道門開咗一個閂咗。
周圍啲人點樣評價我？而家我成功又失敗，如果從天上面望落嚟嘅時候，人生嘅高高低低算得乜嘢？
如果從永恆嚟到睇嘅時候，現金嗰個成敗得失，就算得乜嘢？
大家明我講緊我，我想希望你你咁樣睇嘅時候，唔係以為我喺度講風涼話。
真係。
如果我哋咁睇嘅時候，我哋心裏邊就釋放好多。
係咪吖？
有永恆嘅角度，有天上嘅角度嘅時候，呢個係咪一個好幸福嘅一個？
人生嘅一種唔同嘅觀點。
求主幫助我地把得到呢，兩種嘅觀點嘅時候，一個非拉鐵非一個金弱勢嘅群體，咁樣嘅教會仔。
可以喺神嘅手裏邊成為最奇妙嘅勝利嘅傳揚嘅。
一個嘅較為。
頭先都鼓勵我哋蝦仔琪通。
蘇，記得我哋多謝你。
你2000年前寫俾呢個教會嘅信，今日仍然我哋可以讀得到。
呢個教會裏邊嘅人，我哋唔認識，甚至係當時嚟講都唔係。
好友驚傳有好多人覺得佢特別叻。
但係你嘅手裏面。
又成為好奇妙嘅祝福，多謝議員你睇嘅唔係我哋醒唔醒目。
你睇嘅唔系我哋，而家成功咗失敗。
即你睇嘅，我哋有冇呢種熟練嘅氣質？
有冇次手你賜畀我哋嘅冠冕？
喺磨爛嘅日子裏邊，我哋有忍耐堅持。
你賜畀我哋嘅律法。
標準，你嘅度。
你嘅真理。
處理就應許。
會為我哋打開門。
當你要打開門嘅時候，冇人能夠關。
住我地，感謝你。
你就係果位咁奇妙嘅主。
求你，鼓勵我地。
讓我哋從一個唔同嘅角度去重新評價我哋自己。
讓我哋屬於你嘅人嘅生命得到釋放。
充滿盼望。
就判們有勇氣。
知道我哋嘅主，只要佢你喺度。
你只要前路喺你嘅手中。
將呢啲一切。
都有唔同嘅角度去理解。
聽我哋企圖幾多個名求？
係咩？
