今天是復活節 當然要講復活節的訊息。
今天的題目很有趣 題目是有關復活節。
你想問又不敢問的問題 或者你是不好意思問的問題。
究竟這些是什麼問題呢 我們一起來看看。
一共有七個問題我今天會跟大家分享。
第一個問題是什麼 為什麼復活節不是在如月節舉行。
第二個問題 復活節是不是源於俗世的節日。
甚至有人說是不是源於邪教的節日。
還有第三 耶穌基督的死和復活是不是一個悲劇。
第四 聖餐是不是源於最後的晚餐。
第五個問題 耶穌基督的死和復活究竟誰在掌權。
第六個問題 究竟耶穌基督是在星期四為我們聽十字架還是星期五呢。
第七個問題 我們時時都聽到別人說。
耶穌基督在十架上有十架七賢 究竟這七賢又是什麼呢。
在這裡回答第一個問題 就是復活節為什麼不在如月節舉行。
首先我們要知道復活節和如月節的關係。
如月節是什麼 是猶太人慶祝神帶領他們出埃及。
當時的埃及王法魯王不讓以色列人離開埃及。
所以神降十災 最後一災擊殺長子。
所有的長子都會被擊殺 除非你把羔羊的血塗在門框的上方。
你的長子就能得到倖免。
這就是耶穌基督為我們釘十字架的預兆。
任何人接受耶穌基督的話 他的寶血都會遮蓋我們。
以致我們能得到倖免 我們不會得到神的審判。
這就是耶穌基督為我們釘十字架的預兆。
而耶穌基督真的在猶太人的彌散月十四日。
就是如月節為我們釘十字架。
耶穌基督就是我們如月節的羔羊。
這個教導其實是貫徹新舊約。
早在舊約亞當犯罪之前。
甚至可以說是宇宙之先神已經決定。
差派他的獨身子來到世上 到城肉身。
為我們掛在十字架上 為我們來贖罪。
這個預言早在聖經裏面就有。
由聖經裏面第一部書《創世紀》就說到。
三章十五節說女人的後裔要傷蛇的頭。
蛇要傷女人後裔的腳。
女人的後裔是誰呀?是耶穌基督。
蛇是誰呀?是撒旦。
為什麼女人的後裔要傷撒旦的頭呀?。
因為當耶穌基督釘十字架戰勝死亡。
就是戰勝了撒旦 所以要傷撒旦的頭。
為什麼撒旦要傷耶穌基督的腳呀?。
等一會去到我這篇道最後的時候。
你們就會看到釘十字架其實腳是很重要。
支撐著整個身體的就是釘在腳的上方。
這個我們等一會回來會看這一點。
創世紀說到耶穌基督將會釘十字架戰勝撒旦。
最後一部書啟示錄十三章第八節。
使徒約翰怎麼說。
耶穌基督是創世以來被殺的羔羊。
很清楚耶穌基督就是我們待罪的羔羊。
其實整個猶太人的憲制系統都被我們看到。
是耶穌基督為我們贖罪的儒表。
猶太人都知道贖罪一定要經過有犧牲品。
一定要有祭物為他們來流血替他們贖罪。
為什麼血這麼重要要流血呀?。
因為利未記十七章十一節講得很清楚。
因為血裡有生命所以能夠贖罪。
其實阿伯拉罕獻義殺在創世紀二十二章。
就是耶穌基督為我們釘十字架成為我們待罪羔羊的預演。
為什麼我這樣說。
在聖經裡不斷說給以色列人聽。
你不可以令兒女經火。
你不可以獻你的子女給神。
但是為什麼神突然叫阿伯拉罕獻義殺呢?。
這是耶穌基督為我們釘十字架的一個預演。
一個預象。
而阿伯拉罕相信在希伯來書裡告訴我們。
阿伯拉罕相信就算他真的獻了義殺。
殺死了義殺 神都會令他復活。
這個就是復活的訊息。
我們今天是復活節。
就是慶祝耶穌基督為我們死而復活。
所以我們看到阿伯拉罕獻義殺整個過程。
都是有關耶穌基督為我們釘十字架的預演。
而阿伯拉罕叫他獻義殺的地方叫做什麼?。
他叫他做耶和華以納。
耶和華以納是什麼意思?。
就是耶和華必有餘備。
而在阿伯拉罕之後兩千年。
真的在同一個地方。
耶穌基督為我們釘十字架。
一切控制在神的手裡。
這個就是我們所信的永生的真神。
還有啊。
神其實是將耶穌基督第一次的來臨。
和第二次的來臨放在猶太人的節旗裡。
我和大家說過很多次。
不是我說的。
是保羅在哥羅西斯的二章十六至十七節是他說的。
所有猶太人的月朔節旗都是耶穌基督的影子。
猶太人的節旗有兩個重要的部分。
一個是春季的節旗。
一個是秋季的節旗。
今天是說復活節。
所以我只是說春季的節旗。
春季的節旗是以如月節開始。
猶太人的正月十四日。
就是慶祝神帶領他們脫離哀求。
他們要怎樣來慶祝呢。
由第二天開始就是正月的十五日。
開始吃無教餅。
然後去到第一個主日就是初熟果子節。
那你說這些有什麼意思呢。
第一個主日是什麼呢。
就是初熟果子就是慶祝耶穌基督的復活。
祂就是成為我們初熟的果子。
將來我們每一個接受耶穌基督的人都會復活。
耶穌基督就是我們初熟的果子。
那你說為什麼要吃無教餅呢。
無教代表什麼呢。
沒有發酵沒有腐爛。
耶穌基督為我們死被埋葬。
祂的身體不會腐爛。
第三天復活。
這個完全都是預表耶穌基督為我們聽十字架。
其實聖經裡面全部都是有關耶穌基督的經文。
有很多舊約就是有關耶穌基督的預言。
祂的預象。
然後去到新約呢。
祂自己來到世上承傳這些經文。
有很多很多的經文。
我都不能夠一一的寫出來。
我會留在PowerPoint給大家來看。
有先知書有詩篇。
當然新約四福音裡面全部都是有關耶穌基督。
而耶穌基督來到世上。
不是單單要承傳幾節的經文。
而是祂要承傳所有聖經裡面所說。
包括律法 包括憲制的系統。
而施洗約翰就明白這一點。
所以當他介紹耶穌基督給世人的時候。
他不是說看啊。
尼塞亞在這裡。
他說什麼呢。
他說看啊。
神的羔羊除去世人的罪孽。
約翰福音的一章二十九節。
有了這些背景。
我們就可以回來看第一點。
為什麼復活節不在逾越節來舉行。
其實復活節真的應該在逾越節來舉行。
因為耶穌基督就是我們代罪的羔羊。
在歷史當中也有很多人堅持復活節。
一定要和猶太人的逾越節來同步。
就是逾越節之後第一個主人就是應該是復活的主人。
這些人是什麼呢。
這些人在歷史當中被稱為Quartodecimals。
什麼叫Quartodecimals呢。
這個字就是十四的意思。
就是十四派。
為什麼叫他們十四派呢。
因為逾越節是在猶太人的彌散月。
正月十四日。
出埃及記的十二章第六節和十四節。
高揚要留到本月十四日。
在黃昏的時候。
以色列團會眾。
白揚高載了你們要紀念這一天。
所謂耶和華的節。
作為你們世世代代永遠的定例。
在利美記的二十三章第五節。
正月十四日黃昏的時候。
是耶和華的逾越節。
有沒有看到。
所以這批人叫做十四派。
在公元115年至公元125年開始。
羅馬教會開始有些紛爭。
因為羅馬教會不是在逾越節之後的第一個星期日。
來慶祝復活節。
所以開始有紛爭。
基督教的歷史學家。
優西比烏斯記載。
在公元154年。
波利卡普(Polycarp)。
他去訪問羅馬天主教。
當時和主教見面。
商談有關復活節的事。
而達成協議。
他們認為復活節應該在逾越節舉行。
這個不單是早期教會。
波利卡普認為對的事。
愛淫瘤也支持在逾越節慶祝復活節。
但很可惜。
到了公元325年尼西亞會議的時候。
十四派失去了他們的影響力。
會議決定不再在逾越節舉行復活節。
甚至認為永遠不應該在逾越節慶祝復活節。
他們裁定應該在春分後。
春分是甚麼?。
是大約3月21日前後。
在春分後第一個滿月後的星期日。
定為復活節。
最重要的是。
如果逾越節和他們所定的復活節。
碰巧在同一天。
他們說將復活節再延後一星期。
就是有意將逾越節和復活節分開。
當然今時今日我們不是有意分開逾越節和復活節。
但是在春分後第一個滿月後的星期日。
來慶祝復活節已經變成一個傳統。
這也是原因我們今天慶祝復活節是4月20日。
但是猶太人的逾越節已經在上星期4月12日星期六下午6點開始了。
有沒有看到?。
今時今日的復活節和逾越節都是分開的。
當時的十四派就是尼西亞會議的時候。
堅持一定要在逾越節舉行復活節。
他們將會被逐出教會。
這就是讓我們看到事情的重要性。
那你問為何有這些人不希望在逾越節舉行復活節。
因為他們憎恨猶太人。
他們認為是猶太人將耶穌基督釘死在十字架的上方。
根據基督教歷史學家優西比烏斯。
他作了一本書叫做《軍事彈釘傳》。
記載軍事彈釘這位羅馬王的作為。
在這本書裏他引用了軍事彈釘的話。
在慶祝這個至聖的節日時。
我們不值得去效法猶太人的做法。
他們被罪 玷污了他們的手。
因此他們應該遭受淩累盲目的折磨。
所以讓我們與可憎的猶太人沒有任何共同之處。
因為我們從救主那裏領受了一條不同的路。
所以我們看到為何不在逾越節慶祝復活節。
就是有很多人憎恨猶太人。
很不幸到今時今日。
我可以告訴你有很多教會的牧師。
都是一樣憎恨猶太人。
其實我們不應該這樣做。
還有我們真的應該在逾越節慶祝復活節。
我解釋了第一個問題。
就是為何不在逾越節舉行復活節。
第二個問題是復活節是否源於續世的節日。
甚至有人說復活節是源於邪教的節日。
是同一位羅馬皇軍事彈兵下令。
將復活節一個聖潔的節日來代替一個不聖潔的節日。
就是續世的節日。
這個被代替的節日是甚麼。
叫做Ishtar。
這個節日是始創於亞述國和巴比倫。
記不記得我上次和大家說。
巴比倫是所有邪教的發源地。
這個續世的節日就是慶祝聖愛新玉女神。
就是這個節日。
復活節是否源於這個節日呢?。
不是。
只不過是軍事彈兵用一個聖潔的復活節來代替不聖潔的節日。
所以不是源於這個不聖潔的節日。
明不明白?。
聖誕節其實都是很相似。
都是早期教會用一個聖潔的節日。
耶穌基督的生日來代替一個不聖潔的節日。
這個我在另一篇叫做日月聖獸都傳揚基督的救恩。
是說了有關聖誕節。
如果你喜歡的話可以去聽這篇。
今天我是說復活節。
有人說牧師你還狡辯。
復活節有復活蛋有兔子。
這些都是代表新玉謀成的意思。
你還說不是源於邪教?。
但如果你調查一下的話。
你會發覺原來復活蛋和兔子。
都是十八世紀由德國的移民。
來美國Pennsylvania這個地方。
是他們發起在復活節。
用兔子復活蛋來慶祝復活節。
他們會叫小朋友來建造一些兔子的巢。
和象徵會生出一些蛋。
這個就成為他們復活節慶祝的事。
他們叫這個做什麼?。
Orchard House。
在復活節還會送朱古力糖。
或者是一些禮物給小朋友。
還有很多彩色的籃子。
來代替兔子的巢穴。
這些不是源於邪教。
這些只不過是十八世紀。
德國的移民的人。
他們做出來慶祝復活節。
所以又解釋了第二個問題。
復活節是否源於邪教。
源於俗世的節日。
不是。
是一個聖潔的節日代替了一個不聖潔的節日。
還有第三個問題。
耶穌基督的死是否一個悲劇。
很不幸在2004年有一齣戲。
相信大家都看過。
叫做The Passion of the Christ。
Mel Gibson大家都看過。
這齣戲可以說是很成功地描述耶穌基督釘十字架的情形。
非常殘酷。
看到耶穌基督被虐待。
被釘十字架。
這齣戲成功的地方。
就是他能夠拍出十字架的情景。
是非常出色。
令人非常感動。
這是這齣戲成功的地方。
但也有一個缺點。
就是給人一個印象。
好像耶穌基督釘十字架是一個悲劇。
這是這齣戲的短處。
當然當時十字架腳下。
耶穌基督的門徒和他的朋友。
可能他們真的認為他們的主他們的老師。
他們的朋友死了。
現在要征服羅馬帝國的希望。
完全沒有了 完全破滅了。
可能對他們來說是很失望。
但其實耶穌基督釘十字架戰勝死亡。
是一個成功 不是一個失敗。
當他第三天復活的時候。
還是完全勝利。
給我們每一個接受他的人都有永生的盼望。
所以這絕對是一個榮耀。
是一個勝利 而不是一個悲劇。
這齣戲另外一個短處。
一個缺點是什麼呢。
就是沒有清楚交代耶穌基督的身份。
可能Mel Gibson認為看這齣戲的人。
都已經明白 已經知道耶穌基督的身份是什麼。
但也有很多教外的人。
不接受耶穌基督的人去看。
他們看了之後可能就認為。
耶穌基督不過是一個人。
被人活生生釘死在十字架上。
是一個悲劇 非常可惜。
但他們不知道原來是神。
是造物者自己為我們釘十字架。
所以我們看這齣戲的時候。
我們要很小心 要注意兩點。
第一 耶穌基督釘十字架不是一個悲劇。
而是一個非常大的成功。
是一個光榮 是一個榮耀。
讓我們每一個接受他的人都能夠有永生的盼望。
第二點就是永生神自己。
道成肉身來到世上。
為我們釘十字架。
還有第四個問題。
聖餐是不是源於最後的晚餐。
聖餐的確可以說是源於最後的晚餐。
但聖餐的杯和餅的預像。
其實在聖經裡面一早就出現。
遠遠是早過最後的晚餐。
你說杯和餅有什麼預像。
在《創世紀》的十四章。
記不記得有一個祭司叫做墨基洗德。
他早在《創世紀》的十四章十八節。
已經帶著杯和餅來找阿伯拉罕。
所以杯和餅的預像一早在《創世紀》就出現。
還有第二點。
記不記得在《創世紀》的第四十章。
約瑟被人誣告入獄。
在獄中還有什麼人呢?。
法老王的酒精和善長和他一起坐牢。
酒精做了什麼夢?。
他拿著法老王的杯。
然後有三枝枝子開花。
結果有葡萄滴到這杯子裡。
這就是杯的預像。
還有那個善長呢?。
善長做夢做到自己頭上頂著三藍的餅。
有鳥來吃了那些餅。
所以我們看到杯和餅的預像。
一早在《創世紀》就有。
新約呢?耶穌基督的神蹟。
第一個神蹟是什麼?。
在迦納將水變酒。
約翰福音第二章。
這個和杯有連帶關係。
變餅呢?在約翰福音第六章。
五餅異月變很多餅出來給人吃。
所以我們看到杯和餅的預像是連貫所有新舊約。
所以雖然聖餐源於最後的晚餐。
但這個預像一早就有。
當耶穌基督主持最後的晚餐的時候。
如月節的晚餐。
是拿起杯來祝謝。
根據猶太人的傳統。
在如月節的晚餐一共有四隻杯。
為什麼會有四隻杯?。
最初是出於《埃及記》的二十五章第三十四節。
說金燈台的上高有四個杯。
形狀象行花有球有花。
所以這四隻杯最初是源於金燈台上高有四隻杯。
猶太人注意到出埃及記的第六章六至七節。
有四個「我要」。
記不記得如月節是紀念神帶領他們出埃及。
所以當他們讀出埃及記六章六至七節。
他們注意到有四個「我要」。
這四個「我要」被他們認為是由四隻杯來代替。
經文在出埃及記的六章六至七節說。
所以你要對以色列人說。
我是耶和華。
我要把你們從埃及人那裡救出來。
這是第一個「我要」。
是救他們出埃及。
第二個「我要」在和合本沒有譯到。
但是在原文有。
我要在重擔底下救出你們。
這是第二個救他們出困房。
第三個「我要」。
我要拯救你們脫離他們的奴役。
用新出來的鋒臂並藉著嚴厲的刑罰來救贖你們。
有沒有看到「救贖」這個字。
所以猶太人的傳統認為第三隻杯就是救贖的杯。
第四隻杯。
我要以你們作我的人民。
我也要作你們的神。
你們要知道我是耶和華你們的神。
耶穌基督在最後的晚餐。
在馬太福音的二十六章二十九節。
他說「但我告訴你們從今以後。
我不再學這葡萄汁。
直到我在我父的國裡。
和你們學新的那日子」。
他停在第三隻杯。
為什麼停在第三隻杯。
第一隻杯是什麼。
救你們脫離埃及。
發生了沒有這件事。
已經發生了。
第二隻杯救你們脫離捆綁。
出埃及不再做奴隸。
發生了沒有。
也都發生了。
第三隻杯就是我們領受主餐的時候。
耶穌基督說。
這是我的血為你們納的新藥。
我剛才說第三隻杯是救贖的杯。
所以耶穌基督就拿起這隻杯。
和以色列人納藥。
這就是第三隻杯。
為什麼他停在第三隻杯。
你看看第四隻杯說什麼。
以色列人要作我的人民。
我也要作你們的神。
以色列人接受了耶穌基督沒有。
未接受耶穌基督。
他們要什麼時候才接受耶穌基督。
要經過七年的大災難。
然後他們才會接受。
這個就是。
我很快就會和大家說。
羅馬書第九章至第十一章。
就是說到有一日。
以色列人會回來。
會回頭接受耶穌基督。
當他們接受耶穌基督。
經過這七年的災難。
就會進入千禧年國。
耶穌基督和他們說。
在那裏我會和你們喝這隻杯。
就是第四隻杯。
我們都很嚮往和耶穌基督。
一起在千禧年國。
來喝這隻杯。
說了四個問題。
第五個問題是。
耶穌基督釘十字架。
究竟是星期四還是星期五。
我記得我和大家說。
但以理書的系列。
曾經說過但以理書第九章七十七。
你可以計算到。
耶穌基督騎著驢驅子進入耶路撒冷城。
是在公元33年的3月30日。
騎著驢驅子進入耶路撒冷城。
你說怎樣計算。
我不會在這裏再計算一次。
我在說但以理書第69.7這篇道。
是說得很清楚。
所以你要知道怎樣計算。
你可以去聽我但以理書系列第69.7這篇道。
準確到那一天他進入耶路撒冷城。
就是公元33年3月30日。
真的很神奇。
就是猶太人的彌散月第十日。
正月第十日。
那天是星期一。
然後在那個星期五。
就是公元4月3日。
或者猶太人的日曆。
彌散月的十四日。
他為我們釘十字架。
那一天是星期五。
Good Friday 星期五。
然後在這裏的主日。
就是甚麼日子呢?。
就是初熟果子節。
就是耶穌基督復活的日子。
祂是我們初熟的果子。
所以他是4月3日星期五為我們釘十字架。
他是4月5日星期日復活。
問題就來了。
有經文說。
耶穌基督三日三夜在地裏頭。
《馬太福音》的十二章四十節。
耶穌基督說:若拿三日三夜在大魚肚腹中。
人子也要這樣三日三夜在地裏頭。
4月3日釘十字架。
4月5日復活。
哪裏來三日三夜啊?。
所以有很多的解經家。
他們的解釋是甚麼呢?。
耶穌基督是星期四釘十字架。
而不是星期五。
我今天就要解釋。
為甚麼耶穌基督真的在星期五釘十字架。
原來根據猶太人的塔穆德。
就是猶太人律法實踐的經典。
這是猶太人的經典著作。
對於白日和黑夜。
有他們的定義叫做Ona。
Ona說甚麼呢?。
一日的部分能夠視為一整體。
部分的一日能夠成為一整體。
所以耶穌基督是星期五的後半日釘十字架。
雖然是部分可以視為一日。
這是Ona告訴我們。
第六日是全日在樹地裏頭被埋葬。
在墳墓裏。
而第三日是早晨復活。
但根據猶太人的Ona。
這也可以說是一整天。
這是猶太人的經典所說。
有人會說牧師你說的東西很牽強。
有沒有聖經根據。
你只說Ona。
Ona不在聖經裏面。
如果你認識我的話。
你會知道我說的東西很著重聖經的根據。
聖經的經典。
的確是有。
在以斯帖記的四章十六節。
以斯帖叫活該改勸猶太人。
要為他禁食三日三夜不吃不喝。
準備以斯帖來見波斯王。
為他禁食。
而在以斯帖記的五章一節怎說。
第三天以斯帖穿上朝服。
站在皇宮的內院。
照我們的想法。
三日三夜就要到第四日。
以斯帖才去見波斯王。
但經文是否這樣說。
經文不是這樣說。
經文說第三日那天還沒過去。
以斯帖已經去見波斯王。
所以絕對有聖經的根據。
所以耶穌基督在星期五釘十字架。
那天晚上被埋葬。
然後禮拜六整天在墳墓裏面。
第三日他朝頭早復活。
是否三日三夜。
絕對是因為猶太人對於一日的定義。
他絕對是三日三夜在地裏頭。
解釋了五個問題。
第六個問題。
耶穌基督的死和復活。
究竟誰在掌權。
我們看了Mel Gibson那套戲。
很容易就有印象。
就是耶穌基督的死是一個悲劇。
非常無奈。
完全被人擺佈。
但福音書不是這樣告訴我們。
福音書告訴我們。
耶穌基督被釘十字架的全部過程。
他都在掌權。
他怎樣掌權呢?你問。
首先就是他被處死的方式。
是他掌權。
耶穌基督被處死的罪名是什麼呢?。
是褻瀆神。
他說他自己是神的兒子。
猶太人都知道。
一個兒子和他的爸爸是一樣的。
當耶穌基督說。
我是神的兒子。
他又說自己是神。
他又說自己與神同等。
這個對猶太人來說是褻瀆神。
你發覺耶穌基督說他是神的兒子。
猶太人就會怎樣呢?。
用石頭扔死他。
因為褻瀆神在聖經裏面。
利未記的二十四章說得很清楚。
褻瀆神的罪名。
是要被石頭扔死。
但當猶太人用石頭扔死耶穌基督。
每一次都輕易地逃脫了。
因為時間未到。
時間方式全部掌握在耶穌基督手上。
時間未到。
而這個方法也不是他應該處死的方法。
那你說應該是什麼方法呢?。
在聖經裏面的舊約就已經說得很清楚。
詩篇的二十二篇怎樣說呢?。
就是讓我們看到耶穌基督釘十字架的情形。
經文說。
他被眾人羞辱。
被百姓藐視。
詩篇的二十二篇第六節。
然後二十二篇的十六節呢。
他們扎了我的手我的腳。
什麼叫扎了耶穌基督的手耶穌基督的腳呢?。
扎這個字就是刺穿的意思。
這個是在說耶穌基督釘十字架。
而在撒加利亞書裏面。
撒加利亞先知也預言。
在撒加利亞書的十二章十節。
猶太人在末世將會仰望耶穌基督。
就是他們所擇的。
必為他悲哀如喪獨身子。
又為他受苦如喪長子。
這裏又說。
是他們所擇的。
是他們將耶穌基督釘死在十字架上。
所以很清楚在舊約告訴我們。
耶穌基督處死的方法是什麼?。
是釘十字架。
而耶穌基督自己也預言。
就是我們今天的經文。
馬太福音的二十六章第二節。
耶穌說你們知道過兩天是如月節。
人只要被交給人釘在十字架上。
非常之清楚。
而在恕約翰福音的三章十四節。
耶穌給了一個預象。
這裏就不是很清楚。
但是如果我們明白這個預象的話。
就毫無疑問。
經文說什麼?。
約翰福音的三章十四節。
摩西在曠野怎樣舉蛇。
人也必照樣被舉起來。
在說文素記的第二十一章。
當以色列人犯罪。
神就派火蛇來咬以色列人。
當他們向神呼求。
神就叫摩西在曠野。
立起同蛇的像。
任何人向著這個像。
仰望這個像的話。
都能得到醫治。
耶穌基督說這個就是我的預象。
問題來了。
同蛇代表什麼?。
蛇在咎約代表是罪。
同是代表審判。
所以憲制的壇是用同做的。
同是代表審判。
那你說耶穌基督釘十字架。
耶穌基督怎會變成罪。
怎會變成審判在他的身上。
你看過林多後書的五章二十一節。
神使那無罪的替我們成為罪。
好叫我們在他裏面成為神的義。
當耶穌基督摟著我們的罪上身的時候。
他就成為罪。
保羅告訴我們。
審判是否在他的身上。
他說我們釘十字架。
絕對是。
他就變成了同蛇。
所以耶穌基督說。
昔日摩西如何在曠野舉蛇。
人子一樣會被舉起來。
有沒有看到被處死的方式。
完全在耶穌基督在神的手裏掌權。
還有時間呢。
其實耶穌基督的敵人。
根本不想在逾越節殺死他。
我們怎知道呢。
馬太福音的二十六章三至五節。
那時祭司掌和民間的長老。
聚集在大祭司稱為該亞發的院內。
大家相宜要用詭計拿著耶穌殺他。
只是說當節的日子不可恐怕民間生亂。
逾越節是一個很大的節日。
所有以色列的男丁都要上耶路撒冷來敬拜。
當耶穌基督騎著驢驅子進入耶路撒冷城的時候。
他得到莫大的歡迎。
那些猶太人的領袖都很害怕。
那麼多人歡迎他。
如果我們在逾越節的節日殺死他的話。
恐怕民間生亂。
恐怕會有騷動。
所以他們根本不想在逾越節殺死耶穌基督。
猶太人也沒有預備在逾越節出賣耶穌基督。
在馬太福音的二十六章十四至十六節。
當下十二門徒裡有一個稱為加略人猶大的。
去見祭司講說。
我把他交給你們。
你們願意給我多少錢。
他們就給了他三十塊錢。
從那時候他就找機會要把耶穌交給他們。
他只是想找機會出賣耶穌基督。
他不是想在逾越節出賣他的主。
那為什麼耶穌基督在逾越節釘十字架。
因為一切控制在耶穌基督的手裡。
在最後的晚餐他宣佈有人出賣他。
馬太福音的二十六章第二十至二十一節。
到了晚上耶穌和十二個門徒坐直。
正吃的時候耶穌說。
我實在告訴你們你們中間有一個人賣我了。
耶穌宣佈門徒當中有一個人要出賣他。
那些門徒個個都害怕。
你看我我看你。
個個都問是不是我。
是不是我。
耶穌怎樣回答。
他說和我站守在這盤子裡的。
就是他要賣我。
當時是誰站守在盤子裡和耶穌基督一起。
是猶大。
所以猶大立刻問他。
拉比是我嗎。
耶穌基督說。
你說的是。
在約翰福音十三章二十七節。
猶大吃了之後撒旦就入了他的心。
耶穌便對他說。
你所作的壞作罷。
有沒有看到一切控制在耶穌基督的手裡。
他宣佈有人要出賣他。
他是逼猶大來採取行動。
猶大已經決定要出賣耶穌基督。
但是什麼時候出賣是控制在耶穌基督的手裡。
他使得猶大的身份暴露。
沒辦法不立刻採取行動。
還有呢。
讓我們看到一切掌握在耶穌基督的手裡。
當官兵來抓耶穌基督。
他們問誰是那撒勒人耶穌基督。
耶穌說我就是。
他們那一部分怎樣。
都退後倒在地上。
約翰福音十八章第六節。
當時彼得抽刀出來。
斬了其中一個士兵的耳朵。
耶穌基督怎樣跟他說。
收刀入肖罷。
你想我不能叫我父。
現在為我差遣十二刑多天使來摸。
馬太福音二十六章五十二至五十三節。
是耶穌基督自願被捕。
是耶穌基督自願釘十字架。
方式時間控制在他手裡。
還有呢。
連釘十字架的過程。
都是控制在耶穌基督的手裡。
為什麼我這樣說。
因為釘十字架那天是如月節。
第二天就是安息日。
不能夠在十架上仍然掛著屍體。
不可以的在安息日。
所以上頭就叫士兵。
你們去打斷那些犯人的腳。
他們就會快點死。
為什麼。
原來釘十字架是非常非常之痛楚。
我剛才說過。
全部你的力都是坐在腳上。
當你的身體低於兩隻手。
那些犯人因為失血過多。
不能呼吸。
他們要怎樣做。
用腳撐起自己。
到你的身體和兩隻手的高度一樣的時候。
你可以呼吸。
然後你又跌下來。
所以釘十字架的時候。
你不斷看到這些囚犯。
用腳撐起自己呼吸。
然後跌下來。
是很殘忍的死刑。
如果打斷你的腳。
你能不能再撐起自己。
不能夠。
所以是快點死。
所以當士兵來到。
看到耶穌基督已經死了。
這個士兵就刺穿耶穌基督的肋旁。
經文說有水和血流出來。
我聽過有一個醫生曾經說。
一個人死了之後。
他的血漿就會分開。
變成水和血兩部分。
所以變成水和血就證明這個人已經死了。
而當他死了之後。
還需要打斷他的腳嗎?。
不需要了。
為什麼這件事這麼重要。
約翰福音的十九章三十六節。
「這些事成了為要應驗經上的話說。
他的骨頭一斤也不可折斷」。
你說有什麼經文呢?。
出埃及記的十二章四十六節。
和文素記的九章十二節都說。
「楊高的骨頭一斤也不可折斷」。
在詩篇的三十四篇第二十節。
「又保存他一身的骨頭。
連一斤也不折斷」。
所以我們看到。
耶穌基督的釘十字架。
無論是方式、時間、過程。
全部控制在耶穌基督的手裡。
最後和大家看看最後一個問題。
耶穌基督在十字架上的七言。
我們聽了很多。
究竟這七言是哪七句呢?。
首先第一句就是。
「當下耶穌說:。
赦免他們因為他們所作的。
他們不曉得」。
路加福音的二十三章第三十四節。
耶穌基督所說的他們不曉得。
當然是說當時的猶太人。
將他們釘死在十字架上。
他們所做的他們不曉得。
但這句話也是和我們每一個人說的。
我們曾經說過。
我們每一個人生出來就是犯了誤殺罪。
是我們的罪將耶穌基督釘死在十字架上。
但每一個人生出來的時候都不知道。
我們每一個人生出來都是犯了誤殺罪。
還有第二句。
「耶穌基督對他說:。
我實在告訴你。
你今天就要和我在樂園裡聊」。
路加福音的二十三章四十三節。
記不記得我上一次和大家說。
耶穌基督曾經在樂音間。
將陰間的異人全部救上天堂。
現在陰間留下來的就是不義的人。
所以耶穌基督之後。
所有在主內死去的人。
都立刻我們的靈魂與神同在。
我相信這個大道就是第一個。
耶穌基督對他說的這句話。
「你今天就要與我在樂園裡聊」。
我相信這個大道是第一個。
立刻去到天堂。
還有第三句話。
「耶穌對他母親說:。
母親,看你的兒子。
又對門徒說:看你的母親」。
耶穌基督在十字架上。
將他的母親瑪利亞交託給門徒。
這個門徒是誰?。
是使徒約翰。
還有第四句。
第四句是耶穌基督大聲喊著說。
「以利拉瑪撒巴割大你」。
這句話翻出來就是。
「我的神,我的神,你為何離棄我?」。
在馬太福音27章46節。
馬可15章34節。
詩篇21篇1節都是這樣說。
記不記得耶穌基督在。
赫西瑪利園禱告。
他的汗好像血一樣滴在地上。
他很害怕。
他害怕什麼?。
就是他知道有一天。
當他釘十字架的時候。
他會抱著罪上身。
有一個時刻。
就是宇宙天地間。
唯一的時刻。
他和他的天父將會有隔離。
就是當他抱著我們的罪上身。
天父不能夠正面看他一眼。
這是令他很傷心。
令他很懼怕的一件事。
還有第五言。
就是耶穌知道各樣的事已經成了。
為要使經上的話應驗。
說「我喝了」。
經上哪句話預言。
他會說「我喝了」?。
是詩篇69篇第21節。
第六句話。
就是當他說「我喝了」。
有士兵給他醋喝。
喝了之後他就說「成了」。
約翰福音19章第30節。
這句話很重要。
什麼「成了」?。
他死亡嗎?。
不是。
他完成了救贖。
是他一個人完成了救贖。
所以我時時都說。
有任何人或任何教義告訴你。
耶穌基督所做的不夠好。
你還要做其他事才能得救。
這肯定是異教。
肯定是異端。
耶穌基督成全了救贖。
他說「成了」。
一切都完成了。
但他完成了救贖。
還有最後呢。
耶穌基督大聲喊著說。
天父。
我將我的靈魂交在你的手裡。
說了這話。
氣就斷了。
路加福音23章46節。
這就是耶穌基督在十字架上的七言。
今天和大家說了。
一共有七個問題。
除了七言。
我們不需要重溫。
我們可以看看其他六樣。
究竟我們學到什麼。
第一。
復活節為什麼不和如月節在一起。
因為有很多人憎恨猶太人。
其實復活節的確應該在如月節舉行。
第二。
復活節是否源於俗世的節日。
甚至是邪教的節日。
不是。
只不過是找一個聖潔的節日。
來代替一個不聖潔的節日。
第三。
耶穌基督的死是不是一個悲劇。
絕對不是悲劇。
耶穌基督的死不是悲劇。
是一個勝利。
他戰勝了死亡。
當他復活的時候。
還給我們有永生的盼望。
這個絕對是莫大的勝利。
是榮耀。
第四。
聖餐是否源於最後的晚餐。
是。
但是杯和餅的預像在聖經裏面。
一早就有。
遠遠早過最後的晚餐。
還有第五呢。
耶穌基督是在星期四還是星期五。
釘十字架。
是星期五。
根據猶太人對於一天的定義。
Ona。
部分的一天都是一天。
所以的確是三日三夜在地裏頭。
還有第六。
耶穌基督的死和復活。
誰在掌權。
耶穌基督在掌權。
無論是他受死的方法。
時間。
過程。
甚至地點。
我沒有說地點。
記不記得。
我開始的時候說過。
阿伯拉罕獻意撒。
是耶穌基督釘十字架的預像。
地點都在同一個地方。
就讓我們看到一切都掌握在神的手裏。
願神祝福他自己的話語。
感謝神今天是復活節。
讓我們一起低頭禱告。
主啊我們感謝祢。
感謝祢讓我們有祢的話語。
感謝祢讓我們今天是復活節。
祢二千年前。
差派祢的獨身子來到世上。
為我們釘十字架。
以致接受祢的人不致滅亡。
還得永生。
願意我們每一個祢的兒女。
在這個誠信的路上。
繼續持守這個杯和餅。
願意當你回來的時候。
都能夠稱我們為忠心良善的僕人。
將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
