各位弟姐妹,主內平安,香港防疫仍然形勢嚴峻,所以我們網上崇拜,網上講道,願主耶穌基督的恩惠,仍然好像過去一樣,常常與你們眾人同在。。
今天我選擇了一個新約聖經的主題,很少我們看新約聖經會看到這個題目,撕裂與復活。。
剛才我們讀了《加拿大書》第二章,第一節到第十四節,這段聖經大概我們不會太陌生,你多少總有一點印象。。
保羅寫信給加拿大的教會,他曾經提到在安提阿發生的一件事,這件事特別的地方就是保羅一次過提到三位當時新約初期教會的領袖。。
一個是基法,一個是西門彼得,另外一個名字,第二個是巴拿巴,第三個是雅各。。
我們通常那個焦點放在西門彼得與保羅之間的衝突,在《加拿大書》說到基法來做安提阿,他有可責之處,保羅說我當面抵擋他。。
發生什麼事呢?十二節跟著說,從雅各那處來的人未到以先,彼得與外邦人一起吃飯,但是從雅各那處來的人到了,彼得因為怕奉國禮的人就退去與外邦人隔開。。
在隨著彼得一起這樣做的猶太人當中,連巴拿巴,保羅說也除火裝甲。。
保羅說我看到他們所行的不對,同福音的真理不合,我就在眾人的面前對基法當面指出他的不是之處。。
所以這件事其實同時提到三位教會的領袖。我們先來看看保羅對彼得的指責,其實《加拿大書》所寫的情況很簡單,。
究竟猶太的基督徒和外邦的基督徒在安提阿教會怎樣吃飯的呢?本來是一起吃的,後來因為耶路撒冷教會從雅各那裡來的人來到,。
有一部分的領袖,包括彼得,包括巴拿巴,就離開了這個一直做的規矩,傳統,沒有那麼重要,一直都是一起吃飯,現在就退出來,分開。。
當然背後的原因我們都明白,是說禁戒食物,舊約聖經,摩世的律法。。
這裏特別提到保羅當面在眾人的面前公開的場合,來指責西門彼得。保羅用的理由是與福音真理不合。。
或者我們很少反過來想一想,我們不是從保羅的出發點去看整件事情,我們從彼得的出發點,你記得他曾經在屋頂祈禱見到異象,。
從天上有布掉下來,裏面有很多不潔淨的活物,然後天上有聲音說,起來載鳥吃。彼得說,煮鴨萬萬不可。。
這些是你在舊約聖經里未記所禁止不潔淨的食物。我們記得這些是背景的,所以吃飯不是喜歡跟誰坐那麼簡單,而是遵守摩世的律法。。
這個背景我們知道,我們清楚。。
這件事情在安提歐發生,加拿大書其實有交代,是何時發生。第一章十八節保羅講到他信了耶穌之後,過了三年,一章十八節說他才去耶路撒冷見西門彼得,住了兩個星期。。
其他的使徒只見過主的兄弟雅各,其他的都沒有見到。。
這個三年大概就是我們記得他在阿拉伯曠野的三年,然後他有機會上到耶路撒冷。。
第二章第一節又提到又過了十四年,然後第二章十一節才說後來基法來到安提歐。。
第二章一節到第八節,或者說到第十節提到過了十四年,他和保羅巴拿巴上耶路撒冷,應該就是《使徒行傳》第十五章所記載的耶路撒冷會議。。
所以這十四年就是保羅在安提歐教會侍奉主,後來聖靈分派他和巴拿巴出去傳道,外邦人信主,結果他們要上耶路撒冷解釋整件事情。。
彼得也起床做見證,說回哥里樓,他見到異象,他去到外邦人的家,為他們施洗聖靈降臨的經歷,然後就發生二章十一節彼得來到安提歐發生的事情。。
我想指出的就是,保羅經過了這十七年,或者甚至更長的時間,我們不知道二章十一節說的後來是隔了多久。。
總之在十七年之後,保羅也是一個獨當一面的使徒,宣教士在安提歐教會備受尊敬,但是如果和西門彼得相比之下,其實西門彼得是十二使徒之首。。
當初五秦節聖靈降臨,然後教會人數增加,彼得作為教會的領袖,保羅當時還是逼迫教會的。。
所以其實他們兩個,我們很容易有一個錯覺,以為《使徒行傳》所記載的,給我們很深刻的印象,就是平起平坐的兩個大使徒,其實他們之間有很大的差別。。
在背份上,在經驗上,在教會,彼得是跟隨主從約旦河加利利一直到耶穌復活,十二使徒。。
保羅就算加上這十七年服侍主,他仍然是第二代的教會領袖,兩個人這樣的衝突,究竟如何收科呢?。
《新約聖經》在彼得後書,就讓我們看到彼得臨晚年,他知道他離開世界,他說他脫離這帳篷的日子近了。。
最後結束的時候,他講了一句說話,說我們所親愛的兄弟保羅。。
這句說話,彼得寫下來,其實上下文一點也不簡單,因為後面還有半句,你聽得出這個意思嗎?。
彼得特別提到保羅說他是親愛的兄弟,是因為他寫信,而在信當中,在保羅的書信當中,有些難明白的地方,或者用今天的說法,有爭議的內容。。
就算我們不去計較保羅的書信,到底有什麼地方難明白,我們問回西門彼得怎樣看保羅,經過了這個當面指責的事情,你看到西門彼得仍然稱呼保羅是他所親愛的兄弟。。
反過來,在加拿大書中,我們看到保羅說這件事情的時候,他特別提到,彼得是受主所托全福音給受割禮的人,就好像主托護保羅自己,是全福音給未受割禮的人。。
所以一個是外邦人的使徒,一個你可以說是受割禮之人,猶太人的使徒,這樣是不是代表保羅對彼得所做的一點興趣都沒有,不屑一顧。。
很快我們去看一看,史梁傳記載,其實保羅去到每一個城市,你有時間你慢慢追回這些經文,一句半句。。
他第一件事情是一定進去猶太的會堂,從撒拉米到羅馬都是這樣,沒有會堂的地方,他會走去河邊討告的地方,他向猶太人傳福音的決心,沒有因為猶太人的反對而絲毫有退縮的態度。。
我們都記得保羅在羅馬書曾經提到,為我弟兄,我骨肉之親,寧願與基督分離。。
這個是在說福音,是在說向猶太人傳福音,其實是彼得的責任,不是保羅的托付或者使命,但是你看看保羅的態度,在他的書信裏面再沒有討論和彼得的關係,沒有稱呼彼得為親愛的弟兄。。
但是保羅對於他自己的骨肉之親,其實他的態度,他的心一點都不是看輕,看少。。
外邦人教會興旺,這個就是保羅的神學,這個就是保羅的滿足,不是,他說外邦人的數目添滿,以色列全家都要得救。。
我們今天不去討論這個問題,以色列怎樣全家得救,但是你看到保羅的心,你看到他是怎樣看上主托付給西門彼得的使命。。
你就明白,這一場爭論並沒有使保羅和彼得之間的嚴規影響了他們同心傳福音的方向。。
好,第二個人物,巴拿巴,巴拿巴這個不是他的名字,這個是譯音,是教會使徒叫他勸諱之子。。
他原本的名字,你看看《使徒行傳》,我們經常都忘記了,不過巴拿巴這個人太出名了。。
巴拿巴和保羅的關係,如果我們細心追回《使徒行傳》,也是字裡行間一句半句的。。
我們可以說巴拿巴是保羅的恩師,我們經常說滿足訓練,我們就說保羅和提摩泰,保羅訓練提摩泰。。
請問誰訓練保羅呢?答案很清楚,是巴拿巴。。
《使徒行傳》第九章記載保羅在大馬式的路上悔改信主,他回到耶路撒冷,但是使徒害怕,不敢相信,所以沒有人肯接待他。。
巴拿巴接待保羅。後來在阿拉伯的礦野,安提拉教會福音傳開,巴拿巴到達見到的需要很大。。
十一章《使徒行傳》說他特意去大掃找到保羅,然後請他,因為保羅年輕,保羅信了主沒多久,三年最多。。
巴拿巴是帶他去安提拉教會訓練這個童工,然後十三章聖靈差遣他們出,一個是主任牧師,另一個極其良是福音幹事,不止青少年的童工。。
無論如何他們之間其實是師徒的關係,但是很快去《使徒行傳》十五章三十九節就記載保羅和巴拿巴二人起了爭論,甚至彼此分開。。
為了什麼事情我們都記得,為了約翰馬可在第一次傳道的旅程宣教的行列,約翰馬可和巴拿巴掃羅,當時還沒改名做保羅,一起去,但是去到龐非尼亞約翰馬可就離開他們。。
聖經沒有交代原因,但是這次巴拿巴想再回去探望教會,就特別提議再帶約翰馬可去,盧嘉醫生在《使徒行傳》十五章就很清楚記載巴拿巴這個想法,保羅反對。。
誰對誰錯呢?兩個都是教會的領袖,其實不是對和錯的,保羅認為福音的工作是很嚴肅的事情,不可以一錯再錯,所以約翰馬可不可靠,這次不應該帶他去,免得連累整個宣教。。
巴拿巴的名字是勸慰節指的意思,這個人是relational,不是看事工重要,是看人重要,坦白說,其實他都是這樣看保羅,他都是這樣給機會保羅,現在他請求保羅給機會約翰馬可,。
照計巴拿巴想,保羅應該領情,應該明白,應該同意,但是兩個人為這件事情起了爭論,甚至彼此分開,是很不幸的。。
不過我們讀事行傳就明白,雖然兩個人分開,但是安提拉教會並沒有分裂,安提拉教會double了他的宣教budget,本來差遣一對人出去,現在差遣兩對人出去,。
也因為這樣的緣故,保羅、西拉,加上路加等人,結果聖靈帶領他們從亞洲過去馬其頓、歐洲,。
這個是在軟弱的當中,衝突的當中,我們見到上帝的旨意仍然成就,不是因為我們的計劃,而是因為我們很多時候的軟弱,跌倒,爭執,但是上帝化腐朽為神奇。。
這個是背景,我們問回保羅後來在他的書信,剛才我們說彼得在他寫彼得後書提到保羅,這次我們看的是保羅在兩封的書信裏面,他提到馬可,。
一封是哥羅西書,四章第十,他特別提到要接待馬可,他又更加提到馬可是巴拿巴的表弟,要特別接待他,。
我們或者可以推論馬可的事情傳到哥羅西的教會,所以保羅要這樣交代一句,更加去到提摩泰後書,就好像彼得後書,保羅知道我被囂奠的時候到了,美好的仗打過了,。
到最後保羅怎樣說,他說馬可於我有益處,中文聖經翻譯的時候有註解,究竟是傳道還是服侍,那個不重要。。
馬可為甚麼先前對保羅是一個負累,現在成為一個有益處,是巴拿巴的師父勸慰的工作,造就另一位新約教會的童工。。
保羅在他的書信裏面這樣說,我們沒有巴拿巴任何的文字留下,但是我們看到這個衝突,這個分開,到最後保羅見到神的旨意成就,他在他的書信裏面也表達他的態度。。
雅各是第三個人物,教拉泰書提他的時候稱他為儲石二章第九節,中文聖經加了旁邊有小點的教會的儲石。。
雅各的身份是主耶穌的兄弟,教拉泰書一章第十九節,當然耶穌沒有哥哥,所以一定是弟弟。。
雅各是耶路撒冷教會的領袖人物,在《使徒行傳》我們見得很清楚,這個不是西比泰的兒子雅各約翰的使徒雅各,約翰的哥哥雅各被希律王殺死了。。
現在說的是教會的儲石耶穌的弟弟雅各,這樣的一個教會領袖舉足輕重,但是我們很清楚知道,記得他和保羅之間的爭論就是福音的核心。。
雅各書二章二十四節,雅各怎樣說呢?斬釘截鐵,一點都沒有含糊,人稱義,是恩著行為,不是單恩著信。。
這句說話很明顯是回應羅馬書,保羅在羅馬書三章二十八節,保羅說人稱義,是恩著信,不在乎遵行律法。。
或者你還記得還有以忽所書,保羅在以忽所書那裡說,你們得救是本乎恩,恩著信,不是出於自己乃是神所持的,不是出於行為,免得有人自誇。。
雅各現在說人稱義,就是恩著行為,不是單恩著信。。
華人教會因為改教運動,馬丁路德的神學傳統影響,我們奉保羅的教義,是新約聖經的正統信仰。。
所以我們一直對雅各書都有少少不知怎算好的感覺,有聖經的學者甚至認為雅各書二章二十四節這句是整本新約聖經當中最難去理解的一句說話。。
這個出發點其實是以保羅的立場去看雅各。。
新約聖經、雅各和保羅之間的衝突,其實如果再縮窄一點那個焦點,是兩個新約的領袖怎樣讀創世紀第十五章,。
第六節阿巴拉罕信神,這就算為他的疑,兩個的解釋是完全相反。。
這個是我們明白,也不是我們來到最後三分鐘想要解決的問題。。
不過我想指出的就是這個衝突,其實在《使徒行傳》二十一章是有記載過一次保羅第三次宣教旅程回到耶路撒冷之後,第一件事情,他和雅各見面。。
見面的時候保羅問安,然後就將神在外邦人中間所行的事情就一一述說。。
今天我們會說宣教士述職,向雅各長老們述職。。
而弟兄姊妹教會的領袖聽見歸榮耀給神,不過他們同時也告訴保羅,猶太人當中信主的數以萬計,並且都為律法而心。。
然後他們跟著就說,保羅你教訓在外邦居住的猶太人信耶穌離棄摩西的律法,不行割禮,怎麼辦?。
路加這句說話真是寫得很全神的。。
接著我們留意,雅各建議保羅一個做法,你照我們的說話這樣做,一同行潔淨之禮,有四個猶太的基督徒一起,連同保羅。。
保羅幫他們出了律法規定的本項,就讓人知道,先前大家聽見關於你的事情是不正確的,保羅你其實是一個循規蹈矩進行律法的人。。
而至於外邦的信徒應該怎麼做,其實一早在十五章耶路撒冷會議之後,雅各和教會的長老已經寫了信,提醒他們禁戒祭偶像之物和血,還有勒死的生畜和奸人。。
這樣的一個對保羅的要求,保羅接受,保羅照著去做,難得吧?保羅沒有在神學的觀念上接受雅各的說法。。
雅各也沒有接受保羅的說法。你回去看看兩卷書信,南轅北轍,但是兩個人見面,在教會的群體當中,他們能夠找到一條可歉的路,一條大家都可以走的路。。
能夠找到這個努力,這個態度,為福音的緣故,彼此和好,彼此相愛,是不可能的。新約聖經只是實事求是,這樣記載了下來。。
更加重要的是,我們必須要記得,保羅書信再重要,在新約聖經的目錄裏面,還有其他的書信。。
我們說其他,那就以保羅為主,不是,另外一個翻譯其實很不幸的,就是普通書信。其實這個都不是很準確,準確一點的說法,除了保羅的書信被收錄在新約聖經,我們知道還有大公書信。。
大公的意思,就是教會不可以只是有保羅的神學,只有保羅的書信並不足夠,還需要有其他大公的書信。。
所以,我們習慣了從羅馬書出發去看亞國書,其實反過來,我們可以從亞國書出發去看羅馬書,不過我們華人教會從來都不習慣這樣做。。
新約聖經除了亞國書之外,在大公書信還有希伯來書,怎樣討論信心?十一章,信心英雄,我們留心,沒時間了,你自己讀。。
希伯來書講的每一個有信心的舊約人物,他們有沒有行為的?彼得後書,史圖彼得又怎樣說,有了信心,沒錯,這個是入門的第一步,又要加上得行行為,兩者不可以分開。。
約翰書信又怎樣說?人若說我愛神,卻恨他的弟兄,者人是說謊話的。。
你說約翰最聰明,他說了愛,他不說信心,說,約翰福音怎樣說?約翰福音說,凡接待他的,就是信他命的人,他就賜他們權並作神的兒女。。
約翰福音結束,但記者這些事,叫你們信耶穌是基督,是神的兒子,得到永遠的生命,是從信耶穌開始。。
新約聖經討論信心,得救,不是只有保羅的神學,這是聖經留下的歷史事實。。
事實上,我們見到在短短的《史道行傳》或者《迦拉泰書》半章的經文,記載了教會的領袖之間的衝突、撕裂,但是我們也可以在新約聖經裡面讀到他們的復活。。
我幾乎想在今天講到的題目,加上新約經典的撕裂與復活。。
經典不是講新約聖經,是講一個可以作為奠辦的三個例子。。
不過,我又再想一想,其實撕裂、復活這個聖經的主題,同樣是今天我們教會需要很好的面對,很好的學習的一個課題。。
扣聖靈幫助我們。。
我們講到這裏結束,網上我不帶大家祈禱了,請大家有一段安靜默討的時間。。
你將你聽見聖靈微小的聲音和我們講的說話,你直接向主發出禱告的回應。好嗎?我們安靜默討。。
