今晚咧，係我哋呢？一個系列查經咧最後一堂啦第12堂。
咁上一次咧，其實我哋都開始咗咧，係進入去約翰褔音最後嗰張。
就係第21章，我哋有殘障咧開頭嗰八折嘅。
咁我哋呢？今晚呢，我哋需要用少少嘅時間咧？
再覆一覆返我哋上一次送一查過嘅21章咧，係喺耶穌復活咗之後。
佢已經響啲門徒咧，係顯現咗起碼兩次㗎啦。
但係咧，21章開始咧。
就話這些事以後即係所有嗰啲咧。
係。
I耶穌被捉拿。
被釘十字架。
然後佢誒賣裝啊，佢嘅復活呀。
呢啲所有嘅事就喺前便嗰20章所記嘅啦。
而家咧係第21章啦。
佢耶穌咧，就喺加利利海嗰度呢，係向啲門徒顯現。
第2節。
有西門彼得同埋稱為低土馬嘅。
當晚。
同埋加利利迦拿人拿但業。
仲有四太2個兒子就系雅各約翰。
仲有2個門徒係冇名嘅。
總共咧係有7個人。
呢，7個人咧，就跟咗彼得咧。
就翻翻去加利利海嗰度打魚，所以第3次嗰度話。
西門彼得對他們說，我打魚去，原來呢個係彼得嘅idea嚟㗎？
但係咧？其餘嗰6個門徒咧？
就話，我們也和你同去，他們就去上了船，那一夜沒有打住什麼。
嗱，我哋上一次咧，都有略略提點解彼得要返去重操故業。
但係咧，我哋好難明白嘅咧，就系點解其他嗰6個門徒咧，係會敢輕易就跟彼得去咗。
彼得去打魚呢，我哋嘗試講咧，就唔係因為。
誒三餐嘅問題？
佢去打丸咧，就因為咧，佢覺得咧，對耶穌嚟講咧，佢係一個好冇用嘅門徒。
佢咧？喺耶穌最需要佢最關鍵嘅時候咧，佢竟然3次唔認耶穌嘅。
所以呢，佢係由一個好自然奧嘅，一個人咧係變咗係一個好自卑嘅人。
所以喺彼得嚟講咧，佢返去打魚咧就系，因為佢知道咧，佢跟隨耶穌做門徒嘅，嗰啲嘅G咧就已經過去嘅啦。
禁佢能夠做乜嘢呢？佢只能夠翻去咧，係打魚。
但係其他嗰6個門徒，點解咁樣輕易就跟咗畀得佢啦。
呢樣嘢咧，真系好費解嘅。
特別咧，係佢門徒當中咧。
係有？
呢，一個咧，冇幾耐，幾日之前。
先至耶穌親自向佢顯現親自。
叫佢摸佢手上嘅釘痕。
同埋摸佢肋旁嘅傷痕。
而呢個就係都碼啦。
當晚當時咧係講出嚟話誒，我嘅主要我嘅神。
如果你相信佢，唔需要摸耶穌嘅手，同埋落磅嘅，佢已經係完全嘅，相信㗎啦。
但係佢都係呢6個，跟咗畀得佢打嘅其中之一個喎。
咁仲有咧，就係寫呢本書嘅約翰人嘅？
約翰係耶穌愛嘅門徒，嚇。
咁佢點解又會跟咗畀得佢咧？嗱，佢哋當中咧，我亦都唔相信啦。
6個人都系打魚嘅。
彼得以前係大魚嘅。
可能係約翰呀。
至於誒佢嘅？
誒，佢嘅？
誒，兄弟咧，係打魚嘅，但系我唔相信7個人咧，全部都打魚，咁即系有啲咧，根本咧，就唔係做開打魚咧。
咁呀，畀得一話我去打完咧，其他6個人咧，就冇任何嘅疑問咧，就跟咗佢去啦。
點解佢哋嗰6個冇一個人，話我哋需唔需要旗下肚咧？
而且咧？如果有人記得咧，耶穌係曾經之前係吩咐佢地咧，係約定佢哋喺加利利嘅山上見佢哋嘅。
即係如果佢返去加利利咧，佢哋應該上到山上邊咧，佢等於耶穌而唔系去過海，嗰度咧去打魚嘅？
所以呢，一個呢係一個好奇怪嘅舉動，亦都可以話係一個相當魯莽嘅舉動。
我只能夠咧解釋呢話呢一個係一個羊群嘅心態，嚇。
就算係見過耶穌復活咗對耶穌有愛有信。
但係咧？
當彼得呀，呢個咁有？
領導材能咁有魅力嘅領袖咧，佢哋都系跟咗佢去，完全冇任何嘅疑問，冇問。
呢，一個係咪神嘅字呢？咁。
錦呢個嚟講呢，對我哋都係一個教訓嚟㗎？
我哋先至唔好咧崇拜一啲人咧？
係覺得咧？
嗰個人咧，所講嘅嘢咧，一定啱嘅。
彼得呢呢？一個舉動咧？其實咧？
如果唔係耶穌，對佢有恩典返嚟搵佢咧。
彼得就失落咗㗎喇，去咗打魚就冇咗㗎啦。
以後咧，佢唔會再喺一個門徒。
咁咧？
歷史就會改寫㗎啦。
但好像咧耶穌對佢係有恩典，係不離不棄嘅，愛係翻嚟咧，係搵佢係將佢挽回嘅，呢個就係第21章咧。
嗰個嘅主旨？
好啦咁啊，大家可以想像下咧嗰一夜，佢哋打唔到乜嘢嘢。
尤其是係彼得嚟講咧，佢淨翻落嚟，佢之所以能夠做嘅，佢認為嚇。
佢能夠做嘅咧，就唔係個ministry啦，因為咧，佢已經係失敗咗啦。
咁佢打應該得啦，呢樣嘢係佢。
誒，跟住，所以之前嘅職業嚟㗎嘛。
呢，一樣嘢如果都唔得咧，咁佢真係落到谷底。
我相信呢個係成個安排。
有時咧神要挽回我哋啦。
係首先要我哋呢係落到一個地步啦。
我哋自己都覺得咧，係完全係孤單無助。
即係唔能夠再靠自己啦。
人好多時候咧，係會靠自己嗰啲嘅本事呀。
嗰啲嘅能力呀，咁樣。
冇諗到咧，原來咧人係好軟弱嘅，我哋唔可以靠自己嘅我哋，一定要靠主嘅。
尤其是喺我哋自己覺得咧好自給自足嘅時候咧？
嗰個時候咧，其實咧，係我哋最需要神嘅時候，嚇。
所以咧？
神係讓佢哋咧那一夜乜嘢都打唔到。
係咪海裏邊冇魚咧？
海裏邊大大與。
一陣間咧，佢哋就會打到咧，係153條呀，好多好多嘅魚，但係咧喺佢哋打魚嘅時間咧，神係冇叫嗰啲魚啦，係入落去嗰個網嗰度。
雖然凡事都喺神嘅手中，因為咧神要呢一班嘅門徒讀別係彼得咧。
係學習一個好重要嘅功課咧，就系你唔能夠靠自己，你只能夠咧，係完全靠實。
我呢度咧？A嘅E嗰度咧，有問大家你有冇？
走到人生低谷嘅經驗咧？
我相信我哋每一個人都有㗎。
當你回想翻咧，你走到低谷嘅經驗咧，請你記住咧。第一。
當你係落到。
低點啦。
你記住，實係冇離開我哋嘅。
誒，主要係蘇華。
佢戶外屬於佢嘅人咧，就愛到底嘅。
即係不離不棄嘅愛嘅好喇，果然。
我哋去到第四戰咧。
我哋睇到耶穌咧，親自嚟搵佢哋，嚇。嗱。神要嚟挽回我地。
都係神做主動嘅。
唔係我哋自己突然間醒唔過嚟。
所以嗰個浪子咧？
瞓喺嗰個豬欄嗰度咧，佢醒唔過嚟咧。
咁當然呢個係一個故事嚟㗎啦。
但係人之所以能夠省五咧。
呢，一個咧，完全係神嘅工作係星星零。
嘅工作喺我哋裏邊。
系神做主動嘅，所以天津量嘅時候咧？
耶穌就嚟到岸邊啦。
門徒卻不知道係耶穌呀，當時可能好黑。
我覺得佢地嚟按，仲有少少距離咧。
佢哋睇唔清楚。
亦都咧，有可能你耶穌復活咗之後咧？
個樣係有啲唔同咗嘅。
無論係啲頭髮剪短咗呀。
冇咗鬍鬚呀，或者有啲乜嘢原因咧？
專門同唔係太認得佢嘅。
連以馬忤斯路上嗰2個門徒咧。
都認唔到同佢一齊行，嗰個咧就系佢哋喺度談論緊嗰個耶穌喎。
第5節，耶穌就同佢哋講喇，小子，你們有吃的沒有？
他們回答沒有。
即係咩都冇啦，佢哋真系冇嘢食，嗰打唔到魚咧。
咁就要捱我喇，冇嘢食呀。
耶穌就同佢哋講啦，你張網撒喺右邊就必得著。
耶穌唔係打魚嘅，呢度係一個神蹟嚟㗎？
耶穌咧係叫佢打？
佢個網喺右邊咧，就讓嗰啲魚進入啦，神讓嗰啲魚進入。
他們殺望去竟拉不上來了，因為魚甚多，下邊有講畀我哋聽咧。
係佢哋有show過咧，係153條嚇。
耶穌所愛嘅嗰個門徒對俾德華約翰對俾德華，嗱，係煮嚇。
嗰陣時，西西門彼得咧就赤著身子，一聽見是主就束上。
一件外衣。
跳在海裡，點解佢會有呢個舉動咧？
上邊明明話佢已經都放棄。
佢已經覺得呢，好自卑啦。
覺得耶穌都唔要佢啦。
因為耶穌兩次向啲門徒顯現咧。
都冇同彼得咧，單獨傾計。
亦都冇畀一個機會彼得咧。
嚟到交代佢3次唔認佢果件咁羞恥嘅事。
彼得咧係用耶穌嚟到道歉。
亦都冇一個機會比耶穌話畀佢聽咧，我赦免你。
即係果件事呢係未解決嘅，所以咧，令到彼得咧，係覺得哩個無望咧，要翻翻去打魚。
特別一聽到耶穌嘅時候咧？
佢就開心到咧，佢即刻咧尺住，申請冇著翻件衫就咁就跳落海咧，就誒出上一件外衣就跳落海咧。
就行入嚟咧，就會見耶穌啦。
嗱。
普見咧，彼得放棄佢自己。
但係咧，佢對耶穌嗰個愛嘅。
仍然仲喺度嘅，佢真係好愛耶穌。
佢唔系，因為咧耶穌上兩次見到佢，冇同佢傾偈咧，佢就嬲咗或者係誒，唔再理會耶穌啦。
佢放棄自己，但係唔係到一個地步咧，佢係失去咗佢對耶穌嘅愛心呀。嗱，呢一個亦都係好緊要，㗎我哋咧。有時咧。
我哋係落到一個景況咧，我哋唔想祈禱我哋唔想查經。
我哋唔想見到弟兄姊妹，我哋想避開曬呢啲嘢。
但係當神嚟尋找我哋嘅時候咧？
我哋一定唔好避開。
因為咧？
神係愛我地，佢嚟尋找我哋咧，呢個就係佢慈愛嘅表現呀。
我哋要對神嘅愛咧，係有回應，先得就好似彼得咁樣咧，好自然地。
係到耶穌。
返嚟尋找佢咧，係有咁強嘅反應咧，都唔等到個船埋去咧，就跳落個海嗰度咧，咁樣走走過去。
第8節期，如果門徒咧，離岸不遠。
若有200走就喺小英。
喺小船上呢，就將個網魚咧，係拉過嚟啦，咁嗰啲門徒都誒過嚟啦。
好啦，咁佢哋上咗岸啦，咁就見到佢哋有炭火，原來耶穌咧。
喺上邊已經為佢哋預備咗早餐。
早餐咧，又係有餅有魚？
耶穌就對佢哋講喇，將剛才打嗰啲完咧，攞啲嚟我哋加送嚇。
咁咧，佢哋咧就去將嗰陣網咧就拉上岸度。
網係滿咗大魚？
共153條。
與雖然這麼多網卻沒有破呢度嘅意思咧，即系話。
如果釣到咁多遠咧。
呢個網咧，可能咧係頂唔住㗎？
可能會破嘅，但系咧今次咧，佢哋係完全唔好破到。
153條魚咧，全部都攞曬上嚟。
一條都冇塞到。
噤呢個153條咧？
就亦都咧，有解經家咧？
係解釋呢呢一個153咧係有意思嘅，佢砌出嚟原文153咧。
嗰個原文咧？
就話係。
叫做咧，係耶穌係主客。
我就覺得咧，我哋唔需要喺呢1度呢，係太過著墨。
太過研究咧，呢個153咧代表咩野？
雖然佢呢度特別係第153條咧，可能只係話俾我哋聽咧。
誒，呢度係好多好多嘅魚。
至於喺153條友冇意思咧？
有一啲數字有意思，但係153咧，即係呢度出現過咧。
我就唔會太過著重咧，係揸住153咧，有啲乜嘢零二嘅解釋。
我哋落去第12節，耶穌話你們來吃早飯，嚇。
門徒當中冇一個人敢問佢，你係邊個？因為知道係。
呢度嘅意思即係話咧？
耶穌，佢樣復活咗之後咧？
係同，以前係唔同咗嘅。
點樣唔同，冇人係寄落嚟？
但你咧啲門徒冇人敢問佢，你是誰咧？
即係話咧，佢個樣同以前咧，係唔係太遲嘅。
嚇咁誒，我哋唔知道點解，咁我哋亦都唔需要咧，係喺呢度咧？係太著墨嚇。
13節耶穌就來拿餅和魚給他們。
耶穌有冇怪呢啲門徒走翻啲大院呀，冇？
耶穌喺呢1度咧，仍然係顧念到佢哋肉身上嘅需要。
係。
認同佢哋嘅需要，我喺呢度咧？
對佢哋有任何嘅疾病。
耶穌咧，喺死裏邊夫之後向門徒顯現咧。
這是第3次呀。
即係話呢啲門徒咧，全部已經前面兩次見過耶穌。
知道耶穌復活咗㗎啦。
但係咧，佢都係跟住我畀得去㗎嚇。
可見咧係。
嚇佢哋覺得係同以前唔同啦。
因為以前咧，耶穌係24小時同佢帶埋一齊。
但係咧，復活咗一個耶穌咧，係忽然間會同佢哋一齊。
忽然間係唔見左。
而唔見咗個時間咧，係多過同佢哋一齊嘅時間。
即系，佢哋覺得咧，同耶穌嗰個嘅。
每1日嗰個生活嗰個關系咧？
係，完全係唔同咗啦。
所以就唔能夠再返返去以前咁樣啦。
所以咧，佢哋咧就。
都係諗下咧？
都系跟咗呀，彼得呀，係佢帶住啦。
好啦，咁我哋而家要進入咧，係所謂氣肉嘅啦。
就係第15節開始。嗱。
係耶穌嚟到查考彼得嘅心思啦。
甚至他們吃完了早飯。
耶穌對西門彼得說，嗱，呢1度咧？
耶穌，其實嚟咧？
主要就係要嚟搵彼得。
咁咧？
呢？1度同彼得嘅談話咧？
好可能咧，係隻係同彼得。
或者咧？有一兩個門徒聽到包括約翰？
可能係。
亦都有可能咧，係淨係同彼得嘅，呢度我哋唔知道。
但係好明顯咧，以下嘅對話咧？
就只係同西門彼得一個人講嘅啫。
因為佢有呢個需要。
耶穌返嚟嘅目的咧？
係要挽回彼得？
俾耶穌咧係同彼得講約翰嘅兒子西門。
你愛我畀這些更深刻這些係咩嘢呢？
呢度冇講清楚。
這些可能係呢啲早餐。
食嘅嘢？
可能係佢打魚嗰隻船。
值錢㗎？
好可能唔去，佢哋啱啱打上嚟嗰百點。
150幾條魚。
嗰個都值錢㗎喎，因為佢之餘又可以賣出去嘅。
耶穌喺呢度子咩嘢咧？肯定就係當時一啲物質性嘅嘢。
耶穌呢度唔係指一啲淑明嘅嘢，一定係指咧，當場喺嗰度咧一啲。
物質式嘅嘢咧？
係可能係佢嘅眼光睇住啊。
可能佢只手指住，嚇。
係彼得知道耶穌咧所指嘅係乜嘢？
所以你唔會見到咧？彼得喺呢度問主耶穌呀，你指嘅係咩嘢咧？
唔需要問啦，因為佢議會啦。
嗱，你愛我畀這些更深嗎？佢嚟問彼得嘅心事。
點解耶穌唔問佢其他嘅嘢咧？點解唔問佢地信唔信我咧？
誒？或者係你對我嘅復活有乜感想咧？
或者係你願唔願意翻嚟跟住我咧？
或者係你知唔知道我仲有咩計劃咧？
耶穌冇喺呢度問佢呢啲嘢？
耶穌問佢一個好過型嘅問題。
呢個個人嘅問題咧？
係好少咧？
第一個老師問佢個學生咧？
更加咧係好少咧係神咧嚟到問人嘅。
且咧係誒？一個男人又問另外一個男人咧，你愛我嗎？
呢個呢係好特別嘅，好特別嘅。
咁仲有咧，我哋要知道呢。耶穌問佢，呢個愛咧？
到底係乜嘢嘅意思？
原來咧，希臘文咧？
愛係有三種唔同嘅愛嘅起碼。
呢三種係唔同程度嘅愛。
第一種嘅愛咧係最高等嘅愛。
呢個愛咧，大家可能都聽過呢個自然咧，係叫做update？嚇。
Agape呢個係？
呢個係希臘文腳。
呢一種嘅愛咧，係一種最崇高嘅愛。
系神對人嘅愛。
係帶住犧牲嘅愛。
係願意將生命為咗愛你嘅緣故咧，係金源嘅獻上有愛。
呢，一種愛咧。
係只有神先至可以咧，係做得到㗎？
所以咧，神愛人咧，就用額加皮嘅愛。
呢個係叫大愛，呢個係帶住犧牲嘅愛。
耶穌問彼得，你願唔願意？
我用呢個icable嘅愛嚟到愛我咧。
彼得就答啦，16節。
主呀，是的。
你知道我愛妳。
彼得喺呢度用嘅愛。
係咪耶穌用嗰個呀噶片咧？
如果按彼得嘅性格咧？
彼得，一定係認叻。
一定可以話咧，我神啦，你咁樣愛我。
帶住犧牲嘅愛咧，我一樣都肯為你犧牲。
一馬太福音第26章嗰度咧？
係記載呢？
嗰陣時候耶穌同佢哋講。
佢話今夜咧，你哋要為咗我嘅緣故咧，要跌倒？
因為經上記著。
當我係擊打牧人嘅時候咧，羊就分散了。
彼得一聽到耶穌咁樣講嘅時候咧？
佢就話。
眾人雖然為你嘅緣故跌到咧，我都永不跌倒呀。
既然叻啊，永遠我都唔會跌到喎。
有耶穌話，我實在告訴你。
今夜雞叫以先咧，你會有3次5億俾我。
彼得嘅反應係點咧？
彼得話，我就系必須同你同死咧。
我也總不能不認你，即係話耶穌你唔好話我唔會誒，我會唔認你。
我為你死都肯啦，我點會唔認你咧，你話認叻到一個地步咧？
係完全呢，係唔忘記咗自己。
嘅軟弱？
於是咧。
佢就系。
哦，軟弱咗之後咧，佢就哇。而家係跌得好自卑。
原來係西門喺呢1度咧，回答耶穌咧。
佢係唔敢用阿家皮嘅愛。
嚟到回應耶穌。
佢呢度所講嘅愛咧。
佢係要用呢個foreo嘅on。
Leoi咧，就人間嘅愛。
夫妻，兄弟姊妹。
楊梅。
甚至係朋友嘅愛，呢啲係人同人之間嘅愛。
呢個誤會咧，都系。
高尚嘅，但係當然冇阿家皮嘅愛咧係咁高尚嘅。
原來彼得喺呢度咧，係話俾元素聽咧？
我係會用人。
嗰個外嚟到愛你。
佢唔敢回應耶穌。
用呢個誒家庭嘅愛咧嚟到愛佢。
好啦。
咁啊耶穌咧16節。
第2次又同佢講喎。
約翰嘅兒子西門，你愛我嗎？
同第一次問嘅完全一樣㗎喎。
完全一樣。
耶穌用個愛係咩愛咧？
耶穌用愛咧都係用額加皮嘅愛。
好似耶穌呢度唔放過彼得啦。
彼得你話用foreo嘅愛嚟到愛我咧？
耶穌係唔放過佢？
再問佢？
你願唔願意用啊？噶皮嘅愛嚟到愛我咧。
你都點樣搭咧？
彼得答。
主阿，是的。
你知道我愛妳。
請問彼得喺呢度用第2次呢個愛？
佢用咩嘢愛咧？
原來佢喺呢度都係用Ferrier嘅愛。
原來呢個誒阿噶譬如嘅，愛咧。
彼得連擺喺個好嗰度，佢都唔敢。
你自卑到咧，係唔敢認叻啦，因為咧。
佢知道佢做唔到。
因為佢之所以而家翻翻去打魚就系，因為佢有呢個傷痛啦。
呢個傷痛就係佢點樣？
喺耶穌最有需要嘅時候咧，係竟然係背棄佢唔認佢？
所以咧，佢咧呢一個嘅結未解呢一個嘅相未療嘅時候咧？
佢咧？
就真係咧由極度嘅自傲咧，就變咗極度嘅自卑啦。
佢唔敢回應耶穌拿甲A夢愛。
好啦。
禁第17次啦。
耶穌第3次對佢話喎。
約翰嘅兒子，西門。
你愛我嗎？
上面第2次其實都唔放過佢喎。
一定要再問佢喎。
於是所以呢個第3次問佢啦。
請問你？
耶穌喺呢度用呢個愛？
係乜嘢嘅愛呢？
前邊第一次第2次。
都係用啊，家庭嘅愛。
而家第3次。
原來耶穌咧？
第3次耶穌唔再用阿嘉的愛。
第3次耶穌問佢，你愛我嗎咧？
系用彼得說用嘅freehold嗰個嘅愛。
即係你耶穌咧係降咗一級啦。
佢再冇要求。
彼得係用啊，噶皮嘅愛嚟到愛佢啦。
佢知道彼得亦都唔敢話佢會。
能夠用嘉琦嘅愛愛耶穌啦。
所以佢第3次問佢嘅時候咧？
佢就將嗰個愛嘅程度咧？
哎呀，家庭降落去。
Foreo嘅愛。
我哋聽彼得嘅反應。第17節。
去彼得，因為耶穌第3次對他應。
你愛我嗎？
就憂愁。
就優秀。
俾則聽到耶穌問佢。
第3次，佢就優秀。
點解憂愁咧？
係咪因為耶穌咁沉氣？
問完又問問完又問？
彼得已經答咗佢啦，但系好似耶穌都唔滿意佢嘅答覆咁樣。
問完又問而家又問第3次啦。
咁如果畀得覺得好驚，或者好煩躁，我可以理解。
點解要優秀咧？
照計應該好開心，係咪？
耶穌，喂，前面嗰兩次問佢咧？
都唔方高佢喎。
將個標準識得好高喎，一定要佢咧，係答埋要。
用牙膠片嘅愛嚟到愛耶穌喎，佢唔用啊，噶皮嘅愛咧，耶穌，唔放過佢喎。
咁而家問到第3次啦。
耶穌將嗰個標準降低咗啦，再冇逼佢咧。
係話要用啊，嘉琪嘅愛嚟到愛耶穌啦。
照計，彼得應該鬆一口嘅嘢，係咪？
宜家耶穌冇再逼佢啦。
佢應該好開心。
放心先至係係咪？
點解佢會憂心咧？
點解佢會優秀？
因為佢聽到耶穌係已經將嗰個加劇，譬如若愛咧。
係降咗落去Ferrier嘅愛。
但係我估咧。
隻嘢，耶穌喺呢度咧問佢？
你愛我嗎嗰個語氣？
可能稍為同前，便嗰兩次有啲嘅唔同。
前面嗰兩次咧？
係。
期望彼得。
係。
用阿家皮嘅愛嚟到回應嘅數。
但係咧呢一次咧？
耶穌問佢，你愛我嗎？第3次咧？
耶穌係降低咗落去，fill咁貴。
但係亦都有一個可能咧。
就係即使係所謂降低咗落去Philip戶外咧？
耶穌問佢，你愛我嗎？嗰個語氣咧？
可能稍微有啲唔同咧。
就可能係真係咧，好似有少少咧則。
嘅意思啦。
亦都有可能咧。
耶穌問佢冇質疑嘅意思，但系。
言者無心就聽者有意。
彼得聽歌耳中咧？
覺得耶穌雖然係降低咗。
佢要求愛嗰個嘅程度。
但係亦都聽到耶穌嗰個嘅問題，裡邊咧？
係帶住有一啲嘅懷疑。
即系可能咧，佢聽到耶穌講呀。
就係話你話庸。
Lyreco愛愛我。
你得得呀。
你可唔可以用到folio嘅愛嚟做愛我呢？
你真系可以用到Pharrell嘅愛嚟到愛我嗎？
俾多一聽到呢個時候就更加優秀。
原來佢開始嘅時候，佢已經都開始對自己冇信心啦。
所以佢要翻翻嚟打，因為佢覺得咧？
係耶穌，已經對佢。
係退氣啦。
佢亦都對耶穌冇用啦，所以佢自己先至引退呀嘛。
而家咧？
佢聽喺E嗰度。
耶穌。
滑你話兩次用foreo嘅愛愛我。
你係咪真係用flyer嘅愛嚟到愛我咧？
即係對佢連用foreo嘅愛耶穌咧。
耶穌都有懷疑有職員喎。
咁如果你係畀得嘅話咧？
呢一個就等於好似咧。
係耶穌亦都咧。
係確定嘅，係話俾得聽咧。
就係你係一個冇用嘅。
你連sanrio嘅愛我咧，我都知嫄你。
咁請問佢點樣做門徒咧？
佢連人嘅愛都愛唔到耶穌。
咁呀，第三類嘅愛咧。
就係叫做。
肉體嘅陪客？
Alice Eros。
嗰個係肉體嘅外，嗰個係最低級嘅愛嚟㗎。
即係彼得話咧，我連人嘅愛耶穌，你都覺得我愛唔到你？
咁我真係對你冇用呀。
呢個係confirm咗個心裡邊咧嗰個自卑咧？
所以咧，佢就覺得好優秀啦。
耶穌。
佢就對耶穌講。
主日。
你是無所不知的。
你知道我愛你。
佢只有咧？
係。
哦，話俾耶穌都聽咧。
因為你係全資嘅神咧？
冇個心係點樣樣咧，你係完全係知道嘅。
於是呢，佢就自己再冇咧，係用乜嘢嚟到解釋佢只能夠咧。
係。
醫嚟耶穌嗰個嘅全資咧。
嚟到睇到佢個心嗰個情況，嗱，你話？
彼得愛唔愛耶穌咧，彼得真係好愛耶穌嘅。
頭先，佢喺跳落海嗰個舉動咧，我頭先已經解釋咗咧。
彼得個心係真係好愛耶穌。
隻不過咧，佢係受阻好重嘅相咧。
佢覺得佢係不會。
覺得不配咧，唔等於佢唔唔愛耶穌。
佢都一樣係愛耶穌嘅。
佢如果唔愛耶穌，就唔會覺得優秀啦。
佢覺得優秀就係因為。
佢覺得耶穌可能。
連佢呀加皮嘅愛都唔相信。
佢能夠用嗰個愛咧，係嚟到愛。
所以咧？佢只有係叫耶穌，係睇佢嘅內心。
同你測驗我嘅內心。
我自己咧口講乜嘢咧？
都無用啦。
你睇我嘅內心吧。
注意耶穌每一次問佢之後不論俾得個答問係點樣樣咧？
耶穌對佢都有一個嘅使命。
有一個嘅樸褲。
嗰個使命係乜嘢咧？
就係你餵養。
或者你牧養我嘅養。
餵養同牧養有冇分別咧？
餵養就係用神嘅話語嚟到喂養佢啦，等佢生命成長啦。
牧羊咧？就除咗用神嘅話語之外咧。
仲有咧係關心佢，特別喺佢。
最有需要嘅時候咧？
系用牧者嗰個愛咧，嚟到愛佢。
嚟到挽回佢嚟到寬恕佢。
所以耶穌呢度對彼得嗰個託付咧，係由第一次問佢。
佢話我用人嘅愛嚟到愛你。
耶穌第2次又問佢咧？好似唔滿意佢第一次嘅答覆。
但係耶穌喺3次咧。
都係託付佢㗎喎。
雖然嘢需要托付，俾得繼續嘅，嚟到跟隨佢繼續嚟到做門，徒唔放棄佢咧。
嗰個心咧？
系吾基於彼得畀都啱嘅答案，佢嘅。
唔基於咧，彼得用乜嘢愛嚟到唔愛耶穌嘅？
你係基於神嗰個嘅呼召？
神嘅呼召咧，係主動嘅係神。
做決定嗰個，其實唔係我哋嘅應徵。
亦都唔係我哋數破裂。
然后咧神就誒嚟到指派我地。
系神已經係定咗，指派我哋咧？
我哋就算係軟弱，我哋就算個答，我地錯咧唔改變咧。
神喺我哋身上咧嘅託付嘅。
所以佢呢度3次咧，都係咁樣嚟到。
呀。
託付彼得咧係牧養佢嘅藥。
邊個係佢鍚咧？
所有。
嘅信徒嚇信徒喺教會裏邊嘅咧。
就係陽嘅。
咁俾得個身份係乜嘢咧？
嗱，俾得佢呢度係牧羊，佢哋係咪佢係牧羊人呀？
但係嚴格啲嚟講咧。
佢只不過係一個代目嘅啫。
其實咧，今日咧所有。
嘅神職人員呢？做緊成工作，特別係啲牧者咧。
佢只係代耶穌嚟到牧羊嘅啫。
耶穌先至真正係嗰個好木入㗎嘛，係咪？
第二手跟Lam喺地上。
喺地上牧養嘅工作咧，佢硬係差。
佢嘅呀，僕人咧。
嚇道具木嚇代替嘅人咧，喺嚟到牧羊？
需做牧羊人咧就好大責任嘅。
因為咧，佢要向嗰個真正嘅牧人咧，喺嚟到交將。
聖經裏面呢，亦都有好多嘅。
對做沒人嘅警告咧？
系佢地應該點樣咧嚟到盡嗰個牧養嘅責任？
好啦。
咁咪我呢個私隱問題斯呀？
主耶穌對彼得嘅回答滿意嗎？
第一次。
似乎唔滿意喎。
所以佢要問哋事？
Lemon第2次咧，似乎有對彼得嗰個。
答案係唔滿意喎。
於是佢問第3次咧，就將嗰個會呢係降低咗啦。
咁？
降低咗而彼得咧。
又係再一次話咧，我願意用佢利用佢愛愛妳3次都係咁樣答咧。
禁耶穌滿唔滿意咧？
第一第2次即使唔滿意呀。
第3次都滿意啦啩？
因為第3次耶穌主動將嗰個程度降低咗呀嘛。
咁俾得答，佢係案，佢問嗰個程度嚟到搭㗎。
咁應該好滿意啦。
我可以話俾大家聽咩？
耶穌對彼得嗰個愛嘅要求。
程度上嗰個要求咧，係冇改變到。
即係由頭到尾咧，耶穌都唔放過彼得。
耶穌要彼得明白呢，佢之所以能夠餵養到佢嘅藥。
佢能夠繼續嚟服事主咧？
佢係一定咧，要有超越。
譬如你要運咧，然後先至得得。
咁佢點樣嚟到？
話俾彼得聽咧，點解唔能夠？
令彼得真係。
有翻嗰個信心。
係知道佢能夠用阿家皮嘅愛。
嚟到嗰個耶穌咧？
我哋要睇落去嘅。
我哋要推落去。
因為如果耶穌就停喺呢1度咧？
彼得就失落啦。
因為未同佢撩到相呀。
誒，只不過咧係耶穌降低一個標準，唔再逼佢。
要佢講佢用opi嘅愛嚟做愛耶穌，因為佢自己知道做唔到，佢唔肯講。
禁耶穌點樣咧？
我哋睇第18節。
其實快捷。
耶穌再冇唔問彼得你愛我嗎？
亦都冇咧。
對佢有其他嘅問題。
但係耶穌喺呢1度咧？
係同佢講一個好特別嘅嚇信息呀？
18至。
我實實在在哋告訴妳，好嚴肅哋話比。
俾咗聽。
你連笑嘅時候，自己束上帶子。
隨意往來。
但係年老嘅時候咧？
你要伸出手來。
別人要把你束上。
但係你到不願意去啲地方？
耶穌，哇，俾俾得聽。
你年輕嘅時候咧？
你係自由㗎？
你鍾意去邊度都得你中意跟住耶穌又得。
你鍾意話唔跟隨啦，我走返去加利利又得。
你係完全係自由嘅。
隨意往來。
徐，你嘅意思，你可以自由行動。
但係咧年老嘅時候咧？
你要伸出手，萊，別人要把你束上。
但係你到不願意去嘅地方？
即係到咗你年長咧？
你有1日咧？
你會失去咗你嘅自由，㗎。
你唔能夠再除以往來啦。
你伸只手咧，係人地將你束上。
帶你去。
你唔能夠再隨意你嘅自己嘅意思啦。
有人咧係要逼你去？
佢唔願意去嘅地方？
最唔愿意去咩地方咧？
約翰仲驚住大家咧，係唔明唔明呢1度講嘅係咩嘢？
耶穌對彼得所講嘅驚住大家唔明白。
於是咧，約翰喺呢1度咧？
就特別做咗一個註解，呢個亦都係聖靈。
感動，佢喺呢度做咗個註解咧。
耶穌說，這話是指著彼得要怎樣死呀？
你都會叫神。
原來耶穌呢度話畀畀得聽咧。
別人將你束上呀。
束上。
就係綁實你嘅手。
即係你要被拉？
被綁。
然后咧？帶你到不願意去嘅地方。
有啲乜嘢地方你同我最唔願意去咧。
當然就係個營長啦。
行死刑嘅形象咧，因為喺果度要。
結束你嘅生命，㗎嘛。
你無自由喺嚟到逃避嘅。
你被迫要接受嘅。
呢，一個咧。
就係。
呢一套嘅意思咧？
耶穌說自己話咧，就係彼得點樣，將來要死榮耀神？
人人都響死㗎係咪？但係彼得嘅死咧？
耶穌呢度咧？係發豫言話畀畀得聽咧。
你嗰個死，你嗰個下場咧，就唔系幾好嘅。
你嗰個下場咧，就你唔係低近at符號ve。
你亦都唔系咧，病咗一輪你就死咗嚇。
你係咧？
人地要捉咗你。
仲要咧施行死刑？
你係咁樣被殺嘅。
呢，一個咧，冇一個人話呢，一個係一個好嘅結束嚟嘅。
呢個可以還，你係一個好唔好。
好悲慘嘅下場嘅。
好啦。
我哋明白耶穌講嘅係咩呀？
耶穌喺呢1度咧？對彼得嘅發出一個預言。
讓佢知道咧。
佢第日咧，係唔得好死㗎喎。
佢哋係畀人哋咧捉咗咧，係撒㗎喎。
咁個問題就系咁耶穌點解要喺呢度講呢樣嘢俾佢聽咧？
而且呢，我哋知道咧，耶穌。
唉。圣經舊約新約咧。
都。
從來唔講比你聽咧。
你要活到幾多歲？
你將來嘅下場係點樣樣冇？
只有一個人咧，你可以話係。
神係預先話俾佢聽哩。
佢將來嗰個結局係點樣樣？
就係呢個叫做希西家嘅皇帝咧？
佢病得好犀利嘅。
于是咧，佢就向神懇求。
神聽咗佢禱告咧？
就畀多15年命佢。
而呢15年咧？
我估下神器，又話畀佢聽。
我延長你15年。
嗰個生命？
所以咧，四世間咧活喺世上嘅時候咧？
係知道佢仲有幾場生命嘅？
咁嗰個嚟講時間啦，嚇？
但係。
新從來冇話俾人聽咧。
你將來喺咁樣避到死嘅。
冇講嘅。
咁如果係要畀人哋？
捉拿而殺。
即系咧？如果俾得將來嗰個結局咧，係要殉道呀？
呢個就唔係幾好㗎啦，係咪？
咁啊耶穌，點解要將個？
好嘅預言。
咁唔好嘅，將來咧，係話俾佢聽咧。
咁咪好殘忍對佢好殘忍。
因為咧以后咧，佢會叫每1日咧？
佢都會有咁嘅，因陰影喺度咧，就係話今日係咪我最后咧？
今日係咪嗰被捉拿咧？
嗱，咁其實我哋知道。
彼得第日有好多次係被捉拿嘅播。
嚇而運氣監果度㗎喎。
咁你以後咧？
反之，佢被捉拿嘅時候都會諗起耶穌咁樣講咧？
就會有個陰影咧，就話。
今日係咪我會死期咧，咁？
哇，咁樣㗎喎。
誒，過去誒，人生咧就真係好full啊。
即係你知道你地結果唔好，而且咧隨時會發生。
你亦都到痺唔到嘅，好無奈嘅，好無助嘅。
禁樣嘅。
耶穌當然知道佢嘅結局喇。

但係點解要話，譬如聽。
哇，點解要話畀你聽？
呢度係耶穌係破例喎。
實唔，如果我就明白點解。
因為咧神要我哋唔知道，我哋將來你活幾耐呀。
你將來點樣嚟可以世界啊？
腎臟俾我哋聽係故意嘅。
因為咧，如果你知道嘅時候咧？
你就唔需要係倚靠神啦。
你就等到你林中國1日你先至嚟誒嚟認罪啦。
但係咧神係要我哋天天嚟到服侍佢，㗎嘛。
神係唔要，我哋知道我哋會回體世界幾耐㗎嘛。
咁點解信喺呢度？
要。
Mixson係話俾。
啊，彼得聽佢將來嘅下場係點樣樣咧？
呢個一定同上邊所講嘅咧系有關系嘅，表面上好似上邊問開彼得嘅心事，3次問佢。
你愛我嗎？
但係呢度突然間咧？
耶穌就轉咗話題咧。
就將佢將來。
嗰個嘅？
即係要發生咩事咧？係講咗出嚟嚇講咗出嚟。
並且咧？
喺後邊仲加咗4個自然咧，就係話你跟從我。
佢知你跟住我爸。
即係對對亞俾得講咧，你唔使諗咁多啦。
你一心一意嚟跟從我啦，咁。
咁但系呢度？
有冇解決咗前面？
耶穌問彼得你愛我嗎？但係咧？
彼得嘅答案係唔能夠令到耶穌滿意。
所以佢先至一而再再而三。
文彼得係咪？而第3次問佢咧？
亦都唔見得彼得嗰個答案咧，係係係幾咁嘅，正確幾咁好。
我哋咧睇唔到。
彼得係。
會唔會再係同？
耶穌講咧，我一定要用人嘅愛嚟做愛你。
更加我哋見唔到咧？
彼得係由。
嚇大膽啲上嚟。
就同耶穌講，我願意。
係試下用誒家別嘅愛用愛。
無啦。
耶穌呢度冇再談談你愛我嗎呢一個eason。
但係耶穌冇執到喎。
點解冇執到咧？你要明白點解元素喺呢度咧，會對彼得發出呢一個嘅預言啦。
請問大家？
如果你甘心嘅為主殉道而冇逃跑。
你要用乜嘢嘅愛嚟到愛耶穌？
你先至係會有咁樣嘅決心。
咁樣嘅舉動咧？
你係咪一定要愛耶穌咧？當然你要愛耶穌啦。
但係如果你愛耶穌，唔係帶住嗰個犧牲嘅愛。
願意為耶穌犧牲你嘅生命嘅話。
你冇呢種愛。
你會唔會？
係肯。
為耶穌嚟到犧牲嘅生命咧。
所以呢套耶穌其實就係同彼得講咧。
就係話唔單止，我對你。
嗰個嘅要求咧？
係冇？
降低到。
我要求你嘅係你用亞甲at符號嘅愛。
嚟到愛我。
包括以後。
嚟到為我犧牲。
耶穌又話畀佢聽咧？
你一定做得到嘅。
一定做得到。
因為耶穌喺呢1度咧唔系叫佢，如果將來有人逼佢，你。
請你要記住呀。嗱，你下一次你唔好。
嚇咁sad骨啦，咁。
其實喺呢度係直情講。
將來你會點樣呢個係一個語言嚟㗎？
係必定會發生嘅事嚟嘅？
耶穌說，哇咗，畀畀得聽咧。
將來。
當誒人哋嚟捉拿你要殺害你嘅時候咧？
你仲會唔會唔認耶穌呀？
會唔會到時金蟬脫殼走咗呀？
唔會㗎啦，一定唔會㗎啦。
耶穌話畀畀得聽咧。
將來你再面對迫害嘅時候真正嘅迫害。
前邊嗰3次唔認耶穌嗰啲冇乜迫害，㗎嗰啲嗰個婢女嚟嘅啫嘛。
問佢嗰啲喺唔可以同耶穌？
啊，一顆㗎。
你係咪同鄉下㗎你講話啲口音咁相似嘅咁？
咁對佢嚟講係冇乜嘢威脅性喎。
佢都驚。
你話幾軟弱咧？
但係耶穌話咧，第2日咧？你唔會咁軟弱㗎啦。
人地拉你嘅時候咧，你會咧咁遠嘅，係去為耶穌犧牲。
你唔會驚㗎？
耶穌要話俾佢聽呢，唔單止。
我對你嘅要求咧。
係你要用啊，噶皮嘅愛嚟到愛我。
而且咧，你將來咧，你係可以做得到嘅。
你係可以做得到嘅。
雖然耶穌喺呢1度咧，係張俾德。
將來要點樣為耶穌犧牲？
對耶穌係顯示佢嗰個家庭嘅愛咧。
係破咗嚟咧，係話咗畀佢聽喎。
哇咗飛機聽咧，係咩原因咧？
就叫佢要恢復翻佢嗰個信心。
唔係叫佢好似以前咁樣亂咁認叻？
而係咧？
叫佢唔好自暴自棄，唔好自卑。
因為耶穌。
將來咧係會幫助佢神會幫助佢能夠對耶穌發出呢個佳皮嘅愛。
唔系人，能夠愛神。
系神陽，我哋有咁嘅能力嚟到愛佢嘅。
果然咧？喺教會嘅歷史上邊咧？
彼得以後有啲咩嘅發生啦。
當佢係到佢晚年嘅時候咧，佢係被拉呀。
要釘十字架教會嘅歷史咧就話。
彼得咧係話我不配好似耶穌咁樣咧，係釘十字架。
於是佢要求呢，係被倒掉，嚇到掉嚟到釘十字架。
你都係咁樣死㗎？
果然咧？
睇佢年老嘅時候。
當迫害臨到嘅時候咧，佢係冇離開。
冇酒？
佢咧係？
好似耶穌呢個咁樣講咧，佢系。
被帶到。
佢不願意去嘅地方咧？
佢係用佢個死咧？
係嚟到榮耀客主耶穌。
Siri呢度講俾佢聽就係用呢一個。
嚟到恢復佢嗰個嘅信心。
讓佢重新有翻嗰個能力。
你話耶穌喺呢度有冇赦免咗佢過去？
嗰啲嘅不信佢嘅軟弱咧，當然有啦，因為呢1度係完完全全嘅，嚟到挽回，並且已經係將。
牧羊群羊嗰個係已經託付佢嘅。
所以喺呢1度咧，係完全100%咧，係嚟到restore。
彼得嗰個嘅自信？
佢果個對神嗰個嘅信心。
同埋對耶穌嗰個外心。
好啦，我哋要盡到。
最後。
20至到23次。
彼得轉過來，罕以看見耶穌所愛。
的那門徒，跟住。
就喺晚飯嘅時候，靠著耶穌胸膛船。
主任邁，你的是誰的那個活動就係要按啦。
彼得喺呢1度咧？
見到約翰呢？佢就問完騷個問題啦。
佢問完蘇哋有一次借人。
將來如何嚇？
嗱。
如果係你咧？
耶穌將你以後點樣為佢信道咧？
係個預言咧，係對你講座。
你會唔會喺嗰個時候咧？
係，哇，你個心係完全係專注喺主耶穌嘅身上。
同埋咧耶穌所講嘅嘢，上邊係咪？
但係彼得喺呢度好心散喎。
啱啱耶穌先至，係將佢嘅以後。
係講俾佢聽。
但佢呢度咧？
佢就睇到約翰就喺度跟住啦。
于是咧，佢嗰個細路仔嘅心呀。
佢個好奇心咧，就出嚟啦。
忘記咗耶穌喺呢度咧？
係菇類，講咗一樣好驚人嘅語言啦。
睇嚟到挽回佢呀？
佢就竟然見到約翰嘅時候咧？
佢就問耶穌啦，主呀。
嗱，你就講出我將來點啦。
而家呢個人呀講若翰。
佢將來係點咧咁？
係咪好得意呀畀得呢樣？
好心散嘅。
佢嘅注意力咧？
系都好短嘅，好似source band嘅。
即刻就將個儲力咧，集中咗咧係想知道想好奇豬事啊？
想知道咧，約翰嗰個嘅下場係點樣樣？
我哋睇下營銷點樣答佢？
22節耶穌對他說。
我若要他等到我來的時候。
與你何干？
你跟從我吧？
耶穌喺呢度知道彼得心散，呢個係佢弱點之一。
佢唔focus嘅。
佢咧，亦都係好諸事八掛。
好聽嘅，叫做好奇。
但系咧，其實咧就好。
好是好諸事。
耶穌喺呢度提醒佢咩咧？
耶穌提醒佢話。
當你要跟隨耶穌嘅時候咧？
你係一條心嚟到跟隨。
你唔好畀一啲其他嘅嘢咧？
係嚟到攞走你嗰個專注。
無論你嘅專注係咩嘢，我哋每個人都唔同㗎。
喺呢1度咧？
斐德spiral the moment咧。
就產生咗一種好奇。
想知道若翰將來點樣樣？
其實呢樣嘢係唔關佢事嘅。
雖耶穌喺呢度咧提醒佢。
提醒咧，佢話與你何干嚇。
何干？
於何干咧？
講得好聽啲啦。
逐啲咧，就唔關你嘅事。
你唔。
唔需要去理。
嗱，呢個耶穌就話畀你聽吖。
你要專注。
喺我嘅身上，你唔好去睇其他嘅人。
其它嘅人？
神要佢將來點樣樣呢個係神同佢之間？
大家嘅事。
同你無關嘅。
同你冇關嘅。
所以耶穌喺呢度話。
我即如果要佢係不死。
你哋個個人都要面對死亡。
如果我要喺佢身上行嘅神跡，我要佢係不死。
佢可以回到。
500歲，1000歲。
都唔關你事呀？
呢個係佢同神之間嘅事呀嘛。
雖然蘇喺呢度呢，就係話話俾你聽第一。
每一個人都唔會㗎。
每一個人要走個路，都係佢自己神廟，佢要走㗎。
都係佢要向上負責嘅。
第二咧？
就係。
我哋唔需要去理人哋啲嘢。
隻嘢呢個與你何干呢？
並唔係叫我哋唔關心其他嘅人。
聖經都叫我哋要愛人如己，係咪？
我哋要對其他人有愛。
將福音傳俾佢哋。
喺佢哋最需要嘅時候幫助佢。
呢個咧？
我哋係阿聖經，話我哋唔好單顧自己嘅事呀，要顧人家嘅事呀。
要咧將神嘅祝福啦。係好似流通嘅管治啦，係同其他人分享。
相信從來冇叫。
基督徒係獨善其身。
所以呢個與您與你何干咧就唔係叫你咧唔好理人？
無論人哋係福，係喎，你都當睇唔到你唔好理佢，你唔好有回應，耶穌呢，都唔係咁講。
耶穌係話咧，如果有啲嘢。
係將我哋嘅注意力。
係從我地。
誒，做緊嘅事工或者重臣嘅身上咧係攞走？
有啲係distract，我哋嘅。
咦，distract嘅嘢咧。
可以係好嘅嘢喎。
未必一定唔好嘅嘢喎，未必一定係。
啊，賭錢呀。
或者係一啲其他嘅位置習慣啦。
未必一定㗎喎，好多有㗎喎。
睇聖經你話好唔好呀？
你成班唔瞓覺睇聖經，你話好唔好呀？
所以咧？
係。
神要畀智慧我哋啦。
乜嘢係好？
乜嘢咧，我哋應該做。
乜嘢，我就係唔應該做。
但係咧？
喺咁神聖嘅時刻？
耶穌喺度咧講緊你嘅將來為咗要兼顧你而家個信心。
讓你返返嚟做佢嘅門徒。
咁仲要咁神聖嘅時刻咧？
彼得嗰個注意力咧，係分散咗去咗諸事，人哋將來會點樣咧？
呢，一個咧係真係咧，睇到彼得嗰個性格嘅弱點。
但係咧？
主耶穌好有耐性，㗎主耶穌。
係話與你何干？
你嚟跟隨我吧，主耶穌再一次咧係挽回佢？
提醒佢。
將佢咧嗰個focus咧，係較番正。
嗱，呢一段嘅話咧，有啲後遺癥嘅。
第23節內。
於是這話傳在弟兄中間咧？
就話嗰個門徒係唔使死㗎嗱，你你知啲rumour啦。
唉。
一Fact Check咧，好多rumour都唔掂㗎。
呢個傳出去就話耶穌話咧，約翰係唔使死嘅。
誒，所以特別愛佢，所以咧，死亡係唔諗到佢嘅。
冇一個人會咁樣嘅。
咁咧，其實咧，耶穌，唔係話佢不死。
你係話我如果要佢唔洗死咧。
就同你有啲咩關係咧，係一個假設。
係一個如果。
係一個咧係讓彼得咧。
係從一個好荒謬嘅誒？呢個argument裡邊咧係睇到耶穌要佢睇到嘅真理。
呢度，因為牽涉到約翰呀？
咁你係約翰嘅作者，你就咁樣嘅特權咧？
係可以將一啲咧人哋以外全哦嘅嘢咧？
你係可以為自己更正，第2個就唔得。
你寫嗰本書咧？
你係有權咧係為你自己嚟到辯護嘅？喂，你自己更正。
耶穌講緊咧，唔係話佢，佢係冇死，約翰呀，死咗啦。
你係講啦。
你係講咧，如果。
神要佢唔死神有冇咁嘅權呢神有咩權？
上有冇行駛到呢個叫人不死嘅權咧係冇？
起碼冇喺羊身上。
所以咧呢度咧？
誒，我哋就要留意22至嗰度咧？
耶穌係話叫我哋每一個人。
都focus。
我哋做我哋嘅嘢，我哋唔好睇周圍。
周圍嘅困難，當然啦。
係幫唔到我哋啦。
周圍咧，個人咧。
好多咧，都幫唔到我哋嘅，只會令我哋好discourage嘅。
當你同我咧。
面對挑戰，面對。
事年面對印由困難嘅時候咧？
我哋要注目於耶穌。
我哋揸住佢嘅影去。
4年會提醒我哋佢嘅應許，佢應該全部喺聖經裏邊嘅。
嚇應用喺我哋身上。
我哋咧就可以揸住嗰個應許咧。
嚟到向嚇神叫支取，呢個係神俾你同埋我嘅特權。
好啦，咁啊結尾啦。
24隻24節為咗呢啲事做見證，記載咁多線咧，就係約翰啦，就系佢啦。
我哋亦都知道佢嘅見證係真嘅即系約翰呢度話咧？
我係親眼見到親耳聽到。
我寫落嚟完全入邊，冇虛假嘅成份。
我寄咗耶穌所做嘅神色咧，全部係我親眼見到嘅。
佢可以咧，係嚟到做見證。
嚇我們也知道他的見證是真的嚇。
好啦，最後舉設立。
耶穌所行嘅事還有許多。
若是一一都寫出來呢，我想所寫嘅書啦。
世界都用不下了。
約翰跟隨主耶穌3年半。
耶穌嘅3年半咧，係由朝到晚不斷嘅行神蹟嘅。
你諗下1日咁長咁多人嚟？
要佢醫治，佢要醫病趕鬼。
佢要叫死人復活咁多人？
嚟搵佢1日到黑都係喺度做緊呢啲嘢。
連做咗3年有多喎。
你諗下佢行過幾多次？
神蹟。
如果逐個要寄落嚟嘅話咧？約翰話。
世界啲書都冇辦法裝得裝得落啦，咁。
咁即係你要可能係話咧？
我而家喺呢度記嗰8個嘅神蹟。
再加上其他有癲啦。
嚇一般人都唔當佢神，即譬如我話聖殿嗰度佢趕走。
嗰啲咪牛羊兌換銀錢嗰啲咧，我覺得嗰個係嘅神跡。
甚至咧？
耶穌喺呢1度咧，話畀畀得聽佢嘅將來咧，我覺得呢度都行咗個神蹟㗎喎。
因為知道神能夠好準確地。
係嚟到預測將來會有咩嘢發生？
佢呢度係好正確哋預測啦。將來彼得以為佢信到㗎。
嚇所以咧，佢話，如果一一都寫出嚟咧。
我想所寫。
嘅書咧，世界亦都用不了。
咁你要看福音咧，就喺呢度結束啦。
好啦，咁我哋咧就搽完藥膏咁前面嗰6張。
同埋咧係最後嗰章第21章。
至於定係仲有冇機會？
係同大家查第7章資料第20章咧。
入邊好寶貴嘅，包括咧好多張嘅耶穌最後嘅晚餐。
最後嘅吩咐咧，係好重要。
嚇。
所以咧？呢個就要睇教會咧，將來嘅安排係點樣樣啦。
但係咧，以下呢幾個月咧。
我係會休息嘅。
我哋咧呢一個查經嘅系列咧就到呢1度而家啱啱咧，就係8點半嘅時候。
大家咧，隨時可以上我個網址。
聽返我哋過去嗰12講。
甚至咧喺。
誒，呢個教會呢度之前講緊嘅，但以理書。
由誒好好幾幢。
誒同埋咧係I啟示錄？
誒，冇記錯，係有12堂。
嗰啲咧，大家都係可以咧係上去。
我嗰個嘅網址上邊咧，你可以去睇翻港而去聽翻講嘢，仲有啲我唔喺Netflix教會講以前講嘅以西結書。
呀都喺嚇都喺上邊嘅，喂，大家可以上去。
好啦，我哋咗死。
誒，都做一個結束嘅祈禱。
Even我哋感謝你帶領我哋呢。
3個月嘅過去。
似俾誒我哋，大家特別係。
牌子係有健康嘅身體？
係呢3個月咧，係從冇間斷嘅。
你都帶弟兄姊妹。
係進入你嘅華語。
我哋知道呢個係你嘅恩典，我哋要將榮耀頌讚。
係歸翻俾你。
感謝你透過你嘅話語，向我哋每一個人說話。
你嘅華語解開就成為亮光。
求主，你特別係用今晚。
你同彼得嘅對話。
你都要用我哋睇到。
你嗰個人士嘅心。
你嗰個充滿咗。
I恩典憐憫嘅心。
我哋。
喺。
第二局當中嘅時候，你都系好似你當日扶持挽回彼得一樣。
以至於我哋唔失落嘅。
一個都不失落嘅，我哋感謝你。
你係咁愛我哋愛我哋到底？
我哋實在感謝你。
求主，你繼續用呢個話語嚟到鼓勵我哋仲弟兄姊妹。
幫助我哋喺你嘅華語上面扎根。
我哋生命能夠成長。
我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
廈門。
