今晚是我們這個系列查經最後一堂了。
第十二堂。
上一次其實我們都開始了。
進入去約翰福音最後那一章。
就是第二十一章。
我們有查了開頭那八節的。
今晚我們需要用少許時間。
再回覆我們上一次所查過的。
二十一章是在耶穌復活了之後。
他已經向門徒顯現了起碼兩次。
但是二十一章開始。
就說這些事以後。
就是所有那些。
耶穌被捉拿、被釘十字架。
然後他埋葬、他的復活。
這些所有的事就在前面那二十章所記的。
現在是第二十一章了。
耶穌就在加利利海那裡向門徒顯現。
第二節有西門、彼得和稱為底土馬的多瑪。
和加利利、加拿大人、拿達葉。
還有西比太兩個子。
就是亞國約翰。
還有兩個門徒是沒有名的。
總共有七個人。
這七個人就跟了彼得。
回去加利利海那裡打魚。
所以第三節說。
西門彼得對他們說:我打魚去。
原來這個是彼得的想法。
但是其餘六個門徒就說。
我們也和你同去。
他們就去上了船。
那一夜沒有打著什麼。
我們上一次都有略略提到。
為什麼彼得要回去重操故業。
但是我們很難明白的。
就是為什麼其餘六個門徒。
會這麼輕易就跟彼得去了。
彼得去打魚。
我們上次說不是因為三餐的問題。
他去打魚是因為他覺得。
對耶穌來說他是一個很沒用的門徒。
他在耶穌最需要他、最關鍵的時候。
他竟然三次不認耶穌。
所以他是由一個很自傲的人。
變成一個很自卑的人。
所以在彼得來說他回去打魚。
就是因為他知道。
他跟隨耶穌做門徒的日子已經過去了。
他能夠做什麼呢?。
他只能夠回去打魚。
但其餘六個門徒。
為什麼這麼輕易就跟了彼得去呢?。
這件事真的很費解。
特別是他門徒當中。
是在沒多久的幾天之前。
耶穌才親自向他顯現。
親自叫他摸他手上的釘痕。
和摸他肋旁的傷痕。
而這就是多瑪了。
多瑪當時是說出來說。
我的主我的神。
而我們相信他不需要摸耶穌的手和肋旁。
他已經是完全相信了。
但他都是這六個跟了彼得。
去打魚的其中之一。
還有就是寫這本書的約翰。
約翰是耶穌所愛的門徒。
他為什麼會跟了彼得去呢?。
他們當中我也不相信。
六個人都是打魚的。
彼得以前是打魚的。
可能是約翰。
或者他的兄弟是打魚的。
但我不相信七個人全部都是打魚的。
即是有些根本不是打魚的。
彼得一說我去打魚。
其他六個人就沒有任何疑問。
就跟了他去了。
為什麼他們六個沒有一句說。
我們需要騎騎兔呢?。
而且如果有人記得。
耶穌曾經之前吩咐他們。
約定他們在加利利的山上見他們。
即是如果他們回到加利利。
他們應該在山上等待耶穌。
而不是去海上打魚。
所以這是一個很奇怪的舉動。
亦可以說是一個相當魯莽的舉動。
我只能夠解釋這是一個羊群的心態。
就算是見過耶穌復活了。
對耶穌有愛有信。
但彼得這麼有領導才能。
這麼有魅力的領袖。
他們都是跟了他去。
完全沒有任何疑問。
沒有問這是否神的旨意。
這對我們也是一個教訓。
我們千萬不要崇拜一些人。
覺得那個人所說的一定是對的。
彼得這個舉動。
其實如果不是耶穌對他有恩典回來找他。
彼得就失落了。
去了打魚就沒有了。
以後他不會再是一個門徒。
歷史就會改寫了。
但幸好耶穌對他有恩典。
不離不棄的愛。
回來找他。
將他挽回。
這就是第21章的主旨。
大家可以想像一下。
那一夜他們打不到什麼。
尤其是彼得來說。
他剩下來。
他認為他能夠做的。
就不是大律師了。
因為他已經失敗了。
他打魚應該可以。
這是他跟耶穌之前的職業。
這件事如果都不行。
他就真的落到谷底。
我相信這是神的安排。
有時神要挽回我們。
要我們落到一個地步。
我們自己都覺得完全孤單無助。
不能再靠自己了。
人很多時候會靠自己的本事。
那些能力。
沒想到原來人是很軟弱的。
我們不可以靠自己。
我們一定要靠主。
尤其是我們自己覺得。
很自給自足的時候。
那個時候其實是我們最需要神的時候。
所以神讓他們那一夜。
什麼都打不到。
是不是海裡沒有魚呢?。
海裡有很多魚。
一會兒他們就會打到153條。
很多很多的魚。
但是在他們打魚的時候。
神沒有叫那些魚。
進入他的網。
所以凡事都在神的手中。
因為神要這班門徒。
特別是彼得。
學習一個很重要的功課。
就是你不能夠靠自己。
你只能夠完全靠神。
我這裏A的E那裏。
有問大家。
你有沒有走到人生低谷的經驗呢?。
我相信我們每一個人都有的。
當你回想回。
你走到低谷的經驗。
請你記住第一。
當你落到低點。
你記住神是沒有離開我們。
主耶穌說。
他愛屬於他的人。
愛到底。
即是不離不棄的愛。
果然我們去到第四節。
我們看到耶穌親自來找他們。
神要來挽回我們。
都是神做主動的。
不是我們自己突然醒悟過來。
所以浪子躺在豬欄那裏。
他醒悟過來。
當然這是一個故事。
但是人之所以能夠醒悟。
這完全是神的工作。
是聖靈的工作在我們裏面。
是神做主動的。
所以天亮的時候。
耶穌就來到岸邊。
門徒卻不知道是耶穌。
當時可能很黑。
可能他們離岸還有一點距離。
他們看不清楚。
也有可能耶穌復活了之後。
樣子是有一點不同了。
無論是頭髮剪短了。
沒有鬍鬚。
或者有什麼原因。
門徒不是太認得他。
連以馬五師路上的門徒。
都認不出和他一起走的。
就是他們在談論的耶穌。
第五節耶穌就和他們說。
小子你們有吃的沒有。
他們回答沒有。
即是什麼都沒有了。
他們真的沒有吃的。
打不到魚就要捱餓了。
沒有吃的了。
耶穌就和他們說。
你將網撒在右邊就必得著。
耶穌不是打魚的。
這是一個神蹟。
耶穌是叫網在右邊。
讓那些魚進入。
神讓那些魚進入。
他們撒網去警拉不上來了。
因為魚甚多。
下面有告訴我們。
他們有數過是153條。
耶穌所愛的門徒對彼得說。
約翰對彼得說。
那是主。
那時西門彼得赤著身子。
一聽見是主就速上一件外衣。
跳在海裡。
為什麼他會有這個舉動呢。
上面明明說他已經放棄了。
他已經覺得很慈悲了。
覺得耶穌都不要他了。
因為耶穌兩次向門徒顯現。
都沒有和彼得單獨聊天。
也沒有給彼得一個機會。
來交代他三次不認他。
那件羞恥的事。
沒有給彼得和耶穌道歉。
也沒有給耶穌一個機會。
告訴他我赦免你。
那件事還沒解決。
所以令彼得覺得無望。
要回去打魚。
但他一聽到耶穌的時候。
他就開心到。
他馬上赤著身子。
沒有穿衣服。
就這樣跳下海。
速上一件外衣跳下去。
走進來見耶穌。
可見彼得放棄他自己。
但是他對耶穌的愛。
仍然還在。
他真的很愛耶穌。
他不是因為耶穌兩次。
見到他沒有和他聊天。
他就生氣了。
或者不再理會耶穌。
他放棄自己。
但不是到一個地步。
他失去了他對耶穌的愛心。
這也是很重要的。
我們有時。
我們落到一個境況。
我們不想祈禱。
我們不想做任何事情。
我們不想祈禱。
我們不想查經。
我們不想見到弟兄姊妹。
我們想避開這些。
但當神來尋找我們的時候。
我們一定不要避開。
因為神是愛我們。
祂來尋找我們。
這就是祂慈愛的表現。
我們要對神的愛有回應。
但就好像彼得那樣。
很自然地對耶穌。
回來尋找他。
有這麼強的反應。
他不等船靠近。
就跳進海裡。
這樣走過去。
第八節 其餘的門徒離岸不遠。
若有二伯走。
就在小船上。
就將網魚拉過來。
那些門徒都過來了。
那些門徒都過來了。
他們上岸了。
見到那裡有炭火。
原來耶穌在上面已經為他們預備了早餐。
早餐有餅有魚。
早餐有餅有魚。
早餐有餅有魚。
耶穌對他們說。
將剛才打的魚。
拿來我們加餸。
他們就將那條網。
拉上岸。
網是滿了大魚。
網是滿了大魚。
共153條。
魚雖然這麼多。
網卻沒有破。
這裡的意思就是說。
如果釣到這麼多魚。
這個網可能是頂不住的。
可能會破的。
但是這次他們是完全沒有破。
153條魚。
全部都拿上來。
一條都沒有失去。
這153條。
也有經家解釋。
也有經家解釋。
這153條。
是有意思的。
他砌出來的原文。
153條。
那個原文。
就說是。
耶穌是主。
我就覺得。
我們不需要在這裡。
太過著墨。
太過去研究。
這153代表什麼。
雖然這裡特別是提153條。
可能只是告訴我們。
這裡是很多很多的魚。
至於153條。
有沒有意思呢。
有一些數字有意思。
但是153只是這裡出現過。
我就不會太過著重。
拿著153條。
有什麼靈異的解釋。
我們下去第十二節。
耶穌說你們來吃早飯。
門徒當中沒有一個人敢問他你是誰。
因為知道是。
這裡的意思就是說。
耶穌的樣子復活了之後。
和以前是不同了。
怎樣不同。
沒有人記下來。
但是門徒沒有人敢問他你是誰。
但是門徒沒有人敢問他你是誰。
但是門徒沒有人敢問他你是誰。
但是門徒沒有人敢問他你是誰。
就是說。
他的樣子和以前不是太相似。
我們不知道為什麼。
我們也不需要在這裡太著墨。
我們也不需要在這裡太著墨。
13節。
耶穌就來拿餅和魚給他們。
耶穌就來拿餅和魚給他們。
耶穌有沒有怪這些門徒走回大悅呢。
沒有。
耶穌在這裡仍然是。
顧念到他們肉身上的需要。
顧念到他們肉身上的需要。
認同他們的需要。
認同他們的需要。
沒有在這裡對他們有任何責備。
沒有在這裡對他們有任何責備。
耶穌在死裡復活之後。
向門徒顯現。
這是第三次。
就是說這些門徒。
已經前面兩次見過耶穌。
知道耶穌復活了。
但是他還是跟了彼得去。
但是他還是跟了彼得去。
可見他們覺得。
是和以前不同了。
因為以前耶穌。
是24小時和他們在一起。
但是復活了的耶穌。
忽然間會和他們在一起。
忽然間不見了。
而不見了的時間。
是比和他們在一起的時間多。
他們覺得和耶穌。
每一天生活的關係。
每一天生活的關係。
是完全不同了。
不能再回到以前。
所以他們就。
想了想。
還是跟了彼得去打魚。
想了想。
我們現在要進入。
所謂的戲肉。
第15節開始。
是耶穌。
來查考彼得的心事。
是耶穌。
15節。
他們吃完早飯。
耶穌對西門彼得說。
這裡耶穌其實來。
主要就是。
要來找彼得。
這裡和彼得的談話。
很可能。
只是和彼得。
或者有一兩個門徒聽到。
包括約翰。
可能是。
也有可能只是和彼得。
這裡我們不知道。
但是很明顯。
以下的對話。
只是和西門彼得一個人說。
因為他有這個需要。
耶穌回來的目的。
是要挽回彼得。
是要挽回彼得。
耶穌和彼得說。
約翰的兒子西門。
你愛我。
比這些更甚嗎?。
這些是什麼呢?。
這裡沒有說清楚。
這些可能是。
這些早餐吃的東西。
可能是他打魚的船。
吃錢的。
很可能是他們。
剛剛打上來的。
一百五十多條魚。
那些也值錢的。
因為那些魚是可以賣出去的。
耶穌在這裡指什麼呢?。
肯定就是當時。
一些物質性的東西。
耶穌這裡不是指一些。
屬靈的東西。
一定是指當場在那裡。
一些物質性的東西。
可能是他的眼光看著。
可能是他的手指著。
是彼得知道。
耶穌所指的是什麼。
所以你不會看到彼得在這裡問。
主耶穌。
你指的是什麼呢?。
不需要問了。
因為他意會了。
你愛我比這些更甚嗎?。
他來問彼得的心事。
為什麼耶穌不問他。
其他的東西呢?。
為什麼不問他你信不信我呢?。
或者是你對我的復活。
有什麼感想呢?。
或者是你願不願意。
回來跟隨我呢?。
或者是你知不知道。
我還有什麼計劃呢?。
耶穌沒有在這裡問他這些。
耶穌問他一個。
很個人的問題。
這個個人的問題。
很少是一個老師。
問他的學生。
更加很少。
是神來問人的。
而且是一個男人。
問另一個男人。
你愛我嗎?。
是很特別的。
還有我們要知道。
耶穌問他這個愛。
到底是什麼意思。
原來。
希臘文愛。
有三種不同的愛。
起碼。
這三種是不同程度的愛。
第一種的愛。
是最高等的愛。
這個愛大家可能都聽過。
這個字叫做。
Agape。
這個是希臘文的。
這種愛是一種。
最崇高的愛。
是神對人的愛。
是帶著犧牲的愛。
是願意將生命。
為了愛你的緣故。
是甘願的獻上的愛。
這種愛。
只有神。
才可以做得到。
所以神愛人。
就是用Agape的愛。
這個是大愛。
這個是帶著犧牲的愛。
耶穌問彼得。
你願不願意。
我用這個。
Agape的愛。
來愛我呢?。
彼得就回答了。
十六節。
主啊!是的!你知道我愛你。
彼得在這裡用的愛。
是不是耶穌。
用的Agape呢?。
如果按彼得的性格。
彼得一定是型叻。
一定可以說。
神啊!你這樣愛我。
帶著犧牲的愛。
我一樣都願意為你犧牲。
在馬太福音第26章。
記載耶穌對他們說。
今夜你們要為了我的緣故。
要跌倒。
因為經上記載。
當我擊打木人的時候。
羊就分散了。
彼得一聽到耶穌這樣說。
就想起了。
當年。
彼得一聽到耶穌這樣說的時候。
他就說。
眾人雖然為你的緣故跌倒。
我也永不跌倒。
多型叻啊!。
永遠也不會跌倒。
耶穌說。
我實在告訴你。
今夜雞叫已先。
你會有三次不認的我。
彼得的反應是怎樣呢?。
彼得說。
我就是必須跟你同死。
我也總不能不認你。
也就是說。
耶穌你不要說我不會不認你。
我為你死都肯。
我怎會不認你呢?。
你說認叻到一個地步。
是完全忘記了自己的軟弱。
於是他就軟弱了之後。
他就說現在跌得很慈悲。
原來西門在這裡回答耶穌。
他是不敢用阿加皮的愛來回應耶穌。
他這裡所說的愛。
他是用FILEO的愛。
FILEO的愛就是人間的愛。
夫妻兄弟姐妹的愛。
甚至是朋友的愛。
這是人和人之間的愛。
這個愛都是高尚的。
但當然沒有阿加皮的愛是這麼高尚的。
原來彼得在這裡告訴耶穌。
我是會用人的愛來愛你的。
他不敢回應耶穌。
用阿加皮的愛來愛他。
好了。
耶穌十六節第二次又跟他說。
約翰的兒子西門。
你愛我嗎?。
跟第一次問的完全一樣。
完全一樣。
耶穌用的愛是甚麼愛呢?。
耶穌用的愛都是用阿加皮的愛。
好像耶穌這裡不放過彼得。
彼得你說用FILEO的愛來愛我呢?。
耶穌是不放過他。
再問他。
你願不願意用阿加皮的愛來愛我呢?。
彼得怎麼回答呢?。
他回答。
主啊! 時的! 你知道我不愛你。
請問彼得在這裡用第二次的愛。
他用甚麼愛呢?。
原來他在這裡都是用FILEO的愛。
原來這個阿加皮的愛。
彼得連放在嘴裡都不敢。
他自卑到不敢認了。
因為他知道他做不到。
他現在回去打魚就是因為他有傷痛。
這個傷痛就是他在耶穌最有需要的時候。
竟然背棄他不認他。
所以他這個結末解。
這個傷未療的時候。
他真的由極度的自傲變成極度的自卑。
他不敢回應耶穌阿加皮的愛。
第十七節。
耶穌第三次對他說。
約翰的兒子西門。
你愛我嗎?。
上面第二次耶穌不放過他。
一定要再問他。
於是耶穌在這裡第三次問他。
請問你耶穌在這裡用這個愛。
是甚麼的愛呢?。
前面第一次第二次都是用阿加皮的愛。
現在第三次。
第三次耶穌不再用阿加皮的愛。
第三次耶穌問他你愛我嗎?。
是用彼得所用的Fileho的愛。
即是耶穌降了一級。
他再沒有要求彼得用阿加皮的愛來愛他。
他知道彼得也不敢說他能夠用阿加皮的愛來愛耶穌。
所以他第三次問他的時候。
他就將愛的程度由阿加皮降到Fileho的愛。
我們看看彼得的反應。
第十七節。
彼得因為耶穌第三次對他說。
你愛我嗎?。
就憂愁。
彼得聽到耶穌問他第三次就憂愁。
為甚麼憂愁呢?。
是否因為耶穌這麼沉氣。
問完又問 問完又問。
彼得已經回答了他。
但好像耶穌也不滿意他的答覆。
問完又問 現在又問第三次了。
如果彼得覺得很害怕或很煩躁。
我可以理解為甚麼要憂愁呢?。
按道理他應該很開心。
耶穌在前面的兩次問他都不放過他。
將標準設得很高。
一定要他回答要用阿加皮的愛來愛耶穌。
他不用阿加皮的愛 耶穌不放過他。
現在問到第三次了。
耶穌將標準降低了。
再沒有逼他用阿加皮的愛來愛耶穌。
按道理彼得應該鬆一口氣。
現在耶穌沒有再逼他。
他應該很開心 放心才對。
為甚麼他會憂愁呢?。
因為他聽到耶穌已經將阿加皮的愛降到佛尼奧的愛。
但我猜耶穌在這裡問他。
你愛我媽的語氣可能跟前面兩次有些不同。
前面兩次是期望彼得用阿加皮的愛來回應耶穌。
但這次耶穌問他你愛我媽第三次。
耶穌降低了佛尼奧的愛。
但也有可能即使降低了佛尼奧的愛。
耶穌問他你愛我媽的語氣稍微有些不同。
可能真的好像有些質的意思。
也有可能耶穌問他沒有質疑的意思。
但言者無心聽者有耳。
彼得聽了耳中覺得耶穌雖然降低了他要求愛的程度。
但也聽到耶穌的問題裡帶著一些懷疑。
可能他聽到耶穌說你用佛尼奧的愛愛我。
你可不可以用佛尼奧的愛來愛我呢?。
你真的可以用佛尼奧的愛來愛我嗎?。
彼得聽到這個時候就更加憂愁。
原來他開始的時候已經對自己沒信心了。
所以他要回來打魚 因為他覺得耶穌已經對他唾棄了。
他也對耶穌沒用了 所以他自己才引退。
現在他聽到耳中 耶穌說你兩次用佛尼奧的愛愛我。
你是否真的用佛尼奧的愛來愛我呢?。
即使他用佛尼奧的愛來愛耶穌 耶穌也有質疑。
如果你是彼得的話 這個就等於好像耶穌確定的告訴彼得。
你是一個沒用的 你連佛尼奧的愛愛我 我都施以你。
請問他怎樣做門徒呢? 他連人的愛都愛不到耶穌。
第三類的愛就是肉體的愛。
Eros是肉體的愛 這是最低級的愛。
彼得說我連人的愛 耶穌你都覺得我愛不到你。
那我真的對你沒用了 這是確定了他心裡的自卑。
所以他就覺得很憂愁 他對耶穌說主啊 你是無所不知的。
你知道我愛你 他只有告訴耶穌。
因為你是全知的神 我的心是怎樣的 你是完全知道的。
於是他就自己再沒有用什麼來解釋 他只能夠依賴耶穌的全知來看到他的心的情況。
你說彼得愛不愛耶穌呢? 彼得真的很愛耶穌。
剛才他在跳下海的舉動 我剛才已經解釋了。
彼得的心是真的很愛耶穌 只不過他是受了很重的傷。
他覺得他是不配的 覺得不配不等於他不愛耶穌。
他也一樣是愛耶穌的 他如果不愛耶穌就不會覺得憂愁。
他覺得憂愁就是因為他覺得耶穌可能連他阿加皮的愛都不相信。
他能夠用那個愛來愛 所以他只要叫耶穌看他的內心。
求你察驗我的內心 我自己口說什麼都沒有用 你看我的內心吧。
但注意耶穌每一次問他之後 不論彼得的答案是怎樣。
耶穌對他都有一個使命 有一個託付。
那個使命是什麼呢? 就是你餵養或者你牧養我的羊。
餵養和牧養有沒有分別呢? 餵養就是用神的話語來餵養牠 讓牠生命成長。
牧養就是除了用神的話語之外 還有關心牠。
特別是在牠最有需要的時候 用牧者的愛來愛牠 挽回牠 寬恕牠。
所以耶穌對彼得的託付是由第一次問他 他說我用人的愛來愛你。
第二次問他好像不滿意他第一次的答覆 但耶穌在三次都是託付他。
所以耶穌要託付彼得繼續跟隨他 繼續做門徒 不放棄他。
那個心是不基於彼得給對的答案 不基於彼得用什麼愛來愛耶穌。
是基於神的呼召 主動的呼召是神 決定的是神。
不是我們去認證 也不是我們展示質素 然後神就來指派我們。
是神已經定了指派我們 我們就算是軟弱 答案是錯的。
也不改變神在我們身上的託付 所以三次都是這樣託付彼得牧養他的羊。
誰是他的羊呢?所有的信徒 在教會裏面的就是羊。
彼得的身份是什麼呢?彼得是牧養他們 是牧羊人。
但嚴格來說他只不過是一個代牧 其實今天所有的神職人員在做神工作。
特別是牧者 他只是代耶穌牧養 耶穌才是真正的好牧人。
但耶穌今天不在地上 在地上牧養的工作 他乃是差他的牧人 代牧代替的牧人來牧養。
所以做牧羊人是很大責任的 因為他要向真正的牧人交帳。
聖經裏面也有很多對做牧人的警告 是他們應該怎樣來盡牧羊的責任。
我問提詩 主耶穌對彼得的回答滿意嗎?。
第一次似乎不滿意 所以他要問第二次 第二次似乎又對彼得的答案不滿意。
於是他問第三次就將愛降低了 降低了而彼得又再一次說我願意用佛尼羅的愛愛你。
三次都是這樣回答 耶穌滿意嗎?第一第二次即使不滿意 第三次也滿意了吧。
因為第三次耶穌主動將程度降低了 彼得回答他是按他問的程度來回答的。
應該很滿意吧 我可以告訴大家 耶穌對彼得的愛的要求 程度上的要求是沒有改變的。
即是從頭到尾耶穌都不放過彼得 耶穌要彼得明白他之所以能夠餵養到他的羊。
他能夠繼續來服侍主 他一定要有超越的愛才行。
他如何告訴彼得呢?如何令彼得真的有信心 知道他能夠用阿加皮的愛來愛耶穌呢?。
我們要看下去 因為如果耶穌停在這裡 彼得就失落了 因為還沒跟他療傷。
只不過是耶穌降低了標準 不再逼他用阿加皮的愛來愛耶穌。
因為他自己知道做不到 他不肯說 耶穌如何呢?我們看第十八節。
耶穌再沒有問彼得你愛我嗎?也沒有對他有其他的問題。
但是耶穌在這裡跟他說一個很特別的信息。
十八節 我實實在在地告訴你 很嚴肅地告訴彼得。
你年少的時候自己束上帶子 隨意往來 但是年老的時候你要伸出手來。
別人要把你束上 帶你到不願意去的地方。
耶穌告訴彼得 你年輕的時候你是自由的 你喜歡去哪裡都可以。
你喜歡跟隨耶穌也可以 你喜歡不跟隨 走回加里尼也可以。
你是完全自由的 隨意往來 隨你的意思你可以自由行動。
但是年老的時候你要伸出手來 別人要把你束上帶你到不願意去的地方。
到了你年長有一天你會失去了你的自由 你不能夠再隨意往來。
你伸出手來 別人要把你束上帶你去 你不能夠再隨意。
你自己的意思了 有人要逼你去不願意去的地方。
最不願意去的是什麼地方呢? 約翰還怕著大家不明白這裡說的是什麼。
耶穌對彼得所說的 怕著大家不明白 於是約翰在這裡特別做了一個註解。
這個也是聖靈感動他在這裡做了一個註解。
耶穌說者說是指著彼得要怎樣死 你也會叫神。
原來耶穌在這裡告訴彼得 別人把你束上 把你的手綁住 即是你要被拉被綁。
然後帶你到不願意去的地方 有些什麼地方你和我最不願意去呢?。
當然就是刑場 行死刑的刑場 因為在那裡要結束你的生命。
你沒有自由來逃避 你被迫要接受的。
這個就是這裡的意思 耶穌說者說彼得將來要怎樣死 榮耀神。
人人都可以死的 但是彼得的死 耶穌在這裡發預言告訴彼得。
你的死的下場不是很好 你的下場不是死於自然的死亡。
你也不是病了一輪就死了 人家要抓了你 還要施行死刑 你是這樣被殺的。
沒有一個人說這是一個好的結局 這個可以說你是一個很不好很悲慘的下場。
我們明白耶穌在說什麼 耶穌在這裡對彼得發出一個預言。
讓他知道他將來是不得好死的 他將來被人抓了殺的。
問題就是耶穌為什麼要在這裡說這件事給他聽呢?。
而且我們知道耶穌在聖經舊約新約都從來不告訴人家你要活到多少歲。
你將來的下場是怎樣的 沒有 只有一個人你可以說是神預先告訴他。
他將來的結局是怎樣的 就是這個叫做希西加的皇帝病得很厲害。
於是他就向神懇求 神聽了他的禱告就多給他十五年命。
而這十五年我猜想神是有告訴他延長你十五年的生命。
所以希西加活在世上的時候是知道他還有多長生命的。
那是說時間 但是神從來沒有告訴人家你將來是怎樣來的死的 沒有說的。
如果是要被人抓拿而殺 即是彼得將來的結局是要殉道。
這個就不是太好了 是不是 耶穌為什麼要將這麼好的預言。
這麼好的將來告訴他呢?。
這樣對他很殘忍 因為以後他活的每一天都會有這樣的陰影。
今天是不是我最後呢?今天是不是我被抓拿呢?。
我們知道彼得將來有很多次被抓拿 被關在監獄裡。
以後他被抓拿的時候都會想起耶穌這樣說。
就會有一個陰影 今天是不是我的死期呢?。
這樣過人生就真的很苦了 知道你將來的結局不好。
而且隨時會發生 你也躲避不了的 很無奈的 很無助的。
這樣的 耶穌當然知道他的結局 但是為什麼要告訴他呢?。
這個耶穌是破例的 神不說我就明白為什麼。
因為神要我們不知道將來我們活多久 你將來怎樣離開世界。
神告訴我們是故意的 因為你知道的時候你就不需要依靠神。
你就等到你臨終那一天你才來認罪。
但是神是要我們天天來服侍他 神是不要我們知道我們會活在世界多久。
為什麼神在這裡要給一個例子告訴彼得將來的下場是怎麼樣呢?。
這個一定和上面所說的是有關係的。
表面上好像上面問開彼得的心事 三次問他 你愛我嗎?。
但是這裡突然間耶穌就轉了話題。
就將他將來要發生什麼事說了出來。
並且在後面還加了四個字 你跟從我 你跟從我吧。
對彼得說 你不用想那麼多了 你一心一意來跟從我吧。
但是這裡有沒有解決了前面耶穌問彼得你愛我嗎?。
但是彼得的答案是不能夠令到耶穌滿意 所以他才一而再再而三問彼得。
而第三次問他 也不見得彼得的答案是多麼的正確多麼的好。
我們看不到彼得會不會再和耶穌說我一定要用人的愛來愛你。
更加我們看不到彼得是大膽起來和耶穌說我願意嘗試用阿加匹的愛來愛你。
沒有了 耶穌這裡沒有再談你愛我嗎這個問題。
但是耶穌沒有放棄 為什麼沒有放棄呢?。
你要明白為什麼耶穌在這裡會對彼得發出這個預言。
請問大家 如果你甘心的為主殉道而沒有逃跑。
你要用什麼樣的愛來愛耶穌 你才會有這樣的決心這樣的舉動呢?。
你是不是一定要愛耶穌呢?當然你要愛耶穌。
但是如果你愛耶穌不是帶著犧牲的愛 願意為耶穌犧牲你的生命的話。
你沒有這種愛 你會不會願意為耶穌犧牲你的生命呢?。
所以這裡耶穌其實是和彼得說不單止我對你的要求沒有降低。
我要求你的是你用阿加匹的愛來愛我 包括以後來為我犧牲。
耶穌在這裡告訴他 你一定做得到的 一定做得到。
因為耶穌在這裡不是叫他 如果將來有人逼害你。
請你要記住 下次你不要這麼蛇骨。
耶穌在這裡直接說將來你會怎樣 這是一個預言 是必定會發生的事。
耶穌告訴彼得將來當有人來捉拿你 殺害你的時候。
你還會不會不認耶穌呢?會不會到時甘蟬脫殼走了呢?。
不會的了 一定不會的了 耶穌告訴彼得將來你再面對真正的迫害的時候。
前面那三次不認耶穌的那些沒有什麼迫害 那些只是被類而已。
問他你是不是和耶穌一夥的 你是不是和鄉下的 說話的口音這麼相似。
對他來說是沒有什麼威脅性的 他也害怕 你說多軟弱呢?。
但耶穌說將來你不會這麼軟弱了 人家抓你的時候。
你會甘願的去為耶穌犧牲 你不會害怕的。
耶穌告訴他不單止我對你的要求是你要用阿加皮的愛來愛我。
而且你將來是可以做得到的 你是可以做得到的。
所以耶穌在這裡是將彼得將來要怎樣為耶穌犧牲。
對耶穌顯示他的阿加皮的愛是破了例子告訴他。
告訴他是什麼原因呢?就是叫他要恢復他的信心。
不是叫他像以前那樣亂來 而是叫他不要自暴自棄 不要自卑。
因為耶穌將來是會幫助他 神會幫助他能夠對耶穌發出阿加皮的愛。
不是人能夠愛神 是神讓我們有這樣的能力來愛他。
果然在教會的歷史上彼得以後有些什麼事情發生呢?。
當他晚年的時候 他被抓要釘十字架。
教會的歷史就說彼得說我不配像耶穌那樣釘十字架。
於是他要求被倒吊來釘十字架 彼得是這樣死的。
果然在他年老的時候 當迫害臨到的時候 他是沒有離開 沒有走。
他就像耶穌這樣說 他是被帶到他不願意去的地方。
他用他的死來榮耀主耶穌。
主耶穌在這裡告訴他 就是用這個來恢復他的信心。
讓他重新有那個能力。
因為耶穌在這裡有沒有赦免了他過去的不信 他的怨虐呢?。
當然有 因為這裡是完完全全的來挽回。
並且已經將牧羊群羊已經托付他了。
所以在這裡是完全百分之一百來恢復彼得的自信。
他對神的信心和對耶穌的愛心。
我們要進到最後 20至23節。
彼得轉過來看見耶穌所愛的那門徒。
跟著在晚飯的時候靠著耶穌空堂船。
進入邁尼的是誰的那門徒 就是約翰。
彼得在這裡見到約翰就問耶穌一個問題。
他問耶穌21節 『這人將來如何?』。
如果是你 耶穌將你以後怎樣為他殉道的預言對你說了。
你會不會在那個時候你的心完全是專注在主耶穌的身上。
和耶穌所說的話上 是不是?。
但彼得在這裡很心散。
剛剛耶穌才將他的以後告訴他。
但他在這裡就看到約翰跟著。
於是他那個小孩子的心他的好奇心就出來了。
忘記了耶穌在這裡是過來說了一件很驚人的預言。
是來挽回他 他竟然見到約翰的時候。
他就問耶穌 『主啊!』。
『你就說出我將來如何吧』。
『現在這個人說約翰 他將來又如何呢?』。
是不是很有趣 彼得這個人很心散。
他的注意力是有很短的。
馬上就將注意力集中了想知道想好奇的蛛絲。
想知道約翰的下場是怎麼樣。
我們來看看耶穌怎麼回答他。
22節 耶穌對他說。
『我若要他等到我來的時候 與你何干?』。
『你跟從我吧』。
耶穌在這裡知道彼得心散。
這是他的弱點之一 他不專注的。
他很蛛絲八卦 好聽的叫好奇。
但其實很好事 很蛛絲。
耶穌在這裡提醒他什麼呢?。
耶穌提醒他說 當你要跟隨耶穌的時候。
你是一條心來跟隨。
你不要讓一些其他的東西來拿走你的專注。
無論你的專注是什麼 我們每個人都不同。
在這裡彼得的時刻產生了一種好奇。
想知道約翰將來會怎麼樣。
其實這件事與他無關。
所以耶穌在這裡提醒他。
『與你何干?』。
『與你何干?』說得好聽一點。
俗一點就是與你無關。
你不需要去理會。
耶穌告訴他你要專注在自己身上。
你不可以去看其他人。
其他人 神要他們將來怎麼樣。
這是神與他之間的事 與你無關。
所以耶穌在這裡說 如果要他們不死。
你們每個人都要面對死亡。
如果我要在他們身上行神蹟 我要他們不死。
他們可以活到五百歲 一千歲。
都與你無關 這是他們與神之間的事。
所以耶穌在這裡告訴他們。
第一 每一個人都不同。
每一個人要走的路都是神要他們走的。
都是他們要向神負責。
第二 我們不需要去理會別人的東西。
『與你何干?』並不是叫我們不關心其他人。
聖經也叫我們要愛人如己。
我們要對其他人有愛 將福音傳給他們。
在他們最有需要的時候幫助他們。
聖經說我們不要單顧自己的事。
要顧人家的事。
要將神的祝福好像流通的管子。
跟其他人分享。
基督徒從來沒有叫人獨善其身。
所以這個『與你何干?』並不是叫我們不要理會別人。
無論別人是福是禍。
你都當作看不到 你不要理會他。
你不要有回應 耶穌在這裡不是這樣說。
耶穌說如果有些東西將我們的注意力。
從我們做的事工或神的身上拿走。
有些東西distract我們的。
distract的東西可以是好的東西。
未必一定是不好的東西。
未必一定是賭錢或其他壞習慣。
未必一定的 好的都有。
看聖經你說好不好?。
你整晚不睡覺看聖經你說好不好?。
所以神要給我們智慧。
甚麼是好 甚麼我們應該做。
甚麼我們不應該做。
但在這麼神聖的時刻。
耶穌在這裡說你的將來。
為了要兼顧你現在的信心。
讓你回來做他的門徒。
這麼重要這麼神聖的時刻。
彼得的注意力分散去了。
注視別人將來會怎樣。
這真是看到彼得性格的弱點。
但主耶穌很有耐性。
主耶穌說與你何干。
你來跟從我吧。
主耶穌再一次挽回他。
提醒他將他的focus調整。
這段話有些後遺症。
第23節說。
於是者說存在弟兄中間。
就說那個門徒是不用死的。
你知道那些rumor。
一fact check很多rumor都不行。
傳出去就說。
耶穌說約翰是不用死的。
耶穌特別愛他。
所以死亡是不臨到他。
沒有一個人會這樣。
其實耶穌不是說他不死。
而是說如果要他不用死。
就跟你有甚麼關係呢。
是一個假設 是一個如果。
是一個讓彼得從一個很荒謬的argument裏面。
看到耶穌要他看到的真理。
這裏因為牽涉到約翰。
約翰的作者有這樣的特權。
可以將一些人家以外傳和的東西。
可以為自己更正。
第二個就不行。
你寫的那本書。
是為你自己來辯護。
為你自己更正。
耶穌說的不是說他沒有死。
約翰死了。
而是說如果神要他不死。
神有沒有這樣的權呢。
神有沒有行使到這個叫人不死的權呢。
是沒有 起碼沒有在約翰身上。
所以這裏我們就要留意22節那裏。
耶穌說叫我們每一個人都focus。
我們做我們的事。
我們不要看周圍。
周圍的困難當然是幫不到我們。
周圍的人很多都幫不到我們。
只會令我們很discouraged。
當你和我面對挑戰。
面對試煉。
面對引誘困難的時候。
我們要注目於耶穌。
我們拿著他的英雄。
聖靈會提醒我們。
他的英雄全部在聖經裏面。
應用在我們身上。
我們就可以拿著那個英雄。
來向神支取。
這是神給你和我的特權。
結尾了。
24節為了這些事做見證。
記載了那麼多線。
就是約翰了 就是他了。
我們都知道他的見證是真的。
約翰說我是親眼見到。
親耳聽到。
我寫下來完全沒有虛假的成份。
我記載了耶穌所做的神蹟。
全部是我親眼見到的。
他可以來做見證。
我們也知道他的見證是真的。
最後那一節。
耶穌所行的事還有許多。
若是一天都寫出來。
我想所寫的書。
世界都容不下了。
約翰跟隨了耶穌三年半。
耶穌那三年半。
是由早到晚不斷行神蹟的。
你想一天那麼長。
那麼多人來。
要他醫治 要他醫病 趕鬼。
他要叫死人復活。
那麼多人來找他。
一天到晚都是在做這些事。
連做了三年有多。
你想想他行過多少次神蹟。
如果逐個要記下來的話。
約翰說世界的書都沒辦法放下。
即是約翰說。
我現在在這裡記那八個神蹟。
再加上其他有一些。
一般人都不當的神蹟。
譬如聖殿那裡他趕走。
那些賣牛羊兌換銀錢的。
我覺得那是神蹟。
甚至耶穌在這裡。
告訴彼得他的將來。
我覺得這裡也行了神蹟。
因為只有神能夠很準確地。
來預測將來會有什麼事情發生。
他這裡很正確地預測。
將來彼得要為他殉道。
所以如果一一都寫出來。
我想所寫的書。
世界也都用不了。
那麼約翰福音就在這裡結束了。
我們查完約翰福音前面的六章。
和最後那章第21章。
至於將來還有沒有機會。
和大家查第七章至第20章呢。
裡面很寶貴的。
包括很多章是耶穌最後的晚餐。
最後的吩咐是很重要的。
所以這個就要看教會將來的安排是怎麼樣了。
但是以下這幾個月。
我是會休息的。
我們這個查經的系列就到這裡。
現在剛剛是八點半的時候。
大家隨時可以上我的網址。
聽我們過去的十二講。
甚至在這個教會之前。
講的但以理書有好幾堂。
和啟示錄。
沒有記錯是有十二堂。
那些大家都是可以上去我的網址上。
你可以去看講義。
去聽講義。
還有一些我不是在拉斯維加教會講。
以前講的以西傑書。
都在上面的。
大家可以上去。
我們一起來做一個結束的祈禱。
天父我們感謝你帶領我們這三個月的過去。
賜給我們大家。
特別是孩子有健康的身體。
在這三個月從沒有間斷的。
帶弟兄姊妹進入你的話語。
我們知道這是你的恩典。
我們要將榮耀重讚歸還給你。
感謝你透過你的話語。
向我們每一個人說話。
你的話語解開就成為亮光。
求主你特別用今晚你和彼得的對話。
讓我們看到你的仁慈心。
你的充滿了恩典憐憫的心。
我們在低谷當中的時候。
你都好像當日扶持挽回彼得一樣。
以至於我們不失落的。
一個都不失落的。
我們感謝你。
你是這麼愛我們。
愛我們到底。
我們實在感謝你。
求主你繼續用你的話語來鼓勵我們眾弟兄姊妹。
幫助我們在你的話語上面紮根。
我們生命能夠成長。
我們祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
