嗰陣時冇咗我哋聽神的道，以先因為我哋同心土。
凋謝。
自己天賦，多謝你畀我哋，能夠再次返到嚟去聆聽主你嘅應話，一齊嘅仰望喺上帝你嘅面前。
你讓你帶著一份熱切追求主你嘅道深至。
能夠喺上帝你嘅當中。
能夠好好預備。
喺永恆嘅當中，再次與你相會。
有你嘅幫助。
我哋今天。
就聽眾嘅道理。
讓我對主力更多嘅認識。
點曉得點樣去活係上帝嚟嘅當中。
我出去Fusion嘅聲年紀，王敏菁聽能夠再次能夠打開hmm到。
頭先影到當中。
不過我諗能夠。
Hmm，預備。
有黃蓉墾丁路當中。
能夠怎樣嚟到預備？
Hmm，我就係這個融合生命。
Hmm舍。
Tony就幫助咁樣戴在呢份吹水。
佢？Hmm。
搵打交？
Hmm。
係咩？
喺我，我讀大學嘅時候咧？
即系，我覺得時候我就讀一門嘅學科叫。
啊，城市規劃。
佢就唱。
咁樣笑佢好有趣嘅，不過學科嚟嘅喺因為誒，因為你要識嘅嘢要好多，因為而家棟咧很多先至能夠做到一個好嘅城市規劃嘅咁啊講翻，而家都回憶都廿幾年前嘅事啦。
幾10年前啫，ascension嘢前hmm時間真係好快呀之間，很快嗰陣時咧，我哋已經開始用I圖像。
嚟到去做一啲城市規劃嘅分析。
亦都有啲當時嚟計咧，可以咁講係最先進嘅電腦科技。
即係當時咧？
啲。
誒，用人造衛星影咗好多相，影咗會升咧，然后咧？基於啲相，然後做好多唔同嘅淚光分析咧，跟住hmm。
知道什麼？
誒？甚至喺加拿大嗰陣時，我主要係做加拿大多倫多啦，銀算啦，我哋hmm。
咁唔學又唔又是學一學咧？原來發覺咧，原來我哋會喺呢個世界裡邊，原來好多嘢，原來唔到，你話事㗎喎。
今日個個都講呀，我要做話事人呀嚇hmm。
但係原來當我去讀讀啲門學科嘅時候咧，原來發覺嘢咯，好多嘅嘢，你嘅生活嘅小節咧？
咁我。
嘅。
誒上？
住。
譬如。
大家有冇留意咧，大家有咩留意你入到啲？
大型嘅商場呀。
誒？做Luiz商場，最近我哋呢度有個module磨啦，係咪你知道依個modeling入邊每間舖位嘅設計，原來係定咗有個規格。
美度。
嗯？
咧，差唔多有一個。
Reading the分鐘上類別不特止。
同埋控制你點行入去嘅，hmm？
誒活動嘅慣性？
主要。
原來你嘅行為原來受緊好多商家喺度控制緊㗎噃，hmm？
你有冇留意咧？一到聖誕節嘅時候咧？
啲商場咧，就有好多裝飾品擺喺度㗎商場，你有很多啦裝薯片。
你話誒，有啲氣氛呀嘛，牧師。
你知唔知原來嗰啲唔係為咗氣氛而擺喺度㗎噃？Hmm？
不過行嘅時候就會畀呢啲咁嘅妝飾品咧去，一係就迫佢停喺果個位位置嗰度。
因為通常如果個裝飾品擺得喺嗰度咧，嗰個充值莊遜餅跟住隔離，一定會有一間同呢個裝飾品嘅飾物賣嘅嘢有關嘅嘢。
嗰邊好似跟住。
想抽水，你有冇留意聖誕節嘅時候，中間擺咗一個好大型嘅燈嘅，好似農咁嘅妝飾咧。
其實喺嗰啲掛喺聖誕樹上面嗰啲玻璃飾物球呀，熄燈嘅嘅外形嚟書寫。
一很多時間批。
拎個手機出嚟，selfie㗎喇，停喺果度，hmm。
你唱歌。
跟住生產啲重要。
灼眼啦，跟住長草啦影巢你睇下原來咁咁簡單嘅一件飾物啦。擺個商場原來有咁嘅結構。
嘅設計喎，其實應該。
啲相。
即係你個football？
去food court就等你留喺嗰度耐啲可以喺嗰度買嘢食呀嘛。Necessary屌多啲人出到去。
嚇，但系如果你喺商場中間如果擺幾張凳阻住咧呢？只商場中間有很多燈神，冇人流咧，要生意就唔去嘅生意做。
書名會做乜，佢喺呢個世界上面好多嘢，而家都唔系喺你嘅手上面控制緊，這書上有。
手機什麼事情都其實有冇留意，其實你係畀緊部手機控制緊你咧？只算啦啦。
我好留意呢啲嘢嘅hmm，如果我手機都成日，自己會打咗好多關於我自己關心緊嘅事情出嚟畀我㗎喎。
在此您資產，而且。
些。
經不覺間。
跟住俾人反過來被利用緊控制緊。
買。
竟然商場有咁嘅情況？
恩商場嘅情況，我哋嘅手提電話有咁嘅情況，咁嘅數字hmm，有更多嘅嘢都系咁嘅情況。
其實又跟不過佢好好得包裝嘅，好似係嚟控制緊呢個世界包裝上hmm。

係咪畀呢個世界掌管？
還是係畀上帝掌管掌管呢個題目係今天教會必須要弄清楚嘅事情，即係hmm今日嘅教會唔能夠讓信同明白呢一點㗎話你知。
佢嘅世界喺度控制緊你以前喺今日我希望就從呢段嘅聖經裏面。
轉11章第37節I，我希望可以我哋最多可以睇到第22章第5節。
明白一個好重要嘅題目。
每一件發生喺我哋自己身上嘅事，美職分真係會先上船，每一件都必定上帝當中有個原因擺在其中美。
呢個正正就係我哋去更加學識點樣了解上帝無微不至嘅帶領嘅一個好重要嘅功課，hmm。
第21章嘅第37至40節先喇，hmm。
意思即係worry to commit to arrive N count reset setting Fox。
呢個係一個好重要嘅主題嚟嘅，即使佢係鍾意，如果我哋唔能夠做到呢一點嘅話，hmm，你講你話做咩基督徒好搞咩事奉好搞咩事？功耗全部都係多餘㗎啫。
好認定到上帝擺你係其中，hmm。
吱吱。
保羅，做乜嘢嘢我哋睇下咯喎。
如果睇英文嘅咧，好似跟住英文版本可以啦。
屬於juvenilis呀。
大本street。
Going to work system。
對Seven to Poly OK。
W Lilian Chinese好一齊讀㗎咯喎。
張耀帶他進營樓保羅對千夫長說，我對你說句話可以不可，以他說，你懂得希臘話嗎？
你莫非是從前作亂，帶領四川兇徒往曠野去的那埃及人嗎？
保羅說，我本是猶太人生於基利的大嫂，並不是無名小城的人。
求你準我對百姓說話。
千夫長準了，保羅就站在臺階上向百姓擺手，他們都靜默無聲，保羅便用希伯來馬具探英雄呢度。
好耐喺之前發生咗啲咩事咧，我哋應該講一講。
我攞隻之前保羅啦。
一路生係有上帝有主嘅直接止蝕有hmm。
唔系，可能直情。
即一定會係平均局，然後去到羅馬。
等號碼就向啲官員作見證，呢個係前提。
即上次，於是保羅就照做。
全部人都唔想佢去㗎？
Hmm。
因為有上帝嘅啟視。
Evip。
竟然係畀自己人去迫害喎，咩人呀？猶太人猶太人呢班猶太人從小亞細亞，即係呢個地中海嘅北岸咧，一路跟跟跟跟跟到佢去呢度。
老咗，我已經講過佢一路咁逼佢保羅㗎啦喎，其實想喺保羅回程呢一程嘅回程嘅裏邊就。
跟住咗佢㗎啦，呢個搏攞獎嘅小學生係。
喺船上邊整死佢，即係點樣樣咧？自己運行保羅冇咁蠢，冇老美，我真系蠢，於是乎佢就沿住一條脷嘅路程就返返轉頭，順便可以去到鞏固信徒。
即系會買得都會重置，即系好處。
雖然辛苦，返到嚟耶路撒冷，耶路撒冷之後。
你喺度一路見到以為耶路撒冷嘅教會嘅長老。
見到一個沙龍之後，佢要俾他們長流，同佢分享咗有關保羅佢嘅事奉。
非常有保留。
263翻教會應該同佢好同心啊你。
163輪之後佢更加可以，佢可以話中教會嘅冇母親喇，點解一路生之後佢就冇錢，不少教會都係咁㗎，今日我係你嘅媽tortured，hmm。
冇回？
咁應該顯出你舞會嗰種愛心吖嘛，係咪hmm？
需要受割禮，只需要喺。
平日其他嘅事項，上邊輸咗就係聘書，都係切手聖潔就可以啦。
老咗喺使徒行主。
嘅裏邊耶路撒冷教會已經講過啦，一次咩一路不過。
誒，有講過過？
就係邊四樣嘢，佢哋要唔要狠手呀？
又是。
緊記，嗱。祭祀偶像之物。
血勒死嘅牲畜同埋姦淫嘅事呀嘛。
四。
不信啫？
節。
Welded。
IST。
SN。
而Elsa yes Leslie。Hmm。
Yeah yeah。
於。
然之？嗱。
煎熬將支援嘅雪。
仍然。
回報之後會造成咗我地幫好多嘅猶太人嘅信徒。
或者猶太人好唔高興，係咪搞笑？
見到相較會係點樣樣呢？要Sharon竟然聽呢啲猶太人嗰啲咁嘅意見？
天賜。
幫保羅使清佢呢啲誤會嘅做法。
職業。
之後搏攞出錢，但係4個同樣喺耶路撒冷嗰度有遠要事奉主嘅人一齊行潔淨之禮。
癡線。
但係結果點樣樣呀？主席本來都做咗啦啦。
當然，保羅做嘅動機同佢哋呢班人嘅動機唔同啦，阿爸。
去澄清佢自己嗰個嘅，對猶太人律法嘅睇法。
禁觸動咗更多嘅猶太人。
我上次看到三。
哇真系好嚴重呀，本來一心諗住跟住耶路撒冷教會佢哋俾佢呢個咁嘅意見。
世估唔到原來耶路撒冷價位，你用呢個咁嘅機會定hmm。
咁所以所有嘅人想捉保羅嘅時候，但所有人傻。
相對於就喺呢個時候就運送咗一個千夫長。
你就要用你嘅。嗱。嗱，淋落嚟捉帶咗保羅所上兩條大鎖鏈。
傻咗at符號。
其實你唔信？
帶咗佢入去，仍留佢裏邊。
分開咗，佢先分界線分開咗，喺第一樣嘢安定個局面。
佢。
係咁嘅情況之下，即係情況先呀？
好耐，好無奈呀。
完全冇哂任何方法。
仲有咩可以做啫，hmm？
自己又俾人鎖咗啦，即係畀人傻啦。
即係得返口㗎啫，係你個嘴。
即係人把口會好緊要㗎嚇。
即系即系死淨把口，係咪吖？
淨番把口，佢可以講嘢。
黑色。
講乜嘢嘢咧講？
浸住話帶咗入營樓之後，保羅就對千夫長講話啦。
之後咧？
喂你。
講乜嘢話？呢嗱，中文和合本就咁寫畀我哋睇啦。
中文，我對你說句話可不可以？
我對你說話可不可以？
嗱，所以點解讀聖經要識原文就係咁原因？
娟？
佢地是什麼？
用咩預言講話？
有乜咁特別啫，要做咩嘢咧，梳化咧，上個禮拜你哋有冇留意呀？堂傳道講道，呀。
上個禮拜有冇有米書書？
去到第8章，去到第10章嘅時候。
Hmm。
Hmm。
唔記得啦，不如我話俾大家聽係嘛。
當聖經一路用緊一個語言，突然要將句應話變成某種語言，講出嚟嘅話咧？
即係咩咩，當時只。
Ironman係古近東當時耶穌時代嘅國際語言呀，唔係英文呀，嚇亞蘭文啦。
羅馬政府嘅官員呢個羅馬政府，當時羅馬政府嘅官方語言係乜嘢嘢呢？政府官方語言係咪英文呀？英文呀，係咪廣東話係咪普通話普通話唔係。
係。
希臘文書斯拉文於是乎，保羅見到呢個千夫長嘅時候。
用希臘文咁同佢講野啦，你用？Hmm咁，因為我哋唔識希臘文吖嘛。圍繞作者就將嗰句說話，個內容講咗畀我哋聽，用中文寫，hmm。
好好地道嘅希臘文語言嚟㗎喎，依家就系咩啊？我想有幾句話同你講，嚇得唔得。
我。
Hmm。
咩？
保羅普曉得去使用佢自己上帝畀咗佢嘅一啲嘅。
嘅，我哋叫恩賜呀。
如果好似。
千夫長點樣點樣回答呀？稱呼第35，37節未完㗎。
佢話他應你懂得希臘話嗎？
的那埃及人咩？
保羅一出希臘文。
哇。
唔係用希臘文客人？
係。
構成咗一種唔同嘅。
關係嘅元素。
不過呢度。
猶太人嘅層面層面一提提升咗去到一個官方嘅討論層面。
作為一個官方嘅討論，住咩即系你今日去阿頭呀？
佢下1年出嚟，即係唔好講喇，不過我都要講㗎，即同to都傾偈嚇。
驚你嘅聊天聊天嚇你見到你點講呀？
Hello。
係咪Hello？Hmm。
OK。
或者你會講同佢講咩啊？
Want you喂位其實發文㗎嘛，佢從法語係嗰度選佢出嚟㗎嘛。
佢就已經將法文。
誒，咁樣同佢交通㗎？Hmm，咁跟住就同你講㗎啦嘛係咪？Hmm no，you can't beat at符號world係咁樣㗎嘛。係咪呀？你幾識講個講英文喎，講得幾好喎。咁。
將個討論就唔同咗啦。
唔系呀，其實當我哋去睇埋呢個呢個對答嘅時候。
無論保羅或者呢個千夫長。
呢個？
將啲其他住谷因為保羅咗用希臘文講，我可以同你講幾句應話咧。不過呢個所謂用馬上千夫長。
麻生，你嘅，哎呀，你懂希臘文㗎？Hmm，跟住就點樣樣呀？跟住佢話。
乜你唔係嗰個帶住4000個兇徒喺曠野打價格打家劫舍嘅希臘？
嗨，唔係埃及人媽，hmm，你嘅。
因為佢接咗一個命令，剷除一個一個黨派，一齊呢班劫匪嚟㗎？其實啲CS嘅自己肥有一個at符號，埃及人帶領呢個IC仁都係帶領4000個人帶打加結石。
你係咪大家造成咗喺羅馬政府嘅裏邊一個管治上嘅一個一個危機？周家翔咧攞埋？Hmm，千夫長戴著軍隊嚟。
仲要剷平呢一呢一堆人追緝呢班人？Hmm人呢個歷史嘅環境，hmm。
你估係咪？
咁啱得咁橋。
咦？
上帝，一個歷史嘅神。
相對唔使下下要自己。
靜啲神蹟出嚟爭少少。
你留意下大家去睇下而家嘅世界嘅政治局勢Winnie，hmm。
今日我哋玩緊呢個世界。
你有冇留意今嚟緊啱啱過去呢一個月啦。
係安省同埋。
湖北省即係Anson個agent，有總共幾多公路係被洪水淹掩蓋呀，有多少公路備好長㗎佢唔知我邊睇新聞嘅，哎呀，你唔睇，新聞你點知想睇佢做緊嘢咧？Hmm。
都用460公里嘅公路被冚咗hmm公里嘅公路，hmm 460公里嘅公路有幾多啊？
鞠躬。
嗯？
鋒利嘅公釐。
我每1日去去輕武藤一程121公里，我未聽住。
Wanting尾來回呀，我要酒4次。
你沖毀。
呢個世界，而家喺個洪水。
猛咁。
感覺去去擾攘呢個世界。
即係只比熊應該係你嘅，你估係偶然噶？
咋嘛，你知唔知而家喺喺BC省？
即係B4信你今年如果去去band咧，你就冇嘢睇㗎啦。
宜家已經燒緊。
火燭。
學。
你們。
我舊年去嘅時候，去到去咗兩日，個天光嘅第3日，已經個天係雲都。
燒燶野味嘅？
黑曬。

哇，點解煙霧瀰漫呀？去到Calgary，哇，好似日日火竹宵夜咁樣嘅。
其實hmm。
保羅落到呢個情況絕非偶然嘅事呀。
如果冇呢一件事，本來就唔能夠踏足進入到去同呢個嘅羅馬君王同埋政治嘅層面去。
見證主耶穌基督。
嘅。
知keroro趁呢個機會hmm跟住同佢講咩，我本來係咩啊？
Organizer，猶太人。
不過我生喺基利家嘅大數請大戰，hmm，呢個唔係一個小城嘅人，呢個小城嘅人物嚟㗎，係大城市嘅人物嚟㗎。
Woolite。
你多倫多就唔同呀嘛，大城市嘅人。
仲有喎。
佢唔單止係大城市嘅人添喎，喺果度出世喎，hmm。
而且係基利家嘅大數出出世喎，意思係乜嘢啊？羅馬公民嘅身份，hmm，跟住佢點呀，求你準我對百姓講幾句說話。
未。
呢，一切嘅野。
即係以前無論喺語言。
空間時間時間。
同埋保羅個出生背景係有薄紙。
係咪保羅自己堆砌出嚟㗎？
你喺喺大數出世㗎，係咪你有得揀嘅咧？
你喺邊度出世？
味精啦，嚇。
不屑小城來的人，係咪？
冇得搞佢呀，爸呀，媽，喺我度生，佢就喺嗰度揀果度啦嘛，係咪？
佢媽媽點解會去北京咧？
一出生可能喺北京呀嘛。
嚇。
我唔係理解㗎。
咁你點解釋講普通話啫？
備戰。
一被征局長普通話啦，畢竟講普通話嗎？
有冇揀呀？
你唔好揀啦，你都要講㗎喇，係咪硬住都要上。
寶來又係咁喎，因為佢大數出世，所以佢喺果度講希臘文係好正常㗎喎。
不過佢猶太人啦。
攞隻？
一支。
一個好獨特嘅身份，完全唔係保羅自己塑造出黎係上帝埋佢預備㗎你。
Hmm。
買。
離家，但係讀書讀書，我原本唔係諗住嚟加拿大㗎，咁鬼凍呢度？
我哋香港人梗係最最最感到榮耀嘅係咩？因為佢英國讀書啦係嘛。
咁點呀，為咗點呀？第二個囉，近啲嘅澳洲啦。澳洲好啦嘛歐洲喇英聯邦啦，都係咪讀完又近翻屋企飯啦，腰之前最憎周到走㗎啦，我係咪即係不少高州都暖啲喇，係咪歐洲又有羊睇？
喺度飲？
但係又唔收呀？
乜嘢？
度度都唔想喺加拿大收，主要收唔係收？我讀大學就讀中學，hmm，套戲㗎啦。
自己嘅。
都嚟咗毒？
乃要讀書之后。
之後。
讀咗又有，其實都唔係諗住嚟加拿大嘅生活㗎？
之前係咩？
上帝安排又翻翻黎啦。
商店就安排咧，又好似at符號。
我最主要開始明啦。
時間我都有諗過，點解上帝要搞我有好多都未必係我想嘅嘢，點解會喺果度咧？未都係想我都想呀。
想就喺你有原因？
將啲即系我，如果唔係嚟咗加拿大。
Hmm，我就唔會開展咗我去讀神學嘅事。
要幫佢唔系嚟咗加拿大讀神學，喺香港讀神學咧。
如果超級。
誒，嗰個教會咁做，你咪咁做囉，點解你唔咁做啫？佢，佢就去到，hmm。
你知唔知佢甚至我留喺以馬來利環浸信會事奉呀？
先至，為了遮掩。
到而家嗱，今年呀。
2019年真係事奉咗廿廿廿幾年啦，喺呢度。
佢要人啦。
喺呢個咁嘅事俸期間？
慢慢咁樣去將我嘅神學去調整。
上面慢慢嚟之後，我哋今日教會嘅錯誤，hmm。
你們。
呢隻味，我唔敢講，我會改變華人教會。
佢個，但係我坐底，我喺上帝嘅裏面。
上帝俾我呢個咁嘅環境，呢個商業嘅hmm？
希臘文啫，你有冇諗過弟兄姊妹，你諗下你自己點解會嚟到加拿大呀？Hmm，點解會有呢份工呀？Hmm，點解我會有呢個機會去學習呀？Hmm。
好多嘢唔到你揀呀，你揀不是你想得到嘅嘢呢？Hmm。
更加不一定系你最後得到嘅嘢。
一個人能夠測驗每一樣嘢，都係上帝擺嚟喺一咁嘅環境，而你點樣去運用佢嘅時候，等你查下啲事又擺肯定上帝，呢個設計俾你。
平。
跟住你會點呀，跟住佢就讓你就會學得平安，而且可以有得拼，你個心就會安定落嚟。Hmm，如果一個人佢唔對上帝嘅設計設定而去，肯定嘅話咧？
做乜？聽清楚，聽清楚後果。
Google有3個字嘅啫，呢個3個字。
抑鬱癥。
誒，有完整。
抑鬱癥唔係一種病？
車。
抑鬱癥係一種咩情況？系人喺罪嘅裏邊唔肯承認上帝擺喺咁嘅情況咧？
嗯？
我要追個女仔追唔到呀。
我又最靚嘅最潮語。
新娘要結婚，不過新郎不是我。
一般先就有逾啦。
你唔能夠承認上帝安排呢個唔係你㗎嘛。
安排。
Hmm。
即係好似有啲人我入咗呢間公司去做嘢。
誒公司世界知名公司，hmm，點解我喺一間咁嘅公司嘅裏面呢？Hmm。
千雪嚇，誒，我好彩啫，我入到去。
哎呀，好誒好佢哋誒，識得欣賞我啫。係咪知道？誒，先。
唔系呀頂姐妹，如果你係咁樣諗嘅時候。
你就會變得越嚟越驕傲。
住。
第一個，踢你走。
呢個就唔使話我，我唔想走，到時人地會踢你走。
講一句說話就打開咗整個嘅事奉嘅空間，hmm，打開。
並且得到千夫長嘅準許，并且hmm上臺街上邊hmm向當時原本要迫包括嘅百姓擺手，至於佢安靜？
聖經跟住點講，保羅便用希伯來話對他們應。
時間太緊啦，我唔想再開多段同大家講啦。
出聲。
Curry。
哇咗好詳細嘅分析。
我或者有機會印一份俾大家睇啦，嚇都有政府有意每一句應話，保羅喺度講㗎。
美斯同保羅喺第9章裏面自己嘅見證，每一句應話嗰個嘅分別。
詳細記載咗落風暴。
大江嘅啫，嚇佢講到唔同做做教教主日學我好中意教主學校咁原因。
我去食飯。
即係點？
冇甩㗎呢個世界hmm個誒？將哎呀，你很好呀誒。
你好彩你唔好彩瑛喺啲唔信主嘅人講㗎，佢已經考曬，佢先用佢部。
呢個世界嘅人就系咁諗嘅，呢個好好嘅時候就話係上帝工作唔好嘅時候，就話唔係上帝工作效率，hmm。
將嗰啲。
上帝看他創造的一切係點呀？
都是好的。
張。
上帝創唔創造曱甴啦？
呀。
咁但系上帝創造咯，你中意蟑螂呀，葉少少，我呢個世界最驚嘅動物只有兩種。
啲思想我知係拍到，我知道兩種一扎扎依個真衣蜘蛛I小豬豬。
我最怕呢兩種咧，你你乜嘢我都唔怕㗎長，我都唔怕㗎，而家我日日同佢著打緊價位喺校園。
所有戰友即係上帝建造，做乜做呢？兩隻嘢呀上帝華漢東是好的喎。
全部。
嘅地方啦。
上帝，hmm，上帝做乜要做曱甴？
提醒你同學保持清潔。
矛啦。
老鼠我都唔怕，但係曱甴真係好難揀老婆老婆。
係咪吖？
相對做乜野都有，佢是好的。
你能夠曉咁睇嘅時候呢個hmm，你嘅人生完全唔同嘅，你哋有冇同？
呀。
即求主幫助我地文福應喺上帝嘅設定裏面。
Hmm。
十mystery。
To Stay。
In the circumstances。
誒個design的符UM。
咁你嘅生命。
鍾意人地上面就能夠充充足足。
要等夠沖沖水，喜樂晚又蝕啦。
9月不然㗎喎。
充滿埋怨。
要去操。
充滿好多怨毒。
咁點解係我呢？
我哋成日問，點解唔係你咧？我要hmm，點解唔好嘅嘢會發生喺我身上呢？Hmm。
求主幫助。
天賦，多謝你畀我哋能夠喺呢段聖經嘅當中。
去睇到保羅點樣去測驗上帝你。
個安排。
嘅一個嘅設定？
矮人嘅角度嚟睇好多嘅視訊警嘅。
我哋就認為是上帝嘅工作。
唔信嘅，我哋成日就抵賴係魔鬼。
陳上帝，我哋知道你做一切嘅事都在你想管當中，即或魔鬼所作為都喺你嘅允許之下已完成。
就讓我哋喺每一件事當中。
唔單止安於在其間。
並且。
測驗當中上帝嘅旨意。
跟住你嘅幫助。
我真係需要上帝嚟㗎？
因為呢個世界帶嚟畀我哋嘅思維。
蠶食咗我哋對上帝，你份尊重。
樓主港股我哋呢份嘅心？
對你絕對嘅尊重嘅。
上次係父親近4年幾和民展廳透過自己hmm黃敏。
學生啲hmm。
很多時候。
和號。
Elyze魔鬼嘅工作。
但是中野和敏之得。
魔鬼嘅工作？
夜書就係Judy yung樹枝差發生的時候。
黃文嚼字答。
美銀輸錢。
Judy都是威望嘅效處。
安排。
冇？
有什麼地方行輸入嚟㗎悶咧？
櫻櫻。
生啲嘢？
這會是最終嘅做這個態度。
文英街怎樣考校到呢啲？
張。
Harry Porter，transgressed episode twenty啲。
Weekend realize到咩都係school bedfordview。
看來fill。
Everything you control。
S2 state。
With the spirits。
What we can蛇咬埋correctly at符號on the spyce。
安娜，You are The One to control Everything，Fox。
Like obstructive of life，Wickliffe。
Thomas。
Fill to呢個俠？
工作好desperate。
Littlesister。
係咪？
