姐妹早晨。
誒？
今日咧嘅都會長少少，所以請大家忍耐。
係。
今日要解釋嘅嘢都好多嘅。
但系我唔花時間啦。
I經文讀過，唔再讀啦。
上次我提過咧啟示錄嘅解釋有兩個層面，一個叫做歷史。
就係啟示錄嘅寫俾當時嘅人。
佢哋睇嘅時候要明白係講乜嘢。
但係喺隧道係要看見到將來嘅事。
見到將來嘅事咧？
呢個就係現代啦，就系後代。
但因為。
約翰所見到將來嗰個將來係幾時咧？
我哋冇辦法確實知道。
因此咧，隨著時間嘅發展。
當英雄所見到嘅嘢。
係。
越近嗰個時代就係越遲嘅。
例如呢一段嘅經文，喺豬頭1000年都有人解釋過。
但當時嘅解釋。
都有啲似，但係就唔仍然有啲嘢係甩漏嘅。
咁而家咧，我哋都要按照。
我哋而家發生嘅嘢去睇去將來。
嗰個嘅？
事情係點樣？
所以呢兩種嘅解釋歷史，同埋現代嘅解釋咧？
係要互為補充？
凡係現代嘅解釋呢？
都係偶然性，如果冇咗現代解釋就對現代嘅信徒係冇意思。
冇咗歷史解釋，對當時嘅信徒就冇意思。
嚇呢個點咧，希望大家一路去掌握住。
歷史就係俾當時嘅信徒，所以當時嘅人睇佢要明白。
現代係畀而家廿一世紀，當我哋解讀嘅時候，究竟要看見到乜嘢？
同我哋有啲乜嘢嘅意義。
所以我哋睇嘅時候，我哋自己可以話要看所睇嘅。
有可能係咁，嗱，我哋就唔能夠將佢變成。
必然性係咁好啦。
歷史嘅解釋頭，先我哋睇過咧。
有所謂。
誒6個人。
上一次我哋講過，睇十有7個人。
封咗。
7個人就要乾開。
第一第二，第三，第四，第五。
第六。
就冇第七嘅。
第七嘅印就係7號啦。
咁我哋遲啲先講。
前面呢，6個人都有時發生。
裡邊咧？
第一個。
再有百萬，我哋記得英。
騎白馬上邊咧係揸住工？
誒，留意係有功。
係冇戰嘅？
有觀念俾佢。
勝了又勝係得勝嘅。
喺舊約上邊咧？
馬係代表無力勇敢蒲頭。
係打仗嘅？
工咧係代表戰爭嘅實力？
但系因為佢冇戰。
所以咧，佢係冇咩殺傷力嘅。
喺嗰日咧，喺何西亞書嗰度提過，就要折斷以色列嘅工，就系佢嘅佢嘅。
無力嚇就係軍事。
而呢個白馬喺當時嘅信徒嚟睇咧。
佢哋明白嘅，因為羅馬東邊咧，有一個叫做帕妃阿王。
佢哋嘅軍隊都係騎百萬。
呢個柏fire咧，喺當時羅馬嚟講係好強大。
羅馬係咁多嘅部族？
都收服咗，唯有拍飛呀，呢個咧。
係收復唔到並且。
佢仲打贏咗。
羅馬軍。
所以咧？
呢類嘅軍隊咧？
就有一個英文嘅成語，叫做帕妃一戰。
就係佢最就當將當時嘅羅馬最強大嘅一個軍隊收復咗。
呢個皇帝就叫做。
鍋魯吉先嚇。
佢竟然梗係收服咗羅馬兵。
並且佢一自然就已經定江山嚇呢個。
呢個prevent short即系定江山政制指呢個？
帕妃王。
所以當時嘅信號睇咧。
佢哋好明白嚇講緊呢樣嘢。
觀念咧，就係得勝嘅觀念啦。所謂貴官啦，嚇。
百萬嘅戰意係唔強㗎，因為頭先我講嗰佢有宮，但係佢係。
武戰嘅。
所以佢係好強大，佢唔需要用殺傷。
佢已經係可以。
係。
星光。
咁另外咧？白馬亦都可以代表羅馬帝國嚇。
羅馬帝國當時統治咗好多嘅地方。
但係佢並冇大屠殺。
並冇用，屠殺嚟到去征服嗰啲人。
咁所以呢個叫白買？
有。
係咪指呢啲咧？
嗱，當時嘅信徒佢哋係明白嘅。
第二個咧，紅麻辣喺歷史上邊。
同埋咧？
就係佢奪去地上個太平，係彼此相殺，重有大多次俾佢。
咁呢個係喺當時嘅人嚟睇咧？
就比較困難少少。
紅馬係代表乜嘢咧？
猶太人相信咧？
末世有個場嘅大將。
民要攻打民國要攻打國，咁呢個咧就殺傷㗎？
就死，好多人。
然后咧？末期先到咁喺撒迦利亞書舊約咧就有提到，所以有一個時代呢個時代咧係？
好大嘅。
一個叫殺傷力嘅時代。
越來越太平咧？
如果喺歷史上邊咧，我哋睇翻。
喺煮前67到37年之間咧？
巴勒斯坦咧，當時經常係有。
半邊。
因為羅馬人對巴西嘅統治。
對於巴勒斯坦人嚟講，係一種好強橫嘅民族。
特別猶太人，佢哋唔願意俾佢所統治。
所以當時咧，系有好多人咧，為咗反抗羅馬。
薦死沙場咁。
咁喺次經裡邊咧係記載過呢件事情嚇嘛，噶秘書咧，即係喺次經嘅巴錄書呀，呢個以諾書都記載。
咁呢個咧，就系一個好大嘅殺傷，同埋剛才嗰個嘅。
百萬咧，就有唔同。
第3個都係黑矛啦。
黑馬去代表乜嘢咧？
再代表饑荒。
呢個饑荒咧，就講到佢拎住天秤天秤落去又稱嘢嘅。
饑荒咧，但系唔算嚴重，點解？因為唔係冇得食？
佢話咧？市場仲有小麥同埋大麥去買嘅。
不過好貴。
佢提到就係1000銀子咧，就系一聲嘅小麥。
或者係三星嘅大麥？
小麥咧，就系有錢人家食嘅大麥咧係比畜生？
盧隸食㗎，但係咪好粗糙嘅？
又同埋酒都有得供應有錢嘅人咧，冇問題？
禁黑馬咧就代表咗呢個時代一個時代，嚇，即係看見一個時代，呢個時代就係。
如果一個人。
佢1日嘅薪水係一錢？
咁如果看住佢當時咧？
當時就係一錢咧，係可以買。
六到8升嘅小文。
係足夠全家人去食。
但係而家1日個人嘅薪水，佢只能夠買。
一升嘅小麥咧，就係只夠一個人食。
咁其他太太十蚊仔？
就冇得食啦。
咁即係話咧，佢就唔能夠。
佢嘅出糧咧，唔能夠。
食飯食麵包啲咁好啦。
咁只可以食乜嘢咧？
食豬雜啦嚇。
就食呢啲咧大麥。
咁所以。
嗰啲人好辛苦做嘢，佢只能買啲最平嘅嗰啲大麥嚟食。
就三星嘅大麥就畀兒女妻子一齊食呀。
咁即係話生活咧系好？
艱難嘅。
咁呢個嘅時代，約翰所見到咧。
就係。
咁嘅時代與天上嘅玩物就就。
同佢講唔好糟蹋，由同埋走記唔記得個經文呀？
所以你你你嚟之前你讀一讀嗰個經文呀？
又同埋走咧，就俾啲有錢人家嘅。
噤呢個饑荒咧，主要係窮人受苦。
富人咧，就生活無損所以咧？
要看見到一個係一個咩時代咧？
喺個唔公義嘅社會？
喺個貧富懸殊嘅社會，係一啲嘅基層嘅人，好淒涼嘅社會，但係有錢人咧系好優哉游哉嘅係月入外，即係連入成個千萬嘅。
但係有啲人咧就系生活係好艱難嘅。
係一個咁樣嘅社會所黑馬咧？
係代表個經濟上邊？
一個嘅咁嘅社會嗱？
白馬咧係代表咗一個好有權柄嘅？
孔子嘅，嚇一個嘅時代。
紅馬咧係代表咗個殺戮嘅時代？
自相殘殺嘅時代。
黑馬咧，就代表一個經濟。
好唔？
公平嘅好唔公義嘅社會，即係要看你見到即係未來有啲咁嘅特姓呀，即係個時代有啲特色呀。
如果從歷史裏邊去睇咧？
約翰，當時嘅。
秀米田呢個就係羅馬皇帝。
有1年咧，就小麥失收。
價錢咧就好貴。
但走同埋油咧，就大量出產。
咁後來稻米田呢個皇帝就下令咧。
叫龍文章一半嘅葡萄園做。
辟作小麥。
禁農民？
就唔就唔制啦，嚇。
點解咧？
因為。
又同埋走係可以賣好多錢呀嘛係嘛。
又同埋走咧，唔好糟蹋就唔好傷害嚇。
一般嚟講，葡萄同埋橄欖咧系有5年先開花結果嘅。
如果。
誒，小默咧，就係每年都有㗎，所以個小麥嘅失收咧係暫時，如果你改變個用法咧，咁會令到成個經濟咧就失去平衡。
呢一個嘅災難咧，係一個有限度嘅災難。
雖然缺乏。
有市場同埋時間。
有幾耐咧？嗱，要害冇冇提到。
喺個時代或者一個唔係好長嘅一個時代。
咁呢個有限嘅一個災難咧，係基層人受苦？
咁第一個世紀嘅羅馬帝國咧？
亦都係有出現大大小小饑荒。
咁啲饑荒嘅主宰嚟嘅時候亦都會出現嘅，嚇。
噤，所以韓所睇嘅，喺當時嘅人都係明白。
但有人係咪？
再遠啲咧，睇將來嘅日子咧。
咁我哋要睇落去啦。
第4筆咧就灰霾。
嗱，灰嘛，我哋先要用用當時嘅人明白。
嚟到去去睇。
灰嘛咧，佢就叫做死亡。
咁好，可怕㗎灰。
有權，並畀佢哋。
可以用刀劍饑荒瘟疫野獸呢個係以西結書講嘅。
嚟到去殺害？
地上面1/4人，即我要看見到一個時代咧。
嗰個時代咧，已經唔係人與人？
去殺害，而喺呢種。
災難性。
係整個人類嘅災難性。
呢個災難？
快嚟饑荒，因為人嘅屠殺帶嚟饑荒，饑荒帶嚟瘟疫。
瘟疫帶嚟死亡。
如果我哋再睇翻。
第一筆白話咧係代表勝利？
統治者嘅勝利？
佢唔需要用好多嘅殺戮。
就可以統治整個世界。
維冠。
一個勝利。
第二個咧，就係代表咗。
流血嘅動亂。
大刀。
殺害？
第3個咧係代表咗？
唔公義嘅社會？
係喺天秤去秤嘅時候。
呢個唔公義嘅社會，一個經濟上面出咗問題嘅社會。
貧富懸殊嘅社會。
第四匹嘅灰馬代表乜嘢咧？
咁我哋就。
會覺得要看見到咧。
呢個世代咧，係一個好可怕嘅世代。
嗱，幾時咧，我哋睇來。
灰原文咧？
其實唔係灰色嘅。
系用綠色嘅。
本來係指植物。
亦都係指人嘅病容呀，即係我哋病毒顏六色呀，知唔知呀？
即係病到即係。
系啊面黃面青呀，即係咁嘅意思，即系面青青咁樣。
冇血色滅星星。
好驚嚇驚嘅面咧青係嘛。
就綠色係自己咁意思呀？
你有冇見到有啲人面色青色呀？
音樂呀？
誒，驚到面青啦，因為早好得意喎，真系。
中文就咁講。
或者係私仇？
咁灰馬代表死亡同埋陰府。
好啦。
然后咧？我哋將呢個4個印咧。
返轉頭。
有啲有把握嘅。
我哋先睇睇個可能性。嗱，我係講可能性。
你話見到一個時代。
如果我用第二人。
作為一個。
嘅起點嚟到去問，究竟乜嘢？
第2日咧，係一個最獨特嘅？
就紅馬。
紅色係一個火紅嘅時代。
係能夠有權柄喺地上奪去太平。
仲有咧紅馬咧。
佢係彼此相殺。
嗱，呢個字咧系好得意嘅，呢個字咧。
原文咧，喺個即係R誒，呢個at符號輪呢個字咧係代表乜嘢？
係唔係滴都係自己人？
殺去自己人？
唔係。
打仗去殺人？
係內部去殺人？
係內部嘅。
好似階級鬥爭咁樣。
仲有咧把大刀。
嚇，呢個都係好大。
唔係普通鏡？
戰爭嘅刀劍嚇。
大刀，佢呢個嘅大都咧，你個mega真係好大咧。
係好可怕嘅，喺嘅統治下邊咧？
係人人自危嘅。
好啦。
咁呢個係紅色嘅，可能見到有冇可能？
係同現代有關係咧？
咁喺過去2000年，我哋睇番過去。
有邊一個政權係用紅色？
同埋。
都作為佢嘅。
標誌。
而好有效嘅。
係洗腦自己？
互相殺戮。
如果喺歷史上邊咧？
如果看見到嘅話，嗱，我哋唔知將來有無嚇。
我哋話回顧歷史咧？
共產政權咧？
就好似嘅。
紅色。
大刀。
互相。
殺害就系嗰種階級鬥爭。
如果呢個政權嘅興起咧？
咁有冇符合？
西恩嘅內容咧？
要看係咪見到將來啲嘅嘢，呢樣嘢就係佢所感覺到。
雖然。
用紅色嘅政權。
因為政權好大程度上咧，系有一種內部互相嘅殺戮。
大眾內部階級鬥爭。
而且佢死好多人。
如果我哋睇喺共產政權係符合嘅，因為喺蘇聯嘅時候咧？
佢嘅內部撒落咧，係俾佢戰爭，死嘅人係要多。
喺中國裡邊咧？
日本打中國死咗2000幾萬人，但系階級鬥爭。
一開始50年代。
已經死咗過千萬人，仲有饑荒，加埋文革鎖死嘅人係遠遠超過咧。
係戰爭裏邊所示。
而且嗰種嘅內部階級到真係好可怕。
最近嘅歷史。
揭露出嚟文革最大嘅冤獄呀？
劉少奇。
係邊個一手策動咧？
你發夢都估唔到。
係周恩來。
係周恩來。
審查。
劉少奇。
寫佢五大罪狀，置佢於死地。
要將佢個派系全部清除。
錦州一來咧，就可以站得穩。
係冇人估到。
即係喺當時周總你一個咁好嘅人？
而幾件事。
林彪亦都佢一手策劃。
果種內部都真係好可怕，劉少奇牽連死嘅人。
即係過百萬？
林彪亦都一樣。
即系呢種內部鬥爭咧，就喺只有共產政權先至會有咁樣嘅。
如果呢，一個。
係約翰見到係咁嘅政權嘅時候咧？
咁我哋就會問。
第一個。
係乜野啦？
咁如果呢個政權係出現？
咁之前有乜嘢咧？
咁之前嘅呢個百萬？嗱，我哋話。
我哋係從歷史去。
推測啫，嚇。
唔係絕對。
不過，如果呢個市。
讓咗件嘅嘢真係末世嘅嘢越近咧。
咁我問侯嘅程度就越嚟越高。
首先第一匹馬咧，佢係講到，嗱，住工。
咁因為咧，佢係冇自然。
有弓冇箭咧，咁我哋就要好小心咧，就係。
佢唔係一種殺戮嘅政權？
佢呢種強而有力嘅統治權？
而佢系有觀念嘅佢系。
佢同第二個紅馬唔同紅馬係要殺落為主。
自己人殺戮為主。
但你呢個白馬咧？
佢系。
係一種嘅象徵得勝嚇而俾嘅榮榮譽呀。
係一種勝利冠冕同埋權力嘅標誌。
升咗又升咧，就係佢不斷嘅聲。
而且係。
毫無攔阻，喺喺幾百年或者成千年裡邊咧，佢一路都係得成。
咁呢一種嘅德性嘅過程咧？
就有人猜測，就係呢種白話咧？
就係喺西方嚇。
係曾經出現。
係佔領全世界嘅。
所以呢個政權咧？
佢唔係以殺戮為主，但系佢咧係以。
一種嘅強大嘅勢力。
去征服整個世界。
有冇可能係指殖民主義咧？
殖民主義最初唔係要用槍炮去。
去打嚇。
殖民主義最終係用做生意。
后嚟用去優越嘅文化，再用佢嘅政治。
佢就統治咗呢個世界。
所以佢係一個有功冇志同喺殖民主義裡邊咧？雖然都有屠殺，但係個事件係唔多嘅。
唔係。
一個好全面性嘅，因為我滅族式嘅，唔係。
佢係一種高文化，去到低文化嘅一種嘅統治。
如果我哋睇翻歷史咧？由1600年到1930年咧？
西方嘅白人包括英國葡萄牙西班牙。
德國嘅藉民主嘅國家。
受佔領咗地球超過一半嘅土地，而英國更加係。
日不落帝國。
咁英國嘅統治咧？
再嚟自乜嘢咧？最初咧，佢唔係嚟自打仗。
係嚟自呢個叫做東印度公司。
東印度公司最主要咧，佢就係去做生意。
而呢個做生意咧，就度咗1600年嘅時候咧。女王伊利沙伯就俾個特權佢。
呢個特權咧，就佢系。
可以咧係簽訂和約可以佔領地方等等嘅嘢。
但系佢最主要咧？
都唔係要殺戮。
係做生意？
做咩生意咧？
米啦，皇馬咧，嚴喇，煙草啦，亞片咧。
係為英國嚟到去賺取呢個利益。
但頭先我講過，因為佢帶住西方嘅高文化，去到低嘅文化咧。
好容易嘅，政治嘅影響力就將當地咧。
就佔領咗。
管理座。
當然背後嘅槍炮亦都係有佢。
特性嘅原因？
當印度公司之後，英國對印度嘅侵略。
就由東人工I東印度公司去。
包辦。
而佢佢點解可以佔領咗印度咧？因為印度好多嘅民族。
佢用一種分而治之嘅，係製造佢哋之間矛盾，結果就坐收漁人之利就統一印度。
跟住就向落馬來西亞。
跟住。
緬甸。
所以跟住就去中國。
佢好多嘅地方？
再跟住非洲嚇。
澳洲。
紐西蘭呢啲嘅地方？
好啦。
所以咧？如果第一個白馬。
呢個所見，有可能就係一個好長嘅。
一種嘅，所以殖民嘅主要嘅政權。
依啲殖民主義聖言係勝了又勝㗎。
係一路都。
冇？
點樣失敗嘅係？
幾百年裡，邊係一路一路嘅佔領整個世界。
而第二個嘅政權咧？
就出現咧就之後啦。
就有可能咧，就係呢個共產嘅政權。
所以可能見到啲嘢。
我哋唔可以話要看咧佢。
係冇嘢見到嘅，只係發夢。
因為見到將來啲嘢。
係呢啲嘢，好symbolic。
但係又可以同現代係一個配合。
好啦。
今日第三咧。
就比較幸福嘅。
第三，因為佢所見到個世代係乜嘢咧？
仲有一個嘅經濟嘅世代。
如果呢個世代咧，係一種天秤。
天秤咧，就本來就系一種公平公正嘅係愛妳去量度測量。
嗰啲嘅金呀，銀呀嗰啲嘅嘢，嚇。
係代表咗公平嘅貿易嘅天秤，係代表咗公平嘅。
貿易。
咁樣咧？
呢個係代表咗一種經濟嘅世代。
因為呢種公平貿易就係主要就係呢種貿易。
一種嘅。
經濟。
嘅世代？
咁而而。
呢一個嘅黑色嘅代表乜嘢咧？
黑色咧？嗱。
嗱，呢個悔㗎咋就係股票市場上邊咧？就系一個黑色星期五啦。嗱，呢個你唔需要理佢呀。嚇。
咁但系黑色嘅代表，就係經濟冚喺危機裡邊咧？
通常係用黑色。
嚟到去代表。
一個黑色嘅日子，就係經濟含係畀金融危機。
30年代咧？就出現過一個經濟大蕭條？
咁而美國咧？
即係喺嗰個時候咧，美國都冇而家咁差，因為喺當時美國咧係冇三重嘅赤字。
就消費者債務。
政府預算。
財政經常帳赤字當時係冇但系，而家美國全部都有。
咁呢一次咧，美國同埋全球咧系有佢一個好根深。
太古嘅金融危機？
呢個巨債嚇對未來系有一種好大嘅危機，所以呢個危機已經唔係淨係美國。
喺全世界。
噤呢個危機係點樣？出現咧誒，誒，點樣收科咧？其實到而家係冇人知嘅。
即係話，如果要看見到將來嘅嘢，佢真係見到一個經濟上邊咧？
係會含喺一種好大嘅。
危機嘅裏邊？
我記得我上一次都講到嘅時候，就係突然間提過。
不過黃金1日之內嚇畀人哋睇咗成4份之一。
咁有咩嘅出現咧，你繼續睇下嗰個網頁係好有趣㗎。
好喇，灰麻咧。
就係另一個世代。
呢個時代係點樣咧？
其實亦都係含糊嘅含糊意思，即係因為見到。
我哋冇辦法，對號入座嘅，一定係噉樣。
但呢個隧道係點樣咧，係一個好可怕嘅。
灰暗嘅大將呀，有冇可能咧，係有可能嘅？
喺今日睇係完全有可能。
系死咗1/4嘅人。
係好犀利，㗎。
噤呢個可能性係邊度咧？
2007年咧？
9月26日。
北約嘅歷史學家。
當時咧？
佢哋就。
搵到蘇聯？
有一個秘密嘅檔案。
呢個秘密嘅檔案咧？
就有17月嘅。
核戰計劃。
因為蘇聯解體咗之後，所以呢啲資料就流咗出黎。
呢個嘅計劃咧？就系先對歐洲發動大規模嘅核打擊。
然後再從。
地面進攻，德國同埋法國。
而呢場戰爭咧，就主要係一種衣。
誒，一個意識形態嘅戰爭。
按就1960年當時嘅草案咧？
所以如果受到帝國主義襲擊，即係呢個當時嘅蘇聯。
華沙條約嘅國家。
嘅部隊計劃再利用131回嘅。
戰術核導彈。
同埋炸彈使到北約嘅軍事力量係喪失力量。
送嘅作用。
同時摧毀正嘅西歐。
即係話咧，有冇可能咧？係有可能因為咧？
多係有噉樣嘅，即係？
秘密嘅計劃當然而家呢個已經揭露咗出嚟。
呢個唔會出現，但係將來會唔會咧？
冇人知道。
將呢個可能性咧？死4分之嘅人，如果喺核武器下邊咧？
係完全有可能嘅。
而家有8個國家成功。
試驗核武器5個咧。
係。
有。
核不擴散條約。
3個咧係冇簽呢個條約？
誒，印度斯坦朝鮮。
咁但系8個嘅國家裡邊咧？其實咧，仲有冇第九？第十咧，係有嘅。
因為仲未正常。
另外，以色列都承認有核武器。
咁咧？就伊朗又發展有濃縮技術，即係話有好多有好多嘅唔穩定嘅嘢喺呢個地方出現，而呢啲大殺傷武器咧？其實一路發展緊。
所以將來有冇咁嘅事咧？
係由。
都唱係冇可能殺害1/4人。
但係透過呢啲咁樣嘅武器咧，係有可能失去1/4？
所以，由於自然資源變得好緊張咧，而家世界上面去。
搶奪嘅已經唔係土地。
係資源。
水食物。
能源。
已經成為各國咧爭取資源。
中國嘅東海點解咁緊張？因為東海又好豐富嘅石油。
所以呢個係成為咗日本美國中國東南亞。
爭奪嘅呢個地方？
會唔會綜藝產生戰爭？
唔知道。
當事情發酵，一路發酵落去。
可能下一代。
出現嘅機會唔係冇嘅？
廿一世紀呢個石油危機？
呢個叫糧食，嚇亦都係。
使到我哋知道而家咧？
係其實嗰個情況。
係唔理想，因為咧。
喺。
2008年咧就話。
世上邊有9億2500萬嘅人咧？
係食不果腹？
糧食上漲，我哋加拿大唔感受唔到，因為加大係大糧倉呀。
但係喺好多地方，甚至係中國大陸或者東南亞非洲。
聯合國喺。
2015年。
聯合國就話。
要將貧窮人口減少一半。
不過咧，係越嚟越困難，而家2014年。
2015年。
明年。
好難達到仲有咧，原來嗰個都估計係今年。
今年2014年。
全球饑荒人數係會突破？
10億人。
所以呢個嘅數字係令到。
好多國家係要爭奪資源。
而個背後嗰個動力咧？
就會死到戰爭咧係會出現。
瘟疫。
亦都會使到人口大量減少。
生化武器我哋唔需要講啦。嗱，英國有一個嘅與作家馬丁咧。
就提到最後世紀，嗱，呢個唔信耶穌㗎。
計劃咧？
將來人類可能。
因為呢種嘅地球喺未來嘅發展咧。
呢種嘅災難係會使到一半嘅人口係減少。
20世紀60年代咧抗生素同埋呢個抗過濾性病毒咧？
發明當時你嘅醫生就話，我哋呢代人唔會再有疾病。
因為抗生素乜野細菌都得。
但系點知抗生素出咗之後。
更多嘅病毒？
更多細菌就轉變。
嗰種抗毒性係畀抗生素更強。
所以呢個係令到醫學界係好驚訝，制人類係解決唔到呢種嘅病。
到而家為止咧，好多醫生束手無策嘅病毒唔單止冇減少，而且又多。
基因工程走得好遠。
我哋以為佢收報DNA。
其實改變生物體，用高科技去改變。
但係呢啲嘅染色體亦都帶嚟咗人，係一個好恐怖嘅前途。
將來係點樣咧，我哋食嘅嘢？
改變你基因會唔會令到一種新嘅災難咧？
你唔知嘅，當你食咗細。
啲人就同佢講，全部都係有害嘅，你唔知嘅，係咪以前我哋食咗好多嘢食食下啲人就會致癌，㗎嚇。
所以呢啲嘅。
善意嘅基因呀，本來係好嘅技術。
會唔會帶來一場意想唔到嘅災難咧？
唔知道而家佢話冇問題。
我哋食個粟米，我哋嘅嘢其實都改做緊。
嗱，呢啲嘢會唔會產生咗對身體或者對於人類一個。
大嘅災難咧，你唔知道？
所以呢個世界咧？好多個瘟疫係出年嚇。
呢個豬瘟啊，瘋牛癥呀，等等嚇我上次講過嚇原來Alberta係90幾人已經死左H one and one隔離省仲多百幾人啊。
有成幾千嘅個案？
咁其實咧？
就好多啲嘅病菌，其實係一路出現人類對於佢係束手無策。
聖經喺2000年嘅啟示就預言刀劍飢荒瘟疫殺害地上1/4人1/4係一個。
我而家仲未發生。
唔知幾時發生？
就係一個好可怕嘅。
呢個嘅可怕咧？
就係。
再釀我哋睇到咧？
就係將來嗰個嘅情況咧，我哋冇辦法去控制。
好喇，第5人嚇。
第五樣咧？就提到祭壇下邊亡魂。
就喺2000年嘅歷史，好多基督徒遭受大災難嚇，並且經歷。
呢個嘅迫害，嚇以致咧。
係被殺害。
第6人咧？就提到第二。
天意哋轉啦，突然間就低到隱嘅嘢咧，喺後邊仲會重複㗎，所以我今日唔會詳細講。
就有好多嘅。
大自然嘅我哋冇辦法解釋嘅。
聖經嘅預言咧，其實就唔係危言聳聽，係要我哋景盛嚇末日嘅可怕，所以今日咧？
我哋睇呢個啟示錄咧，我哋又唔好用一種好奇，或者係尋找心。
我哋知道咧，就係約翰係見到啲耶。
雖然我哋冇辦法去。
需要入藏。
你都話再而家。
但係隨住事情發展咧？
若所見嘅嘢咧，係越嚟越似。
並且係越嚟越近。
未來嘅世代點樣嗰個大災難，而家似乎仲未到。
但系嗰種嘅。
潛在嘅可能性？
係已經畀我哋。
可以講話係一種嘅不安。
跟住我哋更加需要去。
醒醒，同埋等候。
煮嘅日子，話咗返嚟。
係，一定返嚟。
變咗世界係，一定會。
咁樣發展？
我哋時間到喇，嚇願主親自嘅。
祝福嚇讓我哋喺。
豬嘅島上面。
好好嘅，嚟到去持守。
咁啊，下一次我哋就繼續講咧，就系第7章嚇。
