聽朝平安。
多隻紫斑主愛激勵我地。
果度聽嘅時候望住上邊我哋嘅十字架，有個冠冕。
如果我哋嘅子喺度掌權嘅話，我哋唔會再懼怕嚇今次豬，今日我哋一起思想頭先我哋所讀嗰段聖經，我哋同快裏邊嚟到睇哥林多前書嘅第9章，我請大家都打返開聖經哥林多前書嘅第9章，如果係糖溶聖經嘅呢，我哋係聖經裏面嘅171，7頁，嚇。
1717頁。
我哋頭先讀嘅第12節開始讀到收尾，但係咧今日咧，我諗。
我想同大家睇埋咧。成個哥林多前書第9章嚇。
哥林多前書第9章咧，我哋可以咁樣去形容佢？保羅寫哥林多前書第9章嘅時候咧，係好激嘅，嚇。
即係佢咧，就有人掃過咧，佢用咗18個問號嚟到表達佢自己嗰種心情嘅。
啊，激盪同埋澎湃。
因為佢要去。
分辨一個好重要嘅立場，同埋做法，年間我先講過係咩嘅做法？
不過另外一樣嘢我想留意咧，同大家一齊喺思想嘅咧，咁多前書咧，係保羅喺2000年前寫嘅。
係咪吖？
但系咧，其實佢好in㗎，唔單止好激入邊隻好in㗎喎，嚇。
好現代嘅。
咁又點現代法呀？
嗱，如果你睇廿一世紀，我哋而家呢個世界？
如果我哋要選一啲。
叫做咧經常常用嘅關鍵字嘅時候咧？
你睇報紙你傾計，你可以喺好多嘅場合裡面甚至咧？喺報告新聞時尚聽見嘅係有兩個嘅字眼。
一個就係自由。
係咪吖？
大家講自由㗎嘛，而家。
嚇第二個咧係講權利係嘛？
喂，有冇留意咧？
呢張聖經裡面呢就係講緊呢兩樣嘢。
你係咪好現代呀？
自由權利十八至19節可以話成個第9章裏面嘅核心第18節話，咁我嘅賞賜係咩咧？我傳福音嘅時候叫人免費得著福音，這樣我就冇用過傳福音可以享有嘅。
權利？
係咪呀？好現代嘅英話，其實權利呢個字咧？喺第9張你不斷咁出現嘅，由第一節開始就一路咧講落去咧，都老收屘都係講到權利，仲有跟住19節，我雖然。
自由係嘛。
兩節裏邊就講咗我哋21世紀而家我哋最流行嘅兩個字眼，自由同埋權利。
OK。
咁我哋話咧？第3個當然係。
I21世紀嘅一個常用嘅關鍵字咧，就係利潤係嘛，嚇。
呀，攞到盡嘅利潤呢個其實咧？如果你研究學術嘅，你就知道呢個就係資本主義嘅精神自由。
權利？
呀。
盡量攞到盡嘅利潤，咁呢個就係資本主義，亦都係我哋現代世界裡邊咧？每日生活裏面周圍嘅人咧所公認嘅立場？
同埋咧應該有嘅態度，不過我想今日再講嘅，你睇段呢段聖經。
保羅唔係停喺廿一世紀，仲犀利，如果我用啲比較咧，係更加前衛啲嘅講法呢？叫後現代呀，保羅。
哇自由。
權利喺今日你同埋我都是上講嘅周圍嘅人。
都講嘅，但係我哋作為基督徒，保羅起碼從我畀你嘅立場，我想話比你聽我要。
跨過呢個自由權利？
去做乜嘢呀，去做一樣。
係周圍嘅人，冇做嘅。
已成為我哋基督徒嘅標誌嘅，就係可以做鹽做嘅祝福。
可以做鹽做嘅祝福。
咁誒，而家係1月。
2017年。
新年嘅時候。
送個揮春畀大家。
可以做鹽做嘅祝福講話，我哋基督徒要有。
咩叫可以做鹽做嘅？祝福我係講完又講講呢句講到你記得位置。
我覺得成個第9章想講呢樣嘢。
咩叫可以做鹽做嘅祝福？
寶露華，我有自由。
我有權利。
就好似你同埋我一樣。
不過我唔做呀。
搵苦嚟辛呀。
我唔攞呢個權利呀？
冇嘢好搞呀，唔係？
因為我可以有。
而我唔做。
我可以做。
我唔去攞。
係因為有祝福。
因為我哋睇佢個祝福係啲乜嘢？
錦保羅有啲咩權利咧，咁？
喺短線經裡邊咧？
簡單，你睇見有三方面嘅權利，如果我哋同第一節開始讀落去嘅話。
睇埋佢？
呢3個權利其實喺保羅嚟講，同所有人一樣係天經地義㗎喎。嗱，你唔好以為係錯㗎喎，啱㗎喎。
第一步落地一節即系，一開始已經講咗第4節嗰度話難道我冇吃喝嘅權利咩？
我食。
我飲。
我生活。
呢個天經地義嘅呢個人人都有嘅權利啱啱。
好啦，呢個第一樣啦，保羅講道。
跟住第5節再講，難道我唔可以好似彼得好似咧耶穌嘅兄弟，我諗呢度佢講嘅係雅各嚇帶住個妻子往來嗎？
即係話？
人地有太太，我都可以，有人哋每一個人都有佢選擇自己生活嘅權利。
啱啱呀？
雅各有。
寶來話。
彼得都有。
我都可以有啱啱。
嚇我，又我自己選擇我生活嘅權利。
我可以選擇。
建立家庭。
佢妻有冇錯？冇錯啱唔啱呀，啱呀得唔得呀，梗係得啦。
雅各都得。
俾得啦得啦。
我保羅得呀。
第3個權利當然喺呢段聖經裡面特別同保羅有關，而即佢花咗最多時間去辯論嘅。
就係。
我傳福音。
係我嗰個嘅職責。
我傳福音係神對我嘅呼照。
但係我傳福音都可以靠福音養生，㗎係咪呀？
愛存度。
我返咗大部分嘅左右嘅時間去。
早晨嘅工作。
咁嗰時候我點生活呀，我有咩income呀，我有咩嘢嘅收入呀，咁人哋俾錢，我係天經地義過啱啱呀。
呢個係一個好合理嘅回報嚟㗎喎。
咁而當時保羅咁樣講咧，亦都唔過分喎，所以保羅喺度講到好清楚㗎。
過分咩唔過份㗎？
我做咗福音嘅工作。
譬如。
好似當時好多嘅哲學家，好多嘅職責一樣有人，佢專職呀去講學嘅，咁咪畀錢佢講學咯？
嚇嗰啲叫sophist啦，佢當時好多智慧人咧，喺喺希臘嘅背景裡邊咧，寶樂話，我都可以咁樣㗎。
你請我去講到。
咁咪俾翻錢我咯。
我唔要多，不過我都要生活㗎，係咪先啦？我攞咗時間去港島跟住我要坐船去行路，我仲要生活。
咁嘅時候咧，所以我去講到我去做傳教嘅工作，而我得到。
應該有個酬報，呢個係合理回報嚟㗎啱唔啱呀。
又或者當時有另外一呢個做法就係好，有啲有錢嘅客人咧，咁佢就資助啲人咧，做啲有意義嘅工作，咁如果我保羅做呢個全方位嘅工作，咁我發曬所有嘅時間，做呢一個嘅建立，教會住幫我工作嘅時候，有啲有富裕啲嘅弟兄姊妹，佢有佢有佢有個愛心嘅，咁佢個供應我食供應我住呢個都係。
天經地義㗎喎。
合理回報嚟㗎喎，啱唔啱呀。
又或者喺呢段聖經裏面，保羅特別想強調嘅。
就係我可以咧係。
唔需要靠福音養生嘅播。
有頂姊妹，佢願意讓我能夠咧去事奉嘅時候係可以放低我自己嗰種嘅煩惱，同埋咧係擔憂？
所以無論如何咧。
啲保羅，佢話我。
做呢個福音嘅工作？
然後我因為呢個福音冇工作嘅付出而有所收入。
係合理嘅回報，所以呢三樣嘢咧，喺今日你同埋我周圍都時常聽見㗎。
我聽見㗎喎。
人人都有個權利吃喝。
我有選擇自己生活嘅權利。
嚇我有可以取車，可以唔娶妻可以建立家家庭嚇同其他人一樣。
第三。
合理嘅回報我付出，咁有人俾翻錢我養我。
咁呢個咧係合理嘅。
嗱，呢個就係保羅好強調，同埋講清楚，呢個就係我嘅權利。
我亦都有話我自由去選擇。
不過最重要，當然今日我哋唔係淨係講呢啲，嗱，跟住我哋再講，就最更加重要嘅話。
保羅或但系我無用到呢啲嘅嘢，我就係唔用呢啲嘅嘢。
呢句說話就係12節果度呢，好有意思嘅，你一開始讀嘅時候仲記得嗎？
如果人地西身上邊享有呢種權利，我都可以享有㗎。
啱啱呀？
跟住嗰句緊要，然而我冇溶過呢種權力。
嗱，呢個就係今日我哋嘅主題，本來我冇用喎。
嗱，呢，權力係冇錯，㗎喎。
結婚有咩好錯啫？冇錯呀。
好愛主嘅我睇我啲弟兄都推嗰啲結婚。
但係我冇結婚，嗱，呢個冇結婚又好多唔同嘅解釋啦，嚇可能保羅即係嗰個太太過咗身。
又或者總之咧到佢寫呢段聖經嘅時候咧，佢冇太太。
嚇佢冇再結婚？
總言之，我話冇耐，呢個係我冇用到呢個權利。
唔係表示我唔可以。
不過我冇用呢種嘅權利去建立我家。
咁咪好囉，提出嗰個佢嘅理由啦，佢話即係我覺得心裏面有個感動，我覺得咁樣咧，我可以咧，更加專一嘅時間咧去去去付出俾神，咁所以咧，我就唔考慮。
再結婚啦，或者唔考慮有太太啦。
仲有頭先講嘅合理回報㗎嘛，愛傳福音，咁有呢啲嘅？
人支持我呀，因為我可以收返錢，呢個係冇錯㗎喎。
你唔好話我市繪喎，寶路華。
呀。
喺喺福音裏邊都系咁講，究咗我哋變咗咁個公職嘅成功。
言裏邊嘅祭物，呢啲呢啲都系都系。
因為合理㗎。
唔係試管㗎？
不過最緊要呢句啦。
不過我可以做可以攞，但我冇攞到。
我冇要人哋工人我。
我自己去即帳棚。
我自己去努力做工作。
辛唔辛苦呀，梗係辛苦啦。
喺傳道嗰種忙碌嘅生活，同埋嗰種嘅心嘅壓力底下，佢仍然去做嘢去養自己。
保羅話呢個就係我嘅生活嘅原則啦。
呢個生活嘅原則係一個後現代嘅生活原則，因為現代人個個都講權利。
個個都講自由嘅時候，保羅話我可以有，但係我可以。
點解保羅唔要？嗱，呢個就係緊要啦。
保羅點解唔要可以做？
而唔做？
因為保羅相信有呢個嘅祝福。
有咩祝福？
喺年聖經裡面，我覺得起碼我有兩方面睇到嘅祝福。
第一。
可以做鹽做嘅祝福。
係祝福咗其他人。
可以做鹽做嘅祝福。
喺祝福到自己。
嗱，我哋例如睇睇呢個聖經裏面，保羅點講。
首先講祝福，其他人呢個好清楚喇。今日我哋讀嘅金句同埋我哋嘅核心。
嘅經文就係啦，第廿3節我所作嘅一切都係為咗福音嘅緣故，好讓我要別人同享福音嘅好。
講咗好幾次㗎啦。
嚇。
我冇用呢啲權利，點解啊？第12節免得我瞞爛咗咗基督嘅福音係好清楚啦，好耐都咧，就係話我咁樣做。
我可以有權利我冇要我可以有自由，但我放低。
我可以做大而唔做，因為我知道咁個結果會帶嚟其他人嘅祝福其他人乜嘢呀係福音嘅好處。
咁咩叫福音個好處咧，大俾其他人福音個好處，以致寶樂咁樣嚟到過日子咧？
咩叫福音個好處？
嗱，呢句應好似好簡單。
但系你諗下唔系好容易咁保羅，佢自己可以做鹽做。
佢相信咧，能夠係令到其他人同佢一齊享受到福音個好似為咗其他人能夠享受。
呢個福音個好處，仲有佢曾經提過話佢可以免費嘅，唔使錢嘅係享受呢一種嘅福音嘅好處，咁究竟想講啲乜嘢我唔知有冇諗過我諗咗好耐？
一切思想。
呢啲叫福音嘅好處，咁啊同保羅，佢咁樣放低自己。
嗰個嘅權利有咩嘅共同？
我相信最合理嘅解釋係保羅感到。
系嘅，我有權利。
不過而家，我唔用呢啲嘅權。
即特別喺邊度？
就好似福音咁。
就好似神嘅救恩嘅福音咁。
我要讓人起碼少少哋喺我保羅嘅生活態度，同埋見證上邊。
以身作則。
俾人見到有啲福音嘅味道，呢個福音嘅味道，起碼第一樣就係恩典。
恩典係同咩相對㗎同交易係相對。
恩典嘅意思就係話，本來你唔值得有嘅，我俾你呢個叫恩典係嘛。
我記得唔知幾時都好似喺呢度講到都提過一個舉例啦，我哋去。
超級市場你買肉買完罐頭買二啲？
買啲菜，咁就推住架車去個收銀員嗰度修完幫你計完之后，哇，352蚊咁啊350蚊依琳352蚊比佢咁佢，佢畀嗰啲貨你係嘛，佢唔會話多謝你嘅恩典特咩典呀？呢啲交易。
係咪呀嚇你畀課外俾錢，佢叫做交易？
不過，如果你話冇，你冇錢啦，你又肚餓啦，你呢？三男樓呀，嚇佢就嚟12點鐘，佢閂門啦，咁佢哋去到果度揸攞住兩個麵包，我冇錢，但我好肚餓，我真系好想食。
果個果個嘅？
個收銀員見到你，哎呀，就嚟收舖，你又。
咁樣我好都好都好喇，你唔使俾錢啦，我暗我自己去俾你。
嗰個就係因電啦，你明呀。
福音嗰個欽點嘅意思就係你根本唔配有嘅，我畀多啲你。
嗱，保羅就係話我一樣要喺我生命裏面。
我本來可以賺錢㗎，我本來可以用福音養生㗎我點解唔可以啊？
我係講到啲人係願意畀錢我，點解我唔要啊？
保羅話，我咁樣嘅時候，我覺得咁樣可以讓周圍嘅人見到少少咩叫做福音？
係伯伯嘅。
係過於我付出嘅。
福音唔係一個交易嚟嘅，因為我哋永遠啲負唔起俾神。
所以，保羅話我如果係咁嘅話，或者我咁樣做。
可以有呢一種。
稍為讓人喺個生命咁樣嘅做法裡邊見到福音。
嘅味道？
當然我相信呢個係佢核心所講嘅野。
但我相信可以再延展。
當我哋去諗下。
基督徒實在係同其他人唔同。
我相信今日最大嘅危機就係hmm喺外邊世界裡面發覺人哋同你同佢哋冇乜唔同㗎喎。
一樣係講權利。
一樣講自由。
一樣講佢攞到盡嘅利潤。
嗱，講清楚嚇我呢度啦，我唔，我想話比你聽呢係冇錯㗎。
喺現在嘅社會裏面，個個人都系咁做，但系基督徒就係可以唔敢做。
你明唔明我講咩？
就係唔可以，佢幫我。
係可以咁做呀，咁我就係唔咁做，點解咁嘅時候人就喺我生命裏面就見到啦，我唔係時時都唔敢做，不過我可以能夠唔做。
我唔知道弟兄姊妹，你有冇一個立志喺2017年裡邊，你試下經歷下呢種嘅恩典？
有冇試過？有一次話我就系為咗福音個緣故我就係唔可以有嘅嘢。
我本來我係老闆，我就係謙卑得唔得。
哇車，我係老闆，你係下屬，點解你要我要咁樣對你呀？點會低聲下氣搵你呀？
嚇我又唔洗靠你，係呀，你唔使靠佢，你唔使低聲下氣，你嘅地位俾佢高，不過你可唔可以因為。
你好，可以做鹽做嘅謙卑同佢呢一位嘅弟兄，呢個朋友。
講幾句謙卑嘅英話，因為點解因為神都係咁樣降卑㗎嘛？
我哋嘅神，宇宙個煮咗嚟到呢個地球咁樣降卑，你唔可以降卑咩？
你仲講咩權利神同你講權利嘅時候，我哋死曬啦。
係咪吖？
佢點解要嚟呢個世界呀？
佢險你㗎險咗我㗎冇呀。
所以你唔好話我欠佢應該要坐佢呀，你冇呀，你冇欠佢，不過你係咪可以去同佢傾偈？
係咪你係要等佢同你傾啲同佢講呀？
唔系㗎嘛，佢唔睬你，你都可以行埋去同佢講㗎嘛，因為呢個就係神嘅做法，呢個就係福音。
你明嘛，呢個係福音。
能唔能夠喺咁樣嘅情況底下，讓你嘅生命好似保羅咁，我張顯多少少復任讓人能夠見到呢個福音嘅好處。
系呀，呢啲錢係你嘅。
你點使點用呢個天經地義㗎你係你嘅權利嚟㗎嘛，呢個係你嘅自由嚟㗎嘛，冇錯，㗎。
但係你話我就係唔去多一次旅行，我就係攞啲錢去奉獻去造成嘅工作攞出嚟。
得唔得呀？
呢個就係福音咯。
呢個先係福音㗎嘛。
呢個唔係消費主義？
嘅原則吖嘛。
冇回報㗎。
之峰鎮。
攞出嚟嘅錢？
不過有祝福你名呀。
祝福咗呢個福音，讓福音喺你嘅生命裡面彰顯出黎。
因為神都係咁樣犧牲，㗎嘛。
但係白白啲犧牲畀你㗎嘛。
如果你明白呢個道理嘅時候，有冇人喺你嘅生命裏面睇到下呢啲白白犧牲嘅影像呀？
保羅話，我讓人睇到呢個福音香港生活裏面。
系真系唔同咗㗎？
咁個時候讓人見到呢個福音個好處。
嗰個特色，嗰種嘅味道喺我保羅身上面搟出嚟嘅時候，我就又可以做，我唔做我憂券你，我可以唔要。
我有自由，我可以讓自己哋轄制。
拎姊妹。
我哋有冇咁嘅膽量，同埋好似保羅咁樣，喺2017年我哋試下？
試下一兩次話俾自己聽，係呀，我可以做。
不過我唔做。
我可以攞，不過我我唔攞，係因為為咗腹飲嘅緣故，讓人讓我自己睇見呢個福音喺個生命裡邊係有effect系有果校。
係有改變嘅？
唔係同人仔一樣㗎？
好唔好啊？
我唔係要大家次次都係咁做。
次次都徹底。
不過，你如果成2017年都未試過，慢慢你開始發覺原來你所做嘅做人嘅原則，同你周圍嘅同事同你做庭嘅同你老闆同你周圍嘅人，同啲報紙所講嘅電臺所講嘅係完全一樣嘅話咧？
我話俾你聽，你就唔明保羅所講呢樣嘢喺一種竹呢種你未經歷過嘅祝福。
就係祝福其他人。
讓其他人喺你生命當中見到福音個好處。
福音係乜嘢？
不同。
不過當然咧，另外一樣嘢。
如果我哋從一個比較高層次嘅角度去睇嘅時候，保羅話我可以做，但係唔做。
嘅祝福亦都係祝福咗我自己。
但係我自己嘅觸感呢個咩嘢嘅祝福咧？
唔係為咗呢個祝福保羅咁做，不過個結果係帶嚟祝福㗎。
咁如果你睇呢段聖經咧，第9章咧？
我睇到有兩方面嘅祝福。
保羅話，當我可以做。
而唔做嘅時候。
帶嚟對我自己都有祝福㗎。
第一個祝福係乜嘢呢咁樣？
十67節啦。
十67自嗰個係我傳福音源，活可誇㗎，因為我唔能夠唔全。
如果唔傳福音，我就有禍啦。如果我甘心做呢件事，我有上次，即使不甘心自己責任呀，呢個職責還是。
託付我了。
我有一種託付神託付嘅職責嘅責任感。
莊保羅，或者一個人。
佢有一次佢可以有嘅權利。
去決定佢唔用呢個權利嘅時候。
梗有個原因嘅，有個動機嘅。
呢個第一個動機就話。
因為我知道。
我系神所託付俾我。
我有個責任感。
我對咩人要做啲咩人？
改變個自己。
所以嗰啲同我好唔同。
但我可以遷就。
我可以去做。
點解呀？
因為我知道我有個責任。
我某某人我保羅嘅人生係神託付俾我嘅啫。
唔係我話事嘅人生。
所以神。
託付俾我嘅就好似我係一個僕人，大家都知道聖經裏面所講嘅托夫去交託俾我。
保羅搵呢個生活係佢交貨，比我呢個職責係交託俾我嘅呢個使命去交託俾我㗎。
咁所以為咗呢個使命嘅緣故，我點解要問，咁我個權利係邊度呀？嚇我冇權咁做呀，好耐話我有權咁做，不過我唔做，我唔要呢啲，因為我只不過係。
託付俾我咋嘛，喂，僕人嚟㗎，我唔係主人嚟嘅，我唔系我生命嘅主人嚟嘅。
所以有一種託付嘅生命嘅感覺嘅，人咧？
佢開始就同其他嘅人嘅生活。
同埋嗰個原則係有唔同嘅標準嘅。
冇以為樣嘢係你㗎？
我幾辛苦捱翻黎呢邊生意係我點解錢要攞出嚟呀？你咁講嘅時候就係世人嘅諗法。
基督徒嘅諗法福音嘅諗法，或者係保羅嘅諗法，就係話，係啊，我呢啲錢喺我辛辛苦苦賺翻黎，不過係神交託俾我館嘅，我點解唔可以攞出嚟呀？
冇出去，冇回報㗎喎，如果我攞出嚟去嗰樣嘢誒，投資呢樣嘢或者去多次旅行都幾爽呀。係呀，係有回報，不過我攞出嚟就系一啲回報都冇，我就俾咗福音嘅工作，或者我事奉咗個奉奉獻咗出嚟嘅時候。
點解咁做呀？因為啲錢都唔係我㗎。
系神交託俾我啫嘛，等照你明嗎？
交託俾我啫嘛。
我哋今日喺神嘅面前，我哋有冇喺？
人生嘅路上面有啲咁樣嘅。
價值嘅新嘅選取啊。
你冇以為你個仔讀書咁叻。
係你教出嚟嘅？
哈哈，我仔都唔使點教佢，佢又讀得咁好嘅，你執到啦，你。
屌係你嘅功勞呀，你交託比你㗎咋呢個生命？
你就唔好咁樣成日攞佢嚟曬命啦。

係咪呀，你有幾叻呀？你，你唔係主人嚟㗎？你係僕人嚟㗎咋咧，交託呢個仔畀你㗎咋？
謙謙菲菲喺上面就感謝主，呢個仔竟然可以咁乖嘅時候。
好好地，我將呢個細路哥奉獻俾你。
我好好哋，又靠佢去教導佢去尊敬我哋嘅主。
又去過一生，去跟隨神嘅生命。
你明白交託嘅，本來嗰條命嘅神交託俾我嘅。
咁我自己攞出嚟。
我用我真係唔用。
都唔係我管㗎嘛。
所以我就可以喺咁樣嘅原則底下。
我為咗福音個緣故。
我唔娶妻。
唯一一個緣故，人哋俾錢我，我唔要我自己嘅跡象，彭。
咁傻都有嘅，唔sure呢個係祝福嚟嘅。
因為嗰啲唔明白呢個道理嘅人係做唔到嘅。
做到嘅人就知道咩叫做託付嘅生命。
誒個生命係託付㗎？
仲有另外一個又系好有意思嘅第二個嘅祝福。
就係廿四至到廿7節，最後嗰幾折。
廿四至廿七至最好幾次嗰度咧？保羅，好明顯呀，用咗運動。
即係比賽，嚇當時咧，喺希臘嚟講咧，希臘羅馬嘅社會咧係一個好大嘅事件啦。嚇嘛即系嘅，每兩年咧次呀，如果你睇歷史就知道喺歌林多嚇嚇誒，有一個每兩年一次嘅，即係全運會嚇好重要，㗎嚇。
嚇聲稱係奧林匹克以外最大嘅一個運動會好重要嘅運動會。
咁所以到落一講嘅時候咧，讀者個個都明嘅，都講緊運動會廿4節果度廿五廿六廿七4節裏邊都係講緊運動員運動會。
嘅精神？
呢個運動會嘅精神係乜嘢咧喺度我哋？
簡單，嚟到睇睇就知道。
第一，佢話喺牆上賽跑嘅人人都跑，大家一個人靚嘅啫。
呢度唔係講緊保羅我呢度贏人唔係保羅都唔會係更加我哋頭先講過唔係好似而家我哋現今嘅呢個消費商業社會咁樣硬，喺講贏講攞到盡利潤，係你做唔到，我要贏，佢又要做到，咁樣唔係。
呢度想講緊乜嘢咧就系話。
好似運動員一樣。
好多人跑。
梗係有跑贏，有人跑宣我要跑贏嗰個，點解呀？我盡我自己全力攞出最好嘅嘢出嚟。
佢向住嗰個贏嘅目標，唔係要想得到啲乜嘢打低其他人，而係我對自己嘅要求做到最好位置。
係嘛，攞出最好嘅嘢出嚟。
嚇。
唔係係咁，氣戲嚇咁走咗去跑，唔係我要做到最好，咁呀，第二，跟住廿5節嚇。
同埋咧就係誒？
廿七折咧，都講到要剋制自己，呢個唔需要講喇，一個好嘅運動員咧，係要好好哋嘅訓練自己。
下一個月比賽啦。
今個月對住啲嘢食。
想唔想食呀？想可唔可以食呀？可以邊個限制你呀？不過我唔食呀。
食咗一啖，哇，真系好好食呀，最鍾意食嗰樣嘢。
係咪呀？哇牛扒喎，好耐冇食過。
不過，下個月運動，我食一啖姐。
嘩，淨翻大英要揼咗佢喎，好嘥喎，冇辦法。
為咗呢個目標，我克制自己有個目標，以克制自己。
唔系人俾你食，唔係你食唔起？
唔係你冇錢？
你有錢，你食得起，人哋冇咗錢，你不過你自己要求自己，我唔食。
呢個就系嗰種生命，點解你可以咁做呀？因為你係要運動你個目標，所以最重要嘅一節我自己好中意佢哋廿6節。
所以我奔跑唔係冇目標，我鬥拳唔係答你。
呢度講到佢？
你有個目標。
如果簡單用我哋畀個現代啲嘅，或者屬靈啲嘅字眼，嚟到講嘅時候，你總係一種呼召嘅一種意識。
嗰個生命系神呼召我。
我唔係要應付周圍所發生嘅事，應付經濟應付屋企應付。老闆，咁我每日就喺度勞碌。
我唔知道啊，2017年我希望我哋再唔好似以前咁樣，或者好弟兄姊妹咁樣。
即係話咧，我哋嘅生活裡邊咧？我奔跑，但係冇目標嘅。
其實係形容緊我哋，你明唔明呀？
好多人，今日呢個社會，你見到你周圍，甚至可能你自己，你奔跑冇目標嘅打拳呀。
但係打空氣嘅啫。
打到周身汗係咪，但係打空氣炸。
沖呢度沖果度，但系你唔知去邊度㗎？
你明白我講緊乜嘢啦，唔係講緊運動員講緊我哋每日嘅生活啦。係嘛。
我哋每日喺度鬥權呀。
但係打空氣㗎咋？
2017年可唔可以，我哋好似保羅一樣。
我哋因為生命有個呼照。
我哋話俾自己聽。
我努力。
係有個方向？
我知道我為咗乜嘢而路。
我鬥拳。
打打打用盡筋疲力竭標曬汗。
我唔係打空氣。
好冇呀？
冇個目標嘅人就會打空氣。
有目標嘅人係唔會打空氣。
冇目標嘅人咧，就奔跑係冇方向，有目標嘅人就奔跑，有方向嘅，但系你知唔知道2017年喺你嘅生命裡邊神秘個乜嘢嘅方向你？
保羅，我知。
為咗福音個緣故，所以我好似運動員一樣。
我可以食，我唔食。
我可以嘆我唔嘆。
我可以娶妻，我唔除。
我可以接受人地錢，咁我生活得安落落，我唔使花咁多時間仲要跡象，彭，我唔識。
系因為知道我係一個呼召嘅生命。
我克己。
我去。
我攞出我最好嘅野。
系，因為我係有一個呼召嘅人。
我哋都相信寶萊都相信。
每一個生命。
每1年喺成嗰度。
一定有佢意思嘅，你知唔知2017年成想你做咩？
到你如果知道神想你做咩都哇冇咁鬼大呀嘛，我又唔係喺trump係咪嚇嚇嚇要搞到全世界都反轉咁滯，咁我唔駛呀。
你唔使做，你唔使做美國總統啊。
就喺你嘅生命裡邊，究竟2017年做乜嘢？但係呢樣嘢我自己喺？
10年前。
即系係開始，特別去提醒我自己。
嚇。
咁我下個月就六呀，5歲咧，我同北宣家一樣咁大年紀㗎嘛，大家知啦。嚇嚇北宣家生日，我生日㗎啦。
10年前。
可能弟兄姊妹，有啲人都知道嚇。
10年前就好偶然嘅機會喺人嚟睇好偶然嘅機會。
我走去而唔信？
驗身其實都唔係我要驗㗎喎，佢，因為我其實一路有驗住下嘅客人，你話係咪好詳細就唔係？
係嘛，嗰陣時都精神又好，冇事呀，嚇。
咁喺度嫌住啲血呀，噉樣樣嘢都好正常，咁我夠啦，嚇咁啊嗰次咧。
冇啊，我太太果次啱啱咧，就暑假返嚟香港。
啱。
咁佢有個好朋友喺香港嘅？
咁佢就提議話，喂，我想去泰國驗身喎。嚇泰國曼谷，有啲醫醫院係幾好嘅，又唔係好平嘅。
但係咧，佢水準都好高嘅，不過佢嘅英文麻麻地。
咁啊所以咧？我太太就幫佢打電話去幫佢哋辯駁呀，安排嗰啲啦，嚇？
咁於是咧，就最后咧就話誒，好啦，不如大家出去玩幾日去呀，咁我去驗身，咁你哋陪我去陪咗兩日。
咁呀，去泰國玩休息下咁，橫掂喺暑假，咁於是話好呀，咁咁，咁我就於是我哋兩夫婦就陪住嗰個太太。
各位嘅我太太嘅朋友嚇咁。
咁就去嗰個叫驗身嚇。
咁呀，去到果度法國話係幾好㗎喎，真系嗰啲嗰啲嘅。
呀，嗰啲醫院呀，都幾四正㗎喎，要收費好平嘅。
咁我哋就話好啦，咁我哋幫你安排下，我幫你即系溝通同果邊，今日你咪入院咪做做？
就就誒？
去I驗身啦，咁。
錦入到去坐低。
突然間，我朋友話，喂啲咁喇，你成朝你等我。
你哋啲驗埋啦，咁平。
我請你哋啦，我唔使咁就不至於做到咁係嗎？咁於是我哋兩個都話不如好耐都嫌啦，咁樣你知唔知出資鹽嚟醃出嚟？我太太嘅朋友咩事都冇，我太太咩事都冇，我有事。
我心臟一跑步，哇，嗰個依家嗰個心臟，醫生嗰個泰國嘅心臟，醫生話你好唔掂喎，你。
你嗰個即係你知啦，即系有有個有個波有個。
節節波器整出嚟嗰個嗰個記錄。
哇，好不規律喎，你嘅心血個到流嘅有問題。
咁突然間咧，佢就話你唔得呀，你即刻要做手術，話，喂，泰國做手術，我唔知係咩嚟㗎喎。我諗你聽翻香港做，於是我喇。你聽第2日就翻香港就搵一個好好嘅弟兄嘅心臟科醫生。
事實上，我上幾個禮拜前係一個人，晚餐裏邊見翻佢呢位弟兄下年紀大咗好多啦，咁但係好愛主，要好好資深嘅一個一個心臟科嘅弟兄。
哇，所以我第一句話你救我條命呀，因為佢睇佢話，哇。
七八成啲。
有啲血管你塞咗咯，我冇理由㗎喎，我話我冇又冇痛喎，又我又我啲血，一路膽固醇，好好正常㗎，佢話呢種係因為你嘅遺傳。
你個肝係消化唔到嘅，所以啲膽固醇，人哋武士喺你血裏邊咁嘅成份係冇事嘅，但你有咁多，就即咁多嘅血管裏面，所以即到八成你就嚟都塞一塞咧，你就會痛一痛咧，就會死嘅啦。
係唔使痛㗎？
嘩嘩，我話咁樣呀。
咁不如我去埋武漢，講完學我返嚟做手術咯？
因為我訂咗有兩個禮拜嘅時間去武漢大學嗰度講。
我最記得頂望住我。
我哋去咧？
就唔使返嚟㗎啦。
初初話有兩條心臟血管好嚴重嘅。
得咗？
導管入到去嘅時候，發覺有4個。
即時。
通咗4個我而家裏邊有四樣嘢，有4個。
叫波仔或者叫嗰啲嗰啲即系支架，嚇即係個資格。
10年。
不過，果次出院之後，我諗到一樣嘢。
哇，點解神要話俾我聽咧？應該死㗎咯喎。
唔死得梗，有啲嘢要做㗎。
係咪留我條命喺度？
如果唔係上去見佢咪幾好，係咪呀嚇好多無比。
所以10年前我話俾自己聽我生命，如果有1日未死。
我知道神，一定有嘢要我。
我一定要問，究竟你想我做乜野？
我就去好好地過日子，由嗰陣時開始真係。
個標準唔同咗喇，有啲可以做嘅嘢我唔做。
有啲我可以有權力，我唔要。
我唔敢同保羅俾，但係等姊妹，你能唔能夠咁樣做？
我知道新正頭咁講係好衰嘅話，如果今年年底都未死嘅話咧？
我又唔怕講呢啲嘢，如果今年年底咧，仲未死嘅時候，你要話畀自己聽，究竟呢1年純想我做乜野我做唔做到？
會唔會因為嗰個嘅呼照我嘅生命？
係可以可以做嘅嘢，我唔做。
我可以食㗎，我唔食。
我可以消費，我唔消費。
我可以有個自由，我唔用。
好唔好啊？
我為咗福音個緣故而為咗臣俾我呢個呼召嘅生命。
交託嘅生命？
我去嗰種不一樣嘅標準嘅人生。
呢個就係可以做鹽做嘅，祝福嚟嘅，你知唔知道？
因為有一個祝福，生命變得有意思呀，你再你發覺過咗年之後，如果你能夠咁嘅時候。
你發覺你對得住自己對得住神還神啦，我知道。
我稍為夠膽同你講神啦，今年我冇。
鬥拳可以打空氣嘅一樣，咁冇打空氣。
我今年我有方向，我人生。
因為我知道我走去邊度。
頂姊妹。
你新年嘅時候，2017年嘅就送。
呢，一個vision畀大家。
係保羅嘅fashion，唔係我屈慧妍冇資格信任何嘢攞聖經嘅英話送畀大家。
好似冇耐，一樣係呀，你有權利你有自由呀？
不過能唔能夠喺呢1年裏面？
你有一次有幾次你有經歷到體會到話俾自己聽，我可以做，但係我唔做。
因為我有使命。
因為我被呼召。
因為我有責任。
因為我為咗人哋見到喺福音喺我身上邊好似福音一樣，我可以。
咁嘅時候，人哋得到福蔭個好處。
呢啲都係美麗嘅祝福。
既然係咁嘅，之后我哋就可以跨越呢一個資本主義嘅社會，跨越呢個商業同埋消費嘅文化，同我哋嘅周圍嘅人。
成為一個好強烈嘅對比。
呢個就係基督徒同埋基督徒嘅分別。
好唔好呀？好我哋睇祈禱。
我哋嘅主我的神，我哋多謝你呢樣寶萊有啲中國豪氣。
我哋知道呢個豪氣嘅背後，因為係你嘅愛嘅激勵。
因為我哋多謝你，我哋知道呢種嘅愛，同樣嘅激勵著我哋。
求主將呢一段嘅聖經好耐呢一種咁樣嘅心態。
放喺我哋每一個頂姊妹嘅心中。
讓我哋喺呢一個。
喺逐流嘅社會裏邊，周圍嘅人都系咁睇嘅時候。
讓我哋能夠活出有你自己嘅唔一樣嘅標準。
即我哋知道呢個其實係一個祝福。
我哋好想演呢個祝福。
求主就咁樣思想。
提醒，我地。
馮志明幾多？
嗯？
