十字路口上面嘅抉擇咧咁？
有好多人話咧，我哋嘅生命又無數嘅抉擇。
而造成嘅。
誒？
如果你諗生咗尋日的，而且確係。
我哋生命中有好多嘢需要我哋落決定嘅。
而落咗，決定就成為我哋生命嘅一個部分啦。
應該你會嫁俾呢個男仔嘅咧，咁。
你有好多人揀㗎嘛，你揀咗佢呀嘛。
點解你會娶呢個女仔咧？
嗱，我唔敢講好多畀你揀客。
咁但係你係娶咗佢啦，馬。
點解你會娶佢？唔係取嗰個咧，你有抉擇㗎嘛，你有選擇㗎嘛。
兩情相悅嘅時候，冇得講㗎，你就話選咗佢呀嘛。
喺我哋嘅商品裏邊有好多咁樣嘅抉擇嘅，我哋嘅生命亦都有好多嘅抉擇組合而成嘅。
但係我哋所做嘅抉擇咧，都能喺生命裡邊咧。
兩個榮耀上帝，我哋每一個做基督徒。
都願意咁樣上？
但係我哋睇下喺。
新舊約聖經裡邊咧好多個人。
喺佢哋嘅生命都做咗唔同嘅抉擇。
佢哋嘅缺就唔係，一定要我哋點樣跟佢？
佢嘅缺陣嚇話畀我哋聽嘅，心理裏邊有咗選擇，你會點樣選法咧咁？
最先係十字路上未有一個選擇咧，你會選咧？
英文裏面有好多嘅地方，話畀我哋聽。
佢鼓勵我哋啲咁樣選啦，你咁樣選咧，你去咧，你咁樣做咧，係對嘅咁。
但有好多人就偏偏選咗。
誒，另外一條路。
當阿Brian。
喺創世記第10月中嗰時話畀我哋聽。
佢住喺加拿大嘅悟已。
佢阿爸帶領整噶離開咗加拿底嘅悟已去左哈蘭。
喺哈蘭腳，阿爸就死咗啦。
但係我哋居住在哈蘭。
由南部嘅加拿大嘅唔以雙指河流域。
即今日個波先，即係昔日嘅波斯呀，今日嘅伊朗呀。
兩年雙子，我留喺南方。
加拿底嘅五二。
哈蘭咧，喺北方。
嗱，呢條咁樣嘅路咧，係國際嘅通商大道理嘅。
佢阿爸帶住亞伯蘭帶住成家，帶住佢個仔，帶住所有嘅東西，離開咗加拿大嘅唔止。
往北方走，願意呢條所謂同車隊駱駝車隊係交通大道嚟嘅，一路往北走。
去到一個地方，叫做哈蘭。
佢阿爸就離開世界死咗喇，但係佢哋住喺嗰個地方。
到底就係12章愛自由？
上帝對亞伯蘭說，你要離開本地本族父家往我只是你嘅地方去。
如果你不嬲海外，你未做過選擇咯。
你可以選擇留喺家，哈蘭。
或者你可以選擇。
呢個阿爸，但係我哋走啫嘛，我可唔可以唔跟我阿爸咧？我返返到去加拿大嘅五二咧，我個腦噶嗰陣時咧？
我所有嘅朋友喺嗰次。
我所有熟悉嘅環境，一切全部喺嗰樹。
點解我要離開？
呢個加拿底嘅吳語咧？而家我有個機會可以唔咁樣行。
但係上帝對亞伯蘭港。
我要使你成為大國。
你嘅子孫好似天上嘅星海邊嘅沙咁多。
亞伯蘭做咗個抉擇。
喺個十字路口上面，佢做咗個抉擇，我仍要跟住上帝。
但你個跟從上帝嘅路一啲都唔容易行㗎嘛。
我頭先有個感覺，我哋好感謝上帝帶領。
我哋嘅教會經歷過35年，未來前面我哋仍然希望好老時一片。
希望前邊嘅日子仍然係快快樂樂哋。
再另外卅五周年。
但係實質上生命唔係咁順暢，㗎嘛。
喺過去卅5年來，我哋經歷咗好多嘅楓落，有啲風浪，你知有啲風浪你唔知。
有啲你睇到，有啲你睇唔到。
我哋身在現在嘅處境之中，我哋過咗卅5年，我哋感謝上帝，佢帶領我哋。
但係當我哋回心一諗。
我哋今日教會嘅情況，我哋頂住門心靈嘅情況，係咪應該畀而家更加好啲嘅咧，我哋未去到嗰個環境裡邊，未去到嗰個階段裏面，我哋只係話我哋希望我哋做咗一個正確嘅選擇，讓前面嘅道路可以將過去卅五週卅5年裡邊上帝俾我哋嘅恩典，我哋仲可以從來一次。
用上帝加貝，祝福我地。
但係加貝嘅祝福後邊係有辛勤嘅工作嘅。
當。
上帝將以撒次過畀亞伯拉罕之後。
就離開咗本地本族父家，往至往上帝要指示佢地方嘅去啦，我必定要使你成為大國，你嘅子孫好似天上嘅星海邊嘅沙咁多。
我有1日上嚟對佢講，將你讀生嘅兒子。
將你所愛嘅，以撒。
戴上摩利亞山去獻祭俾個我。
到到嗰次嘅時候。
以撒就問佢阿爸啦？
獻祭所用嘅一切器具都有，唯獨爭嗰個咩咧，揸個掣新。
到底憲制嘅濟生在那裡咧？
亞伯拉罕心裡面話。
我諗嗰個話佢好難宣之於口。
當醫生問佢建制佢濟生在哪裏咧？佢話爺話，上帝必有預備。
大爺或上帝已經預備咗啦，就係你囉。
將以撒獻在祭壇上政要手起刀落嘅時候。
上TE喺嗰個關口為佢預備咗一個羊羔。
我哋好鍾意。
呢一段嘅故事。
因為我哋好中意耶和華以啦。
因為我哋好欣賞亞伯拉翰。
去到生命嗰個關口裏邊，突然間想，你咪佢有有準備？
耶和華上帝必有預備咗嘢，話個山上必有預備。
我相信呢個都係我哋。
教會過去35年裡邊我哋嘅經驗。
一啲咁困難嘅日子裏邊要話必有預備，但你我哋經過。
但係我哋從來都未曾經歷過嗰個掙扎上嚟。
要將以撒獻在祭壇上面嘅嗰個掙扎。
宜家係35週年啦。
原意呢個掙扎擺在我哋嘅眼前，我想我哋嘅教會到底成日係一個點樣嘅教會咧？
我希望我哋嘅教會成一個點樣嘅教會咧，喺未來日子裏邊，我哋願意點樣為我哋嘅教會，擺上一啲嘅東西，擺上你嘅才智，擺上你嘅恩賜擺相你嘅時間唔計較你事奉上帝讓我哋嘅教會俾卅5年前更加個好頭先。我聽到有人祈禱話，我哋初時開始嘅時候，有啲老師喺我哋中間聚會呀，嚇此情不再㗎啦。
你諗下卅五周年卅5年啦。
佢哋嗰陣時，大學畢業幾多歲啊，最多咪廿二歲。
廿二歲嘅卅五已經幾多歲啊？
嚇阿七㗎啦，佢仲有3年，佢就退休㗎啦，而且喺呢啲呢卅幾年裏邊，佢又成交立業啦，佢系有自己嘅仔女啦。
冇㗎啦。
如果你要讓教會興旺嘅話，你就算起嚟咯。
你唔能夠話我哋嗰陣時。
呀。
有老師嚟幫我哋教主日學呀。
Now。
你要靠主入學呀。
我哋以前有老師帶我哋翻團，計你啦，你唔帶唔好養古代你帶㗎？
你唔係你自己努力，唔好人會為你努力㗎？
誒，你話我哋教會裡面唔係大家彼此相愛咩係佢有佢嘅教會要彼此相愛？
我哋咪要喺我哋嘅教會裏面齊心努力囉，我哋真係站在一個十字路口上面，你要點樣抉擇呀？
你要點樣呀？
如果你要歡歡喜喜快快樂樂又唔使落手落腳做嘢嘅話咧？
你可以嘅。
你可以。
嚇即係好似做三行嗰啲人啫嘛。
朝頭早10點鐘先開工，嚇。
要住啲牙籤開工呀。
因為我哋最近呢，我哋隔離屋裝修呀，裝修咗5個月未能裝修，所以嗰個包裝個個屋主已經就嚟要。
即係精神崩潰啦，佢話已經嚇。
嚇。
朝頭早食埋個早餐，啲玩啲橫嚟返工一陣間又話下晝3.3啦，又話要下午茶啦。
嚇聽住嗰啲機器雕刻熄曬。
然之后咧，喺度傾閒計咁呀，到5.0鐘就收工啦，咁樣。
你有你可以咁差條嘅。
但你作為一個基督嘅門徒。
成為上帝自己嘅兒女，嗰個生活唔係咁樣㗎。
你真係要落功夫落手落腳㗎。
唔係落手落腳哋嚟攻擊對方，睇對方有咩差咗？
買落手落腳，將你自己所有嘅進程見長樣上，你嘅教會能夠得最興旺呀嘛。
總今日選咗呢一段嘅聖經。
喺市集轉第9張嗰次數落不斷，用威嚇兇悍嘅口技，我系讀緊。
誒話本修訂版。
蘇羅不斷用。
呢個就係掃羅啦。
嗱，我哋我哋我哋好熟悉。
喺大馬色路上俾強光照住嗰個數勞工處，我哋好熟悉㗎。
喺整個市道恆指裏邊。
一共出現咗3次咁樣嘅記載嘅。
第一次就呢個第9章廿二章嘅另外一次廿6章嘅，另外一次另外兩次咧係佢自己複述大馬色路上嘅經驗。
呢個係佢實質上嘅經驗嘅，嗰個嗰個一個濃縮嘅講法。
另外兩笪地方咧？係佢講俾佢嘅百姓講比佢同鄉釘上帝點樣呼召我？
經文啲樹。
掃羅仍然口出威嚇嘅櫻華。
對嗰啲信從這道嘅人，佢必定要加以咧係對待，所以佢自告奮勇去見大祭司。
要求發訊俾大馬士革嘅各個會堂，若是找就信奉者度嘅人。
無論男女都準佢捆綁帶回耶路撒冷。
我喺度讀到啲鷹嘅時候咧，我就呢個呢個乜嘢嘅掃羅嚟㗎咧嚇。
即係我哋而家講。
一地兩檢嗰度咧，嚇。
即係？
跨境捉人係唔得，㗎嘛係嘛。
而且。
應該掃羅可以同個大祭司講，等佢由耶路撒冷可以走去大馬士革。
即係今日嘅約旦呀，即係今日嘅約旦跨境走嗰住，拉一啲信從這道嘅人咧？
我哋相信好可能信從這道嘅喺嗰個時間裏面，絕大部份都係猶大人。
猶太人應該係順從摩西嘅律法嘅。
但係而家佢哋竟然除魔息律法之外，相信咗一位係上帝嘅兒子，呢個對於一個信相信猶太法律嘅人嚟講嘅話，係一個兜底嘅錯誤嚟㗎邊有人可以咁樣信法嘅咧，上次係得一個㗎啫。
點可能有咁多個咧？
嚇點解有性富有性只有姓名嘅咧，冇可能㗎。
所以掃羅自告奮勇。
嗱，呢啲自告奮勇嘅字眼，或者佢喺呢段嘅時間裡，邊為為自己認為對嘅事。
慧律法所做嘅一切，認為正確嘅事。
喺呢個大馬色嘅路上，有個兜底嘅改變，一個。
一個全盤嘅，否定一個全盤嘅。
一個。
一個新嘅路向。
當佢。
繼續大大祭司嘅文書。
去大馬士革，嗰次拉人嘅時候，喺路上行走嘅時候，掃羅在途中。
將到大馬士革嘅時候，忽然有一道光從天上下來四面照射著他，他就仆倒在地，聽見有聲音對他最掃羅掃羅，你為甚麼迫害我？
他說，主阿你是誰？
我哋都話佢好熟識啲個馬丁路德嚇。
馬丁路德研究馬丁路德生病嘅人咧，佢話，研究馬丁路德嘅生病咧，唔可以唔油，嗰個匙即開始嘅，一個乜嘢事即開始咧？
就佢後生嘅時候咧？
做做。
即係青少年嘅時候咧，嚇。
有一次行遠路。
返返去自己屋企？
就嚟入村口之前咧，突然間天利改變。
羅湖風雨交加閃電橫作四實行鮮乳酪龐大嘅乳，一嘢落到嚟嘅時候咧？
就嚇到馬丁路德趴咗喺地下典。
佢趴咗一地下時候咧，佢突然間又講嗰句應話，我哋唔知點解佢會講咁樣嘅櫻華？
但從此之後，佢嘅心理有個兜底嘅改變咧。
佢話，如果我今鋪唔死嘅話咧，我會做收視，做一個收到事啊。
但你會講呢句嘢呀？
嚇。
我哋唔明佢點解突然間會講嗰樣嘢，新聞裏邊突然間遇到個超乎想像，不由自己控制，但系佢心裏邊非常之驚白。
呢次暴風雨裏邊閃電一個閃中，佢嘅話咧，佢就因為小命不保呀。
佢驚到不得了趴喺地下，佢就話。
如果我能夠。
平安哋返到屋企？
我就奉獻嚟做收視。
就係呢一個咁樣嘅風暴。
一個咁樣嘅閃電將馬丁路德？
徹底嘅改變啦。
後來佢就入咗去奧古斯丁修會做收市咧。
因信稱義嘅道理，就佢長期做個修院裏邊不斷思考，不斷思考對自己嘅生命責任不。
不知幾多回嘅辯論？
點解生命會係咁樣嘅咧？
你嗰個認罪認嚟認去得唔到一個把握嘅咧。
我好似認為應我都有啲罪，好似未贏曬咁樣呢？
嚇。
佢一個良心極度敏感嘅人嚟嘅。
可能我哋雖然有啲年輕，但你有冇出咗門口之後又唔覺得，咦？
唔知冷氣機熄咗未係咁嚇。
咦？
如鎖匙喺咪樹咧系咪自己周身摷嚇。
嗱，你可能都有啲咁嘅經驗啦。
嚇。
四啲就嚟到嗰個年紀㗎啦。
馬丁路德喺修院裏面總係有個嘅feelings。
我呢個人需要認咗最，但係點解我總係覺得心裡邊有啲唔安樂唔妥當我地方？
梗係有啲放唔低嘅地方，好似深證爹。
我點樣對付佢好咧？
我點樣嚟將呢種感覺消除佢咧？
佢做好多嘅嘢呀。
不斷抽自己嘅身體，邊自己嘅身體。
不斷嘅同收到個院長講話，我點樣先可以除呢種咁樣嘅感覺？
收完話，個院長就話你唔好成日睇自己啦，你睇下耶穌啦。點樣睇耶穌仲幣？
你睇耶穌感性極覺得自己周身刀污糟邋遢。
唔得乾淨？
唔得，聖潔。
直到有1日，個院長又同我講，哎呀，好耐好耐好耐。
而家大學裏面有一個scholz，你不如走去讀書啦，咁樣嚇。
好似我哋現今嘅全部人都系咁樣㗎嚇嚇你，要讀書讀書嘅，嚇希望喺上落伊麵再進修嘅時候，等你生命可以搞掂啲點樣去到嗰處嘅時候，個發現咗個道理個度啲叫因信稱義，你只能夠憑著信心。
上帝話你啲敘事，你只能夠憑著信心嚟接受，冇其他嘢你可以做嘅。
當呢個保羅，當呢個掃羅。
佢認為佢對佢祖宗嘅律法係絕對忠誠嘅。
呢個喺腓立俾書3章，你可以見到。
喺加拿大駐第一章第二章裏面又可以見到。
佢係一個好虔誠嘅人。
一啲都唔能夠忍受對呢個宗教唔忠誠嘅人。
所以先係版。
佢有份殺㗎？
夜刀殺裡面有好多個門道，佢會追殺㗎？
甚至而家追出境添。
佢認為呢啲人係不可恕嘅。
佢心裏邊就系一個咁樣嘅結，如果你真係終於摩西嘅律法呢啲嘅嘢，你唔能夠做嘅點能夠信耶穌是基督，是上帝嘅兒子咧？
呢個匪夷所思嘅？
當佢一直咁樣諗，一直付出行動，要將啲信耶穌嘅人全部滅曬佢。
點知行到大馬升嘅露仗嘅時候咧，有一個光照住佢，讓個心里有個徹底嘅改變。
而最終嘅改變咧，就係。
不過聲音對佢講。
嚇。
掃羅。
掃羅，你為甚麼迫害我？我哋今日讀經嘅人就能夠明白，因為我哋有上文下理呀嘛。
原來佢走去追捉嗰啲信，從這道嘅人信主耶穌幾多嘅人信耶穌嘅上帝兒子嘅人。
但係而家天爵嘅聲音，我哋假設係最完整嘅最完美嘅，最正確嘅係上帝自己嘅聲音，上帝既然話。
你為什么？
益佰，我。
所有為信仰受迫害嘅人。
都好似迫害上帝一樣。
所有受災為上帝嘅福音爲主，耶穌基督嘅福音而受苦嘅人。
嗰個府係直接交在上帝嘅身上。
係一個一刻。
唔係講呀。
嗰個夜話，上帝嗰個常煮嘅煮。
喺Helen裏邊有個格叫做呼格嘅獲native。
阿Sir，到底你係邊個？
佢嗰陣時，佢仲未認清，呢個就係就係耶穌係上帝之子呀。
佢只能夠用一個好客氣嘅口吻，知道一個咁樣嘅環境，有個咁樣嘅聲音就同我講英話，佢自己完全唔能夠理解呀。
到底你係邊個咧？How are you？
嗱，我今次。
去美國嘅時候咧石？
我哋早期嚟中華傳道會工作嘅一位老牧師嚇。
誒，朱文達牧師呀，唔知有邊個？
唔好問呢個問題喇，冇乜人識佢㗎，你應該嚇。
咁我哋相約咧，係一間教會裏邊聚會聚會，完咗之後就出去食飯。
咁我見到佢嘅時候咧，我行埋去同佢握手啦。
佢話，how are you，佢嘅俾我酷you喎，我以為佢開玩笑呀。
How are you咁樣話佢太太bad咧就冇出聲喺旁邊笑。
後來話俾我聽，已經有。
初期嘅。
腦退化癥。
佢認唔到我？
由70年代識咗佢差唔多成四呀幾50年。
既然有一個人唔認識你去到面前啦，哇you，我以為佢講笑，原來佢真係唔知道我係邊個呀？
How are you？
但我相信。
當掃羅問呢個評估y嘅時候，佢唔係唔記得佢，佢根本冇印象呀。
佢今日對呢位呢位上帝對呢個上帝嘅兒子呢位基督完全冇印象呀。
所以佢只係用一個有一個尊敬嘅口吻，阿Sir。
How are you？
主說，我就是你所迫害嘅耶穌，好直接了當。
點解你逼迫我？
你到底是誰？我就是你所迫我嘅耶穌，當我哋越細心諗沽呀蕉嘅時候。
我哋嘅生命一定會起一啲嘅變化。
呀。
如果我哋諗呢位呢位呢位住人數幾多？
喺點樣嘅上帝咧？
係咪點樣嘅上帝之子咧？
喂點樣嘅人類嘅救世主咧？未賽亞咧？
我哋越諗得多嘅時候，我哋嘅生命月頭強俾佢。
越吸引去到佢嗰時佢。
呢個呢個我哋係口語好難講，我哋好難用文字嚟表達佢。
嚇。
即係當初你鍾意呢個女仔嘅時候？
我。
冇得講喇，鍾意就鍾意㗎啦嘛係嘛，勁霾天人咁。
雖然旁邊嗰個唔同意你咁嘅講法，但係對於你嚟講，你真係覺得呢個真係天。
此女子有天上有㗎嘛嚇。
你之前用埋佢嘅啫。
嚇人哋問你點解你會鍾意佢呀？
好難講喎，真係嚇冇，冇辦法用鹽住講明，總之，同埋佢一齊嘅時候咧，我開心啦，我哋可以喺買成咩嘢都講啦，嚇我哋，大家真係好有溝通，㗎係嘛，當然結咗婚就唔同咁講法㗎啦。嚇。
當你越了解how are you嘅時候？
你嘅生命會越投向佢越彼此能夠吸引嘅。
風掃羅喺說話。
你到底是誰？我就是你所迫害嘅耶穌，佢嘅心理有一個兜底嘅變化咯。
佢以前認為係完全正確嘅。
恆生咁守住摩西嘅律法，呢個就啱㗎啦。
但係而家突然間一道強光照射佢嘅眼睛。
讓佢有個徹底嘅變化。
原來古代嘅律法摩西嘅律法只能夠指向。
呢位耶穌？
律法只係指我知道罪我，但知道咗之後呢個罪惡點樣解決咧？保羅去羅馬書裡面寫得好清楚，㗎。
律法係一個響度嘅師傅。
話俾我聽什麼是罪惡？
但係點樣解決罪惡咧？仍然靠上帝嘅兒子。
佢覺得佢而家搵到啊。
但係喺呢一刻裏邊，佢只係話到底你是誰咧？我就是你做迫害嘅耶穌喺思維裏邊對佢自己傳統嘅信仰有個好大嘅打擊。
所以佢沉默。
主說。
起來進城佢。
你應該做嘅事必有人告訴你。
所以帶佢入咗大馬士革。
第9隻得3天。
什麼都看不見。
也不吃。
也不看，我估。
我估佢應該飲少少奶呀，飲少少水啫，如果衫入去一點食嘢嘅話咧？
喺度收屍都得啦，嚇。
呀。
同一個時間，那時喺呢件事再發生嘅時候。
喺大馬色路上強攻照住大呢個大呢個掃羅大數人掃羅嘅時候，聽咗個聲音對佢講。
你為什麼迫害我？你到底是誰？我就接觸迫害嘅耶穌入城去你所做嘅嘢，必定有人話畀你聽啦同一個時間。
上帝。
對阿瑪尼亞講嘢啦。
好似拍電影咁，兩個鏡頭。
喺文字上面咁樣做到咧，已經好難得㗎喇，但係喺文字上面，你將佢變成誒變成為畫面嘅話咧，呢個鏡頭就住住佢在大馬色路上強光照月，心裡邊極度嘅掙扎，但另嗰方面，一個鏡頭已經。
上帝對亞拿尼亞講起來，佢嗰時咧呀，但係呢個裏邊有啲嘅，他說，主阿，我在這裡呢個亞拿尼亞講嘅。
絕對靠住起來往那叫直街嘅路去，再由大家家裡去就一個大數人名叫掃羅，指名道姓，哇，搵掃羅，他正在禱告。
再遇丈中看見了一個人名叫亞拿尼亞咧，好奇特喎。嗱，我唔知道，大家燃機去到啲書嘅時候咧，你發唔發覺有啲好奇怪嘅地方咧？可能呢啲就係就係我哋好多時候燕京唔得仔細嘅。
嚇嘅地方啦。
當大碼升老蔣個鏡頭照住，佢睇唔到嘢，仆在地上。
以為自己掌握咗摩西律法嘅全部罰，佢為呢個摩西道佛絕對嘅中心，甚至到中心到要將別人唔信，從摩西洛達嘅人都要自資煮地。
佢以為咁樣做係極端正確嘅嘢嚟嘅？
但係強光照住佢打低咗佢內心裏邊嘅自我。
但係同時上帝嚟嗰個鏡頭對住亞拿尼亞。
你去咧？
佢直街呀，有個人叫做喺大數嚟嘅江蘇咯。
佢正在祈禱。
喺嗰個祈禱嘅裏邊？
蘇羅見到見到而像見到啲嘢喎，見到咩咧？見到有一個人叫亞拿尼亞，會同佢講嘢喎，你話呢個呢個其戰將係咪真係好奇怪咧？
一個上帝與做嘢樣唔同嘅人有一個相同嘅一個理解。
呢個就係話，點解4名感動佢嘅聖靈會感動你大家同心嚟到為教會做嘢嘅一個依據。
當掃羅喺嗰處。
睇唔到嘢。
入到去直街咗一個猶大屋企住低嘅時候，佢喺住禱告，想話到底嗰啲嘢發生咗成乜嘢回事咧？
嗰個光到底係乜嘢光咧？
你而家住到眼睇唔到咧。
佢思前想後，我做嘅嘢唔對咩？
我做嘅嘢絕對正確嘅。
除你以外，不可有別嘅人。
佢哋而家信咗另外一個喎。
十誡裏邊嘅第一條佢都搜唔到。
我梗係要自知水哋啦。
不斷喺度諗不斷喺度諗，你線上你試著我，就算你都逼我嘅耶穌。
屌佢點解會有咁樣嘅咧？生命裡邊信仰裏邊律法嘅理解裏邊有個兜底嘅衝突啊。
喺個處，佢遇到一個十字6口咧，到底要點樣，你想點樣？
你可以行番舊路嘅，你可以行番舊約嘅道路，繼續跟住摩西嘅律法做啊。
如果咁樣嘅話，你就浪費咗，失去咗嗰個同你講英華嘅主。
我就是你所迫害嘅耶穌。
你冇咗佢。
除非你跟住佢咧，你跟住佢嘅時候，律法對你又點樣咧？我由細到大，我阿爸嗰代開始，我阿爸嘅阿爸嗰代開始就守住呢啲律法嘅。
但係而家我到底要點樣咧？
我仲有點樣做先好咧，點樣做先你對咧點樣做先能夠對得起祖宗點樣做先對得起自己嘅經驗，但系嗌埋大馬色路上嘅經驗。
我唔能夠當嗰件事冇發生過。
佢的而且確發生咗我嘅生命之中掃羅華。
我能夠唔彭呢個經驗，闖出自己一片點咧，冇可能嘅作話。
聲音系真葛到不得了，強光真確到不得了。
知音，對我話。
你為什麼迫害喎？
主阿，你是誰？我就是你所迫害嘅耶穌親咗到不得了，正確到不得了，你要我點做咧？我而家要做一個抉擇。
我而家要做一個抉擇。
在禱告之中，佢見到個異象，話有一個叫做亞拿尼亞嘅人會同佢講嘢。
稍微畀咗一個嘅答案俾個佢，你要聽我講嘢啦，呢個我猜測嚟嘅人嘅。
因為上面嗰度講過你所做嘅一切嘅事情，入省咧，有人會話俾你聽嘅上帝就。
同亞拿尼亞講嘢。
讓亞拿尼亞可以在。
掃羅嘅禱告裡邊出現係真係真係好好奇突㗎，係咪想你做啲嘢，即係奇怪到讓我哋真係匪夷所思嘅。
亞莉亞咪去到囉，同佢講咯。
兄弟。
嚇。
上年分配你同我講同你講嘢啊？
上，你話俾我聽。
你要喺外邦人之中，全港佢個福音。
最差八零叫我為你祈禱啊。
見聞嗰次仲有一段我需要。
主對亞拿尼亞說。
你只管去他是我所揀選嘅器皿，要在外邦人中，君王和以色列人面前宣揚我的名。
我也要指示他為我的名必須受許多嘅苦難，呢個話個俾。
亞，拿尼亞聽嘅。
Kelly呀就走了，進入那噶我把手按在掃羅嘅身上。
蘇羅第傾在內嘅路上，向你顯現嘅主，就住耶穌打發我來叫你能看。
叫你能再看得見，又被聖靈充滿。
你嘅眼睛立刻好像有鱗。
一般嘅。
東西掉了下來，他就能看見，於是他起來了，受了使吃個飯，體力就恢復了。
嗱，雖然係提我應話我提一提啦。
嚇最平靜嘅姓名充滿拎。
最平靜。
冇大聲叫。
冇講方言，乜嘢都冇，什麼也沒有。
好平靜哋成一個住工作。
嚇。
嗱，如果你多啲讀聖經，多啲理解聖經嘅話咧，我哋喺信仰上面就會果個果個腳步會站得穩啲嘅。
嗯？
掃羅弟兄。
你所見到果位，耶穌打發我來。
* * * *看見又被聖靈充滿。
喺呢一刻？
亞拿尼亞將上帝吩咐佢嘅應話同佢講。
短短幾日咋嘛。
佢個信仰受到極大嘅挑戰。
佢個人格受到極大嘅挑戰。
佢嘅傳統祖宗傳統信仰受到極大嘅挑戰。
大馬色路上讓佢。
人生有個有個。
當底嘅轉變？
掃羅大馬士革個悶到一起住了些日子，我哋唔黐住咗幾多日。
好多聖經嘅史學家就話俾佢聽呢啲日子裏邊掃羅？
睇住盡量吸收到底喺耶路撒冷嘅信道。
佢哋嘅經歷。
佢哋所想。
所見嘅東西向布羅嚟到解應向掃羅嚟到解英。
先連降臨到第一回咩嘢事？
處理別國嘅語言到底係咩回事？我諗耶路撒冷個進度。
喺第二張聖誕專第二章裏面所發生嘅事耶路撒冷嘅進度，一定知道。
咪同佢講解咯。
有梁。
掃羅。
住咗啲日子之後，蠟筆在各會堂裡傳揚基督。
說他是上帝的兒子。
幾日㗎咋？
幾日之內，佢嘅信仰起咗咁大嘅變化。
佢以前係相信摩西嘅律法㗎嘛，除我以外，不可有別的信吖嘛。
聽阿意思你個上帝讀一個上帝點解？而家有個咁大嘅轉變咧？生活裏邊嘅經歷讓我有個轉變。
有個唔得玩改變？
南北在各會堂裡傳揚耶穌說祂是上帝的兒子。
凡聽見啲人都驚技書。
再耶路撒冷。
殘害這名嘅不就是這個人嗎？
他不是到這裡來了，捆綁他們帶到祭司拿落去嗎？
嚇。
但素來越發有能力駁倒在大馬士革嘅猶太人。
證明耶穌是基督生命，有個徹底嘅改變。
佢嘅經驗說服個必須要改變。
你唔改變？
你只能夠死路一條。
係必須要改變。
係呀，你有好多唔明白嘅地方。
或者你要需要。
勇敢面對挑戰。
勇敢地面對困難。
勇敢哋唔知道點樣分配時間？
小金到你唔知道你嘅身體能唔能夠負荷？
你勇敢到話上帝日，只要你吩咐我，我願住去做，我願意承擔。
你願意肯冇一個咁樣嘅險咧。
我哋嘅教會就擺在前面，好似一個咁樣嘅。
你會點樣做法咧？
喺㗎，你可以繼續落去，如此這般繼續落去得㗎。
但你嘅生命係咪就咁樣咧？喺早期宣教士裏邊有啲咁樣嘅英話，嗰啲應話咧。
佢話寧可在戰場上為主而死，而唔會在毒地上位。
一段新秀，咁咪好呀？
大火gz on the fill in the fill。
Lotpost撈。
你可以㗎，你話我咯。
嘔到生重生木，生豬從啫嘛。
你咪區咯，有1日區到。
當鐵不成鋼咯。
又有咬到教會唔成教會咯，你可以咬㗎？
不過到有1日要埋單嘅時候，你埋唔到單咁解啫？
你會點選擇啊？
保羅最終所做嘅東西就馬太福音第28章結尾耶穌基督吩咐門徒所做嘅嘢。
你傳福音。
大人信主啦。
天立教會啦。
滿島訓練啦。
好多人以為門徒分裂係課程嚟嘅，所以門徒訓練。
唔係課程嚟嘅。
冇咗訓練，就好似耶穌帶住啲門徒。
佢點做你點做咯？
佢點講你點講？
而唔係喺度課程，我們要這樣做，請你跟我這樣做，請你跟我這樣做係生活裏面。
將上帝嘅道。
點樣同你嘅門徒，你仲帶領嘅人同佢生命，仲會再一齊話俾佢聽咗一個基督門徒就應該咁樣嘅。
你失戀咩應該咁樣嘅？
你失業咩應該係咁樣嘅？
誒，你都未失過業，你係未塞塞個亂講咁多嚟做乜野啊？
大家一齊經歷佢咯。
係㗎，我未曾失過戀，但你失戀嘅經驗可以幫我嗎？
你點樣行嗰個失戀嘅咧？
喊到眼淚都光哂啦。
咁你始終要喊完㗎嘛，你始終要出黎做人㗎嘛。
你始終係一個女仔，始終有個男仔，你始終要面對現實，㗎嘛，你唔兩個喊過細㗎嘛。
哎呀，我對教會唔滿意，你唔能夠永遠對教會唔滿意㗎嘛。
你必須要行出去面對自己面對困難，你做咗個選擇，你有選擇，你咪做嗰個選擇咯，你想點樣，你想點樣？
嚇。
上帝喺掃羅心裡面所做嘅工作。
不斷喺我哋嘅歷史裏面，喺唔同嘅人身上面咧？
來出現。
你睇到佢哋所做嘅選擇，讓我哋真係非常嘅心意。城腹地。
我講幾個人啦。
嗱，我講呢啲人嘅見証咧，唔係話。
我哋要學佢有啲嘢我哋我哋學唔到，因為我哋同佢嘅經歷唔同。
我哋點令我學劍橋七只啫，大佬。
第一，你要劍橋讀書啊。
死喇，我哋個個都入唔到劍擊咩入劍橋啫。
剛剛於我都入唔到呀嘛，仲講到入劍橋。
做劍橋質子，我學唔到佢喎。
有啲人就同我哋講咧，唔係叫你學劍橋即係有劍橋，如果你入到呀，梗係最好啦。入咗出嚟之後話，上帝我奉勸俾我，你好似好似送像自己一樣。
佢走去美國間好出名嘅大學，直到而家佢都好出名嘅，不過最出名就the football。
All states。
佢好似讀化學。
Spoil而家void唔算乜嘢㗎啦。
嗰陣時，嗰個年代科Boyz。
即系即點滿分呀，滿分4分，職分滿分呀。
在畢業嘅時候。
可能係攞最高榮譽畢業啦。
誒，叫做Schumacher呀嘛。
蘇錦樑即係fordyce。
羅盤都好。
係畀條金鎖匙俾佢啦，唔知嗰隻今日企喺甘啦，或者係就唔知啦。
俾一張獎狀俾佢啦。
點知佢搭船翻翻中國嘅時候，佢張嘢揼咗落海呀嘛，我哋成日都記得呢，留翻少少影翻張相，不過嗰陣時冇上佢咩都冇，係咪吖，即係咩都冇。
佢嗰種心境就話。
我肯願意為主放棄一切咯。
劍橋七傑又係如此呀嘛？
響應響應內地會嘅。
因為太多宣教士。
嗱，我唔係話啲宣教士咧，係貪到。
貪圖咧呢個享樂？
因為沿海地帶發達啦嘛，中國嘅沿海地帶啦嘛，非常之發達啦。
講廣州話啊，廣東呀上海呀。呢啲地方源海地區非常之發達啦嘛，有邊個人會離開呢個敢發達嘅地方，咁容易華洋雜處嘅地方傳福音，分分鐘有得全嘅。
邊個願意走去內地啫？
走去貴州喎。
哋冇3里平。
天冇3日晴嘅地方。
去嗰度死嚇死嚇咁就傳福音喎。
梗係有損有得選咗選上海嘛，有得選都選廣州呀嘛。
你選甘肅喎，* *㗎你。
嚇。
但系嗰啲人就做咗個抉擇，㗎嘛。
叫真結就係咁樣啦。
兩樣，我就要往內地走，我唔往舒適嘅地方㗎。
我就要往內地走越困難嘅地方，你要見到我鍾意。
尼古丁十字架，好簡單呀。
一啲都唔簡單啦。
點解耶穌基督選咗條咁樣嘅路啫？
如果耶穌基督為我地，佢原本嘅選擇都要咁樣嘅，腦你委員你嘅教會。
喂，耶穌為純陽。
你做咗咩選擇？
你做啲咩選擇？
可能大家都睇到一啲嘅。
呀。
報告。
嚇。
總會咧？而家喺度推緊一個工作。
特別係位。
喺學校裏邊嘅教會？
好似我哋而家咁樣。
係推薦嘅工作。
係辛苦嘅。
係辛苦工嚟嘅。
個工作係點樣咧？
喺學校裡面。
我哋。
認罪多啲嘅人？
讓我哋聽聞福音。
但係所有呢啲所謂大手步道凝聚落嚟嘅人咧，一定係少數。
有數得計。
200個人可能留低十幾個人嘅啫。
嗱，呢十幾個人你留得低，佢嘅話咧？
你就要用門徒訓練去訓練佢，你帶住佢行。
唔係話誒，我哋上堂先咩叫做祈禱？
咩叫做奉獻嗰啲緊要校啦。
但係你要教佢碰見呀，我係咁奉獻嘅。
我每個月上嚟咁多，我系咁樣奉堅嘅，你做俾佢睇啦。
你做俾佢睇啦。
當我生命裡面遇到唔如意嘅事情，我係咁樣嘅。
做畀佢睇咧，帶佢行啦。
我留低個十零廿個人啫。
你訓練佢啦，再陪佢啦。
讓佢同你一齊到成長啦，你嘅生命成長，帶動佢嘅生命成長。
1年如此第2年。
環境又唔同，希望嗰十幾個人裏面。
有一紮嘅人。
嗱，一集可能講多咗添呀。
嚇。
可能十幾個人就留得低。
跟住你行嘅，可能得五六個人嘅啫。
1年留低五六個。
10年留低五60個。
你嘅生命。
有啲揸拿嗎？
用一個故事嚟到結束。
真系嘅故事嚟嘅。
我哋都好嚮往澳門有位全部人都男人聞錄先。
我成日攞佢嚟做例子。
嚇。
譬如學園傳道會澳門嘅會長已經退休啦，佢個仔嚟做。
你話誒，呢啲可以代代相傳㗎咩？
佢就喺臺灣讀大學，讀完返嚟嘅時候咧？
男人唔係牧師，同佢個仔講呀。
如果你想做呢間堂嘅主任牧師嘅話咧？
你一定要帶到一班人。
一定要帶一班人出身。
當你一舉手話我哋做咩嘅時候，你新樓如果有50人跟住你嘅話咧，你就可以做呢間堂嘅主任牧師。
只要你話我哋而家出去傳福音啦，咁有50個人跟住你一齊出去嘅話咧？
咁你就可以做呢間堂嘅主任牧師。
咁呢位男中港牧師咧？
又二話不說。
咪同埋個老婆個老婆又寒，月度會出新嘅。
唔係成日喺街度傳福音？
大人信，耶穌。
如果你聽我講呢啲故事嘅話，全部都係。
血淚屎嚟㗎。
嚇。
呢頭咧，帶咗人信耶穌，有啲人敷衍你嘅啫嘛。
見到你同我用四六同我傳福音話上帝愛你呀，我們有罪呀。乜乜乜呀？哎呀，聚人數一樣嘢嚇簽咗個名，好開心啦。嗱，幾時10點鐘你幾多點放工呀？我就發現工好辛苦㗎喎，差唔多成10點半好啦。嗱，我喺頭就等你呀，10點半等你你都要嚟。
放都唔知幾多白膠啦。
華麗唔嚟華嚟唔嚟華嚟唔嚟。
咦？
10個裡面有一個嚟喎。
廿個裏邊有一兩個嚟喎。
誒，慢慢慢慢凝聚呢啲人咯。
所以直到而家。
酷狗裏邊唔係澳門？
最大嘅教會？
哎，點解咧？
你一夫後邊有五五65，60個人跟住你行㗎？
至於你話我哋全部人後面成班人跟住到我哋去邊處咁樣咯？
我希望我哋嘅教育咁樣嘅教會咯。
就好似你叫誒，我哋揾人搬櫈喇，起碼有幾個人肯搬櫈㗎嘛係嘛。
嚇。
如果我哋能夠。
做到。
咁樣嘅話？
喺未來日子裡邊咧？
我哋可以。
遙望。
以後嘅日子。
會好辛苦嘅日子。
但係亦都好。
快樂嘅日子。
又有一個人在地上悔，改嘅話天上嘅天使也歡欣。
原，而呢種歡欣。
不斷嘅大人，我哋嘅教會。
我願意大家做一個咁樣嘅抉擇。
當我哋如果有人能夠帶動呢個工作呀，李賢堯裏面開始嘅時候。
原李賢堯，個學生能夠得到福音。
又會成為門徒。
而你係佢個導師？
你嘅生活，要引導住佢嘅生活。
點樣投向福音點樣頭向上帝嘅角度？
我哋成日都基本上我哋多謝你。
你個話語係真實嘅，係寶貴嘅。
遇見你教導我哋。
讓我哋能夠在生活上再信仰，繼續不成長。
由我哋嘅教會咁無主嘅祝福。
我哋知道我哋要付出代價，跟住主耶穌基督永遠係要付出代價。
求主教導我哋。
計算清楚。
為主踏出。
冇耶穌名求。
阿門。
