早晨。
就係過年。
誒，講下飲飲食食。
俾我哋同心低頭咧，同期。
師父，我着住多謝你比你寶貴話語，讀埋你身。
你藉著你嘅話，與聖靈喺我哋心裏邊嘅工作去提醒，勸勉教導安慰督襲擊。
奉耶穌，基督名求。
嚇中國人嘅文化咧，可以話係飲食文化啦。
嚇。
古人有話咧？
民以食為天啊，俗語有話開門七件事變七件事。
柴米油鹽醬醋茶。
中國人一見面咧？
就唔會好似西人問。
How are you WhatsApp？
我哋會問。
食左飯未啊。
我哋鬧人咧？
都離唔開我哋嘅飲食文化㗎。
粗俗嗰啲咧，鬧人就咩啊？
飯桶。
一英飯咁樣？
飯枱住喺大蟲。
斯文啲咧，就唔會咁講翻斯文就話你係四體不勤。
五穀不分。
嗱，我哋中國人咧？
真係好鍾意飲飲食食㗎。
講到食乜嘢時候都可以食喎。
乜嘢名堂都可以食喎。
初一又食啦。
十五又食啦。
嚇生仔要食啦，我哋叫滿月酒呀嘛，結婚又食啦，我哋叫做婚宴吖嘛。係咪呀？嚇阿生日又食啦。叫做秀燕呀嘛。
嚇死人都食㗎喎，叫做解胃酒呀，我哋。
金山嘅咧，就叫做素餐。
你去到素餐睇下嘅時候咧，全部都唔數㗎，係晚都系鴨呀，牛呀羊呀豬呀，咁樣。
咁但係佢就叫做素餐，嚇。
咁啊即係我有陣時我都覺得好奇怪呀，你餐館食嘢咧，叫做菜牌？
點解唔係叫玉牌？
嚇嚇。
睇落去衡量肉嚟嚇。
朋友外國番嚟喎。
咁我哋又請佢食飯，我哋叫做使陳。
朋友要走啦。
嚇翻香港啦。於是我哋就話我哋送別宴。
教會都唔例外喎。
以前呢，我哋三藩市播道會呢，洗禮都大大大飲大食㗎。
嚇，如果你唔知道咩，佢食咧，你嚟1年I星期六一點鐘嘅時候咧，你成日團契啦，實有得食嘅，嚇。
乜嘢都有食嘅，乜嘢名堂都有得食嘅，乜嘢紀念有得食嘅人按牧，你有得食嘅，嚇嚇冇幾耐呀。誒，唔係牧師可能即又有得食啦。嚇嚇。
難怪毛澤東話咧，我哋中國人有兩樣嘢啦。世界著名工貢獻極大嘅第一係中醫中藥。
係咪我唔知啦？嚇第二話，中國人嘅飯菜咧？飲食嘅文化咧？可以話咧，係極之犀利，㗎。
有一次我屋企去旅行。
我帶住兩個細蚊仔，好耐之前呀揸車。
由三藩市一路揸對。
加拿大嘅呀？
呢，一個Calgary。
咁咧就過咗，呢個過咗警啦，過咗美國境啦，嚇去咗呢個booking一6個咁啊沿住Rocky Mountain，一路去到深山野嶺嘅地方。
我啲仔女話好耐冇食飯啦，幾日呀，爹哋有冇飯食啊？
竟然知喺荒山野嶺？
人地生疏，村稀稀疏疏，個小鎮裏邊有個唐人餐館。
嚇真係服哂呀。
哇，一去到嘅時候咧？
原來仲有豆腐牛肉飯食喎，你話你真係正唔正咧呀，總傾起上嚟嘅時候咧，你就發覺咧，原來咧呢位咧，仁兄呀，本來係假膠呀。本來喺三藩市嘅就不上加拿大搵食，然後就走咗嚟，呢度真係咧，發覺真係寫個服又中國人嚇。
講到中國人嘅飲食文化咧，我哋就唔能夠唔多謝秦始皇。
嚇，因為點解咧？秦始皇同一中學之后咧？就統一文字。
但係佢有兩樣嘢唔統一。
佢唔統一方言？
所以咧？我哋咁辛苦㗎講海饌呀誒，又話你你你，你係咪害散㗎？唔係呀，我係中山㗎，我係阿，我係阿，我係殺K㗎，嚇呀，我係番禺㗎一陣間我唔系呀，咁我哋廣東人仲慘啦，成日咧就要煲冬瓜啦。你知咩叫煲冬瓜？
嚇講普通話啊，叫做煲冬瓜嚇。
嚇所以咧？即系咧？即系粵語人士就大圍吃虧啦，嚇。
咁呀？
佢做漏咗一樣嘢，佢唔係統一文字，佢統一語言統一嗰啲嗰啲口音係好囉，但係冇做。
第二樣，佢做得好好，佢冇統一套，冇統一菜式。
但尤其是我哋啲三藩市有粵菜啦，有川菜有湖南菜，有上海菜，有天津菜咩菜，仲可以有意大利餐喇，法國餐啦麥當勞喇KFC呀，乜嘢都有，即係所以咧，你話咧？就系毛澤東話，我哋中國人有一個最大嘅貢獻咧，就係呢一個飲食文化，我諗真係。
上帝造人咧，就有兩種動物嘅。
嚇，如果你有冇人睇個trailer spa？
睇個Telstra知道有兩種，第一種係。
啊，食素。
通常食素嗰啲就單啲嘅。
食肉嗰啲咧，就惡死啲嘅，嚇，如果你如果你食得肉多，你沽住咧，即係誒？即係惡死好多客食肉嗰啲呀。
咁咧，我哋中國人咧？就自以為咧，我哋係單的一族。
啊，我哋又好少食鋸扒咩？就算食我哋都唔講出嚟，㗎嚇，所以我哋見面咧，就食咗飯未呀？嚇餐館就叫做菜牌喊叫做牌呀，嚇我哋咧呀。成日自誇，我哋咧，我呀，我食姨媽多過食米呀，咁都係一樣啦，係係係係講係講素食嘅嚇嚇咩？長期飯票呀？嚇，即係哇，我丈夫個長期飯票冇人講話，我係長期肉票，真係好肉酸肉票真係hmm綁架，佢哋要肉票嚇。
誒，所以咧？據英咧，即系聽人講話咧，呢個阿唐明皇呀。
一唐明皇啦，嚇即係好出名呀。唐明皇最鍾意個女人係邊個呀？
楊貴妃啦，係嘛，咁啊有1日咧，就唐明皇咧，同埋楊貴妃同埋安祿山咧就一齊喎。安祿山嘅契仔喎。嚇。
新唐書記咗啲安祿山咧，即系我都唔明點解即係楊貴妃會鍾意佢？
佢話喺服誰過失個肚腩大到等到落個膝頭嗰度，哇，我諗你點樣騎馬福誰過失？新浪書記咗佢啦，嚇咁呀。
咁佢兩個見到咁啊呢一個唐明皇一見到呀，呢一個客。
但係楊貴妃出嚟嘅時候呀，哇，健身麗質啦，咁佢即刻就講咗句應話。
溫軟新屋。
雞頭肉。
佢用乜野櫻華嚟形容呢一個誒？楊貴妃咧，佢話佢誒溫軟新莫啱啱剝咗嘅雞頭肉。嗱，你唔好誤會喎，以為雞頭肉真係雞頭邊有肉㗎啫，原來雞頭肉咧係。
夠陣時，古代嘅時候一個水生嘅植物。
咦？嚐美味嘅嚇嚇。
咁樣所以咧啊。
黃銘煌作為一個漢族人士咧？
佢就用一個嘅素菜去形容呢個楊貴妃話佢咧嚇溫軟新剝雞頭肉。
隔離個番鬼佬咧？
啊呢，一個安祿山咧，係湖人吖嘛，佢靈機一觸，加上一句佢話潤滑油內才常向嚇才常騷。
潤滑油邏輯上數係咩數係指嗰啲羊製品嗰啲休假羊羊羊羊奶製造㗎嚇。
唐明皇韓人一講起楊貴妃嘅時候咧，就用啲素菜嘅形容，但系咧，我陸生係呀，西人嚇，但係嗰啲湖人，佢就係用嗰啲呀，牛羊咧去形容呢個楊貴妃。
所以你要發覺咧？即系大家嚇個文化唔同啦，但係我哋中國人咧，就講呀，講訴呀特色嘅食肉喎。嚇所以咧，零可食冇肉不可居冇竹都係要食肉㗎呢個蘇東坡講啦。
猶太人同中國人一樣。
非常重視飲食嘅。
不過。
猶太人同中國人唔同嘅意思咧，就系咩咧？猶太人唔係好似中國人，我好重視好重視嗰啲呀。味道喇。嚇識香味俱全吖嘛。嚇即係，但係猶太人唔係仲有他人，飲食係重視。
潔淨就唔結定？
唔潔淨就抑或決定猶太人重視飲食，你稱為呢個course闊而家你而家去猶太人嘅當中，你嘅以色列當中呀，或者你去猶太人參觀咧，佢都有hmm闊causal羅close up呢個字係咩意思呀？Concert呢個字解適合。
適宜啱咁嘅意思？
Hmm即係個seafood猶太人咧係哦，咁樣咧嚇送逢係咧豬去。
嚇。
唔食血同埋內臟。
唔食冇鱗嘅魚呀，如果你話呀，嚟個黃鱔呀，炆豬肉喇，咁咪攪嚇？嗯，即係又黃鱔又唔得，豬肉又唔夠唔得？
佢嚇。
哦，有蟲嘅。
蔡，佢唔食？
啊肉。
桐乃唔可以溝埋嚟食。
所以所以以色列你去以色列咧。
我想搵麥當勞，你難搵啦。嚇麥當冇以色列冇麥當勞㗎，因為點解佢call闊唔準？你㗎喇奶同埋咧肉仔埋一齊㗎嘛。嚇。
但系咧呀魚呀菜呀，又可以呀，同埋呢個奶食。
咁啊刀叉筷指甲個肉嘅咧就唔可以甲奶類。
咩猶太人制度嘅葡萄製品咧就唔可以食。
嚇，咁你一定要睇清楚佢係咪葡萄製品？嗱？呢個猶太人猶太人好重視呢啲嘅所謂causal咯，甚至今日呢個猶太人都好重視嘅。
咁？
佢個重點係咩咧，就係潔淨。
傑。
中國人都仲點就唔好食就唔好食嚇？
但係，如果我哋睇下我哋中國。
中國人嘅嚇嘅諗法啦。
同猶太人諗法係好唔同喎。
猶太人所講嘅潔淨唔潔淨咧，唔係指過濾洗得乾唔乾淨喇，煮得乾唔乾淨，係指禮儀上嘅見證，嚇見誒。
難而上，即係喺一個個喺上帝，睇嚟呢個係潔淨就唔潔淨嘅，咁我哋因為呢個係上帝俾我哋嘅律例，所以猶太人覺得我哋要遵守。
如果你翻去聖經嚟睇一睇嘅時候咧，你一樣嘢好奇怪。
原來飲食呢，一樣嘢呀，食嘢呢，一樣嘢咧。
睇聖經裏面呢，喺個好重要嘅主題。
尤其是喺福音書裏邊，尤其是路加褔音呀，我哋睇到唔少飲食嘅誒嘅場面啦。耶穌第一個神蹟。
係乜嘢？
水變酒。
嚇耶穌，受試探嘅時候。
第一個嘅事，但咩將石頭變成麵包？
係咪呀？
耶穌講嘅比喻咧？
幾乎冚唪唥都係同飲食有關係嘅浪子回頭嘅比喻浪子返嚟嘅時候點呀？
殺嗰個牛犢呀，歡迎呢個小兒子。
你未一信主呀，你未咧呢個喺嗰個說你因為信主嘅時候咧？就大排筵席款待耶穌種說理。
嚇。
總之咧路加褔音，裏面幾乎每一張都係講有飲飲食食嘅。
個訊息咧，最重要嘅訊息呢，就係。
末日呀，即係耶穌基督，再嚟就係天國有個天國嘅議程。
老街坊第14章。
喺嚟咧？
就好混亂，不知所謂。
一時就講下安息日病。
冇幾耐咧，又講下參加婚宴係點做法？
跟住咧講你請喇，就請啲咩人？
六加講乜嘢呀？
港元一樣。
同另外一樣完全冇關係。
但係你詳細嚟睇睇呢段聖經，好有意思嘅。
每一段咧都有一個主題嘅。
個主題係咩食？
現職。
係成為咗所有。
段落裏邊嘅一個共同。
嘅重要嘅主題。
非常有趣。
所以值得我哋詳細嚟睇一睇，究竟耶穌喺呢段聖經？
誒路揀咗14章，同我哋講啲咩野櫻華。
第一，我哋睇一睇，第一節至到第。
咁我哋一齊嚟讀一讀呀？老㗎fill第14章第一節到第6節先咧。
安息日耶穌到一個法利賽人的首領，家裏去吃飯。
他們就窺探他在他面前有一個患水臌的人。
耶穌對律法師和法利賽人說。
安息日治病可以不可以。
他們卻不言語，耶穌就治好那人叫他走了。
麵對他們說，你們中間誰有驢或有牛？在安息日掉在井裡不立時拉他上來咧。
他們不能對答這話。
嚇我哋就睇一睇，首先呢一段。
我叫呢一段叫做鴻門宴。
鴻門宴。
如果大家熟讀中國歷史咧，就知道鴻門宴係咩一個？
係一個好出名嘅歷史故事，嚇。嗱。事發喺公元前2806年啦。
當時咧，秦朝末年嘅時候咧，嚇即係衰咗就楚漢相爭㗎嘛，嚇即係咧楚河漢街嚇即係咧。
楚漢身心當時劉邦咧？
就帶領軍隊咧就打破咗呢一個嘅無關。
進入誒呢一個呢，一個誒關中。
呢個秦王呢個指示誒，呢個子英咧就向劉邦投降。
邦入咗關之後咧？就同循民就約法3章約法3章咧，就由呢個字嚟㗎。
並且咧派兵駐守定函谷關嚇嚇跟住項羽咧，帶領呢個坐軍進攻。
但係事實上，韓語一個英明嘅嚇好好打嘅一個將軍，再加上佢啲軍隊勢力非常犀利強大，首先喺鉅鹿之戰咧就大敗，呢個秦嘅主力軍，然後攻破劉邦嘅軍隊，直闖關鐘呀。當時呢一個市井之同，劉邦咧就出年10萬人咧？就哇，唔夠打啦，唔夠膽又點咧。
唔夠打就走人啦，嚇投降啦。於是就似冰退出咸陽。
唔敢同呢個嚇項羽啦，直接對話。
咁咧？
佢就識蠱惑。
佢就點咧，佢就識得漢語嗰個長兄叫做看法。
就透過呢個看法咧，就同呢個項羽話不如講和啦咁啊。
項羽好呀，我請你食飯你嚟啦，咁呢個就係所謂呢個。
鴻門宴呀？
咁啊，劉邦咧。
就帶住佢嘅臣子飯，真呀，哇，帶住佢嘅飯啦，佢其他嘅臣子呀。咁啊，於是咧，就去赴宴啦。
咁當時項羽嘅一個呀，好叻嘅助手叫飯真啦。
還真就對呢個誒就對呢一個嘅誒，行業講喂，呢個好機會。
你話畀你聽。
佢嚟到嘅時候，梗係有啲唔係借食飯㗎嘛。
有得餘興節目㗎。
咩雨遮冇見啦，嚇咁要搵，冇見冇冇客嘅時候咪腳咁咪搞掂囉，咁嚇咁啊，所以凡真就獻雞啦。
項羽係一個大英。
我唔做呢啲咁嘅事。
拒絕嚇。
拒絕。
咁呀，阿凡真武興真係好慘呀。於事凡真就講句應話，哇，樹子不足與謀呀。
絕。
康王天，下者必。
每攻下。
個意思即係話啦，你唔聽我講呀？
其實你就知味道啦，第2日你輸就輸，喺邊度就輸喺呢一個市井之同劉邦嘅身上啦，貝工啫，劉邦呀。
結果飯真呢個預言咧，數年之後咧，就仍然跟住4年之後咧座向商周。
嚇項羽就輸咗啦，擺不啦。
就喺烏江自刎而死呀，嚇都係劉邦就建立漢朝喇，就成為漢高組，呢個就係呢個。
個關鍵喺邊度呢就紅？
鴻門宴。
嚇。
淨係想喺度嚇凡真想去。
啊，殺呢一個嘅。
劉邦嘅時候咧？
又為漢語嘅I兄長所阻擋。
然後世係咁嘅意思呀，不懷好意嘅筵席。
我請你食飯。
其實後邊有有陰謀嘅？
盧佳俊14章第一節就話安息日耶穌到一個法利賽人手裡家裡吃飯。
嗱，我哋唔好以為哇，好嘢喎。
法利賽人嘅頭頭，請耶穌食飯喎，係咪講禾呀，係咪咩？
系呀，有陰謀㗎你睇下。
音樂係咩？
正經就話俾你聽啦。
他們。
又係談談？
鴻門宴嚟㗎？
請耶穌食飯就係想去窺探去，不懷好意，已留意佢搵佢嘅錯處名符其實嘅。
鴻門宴嚇睇下有啲乜嘢嘢，揸住耶穌嘅痛腳，就話佢。
耶穌同劉邦唔同。
嚇。
劉邦就帶住200個跟隨去虎道鴻門宴。
耶穌。
單人匹馬。
單刀赴回。
好唔同？
果然去到第二節嘅時候。
事情發生。
突然間喺佢面前出現一個水腫病嘅人水，故病嘅人啦。
咁我哋會問咩叫水古病？
水腫病人咩嚟㗎？
希臘文個字咧，叫做蟹job。
Beacon。
鞋trickers咧？
即係at符號係指到水啊，bigger即係種呀，即係水腫。
嗱，其實咧，水腫唔係病嚟㗎喎。
係病癥嚟㗎喎，嚇。
個個嗰個。
有好多樣嘢都可以水種喎，嚇。
你個腎有事又可以水種㗎喎，你肝有事又水腫喎，心有事又可以死種喎，即係樣樣都水腫喎。
咁所以呢個水腫唔係病嚟，㗎係病徵嚟嘅啫，嚇即係，所以我哋要明白，但係根據利猶太人就咁睇法喎，咁我哋要最近要睇睇嗰啲猶太點睇下。
根據猶太人講法咧？就喺利未記。第十五週第一次至12節咧，就佢認為hmm水腫嗰啲就不潔淨嘅。
好可能咧，有好多嗰啲水腫都係同嗰啲傳染病有關係呀，或者咩水唔想去掂佢啦，所以嗰啲係不見靜㗎。
有啲有太拉俾咧，甚至以為水腫同濫交有關係，㗎嚇，無論你係剛好心臟好咩嘅咧，都係對佢嚟一次同人。
猶太人對猶太人嚟講。
呢個唔係一個病咁簡單？
而係不潔淨呀。
唔知你搞成搞乜鬼搞成噉樣水腫？
呢？
突然間食食下飯嘅時候，有個咁樣嚟喎，嚇。
咁第二個問題話。
喂，佢喺邊度嚟㗎？
咁突然間食下飯，有個應該走嚟咧？
陷阱啦。
絕對唔係偶然啦，何已見得呢？
嗱，我哋要明白一樣嘢，猶太人咧屋係細啲嘅，嚇。
所以咧，喺屋企咧就好難食飯，㗎又冇電燈咩咁咁呀，通常喺屋企前面食飯嘅，咁我屋企前面食飯。
咁啊會唔會有咁啱咁得咁橋，喺呢個時候呢個病人就喺度咧？
第二節咧，有個G咧。
中文聖經冇亦都出嚟。
呢個字就畀到我哋嘅答案啦。
呢個字係咩呀？
嚇呢個字，喺希臘文一個月月。
Yutube睇下。
有個水腫嘅病人。
忽然喺佢面前咯。
呢個字喇，睇下嘅意思即係話，嗱。
係咪咧？
鴻門宴黎啦。突然之間有個人今日出現啦。
好明顯。
係。
裝假狗。
好明顯係嗰啲。
法利賽人。
特別喺呢個時候。
叫呢個人嚟係乜嘢呢？
嚟試嚇耶穌。
睇下。
個人安息人馬睇完安息人閹醫病嚇。
所以突然之間喺面前有一個水腫病嘅病人，就好似洪門一現啊，雄壯咧就喺度舞劍啦。嚇嘩，喺喺劉邦面前舞劍呀，你估係真係冇劍呀？陷阱嚟㗎嚇想表嘢呀，表演嘅時候就應該上吉落去啦。如果唔係杭白喺度爛咗呀。劉邦早已經人頭落地啊。
好明顯，呢個唔係偶然㗎。
係。
係計劃㗎？
係裝咗出嚟呀，係報咗一個焗㗎。
所以你而家喺呢度有世界上有好多嘢都系即系即系。
呀。
人生如棋局局局都係即係奇怪嘅，嚇。
即係你發覺即係喺喺喺？
喺呢一個情況都係啦。
耶穌。
冇走佬喎。
誒，唔好話呀，對唔住我去洗手間，咁就走人喎。嚇阿耶穌咧。
就做咗兩件事。
呢個呢個人？第四，第4節。
又叫他走了，嚇我，我哋留意耶穌，點樣醫好呢個人？
嚇第4節啦。
耶穌負。
著那人。
嚇。
真係。
扶呢個字咧？
譯得唔夠唔夠唔夠逼真呀？
SP rabanal呢個希臘文嘅字。
Kitty媽逼黑。
攬住佢擁抱嘢影擁抱。
耶穌一見到呢個唔潔淨人嘅時候咧？
就走去攬住佢擁抱住佢。
尤其是係肉身嘅接觸呢，就係用呢一個at符號P冧巴路呢個字啦。
好明顯，耶穌係有意好高調嘅去醫呢個人。
猶太人以為係唔潔淨咩？
猶太人以為咧係唔應該掂佢咩？
佢就特登喺猶太人面前去攬住佢。
擁抱佢？
你特登佈局咩？我就特登去攬住佢呀。只耶穌好有趣呀，即係嚇。
耶穌唔單止係醫治呢個人。
將趁住呢個機會咧？
去。
教佢哋一樣好重要，好重要道理的耶穌好聽一樣嘢，佢往往係利用呢個機會。
唔爭單單只係伊人，佢畀一個好重要嘅訊息俾呢一班人。
佢點樣做法咧？
第3節你睇，但耶穌問啦。
安息日。
治病可以不可以。
問一個問題。
意思。
誒，我識人吖嘛，你，你話我安息仁安，我問番你。
安息人治病可以不可以。
嗱，伊人，我得唔得呀。
路價咧，就係用一個回答呢個字呀，嚇。
嚇第3次嚟耶穌律法師，英啊，安士係自然誒，字不可以。
嚇中文聖經咧就冇要到回答呢個字，其實希臘文咧有呢個字嘅oberlin normal呢個字咧？耶穌就回答，即係耶穌知道佢內心想做啲咩嘢？
於是就答佢一個問題喇，就所以咧，老家就用Uber cleaner埋呢個字，即係話耶穌就答佢哋睇住佢一樣嘢啦。
就親世根正佢嘅觀念啦係安息日治病可以不可以，但係呢一條題目咧好厲害嘅題目。
嚇。
又唔可以答，yes。
亦都唔可以答嚕。
點解咧？
如果你話yes。
可以醫病。
咁你明明想試耶穌叫佢安息日唔好醫病，咁我哋自己打自己。
U no。
又唔得㗎你有冇搞錯呀？
人地有需要有病你都唔知，係咪吖？
係所以。
呢個喺咁樣嘅情形之下咧，去冇得答嘅。
即系呢啲呢呢呢個呢？由猶太人呢啲翻黎中人冇得搭㗎。
佢。
你留意一樣嘢喎。佢想窺探耶穌醫比人醫病喎。因為法利賽人安息日唔好醫病嘛，而家嘅意思係而家咧嚇法例出發唔可以。
咁呀？
跟住咧就有另外一問，既然唔可以。
即係嗱，如果應該嚟講話，如果可以嘅唔，冇得搞啦。
如果你嗰啲猶太人話。
唔可以。
噤跟住耶穌，文錦唔可以你帶佢嚟做咩？
你冇答㗎係咪嚇嚇？咁你即係即係即係你，你帶住個病人去睇醫生啦，嚇醫生阿媽點都得傾呀。醫病人醫病可唔可以個個又可以唔可以啊？
嚇。
咁誒？
你話唔可以唔可以，咁你又帶佢嚟。
即係所以咧係冇得答㗎呢個問題即係自打嘴巴，所以。
Yes又唔得，no又唔得。
咁呀，最好方法係點呀？咦，咩啦。嚇即係咧係。
冇得答呀。
所以聖經就話畀你聽，他們卻不言語。
冇得搭，卻不言語。
於是耶穌就醫，我。
嚇叫佢走。
即系你，你睇下耶穌好聰明，嚇即係。
問一句問題。
Yes又唔得？
No又唔得嚇，然後耶穌就醫佢。
好啦。
耶穌醫好，佢唔系就咁簡單嘅嘢好呀。
跟住耶穌咧，就順便教訓佢啦，第5節點樣教訓？
佢話你們中間誰有？
說，嗱，你話中文聖經就話啦，嚇，即係呢個返你們中間誰有驢或有牛在安息日掉在這裡不立時拉他上來嗎？
但係你睇下睇下其他嘅翻譯本咧？
佢就唔係要做勞呀？
哇，你們中間誰有兒子？
或在安息日掉在井裡不立時把他拉上嚟。
嗱，因為點解？
有啲係話癆，有啲話兒子咧。
因為有啲嘅抄本呀，即係股嘅抄本咧，係做個爐子爐子安樂死，呢個字嚇喺。
呢個爐吊在這裡。
咁咧？
但係，如果你睇一啲更早期嘅抄本咧，即系更可靠嘅抄本咧？
就唔係安樂死，係create，呢個就係Chris就咩咧，clear就兒子。
嗱。
於是我哋會問邊啲抄本先啱咧？
究竟你係牛呀勞啱呀，就因為兒子啱咧。
嗱，以至於咧。
嘅抄本係早早期啲嘅，更加早㗎。
啊路嘅抄本咧係後期。
我老師係Princeton嘅一個教授，Blues master咧，佢就話咧。
好明顯係指啦。
果隻路咁大點嘅，跌咗落個井啫，你諗下個井好細啫嘛，嗰啲成隻窿跌落個，請你諗下都已經知道，唔係啦，咁點解佢哋用個爐咧個爐就因為咧？有一段聖經話咧你你，你誒，你安息日咧，你可以救隻勞咁樣所以。
即係所以咧，佢哋就於是你話嘮都可以啦，咁啊點解咧？點解啲人唔得咧？即係咁嘅意思。
但係。
好明顯嫩聖經，即係我就贊成。
咁啊master講法。
係。
你們中間誰有兒子？
或在安息日叫做這裡不立刻。
係將個夠嚟？
即係？
耶穌嘅意思啊。
係張印同牛相比呀。
猶太人嘅傳統呀。
牛跌咗落水啦，你都夠佢啦。
牛都可以夠啦。
唔，何況個仔？
你嗰隻牛唔夠個仔？
你咪運即系你，你咪話滑天下之大稽呀。
即係耶穌係想話畀你聽你，你諗下你已經知你冇可能啦。
即係牛，你尚且去救？
你個仔唔去醫。
你個道理何在咧？所以咪無言以對咯。
嗱，我哋睇到耶穌基督嘅智慧，同埋勇敢。
雖然係豪蒙宇鴻門宴呀。
但係佢唔退縮，佢唔走佬佢唔妥協。
佢據理力爭，依依憎你行事。
呀，我諗到今日我哋做基督徒，會唔會好似耶穌？
我諗到王明道先生王王明道呀。
中國好出名嘅傳道客喺第二次世界大戰嘅時候，日本人咧就叫你參加我哋日本人嘅基督教嘅聯合會嚇我。
我唔參加。
跟住日本幾度邀請去去到唔去？
最嬲屘要見佢？
咁佢就諗住死梗㗎啦，嚇？
嗰日咧，就同我太太拜拜，諗住我翻唔翻黎啦。
就踩住個單車。
佢一路踩單車就一路。
嚇唱住一首歌呀基督精兵前進基督精兵前進。
咁咪去咯？
咁呀，講畀呢一個嘅嚇武田先生聽。
我係幾多？
我。
係唔會參加任何？
一啲。
呀。
唔係。
耶穌基督教會有關系。
我亦都唔會同一啲未信嘅新派嘅教會合作嘅。
我。
只係顧住上帝俾我呢個教會好好冇回。
妙舞團先生。
好欣賞佢。
就放過。
咁只係派咗一個？
胸部。
好呀。
我哋有個人咧，想搵工作睇你哋做做會堂好唔好呀？
我冇話冇問題，咁啊於是咧，其實就回塘，即係監察佢監視。
點解之個人後來都信咗耶穌添。
即係我哋有冇一個咁樣嘅勇氣咧，有冇一個感嘅勇敢咧？
後來到1950年5155年啦，嚇。
哦，王明道，有被迫參加啲三自教會啦。
喺控訴大會去控訴佢呀？
佢就寫咗篇文章，我們是為了信仰。
據理力爭。
唔容易啦。
鴻門宴蓉。
我哋冇去堅守我哋信仰嘅立場。
勇敢嘅，嚇唔會看風使你。
唔系咧係。
睇風投邊個好，我哋就去邊度。
唔係呀？
呢個係第一個故事。
我哋再睇第二個故事呀。
宴會上嘅榮與辱，第七至至11節。
我哋一齊嚟到第7次至11節好。
耶穌所見所請的嚇揀擇首位就用比喻對他們說。
你被人請去赴婚姻的筵席，不要坐在首位上。
恐怕有比你尊貴的嚇被他請來。
嗱，請你們的人前面萊對你應。
讓座位給這位吧？
你就羞羞慚慚的退到末位去上去了。
你被請的時候就去坐在沒位上。
好叫，那請你的人來對你說。
朋友請上座打時，你再同席，啲人面前就有光彩料11節。
因為凡自高啲，必降為卑。
自卑的。
必升為高。
耶穌。
嚇。
到。
表面上咧就講。
一啲嘅做人嘅態度啦係嘛。
嚇。
啊，耶穌話咧？你赴宴喇，婚宴呀，有人請夏。
咁啊猶太人咧嗰啲職位就我哋中國人。
有唔同西人？
西人咧，就多數長你去西餐館咧，多數係長海㗎嘛。
中國人就圓檯啦，但系我始終都系中意圓枱唔中意咧，即系傾偈容易啲嘛，因為睇睇曬啦。
咁啊猶太人又唔係完，又唔係四方呀猶太人U字型。
U字型嚇。
咁咧？
就最主人家就坐中間。
你個VIP最重要嘅咧。
就坐去。
左邊。
嗱，左邊嚇。
呢個就VIP嘅座位呀，所以你睇誒，如果你睇有啲人就寫呢個耶穌最後晚餐啦，整個長檯嗰啲全部係細化㗎呢啲嚇即係唔係猶太人猶太人嗰個坐喺地下咁樣拉喺度咁樣嗰個坐即刻即系間坐去咗邊，嗰個就就就系就系最最最最重要嘅嚇嚇右邊對唔住係右邊咧，左右不分喎。嚇即係右邊呀。所以耶穌咗椰基督耶穌，仲有神嘅，右邊真係重要嘅位置，嚇即係右邊即係喺佢咁樣嘅咩住咁樣右邊咁孭住，嚇。
哦。
嗱，有人請你。
哇第7節話啦，嚇。
嚇，今日咧，有人請你去呀？
婚宴呀？
通常咧？
就系嗰啲最閒等嘅人咧？
先先入咗。
咁你入咗嘅時候，你就揀位喎，嚇。
你揀啲咩位咧？
呀。
咁呀？
梗係揀個最好嘅位啦。
揀個VIP位呀嘛嚇。
我隔離果個嚇嘩，今日而家邊個邊個嚇即係請我食嘢喎。哇，即系咧呀呢個。
主人家有明有慧喎，咁或者佢梗係好啦，咁。
你坐咗喺度啦。
咁有個VIP嚟到嘅時候，個主人家見你坐咗個位，先生對唔住，你坐咗你坐嗰度㗎個咯，咁樣。
咁？
咁你話幾無面？
真係好無面。
所以點解教會第一航冇人坐嘅咧，即係嚇你鍾意果個都係VIP位呀嘛，費事俾人哋請咗後邊吖嘛，嚇嚇係咪咧咁。
咁啊，相反啦。
我後邊嗰啲咧？
嗰啲呀，Sir就話畀你喂，前面有位阿咁哇幾咁光彩係嗎？所以唔知係咪咁嘅員工個個都坐後邊嚇。
呀。
自取其辱喎，嚇。
咁呀？
聖經就話，恐怕主人說。
嚇，由佢俾有更俾你尊貴嘅客人度啦，請你走開啦，咁你咪真係乜面都無曬咯嚇，所以你不如咧自卑先咁樣。
耶穌，你講乜啊？
耶穌用婚宴嘅比喻。
啊，耶穌係咪教你點樣點誒？點點樣點樣去赴宴嘅時候坐咩位耶穌唔係講呢啲規矩嘅耶穌有一個好重要嘅屬靈嘅意思咧。
首先我哋睇一睇呀，嚇。
嚇乜嘢叫做婚宴婚宴嘅比喻咩？原來喺聖經裏面呢係好普遍好流行。耶穌成日係講婚宴，成日喺舊新嘅新約聖經，成日都講婚宴，原來喺猶太人嘅傳統裏面，往往用個婚宴係比喻末日嘅時候彌賽亞嘅筵席。
用簡單嚟講，耶穌唔係講。
赴宴嘅禮儀呀？
唔係教你點樣赴宴樂，而唔係耶穌嚟講救恩呀？
利賽亞筵席就知耶穌幾多個救恩呀。
第一節至到第6節係猶太人嗰種嘅律法方式。
靠自己嘅律法，以為咁就可以㗎啦，嚇即係守啲律法守呢樣得啦，你係大錯特錯。
係恩典呀？
係靠恩典而得著，所以耶穌咧。喺第一次第6節呢一個水腫嘅病人，喺要話俾你聽。
唔係你手乜嘢手乜嘢你就可以上到天堂啦，唔係話我做好人，我就可以上到天堂，唔係係上帝嘅恩典，我哋可以上到天堂。
去到第7次，你11節嘅時候，耶穌講第二個好重要嘅問題呀。
猶太人第二個問題，咩驕傲？
自衛而自以為是唔謙卑。
嚇。
呢啲嘅人點可以入天國？
耶穌第11次幾日就做咗個結論啦，因為凡自高的，就必降為卑。
自卑的，必升為高。
猶太人最大嘅問題係咩第一？
死守教條。
做呢樣做呢樣做嘅樣嚇。
即係死守教條呀，即係而家而家啲猶太人都系喎，死守教條呀。
你去到呢一個呀，以色列嘅地方嘅時候咧，嚇，如果你住酒店咧，去到安息日咧，你你就坐電梯，你小心啦，嚇。
有啲電梯嘅專係畀嗰啲呀，嗰啲外邦人守唔守呢個律法嘅。
其餘嘅呢，你行行咗樓梯？
你襯層樓都停啦，點解？
因為安息日唔可以著燈。
你撳一撳嘅時候，你著咗燈咧，你唔得，所以為咗咧，唔想著燈咧，就層層樓自動停啦。如果你係創你個酒店住58樓嘅。
落咗嚟之後咧，唔記得帶嘢上翻去？陳陳庭係，當通常你就嗰條被bleach。
仲快過佢，你哋上上上上58樓。
所以猶太人係好重視呀，呢啲規矩以為咧守到呢，律法你做到呢，律法你就可以上到天堂啦。耶穌係藉著醫好呢，一個人嘅話你坐。
係連摔憐憫上帝嘅恩典，我哋可以得救。
去到第二個第二段嘅時候，個重點就係咩？猶太人就自以為是嘅。
驕傲啦。
以為咧嚇我。
我律法係上帝俾我哋嘅。
所以猶太人認為，如果你想搶天堂咧嗰陣時咧，就算你嗰啲叫做基督，你先做猶太人，先可以上到天堂，點樣先做猶太人，你就要行割禮啦，你要做呢樣嘢，所以係一個好自以為是嘅。
CS Lewis講嗰句名句又好好，有好印最大嘅問題系咩？但系佢核心裏面最大嘅問題就驕傲。
以為自己得呀？
嚇以為自己得。
嚇。
其實佢以為得呀，自己走去個VIP位呀？
第時你就去到個最低個位。
耶穌係透過呢個比喻，話畀你聽。
你以為你坐喺一個好重要位呀？
到耶穌基督話，你錯咗喎。
你何等？
幾痛苦？
我以前。
有個朋友。
我，我大學畢業出嚟嘅時候教書。
咁有個朋友同我講，我成日有時同佢講話福音，你唔使同我講灰音瑪遜？
我嘅宗教一定肯定好過你嘅宗教，我話你咩宗教呀？
我冇冇話我係炒罩鐘㗎。
我將天主教最好嘅。
會交最好嘅花膠最好嘅伊斯蘭教最好嘅呀。呢個民間宗教最好嘅，我將佢最好嘅嘢。
就抽咗上嚟炒埋一碟，呢個就係我嘅宗教啦。
一定好過你啦，係咪？
嚇你就單獨㗎啫嘛，單一個啫嘛，我樣樣都有。
嚇站大成。
咁我咪叻啊。
亞馬遜。
邊個定？
乜嘢係好乜嘢，我唔敢同我哋。
咁即系信你自己啊。
哦，我冇諗過。
咁就工我。
以為我就可以斷定邊啲好邊啲唔好？
呢個就係猶太人最大一個問題呀。
驕傲。
耶穌基督係想話畀你聽吖。
嚇。
凡係自卑嘅。
必勝高。
今日。
信耶穌最重要一樣嘢。
喺耶穌基督面前欠費。
都係一個罪。
耶穌都講一個俾。
有兩個人去聖殿期喎。
一個係法利賽人。
上帝呀。
嗱，我係做咗呢個好健。
我又去禮拜堂講道，我又喺度捐錢，我又去到呢度負責任呀呀嘛，咁。
我唔係好似個咁嘅數據嚟感又呃人又偷呃，又拐騙啦，咁。
耶穌話，佢唔係祈禱佢演講啫嘛。
自吹自擂。
但系嗰個嘅稅吏就誰有空？
主呀，開恩，可憐我呢個罪。
其實都話。
佢禱告必。
華麗喺煮麵謙卑。
照顧。
還以為係高嘅。
邊個目的？
即係耶穌基督針對呢個猶太人所講嘅第二個。
第三，我哋睇睇十二至十四44節末日嘅筵席。
我哋一齊讀一讀，嚇第12節跌到十四至好唔好？
耶穌又對請他的人說。
你擺設午飯或晚飯，不要請你的朋友弟兄親屬和富足的鄰舍。
恐怕他們也請你，你就得了報答。
你擺設筵席，都要請那貧窮的殘廢的。
瘸腿的，瞎眼的。
你就有福了。
因為他們沒有甚麼可報答你都義人復活的時候。
你必要得著補習。
亦都有講乜嘢？
嗱，如果我哋睇聖經，以為呢度直解嘅時候咧？
有人請你話誒？
都唔知今日請你食飯。
你當我不嫁。
你當我買㗎？
我哋唔可以咁樣睇法嘅，嚇唔可以咁？
耶穌喺度講，唔係教我哋請啲乜嘢人呀？
唔係呀？
蒸魚耶穌係講緊一個好重要嘅道理，如果你第一節至到第6頁嘅道理，就係話畀你聽，唔係靠律法，唔係靠做好人上天堂？
第然后咧？喺第7節一路直到第11節，個重點話畀你聽唔理最大嘅問題，驕傲和自以為是呀，如果你能夠謙卑上嚟，面前得㗎。
亦都第3個。
佢耶穌，佢都係想話比我哋聽一個乜嘢重要，一樣嘢係我哋嘅價值觀。
你個價值觀唔去改變嘅時候，你永遠係唔明白基督教嘅爭議。
嗱。
個重點喺邊度咧？
呢一段，如果我哋明白呢段聖經嘅耶穌點解要講話，你揀邊個呀？請請比人咧個重點就喺第15節啦，我哋呢度冇冇列出嚟，第15節啦，佢就話。
刀義人復活的時候呀。
義人復活的時候，就子女耶穌都再嚟嘅時候，你再下載嚟嘅時候。
然後跟住喺15節啦。
耶穌講完話都誒二人服務嘅時候，十五至就跟住有個法利賽人就話嚇再神國裡食飯嘅人有福尿啦。
嗱，你要睇到呢樣嘢，耶穌喺度所講嘅天國嘅筵席啊，hmm係犯咗，而其實係知道彌賽亞再嚟係講到救恩嘅問題，係用呢個婚宴係用呢個食飯係講到呢個天國嘅筵席係講到救恩嘅問題。
嚇。
耶穌講咩？
耶穌喺度，話畀你聽。
大筵席嚟嘅時候。
即係整固細嘅筵席嘅救恩嘅時候唔係靠律法，唔係高傲。
但係有一樣好重要嘅。
就同你同我嘅價值觀係極有關。
極之有關係。
哦。
舊時啲人點解請客咧兩個主要原因。
第一，鞏固自己嘅。
地位社會地位。
呀，我請曬嗰啲呀。
哦。
名流呀？
呀。
即係最叻嘅人迦啦表示都哇幾好贏。
趁住呀，我仔結婚啦，佢新抱呀，請曬啲名留嚟到哇，筵開100席咁呀。嘩，即係好似好威咁樣。
咁另外咧？就同其他群體有啲聯絡呀嘛。嚇即係好多時候我哋喺咩時候咧？通常見翻啲舊朋友咧，通常都系兩種。
婚禮？
喪禮，你見翻啲舊5日。
席間嚇。
你會睇到。
嗰啲請飲嚇嗰啲咧就。
六，全部埋堆嘅。
富貴嘅一堆。
行善嘅一堆。
其他一堆一堆分門別類陷坑分開曬。
但係。
耶穌基督喺度話畀你聽。
佢建立一個新嘅英睇。
呢個人睇同而家我哋所講嘅群體唔同啊。
喺教會裡邊咧就係咧？嗱，呢一座咧係比收入超過10萬人嘅。
呢，一座咧就係收入咧，係低過10千蚊嘅客呢就唔系咁分化㗎？
唉，基督裏面全部係弟兄姊妹。
一視同仁。
第十二至係，耶穌說。
你請吃飯。
不要只請你嘅朋友弟兄親屬富足。
嘅鄰舍？
點解？
禮尚往來。
你請啲。
係冇能力嘅，佢唔會報答返你。
就咁嘅原因？
相反嚟講。
如果。
你。
唔係嘅。
禮尚往來有咩意思啫？
你就請阿我，我就請你嚇。
禁耶穌，想講乜嘢啊？
我用一個比喻，大姐，大家會明。
哦。
我而家要開間餐。
我嘅餐館個招牌咧，就係蘇記豆腐牛肉專家。
咁咧就。
哇，我係大鎚。
又係老闆？
誒參觀我參觀有個特色。
風氣嚟我餐館食飯嘅。
只要讚下我啫，哇，呢個蘇大嘴，你真係好犀利呀，呢個好好食啦，我就免費。
你就可以走人㗎啦，唔使俾錢㗎啦。
咁你估我參觀捱得幾耐呀？
好快冧檔啦，嚇一定好快冧檔，係咪？
點解好快冧檔呀？
因為我只係需要人哋去讚嚇我。
衰人哋去捧嚇我。
咁我就滿足啦。
耶穌話，你的。
你識報答就是如此。
咁最嬲屘？
你就係執笠。
今日有一樣。
咁你，如果我哋做人。
今日如果我哋做時。
淨係諗到係今生？
嘅人嘅稱讚。
我哋嘅明星。
我哋嘅地位。
我哋嘅物質。
我哋以為有客，我哋就會呀，呢個勁啲呀。
哇，我個名好啲呀阿哥，好啲呀，哇，好開心啊。
耶穌話。
你要嘅答案攞到啦。
將來嘅咧。
天國嘅議席，你就。
完全冇問。
因為你所體重係咩？
系甘生。
可以塞特。
你所體重啦，我請得你嗱，你又請返我，於是禮尚往來。
但係你請一個佢唔請得你嘅，你就預備咗咁大嘅嚴正。
就係。
將來天國嘅業績，耶穌係想話比我哋聽一樣嘢。
今日。
我哋面對耶穌基督嘅救恩嘅事。
如果我哋嘅著眼點淨係諗到呢，一樣嘢雖然係衰咩用啊。
雖然數係咪比我哋能夠發達啦？
雖然蘇俾我股票升呀。
雖然係收埋俾我咧，嚇個明星高好多呀。
耶穌俾我有好多著數呀。
如果你咁樣睇法嘅時候咧，你就失去咗一個好重要，好重要，將來有個更大嘅暴力部I報答。
但係個人。
就好似耶穌講呢個比喻一樣。
如果我哋淨係諗到禮尚往來，我請啲咩人，我就有翻啲咩嘅時候。
你就失去咗一個好寶貴嘅野。
所以耶穌喺段聖經係透過飲食呢樣嘢，喺講畀我哋3個好重要嘅真理喺裡邊。
唉，個真理，第一次奪得。
你係咪靠守律法？
我哋話呀，呢個猶太人同我哋中國人中國人一模一樣啊。
我咁好，人唔上得天堂呀，上帝對我唔住㗎。
世界上有冇人話你病呀？
你病要睇醫生啦。
我日日咧，都係運動呀，我日日咧。注意健康呀，嚇。
嚇我搵令我病，我唔睇醫生咁。
咪自己所嚟衰咯。
世界上邊有咁蠢嘅人，嚇。
正如好似我舉一個例子呀，你靠靠律法呀。
宜家，我哋預咗之後，我哋。
舉行一個游水比賽。
個個落去誒，冬天都唔怕走到去呢一個嘅。
啊，洋碼頭個個跳落海。
又去邊度啊？
有個羅省。
咁我就知道自己唔掂。
我話Raymond你去游啦，嚇？
我，我去奧倫搭飛機呀，一個鐘頭就到啦。
有好多人就話啦，我靠我自己。
上天堂呀。
天堂仲遠過羅省呀。
我就唔制啦。
我嘅信耶穌喎。
嗰個飛機一路飛到我天堂，嚇。
你係將你自己嘅生命交畀耶穌幾多呀嘛。
第二。
你唔耶穌基督係話畀你聽。
你係要謙卑呀。
唔好以為自己驕傲，以為我哋自己得呀。
有一次咧，我我諗翻都係一個好慚愧，嚇。
有一次咧，有人請我去講到。
我諗下。
嗯？
邊度？
我滾瓜爛熟。
講過幾次？
我試下啦。
今次講到之前祈禱。
黑店掂喇，試探上帝啦，真系唔好睇我唔好唔好，好似我我㗎嘛。
咁我咪去講囉，係咪呀？
佢講嘅時候。
冇嘢遮一樣咁講咧，個個都又又有espon。
講咗15分鐘嘅時候，喉嚨有啲痕痕地。
開始就咳啦。
講唔到落去啦。
領咗嘢啦。
呢，一個呢一呢一掌咧，真系唔敢唔去呀，真系唔敢去任何事奉之前咧唔喺上帝面前，真係求佢出咧真系唔掂。
以為自己得啦。
你幾咁大隻都好㗎喇，捧自己唔起嘅。
力者就不能自救呀？
壯士不能自己執。
第三。
而追求啲乜嘢？
你追求嗰啲名譽。
追求呢個現世嘅享受。
足球現世嘅bobo打。
你係大錯特錯。
耶穌華。
你所要得嘅。
活著。
但你就缺少。
天國嘅。
我地點。
今日有好多人仍然係喺狗欣妍。
我哋點樣係將佢哋？
到耶穌基督嘅名。
幫。
點解重新低頭？
希望我再一次多謝你你哋寶貴話語竹心。
嗱，你真係藉著你嘅話語去提醒。
勸勉搞？
或者我哋中間有啲仲係舞蹈個朋友，未曾係？
哦。
有機會。
佢得上。
英國嘅議席嘅。
都俾佢哋能夠。
謙卑。
喺上帝面前。
接受。
個人夠。
你掌管。
多謝你畀我哋呢段嘅時間。
覆我。
祈禱，奉迎。
