早晨,快過年了,說說飲飲食食,請我們同心低頭,同祈禱。
天父,多謝你給我們寶貴的話語,作為生命之恩。
求你直接你的話語,聖靈在我們心裏的工作,提醒、勸勉、教導、安慰、督責我們。
奉耶穌基督名求,阿們。
中國人的文化可以說是飲食文化,古人有話,文以食為天,俗語有話,開門七件事,哪七件事?。
茶、米、油、鹽、醬、醋、茶。
中國人一見面,就不會好像西人問,How are you? What's up?。
我們會問,吃了飯沒有?。
我們罵人都離不開我們的飲食文化,粗俗的罵人就什麼?飯桶,一塊飯,飯袋,豬米大蟲。
斯文一點就不會這樣說,斯文就說你是四體不勤,五穀不分。
我們中國人真的很喜歡飲飲食食。
說到飲食,什麼時候都可以飲食,什麼名堂都可以飲食,初一又飲食,十五又飲食,生仔又飲食,我們叫滿月酒。
結婚又飲食,我們叫婚宴,生日又飲食,我們叫壽宴。
死人都飲食,叫解胃酒,我們金山的叫素餐。
你去到素餐看的時候,全部都不算,全部都是鴨,牛,羊,豬,但是又叫素餐。
有時候我都覺得很奇怪,你去餐館吃東西,叫菜牌,為什麼不是叫肉牌?。
看起來全部都是肉,朋友外國回來,我們就請他吃飯,我們叫洗茶。
朋友要走了,回香港了,於是我們就說我們送別宴,教會都不例外。
以前我們三藩市博道會洗禮都大飲大食,如果你不知道什麼要吃。
你來星期六一點鐘的時候,你的成人團體一定有得吃的,什麼都有得吃的,什麼名堂都有得吃的,什麼紀念都有得吃的,按摩你都有得吃的。
沒多久,麥博斯可能又有得吃了,難怪毛澤東說我們中國人有兩樣東西是世界著名,貢獻極大的。
第一是中醫中藥,是不是我不知道,第二是中國人的飯菜,飲食的文化可以說是極之厲害。
有一次我家裡去旅行,我帶著兩個小朋友很久之前,開車從三藩市一直開到加拿大的Calgary。
過了美國境,去了Spokane,沿著Rocky Mountain一直去到深山野嶺的地方。
我兒女說很久沒吃飯了,問我爸爸有沒有飯吃,竟然知道在荒山野嶺人地山梳村,嬉嬉梳梳的小鎮裡面有個唐人餐館。
真是服了,一去到的時候,原來還有豆腐牛肉飯吃,你說你真正不正呢?。
聊起來的時候,你會發覺原來這位仁兄本來在三藩市,不想加拿大賺錢,然後就來這裡,真是寫過福,中國人。
說到中國人的飲食文化,我們就不能不感謝秦始皇,因為秦始皇統一中國之後,就統一文字,但是他有兩樣東西不統一,他不統一方言。
所以我們這麼辛苦,要說海山,又說你是不是海山,不是,我是中山的,我是Sakhi的,我是番禺的,我不是。
我們廣東人更慘,經常要煲冬瓜,你知道什麼叫煲冬瓜嗎?說普通話叫煲冬瓜,所以粵語人士大為吃虧。
他做漏了一樣東西,他不是統一文字,他統一語言,統一口音是好,但是他沒有做,第二樣他做得好,他沒有統一菜式。
尤其是我們三藩市有粵菜,有川菜,有湖南菜,有上海菜,有天津菜,什麼菜,還可以有意大利餐,法國餐,麥當勞,KFC,什麼都有。
所以你說,毛澤東說我們中國人有一個最大的貢獻,就是飲食文化,我想真的,上帝造人有兩種動物。
有沒有人看過Jurassic Park?看過Jurassic Park就知道有兩種動物,一種是吃素的,通常吃素的比較善,吃肉的就比較兇,如果你吃得多肉就比較兇。
我們中國人自以為我們是善的一族,我們很少吃腳扒,就算吃我們也不說出來,所以我們見面就吃了飯,餐館就叫菜牌,不叫肉牌。
我們自誇我們吃鹽比吃米多,都是一樣是講素食的,什麼長期販票,沒有人說我是長期肉票,很難看,綁架的要肉票。
所以聽說唐明皇最喜歡的女人是楊貴妃,有一天唐明皇和楊貴妃和安祿山一起,安祿山是他乾兒子,新唐書記的安祿山,我不明白為什麼楊貴妃會喜歡他。
他說在覆水過濕,肚子大到扔到膝蓋上,我想著怎麼騎馬覆水過濕,新唐書記的,他們兩個看到唐明皇看到楊貴妃出來的時候,天生麗質,馬上就說了一句話,溫軟新剝雞頭肉。
他用什麼話來形容楊貴妃呢?他說溫軟新剝雞頭肉,你不要誤會,雞頭肉就是雞頭邊有肉,原來雞頭肉是古代水生的植物,非常美味的。
所以唐明皇作為一個漢族人士,他就用一個素菜去形容楊貴妃,說她溫軟新剝雞頭肉,旁邊的番鬼佬安祿山是護人,他靈機一觸加上一句,潤滑由來,菜常香,菜常酥,潤滑由來,菜常香,菜常酥是什麼?。
就是楊製品的乳酪,用羊奶製造的,唐明皇漢人一說起楊貴妃的時候就用素菜去形容,但是安祿山是西人,是護人,他就用牛羊去形容楊貴妃。
所以大家的文化不同,但是我們中國人講的是講素,吃的是肉,所以寧可食無肉,不可居無足,都是要吃肉的,這個蘇東坡說的。
猶太人和中國人一樣,非常重視飲食,不過猶太人和中國人不同的意思是什麼呢?猶太人不像中國人很重視味道,色香味俱全,但是猶太人不是重視,猶太人飲食是重視,潔淨就不潔淨,不潔淨就一話潔淨。
猶太人重視飲食,稱為Kosher food,現在去猶太人當中,去以色列當中,或者去猶太人參觀,Kosher food,Kosher law,Kosher這個字是什麼意思呢?Kosher這個字解釋為適合,適宜,對的意思。
Kosher law,Kosher food,猶太人是說什麼呢?送奉是豬,他不吃,不吃血和內臟,不吃母輪的魚。
如果你說黃鱔,炆豬肉,那就不行,有黃鱔就不行,豬肉就不行,有蟲的菜他不吃,肉和奶不可以混合一起吃。
所以以色列,你去以色列,我想找麥當勞,你就難找了,以色列沒有麥當勞的,為什麼?Kosher food不准你的奶和肉混合一起吃,但是魚和菜可以和奶一起吃。
刀叉筷子,夾過肉的就不可以夾奶類,非猶太人製造的葡萄製品就不可以吃,那你一定要看清楚他是不是葡萄製品,猶太人很重視這些Kosher law,甚至今天猶太人也很重視。
重點就是潔淨,中國人的重點就是好吃不好吃,但是我們看看中國,中國人的想法和猶太人的想法是很不同的。
猶太人所說的潔淨不潔淨,不是指洗得乾不乾淨,是指禮儀上的潔淨,在上帝看來這是潔淨不潔淨的,因為這是上帝給我們的律例,所以猶太人覺得我們要遵守。
如果我們翻開聖經來看,有一樣東西很奇怪,原來飲食這件事在聖經裡面是一個很重要的主題,尤其是在福音書裡面,尤其是路加福音,我們看到不少飲食的場面。
耶穌第一個神蹟是什麼?水變成酒,耶穌受試探的時候,第一個試探是什麼?將石頭變成麵包,耶穌說的比喻幾乎全部和飲食有關係,浪子回頭的比喻,浪子回來的時候怎樣?殺牛頭,歡迎小兒子,利尾一信主,利尾是稅吏,一信主的時候就大排筵席,款待耶穌和稅吏。
總之路加福音裡面幾乎每一章都是說飲食的,最重要的信息就是末日,耶穌再來的時候有一個天國的完成。
路加福音第十四章,看來很混亂,不知所謂,一時就說安息,沒多久就說參加婚宴是怎麼做,接著說請客就請什麼人,路加說什麼?說的一樣和另外一樣完全沒有關係,但你詳細看一看聖經很有意思的,每一段都有一個主題。
主題是什麼?食,現食是所有段落裡面的一個共同的重要主題,非常有趣,所以值得我們詳細看看究竟耶穌在這段聖經路加福音十四章跟我們說什麼話。
第一我們看看第一節至第六節,我們一起讀讀路加福音第十四章第一節至第六節。
安息日,耶穌到一個法利塞人的首領家裡吃飯,他們就窺探他,在他面前有一個患水股的人,耶穌對律法師和法利塞人說,安息日治病可以不可以,他們卻不言語,耶穌就自好拉人叫他走了,便對他們說,你們中間誰有牢或有牛,就安息日叫在井裡,不立時拉他上來,他們不能對答者說。
我們就看看首先這一段,我叫這一段叫洪門宴,如果大家熟讀中國歷史,就知道洪門宴是什麼一個很出名的歷史故事,事發在公元前206年,當時秦朝末年的時候,就坐漢相爭,坐河漢階,當時劉邦帶領軍隊打破了這個門,。
打破了這個武關,進入這個關中,秦王子英向劉邦投降,劉邦入了關之後,和秦文約法三章,約法三章就是這個字,並且派兵駐守咸谷關,跟著項羽帶領軍隊進攻,事實上項羽是一個英明的,很好打的一個將軍,再加上他的軍隊勢力非常強大,。
首先在巨陸之戰就大敗秦的主力軍,然後攻破劉邦的軍隊,直闖關中,當時這個史井之同劉邦就率領十萬人,說不夠打了,不夠打又怎樣呢?不夠打就走人,投降,於是就撤兵退出咸陽,不敢和這個項羽直接對話,。
於是他就懂得古話,他就懂得項羽的長兄叫項伯,就透過這個項伯和項羽說不如講和,項羽說好啊,我請你吃飯你來吧,這個就是所謂的洪門宴,劉邦就帶著他的臣子范珍,帶著他其他的臣子,於是就去赴宴了,。
當時項羽的一個很厲害的助手叫范珍,范珍就對項羽說,這個好機會,你告訴他,他來到的時候,當然有些不只是吃飯,有些娛慶節目,什麼意思?舞劍啊,找舞劍,沒有武俠的時候就搞定了,所以范珍就獻雞了,項羽是一個大英雄,我不做這些事了,。
拒絕,拒絕,范珍就說了一句話,樹子不足與謀,奪項王天下者必配攻,意思就是說,你不聽我的話,你就知道味道了,。
第二天你輸了,輸在哪裏?輸在這個使者之同劉邦的身上,配攻劉邦,結果范珍這個預言,數年之後就應驗了,然後四年之後,楚向相州,項羽就輸了,敗筆了,在烏江自刎而死,所以劉邦就建立漢朝,成為漢高祖,這個就是這個,關鍵在哪裏?。
就是洪門宴,范珍想去殺劉邦的時候,就被項羽的兄長所阻擋了,洪門宴後世是甚麼意思?不懷好意的言直,我請你吃飯,其實後面有陰謀的,路加芬特十四章第一節就說,安息日,耶穌到一個法利塞人手裏,教他吃飯,。
我們不要以為,嘩,好東西,法利塞人的頭頭請耶穌吃飯,是不是講和?是有陰謀的,陰謀是甚麼?聖經就告訴你,他們就窺探他,洪門宴來的,請耶穌吃飯就是想去窺探他,不懷好意,留意他,找他的錯處,名副其實的洪門宴,。
看看有甚麼東西拿著耶穌的痛腳,就去說他,但耶穌和劉邦不同,劉邦就帶著二百個斤錘去俘虜洪門宴,耶穌單人匹馬,單刀赴會,很不同,果然去到第二節的時候,事情發生了,突然間在他面前出現了一個水腫病的人,水鼓病的人,那我們會問甚麼是水鼓病?水腫病是甚麼?。
希臘文的字叫Hydro-Picos,Hydro-Picos指的是水,Picos就是水腫,其實水腫不是病,是病徵,有很多東西都可以水腫,腎有事也可以水腫,肝有事也可以水腫,心有事也可以水腫,每樣東西都可以水腫,所以水腫不是病,是病徵,。
所以我們要明白,但是根據猶太人的看法,我們最重要的是要看看猶太人的看法,根據猶太人的說法,在利美記第十五章第一至十二節,他認為凡是有水腫的就是不潔症的,很可能有很多水腫和傳染病有關係,或者不想碰到,所以那些是不潔症的,有些猶太拉比甚至以為水腫和濫交有關係,無論你是肝也好心臟也好,一視同仁,猶太人對猶太人是各有所不知的,。
猶太人對猶太人來說,這個不是一個病這麼簡單,而是不潔症,不知道你搞什麼搞成這樣水腫,突然間吃飯的時候有個這樣來,第二個問題是他從哪裡來的,突然間吃飯有個這樣走過來,陷阱,絕對不是偶然,何以見得呢?。
我們要明白一件事,猶太人的家比較小,所以在家裡很難吃飯,又沒有電燈,通常在家裡前面吃飯,家裡前面吃飯,會不會有這麼巧合,這麼巧合,在這個時候這個病人就在這裡呢?。
第二節有一個字,中文性的沒有翻譯出來,這個字就給了我們答案,這個字是什麼?這個字在希臘文叫idu,idu,看看,有個水腫的病人忽然在他面前,這個字,看看的意思就是說,是不是呢?。
洪門一現,突然間有個人出現,很明顯是裝假搞,很明顯是那些法利賽人,特別在這個時候叫這個人來,是什麼呢?來試一下耶穌,看看這個人是安息人,看安息人是否治病,所以突然間在他面前有一個水腫病的病人,就好像洪門一現,項莊就在那裡舞劍,在劉邦面前舞劍,你猜是真的舞劍嗎?。
陷阱來的,想表演的時候就一下子插下去,如果不是航拍在那裡爛了,劉邦早已經人頭落地,很明顯這個不是偶然的,是計劃的,是裝出來的,是佈了一個局的,所以現在在這個世界上有很多事情都是人生如棋局,局局都是奇怪的,。
在這個情況下,耶穌沒有逃跑,沒有說對不起,要洗手間的逃跑,耶穌就做了兩件事,治好這個人,第四節,又叫他走了,我們留意耶穌如何治好這個人,第四節,耶穌扶著那人,扶這個字,。
這個字不夠逼真,epilepano,這是希臘文的字,抱著他,擁抱他,耶穌一見到這個不潔淨的人的時候,就走去抱著他,尤其是肉身的接觸,就是用這個epilepano這個字,很明顯耶穌是有意,很高調的去治這個人,。
猶太人以為是不潔淨嗎?猶太人以為是不應該碰他嗎?他就特意在猶太人面前去抱著他,擁抱他,你特意佈局嗎?我就特意去抱著他,耶穌很有趣的,耶穌不單止是治這個人,還趁這個機會去教他們一樣,很重要的道理,。
耶穌很厲害的,他往往是利用這個機會,不單止是治人,他給了一個很重要的訊息給這群人,他怎麼做呢?第三節你看看,耶穌問了,安息日治病,可以不可以?問一個問題,醫治安息日,你說我安息日,我問你,安息日治病,可以不可以?。
醫治安息日,可以不可以?路加用了一個回答這個字,第三節,耶穌律法師說,安息日治病不可以,中文聖經沒有用回答這個字,其實希臘文有這個字,apocrinoma這個字,耶穌就回答,就是耶穌知道他內心想做些什麼,於是就回答他一個問題,所以路加就用apocrinoma這個字,。
耶穌就回答他們,看穿了他們的觀念,就親自更正他們的觀念,安息日治病,可以不可以?這條題目很厲害的題目,又不可以回答yes,也不可以回答no,為什麼呢?。
如果你說yes,可以治病,那你明明想試耶穌,叫他安息日治病,那你自己打自己?你說no,又不可以,你有沒有搞錯?人家有需要有病你都不治,所以在這樣的情形下,他沒得回答的,這些猶太人,法利素人,沒得回答的,你留意一件事,他想窺探耶穌治病不治病,。
因為法利素人認為安息日治病不治病,現在法利素人說不可以,然後就有另外一個問題,既然不可以,如果可以的話就沒得搞了,如果猶太人說不可以,那耶穌就問,那不可以你帶他來幹什麼?。
你沒得回答的,你帶著病人去看醫生,醫生,Martin Luther King治病,可以不可以?你說不可以,那你帶他來?。
所以這個問題是沒得回答的,自打嘴巴,所以yes又不可以,no又不可以,最好方法是怎樣?沒得回答,所以聖經就告訴他們,他們卻不言語,沒得回答,卻不言語,於是耶穌就治好了,叫他走,你看耶穌很聰明,問一句問題,yes又不可以,no又不可以,。
然後耶穌就治好了,好了,耶穌治好了,不是這麼簡單治好了,然後耶穌就順便教訓他,第五節,怎樣教訓?。
你們中間誰有鵝或有牛,在安息就吊在井裡,不立時把他拉上來嗎?但你看看其他的翻譯,他就不是譯做鵝,你們中間誰有兒子或在安息就吊在井裡,不立時把他拉上來?。
為何有些說鵝,有些說兒子?因為有些古的抄本,是用鵝字,鵝字是onnos,鵝吊在井裡,但如果你看一些更早期的抄本,更可靠的抄本,就不是onnos,而是queos,queos是兒子,於是我們會問哪些抄本才對?。
究竟你是牛,鵝,還是兒子?兒子的抄本是更早期的,鵝的抄本是後期的,我老師是一個Princeton的教授,Bruce Mesker,他就說很明顯是兒子,那隻鵝那麼大,怎會掉在井裡?你想一下,那隻井很小,整隻鵝掉在井裡,你想一下都知道不是,那為何他們用鵝呢?。
鵝是因為有一段聖經說,你降世日你可以救隻鵝,於是他們就說鵝都可以,那為何人不可以呢?就是這個意思,但是很明顯這段聖經,我就贊成Bruce Mesker的說法,你們中間誰有兒子?說在降世日掉在井裡,不立刻將他救來,。
就是耶穌的意思,是將人和牛相比,猶太人的傳統,牛掉進水裡,你都救他了,牛都可以救了,何況兒子?你救隻牛不救兒子?你是不是挖天下的大溪?。
就是耶穌是想告訴你,你想一下你已經知道你沒可能,牛你上車去救,你兒子不去醫,你的道理何在呢?所以他就無言以對,我們看到耶穌基督的智慧和勇敢,雖然是鴻門宴,但是他不退縮,他不逃跑,他不妥協,他據理力爭,依然憎你行事,我想到今天我們做基督徒會不會好像耶穌一樣?。
我想到王明道先生,中國很有名的傳道,在第二次世界大戰的時候,日本人就叫他參加我們日本人基督教的聯合會,王明道說我不參加,然後日本幾度邀請他,他都不去,最後要見他,他就想著死定了,。
那天就跟他太太拜拜,想著他回不來,就踩著單車,他一路踩著單車,一路唱著一首歌,基督精兵前進,基督精兵前進,就去了,就告訴武田先生,我是基督徒,我是不會參加任何一些不是耶穌基督教會有關的,。
我也不會跟一些未信的新派的教會合作,我只是顧著上帝給我這個教會好好蒙會,這個武田先生很欣賞他,就放過他,只是派了一個特務,我們有個人想找工作,看你做會堂好不好,沒有問題,於是其實做會堂就是監察他監察,。
誰知道那個人後來都信了耶穌,我們有沒有一個這樣的勇氣呢,有沒有一個這樣的勇敢呢,後來到1950年,黃明道又被迫參加三次教會,在控訴大會去控訴他,他就寫了一篇文章,我們是為了信仰,據理力爭,不容易的,洪門依然不容易,。
我們會不會堅守我們信仰的立場,勇敢的,不會看風使理,不是看風頭,誰好我們就去誰,不是的,這是第一個故事,我們再看第二個故事,宴會上的榮譽玉第七節十一節,我們一起來讀讀第七節十一節好不好,。
耶穌所請的客選擇首位,就用比喻對他們說,你被人請去赴婚姻的現席,不要坐在首位上,恐怕有比你尊貴的客被他請來,那請你們的人前面來對你說,讓座位給這位吧,你就羞羞慚慚的退到末位上去了,你被請的時候就去坐在末位上,好叫那請你的人來對你說,。
朋友請上座,那時你在同植的人面前就有光彩了,十一節,因為凡自高的必降為卑,自卑的必升為高。。
耶穌表面上就說一些遭人的態度,耶穌說你去婚宴,有人請客,那猶太人的職位就不像我們中國人,有不同的西人,西餐館多數是長桌,中國人是圓桌,我始終喜歡圓桌,聊天容易一點,看一看就知道了。。
猶太人不是圓又不是四方的,猶太人是U字形,主人就坐中間,VIP最重要的就坐左邊,所以你看有些人寫耶穌最後晚餐,整個長桌全部是西化的,不是猶太人,猶太人坐在地上,。
猶太人坐在左邊,右邊左右不分,所以耶穌坐在神的右邊是重要的位置,右邊就是他這樣揹著,右邊就是他這樣揹著。。
有人請你去婚宴,通常是最閒的人先入座,入座的時候就要選位置,選什麼位置呢?。
當然是選最好的位置,選一個VIP位置,跟我旁邊的人說請我吃東西,主人有名有位,當然好。。
你坐在這裡,有個VIP來到,主人看到你坐在那裡,就說先生對不起,你坐錯了,你坐那裡,那你說多沒面子,真是很沒面子。。
所以為什麼教會第一行沒有人坐呢?因為有VIP位,免得被人請去後面,相反,坐後面的,那些sir就說前面有位,多麼光彩,所以不知道是不是這樣,原來每個人都坐後面,自取其辱。。
聖經就說,恐怕主人說,有更比你尊貴的客人到,請你走開,那你就什麼面子都沒有了,所以你不如自卑。。
耶穌在說什麼?耶穌用婚宴的比喻,耶穌不是教你怎樣去赴宴的時候坐什麼位置,耶穌不是說這些規矩,耶穌有一個很重要的屬靈的意思。。
首先我們要看一看什麼叫婚宴,婚宴的比喻是什麼?原來在聖經裡面是很普遍,很流行,耶穌經常說婚宴,在新約聖經舊約聖經經常說婚宴,原來在猶太人的傳統裡面,往往用婚宴是比喻末日的時候尼塞亞的筵席。。
用簡單來說,耶穌不是說赴宴的禮儀,不是教你怎樣赴宴禮儀,不是,耶穌是說救恩,尼塞亞的筵席就是指耶穌的救恩,第一節至到第六節是猶太人那種律法方式,靠自己的律法,以為這樣就可以了,就是守這些律法,你大錯特錯,是因典,是靠因典而得著,所以耶穌在第一節至到第六節,這個水腫的病人是要告訴你,。
不是你守什麼,你就可以上天堂,不是說我做好人就可以上天堂,不是,是上帝的因典,我們可以上天堂,到了第七節至十一節的時候,耶穌說第二個很重要的問題,猶太人第二個問題是什麼?驕傲,自以為義,自以為是,不謙卑,這些人怎麼可以進入天國?。
耶穌在第十一節就做了一個結論,因為凡自高的,必降為卑,自卑的,必升為高,猶太人最大的問題是什麼?第一,死守教條,做這個做那個,死守教條,現在的猶太人也是,死守教條,你去到以色列的地方的時候,如果你住酒店,去到安息日,你坐電梯要小心,。
有些電梯是專門給那些外邦人不守,不守這個律法的,其餘的你走樓梯,每層樓都停,為什麼?因為安息日不可以亮燈,你按一按的時候,你亮了燈,你不行,所以為了不想亮燈,就每層樓自動停,如果你是坐,你現在酒店住五十八樓,下來之後,忘記帶東西上去,每層停,通常你過那條Bay Bridge還快過他,。
所以猶太人是很重視這些規矩,以為守到這些律法,你做到這些律法,你就可以上天堂,耶穌是藉著醫好這個人,你錯了,是連述連文上帝的恩典,我們可以得救,去到第二段的時候,重點是什麼?猶太人就自以為是,驕傲,以為不怕死,。
以為我的律法是上帝給我們的,所以猶太人認為,如果你想上天堂,那時候就算基督徒,你先做猶太人才可以上天堂,怎樣才做猶太人?你要行國禮,你要做這件事,所以是一個很自以為是的,C.S. Lewis說過一句名句,人最大的問題是什麼?核心裡面最大的問題就是驕傲,以為自己可以,以為自己可以,可以,。
其實他以為可以,自己走去VIP位,將來你去到最低的位置,耶穌是透過這個比喻告訴你,你以為你坐在一個很重要的位置,到耶穌基督說你錯了,你何等幾痛苦?。
我以前有個朋友,我在大學畢業出來的時候教書,有個朋友跟我說,我有時候跟他說福音,你不用跟我說福音,蘇Sir,我的宗教肯定比你的宗教好,我說你什麼宗教?我說我是炒炸的宗教,我將天主教最好的,回教最好的,佛教最好的,伊斯蘭教最好的,民間宗教最好的,我將它最好的東西抽出來,炒在一起,這個就是我的宗教了。。
一定比你好,你就是單獨的,單一個,我樣樣都有,習大成,我問他,馬Sir,誰定什麼好,什麼不好,他說我定,即是信你自己,我沒有想過,他就攻我,以為我可以斷定哪些好,哪些不好,。
這個就是猶太人最大的問題,驕傲,而耶穌基督是想告訴你,凡是慈悲的,必勝告。今天,信耶穌最重要的一件事,在耶穌面前謙卑,我是一個罪,耶穌說了一個比喻,有兩個人去聖殿祈禱,。
一個是法理賽人,上帝啊,我又做了幾件好事,我又去禮拜堂講道,我又去捐錢,我又去負責任,我不是像個個瑞麗那樣,又騙人,又偷騙,又拐騙嗎?耶穌說,他不是祈禱,他演講,自吹自擂,但是那個瑞麗就垂著胸,主啊,開恩可憐我這個罪,耶穌說,他的禱告必應典,。
凡是在主面前謙卑,必勝告。凡以為是高的,必降低。這是耶穌基督針對猶太人所說的第二個禱告。第三,我們看看十二節至十四節末日的言直,我們一起讀一讀,第十二節至十四節,好嗎?。
耶穌又對請他的人說,你擺設午飯或晚飯,不要請你的朋友弟兄親屬和富足的輪謝,恐怕他們也請你,你就得了報答。你擺設言直,都要請那貧窮的、殘廢的、窮退的、黑眼的,你就有福了。因為他們沒有什麼可報答你,到二人復活的時候,你必要得著報答。。
耶穌又說什麼呢?如果我們看聖經,以為這裡是直解的時候,有人請你,說,哎,宋明師,今天請你吃飯,你當我瘸子嗎?你當我慢嗎?我們不可以這樣看法的,不可以這樣看法的。。
耶穌在這裡說,不是教我們請什麼人,不是。正如耶穌在這裡說的一個很重要的道理,如果我們第一節到第六節的道理就是告訴你,不是靠律法,不是靠做好人上天堂,然後在第七節一直到第十一節的重點告訴你,你最大的問題是驕傲,自以為是,如果你能夠謙卑在上帝面前,就行了。。
然後第三個,耶穌基督想告訴我們一個什麼重要的東西,就是我們的價值觀。你的價值觀不去改變的時候,你永遠是不明白基督教的真義。重點在哪裡呢?如果我們明白這段聖經,耶穌為什麼要說你選誰,請誰呢?重點就在第十五節,我們這裡沒有列出來。。
第十五節,他就說,到二人復活的時候,二人復活的時候就是耶穌再來的時候,尼塞亞再來的時候,然後接著在十五節,耶穌說完二人復活的時候,十五節就有一個法利索人說,在神國裡吃飯的人有福了。。
你也看到一件事,耶穌在這裡所說的天國的延籍,其實是指尼塞亞再來,是說到救恩的問題,是用這個婚宴,是用這個吃飯,是說到天國的延籍,是說到救恩的問題。。
耶穌在說什麼呢?耶穌在說,大延籍來的時候,是指末世的延籍,是指救恩的時候,不是靠律法,不是高傲,但是有一樣很重要的,就是和你和我的價值觀極有關係,極之有關係。。
教士為什麼請閒呢?兩個主要原因,第一,鞏固自己的地位,社會地位,我請了那些名流,最厲害的人來表示,哇,多厲害,趁著我兒子結婚,他媳婦,請了那些名流來,哇,一百席,好像很威風。。
另外,和其他群體有些聯絡,很多時候,我們在什麼時候通常見那些舊朋友,通常都是在兩種婚禮,喪禮,見那些舊朋友。。
直到你會看到那些請喝的那些,全部都在一起,富貴的一堆,貧賤的一堆,其他一堆一堆,分門別類,全部分開了。。
但是,耶穌基督在這裡告訴你,他建立了一個新的群體,這個群體和我們現在所說的群體不同,在教會裡面,這一座是給收入超過十萬人的,這一座收入低於十千元的,不是這樣分的。。
在基督裡面,全部是弟兄姊妹,一視同仁。第十二節,耶穌說,你請吃飯,不要只請你的朋友弟兄親屬,父祝的輪謝。為什麼?禮尚往來。。
你請一些沒有能力的,他不會報答你,就是這個原因。相反來說,如果你不是,禮尚往來有什麼意思?你請我,我請你。。
那麼,耶穌想說什麼?我用一個比喻,大家會明白。我現在要開一家餐館,我的餐館的招牌就是蘇記豆腐牛肉專家。。
那麼,我是大徐,又是老闆,我的餐館有個特色,凡是來我餐館吃飯的,只要讚我,哇,這個蘇大徐,你真是很厲害,很好吃,我就免費,你就可以走了,不用給錢的。。
那麼,你猜我的餐館能熬多久?很快就倒閉了,一定很快就倒閉了。為什麼很快就倒閉了?因為我只需要別人去讚我,需要別人去捧我,我就滿足了。。
耶穌說,你的報答就是如此的,那麼最後你就是倒閉了。。
今天一樣,今天如果我們做人,今天如果我們做事,只想到今生的人的稱讚,我們的名聲,我們的地位,我們的物質,我們以為有了,我們就會說這個厲害一點,哇,我的名字好一點,哇,歌好一點,哇,好開心。。
耶穌說,你要的答案拿到了,將來的呢?天國的答案,你就沒有了,完全沒有了,因為你所看重的是什麼?是今生,可以塞得進去。。
你所看重的是,我請你來,你又請我來,於是禮尚往來。但是你請一個他不請你的,你就預備了更大的現象,就是將來天國的現象。。
我只是想告訴我們一件事,今天我們面對耶穌基督的救恩的事,如果我們的著眼點只是想到這件事,信耶穌有什麼用?信耶穌是不是讓我能夠發達?信耶穌是不是讓我股票升?信耶穌是不是讓我的名聲高很多?信耶穌是不是讓我有很多好處?。
如果你這樣看法的時候,你就失去了一個很重要的,將來有一個更大的報答,就是救恩。就好像耶穌說的這個比喻一樣,如果我們只是想到禮尚往來,我請什麼人,我就有什麼的時候,你就失去了一個很寶貴的東西。。
所以耶穌在聖經裡面透過飲食,講給我們三個很重要的真理在裡面,第一個真理,第一次,你是不是靠手來發?我們說這個猶太人和我們中國人,中國人一模一樣,我這麼好的人不能上天堂,上帝對我不住的。。
世界上有沒有人說,你病了,你病了要看醫生,我每天都在運動,我每天都在注意健康,我找不了我病,我不看醫生,自己耍賴衰,世界上哪有這麼蠢的人,正如我舉一個例子,你靠律法,我們完了之後,我們舉行一個游泳比賽,個個下去,冬天都不怕,走到這個漁人碼頭,。
個個跳下海,游到哪裡?游到羅省。。
那我就知道自己不行,我說Raymond你去游,我去奧倫搭飛機,一個小時就到了,有很多人就說,我靠我自己上天堂,天堂還遠過羅省,我就不肯了,我相信耶穌,飛機一直飛到我天堂,你是將你自己的生命交給耶穌,。
第二,耶穌基督是告訴你,你是要謙卑的,不要以為自己驕傲,以為我們自己行,有一次我想起來,很慚愧,有一次有人請我去港島,我想一下,那些偏僻,我滾瓜爛菜,說過幾次,我試一下,這次港島之前,祈禱,看行不行,。
試探上帝,不要學我,我就去港島,去港島的時候,沒什麼,一樣這樣說,個個都有回應,15分鐘的時候喉嚨有點癢,開始咳嗽,說不下去,吐了東西,。
這一仗,真的不敢去任何侍奉之前,不在上帝面前求祂連恤,真的不行,以為自己行,你再大隻也好,捧自己不起,匿者不能自救,壯士不能自居其身,。
第三,你追求什麼?你追求名譽,追求現世的享受,追求現世的報答,你大錯特錯,耶穌說,你所要得的,得著,但你缺少了,天國的義,我們怎麼看?。
今天有很多人仍然在救恩以外,我們怎麼將他們大到耶穌基督的面前,求主幫忙,請我們從心低頭,天父我們再一次感謝你,給你寶貴的話語作為生活的藝人,求你真的藉著你的話語去提醒,勸勉教導,。
或者我們中間有些還在舞蹈的朋友,未曾有機會得上天國的賢職,都給他們能夠謙卑自己,在上帝面前接受耶穌基督的個人救援,請你掌管,多謝你給我們這段時間,祝福我們每一天,祈禱奉耶穌基督的名,阿們。。
