啊，大家好，係咪未食飯嗰啲㗎？
呀，好呀，好呀，好呀，咁咧就。
誒？嗱，今日嘅時間唔會好長，嚇即係一個鐘頭多啲就你又。
有野，可以同我。
可能你教我都未定㗎咋？未必我識答你嘅嚇因為。
大家界定嗰個。
中年呀，退休呀，都可能唔同㗎嚇。
有，我想問下有幾多人係覺得自己退咗休嘅證據手？
退咗休㗎？
哇。
嗱，有啲人舉下又想放翻低啦，真係唔捨得㗎嚇，但係有冇人嘅心咧，係想誒？
計劃退休嘅，請舉手。
哇，都唔系好多啫喎。
咁就淨係諗住點樣咧咧？
你宜家做就好啦，嚇。
嗱，好啦。嗱，第一個問題開始啦，就系。
其實誒？
有啲人覺得有得做。
只係好係咪呀？
如果冇得做會係點咧？
冇得做，可能好慘㗎喎。
嚇，咁我想誒，用我教書嘅方式咧。
講一個好緊要嘅，好短嘅理論叫做潛能遞減論。
潛能遞減人即係話咧，你所有識嘅嘢。
如果你1年至5年內咧，係好少用？
小小講。
好少同人講好少諗。
果樣嘢咧，喺你嘅腦裡邊咧？
係會冇咗嘅。
冇咗嘅。
嗱，譬如我諗大家都以前都。
喺讀書咧？
係睇個英文書？
英文課本係嘛？
但係我都肯定咧。
你唔識？
一半以上呀，舊時英文字㗎已經係唔記得咗。
又唔記得咗，起碼如果我默書呢？
我讀你好多時，你都唔識串㗎？
但系你以前係串啱嘅。
以前你係啱嘅。
所以你教。
你嘅仔女咧？
教到小學差唔多3年班找到你已經教唔到啦。
點解咧咁樣你話？
我唔係唔識，我係唔記得咗。
係咪唔記得咗？
特別數學呀。
佢，譬如佢哋真係唔識計，但系你以前。
再深啲呀，你都計到㗎？
嘅呢個潛能係遞減咗㗎？
禁科學計數就系5年，唔用咧就會冇咗。
譬如舉個例啦，大膽舉個例係你哋一定得嘅，就係揸筷子用右手。
如果。
你有咩意外？
隻右手突然間手指咧係遇到意外，總之失靈呀，做手術呀，或者搏翻唔玩。
你未必識揸翻筷子，如果你就算佢嘅假嘅手指同佢搏到，你未必識渣。
你已經唔得啦。
咁即係今日我講嘅題目咧？
要考慮嘅問題咧，就係退休咧。
係一種工作能力。
然後經過咗，你想停止咗佢？
但要考慮個問題，就係你停咗佢咧，你翻唔返轉頭嘅。
你嘅能力。
所有做到嘅嘢咧，都經過一段瓶子嘅時間咧，你想再出翻嚟咧？
你係誒？
做唔到嘅？
做得唔好呀，所以好多老闆咧。
係好驚。
你做嗰行咧，係曾經轉過行。
就算你返返嚟做咧，佢有啲保留，唔係好想請你嘅。
嚇，無論你係教書，做護士。
社工，10月，律師。
佢會懷疑。
你唔記得咗好多嘢，因為你冇用過呢幾年。
嚇佢會唔請你嘅？
哇，所以我第一樣嘢想挑戰你諗咧就係咧？
如果你諗住退休。
你要包括埋多樣嘢。
就係你所識嘅嘢，都因住你冇做咧而冇咗嘅會。
你捨唔捨得咧咁樣。
咁你話捨得咁樣？
所以我有飯食就得㗎啦，咁樣。
咁所以因為間咧，我都講嘅時候咧？
我結論咧，我講定俾你聽咧，我就唔會說服你。
誒，做啲退休嘅。
我唔會㗎。
咁但係我亦都唔會說服你哩一世唔好退休。
我又唔會嘅。
咁點樣咧，我就同你計分㗎啫。
計分一啲咩叫做好嘅生活咧，你計翻嗱，如果你係基督徒。
你指一個好嘅生活就系咧。
係唔係從你自己睇係同？
上帝睇。
佢唔會唔滿意你係嘛。
拒絕滿意你咧？即系你嘅生活嘅內容，一定係好精彩嘅系嘛。
但係如果你冇宗教信仰咧，你睇佢好嘅生活。
就係咧又冇涯親喇，又冇餓親啦。
又瞓得好啦，有冇病啦，係咪吖？
咁但係呢，好，加埋曬咧。
可能好多嘢都係有。
問題嘅？
譬如你。
冇捱過？
禁潛能遞減就話。
你冇捱過，好快你就廢㗎啦。
因為你好多嘢都冇再做咧。
你個廢人一個，即係你講乜都唔記得咗，乜都唔記得咗係嘛。
如果你話咧，哎呀，我冇餓過。
冇外國仲大件事啊。
你積累嘅脂肪咧？
其實好多人好危險㗎就係咧，你睇下度。
血糖咧？
甚至血壓咧，好多嘢都係咧，好多人都喺個爆燈位附近嘅。
你再食多餐自助餐就即刻講完嗰啲就冇咗㗎啦。
咁即係其實咧？
人要餓下㗎真係要。
要經歷下可能有啲唔夠嘅情況咧，你拉翻低你咧？校翻正常因為你太正常嘅呢個危險呀嘛。所以好似美國去香港都市，就係好多人係癡肥㗎係咪呀？都未必好事。
咁仲有喎，當你唔郁得多咧，唔喐得多咧？
其實個危險就係。
你好，快翠。
你一跌落地下咧？
你又斷骨㗎啦。
你好，翠其實係嚇，所以你係靠成日Keep住咧係咁行，所以送外賣呀，最最外最最健康，因為你成日都行咧，你個方向叻好多嘅，如果唔系咧，你好耐冇落街咧。
你覺得香港人係九龍，你唔敢去嘅？
你唔記得曬啲路點㗎？你好驚啊。
咩證明呢樣嘢咧？就係碳，唔一定係好事嚟嘅。
盼會令你又廢。
又冇自信，同埋要死得快。
嗱，即系咧，因為你已經冇保護自己嘅能力。㗎啦，你冇㗎啦。
嗱，所以就未必好事喎。
咁所以希望今晚呢？你聽完聽話咧，你覺得就係哎呀，我而家要諗通一啲嘢啦。
嗱，咁我，我或者我。
申報利益先啦，嚇。
我退咗休未咧。
其實我退咗休好多次㗎啦。
我第一次退休咧，就係45歲嘅時候。
嗰陣時咧，我喺理工大學教咗5年，大學我40歲，教大學教育四25碎。
咁啊突然間諗起就係咧？
不如唔好做野啦。
嚇點解咧？咁樣你，你鍾意踢波嘅男人就知道啦。
四五啫咩？
上半場四五分鐘喇，足球嚇。
上半場完㗎啦。
唉，點解我唔嗰個生活？
係做自己？
覺得好有價值嘅嘢，而唔係我個老闆？
叫我做就去做，但係我覺得。
我唔係好同意嗰個價值咁值得花咁多年去做嘅。
唔係好同意嘅。
但係好大掙扎喎，因為嗰陣時係。
即係風生水起㗎喎。
嚇，90年代咧？如果你喺大學裏邊教書咧，你升級升得好快㗎喎，因為。
因為好多人係。
移民去加拿大，特別係。
咁所以好多高級嘅你嘅人咧？
有得走嘅，盡量走㗎喎。
咁呀，走淨啲卅幾四幾歲嗰啲應一聲咧，升咗個位置咧，係佢以前50歲嘅升唔到嘅，而家係升到嘅。
又有房屋津貼又好多錢。
咁又可以退休後又退休金，哇。
真係好到不得了，㗎喎。
唯一唔好就係你要繼續喺度。
嗱，繼續喺對呢個字眼咧，就成為咗我一個挑戰，於是我決定咗咧就唔喺度。
於是我就個第一個退休喇，唔好做啦。
一冇做到今天咧？
我都。
未寫過薪俸稅喎，到而家都。
咁所以最唔信退休咧？嚇都冇打下工已經係。
好多年後你你估到我幾多歲呀？
你慢慢計啦，嚇。
咁第2次退休咧就係。
我有間公司就係起開咗啦。
咁啊做做做做到而家咧？
就係出年就係正式，即係20週年。
咁你知我幾多歲啦，嚇？
再嚟我可以攞2蚊搭車啦。
哈。
我算唔算退休咧？
點樣知道？
我交曬我啲嘢俾我啲徒弟做之後咧？
我發覺到。
我仲多嘢做過以前。
哇，多謝boruto畢業。
譬如呢啲talk咧，我一個禮拜。
有時講15場呀，一個禮拜，哇，15場。
我以前冇咁多嘢做㗎喎。
點解咁多嘢做咧，原來咧？
喺教會呀，好多福音機構都有地方咧。
唔覺喎，應承咗一個贏一個，一睇下本寶娃個門嘅咁樣。
原來我真係冇經驗呀。
去接受一啲工作邀請，所以咧，做咗好多嘢。
反為係喺。
60啊，58歲之後。
就係忙得好緊要。
咁但係人地話。
但係又唔覺你又做嘢㗎喎，咁樣。
咁呀，係喎，我都冇冇話邊度經常去嘅地方冇㗎喎。
所以開始今晚咧，其實多謝你。
你請我嚟㗎，因為你請我嚟咧。
就幫我。
諗咗幾日，我自己應該點樣呀？
即係我唔同你講啦，我都唔記得咗諗呢樣嘢，㗎，所以咧，我我今日一定要請你食飯啦，即係你哋好多謝，好多謝你。
我就係要發現一個秘密就係。
究竟？
中年。
退休退休後呢幾個字眼咧？
重新應該諗點諗咧咁嗱，首先呢，用一個。
心理嘅角度睇。
所以嗰度睇係咩咧？嗱。而家好多人都計數咧就計。
青年期咧就褪後咗啦。
青年嘅最後1日咧？而家嘅界定就係66歲。
即係話咧？
你而家都未中年啦。
中年係六呀，6歲生日只係中年喎。
咁然後咧，咩叫做老人咧？
老人嘅界定係80？
即叫做老人。
咁所以你你都唔似啦，肯定啦，係咪呀，有排啦。
咁即係你而家，你今日坐喺度都全部都係青年團契嚟嘅。
即係青年。
咁我當然教會就幾大都唔放過，唔改㗎喇，係咪入咗去？
其廉，咁咪突然間轉番青年好唔習慣？
但係又叻解釋喎，而家解釋喎，點解係咁樣？咧個原因就係。
你而家嘅能幹程度咧？
係比起你阿爸爸媽媽，你阿爺嗰代，你叻好多。
點解咧好多咧？
就因為而家，你有手機啊。
你有手機啊。
以前你做團契咧。
你要開會咧。
你要寄封信比人咧？
你要寫納指。
全裸游泳的各國。
又印咗出嚟咧，然后就。
分咗只。
然後吸引。
然後你又擺落每個信封。
見佢郵局。
買郵票簾咗，然後再寫順豐。
友記。
宜家唔係喎。
宜家，你動手寫寫嗰度。
一撳。
全部收曬喎，啲手機係。
咁即係而家嘅人咧？
每做一樣嘢咧？
都係等於。
30年前嘅人咧？
要用嘅時間係10倍以上嘅。
咁所以而家咧，你可以話咧？
你活一年咧？
係等於以前嘅人會30年㗎？
所以你好，抵死嘅。
即係話咧？即係話咧，即係話咧你而家。
你而家而家你四呀歲啦。
其實咧？
你係以前嘅人咧，成千歲已經係。
因為佢速度係好快。
你嗰個WhatsApp呢？可以一拍嘅人收嘅，以前打100個電話打咗第20，鬼無力冇氣啦。
宜家係唔使㗎啦，而家唔使寫幾行字，一撳哇，全世界都收到。
之後咧嗰個速度係好快。
上臺係唔使㗎你喺手機軟體，YouTube睇到美國講咩加拿大咁樣你全部睇過曬係好快嘅。
你坐車都可以上堂嘅。
你可以睇手機可以上堂，即係話咧，你全部都係一個方便。
但係咁樣喎，你透支都好得人驚喎。
你身上，你冇辦法放假天腳底你老闆都搵到你喺邊度呀？佢已經一個信息話俾你聽聽日返嚟咁樣。
你揸低唔識，佢話我睇到你收到喎，咁樣即系佢check到你。
哇，即系半夜，佢又查到我喺邊度？
咁即係話咧，你諗下喎，而家我哋個人個警覺呀。
即係由朝到晚。
呢個世界邊個人搵我，仲有邊個未答覆佢？
佢系快到個地步，就係佢嫌你慢啦。
因為佢而家呢度係天光㗎你而家夜晚黑係嘛佢而家開工喎，你份㗎你嘅屎啦，點解你唔答我咁樣我而家天光喎。
即系咁樣你都系錯㗎喎。
所以你話咧，我諗而家當你個級數月升得高咧？
你要負嘅責任呀。
係跨越好多地域㗎？
你要收到就要收到啊。
人地要你答嘅嘢。
佢係鬧你唔答佢，冇諗過你唔夠時間答㗎喎。
因為你唔係淨係答佢呀嘛，跟住仲有幾下，人民緊嘢㗎嘛，我話你要個別答佢個別嘅嘢，㗎嘛。
哇，但系你望到咁樣喎。
所以你話而家請一個人係好低㗎？
因為嗰個人隨時係30年前嗰個人嘅10個人嘅職位嚟㗎？
個人做緊㗎喎。
咁你話啦，哇，咁咪咁抵死係嗎？咁不如早啲收工啦，咁樣咁又唔係喎。
冇人俾你收工㗎喎。
個原因就係你開始發現到你啱啱識做果樣嘢嘅時候咧，又有新嘅，等緊你學㗎啦。
所以你哋又睇手機嘅款號，你就知道囉，係咪呀？
一望知道，哇，咁你唔慳皮呀，仲有啲咁嘅機賣唔到㗎咯喎，咁樣。
即係你要發覺到年年？
你要追翻而家嘅水平嘅標準咧。
一來你用好多錢，二來。
唔係錢咁簡單，係買咗之後你要再學好多嘢先用到嗰樣嘢啦。
咁即係而家嘢擁有咗要識得融喎。
所以你都懷疑自己呢個機其實有八成嘅，你係唔識嗰啲，製造係咩㗎你都未識。
你已經準備又換另一㗎啦，已經係你追唔切㗎？
你追唔切㗎？
咁即係等於咩等於人生呢？
已經話俾我哋聽活喺個地球嘅今日嘅人咧？
其實你係一個20小時咧，都係開動緊嘅一個人嚟嘅。
咁即係你話係咪好辛苦咧？文明帶俾我哋嘅代價？
就係好辛苦。
好辛苦。
最慘嘅辛苦係咩，就係唔知為乜。
做咁快，其實為咩咧，自己都唔知點解嘅？
總之唔知為乜仲都係搵咩？
都未諗掂為乜就做嘅，所以你可以話係一個冇哲學嘅時代嚟㗎？
小學就系y。
問點解？
但係而家嘅嘢係冇人問點解？
你做嗰樣嘢嘅夜晚點解你唔做㗎啫？
你，你未諗掂點解要做，已經做咗好多嘢啦。
哦，所以希望你今晚你都知道點解嚟呢？度咧？我冇㗎喎，咁你比人搬入嚟咧？即系，你要快到你都未諗定點解已經散會啦，你嗰隻，咁你話你話做人。
好似以前個價值的追尋咧。
好多人係忽略咗喎。
好明顯過舉個例畀你聽，呢個例真係我諗你會遇到。
一個男仔。
喺教會。
搞完咗中六？
去到中學之後。
佢放榜成績。
入唔到大學？
入唔到唔出奇啦，係嘛入大學都係3個得一個入到啫，入唔到。
于是佢同阿媽講。
我出去搵野做。
呢個媽麻煩啦。
俾啲教友圍住佢。
點解你咁陰公呀？咁細？
你要佢出嚟做嘢。
有好多副學士嘅。
嗰啲係讀㗎，點解你唔去讀咧？
點解你唔去讀囉？
咁呀，我個仔想做嘢，佢冇興趣讀書。
你唔好害死佢呀？
決定係大個。
人哋話點解你讀緊書？
就係當日你會截住佢，你俾佢走咗出去做嘢？
做乜喊曬嚟搵我？
我做錯啲咩嘢咧？
啲教友話。
你顧住呀。
你顧住呀，咁樣。
第日咩都要你要負呢個責任。
哇，原來啲教友個個。
睇考唔到答嘅時候。
有錢就去外國讀？
無錢就搵副學士總言之，搵個地方可以收學費嘅，就應咗入去裏邊。
影嚟做咩咧都唔知點解㗎？
讀果科係做咩啊？唔知佢有收喎，收我梗係入咗去先啦，咁樣。
入到，大學啲人都話。
其實我入唔到嘅嗰科係好難入㗎。
所以我入得另一科，點解你讀果科？
而家讀緊係讀啦，我話知佢咩科呀，我就佢自己講啦。
佢又入咗去啦。
好多人都問一個問題，點解你做呢樣嘢？
好多人都答唔到嘅。
得唔到嘅。
幾時問翻啲呀嘛，點解你吹人哋個仔緊要讀啦，點解要讀呀？我唔係好知呀，咁樣總之讀啦。
嗱，開支個世界咧。
你唔去質疑一啲嘢嘅時候，你返到日子就係嗰卅歲四呀，歲5歲，你睇番轉頭？
你喺人生裡面點解你做一啲嘢？
你話你問得好好呀，點解我結婚我嗰陣時都唔會點解嫁俾佢咁？
嗱，之外咧。
點嗰個生仔我都冇諗過嘅，咁樣人哋生就生咁樣，人哋都叫個仔咪生咗個女個女咪生咗個仔，咁樣即系咧，開始我要慢慢諗下，你點解咧咁樣？
好少人問呢個問題咯，開始。
即係話呢個世界係一個唔問。
點解？
點解要做嘅世界？
而係鬥你做咗幾多？
你我多過你喎，咁樣。
我錢多過你喎，咁樣我仔多過你喎，咁樣我搵錢大把喎，咁樣我讀到，大學你冇讀過，大學我咁樣。
一路係睇表面。
其實我哋年紀大咗之後，中年。
其實中年係咩意義咧？
中年就係。
過去就過去咗啦。
我係咪真正活？
嗰1日。
係，我稱為喺個生活嘅。
可以去質疑呢樣嘢？
哇，個個人就好精彩啦。
係咪人死唔緊要？
5歲死叫做短命，即係叫做更短命。
但係你九呀歲死。
但係你從來都未活嗰1日係代表作。
係好欣賞，今日我真係生活，係我選擇嘅。
係我覺得好值得過嘅，今日我竟然間未玩過1日係咁樣。
嗰種死又死得最唔抵嘅。
佢嚟咗個地球誕生，喺呢個世界，但係竟然未活過1日。
雖然。
你個身份證就話佢90歲。
係咪呀？嗱，即係你諗通咗咧，點解返教會咧？搞就教人哋？
活得。
更豐盛。
就係活喺一個你有內涵嘅嗰度嘅。
唔係夠滿咁簡單，係豐富㗎。
禁封蓋咩定義咧？
於是我今日又講下啦。
豐富有4個定義。
如果又唔係教會就五嘅定義。
嗱，我而家同你計下豐唔豐富咁呀。第一咯喎。嗱，咁你不如用個心計下你幾多分啦。
嚇。
如果你覺得。
夠高分咧？你今日記得即係慶祝下喇，嚇。
嚇第一個豐富係咩咧，就係體質。
則，嗱，今日你坐喺度。
如果你唔係俾人搬入嚟，或者係臺入嚟咧？
都算係咁㗎啦，因為你放工都幾攰，㗎係嘛。
但你話仲得喎。
我仲唔洗人接送啦，唔洗諗攙扶咁樣咧。
咁即係你嘅體質？
但係呢個定義唔係噉解，真係定義係同你同年齡嘅比較。
同年齡嘅比較啊，譬如你系。
48歲。
咁你同事18歲嘅人？
坐埋一齊。
似唔似咧？
我未老先衰，我只狗呀，說話而家咁之后咧，你嘅體質差差。
相反喎，啲人用誤會咗你？
哇，你講你最多都係卅五㗎咁樣哇你四呀八㗎啦，咁樣食乜嘢呀？你咁樣你睇真係好嘢。
你睇咗好嘢。
嗱，即係話咧體質唔係真係個number。
係你同埋嗰個number嘅，拍埋一齊。
嗱，譬如你今晚。
如果你話哦，我八九歲啦，咁樣。
但我講到九9.3你仲未昏迷，你真係好好嘢嗱，即係咧照計老人院啲瞓曬㗎啦，已經係。
咁即係你好嘢，你嘅體質。
同你同年嚟嗰啲高好多皮添。
係咪吖，所以你成日多，你有興趣有時間喺教會咧？
應該多啲，留意下。
同你同年啦，唔好淨係同一個畀喎。
我估啱啱病完返嚟唔算喎，即系咧，你同多好多45至50嗰啲俾喎。
你睇下你自己，你好容易分到高下，㗎你問牧師最知道牧師話我仲要講到叫你訓嘅，咁樣即系咧，佢一定知你嘅體質真係好差好多，因為你個人好容易V51識嘅，即系唔夠氣嘅，即係坐喺度都。
咁隔離果個聽聲咗，即係點解妳咁弱嘅咁樣好夠瞓㗎？但係唔知點解我個精神就係都好差。
咁呢個係一個體質嘅問題啦。
好啦，如果你話咧。
攞5分。
5分合格。
10分鐘間唔分，即係我同同年嚟嘅。
有人贏我。
亦都我贏番啲人。
唔錯嘅。
咁呀，攞合格攞5分。
睇你偏好咧，恭喜你。
你嘅生活，你嘅生活。
喺第一個範圍嗰度咧？
係高材生嚟㗎？
嚇，不過有啲人真係好勁㗎。
我真係見過。
六70歲咧？
佢個活力呀，喺教會做義工咧。
幫助好多人啦。
其實佢仲有份工㗎喎。
但係佢唔係夾硬嚟㗎喎。
佢成日都好活潑。
其實有啲人解釋嘅原因，就係。
佢覺得嗰啲係好有意義啊。
所以佢做一覺得唔好攰，㗎。
第二就係佢冇，仲話自己。
越用越有。
所以佢話慣咗游早水呀乜乜，佢覺得唔系好凍喎，而家係。
佢慣咗行樓梯上，反而答咧，咁樣行乘4層樓，佢唔轉戲㗎喎。
因為佢慣咗呀。
嚇，咁所以有時咧呢啲體質咧？
都唔係淨係先天嘅。
誒，后來你有冇縱壞自己有啲關系嘅？
好啦嗱，第2個分咯喎。嗱，呢個分就要熄個燈最好問啦。嚇。
你夠唔夠錢使？
夠唔夠錢使？
好。
嗱，夠錢使唔代表你有錢定冇錢㗎喎。
係咪唔代表㗎喎？譬如你話，誒，我覺得。
6000幾蚊個人工就好過攻，門咗少少㗎咁樣哦，不過我隨時可以借千0蚊俾你㗎喎。咁樣嗱，即係話咧。
佢夠錢使喎，因為佢個生活係個好簡單嘅生活。
好簡單生活，佢自己煮飯好少上館子嘅？
甚至到有時候。
佢食嘅嘢？
仲健康過你？
佢又好少睇病，所以佢永遠都冇乜醫藥費洗過嘅。
所以佢嘈呀，做下好多。
我真係見過好多公司咧。
即係真是嗰啲上司咧？
問過阿媽借錢㗎？
即系陰公。
個心係佢債主嚟㗎，你唔夠錢使？
即係我見過好多白領著到西裝好靚。
竟然間去匯豐咧撳機咧，係撳一張100蚊紙㗎啫。
即系陰公。
我相信佢唔係攞嚟封利是㗎？
而係。
佢會係得咁多。
即可能佢175蚊七五嘅撳唔到嘅？
你係噪音工喎，亦都有啲人係搵幾萬蚊嘅，不過佢1月。
從1號至2號咧。
過戶已經冇清光㗎喇，自動保險咧供樓咧，冇哂㗎喇，所以我幾萬蚊咧得翻嚟咧，再打喺3號咧，係400幾蚊嘅啫。
即係好多呢啲人㗎喎。
即係話咧，佢唔係搵唔到錢呀，係佢唔夠錢使呀，因為佢支出好高呀。
咁所以，如果你自問有5份咧？
即係話咧，仲有小小靖？
嚇，雖然唔係好多，有小小靖。
但如果你有9份10份咧。
就一定唔一定你係有錢仔有錢女。
而係你個人理財咧。
或者你唔揮霍咧，你係好叻，管理得好自己嘅。
嚇，所以教會你見到好多人係捐錢奉獻咧？
老實講，我相信喺教會裏邊。
捐好多錢嘅人未必係好有錢嘅人嚟嘅。
要轉頭嚟講，捐好少錢嘅人，可能好有錢嘅人嚟㗎係嗎？呢個真事嚟㗎，咁你諗下點解搞到咁樣呀？喺佢嘅生活習慣咧係咁樣，所以好驚老喎。
突然間佢份宮廷，即係話佢個入息完啦。
佢好驚，嘩，長命死啦。
哇，好快就洗清光你都冇乜啦，咁樣佢真係好驚。
好啦，所以呢個份咧？
如果你覺得自己每個月控制自己咧？
入。
出呢2個數字咧，你仲有盈餘嘅？
冇結欠嘅你好成功已經5分以上啦。
嚇第3個勳啦。嗱，呢個分咧就。
真係要。
你諗清楚啦。
你覺得你自己個腦呀你個智能咧？
係咪Keep得好好咧？
你話咧？唉，而家我聽親講到都問綠色頭先你講乜，我真係唔係好知咁啫。
你個聽覺無問題呀，不過你唔好唔明開始。
咁之後咧死啦。
我鍾意睇滾啲漫畫，好簡單啲嘢，㗎啲公仔嗰啲嘢，突然間你段字我呢個，睇嚟睇去都系第二行㗎，而家仲係咁樣。
你以前好勁㗎喎。以前你睇金庸武俠小英㗎喎。
但係到今日你唔掂。
少用腦呀，少咗好多。
嘩，我最鍾意就係公仔。
師父，你慢慢你睇到佢自己咧？
就成日同個仔度爭睇啲公仔書。
你係陰功啦。
原來自己個智商呀。
冇保持住呢？一定程度對複雜嘅事嘅思考。
成日都好煩呀，叫老公諗呀，叫你諗你幫我諗埋，佢都諗埋佢。
即係開始，連你連食飯都搵人幫你幫我叫呀，我都唔知食咩好弱。
你好似好多嘢都唔知道開始。
個原因就係你越嚟越少用潛能遞減呀。
即係你舊時啲中學同學個個都話，喂，你變到咁樣呀咁樣嗱？即係話咧？
你冇嘢喎，你冇病㗎喎，你冇血壓高乜都冇㗎喎，唯一就係懵㗎咋喎，你冇嘢㗎喎。你。
你有鎖匙又攞錯乜都冇哩，點解你搞到咁樣咧？因為你個解決問題呀，從來你係依賴個老公。
或者依賴嘅仔女，或者依賴啲人，就依賴個工人都有。
你從來冇由自己去解決問題嘅。
所以少少嘅就係我還我雲啦，咁樣嗱，即係你諗下呢個智能搞到咁樣咧？好低分喎，好低分喎。
所以咩叫做老咧？
其實好容易呢個智能顯示到呀。
你老喎。
***。
其實睇下相真係卅9歲只陰公嗱，即係話咧？
我真系見過啲人喎，我見過啲女士咧。
佢美容呀或者整容嘅懷疑整到好後生。
後生。
個樣著，啲衫好靚。
哇個老公拍埋去，好似佢老豆咁樣㗎，即係佢真係好後生。
不過佢個弱點。
聽咩都唔明㗎。
嗱，即系咧，我想諗下你陰功啦。
色陰公啦，原來佢好怕先想好怕閱讀好怕輸去佢屋企。
哇，陰功呀。
一本書都冇？
係咪焚書坑魚嘅時候，即係即係？
文化大革命嚟你屋企咁樣。
你都冇㗎，佢哋唔買嘅。
唔睇報紙㗎。
佢成日覺得就系日好開心。
首先做咩咧就系喂只貓養兩隻貓，佢好開心。
貓點會挑戰你嘅智能咧？係咪呀？即係佢唔會㗎，所以諗下佢嘅人生活動今天。
佢樣都好容易好閉翳嘅，因為佢冇嘢解決個問題，好耐你已經試過。
咁所以希望今日你諗下自己喎，哎呀，我寫呢度？
嗱，咁所以有得較當然今晚黑，係咪吖，但係你諗一諗喎，呢個份偏低。
你好驚老。
因為本身你就係腦。
好啦，所以咧，你諗下你好驚人閘你係嘛，所以有啲真係講喺教會咧。嗱，大家咁熟住講呀。
有啲教會參加咩工作坊，好驚佢鍾意聽講座嘅一啲分組討論啦，你走先啦，咁樣哇討論我都講咩都冇嘢講喎，所以你就明白到好多人鍾意單向嘅教會活動嘅，因為雙向話裏邊有參與咧？誒，反而嚇走好多人㗎喎。
所以有時呢都唔好搞，咁多呢啲喎。嘩，走佢哋咧，我哋好損失係嗎？嗱，呢個值得自己諗下，點解咁驚？呢啲咧？
好啦嗱，呢三樣咯喎。第四讓人際關係啦。
人際關係唔係代表你送我都係禮物比人。
而係咧？
你而家。
同你。
交得心嘅人就幾多啦，抑或講嚟講去都係講啲好嚇套嘢啦。
嗱，其實老最驚呢樣嘢。
老最驚係咩就係。
你同好多人係泛泛之交嚟嘅。
到到有1日，你真係病。
或者好唔舒服。
你想講一啲嘢想人關心你，但係竟然間平時係唔講慣關心嘅嘢嘅。
所以你發覺到咧可以傾得埋，唔係好睇個地址寶電話簿都識好多人。
不過個個都。
唔可以打電話去。
因為個個都講皮毛嘢，㗎。
最興講咩就係喂，你嗰度間減價喎，哎呀，早啲通知我1日到黑講呢啲嘢。
所以喺佢哋嘅關係裡邊咧，冇內心嘢講過嘅。
所以1日突然間你話畀你聽好閉翳醫生車我有cancer咁樣。
你返到你唔知同邊個講？
你嗰陣味探到。
邊個人？
係可以個心裡邊好掛住你，你仲未知道。
出全部都係he下嘅朋友嚟。
呢排又叫咩即系旅行團識嘅朋友。
即係坐埋一齊就哎呀，條魚咁樣㗎，哎呀，未食過咁差，1日到黑都講呢啲嘢。
但裡邊咧係冇心裡邊大家一齊傾計，好閉翳，想同你講下你認為點咧，佢冇呢啲經驗嘅？
或者你慣咗呈強？
就係我冇問題。
我冇嘢唔掂，所以我唔會請教任何人。
到有1日你真係唔掂呀。
你好似覺得自己好多需要請教人，你唔慣開口呀。
你覺得都唔知點講好好醜㗎呢樣嘢對你嚟講係？
於是你個人際關係好疏離。
好梳理。
嚇教會牧師成日都有㗎問，人哋你有冇嘢對我幫你祈禱啊？
但有啲人嚟。
全返嚟，佢有咩事嘅啫？
佢唔會講呀。
因為佢同好多人都有泛泛之交。
所以我諗大家都試過。
啲教會嘅。
安息禮拜，佢叫喪禮呀，嚇。
好多人都話我個印係我哋教咗我哋，唔係好識佢喎，咁樣唔熟佢咁樣。
因為真係冇兩句。
咁所以呢啲都值得去諗下。
呢個發展空間好大嘅。
因為當你唔做工。
有剩嘅時間，嗰個空位呀。
係要靠好多好朋友嚟填補㗎？
係咪吖？
呢個好朋友就係平時冇建立過。
你突然間個困難，譬如男人就好困難。
男人最熟嘅人就係同事㗎啫。
呢？一退休冇曬同事咁熟邊個呀？
即係冇㗎咯喎。
冇喎，當然仲有個識嘅就大約看更。
嗱，即係咧，除咗之后即冇乜人識㗎喎。
咁同個女士好唔同喎，好唔同，因為你從來。
無為係中學班同學㗎，你冇㗎？
第二就係同你一齊嘅表兄弟姊妹嗰班。
你平時過年都覺得好煩呀，年年都被連避到，而家都唔記得佢叫咩名添呀？
你開始發覺到你真係搵唔到人。
親人？
熟人？
救市識嘅喊喊冇㗎。
所以有時嗰個太太咧？
就好，唔好意思啊。
我成日走出街。
好多你做到看更咁你喺屋企？
同埋但系出去啦，你咁樣，但系出去佢真係冇人識㗎喎。
咁點辦咧咁？
所以好多人解釋，就係退休最難搞嘅人際就係。
你冇10年前。
去重建或者維繫翻一班人嘅感情。
你突然間退休。
你全部嘅位置係冇咗人嘅嘢，㗎就冇曬。
嚇嗰個好大失落感嚟嘅。
所以有啲解釋我睇好多研究比較。
好多人同意，就係男人退休後。
3年就去世。
好多人好多咁大食3年哇，好容易啫喎，真系。
你話3年咁短期3年好長㗎對一個退休人嚟講。
即係1000日。
你1000日都係牙咁樣咧？
你真系冇乜興趣喎。
好多人話死，其實死點解咁易死咧？
就因為你求生意志唔強呀？
當你有個病咧。
上雙方咁簡單？
你。
唔係好覺得自己。
醫唔醫？
都成日懷疑緊。
唔好嘥錢買藥啦，瞓瞓下就好㗎啦，咁樣。
你唔夠意志好翻。
哇，你諗下後生嘅時候。
你買張機票？
你係過唔到海關，如果發燒，你有意志呀，你快啲睇醫生。
即刻食藥。
希望谷呢2日好番，因為你友誼至好番你番工，你更加添嘩三曰，醫生紙老細詐我型㗎喎，快啲好返。
你有意志好翻。
你一退休。
你乜都想慳。
醫生穿上黑。
搭車錢就想慳？
噤，所以慢慢發覺到原來你個人呀。
對想唔想真係想好翻咧？
你都好猶豫。
哇真系有呢啲咁嘅心理嘅，好猶豫，你睇下老人就睇到啦。
呢啲咁嘅凍？
我聽人講好恐怖呀。美國有個氣象話，3月份香港會出現-6度喎。
我希望佢唔係真喇，嚇嘩-6度。
好多老人院嘅人會死㗎fill都係。
因為佢個呼吸系統唔得㗎？
佢突然間嘅天氣變化咁大，就要室內都唔掂㗎。
咁即係話咧，如果你嘅意志唔強咧？
你好容易就係覺得放棄呀，我唔想好呀。
嚇，咁就死㗎啦。
佢有時呢個就係一個意志嘅問題，好啦，嗱，呢個位置呢？
你畀幾多份你嘅仁濟咧。
如果你話誒，呢度全部都我啲friend嚟㗎咁樣。
咁你都幾好嘢喎係嘛，就話呢話誒，有八九個我帶嚟咁樣好好喎。
嗱，如果你個人咧。
系好容易得到朋友㗎。
你真係好快落㗎。
其中一個原因，我想解釋就係。
因為有朋友咧。
係令你過日子過得好咩咧好慳。
好慳。
你諗下係咪呀？係真㗎喎？你話唔係喎，狗肉朋友好貴喎。
就係因為唔系搞個朋友，所以好慳。
嗱，你由朝起身，當你6點半起身。
你出街行下。
你行曬個北角咧，起碼15個人同你打招呼又報紙檔，佢開始數起。
呢個問下，你嗰個傾下？
你話見到口乾。
你入去嗰度坐下去公園舒服坐下，有水機飲下，跟住就睇報紙。
又見到隔離一個，唉，你睇先啦，我睇呢份。
又過一個上晝。
行返去見到老婆，唉返嚟食晏呀，係呀，返嚟食晏。
你銀包仲喺檯面喎。
喂，冇細個消費是大。
真係有人可以出半日街1毫子冇洗過。
因為佢多朋友。
譬如色撩人傾計。
佢真係好快落㗎。
所以當你真係好能夠同人做朋友嘅時候，係神世界最夯嘅嘢嚟嘅。
最慳嘅相反喎，你冇朋友？
你全部都要錢㗎。
的入去？
飲杯嘢先生請坐咁樣幫襯咩咁樣買？
跟住肚餓啲人話誒，買多件啦，又買。
跟住行過睇戲誒，有你仲有飛買又嚟啦，又買。
跟住經過啲鋪頭，啲人話呢件衫你又好襯，你又買？
你花都無端端，今日係咁碌，係咁洗錢？
因為你度過方式咧，全部都要物質嚟度過嘅，所以啲人望住你笑，成為成為成為咁樣。
因為你冇朋友，你唯有靠用錢嘅方式咧，睇人哋睬你。
係真㗎喎，坐喺你甚至到你去啲要畀貼士好高嘅地方，啲人更加好面口對你，你享受到人哋好面口，但係用咗好多錢。
嗱，呢啲係事實，係咪吖？所以有時諗下。
教會將來嘅咩地方咧？
就系啲人關心人。
但係唔用物質嘅。
關心你健康到你屋企點樣到底，而家諗翻起錢嘅你想同人哋講？
你知唔知諗翻嘢好快落㗎喎。
惟一樣嘢唔快樂就冇人聽。
如果你諗翻嘢，有人聽咧，你會享受㗎喎。
所以呢啲係唔使錢㗎喎。
跟住人哋又諗翻啲嘢同你講，其實2個人諗翻起都錯咗好多內容嘅，其實都係諗錯㗎唔記得咗嘅，但好快落㗎喎。
嗱，所以計呢幾個分啦。
嚇畀一個芬體質。
比分。
你嘅經濟。
第三。
我哋嘅智能。
第四，你嘅人際關係。
心理學解釋叫做GRR general season resource即係話咧？
一般。
抵抗困難嘅能力。
就係嚟自你嘅體質。
你嘅經濟。
你嘅智能。
你嘅人際關係。
呢幾個分都高咧。
7分，8分9分。
咁加埋咧成卅幾分？
或者94363，16分啫，九成勛。
你估你講咩人咧？
如果60歲。
七呀歲。
你好，快樂。
第一，你好少幫襯醫生。
第二咧？
你要用需要嘅錢，你就有錢用㗎啦。
不需要嘅。
你都覺得慳番。
跟住咧，你嘅智能你可以理解好多嘢你聽講座。
香港係好幸福㗎，我諗香港排第一團，世界就係。
圖書館嘅設備。
如果你去中央咧，坐1日。
你一定冇人趕你走。
第二啲梳化，好好坐。
第三，你睇完又睇睇完又睇，冇人趕你嘅。
冷氣又好舒服。
但系冬天入到去又好好。
即係你返到咧，你係唔使錢嘅？
但係唔係國家？
其他國家有㗎？如果你喺美國你嗱，你爭好遠啫，㗎。
嚇，所以最多都係睇翻電腦呀，睇翻個手機，你好難喺個社區嘅活動裏邊去呢啲地方。
好啦。
呢4個夠唔夠咧？
係唔夠嘅？
係唔夠嘅？
仲有心靈？
呢個基督徒好緊要嘅心靈。
我呢係比較多啲中年研究心靈。
心靈隻係咩咧，就係。
我想問下你呀，如果我熄燈。
唔睇你個樣，問你呀。
你驚唔驚死咧？
你驚唔驚死呀？
哇，唔答，我就唔恐怖呀，嚇好驚嚇。
因為呢個字好似好核突，係咪呀？死啦，佢喺唔會噏你咁嘅嘢，而家仲係年年初唔知幾多咁樣。
但系咁喎。
基督徒，驚死嘅。
因為你驚咩咧？
經常帝唔係好滿意，你活得好好。
你仲好想咧？
我最好嗰個時候。
啱啱誇啦，最好啦咁樣。
睇緊我同人嗌緊交嗰條斷氣，咁樣好耐突咁樣。
其實。
最靚嘅心靈係咩呢？就係。
你接駁呀。
同天堂咧？
接駁。
咩叫做接駁咧？
好似你可以轉車。
喺旺角咧？
住中環。
一個接駁。
中年退休。
所以鍾意啲錢最靚就係你每日咧？
你喺地上面嗰個生活咧？
同喺天堂嘅生活咧？
好似。
咁你就唔覺得社會恐怖啦？
死，只不過係。
轉個地址戶口啫。
你哋照舊咁樣嘅。
嗱，你而家係似嘅。
我相信咧，如果你而家喺天堂咧？
你見到咩咧？
可能上第一同你再溫過創世記咁樣咧？
開開查經班。
計下啲你明唔明嘅嘢，解一次畀你聽下。
你喺教會又係參加查邊班，你好自天堂㗎。
你好似。
又譬如話咧？
你而家。
你同一班好好喺呢度識咗好多年嘅。
一齊聽講座。
聽完之後咧，一齊去食又食糖水又講下誒，圣如果嘢咧，咁又幾好聽喎，咁樣。
嗱，即係話咧，你覺得好玩有班人好似讀返書咁樣呀？
好似讀番小學初中咁樣呀，有翻咁嘅朋友。
好有樂趣感覺其實天堂都系咁樣喎。
天堂更好就係地方就係嗰啲人會嗌交嘅，因為個個都好善良嘅。
嗱，你有呢種生活咧？
你會享受㗎，唔洗勾心鬥角咧，又唔使驚佢線，我喇，冇呢個感覺你而家已經享受緊同一班人咁樣你又接駁住，好似㗎喎。
好啦。
不過哋上邊咧係多一樣嘢，天堂唔會㗎就係。
宜家，你要幫咗好多人。
天堂就唔使啦。
天堂，個個都掂嘅。
你上邊唔係好多唔掂嘅。
好多唔掂。
嗱，我呢就做。
好耐咧，做抑鬱。
嘅人？
我出門見啲小朋友。
啲人就通常都係媽媽。
或者爸爸咧？
係不幸咧，30歲。
誒，卅幾歲咧，就死咗啦。
被血壓，其中一樣係早死嘅。
嗰啲牧師咧，就會。
帶我去。
同呢個喪家咧傾偈，我真係去殯儀館。
347㗎真係咁你同佢哋傾下偈，個小朋友好難接受，媽咪死咗，因為喺棺材佢媽咪咁樣。
咁每一次我同個小朋友傾偈咧？
我最近同一個女仔。
佢係誒？
兩姊妹一個係9歲，一個係6歲。
你媽咪死咗？
佢哋係基督徒家庭。
我覺得個大家姐咧就好迴避。
嚇，特別係咧喺？
火葬嘅時候咧？
撳掣。
點樣知道棺材咧？
有個意外。
棺材唔入。
嗰個布簾果度唔平咗喺度。
嗰個機個滑輪咧，唔係好work？
嚇呢個大女咧？
壓抑住自己。
好冇事嘅感覺，突然間遇到一個自己親眼睇到。
媽咪。
個官財唔入。
哇，嗰下激動咗一下。
啲眼淚就飆出嚟。
飆出嚟啦。
卒之佢。
強忍。
自己唔傷心嘅嘢咧？
係做唔到啦？
咁我喺佢大女側邊咧？
嗱，我同佢傾計。
我話咧？
媽咪去咗天堂？
你相唔相信佢相信媽咪臨死都話俾我聽，叫我唔洗擔心。
誒，喺天堂會搵到媽咪？
我話不過你會唔會覺得媽咪？
咁早？
你仲讀緊小學，媽咪就離開咗你。
你係咪好唔捨得咧，佢係好唔捨得。
哦，如果你想問我一個問題，你問咩咧咁？
誒，我想問點解上帝咧？
唔俾媽咪同我一齊耐啲？
我話係呀，我都想同你傾呢個問題。
咁呢，我就同佢講，我話咧，其實咧？
每個人出世好似你咁樣咧，每個人出世同媽咪舊時細個出世咧，都係同一樣嘢。
就係上帝咧？
叫我哋嚟呢個世界咧？
係個個人有份功課㗎？
好似你讀緊一份功課，㗎？
不如功課係咩嚟嘅咧？
就係一啲責任嚟嘅。
好似你媽咪生咗你咧？
佢就有責任咧。
去照顧你嘅？
你爸爸做醫生個責任就係醫病人嘅。
你嘅功課咧，就去讀書。
還是有啲字？
到時麥翻俾先生。
你有好熟，你就做咗份功課。
誒呢個世界其實個個人咧。
都係一份功課嚟㗎啫。
個個都有㗎？
揸車嘅司機就去揸車，個個都有㗎，校長都有功課，㗎就管好間學校嘅功課嘅。
非常帝咧，就講明份功課，如果做起咗咧。
就可以放學嘅。
放學就即係翻翻去。
初嚟果度就係天堂。
咁佢望住我。
梗係唔明啦。
我就話啦。
有啲人啲功課咧，好早做起嘅。
所以就早放學。
有啲人咧就做得好慢。
尋日功課好多。
你知唔同學校㗎佢一個好多？
所以佢。
好耐做咗。
好似你阿公咁樣咧。
乘八90歲在做緊功課。
佢話係啊，我工作未死呀，係啦，冇錯啦。
你你個公屋功課好長好長。
可能佢要照顧你呀婆婆啦。
可能佢要負責。
有啲孫啦。
去到可能咧？
佢仲日日去買餸啦。
所以佢未做功課，所以佢未翻天堂。
咁佢望住我。
我，我知道你想問我乜嘢就系。
點解阿媽份功課咁短？
哦，係啦。
上帝咧，佢知道咧。
有啲人係做過功課，做得好好。
好忠心。
好盡責任。
所以咧？
佢唔使佢再做唔多啦。
佢信再做多啲咧，佢都係做得咁好㗎啦。
不如早啲俾你放學啦。
跟住你又媽咪咧？
就放學啦。
因為咧？
因為咧？
你同你爸爸同你妹妹咧？
嘅功課咧？
上帝相信咧？
你冇咗佢。
你都做得好好㗎。
佢相信。
你知唔知道咧？
有啲人做得好好。
但又冇得放學噶喎。
你知點解咧？
就係因為咧。
校長睇到佢。
寫得好好。
不過佢隔籬位附近啲人食得唔好？
上帝就叫佢，你唔好返嚟住啦，你喺睇埋其他啲同學先啦，咁。
所以佢哋好長命㗎。
佢成日都要照顧其他啲功課唔好嘅同學咧，所以佢自己可以放學㗎，不過純粹叫佢唔好放學住呀。
幫一幫班主任手咧，睇埋其他同學先？
睇佢哋搞掂啦，你自翻嚟咁樣所以咧？
個個人都有唔同遭遇嘅。
有啲人係早啲收。
修補。
早啲翻屋企翻天堂。
有啲人，遲啲。
因為佢唔做起，亦都可能做起，不過佢要幫附近一啲人出現咗，佢要幫。
所以我哋唔知點解，但係我哋總係知道。
上帝有個意思咧？每份功課嘅長短咧？
都係嗰個人需要嘅。
好似明我講乜野啦。
佢就話啦。
咁我自己真係要做好啲啦。
因為我媽唔會睇我啲功課啦，我呀，冇錯啦，冇錯喇，不過你爸爸會幫你。
亦都有可能，亦都可能。
你嘅功課仲要幫你，梅梅。
但係我哋唔明。
唔明？
點解媽媽唔使做多啲功課，我哋唔明？
但係我哋有1日，我哋會明白。
因為我哋大家一齊返屋企嘅時候。
我哋就知道囉。
其實同呢個細路女講好多好多次同申，唔使講。
啲細路仔好中意，聽到功課嘅意思係乜嘢？
嗱，今日。
留番，畀你諗下。
點解你而家仲未死咧？
個原因，唔係就你。
短命。
或者叫你長命，而係你份一份功課。
你一份功課。
有好多人係需要你嘅。
睇份功課裡邊咧係由你親手呀？
去做埋落去嘅。
冇咗你咧，第2個暫時代咧冇？
用得你咁好。
由你做落去可能好啲。
所以退唔退休咧？
其實係睇。
你同你個老細即係上帝咧？
佢乾唔覺得你可以。
宜家交保。
做埋佢？
呢個係做落去。
呢個系人都唔同嘅答案。
係唔同嘅答案。
但係你問我。
你話禁，如果交曬寶係咪咁咪即刻叮咗㗎咯喎，咁樣咁好得人驚幾多都拖住咯，咁樣咁又唔系。
因為你頭先我講嘅，舉例就係。
你仲要幫一啲人嘅功課？
嗰個好微妙。
好微妙。
即系唔系搞掂你自己咁簡單嘅，你可能你要搵夠錢啦。
你所做嘅已經好多好好啦。
但係問題就係。
出現咧，你生命裡邊呀，有啲人。
佢係唔識做功課㗎？
而佢同你之間嘅關係好好㗎。
係你。
影響佢做功課咧，係畀任何人更加適合喺你，影響佢更加適合。
所以你唔應該收工住？
係一個功課。
係咪呀？嗱，即係當你敢諗咧。
你就知道決定退唔退休做乜嘢，或者轉唔轉第樣嘢。
係決定喺你同上帝嘅關係嗰度。
但係你唔好忘記呢樣嘢，有啲嘢係唔可以。
取代㗎？
跳翻黎嘅。
我舉個例。
我太太咧50。
25歲紀錄，26歲咧就離開咗世界啦。
俾胰臟癌死咗啦。
當佢死嘅時候咧？
佢交帶咗為供貨俾我。
就叫我睇住佢呀，媽。
我哋都知道我自己仲有份功課，就係我睇住我自己嘅父母。
我老豆一個心臟病人。
做咗兩次急救。
我嗎？
喺個老人癡呆嘅人？
喺老人院咧，曾經試過偷走我要坐警車。
搵咗1日只搵到佢？
我外母喺個狂躁癥嘅病人。
齋睇精神科食好多藥？
以前我太太喺個胰臟癌嘅癌癥病人。
所以我係個十字車。
每日我就要照顧。
呢幾個人？
呢個就係我嘅功課。
當我呢份功課完咗啦。
我睇死咗啦。
我發現到我未做起供貨仲有3分。
我突然間諗起一樣嘢。
點樣可以？
用咗。
我唔洗照顧我太太嘅時間做得好呢3人功課咧？
以前我諗通咗啦。
我將我爸爸咧。
接咗嚟我屋企住，我同佢2個住。
因為佢嗰陣時已經係86歲。
冇嘢好得過，就係。
我睇住佢。
呢個係我。
多咗個功課。
因為埋身咗啦。
我將我媽媽咧？
係。
搵到一間喺我屋企對面嘅老人院住。
等我，爸爸。
每日可以見到佢太太。
之前我哋3個咧。
又成為一個新嘅組合。
一齊去飲茶。
會有傾計？
呢個係一個新嘅功課開始啦。
開始啦。
我每個月去見我外母。
同佢飲茶。
我話俾你聽，我係未。
你永遠嘅女婿，雖然你個囡係死咗。
到今天都係。
呢3名功課咧就做下咧。
到到兩年前咧？
我爸爸就死咗啦，喺醫院死咗啦。
我就少咗一份功課。
2個爸爸寫咗之後。
外國咧？
即係我哋短線嘅董事咧，外國咧，美國加拿大好地方搵我，之前冇搵我嘅。
睇到我YouTube咧就叫我去講。
於是我就起程去美國。
加拿大。
差唔多2個月，我就去一次離開香港。
因為靜得嚟咧？
我媽唔使特別每日睇佢嘅。
因為我阿媽係永遠都唔記得咗，我邊日去過㗎？
佢見到我就話，點解你咁知道我呢條住咁叻嘅你咁樣？
佢永遠都當我係啱啱搵到佢嘅下落㗎。
同埋佢最難得嘅上帝，點樣愛我阿媽咧就系。
我阿媽都以為咧嗰陣老人院。
系佢間教會嚟嘅。
佢呢度全部都係我啲教友嚟嘅好熟，其實我唔識嘅，大家都係。
咁所以我唔系好安全，好開心。
佢最開心嘅地方就係佢嘅記憶系統，係唔記得咗佢有個心抱同埋佢老公嘅，佢唔記得咗㗎。
所以佢仲係一滴眼淚都冇流過。
上帝保護佢嘅情緒。
系佢唔知。
佢sample死咗佢老公錫佢唔知嘅。
不到而家咧？
佢1日到黑，仲以為我係讀緊中學嘅。
就問我咧就系咧，你要讀書就快啲返去讀啦，咁樣唔洗陪我嘅咁樣。
我唔係七老80咁樣。
佢以為因為我阿媽系護士嚟㗎？
佢成日以為自己一老人院咧，係睇住嗰啲白一破㗎？
哈哈哈。

佢成日以為自己睇住啲伯爺婆嘅，佢覺得佢仲有份功課㗎。
佢自己個功課，仲未做起㗎，睇住佢地嘅。
佢信喎。
但係。
佢，令我唔信唔得喎，因為我考佢。
我哩位。
如果有個人係血壓上壓130點掂呀，咁樣。
我媽答我。
睇下咩年齡啦。
哇，咁有聲試喎。
即係連個標準答案，譬如睬你啊，係睇個情況。
我覺得上帝留翻俾我阿媽做功課能力係咁高㗎？
佢信佢自己做緊護士嗰度。
佢信佢自己好健全，所以佢唔需要個仔，日日都係喺側邊扶住佢，看住佢覺得自己OK㗎。
所以令到我好放心咧。每一次我最後見完佢之後，就上飛機嘅時候咧？
我哋從來冇發惡夢㗎。
因為我好捨得。
暫時離開香港一兩個禮拜係好安全。
我就明呢份功課咧。
有啲我可以停咗。
個原因就係上帝攞返嗰件供貨，佢保守定功課。
嗱，呢個好犀利。
即係你做唔做落去？
點樣做法？
重新做。
即話，換過人做。
全部都有鋪排嘅。
有鋪排。
之后咧，我哋今日活到而家呢個年紀咧？
以前係爸爸媽媽。
放佢哋邊度讀書，同我哋搵學校？
然後我哋去搵工做俾人請咗，好似好被動㗎，呢個人好被動㗎？
直至到中年之後。
你發現到你重新喺信仰度搵，就係。
你嗰個唔係叫做被動？
而係被引渡。
即係神係帶你行。
呢個功課嘅每一頁今日到第17頁，唔係16業，佢咁樣俾你嘅。
你唔知道揭落去仲有幾多頁，你係唔知嘅。
呢份功課係日日派嘅。
你唔知今日係最後嗰頁，你係唔知㗎？
嗱，呢個好微妙嘅，你又唔知嘅會唔會做起就死咧，你係唔知㗎？
係咪好厚唔講定俾你聽嘅？
但你又信。
日日俾嗰樣嘢，因為。
太多，就你學系學唔切㗎？
係啱啱俾你學得切嘅就係咁多。
就係咁多？
我講多個例子俾你聽嚇。
有1日我好驚。
因為我爸爸咧，係入醫院啲錢咧，係跌親嘅？
跌到一塊面一邊咧，係魚嘅魚血，仲喺度嘅。
於是我就擔心佢有事，所以醫生都同意要照一照個腦睇下冇事，但係照完之後發覺冇事。
咁到到冇事咧，係已經停咗幾日，諗住照胃鏡。
去check下佢第二啲事，點解知道咧？
臨到照嗰個之前果晚佢就瞓著，覺死咗啦。
小之後好似諗。
我有機會呢3年。
同佢住。
同你飲茶。
佢有機會又見到佢太太係我撮合嘅。
呢隻功課嘅走位好靚。
如果我我諗住搵錢做，我好想成功嘅嘢。
然後擺佢喺老人院位擺佢一個人自己住，我諗好內疚。
我贏盡嘅攞到嘅嘢。
大氣喺我爸爸嘅喪禮嗰度。
我竟然間係完全唔知喺醫院打電話嚟，佢入咗醫院跟住死咗，我諗我好難受。
係咪當我幫助咁多人嘅時候，突然間我自己嘅巴巴啲3年來好少搵佢？
呢個好好難堪嘅感覺。
即係呢個提醒我哋咩事咧就係。
你嘅心理嘅平安。
係影響到呢份功課，係咪感做法㗎？
你即係呢個帶領就係基督嘅平安嘅心裏作主，你哋真係搵到係點做法㗎？
所以喺中年喺退休時候，你更加要。
問上帝。
你鍾唔鍾意我而家嗰個方式。
如果你個平安係唔夠嘅時候，可能。
你繼續堅持個方向係錯㗎。
當你話啦，咁我咁啱係乜嘢？我唔知喎，咁樣你唔使擔心嘅。
自動會出現嘅。
好似我阿媽咁樣。
我老豆。
母探，我媽幾日。
老豆貪足咁多年㗎喎。
我阿媽住咗7年。
咁我諗下會唔會我阿媽醒起我老豆咧？
我老豆都斷氣，嗰招晏晝就走去搵我阿媽，我阿媽好開心望住我笑呀。
油尖旺喺度住咁醒目嘅咁樣。
我真係覺得呢個係天下間最法律嘅女人，個老公啱啱關咗，佢就好開心。
因為佢唔知道佢真係唔知道呢個世界發生咩事，有幾幸福呀，啲幸福。
原來呢？我一早就預備咗說服老豆咧。
住間老人院隔離間房。
但係個人未搬出。
到咗院問我依家有房啦。
我唔需要啦。
意思呀，我老豆都死咗啦，唔使住我阿媽隔離嗰間房，啲私人房唔使啦。
你估搬咗個咩人留意住啦。
哇。
呢個人真係犀利呀。
呢個女人高高地好，有文化嘅。
我會防塔我媽成日我見到我媽坐喺Tamron同佢咧。
好好傾喎。
以前我老豆就系咁樣同我阿媽坐喺張櫈度好傾啊。
呢，都好好傾。
好奇怪呀。
其實我媽冇乜嘢傾㗎。
因為我媽唔記得都傾去邊度？
嚇點知原來入嚟嗰個人就系咁嘅人嚟嘅？
所以佢哋冇傾就係2個都唔知佢頭先傾緊乜嘢即系咧？
所以一句嘢可以傾，16個鐘頭都系嗰句嘢咧？即系大家都唔記得，都傾去邊度？
即係天作之盒啦係嘛。
你可能搵到個人咧，係咁好氣。
因為大家都善忘，大家都係老人癡呆一樣嘅度數。
可以傾係咁傾。
我話另外去，美國去得好安樂。
我阿媽連傾到牙遠呀，咁好傾。
點都知我喺美國返嚟。
我見到咩咧？我見到好驚。
有個女人跌親。
一模一樣，我爸爸塊面個位置。
一達瘀血。
開始驚。
會唔會我阿媽成日我老豆咧？
我問呢個問題會唔會咧？
我自己係心理治療，我一路都。
覺得。
好多回憶。
呢個好特別嘅機會係有嘅。
同埋大添。
咁我媽會點樣咧？
喂，打擊會點樣咧？
我想搵呢個答案，于是咧，第二朝我走上去，又見到個女人又同我阿媽傾閒計。
奇怪喎，我媽冇白內障㗎喎。
但係竟然望住啲塊面咧，係諗唔起我老豆喎。
日日望住塊面機都諗唔起個老豆喎。
我知明白到基督教一路正經講嗰個，我哋覺得好抽象字就係神必保守你。
咩叫保守啦？
即係佢保護到你本來？
有嗰個好大機會受傷害嘅。
但係個聲係唔出現。
係唔出現就唔出現。
即係冇事？
嗰個瘀血好耐都冇傘。
但我媽照舊同佢傾偈。
嗱，我你你按我想問返轉頭我有咩嘢仲可以閉翳咧？當我見到咁嘅時候，係咪吖？
即係連你覺得最危險嘅嘢？
都變成危險嘅。
咁你做咩好閉翳咧？
係冇嘢幣藝。
即係話咧，如果上帝俾你下一個功課？
你做唔做得到咧，就唔係你有冇本事，其實你唔使驚，你做得㗎啦。
到時做做下一個結果就好㗎啦。
就好㗎啦。
你好嚟咩咧？
大家，我諗我年紀大你啲啦嚇或者或者真嘅嚇。
就係。
問心無愧。
原來年紀大咗。
唔係要成功。
係要個心裡邊？
冇後悔。
人最痛苦就係喺晚年嘅時候。
好多後悔。
而啲後悔係冇辦法？
再返返轉頭。
反而要防佢房呢樣嘢？
最開心嘅人就係。
我要做嘅。
我已經做咗啦。
每一次喺飛機遇到氣流錯。
我就諗緊呀。
呢度去天堂好近喎，咁樣。
嗱，我問自己，如果真係飛機爆炸得好？
我都問心無愧。
海探咗我，阿媽臨走。
我做咗。
我應該做。
我要我做咗。
個心，好舒服。
好舒服。
係咪好舒服？
我就知道。
我哋要嘅唔係成就。
唔係搵好多錢？
我果時對我媽冇意義，㗎。
我媽永遠臨到飲茶就問我，我帶銀包㗎喎，你有呀嘛，咁樣我有咁樣。
咁跟住我阿媽同我講，好彩住呢間啫，咁樣我點解咁樣？
你估我阿媽點答咧。
因為呢間唔使錢嘅。
我心諗係好㗎，即係嗱。
你有一個人幾快樂咧？
佢冇嘢埤堄入老人院一間私家嘅老人院，佢冇嘢閉藝，因為佢以為係唔使錢嘅，佢話因為教會開㗎嘛。
啊之外咧，喺個心裡邊嗰種平安咧。
所以佢覺得冇嘢嘅。
所以當個老豆在生嘅時候，有1日個老豆好匆忙話俾我聽。
佢話，好多人都有拗到，咦，價格咁樣我點揀咁樣？因為啲阿婆呀。
個個都攞張單出嚟俾我阿媽睇俾錢嗰啲度咁樣。
因為我媽成日都話畀人聽啲㗎係唔使錢嘅。
我真系覺得我媽真系好快樂嘅人。
即係話呢個世界有啲咩令到Alan閉翳嘅，佢係收唔到嘅。
佢收唔到啊？
我要做嘅。
我已經做咗啦。
係咪吖？
即係究竟退休後？
我哋活幾耐嗰份功課幾場你唔使擔心。
俾得你嘅。
你就做落去。
唔俾得你嘅，你就放學。
但係最快樂嘅地方就係唔會難為你嘅。
你都要做，一樣嘢就係做翻你嘅能力，做到就得啦。
就得啦。
嚇嗱，一陣間你可以問下我，不過我講一個見證。
我喺神學院做咗20年。
每一次我遇到一啲人咧？
係屋企人死左。
或者太太咧係有不治之癥咧？
好多神學生咧？又屋企同學都講，佢話咧呀，魚生我我。
如果去左呢，你幫我睇住個老公呀，咁樣。
20年啦，我都見到好多呢啲事情發生。
我遇到一個人。
呢個人呢係一個好好嘅基督徒嘅讀神學。
點樣知道佢遇到一個好逆境，就佢太太咧係？
啲手指咧，全部都出事。
彈唔到琴？
但我太太係。
靠教琴維生。
我哋呢個就去讀神學，冇入息啦。
你太太般入息嘅，又冇入息啦。
屋企搵我。
咁佢想做兼職？
黎，我機構。
咁我就話你最擅長咩咧咁。
咁佢先線上就係設計？
我好呀，不如我啲小朋友我出書，你幫我插圖呀，我畀一筆好好嘅人工你呀，咁樣起碼。
夠你生活夠你交學費教你屋企咯，佢好開心。
如是者呢，過咗一年啦。
裡邊有好多公仔，我。
我比我嘅編輯咯。
我變咗睇完之後。
擰頭誒，呢啲唔好急，你嗰啲文字呀，唔係好急。
呢啲我哋用唔著。
打幾個月？
我開始啲動搖。
編輯同我講，佢話你搵個第2個人話，而家叫佢唔使話落去啦，咁。
但係我唔係好想咁做。
我覺得呢個學生會好傷心。
已經收咗老師嘅錢。
老師，啲嘢又唔著。
我祈禱。
一個可能就係上帝俾佢有恩賜。
哇，到啲嘢。
佢可能。
係安慰佢。
你，你幫第2度做啦，你搵外快呢？第2度。
但我覺得咁樣好好唔好。
仲有可能就系咧？
我畀錢佢。
但係唔使佢做。
但係咁樣咧？
可能佢又唔想喎。
你知男人嘅性格。
你估嗰件事點解決咧？
我真係諗唔到點解決嘅？
嗱，如果如果你係幫我畫㗎。
好玩。
你唔好話啦。
我玩具俾錢你家用俾錢咩咧，你嘅心情點呀？
你唔舒服。
如果話。
咁你，你搵第2度做啦。
我唔幫襯你啦，咁你點樣啊？
你覺得好悲。
嗱，喺人生裡邊咧。
人生嘅功課呀？
唔系人嘅智能可以解決到。
你要祈禱。
不過祈禱咧時候咧？
我得到。
嘅答案就係咧。
就係同佢講。
你俾心機讀書。
你畢業之后咧？
至於搵時間幫我做翻啲嘢，當為你補答我啦，咁但系而家唔使啦。
宜家，你又要讀書？
我而家畀住你生活先，你當地係幫返，我就得㗎啦，咁樣。
我諗嚇又係喎。
咁唔代表咗佢白白要我啲嘢喎，係咪呀？佢地可以幫返我，無論咩方式係嘛。
但係咁樣對佢嚟講亦都舒服好多。
起碼佢唔洗日日度橋畫公仔。
但系又唔會知道嗰啲嘢。
我收咗無用。
又唔會知道，又唔會hurt佢。
不過我突然間諗到呢樣嘢咧，我覺得好巧。
不過。
我雖在就系我一個人。
個人係咩？
我好驚，我啲同事會話。
哇，我哋如果全間機構都係我，第日就幫返你出糧先啦，咁樣。
冇死，咁樣，第二就係。
你會唔會太好人咧？
因為筆錢好大銀碼喎，好人咧，咁。
所以喺呢度講坐埋尾咧，我畀個答案你。
個答案就係我諗我祈禱嘅時候咧？
我真系覺得個聲音同我講。
對話。
其實你幾20年呀。
去港？
講座啊。
這書呀嗰啲嘢咧？
我都成日都唔係好用，㗎咋？
我都照舊，令到你又有錢住。
又有食？
仲可以幫下人，仲有銀行戶口仲有錢，其實我都唔系用，好多㗎咋。
哇，成個舒服曬。
成個舒服曬，真係係咪吖？
即係話咧？
其實幾20年來。
我寫過好多書。
講都講座。
上帝唔係鋪鋪，都用好多㗎。
亦都唔係叫好多人嚟聽㗎？
亦都唔係好多人記得我講過乜嘢㗎，但係佢照舊出糧比我喎。
重俾我。
都幾富貴喎。
仲可以活得好好喎。
活到可以誒，父母都係睇私家醫生都有錢喎。
其實其實我唔係，一定全部都用多，用咗好多㗎啫喎，但上帝冇計較喎，同我冇計過喎。
我點可以同一樣同你計呢啲咁嘅嘢係我自己多餘咗嘅錢，我就走去同人哋計啦，係咪吖？
哇。
個心情舒服到不得了。
我開始明白啦。
來人點解要慢慢嚟長大呢？
就系越嚟越明白上帝咧？
喺細個時係唔識嘅。
跟住哦，咁著數呀，咁呢啲係細個嘅時候，㗎？
當佢哋慢慢長大嘅時候。
可能我哋仲小氣過細個嘅時候，係咪吖？
有時嗰啲擺工擺咗同小咗個細蚊仔，真係落個位咗我，我坐開嘅咁樣即系咧。
其實我哋冇乜長大過啦，其實我哋個個都驚錯位之前咧，有冇人坐咗㗎？係咪呀？係教會都驚唔好講巴士啊。
嗱，即係話咧，有時候我哋係咪真係長大咗呀？係咪呀？
即係我想問問題，就係今日黑個問題中年退休？
未必等於長大咗。
唔等於唔等於。
真正喺屬靈嘅長大。
係要多知道上帝？
去認識上，嗰次係長大咗。
所以上帝俾我哋留多1日命喺個世界。
係俾多個機會我哋認識佢。
嗰個至係真正嘅長大。
而唔係活係一個仲係年青細細個嘅時候。
嗰種好勇鬥狠好好盛好自我嘅人生。
其實我哋真係咪真係長大過啦？
係咪吖？
真正需要嘅係嗰個屬靈嘅連稅。
唔係活幾耐嘅問題。
即係話你60歲嘅時候？
你嘅心靈有冇上帝睇位，係一個好成熟嘅生命嘅連稅咧？
抑或個樣就好老其實好幼稚嘅，心裡邊？
嗰個未長大？
所以你可以話今日係冇答案，幾多歲退休嘅？
又話。
真正嘅係上帝唔想。
我哋嗰一個冇長大嘅日子。
呢個就係真正，一定係個答案。
當你有呢啲就啱啦，首先讀好多書。
你睇腓立俾書一章九折都一樣講話希望。
我哋喺。
知識各樣見識裏邊我哋愛心係多而又多，你讀幾多書都好，但係你冇愛心嘅。
你嗰啲嘢點嘅啫，你都造就唔到人嘅？
即係嗰個真正嘅長大，唔係表面呀。
個學歷嗰張咭片好勁。
嗰間屋好大。
冇關係嘅。
真正嘅長大係你嘅心，做嘅動機好似上帝。
Project長大。
係咪呀？好啦。嗱，時間關係咧，我知道呢個真係快5分鐘，而家應該係9.3啦，嚇咁咧就不如大家有咩分享傾下偈，問下嘢好冇呀。嗱，我唔講名我唔知點答你㗎，我都唔係好大個㗎。
不過你有興趣咧，你同我分享下，我哋可以當為I105分鐘度咧，大家傾K嘅時間話。
有冇人有興趣講下你嘅心心得呀？嚇有誒，要第一位。
哇，原來啱啱見完你冇幾耐喎，我我想睇下我第一。
好啦，係咪呀？幾高分好，因為我都就退休㗎喎，咁係喇，係我同佢講，我個女都大㗎喎。
哦。
誒，咁？
我。
以前都好中意見到新朋友咧？
就介紹自己咧？
就話我就退休諗。
啲人就會。
搞錯啦。
即係咁？
噤咁負面嘅，即係唔積極嘅咁樣。
咁於是咧，我唔再講呢樣嘢啦。
我會話比人聽咧，我就。
員工。
誒，以前份工要搵錢。
咁而家咧？
即係我準備緊哩幾年之後咧做一啲？
可能搵唔到啲咩錢呀，自己中意做。
咁而家準備緊啲書先啦，當然係好難而家讀書。
咁誒，因為以前冇。
冇，冇俾心機讀書而家。
一返嚟瀆職退化咗啦，其實真系。
咁呀？
但系即系我有個目標咯。
嚇咁啊，所以咧，我。
都鼓勵我身邊啲人咧真系。
準備。
佢有之前。
嗰幾年咧？
讀書啦。
即係多啲朋友都想多啲糖，聽多啲講座啦，咁你就會得到好多。
新嘅睇睇會睇法，咁你會知道咧？
即係之後嗰。
可能幾20年時間都可以好清楚。
嗯，好好呀。嗱，你，你已經睇到一個入手點就係咧。
準備。
一啲，你現在仲覺得自己？
係唔夠多嘅嘢？
嗱，呢個係一個好好嘅反省嚟嘅。
即係如果你朝早嗱，如果興趣或者你問下。
水晶借本書睇下我寫寫咗本叫EQ在線嘅。
我朝早5點鐘咧，我就5點整，一定起身嘅。
就寫1000字到嘅日記，嚇日本，你有興趣可以？
即係睇下㗎，呢本就係一本其中一本日記書係第一本。
嗰個每1日寫完之后咧，我睇聖經咧嚟試下幫我思考我琴日遭遇嘅嘢咧？
有咩亮光睇到？
咁我發現咧？
呢個係幫我準備咧。
出去外國見中國人嘅時候咧？
好緊要嘅嘢。
因為點解咧，因為佢哋面對嘅生命就係。
要學反省嘅生命。
因為當時佢揀呢個決定去美國或者加拿大住嘅時候。
當時係。
經濟。
或者政治嘅原因所迫咁樣揀嘅，但系當你揀咗之後咧，好多好後悔。
亦都發現咗同個仔嘅關係，女嘅關系咧？
個女就直情做一個鬼妹鬼仔，咁樣咧係夾唔到嘅。
跟住好多後悔。
所以我去美加啲教會咧。
集中點就係教嗰啲人就係重新。
再揀腎喜歡嘅生活。
就教佢做反省功課，呢個係好好嘅方式嚟嘅。
咁但系反式，唔可以淨係靠個腦㗎喎。
嚇你，有聖經。
有你好多分析嘅能力。
係加入去咧，你嘅資料只可以識得分配得好嘅。
如果唔係諗諗佢都系嗰句嘢，㗎啫。
呢啲功夫咧？其實年紀大咧。
或者做到中年之後咧，系好值得嘅。
嗱，因為你點解諗下咧？
嗱，如果我哋年紀大咗。
譬如當你四呀歲5歲。
你份工咧？
雖然佢辛苦啫，但係你做得幾熟嘅，其實都。
重複性都幾高㗎？
你要假期都可能多咗啲。
你嘅年假都係嘛，除非你1日到黑都12日嗰啲刀工啦係嘛，有啲人成成個月都有嘅陰功呀，好長嘅。
有啲人係唔識放假㗎？
因為放假就去食壽司，咁食咗一個月翻嚟咁樣。
食個受感返嚟。
即系咧，佢哋都唔識㗎？
我成日覺得基督徒咧？
好似你話齋，準備準備就係我哋要度過一啲夾衣啊。
咩叫gap year咧？外國好興就係。
大學畢業第一年係搵唔到嘢做嘅。
所以咧，第一年嘅時間咧，全部都係認識自己。
去做下義工？
試多啲唔同嘅見識。
明白多啲，自己需要更需要搵嘅係咩嘅人生，呢啲叫做gap year。
其實呢樣嘢喺教會值得提倡，呢啲唔知退修咁解，而係話咧同自己裝備定。
下一個日子裏邊。
點樣去渡過？
嚇好明顯，我哋有啲係唔得㗎，譬如你個左腦。
你係好邏輯嘅能力，好低嘅mentality真係唔高呀，全部都慣咗用直覺㗎。
你要多啲去睇一啲人咧睇一件事複雜面嘅睇法，多啲角度睇嘢。
但系相反話，如果你左腦太強咧？
誒，凈系去去飲茶去邊間都有7個理由置入咧。
即系嗰啲人咧？
佢地冇直覺能力㗎。
有時都問返自己，系咪自己好鍾意咧？
問個心情咪知咯，但系有啲人好少留意自己嘅心情。
呢啲咁嘅操練咧，係要靠你睇書同埋唔同嘅朋友。
多啲遭遇咧，人哋會啟發你自激你咧？互相模仿咧。即系多樣化立體啲嘅程度嘅。
呢就可以做嘅功夫啦。
嚇，所以我好欣賞你，你可以有你嘅下半場，好精彩呀。
但系你你預備呢個感覺好緊要咯。
嚇呢啲下半場通常唔會話聽日就即係出嚟㗎。
如果係嘅話，你都會轉得好快嘅。
嚇你越係嗰個預備好咧，你放鴿落去咧，你嘅適應期都快翻好多㗎。
呢個就係分別啦。
好啦，仲有冇人想問呀？

我都唔識得退休啦，睇完咗啦。
好呀，好呀，好呀，你代佢地心聲呀。
咧讀書有個好處咧，你會識到返。
唔要增加自己嘅。
個社交圈子？
你因為朋友會有。
可能會越嚟越少㗎啦。
咁你點樣可以令到自己冇咁悶咧？就系識多啲朋友啦。
另外咧，當你朋友多嘅時候咧，你？
多啲嘢咧？
誒，你啲仔女鍾意多啲嘅，因為。
美國人有趣呀嘛，有新鮮感呀嘛。
唔會成日喺屋企等，哇，你咁耐先返嚟？
我一個禮拜先見你一次。
好煩㗎，其實做仔女好怕聽到呢啲嘢。
你唔好等我。
其實做咗爸媽，仲忙過你咧？
咁佢會鍾意你多啲？
嗯，呢個真係唔好做仔女嘅負。
嗯，冇錯，冇錯，好多謝你分享。
兩會邊位呀，有冇女士有冇？
我聽日遞信，啲人有冇？
估嚇氣喎。
好歡迎歡迎。
呀。
我。

其實我想問。
我諗你你Anson，你話你退休。
試過一次啦。
因為我想問你。
嘅判斷，你自己，你係。
啱時間。
嗯？
呀，你問得好好呀？
嗱，退休記住咧，就唔等於你覺得自己好老就走去退休。
嚇唔係咁解。
而係咧？
退休咧，即係解釋？
就係。
你對於喺現在咧？
一份。
固定。
規模嘅工作咧？
你想變為一個非結構？
啲嘅工作即系退休型工作嚟嘅。
不過有結構啲唔同，固定咗幾點鐘翻幾點，一個禮拜有四呀，4個鐘嗰啲固定咗，你係脫離呢樣嘢。
特別你脫離嗰啲咧係人地授權里。
指定你做某個範圍嘅工作。
你係被動式咁樣回應嘅工作，你脫離咗呢樣嘢啫。
咁幾時你覺得係合適時間咧？
嚇，當然如果用個心理嘅睇法咧，就係。
當你個厭惡，咁到到好高嘅時候。
你開始好多阻力。
嗱，我哋通常力係分開，叫做推力。
同埋拉力嘅。
如果你話上帝參與，會唔會有證據咧，都可以有證據嘅就係。
推力同拉力係符合嘅情況。
咩叫推力咧，推力就係。
你被嗰個環境。
英美呀。
出去。
中文叫做頂唔順呀？
即應你出去。
你覺得日日咧？
一諗起返工咧？
繼續震㗎。
呢條利費，講嘢係。
你覺得好唔想好唔想做嘅，因為。
有一樣嘢叫你走啦，走啦，推里。
咁就包括埋咧嗰啲人又好衰呀，又喊害你呀，你直情感覺到自己好似做緊誒。
即係犧牲品，咁樣呢個推力？
但系咁呀，中咗一半啫喎。
可能就叫你唔好走住喎，年來啲咁樣㗎喎。
你睇埋個拉力。
拉力就係出邊，有冇一啲嘢應你？
問你。
嗰樣嘢，一定係符合聖經原則，就係係善良嘅。
係令人哋得益處嘅係拉你。
嗱，譬如話。
有一班基督徒，或者有一個基督徒。
佢一路都搵緊一個夥伴。
係好想某一種條件去補足佢不足㗎。
佢認識你。
佢覺得你幫佢嗰件係最好嘅人選。
而佢嘅機構啱啱到咗個情況，都係可以有啲錢可以請人嘅。
即係話咧，佢覺得。
好想同你傾，呢個係拉力出現咗。
感，所以推力就叫你快啲走。
拉力就係嗰個，叫佢快啲嚟。
呢兩樣嘢同時出現嘅話咧？
我唔敢去，絕對，但係一個好好嘅證據。
好好嘅證據。
相反，相反就唔好啦。
冇推力？
又冇拉力？
淨係話想轉環境？
嗱，咁啊唔好啦。
咁樣證明咩事情咧？
你冇把持。
即係個原則喺度。
嗱，事實上係真㗎喎，譬如我舉個例。
如果你話我，我大把推力呀。
全國石油啲人都係奸嘅，得嗰一個鐘嘅啫，咁樣。
咁但係可能上帝話我就係要你留喺嗰度繼續縱落去。
係咪等啲人睇到啱係乜嘢？
所以未必成立㗎喎。
因為冇拉力。
所以有好多人。
搵拉力咧，好似頭先果位抵港，你嘅拉力就係。
如果你去一啲。
有使命感嘅群體咧？
佢哋都好多人好似你咁樣。
佢有一層。
係被。
人地邀請佢。
佢有個好大嘅感觸。
覺得，哎呀，我需要去。
有試過去過之后，發覺到好多人好欣賞喎，做得好做就到人喎。
個條件係特別強。
係出現咗嘅。
咁呢個可能嘅機會率又提高咗啦。
不過你話。
咁系咪絕對咧，我仍覺得唔係絕對，因為我都遇過咧。
嗰時候，譬如我，我離開第一份工咧。
我推力好有趣嘅。
我推力咧，就係。
因為我。
講嘢，嗱。而家我講野係正常發音嘅。
但我當年咧，我喺理工嘅時候咧？
跟住啱啱我喺研究院畢業咧，我就。
有個有個小小病嘅情況，就係一打乞嗤咧。
我隻聲就即刻冇咗嘅。
可能要靠咧。
揸住杯好熱嘅滾水去理工教書㗎。
熱到咧。
非常之666喉嚨到咧嚟辣，翻住咧。
令自己有翻一半先出返嚟。
咁嗰個外國嘅專科醫生咧，喺香港大學就話咧，我冇得醫㗎啦。
呢啲係哮喘類嘅類別。
又冇得醫係咁嘅啦。
不過又唔屬於哮喘。
我都唔知你講乜。
咁所以唔知佢又冇藥食嘅，冇嘅。
咁呀，有一個方法可以唔影響？
系人都知個方法就係唔好講野。
咁係人都知啦，唔好講野。
以前我成日諗緊。
咁即係咩咧？
咁即係咩咧？
個拉力出現啦。
Orange就係。
突破一次訪問我。
咁呀，講緊。
名字呀，呢個專題嚟㗎？
點知嗰期咧？
突破就介紹。
喺哈佛哩一個研究叫做EQ。
禁突破雜誌出咗出嚟咧？
就登咗落幅相。
隔離咧。
就係關於另一個專題EQ嘅。
啲人咧，就睇下唔睇下就走去問我呢，發明咗EQ咁樣我。
我都唔知咩叫EQ。
伊利沙伯院0Q應該係即係呢，我話印錯咧，佢可能係。
於是引起我咧，就去報攤買咗一本睇下，究竟咩嚟㗎？
睇完之后咧，我話，哇。
幾有趣喎，情緒智商咗。
於是我開始就寫文章。
喺大學嘅時候寫。
我好好心機喎。
我搵咗個編輯係突破編輯。
咁呀？
佢又跟我啲稿，佢話不如我幫你出。
咁我大約個目標就係寫20萬字啊。
用一年嘅時間。
我寫得到喎，點會知道咧？
洗完咗之後差唔多寫完啦。
個編輯喺理工圖書館搵我。
對唔住啊。
我唔可以再做你編輯啦，我諗你點解咁樣？佢話，因為我辭工做第二樣嘢啦。
佢就攞個膠袋將啲歌俾翻曬我喎。
哇，我都係呆咗哇，成年寫咗成年咧。
呢，變咗廢紙。
因為變咗廢紙。
禁有一次我喺保險業咧，就講個演講。
咁佢有個好？
巨星嘅人馬咧？
就搵我食飯？
佢同我講，佢話咧，喂，我出書喎，咁樣。
哦你咪出囉，噉樣佢話不如噉樣啦，我哋。
一齊同一個月出啦，咁樣。
哇震㗎咩咁樣即系同一個月出有乜關係？佢話，因為我本身諗住賣330蚊。
你又賣300三呀，咁樣。
我話。
點解要咁啱啫？咁樣，佢話，誒，大家咁高咁大呀嘛，咁樣。
哦邊個夠你嚟啦咁樣。
去搵張瑪琍幫佢做公關。
我無錢搵公關？
嚇，點知佢講完之後咧？
我等諗下。
一於咁話。
我又出。
我自己印。
呢個吸引力係咩原因咧？就系，因為我覺得佢本書邪邪哋嘅。
不過。
我反而整啲斜返去仲好過咁即系即系咧。
因為佢叫我哋寫序言呀。
我突然諗下。
如果呢個時候畀你嗰出。
全香港睇住你碗嘢。
不如我又出。
照一照你仲好喎，咁樣。
哇，呢個力度真係好高呀。
我未試過投資呀，你哋啲人我問咗啲人呢本書。
印刷幾多咁樣，佢話3000本一版。
誒445 10蚊到1半成本啦，咁樣。
哇，咁想畀呀咁樣？
定10蚊3000真係十幾萬渡，我話好呀。
搏一搏啦，咁樣。
我希望搏到咩咧就系，如果本書得咧，我就離開大學啦。
然後就。
以後唔講嘢就寫書就咁樣。
我就係咁樣即系本書點樣知本書係好感恩咧。
一個月。
2個月到咧賣曬3000本，賺咗100萬。
賣曬3000半。
後尾，我哋知道原來喺通街啲餐廳呀，咩都好啦，見到著西裝啲人咧？
特別保險嗰啲人個個指住我。
你好嘢呀，咁樣。
我話我點好嘢，咁樣我老細話，一定要買你嗰本嘢咁樣。
我係陰功呀，陰功咁樣。
我哋知原來好多基督徒暗瓦底幫我。
逼好多人買咗。
呢隻咁快賣曬，於是我本書再版再版，再版多幾次。
我而家再冇印啦，而家圖書館只有呢本書。
嬲屘卒之拎咗去邊度咧？中國國務院。
我諗唔到兜呢個彎兜得咁緊要，中國門收咗之後咧？嬲屘彭定康。
就搵我。
教全香港公務員EQ。
1997年開始一回歸問責制。
即係呢本書嚟。
公務員。
講。
佢哋係開始接受問責制，問下只即係任撈咁解嚇。
所以我就用呢本書嚟到textbook啦。
係教佢面對。
俾人。
任何唔舒服感覺。
所以我我都好自豪呀。公務員士氣好好㗎。
你有你鬧，佢哋係頂到你嘅。
嗱。
呢個係我做咗6年嘅工作。
6年私家執業。
屌我教到書啦好奇怪。
我出現呢本書之後離開理工大學之後，我把聲返返嚟即刻。
我已經成年幾兩年幾寫，我寫咗10本書呀。關於兒童心理嘅EQ。
你圖書館全部有我啲書嘅。
但係奇妙，當我寫完曬之後。
啱啱把聲出返曬翻嚟。
我又轉番做。
講野個行業。
嗱，你可以話呢個拉力。
呢個推力？
印證。
係啱㗎？
但係微妙嘅更微妙，我今晚講極講唔完，就因為負資產。
沙士。
將全部香港商界啲上市公司嘅訓練部門打冧曬。
路透寫連Motorola都執笠，啲訓練部全部執笠。
所以我個訓練嘅機構全部唔洗做。
於是搖身一變。
我即係我全部出完訓練佢哋教兒童工作較到今天。
將佢又帶我？
兜個彎。
由訓練嘅專家轉咗做較細蚊仔嘅專家。
20年啦，今天係20年。
所以我話第2次退休20年。
即係兜兜轉轉，就係個社會，去到某地方需要一啲基督徒出聲。
咗啲嘢。
所以對成日都俾機會我。
但呢個機會唔容易，㗎個信心要好大，因為當我離開理工大學嘅時候。
我人工好好。
就可能有房屋津貼。
變咗零？
零。
仲要投資印書喎，唔知有冇人買㗎喎，你知想害人係叫人寫書，梗係係咪吖？即係通常都蝕死你㗎嘛。
即系咧，咁樣嚟投資法，但我我欣賞我太太嚟支持我，佢叫你做啦，你唔怕做？
就叫我做。
但係當我做到好好嘅日子。
上帝又叫我離開果樣嘢。
佢做細蚊仔。
做相真係蝕本嘅。
當年。
我哋教相真係幾10蚊個鐘頭。
要租幾萬蚊嘅寫字樓。
仲要畀返社工嘅人工，每個人2萬幾蚊俾啲同事。
我傳教做商界。
賺嗰十幾20幾萬咧，你貼落去嘅人工嗰度。
點樣貼落去？
但係上帝叫我唔好睇，賺唔賺。
呢樣嘢係要做？
因為移動工作如果做得好。
香港嘅家長。
有機會睇到。
較10蚊就好重要。
你要有個人板證明，所以今日我啲助教咧有7個。
都係我當年。
交佢哋幼稚園時代教佢嘅，今日係我助教，喺大學讀緊書，大學畢業㗎。
呢個係個人版嚟。
佢，大部分係基督徒。
所以我希望睇翻轉頭。
即係點解退休又唔退休唔退休退休就係？
似乎個功課？
又整，多份出嚟。
有時佢瞓出嚟真係唔出奇。
係咪呀？但係我希望今日諗下人生好美麗嘅。
即係上帝月俾你唔知。
就係因為如果太早比你知客運你啦。
係咪吖？
真係㗎，真係㗎，點解你要知道曬啫？
你只要曬你頂得住咩？係咪好似我咁樣？如果有人一早講定俾我聽，你就嚟死老婆呀，你就嚟執笠呀，你就嚟冇聲呀，你有咩？喂，你走啦，咁樣。
哇，我諗我都唔知點好，我都我要2萬二仔，唔係幻覺還聲係嗎？嗱，即係話好多嘢我哋係唔知㗎。
因為我哋係頂唔順，所以唔好比你知咁多住。
淨係俾你知道呢一頁嘅啫。
係咪吖，你自然呢？你揭開又下一頁就係咁簡單囉。
所以你做一個好順服。
嘅人，你嘅生命就好快樂。
係咪吖？
所以唔好以話唔知咧，你覺得自己好似好攰咁樣？
其實唔知好過知。
係真事嚟嘅。
但係你認識嘅上帝，就係佢唔會點你嘅。
佢唔會累，你㗎？
佢唔會搞你抑鬱癥嘅，佢唔會㗎？
佢隻係畀你越嚟越開心。
呢個就係個祝福喺人生裡邊。
俾啲未信嘅人睇到佢哋好徬徨。
驚退休。
驚無錢醫病死，佢全部驚到不得了。
但系你係完全唔使諗呢個問題。
咁你話你話Kira福氣係幾大咧？
係咪吖？
即係我成日覺得cancer好多人係。
系死喺。
驚嗰度。
而唔係寫個病果度呀？
我太太臨死前3日仲係由30堂嘅游水係。
30堂。
我太太打咗。
4月十幾支化療針同電療。
嗰塊面就係。
好靚。
冇灰嘅。
冇甩過頭髮，㗎係未嘔過㗎？
你諗下上帝要祝福一個胰臟癌嘅人？
可以令件事變成咗醫生覺得不可思議嘅。
到我太太死啦。
死亡淨係寫唔到咩原因嘅？
因為我太太唔係寫胰臟癌嘅，我帶佢寫食滯咗㗎。
係我太太自己打錯針嘅。
所以佢俾佢。
訓著覺入水塞之前2分鐘同我好傾，跟住一拍埋床邊。
又斷咗氣？
係冇辛苦過？
死之前果晚同埋上晝一個鐘頭前都唔知自己會死㗎。
你話佢祝福係幾大？
你想我YouTube睇到？
所以有13萬人喺溫哥華聽。
呢個抑鬱哀傷變為跳舞。
就係佢知道基督徒嘅生命好厲害。
好厲害。
所以有時你話。
上帝點解敢惡作劇呀？令你太太生cancer，但我嘅相反喎。
就要畀一啲人睇到比較下啦。
基督徒嘅生命嘅，結束嘅方式係噉樣嘅。
畀啲人睇下。
所以有時上帝會揀一啲事情一啲功課。
係畀啲人睇嚇㗎？
你睇慣啲視學官就知道啦，佢抽功課睇㗎嚇。
即係有時呢？我諗可能上帝有時都會抽下你嘅，有啲功課咧，俾啲外邊嘅人參觀下嘅。
但係呢個係一個證據囉，係咪吖？所以如果你聽完咗今日咧？
你唔好再計較退唔退休喎。
反為會諗下你認識嘅神？
係咪要行近啲認識多啲咧？
咁嗰個反為係一個更加精彩嘅人生咯。
或者有冇問題呀？
呵呵。
嗱，你有興趣你可以你可以誒？問下或者隨便借款先睇下啦。如果你仲有興趣咧，你可以誒？
想我嘅網頁咧，睇到我個網址咧？
你可以用一個方式同我聯絡嘅，就係。
你可以將你個。
Email或者電話？
妳俾我網址咧，我哋日日咧。
我會朝頭早5點鐘開工咧，8點鐘咧，就將我每日嘅日記WhatsApp咧，係唔收錢嘅。
係送畀全部嘅人嘅。
咁當然我嘅原因係我想畀啲抑鬱癥嘅病人。
同埋嗰啲屋企有喪事好唔開心，或者喺醫院瞓緊喺度嘅人。
因為佢哋需要日日打氣嘅。
嚇有時喺教會裡邊咧？
好多好好嘅講座，不過要等禮拜日。
有時對一個病重嘅人嚟講咧？
佢唔可能等7日後。
或者佢嘅人都唔可以出現喺個會場。
所以WhatsApp係一個好好嘅方法咧？
我又係用而家我喺建道神學院教教牧EQ咧。
開始夾緊，第一攀第一批嘅牧師。
系用寫嘅日記。
每日同教友打氣係日日收到等佢哋。
等佢哋唔好咁容易離開上帝。
有時好多誘惑咧，你係覺得患得患失喺個病嗰度，嚇因為我比較多啲，以前做抑鬱癥嘅人咧？
佢哋好多時候都係太灰嘅，睇唔到希望嚇。
咁如果你識一啲朋友。
你覺得日日都叫住佢？
唔好咁容易諗得咁樣呀，咁咧，你可以轉介佢？
咁我可以WhatsApp俾你咧，你就WhatsApp俾佢都得嘅。
錦我寫字樓有個同事咧，係幫我全部做曬啲工作嘅。
咁你可以搵到我電郵，你上Google睇到我與德信機構電郵咧，你聯絡聯絡我，咁我send俾你嘅。
好啦，咁啊時間關係咧，就交返畀大會先喇，唔該曬唔該曬。
多謝，多謝。
