各位大英姐妹,各位朋友,你好,歡迎大家收看我們三藩市播道會的網上崇拜。
我們一直是思想啟示錄的訊息,今天我們要第六講,第啟示錄第二章,18-20節。
我給的題目叫做「不柳,香港,明據」。
這幾個星期幾乎每晚都在發夢自己身處香港。
醒來心中一陣一陣的千絲萬縷的情緒浮現在心頭。
就好像羅大佑的歌《東方之珠》整夜未眠。
我相信每個從香港來的都或者有同樣的感受。
現在聽起羅文所唱的歌《黃尖田》的詞《獅子山下》。
特別是那句「不柳,香港,明據」,心頭裏面就湧起不少的感慨。
人生中有歡喜,難免逆常有慮。
我們大家在獅子山下相遇上,總算是歡笑待遇氣去。
人生不免崎嶇,難以絕無掛雷。
既是同舟,在獅子山下且共濟,拋棄區分,求共對。
放開彼此心中矛盾,理想一起去追。
同舟人誓相隨,無畏亦無懼。
同處海角天邊,攜手踏平崎嶇。
我們大家用艱辛努力寫下《不柳,香港,明據》。
1950年,我父親從中國帶著我們來到東方之珠的香港。
經歷了幾十年,歷經50年代、60年代、70年代、80年代、90年代。
回歸之後,香港十幾二十年。
眼見香港的掙扎、成長、挑戰、混亂、迷惘,以至今日。
成為舉世矚目,雖然是大遠之地,但足以影響世界局勢的香港。
雖然期間我有十幾二十年在美國,但心仍是於香港。
但我亦是讀歷史的。
《三句不離本行》回望過去幾十年。
我們可以略略將香港的歷史分為三部分。
套用了周永生教授所寫的《回首香港七十年》。
將香港這幾十年分為三個階段,跟大家去談一談。
第一個階段就是由1949年至1967年。
1949年就是解放那一年,1967年就是香港暴動那一年。
這是周永生教授所寫的《求活時代中的喜樂與憂傷》。
從中國解放到60年代,這個時期的香港經歷了非常艱辛的一年。
我們在那段時間的日子裏面非常辛苦。
往往是和貧窮鬥爭,香港人數不盡的憂傷和擔心。
擔心今日有飯開,不知明天有沒有飯開。
擔心在大陸的親人今天可以平安無事,但是難保明天又受到政治運動的折磨。
擔心今年的子女有書讀,明年可能要絕學,去工廠工作。
擔心社會有騷動,明年可能有人興風作浪。
1950、1956、1967年都有暴動,但是香港人有很多恐懼和不安的感受。
我記得我到二年級的那一年,大概我是八歲。
父親在一間孤兒園裏面做工,月薪微薄,但是總算不受兩餐。
有一晚,父親和一班同事去到大埔墟的大排檔吃飯,帶我和我姐姐去。
這是一年一年一次的聚餐。
我們吃飯的時候,突然間有一個中年男人。
帶著三個很小的女孩子,我想是他們的女兒。
最大的那個好像跟我年紀差不多,八九歲,皮黃骨瘦。
一看就知道他們是從中國來的難民,很窮。
那個男人就穿著桌子去黑,不是黑錢,是黑吃的。
我看那三個女兒,我心裏不禁會問。
媽媽去了哪裏呢?會不會她們都好像我一樣,媽媽留在大陸,甚至自殺死了呢?。
我看到他們皮黃骨瘦,每次吃不到的時候,是一種失望的面色在裏面。
父親看到這樣的情形,起了憐憫的心,送了一頓飯菜給他們。
我看到他們喜悅的心,我自知到今天這幅圖畫仍然在我心底裏面。
在這段日子裏面是一個艱難的日子。
但我們大多數香港人,雖然在艱難當中,都有少許歡樂的時刻,開心的日子。
因為我們仍然有個家,雖然不是佳牛美酒,但仍然有少許飽温。
無風無浪又過了一天,內心仍然感到開心,因為仍然有書道。
開心在一個紛亂的時代裏面,我們不自顛沛流離。
香港仍然是一個福土,仍然是一個有秩序有制度的法治社會。
在一個大動盪中,它成為了一個樂土。
到了第二個階段,就是1967年至1996年。
這是混亂中的時代裏面,一個成長。
在這個成長的階段裏面,制造了不少香港的名人、有錢人。
整個社會的秩序,以及經濟方面脫胎換骨。
1967年是任何一個香港人都難忘的一年。
因為香港經歷過前所未有的暴動。
這次的暴動是由香港左派人士,特別是工聯會推動下爆發的。
從今天的文獻看來,很明顯是跟國內的文化大革命息息相關。
在這個暴動中,死了51人,848人受傷。
犧牲的有平民百姓、執法的警察、暴動的人士。
華僑日報在1968年出版的《香港連監》就有這樣的描述。
香港一小撮人,可能受到文化大革命紅衛兵活動的影響。
想將香港鬥垮,但在港府、港大市民的合作和冷靜容忍的對付。
終於將暴動平息。
在這次暴動中,它是嚴重影響港英政府對香港的施政方法。
從這裡開始看到,其實香港是隱藏著很多深層次的基本問題。
無論是民生方面的問題,住屋、醫療、教育、社會福利、貧富懸殊。
也有貪污的問題,於是就啟開了在70年代。
麥理浩總督推行一連串的改革運動。
包括建立廉政公署,所謂ICAC,是俗稱貪污。
大家都記得一個叫國泊的警司,一個英國人。
貪污,走回去老家,是被香港政府引渡回來受審的。
還有很多當時華探、警察,因為貪污的問題被拉去坐牢。
除了這個之外,建立了這個屋邨。
在屋邨裏面有很多廉租屋。
在屋邨裏面有學校、醫院、醫療設施。
也有這些非政府的慈善機構。
這些屋邨帶來很多新界的興旺。
特別是屯門、屯灣、沙田、大埔、粉嶺。
很多屋邨都淋上來了,帶來整個香港的興旺。
還有,開始重視教育。
讀書可以讀到F3都免費。
又建立中文大學,也有很多大學出現在香港當中。
理工學院等等。
在這段時間製造了很多香港本地的人才。
而這些人才成為香港的棟樑。
出任立法會、行政會、專業人士。
有醫生、律師等等,甚至擔起局長等資職。
我在這個時期讀香港大學。
目睹香港從一個貧窮的社會成為亞洲四小龍。
而在這個時候教會亦不斷發展。
設立不少教會、學校、慈善機構。
但隨著物質的富裕,人心亦開始感到空虛。
最能表達這個時代的是1980年電視劇主題曲。
例如,一首大亨主題曲。
他拼命追,我拼命追,追到又如何。
追到什麼,找到什麼,收到又有多少。
而天雄又有這樣說法。
耀眼黃金,塵俗時刻,苦苦追蹤。
所有這些歌都是提出。
香港人是什麼人士,就是你追我逐。
在這個世界裏打滾,個個想爬上去。
但爬到又如何,追到又如何。
家變又有這樣說法。
知否世事常變,變幻原是永恆。
強人又這樣說,看世間成敗轉眼就過。
我們處於一個幻變當中,大起大跌。
疑幻疑真,失去安全感,有好多人只是唏噓彈色。
所有這些是讓我們想到人生的問題。
就好像網中人所長,回望我一生。
歷遍幾番雜避和遠行。
但仍要衝,就好像網中人繼續這樣說。
遺忘到有一朝,盡破金剛燦爛明尼忘。
猶像飛鳥廣闊天,網開,衝出不再犯。
在這個階段裏,沒錯物質豐富。
但靈裏卻貧窮。
到了第三個階段。
起初時似乎仍是馬照跑,沒有照跳。
但到了近幾年來,我們發覺情勢是很大的轉變。
而其中一個最大的轉變是甚麼呢?。
香港是越來越大陸化。
我都覺得1997年後,最大的改變。
就是香港人身份的認定。
我們一家來到香港寄居。
當時寄居的心態非常濃厚。
父親經常跟我說,你能夠平安來到香港。
過得一天就一天,不要搞事。
我回大學聽到關社認祖。
中文應該是官方語言運動。
但始終得不到廣大市民的認同。
80年代是掛著賺錢,馬照跑,沒有照跳的時代。
人人都想移民。
我們不覺得自己是中國人。
也不覺得自己是英國人。
根本不會覺得自己是香港人。
尤其是我們在大陸出生。
不能夠拿BNO。
出外旅行時就拿著CI。
Certificate of Identity。
我叫做Certificate of Non-Identity。
好像沒有身份一樣。
不知道自己是誰。
但現在我發現,時代絕面了。
發現很多香港年青人有濃厚的香港本土色彩。
我最近跟一些朋友聊天。
想香港現在有很多的年輕人。
可能前途茫茫不知怎樣。
我想想有沒有可以跟朋友。
企大利的讀書獎學金。
幫助香港的年青人。
尤其是積極份子。
來到外國留學讀書。
他們有一個出路。
我跟朋友在香港聊天。
他說你不用想了,蘇牧師。
香港的年青人不會離開香港。
會死守著香港。
就算是有很大的犧牲。
他們仍然堅持香港的核心價值。
他們不想香港一國兩制變成一國一制。
他們不想是大陸化。
他們仍然是做井水,不想做河水。
他們不想河水化井水。
他們不是求港獨。
但他們是爭取,一直以來。
他們覺得香港的精神。
法治、自由、法制。
他們覺得自己是香港人。
這種濃厚的歸屬感。
令我感到詫異和驚奇。
我這不是評述討論政治的問題。
不是討論是是或非。
我是想說給大家一件事。
這個時代的香港的青年人。
已經不同了。
十個青年人當中。
有九個都有濃厚的本土意識。
跟我們舊時的時代。
香港長大是很不同的。
我不是做政治評論。
但我想作為一個基督徒的身份。
我會問。
面對一個這樣的現實的時候。
香港教會面對一個這樣的轉變。
一個這樣的分裂。
面對一個這麼巨變的時候。
我們要扮演一個什麼角色呢。
教會基督徒扮演一個什麼角色呢。
就算我們海外的基督徒。
血濃於水。
我們又可以扮演一個什麼角色呢。
有趣的地方。
就是今天我們所道這段聖經。
啟示錄第二章18至20節。
他所描繪的推亞推拉的教會。
在某程度上跟香港現在的情況。
是有極相似的地方。
或者我們就詳細研究一下。
這個推亞推拉是一個什麼地方。
18至19節。
你要寫信給推亞推拉教會的使者說。
那眼目如火焰。
腳像光明銅的神之子說。
我知道你的行為。
愛心、信心、近路、忍耐。
又知道你末後所行的善事。
比起初所行的更多。
推亞推拉是七個地方教會裡面。
最小的一個地方。
但也是影響最大的一個城市。
它位於一個相當重要的位置。
是通往別加摩。
別加摩就是當時的首都和沙迪。
並由這裡可以通往去到。
這個菲拉鐵和老底家。
可以說是士武拿的一個門戶。
無論在商業上和軍事上。
都是一個非常有戰略性的地區。
所以羅馬大帝國在這裡有駐軍。
作為一個首都。
比加摩的前哨站。
但是它是一個不容易防守的地方。
因為它沒有高山作為屏障。
一片平原。
長居就可以直障。
不能夠作持久證。
它只能夠熬一段時間。
讓別加摩的舊兵來到。
否則它是守不住。
就好像中國的天津。
作為北京的一個屏障。
天津失守的時候。
北京就難得了。
所以八國聯軍一打敗天津。
天津就直到北京。
所以各共戰爭。
平津戰役失敗之後。
北京就自然沒有了。
在這裡我們可以看到一件事。
香港會不會也是廣州的出口。
甚至整個中國的出口。
所以鄧小平堅持在香港裏面。
一定要駐解放軍。
不過推壓推拉最重要的地方。
都不在軍事上。
而在商業上。
它是一個商業相當繁盛的城市。
《志大人專輯》第十六章第四節。
提到一個很有錢的女人。
叫做呂底亞。
她是在保羅的福音裏面的好拍檔。
也是菲律賓教會的創立人。
一個功臣來的。
一個很有錢的女人。
她是經營紫色布匹。
紫色布匹是一個很名貴的布料。
好像今天專門賣LV名牌的。
她是從推壓推拉的例子。
她的鄉下就是推壓推拉。
原來推壓推拉是有很多商會。
有很多工會。
就好像今天的香港。
一個國際的都會。
有美國商會。
有英國銀行。
英資銀行。
世界不同的地方。
加拿大人。
美國人。
英國人。
印度人。
全部在這裏。
中國超過70%的外匯是從香港來。
我們可以這樣說。
香港長期以來。
是中國金融的防火牆。
同樣推壓推拉。
每年的貿易非常龐大。
經營有衣服。
物料。
棉織。
金屬等等。
從今天出土的文獻看來。
那些商會和工會。
是當時有極大的勢力的。
論到宗教方面。
它不像以弗索或者比加摩。
是一個宗教的中心。
他們的宗教就是拜金。
就是商業。
他們的神是一個女神。
叫Saint Bethy。
是屬於占卜之類的。
商人很多時候都會有些。
迷信。
所以這個Saint Bethy。
就成為當時他們的女神。
是專門占卜的。
他們沒有受過宗教的壓迫。
在這方面。
和香港一樣。
黃大仙占卜文化。
是成為了香港的文化之一。
香港人沒有受這個。
直至以為這樣。
沒有受過這個宗教的壓迫。
但是不等於他們不遇到。
更大的問題。
我們看看約翰怎樣形容。
復活了的主領數。
他說:眼目如火焰。
腳像光明銅的實之子。
究竟這是什麼意思呢?。
原來這是引致舊約的。
《達爾里書》第十章第六節。
他的身體如水滄和。
面貌如閃電。
眼目如火把。
手和腳如光明的銅。
說話的聲音如大眾的聲音。
這個就是達爾里。
描繪到這個尼塞亞的時候。
是一個什麼樣的尼塞亞?。
這個是審判世界的尼塞亞。
有兩樣東西。
特別是在《啓笑》裏面提出的。
眼目如火焰。
作為一個審判官。
他的眼睛是雪亮的。
是非。
是非黑白。
一目了然。
無所遁形。
一切是虛假。
裝假。
欺騙。
和他雪亮的眼睛。
所以他的審判是公正的。
他是折惡與仇的。
他不以為有罪的為無罪。
所以他眼光如火焰。
第二他的腳。
好像光明的銅。
神的字一樣。
光明的銅是形容他有權並的。
他擁有。
不單止是擁有權並。
還擁有權並去執行他所判定的。
他不是一些鎮定劑。
不是咬下痕。
不是素素養。
不是他一個嚴肅的審判官。
他講得出做得到。
所以希伯羅書的作者說。
落在永生神的手裡。
是極其驚恐的一件事。
為什麼約翰要用這些詞句。
形容這個復活的主呢。
面對受壓迫的以弗索教會的時候。
主耶穌被認為是一個護航者。
在七星之中行來行去的。
是一個保護。
是一個護航者。
面對著這個致死中心的事務難。
主耶穌是福義死而復活的主。
死而回的主。
是沒有盲目的。
面對著身在撒旦住處的比加摩。
耶穌就是一個擁有兩人的離間。
有權並的主。
而面對受這個二天邪說。
引誘的推亞退賴。
主耶穌說你們要悔改。
因為那個審判官是眼目如火焰。
手腳有光明銅的一個審判官。
約翰首先稱讚推亞退賴教會的頂級主。
稱讚他們的行為。
他們的行為、愛心、信心、勤勞、忍耐。
是值得稱讚的。
他們也知道他們幕後所行的善事比起初更多。
他們不同以不所教會。
他們是一個充滿了愛心的教會。
希臘文這個字叫阿加皮。
是一個犧牲的愛。
這個字在整本啟示裡。
只是出現過兩次。
第一次就是二章四節。
就是以不所教會。
上帝紮閉他說失去了起初的愛心。
因為愛心是阿加皮。
第二次出現就是在這裡。
就是推亞退賴的教會。
他們的愛心比起初的時候更加厲害。
所以是值得稱讚的。
另外一個值得稱讚的地方就是他們的忠心。
他們的忠心、他們的信心、他們的忍耐。
在壓迫裡面還能忠心於主。
他們有信心。
這兩個美德、信和愛是基督教最核心的價值。
但是他們有軟弱。
復活的主要責備他們。
叫他們悔改。
究竟推亞退賴的教會有什麼問題呢。
說這些問題也是今天身處好像推亞退賴的香港。
或者是三藩市我們擁有的問題一樣。
20至25節說。
然而有一件事我要集齊你。
就是你容讓那自稱是先知的婦人夜駛別。
教導我的僕人。
引誘他們行姦淫、食敗偶像之物。
我曾經給他悔改的機會。
他卻不肯悔改他的淫恨。
好了,我要叫他躲在床上。
那些與他行淫的人若不悔改所行的。
我又要他們同受大患難。
我又要殺死他的黨內。
叫宗教會知道。
我是擦汗人肺腑心腸的。
並要照你們的行為報應你們國人。
主要你們推亞退賴其餘的人。
就是一切不遜從那家溫。
不曉得他們所望撒旦深奧之理的。
我告訴你們。
我不將別的淡紙放在你們身上。
你們已經有的,總要堅持直等到我來。
約翰說耶穌是擦被推亞退賴的教會。
只有一件事。
是一件嚴重的事。
他容讓一個女人去控制和引誘他們。
究竟這個女人叫做夜駛別是甚麼來的。
何謂神聖呢。
我們可以從兩方面知道她背景。
第一,從這段經文看來。
她自稱是先知。
是教會內的人。
不是外人。
第二,她是教導我們僕人。
即是說她是教會的領袖。
教會容讓這個女先知去教導教會的童工和領袖。
是一件非常非常危險的事。
第三,她教導包括兩方面。
就是行人亂的事和拜偶像之物。
第四,她還有很多黨內跟隨的人。
亦都有人不跟隨她的。
第五,她主曾給她機會去悔改。
但她不肯為神所擦被餓病在床。
這是第一個我們擁有的資料。
第二,我們可以從夜駛別這個名字去認識究竟她是何方神聖。
原來夜駛別在猶太的歷史裏面是一個著名的人物。
就好像我們中國人多多少少聽過江青這個名字。
一看起江青,我就想起夜駛別。
在舊約的時代,她是以色列阿克王的妻子。
是西頓王的女兒。
列王基上十六章三一節就有講到她的情況。
她嫁給了阿克王,將她的宗教。
敬拜巴黎的宗教帶到以色列。
並且引誘以色列人信巴黎。
她很聰明,她不是說我現在要取消耶和華的信仰。
取而代之就是用巴黎。
她不是,她很聰明,聰明在做什麼呢?。
她說我們可以兩者並存,一國兩神無所謂。
耶和華神,巴黎神,耶和華是戰神。
打仗的時候我們就靠她。
巴黎就是土地公公,在平安無事我們耕種的時候就要靠她。
可以獲豐收,和平之君,和平之王。
打仗的時候我們就靠耶和華神。
二者並存,並無衝突。
很聰明,去引誘以色列人去拜巴黎。
從以上的資料看來。
推亞推拉的背景和耶洗別的背景。
一般解經家就相信耶洗別不是一個人。
而是知道當時推亞推拉極普遍的商會和工會。
推亞推拉是一個商業工業非常旺盛的城市。
在城市裏面有很多這些工會商會。
他們是完全操縱整個城市的商業、工業和經濟。
甚至某一方面政治。
一部分的工會和商會是有嚴密的組織。
就好像今天的情形一樣。
很多這些商會和企業。
是一些好,不是散漫的組織。
他們是有規矩的,是有法律的。
是屬於他們的會員要遵守的。
所以這些工會和商會的廟宇。
就好像今天的Club一樣。
可以在Club裏面玩,屬於自己的家樣。
在這些工會的廟宇裏面他們做兩件事。
第一,就是吃,吃大餐,喝酒。
這些酒和肉是拜偶像的食物。
然後大開殺戒,羅通素筆。
於是就大食會。
哥倫多人就是將大食會和聖餐混為一談。
所以就給保羅去插鼻他們。
這是第一個,吃的問題,拜偶像之物,吃。
第二個就是廟宇裏面是有廟妓,有妓女。
供給會員和妓女行人。
所以約翰就說他們的教導是包括了。
食偶像的祭物和行人聯的事。
由於整個城市和文化都用這個來集。
作為一個基督徒,很難不參與。
如果你要做工,做生意,你搵食。
你就一定要入工會或商會。
如果你入工會或商會的時候。
你就一定要參與這些活動。
如果你參與這些活動的時候。
很難不去做出這兩樣東西。
吃和吃。
所以推一推教會的弟兄姊妹。
很多就要妥協。
容讓爺洗別座在中間去引誘他們。
教導他們為了生存而妥協。
就好像在今天香港裏面做生意。
金融界,或者你做銀行界。
你都是要低頭的。
因為你要跟大陸做生意的時候。
往往就算你是極有錢一樣。
你都要純純服服。
當時的情形就是這樣的情形。
或者他們會說。
他們可以用他們的理論。
所謂深奧的道理。
他們說我們基督徒只是信一個真神。
偶像根本不是神,是假的東西。
和我們有什麼相關。
吃他偶像之物也不會影響我們相信獨一的真神。
有什麼問題呢?。
以一個比方來說。
如果有一個男人迷戀著一個。
瘦有一個美麗的女人的枕頭。
天天抱著她的枕頭。
天天都抱著她,陪著她。
太太不高興。
覺得她異情別戀。
分愛情。
男人就拼了她。
哪有真愛情呢?。
那是假的?不是真的。
我只有你一個太太。
我說。
那是假的,為什麼連假的都要吃醋呢?。
你以為這樣的丈夫有沒有道理呢?。
我想他一定有大問題。
沒有一個太太會容忍這樣的行為。
但是偏偏。
推亞推拉的教會就是這樣。
他們以為我只是相信一個耶和華神。
為什麼這麼緊張呢?。
個個都是假的。
巴黎都是假的。
那也不是真的,有什麼所謂呢?。
這樣的理論。
去引誘基督徒上當。
所以。
上帝就要警告他們。
也要允許那些。
仍然忠心。
28至29節。
他必用鐵杖管轄他們。
將他們。
如同搖戶的瓦器。
打得破碎。
就像我父領手的權柄一樣。
我又要把神聖刺給他。
聖靈向宗教所說。
凡有意的就應當停。
約翰用推亞推拉提出一個嚴厲的警告。
要他們悔改。
耶穌曾經給耶洗一個機會悔告。
但他沒有這樣做。
22節說:看吧,我要叫他病我在床。
那些遇到行人的若不悔改。
我也要叫他們同受大患難。
我要殺了他們的黨內。
讓宗教知道。
我是一個能夠擦汗人肺腑的審判者。
並照他們所行的報應他們。
首先我們知道這所妙賄的。
不是說將來的審判。
不是說終極的審判。
是說今天的審判。
在人生當中。
從經文的文化看來。
我們很明顯地說到今世現在所發生的事。
而不是末日所發生的事。
在這個時代。
在今世的時候。
上帝都會執行這個審判。
於是你會問:是什麼審判?。
臥病在床。
耶洗別的罪行是淫行。
在床上行淫。
結果。
他又是上床。
這個床是什麼?病床。
臥病在床。
或者我又會問。
是不是所有臥病在床都是上帝的審判?。
從約巴基看來。
我們肯定不是。
不是所有的病和罪是有關係的。
所以這樣說。
並不是因為。
所有罪。
都是因為有病而來的。
要這樣說。
是說明一件事實。
叫你們知道。
神是一個擦人肺腑的心腸。
並且他照我們的行為報應他們。
這個是上帝自己的決定。
不是。
按照規矩的。
不是。
不是一條方向來的。
所有東西。
都是在上帝的主權之內。
有病無病。
都是神自己去決定。
而在這個情況之下。
是神決定說。
他們一定。
討不斷上帝的審判。
我們要明白。
推亞推拉的信徒的問題。
表面看來。
他們很有愛心。
很有信心。
好像一個很傾前的信徒。
但其實有不少是裝甲的。
有不少。
是在背後做一些。
見光的事。
但他們永遠。
跟神說兩句眼光。
但不是所有。
非亞非拉的信徒。
都是夜洗別的一黨。
神一方面。
是警告那些。
跟隨夜洗別。
拋棄主的信徒。
若不悔改就患大患難。
為神所滅。
二十四節他告訴我們。
至於你們推亞推拉其餘的。
不跟從他們的教訓。
約翰稱之為。
撒旦深奧哲利。
因為是用嘲笑的口吻。
來形容他們所謂的道理。
艱深難明的道理。
其實是不知所謂的。
不認識就是沒有經歷。
這些不肯向。
這些夜洗別這一派的低頭。
所以他沒有經歷。
這個認識的字是經歷。
他沒有經歷過。
沒有經歷過。
那他有什麼得了影響。
二十四節說。
別的擔子放在你們身上。
別的擔子就是更多的雜鼻。
我相信我不會把這個雜鼻。
加在你們身上。
二十節說給你刺去權兵。
去統治管轄列國。
原來我們信徒都好像主耶穌一樣。
將來的時候。
我們是有這個權兵。
就好像搖滬的啞氣鼻。
我們打得破碎。
因為我們是在耶穌局裏面。
擁有這個權兵。
這個權兵在每日的時候。
審判的時候權兵。
還有。
我們這個權兵是管理整個世界。
是用鐵杖管轄他們。
將他們。
如同搖滬的啞氣打碎。
這個是出著詩篇第二篇第九節。
在每日的時候。
我們會和基督一同助長為王。
在審判台上。
去管轄。
和審判萬民。
這個是上帝給我們的權兵。
我們是用這個權兵。
來管我們的權兵。
然後。
聖經說我又要將神。
星賜給他。
神星是什麼意思。
啟示錄二十二章十六節。
就告訴你。
這個就是基督。
基督就是神星。
我們永遠有耶穌基督在我們裏面。
永遠永遠。
有誰可以叫我們和基督的愛隔絕呢。
難道是患難嗎。
是痛苦嗎。
在這段聖經裏面我們看到。
一個很重要很重要的真理。
沒錯。
物質。
固然重要。
我們都要有飯吃。
我們都應該有安全感。
但是。
更危險的。
就是當我們。
漠視了屬靈的需要。
心靈的去控。
所以耶穌基督說人如果賺得全世界賠償。
那人的生活有什麼好處。
耶穌說人會賺不是靠這些食物。
是靠神口裡一切的說話。
推啊推啦。
他們。
無形中。
漸漸墮落了去。
這個夜洗別。
一旦是看。
拜偶像虛假。
淫亂的事。
經不起這個妥協。
經不起。
考驗。
他們墮落。
耶穌警告他們說。
你要悔改。
悔改的時候我們將來。
會有權並甚至審判這一班人。
我們都會有。
神聖就是耶穌基督。
永遠與我們同在。
這個是我們的決擇。
你的決擇是什麼。
你的決擇。
是有永恆價值的東西。
還是暫短的東西。
好我們。
深深祈禱。
主耶穌我們多謝你。
推啊推啦教會提醒我們。
凡有意的就應當停。
我們知道這個。
不單止是給推啊推啦。
或是給類似推啊推啦的香港。
也給我們所有人。
因為凡有意的。
就應當停。
求主幫助我們。
在你面前謙卑。
聽我們的禱告改變我們。
奉耶穌命求。
我們多謝你。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
我就是想要你做我的女朋友。
