各位弟兄姊妹，各位朋友你好，歡迎大家收睇我哋三藩市播道會嘅網上崇拜。
我哋一直係思想啟示度嘅訊息，今日我哋要第六講第二啟示錄，第二章18次到20節，我畀個題目叫做不朽香江名句呢幾個星期咧，幾乎晚晚咧，都係發夢自己身處香港省嚟心中一陣一陣嘅千絲萬縷O嘅情緒浮現喺心頭，就好似羅大佑。
嗰首歌呀，東方之珠。
嚇整嘢未免我相信每一個從香港嚟嘅。
咁或者有同樣嘅感受？
而家聽起羅文所唱嗰首歌，黃霑填嘅詞獅子山下咧。
特別係嗰一句不朽香江名句咧。
心頭裏面就容許唔少嘅感慨。
人生中有歡喜難免，亦常有淚，我哋大家在獅子山下相遇上，總算是歡笑多於戲去。
人生不免K渠。
難以絕無掛慮。
既是同舟在獅子山下且共濟。
拋棄區分求共隊。
放開，彼此心中矛盾。
理想一起去追？
同舟人誓相隨。
無謂，亦無懼。
同處海角天邊攜手踏平崎嶇。
我哋大家用艱辛努力寫下那不朽香江名句。
我1950年呀，我父親從中國。
帶住我哋。
嚟到東方之珠嘅香港。
經歷咗幾10年？
啊，歷經50年代，60年代，70年代，80年代，90年代回歸之後，香港十幾廿年。
眼見香港嘅掙扎成長挑戰混亂遺忘以至今日。
係成為舉世矚目。
雖然係彈丸之地，但足以影響世界局勢嘅香港。
雖然期間我有十幾廿年喺美國。
但係身形係于香港。
但係。
我亦都係。
讀歷史嘅。
三句不離本行，回望過去幾10年。
佢哋可以略略將香港嘅歷史分為3部份，我地套用咗周永新教授所寫嘅。
回首香港70年。
將香港呢？幾10年分為3個階段，同大家去傾一傾。
第一個階段就係由1949年直到1967年49年就係解放嘅1年67年就香港暴動嗰1年。
呢一個係周永新教授就話求活時代中的喜樂與憂傷，從中國解放到60年代，呢個時期嘅香港驚呢個非常艱辛嘅1年，我哋喺嗰段時間嘅日子裏邊非常辛苦。
播放係同貧窮喺度斗爭香港人數唔盡嘅憂傷，同埋擔心。
擔心今日有飯開，唔知聽日有冇飯開？
擔心喺大陸嘅親人今日可以平安無事，但係難保聽日聽日又受到政治運動嘅節忙。
擔心今年嘅仔女有書讀。
明年可能要輟學取工廠做嘢。
擔心社會有騷動？
明年可能有人興風作浪。
195019561967都有暴動。
巴黎香港人好多嘅恐懼同埋不安嘅感受。
我記得我讀二年級，我1年大概我係8歲呀。
父親就係一間孤兒院裡面造工。
月薪就微博，但總算唔受兩餐？
有一晚，父親就同一班同事去到大埔墟嘅大排檔食飯，就帶埋我同我家姐去，呢個係1年1年一次嘅聚餐。
我哋食咗飯嘅時候。
突然之間有一個中年男人。
帶住3個好細嘅女仔。
我諗係佢哋個囡係佢個囡呀。
最大嗰個好似同我年紀差唔多就八九歲啦。
皮黃骨瘦一望而知，佢哋係喺中國嚟嘅，難民好窮。
嗰個男人就作為檯去黑。
唔係黑錢喎，係乞食㗎喎。
我睇下個3個女。
我心裡面不禁會問。
咦，阿媽去咗邊度咧？
會唔會佢哋都好似我一樣，阿媽留咗喺大陸。
甚至自殺死咗咧。
我見到佢哋，譬如黃橘秀。
每次黑唔到食嘅時候。
係一種失望。
嘅面色喺裡邊。
爸爸見到咁樣嘅情形。
起咗憐憫嘅心，送咗呢個飯菜俾佢哋。
我見到佢哋喜悅嘅心。
我接到今日呢幅圖畫，仍然喺我心底裡面。
喺呢段日子裏邊係一個艱難嘅日子嘅。
但係我哋大多數香港人雖然喺艱難當中都有小歡樂嘅時刻。
開心嘅日子呀，因為我哋仍然有個家，雖然唔係佳餚美酒呀，但仍然有少少嘅飽溫。
無風無浪，又過咗1日。
內心仍然咧係感到開心，因為仍然有輸到喎。
嚇。
開心咧，就喺一個紛亂嘅世代裏邊，我哋不治，顛沛流離。
香港仍然算係一個嘅幅圖。
仍然一個係有秩序有制度嘅法治社會。
喺個大動盪中。
佢成為咗喺一個樂土。
好多第二個階段，就1967年做1996年。
呢個係混亂中嘅時代裏邊一個嘅成長啦，喺呢個成長嘅階段裏面製造咗唔少嘅香港嘅名人呀，有錢人啦。成個社會嘅秩序同埋咧，係經濟方面脫胎換骨。
1967年係任何一個香港人都難忘嘅1年，就因為香港經歷過前所未有嘅暴動。
呢次嘅暴動係由香港左派人士，特別係工聯會推動之後。
爆發嘅仲今日咁明顯，睇嚟好明顯呢係同國內嘅文化大革命有相關息息相關嘅，喺呢個暴動當中死咗51人。
848人受傷犧牲嘅有平民百姓。
執法嘅警察，暴動嘅人士。
華僑日報喺1968年嘅出版嘅香港年鑑就有咁樣嘅描述啦。
喂，香港一小撮人可能受到文化大革命紅衛兵活動嘅影響。
就想將香港斗垮？
嗱，喺港府廣大市民嘅合作，同埋冷靜容忍嘅對付，終於將暴動平聲。
喺呢次暴動裏邊，佢係嚴重影響。
呢一個港英政府對香港嘅施政方法去開始睇到呀。其實香港係隱藏住好多深層次嘅基本問題。
無論係民生方面嘅問題，住屋啦醫療啦，教育咧，社會福利啦，貧富懸殊啦。
亦都有貪污嘅問題呀，於是就啟開咗。喺7年年代，麥理浩總督推行一連串嘅改革運動呀，呢個包括建立呢一個嘅廉政公署嘅呢個所謂IC AC嘅。
係縮清湯沽，大家都記得一個叫做噶拍嘅警司，一個英國人去貪污，走到去走翻去老家。
係畀香港政府引渡翻黎係受審嘅。
仲有好多好多，當時華探呀，或者好多嘅警察，因為貪污嘅問題咧被拉去坐監嘅？
除咗呢個之外咧，就建立咗呢個雖然屋村啦。
喺屋村裏邊好多年租屋呀，喺個廉租屋喺個屋村裏邊有學校啦，有醫院啦，有醫療設施啦，嚇亦都有呢一啲嘅NGO嘅呀。呢一啲嘅所謂非政府嘅，一啲嘅慈善機構啦。
嚇呢啲嘅屋村就帶嚟好多新界嘅興旺啦，特別係屯門啦，嚇荃灣喇沙田咧呀，誒，大埔咧呢一個嘅粉嶺咧，好多好多屋村咧就林立起嚟巴黎，整個香港個興旺啦。仲有啦，佢開始重視教育啦。嚇去讀書可以讀到form three都免費免費嘅，有設立呢個中文大學啦，嚇亦都好多呀，大學出現喺呢一。
一個嘅香港當中咧嚇，即係呢一個理工學院呀誒，等等。
喺呢段時間呀？
就製造咗好多香港本地嘅人材，而呢啲人才咧就成為香港嘅棟梁啦，係出任呢一個嘅誒，立法會呀，行政會呀呀，呢一個嘅專業人士咧，有醫生呀，律師呀等等，甚至咧係擔起呢一個局長呀等等嘅即。
我喺呢個時期咧，係讀香港大學，目睹香港係從一個貧窮嘅社會，成為呢個亞洲四小龍，而喺呢個時候，教會亦都係不住嘅發展，設立唔少嘅教會學校慈善機構。
但隨住物質嘅富餘人心，亦都開始感到空虛。
最能夠表達呢個時代咧，喺1980年嘅嚇當時電視劇嘅主題曲啦。
譬如。
一首叫係大亨主題曲。
他拼命追我拼命追，追到又如何？
追到什麼找到甚麼，收到又有幾多咧？
而呢個天虹又有咁講法喎。嗱，耀眼黃金。
陳續時刻苦苦追蹤。
所有呢啲歌裡邊都係提出喺香港人。
係一個乜嘢人是咧，就係你追我逐。
喺呢個世界裏面打滾，個個想爬上去。
但係爬到又點咧？
追到又如何咧？
家變又有咁樣講法？
知否世事常變變幻，原是永恆。
強仁就咁樣講法喎，看世間成敗，轉眼就過，我哋處於一個橫邊嘅當中，大起大跌，疑幻疑真，失去安全感。
有好多人只係唏噓嘆息。
所有呢啲系俾我哋諗到人生嘅問題，就好似網中人所長回望我一生。
歷遍幾番責備和怨恨。
但仍要沖喎。
就好似網中人繼續咁樣講法啦，維望到有一支。
盡破金光燦爛名利網呀。
游象飛鳥廣闊，天網開。
嚇衝出，不再犯呀。
喺呢個階段裏邊冇錯，物質就係豐富，但係零裏邊腳係貧窮。
去到第3個階段。
起初嘅時候，似乎仍然係馬照跑舞照條，但去到呢近？
幾年來？
我哋發覺情勢。
係好大好大嘅轉變。
而其中一個最大嘅轉變係咩咧？
香港係越嚟越大陸化。
我都覺得1997年之後。
最大嘅改變？
就係香港型嘅身份嘅認定。
我哋一家嚟到香港寄居。
當時個寄居嘅心態。
各種嘅非常嘅濃厚，父親成日同我講話，能夠平安嚟到香港。
過得1日就1日。
唔好搞事。
我翻大學。
聽到話關社認早嚇中文應該係官方議員嘅運動。
但始終得唔到廣大市民嘅認同。
80年代係掛住賺錢馬照跑舞照跳嘅時代，人人都想移民，我哋唔覺得我哋自己係中國人，亦都唔覺得自己係英國人，跟唔會覺得自己係香港人。
我，尤其是我哋喺大陸出世嘅。
嚇唔能夠攞呢個BNO嚇。
出外旅行嘅時候，就揸住嗰個叫做CI上TB俾我vitality。
我就叫做subdivided of no奶danity，好似冇身份一樣。
唔知自己係邊個？
但係而家，我發覺時代住面呀。
發覺好多香港年青人有濃厚嘅香港本土色彩呀。
我最近咧，同一啲朋友傾。
就諗下香港而家有好多嘅後生仔。
可能前途茫茫，唔知點樣。
我就好想諗下有冇可以同朋友咧？係結合一個嘅長讀書嘅獎學金，幫助香港一啲嘅年青人，尤其是啲積極分子嚟到外國留學讀書，佢哋有一個出路喺度，咁我同啲朋友喺香港傾，佢話你唔使諗啦，蘇牧師。
香港啲年青人，佢唔會離開香港，會死守住香港。
就算呀。
誒？
係有好大嘅犧牲，佢哋仍然堅持。
佢哋香港嘅核心價值。
佢哋唔想香港？
啊，一國兩制變成一國一制。
佢哋唔想係，大陸化。
譬如想。
仍然係做井水，唔想做河水。
佢唔想河水犯井水？
佢哋唔係求港獨？
但係佢又爭取佢一直以嚟。
你覺得呢香港嘅精神？
法治自由法制。
佢哋覺得佢哋自己係香港人，呢種濃厚嘅歸屬感呀。
係令我感到差異，同埋經期。
但我呢度唔係評述。
嚇討論政治嘅問題，唔係討論，係事就話飛。
我係想講俾大家呢件事呀？
呢個時代嘅香港嘅青年人。
係已經唔同咗啦。
10個青年人當中，有9個都有濃厚嘅本土意識，同我哋舊陣時嘅時代，香港長大係好唔同。
我唔係做政治評論。
但我諗下作為一個基督徒嘅身份，我會問。
面對一個咁樣嘅現實嘅時候，香港教會面對一個咁樣嘅轉變，一個咁嘅分咧？
變到一個禁巨變嘅時候。
我哋要扮演一個乜嘢角色咧？
教會基督徒扮一個咩角色咧？就算我哋海外嘅基督徒呀，嚇血濃於水，我哋又可以扮演一個乜嘢角色咧？
有趣嘅地方。
就係今日我哋所到呢段聖經。
啟示錄第二章十八至20節佢所描繪嘅推雅推拉嘅教會，喺某一程度上同香港而家嘅情況係有極相似嘅地方，或者我哋就詳細嚟研究一下呢個推雅推拉。
係一個乜嘢地方？
十八至19節你要寫信給推雅推拉教會的使者說。
那眼目如火焰。
腳像光明童的神之子英我知道你的行為愛心信心勤務忍耐，又知道你末後所行的善事，比起初所行的更多。
Twitter啦係7個地方教會裏邊最細嘅一個地方。
但亦都係影響最大嘅一個城市，佢話呢一個相當重要嘅位置係通往呢個別迦摩別迦摩，就係當時嘅首都同埋殺敵，并由呢，一度可以通往去到呢個非拉鐵，同埋老底嘉可以話咧，係是冇嗱嘅一個門戶呀。
無論喺商業上同埋軍事上，都有一個非常有戰略戰略性嘅一個地區嚟，所以羅馬大帝國就喺度有駐軍啦，作為一個首都。
Little嘅前哨站。
但係。
佢係一個唔容易防守嘅地方，因為佢冇高山作為屏障，一片平原。
長居就可以，夕象。
唔能夠作詞糾正嘅，佢只能夠捱一段時間，係等喺別迦摩嚟嘅救兵嚟到。
否則佢係守唔住。
就好似中國嘅天津，係作為北京嘅一個屏障。
客天津失手嘅時候，北京就難得啦，所以八國聯軍一打敗天，天津就直去呢個北京。
所以國共誒個共戰爭平津戰役失敗之後，北京就自然冇咗啦。
喺度，我哋可以睇到一樣嘢。
香港會唔會亦都係廣州嘅出口，甚至整個中國嘅出口，所以鄧小平堅持喺香港裏邊，一定要住一個解放軍。
不過推雅推喇，最重推雅推拉最重要嘅地方咧？
都唔喺軍事上面，而喺商業上面，佢有一個商業相當繁盛嘅一個城市，知道係專係受到將第4節就提到一個好有錢嘅女人叫呂底亞。
佢系。
喺呢一個保羅嘅福音裏邊嘅好拍檔亦都係腓立俾教會嘅創立人一個功臣嚟嘅。
係一個好有錢嘅一個女人，佢哋經營紫色布匹。
京子息步伐係一個好名貴嘅布料，好似今日喇，專係賣LV名牌嘅，嚇佢係重推牙。
推拉。
嘅嚟，佢個鄉下就推雅推拉，原來推雅推拉係有好多商會有好多工會，就好似今日嘅香港，一個係一個國際嘅，都會嚇有美國商會呀，有英國銀行英資銀行呀，世界唔同嘅地方，加拿大人呀，美國人英國人印度人呀，全部喺呢度。
中國超過70個percent嘅外匯係從香港嚟。
我都可以咁講法，香港長期以嚟係中國金融嘅防火牆。
同樣推雅推拉。
每年嘅貿易額非常龐大，經營有衣服呀。
啊，物料呀呀。
就係呢一個面積呀，金屬呀等等。
從今日。
出土嘅文獻，睇嚟嗰啲商會同埋公會咧，係當時有極大嘅勢力嘅。
令到宗教方面咧？
佢唔似以弗所或者被迦摩。
係一個宗教嘅中心。
嚇佢哋嘅宗教就係拜金。
就係商業啦。
佢哋個神係一個女神，叫做Sam presti，係屬於占卜之類嘅。
啊，商人好多時候都會有啲嘅誒？
迷信啦嚇所以呢一個嘅上baby就成為當時佢哋嘅女神係專係占卜嘅，嚇。
佢哋唔好受過宗教嘅壓迫，喺呢一方面同香港一樣。
黃大仙占卜問卦係成為咗香港嘅文化之一。
香港人唔好受呢？一個客直接嚟講，冇受過呢一個嘅宗教嘅壓迫。
但係。
唔等於佢哋唔遇到更大嘅問題，我哋睇約翰點樣形容嗰個嘅，復活咗嘅主耶穌，佢話眼目如火焰。
腳像光明童。
狄臣之子，究竟呢個咩意思咧？
原來呢個係引自舊約嘅，但以理書第10章第6節啦。他的身體如水蒼黃。
面貌如閃電。
眼目而火把。
手和腳而光明的圖。
英華的聲音，如大眾的聲音。
呢個就係，但以理描繪到呢一個嘅彌賽亞嘅時候，佢係一個乜嘢嘅彌賽亞？
呢個係審判世界嘅離床呀，佢有兩樣嘢，特別係啟示裏面提出嘅，去眼目如火焰。
作為一個審判官，佢嘅眼睛係雪亮嘅。
係飛。
嚇是非黑白一目了然，無所遁形。
一切嘅虛假莊賈欺騙同過去雪亮嘅眼睛。
所以佢嘅審判係公正嘅。
呀，佢係疾落雨受咧。
呀，佢唔以為有罪嘅為無罪？
所以佢就眼光如火焰，第二，佢腳咧，好似光明嘅同神嘅子，一樣光明嘅同係形容佢有權並嘅，佢擁有。
他唔單止係擁有權，並仲忍有權柄去執行佢所判斷嘅，佢唔係一啲嘅鎮靜劑，唔係拗痕唔系咧搔癢唔係佢一個。
嚴肅嘅審判官，佢講得出做得到，所以希望洛書嘅作者就話落到永生神的手裡邊，係極其驚恐嘅一件事。
點解要看要用呢啲嘅詞句形容呢個復活嘅主咧？
邊對手壓迫嘅以弗所教會嘅時候。
客主耶穌就被認為一個護航者在七星之中行來行去嘅，喺個保護係一個護航者面對住呢個至死忠心嘅事務。嗱咧，主耶穌係福而死而復活嘅主死，而戶嘅主係沒有盼望嘅，面對住身在撒旦住住嘅別家麼？耶穌嚇就係一個擁有兩人嘅利劍有權柄嘅主，而面對手呢個意念邪嬰引誘嘅推雅推拉。
只係騷話你哋要悔改，因為嗰個審判官係眼目如火焰，手腳有光明童嘅一個審判官。
約翰首先稱讚推雅推喇教會嘅頂尖車站，啲咩佢哋嘅行為愛心信心，勤勞忍耐。
嚇。
係。
值得揸嘅。
佢亦都知道佢末後所行嘅善事，俾起初更多。
佢哋唔同意弗所教會。
佢係一個充滿咗愛心嘅教會。
希臘文呢個字係叫阿加皮，係一個愛惜係一個犧牲嘅愛。
呢個字喺整本睇小裏邊即係出現過兩次咧，第一次就系二章4節就係以弗所教會上帝責備，佢話失去咗起初嘅愛心，因為愛心就交畀第二次出現，就喺呢度啦，就系話推雅推拉嘅教會。
佢哋嘅愛心俾初中嘅時候就更加犀利添。
所以。
係值得稱讚另外一個值得稱讚嘅地方就係佢哋嘅中心呀。
嚇佢哋嘅中心佢哋嘅信心，佢哋嘅忍耐喺壓迫裡邊還能中心醫院主。
你有信心？
呢兩個美德。
信同埋愛。
係基督教哦，最核心嘅價值。
但佢哋又軟弱。
部門嘅主要就責備佢哋。
只要你悔改。
究竟推雅推拉嘅教會有咩問題咧？
話佢呢啲問題亦都係。
今日。
身處好似推雅推拉嘅香港或者係三藩市，我哋擁有嘅問題一樣。
20節至到25至咁啊。
然而，有一件事我要責備你，就算你。
容讓那自稱是先知的富人耶，使別交到我的僕人，引誘他們行姦淫食拜偶像之物。我曾經給他悔過的機會，他卻不肯悔改他的淫行。
好？嗱。
我要叫他病臥在床，那些與他行淫的人若不悔改所行的我又要。
他們同受大患難。
我又要殺死他的黨類，叫眾教會知道我是察看人肺腑心腸的，並要照你們的行為報應你們各人。
至於你。
你們推雅推拉，其餘啲人就是一切不信從那加溫，不曉得他們素常所？
王撒旦殺死。
誒所應撒旦深奧之您的我告訴你們，我不將別的擔子放在你們身上，但你們已經有的總要堅持直，等到我來。
約翰哇。
耶穌。
係責備推雅推拉嘅教會。
只有一件事。
係一件嚴重嘅事。
你用讓一個女人去控制，同埋引誘佢哋。
究竟呢個女人叫做耶，使別。
係咩嚟？
何方神圣咧？我哋可以從兩方面知道佢背景，第一，從呢段嘅經文睇嚟。
佢自稱，佢自己係先知。
係膠杯裏邊嘅人，唔係外人嚟㗎？
第二，佢係教到我哋僕人，即係話佢係教會嘅領袖。
搞容讓呢一個女先知喺交互。
佢交到教會裡面嘅同工，同埋領袖喺一件非常非常危險嘅事呀。
第三。
佢嘅教導包括兩方面。
就係行淫亂嘅事，同埋拜偶像之物。
第四。
佢仲有好多黨類跟隨嘅人。
亦都有啊，亦都有人跟隨佢嘅嚇，第五。
佢曾經主曾經俾機會佢悔改，但係佢唔肯為神所責備。
臥病在床。
呢個係第一個我哋擁有嘅資料。
第二，我哋可以從耶使別呢個名去認識，究竟佢係何方神聖？原來耶使別喺猶太嘅歷史裏邊一個好著名嘅人物，就好似我哋中國人，多多少少聽過江青呢個名啦。一睇起江青。
我就諗起嘢洗面。
喺舊約嘅時代，譬如以色列呀黑黃嘅妻子，係呢一個西頓王嘅女兒列王記上16張沙紙就講到佢嘅情況，佢嫁咗俾阿克王，就將佢嘅宗教，即係敬拜巴黎嘅宗教帶咗嚟以色列並且引誘伊斯蘭信巴力。
佢好聰明，佢唔係話咧，唉，我而家咧要取消嘢喎，話梗係信仰嚇取，而代之就係用波力，佢唔係。
佢好聰明聰明做咩咧？佢話我哋可以兩者並存嘅。
誒，一國兩神冇所謂嘅嚇耶和華神巴力神耶和華係戰神吖嘛，打仗嗰時我哋咪靠佢咯。巴力就係土地公公，喺平安無事，我哋耕種嘅時候咧，就要靠佢啦，就可以獲豐收。呢個和平之君，和平之王呀。
打仗嘅時候，我淨係靠嘢喎。話凡耶和華神呀。而且並存並無衝突。
好聰明。
去引誘以色列民？
你拜巴陵。
從以上嘅資料睇嚟呀。
推雅推拉嘅背景同埋咧呢一個亞耶使別嗰個背景一般解已經噶就相信咧耶，使唔係一個人？
椰子，佢當時推拿推拉極。
普遍嘅商會同埋工會呀。
推下推落係一個商業工業非常旺盛嘅城市，喺城市裏邊有好多呢啲嘅工會呀商會呀。
佢哋係完全操縱整個城市嘅商業，同埋工業同埋經濟嘅，甚至某一方面政治添。
一部分嘅公會咧？
嚇。
同埋商會咧，係有嚴密嘅組織嘅，就好似今日嘅情形一樣啦，好多呢啲union嚇，即係好多啲商會或者UN。
係一啲好唔系一啲I散漫嘅組織嚟，佢哋係有規矩嘅，係有法律嘅係屬於佢哋會員就要遵守嘅。
所以呢啲公會同埋商會嘅廟宇咧，就好似今日嗰啲嘅嚇up一樣啦，嚇可以去給裡邊咧去玩啦，屬於自己嘅家樣啦。喺呢啲嘅工會嘅廟宇裡邊咧，佢就做兩樣嘢。第一。
誒食？
熄大餐。
飲酒呢，走同埋呢啲嘅肉。
係拜過偶像嘅食物。
然后咧？就帶呀大開殺戒嚇羅通掃北。
於是就。
大食會。
歌林多人咧？就系將啲大食會同性爭混為一談，所以就比。
啊，寶萊去責備佢哋呢個係第一個食嘅問題拜偶像之物。
食。
第二個就係個廟宇裏邊係有妙技嘅。
有妓女嘅供給，啲會員同妓女行人嘅，所以祐漢就話他們的教導係包括咗食偶像嘅祭物同埋行淫亂嘅事呀。由於整個城市同埋文化咧，都用呢個係集嚟嘅，作為一個基督徒呀，好難唔參與㗎？
如果你要做工，如果你做生意，你要搵食，你就一定要入公會或者商會，如果你入公，會同埋商會嘅時候，你就一定要參與呢啲活動。如果你參與啲活動嘅時候，好難咧唔去做出呢兩樣嘢食同埋識，所以推雅推拉教會嘅弟兄姊妹咧。
好多就要妥協啦。
用讓耶，使別在佢哋中間去引誘距哋交到佢哋，為咗生存而妥協啊。
好似喺今日香港裏邊做生意嘅金融界呀，或者你做銀行界咩，你都係要低頭㗎？
嚇，因為你要同大陸做生意嘅時候，往往呀，就算你係極都有有錢，一樣你都要純純服服。
當時嘅情形就喺個咁樣嘅情形咧。
或者佢哋會話。
佢哋可以用佢哋嘅理論所謂深奧嘅道理，你話。
哎，我哋基督徒只係信一個真神啫嘛，嚇所以個真神啫嘛，偶像根本就唔係神嚟嘅假嘢嚟嘅，同我哋有咩相干啫？嚇。
四佢拜偶像之物亦都唔會影響我哋相信獨一嘅真神啦，有咩問題啫，佢會俾方嚟講啦，如果有個男人呀。
迷戀住一個嚇宿，有一個美麗嘅女人嘅枕頭，1日就攬住個走頭，日日夜夜都攬住去陪住佢。
我太太唔高興啦，覺得佢移情別戀喇，婚外情呀，個男人。
就搏佢啦。
喂邊有真案情啫。
你搞咧都唔係真嘅，嚇我，只有你一個太太啫嘛，哇。
嗰個係假嘅，點解連假嘅你啲呷醋姐？
喂，你以為感嘅丈夫有冇道理咧？
我諗佢一定有大問題呀。
冇一個太太會用一啲咁樣嘅行為。
但系偏偏。
雖然話推拉嘅教會就係咁樣。
佢哋以為我隻係相信一個耶和華神啫嘛。
咁緊張啫。
我覺得系假嘅巴利率假嘅。
誒，即係都唔係真嘅，有咩所謂啫？
呢啲咁嘅理論？
去引誘個基督徒上當。
所以上帝。
就要警告佢哋。
亦都應許嗰啲仍然中心。
28至29節。
他必用鐵杖管轄他們。
將他們如同。
姚。
嘅誒？
窯戶嘅瓦器。
打得破碎。
呀。
將我從我父領受的權柄，一樣。
我又要把新辰星賜給他。
聲明響鐘教會所說嘅話，凡有耳啲就應當停。
因為我用推雅推拉提咗一個嚴厲嘅警告，要佢哋悔改。
即係蘇曾經俾耶耶使別一個機會悔局。
但佢冇咁做22，即我看呀。
我要叫他病臥在床，那些以德行任的若不悔改那一我也要叫他們同受大患難。
嗱。
我要殺咗佢哋嘅。
黨類。
叫眾教會知道。
我係一個能夠察看人肺腑。
嘅一個審判者，並且照你所行嘅報應佢哋。
首先我哋知道呢條所描繪嘅。
唔係講將來嘅審判。
唔係講終極嘅審判係講緊今日嘅審判呀。喺人生當中，從經文嘅文化體能，我哋好明顯啲話講到今世而家所發生嘅事，而唔係末日所發生嘅事，喺呢個時代喺甘細嘅時候，上帝都會執行呢個審判呀。
咁於是你會問呀？
係咩審判呀？
臥病在床。
耶，使別嘅罪行。
係淫行㗎嘛。
喺床上任行任啦。
結果。
佢咪又係上床？
呢個係咩病床臥病在床？
我聽講又會問啦。
係咪所有臥病在床都係上帝嘅審判咧？
重約百記睇嚟呢，我哋肯定唔係啦呀，唔係所有嘅病咧，同最係有關係嘅。
呢個之所以咁講咧，並唔係因為。
嚇啊。
所有罪呀，都系，因為有病而嚟嘅。
依依想講係講明一件事實啫嘛。
我叫你們知道呀，神係一個冊人肺腑嘅心腸。
並且。
他照我哋嘅行為報應他們。
呢個係相當自己嘅決定。
嚇。
唔係呀？
呀。
趕住規矩唔係嘅，唔係一條formula嚟嘅。
所有嘢都喺上帝。
嘅主權之內。
有病毛病都係神自己去決定。
而喺呢個情況之下。
系神決定話。
佢哋，一定。
逃脫。
上嚟嘅審判？
我哋要明白推雅推拉個信徒問題，表面睇嚟呀。
佢哋好有愛心。
好，有信心。
好似一個好傾揭嘅信徒。
但其實有唔少係裝假嘅。
有唔少咧，係喺背後裏邊做一啲見光嘅事。
但佢哋永遠同個神雪亮嘅眼光。
呀。
但唔係所有。
非亞非拉嘅信徒。
都係耶使邊嘅一檔。
嚇。
順一方面係警告嗰啲跟隨嘢洗面，拋棄煮嘅信徒。
若不附改就還大還蠻。
為神所面。
24節，佢話俾你聽。
至於你們推雅推拉其餘的。
不跟從他們的教訓？
約翰稱之為撒旦深奧哲理。
依個係用嘲笑嘅口吻嚟形容佢哋啲所謂嘅道理。
嚇艱深難明嘅道理，其實係不知所謂。
唔認識，即係冇經歷？
呢啲嘅唔肯向。
呢啲嘅。
呀。
耶使別呢，一派嘅低頭。
所以佢冇經歷呢個認識嘅字係解經歷，咁佢冇經歷過佢哋。
嚇冇經歷過？
咁有啲乜嘢得到影響，24至話。
我不將別的擔子放在你們身上，別嘅擔子即係更多嘅責備，我相信我唔會將呢個集被加在你們身上。
20次就話俾你聽設佢權病。
去統治，管轄列國。
原來我哋信徒都好似主耶穌，又將來嘅時候，我哋係有呢一個權兵呀，就好似窯戶嘅瓦器俾我哋打得。
破碎。
因為我哋係喺耶穌車裡邊擁有呢個決定，呢個權柄就喺每日嘅時候審判嘅時候權病。
仲有啊。
我哋呢個權並係管理整個世界。
系用鐵杖管轄他們。
嚇將佢哋如同窯戶嘅瓦器打碎，呢個係出住詩篇第二篇第9節喺末日嘅時候，我哋會同基督一同助長為王。
再審判臺上。
去。
管轄同埋審判萬民。
呢個係上帝俾我哋嘅權聽。
然後。
正經話，我又要將神星賜給他。
晨星係咩意思呀？啟示錄，22章16節。
又話畀你聽。
呢個咪就基督咯？
基督就係神聖。
我哋永遠有耶穌基督喺我哋裏邊。
永遠永遠。
有邊個可以叫我哋同基督教愛隔絕咧？
硬度喺泛濫啦係痛苦嗎？係死亡嘛。冇喎。
喺呢段城建裏邊，我哋睇到一個好重要，好重要嘅真理。
冇錯。
物質。
固然重要呀。
我哋都有飯食嘅。
我哋都應該有安全感啦。
但係。
更危險嘅？
就係，當我哋漠視咗屬靈嘅，需要心靈嘅去控。
所以耶穌基督話人如果賺得全世界賠上嘅生命，因為好處。
耶穌為人活著，唔係靠呢啲食物啦，係靠神考慮一層嘅櫻華。
推雅推拉。
佢哋。
無形中漸漸墮落咗去。
呢一個嘅夜使別一黨。
係睇拜偶像？
虛假？
任亂嘅事？
經唔起呢個臺協？
經唔起考驗。
結果佢哋度。
主耶穌警告佢哋話。
你要悔改嘅。
悔改嘅時候？
我哋將來會有權，並甚至審判呢一班人。
我哋亦都會有晨星，即係耶穌基督。
永遠，我與我哋同在。
依個係我哋嘅抉擇。
你嘅決定係乜嘢？
你嘅抉擇。
係有永恆價值嘅野？
你因為係暫短嘅嘢咧？
好，我哋同心祈禱。
佢想你多謝你。
其實推雅推拉嘅教會再一次提醒我哋。
還有二啲啲就應當聽。
我哋單我哋知道呢個唔單止係畀推雅推拉，或者俾類似推雅推拉嘅香港，亦都有比我哋所有人。
因為話。
凡有耳啲，就應當聽。
求主幫助我地係你面前欠費。
聽我哋嘅禱告。
改變我哋奉耶穌名求。
阿門。
