誒，我哋兇神學生應該差唔多，全球1600幾個學生。
3年左右，我哋開始推動兇神。
全國各省都有我哋嘅學生，包括西藏新疆都有。
今年我哋大概經過3年之后咧，有今年淨係今年200位嘅學生畢業？
呢啲好多都係教會嘅全部人頭先你睇到嘅。
有啲係過去從來冇訓練，但係去到教會需要佢就出嚟做。
咁佢地呢家咧，就參與呢啲嘅神學訓練。
所以誒，明年可能會有更多嘅神學生嚟到畢業。
我哋供應，佢哋有輸有播放器，我哋都重要，一步係平板電腦，俾一啲可以用電腦嘅人嚟到學習。
我就更加嘅好。
所以都多謝泉福堂啦，過去嘅支持。
佢哋改嘅作業頭先講1年差唔多6000分。
然之后學生聚會250個，我見過我同工咧就。
誒？
你知道拔罐啦。
多數拔背脊㗎嘛。
你不隻手呀。
因為做到。
我都改嗰啲作業㗎最長一份1萬字一份。
你真係睇到鬥雞眼嘅真系？
但你唔改又唔得？
因為學生好好睇重老師嘅評語。
所以，一定要逐個自然，喺好認真去改。
發翻俾佢哋用電郵又好，寄返去又好。
所以系好勞苦嘅工作，但係好有意思嘅工作。
所以我自己覺得雖然係辛苦咧，特別係用腦用神。
但我覺得呢，用腦用神咧，係諗唔到嘅火候。
千幾個學生可以代表可能過千間嘅教會。
咁可能夠服侍到工人咧？係真係好好嘅件事。
所以我好，仍然係好欣賞。
誒同工佢哋嘅勞苦，所以都多謝你，今次我哋好特登。
羅伊唔係第一次嚟香港。
第一次雷鋒講咗帶埋個BB，有機會你見下佢個B個表，真係好得意，㗎同我差唔多㗎。
咁咧，就誒頭先，我今次嚟咧，就因為我今年好忙，因為兇神真係好忙，今年係第1年有畢業。
所以係好忙，咁我都寫書寫得慢啦，咁但系雖然係慢得明年咧，我再返嚟嘅時候咧，應該有3本身嘅小賊同埋兩本書。
咁依家賣緊味嘅，咁就希望大家都紀念啦。
咁因為我知我係好對，大陸人有負擔啦，所以我將以前3本小冊咧，一生何求？信是有緣回家咧，出咗簡體版，有個俠。
所以我哋好多國內同胞，或者你翻中國做嘢咧，你將呢啲嘅小產送畀佢哋。
唔係話唔識睇繁體字，睇得舒服啲。
咁另外咧就引伸隨筆再版咧，依家仲有簡繁體咁多嘢，後邊。
新嘅，喺呢個誒，但係我即係後邊咧，我諗係少過十盒。
叫做誒？四福音渡輪係我今年年初講嘅。
咁就如果賣曬咧，佢話可以訂嘅咁啊，10月咧就可以誒，希望可以送到嚟教會畀大家。
咁我就大致上係咁。
最後提一提頭，先有位弟兄同我傾偈啦，我又開心又唔開心。
點解我開心咧？佢話，佢真係我好好嘢，佢話佢話你。
你回，但係睇唔出。
第二句，我就唔係好心，佢話你瘦咗，我又睇唔出。
唔係，我係瘦咗啲㗎？
你話做人仲有咩意思咧，咁辛苦？
真係居然睇唔出真係。
唔緊要我，我原諒佢我。
好，我哋祈禱先嚇。

喜歡你將以下時間帶到恩主嘅面前。
嗯，我系真系好多謝住。
雖然我哋有喺加拿大，喺中國喺香港。
但係都係同一位住同一位神。
屬於神嘅噶。
我哋多謝主俾我哋有不同嘅方面嚟到配搭。
只是能夠好好嘅嚟到建立神嘅教會。
我哋頭先，你因代以下嘅時間，因為當你打開成日話雨革，你建造我哋嘅生命。
同你塑造我哋嘅生命，讓我哋更加將我哋嘅主。
更加愛我哋嘅主，更加能夠彰顯我哋嘅主席，你帶領下嘅時間幫助我哋聆聽你嘅話語，又進行你嘅話語，聽我哋嘅禱告。奉耶穌嘅名祈禱阿門。
今次嚟咧就喜泉福堂咧，係3天五六日啦。
當約翰壹書。
有誒8個鐘頭講就已經講咗5個鐘啦，聽日仲有3個鍾咧，就講完啦。
咁就初初同用牧師商量咧，就希望能夠集中誒，講曬喺五六講曬，佢敢星期日晏晝咧，就可以坐5點班機咧，就fit番去多倫多。
但係用牧師就驚弟兄姊妹辛苦，唔係唔係，佢話驚我辛苦，咁就可能拉開啲好啲，但系拉開啲咧，就迫使我要星期一先走。
你知個後果係點咧？
另外，中秋節。
喺香港。
返唔到屋企？
但系我，我唔系縣啦，嚇我只係。
話俾大家聽啫。
嚇咁，但有人送咗月餅比我㗎啦，不過係危害健康啫。
誒，唔會食得曬嘅，嚇我中咗三盒月餅。
咁咧就所以。
希望大家記念我嘅身體，因為相當危險嘅誒，我係好鍾意食月餅嘅，有時我I生日因為生日係9月嘅即系，我系誒農歷8月十三呀。
咁就將好多師兄咗3日咧，自己係買個月餅，慢慢慢慢食。
咁呢件事已經戒咗好多年㗎啦，咁可能今年可能要重新做多次。
攞住個月餅慢慢食。
OK嗱，今日講嘅題目，所以我喺約翰壹書咧，我就特登講話咧，有兩個主題神就是光神就是愛。
兩個好大嘅主題，所以今次我預備兩篇嘅講章，一篇咧就係神，就是光就係星期六講㗎一篇咧，就係聽日講叫神就是愛呢兩篇。
有人一書，第一章第5節去到第二章第11節。
第一章第5節去到第二章第11節。
禁教會章經文打出嚟，一路講嘅時候咧，請大家一路留意大家手上嘅聖經，或者係打上呢個嘅I銀幕上嘅呢個嘅經文嚇。
光神就是光。
我哋知道光同黑暗係一個對俾黎嘅。
二者互不傷肝，不能並存。
講得好書第6章14節，佢話咧光明同黑暗有乜嘢相通咧咁？
但今日好多時，我哋發現到今日好多時候人咧光暗不分，以光為暗，以暗為光。
有個網站啦，有啲人應該知嘅呢個網站叫Ashley Madison。
知唔知呀？
冇人知呀。
嚇呢個網站係講乜嘢嘅咧，佢嘅會員多到係38500500，即係我上網查嘅時候咧，當時有3800萬嘅會員。
係相當之多嘅會員。
等於香港幾倍嘅，總有等總人口。
呢個網站係做乜野嘅咧，就系幫助佢嘅會員咧嚟到發展一夜情或者婚外情。
你相唔相信有咁樣嘅？
會嘅咧。
呢個叫S three Madison。
所以你發現到最近有啲黑客侵入啦，就公佈呢個名單，搞到有啲人要自殺。
因為畀人知道呢啲嘅醜事。
但係有咁樣望，嗱，我喺多倫多係牧師同我講咧，佢話喺教會有一次講道。
臺灣青年人講到講乜嘢咧，就系盼望青年人在結婚之前咧唔好越軌？
唔好同居？
唔好發生婚前嘅性行為。
講完之後咧，佢話居然有青年人埋去，要求牧者同佢哋道歉。
講乜嘢咧，佢話你侵犯咗我哋嘅人權。
喺多倫多嚇我，唔知香港有冇？
有時我哋花園道真系，好多時候人嘅生活當中咧。
光暗不分嘅時候，以光為暗，以暗為光。
咩黑暗世代裏邊余明光照耀咧，可以出於污泥而不染，點樣可以做到咧？
我睇咗書第一章。
你第一章第5節去到第二章11節裡邊咧裏邊總會有10次，講到藥。
講到藥。
或者係，如果。
5次係好嘅，5次係唔好嘅。
嗱，你睇嘅時候，如果你跟住我睇嘅時候咧？第六，第一章第6節。
佢話若說是與神相交。
確認在黑暗裡行就是說謊話不行，真理呢個唔好嘅。
第7節若在光明中行如同神在光明中就彼此相交，兒子耶穌的血也使住我哋一齊嘅罪，呢個係好嘅。
第三，若說自己無罪便是自欺，真理不在我們心裡呢個唔好嘅藥，認自己嘅罪真係信實係公義要赦免我的罪，所以我哋一齊嘅不易，呢個係好嘅第十支，又話自己冇犯過罪，以神為英方，呢個係唔好嘅第二張。
第一節嗰度話咧？
I若有人犯罪富果度，有位中保呢個係好嘅。
跟住第3節嗰度，話若遵守佢嘅解名，曉得係認識他系好嘅。第4節若英認識嘅不遵守誡命就係說謊話呢個唔好嘅第6節人，若說他住在主裏面，就該自己照主所行嘅去行。
呢個係誒，好嘅。
跟住第二九折最後一處咧，就係人削自己就係光明中幸佢弟兄到，如今還是在黑暗裡，呢個就係唔好嘅。
10個藥有好有唔好嘅。
整段經文分成3部份，第一部份一章第5節到第二章第二節果個題目叫做又聚要認。
第二個就係第二章第3節至第6次，幾度又名要守。
第3位第二章第七至11節叫做有道要行。
三段嘅經文，3個嘅重點。
第一樣先睇咧就係有罪要應。
呢度你見到都係睇第一章第5節到第二章第二節啦，有個至上出現就係個罪呢個字。
出現咗10次。
一掌第5節佢話咧腎腎州喺光？
在他毫無黑暗。
一張第6節講咧與神相交？
與神相交相交，呢個字咧，英文就係Fellowes，即係團契嘅意思。
呢？即係話咧神係光圈豪門敢與神相交表示與神有共通嘅生命。
哇與神相交，卻陷在黑暗中。
呢個就係唔啱嘅。
冇行就唔好話由。
冇行嘅話。
疑惑，恨係自己有嘅話咧，呢個就係講大話。
所以第一章第6節，佢話咧？如果你咁樣咧，你就係說謊。
一章，第10節。
佢話，如果你話自己冇犯過罪，就係eason為英方。
點解咁樣講咧？因為第一章第八字搵佢真理不在，第二咧就係神嘅道不在第一章第8節就係第一章第10節。
重點呢個字系咩咧，就系不在呢個字，真係你不在我哋嘅心裡邊。
唔再心中，又唔放在心中。
嗱，我唔知在座幾多人有揸車下。
加拿大冇揸車咧，好似出唔到街嘅，因為加拿大真係好大。
嚇，有時買牛奶都要揸車先掂㗎，如果唔係買買咗牛奶都攞唔翻黎。
揸車，有時我有一次揸車咧。
喺高速公路渣。
揸客嘅時候咧？
我太太同我講，佢話你超速喎，咁。
我話我唔知喎，咁佢話。
你有冇睇你個喎，即係嗰個叫乜嘢呀？即系速速度速度嗰個。
哇嚇咪錶，我話我冇睇喎。
哇，你點解唔睇呀？佢話因為我唔想，我知道我超速咯。
我睇咗我就知啦嘛，所以我唔睇咯。
咁佢又同我講，佢話你有冇搞錯？
你唔睇唔表示你唔超速㗎嘛？
點解你唔睇嘅啫，我話我我，我係唔睇㗎咁。
咁有時咧，又唔係見唔到㗎？譬如我哋街仔有講㗎，真係50公里呀，40公里有60公里，有嘅。
咁有時我咧又唔在意睇？
呢啲叫做唔再深，唔擺起心。
有時我哋都會話真係我咁樣做法，其實係明知故犯。
租而唔知叫做意外。
知而唔做咧？
呢啲叫做抵死。
有時啲人真係㗎。
佢唔知你話我意外，我唔知。
好多時都係啦，所以有時。
嗱，我我講唔係港人講我自己有時好衰，真係唔睇咪錶咧，就唔知自己超速，所以警察如果捉到我話我對唔住，我真係唔知。
點知果次會警察咧，就佢真係疾我，因為我揸㗎係看得試食呀。
Organic好大嘅，咪喺前便。
佢話咁大都睇唔到你有冇搞錯呀？
因為我冇睇㗎嘛，我話佢話你冇睇你冇睇我有睇呀嘛，佢話係咪你走唔甩㗎嘛，有時我自己真係好弊㗎，因為有時心急，有人話咧，最多人揸快車就係牧者，我唔知。
真係因為趕住去探訪我，有次仲慘講到咧揸車去第間教會啦，俾警察停咗。
你問佢做咩，我趕住佢講到。
真係，我都覺得好唔好意思。
嚇真係好唔會？嗱，我依家唔係咁我而家講係我以前啲衰嘢呢加我大個仔啦，已經係已經改過自新，重新做任啦，已經。
好耐冇俾警察抄牌㗎啦，已經。
嗱，有人話咧，I不知者不罪。
我唔知呀嘛，我唔擺起心，我唔睇神嘅話，我唔睇神嘅命令咁做嘢咪舒服好多咯，如果睇嘅時候知道嘅時候咁啊難過好多咯，咁個情願舒服應該難過咧，梗係想舒服，唔想難過啦。既然你想舒服，唔想難過啦，咁你咪唔好睇囉。
但係唔睇唔表示你唔錯㗎嘛。
係嘛，唔睇就唔錯㗎啦咩？我都希望係咁呀，我唔過磅，我就唔會過重，咁幾好呀，我唔照驚，我就冇皺紋，咁幾好呀。
屋企打爛曬啲鏡啦，咁樣。
呢啲唔係正常㗎，係咪呀？
我唔抺都係出汗㗎，所以都冇。
你要明白呀嘛。
呀。
所以你又明白咧？真系有啲人話不自由，有病，唔知有病唔會冇病㗎？
要考試，唔知要考試都係要考試㗎？
買飛要買飛，唔知要買飛，咁就唔使用飛㗎啦。
唔係咁㗎嘛，你邊個笑呀好。
即係唔係咁㗎嘛，你明唔明呀？
所以有時我覺得呢度好緊要就話有罪，你要認呀。
認知先你要先知係嘴㗎嘛。
好似頭先我講啲青年人，佢唔覺得係罪，佢居然夠膽同牧師講我哋我哋我哋傾過喇，我希望你同我哋度有個公開嘅道歉。
你侵犯咗我哋嘅人權。
我真係好佩服㗎。
係唔係應該話佩服我真係好驚訝嘅。
可以咁樣講嘅。
呢啲係乜嘢道理啦，咁有一次我哋喺多倫多咧？
就講起I同性婚姻呀，嗰啲嘅問題。
因為多倫多已經通過咗同性婚姻。
咁我哋教牧同工開始記者招待會，真係表達我哋教會嘅立場。
咁啲人話講呢啲好多嘅I同性戀人士咧，佢哋爭取佢哋嘅權利，講咗好多好多嘅理由。
有個弟兄攞個牌出嚟就好好嘅，佢話呢啲係咩嚟咧呢？一你叫做4個字叫做，豈有此理？
即係點解可以噉樣做嘅咧咁？
醫生話叫我唔好食，辣野叫我做多啲運動。
我話唔係係咪呀咁？
唔系呀，唔一定㗎啫，咁。
自己喺度呃自己，而且自己都侮辱醫生嘅診斷。
係咪呀，神話你有罪，你要認罪，你話自己無罪，你係士氣㗎？
我哋唔好呃自己。
點解咧？一定變成唔一定，咁就一定出問題喎。
一定唔好變成唔一定。
咁你就可以避免出問題。
亞當夏娃最初犯罪係點呀，咪就係咁囉？
唔一定死㗎，咁就死咗。
唔一定肥嘅，咪肥咗咯。
唔一定抄就抄咗咯。
好多時都係咁嘅。
揸車揸得好快，唔一定抄嘅，唔一定抄嘅抄咗。
所以成日話咧，唔好一時衝動，貪一時方便，以致一身後悔。
唔好為咗一時難瘦。
誒，要可以唯一是難受，以致可以一生感恩。
即係話，好在我真係冇咁樣。
有病很衣係會唔舒服。
我依家每次睇醫生咧，醫生都好多要求嘅。
又呢樣又果樣又呢樣呢樣，我今次攞嚟以前咧？
我出出去外邊領匯嘅時候咧，有樣嘢唔使帶嘅，呢間我帶咗一盒係弱㗎。
好多嘢要食啊。
好多嘢要食啊。
有病很衣係會麻煩㗎。
係會有難處，但會慢慢好呀嘛。
好嘅，會嚟㗎嘛，有病唔肯醫，你暫時好似好輕鬆，唔洗食藥或者唔使做手術，但係會死得好快㗎。
必死無疑㗎。
神州係光。
所以人咧就唔好明知故犯。
唔好是非不分。
你知道嘅話，今日就要下決心，唔好拖。
一樣嘅罪。
拖得越耐。
越難改。
一樣嘅罪。
改得越快，越易改。
屋企嘅野草？嗱，我屋企因為我哋加拿大有草㗎嘛。
有時咧，我就唔理啲雜草。
發現咧，越是嘅時候咧，啲草係好誇張嘅，唔知點解咧花就散得慢嘢，粗殺得好快嘅。
係咩細細嘅時候一攞就出㗎啦。
我試過著野草你的高度點呀，高到咁高嘅。
幾夸張呀？
唔好拖，有啲嘢。
有罪就贏就要認。
早上有時覺得咧人要嚇決心？
唔容易㗎。
一個人每人有啲壞習慣壞毛病壞嘅嗜好壞嘅態度壞嘅語氣。
有時要下決心去改。
你唔改，又話事情係唔會改變㗎？
幫你肯改嘅時候咧，事情係可以改變㗎，但係人改嘅問題有咩問題，就係佢唔係唔想改。
如果話，遲啲先至改。
遲啲先至改真係唔改。
啱唔啱呀。
我會改，我會改，遲啲咪，遲啲咪真係唔改囉。
我外甥要申請移民去加拿大。
咁我妹妹幫佢移民局果度問。
禁我外甥係讀會計嘅，佢問佢有冇會計師牌呀？咁我妹妹就答啦，未有。
我會個個移民官點講咧，未有就真系冇咯，係咪？
你咪坦白同我講冇，冇會計師牌囉，咩叫未有啫，未有咪真系冇咯，啲人話改改改我知㗎喇，我會改㗎喇，我會改㗎啦，講咗十幾年啦，我會改㗎啦呀，遲啲會覺咪真係唔改囉。
弟兄姊妹最係要贏，如果今日你有嘅，我有嘅。
我哋知道㗎。
唔好明知故犯。
就去改，佢唔好再拖。
有時自己諗下咧，有啲嘢咧？
即係拖咗好多年㗎啦。
點解仲要拖啫？
明知要去見醫生，明知佢改一樣嘢名。
點解咁開心？
點解仲要拖落去咧？唔好再拖啦。
真系呀。
有時我哋做某啲嘢呢，就好，爽快嘅，做錯嘢。
好快㗎。
諗都唔諗就做㗎啦，做啱嘢慢慢諗清楚先唔好咁急。
改要徹底吖嘛，係咪需要有計劃要周詳？
人嘅罪性就係咁。
有罪要認。
有句應話，覺得大家要學㗎就係對自己講。
夠啦。
真係夠啦。
今日就開始，呢家就會開始。
你知唔知道你父母唔想見到佢？
你知唔知道你仔女想見到期？
你知唔知道你將呼唔喜歡嘅嘢，你知唔知太太喜歡嘅嘢？
你知唔知道教會裡面唔應該有嘅嘢，你知唔知道神所喜悅嘅嘢係乜嘢？
有時我哋唔係唔知㗎。
一路都知一路都知，但係一路咧就係唔肯型。
你記住啦，認呢個意思就係話我願意去做應該做嘅嘢。
今日同自己講，係我唔再面對最後嘅1日。
今日同自己講係我面對嘅第1日。
我好盼望，嗱，雖然我星期一會走。
但我盼望自己大家喺呢度要諗。
每個人有嘢係可以改。
每個人總有可以好嘅地方。
每個人總有一啲可以唔好再唔好嘅地方。
嘗試同自己講咧，我今日我要決定一啲嘅野。
我今日要去改變嘅野。
有罪，要認嘅。
讓今日成為你哋面對你自己唔妥當唔正確錯誤嘅第1日。
有啲嘢，甚至人哋唔知㗎。
你自己知嘅。
起碼佢做咯。
你咪去做咯？
嗱，你知道咧，有罪要認有時唔夠嘅頭先我都講過，唔係淨係認咁簡單㗎？
英話，我哋都會識得講就系唔好勇於認錯，唔肯改過。
成日都話哎呀，sorry咯，sorry囉，咁。
咁啊sorry咯咁啊sorry冇用㗎。
係咪呀？
你話我真係肯改先得㗎嘛。
唔改嘅時候就唔會有改變，我有時問啲人點解冇改變呀？
冇改變，咪冇改變咯？
你改名有改變咯，好簡單㗎。
第二個，你睇落去嘅時候咧，第日係第二就係咧，有命有命要守嘅。
有罪要贏。
我總覺得教會當然有好重要，就係有罪要贏。
第二個就係有命要守嘅。
所以教會唔單止話俾弟兄姊妹，聽乜嘢係唔啱？
謝偉俊係乜嘢係啱？
乜嘢係啱？
第二章第3節第6節咧？
講咗誡命，有兩次遵守有3次。
毅進第6節話俾我哋聽呢要照主所行嘅去行。
二章第3節。
講乜嘢啦？
佢話，我哋若遵守佢嘅解名，就曉得係認識佢嘅。
第5節，佢講乜嘢咧？凡遵守主道愛神嘅心，喺佢裡面實在係完全㗎。
從此我哋知道我哋係在主嘅裏面。
呢度講到咧守命嘅結果。
如果你遵守實嘅命令。
你係知道你係曉得嘅。
而且愛係完全㗎。
第二章第4節佢講乜嘢啦？佢話人如果話我認識佢，佢唔遵守佢嘅誡命，就係說謊話真理不在心裡。
第6節佢講乜嘢啦？佢話人若說他住在主裏面，就該自己照主所行的去行。
呢度睇有兩樣嘢，你要首名有兩個要求。
第一，你要知。
第二，你要行。
你要照住去做。
呢道俾我睇見愛係完全系咩意思咧？
就係佢能夠真係愛裏邊完全佢知道該做而做嘅。
一個知自己認識神。
一個在主裡面，原來合言行合一嘅人咧，佢會點嘅咧咁。
佢係能夠有權病。
能夠有能力。
今年3月同埋6月，我去咗中國兩個唔同嘅地方。
我同大哥大概大概100位嘅教牧嘅同工咧，有分享。
係啦，我分享嘅內容，大致上就係果度教會同工嘅需要。
或者成為好嘅同工嘅條件？
我而家同兩班兩批嘅同工分享同一句嘅櫻華。
哇，各位同工，你要明白，其實呢句應或者喺第二戰先得㗎？
能力係嚟自矜位。
權兵係嚟自榜樣。
嗱，呢個英話係我過去自己嘅體驗。
作為一個信徒，一個基督徒。
你想喺你親友當中有影響？
你要提醒自己能力呢個影響嘅能力係嚟自矜為。
呢個權並係嚟自綁陽。
係嚟自綁陽。
你自己有冇敬畏神？
又冇言行合一啦，人係睇在眼中嘅。
人係睇見嘅？
你有冇持守，有冇敬畏神咧，又係睇見嘅。
影響個能力。
影響嘅權，並或者帶領嘅權柄咧，唔係嚟自你嘅身份？
而家就勵志你嘅敬畏嘅生活。
勵志，你榜樣嘅實在。
所以我成日都話咧？如果你真係想你嘅親友信主？
朋友同事對基督教願意去認識。
你要問你自己就去生活生活嘅當中，有冇畀佢睇到你對神嘅警衛有冇睇到你實行你嘅信仰？
呢樣嘢好重要嘅。
陳，你所信行李鎖全。
能夠影響自己能夠祝福別人，所以而家頭先我講咧弟兄姊妹，你要肯有罪要認。
有明要守。
以致能夠對人有正面嘅影響。
對信仰有個實在嘅表達。
你知好多有啲品牌代言人。
你好難話出席一個品牌嘅一個嘅推廣活動。
如果佢係賣某一個品牌A。
你唔可能著住品牌B嘅山。
去做呢個嘅品牌推廣活動？
個日就係你最後幾多日。
啱唔啱呀。
冇人咁樣做㗎？
你係你係邊個代言人，你要做乜嘢同樣㗎？
你又俾你真系你係用緊，你覺得呢樣嘢好㗎嘛？
你同人講神係好嘅，實係偉大嘅神，係值得敬畏㗎咁講一大堆，但你自己冇。
好難舒服㗎。
冇乜能力，冇乜影響嘅。
我有一次咧誒，有1年咧，我同我太太返嚟香港。
我哋去一間麵店果度食嘢。
食嘢嘅時候咧？
我發現。
我太太都覺得好犀利，香港啲嗰啲面鋪。
呢頭叫完又俾完錢已經擺喺度啦。
哇，真系快到啦，啲速度。
好犀利咁咧，我哋排隊俾完錢又要攞麵啦。
啱啱想坐底啦，推聽到里面有人喺度嘈，好大聲喺度嘈。
嘈乜野係個爸爸講野。
個爸爸講乜嘢咧叭叭，喺度鬧個仔鬧兩個仔。
啲細路仔唔知道玩呀嘛咩英鎊呢度坐喺度玩？
過百點，鬧咧，佢話呢度係餐館嚟㗎。
你估你屋企啊。
唔好咁嘈喇，你整響人，你儲住人格，聽唔聽到啊？
嘩，我喺我同我望住個老婆，我話喂邊個嘈住人啊。
好似我唔係好覺佢兩個仔一路從我覺得呢個老豆仲嘈嗰兩個仔喎，真系。
我有時覺得你真係你，你點會有英復力咧？你知唔知呀？
咁樣教仔呀？
兩個仔覺得莫名其妙，阿爸好似你大聲過我喎。
係咪呀？
呢個嗌到半天冇用㗎。
冇用㗎。
我唔知係琴日幾時喺度講，佢話有時。
講野大聲唔係有力㗎你知唔知呀？
講嘢要啱先得，㗎嘛，凈系大聲得㗎啦。
大聲，唔一定準㗎。
所以嗰陣時我全都喺個講到寫張紙寫個字仔隔離呀嘛，喂，今次預備啲唔係好夠分量嘅，講大聲啲啦，咁。
呀。
有咁㗎咩？我冇寫到呀，我冇寫到，不過我不嬲都咁大聲，你明唔明吖，唔係咁㗎張，我再講咧。
榜樣同埋敬畏好緊要。
基督徒，你想發揮呢嘅影響？
有時你問下人。
到底人尊唔尊重我作為一個基督徒？
點解唔尊重，連你自己都唔尊重？
真係㗎。
人仲，字中者。
信徒都唔尊重自己嘅信仰，唔尊重自己係位瞓。
你點期待你嘅親友尊重你嘅信仰。
尊重你嘅神仙。
所以有罪要亦要認有命要守。
一個唔睇種神話語嘅人點叫人體重啫。
好多弟兄姊妹都知㗎，我喺全港都做過小組查經訓練。
我係好睇重曾經到今日我仲查緊經。
仲帶緊小組查經。
40。
42年40年啦，已經。
40年。
所以我唔睇種唔得㗎，我話好注重我訓練。
唔單止唔同俾我自己搞佢訓練，我訓練咗37同。
我唔係嚟嚟，所謂誒，我哋叫做hit and Run呀。
即係講完就走啦，我唔理你得唔得咁？
你真係體重，你話畀人聽我點樣睇重先？
因為我尊重你，點樣尊重先？
誒，我敬畏我點樣勁喂，先。
如果冇嘅時候，真係冇說服力，真係冇權，並真係冇影響力嘅。
一個唔傳福音嘅人，點叫人傳福音啫。
大家知呀，我特登一本書。
跟住不負所託，有傳福版嘅。
即系，我覺得真系。
真係好特別，我自己覺得真系好好特別。
唔傳福音嘅人，好難叫人傳福音。
所以我自己一樣我我要鼓勵自己，唔單止有佈道會福音聚會，我會去講。
私底下自己都要有對象有福有咩對象？
冇嘅時候，我喺啦，你只要想同一定有。
宜家，機上我自己講嘅。
有心無人，亦有人無心，有人譯。
無人。
啱唔啱呀。
我唔知練咩事呀？
有三無人，亦有人又無心，有人亦無人。
都未知我講咩。
你有心傳福音呀，好似冇人都好多人。
你冇沈佺俾人哋限咗你面前，哎呀，唔該，你話我聽美國信耶穌嚇你，你講咩講咩誒？搵翻譯唔該。
有心冇心嘅問題啫嘛。
叫係可以，但係冇力呀。
講係可以，但係冇權病㗎。
有啲度咧。
一句都冇講錯，硬喺就覺得冇乜力。
有一位牧師講佢話，好多時啲人咧度就講啱啦。
不過驚就解錯。
有啲人咧度就講啱啦。
但係人就做錯。
有啲人咧係報價聽啱啦。
不過人咧就做錯一樣。
弟兄姊妹對聽到嘅人咧？要求好高？嗱，你解釋唔好解錯嚇？
你記住呀，嚇。
咁我話喂，你聽咗你唔好做錯先得㗎？
淨係捉我唔好講錯。
唉，好似我哋真係好慘嘅真系一個眼淚。
信徒對自己有要求，㗎嘛。
你諗下係咪先？
你咁想聽到咁想聽好嘅度？
聽完啦。
明白啦，咁你做唔做先得㗎？所以命係要守先得㗎？
二章第4節咧？嗱，譬如話有罪要認唔應該就唔好去做，有明要守該行嘅就去行。
第二一第四話咧，唔守點樣去憎你唔再嘅。
熱咗，大陸就話要守就要照主而行，照住煮去做嘅。
點樣手咧？原來你要有真理，你要去學真理。
真理俾你方向榜樣俾你能力㗎嘛。
啱唔啱呀。
你要明係點樣行？
然之后你要睇人哋行過嘅路，俾你有鼓勵嘅俾你有鼓勵。
有真理。
免得我哋明知故犯。
有真理變得我哋無知錯飯。嗱，我想問呀，請問。
明知故犯好呀。
你無知誒個掉轉講明知故犯唔好呀定無知錯法唔好啊。
聰明嘅人，答我。
冇聰明人全幅圖。
聰明嘅人唔牧師都窄哋抹咀添，真係好。
無論係明知故犯或者無知錯飯都唔好。
啱唔啱呀。
啱唔啱呀。
我6月咧喺中國做呢個培訓咧，去咗一個地方。
咁我哋又食飯嘅食飯嘅時候咧，咁我就攞咗啲飯食，跟住攞咗啲水果。
咁就食完飯，咁就食食甜品啦，嚇咁啊食飯後水果啦咁啊食。
食緊考其實喺對面個底先同我講。
跟隨弟兄，你要去咁樣食飯㗎？
嘩。係呀。
佢除左經歷食錯啦。
哦，點解食錯呀？
佢同我解釋，呢個定有好深㗎，嚇唔係玩嘅。
你知道咧，食飯咧，應該係先食水，果然之后食。
點解你哋都知嘅？
我真係唔知㗎。
我做人做咗咁多年，係啱啱今年6月先至知㗎。
點，你哋唔會話我聽呀，你唔好問吖嘛。
我真系唔知喎，後來我就問，可能都系喎。
我想問咧？
我唔係明知故犯，我係無知錯飯，如果冇知錯飯，如果我唔咁做，係咪我身體會冇咁好咧？梗係會冇咁好啦。
因為你無知咧就冇事㗎嘛。
我唔知呢一咁辣㗎所以猛咁食都唔辣。
梗係唔會啦。
啱唔啱呀。
點樣可以有真理呢？好坦白講，不斷嘅追求，學無止境，虛心受教。
信徒唔肯學嘢咧，係致命上黎。
係致命傷嚟。
所以需要學習啦。今次我講咗先啦，我真係用咗一個唔同嘅方法，我自己都好辛苦。
但我覺得係值得。
而家你話好辛苦喎，辛苦先好呀嘛。
係咪呀？舉原創做完運動，完全冇feel㗎唔覺得做過㗎。
呢啲唔係唔係唔係唔係嗰啲叫咩唔系，話好犀利。
嗰啲係好好唔系好犀利，好好好浪費㗎啫。
啱唔啱呀，喺應該咁樣做㗎？
有榜樣都好重要。
有時你除咗知道之外。
你仲需要點咧，有人比你睇到係得嘅。
系得。
我有一次咧認識位，弟兄叫做David。
咁我返嚟香港約佢食飯，咁佢出嚟一見到佢，我非常之驚訝。
佢瘦咗成好多磅。
哇，真系我以前咧，佢係。
龐然大物㗎。
咁你見到佢咧，佢真係好fit。
哇，你好勁喎，點解可以咁呀？咁佢同我講咧，佢出去食飯咧，都唔食飯嘅。
咩意思咧？即系唔識外邊啲餸，佢同朋友出去同我出去啦，帶埋自己都包咗去食嘅。
係係係專人設計嘅？
咁佢又咁嘅財力啦，我就冇，我最多都係黐佢幾啖，咁樣即係佢係真係專人設計嘅，咁我話喂，我話David呀，你得啫，我唔掂喎，嚇你有錢，你可以感日日餐餐三餐都豬人專人設計送到門口啫，我唔得吖嘛。咁佢話，除非我教你一樣㗎。嗱，你記住做運動咧，最少做45分鐘。
唔好做4分鐘又唔好做，5分鐘又唔好做，加埋9分鐘要做45分鐘最小。
同埋要出汗，咁啊得㗎啦，跟住佢點講咧，你睇我。
喂，你睇我就喺呢個版咯，唔系呢個嚇，即係喺嗰度即係你睇我就喺呢個版啦。咁。
咁佢咁咩板都比我喇，即係提醒我，我平時做運動咧，譬如你踩踩I channel好咧。30分鐘嘅啫。
嚇我跑就見得唔得啦。
咁點解聽佢講啦？佢話，無論如何，你Keep住個客必你做，你做45分鐘。
一個鐘頭更加好。
佢話得㗎，咁我就真係做。
引用我去Amazon有個弟兄，我見到佢。
啊，姓陳，一位弟兄。
如果係收咗好多。
我問佢你病呀？佢話我唔係病，咁我話咁，佢話點解你可以咁瘦㗎？
佢話，除弟兄，我教你個秘訣啦，咁我話咩秘訣呀食嘢？
幾多成飽啦？
五成飽，哇，我係你心裡面你虐待你而家，唉，真係虐待五成飽。
咁佢話，嗱，佢1年佢唔使1年啦，佢話我就係五成飽。
因為只要我一食道，唔覺得我，我就即刻停。
佢話得嫁。
不，我見佢真係好似營養不良，我就真係。
有少少完滿都唔係咁差嘅啫，係咪？
咁但係佢就話得㗎，咁所以我就呢間就學啦。
我覺得點都有兩樣嘢，第一，容許自己有我嘅感覺。
第二呢，當你冇愛嘅感覺咧，就要自己停口停手。
真係要咁樣做。
呢個係好嘅操練。
嗱，我意思係咩咧，就係當我咁做嘅時候有榜樣，又真你，其實呢啲有理論㗎，係咪呀？你成日聽心都講食啫，七成飽八成飽就夠啦，唔好食到十成唔好十一成。
嗰啲係叫做慢性自殺。
咁我見到啲真理又見到有版友板俾我睇喎，即系嗰兩位弟兄一個David，一個陳弟兄，哇，真系我好羨慕呀。
佢話啲新抌曬添啦，佢話。
哇，我哋咁好嘢，喂，唔好飲俾我阿媽，我同佢差唔多呀。
咁就發現咧？
哦，即系，你有冇發現咯？應頭先個弟兄就冇發言啦，真系。
咁我發現真係真係得少少，但係真係得嘅，呢啲嘢發生咗大概半年度，㗎咋。
咁我發現真係得嘅喎。
嗱，以前咧，我睇成日窒，我一樣嘢嘅，嚇。
你做運動做極都唔變嘅。
喂，我唔做運動邊呀？
呢家就唔係啦，以前就系咧，本來變而冇變嘅變。
聽唔聽得明呀？
本來要變㗎，本來人應該越來越膨脹嘅，對我嚟講，但系而家冇膨脹，保持不變，呢個咪變咗咯，即系本來要變而冇變，咁呢個咪變咗咯，第二個呢間唔係啦。呢間我進步啦。
係。
冇變嘅唔變，呢家變緊呀。
你唔覺呀？
你唔使除咗件褸俾你係。
真係我我我林例子，就我記得我都比我太太再check多次。
係啊，咁只係細路一啲咧。
都唔知係真定假，不過我覺得自己係因為個磅磅到㗎嘛。
嚇，以前我182磅嘅。
呢個係175磅。
咁係係有唔同咯？
嚇你哋，你哋肯定下我喇，唔好咁樣啫啫，另外咁都要拍手，你哋搞乜嘢呀？呢間呢間唔係唔係運動專門店喎。即系我想意思，即係話佢大家聽啦，其實你要明白啦。
一個人要改進嘅話咧？
你又要落決心去改變。
你明唔明呀？
你真係要改進嘅話，你要客串去改變，有啲人仲喺度做咗幾10年十幾年1年兩年。
完全冇變。
你要需要肯去，你要改進，需要去改變先至得。
先至得。
唔好應該學嘅，唔學與人同流合污，一同退步。
要點呢？必要好學不倦，與人同心合意，一同追求。
先至啱？
唔好癡埋啲喇，一啖擔嘅。
即係我唔好咧，我過重搵個中過重嘅。
哇，覺得我自己好fit。
嗰啲叫自欺，你知唔知呀？
即係聖所講有廁所機會自欺。
唔好咁樣自欺啦。
我老婆成日都話個成日，覺得自己好矮，你同邊個畀啫嘛？
係咪呀？
你搵個差到痺㗎佢俾，覺得自己真係嘩。世上冇，我真係唔掂㗎啦。
有罪要贏唔好明知故犯唔好是非不分。
有明要首要不斷追求，要不斷效法。
有道要行，第三樣嘢，第二章七至11節。
裏面提到啦，黑暗提咗5次光明睇咗兩次。
第7節玩咧？
親愛弟兄，捨美唔係一條新命令，但係你從起初所受嘅舊命令。
呢個舊命令就係你哋所聽見嘅度。
有道。
有道理要行。
所以聽到11節話咧？
佢話成一折，佢講佢話起。
惟獨恨弟兄，系在黑暗裡，且在黑暗裡行。
也不知往那裡去，因為黑暗叫他眼睛瞎了。
佢話，原來呢，我哋有度嘅臣俾我哋嘅度係畀我哋去行去遵守㗎。
有人遊行在黑暗嘅當中。
有道，但係冇恒在其中。
七至八折話咧，佢話夠命令。
又講生命令。
到底夠命令定生命令咧？
到底係新定係舊係新定係新舊冇理由新界係舊嘅係新㗎？
咁到呢個命令係新定係舊咧，可以話畀大家聽個答案好簡單係又新又舊。
前面講有明妙手。
明明一早畀咗㗎啦。
畀咗嘅話咧，應該係舊命令。
但因為冇手嘅緣故咧，就係生命。
明，唔明白呀。
明白啦，英。
哇，咁呀，擺咗㗎啦。
嚇你明白嗎？究竟畀咗畀咗，但係冇手？
仲係一個生命力，因為你未手㗎嘛。
買三嗱，有時有啲人屋企有好多衫嘅。
件衫喎，前面買㗎？
孩子都未剪啊。
你話舊咩可以話舊你話新可以為新。
未著過呀嘛。
仍然係新㗎？
你一開咗一著咗咪夠囉。
1日未手仍然係新嘅命令。
但係個命令係早畀咗你㗎喇。
早早俾我哋，但因為你唔守嘅緣故，仍然係一個新嘅命令。
嗱，呢個命令無論係新同舊咧，呢度講都係真嘅命令。
即係你都係要守嘅？
所以第9節第十就提到啦，你話起光宗？佢提到第九第10節。
懷疑光中杏佢弟兄你仲要黑暗類別？
中一刻咁係裡邊。
哇，咦？光同埋真係起光係兩件事。
話自己好同你真係好係兩件事嚟嘅。
你知唔知去圖書館咧？
唔一定讀書㗎你知唔知呀？
好多人去讀圖書館真系唔系讀書嘅我就其中一個啦。
因為屋企冇冷氣呀嘛。
食完飯就去嘆冷氣探究冷氣啦，到到9點10點涼啲，咁咪翻屋企咯？
有啲係圖書館去嘆冷氣嘅咋唔係真係讀書嘅？
有時我都係㗎，有時喺香港等人啦，喺街果度等喇，好熱㗎嘛。
今日去公司唔係賣嘢。
真係去嘆氣嘅啫。
去圖書館唔一定係好嘅學生。
黎教會有時都唔一定係好嘅基督徒。
去圖書館唔係一定好嘅學生在乎你係圖書館做乜嘢先得㗎？
去教會都唔一定係好嘅基督徒在乎你離開之後你點做嘅啫？
你聽到個分別呀？
你喺度聽喺度寫，甚至喺度錄音。
聽完之後點咧，寫咗之後點咧？
冇啊擺埋㗎咋？
咁冇用咯？
聽到唔一定行動。
明白，原來唔一定中遵守嘅。
第二章第8節嗰度話咧？黑暗漸漸過去，真光已經照耀。
有守命嚟罪嘅方向，因為黑暗漸漸過去。
有守命嚟著嘅可能因為真光已經照耀。
今朝我講過弟兄姊妹，你係得？
你唔係唔得，你係可以守命嚟聚，你係得嘅。
個方向有㗎，黑暗係會過去㗎？
哇，可能性係有㗎，因為你有真光嘅照耀。
二章11節話咧啲人如果港元唔做咧，佢唔知去邊？
都去唔到邊？
聽而不行，好似咩咧，好似跑跑步機。
跑到身水身汗係原地踏步㗎。
啱唔啱呀。
啲人一路都唔肯落地。
落地啦。嗱，我哋國內講啦，叫地氣。
你又有地氣呀嘛。
唔好天馬行空，講到天花龍鳳。
你唔落地唔得㗎？
青衣不幸喜歡聽到常有感動滿面淚水絲毫不動。嗱，幾好聽喎，英。
好多人係咁㗎？
好鍾意聽到㗎好有感動㗎流曬眼淚，㗎眼係就唔喐。
牧師就喊啦，真系。
你聽嗰陣時喊啫，佢睇你聽完佢喊啫。
講極都唔郁，係好慘嘅。
熱水第二章第8節話咧？
我哋係在主裡係光明嘅行事，為人就當像光明嘅子女。
5張十四直話咧當醒過來，基督就要光照你，但係要講到英文又光明黑暗。
自己可以省過嚟。
沖辰一覺到重申嘅管教。
人可以城個叫你城過嚟，做人有愛心重人嘅榜樣。
我再講咧，自己要醒。
宋晨嘅教導，重新嘅管教。
人可以幫你寫同人嘅愛心重人嘅榜樣。
其實典一齊目的咧，唔係淨係坐喺度單方向嚟到接受一啲嘅野。
第一節目一齊返嚟，要彼此互相嘅提醒鼓勵扶持。
以致能夠大家同一個方向能夠朝住光明嚟到前進，可以離開黑暗嘅境地。
我屋企呢，我通常都系俾我太太起身咗好多。
因為我做運動，多數係即係做5點鐘去做運動。
太太係7點20分就要起身。
7點40分就出門。
咁算係好快㗎嚇廿分鐘。
咁我就每一次佢都有時提過，佢話咧，佢會set咗鬧鐘，係用電嘅。
個鬧鐘會叫醒佢？
但係咗個鬧鐘咧，仲有一個鬧鐘咧，係唔使用電嘅，不過就係我。
佢意思點咧，佢話。
嗱，7點20分嘅鬧鐘會響。
其實佢生咗10分，影響第一次。
我唔知點解要咁樣set嘅，啲人即系。
第一次，第二次。
跟住第三至第4次，咁我真係好攰，成日要拍成要拍，咁真係一間拍唔信咁點算咧咁？
咁佢就佢話兩次，7點10分響一次。
今年20分起一次。
佢話，嗱，你喺樓下，我知你返咗嚟㗎啦，因為我要車，佢去坐車返工。
嗱，如果你見到青到7點20分。
冇腳步聲？
洗手間冇水喉聲。
你要上嚟叫醒我。
呢個係我維夫嘅責任。
咁呢？佢話我自己唔醒，請你叫醒我，你明呢個櫻華。
你自己唔醒，請你叫人叫醒你。
幾多人係睇唔到自己嘅面貌，㗎你知唔知真系睇唔到嘅？
我記得有個廣告咧喺誒。
俾I多倫多有講誒，唔系，其實呢度嘅片集嚟㗎叫做寵物呢T呀，定唔知咩寵物？
呢啲呀，即係咁嘅嘢啦。
咁呀，係講啲寵物嘅，咁佢又。
攞住，有個有個有個。
片段出嚟咧，就攞住個殺譜，住個沙皮九呀。
嚟個好肉酸㗎嘛。
咁佢就講呢，就係話呢，原來寵物照鏡咧，反應不同嘅，好特別嘅。
噤呢個沙皮九咧，攬住個沙蘋果咧個主人比較勁佢照。
所以死都唔肯照，因為要拉要去死都唔肯望住塊鏡佢，照佢一路係咁一路走。
點解呀？我同我老婆，因為太肉酸。
唔想睇到自己咁肉酸囉，你知唔知好多人就係咁㗎？
死都唔肯望到自己個樣死都唔肯面對自己嘅軟弱死都唔肯改變自己嘅問題。
但你話提醒你唔係咁好呀，我唔係咁喎，好靚㗎，其實你都唔肯照。
望下自己啦。
所以提醒我哋就話自己唔醒，叫人叫醒你啦。
虛心受教當然唔好喺教會度報告出嚟啦，嚇？
但係虛心受教，問下人呀嘛。
所以有道要行唔好要神管教你師聽呀。
冇都無辦法嘅時候，你先至改㗎？
唔好聽而不聞。
唔好興漢神嘅教導，唔好拒絕人嘅提醒。
所以就弟兄姊妹之間坦誠咧係好重要嘅。
三樣嘢，有罪要認。
唔好明知故犯，唔好是非不分。
第二，有命誒，有命要守。
人要不斷追求人要不斷效法，第三，有道要行。
唔好輕狂教導，唔好拒絕提醒。
光明同黑暗互不相幹。
第6章14節講嘅可能得後書。
6章17節，講咩咧，佢話你哋冇要出嚟。
六70第4節話咧？
表明咩係神嘅用人？
從黑暗到光明係一個嘅過程。
問題，你個方向。
係從黑暗到光明呀，定係從光明到黑暗？
係退呀，定係盡吖。
人唔好是非不分，以致可以明光照耀。
有5個問題，我留俾大家，你返去思想下。
唔係下年唔係聽日？
係今日返去思想家第一。
你問下自己有啲咩嘢，我要停㗎啦。
其實講咗十幾年㗎啦。
講咗幾個月㗎啦，有啲咩要停咧咁？
第二問下自己有啲咩我要開始㗎啦。
其實知咗好耐㗎啦。
或者簡單啲係做運動啫，或者簡單啲係戒口啫，或者簡單都要同人接觸多啲啫，咁。
你知要做㗎？
有啲咩要開始，第三。
有啲咩，你要學嘅咧頭先講到你要追求呀嘛。
有真理有榜樣。
問下自己，今日你學嘢學成點？
追求真理方面有啲乜嘢，你需要學習㗎啦。
第四，你都要搵一搵有邊啲人我可以效法嘅咧。
第五，你要問有邊啲人我可以請教嘅咧？
我自己俾自己呢，5個問題。
我自己一樣。
有啲咩要停嘅？
有啲咩要開始？
有啲咩要學㗎？
有啲咩要效法嘅？
有邊個我可以請教？
我同大家講，你做啲五樣嘢。
我覺得你有改變嘅時候，你就可以有改造。
如果唔係，即係原地踏步嘅啫。
三件事。
有罪要認有命，要守有道要行。
有罪，好好認。
有明好好搜，有道好好行。
好唔好？
嚇真係。
好多謝你哋合作啦。
我們大家記得。
今次我個outline大綱畀咗大家。
你返去自己睇。
你返去，如果將來呢兩日擺上網，你自己再聽。
問下呢個5個問題畀自己個答案。
我要做乜嘢咧？
光明黑暗互不相乾。
我哋需要喺黑暗世代當中如同明光照耀。
要出於污泥而不疑。
可以做咩可以做三件事？
有罪就認又名就手有道就行。
咁樣做嘅人？
唔得啲神會喜悅。
你亦都會祝福好多嘅人。
我哋一齊都係同我哋見。
天賦求主耶穌，你幫助我哋喺你面前。
我哋唔係淨係翻黎坐下。
我哋唔係淨係番嚟睇咸。
我哋唔係成日翻嚟我哋傾下偈。
但如我哋係你面前，真係對住話，我哋每一次嚟到煮嘅麵前，唔單止喺教會裡邊。
或者喺教會以外嘅環境，我哋喺煮嘅麵，你煮嘅裏便我哋願意改變，以致可以有改進。
幫我連面對我哋自己嘅罪。
幫助我哋面對妳俾我哋嘅命令。
幫助我哋行在你嘅度腳當中。
以至整個教會能夠一同成長。
俾人又祝福。
俾自己亦都有祝福。
頭先你幫助我哋，讓我哋明白神既然係幫讓我哋行在光中。
提我地禱告，奉耶穌嘅名詞度。
咁樣？
