我想大家想一想 假如你是教會聘募委員會的主席。
現在你的教會要招聘一個主任牧師。
你收到一封認證信 申請做主任牧師這個位置。
在他的履歷當中 他有這樣描述。
他是出身一個普通的家庭。
很小的時候就出來打工 專門幫人捉賬棚的。
後來他有機會去讀書 認識一些信仰的問題。
但他寫這封信的時候。
就是用廣東話寫的 不是書寫的文字。
在他未信主之前 他說他曾經參加反對教會的工作。
並且很積極壓迫基督徒。
後來很奇妙地信了耶穌。
但信了耶穌之後 他就獨自走到很偏僻的地方。
有一段時間沒有參加教會的聚會。
後來突然之間熱心起來。
他熱心到一個程度 到處傳福音。
甚至引起騷動 因為政府說他犯了國安法。
煽動群眾暴亂 於是就抓他坐牢。
他現在申請我們教會 他沒有戰訊。
沒有一個有名望的牧師派他寫信 沒有的。
寄來的照片看一看 其貌不揚。
而且他也曾經和教會的領袖發生過意見。
我想問一問 你收到一封這樣的認證信的時候。
你會不會考慮他作為你們教會的主任牧師呢?。
我相信大部分的人會灑手露頭 不會 不會。
你知道他是誰嗎? 他就是仕途保羅。
教會其中一個非常重要的人物 是重要的支柱。
在新約聖經當中大部分都是出於他的手筆。
或者你會問 仕途保羅怎麼會用廣東話?。
他怎麼會說廣東話?。
我們要明白 在保羅的時代有兩類希臘文。
第一類叫古典希臘文 例如巴拉圖和索菲特斯。
是用優雅的古典希臘文來寫東西。
另外就是史井之輩 平民所說的。
好像我們廣東話一樣 都不是書寫的文字。
而大部分新約聖經都是用史井之輩的。
可以說全部的新約聖經都是用史井之輩的。
所以我就用了他來比喻這封申請信是廣東話。
無論如何我想提出一個問題。
在今天這個世代 甚至在保羅的世代一樣。
英雄莫名出處。
但很多時候我們衡量一個人的時候。
就看看他的背景 看他的樣子。
看他是不是出著名門 學位是不是多。
出身是不是一個好的學校。
如果是的話我們就刮目相看。
但假如之間他是一個不見經傳。
背景出身都不知道從哪裡來的。
其貌又不一樣的。
那時候我們就打了折扣。
如果背景很重要的 是非常重要的。
我記得有一次。
我被邀請去一個特別的聚會去港島。
邀請了三個牧師一起去講。
一整天的聚會 即是一人講一堂。
主席一開始的時候就介紹我們三個港語。
一開始介紹兩位港語的時候。
就非常詳盡的講出他們的出處 背景。
他們的學位。
介紹我的時候就輕描淡寫說。
這個蘇牧師就是三藩市播道會的牧師。
我聽到有點不高興。
難道我出處比他們差。
難道我的學位比他們少。
一想到這裡的時候。
心裡面就自在 你有沒有搞錯。
為什麼你這麼看重這些虛名 這些外表的東西。
事實上不單只是今天的社會如此。
原來在昔日耶穌的社會也是如此。
在第十五節那些猶太人就稀奇說。
這個人沒有學過怎麼明白呢。
用現代的說法來說。
這個人不是出身名門。
又沒有受過正統的神學訓練。
怎麼會有這麼好的東西。
於是耶穌就在二十四節說。
不可按外貌斷定是非。
總要按公平斷定是非。
可惜今天我們不是這樣看法。
我們的價值不是在乎擁有多少學位。
擁有多少身家 有多少成就。
不是在乎你的外表 不是在乎你的樣貌。
這些都是錯誤的指標。
你擁有十多個PhD也好。
不是證明你的價值比其他人高。
你的價值拉在乎一個事實。
你是神所創造 是按照神的形象所做。
神愛你 甚至將祂的獨身子耶穌賜給我們。
為我們釘上十字架。
這個就是祂的真正價值。
同樣你說到有沒有權柄。
能不能夠造就人。
不是在乎你在哪間神學院畢業。
不是在乎你有多少個神學博士。
更不在乎你的外貌。
更不在乎你有什麼推薦信。
而是在乎你所說的。
是否按照正義分解真理的道理。
你是否說出神自己的話語。
講解神的話語 個個才是真正的權柄。
不是因為你的學問 不是因為你的出身。
而帶來你的信息裏面。
是有相當重要的價值。
不是的。
或者我們來看看今天這段經文。
《英雄莫問出處》。
首先我們來看看出處的問題。
第十四至十九字。
「到了節期 耶穌想奠女去教訓人」。
「猶太人就稀奇說」。
「這個人沒有學過 怎麼會明白書呢?」。
在這段聖經開始的時候。
「到了節期 耶穌想奠女去教訓人」。
這就應驗了先知馬拉基第三章第一節說。
所說的「你們所尋求的主必忽然進入他的殿」。
你記不記得上次我們所說的。
他不是因為弟兄姊妹 他的親兄弟。
激將他而上耶路撒冷的國節。
他有他自己的時間表 是神的時間表。
所以說「必忽然進入他的殿」。
原來在舊約聖經裏面都提到這件事。
在彌撒拉尼的時候。
「必忽然進入他的殿」。
表明有一件事是神派他來這個聖殿的。
是神差拜他來的。
他不是因為國節機會好。
現在是顯明星的時候。
好像他的兄弟所說。
他也不是為了什麼的機會。
人制度的機會。
或者是一些政治的好的機會。
而是他有神的時間表。
「必忽然進入他的殿」。
表明一件事是神差拜他。
但是那些猶太人就不是這樣看法。
他們看他出處的。
他們會問「這個人沒有學過。
怎麼會不明白書呢?」。
書就是聖經。
這個人都沒有受過神學訓練。
他這樣說話 行不行的?。
雖然他們看過耶穌行的神蹟。
雖然他們都同意耶穌基督對神的話。
是很精闢的了解。
並且稀奇。
但仍然鄙視 仍然不信。
為什麼?出處的問題。
這個人沒有學過。
沒有跟一些名門的拉比。
沒有出身什麼名門神學院。
是充滿了鄙視之意。
況且他們認識他們的父母。
我不認識他們的父親嗎?。
尼在那你有沒有搞錯?。
他們的父親只是鬥木而已。
不是什麼名門貴族。
哪裡有好東西?。
其實今天我們何嘗不是這樣看法呢?。
第十六至十九節。
耶穌說:我的教訓不是我自己的。
乃是那差我來者的。
人若立志遵守他的旨行。
就必曉得這教訓。
或是出於神或是憑自己說的。
人憑著自己選。
是求自己的榮耀。
唯有求那差他來者的榮耀。
這人才是真的。
在他心裡沒有不二。
摩西豈不是全律法給你們嗎?。
你們卻沒有一個守律法。
為什麼想要殺我呢?。
你看耶穌怎麼回答。
這些對他有些質疑的人。
他不是說我是神的兒子。
我不需要任何人給我推薦。
他不是這樣說的。
你要了解猶太人的傳統。
我們很重視拉比學圖制。
你不能說我是這樣說的。
我自己有權命。
你要叫一些名人來支持你所說的。
我所說的這句話是根據什麼拉比所說的。
你要扯上一些權威。
一些名媛。
這樣就可以奠定你的基礎。
這樣你說話才有力。
就像今天你的教會認證。
你某個神學院畢業。
你不能說我自學成功。
我自己看不是。
我們要有些權利。
展示一些權利給人看。
但是耶穌指出一個非常重要的事。
我的教訓不是我自己。
那是差我來的。
誰來的?。
不是那些名媛拉比。
名媛神學院教授來的。
不是那些什麼賤人。
耶穌說人憑自己說是求自己的榮耀。
唯有求那差來者的榮耀。
這人才是真的。
他心裡沒有不疑。
耶穌真是一語道破。
我們重視的是出處。
是那些學位。
自己的威水史。
有多少個PhD。
舊時多少封公位職。
這只不過是求自己的榮耀。
就好像說你不要小看我。
我很好架勢。
我有多少個學位。
我讀了多少書。
我獎學金。
我建了多少個教會。
真正的神的僕人不是求自己的榮耀。
而是求差他來者的榮耀。
這人才是真的。
他心裡沒有不疑。
我記得有一個弟兄。
我覺得他是一個很精明的人。
他有一次十二月畢業之後。
就去應徵一間教會做牧師。
別人問他有沒有特別的恩賜。
沒有啊。
我沒有特別的恩賜。
我只是去看一看。
你對聖經方面認識的。
我認識的很少。
很有限。
唯有求神幫助我。
每個人在面試他。
都皺眉頭。
這樣他們不是覺得這些是謙卑。
他們覺得這些出身無門。
不值得申請。
其實一個真正神的用人。
不是求神的榮耀。
而是更重要的。
是求神的榮耀。
不是求神的榮耀。
而是更重要的。
不是只能說。
十七節。
人若立志遵他的旨意。
就必曉得。
這教訓是出於神。
這個只是只能說。
說得天花亂放。
說得你自己有多少。
博士學位。
有多少銜頭。
有多少威水史。
如果你不會行道。
你根本就不曉得。
這教訓是出於神。
雖然耶穌。
責備猶太人。
摩西豈不是全律法給你們。
你們卻沒有一個。
遵守律法。
為什麼要殺我呢。
但是聽是沒用的。
你聽我神的律法。
你曉得神的律法。
為什麼你還殺人。
為什麼還想著消滅我。
但是你們。
不跟著律法去行。
反而。
跟律法所說的相反。
簡直是太離譜了。
真正神的用人。
不是看出處。
是看動機。
他心裡的動機是什麼。
榮耀自己。
就榮耀神。
出於自己就出於神。
聽而不行。
就聽而有行。
今天我們很多時候。
都像猶太人一樣。
或者我們以為。
我們懂聖經。
其實我們都不懂。
但我們懂歸懂。
也不走出來。
這個聖經告訴我們。
就是不易的。
我記得。
在大教教會侍奉的時候。
一個童工就說要講哪裏。
他就預先跟我說。
他說一個窮寡婦。
連去養生之前。
都奉獻了。
他說。
你個個弟兄姊妹。
你要學校。
把扶。
將你所有的東西都奉獻給神。
我就問他。
你有沒有這樣做。
他就答了。
他覺得我是講給別人聽。
不是講給自己聽。
你自己都不去做。
我們怎能榮耀神呢。
我們不是榮耀自己。
我不是說。
我們要每樣東西。
都做到。
才有資格講。
絕對不是。
如果是這樣的時候。
我們都無話可說。
因為我們知道我們做不到。
但如果我們能夠在上帝面前謙卑。
沒有上帝的支援。
聖經裏面叫我們去這樣去侍衛人。
但很多時候。
我自己都軟弱。
唯有求主幫助我們。
我們不是榮耀自己。
我們是榮耀神。
是出於神。
不是出於自己。
我們再來看看。
20-24節。
你的出處是什麼。
你看看猶太人聽到耶穌的說話的時候。
不但沒有去接受和反省自己。
反而對耶穌有更多的攻擊。
第一個回合的攻擊就是。
你出處無明。
講什麼都沒有用。
第二個回合的攻擊就是。
你出處無明。
講什麼都沒有用。
第二個回合就更加厲害。
你被鬼附的。
你瘋狂的。
他們不是討論耶穌所講所作。
他們是攻擊他的出處。
是人身攻擊。
被污鬼附著。
更否定殺耶穌有這樣的意圖。
在七中一節。
剛剛上網因為猶太人想要殺他。
但他們就否定。
你看看耶穌是怎樣回答他。
是多有智慧的回答。
我們看看21:24。
耶穌說:我做了一件事,你們都以為稀奇。摩西傳國禮給你們,其實不是從摩西起的,那是從祖先起的。因此你們也要在安息日給人行國禮。人若在安息日受國禮,免得違背摩西的律法,我就在安息日叫一個人傳言好了,你們就向我生氣嗎?。
不可按外貌斷定是非,總要按公平斷定是非。。
首先我們看看背景。
為什麼猶太人會開始對耶穌憎恨呢?甚至想殺他呢?。
就是約翰福音第五章。
耶穌治好了那個患了三十八年國的病人。
那個人是安息日。
猶太人以為安息日是不可以治病的。
現在耶穌公然反抗背叛,在安息日治好這個人,這個又不是什麼急症,耶穌大話說:你明天再來,我治好你了。。
不是的,耶穌是故意在安息日治好他,所以猶太人就恨他了。。
為什麼?安息日這麼重要,為什麼你都不遵守?。
是神所吩咐的,為了表明你是猶太人,你不是外邦人,你就要守安息日了。。
如果你不守安息日,你就叛國,你就是走狗。。
所以猶太人的反應這麼厲害,看看耶穌怎麼回答他們。。
當時猶太人非常重要兩件事,一是守安息日,一是行國理。。
兩件事都是表明你是上帝的選民。猶太人最自豪的就是兩件事,第一件事是頒布律法,唯有猶太人神才給他們律法。。
在律法裡面,其中一條就是守安息日,第二,自從阿波羅安的時候,神就同意了他們納約,納約的紀號是什麼?納約的紀號就是國理。。
兩件事表明一樣的,他們都是神的選民,你未經十二章三讀就告訴你,男子出生八天之後必須行國理。。
即是告訴我們猶太人需要守兩個律例,第一,他要出生之後第八天行國理,第二,他需要守安息日。。
國理是一個手術,是一個工作,按道理就不可以在安息日做工。。
於是就有個問題,如果一個男子在星期四出生,隔了八天之後,剛剛在星期五下午六點鐘開始,就是安息日的開始,。
他就應該在安息日的時候要行國理,於是就有個問題,我要守國理,還是守安息日呢?。
如果守國理,即是在安息日行國理,你就犯了安息日的罪。。
如果不守國理,你就犯了不守國理的罪,所以就引起一個衝突。。
在這樣的情形下,猶太人就容許這些猶太人在出生後第八天,是在安息日,就可以行國理。。
所以耶穌就在這裡說,人若在安息日守國理,免得違背摩西的律法,我在安息日叫一個人傳言好了,你們就向我生氣嗎?。
不是按外貌斷定是非,總要按公平斷定是非。。
耶穌是想告訴他們,你們想想,你們都不是完全遵守安息日的條款,是嗎?。
因為你們這樣做,不等於你們是敬虔,你們是死守律法,律法主義者。。
所以,律法不是叫你死守的。。
耶穌就告訴你,不可按外貌斷定是非,是按公平斷定是非。。
是對的,是不對的,不是從表面上來看,而是看需要更加公平的角度去看。。
人若在安息日守國理,免得違背摩西的律法,我在安息日叫一個人傳言好了,你們就向我生氣嗎?。
完全是沒有理由的。按照道理來說,他們是不可理喻的。。
耶穌就在這裡一語道破他們的問題,不可以按外貌斷定是非,總要按公平斷定是非。。
而且這句話是很有意思的,因為耶穌用這個「按外貌做這個,按公平做那個」,。
他用一個希臘文叫做「eris tenis」,意思是指在一個特別的情況下,在一個特別的情況下,你需要這樣做。。
耶穌斥責他們,你們的論斷有什麼道理呢?。
你們竟然之間是因為這樣的緣故想殺我?。
豈不是更加違背上帝的律例?。
所以耶穌是跟他們講道理的,耶穌是斥責他們,完全不合理的。。
最後我們來看看25-30節,出處在上帝:。
耶路撒冷中有人說,這不是你們想要殺的人嗎?。
利安他還明明地講道,他們也不向他說什麼。難道官長真知道這是基督嗎?。
二,我們知道這個人從哪裡來,只是基督來的時候沒有人知道他從哪裡來。。
耶路撒冷中有些人看到這些事,他們心中起了疑惑。。
他們看到幾個事實,第一,猶太人想殺他;。
第二,耶穌毫無畏懼,仍然在講道;。
第三,猶太人幫不了他;。
第四,耶穌行神職,滿有權柄,於是他們這樣想法。。
莫非這個人親自基督?如果不是基督,為什麼他行神職可以滿有權柄呢?。
甚至那些長官也知道他就是基督,因為長官也幫不了他,但回想一想,又不可能。。
為什麼不可能?出處問題了。。
二十七字:然而我們知道這個人從哪裡來,只是基督來的時候沒有人知道他從哪裡來。。
這些人是認識耶穌的父母,認識他的家庭,他的身世,沒什麼特別,窮人一個。。
基督不可能,基督是王,是主,是沒有權柄,怎麼會是窮木匠的兒子呢?不可能,不可能。。
出身的問題,將他們的眼睛弄破了。。
你看看,看到這些猶太人明明看到耶穌講道是沒有權柄的,。
耶穌是行神職的,耶穌是幫不了他的,是沒有權柄的,。
但為什麼他們仍然不相信呢?先入為主,出身不好,不可能是他。。
耶穌的答案是什麼?他的真正出處是來自神。。
你們也知道我,也知道我從哪裡來,我來並不是由於自己,那是差我來的,是真的。。
你們不認識他,我卻認識他,因為我是從他來的,他也是差我來的。。
耶穌講了兩個事實,他不單是違背了安西的律法這麼簡單,。
他聲稱他就是神那裡來的,他是神的兒子。。
如果猶太人不認識神,所以也不認識他,這是大件事。。
當耶穌聲稱自己是神的兒子,說神才是他真正的出處,對猶太人來說這是竊族神。。
所以在三十字以後,他們就想要捉拿耶穌,只是沒有下手,因為他的時候說不會有到。。
你看看耶穌為什麼會被釘十字架,對猶太人來說,。
就因為他說前往的話,所謂前往的話,他說他自己是從上帝那裡來的,他是上帝的兒子。。
你看到一個矛盾在裡面,第一方面,那些猶太人不信他,。
所以就因為他出身問題,不知道從哪裡來,我認識他的父母,。
他的父母窮人一個,怎麼會是尼剎那?。
當耶穌告訴他,我是道成肉身,從神那裡來的時候,。
他說前往的話,亂說話,於是就想要殺他。。
沒理由,我們看看今天在我們的社會裡面,會不會我們和猶太人一樣呢?。
似乎沒有什麼分別,我們看人是看外貌,看他的出處,。
我們去論辨人的價值、人的權威,都是從這些表面上的價值來看的。。
我們的價值不是從實那裡看的,不是出於神,是出於人的價值來看的。。
於是,我們所看重的,就是他的出身,他的學位,他的成就,。
而不是看他是不是講實話,是不是從神那裡來,是不是從神的身體那裡來。。
今天很可惜,甚至在教會裡面,我們都是這樣做的。。
我們所看重的,是從人的角度去看的。。
我們是問,這個人很有學問,這個人說話很厲害,。
這個人是從人的價值來看,但是他仍然不相信他,。
因為他不相信神,他不認識神,他覺得不可能他比神更實,。
你這樣簡直是說前往的話。昔日猶太人如是,今天我們也是如是。。
求主憐憫我們,請我們同心低頭,我們一同禱告。。
天父我們再次感謝你,讓我們在你的話語裡面明白,。
也知道人的價值不是在乎他們所謂的成就,。
不是他的物質,不是他的學位,不是他的學問,。
而是他有沒有宣揚神之技,是不是從神那裡來。。
求主教導我們看重這個宿命的出處,求祢祝福保守我們,。
讓我們教會能夠真正有一個正確的眼光,。
讓我們能夠在祢面前謙卑,讓我們能夠更加看重祢的話語。。
我們這樣禱告吧,是奉耶穌基督的名,阿們。。
阿們。。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
