永姊妹個壞處，一個歡喜快樂嘅心嚟到大家當中。
雖然今朝咧，我8點鐘已經離開北加州㗎啦，我揸咗5個幾6個鐘頭。
但系咧，我覺得非常值得嚇令到大家當中誒，上一次喺大家當中咧，係喺舊唐2017年嘅時候。
眨下眼咧，又過咗4年幾啦。
呢4年幾，唔知你？
嘅生活係點樣咧？
有冇肥咗，有冇瘦咗咧，你睇我就瘦咗25磅嘅，受嘅25磅。
誒，可惜今次咧，冇機會同大家講我嗰個。
誒段式同埋轉咗個大約嗰個經驗。
2個禮拜之前咧，我就喺另外羅省嗰個align search咧。
就我哋下晝有2個講座，一個財務講座。
一個咧就健康講座咧，就系我分享我嗰個誒，段食呀，誒嗰個誒，嗰個大轉咗嗰個經驗咧。
就似乎咧，啲弟兄姊妹又聽嗰個，仲有心機個聽到。
不過今次就冇機會啦。
但系咧，我都簡單提1兩句咧就係。
大概年半之前咧，我就正式有糖尿病。
我哋有幾多人係有糖尿病嘅，即係你嘅A1C超過6.5？
有幾多人啊？
好好少，咁你哋好。
好健康啦，你哋。
但系大多數人都係。
糖尿病前期。
大多數人。
誒，可以話美國呢？1度咧，八成嘅人咧，都系而家係糖尿病，因為糖尿病前期。
咁即系咧，你個身體咧係需要做一啲嘢，嗱？
糖尿病咧，唔會係overnight嘅？
糖尿病係已經十幾年，一路你嘅飲食習慣係有錯誤啦。
卍卍卍一一到糖尿病嘅時候咧？
已經咧就好，嚴重㗎啦。
咁你醫生話你要食藥啦？
我問醫生咁食幾耐呀？眾生食㗎喇，冇得傾㗎啦。
糖尿病冇得好㗎咁。
咁我食咗2個月咪課文，你有冇食藥啊？
你課文係嘛？
係啦。
咁呢，我就做咗好多研究。
嗯？
我研究咧出嚟咧，就係糖尿病，唔係終身嘅。
係可以逆轉嘅。
但係你需要改變你飲食嗰個方式。
所以咧，我就誒。
改變咗咧係1日有16至18個鐘呢，係唔食嘢嘅。
即係將食嘢嘅時間咧，係壓縮喺大概6至8個鐘裡面。
咁冇，冇辦法食三餐㗎囉喎你唔可以一食完又突然一陣又食一餐嘅。
咁啊由三餐減到兩餐。
如是者，我做咗三四個月呢？已經糖尿病樓逆轉就唔使食藥啦。
個醫生都好驚訝。
哇，哇，你係咪？
日日食，我畀你嗰啲藥呀，我話我一早已經冇食㗎喇。
自己就好翻啦。
喺個過程當中就減咗25磅。
身體嗰啲脂肪，肚腩減咗四五吋，全部啲衫要掉曬要換過嘅。
但系你係笑住嚟玩㗎笑住㗎。
咁然後咧？
咁你話糖尿病冇事啦，咁但係我仲繼續㗎。
我仲繼續因為習慣咗嗰種食果種嘢嗰種誒，食嘢嘅。
嗰個次數？
同埋食嘅嘢咧？
你係唔會想返返去以前嘅食飯呀？食面包呀，食麵條呀，食好多嘢入去即刻。
就變咗糖份咁嘅身體咧？
就嗰啲胰島素嗰啲咧就出嚟咧。胰島素對身體咧，應該係對身體好嘅。
但係如果你成日咁食嘢，成日感dragon啲intern啦。
身體就會對insulin咧係抗拒？
有抗拒嘅時候，你哋insulin嘅週薪走。
Anson本身咧，唔可以太多喺血裡面。
仲有咧，就係你啲糖分啲脂肪又將新酒咧咁啊糖尿病咁啊糖尿病，但係呢個係完全可以逆轉嘅。
咁我而家咧，已經係習慣咗咧。
係食好多嘅脂肪，動物嘅脂肪。
嗱，有啲人話，哇，你食凍咪脂肪牛油豬油呀。
鴨油呀，雞游呀，你可以放心食腳。
大家喺細個喺香港，喺中國好多人係咪食豬油呀？豬油撈飯咧？
你有冇見到啲人好肥㗎？冇㗎喎，你有冇見到人心臟病啦？冇㗎。
所以嗰個完全錯㗎。
所以我而家咧係係食好多嘅？
啊，脂肪咧。
個身體咧，就習慣咗咧。
係燃燒脂肪。
你減肥咧，你點樣運動都冇用㗎？
你如果唔係轉你嘅their咧。
讓身體喺你身體裡邊咧，係攞嗰啲脂肪出黎啦？
你個身體係即住好多脂肪，你見到嘅就係大肚腩啦。
見唔到嘅，就裏邊脂肪肝呀，脂肪腎呀。
咁係對身體咧系好唔好嘅，會產生咩咧？
糖尿病啦。
血壓高喇，血管閉塞啦，老人癡呆啦，甚至引起癌癥添嘅。
所以咧？就誒，我喺大概3個月前咧就開始。
轉咗做one meal嘅地點。
1日食咗餐嘅啫。
所以頭先弟兄咧，好有愛心，佢問我聽日。
聽日lunch，佢又聽講我食嘢唔食飯，唔食面包嗰啲嘢嘅。
佢話我哋聽日使唔使為你準備啲特別嘅午餐呀，我又唔需要話，因為你哋食呀，我唔食㗎。
我已經係食咗餐嘅啫。
就4.05點鐘就食一餐嘅啫。
咁你話你話我到手都震。
唔會㗎？
唔會㗎，你好舒服佢個人。
佢清理身體裏邊嗰啲嘅脂肪。
你知唔知道你同我身體積住啲脂肪咧？
你可以一個月唔食嘢，你都唔會死嘅。
佢攞你身體啲脂肪耶穌40日禁食。
其實我可能即住好多次幫喺度笑真睇嗰啲脂肪咧。
系同你清除大掃除完呢個幾開心咧？
成個人唔同曬嘅。
除咗瘦咗之外，成人我一係行5厘至10里路，1日做十幾個鐘頭嘢咧，完全個腦筋好清楚。
你知唔知我幾多歲呀？
有啲人話呀，零歲姐，你唔好氹我。
我係52年10月出四，我屬龍㗎。
我今年係六誒，10月份係69歲㗎啦。
明年70歲，㗎啦。
嚇唔系，唔系後生㗎啦。
但系你，你你睇我做嘢，我快過曬後生仔，我帶佢哋去聖地，我行得快過佢。
所以咧？就唉，今晚唔係講呢啲嘢，嚇我哋，即係提一提提一提，你想我個網址喺我個網址修榮.com。
嗰度有成個部分咧，係叫做身壯力健？
我就將我。
個經驗係寫曬喺嗰度。
同埋有好多人嚟問我有好多人跟緊我做嘅。
我最開心就有啲人見到我就話俾我聽，我跟住你做，我已經瘦咗15磅啦，咁。
我唔使再食。
啊，食藥啦。
你如果儀。
糖尿病嚴重啦，醫生要你打Anson針咧嗰啲仲慘。
你個身體已經冇辦法接受嗰啲Instagram嘅公公用㗎啦。
你想睇嘅insulin已經成身酒嘅，再打啲ensure你，你個身體度咧，你就永遠都唔好嘅，所以咧係，其實係美國咧係呢四50年咧。
嗰個大約啊。
係錯嘅。
路飛at符號hi capa at符號食多啲薯仔食多啲麵包食多啲。
阿範。
食多啲麵條，呢個係錯嘅。
羅非at符號樣樣都話路飛at符號驚住咧食脂肪就塞住曬啲血管其實冇啲咁嘅事嘅。
而家新嘅研究報告出嚟咧，係要調轉而家美國整唔整到將嗰個所謂footballing咧？
係調轉翻佢咧？
就食。
宜家話食脂肪唔緊要食動物嘅脂肪唔係植物呀。
唔好用植物油。
食動物嘅脂肪？
我早上嗱，我唔食早餐，好耐㗎，我早上飲杯咖啡咧。
我擺喺牛油落去。
再折啲MCTR今晚冇冇機會解釋MCTR嚇。
咁妳中午我唔食嘅，我就係一餐就係晚餐，晚餐我多數四五點鐘。
四五點鐘，但唔肚餓嘅。
好舒服，㗎個人好舒服嘅。
你如果咧。
個身體係insulin resistance咧？
即係你係誒？
糖尿病前期或者糖尿病咧？
妳呢頭食完三碗飯2個鐘頭之後，你肚餓㗎？
因為你個身體猛喺度要吸收嗰啲糖份。
但係當身體習慣咗吸收你身體裏邊嗰啲脂肪咧。
你就可以啦，好耐都唔食我我咧就。
一個月至個半月一次咧，我就咁食48個鐘頭，2日唔食藥。
好清清楚楚，消化曬呀，身體裏邊嗰啲嘅多餘嘅。
脂肪呀，嗰啲咧。
就好，舒服嘅人嚇。
今晚我哋唔係講健康嘅。
唔係講健康？
今次我哋嘅主題呢，係講聖殿。
講聖殿。
就重建聖殿，重建生命。
我哋講到呢個聖殿嘅時候咧？
我哋就要由3500年前講起。
喺嗰啲以色列人喺曠野度行嘅時候咧？
神係吩咐佢哋要為神做一個帳幕。
嗰個帳幕就叫做會幕。
純係好清楚，吩咐佢地要點樣做。
呢個有神嘅心意喺裡邊。
所以我哋今晚一講咧，就要由3500年前由。
佢哋見為神建嗰個會幕開市咧。
就當然亦都會有提到有2個聖殿。
你跟過我去以色列咧，我一定帶你上去聖殿山，不過你就唔會見到聖殿嘅。
今日係姓田山上邊咧就系甘頂，只係會教嘅第三勝地嚟嘅。
個性電去左邊咧個聖殿已經冇咗啦。
有2個聖殿，我會一陣間咧。
稍為講一講俾你聽嗰個歷史嘅，今日係冇聖殿。
會幕咧？
亦都冇啦。
因為當嗰啲以色列人進入迦南嘅時候咧？
就由會幕嘅時代就進入聖殿嘅時代啦。所羅門建第一個聖殿。
然后咧？
佢哋後尾所羅巴伯咧就返去重建翻嗰個第二聖殿。
但係喺主後70年呢係被毀嘅一路到而家。
已經成接近2000年咧，都冇性電啊。
但係純果個計劃冇改變嘅。
成個計劃咧係？
佢要用聖殿嚟到話畀你，同埋話俾我聽咧。
佢真系好中意同我哋一齊。
佢唔系話忍受我地。
佢係好中意同我哋喺埋一齊。
但係當然我哋罪嘅問題要解決啦，罪嘅問題解決我哋神係愛我哋愛到一個地步，話我要永永遠遠同我哋喺埋一齊，唔係只係呢幾10年喺地上。
永永遠遠神要同我哋喺埋一齊。
所以咧？
一陣間，我又會講到將來。
將來會唔會有翻聖殿咧？會有嘅，第三聖殿，一定出現。
但係第三聖殿係個怪胎嚟嘅。
第三聖殿係迪基督。
喺末世嘅時候。
大災難嘅開頭嘅時候咧，係為以色列係嚟到建造？
嗰個目的係要欺騙嗰啲意識嘅人。
呢個啟示錄係講畀我哋聽聖經有好多地方，一陣間我會讀畀大家聽。
但以理書第9張好重要嘅預言。
係講到將來聖殿重建。
第三，聖殿後尾被毀。
原來喺千禧年嘅時候，有第四聖殿。
千禧年過去喺新天新地即系我哋今日講嘅天堂咧。
永久，我哋嘅家鄉咧？
係新夜路，薩冷從天而降神，喂我哋做一座城。
係我哋永遠嘅居所。
啟示錄亦都講畀我哋聽。
神嘅帳幕要在人間。
呢個就好似。
純叫以色列人先起一個帳幕喺沙漠果度喺曠野嗰度。
到最後，永遠我哋嘅家鄉咧？
神將佢嘅居所係光祿嚟地上同我哋同唔住嘅。
將呢個星電係聖經裏面一個好重要嘅真理。
去神將，佢自己嚟到向人啟示，將佢嘅計劃將佢嘅心意係嚟到話畀我哋聽。
我希望喺。
今日今晚同埋聽日。
同埋星期日咧？
我哋可以明白到神呢個嘅心意。
能夠幫助你同我重建翻，建立返我哋嗰個屬靈嘅生命。
以至於我哋唔係做一個掛名嘅基督徒。
星期日嚟一嚟。
平時牧師叫到我就郁郁。
但係咧？
呢個舜宇，我喺我哋生活裡面唔成為我哋一個力量。
唔系我地帶嚟喜樂平安，同埋盼望咧。
咁就好，可惜嘅啦，因為神要賜畀我哋嘅。
係超過我哋所求所上。
我希望咧？
喺今晚同埋聽日，同埋星期日早上咧。
我哋能夠係。
明白多少少神嗰個心意，所以今晚咧我系誒誒？
誒，今次咧系有三堂呀。
第一堂咧，今晚咧就叫做教會嘅真理呀。今晚咧？
呢一堂咧會稍為深少少可能嚇。
誒，但系請大家都誒。
都盡量嘅，嚟到留心聽。
我哋要講到教會嘅真理，嚟到明白上帝嘅心意。
然後呢，聽朝咧。
我哋就會講到教會嘅生活。
純為我哋建立呢個價會，係想我哋點樣？
今日你同我就係教會。
我哋再見唔到一個聖殿喺度啦。
但你神今日見嗰個教會咧？
乃係你同埋我成為基督嘅身體。
其實神做會幕嘅時候咧？
已經入便係大戶咗好多伏筆啦。
就係將來個教會係邊個咧，就係佢所愛嘅，我哋呢班一。
成為基督嘅身負。
所以咧？
我哋教會嘅生活咧。
我哋明白純係要我地做乜嘢嘢嘅，每一個人都有責任嘅係一個噶裏邊。
然後呢，星期日嘅早上咧？
我哋係會話教會嘅事奉，大家要出力嘅。
但係出力咧就好難嘅。
如果你冇心咧。
推都推唔郁嘅。
好慘㗎，你會離開嘅。
如果牧師再叫我做嘢，我就唔返嚟㗎啦。
信都唔信添㗎啦。
但係咧？
如果神挑旺我哋嘅心。
叫我哋個愛火，喺心裡邊重新燃燒嘅時候咧？
我哋好自然係會搶住機會嚟到服事神。
所以第三，同戲講重燃愛火嘅生命。
係講到我哋喺娛樂嚟嘅日子，神點樣盡量嚟到我哋畀神嚟到羽絨？
嚟到好好地服侍佢，好啦，我哋今晚第一堂咧。
我得三樣嘢講㗎啫。
我哋要明白神對教會嗰個嘅心意咧，第一，我哋先講翻3500年前舊約。
嗰個嘅會幕咧？
然後嗰2個嘅聖殿啦。
呢一個我會花多少少時間？
因為呢個完全係神吩咐嘅，好仔細嘅。
嗰個互聯網入邊有幾大呀，用咩材料呀？
裏邊有啲咩嘢咧係神親自吩咐，而且吩咐得好仔細添嘅。
呢個裏邊就有神嘅心意喺度啦。
到後尾聖殿嘅時候咧，係跟返果個會幕嘅形式嘅。
隻不過會幕咧，係一個活動式嘅帳幕。
聖殿咧就坐喺度嘅，因為佢哋已經入咗迦南，有自己嘅國家啦，嚇。
咁咧，然后咧？
我哋就第2點係會睇新藥嘅教會。
傷咗個舊，已經唔係一笪地方，唔係呢個教堂。
生咗個教會係？
跟住我去幫人。
係喺個恩典時代新約教會。
救恩嘅門係香住我哋大開嘅。
所以陣間我亦都會俾大家睇咧，就係我哋而家呢個時代到底喺神，整個嘅永恆嘅計劃裏面。
到底係喺邊度？
然后咧？
神對教會嘅期望。
我會提一提將來教會嘅演變，我係點樣樣？
幾時教會時代會結束？
地上嘅教會就冇粒。
因為我哋被提到神果度去，咁咪要講將來啦，即係今晚咧？
我哋會由3500年前就講到將來主耶穌再返嚟。
所以咧，我會講得相當快下。
咁呀，大家咧就唔合辦法啦。
神對教會有啲咩期望咧，好大嘅期望。
如果唔係神，唔會咁仔細分配色列人去建立嗰個帳幕。
嗰個會幕嘅？
喺上面。
可以話咧，佢整個人嘅計劃入邊咧，都喺呢個教會嘅計劃裏面。
所以呢個係非常非常之重要嘅。
佢耶和華在他的聖殿裏。
要話嘅寶座喺天上，佢嘅慧眼察看世人。
喺透過聖殿。
我哋而家一齊嚟睇咧。
就系誒我畀大家睇第二堂啦。
第二堂咧，我哋就講，誒生活啦。
第一堂講真你哋堂講生活啦，嚇。
教會嘅結構同埋禮儀呀。
內部問題點樣處理呀，我哋會睇。
第一個教會最完美嘅教會史圖，佢哋仲喺度，耶穌真係升咗天幾10日嘅啫。
佢哋開始咗嗰個教會咧，一定係最好嘅教會咧。
個教會都有問題嘅。
咁啊的，我哋會講下咧？
信徒生命長進，我哋點樣係一齊生命嘅長進，然後星期一。
嘅早上咧？
呢度冇冇擺落嚟星期日早上咧。
重燃愛火嘅生命咧。
就係講我哋事奉嗰個嘅動機嘅，嗰個動力點樣係？
搵返你同我嗰個起初嘅愛心。
我哋會嚟搽咧係。
約翰褔音第21章。
約翰褔音，最後嗰張。
彼得點樣係喺個灰心喪志？
甚至放棄做，放棄咗做市道啦。
返番去打魚，耶穌點樣翻黎係挽回佢？
重燃翻個心裡邊嗰個愛火，以至於佢係終身嘅愛主嚟到服事主啦。
我哋星期日早上。
好啦，咁我哋而家呢？
就要開始咧，係講。
舊約嘅會幕，同埋聖殿。
第一段嘅經文，我要畀大家睇咧。
想出去及紀第25章第8節。
呢度純滑又當為我造聖所，大家留意呢個係神喺度講話。
神對摩西話，當時人摩西第2次上西乃山。
佢喺山度等咗6日，然後神就呼嘯佢上去。
喺山上40-6，即係34日。
信用34日嘅時間嚟話俾佢聽。
佢應該點樣嚟到做呢個聖所神話呢個係？
為我做。
為我做。
哇。
Eason係創天造哋嘅主嚟㗎喎。
整個宇宙都係佢做㗎喎。
但係佢竟然係叫我哋呢啲人，為佢做一個成熟。
呢個聖所咧，佢話使我可以住在他們中間。
呢個係無所不在無可無鎖不能嘅創造主。
黎叫人為佢做一個居所。
你話呢個係咪匪夷所思嗱？
呢個絕對不可能㗎。
我哋有幾多嘅能力嚟到為臣做一個居所，等佢居住喺裡邊啦？
所以當所羅門。
起咗嗰個聖殿之後咧？
佢演嗰個聖殿嘅時候咧？
佢嗰個禱告咧？
佢就話神呀。
我知道咧。
你係無所不在嘅。
天地咧呀，都容納唔到你嘅，佢話神果神果真與世人同住在地上嗎？
佢話寒鴉天和天上嘅天尚且不足，你居住的。
俄方我所見嘅呢個電咧？
連所羅門建果個咁宏偉嘅聖殿所羅門都覺得。
不配神，喺度住嘅。
因為佢哋創天造哋咁偉大嘅主呀。
但係當佢最初吩咐摩西嘅時候咧，佢係話。
請你哋幫我建一個城所。
何等嘅謙卑？
裡邊帶咗幾多個愛，幾多個恩典呀。
然後佢話，點解我要你做呢個帳幕呢？我係要住喺佢哋嘅中間。
我唔係要淨係高高喺天上。
我係要嚟到人嘅當中係要佢同住嘅。
咁原來咧？
我相信咧，當神係咁樣吩咐摩西嘅時候咧？
其實佢都已經係有個帳幕咧。
係喺佢哋嘅當中。
嗰個帳幕咧，就唔係後尾神分配佢做嗰個。
嘅帳幕因為嗰個帳幕有至聖所有聖所神，好清有分。
吩咐係點樣樣？
但係喺起呢一個會幕之前咧？
我俾你睇啦，將佢急跌卅3章嗰度咧？
佢話摩西素常將帳棚支搭在營外。
即係摩西不嬲都有個帳棚咧。
係空咗喺度咧。
係愛嚟做審訊蓉。
佢話係喺營外咧就利盈卻遠喎。
唔系喺佢哋嘅中間嘅，喺好遠嘅地方嘅，佢清呢個帳棚咧，就叫做會幕。
會幕就叫做Durban at符號個。
一個帳幕就係會幕啦。
一個帳棚就係會幕啦。
好啦，咁喺果度做乜嘢咧？
佢就到營外嘅會幕嗰度咧？
摩西出營都會幕去嘅時候咧，百姓就喺嗰度咧，企喺自己嘅帳棚門口，原來佢哋個個都住喺帳棚。
因為喺曠野呀嘛，佢哋出咗埃及，之後有40年喺曠野果度呀。
咁呀，每人都搭一個帳棚，但係摩西特別係做咗一個帳棚咧。
喺度咧？
係做咩咧？佢話摩西進會幕嘅時候咧？運署降落嚟立在會幕前，便又話就同摩西櫻華。
有一個帳棚咧？
系罹佢哋比較遠？
就係摩西同神喺度傾計。
亦都喺果度咧，係佢哋有啲乜嘢問題嘅時候咧，佢哋就可以攞嚟。
就摩西為佢地解決。
嗱。
你未寄第26章。
佢呢度記載，純話我要。
在你們中間立我嘅像莫。
呢度同上邊摩西本來做嗰個有咩唔同咧？
本來嗰個係喺認愛利盈卻遠。
好遠㗎。
好遠嘅，因為喺摩西嘅。
心目中咧就係神係咁神性感偉大嘅。
我以為佢係做一個營咧，呢個型能夠令我哋太近啦，我呢啲係人住嘅地方。
順住嘅地方，一定要嚟我哋遠啲嘅。
但係呢，1度就話我要喺你哋中間粒我嘅帳幕喎。
呢個帳目唔要去到好遠㗎喎，我要同人一齊喎。
Eason話，我嘅心亦都不。
厭惡你哋。
呢班嘅以色列人係咪好可愛咧？
開到神話，我唔厭惡佢呀，我好錫佢呀，我好中意同佢哋一齊㗎係咪咧？
你都知道，唔係呀。
呢班嘅以色列人咧系好橫行緊嘅。
郁一郁咧，佢就埋怨好多埋怨㗎。
郁郁咧，冇水感又埋怨。
呀，食啲嘢唔好又埋怨啦上用嗎？嗱，嚟餵佢哋，佢哋覺得冇肉食㗎唔得唔得呀。
咁呀，神又用暗春嚟喂佢哋啦。
佢哋一遇到困難咧，就話我要返去愛及啦。愛及好食好住，冇諗到喺埃及係做奴隸嘅，淨係諗到咧。喺埃及三餐無憂而家你帶我出嚟呢個曠野果度，兜兜轉轉幾辛苦呀，我要返返去啦。呢班人咧？
成日都係唔聽話？
真係好似好嬲佢地。
哇呢，單係還緊斯文呀。
但係呢度上話。
我唔厭惡嘅政。
呢個就好似我哋做父母㗎啦。
你啲仔女幾咁應都好啦。
你唔會趕佢就。
你都係愛佢嘅。
你個心好痛。
你希望佢回轉，你希望佢好似浪子咁樣係翻翻嚟嗰個爸爸就完全係接納佢。
但係你個心係愛佢新系愛呢班人。
唔厭惡佢。
尋日我要在你們中間行走，就好似最在伊甸園人未犯罪嘅時候，神喺完裏邊行走同亞當係傾偈同行系咁親密嘅關系。
純要喺中間行走，佢話我要作你嘅神，你們要作我的子民。
呢個係個唇嘅心意，冇因為人犯罪墮落而改變。
佢係咁愛我哋咧，佢以為我哋解決。
嗰個問題有乜嘢嘢令到？
神係會厭惡我哋利器，我哋唔同我哋一齊。
係聚㗎，係咪係罪？
最惡叫我哋同神隔絕，所以神一定要為我地解決呢個罪嘅問題。
所以喺呢1度上話我要親近佢，我要住喺佢哋中間，我要作為佢嘅神佢哋作為我嘅子民咧。
喺呢個之前咧，先要系有舊熟嘅。
呢個救贖就係人嘅罪嘅問題，要獲得解決嘅。
人罪嘅問題獲得解決，唯一嘅方法就係一個冇罪嘅人，唔係冇罪嘅神呀。
冇罪嘅人嚟到幫我哋。
俾咗嗰個罪嘅工價嚟到買熟，我哋將我哋全人類嘅罪咩喺佢嘅身上，然後佢將佢嘅公義係畀過我哋。
呢個係神救贖嗰個方法，其實聖殿入邊一陣間，我哋解釋咧。
其實神係已經。
開始將佢嗰個救贖嘅計劃咧？
係顯示出嚟。
不過神嘅啟示咧？
係漸進式嘅。
逐啲逐啲逐啲出嚟咧，因為人嘅智慧好有限呀。
如果純係創世記，已經將佢整個永恆嘅計劃講出嚟咧，冇人明白㗎啦。
所以舊約個先知咧？
當佢哋記低嗰啲語言嘅時候咧，大多數都唔明㗎。
一陣間我會畀你睇咧。
但以理第9章咧，我敢保證你，但以你寫低嘅時候咧，係照寫嘅啫，天使吩咐佢點，佢就寫啲咩出嚟？
佢唔明㗎？
又冇辦法明㗎，因為中間有啲神冇講俾佢聽嘅，未到時候已經誒，顯示俾佢睇。
係漸進式的，今日你同我好有福㗎。
今日我哋已經係聖經，有2000年。
我哋已經有曬成本線，驚喺哂度啦。
我哋亦都有幾千年嘅歷史咧，我哋睇番轉頭，我哋知道聖經裏面嗰啲預言。
已經發生咗嘅，我哋知道係幾時發生係點樣發生。
但係聖經仲有好多嘅語言咧，係未發生嘅呢啲末世嗰啲嘅預言咧，陣間我哋講到第三聖殿第四聖殿講到我哋永久家鄉新耶路撒冷嘅時候咧？
嗰啲喺全部未發生嘅，但系聖經裏面好多嘅語言已經係非常精確哋，係已經出現咗發生咗啦，我哋知道聖經裏面所講嘅語言咧，全部係會實現嘅。
所以舊約佢會幕，同埋聖殿係神話，我要親近日。
因為我好愛佢。
我要為佢解決敘嘅問題。
於是就展開咗整個救贖嘅計劃。
好啦，我哋而家嚟睇下咧。
神吩咐摩西所做，果個會幕咧？
係點樣樣嘅？
呢個會幕咧？
就。
分開2個部分。
外出嗰度咧？
就係外院啦，你見到好多人可以喺嗰度嘅。
個個都可以入去嘅。
嗰個係個外院呀？
咁誒，入去咧呢邊咧？向住東嘅向住太陽㗎嚇。
咁即係話另外嗰邊咧？就向西啦，嚇東向西嚇。
咁呀，啲人咧係可以入去誒誒，嗰個嗰個外院嗰度？
外院嗰度咧，主要有兩樣嘢喺度。
因為佢仲有一個祭壇喺度。
一個祭壇。
依家最難就係佢哋獻祭獻祭嘅地方呀。
仲有一個咧叫做洗濯盆嚇洗洗著洗濯盆呀。
呢個呢個I洗濯盆咧？
就係有水喺度啦。
係畀嗰啲祭司拿係嚟到使乾淨隻手咧？
就嚟到牽制，同埋入去嗰個字誒，性所嘅嚇好啦。
咁你見到後邊果座嘢咧？
嗰個咧，就系聖所同埋至聖所啦。
上邊係有3層嘅頂咧係蓋住？
咁我俾另外呢幅咧，大家睇咧會睇得清楚啲。
嚇。
而家呢個調轉喎。
呢個係從嗰個聖所至聖所嗰邊睇。
望出去向住東邊後邊咧就係西邊啦，嚇。
咁你會見到咧？嗱，前邊嗰度咧？
有啲煙出嚟咧，嗰度咧，就系嗰個祭壇呀，嚇個祭壇喺度將嗰啲嘅濟生咧，係喺嗰度咧燒咗嚟到獻祭。
咁啊旁邊嗰度咧，就有嗰個水手個嗰度啦，嚇洗手洗乾淨係潔淨。
咁然後咧，你會睇到咧呢1度咧？睇到裡邊啦，裡邊你就見到咧。
香住西嗰邊，嚇即係佢哋一入嚟咧？
就係聖所啦。
聖所。
然后咧？最賣便嘅咧，就系至聖所。
Tony of The Hollies啦，至聖所啦。
雖然咧入到嚟，呢度有2個部分。
星所同埋至聖所。
升咗咧凈系祭司先至可以入去嘅利未人係祭司祭司，先可以入去跟住使乾淨差隻手使乾淨隻腳嘅時候咧，佢就可以入去嗰度勁大嘅。
然后咧，大祭司一年一次。
係可以進入去至聖所。
好喇，先講至聖所。
至聖所啲乜嘢嘢咧？咁我又放大果個聖所，同埋至聖所俾大家睇啦。
嗱，呢個又調翻轉啦。
又調翻轉啦，便向東。
嗰邊係香西？
而家咧？
當你係大祭司咁樣咧，你係可以入去。
你入去果個聖所咧？
上帝吩咐，佢哋咧。
要有一個。
燈臺。
喺左手邊？
個燈臺咧，總共咧係每邊有三知中間一支總共七知㗎嚇呢個登臺上分配擺呢個登臺喺度。
呢個咧，我相信咧，就係個意思就係話。
誒，純係世上嘅光佢係光佢係世界嘅光，咁然後呢度有張枱咧？
上晝上邊咧就擺12個陳設餅啦。
呢個係上帝係生命嘅涼呀。
誒，一個月換一次啲餅擺喺度呢個親切餅？
咁然後再向前行少少咧，嗰度就有嗰個香爐啦。嗱，呢個香爐咧。
就喺度燒香咧，呢個係代表聖徒嘅禱告，係去到神嘅面前，係一個預表一個象徵。
即係話上帝聽祈禱嘅。
好啦，咁啊啲祭先咧就入嚟呢1度咧。
就嚟到誒阿敬拜。
佢哋咧就誒？
一年一次嗰個大祭司。
淨係一個大祭司咧，就能夠係進入嗰個至聖所。
喂，至聖所入邊有啲咩嘢咧？
就係佢哋嘅約櫃神吩咐佢哋咧要做一個約櫃。
呢個約櫃裡邊咧，係擺嗰兩塊法版只係個十誡。
同埋亞倫。
係。
果支手掌係發芽嘅，佢哋帶佢哋出埃及嘅時候喺法老王面前咧。
系神行嗰啲嘅神蹟咧，叫佢嗰支拐杖咧，係發芽嘅就擺咗喺邊？
另外咧，佢哋喺曠野嗰啲嘅嘛。嗱咧，亦都用個金盤咧，裝住一啲晚咧就擺喺嗰度，好啦。
咁然後咧上就吩咐咧，喺呢一個嘅？
嗯？
呢個呃嘅呢個呢個。
約櫃嘅上邊咧？
就係要有一個施恩座。
嚇。
平日私隱作，然後有2個金嘅。
Hmm。
誒誒天試嚇天使。
係喺喺度咁噉樣嚇呢個約櫃，嚇。
呢啲全部咧係神吩咐，要咁樣做。
全部都係有意思嘅，呢度係睇到咧。
系神係聽禱告神係細型嘅光晨係細型嘅梁。
然后咧？
嗰個大祭司每一年入去咧，就將一啲祭物嘅血咧帶入去咧就耍，喺嗰個約櫃嘅四邊。
就係罪得赦免啲罪得赦免，所以整個嘅救贖嗰個縮影咧，其實就喺。
呢一個嘅互聯網裏邊好啦，咁我哋叫繼續嚟到睇咧。
我哋去到希伯來書嘅時候咧？
佢就將舊約同新約算起嚟啦。
就話畀我哋聽咧，呢個舊約呢度嘅係乜嘢意思先呀？
我哋先睇第一段。
佢係佢地供奉嘅事，本來係天上嘅形象同埋影像。
即係話呢啲嘢係代表緊一啲嘢嘅。
將對唔係叫我哋去信呢一啲嘅物件，而呢啲物件係帶嚟神要釋放嘅訊息，因為呢啲係形象，同埋影像嚟㗎。
嗰個真正嘅實體係乜嘢咧？希伯來書話畀我哋聽，其實呢啲全部都係代表將來邊個係生命嘅量咧，邊個係生命嘅光呀？邊個係聽我哋禱告，㗎邊個嚟到解決我哋罪嘅問題咧？全部指向主耶穌主向基督嘅。
正如摩西要要做帳幕嘅時候咧？蒙神境界，佢應。
你要謹慎。
續各樣嘅物件都要照著在山上指示你的樣式。
順，哇。
我用34日嘅時間嚟到解釋，比你聽你要記低。
Homeplug嗰啲嘅誒嗰啲嘅詳細嘅情況咧，你要完全要按住神嘅心意去做，因為裡面每一樣。
都有神嘅心意，大家留意。
頭先俾大家睇咧。
嗰個？
呀，喺聖所同至聖所中間。
係有呢個？
又有快帳幕嘅？
嗰個大祭司咧係要開咗嗰個先至入得去？
但係當豬嘅所謂十字架到。
成了嘅時候，聖經話畀我哋聽。
嗰個至聖所，嗰個幔子就從上之下咧開。
以前係只有大祭司能夠入去嘅，但係而家咧，喺我哋每一個人，因為耶穌喺我哋大祭司嘅緣故。
因為佢解決咗我哋罪嘅問題，佢緣故，我哋每一個人都可以坦然無懼嚟到神嘅面前，我哋今日可以直接同神祈禱，唔需要再係好似鄉談咁樣咧，係由祭司將嗰啲嘅鄉帶入去，為我哋將個禱告，為帶到神嘅面前，我哋今日可以直接到神嗰度。
所以喺呢個係最初神做嘅，我哋再睇希伯來書。
呀。
因為，但現在基督已經來到。
作了將來美士嘅大祭司。
以前嗰個大祭司要潔淨咗自己一年一次先至可以進入嘅至聖所。
而且佢進入嘅正所謂戰戰兢兢。
如果佢有啲未認清楚個罪咧。
佢入到至聖所呢個面對面見到神。
絕對係聖潔嘅地方咧？
你如果帶住嘅秩序入去咧會被擊殺嘅，所以咧嗰啲大祭司咧嗰啲嗰個蒲嗰度咧，就孭住啲浪浪喺度。
如果佢被擊殺，跌咗落地咧，佢哋聽到啲浪浪聲咧，就拖翻佢出嚟，佢哋唔入得去拖翻譯出嚟。
系咁嚴謹嘅件事嘅？
但係佢話咧？
住篤已經來到作咗將來美斯嘅大祭司基督係嗰個位元美嘅大祭司。
佢話經過那更大更全費嘅帳幕，唔係人手做㗎啦。
呢個係基督嚟到嗰個救贖已經喺咧，呢個姓呢個會幕同埋聖殿嗰個實質咧，就係基督啦。
佢喺也不是屬虎呢個世界嘅。
並且不用山羊和牛族嘅血。
梗係用邊個血咧？
原來耶穌呢個大祭司入去憲制咧。
就唔係好似以前大祭司，咁樣係將人哋嗰啲牛羊燒咗就入去研製。
佢係自己成為嗰個祭文。
耶穌幾多，佢自己流血成為嗰個祭物。
呢個係最完美嘅祭物，而且唔使年年做嘅一次獻上咧。
就永遠獻上，所以呢度話只一次進入聖所。
成咗永遠贖罪嘅事。
當然你，你要明白舊約咧。
你一定要睇希伯來書。
佢將佢裏邊係好清楚咧，係解釋嘅，希伯來就係猶太人啦。
呢本書係為猶太人寫嘅。
因為猶太人要明白佢哋信舊，約佢哋信上帝達，佢哋唔肯信耶穌。
希伯來書就係佢哋解釋，就係話整本嘅舊約都係指向耶穌。
所有嘅嘢所有嘅預言都係指向耶穌，所以咧？
係舊新約舊約係連埋做一齊，原來佢就係嗰個祭物。
一次獻上就成為永遠嘅贖罪祭。
好啦，呢個係會幕咯喎，佢哋喺抗疫喺度行咗幾多年呀。
40年係咪？
行咗40年啦。
然后咧？約書亞帶佢哋進入迦南啦。
佢哋分泌啦。
而且咧？
若耶路撒冷又喺嗰度啦。
咁啊誒？佢哋經過咗400年，是詩嘅時代啦。
事司機。
士師記，一個黑暗嘅時代嚟。
當我哋進入咗迦南之後咧？
本來應該係滅世迦南嗰度啲人。
咩制佢哋嗰度嘅偶像？
但佢哋冇聽信話。
佢哋入去華娃格林咁多人喎，可以幫我哋做功喎。
我哋可以嘆世界喎，咁就冇殺曬佢地。
勞煩曬啲偶像喺度，結果佢哋跟住佢拜偶像，而且有時佢哋拜偶像仲狼過啲外邦人。
令到神好激氣。
好激氣。
400年是詩嘅時代，黑暗嘅時代你去到士師記最後嗰張咧係講話？
佢哋咧，各人係偏行，己路冇王管呀，喺嗰個時候。
各人偏行記錄好好黑暗嘅一段時代。
咁然後咧士師時代結束咧？
就係帝皇嘅時代，佢哋見到嗰度周圍嗰啲嘅外邦人咧，都有國王喎，咁嗰啲猶太人就好中意啦，我哋都有個黃。
佢哋要有個王，即係唔肯畀神嚟到帶領本來係神帶領佢哋，呢個係最好嘅政治制度，係咪？
食最好政治制度唔係共產制度，唔係資本主義制度。
唔係美國咩民主呢，都係人嘅制度嚟。
最好嘅制度就係神親自嚟帶領你，幾時我哋會有翻呢個制度咧，去到千禧年？
千禧年後主耶穌喺。
I耶路撒冷果度掌權統治呢個世界，1000年。
所以你同我。
主禱文念主禱文嘅時候，我哋係咪話縣你嘅國降臨，願你嘅旨意行在地上，如同行在天上。
請問？
耶穌嘅國幾時降臨？
係咪佢第一次？例如佢有地上嘅國咧，佢話我個國唔喺地上。
第一次嚟佢果隻代罪羔羊，為我哋嘅罪獻上嘅自己。
但係當佢第2次嚟喺千禧年果度嘅時候咧？
佢嘅國就喺地上，佢就喺耶路撒冷掌權呀。
嗰個咧就系誒，坐喺大圍嘅寶座上面啦，嗰個係將來嘅。
但係而家佢哋入咗去迦南咧？
400年之後，佢哋同神咧，就話我要要黃呀，我要個王呢個神係畀個黃佢。
俾個邊個呀？俾咗高大威猛嗰個掃落佢。
但係數量一個好差㗎喎，係令到佢地受好多嘅府嘅，佢自己嗰個下場亦都好悲慘。
咁然後跟住咧？
跟住就係大衛呢位合神心意嘅人咧，嚟到做黃，你都做王。
咁啊佢哋係進入全盛嘅時候，嚇。
但系雖然犯咗好重嘅罪。
但係大圍一心向住神嘅。
佢認罪係嘔心瀝血，咁樣嚟到認罪嘅？
而且呢，佢係真係摸到神嘅心意嘅。
所以神非常愛佢。
喺嗰段嘅時候咧，係以色列人咧，係全城嘅時候。
大圍嗰個嘅皇宮喺邊度呢？
有幾多人去個性聖地㗎？
去過耶路撒冷嘅有幾多人啊？
哦，都有唔少都有唔少你記得聖殿山我頭先講，而家上邊有個金頂只咧。
大圍嗰個皇宮喺邊度咧，你喺。
橄欖生東邊咧望過去西邊咧？
誒嗰個誒？
聖殿山。
聖殿山旁邊呢度咧，就係大衛嘅宮殿，以前大圍嘅宮殿喺嗰個聖殿旁邊嘅。
但係佢係起咗佢宮殿先嘅。
嗰個山又叫做摩利亞山，就係以前咧。
係I亞伯拉罕獻以撒嗰嗰個山嚟嘅，嚇咁大位咧，就話我住得咁舒服嘅皇宮。
但係神呢就住喺個約櫃果度。
個約櫃當時仲擺喺示劍嗰度，點都唔喺耶路撒冷。
跟著咧，我哋真係要為神咧，係建造一個聖殿央。
約櫃喺嗰度？
楊淳有一個好美好嘅居所，喺我哋嘅中間就好似誒以前。
我哋啲先祖喺曠野嘅時候咧，就有嗰個會幕咁樣。
在想同佢講，你打仗打得太多。
你嘅手好多鮮血呀，我唔要你起呢個聖殿，我要將呢個榮耀喺俾過你嘅仔所羅門，所以個聖殿係由所羅門嚟到起嘅。
所羅門咧就用咗7年嘅時間。
嚟到，喺呢個聖殿呢個聖殿咧？嗱，前邊嗰度外院咧。
同頭先果個會幕嗰個道理一樣嘅。
外邊外院，啲人可以入去。
仲有個祭壇就喺度啦，佢哋憲制就喺嗰個祭壇嗰度啦，然后咧，呢度咧，就有嗰個叫做同海呀，即系以前嗰個洗濯盆呀，喺呢度咧裏邊有水係啲祭司嚟到，使乾淨隻手使乾淨個腳，然後先至進入去嗰個誒，只誒，性所入邊。
所以咧，嗰個道理係一樣嘅，呢個係所羅門起個聖殿，當然而家冇人見過咧，因為后尾冇咗嘅，嗰陣講畀你聽，點解冇咗敢呢個星電系好靚嘅。
好靚，咁然後咧，嗰度高嗰度咧，入去咧就係聖所再入去咧就至聖所，所以係將嗰個會幕咧。
就唔再喺個帳棚，可以呀，可以咧，係拆開佢地行曠野嘅時候就可以搬咁一路活動嘅，唔係啦。
而家起咗喺呢個聖殿山上邊啦。
咁呀？
所羅門嘅祈禱我頭先讀過一次畀大家聽，佢讀多幾次畀大家聽。
你就知道咧，嗰陣時咧，佢地。
佢哋嗰個心係點樣樣？
所羅門祈禱話願你晝夜看顧呢個電。
在你應許立為你名嘅居所。
佢你僕人同你民以色列向此祈禱嘅時候，求你從天上你嘅居所垂聽垂聽而赦免聖殿銅。
罪得赦免。
同救贖係好有關係。
然後第27節，佢話求你在天上垂聽赦免你僕人和你民以色列嘅序章當行嘅善導寺教佢地。
且降雨喺你嘅哋就系你賜給你民為業之地。
係神嘅祝福，透過聖殿嚟到美國去點。
第32節。
32次，令到我好驚訝嘅。
呢班係以色列人，喺個電係佢哋為上帝起。
但係所羅門喺哋卅2至6張卅2節啦。
因為論到不熟你民以色列嘅外邦人喎。
所羅門獻殿嘅時候就提埋外邦人喎。
佢話，喂，你嘅大名同埋大能嘅手，並伸出嚟嘅膀臂從遠方而來，向呢個電嚟到佢祈禱at符號禱告，舊年從天上你嘅居所垂聽，照著外邦人所祈求而行使天下萬民都認識你嘅名敬畏你像你嘅民以色列，一樣又使佢哋知道我建造這殿是稱為你名下的。
呢個非常合乎聖經。
非常合乎聖經。
好多以色列人猶太人耶穌基督嘅時候嘅猶太人，今日嘅猶太人係睇唔起外邦人。
因為只有佢係被揀選嘅民族呀嗎？
佢覺得只有佢係同上帝特別親嘅。
我哋呢啲外邦人咧，係喺外出嘅？
但係其實當神呼召叫亞伯拉罕嘅時候，係話萬國萬民都要透過你得福嘅，所以神係揀選猶太人揀選以色列人係要透過佢。
將祝福係臨到外邦人。
可惜猶太人自己都犯罪，自己都攞唔到，成個福氣，更加唔能夠將神嘅祝福係透過佢係畀個外邦人。
就喺呢1度。
所羅門聖靈感動佢嘅祈禱，係將神嗰個心意係講咗出嚟神嗰個愛同埋嗰個拯救，唔單止隻係臨到猶太人，亦都令到我哋呢啲外邦人喺神嘅眼光當中，所有嘅人都係佢所做嘅都系佢所愛嘅。
但係你因為猶太人犯罪咧。
上晝會暫時擺低佢哋，然後救恩，臨到我哋外邦人一陣間，當我俾你睇嗰個。
純永恆嘅計劃嗰個圖嘅時候，你就會明白咧，究竟而家我哋係處於咩時代？我繼續讀卅4節，呢個民若奉你嘅名。
Hmm，若奉你差遣。
無論往何處去。
與仇敵爭戰？
向你所選擇嘅ching同我為你名所建造嘅殿禱告，求你從天上垂聽佢哋嘅禱告，祈求使佢哋得成。
所以我們喺第42節嗰度繼續話要呀，神呀，求你不要厭棄你嘅受膏者。
要記念向你僕人大衛所思嘅此外。
呢度受膏者，我相信佢係指。
做皇帝嘅，壽高嘅。
大圍，佢自己受膏者被膏立嘅咧，亦都係大祭司。
但係佢冇諗到咧。
第2日果位受膏者坐喺大圍嘅寶藏上面果位係耶穌基督係神，自己第二為聖父聖子係聖子嚟到。
係成為人嚟到拯救我地。
第7章第一節所羅門祈禱。
以北。
就有火從天上降落嚟，燒盡燔祭和別的祭。
要畫嘅榮光充滿咗聖殿因要話嘅榮光，充滿咗瑤華嘅電，所以祭司不能進電啊。
光度入邊咧，啲祭司都入唔到去。
然後有火光落嚟耶和華嘅榮光喺電影上嘅時候，以色列眾人看見，就在鋪石哋俯伏叩拜，稱謝耀樺應耶和華本為善，他的慈愛永遠長存呢科係福。
幾美麗嘅圖畫。
神與人同住。
2人敬拜神。
純赦免人嘅罪。
同人嘅關係係拉翻近親密嘅關系，好似最初。
喺伊甸園裏邊嗰個關係。
一個聖殿，第一聖殿。
幾百年嘅？
好悲願。
咗落moon咁有智慧嘅人？
集萬千寵愛於一身。
晚年嘅時候。
因為好色。
除咗1000個妃嬪，佢哋都係外邦嘅女子。
帶咗好多嘅偶像嚟。
呢啲嘅偶像，佢係擺喺聖殿山嘅東邊，即係今日嘅橄欖山。
啲邱壇砍徹底果度啲偶像徹底果度所羅門有進聖殿去敬拜耶和華又過去東邊果度去拜，呢啲佢啲妃嬪嗰啲嘅偶像，佢嘅心係分開。
大衛咧係一條心跟住又話嘅。
但係所羅門係分心。
掃羅直情冇心添。
所以咧？
喺所有門。
微細之後咧？
佢嘅國就分裂成為北國以色列。
南國猶大10個支派跟咗耶羅波安咧，係上去北。
北邊。
2個支派留返喺。
喺南邊咧？就由大國有大國羅波安。
做皇帝，不過嗰啲嘅皇帝個個都衰嘅，個個都拜偶像嘅。
所以神喺冇幾耐之後，主前722年。
佢哋分裂嘅時候咧，大概係。
呀。
主後98年咁上下啦。
到722年，即係佢得存在咗200幾300年嘅啫喎。
純屬隻亞說，人嘅手咧就滅咗佢。
嗰10個支派係被擄掠到北邊去。
呢個係一個好大嘅悲劇，我哋清舉為10個失落嘅支派呀，即係呢啲人咧係冇翻翻嚟嘅。
呢啲人咧係被同化曬鼻啲外邦人同化曬，有啲人話去咗去咗今日嘅歐洲呀，嗰啲咁冇曬啦，呢10個字派。
好在喺阿Sir人打敗佢哋之前咧，有啲嘅人咧走，翻落去南邊，所以10個支派都喺南邊。
但系大多數嘅人被擄掠咧就冇返嚟。
所以不便不便係咩加利利，係咪？
拿撒勒耶穌長大嘅地方係喺北邊㗎。
就以前嗰個北國嘅。
所以咧？
以賽亞書第9章係稱呢個係做外邦人嘅加利利。
係黑暗嘅？
系咧，好悲哀嘅。
好喇，南邊南邊有啲好嘅王。
有啲好嘅王。
但係大好多咧，亦都係拜偶像。
卒之咧，佢哋係主前586年。
神俾多百幾年時間，佢，佢哋唔悔改。
直至係用邊一個嚟擄掠咗佢哋呀。
巴比倫係咪？
尼布甲尼撒王大家睇，但以理書都知道啦。
煮前大概600年咁上下神興起尼布甲尼撒王分3次嚟到擄掠佢哋去巴比倫巴比倫就係今日嘅伊拉克嘅地方。
第一批咧，佢係嚟擄掠嗰啲嘅年青才俊。
15 6歲生得又靚仔，又有學問嗰啲咧，就捉曬果班去。
準備咧，係將佢哋同化咗咧？
就將佢哋咧係變成巴比倫人咧？第2日咧？
全部落嚟嘅時候咧，就呢啲咧，就嚟到管管理佢哋，彌補家裡收看好正。
第一批秘魯嘅包括邊個呀？
包括但以理同佢嗰3個朋友咯。
第二批咧，幾年後又返返去喎。
今次咧就攞嗰啲祭司呀？
以西結，就係嗰個時候被擄。
第3次嚟咧，就係586年嘅主持。
第3次就全部老曬佢。
唔單止老曬啲人，而且就放火就少咗呢個性別。
所羅門嘅聖殿得幾百年㗎咋？
禁宏偉嘅聖殿啊。
一把火燒曬冇曬。
冇曬，你話神點解唔係愛惜佢嘅聖殿咧？
既然。
會幕係佢吩咐起嘅星電，亦都係會幕嗰個嘅永久版。
點解佢會俾外邦人？
喺嚟到毀滅咗咧？
原來係星電頭先講。
係一個symbol嚟嘅。
神唔係真係住喺嗰度，純只係畀人睇到佢樂意與人一齊，但係當人犯罪利希慎嘅時候咧，神係不適係。
讓佢哋被擄掠。
讓佢哋被打散到世界各地幾千年，讓佢哋望國。
佢哋由主前586年開始亡國，一路到幾時？
神仙要俾翻佢哋有一個國家，1948年5月14號。
2000年嘅時間，2000幾年嘅時間亡國。
原來神好睇重我哋係咪聖潔？
係咪？
願意親近佢？
當人犯罪，當人叛逆嘅事嘅時候，純白色系讓聖殿被毀。
唔單止一次，而且兩次。
喺養聖殿被毀，讓佢嘅選民。
被打散到世界各地去。
將來仲要有7年嘅大災難，讓佢哋喺大災難裏面呢？
係卒之係認識神。
呢啲一陣間先講好啦。
咁誒？
耶利米書係I記載咗神嘅語言咧。
話距哋被擄係70年嘅。
所以，但以理說去到。
誒第9章第10張嘅時候咧？
就，但以理開始祈禱啦。
開始祈禱就係佢睇到嘢利米書啦，知道70年咧，佢哋就會被釋放嘅啦。
問題就係，佢唔知道嗰70年係幾時嚟到，點解咧？
因為佢哋分開3次被擄咧，佢唔知道個70年開始，喺第一次被擄定第2次被擄定第3次被擄。
結果係第3次被路開始出10年。
透過波斯王嗰個巴比倫王朝已經過咗啦。
波斯，王呀係。
釋放佢哋返去。
釋放佢哋返去喇，就分幾批翻去，有啲翻去咧。
啊，所羅巴伯呀。
誒，呢啲咧，就返去建聖殿重建聖殿。
亦都有呢。尼希米尼希米返去見城牆，係咪呢？大家都讀過聖經裡面，嚇。
就佢哋就返去㗎70年就返去，但願你仲有冇翻過太老啦嗰陣時？
佢哋返去重建翻。
重建嘅聖殿。
咁樣樣？
哇，你話變咗咁樣樣呀個聖殿。
以前所羅門嘅聖殿好靚㗎喎。
但係大家要諗下，佢哋嗰陣時係仲亡國奴㗎嘛。
大多數人仍然仲係被擄到巴比倫果度果個。
只不過神感動誒，呢個呢個波斯王。
亦都係應驗咗腎俾耶利米嘅語言，或70年佢哋可以返去啦。
所以咧，雖然嗰個黃係俾佢哋返去，亦都供應咗啲材料，比佢哋返去起啊。
但系佢地好窮嘅，當時乜嘢都冇，所以佢哋起個聖殿咧，就係得咁樣㗎啫，好簡陋嘅。
好簡陋。
如果你係猶太人，你以前見過所羅門嘅聖殿而家你返去見到啲咁嘅嘢咧，你會好傷心。
好傷心。
咁咪如是者呢？
呢個咧就係誒？
586年你再加多70年呀。
五86年係誒？冇，韓國嗰陣時交到7-70年，喺公元前係減啊。
嚇咁個聖殿咧？
呢個聖殿咧，就係煮前大概係500年咁上下啦，嚇。
即係到耶穌嘅時代，呢個聖殿已經有500年啦。
不過咧？
有嘢發生咗喎。
呢個聖殿咧，都耶穌嘅時候咧，好靚喎，我俾你睇下咁樣樣嘅。
好靚嘅仲靚過所羅門嘅聖殿。
點解咧？原來咧？
喺耶穌出世之前啊。
煮前嘅19年啦。
嗰陣時然之后羅馬人佔領咗呢度啦。
不過羅馬人咧管理呢個呢個耶路撒冷呢度咧嗰個係叫做希律呀？
希律咧呢個大希律啊，大希律咧就好中意建築嘅。
佢喺呢度好多嘢好靚嘅，佢啲宮殿系好靚嘅。
咁佢一討好猶太人咧？
佢就幫佢要起好佢嘅性別。
但係咧？猶太人嘅規矩係起聖殿係猶太人。
起㗎嘛，外邦人，你唔能夠嚟同我起聖殿㗎喎，呢個唔啱㗎喎。咁啊希臘都知道佢好正。
你好正。
佢咧，就話我唔係同你起聖殿。
我淨係派人俾材料妳啦，等你自己起起係點樣起咧係重建翻所羅巴伯起嘅信念。
所以呢個聖殿咧，亦都係第二聖殿喎。
即係好似有啲人咧？
你拆咗你間屋要再起過成間拆再起咧。
咁政府修理好多歲？
但你話我留翻一埲牆喺度，我其實成個起過我有埲牆喺度係舊嘅咁啊重建呢一咁，咁咪可以舊佢地說宥嘉啲上去嘅啫，咁咁好多人都正呀，係咪吖，你咁樣嗨，希律王都係咁樣。
其實成個升跌咧？
就已經脫胎換骨，好靚嘅，呢個聖殿好靚嘅耶穌基督嘅時候，呢個聖殿係好靚，好靚。
點知到，呢個好靚咧。
耶穌龍上十字架嗰個星期。
禮拜三整日喺聖殿裡面。
嚟到講到。
嗰個係耶穌係世界上邊公開講到最後嘅1日啦。
然後黃昏嘅時候咧，佢就翻翻過嚟，東邊就坐喺橄欖山嗰度。
門徒走嚟問佢有門徒話，哇，呼子，你睇嚇嗰個聖殿幾靚？
因為嗰時太陽落山。
嗰啲嘅陽光夕陽係照喺呢個聖殿嗰度咧，呢個性別希律係同佢哋喺外出鋪咁添㗎金碧輝煌嘅聖殿，好靚㗎。
咁嗰啲夕陽照落去嘅時候咧，就反映咗嗰啲金嘅光咧，就金光閃閃嗰啲門徒話哎呀，枯枝你哋呀，呢個電真係靚到咁樣呀。
耶穌就發出一個驚人嘅語言，應該係記載係馬太福音第24章呢，亦都係驢交歡咁第21章。
耶穌話。
將來一塊石頭都唔會喺一塊石頭上邊。
即係話呢個電係會被毀壞。
一塊石頭都唔係一塊石頭，即係全部冧曬嘅。
呢個好驚人嘅語言？
豬門徒亦都問第2個問題。
你再返嚟之前有啲咩豫兆咧？
2個唔同嘅問題？
第一個係呢個聖殿，嚇。
Yeah，佢哋問耶穌，話一塊嘢食就唔係一塊石頭，上邊嗰啲門徒就話。
呢個係幾時會發生嘅咧？
跟住佢哋話你再返嚟，因為耶穌話畀佢聽，我就嚟離開你哋嘅。
但係我會返嚟嘅。
佢哋話你返嚟之前有啲咩愈少，等我哋可以知道你就翻嚟咧，咁。
咁而酥就講咗馬太福音第24 25章係講對有關於將來佢返嚟。
係講到大災難，講到佢將來返你。
好啦，呢個聖殿。
呢個亦我哋都叫做第二聖殿啦，孤姐叫做第二聖殿啦，嚇。
耶穌講嘅預言係幾時應驗？
主後70年。
主耶穌30歲出嚟傳道，然後3年之後。
就釘十字架，然後就之後就升天啦，嚇。
咁即系咧，佢升天之後咧，但系佢卅零年之後咧？
就應驗。
原來咧，係羅馬嗰個將軍提多將軍。
就位誒為呢個楊秀蘭。
係喺禹哲嘅時候，禹哲嘅時候係好多外地嘅以色列，人咧，都嚟耶路撒冷嗰度嘅。
咁咧？
佢就圍城咧？
就圍困咗卒之就工成功破咗咧就殺咗110萬，猶太人好慘。
主後70年。
咁咧？
本來咧，提多將軍係要保留翻呢一個聖殿。
因為呢個正正係希律見亦都係咁。
咁冇人餵，佢想留番喺度咧？
亦都證明咧。
羅馬人係畀你哋猶太人所信嘅上帝仲更更加偉大嘅。
佢點知咧？呢個姓跌著咗火啊。
有人用火嚟做燒。
禁外出啲金咧？當火燒嘅時候啲金咧就漏咗入去嗰啲石頭嗰啲嘅甲蟲嗰度。
咁啊嗰啲兵咧就嚟叫嗰啲嘅石頭啦。
點解要叫石頭呀？
嚟攞嗰啲甘係咪攞嗰啲金呀？
咁就咁樣咧，所以一塊石頭都唔喺一塊石頭上面全部夷平曬。
叫曬啲石頭嚟攞嗰啲甘，所以主耶穌嗰個語言咧，係完全應驗㗎。
禁當然更加重要，我哋睇。
呢個呢個叫做橄欖山嘅講話or discord，就係馬太福音24 25章。
我哋嘅注意力係耶穌講佢嚟之前嗰個預兆。
係咩嘢？兩章嘅聖經好詳細呢個唔係今晚講嘅範圍。
所以所羅門聖殿嘅下場。
巴比倫毀滅咗佢？
第二，聖殿嘅下場。
就係。
嗱，呢個馬克杯咁記載嘅，我正話就係講呢度。
門徒對佢話，夫子請看這是何等啲石頭，何等啲殿宇耶穌對佢話，你睇咗呢個大電與馬將來冇一塊石頭會係一塊石頭上邊。
所以主後70年提到將軍攻入嚟嘅時候。
放火燒呢，埲牆。
啲石頭全部被叫曬，呢個就係第二聖殿。
嗰個嘅收場？
好啦。
以下咧，我要畀大家睇咧。
聖殿又冇咗？
會幕又冇咗啦。
但係純係要透過呢一啲俾人哋知道。
佢愛我地，佢要同我哋一齊。
佢又美好嘅救贖嘅計劃。
並且將來永我哋預備一個永遠嘅家鄉，同我哋永遠喺埋一齊嘅。
禁你聖殿又冇咗啦。
嗰個會幕又冇咗啦。
咁係咪神嘅計劃被打爛咗咧？
消滅咗咧，絕對唔係。
常與計劃唔會被消炎。
全部以前嗰啲都係指向耶穌耶穌嚟為我哋嘅罪釘死。
然後耶穌要招聚一班嘅人成為佢嘅身體，將來成為佢嘅辛苦，即係同呢班人嘅關係好密切嘅。
呢班嘅人係乜嘢人咧？呢班嘅人就係今日嘅教會，我要開始咧俾大家睇下。
下邊咧？
誒？
你深少少，但係唔緊要，大家會明白嘅。
呢度我係從但意里書第9章嗰度咧。
好重要嘅預言咧，我要畀大家睇到咧。
純整果個計劃紅色嗰個係舊約。
救咗呢度咧？
純俾，但以你嘅睇到猶太人有490年嘅。
歷史。
當時就係預言啦，嚇。
因為講畀，但以你聽。
將來你哋有490年咧？
純就要喺個490年嗰度咧，係做一啲嘅嘢，呢個係而家已經成為猶太人嘅歷史啦。
呀。
第9章第25節但以理說，我讀畀大家聽。
為你本國之民和你嘅聖聖。
已經訂咗70個七，即係490年啦，嚇。
要止住罪過。
除淨罪惡。
贖盡，罪孽。
引進穎怡。
封住異象同埋預言。
並膏至聖者，即係喺啲490年。
你哋猶太人嘅歷史裏邊咧？
神妖造成呢？六樣嘅嘢嚟到將你係帶翻翻嚟。
解決咗罪嘅問題，讓您有永遠嘅公義，亦都唔需要再預言啦，因為異象預言都已經實現啦。
仲有490年？
呢489，10年咧9章第25節你當知道當明白。
從出令重新建造耶路撒冷。
直到有受膏君嘅時候。
必有7個七，同埋62個七。
你都睇到49嗰個咧？
嗰個語言就係話。
係會重建耶路撒冷嘅。
咁嗰個咧？
就係。
嗯，尼希米帶佢哋返去。
用咗49年嘅時間重建翻耶路撒冷嘅城牆。
所以開頭嗰7個七49年咧，就係建造耶路撒冷。
咁然後咧？
佢話。
都落過了62個七啦，62個七就係400卅4年。
第2個嗰度都喺舊約嗰度，嚇。
佢話咧？那受膏者必被剪除，受膏者係邊個哩主耶穌？
主耶穌被剪除，呢個係。
佢哋數過曬啲日子咧？
係由見好耶路撒冷嘅城牆。
都主耶穌騎住路區。
進入耶路撒冷咧，係啱啱係434年。
咁然後咧？
受膏者必被剪除喎。
果位受膏者果位利賽亞咧係會被剪除一無所有耶穌喺十字架上面嘅時候咧？
係啲衫都畀啲兵丁嚟去占歸，係咪？
必有一王嘅民嚟毀滅呢個乘同埋呢個聖所至終必如洪水沖沒必有爭戰，一直到底荒涼嘅事已經定咗啦。
呢個70年客主後70年。
係ah被毀。
然后咧？第27節啊，9張27折咧，就講最後嘅7年啦。
係咪？
因為前邊係有7個七。
同埋62個七，加埋69個七咁仲有一個七咧，仲有7年咧？
總有7年嗱。
喺舊約咧就全部呢啲嘢已經誒，全面嗰493年已經全部實現咗㗎啦。
而家打個問號喺度。
仲有個77年喺邊度咧？
呢7年咧，佢話。
他必與許多人堅定盟約，有個他出現。
呢個湯唔係主耶穌，呢個係基督呀。
佢嚟到要同人簽曬啲和約，然后一七至半個7年嘅中間。
他必使祭祀與供獻止息。
停止咗佢哋獻祭。
請問大家猶太人喺邊度憲制㗎？
喺聖殿啊。
即係話有關聖殿，我第日。
然後呢個迪基督先至，能夠喺3年半喺大遭難嘅中間又會停止佢哋獻祭嗎？咁知道話仲會有翻聖殿，而家冇第日會有。
那行毀壞可憎的雨霏而來。
並有忿怒傾在哪行毀壞嘅身上呢個講緊迪基督嘅下場。
呢個係聖經入邊，最初講到7年嘅大災難。
係490年入邊，最後嗰7年。
但以你明唔明咧，但以你唔明。
點解唔明咧？
點解唔明咧？
因為原來喺神果個計劃裡邊咧？
後邊果個7年同前邊嗰483年咧，唔係一氣呵成㗎？
如果一氣呵成，而家世界已經完啦。
原來唔係你睇將你就知道啦，原來喺前便嗰483年。
從後邊。
嗰7年咧，中間咧係有個gap嘅？
呢個夾喺舊肉係冇人知道㗎？
呢個夾咧，喺到幾時先至知道咧？呢個夾係叫做教會時代，就係你同我今日處於呢個時代。
我又叫呢個做恩典嘅時代，恩典嘅門係大開。
向住邊啲人開咧，向住外邦人開嘅，向住你同我呀。
因為猶太人係。
拒絕接受楊叔。
練，耶穌。
嚟到要拯救佢哋，佢哋都將佢釘係十字架上面透過羅馬人嘅手掌嘅釘十字架上。
雖然唇就。
有呢個，而家已經已經幾耐喇，2000年啦，呢個教會時代幾時開始嘅咧？
舊時代係。
佢哋呀，耶穌。
升天之後。
等多10日因耶穌在地上，禹哲被釘死。
40日嘅時間。
喺地上，然後。
佢升天。
升天之前叫叫佢哋等等，因為聖靈要降臨，佢哋等咗10日。
禹哲之後嘅50日就係五旬節啦。
五旬節聖靈降臨彼得起身講到。
佢果邊度精彩到不得了。
係張舊約嗰啲嘅預言係指向彌賽亞嘅解釋得好清楚，畀嗰啲猶太人聽，點解耶穌就係嗰個彌賽亞耶穌彌係做乜嘢？點解耶穌要死而家耶穌喺邊度講得好清楚，嗰日3000人信主。
然後佢第二堂度5000人，信主跟住教會就開始啦。呢個史圖行轉第一第2張。
教會就開始咧最新約教會時代，今日我哋係由嗰陣時開始，到今日已經2000年。
呢個價會時代？
係恩典嘅時代。
主要係向住外邦人呢個唔係神。
補鑊話，哎呀。
猶太人唔肯接受我喎，我而家要諗下點搞呢咁。
不如就整一個。
新約時代等啲外邦人都可以信啦，唔係嘅，唔係。
我哋喺神國永恒嘅計劃裏面，只不過佢係揀選猶太人先。
然後救恩要從。
猶太人出嚟，呢個係耶穌親口講畀嗰個撒瑪利亞富人聽。
救恩，你仲猶太人出嚟㗎？
所以耶穌嘅猶太人嚟嘅。
設立教會嗰班嘅門徒都係猶太人嚟㗎。
今日我哋係受惠者，我哋今日喺新藥嘅交滙時代裡邊，所以今日雖然冇咗聖殿。
但系實喺呢個教會時代，係建立咗教會神嘅教會。
呢個教會就係我哋呢一班人就成為基督嘅身體。
我哋在神嘅教會啦。
所以今日咧，你同我就係果個會幕，你同我就系嗰個聖殿啦，唔再喺一個。
帳棚作為一個building。
係我哋每一個人都成為基督嘅身體，呢個就係新約教會嘅奧秘，到幾時先至神將呢個奧秘係揭露出嚟咧？
到保羅嘅時候。
有保留嘅時候。
以弗所書第3章。
好耐將教會嘅奧秘係講出嚟。
教會呢？2個字係幾時出現嘅咧第一次。
佢喺馬太福音第16章。
第16章耶穌帶佢哋上去該撒利亞腓立俾果度同佢哋有退修會。
然後耶穌問佢地。
人哋話我係邊個？
嗰啲門徒就話，有人話你係先知你係邊個，咁耶穌還你話我係邊個咧？
邊個長線？答呀，彼得係咪？
彼得話你係基督係神嘅兒子。
耶穌就讚佢啦，係父將呢個話俾你聽。
然後跟住佢同彼得講，我要將我的教會會。
現造在呢個磐石上。
呢個movement 6章第18節我還告訴你你是彼得。
我要把我的教會建造在這磐石上，陰間嘅權並不能勝過佢，呢個係成本聖經。
第一次。
耶穌親口講出。
教會呢？2個字。
呢個就係新藥嘅聖殿。
呢個係而家今日嘅以前嘅會幕，同埋。
誒，圣殿咧？
今日係變咗教會？
然后咧？我頭先講even第3章呢個奧秘嚟嘅，搞起個奧秘嚟㗎，但以你唔明白以賽亞唔知道。
連思西岸都唔知道嘅。
直到保羅嘅時候。
到以弗所。
第3章呢度這奧秘在以前嘅世代沒有叫人知道。
將如今藉著聖靈啟示他的聖使徒和先知一樣。
只要好比，就算外邦人在基督耶穌裡便藉著卜音得以同為後嗣同為一體，同蒙應許呢個就係教會。
教會今日絕大多數係外邦人嚟嘅。
有少數嘅咩SN at符號U。
由猶太人信譽騷嘅叫做彌賽亞嘅信徒呀，猶太人咧，好少數嘅姐。
佢咪大多數信主嘅都係外邦人。
都係外邦人。
所以。
多唔多錢邨第12章嗰度咁樣教我哋。
你們即係我哋。
我哋就係基督嘅身子，並且各自作肢體神在教會所設立嘅。
第一係使徒，第二是先知，第三教師，其次係行異能嘅，再次係得恩賜醫病的幫助人嘅治理是嘅絕方言嘅。
不能多前書話尚招聚我哋呢？一班人信主得蒙救贖。
罪得赦免。
不夠係個人？
無得扯住人衫尾上天堂，每一個人都要喺神面前神嚟到拯救，我哋係該人要做一個決定，我信耶穌，但係當我哋信咗耶穌之後咧，純係將我哋擺喺一個團體裏邊嘅。
純係唔叫我哋一各自為政，大家匿喺屋企，自己唔係㗎，佢叫我哋一個團體，所以呢啲年紀點解咁辛苦咧？
即我哋唔能夠一齊聚會呀嘛。
我希望大家透過呢一段嘅時間，更加珍惜同弟兄姊妹。
你以前同邊個唔係好幾啱額嘅咧？
你分開咗成年半，大家冇見啦，你而家見翻咧。
你唔可以諗只佢？
你起碼都同佢。
握手係咪呀？做咗重則，但係心裡變咗愛弟兄姊妹，因為。
神嘅命令係叫我哋彼此相愛。
因為我哋都係大家。
係基督嘅身體，身體唔會自己打自己自己打自己一個人同我。
所以我哋一定要彼此相愛。
咦？然後。
我哋係服喺。
基督嗰度佢even市第5章係講到丈夫嘅妻子個頭。
好似基督係教會嘅頭。
佢又喺教會全體嘅救主基督愛教會為教會捨己要用水，藉著道把教會使凈成為聖潔，可以獻俾自己作一個榮耀嘅教會，毫無沾污。
啊，皺紋等類嘅病。
梗係聖潔，沒有瑕疵的，呢個就係神，要我哋每一個人成為嘅。
係聖潔嘅。
係冇瑕疵嘅。
咁你話。
咁我今日都係會犯罪，冇錯。
我哋喺地上，仲係會犯罪。
你同我已經係聖潔㗎啦，我哋身份上係聖潔。
但係實質上我哋仲係會有。
罪惡嘅思想，罪惡嘅行為。
但係我哋已經係聖徒嘅身份。
我點知到咧。
你喺保羅寫信俾啲教會。
每一個教會嘅都請佢地做聖徒。
練好撈搞嘅歌林多教會咧，佢都係稱佢地做聖道。
請問我地何姓之友咧？
原來我哋今日喺住耶穌嘅裡邊呀，主耶穌包圍住我哋，我哋在基督裏面嘅時候，純睇我哋就唔係睇到我哋嘅罪。
我哋嘅罪已經被知。
寶血咗遮蓋，佢睇到我哋係睇到基督嘅異樣，所以今日你同我都有呢個身份。
雖然。
你同我都仲係會犯罪到幾時？
我哋嘅身份。
同我哋真正嘅我。
係聯合一齊。
睇到我哋見到轉數嘅時候，唔會再犯罪。
所以我哋面對面見到真人show嘅時候係，一定係完全聖潔嘅啦。
嗰個係救贖嘅高峰，救贖係過去救我哋，現在天天灸，我哋使我哋成長成聖。
但係。
救贖嘅最高點係將來你同我離開呢個世界唔再受罪嘅束縛，我哋去到主耶穌果度嘅時候。
係完全嘅聖潔。
今日我哋係遇常一下。
佢要叫教會係聖潔，可以獻畀佢自己作為佢嘅辛苦。

但我睇到神嗰個心意呀。
仲要與人同住？
純要向人施憐憫。
想要解決人罪嘅問題？
純要話畀我哋聽。
佢係世上嘅光。
豬嘅，所謂生命嘅梁。
主耶穌聽我哋嘅禱告，主耶穌赦免我哋嘅罪。
主耶穌將佢自己獻祭一次，獻上成為永遠有效嘅祭物。
呢個係神嘅恩典，神嘅憐憫，俾個我哋每一個人喺究竟嘅時候，就藉住嗰個帳棚。
係話畀嗰啲意識嘅人聽，喺耶穌幾多個時代，由大圍到耶穌基督個時代嗰段聖殿嘅時代，有座聖殿喺度俾人哋睇到神係願意同人同住，今日冇啦。
但係今日係更夠嗰啲。
有神恩典就越來越大嘅。
越嚟越大嘅今日，你同我喺教會咧？
你同我都有聖靈喺我哋裏邊㗎。
純親自住喺我哋每一個人信徒裏邊嘅，然后聖靈係。
所以我哋有成長，所以我哋明白神嘅話語，所以我哋能夠喺困難當中仍然有盼望，有平安有喜落嘅，所以我哋同弟兄姊妹彼此能夠和平相處嘅。
今日我哋。
係可以過在地若天嘅生活嚟到預備有1日你同我喺地上嘅日子都唔係好多嘅。
啊，你好長命你活到120歲都好，總有終結嘅1日嘅。
但我哋喺永恆裏面係同主耶穌喺埋一齊，呢個就係主耶穌要透過。
透過回國透過聖殿。
透過教會。
嚟到幫助我哋得到好啦，咁我哋。
頭先我講話，第三聖殿。
頭先我哋讀，但以理嗰個嘅誒？
睇事啦。
嗰個預言咧？
就有乸嗰個行毀壞可憎嘅，站喺聖地果度停止，佢哋獻祭係咪？
嚇。嗱。
喺呢個之前咧？交匯時代幾時結束，先請問大家。
今日我哋舊陣時咗啦。
果時，我幾時結束咧？
交與時代嘅結束，就係教會被提啦，教會唔喺地上啦，你同我都唔喺度啦，唔好教會啦。
教會唔系呢個堂呀？
我哋被提咗呢個塘，仲喺度㗎？
世上就只有全部係微信嘅，嚇咁呀，可以大家。
研究，誒，究竟我哋係？
7年大災難，因為最後嘅7年嚇。
即係1717之半呀，後邊中間而家呢個隔開咗。
誒，交滙時代？
呢個教會時代結束咧，到底係喺大災難嚟之前啦？停中間啦，並未咧咁啊，大家好多好多唔同嘅睇法。
如果你想多認識嘅啟示錄咧。
誒，我唔知道貴教會有冇人參加我星期五晚，本來我而家應該。
係講到誒，仲有5分鐘就曾經㗎啦，不過今晚就同大家睇埋一齊。
所以今日我取消咗查經。
我係每一個星期五咧。
就另一個跨教會嘅查經班，係喺spoon上面靚嘅。
7點半到8點半仲有5分鐘完啦，我哋呢度仲有5分鐘完啦。
咁咧，我哋係查啟示錄嘅。
錢，我之前我亦今年1月8號開始。
先係查咗12章，但以理書。
然后咧，就同佢哋搽啟示錄。
我哋誒？上個星期係茶園第21章。
我返去下個禮拜五就搽最後果張22章㗎啦。
你如果中意睇聖經嘅預言。
你對我正話講嘅有興趣。
你想多啲認識有關於末世有關於主耶穌再返嚟。
有關於舊約，但以理書。
遜曰啟示錄有關於末世嘅預言咧？
你可以。
參加我最後嗰堂有得。
你可以上我網址收永德com。
上邊有曬我做嘅講義好詳細講，二同埋每一堂嘅錄音。
你可以上去即刻聽翻。
12堂。
12章，但以理書喺上邊。
啟示錄。
我哋下一個禮拜第18堂。
Recover哂22章，因為有啲好短11次couple 2張。
你可以上去睇翻曬啲講義我冚唪。今晚講關於將來，第三聖殿嗰啲全部喺裡邊。
主再返嚟幾時返嚟再前再衝？再後嘅基督係點樣樣？
將來嗰嗰啲嘅災難，嚇。
7個印在7個號再7個碗哉係點樣樣嘅？
星得好清楚，你可以上去睇，嚇可以快啲上去睇呢度冇。一位弟兄姊妹有參加我果個查經班嘅，係咪你都唔知係咪唔知呀？
都唔知。
咁誒，下個禮拜五就係最後嘅啦，如果你想參加咧。
你就俾個電子郵件我，我就將個zoom嘅I link。
Zoom咧係佢哋教會呢個係拉斯維加斯教會辦嘅，但系畀所有。
基督徒參加嘅。
你咧就可以上YouTube，我會畀個令你你上YouTube亦都即時可以睇到嘅，睇到影像睇到我講嘅嚇好啦。
第三聖殿咧。
就係將來。
喺7年大災難開始嘅時候。
出現呢個迪基督成為世界嘅王呀，呢個迪基督好友。
能力嘅。
好識咧，係講大話嘅。
好識氹人嘅，佢為世界帶嚟和平嘅。
亦都幫猶太人喺聖殿山上邊重建翻佢嘅聖殿。
呢個猶太人招是夢想。
達到嘅嘢。
卒之敵基督嚟係為佢系起咗聖殿，佢哋就恢復翻起聖殿嗰套憲制啦。
直到3年半即係7年災難中間迪基督入去。
係停止佢哋獻祭自己坐喺個壇上面掛我就係神啦，你哋嚟敬拜我。
猶太人唔肯，於是後邊嗰3年半咧？
系大逼迫嘅來臨死好多人好多人順道，但係有好多人信主嘅，嗰段時間系神返返嚟拯救猶太人。
教會時代拯救我哋外邦人，但係當教會被提之後咧？
嗰個福音嘅重點就轉去猶太人。
喺香豬猶太人嚟到傳福音嘅呢個第三聖殿，嗱，第三聖殿呢個係後尾冇咗㗎喇，7年大災難之後冇咗㗎喇，然後有冇第四聖殿咧？又。
7年災難之後，主耶穌帶住我哋返嚟喺地上，我哋進入千禧年嘅角度。
千禧年係啟示錄第20章我哋講得好好即清楚。
同埋以賽亞書有好多講關於關於千禧年會發生咩事嘅？
咁你上去我到我啲講義有曬呢啲呢啲嘢喺度。
第四聖殿係喺千禧年裏邊。
好可能以西結書40至4呀四將佢要量度嗰個聖殿就系千禧年嘅聖殿，我第4個聖殿。
然后咧？
嬉笑話畀我哋聽，新天新地呢個第21章。
幾時會有一張？
新天新地我哋永久嘅家鄉第日，你同我嘅。
永遠嘅歸宿。
喺個隊員們聖殿啦，無聖殿。
武聖殿。
第四聖殿喺千禧年裏邊之後就唔需要有星電啦，點解咧？
點解咧？
嗱，如果看話，我未見城內有殿。
但主神全能者嘅羔羊。
就係為呢個新夜路撒冷城嘅便，原來當神嘅賬目講起人間腎痛人係著埋一齊嘅時候就唔需要電啦。
電繡嘅信話畀人聽，我願意同你同住，但佢已經同我哋係同住嘅時候咧，唔需要再有電嚟話畀我哋聽。
所以咧？
第四聖殿就應該。
呢個世界最後嘅一座聖殿，然後神同我哋永遠喺埋一齊。好啦，我哋要結束啦，我最後要講。
純對教會有乜奇旺，有啲咩期望？
神宮愛我哋。
佢要我哋教會系咩教會咧？
佢用我哋，我哋就係教會啦，佢用我哋每一個人嚟點樣嘅咧？
呢個就係神嘅期望。
第11個清潔中正嘅救護。
想要我哋有成潔。
思想嘅性別？
行為嘅性別？
因為。
神係聖潔嘅。
我哋同神相交，我哋係需要聖潔嘅。

咁你話我成日都發現罪，我成日都諗埋曬啲嘢唔好嘅。
就係燃燒個寶血有功效。
呢個神嘅恩典，我哋只要嚟到神面前求神赦免主耶穌寶血係永遠有功效㗎。
佢拯救我哋一路拯救到我哋去到佢嗰度成為冇罪，唔會再犯罪，但係今日。
佢要我哋係盡我哋嘅力量。
躍升令喺度幫助我哋成為清潔中正嘅教會，因為我哋係一個信靠信服嘅教會。
信靠順服乜嘢咧？
信靠順服神嘅話語。
咁呢個就係話我哋要認識神，佢話如果你唔認識神嘅話語。
你都唔知神係要乜嘢，你點樣能夠順服咧？
就當我哋。
認識神嘅話語嘅時候，我哋愛神，因為佢愛我地。
愛神嘅就會服從佢嘅解明嘅，我哋自然係聖經，點樣講我哋係點樣做，其實基督徒嘅生活可以好簡單嘅。
唔複雜嘅。
早晨叫我哋點樣做，我哋點樣做？
聖經裏面好多嘅原則神秘，我哋仲有聖靈喺我哋裏邊嚟到提醒我哋教導我哋。
當你犯罪嘅時候，佢姓凌叫我地為罪為義為審判自己責備自己。
想你咁樣你都保守我地。
頭先講到我哋第一次俾我哋彼此相愛嘅。
耶穌上十字架之前嗰個最後嘅晚餐。
一路係吩咐佢地。
你哋要上去彼此嘅相愛，佢哋又冇相愛呀。冇呀。
最好嘅晚餐仲爭邊個為大啊？
耶穌要起身餵佢哋洗腳嚟到一個榜樣做俾佢哋睇，話我哋要俾錢嘅服侍彼此嘅相愛。
然后咧？
氣傳福音係夠？
一個教會唔傳福音嘅話咧？呢個教會會慢慢嘅老化。
慢慢係冇咗活力嘅。
其實我好相信咧？
你同我信咗主神冇即刻將我哋帶去堅啦。
天上咧？
就要我哋留喺度做一樣嘢啦。
係以後冇得做嘅。
只有，而家有得做嘅啫。
咁你話咩嘢呀？神劉，我哋喺地上做乜嘢呀？神係我哋喺地上讚美佢系咪咧係神與讚美為寶座。
但係我哋喺天上都可以讚美神嘅。
係咪神叫？我哋更加認識佢咧，睇多啲聖經咧。
但係我哋見到佢嘅。
面對面仲認識得多啲啦，咁點解仲唔即刻帶我哋上去咧？
有一樣嘢留我哋喺地上做嘅。
係以後冇得做嘅，就係傳福音。
傳福音。
你同我都係服。
福音嘅使者，我哋要將呢個福音係帶俾其他人。
呢個係你同我生存嗰個嘅使命，同埋目的嚟嘅。
如果你呢樣嘢都唔做咧，我哋會喺世界上面嚟做乜嘢咧？
樣樣嘢，我哋第日去到耶穌，嗰度都會做得更好，只有呢樣嘢冇得做。
呢樣嘢，今日係。
叫我哋係將來獲得獎賞嘅。
審判你從神嘅膠開始，將來我哋被提到天上，我哋都要經過。
呢個呢個審判，呢個唔係永生永死嘅，審判嗰個已經定咗㗎啦。
呢個係工作嘅審判，呢個係獎賞。
嘅審判？
喜傳福音嘅教會，然後呢個教會係後主返嚟，你知道嗎？
耶穌講佢會返嚟講得好清楚㗎。
佢最好嘅晚餐約14將佢見到啲門徒好優秀好憂心。
佢話。
你哋唔好優秀。
你哋信上哋亦都信，應該信我。
喺我個副家裡有好多嘅住住，如果冇呢，我哋老早話咗畀你聽。
喂，我去係為你哋預備地方。
我預備好，我就返嚟接你，我喺邊度你就喺邊度耶穌好清楚講畀啲門徒聽。
佢係會返嚟。
只不過佢冇講幾時返嚟。
所以第一世紀嘅信徒咧？
當佢哋大家見面嘅時候咧？
就唔係好似我哋中國人講話食咗飯未呀，咁因為我哋中國人以前成日饑荒。
成日都肚餓。
其實肚餓仲好，最好唔好食咁多，但係中國人慣咗咧就。
見見到面就話你食咗飯未呀，咁。
第一世紀嘅基督誒嗰啲嘅信徒咧，見到嘅時候咧？
佢哋彼此講一句過。
一句。
Miramar。
主必快嚟。
大家彼此嘅提醒。
特別係當你喺苦難當中。
喺試探當中。
係優秀當中。
只有。
望住耶穌，等候主耶穌返嚟。
只有好確實嘅，知道主耶穌就快返嚟。
我哋然後永遠同佢喺埋一齊。
只有呢個先至能夠為我地帶嚟。
平安喜樂。
同埋盼望。
我希望呢個教會係一個。
清潔中拯救。
信靠信服夠。
彼此相愛教會。
喜傳福音嘅教會。
並且係一路喺度等住耶穌番嚟嘅舊將，我哋低頭祈禱。
打。
似乎我哋感情你，你個計劃係幾咁嘅美好？
因為你愛我哋嘅緣故，你為我地。
所定立嘅係超過我哋所求所想。
我哋眼睛未曾見。
我哋耳朵未曾聽。
我哋諗都無諗到嘅。
嚟到已經係為我哋。
反而你嘅永遠嘅計劃裏面。
感謝你。
刺俾我哋有呢個信心。
嚟到，相信你讓我哋能夠同你永恆嘅計劃有分。
求主你。
繼續嘅，喺我哋。
當中呢到工作。
叫我哋對你話語有一個愛慕嘅心。
願意多聽。
多做。
多思想。
並且係行出嚟，嚟到肚你嘅氣越。
求主，你繼續嘅，祝福我地。
呢？2日嘅時間叫我哋進入你話要嘅時候。
幫助我哋能夠明白，所以我哋講得好快。
講咗好多嘅嘢。
但頭先你讓我哋好似馬利亞咁樣。
擺喺我哋嘅心裡，邊反覆思想。
然後聖靈做教導嘅工作。
讓我哋明白你話語嘅奧秘。
明白你嘅心意，以至于我哋能夠。
喺我哋娛樂嚟嘅日子。
竭力嘅肚你嘅喜悅。
我哋咁樣禱告，奉主耶穌基督名求。
廈門。
