同你見翻開聖經創世記27章。
創世紀27章我哋今日會思想嘅，亦都係我哋喺今個季度。
係從重申一次，從創世紀去思想家庭生活。
咁大家記得我哋喺年初嘅一個季度，亦都係從創世嘅前半卷嚟到思想家庭生活。
喺呢段時間我柏文大家唔單單聽到。
你都會更加留意為你自己嘅家庭祈禱。
亦都係當中聽見訊息嘅時候。
去留意去反思。
神喜悅，我嘅家庭。
係點樣嘅？
神喜悅，我點樣代我嘅家人？
呢段日子，你再繼續敢禱告求神，更多賜福你嘅家。
所以你唔單單聽到你有留心祈禱。
讓所聽到嘅訊息，食飯嘅家庭真正嘅祝福。
喺今晚我哋特別思想嘅就27章過，如果大家有讀過有睇過我哋教會嘅。
中央查經資料咧？
亦都提及到依一章嘅經文。
製造一個偏僻嘅角度去思想。
呢位嘅利百加媽媽似乎對兩個孩子有一種嘅偏僻嘅情況，對其中雅各。
偏愛，但係對於素似乎就唔接受。
我哋今日試下做另一個角度去思想。
再從慾望。
同埋操控。
嚟到去思想。
我嘅意思系話好多時，喺家庭當中你同我都有一啲叫做喝毛。
好渴望能夠得到某一方面嘅感情嘅滿足。
或者物質嘅滿足？
喺渴望嘅過程裏面，有啲時候得唔到好耐心唔舒服就仲用一啲嘅方法一啲嘅手段。
去控制嗰個結果。
能夠得到自己想得到嘅。
希望能得到自己嘅滿足。
而不其然，出現一種叫做操控嘅情況。
一位嘅。
男士。
成日都要搏曬命去進修。
有人問佢，你咁博做乜野呀咁？
冇辦法啦，太太要㗎。
太太同佢講，如果你唔比心機進修。
去提升你自己嘅質素，搵份好嘅工。
就表示，你唔愛我啦。
但係呢個太太冇留意到丈夫佢本身嘅能力。
佢本身嘅喜好。
只係一種嘅要求。
希望丈夫能夠滿足佢。
冇方面嚟講，呢種喺一種嘅。
控制。
讓對方能夠滿足到自己一啲嘅物質或者感情嘅需要，而不理會到對對方係咪有真正嘅好處，只係覺得對自己有好處。
仲要覺得我哋試下嘅思想返。
喺聖經裡面其實常常咁樣鼓勵我哋嘅心。
佢話弟兄姊妹人我哋當敬畏耶和華。
敬畏耶和華嘅一無鎖訣。
當你感受到有一啲嘅需要嘅時候。
我哋要留心針灸嘅對象係神自己。
冇錯，神會透過某啲人俾我哋滿足。
但係最終嘅仍然係神。
俾我哋一切嘅需要。
幾時用自己嘅方法？
用自己嘅手段，想得到上得自己做得到嘅話。
好多時候所帶嚟嘅反而喺一種嘅惡果。
嗱，我哋試下而家睇睇聖經詩篇創世記17章。
我。
係當時我哋見到嘅情況。
你百家好想能夠操縱住嗰個結果。
但帶嚟咗好大嘅禍害。
而家先睇喺第二線驚嘅27章。
第6節。
之前提及到異數。
佢知道自己就快離開，請個大仔。
以撒整個大仔，以掃就嚟到去圍佢打一啲嘅野味，等佢可以為佢祝福。
利百加添咁嘅情況之下，佢唔係幾接受，因此第6次講到。
利百加就對他兒子雅各說，我聽見你父親對你哥哥以掃，這樣應。
然後跟住第8節。
我兒呀，現在你要聽我的話，照著我吩咐你的。
去作。
利百加似乎唔係幾想個大仔得到祝福。
佢一心一意，希望個細仔得到祝福。
唔知點解佢對耳說有一啲嘅抗拒？
聖經冇直接咁樣講。
可能因為以掃有一個嘅太太，依個大媳婦係迦南人。
係本地一啲外邦嘅人。
可能呢，一個媳婦對佢唔係太好，比較難相處，後來喺正經嘅最後都有提及。
或者因此感，所以媽媽唔係好鐘意呢一個大仔。
又或者可能媽媽見到個大仔，全身係毛？
冇信心唔系好開心見到佢咁嘅場情況。
鍾意個仔，光滑啲皮膚。
我哋唔知道可能有啲咁嘅原因。
但係佢好唔歡喜，知道就係。
自己嘅丈夫打算祝福嘅大仔。
其實大家會知道，就係當時。
佢大概可以同丈夫溝通下。
喂，你記唔記得㗎？
我哋懷孕嘅時候。
有使者話俾我哋知道將來大啲要服侍小的。
係咪？
成個心意都係讓雅各得到祝福嘅，其實你可以諗下唔一定係祝福。
即係長子嘅，可以溝通嚇。
但係似乎咧白膠冇咁樣做，佢反而用一種嘅欺騙嘅方式。
要個仔，阿仔，你辦個阿哥。
阿仔都體會到，其實扮唔到㗎喎，我啲皮膚咁光滑，爸爸好快趣會摸到㗎喎。雖然睇唔見，但係摸到。
但佢話，唔怕，我有辦法。
你只管聽我嘅話。
我要媽媽嘅勸告。
或者媽媽嘅權威，阿仔就聽咗媽媽所講嘅說話。
規定撤回可能你都會體會到，喺家庭裡面好多時候都會有一種嘅情況出現。
因為呢個男士，當佢心中覺得不安。
點解啲仔女好似唔系好尊敬我。
喺嗰種不安嘅情緒裡面，有啲時候會想用一啲暴力。
有啲啲強權。
去要求子女太太尊重自己。
跟住用一啲自己嘅方法，想得到所。
希望得到嘅一種嘅尊重。
有啲時候嗰種不安嘅情緒，帶嚟咗嘅係一種嘅操控。
多佢係一種嘅愛護同埋關懷。
或者未必用一種嘅暴力嘅方式，可能用一種嘅手段，用一啲嘅方式，用對方能夠去滿足自己嘅心願。
我唔知大家有冇？
啱啱今朝睇報紙。
報紙講到一個大學生公開咁樣講。
佢話我女朋友同我講，如果我買唔起屋，就唔會㗎你啦，咁。
我一睇嘅時候。
係一種操控嚟嘅。
我想得到一啲自己上得到嘅安全感或者物質嘅滿足。
因此要求對方滿足自己應該心願，然後先愛佢。
用感情嚟到交換一種安全感，或者話交換一種嘅物質。
唔會得到真正嘅好處。
有啲時候你會發覺。
唔單止係一種嘅手段，亦都會係彼此間互相會有一種嘅操控嘅情況。
我意思係講一啲嘅子女，有啲時候都識得控制父母。
你啲父母時間陪伴仔女。
好內疚。
然後有一次同個女講阿女真係唔好意思啦，爸爸成日都陪唔到你。
好內疚，好歉疚。
個女即刻就講唔緊要㗎你買部iPad俾我搞掂㗎啦。
利用媽媽爸爸嗰種歉疚嘅心理。
而去得到一啲自己想得到嘅物質嘅利益。
有啲時候喺家庭嘅關系當中，幾時出現咗操控控制嘅情況，個關係就會淡化咗。
甚至破裂咗。
一位又好資深嘅輔導員，曾經咁樣講。
佢話你要去破壞一段嘅關係。
破壞一段嘅感情。
好簡單㗎。
只要你發現當中有操控。
個關係就會破裂，㗎？
當你發覺呢，原來俾人哋支配緊呢個感情畀人哋控制緊嘅時候。
你就唔會再信任對方，關係就會破裂。
甚至會消失。
好多時候人喺不自覺當中內心出現一啲嘅慾望。
想你不理一切要達到自己想達到嘅慾望。
而帶嚟咗對家庭嘅破壞。
我哋見到喺創世嘅27章一個好特別嘅例子。
就係利百加，佢唔想見到。
自己唔喜歡個大仔，得到祝福。
你都唔嘗試溝通，因此用個方法係欺騙嘅方法。
但係呢個方法最終帶嚟嘅影響係對整個家族。
一個好大嘅，一個和海。
大家睇睇起第十九展。
呢個仔受到媽媽嘅影響，佢開始都講大話啦。
第19節。
當時。
呢位嘅爾薩，佢其實都察覺到有啲問題。
雅各斷，他的父親說，我就是你的長子，以掃你分付我作的，我已經照樣作了。
當時以撒問佢，你係邊個嚟㗎睇唔清楚，但係雅各竟然話我就係以掃啦。
佢好。
大膽咁嚟做，講依個嘅大話。
但係跟住以撒就好奇怪我剛剛叫佢，你叫你出去打獵，點解咁快就打到獵返嚟嘅咧，咁咁快手嘅咁阿局點樣搭咧？第20節中間。
阿哥回答，因為耶和華，你的神叫我碰著好機會。
甜言蜜語。
神祝福我俾我好快打造贏你返嚟，即刻煮咗俾你食又另外一個價話。
跟住再去嘅時候，你睇24節。
喺24節以撒就問。
你真系唔系我嘅兒子以掃呀，咁。
雅各再一次清楚咁。
欺騙父親。
我是。
一個媽媽。
當佢叫腳仔，你可以申請學校啲一啲嘅書簿津貼呀，咁。
阿仔話應該果啲基層嗰啲先可以申請到㗎喎，咁。
媽媽話。
唔緊要咯，個表嚟喇，等我田啦，咁。
然後填一個好低嘅入息嘅一個嘅數目。
阿仔睇阿媽，我哋邊只咁少入息呀，咁。
阿媽就話唔好理咁多啦，啲返去先啦，咁。
後來佢哋攞到一啲嘅書簿津貼。
但係。
佢哋所損失嘅。
就係英國兒子從此學識咗。
點樣用欺騙個方式得到利益？
嗰個短節目，我哋會明白喺其中作為父母緊要好留心自己所做嘅事情所帶嚟嘅，可能係對子女一個嘅破壞一個傷害。
你會以為呢個時候你百家將祝福大髀雅各。
但系其實你會知道，從此之後雅各要喺外邊奔走。
你話畀佢仔聽歌歌想殺你啦。
你去舅父度暫避一陣。
遲啲會翻翻嚟嘅。
一陣幾耐呀？
如果大家有延續嘅有關經文就知道。
20年。
一走就20年20年夢受佢嘅舅父拉班多方面嘅欺騙。
佢本身受傷害。
亦都係一段長嘅時間。
而且你發覺呢件事情帶嚟咗嘅兄弟成仇？
李白本身有冇受到傷害咧？話畀佢仔聽唔緊要㗎啲咩就坐龜兄，我嘅身上面。
我想佢都面對住好多嘅苦頭。
以掃一定唔會太鍾意依個媽媽。
就算佢唔知道係佢教自己嘅細佬咁樣做。
佢都會耐心裏面睇過，睇到媽媽好似好多時候都好被拒咁。
媽媽做咗錯事，心中有條刺。
唔敢點樣同個仔講出嚟之間關係，一定唔會好。
好多嘅問題陸續咁出現。
跟住我哋見到一個人，當佢用欺騙嘅手法嘅時候所帶嚟嘅。
係喎，海。
唔係祝福。
我哋試下仲第二個角度諗。
你或者會想到呀，其實應該媽媽做嘅事情係成就神嘅旨意喎。
係咪神定要祝福雅各呀？
喺。
咁佢做嘅事情係若瓦，覺得祝福喎。
係咪佢做就咗神嘅心意咧？
大家再睇睇前面第26章。
26章嘅23節，我哋重溫嘅時候就會留意到。
對唔住25章。
23節。
當時喺佢懷孕嘅時候，神經話俾佢知道。
23節夜王話回答他，兩國在你肚裏，兩族要從你腹中。
從你腹中要分出來。
將來這族必強過那族。
大啲，要服侍小的。
利百加知道嘅，佢知道英國嘅情況。
但系佢。
用一啲嘅方法。
用一啲唔正當嘅方法去成就神嘅旨意。
並唔係神所喜悅。
囧梅。
餸錢，你知道你有糧單嘅目的。
但係用一啲詭詐嘅手段去成全量線嘅目的，都唔係神所喜悅。
講翻喺家庭裡面。
一啲嘅家庭好想自己嘅少年人能夠翻崇拜。
崇拜嘅時候，個仔好唔開心，我唔翻教會啦，咁。
講咗好多次，又唔翻一兩次。
後來佢同。
爸爸講爸爸，我好想去嗰個派嗰個party。
好開心嘅。
我哋去到果個地方，大家一齊玩，爸爸問下問下，知道係一個好危險嘅派對？
講咗好耐之後，個仔唔肯唔去。
卒之個爸爸話好啦。
如果你翻崇拜就俾你去啦。
可能爸爸用心良苦，好想呢個仔能夠翻崇拜。
但係有啲時候用咗一啲嘅不必要嘅交換嘅方式。
可能帶嚟嘅。
未必係真正嘅祝福。
如果大家有印象，記得聖經提及大衛，當佢逃避掃落嘅追殺嘅時候，去到個地方嘅隱基底嘅曠野嘅山洞裡面。
陣間竟然發覺素來都入咗個山洞？
佢哋喺山洞嘅深入嘅地方。
嗰啲嘅跟隨，大陸嘅人就話畀佢知。
大衛大衛呀神，祝福你啦。
神將你嘅敵人交喺你嘅手裏面，你睇佢喺你嘅面前，你一刀就殺咗死佢。
唔洗俾佢追殺？
但係大圍當時好清楚知道。
呢一個嘅君王係神嘅受膏者。
我斷不可以撒神所膏，男嘅人。
雖然佢知道神要將皇位賜畀佢。
但係唔係透過佢殺人，亦都得取佢嘅王維。
因此叫堅持拒絕唔去撒旦殺素路。
有啲時候眼前一啲嘅機會俾你做一啲事情，達到某一啲嘅目的。
如果唔係光明嘅做法。
永遠都唔係神所喜悅。
冇錯。
利百加，佢的確完成咗某一啲神嘅旨意，但係可以好清楚講，就算佢唔欺騙佢嘅丈夫。
神仍然有佢個方法去祝福阿郭。
唔需要我哋用一啲自己嘅方法去達成神嘅目的。
呢個係值得我哋嚟到去小心思想。
最後你提一提喺大家見到聖經裏面提及嘅，以掃佢覺得自己好淒涼呀。
27章第36節。
喺36字裏面，當以掃發現。
自己俾弟弟呃嘅時候咧，佢就咁樣講啦。
36節以掃說。
她名叫雅各，不是很對嗎？因為他欺騙了我兩次。
從前，他奪去我長者嘅名分，現在又奪去我的祝福。
然後跟住佢心裡面好多好多苦澀。
囧姊妹。
睇好多嘅相處裏面好多時會發覺。
人都會認為係人地傷害我。
冇錯，係雅各欺騙咗哥哥以掃。
但係最近一個問題，大家有冇留意到？
聖經希伯來書第12章提及。
以掃，貪愛世界。
輕視自己屬靈長子嘅名分，用一碗紅豆湯，大家會知道呢個湯正嘅代表緊世界。
啱我有少少嘅安舒而出，賣咗自己屬靈嘅福份。
因為你咁新就定義唔讓佢得到？
長子嘅福份。
係因為自己嘅罪。
以致引發咗好多嘅問題。
冇再有人哋嘅錯失。
但係好多時候當我哋幾時以為一切都人哋嘅責任，唔會反思自己嘅責任嘅時候。
會帶嚟咗更大嘅錯誤。
以掃喺憤恨，喺埋怨當中就決心咗一件事啦。
大家再睇後面嘅經文第41節。
以掃，因為他父親給雅各所築的福，就懷恨雅各以掃心裡想因我父親。
為我父親守喪的時候近了。
到時。
點樣呀？
要殺咗個細路。
喺怨恨當中就產生一種更惡嘅念頭，要殺人。
面對住一啲嘅傷害嘅時候要反思。
為自己嘅責任認罪悔改。
如果望神公義嘅審判，仰望神嘅憐憫，等候佢嘅幫助。
而唔係自己嘗試用自己嘅方法？
你都去報復。
Hmm，我哋睇到英文寫有好多好多生活上面嘅蝕情都好似係一個故事所。
反映出黎嘅。
但係我哋都能夠常常好似剛才一開始聖經所講。
我哋敬畏耶和華。
因為敬畏耶和華的一無鎖訣。
少壯獅子有啲時候會缺食忍我。
但係敬畏耶和華的甚麼好處都不缺。
喺當中倚靠神。
跟隨神。
讓您嘅家庭都可以蒙受神。
嘅詞福。
我哋一齊祈禱。
室內住我哋同三洋忘年。
你去監察我哋心靈肺腑嘅上帝。
向你常常提醒我哋。
知道將心中好多嘅私慾嚟到放低。
知道去。
敬畏你。
去聽從影。
以致我哋能夠得到真正生命嘅祝福同埋好處。
上頁保守，我哋喺家庭當中。
我哋知道按你嘅心意嚟到生活。
按你嘅旨意嚟到代我哋嘅家人。
以致我哋真係將屬靈嘅，因為大盡我哋嘅家庭當中。
求主感張叔銘嘅智慧嚟到持俾我哋。
我哋仰望禱告，奉耶穌名持求不滿。
