由於大家反應咁熱烈咧，咁呀，我都系早10分鐘開始啦。
咁啊將時間咧？交畀阿雨Sir之先咧，我哋一齊有個禱告，好唔好呀？嚇好。
樓主。
求你幫助我哋養我哋咧？
透過。
今日遇上嘅。
I講座讓我哋咧更加認清呢個世代咧。I technology係點樣去影響我哋？
要求你咧係幫助我哋，亦都幫助我哋身邊每一個人可能喺當中有好多嘅誒？
成癮嘅惡習都需要主你嘅恩典去幫助嘅時候。
主也讓我地成為你嘅特使。
係去。
進到人人裡邊咧，幫助每一個需要幫助人。
我哋將呢段嘅時間交喺住你嘅手中禱告，奉主耶穌基督嘅名祈求。
加一倍。
咁今日講咗咧會分開3部分啦。
有一部分咧，就系一個嘅真人呀，對站就係一個見證，咁另外咧，就有如常嘅一啲嘅講論。
然之后咧，就有答問環節，㗎嚇咁啊，大家有睇過立法會嘅答問大會啦，就唔系咁樣嘅，嚇就唔係真心針鋒相對，咁樣㗎就係純粹咧，可能就你有啲嘅問題咁想，誒我哋去了解一下咁啊與誰咧都會樂意係去。
I答覆嘅咁啊將時間交畀遇上啦。
唔該。
雖然時間唔長嘅個半鐘頭，但係好濃縮呀，包括咗咩咧，包括咗。
誒？
我搵到誒一個真人嚇。
呢個咧係資歷好深厚嘅。
嚇差唔多，我都計唔到，佢幾多小時打咗嚇。
咁呀，當然即係總言之多過曬佢。
出世到而家嘅時間啦，嚇咁啊，因為佢差唔多。
日。
一起身就打㗎啦，嚇咁啊，但係佢講畀大家聽下咧，佢嗰個。
誒，我相信唔係個人經驗嚟嘅，係用喺任何細路仔青年人甚至成日都得嘅，咁但系咧，我就會誒將佢佢，因為佢好好心機，我相信佢做咗都幾10個鐘頭功夫，㗎。
嚇包括咗誒個稿呀？
誒，再整理呀，琴日最後我睇個再整理呀，做得好好，因為想個時間係控制喺咧唔長嘅時間過得最多嘅嘢。
咁然後跟住嗰個誒，三一時間咧就系。
我就佢講嘅嘢咧，做少少誒，我睇到嘅現象即係話咧，有啲咩可以預防？
誒，有幾種？
誒I治療嘅方法可以咁講，即係如果你係家長話咧？
你可以點樣幫你嘅？
誒，十蚊仔，不過講明咧，唔一定，我哋嘅今日嘅對象係學生嘅嚇，因為我仲請埋咧，客機爆都有兩個有個小基吧添嘅小機霸就系小學。
精通打機嘅。
咁所以今日由誒差唔多？
係適合5歲至到十。
9歲。
啲人嚟嚟聽。
咁仲有咧，就講埋成日都有呢個問題㗎喎，嚇嚇咁我見到樓下有啲人食緊飯，咪尷尬咁樣都有啲同大人講喎，有啲係成五60歲啲講呢啲㗎喎。
咁即係話，究竟點解係咁解法咧？就系，我相信一陣間我都會做一啲。
誒，俾你知道嘅現象。
咁然後Q引呢啲時間咧？我就想喺誒真系3點至3點半咧。
嘅時間，咁我相信咧，定唔可以答哂大家嘅問題？㗎喇。咁所以我哋預咗誒，我會畀埋個網。
啊嘅，你可以I電郵俾我即系你個問題，因為如果答唔曬，但系時間我哋控制到咧，3點半就一定完㗎喇，一定完㗎啦，嚇，咁你可以繼續I電郵嚟問咧，我一定要答你嘅，嚇好啦，時間關係咧，我哋就要請。
嚇靜靜志先生出場啦。嗱，即係用真名㗎嚇真名嚇。
誒，有時我會即刻停你。
因為我發覺到誒？
可能我估計佢哋有啲嘢，你覺得跳咗佢哋未必聽到嘅，我就會出返嚟截住你，嚇，如果唔係咧，我哋畀你直去㗎啦，嚇咁大約時間咧，就先先用20分鐘度，先係嗎？咁你就照講，可也嚇你，有冇有冇稿手稿呀？你臉熟曬嘅啦。
有㗎嚇好喇，我交返比你啦。
打誒，大家好，我係鄭程智啦。
誒，咁喺我講我點樣戒打機之前咧，我想證明一下，我自己真係曾經好鍾意打機，同埋好沉迷打機啦。咁誒，我係點樣沉迷打機法咧？誒？6年嘅中學時間咧？誒？每1日平均係溫5分鐘書啦，咁樣去到。
DSE嘅時候，我都仲係每1日。
誒？
即係人地應該係日日都溫書，但我都係日日都Keep住，仲有打機嘅咁樣咧，最后出到嚟嘅成績係16份啦，就系誒33433咁樣啦誒，咁樣就誒，好難入到大學啦。
誒，咁樣？
誒，我最嚴重嘅時候係中二嘅時候啦誒，咁鐘意嘅，暑假咧？我系每一每1日啦。朝頭早8點鐘起身喇，就開始打機啦，咁樣就玩到去雁晝，咁樣就食個飯，跟住可能十102.01點，跟住又開始打，又打到夜晚6點又食晚飯，跟住又打到食完飯之後7.0又玩到9點，咁樣1日就係噉樣過，跟住玩到9點之後咩都唔做又瞓覺等第二朝起身又繼續打過啦。誒，咁樣呢一種。
生活誒，點解我禁沉迷咧？喺，因為其誒呢個遊戲佢係。
誒，重于誒打怪誒性扣誒同埋打裝備翻嚟嘅，咁誒，嗰陣時，因為我因為呢個遊戲係可以誒，你叫啲好勁嘅人幫你升咧，咁樣就會可能我一個一個人要一個鐘，先可以做到嘅嘢，佢10分鐘就幫我做到啦，咁樣所以就好。
當然人應承覆我嘅時候，我就會就唔會離開部機就會係咁跟住。
誒誒？呢個游戲名係誒？因為佢而家已經停止咗營運，我一陣會交代嘅係因為咧。係啦，咁誒。
系啦，就系講到，因為誒，佢哋會幫我啦，咁所以就好中意咁樣俾人放不勞而獲咁樣係啦，咁所以咧？誒同埋會。
我想我鍾意係因為佢嘅公仔畫得靚啦，同埋佢我鍾意係有啲嘢，有啲技能係要好高咧，先至學到啦，咁我就好想學到啲技能就所以。
所以係咁上升你啦，但係越高咧，就越難升喎，咁所以就會花咗更加多嘅時間落去啦。
誒，咁樣去到大好，感恩，喺呢個時候咧，誒中三嘅時候咧，竟然呢個遊戲咧就停止咗營運。
誒，因為我搵唔到另一隻類似嘅game，令我有興趣玩。
咁亦都有少少反思，就係話。
咦？
呢個遊戲呢一類型嘅遊戲好似即系唔會做得長喎，即係點點都會有1日係會誒？誒，即係個server會散咗佢因為冇錢就冇理由繼續營運落去㗎喇。咁所以就有少少反思啦，咁咁啱呢個時候咧？又好感恩就係主袖俾我喺誒學校遇到一個好好嘅同學，佢都係基督徒嚟嘅。
誒，咁？
我哋就好快做咗friend啦，就系坐隔離嘅。
咁樣佢就同我一路誒，開玩笑，咁樣就喺科目上面斗高分啦，咁樣就誒，嗰年我成績係最好嘅1年嚟嘅，有啲科咧就甚至俾精英班更加高分嘅。
咁但係咧，去到高中啦，高中咧，我又開始我嘅頹廢嘅生活啦，因為點解咧？因為我覺得。
突然間諗，誒？
誒自己嘅將來啦，即系我第時會帶咩打乜野工咁樣啦。
咁？
我喺度諗，誒，如果讀。
因為而家嘅科自由揀啦，咁我就揀咗二coin。
AE經濟生物同埋化學。
咁我就諗，誒，我又將來又唔鍾意做商界喎，又好似見到嗰啲，金融嗰啲人做得好辛苦，好大壓力。
咁樣咧，覺得咦，最對呢方面又冇乜興趣喎，咁樣就覺得誒讀嚟都冇用啦，第時我都唔做嘅，咁跟住就生物同埋化學啦，咁呢兩幅我都比較弱嘅咁樣誒，擺阿咧，我去到中五都作咗添，因為我覺得完全冇興趣，同埋要係咁背嘢，唔中意唔中意跟住化學咧。
就即係related to I醫生嗰啲啦，但系我就唔中意做醫生喎，因為即係睇戲都睇到咩on call三6小時啦。
咁所以就唔鍾意做啦，咁但系律師嗰啲咧，又要話咩英文啊？中文好勁啦，咁但系我覺得其實。
洗乜要咁姐你識講嘢咪得囉，咁咁所以咧？我又話，唉，算啦，唔做喇，同埋要成日同人拗咧，我又個人就唔鍾意。
唔係好敢中意即系。
咁樣拗法啦係誒？咁所以我就冇乜興趣讀書啦。咁。
誒，咁咁喺呢個時候？
誒，同學咧，就幫我。
介紹一個遊戲俾我一個游戲就係叫做LL英雄聯盟。
誒係啦，咁見到大家都只係嗰啲呀。
英雄聯盟誒呢個frozen誒，咁樣就呢個游戲咧？其實？
誒，佢係一個？
佢每一鋪咧，大約玩30至40分鐘啦，咁如果你玩積分制，就可能去到40去到60分鐘一鋪啦，咁。
我阿媽成日都同我講話，你玩幾耐呀，我話我玩兩鋪啦，咁我呀，媽以為好玩半個鐘其實係玩兩個鐘嘅，咁所以咧，我諗就成日都有啲唔會發生咗啦，咁可能其實我自己偷雞嘅誒，咁但系。
就系，因為誒，呢啲帶呢個遊戲係一個好玩嘅地方就系。
誒，佢係比較著重于技術啦，即系唔會有啲好有錢嘅換噶，咁佢都唔可以因為用錢嚟贏到你嘅技術嘅。
係誒，咁呢個遊戲就係易學難精啦，咁就係啦，即係你可能你玩1日，你可能學到基本點樣玩，大約一個月先可以應付到其他。
真人嘅換屆嘅？
誒，咁所以誒？
我，我享受咧就係。
當我遇到一啲比我渣嘅換家咧，咁先落喺度玩弄緊對方誒，嗰種快感啦。
同埋點樣逆轉一個局勢嘅快感啦。咁所以我覺得即係幾有挑戰性嘅誒，咁。
所以呢，3年高中我都大部份時間咧，我都擺咗喺呢個游戲上面啦。誒，咁。
誒，咁喺呢度我有啲誒，即係呢3年啦，我同我阿媽關係啦誒屋企人嘅關系啦，都比較差，點解咧頭先咧。講到啦，咁就因為誒。
豪華嘅兩鋪係等於2個鐘，但系我阿媽係expect半個鐘。
咁樣就有依個拗撬衝突發生啦，咁但係呢個遊戲係要隨時嘅情緒係緊張嘅，因為你你要隨時睇下有冇人伏擊你呀？有冇第第二條線嘅人唔見左呀，咁樣咧就要或者隨時開呢個團戰啦。
咁咧，所以咧，誒？
每即系每一個步驟咧，都有機會令到你成場係輸左或者係贏㗎嘛。咁所以但係呢個時候我媽有機會咧，就喺側跟講呀，喂，你停啦，又係打兩鋪實鋪都嚟啦，係咪呀？咁樣咁樣咧？咁但係我聽到我嗰陣時係情緒好緊張㗎嘛，但係我聽到呢啲嘢嘅時候咧，咁我就會即刻因為我嗰陣時嘅情趣準備係。
緊張，咁就有呢個戰或者圖嘅狀態啦，咁佢同我講嘅時候呢，我就爆發出嚟，今日拍臺呀，喂，搞錯呀，唔好嘈啦，我打緊機啊。
都話兩舖嚟而家第二鋪，因為啱啱先咁樣，咁所以咧？
我媽又覺得我唔尊重佢啦誒，但系咧，我又覺得佢煩住我喎。
咁所以咧？我搞到我哋嘅關係就比較一啲薑啦，同埋成日都我一聽到佢講嘢就話誒，佢又叫我聽唔好打機呀，好煩就唔想聽佢講嘢啦。
誒，咁但系誒系啦，咁樣去到。
就係呢3年就係咁過啦，咁但係去到。
誒？
最屘我係入唔到大學啦誒，咁樣但系我就冇後悔，入唔到大學嘅。
反因為咧，我覺得我高中3年咧，我同同學玩嘅時間呢？係我覺得。
誒，好懷念啦，因為我覺得佢地。
即係誒，誒？
成班friend即系我讀男校啦誒，想玩得好癲啦，但系。
但系我又唔覺得。
入唔到，大學對我嚟講係一種乜野嘅？
如果令到我後悔嘅嘢嘅事情啦誒，所以。
因為原因咧？其實個原因嘅咁就係因為咧，我覺得大學冇乜科咧，我系有興趣嘅。
睇完之後。
所以咧，我覺得誒算啦，入完去不如與其嘥錢讀大學。
讀啲自己唔鍾意嘅嘢，或者冇興趣嘅嘢不如。
誒，玩咗啲3年，佢算啦，誒，咁我都覺得值得嘅。誒，咁但系誒，咁，但系玩嘅地方當然都有後悔啦，但係就唔係因為讀唔到大學。
誒？
誒，有三樣嘢就係3個原因令我後悔咧，就系我社交能力技巧差咗。
誒？
同屋企人關係差咗，同埋。
肥咗。
系，因為呢，肥咗點解會點解肥咗咧？其實好易嘅啫，因為你成日都坐喺度，咁你就冇時間做運動㗎啦，咁樣就自然就會肥咗啦，咁個個人又比較中意食嘢I甜品可樂呀，薯片M記嗰啲。
誒？
敢同屋企人關係差咗，我都後悔嘅誒，因為。
其實屋企人都係想我好啫，佢係大。
誒，我因為打機大，搞到應該係最親嘅人，就可能變咗做最疏離嘅人咯，咁所以呢個係我覺得好唔值得，同埋有啲后悔嘅感，最後就係社交能力嘅。
倒退咧就因為咧，我淨係誒？
其實我又唔係我，即係我同陌生人。
誒，形式嘅話咧，我會畀比較難啦。
即系誒，我唔知。
要諗咩話題同佢講嘢，我覺得誒，講完都嘥氣啦，一陣又走㗎啦。
不如唔好講啦，咁就會成場there，咁樣對住佢，可能食餐飯都系咁嘅誒，咁所以我覺得因為我。
嗯？
表達自己嘅情感冇，冇之前咁好啦，因為我中學之前我係。
一個我都叫做幾外向嘅人啦，即係都鍾意同人玩嘅，但系。
誒，因為打機係唔需要同人講嘢，㗎嘛，即系你咁對住個Mon嘅啫嘛。
或者你？
即係最多你都係打字啦，唔係用口去表達出嚟啦。
咁所以就呢個方面，我覺得都系後悔，因為令到自己可能識朋友嘅技巧少咗，即係弱咗啦。
咁去到？
而家就講。
我點樣戒打機咧？點解會戒打機咧？
誒？
戒打機嘅原因咧？喺因為咧，誒，首先誒誒。
有一個轉捩點係出現咗嘅，咁就係喺我考完DSE之后啦。
通常都要等兩個月先至可以派成績嘅。
咁呢兩個月咧，我就系咁打機啦，日日都打啦。
就係玩果隻LL啦。
咁？
即系好好奇怪，定係奇妙咧？誒，我喺呢兩個月咧就誒玩隻game咧，就開始出現悶嘅感覺啦。即係。
喺好似嚟嚟去去都系咁喎，同埋究竟我依個係你自由嘅打機咧，定係我係機械式咁樣逼住自己要一定要打機咧？咁所以。
誒，由呢個悶嘅感覺啦，嗰陣時就想誒，其實有冇其他嘢比打機係更加有意義呀？或者誒，更好玩嘅呢？咁誒，係有嘅咁。
誒，我自己都諗到嘅，但系誒可能。
我嗰陣時覺得誒，但係我都入唔到，大學㗎喇，應該咁係咪應該繼續打落去咧？
退費事嘅人生誒，同埋覺得可能冇乜轉變，即係冇乜希望。
咁喺呢個時候咧？即系派成績嗰日啦，咁于是係知道咗個16分啦，佢就同我講話誒，其實你入唔到，大學並唔代表你係一個冇用嘅人㗎喎。
咁我諗，咦？係喎，哦，我又真係畀呢個社會。
嘅誒？一啲觀念咧，真系覺得，哇，誒，入唔到，大學嗰啲即系冇前途㗎喇，冇用㗎啦，冇能力㗎啦。
即係廢㗎啦，咁但系。
但系我覺得我自己諗翻就係其實未必啦，好多大學生佢哋都誒，可能讀書勁啲，但係工作能力。
或者其他？
唔同同我哋？
誒，不如講打波，可能我勁過佢啦。
誒，咁所以唔代表一個冇用？
即係我入唔到，大學唔代表個冇用嘅人咯。
咁所以咧？誒？跟住如常就邀請我去佢公司果度返工啦。
咁就誒？
誒，即係希望畀個機會我啦，咁我都誒，咁我見到有機會咁梗係接受啦，同埋我都希望係用自己做嘅一個例子去去。
證明俾人睇誒？
唔讀，大學唔係成功唔到，唔係冇前途嘅。
誒，咁？
誒，去到公司咁做咩咧？咁我又冇乜。
大學嗰啲學位即係冇乜嗰啲咩專業嘅東西啦？
噉樣咁如常咧就叫我寫文章誒？
誒？每1日要寫一個反清嘅文章，咁一開始咧係？
誒寫腓立俾書4章8節誒，跟住寫。
就係有什麼真實的呀？清潔的呀，可愛的呀。
有甚麼德行的呀？等等，有8個嘅。
咁樣咧，就要澳門都要思念感覺佢又叫我思念呢啲特質。
呢？8個特質。
咁誒，嗯？
呢個期間咧？就持續咗3個月，即係我死咗3個月呢啲反省文章，咁我就要喺。
日常生活中有啲乜嘢可能係值得。
套入去呢啲特質呀，或者我以前嘅經歷係缺少咗乜嘢嘅特質呢？
誒，咁樣就要寫落啲寫成一個反省文章大約800字度啦，咁樣咧？
誒？
我覺得呢個階段咧，就係幫我。
I改變咗好多價值觀上面嘅嘢，即系，譬如可能以前覺得。
嗯，有啲高form，哈哈，爸爸。
好似好威咁樣。
但系其實唔系喎，可能佢要令人心服。
先至係。
可敬的，即係先係真正嘅威啦。
誒，咁所以咧？
真係好多，類似呢啲嘢我都。
I改變咗我嘅諗法啦，有好多新嘅諗法啦，同埋。
咁我覺得呢個係。
誒？
即系，其實我覺得呢個係畀咗一個時間同埋空間我去。
反省一啲值得諗嘅嘢啦。
因為以往嘅6年呢，我都係每1日，可能我都遇到一啲值得我去反省呀或者學習嘅嘢嘅。
但係因為鑑於我朝頭早就返學啦，就同同學一齊玩啦。
跟住夜晚可能做一做功課，跟住就打機啦。
咁就完全係冇時間，同埋唔會對依啲值得思考嘅事咧去思考嘅。
咁所以咧？我覺得誒，與上係畀咗一個空間同埋時間我去思考，即係改變自己嘅價值觀啦，同埋。
有一個更加成熟嘅諗法。
誒，敢跟住寫完反省文章之後啦。
我就去要睇兩本書。
誒，睇呢兩本書，我搵到自己嘅興趣啦。
誒？其中一本就叫做EQ啦，爾Q就係講。
乜嘢係EQ啦誒，咁跟住咧誒，入邊係講到話好多我哋。
誒點樣？
有啲咩特質嘅人係適合咩工作呀？又又講過呢一類嘅嘢啦，同埋誒。
點解我哋嬲嘅時候，我哋會控制唔到自己啦，仲話。
仲有我哋每一種情緒其實有唔同作用。㗎喎，咁呢D作用係乜嘢咧？
誒，咁有啲人可能覺得悲傷，其實係一個唔好嘅情緒啦，即係唔應該有悲傷啦。
咁但系其實悲傷都有一個正面嘅作用嘅。
誒？
咁我就睇咗學咗好多呢啲啦，咁我發覺自己都對呢啲知識都幾有興趣。
錦跟住如常就叫我話，誒，你每一張睇完。
就寫俾4個對象。
咁呢個四4個對象咧？包括我daddy喇，我媽咪啦。
誒，我朋友咯，同埋我鍾意嘅人啦。
咁誒，喺誒呢啲文章嘅時候咧，我都誒，有好多反省嘅機會啦，因為其實誒呢一啲理論咧係可以套入我以前好多經歷入邊嘅。
譬如，譬如。
我踢波嘅時候啦，可能會誒好容易鬧隊友呀，或者。
即係？
真係覺得對面隊。
即係扮嘢插水呀嗰啲啦。
誒，咁我就會好嬲，會鬧佢哋啦，咁但系其實原來。
即系呢啲行為都唔好㗎嘛，即係唔應該出現啦。
咁但係我哋有情緒嘅時候，又。
然後去又去，佢點做咧，咁呢本書都有教我哋啦。
點樣去重新建立一個情緒習慣啦？
咁樣，所以我。
對EQ有形形形成，認識咗好多啦，咁另外就係另外一本書啦，即將睇完就係I內向人的成功心理學啦。
呢一本書就係講內向人嘅。
一啲特質啦，同埋。
誒，我哋對內向嘅人可能有啲誤解，佢就會幫我哋解番開啦。
咁呢，而本書咧，其實。
就係講證咗我啦，即係我覺得我自己就。
係有九成都係內向嘅啦。
誒，咁但系其實。
冇一句佢本書話冇一個人係完全嘅，即系好少人係完全嘅內向啦，咁我覺得我自己都系嘅。
誒，其實。
一個係只不過我，我只不過係個假嘅內向啦，即系我，其實我心入邊咧，都渴望可以同多啲人做朋友嘅。
咁但係只不過係缺乏咗嗰個技巧啫。
咁所以咧誒？呢本書都提供咗好多技巧啦，同埋。
誒？
我哋內向應該有時遇到嘅情況嘅時候，應該點做啦，同埋。
究竟內向人有咩優勢咧，亦都提咗出嚟嘅。
誒，咁所以？
I呢本書咧，就令我明白咗好多自己喇，同埋令到我。
誒？
即係有？
更加多嘅方法去寫寫寫俾我嘅朋友啦，或者。
我阿爸阿媽佢哋嘅。
去解決一啲問題啦，咁最后。
誒誒呢個？
呢個就係戒打機嘅歷程。
咁點解我會介意到咧？因為咧個搵到自己嘅興趣有目標。
誒，咁樣同埋有目標。
仲要有動力㗎嘛，咁有咩先至成為我動力咧就係。
可能我想快啲，因為我個人比較中意自由。
咁真正嘅字我就唔中，意即系嗰種。
誒？
俾人箍住返工果種。
誒形式啦。
咁就想快啲做一個自由工作者啦，希望喺屋企寫幸運。
咁就唔使話限制於。
你一定要翻。
11點至7點。
嗱，我就想。
咁如果我一個鐘之內做得曬啲嘢，咁可唔可以其他時間放工咧？
我真係鍾意呢種嘅形式啦。
咁所以你就希望快啲努力啲喇，係咁，所以咧？誒？
即系呢啲好多好多嘅動力啦，同埋希望快啲儲錢啦誒，就。
即系可能第時會拍拖啦，因為我個人就認為咧，如果拍拖冇錢咧，係好艱難嘅。
跟住誒，最後就係誒，所以就。
即因為呢啲嘅，同埋最緊要就係腎，就係畀咗好多目標我啦，同埋。
有一班好好嘅導師，喺。
誒，喺我返工可能一開始成日遲到呀誒。
即係做錯事呀？咁可能其他公司嘅人咧？可能會第一句就係鬧咗你先啦。
跟住話番滋味點做啦，但系佢哋又唔係嘅，佢話誒，唔緊要呀，下次再努力啦。誒，聽唔好遲到就得啦，跟住就會畀好多方法我啦誒。譬如話誒，教組個鐘10分鐘呀，類似啦。
跟住話誒。
誒，所以佢哋嗰個方法係鼓勵式咧，而唔係畀啲負面訊息，我咧，我覺得自己係受落嘅同埋。
坐咁多次，我自己都唔好意思再錯落去啦，誒，咁。
最後我就。
I展望階段呀，即係一路計打機啦。
咁我其實。
俾人幫員呢，自己都想幫客人嘅，咁就希望呢去研究一啲方法啦。
點樣幫青少年脫離一啲機印啦，咁同埋我覺得佢地。
成日話戒打機㗎機。
即係令到人好反感嘅，一樣嘢就系啲人就誒俾咗個錯覺，就係話戒打機就係完全唔打機，咁其實。
唔一定㗎嘛。
打機去一種放鬆㗎嘛，只要你打得有節制力。
即係你唔好失去咗個自制力，咁樣其實係可以㗎嘛，即系你唔好將佢放喺第一位，咁就得啦。
咁所以希望。
就搵啲方法誒，會唔會有其他誒幫佢哋搵搵到佢哋嘅興趣啦，最緊要就係同埋幫佢哋搵到自己嘅人生嘅目標啦。
誒，咁希望就將我自己嘅成功嘅經歷啦，同埋一啲成功嘅個案咧。
又寫情書喇，之後就喺各個教會。
谷舊嘅分享，畀其他人聽啦，希望幫到好多更加多嘅人。
就系咁樣多謝。
咁我首先咧，就誒，多謝大家咧，就今次要埋身啲諗啦。嗱，咁啊知道頭先，我喺度講嘅時候咧，睇誒頭先有我喺側邊睇咧，就好多媽咪啊。
攬住個仔啦，即系好似抱頭痛哭咁樣嚇好喇，就咁，但都有個明白嘅，嚇即係究竟。
究竟佢嘅經驗咧點用到出嚟咧？咁樣嗱，咁我。
引用佢有13個說話咧，每句評一句說話啦，嚇。
唔係第一樣嘢，就係你講聲呢個問題咧？即係話咧？
呢個時間讀書嘅人咧系好難。
有成功感嘅。
嚇。
即係唔俾人彈咧，已經係好嘅學生嚟喇，讚就小輪冇人彈，已經好多好得人驚㗎啦，嚇。
1日俾人彈幾次咧就慣㗎。
所以慢慢個人咧。
睇佢又成功嘅嘢咧？
係引死你嘅真系。
即係引死你嘅。
即係你個分高哇，呢個分。
測驗就唔使旨意啦，係嗎？但係嗰邊伯巴好犀利嘅暴升咁樣。
嗰個感覺係的確係真嘅，一個轉移嚟嘅亦都係個補償嚟嘅。
咁即係我反問你。
如果你。
冇呢個機冇一個咁嘅遊戲。
你有咩補償係令你平時有成功感咧？
除非你側邊嘅人。
佢睇到你做得好。
佢真係唔放過任何機會咧？
係欣賞你，除非咁。
如果唔係咧，周圍都係靜到靜英英嘅，冇人講你好嘅。
咁我諗你個心咧？
都係搵欣賞你嘅地方，㗎嚇即你不留人自有留人處呀，或者係技能？
嗱，呢個就真系，始終係人性嚇。
第二樣嘢咧，就係佢講有興趣。
研究仔女都一樣咧特別嗱，今日我比較多八成幾咧係對針對男仔。
男仔鍾意懸疑性嘅嘢，懸疑性即係話咧？
未玩唔知一陣間會點樣嘅，唔知嘅神秘感好高㗎。
嚇可能意料之外，出現咗一個爆燈嘅情況，或者話咧？
反敗為勝呢啲懸疑性咧係鍾意冒險嘅年紀。
同埋一路長大，緊嘅時候咧？
引以為最快落嘅嘢嚟嘅。
相反，嗱，我哋同佢哋嘅心態完全唔同。
你中意安全。
穩定平靜。
嚇即係冇咁多刺激，因為還要血壓咁高仲刺激咩？嚇即係佢血壓低阻滯。
所以同你好唔同㗎，佢就要懸疑性。
咁變咗呢樣嘢同你好唔夾？
但系佢越係有風險感覺咧，越高興㗎係咁呢種遊戲係滿足得好大嚇。
好喇，第三樣嘢，佢講個英雄聯盟嗰個啦。
大約你用嘅字好靚喎，佢用我話可以玩鬼人喇。活動呀，嚇啲對手嚇同埋易轉果個快感。
亦轉發，咁我覺得吸引，即係話咧？
有，有啲咩可以？
即刻將個。
結果。
調轉咗佢？
又唔好邊度好啦，呢個世界冇乜嘢㗎，除咗打機之外。
好多嘢你等好耐都未必有結果係好咗㗎？
特別健康呀，經濟呀，好多都冇㗎。
但係佢睇到個逆轉咧，就係咧，哇，3點鐘咁樣3.4變成咁樣，哇，4點鐘，嘩。成個亂曬大籠嘅變返就執番正。
果種感覺係好開心，嗱，呢個又係好大滿足感，我睇唔到有咩補充到咧代替呢樣嘢好啦。
咁跟住咧，佢哋講佢情緒啦。
嗰個搏擊咧？
即係話咧，佢成日都留意緊隻機有咩變化咧？隨時有啲咩膽啊，你喺東南西北方向係嘛？
咁你即係話呢個聚精會神好緊要㗎喎，即係如果你隔離有把聲話咧夠鐘啦，亞食飯呀，唔好玩啦，瞓覺啦。
真係。
你聽又好。
好煩。
唔聽，佢繼續講。
咁你識邊個機㗎式阿媽機啦係嘛。嗱，即係咧，即係兩個同時轉播咁梗係是，但聽一個，咁你諗下你而家玩得咁興奮感高興。
你話收嘢喎，咁樣個感覺難受喎。
推你，你會即系話，喂，咁咁佢話內點搞咁樣嗱，呢個就係，一定有探討價值。
除非佢有自制力。
即係話咧，由其他人去制止。
一定係反感嘅。
除非佢自己制止自己。
即係話咧，佢自己諗到。
呀，一陣間再玩過，I唞唞先啦，我唔眼瞓。
佢說服佢自己嗰個自製呢，係容易接受好多。
他人真系好困難嚇呢個就呢個，即係話我哋要訓練咧，呢個自製啦好喇，又下一個啦，就系個社交差咗。
嗱，即特別強調同陌生人傾偈差咗。
即係話咧？其實呢個應變力打下機就強咗。
但係。
真正生活嘅應變力係差咗嘅。
譬如陌生人。
係。
諗唔到同佢傾乜唔夠靈感個右腦嘅創作唔夠？
誒？冇望到人地任何嘅小嘅動靜咧。
刺激自己有一個引起話題嘅反應，哇，呢啲反應全部冇曬。
咁即系反映到咩事情咧？其實打機咧係碌削咗一個人咧？
嗰個血清呀，思考呀，係差好多。
咁即係話呢個人僵化到個地步就係。
好似佢機器咁樣嚇。
誒，食飯呀。
快啲啦。
唔得閒呀，即系話講啲短嘅電腦字嚟嘅，其實係嚇再唔係一個人可以發展嘅嘢。
咁即係個危險就係咩咧，就系你大個。
你返到再開動翻。
諗即時嘅靈感咧，即系邊咧，你唔好強，我懷疑咧。
打機會另一個人係個作文能力會差咗嘅。
嚇所以頭先你見到。
我俾嗰啲功課俾佢做咧。
嗱，呢啲呢8個月。
其實我呀，陰毒嘅啫，嚇。
我就揸曬你個腦啲力出嚟等你番屋企無力打機。
咁所以你日日喺我度都做8個鐘頭？
我諗你都再打機都暴斃，㗎，你唔會打機嘅？
咁即係話咧，你一定會發覺你個腦咧？
一係用喺呢度，一係用喺果度㗎啫。
你用喺呢度就唔會用一個度啦，所以我相信咧？
你用咗打機果度嘅時候咧？
你慢慢你個創作力，同埋再做回憶呀。
記憶嘅冚唪差曬？
咁亦都冇咗自信心呀。
因為應變力就代表咗你要出街。
因為街係變動㗎嘛。
咁所以最穩陣打機人就唔好出街？
咁呀，唔使應變咯。
咁慢慢嚟，咪變咗個忍屎啦，嚇即係你，你乜都唔敢呀？
你慢慢乜都唔敢咧，你睇自己嘅咩，自己冇自信。
即系我系完全應付唔到，我相信有1日你屋企電話喇牙你都唔敢理佢哋聽喇。
你梗係唔識答呀嚇嗱。即係話咧，你已經去到一個地步咧，係驚到咁樣即系驚自己唔得嘅感覺好強嚇。
好啦，咁呢個咧，好似值得你諗下好啦。嗱，咁呢度為止咧，我諗一陣間一陣間我仲會誒。
哦，不過我想I引用一個小磯八出出嚟先嚇。
嗱。咁啊或者高矮關系咧，可能佢企一企呢邊啦。好呀，好呀，咁啊望到清楚你嘅錢個樣。
嗱，我想你講兩分鐘咧？
你。
同阿師兄呀。
誒，佢利害定理厲害咧？如果廠沉迷程度，喺你以前嚟講。
咩叫？
誒，我就試過啦。
食飯？
加快沖涼用一個鐘，其他都係打擊時間嚟嘅。
誒？當然裏面都係YouTube啦，但系我就唔知我耐啲哋去耐啲啦，因為我就只係玩咗就誒。
大約半年左右啦，嗰陣時。
因為我就。
有啲直好直搏啦，冇人同我傾偈啦，所以就搵打機嚟解決。
我嘅。
誒？
孤單啦，同埋寂寞嘅。
就一個人住，真係。
唔系嗰陣時系有。
我阿媽嘅，不過我阿媽咧就有少少情緒病，嗰度都成日打機，同埋同住一個人一齊嘅，所以就冇時間比我喇哦，咁孤單好孤單，即係你頭先咁樣減法，即係你其實瞓覺冇瞓㗎喎，冇瞓過冇，你最長打咗幾多鐘頭，即係話廿4個鐘頭減幾多減一個鐘頭沖涼食飯即係廿3個鐘頭，嘩，咁犀利呀，我打廿3個鐘頭呀。哇，你，你隻眼仲有力㗎咩？
有咁大咯攪大，但係點解你唔識腳機咧？唔識腳機咧？
因為我瞓喺誒，喺個客廳嘅地下嗰度就有叉電線。
嚇。
定係叉電線，所以冇事。
啲電插你個身度呀，但系差起步嘢嘅* *啫嘛，但係你冇電位你自己。
呢一啲都唔眼瞓㗎啦哇，好犀利喎，其實你當時個心咧，係因為你太無聊啦，抑或嗰樣嘢太好玩啦。
誒？
兩樣都係嘅樣都係好呀，你隨便噏幾個。
游戲名俾佢哋聽下。
誒，你哋都應該有玩部落衝突啦，玩慢少少啦I部落衝突啦。布蕾衝突部落部落衝突啊，唉，唉，嚇你慢慢發音呀。逐個字嚇部落衝突。
誒，仲有，你哋都應該有玩嘅？
什麼之塔啦，我都有玩什麼咩啊？
呀。
誒同埋？
誒，講咗一個咧，就係你哋都應該有玩嘅I怪物彈珠呀怪物彈珠喎。
各位同學聽過未呀？
聽歌呀，好有親切感佢哋呀。
哦。
咁啊點解咁好玩咧？
誒，因為我又見到有咁多嘅角色。
都可以用嘅，每個都好想試一試。
誒，升到最高咧嗰陣時唔知會點㗎咧哦。
你想睇下咁多角色，即係你可以轉做嗰啲角色嘅哦，咁你變咗平時生活就禁悶，同呢樣冇得比咯喎。哦，咁同埋你睇一睇，即係嗰個分數星，呢個程度個感覺點樣？
哇，升得好快呀，1日就升到唔知幾多咧呀，有幾多呢？得到㗎。
誒？
你買啲嗎？
我就試過。
誒？
玩咗大約。
一個月左右啦。
誒？
什麼之塔啦就。
200幾啦200幾哦200 200幾好犀利㗎喎。
應該係噶師兄，有冇咁多呀？
先買啲咁嘅嘢，㗎好。
講到尾啦。嗱，你玩得咁勁，玩咗年續都有幾年時間喺小學。
係呀哦，咁你讀書點樣呀？
讀書啊。
英文零雞蛋中文拎雞蛋蔬菜零雞蛋哇中英數德玲呀。
就爭啲嘅有時候啦。
哦，咁啊，咁先生點對你呀。
唉。
點搞啫？
哦，即係冇得搞啦。
咁即係你就轉校啦？
哦，哇，咁就收場喎。
哦。
咁你阿媽點樣呀？
冇咩呀。
做咩啊？你阿媽唔識反應？
冇反應，冇反應哦。
咁你諗返轉頭，呢啲係你呢幾年來嘅事咯喎。好喇。嗱。講翻佢哋懷疑嘅嘢啦。咁你，你近況點樣？
我近況呀，好好呀。
我就都誒住喺技術學校嘅我。
誒就。
星期。
五就出返嚟星期一就翻返入去啦，期間我就去遇上果邊幫下手嘅做義工係你果個基點咧？
咩話嗰啲機呀，我嗰部機咧，就俾咗我阿媽嘅。
嗰陣時。
我就冇打機㗎啦，我冇呀，我只係睇YouTube㗎啫。哦，點解你點解你唔打呢？呢啲同學好奇怪喎。
打嚟做咩啫？我睇人打機都因為你一樣哦，你冇興趣啦，無啦，但係奇怪喎，點解你你幾時幾日會變成咁咧？
誒，好似係1年前掛1年前。
你有咩遭遇咧？
咩遭遇呀誒？
呀，記得啦。
我就。
誒？
反而我嗰間學校之後又俾人踢咗，踢咗去第二間學校，跟住又俾人踢咗之後。
我就。
誒，開始慢慢戒打機啦，嗰陣時有半年冇讀過書嘅。
哇，你都幾犀利喎。校際喎，真係話打校際真係間間得打下。
哇讀到咁樣讀到冇半年冇書讀，即係冇學校收哇，都好絕喎，去到嗰度嚇即係好絕喎。嚇咁你後來就遇到師兄，嗱，你同佢一齊住過呀，你有冇係咩個證人睇到？其實佢，佢考大學係冇讀書啦。
有，佢又成日睇running man㗎係喇，哦。
即係佢冇乜冇乜，即係讀好耐書㗎係啊，咁你睇到嗰個情景，你要咁想點呀？
幾有幾搞笑嗰啲片？
哦啲我，你又睇埋一份哦哦，咁樣咁，但系你係咪好同情佢上癮上到咁咧？
系呀，因為我以前都上過哦，你以前都上過。
但係你睇住咁樣，你覺得佢有冇得救咧？
初頭以為一九，但系而家冇冇得讀，大學我好想喊呀，比如俾我喊呀，你想為佢喊呀？係呀，嘩，記得嗰陣時我同佢講過，如果你入唔到大學我會喊㗎你等佢喊。
系佢嬲屘點答你啊。
唔使喊㗎，唔使喊㗎啵喊唔好喊，佢叫你慳返。
哦，哇，你兩個感情都好好喎，好好喎。即即要兩個都解打機喎。哦，你嘅心情點咧？
誒，我好開心。
好開心啊。
嗱。咁啊嗱，呢個真人呀，真系，如果你係。
12歲以下咧，你幾多歲先而家今年誒？今年我就13歲嘅我而家走哂五至12歲先。
就係即係即係我12歲嘅仔，而家即係你覺得越嚟13歲？8月8月即系12歲半啫，而家係嚇12歲半，但係你經歷過好多嘢喎，係咪呀？打機打到廿3個鐘頭1日。
係咪呀？打到校際咧，間間都踢你走係嘛係打到000中英數，係咪呀？有冇讀書半年哇，真系好犀利喎。
但係今日咧？你變成一個義工咧幫助人而家你準備再讀書喎，嚇你而家，你讀果間有技術嘅學校咧。
佢話你讀書嘅情況滿唔滿意嚟呀？
I滿意滿意，真係滿意，佢覺得你可以去翻正常中學讀書。係呀，哦，你有冇信心呀？
OK冇問題，嘩，咁犀利喎，哇，好犀利喎。
哇，呢啲見到呢個好有希望喎係嘛，即係。
即係我諗誒已經。
絕望㗎喇屋企眼中絕望㗎啦，嚇。
咁其實呀，師兄都系人哋眼中係絕望嘅啦，嚇。
咁但係今日你聽呢度係指咧，所以我要講效果幾個point咧，頭先講嘅嘢啦。
佢話咧？
誒，冇，大學讀。
係咪真係無用咧？
嗱，其實佢有一個好有思想嘅人，好有思想嘅人。
佢一路都諗唔到個問題，就係佢真係冇一科鍾意讀。
意思即係話咧，冇一科系畢業之后做嗰個行業鍾意做嘅，佢真係冇辦法。
佢由呢個醫生嘅律師一路數落去，真系唔中意。
但係咁樣喎。
你千祈唔好今日嘅同學聽住喎。
唔好用。
冇一科同埋冇一項鍾意就等于。
你唔讀書喎。
唔等於㗎喎，唔等如㗎喎。
你仍然可以讀書。
即系話，你以後。
大個再大個讀大學。
或者大學畢業再做嗰個行業，暫時冇興趣。
唔等於你唔讀書。
嗱，好似佢咁樣。
佢今日讀書㗎喎，不過。
佢讀嘅書唔係學校叫佢買嗰啲書。
佢仍然搵咗書去努力搵佢興趣，先繼續Run落去。
嗱，即係話咧，我今日想話比你聽喇，如果你小學生中學生，你話學校啲書唔好讀㗎。
冇興趣嘅。
但係你仍然可以去圖書館。
去睇當然唔係睇啲漫畫書啦。
係睇啲，即係有啲字係你啲字點用法。
你學你學。
你睇到有興趣為主。
唔相信有幾10萬本書嘅圖書館，冇一本你有興趣，一定唔會發生嘅，嗱，佢就搵到啦。
佢7個月後搵到啦。
誒，即係在乎你肯唔肯搵你肯唔肯搵？
嗱，其實大人一樣㗎咋。
我哋而家走去搵，都會搵到㗎你肯搵。
唔中意一本咪唔好唔好借個半冇睇過本又再搵落去咯，你總有搵到㗎？嗱，都可以搵到成個人唔同曬成個人唔同曬嗱，咁睇下佢佢頭先講嘅內容咧，我都覺得好好充實。
咁後來佢發現到。
佢用咗幾個方法咧，呢個係我幫佢第一招咧，就係佢要用反省。
嚇，我覺得成個問題咧，就係。
學校唔識做呢樣嘢，就係教價值觀。
佢第一個破咗個招數就係話。
可以尊敬嘅係乜嘢呢？只嘅話咧？
牛黃頭或者自住高班下低班。
喂，啲高班就要尊敬你㗎喇。
你咁惡死。
你，我唔佩服妳，我要佩服嘅係真正值得佩服嗰啲人以德服人嘅人。
呢隻，佢搵尊敬可以轉咩，其實佢搵到佢自己要尊敬啲乜嘢？
就尊敬嗰啲，扭住佢隔離個師傅咁樣啦，洛哥哥咁樣。
即係佢真係尊敬嗰啲。
佢哋肯做創作好努力，咁改進嗰啲人嗱，呢一搵到可以尊敬嘅嘢咧？
你成個人生就係個方向去搵啦。
嚇可以執行，如果你睇腓立俾書4章8節咧？嗱，真實的純潔的，甚至到講到最最盡一樣嘢就係有啲咩嘢係。
德行嗰啲咩被稱讚嘢咧，呢啲嘢你要思想。
我叫佢日日都思想。
咁你又好好喎，其實佢講漏咗一樣嘢。
佢仲有個拍檔㗎？嗱，我要安排一個人拍住佢做。
因為有時恆心係唔夠嘅，會嘅。
安排有個大學畢業。
中文系嘅。
即係中文水都好好嘅一個姐姐。
其實但系你都係3年度嘅啫，係嘛。
咁佢又寫。
你又寫。
然後寫完咗晏晝食完晏之後咧交換大家兩篇文。
你回應佢邊問過1000字，佢回應你1000蚊1G即係話咧，你嘅應話就睇完之後畀番意見你，我認為可以補充，我認為可以唔同嘅，乜嘢講畀你聽？
你開咗佢個腦咧，睇到客觀嘅睇法點樣？
嗱，即係我呢個呢個係我技術就係離開呢個主管先，因為好容易咧，我哋成日以為自己係啱嘅。
如果你聽下另外有人補充俾你覺得咦，可以闊啲㗎喎。一闊啲咧，你自己都拉翻闊自己再寫落去嘅。
咁所以呢，互動呢個方法好好，同埋因為大家要一點鐘膠咧。
你自己眼咗你搞到人地下晝冇公開喎，你唔好意思喎。
咁變咗人哋亦都令你準時咗好多嘢，你教得好好呢個時間。
咁然後咧，佢就跟啲師傅啦，譬如羅哥呀。
阿偉姐姐有好多咧，我哋啲EQ教練咧，下晝咧，就係出去做訓練。
其實佢睇緊係咩，睇緊人哋好嘅榜樣。
嗱，即係我想話畀大家聽就係話咧。
生活係一間學校嚟嘅。
當你覺你個仔蚊仔。
若得較唔到嘅時候。
學校冇錯，可能學校個課堂即係班房識嘅教導咧？
去有啲人係吸收唔到嘅。
就係生活咧，就系睇下有啲人，佢嘅做法係點樣，你跟埋佢做？
咁，既然間你就會。
寫翻低記錄咗嗰啲。
咦，乜可以感做法咩？
當你日日咁寫，嗱，佢日要交俾我，除咗禮拜六禮拜日。
敢交咗3個幾月之後咧？
個腦呀？
就好似裝咗一個櫃桶，一個櫃桶有咁嘅咧，自動將啲嘢擺落呢啲位度啦，有組織咗個人。
嗱，當日組織咗咧。
佢好似自動，我相信佢唔使睇個經文咧。
一埋位對住個電腦就可以打㗎啦。
因為佢知道到時到候邊一段就要加嘢，邊一段未寫，佢知道曬嘅啦。
咁即係話咧，我哋個腦？
聽我哋話嘅。
佢有個程式新嘅方程式咧，係發展出嚟咧，幫你做啲重新諗過嘅。
嚇，所以如果你好閉你嘅仔女咧，我覺得唔係聰明。
唔係個人吸收能力，唔係勤唔勤力添係個價值觀有冇？
佢有價值觀咧，佢覺得嗰啲嘢系好重要咧，佢自然會將其他嘢冇咁重要嘅，降返落去嘅，降番落去㗎。
嗱，不過咧，我我好欣賞下。
情節咧好謙虛嚇好謙虛，一樣嘢就係，其實佢冇講到，一樣嘢，我覺得呢個講座更加值得講嘅，就係話咧。
佢夜晚黑又做義工幫人補習嚇。
幫你嗰個老友補習係嘛？

你又知啦。
你，你出嚟講你講下你個腦又點樣呀？
嗱，我老友呢都係姬by嚟嘅。
我爆咗去少嘢先啦。
佢呢就。
雖然而家每日都打機啦，不過佢。
誒，都間唔中都會誒，搵師兄去步驟集啦。
誒，補完習之後都會有少少獎勵嘅。
打機啦。
不過佢就。
誒，都好開心。
誒，都已經揀機㗎喇，佢都。
喺度啊。
練習緊啦，可能之后佢都都有佢份嘅，係咪呀？
得啦。
嚇佢好嘅證人，因為佢成日留意住個師兄嘅。
所以改男仔咧？
最緊要就係你前邊有一個。
大理7年上下度嘅人。
你睇住嗰個人料佢跟住個喐㗎。
佢開始唔打，佢開始做咗第2日，佢會跟佢做嗰啲嘢嘅。
父母做唔到嘅嘢，呢啲係。
佢睇住佢睇住佢睇住佢，咁樣睇住佢嘅。
咁所以咧？
我想問下你出嚟講下點解你咁好你，你冇收錢㗎係嘛。
有咩jetso你去幫人哋補習呀？
結果。
誒，我唔收錢嘅誒？係呀。
啲大把錢呀。
喂，其實我好窮㗎，其實我都其實你好窮嗱。不過講起窮咧。
你可唔可以講你做咁耐嘢？每個月人工幾多錢呀？
誒8000蚊咯。
8000蚊。
如果由呢個因為演成又好好人啦，有個勤到獎。
即係，如果唔遲到咧，就會額外每個禮拜俾多200蚊，我嘅，即係隨時8000八係OK咁啊翻，5日工就翻上咗11點，嚇非常之優待11點鐘嚇好喇。
但系咁喎，但係咁喎。
佢亦都勁返我一丈喎。
佢可以打機嘅夜晚黑佢走去幫人哋業務補習喎。
你訂咗拍手，就真係要炮仗喎，即系調轉頭喎，係咪呀？嚇嚇，即係佢應該乘機㗎嘛係嘛，即係哇，咁好聽，日翻11點幾打都打到4點啦。
但系唔系喎，呢個嘢我冇叫㗎喎，係我自己人泉俾我聽。
又係佢幫人補習就唔收錢喎，點解你肯做咧？
哦，其實因為嗰陣咧，我見到。
嗰次啱啱去嗰個，導致屋企食飯，我導師屋企食飯，嚇。
跟住又見到佢個表弟大水，見到佢表弟。
咁樣咧，就傾開偈又發覺。
哇，佢表弟誒，好唔中意另外一個幫佢本集嘅大學姐姐覺得佢誒成日都好似。
即係打小報告俾佢阿媽咁樣搞到佢阿媽成日都鬧佢系啦，咁跟住又但系佢成績，自己又唔真系好差嘅，咁我就諗下，誒，咁。
不如等我試下幫下佢啦。
如果。
同埋我覺得男仔幫男仔應該受落啲嘅。
誒？
同埋。
誒，我而家一個係想證明就係。
誒，如果冇得因為個佢嗰個大學姐姐咧，幫佢補咧。
因為譜都冇乜。
即係進度呀，即系咁樣咧，咁我就希望誒，如果我幫佢補嘅話，如果補到佢好高分，咁我真係勁過大學生哦。
我唔係衰到咁㗎，係咪呀？因為我始終讀完咗個中學6年。
我點都會用番我嘅嘢，我可以用到嘅嚇你有你有呢個信心好難得係嗎？咁但系卒之佢成績係咪好做啊？
誒係佢有次測驗係即係坐咗一題咯，但系佢以前係即係差唔多得一兩份嗰只咯，咁好似好中意你喎。哇，好開心喎，嚇係好開心㗎喎。即系我第一個你個快樂咧係。
嗱，呢個快樂同你打機勝烈嘅感覺有咩唔同咧？
哦，我覺得。
我短暫嘅打機升咧即系你雖然咧，佢升完跟住，但系如果你幫到人咧，真系你會呢個生活一路成為一個回憶囉。咁但係打打機，唔會一個回憶㗎嘛，你唔會回億嗰場咩？成功感升咧嗰啲唔會嗱，你話呢個字好靚啦，即係當你做嘅嘢有意義個價值嘅時候。
永遠嘅回憶。
呢個回憶令你好多年後都係笑㗎係嘛，你打機根本上都喺高分，高度都唔記得咗係幾多啦，其實隔咗一陣已經係喺個島短暫嚇。嗱，呢啲經歷咧，我諗係好好喎。嚇所以，有時我我懷疑緊，其實我哋啲細蚊仔咧。
其實就算好，細個都好。
有機會幫助人做一啲，即係執張凳都係好嘅，即系有啲嘢比佢做過咧。
佢嗰個成功感咧，係令佢唔使去周圍搵啲好虛無飄渺嘅成功感啦。
反為呢個都係一只藥嚟㗎喎，佢行得通㗎喎係嘛。
好啦，咁啊，多謝你先嚇你整座下好啦。嗱，咁啊呢個咧就。
去睇啲書？
咁啊，其實咧，我今日嘅戲咗就講緊內向心理呀，所以今日同你分享呢10分鐘好緊要嘅問題。
嗱，如果我我你好好驚，我覺得係值得驚，因為成為隱啦咩叫做引哩個界定就係。
當你一有心想。
打機咧？
你而家目前做任何嘅行動都可以會停止咗嘅。
你打機嘅，包括食緊飯。
瞓緊覺。
瞓緊覺食緊飯做緊功課更加添。
嚇我記得亞。
你不如我想請你講一個你，我覺得你講邊，我聽一次你個同學咧。
點樣沖咗去？
諗起打機咧，你可唔可以講呢件事俾大家震撼下咁其實咧，你唔好講話我俠。
誒，學校名就唔好講啦，佢事啦嚇，呢個係咪太出名嘅誒？咁其實我讀緊間學校都幾幾勁嘅都係band One嚟嘅。
係咁誒，但系咧，我誒，我班有個同學咧，佢好中意打機嘅，即係成級啦，有幾個好中意打機嘅。
咁佢哋咧，就有個習慣就系。
林放前嗰兩堂咧？
就業呀，學校唱出學校呢，去打機去去網吧打機嘅去網吧，即系爬窗走呀，點解呢？我學校鎖咗正門I正門有誒後宮睇住㗎嘛，咁跟住咧，有一次咧，佢哋就喺更衣室嗰度爬窗爬出去啦，咁樣咧，有個同學就跌，親咗我跌親，我就咁跟住咧就嗌話out or救命，跟住咧。啲老師見到佢爬窗趣咧，就即係跟住問啦，咁就叫。
弓最尾就記咗大過啦，哦，咁樣即系佢突然間引起呀，係呀，即係佢哋係佢哋係貪玩，同埋即系可能都係引起啦，咁就爬窗爬咗出去囉。
哦，哦哦，咁就你哋唔會舉報㗎？如果有人扒誒，我唔會你唔會即系個佢哋興㗎，係咪呀？誒嗰幾個人咯，即系我都覺得我冇，但系數人應該少咗人㗎喎。班房誒，我哋學校系好寬鬆好自由，好寬鬆嘅，即係跌出冇人法啦，咁樣誒，記咗過咯，但系哦係咯，之后就唔知點啦，禁跟住而家，你同學考唔考到大學呀？
佢唔會考唔到讀緊ive讀到ive好唔該曬啦，唔該曬呀。
嗱，呢個就係引。
呢個就係引，即係好似監獄風雲，即係。
出監咁樣嘅，即係鑿隧道或作乜，咁佢哋就搵窗口嗰度走，嚇其實都幾危險㗎客運窗口爬出去走。
咁但系你，你明白到佢網吧，即係佢一定要玩好耐。
因為嗰個人係要一定要做到為止，所以呢個強迫行為。
咁最近thenewslens本書咧？直情係講到就係話。
喺個腦病嚟嘅？
老病嚟㗎？
老病係冇得醫嘅？
冇得醫嘅，冇藥食冇治療阿姨，因為我我經歷嘅問題。
一個一個誒，嗰個器官嘅問題嚟㗎已經係。
咁即係話咧，由一個咁嘅動作，常常咁嘅動作？
隨時要做嘅動作，卒之就變成咗咧個腦嘅一個機關咧。
係必定反應。
禁變成必定反應咧？
咁即系藥石冇靈啦，無論嘢你一世咧。
一諗起就要去㗎啦，就要做㗎啦。
咁所以，如果你翻緊工，你都諗起，咁你即刻標去搵傷口走咧？
咁啊即係即係好危險呀，個人係嚇咁即係喺個奴隸嚟㗎嚇一個機嘅。
咁但係呢啲係咪個個人都中招咧，又唔係又唔係？
嗱，譬如頭先我都同佢研究過，佢一次喺神學院同啲神學生分享咧，佢講都有幾個秘密係解決咗就係當你外向嘅行為多咧。
你冇咁大嘅危險，㗎，例如話。
啊，承接講打籃球係嘛？
嚇不如你又請返你講翻個咁樣你，你係。
6次攞3份係嘛係誒？
嗰陣時係中午打班際籃球比賽。
咁就。
入咗落球3分四八球入六球。
咁就贏咗場比賽。
個感覺同打機點呀？
誒，因為咧，其實誒，如果打波嘅人都知誒，因為fill free誒。
5分鐘內入六球3分嘅。
咁其實都系幾勁嘅咁。
咁樣咧誒？
嗰陣我啲同學咧，就即係我每入一球，佢哋都係歡呼性係，即係成間學校都聽到咁樣咯，咁我覺得即係如果同打機嚟講，你歡呼聲。
你有3分，你得你自己歡呼㗎咋嘛。哦，咁呀係喎，你自己嗌咗或全全間，你嗰間好勁嘅學校都一齊捱。係啊，哇，咁同埋你個英文名好似全部都講緊話誒，媽只又叫媽子，佢叫媽子媽子真係。
誒，東方博士呀，耶穌出世哩，MA GI呀，嗰個嗰個人叫馬字嚇。
咁咧就咁啊，即係全校啲人都嗌你個名。
誒，係識我咯？即系果隻有第一場波嗰啲人係哦，我，我搵你下落咯，而家冇啦，咁即係呢個好大嘅分別喎，即係話咧，有真嘅環境嘅快樂。
係同一個基建帶俾你快樂嘅相，差點就係佢真實性同埋個虛幻程度咧爭好遠，係咪吖？
感，所以每一次你喺運你，你又踢波又打籃球㗎嚇，咁所以如果你打緊機，係預咗今日無聊嘅打機，但系有人叫你去打波。
咁即係話你寧願去打波㗎啦喎，我會打波會打波，呢個機會率有冇五成以上呢？
好100 100 100 percent添嗱，呢個好緊要啦，100 percent添。
咁即系，如果你想冇呢個引咧？
除非你喺運動。
同埋喺運動裏面，得到嗰個快樂經歷咧，常常有。
咁妳好明顯咧，俾㗎機，你哋都未必玩嚇呢個好啦，第二樣嘢我想講埋你啲朋友喇。頭先你講到話你中三啦，係嘛，有班好朋友同埋你高中個臨屘嗰3年中四中五中六咧。
係玩得好開心，點樣玩都上來煲飯呀。
誒誒，又唔又未去到咁嚴重嘅，即係。
Hmm，我哋成日都會。
掉啲蘋果上風扇度喇，咁嚇好掉啲蘋果喺風扇度就睇下跌咗邊個度咁啊誒，唔系因為咧，我哋嗰個叫呢個叫做闊ninja嚇嚇即係誒，因為嗰啲掉線就係。
好快咁開最快咁誒，1日定個蘋果上去哦，跟住就上緊堂㗎。誒誒，唔系嘅，因為轉堂咯又轉頭咁樣就睇下邊個唔好彩咪成個頭都係蘋果汁㗎嘛哦。
高，我明白啦，我明白啦。哦，係呀哦。
咁所以日日都有呢個誒，唔系日日即係可能。
誒，一個學年一次咁囉。
咁啲男仔喺埋一齊，最開心係咩事情咧？
最開心就係。
I打波啦，或者大家全下大家客串下，大家有時都講下玩下上㗎，係咪呀會呀呢個一定呢？一定都有啦，所以你諗起就好快樂哦。咁因為敢緣故咧，你享受到，如果有一啲好傾得埋嘅人咧？系好玩過打機。
好玩過嗱，你可以介紹下你嘅背景啦你你嘅參加團契㗎係咪呀？嚇。
咁你又誒，有個機引帶啦，敢禮拜六，假設係你團計嘅黃日嚟啦。係咪吖，咁禮拜六你打機嗰個頻密程度點咧？
宜家定係誒？以前啦，當你大隱嘅時候，禮拜六仲我以前會試過都有似以前係翻BB基督少年軍嘅。
咁以前就試過？
誒？
誒，覺得？
誒，不如停一次先喇，唉。
打埋打多幾鋪升埋個range先啦，咁。
咁就先至咁，所以就唔冇翻去BB咁就停咗咯，咁就星期日先返，咁後來點解又翻翻咧？
I，後來因為覺得。
唉，算啦，都係對唔住班friend，所以因為有啲duty係要誒大家負責嘅，咁所以就。
算同埋我覺得見班friend都即係開心啲，咁所以就發嗱，呢個有小小竹路啦。
你一定有一段長啲嘅感情，喺果度好細個參加。
誒？其實由細玩到大由細到大，即係5歲到開始啦係嘛。
所以你覺得如果嗰度唔夠人手？
覺得係你嘅，自己有少少責任要負翻，要幫翻嘅，所以因為gum緣故咧。
佢就算咁大忍都好，因為有感情對嗰個地方啲人同埋人哋帶大你。
所以你覺得自己都需要返去做嘢嚇仲有一樣嘢喎，禮拜六晚你阿媽唔使煮飯俾你㗎係嘛。
唔使啦，嚇點解呢？因為通常星期六晚都會同班朋友出去食飯嘅。
禁高級㗎。
我唔係我哋食嗰啲碟頭飯嗰啲食90蚊嗰啲三呀，蚊嗰啲哇，仲有三蚊食㗎？以前呀嘛。我以前哦，咁但係大家都好慳，住食嘅慳住，但係必食嘅。禮拜六晚。
Hmm，如果即係？
九成㗎喇，差唔多呀，我哋睇呢個精神領袖咧？誒？如果嗰個人嘅，佢肯食飯咁咪食咯，因為通常食完就上佢屋企玩囉。哦。
咁即係話咧，你有你個？
誒應睇係一齊食飯一齊開心，所以因為咁，而唔管你一個因打機呢個節目就有取消啦，可以取消嚇嗱，又有一個秘訣啦。好啦，再講埋一個，我記得嘅就係武俠小櫻係嘛嚇你，你金融你睇咗幾多本呀？
誒，其實我睇咗四半，不過係咁翻部嘅飯煲嚟睇4本哦。
咁妳差唔多用嘅時間都好多喎。
誒，係呀，嗰陣時我誒，我記得我係種三呀，定系啦，其實好似係中三。
中三嗰陣好鍾意睇武俠小說。
咁就試過。
一晚誒，有一晚睇由放學翻屋企就即刻攞出嚟睇啦。
一路煲煲到夜晚4點鐘，K4點系啊。
嗱，但係你點解咁有興趣？咧個嗰啲寫法係邊咧？佢因為金融嗰個，佢寫得好啦，大家都知啦。咁誒佢。
佢嘅情節好，有啲系好快啦，同埋佢都比到我想像究竟。
嗰個人究竟嗰個功夫係點樣，同埋點樣一個打10個嗰啲咧哦，即系即系嗰種偉大嘅感覺吸引你係同埋好勁感覺，所以你隨時可以睇10個鐘㗎喎。
係呀，係呀，好嗱咁呢，呢樣嘢又影響你唔打機啦。
誒，係啊，我會選擇睇咗先。嗱，呢啲呢啲係好緊要嘅，舉例即係話咧，如果一個人肯被其他嘅吸引力，包括人啦。
節目啦。
同感嘅活動咧，甚至到有懸疑。
同埋你覺得係好偉大感覺嘅書寫咧？
呢啲嘢可以過個頭㗎，但係如果你冇哂呢啲咧？
我相信你，哇，你仲知喎。
係咯，應該應該。
淨係打機咯得其他咩都冇啦，嚇應該凈系打機得好，唔該曬唔該曬嚇嗱呢呢個線索咧又要諗下啦。
即係話，如果自細好似我啲同學，譬如假設你係小學生。
你自細就有一個。
一班基督徒嘅群體，譬如少年團溪，嚇，或者你個家族有啲表弟呀？
表妹呀乜乜成日玩埋一齊個個禮拜都一齊傾計，好開心玩嘅。
又有運動？
又加埋咧閱讀。
咁其實咧，你有個房防衛網喺度咧？
呢個打機侵入程度咧？
有不過。
有好多已經係固定好實淨咧。
講唔到，嗰啲時間㗎。
一陣仲有。
所以個危險喺邊度咧？就內向啦。
就係唔鐘意同人玩，唔鍾意同人傾計。
或者好怕人哋問自己野？
有野又擺喺心度唔中，意同人講，即係嗰種人多數系男仔啦，好明顯係。
咁佢哋因為敢內向咧，內向咧。
呢個呢個機咧，就可以完全安排曬佢全時間包括瞓覺都唔使瞓添。
嗱，呢個反為我睇到個個危險咧，就出現咗喺果個情況度啦，嚇。
咁所以我我而家都諗緊。
嗱，如果有日，即係我做研究咧，我就諗緊。
3個鐘頭可以解決呢個問題咧？
如果我搵3個鐘頭。
去教10個十蚊仔，我就會諗。
點樣去刺激佢？
同人傾偈咧？
諗到人地嘅意思，嗰種滿足感，即係話咧，你講半句，我知道你下背係乜嘢，我訓練你識呢樣嘢。
第二就係咧？
我能夠講得嚟好動聽。
令人哋好鍾意聽我講嘢，我瞓唔到佢咁樣。
另外咧，就系有少少心理學問教佢，即係話咧你你知道人？
其他人。
有唔同睇嘢嘅習慣諗嘢嘅方式你知道咗，所以你對人開始有興趣咗。
咁自然咧，你喺領袖訓練咧，好容易就係令到你有機會比人哋睇得起你。
喂，角色比任務你。
好快脆呢。
你就周身唔得閒啦，嚇你就有機會搵到俾人欣賞嘅機會咧，唔需要打機啦。
嗱，如果我覺得咁樣咧，生出可以訓練到。
嗱，呢個係我，我真係會做呢個工作，你有興趣可以試下去搵我嘅。
但系我覺得最重要嘅問題咧，就係佢臨屘個結果拿。
誒，我想問下你，你個抱負呀，嚇頭先，你講到話咧，你想較番啲人？
咁我中意佢一個意見就係咧，佢想開一個信箱係嘛？
就請任何。
嗰啲各路英雄咧？
嗰啲嗰啲基吧咧。
係同佢通訊。
佢嘅作用系咩咧作用就系你每一個人。
俾翻一個鐘告嗱？一個朋友識唔同家長傾偈嘅。
朋友識系好容易接受嘅，因為佢唔係害你唔係睇唔起你嘅，而係佢明白咧，你太中意嗰樣嘢。
不過佢亦都講俾你聽咧。
咁樣中意法咧？
有一個唔好處咧？
係我睇到都唔開心㗎。嗱，你睇下頭先個小磯八咧？
難得又點樣咧？佢話。
喺佢哋兩個喺屋企住呀。
特別佢，佢就佢諗住我屋企可能風水好啦，諗住嚟呢度讀DSE點樣做，一路做一路考唔到今日佢冇讀過吖嘛，其實個問題喺度咧就係。
佢睇住佢打機咧？
佢同我講話小基吧同我講喎，佢話，如果你考唔到，我會為佢喊為佢哭喎。
哇即系個男仔豪情到咁樣。
即係為佢喊喎。
即系你，你諗下咧，就系一個爛打機嘅人。
睇個爛打機嘅人睇緊睇緊人哋嘅收場咁樣，佢話，佢喊喎。嗱，你你話你話男仔冇情係假㗎，即係個程係。
收咗喺心㗎咋？
我信咗樣嘢，就係當男仔。
能夠有班伙伴呀。
大家一齊去傾運動嘅興趣。
一齊傾一啲冒險。
仲係故事又好，想像力又好。
你發現到咧。
佢覺得被人哋重視自己咧，個人冇咁容易放棄自己嘅。
有人好緊張，你呀，有人好掛住你呀。
有人為你喊呀。
你個感覺點樣咧？
頭先佢嘅字眼就係唔好意思呀。
你，你都唔想咁衰咧，令到人哋失望。嗱，呢個係朋輩影響啫喎。阿媽失望繼續㗎喎。嚇因為如果如果你讀個男人個腦咧，男人男仔嘅腦咧係睇唔到媽媽個哀傷㗎睇唔到㗎，所以你話你睇到我個樣，佢睇到佢，你咁樣咁樣查到嘢咯，即系佢睇唔到你咧，佢睇唔到你個心啦，係流血嘅，睇唔到嘅男仔係真係㗎。
女仔睇到？
所以好多時候你話點解男仔唔聽話咧？就因為男仔唔可以用捕捉。
你個神情你明白你個心諗緊乜野㗎？
你講埋出嚟，但係問題就係佢唔系好有興趣聽呢個分別，好大嚇，咁但係咧男仔睇男仔系好通㗎喎，好通㗎喎。當然啦，亞大機霸即係安慰佢，你唔使喊呀，我都唔會喊嘅咁樣嚇嗱，呢個係好好有趣嘅嘢，不過記住呢樣嘢就系咧呢個感情。
係一個動力。
冇人愛你冇人重視你，冇人話你有咩擔心你，你更加會被落去，仲畀到無限平嚇，呢個係我諗佢兩個畀到我哋今日訊息好啦，時間關係咧，我哋仲有半小時不如咧，就真係Q引A嘅時間啦好冇啊。嗱，咁我咧就希望大家咧。嗱，如果你遠少少發現咧，就依個大聲啲，或者我哋第咪畀你好？冇呀，我哋不如搵返你做工作人員啦，好唔好呀，你你做第徽啦。不過有時你都請你答下嘅可以嚇。嗱，有冇人想問嘢咧？
最快嗰個好請表埋去啦100公尺。
咁應該媽咪點樣做好咧？
呀，不如你你頭先答一答，你一班都嚟咗喎，你揀你有嗎？出出嚟好冇呀？出嚟呀。出嚟啦。嚇。
好好。
嗱，你忍住眼淚喎，就咁講得㗎喇。
單機，其實我好。
多經歷都系好似佢咁樣樣一路進步咯，即系初初係。
我嘅心，同埋我個腦成日諗住你繼續係咁打機，用哂啲時間你點讀咧？咁我成日企住嗰度咧，我就會有憤怒咯。
咁考慮，即係我係信耶穌，我就不停都係將啲問題祈禱。
咁神又一路咁改，應該？
即係其實我試過係放工一路翻，我就諗到如果我返到去。
佢又打緊機跟住，我又唔出得聲又出聲，因為我想出聲，如果係。
令到佢咧同我嘅關係唔好，我有情願出聲。
咁我用咩方式咧？咁當初我係唔未知嘅時候，我就唯有祈禱咁考慮神佐俾我睇到。
即係我要講就講咗，但係聽唔聽，同埋個結果我都係交番俾佢，咁一路學大家。
知道。
咁就真係教堂。
咁就應講就講真系喺適當嘅時候講少少。
唔聽都算咁就會即系神咧，就會幫我咧，跳出咗嗰個憤怒啦，即系唔會喺剩喺嗰個範圍，原來仲有好長線嘅，叫做Keep住關係算咁囉。
好呀，不過仔補充你坐第一行好嘛，嚇你忍唔住係飛出嚟啦嚇嚇。
你覺得你阿媽有冇好興望住你個樣？你記唔記得翻呀？有記得嚇記得咁你當時點樣咧？
佢。
佢好慶，咁我當然就自然都係好興啦，嚇你當然好興喇，好跟住你點樣咧？
咁跟住咪打，繼續打定停止打啦。
唔系咁，佢會有時會因為我都嗰陣時都好細個誒，即系唔系好細個啦，但系我都會。
驚呢個阿媽嘅權力㗎嘛，即係我都會。
受制於權力，咁樣就會停㗎啦。
咁但係。
快嗰啲咧，近代都係不服啦，咁但系近代就唔理噶啦，等待唔理啦。如果即係因為去到高中，咁就。
誒，咁啊打就唔夠我打啦，咁就。
誒，佢講嘅嘢，咁我唔聽，佢都和符咁樣，所以就唔理佢，但系佢嬲，同埋叫佢打，係咪？
你更加唔想停咧？
會唔會速成到你？
你更反叛式咁樣，抑或係你冇意思啦？
誒誒？誒，如果佢嬲嘅話，咁係反叛食嘅，嬲就分析，如果佢唔嬲。
佢用乜嘢嘅感情對你，你會有機會停咧。
誒，咁I心平氣和啦，咁同埋誒即係誒？
如果係令到我有反省嘅說話更加好。
哦，你會示範一句心平氣和又反省講，即係等我哋全場嘅人咧翻去臉熟呢句嘢咧。

嚇。
咦？
你聽日。
有冇Chris呀，有冇測驗呀？
你今日啲功課。
系咪做曬啦，如果做曬就唔理你啦，你繼續打啦。
如果未就誒，如果未可能你。
停一停就做埋啲功課繼續打啦，咁。
哦，咁樣呀，哇，冧曬啲男仔個個就喺度係咁甩頭喎，哇。
因為咧，如果通常。
其他可能。
其他時間，或者我阿媽上我咧就系。
一停就停，唔可以再繼續打。
咁但系其實你做完功課可以繼續玩㗎嘛。
你都冇其他嘢做嘅話。
同埋如果你真係做哂嘢溫曬書，咁你咪玩囉，就咁啦，你覺得好有道理講得。
嘅，係呀，哦，好好呀，咁呢？呢個唔錯喎，唔錯喎。即係嗱，當然我唔敢講呢句嘢係絕對有效。
不過呢句嘢係咁多方法裏邊我睇唔到邊個可以贏呢句嘢喎。
係咪呀？好嘢喎。嚇你做得阿媽喎。嚇唔錯喎，唔錯喎，嚇好嘢好嘢。嗱，你，你但係你第日咧，最好搵㗎機俾佢打。
好彩你打到嗰隻game你覺得誒？即係咦，好似好悶呀。開始你會有啲反思，但係我我諗大部分嘅小朋友係到，佢覺得嗰隻game悶嘅時候，佢只會不停去搜索另一種game嚟打。
咁又點咧？
好。
你講先啦，嚇。
誒？
咁咪梗系？
等佢喺搜索緊嘅時候。
就做嘢啦。
誒啫。
喺佢即系通常要搵另一隻相似嘅game，其實。
就其實都唔而家嚟講應該唔難啦，但系都要用啲時間啦，同埋。
可能。
就算係相似嘅game，咁既然係相似，好快都會悶喇，應該就。
咁所以最好就係快啲畀搵一啲興趣畀佢囉，搵啲新嘅興趣畀佢，或者培養佢下佢其他嘅興趣咁咯，最好就係有朋友啦。
嗯，你覺得排朋友仲勁過興趣，嚇即係個真人？係咪呀？係呀。
嗱，呢個呢個都幾幾好㗎。嗱，我我覺得誒，頭先嗰個家長問呢啲呀，就就有函授添嚇即係因間。
嚇阿肥，陣間你幫我讀出嚟呀，咁但係我想我想你可以講畀個家長聽咧。
個關系又點樣咧？如果你如果佢睇到你。
想搵過另一啲嘢嚟繼續想玩落去，咁當然個家長就會覺得。
想用啲計仔等佢？
無錢買啦，冇時間搵啦，係嗎？你個心情點樣咧？當你阿媽做緊採取行動。
如果佢係即係用呢種方法係誒？我相信佢話。
我阿媽究竟係？
誒嗰啲叫咩啊，嗰啲叫做？
即係呢個一定唔係好嘅關系咯，即系。
好似系。
點呢？忍我上啲喎。
類似果種呢？即係即係引你踩踩落去個我呢個陷阱就係你以后都唔會再打機㗎啦，咁。
你阿媽。
係用緊一啲詭計㗎，係咪即係令你脫離你嘅興趣係嚇？
即係你個呢個疑心，其實你都影響咗你對媽媽有時有啲偏見咗㗎喎，可能你阿媽唔係真係咁㗎喎。
誒，係，其實呢個就係缺乏溝通咯，咁樣就？
咁樣既然缺乏溝通，咁就會。
根據你嘅行為去猜測你嘅心，入邊諗乜嘢咁就好，容易產生誤會，咁所以。
就會令到關係。
誒，唔好囉。嗱，佢佢講到一個好緊要嘅理論出嚟啦。
嗱，根本上咧個機搞到我哋成家人唔開心咧。
就因為我哋睇到都行動。
譬如話，你突然間閂埋門，突然間打返好細聲嘅電話嘅教育腳同一個人商量緊要，佢以為你要郁佢咩嘢係嘛？
如果你成日好好傾咧。
你唔會對你屋企任何人嘅動靜咧，係估得好壞嘅。
係嗎？嗱，即係話咧，你平時小娜，所以我想問你啦。
你同阿爸1日傾嘅一句呀。
就好少嘅。
誒四五個人咁樣，即系分鐘內傾完。
以前係而家呢，而家都多啲嘅十10人句話十零句即係多咗兩分鐘到。
阿媽咧？
咁啊即係其實睇下又冇話題咯，同埋誒，佢哋通常會睇電視呀，靈修嗰啲，咁所以我就。
如果喺就，通常食飯會多啲咯，如果講起個工作上嘅就數唔到幾多個月啦。嗱，我我以前聽你講過，你見親阿媽咧，常講嗰三句嘢係咩咧？
溫咗啦。
溫咗啦，即係交咗租啦，嚇仲有咧誒。
今晚食乜餸今晚咩餸係仲有咧跟住。
誒？
你，你咁啱誒，如果係同我阿爸問，見到阿媽唔係屋企，你就話阿媽今晚翻屋企咁咯好。
嗱，我想中間嗰句啫。
你今晚食乜餸嘅含義咧？係你好為食，抑或係，其實你想你阿媽？
真係煮啲。
啱你食嘅嘢令你開心咯。
誒，希望有啲咬我食嘅嘢啦。
哦，哦，咁你阿媽通常啲菜式得唔得啊？
誒，咁佢佢嘅手勢又好好好嘅，真係咁就。
但係至於嗰啲菜式咧，我就有啲唔係有啲就唔中意嘅手勢，好弊就唔係主招牌飯即系，因為我唔中意海鮮嗰類，但系如果但系，因為我有時我阿爸佢，佢就鍾意海鮮咁，所以就有時要二選一囉，噉樣嗱，呢個又好特別嘅嘢，嚇。
我仲補充一樣嘢，令我好奇怪咧，有一你竟然間請啲同學返嚟。
食晏晝咧？
啲餸俾曬啲同學食你自己食白飯㗎喎。
系呀，點解你咁做呢？哦，因為其實我覺得。
我覺得冇理由唔夠嘅話，咁。
畀咗人先咯，咁橫掂我媽幾時整比我都得㗎喇，咁所以咪樣俾人先咯？
嗯，嗱，呢個嗱，男仔好重友情㗎。
即係自己唔食都俾曬人食㗎嚇，即係有時我哋要做家長咧？
諗下，如果你好識得。
對佢啲朋友好咧。
其實佢。
我相信你都會對你阿媽有翻啲敬意高好多㗎。
係咪因為你好緊張朋友？
嚇好喇，嗱，呢度就再請大家有咩問題想問咧？有有有哇好好遠。
呀。
呀。

唔該曬，其實我想問下咧？
即係我個孫都好中意打機嘅，咁我其實想問下咧，如果打機如果有節制？
唔係當事人先啦，你個腦而家點樣呀？
我就其實呢個問題好難答，因為咧。
誒？
睇過本書呢，有做過研究。
就。
真係就呢個問題做過研究嘅。
咁但係咧，佢話打機咧？雖然可能即系幫我哋有啲。
轉專注能力。
可能好專注喺打機上面。
好似話訓練到專注能力。
或者一啲反應快。
但係咧？
佢就話。
誒，冇？
呢一啲能力咧，似乎就唔可以由螢幕上面轉移到我哋其他嘅地方，咁所以就系其實咧，係淨係對。
幫你打機打勁啲，有用嘅姐對其他咧就應該。
我覺得就冇乜用嘅。嗱，佢佢有朋友書呀，唔錯，嚇呀。
有專業能力，不過啲專業唔一定可以移花節目咧，轉去你另一啲事項裏邊去留意嘅兩件事唔同嘅。
你住一個對個螢光，即係我哋叫做腦白質咧，見到啲光線嘅嘢咧個視覺好大反應。
咁誒，亦都好敏感咁反應，可以反應好耐對住札機。
但你又唔等佢翻本書呀，上堂聽書呀，果邊變成注意力咧，可能係冇關係嘅，係咪呀？
好啦，仲有冇想問嘅嘢咧？
係誒比較？
誒，其實幫個朋友問㗎真係朋友嚟咁呢，就佢係中三㗎啦，已經咁佢兩年呢，都冇返學呢，就係日日喺度打機咁咧就誒學校都搵過佢誒都。
我都幫佢搵過一啲服務咧，隱青嗰啲服務幫佢，但係咧？誒，佢係完全又冇朋友啦，誒，屋企人又冇曬，佢符咁樣，其實個媽都非常10分之擔心咯。咁即系其實對於呢兩呢，呢種青年人，我哋可以點樣幫佢咧？
嗱，呢個非常之好呀。
嗱，呢啲係一啲我哋叫做臨界點，即係好問好問嘅情況啦。即系個人近乎咧，已經失去咗好多佢嘅功能啦。嚇，譬如佢唔再學野啦。
嚇佢。
被動都完全唔想郁啲嚟反動啲，近乎係屋企就咁坐喺度嘅啫，嚇。
咁即系反映到個問題咧，就係。
如果你再用一啲方法咧，係迫佢反應咧？
似乎隻係更加令佢褪後㗎？
