(主持人:我聽節目讓我在聆聽主導意思,我們一起再次同心低頭禱告,願我們轉為一神)。
(主持人:蔡父神多謝你,讓我們能夠再次打開你的說話,一起去對你的啟示,對於你的作為有更多的了解和認識,我們為此獻上感謝)。
(主持人:求你透過這段經文,今天我們所看的但義地書,讓我們去看看上主你如何對侍奉你的人,在侍奉的過程當中所面對的一些好像成功的個案,如何在當中面對一些侍奉上,甚至是靈性上的挑戰和暗湧)。
(主持人:求你的幫助帶領,讓我們有智慧,從你的智慧去明辨我們今天所擔當的侍奉角色,多謝你給我們這份福氣,可以去更深的認識和了解,同心禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求,阿們)。
(主持人:在很多時候我們會發覺到有些事情會使我們基督徒覺得很興奮,譬如在一個不信的世界裡,突然間由一些不信主的人,他們的口中去講述一些聖經說話,我們就會很驚訝,甚至覺得我們又勝一仗了)。
(主持人:我記得早幾年前,曾經在電視裡由一個政府去做了一條新聞片,加拿大,所以不用擔心,這條新聞片是講什麼呢?)。
(主持人:是講一些關於一些人要怎樣去愛惜生命,要工作等等,然後就引用了一段聖經裡面,我們常常會聽到的,我們不單要活得像主,我們還要活得更豐盛)。
(主持人:當我們聽到這些聖經用詞,一發現在一個不信主的世界,甚至傳媒裡面,我們就會說,哇,你看我們基督教又勝一仗了,又在這個世界裡面能夠生出影響,連一個不信主的世界的政府都願意引用聖經,我們不單要活得精彩,甚至要活得更豐盛)。
(主持人:這些情況很容易使我們作為基督徒會覺得既興奮,又好像成功,但其實實質上,究竟原本用這句聖經的人是不是真的用這種思想去希望將上帝的說話,上帝的信息傳開,還是一個利用來洗腦的一個工具呢?)。
(主持人:我經常說,上帝的說話就像兩人利劍一樣,用得好的,就能夠更新人的生命,好像否開人的心思意念,讓人躺開在上帝面前,讓上帝去無助,但如果你用得不恰當的時候,用私心去用上帝的話,就會成為一個利器去傷害人的一個手段)。
(主持人:以這個情況,我們經常會見到,在教會也會見到,遇見,今天我們讀到這段聖經,可能當你讀到的時候,或者好像彭靈姐妹為我們讀出的時候,你就會覺得,嘩,好興奮啊,一個叫彌波加利沙王,說一些很基督教的東西)。
(主持人:不用說了,我們隨便引述兩三句,在裡面說道,嘩,這位王是諸王之王,天上的神,他甚至怎樣呢?他是萬王之王,萬主之主,嘩,好基督教啊,一個不信主的人,一個殺人無數的彌波加利沙王都肯這樣做,是不是真正是這個目的呢?)。
(主持人:我們會不會有時候在這些情況之下,我們就被充分了頭腦呢?)。
(主持人:而今天我們去看的但義理書,如果大家還記得,我們教會今年的主題,也都引用了但義理書的第一章第八節裡面所說道的,是要說到要成為一個不沾污自己的一個神國子民)。
(主持人:換句話來說,很多東西隨時會加添在我們身上,或者扭曲了我們的思想,使我們以為我們在上帝裡面成為真正的子民,但其實很多東西已經扭曲在我們當中)。
(主持人:但義理在今天這段聖經裡面,好像再次成功地去到實踐了上帝給他的工作,成功地去影響了這位彌波加利沙王,他有沒有在這個時候覺得沾沾自喜,於是乎我成功地去侍奉呢?)。
(主持人:如果是這樣的想法,可能但義理就跌落一個以成功侍奉而構造出來的陷阱,而這個陷阱就是以為自己成功履行了上帝的心思,但反而可能壞了上帝的拯救大事)。
(主持人:但很幸運的是,但義理在這個時候很謹慎,今天我們去看這段聖經,就是要透過但義理在這段時間,這段聖經裡面的記載,看看他怎樣成功地避開,好像成功侍奉了上帝的這種陷阱,讓我們避免跌入一種成功侍奉的陷阱)。
(主持人:從而我們可以知道怎樣更準確地去繼續走一條合神心意的侍奉)。
(主持人:我們一起再次回到這段聖經,我們打開但義理書第二章第46至第49節,我們再讀多幾次,嘗試去理解這段聖經當中,但義理面對著一個什麼樣的試探或者侍奉的陷阱)。
(主持人:而他又怎樣面對,怎樣處理呢?我們一起去看看,好嗎?)。
(主持人:我們一起打開但義理書第二章第46至第49節,我們一起讀,好嗎?)。
(主持人:我們一起讀吧)。
(主持人:當時尼布甲尼薩王俯伏在地,向但義理下拜,並且吩咐人給他奉上貢物和香曲品)。
(主持人:王對但義理說:你既能顯明者傲備的事,你們的神成然是萬神之神,萬王之王,又是顯明傲備的事)。
(主持人:於是王高抬但義理,賞賜他許多上等禮物,派他管理巴比倫全省,又立他為總理,掌管巴比倫的一切節事)。
(主持人:但義理求王,王就派薩德拉、米薩、阿伯尼哥管理巴比倫省的事務,指示但義理常在朝中事立)。
(主持人:雖然我們說到但義理幫助尼布甲尼薩王解他的夢,不單止解,連夢的內容也說了出來,夢的內容解出來的結果是一個惡信)。
(主持人:對於尼布甲尼薩王來說,這不是一件好事,因為在過程中,說到尼布甲尼薩王的王權會結束)。
(主持人:但義理在面對這個訊息時,他毫無保留地向尼布甲尼薩王說了出來,尼布甲尼薩王聽完之後又有什麼回應呢?)。
(主持人:這反映了這群人在上帝的靈性是怎樣的)。
(主持人:我在前文已經看過,尼布甲尼薩王對於但義理及他三個朋友,看到他們截然不同,尤其是但義理,他可以做到巴比倫國裏面通過的節事都做不到的事情)。
(主持人:但現在你說了一些不合理的話,尼布甲尼薩王會不會生氣起來殺了你呢?)。
(主持人:今天我們來看看發生什麼事,一開始我們先看第46至48節,在這部分我們來看看尼布甲尼薩王原來是很反常態的,他竟然對但義理很賞識,但賞識又是不是一件好事呢?)。
(主持人:我們來看看這三節經文說什麼,當時尼布甲尼薩王侮伏在地,向但義理下拜,並且吩咐人給他奉上貢物和香品,王對但義理說)。
(主持人:你既能顯明這奧秘的事,你們的神成賢是萬神之神,萬王之王,又是顯明奧秘事的,於是王高抬但義理想賜他許多上等禮物,派他管理巴比倫全省,又納他為總理,掌管巴比倫的一切節事)。
(主持人:一連串的說話,我們看到尼布甲尼薩王如何反常態,他可以說非常讚賞但義理,他是不是瘋了?聽了惡訊說自己的國度會倒台)。
(主持人:你竟然讚賞他?)。
讀到這裏讓我想起新約聖經第六章26節裏面曾經有一句獨特的致理名言。
(主持人:人都說你們好的時候,你們就有禍了)。
這句說話是什麼意思呢?我相信這句說話在加拿大或北美洲,甚至現代教育都不太適合,不能用,不能說。
如果有人讚賞你,你就有禍了,現在的中學小學,大學也包括了,你不讚賞他,你連那份工作也會失去。
你還要多說些讚美他的說話,但聖經說這件事,有人這樣跟你說,反而是一件有事的發生,不是好事,禍了,用一個很嚴重的說話用詞去說。
今天這段聖經是最好的例子,在這裏我們發現有一個有神靈的人,十分在意在一個這樣的危機裏面。
他明白到當有人捧你的時候,其實是一件危險的事情。
首先在第46節這樣說,利布加里沙皇亡,在地,在這裏用了一個字眼,叫做Panim,這個字其實大英姐妹應該要記住,就是面。
這個字眼,估服在地,就是把面向地放上去,這個字眼不是第一次在但爾利書裏面用的。
曾經在一章第五節,一章第九節,一章第十節,一章十三節,一章十八節,一章十九節裏面都用到這個Panim面這個字詞。
不過用法就有些不同,如果大家有作,紮低我剛剛所說的這一連串的經文,你就會發現到這個字都用到利布加里沙皇的面。
特別是談論到當但爾利的三個朋友,總共四個人,接受好訓練之後,他們就要去見利布加里沙皇的面。
是這班四個人士去到皇的面前,但來到這一段的聖經卻是將他們的角色相反倒轉了過來。
原本是他們來見我的面,現在我要將我的面放在他們面前,並且俯伏在地的上面。
可以說是利布加里沙皇將自己的位置倒轉了來運作。
面俯於地這個陳述,聖經裏面很多時候是指一個人去敬拜,這樣就更加嚴重了。
之前都是一個皇室運作,來打份工,老闆就像我以前這樣說,我老闆經常有神事某事,突然打個電話給我,或者在他的房間叫出來。
Alan進來見我,或者你進來見我,我以前這個老闆,用今天的說法,英文好說,叫做control freak,知不知道什麼是control freak。
中文叫做控制狂魔,我覺得是魔,他要利用一種什麼方法呢?。
經常叫你進來,而顯示他是老闆,有很多老闆是這樣做事,就算他沒有實力也好,他要用這種權威顯示出我是你老闆,所以我說話你要聽。
以前就是這位尼普加瑞西王,人們就去見他面,示納在他面前,去看他的面色,來做事,但現在倒過來,不單止面要在但爾利面前去叩拜,而且叩拜在地上的時候,好像當他神一樣地拜。
所以在這段聖經裡面記載的是什麼呢?向但爾利下拜,這個陳述就會給我們一種感覺,甚至是一種reading。
尼普加瑞西王在這一刻當了但爾利是神,我們就在這裡停一停,想一想,很多信徒就很喜歡將自己塑造為神。
或者將他們喜歡的人,在教會裡面,特別是傳道人,牧師,長老,執事,將他們塑造為神一樣,他說話一定是對的,他說話沒錯,一定要聽他講。
我很誠懇地跟各位英姊妹說,就算我講道給你聽,我仍然是盼望你回去看多一次《段經文》,再思想一下,我說的話是不是真的在聖經裡面有的呢?。
有聖經裡面沒有的東西呢?那你應該去查一下,我說的話跟聖經裡面有沒有衝突,這個應該有的運作,你不是當我是神,但是在這一刻我們會問一個問題,為什麼聖經的作者在這裡這樣記載。
將但爾利像神一樣擺,因為一個原因,在這段聖經裡面,似乎尼波加尼沙王當了但爾利是神,所以我們看,不單止下拜,並且吩咐人給他奉上貢物和香品,這個行動就是一種拜神獻祭的行為。
很多人都喜歡這樣做,也有很多人都很嚮往自己成為一個這樣的狀態,但我不怕,老實說,我甚至在神學院看到以前我的同學不少都是用這種心態去讀神學院的。
希望讀完神學院,隨便隨便畢業,沒有人問你的成績,你也知道,出來教會的人,哎呀,你畢業了,當你像神一樣,好像有亮光一樣,你出現就好像上帝現身一樣,最近我聽了一堂講道,我都嚇死我了。
那個執事主席介紹今天的講員,今天這位講員臨在我名當中,我心想,這種講法,你當他是神嗎?很可怕,我知道他未必是這個意思,但那些字眼已經用慣用熟的時候,原本只是用給上帝的說話,要用在人身上,他來臨,他不是臨在。
一個皇帝來到臨在,上個星期查理斯三世,他來臨在,不是他來行過,他真是一個王來到,你每個人都要看他的臉色。
在這一刻,但爾利被尼泊爾加利沙皇帶頭來敬拜,呼服在他面前,並且吩咐人獻上公物,並且香品,拜神一樣,是不是這樣解釋呢?是不是這樣解釋,我一會再處理。
不過如果你是但爾利的話,在這樣的情況下,你會怎樣面對呢?暗暗開心,你看他現在當我是神,我侍奉得多好,講到他的夢內容,解了他的夢給他。
雖然是一個很恐怖的結果,他倒台了,但他現在當我是神,吃著想,是不是這樣,但爾利是不是這樣的人,我留一會說個見證給大家聽。
但爾利是不是這樣想呢?作者是不是這樣解釋呢?是不是想傳遞這個訊息呢?還是這種思維是一個未相信上帝的尼泊爾加利沙皇的想法呢?。
我們再看多一點,聖經不可以看一兩節就說他做過神學,是不是,看完,王跟著說了一些話給但爾利知道,王對但爾利說47節。
你既能顯明這奧秘的事,你的神成然是萬神之神,萬王之王,又是顯明奧秘的事,你這一刻聽王這樣說,你更加開心,開心在什麼呢?。
你既然能解釋這個奧秘的事,留意一下奧秘這個字,我一會詳細再解釋,你的神一定一定是萬神之神,萬王之王,並且能夠顯明奧秘的事的那位,原文是這樣翻譯的,他就是那位能夠顯明奧秘的事的,這是正確的翻譯。
但爾利聽到王這樣說,如果這樣的情況,我豈不是就像上帝臨在世界一樣,我能解釋,他也能解釋,我和他一樣。
你看不看到但爾利在這裡聽見尼布加利薩王,尼布加利薩王在說什麼訊息?但爾利你和你的神是同等的,你們都是能夠解釋神的世界的奧秘,什麼叫奧秘?。
奧秘這個字眼叫做Raz,或者其他的詞態叫做Razzo,Razza,Raz,紙巾的Raz,這個字不是在這裡第一次用的,這個字在第二章第18節,第二章19節,27節,28節,29節,30節。
然後來到這裡仍然這樣用,什麼意思呢?奧秘其實就是一個字眼解讀,將一些東西包著它,不讓人顯現,看不到的意思。
這個字眼Raz,本身的紙巾有一個意思就是將一些東西減輕,讓你覺得它好像不存在,當我們看回這件事的時候,尼布加利薩王很明顯他自己知道有一個夢,他解不開這個夢,他又不記得這個夢是說什麼。
他利用這個機會一方面能夠試探出巴比倫整個國家的哲士是不是真的有了,還是他們只是在拖延時間賺取一份工資,得到皇室的照顧,是不是這樣呢?。
就印證了,他只是拖延,前面我們說過的,我不在這裡重複,但是透過這件隱藏的事情,現在尼布加利薩王用了但以你就能夠幫助他,不單止拆解了巴比倫國的哲士的錯誤。
並且他能夠在這個時候找到一個可以將一些隱藏的事情的人去顯露出來,這個人和神同等,同水平的,於是尼布加利薩王就捧你所相信的這位神,怎麼捧啊?。
他是萬王之王,萬主之主,他是萬神之神,說到這裡我們就開始看到尼布加利薩王的神學,即使見到神跡顯明,神跡顯明了是不是,他有個意象,現在神跡的意思顯明了出來,有沒有改變到他的神觀呢?。
他仍然相信他是一個多神國度的世界,只不過你的神是比他這些神高層次一些,我說到這裡大家熟不熟啊?。
基督教會裡面你經常在教會這麼多年,聽了這麼多歌的,萬神之神,萬主之主,我們的神究竟是萬神當中的其中一個神呢?還是他唯一一個真神,其他都不是神?。
我讀到這裡的時候,我就會和大家分享一個古巴比倫或古近東的神學觀,很簡單的,你們如果上過主日學就會知道,古近東的神學是認為古近東的整個世界是有很多的神,只不過你信你那個就救濟到你那樣東西,。
中國人也有這種信仰,中國人有很多神,譬如其中一個很熟悉的觀音,為什麼要信觀音?。
因為很多信觀音的人都是做漁夫的,所以你見到很多觀音廟全部都在海邊,天后廟很多都在海岸邊,觀音是什麼?宋子,為什麼要有這兩樣東西?。
因為中國傳統是農業,你不夠兒子的,沒有人跟你耕田,主日學說過這些,猶太人都一樣的,為什麼不如要有子,為什麼要生子這麼重要?。
因為生子能夠幫助你,有多點勞動力,天后一樣,為什麼?他要控制風雨,你出去打雨,你坐著一艘船,如果有風浪,你打不到雨,船都沉了,古近東有沒有這樣的文化?有啊!。
譬如巴力就是一個典型例子,巴力是什麼神?管雨水,沒有巴力就沒有雨水,沒有雨水就種什麼都不靈的了,是不是?鄧英姐妹,你有沒有種東西?。
林小一入水都不行的,林小一入水,譬如家裡那盆無花果樹,林小一入水,他就會垂頭喪氣,尤其是那天熱,那你要給他水,每一個神都是用來用的,無論你天后好,你觀音好,你是巴力好,古近東還有很多神,我不說這麼多了。
尼泊爾加尼沙皇,看到你那個最厲害,眾神之神,萬王之王,他沒有脫離這個所謂實用的神學觀,我想在這裡提出一點,鄧英姐妹,。
很多人信上帝,信耶穌,其實都是因為信了耶穌之後有些好處,順了境,逆境變順境,因此我信他,我重複再說多一次,基督的信仰,我們的上帝來處理的不是給祝福這麼簡單,。
不是將逆境變順境這麼簡單,而是最根本處理的是人的罪的問題,好像今天的聖餐一樣,我們所提及到的,要去作主,死的見證,為什麼?。
因為死的目的,耶穌的死,其實就是要處理我們的罪的問題,如果你沒有這個東西,就算他給你多少好處,你都沒有真正的信主,所以很多人用一種信天后,信王大仙,信觀音的信法來信耶穌,。
這是一個很可怕的信仰的狀態,是一種很錯誤的神學觀,而在這個時候,尼泊爾王向但爾尼說,哇,你就好像和你的神一樣,但爾尼,可以解決這些奧秘,你和上帝你的神一樣,。
有個人捧你好像神一樣,你高不高興?如果有人說,黃牧師,你好像神一樣,解聖經又這麼清楚,還差幾首神蹟,玩完幾首神蹟,你就可以成為一個異端了,。
所以大英姐妹,為什麼但爾尼聽見尼泊爾王問到這件事的陳述的時候,他第一樣東西就是知道不對勁,我們讀這段聖經就以為,成功了,但爾尼,你又再一次侍奉成功,對不起,大英姐妹,。
這段聖經正正但爾尼更看透到尼泊爾王的信仰的問題癥結,這個人不行,上帝要我去介紹上帝給這個人認識,這個人的信仰一拍糊塗,仍然用世界當時的古今東那種神學觀,神觀去面對,不能用這種信法去相信上帝,。
試問今天有多少基督徒是用這樣的世界觀的宗教觀,神觀來相信上帝呢?。
而且在這段聖經,尼泊爾王不單止說,他還有行動,他有什麼行動呢?我們看完第48節,於是王高台但爾尼賞賜他許多上等的禮物,並派他管理巴比倫全省,。
又立他為總理,掌管巴比倫的一切節事,如果你在這樣的侍奉裡面,你會怎樣想呢?。
我不怕告訴大家,一般信徒會這樣想,行了,這次行了,我做到這麼高,我就可以用這麼高的權位來影響巴比倫國,可能透過這樣的機會,我又成為巴比倫國的總理,政治上都聽我講了,。
我不是很行嗎?我侍奉神真好了。。
我聽過有一個信徒這樣跟我說,他是一個很有名的藝員,有一次,很久以前,因為我知道有些弟兄妹侍奉主,。
禮拜天不能上主學,於是我就建議有一個機構,不如這樣,開一些主要課程,在禮拜內的時間,弟兄妹又有時間參加,無論是白天還是晚上,。
只要想繼續追求主,有慰養,然後再侍奉,禮拜六日,不如這樣參加,有一個姐妹來參加了這個查經班,這個查經班只有兩個人參加,我沒有收費,你們有興趣查經,我就去查,你教我就教你查經,有個系統的。。
上完課之後,上了很久,每個禮拜上,一個禮拜一堂,到最後一堂,我說你給我一些feedback,兩個姐妹,姐妹就這樣跟我說,黃牧師,我覺得很有幫助,。
我不斷侍奉,我覺得我沒有慰養,我越來越乾,不過有一樣東西我很想問你,就是你也知道我是一個很出名的藝員,有些人以前跟我說,用我們藝人的名氣去傳福音就會更有效,。
你覺得怎樣?通常人家問我問題,我就會問你為什麼這樣問?。
他就說,如果用我自己的名氣去傳道,如果人透過我的名氣去相信上帝,我覺得他可能是相信我的名氣多於相信上帝,這位姐妹很有智慧,。
這位姐妹來了加拿大之後,她其實經歷了很多挑戰,不用說,不需要知道是誰,回到聖經,但以你能夠被尼布甲尼撒王捧到又有禮物,這裡說明了,捧他,高抬他,不是我說的,是聖經說的,捧他,捧到他上頂,。
送很多禮物給他,又有名,又有錢,又有禮物,又有錢,然後派他去管理巴比倫省,首府,如果加拿大來算,我們就叫National Area,National Area是哪裏?。
你知不知道?屋泰華,國家的首府,並且將所有的人都安置在你裏面的管理,你做總理,連那些節事,你救了他們那一班,都給你管,你還呼風喚雨?。
但你在這一刻,可以說得非常之高,名利雙收,弟兄姊妹,他為什麼不趕緊多謝多謝,然後自己上位呢?用他自己的影響力,繼續在巴比倫省,不需要回到猶大國了,這裏多好,我在這裏都發圍了,發圍什麼意思?成功了!。
這就是典型的成功神學,我好了就可以將上帝更加的見證,所以為什麼我上一堂主日崇拜裏面,我講到,我很怕一句話,就是我們歸榮耀給神,我沒有權歸榮耀給神,我去做一些事,能夠上帝得到榮耀,是上帝在我身上的工作,自然榮耀在上帝,我沒得拿回給你,。
如果不是賺了一些東西,就捧回給上帝,我不是做了一些好事,上帝你還不稱神,不是這樣想的,凡爾你在這個時候,知道危險了,牧養一個信徒,做牧者,這些東西要很敏感,如果連做牧者都沒有這種敏感,沒有這種觸覺,。
把身體放下去,我現在有多好,有多多信徒,有多多聽眾,有多多會友,我堂多漂亮,多大,我是Campus來的,我有多多董事,有多多機構找我,我多聰明,用我的名氣,所以跟著去傳主的道,更有效,所以有些傳道人說,你一定要叫我做傳道人,。
你不可以叫我做先生,弟兄,或者姐妹,你這樣貶低了我,做傳道人,這樣我才能夠有效的使人相信主,對不起,如果人家因為你叫牧師,傳道人,才相信主,他不是相信上帝,他相信你,凡爾你在這個時候,。
很敏銳的去看到這位尼布加利薩王的狀態,回到我們自己,我們作為基督徒有沒有這種敏銳的觸覺呢?你成功的時候,好像示奉得很好,你會不會覺得飄飄然,上帝你現在用我,我用我的名氣,我的名氣去影響更有效的,。
但是可能在這個過程中,你的思想會漸漸扭曲了,去偷取上帝的榮耀,甚至中飽私囊,我剛才說過有一個見證想說給大家聽,有一次我約了一個傳道人,有些事情談,有關於示奉的事情,。
主要是他的問題,因為他有個示奉,有個時工,他想找我談,他怎樣處理,我和他談,約了去一個很熟悉的地方,那地方是一間傢俬舖,那間傢俬舖裡面有一個很大的飯堂,餐廳,好處就是坐一天都沒有人理你的,而且無限倒的,那些咖啡,茶,只要你給了一次錢,。
那杯子你倒多少次都可以,那我就去到,幾點鐘就約到那裡,去到那時候就泊好車,準備走進去,剛好就見到這個傳道人,就約他,但是就很奇怪,奇怪在什麼呢?原來他走出來的時候是同一輛我從來沒見過他擁有的車,是一輛很漂亮的名貴的房車,很貴,。
我告訴你,這輛車至少要值六至七萬元,標誌圓圈加個星號在中間,就告訴大家,這輛車你自己猜,那我就見到他,咦,剛好在這裡見到你,咦,為什麼你有一輛車走出來,誰送你來,我這樣說好像小看了他,。
他說不是,我自己開車來的,這輛就是我的車,這輛是你的車?兩個多月前才說買了一輛車,但不是這輛車,我見過,這輛是貴的,我說你又換車?。
他跟我說,這輛車不用錢的,搞個不停,不用錢?他說是啊,我去探訪一個老會友,以前同教會的,去到的時候他就說,我很勞苦的了,我們侍奉主,你要一輛車的,我有輛車,買了幾個月都沒開過什麼,。
那你要不要啊?侍奉主很重要的,你們要找一輛好一點的車去出入啊,他說這樣啊?不好的,送給你的,送給我啊?那好吧,送就要啦,那就要啦,你知道我做哪一行的,除了做牧師之外,我做計數的,特別稅務的事,我很留意的,。
送給你的車,開了多少米?都不夠五千,不夠五千就新車啦,那你去轉牌很貴的,給稅都給到你窮的,他說用什麼?報稅給政府一塊錢就行了,犯法的,一,他拿了別人的車,二,報稅犯法,我就開始有一點點火滾的了,。
你知道嗎?一個人對義比較執著的人,對於不義的事情看到就會有一點點氣,不過都禁住自己,不關我的事,犯法都是他,跟著他就在一路走進去的時候就說給我聽,他說車不要了,那我就拿了他,他說送給我的,那我沒理由不要的,他又說要我侍奉,侍奉得好一點,是不是?。
那我心想你退休了,就是因為這件事你找我談的,這種就是利用自己的侍奉在上帝裡面中爆私囊,我不怕,我跟大家說,在網上有人聽的,又來罵的,牧師你又講人了,是不是?。
在橫革會裡面我見過很多這樣的情況,很多,鄧小姐,他們每一個都用一個很美麗的包裝包裝自己,他給我的,他送給我的,他誤會我是這樣,他誤會我是能夠解釋奧秘,好像上帝一樣,是他,尼泊爾加尼沙皇的使徒,不是我啊!。
但是你的責任是什麼?但以你今天的傳道人,今天的基督徒,你的責任是什麼?糾正他們的錯誤,而不是隨他們的錯誤繼續錯下去,並且你讓他們覺得有一個錯誤的觀念,就是他們很虔誠地侍奉上帝,因為他協助一個傳道人去傳道,其實他縱容了你的私慾,。
你有沒有講到這件事給他知道?在我侍奉過程中,同樣有弟兄姊妹這樣講過的,我送給你,送一些東西給你,源源不絕的,牧師你不用擔心,我送給你,當他送給我的時候我說不要,他就覺得牧師你很壞,。
你不懂得做事,用這個世界的說法,我給你幾萬元,你又不要,我給你幾千元,你又不要,我給你幾十元,你又不要,你拿了幾百元又奉獻給教會,為什麼你會這樣?。
為什麼你會這樣?我第一次講多一點,這個比較私人一點,什麼情況我會接受你對我的接待呢?就是如果你的接待能夠真真正正使我對眾弟兄妹的侍奉靈性有幫助,我就會接受,最簡單,我早一段時間病的時候,有一位姐妹,很好,。
她特意去買齊一些適合我的藥材,不是貴價的東西,不是價錢問題,她那份心志,牧師我想做一點點,我又不知道做到什麼,我送給你,你自己煲吧,煲多點湯水,喝多點,好一點,當我身體好一點,我也想侍奉大家久一點,。
就好像有些弟兄姐妹,牧師你不要這麼快死,不要這麼快退休,網上有些人說牧師你千萬不要這麼早退休,我也想侍奉久一點,如果對我有效地去侍奉,我不怕去接受,。
但我絕對不會因為接受了你而縱容了你一個錯誤的神學觀,一個錯誤的敬拜觀,一個錯誤的整個基督徒的生命,但以你做了什麼?第二部分49節,49節我們一起讀,。
但以你求王,王就派沙德拉米薩阿伯尼戈管理巴比倫省的事務,指示但以你常在朝中事立,來到這裡給我們看見但以你其實做了什麼事?。
當他見到王有這樣的行為的時候,他馬上在他的靈性上收回正的方向,侍奉不是一個一人的獨腳戲,而是一個團隊,教會很多時候封傳道人為偶像去參與,其實是一個很大的危機,。
就算每個星期目者像我一樣,每個星期都會講道給大家聽,我仍然是你們弟兄的一份子,只不過上帝把這個職份交給我,我其實和你們一樣,只不過在某方面上帝特別給我的恩賜,我可以在那方面去試,可能你是在另一個角度,你另一個恩賜,你可以去服侍上帝,我就幫助你在那方面,。
我曾經去過一間千人的教會講道,講完道之後,有一位老信徒走出來,不是講道,那次是去參加聚會,聚會完結之後,多數的信徒就排著隊和目者握手,。
我以前初初做目師,做目者的時候也是這樣,我做目者,一完崇拜,跟著我出來在門口握手,OK,我沒有問題,握手的時候有位老信徒向著當日講道的老目者說,指向目者舉高手指,Very good,你真是非常好的目者,。
你的講道比你爸爸以前的講道更好,不能停,繼續努力,跟著他走了,不過聽完之後,我覺得很詫異,因為當日我在場也聽這位目者講道,其實這位目者講道有很多地方,我有很多問題想問他,因為不合邏輯,也不合理由,是很牽強的宗教宣示,。
最重要是有信,有信就什麼都搞定,什麼時候信,怎麼信法,不說的,但是很多信徒就是這樣,當傳道人像神一樣,像偶像一樣去高舉,看看這裡,但這些做些什麼,當利布甲尼撒王高舉的時候,。
他反而求王,看清楚,是他求王,不是王後來決定,是求王,求王做了什麼,就將後面利布甲尼撒王做的事情說出來了,王就派了這三個人物,沙德拉,米薩,阿伯尼哥管理巴比倫省的事務,這三個是哪位來的?。
這三個是哪位來的?就是但爾利的三個同伴,有沒有留意聖經這裡特意用他們迦勒底的名字去說,因為利布甲尼撒王仍然用迦勒底的思維神觀去說,。
所以他派的都是這三個人,所以用這三個名字,但利布甲尼撒王,但爾利書的作者為什麼要引用利布甲尼撒王這樣去稱呼這三個朋友,因為就要說給當時看到但爾利書的人,用阿拿文寫的,普及的人知道,這三個人是但爾利要求王去委派,委派做什麼?。
委派做巴比倫省的事務,你聽清楚,原本王是想做什麼?是交給但爾利去管理巴比倫省,但為什麼現在變了這三個人?就是但爾利要求,但爾利明白了一件事,在這個侍奉裡面,。
面對利布甲尼撒王在巴比倫這個皇室裡面,這個王國當中,他的侍奉不是他一人獨腳戲,而是他四個人一起的努力,所以當侍奉在這個王朝裡面的時候,他不是獨攬大權,而是讓王知道整件事不是我一個人,。
而是我們四個人共送這位上帝所做的事情,你不要當我是神一樣,I am not God,我在神學院裡面,有個老師教基督教倫理學的時候,他講了一句話,他由第一課講到結束課,總共13個星期,他都講這句話,。
You are not God, you are not the saviour,你不是救世主,你不是神,弟兄姊妹,我曾經病得很嚴重,就是上帝教導我們,讓我知道我侍奉上帝傳他的信息,我不是救世主,我只是傳道,。
以前我以為自己像救世主一樣的情況,緊張到一個地步,信徒不接,我又很緊張,又睡不著,每晚睡不著之後胃又胃酸倒流,胃又癢,然後就出事,直至有一位牧者在香港打電話過來,我不知道為什麼他會打電話過來,問我近況如何,這位牧者雖然他神學不是很堅定,。
但是他有上帝的心,我說我病得很嚴重,陳牧師,我病得很嚴重,他說Alan,我明白你的人是怎樣的,不要當自己是上帝,你侍奉上帝不是上帝,。
他說完這番話,回憶我教授,我終於明白,弟子們,你好我很開心,你不好我會擔心,但是我告訴你,我不會擔心到一個地步,我要非救你不可,我沒有辦法,因為那個部分是神的工作,是上帝的靈的工作,。
如果你真的搞不定,我幫過你,我也搞不定,你不要怪牧師,牧師你不理我,不是的,回到上帝,我也要回到上帝,問上帝你想他怎樣,。
但你不單求王將管理巴比倫的職份交給他三個朋友管理,但你自己仍然常在朝中士納,士納在哪裏?尼布甲尼撒王面前,。
那我就要問一個問題,你猜士納在尼布甲尼撒王面前是不是很容易的事?之後第二三章我們就知道很近,隨時命都沒有,。
但以你不是不知道士納在王面前是一個很難做的事,但是他仍然願意在那裏去參與,因為他知道上帝就是擺他在尼布甲尼撒王面前,。
來幫助這位將要被上帝稱之為我的僕人尼布甲尼撒王,他的生命的改變,而這個改變絕對不容易,尼布甲尼撒王委派,但以你除了做管理巴比倫省的事務之外,。
還有他委派了他去管理巴比倫一切的節事,又做總理,這兩份角色絕不容易,前者要管理真正王的事,後者你是要管理一班他看你不順眼的人,。
這班人很壞的,巴比倫節事你救了他,他不會多謝你的,好像一些信徒,牧師幫他的時候,他就多謝多謝多謝,過了之後有什麼利益衝突,不會多謝你不止,他插多你兩刀都會,這班節事就是這樣的人,。
不會多謝不止,隨時開刀,但以你是為什麼要選擇這麼難的道路走,你做了總理做了管理,做了王就行了,他王朝都倒塌了,你就做王,為什麼他不這樣做?。
就是因為那句話,一章第八節,我們再看多一次,但以你卻立志不以王的善和王所飲的酒,顛窩自己,。
所以求太監長容他不顛窩自己,連續兩次說給我聽,不顛窩自己,王的飲食其實是反映著這個世界的榮華富貴,他不會因為世界的榮華富貴,使自己在上帝的面前,甚至自己的人格上面會被顛窩,。
大兄姐妹,這就是真正屬神之民的生命,今天你是一個怎樣的屬神的人的生命?是藉機拿一些利益?。
神帝你好我好,we win position,我最怕這句話,我再重申多一次,大兄姐妹,我們作為基督徒在這個世界,主就win,我就lose,為什麼這樣?。
因為耶穌做了你見證,耶穌做了我什麼見證?他lose在十字架上面,但是他win到父神的心意,所以做基督徒是win lose position,不是win win position,我再重申多一次,基督徒不是win win position,基督徒是lose win position,上帝就win,我去lose,因為耶穌都是這樣,。
他lose on the cross, and then the father god win the people back, and the whole world back,大兄姐妹,這個才是真正侍奉的心智,我們有沒有去留心到這些成功侍奉的陷阱呢?。
而要有智慧去避開,這個就只有上帝的靈幫助我們,求主幫助我們,不會在這些成功的裏面去偷取神的榮耀,相反我們在這些過程當中學會怎樣更加忠誠地去面對上帝,。
上帝給我們的獎賞不是在今天得到的,而是在永恆裏面得到的,今天如果你要得到你所謂的侍奉成功的話,你只不過是將未來的榮耀現在之取,有沒有人這麼蠢,將永恆的榮耀在今天先用完呢?。
我以這句說話來結束今天的講道,今天的信徒是很多先使未來榮耀的基督徒,我要將未來的榮耀今天全部用完,將來沒有了,求主幫助我們,有智慧,。
你去面對這個世界,在我們這個世界當中上帝給我們當中的侍奉角色,能夠準確地去知道我們所處的光景和危險,並且有智慧地去知道怎樣侍奉上帝,準確地摸準上帝的心思意念,你和我一起同心低頭祷告。。
父神謝謝你給我們這段時間,一起在這段聖經裏面看到侍奉當中的試探,也讓我們透過但義理去明白怎樣去面對和處理這些試探,最簡單的就是讓我們去明白我們不是神,我們不是唱獨腳戲在得到一切的榮耀,。
而是在上帝的當中,要去按照上帝你所托付委託的角色,能夠將它妥善去扮演和完成,求你給我們這方面的智慧,管束我們的心,管束我們的靈,。
能夠在這個世界上好好地去活出一個真正屬神生命的人,應有的樣式,我們的同心禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求,阿們。。
阿們。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
