此錄音或錄影的版權是屬基督教宣導會不各堂所有。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意,未經授權,請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
這道能建立你們,叫你們和一切誠誠的人同德基義。
各位弟兄姊妹平安,感謝神我們可以和弟兄姊妹一齊來敬拜神。
神賜給我們每個人都有自己理想的家庭。
神也賜給我們每一位有屬靈的家庭。
在屬靈的家庭裏面我們可以稱為弟兄姊妹。
他們是你的幫助,是你的關懷,是你的幫助。
所以我很想在今天開始講到之前。
請大家確認一下你身邊的家人。
你問問他,你姓什麼?。
我見到大家都是差不多坐回那個位置。
所以你這次問了,你下次知道了他是哪位。
那都是可以一步步更多認識你的家人。
好,今天神賜給我們一齊的時間,我們一起同心祈禱,我們仰望主。
親愛的主,我們感謝祢賜給我們屬靈的家。
主耶穌,祢是教會的元首,祢愛祢的教會,甚至為教會寫記。
祢有吩咐我們要彼此相愛,好像祢愛我們一樣。
主我們在祢面前知道在北村家裏面我們人數比較多。
因此未必能夠真正認識到每一位,但是求主幫助我們。
雖然未必認識,但是知道祂愛你的家,愛我們的家。
也都在你的恩典裏面,我們能夠在付出,關心,幫助過程當中,自己更大的成長。
天父今天我們一齊到祢面前敬拜祢,承認祢是我們生命的主宰。
承認祢是我們獨一的盼望,如今我們在祢面前仰望祢。
祢愛的聖靈,指教我們明白祢的真道,又提醒,又光照,又引導我們的心。
讓我們知道在世上如何緊緊跟隨祢,行在祢喜悅的路上。
主啊,祢的說話是靈,是生命,祢賜下祢的恩賢。
祢的心靈可以常常的飽足,在祢裏面我們得著力量跟隨祢。
求主聽我們祈禱,奉耶穌基督聖名祈求。
我們今天繼續思想羅馬書的經文,這段經文給我們一個很重要的方向。
就是靠耶穌得勝,靠著我們主耶穌可以得勝一切的權勢,一切的惡勢力。
靠著主耶穌我們可以行在光明的裏面。
看整之前我想分享一些自己的經歷。
讀到這段經文的時候,常常有兩個字出現,就是恩典。
神給我們很大的恩典,在生活上可以每天去經歷。
我就想起自己在年輕的時候,有幾個英文字常常在我心裏面浮出來。
帶給我很多的鼓勵,這幾個字就是By grace I stand。
靠著恩典我可以站得住,可以站得穩。
靠著恩典我可以繼續放膽向前行。
在我大學期間大概大二大三的時間,我當時承擔了幾多方面的侍奉。
在校園團契,在教會的青少年部。
有很多事情要擺上時間精神。
慢慢我覺得自己很重,有一種沉重的感覺。
再加上後來發覺很多的功課是越來越重,功課要求很多。
因此我覺得時間很不夠用,慢慢開始感覺自己有些很忙亂的情形出現。
在這段時間我留意到自己有些精神衰弱的徵兆。
所以我很擔心,但擔心的時候,我心想不可以讓人知道我這麼弱。
但當這樣想的時候就更加擔心,明知自己有軟弱,但又不肯跟別人分享、分擔。
自己一個人去面對,我就再害怕,我又害怕自己害怕。
所以很多很多的情緒在這段時間出現。
在這段時間我沒有什麼可以做,也不夠膽跟別人說。
所以那時候我就祈禱,一路祈禱的時候有一個很清楚的訊息在心裏。
你知道侍奉神不是靠你自己努力的,是靠恩典的。
為什麼你要害怕呢?你害怕是因為以為是靠自己,所以會害怕。
但如果是靠恩典就不用害怕,在這時候就出現了幾個英文字。
By grace I stand,不用怕,放心去行,放心去侍奉神。
就是這一種心思將我整個方向調整了。
後來繼續服侍,神又賜給我恩典,成績可異。
也可以繼續在侍奉當中領受神給我當時的恩惠。
當我後來一路繼續來到成長的時候,我更加體會到恩典不單是白白得來的。
恩典更加是代表著一種能力,或者說恩典就是神的能力。
是讓信靠的人在困難當中可以經歷能力。
當我開始全職服侍的時候,在教會很多年的服侍。
當然有很多不同的經歷,很多的掙扎,很多的挑戰。
但整個經歷裏面,我記得當我退休之後,我走路上,是恩典我站得住。
因此在我退休的時候,有機會大家可能會記得有一個餐會。
多謝大家來到幫我有一個榮休的餐會。
我就很想送些東西給大家,但是那麼多人送些什麼呢?。
但是可以送的是一支筆,但是我在支筆裏面刻了一些自己寫的字。
如果有些人不記得,那些字就是聖經高林德後書十二章第九節。
「我的恩典夠你用的」。
這句說話是代表我一生在北宣全職侍奉的時候的一個總結的體會。
當然恩典夠用,不表示你沒那麼困難。
你記得嗎?南后十二章,保羅講道時,有一根刺在我身上。
代表某些病患,某些困難,而且有殺彈的差役攻擊我。
你不是沒困難的,只是在困難當中,在病患當中,在被攻擊當中。
你經歷到恩典比一切更大。
這些恩典足夠你的力量去面對。
而且得著神容許這些困難所臨到你身上,要給你的益處。
為何有一根刺在保羅身上呢?聖經說「免得我自高自大,以為我可以靠自己」。
這些困難背後有一個目的。
但你要能夠繼續走上去,是因為相信恩典。
不要動一下,就說「死了,死了」。
剛才施班所唱的詩歌,不要動一下,就說「走了」。
因為你有恩典,你可以放心,放膽,靠著恩典。
可以得著神,讓你在困難當中領受祝福。
去經歷神的能力在你身上,在困難當中顯明出來。
在羅馬書第五章第六章時,你會清楚看到恩典是一個重要的主題。
而說到恩典時,到底恩典是掌權?恩典是作王,主導一切,掌管一切。
因此英文的翻譯說「Grace reigns」,是掌管萬有的事情。
到了之前的五章十二節時,聖經說「因此正如罪,藉著一個人進入世界,死又藉著罪而來」。
聖經提到因為亞當遲早犯罪,他違背上帝,因此罪進入整個世界。
因為一人而進入了這個世界裏面。
或者你說很不公平,他犯罪關我什麼事?。
為什麼他犯罪罪要進入世界,進入我的裏面?。
我們太容易用個人主義的角度來看自己。
但聖經看我們是一個整體的人類群體,是一個humanity。
好像一棵大樹,樹根有些毒汁,毒汁滲入樹根。
樹根將這些毒汁引到樹葉、樹枝、樹皮、樹幹,整棵樹都中毒。
慢慢開始樹枝枯萎,果子跌下,一棵樹死去。
聖經提到「藉著一個人進入世界,死又藉著罪而來」。
因為罪的緣故,死亡出現。
因此你知道這個世界裏面有死亡,是因為罪的緣故。
而且人人都犯了罪,因為人人都犯了罪,死也臨到全人類。
全人類要面對死亡這個很恐怖的後果,是因為人人都犯了罪。
讀這節經文時有一點灰暗的感覺。
但當你再讀的時候,你會發覺在其中聖經提出一個很大的逆轉。
十九節,聖經說:因為正如藉著一個人的活躍。
當犯罪活躍上帝,眾人都成了罪人。
但照樣,藉著一個人的信服,眾人也要被稱賢。
因為耶穌基督道成肉身,成為了人子。
來到我們當中成為了一個人。
但因為他信從上帝,願意捨己,被釘在十字架上。
袋縮了你和我,承受你和我所應當承受的罪的後果。
因此,當你信靠他的時候,你被稱為義。
神將他的義賜給你,因為你信靠這位袋縮你的耶穌。
你發覺聖經在比對中,一個人判疫,眾人也成了罪人。
但藉著耶穌基督一個人的信服。
你和我生命一出現一個大轉變,一個大逆轉。
我們都被稱為義。
弟兄姊妹,這裡所說的不是一些理論。
是一些屬靈的真實的狀況。
因為耶穌基督的拯救,你和我的生命的方向是完全被轉變過來。
一個大逆轉出現了。
你要常常記得,因為主你經歷了這種奇妙的生命的改變。
而且這種逆轉,你發覺帶來了一種所謂主權的改變或者轉移。
五章十七節,我們剛才已經開始讀這節聖經。
不如大家又再讀一次。
事實上,若因一人的過法,死就藉著這一人掌權。
但可那些領受奉承的恩典和義之賞賜的人。
就必更要藉著耶穌基督一人在生命中掌權。
聖經提到掌權,或者作王,因為一個人的犯罪,罪就進入世界。
而聖經說死就藉著這人掌權。
死藉著罪掌權,但是領受了奉承恩典的人,包括你和我。
聖經特別強調是奉承的恩典,我們領受義的賞賜。
不是我們自己能夠行義,是神將義賜給我們。
我們這些人就必更要藉著耶穌基督這一人在生命中掌權。
我們重新在神的面前,在祂的裡面,我們重新得著我們生命的主權。
我們不再被控制,我們可以做當做的事情。
以前罪和死作王主在一起,我們沒辦法,一定要跟著它。
或者說我們無路可走,只是死路一條。
就要走下去,因為當時聖經說罪掌權。
但是你和我領受了奉承的恩典,領受了義的賞賜。
所以我們今天藉著耶穌基督可以在生命中重新領受那份主權。
我們重新掌權。
聖經清楚將那種對比很清晰地擺出來。
一種很奇妙的分別,一種所謂主權的轉移是其中出現。
是神的恩典所造成的事情。
我記得以前看一篇文章,一篇見證。
講到一位的士司機,他怎樣信主的經過。
但最吸引我的是標題,標題寫著一句話:讓耶穌揸feet。
feet是f-i-t,我說什麼揸feet呢?你知道什麼是揸feet嗎?。
讓耶穌說事,他做老大。
當我看這篇文章的時候,講到一位弟兄。
他當時在十二歲的時候已經開始賭博。
賭到天昏地暗,借很多錢,沒錢還就偷別人的錢。
然後一路賭,後來結婚,結婚的時候沒錢就借高利貸,為了能夠結婚。
但結婚之後繼續賭,賭到很多人不斷來向他追債。
家門口有人拿刀劈,有人賭紅油,追他要還債。
因此他的家庭每天每天都在一種恐懼當中生活。
但他沒辦法,他說有派望,我再賭。
賭的人經常都會有一種感覺,只要我有機會再賭,我就有派望了。
你有沒有看到那種迷惑是多麼強?。
這位弟兄說,當時他自己有一次很奇怪,很奇妙。
在開車的時候突然有個乘客,是一個外籍的宣教士。
鼓勵他,你來我們的士司機團契吧。
然後去到團契之後,他順了住,很奇妙地順了住。
但他說在順住之後,仍然有很多內心的衝動。
很想回到馬場,想回到大賭檔。
雖然他沒什麼在賭,但仍然那種衝動不斷在他裏面發作。
他問這位宣教士,宣教士就告訴他,你讓耶穌駕駛吧。
我都不明白為什麼西教士會懂得駕駛。
他真的就想,好,讓耶穌駕駛吧。
有什麼事問過他,他說行就行,不行就不行。
然後每次他就說,當自己的衝動來的時候,他就祈禱。
他感覺神不喜悅他做,他就很聽你的話。
就是這樣,有連續三個月,有很多個衝動。
但是沒有一次再去賭博。
然後三個月之後,他決心受洗,真正的信靠耶穌。
看到這篇文章的時候,我就體會到。
什麼在你心靈當中掌權,決定你能否走光明的路。
好在主耶穌在你心靈當中已經掌權。
但你要記得,你讓祂掌權。
你承認祂的主權,承認祂是你的主。
你就發覺,在那種承認過程當中。
神的能力出現在你身上,叫你可以勝過罪。
在過程當中,你會看到。
沒錯,以前因為亞當的緣故,我們犯罪。
但是因為另一個人,他所做的事情帶來更大的,更確實的應許。
如果你留心十七節的中間一句的時候。
聖經就說,我們是領受了豐盛的恩典和義的賞賜。
就必更要因為耶穌基督這一人,比對於之前說的亞當一人。
在生命當中掌權。
各位弟兄姊妹,你有一種生命的掌權的恩典在你裏面。
是確確實實聖經所應許的事情。
我們感謝上帝。
一直讀的時候,去到第六章的時候,剛才你們讀到。
經文裏面就說,既然這麼多恩典,那不怕犯罪。
犯罪之後有恩典遮蓋,又可以再繼續上路。
聖經就說,斷乎不可。
又去到第六章第二十節的時候。
聖經就說,律法本是愛天的,叫過犯顯多。
你留心,不是說律法叫我們多些犯罪。
罪已經在你裏面,已經存在在其中。
但是你可能不承認,也不知道。
但律法出現的時候,指明什麼是事,什麼是非。
什麼是真理,什麼是罪。
因此叫你明白那些過犯。
那些過犯不是增多,而是顯出來。
看清楚在過程當中,律法幫我們認識罪。
但當你認識罪之後,我們無能為力,不能夠面對那些罪。
只不過有恩典。
聖經就說,只是罪在那裏顯多。
很多罪出現的時候,令你束手無策,令你覺得很無助。
但是恩典比你的罪更大。
叫你能夠勝過這些一切,一切的罪。
我記得有一次看到我們宣道會創辦人孫迅博士。
他講自己的經歷。
他就說他有一次去到一個樹林。
到處走,散步。
去到一棵樹旁邊發現一棵樹的樹身。
好像被人劈開過。
好像一條很深的痕跡在那裏。
而且那些樹皮都裂開了。
當他一直看的時候,這棵樹可能不行了,可能要死了。
但後來他隔了一段長時間之後,再走回這個樹林。
偶然又去到這棵樹旁邊。
他一看的時候很驚訝。
發現那些樹皮有某一些纖維再重新生出來。
而且交錯著,遮在這些傷口的上面。
是很穩固地有新的樹皮。
蓋在受傷的傷口的上面。
而且他感覺被受傷的地方所蓋上的新的樹皮。
比起其他地方好像更堅固,更穩固。
然後他就說,他想起聖經講。
罪在那裡顯多,恩典就必更顯多了。
沒錯,有時候你覺得自己軟弱到一個地步。
大概神都幫不了。
有時候你會感覺自己的問題太大了。
信了主這麼多年,還是這樣的。
問題太大了。
但你記得聖經的應許,罪在那裡顯多,恩典就更顯多。
能夠大過你所面對的一切的錯失過犯。
能夠給你力量可以乘過一切的軟弱錯失。
這個是神的恩典,是神的工作。
在過程當中,你會留意到一件事情。
就是因為你的生命不再是罪掌權,而是恩典掌權。
所以你再讀21節的時候,請提到過去罪靠著死掌權。
但是今天恩典藉著義掌權。
英文所提,Grace reigns through righteousness。
因為神將義賜給你。
你只要繼續留在義裏,保留自己在光明裏。
你就會看到恩典在其中掌權。
讓你有力量可以過平安靜寂的生活。
也因此你知道,藉著我們的主耶穌基督。
神將永遠的生命賜給你。
各位靈性姐妹,在你軟弱的時候,不要太多看自己。
將你的眼睛轉向神,去思想祂的恩典,祂的奇妙的能力。
你會發覺在祂的裏面,你經歷的那種恩惠和能力不斷地彰顯出來。
我想回到,大家都會常常唱一首詩歌《奇異恩典》。
這首詩歌《奇異恩典何等甘甜,我罪已得赦免》。
這首詩歌你知道是John Newton,約翰·牛頓先生所寫的。
其實當他寫的時候,他用的原來的英文是。
He saved a wretch like me。
他用wretch這個字來描述自己那種大惡不赦的狀況。
你一定知道他過去的一些歷史。
你看他傳記的時候,你會知道他自少年期開始。
已經飄渡飲炊,什麼都懂。
在他船上的時候,他自己做了很多的惡事。
後來去到一個地方,自己做了奴隸。
在非洲地方做奴隸,面對很多的傷害。
但竟然他後來自己做了販賣奴隸的商人。
他曾經承認,他說在過程當中,我殺了很多人。
未必是直接殺,但當他運送這些奴隸的時候。
這些黑人的時候,一些很細小的船隻。
很多的黑人運進去。
因此在過程當中,很多病死、餓死。
然後掉進大海,然後去到目的地。
但過程中死了很多人。
他說照他自己所估計,可能有二萬人間接死在他手中。
但當他經歷到神自己的救恩臨到他的時候。
他的生命有一個很奇妙的改變。
你讀他的傳記,你會知道。
所以當他說奇妙恩典,Amazing Grace的時候。
不是一些好像口號的說話。
是他深刻的體會和經歷。
他說這個大罪人,神都能夠改變。
因此他將自己的生命奉獻了。
在他一生裏面,他將自己奉獻。
39歲成為一個牧師,在各村傳揚主的福音。
一生帶領數萬人來歸向耶穌。
你會看到,誰?。
一個人牛頓的改變,不是。
你會看到神的恩典。
如何在一個罪人身上彰顯出來。
你會更加知道,不再是依靠自己。
而是依靠那位奇妙改變我們生命的主。
再讀聖經,你會發覺聖經下面。
接著說出一個很重要的方向。
領受恩典,因此一生向罪死,向神活出來。
六章十二節說:所以不要讓罪在你們必死的身體上掌權。
使你們順從身體的私慾,也不要把你們的肢體獻給罪。
聖經裏面清楚講述,當你領受了恩典之餘。
你要記得,你仍然面對著危險。
因為你仍然在身體之內,稱身體為必死的身體。
在這個世界裏面仍然面對著各種不同的試探。
你的身體裏面仍有盈餘的私慾。
這些私慾,何時你會自由呢?。
憑著你已經得到的自由。
再將那種主權交回給罪,給他掌權。
罪就會引誘你身體去按你的私慾行事。
叫你們順從身體的私慾,以致你盡心落在罪裏面。
或者叫你裏面的罪死灰復燃。
本來已經死了,但因為你不警覺。
讓罪再次掌權,罪就呼喚你裏面的私慾。
你聽從私慾的意思去犯罪,以致得罪上帝。
你記得當主耶穌要釘十字架。
其實是面對一個很大的挑戰。
當時彼得在旁邊知道這件事之後。
彼得就對主耶穌說。
「這是必不能動的」。
「不行的,耶穌,你不可以死的」。
「你不可以被人釘十字架的」。
其實彼得也有一份體貼耶穌的心。
不想祂死,不想祂受苦。
但你會記得主耶穌怎樣回答他。
祂叫他做「撒旦」。
「撒旦,退我後邊去吧」。
因為你只是體貼人的意思。
不體貼神的意思。
即使你不體貼神的意思,你也可以變成撒旦。
但你會發覺主耶穌很清楚地對他說。
「撒旦,退我後邊去吧」。
我上星期聽一位姐妹分享。
她說有些時候有些試探來到。
在她的心裡,她自己知道有一種掙扎。
「我想做,但我覺得不應該做」。
然後她就對自己說。
「撒旦,退我後邊去吧」。
你不一定要說一句話。
但你內心有一個很清楚的方向。
耶穌說「撒旦,你沒有權柄,你都主宰我」。
不容許罪在你身上再次掌權。
撒旦就要逃跑了。
各位聽眾姐妹,你們會看到。
聖經裡很清楚提醒我們要很留心。
因為在生命裡,你仍然有很多的私慾。
會有機會出現。
再看聖經,哥羅西書的另一處經文。
聖經說「所以要致死你們地上的肢體」。
形容一字眼「致死」。
好像在蠢蠢欲動,但要將它致死。
是什麼呢?就如淫亂污穢邪情、惡慾和貪婪的事情。
還要棄絕一切的事情。
是什麼事情呢?。
包括了惱恨、憤怒、惡毒、誹謗的說話。
和口中污穢的言語。
因為這些都是屬於舊的人。
聖經羅馬書第六章說:你舊的人已經死了。
你舊的生命已經和耶穌建了一層釘在十字架上。
死了,不再有作用。
你不需要理會它,你不需要回應它。
我們太快會忘記了。
我們信了主很多年。
忘記了我們的舊人其實已經死了。
所以法國聖經裏面一直提醒我們。
你們要留意死了的人已經擺脫了罪。
我們已經擺脫了罪。
因此你看自己向罪是死的。
你向罪對你的試探、對你的引誘的時候。
你要知道你已經死了。
因此你不需要回應它。
你不用說:是嗎?我以前是做慣的。
好吧,這次再做吧。
我想用一個比喻讓大家明白我的意思。
如果你參加一個安息禮拜。
你看見有一幅棺木放在台中間。
安息禮拜完結後,大家出去瞻仰為榮。
大家帶著恭敬的心去瞻仰這位過去的人。
途中突然看見一位男士按著棺木。
看著裏面的人說:喂!你這麼快就死了嗎?。
你答應幫我找份好工作。
到現在還未找到就死了嗎?。
你快點回來吧!。
那位死人會否推開蓋子說:。
對不起!我未曾幫你找到。
搞不定,幫不了你。
你明白我的意思嗎?。
罪人已經死了。
當罪人向你呼喚時,你不用理會他。
他在你身上沒有權柄。
他不會因為你不聽他的話而死。
你便會損失,不會。
如果有仕探在你裏面出現。
告訴你:你做少少動作。
你就得到一筆大金錢。
你過去都做過,為何不做呢?。
很划算的。
你的心告訴他:我向你已經死了。
我不需要反應,不需要理會你。
第一次會抓住你的權柄,你去拒絕罪。
去致死你的身體的私慾。
你能夠一直行在光明的路上,一直跟隨主。
在過程當中,剛才你記得聖經十三節的一句說話。
不要將肢體獻給罪,作不義的工具。
聖經裏面提到,有些時候我們會留意。
有很多時候,我們的身體會帶我們有些行動。
有些事情會做出來。
但請告訴我們,要留心不要讓你的肢體獻給罪。
成為了不義的工具。
我想回到一件事情,就是過去一段時間。
我們很多時候都會看到一些關於騙詐園區。
因為我剛剛從泰國回來。
有些人說,這裏很近KK園。
我想起很多事情。
你會記得很多人被欺騙去到這些地方。
但這些被欺騙的人,他們會說。
其實那些人是我認識的,是我的舊同學。
舊朋友,很久沒見,突然打電話給我。
有份損工,你過來做吧,就被騙了。
但後來他們發現一些事情報道繼續說。
這些人在這些園區裏面被虐待,被毒打。
身上出現很多傷痕。
有些情況說到,有些曾經欺騙他們的人。
看回這些相片,他們裏面很後悔。
為了自己少少的利益,當時竟然做這樣的事情。
令到自己的舊朋友,竟然受到這麼大的創傷。
兄弟姐妹,你會體會,罪是帶來傷害。
是帶來死亡的。
何時你不為意,你就讓罪在你身上掌權的時候。
讓自己的身體成為易的工具。
不一定是你直接犯罪。
但你帶來了死亡,帶來了傷害。
聖經提醒,不要將你的肢體獻給罪作不義的工具。
都要像從死中復活過來的人一樣。
怎樣做呢?。
將自己獻給神,並把你們的肢體獻給神。
你自己整個人,包括你的身體獻給神。
作易的工具。
聖經所說的獻,是大家熟悉的。
《麻木書》十二章第一節。
「所以弟兄們,我以神的慈悲。
勸你們將身體獻上」。
是同一個字。
這個獻其實有一個很重要的含義在裏面。
就是旁邊站立的意思。
什麼叫做旁邊站立呢?。
你在神的面前旁邊站立。
你準備好隨時回應祂對你的吩咐。
是一種很積極的態度。
隨時有主的提醒,有主的引導。
就走在這條光明的路上。
隨時奉獻自己做光明的事情。
積極地將自己的身體心靈奉獻給主。
作易的工具,不是作不義的工具。
工具在很多其他經文裏面譯作兵器。
是說你作神公義的徵兵。
為義來征戰。
你知道這個罪惡的世界裏面。
很多罪惡的權勢不斷地去威嚇很多不同的人。
但是你要作義的徵兵。
去驅逐黑暗的事情,去帶來光明的事情。
因此你領受恩典之餘。
你知道神不單單要讓恩典停留在你生命當中。
要讓你的生命成為了義的器皿。
當你將自己的生命獻呈在神手當中。
神要用你將更多的光明帶進這個黑暗的世界。
那時候你會心裏面很快樂。
因為你會見到神的能力在你生命當中顯出來。
你會真的知道什麼是能力,什麼是恩典。
第六章十四節,這一段最後一節。
聖經就說,罪必無法克制你。
再一次重覆地提,罪必無法克制你。
因為你們不在律法之下。
意味著我們不再憑自己去行義。
憑著自己去對抗罪。
你不是,而是在恩典之下。
弟兄姊妹,我們一起說。
我們在恩典之下。
你可以放膽面對一切的挑戰。
知道神的恩典成為你的能力。
也可以向罪死,可以向神活著。
虔誠自己成為義的器皿。
你記得,我們開始時說。
By grace I stand。
所以,詩歌提醒我們。
剛才詩班,不要怕,不要動一下就逃跑。
你放心,你放心,走前面的路。
跟隨主耶穌,仰望著恩典。
你可以一步一步行在。
神給你的蒙恩光明的路上。
這個時候我請你祈禱。
你為自己祈禱。
求神給你在前面更深切的。
順靠神的恩典。
你努力的,積極的行義。
你為自己祈禱。
愛我們的主。
我們何等的蒙恩。
一個在死亡中間被罪所控制的人。
竟然今天可以在主耶穌的復活裏有份。
主讓我們竟然可以願意銅釘十字架。
救人死去,領受你給我們新生命。
主我們在你面前恭敬的感恩。
亦都仰望親愛的主。
在我們人生的路上靠著你。
我們繼續能夠勝過一切盈餘的邪惡。
給我們靠著你的恩典。
放膽無懼來面對。
主讓我們知道你的恩典就是能力。
我們可以有些時候會跌倒。
有時會軟弱。
但主我們仍然依靠你。
讓我們知道你永遠是我們的盼望。
我們祈求天上的主感動我們的心靈。
知道將自己的人,自己的身體。
你都完全奉獻在你手當中。
能夠被你所用。
能夠成為意義的器皿。
讓我們蒙恩之餘。
我們能夠見證你的恩典。
讓這個世界因為你的工作。
會更多一點的光明。
聽我們祈禱。
奉主耶穌成名祈求。
