好今日同大家一齊分享嘅經文咧，係出自於個約以書嘅第3章。
從第9節至到去第11節。嗱，喺誒喺我自己嘅誒啊，興趣嘅裡邊咧，其中我就好鍾意養動物嘅，其實我對動物咧都有一份嘅，好難講嘅一種感覺呀，好好奇妙咁特別咧，我系好中意狗呢種嘅動物嘅，咁如果咧係養我九嘅呀弟兄姊妹，或者係對狗係有認識嘅朋友咧，我相信你哋，你一定會留意到。
啊，狗隻有一個好大嘅特色嘅，就係如果嗰只狗咧嗰個體型咧，係月大嘅話咧，通常咧呢啲九咧，佢哋都往往係比較溫順同埋比較安靜嘅。
咁至於嗰啲九咧係個體型比較細少少嘅話咧？
呢度九咧就誒，通常佢地都比較嘈吵喇，同埋比較容易興奮嘅感，呢種狗咧就誒，唔系我太過喜歡，我比較喜歡一啲大嘅狗隻㗎。
咁其實如果誒，大家。
留意到呢個咁嘅情況嘅時候咧，其實呢種嘅表現咧，好多時候都反映喺好多唔同嘅動物嘅身上邊㗎喎。譬如咧，喺我屋企後院咧，又有啲嘅雀仔呀，咁嗰啲叫做羅賓著呀。Robben。
咁咧，你睇佢就誒幾靚下嘅深刻又執誒？
黃黃哋誒，有時紅紅地嘅深刻又真係無咁喺你裏邊，哇，飛上嚟都幾靚喎。隻眼又好似畫左眼眉啊畫一個圈咁樣咕臣住佢嘅。
但係咧？如如果你見到佢咁細，只以為佢就係倩女咧，絕對唔係呀，咁我曾經喺校院咧，我都唔知道有咩事，原來喺我校院嘅校院嘅地下有棵植物咧，佢喺果度建築咗個巢，咁我又唔知行過啫，哇。佢又不斷喺個校院嗰度不斷叫，並且不斷打橫咁樣飛向我個頭咪即刻師母仲話我唔敢諗出去添啦，因為咧嗰啲雀呀，會攻擊人㗎，你唔好體驗佢咁細只呀，原來佢個攻擊能力都幾。
幾高，而且飛得非常之快添。
嗱，所以從呢一個咁嘅官刷嘅裡邊咧，我就開始留意到呀。
點解啲比較大嘅動物咧？佢哋咧就比較溫馴或者比較安靜咧，咁我相信其中一樣嘅最主要原因就係因為佢哋知道自己都好大隻呀，咁所以佢就唔怕其他嘅人或者動物走嚟去攻擊佢。
往往咧呢啲？
一個大型嘅動物，譬如狗喇，我最熟悉嘅即系佢通常咧大只咧都都好多時候喺度瞓覺㗎，咁如果有個人行過咧，佢頂多咧就服喺只誒哋嘅時候用隻眼咁樣燈一燈哨一哨，聽咩事冇乜事咁佢繼續瞓覺㗎，但係如果狗仔就唔同啊，狗仔，如果你未行到嘅時候咧，佢就已經叫到發曬癲，咁樣，甚至有啲時候我系咁廢呀。咁我其實同狗都有一種情誼嘅，不過有。
有時見到一啲細嘅狗仔呢，真係佢失曬控制咧，你唔到你話嘅，因為佢哋點解呀？因為佢知道自己細只呀。
既然細隻如果要讀，真係打交嘅時候，真係唔夠人打咁於是乎佢就駛出呢個絕招就係點樣樣呀？先下手為強。
唔砌得呀？即系唔打得都好咧，佢都先嚟一個孫先聲奪人，嚇都嚇走你先。嗱。咁所以呢種咁嘅情況咧呀？
喺動物世界嘅裏邊，我哋留意得到，咁今日唔係講動物的世界啦，港度呀嘛，係咪咁但係咧，其實呢種嘅情況咧？喺今天呢個社會嘅裡邊咧，我哋亦都留意到有類似咁嘅情況出現，㗎喎，好多時候咧，有啲真正。
係冇乜實學嘅人咧？佢哋咧，其實又唔係才智過人嘅，但系咧，佢哋就於是乎，點樣樣呀，就利用好多嘅機會去顯露出佢自己幾咁呀。
我哋簡單啲嚟講，咁講咧，佢好中意喺種人嘅面前，佢裏邊去出風頭呀。
但係咧，當有一啲比較有才能嘅人咧，我又留意到有咁嘅現象，就係佢哋好多時候咧，佢哋嘅工作咧都係無聲無息。
好安靜而且好埋頭埋老咁樣去做嘅，咁只不過係偶然，更喺一啲好突發嘅情況，或者係一啲好重要嘅時刻嘅時情況之下，佢就展露出佢少少佢嘅才幹，同埋佢才華出嚟，即系深少少比你睇到嘅啫，當你睇到之後咧，你就會馬上發現到呀，呢種咁嘅人咧？哇，原來咧，真係令人刮目相看呀。
嗱，需要弟兄姊妹喺呢段嘅聖經嘅裡邊咧？
其實今天我哋所睇嘅就係想睇呢一點呀，其實喺屬靈嘅世界嘅當中呀，有好多嘅字人都表現出自己，好似阿蓮好了不起，我信神信得比較好，甚至其它嘅宗教嘅人，直接我嘅神叻過你嘅神，或者倒轉過嚟，有時啲基督徒覺得我哋嘅耶和華神就帶過曬你所有嘅神，所以我哋個神叻過曬，你演出一種嘅驕傲。嗱，其實呢種驕傲咧。
誒，某程度上你可以話係因為喺教會裏邊嘅教導教導得唔準確，另一個情況就係我哋好容易受到傳統嘅宗教，或者我頭先所講一個動物世界嗰種嘅本能去影響咗我哋咁樣睇。
嗱，今日我哋就透過呢段聖經一齊去睇下，究竟耶和華神點樣去處理一個沖積著一種咁扭曲嘅屬靈狀態嘅世界？
點樣幫助呢個世界去糾正過嚟上司從呢個世界嘅當中，重新搵到一啲屬神嘅子民，可以翻翻去上帝嘅裡邊，咁所以今日嘅講題就係再搖話審判嘅日子錢。
新甚至話放馬過嚟吧？
嗱，咁所以依樣我哋去睇下上帝點樣可以去幫助呢個世界，能夠有呢個誒？喺屬靈生命上面嘅改變啦。
咁樣一齊再次睇翻段聲先喇。若以書第3章第九至到第11節。
當在萬民中宣告應要預備打仗。
激動，勇士。
使一切戰事想前來，要將嚟投打成刀劍。
張廉都打成矛誒，戈矛。
軟弱的耀英。
我有勇力思維的列過呀，你們要速速哋萊一同聚集。
嗱，喺呢度我哋會分為3個部分，一齊去睇下呢段經文所講嘅係啲乜嘢嘢。
嗱，喺第一嘅部份，我淨係睇第3章嘅第9節。
呢部份我哋去睇下神點樣嘅一啲自此嘅人進程去字詞，喺對于人嘅性格或者氣質呀，tamplin呢一個嘅題目上邊咧？其實喺歷史當中有好詳細嘅研究，㗎。
咁其實有一個最古老嘅研究，亦都係喺希臘嘅時代呀。政權仍然係希臘嘅時代咧，就已經將人類嘅總體嘅氣質或者性情咧分為四大類，邊四大類咧，包括係抑鬱型呀，咩靚倉。
阿mekanik。
第二類咧，就系叫做沉著冷靜型，叫做freak matic。
我或者Fred matic。
第三類咧，叫做樂天型，叫做聖娟。
好開心嘅第四類咧，就叫做咩啊generic？
就係講到一種性情暴躁嘅類型。
嗱，喺呢四類嘅人嘅性情嘅裡邊咧？睇落呀，好似有啲叫做憂鬱，有啲叫做沉著冷靜，有呢個樂天有一啲嘅性情暴躁型，咁有啲人就話梗係某啲又好啲啦。係咪吖，沉著冷靜嗰啲呀，好啲喇，樂天呀，更加好啦，好開心呀，俾人帶糧帶嚟，好似開心果咁嘅生活啦。係咪呀？誒最衰就梗係嗰啲性情暴躁型啦或者。
啊，冇咁好，嗰啲嘢抑鬱億嗱，其實。
四類嘅氣質或者四類嘅性格咧？
其實各有佢嘅特點。
但係無論佢係邊一種氣質都好。
都受著罪嘅影響咧，就形成咗佢哋喺唔同嘅狀態之下，雖然有唔同嘅性情，亦都可以，唔同嘅情況就會表達出佢嘅罪性係點樣樣啦。
嚇神，其實嚟到呢個世界，由最初頭，我哋從創世紀開始，以至於啟示錄，我哋都知道一件事實，就係上帝要處理人嘅罪。
因為人原本喺上帝嘅創造個裏邊嘅時候咧，原本冇呢一個嘅罪喺人嘅身上邊㗎，但係後來最進入咗人嘅呢個生生命嘅裏邊神容許咗咁樣出現就發生咗喎。
咁喺咁情況之下，上帝希望喺人呢個嘅醉性嘅狀態之下，幫助人去能夠糾正過嚟，咁當然啦，要糾正一個人嘅罪。
最近最普遍嘅做法，就成日就會話叫做，用呢個嘅叫做勸導嘅方式啦。
勸導，咁所以點解好多時候就會用到呢個所謂嚇教育嚟到去誒，訓練一個人能夠去，真係學好啦。
但係唔係個個人都可以用勸導呢種方式，銀行夠有效喺佢生命嘅上邊糾正到佢哋嘅罪㗎喎，所以上帝明白到當一個單一嘅方式，未能夠去發揮起其他類別嘅人身上面嘅生命嘅時候，於是乎神就開始用咗另外其他嘅方法，而其中一個上帝用嘅方式就系讓人。
進程自此。
雕印認為自己乜嘢都好似好叻啦，既然你認為自己咁叻，上帝於是乎就點樣樣呀？
有你試下用你認為最叻個部分去顯露出嚟咯，喺上帝嘅面前騷下表，現下出嚟睇下又點樣樣咯，不過。
當人。
俾上帝容許佢喺上帝嘅面前進程，去發揮出佢哋嗰種自似嘅心態，願要佢地自己有幾叻嘅時候，原來喺上帝面前。
即特別喺耶和華的日子嘅時候，即係話你表現出你有幾威水都好，將你最叻嘅嘢都好，原來人都不能勝過上帝，甚至人根本就唔能夠脫離到上帝嘅主權嘅決定。
嗱，喺呢段經文之前，喺上一堂嘅煮約，我哋亦都已經講過㗎喇。上帝開庭審訊，而且請到呢個嘅猶大國嘅指紋，曾經受過上帝懲罰，而喺懲罰嘅過程當中，亦比其他外邦嘅人，包括我哋所知道嘅，就係呢個太以，或者係呢個西頓同埋包括非利士四境嘅人。噓。
你笑佢哋。
取消佢哋你哋嘅耶和華神喺邊度呀？咁樣樣喺咁嘅情況之下，雙低而家邀請埋猶大過嚟去審啦。上堂我已經講過誒，一開心冇幾耐，上帝已經知道佢哋根本無話可應，冇得去辯駁。
但係上帝唔係淨係話你冇得辯駁就算數喎，因為可能你個心唔服㗎嘛，你冇得變薄啫，唔代表你係服，或者唔代表你會有悔改嘅意思㗎噃。於是乎，點樣樣呀，上帝就再上多一層啦。就喺今日呢段經文講啦，好啦，既然係咁呀。
我就畀個機會你哋。
用你哋認為你哋自己最叻嘅地方去，顯露出黎比我睇，於是乎就嚟到3張嘅第9節嘅裡邊咯，所以上帝點樣樣呀？就叫。
雙帝嘅指紋。
當然呢度甚至可以包括埋先知約珥啦。
香港所有萬國嘅人去作出一個宣告。
原來喺呢個孫嗰個裡邊咧，上帝就連續用咗兩個嘅呢個嘅。
呀。
呀，明明色。
去話俾佢聽，叫佢哋做啲乜嘢嘢，做乜嘢嘢呀？第一樣嘢叫佢哋預備預備，做乜嘢啊？打仗嗱，呢個嘅情況咧，其實就同我哋喺聖經之前解釋，若以書嘅裏邊其中一個好重要嘅研究，就係喺若要書裏邊，其實好強調聖戰呢個嘅觀念，咁如果大家就已經會仍然記得我去談論到聖戰呢個觀念嘅裡邊咧？聖戰總會有。
10個嘅特點？
但係喺單單藥業書柜裏邊已經包含咗9個聖戰嘅特點啦。
而其中一個就係要點樣樣，要佢哋預備呼喊，佢哋嚟到去到進行呢個戰爭，所以呢度就用一個咩預備依次叫嘅係爺和亞神，叫你哋嚟打我。
哇，你諗下嘢喎呀，神叫你哋呢班？
阿泰爾西頓同埋周遭嘅呢啲嘅非利士人一齊嚟去預備同上帝打仗。
而且點樣樣呀？唔單止叫佢打仗添喎。
要。
要進行呢一個層次呀，就系要。
應動戰，勇士。
嗱，激動戰士或者激動勇士呢個講法咧，其實即係話要挑動起戰士嘅佢哋嘅士氣呀。
上帝咧，邀請你嚟打佢。
但係唔係淨係話咁你求其嚟派幾個人嚟打我喇，唔係呀，上帝話既然要打你，就用你最叻嘅嚟打。
激動到佢哋最好嘅狀態嚟打，就好似奧運會呀。
你知唔知參加奧運會呀？嗰啲嗰啲嘅誒，運動員呀？
唔係話突然間去到奧運會就突然間跑出世界。
冠軍或者誒，誒？呢個世界紀錄㗎喎，係喺嗰個操練嘅歌，聽出裏邊有一層一層一層一層，逐步一部咁樣將自己推上到去一個巔峰嘅狀態。
呢個就系呢度所講嘅激動勇士嘅嘅意思啦，仲抵話一係你就唔好理打打咧，你就用到最好嘅狀態嚟同我打。
所以唔該你挑動到你嘅戰士先好嚟同我打啦。
而且點樣樣呀？上帝話你嚟打我嘅時候咧？
你哋要一齊嚟呀，所以點解呀？Shit一齊戰士上前來。
即係簡單啲，唔敢講上帝就唔係同你隻抽啊。
呀，成日話，你既然誒你噤噤，認為你咁叻啦，嚇叻過我添啦，咁好啦，咁不如咁講，你全部一齊嚟上啦。嗱，喺咁嘅狀態之下，上帝向當時嘅呢班南國猶大國嘅指紋，包括埋約熱線，切開向呢啲嘅周遭嘅國家，嚟到去發出耶和華神呢一個嘅。
我可以咁講呀戰書啦，嚇向佢哋去講出你就嚟郁我啦。嗱，點解上帝要咁樣做咧？因為上帝喺咁做嘅過程個裏邊呀？
就讓人去睇到。
呢啲你認為最好嘅嘢，你最以為自己最叻就係我哋中文成日講我哋啲，自此自己有幾巴閉呀。
我就比你用你最巴閉嘅嘢嚟到，顯露喺我面前去睇下點樣樣啦，因為上帝喺呢個時候要預備進行一次嘅。
爭戰？
雖然你哋用最好嘅狀態嚟到同上帝去打呢場仗。
但係當你以為你呢個係你最有力嘅狀態嘅時候，上帝就喺呢個時候初敗，你哋呢啲你一就自此嘅能力。
並且最重要嘅一樣嘢，唔係上帝要打贏場仗呀。
而係上帝要希望將呢班喺上帝面前已經變得目中毛神嘅外邦人呀，初敗佢哋該份嘅靈性破產嘅狀態。
明明都已經姐妹順德喺呢度目的唔係淨係要打贏場仗呀。於是乎，我上帝威曬。
係呢種喺一種傳統信仰嘅模式啦，所以點解有啲信就話我哋嘅耶和華神係最勁啦，所以你唔信我咧嘅耶，華晨你哋就蝕底啦。嗱，呢種傳道其實喺一種錯誤觀念嚟㗎上帝唔冇錯，佢係呢個世界最powerfolder嘅嘅上帝。
所以因為呢個創造嘅世界，所以源自于佢，但係上帝唔係淨係霸王，就要你哋要hmm服佢呀？
相對要俾你去睇，見佢喺你哋當中嘅裏邊，佢喺即值得你去尊重去敬畏嘅，所以點解成日我哋講我哋唔係威具上帝去拜上帝，我要跟隨上帝，唔係因為佢孔武有力呀，唔係因為佢力大無窮啦，無鎖不能無所不在，無所不知。唔系嘅，雖然佢係咁，但係我哋去。
跟隨上帝係因為我哋對佢一份敬重呀。
尊敬嘅心態。
所以就已經節目。
呢個就係上帝嘅目的。
既然你哋睇我唔在眼，甚至當我喺度教緊議息猶大國以色列民猶大國嘅指紋嘅時候，你哋就充分表現出，喺呢個時候你根本就唔理會我。
你哋嗰種熟練嘅心態就顯現出嚟咯，所以我頭先所講，無論你係咩嘅心氣質，乜嘢性情呀？
你嘅罪就要用咗唔同嘅情況去。
展露出黎咁上次我哋就用咗一個統稱，佢哋就好似塘邊鶴呀，喺度去喺人身邊，上帝喺度教緊仔嘅時候，佢喺度就加鹽加醋，並且城城住個情況可以從中得利掘礦商憎，佢以為咁樣佢哋可以偷到一啲利益。
上帝喺呢個時候交完又帶過之後而家就嚟。
教導呢個嘅其他嘅列邦列國，所以弟兄姊妹。
喺呢度我哋學到啲乜嘢嘢咧？
我哋第一樣要學嘅就係。
我哋會唔會好多時候？
我係雖然自稱為基督徒。
但係我哋嘅靈性，其實。
不經不覺又跌入翻，好似呢啲太爾？
呢啲西頓或者周遭四圍嘅非利士人，嗰種嘅傳統信仰觀念咧，我哋。
進入咗佢哋嗰種嘅靈性，以為阿邊個叻啲，嗰個神就勁啲，我咪信嗰個神囉。
兩姐妹，如果你係咁樣去諗嘅話，我哋根本就冇對上帝一份嘅勁重嘅心。
上帝要我哋去跟隨佢，唔係因為單純佢喺呢個世界嘅主宰佢唔誒，冇所不能。
而係因為我哋對佢嘅認同，仍認定佢係我哋嘅神呢個關系，所以對上帝有呢份嘅敬重，我哋去願意跟從佢，因為佢就係我哋嘅創造嘅主，係我哋值得去尊重，就好似一個兒女一樣，我去敬重我嘅父母，唔係因為我父母，因為佢好有錢，唔係因為我父母俾錢我去買樓，唔係因為我嘅父母因為唔使我做，可以著我可以喺工。
知佢裏邊做太子嘢，太子女呀，唔係因為我嘅父母嘅供應好多靚衫啊，靚鞋唔熟，用不盡嘅金錢，我先至去跟住佢，冇呢啲嘢我就唔跟從佢，如果係咁嘅，呢個仔女根本就唔認同，呢個係佢嘅父母。
所以上帝喺呢個時候，佢要教導審判周遭嘅列國，其實個動機其實仍然係出於一個挽回嘅心態呀。明唔明吖，頭先貝，而我哋作為神紀子民，我地有明明白上帝呢份心智咧。
誒，呢個我哋係值得我哋反思。
第二節部分，我哋去睇嘅就係跟住嘅第3章嘅第10節喺第3章嘅第10節嘅裏邊，就談論到辰央貧乏嘅人進程自欺koala people高self deceiving。
嗱，俾我哋再讀下第3章第10節，講啲乜嘢嘢呀？好冇。
好，我哋一齊讀㗎咯喎。要將泥頭打成刀劍。
張廉都打成哥矛，軟弱的要英。
我有勇力。
正如喺先前我頭先講過啦，有關於呢個引言，入邊提及到呢個動物嘅本性啦，咁我就諗翻起咧。喺I公元2000年嘅時候咧，咁我就I獲得咗一份嘅呀獎學金，咁就有機會去到呢個以色列呀去進修，以希伯來文。
同埋以猶太人嘅背景嚟到去重新去睇，同埋研讀呢個創世記呢卷書。
入邊嘅教導？
咁喺呢個嘅整整嘅差唔多一個月嘅，呢個嘅訓練嘅裡邊咧？其實有好多嘅經歷啦，有好多嘅地方，無論喺零情嘅上邊，或者喺知識嘅上邊都有唔同嘅操練呀，咁但系其中我好深刻嘅，一個操練咧就系，有一次咧，我哋就喺一個修道院上完堂之後，下晝就有兩個鐘頭嘅空餘時間。
咁啊，我哋可以自由活動㗎，咁通常咧，我哋都會啲同學咧，就會出呢個修道院咧，然后又經過一個民居，然後落到去呢個民居嘅山腳嘅裡邊咧，就系有一個嘅地方，就係飲咖啡。
其實咧，唔係好多地方有呢啲咁嘅地？
噤嘅咖啡飲嘅，不過喺嗰次咧就咁特別咧，就喺個地方咧，就喺個山腳果度有個。
啊，咖啡檔，咁我本身就唔飲咖啡㗎，咁所以咧，就通常都係同啲同學咧，一齊去到呢一個嘅誒，山腳之後咧，咁我就飲支汽水呀。或者誒誒，飲支果汁呀，咁然後咧？就會話誒，咁我走先喇。你哋慢慢傾下偈先啦。咁于是乎啦，我就自己一個人行翻翻上山，然後進入去呢個嘅嚇修道院。
咁咧，有一次咧，行到就係喺嗰次咧，行到嘅時候咧？
就突然間行行下，就聽見有狗吠聲呀。
哇嗰只狗咧，就阿廢得好緊要，咁我其實都唔為意嘅，咁嗰只狗喺邊度嚟咁但係咧呀，我一路行嘅時候，啲狗吠聲就越嚟越近。我呀。
咁我覺得奇怪呀，咁我又冇前面又唔見狗，周圍又唔見狗，咁點解有狗吠聲E9聲越嚟越近？我喎，咁跟住咧，當我行到去某一個嘅轉彎位嘅時候咧，就喺一間民居嘅門口嘅裏邊，突然就果道門就開咗。
然後就撲出呢只狗出嚟。
有隻狗又喺我面前咁咧，嗰只狗咧就。
誒，好細隻㗎啫，嗰隻狗其實攬埋咧，我我相信咧，都唔夠半呎長啦。嚇細細隻㗎啫，咁但係呢只狗咧就好兇狠，喺喺呢隻擋住我條路咁成條路咧，咁咪轉番位啦，嗰度特別窄㗎嗰個位，咁我就唔行過果度，我返唔到校園啦，咁即係個修道院喺果度呢？作為一條路上去，咁我我唔行，嗰度冇得行喎，咁點搞好咧，咁樣咁只狗咧，就企喺我面前就猛咁洗澎呀，你知啦隻狗。
睇棚牙咧嗰個，hmm，嗰個棚牙咧，就老埋牙肉㗎喎，同埋牙肉嘅時候咧，就噴啲氣出嚟呀。哇，咁呀。嘩，咁呀，咁跟住就不斷肥，不斷吠係咁跳，係咁樣就左右左右走，左右左右左右走喺我前面左右左右左右咁走。
哇，喺個黑。
我唔，我都唔知點六神無主，咁我我其實我都唔系怕狗㗎，咁就算九發現我都唔怕㗎通常都咁，但係我就唔細，估唔到我又冇撩佢啦，咁點解隻狗會撲出嚟嘅咧？咁咁。
但系又冇人睇喎，你哋搞咁樣，佢個家人又冇，冇人喺間屋果度咁佢大度門又開咗喎，咁誒，係隻狗撞開佢添㗎佢，佢，你諗下呢只狗都唔細，歷下㗎咁但係。
哇，佢走咗出嚟。
擋住我條路。
呀，咁我我話你，我自己心諗呢只狗真系唉，冇搞錯呀，即係。
我又冇犯你，你又你無啦啦匿嚟煩我做乜嘢嘢咧，咁就喺呢個時候咧。
我就諗起我媽媽教過我一朝。
佢話呢，原來佢細個嘅時候咧，啲啲九咧誒，有啲好惡㗎。誒，你陌生狗兒呢啲唔知，或者野狗呀，佢喺你面前咗，使煩好惡嘅時候咧？嗱，佢咁樣就跟住你，突然間只需要做一個動作。
佢就即刻怕咗你啦，我我跟住我諗下，hmm係咩咧？我阿媽就話，只需要你突然間痞低。
然後再企起身在痞低嗰隻狗就即刻彈開㗎啦。
跟住我，我就諗起我媽呢，翻英話呢，跟住我就即刻就。
睇佢呢個好惡，喺度走下走下走下走下嘅時候，我就好似我媽媽，一樣突教我就大爺貓推，哇，只痞低佢隻狗即刻停聲喎，然後我再跳起身，佢即刻退步走返去間屋果度。
哦，咁佢走返去不堪一擊，㗎啦，我唔使我都唔使。
唔駛我去攞棍扮佢啦係嗎，咁我就可以安全咁樣走翻行翻翻去都冇乜事，咁我走嘅時候都嗰只狗都冇乜冇曬聲添。
你仲有冇冇聲九？
頂住門，我點解想同大家分享呢件事咧？
呀。
其實如果我哋喺呢個世界嘅上邊，見到有啲人。
佢要以為自己好叻呀，以為自己呀，即系有幾醒咁都好呀，商低點樣樣呀？其實就讓佢以為佢最醒嘅嘢有一句顯露出黎。
其實當要顯露佢嘅時候咧，原來根本上佢個底咧，就冇乜料到㗎啫。
其實觀係好群佛嘅。
只不過佢喺你嘅表面上邊，佢就裝出好似好有實力咁樣樣，其實佢一路其實自己欺騙警自己以為用呢啲方法，就佢自己就可以喺呢個世界無敵啦。正如頭，先我所講嗰隻狗一樣呀，佢以為自己好叻嘅細細隻呀。嘩，死棚牙噴哂氣呀，咁樣呀。
喺度左右跳呀，你走得好快呀，喺我面前以為好威。
誰不知，原來我一招踎低企喺企身痞低，佢即刻就嚇到，驚咗跟著我就好似一隻狗咁，突然間撲前啦。
佢即刻走。
嗱，其實我點解講呢個例子咧？其實你譯到第3章第10節嘅裡邊咧，我哋發現到原來同第3章九折嘅結構一樣喎。嗱，頭先我哋講過3章第9節嘅時候咗，初頭就有兩個嘅呢個嘅命令與，然後配搭咗一個陳述。
乜嘢呀？頭先講嗰個命令與就係預備。
激動。
啊，命令當時呢啲周遭嘅非利士人拿呀泰爾西頓嘅人呀。
你嚟啦，你嚟喇，預備打仗咯。
跟住點呀？
你哥嚟呀，同我啲齊打。
原來第10節又係用翻呢種同樣嘅結構喎，不過呢次就唔係用兩個嘅命令與呢次就用一個嘅命令與，然後配上一個嘅陳述車嗰個命令與係乜嘢嘢啊？
我哋去去睇嚇。
第一樣嘢，佢話你要去將鋤頭打成刀劍，將鐮刀打成。
戈矛，嗱，其實呢句應話咧，就得一個動詞，就係叫做打成。
原文聖經就得一個動詞嘅，不過和合本版本咧，翻譯咧就要將佢拆開兩句。
你對翻譯其實原文就好，簡單嘅嘢就係話要著要將泥頭打成刀劍，唔黏都打成哥矛都係要佢哋做，一樣嘢就係製造冰起。
咁你就話啦，牧師製造兵器。
而家先製造兵器系呀，就系咁K咯。
喺呢個時候佢先叫佢哋去製造兵器，不過有冇留意到一點嘅弟兄姊妹？
系用乜嘢嚟去製造刀劍乜嘢嚟去做呢個戈矛咧，用嚟頭同埋鐮刀。
嚟頭唸都係乜嘢嘢啊？
係農耕嘅工具嚟㗎？
而家叫佢地，趕快你哋全部人一齊嚟打同我打，但系點呀，而家先至去。
趕快用你哋嘅。
農耕嘅工具將佢嚟抌抌抌，咁即係好簡單喇，打鐵咁嘅啫，燒越燒咗，佢打打咁就打，做咩啊？打成刀劍同埋。
阿嫲。
嗱，其實。
呢個敢嘅陳述咧，又好特別㗎喎。
喺我哋嘅若以書咧，就係將一啲農具。
就打成武器。
上帝叫佢嚟打我地，但係原來喺聖經嘅裡邊咧？
喺以賽亞書第二章4節同埋離家書嘅第4章3節Isaiah chartered to word for eye Michael chapter forward free喺呢兩段嘅經文嘅裏邊，佢係調轉咗嚟講上帝話，而家我要喺呢，你呢啲外邦人嘅裏邊，將你哋所有嘅兵器再打成為農耕嘅工具。
晶晶同呢度係調轉咗嚟講呀。
咁我哋就會睇留意到一件事。
原來喺若以書個裏面嘅陳述咧，就係講到根本佢哋根本唔善於打仗嘅，佢哋根本就係。
係耕田啦，佢哋喺度誒，做生意呀，誒，間耕種呀？嗱，咁樣其實非利士人耕種咩？好多嘢㗎，咁其實更中咗啲嘢咩出口啊，運番去希臘啦。我哋上上次已經講過啦，嚇其實非利士人本身係源自于呢個愛琴海嚇地中海嘅呀，以北嘅地方呀，希臘半島。
嘅原居民嚟㗎嘛，佢哋嚟到呢個敢富庶嘅，呢個嘅巴勒斯坦嘅中左翼除咗俾自己食之外，最重要有賣返去家鄉嘛，咁先值錢呀嘛。係咪呀？即係好似我哋移民咁樣啦，喺家鄉運嚟嘅豉油都貴啲㗎嘛，係咪呀，就係咁嘅原因囉。嚇嚇佢本地冇冇霉菜，即梅菜買㗎嘛，冇梅菜，你點杯蒸瘦肉咧，係咪咁？所以你要喺家鄉買翻啲梅菜？
咁而家，佢就話喺外地做咗梅菜，唔係做梅菜，佢哋可能做一啲橄欖油呀，啲貴價嘢就賣返去吖嘛。咁於是乎喺呢段聖經就講咩呀？原來。
佢哋喺呢度係賺錢搵搵搵錢嘅發財呀，佢哋喺度跟住佢哋呢班人，根本就唔係擅於打仗㗎，不過佢哋就系成日以為自己高大，因為非利士人出名就高大呀嘛，咁佢就叫話，嚇得囉，大只呀嘛，佢哋以為咁我砌咯。同耶和華神棲，所以佢哋喺咁嘅情況之下，頂多咪係見到爺華晨喺度教緊猶大國嘅時候，佢地咪口爽爽喺度講嘢咯，成世就可以。
哦，係啊，可以從中。
攞到啲利益吖嘛，我哋上堂已經講過啦。
但係喺。
以賽亞書同埋離家書裡邊咧，佢係相反嘅意思。
係講到佢哋由原本要打仗呀，上帝要洗到佢哋，唔能夠再打仗，要返返去原本嘅一個和平做耕種嘅狀態，嗱。點解若以書要喺呢度咁樣講咧？
其中最重要嘅一個重點就係呢一個議書，其實強調嘅係叫佢哋用佢哋最好嘅武裝嚟到再上帶去較力。
二以賽亞書同你家書，嗰度就要解除佢哋嘅武裝，讓佢同神嘅子民能夠重修舊好呀。
所以喺呢段嘅聖經嘅裡邊，其實重點係乜嘢嘢啊？一方面，上帝要顯示出根本你哋真唔能夠打仗。
第二樣嘢就係其實整體整個嘅審判嘅結果，其實都喺上帝嘅決定嘅裡邊呀，唔係在乎於你能力武裝有幾大而去達成。
所以弟兄姊妹喺今天呢個世界裏面，同昔日嘅世界嘅裡面，其實都有統一個主旨，就係我哋已照已認識上帝，明白上帝與上帝嘅心同同埋一樣嘅時候。
我哋就係得勝嘅基礎，而唔係在乎於我哋喺呢個世界有幾輝煌，有幾多錢賺到幾多，我幾出名我，或者我自己係一個乜嘢點樣嘅嘅專業人士呀？今天我哋嘅教會最失敗嘅地方就係呢一點呀，因為我哋今年嘅教會，好多時候都係一個中產教會中產嘅教會最容易出事嘅地方，就係好多中產嘅人，以為只需要我成為中產，我就成功咗成。
咗啫，上帝成功咗。
而我哋嘅成功就等同於上帝嘅成功，對唔住呀，唔系咁睇呀，所以你唔需要你嘅成功，或者我嘅成功去顯出佢成功呀。
喺呢一點？
泰爾西頓非利士人，佢哋嘅屬靈嘅狀態。
晶晶就反映到今天我哋教會有幾多個信徒，其實同樣代入喺一個好似不信主嘅人嘅森美心態上邊呀？
而上帝喺呢個時候。
其實仍然係帶住一份心智。
希望喺呢個時候將呢個佢哋一路恃住自己有幾叻嘅地方，其實更反映出根本你哋今日係無能呀，你喺貧乏㗎講打仗，你根本唔夠打㗎？
你以為自己好叻呀？
唔係呀？
你中意自欺欺人，咋認為自己好叻呀？
所以點解我話喺呢段嘅聖經裏面，上帝藉著喺呢一段嘅經文去，其實去顯出貧乏嘅人，根本你喺度自己欺騙自己。
U and self deceiving position。
明明弟兄姊妹其實呢個嘅題目唔單止係對住昔日嘅呢啲嘅。
各國嘅人。
今天我哋作為進度，其實同樣要落喺呢個狀態裏邊，我哋要好謹慎。
雖然講。
泰爾西頓嘅人，佢哋係好高大。
但系其實亦都只不過係一個農民。
佢哋根本就唔係打仗嗰個材料。
但係你竟然喺上帝交猶大國嘅時候，你哋走嚟去取笑耶和華神嘅子民，並且更進一步話你哋嘅神係邊度呀？
鄭志梅。
要呀神係咪唔喺以柔柔猶大國嘅人身邊呀？唔系呀。其實猶大國嘅指紋其實正正就喺上帝嘅身邊啦，上帝嘢咁常常要用佢嘅眼去睇到實佢嘅子民，究竟佢哋會唔會回轉呀？
只不過係你哋泰爾西頓同埋啲周遭嘅非利士呀，你哋唔知道原來上帝喺度教緊佢嘅指紋，緊貼住住佢地咋。
喺咁嘅狀態之下。
你哋明唔明白到上帝嘅心係點呀？
你哋喺度睇嘅人明唔明白上帝係點呀？
嘅夜華神對猶大國嘅心。
就好似我哋喺度新藥呢個嘅路加褔音第15章11節至第三32節嘅裏邊呢個浪子嘅故事當中，浪子同埋呢個長兄。
嘅詞庫嘅心一樣啊。
有冇留意呀？佢嘅爸爸成日字眼都其實睇住佢哋呀。
由佢哋點樣最由墮落，而至於墮落咗，以至於佢回轉佢嘅負都睇住佢嘅，只要佢哋願意回轉嘅時候，上帝馬上就去接接翻猶大國，我哋喺呢段食藥以書院睇到啦，喺呢個嘅誒誏G嘅故事裡邊，我哋都睇到啦。點樣當浪子諗翻起嗰個父親嘅時候。
就翻翻去個父親個父親，老遠就見到佢返嚟嘅時候就攬住佢，然後將佢戒指加上俾佢，並且將三加蓋喺佢身上邊，同埋馬上去宰殺呢個牛寺去開呢個慶祝會呀。
點解呢個父親見到一個咁唔服爸爸嘅長子，經常陪住爸爸都睇唔到爸爸嘅心態嘅，仍然願意出來勸佢入到去呢個嘅細佬嘅慶祝會裏邊呀？
節目你明唔明呀？
呢個就係我上帝嘅心思意念呀。
依個亦都係上帝嚟到，而家要去審判呢個周遭嘅四國。
周圍個國家嘅人，嗰個動機。
浪子嘅比喻就好似猶大國一樣。
浪子就比如係如呢個猶大國周遭嘅國家嘅人，就係比喻住好似呢個嘅長兄一樣。
明明安興紙貝。
第3部份我哋要再睇埋第3章第11次啦，喺呢部份嘅裏邊，我哋去睇見辰央西人一同都放馬過來。
Koala Tak Holdings com en plantnet約我一齊再次同心一齊去讀reading嘅曾經好冇呀，我哋一齊讀咯喎。
係11次。
四圍的列國呀，你們要速速哋來？
一同聚集。
頂尖，我嚟到呢段聖經裏邊，我哋睇見應煙，若以先至，用一個好類同嘅手法。
喺語法嘅上邊，其實最希望就係將嗰個風次能夠推至於更高嘅一個層次。
嗱，喺呢段聖經裏面，仍然作者係用咗一個類似嘅形式，首先利用咗兩個嘅。
啊命令與嘅動詞，然後配上咗一句嘅陳述句子，嗱，呢個嘅嚇命令句子嘅命令與呢一次係用左邊一個咧。
就係用咗速速同埋內拿和合本咧，冇辦法和合本又係將佢合埋一齊速速哋萊，其實咧，真正喺呢段聖經嘅裡邊咧？
呢個速速同埋耐咧係。
暖氣住用嘅呢個嘅。
呀。
命令式嘅動詞。
意思係乜嘢咧？嗱，速速咧，喺原文聖經裡邊咧呢個字眼咧？其實就原本只系用過一次，喺呢段聖經，其實。
查唔到，有第二啲意思。
所以有啲學者就話不如解釋速速啦，但係另一個有意思嘅解釋咧，就喺我哋誒，今日嘅英語嘅版本啦。Your English translation裏邊就譯咗出嚟啦，就話。
論Edu A。
N com。
哦喲，stranding nations。
呢句應話講啲乜嘢嘢咧？呢句應話基本上其實就係話。
你不如集合曬。
趕快。
或者盡力集合曬你所有能夠幫助到你嘅嗰啲嘅其他周遭嘅國家嘅人民呀。
即係意思你嗰啲嘅呀？大家一齊合作，同謀嘅人吹水，點解我個主題係用咗對couples咯？
你嘅同黨呀，同你一齊去謀求利益嗰啲人呀，趁火打劫嗰批人啊。
你一齊嚟啫，埋曬佢哋嘅力量。
一齊哋落去同我去面對。
點樣面對呀，嚟到點呀，同我嚟到打一場仗。
出黎打仗。
但係喺呢段聖經個裡邊咧？
卻係有一句應話，未完㗎喎。
如果你睇翻第3章第11節嘅裏邊呢？我我哋頭先讀咧。只不過四圍的列國阿，你們要速速。
四內即係同聚集，但係原來仲有一句個句子喺後邊嘅嗰句句子就係咩呀主呀，請差派你嘅戰士們內。
嗱，所以弟兄姊妹喺我哋呢段嘅聖經裡邊咧？上帝其實有多一句應話，係喺第3章11節嘅裏邊係我哋。
係，如果睇漏咗咧，我哋就唔知，所以點解讀經嘅時候，我特登喺讀嘅時候，話本咧，就讀笑呢句俾你睇，篤少咗嘅時候，你就會發覺，咦，哇，唉。上帝，你咪即係叫佢地集合一齊嚟喐你咯。
系啊，上帝係喐呀，但係呢個時候跟住點樣樣呀？原來有一個回應啊。
呢個回應就係咩啊？求你使你的大能者降臨呀。
嗱，其實呢個和合本嘅翻譯咧，其實就唔係咁準確嘅，正式就話。
我哋嘅主。
或者我哋嘅耶和華話。
請你差派，你仲軍隊中戰士內。
嗱，呢句簡單啲嚟咁講咧，點解和合本咧就將呢句應話咧，有時將佢被跳開嚟，唔唔講咧，因為有啲嘅聖經嘅學者就認為呢句經文咧，其實就後插落去嘅啫，其實就唔需要㗎，原本喺原文聖經裡邊咧，就唔應該有嘅添嘅呢句聖經，但係咧，其實當我哋去仔細去睇翻嘅時候咧？
如果呢句正經好有意思嘅。
唔係加插落去㗎？
原來當喺在場嘅猶大國嘅指紋，佢哋聽到耶和華神要同呢啲列邦列國嘅人，要求佢哋盡力。
差派哂所有佢哋嘅同黨嚟同上帝去進行一場爭戰嘅時候。
呢班嘅南國猶大嘅同上帝有和應呀？
嗱，喺呢度請嘅千祈唔好認誤會咗猶大國嘅指紋話好囉，上帝而我之前呀被罰啦，咁而家咧，你又喂我哋一宣傳此然後點啦。佛返呢批人為我哋報仇申冤。
嗱。
你可以從呢個角度去睇嘅，不過上帝就算申冤嘅同事呀，其實上帝仍然有佢嘅恩慈良善喺呢度去關懷呢個世界嘅人，唔係淨係神的子民，上帝先至去拯救㗎弟兄姊妹，所以喺新約聖經裏邊講啊，上帝係願意點樣呀？扮人得救不願一人沉淪就系呢個意思啊。
上屆喺呢個時候，其實唔係要去啊，藉此然後活消滅曬所有嘅列邦列國嘅人。
而。
猶大國嘅經過咗，自己被上帝交道之後，其實佢哋去明白上帝嘅心思意念就係上帝，其實喺呢個時候，如果既然你係要興起呢，一個嘅戰爭嘅時候，就請你差派埋你嘅天君天爵同我哋一齊參與，喺呢份嘅戰爭嘅裏邊一齊去見證到上帝嚟嘅工作。
呢個就係呢段聖經嘅意思。
所以。
猶大國嘅指紋。
回應，所以依據聖經喺聖經嘅記載裏邊，好似範圍翻譯為一個嘅。
好似崇拜裏邊嘅回應一樣啦。
今天我哋崇拜佢，雖然我哋冇話唱詩歌去回應，但係點知冇，我哋嘅心有冇同上帝嘅心，係能夠作出回應，有一個呀，大家回應嘅一個心智咧，呢個係一個好重要嘅地方，所以崇拜以心靈和誠實去敬拜神係其實係指到我哋嘅零能夠同上帝嘅靈，能夠彼此融合埋一齊呀。
喺呢段聖經嘅當中，3節我哋睇見上帝音人。
去放肆咁樣去做，佢哋自己認為所有喜歡做嘅事。
其實。
同佢今日睇緊呢個末世嘅世界嘅情況，咪好類似loading節目？
而且呢個情況係越嚟越頻繁添呀。
而且我哋可以喺聖經嘅裏邊好肯定知道，當時我哋進入呢個耶和華嘅日子嘅末世嘅後段嘅時候呀，呢啲放肆嘅人上帝會越嚟越多，容許佢哋進情況是。
點解上帝要咁樣做呀？就系好似約爾先知書呢度所講喇，上帝其實喺呢個過程當中樣呢啲。
有次毛孔嘅人至此以為自己好叻嘅人，希望喺呢個時候上帝畀一個佢哋自省，睇到自己嘅問題所在，能夠認罪灰佢。
所以從呢段聖經嘅當中，我哋睇見。
當今天我哋會喺呢個世界嘅時候。
我哋其實應該面對嘅係越嚟越多呢啲咁嘅無理嘅對待嘅人，好似越嚟越橫行，一樣佢哋見到喺呢個世界嘅當中，應該喺嗰啲惡人好似越嚟越越興旺，咁樣樣㗎，點解丁做盡壞事立心不良嘅人，反而佢哋越嚟越亨通嘅咧。
係上帝容許嘅弟兄姊妹。
如果你唔信嘅話，你咪睇翻啟示錄入邊有幾多呢啲應該上帝又放翻個嗰隻腳獸出嚟去，喺呢個地上撒咁多人咯，你又可以睇翻一個典型嘅例子係耶穌基督咯？
佢神嘅兒子添呀。
點解佢喺呢個地上嘅時候，佢會畀呢個猶太人仲俾自己人去殘害殺害佢咧？
因為上帝要話畀你，同埋我知。
我哋要有心理預備，上帝容許呢啲最不斷嘅衍生出嚟發出嚟呀。
當佢發出嚟嘅時候就好要醫治。
就好似有一啲嘅人呀，有啲病呀。
而佢啲病床咗，喺身體嘅某個地方，話我叫好，記得㗎，以前我去做誒，做呢個嘅拔罐啊，周身骨痛嘅時候。
個意思拔罐用咗罐吸住，我啲皮膚吸咗好多嘅嘅瘀血走出嚟。
哇，咁樣佢會好㗎啦，佢話係呀，咁樣就會好呀，我話點解呀？佢話如果嗰啲遠唔厭咗出嚟就唔能夠散啦。佢撞喺裏邊嘅時候就一路洗到你痛呀。
明明我地專門上帝其實同樣用呢種方式呀，讓人嘅罪衍生出嚟，今天我哋喺教會裏邊所聽嘅成日都話誒，神是愛呀，教會係一個快樂嘅地方呀呀，嚟到嘅和平呀，大家好好和洽相似呀。試一個美麗快樂嘅地方，對唔住嘅弟兄姊妹，如果全呢啲信息嘅人其實根本就唔了解聖經嘅啟示。
認為喺度數做一個和平嘅景象，其實根本就冇和平喺舊約先知書嘅裏邊，同樣好多啲例子，成日都話平安尿平安，你其實根本沒有平安啊。
但係睇住沒。
相反，我哋要睇嘅就係相當，其實預言咗畀我哋聽到我哋所面對嘅世界，越嚟越啲惡人嘅罪被將險，但系其實上帝就係畀呢啲惡人，以及你同我。
都可以睇到。
我哋嘅罪其實需要去衣切底嘅承認，因為我哋本身就係充滿罪嘅人。
呢個？
先至係真正我哋淑明應該有嘅生命。
呢個亦都係教會真正應該有嘅信息。
而喺今天嘅教會嘅當中，我哋其實就係要喺呢個嘅訊息嘅裏邊，更竭力嘅將佢去宣揚。
讓更多嘅人能夠明白到。
我哋要彼此一同守望，嚟到去見證我哋嘅主，一同佢學習。
雖然我哋所面對嘅磨爛日只會越嚟越嚴重，但係我哋彼此鼓勵，彼此唔好放過彼此個守望，喺大家有即係退縮嘅時候，我哋更加要彼此嘅支持。
做過呢啲困難？
直到我哋再見主面嘅位置。
等於沒。
你係咪呢個其中嘅一份子？
點解成同心低頭濤閣？
只俾天父，多謝你畀我哋，喺呢段聖經嘅當中嘅學習，讓我哋能夠睇到上帝你點樣去真系？
果份慈心顯露到出嚟。
喺新約聖經嘅裏邊。
浪子嘅故事比我睇見你既愛嗰個。
小兒子。
廿外嗰個。
睇你身邊經常陪伴。
嘅大兒子。
同樣喺若以書，佢裏邊亦都畀我哋睇見。
上帝，你嘅拯救同樣係喺你嘅指紋猶大國與及佢所身處嘅周遭嘅列國嘅當中。
問題嘅就係點樣能夠幫到工我哋每一個？
能夠重聚嘅當中，認識到自己嘅罪。
回轉起上嚟。
跟住咧。
求你幫助我哋，唔好俾今天嘅教會，只係曉得去全一啲錯誤嘅觀念。
去似乎將教會包裝成為世人喜歡嘅地方。
然後吸引人嚟到去享受快樂。
因為教我本來嘅作用就唔係咁。
從聖經佢裏邊俾我哋睇見，但系我系一個應該彼此守望喺磨爛嘅日子，佢裏邊共同彼此鼓勵，唔會讓大家失去自己原本搓揉嘅相信，並且更加建基于喺上帝你嘅啟示，同埋你嘅應許嘅當中。
我哋相信總有最後嘅1日。
每一個認罪悔改嘅人。
去到上帝面前就好似猶大各點樣，喺佢認罪悔改回轉之後，你豐豐富富嘅同佢哋。
去分享。
而佢哋嘅分享亦都係喺一個月主理一個非常。
啊，尊敬仰望嘅一個芯子嘅當中，建立一份與上帝你密不可分嘅縮影關係。
求你幫助我哋。
從有呢份嘅關係。
阿man。
