信心比硬件重要。
最後我會作一個總結。
中文詞信心可以用在不同意義上。
例如一個運動員經歷過很多艱苦訓練。
他會有信心在比賽上有很好的成績。
這種信心是個人對自己掌握事物的把握。
或者對個人的自信。
今天我講這個信心與這個沒有關係。
所以我要收窄我講信心的範圍。
大家就不會誤解了聖經裏面講信心的意思。
今天我講在聖經裏面解釋信心這個詞是有個對象的。
對象就是上帝和上帝的說話和啟示。
當然如果一去到我信有上帝的時候。
首先要包括上帝的存在。
而信心的特色有三樣。
第一是理性,我們有限的理性是可以明白的。
但有部份我們理性的範圍以內是明白不到的。
我們就要去到超理性,即超過理性的範圍。
包括有信任和倚靠。
第三個信心的特性就是會有行動。
即是Faith in Action。
這個就是我今天會講的信心的範圍。
我上個講座曾經用過這張圖去解釋一個知識論。
今天如果大家聽過的都不要介意我再重覆講一講。
因為這個概念是很重要的。
這張相是我和以前的狗一起拍的。
我和這隻狗上了狗隻的訓練學校拿了證書。
但無論我的狗有多聰明。
有些東西我不會教他。
例如我做研究,我聽音樂,我讀書,我看報紙。
我不會和我的狗解釋,因為他的智慧是有限的。
同一樣,上帝做人是給人有最高的智慧。
但人的智慧無論多高都好。
我們永遠都達不到上帝的範圍。
因為上帝就是智慧的傳言,他是最高的智慧。
每逢智慧由最高的一層向下去教導。
下一層我們叫做啟示。
例如我的狗作為一隻動物,他不懂得。
例如他看到食物就會想吃。
我用高一層的智慧可以教導到他。
就是桌上的東西他不懂得,掉在地上他才懂得。
最近的例子就是我們看奧運比賽的馬術表演。
馬本身不懂得跳舞,是高一層的智慧,人類教導他才懂得。
這一部分我們說超過他的智慧以外的,就是超智慧或超理性的部分。
同一樣,我用一個很簡單的圖表去解釋。
人的理性和上帝的智慧的關係。
如果上帝是智慧的傳言,是無限的智慧。
人的智慧是很小的,我們的智慧是有限的。
如果上帝要高一層的智慧向人啟示。
我們要超過我們人的理性範圍,就是這個部分。
去接受上帝的啟示。
所以啟示就是由高一層智慧向下一層智慧傳達的訊息。
所以這部分就是上帝可以給我們啟示。
但就算我們有上帝啟示也好,我們也不會完全明白上帝。
因為上帝是至高智慧的傳言。
這是一個很重要的基本概念。
我很有幸,以前曾經聽過唐崇明牧師講一篇道理,是很精彩的。
他提到上帝創造人的理性,即是無限智慧的上帝創造了人的理性。
但人的理性是不可以創造上帝的,人的理性只可以創造假神或偶像。
我用兩個例子解釋這個意思。
在古時摩西帶以色列人出埃及的時候,去到曠野。
後來神叫摩西上西乃山接受十誡,但去了很多天都不下來。
以色列人就叫阿倫大祭司為他們造一隻金牛。
這隻金牛是他們心目中的耶和華,不是其他神。
是他們心目中帶他們出埃及的神。
為何要造一隻金牛呢?。
因為這隻金牛是他們理性上可以明白得到,可以創造得到的上帝。
原來人很有傾向用人有限的理智去創造一個上帝的形象。
是他們可以了解掌握到的形象。
在舊約中我們可以看到,以色列人曾經造這隻金牛令到神很憤怒。
現代一樣,我上個講座時提到現代很多哲學家是用理性去推論一個上帝出來。
我用溫偉堯的書《上帝要迎庚的苦難》其中一個例子作為解釋。
一位很出名的哲學家,例如邱莫,他用一個苦難的論證。
他說如果上帝是至善的,他不會容忍世上有痛苦和罪惡。
如果上帝是全能,他可以制止痛苦和罪惡。
但世界上有苦難和罪惡。
所以他的推論是,如果上帝是至善的,他一定不是全能。
因為他有能力可以制止罪惡,但他沒有能力,所以一定不是全能。
如果上帝是全能,他又不制止罪惡和痛苦,他一定不是至善。
所以很多哲學家都是用人有限的智慧去推論一個假神出來。
他們推論這個上帝是不能同時是全能和至善。
所以你看到一個有限理性的人,用有限理性去嘗試去推敲無限的上帝。
他唯一可以推論的就是假神和偶像。
所以上一次我解釋,《若白記》裏面兩句說話就已經是指出這些理性推敲上帝的謬誤。
因為無論舊約、新約、舊約和現代也好。
人的共通點就是想用有限的智慧去塑造一個可以掌控、理智可以明白的上帝。
但如果理智可以明白又是完全掌控的,這個就不是上帝是假神。
所以《若白記》說真正的上帝是有絕對主權的。
他可以賞賜、可以收取、可以賜福、可以賜禍。
他不受人的塑造和掌控。
這個就是真正上帝應有的理解。
他不像王大仙那樣有求必應,他還可以賜禍。
所以很多人不會去找一個神明賜禍給他。
但真正的上帝是絕對有主權的,他不會受人掌控。
明白了這幾個觀點之後,我們就看看約翰和約翰福音的重點。
這裡有12個門徒的名字,除了出賣耶穌的猶大之外。
這11個門徒都是親眼見證耶穌死亡、復活和升天的。
今天我會說的是兩個主角,約翰,因為他是寫約翰福音的。
和他講有關多瑪的故事,但這一批第一代見證人。
見著耶穌復活升天的人,除了神要約翰老死。
要寫上啟示錄、約翰福音、約翰一二三書之外。
其餘全部按照教會的歷史都是殉道的。
是為耶穌作見證去死亡的。
只有約翰不是殉道,因為他要老的時候要寫上聖經。
多瑪最後去到印度殉道,也有近代的研究是他曾經去過中國。
如果有時間我會再說說這部分。
約翰是十二個門徒裡最小的,當時一般神學家估計約二十出頭左右。
但我們現在說的主前主後計算方法有個錯誤。
因為當時有兩個希律王計漏了一個。
真正耶穌三十三年半的壽命,他出生是早四到六年。
所以耶穌升天大約是現在的公元27到29年。
約翰福音大約是公元90到100年早寫出來。
距離這裡是六十多年,所以當時約翰福音大約是85到90歲之間。
是一個老人家,而當時他所有的同伴跟著耶穌的同伴已經殉道死了。
只剩下他一個,但神交給他一個很重要的使命。
將一些很重要的神學觀念留給我們。
我們看看他怎樣寫,記住他寫約翰福音的時候。
他回想一個他六十年前曾經跟過的老師,三年半的老師。
我們看他怎樣說,一到三節他這樣說。
太初有道,道與神同在,道就是神,這道太初與神同在,萬物是藉他做的,凡被做的,沒有一樣不是藉他做的。
這裡說的太初是指創世之先,有道有真理。
這個真理與上帝同在,這個真理就是神。
整本約翰福音他所說的道就是耶穌基督。
原來約翰跟我們解釋,這個上帝就是真理的本體。
所以真理不是我們現在講哲學的範疇,是一些人想出來的哲學理論或一些人的思想。
在聖經裏面約翰跟我們說,真理就是活生生的上帝。
就是生命源頭的上帝,就是真理。
所以真理當上帝表達自己的時候,他表達的說話都是真理。
所以他留給我們聖經就是神,留給我們的真理。
道成了肉身,來到我們當中,就是真理,這個上帝親自來到人間。
所以他太初有道,就解釋給我們聽,原來這個道就是上帝,就是這個真理的本體。
而真理就是上帝,而不單只是上帝,他也是做物主,萬物是藉著他做的。
而這個耶穌基督,他說凡被做的,沒有一樣不是他做的。
即是說耶穌基督本身不是被做的,因為所有被做的都是由他做出來的。
然後他再跟我們解釋,原來這個耶穌基督,他跟過三年半,六十年前他寫出來的耶穌基督。
就是生命的源頭,所有生命在他裏面,他也是生命的光。
但是當這個光來到人間的時候,人是情願在黑暗裏面,而要接受光的。
我們再看下去,約翰怎樣去解釋耶穌基督的時候。
他說這個道,這個真理來到中間,是親自住在我們那裏。
他作為一個第一生的見證人,告訴我們,他真的見過他,他跟他住過。
雖然隔了六十年,但他還是很有激動的,他說他是充充滿滿,有恩典,有真理。
我不知道我們想起一個二十多年前,三十年前,五六十年前的朋友,會不會還這麼激動。
他寫福音的時候,想起他跟過的主耶穌基督,六十年前跟過他,還是這麼激動。
然後他再跟我們說,神是零,沒有人見過他,但是這個神是藉著聖子來到人間。
將上帝的屬性表現出來,去到第一章的二十九節,他提到施洗約翰。
這個約翰就是施洗約翰,不是他自己,施洗約翰來到見到耶穌的時候。
形容耶穌,這個是神的羔羊,是除去或者是背負世人的罪孽。
在猶太人的心目中,人的罪是要贖罪的。
在教育裡面是用羔羊,無下的羔羊去喻表,代替有罪的人去贖罪。
其實是喻表將來有一個無罪的羔羊,就是耶穌基督,是會為人死,替人贖罪。
就是約翰告訴我們福音的內容。
如果我們再看約翰的一書,我們看到約翰是很激動的。
他強調的是什麼呢?這個生命之道,生命的源頭,耶穌基督。
是我們真的聽過的,我們見過,我們親眼看過,親手摸過的。
是他真摯,和我們在第一身,強調他們的見證。
他再強調神就是羔,但是人的回應可以有兩個方法。
如果人願意回歸上帝的時候,行在光明當中,他說耶穌基督的血可以洗淨我們一切的罪。
這個就是上帝給我們的救恩,但是如果人沒有罪,不承認有罪,是在騙自己。
真理,神就不在我們心裡,但是如果人是認自己的罪,上帝是信實,是公義的。
不是可能,不是或者會,是一定會赦免我們的罪,洗淨我們一切的不義。
這個就是約翰年老的時候寫給我們重要的信息。
可能我們會問,罪和我們有什麼關係呢?。
剛才說罪是從人入了世界,和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
罪和我們有什麼關係呢?。
這個回歸的問題。
這個回歸的問題。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在約翰福音有提到。
在永恆和被造界之間。
只有一個通道就是耶穌基督。
當我們明白這個真理的時候。
當我們明白這個真理的時候。
我們看聖經就明白深度很厲害。
提摩太前書說。
因為只有一位神。
神和人之間只有一個中寶就是耶穌基督。
只有一個中寶就是耶穌基督。
只有一個中寶就是耶穌基督。
當耶穌基督說我從父的身體。
離開世界回到父的身體。
這個說話你和我不能說。
因為我們不知道我們從何而來。
只有在永恆被造界的人。
只有在永恆被造界的人。
只有在永恆被造界的人。
只有在永恆被造界的人。
當時有三個人做證人。
第一個是瑪利亞、彼得和耶穌所愛的約翰。
第一個是瑪利亞、彼得和耶穌所愛的約翰。
他們開始以為是有些人將耶穌的身體拿走。
他們開始以為是有些人將耶穌的身體拿走。
有人把主從墳墓裡拿走了。
他們不知道耶穌復活。
因為當時約翰是最年輕的。
所以他跑得最快。
他看到耶穌沒有身體。
他看到了才相信耶穌復活。
這很奇怪。
剛好反過來。
為什麼約翰說看到就相信呢?。
為什麼約翰說看到就相信呢?。
因為這句說話不是上帝的教訓。
不是耶穌的教訓。
而是聖經裡敘述人的反應。
敘述自己的經歷。
這不是上帝的教訓。
是約翰自己說自己的經歷。
他看到才相信。
因為他們不明白耶穌一定要復活。
所以這句說話不是上帝的教訓。
是平鋪直述約翰當時的反應。
他看到才相信。
不是上帝不是耶穌的教訓。
當晚他還沒有在的時候。
門徒怕猶太人來抓他們。
他們被困在自己的密室裡。
耶穌要穿過牆去見到他們。
耶穌基督行神蹟進入他們的房間裡。
耶穌是讓他們看的。
手的傷痕。
為什麼呢?。
因為第一代的信徒將來會做見證人。
所以他們大部分是殉道死。
為耶穌見證,見證耶穌復活是真的事。
由以前他們怕躲起來,到他們為耶穌做見證。
所以上帝是讓他們看明白的。
但當晚是很仔細的。
當晚他說我要看到。
如果看不到,不是試一下那些傷痕。
我一定不相信。
其實當晚沒有特別例外,其他信徒一樣。
他們不見而信,這件事是要他們做見證人。
是看到,要他們宣講這件事。
為什麼信心比眼見重要?。
可能前書提到猶太人要神蹟。
希臘人要智慧。
希臘人很多哲學家要講智慧。
原來人很多時候要求。
神蹟是我眼可以看到的。
智慧是我理智可以明白的,我才相信。
一般的反應要求。
但其實理性有理性的限制和危險。
為什麼?雖然上帝給人的理性超過其他活物。
但有三個問題。
理性有非理性的問題,有有限性的問題,有選擇性的問題。
有些人信有鬼但不信有神。
雖然鬼和神都沒見過。
但他選一項信,他不信第二項。
有些人沒有證據也好,說人死如燈滅。
沒證據的,但有永恆的生命他不相信。
有些人有病的事希望有神蹟。
叫人為他祈禱希望有神蹟。
但他沒病的時候他就信自己。
他不信上帝。
我記得科學家都很迷信。
我30年前曾經去過一個國際會議。
當時有個早在香港來的教授。
他check in 拿了鎖匙上去房間。
他拿了行李下來要換房。
我問他什麼事。
他說原來他的房間是最尾的房間。
他說最尾房間會有鬼。
我才知道原來香港人。
去住酒店就不住最後房間。
我第一次一個科學家跟我說。
今天我講無神論的機會不多。
無神論也是。
主觀意見說有神無神是沒有意義的。
但理性還有兩個很大的問題。
有限性和選擇性。
這個對我來說也是一個問題。
什麼叫有限性呢。
我們看人的智慧是有限的。
但這個有限的智慧。
如果我們不明白的時候。
很多時候就像一個filter阻礙上帝的啟示。
我們選擇一些我要的東西。
有些上帝說的我聽不聽就聽。
不聽的我就拒絕不要。
原來人有限的智慧有選擇性和有限性。
很多時候會限制我們對上帝的認知。
和限制對上帝認知的能力。
甚至阻擋上帝對我們啟示。
因為這樣我們很容易會在心裡。
有個假神的概念。
真正的上帝其實我信我不信。
我怎麼想都沒有關係。
舉個例子。
如果我們說上帝存在與否不在乎人的直觀意義。
上帝不是因為我信祂會存在多一點。
也不是因為我不信祂不存在。
所以人認為上帝存在是沒有意義的。
是看客觀事實的。
對多瑪來說問題在哪裡呢。
你看到上帝在看福音已經看到很多神蹟。
他看到耶穌將水變酒 醫好大神的兒子。
醫好癱瘓38歲的人。
五頂二魚令五千人吃飽 在水邊走。
每個神蹟都是爛的。
拉撒路這個更加震撼性。
但他的理智有選擇性。
這些他看到 但這個他看不到他不信。
我想了很久為什麼他不信。
因為他去多瑪那裡。
多瑪他見過耶穌行神蹟。
他知道耶穌有行神蹟的能力。
但當一個可以行神蹟的耶穌都死了。
就沒有人行神蹟了。
所以他有個困難在這裡。
我看不到我不信 這些我看到我信。
其實看到我知 我不是叫信。
所以他遇到理智上的選擇性問題。
我不信 其實見神蹟是不會令人信的。
為什麼呢 出埃及的提到。
當以色列人摩西帶他們出埃及。
見到紅海分開。
一過到紅海去到沙漠那邊沒東西吃。
就已經埋怨上帝 已經不信上帝。
要罵摩西帶他們出來餓死 渴死。
剛剛見完紅海分開在海底走過。
馬上不信 跟著他沒東西吃。
每天上帝在天上掉一些麻辣的食物給他們吃。
每天吃不單對上帝沒信心。
還要埋怨 每天吃那些東西 要吃肉。
見不到上帝要自己做金牛。
當他們進去迦南之前。
派十二個探子 十個都不信 沒信心。
所以那一代人浪費了一代在沙漠兜來兜去。
不信的一代進不了應許之地。
今天也是一樣。
不信上帝的人也進不了神的國。
所以我們看到這個限制的時候。
別人不信我們信不信呢。
其實如果我們說上帝一切的作為都是神的神蹟。
其實你和我生命都是神蹟。
你現在你的心和我心的跳動都不是我們自己的努力。
都是上帝維持著我們的生命。
我們本身就是在神蹟當中生活。
但在神蹟當中都不會令人信主。
和以色列人一樣。
所以看耶穌怎樣對那些體驗神蹟跟從他的人。
你就知道耶穌體重的不是我們體驗之後相信的。
聖經有提到在《讓福音》第二章。
當時很多人見到耶穌的行神的神蹟就信了耶穌。
但耶穌怎樣想呢。
耶穌卻不將自己交託給他們。
因為耶穌知道一萬人。
也不需要這些人為他做見證。
因為他知道人的內心。
原來上帝體重的不是見到跟從他的人。
而是憑著信心知道對他有倚靠的人。
上帝的意念是超過我們的意念。
所以聖經說到。
我的意念不是你的意念。
你們的道路也不是我的道路。
是天怎樣高過地。
我的道路是怎樣高過你們。
我的意念是高過你們。
所以我們被造的智慧是有限的。
上帝的智慧是無限的。
所以不要有錯覺。
以為我們的理智是可以明白得到上帝。
否則明白不到上帝就不存在。
所以當上帝給我們有足夠的智慧去明白他的說話的時候。
當我們用盡上帝給我們的智慧理智的極限的時候。
我們需要開放我們的心靈。
憑著信心去接受上帝的說話。
我們不要讓自己有限的智慧去隔了或限制對上帝的認知。
為什麼呢?我舉一個例子。
如果神給我們看了全部的光譜。
但如果我們只戴有色眼鏡。
我們只看到我想要的部分。
我們的有限的智慧會隔了上帝其餘的啟示。
就像一個小小的小小的小小。
我們隔了我們只想要的。
明白不到上帝的完全啟示。
所以人的理性去到盡頭的時候。
我們要開放我們的心靈。
憑著信心去接受上帝的啟示。
這樣你就會看到上帝的榮耀。
上帝的屬性彰顯出來。
你會看到很多東西。
所以當人要在這個天秤裏面。
又要神跡又要智慧的時候。
十字架的救恩 上帝要拆走。
十字架裏面沒有神跡沒有智慧。
只剩下十字架。
為什麼呢?。
十字架是神的拯救。
當耶穌在十字架上被釘的時候。
人們笑祂。
祢是上帝的兒子 祢可以下來。
上帝沒有駁嘴。
上帝只是默默為人的罪去受苦。
上帝是故意用十字架。
沒有神跡沒有人的智慧的救恩方法。
為什麼呢?。
有原因的。
上帝在聖經裏解釋。
當世人憑著自己的智慧。
去質問上帝審判上帝。
推理上帝的缺失的時候。
他們認識不到上帝。
而上帝樂意用一些人以為是愚蠢的道理。
去拯救那些信的人。
這就是上帝的智慧。
十字架上沒有神跡沒有神智。
沒有深奧的智慧。
上帝用這個方法。
是揀選世上愚蠢的人。
叫有智慧的人收賄。
揀選世上軟弱的人。
叫剛強的人收賄。
叫一切人在上帝面前無可自誇。
因為整個救恩不是你和我的功勞。
不是你和我的好行為。
是完全上帝的恩典。
上帝的愛上帝的憐憫。
所以十字架上沒有猶太人要求的神跡。
也沒有希臘人要求的智慧。
上帝給我們的啟示。
不是由人去想出來的。
所以上帝的存在不是用科學去證明。
科學連父母對兒女的愛都量度不到。
一幅畫漂亮不漂亮。
你不能用間尺用溫度去計算一幅畫漂亮不漂亮。
科學是極之有限。
非物質以外的範疇科學是沒有用的。
所以上帝說兩個的啟示。
第一個是他的創造。
沒有人可以推諉神的永恆和神性。
最重要的啟示就是特殊啟示。
上帝不是要我們盲目的信。
上帝選了意識的人做教學工具。
藉著意識的人啟示聖經給他們。
讓人知道神是掌管人類歷史的。
聖經裡面不是明顯的。
有2500多個預言。
到現在根據神學家計算。
超過2000個已經應驗了。
是基於證據的信。
所以聖經說了神是起初的時候。
已經說明將來的事。
從古時說到未成就的事。
神說我籌算的一定會成立。
我起義的一定會成就。
即是你和我怎樣想都沒有關係。
你和我明不明白和不同意上帝的作為沒有關係。
上帝說了就會做。
因為他有絕對主權。
所以上帝選意識的人。
是我顯明給你看。
上帝選你們的時候。
是讓你們知道只有耶和華是神。
除他以外沒有神。
上帝是揀選一個國家做一個教學工具。
讓全世界知道他是掌管人類歷史的上帝。
聖經裡面有很多預言。
因為時間關係我不說了。
包括耶穌基督的出世。
以色列的亡國。
以色列的復國。
因為時間關係我不再說這些。
但是最重要的是。
以色列在亡國2600年的時候。
是按照聖經的預言復國。
1948年復國。
全世界沒有一個國家可以在2600年亡國。
是按照聖經的預言復國。
只有以色列。
是按照聖經的預言。
再深入去看信心的含義。
其實是很精彩的。
在希伯來書中說到。
信心我們看了兩件事。
第一是可以盼望的事。
盼望的事就是將來。
未發生的事。
未看見的事。
所以人的眼睛只可以看目前。
你和我的眼睛。
是看現在四面牆之內的事。
明天是怎樣我們都不知道。
明天你和我存不存在。
還有沒有生命我們都不知道。
信心如果是基於上帝的話。
一定要強調是上帝的話。
不是你和我猜的說話。
是上帝的話。
信心是一個屬靈的眼睛。
是可以超越時空。
看到上帝的話。
他可以讓我們看到。
未發生的事和以前發生的事。
如果我們這條線是代表時間的流轉。
這裡是由起初到現在到將來。
我們可以看到將來可以盼望的事。
可以看到未看見的事。
未看見的事包括未來包括從前。
為什麼可以說從前呢?。
因為希伯來書也說。
因著信我們就明白。
宇宙是因為上帝的話造成。
是從那些看得見的。
是從看不見的造出來的。
所以聖經也說了原來上帝創造。
雖然我當時上帝創造宇宙的時候。
你和我都不存在。
但是憑著信我知道是他創造的。
所以很少見我看這本書。
不知道大家有沒有看過。
霍金教授死之前寫的一本書。
The Grand Design。
最後的章節他講到。
他最後的結論是說。
這個宇宙是從無變有的。
這個就是他最後的章節的結論。
這個宇宙從無變有。
創世紀第一章第一節。
起初神創造天地。
創造的字Prabara。
就是從無變有。
所以霍金教授他最後的結論。
創世紀第一章已經說了。
很厲害啊。
聖經裏面。
憑著信我們就知道。
我舉個例子。
阿伯拉罕。
怎樣憑著信的眼睛。
去看見將來呢?。
上帝和他說很多的應許。
包括他萬俗。
即全世界將來。
因他的後裔得福。
他有國家有土地。
而他的後裔會是寄居在外地。
被人苦待四百年。
阿伯拉罕受這些的應許的時候。
他一生到死亡那一刻。
都看不見的。
他的家去到五六十人。
是在虐室的時候。
經過二百年。
變成國的時候。
去到約書亞摩西的時候。
是經過多六百年。
他完全看不見的。
到他的後代令到全世界得福。
就是這個救主耶穌出世。
要等多二千年。
超過二千年。
大聖基督怎樣說呢?。
耶穌親口說。
阿伯拉罕歡歡喜喜地仰望。
我的日子。
既看見了。
就快樂。
原來信是一個屬靈的眼睛。
可以超越時空。
按著上帝所說的話。
一定會應驗。
給我們把握。
所以阿伯拉罕有生之年。
他看不見。
但他深信這些一定會發生。
也是按著上帝的說話。
會發生。
對我們來說。
你和我有什麼重要性呢?。
保羅有解釋。
原來耶穌基督的死亡和復活。
都是很重要的。
如果耶穌基督沒有復活。
復活基督徒是沒有意義的。
都是虛空的。
所以保羅在哥林多傳書提到。
耶穌基督是照著聖經所記的復活。
他強調是照著聖經。
上帝早就說了的復活。
跟著埋葬之後。
照著聖經說的去死和復活。
他們這批見證人不單止是他。
開頭基法就是彼得。
12個仕徒顯現。
500個弟兄顯現。
雅各顯現。
雅各就是耶穌的弟弟。
向眾仕徒顯現。
最後就是保羅本身。
保羅向保羅顯現。
所以保羅說。
如果基督沒有復活。
你和我信都是徒然的。
你和我都是在罪裡面。
我們比所有人更加可憐。
如果耶穌基督沒有復活。
但是基督既然已經復活了。
眾人都要復活。
我們有復活的盼望。
所以對你和我。
今天我們可以有什麼盼望呢。
我們現在在現在。
這是時間。
我們憑著信心。
藉著屬靈的眼睛。
我們知道上帝創造天地。
我們看到上帝掌管。
以色列的歷史和人類的歷史。
我們知道耶穌基督降生。
為我們死。
復活升天。
我們見證以色列的復國。
國家仍然存在。
憑著這個信。
將來我們知道耶穌會再來審判。
人要復活。
凡是活著信耶穌的。
耶穌基督會為我們準備地方。
這個就是我們可以信。
所以再看耶穌和多瑪的對話。
第二次耶穌穿過牆。
進入殿堂門徒。
當時多瑪在場。
開頭多瑪說。
我沒有摸過。
我沒有驗證過傷痕。
我不相信。
耶穌基督和他說。
伸你的手指來摸我的手。
伸出我的手來。
探我的肋旁。
然後他說。
不要疑惑。
總要信。
多瑪有什麼反應。
這個反應很厲害。
My Lord。
My God。
我的主。
我的上帝。
我不知道他實際有沒有碰過耶穌。
但當他說我要摸的時候。
他以為耶穌不在場。
耶穌說回他挑戰的那句話。
我要摸過那句話。
耶穌說出來。
叫他不要疑惑要信。
多瑪那個時刻。
他屬靈的眼睛開了。
一信就見到上帝的榮耀。
他見到上帝的什麼榮耀。
他見到耶穌基督神的屬性。
所以他是第一個信徒。
第一個試圖。
直接叫耶穌。
My God。
我的神。
之前他們是用神的遺址。
因為神的遺址是一個general term。
是形容將來的救浴。
預言的救主。
當多瑪很仔細。
他以前去想。
但當他一放下。
他的理智限制。
他對神的了解。
神的啟示來的時候。
他憑著信就見到神的榮耀。
見到耶穌基督的神性。
他是第一個試圖。
直接稱呼耶穌是上帝。
這個就很重要的啟示。
但是對你和我來說。
約翰留下最重要的一句。
就跟著來了。
就是這句。
耶穌對他們說。
對他說就是對多瑪說。
你因看見我才信。
那沒有看見就信的人有福了。
那些是沒有看見就信的人呢?。
原來你和我都沒有見過耶穌。
肉眼上。
我們就是那些。
可以沒有看見就信的人。
有福了。
為什麼?。
這裡約翰記錄。
耶穌在門徒前。
另外行了許多神蹟。
沒有記在書上。
他為什麼不說其他事。
其他神蹟。
要說這幾句說話。
多瑪的故事。
因為這些神蹟不需要寫下去。
因為神蹟不重要。
不是要看神蹟信耶穌。
是憑信去信耶穌。
所以原來這句說話。
約翰寫給我們。
就是你和我。
後世有機會看福音書的人。
就是你和我。
沒有機會親眼見到耶穌。
但是都信的人有福了。
為什麼?。
信耶穌基督是神的兒子。
我們信他憑信心。
接受他做我們的救主。
我們會得生命。
這就是整本約翰福音。
一個跟從耶穌基督三年半的約翰。
在耶穌復活。
升天之後六十年。
藉著多瑪的故事。
留下給我們最重要的訊息。
就是沒有看見而信的人有福了。
包括你和我在內。
都可以是有福的人。
最後要總結。
第一。
信心是屬靈的眼睛。
我們先信上帝。
才看到神的榮耀。
這是上帝的啟示。
上帝的真理。
那些沒有看見而信的人有福了。
因為我們憑信。
得拯救。
看到神的愛。
神的拯救。
神的大能。
很多神蹟聖經沒有說。
因為看神蹟不重要。
你和我都是活在神蹟當中。
真正的信心。
是基於上帝的話和信實。
是可以超越時空。
我們預知將來。
上帝已經定下人類的結局。
在萊斯希德第一章第六節提到。
如果沒有信其實得不到上帝的喜悅。
上帝是喜悅那些。
憑信心去接近他們的人。
多瑪當他沒有用自己的限制。
智慧的限制攔阻上帝的時候。
就看見耶穌基督是神。
所以他殉道的時候。
現在在印度有張郵票紀念他。
他的墓碑還在印度裏面。
這個就是他的墓碑。
如果大家留意。
還刻著My Lord My God。
這個就是多瑪在印度的墓碑。
結束了。
約翰福音。
約翰留下給我們一個很重要的訊息。
就是我們未親眼見過耶穌。
但是信他的人有福了。
因為信耶穌基督得生命。
在舊約的時代。
摩西大意識人出埃及。
意識的人很叛逆上帝。
不停埋怨上帝去抗拒上帝。
上帝有一次任由蛇咬他們。
然後他叫摩西。
他一條同造的蛇。
任何人轉眼憑著信心。
仰望這條同蛇。
他被蛇咬的傷口就得到醫治。
同樣今天。
你和我都可以憑著信心的眼睛。
超越時空。
轉眼仰望2000年前在十字架上。
被釘的耶穌基督。
接受他做你的救主。
承認你的罪。
他的補血就會將你的罪死罪。
同樣憑著信心。
我們知道他將來會再回來審判。
而他回到天父那裡。
是為我們預備地方。
我相信今天我們有聽到這個神的啟示的人。
都是有福的。
因為我們還有機會。
在我們有生之年去接受耶穌基督。
我今天和大家分享到這裡。
我將時間交給主席。
多謝許教授。
時間到了第二個環節。
就是由沈祖堯教授的見證。
大家都熟悉。
沈祖堯教授。
他曾經擔任香港中文大學校長。
中大醫學院的講座教授。
他現任新加坡南大醫學院的院長。
他兼任南大高級科學副校長。
沈教授是一位很著名的腸胃和肝科學家。
獲得國際很多醫學的殊榮。
特別是在2003年的時候。
香港發生了沙士疫情的爆發期。
沈教授積極地進行抗疫工作。
和其他兩位的醫生。
被時代雜誌表揚為當年的亞洲英雄。
我很感謝沈教授在當中。
分享一下他豐富的人生的經歷。
請教沈教授。
大家好。
你聽到我說話嗎?清楚嗎?。
聽到了。
剛才我們聽了沈教授說一段很重要的訊息。
我不會再讀一段聖經來講。
不過我會講一些我對於。
憑信心不憑眼見的一些看法。
因為其實在醫學上。
我是醫生。
我們教書的時候。
或者我以前上課的時候。
老師教我們醫學的時候。
我們經常都要拿著一個原則。
就是我要看見才相信。
香港人很聽話。
有圖就有真相。
所以我們由解剖開始。
都看到這個是心臟。
這個是腦裡面有什麼部分。
我們要看到才相信。
但今天這段聖經的說話。
是剛剛相反。
它說我們要憑著信心。
不憑著眼見。
而耶穌就更加和多瑪說。
你都相信了。
不過你要看到。
你要摸到才相信。
但那些未曾看見。
但都已經相信的人。
就比你更加有福了。
其實那段聖經是很有醫學的邏輯的。
你知不知道它說。
他摸耶穌的肋旁。
摸到有個洞。
有個傷口。
手有個傷口。
為什麼耶穌的肋旁會有個傷口呢?。
當時因為他掛在十字架上。
人死了之後。
原來我們的血是有些變化的。
當時他掛在十字架上。
已經有好幾個小時。
大家都不知道。
那兩位官兵都不知道他有沒有死。
於是他就用一個錨。
插進心臟的地方。
聖經就說水和血流出來。
原來當我們心臟停止了之後。
那些血清和血細胞就分開了。
所以你看到如果你捐血的話。
你抽了一桶血。
或者抽了一包血出來。
一會兒那些血的細胞和水就分開了。
所以耶穌就讓他看他的肋旁的傷口。
但他說你如果不用看到。
都能夠相信你更加有福。
我們有時看到的東西。
我們會說我真的不相信我的眼睛看到的東西。
I can't believe what I see。
大家記不記得今天是什麼日子?。
今天是911事件的多少週年?。
應該是2001年剛好20週年的時候。
當晚我記得我在家裡坐著看著電視。
看到飛機撞上紐約最高的大廈。
世界貿易中心的時候。
我覺得不是吧 是不是電影來的?。
看見 但我不相信我看到的東西。
我記得在大約10年前左右。
3月的時候我在辦公室一直在工作的時候。
突然間看到日本地震、海嘯的發生。
在關東的地震。
看著那些汽車好像玩具一樣一直衝過去。
我覺得不是吧。
有時我們看到的東西我們都未必一定會相信。
又或者我們看到的東西其實是未必可信的。
在我們讀心理學的時候都會看到一幅相片。
不知道你有沒有看過這幅圖畫畫出來。
就是你看下去好像看到一個很漂亮的女人。
穿著一件短袖的衣服 頭頂是向著方向的。
但如果再看清楚一點。
你可能會看到一個很醜的老婆婆。
甚至是一個巫婆 一個很大的鼻子的巫婆。
所以有時候我們的眼睛都會被騙了。
又或者被我們所看到的東西騙了。
所以「Seeing is believing」有時候會變成「Seeing is deceiving」。
好像是一個騙了你一樣。
另外有時候我們說我一定要看到才相信。
我一定要看到這件事發生。
我才會相信歷史會這樣突然。
但是我們都不可以不承認。
人生的時間可以是很悠閒的。
其實生命是很短的。
很多事情的發生未必一定是在我有生之年可以看得見的。
有時候我們是看不見的。
是因為它還沒有出現、還沒有發生。
不等於這件事是不會發生、不會出現。
不等於這件事是一個假的。
所以一定要眼看到才會相信這件事。
「Seeing is believing」這件事。
其實當中是有很多的問題在這裡。
在這裡我就想和大家說一個我自己親身經歷的故事。
一個真實的事。
我想在這件事裡告訴大家。
有些事情我真的看見。
但是我要憑著信心來相信這件事不是這樣的。
結果上帝給我證明了。
祂是掌管一切的。
不是我眼裡所看到的東西就一定是對的。
就一定是發生的。
在2003年大家還記得沙士之後。
其實在香港政府是舉行了三次對沙士的控制疫情的一個調查。
或者叫做聽證會。
用不同的方式來審查究竟當日的醫院的管理人員有沒有做錯事。
醫院的醫生護士有沒有用錯了藥。
或者在醫院裡面看見這麼多病人。
他們什麼時候讓他出院。
什麼時候留他在這裡 要留多久等等很多很多的事情。
當2003年6月末沙士過了之後。
去到9月開始就進行了三次的調查。
當然我們在威爾斯醫院的醫生護士。
就需要在三次的調查裡面都參與。
這個對於我們來說是一個挺大的挑戰。
因為兵荒馬亂的時候。
我們很多時候做了一些事情。
做了一些決定未必一定是對的。
就算是對的也未必一定寫下來。
就算寫下來也未必一定記得為什麼會這樣決定。
對於我們來說是經過了一次又一次的審查。
特別最後一次我還記得是在2004年1月才正式開始的。
由立法會的議員當時組成了一個獨立調查委員會。
來調查這件事的時候。
我作為當時內科系的主任。
就需要去到立法會接受一天半的審問。
這個一天半的審問對我們來說是很辛苦的。
因為不停地問你差不多同樣的問題。
而我們沒有律師在我們旁邊做這個辯護。
因為這個不是一個法庭。
但是其實它真正比法庭更慘。
因為你知道那個審問裡面是牽涉到很多很細的。
很細節的東西。
而你當時真的沒有辦法記得是怎麼樣發生。
或者那個決定的過程是怎麼樣進行。
但是過了一年之後。
才問你為什麼那天你會讓這個病人走呢?。
你們究竟是誰說病房要重開的呢?。
你們是誰說醫院是不可以關閉的呢?。
是誰說給類固醇的呢?。
是誰說給類固醇給這個劑量的呢?。
以致到今天有些人還是說他的骨頭又斷了等等。
有很多的很詳細的東西都是一一拿出來。
重新再問我們。
經過了三次的調查之後。
政府就快要出這個報告。
有一天早上我是開車上班。
我還記得汽車在紅綠燈前停下來的時候。
突然間因為我早上有這樣的習慣。
就是一邊開車一邊聽《香港電台》。
一大早新聞天地。
我想現在還有這個節目。
這個節目裡面有一個環節。
就是每天會將一堆報紙的頭版的heading讀出來。
那天就說立法會的調查報告快要出來了。
根據政府的知情人士說。
就會有四個人會在這個報告裡面受到譴責。
包括誰誰誰。
大家都可能會記得的。
當時的衛生局局長等等。
突然間聽到我自己的名字。
其中一個可能會受到批評和譴責。
幾乎撞車 駕車的時候。
突然間聽到自己的名字。
不是中了馬票 而是中了這樣的頭獎。
接著我第一個的反應就是。
如果在這個報告裡面。
它對於威斯特蒙醫院內科學系的同事。
我知道今天也有一些內科學系的同事。
在聽眾當中。
因為我看到一些名字是我熟悉的。
有一位姓梁的醫生之類的。
現在應該還在這裡。
他們應該還會記得。
突然間我們好像晴天霹靂那樣。
受到這樣的打擊。
大家都覺得沒有可能吧?不是吧?。
我已經盡了我的力去做。
我已經在我能夠做的範圍。
我懂得的東西 我用的時間。
我用的心血都放進去了。
但是今天我突然間好像變成了眾矢之的。
很多人將一些責任。
放在我們這幫醫護人員的身上。
之類的 接著整件事。
突然間給了我們很大的壓力。
特別我作為內科系的主任。
很多決定我一定是責無旁貸的。
我一定要承擔最大的責任。
眼看見的東西 當時來說。
對於我們來說就是 每樣東西都是很不利的。
眼看見的東西 聽到的外面所說的話。
傳出來的 或者是報章裏面報導的東西。
我們眼和耳聽到的東西。
都是對我們很不利的。
而最大的憂慮是什麼呢?。
就是我們擔心。
如果一個責任最後落在了。
一幫前線的醫護人員身上的話。
代表可能是在這個病中死去的299個人。
或者甚至有些雖然是生存。
但是他們有些併發症。
因為用藥的緣故出現了一些問題的話。
會不會所有這些病人或者他們的家屬。
都會來向我們追究責任呢?。
於是我們就有很長一段時間都未能去完。
接著那些死因法庭或者那些審訟。
這個是我們都很含重的一個原因。
而眼看見的東西就告訴我們知道了。
這件事是很可能會發生。
因為那個報告最後是一錘定音地決定。
我可以跟大家很坦白的說。
當時我們是有一種待罪羔羊的感覺。
也都覺得很無奈。
因為我都沒有辦法為自己辯護什麼。
沒有寫下、沒有錄影到。
像現在這樣東西都是錄下了。
所以當時的心情是很沉重。
我還記得我進入了一個憂鬱的裡面。
一個depression的裡面。
我家人見到我這麼不開心。
就推我去美國開會。
因為每一年在五月的時候。
在美國都會有我們腸胃科最大的會議。
這個會議當天就是在紐奧良的地方。
開完會之後我還有兩天。
我就留下了在附近的一個地方叫Charleston。
因為有個朋友叫我們去那裡住兩天。
我們就停留在那裡。
我的心情其實是很沉重的。
因為我知道當我從那裡回到香港的時候。
那個報告就會出來。
但是這個報告會帶來什麼樣的後果呢?。
是我想像不到的。
但是眼看見的東西和耳聽得到的東西。
都是非常不利的。
在回到香港之前的那一天。
站在這個海灘對著大西洋的一個很漂亮的海灘。
看著日落的時候。
我心裡面就和上帝這樣說。
我說我也不知道為什麼我們會去到一個這樣的地步。
我也不明白為什麼事情會這樣發展下來。
但是我今天才會明白耶穌在十字架上的那個受死。
以無罪的去代替有罪。
可能有一點點的領悟。
那個心情是會是怎麼樣的。
所以我就和上帝說。
我就學耶穌這樣的祈禱。
我說仍然不要順從我的意思。
都是順從你的意思。
雖然我說可以的話。
就和你把這個痛苦的事情拿走。
把這個苦背下去。
還有機會的。
因為報告還沒有出來。
但是我說不要順從我們的意思。
順從你的意思。
在那一刻開始。
我才能夠放下自己那個很沉重的心情。
就拿飛機回來香港。
但是很神奇地就是回來之後。
看到報告終於出來。
報告竟然並沒有提到威爾斯議員。
或者我們這幫前線的人員。
在什麼情況之下做錯了一些決定。
引致香港當時有這麼多人感染等等。
當然他們也沒有讚許過我們什麼。
不罵你都偷笑。
所以這件事就這樣過去了。
我今天說回這個十多年前的故事。
不是想再拿一些不開心的事情出來。
或者將責任推給誰。
而是我想說一件事。
就是在當日的我們。
如果憑著所有客觀的環境。
和看得見的東西。
和聽得見的消息。
其實我們就死定了。
我們就一定會被責難。
要為這件事負責。
我唯有就好像《政經》裡面所說的。
就是憑著信心 不要憑著眼見。
信心就是說 甚至我相信你是公義的。
你也相信一切都在你的掌管之中。
如果你是要這樣的事情這樣的發生。
那就讓它發生吧。
不要順從我的意思 順從你的意思。
這句話在《政經》裡面讀了很多很多十次。
以前在教會裡面主日學也好。
教會禮拜堂崇拜也好。
但是到了有一天當你真的要面對一個這樣的抉擇的時候。
要說一句這樣的說話。
你就會有一點點的感覺。
原來耶穌在十字架上那個以無罪的人。
原來是代替有罪的。
還要說是赦免他們因為他們所做的。
他們不了得。
這些《政經》是熟到冷大的。
但是在那一刻對於我來說是有一種特別的意義。
所以回看有時候我們對於很多事情。
那個事物那個。
那些看來算數都是很差的。
看來股票都是會跌的。
看來這個考試都是不行的。
很多很多這些事情。
在表面的事情發生。
我們都相信一定會是一個不好的結果。
但是我們就要在這樣的環境裡面。
上帝就要讓我們在這樣的環境裡面。
去實踐我們的信心到底是什麼。
說到信心的時候。
大家一定會記得在希伯來書一句很出名的聖經。
他說信是所望之時的實體。
是未見之時的確具。
這個聖經是很難明白的。
我讀了幾十年都不知道它說什麼。
所望之時的實體。
有什麼叫做未見之時的確具。
直到幾年前我看一本。
異譯本的聖經。
一個很出名的聖經學者叫做Eugene Peterson。
他用英文用現代的語言。
整本聖經是口語化的翻譯。
他說。
這個信心是你很重要的基礎。
令到你每一天的生活裡面。
每一天的人生裡面。
仍然覺得生命是更值得。
你不需要去想。
你只要去相信。
你會有更好的生活。
每一天的人生裡面。
仍然覺得生命是更值得活下去的。
是我們活下去的基礎。
是我們看不到的。
他說好像在大海之中。
一個很黑漆的海洋裡。
什麼都沒有了。
你的船又沉了。
有東西是抱著。
有一個手柄被你抓住。
就是這個你的信心。
就是手柄在我們看不到的地方。
是你唯一可以拿得住的東西。
我不知道你有沒有試過。
這麼淒涼的、這麼慘的、這麼嚴重的環境。
但是如果你真的試過。
在這個時刻。
你不放棄你的生命。
你不放棄你的希望。
而你是拿著聖經裡面所說的話。
你拿著上帝的誠實、信實。
這就是信仰。
這就是讓你的生活值得活下去。
在二次大戰的時候。
有一本很出名的書。
是由一個猶太人。
在集中營裡面的猶太人寫的。
他的名字叫做Victor Frankl。
Victor是一個心理學家。
他和其他幾百萬的猶太人一起。
被抓進了希特勒的集中營。
他進去的是最出名、最大的集中營。
叫做Ostrich。
Ostrich如果你今天去看。
還是很震撼的。
就是看到一個Gas Chamber。
當時是一批一批的猶太人被送進去死亡。
他自己、他的太太、他父母和他的子女。
全部被送進去。
而是隔離了去囚禁。
這本書是甚麼特別呢?。
這本書的名字叫做。
Man's Search for Meaning of Life。
人怎樣可以找到生命的意義在哪裡呢?。
他就說他自己在集中營裡面。
其實很多猶太人就算不是病死。
就算不是被打死。
其實很多人都自殺死了。
原因是因為根本生活在一個這麼恐怖的環境。
而且你根本沒有盼望。
你根本就是不知道何時輪到你被點證了。
然後就要進去煤氣室那裡。
要脫光所有的衣服。
脫光所有的眼鏡。
身上所有的項鍊、金器。
然後就告訴你。
給你洗個澡。
幾百人就在一個煤氣室。
怎知道一開就不是水而是煤氣。
最後就是被屠殺。
他說當時很多人其實都對生命放棄了。
不知道為甚麼還可以生存下去。
而他自己可以生存下去。
就是因為他經常都有一個信念、有一個盼望。
他就相信有一天他可以見到他自己很親愛的太太。
他經常都告訴自己我一定會見到的。
就是這個信念後來令他經過了很多的。
克服了很多的痛苦和困難的日子。
最後他是出來的。
當然出來也不會寫到這樣的一本書。
這本書很多年都是一個最佳銷售。
因為在心理學上成立了一個新的派系。
是講人的生命怎樣可以令到有意義在人生中。
以致他不會自殺。
不會進入一個自我毀滅的階段。
原來好像剛才那句《醫藥館聖經》所說。
有信才能夠成為堅固的基礎。
在一切之下,才能令人生命值得去生活。
人如果沒有信,就不會有盼望。
沒有盼望,我們今天所看的東西。
我眼所望得到的東西。
不見得好,令我覺得沒有希望。
我放棄了,我放棄了。
所以信心不憑眼見是很重要的。
特別是你遇到很大的挫折、困難。
可能是生意的失敗。
可能是家裡的破裂。
可能是社會的動盪。
可能是戰爭,可能是任何的東西。
你看下去你會覺得,我的天啊,沒得搞了。
錢死定了,或者說我家已經散了。
沒得救了,沒得補救了。
或者說我的健康,突然醫生說了這樣這樣。
沒得救了,沒得搞了。
醫生也轉過頭來,說你準備一下吧。
在這樣的環境裡,唯有不憑眼見。
憑著信心,是可以令你的生活變得有意義。
但是在這裡,我想多說一個點。
就是它不代表你的信心一定會見到一個好的完美的結局。
然後你才離開這個世界。
因為在希伯來書裡面所說的那些人。
他說的那些人,其實剛才那句聖經之後。
他就數了,他說這些人好像雲彩一般圍著我們。
但是你看那些人的名字。
你看那些人的事跡。
你就會發覺,其實有很多人到了他死了。
他還未曾,到了他完結了生命。
他未必一定見到他所擔心的那件事是圓滿地解決。
未必一定見到。
因為我們的生命是有限、是短暫的。
但是他仍然相信,結果這個信實的上帝。
是令到那件事是圓滿地結束了、解決了。
最大的、最明顯的例子就是。
以色列的復國,猶太人亡國了三千年之後還可以復國。
這個真的是一個不可能的實跡。
但是未必一定在你生命之中可以見到。
所以各位,今天我和Ron在這裡和大家分享的。
他很詳細地告訴了你。
聖經裡面的神學和那個說話的意思。
而我只是用那兩號紙講一個小小的故事。
有時候我們真的不可以單單憑著眼見去生活。
因為憑眼見你可能會是錯的。
你可能被自己的眼騙了。
可能別人弄些東西出來騙了你。
又可能是轉個彎,事情就已經變了不同。
但是,什麼令到我們可以咬緊牙根地繼續生存下去。
而生存得是覺得還有意義的。
還是一個可生的,還是一個值得生命的生命呢?。
就是一個憑信心,不憑眼見。
耶穌說,如果你還沒有見到、看不到。
但是你相信的話,你就更加的有福。
9月11日,和大家講回911事件。
我相信你都會覺得這是不可能的事。
怎麼可能有兩架飛機撞到那棟樓。
然後整棟樓好像積木一樣倒塌。
然後變成了一堆灰,然後死了這麼多人。
你不相信這件事會發生。
你不相信今天社會上發生的事。
這個COVID可以誘論了全世界。
差不多快兩年了,有些人說還沒有很久才能搞完。
可能還有一段時間,覺得這是不可能的。
但是,我們唯有在這個時候。
把握著機會去學習,耶穌在《主禱文》裏面說。
願你的降臨,願你的旨意行在地上,如同行在天上。
Thy kingdom come, Thy will be done。
你的計劃一定會完成。
我希望我少少的故事可以給大家一些的勉勵。
我相信你都會有你的故事。
也希望你將你的故事和你身邊的人去勉勵。
因為我想我們今天很多人都。
無論你在新加坡、在香港、在台灣、在澳洲。
我看到很多人在不同的地方。
其實我想我們都是在面對一個很depressing的氣氛。
一個令到我們大家都笑不出來的氣氛。
但是,如果你能夠憑信心。
不要一定要憑著眼見。
或者你可以找到一個更簡單。
而當這些事都過去之後。
你看回頭的時候,你會更加覺得。
《正經》裏面所說的東西是真確的。
不是每一樣東西都是憑著我們有限的智慧和腦袋。
可以明白得到的。
我就在此結束,謝謝。
多謝沈教授的分享。
多謝許教授帶領我們從人的角度。
很有限的角度去超脫去看。
究竟信心是什麼。
而沈教授教導我們。
他在環境裏面。
我們眼見、看見的、或者聽見的事情。
未必是完全可靠。
甚至乎可能是虛假的。
好像今天我們所看見的很多的消息、新聞。
其實都有很多不同的角度。
要發覺有真有假的。
所以其實我們真的要重新去看一看。
我們如何去相信什麼。
有人會相信自己是有多大的信心、很大的自信。
但是有些人卻是很沒有信心。
究竟信心是信什麼呢?。
信誰呢?誰為之最可靠呢?。
我相信大家在經歷了這麼多年的人生經歷。
或者你也有你的故事。
你也想分享一下。
你在你的人生裏面。
你有什麼把握。
以至你可以繼續去支持。
Worthy of your living。
或者說你有什麼疑問。
在這個時候大家可以自由地分享。
你自己的麥克風可以在左下角。
你自己unmute你的麥克風。
歡迎大家去分享你的疑問或者你的經歷。
宋教授在五點鐘就要離開了。
所以大家也要把握時間。
我嘗試回答這個問題。
Kevin 問。
他說憑信心不憑眼見是可以有正確和不正確的應用嗎?。
在美國去年有很多信徒說不用戴口罩、不用隔離。
人會保護你的。
結果可能都傳染了COVID。
所以有時候會不會因為信心。
在一些不適當的應用下就出事呢?。
我想我們所說的這些其實都不可以說。
怎麼說呢?。
不是像一些指南針的指示。
你一定要跟著這樣做。
就用字面的解釋。
當然人生仍然還有可以做錯的決定。
以至帶來疾病、帶來一些不幸的事。
帶來一些不如意的結果走出來。
一定會有的。
但是我想我們所說的是那種面對困難的態度。
面對困難的一個積極還是消極的想法。
還有究竟在困難的日子裏面。
上帝還是不是存在呢?。
還是不是扮演一個角色呢?。
當約伯遇到不可能的災難的時候。
全家都死了。
所有財產都沒有了。
自己還病了。
在這樣的環境裏面。
我想就是在說究竟你還相信不相信呢?。
你在晚上看到的一切都是不利的。
所有的一切都是不可避免的的時候。
你人生的態度是怎樣呢?。
很難應用在每一件日常生活裏面。
每一件事裏面。
我們仍然會做錯的決定。
你仍然會生病。
你仍然會走路的車不能搭。
你仍然會投資是失利的。
所以我不相信我們今天所說的話。
可以解答你每一天所需的事情。
大大小小的一個決定。
只不過是一種態度和一種人生的方向。
這是我自己的一個看法。
但是這是重要的。
就算你說我沒有戴口罩。
然後我生病了。
我的信心是不是白費呢?。
那個故事可能還沒有結束。
可能你感染了病之後。
你又定了另外一些的經歷。
另外一些的態度等等。
所以很難這樣一概而論。
Ronald你有沒有補充呢?。
我可以收窄一點的範例。
我剛才說。
憑信心有兩個對象。
第一就是上帝。
第二就是上帝的說話。
你的問題是問要不要戴口罩。
聖經沒有說。
這個不是上帝的說話。
戴口罩不是戴口罩。
這個是人的判斷。
所以理論上和我們今天說的。
憑信心不憑眼見的沒有關係。
因為我想說。
聖經裡面說憑信心不憑眼見。
當保羅說的時候。
他是說神說過的話。
一定會發生的。
你和我同意不同意是沒有關係。
如果上帝說了。
某些事會發生。
他一說就必定成就。
他起義的事必定成就。
所以我們要留意。
舉個例子。
哪些事我一定知道會發生。
耶穌說了他會再來。
我們眼未見到。
但聖經因為上帝宣示了。
一定會發生。
所以上帝的宣示不是。
我今天吃什麼。
那些是我們自己去決定。
我們憑信心不憑眼見。
那個對象就是上帝已經宣告了的說話。
那些事一定不會變的。
上帝是信實的。
基礎是上帝不會變。
他說了一定會發生。
所以我們在那個範圍裏面。
憑信心不憑眼見。
如果聖經裡面沒有說到很多問題。
例如他沒有提到要不要戴口罩。
聖經裡面沒有說過。
有一個叫做電腦工程師的人。
沒有這個職業的。
所以有些事如果他不提。
就要我們去判斷。
跟上帝說的話一定會發生。
是沒有必然關係的。
多謝兩位教授。
很高興看到在香港有幾位威爾斯的同事都在。
剛才我說Ronald。
原來有兩個Ronald出現。
有個Ronald Ma。
一位醫生當時在威爾斯工作。
所以可能剛才一叫Ronald的時候。
兩個人都突然間。
是不是在叫我呢。
我看到David許。
不知道是不是Ron的哥哥David。
還有梁志邦醫生。
他們都是跟我剛才說的故事息息相關。
因為他們當時都是在我們的團隊裏面。
當整個醫院整個部門被審查的時候。
其實他們都有參與在裏面。
我想大家都不會忘記這個難忘的經驗。
這麼多經歷。
大家好像是被人審。
我們都沒有犯過很大的罪。
我一輩子都沒有去過法庭。
而是坐在證人欄那邊的。
我做過一些專家的意見。
但沒有試過被人審那邊。
那一次是一個很難忘的經驗。
但是又是真的因為這樣的緣故。
我想說的是。
反而是令我更加明白聖經裏面所說的話。
很多時候聖經所說的話。
它的教訓。
其實我們都是耳熟能詳。
有一點聽到耳朵起疹。
都不是很牽起我一些的想法、一些的情緒。
但是當你自己進入到這樣的環境裏面。
你就會突然之間很明白那句話。
剛才其實我漏了一點點這麼多東西。
在那一刻我最不開心的時候。
我就寫了一個電郵。
晚上一點鐘。
因為那時候每晚都睡不著。
晚上一點鐘寫了一個電郵給我中學的一個同學。
他也是一個基督徒。
我就說。
我也是用了耶穌在十字架上的一句話。
我說「上帝 上帝 為甚麼你離棄我呢?」。
「為甚麼你不救我呢?」。
這句話是耶穌在十字架上說的。
「為甚麼你不救我呢?」。
「我是你的兒子 為甚麼你不救我呢?」。
這些話我們聽到都已經耳朵起疹了。
但是在那個最關鍵的時刻。
是突然間出現了。
而當這件事過了之後。
我再看回這段聖經。
再看回耶穌在十字架上的釘死。
它有完全不同的意義。
整個過程。
祂怎樣的掙扎。
聖經說祂的汗好像血一樣流出來等等。
那些東西是有完全不同的意義。
所以。
我自問不是一個很有信心的人。
但是祂帶我們走過了這一次。
其實對於我來說是一個信心。
很重要的一個功課。
對不起 因為我真的有事。
我要先走了。
有甚麼事呢?。
其實是我的老闆要找我五點鐘開會。
所以我一定要走了。
信心還是要先走了。
謝謝。
Ron可以繼續幫大家討論。
有機會希望你來到新加坡找我們。
謝謝 詹教授。
對於信了的人。
信心是甚麼呢?。
會不會是一些挑戰。
很多的考驗。
還是你覺得是一個很大的福氣。
即是覺得原來我可以認識到。
這位創造宇宙萬物的主宰。
而你可以信靠他。
信靠他不止如此。
還有一個很大的盼望。
對於信的人來說。
這個信是一個很奇妙的事情。
不是單是我們信不信得過。
而是我們有很大的盼望。
甚至乎今天我們說有COVID。
大家會不會覺得死了。
是不是玩完呢?。
但染了之後。
其實對於一個信徒。
角度又不同了。
我希望我們當中的弟兄姊妹。
你們分享一下。
你信的主、你信的神。
在你這件事上、在你經歷上。
給你甚麼福氣呢?。
請大家分享一下。
大家應該可以解釋一下。
有甚麼疑問呢?。
特別是遇到現在這麼大的疫情困境。
你對於你的信心是怎樣呢?。
你信不信得過你的主?。
各位好。
我的名字叫Peter。
你們聽到嗎?。
我沒有放我的視像上來。
只是用聲音。
你們接不接受?。
我可以放視像上來。
有些少分享。
多謝這次的安排。
我想加一點東西。
我們這些信心。
我們一起要互勵互勉。
因為人。
我們不要整天想著。
我就是全世界。
我們要。
上帝做人是有很多的。
我們大家要互助互勉、互勵。
這樣才會增加信心。
如果我是全世界只有我一個的話。
信心是沒有意思的。
所以我覺得。
我們多一些這樣的。
大家去鼓勵。
和讀上帝的話語。
是很有幫助的。
我的小小的建議就是這樣。
多謝。
多謝你Peter。
請問你是哪個地方?。
是在香港還是新加坡?。
我在雪梨。
雪梨。
澳洲的。
我也看到有幾位朋友。
我放我的視像上來。
因為我剛剛去做完跑步運動。
所以衣著不正。
很高興見到你們這麼多人。
聽到很好的說話。
多謝。
歡迎你Peter。
在我們當中有澳洲、紐西蘭、香港、加拿大、英國。
中國、新加坡、台灣。
我給大家機會。
給第二人講話的機會。
多謝你。
趁有機會我想講一個神學的重點。
我們平時講我們的信心。
不是說我信多少。
我有什麼能力信。
你和我的能力。
信的能力其實沒有意義。
我們的信心是基於上帝的信實。
即使我不信也好。
上帝也是信實的。
所以不要擔心我有多少能力。
有些人說你的信心比我大。
不是。
你和我的信不信的能力其實是沒有關係的。
我們將我們的信任放在上帝的信實那裡。
上帝不變。
不是因為你和我不變。
你和我都未必是信實。
我今天答應你的。
我明天也未必做得到。
我們的信心不是在我們信的能力那裡。
而是在上帝的信實那裡。
而我們信的是上帝在聖經啟示給我們的說話。
所以我們要釐清我們信仰的對象。
舉個例子。
我不會說我祈禱。
我年輕時。
這個對象是我想要的。
我就祈禱。
神就會答應。
這個不是上帝我們講的信心。
我們講的信心是聖經。
上帝已經宣告了的說話。
我們知道一定會發生。
我們知道一定會發生。
不是因為你和我信的能力強。
而是因為上帝是信實。
所以我們要釐清對象。
重點根基在上帝的信實那裡。
上帝講的話我們相信。
信心在那個範圍裡。
不是你和我想要的東西。
我信有信心就可以。
不是你和我想的東西沒有關係。
你和我想的東西不是上帝的宣告。
我們信的上帝已經在聖經裡啟示給我們的宣告。
我們憑信心。
我們看不到也好。
一定會發生。
所以我們要記住那個對象。
信心關鍵在於有沒有信主耶穌。
有沒有得救。
這是很重要的開始。
我們大概還有一兩分鐘。
哪位有最後一個問題呢?。
如果沒有的話。
我們今天網上的講座和分享就到這裡。
很感謝兩位教授和我們的分享。
很感謝弟兄姊妹和朋友們的參與。
我們這個講座是錄影的。
將會成為一個YouTube。
歡迎大家可以再重溫和將它和大家分享。
我們也希望下一次和大家再見。
今天我們就此為止。
謝謝大家。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
