信心重要過是眼見,最後我會總結。
中文詞信心這個詞可以用在不同意義上,例如說一個運動員經歷過很多艱苦的訓練。
他說我會有信心在比賽上有好成績,這種信心是個人對自己掌握事物的把握,或對個人的自信。
今天我說的信心和這個沒有關係,所以我要收窄我說信心的範圍,大家就不會誤解,也不會誤解聖經裏面說信心的意思。
今天我在聖經裏面解釋信心這個詞是有個對象的,對象就是上帝和上帝的說話,上帝的啟示。
當然我信有上帝的時候,首先要包括上帝的存在,這個信心的特色有三樣,第一樣就是理性,我們有限的理性是可以明白的。
但是有部分我們理性的範圍以內是明白不了的,我們就要去到超理性,就是超過理性的範圍,是包括有信任和依靠。
第三個特性,這個信心的特性就是會有行動的,即是faith in action,這個就是我今天會說的信心的範圍。
我上個講座曾經是用過這張圖去解釋一個知識論,今天如果大家聽過的都不要介意我再重複說一說,因為這個概念是很重要的。
這張圖是我和我的狗一起拍的,我和這隻狗是上了那些狗隻的訓練學校,拿了證書,但是無論我的狗怎麼聰明都好,有些東西我不會教他的,例如我做研究,我聽音樂,我讀書,我看報紙。
我不會和我的狗去解釋,因為他的智慧是有限的,同樣上帝做人是給人有最高的智慧,但是人的智慧無論怎麼高都好,我們永遠都達不到上帝的範圍,因為上帝就是智慧的傳言,他是最高的智慧。
每當智慧從最高的一層向下去教導下一層,我們叫他啟示,例如我的狗有些東西作為一隻動物,他不懂的,例如他見到食物就會想吃的。
我用高一層的智慧可以教導他,就是桌上的東西他不懂,掉在地上他才可以吃,如果最近的例子就是我們看奧運比賽那些馬術的表演,你看到那些馬懂得跳舞的,特馬本身不懂跳舞的,是高一層的智慧就是人類教他的知識的。
這一部分我們說超過他的智慧以外的就是智慧或超理性的部分,同一樣我用這個很簡單的圖表去解釋人的理性和上帝的智慧的關係。
如果我們上帝的傳言是無限的智慧,人的智慧是很小的,我們的理性有個限位在那裏,如果上帝要高一層的智慧向人啟示,我們要超過人的理性範圍,就是這部分去接受上帝的啟示。
啟示就是由高一層的智慧向下一層的智慧傳達的信息,所以這一部分上帝可以給我們啟示,但就算我們有上帝的啟示也好,我們也不會完全明白到上帝,因為上帝是至高智慧的傳言。
這是一個很重要的基本概念,我很有幸以前曾經聽過唐崇明牧師講一篇道是很精彩的,他提到上帝創造人的理性,無限的智慧的上帝創造了人的理性,但人的理性是不可以創造上帝的,人的理性只可以創造假神或者偶像。
或者我用兩個例子去解釋這個意思,在古時摩西帶以色列人出埃及的時候,去到抗爺那裏,後來神叫摩西上西賴山接受十戒,但去了很多天都不下來。
下面的以色列人叫阿倫這個大祭司和他們做一隻金牛,這隻金牛是他們心目中的耶穌華,不是第二個神,是他們心目中帶他們出埃及的神。
為何他們要做一隻金牛呢?因為這隻金牛是他們理性上可以明白的到,可以作為一個上帝,原來人是很有傾向用人有限的理智,去作為一個上帝的形象。
是他們可以了解掌握到的形象,在舊約裏面給我們看到,以色列人曾經做這隻金牛令神很憤怒,我上個講座時提到現代很多哲學家是用理性去推論一個上帝出來。
我用溫偉堯那本書《上帝與人間的苦難》其中一個例子作一個解釋,一個很出名的哲學家例如邱莫他用一個苦難的論證,他說如果上帝是至善的,他不會容忍世上有痛苦和罪惡。
如果上帝是全能,他可以制止這些痛苦和罪惡,但世上有苦難和罪惡,所以他的推論是,如果上帝是至善,他一定不是全能,因為他有能力可以制止罪惡,但他沒有能力,所以一定不是全能。
如果上帝是全能,他又不制止這些罪惡和痛苦,他一定不是至善,所以很多哲學家都是用這些人有限的智慧去推論一個假神出來,所以他們推論這個上帝是不可以同時全能和至善。
所以你看到一個有限理性的人,用有限理性去嘗試去推敲這個無限上帝,他唯一可以推論的就是假神和偶像,所以上一次我解釋在約白紀裏面,兩句說話就已經是指出這些理性推敲這個上帝的謬誤。
因為無論舊約新約,舊約和現代都好,人的共通點就是想用有限的智慧去塑造一個可以掌控理智可以明白的上帝,但如果理智可以明白又是完全掌控的,這個就不是上帝是假神。
所以約白說真正的上帝是有絕對主權的,他可以賞賜可以收取可以賜福可以賜禍,他不受人的索造和掌控,這個就是真正上帝應有的理解,他不是像黃大仙那樣有求必應,他可以賜禍。
所以很多人會找神明賜禍給他,但真正的上帝是絕對有主權的,他不會受人掌控的。
明白了這幾個觀點之後,我們看看約翰和約翰豐休福音的重點,這裏是十二個門徒的名字,除了出賣耶穌的由大之外,這十一個門徒都是親眼見證耶穌死亡復活和升天的。
今天我會說的是兩個主角約翰,因為他是寫約翰福音的,還有他說有關多瑪的故事,但是這一批見證人,第一代見證人見著耶穌復活升天的人。
除了神要約翰老死,要寫啟示錄約翰福音,約翰一二三書之外,其餘全部按照教會的歷史都是殉道的,是為耶穌作見證去死亡的。
只有約翰不是殉道,因為他老的時候要寫剛才我說的聖經,多瑪最後去到印度殉道,也有近代的研究是他曾經去過中國的,如果有時間我會再說說這一部分。
約翰是十二個門徒裡面最小的,當時一般神學家估計他大約是二十出頭左右,但是耶穌現在我們說的主前主後的計算方法,原來是有一個錯誤的。
因為當時有兩個希律王計漏了,所以真正耶穌三十三年半的壽命,他出生是計現在我們數算的方法是早四到六年的,所以耶穌升天是大約是現在我們的公元二十七年到二十九年。
而約翰福音是公元九十到一百年左右寫出來,距離這裡是六十多年,所以當時寫約翰福音的時候,他大約是八十五到九十歲之間的,一個老人家。
而當時他所有的同伴跟著耶穌的同伴已經是殉道死了,剩下他一個在那裏,但是神就交給他一個很重要的使命,就是將一些很重要的神學觀念留給我們。
我們看看他怎麼寫,記住他寫約翰福音的時候,他是回想一個六十年前曾經跟過的老師,三年半的老師,我們看看他怎麼說。
一到三節他這樣說,他開始說,「太初有道,道與神同在,道就是神,這道太初與神同在,萬物是值他做的,凡被做的,沒一樣不是值他做的。」。
這裏說的太初是指創世之先,有個道有個真理,這個真理與上帝同在,這個真理就是神,整本約翰福音他說的道就是在說耶穌基督。
約翰和我們解釋,這個上帝就是真理的本體,所以真理不是我們現在說哲學範疇,是一些人想出來的哲學理論,或者一些人的思想。
在聖經裏約翰和我們說,真理就是活生生的上帝,就是生命源頭的上帝,就是真理。
所以真理,當上帝表達自己的時候,他表達的說話都是真理,所以他留給我們聖經就是神,留給我們的真理。
道成了肉身來到我們當中,就是真理,這個上帝親自來到人間。
所以他太初有道,就解釋給我們聽,原來這個道就是上帝,就是這個真理的本體,而真理就是上帝,而不單只是上帝,他也是造物主,萬物是藉著他造的。
而這個耶穌基督,他說凡被造的,每一樣不是他造的,即是說耶穌基督本身不是被造的,所有被造的都是由他造出來的。
然後他再跟我們解釋,原來這個耶穌基督,他跟了三年半,六十年前他再寫出來的耶穌基督,就是生命的源頭,所有生命在他裏面,他也是生命的光。
但是當這個光來到人間的時候,人是寧願在黑暗裏面,而不接受光的。
那我們再看下去,耶穌基督怎麼解釋的時候,他說這個道,這個真理來了中間,是親自的住在我們裏面。
他作為一個第一生的見證人,告訴我們,他真的見過他,和他住過,雖然隔了六十年,但是他還是很有激動的。
他是充充滿滿,有恩典有真理,我不知道我們想回一個二十多年前,或者三十年前,或者五六十年前的朋友,會不會還那麼激動。
他寫福音的時候,想起他跟過的主耶穌基督,六十年前跟過他,還是那麼激動的。
接著他再跟我們說,神是沒有人見過他,但是這個神是藉著聖旨來到人間,將上帝的屬性表現出來。
去到第一章的二十九節,他提到屍洗約翰,這個約翰就是屍洗約翰,不是他自己。
屍洗約翰來到見到耶穌的時候,就形容耶穌說,這個是神的羔羊,是除去或者背負世人的罪孽。
在猶太人的心目中,人的罪是要贖罪的,在舊約裡面是用羔羊,是無瑕的羔羊去預表代替有罪的人去贖罪。
其實是預表將來有一個是無罪的羔羊,就是耶穌基督,是會為人死,是替人贖罪。
約翰告訴我們這個福音的內容,如果我們再看一看約翰的書裡面,你看到約翰是很激動的。
他說,他強調的是什麼呢?這個生命之道,生命的源頭,耶穌基督,是我們真的聽過的,我們見過,我們親眼看過,親手摸過的。
是他真摯,和我們作為第一身,強調他們的見證,他再強調這個神就是光,但是人的回應可以有兩個方法。
他說,如果人是願意回歸上上帝的時候,行在光明當中,他說上帝,耶穌基督的血是可以洗淨我們一切的罪,這個就是上帝給我們的救恩。
他說,如果人是沒有罪,不承認有罪,是在騙自己的,真理就是神就不在我們的心裡面。
但是如果上帝認自己的罪,他說上帝信神是公義的,他是必定,不是可能,不是或者會,是一定會赦免我們的罪,洗淨我們一切的不義。
這個就是約翰他年老的時候,寫給我們這個重要的信息,可能我們會問,罪和我有什麼關係呢?。
剛才說罪是從一人進入世界,和我有什麼關係呢?原來罪就好像病毒一樣的。
進入這個世界的時候,我們沒有一個人有免疫能力的,我們人人都受了感染,都會犯罪的,我們自小有意識開始就不需要別人教我們,我們已經懂得說謊的。
所以這個,就是沒有一個人是幸免的,除了耶穌基督是被試探沒有犯罪之外,世人都犯了罪,而聖經上神的啟示就是說,罪的公價就是死。
這個死是什麼意思呢?就是說人犯罪的時候,是得罪了一個聖結公義的上帝,我們靈性上和神脫了截,我們靈性對上帝沒有反應。
所以很多時候,我們回望以前,可能很多人跟我們說過聖經福音,但是我們沒有反應的,因為當人在罪的時候,我們對上帝的說話是已經死了,沒有反應。
所以這個就是罪的果效,就是進了世界,我們沒有人有免疫能力,我們人都犯了罪。
但是你又可能會問,不是的,我都沒有被法官審過,我都沒有坐過牢,原來聖經的審判和人的法律是不同的。
在馬太福音那裡,耶穌基督去解釋,他說當原來我們心裏面見到一個異性有淫念的時候,我們已經犯了奸淫。
我們恨一個人,其實是犯了殺人,其實在心裏面犯的罪可以比實際行動多很多的。
而實際行動是由心出發的,所以神審判是由心開始,是人的心開始。
有時候我們不自覺的,好像在約翰福音那裏提到,魔鬼是雪方人的父。
我們每一個人都不能幸而我們自小都會說謊,我們不知道我們的光景,我們不知道原來我們是屬於魔鬼的。
所以聖經裏面,上帝是藉著他感動的仕途寫下神的啟示,告訴我們我們的光景,我們原來還是在罪當中。
聖經裏面說的罪不是殺人放火,殺人放火是在罪當中的表現。
聖經裏面說的罪是說當夏娃開始,當夏娃選擇了不要以上帝為中心的生活。
本來他們在上帝聖結公義慈愛的範圍裏面生活的,他們選擇了跳出來要自己說話。
在一個聖結不公義的地方,人犯罪,無論是說謊,殺人放火,這些是在不義的環境裏面的生活表現。
所以耶穌基督說,唯一要回歸上帝那裏,就要捨己,要認罪悔改,回到頭來。
以上帝為中心,才可以與上帝同在。
這個回歸的問題,在約翰福音裏面有提到,第三章有一個當時叫尼哥底姆的宗教領袖,一個年長的神學家宗教領袖。
他竟然作為一個神學家宗教領袖,他去問一個30歲的穆匠,問他如何談論真理。
因為他見到耶穌的神蹟,他是用人的反應,眼見到耶穌行神蹟,所以一定是有神同在。
但耶穌沒有跟他解釋做神蹟的事,耶穌把話題轉去,人如果不是重生,就見不到上帝的國。
這是耶穌基督絕對真理,道成了肉身來到的啟示,所以真理表達出來的就是絕對真理。
所以他說,原來上帝給我們的真理是人是要重生,才能見到上帝的國,人不重生,會見不到上帝的國。
然後如何重生呢?要經聖靈生,然後耶穌直接指向,這個重生要經過信,信他的人得永生。
信他的人不會滅亡,信他的人不會定罪,原來耶穌基督的啟示就是。
真是要認識上帝,見到上帝的國,見到上帝的榮耀,即上帝的屬性的人,是要從信開始,不是從見開始,你是信了上帝,依靠他,相信他,才見到他的國。
這是一個很奇妙很特別的概念,跟著我會再解釋為什麼是這樣。
如果我們再把這段經文看詳細一點,剛才我說過信有三個條件,要明白,要依靠,要馴服,明白什麼呢?。
約翰跟我們說,神是愛世人,甚至愛世人,人犯了罪之後,你和我都有罪,我們救不了自己,我亦都救不了你,你亦都救不了我,因為我們都是罪人。
而罪的公價就是死,原來上帝親自派獨生兒子耶穌基督,來到這裏為我們受罪,為我們贖罪。
叫一切信他的人不至滅亡,反得永生,請留意這裏。
他不是說叫一切行善得積福的人不至滅亡,反得永生,原來這個救恩是和人的行為沒有關係,完全是上帝恩典。
任何人無論你什麼光景,什麼教育環境都好,你都有能力去信的,所以上帝請救人的方法是憑著信心,是接受耶穌基督做救主的方法。
所以他強調信的人是不會被定罪,而信的人你明白了神的愛,直接信的時候就是信服和依靠上帝,這就是信的三個元素,你明白上帝的愛,信服這個光是依靠上帝。
人是相反的,我們習慣在罪裏面生活,我們自小就在罪裏面生活,我們不想被光改,所以有時候你看過聖經上帝教你心裏面不要不改就不好,你心裏面不舒服,你很想抗拒。
所以人是避開光,不想受這個光的砸爛,這就是人現在我們面對的光景。
但是上帝如何愛我們呢?在羅馬書中更加清晰的說,他說為二人死的,是少有的,就是為公義的人死的人,你代他去死,很少會有人這樣做。
為人人死,對你有恩的人死,或者會有,但基督是在我們還作罪人的時候為我們死,神的愛就在這裏顯明。
原來上帝是當你和我還在頂撞他,在得罪他,在犯罪的時候,他為我們死,神的愛就在這裏顯明給我們。
這就是聖經裏面給我們神的救恩的啟示,我們回到約翰福音。
頭十幾章是說耶穌基督,是說神的道,神的真理,跟著有三件事是和多瑪有關的,去到十一章,耶穌有一個家庭是很熟的。
有三子弟,馬大、馬尼亞和拉撒路,那次拉撒路死了,他死了四天之後,耶穌就去叫拉撒路復活,當時多瑪是在場的。
他看著耶穌把拉撒路從死裏面四天,死了之後,令他復活,跟著有提到耶穌預言被出賣、被殺害,他會復活。
跟著有兩章很長的就是死亡和復活,這個死亡和復活是在約翰福音裏面很強調的,因為死亡和復活是很重要的。
雖然中國人特別不喜歡說死亡,但是死亡是在基督教裏面是很重要的概念,特別是死亡和復活一起去了解。
今天我會說這幾段多瑪有關的經文,首先說說死亡,現在我們覺得死亡是正常,每人都要一死。
但其實聖經跟我們說,死亡是不正常的,原本阿當夏娃被造的時候就不用死的,因為在伊甸園裏面有生命樹。
將來啟示六的時候,去到新天天都不用死的,因為有生命樹,神是會維持人的生命,是永遠的,死亡是人犯了罪之後離開了上帝,不要上帝以上帝為中心,要以自己為中心之後人才有死亡。
所以現在本來由不正常變成現在正常,第一樣我們要明白。
如果沒有生命,死亡將人一切都不勾銷,人生今天就沒有意義,因為你做多做少都是死,其實人生是沒有意義的。
聖經裏面告訴我們,耶穌是復活的王,生命是由祂話事,所以如果聖經裏面看到耶穌真的死而復活的時候,死亡的權勢是會被打破,而人才會有一個永恆的盼望。
我們看看多瑪的故事,第一個故事在第十一章,當時耶穌知道拉撒路死了,因為馬大和妹妹叫人告訴耶穌,耶穌沒有馬上去,耶穌住了兩天才和門徒講會去那裏。
這裏中文是複雜一點,因為有兩個猶太的字,第一個猶太的字是地區叫Judea,我們要回去Judea的地方,就是馬大馬尼亞住的地方。
門徒就和耶穌說拉比,拉比就是老師,他說近來猶太人要用石頭打死你,你還回去那裏,就是馬大那個地區就有很多人想打死耶穌。
當時多瑪聽到說我們和耶穌一起去死,多瑪是一個很特別的門徒,她跟了耶穌這麼多年,她知道耶穌如果回去將拉撒路令她復活的時候,要回去Judea這個地方。
當時那些人有機會會打死耶穌,但她竟然會第一個說我們一起跟著耶穌一起死,所以她對耶穌的信心是很強的,她知道危險但願意跟著耶穌。
今天解釋的經文是很多誤解,對多瑪很多誤解,多瑪是一個很難得很偉大的司徒,然後去到馬大家裏,當時拉撒路已經死了四天。
所以馬大對耶穌說,如果你一早在這裏,我兄弟就不會死了,耶穌一個絕對真理到成肉身來到這個世界的主,生命的源頭,他怎樣宣告呢?他做了一個很重要的宣告。
他說,復活在我,生命在我,信我的人雖然死了也必復活,凡活著信我的人永遠不死,有些英文譯就是我就是復活,我就是生命,信我的人雖然死了也必復活。
這就是耶穌到成肉身的絕對真理,表達出來的絕對真理,他就是復活,他就是生命,生命的源頭在他那裏,所以信他的人就會看到他的榮耀,就不會死,可以看到復活。
但他有一個條件,凡是活著信我的人,即是說你和我還有生命氣息的時候,信他才是,如果我今天有機會信耶穌,我不信,死了之後沒有機會了。
我們現在還有機會,但你和我機會其實不是很多,因為原來你和我死亡那刻是五到十分鐘,如果你和我突然心臟停止,我的腦缺氧可能五到十分鐘我的腦就死亡。
所以我們不是和死亡很遙遠,不要以為我們和死亡很遙遠,雖然我們不想死亡,我們和死亡一點都不遙遠,凡是活著信我的,這是耶穌基督的宣告。
活著信耶穌的,永遠不死,為甚麼呢?有永生,馬太也還未明白的,他說我知道你將來會復活,耶穌就說你將石頭拿開,因為當時那些墳墓是一個月洞,有個石頭阻住月洞。
拿開吧,馬太就說他已經死了四天,屍體都臭了。
耶穌有第二個宣告,這個宣告很重要,這個宣告就是今天我說的主題。
他說我用一個實心的紅色框,都是上帝絕對真理的宣告。
如果我們明白耶穌基督是絕對真理,真理成了肉身,他再宣說真理,你再這樣去看,你是看多很多意思在背後。
他說甚麼呢?他說你若信,就必看見神的榮耀。
原來上帝啟示給我們的原則就是你先信,你先看見上帝的榮耀,不是說我看到才信,是剛剛相反的。
甚麼是上帝的榮耀呢?我以前解經的時候曾經解釋過。
上帝的榮耀就是上帝的屬性的彰顯,即是說上帝的大能,聖潔公義慈愛。
當上帝的屬性一彰顯的時候,就是上帝的榮耀。
所以他說如果你相信上帝,相信耶穌基督,你就會見到神的屬性彰顯。
所以他就將拉撒路雖然死了四天,令他復活。
這個神蹟令到當時很震撼,震撼到大祭司見到那麼多人跟耶穌,要殺耶穌。
不單要殺耶穌,還要殺拉撒路,將證人被復活的人也要殺掉他,毀屍滅跡。
他去到那麼轟動,其實也是因為他這件神蹟,耶穌基督最後一個星期入耶路撒冷,很多人是隔道歡迎他。
其中一個原因就是這個神蹟。
如果我們再看第十四章,這段經文是多馬在場的。
當時耶穌基督就開始說他預言他會被殺害。
耶穌基督預言殺害不止一次,他說了至少三次,他被殺害他會復活。
當時他第一次說的時候,彼得是阻止他,說你不可以死,因為你是我們的領袖,你領袖都死了,我們怎樣去復國。
但耶穌解釋的時候說,我是會離開這個世界,他死亡之後會離開這個世界,會復活離開這個世界。
叫門徒心裏不要難過,要信上帝,也要信我,耶穌很多次是將上帝和耶穌一起同等。
他要離開這個世界是為我們去預備地方,他也宣告他將來會再回來。
第二次回來是審判的,他原來現在回到父神那裏是為人,是得救的人預備的地方。
當馬就問一個問題,你這條路我不知道你去這個地方怎樣跟這條路走。
主啊,我們不知道你去的地方怎能知道哪條路呢。
接著耶穌就一個很重要的宣告,在成本聖經裏面其中一個最重要的宣告。
他就說,我就是道路,真理,生命,如果不是藉著我,沒有人可以去到父裏面。
如果你們認識我,就是認識我的父,從今以後你們認識他,並且看見他了。
你看那個次序也是的,先是信上帝信耶穌,才見到神的屬性彰顯。
但是這句說話,這麼重要的經文,就是因為當馬很仔細去想耶穌說的話。
如果好像我們去教會聽,我們不用心去聽,說完我們也不需要說什麼。
但當馬不是的,當馬聽完耶穌說的話不明白,他就問。
就是因為他問這個問題,耶穌說出一個最重要的答案。
為什麼這麼重要的答案呢?第一道路真理生命是什麼意思呢?。
我先說真理,孔子、老子、佛祖一生去追求真理。
去到他們經歷很多人生體驗的時候,告訴我們他們認為真理是怎樣。
很偉大的人物,但是為什麼孔子、老子、佛祖一生去追求真理呢?。
因為他不是真理,如果是真理就不用追求,是不是?。
耶穌基督三十幾歲,一出來就宣告我就是真理。
為什麼呢?因為這個道成肉身,這個上帝就是真理的本體,就是活生生的上帝。
當道真理成了肉身來到,耶穌自己宣告,我就是這個真理,我就是這個上帝。
所以這句說話,孔子、老子不可以說,你和我也不可以說。
耶穌三十歲不用經過幾十年人生體驗,一出來宣告,我就是這個真理。
然後他說生命的源頭,我們剛才解釋過,他真是將拉撒路從死而復活。
證明我就是復活,我就是生命。
那道路怎樣解釋呢?其實道路呢,如果我們看回舊約聖經是有說的。
在創世紀,神在雅各報一個夢,和雅各說話。
雅各是誰呢?雅各是阿伯拉罕的孫子,阿伯拉罕生了二十,二十生雅各。
他有一次發夢,見到天開了,有條梯,那些天使上上落落在那條梯那裡。
而這個梯上去天的門,又說父神和他說話。
去到耶穌基督在約翰福音一章六節說什麼呢?他說。
我實際上告訴你,這個說話是他和那誕葉門徒說的一句對話。
將來你會見到天開了,眾事者在人子的身上上去下來。
原來舊約這個夢,這條天梯,是人和神可以唯一的通道。
就是耶穌基督,所以耶穌基督就是這條道路,唯一人可以回到上帝唯一的出路。
唯一的道路,所以耶穌基督這個宣告,就是因為當馬。
他聽到很仔細,他不明白他問。
耶穌就去解釋這個這麼重要的真理。
如果我用這個圖表去解釋,大家會容易明白。
很多聖經裡面說耶穌的說話好像很簡單,但是你一明白了他是絕對真理的時候。
你的看法會深度很不同的了,我們在上帝創造人之前。
三位看的上帝,自有永有,聖父、聖子、聖靈在這裏。
他們在這個絕對界裏面,是創造的源頭,是公義、美善、愛和真理的本體。
聖經裏面說,萬有是藉著耶穌基督做出來的。
他就是創造主,所以聖經裏面說他是Alpha and Omega。
Alpha是創始成宗,即是說整個人類歷史宇宙。
那個開始和結局是由他決定的,好像書卷一樣開。
將來一天書卷一樣,他會三分埋。
我們在被造界當中,有時間、有空間、有物質、有生命,但最重要是有智慧。
所以,無神論的人,為物主的人說沒有上帝是錯的。
因為你看到DNA是物質,但DNA背後是一個Coded Program,是一個程式。
程式背後有一個寫程式的、有智慧的創造主。
所以我們明白了,原來在永恆和被造界之間,只有一個通道。
就是耶穌基督。
當我們明白這個原理的時候,這個真理的時候。
我們回看聖經,我們就明白深度很厲害。
這裡提到提摩泰前書,因為只有一位神。
在神和人之間只有一個中寶,就是耶穌基督。
只有一個Channel,除他以外,別無請教。
只有一個耶穌基督可以請救人。
當耶穌基督說,我在父裡面出來,來到世界,又離開世界,回去父裡面。
這個說話你和我不能說,孔子老子不能說。
因為我們不知道我們從哪裡來,我們連出生都不是由我們作主。
只有在永恆裡面來到被造的世界的人,耶穌基督。
可以說這句說話。
到了耶穌復活那一天,其實那些門徒都不明白的。
當時有三個人做證人,第一個是馬里亞、彼得和耶穌所愛的就是約翰。
他們開頭以為是有些人將耶穌的身體拿走。
所以有人把主從墳墓裡拿走。
他們不知道耶穌復活。
因為當時約翰是最年輕的,所以他跑得最快。
他是先到墳墓就是約翰。
他進去看到耶穌沒有了身體。
他見了才信,耶穌復活。
這也很奇怪的,剛好調轉,開頭耶穌基督說要信才能見到。
為什麼約翰在這裏說見到就信呢?。
因為這句說話不是上帝的教訓,不是耶穌的教訓。
而是聖經裏面敘述人的反應。
是約翰自己敘述他自己的經歷。
這不是上帝的教訓。
是約翰自己說他自己的經歷。
他是見到才信。
因為他們不明白。
他不明白耶穌一定要復活。
所以這句說話不是上帝的教訓。
是平鋪直敘。
約翰當時的反應,他見到才信。
不是上帝,不是耶穌的教訓。
但耶穌是被人信的,被人見的。
所以他第一次多瑪未在的時候。
門關著了,因為他們怕門徒,怕猶太人來抓他們。
他們困在自己的密室裏面。
耶穌要穿過牆進去見到他們。
耶穌基督行神跡進了他們的房裏。
耶穌是被他們看見的,手上的傷痕。
為甚麼呢?因為第一代的信徒。
這批的使徒將來會是見證人。
所以後來他們大部分是信道死。
是為耶穌見證,見證耶穌復活,是真的事。
由以前他們害怕躲起來。
到他們為耶穌去做見證。
所以上帝是被他們看見明白的。
但多瑪是很仔細的。
多瑪說我要看到。
如果我看不到。
我不是試試那些傷痕,我一定不信。
所以其實多瑪沒有特別例外的。
其他信徒一樣的。
耶穌沒有要求他們不見而信。
這件事是要他們做見證人。
是看見,要他們宣講這件事。
為甚麼信心比眼見重要。
哥倫多前師很久提到猶太人要神跡。
希列人,即是希列人,要智慧。
希列人很多出,很多哲學家要講智慧。
原來人很多時候要求神跡是眼可以見到的。
智慧是理智可以明白的,我才信。
這是人一般來說的反應,要求。
但理性有理性的限制和危險的。
為甚麼呢?。
雖然上帝給人的理性是超過其他的活物。
但有三個問題,理性有非理性的問題。
有有限性的問題,有選擇性的問題。
有些人信有鬼,但不信有神。
雖然鬼和神都未見過。
但他選一項信,他不信第二項。
有些人無證據也好,他說人死如燈滅。
無證據的,但你說有永恆的生命,他又不信。
有些人有病時,希望有神跡。
叫人為他祈禱,希望有神跡。
但他沒有病時,他就信自己,他不信上帝。
我記得科學家都可以很迷信。
我30年前曾經去一個國際會議。
當時有個香港來的教授,他早上我check in。
他check in後拿了鑰匙上去房間。
到我check in,他立刻拿行李下來。
要換房間,我問他甚麼事。
他說他房間是在最尾的房間。
那間酒店,我有甚麼問題。
他說最尾的房間會有鬼。
我才知道原來香港人出去住酒店。
就不住最後的房間,因為怕有鬼。
我第一次,一個科學家跟我說。
今天我說無神的機會不多。
其實無神也是,憑人的主觀意願說有神是無神是沒有意義的。
但理性還有兩個很大的問題。
就是有限性和責任性。
這個我解釋,對我來說也是一個問題。
甚麼是有限性呢?原來我們看人的智慧是有限的。
人的智慧和理性是有限的。
但這個有限的智慧,如果我們不明白的時候。
很多時候限制,好像一個filter。
阻礙上帝的啟示。
我們選擇一些我要的東西。
一些上帝說的東西,適合聽我就聽。
不適合聽的我就拒絕不要。
不承認。
所以原來人有限的智慧,有選擇性和有限性。
很多時候是會限制了我們對上帝的認知。
和限制對上帝認知的能力。
甚至阻擋了上帝對我們的啟示。
也都是因為這樣,我們很容易會在心裏面有一個假神的概念。
組出來的。
真正的上帝,其實我信,我不信,其實我怎麽想也沒有關係的。
舉個例子。
如果我們說上帝存在與否。
不在乎人的止觀意義。
上帝不會因為我信他,他會存在多一些。
也不會因為我不信他,他不存在。
所以人認為上帝存在是沒有意義的。
是看客觀事實的。
當馬的問題在哪裏呢?。
當馬如果我們再看漢福音,他已經見了很多神蹟。
他見到耶穌將水變酒,醫好大臣的兒子。
醫好癱瘓38歲的人。
五餅二魚,令五千人吃飽,在水面行。
全部神蹟都是爛的。
拉薩路這個更加震撼性。
但他的理智有選擇性。
這些他見到,但這個他見不到,他不信的。
那我想了很久,為什麽他不信呢?。
我可能猜到一個原因,我進去當馬那裏。
當馬他見過耶穌行神蹟。
他知道耶穌有行神蹟的能力。
但當一個可以行神蹟能力的耶穌都死了。
就沒有人行神蹟了。
所以他有個困難在這裏就是。
我見不到我不信,這些我見到我信。
其實見到我是知道的,我不是叫信。
所以他遇到理智上的選擇性問題。
我見到,我不信的。
其實見神蹟是不會令人信的,為什麽呢?。
出埃及記提到。
當以色列人摩西帶他們出埃及。
見著紅海分開。
一過到紅海去到沙漠那邊沒東西吃。
就已經埋怨上帝,已經不信上帝了。
要罵摩西帶他們出來餓死,喝死。
剛剛見完紅海分開,在海底那裏走過。
立刻不信。
跟著他沒東西吃。
每天上帝在天裏面丟一些馬拿他的食物給他們吃。
天天吃,不單止對上帝沒信心,還要埋怨。
天天都是吃那些東西,要吃肉。
見不到上帝要自己做金牛。
當他們進去加藍之前。
派十二個探子,十個都不信的。
沒信心的。
所以那一代的人。
浪費了一代在沙漠那裏兜來兜去。
不信的一代進不了應許之地。
今天都是一樣的。
不信上帝的人都是進不了神的國。
所以我們看到這個限制的時候。
人家不信我們信不信呢?。
其實如果我們說上帝一切的作為都是神的神蹟。
其實你和我的生命都是神蹟來的。
現在你的心和我的心的跳動都不是我們自己的努力來的。
都是上帝維持著我們的生命。
我們本身就是在神蹟當中生活。
但是在神蹟當中都不會令人信主的。
和以色列人一樣的。
所以看下耶穌怎樣對那些體驗神蹟跟從他的人。
你就知道耶穌其實體重的不是我們體驗之後相信的。
小英道有提到在《福音》第二章。
當時很多人見到耶穌的行神的神蹟就信了耶穌。
但是耶穌怎樣想呢?。
他說耶穌卻不將自己交託給他們。
因為耶穌知道日漫人。
也不需要這些人為他做見證。
因為他知道人的內心。
原來上帝體重的不是見到他跟從他的人。
而是憑著信心知道對他有依靠的人。
上帝的意念是超過我們的意念。
所以聖經說道耶穌說。
我的意念不是你們的意念。
你們的道路都不是我的道路。
是天怎樣高過地。
我的道路也是怎樣高過你們。
我的意念是高過你們。
所以我們被造的智慧是有限的。
上帝的智慧是無限的。
所以不要有錯覺以為我們的理智。
是可以明白得了上帝。
否則我們就不存在。
所以當上帝給我們有足夠的智慧去明白他的說話的時候。
當我們用盡上帝給我們的智慧的理智的極限的時候。
我們需要開放我們的心靈。
憑著信心去接受上帝的說話。
我們不要讓自己有限的智慧去隔了。
或者限制對上帝的認知。
為什麼呢?我做這個例子。
如果神給我們看全部的光譜。
但如果我們只戴著有色眼鏡。
我們只能看到我想要的那部分。
我們的有限的智慧是會隔了上帝其餘的啟示。
好像一個篩子一樣。
我們隔了,我們只要我們想聽的。
我們就完全明白不到上帝的啟示。
所以人的理性去到盡頭的時候。
我們要開放心靈,憑信心去接受上帝的啟示。
那你就會看到上帝的榮耀。
上帝的屬性彰顯出來,你會見到很多東西。
所以當人要在這個天平裏面。
又要神蹟,又要智慧的時候。
在十字架的救恩上帝要拆走。
在十字架裏面沒有神蹟,沒有智慧。
剩下的十字架在這裏。
為什麼呢?十字架是一個神的拯救。
當耶穌在十字架上被釘的時候,人們笑他。
你是上帝的兒子,你可以下來。
上帝沒有駁嘴。
上帝只是在這裏默默為人的罪去受苦。
上帝是故意用十字架。
沒有神蹟,沒有人的智慧的救恩的方法。
為什麼呢?有原因的。
上帝在聖經裏面解釋到。
當世人憑著自己的智慧。
質問上帝,審判上帝,推理上帝的缺失的時候。
他們認識不了上帝。
而神是樂意用一些人以為是很愚蠢的道理。
去拯救那些信的人。
這個就是上帝的智慧。
十字架上沒有奇蹟,沒有神蹟。
沒有很深奧的智慧。
上帝是用這個方法,是簡選世上愚蠢的人。
叫有智慧的人收軌。
是簡選世上軟弱的人。
叫一些剛強的人收軌。
叫一切人在上帝面前,無可自誇。
因為整個救恩不是你和我的功勞。
不是你和我的好行為。
是完全上帝的恩典。
上帝的愛,上帝的憐憫。
所以十字架上沒有猶太人要求的神蹟。
也沒有希臘人要求的智慧。
上帝給我們的啟示。
不是由人去想出來的。
所以上帝的存在不是用科學去證明。
科學連父母對兒女的愛都量不到。
一幅畫漂亮不漂亮,你不可以用間尺。
用溫度去計算一幅畫漂亮不漂亮。
科學是極之有限。
非物質以外的範疇,科學是沒有用的。
所以上帝說,兩個的啟示。
第一個就是他的創造。
藉著他的創造,沒有人可以推諉。
神的永恆和神聖。
最重要的啟示就是特殊啟示。
原來上帝不是要我們盲目的信。
上帝選了以色列人做一個教學工具。
藉著以色列人啟示聖經給他們。
讓人知道神是掌管人類歷史的。
聖經裡面不是blind faith。
有2500多個預言。
到現在根據那些神學家計算。
超過2000個已經應驗了。
在evidence base是基於證據的信。
所以聖經跟我們說了。
原來神是起初的時候。
已經說明將來末後的事。
從古事說到未成就的事。
神說我籌算的一定會成立。
我起業的一定會成就。
就是說你和我怎樣都沒有關係。
你和我明不明白。
和不同意上帝的作為沒有關係。
上帝說了就會做。
因為他有絕對主權。
所以上帝選以色列的時候說。
是我顯明給你們看。
我選你們的時候。
是讓你們知道只有耶穌說是神。
除他以外沒有神。
上帝是揀選一個國家做一個教學工具。
讓全世界知道他是人類掌管人類歷史的上帝。
聖經裡面有很多的預言。
因為時間關係我不說了。
包括耶穌基督的出生。
以色列的亡國。
以色列的復國。
因為時間關係我不再說這些。
但是最重要就是。
以色列在亡國2600年的時候。
按照聖經的預言復國。
在1948年復國。
1948年全世界沒有一個國家。
可以亡國2600年。
按照聖經的預言復國。
只有以色列。
按照聖經的預言。
再深入去看信心的行義。
其實還很精彩的。
在希伯來書那裡說到。
其實信心。
我們看那兩件事。
第一就是可以盼望的事。
盼望的事就是將來未發生的事。
未看見的事。
所以人的眼睛只可以看目前的。
你和我的眼睛。
是在現在四步牆之內的事。
明天是怎樣我們都不知道的。
明天你和我存不存在。
還有生命我們都不知道的。
信心如果是基於上帝的說話。
一定要強調是上帝的說話。
不是你和我猜的說話。
是上帝的說話。
信心就是一個熟靈的眼睛。
是可以超越時空。
看到上帝的說話。
它可以讓我們看到未發生的事。
和以前發生的事。
如果我們這條線。
是代表時間的流轉。
這裡是由起初到現在到將來。
我們可以看到將來可以盼望的事。
可以看到未看見的事。
未看見的事。
包括未來。
包括從前。
為什麼我會說從前。
因為希伯羅斯都在說。
他是恩著信。
我們就明白宇宙是因為上帝的說話造成。
是從那些。
現在看得見的是從看不見的。
做出來的。
所以原來聖經上說了。
原來上帝創造。
雖然我當時。
上帝創造宇宙的時候。
你和我都不存在。
但是憑著信我知道是他創造的。
所以很搞笑的。
我看這本書不知道大家有沒有看過。
霍金教授他死之前寫了一本書。
The Grand Design。
最後的章節他說到。
他最後的結論就是這個宇宙是從無變幼的。
這就是他最後的書最後的章節的結論。
這個宇宙從無變幼。
創世的第一章第一節。
起初神創造千地。
創造的字Prapara就是從無變幼。
所以霍金教授他最後的結論。
創世的第一章已經說了。
很厲害。
聖經裏面。
憑著信我們一早就知道。
我舉個例子。
阿巴拉罕。
如何憑著信心的眼睛去看著將來。
上帝跟他們說了很多的應許。
包括他萬族。
就是全世界將來因他的後裔得福。
他有國家有土地。
而他的後裔會寄居在外地。
被人虎待四百年。
阿巴拉罕受這些的應許的時候。
他一生到死亡那一刻都見不到的。
他的家去到五六十人。
在他在藥室的時候。
經過二百年。
變成國的時候。
去到約斯亞摩西的時候。
是經過那六百年。
他完全看不到的。
到他的後代令到全世界得福。
就是這個救主耶穌出世。
要等多二千年。
超過二千年。
但是聖經裏面怎麽說。
他說耶穌親口說的。
耶穌基督說。
阿巴拉罕歡歡喜喜地仰望。
我的日子。
既看見了。
將快樂。
原來信是一個熟靈的眼睛。
可以超越時空。
按著上帝所說的話。
一定會應驗給我們這個把握。
所以阿巴拉罕有生之年他見不到。
但是他深信這些一定會發生。
也是按著上帝的說話。
是會發生。
那對我們來說。
你和我有什麽重要性呢。
保羅有解釋。
原來耶穌基督的死亡和復活都是很重要的。
如果耶穌基督沒有復活。
其實復基督是沒有意義的。
都是虛空。
所以保羅呢。
在哥倫多傳書提到。
他說耶穌基督是照著聖經所寄的復活。
他強調是照著聖經。
上帝早說的復活。
接著埋葬之後。
照著聖經說他死。
和復活。
那他們是一批見證人。
不單止是他。
他一開始是基法。
基法就是彼得見到。
向十二個仕途顯現。
去五百個弟兄顯現。
雅各顯現。
雅各就是耶穌的弟弟。
向眾仕途顯現。
最後就是彼得。
最後就是保羅本身。
保羅向保羅顯現。
所以保羅就說。
如果基督沒有復活。
你和我信都是徒然的。
你和我都是在罪裏面。
我們比所有人更加可憐。
如果耶穌基督沒有復活。
但是呢。
基督既然已經復活了。
眾人都要復活。
我們有一個復活的盼望。
所以對你和我。
今天我們可以有什麼盼望呢。
現在我們現在在現在一度。
這個是時間。
我們憑著信心。
藉著熟靈的眼睛。
我們知道上帝寵造天地。
我們看到上帝掌管。
以色列的歷史和人類的歷史。
我們知道耶穌基督降生。
為我們死。
復活升天。
我們見證以色列的復國。
他的國家就已經存在。
憑著這個信。
將來我們知道耶穌會再來審判。
人要復活。
而凡是信耶穌。
活著信耶穌的。
耶穌基督會為我們準備地方。
這個就是我們可以信。
所以都看完耶穌和多瑪的對話。
第二次。
耶穌又是穿過牆。
進去見顛門徒。
當時多瑪在場。
開頭多瑪說我沒有摸過。
我沒有檢證過傷痕。
我不信。
耶穌基督和他說。
伸你的手指來摸我的手。
伸出我的手來。
探我的立堂。
接著他說。
不要疑惑。
總要信。
多瑪有什麼反應。
這個反應很厲害。
My Lord, My God。
我的主, 我的上帝。
我不知道他實際有沒有碰過耶穌。
但當他說我要摸過的時候。
他以為耶穌不在場。
耶穌說他挑戰了那句說話。
我要摸過那句說話。
耶穌說出來。
叫他不要疑惑要信。
多瑪那個時刻。
他熟靈的眼睛開了。
一信就見到上帝的榮耀。
他見到上帝的什麼榮耀。
他見到耶穌基督神的屬性。
所以他是第一個信徒。
第一個使徒。
直接叫耶穌My God。
我的神。
之前他們是用神的兒子。
因為神的兒子是一個general term。
是形容將來的舊約。
預言那個舊主。
當多瑪很仔細。
他以前去想。
但當他一放下。
不給他的理智限制。
他對神的了解。
養神的啟示來的時候。
他憑著信就見到神的榮耀。
見到耶穌基督的神性。
他是第一個使徒。
直接稱呼耶穌是上帝。
這就是很重要的一個啟示。
接著對你和我來說。
約翰留下最重要的一句。
就是跟著你。
就是這句。
耶穌對他不說。
對他說就是對多瑪說。
你因看見我才信。
哪沒有看見就信的人有福了。
哪些是沒有看見就信的人呢。
原來你和我都沒有見過耶穌。
就是肉眼上。
我們就是那些。
可以是沒有看見就信的人。
有福了。
為什麼呢。
這裡約翰記錄。
耶穌在滿土前。
另外去了許多神蹟。
沒有記在書上。
他為什麼不說其他東西。
其他神蹟。
要說這幾句話。
多瑪的故事。
因為這些神蹟不需要寫下去。
神蹟不重要。
是要看神蹟信耶穌的。
是憑信去信耶穌。
所以原來這句話。
約翰寫給我們。
就是你和我後世有機會看福音書的人。
就是你和我沒有機會親眼見到耶穌。
但是都信的人有福了。
為什麼呢。
信耶穌基督是神的兒子。
我們信他憑信心。
接受他做我們的救主。
我們會得生命。
這就是整本約翰福音。
這句說法是。
耶穌復活星天之後60年。
藉著多瑪的故事。
留下給我們最重要的信息。
就是沒有看見而信的人有福了。
包括你和我在來都可以。
是有福的人。
最後要總結。
第一。
信心是熟明的眼睛。
我們是先信上帝。
才是看到神的榮耀。
這是上帝的啟示。
上帝的真理。
我們信人有福了。
因為我們憑信。
得請救。
看到神的愛。
神的請救。
神的大能。
很多神跡聖經都沒有說。
因為看神跡不重要。
你和我都是活在神跡當中。
真正的信心是基於上帝的話和信實。
是可以超越時空。
我們預知到將來上帝已經定下人類的結局。
在這內書。
第一章第六節。
提到。
如果沒有信,其實得不到上帝的喜悅。
上帝是憑信心去接近他的人。
當他沒有用自己的限制。
自衛的限制難阻上帝的時候。
就見到耶穌基督是神。
所以他在殉道的時候。
現在在印度有這張郵票是紀念他的。
他的墓碑還是在印度裏面。
這個就是他的墓碑。
如果大家留意。
還刻著my lord my god。
這個就是當馬在印度的墓碑。
結束了。
約翰福音。
約翰留低。
給我們一個很重要的訊息。
就是我們未見。
親眼見過耶穌,但是信他的人。
有福了,因為信耶穌基督。
是得生命。
在舊約的時代。
摩西大意識人出埃及。
意識人是很叛逆上帝。
不停去埋怨上帝。
去抗拒上帝。
上帝有一次任由蛇去咬他們。
接著他叫摩西。
他有一條銅造的蛇。
任何人轉眼憑著信心。
仰望這條銅蛇。
他被蛇咬的傷口。
就會得到醫治。
同樣今天。
你和我都可以憑著信心的眼睛。
超越時空。
轉眼仰望2000年前。
在十字架上被釘的耶穌基督。
接受他做你的救主。
承認你的罪。
他的補血就會將你的罪死證。
同樣憑著信心。
我們知道他將來。
會再回來審判。
而他回到天父那裏。
為我們預備地方。
我相信今天我們有聽到。
這個神的啟示的人。
都是有福的。
因為我們還有機會。
在我們有生之年去接受耶穌基督。
我今天和大家分享到這裏。
我把時間交給主席。
多謝郭教授。
時間到了第二個環節。
由沈祖堯教授見證。
大家都熟悉。
沈祖堯教授。
曾擔任香港中文大學校長。
工大醫學院的講座教授。
現任新加坡南大醫學院院長。
兼任南大高級科學。
高級副校長。
沈教授是一位著名的。
腸胃和肝科學家。
獲得國際很多醫學的殊榮。
特別是在2003年的時候。
香港發生了沙士疫情的爆發期。
沈教授積極進行抗疫工作。
和其他兩位醫生被時代雜誌。
表揚為當年的亞洲英雄。
我很感謝沈教授在當中。
分享一下他的豐富人生經歷。
請沈教授。
大家好。
你聽到我說話嗎?清楚嗎?。
聽到了。
剛才我們聽到他教授說了一段。
很重要的信息。
我就不會再讀一段信件來說。
不過我會說一些我對於。
信心不憑硬件的看法。
因為其實在醫學上。
我是醫生。
我們教書的時候。
或者是我以前上課。
老師教我們醫學的時候。
我們經常都要拿著一個原則。
就是我要看見。
我才相信。
香港人很聽話。
很真相。
所以我們由解剖開始。
都看到這個是心臟。
這是腦裡有什麼部分。
我們要看到才相信。
今天這段聖經的說話。
是剛剛相反。
他說叫我們憑著信心。
不憑著硬件。
而耶穌就更加和多瑪說。
你都相信了。
不過你要看到。
你要摸到才相信。
但那些未曾看見。
但都已經相信的人。
就比你更加有福。
其實那段聖經。
是很有醫學的過輯。
你知不知道他說。
摸耶穌的臘行。
摸到有個洞。
有個傷口。
有個手有個傷口。
為什麼耶穌的臘行。
這裡有個傷口。
當時因為他掛在十字架上。
人死了之後。
原來我們的血。
是有些變化的。
當時他掛在十字架上。
已經有好幾個小時。
大家都不知道。
那兩位官兵都不知道。
他有沒有死。
於是他就用一個矛。
插進去這裡心臟的地方。
聖經就說。
水和血流出來。
當我們的心臟停止了之後。
那些血清和血細胞就分開了。
所以你見到如果你捐血的話。
你抽了一包血出來。
放一陣子那些血。
細胞和水就分開了。
所以耶穌就給他看。
他臘行的傷口。
但他說你如果不用看。
都能夠相信。
你更加有福。
那些血清和血細胞。
都能夠相信你更加有福。
我們有時。
看到的東西。
我們會說我真的。
不相信我眼睛看到的東西。
I can't believe what I see。
大家記不記得今天是什麼日子。
今天是911事件的。
幾多周年。
應該是2001年。
剛剛20周年的時候。
當晚我記得。
我在家裡坐著看著電視。
看到飛機撞到。
紐約最高的大廈。
世界貿易中心的時候。
我覺得不是電影。
我看見。
但我不相信我看見的東西。
我記得在大約10年前。
3月的時候。
我在辦公室一直在做事。
突然看見日本地震。
海嘯的發生。
在關東的地震。
看著汽車好像玩具一樣。
我覺得不是。
有時我們看見的東西。
我們都未必一定會相信。
又或者說我們看見的東西。
其實未必可相信。
我們讀心理學的時候。
都會看到一幅相。
不知道你有沒有看過。
這幅圖畫畫出來。
你看下去好像看見一個。
很漂亮的女人。
穿著一件Ming。
頭部是向著方向的。
但如果再看清楚一點。
你又可能會看見一個。
很醜的老婆婆。
甚至乎是一個無婆。
一個很大的鼻子的無婆。
所以我們有時。
我們的眼睛都會被騙了。
又或者被我們所看見的東西騙了。
所以seeing is believing。
有時會變成seeing is deceiving。
好像是一個騙了你。
另外有時我們說。
我一定要看到我才會相信。
我一定要看到這件事發生。
我才會相信。
歷史是會這樣。
但是我們都不可以不承認。
人生的時間是可以很悠閒。
我們其實生命是很短。
很多事情發生未必一定是。
在我有生之年可以看見。
有時我們看不見。
是因為它未曾出現。
未曾發生。
不等於這件事是不會發生。
不會出現。
不等於這件事是一個假的。
所以一定要眼睛看到。
才會相信這件事。
seeing is believing。
這件事其實當中。
都有很多的問題在這裏。
在這裏我想跟大家說。
我自己親身經歷的故事。
一件真的事。
在這件事裏面。
告訴大家。
有些事我真的看見。
但是我要憑信心。
相信這件事不是這樣的。
結果上帝讓我證明。
他是掌管一切。
不是我眼裏面所看見的事。
就一定是對的。
就一定是發生的。
在2003年大家還記得。
三市之後。
其實在香港。
政府舉行了三次的。
對三市控制疫情的調查。
或者叫做聽證會。
用不同的方式。
來去審查究竟當日的醫院。
管理人員有沒有做錯事。
醫院的醫生護士。
他們有沒有用錯了藥。
又或者在醫院裏面。
看見有很多病人。
他們何時讓他出院。
何時留他在這裏。
要留多久等等。
很多很多的事情。
是當2003年6月尾。
三市過了之後。
去到9月開始。
進行了三次的調查。
當然我們在威爾斯醫院的。
醫生護士。
需要在三次的調查裏面。
都參與。
這對我們來說是一個。
頗大的挑戰。
因為兵荒馬亂的時候。
我們很多時候做了一些事。
做了一些決定。
未必一定是對的。
就算是對的。
也未必一定寫下。
寫下也未必記得。
為何會這樣決定。
對於我們來說。
是經過了。
一次又一次的審查。
特別最後一次。
我還記得是在2004年1月。
才正式開始。
由立法會的議員當時。
組成了一個。
獨立調查委員會。
去調查這件事的時候。
我作為裏面的一個。
當時內科系的主任。
需要去到立法會。
接受了一天半的審問。
這個一天半的審問。
對我們來說是很辛苦。
因為不停問你。
差不多同樣的問題。
而我們沒有律師在我們旁邊。
做這個辯護。
因為這個不是一個法庭。
但其實真正比法庭還慘。
因為你知道那個審問裏面。
是牽涉到很多。
很細的。
很細緻的東西。
而是你當時真的沒有辦法。
記得是怎樣發生。
或者決定過程是怎樣進行。
但是過了一年之後。
才問你為何那天。
你會讓這個病人走。
你們究竟是誰說病房要重開的。
你們誰說醫院是不可以關閉的。
誰說給雷固醇的呢。
誰說給雷固醇給這個劑量的呢。
以致到今天有些人。
還是說他的骨頭痛。
等等有很多的。
有很多很多的。
就是。
有很多很多的。
很詳細的東西。
都是一一拿出來。
重新再問我們。
經過了三次的調查之後。
政府就快要出這個報告。
而有一天早上。
我是開車上班。
我還記得汽車是。
在紅綠燈之前停下來的時候。
突然間因為我。
早上有這樣的習慣。
就是一邊開車一邊聽電台。
早上新聞天地。
我想現在還有這個節目。
這個節目裏面有一個環節。
就是每一天會將。
一堆報紙的頭版。
那些的文章會讀出來。
那他那天就讀。
他說立法會的調查報告。
就快出了。
根據政府的知情人士說。
就會有四個人會在這個報告裏面。
受到譴責。
包括誰誰誰。
大家都可能會記得。
就是有當時的衛生局局長。
局長等等。
突然間聽到我自己的名字。
其中一個。
可能會受到批評和譴責。
幾乎撞車。
因為在開車的時候。
不是撞了馬錶。
而是撞了這樣的頭像。
那。
接著。
我第一個反應就是。
如果在這個報告裏面。
他對於威爾斯陳萌醫院。
內科學系的同事。
我知道今天有些。
內科學系的同事。
在這個聽眾的當中。
因為我記得他的名字。
是有所熟悉的。
有一位姓梁的醫生之類之類。
現在應該還在這裏。
他們應該還會記得。
突然之間我們好像。
晴天霹靂那樣。
受到這樣的打擊。
大家都覺得。
不可能吧。
我已經盡了我的力去做。
我已經在我能夠。
可以做的範圍。
我懂得的東西。
用的時間、用的心血。
都放在裏面了。
但是今天我突然間好像。
變成了眾矢之敵。
很多人將那個。
一些的責任。
放在我們。
這班醫護人員的身上。
之類之類。
接著整件事。
突然之間。
給了我們。
很大的壓力。
特別我作為內科系的主任。
很多決定。
我一定是責無旁貸。
我一定要承擔。
最大的責任。
眼看見的東西。
當時對於我們來說。
就是每件事都很不利。
對於我們。
眼看見的東西。
聽到的外面所說的話。
傳出來的。
或者是報章裏面報導的東西。
我們眼和耳。
聽到的東西。
對於我們很不利。
而最大的憂慮。
就是我們擔心。
如果責任。
最後落在了。
一班前線的醫護人員身上的話。
就是說代表。
可能是。
在這個病裏面。
死去的299個人。
或者甚至是有些。
雖然生存但是他們有些。
的併發症。
一些因為用藥的緣故。
出現了一些問題的話。
會不會所有這些。
的病人或者他們的家屬。
都會來向我們追究責任。
於是我們。
有段時間都未能。
去完。
跟著那些死因法庭。
或者那些的審訊。
這個是我們都很。
陷重的一個。
原因。
眼看見的東西。
就告訴我們。
這件事是很可能發生。
因為那個報告最後。
是一錘鼎音。
決定。
我。
可以跟大家。
坦白說當時我們是有一種。
是代罪羔羊。
的感覺。
也都覺得很無奈。
因為我都沒有辦法為自己辯護什麼。
沒有寫下沒有錄影到。
像現在這樣東西都是錄下了。
所以。
那個。
當時的。
心情是很沉重的。
我還記得。
我進入了一個。
憂鬱的裏面。
一個Depression的裏面。
我家人見到我。
這麼不開心就推了我去美國開會。
因為每一年在五月的時候。
在美國都會有。
我們腸胃科最大的會議。
這個會議當日。
就是在。
紐歐的地方。
開完會之後。
我還有兩天。
我就留下了在。
附近一個地方。
叫Charleston。
因為有個朋友叫我們去那裏。
住兩天。
我們就停留在那裏。
我的心情。
其實就。
很沉重的因為我知道。
當我從那裏回到香港的時候。
那個報告就會出來。
但是這個報告。
會帶來一些什麼的後果呢。
是我想像不到的。
但是眼看見的東西。
和耳聽得到的東西。
都非常不容易。
在回香港之前的那一天。
站在。
這個。
站在這個。
的海灘對著。
大西洋的。
一個很漂亮的海灘。
望著日落的時候。
我心裏面就和上帝這樣說。
我說。
我也不知道為什麼。
我們會去到一個這樣的地步。
我也不太明白。
為什麼事情會這樣發展下來。
但是。
我今天才會明白。
耶穌的。
在。
十字架上的那個。
受死以無罪。
去代替有罪。
可能有。
一點點的。
的領悟。
心情會怎麼樣。
所以。
我就和上帝說。
我就學耶穌這樣的祈禱。
然而就不要信從我的意思。
都是信從你的意思。
雖然我說。
可以的話。
你把這個痛苦的事情。
拿走。
把這個苦悲拿去。
還有機會的。
信從我們的意思。
信從你的意思。
那麼。
在那一刻開始。
其實我才能夠放下。
自己那個很沉重的心情。
那麼就飛機回來香港。
那麼。
但是很神奇地。
就是回來之後。
看到那個報告終於出來。
那個報告竟然是。
並沒有提到。
威爾斯議員。
或者我們這幫前線的人員。
是在什麼。
在什麼情況之下。
做錯了一些決定。
引誘到香港當時。
有這麼多人感染。
當然他們也沒有讚許過。
我們什麼。
不罵你都偷笑。
所以這件事。
就這樣過去了。
我今天說回這個。
十多年前的故事。
其實不是想。
再拿一些什麼。
不開心的東西出來。
或者把責任再推給誰。
而是我想說一件事。
就是在當日的我們。
如果憑著。
所有的客觀的環境。
和看得見的東西。
和聽得見的消息。
其實我們就死定了。
其實我們就一定會被。
就是紮爛。
是被迫害。
就是被迫害。
就是紮爛。
要為這件事負責。
那麼。
我唯有就是。
好像政經裡面所說的。
就是憑著信心。
不要憑著硬件。
信心就是說。
我相信你是公義的。
你都相信。
一切都在你的掌管之中。
如果你是要。
這樣的事情 這樣的發生。
那麼。
那就讓它發生吧。
不要慎重我的意思。
慎重我的意見。
這個說話就是。
在《聖經》裡面讀了很多很多十次。
以前在教會裡面。
主入學。
好 教會。
禮拜堂 崇拜好。
但是到有一天當你真的。
要面對一個這樣的抉擇的時候。
要講一句這樣的說話。
你就會。
有一點點的感覺。
原來耶穌。
在十字架上面。
那個以無罪的人。
變成代替有罪。
還要說是。
懷念他們 因為他們所做的。
他們不了解。
這些《聖經》。
是縮得爛掉的。
但是在那一刻。
對於我們來說是有一種特別的意義。
所以看回。
有時候我們對於。
很多事情。
事物。
那個。
看來。
那個算數都很差。
看來。
股票都會跌的。
看來這個考試。
都是不行的。
很多很多這些東西。
在表面那個。
事情的發生。
我們都相信一定會是一個不好的結果。
但是。
我們就要在這樣的環境裡面。
上帝就要讓我們。
在這樣的環境裡面。
去實行我們的。
信心到底是怎樣的。
講到信心的時候。
大家一定會記得在。
希伯來書一句很出名的《聖經》。
他說信。
是所望之時的。
實體。
是未見之時的確據。
這句《聖經》。
是很難明白的。
讀了幾十年都不知道它說什麼。
所望之時的實體。
有什麼叫。
未見之時的確據。
直到幾年前。
我看一本。
意譯本的《聖經》。
很出名的《聖經》學者。
叫做Eugene Peterson。
他用英文。
用現代的語言。
整本《聖經》是口語化。
這樣翻譯。
他說。
this trust in God this faith。
is the firm foundation。
under everything that makes。
life worth living。
他說這對上帝的信心。
這一個信念。
是你的。
很重要的基礎。
令到你。
在每一日的生活。
在每一日的人生裡面。
仍然覺得。
生命是。
還值得活下去的。
這就是。
活下去的。
is the firm foundation。
under everything that makes。
life worth living。
It is our handle。
on what we can't see。
他說好像在大海之中。
你在一個。
很黑漆的海涼中。
你什麼都沒有了。
你的船沉了。
有一個東西是抱著。
有一個handle 有一支東西被你捉住。
就是這個。
就是handle。
on what we can't see。
是你唯一可以捉得住的東西。
我不知道。
你有沒有試過一些這麼淒涼的。
這麼慘的。
這麼嚴重的環境。
但如果你真的試過。
在這個 moment。
在這個時刻。
你不give up你的生命。
你不give up。
你的希望。
而你是抓住。
聖經裏面所說的話。
你抓住上帝裏面的誠實。
信實。
and this is the faith。
這個就是make your life worth living。
在。
二次大戰那時。
有一本很出名的書。
是由一個。
在集中營裏面的。
猶太人寫的。
名字叫做Victor Frankl。
Victor是一個。
心理學家。
他和很多。
和其他幾百萬。
猶太人一起。
被抓進去。
希特拉的集中營。
他進去那個。
最出名最大的集中營。
叫做Oswitch。
Oswitch如果你今天去看。
還是很震撼。
在一個。
guest chamber。
當時他是一批一批。
的猶太人送進去死。
他自己是。
他。
太太他父母。
和他的子女全部。
送進去。
隔離了。
去囚禁。
這本書是甚麼特別。
這本書的名字叫做Mans Search。
For Meaning。
Of Life。
人怎樣可以找到。
生命的。
意義在哪裏。
他就說他自己在集中營裏。
其實很多猶太人。
就算不是病死。
就算不是打死。
其實很多人都自責死撞。
原因是因為根本生活。
在一個。
恐怖的環境。
你根本沒有盼望。
你根本就是不知道何時輪到你。
被點燃了。
之後就要進去那個。
煤氣室那裏。
要脫光所有的衣服。
脫光所有的眼鏡。
身上所有的。
項鏈、金器。
然後就告訴你。
給你洗個澡。
那幾百人就是一個煤氣室。
誰知道一開就不是水。
而是煤氣。
最後就是被逃了。
他說當時。
很多人其實都對生命。
是give up了。
不知為何。
生存得到下去。
而他自己。
可以生存得到下去就是因為他。
經常都有一個。
信念、有一個盼望。
他就相信有一天他可以見得到。
他自己很親愛的太太。
他說。
他經常都告訴自己我一定會見到。
我一定會見到。
就是這個信念。
後來。
是令到他經過了。
很多很多的克服了。
很多的痛苦和困難的日子。
最後。
他是出來的。
當然是出來的,不出來都不會寫到這本書。
這本書。
很多年都是。
一個best seller。
因為在心理學。
上面他成立了。
一個新的派系。
是講人。
人的生命。
怎樣可以令到。
有meaning。
知道他。
不會自殺。
不會進入了一個。
自我毀滅的階段。
原來。
好像剛才那句。
《易逆本》的聖經所說。
有信。
才能夠成為。
the firm foundation。
under everything that。
makes life worth living。
人如果。
沒有信就不會。
有盼望。
沒有盼望。
我們今天所看的東西。
我眼所望得到的東西。
doesn't look good。
真的不令我覺得。
沒有希望。
我give up了。
我放棄。
所以信心。
不憑眼見。
是很重要的。
特別是你遇到。
很大的挫折。
困難。
可能是生意的失敗。
可能是家裡的破裂。
可能是。
社會的動盪。
可能是戰爭。
可能是任何的東西。
看下去你覺得。
oh gosh。
沒得搞的 錢死緊。
或者說我家。
這樣已經是。
散了。
沒得救了 沒得補救。
或者說我的健康。
突然醫生說了。
這樣這樣 沒得救。
醫生也轉頭。
說你準備一下。
在這樣的環境。
唯有不憑眼見。
憑著信心。
是可以。
令你的life。
becomes meaningful。
但在這裡我想多說一個點。
就是它不代表。
你這個信心一定會見到。
一個好的完美的結局。
然後你才離開這個世界。
因為在。
希伯來書裡面所講的。
那些人。
跟著剛才那句。
聖經之後。
他就數了。
你看這些人好像雲彩一般。
但你看那些人的名。
你看那些人的。
事跡 你就會發覺。
其實有很多。
到他死了。
到他完結了的生命。
他還未能見到。
他所擔心的那件事是。
完滿地解決。
未必一定見到。
因為我們的生命是。
有限短暫的。
但他仍然相信。
結果這個信實的上帝。
是令到那件事。
是。
是完滿地。
解決了。
最大的。
就是以色列的復國。
由太人。
亡國了三千年之後。
還可以復國。
這是一個不可能的實際。
但是未必一定。
在你生命之中。
是可以見到。
所以各位今天。
我和Ron在這裡。
跟大家分享的。
他很詳細地講了給你聽。
聖經裡面的神學。
和說話的意思。
而我。
只是貢獻我。
那兩號子。
講一個小小的故事。
有時候我們真的不可以。
單單憑著我的眼見。
去。
來到生活。
因為憑眼見。
你可能會是錯的。
你可能被自己的眼。
騙了。
可能別人弄一些東西出來騙了你。
又可能是。
轉個彎。
事情就已經變了不同。
但是什麼令到我們。
可以咬緊牙根。
繼續生存下去。
而生存得。
是覺得還有意義的。
還是一個生存的。
還是一個。
活著的生命呢。
就是憑信心。
不憑眼見。
耶穌說。
如果你能夠未曾見到。
你看不到但是你相信的話。
你就更加的。
有福。
9月11號。
跟大家講回911事件。
我相信你都會覺得。
這是不可能的事。
怎麼可能有兩架飛機撞到那一棟樓。
然後整棟樓好像積木一樣。
倒塌了然後變成一堆灰。
然後死了這麼多人。
你不相信事情會發生。
你不相信。
是今天。
社會上的發生的事。
COVID。
可以誘論了全世界。
差不多就快兩年了。
有些人說。
還未有耐搞得完。
可能還有一段時間。
真的覺得這是不可能的。
但是。
我們唯有在這個。
這樣的時候。
把握著機會去學。
耶穌在。
主禱文裏面說。
願你的國降臨。
願你的旨意。
行在地上。
如同行在天上。
Thy kingdom come。
Thy will be done。
你的。
計劃。
一定會完成。
我希望。
我小小的故事。
可以給大家一些。
的免禮。
我相信你都會有。
你的故事。
也希望你將你的故事。
與身邊的人去免禮。
因為我想我們今天很多人都。
無論你在新加坡。
在香港,在台灣。
在澳洲,見到很多人在不同的地方。
其實我想。
我們都是面對著。
一個很沮喪的氣氛。
一個令到我們大家都。
笑不出的一個。
這樣的氣氛。
但是如果你能夠。
信心,不要一定要憑著眼見。
或者你可以。
找到一個更加的燈。
而當這件事,當這些事都過去。
之後,你看回頭的時候。
你就更加覺得。
正如你所說的東西是真確的。
不是每一樣東西都是。
可以憑著我們有限的智慧。
和腦袋可以明白得到。
那我就在這裏結束。
多謝。
多謝沈教授的分享。
多謝許教授。
帶領我們。
從人的角度。
很有限的角度。
去超脫。
去看,究竟信心是什麼。
而沈教授教導我們。
他在。
環境裏面。
我們眼見。
看見的,或者是聽見的事情。
未必是。
完全可靠。
甚至是虛假的。
好像今天我們所看見的。
很多的消息。
新聞。
其實都有很多不同的角度。
要發覺有真有假。
所以其實。
我們真的要重新。
去看,究竟我們。
如何去相信什麼。
有人會相信自己。
是多麼的。
沒有信心,很大的自信。
但你。
有些人會說很沒有信心。
究竟信心是信什麼。
信誰。
誰為之最可靠。
我相信大家。
經歷了這麼多年的人生經歷。
或者你都有。
你的故事。
你都想分享一下。
你在你的人生裏面。
你有什麼。
把握。
以至到你可以繼續去支持。
Versi of your living。
或者說。
你有什麼疑問。
這個時候大家可以自由。
分享。
你自己的麥克風可以在左下角。
你自己unmute你自己的麥克風。
歡迎大家去分享。
你的疑問。
或者你的經歷。
封教授在五點鐘。
可能四點九二。
要離開。
所以大家要把握時間。
我試試回答這個問題。
叫做Kyvin。
問他說憑信心不憑眼見。
是可以有正確。
和不正確的應用嗎。
在美國去年。
很多信徒說不用戴口罩。
不用隔離。
神會保護你的結果可能都。
冒了Covid。
所以有時候會不會信。
因為信心盲中中。
是一些不適當的應用。
就會出事。
我想我們所說。
這些東西。
其實都不可以說。
怎樣說。
不是一些。
指南針的指示。
你一定跟著。
這樣做就用字面。
的解釋。
當然。
你人生情形。
還有可以。
make錯的 decision。
以至到帶來疾病。
帶來一些不幸的事。
帶來一些。
不如意的結果。
一定會有的。
但是。
我想我們所說。
是那種。
面對困難的態度。
面對困難的。
積極。
還是消極的想法。
還有究竟。
在困難的日子上。
上帝還會不會存在。
還是否要扮演一個角色。
當約伯在。
遇到。
不可能的災難的時候。
全家都死了。
所有財產都沒有了。
自己還病了。
在這樣的環境裡面。
我想。
就是在說究竟你。
還信不信。
你在眼睛中看到的東西。
所有東西都是不利。
所有東西都是unfavorable的時候。
你那個人生的態度。
是一些什麼呢。
那就很難。
apply在。
每一件的。
日常生活裡面。
每一件事的裡面。
我們仍然會make錯的 decision。
你仍然會生病。
你仍然會走了一輛車。
搭不到你仍然會投資。
是失利的。
所以我不相信。
我們。
今天所說的東西。
就可以解答到。
你所有每一天的。
所需的東西。
大大小小的。
的一個 decision。
只不過是一種態度。
和一種人生的方向。
這個是。
我自己的一個看法。
這個是重要的。
我們。
就算你說我沒有戴口罩。
我病了我是不是信心。
我是不是白費呢。
那個story可能還沒有結束。
可能你感染了病。
之後你又定另外一些的。
經歷、另外一些的態度等等。
所以很難。
是這樣一開二門的。
Ronald你有沒有補充呢。
有,我可以。
或者我收窄一點的範例。
我剛才說。
彭信心有兩個對象。
第一就是上帝。
第二就是上帝的說話。
你的問題就是。
要不要戴口罩。
聖經沒有說的,這個不是上帝的說話。
戴口罩不是戴口罩,這個是。
up to人的judgment。
所以理論上和我們今天說。
彭信心不憑眼見那個沒有關係。
因為我想說。
聖經裏面說彭信心不憑眼見。
當保羅說的時候。
他refer to。
神說過的說話。
一定會發生的。
你和我同意。
不同意是沒有關係。
如果上帝說了。
某些事會發生。
他一說就必定成就。
他起義的事。
必定成就,所以呢。
所以我們要留意,例如我舉個例子。
哪些我一定知道一定會發生的呢。
說了他會再來。
我們眼裏見到。
但聖經。
因為上帝宣誓了。
一定會發生。
所以上帝的宣誓不是detail到。
今天吃什麼。
那些是up to我們自己去決定。
我們彭信心不憑眼見。
那個focus對象就是上帝。
已經宣誓了的。
說話,那些一定不會變的。
上帝是信實。
那個foundation是上帝,他不會變。
他說了一定會發生。
所以我們在那個範圍裏面。
彭信心不憑眼見。
如果聖經裏面沒有說到。
很多問題,例如說他沒有提到。
要不要戴口罩。
聖經裏面沒有說過。
有一個叫電腦工程師的人。
沒有這個職業。
所以有些東西如果他不是。
就up to我們去make a judgement。
跟上帝說的說話。
一定會發生。
沒有必然關係。
多謝兩位教授。
我看到在香港有幾位。
威爾斯的同事都在。
我講Ronald。
其實原來有兩個Ronald出現。
有個Ronald Ma。
是醫生,當時在威爾斯工作。
所以可能。
剛才一叫Ronald的時候,可能兩個都。
突然間,咦,不是叫我呢。
另外我看到David他。
不知道是不是Ronald哥哥那個David。
還有梁志邦醫生。
他們都是跟我剛才講的。
故事是息息相關的。
因為他們當時都是。
在我們的團隊裏面。
當整個醫院。
整個部門。
被審查的時候。
其實他們都有參與。
在裏面。
我想。
大家都不會忘記。
這個。
那麼難忘的經驗。
那麼的經歷。
大家好像是。
被人審。
我們都沒有犯過。
很大的。
沒有犯過什麼罪。
沒有犯過法庭。
而是坐在證人欄那邊。
我做過一些專家的評論。
但沒有被審那邊。
但是。
那一次是一個很難忘的經驗。
但是。
又是真的因為這樣的緣故。
我想說就是。
反而是令到我更加明白。
聖經裏面所講的東西。
很多時候聖經所講的說話。
那些教訓。
其實我們都是耳熟能詳。
都不是很。
掀起到我一些。
一些的想法。
一些的情緒。
但是當你自己進入到一個這樣的環境裏面。
你就會。
突然之間。
很明白那句說話。
其實我剛才說漏了一點點。
這麼多東西。
在那一刻我最不開心的時候。
我就寫了一個電郵。
晚上1點鐘。
因為那時候每晚都睡不著。
我給我中學的一個同學。
他也是一個Christian。
我就說。
我又是用了耶穌的一句。
在十字架上的說話。
我說上帝上帝為甚麼你離棄我呢。
為甚麼你。
為甚麼你禁止我。
這個說話。
是耶穌在十字架上。
講的。
為甚麼你不救我呢。
我是你的兒子。
為甚麼你不救我呢。
但是我們聽到都已經耳朵都起枕了。
但是。
在那個最批判的時刻。
是突然間出現了。
而當事情過了之後。
我再看這段聖經。
再看耶穌在十字架上的。
釘死。
It has a totally different meaning。
就是那個。
整個過程。
他怎樣的掙扎。
聖經說他的汗。
好像血這樣流出來。
等等。
那些東西是有一個完全不同的意義。
所以。
我自問不是一個很有信心的人。
但是他帶我們。
走過了這一次。
其實對於我們來說是一個。
信心很重要的工作。
對不起,因為。
我真的有事,我要先走了。
那。
有甚麼事呢,其實是我老闆。
要找我五時開會。
所以我一定要走了。
憑信心都要先走了。
謝謝。
Ron可以繼續幫大家討論。
有機會希望你來到新加坡。
找找我們。
OK,陳教授。
對於信心的人。
信心是甚麼呢。
會不會是一些挑戰。
很多的考驗。
你覺得是一個。
很大的福氣。
覺得原來我可以認識到。
這位創造宇宙萬物的主宰。
而你可以信靠他。
信靠他不但止於是。
還有一個很大的盼望。
對於信心的人來說。
這個信是一個很奇妙的事情。
不是單是說。
我們信不信一個。
而是我們有很大的盼望。
甚至乎。
今天我們說。
有COVID。
大家會不會覺得。
是不是玩完了。
如果真的染了之後。
其實對於一個信徒。
那個角度又不同了。
我也希望。
我們當中的大英之會。
你要分享一下。
你信的主,你信的神。
在你這件事上。
在你經歷上。
給你甚麼的福氣。
請大家分享一下。
大家可以unmute的應該都。
有甚麼疑問呢。
在這個很大的疫情的困境裏面。
你對於你的信心。
你信不信各地的主。
各位好。
我的名字叫Peter。
你們聽到嗎。
我沒有放我的視像上來。
只是用聲音。
你們接不接受。
我可以放視像。
有少少分享。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝這次。
這樣的安排。
我想。
加少少的東西。
我們這些信心。
我們一起。
要互利互免。
因為人。
我們不要常常想著。
我就是全世界。
我們是要。
上帝做人。
是有很多的。
大家要互助。
互免互利。
這樣才會增加。
這個信心。
如果我是全世界。
只有我一個的話。
信心是沒有意思的。
所以我覺得。
我們多些這樣的。
大家去鼓勵。
和讀上帝的。
華語。
是很有幫助。
我的。
少少的。
建議就是這樣。
多謝。
請問你是哪個地方。
在香港還是新加坡。
我在雪梨。
澳洲。
我都見到。
有幾位朋友。
我把我的視像放上來。
因為我剛剛。
去。
做完跑步運動。
所以衣著。
不稱。
就。
很高興。
見到你們這麼多人。
聽到。
很好的說話。
多謝。
歡迎你Peter。
在外當中有澳洲。
有紐西蘭。
有香港。
有加拿大。
有英國。
有中國。
有台灣。
好,我給別人機會。
給別人說話的機會。
多謝你。
趁有機會我想說。
一個神學的重點。
我們平時說我們的信心。
不是說我。
信多少,我有什麼能力信。
你和我。
信的能力其實沒有意義。
我們的信心。
是基於上帝的信實。
即是說就算我不信。
上帝也信實。
所以不要擔心。
我有多少能力。
有些人說你的信心大過我。
不是,你和我信不信的能力。
其實是沒有關係的。
我們把我們的信任放在上帝的信實。
上帝不變。
不是因為你和我不變。
你和我都未必是信實。
我今天答應了你的,明天都未必做得到。
因為明天都不知道,未必一定在這裏。
我們的信心不是在我們信的能力。
而是在上帝的信實。
而我們信的是上帝在聖經。
啟示了給我們的說話。
所以我們要來清楚。
我們信仰的對象。
舉個例子,我不會說。
我祈禱我。
我年輕時,這個對象。
是我想要的,我祈禱。
神會允許我。
這個不是上帝我們說的信心。
我們說的信心是聖經。
上帝已經宣告了的說話。
我們知道一定會發生。
我們為什麼知道一定會發生呢?。
因為我信的能力強。
而因為上帝是信實。
所以我們要大聲對象。
那個重點,根基是上帝的信實。
上帝說的話我們信。
那個信心是在那個範圍裏。
不是你和我想要的東西。
有信心就可以。
你和我想要的東西沒有關係。
你和我想要的東西不是上帝的宣告。
我們信的是上帝。
已經在聖經上啟示給我們的宣告。
我們憑信心。
我們見不到都好。
所以我們記住那個對象。
信心呢。
關鍵在於。
有沒有信主耶穌。
有沒有得救。
這個是很重要的。
開始。
大概還有一兩分鐘。
哪一位有最後一個問題呢?。
如果沒有的話。
今天網上的講座和分享就到這裏。
很多謝兩位教授和我們分享。
今天網上的講座和分享就到這裏。
很多謝兩位教授和我們分享。
今天網上的講座和分享到這裏。
很多謝兩位教授和我們分享。
很多謝大英姊妹和朋友們你們的參與。
我們這個講座。
我們是錄影的。
將會成為一個YouTube。
歡迎大家可以。
再重溫和將它。
和大家分享。
我都希望下一次和大家再見。
今天我們到這裏為止。
多謝大家。
多謝大家。
多謝大家。
感覺不舒服。
你瘋了 老闆。
你 Tong gets angry。
可是 fingers。
m ranges。
