唉，信心重要過係眼見嚇，咁我最後就會有個總結。
呀嗱，中文字信心呢個詞咧係可以用喺唔同嘅意義上邊嘅，例如話。
一個運動員，佢經歷過好多艱苦嘅訓練。
佢話我會有信心響，比賽上有好好成績，嗱，呢種嘅信心咧，係個人對自己。
掌握事物嘅把握係或者對個人嘅自信。
咁今日我我講依個嘅信心咧，就同依個冇關係嘅。
嗱，我所以咧，我要收窄我，我講信心個范圍咁大家就唔會有誤解，亦都唔會誤解咗聖經裏面講信心嗰個意思。
今日我講響聖經裡面解釋信信心，依個依個字咧。
係有個對象嘅？
個對象就係上帝，同埋上帝嘅係應話上帝嘅啟視。
嚇咁？
當然啦，如果一一去到話我我信有上帝嘅時候，首先就要包括咗上帝嘅存在，先嘅嚇咁而信呢個信心嘅特色有三樣嘅，第一樣咧就系。
啊，理性我哋有限嘅理性係可以明白嘅。
咁但係有部份咧，我哋理性。
個範圍以內咧？
係明白唔到嘅，咁咧，我哋就要去到超理性，即係超過理性嗰個範圍。
咁係係包括有信任同埋倚靠？
嗱，第3個特性咧誒，依個信心嘅特性咧，就係誒？
會有行動嘅，嚇即係非片action。
嚇咁樣咁依個就係我今日會講嗰個嘅信心，嗰個嘅範圍嚇但係我，我上個誒講坐咧，曾經係用過呢張圖去解釋一個知識論，咁今日咧？誒，如果想大家聽過嘅都唔好介意，我再重複講一講先，因為今依個嘅概念係好重要嘅。
呢張相咧係我同意，我以前只狗一齊影嘅，嚇咁我，我只狗咧，係上埋嗰啲I狗只嘅訓練學校攞埋証書。
但係無論我隻狗點聰明都好咧。
呀，有啲嘢咧，我唔會教佢嘅，你話我做研究，我聽音樂，我讀書，我睇報紙。
我唔會同我隻狗去解釋，因為佢冇個廁位咧係誒，有閒？
嚇同一樣咧。
上帝造人咧？係比人有最高嘅智慧。
但係人嘅智慧，無論點高都好咧。
我哋永遠都達唔到去上帝嗰個嘅範圍，因為上帝制智慧嘅泉源，佢係最高嗰個智慧。
禁逢親有智慧，由最高嗰一層向下。
去教導下一層咧，我哋叫做啟示。
咁例如話我我只狗咧，佢有啲嘢，佢作為一隻動物咧，佢唔識嘅，例如佢見到食物，佢就會想食嘅。
咁我用高一層嘅智慧可以教導到佢咧，就係檯面嘅嘢，佢唔食跌咗落嚟，嚇佢先可以食。
禁如果最近嘅例子就要咧，我哋睇奧運比賽嗰啲馬術嘅表現咧。
你見到啲馬識跳舞嘅。
密碼本身唔識跳舞嘅，係係高高一層嘅智慧，就係人類教佢佢先至識嘅喀咁依一部分咧，我哋就話超過佢個智慧以外，嗰啲咧就係超智慧或者超理性嘅部分。
咁同一樣咧，我用呢個好簡單嘅圖表去解釋。
人嘅理性？
同上帝個智慧個關係。
如果我哋上帝係智慧嘅泉源，係無限嘅智慧咧。
人嘅智慧係好細㗎啫。
嚇我哋個理性，我哋個節目係有個限為喺度嘅。
禁，如果上帝要。
高一層嘅智慧向人啟示咧。
我哋要超過我哋人嘅理性嗰個範圍，就要股份去接受上帝嗰個啟示。
嚇，咁所以喺呢？就由高一層智慧向下一層智慧。
傳達。
嘅嘅智慧嘅嘅信息就係就係我哋就係啟示，所以呢部份咧就係。
上帝可以畀到我哋啟思，但係就算我哋有埋上帝啟示都好咧，我哋都唔會完全明白到上帝。
即係上帝係至高智慧嘅存嚇，咁呢個係係一個好重要嘅基本嘅概念。
咁我好有幸咧，係以前係曾經係。
聽過阿唐崇榮牧師講，一邊度咧，係好精彩嘅。
佢個度裏邊，佢提到呢，就係話上帝創造人嘅理性嚇，即係無限嘅智慧嘅上帝，創造咗人嘅理性。
大人嘅理性咧，係唔可以創造上帝嘅人嘅理性，只可以創造打神或者偶像。
或者我用兩個嘅例子去解一解釋依個意思。
響股市。
摩西帶以色列人出埃及嘅時候咧，去到曠野嗰度。
咁後來咧就。
呀。
神叫摩西上西乃山度接受十誡，但去咗好多日都唔落翻嚟。
禁下邊嗰啲嘅以色列人咧，就叫亞倫依個大祭司咧，就同佢哋做一隻。
金牛？
嗱，呢只金牛咧，係佢哋心目中嘅嘢，話嚟㗎喎，佢唔係第二個神嚟㗎喎。
係佢哋心目中，依個佢哋跟艾佢哋出埃及依個嘅神。
但系點解佢要做一隻金牛咧？因為咧。
呢隻金牛係佢哋理性上可以明白不到。
可以ministry可以塑造到嘅一個上帝。
嗱，咁原來人咧系好有傾向係用佢有人有限嘅理智咧。
係塑造一個上帝嘅形象，係佢哋可以了解掌握到嘅形象，嚇咁禁舊約裏邊俾我哋睇到咧？
呀，以色列人曾經做呢？只金牛令到神係好憤怒嘅。
現代一樣㗎喎。我上個講座時，我提到現代好多嘅哲學家咧。
系用理性去推論一個上帝出嚟。
咁我就誒用。
溫偉耀嗰本書上帝贏緊嘅苦難裏邊其中一個例子咧，係做一個解釋。
嚇。
嗱，依個好出名嘅哲學家，例如係幽默咧，佢就用一個苦難嘅論證，佢就話咧，如果上帝係至善嘅。
佢係唔會容忍世上咧，係有痛苦同埋罪惡。
如果上帝係全能咧，佢可以制止啲痛苦同罪惡。
咁，但系世界上咧，有苦難同埋罪惡所以咧，佢嘅推論就係話咧。
如果上帝至善咧。
佢一定唔係全能，係因為佢，佢如果有能力，佢可以制止啲罪惡，但佢冇能力嚇，所以，一定唔係全能。
如果上帝全能咧。
佢又唔制止啲罪惡，同埋痛苦咧，佢一定唔係止蝕。
嚇所以咧？
好多哲學家咧都係用呢啲人有限嘅智慧咧。
係去推論一個。
假神出嚟㗎喎，所以佢哋推輪椅，佢就話咧，依個上帝咧，唔可以同時間全能童子善。
嗱，所以你睇到咧？
一個有有限理性嘅人，用有限嘅理性想去嘗試去去推敲呢個無限嘅。
上帝咧？
佢唯一可以推論嘅咧就系假神同埋偶像。
嚇，所以呢，我哋上上一次我就解釋，咁就百幾裏邊有擺兩句應話就已經係。
指出，依啲理性推推敲依個上帝嘅謬誤，因為咧？
無論舊約新約。
啊舊約同埋現代都好咧。
人嘅共通點就係想用有限嘅智慧去塑造一個可以掌控。
嗱，你只可以明白嘅，上帝。
嚇大概，咦，如果你你至可以明白又係完全掌控嘅咧，呢個就唔係上帝係假腎嚟嘅。
嚇，所以約伯佢話咧，真正嘅上帝係有絕對主權嘅。
嗱，佢可以上次可以收取可以賜福可以次喎。
嚇佢，唔受人。
可以。
人嘅塑造，同埋掌控。
嚇，咁呢個就係真正上帝。
啊，應有嘅誒？
我哋嘅對佢應有嘅理解佢，佢唔系好似黃大仙咁，有求必應，佢可以次和添㗎，所以好多人唔會走去搵個神明。
然後依個神明，佢係似和俾佢嚇唔會嘅，但系咧真正嘅上帝係絕對有主權嘅，佢唔會受印掌控嘅。
好啦，明白咗呢幾個觀點之後咧？
我哋就睇一睇約翰同埋一項風幽嚇福音嗰個重點。
喺呢度咧，係12個門徒個名。
除咗出賣耶穌嘅猶大之外咧。
伊11個門徒咧都係親眼見證耶穌死亡。
復活同埋升天嘅。
嚇，咁今日我會講嘅係兩個主角就要看，因為佢哋寫過有人福音嘅。
同埋佢講有關多馬嘅故事。
咁但係呢一批見證人咧？第一代嘅見證人見住耶穌復活升天嘅人咧？
除咗。
神要約翰系老死，要寫埋啟示錄。
你撖福音有漢123書之外咧？
奇異全部按住教會嘅歷史咧，都係殉道嘅。
係我係為耶穌作見證。
戰勝誒，去去去去死亡嘅。
咁佢哋誒？
只有約翰唔系誒，信度嚇，因為佢要老嘅時候要寫埋佢誒。
頭先我講嗰啲聖經嚇咁樣。
咁當晚咧係最後去到誒？
誒？印度果度殉道，嚇咁就亦都有近近代嘅研究咧，係佢曾經係去過中國嘅，咁我如果有時間，我都會再講一講呢一部分。
約翰咧，佢係12個門徒，裏邊最瘦最細嗰個。
嚇咁當時咧，一般啊。
即係神學家估計咧，佢大約係20出頭左右。
咁但係耶穌。
呀，而家我哋講緊，即系煮前煮後嗰個繼線方法咧。原來有個錯誤嘅，因為當時有兩個希律王咧係計計漏咗個，所以真正耶穌。
誒33年半嘅壽命咧，佢佢出世咧，就係。
第二，而家我哋嗰個數先嘅方法咧，係早。
四到6年嘅。
嚇，所以耶穌升天咧，係大約係而家我哋嘅供應以27年到29年。
而一項福音咧，係大約係公然嘅90到100年早呀寫出嚟，即係大約係佢哋呢度呢係60幾年嘅嚇咁，所以當時咧？
約翰寫約翰褔音嘅時候咧？
佢大約係85到90歲之間㗎。
一個老人家嚟㗎？
而當時咧？佢所有嘅同伴跟住耶穌嗰啲嘅同伴咧，已經係殉道死曬嘅淨番，佢一個喺度。
咁但系神咧，就交畀佢一個好重要嘅使命，就係將一啲好重要嘅。
神學觀念咧，係劉俾我哋？
嚇，咁我哋睇一睇。
佢點樣寫？
嗱，記住喎，佢系。
佢寫要幸福感嘅時候咧？
佢係回想翻一個佢60年前。
曾經跟過嘅嘅老師，3年半嘅老師。
我哋睇佢點講？
嗱，一到3節佢咁講嘅，佢開始，佢話太初有道道與神同在道就是神。
這道爾太初，這這道太初與神同在。
萬物是藉著他造的，凡被造的沒有一樣不是。
藉他造的。
呢度講嘅太初咧，係指創世之先？
有個度，有個真理。
呢個真理以上計同在依個。
真理在神。
嗱，成本又係福音咧，佢講緊呢個度咧，就係講緊耶穌基督。
原來咧，又可能同我哋解釋。
呢個上帝咧，就係真理嘅本體。
所以真理。
唔係我哋，而家講哲學個範疇，話係一啲人諗出嚟，一套哲學理論，或者一啲人嘅思想。
禁聖經裡面，約翰同我哋講。
真你就係活生生嘅上帝。
製制生命源頭嘅上帝就係真理，所以真理當上帝。
表達自己嘅時候。
去表達嘅說話都係真嘅。
所以佢劉俾我哋聖經祭神劉俾我哋嘅真理嚇咁到，成了肉身嚟到。
我哋當中就係真理，呢個上帝親自嘅嚟到印人間，嚇咁所以咧，佢太初有道。
就解釋畀我哋聽，原來依個度咧，就係上帝，就係依個真理嘅本體。
而真理就係上帝。
而亦唔單止係上帝，佢亦都係造物主。
萬物係藉住佢做嘅。
而依個耶穌基督。
佢話煩哋做嘅每一樣不是他做，即係話耶穌基督本身唔係被做嘅。
系，因為所有被造嘅都係由佢做出嚟嘅。
咁跟住咧，佢再同我哋解釋。
原來依個嘅耶穌基督。
佢跟過63年半，60年前佢撞寫出嚟嘅耶穌基督，就係生命嘅源頭，所有生命係佢響佢裏邊。
佢亦都係生命嘅光。
但係咧？
當依個依個光嚟到人間嘅時候咧，人係情願響，黑暗裡便要接受光嘅。
係咁，我哋再睇落去。
日韓點去解釋耶穌基督嘅時候，佢話醫個度呢個真理嚟咗。
中間係親自嘅住喺我哋嗰度，嚇佢作為一個第一身嘅見證人，話俾我聽，佢真係見過佢，佢同佢住過。
隔咗雖然隔咗60年喎，但係佢仲係好友。
誒，好激動，佢話佢係滿充充滿滿有恩典有真理。
嚇我唔知道，我哋諗翻一個廿幾年前或者30年前，或者五60年前嘅朋友。
會唔會仲激動？
嚇佢嘅，hmm，佢寫佢福音嘅時候。
諗翻起佢跟個嘅主耶穌基督。
嚇60年前經過佢仲係咁激動？
咁跟住佢再同我哋講，佢話神係令冇人見過佢，但係咧依個？
神係藉住。
星子。
嚟到呢個人間？
將上帝。
嘅。
屬性係表現出嚟。
咁去到第一章嘅29次咧？佢提到施使約翰呢個時勢，依個約翰啲施使約翰就唔係佢自己嚇佢個施使約翰嚟到，見到耶穌嘅時候咧，就形容耶穌，佢話呢個係神嘅羔羊。
係除去或者係背負世人嘅罪業嘅禁響，猶太人嘅心目中咧。
人嘅罪呢係要贖罪嘅咁樣舊約裏面呢，係用羔羊。
係無暇嘅羔羊去豫表係代替有人有罪嘅人去贖罪，咁係其實係預表將來有一個係無罪嘅羔羊。
就耶穌基督。
係會為人死係替人贖罪嚇，咁就係約翰話俾我哋知道呢個福音嗰個嘅內容。
咁如果我哋再睇埋？
響約翰壹書裡邊咧？嗱，你睇到咧？約翰係好exciting嘅，好好激動嘅，佢話佢強調係咩咧？依個依個生命之道，嚇生命嘅源頭耶穌基督。
係我哋真係聽過嘅，我哋見過。
我哋親眼看過親手摸過嘅。
嚇。
系佢真摯，即係同我哋作為第一身。
強調翻佢哋嘅見證。
咁佢再強調呢個神祭光？
但係咧人嘅回應，可以有兩兩個方法，佢話咧，如果人。
係願意係回歸翻去上帝嘅時候咧，行響光明當中咧，佢話，上帝耶穌基督嘅血係可以死淨我哋一齊嘅嘴，呢個就係上帝俾我哋救恩。
但佢話，如果人係冇罪咧。
唔承認有罪咧係呃緊自己嘅。
系真你即系神就唔喺我哋嘅心裡邊。
但係，如果上帝如果人係認自己罪咧，佢話上帝係信實係公義嘅。
佢係必定㗎佢唔係可能喎，唔係或者會喎係，一定會赦免我哋嘅罪。
Set我哋一齊嘅不易。
嚇，咁呢個就係上I約翰。
佢，佢年老嘅時候。
嚇死俾我哋依個嘅重要嘅信息。
咁可能我哋會問。
嘩，最同我飲咩關系咧？
呢度講最。
係從一人入了世界。
同我有咩關係咧？原來罪就好似病毒一樣㗎喎。
入咗依個世界時候，我哋冇一個人有免免疫銀能力嘅，我哋人人都。
受咗感染都會犯罪嘅，嚇我哋自細咧。
有意識開始就唔需要人地教我哋，我哋認識講大話嘅。
嚇，咁所以呢個即係冇一個人係幸免嘅，除咗耶穌基督係被試探冇犯罪之外咧。
世人都犯了罪移送到。
神嘅啟示咧，就係話。
罪嘅工價就是死。
嗱，呢個死系咩意思？即係話人。
犯罪嘅時候咧，係得罪咗一個聖潔公義嘅上帝。
我哋靈性上同神脫咗節。
嚇我哋靈性，對上帝冇反應，所以好多時候咧，我哋落望翻以前可能好多人同我哋講個聖經。
福音，但係我哋冇反應嘅，因為當人喺個罪嘅時候咧，我哋係對上帝嘅英話係。
已經死咗，冇反應。
嚇，咁所以咧，依個就係。
最嗰個嘅嗰效就係入咗世界，我哋冇人有免免疫能力，人都犯罪。
咁但係你又可能會問話，唔係喎，我都冇俾法官審過，我都唔冇坐過監。
原來聖經嘅審判咧，同我同人嘅法律係唔同嘅。
想馬太福音果度咧，耶穌基督。
去解釋。
佢話當然係我哋心裏邊。
見到一個異性友人臉嘅時候咧，我哋已經犯咗姦淫。
嚇我哋行一個行人。
其實就瞓咗殺人。
其實殺響心裡邊犯嘅罪咧，可以畀實際行動係多好多嘅。
而實際嘅行動咧係由心出發嘅，所以神咧係審判係由心開始，係人嘅心開始。
咁有陣時我哋唔自覺嘅。
嗱，好似響約翰褔音都睇到。
黑魔鬼係說謊人嘅褲。
我哋每一個人咧都不能倖免，我哋住細英式講大話，我哋唔知道我哋嘅光景，我哋唔知道，原來。
我哋係屬於魔鬼㗎喎。嚇所以聖經裡邊咧？
上帝係藉住客佢感動嘅誒，試圖咧係寫低呢啲嘅神嘅啟示話俾我哋知道我哋光景。
嚇我哋原來仲係響罪當中。
咁先裏邊講嘅罪咧，唔係殺人放火？
殺人放火，即係響罪嘅。
最當中嘅表現嚟嘅，姐。
嚇升到講個罪咧。
係又話亞當下巴開始當亞當夏娃，佢揀咗唔要以上帝。
為中心嘅生活嚇本來佢哋喺上帝聖潔公義詞我嘅範圍裏邊生活嘅，佢哋揀咗跳出嚟要自己話事。
嚇咁就響一個不聖潔不。
公義嘅地方？
人犯罪無論係講大話殺人放火，呢啲係咁不義嘅環境裡邊嘅生活表現。
嚇，咁所以亦都話咧，唯一要回歸返去，光去依個上帝度咧，就要捨己。
要認罪悔改返返去轉頭。
以上帝為中心先至，可以係即係可以以上帝同在。
咁？
依個嘅迴歸嘅問題咧？
響響I約翰褔音度咧？又會提到嘅佢第3章咧？
有一個係當時叫做尼哥底母嘅宗教領袖，一個年長嘅神學家宗教領袖。
佢竟然。
作為一個神學家宗教領袖咧，佢走去問一個卅歲嘅木匠，耶穌基督。
問佢咩嘅即系點樣係？
論道嚇論談論真理。
點解咧？因為佢見到耶穌嘅神跡。
嗱，佢係用人嘅反應。眼見到耶穌行神蹟，所以一定系有神同在。
咁但係耶穌咧，冇同佢解釋。
做神跡嘅事。
亦都將個話題轉去咩咧？佢話，人嗰人如果唔係重申咧。
仲見唔到上邊嘅角，嗱，依個係耶穌基督。
絕對真理。
道成了肉身嚟到嘅啟示。
所以真你表達出嚟嘅。
就係絕對真理，所以佢就話咧，原來聖經。
上帝俾我哋嘅真理就係話咧，人係要重新。
先至見到上帝，各人唔重新。
會見唔到上帝國。
咁跟住點重生咧，要經聖靈身跟住耶穌就直接指向。
依個重新就要經過信。
信佢嘅人得永生信，佢嘅人唔會滅亡。
信，佢嘅人唔會定罪。
嚇原來咧？
耶穌基督個啟示就係話咧真系要認識上帝，見到上帝度見到上帝嘅榮耀，即係上帝嘅屬性。
嘅人咧？
係要從信開始。
唔係重建，開始你係信咗上帝。
倚靠佢相信佢先至見到佢嗰個角。
嚇，咁呢個係一個好奇妙好特別嘅一個嘅概念。
嗱，跟住我會再解釋點解係咁樣啦。
如果可以再將呢件嘅經文睇詳細啲。
頭先我講個信有3個。
呀。
條件要明白。
係要倚靠要馴服。
明白啲咩嘢咧？
有可能同我哋講愛神咧，係愛世人嘅。
嗱，甚至咧愛世人人人犯咗罪之後你同我都有罪，我哋救唔到。
自己嚇我亦都救唔到，你亦都救唔到我，因為我都係罪人。
而罪嘅工價就是死。
喀咁原來咧，上帝。
親自嘅派獨生兒子嘅手機篤。
嚟到呢度喂我哋受罪，為我哋贖罪。
叫一切信，他的人不至滅亡，反得永生。
嗱，請留意呢度。
佢唔係話叫一啲叫一切行善德積福嘅人。
不佔領新原來咧？
依個嘅救恩咧係同人嘅行為冇關系。
完全係上帝恩典嚟嘅。
任何人，無論你咩光景咩教育環境都好咧，你都有能力去信嘅。
嚇，所以上帝。
拯救人嘅方法係憑住信心。
系系。
接受耶穌基督做救主嘅方法。
嚇，咁所以咧，佢強調係信嘅人。
係唔會被定罪？
宜信嘅人，你明白咗神崎愛？
直接信嘅時候咧？
就係馴服，同埋倚靠上帝。
嚇。
咁依個就係信嗰個嘅3個嘅誒元素喺度。
嚇你明白上帝嘅愛。
嚇順服。
呢個光？
係倚靠上帝？
咁但係咧人啱啱相反，嗰個人咧，我哋慣咗喺罪裏邊生活，我哋自細一出世就有罪，邊生活咧？
我哋唔想俾光改，所以有陣時，你如果睇個聖經上帝教你話你心裡邊呢樣唔好嗰樣唔好咧，你心裡面唔舒服嘅。
你好想抗拒嘅，所以人呢係。
避開個缸，唔想唔想受呢個肛嘅澤蘭咁，呢個就係人而家我哋面對嘅光景。
咁但係。
想點愛我哋咧？
響話保羅響羅馬輸到更加好清晰去講，佢話為義人死嘅。
少有嘅，即係喂啲好工為公義嘅人死嘅人。
你代佢死。
好少會有人敢做貴人人死咩人即係對你有恩嘅人死？
或者會有。
但係基督係響，我哋還作罪人嘅時候，係我哋死。
神崎愛就響呢度演繹，係原來啲上帝。
係當你同我仲係頂撞緊佢得罪緊佢犯緊罪嘅時候。
佢為我地死。
神記愛就喺度，顯明俾我哋嚇，咁呢個就係。
聖經裏面俾我哋神嘅救恩嘅啟示。
好啦，我哋去翻嘅翰福音。
有人福音邊頭嗰十幾張係講耶穌基督係講神嘅道神嘅真理。
跟住咧又三件事咧，係當晚同多馬有關嘅。
去到41章咧？
呀。
耶穌有個誒家庭咧，係好熟嘅，有三三有兩誒，三姊弟嚇。
馬大馬利亞同埋係拉撒路，咁嗰嗰一次咧，係拉撒路死咗，亦都四佢死咗4日之後咧，耶穌就去。
嚇叫拉撒路復活誒？當時多買在場嘅，佢睇住耶穌。
將拉曬六。
又從死呢邊，4日死咗之後。
令佢復活。
跟住又提到，就係耶穌預言被出賣被殺臺，嚇同埋佢會復活。
咁跟住咧，有兩張好長嘅，就係講死亡同復活。
嗱，呢個死亡同復活咧係響約翰褔音裡邊咧好強調嘅，因為咧死亡同復活咧係好重要。
雖然係日香港誒，中國人咧，特別唔係好好中意講死亡嘅，但系咧死亡係響呀。
I基督教裡邊咧一個好重要嘅概念，特別係死亡同埋服務一齊去去去了解。
咁今日呢，我會講呢幾段。
波馬有關嘅經文。
嗱，首先講講死亡先。
宜家，我哋覺得死亡係正常，每人都有一死。
但其實咧，先同我哋講咧，死亡係唔正常嘅？
原本亞當夏娃地做嘅時候咧，就唔使死嘅，因為響伊甸園裏面入伙生命樹。
嚇將來去啓示錄嘅時候咧，去到新出席都唔使死嘅，因為有有生命樹，即係神係會sustain人嘅生命。
係永遠嘅。
嚇感死亡係人犯咗罪之後。
你開咗上帝，即係唔要上帝。
以上定為中心，要以自己為中心之後。
人先有死亡。
所以，而家本來又唔正常變成而家正常嚇第1日，我哋明白先。
如果冇生命嘅，冇永恆生命咧，其實死亡將人111切嘅一筆勾銷㗎。
人生今日就冇意義，因為你你做多做少都係死嚇，其實人生係冇意義嘅。
咁但係咧聖經裡面話畀我哋聽咧。
耶穌哋生命嘅主宰，嚇耶穌。
係係復活？
嘅黃佢，佢係生命係由佢話事，所以當如果聖經裏面俾我哋睇到耶穌真係死而復活嘅時候咧？
死亡嘅權勢係會被打破。
而引先至會有一個永恆嘅盼望喺度。
好啦，我哋睇睇呀。多馬個故事。
嗱，第一個故事響第11章，嗱，當時咧，耶穌。
去到誒，即係？
嚇知道呀。
拉撒路死咗因為嘛，但係同佢妹妹就叫人去話俾耶穌聽。
禁耶穌，你有冇即刻去到喎？嚇耶穌冇，即刻去到咁，耶穌咧，就。
誒，住咗住多兩日，先至同啲門徒講會去果度咁呢度咧？中文譯咧，就而家係複雜啲嘅，因為有兩個又大嘅字。
其實第一個猶太嘅G咧，就係個地區叫做D呀。
嚇我哋要返去嘢，做啲嘢，果個地方就係馬大馬利亞住果個地方。
錦門徒就同同阿耶穌講佢拉毘拉畀，即係老師。
佢話，更近來嗰啲猶太人要用石頭打死你喎，你仲翻去嗰度，嚇即係嗰個地區咧。
馬大哥地區咧，就好多人想打死耶穌。
咁但係。
當時咧？
羅馬，聽到咧就。
話。
我哋同卡即係同耶穌一齊去死嘅啦。
嚇，咁然後咧？其實當買一個好好特別嘅門徒使徒嚟講，佢跟咗耶穌咁多年。
佢知道耶穌如果返去衣。
誒，將拉薩魯。
令佢復活嘅時候咧，要翻翻去做啲嘢呢個地方。
而當時嗰啲人係會打，有機會打死耶穌。
但係佢竟然會。
第一個講。
我哋一齊跟跟住耶穌去，同佢一齊死。
嚇，所以佢，佢對耶穌嗰個，其實信心係好強嘅，佢，佢係真係。
真係去去跟佢佢，佢知道危險，但佢願意去跟佢嘅，所以。
今日解解釋個經文咧？好多誤解對當晚好多誤解嘅，其實多一個好難得好偉大嘅一個使徒嚟。
好啦，跟住咧。
去到啊？
馬大屋企。
當時拉撒路已經寫咗4日㗎啦。
咁所以咧嘛？但係咧就對耶穌講下，如果你一早起到咧，我耶穌就呀，如果你一早喺度咧，我兄弟就唔會死啦，咁樣。
錦，耶穌。
一個絕對真理道成肉身嚟到呢個世界。
嘅主。
生命的源頭，佢點樣宣告咧？佢做一個好重要嘅宣告，佢話咧？
復活，在我生命在我。
信，我的人雖然死了也必復活。
凡活著，信我的人永遠不死。
嗱，有啲有啲如果英文譯就話我就系復活，我就係生命。
信我嘅人雖然死了也必復活。
嚇呢個就係耶穌。
道成肉身呢個真理。
絕對真理表達出嚟嘅絕對真理。
佢就系。
復活，佢就係生命。
生命嘅源頭響佢果度。
所以信佢嘅人。
就會睇到佢個榮耀。
就唔會死，又可以睇到復活嚇跟住，但系佢有個。
有個condition，嗰個就係話。
繁體活著，信我的人。
即係話咧，你同我仲有生命氣息嘅時候咧？
信佢先至係要即係我，如果我今日有機會可以信耶穌，我唔信。
死咗之後，冇機會㗎咯喎。
嗱，我哋而家。
仲有機會，但係你同我機會其實唔係好多㗎喎，因為。
原來你同我死同死亡嗰刻咧係五到10分鐘㗎啫喎。
如果你你同我突然間個心臟停止我個我個腦缺氧咧，可能五到10分鐘，我就個個腦就brand我就死亡㗎啦喎。
所以我哋唔係同死亡好遙遠，唔好以為我哋同死亡好遙遠。
雖然我哋唔唔諗死亡，嚇我哋同死亡嘅一啲都唔遠，但係咧，但你活著信我嘅嗱，呢個係耶穌基督嘅孫局。
活著信耶穌嘅永遠不死，點解咧有永生？
嚇對面線咁咧。
亞瑪提都未明白嘅，佢話我，我知道你將來會即系唔會將來復活吖嘛。咁等耶穌咧就話。
你將個石頭攞開咧，因為當時嗰啲嘅墳墳墓咧，係一個一個月洞嚟嘅，有個石頭阻住個個月洞。
攞開啦，咁樣。
咁啊提就話，佢已經死咗4日啦喎，屍體都湊㗎咁樣嚇。
錦耶穌有第二個宣告，喺個宣告好重要，呢個宣告就係今日我講嘅主題，佢話咩？嗱，我我用呢個實心嘅紅色框括住嗰啲咧都係上帝。
絕對真你嘅宣告嚟嘅係，如果我哋明白耶穌基督係絕對真理。
真理成了肉身嚟，到佢再先講個真理，咁你再咁個角度去睇咧？
你係睇多好多意思喺你背後嘅。
佢話咩咧，佢話你若遜。
就必看見看見神嘅榮耀。
但原來上帝啟示俾我哋嘅原則呢，就係話你先信。
你先睇到上帝嘅永業。
唔係話我睇到先至信。
我啱啱調轉㗎喎。
嗱。咩叫上帝嘅榮耀咧？我我以前誒，驚嘅時候，我曾經解釋過。
上帝嘅榮耀就係話上帝嘅屬性嘅彰顯。
即係話上的嘅大能聖潔公義此外。
當上哋嘅。
屬性一張顯嘅時候就係升，就係上帝嘅榮耀。
嗱，咁所以佢話咧？
如果你相信上帝。
相信耶穌基督。
你就會見到。
佢。
神嗰個屬性嗰個彰顯。
嚇，咁所以咧？跟住佢就將亞撒路雖然寫咗4日。
令佢復活。
嗱，依個嘅神蹟咧。
令到當時係好震撼嘅震撼到咧大祭司，佢哋見到咁多人去跟耶穌咧。
要殺耶穌。
唔單止係殺耶穌要殺埋拉撒路，即係將個將個證人。
被復活，啲人都要殺埋佢毀屍滅跡。
嚇佢去到咁轟動嘅就系，其實亦亦都係因為佢。
醫健嘅神蹟咧？
耶穌基督入耶路撒冷最後一個星期日又省好多人，係夾道歡迎佢。
其中一個原因就係呢個信息。
咁如果我哋再睇到第14章咧？
嗱，依段嘅經文咧，係多馬在場㗎喎，當時咧，亦都基督就開始講，佢預言佢會被殺害嚇耶穌預言殺害唔止一次，佢講咗至少3次。
佢被殺害，佢會復活。
嗱，當時佢第一次講嘅時候咧呀，彼得係阻止佢簽嘅話，你唔會唔可以死嚇，因為你係我哋即係。
我哋嘅領袖，你領袖都死埋我，我哋點樣去服搏呀，咁樣係咪？
咁但係要解釋嘅時候呢，就話我係會。
離開呢個細嘅即係佢，佢會死亡之後會離開呢個世界會服務離開呢個世界。
咁叫叫啲門徒心裡邊唔好難過。
要信，上帝。
亦都信我發現耶穌好多次咧係將上帝同佢係。
依依個客呢，一齊即係同等嘅。
嚇。
佢要離開呢個世界，係為我哋去預備地方。
佢亦都宣告。
佢會再返嚟。
嚇佢將來會再返嚟。
但系翻第二次返嚟係審判嘅咧。
佢原來而家去。
先去翻翻去父神度係為人。
系得救嘅人係預備地方。
咁咁跟住佢當話就問呢個問題，佢話你，你依條路。
我唔知道，你去依個地方點。
點樣跟呢條路咧？行行主阿，我們不知道你去啲地方。
怎能知道那條路咧？
嗱，跟住耶穌就一個。
好重要嘅宣告係成本聖經裡面其中一個最重要嘅宣告。
佢就話我就系道路真理生命。
如果唔係藉著我，冇人可以去到婦女邊。
如果認識你們認識我就認識我嘅父，從今以後你哋認識他，並且看見他了。
嗱，你睇嗰個次序又係㗎喎，先係信上帝信耶穌。
先至見到神嗰個嘅。
叔叔性嗰個彰顯㗎喎。
咁但係咧，依據應話咧？
咁重要，經文咧就系，因為多馬好好仔細。
去諗耶穌講嘅英話嗱，如果如果如果。
即係好似我哋去教會聽道，我哋唔唔俾心機聽咧？
講完，我哋都唔知講乜㗎喎。
但當晚唔係呀。
今日聽完耶穌講句說話，唔明佢就問。
就係因為佢問。
問，依個問題。
耶穌講出一個最重要嘅一個答案。
點解仲要呢個答案咧？
第1。
道路真理生命系咩意思咧？
但我講咗真理先。
孔子，老子佛祖。
一生去追求真理。
去到佢哋已經易好多人生體驗嘅時候。
話俾我哋知。
佢哋認為個真理係點樣？
好偉大嘅人啦。
但係點解孔子老子？
佛祖一生去追求真理。
因為佢唔係真理呀嘛，如果係真你唔洗追求，係咪吖？
而係速基督卅幾歲。
一出黎就先過我這個真理。
嚇點解咧？因為呢個就係道成肉身，依個上帝就係真理嘅本體，就活新生嘅上帝。
當道。
真理成了肉身嚟到耶穌自己嘅宣告，我就係依個真理。
我就依個嘅上帝。
嚇，所以依個依據櫻華。
孔子老子唔講得，你同我都唔講得。
耶穌沙說，唔使經過幾10年。
人生體驗。
一出嚟先告。
我就系覺得你。
跟住佢話生命嘅源頭，我哋頭先解釋過佢真系章拉撒路從死而復活證明。
我就係。
復活，我就係生命。
錦渡路點樣解釋咧？
其實咧，道路咧？
如果我哋睇翻舊約聖經咧，係有講嘅？
響。
創世紀。
神向雅各。
報一個墓。
號碼各國啊，講說話。
雅各係邊個咧？雅各就亞伯拉罕嘅su。
雅各。
嚇嘛，不堪生咗2020生雅各。
佢有一次發夢。
見到個天開咗。
有條梯嗰啲天線上上落落咁條梯嗰道。
而依個梯上到去嗰個天嗰個門咧。
要話，父神。
同佢講說話。
去到耶穌基督響約翰褔音一張六折，依度講咩嘢咧，佢話。
我實在做個告訴你嚇你哋依個，抑或係佢同拿，但業一個門徒講嘅一句對話。
誒，將來你會見到個天開了。
宋師姐喺人子嘅身上。
上去下來。
原來舊約呢個霧呢條天梯。
係人同神可以唯一嘅通道。
就係耶穌基督。
所以耶穌就醫條道路或者人可以去翻上帝。
唯一嘅出路為一條唯一嘅道路。
嚇。
咁所以咧？
耶穌基督依個宣告就係因為幫嘛。
佢聽到好仔細。
佢唔明白佢問。
耶穌就去解釋呢個咁重要嘅。
真理。
嗱，如果我用依個嘅圖表去解釋咧，大家會容易令。
所以好多線裏面講耶穌嗰啲嘅說話好似好簡單，但係你一名咗，佢係絕對真理嘅時候咧。
你睇法會深度好唔同㗎啦。
嗱，我哋響永恆界別，即係上帝創造人之前3位睇嘅上帝自有永有聖父聖子聖靈喺度。
佢哋喺呢個絕對解裏邊。
係創造嘅源頭，係公義尾單愛同眞理嘅本體。
整到港漫友係藉住耶穌基督。
做出嚟嘅。
嗱，佢就個創造主，所以聖經度講佢系。
Alvin and Omega。
Alvin係創始成終，即係話成個人類歷史宇宙。
嗰個開始同結束。
係由佢話事，好似書卷咁，佢開。
將來1日書卷，咁佢會閂番埋？
我哋響被造界當中有時間有空間有物質有生命，但最重要係有智慧。
所以咧？
無神論嘅人。
係物主嘅人嚟話冇上帝係錯嘅，因為你睇到個DNA，係咪真係DNA背後一個？
Total program喺個程式。
程式背後有個。
寫程式嘅有智慧嘅創造主喺背後。
嗱，所以我哋明白咗原來咧。
梁永鏗同被造界之間。
只有一個通道。
就係耶穌基督。
如果我當我哋明白依個嘅原理嘅時候咧，依個嘅真理嘅時候咧？
我哋睇翻聖經，你就明白個深度好犀利，佢話。
呢度講到響嚇提摩太前書佢。
因為只有一位神。
響神同人之間只有一個中寶。
就係耶穌基督就111個channel㗎啫。
除祂以外，別冇拯救。
嚇只有一個耶穌基督可以拯救人。
當耶穌基督講下，我響父裡面出嚟，去到未到世界，又又離開世界，翻去父裡面。
依據應話咧，你同我唔講得孔子老子唔講得因為咧。
我哋唔知我哋邊度嚟，我哋連出世都唔係由我哋話事。
只有肯永恆裏邊嚟到佢被做個世界嘅人嘅耶穌基督可以講呢句說話嘅啫。
咁去到？
耶穌。
復活嗰1日。
其實啲門徒都唔明白㗎喎，當時有3個人。
誒，做証人第一個，瑪利亞。
啊，彼得同埋呢個耶穌所愛嘅就係誒？
日韓。
佢哋開頭以為呢係有啲人將耶穌個身體攞走嘅啫，嚇，所以有人把主從墳墓裡攞走，你嚇。
佢哋唔知道耶穌復活嘅。
感到。
嚇因為誒，當時I約翰係最後生嗰個，需跑得最快嚇佢哋先到墳墓就約翰。
佢入到去，見到耶穌冇咗個身體。
去見了先至。
信。
耶穌復活。
睇到奇怪㗎喎，啱啱調轉係咪呀？開頭，耶穌基督講係要信。
先至見到呀嘛。
點解約翰喺度話見到就信咧？
因為依據應話咧，唔係蛇，唔係上帝嘅教訓，唔係耶穌嘅教訓。
而係聖經裏面。
敘述人嗰個嘅反應。
係約翰自己敘述佢自己嗰個嘅經歷。
誒，依個唔係上帝教訓。
係約翰自己講佢自己嘅經歷，佢係見到資訊。
因為佢哋唔明白。
嗱，佢唔明白耶穌一定要復活。
嚇，所以依據應話唔係聖經，唔係上帝教訓。
係平鋪直敘。
約翰當時嘅反應，佢見到資訊。
嚇，唔係上帝，唔係耶穌嘅教訓嚟嘅。
但耶穌咧係比人。
信㗎喎，畀人見㗎喎。
所以佢第一次。
呀。
當晚未喺度嘅時候咧？
門關注咗，因為佢哋驚嗰啲門徒驚猶太人哋捉佢地。
但佢哋運仔自己嘅密室裏邊。
需要穿過個場入去見到佢哋。
嚇耶穌基督行神蹟入咗去佢哋。
個房裡邊？
耶穌係畀佢哋睇嘅。
個手？
嗰啲嘅傷痕？
點解咧？因為第一代嘅信徒呢個試圖。
將來會係做見證人。
所以後來佢哋大部份係殉道死係為耶穌見證，見證耶穌復活係真嘅事。
就以前佢哋驚匿埋到佢地為耶穌去做見證。
所以係上帝係畀佢哋睇佢明白嘅。
但係當晚咧係好仔細嘅嚇，當晚佢話我要我要睇到我，如果睇唔到咧。
我，我唔系試下嗰啲傷痕咧，我就一定唔順。
所以其實當晚冇特別例外嘅其他信徒，一樣嘅。
耶穌冇要求佢哋唔見。
二信即係呢件事係要佢哋做，見證人係睇到要佢哋宣講呢件事。
好啦，點解信心？
係仲要個眼見？
多倫多前私享保羅提到猶太人要神蹟。
希利尼人即系希臘人要智慧希臘人好多出好多哲學家嚇要講智慧。
原來咧？
人係好多時要求呢，我神即係我眼可以見到嘅。
智慧係我理智，係可以明白嘅，我先至信依個人一般嚟講嘅反應嘅要求。
但系咧？其實理性有理性，就限制同工I危險嘅，點解咧？雖然上帝俾人嘅理性係超過其他嘅活物。
但係咧？有3個問題，理性有非理性嘅問題。
有有限性嘅問題，有選擇性嘅問題。
有啲人咧係信有鬼，但系唔信有神㗎喎，雖然鬼同神佢都未見過。
但係佢揀一樣信佢唔順哋樣㗎喎。
嚇，有啲人咧，佢，佢冇，冇證據都好咧，佢話人死如燈滅。
冇證據㗎喎。
嚇但係咧，你話有永恆嘅生命咧，佢又唔信㗎喎。
嚇，有啲人咧？
有病嘅時候，希望希望有成績。
嚇叫叫人為佢祈禱，希望有神蹟，但佢冇病嘅時候，佢就信自己嘅，佢唔信貴嘅，嚇。
咁我記得咧，科學家都可以好迷信嘅，我我30年前曾經去一個國際會議。
當時咧，有個俾我做，誒香港嚟嘅教授早我check in。
咁佢出演完攞咗鎖匙上去房，咁我到我check in，跟住佢諗聲攞曬啲行李落嚟。
要換房，咁我問佢咩事啦，佢話呢，原來佢間房咧，係響嗰個。
呀。
最尾嗰間房嚟嘅，嗰個酒店。
咁我有咩問題？佢話最尾間會有鬼？
嚇，咁我先知道，原來香港人。
佢就佢出去住酒店就唔住最後嗰間房，因為驚有鬼嘅感，我第一次一個科學家同我咁講嚇。
錦無神論如果係誒，即係今日我即係講無盡嘅機會，好唔系好多啦，咁我其實冇分都係㗎，即係憑人嘅。
嘅主觀意願話有成為武神係冇意義嘅。
咁但系其實理性咧，其實仲有兩個好大嘅問題，就係有限性同選擇性。
咁呀，依個我嘅解釋下，呢個即係對我嚟講都係個問題嚟嘅，我。
嚇。
咩叫有限性咧，原來咧？
我哋睇翻人嘅智慧有限嘅呢度。
人嘅智慧呢，人嘅理性係有限嘅。
咁但係咧呢個有限嘅智慧咧，如果我哋唔明白。
嘅時候咧？
好多時咧，就限制好似一個filter。
阻住上帝嘅啟視。
嚇我哋選擇一啲我要嘅嘢，有啲上帝講嘅，啱聽我就聽咯。
唔啱聽嘅，我就拒絕唔要。
唔唔承認嚇咁樣？
咁所以咧？原來人有限嘅智慧有選擇性同有限性咧？
係好多時，係會限制咗我哋對上帝嘅認知。
同埋限制對上帝認知嘅能力。
甚至係阻擋咗上帝對我哋睇視。
亦都因為咁呢，我哋好容易會咧響，心裡邊咧，有個假神嘅。
嘅概念做出嚟嘅，嚇。
真正嘅上帝咧？其實我信我唔信，其實我點諗，冇關係嘅？
舉個例子。
如果我哋話上帝。
存在與否。
唔在乎人嘅主觀意願。
上帝唔會因為我信佢，佢會存在多啲。
亦都唔會因為我唔信佢，佢唔存在。
嗱，所以人人。
認為上帝存在係冇冇意義嘅，係睇客觀事實嘅。
咁對當晚嚟講個問題，喺邊度咧？
當晚，如果我就咁睇翻個福音咧，佢已經跌咗好多神蹟㗎啦。
佢見到耶穌將水變酒醫好大臣嘅兒子醫好癱瘓卅8歲嘅人。
五餅二魚定5000人食飽響水面行嚇，全部一個個神蹟都係爛嘅。
拉撒路呢個更加震撼性。
但係佢個理智又選擇性喎，佢呢啲佢見到，但係呢個佢見唔到佢唔順㗎喎。
咁我諗咗好耐，點解佢唔信咧？咁我可能估到一個原因嘅係啦，我代入去。
呀。
幫埋嗰度。
講話佢見過耶穌行神蹟。
佢，佢知道耶穌有能行神蹟嘅能力。
但係當一個可以有行神蹟能力嘅耶穌都死咗咧。
又冇人行神蹟㗎啦喎？
嚇，所以佢有個有個困難喺度就係。
我見唔到我唔信呢啲，我見到我信。
其實見到我系知啫嘛，我唔係叫信，係咪？
嚇，所以佢佢遇到個就係理智。
上個選擇性嘅問題嚇我見到我，我唔信嘅。最後其實其實見陳即係唔會令人信嘅，點解咧？
埃及出埃及記果度提到，當以色列人。
摩西帶佢出埃及，見住個紅海分開。
一個都紅海去到。
沙漠果邊冇嘢食就已經賣完，上帝已經唔信上帝。
嚇要鬧鬧鬧摩西帶佢出嚟餓死渴死。
啱啱見完紅海分開響個。
海底度行過啫喎。
即刻唔信？
嚇，跟住佢無野食。
每日上帝響天裏邊掉啲馬辣落去嘅食物落嚟俾佢食。
日日食。
唔單止唔對上帝冇信心，仲要埋怨日都系食嗰啲嘢係要食肉。
見唔到上帝要自己做金牛。
當佢哋入去迦南之前，嚇派12個探子。
10個都唔信嘅，冇信心嘅嚇所以，所以嗰一代嘅人咧。
浪費咗一代響沙漠度兜嚟兜去，係唔信一代入唔到應許之地？
今日都係一樣㗎喎，唔算上帝嘅人都係入唔到神嘅角，嗰度㗎喎。
嗱，所以我哋睇到呢個嘅。
限制嘅時候。
人地唔信我地信唔信咧？
其實如果你我哋話上第一次嘅作為，都係神嘅神蹟咧？
其實我哋你同我都係你同我生命都係神蹟嚟㗎喎。
你而家，你嘅心同我心嘅跳動，都唔係我哋自己努力嚟㗎喎。
因為上帝實性住，喺維持住我哋嘅生命。
我哋本身就響神蹟當中生活，但系咧。
響神蹟當中。
都唔會令人信住嘅。
嚇同以色列一樣嘅。
嚇，所以咧？睇下耶穌點樣對嗰啲？
睇完神蹟要跟進佢嘅人咧，你就知道耶穌其實唔睇重嘅，唔係我哋睇完之後相信。
紹興道有提到口讓福音第二章。
當當時好多人咧見到耶穌嘅行嘅神跡咧，就信了信了耶穌。
咁但係耶穌點樣？
諗呀，佢係耶穌，卻不將自己交託俾佢哋。
因為耶穌知道日萬人。
亦都唔需要依啲人為佢做見證，因為佢知道人嘅內心。
原來上帝體重嘅。
唔係見到。
去跟佢嗰啲人？
而係藤住信心。
知道對佢有有依靠嗰啲人。
上帝嘅意願係超過我哋嘅意念嘅，所以呢度講到佢又話。
講，佢話，我嘅意念唔係你嘅意念。
我嘅道路，你嘅道路都唔係我嘅道路。
係天點樣嗰個地？
我嘅道路亦都係點樣高過你哋，我嘅意念係高過你哋，所以咧，我哋我哋被做嗰個智慧係有限嘅，上帝個智慧係無限嘅，嚇所以唔好有個錯覺，以為話我哋。
嘅理智？
係可以明白得曬上帝，如果唔係咧，明白唔到，我哋就呢個上帝就唔存在。
嚇，所以咧，當。
上帝俾我哋有足夠嘅智慧去明白佢嘅應話嘅時候咧。
當我哋用盡上帝俾我哋嘅智慧。
嘅理智嘅極限嘅時候咧？
我哋需要開放個我哋嘅生命。
係憑住信心去接受上帝嘅說話。
我哋唔好畀自己有限嘅智慧咧，係去隔咗或者限制對上帝嘅認知。
點解咧我做呢個例子？
如果晨俾我哋睇嗰個全部嘅光譜。
但係，如果我哋淨係戴個有色眼鏡咧？
我哋只係睇到我想要嗰部份。
嚇我哋嘅有限嘅智慧咧係會隔咗上帝其餘嘅啟示。
就好似一個西，一樣嚇我哋夾咗。
我哋淨係要我哋想聽嘅。
明白唔到上帝完全係啟示，所以咧人嘅理性。
去到盡頭嘅時候咧，我哋要開放個心靈，憑信心去接受上帝啟示，咁你就見到上帝嘅榮耀上帝嘅屬性，彰顯出黎你見得多好多嘢嘅。
所以咧？
幫人要。
有呢個天平裏邊。
又要。
神蹟又要智慧嘅時候咧？
咁十十字架，救恩上帝要拆走上十字架，裏邊冇上神蹟。
冇智慧？
淨翻個十字架喺度。
嚇點解咧？
十字架係一個神嘅拯救？
當時耶穌十字架上被釘嘅時候，啲人笑佢。
你係上帝嘅兒子，你可以落翻嚟呀。
上季冇冇冇冇？
駁咀送到，淨係喺度默默迷人嘅罪去受苦。
嚇。
上帝。
係故意用十字架。
冇神蹟。
冇人嘅智慧。
嘅救恩嘅方法，點解咧？
有原因嘅。
上帝響聖經度有解釋到。
當世人憑藉自己嘅智慧。
嚇。
去。
質問上帝審判上帝推理？
上帝。
嘅缺陷，缺失嘅時候。
佢哋認識唔到上帝。
而晨係樂意？
係用一啲人以為係好愚蠢嘅道理。
去拯救嗰啲？
信嘅人？
呢個就係上帝嘅智慧。
憨十字架上冇啲冇奇蹟，冇神蹟冇。
冇好深奧嘅智慧。
上帝係用依個嘅方法。
係揀選世上。
愚蠢嘅人叫有智慧嘅人羞愧。
係揀選世上軟弱嘅人，叫啲剛強嘅人羞愧。
叫一切。
人響，上帝面前。
無可自誇。
因為成個救恩唔係你同我功勞，唔係你同我嘅好行為。
係完全上帝嘅恩典。
上帝嘅愛，上帝嘅憐憫。
嚇所以咧，十字架上係冇猶太人要求嘅神蹟，亦都冇要，冇希臘人要求嘅智慧。
上帝俾我哋嘅啟示。
唔係由人？
佢諗出嚟？
係所以。
上帝嘅存在唔係用科學去證明。
科學年。
父母對兒女嘅愛都度唔到。
一幅畫靚唔靚，你唔可以用間尺用用溫度去。
計算一中華靚唔靚，科學係極之有限。
非物質以外嘅範疇，科學係冇用嘅。
嚇，所以上帝話。
兩個嘅啟示。
第一個就係佢嘅創造，嚇直接嘅創造。
冇人可以推諉呀，神嘅永永恆永恆永恆。
同埋神聖。
最重要嘅啟示就係特殊啟示來得上帝咧。
唔係要我哋盲信盲目嘅信唔係？
上都係揀咗以色列人做一個教學工具。
直接以色列人啟示聖經俾佢哋讓人知道神係掌管人類歷史嘅嚇聖經裡邊咧？
唔係preface呀？
有2500幾個預言。
到而家咧，根據啲呀。
神學家計算咧？
超過2000個，已經係應驗咗。
喺個evidence based係基於證據嘅信。
嗱，所以咧升到同我哋講咗耐神，係起初嘅時候。
已經講定將來末後嘅事。
從股市講到尾成就嘅事。
佢甚至話我酬善嘅，一定會成立。
我喜悅一定會成就，即係話咧。
你同我點諗冇關係嘅？
你同我明唔明白同唔同意上帝嘅作為冇關係。
同你講咗嘅就會做。
因為佢有絕對主權。
嚇，所以上帝上帝佢揀以色列嘅時候，佢話係我顯明比你哋睇，我揀你哋嘅時候。
係等你哋知道，只有又話係神除他以外武神。
仲係揀選一個國一個國家做一個教育工具，讓全世界知道佢係。
人類掌管人歷史嘅心態，咁整到入邊有好多嘅預言，咁嘅時間關係我唔講啦，包括。
耶穌基督嘅出出世。
I以色列嘅亡國。
以色列復國，咁因為時間關係，我唔再講呢啲，嚇咁但係最重要就係咧。
以色列係響響旺角2600年嘅時候咧？按住聖經嘅議員復國，1948年復國。
嚇感1948年全世界冇一個國家係可以亡咗國2600年。
係按住聖經。
嘅延續，各只有以色列。
但按住聖經嘅預言。
嗱，咁。
所以衫入去睇埋？
信心個含義咧？其實仲好精彩㗎喎。
嗱，響希伯來書嗰度講到咧，其實信心。
梁營，我哋睇嗰兩兩件事，第一就係火可以盼望嘅事。
盼望嘅事，即係將來。
未發生嘅事嚇未看見嘅事，咁所以咧？
人嘅眼睛咧？
只可以睇目前嘅你同我眼睛。
係體現在。
四埲牆之內嘅事。
聽日係點，我哋都唔知㗎喎。
娜聽日你同我同唔同我你同我存唔存在，仲係咪有生命，我哋都唔知㗎喎。
信心如果係基於上帝嘅櫻華。
一定要強調喺上帝應話唔係你同我估嘅英話，嚇係上帝嘅櫻華。
信心就一個屬靈嘅眼睛，係可以超越時空。
睇到上帝嘅櫻華。
佢可以比我哋睇到？
未發生嘅事同埋以前發生嘅事，但如果我哋呢條線？
係代表時間嘅流轉。
呢度係由起初。
到現在。
到將來。
我哋可以睇到將來可以盼望嘅線。
可以睇到未看見嘅事。
利康嘅事包括未來，包括從前。
點解我要從自然咧？因為希伯來詩都講，佢因著信。
我哋就明白與就系，因為上帝嘅話造成。
係蟲嗰啲，而家看得見嘅係從看不見嘅。
做出嚟嘅，所以原來已經講咗，原來上帝創造，雖然我當時上帝創造宇宙嘅時候，你同我都唔存在。
但係憑住信，我知道係佢創造嘅。
嗱，所以咧，好少少嘅，我我睇呢本書，唔知大家有冇睇過呀？霍金教授，佢死之前一本書the plant design。
之後個chapter，佢講到咧，佢最後結論就係話咧，呢個宇宙咧係從冇變有嘅。
喺呢度就係佢最後一本書，最後嗰個chapter個結論，呢個宇宙從冇變有？
創世記第一章第一節。
起初神創造天地。
創造嗰個字，bubble就係從冇變有？
嚇，所以霍金教授，佢最後嗰個結論咧？
創世記第一章已經講咗。
好犀利嚇聖經裏面。
陳奕迅，我哋已經就會知道。
我舉個例子，亞伯拉罕。
點樣憑著信的訊息，眼睛係望到將來咧。
上帝同佢講好多嘅嚇應許，包括佢萬族。
即係全世界將來應佢嘅後裔得福。
佢有國家有土地，而佢嘅後裔咧，會係響寄居喺外地？
俾人府代400年。
亞伯拉罕受呢啲嘅應許嘅時候咧？
佢一生到死亡嗰一刻咧，都見唔到㗎喎。
嗱，佢個噶去到五，60人咧，喺度約瑟嘅時候？
經過200年。
變成國嘅時候，去到約書亞摩西嘅時候咧，係經過過600年。
佢完全睇唔到㗎喎。
到佢個後袋，令到全世界德福就依個救主耶穌出世。
要等多，2000年，超過2000年。
大勝呢度點講呀，佢話耶穌親口講過，佢話耶穌基督話亞伯拉罕。
歡歡喜喜哋仰望我嘅日子。
被看見了。
亞洲快樂。
嚇原來咧，信係一個屬靈嘅眼睛。
可以超越時空。
按住上帝所講嘅英話，一定會應驗。
比我哋依個把握。
所以亞伯拉罕有生之年，佢見唔到，但係佢深信，呢啲一定會發生。
嚇亦亦都係按住上帝嘅說話。
係會發生？
咁對我哋嚟講，你同我有咩重要性咧？
好耐有解釋。
原來耶穌基督嘅死亡復活都系好重要嘅。
如果耶穌基督冇復活咧，其實。
北京同冇意義嘅都係可以控。
所以保羅咧響哥林多前書睇到咧，佢話，耶穌基督咧係照住聖經所記嘅復活，佢強調係照住聖經上帝一早講咗嘅。
撥。
照住。
跟住埋葬之後，嚇照住呀。
正經講去死同埋復活。
咁佢哋喺批見證人唔單止係佢，佢開頭係。
嚇你得基法，即係彼得見到享12個使徒顯現。
去500個弟兄顯現。
雅各顯現雅各隻耶穌個細佬。
但從使徒顯現最後就係畀得呀，所以最後就係誒？
保羅本身。
嚇保羅香保羅顯現，所以保羅就話咧，佢係如果基督冇復活咧，你同我信都係徒然嘅。
你同我都係響罪裏邊。
嚇我哋，畀所有人更加可憐，如果耶穌佢都冇服務，但係咧？
基督既然已經復活了？
眾人都要復活。
嚇我哋有個復活嘅探案，嚇咁所以對你同我今日。
我哋可以有啲咩盼望咧。
現在我哋而家響，現在一度呢個係時間。
我哋。
憑住信心。
即住宿連眼睛我哋知道上帝創造天地。
我哋睇到yes，嚇上帝掌管以色列嘅亦歷史同埋人類嘅歷史。
我哋知道耶穌基督降生。
為我地死。
復活升天。
我哋。
見證以色列嘅復國。
佢認認個國家仲存在。
恆指個信。
將來我哋知道耶穌會再嚟審判。
人要復活？
而係凡係信耶穌會著信耶穌嘅。
耶穌基督，穎，我地。
準備地方。
嚇，咁呢個就係我哋可以信，所以咧？
度睇埋？
耶穌同當晚嗰個對話。
誒，第二次。
耶穌又係村嗰個，詳入到去。
見啲門徒當時當晚在場。
開頭多物話我冇摸過我，我冇check過驗證過嗰啲傷痕我唔信。
耶穌基督。
同佢講。
新你嘅手指嚟摸咗我嘅手，伸出我嘅手嚟。
嚇我個粒湯。
跟住佢話。
不要疑惑。
總要信？
多買咩反應？
呢句呢個反應好犀利。
My Lord，my God，我嘅住我嘅相抵。
我唔知道佢實際有冇掂過耶穌？
但係佢佢當佢講話，我要冇一個嘅時候咧？
佢以為耶穌唔在場？
耶穌講翻佢，佢。
去Jalan嗰句說話我要摸過嗰句，說話亦都講返出嚟。
叫佢唔好以為要信。
當晚。
嗰個時刻？
佢屬靈嘅眼睛開咗。
嗱，因為一迅咧。
就見到上帝嘅榮耀。
佢見到上帝叫咩名了？
佢見到耶穌基督神嘅屬性。
所以佢。
佢哋第一個信徒。
第一個市圖。
直接叫耶穌。
My God。
我嘅神。
嗱，之前佢哋係。
用。
神記兒子因為神記而只係一個general term，係形容將來個舊約。
預言嗰個救主。
當多瑪，好仔細。
佢，佢以前去諗，但係當佢一放低，唔俾佢個理智限制。
佢，佢個對神嘅了解養神嘅啟示嚟嘅時候。
佢憑住信就見到神嘅榮耀，見到耶穌基督嘅神聖。
佢係第一個試圖。
直接稱呼耶穌係上帝。
但係依個就好好好重要一個嘅啟示。
跟住，但系對你同我哋講咧。
約翰留低。
最重要一句咧，就跟住嚟啦。
就依據。
耶穌對他們說。
應該對他說，就對多馬說。
你因看見我才信。
那沒有看見就信的人有福了。
嗱，邊啲係沒有看見就信嘅人咧。
唔同，你同我都冇見過耶穌㗎喎。
即係肉眼上。
我哋就嗰啲。
可以係冇看見就信嘅人。
有福了。
嚇點解咧？
呢度？
約翰記錄。
耶穌在。
叛徒。
前另外行了許多神蹟。
冇記喺個書上？
佢點解唔講其他嘢其他神蹟？
要講呢幾句，櫻華。
數碼嘅故事呀？
因為呢啲陳即唔需要寫落去，因為神蹟唔重要喎。
嚇唔系要睇成績信耶穌嘅。
