上次已說完聖經可信媽系列,本來今天應該是開始使徒行轉的系列。
但因為有一個問題想先解答,使徒行轉會下一次再跟大家開始說。
今天要回答什麼問題呢?究竟聖經中的祝福和賜福是否一樣?有沒有不同的地方?。
為什麼是這麼重要的一個問題?因為很多人都認為祝福和賜福是不同的,又有人認為祝福和賜福是一樣的。
這樣的話,會形成基督教有很多的分歧和不和,所以我覺得應該來解答這個問題。
不知道大家有沒有曾經說過願神祝福你?有很多人都會說你不應該這麼說。
他們會說神從來不祝福人,神只可以賜福,不會祝福,為什麼呢?。
因為他們說這個祝字的原本骨格文最早的意思就是祈求的意思。
所以如果說願神祝福你就是願神祈求,他們說神怎麼會祈求呢?。
神是萬福的源頭,神直接的賜福,神是不需要祝福,這就是他們的解釋。
所以我們看到香港大學中文系前任的教授陳耀南博士曾經在明報的2011年5月的月刊。
登了一篇文章叫做《上帝永不祝福》,他在那篇文章裡面強調唯一的神,上帝只能賜福,不會永不祝福。
甚至有很多人會指控說神祝福的人就是將神貶低降格,為什麼呢?。
因為他們說神是不會祈求,神是直接的賜福,所以這是一個很嚴重的問題。
如果說神祝福,有人說你將神貶低降格,你想想是不是一個很嚴重的指控?。
我們今天就會從三個角度來看究竟賜福和祝福是不是有分別。
第一個角度就是從聖經的原文或者英文來看。
第二個角度就是從中文聖經的翻譯。
第三個角度就是從中文的立場來看,究竟祝福和賜福有沒有分別。
我們先看聖經原文,聖經原文無論是祝福賜福,都是barak這個字,希伯萊文。
這個是動詞,名詞是baraka,就是祝福或者賜福。
英文是一個bless字,bless是動詞,blessings是名詞,所以都是一樣的一個字。
其實bless這個字有三個概念在聖經裡面,第一就是潔淨的意思。
英文bless這個字是由古時的英文古字blession這個字演變出來。
含義就是和血有關,就是好像被血洗乾淨一樣,就好像耶穌基督的血洗乾淨一樣。
第二個含義是神給人的福氣,這個就是我們今天要說的。
究竟神給人的福氣是祝福還是賜福。
英文bless這個字也是從另一個英文字bless而來,bless這個字就是代表喜樂。
所以一個得到神祝福或者賜福的人也是一個喜樂的人。
第三個概念就是慶祝和敬拜神,這個概念和前面兩個概念是很不同的。
前面兩個是神潔淨我們,是神將福氣給我們。
第三個概念是我們去慶祝神,我們去讚美神,是反過來的。
bless這個字也是從拉丁文的benediction這個字演變出來,就是讚美歌頌神。
正如好像詩篇的34篇一節,詩人說我要時時稱頌耶和話,讚美他的話常在我的口中。
這個稱頌這個字就是barrack這個字,希伯萊文。
所以我們看到聖經的原文barrack,英文bless。
可以解釋做神將福氣給我們,就是神bless我們。
但也可以解釋做我們bless神,我們稱頌神,我們讚美神。
有沒有看到原文或者英文bless或者barrack這個字可以是兩方面來運用。
一方面是我們讚美神,另一方面是神祝福或者賜福我們。
今天我這篇的道主要不是說我們稱頌神的部分。
主要是說神將福氣給我們,究竟是祝福還是賜福。
所以我們看到從聖經的原文來看,有沒有分別,祝福和賜福,沒有分別。
同一個字barrack,同一個字bless,但是中文的翻譯就有不同。
所以第二點我們就要從中文聖經的翻譯來看,祝福和賜福。
首先我要說的就是任何聖經的翻譯都是沒有神的密示。
但是有很多中國人的信徒,他們就高舉中文聖經的翻譯。
所以我們姑且是從中文聖經的翻譯來看,是不是中文聖經的翻譯只說神賜福,不說神祝福。
我們看到英文的聖經裡面bless這個字是出現481次。
中文聖經的翻譯有110次譯做賜福,111次譯做祝福。
那你說賜福和祝福的翻譯加起來也有200多次,英文的bless有400多次。
那其他的呢?其他的我剛才其實說了,我們也可以稱頌神讚美神。
一部分就是我們稱頌神讚美神的經文,另外除了賜福和祝福,聖經也有說得福和有福。
例如在樹登山補份的八福裡面,每一福都是被翻譯做有福。
例如是馬太福音的五章三節,虛心的人有福了,因為天國是他們的。
有沒有看到這個有福?這個有福就是barak這個字。
乍看之下,好像中文聖經的翻譯者,很著重賜福和祝福的分別。
大部分賜福的經文都是用在神降福給人,是由上至下的。
但是大部分的祝福是人與人之間彼此的待求,彼此的待討是平等的。
讓你看兩個例子就比較清楚了,例如在《創世紀》的十二章三節。
神和阿伯拉罕說,他說,為你祝福的,我必賜福如他。
有沒有看到bless字出現兩次?第一次有人bless你的,我就會賜福給他。
所以第一個是人與人之間的祝福,所以是用祝福來翻譯。
第二個呢?神說有人祝福你,我就賜福,所以是由上至下,有沒有看到?。
所以第二個就是賜福,文數紀的六章二十二至二十七節,可以說是舊約的主討文。
經文怎麼說?。
耶和說曉諭摩西說,你告訴阿倫和他的兒子說,你們要這樣為以色列人祝福。
說,耶和說賜福給你,保護你。
又是兩個bless字,第一個呢?人與人之間,跟誰說阿倫和他的兒子是祭司。
你們bless以色列人是用什麼?祝福,因為是人與人之間,很清楚。
如果你們真的去祝福以色列人,我就賜福給你。
然後經文又說什麼?願耶和說使他的念光照你,賜恩給你,願耶和說向你養念,賜你平安。
有沒有看到兩個賜字都是從神而來,所以是用賜字。
第三段呢?其實和第一段是一模一樣,我相信這裡是有一個首尾結構。
所以一和三是一樣,第二就是有點不同。
第三段說什麼?他們要如此奉我的名,為以色列人祝福,我也要賜福給他們。
又是兩個bless字,第一個呢?就是祭司為以色列人祈求代託,所以是祝福。
第二個呢?如果祭司這樣做,我就會給福氣給祭司,用賜福這個字。
是不是很清楚?真的很清楚,聖經的翻譯者真的特意做出這些分別。
我們看到新約都是一樣。
《雅各書》的一章五節,你們中間若缺少智慧的,應當求那口似語重人,也不斥責人的神,主就必賜及他。
這裡說了兩個賜字,是誰賜智慧?是神賜的,所以是由上至下用的賜字。
提摩泰前書的二章一節呢?保羅說,我勸你,第一,要為萬人懇求討告,代求祝謝。
有沒有看到用祝字?這個是人與人之間,保羅說,你要替人代託,代求祝謝,所以是用祝字,是人與人之間。
所以我們看到這些人,包括陳教授所說的不是空穴來風,是有他的理由。
所以他們就作出了一個結論,我叫這個結論做網下的結論,我等會會解釋為什麼。
他們作出的結論是什麼?我們看到有一位牧師叫謝道全牧師,他說,凡有人對人的願望祈福,祝願代人求恩福好處的君采用祝福。
有沒有看到凡與君?就是說有沒有例外?沒有例外,全部都是這樣,人與人之間的就是祝福。
第二點,凡是由神給人的恩惠,由上而下的施與君采用賜福,又是說凡與君有沒有例外?沒有例外。
所以基督之家也出版了一篇文章,這篇文章怎麼說?在聖經裡,祝福與賜福的經文,君是按照以上兩個原則運作,非常清楚,奇蹟鮮明。
那兩個原則呢?就是謝牧師剛才所說的那兩個原則,有沒有例外?沒有例外,君是全部都是這樣。
聖經資源中心又說,查遍全本的中文和合本聖經,會發現新舊約提及祝福,出現106次,出自103處的經文,全用在人為他人的祝福。
那些人為人祝福?祭司君王父親百姓弟兄等等,有沒有例外?沒有例外,全用在人與人之間的祝福。
其實我看到這一點,其實本來是一件好事,將榮耀歸神,就像剛才師哥所說,神是萬福的源頭,神賜福是對的,是說得好的。
但是每一件事,如果你將它推到極端,就出現問題了,你說聖經裡面全部沒有的,沒有說神祝福,一定是神賜福,那就出現問題了。
為什麼呢?因為中文聖經的翻譯,真的有說到神祝福的。
我們看看第一個例外是什麼?在創世紀的32章26至29節,記不記得是說雅各和神出交?記不記得這件事?在雅各道口。
他和神出交,他不讓神離開,他要神祝福他之後,才讓神離開。
很多人就會說,和雅各出交的不是神。
但是在創世紀的32章30節說得很清楚,雅各與神出國之後,他叫那個地叫做彼努伊勒。
彼努伊勒是什麼意思?就是我和神面對面見面,但是我竟然可以存活,我沒有死。
為什麼他會這樣說?出哀及祭的33章20節說,沒有人能夠見到神,而能夠存活。
但是雅各說,我居然面對面見到神,我仍然存活,所以很清楚他知道他是見到神。
而我們看到在創世紀的32章29節,神真是祝福雅各,並且幫他改名,改了他叫做以色列。
所以我們看到雅各真是與神見面,神真是祝福了雅各,所以這個就是第一個例外。
第二個例外就是神和以色列人納約,神說你守約的就得到我的祝福,他說你毀約就會得到我的詛咒。
這個祝福不是說你若我守約時,人就會祝福你,代你祈求,這裡不是這樣說,你守約我就直接祝福你,是從神而來的祝福,不是從人來的祈求。
生命紀的11章26節說,看,我今日將祝福祖咒都陳名在你的面前,是誰的祝福?是神的祝福。
生命紀的11章29節又說,當耶和說你的神領你進入要得為業的那地,你就要在基里心山上宣佈祝福,在以巴路山上宣佈咒咒。
那些人就會說,啊哈,有沒有看到,人宣佈,是人宣佈,宣佈誰的祝福,不是人的祝福,是從神而來的祝福,這個就是不同的地方,神是會祝福的。
他和以色列人說,你守約的我就祝福你,你不守約,就會得到從我而來的祖咒,在生命紀的30章1至3節又說。
當這一切的事,就是我擺在你面前的祝福和祖咒,臨到你的時候,你在耶和說你的神趕著你出去萬國中,心裡回想這些事,你和你的子孫約盡心盡性歸向耶和說你的神。
照我今天一切所吩咐你的,聽從他的話,耶和說你的神就必連盟你,使你這秘魯的子民歸回,耶和說你的神必轉回,從分散你的萬民中,把你召集回來。
有沒有看到神說,當你是不守約,你是被我的祖咒驅逐到列國,但是你回想到,神曾經把祝福和祖咒放在我面前,你回心轉意。
神說,我照樣會祝福你,我會把你從列國中召集回來,把你放在留賴與物的地方。
神又一次在生命紀的30章19節說,我今日呼天喚地向你作見證,我已經將生與死,祝福與祖咒放在你面前,所以你要揀選生命,好使你和你的後裔都得存活。
你不要嚴神沉氣,這麼多的經文將祝福和祖咒放在以色列人的面前,以色列人又如何?揀選祖咒,揀選死亡,神說你要揀選存活,你要揀選我的祝福。
有人會覺得很奇怪,前面這麼多的經文,我給大家見過創世紀的十二章,神和阿巴拉罕說話,文素記的第六章所謂舊約的主討問。
都是說從上而下就是賜福,人與人之間的代討就是祝福,為什麼突然和以色列人納約就變了質,現在就說是神的祝福和祖咒,為什麼這麼奇怪?。
其實中文聖經的翻譯者大可以將經文翻譯做,我將賜福與祖咒放在你的面前,痛不痛?照樣痛,為什麼他要用祝福?祝福和祖咒不是賜福與祖咒。
我查過很多中文的聖經翻譯,我不想像剛才謝穆斯和網頁,我真的沒有查過所有的聖經翻譯,我查的是比較普遍的,例如百多年前的和合本。
我也查過近期的新漢語聖經譯本,我也查過聖經新譯本,真是經文是用神的祝福和祖咒,而不是神的賜福和祖咒。
那問題就來了,為什麼中文聖經的翻譯者要這樣翻譯?我相信有兩個原因,第一個原因是什麼?祝福和祖咒的對比是強過賜福和祖咒,為什麼我會這樣說?。
因為祝字是怎樣寫的?是字旁邊一個兄弟的兄,這個就是祝字,原來古文的祝字不是現在這樣寫的,古文的祝字是口字邊做兄弟的兄。
所以祝和咒兩個字不單止發音很相似,意思也很相似,不是我說的,我說就不稀奇了,是劉海南開大學漢語文化學院曾經寫過一篇文章,叫做《譚祝與咒之間的關係》,是他說的。
祝和咒的古字兩個字不單止發音相近,意思也一樣,同時兩個字都能解釋祝福和祖咒,你有沒有聽錯?祝字本來可以解釋祝福和祖咒,咒字也可以解釋祝福和祖咒。
但是劉海這個學者說中文的字不斷在改變,所以慢慢祝字離開了祖咒的意思,咒字越來越接近祖咒的意思,兩個字本來是由同義詞現在變成什麼?相反詞。
這是劉海這個學者說的,不是我說的,所以我覺得祝福和祖咒是不是對比更加強烈?因為本來是出於兩個字是同義詞變成了相反詞。
所以祝福和祖咒的對比是很強,這個就是為什麼中文聖經的翻譯者不用賜福和祖咒。
第二個原因就是從中文聖經的翻譯,中文聖經的翻譯者認為祝福比賜福更加廣泛。
我們想知道神比以色列人的祝福和咒咒有什麼,我們要看約書亞記的八章三十四節。
祝福和祖咒在哪裡我們能找到?就是我們剛才所讀的經文約書亞記八章三十四節。
隨後約書亞將律法上祝福和祖咒的話,照著律法書上一切所寫的,宣讀一篇。
我們要知道神的祝福和祖咒在哪裡找?律法書上。
舊約的學者很清楚,一說到神和以色列人立文約,那些經文在哪裡?。
利未記的二十六章和生命記的二十八章,就是神和以色列人立文約。
所有的祝福和祖咒都是這兩章的經文,你讀這兩章的經文會發覺有些很突出的地方。
就是你一讀的時候,經文就會說,你守約的,你就會得到這些東西,就是神的祝福。
你不守約,你就會得到那些,就是神的祖咒,所以都是記載在利未記的二十六章和生命記的二十八章。
我們先看看神的祖咒有些什麼,當以色列人不守約的時候,驚慌疾病,瘟疫會到他們那裡。
他們會被敵人攻擊,他們的地會沒有出產,有災禍,有野獸的攻擊,有饑荒。
地變得荒涼,沒有雨水,他們會被驅逐,當他們不守約,他們就會得到這些的咒咒。
你不要說這些咒咒不讓人害怕,真的不讓人害怕,神是輕慢不得。
所以神說你們要揀選生命,你們不要揀選死亡。
我們看完了有什麼祖咒,我們不妨看看有什麼祝福。
其實祝福就是祖咒的相反,中文聖經的翻譯者所說的祝福遠遠超過賜福,包括賜福和蒙福兩樣東西。
如果你留意賜福這個字在生命記的28章8節出現兩次,在11節12節各出現一次,一共出現了四次。
如果你留意利美記的26章和生命記的28章,你真的會發覺有四樣東西神保證會賜給以色列人。
當他們守約的時候,第一次是雨水,第二次是土地,第三次是出產,第四次是平安。
除了賜福之外,中文的聖經翻譯者又用了蒙福這個字。
在生命記的28章,你也會發覺蒙福這個字出現了六次,在生命記的28章三節出現兩次,四節五節各出現一次,第六節出現兩次。
有什麼蒙福呢?如果你留意利美記的26章和生命記的28章,你真的會看到有六點會得蒙神的福。
第一就是蒙神的保護,第二就是蒙神的眷顧,第三就是蒙神的喜悅,第四就是蒙神的同在,第五就是蒙神的帶領得勝,第六就是蒙神的福氣。
真的有六點東西,這個我相信是中文聖經者的翻譯他們的苦心。
將祝福分開有賜福和蒙福,所以我們可不可以說根據中文聖經的翻譯,所有講神祝福的人都是將神貶低降格?。
不能夠,因為中文的聖經真的告訴我們,神是會祝福,由雅各和神出交的例子我們看到神是會祝福。
在生命記的11章、30章和約書亞記的第8章都告訴我們,神和以色列人納約,當他們守約的時候,神是會祝福。
當他們毀約,就會得到從神而來的祖咒。
而我們今天也看到經文,為什麼中文聖經的翻譯者會用祝福和祖咒?因為這個對比比賜福和祖咒更加強烈。
而中文聖經的翻譯者說,祝福是包括賜福和蒙福兩樣東西。
所以從聖經的原文祝福和賜福有沒有分別?沒有分別。
從中文聖經的翻譯有一點點不同,而中文聖經的翻譯者讓我們看到,其實祝福比賜福更加廣泛。
可以說賜福其實是祝福的一個subset,一個指閘。
但也有人會說,我是中國人,我不跟你說聖經原文,我也不跟你說中文聖經的翻譯。
我是說中文來講,我就覺得祝福和賜福是有分別。
所以我們也不妨從中文的角度來看。
我先要聲明的是,如果我們從中文的角度來看,我們就不是從聖經的角度來看。
這個和我一向的作風很不同,我一向的作風就是高舉聖經的教導。
因為只有聖經真正得到聖靈的密事,中文是沒有聖靈的密事。
甚至中文聖經的翻譯都沒有聖靈的密事。
但既然這麼多中國的信徒說,我是中國人,我高舉中文。
我們不妨從中文的角度來看祝福和賜福。
他們會說,賜者給也,是給予因為想賜私語贈送,是由上而下的私贈,供給賜予。
這個就是賜字的意思。
祝字的意思是,他們會說,從骨骼文那裡我們看到。
祝字左手旁是什麼?是個「是」代表神。
右手邊是一個「兄」字,上高一個口,下低一個人。
代表什麼?人用口來求神,這個就是人祈求的意思。
他們還會說,骨骼文如果看清楚一點,那些人好像跪在神的面前來祈求一樣。
所以他們說,祝者願也,是願望祝願祝賀,期望祝禱祝福祝謝,是代人求恩福的禱告的意思。
所以他們會說,根據中文來說,所有說願神祝福你的人,就是請神來為你祈求。
神怎麼會祈求?剛才我們的師哥也說,神是萬福的源頭,直接賜福就可以了。
神祈求什麼?你說神祝福,你就將神貶低降格。
這就是他們所說的,他們說根本不符合聖經,你是將神貶低降格。
但是,你知不知道在聖經裡面,真的說耶穌基督為我們祈求。
耶穌基督在世的時候,當他做五餅二餘的神職之前,他是先祝謝。
他是為小朋友祝福,他最後晚餐的時候,為食物祝謝。
他復活之後,和門徒一起用膳,祝福食物。
他在聖天之前,為門徒祝福,在《事與約翰福音》的十七章。
也說他是門徒,來祈求。
你說有什麼重要?耶穌是不是神?耶穌絕對是神。
如果聖經說耶穌為我們禱告祝謝,那代表什麼?。
神真的有禱告祝謝,是符合聖經的教導。
你不可以說神祝福的人,就是將神貶低降格。
但是這些人會說,耶穌在世的時候,是以人子的身份來替人祝福祈求。
這個又出現問題了,他以人子的身份代人祝福祈求,那他是不是神?。
如果你說他變成人,他不是神的話,你就變成異端了。
聖經告訴我們,耶穌基督一直都是神。
從宇宙開始創造一切,到末世他還會帶領我們得勝。
帶我們到新天新地,他始終從頭到尾都是神。
只不過他來到世上,是道成肉身,他是百分之百的人,也是百分之百的神。
但是既然是這樣,他為人祝福禱告,是不是神的身份?一樣是神的身份。
所以說神祝福,是符合聖經的教導。
但是也有很多人會說,耶穌基督在世的時候,似乎他的神聖是有限的。
他們怎會這樣說?。
馬太福音的24章36節,馬可福音的13章32節。
都說耶穌基督在世的時候,他說他不知道他第二次來臨會是什麼時候。
他說天是不知道,他自己都不知道,只有父知道,是不是?。
咦?為什麼這麼奇怪?。
我相信耶穌基督是百分之百的神。
我相信他只是限制不去使用其中一些神的屬性。
他是自願甘願不去用這些神的屬性。
其實他是百分之百的神。
其中一樣就是他不想知道第二次來臨是什麼時候。
當他在世上的時候,現在他當然知道。
其實最好證明耶穌基督是百分之百的神。
就是他在世的時候,他是能夠知道別人的心思意念。
別人想什麼他都知道。
聖經裡面有差不多十次說到他知道別人想什麼,這個就是最好的證明。
我不想把這麼多經文全部讀出來。
所以在powerpoint裡我會記錄。
如果大家喜歡可以下載來看。
我在這裡不會逐一讀出來。
所以我相信他只是甘願限制他自己的屬性。
他在世上的時候。
但是現在他在哪裡?。
現在他在父的右手邊。
如果有任何他自己甘願限制的屬性。
已經完全能夠回復。
他現在已經在神的右手邊。
他在神的右手邊在做什麼?。
你看看經文。
他在做什麼?。
所以我們看到神為我們祈求。
是不是聖經的教導?。
絕對是聖經的教導。
有人會問。
為什麼耶穌基督要為我們祈求?。
聖經說得很清楚。
因為撒旦是我們的指控者。
羅馬書的八章三十四節。
啟示六的十二章十節也說。
撒旦在神的面前就夜控告我們的弟兄。
撒旦就是指控者。
他不斷地在這裡控告我們。
我給你兩個例子。
第一個例子就是約伯。
在約伯記的第一章。
記不記得撒旦走到神那裡跟神說什麼?。
他說約伯敬畏你?。
有原因的。
你這麼祝福他,這麼賜福給他。
這麼多福氣。
你又保護他。
你試著把他的保護拿開。
你試著把你賜給他的一切拿開。
約伯一定造就你。
這個就是撒旦指控約伯。
同樣撒旦也指控大祭司約書亞。
這個約書亞不是約書亞記裡的約書亞。
這個是回歸後的第一位大祭司。
以色列人從巴比倫回歸第一位的大祭司。
在屬於撒加利亞書的三章一節。
撒加利亞先知說天是指給他看。
大祭司約書亞站在耶和華使者的面前。
撒旦站在約書亞的右邊不斷地在這裡指控他。
我們看到撒旦真的不斷地指控我們。
這個就是為什麼我們需要耶穌基督來為我們辯護。
耶穌基督是最好的辯方律師。
他是為我們來辯護。
另一個原因為什麼耶穌基督會為我們祈求。
不單止撒旦攻擊我們。
我們需要他為我們辯護。
很多時候我們基督徒仍然會犯罪。
當我們犯罪之後。
我們需要在神的面前有個中寶。
來幫助我們來替神祈求。
約翰一書的二章一節。
約翰說。
我的孩子們,我把這些事寫給你們。
是要你們不犯罪。
若有人犯罪,在乎那裡我們有一位中寶。
就是那二者,耶穌基督。
我們犯罪耶穌基督同樣是為我們在乎的面前來替我們講話。
這個就是為什麼耶穌基督為我們祈求。
但也有很多人會說。
我不要中寶。
我要中寶來做什麼。
聖經不是說當耶穌基督釘十字架的時候。
由聖所進入至聖所隔開的萬寺。
你記不記得?本來隔開至聖所有個萬寺。
耶穌基督釘十字架。
這個萬寺由上裂開一半。
打開了。
以後每個人都可以直接向神進入神那裡。
向神祈求。
所以有很多人說。
我不要中寶。
我要中寶來做什麼。
但聖經清楚告訴我們。
耶穌基督不單止替我們贖罪。
使我們與神和好。
當我們做了基督徒之後。
他仍然是我們的中寶。
有什麼經文?。
提摩泰前書的二章五節。
希伯來書的八章六節。
九章十五節。
和十二章二十四節。
都說耶穌是我們的中寶。
為什麼我們仍然需要有一位中寶?。
其實在希伯來書的四章十五節。
又告訴我們。
那一節的經文叫耶穌基督做我們的大祭司。
在舊約大祭司的身份代表什麼?。
神和人之間的中寶就是大祭司。
是不是?。
耶穌就是我們的大祭司。
為什麼我們仍然需要有耶穌基督做我們的中寶?。
看看希伯來書的四章十五節。
因為我們的大祭司。
並非不能體恤我們的軟弱。
祂也在各方面受過試探。
與我們一樣。
只是祂沒有犯罪。
為什麼我們需要耶穌基督做我們的中寶?。
祂和我們一樣受過試探人游。
祂被釘十字架受過苦。
祂完全能夠明白我們。
當我們受苦的時候。
你想想有這樣的一位中寶好不好?。
有人還說我不需要中寶。
我就很需要。
我真的很需要耶穌基督做我的中寶。
還有呢。
不單單是三位一體。
第二位格的耶穌為我們代扣。
還有第三位格的聖靈都為我們代扣。
聖經是這樣教我們。
哪一節的經文?。
羅馬書八章二十七節。
監察人心的。
知道聖靈所體貼的。
因為聖靈照著神的旨意。
替聖徒祈求。
有沒有看到?。
聖靈都替我們祈求。
為什麼要聖靈替我們祈求?。
聖經告訴我們很多時候我們不懂討告。
我們不懂討告。
還有我們不知道神的旨意是什麼。
聖靈照著神的旨意。
替我們祈求。
你說好不好?。
當然好。
我們看到。
人們猜派他的獨生子耶穌基督成為我們的中寶。
他又猜派他自己的靈。
來到我們每個基督徒的身上。
耶穌為我們祈求。
聖靈為我們祈求。
要不要?。
當然要。
我知道我真的很需要。
我仍然犯很多罪。
我很需要聖靈耶穌替我祈求。
當然我們自己也要懂得認罪悔改。
但是。
很需要耶穌聖靈為我們祈求。
所以你說如果是照中文的角度來看。
神祝福。
就是說神為我們祈福。
祈求。
合不合理?。
照樣合理。
是聖經的教導。
所以我們看到第二位格的耶穌。
第三位格的聖靈都為我們祈求。
不可以說神祝福的人。
就是將神貶低降格。
因為這是聖經的教導。
有一樣東西很有趣。
為什麼那些人說。
祝福就是神祈福。
是由骨骼紋而來?。
骨骼紋我剛才說過了。
祝字就是「是」字旁邊一個「兄」。
就是一個人跪在神的面前祈求。
這樣的意思。
這些人。
永遠就是祝字就是這樣解的。
不能改的。
定了祝字死刑。
祝字唯一的解釋就是向神祈福。
沒有其他解釋了。
骨骼紋的解釋就是這個解釋。
但是我們看到剛才我引用的那篇文章。
記不記得有個叫做劉海的學者。
他自己說的。
中文字的意思是不斷地在改變。
你不可以祝字骨骼紋。
你說祝字是這樣解。
以後都是這樣解。
永遠都是這樣解。
你不可以這樣。
我可以給你另外一個例子。
就是德道德的德。
你知不知道德字的骨骼紋是怎樣寫的?。
雙站穩。
一隻眼。
眼的上高一條直線。
這個就是骨骼紋的德字就是這樣寫的。
代表什麼?。
眼的上有條線就怎樣向上望?。
雙站穩要有行動。
所以德字原本的解釋是上升、登高的意思。
現在的德字是什麼意思?。
道德、德恨、稟德。
已經和原本的骨骼紋的意思相差得很遠。
所以祝字也是一樣。
其實祝字都在演變。
去到宋朝和元朝。
祝字已經包含了其他意思。
例如古文說到祝賦。
這個賦是什麼?。
付出的賦。
這個祝賦。
祝福祝賦出的賦。
和另外一個祝賦不單止同音。
而且同樣的意思。
是什麼祝賦?。
為祝賦、分賦的賦。
祝賦這個字在古文出現很多次。
在宋朝的范仲嫣的鬥間二祿。
在元朝的本高明的琵琶記。
都有用到祝賦這個詞。
代表丈夫祝賦妻子。
祝賦這個字也可以解釋成長輩祝賦後輩。
父母祝賦子女。
甚至可以說這個祝賦代表勸告甚至警告。
是由上至下的。
所以這個字已經演變到。
本來是由下至上的祈求。
去到包括由上至下的祝賦、甚至中文聖經的翻譯、祝福。
有沒有看到?。
不再單單是由下至上,也是由上至下。
所以有一樣東西我是很同意。
謝杜全牧師和那些網頁他們時時都會說。
中文聖經的翻譯者是精通中文。
這點我是很同意。
有沒有看到中文聖經的翻譯者。
簡選這個祝字來代表Bless這個字。
或者是Barak。
Bless或者Barak都可以互相的。
由上至下也可以由下至上的關體。
祝字一模一樣。
可以是由下向上的代討、代求。
也可以是由上至下的祝賦、甚至是祝福。
所以在結論的時候。
我們不妨看看我們所說過。
照聖經的原文。
這個祝福和賜福有沒有分別?。
沒有分別。
同一個字Barak或者英文的聖經是Bless。
從中文聖經的翻譯。
祝福和賜福有沒有分別?。
有少許的分別。
祝福是包括賜福和蒙福。
我們也看到中文聖經的翻譯者。
為什麼用祝福?。
因為祝福和祖咒的對比。
是比賜福和祖咒的對比強。
而祝福也是比較廣泛。
包括賜福和蒙福。
從中文來看。
我們不能夠只看骨格文的意思。
我們要知道中文字不斷在改變。
現在的祝字不單止是由下向上的祈求。
也是由上至下的祝賦或者祝福。
有人說我不管那麼多,我發難、差。
我總是要說神祝福就是神替人祈求。
就算你是這樣。
聖經也有很多例子讓我們看到。
第二位格的耶穌基督。
第三位格的聖靈都是神。
都為我們祝福。
這真的是聖經的教導。
所以如果有人說你祝福說得不對。
對神大大的不敬。
說你將神貶低降格。
成不成立?不成立。
由聖經的原文、中文聖經的翻譯。
甚至中文的運用都不成立。
如果有人說你將神貶低降格。
請你把我的這篇道介紹給他聽。
我下一次去國語堂講道的時候。
我也會講這篇道。
希望這個信息能夠接觸到更多講國語的人。
能夠幫助他們明白祝福和賜福。
相同和分別的地方。
在這裡我也要感謝一位朋友。
是加拿大的一位高弟兄。
是他引起我對祝福和賜福的興趣。
所以說了這篇道。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭討論。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們有你的話語。
感謝你讓我們看到。
祝福和賜福的分別。
我們實在感謝你。
差派你的獨身子來到這個世上。
不單只是為我們寫命救贖我們。
他也是成為我們的中寶。
不斷在賜福的面前。
來替我們祈求。
來代託。
我們也感謝你差派聖靈。
入住在我們每個人的身上。
也不斷地照著神的旨意。
來為我們祈求。
因為何物你就是這麼愛我們。
以至差派你的獨身子。
差派聖靈。
不斷地祝福我們。
我們實在感謝你。
願意我們能夠繼續。
走在你的旨意裡面。
尋求你的旨意。
將你的話語走出我們的生命裡面。
將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的命義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
