上一次已經講完了聖經可信媽系列。
本來今天應該是開始使徒行傳的系列。
但是因為有一個問題我想先解答。
所以使徒行傳會在下一次才跟大家開始講。
今天要答覆什麼問題呢?。
就是究竟聖經裡面的祝福和賜福是不是一樣。
有沒有不同的地方。
為什麼是這麼重要的一個問題。
因為很多人都認為祝福和賜福是不同的。
又有人認為祝福和賜福是一樣的。
這樣來說就會形成基督教裡面可能有很多的分歧。
很多的不和。
所以我覺得應該來解答這個問題。
不知道大家有沒有曾經講過願神祝福你。
有很多人都會說你不應該這樣說。
他們會說神從來不祝福人。
神只可以賜福不會祝福。
為什麼呢?。
因為他們說這個祝字的原本骨格文最早的意思就是祈求的意思。
所以如果說願神祝福你就是願神祈求。
他們說神怎麼會祈求呢?。
神是萬福的源頭。
神是直接的賜福。
神是不需要來祝福。
這個就是他們的解釋。
所以我們看到香港大學中文系前任的教授陳耀南博士。
曾經在明報的2011年5月的月刊。
刊登了一篇文章叫做「上帝永不祝福」。
他在那篇文章裏面強調。
唯一的神 上帝只能賜福 不會永不祝福。
甚至有很多人會指控說神祝福的人。
就是將神貶低降格。
為什麼呢?。
因為你是要神祈求。
他們說神是不會祈求。
神是直接的賜福。
所以這是一個很嚴重的問題。
如果你說神祝福。
有人說你將神貶低降格。
你想一下是不是一個很嚴重的指控。
我們今天會從三個角度來看。
究竟賜福和祝福是不是有分別。
第一個角度就是從聖經的原文或者英文來看。
第二個角度就是從中文聖經的翻譯。
第三個角度就是從中文的立場來看。
究竟祝福和賜福有沒有分別。
我們先看聖經原文。
聖經原文無論是祝福、賜福。
都是Barak這個字 希伯來文。
這個是動詞。
名詞是Baraka。
就是祝福或者賜福。
英文是一個Bless字。
Bless是動詞。
Blessing是名詞。
所以都是同一個字。
其實Bless這個字有三個概念在聖經裏面。
第一就是潔淨的意思。
英文Bless這個字是由古時的英文古字Blession這個字演變出來。
含義就是和血有關。
就好像被血洗乾淨一樣。
就好像耶穌基督的血洗乾淨我們一樣。
第二個含義是神給人的福氣。
這個就是我們今天要講的。
究竟神給人的福氣是祝福還是賜福。
英文Bless這個字也是從另一個英文字Bless而來。
Bless這個字就是代表喜樂。
所以一個得到神祝福或者賜福的人也是一個喜樂的人。
而第三個概念就是稱頌和敬拜神。
這個概念和前面兩個概念是很不同。
前面兩個是神潔淨我們。
是神將他的福氣給我們。
第三個概念是我們去稱頌神我們去讚美神。
是反過來的。
Bless這個字也是從拉丁文的Benedictus這個字演變出來。
就是讚美歌頌神。
正如詩篇的34篇一節。
詩人說我要時時稱頌耶和華。
讚美他的話常在我的口中。
這個稱頌這個字就是Barak這個字希伯來文。
所以我們見到聖經的原文Barak。
英文的Bless。
可以解釋成神將福氣給我們。
就是神Bless我們。
但也可以解釋成我們Bless神。
我們稱頌神我們讚美神。
有沒有見到原文或英文Bless或Barak這個字。
可以是兩方面來運用。
一方面是我們讚美神。
另一方面是神來祝福或賜福我們。
今天我這篇的道主要不是說我們稱頌神的部分。
主要是說神將他的福氣給我們。
究竟是祝福還是賜福。
所以我們見到從聖經的原文來看。
有沒有分別呢?。
祝福和賜福沒有分別。
同一個字Barak同一個字Bless。
但中文的翻譯就有不同。
所以第二點我們就要從中文聖經的翻譯來看。
祝福和賜福。
首先我要說的是任何聖經的翻譯都沒有神的密使。
但有很多中國人的信徒就高舉中文聖經的翻譯。
所以我們姑且從中文聖經的翻譯來看。
是不是中文聖經的翻譯只說神賜福而不說神祝福。
我們見到在英文的聖經裡Bless這個字出現481次。
中文聖經的翻譯有110次譯作賜福。
111次譯作祝福。
你說賜福和祝福的翻譯加起來都只有二百多次。
英文的Bless有四百多次。
那其他的呢?。
其他的我剛才已經說了。
我們都可以稱頌神讚美神。
一部分就是我們稱頌神讚美神的經文。
另外除了賜福和祝福。
聖經也有說是得福和有福。
例如在登山寶訓的八福裡。
每一福都是被翻譯做有福。
例如是馬太福音的五章三節。
虛心的人有福了。
因為天國是他們的。
有沒有見到這個有福?。
這個有福就是Barak這個字。
乍看之下。
好像中文聖經的翻譯者。
很著重賜福和祝福的分別。
大部分賜福的經文都是用在神降福給人。
是由上至下的。
但是大部分的祝福是人與人之間彼此的代求。
彼此的代討是平等的。
給你看兩個例子就比較清楚了。
例如在創世記的十二章三節。
神童阿伯拉罕說。
為祝福的我必賜福於他。
有沒有見到這個bless字出現兩次。
第一次有人bless你的。
我就會賜福給他。
所以第一個是人與人之間的祝福。
所以是用祝福來翻譯。
第二個呢。
神說有人祝福你我就賜福。
所以是由上至下。
所以第二個就是賜福。
文素記的六章22至27節。
可以說是舊約的主土文。
經文怎麼說。
(文章中)。
(文章中)。
又是兩個bless字。
第一個是人與人之間。
跟誰說阿倫和他的兒子是祭司。
你們bless以色列人是用什麼。
祝福因為是人與人之間。
是不是很清楚。
如果你們真的去祝福以色列人。
我就賜福給你。
接著經文又說什麼。
(文章中)。
有沒有看到兩個次字都是從神而來。
所以是用次字。
第三段其實和第一段一模一樣。
我相信這裡有個結構。
所以一和三是一樣。
第二是有些不同。
第三段說什麼。
他們要如此奉我的名。
為以色列人祝福。
我也要賜福給他們。
又是兩個bless。
第一個就是祭司為以色列人。
祈求代禱。
所以是祝福。
第二個如果祭司這樣做。
我就會給福氣給祭司。
用賜福這個字。
是不是很清楚。
真的很清楚。
聖經的翻譯者真的特意做出這些分別。
我們看到新約也是一樣。
(文章中)。
這裡說了兩個次字。
是誰次字位。
是神次的。
所以是由上至下用次字。
提摩太前書的二章一節。
保羅說我勸你。
第一要為萬人懇求禱告代求祝謝。
有沒有看到用個祝字。
這個是人與人之間。
保羅說你要替人代禱代求祝謝。
所以是用個祝字。
人與人之間。
所以我們看到這些人。
包括陳教授所說的不是空穴來風。
是有他的理由。
所以他們就作出了一個結論。
我叫這個結論做網下的結論。
我等下會解釋為什麼。
他們作出的結論是什麼。
我們看到有一位牧師叫謝道全牧師。
(文章中)。
有沒有看到凡和君。
即是有沒有例外。
沒有例外。
全部都是這樣。
人與人之間的就是祝福。
第二點。
凡是由神給人的。
因為由上而下的施予君採用賜福。
又是說到凡和君。
有沒有例外。
沒有例外。
所以基督之家都出版了一篇文章。
這篇文章怎麼說。
在聖經裡祝福與賜福的經文。
君是按照以上兩個原則運作。
非常清楚奇蹟鮮明。
哪兩個原則。
就是謝牧師剛才所說的那兩個原則。
有沒有例外。
沒有例外。
君是全部都是。
聖經資源中心又說。
查遍全本的中文和合本聖經。
會發現新舊約提及祝福。
出現106次出至103次的經文。
全用在人為他人的祝福。
哪些人為人祝福。
祭司君王父親百姓弟兄等等。
有沒有例外。
沒有例外。
全用在人與人之間的祝福。
其實我說。
看到這一點其實本來是一件好事。
將榮耀歸給神。
就好像剛才的師哥所說。
神是萬福的源頭。
神賜福是對的。
是說得好的。
但是每一樣東西。
如果將它推到極端。
就出現問題。
你說聖經裏面全部沒有的。
沒有說神祝福一定是神賜福。
這樣就出現問題。
為什麼。
因為中文聖經的翻譯。
真的有說到神祝福。
我們看看第一個例外是什麼。
在創世記32章26-29節。
記不記得是說亞國和神摔跤。
記不記得這件事。
在亞國渡口。
他和神摔跤。
他不讓神離開。
他要神祝福他之後。
才讓神離開。
很多人會說。
和亞國摔跤的不是神。
但是在創世記32章30節說得很清楚。
亞國和神摔跤之後。
他叫那個地叫做彼勞伊勒。
彼勞伊勒是什麼意思。
就是我和神面對面見面。
但是我竟然可以存活。
我沒有死。
為什麼他會這樣說。
創世記33章20節說。
沒有人能夠見到神而能夠存活。
但是亞國說我居然面對面見到神。
我仍然存活。
所以很清楚他知道他是見到神。
而我們見到在創世記32章29節。
神真的祝福亞國。
並且幫他改名。
改了他叫做以色列。
所以我們見到亞國真的與神見面。
神真的祝福了亞國。
所以這就是第一個例外。
第二個例外就是神和以色列人納約。
神說你守約的話。
就得到我的祝福。
他說你毀約就會得到我的詛咒。
這個祝福不是說你守約的時候。
人就會祝福你。
代你祈求。
這裡不是這樣說的。
你守約我就直接祝福你。
是從神而來的祝福。
不是從人而來的祈求。
新命紀的11章26節說。
看!我今天將祝福、詛咒都陳明在你的面前。
是誰的祝福呢?。
是神的祝福。
新命紀的11章29節又說。
當耶和說你的神領你進入要得遺孽的那地。
你就要在基里森山上宣佈祝福。
在以巴魯山上宣佈詛咒。
那群人就會說。
啊!有沒有看到?。
是人宣佈啊!。
是人宣佈。
宣佈誰的祝福呢?。
不是人的祝福。
是從神而來的祝福。
這個就是不同的地方。
神是會祝福的。
就像以色列人說。
你守約的我就祝福你。
你不守約就會得到從我而來的詛咒。
接著在新命紀的30章1至3節又說。
當這一切的事就是我擺在你面前的祝福和詛咒。
臨到你的時候。
你在耶和說你的神趕逐你出去萬國中。
心裡回想這些事。
你和你的子孫若盡心盡性歸向耶和華你的神。
照我今日一切所吩咐你的。
聽從他的話。
耶和華你的神就必憐憫你。
使你這被擄的子民歸回。
耶和華你的神必轉回。
從分散你的萬民中把你召集回來。
有沒有看到神說。
當你是不守約。
你是被我詛咒驅逐去列國。
但是你回想神以前曾經將祝福和詛咒擺在我面前。
你回心轉意。
神說我照樣會祝福你。
我會將你從列國中召集回來。
擺在你留賴於物的地方。
神又一次在新命紀的30章19節說。
我今日呼天喚地向你作見證。
我已經將生與死。
祝福與詛咒擺在你的面前。
所以你要揀選生命好使你和你的後裔都得存活。
你不要嚴神沉氣。
那麼多的經文將祝福詛咒擺在以色列人面前。
以色列人都怎樣。
揀選詛咒揀選死亡。
神說你要揀選存活你要揀選我的祝福。
有人會覺得很奇怪。
前面那麼多的經文。
我給大家看過創世記的十二章。
神和阿伯拉罕說話。
文素記的第六章所謂舊約的主禱文。
都是說從上而下就是賜福。
人與人之間的代禱就是祝福。
為什麼突然和以色列人納約就變質。
現在就說是神的祝福神的詛咒。
為什麼那麼奇怪。
其實中文聖經的翻譯者大可以將經文翻譯成。
我將賜福與詛咒擺在你的面前。
通不通?照樣通。
為什麼他要用祝福。
祝福與詛咒不是賜福與詛咒。
我查過很多中文的聖經翻譯。
我不想說所有。
我不想像剛才謝牧師和那些網頁。
我真的沒有查過所有的聖經翻譯。
我查的是比較普遍的。
例如百多年前的和合本。
我也查過近期的新漢語聖經譯本。
我也查過聖經新譯本。
經文是用神的祝福與詛咒。
而不是神的賜福與詛咒。
問題就來了。
為什麼中文聖經的翻譯者要這樣翻譯。
我相信有兩個原因。
第一個原因是什麼。
祝福與詛咒的對比是強過賜福與詛咒。
為什麼會這樣說。
因為祝字是怎樣寫的。
士字旁邊一個兄弟的兄。
這個就是祝字。
咒字原來古文的咒字不是現在這樣寫的。
古文的咒字是口字旁邊做一個兄弟的兄。
所以祝咒和詛咒兩個字不單止發音很相似。
意思也很相似。
不是我說的。
我說就不稀奇了。
是劉海這個南開大學漢語文化學院。
他曾經寫過一篇文章叫做《談祝與咒之間的關係》。
是他說的。
祝和咒的古字兩個字不單止發音相近。
意思也一樣。
同時兩個字都能解釋祝福和詛咒。
你沒聽錯。
祝字本來可以解釋祝福和詛咒。
咒字也可以解釋祝福和詛咒。
但是劉海這個學者說。
中文的字不斷在改變。
所以慢慢慢慢祝字離開了詛咒的意思。
咒字越來越接近詛咒的意思。
兩個字本來是由同義詞現在變成了相反詞。
這是劉海這個學者說的不是我說的。
所以我覺得祝福和詛咒的對比是不是更加強烈。
因為本來是出於兩個字是同義詞變成了相反詞。
所以祝福和詛咒的對比是很強。
這就是為什麼中文聖經的翻譯者不用祈福和詛咒。
第二個原因就是從中文聖經的翻譯。
我們可以知道中文聖經的翻譯者認為。
祝福比祈福更加廣泛。
我們想知道神給以色列人的祝福和咒咒有什麼。
我們要看約書亞記的八章三十四節。
祝福和詛咒在哪裡我們能夠找得到。
就是我們剛才所讀的經文約書亞記八章三十四。
隨後約書亞將律法上祝福和詛咒的話。
照著律法書上一切所寫的宣讀一篇。
我們要知道神的祝福和詛咒去哪裡找。
律法書上。
舊約學者很清楚。
一說到神與以色列人納文約的經文在哪裡。
利未記的二十六章和生命記的二十八章。
就是神與以色列人納文約。
所有的祝福和詛咒都在這兩章的經文。
你讀這兩章的經文會發覺有些很突出的地方。
就是你一讀的時候經文就會說。
你守約的你就會得到這些東西。
就是神的祝福。
你不守約你就會得到那些就是神的詛咒。
所以都是記載在利未記的二十六章和生命記的二十八章。
我們先看看神的詛咒有些什麼。
當以色列人不守約的時候。
驚惶疾病瘟疫會淋到他們那裡。
他們會被敵人來攻擊。
他們的地會得無出產。
有災禍有野獸的攻擊。
有饑荒地變得荒涼。
沒有雨水他們會被驅逐。
當他們不守約他們就會得到這些的咒咒。
你都別說這些咒咒不可怕。
是不是。
真的會害怕。
神是輕慢不得。
所以神說你們要揀選生命。
你們不要揀選死亡。
我們看完了有什麼詛咒。
我們不妨看看有什麼祝福。
其實祝福就是詛咒的相反。
中文聖經的翻譯者所說的祝福是遠遠超過賜福。
是包括賜福和蒙福兩樣東西。
如果你留意賜福這個字在生命記的28章8節出現兩次。
在11節12節各出現一次。
一共出現了4次。
如果你留意利美記的26章和生命記的28章。
你真的會發覺有4樣東西。
神保證會賜給以色列人。
當他們守約的時候。
第一是賜雨水。
第二是賜土地。
第三是賜出產。
第四是賜平安。
除了賜福之外。
中文的聖經翻譯者又用了蒙福這個字。
你在生命記的28章你也會發覺。
蒙福這個字出現了6次。
在生命記的28章3節出現兩次。
4節5節各出現一次。
第6節出現了兩次。
有什麼是蒙福呢?。
如果你留意利美記的26章和生命記的28章。
你真的能夠看到有6點會得到蒙神的福。
第一就是蒙神的保護。
第二就是蒙神的眷顧。
第三就是蒙神的喜悅。
第四就是蒙神的同在。
第五就是蒙神的帶領得勝。
第六就是蒙神的福氣。
真的有6樣東西。
這個我相信就是中文聖經翻譯者的苦心。
將祝福分開為賜福和蒙福。
所以我們可不可以說。
根據中文聖經的翻譯。
所有講神祝福的人都是將神貶低降格。
不能夠。
因為中文的聖經真的告訴我們。
神是會祝福。
由雅各和神摔跤的例子我們看到。
神是會祝福。
在生命記的11章、30章和約書亞記的第8章。
都告訴我們。
神和以色列人納約。
當他們守約的時候。
神是會祝福。
當他們毀約。
就會得到從神而來的詛咒。
而我們今天也看到經文。
為什麼中文聖經的翻譯者會用祝福和詛咒呢?。
因為這個的對比比賜福和詛咒更加強烈。
而中文聖經的翻譯者說。
祝福是包括賜福和蒙福兩樣東西。
所以從聖經的原文。
祝福和賜福有沒有分別呢?。
沒有分別。
從中文聖經的翻譯。
有些少的不同。
而中文聖經的翻譯者讓我們看到。
其實祝福比賜福更加廣泛。
可以說賜福其實是祝福的一個subject。
一個指摘。
但也有人會說。
我是中國人。
我不跟你說聖經原文。
我也不跟你說中文聖經的翻譯。
我是說中文來說。
我就覺得祝福和賜福是有分別的。
所以我們也不妨從中文的角度來看。
我先要聲明的是。
如果我們從中文的角度來看。
我們就不是從聖經的角度來看。
你說是不是?。
這個和我一向的作風又很不同。
我一向的作風就是高舉聖經的教導。
因為只有聖經真正得到聖靈的密使。
中文是沒有聖靈的密使。
甚至中文聖經的翻譯也沒有聖靈的密使。
但既然這麼多中國的信徒說。
我是中國人。
我高舉中文。
我們就不妨從中文的角度來看。
祝福和賜福。
他們會說。
賜者給也。
是給予因為賞賜施予贈送。
是由上而下的施贈。
供給賜予。
這個就是賜字的意思。
那麼祝字的意思呢。
他們會說。
從骨格文那裡我們看到。
祝字左手旁是什麼呢。
是個「士」代表神。
右手邊有個「興」字。
上高一個「口」。
下低一個「人」。
代表什麼呢。
人用口來求神。
這個就是人祈求的意思。
他們還會說骨格文。
如果你看清楚一點。
那個人好像跪在神的面前。
來祈求一樣。
所以他們說。
祝者願也。
是願望、祝願、祝賀、期望。
祝禱、祝福、祝謝。
是待人求恩福的禱告的意思。
所以他們會說。
根據中文來說。
所有說願神祝福你的人。
就是請神來為你祈求。
神怎麼會祈求呢。
剛才我們的師哥都說。
神是萬福的源頭。
直接賜福就可以了。
神祈求什麼呢。
你說神祝福。
你就將神貶低降格。
這個就是他們所說的。
他們說根本不符合聖經。
你是將神貶低降格。
但是你知不知道。
在聖經裏面。
真的說耶穌基督為我們祈求。
耶穌基督在世的時候。
當祂做五餅二魚的神蹟之前。
祂是先祝謝。
祂是為小朋友祝福。
祂最後晚餐的時候。
為食物祝謝。
祂復活之後。
和門徒一起來用膳。
祂是祝福食物。
祂是升天之前為門徒祝福。
在《若翰福音》第17章。
也說祂是門徒來祈禱。
那你說有什麼重要呢。
耶穌是不是神呢。
耶穌絕對是神。
如果聖經說耶穌為我們祈禱祝謝。
那代表什麼呢。
神真的有祈禱祝謝。
是符合聖經的教導。
你不可以說神祝福的人。
就是將神貶低降格。
但是這些人又會說。
耶穌在世的時候。
是以人子的身份來替人祝福祈求。
這個又出現問題了。
祂以人子的身份代人祝福祈求。
那祂是不是神呢。
如果你說祂變成人不是神的話。
你就變成了異端。
聖經告訴我們。
耶穌基督一直都是神。
由宇宙開始祂創造一切。
到末世祂還會回來帶領我們得勝。
然後帶我們去到新天新地。
祂始終從頭到尾都是神。
只不過祂中間來到世上。
道成肉身 祂是百分之百的人。
也是百分之百的神。
但是既然是這樣的時候。
祂為人祝福禱告。
是不是神的身份呢。
一樣是神的身份。
所以說神祝福是符合聖經的教導。
但是也有很多人會說。
耶穌基督在世的時候。
祂的神性似乎是有限的。
他們怎麼會這樣說呢。
馬太福音的二十四章三十六節。
馬可福音的十三章三十二節。
都說耶穌基督在世的時候。
祂不知道祂第二次的來臨會是什麼時候。
祂說天事不知道 祂自己也不知道。
只有父知道。
為什麼這麼奇怪呢。
我相信耶穌基督是百分之百的神。
我相信祂只是限制。
祂不去使用祂其中一些的神的屬性。
祂是自願甘願不去使用這些神的屬性。
其實祂是百分之百的神。
其中一樣就是祂不想知道。
第二次來臨是什麼時候。
當祂在世上的時候。
現在祂當然知道。
其實最好證明耶穌基督是百分之百的神。
就是祂在世的時候。
祂能夠知道別人的心思意念。
別人想什麼祂都知道。
聖經裡面有差不多十次。
是說到祂知道別人想什麼。
這個就是最好的證明。
我不想將這麼多的經文全部讀出來。
所以在PowerPoint那裡我會記錄。
如果大家喜歡可以下載來看。
但是我在這裡不會逐一讀出來。
所以我相信祂只是甘願限制祂自己的屬性。
祂在世上的時候。
但是現在祂在哪裡。
現在祂在父的右手邊。
如果有任何祂自己甘願限制的屬性。
已經完全回復了。
祂現在已經在神的右手邊。
祂在神的右手邊做什麼。
你看看經文。
羅馬書的八章34節。
誰能定他們的罪呢。
基督耶穌已經死了。
而且復活了。
現今在神的右邊也替我們祈求。
祂在做什麼。
正為基督徒信徒在祈求。
希伯來書的七章25節。
所以凡靠著他進到神面前的人。
他都能拯救到底。
因為他長遠活著為他們祈求。
他不單在父的右手邊替我們祈求。
他一直會長遠為我們祈求。
直至到他第二次回到這個世上。
所以我們看到。
神為我們祈求。
是不是聖經的教導。
絕對是聖經的教導。
有人會問。
為什麼耶穌基督要為我們祈求。
聖經說得很清楚。
因為撒旦是我們的指控者。
羅馬書的八章34節。
啟示錄的十二章十節也說。
撒旦在神的面前。
晝夜控告我們的弟兄。
撒旦就是指控者。
他不斷地在控告我們。
我給你們兩個例子。
第一個例子就是約伯。
在約伯記的第一章。
記不記得撒旦走到神那裡。
跟神說什麼。
他說:約伯敬畏你啊。
有原因啊。
你這麼祝福他。
這麼賜福給他。
這麼多福氣。
你又保護他。
你試一下把他的保護拿走。
你試一下把你賜給他的一切拿走。
約伯一定造就你。
這個就是撒旦在指控約伯。
同樣撒旦也是指控大祭司約書雅。
這個約書雅不是約書雅記裡的約書雅。
這是回歸後的第一位大祭司。
以色列人從巴比倫回歸。
第一位的大祭司。
在撒加利亞書的三章一節。
撒加利亞先知說。
天使指給他看。
大祭司約書雅站在耶和華使者的面前。
撒旦站在約書雅的右邊。
不斷地指控他。
我們看到撒旦真的不斷地指控我們。
這個就是原因我們需要耶穌基督為我們辯護。
耶穌基督就是最好的辯方律師。
祂是為我們辯護。
另一個原因為何耶穌基督會為我們祈求。
不單止撒旦在攻擊我們。
我們需要祂為我們辯護。
很多時候我們基督徒仍然會犯罪。
當我們犯罪後。
我們需要在神的面前有個忠報。
來幫助我們替神祈求。
約翰一書的二章一節。
約翰說:我的孩子們啊。
我把這些事寫給你們。
是要你們不犯罪。
若有人犯罪。
在乎那裡。
我們有一位忠報。
就是那二者耶穌基督。
我們犯罪。
耶穌基督同樣是為我們在父的面前。
來替我們講話。
這個就是原因為何耶穌基督為我們祈求。
但亦有很多人會說。
我不要忠報。
我要忠報來做什麼?。
聖經不是說。
當耶穌基督釘十字架的時候。
由聖所進入至聖所。
隔開的那個萬子。
記不記得?。
本來隔開聖所至聖所有個萬子。
耶穌基督釘十字架。
這個萬子由上裂開一半。
是不是打開了。
以後每個人都可以直接向神。
進入神那裡。
向神祈求。
所以有很多人說。
我不要忠報。
我要忠報來做什麼?。
但聖經清楚告訴我們。
耶穌基督不單止替我們贖罪。
使我們與神和好。
當我們做了基督徒之後。
祂仍然是我們的忠報。
有什麼經文呢?。
提摩太前書的二章五節。
希伯來書的八章六節。
九章十五和十二章二十四節。
都說耶穌是我們的忠報。
為什麼我們仍然需要有一位忠報呢?。
其實在希伯來書的四章十五節。
又告訴我們。
那一節的經文叫。
耶穌基督做我們的大祭司。
在舊約大祭司的身份代表什麼呢?。
神和人之間的忠報就是大祭司。
耶穌就是我們的大祭司。
為什麼我們仍然需要。
有耶穌基督做我們的忠報呢?。
看看希伯來書的四章十五節。
因為我們的大祭司。
並非不能體恤我們的軟弱。
他也在各方面受過試探。
與我們一樣。
只是他沒有犯罪。
為什麼我們需要。
耶穌基督做我們的忠報呢?。
他和我們一樣受過試探人尤。
他被釘十字架受過苦。
他完全能夠明白我們。
當我們受苦的時候。
你想想有這樣的一位忠報好不好啊?。
有人還說我不需要忠報。
我就很需要了。
我真的很需要耶穌基督做我的忠報。
還有呢。
不單單是三位一體。
第二位格的耶穌為我們代求。
還有第三位格的聖靈也為我們代求。
聖經是這樣教我們的。
哪一節的經文呢?。
羅馬書的八章二十七節。
「那監察人心的,知道聖靈所體貼的,。
因為聖靈照著神的旨意替聖徒祈求」。
有沒有看到啊?。
聖靈也替我們祈求。
為什麼要聖靈替我們祈求呢?。
聖經告訴我們很多時候我們不懂得禱告。
我們不懂得禱告。
還有呢。
我們不知道神的旨意是什麼。
聖靈照著神的旨意替我們祈求。
你說好不好啊?。
當然好啊。
我們看到神差派他的獨生子耶穌基督成為我們的忠報。
他又差派他自己的靈來到我們每個基督徒的身上。
耶穌為我們祈求。
聖靈為我們祈求。
要不要啊?。
當然要啊。
我知道我真的很需要。
我仍然犯很多罪。
我很需要聖靈耶穌替我來祈求。
當然我們自己也要懂得認罪悔改。
但是很需要耶穌聖靈為我們來祈求。
所以你說如果是照中文的角度來看。
神祝福就是神為我們祈福、祈求。
合不合理啊?。
照樣合理。
是聖經的教導。
所以我們看到第二位格的耶穌。
第三位格的聖靈都為我們祈求。
不可以說神祝福的人就是將神貶低降格。
因為這是聖經的教導。
有件事很有趣。
為什麼那些人說祝福就是神祈福。
是由骨骼文而來。
骨骼文我剛才說過。
「祝」字就是「事」字旁邊一個「興」。
就是一個人跪在神的面前來祈求。
這樣的意思。
這些人永遠都說「祝」字就是這個意思。
不能改的。
定了「祝」字是死刑。
「祝」字唯一的解釋就是向神祈福。
沒有其他解釋。
骨骼文的解釋就是這個解釋。
但是我們看到剛才我引用的那篇文章。
記不記得有個叫劉海的學者。
他自己說的中文字的意思是不斷改變。
你不可以「祝」字骨骼文。
「祝」字以後都是這個意思。
永遠都是這個意思。
你不可以這樣。
我可以給你另外一個例子。
就是道德的「德」。
你知不知道「德」字的骨骼文是怎樣寫的。
雙企癮 一隻眼。
眼的上方有一條直線。
這個就是骨骼文的「德」字。
就是這樣寫的。
代表什麼呢。
眼向上有一條線 怎樣向上望呢。
雙企癮要有行動。
所以「德」字原本的解釋是上升、登高的意思。
現在的「德」字是什麼意思呢。
道德、德行、品德。
已經和原本骨骼文的意思相差很遠。
所以「祝」字也是一樣。
其實「祝」字也在演變中。
到了宋朝和元朝。
「祝」字已經包含了其他的意思。
例如古文是說到「祝父」。
這個「父」是什麼呢。
「父」出的「父」。
這個「祝父」「祝谷」的「祝」。
「祝」出的「父」和另外一個「祝父」。
不單止同音 而且同樣的意思。
是什麼「祝父」呢。
為「祝」的「祝」 分「父」的「父」。
「祝父」這個字在古文出現很多次。
在宋朝的范仲淹的竇鑒兒綠。
在元朝的本高明的琵琶記。
都有用到「祝父」這個字。
代表丈夫「祝父」妻子。
「祝父」這個字也可以解釋為。
長輩「祝父」後輩。
父母「祝父」子女。
甚至可以說「祝父」代表勸告。
甚至是警告 是由上至下的。
所以這個字已經演變到。
本來是由下至上的祈求。
去到包括由上至下的「祝父」。
甚至中文聖經的翻譯「祝福」。
有沒有看到。
不再單單是由下至上。
也是由上至下。
所以有一樣東西我是很同意。
謝道全牧師和那些網頁。
他們時時都會說。
中文聖經的翻譯者是精通中文。
這樣我是很同意。
有沒有看到中文聖經的翻譯者。
揀選「祝」字來代表「Bless」這個字。
或者是「Bless」。
「Bless」或「Bless」都可以互相。
由上至下也可以由下至上的關係。
「祝」字一模一樣。
可以是由下向上的代禱代求。
也可以由上至下的「祝父」甚至是「祝福」。
所以在結論的時候。
我們不妨看看我們所說過。
照聖經的原文。
「祝福」和「賜福」有沒有分別。
沒有分別。
同一個字「Barak」。
或者英文的聖經是「Bless」。
從中文聖經的翻譯。
「祝福」和「賜福」有沒有分別。
有少少的分別。
「祝福」是包括「賜福」和「蒙福」。
我們也看到中文聖經的翻譯者。
為什麼用「祝福」。
因為「祝福」和「詛咒」的對比。
是強過「賜福」和「詛咒」的對比。
而「祝福」也是比較廣泛。
包括「賜福」和「蒙福」。
從中文來看。
我們不能夠只看骨骼文的意思。
我們要知道中文字不斷在改變。
現在的「祝」字不單是由下向上的祈求。
也是由上至下的「祝福」或者「祝福」。
有人說我不理那麼多。
我發爛渣。
我非要說「神祝福」就是「神太人祈求」。
就算是這樣。
聖經也有很多的例子給我們看到。
第二位格的耶穌基督。
第三位格的聖靈也是神。
也為我們祝福。
這真是聖經的教導。
所以如果有人說你講「祝福」講得不對。
對神是大大的不敬。
說你將神貶低降格。
成不成立?。
不成立。
由聖經的原文。
中文聖經的翻譯。
甚至中文的運用。
都不成立。
如果有人真的說你將神貶低降格。
請你將我這篇道介紹給他聽。
我下一次去國語堂講道的時候。
我也會講這一篇道。
希望這個訊息能夠接觸到更多講國語的人。
能夠幫助他們明白「祝福」和「祈福」。
相同和分別的地方。
在這裡我也要多謝我一位朋友。
加拿大的一位高弟兄。
是他引起我對「祝福」和「祈福」的興趣。
所以講了這篇道。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你有你的話語。
感謝你讓我們看到「祝福」和「祈福」的分別。
我們實在感謝你。
差派你的獨身子來到這個世上。
不單止是為我們寫命救贖我們。
他也成為我們的中寶。
不斷在父的面前替我們祈求。
來代禱。
我們也感謝你差派聖靈。
入住在我們每個人的身上。
也不斷地照著神的旨意為我們祈求。
人為何物 你就是這麼愛我們。
以至差派你的獨身子 差派聖靈。
不斷地來祝福我們。
我們實在感謝你。
願我們能夠繼續走在你的旨意裏。
尋求你的旨意。
將你的話語行出在我們的生命裏。
將一切的榮耀贈贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
