喺呢個咧首先誒，多謝阿楊牧師啦，同埋係會坐會，能夠畀呢個機會，我能夠同大家一齊去分享上帝嘅櫻華。
誒？簡單介紹一下我自己啦，我本身係。
我哋教會嘅會有，咁我喺1993年嘅時候咧翻翻黎喺誒？從多倫多讀完書，返到嚟香港，咁跟住冇幾耐就加入到。
誒，呢個係大家庭咁啊後來咧，就因為神嘅呼召誒，將我帶返去加拿大，咁喺當中已經係。
呀，經過咗廿一廿二個年頭，咁咪好快日子過咁呢？呢一次嚟到大家當中去正到咧。
可以話得係我第一次返嚟香港嘅正道呀，咁大家好榮幸咁呀，畀個機會我咁睇，同大家一齊分享神嘅櫻華。
誒，聽上帝嘅意思，賞櫻華意思樣係先同心禱告，讓愛從心嘅低頭。
慈悲有父神，多謝你畀到我哋，能夠再次返到嚟喺你嘅面前。
打開你嘅應話，同心嘅去對住你嘅應話，有更深嘅認識。
後昇零再當中有度，我哋無論聽嘅國講嘅都能夠同蒙主嚟嘅恩福。
比我哋都能夠喺今天。
呢個篇嘅經文嘅裏邊又係重新找到真正喜樂嘅源頭。
讓我哋喺無論得時不得時，讓我哋都能夠經歷到原來喜樂。
係嗰份更美更甜美嘅關係。
我哋多謝你，我哋同心個禱告，奉靠主耶穌基督得勝嘅名字而求阿門。
好多人咧，你都聖誕節期間咧？都會考慮到有關于。
誒，點樣慶祝？咁點解要慶祝呀？因為好多時候咧，我哋都要希望喺呢個時間去搵到一啲真正嘅喜樂，或者呢個亦都可以咁講，係基督教嘅裏邊一個姓氏嘅成日期呀，希望大家都能夠。
係享受到過份嘅真正嘅喜樂。
於是乎咧，好多人對喜樂就有唔同嘅定義，咁當我喺神學院做研究院嘅時候，去讀書嘅時候咧，咁亦都原來喜樂呢個題目係歷世歷代哲學家所去一齊思想同埋尋索嘅一個題目。
咁乜野叫做喜樂咧？好多時候我哋覺得係喜樂，係一啲信心嘅事情啦，或者係一啲比較能夠順境順義，或者係順著我自己嘅計劃。
呢啲就叫做喜樂嘅事情。
咁但係喺今日我哋睇啲定嘅聖經之前，我哋一齊去思想一下，其實喜樂係咪真係單單得依一個咁嘅定二咧？
我想同大家一齊去思想呢個問題。
唔知你有冇遇過一啲咁嘅情況？
喺哭泣當中，你會有喜樂咧？
或者喺。
傷感嘅當中，你係會有起落嘅啦。
咁呢啲嘅情況係非常之普遍。
當我哋去睇翻原來喜樂，唔係單純于我哋覺得事情順暢嗰啲，先叫做喜樂，原來有啲時間喊緊都好有喜樂㗎。
打個比方，當如果大家去參加一啲婚禮嘅時候，有冇見過當當雙方男女喺呢個結婚嘅臺前，喺牧師嘅面前去作呢個嘅見證，立誓嘅時候。
個新娘一讀到或者個新郎咧，有時啲新郎都好感動嘅，嚇。
佢讀到呀，我要將我嘅一生無論疾病痛苦都能叫，能夠要陪伴你。
一齊一齊嘅彼此支持嘅時候，哇。對方感動到落淚呀。
你話佢係喊。
唔開心還是開心？當然啦，開心啦。
所以咧？喺外國人嘅當中，有一個好特別嘅英文字嘅，佢嗰個字眼叫做bittersweet。
呢個字眼，意思即係話喺苦中有其喜樂。
我當我哋去了解到呢個題目嘅時候咧，或者呢個現象呢，我哋就會開始有一個好唔同嘅理解，究竟喜樂係咪真係純粹係我哋覺得歡心合意嘅事，就叫做喜樂，還是仲有一個更深層次嘅角度去領受喜樂咧？呢個今日正正就係呢段聖經，我希望同大家一齊去思想嘅題目，呢個聖經就喺歌林多後書第12章第一至10節。嗱，如果大家有聖經咧，請。
大家拎出嚟嘅聲驚啦，因為我講到咁多年咧。
有一樣嘢，我好唔喜歡嘅。
就係教會咧，個個都係睇螢光幕投射嘅啫，從來唔知本聖經擺咗喺邊度㗎嚇。
咁咧，因為我跟得個聖經個經文好貼㗎，希望大家都能夠打開本聖經一齊誒，我哋去緊貼睇住呢段聖經啦。
原來喺歌林多後書嚟到第12章第一至十至嘅裏邊。
作者保羅要話比我哋知道有一個跟唔同層次嘅喜樂係要我哋。
去學識同把握。
點解？
呢個嘅試圖我哋話，或者呢個嘅呀，上帝咁仲用嘅一個門徒呀，佢去到。
歌林多教會去寫呢封嘅書信嘅時候要禁著實要重新提返呢一個喜樂嘅問題咧？
呢個其實係源自于歌林多教會本身裏邊嘅問題。
多倫多教會究竟係一間咩教會咧？
歌林多教會喺一間充滿。
派系鬥爭嘅教會。
希望我哋教會唔係啦，嚇。
但係，如果當我哋指數去睇翻喺哥林多前書嘅一開始嘅時候，我哋早已知道，原來喺。
歌林多教會佢裏邊分開好幾個門派㗎喎，個個派別嘅題目咧，個個嘅名稱都好勁，㗎可以咁講，有啲就話我係保羅派啦。
有啲就話我係彼得派啦。
有啲咧，又話我阿波羅派啦。
有啲仲勁。
耶穌派。
哇殺曬包曬所有。
誒，喺一個咁嘅環境嘅裏邊，當教會有好多唔同嘅派系出現，看似好似大家都跟從唔同嘅屬靈嘅偉人或者領袖，但係原來呢個正正就係教會好多時候跌入嘅陷阱嘅當中，使到教會產生好多紛爭，同埋混亂。
教會其實從來唔應該係因為跟隨人而去建立嘅教會教會隻係跟隨上帝嘅兒子簡單啲嚟講。
耶穌基督。
耶穌基督係乜嘢嘢就係上帝嘅英話，所以教會應該跟隨嘅，唔係邊一個名目或者邊個嘅人。
而去走前面呢個建造嘅過程，而係卻要重新翻翻去，喺聖經嘅道理嘅裏邊去跟從服從，並且去實踐。
好耐，明白喺呢個咁嘅狀態之下，一間充滿拍戲嘅教會。
於是乎有好多嘅爭論喺期間。
但係。
保羅面對一間感嘅教會嘅時候，點樣處理好咧？
於是乎，我哋有哥林多前書，咁我唔講啦，因為如果講咧，今晚都唔走得，我得35分鐘嘅啫，嚇。
但係。
喺哥林多前書裏邊簡單啲嚟講。
好耐用咗好嚴厲嘅英話去到。
責備當時嘅。
歌林多教會。
當日被責備嘅時候會係點呀？
我做木製好多年啦，好多木好多信徒咧，當我哋責備佢嘅時候咧，其實我都唔好笑責備人嘅，因為我多數都係勉勵人嘅啫。
我同佢講我話呀，弟兄或姐妹，你有啲嘢係我睇到嘅，你睇唔睇到不如讓我去同你分享。
保羅同樣用呢個心態，希望帶住一份嘅愛心，唔扣自己億住，可能甚至信徒會覺得牧師傳道人，哇，我唔啱，又冇搞錯呀。
做牧師做傳道人其實喺一份好厭惡嘅工作嚟㗎，我以為就大家聽。
因為大部份嘅人都唔中意牧師傳道人，當佢話畀你聽佢煩緊錯，或者犯緊罪。
通常個反彈都係。
我唔係。
但係咁嘅情況之下。
保羅會明白到。
作為一個牧者，可能會比信徒或者教會入邊嘅。
其它嘅領袖唔會以為佢係有啲咩所求？
但係。
喺哥林多前書嘅老祖。
好耐已經講咗佢唔係求自己嘅益處去牧養教會佢係球。
別人嘅益處而去做作為牧者，永遠係唔係為咗自己有啲謀求？
先至配稱為事奉主嘅人。
好耐就帶著呢份嘅心去牧養，於是乎喺第一峰嘅書信嘅裏邊，好多嘅人就會覺得保羅你話我哋有咁多嘅問題，分滿分黨，甚至喺守聖餐嘅時候，今日我哋守聖餐呀。
提出。
有好多嘅問題在其中。
我記得咧，我啱啱喺上個星期，仲喺I巴黎冇養緊，另外一間教會嘅時候咧，咁？
就係最後一個主，若我就係負責I主持聖餐。
呀。
喺。
以前政策嘅時候，通常我都會讀哥林多前書第11章。
特別提醒到信徒，究竟？
聖餐本身嘅本身嘅意義係乜嘢嘢？
大家知唔知呀？
當然知啦，主要嘅餅主要嘅杯呀嘛，但系當你領受主嘅餅主嘅杯。
之前要做乜嘢嘢呀？
要警醒。
當我一講到如果你唔警醒嘅時候，又領受主嘅餅。
喝煮嘅杯嘅時候你就吃喝自己嘅罪尿即刻有個弟兄。
唔敢再掂你個餅呢個杯？
完咗之後崇拜佢同我講，佢話牧師，我好驚啊。
我好驚呀，因為我驚，原來我去有啲醉我領受，又領受咗餅杯嗰啲罪永遠喺我裡邊呀。
我而家好擔心啊。
好多時候咧，當我哋喺罪嘅裏邊，如果你會擔憂嘅時候咧，係正常嘅。
但係當你喺擔憂。
嘅同時，你要學曉點樣去回轉係更加重要。
歌林多教會喺。
保羅第一封書信寫完之後，點咗佢哋好多嘅問題，佢哋心裡入邊好多扎心，甚至好重呀個心。
因為保羅講嘅道理實在太宗啦。
鞋貼佢哋嘅生命嘅狀態，佢哋嘅問題一點就出嚟。
佢哋好唔開心。
點樣翻轉頭咧？
誒？作為一個牧者，其實好敏銳哋，去感覺到教會有呢個情況。
於是乎。
保羅。
就寫歌林多後書亦都係今日我哋所睇呢段經文其中一個好重要嘅目的。
就要將呢份真正喺處裏邊嘅喜樂。
雖然佢睇罪嘅當中，但係喺虎爛嘅裏，便喺掙扎嘅裏邊嘅時候，佢哋同樣。
可以學曉搵到真正嘅喜樂。
究竟係點樣搵咧？
讓我哋一齊去睇下咯喎。
嗱，喺呢段聖經嘅裡邊咧？從第12章第一至到去第10節嘅裡邊咧，基本上咧，10節經文好快講完嘅啫。
咁究竟點樣分段啦？哦，原來聖經老早已經話咗比你聽點樣分段喺第一節同埋第6節，佢裏邊同事都出現咗一個字眼，叫做自誇，或者跨呢個字眼，咁我哋睇下喇，嚇冇。
不如我哋睇下啦。嚇第12章嘅第一節，保羅嚇，一開始，佢話，我自誇固然無億。
嗱，去到第6節嘅裏邊嘅時候咧，保羅同樣講借我就是願意誇口也不算狂。
如果你兩個喺希臘文嘅裏邊，同時用咗一個不定式嘅動詞詞，太去話俾佢聽，我要將段聖經分為兩部份，讓我哋能夠透過保羅嘅經驗分享點樣去認識？
真正嘅喜樂係乜嘢嘢？
不如我哋，就真係按照呢個保羅俾我哋嘅分段，我哋去思想嘅嚇第一部分。
係12章誒，第一至到第5節打開聖經之後，我哋一齊同心讀，好嗎？
慢慢讀啦喎。
我自誇固然無億。
但我是不得已的。
如今我要應到煮嘅顯現和啟示。
我認得一個在基督裡的人，他前14年被提到第3層天上去。
或在身內，我不知道或在身外，我也不知道，只有上帝知道。
我認得這人或在身內或在身外，我都不知道，只有上帝之度。
他被提到樂園裡聽見隱秘的言語是人不可說的。
為這人我要誇口，但是喂我自己除了我的軟弱以外。
我並不誇口。
喺第一部分，從第一次到第5次莒裏邊，我畀咗個標題，佢係叫做。
知道。
不知道。
只有神之道。
趁機會同大家學下希臘文啦，好唔好呀？
第一個字就叫做Ida。
跟住讀啦，好嗎？
開達第二個叫做。
不過哀踏。
我愛Ida跟住第3個叫做好fill pattern。
Coffee喎Aden。
嗱。
如果你今晚讀完呢個呢個咧，應該係希臘文咧，可以處理呢段聖經㗎啦，點解咧？因為全段聖經嘅主旨正正就喺呢。
個同樣嘅字，裏邊就係知道，或者不知道喺同一個字眼嚟嘅。
Eta。
可能喺呢段聖經過裏邊，好特別。
佢一開始佢喺度分享，佢話有啲嘢，佢要自誇。
嗱，自誇呢個字眼咧，其實有兩重嘅意思，負面嘅意思就係一個人將自己抬高咯，將自己抬舉咯。
另一重嘅意思呢個字眼就係講到一個人為咗一啲嘅事而覺得好自豪。
覺得呢件事好值得分享，好想同人講㗎？
嗱，呢個好似乎個人嘅心路歷程，佢同埋佢個屬靈狀態。
好耐開始，佢話一啲嘢我好自豪呀，雖然呢啲嘢志豪我喺你面前講，好似。
對。
你哋冇乜嘢，但係對我嚟講係好重要，保羅喺呢度要分享話俾佢知道有一啲嘢，原來佢曾經經歷過乜嘢嘢啊，係第一次。
最後講，原來講到主演現同埋啟示。
保羅話，佢曾經經歷過主嘅顯現。
同埋煮嘅啟示。
顯然呢個字眼，保羅係好少用，隻係呢個用過㗎啫。
但係講到啟示，保羅就喺聖經，經常喺個書信裏邊用。
啟思其實係直接講到上帝藉著主耶穌基督所陳述所介紹嘅真理，或者今日簡單啲嚟講叫做聖經。
好明顯保羅喺一開始同歌林多教會嘅信徒講得好清楚。
喺你哋教會當中，有啲人曾經係用一啲神蹟奇事去吸引你去跟隨佢哋，不過呢一樣嘢我哋要非常小心，因為寶路華雖然有咁嘅經歷，但係呢個唔係常有嘅事呀。
好耐要講一次，喺其他書信你搵唔到。
但係保羅，佢卻強調嘅就係。
上帝藉著主耶穌嗰度睇住嘅真理，卻係長常嘅喺我哋身邊出現，呢個就系呢度所講嘅啟示。
換句話嚟講，信徒應該將個專注點係擺喺上帝，藉著主耶穌基督為教訓，為我哋嘅中心。
好耐喺呢度更加用一個神蹟奇事去經歷過㗎去陳述，究竟佢經歷過啲乜嘢嘅？
特別嘅意象呢度所講嘅？
顯然同埋啟示咧。
跟住佢就講咗一個經歷，從第二節。
一路至到去第4節嘅部分。
喺呢部份咧，有好多嘅？
I弟兄姊妹咧，都曾經。
誒咬曬頭點樣處理，咁咩事呀？原來本來喺呢度講，當佢寫歌林多後書嘅時候嘅之前14年。
上帝曾經提咗佢去三重天。
有啲嘅特別嘅經歷，敢三重天係指乜嘢嘢咧？其實呢個係有好強嘅古近東嘅文化，當時原來喺猶太人嘅成個宇宙觀當中，世界係分開3層次，第一個層次當然係我哋人可以活喺嘅呢個大氣層以下嘅呢個層次咯。
第二個層次就係講到，喺呢個大氣層以外嘅聲受呢個層次，而第3個層次就係上帝嘅居所，亦都係後來佢所講嘅喺樂園嘅裏邊第4節。
即係當我哋係睇到呢段聖經嘅時候，保羅話我有一個好特別嘅經歷，曾經係上帝。
帶我去經歷過嘅，去到一個上帝嘅居所，佢裏邊讓佢去睇到一啲好奇怪嘅事，不過。
當佢講呢個經歷嘅時候，有一句。
不斷重複嘅英話坐底重覆咗兩次啦。
係乜嘢嘢就係佢今日我頭先所講嘅呢個題目。
亦都喺一般嘅和合本聖經過裏邊用咗括好，括起佢。
我同大家一齊讀多次好嗎？
佢話。
或。
再生耐。
我不知道。
或在身外，我也不知道。
只有神之道。
呢個應話唔單止出現一次，佢再重複出現多一次或者第3次，佢話或在身內或在身外，我都不知道，只有神知道。
頂住沒？
當你讀到呢個時候。
唔知你有冇咩一個一個問題？
究竟保羅知唔知道先？
如果你讀到呢度，你唔問呢條問題呢？我諗你未讀到個神髓嘅。
但係當佢讀到呢個時候，我哋就會覺得。
好耐，你不如直接講啦，知就好就講知啦，唔知你就話唔知，又話知又話唔知仲有。
一樣嘢OK㗎喎，佢話認識在基督裡有個人，不過後尾講講下果個人。
原來系。
佢自己嚟㗎喎。
咁究竟？
你自己又點解要講得咁咁有距離感咧，用英文講呀。
即啱啱shrink咧？誒，你成日要同我保持距離嘅？
等姊妹，如果你同我讀聖經讀到呢度時候，同樣問呢條問題嘅話咧？
我恭喜你啦。
有邊個有咁嘅經歷呀？
敢敢講啊？
有啊。
點解保羅要咁樣講法？
甘含糊其辭咧，你歸為一個。
咁重要嘅門徒，或者我哋話司徒。
去到全煮嘅道，喺聖經嘅當中，新藥佔咗大半，係你所寫嘅。
你應該一語道破我乜都知道呀嘛，係咪吖？所以好多信徒又見親牧師都咁講㗎，牧師，我又要嚟搵你呀，我話咩事呀？我因為你知道點解決我嘅問題，我話我唔知㗎噃。
保羅貴為一個使徒。
崔明白啦，應該點解佢禁含糊咧，仲有一個大男人？
一個大男人。
講嘢咁扭扭擰擰，女仔，我都明白啦，係咪吖？
我知道我唔知道呀，我都上帝知道。
嗱，咁嘅態度係咩嘢咧？
等姊妹，如果你讀到咁嘅感覺咧？即系，你開始明白聖經。
保羅，佢想講乜嘢啦？
好耐想講乜嘢嘅？
好耐，好想強調一點。
佢縱使知道，好多嘢都好。
喺上帝嘅整個計劃裏面。
佢同唔知道。
模糊不清冇乜分別。
不過佢好肯定知道一件事。
無論我知道幾多，或者我唔知道幾多。
我知道。
上帝，一定是。
佢，咁咪表達方式係要話俾我哋知道。
保羅其實要強調。
唔系人嘅帶領，而係相抵嘅帶領。
領匯，當我哋去。
跟從主耶穌基督嘅時候。
我哋其實好多嘢係唔知道。
我啱啱去咗巴黎舞會3個月。
喺3個月嘅裏邊，我曾經遇過一件事。
一件好棘手嘅事情。
有一班人。
要叫我一齊去討論一件好嚴重嘅罪行呀。
6個人一齊嚟。
都未嚟到嘅時候，我已經心裡有數。
我同上帝講。
死梗啦，呢次。
一個對6個。
點處理好呀。
我真係唔知道。
上帝好奇怪。
對唔住，唔係奇怪。
奇異應該。
佢做事全部出於我醫料之外嘅事。
上帝竟然藉著當時一個人自己暴露自己犯罪。
然後我乜都唔使講。
上帝做嘢就系咁奇特。
至於我哋肯跟住佢行？
上帝。
就做咗嘢嘅問題，就係我哋究竟有冇認定上帝係一切嘅主權，而我哋係願意跟從佢而行咧？
還是我哋認為我哋自己乜野都知道，於是乎我哋就認為我可以去事，奉得非常之好咧。
好多時候我哋基督徒就係缺乏咗呢一點。
睇着人生嘅道路，點解我哋唔喜樂呀？點解我哋會有犯罪嘅時間？正正就係因為我哋以為自己乜都知道。
用英文講。
我哋成日都以為自己係心body。
喂at符號Siri。
要人，老body。
之後邊個人？
Steaming body。
Size。
只有上帝先至係主角。
好多時候我哋將個主權中史信咗主，之後都擺喺我哋自己嘅身上邊，咁樣嘅生命係唔會經歷到上帝嘅。
喜樂反而好多時候係帶嚟好多。
不滿。
或者唔能夠滿足之後，就發生好多嘅怨言。
甚至會犯罪。
嚴重者。
我就會好。
憂鬱。
跟住。
就求上帝解決我嘅優惠。
但弟兄姊妹。
原來個因原因。
唔係上帝。
係，我哋有冇將上帝認翻喺個主權？
保羅喺呢度講。
好似知。
好似唔知。
但無論點樣都好。
由上帝嘅一停之，於是乎。
我哋就。
跟唔住你行？
用一句更俗啲嘅講法。
死，攬住上帝隻腳呀。
唔好放過。
有咩情況都跟住佢？
呢段聖經唔係停喺呢度講畀我聽，將個焦點重新立正之後，點樣先至可以得到真正嘅屬靈嘅娛樂咧？
原來上帝將我哋擺喺一個。
唔系我哋一般人所講越落有嘅環境，即係樣樣順暢。
而係相反，將我哋擺喺一個有軟弱。
有困厄。
或者系有。
好大嘅困擾嘅狀態之下。
即使幫助我哋進入深層嘅屬靈娛樂。
第6節。
只要第10節，或者我一齊讀一次啦，好冇？
我就是願意誇口也不算狂。
因為我必說實話。
只是我禁止，不應。
恐怕有人把我看高了。
過於他在我身上所看見所聽見的。
又恐怕我因所得啲啟示甚大。
就過於自高。
所以有一根刺加在我嘅肉體上就是撒旦嘅差役要攻擊我，免得我過於自高。
為這事，我3次求過主。
叫這次離開我。
他對我說。
我的恩典夠你用的。
因為我的能力是在人嘅軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己嘅軟弱。
好叫基督嘅能力浮俾我。
我為基督嘅緣故。
就以軟弱。
凌辱。
入急難逼迫。
困苦為可喜樂的。
因我什麼時候軟弱？
甚麼時候就剛強了？
我仔咧就。
另外一個話，一種活運動咧就叫做射箭，有冇人鍾意射箭或者玩過呢個活運動呀？
射箭咧就睇落好簡單嘅啫，咁每一晚咧，咁我就帶佢去射箭啦。咁啊。
買支工俾佢買買一堆箭咁呀，跟住每次佢就咁拎起拉崩，咁成日都唔敢射咁呀。
我覺得食極都歪喎，佢射極都唔中喎，咁我就問咧，點解呀？咁樣？
咁我就問當時喺嗰個訓練場，入邊有一啲嘅導師咁個導師咧，就同我講嘅，一樣嘢。
不過射箭有個特色，縱使你隻眼點樣瞄準嗰個？
標靶嘅正中間個紅點都好。
其實之戰。
唔係直飛出去㗎喎。
我唔係話。
我明明見到直飛出去㗎喎。
就冇一支箭喺呢個世界上邊係直飛出去。
係每一支箭。
原來射出去嘅時候。
好似要成咁樣走S形㗎喎。
我話係咪㗎你講笑？
佢話。
唔信我開俾你睇下慢鏡頭呀，咁。
咁佢就錄咗佢誒，所以點解要買iPhone啦？係嘛。
IPhone有慢鏡頭呀嘛。
錄咗佢？
原來真係㗎喎之戰真係喎。
咁佢就同我講。
佢話人。
最多可以知道點樣瞄準個目標。
但之戰出去。
好多不定嘅因素。
係存在喺期間。
包括。
空氣嘅流動。
包括。
折箭嘅重量。
甚至之戰。
佢嘅戰美嘅氈毛。
不過狀態係如何？
上帝同樣要我哋走向嗰個目標。
跟隨佢去重新搵到歌林多教會失落嘅喜樂。
但係。
過程當中。
有好多不定嘅因素。
好多時候我哋見到呢啲不定因素，就做爛咗。
上帝啦後，你就將呢啲爛咗。
拎走佢吧。
嚟到呢段聖經？
使徒保羅有冇咁嘅經歷呀？
我哋睇多次。
嗰度或喺度，佢再次想有啲嘢講畀你哋聽，係佢覺得好自豪嘅，不過佢驚我哋。
唔了解睇錯咗呀？
佢話於是乎，點樣樣呀，佢用咗好仔細嘅心去為佢哋考慮，佢話，點樣我講呢？翻英話畀你聽，唔係因為瘋狂先至講呀，一啲人去講一啲嘢俾你，其實隻係想刺激下你嘅。
感覺。
觸角。
將自己抬高。
好耐話，唔係。
睇住我要講嘅係實話咩實話係上帝俾佢嘅啟示。
然後點樣樣呀？有啲嘢其實曾經上帝唔準，佢講過㗎。
不過佢好謹慎哋，考慮到點樣，你哋先可以明白咧，免得你睇錯咗，以為我自我抬舉嘅。
所以喺呢個佢話，恐怕有人睇我係看高咗。
好耐，要佢哋重新準確拿到一點係乜嘢就跟住講。
佢身上發生嘅一件事。
呢件事亦都係喺教會當中非常出名嘅，一個我哋稱為。
屬靈，一根刺。
呢個咁嘅？
事件。
保羅呀，原來上帝俾佢嘅啟市，佢可以好大膽，好誇張哋去表揚出嚟，不過佢冇咁做，因為免得你以為佢自誇以為將自己抬，佢唔係。
上帝就喺呢個時候做野啦。
想你點樣做嘢？原來上帝用撒旦嘅差役離去。
攻擊。
我。
保障，我唔會。
講野比你哋聽講到俾你聽嘅時候。
你以為我係自我抬舉？
保羅，點解咁少芯咁樣講？因為正正喺歌林多教會裏邊，充滿好多自我抬舉嘅。
假基督。
嘅門徒或者假試圖去全主導。
於是乎，保羅就話撒旦就喺佢身上攻擊佢，點樣攻擊佢咧，原來喺呢段聖經後少少嘅時候就話有一根刺放喺第7節嘅裡邊，加在我的肉體上。
哦，我喺神樂院嘅時候咧，專專注其中研究保羅嘅背景同埋佢嘅歷史。
啲今次咧？我哋一定要研究嘅研究咧，就唔畢得業咁上下㗎啦。
咁咧，就我個教授就話誒。
就你做啦，Alan。
咁啊做囉，係咪？
將炒曬所有歷世歷代所有遊股老股嘅時候，究竟啲人點樣去？
即係check下教教會嗰啲嘅choice father。
交付佢哋點樣講都後來近代嘅神學家，點樣睇呢啲近字係乜嘢嘢，全部冚唪唥將佢列舉曬出嚟。
但係於是乎。
喺上堂諗住喺點啦，好叻啦，將所有嘢好似講曬，一定A㗎喇，咁其實我都唔系好燒味嘅，不過問題就係。
就諗住啲實識食硬冇癡牙啦，係咪？
點呢個教授，我講咗唔夠5分鐘之後，佢話得得得得得得得得。
擺埋一邊得㗎？
我呢個教授話。
無論你喺呢個世界用100年。
1000年。
1萬年。
你都解釋唔到，呢間係乜嘢嘢？
段聖經唔係叫我哋研究啲筋是什麼東西？
係只想我哋知道一件事。
尚德係污依家啲嘢嚟，喺我哋生命上便喺肉體嘅當中貼身嘅。
要洗到，你覺得唔舒服。
唔舒服嘅原因係乜嘢嘢啊，係要你曉得重新。
將焦點放準喺神之外。
係點樣？
去搵到，喺呢個？
難堪嘅狀態之下。
上帝有啲乜嘢要你學到咧？
通常有人病咗走嚟同我講話，牧師，你為我禱告啦。
嚇希望我早啲早日康復啦。
哇你咩病呀？
傷風感冒。
咁我多數我唔記到嘅。
點解呀？
你有冇著衫先？
冇喎，冇咁抵死啦。
咁妳思想下？
下次唔好。
唔好咁着衫啦。
呀，有有個弟兄，我去到巴黎嘅時候，事奉嘅時候咧，佢就患咗肺癌。
好多人都話佢禁食禱告。
咁當然啦，咁呀，我哋去做牧者嘅咁梗系。
佢又叫我去為佢禱告。
咁我就同呢位患肺癌嘅弟兄講。
亞弟兄呀。
我嘅禱告為你嘅係。
祈求上帝讓你呢個病嘅當中顯出他的榮耀。
好多時候我哋以為病痛患難災難係要我哋。
受苦。
但我哋卻係冇諗到呢啲受苦，其實係要我哋更學曉信靠上帝，並且睇上帝期間點樣去行事。
可能喺呢段聖經裏邊，唔係叫我哋去研究究竟呢？今次是什麼？而係要卻係話俾我哋知道呢？今次有其作用㗎好羅明，唔明白啦，保羅其實明白，不過佢講番畀我哋聽，佢唔明白嘅時候點樣經歷呀？佢話第8節喺呢件事嘅上邊，我曾經3次頭嗰主叫，這次將它拔開。
中文和合本聖經。
翻譯為求過主，其實呢個字嘅翻譯唔係球。
呢個字係同上帝講訴。
唔係祈禱。
喺星裏邊講祈禱，有其他另外嘅字嘅。
譬如希臘文嘅裏邊，del埋係同樣係經常用作去祈禱，但係呢段聖經裡面卻偏偏唔係用呢個字眼，係用一個好特別嘅欺白希臘文呢個字叫做拍Oreo。
誒，你話牧師今日講乜嘢呀？你，你唔需要理我講乜嘢嘅，其實但系你最緊要知道上帝上嚟知道。
佢想講啲乜嘢比你知？
我哋當愚頑難苦楚困難，甚至病嘅時候，上帝唔係。
叫你去祈求，於是乎病得消除，而且你跟住就rule感謝主。
上帝卻係藉著困難病患，甚至一啲。
唔公平嘅對待？
讓你去明白度。
上帝有更重要嘅嘢，喺當中要你去學習。
學習啲乜嘢嘢咧？
於是乎，保羅喺第九第10節嘅裏便。
又得到上帝呢個咁嘅回覆。
上帝對保羅講，你求咗你，你同我講數講3次。
我不，我答你啦。
我的恩典夠你用的，因為我的能力是在人嘅軟弱上顯得完全。
哇，如果你聽到呢度，你會點諗？
有冇搞錯啊。
我求你，我同你講數好地地上，但係你唔聽我祈禱。
竟然仲話恩典夠你用。
系啊，唱低其實就係要講俾佢聽。
恩典夠你用咩意思呀？
上帝。
同埋你一齊行呀。
但姊妹喺呢個世界嘅上面，有乜嘢係我哋基督徒最值得欣賞最喜樂嘅事呀？
信咗主。
加到豐足。
信咗主。
升官發財。
信主。
有病變冇病？
毛病就變超人？
對唔住。
如果你係咁樣嘅信仰嘅話。
你信錯咗耶穌。
你想其他宗教都得㗎？
魔鬼撒旦嘅能力，仲靚過我哋個。
呢啲處理呢啲問題嘅，因為佢要呃你離開主耶穌基督呀嘛。
上帝。
叫我哋信佢？
只得一樣嘢。
睇到。
上帝。
同我一齊行。
同我一齊生活。
睇到佢做緊嘅嘢。
我同佢一齊走。
請賜梅。
於是乎，保羅就喺呢度話。
正呀。
所以跟住話，所以我更起。
髖胯自己嘅軟弱好叫基督嘅能力浮俾我。保羅曾經都喺呢度第8節錯誤理解過。
原來跟從基督以為就係解決問題，原來唔係呀？
佢喺呢度。
突然間醒返。
正呀，真系咁呀，因為點解我真係經歷過好多嘅苦難呀？我哋邊個知道保羅經過好多苦難呀？唔使驚過好多經文我哋知嘅上個星期。
阿楊牧師講到你有冇留心聽呀？
第11章。
就係講保羅經歷好多苦難啦，我唔講啦，再講。
咦，過咗5分鐘你。
大於梅。
保羅喺呢度襯咧咗第10節。
總共六種嘅苦難，其實係回應喺歌林多後書嘅第6章第二。
至到第6節嘅誒？第4節嘅第10節嘅裏邊嘅經文，講到原來苦難，喺人生嘅當中係無法逃避嘅事，但係喺角色嘅苦難嘅裏邊，原來卻係比你同我可以睇到上帝。
雨嚟同在。
呢個就係大使命，耶穌基督講。
點樣呀？
與我地。
直至到呢個世界，完都與我哋同在呢個嘅主題。
嚟到呢度，應該我哋開始明白到。
點樣先至喺？
煮嘅裏邊重新搵到起浪咧。
好爛。
困難。
無可避免。
但係。
只要你知道，原來你係同上帝同行嘅時候。
嗰個就係真正嘅氣囊。
如果你話睇唔到呢一點，仍然以為解決問題就喜樂嘅。
你嘅信仍然留喺一個。
品辰。
只係信利益，已與上帝交易嘅一種相信。
信係乜嘢嘢無條件？
永援。
嚟到呢度我都要學校保羅。
喺個人多前書14章19次入邊咁樣講過？
佢話，寧願喺教會當中。
用悟性講五句教導人嘅話。
強如說，萬句嘅方言。
講真，如果我要。
去高臺，我自己有好多嘢可以高臺。
表揚我自己嘅嘢。
所以有好多。
不過今晚我講到呢度完結梁。
但係我希望。
你唔會離開呢個禮堂嘅時候忘記。
真正嘅起來。
係你睇到？
你願意無條件。
與上帝。
同行有童心童。
辭職嘅天賦，多謝你畀到我哋，喺今天呢段嘅聖經嘅裏邊，重新找到喜樂嘅源頭。
求主，你幫助我哋。
讓我哋嘅信進入深層次嘅當中，而唔係浮喺表面。
患難得到。
解決或者。
消除依種先至係值得感恩嘅事。
主弱求你，讓我哋重新去對喜樂有一個新嘅定義。
讓你嘅零裝係當中不斷嘅去引導。
鼓勵我哋能夠真係準確掌握。
真正嘅喜樂嘅源頭。
奉靠主耶穌基督得勝嘅名自拍。
啱呀。
