定會平安。
哦，有兩日誒，兩次嘅時間同大家一齊喺從八裏邊分享成個信息。
我話過咧就。
都系俾我有一個感動負擔就係。
嚇覺得而家我哋大家喺香港，喺呢段日子都有。
啊，一種兩種嘅情緒，嚇。
一種嘅情緒咧，就係好唔快樂，好多嘅埋怨。
好多怨言。
另外一種情緒咧，就系係。
好多嘅受傷，好多嘅傷害。
嗯，咁啊，上一次呢我就用啊。
俾呢本書同大家一齊思想嚇。
點樣可以喺一個？
呀。
呀，好美麗嘅世界裡邊。
仍然可以有美麗嘅。
外嘅故事？
咁呢個係我哋喺聖經裏面所提到嘅所聽到嘅信息。
今日我就同大家咧，喺俾得前書嘅第4章裡邊咧？
係睇一個創傷受傷嘅醫治。
嚇創傷受傷嘅醫治究竟有咩燙傷？受傷咧，我相信咧，我哋每日生活裏面。
我哋最近。
都喺誒，我哋首先碰見嘅人生上邊，或者甚至喺我哋自己嘅身上嘅。
都有好多嘅。
廠商？
嚇或者係有時係身體上邊嘅創傷？
病痛嘅傷痕？
誒，有時可能喺我哋嘅？
誒同人嘅關係裡邊嘅受傷。
咁有時咧係喺我哋嘅？
嚇人生嘅際遇，當中受到嘅打擊。
無論如何，呢啲都係傷。
我哋嘅心靈讓我哋嘅心靈嘅受到好多廠商。
究竟我哋點樣去？
面對呢啲嘅創傷。
聖經有咩英話同我哋講咧？咁今日我就揀咗咧彼得。
前書嘅第4章咁所以請大家咧，都打開俾得前書嘅第4章咧，一齊咧，令到聽信自己嘅英話好嗎？嚇。
咁就誒？
大家有個講到嘅大綱嘅，喺嗰個。
誒成隊單果度大家都可以打，打開攞出嚟嚇我哋一齊喺度思想神自己嘅櫻華。
俾得前書嘅第4章呢？當然咧，就係誒俾得。
睇佢連弩嘅時候咧，所寫嘅書信？
俾咗錢書呢？好有意思嘅，因為年老嘅彼得咧，當時佢。
自己同埋教會嘅弟兄姊妹，佢真係收信嘅人咧，都係面對緊好多嘅誒拍擊。
呢個打擊係？
系，因為當時羅馬帝國咧對基督教對基督徒咧有好多嘅逼迫嚇，甚至咧係好多嘅虐待好多嘅死亡同埋誒係誒？另佢地咧係好痛苦。
咁究竟作為一個教會嘅領袖，神自己感動彼得點樣去？
同佢哋去一齊去面對呢啲嘅問題。
電腦嘅彼得真係好有經驗嘅一間，你睇你就知道嚇佢，提出咗一啲嘅誒，讓我哋咧值得去留心嘅地方，希望成個英話今日都感動，你都感動我，可能你就系喺呢個傷痛嘅裏邊，可能你就喺呢一種嘅誒？仍然受嘅受傷，同埋咧係創傷之中，如果係咁嘅話，我希望成個英話咧，可以一起嘅互相嘅鼓勵。
咁幫我講呢個第4章咧，頭先，我哋讀咗一至到十一戰。
其實第4章仲有其他咧好多好好嘅經文嚇咁我都會咧，同大家咧係一齊嚟到思想？
先講下一個最近我自己嘅經驗，嚇不久之前呢，我參加咗一個。
誒，即係出席咗一個嘅晚宴，個晚宴咧，比較咧，係特別嘅就係咧，係比較誒十幾人一位。
咁呀，都係即係社會上邊咧？即係非常之有成就嘅人啦，嚇。
咁咧，佢哋咧就誒？除咗兩個邀請嘅I基督徒嘅朋友之外咧呀，其他都唔係基督徒。
咁啊，佢點解會嚟咧？講到明嘅嚟咧就系想咧，同你哋哩？講下基督教嘅信仰，嚇，咁因為咧，呢啲嘅朋友咧，係佢哋唔會去禮拜堂嘅，因為佢哋喺禮拜內出現嘅時候，大家認得佢係嘛，嚇，咁嗰時候咧，佢根本就唔肯。
係去嘅，咁但係咧啲朋友自己邀請到咧，咁佢就願意嚟坐低，咁就話咧，嗰晚咧。總言之，嚇咁啊溫博士喺度呀。
即系，佢又唔會講到，咁但係咧，你哋有咩信仰基督教信仰嘅問題，你想問你想了解嘅，咁咪隨便嚇好自由嘅氣氛底下咧？大家交流，咁佢哋好認真嘅，嚇佢哋問啲問題都好厲害嘅，嚇咁啊劈頭問咗第一個問題，有一位咧朋友咧，就即刻問佢話點解呢個世界咁多童虎？
我知道佢問緊乜嘢，即係話你嘅神一路搞乜？
如果神，如果係真嘅。
點解世界世界仲有咁多嘅痛苦？
咁我就試下，我話我不如我咁答啦，我先從佛教嚟回答你，咁佢話我，但係望住我誒，你咪答，基督教咩？係呀，我話我同佛教同佢講我話。
佛教。
其實係。
睇得好透。
一開始嘅時候，佛教講人生嘅四苦呀嘛係嘛，四樣嘅苦。
生。
老。
病。
死。
無論你幾有錢。
無論你幾叻。
你都走唔甩。
人人都要面對。
而且呢，四樣嘅嘢係虎嚟嘅。
所以你問點解人？
呢個世界有咁多痛苦。
個答案就係痛苦，根本就係我哋生命裡邊嘅必然會經過嘅嘢。
係咪先咧邊個人唔會病咧，你話？
邊個人病係唔痛苦㗎？
邊個人唔會死呀？
邊有死係唔痛苦㗎？
邊個人會死之前係唔痛苦㗎？
點解你漫畫點解感痛苦呀？
今年冇下年由。
呢個係人生一個必然嘅。
當我哋咁樣諗嘅時候，我哋轉咗個生命嘅角度去睇呢個問題。
嗱，如果你咁了解嘅話咧，你睇見咧？
彼得就好夜拿俾得我知唔同鄧大家講，第一節到41節，我講咗第12節。
第12節呢係畀得前書裏面有一個好出名嘅說話。
你諗清楚咧，真系好深刻嘅體會嘅第十二置居嘅話咧？親愛嘅朋友，親愛嘅基督徒呀，你哋有火燄嘅試煉，臨到你哋。
好難頂嘅事情。
不要以為葵奇怪。
好像遭遇非常嘅事，即系俾你意思，話係正常㗎。
有好難頂嘅事情發生喺你身上邊，你唔好以為奇怪啦，好似頭先講。
呢個根本係我哋生命，必然會有㗎嘛。
係嘛，生命一代一代嘅過去有生命嘅，取代有生命嘅死亡點會冇痛苦嘅啫。
呢個世界根本就係會有痛苦，你問點解會有痛苦？
俾都話第一個我哋嘅態度就係，你唔好以為奇怪，點解我咁苦㗎，有乜奇怪啫？
嚇。
點會唔會啫？
又叫我會病㗎，點解你唔會病啫？
係咪吖？
呀。
好似到我咁嘅年紀嘅時候呢一個點解我又會有呢樣嘢？唔舒服嗰陣時我梗係有喇，冇先至奇怪呀嘛，你明白，即係你要倒翻轉嚟，咁樣諗我唔係悲觀嚇，不過呢個係生命裡邊，即係聖經就話呢一個先至係一個正常嘅，如果你從呢個咁嘅角度咧，咁你就會開始嘅心有啲唔同，唔使唔應。
依家全世界得你一個好苦啊。
唔系㗎嘛，呢個係一個事實嚟嘅。
好啦，如果我哋從咁嘅角度去理解嘅時候夠味咧，梗係唔夠嚇。
呢個係。
佛教其他地方都會話畀我哋聽嘅一個睇法。
有一樣嘢，彼得又講咗咧，又係唔容易明白不過咧，係應該咧，我哋要留心去諗下。
第19節。
19節佢就話俾得華，所以嗰啲順著神的旨意而受苦嘅人。
就要繼續。
積極嘅去行事係要做。
唔好放棄。
而且將自己嘅生命交託畀各位信術嘅創造者，就係我哋嘅實。
嗱，呢度有見有據英話咧，你有冇留意咧？如果你話留心讀嘅時候咧？
佢話信住神嘅旨意而受苦，原來係受苦難呢個基督教㗎喇唔同啦。
收府嘅背後有神嘅旨意喺度。
即係話喺有神嘅計劃。
楊，我哋受苦。
唔係神令我哋受苦，聽清楚神從來唔會令人受父神係愛我哋。
不過就喺呢個世界，佢自然地我哋走唔甩嘅，痛苦嘅時候神。
有啲時候佢係。
讓我哋喺呢個痛苦當中。
咁有時咧，我哋心裏邊最唔松，唔鍾意就話點解個求神神都冇，將呢個統管拎開？
冇錯。
實係可以有呢個能力，將你同伴的過去。
點解喺呢件痛苦上邊佢冇拎走呢個痛苦咧？
聖經話咧？
有神嘅計劃喺度。
呢個係乜野嘅計劃，我冇辦法代理答。
神仙之道，可能你自己都唔知。
喺我過去人生如果65歲，喺我過去人生裡邊有好多嘅痛苦嘅日子。
啲痛苦就知道味道而家我65歲望返轉頭咧，明明得到點解我都明唔到點解？
有啲我明咗喇，睇返轉頭呀，原來。
發生咗啲事情嘅時候，產生咗個結果，嚇帶嚟一啲我意想唔到嘅事情呀，我喺我文章裏面都寫咗好多。
啊，有啲有，但系有好多，根本係唔知唔知點解，不過聖經有個好特別嘅角度，就係。
希望當我哋面對，或者你而家面對緊呢啲嘅傷痛嘅時候，難過痛苦嘅時候。
你知道。
第一。
你唔好以為奇怪。
第二。
呢啲事情有意思嘅。
因為神係知道，並且佢有個計劃喺度。
咁但係有計劃喺度，都好難頂㗎嘛。
係咪吖，咁點可以面對咧，呢個我哋就睇翻。
第第4章前便佢11節。
我想同大家好簡單嘅中央將將。
當中咧兩個，我認為係好重要嘅。
係醒，你去同我哋一齊喺度思想嚇咁就都寫喺我哋呢一個嘅大綱嘅裏邊。
睇。
我哋面對痛苦嘅時候，聖經話我哋有一個武器。
可以咧去。
抵擋嘅。
又俾一節嗰度好有意思㗎，佢話基督。
耶穌既然喺肉身受過苦。
你們也應當以同樣嘅心智。
去裝備。
自己。
同樣嘅心智，即係同耶穌咁樣嘅心智。
耶穌咩心智呀，就系佢喺肉身受苦嘅心智。
即係心智嚟㗎喎，係一個係一個係一個喺個目標嚟㗎喎，佢做乜嘢去裝備自己就啱咗ser。
去裝備自己做乜嘢呀？
好簡單，㗎嘛，裝備自己面對痛苦咯。
即係原來我哋受痛苦嘅時候，有一個武器去裝備自己。
就係好似耶穌基督嗰個受苦嘅心智嚇。
你聽得明嚇嗱，可能未能夠完全把握，我先講咗呢個大題目先。
即係話耶穌點樣受苦個心置？
即係成為我哋嘅榜樣，我哋學耶穌。
去裝備自己去面對痛苦頭，先我哋話而家我鍾意唔鍾意，我都會面對痛苦，或者你而家淨係喺痛苦當中。
如果喺呢個痛苦當中嘅時候，我咁又點樣去面對呀？要裝備自己去面對。
禁點裝備呀。
就好似耶穌基督受苦嘅心智，敢耶穌基督點樣受苦法咧？
呢度就係話咧？
佢。
睇聖經裡面話畀你聽。
佢都係嚟呢個世間係透過受苦。
去戰勝。
最同埋死亡嗱，有啲人咧讀呢次聖經嘅時候咧，可能個翻譯咧，就唔係好清楚你又覺得好特別嘅括弧裏邊話，因為在肉身受過苦嘅就已經與罪斷絕，呢個唔係講緊一個一個普遍嘅規律。
指肉身受過苦咧就冇罪啦。咁呀，嘩嚇，咁我就受苦都幾抵喎。係嘛呀，感受火之後咧，咁我就冇曬聚啦，唔係講緊呢個規律聖經係冇嘅，基督教信仰冇呢個咁樣。
睇法嘅嚇即係。
不過呢句說話咧，其實咧，原文，你讀嘅時候就比較清楚啲嘅中文難易啲嘅就係用一個單數嚟嘅，即係話咧，因為哪位喺肉身受苦嘅咧？
就可以已經與罪斷絕啦，呢個係講嘅耶穌幾多㗎嘛。呢句應話淨係講緊耶穌幾多。
咁你話耶穌基督當然係啦，佢肉身受苦，跟住咧，佢哋嘅死亡就將聚咧係割斷誒呢度戰勝罪惡，咁呢個係耶穌機呢度最特別，但系點解佢要咁特別咁樣講咧？係有少少嘅隱喻同埋咧提醒我哋。
耶穌嚟呢個世界唔係淨係要解決呢個罪嘅問題。
耶穌嚟呢個世界咧，佢都就個頭，透過佢嘅肉身嘅受苦。
成為一種嘅力量，去幫助我哋同樣嘅，面對肉身嘅受苦，或者我哋心靈裏邊嘅受苦，即係話我哋嘅受苦咧耶穌都試過。
耶穌有辦法去對抗耶穌，用乜嘢耶穌就係佢會用佢自己嗰種嘅，面對苦難嘅甘於苦難嗰種嘅自製嚟。
呢個我哋咧，有時好少用咁嘅角度去睇耶穌基督。
但係俾得好有意思嘅，你哋睇翻耶穌基督嘅時候，回顧翻佢生命嘅生命，裡邊就係面對好多嘅痛苦㗎。
其實耶穌唔需要面對啲痛苦㗎喎。
佢嚟到呢個世間唔需要，因為佢係神嚟㗎嘛。
但係耶穌同樣嘅同我，一樣去面對好多嘅，譬如引誘。
試探，但係佢唔犯罪嗱，呢個唔容易㗎死頂㗎嘛，係咪要好大嘅力量去對付，當然更大嘅就係當佢面對痛苦嘅時候，人哋對佢嘅攻擊，佢唔會還手。
嚇喺度審判好唔公平嘅審判底下，人地咧去掌摑佢人地咧係毛膏佢佢咧，亦都係唔知邊。
嚇，甚至釘佢十字架時候。
耶穌話只係騷話我可以你慌佢，你估我唔可以。
叫天賦差遣十二型嘅天使嚟到拯救我咩？但係我要行上條路，喺客西馬利園，佢痛苦，因為佢要面對人生裡邊最大嘅抉擇，因為好恐怖嘅一個死亡。
佢祈禱或神呀？
啊，天賦呀，如果可以嘅話養呢啲嘅。
苦杯，離開我。
哇正經話佢個汗好似血樣跌落嚟。
好痛苦好困難，但係佢面對啲痛苦，就最后講出嗰句應話。
原地嘅旨意成就喺我身上，唔好照我嘅意思，嗱，呢個就係耶穌嘅榜樣啦。耶穌係有咁嘅心智，唔怕受苦嘅心智去抗衡去面對痛苦。
但呢個就係第一個，如果你問係秘訣又好，或者係方法都好啦，拿兵器都好啦，呢個就係。
有一種人嘅自制力。
但有時我哋好多時候咧？誒，做基督徒咧？就猛成日淨係講阿臣俾我咧，就有個安慰呀，嗰啲呢個都係好真，但好少講呢樣嘢，今日我就得要講呢樣嘢。
今日我哋好多時候俾痛苦打倒，係因為我哋根本冇呢種面對痛苦嘅力量。
你睇下呢個世界，上面有兩個人。
同樣嘅，面對痛苦兩個人譬如一樣病。
一個人。
你一路就坐，生命唔單止佢痛苦。
周圍嘅人都痛苦埋，係咪陪佢一齊痛苦係咪嚇直到佢離開呢個世界？
但係有啲人。
就另外一個人同樣嘅病，但生命竟然可以發出火花。
甚至可以鼓勵到個身邊嘅人。
生命變咗燦爛，雖然係好短暫，佢又去離開世界，你睇下唔系嗰個府嘅分別，而係兩個唔同嘅人，究竟唔同喺邊度？因為佢用一個唔同嘅心態或者唔同嘅心智，你所講嘅唔同佢裝備去面對呢個。
咁究竟呢個裝備係乜嘢咧？
正經我話就系好似耶穌咁樣，佢唔怕受苦？
呢個我今日我想同大家講嘅就係我哋。
面對痛苦嘅時候，點解我哋畀痛苦打倒頭先講嘅，面對痛苦你就走唔甩嘅？
今日唔會聽日，可能都會。
問題就係你能唔能夠有呢一個面對痛苦嗰個？
嘅力量？
呢個講到嗰個字就係嚟。
呢個自細，點解今日我哋要講其實咧，好多時候我哋被痛苦打倒係因為我哋。
係一個好脆弱嘅人。
我知道咁講呢，就唔係好客氣。
但係事實上咧，我想話比你聽我哋依個現代化嘅社會，同埋一個高度消費主義嘅社會咧。
其實不斷係培育緊，我哋越嚟越脆弱嘅。
喺易致上越來越薄弱，㗎。
係咪吖？
我哋捱唔到㗎？
因為點解咧？因為呢個消費嘅社會咧，佢要做我哋生意嘅時候咧，一定係畀啲最快。
可以能夠令我哋咧最唔痛苦嘅嘅出路，咁你肯俾錢呀嘛。
係咪呀？如果你賣隻藥，話你頭痛呀，食咗之後咧，大概3日度就會好啲㗎啦，你有冇人買呀？
冇人買㗎，而家啲藥就係話點解一路追住要出嘅，又點解你出錢買呀？因為咧食落去，你特效肉即時唔同。
你想痛你唔想痛咩？即時可以唔痛？
以前冇啲藥嘅時候咧，病理幾日喎，嚇係嘛，嚇捱，點解呀？因為呢樣都冇用，佢執幾劑，嚇咁呀，食咗之後又係咁，上下係嘛，咁啊，於是咧，就話咗繼續發燒呀。咁我阿媽話誒，搵啲凍水淋下抹下啦。嚇格甩底係咪呀嘛？樂投等佢冇咁熱咯，咁啊繼續燒㗎喎。燒3日㗎喎。
係咪呀？而家幾簡單呀，整一粒就冇事啦，係咪吖？
嚇咩都要超快超方便，係咪呀？一撳個制，佢自然幫你電腦搞掂曬，卒之就出咗嚟一個成煲飯又香又剩係咪呀？嚇幾多水，乜都知道曬。
係咪以前呀？我唔講翻舊陣啦，因為你哋話我成日懷舊㗎嘛。嚇用火水爐嘅年代，用風佬嘅時代我都用過，係咪呀點啲火酒喺度咁喺度潑？
潑潑潑。
煲一煲飯。
兩個鐘頭呀，搞到。
係咪吖？
但系嗰個年代有咩好處？同埋而家有咩壞處？
嗰個代價就係我哋捱唔到苦。
咁你挨唔到副我哋忍唔到？
痛苦對於我哋嘅打擊係遠重過係當。
以前嘅時代。
呢個就係一個。
點解我哋要面對問呢個問題，究竟我哋有幾多可以去面對？
痛苦嘅裝備。
如果係研究讀誒讀心理學嘅研究，心理學嘅人咧多半咧都都認識咧，聽過咧就係一個唔大概50幾年前或者半大半個世紀之前嘅一個實驗好出名嘅一個實驗呀，嗰個嗰個心理學家咧。美國嘅心學家咧叫做water fish。
嚇咁啊被稱為咧，只叫做咧係I棉花糖先生阿Max volume SFA阿Max Mara man。
咁啊蓮花湯先生係做咩咧呢位嘅教授咧，就設計咗一個實驗。
咁啊跟住咧就有呢個追蹤嘅研究呢個心理學家。
佢就做咩咧，就系有間房咧，佢就係咧，係專係搵咗一啲咧。5歲嘅細佬哥嚇咁啊，隨便搵嘅，嚇有男仔，有女仔咁咧，就俾一粒棉花糖佢。
就叫佢喺個房裡邊。
唔好食啊。
呀15分鐘。
如果你15分鐘都唔食咧。
仲有兩粒。
就系咁啦，咁佢自己入去，咁當然啦，嗰間房你有個鏡係佢又睇唔到你，你又睇到佢咁樣啦，嚇。
咁於是咧，就好多首歌咧，就即係。
就就做啲實驗，有啲入到去就執咗佢啦，係咪呀？有啲咧就喺度咁。
忍一輪之後出之後執左啦，有啲就真係忍到嘅。
嗱，呢個我哋而家先講佢究竟有咩分別？
不過咧，佢有意思嘅咧，最有意思咧？佢哋跟住做啲追蹤嘅研究。
就跟住即系追蹤，一路記錄嗰啲細路哥長大之後，大概廿幾年照30年嘅追蹤。
佢得到個結果，係好驚人嘅，我話畀你聽呢個結果到而家都好出名嘅。
佢話嗰啲能夠捱到15分鐘鹽食。
攞到個兩粒嗰啲細佬哥同嗰啲捱唔到，嗰啲15分鐘嗰啲咧。
後來嘅發展係好唔同嘅。
貴一粒。
棉花糖就小時，但系跟住所發生嘅嘢就分別，譬如。
嗱，第一嗰啲學生嗰啲挨到嘅。
I105分鐘嗰啲細佬哥咧，無論男仔女仔都好啦，平均嚟講統計嚟講，佢哋考SAT嘅成績係高嘅。
高嗰啲食咗嗰啲。
SAD嘅意思，即係話佢入到大學，所以佢地嘅跟住咧，佢哋入到大學讀到比較高個學位嘅人咧，係多啲嘅比例係多咗嘅。
第二咧？
癡肥嘅人數少過另外嗰班好多㗎。
嚇咁呀，第三咧。
係吸毒嘅。
比例咧係少過極少過呢個好大嘅比例，少過嗰啲咧？即系忍唔到15分鐘嗰啲嘅。
你仲有咧。
普遍嚟講咧呢，一班引到嘅15分鐘嘅咧。
佢哋。
建立一個比較健康正常嘅家庭咧。
係多㗎？
即係佢個結果，就係話呢一粒棉花糖係小事，但係呢一棉花爽都代表咗嘅耶。
同埋所睇見背後。
嗰個意志力？
能夠所產生嘅結果就係好大。
我相信呢個就係頭先我哋話點解我哋？
第一，我哋。
中意唔中意都有都有打擊㗎喇，鍾意唔鍾意，我哋都會傷痛㗎啦，話畀你聽問題就係你有冇呢一種裝備呢種心智好似耶穌基督咁樣去面對呢，一個呢個我如果下一個可以話既話。
負面啲嘅，或者係叫做咧消極啲嘅方法，呢個可以話係一個。
令到自己冇咁怕痛？
冇咁怕同。
以前嘅人係捱得，點解呢？因為佢冇咁怕痛。
宜家，我哋咧？同樣嘅痛苦，我哋就唔捱得到。
所以我有時。
喺呢個現代嘅社會裏面，我哋要。
係醒自己。
因為我哋嘅肉體咧。
唔係壞嘅，喺新嘅心中我哋嘅肉體唔壞嘅，但係當我哋咧去習慣哋放縱佢嘅時候咧，唔單止佢操控我哋嘅心靈。
並且個靜外一個商業。
相同，即係繼續而嚟嘅結果，就係我哋面對痛苦嘅能力，係一路減弱嘅。
所以一樣嘅痛苦臨到你嘅時候，你就癲曬你個頂唔到呀，你覺得咧？即係全世界對你唔住呀，你覺得冇可能噉樣再生活落去，甚至有啲人放棄佢自己嗰個勇氣就係點解呀？因為就係嗰個肉體呢，就講到啦，喺肉體受苦啲一回事將你征服咗。
多人被肉體受苦呢樣回事征服嘅時候。
你發覺你就係一個喺痛苦嘅面前？
被打到嘅失敗者。
所以佢呢個跟住好有意思㗎彼得話，你即係，所以你哋要諗清楚分清楚。
你以前未信耶穌之前好似外邦人一樣呀，當時就講緊羅馬希臘嘅社會，嚇就係咩咧？行邪任啦，私慾啦最走啦謊言喇狂飲啦可憎嘅拜偶像嘅事啦。嚇咁即係話咧，簡簡單單，我同大家做咗少少嘅。
即係歸類咧，就係三樣嘢，羅類三樣嘢啫嘛，食啦食啦。
同埋咧，貪咯。
但係呢三樣嘢啫嘛。
即係我哋神從來冇話俾你聽，我哋食唔啱？
不過食到放縱，即係譬如話咧，佢用佢用所講嘅字眼嚟講，譬如醉酒荒宴狂飲。
即係我放縱去食。
好得意㗎喎，當然佢放縱食嘅時候咧。
呀，咁你話好爽嘅，有得食，點解唔食呀？有啲正嘢點解呀？好啦，當你開始去放縱佢食嘅時候咧，身體嗰個嘅滿足感成為你一種拉力咧。你冇辦法抗拒咧，慢慢你自己嘅心靈就被控制㗎啦。
呀。
咁咧就。
一開始嘛，你諗下食過都好正嘅嘢，頭先咧再食好啲呀？
嚇，咁嗰個嗰個嗰個拉力咧，我唔識得點樣講嘅，即系俾我幫我有少少，即係即係體會到咧就系，因為我自己中意飲中國茶。
嚇，咁其實以前都唔識飲㗎，因為咧，即係十幾廿年咧，就去咗中國大陸。
咁啊當個入喺中國裡邊咧，咁你熄咗好多即系，大學裏面嗰啲教授嗰啲文人啦，嗰啲文人唔係好多錢，不過佢又好客氣，梗係想送啲嘢俾我咁啊送啲，佢知道我又想試下飲茶，咁於是咧種啲茶咩餘種係越靚，嚇咁啊，發覺好攞命。
你飲嗰啲好正嘅普洱之後咧？
去茶樓咧，飲嗰啲咧，即系嗰啲茶晶水咧。
你係好難頂嘅。
但系我成日提醒自己，我係可以飲到最好嘅保利，一個人送俾我。
不過我亦都可以飲茶精髓，嗱，呢個就係嗰個嗰個自由呀，嚇我就記起腓立俾書第4章嗰度所講嘅即系我可以儲吡戰，我可以取富足。
我可以有如亦可以不足。
隋時，隋代我要得你要避拳，我覺得呢個先係真正嘅自由，你明啦。
即係你上得到去。
食到嗰啲正嘢，於是你以後都要食正嘢，食翻啲普通嘢，嘩啲咁嘅味道點食得落㗎垃圾嚟嘅，我話畀你聽，你就開始冇嗰種面對痛苦嘅。
力量冇嗰種心智，冇種裝備㗎啦。
所以你一定嘅時候咧，你哋想死呀？因為咧，冇嘢好野食㗎嘛。
係咪食白粥去去議員坐喺度？
我搞錯食咪捉拿。
如果你食慣白粥咧，咪食囉。有咩所謂啫？橫掂都係食㗎喇。
我唔係話要你折磨自己折墮自己，你明白當中果樣嘢。
喺我哋生命裡邊，唔可以讓個肉體去控制佢，所以呢度呢，唔係講緊大家嘅一個即係個道德問題而已，係講緊一種力量嚟嘅。
性慾同樣都係啦，係咪即係你發覺咧嗰個性慾你放縱佢又升，其實係美麗㗎創世記話畀你聽係神所創造㗎嘛，男女之間，但係當嗰個姓嗰個慾望果個個肉體去去去支配你嘅時候咧，你放縱嘅時候咧，你發覺你嘅心靈就一路俾佢之輩㗎啦。
你個腦跟你成日就諗嗰啲嘅嘢，貪亦都係。
係咪私慾亦都係嚇我哋擁有唔系錯㗎擁有唔係罪啊？
不過，當你成日心裡邊就系畀嗰啲擁有嘅成日，諗住下啲新嘅牌子，嚇新嘅產品出嚟嘅時候我又要再追埋呢一個係嘛，嚇飯店嗰啲就嚟一套㗎啦係嘛，最緊要呢個客呀。哇，原來得咁少嘅貴又貴啲，不過唔緊要啦，橫掂都出得起錢買埋佢咁樣嚇嘩，原來俾人搶咗唔得掂呀，再轉手去訂嗱，開始你成個心，就去咗個度。
到嗰陣時，突然間你發覺。
一個打擊嚟。
一個挫敗嚟嘅時候，你冇辦法接受得到。
點解我要嘅嘢？幸幫我得到㗎，點解突然間我會好得唔到我要嘅野？
突然間我有嘅嘢都冇埋。
咁你就慘啦。
如果根本就冇嘅。
即唔系好多㗎，可以有可以冇嘅話。
痛苦同樣會嚟。
不過個打擊。
唔能夠戰勝利。
呢個就係嗰個心智。
同埋嗰種嘅武器，嗰種兵器呀，呢個咧，第一樣好似耶穌基督咁，既然我哋嘅主耶穌基督都唔怕受苦。
希望你同埋我喺我哋嘅生命當中要行上條路嘅時候咧，唔好畀呢一啲嘅？
即係肉體去控制，我哋能夠倒返轉我哋能夠操控控制自己嘅心，箴言呀，真係好嘢。
箴言，廿5章。
廿八至講句應話，佢喺一個唔能夠。
控制自己嘅心嘅人咧？
佢講得好好嘅，即係好似一個。
爛咗埲牆嘅成咁樣。
乜野都入得到去啦嘛？
引誘佢入得到佢？
打擊一樣入到去，如果有埲牆，你係能夠謹守約束自己嘅心，能夠有呢種嘅掌控嘅，向self control控制自己嘅。
即係3個話咧？
掌控自己嘅思想嘅話咧，係真係你發覺。
又痛苦嚟？
亦都可以可以抵擋，就唔係一個墓場嘅姓，你記住。
嚇我唔想我哋弟兄姊妹，我哋呀，現代人成為冇場嘅成。
好啦，呢個第一樣。
咁當然啦，呢個如果。
如果淨係講呢個咧就好似呀，咁你嗰個。
大家都知啦，係咪呀記得。
其他人都係咁講啦，係嘛要捱得咁樣嚇，咁當然唔係咁膚淺，嚇咁但係呢個咧係事實上好重要嘅，其中嘅第一個，我哋要成日提醒自己嘅。
跟住。
第二節第3節。
佢話，除咗你要。
去用呢個心智去裝備自己之外。
你仲要咩呢？第二節好叫，你們就不再隨從人嘅私慾。
庸人嘅私慾啦，唔會俾私慾咗獎項咧，就隨從未講完喎，隨從神嘅旨意。
嗱，呢個係另外一個。
另外一個嘅方向啦，呢個可以話一個積極嘅面啦。
就係點樣咧，係順從神嘅旨意。
如果話，我哋要喺以致上邊喺我哋要學習點去面對呢啲痛苦嘅打擊，上邊我要努力嘅話。
同樣更加重要嘅努力。
積極嘅。
就係我哋要去訓練，我哋屬靈嘅肌肉。
即係話我哋唔，如果你時尚睇住啲痛苦去攻擊自己，液態成日都講得自己好苦啊。
我唔，我知道係好，對於嚟講係好重要。
係好痛苦。
但係如果你由朝到晚，淨係注意自己，你發覺咧，你走唔甩，喺個痛苦裏邊㗎喎。
所以我用一個字眼咧，就係大家如果係唱歌聖詩，就知道我用咗一個詩歌嘅名當轉眼。
仰望耶穌。
聽咗responses。
即係話咧，你要轉向嗱，呢個其實係有佢嘅作用喺度，好有意思㗎喎。嗱，講埋頭先未講完嗰個嗰個實驗啦。
咁如果你你問咧，嗰個嗰個嘅學者下下provide Mitchell咧，佢話，咁佢係睇。
研究到嚇，觀察到嗰啲5歲嘅細佬哥咧？
係。
係有啲咧真系可以捱到15分鐘嘅咧，嚇，究竟係佢用啲咩方法咧咁樣？
嗱，佢啲小朋友好犀利㗎喎，嚇自己自己諗㗎啦，冇人教㗎嘛，入到去咧咁望住嗱，逢親嗰啲一到去就望住嗰粒糖嗰啲咧就多死多半死㗎啦。
呀望下望下就近啲問下，咁就玩完啦嚇咁啊好啦，忍唔到㗎喇，忍唔到㗎啦。
但嗰啲變得咧？
佢用咗兩，佢話兩個啲。
啊distancing，同埋distract。
你意思即係話咧嗰啲入到去嘅時候咧，佢知道佢有15分鐘好清楚呀，之后我有兩粒咁所以咧，佢望住佢時候咧，佢又唔望佢啦，一入到去嘅時候咧，擰轉面唔睇佢咬廿嚇。
你將個醬個眼望帝羊呀。
唔好將佢等喺嗰個嗰個重點裡邊咧，越睇咧，就你月走唔甩。
痛苦如此引誘亦都如此，佢令佢第二度有啲咧就系喺度唱歌制。
嚇即係圍走去唱歌仔。
唱到15分鐘就搞掂。
係嘛，嚇咁呀，有兩粒食。
咁所以咧呢？一個咧，就係將自己個心意咧去轉向。
轉向敢轉向乜嘢咧？當然喺我哋。
因為聖經裏邊教我哋就轉向。
望耶穌。
注視耶穌基督。
當我哋轉向望耶穌嘅時候咧，我哋話。
我哋開始去訓練另外一個積極嘅力量。
我將佢咧稱為一個就係屬靈嘅肌肉係嘛，嚇我哋要面對痛苦嘅時候，你知唔容易嘅。
佢打擊係咁嚟嘅時候，你點樣可以站得住咧？除咗你自己有意志上邊嘅自我嘅係係係自制力之外咧，你仲要有一種屬靈嘅？
肌肉？
去抗衡。
呢個聖經裏面提醒我哋嘅。
從神而嚟嘅力量唔係淨係靠我哋咧去去自己咧去去捱佢自己去忍嘅，嚇。
咁啊自己忍係重要嘅，所以咧，但系如果冇咗神自己嘅恩典嘅力量咧，唔去倚靠神咧，就變成苦修㗎咯喎。嚇苦行主義㗎咯喎。
喺歷史裏邊咧？喺基督教甚至基督教歷史都有咁㗎。
嚇，有啲人你就課入魔㗎你知嘛，如果你睇咧？第四，第五世紀嘅時候咧，有啲咧係叫做咧即系曠野嘅教父咧嚇嚇咁咧，佢咧，就即係誒，咩咧，成世都唔沖涼。
好捱得呀係嘛。
係咪有個咧就走上棵樹上去唔肯落嚟？
嗰啲神嘅人話畀你聽有咩做咩啫？
咁啊得㗎啦，咩係呀，佢都捱到幾耐下，不過嗰個並唔係一種真正面對痛苦嘅嘅嘅解決嘅方法。
嚇，因為佢冇喺神果度支取力量呀，佢冇練嗰個屬靈嘅肌肉。
索尼嘅肌肉點樣練咧嚇好似好抽象咁，當然就唔係靠佢之嘛，嚇去舉重呀。嚇，即係嚇運動呀，長跑呀咁樣練啦。贖練嘅肌肉係點樣煉咧縮練嘅肌肉。
我就睇聖經裡邊咧，我就。
介紹兩次嘅聖經，我覺得都好有啟發性嘅。
嗱，教我哋點樣去去練呢個熟練嘅肌肉？
另一種咧就系大家比較熟嘅以賽亞書第40章嗰度。
佢都話咧，你哋要等候耶和華嘅？
嚇。
必重新得力。嗱，有力啦。
嗱，呢個力好明顯就唔係手瓜起展果種力係咩咧？
屬靈嘅靈力。
一個人點樣可以留嚟㗎，要等候耶和華。
並且佢哋好似英。
展翅上騰。
佢哋奔跑唔疲倦。
行走唔奇？
好野。
即係話有呢個靈力？
點樣做呀？
等號，耶和華。
等號十好熟呀，呢句嘢係嘛呀，喺舊聖經裡邊咧，好多時講咗要等候姚喎。
等號神。
Waiting ibon God with the point guard。
點解要等候？
但系你諗下其實係幾攞命㗎喎。
等號都幾攞命嘅。
等號神咧個意思係咩咩叫做等候咧。
如果你約咗人3點鐘。
加3年咗，我見到佢誒就去飲茶喇，咁唔使等候。
等號，你明意思呀，就3點鐘咪好好麗。
咁你又企喺度等？
等到3點半都仲未嚟，即叫做等候。
即係我哋應該覺得應該嚟嘅未嚟應該發生嘅，冇發生。
咁又點呀？咁你仲要仲等呀？
只有一個原因，㗎姐，你對嗰個對方有信任。
佢實惠嘅？
佢而家有啲事唔嚟得嘅啫，嚇咁呀，應該整個WhatsApp嚟㗎嘛，可能佢系冇帶機啫，你幫佢解釋，點解？因為你對佢好有信任呢？一個朋友係唔會甩底嘅。
呢個朋友係唔會？
嚇，雖然佢遲咗，一定有原因嘅。嗱，呢種信任。
等號，又話嗰個操練咧？
要熟練肌肉嘅充電咧，就系你對神有信任。
當你認為神應該出手嘅時候，竟然見唔到佢出手？
應該係呢個時間喂神就好。
幫我老過佢好似冇幫到你，因為你經驗見唔到佢嘅手喺度嘅時候，呢個就係一個。
訓練嘅時刻？
你有冇嗰陣時對神或神呀？我唔明點解我回應。
係咁樣，我求咗你咁多次，但你冇畀到我見到我所求嘅嘢出現，不過我相信你。嗱，我信任你。
就好似你信任嗰個朋友一樣3點半都仲未嚟，一定有原因嘅咩原因呀？我唔知呀。
對晨光曾更加我哋，唔知淨係我唔知係咩原因，但係我唔埋怨你。
但係我相信你。
你對我愛係唔會改變嘅，呢個能力係唔會減少嘅，你嘅旨意係唔會搞錯嘅。
啊，於是我就繼續行落去。嗱，呢種信任係一個令力嘅訓練嚟嘅。
第二種能力嘅訓練咧，就係注視耶穌啦。
嚇。
希伯來書第一張I第12章嗰度講到話，你要。
專心注視耶穌。
要望住佢呢個所謂心靈嘅忙，我唔係話肉眼㗎唔望，佢心裏邊時上去望住自己想望住佢做乜嘢咧？
望住呢，一位又係神又係人嘅耶穌基督。
作為一個人，嗱，跟住嗰段算嘅話咧，頭先，我哋稍為講過㗎啦，佢就係果位信心創始成終嘅完成者。
咁跟住咧，作為一個人咧，佢係因為佢擺喺面前嘅喜樂，就忍受咗十字架，看輕了瘦肉。
現在就坐喺神嘅寶座嘅右邊，一樣忍受罪人那樣頂撞嘅耶穌，你要濟世思想，如果唔係嘅話，你就會咩咧？
皮佛。
灰心。
點樣可以唔攰呀？
仰望耶穌。
望住手帳，你個重心注意力去睇住耶穌。
睇住佢乜嘢咧頭先講啦。呢度描述到咧，耶穌係神自己。嗱，佢係信心嘅創智這城。
完成，這亦都係坐喺成嘅右邊，但系佢哋一個人。
佢咧？就係因為咧，成為人嘅時候咧，佢忍受十字架有羞辱，佢都能夠睇得輕，點解呀？佢面對神俾佢。
嗰個嘅目標？
原來我哋即係所有目標。
佢知道嚟呢度做乜嘢嚟呢個世間？
所以佢面對好多嘅挑戰嘅時候，佢唔會行上一條咧即系。
即係普通嘅一種咧係係反應式嘅路嚇你，你激我，我就鬧你咯，嚇我唔鍾意呀，嚇唔鍾意我咪唔做咯？唔會呀，因為咧。耶穌基督最偉大嘅地方就係佢同我哋一樣碰見所有嘅困難，所有嘅引誘，但係佢冇犯罪。嗱，呢一個就係佢嗰個有目標，令佢自己，加上我哋頭先話，佢對自己有要求咁樣心智嘅心智。
同埋佢嗰個係誒誒，心置上邊嗰個裝備？
嗱，我哋主耶穌。
呢一種嘅態度。
時尚成為我哋提醒我哋。
豬專一注視耶穌基督。
成日記得佢呢樣嘢嘅時候，既然我哋嘅主要係噉樣，我哋都同樣嘅面對。
我哋面對人生嗰個困難。
我哋面對嗰個打擊嘅時候，我話我要繼續落去。
點解唔係我有咩勇氣，又唔係我硬頸，係因為我哋生命係要繼續行落去。
繼續我行落去就好似主耶穌咁樣。
面對前便嗰個嘅即係誒誒起樂？
我就要引受所面對嘅。
瘦肉。
呢個第一個，我哋已經提過，我哋唔詳細講。
第二個。
主耶穌基督，佢作為一個神自己佢作為一個喺我哋生命當中陪住我哋行嘅，我哋要事上仰望佢。
呢度咧，就冇詳細講，我想咧就介紹引用一個一個一個誒I19世紀嘅一個基督徒嘅姊妹，佢所講嘅英話佢個全勝，我覺得係好，值得我哋去去反思。對於起碼對於我好大嘅幫助，我介紹比大家咁佢個名呢，叫做小德蘭，嚇咁佢咧，就係一個法國嘅女仔。
嚇喺十九世紀24歲咧就病死啦。
嚇就係肺癌死咗啦。
咁你而家呢個女仔咧，就係喺一生嘅裡邊咧，好短命嚇一生裡邊咧係多病，一路都係多病嘅病，且佢嘅際遇咧，亦都係算係相當嘅坎坷。
即系佢其實咧痛苦會唔會身體心靈嘅痛苦咧？即系人哋對佢嗰個嗰個痛苦咧，時尚咧，繳錢住，佢可以承佢生命一個。
即係不斷嘅一個部分。
但系點解呢個呢個呢個姊妹可以禁呢位呢位姊妹可以噤噤喜樂？
冇埋怨？
而可以咁樣過咧，嗱，呢個就係佢嘅秘訣，因為睇佢嘅作品嘅裡邊咧，佢自己嘅自傳裡邊咧，有幾句應話咧，幫到我想同大家分享。
哇，當我痛苦嘅時候咧？
我就仰望。
耶穌基督嘅眼淚。
佢個哭。
我要仰望耶穌嘅微笑。
咁咩意思咧？佢話，每當我心裏面迴響，望到我見到我見住望住凝望住耶穌嗰個眼淚嘅時候，我就知道我個主冇忘記我。
佢為世人流眼淚，亦都為我流眼淚。
所以我個痛苦並唔係。
並唔係罕有嘅，我主要係知道嘅。
然後我再望佢嘅微笑。
佢個味少，代表咗佢個把握。
世界仍然喺佢掌握當中，我又答咗盼望，向住我微笑嘅時候，佢話，唉，快and your flight。
你唔使擔心條路可以行落去。
呢位姊妹就係望住耶穌幾多個眼淚，望住耶穌基督微笑，就係面對嗰個痛苦就系咁樣咯。
我覺得好有意思，仰望耶穌。
凝望佢都話專一嘅注視shopping，點會呢個有一個力量嘅來源嚟？
不過佢哋有豬屎，耶穌嘅時候，我哋唔單止係每日喺度咧咁樣訓練自己呢係需要訓練自己面對唔怕苦。
但係我哋更加需要咩咧？佢積極嘅訓練，我哋屬靈嘅。
肌肉？
當佢做完肌肉強壯嘅時候，我哋就可以面對同樣嘅痛苦，你發覺咦？唔同咗喎。
我生命唔同咗喎。
我心境唔同咗喎。
因為我哋已經有足夠嘅。
生命嘅，即係得勝嘅。
裝備。
咁啊跟住咧嗰幾次聖經第4節照第6節咧，都係好有意思嘅。
因為呢個講到咧，其實。
嗰啲人啊。
嚇，因為見到你同佢地唔同咧？
冇一樣咁樣放蕩啦。
佢哋就覺得奇怪，並且咧，佢毀謗你。
不過。
好有意思嘅老彼得話唔緊要啊。
佢哋點做？
佢哋做係佢哋，佢哋條路係佢哋行嘅。
不過你要最緊要知道你自己點行唔好，因為人地咁樣行咧，你就受佢嘅影響，呢次就灰心喪志。
系呀，呢個世界。
其實好多時候令我哋痛苦嘅係一啲嘅人。
係咪呀？嚇嚇可能一啲人令我哋痛苦，你要諗下係咪呀？甚至可能你嘅病。
都係因為有人同埋冇人，你身邊啲咩人喺你身邊？
本來係痛苦嘅。
有人應適當嘅人係你身邊嘅時候佢都好嘅，令到你冇咁痛苦。
有啲誒，有啲人本來冇咁痛苦嘅，因為有人就有啲人喺佢身邊佢一病，或者佢一遇見啲事情嘅時候，睇見佢啲人嗰啲嘅，嗰種嘅嘅嗰種嘅嘅冷號，係咪嚇嗰種嘅變臉，咁佢就走咗，佢心理其實增加你嘅痛苦。
好多人喺你身邊，其實係嘅。
嚇帶嚟好多嘅痛苦，不過俾得好有意思，佢話你唔好咁樣去去問介懷佢哋，因為佢哋同你係唔同。
你要明白你要走嘅路，你要望住前邊，因為點解咧要去紅永恆嘅角度？
去睇翻你而家嘅痛。
痛苦並唔係淨係今生？
去面對嘅問題。
痛苦可以睇下來生可以做到啲乜嘢？
我哋主耶穌望住嗰個要面前嘅永恆嘅喜樂，佢就可以看輕。
佢自己所暫時碰見嘅羞辱一個冇盼望嘅人咧，佢面對痛苦嘅時候咧？就好慘嘅，因為佢唔知道幾時。
哦，要捱幾耐呀？今日聽日好番未呀嚇聽日啲事情過去未呀，聽日嗰啲困難結束未呀呀，聽日有冇結束於佢又繼續去捱嘅時候咧？繼續可能會埋怨。
但係咧？
無論保羅又好比真係好難教我哋，我要仰望。
住一個永恆嘅主宰。
永恆嘅主宰果度呢？正正講得好有意思㗎？
佢話果位審判活人死人嘅主。
跟住咧仲有一節呢？第6節咧，就好似好多人咧就唔係好明嘅。其實中文翻譯咧譯唔到嗰個原來嘅意思，如果睇原來嘅文字咧，即系希臘文咧，就會比較容易明白啲嘅，跟住第6次嗰度話咧。
佢就因此嗰啲死咗嘅人亦都有層有福音傳給他們，嚇好使他們你嘅肉體受了人嘅受嘅審判，佢哋嘅靈魂卻靠神回就好似啲死人啲有福蔭俾佢哋，咁呢個係練咗咁樣，其實呢個唔係噉解㗎嚇，如果你用咧。
即係要原文直接嘅時候咧，佢話那些以死嘅人。
再生嘅時候，曾經有福音傳俾佢哋，你咪唔係叫死咗，之後有福音傳俾佢哋，咁毒嘅時候咧？中文咧嗰啲時態唔係好清楚，即係話咧，佢講緊咩咧？講基督徒。
因為當時係好多嘅信徒咧，被迫白，甚至死咗俾人殺死。
嗰啲性佢，所以佢話嗰啲殺咗你嘅人，你唔好諗佢哋點樣，因為佢審判個主活人死人，佢都審判嚇，等佢哋將來面對神自己，不過我哋其實係幸福嘅，因為。
雖然我哋肉體授咗人要受嘅審判，即係逼迫。
不過我哋嘅零卻靠神活著。
所以永恆嘅我哋睇清楚。
無論如何痛苦係短暫嘅，因為點解係有限嘅？
當佢離開呢個世界，就算我哋真係痛苦到離開世界嗰日。
嚇永恆裏邊，相比起我哋人生短短嘅幾10年。
喺永恆裏邊，我哋只不過BB啫。
嚇咁睇嘅時候咧，我哋唔係做下Q，呢個係一個事實。
有永恆嗰個零嘅。
即係神自己嘅同災？
同埋我哋現今嗰個苦楚。
好耐都係咁講㗎。
你記得啦。歌林多後書第4章嗰度話我哋咧？嗱，至暫至興嘅苦楚。
比起嗰個極重無比永遠嘅榮耀，話好強嘅講幾句形容詞，嚇就算不得甚麼。
痛苦係痛苦㗎，你話保羅唔痛苦？
你睇下趕牛輸寶樂幾多痛苦又俾人用，又沉船又俾蛇咬，又俾人用石頭揼。
嚇每日要掛慮好多嘅嘢，因為掛慮咩？唔系佢自己嘅嘢掛慮眾教會嘅嘢，本來佢show咗喇咧，佢好苦，但佢話我巳站至興啦。
好大嘅痛苦可以成為志站先，因為點解呀，佢將佢比起。
極重永遠無比嘅榮耀。
痛苦就算不得痛苦啦。
嗱，呢個就係嗰種嘅。
基督徒嗰種屬靈生命裡邊嗰種，佢出爐。
唔係做下Q？
不過你有冇睇見嗰個？
果個永恆嗰個角度去睇翻，而家嘅痛苦嘅時候咧係而家係虎。
不過呢個苦？
係有個限度喺度？
所以。
雖然佢哋肉體授咗人嘅逼迫。
冇錯，可能你同埋我唔係好似羅馬希臘社會嗰陣時，不過但係你同埋我可能係因為痛苦嘅來自人哋嘅逼迫。
OK。
你記住，嚇。
人嘅逼迫係。
佢哋因為唔中意我哋。
嚇，因為佢哋唔覺得我哋唔會同佢一齊喺奔跑果條放蕩嘅嚇重情嘅路呀嘛，咁所以佢哋就會毀謗佢唔喜歡我哋，甚至逼迫我地。
但係。
呢啲事情交畀神自己，佢自己會做。
呢個世界？
我覺得就系㗎，我有時同啲朋友講。
如果呢個人人死，中國人成日講人死如燈滅咩都冇啦，呢個係最唔公平嘅世界。
有啲好。
好壞嘅人？
佢咁就走咗啦。
有永恆嘅審判，一定有永恆嘅審判。
呢個交畀神審判活人死人嘅交畀神。
但係我哋咧？
我哋可以肉身雖然有受苦。
但係我哋靠卻靠神嘅，令我哋可以靠神活著。
呢個係我哋嘅生命裡邊嘅一個一個新嘅一個盼望。
有咗呢幾樣嘢，我哋有我哋又去，即係頭先，我哋講咗三樣嘢啦，係嘛嚇喺消極嚟講，我哋。
訓練我哋讓我哋能夠唔會怕痛。
痛苦嘅帶嚟嘅時候。
咁變咗？
興。
第二，我哋訓練熟練嘅肌肉。
我哋去學習，去等候神信任神。
我哋學習。
可以去仰望著是耶穌。
讓耶穌基督個榜樣嘅受苦嘅榜樣。
誒，鼓勵我哋。
讓耶穌嘅眼淚讓耶穌個微笑。
成為我哋嘅一個生命裡邊嘅力量。
然後我哋去同永恆嘅角度去睇嘅時候。
咁？
痛苦，同樣嚟。
不要以為奇怪。
不過痛苦並不能將你打到。
希望我頭先同大家分享聖經嘅英話咧，唔係一個即係所謂咧係係誒？即係空談或者係咧？
係一個。
只不過係一個咧係誒誒，太過高調。
事實上係可以咁樣。
俾得佢所面對嘅係一個好大嘅痛苦嘅時代。
但係佢仍然可以咁講，我相信佢系有經驗，亦都有聲明嘅工作。
好啦，最後有幾次嘅聖經同大家分享埋我就結束啦。
啊。第7節至到第11節好有意思嘅萬物結局近了。
頭先講話好呀，我哋真係知道嚇。
世間有痛苦咩？係呀？但係呢個係有限嘅，因為咧，我哋只係蘇麗嘅日子或者點樣？
我哋個日子唔會太多，不過喺呢啲日子嚟來臨之前，我哋唔好放棄，不得以我哋要好好嘅謹守我哋提咗咧聖經裡面話有三樣嘢，第一要謹守自己，對自己要謹守要好好嘅警醒。
好高謹慎嘅禱告，呢個係講到我哋同神之間嘅關係。
要好好嘅抓住新。
要好好嘅抓住神。
呢個警醒嘅？
禱告咧？喺一種嘅等待神自己。
你知道我哋。
只係騷會再嚟。
如果你係等待緊一個你所愛嘅你所熟悉嘅咧。
你係唔會驚嘅？
正經嗰度講嘅話。
警醒就係因為我哋要等待耶穌基督。
所以我哋有一個禱告裏邊，我哋係有一個謹慎嘅心，我地。
捉住耶穌基督。
我哋個禱告啫嘛，我哋唔好喺最需要神嘅時候。
我哋就同佢鬧翻。
抗拒佢。
呢個我時常都係寫我自己亦都提醒弟兄姊妹。
好多時候我哋喺痛苦嘅當中嘅時候咧。
其中一個失散俾我最大嘅引誘或唔愛你啦。
你睇下神整估你啊。
就喊開你嘅，你得咁慘。
係咪呀，越嚟越慘？
係咪呀？嚇你重信乜嘢神啦？心裡邊有咁嘅時候，你落正嘅圈套啦。
點解咧？因為我成日都講啊，功利啲講呀。
當我哋最痛苦嘅時候，就係最需要神嘅時候。
係咪先我係唔明，點解我會繼續咁痛苦？
我唔明點解我求嘅嘢唔係好出現。
不過頭先講，第一，我如果我對神有信任，第二，如果公里啲嚟講，呢個時間喺我最需要神嘅時間。
如果我呢個時間去同佢鬧翻。
綁走佢有咩好處呀？
如果按周，則神。
鬧衰佢？
唔理佢啦。
嬲咗佢，咁個太太係翻生，我個女又唔病，咁我都制啊。
係咪先？
但係我鬧咗神之後點呀？我最需要佢嘅時候，我鬧翻咗，我唔要佢。
咁於是我太太仍然會死㗎？
仍然有癌癥。
我女仍然係病。
有咩好處呀？
我幾大都捉住佢呀，如果功利啲嚟講，係咪吖，我幾大都要我，雖然我唔明你神呀，但系。
我。
仍然需要你。
所以喺個禱告裏面同神，唔可以離開個關係。
係嘛，嚇我講，有時即係畀音樂啲講。
到啲事情過咗之後，先同成個人，喂，點解咁㗎你呀？咁樣嚇嗰陣時先先講，係咪吖，最需要神嘅時候你趕走佢係咪最蠢啦？
你最需要神嘅時候，喺禱告裏邊謹慎自守，去鼎盛你自己。
跟住第二個好有意思嘅。
近啲日子裏邊我哋點樣去？
點樣可以去去去去去？有呢個屬靈嘅操守呀？
同弟兄姊妹一齊。
好緊要，聽見有兩節幾都係講團契喎。
我話你最重要係乜嘢啊？彼此切實相愛，因為愛能遮掩咗好多嘅最重要咧，互相接待唔發怨言。
然後呢？你要做神恩賜，即係神俾你嘅特長嘅恩賜嘅好管家點解呀？因為用嗰啲用呢啲恩賜去領受嘅咧，去做咩啊？彼此服侍。
嚇跟住再講就係話咧，我哋咧，有咩恩賜呀咩？因此咧，就要好好嘅發揮。
呢個有兩樣嘢。
好有意思嘅就系你要咧咩咧係。
去接待。
互相接待接待就係接納人地。
用咩用你嗰個心唔刮唔發怨言，用一個切實相愛嘅心去接待。
人哋畀你嘅野。
嚇。
同埋第二。
你要去服侍付出。
服侍係乜嘢用盡你嘅恩賜去服事？
嗱，呢個就係一個基督徒，應睇嗰個美麗。
這個群體嘅美麗。
喺痛苦當中最可憐嘅單打獨鬥。
你係需要頂住。
游戲啲人都唔睬我，唔係嘅。
係你唔理佢哋嘅啫。
好似歐美上嚟趕走咗啲呀。
但呢個世界總有關心你嘅人。
總有關心你嘅人，你不過你唔知佢係邊度？
放開我哋嘅心，讓我哋。
一個應睇。
正經嗰度話我哋一個肢體受苦，眾肢體一齊。
呢個係每一個人都要做。
所以都有兩線啦係嘛。
第一，我哋要盡我哋嘅。
思想。
用我哋嘅。
頭先我講話，你知道你自己嘅恩賜係咩，你哋諗下我嘅，因此可以點樣幫嗰個受苦嘅頂？
梅。
丁姐妹，我哋教會裡面所有受苦嘅弟兄姊妹，有時候你可以喺啲。
誒誒？通訊裏邊或者喺我哋嘅嘅期刊周刊裏面知道，就算你唔認識你，唯有祈禱。
唔係淨係牧師傳道人嘅責任嚟嘅。
係你同埋我嘅責任。
我哋我哋點樣去進入佢哋嘅世界當中？
我有啲乜嘢，因此陳俾我，我就用我嘅恩賜，即係用盡你嘅可能諗到嘅嘢去服侍。
然後當人哋服侍你嘅時候，你用一個切實嘅心去好開心嘅去接納。
係用一個接納嘅心。
去接納人哋對你嘅。
讓我哋一齊嚟到面對。
每一個嘅痛苦都係我哋所有。
勝家人喺教會裡面。
呢個就係第二個好重要嘅，互相扶持。
彼此去服侍嘅一個一個態度。
第三就係頭，先我哋讀嘅時候，最後嗰節嚇咁咧，要呢咩哩樣嚇。
至於神咧？藉著耶穌基督得榮耀榮耀權能都歸俾佢，直到永永遠遠。
呢個就係將一切嘅榮耀歸俾神一個建議。
讓我哋依個應睇，成為一個與別不同嘅見證。
呢個係一個好冷好嘅社會，但入到呢個應睇嘅裏邊，我哋發覺我哋成為一個見證，因為我哋認識實。
我哋揸住喺禱告裏邊，我哋咧抓住神，然後我哋大家互相成為一個嘅肢體。
啊，互相去去服侍，互相去接納，然後我哋成為一個應睇去。
可以去見證神嘅榮。
所以。
痛苦。
有時反而可能。
可以成為一種。
你意想唔到嘅一個見證。
同埋感動人。
甚至鼓勵人，甚至帶人信耶穌嘅。
一個嘅機原理。
好奇妙嚇，所以你唔好話I痛苦有咩好處呢？只係有負面，唔係一定嘅喺神嘅手裏面。
成為一個訓練你自己嘅意志。
嘅力量？
咁然後。
有神自己。
嘅屬靈嘅肌肉？
讓我哋可以去將放虎。
古蘭。
成為一個榮耀神嘅見證。
我希望今日誒，喺。
俾多前書嘅呢段嘅聖經？
請我地。
帶俾我哋一啲。
好真實嘅說話。
有火煉嘅試驗。
臨到你我身上。
唔好以為奇怪。
認為，好似好唔平常事。
系正常。
一個在乎你同埋我。
可唔可以面？
可唔可以繼續行到落去？
咸到個話。
可以成為。
甚至可以成為其他人嘅。
開始。
我哋真係多謝你，讓彼得用佢自己嘅經歷。
用佢自己用你自己聖靈嘅感動。
寫書呢啲嘅說話？
求主。
同樣嘅，用佢誒，你嘅真理去。
帶動我哋嘅心。
但我哋必然會面對嘅。
腐爛嘅日子當中。
我哋反而成為一個有力。
嘅見證讓你得到榮耀。
讓我哋嘅生命更加充實。
住我哋知道每一次嘅痛苦，你容許臨到我哋身上都有你嘅致意，我哋就安然嘅，勇敢嘅預備自己嘅，甚至去面對求主幫助奉耶穌名祈禱。
