好，今日我哋嚟到最後嘅一講係加泰書嘅第6章。
第十七至到第18節今日嘅講題係誰明白牧者嘅心？
好，今日咧，我哋會係自己睇兩次嘅經文，或者一樣我哋先返返去呢兩只嘅經文。
讀一次先啦，咁睇下呢兩隻經文講啲乜嘢俾我哋知道先好冇？
咁我哋會先一齊嘅去讀和合本嘅中文版本，如果你係有中文聖經嘅話咧，亦都可以同我一齊去讀，咁你可以以普通話或者廣東話嘅一齊讀。
齋睇書，第6章十78節。
從今以後，人都不要攪擾我。
因為我身上帶著。
耶穌的印記。
弟兄門。
願我主耶穌基督啲恩。
上載你們心裡。
啱門。
嗱，雖然咧，我牧會嘅木會會凌咧就唔係好長，但係咧，作為一個牧者咧，喺教會啲牧養嘅呢？廿幾年嘅裡邊咧？我睇見。
能夠真正明白到牧者佢嗰份嘅心腸嘅信徒，其實唔係好多嘅信徒有呢個嘅了解嘅啫。
話雖如此，但我自己亦都係身為一個信徒。
曾經試過從一個信徒嘅角度去多多了解到我嘅牧者佢嘅心腸。
我就發現咗一個嘅事實，原來當我哋能夠去明白一位嘅牧者，佢嘅心腸，佢點樣真正能夠得到神嘅委託？
成晚，我哋嘅牧者之後。
原來最後靈性得到最大造就嘅。
竟然係我哋自己喎。
最近咧，我就認識到一位嘅牧者，甚至可以話得透過佢嘅神學嘅教導咧。
就俾我哋好大嘅一啲嘅栽培，咁佢個名叫做Sandy。
To send。
係一位喺呢個嘅誒？但at符號fill logical seminary，即係達拉斯神學院。
佢咧，喺2017年嘅時候已經過咗身㗎啦，咁但系透過喺網絡嘅上邊所留落嚟嘅所有嘅教導，同埋佢喺作為一個牧者嗰個牧養嘅過程嘅。
教導嘅里邊咧？
對我。
真係好大嘅俾億。
亦都喺呢個嘅學習嘅過程嘅裡邊咧，透過我對佢更深嘅了解，對佢喺牧養教會上邊嘅關懷。
俾我去感受到。
原來我哋嘅主耶穌基督，甚至我哋嘅父神，其實係幾咁關懷我哋每一個屬於佢嘅指紋。嗱，今日我哋會嚟到佳態書嘅主日講道嘅最後一堂，我哋會一齊去睇下街睇下書。第6章第17節至18節嘅當中，透過呢兩節嘅經文，我哋去嘗試了解保羅對教會嗰份嘅愛護嘅心腸，從而。
鼓勵到我哋點樣更加去明白到上帝？
給野蘇基督駒榮果份對我哋嘅關懷嘅心，我相信咧，喺呢個嘅理解過程裏邊，最後最大嘅得益者仍然係我哋每一個宿主嘅子民，願意去細心掌握神教導啟示嘅人。好喇，噉樣我哋去翻翻去睇下呢段經文，講啲乜嘢先啦，我哋先睇第6章嘅第17節第6章17節，只係講一個重要嘅題目，就係牧羊本來唔。
一見講玩嘅事情嚟㗎。
唉，之前嘅講到嘅裡邊咧，我曾經提過咧，一唔少嘅信徒曾經喺教會裡邊受過傷害，其中一個最大嘅主要原因之一就係。
原來有好多玩玩下嘅牧者。
喺㗎會嘅當中，用好多嘅方式去玩弄信徒呀。嗱，喺我自己個人嘅認識嘅裡邊，其實咁樣嘅牧者。
人數亦都係唔少㗎，佢哋得以走進到去教會嘅裏邊，所謂嚟到去參與事奉咧？
其實部分可能就系，因為佢哋喺呢個世界裡邊，即係撈唔掂啦，個才能唔能唔能夠升任佢哋想希望做嘅嘢啦。於是乎，點樣樣呀？
決定就走番入去教會個裏邊，希望喺教會嘅裏邊撈翻一。
啲嘅游水嗱，我曾經記得有一次咧去參加一個大型嘅教會宣教嘅聚會，敢呢個宣教聚會係包括咗加拿大。
所有嘅教會佢裏邊談論到點樣去做酸鉀嘅事情，就喺嗰一次嘅大型嘅教會公開聚會個裡邊咧？
突然間喺呢個嘅誒分享講完嘅過程。
啊嘅，講到個過程當中有一個牧者就突然走咗出嚟喎，喺當進就攞咗支咪。
然后咧，就喺中人嘅面前咧，發表一輪好大佢自己嘅對於宣教嘅偉論。
點解佢要咁樣做咧？我諗當時所有人都好感到好差異呀，點解佢可以咁咧？咁我就問我身邊同我一齊參與嘅，當時我哋嘅教會嘅主任牧師，我話你識唔識佢係邊一個呀？咁我哋嘅主任牧師當時就話解釋，佢係邊一個啦，佢響好多時呀，喺呢啲領匯嘅裡邊呀，都希望藉住呢啲咁嘅機會咧去油法人哋嘅關注或者專注，從而可以喺當中能夠誘發一批人去跟從佢。

簡單啲嚟咁講咧，其實呢個人咧嚟到喺教會圈子嘅裡邊咧，就系搵飯食嘅牧師嚟嘅啫。嗱，當時我隻係初初做牧者嘅時間，做一個傳道人咧真系未明白咩叫做搵食嘅牧師。
但係後來當我喺教會裏邊牧養耐咗啦，開始見到，咦？原來好多嘅所謂事奉嘅牧者傳道人，或者甚至宣教士。
其實佢喺教會嘅圈子嘅裏邊都係為咗搵飯食嘅啫。嗱，類似咁嘅心態嘅牧者咧。
其實喺教會今日真係唔少㗎佢地嘅特色係咩咧？好多時候帶住類同嘅牧羊心態，佢哋其實最重要嘅就係喺教會嘅英睇嘅裏邊唔同嘅小櫻睇當中去打滾，好多時咧，佢哋都喜歡奉住主耶穌基督名呀，或者奉住聖經一啲嘅教導啦。
就嚟到去陪呢啲教友去陪佢地去玩啦。
嗰啲食啦，佢就喝啦，咁佢哋就就咁樣嚕嚕嚕喺個教會度碌十幾20年，甚至碌到佢哋退休為止，咁然後咧？當佢哋到咗退休嘅年紀之後咧？仲食埋教會最後尾糊添。
咁你話冇知咩叫食埋美股呀？咁呢啲我唔喺呢度講啦，嚇將來有機會你有興趣嘅，可以直接同我去。
傾下呀，究竟呢啲係咩現象咧？咁。
不過。
當我哋去睇下，如果當一個真正得到上帝呼召召喚嘅牧者。
原來印著佢相信耶穌基督，並奉行耶穌基督嘅教導嘅時候咧。
佢會受到好多嘅苦難㗎喎。
好似今日我哋所睇嘅呢段聖經呀。第16章17節。
好耐其實喺呢度同樣講到呢個現象，話從今以後人都不要攪擾我，其實呢個不要攪擾我呢個陳述咧。喺希臘原文嘅裏邊叫做。
個post。
個post其實即系話到一啲好大嘅雕欄，困難嚇姐係故意嘅，嚟到去樓蘭理洗到嚟咧，受到好大嘅唬爛。
原來當一個牧者，佢奉著上帝嘅教導耶穌基督嘅啟示，去喺呢個地上去秉衡上帝嘅交託工作嘅時候，事奉啦，我哋簡單啲人咁講，佢所面對嘅遭遇，其實係好困難㗎。
唔係一件容易嘅事，即係話喺教會嘅裏邊，同樣系有咁嘅現象出現，㗎，嗱，保羅其實喺佢嘅人生嘅當中，喺事奉嘅過程裏邊其實咁嘅現象多不勝數。嗱，譬如我哋睇翻喺哥林多前書嘅第4章13節。
啊，4張九至13節個裡邊咧？保羅曾經咁樣講過㗎喎。大家有個聖經可以一齊睇下。First Korean chapter fornite thirteen。
可能話，直到如今，我們還是又飢又渴又赤身露體又挨打。
又沒有一定的住處，并且勞苦親手做工。
被潤州嘛，我們就祝福被人逼迫，我們就忍受被人毀謗，我們就善勸，直到如今印還把我們看作世上的污垢。
萬物中嘅渣嘴。
啊，寶龍唔單止喺哥林多前書咁樣講過喎，喺歌林多後書同樣喺第11章第23至28至同樣咁樣介紹到，原來喺教會嘅英睇裏邊，佢同樣受到呢啲嘅迫害，過服3級片second Corinthians chapter，even worst簾。
I to join this，我又讀一次畀大家聽下啦。
好啦，咁樣講，佢話他們是基督啲僕人嗎？
我說句狂話我近視。
我畀他們更受勞苦多嚇。
監牢受鞭打是過重的，冒死是屢次有的。
非猶太人鞭打5次，每次40減去1下。
被轟打了3次，被石頭打了一次，遇著船壞3次一晝一夜，在深海裡又屢次行遠路，遭江河嘅危險到策嘅危險同族嘅危險外邦人嘅危險聖女嘅危險曠野嘅危險海中嘅危險假弟兄嘅危險受勞碌受困苦多次不得睡又飢又渴。
多次不得息收寒冷赤身露體除了這外面的是還有為眾教會掛心的，是天天壓在我的身上。
上次陪你睇唔睇到啊。
歐羅區嘅事奉人生裡邊，我唔想再重複輪讀完一次，我都覺得好難受。
喺個過程裏邊，身體受著苦害。
喺教會嘅裡邊受住自己人嘅迫害。
但廣東唔夠？
不但止終要擔心埋弟兄姊妹，佢嘅靈性係點樣樣需要保留喺呢段嘅聖經裡面，講到佢天天為教會掛心呀，好似啲重壓壓喺個心頭上邊啊。
英文真係寫得非常之好喎，佢話對Daily Press turn me on my answers concern for hardware。Spec姊妹保羅。
自從佢事奉主認清楚事奉嘅時候，佢睇見自己所受嘅苦難佢嘅經歷。
係咪好苦呀？係係好苦呀，但系原來佢睇見一樣嘢呢，一切原來都同佢與主耶穌基督。
感同身受嘅證據嚟㗎？
弟兄姊妹一個人往往去做一啲事情咧，都只係為咗自己嘅益處啦，自己好過一啲啦，或者自己舒服一啲嘅事情去做嘅，點解保羅會做一啲對自己不但止冇益處嘅事，甚至有傷害嘅事情咧？難道保羅係真係癡咗總掣咩？好似我哋廣東人講。

當我去讀到保羅呢啲書信嘅時候，我發覺原來寶樂唔係癡咗總掣。
而係保羅，佢嘅總掣係黐住咗耶穌基督呀。
從癡咗線線。
好多人以為佢認識癡咗線。
原來唔系呀，原來佢stewards Esprit，佢黐實咗耶穌基督呀，所以就有我哋今日呢段。呢次第6章第十七至所講喇，保羅話，因為我身上帶著耶穌的印記。
耶穌的印記係咩意思呀？耶穌的印記，呢個嘅意思就係話到，原來保羅喺佢身上邊有一啲嘅標誌呀。
喺希臘文嘅裏邊叫做Sigma。
但係呢個只咧就好特別㗎喎，識埋呢個字眼咧？喺呢度係特別用咗仲數喎。所以如果我哋睇翻英文聖經嘅時候，NN ET版本，佢話I beam Max。
Of resistance on my body。
呀。
其實呢啲嘅呢度嘅標記，其實係反映出保羅。
最佳太會。
眾教會嘅一份嘅心願，呢份心願係源自于喺佢自己身上邊。
係耶穌擺喺佢身上邊嘅一啲嘅標記或者傷痕呀。
嗱，喺呢度保羅係特別提到呢啲嘅傷痕，就好似頭先我哋所介紹到哥林多前書或者後書保羅所有嘅經歷，一樣保羅真係肉身嘅，上邊係俾人揼到打到傷痕纍女。
但係同時間亦都畀我哋睇見。
因為佢為咗順服喺主耶穌嘅教導嘅裏邊去存儲嗰度，而俾人打嘅啫。
所以簡單你兩個保羅佢試呢一切嘅傷痕。
係成為一個提醒精明到佢，因為佢中心去事奉主耶穌基督嘅原因。嗱，喺古近東嘅文化嘅角度去睇咧，當一個人喺佢身上邊有傷痕咧？其實一方面係象徵著一個人，佢喺人生嘅歷練上邊有好深厚嘅月曆。
呀。
並且能夠證明到呢個人佢能夠經驗多番嘅挑戰仍然係生存嘅。
仍然係企穩㗎？
所以保羅喺呢度去重提翻佢喺身上邊有咁多又主耶穌基督？
加佢身上邊嘅印記，或者呢啲傷痕，其實係反映出保羅對耶穌基督嗰份嘅生命力，唔單止因為俾人打以為更加差，原來更加嘅頑強添呀。
而呢種嘅生命嘅標記就更加值得去被人去尊重。
所以有時我哋睇啲戲都講呀，有啲差人呀，或者有啲軍人呀，佢哋成日圈人哋唔好怕俾人去傷害，點解呀？因為其實傷痕喺一個人生嘅裏邊係好普遍嘅事情嚟㗎咋弟兄姊妹，我哋會經常遇見呢啲嘅相呀，所以佢就拿起個身，你睇下我呢度有幾多子彈窿你睇下我呢度有幾多嘅傷痕？
將蒸咗一個人，其實只要經歷到呢啲。
人生嘅挫折，你嘅生命會更加強壯，而保羅睇都會話俾我哋知道。
保羅正正要提嘅呢一啲嘅傷痕，其實唔係要誇口，佢自己有幾叻。
又係誇口佢？
跟從嘅耶穌基督。
係點樣將啲新人噶喺佢身上邊，因為佢願意同耶穌幾多同行呀？
而耶穌亦都點樣帶著保羅一齊同行，呢種係表現出保羅對主耶穌基督嘅完全從屬。
因為夜保羅喺。
佢嘅心裏邊已經同耶穌基督。
緊密相連，甚至可以話得係密不可分嘅關係，因此。
佢就能夠做到與基督嘅身為心就好似哥林多前書。
當一個信徒。
能夠好似耶穌機一樣咁樣去諗，事情就好似頭先我哋所讀到嘅歌林多後書保羅經常擔心到教會眾教會信徒嘅屬靈生命，一樣，因為我哋嘅主就關心佢嘅，較會當我哋淑慧屬於煮嘅工人嘅時候，相信主嘅時候可以同讓位到教會整體而去擔憂而去附上。
所以當耶蘇基督對教會嘅關懷。
保羅就漸漸嘅生命，亦都同樣對教會嘅關懷。
我想講嘅教會唔係一個建築物係果班教會裏邊相信主嘅人呀？
所以弟兄姊妹。
好耐，喺呢度講乜嘢嘢呀？果日從今以後人都不要攪擾我。嗱，其實呢句喺原文嘅翻譯嘅裏邊，應該亦為從今以後再冇一人會攪擾我嘅意思，系話從呢。1日開始呀。
我再冇嘢可以幫到我啦。
因為保羅明白到佢嘅時房係同煮，緊扣在一起。

鼎折梅保羅寫咁長嘅書信，我哋呢個睇見差不多，已經6章保羅寫啲6張嘅經文，其實最重要嘅係要。
鼓勵到。
所有嘅噶咧就係教會嘅信徒，重新歸翻一條正確嘅福音嘅道路，得救嘅路上邊透過耶穌嗰啲先至成為神嘅子民呢一個咁重要嘅信息。
所以保羅好有信心將呢個嘅真理。
擺咗喺所有信徒嘅面前。
所以保留喺呢度，從今以後呢啲嘢再唔騷擾到我啲乜野人去街咩傷害喺我上邊佢啲叫at dawn care。
嗱，所以電影節目喺呢段聖經嘅裏邊，我哋要明白一件事。
詩風主。
並非係一件travel free。
冇困難嘅問題。
好多人成日呃鬼我哋咧？即係初信主嘅時候，一啲信徒咧錯信咧，就會話阿信主真有喜樂啦，真係好一毛掛慮啦。誒樣樣藉著禱告呀，都可以城市嘅。
係咪真係敢呢？當我哋去身心事奉主義，就去仔細睇翻聖經嘅教育，其實唔系真系，好似啲信徒講得咁輕易或者咁簡單化，或者將佢片言兩語就講完。
詩風唔係一件travel free嘅事情呀，事奉係充滿好多困難喺裡邊，因為我哋嘅事奉嘅主題內容係同呢個世界根本唔夾㗎。
呢個世界唔夾嘅嘢，佢就想排除佢，你㗎喇，當佢一樣嘢，你行行政嘅時候，啲唔想行政嘅人就會去迫害你㗎喇。
我哋睇下保羅。
我哋就可想而知佢嘅經歷就系一個典型嘅例子。
佢印象佢唔明白主耶穌基督嘅心腸。
所以佢明白到事奉唔係玩玩下嘅事情呀。
而喺呢件事情裏邊，我哋睇下耶穌一樣呀，耶穌同樣都因為佢為咗履行上帝父神交比佢呢個去成就救恩嘅整個計劃。
佢都冇手㗎，甚至寫十字架上邊。
所以保羅喺呢度就去藉著。
耶穌基督。
佢嘅經歷同埋佢自己嘅本身嘅經歷。
去印證俾加拉太教會嘅所有嘅信徒知道，甚至今日你同埋我知道我哋嘅屬靈嘅生命。
其實。
經歷，如果事奉煮嘅過程係唔容易㗎？
但係我哋。
同樣可以得到一樣嘢。
就係可以可以，好似主。
耶穌一樣對信徒過份愛護嘅心腸。
當主耶穌基督呢份愛護教會嘅心腸。
藉著保羅剛住到去保羅，佢嗰個嘅屬靈，生命嘅裏便。
咁我哋就會開始開始明白到。
點解我地要去明白一啲木真係從上帝差派而嚟嘅牧者嘅心腸，喺呢個好重要嘅功課就好似我。我明白到doctor Stanley to先。
佢點解愛護一啲嘅信徒嘅屬靈生命竭盡所能，我最深刻嘅就系佢喺臨死之前。
嗰個0月嘅時候仍然去到。
神學院去到教會裏邊傳道。
講同一番喺聖經裏邊嘅教訓。
有人就話佢翻炒，唔係翻炒呀，喺個講道嘅裏邊，喺佢個教導，喺分享嘅過程嘅裏邊俾我睇，見佢點樣備受主所激勵佢。
即話，佢已經年老色，或佢身體已經衰敗。
刪電影嗰份愛係流露出黎。
我一邊睇嘅時候，我深受感動，呢份佢對信徒嘅永恆生命嗰份嘅關注。
亦都傳到喺我嘅生命嘅當中，第二節末。
當我能夠有呢份。
受到激勵嘅時候，我就同樣帶住呢份心去。
關懷我所關愛嘅。
弟兄姊妹。
因此。
我喺呢度。
鼓勵你。
唔好淨係喺呢度曉得自怨自艾，或者用英文講reading muinj。
你喺度咁樣去搏，可憐冇用㗎。
相反，我哋反而要視之為耶穌基督喺我哋屬靈生命上嘅印技，鼓勵我哋。
繼續。
去勇敢哋永恆上帝嘅英話去行事，好似我上一堂講到所講。
唔死得㗎，只要我哋憑住嗰個新嘅創造new creation嘅。
律例at符號嗰個嘅法則。
嗰個原則而去而活嘅時候，我就能夠有一個新嘅生命，新嘅靈能救活喺神嘅創造嘅裏邊。
保羅喺呢個唔係停喺十17節，你都18節18節，呢度講乜嘢？保羅就指出，你同埋我都能夠活喺主嘅恩典當中。
But you and I and the graceful logis price list八折咁樣講，佢話弟兄們願我主耶穌基督的因。
上載你們心裡亞們the Great Wall roses rice。
Be With You spirits rather than sisters，Harman。
表面睇落去咧，其實呢？
呢一節？
同保羅其他嘅書信嘅結束係不無兩樣。
但係。
如果當我哋去仔細去比較一下保羅其他嘅書卷，我哋就會發現到，喺呢個嘅最後問安語嘅裏邊。
保羅刻意加上咗第二兄們。
呢個嘅稱呼？
喺希臘文嘅里邊叫做outer voice。
中數㗎。
所以喺英文聖經嘅裏邊就翻譯為products and sisters。

而且喺呢一句嘅英話裏邊，最後屘又加上咗一個嘅。
我哋經常用嘅字眼叫做阿們阿man M in。
阿門係咩意思呀？
係落實。
真真實實嘅意思。
或者有啲嘅教會，有時祈禱唔用啊們就用誠心所願。
嗱，呢句應話咧，我覺得佢翻譯唔係咁好似係hmm講我哋嘅願望，其實唔係講我哋原本係願上帝嘅旨意，落實在地上咁嘅意思。
嗱，呢個咁嘅組合可以話得係喺。
保羅嘅證件書信嘅裏邊。
可以話得係非常之獨特嘅一個。
嘅記載，咁你有啲弟兄姊妹話乜保羅？
書信有啲叫做政典嘅咩咁呀？係呀，保羅其中有七卷嘅書信，包括咗呢個嘅帖撒羅尼迦前書啦。迦拉太書，我哋讀緊㗎喇。哥林多前書啦，腓立，俾書啦。
腓利門書啦。
歌林多後書啦。同埋羅馬輸，中共七卷。
喺聖經研究嘅裏邊，我哋好肯定啲七段嘅書信係保羅自己親筆所寫，而且個裏邊嘅內容同埋佢嘅神學係非常之貫徹嘅，咁至於其他嘅保羅書信咧？咁呢啲我哋第日有機會再討論咧，但系喺呢個保羅證件嘅7點書信嘅裏邊呢？一個嘅結尾嘅問安語係非常之獨特㗎？
一頭先我已經講過啦，又有加上呢個我弟兄門。
第二，佢結束係用上咗阿末。
呢個咁嘅組合，其實係係獨一無二嘅。
究竟係咩意思咧？
有三重嘅意思。
第一重嘅意思。
喺寫作上邊嚟敢講？保羅係刻意回應返喺加拉太書嘅開頭。
我哋都知啦，嗰個問安語，喺開頭其實已經有個問安語㗎？
嗰個民意係一章，第二節結束。
裏邊亦都同樣用翻弟兄門。
咬定灰呢個嘅字眼。
造成咗一個手尾富盈。
但係呢個首尾呼應係囊括咗界，定咗第二個重點就係保羅同寫呢本書訊嘅受眾嗰個關係。
唔系外人嚟㗎？
係自己屋企人嚟㗎？
自己大家弟兄姊妹嚟㗎？
所以除咗係寫作上嘅特色之外，第二就要提出一個關係。
嘅陳述。
但最重要嘅。
係去到最后尾。
保羅其實要提出。
佢對街太教會中信徒，當佢寫完曬啲六卷6張書之后咧啲6張個內容我落好有信心呀。
好，有信心佢哋會跟翻保羅嗰個教導而去回轉。
翻翻到去原本耶穌基督與上帝所建立嘅成就嘅呢個嘅狗因。
嗱，弟兄姊妹。
雖然而家咧，但系眾教會。
佢哋喺信仰嘅上邊出左真係一個好嚴重嘅問題，嗱，呢個問題唔簡單嘅，保羅其實甚至講到好稀奇，突然間呢件事就發生，點解咁快？你哋離開咗原本。
我傳比你哋喺基督裏面嘅福音咧。
點解係一個大問題嚟嘅，但系保羅？
冇，因為佢哋一離開咗個福音，就馬上跳入結論。
即係要為佳對教會嗰啲信徒Lam得救㗎？
認為，加泰嗰啲信徒咧，全部都假信徒嚟㗎，所以先至咁容易俾啲假教師搞領袖去引誘距哋離開。
於是乎將佢視為受人。
保羅，唔好咁做呀。
反而保羅喺基督耶穌嘅裏便。
去認定一件事。
當呢，一封書信寫咗去俾佢哋知道之後。
佳泰教會嘅信徒，佢哋會好肯定會回轉。
嗱，係呢一個咁重要嘅。
課題上邊我特登留到去今日嘅講道，去同大家分享。
呢一個一個hmm，因為非常之重要嘅學習。
冇錯，我哋需要一方面去學識辨別。
真嘅信徒。
假嘅信徒？
真嘅教師。
同埋假嘅教師。
或者用今日嘅講法，我要辨別到一個真嘅係神所選。
照嘅牧者。
我哋要曉得辨別出邊隻唔係上帝所選住嘅木質距離，即係搵飯食嘅牧者嚟嘅啫。
跟著佢撈油水嘅啫，咁你哋陪你玩喇，陪你高興嘅啫。
我哋要需要去辨別。
呢個係無可置疑嘅聖經，好強調一點，但係同時間我哋要曉得去平衡。
一個平衡去了解到有啲時候信徒係會走錯路㗎喎。
走錯龍唔係淨係假個信徒先會走咗去揸架到信徒由頭到尾都走錯路㗎啦。
真嘅信徒都會有機會走錯路嘅，因為我哋活係一個罪嘅世界嘅裏邊，我哋成日被好多罪嘅張力拉我哋去離開上帝嘅福音，㗎。
但係我哋唔好，因為有信徒，當我哋走錯路嘅時候，我哋就跳入結論，就話佢假信徒。
反而我哋要有一份寬容嘅心事。
去理解到，明白到神原來係會當喺信徒信仰路上邊走錯路嘅時候咧？
會向信徒屬於佢嘅子民作出教導同埋糾正嘅栽培工作。
咦？呢個工作就係能夠使到嗰個信道嘅生命更加強壯呀。
嗱，所以弟兄姊妹。
保羅喺呢個嘅最後尾問安語個裏邊充滿呢份嘅心智帶到去。加拉太教會信徒面前，其實要畀加拉太教會嘅信徒明白得到，其實我睇你係同我仍然係弟兄姊妹嚟㗎，你係會回轉㗎，我肯定相信你哋會咁樣做㗎？
保羅。
因為佢連自己都係一個過來人。
佢曾經自己喺信仰嘅路上邊走錯路。
當佢走錯路之後，點樣樣咧？上帝藉著。
主要係sogo都嚟到佢嘅面前，將佢挽回過嚟，糾正佢多年嘅錯誤。
最後點樣再更加？
先用咗。
保羅呢個人物咯，呢個信道呢個神嘅子民嘅新獨特嘅生命啦，呢個就係保羅同樣嘅心願，希望社交大書送到去加拉太教會嘅裏邊樣，加拉太教會嘅信讀同樣有一份更新改變嘅生命，讓佢哋更加強壯嚟去事奉住。
頂姊妹呢個就係保羅係呢卷書信嘅裡面最沒了，仍然無曬一至一物一張紙去將呢個咁重要嘅心願訊息帶到去界態教會嘅面前。
牧者對信徒。
有信心讓佢哋能夠成長起上，唔係因為目前有幾巴閉。
而係因為我哋對上主耶穌基督，佢必保守屬於神嘅子民嘅生命。
嘅信球？
明明呀，弟兄姊妹。
所以家教會。
畀我哋一個好好嘅學習，我哋嚟到佳態書嘅最後尾。
我哋係回顧一下，睇下。
雞太教會。
佢哋原本一個非常之好嘅，開始喺保羅嘅報導嘅裏邊，距離能夠好健康，原本去準確哋去得到呢個。
從耶穌基督同上帝一同建立嘅呢個九恩。
但後來佢係因為一啲主張猶太教二嘅假教師。
假令就參透咗落去。
齋藤教會嘅裏邊，我。
而佢哋又系好曉得利用人嘅手段，利用人貪圖外貌體面。
同埋人嘅對傳統嗰種嘅牽連受制嘅關係，於是乎佢地就乘虛而入。
就喺呢個時候攪擾噶咧，就係眾教會嘅信毒，要佢哋重新。
主張行割禮，並且去守律法先至得到神嘅子民嘅身份呢一個咁嘅。
要所謂。
救恩論。
保羅睇見佢哋嘅錯誤。
亦都造成咗一個好快出嘅交替，教會嘅人離開咗原本基督。
原本所建造嘅成就嘅呢個救恩。

但係第二節末。
好耐冇放棄。
保羅喺度力陳利弊，透過呢6張嘅經文嘅裏邊，目的係要希望加快眾教會嘅信徒唔好再冚，喺呢種嘅錯誤嘅。
理解嘅當中。
甚至因此而失去咗神子民真正身份嘅原本應有嘅途徑，就係只有靠著寫喺十字架上邊，並且後來復活嘅主耶穌基督。
聽朝沒？
階梯先我哋睇完啦。
你的道。
最重要嘅訊息係。
我哋有冇真系好好嘅反思翻？
今日我哋嘅屬靈生命。

我哋個狀態係點樣建立起上嚟？
係咪我哋走翻去呢個縮細嘅世界嘅裏邊俾嗰啲用屬世世界手段嘅牧者嚟到喺教會嘅裏邊。
去引誘嘅繼續操控教會咧。
還是我哋翻翻去耶穌基督？
呢個？
為我地寫十字架上邊並且復活嘅主。
並且藉著佢後來所差派嘅姓名。
因為能夠繼續秉持。
神嘅教導神嘅啟示。
行呢條宿命嘅道路咧？

呢個就係加拉太書嘅重點。
去到最后尾。
讓我將用一個嘅。
問題去總結，甘呢個嘅講道。
咁今日我哋有冇睇清楚？
我哋自己今天嘅信。
係一個點樣嘅狀態嘅信？
係有乜嘢意見做起上嚟嘅信？
教會嘅人嘅一啲嘅主張。
一啲同呢個世界好切合嘅事情觀念，去承托起上嚟嘅教會嘅信仰。
還是？
我哋完全係喺基督耶穌。
嗰個嘅福音嘅基礎，上邊？
藉著。
呢個嘅福音？
讓我哋去更全面哋睇到上帝係點樣嘅一個上帝。
我哋點樣繼續？
秉持佢嘅教導。
活進度，榮幸嘅歷史。
一齊。
喺最后，屘。
童心同過。
又買住嘅名詞？
自己天賦，多謝你畀到我哋，喺過去呢35堂嘅講道嘅裏邊。
讓妳好仔細。
藉著加拉太書保羅香。
仲加拉太教會嘅陳明。
俾我哋去睇到點樣一方面揭示到。
其實喺我哋嘅交匯嘅裏邊。
我哋所身處嘅世界嘅當中，有好多其他別樣嘅福音。
別讓主張。
嘅人物可能甚至活喺教會裏邊去攪擾我哋嘅信任。
讓我哋重新。
只係植根于呢個。
耶穌基督。
喺十字架上所成就嘅救恩。
只有靠呢一個嘅途徑，我哋先至可以。
重新返到去。
上帝，你嘅面前。
能夠得著呢個神子民嘅身份。
將我哋唔好。
被呢啲？
喺世界嘅觀念好吸引我哋嘅情況之下，我哋放棄甚至妥協。
呢個係十字架上面嘅福音。
求你嘅幫助。
我哋知道個過程唔容易。
可能甚至我哋會受傷。
好多人嘅。
啊，否定。
言語上面嘅迫害，甚至喺行動嘅上邊。
嘅傷害？
但主呀。
給你俾，我哋有智慧去面對。
有勇氣，噉樣去有承擔。
仍然。
秉持喺你嘅真理嘅當中。
喂你嘅同心嘅禱告。
東靠主耶穌基督得勝名磁浮。
啱呀。
