好在場嘅弟兄姊妹平安起，應該呢個時候應該喺屋企啦，啱啱食飯食完飯或者係等食飯嘅。
弟兄姊妹平安好多謝係大埔堂嘅邀請。
誒，咁硬咧，能夠係一。
誒，又唔系一連三晚嘅3個禮拜啦。
就同大家一齊係。
讀啟示錄。
誒，就今次就禮拜第一。
是第一晚，第三晚都系禮拜五晚喇，我理解係下個禮拜咧，就反而係。
禮拜六晚。
咁我哋喺開始嘅時候。
我哋都一切祈禱。
係因為讀啟示錄咧？
嚇。
係新約最後一卷書聖經最後一卷書。
係講緊嗰個嘅未來終極。
我哋信徒。
係屬於上帝嘅子民嘅歸宿。
咁都係要必恭必敬，唔係話讀其他嗰啲唔洗禁恭敬。
而係我哋。
誒呢個位？
都可以靜一靜。
個心。
係，如果我哋之前已經讀過啟示錄嘅。
可以好快喺個腦嗰度搵一下上帝，喺啟示錄裏面俾我哋嘅信息。
如果未讀過嘅。
誒，亦都我哋係I清淨個心嚟到一齊嚟到睇。
I，今晚我會。
喺同大家睇聖經，多過睇notes嘅一陣間，我會稍為詳細啲係同大家講㗎啦，我哋先一齊祈禱。
啲款，我哋感謝你喺。
呢個嘅疫情？
嘅日子當中。
誒，我哋各方面都感覺好困難嘅日子當中。
誒，喺我地心水好多時候都不明。
日日都係留意緊啲數字。
係日日都係留意緊周遭係我哋啲。
朋友。
誒，我哋認識嘅人可能係會講離開。
誒，我哋自己心裡面又可能有少少15，16嘅時候。
誒，我哋亦都係尋找緊。
各式各樣嘅機會。
讓我哋自己嘅家人係過得。
更加好嘅生活嘅時候。
誒，喺我哋嘅信仰當中，喺我哋嘅信仰生活裏面。
我哋。
能夠。
仍然，你都你嘅面前。
仍然係能夠被稱為係你喺地上面屬於你嘅指紋，我哋感恩。
就喺我哋今晚。
唔係未來有2個禮拜。
誒五六嘅晚上面一齊讀啟示錄嘅時候，你與我哋同在。
你讓啟示錄嘅信息。
係打動我地。
讓我哋心思能夠明白。
亦都幫助我哋誒，用我哋知道你自己嘅心意係點樣樣叫我哋喺地上面？
喺我哋無論喺邊笪地方，我哋所過嘅日子。
係都能夠係負得上你自己指紋呢個嘅稱號。
能夠成為。
你自己嘅福音？
你嘅度嘅見證人。
勇氣同災。
將今晚時間有望交堂。
蒙主名求。
心水。
好。
嚇誒？
先講講誒，不記就誒，今日就冇PowerPoint啦，所以就唔係一格格一點點咁樣，咁咪變成一大柞嘅字。
禁一大柞嘅G咧，就好似係好頭痕咁，其實。
誒？
起碼今日呢？我會同大家係睇聖經嘅經文多啲嘅。
變咗咧？
第一節嗰個筆記，即係第2頁，第一第一版就係個地圖喇，第二版開始。
有啲嘅命盤咧，其實都系好簡單嘅。
你一個point裡面呢，我就會同大家會睇多啲嘅經文。
係嚟到讓大家。
係明白我嗰句應話其實係指住經文裡面呢方面嘅現象，所以。
誒，我希望大家手頭上會有本聖經起手。
誒，無論係手機聖經又好，或者係實體硬本聖經都好。
咁有本聖經起手咧？
就我哋Keep起上嚟，讀起上嚟就方便啲，一樣我係經文多，我就冇特別係預備PowerPoint同大家一齊分享啦。
錦今日嗰個嘅題目咧，就應該係。
I啟示錄嘅場景。
跟住係下個禮拜六晚嘅題目，就係啟示錄個淵源。
誒，第三晚嘅。
I題目就係啟示錄。
誒，與睇睇四六嘅訊息係應該喺咁樣樣。
咁呢3次會講啲乜嘢嘅場景係講啲咩嘢咧？
咁誒，要讀啟示錄咧，其實。
需要掌握嘅，一個嘅問題就係點解會出現啟示錄呀？
即係？
約翰寫啟示錄。
若上帝俾啟示俾約翰寫啟示錄。
係咪上帝得閒得滯？
即係上帝好悶呀嘛，我哋成日認應用係咪如果係7日？
I 6日誒作工7日第7日就已經安息。哇，咁咁上帝平時做咩嘢咧？好悶喇，得閒冇嘢做。
咁呀？
見到約翰，唉，喺拔摩島上面又冇乜嘢做喎，因為被放逐呀嘛。
好啦，等我就俾啲異象俾佢嚇畀啲嘢去做啦。
誒俾佢睇啲科幻片呀？異象果度有啲科幻片嘅感覺，係咪？
誒？
到底係咪無厘頭嘅？
屬一聲。
係約翰起拔摩島上邊，總之就見到啲嘢，佢就寫低咗，將佢見到嘅聽到嘅寫低咗。
咁就成咗啟示錄？
因為裡面事實上幾多古怪嘢呀嘛，嚇可能同當時代嘅教會根本冇乜啦。拎嘅古古怪怪咁樣。
抑或？
抑或係其實上帝就唔係冇嘢做，上帝不嬲都好忙嘅，好似主耶穌A洋房自己話。
我父作工到，如今我也作工。
誒，其實嗰個。
I第7日係歇歇了自己的工作，係指創造嘅工作姐。
名稱了創造工作係信上帝旨意呢個世界上面嘅運轉不嬲都仲喺度作工呀，嚇。
拯救人嘅工作爆到重要，做緊嘅。
咁而且咧，上帝亦都係。
諸事喺地上面佢嘅指紋。
佢嘅教會嘅際遇。
而佢明白喺第一世紀末嘅時候，尤其是係小額細額。
亞西亞省羅馬，世界裡面亞西亞省呢個地區。
嘅。
某啲嘅教會嘅情況。
誒，可以話係代表聖地代表住當時候比較大啲嘅範圍。
嘅嘅基督教會嘅情況。
所以咧？
就感動，約翰。
係讓佢？
係知道一啲嘢，知道一啲佢事前唔知嘅嘢，睇見一啲佢事前未睇過嘅野。
但係就唔係純粹。
係講緊將來嘅，而係針對住係當時候嘅教會。
所面對嘅困難。
教會嘅情況而寫。
咁咧？
成咗一份誒，成我哋話係信啊。啟示錄整體嚟講，其實係封信嚟嘅。
就。
啊，約翰，放翻。
出嚟？
發還元夕嘅時候咧？
就能夠將係誒係呢封信咧？喺七教會果度宣讀。
而且咧？係被後來嘅早期教會，唔單止七教會宣讀啦。
其它嘅教會都有機會接觸到。
所以就。
後來就成為新約政典裏面嘅一部分。
咁可能仲有第3個可能性，第4個第5個可能性嘅，但系我覺得唉，總體如果要做2個極端嘅話咧，就一個咧，就係上帝得閒得滯。
嚇食飽飯冇嘢做搵嘢嚟做，嚇。
咁啊第2個咧？就係話誒，上帝唔係得閒冇嘢做。
而係事出有因。
誒，知道佢自己做咩嘢係針對性哋係嚟到比較會知道佢自己嘅旨意。
同埋係指救一條路，佢哋應該應當行當走嘅路。
咁我你問我，我梗係。
覺得個答案係後者啦。
就係唔會咁搞笑，真系話上帝得閒係冇嘢做，咁所以我哋。
誒？所謂啟示個場景咧，就要處理，到底係我哋點樣嚟到理解？
啓示錄呢卷書。
即係呢本書要make sense咧，我哋需要知道係點解要有呢卷書嘅出現為什么要寫呢卷書？咁就同啟示錄教會。
嘅際遇有關，就係呢個所謂嘅場景啦。
而下一次咧就個淵源，嗱，啟示錄係。
使用舊約。
係。
用得好犀利，其實一個新嘅書卷裡面可以話咧？
用舊約用得最弱咧？
一樣可以讀啟示錄，但係咧，你就明白啟示錄係有少少障礙嘅，如果熟舊約嘅話咧？
於叔舊約嗰個障礙咧，就越低。
咁嗰個啟示錄思想嘅淵源咧，就變成係其實主要係來自係舊約啦。
成個上帝俾約翰嗰個嘅啟示。
系用舊約嘅圖畫舊約嘅語言砌成嘅當然指向當時候亦都指向將來。
咁但係個溝通工具咧？
係舊約，咁我哋就會睇啟示錄同舊約之間嗰個嘅關係。
咁去到第三晚咧，就同大家做嗰種盒啦咁啊成卷啟示錄嘅。
I信息。
嗰個故事係乜嘢嘢？
起，第三晚咧，我就同大家。
猷啟屬第一張跑到22章咁樣跑一次。
將啟示錄。
係。
由頭到尾成個脈絡睇一次。
讓大家起碼。
我希望就話係，雖然係。
我哋只係見3次面啦，你夜晚上面，我希望到咗第三堂之後咧，大家瞇埋眼咧。
就可以將啟示錄係背出嚟誒，當然唔係每一節每個字咁樣背出嚟。
而係啟示錄成個脈絡咧，你係講講咗出嚟㗎？即係第1章到22章。
喺成個調理能夠講到出嚟。
咁點樣能點樣先能夠將成個調理講咗出嚟咧？
誒，我嘅做法就話指出啟示錄裡面嘅信息其實係一個故仔黎嘅。
你當你將佢能夠將佢變成一個故仔。
禁變成你講一個古仔啫嘛，咁講，股仔相對容易㗎喎，容易記添呀。所有故仔，哇，應該講話I膾炙人口嘅古仔咧，都相對容易背嘅，又開頭有中間。
有結束嗰個嘅起承轉合呀，嗰個峰迴路轉呀，果個劇情嘅緊湊係容易記嘅，呢個係總係有啲邏輯嘅呢件事情，嗰個人做呢啲嘢，跟住導致某啲嘅後果，跟住又有其他人參與，跟住又發生一啲嘢到咗最後。
大結局嘅時候咧，係成個古仔有佢嘅邏輯嘅。
禁啟示錄成日成個1至2章作為一個故仔嚟睇咧。
都有佢嘅邏輯嘅，咁我就希望喺今日同埋下個禮拜六鋪排咗個邏輯。
去到係第3個禮拜，五晚嘅時候咧？
就同大家一齊睇1至2章咧，大家就能夠掌握到成個嘅故仔好。
咁啊誒，第一節路喎，睇熟嘅場景啦。
咁啊開頭嘅時候仍然睇翻筆記喇，我I抱歉就冇用，PowerPoint讓大家。
一方面手頭上有聖經，另外一方面呢？
就手頭上誒，亦都攞住攞住份筆記咁樣啦。
誒，第一點嗰度。
嗱，啟示錄大家都理解係講誒誒？
末世嘅。
咁但係我就唔想太強調啟示錄嗰個嘅。
末世即係將來真係止到終末喎。
嚇終末最後。
歷史嘅結束，我又唔想太強調啟示錄嘅內容，其實講呢啲係如果你真系去數呀。
真係數經節嚇22章裏面。
系直接牽涉及。
歷史終結嘅經文咧，佔嘅比例好少嘅啫，你22章裏面真係佔好少比例嘅。
可以話咧？
應該唔係個焦點嚟嘅，其實係。
不過。
仍然有呀嘛，我哋講係誒？
系統神學上面基督教信仰上面。
I千禧年嚇錢千。
即係主係千禧年前係誒？就簡稱為錢千主義。
誒，煮係千禧年后嚟叫做後遷主義。
誒，哇，千禧年根本冇呢件事，千禧年喺啟示錄20張咧係象徵性嘅英法。
咁叫做無千無千禧年主頁即係話。
主要嚟就嚟咯。
嗱，總之最后佢，佢嚟咗根本就冇所謂，係千禧年如果冇所謂，千禧年咧就無所謂，住喺千禧年前嚟，或者係主起千年。千禧年前後I千禧年後例咁嗰個就冇千禧年主義或者無千。
咁誒，大家一諗啟示錄就諗係希連主義呢啲咁嘅嘢？
咁事實上就係指住末世之前嘅嗰一段嘅時間，所以啟示錄嚇梗係同末世有關啦，但係如果係同末世有關嘅話，咁嗰個淵源係咩嘢咧？
咁我哋誒，唔體細節，我哋就咁係一個聲稱啫。
就係話啟示錄。
佢嘅有冇細嘅思想啦，終末嘅思想咧，有2個嘅來源，第一個咧，就系舊約。
嘅先驅？
誒？
我哋下一次係都稍為會睇下嘅，就係喺少女面對去到係21，22章嗰個新天新地嗰個嘅描繪咧。
對新耶路撒冷。
嘅描繪？
其實。
好多嘅內容都係來自除咗內痔係創世記伊甸園裏面係有生命樹呀嘛。
嘅描繪之外。
誒，亦都係來自出埃及記嗰個係誒，至聖所個描繪之外。
誒，其實主要咧，仍然係先知書，喺以賽亞書誒四呀，4至6呀6章嗰度同埋係以西結書，最後面果部份嗰個新天新地嘅一種嘅描繪。
噤所以啟信道講到未來講到將來，譬如話係誒，20章一至到。
誒九折。
嗰個千禧年裡面發生嘅事情。
誒，亦都同，但意里書裏面講嘅某一啲嘅內容係有關係？
咁所以。
睇二六嘅末世思想？
終末思想嘅淵源咧？
肯定係舊約？
即係話你唔讀舊約咧，會比較難明白。
係到底個末世係一回，乜嘢事情嘅沒末世嘅觀念咧？喺舊約已經開始鋪排嘅啦。
所以我哋唔好凈系諗。
啟示錄第13章嗰隻瘦嘅印機嚇666。
呀，喺。
手臂上面同埋壓頭上面嘅666嘅印嘅我哋，而家就諗晶片呀，又諗呢樣諗果樣植入晶片。
咁就唔需要咁樣諗嘅？
系，因為咁樣諗咧，就脫離咗舊約嗰個淵源啦，而且咧咁樣諗法咧？
系好容易跌入一種我稱之為系。
誒？現代歷史本位主義呀，或者係當代歷史本位主義呀，即係乜嘢嘢？
我哋讀啟示錄咧，乜嘢都係圍繞住我哋，而家呢個時代誒，就係呢個時代，即係個個時代，都話自己係老底嘉。
咁？
邊個市都係以弗所先得，有冇一個時代認自己係以弗所教會㗎，如果？
係誒？譬如話時代論。
係講第二第3章嘅七教會係代表住。
教會歷史裡面嘅7個階段嘅話，有冇人認自己係以弗所教會先得㗎？
好似又冇呀，個個都話自己係誒，只會話人哋係屬於呢段呢段呢段個個都話自己係老底嘉。
咁呢啲都係典型嘅自己嘅歷史嘅本位主義，即係我呢個目前眼前嘅歷史。
係為主。
樓價好簡單嘅啫。
係啟示錄唔可能係寫啟示錄嘅內容，唔可能針對住2021年嘅香港嘅呢個係冇可能嘅。
誒，就算針對住201年嘅世界都係冇可能㗎，點解唔係針對住1517年宗教改革嗰年嘅世界咧？
點解唔係針對住3142年將來嗰個世界咧？
點解一定係20122021年我哋呢個歷史本位係最緊要咧？
嗱，如果我哋係能夠突破呢個諗法咧，咁就覺得個就就會明白個晶片呃，呃，呃嘢咧，都系好古怪嘅。
晶片以前冇？
以後亦都唔會有。
因為以後就會發覺晶片其實係好原始嘅，一樣嘢嚟嘅其實係。
係咪晶片仍然係一啲inorganic嘅？
誒，一個product嚟㗎係Silicon即嚇。
直同埋其他。
嘅金屬嘅誒，同同埋金屬嘅組合嘅一個product。
以前科技未發達冇晶片，以後科技更加發達，亦都唔係亦都唔係晶片啦。咁所以誒，你話植入晶片就只不過係呢段時期嘅嘢嚟嘅啫，咁我哋就淨係諗我哋見得到呢段時期嘅野。
又會容易跌落去歷史本位主義，如果我哋堅持呀，嗰個666就係個晶片問題啦。
咁呢個咧就系，我覺得係唔需要咁樣諗嘅。
咁到翻轉咧？就觀察啓示錄嘅時候睇翻，其實佢真係I依賴個舊約個思想咧。
係上帝比啟示約翰嘅時候，約翰意識到。
誒，嗱，呢樣嘢好現實㗎I啟示錄。
嘅上帝，俾啟示錄。
約翰知道。
係要約翰將佢所睇見嘅所聽見嘅。
都證明出嚟起一張兒子果度凡所看見的都證明出來，咁仲有聽見嘅？其實係因為有聲音應有聲音應咁個。
誒係啟示錄好多內容咧？其實係約翰自己聽見嘅？
誒，有啲咧，就算佢唔講，我哋都知道佢係聽返你嘅，就唔係睇到嘅。
譬如話係第7章第一次提到係14萬。
I4000人嚇誒阿各嘅12個支派裡面每個支派12000人。
禁144000人咧就冇可能睇得見嘅。
除非寫住個number，即係而家我用阿拉伯數目字啦，嚇約翰嗰陣時我唔知。
誒，佢誒？如果佢用希臘文寫咁用希臘喪屍，抑或係用係誒？阿難汝嘅數目字I約翰可能比較熟啲，都唔定就唔系睇翻黎嘅。
肯定係廳嘅，呢個敢嘅number只能夠聽大家明白係冇得睇㗎，即係話睇啦，就好奇怪㗎啦，咁個數咯喎。
1234第第一就要掃好耐喇，14萬都掃好耐啦，三真係數到7361嘅時候係7361跳跳之後哎呀阿嫂錯咗。
所以我就要點呀。
禁由頭再掃過咯感，所以144000永遠係掃唔到嘅，係因為你要重複又重複，你一跳咗咁多人，一跳咗隻眼一跳咗一項啦，咁你又投訴過曬佢哋曬？
所以有啲嘢係聽返嚟嘅。
有啲嘢係睇番嚟嘅。嗱，聽翻嚟咧就好Sweet貨嘅。
因為聽到乜，佢記低乜咧？因為聽就係文字，聽已經係語言文字啦嘛，咁誒聽到乜就記低乜好比較直接啲，但係睇咧就麻煩啦。
即係而家禮堂係噉樣樣，我見到個禮堂。
然之后有人話你將你見到眼前呢個禮堂用筆墨。
描繪一下哦。
咁啊大件事啦，10個人描繪咗個禮堂，都會用10個描繪唔同嘅描繪方式嘅，其實係。
你見到影像將佢化成文字咧，係每個人都會唔同嘅，係咪呀？
而且你今日。
面對呢個禮堂咁樣寫？
咁樣描繪法，你聽日心情唔同啊。
或者光暗呀，有少少唔同咧，你又會另外一種嘅寫法描繪同一樣嘢咧？
都會唔同嘅不足，嚟到係描繪。
嗱，咁所以。
睇見嘅嘢咧？一定約翰寫低嘅時候，有佢自己主觀嘅成分喺度嘅。
呢個都係約翰嘅直接參與落去上帝俾佢嘅啟示嘅當中，所以上帝揀約翰咧，就唔係要去做個robot咁樣震一大輪咧，跟住寫寫寫寫寫。
好似嗰個心電圖嗰支嘢，咁就hmm。
約翰係自己都有主動去見到啲嘢。
佢明白，而且佢聯想舊約裏面某啲嘅經文某啲嘅圖畫。
然之后佢就化成文字文字呢，正正就會讓讀者聯想起舊約嘅某啲經文某啲嘅圖畫。
咁呢個咧就系我哋要正視嘅，呢個係啟示錄本身嗰個嘅係性質會係咁樣由，是針對住嗰個末世觀。
咁另一方面，就基督嘅來臨。
呢個來臨係速成係新藥嘅末世觀嘅。
冇耶穌嘅話咧？
就舊約嘅末世觀就停留喺舊約個款I聖經末世觀就停留喺舊約咁嘅款㗎啦。
睇唔到，其實係。
睇到啲嗱，因為以賽亞又睇到啲以西結又睇到啲，但以理又睇到啲。
耶利米都睇到啲嘅，其實係。
係咪誒？就將個肉參誒，成石心換成慾心呀，呢個門口嘅事都會發生嘅事，咁呢個就唔，雖然唔係終末啦，但系某個程度上都係終末嘅開始咧。
但係基督嘅來臨咧，就讓新藥。
嘅信徒無論係以色列人或者外邦人都好。
就完全係對歷史有一個唔同嘅睇法。
係基督嚟咧，希望內需嘅作者就喺末世嘅時候，想到差遣佢兒子過嚟呀。
誒，所以基督嘅麗英標誌住末世嘅開始，即係話所以末世咧就冇再新嘅階段㗎啦，唔會有一個更加進一步或者更加新嘅階段嘅，呢個就係最後個階段嘅開始嚟嘅，其實係。
I基督嘅復活咧係讓人能夠睇見最終沒信主，相信上帝上帝子民嘅歸宿係點樣樣？
嗱，所謂喺啟示錄。
係20章第21章，嗰度講係唔再有病，唔再有死亡，唔再有眼淚。
嚇係耶穌基督復活嘅時候，最早期嘅使徒門徒們咧係已經得以看見到底個榮耀嘅生命係一回點樣嘅事情。
而呢個咧就促成佢哋嗰個嘅福音。
嘅內容？
速成，佢哋對。
福音。
嗰個所提供嘅盼望。
而帶嚟嗰種學保祿話齋，因盼望而有嗰種嘅忍耐。
喺呢個世界上面，佢哋能夠面對世界。
對佢哋各種各樣嘅衝擊。
就系，因為佢哋睇見到。
將來嗰個榮耀。
你睇唔到將來嘅榮耀咧？
係好難面對世界各式各樣嘅衝擊，可能就走頭就算啦，嚇我，點解要面對呢啲衝擊啫？
因為將來都冇嘢睇嘅，其實係咁，但係佢哋已經睇到將來嘅事情咧。
咁佢哋就能夠有力量。
有咁嘅忍耐？
呢個係面對咁所以基督嘅來臨咧，亦都係為新約提供嗰個。
誒舜徒？
終末嘅思想嘅最基礎嘅一部分，而且基督唔係獨立一件事呀嘛。
基督嘅來臨亦都係同舊約有關㗎嘛，你啟示錄係咁講，你成身弱都係敢講基督嘅脷，係應驗住上帝對亞伯拉罕以撒雅各大衛對以色列人嘅應許㗎。
咁所以變咗基督嘅來臨，一方面咧係讓新藥人呀嚇我哋，你同我都係新約人嚟嘅。
對將來對未來上帝嘅計劃有個新嘅睇法，係舊約人睇唔到嘅，因為佢哋未見過基督，所以睇唔到啦。
但係同時候咧，又係喺舊約嗰度過嚟嘅，冇咗舊約年年基督都唔make sense呀。
你冇祝英約你都唔明白基督係一個咩人，即系耶穌，你唔能夠叫佢做基督添呀，其實係叫做耶穌咁耶穌係咩人先得㗎？
呢個係上帝。
高誒，你基督制chrestotes或者Misha或者彌賽亞受膏者意思嚇。
即係受膏者係上帝嘅受膏者，係有個歷史淵源，嚟到去理解呢個受膏者嘅角色嘅，如果冇咗英若無情情叫一個人做，受膏者都唔知一會乜嘢事情呀？冇錯，我哋知道。
但受膏者，我哋主要學都知道。
祭司皇帝呀，先知呀，呢啲都係受膏者嘅主要嘅三大類嘅人物。
但係知道咗喇，So what？
哦，咁佢係就係祭司係黃，即係君王，或者係2個都係，或者係先知錦山，可能三樣嘢都係咁，但係So what？
誒，同我哋有咩關係？同上帝有咩關係咧？咁呢個就完全係依賴住耶穌。
喺成串上帝對以色列列祖嘅應許。
將舊約同新約撚埋一齊先至能夠完全明白耶穌個角色耶穌嗰個嘅身份，亦都係能夠明白上帝到底係將來要帶佢嘅子民去到一個咩地步。
咁所以先有冇哂官有2個來源唔能夠單獨嚟睇嘅？
唔能夠肯定唔好做，歷史本為注意嚇咁第2點。
就係早期教會嘅歷史場景啦。
呀。
誒，點解要寫啟示錄咧？主要咧？就系因為啟示錄教會面對嘅問題。
但係當時候誒，唔單止係啟示錄七教會啊。
而係。
第一世紀。
有咗教會之後。
教會面對嘅1系列嘅問題，咁我哋就會稍為睇睇。
喺視頻轉，尤其是係睇睇。
俾得前書誒，然之后咧，就喺2.3嗰度咧，就做過3點嘅結論。
咁呀，2.1，嗰度我話視頻轉作為理解保羅書信。
同埋早期教會生存空間嘅重要資料。
誒？其中兩方面就系福音宣講嘅語言同埋爭取誒三方面宣爭取信眾嘅結果，同埋毀謗性嘅投訴，同埋官府介入，咁小朋友轉咧，我哋就唔會睇得好仔細嘅，我隻係就敢提一提就係啦。
福音係宣講嘅語言。
係喺最早期咧就位。
最早期嘅試圖同埋信徒帶離。
壓力一開始已經帶嚟壓力㗎啦，其實係。
係，如果我問大家。
斯坦轉講咩㗎？
咁大家係依家喺網上，大家就畀唔到feedback我，所以我哋呢度都有弟兄姊妹㗎。
呢度都可以出下聲㗎少俠傳講咩㗎？
有冇講法建議視頻轉？
內容講咩㗎？
就會增長係？
嚇所以教會發展誒誒姐妹？
講得好精準嘅誒？市民即係講緊初期教會發展，仲有冇其他？
櫻花。
所以教會門徒生活唔單止發展，亦都有講佢哋做啲咩嘢嘅，但系。
佢哋相交係點樣相交？
誒佢哋嘅事工？
即系佢哋周濟窮人嘅施工，會做啲咩都會講喎，佢哋生活係點樣樣？
系都會講㗎喎。
但系誒，所以呢個的確係少輪轉嘅內容嚟嘅。
但係，如果我換一換個問題。
我問斯坦轉嘅，故仔裡面由第1張到28章，有啲乜野特徵咧？
即係唔係問佢整體個故仔內容係講啲咩，而喺個古仔。
講咗呢個咁樣講呢啲內容嘅時候。
有啲乜嘢特別嘅地方，有啲咩特徵呀？
係可以俾你或啦，小傳好特別喎，就系哇成短線轉咧。
都係充斥住呢啲嘢，或者小學轉都好重視呢啲嘢，有啲咩特徵呀，有冇一啲嘅睇法？
或者講法。
就係大家讀書人，除咗話係同宣教有關同早期教會嘅發展有關。
同組嘅教會嘅信徒生活。
有關仲會有啲誒，講呢啲嘢嘅時候。
佢嗰個專注有冇特別嘅專注嘅地方？
啊，成年恆指呀。
誒小唐傳奇性嘅工作。
所以似乎嗰個。
嘅聖靈嘅提及聖靈起某啲關鍵位，嗱，你發覺視頻又唔係不斷講性令嘅，其實係。
係咪就唔似約翰福音14 1056隻主分離嘅禱告？
同分離嘅唔係禱告嚇同門徒，最後。
係嗰晚嘅聚集嘅時候，喺讓方嘅記載咧係提到要差遣保衞斯花好多篇幅。
係講上帝嘅零。
又或者保羅起落，馬瑄5至8章，尤其是係第8章講上帝嘅靈，咁試下轉係講聖靈行傳咁，主要係因為佢關鍵地方聖靈所做嘅功夫，但係20 28章嘅篇幅裏面咧，又唔係認真態度？
太多地方講。
乘零一。
咁但係。
唔好意思呀，飯氣攻心呀，但系聖靈行傳嘅呢個名咧。
就都係名副其實嘅。
系，因為冇咗聖靈呢個？
嘅工作啊。
佢嘅角色呀？
係，基本上你都可以話都冇視頻轉嘅啲人所做嘅嘢㗎啦，其實係。
所以即使唔出現好多。
但係仍然係我哋係唔係講？
數量㗎嘛，係講質量。
聖靈出現只時候嗰件事嘅線evidence重要性妹妹都係重要嘅，咁可以咁講。
所以嗰個古仔特徵同性有關，咁仲有咧。
仲有冇其他市場轉俾你嘅感覺嘅特徵？
司徒嘅教訓，因為有佢宣講誒誒，路家有記載。
I門徒同埋司徒嘅宣講，保羅嘅宣講都有記載。
誒，咁所以呢，index at符號咧？就有啲教訓單就唔係好系統嘅就唔同福音書裡面，譬如話耶穌教導咁有系統？
誒，因為有啲嘅記載咧，其實係鬧交嘅記載嚟嘅。
就系鬧人嘅啫，就唔係教訓俾司提反好長嘅第7章成七第7章畀曬佢。
但係基本上佢撈緊，以色列人係指責緊以色列人嘅。
咁喺呢啲位誒，係有嘅，其實係。
但係個敘事嘅記載就畀嗰個嘅賢英言論嘅記載要多嘅議事論裡面。
有啲咩特別嘅地方？
嗱呢個咧差唔多次次問咧。
都係備受忽略嘅，一樣特徵嚟嘅，其實。
就係打官司呀？
官司？
試堂村嘅官司係不斷嘅，其實係。
官司係由頭串到落尾嘅。
誒？市場，如果你睇問嘅話咧，係連福音書都係㗎福音書係圍繞住一個官司，嚟到係做嗰個嘅。
官司之後嘅復活係我哋所謂嘅高潮啦。
咁但系圍繞住一個官司，就係耶穌嘅官司啦。
高級書裏面最重要官司就係耶穌官司人世間最重要官司就係一個不義嘅官司，亦都係耶穌個官司。
但係視頻中冇例外喎。
即係，所以主耶穌講中咗㗎嚇僕人唔可以誒，高過主人，嚇學生，唔可以高過先生，人哋對我點。
對你哋。
亦都會點？
所以人哋要告耶穌捉拿耶穌，所以喺是，但轉咧老家咧，可能會都系係係。
係執住呢條線，嚇。
都成個市場轉悠開始。
耶穌死之後，佢哋仍然驚呀，嗰個耶穌嘅死因。111耶穌因著。
但係嗰場官司死，即使耶穌復活，佢哋見過升天帝，耶穌又走呀，咁所以嗰啲門徒都仲係驚㗎個官司嘅陰影咧，仲喺度嘅嗰啲門徒唔敢出你嘅直，等到係五旬節。
咁盡此出嚟咯，有膽量一宣講又俾人捉喇，係咪？第四第5章就係官司啦。
嗱，如果你睇下試圖。
視頻轉嘅官司咧，由第四第5章。
就兩場官司啦，已經係畀公會打第4章就未打警告啫，第5章就係捉咗打警告，亦都打埋係咪？
跟住第7章。
第7章我就唔係正式官司個私營嚟嘅rentian，我哋話濫用私刑思嚟返比人用石頭掟死。
係猶太人執行司法嚟，其實係。
執行私刑係整誒唔系司法應該濫用私刑，咁整死咗佢？
嗱，跟住咧就講保羅周圍去到第9章保羅周圍攞住文書點呀大祭司俾嘅文書走去拉人啦，要捉人又去捉人沈呀。
走佢大馬色添呀，走到去黎巴嫩嗰頭呀，好犀利呀，噉又係官司嚟嘅。
咁跟住落去咧？
係第9章之後，保羅信主囉喎保羅信主咧好快啦，輪到佢俾人捉啦。
咁都係誒，一長一長嘅？
係初初咧就。
好耐係穩定呢啦，咁自己翻翻去自己嘅家鄉啦。
但當保羅出嚟。
係巴拿巴係推介佢比耶路撒冷嘅信徒可以接受咗，佢保羅自己咧，亦都最宣教嘅時候咧，就冇去到邊都係官司隨身嘅，其實係。
一係就俾人打，即系非正式嘅。
誒嘅傷害。
一係咧？尤其是第2次旅程裡面去腓立俾打官司啦。
去接受而家搞軍事啦，走得甩就搵唔到，捉唔到佢咁解啫。
誒，跟住就係雅典都係啦，歌林多都系啦，伊弗所都係。
咁最後一次翻翻去耶路撒冷20章嗰度。
都係變成一單嘅官司，而且嗰個纏繞得耐喎。
搵唔到判搵唔到佢有罪，但系。
捉住佢。
鎖住佢兩年唔放。
你菲力斯菲斯都有2個巡撫。
係見到佢知道佢冇罪都唔放，最終係Facebook。
你阿琪亞基帕王嘅建議底下。
俾保羅上訴，保羅就上訴咁卒之走啦，走得咯，咁其實唔係自由喎，係走得啫喎。
去羅馬。
上訴，羅馬就係28章嘅結束。
嗱，咁所以。
你會發覺係先行轉，由第一章開始就係耶穌官司嘅陰影，仍然伴隨住信徒。
到第28章保羅係所住扣鎖住佢接待啲人咧，都應該係扣鎖住嘅接待猶太人嘅領袖。
都係同公司有關嘅，其實係。
嗱，官司成為早期嘅教會領袖。
嘅一個。
工作。
面對嘅最大困難嘅寫照就係官司。
宣講。
人地就係唔俾你宣講咯。
誒，最早嘅時候啱啱又數千釘死冇幾耐。
咁嗰個公會猶太人，你過時過節，五旬節，好多人嚟㗎嘛。
咁梗係唔想你大市宣講。
你釘死嗰個嗰一位啦。
用乜嘢你又煽動？
又跟住又搞事，咁所以就叫佢哋收聲，收得唔能夠放垃圾，呢個人嘅名嚟到做任何嘅講論。
你哋電左面敬拜敬拜祈禱祈禱，但係唔能夠逢呢個人嘅名講野。
嗯，使徒們梗係睬佢都傻啦，咁結果就黎啦。
咁所以。
早期嗰個宣講咧？
無論係。
誒，面對住自己猶太人猶太人嘅公會，或者後來面對外邦人？
嘅情況裏面都產生係。
由官府。
直接或者間接就導致官府介入。
係嚟到對信徒領袖咧系有所壓迫。
咁咪宣講員單純係宣講員啫，咁誒？斯提返個都係宣講語言㗎嘛司提反。
誒，講得唔好聽，講得難聽，就話佢口舌招，尤即係佢中間鍾意同人誒，係。
辯論。
中意同人係辯駁而且咧就指出，而且佢又好。
佢唔單止係好便，而且係好便。
即係幫啲人幫唔過佢？
咁呀，結果就招來殺身之禍。
嚇都係佢成日佢，如果你睇佢講嘅，都係講以色列人嘅歷史，都係講嗰個上帝嘅應許，點樣起耶穌基督身上面成全咗，卻喺耶穌係比你哋殺死。
誒，即係叫以色列人係悔改嘅，其實，但系福音裏邊嘅一部份。
所以福音嘅宣講語言咧？
係往往係導致教會早期嚇早期教會嘅領袖咧。
係招致嗰個牢獄之災，俾猶太人毀謗，咁另外咧，就係爭取信眾嘅結果啦。
咁呢個咧，我哋就睇少輪轉。
誒。第18章。
17張。
遺體第17章接受嚟傢。
嗰度？
咁呢個係一個記敘記載嘅典型嚟㗎？

第十誒，市民轉喇第17章。
咁啊，我哋可以由第一節讀喺。
嗱，我聽我讀書嚟就得。保羅同埋西拉經過禁飛玻璃，阿波洛尼亞嚟到接受啦，而家。
呢個呢，就係喺希臘半島嘅北面呀，啱啱腓立俾先至俾人打完啫，好慘㗎，其實誒，跟住咧就咁樣兜落嚟，沿住案咧係兜落嚟去，唔好幾遠㗎啫。接受而家幾里路。
咁所以你都貼曬落嚟，而家喺果度呢，就喺度他人嘅會堂咁保羅照常規啦，就照數常規矩進去一年3個禮拜啦，3個安息日，本著聖經同佢哋辯論。
啊，保羅都係好辯之人，亦都系好變之人。
誒講解陳明基督必須受害，從死裡復活又英我所存，你們的誒，與你們的這位耶穌就係基督咁嘅講福音。
吊猶太人叫佢同胞，係相信耶穌。
就係果位受膏者。
耶穌就係。
I上帝應許要賜俾以色列人嗰一位嚇。
咁第4節禮囉喎他們中間有好些人，有些人聽見了做俯聽了圈就附從保羅同埋西拉。
並有許多勁誒乾競嘅希利尼人敢會堂裏面係有希利尼人嘅即系有希臘羅馬人嘅。
誒，原因就係。
誒，其實喺當時代嘅羅馬人嘅著作我哋都睇到嘅，有啲羅馬思想家咧。
就提到係佢哋會都hmm當中有啲人係幾羨慕猶太人嘅文化嘅。
特別係就住三方面某啲嘅外邦人咧幾羨慕佢哋嘅就讀神，因為羅馬世界就滿天神佛哇烏煙瘴氣。
單一六神係係一方面是冇另外咧，就系佢哋嘅道德。
標準。
就唔係講講佢哋嘅潔淨條例唔食呢樣唔食果樣，或者守啲右手，嗰日佢哋道德標準。
因為誒？莫使律法裏面好多都係牽涉及你個行為，十誡裏面咧，係都係牽涉及。
系對人嘅方面咧，都係牽涉及嗰個嘅行道德行為，㗎嘛，唔可以。
I作假見證唔可以偷到唔可以殺人誒，唔可以貪戀人嘅妻子財物路俾牛羊咁樣嚇。
咁第三方面咧，就係羨慕佢哋嘅家庭關系啦。因為I羅馬人希臘羅馬世界始終咧，喺男女關係上面咧，都係亂起佢文化當中。
倒返轉咧猶太人咧？就相對地好好多啦。
亦都因為佢地文化關係咁所以有啲事務猶太係文化嘅人咧，就會參與佢哋嘅會堂嘅，譬如去到第10章，嗰個哥尼流就係咁樣啦，上帝就差遣咗比特去搵亞竿利劉錦哥尼流作為一個羅馬軍官，我係軍官嚟㗎喎，但係佢一個敬畏上帝嘅人。
敬畏上帝嘅人咧，就冇入到冇歸化入到猶太教。
主裡面有個人咧，有個外邦人係講到明佢係歸化入咗猶太教嘅外邦人，即係行割禮嘅，咁呢個就係嗰個柒個所謂執事裏面嘅其中一個，叫做尼哥拉咁，但系哥尼流咧就冇，佢係敬畏上帝嘅人啫，就系爭一步就爭衡噶嗰下啫。
咁佢哋會參加會堂嘅誒，參與會堂嘅聚會嘅。
咁所以有好多田徑嘅希利利人？
錦尊貴嘅婦女亦都不少，咁呢班人咧跟咗保羅呀？
聽聽下嘅時候，3個禮拜就跟住保羅說，保羅作為一個。
演英家咧？
又真係好buffer，嚇你唔好話。
咁第5節啦，但那不信的係不信的原民冇嘅，我覺得和合本呢度有少少偏搏，㗎不信的咧，就就唔係最理想嘅，但那猶太人心裡即係會堂裡面其他猶太人啦，應該講心裡嫉妒就招聚咗啲市井匪類八伙成人聳動合成嘅人闖進。
爺孫嘅噶要將保羅同埋西拉帶到八成嗰度去。
禁保羅咧？喺接受而家都處於Jason煮嘢宣嘅屋企。
搵唔到佢地，就將耶孫同埋幾個弟兄拉到地方官嗰度喊著應嗰啲。
你嗰啲攪亂天下嘅哇，唉，呢啲罪名都好犀利咧，亦都嚟到呢度耶。孫收留咗佢哋呢啲人咧，都違背咗該撒嘅命令，話就係顛覆政權喇，違背咗黃嘅命令書，有另外一個王耶穌，仲唔係跌幅政權？
係。
誒，中印同埋地方官聽啲或者警方，但搵唔到保羅同埋西拉呀。
誒，咁對的爺孫係地方人，係當地人士咁，但係又唔係佢講嘢呀。
咁所以咧，就攞咗巨巨，補咗之后咧就放誒，除咗嗰個爺孫同埋其餘指引嘅寶藏咧，就放咗佢哋，冇辦法係保羅西拉啦。
就快出，佢哋就打發佢哋漏夜走咗啦。
諗起呢個嘅問題咧，就唔係因為誒，其實都係因為宣講嘅其實都係同第一點有關嘅。
但係宣講嘅過程咧，因為有人依附佢。
保羅州。
跟咗保羅呀？
咁呢件事就大啦誒，即係噉樣樣，即係等於我哋，而家香港嘅教會之間講法係長洋。
即系誒嚇大埔堂隔離，唔知邊間堂會係咁唱咗呢啲人過去咁，咁呀，張牧師就好唔Nike呀，咁就要向佢哋投訴啦。嘩，你哋咩咩咩咁之旅之旅嗱。咁，而且係老家寄咗啦。幾幽默嘅前景嘅希利利印尊貴嘅婦女，就係呢啲真係同錢有關嘅嚇身份。
地位。
同埋喺嗰個會堂都係需要喺經濟支持。
噤呢個第二方面爭取信眾，結果亦都係令到係早期嘅信徒領袖係。
經歷官司呀。
第三種咧，就系毀謗性質嘅控訴同埋官府嘅介入。
咁呢個咧就喺第十。
八誒。第18章。
第19章嗰度喺歌林多呀，sorry第18章你歌林多咧？
就見到啦，咁我哋誒第18章我哋淨係睇第12節13至14節嗰度啫。
去到跟住就去到雅典，跟住再去歌林多啦歌林多又係歌林多係亞該亞省嘅首府，嚇交流做亞該亞方伯方伯真係省長啦，可以話喺。
嘅時候呢？猶太人同心起來攻擊保羅拉，佢會堂話呢個人咧？
勸人唔按住律法程序敬拜上帝保羅啱啱要開口為自己辯護嘅時候咧，迦樓呢個省長就對猶太人講。
你哋呢啲猶太人，如果係為咗冤枉或者奸惡嘅事，我哋當耐性聽你哋戴所爭論嘅，如果關乎言語明目，同埋你自己律法你自己去辦法呢啲事。
係，我唔願意審問，就將佢哋唸出公堂。
咁呀？
打官司唔成功，因為佢想以言入罪呀嘛，嚇咁點知交流咧，又唔想又唔唔中雞？
唔將保羅以言入罪，話呢啲嘢都唔關奸惡嘅事情。
唔係儆惡懲奸，我就話應該做啫，講嘢喎，而且係你哋嗰啲嘢喎，我坐喺你都傻掟曬佢出去，咁眾人咧，就抽著惱羞成怒，揪住管會堂嘅所提你。
你堂前打他。
因為似乎個管會堂所提到依附咗歸附咗保羅呀。
誒，呢啲是交流都唔理，連打人都唔理啦，因為係同一件事引起嘅，佢哋當你啲猶太人嘅嘢完全唔理。
嗱，咁所以。
係毀謗性嘅係係無論係捏造。
誒或者系有裏面有真實嘅成分都好啦。
係官府都唔願意壽喜呢個位，唔愿意受理呀，嚇誒？另外一啲位咧可能就告入咗啦，咁呢個先巖轉，起碼我想大家一個印象咧？
就真係早期教會嘅領袖。
誒，起碼路加嘅記載，佢哋所做嘅工作咧。
係個風險？
傳福音最大嘅風險係咩嘢咧？
就係。
俾人告打官司。
Hmm，好陰功嘅其實係。
咁呢個最早期夠係咁喇，唔係話後來冇，以後都會有啊。
但係起碼嗰陣時嘅圖畫就系咁啦，咁呀，跟住睇畀多前書。
阿各輸希伯來書雅各書之后就畀得前書啦。
誒2.2 notes 2.2嗰度俾得前書亞西亞教會生存環境有進一步嘅描繪，如果我哋睇俾得前書嗰個I書信對象。
俾得前書一章一節呀，耶穌基督嘅使徒彼得寫信俾分散起。
本刀。
加拉太加帕多家亞西亞庇推尼寄居嘅。
信徒。
嗱，呢啲乜嘢地方呀，大佬就係讀聖經咧，最頭痕咧就系唔知地方係咩地方呀？咁咧就我哋睇翻notes第一版第一版嗰張地圖啦，就喺所有呢個呢幾個省份咧，全部起曬度嘅咁呢個當然其實我哋係畀話睇啟示錄七教會嘅地圖呀。
但係watsons咧。
就即教會佢個地圖係放得大誒，放縮得細啲，所以大范圍啲都睇到嘅。
嗱，俾得前書講係寫信俾分散你本土加泰拿本都喺邊度咧？
就係嗰幅地圖嘅最上面赫海嘅南岸。
東北角嗰度誒？誒？東北角果度呀，本都係一個省嚟嘅呢個勢省貼住黑海南岸西省跟住咧就順時針咁樣落嚟啦喎，本都。
加拉太加帕多家咁就兜去咗邊啦，加帕多家就I兜返去亞西亞。
同埋比推理。
就冇提到係呢個地圖，上面最南邊喺地中海旁邊嘅幾個省基利家省，即係保羅嘅家鄉個省旁非利亞裡西裡噶或者呂西亞咧就冇題呢3個省。
咁提咗幾個大省都提曬？
意思即係話。
俾得前書嘅收信宣讀宣講痊愈嘅對象咧？
就係差唔多成個我哋而家嘅土耳其呀。
地域上，我哋叫小亞細亞，政治上面呢個就係土耳其疆土嚟嘅，其實係。
所以唔單止係亞西亞省，而係亞西亞東邊嗰幾個省份都係對象嚟嘅，咁。
啟示錄咧就會焦點咧，就會係淨係亞西亞省裏面嘅出教會啫，咁就係嗰1圈，你亞西亞省嘅西邊貼住我去琴海。
嘅範圍嘅7個教會，尤以弗所士每拿。
李家么推雅推喇撒狄非拉鐵非老底嘉。
呢？7間教會就順時鐘都係順時鐘呀。如果你想象以弗所起，7點鐘嘅話咧？
咁啊兜兜兜兜，佢兜到去5點鐘就係老底嘉啦，雖然呢個唔係好遠嘅時鐘呀，好似個飛機嘅尾翼咁樣呀，咁誒嘅嘅嘅。
你個圖像咁但係都係順時鐘嘅方向感，其實所謂呢個咁樣順時鐘方向就係。
係旅途係一路由一個地方宣講，宣佈另外一地方係順理成章哋，呢啲地方咧，全部都喺河谷或者平原嗰度。
係連署咧係可以到嘅地方？
咁佢翻黎俾得前書啦，俾得前書第一章。
咁而蘇基督嘅使徒彼得寫信，俾呢啲分散喺呢啲。
地方寄居嘅俾咗錢書裏面就講到寄居嘅感寄居系咩意思咧？
一張第17節俾得前書。
你都話你哋寄青嗰北偏代人？
誒？我按照人嘅行為審判人嘅主衛褲就當存敬畏嘅心度，你哋喺在世寄居嘅日子，敢呢個寄居就唔系話。
你得前書嘅讀者，喺當地冇3粒星嘅身份證係，而係話所有人你哋上都係幾車㗎啦，其實係。
在世寄居日子通通都係在世寄居嘅。
嗯，之後話畀得前書對信徒嘅地上面嘅生活有個特別嘅眼光嚟睇嘅全部係寄居，咁我哋都會㗎。
即係，如果我哋教會裏面有位老弟兄或者年長嘅姊妹過身，咁佢話再世xx弟兄或姐妹再世寄居96，再咁樣。
咁啊寄居敢呢個語言咧？就系由希伯來書，同埋畀得前書出嚟嘅，其實係。
咁如果我哋睇落去咧？
誒，去到第2章嘅第11節。
就講到係親愛弟兄下，你哋係客旅係寄居嘅。
呀。
咁誒？
話信徒喺地上面係寄居客旅咧就代表住一種嘅心態。
誒，第一就係mbon啦，佢哋嘅家鄉這世界非我家，大家可能都記得呢，只咁嘅歌嚇就係世界非我家安冇一定住處㗎嘛，這世界非我家，我喺度寄居嘅啫，嚇我係。
I外賣威。
Tao。
咁我自己嘅，真正嘅家鄉。
咁呢種嘅心態咧，亦都變成係誒起某啲情況底下咧？
係會令到會令到我哋同我哋一齊生活嘅唔相信嘅人咧，周圍唔明白㗎喎，其實係。
咁有時可能係基督徒自己做得唔好？
亦都令到係其他人。
係更加嘅明白，或者產生。
一啲嘅誤會，但係起碼畀得前書，就以呢個心態。
你都係寫俾嗰個嗰班嘅讀者，咁點解特別強調呢個心態咧？咁原因當然就喺第2章誒。第2章第一，第一張都有講㗎啦，但係主要係第2章，如果我哋地上寄居，咁我哋屬於邊度先得㗎？
永遠都係寄居呀。
無家可歸呀，唔係喎，俾得華。
呢個呢，就係第2章九折，好熟㗎啦。
唯有你哋被揀選嘅族類係有君尊嘅祭司，係聖潔嘅國度，屬上帝嘅子民。
誒？
其實我哋有身份嘅。
我哋係被揀選嘅族類有君尊嘅祭司聖潔嘅國角度。
係我哋係上帝嘅國度嘅指紋嚟嘅，即係我哋個permanent嘅。
但at符號ntd。
即係永久嘅身份咧？
就係上帝國度嘅殖民地，上面無論係乜嘢嘅種族。
乜嘢嘅政府攞你攞乜嘢護照都好啦，嚇。
係乜嘢嘅？政治身份都好啦，我覺得係暫時嘅。
都應該視之為係寄居嘅，因為我哋最終係上帝光。
嘅子民為要叫我哋，但係佢哋上面寄居嘅時候咧，仍然有工作要做㗎喎。
我要叫我哋係宣揚。
果位照我哋出黑暗入奇妙光明者嘅美德。
咁所以以寄居客旅咧，就意味住有一個permanent嘅身份啦。
咁嗰個pattern嘅身份咧，就導致係基督徒咧呢個？
諾市裡面嘅意義二嚇。
就係另類嘅，或者甚至有少少分離主義嘅生活方式。
即係我哋基督徒，猶太人本來就瞓呀。猶太人因為摩西啲律法關係咧，好多嘢都同外邦人咧，係瞓有啲嘢唔食得。
誒，有啲日子要守。
誒，有好多嘅禁忌。
誒，我。
外好多嘢唔做得嚇外邦地方返嚟翻翻去巴勒斯坦哋之後，都要去潔淨禮儀行一大輪先得好古怪嘅，咁呢啲嘢都會引致誒，唔明白嘅，外邦人咧係側目㗎喎，譬如話。
如果我哋翻翻去試行傳第9章。
咁啊彼得啊，出資嘅歷過六嘅歷過六咁啊哥尼流派幾個僕人去咁呀，帶彼得入到去哥尼流嘅屋企啦，一入咗玄關。
哇彼得一件建成誒路加記載彼得見到咁多人喺度。
誒，俾得突然間就可以，我哋可以想像啦，避得就突然間面色一沉，諗住淨係見阿哥嚟樓嘅啫，上帝有啟示。
哇叫，誒，跟住啲人去啦，咁樣咁咪去咯，點知係咁多人嘅大佬，真係有冇搞錯呀。面色一沉，我哋想像姐面色一沉，跟住就講野啦。
因為佢係面色一沉，先講得咗後面嗰份嘢，㗎嘛。
就話。
大家都知道。
嚇，按照。
係按照規矩。
我咧。
係踏足你哋外邦人屋企咧，係本來係不合例嘅。
即係猶太人踏足你哋呢班外邦人嘅地方咧，係不合例。
咩叫不合禮啊？
誒誒？咁摩西律法咁？但系所謂不合例，其實咩意思就係因為你哋笪？地方污糟。
好銀耳㗎嚇。
即係你可以想像係有1日你請幾個朋友？
誒你誒？請一個你唔認識嘅人係朋友介紹嘅。
咁個朋友就帶住嗰個人咧嚟你屋企，但系佢一入嚟咧？
第一句就話，哎呀，真係唔好意思，我本來都唔想理嘅，因為你哋屋企污糟呀。
哇，有冇搞錯呀，你咁唔該你請你過住，你唔好嚟啦，又好硬二㗎嚇。
彼得講嘅英話係極其銀耳嘅。
但係外邦人如果係明白猶太人係乜東東嘅話，佢會知道本來就係咁樣樣喇，因為外邦人係伯通屋，都拜過偶像㗎嘛。
成屋都係偶像嚟㗎，我入到去咁所以全部都污穢嘅，其實係。
攪唔掂㗎係食嘅嘢飲嘅嘢猶太人有好多時候有啲誒，一答一問嗰啲，IFAQ呀，即係拉俾寫成嘅FAQ後來拉被寫成FAQ咁其中有條咁嘅問題呀，就係話當你去一個外邦人屋企，譬如生意來往，或者嗰個係你嘅朋友去佢屋企坐嘅時候，假設你都去啦，嚇願意去喇，去屋企坐咁坐喺度啦。兩位中間有個茶機啦，擺咗平擺咗湖水喺度。
問題就係你飲飲嗰湖水呀？
個主人唔喺度。
主任喺度，但係你會唔會自己斟個會冧，能夠飲嗰湖水，呢個就係個問題啦，你話嚇。
飲唔飲嗰部水飲你試下為好。
因為你唔知嗰湖水有冇電過，有冇擠過神呀嘛。
所以到底呢飲定係唔飲？
誒，喺猶太人嘅規矩亂某啲情況底下可以飲嘅某啲情況唔飲得嘅。
敢拉彼就畀埋個答案嘅咩情況飲得咧？如果主人亦都坐喺度嘅話，你可以飲。
但係，如果當時候主人唔坐喺度嘅，你就唔飲得。
我主人彩同主人唔坐喺度關咩事先得啦。
等大家自己去諗下關咩事呀？
但無論如何。
不潔淨嘅其實係咁，即係分離主義嚇。
係會分開咁基督徒咧？
大體上咧，冇猶太人感極致，因為基督徒外邦人基督徒就唔會手嗰啲。
嘅飲食條例啊潔淨條例起碼要早期教會都唔會手呢方面守得太嚴啦，但系佢哋仍然唔食祭偶像之物，㗎嘛，所以頭先嗰個問題咧，仍然同基督徒相關，㗎你去到一個拜神嘅人嘅屋企有湖水喺度，你飲飲過湖水。
可能個答案都係話個主人，呢度你又諗個主人唔喺度，你又唔好飲鬥都冇鬥，可能都系咁都唔定呀。感嘅分離主義方式，咁咪會產生啲咩後果咧？
其中一樣嘢就係歧視性嘅毀謗。
同埋又係官府，佢加入啦。
咁呢個我哋就睇。
誒，翻翻去睇第2張囉喎俾得前書嘅第2張。
親愛的弟兄下，你哋客旅係寄居嘅，我勸你哋要禁戒肉體嘅私慾呢個私慾。
於靈魂爭戰嘅。
你哋喺外邦人當中，即係喺唔信嘅人當中應當品行端正，話應該係咪？
叫嗰啲嗱，問題就係啦，叫嗰啲位幫你哋係作惡嘅，因見到你哋嘅好行為，就喺監察嘅日子歸榮要畀上帝，就話有啲人會毀謗你，因為你不應拿。
你不應咧，唔一樣咧，而且某啲位會同佢哋割席嘅猶太人，真係噶到好清楚嘅。
佢就會覺得你。
佢頂你唔順，或者係對佢你割席係對佢有影響嘅時候咧？
咁佢真係會係採取一啲嘅行動？
呢度嘅毀謗咧？
係可以被視為唔一定係嚇係可以被視為係捏造罪名告到去官府嘅。
咁我哋睇第3章啊。
第3章第13節。
你哋若果係熱心行善，有邊會害你哋先得㗎？
咁就假設個答案又冇呀。
因為佢問咗問題，如果你心行善，邊個會害你呀？假設個答案係有定係冇呀。
梗係冇啦，係咪呀？梗係冇人害你啦。咁但係如果你睇第14節咧，你得已經推翻咗佢第13節個假設嘅答案㗎咯喎。
就算係有咁即係其實系有喇喎呀。
就算你哋係為義受苦，亦都係有福嘅，唔好怕人果位嚇。
威嚇同打官司同偉邦。
有關啦。唔好驚又死，官面前你先會驚㗎嘛，只要心裡面尊主基督為聖，有人問你心中盼望嘅緣由，就要常作準備，以溫柔敬畏嘅心回答各人。
全絕無規嘅良心叫你哋乜嘢事情上面被毀謗又出嚟啦，呢個名詞I動詞。
你咩事情被毀謗就要咩事情上面叫嗰啲無賴，你哋喺基督。
裡面。
嗱，其實你哋係有好品行嘅，人咧，可以自覺羞愧。
嗱，呢度有人問你心中盼望原油咧？
就唔係指住？
係傳福音嘅時候，人哋問你，哇，唉。
信興誒，唔系佢地，唔會叫弟兄阿張生呀婆，你好哇，生活真系。
同我哋有啲唔同，嚇。
硬係好似覺得你好有盼望咁樣喎，真系。
誒，即係對對而家嘅生活有一種好特別嘅哲學喎，生活睇法呀。
誒咩事啦，你係點解你會有啲咁嘅諗法㗎？
嗱，就唔係指住傳福音嘅時候，對方問你心裡面盼望嘅原油，其實係。
指住俾人毛獵。
跟住去到官官就問你做乜嘢嘢？
你信乜嘢嘢喺呢個咁樣嘅問題啦。
所以咧？先至前面第一唔好怕人威嚇唔好英方後面咧係要以溫柔敬畏嘅心回答各人，因為你對住官咧，一定要搵有嘅，大家明白嚇你唔去，唔可以對官琺瑯嚟嘅。
任何一個國家，你都唔能夠對個法官髮廊嚟㗎，冇㗎，呢個係？
即刻就。
協理content嚇music法庭嚇。
咁佢答鎚仔香港啦，美國嘅石錘仔揼幾次之後你都唔聽，佢就話你係藐視法庭㗎啦，其實所以溫柔啲。
誒，但係呢個敬畏敬威其實指住係。
敬畏上帝啦。
全絕無規嘅良心，即係話沈落嚟嘅時候咧？
就希望係。
最終水落石出咧係會還你一個清白嗰啲譭謗你哋嘅人咧會自覺？
羞愧。
咁呢度又一次係？
誒？同官司有關啦，咁仲有第3個地方咧，就係第4張。
始終系有第一次同佢。
俾得前書嚇。
基督記起肉身受苦，你哋亦都應該。
將咁樣嘅心智做兵器，因為肉身受過苦嘅。
嗱，又講受苦呢度？
就已經同罪斷絕啦，你哋全咁樣嘅心從今以後。
就可以唔同人嘅情慾子從上帝嘅旨意喺世上邊度餘下光陰。
因為往後最因為往日。
隨從外邦人嘅心意行邪淫惡慾醉酒荒宴群飲拜偶像嘅事可換拜偶像嘅事情已經夠啦。
佢哋喺呢啲事情上面咧，見你哋唔同佢哋同班嗰條方當冇到個腦咧，就以為乖就毀謗。嗱，第3次見到毀謗呢個名詞I動詞啦。
就毀謗你哋，佢哋必要喺嗰個將要審判死活人死人嘅主面前交張。
嗱，呢三段經文喺第2章第3章同埋第4章三段經文咧。
到咗后面咧，都係同上帝嘅審判有關嘅。
因為嗰段經文本身就係講基督徒咧信徒咧？
誒，因為唔同嘅原因咧，俾當地人譭謗，而喺當地嘅官面前受審。
所以彼得話你唔使驚，第一，你要行得正企得驚係企得正。
就算行義受苦，即係畀人毀謗，甚至係告入咗保羅就頭先，我哋睇成人就保羅就經歷呢啲嘢啦，俾人告得入㗎喎，你唔好以為。
係你行得正企得正就人哋告你唔入鍋。
都可以告得入個喎，尤其是以前嘅官富世界係更加你，而家容易告得入添嚇。
但係就以基督為例子啦。
係肉身受苦，亦都以呢個咁樣嘅心智做兵器。
而且咧？最終所有人咧都要向上帝交帳嘅。
就算今次你蝕底I蝕底起，佢哋手上被。
佢哋毛獵。
而且佢企佢哋手上受苦。
但係最終佢哋都要喺審判活人死人嘅主面前，係膠漲嘅。
咁所以。
如果毀謗，都係指住係同官司有關嘅，因為次次都指向上帝最終極嘅官司最終極嘅。
嗰個審判？
咁喺呢度咧就俾我哋睇，見係早期嘅教會。
係即使係畀得前書個讀者範圍呀。
誒，成個少少亞西亞。
嗰幾個省份？
誒，都係面對。
當地人。
唔信嘅人？
因為信咗個信徒。
佢哋係某個程度上，無論係因為佢哋宣講嘅緣故，或者佢哋自己。
因為信咗主。
俾某啲嘅社交行為社會行為上面咧係秋生出嚟唔參與？
咁呀，做成係對嗰個？
嘅。
基督徒咧造成一啲嘅傷害？
咁呢啲嘢而家會唔會出現咧？而家情況咧？
就冇咁極端，起碼喺香港唔會咁極端啦，係咪？
但係某啲地方都仍然會㗎，其實你做信耶穌咧係會隨時導致官司㗎？
我記得我系啱啱去見到教書嘅時候，呢個係九。
呢個應該係誒？99年可能第二或者第3年嘅一個端午節係端午節就快嚟啦。
端午節咁嗰陣時，長洲仲有扒龍船嘅，而家冇啦。
龍舟競渡咁呀，我落去睇喎，人頭湧湧，我又落去睇啦呀，仲啱就隔離都企咗呀長洲。
誒長孫長洲宣道會嘅當時候李光平牧師而家，佢一路都係泰國造宣教士，嚇後尾走咗去泰國做宣教士啦。
誒，李光明書就喺我身邊，咁我話我話誒，睇睇誒，睇比賽咁啊，忽發奇想就問喇，你牧師。
嚇你老師嗱，我哋當時候有7間教會長洲而家6間。
誒，我有7根究一間神學院都人強馬壯，點解你唔整條船咯，我哋我哋都去玩，去比賽可以熟絡下啲。
街坊呀嘛，係咪？
咁呀，李牧師睇下我，好似當我唔知咩人咁怪物咁樣，你唔識你唔識嘢。嗱，你牧師就話呀，張信，你有所不知㗎啦，試過㗎啦，同佢地講過㗎啦。不過佢哋回覆係點樣咧？
佢仲話。
嘩，你哋信耶穌嘅，係咪？
誒，你又唔拜神嘅？
咁如果我係扒龍船，有啲咩意外賴你哋咧就唔好啦，所以你都係唔好參加啦。
咁大家知道龍船落水之前，佢哋又要拜神㗎嘛？咁大埔又龍舟沙田有龍舟競渡。
係誒？好似聽講話銘恩堂我而家而家唔知啊，明恩同佢自己有隻船大埔就OK嘅基督徒可以參加，又冇呢個排擠，但係長洲咧就都係你哋唔可能冇參加啦。
因為冇事。
就冇事啦。
有事中間參與嘅人，其中一個party冇拜神嘅，咁就瀨你啦。
如果有事，但係個個都拜神嘅，會瀨邊個呀？
就冇人買咯。
20世紀末喎，大佬呀，都有咁嘅講法。
誒？第二世紀初即係話。
I啟示錄成書之後大概係20年後左右咧。
咁有份文件到而家都流傳落嚟嘅就係比推理。嗱，大家如果睇比推理嘅地方咧，俾推尼就係喺本都隔離本都左邊呀，西面個省都係黑海嘅南岸嘅一個省份。
咁呢個係第二世紀初？
係寫啟示錄之後大概20年啟示錄係公元95年寫啦，咁當時候比推理個省長，我叫方伯。
小普洱，你blame對印㗎？
佢就上書俾當時候嘅該撒。
誒，特拉揚dragon。
就講起一件事。
咁誒，然之后dragon咧亦都覆咗呢個省長就住佢自己嘅睇法，佢嘅個該撒嘅意見服咗佢。
咁2個誒2個文獻歷史文獻我哋都仲流傳喺度。
咁誒，小普洱，你plan呢？隊因㗎寫信俾at符號為咩事咧？咁好多公民要匯報啦，好多公司匯報啦，咁其中一樣咧，佢就話最近咧，我哋嘅省就出咗啲薛。
有單官司就想上報俾嚇跛嚇呀，點點睇下你嘅意見點樣？
哇，係咩嘢咧？就有班人咧就告一班叫做基督徒嘅人士。
就話佢哋話佢哋乜嘢咧？
哇，佢哋茹毛飲血，話佢哋殺人誒，然之后飲。
飲人嘅血？
咁我哋一聽都知道咩事啦，嚇？
殺人就假嘅飲飲飲飲飲人嘅血咧，就睇下你點睇嚇咁同埋咧？佢哋亂倫嚇兄弟同姊妹結婚。
咁我哋都知道係咩事啊？
咁啊告佢哋咁啊告到上嚟，咁我查啦，查下你炒佢就發覺哦，就係正如我哋頭先所講，㗎子虛烏有冇咁嘅事情。
因為冇搞錯呀，呢啲嘢根本冇咁嘅事哦。原來所謂飲人血，就係佢哋記念佢哋個所謂嘅神喎。
嚇神嘅兒子耶穌喎，食佢個欲飲佢嘅血啦馬。
嚇感，所以弟兄同姊妹通婚就唔係亂倫，係佢哋嘅。
佢哋自己共同信仰嘅人咧，通婚咧係喺圍內通婚就唔會㗎同埋取外面嘅人咁解，就根本就唔係亂亂咁搽清楚啦。咁啊小普，你哋都係清觀理嚇，查清楚，就諗住dismiss個case㗎啦。
咁但係咧，佢就突然間個腦轉一轉，諗多咗啲嘢，諗多咗啲咩嘢咧，佢就同班基督徒講啦。
嗱。
我查咗啦，我班友仔癡線嘅亂噏無謂，梗係你同佢有D咩過節啦，咁樣嚟都係譭謗呀，可以用毀謗喂幫你哋。
呀。
誒，你知道誒，嗰個羅馬嘅法庭其實係市集裡面一個公開嘅地方嚟嘅，其實係。
咁大把人圍住睇嘅，其實。
誒，咁到處都係神像呀？咁呀，有該撒嘅醬，有其他神將咁小普利嚟咧？就同班港。
你擺一擺擺一下，你擺一擺得㗎，我就show俾佢睇。
告咩叫咩啊？
有咩度擺噉樣喺度擺叫咩啊走？
我就即刻答佢走㗎啦，嚇你要要佢哋shop。
咁但係你知道個結果就係冇一個基督徒願意拜啦，係咪？
咁啊小舖嚟凹頭咯喎。佢封上裏邊話，點解唔擺咧？
即係拜神係應該嘅事，係驚一個經典嘅人應有之意嚟㗎喎，點解唔buy咧？佢又唔明白基督徒係一回咩事啦。
喂唔擺唔擺，因為唔擺佢落唔到場啦，因為佢已經講咗啦嘛，講到出聲啦嘛，你拜我就放你走㗎嘛，咁你唔拜就好麻煩啦。
咁佢就威脅佢哋啦，誒，少溥嚟就話，如果佢哋唔八，我就同佢講，你都唔答我打你30唔答，唔知打幾多十大阪啦，就。
右邊打你哋㗎。
咁呀，有少數幾個人八大部分人都係唔八咁少，抱著我將佢人打咗。
打咗之後都要擺。
禮拜客咁仍然係。
唔怪喎，咁佢就再威嚇佢哋，或者再唔拜嘅時候咧，我殺你哋㗎？
咁大部分人都擺啦。
誒，都有少數係好少數嘅人幣。
小佩，我就將佢殺咗。
咁誒，佢就話俾嚇我，咁就啱，唔啱呀。其實I省長有implied，有當你當當省裡面咧係有個imperium，即係有個新殺權嘅係你羅馬法裏面嘅省長系有生殺權嘅咁啊上報俾該撒啦。
咁其實咧，阿特拉揚咧就覆咯喎。嚇卿家所言甚是，我地羅馬呢頭都有啲類似咁嘅事情。
嗱，咁你想像一下啦，其實發生咩事啫？
其實只不過成件事哩，一方面係被人毀謗係誒？出現個官司啦，本來唔應該出現嘅官司出現咗啦。
但系其實即所以出現迫害，最終基督徒係受身體受罰碌。
其實即係個官諗多咗，一樣嘢就話誒，突然間其中188我就放，你本來就應該放人啦，唔使擺都放人㗎啦。其實佢忽發奇想，好偶然哋諗多咗，一樣嘢，咁就慘啦。
咁就累街坊啦，敢基督徒就慘啦，基督徒唔做嗰啲嘢，㗎嘛，係咪？
咁所以。
誒，呢啲咁樣嘅事情咧？
係現實裏面真係會發生嘅，俾得前書裏面所講嘅試圖人傳所見到嘅。
都係事實嚟嘅。
咁所以我哋就喺2.3咯喎。
誒，做嗰個結論咧，就係2.3啦。
就係早期教會，我哋可以得出一個好簡單嘅結論，就係喺政治上面被懷疑。
即系佢哋。
誒，喺接受好似保羅接受而家佢哋獵做一個猶太人喇，捏造罪名係告係保羅。
就係話佢哋係宣揚。
係哇，有另外一個王嚇違背該撒嘅領御，哇，有另外一個王。
即係令到基督徒咧起某啲嘅羅馬人嘅眼中咧，係政治上面被懷疑嘅唔忠誠到羅馬。
第二咧，就系社會上面被邊緣化。
禁當然to be fair。
係基督徒，被社會上面其他人邊緣化咧，原因係因為機圖先將自己邊緣化少少先嘅，其實係誒叫圖呢樣唔參與嗰樣參與喇，唔好猶太人咁犀利。
有心人嘅飲食呀，各方面都係再分開啲添嚇。
咁，但系機頭仍然有外邦人喺其中喎，呢樣唔參與嗰樣唔參與呀嘛。
咁結果咧？就進一步被社會上面其他嘅人咧誤會底下嘅被邊緣化同埋咧文化上面被誤解就好似小普洱，你嗰。
單案件話呢班人咧，起碼一齊都係好奇怪咯，做埋曬啲。
咁嘅嘢又I記念佢哋嘅神喎。
嚇就食佢嘅肉飲佢嘅血喎，好古怪嘅基督徒嘅問呢班叫做Christina餧基督徒嘅文化。
而呢啲咁樣嘅情況咧？呢三種咁嘅情況咧，都係導致。
教會。
係會比。
究所存在嘅地方。
嘅地方人士咧？
係歧視，甚至咧係攻擊？嗱，我哋一定要聲明嚇你，第一世紀裏面咧？
教會面對教會係冇，我哋冇證據顯示咧，教會係被羅馬政府有系統地全帝國哋有系統地係標籤target。
嚟到，喺攻擊第一世界冇嘅，要去到第二世紀中後葉咧，就真係嚟喇，帝國性嘅逼迫就開始嚟去到第三世紀咧就恐怖啦。
誒，即係喺君士坦丁信主之前，第三世紀末第四世紀初。
誒，舜之前咧嗰段時間就好恐怖君士坦丁自己都逼迫個基督徒啦，撒過好多基督徒㗎。
咁但係第一世紀末咧就基本上咧，係有零星嘅地方性嘅，好似第二世紀初小鋪裡面嘅比推理咁嘅情況，又或者畀得前書所記載嘅某啲嘅情況，佢亦都冇講明會幾普遍啊，敢試圖人傳裡面咧，喺呢度佢呢度去呢度？尤其是針對住係保羅。
嘅同埋早期嘅試圖咧，都會面對呢啲。
咁樣嘅問題，所以唔係好全面嘅。
地方性嘅。
但係卻係有呢件咁嘅事情。
而且咧？
第一世紀，裏面往往係猶太人引起嘅，其實係。
因為最明白基督徒係啲咩人呢係其實猶太人。
誒，最早期一路全部都係猶太人，後尾先有外邦人加入啫。
而且保羅如果保羅做例子咧？
喂，係咪都先去會堂嗰度跟住就？
拉洋。
誒，喺誒嗰啲猶太人會堂嘅猶太人眼中咧，就覺得佢係將人拉咗出去？
因為會堂你猶太人，如果同保羅辯論誒，唔接受保羅所講啲福音嘅話咧？
咁但系寶萊又拉緊一啲接受保羅所講翻嘅嘅講法嘅人走咧。
咁？
劉喜薈堂裡面嘅人咧？就會認為保羅係搶人㗎，其實係。
咁就攪唔掂㗎啦。
嗯，兒寶樂去到邊寶樂以前逼迫人吖嘛。咁後來佢被猶太人以前逼迫猶太信徒，後來被不順嘅猶太人逼迫。
但上帝都係我，我誒，其實唔應該講係上帝嘅做法啦，但系上帝係。
容許呢件事發生？
我諗保羅睇翻轉頭都會覺得係呢樣嘢都好諷刺，其實係。
好啦，咁我哋睇啟示錄囉喎，咁呢啲就等同啟示錄有咩關係咧？
咁其實呢個成個身弱嘅情況咧？
都可以話係。
了解啟示錄嘅backdrop。
係嗰個成個嘅背景嚟嘅。
咁我哋睇下啟示錄？
嗰個逼迫或者係啟示錄信徒受苦嘅情況咯喎。
誒，第一張。
第一張嘅第8節開始啦，第八誒，第9節啦。
嗱，講到約翰自己。
我要看就係你哋嘅弟兄。
誒接受啟示個位嘅約翰嚇，誒，同你哋喺耶穌嘅患難國度，忍耐裏面一同有份為上帝嘅道，並為給耶穌作嘅見證。陳喺嗰個物名叫拔摩嘅海島之上。
嗱，呢個就講得好清楚啦。
而且約翰係拉埋耶穌落水嘅。
佢話，我所受嘅苦咧，就正如我主所受嘅苦。
係同。
係同誒係起耶穌嘅患難，耶穌嘅患難喎。耶穌嘅患難當然就係佢受苦啦。受死啦。被人係。
係不公義哋，係判死啦。
咁呢個係喺第一章嘅？
係第5節，嗰度有講起祝福語嗰度咧？
係提到耶穌基督嘅時候咧，就講到耶穌有3個title嘅呢，3個title咧？你啟示錄都系好重要嘅。
耶穌有3個乜嘢tidal咧，就係佢係嗰個誠實作見證嘅。嗱，頭先，如果你有心水清咧頭先約翰講到佢自己都係見證人嚟㗎？
係為到係係係為耶穌做見證嘅緣故咧，喺拔摩海島之上？
但係真真正正嘅見證人哩個忠誠嘅見證人咧？其實係第一個見證，其實係耶穌自己。
所以第5節一張五折話並那誠實作見證的耶穌第一個title。
大家就從死裡首先復活的。
第3個title就係世上君王元首呢三樣嘢咧？
都係啟上嘅主題嘅一部分嚟嘅。
講到見證咧，耶穌就做先驅，所以所有信徒咧都需要成為誠實嘅見證人。
敢做見證咧喺？
I啟示錄咧就往往係會遭受身體罰六，甚至會死嘅，其實好牙煙嘅為耶穌做見證，耶穌就係自己嘅典型嘅例子，同比得前書第4章第一節果度講法一樣。
但係。
I基督係再從死裡首先復活，所以啟示錄會講復活啦。
而且基督係世上君王嘅元首。
所以喺小六會講世界上面嘅君王會講巴比倫。
會講嗰兩隻獸。
會港大妊婦會講羅馬？
咁所以做見證見證人呢個就變成一個好重要嘅觀念啦，如果我哋睇。
係第一張。
誒？
第一節嚇耶穌基督嘅啟示啟示錄個名就一章一節果度落嚟嘅。
耶穌基督啟示就係上帝賜畀佢，叫佢將必要快成嘅事指示佢部眾僕人。
佢就差遣使者層層疊疊㗎嚇。
西遣天使啦，所謂使者就係。
試者曉宇，佢嘅僕人約翰約翰就將上帝嘅道同耶穌基督嘅見證嚟又嚟耶穌基督嘅見證第一次出現見證呢個字。
同埋自己所睇見嘅，都見證出嚟和本嘅證明出嚟咧，就應該反映到都見證出嚟第2次出現見證呢個動詞。
咁第3次出現咧，就係頭先，我哋讀第5節嗰度，並那誠實作見證的從死裡首先復活的同埋世上君王。
元首嘅耶穌基督咁呀，第3次。
而我哋所讀嘅。
係第9節。
哇，約翰話自己。
誒，與基督嘅係，喺喺基督嘅患難國度忍耐裏面一同有份。
並且為上帝嘅道，並為給耶穌做見證。曾經拔摩海島上面係第4次出現見證呢個字。
嗱，見證係啟信裏面見證人係主要嘅添，但系見證呢個term呀。
希臘文係咩咧誒？你有冇拍個point嘅壞處？
講唔到表達乜tools嗰個希臘文？
Madhouse後來就演變成為英文嘅master。
英文嘅mode咩意思呀？而家嘅意思係咩啊？殉道者？
嗱，喺。
第一世紀末，即使去到係啟示錄嘅時代咧？
Mark，to see呢個希臘文咧係冇信度嘅意義，㗎係？
一啲都冇嘅。
單純係見證人啫嘛。To at符號動詞咧，就係做見證。
啊models就係個見證人，喺法庭係法庭用語嚟嘅，其實係。
做一個見證人at符號winner sweetness呀。
咁但係去到第二，第三世紀咧，就往往。
你為耶穌做見證咧。
你就會。
死鬼咗所以咧，見證從殉道咧就鬧埋一齊，久而久之咧。
早期教會嘅文獻咧，就將呢個希臘只咧就變咗意思啊。
Mark to see咧，就失去咗見證嘅意思，就變成殉道者意思轉化到其他嘅語言咧。繼續維持mode咧？就單純係維持殉道嘅意思。
咁呢個係其實啟示錄引起㗎係始作俑者係啟示錄，因為啟示裏面嘅見證人咧，好多時候下場都唔系幾好㗎喇，我一路睇落去咯喎。
第一章出現咗4次啦喎。
咁啊睇第2張啦。
第2張有邊度提到見證咧有？
係喺第3間教會別迦摩教會嗰度。
第12節嚇你要寫信俾別迦摩教會嘅事姐即系每個使者就代表住嗰間教會啦。
有個誒，阿英？
哪有兩刃利劍的就話口。
噴兩人嚟見果位。
我知道你居所就系，哇別迦摩。
係有撒旦座位之處嘅，嚇呢個指住君王廟嘅君王敬拜君王廟呀？
不過我中心嘅見證人。
安提帕喺你中間撒旦所住嘅地方被殺之時，你還堅守我的名，沒有氣絕我的道。
即使佢教會有人被罰六被殺呀。
而家冇教會嘅信徒都冇。
放棄主導都冇，都仍然係堅守住嘅名，唔簡單啦，嚇因為驚㗎嘛大佬。
好恐怖㗎嘛。
殺到嚟㗎喎，其實係嗱。咁呢度咧？就見證人又提到見證人啦，為。
誒？提到中心添呀，好似基督一樣嘅誠實作見證，應該翻譯做忠誠作見證。
中心。
見證人，咁佢哋就跟住睇落去囉喎咁下一次嘅見證人。
誒，喺邊度咧？咁第十呢個就喺第3章嘅第14節，不過重複。
一張五折嘅？
3張14至你要寫信俾老底嘉教會嘅使者說那維亞們的即係話誠信的有誠信。
為誠信，真實見證的。
咁呢個係重複一張五至啫，咁我哋唔睇咯喎。
咁誒？
就跳落去。
第6章啦。
第6章嘅第五印那七印7號七碗啦，我哋遲啲會講嘅，第三堂會講嘅呢樣嘢。
咁第五任揭開第五印嘅時候咧，第6章嘅第9節。
揭開第五印嘅時候，我見到喺祭壇底下。
有為上帝嘅道，並為作見證又嚟啦。
被殺之人喺呢度咧做見證又同被殺，冧埋一齊？
嘅靈魂大聲喊叫說聖潔真實嘅主有你，唔審判地上面嘅人同我哋新流血嘅冤要，等到幾時咧？
於是就有白衣賜畀佢哋各人。
又有話對佢哋英。
誒重要安息片時等著一同作僕人嘅同佢弟兄。
披薩一同滿足得了I被殺滿足了數目，上帝都。
上帝係咪有少少冷血咧？
啲人話死咗好耐咯。
我哋都系俾人冤枉，我為你做為你嘅度做見證被殺，你幾時同佢申冤呀？上帝話。
I等陣都未死夠死夠鮮感，呢個答案其實都好近㗎嚇，咁但係。
你呢度見證人咧？
其實系有機會遭受到身體係罰六嘅，咁跟住喺邊度咧，就係第11章啦。
第11章嗰度咧？就講到2個見證人咯喎。
第11章嘅第3節，我要使我倆那2個見證人穿著毛衣傳到1260日，即係42個月，即係3年半。
佢哋就系嗰兩棵橄欖樹，就2個燈臺立起世界之主嘅面前，若有人想害佢咧倒返轉佢呢2個見證人好威喎，有火由佢哋口中噴出嚟燒滅仇敵。
凡想佢哋嘅都必這樣倒返轉，係佢哋口裏面火，可以殺人㗎喎，嚇。
不過咧？
第7節佢哋做完見證嘅時候咧，見證又出現啦。
咁從冇底坑上嚟嘅瘦咧，必要佢哋交戰並且得勝，將佢哋殺左，咁最終咧都係搞唔掂嘅，都系。
呢隻收？
係殺咗嘅。
咁跟住就睇第12章咯喎。
第12章就講到第12章嘅第7節咧，講到天上面一個異象係約翰睇到天上面一個已將就係有個爭戰有戰爭。
Michael。
系呀，嗰個天使長Michael米迦納。
就同嗰條龍。
誒，同龍嘅誒？買家樂同個同佢嘅事姐咧，就同龍爭戰。
同埋農嘅使者曾自然就將條龍咧就打咗去嗰條龍仔個古蛇撒旦咁樣嚇。
咁落咗哋上面？
誒，咁跟住咧就係第10節呀。我聽見天上有大聲音，應聲音嚇。
我嘅上帝嘅救恩能力國度並佢基督傳俾現在都嚟啦，因為。
那在我們上帝面前晝夜控告我們弟兄的已經被摔下去了。嗱，呢個控告係咩控告咧？
撒旦晝夜喺上帝面前胸膏信徒喎。
咁嗰啲控股係真嘅控告，定係搞控告呀？
嗱，喺呢度當然係指住嗰啲毀謗毀謗性嘅控告，一捏造個控告啦，同俾得前書裏面講嘅，一樣俾得前書講係地上面真真正正真實嘅人咧？做罪名控告信徒。
你呢度咧？就話撒旦晝夜都喺上帝面前捏造罪名係控告信道，有小小小虐八唔同約伯記唔願同約百幾一樣，但係有少少似嘅。
但係喺呢個位咧就俾Michael係掟鬼咗落去啦。
掟咗落去地上咁啊大件事咯喎，其實係。
出左下去，咁就大件事啦，敢第11節。
弟兄勝過他，是因羔羊的血和自己所見證的道。
他們雖至於死，也不愛惜性命。
嗱，呢度有提見證啦，弟兄勝過他。
係因為羔羊血，因為基督嘅緣故。
當然先至能夠係勝過。
係勝過嗰個嘅撒旦啦。
而且亦都係因為佢地自己所見證嘅度。
咁所以嗱，後面仲有後面仲有兩三次出現見證，一次我哋就唔睇啦見證人呢個字，嗱，咁大家都已經係可以有個印象。
就係啟示錄。
嗰個信徒教會面對嘅情況咧？
其實係。
從視頻轉。
同比得前書裏面所講。
信徒因為需要讀者同埋小輪記載。
誒？
九最早期嘅。
船福音嘅，令令領袖。
教會領袖們所面對嘅情況係一式一樣嘅，就係因為見證嘅緣故咧。
佢哋係遭受地方人士。
嘅。
毀謗，甚至部分人唔係唔多嚇，但係有人死。
而嗰個嘅。
係主對信徒血面咧？
就係佢哋雖至於死。
亦都唔愛，即自己嘅性命係餵到。
係因著佢哋明白夠佢哋嘅係羔羊血。
同埋佢哋自己所見證。
嘅度？
所以啟示錄寫啟示錄為咩原因呀？
嚟到呢度就作一個嘅小傑啦，今日嘅小潔。
其實係寫啟示錄。
嘅原因其實好簡單嘅啫。
但係早期教會。
仲未喺水深火熱裏面。
但係將來就會水深火熱㗎啦，咁呢個係第一世紀末咋？
已經有啲咁嘅事喇，零星嘅事其實夠，一開始已經有㗎啦。
但係上帝認為咧，去到第一世紀末嘅時候，就已經適當係應該。
係先為教會打強心針㗎啦，其實係。
一教會已經累積咗相當多嘅個案。
係因為人因為傳福音信徒因為堅持自己嘅信仰。
而係被人譭謗。
係畀人恰呀，我哋呢度話。
係被人係迫害，雖然唔係全帝國性嘅。
地方性零星嘅已經有啦。
呢啲咁嘅經驗，亦都係總體上面，你令到基督徒咧係唔容易做嘅起羅馬世界裡面。
所以佢就知道，佢認為呢個係時間。
係將啟星？
透過約翰？
俾個教會知道，咁第二第3章，其實我哋就睇見過7間教會實際嘅情況啦。
咁呢個我哋起，第三。
次聚會嘅時候咧，我哋就會。
係睇多啲同大家跑22章嘅時候咧，就會立一立果道。
所以寫啟示錄嘅目的係為咩啊？
嚇啟瑞係咪講預言啦，我哋返返去第一張呀，睇第一章嘅頭嗰幾節做一個結束，嚇。
喜小學係有講預言嘅，即係講將來嘅事有。
呢個第一章一節。
耶穌基督啟示就係上帝賜畀佢，叫佢將必要快成嘅事指示佢捉人。
好誒中，僕人咁啊必要快成嘅事，即係將來嘅事啦，咁係有喎。
即係講將來嘅事㗎喎。
嗰唔係淨係將來嘅事咯？
嗱，跟住睇落去，佢就差遣使者，曉諭佢僕人約翰。
約翰咧，就將啲咩寫低呀？
約翰就將上帝嘅道感所以啟示錄裡面咧係牽涉給上帝嘅道。
上帝嘅道咧，就唔係淨係指住將來必要快成嘅事。
同埋耶穌基督。
的見證。
呢個客體素講耶穌基督見證做咩咧？
耶穌基督嘅見證就係佢為上帝做嘅見證一約翰。
嗯？
約翰褔音約翰嘅書信一路都係強調耶穌冇人能夠。
係bypass蘇嚟到上帝面前㗎嘛。
係只有服裏面獨生子張。
父系見證出嚟呀嘛。
噤，所以耶穌基督嘅見證就係。
點樣見證負債對上帝自己？
嘅認識？
凡自己所睇見嘅都正都見證出嚟，咁仲有我第3節仲繼續講㗎喎。
念這書上預言好有講語言咧就系發表要快成嘅事啦。
同埋嗰啲聽見又遵守其中所記載嘅都係有福嘅。
嗱。
意思即係話啟信裏面係有啲嘢係需要遵守嘅。
係咁，如果預言點遵守啫？
即系誒？天聞臺講成日講預言㗎啦。
誒，聽日會落雨，咁就講語言啦。
錦語言冇得遵守㗎就係你知道聽日會落雨就系咯，你會做防範，但係冇得遵守嘅。
係咪？
即係唔唔需要去遵守啦，因為係指住有啲乜嘢事會發生，咁唔係講緊你㗎嘛，係講緊有啲咩事會發生㗎嘛。
咁所以，如果係單純預言咧就冇嘢，好遵守嘅其實係。
但係呢度卻講明。
係。
嗰啲聽見又遵守其中所記載嘅，所以啟示錄係好多命令嘅，其實係。
好多嘅教訓，同埋命令，唔係淨係講將來嘅事嘅。
而係信徒咧，係需要遵守嘅野。
咁點解佢喺成日會講信徒遵守嘅嘢咧？
咁我哋頭先睇過個場景咧。
鬧埋一齊咧，我哋就能明白啦，一個喺面對壓力。
面對社會嘅壓力。
面對猶太人嗰度嚟嘅壓力。
咦？困難當中，因為佢地信耶穌，單純係因為佢信耶穌啫喎。
你教會咧。
係會有？
中間有可能唔小心嘅話，或者係軟弱，我哋叫做軟弱會妥協嘅，其實係好似尼哥拉黨啦，而使別第二第3張個七教會裡面出現嘅。
妥協咧？
就大件事啦。
咁所以第3章嗰度咧，主叫嗰啲教會嘅人唔能夠妥協將。
尼哥拉黨嘅人趕走。
以弗所書就做得好，以弗所。
教會嘅人士就做得好啦。
誒，別教我就做得唔好啦。
雅推拉嘅亦都做得唔好啦。
就係要將呢啲假教師同埋妥協嘅分子。
系佢續同埋唔能夠跟佢哋嘅教訓。
咁喺呢啲位，因為教會經受壓力。
有壓力，你就想射走個壓力。
如果卸走嘅壓力，唯一嘅可能性就係你妥協嘅話咧？
咁就會有妥協嘅壓力嘅出現㗎啦，其實係。
而上帝叫做寒舍啟示錄咧就話，耶穌係忠誠嘅。
忠誠嘅見證者真係佢唔妥協呀。所謂忠誠，就係唔妥協。
約翰都係唔妥協，所以被方竹。
就所以就有教導，所以就有教訓起乜嘢位唔能夠妥協，點樣先叫做唔妥協？
同埋。
亦都會講清楚，你唔妥協嘅後果會係點樣樣？
同埋妥協嘅後果。
又會係點樣樣？
嗱，呢個咧就係喺熟嘅成書。
嘅最基本嘅原因。
其實講將來咧，所有嘅先知講，將來都係為咗講現在嘅。
即係如果而家太平盛世風平浪靜，乜事都冇。
點解要講將來呀？
係咪呀？
Hmm，天下太平係唔需要講將來㗎喎，我都唔需要諗將來。
就係而家困難月係困難咧，就愈要講，將來就係。
係咪？
I先知書都系咁樣樣啦，所有先知。
講將來。
誒？即係對於些人講就係因為佢犯罪呀嘛。
係呀，你再煩落去咧。
上帝就會將你係老走㗎啦，嚇？
因為你I生命記嗰度講㗎嘛誒，你想禍福係向I猶太人係以色列人，陳明㗎嘛，波西。
你守律法就會咁守律法咧，就會好似個波咁樣喺咧嗰嗰度踢嚟踢去。
咁所以正正就係以色列人守律法皇帝唔守律法歲先至有警告佢哋，你要守唔守咧，就將來就會咁啦。
咁所以先之講，將來咧？
都係為咗講現在嘅，其實係。
啟示錄講，將來咧？
都係為咗講，現在冇人會為咗講將來而講將來嘅。
永遠都係為咗現在而講將來嘅，其實係。
而呢個咧就係啓示錄成書嘅原因，就係啟示錄嘅場景啦。
咁我哋咧，下一次就會。
係講啟示錄講。
如果係咁嘅時候喺所用嘅語言又系咩語言咧就會將啟示錄。
同埋舊約。
嘅神學？
舊約嘅思想系內埋一齊嚟。
讓我哋睇見今日冇乜睇幾多啟示錄嘅經文，主要都系。
第一章裏面同埋係跳下見證嘅經文，嚇。
咁下一次咧，就會同大家睇啟示錄。
誒一啲同舊約相關嘅？
英文。
瘦弱嘅淵源？
噤跟住第3次就同大家跑22章，將成個啟示錄嘅故仔laptop。
好，我哋。
今日就到呢度，我一齊祈禱。
似乎我哋起你面前，我哋係感恩，因為我哋今日成為何等樣嘅人，好似保羅話都係因為你自己恩典嘅緣故。
你係呼嘯我哋出嚟。
係分別我地。
讓我哋經歷你自己嘅泓昕宏恩。
亦都係能夠成為你自己係呢位照我哋出黑暗奇妙光明者脫離。
I黑暗嘅上帝嘅美德。
頭天賦讓我哋。
呢個教會？
系大埔堂喺大埔呢個位都係地標式嘅建築物。
誒，我哋自己嘅生命亦都係一種標誌式嘅生命。
係能夠係。
救人亦都能夠救到自己。
能夠起地上面知道自己嘅身份係點樣樣拿捏得？
準確。
要我哋喺地上面能夠成為你忠實嘅見證人。
係幫助我哋。
系俾我哋，無論面對乜嘢嘅環境都能夠。
依賴理亦都有一份嘅喜樂。
跟著我哋有永生嘅盼望。
印象。
誒，妳俾我哋已經睇見到你為我哋所預備嘅，無論喺基督耶穌嘅復活當中，無論係啟示錄嘅訊息當中，我哋已經睇見你為你自己嘅子民所預備嘅，我哋就有個安詳，我哋就有個安心。
由天富苑我哋同再亦都保守，我哋呢個週末嘅時間奉救主耶穌基督名求。
誠心所願。
好。
多謝大家，我交返時間俾張牧師。
