各位觀眾,早安!聖誕快樂!。
有人問,外國聖誕快樂點,還是這裡聖誕快樂點呢?。
坦白說,去年我在加拿大過聖誕,Cow Creek。
那天起床嚇了我一跳,因為整個城市好像死城一樣。
整條路是沒有車的,不知道發生什麼事。
還有一間店舖關門,教會沒有崇拜。
那天就好像去了星球一樣,什麼都沒有。
因為在香港過過聖誕是很不同的,很熱鬧,很感恩。
今天也是很熱鬧,我們又崇拜了。
很新潮,過聖誕回來這裡好,和大家一起,很開心。
我們今天看這段經文就是《路加福音》第二章。
因為我的經文是舊的版本,所以你看回聖經。
我今天會和大家看看經文《路加福音》第二章。
我先和大家看一次,這經文很熟悉,就是講到耶穌降世。
如果有聖經,你就打開聖經。
我的經文就是《和合本》,我還沒有《新日本》。
你有聖經,你可以拿著,看看聖經,你聽我說都可以。
在那些日子,海撒奧古斯督降子。
海撒就是羅馬的皇帝,奧古斯督,他要有一個人口普查。
所以叫全國人民登記戶籍,我們試過了,要登記。
和我們不同,我們現在有人上門幫他登記。
當時你要回到你自己的鄉下來登記。
第二節,他是第一次登記戶籍,是在居里紐。
作敘利亞總督的時候行的,居里紐就是羅馬派去管理敘利亞。
管理耶路撒冷,猶太人的地方,這個總督。
他要進行一次的調查,因為當時羅馬管理。
羅馬帝國很大,很多的人口不清楚,所以做戶籍的統計。
第三節,國人要眾人各歸各成,辦理登記。
和我們不同,當時是很大的事,要回到自己的鄉下。
第四節,約瑟也從加里里的納薩拉城上去猶太去。
到了大衛的城,名叫伯利恆,約瑟是大衛的子孫。
他的鄉下就是在伯利恆,所以他回到自己的原居地。
他老家,而在那裡登記,因為按照族譜來登記。
因為他是大衛家族的人,第六節,要和他所拼之妻。
馬利亞一同登記戶籍,特別提到是所拼之妻。
馬利亞是許配了給約瑟,但是他們是沒有夫妻的關係。
剛才我們聽長老讀到,說到祈禱裡面提到,馬利亞的懷的人是從聖靈而來。
所以約瑟是他名義的丈夫,當然馬利亞在法律上都是屬於約瑟。
所以他也要跟隨約瑟回到伯利恆登記,那時馬利亞已經懷孕。
哈門在那裡的時候,馬利亞的產期到了,就在他登記戶籍的時候。
就生了投胎的兒子,你留意是用投胎的兒子,就是有可能。
將來後來馬利亞會生第二個第三個,和約瑟是真正的夫妻。
用布包起來放在馬槽裡,因為客店裡沒有地方。
路加很輕描淡寫地說沒有地方,所以在馬槽。
馬槽的意思就是給馬吃東西的地方,馬槽就是裝著草給馬吃的。
馬是吃草的,豬是吃哨,馬是吃草的,放草給馬吃。
那這些地方現在給馬吃草的時候,那算是什麼呢。
如果我們看回當時的客店,那些人去客店通常是其他地方去。
要坐車,沒有坐車就騎馬,那如果今天你去酒店。
你開車去,那就要有parking,要有地方給你放車的,停車的。
以前客店不是停車,就是停馬,客店就一定要有地方給你停馬。
在那裡休息,在那裡吃草,現在客店沒有地方了。
聖經都沒有說為什麼去到馬槽,可能沒有地方,而他新人又重了。
生十元,沒理由在街上,所以就給停車場去,停車場就是停馬的地方。
然後就生了耶穌,那地方我們知道一定是車很乾淨,馬出入很麻煩。
一定很臭,很髒,等等地方,耶穌就在這樣的地方出生,這個我們都知道。
客店沒有地方,也沒有人接待,雖然聖經都沒有記載,很多東西都沒有說。
那藥室的老家有沒有親戚呢?有沒有人招呼他呢?可能太多人了,個個都去登記。
諸如此類,不過有件事很肯定就是,藥室這個家庭是一個很卑微的家庭。
以致也不會有人覺得很重視它,一個很普通的一個的,拿沙拉尼的一個的客人。
馬尼是一個很普通的一個的女子,所以她就在這個地方出生,有太人沒有留意到她。
第八節,在伯里恆的野外有牧羊人,夜間直著直班看守羊群,這個我們都很熟悉,在晚上的時候。
耶路撒冷,我們不知道是不是12月25日出生,不過應該是冬天的時候,都是11月12日或1月差不多。
天氣都是冷的,你知道前一段時間,耶路撒冷是下大雪,很厲害的,50年來第一次下大雪,其實都可以很冷的。
有主的使者站在他們旁邊,主的榮光四面照著牧羊人走,很害怕,天使跟他們說不要怕。
我報給你們帶來的信息,是關乎萬民,因為今天在大衛的城裡,為你們生了救主,就是主基督。
一班很卑微的人就是牧羊人,牧羊人在當時來說地位也是很卑微,天使選擇向他們報信。
而這班牧羊人聽了之後,他們沒有懷疑,他們就去了,天使怎麼說呢,天使也沒有騙他們說這個君王怎麼偉大。
天使很事實,很從實說,你們要看見一個鷹鞋,包著布,臥在馬槽裡,就是給你們的記號。
這個記號實在是很特別,沒有哪個寶寶出生在馬槽裡,也沒有什麼寶寶在這樣的情況下,臥在馬槽,包著布。
沒有什麼特別的東西,然後有天軍天兵和天使讚美上帝,在至高之處榮耀歸於上帝,在地上平安歸於他所起的人。
這班牧羊唯一在他們接收的信息,一個很令他們震撼或者令他們很詫異的,就是有天上的天使來高歌讚美,這件事就很不平凡。
如果牧羊人聽見,我們不知道有多少人有沒有聽見,如果有人聽見,這件事是很不尋常,因為有天使,有天兵來歌唱,這個一定是很不尋常的事。
加上馬太坊所記載有星在天上出現,也是很不尋常的事,當他們聽了之後,他們就去參拜耶穌,但是我們在聖經其他地方就看不到有什麼人去參拜,有什麼人被驚醒去參拜。
整個的聖誕夜是很寧靜很低調,只是一些很卑微的人來見耶穌,今天我想和大家說這個信息,叫消失的聖誕,什麼叫消失的聖誕呢?就是過去二千年在西方的文化上面。
特別當基督教成為了國教,當基督教在西方有很大的文化力量,聖誕節在西方成為一個很重要的日子。
當西化冬移的時候,東方也受到西方的影響,所以在過去一二百年,基本上全世界都會慶祝聖誕。
但是隨著整個文化的改變,我們發現人是很珍惜這個節日,但是對這個節日的主角,這個節日的意義,人慢慢慢慢不想再去紀念它。
消失的聖誕就是這個節期存在,但節期的內容就逃空了,就沒有了。
最近,如果你看這個卡片,這個卡片很特別,是一個新的聖誕卡,這個卡片是慶祝一個叫麥特拉,叫Mitra,麥特拉。
麥特拉在美國,現在有一幫人說,我們在12月25日要慶祝麥特拉的生日,不是基督的生日。
所以新的節日,就是以它做主角,麥特拉是一個很古老的印度伊朗的神,這個神在早期耶穌的時代,成為了羅馬人當時很流行的一個太陽神。
但麥特拉這個字,Mitra這個字,其實和佛教當中的一個叫做尼納菩薩,Mitra是很接近的,所以有人懷疑,其實這個麥特拉其實是尼納菩薩的一個化身。
在2008年,美國的無神論者,他就打出一個反對聖誕的招牌,他說我們不需要聖誕,我們要節日,每個月都要放假,我們要節日,要氣氛。
但是我們不要聖誕,聖誕就是不要耶穌的聖誕,他說這個節日其實是一個冬至的節日,是麥特拉的生日,所以我們要冬至快樂。
在美國一個州叫做佛羅里達,當地有一個叫無神論協會的主席叫做以翰基弗,他說聖誕節是盜用了四世紀羅馬帝國崇拜的麥特拉神的生日。
意思就是說,原來是沒有聖誕節,但是到了第四世紀,就是公元三百多年,溫斯坦丁沒有信耶穌之後,為了要取代羅馬人當時敬拜這個麥特拉,於是就將耶穌的生日定在這一天。
他說這個錯的,我們要恢復原來這個麥特拉的生日,就是這個太陽神,他說我們是不相信有任何的神,我們是想教育這個社會,這個季節是慶祝冬節。
所以12月25日就是麥特拉的生日,麥特拉就是太陽神,這一天是太陽最短的日照的日子,這一天也是開始了太陽長的日照的日子,所以是一個盼望。
他們這樣說,我們知道,雖然不是很多人贊同,在美國裡面,在今天的統計,69%的人,他們仍然堅持要用聖誕節,不要這些所謂的麥特拉。
但是,因為這個提出,就影響了很多政治上的決定,去年2012年,美國羅德島新的州長,他為了政治的正確,並且進一步要推動政教分離。
就在他那個議會,前面那個大聖誕節的亮燈儀式,過去都是用一個聖誕樹,去年他就取消了,他取消了就不叫聖誕樹,就叫假日樹,holiday tree,就是將宗教節日,連聖誕這個字都取消。
你會發現,假日仍在,shopping,買東西,全部都有,唯一就是要聯想到耶穌就不要了,這種無神論的心態,慢慢在政治上發酵。
今年北歐的國家,是被叫教為國教,但是也因為一個政治正確,瑞典學校的校長,在今年2013年,就接到教育部的通知。
在瑞典,聖誕的假期和教會的節日,是學校要慶祝的,他們傳統上慶祝,所以學校仍然依照教育的課程,是有張霖期,點個蠟燭,我們熟悉張霖期,我們12月說到的時候,今年有四個星期,還有聖誕的崇拜。
但是,為了政治,或者為了表明它不是一種宗教信仰,在崇拜裡面,不可以提及,就是學校,就是政府學校,不可以提及耶穌的名字,也不可以有祈禱,不可以有祝福,不可以有信仰。
就是說,節期仍然有,傳統的節期,但是,去基督教化,去聖經化。
有一個兩歲半的小女孩,她很想在學校扮演一個天使的角色,當時學校就說,不用扮了,因為天使和瑞典的聖誕無關,她說我不扮天使,我扮耶穌。
她又說,耶穌也不行,因為耶穌和瑞典的聖誕無關,我們覺得很可惜,我們也很不明白,當然瑞典很多教會仍然有聖誕節。
但是在政治上,在政府上,是越來越走一種非宗教化。
如果我要說,我講一講加拿大,我熟悉,我在加拿大回來,加拿大過去的政府一直是有聖誕節的,聖誕節。
但是今年,我和師母去買聖誕卡,在那些大的商場爆供書,我找了很久,都找不到聖誕節,找到季節聖誕節,都是季節聖誕節節快樂。
找了很久,直到去到一個角落裏面,就找到一張很傳統的聖誕卡,就有聖誕節。
我們就馬上買了,相當漂亮的,所以就買了,但是擺出來大部分都是季節聖誕節。
1990年,當時我還在加拿大幕會,在屋泰華時,就發生了一件事,當年就有一個非基督徒,大概是回教徒,可能是一個巴基斯坦人,我相信他是回教徒。
他就要求在政府裏面工作,他就要求在12月25號要上班,當時政府部門就不行,這個是假期。
他說我有權要上班,他說因為這個是宗教假期,我不是你的宗教,我不是基督徒,你不能夠強迫我放你的宗教假期,這個是我的人權。
他就進了法院,他就說你為什麼要強迫我放你的宗教假期,當時大家都覺得他很傻,但是這個案子就成為了法院的一個案件。
而且由高等法院打到最高法院,如果他有人權表達自己的信仰自由,你不能夠強迫他遵從宗教的條例,這些在外國裏面說人權已經很過份。
到了最高法院到了92年,我留意到新聞,到最後最高法院就判巴基斯坦人敗訴,因為如果判他勝訴就很大件事,因為你一個人上班,整個大廈就要有人開門,又要開hit,世界大亂。
最後他就說判了他敗訴,那天是假期,你不能夠上班,你不能夠搞亂檔,但是法院就有一個判詞後面有一段說話,這段說話就影響很深遠。
他就說12月25號,這個不是宗教假期,因為加拿大不是教教國家,這個是一個約定俗成的假期,是我們放假,是很多年放假,不知道為什麼放假,總之是在放假。
這個假期已經放了很多年了,我們傳統上這個是假期,已經再沒有宗教意義,所以從今以後政府要為了多元主義,避免那些非基督徒傷害了他們的感受。
政府部門裡面就不再用聖誕快樂,就用什麼呢?就用節日快樂,seasonal greeting,由90年代開始,整個加拿大開始慢慢慢慢,就為了政治正確性。
我們去放假,不要問為什麼,如果聖誕節是一個節日,沒有任何特殊的意義,無論在北美或者歐洲,越來越走這條路的時候,這樣我們就會發現意義就沒有了。
父母也沒有什麼意義,就叫家長就行了,節日也不需要什麼端午節,中秋節,就叫假日一,假日二,假日三,假日四,這樣行不行呢?什麼都不用了,因為你去宗教化,將意義去了。
所以我們發現在現在20世紀裡面的西方,慢慢政治正確性就將符號裡面的內容拿走了,結果造成什麼呢?就是一個人沒有面孔,一個文化沒有內容,一個節日沒有背後的意義,就會付出一個很沉重的代價。
但其實到最後我們發現他們要針對的就是不要基督,聖誕節不要耶穌,這個就是西方的文化,特別是對基督教一個很嚴重的攻擊。
而在世俗化裡面,他們仍然保留這個假期,因為這個假期為他們賺很多錢,這個假期為他們帶來很多歡樂,這個假期總之就是不要基督,其他東西全部保留。
因為這個市場經濟等等的東西,就將聖誕節就去宗教化,有聖誕老人,有禮物,有聖誕樹,有燈飾,有各樣的東西,獨獨就是不要耶穌。
我們再看回剛才我們說的那段經文,原來猶太人在耶穌出生的時候,都有類似的東西,類似的是什麼呢?我們發現在舊約聖經,其實很多的預言都說到耶穌是要降生,說到尼塞是要降生。
如果我引用舊約聖經,你會看到,例如《乙塞書》七章十四節,主要給你們一個少頭,有童女懷孕生子,要給得起名,叫以馬來尼,就是上帝與我們同在。
然後這個嬰孩是什麼呢?有一嬰孩為我們而生,有一紙賜給我們,政權擔在肩頭上,他名稱為奇妙、策士、全能的上帝,永在和平的君,很有身份的。
他的政權和平安,必加增無窮,其實是在預言中,尼塞人盼望一個尼塞人下來,所以猶太人一直盼望的,是盼望尼塞人拯救他們,盼望帶領他們出來,我們再看。
這個尼塞人從哪裡來呢?是從耶穌的本要發一條,從耶穌,從大衛,從他根生的之必,結果實,他是大衛家,所以他生起伯利恆。
在尼加書中說,那個君王生起伯利恆,到那天,耶穌根立作萬民的大旗,外邦人要尋求他,安息之所大有榮耀。
很多的預言是指向他,雖然不知道是誰,尼塞人一直盼望,尼塞人要降臨。
出生地都說了,在尼加書,就是說伯利恆以法他,你在尤大成為小,將來有一位從尼加出來,就是以色列主委,為我們作掌權,他根源從耿古,從太出就有,所以很多的指示。
但是我們看著奧加福音,我們就發現,當時猶太人,不是很知道,沒什麼人去留意,如果我們按照舊約,超過很多的直接或間接,有些不是很直接,都是知道有尼塞的降生。
但是好像很慢不經心,為什麼呢,這件經文我們不去看了,當耶穌出世的時候,是出世在馬曹,原來是有一個意義的,這個意義是什麼,就是剛才我們讀以塞亞書,你有沒有讀到。
以塞亞書怎麼讀,他是牛認識主人,牢認識主人的曹,以色列卻不認識,我的文卻不留意,那種慢不經心。
耶穌的出世就在牛和牢之間,馬曹裡面,牛都可以認識我主人,但是以色列人是不留意,是一個很大的諷刺。
耶穌基督的出生在猶太地裡面,竟然猶太人不認識他,不接待他,不理他,但是耶穌就在牛堆,牢堆的動物當中出現,牛在他旁邊,牢在他旁邊。
這個出世是回應以塞亞的那種感嘆,連牛都認識,但是我的文不認識,還有剛才我讀的經文就讀到那幫牧羊人,他們聽完之後,他們就去找耶穌。
當他們找耶穌的時候,見到耶穌之後,如果你看路加夫人,你看到第十八節那裡,這幫牧羊人很確定,很驚訝,很詫異,然後他就把見到這個新人的說話傳開了。
但是在第十八節那裡,這節我讀給你聽,就是聽見的人,牧羊人說,我們見到一個身份仔包著布在馬槽裡面,天使說這個就是那個新生王,然後他出去傳說。
在傳說的時候,十八節聖經就說,聽見的人都詫異牧羊人對他們所說的話,這句說話,這節聖經是可圈可點的。
牧羊人見到這個時候,聽見天軍天使唱歌,見到身份仔,然後傳出去,真的是一個很奇妙的事情,但聽見的人很詫異,詫異的意思就是,是嗎?真的嗎?哦,繼續睡覺。
有什麼意思?他們並沒有因為牧羊人見到這樣的景象,說我們快點去看看,是不是新生王,說合成出來,說看看,有天使報信,一個這麼神奇的東西,我們去朝拜他,或者去追尋他,是沒有的,為什麼呢?太卑微了。
今天有人跟他說,未來中國領導人出生了,在哪裡?在深水埗劏房樓下的樓底,怎麼搞的,中國領導人出生了,你去吧,我不是,哦,很詫異,真的嗎?是嗎?哦,做夢,我繼續睡覺。
意思是這樣,就是基督的卑微,和他們的期望有很大的差距,這個差距意義,他們聽到,是嗎?真的嗎?心裏是不信的,過了一年,耶穌仍然是很低調。
盧國鋒記載,他去行國禮,見到西面和阿拿之後,就回到納西納,後來不知道什麼事情,又再回到伯利恆,一年之後,東方有三個博士,三個智者去找他。
但猶太人在身邊,沒有人尋找,沒有人去問,究竟是不是有新生王來到,雖然有天使,有天兵,對猶太人來說,仍然是莫不關心。
所以,當我們看回,原來耶穌出世的時候,一個這麼期望著,未再出世的民族,都仍然將這件事淡然處之,所以耶穌基督這個降世,在本質上,在這個世界上,已經是被人非常去漠視。
今天我們如何慶祝聖誕呢?我們真的值得去思想,耶穌基督降生,其實不是在乎是不是12月25日,而是在乎祂真的降生。
如果耶穌不降生,就不會受苦,不會受死,如果我們不慶祝祂的生日,我們也沒有辦法慶祝祂的受苦受死,所以祂一定有祂的生日。
所以這個生日,無論哪天都好,如果我們今天說12月25日,不要緊,我們就是要在這一天裏面,要讓這個世界知道,耶穌真的到成肉身。
因為耶穌基督的生,是為祂的死而開始,而聖誕節的目的是什麼呢?就是十字架救恩的開始。
耶穌基督不是單單來這個世界,帶來給我們歡樂,帶來給我們的愛心,帶來給我們各樣的節日的氣氛。
基督的降生,一背後就是十字架,就是為我們而死,聖誕節就是受苦節的開始,也是祂復活節的前奏。
所以耶穌基督的生日和祂的助來是不能夠分開,所有人的生日是代表了過去,其實我們年紀越大生日對於我們的意義是越來越少的。
小孩子的生日是很開心的,長大了就不想讓人知道你的生日,再過一段日子你最好不要提,不過一個人年紀差不多就沒辦法了,兒孫要慶祝你,勉為其難。
因為當我們老慶生日,代表我們越快消失,但是唯有耶穌基督生日就是我們越紀念祂出生,祂回來的日子就越近。
越過這日子,主回來的日子,所以祂出生和再來就不能夠分開,我想和你講一講聖誕節這個字,我們要盡情慶祝聖誕,我們要讓人知道聖誕,聖誕就是聖誕這個字,這個字在拉丁文裡面其實有兩個字合成。
Christ,Mars這兩個字,Christ大家知道就是基督,Mars就是感恩祭,Mars就是尼撒,Christ,Mars,但這個感恩祭什麼意思呢?。
感恩祭就是耶穌把自己獻上,在十格上獻上,作為贖罪祭,這個就是感恩祭了,所以聖誕節其中一個很重要的意義就是去紀念基督的出生,而祂出生是為了什麼呢?祂的目的就是為我們獻上自己為祭,所以聖誕節最核心的意義就不是說祂出生,而是說祂為我們獻上為祭。
因為祂必須出生,如果祂不出生,不造成肉身,不像我們當中有這個肉體,而是為我們聽十字架去受苦,我們就沒有了這個祭,所以基督的出生就是作為上帝,祂拿了人的肉體,而這個肉體的目的就是要為我們而死。
我們要慶祝聖誕節,我們要去各地,我們要去哪裡都要慶祝聖誕節,我們要高舉聖誕節,我們要讓人知道聖誕節的核心是基督,聖誕節不是單單基督的出生慶祝生日,而是基督為我們而死,為我們成就這個救贖。
今天我們是開心的,基督出生,為什麼開心?因為我們得贖,我們上帝而屢,我們在這個永恆的救贖裡面有份,我們這個群體是存到永遠,永遠與主在一起,我們與希臘,我們與心裡祈禱。
主祝福我們,讓我們在今天慶祝祝祝你的生日的時候,我們獻上感謝,因為你為我們獻上這個祭,讓我們得著這個永生,因為你盜成玉身,你來到這個世界,你就是要為我們釘十字架,獻上自己作為贖罪祭。
主祝我們感謝你,祝福我們,我們要在世上叫人明白聖誕意義,我們很高興,我們要慶祝,我們要說聖誕快樂,因為我們得贖,因為你救贖。
我們要向人宣講這個快樂的信息,願主祝福我們,感謝你的恩典,祈禱馮主名球,三歲月。
祝福我們,我們要在世上叫人明白聖誕快樂,因為我們得著這個永生,因為我們得著這個永生,因為我們得著這個永生。
