早晨聖誕快樂。
唉。
有人問，誒，嗯，外國嘅聖誕開心啲喇，還是呢度聖誕開心啲咧？咁。
咁我好坦白同你講。
舊年咧，我就喺加拿大過聖誕。
包括。
嗰日起身喇，嚇咗我一跳，因為嗰日咧，成個城市好似死城一樣。
成條路係冇車嘅，唔知發生咩事？
仲有得鋪頭閂曬門？
教會冇崇拜？
我1日咧？
就好似咧，去咗另一個星球一樣。
一直都冇嘅。
因為咧？
喺香港我果陣聖誕係好唔同好熱鬧，係咪呀，係咪好熱鬧？
好感住好好感恩好感嘢住。
咁啊今日咧，亦都係好似嗱，我哋又崇拜又盛。
今次咧？
我聖誕都有返嚟呢度好。
我同大家一齊。
好開心嘅。
嗯？
我哋今日咧睇呢段經文咧，就係路加褔音。
第二張啦，因為我嗰個嘅經文咧就。
係舊嘅版本呀？
所以你睇翻你聖經嗰度？嗱，我今日會。
會同大家睇睇呢個經文老襟，第二張。
我先同你。
第一次。
呢個game係好熟嘅，就係講到耶穌降世。
嚇，如果有聖經咧，你就打開翻嗰個聖經，嚇。
聖經。
嗱，我嗰個經文咧，就係呢個。
誒和合本嚇。
我就未有呢個。
新譯本好。
嗱，你有聖經咧，你可以揸住你睇，睇個聖經，你聽我講都可以，佢話。
喺嗰啲日子嗱，我會同你睇一次，嚇你睇佢聖經，佢再那些日子。凱撒奧古斯督降旨。
我要殺左羅馬個皇帝。
奧古士督。
佢要有一個人口普查，所以叫全國人民。
登記戶籍嚇我哋試過啦，係嘛要登記。
佢哋同我哋唔同我哋，而家有人上門幫你登記。
當時咧，就你要翻翻你自己鄉下你嘅登記。
第二節。
佢係JC第一次登記戶籍係喺居里佬。
作敘利亞總督嘅時候，行嘅。
所以你樓就係羅馬派去管理敘利亞，就管理埋耶路撒冷猶太人嘅地方，呢個總統？
佢要進行一次嘅。
調查，因為當時羅馬管理。
我冇第個好大嚇好多嘅人口。
唔得清楚，所以做呢個嘅戶籍嘅？
統計好喇，第3節。
各人咧要角，眾人各歸各城，辦理登記嚇。
咁同我哋咁唔同呀？所以當時係好大件事嘅。
要翻自己鄉下裏面。
第4節。
約瑟亦都從加利利嘅拿撒勒城去上去猶太去。
到咗大圍嘅城名叫伯利恆。
約瑟係大圍嘅子孫。
佢嘅鄉下，就係喺伯利恆。
所以佢翻翻自己嘅。
原車哋嚇佢老家。
而喺嗰度咧，嚟到個登記。
因為按照族譜嚇你去登記。
因為佢係大衛家族嘅人。
第6節。
要同佢所聘之妻馬尼亞一同登記戶籍。
特別提到咧係所聘之妻。
娜瑪利亞咧？
係許霈咗畀若失，但系咧，佢哋係冇。
夫妻嘅關係頭先我哋聽長老獨島，講到就系嘅祈禱裏邊提到。
瑪利亞嘅。
壞嘅人呢係從聖靈以嚟嚇，所以約瑟係佢名義嘅丈夫。
咁當然。
瑪利亞。
喺法律上便。
都係屬於約瑟，所以佢亦都要跟隨約瑟。
返返去伯利恆登記。
那時，馬利亞已經。
懷孕？
他們在那裡嘅時候，瑪利亞嘅產期到了，嚇就喺佢登記戶籍嘅時候。
就生了頭胎嘅兒子。
你留意係用投胎嘅兒子即系有可能咧？
將來呀。後來馬利亞會生第二個第3個客。
同約瑟係？
真正嘅夫妻啦。
用布包起來放在馬槽裡，因為客店裡冇地方。
盧家好輕描淡寫，咁樣講話冇地方，所以喺馬槽。
馬槽。
嘅意思就係畀嘛食嘢？
嘅地方馬槽就裝住啲草俾馬去食嘅嘛，食草㗎。
啊，豬嘅食哨啦，馬食草咁放放草嘅俾馬。
去食。
咁而呢啲地方而家畀嘛去食草嘅時候？
咁啊算係乜嘢咧咁？
如果我哋睇翻當時咧，就係誒，佢哋嗰啲嚇掂咧。
啲人去客店咧，就通常係。
其他地方去喇，咁就。
要坐車啦。
咁佢哋冇坐車？
就騎馬啦。
咁如果今日你去。
一個嘅酒店你揸車去，咁咪要有怕聽嘅，係咪呀？
要有地方俾你放車嘅。
停車嘅。
咁以前嘅黑店就唔係停車？
咪停馬囉，係咪呀？
咁因為客店就一定要去地方俾佢停嘛，點解嘛喺果度休息？
喺果度食草。
咁而家嚇店冇地方啦。
誒？嗱，聲都冇講，點解去到馬鬃可能冇地方？
而佢新任又重啦，有30蚊仔喇，咁你冇理由喺街果度㗎嘛？
咁所以就俾個。
停車場去。
停車場就係停馬嘅地方。
然后咧？就喺嗰度生咗耶穌。
咁嘅地方我哋知道，一定係好。
客車就好乾淨喇，係咪呀嘛，就。
有出有入好麻煩㗎嘛。
我一定好臭喇，好污糟喇，嚇等嘅地方。
耶穌仔咁嘅地方出世㗎，呢個我哋都知道。
黑店冇地方。
亦都無人接待，嗱，我哋。
雖然聖經都冇記載，嚇好多嘢都冇講，咁若失嘅老家。
都冇親戚咧係嘛。
咁冇人招呼佢咧，咁？
可能太多人喇，嚇個個都去登記。
諸如此類，不過有件事好肯定就係。
約瑟呢個家庭係一個好卑微嘅家庭。
以致亦都唔會有人即系覺得好重視佢。
一個好普通嘅。
一個嘅。
垃圾嚟嘅，一個嘅客人。
瑪莉一個好普通嘅一個嘅女子。
所以佢就喺呢個地方去出世猶太人。
冇留意到佢。
好啦。
你八折。
喺伯利恆嘅野外有牧羊人，夜間藉着。
值班，看守羊群。
咁呢個我哋都好熟悉呀，喺夜晚嘅時候。
耶路撒冷。
嗱，我哋唔知道係咪12月廿5號出世，不過應該係冬天嘅時候，嚇都係。
11月12月或者1月咁上下，天氣都系凍嘅，你知道前一排耶路撒冷係落大雪？
好犀利㗎即係50年嚟，係第一次好大應，其實。
都可以，好凍嘅。
仲有煮嘅事，姐站喺佢旁邊煮個榮光，四面照著佢哋，牧羊人早懼怕。
天使同佢哋講唔好怕，因為我煲比你哋大喜嘅信息。
係關乎萬民？
因為今天在大衛嘅城裡。
喂你哋嘅生了，救主就是主基督。
一班好卑微嘅人就係牧羊人，牧羊人喺當時嚟講，地位亦都係好卑微。
堅持選擇向佢哋報信。
而呢班牧羊人聽咗之後。
佢哋冇懷疑佢哋就去啦。
錦天使點講咧？
天時亦都冇，呃，佢哋話呢個君王諱大天使號。
事實嚇好重實就話，誒，你哋要睇見一個嬰孩？
包著部。
我在馬槽裡。
那就是給你哋嘅記號。
呢個記號？
實在係好特別。
冇邊個B仔出世？
係喺馬槽嗰度？
亦都冇咩BB仔。
喺咁嘅情況下，邊。
嚇我再嘛，做包著部係冇乜嘢好特別嘅嘢。
然后咧？
由天君天兵。
同天使讚美上帝。
喺至高之處，榮耀歸與上帝在地上平安歸與他所喜悅嘅人。
呢班嘅，冇，其實我唯一。
喺佢地接收呢個信息？
一個好令佢震撼，或者令到好詫異嘅。
就係有天上嘅天使嚟到去高歌讚美咁呢件就好唔平凡啦。
如果牧羊人聽見我哋唔知幾多人有冇聽見？
如果有人聽見呢件嘢，一件係好唔尋常，因為有天使。
有天兵。
嚟到去歌唱呢個一定係好唔尋常嘅事。
如果再加埋馬太貨，咁所記載有聲喺天上面出現咧。
亦都係好唔尋常嘅事。
當佢哋聽咗之後，佢哋就去。
參拜，耶穌。
但係我哋喺聖經其他地方就睇唔到有乜嘢人。
去參拜。
咁咩人被驚醒咗去參拜所以？
整個嘅聖誕夜。
係好寧靜。
好低調。
只係一啲好卑微嘅人嚟到去。
便耶穌，今日呢？我想同大家講呢個信息咧。
佢嘅消失嘅聖誕。
咩叫消失嘅聖誕咧就係？
我2000年喺西方嘅文化上邊。
特別當基督教成為咗國教。
咁基督教喺西方有好大嘅文化嘅力量。
聖誕節喺西方成一個好重要嘅日子。
江西化東移嘅時候。
東方亦都受到西方嘅影響。
所以喺過去嗰個128年。
基本上全世界都會慶祝聖誕。
但係隨住。
應該文化嘅改變。
我哋發現。
因。
係好珍惜嘅節日。
但對於咧尐日嗰個嘅主角。
我覺得煮呢個節日嘅意義。
人慢慢慢慢係唔想。
再去記念佢。
消息嘅圣誕祭。
呢個絕期存在。
但節期。
嘅內容？
就掏空咗。
咁冇咗？
唉，最近。
如果你。
喺呢個卡片咧，啲卡片好特別嘅咧，卡片係一個新嘅聖誕卡。
呢個呢個卡片咧？
佢係要慶祝一個叫做墨。
特拉？
呢個？
Vitra。
密特拉。
唔系，但系就喺美國咧。
而家有班人就話。
喂，我哋喺12月廿5號。
我哋要慶祝密特拉嘅生日，唔係基督嘅生日。
所以新嘅。
所以呢個嘅seasonal？
呢個嘅節日咧？
就系以佢做主角，諗乜德拉係一個好古老嘅？
印度嘅伊朗嘅，一個實。
咁咧呢個神咧？就喺早期耶穌嘅時代咧。
就成為咗羅馬人當時。
係好流行嘅。
一個嘅太陽神。
但係密特拉呢個字咧meter呢個字咧，其實咧，就同佛教。
當中嘅一個叫做微立壕撒拿Mitra咧。
係好接近。
所以有人懷疑咧？
其實呢個密特拉其實就嚟嗱，菩薩嘅一個發生。
咁咧？
喺2008年咧，美國嘅無神論者咧？佢就打出一個反對聖誕嘅招牌，佢就話我哋唔需要聖誕。
我要節日嚇。
佢鍾意放假㗎，我要節日要氣氛。
但係我哋唔要聖誕聖誕，即係唔要耶穌嘅聖誕。
即係話？
呢個* *咧？
其實喺一個冬至嘅節日。
係密特拉嘅生日，所以我哋要冬至快樂。
咁喺美國一個州叫做佛羅里達？
禁當地咧有一個叫慕神論協會嗰個主席就叫漢基佛。
佢就話。
今日聖誕節咧係度用咗四世紀羅馬帝國崇拜嘅密特拉神嘅生日。
你意思就話。
原來係冇聖誕節。
但係到咗第四世紀，即係公元前300幾年。
君士坦丁堡信耶穌之後。
為咗要取代羅馬人當時去敬拜呢個嘅馬特拉咧。
於是就將耶穌嘅生日就定咗，喺啲日呢個錯嘅。
所以我覺得要恢復翻，原來呢個密特拉係生日，就係呢個太陽神。
佢話我哋係唔相信有任何嘅神。
我哋係想教育呢個社會。
呢個嘅季節咧，係慶祝東哲？
所以12月25日咧？
就係麥特拉嘅生日。
麥特拉就係太陽神啦，因為呢1日係太陽最短嘅。
日照嘅日子。
呢，只亦都係開始咗太陽。
誒長嘅日照嘅日子，所以喺個盼望嚟嘅。
佢哋咁樣講，嗱，我哋知道雖然唔係好多人贊同呀，喺美國裏邊，喺今日嘅統計。
或者69個人，佢哋仍然堅持係要用聖誕節。
唔要呢啲所謂嘅誒，麥特拉。
但係。
因為呢個嘅提出咧。
再影響咗好多政治上邊嘅決定啦。
舊年2012年。
美國羅得島。
新嘅州長。
你為咗。
政治嘅正確。
並且咧？係進一步要推動政教分離，就喺佢嗰個議會呀。
前邊依個大嘅聖誕試嘅亮燈儀式。
過去咧都係用一個Christmas tree就係聖誕樹。
舊年咧？
佢就取消咗。
佢取消咗呢，就唔叫聖誕樹就叫做假日船嚇Holiday dream。
所以。
將宗教嚇呢個嘅節日。
連聖誕呢個字？
都取消。
咁你會發現咧？
加入仍在。
Shopping買嘢。
全部都有。
唯一就係。
要聯想到耶穌就唔要啦。
呢一種無神論嘅心態。
慢慢就喺政治上面就發酵。
今年。
北歐嘅國家係以嬌較為國教簽。
但係亦都因為一個政治正確。
瑞典學校嘅校長。
喺今年2013年就係今年。
就接到教育部嘅通知。
喺瑞典咧聖誕嘅假期，同埋教會嘅節日咧，喺學校要慶祝嘅。
我哋傳統上面慶祝。
所以學校呢？係仍然依照教育嘅課程，係有張臨期嚇。
點個蠟燭呀，我哋熟悉呢個張臨期，我哋12月講到嘅時候，即系有張臨期呀，今年有4個禮拜誒。張臨期。
同埋聖誕嘅崇拜。
但係咧？
就為咗個政治嘅。
或者為咗呢個？
表明佢唔係一種嘅宗教信仰咧？
就喺崇拜裡邊咧，就唔可以提及即系學校呀，即係？
呢個嘅？
政府學校。
臨尾提及耶穌嘅名。
亦都唔可以有祈禱。
我地祝福。
唔可以有信仰。
即係話絕期仍有。
傳統嘅切忌，但系。
去。
經足夠化。
去聖經化。
一個兩歲半嘅細路女。
佢咧就。
好想喺學校裡扮演一個天使嘅角色。
咁當時候就話。
唔使扮啦，因為天使咧？同瑞典嘅聖誕無關。
咁佢就話我唔扮天線，就扮耶穌啦，咁。
咁呀，佢話耶穌都唔得，佢係因為咧耶穌同瑞典嘅聖誕無關。
嗱，我哋覺得好可惜嘅。
同埋我哋。
都好唔明白。
當然瑞典好多教會仍然有聖誕節。
但係喺政治上邊，喺政府上邊咧，係越嚟越走一種就系，叫做非宗教化。
如果我要講咧。
我講一講。
加拿大，我熟悉我喺加拿大返嚟。
加拿大咧？
過去嘅政府係一直係由聖誕節嘅。
Christmas。
誒，今年咧，我就同師母出去買卡呀，或者聖誕卡咧？
喺嗰啲大嘅商場爆公司咧？
我搵咗好耐。
都搵唔到Christmas係搵到seasonal greeting？
都係season greeting，節日快樂。
咁咧就。
直到搵咗好耐，直到去到一個角落裏邊。
就搵到一啲好傳統嘅聖誕卡，就由Christmas。
咁我哋就即刻買咗啦，即係相當靚嘅，嚇所以就買咗。
咁但係。
擺出嚟咧，大部分都係season greeting。
1990年，當時我仲去加拿大牧會。
屋太華裳就發生咗件事。
當年咧？
就有一個。
非基督徒就一個。
誒，佢係回教徒，可能喺個巴基斯坦人我相信嘅回教徒。
佢咧就。
要求佢喺政府裏邊工作，佢就要求咧，就喺12月25號要返工。
咁當時咧，就政府部門就唔得喎，呢個係假期嚟㗎喎，咁佢話。
我。
有權要返工，佢係因為呢個係。
終究假期。
我唔係你嘅宗教，我唔係基督徒，你唔能夠強迫我放你嘅。
終究假期。
呢個係我個人權。
咁佢就入稟法院，佢就話你點解要強迫我放你嘅宗教假期？
當時咧，大家都覺得佢好熟。
但係呢個case就成為咗一個嘅跨case，一個法院嘅一個嘅。
一個嘅online？
咁，而且由高等法院又打到屬邊court最高法院。
咁啊最高分就話如果佢系有人權，佢要表達佢自己嘅信仰自由，你係唔能夠強迫。
去遵循嗰啲終究嘅條例。
中國嘅嘢，咁呢啲係外國裏邊講人權咧？已經好過份㗎講到。
咁我去到最高法院嗰陣時，到咗92年啦，嗰陣時我仲喺度，我都留意到個新聞咧。
到最后咧，最高分就判呢個巴基山人就拜蘇。
因為如果伴侶勝訴咧就好大件事，因為你一個人返工咧，咁啊全個大廈咧，就要有人開門啦，又要開hit呀，有成咧咁世界大亂㗎啦。
咁啊最后咧，應該就話。
判咗佢敗訴。
可以喺假期，你唔能夠返工。
嚇你唔能夠即係嗯，搞亂檔。
但係法院咧，佢就有一個判詞後邊咧？
第一段嘅英話呢啲說話就影響好深遠。
佢就話。
12月25號呢個唔係宗教假期，因為加拿大唔係基督教國家。
誒，呢個係一個約定俗成嘅假期，conventional係我哋放假。
係好多年放假放，我都唔知為乜要放，總之又放緊假。
呢個假期已經放咗好多年啦，我哋已經傳統上面呢個係假期。
已經再冇宗教意義。
所以從今以後咧？
政府要避免。
誒？要為咗多元主義，避免嗰啲非基督徒。
傷害咗佢哋嘅感受。
政府部門裏面就唔再用。
Merry。
Christmas唔再用聖誕快樂。
用乜嘢咧就用？
節日快樂。
Seasonal。
Reading。
由90年開始，就整個加拿大開始，慢慢慢慢。
就為咗叫做政治正確性。
我哋去放假，唔好問點解？
如果聖誕節就一個節日。
冇任何特殊嘅意義。
無論喺。
北美，或者係歐洲。
越嚟越走呢條路嘅時候咧？
咁樣咧？
我哋就會發現咧。
哦，意義就冇咗。
父母咧？
亦都冇咩意義，係咪叫家長得㗎喇？嚇家長一家長二。
咁啊節日亦都唔需要叫叫咩，端午節啊，中秋節係咪呀？唔需要啦係嘛。
咁呀，叫隔日一隔日二假日三假日四，咁得唔得咧？
係咪呀？乜嘢都唔使啦係嘛。
因為你。
去宗教化嗎？
將個意義去左呀嘛。
所以我哋發現呢？喺而家即係20世紀裏邊嘅西方。
慢慢所謂政治正確性咧，就將嗰個嘅符號裏邊嘅內容咧？
再拎走咗。
咁呀，結果造成咗乜嘢咧？
就係。
霧面紅。
一個人冇面紅？
一個文化冇內容？
一個節日冇咗背后嘅意義。
就會付出一個好沉重嘅代價。
但其實。
到最後，我哋發現佢哋要針對嘅。
即係？
唔要基督。
聖誕節。
唔要耶穌。
呢個就係。
呢種嘅？
西方嘅文化。
特別係對基督教。
一個好嚴重嘅一種嘅攻擊。
而喺世俗化裏邊，佢仍然保留呢個假期，因為假期會係賺好多錢，因為假期為佢帶嚟好多個歡樂。
即假期。
總之就系唔要基督。
記得嘅嘢全部保留。
因為呢個市場經濟等等嘅嘢。
又將聖誕節就去宗教化？
有聖誕老人。
有禮物。
有聖誕樹。
有燈飾。
有各樣嘅嘢。
讀讀。
但係。
唔要耶穌。
我哋再睇翻頭先我哋嗰段經文。
原來猶太人。
喺耶穌出世嘅時候。
都有類似嘅野。
類似嘅乜嘢咧？我哋發現咧喺舊約圣經？
其實。
好多嘅預言都講到耶穌係要降薪，講到嚟真係要降薪。
如果我引用舊約圣經里會睇到咧？
例如再說7章14節。
即係話？
主要俾你哋一個兆頭。
有童女懷孕生子。
要。
給得起名叫以馬內地客。
以瑪內利就上帝與我哋同在。
然后咧？呢個應係乜嘢咧？
就有一嬰孩為我地而生，有一子賜畀我哋。
政權單位嘅肩頭上邊佢名稱為奇妙測試全能嘅上帝永濟嘅符和平嘅軍，好似身份嘅。
佢政權平安。
加增無窮，其實係語言緊。
李卓人盼望一個彌賽亞落嚟。
所以猶太人一直盼望㗎係盼望嘅呢，就係拯救佢哋，盼望帶領佢哋出嚟。
我哋再睇。
呢個嘅，你真系。
同邊度要嚟咧？係從耶西嘅本要發一條從耶西。
同大衛。
所以更新嘅子必結果實，佢係大衛家所有嘅心理伯利恆。
喺你，而家書都話。
嗰個君王新喜伯利恆。
到果日耶西的根立作萬民嘅大旗外，邦人要尋求佢安息之所，大有榮耀。
嗱，好多嘅預言係指向佢，雖然唔知邊個。
誒，有，但一直盼望呀。呢班嘅猶太人以色列人就盼望。
但呢個？
你再要降臨。
出生地都講埋啦，喺你而家輸。
但係講到伯利恆以法他，你喺猶大成為小將來有一位從呢度出嚟。
在以色列。
主衛，我哋作。
掌權？
誒，跟住從亙古從太出，就有好多嘅止蝕。
嗱，我哋睇翻老家福音啦，我哋就發現咧。
當時猶太人。
唔係好知道。
可唔可以人？
去留意。
如果我哋按照救藥咧，超過好多嘅。
直接或者間接啦，有啲唔系好直接。
因為知道有彌賽嘅降生。
但係咧，好似好漫不經心啊。
點解咧？
嗱，呢段經文我哋唔唔去睇啦。
當然，耶穌出世嘅時候係出世馬槽，原來係有。
因為而㗎呢個意係乜嘢就頭先我哋讀以賽亞書，你冇讀到呀？
已在書嗰度點樣讀啊？
即係牛認識主人。
盧認識主人嘅曹。
以色列卻不認識？
我嘅民嘅，不留意呀。
果種漫不經心。
耶穌嘅出世就喺牛，同埋盧哲間。
馬槽裏邊。
牛都可以認識我主人。
認識我哋嘅轉。
但係以色列人係唔唔留意？
係一個好大嘅諷刺。
耶穌基督嘅出生喺猶太哋裏面，竟然間猶太人。
唔認識佢？
唔接待佢？
唔理佢？
但係耶穌就喺呢個牛堆。
盧對啲動物嘅當中。
出現。
牛喺個側邊？
路喺個旁邊。
所以呢個嘅？
出世咧係回應緊以賽亞嘅嗰種嘅。
感歎，即係。
蓮藕都認識。
但係我嘅民唔認識。
仲有咧。
頭先我讀嗰段經文咧，就讀到嗰班嘅以色列人咧？
誒嗰班嘅牧羊人呀，佢哋聽見之後，咁佢地咪去去搵耶穌嘅系嘛。
幫我搵耶穌嘅時候咧？
見到耶穌之後，如果你睇老家福音，你睇到第18節嗰度咧？
呢班嘅牧羊人，好確定就。
系好勁硬。
好詫異，然後佢就將。
見到呢個細蚊仔嘅說話就傳開咗。
但係喺第18節嗰度。
呢，尐咧，我讀畀你聽。
所以。
興建嘅人嗱。牧羊人講喇，嘩，我哋見到。
一個細蚊仔呀包住部喺碼頭裏邊，天使話呢個就係嗰個新生王啦，咁。
咁然後咧，佢出去出去全港。
咁追尊嗰陣時候18節性呢，就話佢聽嘅人。
高差異？
牧羊人對佢哋所應嘅話。
嗱，呢句應話咧。
依據呢次聖經？
係可圈可點㗎。
牧羊見到咁嘅時候，哇。聽見天軍天使唱歌，話見咗十蚊仔，然後傳出去，哇，真系一個好奇妙嘅事情。
但係聽見啲人咧？
好差異差異嘅成就。
係咩？
真系呀。
哦。
繼續瞓覺？
你咩意思啊？
佢哋並冇因為牧羊人。
見到咁嘅景象，哇，我哋快啲去睇下啦，係咪要新增王喎。哇，合成出嚟，哇。睇睇呀。有天使報信，因為禁神奇嘅嘢。
我哋去朝拜區，或者。
去去追尋佢？
係冇？
點解咧？
係卑微啦。
即今日有人同你講。
喂。
未來中國領導人出世喎，喺邊度呀？你喺深水埗劏房嗰個嗰個樓下果個留底嗰度？
有狗錯呀？中國領導人，你個趨勢你要去啦，我唔去哦，好詫異，真係。
嘩。係呀。
哦。
發夢呀。
我繼續瞓覺啦。
我意思係咁樣。
最。
呢，篤嘅卑微。
同埋佢哋嘅期望。
一個好大嘅差距。
呢個差距，以致到佢哋聽到我係咩？
我真係。
心裡邊係唔順？
過咗喇，連耶穌仍然係好低調。
6個方面記載就係。
誒，去行割禮。
見到西面同埋阿喇之後就翻翻去垃圾啦。
咁後來唔知咩事情又再返返去伯利恆？
又1年之後。
東方有3個博士，嚇3個呢個嘅。
智者。
去搵佢。
猶太人咧喺身邊？
冇人尋找。
冇人去問。
究竟？
係咪有新生獲利度？
雖然有天使。
有天兵。
所以猶太人嚟講，仍然都係。
漠不關心？
所以。
咁我哋睇翻原來耶穌出世嘅時候。
一個敢期望住。
嚟再出世嘅民族？
都仍然。
係將呢件事係淡然處之。
所以耶穌基督呢個嘅降世。
喺本質上便就已經喺呢個世界上邊，已經係畀人哋。
非常嘅，去。
漠視。
今日我哋點樣慶祝聖誕咧？我哋真係值得去思想。
耶穌基督降生其實唔係在乎係咪12月25日？
你再覆佢真係降生。
如果耶穌唔降生就唔會受苦，唔會受死。
如果我哋唔慶祝佢嘅生日。
我哋亦都冇辦法慶祝佢嘅受苦受死。
所以佢一定有佢生日。
所以呢個生日無論邊日都好。
如果我哋今日。
嗱，10月25號唔緊要，我哋就係要喺呢1日裏面要畀呢個世界，知道耶穌真係道成肉身。
因為耶穌基督嘅生係為佢嘅死而開始，而聖誕節嘅目的係乜嘢咧？
就係十字架，救恩嘅開始。
耶穌基督唔係單單呢個世界帶妳俾我歡樂帶俾你帶俾我哋嘅。
愛心呀，帶俾我哋嘅各樣嘅。
節日嘅氣氛。
基督嘅降生。
一杯後。
就係十字架。
就為我地而死。
所以聖誕節。
就係受苦節嘅開始。
亦都佢復活節嘅。
前奏。
所以耶穌呢個新嘅，同埋佢嘅再類係唔能夠分開。
所有人嘅生日係代表過去。
其實我哋年紀越大，生嘅，對於我哋意義就係越嚟越少嘅。
係咪吖？
細路仔好好好開心㗎即係個個生日。
大大下你就唔想俾人知佢生日？
再再過一段日子，你最好唔好提嚇。
不過，即系一個人腦得咁上下咧就。
冇辦法啦，即系嗰啲兒孫係要慶祝你咁樣。
誒，即係？
即係勉為其難啦嚇。
因為咧？
當我哋越老慶祝生日咧，係代表咗我哋就越快消失啦係嘛。
係咪？
你越快。
但係咧，唯有耶穌基督生日祭。
我哋月紀念佢出生咧。
佢翻嚟嘅日子就愈近。
越過呢個子？
煮返你嘅日子。
所以佢出生同埋再來。
就唔能夠分開。
我想同你講一講聖誕節呢個字。
我哋要盡情慶祝聖誕。
我要比人知道聖誕。
Christmas要俾人知道。
圣誕祭Christmas呢個字呢，一只喺拉丁文裡邊咧？
其實就兩個字合成嘅。
Decrease。
Mark six呢兩個字。
Price，佢知道就係基督。
Max。
就係感恩祭。
Mask拿尼撒啦。
Degree smart。
嗱，呢個感恩祭咩線咧？
咁樣製造耶穌將自己獻上。
喺10架上邊獻上。
作為贖罪祭。
呢個就係感恩祭啦。
所以聖誕節咧？
奇叔。
其中一個好重嘅意義咧？
但係佢記念基督個出世，而佢出世為乜嘢咧？
個目的就係為我哋獻上自己為祭。
所以其實Christmas咧？
不過最核心嘅意義就唔係講緊佢出世。
誒，講緊佢為我哋獻上為祭。
因為佢必須要出世，如果佢唔出世唔道成肉身唔。
唔好似我哋當中係有呢個嘅肉體。
又為我地釘十字架，佢受苦，我哋就冇咗呢個嘅濟。
所以基督。
誒？
出世咧，就係。
因為上帝佢攞咗人嘅肉體。
而呢個肉體嘅目的就係要為我地而死。
我哋要慶祝聖誕節。
你用各地。
我哋要去邊度都要慶祝聖誕節，我哋要高舉聖誕節，我哋要俾人知道。
聖誕節。
即係？
核心。
係基督。
聖誕節唔係單單基督嘅出世慶祝生日。
亦基督為我地死位，我哋成就呢個救贖。
我今日。
我哋係開心嘅。
基督出世點解開心，因為我哋得熟。
你上去，兒女。
我哋喺呢個永恆嘅救贖裏邊，我哋有分。
我哋呢個英體系存到永遠。
永永，遠遠。
龍珠喺埋一齊。
我哋同希臘，我同心祈禱。
即係主求你竹蜂，我哋有我哋喺今日去。
慶祝住你嘅新嘢嘅時候。
我哋獻上感謝，因為你喂我哋。
變相呢個掣？
讓我哋得著呢個永生。
因為你道成肉身。
你嚟到呢個世界？
你就係要為我哋。
釘十字架。
獻上自己作為贖罪祭。
將我地感謝你。
我地祝福我哋，我要喺處。
喺世上。
嚟到去。
要人。
明白聖誕意義，我哋好高興。
我要慶祝。
我哋講聖誕快樂。
因為我哋得熟。
因為你救贖。
我哋要向人宣講呢個法律嘅信息。
圓柱自己。
關定，我地祝福我地。
你感謝你恩典祈禱奉主名求。
心水。
