早晨平安。
好啦，咁我哋時間有限，所以咧，就我想大家咧就一齊，我哋希望可以把握時間我哋去討論今日嘅講題。咁呀，今日講題咧係誒，你哋教會俾我嘅？咁所以咧，我就。
即係依個題目咧，嚟到講嚇。
咁我如果唔知道咧，我10點鐘之前我哋要完㗎啦，係嗎？10點鐘完曬喇。嚇。
咁我就行，過去陣間我哋有崇拜，我又要講到。
咁所以我哋把握我哋嘅時間，嚇好我哋好簡單，有個祈禱我哋仰望住，我哋又開始啦，我哋住我哋多謝你，你愛我地，你賜畀我哋有生命，並且你拯救我有永恆嘅生命。
將我哋今朝聽你自己嘅真理好想知道。
你係真理當中我哋嘅生命，尤其是喺今生結束嘅時候。
我哋有一啲乜嘢嘅變化。
我哋中國傳統有好多唔同嘅睇法，求主讓我哋能夠有聰明嘅分辨能力。
升定阿求你帶我地進入真你嘅裏邊，讓我哋睇見你嘅真理，又睇見我哋嘅民族。
誒嘅習慣嘅時候所了解嘅，能夠識得去分辨。
求主與我哋同在聽我哋嘅祈禱，奉耶穌基督個名頭。
阿門。
好今日嘅題目咧，就都幾特別㗎嚇你比我咁我咪即係研究啦。
咁叫做道教佛教中國人嘅鬼，同埋聖經嘅鬼？
呀。
嚇唔系鬼佬個鬼嚇咁咧就誒，咁我就誒，直接講㗎咯喎。嚇咁不過咧就係。
但係呢個題目係中國人嘅鬼。
同埋聖經嘅底，咁我相信咧？
大家就係要問嘅問題，想知道嘅咧。
就係人死咗之後嘅狀態啦，係嘛，之后我哋今生肉身死咗啦，斷咗氣之後嘅狀態會係點樣，咁佢就同呢一個角度嚟講，嚇。
所以我哋今日咧所講嘅就係4億之後嚇OK，咁咧就誒咁啊道教佛教係我哋中國傳統嘅宗教咧。
咁當然咧，佢都會講到係鬼魂啦，亞佛教咧，我同大家特別講咧，係人寫之後咧？佛教好強調嘅輪迴啦，嚇嚇英文，你就reincarnation呀，好流行嘅，而家變咗係嘛嚇。
咁咧就誒咁啊基督教咁啊點咧？咁即係話人死咗之後鬼係咩嘢咧？鬼就係會翻翻去楊更即係我哋今生即係我哋生活嘅世界裡邊嘅已經死咗嘅靈魂。OK，好咁呀，究竟個狀態咁啊？信仰表教信仰點睇？
首先咧，不如我哋睇，或者人死咗之後仲有冇嘢嘅？嚇。
我有啲人，中國人其實咧，最流行嘅好多時候咧，係佢心裏邊順帶呢個口，梗係話畀你聽咧。如果你係中國嘅傳統咧，你話人唔死。
如燈年，係咪呀？
即係話咧，人死咗，冇嘢㗎啦，就好似等又燈呀，以前係由燈㗎嘛，嚇。
嗚，咁除咗冇咯。
嚇一隻。
化妝興焉，咁就冇曬嚇。
咁究竟人士呢？真係乜嘢都冇，咁我哋先從呢個角度講先。
嗱，呢一點咧，我相信送信耶穌基督嘅人咧，我哋基督徒咧，一定係唔贊成嘅，嚇，咁你話係呀，你講你講你喇，正經係咁講啦，嚇咁我哋今日有基督徒都係，如果你唔係基督徒又唔緊要，我哋睇討論，呢個問題好冇呀，嚇。
咁就其實咧，喺過去呢？誒30，0年咧？
就興起咗一種嘅研究咧，可能大家都聽過嘅，嚇咁咧就叫做and the guest artist啦呢一death experience，係咪吖？
即話咧，瀕死嘅經驗？
點解兄弟興起呢？一個嘅研究咧？因為咧。
係我哋講我哋嘅，即係I醫學嘅科技，而家係發展得好叻好快。
以前嗰啲咧。
即係話？
究竟咩叫瀕死經驗咧？就係喺醫學嘅角度已經死咗嘅情況。
譬如佢腦電波聽咗啦。
呼吸平咗啦。
心臟停咗啦，我聽嘅情況咁，通常話咁使乜諗啫？咪冇咯，咁但係咧，好多時候而家因為新嘅科技咧，救翻翻嚟㗎可以。
引用一啲嘅新嘅科技，可以救翻條命返嚟，咁所以多咗好多呢種咁樣嘅個案。
咁你發覺咧，開始咧，係整個嘅世界啲嘅專家，同埋是醫學界咧，同埋心理學界咧，發覺一個現象咧？好多佢翻翻醒翻嘅時候，佢覆述咧，其實佢。
即係所謂醫學上宣布死咗嗰段時間咧？
佢個靈魂仲有知覺？
咁個主角咧，就好特別嘅。
咁於是開始好多人嘅研究，嚇最新嘅比較，最詳盡嘅研究係16年嘅年中，即係話年齡錢先至再出嘅一本書亞Jeffrey浪嘅書咧。
又叫做個and other living。
咁嗰度咧，佢就綜合咗過去呢30幾年咧，同埋加埋佢自己成個team嘅研究咧，有一個網頁嘅令佢可以上去㗎嚇WW dot咧係NDE RF嚇呢一啲experience forum。
和號RG嘅嚇。
咁啊大家可以上去睇嘅好多呢啲嘅case，咁樣佢就收集咗。
研究咗咧，超過4000個case呀。
4000個咁嘅個案，包括全世界唔同年紀。
嚇咁樣嘅個案，佢就作一個統計嘅研究。
佢發覺咧，原來咧？
人死咗之後咧，嗰啲人回。
步步即係話咧係報告翻咧，鉼翻之後咧嗰啲嘅狀況咧，有相類似嘅情況。
佢就綜合咗咧，有7個嘅階段。
7個階段。
而家佢甚至咧，我比埋啲。
Twisted畀你呀嚇咁啊邊柒個階段咧，一人死咗之後咧，第一個階段咧，佢會發覺佢靈魂有知覺，其實飄咗出嚟離開個身體嘅OK，咁你叫or BEX peria咋嚇out of body experience呀？
咁啊即係票你身體咧，佢見到自己嘅身體，咁啲人喺度，萬一個搶救距咁最後喺度喊，但係佢想同佢哋溝通，但係咧溝通唔到，但係佢係知道做法咁發生緊啲咩事咁做咧，有75.4個percent嘅人。
你都有咁嘅經驗，咁少㗎咯喎。嚇超過3分一啦，嚇咁咧就。
誒？其中一個，我覺得幾有趣嘅。
最厲害嗰個個案咧，就係其中一個人咧，佢喺即系做手術，死咗。
咁嘅時候咧，佢發覺佢自己漂咗上去。
係喺上邊睇佢哋，佢哋係買咗落舊，最話唔好啦，停咗啦。
咁於是就行，快步咁佢就話，喂，你唔好撳錢啦，我仲有我仲有枝角㗎，咁但係咧，就啲人就叫撳個鋪。
但呢個唔特別。
最特別咧，佢編咗上去，你就知道手術燈呀。
嗱，手術上邊有啲有大燈㗎嘛，佢變咗上個燈。
個天花板上邊咧，佢睇到嗰個燈上邊果個牌子係咩牌子啊？
嚇。
你，我諗講咁快啲聽到呀嘛，嚇你欠hmm speak English嚇，但係希望你可以明白。
咁咧，就佢睇到嗰個牌子係咩，到佢醒返嘅時候講翻個牌子咧，啲人爬上去咧，果然係嗰個牌子同嗰個牌。
咁呢個係肯定係事實啦，因為你冇人上過去睇過㗎嘛，冇可能嘅，所以咧人係死咗之後咧，唔係如燈滅係有嘢嘅。
咁仲話呢個係第一個部分，好啦，好快講繼續啦，嚇咁呀，跟住第二個咧好多。
好多話咧，會經驗到，覺得佢一開始飄去一個嘅地方嘅經過一個嘅tuner。
一個嘅隧道一路咁去嘅。
咁係前邊咧，見到有光，但係都係咁黑嘅隧道。
即刻上又唔係好恐怖㗎喎，嚇有音樂嘅，有啲人聽到話，有啲聽到有人問到味道添嘅嚇嚇香味嘅嚇咁，不過無論如何，呢個係令我第二個嘅階段。
咁咧就有咧係就52.2個percent嘅人咧系有咁嘅經驗。
嚇，咁然後去到嗰度咧，就喺光嗰度咧，就去見到咧，係出到去見到好光嘅時候咧，就見到嗰個咧，即係話一個好似嗰個偉大嘅靈睇嚇佢咁咧，就呢個係咩咧？咁就當然咧，就好多。
人話咧，呢個咧就系好似太陽感光嘅，而家個光咧，唔係令佢好恐懼嘅？係呀，覺得好溫暖嘅，嚇咁啊佢可以咧，即系可以喺擁抱佢嘅嚇。
咁呀？
呢度咧，就系有咧係誒，64.6個percent嘅人喺度嚇咁啊跟住咧，就見到嗰啲已經死去嘅親友咧，就翻嚟嚇，甚至有嗰啲以前嘅寵物咧，都翻埋嚟嚇。
咁咧就誒，有有57.3個percent嘅人有咁嘅經驗。
OK咁啊同佢咧？即係呀，好似相聚咁樣好開心。
咁跟住咧就好快，有啲人咧就少啲啦，有廿2.2個percent嘅人咧，佢經驗到咧，就系有好快啦，好似將自己過去一生咧，好似咧lple咁樣嚇剪影就好快好快咁呀，佢即系3D感嘅，佢話嚇嚇咁咧就直情咧，好似咧，再一次咧，就睇翻佢自己人生咁我陣間一覺得哦，嗰啲原來係咁解啊，好驚訝嚇OK，咁呢度你廿2.2個percent咁啊不過咧，跟住咧嗰個階段咧，就嗰個。
即係個零仔或者咧，總之佢感覺到咧，又話畀佢聽咧。喂，你仲係未係時間喎，你返返去喎。
咁佢咧多數咧都話唔制嘅，因為太好啦。
好開心呀，果度，喂，我唔翻去啦，你喺啤酒喺呢度啦，咁但係咧。Somehow唔知點解咧？總之咧係由應咗嘅話，即系返去，同埋佢會感覺到咧翻翻去。
即係陽間咧，就只不過係好短啫，好似去旅行咁，姐因間你又翻翻嚟嘅，你試過好啦，咁我哋返去喇。果度58.5個percent嘅人咧，有咁嘅經驗。
咁啊跟住咧就撲咗聲，咁就醒咗啦，咁呀，返返嚟嚇。
咁啊呢，一個咧係我哋叫做Netflix freelance咧。
呢個我相信係比較最近嘅，最新嘅統計亦都咧係令我哋都係幾個，即係幾有一個。
帶俾大家個新嘅咁嘅角度嚟去睇，即係話人死咗咧，嗰個靈魂呀係仲喺度嘅肉身咧就會停止啦。
或者係再落去嘅時候咧？就會即係腐化啦係嘛，大家知道，但系我哋嗰個非物質嘅部分，嚇嗰個spirit，或者喺我哋嘅show，嚇靈魂咧就。
繼續喺度㗎？
好啦，咁我哋就進到入去，我哋中國同埋咧，傳統裏邊同埋我哋嘅I基督教信仰嗰度咧，咁點睇呢一個？
嘅人死咗之後，同埋佢個。
即係靈魂所發生嘅情況。
咁我哋先睇咧，就道教啦，嚇道，教我哋最中國嘅最典型嘅宗教啦，係我哋本土嘅宗教，真係中國嘅宗教咧真系道教佛教都唔係嘅，大家知道嗎？係嗎，歷史上邊。
佛教其實都係由印度傳入嚟嘅，不過傳咗好耐之後咧，慢慢慢慢，中國人覺得佢係自己嘅宗教，嚇。
咁就道教嘅睇法咧，亦都係好接近咧，即系影響心心嘅，影響咗中國人大部分嘅所謂民間嘅中校服reasons嘅宗教，即係我哋一般所謂嘅睇法，嚇。
感到較究竟唔係中國嘅傳統點睇咧咁？
嗱。
即係？
中國人同埋渡假嘅鬼魂嘅觀念咧，同我哋好多喺西方我哋受教育呀，醫學長大嘅。
嘅人咧，就有少少企喺個啱啱好唔同喎，如果你知道傳統。
嗱，我哋西方嘅一般嘅，即係醫學嘅角度咧，就系我哋生命咧，由我哋嘅胚胎開始，係咪嚇咁呀？開始咧就長大咁變成個胎。
胎咧，就一路咧，就越嚟越成長，咁就出世出世一路咧，咁樣就吸收唔同嘅營養尿，咁佢哋長大。
嚇長大，跟住就衰老需路就死亡，嚇咁係我哋嗰一個咧，不斷咧去去吸收個過程嘅。
中國人嘅睇法咧，傳統咧？
係倒返轉嘅，佢相信喺個胎裡邊咧，係最多能量喺個胎裏邊，即係話咧嗰啲叫做精華天地嘅精華喺嗰度。
咁于是咧佢？
嗰個係最純正嘅誒誒，能亮喺果度個生命力喺嗰度。
到佢出世嘅時候咧，嗰個生命咧，就開始裡邊咧，嗰種嘅戲就開始散啦。
慢慢有個能量去生嚇山津就死啦，即係佢啱做翻轉嘅客旅邊個？所以到即係。
誒，中國人都鐘意，譬如道教咧，嚇好，好多時候我哋練氣功煉氣功嗰個最主要意思咧，就系我將我哋身體裏邊嗰啲戲咧去保住，等佢散得慢啲，咁佢咪長命啲咯。
練到佢可以唔散嘅話，佢咪長生不老咯，但系明白嗰個觀念係噉樣㗎嚇即係希山就就熙俊咧，就所以咧，如果我哋用渡假嘅角度咧，就靈魂就喺一種氣嚇嗱。搞清楚呢個戲咧。
呢個字咧，喺中國人嘅傳統裡邊咧？
即係你千祈唔好喺西人嗰度啦，唉，譯做cache啦，嚇咁，如果你話走去搵醫生，你話I feel腦誒誒？即係誒？誒？
佢係佢係double vcache咁咧，即係玩死嗰啲即係私人醫生㗎啦，嚇阿阿嗌識阿叻落腳咁呀，唔係驚SN即係氣呢個字咧，大概比較接近英文咧，應該係港幣clarity。
誒？懷to energy即係身體裡面一啲嘅能量，OK？
咁樣呢個所謂所以咧，靈魂就係身體裏邊嘅戲，嚇佢講嘅能量客喺男子呢個就係。
誒誒，度教嘅嘅作品啦，咁就天氣咧？
職位雲地氣咧就違泊客。
咁啊，如果你有時聽過人哋話，嘩，嚇到我魂魄都冇埋嚇。
雲同埋拍。
云咧，就係身體裏邊嘅。
唔係物質嘅部分。
OK。
通常我係3個人，七魄都冇哂㗎嘛。
咁啊三魂咧就係咧？
中國人相信咧，佢人嘅非物質嘅部分咧，我哋咧系有。
還有3部分嘅係天魂哋魂人魂嚇OK。
拍咧就係我哋嘅物質嘅部份就有七魄，咁啊嗰啲好複雜，我哋唔詳細講喇7個部分，不過最重要嘅即係人一死嘅時候咧，就開始散啦。
嚇嗰七魄咧，就7日就散一個拍。
喂774 19日就散曬，咁就佢。
嗰個成個，即係身體就生命就完㗎喇。雲爺一同時咧係走啦。
嗱，天云咧歸天嚇哋魂歸哋，OK，人云咧，就復雜啲喇。人嘅云咧。
就系咧就徘徊咧，搵地方搵嚇咁所以咧，如果你中國傳統嗰啲咧，嚇突然間撞車咁就喺果度路祭。
路就係點解，因為佢個云咧，仲仲喺度嘅？
因為頭先我哋講過呀嘛，一個自然嘅死亡咧，就係人所有裏邊嗰個嘅。
Energy即係嗰個戲咧？希山山到盡，冇啦，咁咪死咯，係咪暖氣，我哋叫做係嘛，咁啊斷氣咧，當然係呼吸嘅戲，但係真係身體裏邊嘅。
嘅即係個能量咧去到盡。
咁但系有時咧，我哋喺過程當中咧，我哋未盡，但我就死啦，譬如撞車咁，係咪叫驚咁樣啲戲仲喺裏邊嘅屋咁冇咗？
咁啊裏邊嗰啲好活躍㗎嘛，仲係。
咁佢咪周圍要搵咯係嘛咁啊，如果傳統嚟講呢啲鬼，故就話要搵返，即係時辰八字相同嘅人上去身，咁所以咧搞嘢上嚟嚇，所以嗰個雲咧，會上嚟搵搵替身呀？
所以你你等佢唔好搞咧，你就有路正話，喂。嗱，你呢度撞車咁呢個人喺度徘徊，嗰度周圍搞嘅時候，話不如你誒，多謝你嚇不如我哋客製制你嚇到理大你唔好搞啦，咁嚇咁，所以有啲咁樣嘅習慣你，所以你見你成個成個觀念背後咧，係有噉樣嘅理解同埋根據嘅。好啦，咁呀，當然咧，中國人嘅鬼咧，就好直接啦。
就系嗰啲已經人死咗嘅云咧。
返番嚟陽間嘅活動，嚇咁啊道教嘅。
理解裡邊咧就好，熱鬧嘅，即係嗰個雲咧，成日都上嚟搞嘢嘅嚇搵人啦，嚇咁我交埋好多嗰啲。
民間嘅小櫻呀，咁樣係嘛，嚇咁啊化作唔同嘅嘢，嚇咁呀，有啲咧入咗唔同嘅人嘅身體裡邊嚇。
咁就算咧，佢冇入到去咧，佢都會攪擾嘅。
噤，所以中國人咧就會相信哇，嚇。
你半夜都要嗰個BB，成日喺度喊嘅咧，咁我哋西醫就話呀，睇佢嘅身體有咩唔舒服嘅，咪消化唔好呀。或者點樣咁？但系中國人咧，覺得梗係有啲暈咧唔同嘅客鬼魂係我哋嘅，就上嚟咧就搞佢。係咪吖？咁所以咧唔同嘅鬼魂搞佢嘅時候咧，咁即係要點處理咧，我哋又唔知佢喺邊度，又唔知佢幾時攪咁瞓到半夜個BB又喊嘅柱，佢又或者嚇佢。
咁於是咧，就有乎啦，係咪吖？
所以度假好中意有符咧，就係呢，我畫咗個。
唔係我話㗎，我印出嚟嘅啫，嚇我冇，你咁叻嚇嚇咁呀。
即係右手邊咪有個乎啦，呢個好典型嘅符。嗱，你唔好笑呀，中國嘅人嘅道教嘅符咧就好信devic㗎即係。
好，有㗎啦，第一。
你個仆落嚟做咩先貼喺張床果度咁樣等個BB唔會喊，點解佢唔會喊呀？因為半夜你唔知幾時嗰啲鬼魂上嚟就搞，佢就嚇佢，佢咪喊咯。
所以要爭住呢啲嘅鬼魂，唔會埋嚟搞佢咧，咁你要另外一個resources，但係你要一啲嘅，即係有有啲更勁啲嘅係嘛去鎮佢敢於喺天上邊咧？所以佢，所以我頭先話咧。
楊更天界同埋哋府咧，都係好活躍嘅，來來回回嘅成日睇我哋陽間果度攪嘢嘅，咁所以佢上嚟陽間嚇搞我個BB咧，佢就要call天神嚇天線，或者係咧嚇天界嗰啲咧落嚟去鎮住佢。
咁所以一個符咧，最上邊你見到啦嚇？
即係最上面嗰度咧，就系佢call邊個呀？你冇call錯㗎嘛，係咪呀？嚇打電話你都唔好呀，或者啲WhatsApp你唔好撳錯人哋嗰度呀嘛，要撳得啱嚇咁咧，所以咧，你見到哇，嗰個咩字哩個雷字㗎啦。嚇下邊，其實咁錫幾下咧，其實雷凌嘅嚇。
即係好似打雷咁樣名命令即係話咧嗱。
你唔好攪呀嚇今晚，因為咧，我已經call咗好勁嘅，即係嚇。
好勁嘅即系師父落嚟，或者係即係大佬，call咗個落嚟㗎喇，天上邊call邊個咧咁呢個呢呢個就唔同嘅？
唔同嘅，即係誒夫啦，呢個就係夸文王落嚟啦係嘛。
唔見得見到嗎？
所以common望落嚟咁佢應該有3點嘅雷凌，下邊嗰3點嗰3點咧，代表咗3次牙。
即係話佢最高嗰3個通常咧，道教裡邊咧就系元始天尊靈寶天尊同埋道德天尊嘅咁呀，即係總之喺佢哋啲神話佢裏邊最高嗰3個OK，仲高過玉皇大帝嘅。
咁啊呢個咧就好。
即係好ambitious㗎，呢個呢個呢個我，我引俾大家呢，一個嘅負就係佢咳咳，最高嘅。
3點即係三星客雷拎OK咁啊特別咧xq嘅人咧？即xyq嘅先咧就係問王嚇咁呀。嘩，嚇即係天上變成個system㗎嚇有咗成又上乜鬼嘢都有嚇咁啊call咗落嚟做乜嘢咧？跟住咧個煩呀，見到兩或咧。
煩咧，就係打仗嘅時候咧嗰啲期，或者我哋咧嗰啲大家駐軍嘅地方咧嗰啲嘅標誌，或者喺嗰個熒幕出邊嗰啲嘅標誌，即係話，嗱。嗱，呢個係打仗，㗎喇開戰啦，咁樣個飯裡邊咧就寫咩咧？寫message係梗係嚇，所以好好好清楚㗎。
咁呢個真係仆頭啦，頭先我講跟住又負膽啦，符膽你要講，咁你你call咗落嚟，咁咁。
果個果個job係咩先？係咪吖個工作係乜嘢，咁佢就話啦，八卦方位。
咁啊畫咗個八卦，喺度安床你明啦。
即係BB都成日喊佢安定到張床嗰個BB，嚇等佢咧，唔好喺度俾佢搞嘅時候咧，唔會再喊。
咁啊跟住咧下邊咧差符腳啦。
下邊呢？一度咧，你見到啦，嚇。
咁咧就。
有個公仔咁樣打交叉嗰隻。
嗰個唔係亂咁畫嘅公仔嚟㗎，嗰個係以前咧。
白即系嗰啲，等嗰啲兵器嗰啲假嚟嘅你見到嗎？
即係等嗰啲即系都話劍呀嗰啲假即係話咧？即系有曬㗎餐㗎啦嚇。
你唔好嚟呀？嗱，我call邊個話埋俾你聽？
Call佢為叫咩事講咗？
跟住咧就下邊咧就。
價格等曬呢啲武器㗎咋喺度，你隨時同你砌過嚇。
咁啊所以咧？就如果唔夠咧，再寫多幾句嚇觀音菩薩天上聖母都搏曬嚟啦。
係因為有罰有度㗎，係咪呀？觀音係咩嘅咧？
佛教㗎嘛。
啊，天上聖母咧。
道教㗎嘛。
所以中國人冇乜所謂嘅，總之啱洗又攞埋曬嚟㗎，如果你話呀，即係誒誒，天主教聖母殺埋都得嚇耶穌，十字架畫埋落去。
我都冇所謂嘅。
或者中國人咧？撈撈亂嘅，嚇你見到入咗個廟裡邊咧，有如有色有道咩都有㗎嚇咁好啦，咁啊呢度咧？于是咧，仲有啲嘅乎咧，下邊多數家具嘢嘅，如果你又係叫做急急餘力論稱嚇嚇，即係話咧，就快啲嚇。
開戰㗎啦嚇咁啊即係即係呢個字咧，就即係皇帝話下令嘅意思。
咁呢一個符嘅意思咧？就系其實對付呢啲嘅鬼魂係嘛，Co上邊咁呢個咧就係嗰個道教嘅。
嘅系統啦。OK，咁就於是咧，我哋先問一個問題呀。
我哋對於呢種嘅睇法，了解同埋信納信任信念咧。
究竟我哋基督教同埋基督徒？
會唔會贊成咧咁？
咁首先咧，我哋都成日都會唔敢基督教，究竟信唔信有鬼咧？
嚇。
追究信唔信有鬼㗎？
你可以話信亦都可以話唔信。
點解咧？因為咧個複雜性咧，就係。
如果從呢個字軌呢個字咧，就冇理由唔信嘅。
因為你知道我哋嘅主耶穌基督咧喺在世嘅時候咧？
啊，新藥聖經四福音成日都講話佢綜合佢。
最主要幾個工作係咩？
全都。
醫病。
趕鬼行神蹟，係咪吖？
咁呢幾樣嘅嘢咧？其中有趕鬼無鬼啊，趕乜啫？
咁啊，所以一定係有鬼先講啦，咁呢個咧，從今日角度嚟講咧，梗係信有鬼。
不過。
又唔好咁唔好咁簡單。
因為呢個鬼呢個字咧？
中文譯做鬼呢個字咧？
其實咧，亦都係有少少誤解嘅。
原文嘅希臘文咧，就唔係講我哋中國人所認識嗰種嘅貴。
嗱。
頭先我哋話中國人所認識嘅頭，先我所講嘅鬼咧，就係人死咗之後嗰個非物質嘅Nasir呢？非物質嘅部分嗰啲嘅。
靈魂咧，翻翻嚟我哋人間。
去活動嗰種嘅狀況，嗰啲就叫做幣。
即係話嗰個係人死咗之後嘅靈魂嚟嘅。
咁喺聖經裏面，耶穌所趕個鬼，係咪趕下邊個客下A阿B，佢死咗之後返嚟搞嘅咧，我哋發覺唔係喎。
係咪呀？耶穌講咗鬼係咩鬼咧？
原文咧，希臘文咧係demons。
即係？
嚇魔鬼。
OK，咁呀，或者咧叫做咧係evil spirits？
邪靈。
客禁魔鬼at符號咧就唔係等於某人，譬如溫偉耀死咗溫偉耀，如果有靈魂上翻嚟嗰個咧，唔係聖經裏邊講嗰個？
OK。
正經裏邊講嗰個耶穌趕嘅咧係嗰個靈界同神對立嘅嗰個嘅勢力，就係今日我哋咧，通常我哋叫做魔鬼，或者叫做撒旦，係咪吖？
即係嗰個咧係凌駕裡邊咧去對抗神要破壞神嘅嚇從開始亞當夏娃嘅時候已經咧用蛇咁樣嘅咁嘅形象咧？去引誘佢犯罪，即係話咧叫破壞神嘅計劃，要讓嗰啲跟隨神嘅人嚇。
或者一般人唔能夠親近神，而係離開神嘅呢一個係一個整體嘅。
我哋話咧，零屆嘅反對嘅力量。
咁啊邪靈咧，基本上咧，我哋可以有啲聖經裡邊咧，亦都提到咧嗰啲叫做咧魔鬼嘅差役，係咪中文譯做咁咧？其實原文你真係魔鬼嘅天使，嚇即係話咧，就係Messenger嚇嚇咩先至of evil或者shatin。
咁嗰啲咧，就係即係係幫令幫手咧，即系係係撒旦咧去。
去進行一啲咧係具體嘅去。
攻擊嚇信徒同埋非信徒嘅嗰啲嘅零嗰啲。
即係非物質嘅嗰啲嘅誒係係誒嘅邪靈嚇嗰啲叫呀，嗰啲零。
咁嗰啲邪靈咧，用咩方式咧？有時係正式嘅超自然嘅方式。
但係好多時候咧，喺我哋嘅心裡邊迷惑我哋啦，係嘛，等我哋唔好信神啦，等我哋都係懷疑晨嘅，係咪真係愛我㗎感有時咧就係咧，喺我哋嘅心裡邊咧，引誘我哋想犯罪啦，嚇嚇想咧，係得罪神啦，嚇係係貪婪佢罪色情嘅罪，其他嘅序，咁我哋心裏邊係成日好似有啲聲音好明顯都唔係你自己諗㗎，唔知點解哇，猛叫你做啦，做啦，做啦，咁樣嚇嗰個人，你嬲佢啦，嬲佢啦，佢咁衰咁樣。
咁呢一種咁樣嘅即系？
動作咧，就來自靈界嘅嚇咁有時當然咧，去去到一個。
直接咧，有超自然嘅現象，譬如佢誒我哋話咧，被鬼婦係嘛嚇進入佢嗰個心靈裡邊咧控制佢于是咧，佢變曬性格呀，變曬，甚至聲都變曬，咁呢啲咧係偶爾都有咁嘅情況，如果有時候咧係出現過。
感，所以無論如何咧。
呢？一個所謂嘅鬼啊，聖經裏面所講嘅鬼耶穌所講嘅鬼咧，就唔係某人死咗之後嘅靈魂上翻嚟。
人間嘅活動嗰個。
而係整體反對神同埋咧，佢所差遣嘅嗰啲嘅靈界嘅。
即係邪惡嘅勢力。
大家明啦嘛，咁所以重咁嘅角度嚟講咧？
聖經所講嘅鬼，同埋聖經所理解嘅人死後嘅咧就唔冇呢一種咁樣嘅中國人所講嘅野。
OK。
所以咧，我哋話我哋唔會。
有相信有呢一種咁樣嘅。
靈體即係話呢個靈魂咧翻翻黎人間。
咁你話係咪真係冇咧咁？
咁呢個咧聖經又冇直接咧去，好詳細去討論呢個問題。
但係咧，有啲擊聖經咧就似乎咧，係比我哋睇到。
有咁樣嘅理解嘅。
嗱，譬如咧嗰度列咗出嚟咧。
即系誒路加褔音16章嚇。
附加36章嗰度大家咧，你睇嘅時候，耶穌今日講咗個好詳細嘅比喻，嗱。
先至聲明嘢，所以講緊比喻啫，唔係一定話嗰件事就系真系咁樣？
不過呢個比喻，詳細到一個地步咧，似乎耶穌咧。
主耶穌基督咧，佢都冇否定到佢所描述嗰幅個圖話咧，係純粹係一個係一個，即係不實際不存在嘅圖畫。
當然。
嗰個？
比如係講緊乜嘢咧？如果你睇翻16章，你就知道啦，就係講緊呢個拉撒路呢個乞兒叫做拉撒路，同埋一個才煮嘅比喻。
嚇，咁嗰個才煮好有錢好多嘢食在世咧就好。
好風光號榮華敢佢門口咧，就有黑衣成日咧，要黑嘢食嗰個叫拉撒路嗰個就乜都冇受，好多個府嚇。
咁但係咧，佢咧就對神咧，係好忠心好好相信神，反而呢個才煮自己有財有勢咧，就好驕傲就唔需要神，所以一直咧唔肯唔肯回歸神。
咁到兩個死咗啦，耶穌話死咗嘅時候咧，嗰個材枓咧？
就落咗去地獄啦，或者叫做陰間嚇。
咁當時嘅陰間意思就係話咧，即系嗰個與神分開嘅地方，咁分開地方咧，係好痛苦嘅，嚇咁點解陰間嘅痛苦咧？
金裝當然痛苦啦，唔係因為神要懲罰我哋，或者要燒我哋呀，呢個我哋詳細咧唔同，大家講啦，今日嘅時間唔多，因間如果你有興趣可以再問。
咁啊陰間基本上人嗰啲唔信神嘅人咧，因為佢唔願意同神喺埋一齊呀嘛。
哦，喺你自己選擇嘅。
咁所以佢死咗之後咯，咁就順理成章，佢就同神永遠分開啦，同神分開。
咁有個同神分開嘅狀態咧，係最痛苦嘅狀態，痛苦過俾火燒，咁耶穌唔係話即係嗰啲好似火燒咩？
懲罰我哋咧，唔係呀？
耶穌唔係要話用火燒懲罰嗰啲，唔肯信佢嘅人。
火燒嗰個G咧，見下呢個字咧，其實咧，喺喺耶路撒冷嘅東南邊呢一個嘅山谷，嗰度燒垃圾嘅地方。
即係話咧，你唔要相信神？
咁你寫咗之後咧？
你只能夠就好似佢嗰個咧燒垃圾掉，因為你你冇價值，咁所以咧，就只系咧，係即係。
鼻鼻神咧，即系。
消氣男即系唔要啦，垃圾吖嘛，唔要㗎。
咁所以但係佢地話，咁咪好痛苦咩？梗係痛苦喇。痛苦個被火燒。
因為。
一個武神。
狀態咧，係最痛苦嘅？
如果神係一切光明。
愛。
溫暖。
創意創造嘅神嚇嚇OK。
啊，溝通。
嚇呢個係神自己嘅本性，佢哋一切呢啲嘅。
最尾嘅最好嘅本性嘅根源嚟㗎嘛。
冇咗神同在嘅狀態咧。
就冇曬呢啲嘢，你明唔明呀？你可以想像一個一個嘅狀態係冇冇溫暖冇光明冇愛。
冇溝通冇創意，呢個狀態咧，就系一個叫做陰間，即係冇咗神嘅狀態。
咁嗰個唔信神嘅人咧？
就去咗嗰個狀態，所以我好辛苦呀，好痛苦。
咁呀，呢個list喺度反而咧？
因為佢雖然在世嘅時候咧，係好多嘅苦痛。
好痛，因為佢好貧窮。
但係咧，佢就去相信神嘅時候，佢就去咗咩咧，一死咗之后，佢就喺亞伯拉罕嘅懷中嘅意思，即係話其他天上邊咧，佢屬於一個community。
對一個人睇一個人睇系有神與佢同在，所以佢覺得咧尐喺果度咧，係得到好好享受，因為有咗神相反啦，唔需要再講啦，有神同在嘅狀態就有愛有光明有。
又有創意又有溝通咩啲又係最尾嘅一個狀態？
咁呢一個比喻就係講緊呢兩樣嘢。
咁當然咧，就仲繼續落去咧？呢個比喻繼續講未講完嘅，雖然呢個比喻最重要，當然只係所講嘅，就係話我哋好多時候就系睇今生究竟係享受呢個係痛苦？
但系其實咧，耶穌提醒我哋咧，我哋嘅眼光要睇得永恆。
如果佢係永恆。
係兩個唔同嘅去處嘅話，我諗我哋應該更加珍惜去邊度，因為今生只不過好短暫啫，你享受又好，你痛苦又好咧，喺永恆裏邊嗰個真正嘅享受就係同神喺埋一齊。
真正嘅痛苦係同神永遠分開，呢個先係最決定性嘅分別，咁呢個呢個好明顯嘅比喻，想講呢樣嘢。
但係隻蘇用到咁，詳細嚟到繼續講落去嘅時候咧，我哋都好難話咧，耶穌係完全冇。
心裏邊覺得呢啲冚唪假嘢，唔系呀，即系故仔嚟嘅啫，唔係我諗佢都係想講咗一啲咧，我哋。
即係好想知道人死之後嗰種嘅嗰個圖畫係點樣？
呀咁啊仲有一樣嘢咧，嗰個呢件事咧，即係呢個呢個比喻，其實嗰個意思已經講咗啦，但係跟住佢再發展落去啦。我我諗我嗰部份咧，應該耶穌就唔需要再講㗎，但係佢繼續講咧。即系表示係系有啲可靠性嘅啦。
起碼我哋話都應該。
應該有啲可靠性，因為跟住耶穌就繼續講落去咧，就話咁喺呢一個嘅陰間呢，一個呢，一個嘅裁處咧？就好痛苦啦。
咁但係咧？于是咧，佢就話不如。
哎呀，點算咧，我仲有幾個兄弟，仲有5個兄弟喺仲未死嘅，我都唔想佢落嚟，好似我咁樣。
於是咧，就。
叫咧就頭先上面咧，就係話誒，喂。
不如你叫拉撒路。
落番嚟陽間。
落翻黎人間講聲比我啲兄弟聽，叫佢唔好跟我條路啦。
好快啲信神啦，咁樣。
咁但係咧，就喺天上面，亞伯拉罕即係話嗰個嘅。
範疇裡面咧就聲音同佢講話唔得嘅。
因為我哋之間咧聖經度講話有係？
深淵隔開。
OK你幾個兄弟咧，如果根本佢有機會喺在世已經有聽到福音嘅機會，係咪要認識神嘅機會？佢哋都唔肯嘅話叫我拉撒路，再翻翻啲陽間同佢哋講咧，都冇意思，㗎啦。
OK，咁於是咧個嗰個嘅比喻就結束喺呢度，所以呢度咧，好似再多啲嘅資料。
點解咧？一個人人死咗之後咧，去咗兩個地方，似乎唔可以翻翻陽間嘅。
唔voice翻去人間嘅第一嘅拉撒路就唔會落嚟。
因為唔需要再落嚟啦。
嚇有聖靈嘅工作又神嘅英話有真理，咁你睇睇你聽呀，聽你聽到都唔肯信嘅時候咧，都唔需要再搵啲咩零睇落嚟咧就就幫你去去去鼓勵你嘅係咪先啦，人要自己負責，咁你你足夠手頭，你資料都齊曬，你決定唔唔跟隨神冇你辦法嘅。
乜仲有咧就好明顯咧落咗去陰間嘅靈魂咧。
嗰啲嘅就唔肯，肯定唔可以上翻去人間。
點解好？簡單啫，如果。
嗰個才煮？
喺陰間，佢咁緊張？
如果佢上到去嘅，早上去啦，就唔使再嗌啦，係咪吖？
咁即係話咧，似乎咧兩個咧。
即係去到之后咧，就都唔會翻翻人間嘅。
嗱，呢個咧，我哋喺聖經裡邊咧得到嗰個，即係話咧，唔係，一定話絕對準確，但係咧，似乎嗰幅圖畫就係咁樣。
OK所以咧，喺喺陽間出現嗰啲，我知有啲人就話咁喂。
我有啲嘢，我阿婆話真系。
即係客會搵果日嗰晚？
聽到阿龔。
嚇。
即系嗰啲鎖鏈聲疊咁樣行過喎。
咁嗰拼係乜咧？
咁呀，但首先可能可能係幻象啦，但係如果真係有嘅時候咧，都唔出奇，有超自然嘅。
但因為你知道魔鬼撒旦咧，就係即係cherry嘅。
去想我哋咧去相信嗰啲唔係屬於真理嘅嘢。
越信佢就令我哋月離開神。
所以咧，其實佢係好叻嘅。
嚇即係話咧，佢可以裝扮嘅。
你想相信你，阿公？
呀，即係牛鬼蛇神帶住佢，拖佢返嚟。
所以即系著住。
即系嗰啲嘅鎖鏈咧，咁佢咪俾啲聲嚟咯。
即係話過返嚟嗰個唔係佢唔係你阿公呀？
係邪靈魔鬼去。
去白表演畀你睇嘅啫。
有啲人話話我，我去問米，嚇搵嗰啲人客呀，call返我我我我阿嬸上嚟嚇嚇同我講嘢。
噤喎。哇，好靚喎，因為佢咧，佢個沈咧，就我有個朋友係咁喎，佢，佢個沈咧個習慣咧？
系佢先知嘅，好多人都唔知嘅。
嚇。
就係咧好中意咧，你鍾意玩自己嘅手指嘅，嚇即係咁樣咁樣即系喺度轉一轉個手指嘅。
話距哋問埋嗰一call嘅沈上嚟咧，佢隻手指係咁郁啦。
咁呀。嘩，好勁喎。係嘛，咁啊得勁咧，就主要係因為有邪靈咧，佢知道你想信呢啲咁嘅表現呢啲咯。
所以中國嘅文化裡邊咧？
請你咪變你中國嘅鬼咯，你明唔明呀？
喺西人咧咁啊吸血啦，嗰啲你明唔明呀，佢就表演嗰啲咯，即系你咩文化，我咪你信邊類佢咪信囉。
佢唔會佢唔會整個即係即係誒？誒，黑無常白無常去法國㗎嘛，因為嗰啲人唔知係乜嘢嚟㗎嘛，但係嗰啲吸血嗰啲咧，即系著件。
嚇將件袍嗰啲咧，咁佢又知啦。
所以其實咧成幅圖畫咧係喺度表演裝扮嚟嚇。
或者咧係蒙蔽我哋嘅，想我哋親近。
似乎咧，即系聖經俾我哋睇見咧，就唔係真係嗰個死咗嗰個人。
嘅靈魂上翻嚟。
人嘅靈魂無論落咗去陰間，或者上咗去天堂咧嚇。
佢都係已經咧，唔可以再喺誒人間咧，有活動㗎啦，咁。
咁？
咁我知到有啲人咧，突然間諗起話，如果好熟聖經嘅喂撒母耳記上第廿8章，又好似唔同喎。
但母耳記上舊約嗰度咧，講到咩咧？講到掃羅咧，佢誒，佢度晚年嘅時候咧，就好近於瘋狂啦。佢嘅精神狀態。
好激動，同埋好唔穩定，因為佢佢覺得要即係大衛要搶咗佢個位馬撒大維薩唔到嚇，咁佢以前咧到一個地步咧。佢瘋狂到個地步，你走去搵巫婆。
就call邊個叻wor撒母耳即係撒母耳先知上嚟。
咁於是咧嗰個巫婆咧聖經話咧，就call咗撒母耳遷移上嚟。
咁呀。嘩，真係嚇到呀，即係。
嚇多蘇羅咧就好驚，咁于是咧，佢就成日成個人都即系神魂顛倒咁樣。
咁啊呢件事咧，有啲人話演呀。
Call到咯。
撒母耳死咗嘅啦嘛，已經。
咁啊陰間call返佢上嚟。
係咪吖，咁仲同咧係掃羅講嘢，咁呢個咪就係即係人死咗之後聖經裏邊都有咁嘅例子。
嗱，呢一個嘅就係在於咧，我哋睇下點樣去解釋啦。
點樣去理解呢段嘅情景？
咁咧，其實大部分嘅學者嘅理解應該係咁樣嚇，咁我都係贊成呢種睇法，不過當然啦，你慢慢再研究啦。係啦，可以睇好多解經書。
個理解就係咁樣，其實整件嘅事裡邊咧？
好，可能好可能。
根本咧嗰個巫婆咧？
就係冇call到撒母耳上嚟。
咁你話咁又搞咁大，即係？
即係咁多嘢，咁大壇嘢出嚟咧，咁？
咁主要咧？就係咧，佢係要報復咗你嚇掃羅。
因為掃羅初初佢仍然係好過皇帝嘅時候咧，初年咧？
佢係正即係消滅咗好多呢啲嘅迷信嗰啲嘅巫婆呀，嗰啲嘅文咪即係嗰啲叫做問卜呀，嗰啲咁GE迷信嘅。
嗱，咁後來佢當然佢自己嘅靈命就一路跌到啦，嚇。
咁但係咧，佢初年咧，都係做過呢啲嘢。
好可能呢，一個嘅巫婆呢個咧，佢自己本身咧，亦都好，即係佢係得翻條命啦，係咪即係佢，佢冇被剿滅？
但可能佢好多個朋友咧，都係受咗呢一個？
蘇羅嘅。
嘅即系即系。
迫八呀，同埋掃羅記。
即系誒嘅嘅，即係清除嘅嚇咁所以咧？
可能佢見到掃羅嘅時候咧，佢心裏邊話，好啦，你都係搵我喇。今晚嚇。
當日你就咁樣打到我哋咁樣即系俾你俾你，搞到我哋咧真系好慘，而家到今日你嚟搵我。
幾大啦，嚇奔到你舊先。
咁你話咁你自己估嘅啫。嗱，我有啲珠絲馬跡嘅，如果聖經裡面睇見。
第一。
由頭到尾蘇羅冇親眼見到撒母耳。
OK。
係喺個？
即係喺個巫婆話我見到撒母耳上嚟。
嗱，佢係著個咩3位老實講著嘅衫就好容易講㗎啫，係人都見過三母語係咪先啦？係嘛嚇呀，佢話，哎呀，我見到溫偉耀上嚟，佢四眼嘅，係咪吖，你頭髮都白嘅，係咪呀？嚇稀稀哋嘅，上面光光哋嘅係佢啦，咁係咪真係等㗎啦？你明呀，飲你噏嘅啫嘛。
咁啊跟住咧，佢每次殺會議講嘢都係巫婆代佢講嘅，你明唔明呀？OK。
同埋最重要，一樣嘢。
我覺得佢果個巫婆搞錯咗。
佢話我見到撒母耳喺地下邊上嚟，你明唔明呀？
喂，大佬應該係上邊落來係嘛，你明唔明呀？
即係佢噏都噏我喇，急得唔啱唔準確，因為大霧而唔會下邊上嚟㗎嘛。
咁所以咧睇睇呢個成個珠絲馬跡裡邊咧？其實咧可能咧成幅圖畫成件事咧就係個毛喺度，即係扮演用個機會咧去報仇嘅啫。
咁所以咧？根本上每日冇上到嚟，亦都冇做到呢啲嘅嘢係嘛。
咁如果係咁嘅話咧，咁依一個嘅經文咧，就唔造成一種嘅個案咧？就話聖經裡邊咧人死咗之後甚至會撒母耳嗰啲都可以翻黎陽間。
咁有啲人話，喂，唔係喎，又。
咁啊耶穌咧。
我攞曬聖經，佢講同大家講喇，無謂再問嚇耶穌，登山變像大家見呀嘛。
想哈伯山嘅時候咧？
咁嘅時候咧，見到有咩嘢有？
摩西又撒母耳嚟同佢傾偈喎，喂，摩西撒母耳死咗喎，又翻翻黎陽間啦。人間啦。係咪咧？
咁啊呢，一個咧，我哋嘅理解咧，要好特別。
首先，第一耶穌基督，佢上山上邊。
呢一個嘅見呢件事件咧，係一個好不尋常嘅事件，係咪呀？1000零一次佢。
顯出佢自己本來嗰個神聖嘅神，自己嘅榮光呢一個咧係一個第一，唔係日常生活嘅嘢。
係好unique嘅，我哋話係好不尋常嘅，你唔可以攞呢個咁嘅例外作為我哋嘅日常，不過再更要重要嘅咧。我哋如果了解嗰個背景咧。
喺。
睇猶太人，佢哋嗰個嘅信仰去傳統裡邊咧？
以利亞咧？
其實係未死㗎？
電啦嘛，已經係點樣離開世界嘅係坐呢個火車火馬上去，即係話佢冇經過死亡嘅。
摩西呀死啦，但係咧？
正經話畀你聽摩西死嘅時候，冇人搵到佢個份嘅。
因為摩西上咗山，咁就冇再落嚟啦，咁啲人上去見唔到佢？
所以咧，喺呢個猶太人嘅傳統裡邊咧？佢所以摩西上山之後咧神就直接。
接佢上去，佢唔會入迦南明咩？
所以呢兩個咧都係舊肉裡邊咧？無獨有偶咧，都係冇經過死亡。
所以佢可以咁樣唔經過死亡上去，亦都可以重新再返嚟。
但系名意思嗎？
咁而且咧？
即係摩西咧，代表律法。
嗰個嘅總綱，即係嗰個嘅代表嗰個嘅嘅嘅嘅象徵。
咁啊以尼亞咧係代表咗先知律法同先知咧，都同耶穌基督咧一齊咧，喺呢個真理嘅面前咧，喺神自己嘅真理裡邊咧？彰顯出黎你明知嘛，所以成件事咧，係一個好獨特。
好不尋常，不能夠作為一個咧標準嘅日常例子。
第二咧呢兩個嘅出現嘅，即係。
嘅生命咧都係喺傳統裏邊冇經過死亡，所以佢翻翻嚟咧，係有佢自己好獨特嘅，係根據同埋理由。
嚇，但系名呀嘛。咁所以我哋唔能夠就根據呢一個登山變像嘅。
E嘅嘅事件咧，就認為咧，誒，我我阿爸或者邊個咁樣死咗之後咧個雲，你又可以翻翻黎陽間咁樣。
咁所以我哋從咁嘅角度嚟睇咧，即係中國人嘅鬼咧，喺呢一點上面，尤其是道教咧，同埋我哋基督。
圖基督教所睇嘅鬼魂咧嚇嗰個理解咧，係有個唔同嘅分別啦，聽到啦嘛，你明白個意思，嚇。
好啦，咁呀，我哋有啲時間咧，我又同大家咧，都係話埋要講佛教，唔敢佛教咧，其實今日咧，好多時候咧，啲佛教咧嘅，民間嘅佛教咧，都有，多多少少都影響咗咧，都受咗咁樣嘅嘅睇法咧，都接近嘅不過咧，如果正統嘅佛教嘅睇法咧？今日我一定要講咧，就系叫做業報輪迴啦。
嚇輪迴咧係誒？
係來自佛教嘅觀念，就係葉嚇業咧，就唔係做壞事，嗰個業係事業嘅業客呀嘛，嚇咁呀，呢個意思咧？業咧就係喺喺佛教裡邊咧，係好重要嘅一個觀念嘅，即係每一件嘅C嘅因果個角度嚟去睇嘅。
嚇即係每一個動作。
咁一定有個結果嘅，因為結果又成為一種新嘅動作，又產生另外一個結果，即系係一個係一個延續，咁樣㗎嚇但系名啦，嚇好似我講咗嘢。
咁你就會聽到。
你聽咗。
你個心裡邊嘅諗法，又可能又唔同咗。
係嘛，正面又好反面又好，你嬲我又好，或者你覺得好贊成又好？
都有種嘅反應。
噤呢個反應咧，可能係影就成為你嘅另外一個動作啦。係嘛，咁樣咧就以後咧，對人生又唔同嘅睇法呀。或者你對之生命有唔同嘅了解呀，咁樣或者你翻去咧同你個仔或者同你爹哋話喂嚇好信耶穌啦，因為人死咗之後咧，冇得返轉頭㗎啦。咁。
咁呢個咧就成為你嘅動作。
你嘅動作之後又產生一個結果，等嚟㗎嘛，即係所以咧，每一個動作都有個restore，有個一個一個因有個果㗎。
咁所以咧？如果今咁對於佛教就覺得就話。
禁佢因果，有啲係今生睇唔到㗎喎，係咪有啲人做壞事？
咁啊今生冇結果，冇懲罰嘅，有啲人做好事咁啊反而咧，得到咧好壞嘅結果，所以呢個因果咧？喺今生嘅報應裡邊咧，未必係balance嘅，未必係fair，即係未必係公平嘅。
所以咧？如果有啲叫做現報，即係話馬上即刻見到啦，嚇嚇嚇嚇，咁你抵死呀走去搶人嘢，咁即刻俾人捉咗，咁咁呢個就系咧現報啦。哇，現眼報我哋叫做係嗎？咁但係，如果即係。
即時報唔到嘅，可能遲啲係咪呀，嚇你係做咗好多陰質嘢，係咪好貪心啊？成日都整古人。
咁啊到時候咧？
個個都唔開始咧，唔鍾意你啦，你冇咗朋友啦，咁啊最后咧，人哋咧就仲整估番你，或者你係。
啊，咁於是咧，就遲咗報嚇，但係都係今生嘅，叫申報嚇。
咁你又冇申報又冇現金，點算咧？咁佢哋咧佛教咧就想象咧，仲有一個嘅後部啦，即係話咧，我今生做咗嘅嘢，冇報應嘅話咧？如果。
落會有啲事情冇報到影咧咁，一定會有個結果，㗎？
咁結果咧，就等佢來生呀，你未呀？
咁即係話咧，我死咗之後？
我仲會有第二細嘅，你明唔明呀呀？今日我哋成日都講話嚇你等呀。
等第二世啦，你咁即係咩意思？就系咁呀？即係仲有另外一世嘅或者咧，即係嚇我哋打爛咗個花樽，阿媽話千西囉，咁咁即係點解前世即係你未呀？
你前世。
唔知做咗啲乜衰嘢？
搞到你而家呢，一個咁靚嘅翻轉你俾你打爛咁樣嘅意思，即係話啲中國人相信咧？一世一世一路嘅延續落去嘅。
你今世咧，有內細呀，即係即係後世咁啊誒，即係後報嚇咁啊後部咧，又有何報嚇咁所以咧呢？一個觀點咧？我哋話呢個就佛教典型嘅觀點。
咁啊當然咧，到到而家我哋話咧，呢個new age嘅時代咧，嚇好佢份人都好興㗎你走去睇嗰啲書咧，開始咧越嚟越鍾意。
因為咧，佢覺得前世呢個觀念咧，好特別。
哇，好interesting。係咪呀？喀咁於是咧開始有啲叫做咧前世嘅ferritin係嘛，因為你唔知點解我而家咁唔順利嘅，點解我禁commissionable嚇我人生咁于是咧，佢同你咧就誒，從催眠咧就帶佢翻前世洛娜係啦，前世做咗音即係多呀嘛，係嘛，咁所以你而家咧受啲府咧係理所當然㗎咯。咁咁你心裡邊就系原來咁嘅咁冇辦法啦，咁於是咪係咪接納啦，咁咁嗰個心態咧，就可能會好啲，嚇咁。
仲有種very變咗一種治療添心理嘅治療。
咁究竟咧係點樣嘅咧，敢佛教咧，就喺呢點上邊咧，就受到好大嘅。
歡迎㗎嚇，喺喺西方嘅世界咧，越嚟越多人咁講嚇。
咁但係呢個抵翻後邊嗰啲業啦。
嚇咁呢個講即係分析幾句，因為咧，我哋嘅時間有限，嚇。
咁啊佛教嗰個嘅講法咧，其實就系咁樣嘅，如果你比較正統嘅講法咧，就係即係每一一世一世咁嚟，咁但係你話今世之后，一定變咗下一世又另外一個人啦，梗係嘛，梗係唔係嚟啦。
咁會唔會係，一定係咧嗰個，唔係一定嘅，我哋話6道嘅輪迴。
即係話咧，佢哋相信一個人死咗之後咧，你見到好長嗰度有咧十誡，即係話咧，有十種嘅境界。
呀。
最下邊嗰六項咧，就系叫做6度啦，即係6條路嘅輪迴。
6道輪迴裡邊咧有三線度就係天道人道修羅道見到嗎？
唔好意思，因為我打嘅時候咧，我無辦法打倒我嗰啲嗰啲技術，佢打字嘅技術渣一啲呀，或者。
見到我畫唔到嗰啲嗰啲括我你自己括住，佢好冇呀？嚇天道人道修羅道咧。
阿修羅道咧，就係呢個三線度。
咁跟住咧畜生道餓鬼道同埋地獄度咧就係三硬度。
即係話人死咗之後咧，有六種嘅possibilities。
即六種可能性會變嘅。
OK。
三早係好嘅。
三種係唔好嘅。
當然最唔好嘅就係地獄度啦。
如果落咗掉佢太差啦，咁你。
點解點樣點樣決定你去邊度咧？佢在於你。
在生嘅時候咧，佢呢個道德呀，你對人點樣呀？即系你個講嗰個嘅。
道德倫理嘅水準。
又決定，你去。
即係一路咁排落去嘅，嚇你自己嚇嚇畀畀呢一個輪迴排落去。
咁啊好差好差嗰啲咁落地獄囉。係咪呀嚇咁啊地獄咩？18層地獄係咪打你落18層調嘅意思，就係喺掉裡邊咧就好多刑罰嘅。
對應你內心嘅時候，你講衰嘢，咁咪鳩聊你嚟跟咯落地獄係咪嚇嚇？咁你去害死人嘅時候翻去啦，佢掉咪腳你囉，係咪呀？嚇腳斷你咯。不斷不斷腳啦。嚇。
咁嗰啲咧就係地獄最慘啦，因為永世不得超生㗎啦，去到地獄咧就。
喺嗰度心永遠受苦啦。
嚇就唔會再返返去人間㗎啦，嚇。
咁啊所以咧？餓鬼道咧，都係咧就系嗰種。
即係？
好似好似妖靈魂咁樣啦。即系印度人咧就餓咧就係最慘嘅，因為佢成日都餓嘅，因為唔係好夠食嚇，所以我咧就系依個係餓鬼就係佢咧，總之咧。
就係硬係食食，極都食唔飽。
咁啊其實有幾慘㗎喎係嘛，嚇成日都戇OK。
咁啊仲有畜生道喇，就變畜生啦嚇豬狗牛羊啦。
變咗啲，即系佢嚟翻人間啦，不過唔係做人做動物做畜生。
OK。
咁然後咧？再好啲咧，就跟住上去咧。
就係咧，即係阿修羅咧就系嗰種有少少似嗰啲墮落嘅天使咁即系佢係佢天使嘅價格，不過佢都係嗰種咧，即系可以好亦都可以變壞嘅嗰啲，嚇佢唔係特別叻嚇。
跟住咧仲有最重要嘅，對於我哋咧就係人道啦，佢會。
再投胎嚇或者咧輪迴變返做翻一個人不過另外一個人嚟㗎啦，已經另外一個人生啦。
誒咁啊再上邊咧，就天道嚇又好啲，咁跟住咧，最高嗰4個嚇聲聞緣覺菩薩同埋佛解咧就系上咗去啦。
嚇佢做做佛呀，或者係菩薩嘅時候咧，就唔需要再輪迴㗎啦。嗱，呢個就係即係最好嗰個，嚇我哋呢個唔詳細講啦。
咁即係話咧，有六種嘅可能性裡邊咧？其中有一種咧係咧輪迴嘅變返人嘅。
好啦。
咁呢種講法咧，就而家咧，因為我點解要交代一下咧？
咁因為即係而家比較流行？
相信呢樣嘢，㗎好多人咧？尤其譬如西藏嘅密宗呀，或者好多我哋話咧，都相信咧，人咧，有前世嚇嚇，咁跟住咧會輪迴嚇，有啲經典咧，就系佢哋話咧，人死咗之後咧，有個叫中陰身，即係話咧，中間嘅即系陰界嘅新，咁佢喺度漂流嚇咁睇到唔同嘅光咧，就去唔同嘅地方，咁於是咧，就投胎咧，就變咗唔同嘅嘢咁樣。
咁呢一個講法究竟有幾多嘅支持咁畀呀我哋話咧，呢個係純粹係估計㗎啦，嚇。
咁就誒，喺一個學術嘅角度嚟講咧？
有個方法率係有問題嘅，嚇呢個方法論個問題咧，就係。
即係我，我。
小學6年班嘅時候已經諗呢個問題啦，嚇即係你，所以注定我都係做哲學家嘅啦。咁啊。
你知道我6年班先問咗咩問題呢？我就話人死咗之後，究竟個狀態會係？
我諗咗好耐，最後咧。
我自己得到個答案。
人死咗之後嘅狀態。
係唔知嘅？
咁咪隻隻講嘢咩？嚇但係我唔係亂噏個喎，我有我個亞照明上我有個論證㗎喎，我話咁樣。
嗰陣時，我諗通咗啦。
我話如果你未死。
你話畀我聽人死咗之後會係點咧？即系俾我哋順利呀，你又未死，我又未死，你話點樣？你估㗎啫嘛，係咪亂估咗你未去過？
咁你估俾我估俾你聽啦，係咪吖，點解要信你啫？好啦，如果你死咗你就知啦，不過好可惜你就返唔到嚟話俾我聽唔明呀。
咁所以咧？即係知道嘅，返唔到嚟話畀我哋聽。
係嘛呀。
講到我聽嘅人，佢又未知咁啊，即係冇答我。
嚇，咁當時我覺得我自己都好Pro喎，即系6年班，諗掂呢樣嘢嚇咁啊到到我入大學，我信咗耶穌之後就基督徒咧，我第3個答案。
呀。
我呢個先正財，第一個答案就係耶穌基督嘅付款。
真係有人復活㗎嘛，就係耶穌，佢真係死咗。
真係返返嚟，所以第二個人講，我就唔信耶穌講我就信啦，呢個1000零一個。
就係耶穌。
所以耶穌同身邊嗰個強度，話今日我要同你啲樂園裏邊。
嗱，呢句應話佢有能力翻翻嚟嘅時候，佢呢個英話就有意思啦。
或者騷話，我去係為你哋預備地方，你相信我嘅人。
都會有1日同我一齊去果度，咁佢第二個講，我就唔信。
耶穌講，我就信。
咁所以呢個基督教一個好特別嘅答案，嚇。
咁如果你話人死咗之後嗰個輪迴係咁，咁咁講好多嘢咧，咁但系啦。
幫呢個人講嘅時候，喺果邊經典寫嘅時候，佢點知咧，咁你問我？
咁我話佢可能佢都係。
股咯，係咪嚇咁但係咧，就系現代咧，我就都要補充幾句嘅，橫掂都有5分鐘，係咪呀？嚇。
嗱，補充幾句嘅。
就係好多就開始咧，就話有好多咧，好特別嘅論證嘅證據，話咧，就真係有前世㗎嚇。
譬如。
誒，搵到一啲嘅例子，嚇係好少嘅。
但係都有嚇，佢話我哋有啲細路哥出世咧，細細個咧識講另外一種民嘅。
嚇冇擴過，佢先講另外一種民咁梗係全世界學到㗎啦，係咪先啦，但系有啲人咧，就特別咧，就最多人咧，就唔係呢種就係話咧，佢就係話啦，即係。
幫你催眠嘅時候咧？就講返話，哇，原來咧？
帶佢個回憶係嘛，兩個前世咧即系喺即系法國嘅公主嚟嘅，咁或者咧，喺清朝咧阿原來個傳世喺清朝裡邊咧後宮咧個宮裡嚟嘅？咁於是嘅，哇，好多嘢嚇咁就好似話番畀你聽嚇咁呢啲我又冇真囉，係咪真係有前世㗎咁樣？
咁而家我哋要回應少少呢啲嘅所謂科學嘅研究。
嘅證據咧，嚇。
咁仲有一啲嘅情況咧，可能你同埋我都經驗過嘅，嚇呢個叫做咧係誒？誒，脫個manager？
呢一種咧，或者係即係法文叫做咧，嚇你要敷嚇要呼嘅意思咧，就係話你去到一個地方，從來未去過㗎。
呀。
突然間入到間房，你發覺咦？好似嚟喎。
你有試過。
一感覺嚇好多人咁走，嚇。
咁咪即係話可能你前世去過？
係咪呀？點解所以認得你記得？
嗱，大家係模模糊，印象係咧好熟好熟面咧，咁但係真係未去過㗎嘛，嚇嗰個可能根本你從來未去過嘅國家添咁。
咁嗰時候咧，咁嗰啲唔係前世啦，即係話咧？嗱，通常都系。
有呢幾個arguments，嚇。
咁講，呢啲at符號同我哋點樣去睇，先嚇點去睇先？
首先咧，我哋話咧嚇return easier咧britannicum呢一個嘅現象咧，係心理學上邊咧？已經推翻咗㗎。
因為你入咗一個地方，你覺得。
好似你來過。
其實可能係其中某一啲我哋叫腺波力嘅。
即系誒？即系一種象徵性嘅顏色啊味道呀，或者結結構啊，形狀呀，話呢個事情或者唔係物件呀，係引起你一啲嘅好模糊，但你已經唔記得咗嘅回憶咧。即我哋潛意識裡面好多記憶㗎，你知道嘛。
嗱。
今日我哋所嘅嘢，譬如我哋with攞出嚟咧，攞唔曬嘅？
好多我哋同年一路咁樣嘅記憶入曬我裏邊嘅，嚇。
嚇，如果你睇嗰啲dementia嘅人就知道啦，係嘛嗰啲，即係所謂咧，老年噶老人家，佢開始咧，即系老人癡呆嘅時候咧？佢講返哂個人啲細個嘅時候，啲嘢嘅即系話其實個memory喺裡邊㗎。
即係個data喺裡邊㗎，不過佢。
即系，但系佢成年嘅時候咧，佢就唔記得曬唔記得曬，因為佢佢冇得。
即係Lego，佢出嚟啫。
We deliver唔到咋？
但係其實喺裏邊嘅，咁所以咧，我哋好多嘢喺曬裏邊嗰啲memory，我哋自己唔覺得。
咁所以我入到一間房，或者入去咗個場景維喺個公園嘅時候咧，可能嗰棵樹？
可能係嗰間嗰個公園裡面，當時嘅天氣嘅色彩。
就。
小小。
周we call到即係突然間咧，即係Keep到或者係ticker到我哋咧？Mama裏邊某一次某一段日子。
嗰啲嘅記憶裡面某一個相類似嘅connection呀。
咁所以我哋不知不覺咧，就成抽嗰啲。
嗰個嘅感覺就出咗嚟。
咁但系其實咧，係另外一個嘅經驗嚟嘅，不過當中可能有啲見到頭先話，喂，我哋大家同1年嚟。
澳洲㗎喎，咁樣我哋大家讀嗰科都有個A字㗎喎。嗱，呢啲就係嗰啲係叫做咧嚇決斷Asia啦。嚇即係即係起身係冇辣，冇啦，更嘅，不過都有啲嘢就引起咗明白，哎呀，好親切，大家喺同1年嚟澳洲嘅，咁可能你唔識距嘅，咁咪親唔親切，仲有排你先至建立到嘅，係咪呀？嚇突然間覺得好親切啦。
因為就系嗰啲嗱，你明唔明吖？咁所以咧，你去到地方咧？突然間感覺咧，你唔好話廿次犀利過，因為咧，最簡單嘅兩你跟住你，你你問你自己跟住發生咩事咧？多數錯。
係咪吖，跟住咧會見到啲咩咧？
多數人啱嘅。
咁其實你即係話喺個好好好rush好偶然嘅嘅情況。
咁啊另外咧頭先講啦。
即係話咧？
催眠啦。而家最鍾意用催眠嚇嚇用催眠嘅方法咧帶到去回憶你前世。
但呢一個咧，其實亦都係一個好。
值得我哋懷疑，同埋咧係相當。
係唔能夠成立嘅一個方法。
因為你研究過催眠咧，你就知道催眠嘅心理嘅動力咧。
係主要嗰個催眠師咧？
喺個催眠嘅狀態底下咧？
嗰個被催眠者。
係完全受呢個催眠師嘅。
控制。
大家睇過呢啲嘅表現啦，係嘛，佢催眠咗之後個催眠師話你好似棵樹咁硬嘅，咁就硬曬。
嚇打橫打直冚唪戰績硬都好緊要㗎成個臺起佢咧，即係好似塊板咁樣嘅硬度，因為嗰個催眠嘅人咧，嗰個意志已經係。
完全喺個催眠狀態，畀咗呢個催眠師嗰催眠師話你係點樣，你就完全相信系咁，於是你就即係所謂咧，自己就變成呢一種咁樣嘅心態，佢出面思話你好難過，所以你喊喎，哇，到喊㗎喇，你明意思啊。
所以咧個問題反而就咁樣咧就。
就就唔可靠啦。
當個催眠師催眠咗你之後話。
你有前世㗎喎，嗰個咧，一定話係呀，係我有前世，你明唔明呀？
而家佢完全嘅意志已經受呢個催眠師嘅指導，㗎嘛。
跟住話，你諗下你前世發生啲咩事邊住佢？
鍾唔鍾意都搏命去諗㗎啦，你明唔明呀？
嚇，冇嘢嘅，都作嘅嘢出嚟，要要要要話俾你聽友呀，你喺呀，你見到乜野啊，我見到間屋咯，咁你未呀？即系，其實佢唔係呃自己，不過呢個被催眠嘅人咧，已經冇咗自己嘅意見，所以佢所講出嚟嘅嘢咧？其實個催眠只係引導緊佢所謂redirect緊佢咧。
去去講嘅？
咁于是咧，佢就繼續作咯，好似我哋發夢咁樣，你係咪呀？嚇咁啊發夢嘅時候咧？我哋，哇，我哋發夢，我哋即係誒，周圍去咁或者點樣嚇嚇嚇，咁我有個朋友發夢咧，就係自己飛嘅，識飛嘅喀咁後來做大生意，初初佢好窮嘅，佢發夢咧，就自己識飛嘅都好哇，好多好多銀仔喎，哎呀也哥，哎呀個囡呀，不過佢發啲咁嘅夢，即係代表佢裡邊咧？其實系有encipher，係咪呀，佢想發達。
咁於是咧，就將佢變成一個故事，將佢一個圖畫個一幅牆盒咁樣嚟表現出嚟。
所以被催眠嘅人咧？等講到啲嘢俾你聽。
等講到個故事嘅，但系嗰個故事。
係咪真係佢前世嘅故事咧？抑或嗰個催眠師引導佢咧，佢作咗個故事咧，咁樣。
好喇，第3個即係咁樣，即系唔可靠又名先啦。咁呀，第3個頭先講到比較比較難理解嘅，呢個我哋都要承認一個事實，嚇。
咁有啲人話咧，我我真系。
即系真系。
細路哥或者我從未去過嘅地方，但系咧，我我可以講到嗰度所發生嘅事嘅，講個前世咧，喺個飛機師我轟炸咧，即係喺喺德國嗰度咧幫手轟炸英國倫敦咁，我見到嗰度咧個倫敦嗰啲建筑物係咁樣嘅，我就揼咗兩個炸彈落去。
咁呀？
即係話咧，哇嚇我真係知㗎喎。嚇咁啊查返個歷史咧。真系有兩個炸彈抌咗落去，哇，咁佢咪即係嗰個飛機司嚇。
咁如果係咁嘅時候，究竟我哋點樣去理解咧？
咁我哋發覺咧好多次。
真係好認真去研究，有可能真係咧，亦都唔係相信呢啲嘢嚇咁啊，所以研究究竟係真定假？第一，佢講得真。
第二咧，發覺原來咧有好多次咧，都係佢，原來佢細個嗰陣，佢自己唔，佢唔係特登，有現呃人啦，佢細個嘅時候睇嗰啲故仔呀。
喺嗰啲歷史書或者咩誒？呢個甚至佢阿爸阿媽講呢啲嘅第二次世界大戰嘅，一啲嘅經驗比佢聽嘅時候咧？
係講咗一件事件，佢就入左腦咁，後來佢唔記得咗啦。
到佢講番話嘅前世嘅時候咧，就將佢以前睇過嗰啲咧，綜合咗咧，講翻出嚟講啱咗。
你明唔明呀？喀，咁于是咧，佢就覺得佢就係嗰個揼炸彈個飛機師啦，其實呢件事咧，係佢以前細個嘅時候咧，聽咗記得。
但係佢已經模糊咗，唔知道已經記得呢樣嘢。
擺明㗎嘛，有咁嘅情況。
咁啊不過咧？你話仲有一個最難理解嘅，咁當然咧？今日仲要研究㗎？
嚇即係曾經有一兩個case係好少㗎？
啲細路，哥咧，佢出咗世。
佢冇學過嗰個語文，竟然識嗰個語文？
咁識個宇文咁點樣？梗係前世嘅兩學㗎啦，咁樣。
咁究竟有冇咁嘅情況咧？咁嗱，呢個都到而家研究咧，都未有一個完全準確嘅記錄，嚇都係咁，即係啲書話咁講，但係我從來都搵唔到佢地嗰個，即係好清楚幾時做呢個訪問，幾時有又又真人真事真名嚇。
咁嗰個肯定就算係咧，你問我咧？
都有好多唔同嘅解釋。
當然呢個同基督教嘅角度嚟講咧，呢個可以係超自然嘅邪靈嘅嘅理解嚟㗎嘛，係咪先呀？即係超自然嘅邪靈咧，想我哋唔親近神嘅時候咧？佢有咁樣嘅，令到一啲咁嘅例子出嚟嘅時候咧，就引起咗工動咧咁啊，更多人就相信有飛即係同聖經相反嘅嘅教義啦嘅嘅嘅嘅信仰啦。
又或者你問我？嗱，我用多啲imagination呀，你有冇根據都未必有根據。
即係而家我哋有即係，而家開始知道有iCloud neal's。
係Michael呢回事有啲就等咗上去嘅。
咁咧，可能喺佢哋每一個人，其實咧，我哋每一個人呢個？
即係隻隻？
後邊有啲嘅有有有有一個好好大嘅龐大嘅，我哋已經有喺度嘅iCloud。
咁每個人咧柞唔同嘅data落嚟？
你明唔明呀？
咁可能呢個細路哥咧？即系一扮即係一億一億，另一個。
就係佢。
佢電影間ticker到你明白你知道啲啲密碼好難，如果我哋啲歌唔到。
但佢Twitter到嗰個at符號裏邊嗰種嘅language咧，咁佢係好似好直覺哋去。
去學到嘅？
佢唔係唔使學嘅，佢自然會識嘅，明唔明呀？
好似莫扎特咁樣，你知道佢寫咗幾千首歌咧？
佢係唔使佢唔使打譜㗎喎，你係咪呀？
即係喺佢嘅作品喺佢嘅？
喺佢嘅信件裏面，佢講出佢嘅經驗喎，好犀利喎，呢個牌照motion嚇冇哂，佢寫你睇佢啲稿呀，嚇我特別研究model。
無論你睇佢嗰啲。
Trust嗰啲到嗰啲寫嗰啲局譜嘅時候咧，佢唔使改㗎。
佢冇打譜㗎，佢話點解可以寫出嚟個腦裏面有曬㗎？
即係個腦裏面直情咧，就抄出嚟㗎咋？佢話，嗱。嗱，四步八步，你未呀，成個歌劇啦，嚇咁寫，咁樣成個master，即係成個，即係未發功嗰度寫寫，嘩，好複雜，點解佢改都唔洗改㗎？
嗱，只係寫錯咗感了了，佢又再繼續啦。
即係話點個腦裏面有呢啲嘢啊？
好多解釋，㗎，可能佢真係即係佢有另外一種嘅。
嘅girasoles喺度。
總言之到今日嚟講，我哋今日所謂嘅啲依賴咧，就唔係係足夠令到我哋相信人死咗之後會有真人呢個倫？
OK有好多可能嘅解釋，嚇。
咁仲有兩個最。
特別係值得我哋去反思嘅地方。
第一。
輪迴咧？
其實本來個作用咧，就提醒我哋個今生你唔好咁衰呀。
有報應㗎今生冇報應，下世都有呀，你明呀嚇咁所以咧，係個道德嘅角度。
但反而一個道德角度咧，就開始出一個問題。
嗱，講埋呢句，我哋元朗好嗎？嚇，因為過去同快。
第一。
有兩個嘅問題。
頭先講6道輪迴呀嘛，大家知道嗎？
人死咗之後咧？如果真係比較散device discovery呀，即係話比較即係統計嚟講。
有六種可能性，係咪吖？
咁啊仲有一種可能性咧，就落咗地獄啦，返唔到嚟嘅，即係五種可能性，OK？
咁即係話咧？如果平均嚟講，長遠嚟講5個人咧，就一個人咧，先至可以成班人嘅。
等明啦嘛，有啲變動物呀嘛。
係咪呀，有啲上咗去啦嘛？
啊，有啲係餓鬼道啦嘛，梗係唔會翻黎啦。
所以咧？無論如何咧。
人變返人嘅輪迴投胎做翻人嘅係6分一嘅機會。
簡單嚟講，啱啱。
而且咧，佢係要。
做得好先啦，如果唔好嘅變動物唔變豬狗喎，係咪呀？跟住可能我哋肉喎。
所以有兩個restart㗎喎，如果係咁睇法。
即系除專。
長遠嘅輪迴嘅個過程當中咧。
好嘅人先至輪回翻做人。
好嘅人先至輪回翻做人，你未呀？
理論上應該人類嗰個道德係越嚟越好㗎喎，係咪先啦？唔好呢，就去咗西出去啦。
又變咗豬狗啦，未呀，嚇。
咁即係話咧人應該係越來越好，但係呢個咧，你見到咧，今日咧，我哋發覺成個世界嗰個道德嗰個嗰個嗰個趨勢咧，見到唔係咁喎，咁嗰啲越嚟越壞，嗰啲人喺邊度嚟？呢個第一個問題。
仲有一個咧。
更加明顯呢個問題。
一個人如果係長遠嘅統計嚟講。
6個人先有一個人變番人嘅話咧，你明唔明呀？
咁即系人類嘅。
人口呀應該係越來越少㗎嘛。
係咪先啦？
一路輪迴就越嚟越少㗎嘛。
咁點解你會越嚟越多嘅咧？咁喺邊度來嘅咧？咁嚇。
呀。
咁我問過個和尚啦，咁佢話咧？就可能喺其他星球過嚟，咁呀，呢個我覺得太過份啦，講到咁樣你都夾硬嚟嘅啫，係咪先咧呢個呢？叫at符號學theory，係咪即係夾硬，即係講唔掂嘅時候夾硬講落嚟啦，嚇？
係其他嘅豬狗嗰啲呀嘛，嚇可以變番人。
嗱，呢一個咧，喺佛經裡面係完全冇講過㗎，不過而家咧，逼住嚟咧，佢就話有咁嘅理論，我睇過咁多嘅佛經嘅輪迴裏面冇提過豬狗牛羊可以嘅咁啊，但係佢又佢地冇收到呢回事，佢哋冇聽到佛經，冇呢個佛教嗰個教義，佢唔可以做到呢樣嘢，咁但係咧，就而家開始有啦，嚇只酒唔乖，係咪嗰隻？係咪吖，咁主要係啲乖呀，嚇乖佢，第日頭都去做人啦，咁樣嚇咁啊中國傳統咧，有啲妖就覺得嚇狐貍精咁。
得。
即係狐貍可以用人型，不過都唔係正式嘅人，嚇。
咁所以咧呢？一個咧？就係即係話用動物可以淨化人咧，呢個又係at符號partially嚟嘅。
喺佛經裡面一路係冇講嘅到，而家咧就夾，硬加落去嘅好不如我哋，今日咧就只能夠咧，就講到呢度為止啦。好冇呀？嚇，咁我哋將做，即係中國呢啲主要傳統，講咗又講咗我哋基督教信仰裡邊咧？其實我哋咧，人哋咗之後就按照我哋對神嘅態度，同埋選擇咧。決定咧。
就兩個就不歸路嚟㗎喇，唔係唔好嚇一個，永遠同神喺埋一齊，因為個永遠咧同神分開，呢個咧成為我哋好大嘅好重要嘅提醒。好冇呀，好呀。一齊做好簡單嘅旗袍，嚇我哋，主要我哋成日多謝你今朝俾我哋短短嘅時間喺聖經裏邊，喺我哋嘅認識嘅當中去嘗試去分辨，從未以嚟嘅真理。
求主幫助我哋呢啲嘅認識，唔單止係一個好奇嘅了解。
讓我哋有機會同我哋身邊嘅未信主嘅親友，我哋中國嘅。
親友去分享嘅時候，我哋心裏邊有把握。
知道係分辨是非迪將佢帶向真理當中投資憐憫，聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督嘅名。
呀。
