(音樂)。
早安,我們時間有限,所以我希望大家一齊把握時間,討論今天的講題。。
今天的講題是你們教會給我的,所以我用這個題目來講。。
如果不知道,我們要在10點鐘之前完結,所以我走過去,我們有崇拜,我又要講道。。
所以我們把握時間。好,我們很簡單的祈禱,我們仰望主,我們就開始。。
主,我們多謝你,你愛我們,你賜予我們生命,並且你拯救我們永恆的生命。。
主,我們今天早上聽你自己的真理,很想知道你的真理當中,我們的生命,尤其是在今生結束的時候,我們有些什麼的變化。。
我們中國傳統有很多不同的看法,求主讓我們能夠有熟靈的分辨能力,聖靈求你帶我們進入真理的裏面,讓我們看見你的真理,。
看見我們民族的習慣的時候,所了解的能夠懂得去分辨。求主與我們同在,聽我們的祈禱,奉耶穌基督的名頭。。
好,今天的題目也挺特別的,你給我,我就研究,道教和佛教中國人的鬼和聖經的鬼,不是鬼佬的鬼。。
那我就直接說了,不過這個題目是中國人的鬼和聖經的鬼。我相信大家要問的問題,想知道的就是人死了之後的狀態。。
我們今生,肉身死了,斷了氣之後的狀態會是怎樣,我就是從這個角度來說,所以我們今天所說的就是死了之後會怎樣。。
道教和佛教是我們中國傳統的宗教,當然它也會說到鬼魂,佛教我跟大家特別說,是人死之後佛教很強調的輪迴,英文是reincarnation,現在變得很流行。。
那基督教又怎樣呢,人死了之後,鬼是什麼呢,鬼就是會回到我們今生的世界裡面,已經死了的靈魂。。
那究竟狀態,信仰,基督教信仰怎樣看,首先我們看人死了之後還有沒有東西,我們有些中國人其實最流行的很多時候是他心裡面信,但是他口當然是告訴你,如果你是中國的傳統,人死如燈年。。
人死了就沒有東西了,就好像以前是油燈,化作清煙就沒有了。那究竟人死之後是不是什麼都沒有,我們先從這個角度說。。
這一點我相信信耶穌基督的人,我們基督徒一定是不贊成的。那你說,是啊,你說你,聖經是這樣說的,我們今天有基督徒,如果你不是基督徒,不要緊,我們一起討論這個問題好不好。。
其實在過去這三十多年,興起了一種的研究,可能大家都聽過的,就叫做NDE的研究,Near Death Experience,就是說,憑死的經驗,為什麼興起這個研究呢,因為我們醫學的科技現在發展得很厲害很快。。
以前那些,究竟什麼叫憑死的經驗呢,就是在醫學的角度已經死了的情況,譬如腦電波停了,呼吸停了,心臟停了,果體的情況,通常說那這樣就沒有了。。
但是很多時候,現在因為新的科技可以救回來,可以用一些新的科技可以救回一條命回來,所以多了很多這樣的個案,發覺開始是整個世界的專家,或者是醫學界和心理學界發覺一個現象,很多他醒來的時候,他複述,其實他所謂醫學上宣佈死了一段時間,。
他的靈魂還有知覺,那知覺就很特別的,於是開始很多人的研究,最新的比較最長的研究是,16年的年中,就是年齡前才再出的一本書,Jeffrey Long的書叫做God and Afterlife,。
那裏他就綜合了過去這三十多年,加上他自己整個團隊的研究,有一個網頁,你可以上去www.nders.org,大家可以上去看,很多這些個案,他就收集了,研究了超過4000個個案,。
4000個這樣的個案,包括全世界不同年紀這樣的個案,他就作一個統計的研究,他發覺原來人死了之後,那些人回報,就是說報告醒來之後,那些狀況有相類似的情況,。
他就綜合了有七個的階段,七個的階段,甚至我給你一些statistics,那邊七個階段呢,一人死了之後,第一個階段,他會發覺他另外有知覺,就飄了出來離開身體的,。
那這叫OBE experience,Out of body experience,飄離身體,他見到自己的身體,那些人在搶救他,他最後在哭,他想跟他們溝通,但是溝通不了,但是他知道在做法發生了什麼事,。
有75.4%的人都有這樣的症狀,這麼少的了,超過三分一,其中一個個案我覺得很有趣,最厲害的那個個案,就是其中一個人,他做手術死了,。
那時候他發覺他自己飄了上去,在上面看他們,那些人不停地救,最後說沒有了,停了,於是就蓋一塊布,他就說你不要蓋,我還有知覺的,但是那些人就照蓋一塊布,。
但這個不特別,最特別的是他飄了上去,你知道手術燈,手術上面有些有大燈,他飄了上去,那個天花板上面,他看到那個燈上面那個牌子是什麼牌子,我這麼快講你聽到嗎,你聽到我講英文嗎,但是希望你可以明白,。
他看到那個牌子是什麼,到他醒來的時候,說回牌子,那些人爬上去,果然是那個牌子和那個牌子,這個肯定是事實,因為沒有人上去看過,沒有可能的,所以人死了之後,不是如燈滅是有事的,還有這是第一個部分,好,很快講繼續了,。
接著第二個,很多說會經驗到的,他就開始飄到一個地方,經過一個tunnel,一個隧道,一直這樣去的,前面看到有光,但是一直是黑的隧道,黑的隧道不是很恐怖的,有音樂的,有些人聽到說,有些人聽到聞到味道,香味的,不過無論如何,這個是另外第二個階段,就有52.2%的人是有這樣的經驗,。
然後去到那裡,在光那裡,就去看到,是出去看到很光的時候,就看到那個,就是說一個好像偉大的靈體,這個是什麼呢,當然很多人說這個就好像太陽這麼光,而這個光不是令他很恐懼的,是覺得很溫暖的,他可以擁抱他的,。
這裡就是有64.6%的人看到,接著就看到那些已經死去的親友回來,甚至有以前的寵物都回來,有57.3%的人有這樣的經驗,跟他好像相聚一樣,很開心,。
接著就很快有些人,就少一點,有22.2%的人,他經驗到,就很快就好像將自己過去一生,好像replay一樣,剪影,很快很快,就是3D的,就好像再一次看回自己的人生,。
我突然覺得原來是這樣,很驚訝,這裡有22.2%,不過接著那個階段,那個靈體或者總之他感覺到有東西告訴他,你還沒到時間,你回去吧,。
他多數都說不想的,因為太好了,很開心,我不回去,不如就在這裡,但不知道為什麼,總之是遊說了,他會感覺到回去陽間只不過是很短,好像是旅行一樣,你一會兒就回來,。
好吧,我們回去,58.5%的人有這樣的經驗,接著就很快醒了,我們回來了,這個是我們叫near death experience,這個我相信是比較最近的,最新的統計,。
也有一個帶給大家的新的角度來看,人死了,那個靈魂是還在的,肉身就會停止,或者再下去的時候就會腐化,但是我們那個非物質的部分,那個spirit,或者我們的soul,靈魂就繼續在這裡,。
好吧,我們進到我們中國和傳統裡面,和我們基督教信仰那裡,怎麼看這個人死了之後,和他的靈魂所發生的情況,我們先看道教,道教是我們最中國的,最典型的宗教,。
是我們本土的宗教,中國的宗教真的是道教,佛教也不是的,大家知道嗎,歷史上,佛教其實都是從印度傳入來的,不過傳了來之後,慢慢中國人覺得它是自己的宗教,。
道教的看法也是很接近,深深地影響了中國人大部分的所謂民間的宗教,福克宗教,就是我們一般所謂的看法,道教究竟和中國的傳統怎麼看呢,。
中國人和道教的鬼魂觀念,和我們很多在西方受教育的醫學長大的人,其實是一個很不同的,如果你知道傳統,我們西方的一般的醫學角度,就是我們生命由我們的胚胎開始,。
開始長大,變成胎,胎就一直成長,出生,出生就一直吸收不同的營養料,我們長大,長大之後就衰老,衰老就死亡,是我們不斷地去吸收的過程,。
中國人的看法,傳統是倒轉的,他相信胎裡面是最多能量在胎裡面,即是說那些叫精華,天地的精華在那裡,於是他那個是最純正的能量在那裡,生命力在那裡,。
到他出生的時候,那個生命就開始裡面的氣就開始散,慢慢的能量去散,散盡就死,即是他剛好倒轉的,所以中國人喜歡,譬如道教,很多時候我們練氣功,。
練氣功的最主要意思就是把我們身體裡面的氣去保持,讓它散得慢一點,那就長命一點,練到它可以不散的話,它就長生不老,大家明白那個觀念是這樣的,氣散氣盡,。
所以如果我們用道教的角度,靈魂就是一種氣,搞清楚,這個氣,這個字,在中國人的傳統裡面,千萬不要在西人那裡譯做gas,。
那如果你說去找醫生,I feel quite trouble of gas,就玩死那些西人醫生了,I think I lack of gas,氣這個字大概比較接近英文,應該說vitality,vital energy,。
即是身體裡面一些能量,這個所謂,所以靈魂就是身體裡面的氣,那種能量,在南子這個就是道教的作品,天氣為雲,地氣為魄,。
那如果你有時候聽到雲,嚇到雲魄都沒有了,雲和魄,雲就是身體裡面不是物質的部分,通常我是三雲七魄都沒有了,。
三雲就是中人相信人的非物質的部分,雲有三部分,天雲,地雲,人雲,魄就是我們的物質的部分,有七魄,。
那些很複雜,我們不詳細說了,七個部分,不過最重要的是人一死的時候就開始散,那七魄就七天就散一個魄,七七四十九天就散了,。
那整個身體生命就完,雲一同時就走了,天雲歸天,地雲歸地,人雲就複雜一點,人的雲就是徘徊在找地方找,所以中國傳統那些,。
突然撞車,就在那裡路徑,路徑為什麼呢?因為他的雲還在,因為剛才我們說過,一個自然的死亡就是人所有裡面的能量,就是氣散,散到盡,沒有了,就死了,斷氣我們叫做,斷氣當然是呼吸的氣,但是身體裡面的能量去到盡,但是有時候我們在過程當中我們未盡,。
但是我們就死了,撞車,叫鏡子,氣還在裡面,沒有了,裡面的還很活躍,那他就到處去找,如果傳統來說,那些鬼故就說要找時辰八時相同的人上去生,。
所以搞事上來,所以那個雲會上來找替身,所以你等他不要搞,你就有路徑說,你撞車,這個雲在那裡徘徊,到處搞的時候,不如我們祭祭你,保你大,你不要搞了,。
所以有這樣的習慣,所以你看到整個觀念背後是有這樣的理解和根據的,當然中國人的鬼就很直接,就是那些已經人死了的雲,回來羊間的活動,。
道教的理解裡面是很熱鬧的,雲經常上來搞事的,找人,加上很多民間的小說,化作不同的東西,有些進了不同的人的身體裡面,就算他沒有進去,他都會搞擾的,。
所以中國人就會相信,半夜的嬰兒經常在哭,我們西醫就說看他的身體有沒有什麼不舒服,消化不好,或者怎麼樣,。
但是中國人覺得一定是有些雲,不同的鬼魂,我們就上來搞他,所以不同的鬼魂搞他的時候,要怎麼處理呢,我們不知道他在哪裏,不知道他什麼時候搞,睡到半夜,嬰兒就哭,吵他,或者嚇他,於是就有符了,。
所以道教很喜歡有符,就是我畫了一個,不是我畫的,我印出來的,我沒有你那麼厲害,右邊有一個符,很典型的符,你不要笑,中國人的道教的符很科學的,。
第一,你的符拿去做什麼,貼在床上,讓嬰兒不會哭,為什麼他不會哭呢,因為半夜你不知道什麼時候鬼魂上來搞他,嚇他,他就哭,所以要鎮住,這些鬼魂不會過來搞他,。
要另外一個資源,要有更厲害的,去鎮住他,所以在天上,所以我剛才說,陽間,天界,地府都是很活躍的,來來回回的,經常在我們陽間搞事的,。
所以他上來,陽間搞我的嬰兒,我就要call天神,天仙,或者天界那些下來鎮住他,所以一個符,最上面你看到,最上面那裡就是call誰,你沒有call錯,打電話你都沒有,whatsapp你不要按錯人家那裡,要按得對,。
所以你看到那個是什麼字呢,雷,下面其實幾下雷令,好像打雷一樣,明令就是說,你不要搞,今晚,因為我已經call了很厲害的,很厲害的師父下來,或者是大佬call了他下來,天上,call誰呢,這個不同的符,這個就是call文王下來,。
是不是,看到嗎,所以call文王下來,這個有三點的,雷令下面的三點,三點代表三清,就是說最高的三個,通常道教裡面就是元始天尊,靈寶天尊,和道德天尊,。
總之在他們的神話裡面,最高的三個,更高的就是弘大帝,這個就很ambitious的,我引給大家的符就是,他call最高的三點,就是三清,雷令,特別execute的人,execute的先就是文王,天上面整個system的,有左上右上什麼都有,。
call他下來做什麼呢,跟著煩,看到兩橫,煩就是打仗的時候,那些旗,或者我們那些大家駐軍的地方,那些標誌,或者是螢幕外面的標誌,就是說這個是打仗的,開戰了,煩裡面寫什麼,寫message,所以很清楚的,這個就是符頭,剛才我講,接著是符膽,符膽要講,你call了下來,。
那個job是什麼,工作是什麼,那他就說八卦方位,畫了一個八卦在那裡,安藏,你明白嗎,就是寶寶在那裡經常哭,安定那張床的寶寶,讓他不要在那裡被他搞的時候,不會再哭,。
接著下面插符腳,下面這裡你看到了,有一個公仔這樣打插,那個不是亂畫的公仔,那個是以前等那些兵器的架子,你見到嗎,等那些刀劍那些架子,就是說有了架子的了,。
你不要來,我call了誰,告訴你,call他什麼事,說了,接著下面就等這些武器的架子在那裡,你隨時和他砌過,所以如果不夠再寫多幾句,觀音菩薩天上聖母都拼了,有佛有道,觀音是什麼,是佛教,天上聖母是道教,中國人沒什麼所謂的,總之是合用的,拿起來的,。
如果你說天主教聖母,殺了也可以,耶穌十字架,插進去,什麼都沒所謂的,中國人是混在一起的,你見到進那個廟裡面有佛有道,什麼都有的,。
好了,於是還有一些的佛,下面多數加一句,叫做急急如力論戚,就是說快點開戰的了,戚這個字就是皇帝說下令的意思,這個佛的意思就是對付這些鬼魂,call上面,這個就是道教的系統,。
於是我們先問一個問題,我們對這種看法了解和信任,究竟我們基督教和基督徒會不會贊成呢?。
首先我們經常都會說,基督教究竟信不信有鬼呢?基督教信不信有鬼?你可以說信,也可以說不信,為什麼呢?。
因為複雜性就是,如果從這個字,鬼這個字,就沒理由不信的,因為你知道我們的主耶穌基督在世的時候,新約聖經四福音經常常說,綜合最主要幾個工作是什麼?。
傳道、治病、趕鬼、行神蹟,這幾樣東西,其中有趕鬼,沒鬼,是趕什麼呢?所以一定是有鬼才趕,從這個角度來說,當然信有鬼,。
不過,也不太簡單,因為這個鬼這個字,中文譯作鬼這個字,其實也有一點點誤解,原文的希臘文,就不是說我們中國人所認識的那種鬼,。
剛才我們說,中國人所認識的,剛才我們所說的鬼,就是人死了之後,那個非物質的靈魂,回到我們人間活動的狀況,那些就叫做鬼,就是說那個是人死了之後的靈魂,。
在聖經裡面,耶穌所趕的鬼,是不是趕誰,A,B,他死了之後回來搞的呢?我們發現不是的,耶穌趕的鬼是什麼鬼呢?原文希臘文是demons,魔鬼,或者叫做evil spirit,邪靈,。
魔鬼和邪靈,就不是等於某人被溫惠堯死了,溫惠堯如果有靈魂上來的那個,不是聖經裡面說的那個,。
聖經裡面說的那個,耶穌說的那個,是靈界和神對立的那個勢力,就是今天我們通常叫做魔鬼,或者叫做撒旦,。
那個是靈界裡面去對抗神,要破壞神的,從開始當下娃的時候已經用蛇這樣的形象去引誘他犯罪,就是說要破壞神的計劃,要讓那些跟隨神的人,。
或者一般人不能夠親近神而是離開神的,這個是一個整體的,我們說靈界的反對的力量,邪靈基本上我們聖經裡面也提到,。
我們叫做魔鬼的差翼,中文譯做,其實原文就是魔鬼的天使,就是messenger,messenger of evil,或者是satan,。
那些就是幫忙撒旦去進行一些具體的去攻擊信徒和非信徒的那些靈,那些非物質的那些邪靈,那些邪靈用什麼方式呢?。
有時候是正式的超自然的方式,但是很多時候在我們的心裡面迷惑我們,讓我們不要相信神,讓我們懷疑神是不是真的愛我的,。
有時候就是在我們的心裡面引誘我們想犯罪,想得罪神,貪婪的罪,色情的罪,其他的罪,。
我們心裡面總是有一些聲音很明顯都不是你自己想的,不知為什麼,哇,叫你做,做,做,那個人你生他氣,生他氣,他這麼壞,。
這種這樣的動作是來自靈界的,有時候當然去到一個直接有超自然的現象,譬如我們說被鬼附,進入他的心靈裡面控制他,。
有時候他變了性格,變了,甚至聲音都變了,這些偶爾都有這樣的情況,如果有時候出現過,。
所以無論如何,這個所謂的鬼,聖經裡面所說的鬼,耶穌所說的鬼,就不是某人死了之後的靈魂上來人間的活動那個,而是整體反對神和他所猜險的那些靈界的邪惡的勢力,大家明白嗎?。
所以從這個角度來說,聖經所說的鬼和聖經所理解的人死後,就沒有這種中國人所說的話,所以我們說我們不會相信有這種靈體,即是說這個靈魂,回到人間,。
那你說是不是真的沒有呢?聖經有沒有直接去很詳細討論這個問題,但是有些聖經似乎是給我們看到有這樣的理解,譬如我列了出來,。
就是路加福音十六章,路加福音十六章大家看的時候,耶穌說了一個很詳細的比喻,先知聲明耶穌是說比喻,不是一定說那件事就是真的這樣,。
不過這個比喻詳細到一個地步,似乎耶穌看到他都沒有否定他所描述的那幅圖畫,是純粹是一個實際不存在的圖畫,當然那個比喻是說什麼呢?。
如果你看路加福音十六章你就知道了,就是在說這個拉薩路,這個乞丐叫做拉薩路,和一個財主的比喻,那財主很有錢,很多東西吃,在世就很風光,很榮華,。
那他門口就有乞丐,經常要乞食,那個叫拉薩路,那個就什麼都沒有,受很多苦,但是他對神是很忠心,很相信神,反而這個財主自己有財有勢,很驕傲,不需要神,所以一直不肯回歸神,。
那到兩個人死了,耶穌說,死了的時候那個財主就下去地獄了,或者叫陰間,當時的陰間意思就是說,那個與神分開的地方,分開的地方是很痛苦的,那為什麼陰間是痛苦呢?。
陰間當然是痛苦,不是因為神要懲罰我們,或者要燒我們,這個我們詳細不跟大家說,今天時間不多,待會如果你有興趣可以再問,陰間基本上那些不信神的人,因為他不願意和神在一起問,是你自己選擇的,。
所以他死了之後,順理性將他和神永遠分開,一個和神分開的狀態是最痛苦的狀態,痛苦過被火燒,那耶穌不是說那些好像火燒懲罰我們嗎?不是,耶穌不是說用火燒懲罰那些不肯信他的人,。
火燒那個字,Gihanna這個字,其實是在耶路撒冷東南邊一個山谷,那裡燒垃圾的地方,就是說你不要相信神,那你死了之後,你只能夠好像去那個燒垃圾的地方,因為你沒有價值,。
所以就只是被神消氣,不要垃圾,不要的,所以那些人說,那不是很痛苦嗎?當然是痛苦,痛苦過被火燒,因為一個沒有神的狀態是最痛苦的,如果神是一切光明,愛,溫暖,創意,創造的神,OK?。
溝通,這個是神自己的本性,他是一切這些最美的,最好的本性的根源,沒有了神同在的狀態,就沒有了這些東西,你明白嗎?你可以想像一個的狀態,是沒有溫暖,沒有光明,沒有愛,沒有溝通,沒有創意,這個狀態就是一個叫做陰間,就是沒有了神的狀態,。
那那個不相信神的人就去了那個狀態,所以他說很辛苦,很痛苦,這個拉薩路反而,他雖然在世的時候,是很多的苦痛,因為他很貧窮,但是他去相信神的時候,他去做什麼呢?。
他去做什麼呢?他去死之後,他就在阿伯拉罕的懷中,意思就是說,其實在天上面,他是屬於一個community,一個群體,因為群體是有神與他同在,所以他覺得,在這裏是得到很享受,因為有了神,相反,不需要再說了,有神同在的狀態,有愛,有光明,有創意,有溝通,什麼都是最美的一個狀態,這個比喻就是說的這兩件事,。
那當然還繼續下去,這個比喻還沒說完,所以這個比喻最重要,當然主義的說法就是說,我們很多時候就是看今生究竟是享受還是痛苦,但是其實耶穌提醒我們,我們的眼光要看得永恆,如果永恆是兩個不同的去處的話,我想我們應該更加珍惜去哪裏,因為今生只不過是很短暫,你享受也好,你痛苦也好,在永恆裏面那個真正的享受就是和神在一起,。
真正的痛苦是和神永遠分開,這個才是最決定性的分別,這個很明顯的比喻想說這件事,但是耶穌用這麼詳細繼續說下去的時候,我們都很難說耶穌是完全沒有心裏覺得這些全部是假的東西,不是,只是故事,我想他都是想說一些我們很想知道人死之後那個圖畫是怎樣的,。
還有一件事,這個比喻其實意思已經說了,但是跟著他再發展下去,我想那部分應該是耶穌說不需要再說的,但是他繼續說,表示是有些可靠性的,。
起碼我們說應該有些可靠性,因為接著耶穌就繼續說下去,在這個陰間這個財主就很痛苦,但是他就說不如,哎呀,怎麼辦呢,我還有幾個兄弟,還有五個兄弟還沒死的,我都不想他下來,好像我這樣,於是就求天上說,不如你叫拉薩路下來人間,。
下來人間,說聲給我的兄弟聽,叫他不要跟著我的路,很快地信神,但是在天上阿伯拉罕那個範疇裡面,聲音跟他說不行的,因為我們之間聖經說是心淵隔開,。
你幾個兄弟如果根本他有機會在世已經有聽到福音的機會,你認識神的機會,他們都不肯的話,叫拉薩路再回到陽間跟他們說都沒有意思的了,於是那個比喻就結束在這裡,所以這裡好像再多一些的資料,就是一個人死了之後,去了兩個地方似乎不可以回到陽間,不可以回到人間的,第一拉薩路就不會下來,。
就不需要再下來,有聖靈的工作,有神的說話,有真理,那你看著看著,你聽著聽著,你聽著都不肯信的時候,都不需要再找些什麼靈體下來,就幫你去鼓勵你的,是不是,人要自己負責,你足夠的手頭資料都齊了,你決定不跟隨神,沒有辦法的,還有呢,就很明顯的,下去陰間的靈魂,肯定不可以回到人間的,。
為什麼呢,很簡單的,如果那個財主在陰間他這麼緊張,如果他上去,早上去就不用再喊了,是不是,就是說似乎兩個去了之後,都不會回到人間的,這個我們在聖經裡面得到的,就是說不一定是絕對準確,但是似乎那幅圖畫就是這樣,OK,所以在陽間出現的,我知道有些人就說,。
我有些,我阿婆說,真是回魂那天那晚,聽到阿公鎖鏈聲,咔咔咔咔,這樣走過,那那一艇是什麼呢,首先可能是幻象,但是如果真是有的時候,都不奇怪,有超自然的,但是你知道魔鬼撒旦就是斜令的,去想我們去相信那些不是屬於真理的東西,。
越相信,他就令我們越來開實,所以其實他是很厲害的,就是說他可以裝扮的,你想相信你阿公,牛鬼蛇神帶著他,拖他回來,穿著鎖鏈,他就給你一點聲音,就是說回來的那個不是他,不是你阿公,是邪靈魔鬼去表演給你看,。
有些人說我去問米找那些人,call我阿嬸上來,跟我說話,我說,哇,好靈,因為他阿嬸,我有個朋友是這樣,他阿嬸的習慣是他才知道的,很多人都不知道的,就是很喜歡玩自己的手指,就是這樣這樣,就是在轉,在轉手指的,。
他一問阿嬸的,他一call他,他手指就這樣動,哇,好厲害,那特徵主要是因為有邪靈,他知道你想相信這些,就表演這些,所以中國的文化裏面,邪靈就表演中國的鬼,你明白嗎?。
在西人吸血那些,你明白嗎?他就表演那些,就是什麼文化,你相信哪一類的,他不會整個黑無常白無常去法國的,那些人不知道是什麼,但是那些吸血那些,穿件袍子那些,他就知道了,所以其實整幅圖畫是在表演裝扮來嚇,或者是蒙蔽我們想我們親近,。
似乎聖經給我們看見,就不是真的那個死了,那個人的靈魂上來,人的靈魂無論是陰間或者上天堂,都是已經不可以在人間有活動的,。
我知道有些人突然想起,如果很熟悉聖經,薩姆爾基上第28章又好像不同,薩姆爾基上舊約那裏說到什麼呢,說到數羅他到了晚年的時候,就很近於瘋狂,他的精神狀態很激盪和很不穩定,因為他覺得大衛要搶了他的位置,殺大衛殺不到,於是他瘋狂到一個地步,他走去找無婆,。
就叫誰呢,叫薩姆爾基,就是薩姆爾基才上來,於是那個無婆聖經說就叫了薩姆爾基才上來,嚇到數羅很害怕,於是他整個人都神魂顛倒,這件事有些人說,咦,就叫到了,薩姆爾基已經死了,。
陰間叫他上來,還和數羅說話,這個就是人死了之後,聖經裏面都有這樣的例子,這個就在於我們看怎樣去解釋,怎樣去理解這段聖經,其實大部份學者的理解應該是這樣,我都贊成這種看法,不過當然你慢慢再研究,可以看很多解經書,理解就是這樣,其實整件事裏面,很可能很可能,。
根本那個無婆就是沒有叫薩姆爾上來,這樣搞這麼多事情出來,主要就是她要報復嚇數羅,因為數羅初初仍然是好的皇帝的時候,初年,她是剿滅了很多迷信的無婆,文卜,。
她這些迷信的,後來她自己的靈命就一直跌倒,但是她初年都是做過這些事情,很可能這個無婆,她自己本身也很,她是剩下一條命,她沒有被剿滅,可能她很多朋友都受了數羅的逼迫和數羅的清除,。
所以可能她見到數羅的時候,她心裏面說,好了,你都來找我了,當日你這樣打到我們這樣,被你搞到我們真的很慘,現在到今天你來找我,多大顆嚇到你夠先,那你自己猜的,。
我有些蛛絲馬跡,如果在聖經裏面看見,第一,從頭到尾數羅沒有親眼看到薩姆爾,是無婆說我見到薩姆爾上來,她是穿什麼衣服,老實說穿的衣服很容易說,大家都見過薩姆爾,。
我見到溫慧玄上來,她四眼的,她頭髮白的,稀稀的,上面光光的,是她了,等就行了,這樣你說的,跟著她每次薩姆爾說話都是無婆代她說的,。
還有最重要的一件事,我覺得她的無婆搞錯了,她說我見到薩姆爾在地下上來,你明白嗎,大佬,薩姆爾應該在上面下來,你明白嗎,都說過了,說都不準確,因為薩姆爾不會在下面上來的,。
所以你看看這整個蛛絲馬跡裡面,其實可能有整幅圖,整件事就是無婆在扮演,用機會去報仇,所以根本薩姆爾沒有上來,也沒有做這些事情,。
如果是這樣的話,這個經文就造成一種個案,就說聖經裡面,人死了之後,甚至薩姆爾那些都可以回來揚家,有些人說不是,那耶穌呢,我拿了聖經裡面的,跟大家說,沒有,你再問,。
耶穌登山殿像,大家看到嗎,上哈伯山的時候,那時候你看到有什麼,有摩西,有薩姆爾來跟他聊天,摩西薩姆爾死了,又回來揚家,人家,是不是呢,這個我們的理解很特別,。
首先,第一,耶穌基督他上山上面,這件事件是一個很不尋常的事件,一之靈一次,他顯出他本來神聖的,自己的榮光,這個是一個不是日常生活的東西,是很unique的,我們說是,很不尋常的,你不能拿這個例外作為我們的日常,。
不過再更重要的,我們如果了解那個背景,在猶太人他們那個信仰的傳統裡面,以利亞呢,其實是還沒死的,記得嗎,以利亞是怎麼離開世界的,是坐火車火馬上去,就是說他沒有經過死亡,摩西也是死了,但是聖經告訴我們,摩西死的時候,沒有人找到他的墳,因為摩西上了山,那就沒有再下來,。
那人上去就看不到他,所以在猶太人的傳統裡面,摩西上山之後,神就直接接他上去,他不會入迦南,明白嗎,所以這兩個都是舊約裡面的無獨有偶,都沒有經過死亡,所以他可以這樣不經過死亡上去,也可以重新再回來,大家明白我的意思嗎,而且摩西代表律法,那個的總綱,代表那個的象徵,。
那以利亞呢,代表了先知,律法和先知都和耶穌基督一起在這個真理的面前,在神自己的真理裡面彰顯出來,你明白嗎,所以整件事是一個很獨特,很不尋常,不能夠作為一個標準的日常例子,第二呢,這兩個的出現的生命呢,都是在傳統裡面沒有經過死亡,所以他回來呢,是有他自己很獨特的,。
是根據和理由,大家明白嗎,所以我們不能夠根據這個登山變象的事件,就認為我爸爸或者誰死了之後,那個魂可以回來羊間,。
所以我們從這個角度來看,中國人的鬼在這一點上,尤其是道教,和我們基督徒,基督教所看的鬼魂,那個理解是有個不同的分別,聽到嗎,你明白我的意思嗎,。
好,我們有些時間,我又和大家說要說佛教,佛教呢,其實今天很多時候,佛教,民間的佛教,都有多多少少影響了,都受到這樣的看法,都接近的,不過呢,如果正統的佛教的看法,今天我一定要說,就是業部輪迴,。
輪迴呢,是來自佛教的觀念就是業,業就不是做壞事的業,是事業的業,karma,karma這個意思,業就是在佛教裡面,是很重要的一個觀念,。
就是每一件事,就是因果的角度來看的,就是每一個動作,都一定有個結果的,這個結果又成為一種新的動作,又產生另外一個結果,就是一個延續這樣的,大家明白吧,。
就像我說了話,那你就會聽到,你聽了,你的心裡面的想法可能又不同了,正面也好,反面也好,你生氣我又好,或者你覺得很贊成也好,都有一種反應,這個反應呢,可能又成為你的另外一個動作了,。
那你以後對人生有不同的看法,或者你對生命有不同的了解,或者你回去你跟你的兒子,或者你跟你的爸爸說,喂,是很信耶穌,因為人死了之後,沒有回頭的了,這個就成為你的動作,你的動作之後,產生一個結果,大家明白嗎,。
所以每一個動作都有一個結果,一個因,一個果,那所以如果,那基於佛教就覺得,因果有些是今生看不到的,有些人做壞事,今生沒有結果,沒有懲罰的,有些人做好事,反而得到很壞的結果,所以這個因果在今生的報應裡面,未必是平衡的,未必是公平的,。
所以如果有些叫做現報,即是馬上馬上見到,你活該,去搶人家的東西,馬上被人抓了,這個就是現報,現眼報,但是如果即時報不了的,可能遲些,你做多很多陰則的事情,很貪心,整人,到時候,個個都不開始不喜歡你了,沒有朋友了,最後人家就整你,。
於是就遲了報,但都是今生的,叫做申報,那又沒有申報又沒有現報,那怎麼辦呢,那佛教就想像還有一個後報,即是說,我今生做了的事沒有報應的話,如果有些事情沒有報應,那一定會有結果的,結果就等於來生,你明白嗎,。
即是說,我死了之後,我還會有第二世的,你明白嗎,今天我們經常說,你等啊,等第二世,意思就是這樣,還有另外一世的,或者我們打爛了花瓶,媽媽說,前世咯,。
前世,你做了什麼壞事,搞到你現在這麼漂亮的花瓶被你打爛,意思是說,中國人相信一世一世,會一直延續下去的,你今世又有來世,即是後世,後報,後報又有後報,。
那所以這個觀點,我們說,這個就是佛教典型的觀點,那當然,到現在我們說,這個New Age的時代,西人都很流行的,你去看的書,開始越來越喜歡,因為他覺得,前世這個觀念很特別,很interesting,。
於是開始有一些叫做前世的therapy,因為你不知道為什麼我現在這麼不順利,為什麼我這麼miserable,我人生,於是他跟你,從催眠帶回前世,他說,是啦,前世做了壞事多,。
所以你現在受的苦,是理所當然的,心裏就說,原來這樣沒辦法,於是就接納,那個心態可能會苦一點,變成了一種therapy,變成了一種治療,心理的治療,。
那究竟是怎樣的呢,佛教在這點上受到很大的歡迎,在西方的世界越來越多人這麼說,那我看回後面的頁面,分析幾句,因為我們的時間有限,。
佛教的說法其實是這樣的,比較正統的說法就是,一世一世的,但是你說今世之後一定變成下一世的另一個人,當然不是你,會不會一定是呢,不是一定的,我們說六道的輪迴,。
就是說他們相信一個人死了之後,你看到很長的那裏有十界,就是說有十種的境界,最下面的六項就是叫六道,就是六條路的輪迴,。
六道的輪迴裏面有三線道,就是天道、人道、修羅道,不好意思,因為我打的時候,我沒有辦法打到,我的技術打字,技術差一點,我畫不到那些,你自己扣住它,天道、人道、修羅道,修羅道就是三線道,。
然後畜生道、惡鬼道和地獄道就是三惡道,就是說人死了之後有六種的可能性,就是六種可能性會變的,三種是好的,三種是不好的,。
當然最不好的就是地獄道,如果下了地獄它太差了,那你怎樣決定你去哪裏呢,就在於你在生的時候,那些道德,你對人怎樣,就是你講的道德倫理的水準,。
那你決定你去,就是一直排下去的,你自己,被這個輪迴排下去,那很差很差的就去地獄,那地獄有什麼十八層地獄,打你去十八層地獄,。
意思就是在地獄裏面很多刑罰的,對應你在生的時候,你講壞話,這個你利根,你害死人的時候回去,去地獄就割你,割斷你,不論不斷割,那些就是地獄最慘的,永世不得超生的,去地獄就永遠受苦,就不會再回到人間的了,。
那所以餓鬼道都是那種,好像妖靈魂那樣,印度人餓就是最慘的,因為他經常都餓,因為不夠吃,所以餓就是餓鬼,總之就是硬是吃,吃多少都吃不飽,其實是挺慘的,經常都餓,。
還有畜生道,變畜生了,豬狗牛羊,變了一些,他離回人間了,不過不是做人,做動物,做畜生,然後再好一點就是跟著上去,阿修羅就是那種有一點點像墮落的天使,。
就是天使的格局,不過他都是那種好也可以變壞的,他不是特別厲害,跟著還有最容易的對於我們就是人道,他會再投胎,或者輪迴變回做一個人,他已經是另外一個人,另外一個人生,。
再上去就是天道,好一點,跟著最高的四個星文原國,菩薩和佛界就上去了,去做佛或者菩薩的時候,就不需要再輪迴了,這個就是最好的,這個不詳細說了,。
就是說有六種可能性裡面,其中有一種是輪迴變回人,好,那這種說法現在為什麼要交代一下呢,因為現在比較流行相信這件事,。
很多人,譬如說西藏的密宗,或者很多我們說的,都相信人有前世,跟著會輪迴,一些經典就是他們說人死了之後,有個叫做中陰身,就是說中間的陰界的身,。
他在那裡漂流,看到不同的光,就去不同的地方,於是就投胎,就變成不同的東西,那這個說法究竟有多少的支持呢,第一我們說,這個純粹是估計的,。
那在一個學術的角度來說,就是方法論是有問題的,這個方法論的問題就是,我小學六年級的時候已經想這個問題了,所以注定我都是做哲學家的了,。
那你知道我六年級的時候問的問題是,人死了之後究竟狀態會是什麼,我想了很久,最後我自己得到一個答案,人死了之後的狀態是不知道的,。
這樣而已,你說話的,但我不是亂說的,我有我的argument,我有我的論證,當時我想通了,我說如果你還沒死,你告訴我人死了之後會是什麼,我相信你,你又沒死,我又沒死,。
你說怎樣你是猜的,亂猜的,你沒去過,那你猜我猜給你聽,為什麼要相信你,如果你死了你就知道了,很可惜你回不來告訴我,你明白嗎,。
那所以知道的回不來告訴我,講到我聽的人他又不知道,那就是沒有答案,當時我覺得自己也很proud,六年級想好這個東西,。
那到我進大學信了耶穌之後做基督徒,我有第三個答案,我說這個才正常,第一個答案就是耶穌基督的復活,。
真的有人復活的,就是耶穌他真的死了,真的回不來,所以第二個人說我就不信,耶穌說我就信,這個1001個就是耶穌,。
所以耶穌和身邊那個強盜說今天我要和你在樂園裡面,這句話他有能力回不來的時候,他這個說話就有意思了,。
或者耶穌說我去是為你們預備地方,你相信我的人,都會有一天和我一起去那裡,那他第二個說我就不信,耶穌說我就信,。
那所以這個基督教有一個很特別的答案,那如果你說人死了之後那個輪迴是敢敢敢講很多東西,。
那當這個人說的時候,在那邊經典亂寫的時候,他怎知道呢,你問我,我說他可能都是猜測,但是現代我都要補充幾句,反正都有五分鐘,補充幾句,。
就開始說有很多很特別的論證證據說人真的有前世的,譬如找到一些例子是很少的,但是都有,他說我們有小孩子出生,小孩子會說另外一種文,。
沒有學過,他會說另外一種文,那當然是前世學到的,是不是,有些人特別最多人不是這種,就是他幫你催眠的時候說原來帶他的回憶,。
有個前世在法國的公主來的,或者在清朝,原來我前世在清朝裡面的後宮的宮女來的,於是很多東西,就說給你聽,這些說是真,真的有前世的,。
現在我們要回應一點點這些所謂科學的研究證據,還有一些情況,可能你和我都經驗過的,這個叫做,這種法文叫做,。
尿夫的意思就是說你去到一個地方從來沒有去過,突然間進到房間,你發覺好像來過,有沒有試過,有感覺,很多人合手,。
那就是說可能你前世去過,是不是,所以你認得,你記得,但是沒有互相印象,是你很熟面,但是真的沒有去過,可能你從來沒有去過國家,。
那時候,那些就是前世,就是說通常都是有這幾個argument,那究竟這些argument我們怎麼去看,首先我們說,。
Kryptonasia,Kryptonasia這個現象在心理學上已經推翻了,因為你進到一個地方,你覺得好像你來過,。
其實可能是其中某一些我們叫symbolic的,就是那種象徵性的顏色,味道,或者結構,形狀,某些事情,物件,是引起你一些很模糊,但是你已經不記得的回憶,。
你知道我們潛意識裡面有很多記憶的,你知道嗎,今天我們所記的東西,其實我們withdraw出來,拿不完的,很多我們童年,這樣的記憶一直都進去我們裡面,。
如果你看那些dementia的人就知道了,那些所謂老年家,老人家他開始,就是老人痴呆的時候,他說回小時候的事情,就是說其實memory在裡面的,。
就是data在裡面的,不過他成年的時候,他就忘記了,因為他沒得recall出來,retrieval不了,但是其實在裡面的,。
所以我們很多東西都在裡面的,memory我們自己不覺得,那當我進到一間房,或者進到一個場景,或者去一個公園的時候,可能那棵樹,可能是那個公園裡面當時的天氣的色彩,就一點點,。
就recall到,就是突然間click到或者decode到我們memory裡面某一段日子,那些記憶裡面某一個相類似的connection,。
所以我們不知不覺就整個感覺就出來,但是其實是另外一個經驗,不過當中可能有些建築物,。
例如我們剛剛說我們大家同一年來澳洲的,我們讀的那科都有A字,這些就是cryptonasia,其實是沒有結界的,不過都有一些東西引起了,。
大家很親切,大家同一年來澳洲的,可能你不認識他的,那親不親切就要有排你才建立到的,突然間覺得很親切,因為就是那些,所以你去了一個地方,突然間有這樣的感覺,你不要說前世有來過,。
因為最簡單的,你問你自己,接著發生什麼事,多數錯的,接著會看到什麼,多數是不對的,其實就是說是一個很loose很偶然的情況,另外剛才說了,就是說催眠,現在最喜歡用催眠,。
用催眠的方法帶你回憶你前世,但這其實也是一個很值得我們懷疑和相當不能夠成立的一個方法,因為你研究過催眠,你就知道催眠的心理動力,。
主要是催眠師在催眠的狀態下,被催眠者是完全受催眠師的控制,大家看過這些表演,催眠之後,催眠師說你好像一棵樹一樣硬,這次就硬了,。
打橫打直,硬度很厲害,整個抬起它,好像一塊板一樣的硬度,因為催眠的人的意志已經完全在催眠狀態下,被催眠師,催眠師說你是怎樣,你完全相信是怎樣,。
你自己就變成這樣的心態,催眠師說你很難過,所以你哭了,你明白嗎,所以這個問題反而就這樣,就不可靠了,當催眠師催眠了你之後,你有前世的,那個人一定說是有前世的,你明白嗎,。
他完全的意志已經受催眠師的指導,跟著說你想想你前世發生了什麼事,於是他喜不喜歡都拼命去想,沒有東西都作出來要告訴你,有,你見到什麼,我見到房子,你明白嗎,。
其實他不是騙自己,不過被催眠的人已經沒有了自己的意志,所以他所說出來的東西,其實催眠師是引導著他,是直接的去說的,於是他就繼續作,好像我們做夢一樣,你明白嗎,。
我們做夢的時候,我們發夢我們到處去,或者怎樣,我有個朋友發夢就是自己會飛的,後來做大生意,最初他很窮的,他發夢就是自己會飛的,很多銀仔,哎呀又有一個,哎呀又有一個,他發的這樣的夢,代表他裡面其實是一種anxiety,他想發達,於是就將他變成一個故事,將他一個圖畫,一幅場合這樣來表現出來,。
所以被催眠的人,肯定能說一些東西給你聽,肯定能說一個故事,但是那個故事是不是真的他前世的故事呢,因為那個催眠師引導他去作了一個故事呢,第三個,這樣真的不可靠,大家明白嗎,第三個剛才說的比較難理解的,這個我們都要承認一個事實,。
那有些人說,我真的,小時候我從來沒有去過的地方,但是我可以說到那裡所發生的事,我前世是個飛機師,我轟炸在德國那裡,幫忙轟炸英國倫敦,我看到那裡的建築物是這樣的,我扔了兩個炸彈下去,。
就是說,我真的知道的,查回歷史,真的有兩個炸彈扔下去,那他不是真的那個飛機師,如果是這樣的時候,究竟我們怎麼去理解呢,我們發覺很多次,。
真的很認真去研究,有些人真的也不是相信這些東西,所以研究究竟是真是假,第一,他說的真,第二,發覺原來有很多次,原來他小時候他不是故意騙人,他小時候看過一些故事,看過一些歷史書,甚至他父母說這些第二次世界大戰的經驗給他聽的時候,是說了一件事件,他才入了腦,後來他不記得了,。
到他講他小時候的時候,就把他以前看過的那些綜合了,講出來,講對了,你明白嗎,於是他就覺得他就是那個扔炸彈的飛機師,其實這件事,是他小時候聽了記得,但他已經模糊了,不知道已經記得這件事,大家明白嗎,有這樣的情況,不過你說還有一個最難理解的,當然今天還要研究的,曾經有一兩個案件是很少的,。
其實很少的。
小孩出生時沒有學過語文。
竟然認識一個語文。
認識一個語文,怎樣都可以全世界學的。
究竟有沒有這樣的情況呢?。
這個到現在研究都沒有一個完全準確的紀錄。
都是書畫這麼說。
但是我從來都找不到他們那個。
很清楚什麼時候做這個訪問。
什麼時候有真人真事真名。
那個肯定。
就算是你問我。
都有很多不同的解釋。
當然從基督教的角度來說。
這個可以說是超自然的邪靈的理解。
是不是?。
超自然的邪靈。
想我們不親近神的時候。
它有這樣的。
令到一些這樣的例子出來的時候。
引起了光動。
更多人相信有。
跟聖經相反的。
教義的信仰。
又或者你問我。
我用多點想像力。
你有沒有根據?未必有根據。
現在我們有。
現在開始知道有I-Cloud這回事。
是不是?I-Cloud這回事。
有些東西等了上去的。
可能在他們每一個人。
其實我們每一個人。
後面有一個。
有一個很大的。
龐大的我們。
已經有的在I-Cloud。
每個人都會把不同的數據寫下來。
你明白嗎?。
可能這個小朋友的。
1億01個。
就是他。
剛剛Decode到。
你知道密碼很難。
我們都Decode不到。
但他Decode到I-Cloud裡面。
那種的語言。
他是很自然很直覺地。
學到的。
他不用學的他自然會懂的。
好像莫扎特這樣。
你知道他寫了幾千首歌。
他是不用。
他不用打譜的。
他在他的作品。
在他的信件裡面。
他說出他的經驗。
很厲害的這個莫扎特。
你看他的稿子。
我特別研究莫扎特。
你看他的稿子。
寫的那些國譜的時候。
他不用改的。
他沒有打譜的。
他說怎麼可以寫出來。
腦裡面有的。
腦裡面他抄出來的。
四部八部。
整個MASK。
整個微煞曲寫著寫著。
很複雜。
改都不用改的。
只是寫錯了。
他有什麼用。
根本腦裡面有這些東西。
很多解釋。
他有另外一種的。
Resources在這。
總而言之到今天來說。
我們今天所謂的。
依賴。
就不是足夠令我們相信。
人寫了之後會有真人這個論文。
可能的解釋。
還有兩個最。
特別。
值得我們去反思的地方。
第一。
論會呢。
其實本來的作用提醒我們。
今生你不要那麼衰。
有報應的,今生沒有報應,下世都有。
所以這是一個道德的角度。
反而一個道德的角度。
就開始出一個問題。
說完這兩句。
我們原來好嗎。
第一。
有兩個問題。
剛才說六道論會。
人死了之後。
比較數學上。
比較統計上。
有六種可能性。
還有一種可能性。
就是下了地獄回不了來。
五種可能性。
如果平均來講。
長遠來講。
五個人一個人才可以成為人。
有些變動物。
有些上去了。
有些惡鬼道。
不會回來。
無論如何。
人變回人的論會。
投胎做回人的。
是六分一的機會。
而且。
他要道德好才好。
如果不好就變動物變豬狗。
跟著他下了地獄。
所以有兩個結果。
就是。
隨著長遠的論會。
過程當中。
好的人才能回到人。
好的人才能回到人。
理論上。
應該人類道德。
越來越好。
不好的就去了西出去。
變成豬狗。
人應該越來越好。
但這個。
今天我們發現。
整個世界道德。
的趨勢。
不是這樣。
是壞的人在哪裏來。
還有一個。
更加明顯的問題。
一個人如果是長遠的統計。
來講。
六個人才有一個人變回人的話。
你明白嗎。
人類的人口。
應該是越來越少。
是不是。
老輪迴越來越少。
為什麼會越來越多。
在哪裏來的。
我問過。
我問過一個和尚。
他說可能在其他星球。
過來。
這個我覺得太過份了。
你只要硬來。
你叫ad hoc theory。
說不定的時候硬說下來。
豬狗。
那些。
可以變回人。
這個在佛經裏面完全沒有講過。
現在逼著來。
他又說有這樣的理論。
我看過這麼多佛經的論戶裏面沒有提過豬狗牛羊。
他們沒有收到這回事。
他們沒有聽到。
佛經沒有佛教。
教義他不可以做到這件事。
但是現在開始。
有了下一隻狗不乖。
只要乖。
他扔了頭都可以做人。
中國傳統。
有妖就行。
狐狸精就行。
狐狸可以用人形。
不過都不是正式的人。
所以這個。
動物可以懲罰人。
這個是ad hoc theory。
在佛經裏面一直沒有講。
到現在硬加下去。
好,不如我們今天只能夠。
講到這裏為止。
我們將中國主要的傳統。
講了我們基督教。
信仰裏面。
其實我們人死了之後。
按照我們對神的態度和選擇。
決定。
兩個不歸路。
不是不好,一個永遠和神在一起。
一個永遠和神分開。
這個成為我們很大的。
很重要的提醒,好嗎?。
我們一起做一個很簡單的祈禱。
主要我們常常多謝你。
今早給我們短短的時間。
在聖經裏面,在我們的認識當中。
去嘗試去分辨從未以來的真理。
求助幫助我們。
這些認識不單止是一個好奇的了解。
讓我們有機會。
和我們身邊的美信主的親友。
我們中國的親友。
去分享的時候,我們心裏面有把握。
知道是分辨是非。
並且將它帶向真理當中。
求主念穩,聽我們的禱告。
奉耶穌基督的命。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
