好呀，你低頭做一個佈局耶穌，求你幫助我哋，讓我哋嘅好行為唔係放喺嘴裡邊樣我哋係從心。
去仰慕美善嘅事？
你都讓我哋知道。
I，假如我哋能夠作出任何嘅善事出嚟。
呢個係出於你嘅欽點。
其實我哋學習。
跟隨。
I保羅所講謙卑嘅樣子，而唔係跟隨羅蜜猶太人嘅嗰啲嘅公義，今日一段聽到嘅時間給你祝福禱告奉耶穌幾多未？
嗯，好，咁我哋咧就誒？
講番少少溫故知新啦，嚇講返呢個嘅誒？
羅馬書先啦，嚇，咁我講過羅馬書呢，就係講呢個因信稱義嘅道理，嚇神卷書都係解釋呢邊啲因信稱義道理，咁我就提過呢，但係即係誒，基本上由一到第誒，呢個嘅11章嚇都係解釋因信稱義嘅道理啦。咁不過咧，要即係。
個觀眾嚇明白，點解因信稱義咁冇季咧，咁首先呢，就要啲觀眾明白點解我哋需要即系信啦，或者點解需要恩典啦嚇所以呢？基本上羅馬書第一章叫第3章呢，都係講緊嗰個需要嘅問題，嚇即係點解誒，我哋需要呢個主耶穌俾我哋白白嘅恩典。呢嗱，點解每個人都係活喺神嘅憤怒裡邊嚇，直至我哋信耶穌。
迴歸回神呢，咁嚇，因為好多人可能覺得佢自己都唔錯嘅，咁樣嚇我都係好人嚟嘅，咁嚇咁所以咧？羅馬書第一章咧？就首先係同外邦人講嘢嘅，嚇誒，所以我哋誒。
羅敏莊一章19節嗰度係咪切話咧神嘅事情呀？佢嘅神聖同埋永恆咧，直接藉著所造之物咧就明明可知呀，叫人無可推諉的啊。
嗰度咧，就系講得好清楚，所以咧，如果你同。
即係一個基督徒全職sorry，一個未信嘅人傳福音，嗱，你話你要信耶穌呀，咁即系跟住嗰陣，話如果神同我講嘢，我就信啦，神都冇顯示俾我睇，咁如果根據羅馬輸咧，你嘅答案咧，就係話，即係其實神已經向你顯示咗㗎啦。嚇神係向每一個人都顯示咗佢嘅神聖。
嚇同埋佢嘅永恆，如果你唔肯信呢，就唔係因為你唔知道佢嘅團在係你唔肯接受佢嘅存在啫，咁。
呢個第一章嚇基本上係對外邦人講嘅，OK，去到第二張咧就系I保羅跟住就同啲猶太人講啦，就話啲猶太人咧，你其實都需要耶穌嘅福音，都需要，即係耶穌嘅恩演嘅咁。
咁咧就係即係，所以就講猶太人嘅公義啦，咁誒，如果你睇第二有聖經，你可以睇第二章第一節或者羅馬書第二章第一節呢，就話你這判斷人呀，無論你係誰咧，我讀緊新譯本啦，都沒有辦法推諉嚇。
誒？嗱，我只係指出咧，推諉呢個字嚇即係hmm寶萊係刻意用翻同一個字嚇假如外邦人無法推諉嘅話咧？誒，即係冇辦法卸膊啦，可以唔講廣東話嚇猶太人都冇辦法射搏嘅，嚇佢唔可以話咧。誒，我唔需要耶穌，嚇因為咧，誒，佢哋咧嚇，即係自己論斷人的呀，咁就只嗰啲猶太人咧嚇即係咁，所以咧，就佢哋都知道佢哋需要恩典嚇羅馬輸第二張咧。
就明顯咧，保羅將嗰個對猶太人嘅指控咧，係講咗兩次嘅，即係第一到第16節。
係第一個嘅循環啦，跟住第十七到第二九折第二個循環。
咁我哋成日雖然成因講啦，嚇咁，但係我就集中頭先讀經，就係讀咗第二個循環，OK，好啦，咁佢話呢啲咁GE猶太人，佢嘅問題係乜嘢咧？咁樣。
就係呢，佢哋終於論斷人啦，如果第一節就第二章，第一節咁講啦，嚇第二誒？二章第17節第二個循環嘅時候咧，就I保羅就誒更加。
則強調，羅蜜猶太人要講，即係佢哋自己嘅講法啦，就系佢哋倚靠律法，又指著神誇口。
嗱，我哋未去詳細睇即系保羅嘅指控嘅面之前呢？我哋首先要明白嚇，即係保羅呢誒，佢睇自己係一個嘅猶太人嚟嘅，嚇佢喺另一啲嘅書信話我係猶太人中嘅猶太人客，喺呢個便雅憫族噶猛烈嘅門下，嚇，如果你要跨律法嘅公義咧，嚇保羅話佢都可以跨嚇佢，係即係無可指責嘅。保羅形容佢守律法OK嚇，即係我想話比你聽咧，冇羅喺呢度。
就唔係以一個第三者嘅角度去批評啲誒，即係猶太人嘅嚇。
我哋呢？其實鬧人係好容易嘅，係咪吖？即係鬧人鬧得好可以好興奮嘅，嚇，如果我係中國人呢喃美國人係好過癮嘅，如果係北方人誒，如果我哋南方人啦，我哋難過南方我哋南方人咧，就鬧北方人就好過癮嘅，係咪吖？即係中國啲南方佬咧，就鬧啲，北方佬薯薯地係咪好大應咁？但係冇老嘅，咁呀，啲北方腦咧就鬧啲，南方腦咧就誒，即係即係誒，即係你好狡猾嘅，咁樣嚇。
咁啊即係我講我個外母咧，就話誒，取老婆幾大都要取臺山嘅臺山啲女人最好嘅咁樣點解？因為點解咧嘛？外母係臺山人吖嘛，嚇所以佢覺得我娶咗佢個女係好有眼光嘅，咁樣㗎咁誒？無論如何呀，即系我哋呢人係好好種嗰種，覺得係咪即係自己係好啲嘅，咁其他人咧就I鬧佢係鬧得好開心，但我哋記住呢，首先保留唔係從呢個角度出發嘅OK嚇保羅係睇佢自己係一個猶太人。
所以咧？喺第9章去到羅馬輸第9章嗰度咧，佢話即係如果佢嘅失落呀，即係如果佢被恩點。
誒，為戲俾主耶穌遺棄，如果主耶穌遺棄佢，可以救到佢嘅同胞，救到佢啲猶太人嘅話呢，佢話我，我即係保羅，話我寧願我自己失去救恩，嚇樣，我嘅同胞可以得到救恩禁，當然救恩唔係咁嘅買賣啦，嚇咁，所以普萊呢個係表達佢嘅心情，嚇，咁但係同呢句睇到咧，即系寶樂唔係從第三者去鬧嗰啲又怕人。
保羅係自己係猶太人，跟住佢去指責翻猶太人即係個比喻咧，其實就好似喺屋企裏面，係咪呀？爸爸媽媽鬧仔女，一樣我諗冇一個爸爸媽媽鬧仔女嘅時候咧，會好高興嘅人喇。嘩，你咁蠢，有機會我鬧你蠢幾開心呀。即系鬧下你越你越蠢，越顯得我爸爸媽媽好聰明呀，咁樣即係我諗冇乜爸爸媽媽係咁嚇好好得意㗎啦。如果個媽媽咁嘅心情嘅話嚇咁所以呢個呢唔係，即係以第三者。
即以以留他人去覺得自己好威上，本來係因為見到佢自己嘅家人，佢嘅同胞誒，有一個嘅即係一個好嚴重嘅問題啦，你可以咁講，咁佢係以一個即係愛者越深責之責之唔係愛之愈深責之愈切嘅嗰種嘅心情咧？
去同啲猶太人講嚇，好希望咧，佢嘅同胞客嚟到去，即係去能夠有一個反省。
同人哋呢？所以套用翻今日嘅背景呢？就。
誒？即係保羅係猶太人咧，佢今晚嘅背景呢？就係話一個基督徒同翻個基督徒講嘅嚇，所以我今日講呢邊度都系我是你係我弟兄姊妹咁樣嚇，即係我用一個基督徒身份同返你哋講嚇當年係猶太人啦，今年今日就係基督徒啦，咁嚇即係你要記住咧，就係即係我哋有時獨特性應多咧，嚇即係習慣咗做咗嘢，薪酬，一定日子我哋好自然一講，猶太人咁就係衰人嚟嘅，嚇。
法利賽人的假冒為善嘅人嚇我哋好容易有一個自然咁嘅諗法，不過你記住，呢嗱，呢個唔係第一，唔係猶太人自己咁睇自己啦。當然啦，嚇冇一個假冒為善嘅人，覺得自己假無為好少啦。嚇，即係我而家要假冒為善啦，咁好少人咁對自己咁講㗎嚇，即係通常都唔係唔唔在意你做咗一個假冒為善嘅人，不過同埋另一方面嚟到講呢，你要記住咧誒，由太人對第一世紀嘅外邦人都好啦，啲羅馬人都好。
其實好尊敬啲猶大人嘅，嚇，即係佢哋都會覺得猶太人嘅道德水準係好高㗎，所以其實嗰陣時社會裏面一般嘅人咧，係唔係覺得猶太人虛偽，反而覺得猶太人係好可以好佩服嘅？
禁桃紅今日嘅故嘅用語咧就會話咧，其實保羅呢篇嘢係寫翻俾基督徒嘅，嚇。
好耐係同基督徒講緊嘅，嚇即係你哋班基督徒，唔好覺得自己好優越。
嚇我作為一個基督徒咧，要勸勉返你即系我嘅同胞呀，你要小心唔好覺得嚇你做基督徒，好似俾人哋行為好少少係人哋去餐館，可能走嗰陣時攞埋只差走，咁你唔會做啲咁嘅嘢，嚇唔好，因為咁呢，你就覺得自己比別人優越更加要哩，明白神嘅因點，點解要明白神嘅恩典咧？咁保羅咧，就17次繼續講落去啦，嚇誒，佢話呢點拿啲保即係保羅話啲猶太人。
有乜覺得自己唔驕傲嘅地方呢？就第一，佢哋有六八啦，佢哋倚靠律法子就神誇口咁，即係啲猶太人咧會話呀，點解我哋啲猶太人咁好咧？咁樣，因為我哋有神嘅立法囉，我哋有摩西五經咯，我哋知道創造天地只有一個神囉。嚇即係我哋知道呢，我哋唔會好似嗰啲人咁傻嘅，咁樣嚇當舊石頭又係神，當應當樖樹又系神，周圍都係神又大風雷神又八卦鏡，乜嘢周乜都拜，係咪吖？
猶太人呢知道？
天地間只有一個神跟住敬拜，佢係用心靈誠實去敬拜嘅，嚇跟住我哋呢，又有阿西600，係咪吖，即係十誡同埋好多600，我哋知道不可犯姦淫，知道好多嘢嚇我哋，唔會好似嗰啲外邦人咁嚇即係傻傻哋咁呀。嗰個年代當然亦都即係保羅嗰個年代，嚇其實同性戀都係流行嘅咁樣嚇即係唔會做呢啲嘢，又唔會做嗰啲嘢咁樣嚇即係討論今日嘅比喻，基督徒有時都會有咁嘅心態，㗎，係咪呀？即係我係基督徒，係咪呀？所以我。
唔會好啲人咁傻嘅，咁但係我就知道創造天地一個神明，所以就唔會好似嗰啲人又去拜黃大仙又拜太歲，係跟住畀嗰啲咁嘅嘢廟祝呀呃神騙鬼咁樣又話太歲又衝撞乜呀？你知唔知呀？即係你仲有太歲，有啲又衝撞㗎嘛，唔知誒，我都唔知搵咩歲嘅。Anyway，無論如何啦，即係呢個你，如果你呢個熟呢個歲嘅就會衝撞嗰個神咁樣衰嘢畀啲錢佢燒啲嘢，咁呀，即係嚇我哋基督徒好容易咧，仲有一種好優越嘅嗰種感覺去睇。
另外嗰啲人咁蠢，㗎畀番蓮足呃呃神騙鬼嚇，或者我哋又會去睇，係咪吖，即係其他人嚇即係冇禮貌嘅咁樣嚇，即係我哋唔睇啦，嚇我哋去酒樓飲茶，我哋排隊㗎嚇我哋，唔會好似嗰啲人喺度呱呱叫又喺度跳隊，嚇又喺度做埋啲誒。冇，冇即系冇禮貌嘅嘢嚇，即係有時我諗即係作為基督徒也好嚇或者咧，我諗我哋當中好多都係。
秀嗰啲教育都可，又有啲好多係即係中產囉呵，特別我哋呢啲受嗰啲教育嗰啲人呢，又好容易覺得自己好優越嘅咁樣嚇即係嚇我就唔會做啲咩呀？我讀書人嚟嘅點會講粗口，㗎嗰啲人先講粗口㗎啫，咁嚇。
嗱，好耐咧，提醒我哋咧？嗱，我哋首先咧記住咧，即系我哋如果有好行為，嗱，呢個呢個誒。
其實8000呢果個即係果個括弧嗰個譯得好啲嘅喜愛美好嘅事情呀，即係從神嘅旨意，即係知道邊啲係好事嚇嗱，保羅首先肯定呢，冇錯，即係猶太人有時做啲嘢嘅行為呢，真係可能比其他人好啲嘅。OK，嗱，我哋基督徒咧，希望有時我哋真係做啲嘢，係真係畀所謂嗰啲外邦人好啲嘅，嚇希望真係人哋去排隊，唔排隊打尖，我哋唔去打尖呀，即系人哋誒？即係唔會。
過馬路橫衝直撞咁嚇，其實你會唔會希望我哋基督徒有禮貌啲？咁呀，即係呢啲係好事嚟嘅，保羅，肯定呢啲係好事嚟嘅，唔係假嘅OK？不過保羅話咧，如果我哋作為一個基督徒。
我哋啲行為俾俾人，好少少嘅時候咧？
千祈唔好覺得自己勁覺得自己叻。
因為呢啲純粹出於恩典嘅啫，嚇如果佢保羅同羅馬，即係同啲猶太人就會話，譬如你有律法咁喂律法邊度嚟㗎神比你㗎咋嘛，送畀你，㗎咋嘛，係咪吖？
你未出世之前，你有冇田過田？充題我做猶太人做猶太人呢？
保羅話，冇㗎，你出咗世咪有個猶太人囉，唔係你嘅，自己嘅選擇㗎。
你出咗世猶太人，所以由自細你嘅父母，係咪呀，你嘅你嘅，你嘅社群就教你神嘅律法。
咁呢啲都唔係你自己賺取翻嚟嘅嘢，呢啲係即係神安排神比你嘅禮物恩典嚟嘅啫嘛，所以如果你嘅行為好過別人少少咁。
咁咩值得吹噓啫？禮物嚟㗎啫嘛，全部都係禮物嚟嘅啫嘛。
嗱，從呢個角度嚟睇咧，讓我哋明白咧。
即係能夠我哋有一啲嘅所謂好行為咧，其實冇乜嘢好吹噓㗎啫喎。
誒，又又誒？譬如又舉個例嚟到講啦，嚇，即係好似我咁樣嚇，即係其實你話我即係我都可以話畀你聽，我其實都誒，用一個社會嘅標準嚟睇，我都算好人一個㗎嚇，即係我又未I殺過人，嚇又未吸過毒。
誒？即係以前美國總統，我唔知啊，building聽嗰陣時好出名。I Do not in her。
有冇聽過佢呢個VISA？即係有人發覺咧？Pilkington總統年輕嘅時候都食過大麻咁樣，不過hmm就話I Do not in her，即系我問下啫，冇，冇吸入個肺度嘅咁呢個就係即係building嗰個嘅，一啲嘅嗰個嘅誒，即係佢嘅辯護啦，咁樣嚇咁，咁我起碼叻過Pilkington，即係吸引都冇問㗎，我冇問過大麻冇問過任何讀文讀滾嘅？OK，我又冇煩過強姦嚇即係。
系呀，即系我冇做過啲咩？嚇即係出面搞三搞四冇二奶三奶，係咪即係同一個一般嘅社會嘅角度嚟睇，我都係一個大好人嚟㗎，咁樣嚇。
咁但係我即係跟住寶萊呢度講呢，就話咁但系咁係咪代表話真係好過癮咧？咁？
唔係神記恩典咋嘛，係咪？
你諗下即系即系細個嘅時候，假如我想蟻咁樣。
點去曳啫，你諗嚇我冇殺過人點殺人啫？喂，殺人要好大膽㗎喎，攞住把刀，係咪吖？即係即係我唔知點解，而家啲人咁鬼大膽啦，即係美國啲人周圍揸槍嘅咁啊香港，我哋成長個年代搵把槍都搵唔到喇，係咪攞把刀斬人好危險，㗎嘛，隨時俾人哋斬唔到人，人哋搶咗把刀斬返，我㗎嘛，係咪咁？所以即係要要要要犯罪，都係即係好，即係好好需要好勇氣嘅我哋咁無膽嘅人邊度做到㗎嚇我，有時睇啲。
影係咪當年睇電影呀，仲有冇人睇英雄本色嘅？嚇我都想像下下，假如我可唔可以mark哥阿周潤發咁威水嘅呢？噉樣嚇，即係都係諗下嘅啫，係邊度做到乜歌呀？嚇，即係一出去就畀人斬死果個啦。如果係黑幫㗎嚇，咁所以嗱，我又冇膽咁就做唔到壞嘢，咁樣有冇機會？係咪吖，即係我諗下即系我以前喺鷹話書院誒讀中學咁樣嚇誒，而家後來睇翻就知道叫band One啦，當年我都唔知英華。
居然咁勁嘅咁樣嚇感。無論如何，我英文書院裏面我都唔識得任何人吸毒嘅。
所以即係係咪吖，假如我讀讀嚇中學，當年我話我想試嚇吸毒啦，咁。
唔知邊度去搵？咁所以即係如果我喺別人眼中，係咪吖，我冇做過啲咩行差踏錯㗎，所以咧？誒，啲教會開佈道會冇人請我講見證嘅，嚇，因為我啲見證太悶呀，點解信耶穌呀，係睇咗啲俄國小櫻珞最信耶穌呀，咁唔請我去講嘅，OK，好，咁所以咧，就誒？誒，我能夠即係所謂我嘅相對冇乜所謂，一啲好黑，即係好黑暗嘅，一啲嘅過去嘅歷史嘅話。
唔系，因為我好唔係因為我叻㗎咁樣呢個係咪神嘅保護？
所以即係記住一樣嘢，係咪呀？即係如果你有乜嘢，無論俾隔離嘅基督徒好也好，或者俾隔離嘅人啦，嚇好嘅話。
喺呢個唔係未必係你嘅本質問題係嗎？可能係你嘅成長甚整咗好多嘅嘢，喺你成長過程保護佢。
第二，就算係你嘅本質嚟，咁樣咁咪點啫，你嘅本質都係禮物嚟嘅啫嘛。
嗱，我哋又要即系提醒自己，係咪吖？即係好多時，點解人地會范某啲罪，我唔犯嘅咧，咁唔代表，一定代表我畀嗰個人優越咗，你唔需要嚇，即係下邊冇耐喺度講啦，係咪吖，即係人系好中意做師傅嘅語文人嘅師傅，我哋成日呢，覺得我做到啲嘢，人哋做唔到呢，就因為梗係我好喎。佢，所以我哋要教人呀，咁樣嘅。
保羅提醒我哋呢，唔好唔唔唔好敢諗，即系成日覺得自己叻過人，就係人哋嘅師傅，俾人哋高人一級。
就算我哋嘅能力嚇包括我哋可以唔犯罪嘅能力咧，其實都係上主俾我哋㗎啫嘛，嚇咁即系別人有嘅引誘可能唔係我哋嘅引誘咁，但係唔係因為我叻嘅，因為又係上主做我有啲分嘅能力咯，嚇反而嗰啲有啲嘢唔係對，佢係引誘，可能對我係好大嘅掙扎。
舉個例嚟到講啦，嚇即係。
講一個今日啱啱今朝發生嘅例子啦。嚇，即係誒？譬如舉個例嚇，即係我我啲咁嘅人，舉個例啦，嚇即係我啲咁嘅人呢嘅問題咧？
就好大頭蝦嘅咁樣嚇。
咁啊今朝又發生咗一件都係第一次發生啲咁嘅嘢啫，嚇即係發生咩事啦，第一堂嗰啲人講咗跟住今日今童你哋公平一啲講埋呢個故仔俾你聽啦。誒，我通常咧，一早即係，如果譬如我去，其實夏天咧？如果去任何一間教會崇拜誒，嚟到講道都好啦。我通常都會早去教會附近嘅咁啊喺個教會附近食早餐嘅，通常嚇咁啊著啲便服去嘅，咁就食完早餐咧，先至換翻行去食好好似。
個電話亭咁樣變身，咁樣又變番個講到新咁樣嚇咁呢就hmm一浸都係嚇，咁所以今朝呢？就一早就出門口㗎喇，跟住咧就喺就喺成個商場咧，就食咗早餐咁嚇咁啊，於是就朝頭早出門口嘅時候咧就執。
恤衫執條西褲落我嗰個書包度啦，嚇。
咁呀，呢個呢個動作就做過好多次㗎啦，而家就講過好多次到做過好多次㗎啦，咁不過呢今朝呢就有，即係有啲技術上問題就係點呢，我就將我件恤衫同我條西褲等咗喺個sofa嗰度，咁跟住就出門口就等落個書包啦，甘問題咧，就系在于咧，我老婆琴日就洗咗衫，所以個sofa上面咧就放咗好多衫喺度，嚇，咁我就將我條西褲同出新品喺啲衫上邊咁樣嘅，跟住我臨出門口果刻。
我要執嘢嘅時候呢，我哋執住一件以此恤衫同埋疑似西褲嘅物品呢，就放咗落我個書包，嗰度噉樣嚇咁，所以呢，跟住出門口啦，就嚟食早餐啦，嚟嚟呢個嘅商場一陣商場食完早餐之後，準備去換衫嘅時候打開書包一睇。
咦，原來嗰啲疑似嘅物體係我唔知我個女定個老婆嘅衫嚟㗎喎，咁所以呢，就誒今日第一堂誒，第一堂崇拜嘅時候就著咗一件I polo shirt，同大家講到㗎好有型㗎嚇，不過你哋睇唔到啦，咁樣誒，嚇咁所以咧？即係嗱，好似對我呢啲人嚟到講咧，就即係我經常犯嘅問題，就系呢啲咁嘅即系大頭蝦嘅嘢，嚇咁啊，即係咁呀，講到誒，唔知你叫大小事小啦。嚇，即係話各樣嘢。
我試過以前嘅結婚嘅，喺美國呢就試過揸車咁樣嚇引擎未識，跟住閂埋道門所阻到車門，咁樣嚇條鎖匙喺入面個引擎仲溫緊嘅，咁樣㗎係有試過嚇，即係喺喺個個喺個誒？商場行恒置地廣場咁坐喺個水池邊同老婆傾偈，咁樣呀，賺得攰菜傾計傾完偈發覺咦，個電話唔知幾時喺個袋跌咗落個水池入面咁啊又玩完咗啦個電話咁樣嚇即係嚇，即係即係咁，所以呢我個老婆。
有幾條白頭髮都係我送畀佢嘅禮物嚟㗎嚇，即係佢經常要為我去補鑊，咁樣好K嗱，呢個係我嘅問題啦。誒，咁初初結婚嘅時候呢？我老婆都好鷹㗎成日鬧我，即係點解你唔小心啲啦，咁點解你離開餐館嘅時候，記得望下個凳，有啲乜嘢吖嘛。企咗起身再望返轉頭睇，嚇張凳有冇咁啊？即係老婆成日做呢啲嘢，㗎，睇埋櫈下捐下枱底呀，咁你睇下有冇漏緊啲嘢，一定唔做呀，咁樣嚇咁，咁我話老婆真係就。
係即係即係你呢啲嘢對你好容易，不過對我好困難㗎嘛，係咪因為因為我我起身找錢，我已經諗緊第二樣嘢，㗎啦嘛嚇可能係康德嘅問題，或者下個星期講到我已經唔知諗緊啲乜嘢嘢㗎啦，所以呢，佢對我嚟講就好難咁樣去做嘅，咁誒，咁誒？即係老婆結咗婚惹廿年，佢開始慢慢接受呢個老公咧，都系冇冇藥可救㗎啦。嚇咁所以咁但係譬如另一個講嘅嗱，另一樣嘢譬如嚟喎，係咪呀？即係呢啲係我經常扮嘅嘢，嚇但係。
誒，有啲嘢可能我對我系我唔未必會飯嘅，嚇譬如舉個例，憤怒係咪好多男性咧都係脾氣好差嘅，嚇你問好多老婆都知啦。係咪吖，啲男性發你脾氣上嚟好好擊嘅，嚇即係。
對我嚟到講呢個唔係我嘅，印有嚟㗎喎。嚇，即係你可以問下我啲女呀，即係誒？淨係我誒，冇乜鬧老婆嘅都係老婆鬧過多嘅啫，咁樣嚇即係忿怒，你都講咧，對我唔係一個好大嘅，一個嘅I引誘咁樣嚇。
咁但係唔係代表我嘅性情特別優越嘅，即係唔亦都唔代表我，我成日即係我成聖俾嗰啲憤怒嘅人更加成熟，我更加神聖，所以我可以行路不到日落，咁唔系呀，即系點解我唔會咁容易嬲？咁因為佢嗰陣遲鈍咯，即系冇乜感受囉。係咪吖，即係又唔識笑又唔識喊，佢咪唔識嬲咯，咁，咁即係呢個呢個根本係我，即係係我嘅character係我嘅性格嘅一部分，嚇令到我某一方面可能我唔會。
盼某一方面嘅序咁但係我就會返另一方面，咁另外有第二個人可能係相反，係咪吖？即係可能佢佢脾氣，佢發覺佢好難控制，㗎嚇。
但系佢。
其他嘅嘢佢可以好好㗎嚇，即係可以有好熱心去追求一啲公義嘅事情。
所以唔好同人比較，係咪即係唔好覺得因為有啲嘢嗰個人做得好過你，咁你又覺得好妒忌佢，或者個人做得冇你咁好，你又覺得誒，乜個人咁㗎做基督徒造成咁嘅樣㗎嚇。
你唔知道㗎，你唔知道嗰個人所面對嘅掙扎，你又唔知道嗰個人成長嘅過程之中經歷過啲乜嘢嘅故事，以至導致今日佢有今日嘅困難。
也許係咪吖，你代入咗嗰個人嘅背景，你喺經歷過個人走過嘅路，可能今日你畀嗰個人做得更加差，嚇更加令人討厭都唔定。
你點知道啫，嚇。
保羅提醒我哋，係咪吖，即係好多時我哋做咗少少好啲嘅嘢，我哋就會沾沾自喜，覺得自己係即係道德嘅老師呀。基督徒中嘅聖人咁樣嚇保留話。
千祈唔好有咁嘅諗法，其實。
羅馬人幾時都需要謙卑求神嘅恩典基督徒，一樣嘅，即係你能夠今日友好行為比人哋好小小咁樣。
出於神嘅恩典感謝神啦。嗱，但唔好睇唔起別人，無論嗰個人係小智佢發皮，所謂所謂少啦嚇，即係譬如一般性啲，應該咁講啦，嚇一般性啲魚，譬如佢容易發脾氣，都比較少啲人犯嘅，譬如佢有同性戀嘅傾向咁。
唔好睇唔起呢啲人。
頂你每個人有每個人嘅爭執呀，你總之記住呀，我哋每一個人其實喺神面前都係需要恩典嘅人，嚇唔需要比較？
保羅跟住呢就提醒嗰啲信徒啦，咁樣嚇你，幾時交到別人也不還不交到自己嗎？你講說人不可偷竊自己還偷竊嗎？咁跟住就提咗幾樣嘢啦。除咗偷竊重有間人啦，仲有拜偶像啦，仲有誒，跟住就話你自己就600簽誒，即係指就落髮誇口自己倒飯六八就沾污咗神意志，啲外邦人中咧就誒，失咗好多嘅潔淨啦，咁咧，如果你就咁。
睇呢啲嘅指責呢？嚇即係，譬如犯姦淫啊，偷竊呀拜偶像呀，呢啲咧？
我哋似乎咧，覺得自己都唔會犯，我嚇我希望你係未犯過姦淫嘅人啦，嚇我希望你亦都唔係即係未殺過人啊，做過啲咩衰嘢嘅人咯。嚇，咁但係即係保羅講緊乜野係囉，保羅就話佢好多時我哋講一套嘅道理，但係我哋嘅行為咧，係做咗相反嘅，誒同呢個角度嚟睇咧誒，其實我哋基督徒成日都有同一樣嘅問題，㗎喎，譬如舉個例了，講嚇呢。
厭惡偶像自己還偷竊妙中資。
同埋安。
嗱，呢個當然喺原本個處境，就可能是啲猶太人冇盡到佢嘅應該聖殿嘅交稅呀，或者英制呀，呢啲責任啦，咁唔一定係指真係偷咗啲嘢出嚟嘅，對我哋今天基督徒嚟到講，係咪吖，我哋好多時話，唉，我哋知道嚇創造天地中只有一個神嘅啫，咁樣嚇。
咁但係咧，你會發覺好多基督徒依然有好多迷信嘅習慣。㗎喎，係咪呀？
或者基督徒依然可能買舊水晶等喺佢屋企果度喎。
啲基督徒呢？開鋪頭依然可能請個風水佬嚟睇，嚇即係話個門口等邊個位咁樣，係咪吖？或者裝修嘅時候等個風水位嚟風水師傅嚟睇嚇，係咪吖，跟住呀。就算你係基督徒啦，嚇有時可能都買咩蘇民峰，係咪呀定系唔知邊個啦嚇啫，走嚟睇下，睇下即係啲啲啲日子點樣係咪即係即係特別做生意，啲人係咪幾時簽約，可能應該嗰啲風水好啲，係咪呀？
再唔係你即係極端一啲，你知道都唔係咁極端嘅，其實有基督徒一樣係咪呀去到啲咩咩去法國，即係唔係法國去呢個誒泰國呀，即係去泰國咁樣旅行，咁樣係咪經過啲咁嘅？唔知乜鬼嘢咁樣嚇都ah，呢個又發財嗰個又發財咁即係即係都係咪吖？即係詐詐諦諦都係耶和華，你唔好睇住啦，等我辦完你先睇啦，咁樣都都會拜兩客喎，嚇即係呢啲其實都係誒，即係信徒常。
好嘅行為嚟㗎喎，嚇，即係唔好覺得係咪吖？即係好耐啦，咁咁咁你，你你，你你做緊啲咩見證咧？我或者誒同我哋生活中近再近少少，係咪吖，即係做父母應你有冇試過即系好大聲同個仔女咁講，你唔好咁大聲同爸爸媽媽講嘢，咁有冇試過呀？嚇。
即係當你咁樣去同你嘅仔女講嘢嘅時候，即係你，你講緊啲乜嘢俾個仔女聽咯，即系你，你你個月你嘅講嘅英話就有圖牙，你嘅行為就係完全另一套嘅表現，其實你咪話俾個仔女聽呢個世界係夠大聲嘅嗰個咁樣咁樣。
或者你叫你個仔女番教會呀，或者教會嘅神嘅噶好重要呀，你嘅信仰好重要，㗎愛神呀，唔好離開神啦。咁。
不過你返到屋企呀，同你嘅屋企同你配有傾偈嘅時候，成日都批評教會啲嘢嘅係啦，乜一浸做埋啲咁嘅嘢㗎，佢係由佢知道整個抗行，哇，咁多錢喺呢個馮牧師咁嘅，唉，呢個嚇唔知邊個講傳道講道，講成咁樣嘅，佢哋嗰個詩班今日唱成咁嘅，嚇即係嚇，其實宣揚得好好呀。舉例啫，嚇誒即系，如果你即系翻到屋企，係咪吖，即係喺你嘅談話之中，成日都批評教會呢樣嗰樣咁。
將嘅話，嚇即係用一種咁樣嘅態度，好似個boss態度去去講講述教會嘅各樣嘢嘅話，嚇。
咁你即係你，你話緊啲乜嘢比你嘅仔女聽，或者話比你嘅家人聽啦係嗎？你話要你要愛教會教會嘅神嘅噶，其實你所做嘅嘢係咪真係表現出呢種嘅價值觀出嚟咧？同埋你話跟隨神緊要係一個誠實緊要，咁樣舉個例嚇，譬如喺我哋誒，一般人同人相處之間嚇你，係咪經常有勇氣講真話嘅呢？嚇，即係你會唔會都係為咗一啲誒？
保護自己嘅利益嘅緣故客喺各方面係無論由布衰到到嚇同普通人傾偈嘅時候，講一兩句少少假假地嘅說話，OK啦，保護自己利益呀，即係有冇啲咁嘅行為出現咧？
其實我諗唔少基督徒都有做嗎？
我自己有冇做過，我都唔知佢求神光照咁，可能我都做過啲咩行為？嚇好law就即係提醒我地啦，係咪吖，即係記住咧，有時即系最失見證就係呢啲嘢，嚇都冇耐就話即係即係猶太人，你有冇諗過好多時就系因為你咁樣嘅行為咧，啲人就好難去即系信神啦，嚇覺得呢個嘢，我話即係得嗰講㗎啫，好多時啲人點解啲人信唔到耶穌呀？咁即系佢哋睇到我哋基督徒嘅行為咯，咁啊啲基督徒講呀，講到天下。
無敵係咪講廣東話點講呀？講就天下無敵就做起嚟就咩話？
嚇有心無力，係冇錯嚇講，就天下無敵，做起上嚟有心無力呀。
就係因為我哋呢啲咁嘅行為咯，咁嚇。
保羅提醒我哋係咪叫基督徒嚇唔係叫我哋覺得比己的其他人優越？
反而係要讓我哋更加學習去謙卑。嗱，保羅呢？講到最後一句啦。嚇，即係。
割禮呢，唔係在乎外面嘅要在乎裏面嘅，嚇真嘅割禮唔係在乎呢係喺心裡嘅係在乎零五係在乎疑問，這人嘅稱讚不是來自神嘅，乃是從神而來。
記住，我哋做基督徒呢，如果我哋真係有比別人做得好嘅咧。
唔需要去搏別人嘅稱讚嘅，嚇唔需要去踩低別人以抬高自己。
特別去到呢個香港，今日呢個禁嚴重撕裂嘅社會咧，你發覺好多人都係好中意，講別人嘅不易，以顯出自己嘅公義。
喺基督徒嘅圈子裡面呢，其實呢個情況特別嚴重，㗎嚇。
於是乎呢，我去探過劏房嗰啲人呀，你唔去探呀？你緊唔公義？嚇。
我做咗某啲嘢，咁我我十一奉獻呀，你冇十一奉獻啊，你唔愛主我哋好多時呢，會因為我做咗某一啲嘅嘢？係囉。咁於是乎你冇做，我就批判你，你呢個假信仰嚟，你都唔會探探劏房，你又唔會探監返呢？虛假嘅信仰淨係講建堂咧，教會就咁自私㗎啦，咁你話個即係好多呢啲言論啦，即系，因為我做咗你唔做，所以你唔係真係愛住客。保羅話即係，如果你覺得美好嘅嘢呀。
覺得探劏房，你覺得甚至去中環去？中聯辦面前示威咁譬如你覺得呢個係公義行為？
你去做咯，你覺得美好嘅嘢你要做咯，嚇。
但系你知知道咧，你唔需要批評別人嘅讚賞係嚟自神㗎嘛，你使乜必得人，因為你一定要係你Facebook好多like你咁樣嘅，我哋今日好多人話做咗啲好嘢，要人知㗎，因為有Facebook賴低我地嚇。
唔使咁做完位算囉。嗱，神睇到亦都唔使去捱別人，更加唔使去踩其他教會，點解其他教會唔敢做嘅？
嗱，其他嘅教會有其他教會其他嘅信徒有其他信徒嘅故事，佢哋有看到一啲佢哋即系是為美好嘅事，咪等其他人去做其他人美好嘅事咯，嚇唔需要比較唔需要去，即係踩低別人抬高自己，更加唔需要去搏別人嘅讚美認同。
看為美好嘅事，就謙卑哋去做吧。
做咗之後就感謝神，我能夠做到呢件好行為其實都係出於神嘅恩典啫。
願一切嘅榮耀歸俾神，我哋低頭做嘅報告呀。主耶穌，我哋多謝你，因為喺生命之中，你畀咗我哋好多嘅祝福保護，以致我哋能夠做到一啲嘅好行為。
但係當我哋能夠跟隨你嘅真理嘅時候，讓我哋唔好去驕傲。
讓我哋明白。
一切美好嘅事都係出自你。
讓我哋學習更加去感恩。
自省。
讓我哋嘅生命能夠與我哋嘅信仰。
I吻合。
以致我哋唔會沾污你嘅名。
保護我哋。
禱告。
