好,我們低頭做一個補稿。
主耶穌求你幫助我們,讓我們的好行為不是放在嘴裡。
讓我們重新去仰慕美善的事。
也讓我們知道,假如我們能夠作出任何的善事。
這是出於你的恩典。
讓我們學習跟隨保羅所講的謙卑的樣子。
而不是跟隨猶太人的公義。
今天一段聽到的時間,求你祝福,禱告奉耶穌基督命。
好,我們先講一點溫故之真。
先講講這個羅馬書。
我講過羅馬書就是講這個恩信清義的道理。
整篇書都是解釋恩信清義的道理。
我提過,由第一到十一章都是解釋恩信清義的道理。
不過,觀眾要明白為何恩信清義這麼寶貴。
首先,要讓觀眾明白為何我們需要信或者為何需要恩典。
所以,羅馬書第一章到第三章都是講需要的問題。
為何我們需要主耶穌給我們白白的恩典。
為何每個人都活在神的憤怒裡。
直至我們信耶穌,回歸回神。
因為很多人可能覺得他自己也不錯,我也是好人。
所以,羅馬書第一章首先是跟外邦人說話。
所以,羅馬章一章十九節是否說。
「神的事情,他的神聖,永能,直著所做之物,明明可知,叫人無可推諉的」。
那裡說得很清楚。
所以,如果你跟一個基督徒傳,對不起,一個未信的人傳福音。
你說你要信耶穌。
然後那個人說,如果神跟我說話,我就信了。
神也沒有顯示給我看。
如果根據羅馬書,你的答案就是說,其實神已經向你顯示了。
神是向每一個人都顯示了他的神聖和他的永恆。
如果你不肯信,就不是因為你不知道他的存在。
而是你不肯接受他的存在。
這是第一章,基本上是對外邦人說的。
第二章就是保羅跟猶太人說。
猶太人其實都需要耶穌的福音,都需要耶穌的恩典。
所以說猶太人的公義。
如果有聖經,你可以看第二章第一節。
羅馬書第二章第一節就是說。
「你者叛怨人,無論你是誰」。
我在讀新譯本。
「都沒有辦法推諉」。
我只是指出推諉這個字。
保羅刻意用同一個字。
假如外邦人無法推諉的話。
即是沒有辦法卸駁,可以這麼說廣東話。
猶太人都沒有辦法卸駁。
他不可以說我不需要耶穌。
因為他們「者論怨人的啞」就是指猶太人。
所以他們都知道他們需要恩典。
羅馬書第二章明顯保羅將對猶太人的指控說了兩次。
第一章到第十六節是第一個循環。
接著第十七節到第九節就是第二個循環。
雖然我們整張說了。
但我集中讀經就是讀了第二個循環。
好了,猶太人的問題是什麼呢?。
就是他們喜歡論怨人。
如果是第一章,就第二章第一節這麼說。
第二章第十七節第二個循環的時候。
保羅就更加強調羅馬猶太人要講。
他們自己的講法就是他們「倚靠律法,猶指著神誇口」。
我們未去詳細看保羅的指控面前。
我們首先要明白一下。
保羅他看自己是一個猶太人。
他在另一些的書信說我是猶太人,中的猶太人。
在這個變亞民族加馬列的門下。
如果你要誇律法的公義。
保羅說他也可以誇,他是無可指責的。
保羅形容他守律法。
我想告訴你保羅在這裡不是以第三者的角度去批評猶太人。
我們其實罵人是很容易的。
罵人罵得可以很興奮的。
如果是中國人,罵美國人是很過癮的。
如果是北方人,我們是南方人。
我們是南方人,罵北方人是很過癮的。
中國的南方人罵北方人「蜀蜀地」。
很大塊的,但沒有腦袋。
北方人罵南方人「很狡猾的」。
我的外母說娶老婆多大都要娶台山。
台山的女人最好。
因為外母是台山人。
所以她覺得我娶了她的女兒是很有眼光的。
無論如何,我們總覺得自己是好一點的。
其他人罵她罵得很開心。
我們記住,首先保羅不是從這個角度出發的。
保羅是看他自己是一個猶太人。
所以在第九章,去到羅馬書第九章。
他說如果他的失落,被恩典遺棄,被主耶穌遺棄。
如果主耶穌遺棄他,可以救到他的同胞。
救到他的猶太人的話。
保羅說寧願我自己失去救恩。
讓我的同胞可以得到救恩。
當然救恩不是買賣。
所以保羅是表達他的心情。
從這句看到,保羅不是從第三者去罵猶太人。
保羅是自己是猶太人。
然後他去指責猶太人。
比喻就好像在家裡爸爸媽媽罵子女一樣。
我想沒有一個爸爸媽媽罵子女的時候會很高興。
你這麼蠢,有機會我罵你蠢多開心。
罵你越蠢越顯得我爸爸媽媽很聰明。
我想沒有爸爸媽媽是這樣的,如果爸爸媽媽是這樣的心情的話。
所以這個不是以第三者,以罵他人去覺得自己很威風。
保羅是因為見到他自己的家人、他的同胞。
有一個很嚴重的問題,你可以這麼說。
他是以一個愛者越深。
愛之越深、責之越切的心情去跟猶太人說。
很希望他的同胞能夠有一個反省。
同樣地,所以套用今天的背景。
保羅是猶太人,套用今天的背景就是說。
一個基督徒跟一個基督徒說。
所以我今天說的這邊都是我視你是我弟兄姊妹。
我用一個基督徒身份跟你們說。
當年是猶太人,今天就是基督徒。
你要記住,我們有時讀聖經多。
習慣了順途一段日子。
我們很自然一說猶太人就是壞人。
法理賽人就是那些假無為善的人。
我們很容易有一個自然的想法。
不過你記住,第一,這個不是猶太人自己這樣看自己。
當然沒有一個假無為善的人覺得自己假無為善,很少。
人這樣對自己說的,通常都不在意你做了一個假無為善的人。
另外一方面來說,你要記住猶太人對第一世紀的愛幫人。
羅馬人也好,其實很尊敬猶太人。
他們都會覺得猶太人的道德水準很高。
所以其實社會裏面一般的人不是覺得猶太人虛偽。
反而覺得猶太人可以很佩服。
套用今天的用語,其實保羅這篇是寫給基督徒的。
保羅是跟基督徒說的。
你們基督徒不要覺得自己很憂鬱。
我作為一個基督徒要勸勉你,我的同胞。
你要小心,不要覺得你做基督徒好像被別人行為好一點。
別人去餐館可能走的時候拿著叉斗。
你不會做這些事,不要因為這樣你覺得自己比別人憂鬱。
更加要明白神的恩典。
為什麼要明白神的恩典呢?保羅17次繼續說下去。
保羅說猶太人有什麼覺得自己那麼驕傲的地方呢?。
第一,他們有六法,他們依靠六法指神花口。
猶太人會說,為什麼我們猶太人那麼好呢?。
因為我們有神的六法,我們有摩西五經。
我們知道創造天地只有一個神。
我們知道我們不會好像那些人那麼傻。
當石頭也是神,當樹也是神,周圍都是神。
又拜風雷神,又八卦鏡,什麼州什麼都拜。
我們猶太人知道天地間只有一個神。
然後敬拜,他是用心靈誠實去敬拜的。
接著我們又有摩西六法,十戒,還有很多六法。
我們知道不可犯奸,又不知道很多東西。
我們不會好像那些外邦人那樣傻傻的。
那個年代當然也都,保羅那個年代其實同性戀都是流行的。
不會做這些事,又不會做那些事。
套用今天的比喻,基督徒有時也會有這樣的心態。
我是基督徒,所以我不會有很多人那麼傻。
我們知道創造天地一個神明。
所以不會好像那些人去拜黃大仙,又拜太歲。
接著被那些廟祝騙神騙鬼。
又說太歲衝撞什麼,你知道嗎?。
太歲有些是衝撞的,我也不知道我是什麼歲。
無論如何,如果你是這個歲的,就會衝撞那個神。
所以就給他錢燒一些東西。
我們基督徒很容易就有一種很優越的感覺去看另外那些人。
那麼蠢的,被那些廟祝騙神騙鬼。
或者我們又會去看其他人,沒有禮貌的。
我們不看了,我們去酒樓喝茶,我們排隊的。
我們不會好像那些人那樣呱呱叫,又在跳隊。
又在做一些沒有禮貌的事。
我想作為基督徒也好,或者我們當中很多都是受過教育。
又有些很多是中產。
特別我們這些受過教育的人,又很容易覺得自己很優越。
我就不會做什麼,我是讀書人,怎麼會說髒話的。
那些人才會說髒話的。
保羅提醒我們,我們首先記住,我們如果有好行為。
這個十八戰的括弧也好一點。
喜愛美好的事情,從神的旨意知道哪些是好事。
保羅首先肯定,沒錯,猶太人有時候做的行為真的可能比其他人好一點。
我們基督徒希望有時候我們真的做的事真的比那些外邦人好一點。
希望別人真的去排隊,不排隊打尖,我們不去打尖。
別人不會過馬路橫衝直撞,希望我們基督徒有禮貌一點。
這是好事,保羅肯定這是好事,不是假的。
保羅說,如果我們作為一個基督徒,我們的行為比別人好一點的時候。
千萬不要覺得自己厲害,覺得自己厲害。
因為這些純粹出於恩典。
保羅和猶太人就會說,例如你有律法,律法從哪裡來的?。
神給你的,送給你的。
你未出生之前有沒有填過填充題,我做猶太人,不做猶太人呢?。
保羅說沒有的,你出生了就是一個猶太人,不是你的自己的選擇。
你出生是猶太人,所以自小你的父母,你的社群就教你神的律法。
這些都不是你自己賺取回來的東西。
這些是神安排神給你的禮物,是恩典。
所以如果你的行為比別人好一點,有什麼值得吹噓?。
全部都是禮物。
從這個角度來看,讓我們明白,能夠我們有一些所謂好行為。
其實沒有什麼好吹噓的。
例如舉個例子,好像我一樣。
其實我可以告訴你,從一個社會的標準來看,我都算是好人。
我又未殺過人,又未吸過毒。
以前美國總統,我不知道,Bill Clinton很出名,I do not inhale。
有沒有聽過他的臉?。
有人發覺Bill Clinton總統年輕的時候都吃過大麻。
不過Bill Clinton就說I do not inhale。
我聞一下,沒有吸入過肺道。
這就是Bill Clinton的辯護。
我起碼比Bill Clinton厲害,沒有聞過大麻,沒有聞過任何毒品。
我沒有犯過強姦,沒有做過什麼,外面搞三搞四,沒有二奶三奶。
從一般社會的角度來看,我都是一個大好人。
跟著保羅說,但是否代表真是好人呢?。
不是,只是神的恩典。
小時候假如我想吐,怎樣去吐呢?。
你想想,我沒有殺過人,怎樣殺人呢?。
殺人要很大膽,拿著刀。
我不知道為什麼現在的人這麼大膽,美國的人到處拿槍。
香港我們成長的年代找槍都找不到。
拿刀砍人很危險,隨時被人砍不到人,人家搶了刀砍回我。
所以要犯罪都需要很勇氣。
我這麼沒膽子,哪有做到。
我有時看電影,當年看電影,還有沒有人看英雄本色的。
我也想像一下,假如我可不可以像Mark哥、周潤發這麼威風呢?。
不如想想,哪有做到Mark哥,一吹就被人砍死那個,如果是黑幫的。
我又沒膽子,做不到壞事,又沒有機會。
我想想,我以前在英華書院讀中學。
後來看了就知道叫Band 1,當年我也不知道英華書院這麼厲害。
無論如何,我在英華書院裡面,我也不認識任何人吸毒。
假如我讀中學,當年我想嘗試吸毒,不知道在哪裡找。
如果我在別人眼中,我沒有做過什麼行差踏錯。
所以教會開報道會,沒有人請我講見證,因為我的見證太悶了。
為什麼信耶穌?因為看了一些俄國小說,所以信耶穌。
請我去講,OK,所以我能夠相對,沒有什麼所謂黑暗的過去歷史。
不是因為我好,不是因為我厲害,這是因為神的保護。
所以記住,無論你對旁邊的基督徒也好,或是對旁邊的人也好。
這未必是你的本質問題,可能是你的成長神。
做了很多事情,在你的成長過程中保護他。
第二,就算是你的本質,那又如何?你的本質也是禮物。
我們要提醒自己,很多時候,為什麼別人會犯某些罪,我不犯的呢?。
不代表一定代表我被那個人優越,我們不需要,下面保羅在講。
人很喜歡做師父,余殯人的師父,我們經常覺得我做到一些事情,別人做不到。
就因為我當然好過他,所以我們要教人。
保羅提醒我們不要這樣想,經常覺得自己比別人的師父高一級。
就算我們的能力,包括我們可以不犯罪的能力,其實都是上主給我們的。
別人有的隱憂,可能不是我們的隱憂,但不是因為我厲害。
因為是上主做我有這份能力。
反而有些事情不是對他隱憂,可能對我會有很大的掙扎。
舉個例子來說,今天早上發生的例子。
舉個例子,我這種人的問題,很大頭蝦。
今天早上發生了一件,也是第一次發生這種事情。
在大堂的人說了,今天跟你們公平一點說這個故事給你們聽。
我通常一早,如果我去,其實夏天,任何一間教會來到港道都好。
我通常都會早去教會附近,在教會附近吃早餐。
穿些便服去,吃完早餐,好像去過電話亭一樣,變身,變回港道身。
一陣子都是這樣,所以今天早上一早就出門口。
在整個商場吃了早餐,於是早上出門口的時候。
就收拾衣服,收拾西褲,放在我的書包裡。
這個動作做過很多次,一陣子說過很多次,做過很多次。
不過今天早上有些技術上的問題是怎樣呢?。
我把我的襯衫和西褲放在sofa裡,然後出門口就放在我的書包裡。
問題在於我老婆昨天洗了衣服,所以sofa上面放了很多衣服。
我就把我的襯衫和西褲放在衣服上。
然後我出門口那一刻,當我要收拾東西的時候。
我就收拾了一件疑似襯衫和疑似西褲的物品,就放在我的書包裡。
所以就出門口,來吃早餐,來這個商場一陣子吃早餐之後。
準備去換衣服的時候,打開書包一看。
原來那些疑似的物體是我不知道是我女兒還是我老婆的衣服。
所以今天第一堂崇拜的時候,我穿了一件polo shirt跟大家講道。
很有型的,不過你們看不到。
所以對我這些人來說,我經常犯的問題就是這些大頭蝦的東西。
講道的,不知道你叫大小至小。
我以前在美國結婚的時候,都試過開車,引擎還沒關,關了車門。
鎖匙在裡面,引擎還在運動中。
有試過在商場走自地廣場,坐在水池邊和老婆聊天。
走得累了,聊天,聊完發現電話不知道什麼時候掉進水池裡。
又玩完了,電話,所以我老婆有幾條白頭髮都是我送給她的禮物。
她經常要為我去補獲。
這個是我的問題,初初結婚的時候,我老婆都很生氣,經常罵我。
為什麼你不小心一點,為什麼你離開餐館的時候。
記得看一下椅子有什麼,站起來再看回頭,看看椅子有沒有。
老婆經常做這些事,看椅子,看桌子底,看看有沒有東西。
為什麼你不做啊。
我老婆就是,這些事對你很容易,不過對我很困難。
我起來找錢,我已經在想其他東西。
可能是康德的問題,下個星期講道,我已經不知道在想什麼東西。
所以對我來說就很難這樣去做。
老婆結婚,連她開始慢慢接受這個老公都是無藥可救的。
但是另一個,說一下另一樣東西,譬如你說。
這些是我經常犯的東西。
但是有些東西可能我對我未必會犯的。
譬如這個例子,憤怒。
很多男性都是脾氣很差的。
你問很多老婆都知道,男性發脾氣上來是很激的。
對我來說這不是我的孕婦。
你可以問問我的女兒。
我沒什麼罵老婆的,都是老婆罵我多的。
憤怒來說對我不是一個很大的孕婦。
但不是代表我的性情特別優越。
也不代表我誠性比那些憤怒的人更加成熟,我更加神聖。
所以我可以行怒不道日落。
為什麼我不會那麼容易生氣呢?。
因為我這個人遲鈍,沒什麼感受。
又不懂笑又不懂哭,所以就不懂得生氣。
這根本就是我的性格,我的性格的一部分。
令到我某一方面可能我不會犯某一方面的罪。
但我就會犯另一方面。
另外有另一個人可能是相反。
可能他發覺脾氣很難控制。
但他其他的事情他可以很好。
可以很熱心去追求一些公義的事情。
所以不要跟別人比較。
不要覺得有些事情那個人做得比你好。
你又會覺得很妒忌他。
或者那個人做得沒有你那麼好。
你就會覺得那個人是這樣的,做基督徒做成這樣的樣子。
你不知道的,你不知道那個人所面對的掙扎。
你又不知道那個人成長的過程之中經歷過什麼故事。
以致導致他有今天的困難。
也許你代入了那個人的背景。
你在經歷那個人走過的路。
可能今天你比那個人做得更差。
更加令人討厭都不得。
你怎麼知道呢?。
保羅提醒我們,很多時候我們做了一點好一點的事情。
我們就會沾沾自喜。
覺得自己是道德的老師。
基督徒中的聖人。
保羅說千萬不要有這樣的想法。
其實羅馬人什麼時候都需要謙卑求神的恩典。
基督徒一樣。
你能夠今天有好行為給別人好一點點。
出於神的恩典,感謝神。
但不要看不起別人。
無論那個人是小至他發脾氣,所謂小。
譬如一般性一點。
一般性一點,譬如他容易發脾氣。
到比較少人犯的。
譬如他有同性戀的傾向。
不要看不起這些人。
每個人有每個人的爭執。
你總之記住,我們每一個人。
其實在神面前都是需要恩典的人。
不需要比較。
保羅接著提醒那些信徒。
你既是教導別人,還不教導自己嗎?。
你說說人不可偷竊自己,還不偷竊嗎?。
接著提了幾樣東西。
除了偷竊,還有奸淫。
還有拜偶像。
接著就說你指著六法。
指著六法誇口自己。
到犯六法,就占污了神。
以至外邦人中。
就失了很多的潔淨。
如果你光看這些指責。
譬如犯奸淫、偷竊、拜偶像。
我們似乎覺得自己都不會犯。
我希望你是未犯過奸淫的人。
我希望你也不是未殺過人。
做過這些壞事的人。
但是保羅在說什麼呢?。
保羅就說,有時我們說一套道理。
但是我們的行為是做了相反的。
從這個角度來看。
其實我們基督徒經常都有同樣的問題。
譬如舉個例子來說。
有偶像自己還偷竊廟宗之物。
這個當然在原本的處境。
可能是猶太人沒有盡到。
他做了聖殿的交稅或者憲祭。
這些責任。
不一定是真的偷了東西出來。
對我們今天基督徒來說。
我們很多時候說。
我們知道創造天地中只有一個神。
但是你會發覺。
基督徒依然有很多迷信的習慣。
基督徒依然可能買一塊水晶。
放在他家裡。
基督徒開店。
依然可能請個風水佬來看看。
在門口等哪個位置。
或者裝修的時候。
等風水師傅來看看。
接著就算你是基督徒。
有時可能都買什麼蘇文風。
還是不知道是誰。
看看日子怎麼樣。
特別做生意的人。
什麼時候簽約。
可能應該那些風水好一點。
不是極端一點。
你知道都不是那麼極端。
其實有基督徒一樣。
去法國。
不是法國。
去泰國旅行。
經過這些不知道什麼。
拜這個又發財。
那個又發財。
就是都,是不是。
就是每天都爺爺說你不要看著。
讓我拜完你才看。
都會拜兩下。
這些其實都是。
就是信徒常有的行為。
就是不要覺得。
好萊塗,你做什麼見證呢?。
或者跟我們生活中再近一點。
做父母,你有沒有試過。
就是很大聲跟兒女這樣說。
你不要那麼大聲跟爸爸媽媽說話。
有沒有試過?。
就是當你這樣去跟你的兒女說話的時候。
就是你。
你講什麼給兒女聽。
就是你講的說話就是一套。
你的行為就是完全另一套的表現。
其實你不是告訴你的兒女。
這個世界是鬥大聲的。
或者你叫你的兒女回教會。
教會是神的家,很重要的。
你的信仰很重要的。
愛神,不要離開神。
不過你回到家。
跟你配友聊天的時候。
經常都批評教會的東西。
一陣子做這些東西。
又去做個抗旱。
花這麼多錢。
這個馮牧師這樣的。
這個不知道誰傳道講道講成這樣的。
那個師伯今天唱成這樣的。
其實師伯唱得很好,舉例而已。
就是如果你回到家。
在你的談話之中。
經常都批評教會那樣那樣。
用這樣的態度。
好像一個Boss態度。
去講述教會的各樣東西的話。
你告訴你的子女什麼。
或者告訴你的家人。
你說你要愛教會。
教會是神的家。
其實你所做的事。
是不是只是表現出這種價值觀。
你說跟隨神重要。
誠實重要,舉個例子。
譬如在我們一般人和人相處之間。
你是否經常有勇氣講真話呢。
你會不會都是為了一些。
保護自己利益的緣故。
在各方面,無論從報稅到跟普通人聊天的時候。
講一兩句小小假假的說話。
OK啦,保護自己利益。
有沒有這樣的行為出現呢?。
其實我想不少基督徒都有做的。
我自己有沒有做過。
我也不知道,求神光,可能我也做過這樣的行為。
保羅提醒我們。
記住,有時候最失見證就是這些。
保羅說,猶太人有沒有想過。
很多時候因為你這樣的行為。
人們就很難去信神。
覺得這個東西說的只是說的。
很多時候,為什麼人們信不上耶穌呢?。
因為他們看到我們基督徒的行為。
基督徒說的說得天下無敵。
講廣東話為什麼說天下無敵,做起來是什麼呢?。
有心無力,沒錯。
說天下無敵,做起來有心無力。
就是因為我們這樣的行為。
保羅提醒我們。
做基督徒不是叫我們覺得比其他人優越。
反而是要讓我們更加學習去謙卑。
保羅說到最後一句。
國禮不是在乎外面的,要在乎裡面的。
真的國禮不是在乎在心裡的。
是在乎靈,不是在乎耳聞。
這人的稱讚不是來自神的。
乃是從神而來。
記住我們做基督徒。
如果我們真的有比別人做得好。
不需要去駁別人的稱讚。
不需要去踩低別人,而抬高自己。
特別是香港今天這麼嚴重撕裂的社會。
你會發現很多人都喜歡說別人的不義。
而顯出自己的公義。
在基督徒的圈子裡面,其實這個情況特別嚴重。
於是我去探望過劏房的人。
你不去探望,你當然不公義。
我做了某些事,我十一奉獻。
你沒有十一奉獻,你不愛主。
我們很多時候會因為我做了某一些事。
於是你沒有做,我就批判你。
你這個假信仰,你不去探望劏房。
你又不去探監犯,這些虛假的信仰。
只是說劍堂,教會就這麼自私。
你會發現很多這些言論。
因為我做了你不做,所以你不是真的愛主。
保羅說,如果你覺得美好的事。
你覺得探望劏房,你覺得甚至去中環。
去中聯辦面前示威。
你覺得這是公義行為,你去做。
你覺得美好的事,你去做。
但你知道你不需要批評別人。
讚賞是來自神的,你何必別人。
一定要在你Facebook很多讚賞你。
我們今天很多人做了好事,要別人知道。
因為Facebook讚賞我們。
不用的,做完就算了,神看到。
也不用去踩別人,更加不用去踩其他教會。
為甚麼其他教會不這樣做。
其他的教會有其他教會,其他的信徒有其他信徒的故事。
他們有看到一些他們視為美好的事。
就等其他人去做其他人美好的事。
不需要比較,不需要去踩低別人。
抬高自己,更加不需要去駁別人的讚美認同。
看為美好的事,就謙卑地去做吧。
做了之後,就感謝神。
我能夠做到這件好行為,其實都是出於神的恩典。
願一切的榮耀歸神,我們低頭做個禱告。
主耶穌我們感謝你,因為在生命之中。
你給了我們很多的祝福保護。
以至我們能夠做到一些好行為。
但當我們能夠跟隨你的真理的時候。
讓我們不要去驕傲,讓我們明白。
一切美好的事,都是出自你。
讓我們學習更加去感恩、自省。
讓我們的生命能夠與我們的信仰吻合。
以至我們不會占卜你的命。
保護我們,討高奉耶穌基督命。
