如果大家一路有離開，誒，全腹咧就都知道咧，我又系提過，我有個心意咧，希望可以喺6月7月同埋8月咧。
係3次嘅崇拜嘅廣告嘅，裡邊咧？
同大家分享一個嘅主題。
叫做咧熟練嘅氣質與福音使命。
咁就誒誒，大家手頭誒嘅。
I程序單裏邊有我講到個大綱，亦都大家可以打開，嚇我哋一齊嚟老思想。
咁我想一個月咧，同大家講咗耶穌，嚇同埋咧係I法蘭西斯。
點解我將聖經嘅人物又將歷代一啲好重要嘅屬靈嘅信徒等買起咧？呢個係我一個新嘅嘗試，嚇我話我自己未試過咁樣講呢種嘅道我，但系我對自己希望有個新嘅上司。
就係咧，我哋一方面喺聖經裡邊咧，睇見神自己嘅係誒？
好深刻，亦都好。
啊，永恆嘅熟練嘅真理，尤其是喺唔同嘅信徒生命當中所表現出嚟，然后咧？我又好想咧，同大家咧係體察喺過去呢？2000年嘅裏邊嗰啲跟隨神嘅人，嚇嗰啲嘅。
真真實實嘅有血有肉嘅信徒嚇同埋聖經裏面嘅真真實實嘅嗰啲使徒，或者甚至耶穌基督自己嚇，其實佢哋都係有同一樣嘅熟練嘅氣質。
咁我希望呢，我哋好似希望耐書講，我哋有一個嘅係。
嗰啲見證人好似雲彩一樣圍繞住我哋，嚇咁就俾大家個真系嘅體會，聖經唔係講嘅聖經唔係一個理論嚟嘅，聖經唔係就係神話，你要咁做咁做，講咗就算嘅，真系喺歷代裏邊，有人做到㗎，有人去真系去實踐出嚟嘅，嚇有人實踐到點解你同埋我實踐唔到咧？呢個我哋要問我哋自己係嘛，嚇唔係一個咧係講講嘅一個誒，高言大志淨係講一個一個嘅一個李Sir。
將而已，咁呀，今日我唔再重複上一次我哋喺耶穌基督身上面所睇到，佢屬靈氣質。
嚇然后咧，我哋睇見喺誒，誒，誒？
十三世紀嘅嚇法蘭西斯呢一個意大利嘅一個熟練嘅偉人，嚇佢哋嘅佢嘅生命當中真係表現到出嚟，今日我哋想大家睇另外一個嘅角色，又睇另外一啲嘅見證，我就選咗咧。彼得嚇。
嚇，咁我同大家一齊過啦，如果你記唔記得呢？下一次咧講埋俾你聽啦。八遠咧，我要同大家講保羅。
耶穌基督。
彼得保羅，我相信呢3個可以話係我哋即係屬靈生命裡邊嘅典範。
今日我哋就特別留意，嚟到睇彼得。
咁但係我喺歷代佢裏邊係選咗啲乜嘢嘅聖徒同大家咧，就做一個俾得生命裡邊嘅體驗嘅一個。
對比同埋實踐咧，咁我就會揀咗咧，你見到啦，我揀咗咧，係外地會裡邊咧，好幾位嘅係I宣教士。
咁呀，大家咧，可能都應該聽過內地會喺China animation。
就係咧？著名嘅戴德生醫生係瑪克遜tailor。
嚇英國嘅呢位偉大嘅誒係宣教士，佢有負擔嚇佢，認為千條生命，佢唔會留下一條。
唔俾中國客家千鎊英金。
佢會全數嘅畀曬中國呢一個英國嘅十九世紀嘅偉大嘅宣教士。
就係佢去到中國。
然後佢設立咗呢一個內地會內地會係1865年開始成立。
咁呀，開始咧，就招聚咗神感，動咗好多好多嘅喺西方嘅基督教嘅。
係誒？教會裏邊嘅傳教士紛紛嘅入到中國，今日你同埋我喺中國裡邊見到，甚至你同埋我成為基督徒。
多多少少直接間接。
都係因為佢哋嘅福音帶到嚟中國。
十九世紀當然係好困難嘅日子，中國對外好排斥。
對西人對西方呀，尤其是。
受到呢一啲嘅，即係鴉片戰爭呀，阿楊教嘅嘅機印象好差。
二。
內地會大家睇個名就知道嚇內地會最大嘅特色，就係佢哋唔係淨係停留喺嗰啲即系，好容易係已經係被逼打開咗嘅嗰啲。
誒，海邊嘅沿岸嗰啲嘅城市客嚟廣州啊，上海呀，福建呀，呢啲嘅城市嗰啲唔係唔重要，但系嗰啲已經好多宣教士又會去啦。
但系誒帶得生嗰個心意，同埋內地會嘅心意，就話我入到去都冇人去到嘅地方，就係中國嘅內地。
嗰啲真係從來冇西人去過，唔好話西人嘅即係外人嘅，即係誒I傳教士去到。
喺嗰度？
大家可以相信係一個非常非常困難嘅一個使命，同埋挑戰，佢哋就系咁樣去嚇。
咁誒，就係誒？內地會嘅事奉有100年嘅時間，直到1964年，因為中國嘅政治上面嘅改變，佢冇辦法再喺中國裏邊做呢個宣教工作，咁於是咧，就轉左成為咧，亦都係而家都好，仲有㗎，非常之出名嘅就叫OMF。海外I基督使團Office微信。
Fill葉。
咁啊繼續咧，喺誒誒？亞洲喺華人當中做好多好好嘅工作，今日我唔同大家講呢啲嘅歷史，今日我剩係好想咧，用彼得嘅生命裏便嗰啲嘅體驗，同埋屬靈嘅體會，然後我同大家去介紹幾位，我自己覺得喺內地會當然我哋好無數咁多嘅宣教士嚟，我中國咁啊同大家分享幾個好有血有肉嘅例子，即系佢哋係噉樣行喺彼得嗰個熟練嘅經歷上邊同樣嘅經。
得到希望呢啲係誒，係活生生嘅見證，同埋屬靈嘅教導咧，係感動到你同埋我好冇呀，佢哋可以我相信神經刀敷治我哋當中嘅人亦都可以。
好啦，咁我哋咧就好簡單咧，同大家咧？誒？直著今日唔係太多嘅時間咧，就講我想同大家分享彼得嘅3個方面。
彼得嘅3個方面。
彼得其實都幾特別㗎嚇我，假設大家對彼得啲有少少認識，係有印象嚇。
喺四福音裏面記載嘅彼得當然係耶穌嘅12個門徒，裡面嘅大弟子可以話點解咧，因為你睇見咧，好多時候聖經裡面記載咧數嗰啲門徒嘅時候通常都數俾得先嘅。
嚇，咁你記得好多次事件上邊咧，佢都係大頭嘅，嚇咁啊到到市行轉就更加好，明顯啦，俾得就係代表咗呢句耶路撒冷教會嘅一個嘅最重要嘅嘅宿命，上邊嘅領導。
其實咧，彼得咧，如果你應該hmm Peter，我哋英文譯做Peter嚇嚇希臘文咧，就係battles。
彼得咧係石仔嚇小石嚇。
但我哋話呢，呢粒石仔嚇點解會成為教會嘅基石？嚇。
呢，一個咧，其實都幾特別。
我自己一路都做咗唔少嘅思想，同埋研究咁啊要有弟兄姊妹咧，你有興趣呢？可以有教下，我聽下我又聽下你嘅睇法呀。
咁啊，其實如果有心理學研究嘅咧，都可以研究下。
但係咧，我就真係諗唔掂，即係彼得點解耶穌會揀佢？
即係其實俾真係好多弱點。
呀。
即係俾低亦都唔見得係有咩特別好叻嘅背景？
你話保羅咁，咁都有得理解啦，保羅又學者係嗎？佢由佢由兩文三語，係咪即係希臘文唔係中文英文嚇佢？希臘文希伯來文係嘛，嚇，咁又有讀咗好多書嚇。
咁啊，但係彼得真係麻麻地嘅，你大家都知道出身汗嚟，彼得打漁嘅啫嘛，係咪呀讀書？我諗佢真係真係小學都未讀完。
咁呀，呢個又唔係特別叻嘅人。
咁你話可有啲人讀書少唔緊要嘅，係咪呀？嚇佢叻就得㗎啦，嚇有好多長處㗎，我哋睇來睇去，我又睇唔到俾啲有咩長處。
即係麻麻哋嘅啫，其實佢啲性格上面都好多，即系。
即系唔系話特別特別強，又唔係特別叻嚇，咁我成日都諗唔掂，當然我哋話咧？
即係只能夠一個解釋咧，就係真係耶穌係白白嘅選舉，最好耶穌白白拯救我拯救你，一樣冇乜理由㗎，真係嚇我諗返轉頭上都冇乜理由已經夠我㗎嚇，如果有機會睇過啲書講呀，自己得救見證嘅時候。
即係衰仔一個，係咪吖，點解會特登咁嚟搵我咧？真系真系白白嘅恩典，我諗對于你都係一樣。
不過咧，我哋努力去諗下，咁即系，究竟彼得有啲咩值得我哋特別留意嘅，我哋睇咗有三方面呀？
咁呀，第一方面咧？
就係。
即係彼得咧係，其實。
主耶穌呢，一路。
揀選佢？
但係咧佢？
未。
即刻成器嘅。
我哋睇見彼得喺佢嘅人生當中，起碼聖經記載咧，一個一個個階段。
最初佢都唔系好滯嘅。
收尾，佢啲滯啦，森屘仲係放放唔低一啲嘢。
一步一步，我諗呢個真係好。
好親切呀，我唔知你講乜，我覺得好親切，就好似你同埋我一樣。
即係唔係？
合一聲咁樣，哇嚟啦，咁信主啦，咁之后跟住又奉獻咯，咁樣。
即係唔係咁，你同埋我大部分都唔系，咁我哋引申裏邊有好多掙扎。
我哋有我自己嘅私心。
我哋嘅諗法。
但係神嘅愛，同埋欽點就好似耶穌咁樣冇放過佢。
一路有一個石仔。
一路慢慢慢慢讓佢成為一個最重要嘅一個使徒之首。
呢個絕對唔係簡單，個過程都幾有趣誒。
我可能同大家都喺唔同嘅場合，或者崇拜裏邊呢？稍為提過，今日試下綜合同，大家咧，好快同大家重溫一次。
我哋如果從一個力從我睇翻四福音咧，做一個比較少少嘅誒？時間上邊嘅研究咧，我哋我就發覺有幾有趣。
要即係彼得咧跟耶穌咧，其實係嗰個階段嘅。
一個階段嘅唔係一下就制嘅，咁當然咧，最出名嘅咧就系佢開始嘅時候嚇一看福音嗰度咧，就第一章嗰度講到咧，即係誒？只係所呼召彼得，同埋佢幾個兄弟，其實4個人呢個係最初4個耶穌所呼召嘅門徒。
大家，如果你仲有記得咧，記得最初其實唔係跟耶穌㗎，記得嗎？
最初嗰邊跟邊個呀？跟施使約翰？
即係約翰為耶穌嘅先鋒。
所以咧，先有看都有門徒㗎。
咁但係咧聖經話到施使約翰有1日見到耶穌嘅時候就話嗱，呢個係神嘅羔羊。
最使人罪孽，㗎你哋去跟佢之所以看，就真係好大方。
你唔好跟我啦。
呢個先係真正我要預備緊嚟嘅果位嘅救主，我只係先鋒嘅啫，你哋跟佢啦，於是呢4個門徒就。
由施使約翰個門客呢，就跟咗耶穌。
咁你話哦，咁梗係啦，梗係呢個先係真真正主角咁呀，梗係根據啦。嗱，你咁講咧，就比較即係未必諗到即係其實呢4個人咧。
其實佢咁樣跟耶穌當時思緒案應該仲有好多其他啲門徒。
係嘛，點解呢？4個特別跟耶穌咧。
呢？4個，我覺得亦都係值得讚下嘅，起碼嚇。
點解咧咁？
因為我哋知道咧，施使約翰咧，獨行合理嘅。
先洗約翰嘅出現咧？就通常佢平日咧就匿埋喺呢個曠野果度自己一個。
咁上下先至出嚟。
咁就一約，但河邊係咪呼籲啲人悔改，咁樣係咪吖，咁啲人嚟聽咁？
錦咁呢一個咧係即係獨行俠咧？其實跟獨行俠就比較好容易嘅，因為因為兼職嘅啫嘛。
係咪散工嚟㗎啫嘛，因為佢唔出嚟嘅時候，你都唔跟得好好，佢㗎，佢走咗去曠野，你冇冇跟佢㗎，咁佢可以重操故業呀，咩做打魚呀？咩照得㗎？好喇，出嚟啦，咁咁出黎，咁我唔知佢哋嗰陣時嗰啲。
嗰啲嗰啲嗰啲門徒做乜野可能好似我哋中國嗰啲咁樣先喺我話呢啲？
有罪呀，你哋快啲悔改，咁佢後面跟住話，你哋都悔改啦，咁即系跟住即系嗌幾句，即係夥記慢打鑼嗰啲咁樣係咪呀？嚇咁啊跟住就呀，你邊個要悔改嘅？你哋歸向神嘅，你就喺約但河嗰度咧，就受浸啦，咁啊嘛係嘛，咁可能畀到呀排隊排隊嘅，即係做啲敢嘅散工嘅啫，係咪？
有啲散光其實好容易做嘅，因為佢嘅即係搞咗兩日，咁就走㗎啦，咁佢走咗翻去，咁佢又返去就係打魚，所以咧？其實咧，即係我哋話咧，佢自選和菜咁樣，哇，你選嘅，因為你選擇。
咁但係咧，佢一跟耶穌就好唔同啦。
因為耶穌就唔係毒行俠嚟㗎嘛。
耶穌係日日都去㗎喎，日日都係傳福音㗎喎。
咁就冇散工做㗎咯喎。
咁即係話咧？
所以我哋見到即係約翰褔音嗰錄記載呢，即係彼得即系好。
好好實際呀，即係第一句佢跟，所以佢願意跟嘅時候咧，其實佢即刻諗到呢個問題呀。
即係從今之後咧，我就唔可以散工嘅啦。
即系我嗰份工咧。
就冇得做㗎啦，打住嗰啲又冇得做㗎啦，因為跟耶穌佢唔會走去深山野嶺，好似姿勢一樣on咁樣，所以第一個問題就係，喂老老實實拉俾那裡住，今晚住邊度先？
好現實喎，係咪呀？即係之前佢唔使諗㗎，因為小漢搞完一輪咁呀，跟住佢咁就佢翻屋企咁呀，司長，我哋都自己走翻，屋企係咪繼續打魚？第耶穌，唔係㗎嘛。耶穌狐貍有洞venir汪，我今晚唔知瞓邊道。
所以其實咧，其實佢有一個幾大嘅一個勇氣。
誒，真係去去跟耶穌呢個我哋值得讚嘅，嚇佢呢個真係值得讚嘅。
即係可以話從part time去到full time嘅一個。
我。
係嘛嚇full time㗎喇而家。
所以蘇你今晚你睇咩啊，你誒？睇下係咩嘢？其實我都唔知耶穌咁講嘅咩意思，因為因為耶穌你嚟睇耶穌冇嘢俾佢睇嘅，其實。
耶穌自己都冇地方住㗎？
咁嗰個話從今之後。
你打定旨意，你要付代價。
就唔係好似以前咁爽係嘛。
都幾風光㗎，跟住先洗約翰。
嗱，喝下啲人夠爽啦，係咪嚇？
但係而家冇㗎啦，跟耶穌冇冇呢一條。
即係冇呢種嘅故仔講。
咁啊，但係咧，我哋話話，咁咪好囉，先至誒，即係約翰真係幾幾好呀，幾有勇氣係嘛，即系咁樣真係跟隨耶穌啦。
但係發覺咧，我哋再睇落去聖經咧，其實未完嘅呢個故事。
呀。
咁啊就如果睇馬體肓第4章咧，即係過咗冇幾耐咧記聖經記載咧。
亦都系好。
好熟習嘅一段嘅聖經啦。
嗰度咧？記載到咧係誒？即係耶穌喺加利利海邊行走。
看見有兩個兄弟。
就是那稱呼彼得和西門同低兄弟安得烈。
在海裡撒網，他們本是打魚的耶穌對他們說來跟從我，我就叫你們得人如魚一樣。
他們就立即捨了網跟從了他咁啊，呢個咧，好多人好熟嘅一段聖經都咁即系，好感動呀。耶穌呼召佢哋嘅。
寫聯網，喂。
如果你唞睇見頭先嗰個背景你就知道。
耶穌行行下。
仲見到兩兄弟喺度。
喺海裡撒網，即係話咧，佢哋仲打緊魚㗎，仲有打魚嘅。
即係個意思就係話咧，佢雖然話跟耶穌啦。
但係跟耶穌，可能佢都唔係跟得曬。
我唔知佢點樣跟法？
不過大概可能135跟耶穌246嘅自己做一做咁樣啦，係咪嚇？
都係硬係，即係穩陣啲啦嘛，你跟耶穌唔知邊度有得食，又唔知有冇得食，係咪去到邊度邊個焦接濟，你就去邊度？
但係你打魚始終係自己嗰行，自己又返個安全，咁所以你見到佢仲喺度撒網，即係望係佢嘅。
係咪吖，咁然後咧？寫瞭望即係話咧，佢仲有佢仲有即係㗎撐嘅搵食嘅嚇。
咁但係耶穌唔放過佢。
哇，你哋內跟從我。
宜家，你要搵嘅係人嘅？
生活。
抑或係你要得人如魚，一樣即係話咧，你係。
你要係要去做永恆嘅生命嘅事。
抑或要去做你自己嘅生活嘅事情？
我相信呢個就係佢挑戰。
德語咧，就系甘生嘅，為自己嘅。
德仁咧就雲迪為人哋嘅。
威永恆嘅。
嗱，我就覺得咧，俾得實在都值得我哋好佩服嘅。
佢諗清楚喇，好。
就殺就揼忙唔要啦。
網都唔要？
網都唔要，即係冇啦，冇，冇，冇得捉㗎啦，係咪吖，殺咗望我相信佢係真嘅，捨了網跟從了他。
收尾遠㗎喎，即係你發覺，所以即係話頭先。
我哋話俾佢真係同我哋好似嘅，嚇。
即係唔係咁？
即係其實人叫行到呢，一步，我哋覺得應該都好掂㗎喇。係咪呀？嚇，即係跟從耶穌味㗎？
嚇頭先，我哋讀嗰段聖經咧，佢就其實咧。呢件事發生之後，大概仲有半年度又發生嘅路。加福音5章頭先我哋熟讀嗰段。
毒嗰段大家都好熟呀，嗰段大家都記得話水深。
打魚係嘛，嚇耶穌咧，喺講到。
咁啊就跟住咧，就叫佢哋打魚咁呀，佢好心嘅水，係咪呀？打魚咁啊觸到好多客，初初俾德華，你唔使啦，我哋做呢行即係耶穌。
即係鬥木，佢哋係叻，係話講道，可能你叻？
講到打魚咧，你就唔好教我去邊度打，係咪吖，你估水深係有魚咁簡單，咩色捉魚嗰啲人釣魚，啲人都知道唔係靠水深㗎嘛，睇咩時間㗎嘛係嘛咩天氣㗎嘛。
咁所以即係佢哋其實個心又唔系幾伏嘅，對耶穌叫佢水深之處打魚。
咁佢話不過嚇。
佢話，所以我話尋晚佢就話啦。
尋晚我成晚都打唔到啊。
不過只管都話你師父冇得講喇，師傅叫到我就聽你話啦，咁所以佢，所以佢其實都唔係好伏嘅，點知一答，哇，好多魚。
正經話彼得咧就突然間就跪低話你開我，因為我係個罪人，但係呢個反應好大。
呢個反應好大。
點解個反應咁大咧？究竟喺度有啲乜嘢諗緊？
佢當中有啲咩咧，我成日都覺得咧，耶穌同比咧，真系高手過招嘅彼得就明。
嗱，我哋試下明白彼得。
明晚佢第一樣。
正經話咩咧？
其實呢件事發生之前，好多人咧就冇特別留意讀正經啲段。
其實呢件。
佢去到外去打魚之前咧，耶穌係講緊度㗎？
港元度就叫佢打魚。
而講到咧，有一個好少少嘅插曲？
就因為咧人好多。
所以耶穌岸上講道嘅時候咧？
耗電後面啲人話聽唔到呀？
因為係好難嘅，因為嗰陣時又冇乜有冇乘客？
咁所以後面講唔到？
聽唔到所以咧？
正經果度果就話俾耶穌就走上個船果度。
然後只撐離岸少少。
就向住呢一啲係岸上嘅人嚟到，講到咁就稱做好多。
呀，呢個系因為事實喎，唔知邊個人咧咁心水清咧。我系睇過一篇paper咧，譬如喺呢個論文咧，有啲人咧真系走去做呢個研究，真係巴勒斯坦嗰度咧，佢喺隔離海邊咧，就做呢個升學嘅研究。
真係發覺咧，真系唔知點解咧？總之有啲理由咧，真系你撐開咗㗎船。
離岸少少咧，一講咧後邊就聽得遠，好多㗎喎。
唔知係嗰個嗰個嗰個折射，抑或係係咩共鳴感嘅問題，嚇啲企喺度嘅，就咁喺網上講唔到咁因為我哋唔講呢啲，呢啲係呢係次要嘅問題。
最重要聖經話俾我哋聽，有兩隻船，佢就上咗一架船。
有一隻船，是西門的。
即係彼得，仲有隻船。
望就揼啦。
名呀？
Full time跟你啦。
但係留返隻船都好呀，係咪呀？萬一係咪唔怕1萬？最怕萬一係咪呀？唔知做咩嘢嘢嘅時候咧，都仲有隻船咁都可以返返轉頭再嚟過呀嘛係嘛。
耶穌，佢係好絕。
即係連呢樣嘢佢都知道。
連呢樣嘢都要話俾你聽，彼得。
你未等低曬。
即係兩隻手？
要你真係等低哂跟我。
呢隻連㗎船都唔好。
所以。
喺呢一個高手過招嘅裏邊，你見到啦，俾得突然間跪低。
你話我係一個罪人咧？其實耶穌名彼得自己得名有兩樣嘢，我相信。
背後佢咁大嘅反應，第一。
佢個好好好內疚，好慚愧自己信唔過耶穌。
佢佢，佢以為仍然用佢自己嗰個嘅把握就我係打魚嘅。
你教我打魚你而家邊個呀？
即係佢個觀點裡面嚟講，雖然我知道你係你係。
你系神自己嘅嘅比賽，硬你係。
好叻嘅，其實之前嗰啲睇見耶穌行過啲神績。
但係好得意嘅人係咁㗎落到佢自己嗰飯嘅時候咧？
佢，佢就唔係咁樣嘅睇法㗎啦。
所以佢突然間感覺到系呀，呢個真系住呀，我成晚打唔到，與我以為我最叻嗰下。
俾佢一嘢打低啦。
而家今次係咪呀？佢認為自己最叻係咩打魚咯？而家打魚耶穌就係打低佢，呢樣嘢唔穩定耶。
就打低佢呢樣，所以佢感覺到自己好信唔過耶穌言呢樣嘢，信唔過佢自己好難過。
但係第二樣，我相信。
我相信佢跪低嘅時候都頭先我講。
佢知道耶穌要挑戰，佢話你冇放低曬所有。
要放低到徹底，連你㗎船你仲喺度？
你就要你。
係放低埋呢樣嘢？
所以放下一切。
我哋睇見。
神，耶穌基督。
真係好慈愛，亦都係好有智慧，就好似我哋嘅神。
佢對我哋嗰個挑戰係要求。
唔係強迫我地。
但係佢一步一步喺我哋人生裡面，可能你都有種共鳴，係咪喺你人生裡邊咧？
你信主嘅時候，好多人戴住佢自己嗰個嘅私心信，主㗎，呢個有時係無可避免嘅，有啲人怕死，咁佢咪信耶穌咯，有啲人覺得教會弟兄姊妹都好有愛心喎呀，幾好好溫馨喎，咁樣咁有啲人話即係嚇我都就算。
就算我我我點都好啦，我個仔嚟下都好丫，起碼都唔好學壞呀。咁樣，因為每個人都可能有啲嘅私心嚟到信耶穌。
但係當佢慢慢接受。
聖經嘅教訓嚟到教會時候晚去認識，原來神原來絕對唔係佢想像中咁少，對佢嘅愛對佢嗰個嘅關懷。
對佢嘅恩典。
嚇自己嗰個軟弱，慢慢聖靈感動佢。
一步一步一步嘅到最後佢願意完全嘅放低。
一個人能夠完全嘅放低，好似彼得咁樣就系，因為佢開始真係徹底嘅認識到實。
亦都認識到自己。
我就喺呢個嘅過程當中咧，我想介紹一個I20世紀嘅I宣教士，內地會宣教士。
其實可能你有啲機會喺唔同嘅。
嘅嘅嘅講道理，邊聽我講過，因為我好中意，好喜歡講呢。一位嘅宣教師呢，一位嘅姊妹。
啊，叫做Isabel mirror。
Ycmami啦。
佢咧就系20世紀嚇最初嘅時候。
係多倫多？
溫哥華即係加拿大人。
佢唔係英國人添？
佢。
佢嘅。
佢嘅經歷。
我哋唔能夠講得曬。
但係我哋話咧呢一位嘅年青嘅女子咧，其實佢好叻。
佢係畢業於呢一個嘅USB Tesco numpy，即係呢個英屬哥倫比亞大學。
佢係特別係研究文學語言。
嚇。
咁佢嘅志向本來咧，係立志做大學個教授，如果有機會嘅話咧？做埋女子大學嘅校長嘅，呢個係佢自己畀自己嘅挑戰。
但係。
佢有機會聽到戴德生醫生。
唯一一次一生，唯一一次經過加拿大。
一個嘅培靈會一個嘅funding會嘅呼召會裏邊。
佢就決定。
要。
去中國做全。
喺溫哥華，如果你去過溫哥華山明水秀，嚇。
呀，大學。
即係都要諗住請佢？
呢一個咁嘅女仔咁多嘅條件嘅女仔？
但係佢23歲。
佢就決定要去中國。
咁於是佢問，究竟去邊度好？
於是佢經過禱告。
同埋咧係內地會俾佢嘅資料，佢就決定去邊度去雲南。
雲南路光嘅地方。
雲南大家都知道真系真系烏煙瘴氣嘅地方，尤其是100年幾年前，係咪呀嗰啲地方？
真系真系嗰啲係盲，即係多元民族啦，但系嗰啲嗰啲係好多，係好多心心，都係一啲嘅係係少數民族嘅地方，好野蠻嘅地方。
但係呢位呢位年輕嘅女子就決定會去。
佢27歲就開始進入中國呢度呢，我個我個誒，講。
即係講章嗰度咧，打咗叔叔族呀，打錯嘅，因為唔點解我打極都打唔到佢出嚟栗僳族。
即系你嗰啲嗰啲嗰個族呀？
嗰啲嘅民族嗰啲名啊，連中文都未有㗎，你明唔明吖，嚇。
今日如果你再去云南，你就見到好多基督徒，我話畀你聽，其中一個好重要嘅原因，就係呢啲嘅宣教士去咗嗰度。
不過我想講另外一件事嘅，關於佢嘅我呢度咧，就我唔詳細寫，我想同大家講。
呢位嘅姊妹寫嗰本書我。
跌咗出嚟，叫做尋。
中文譯到出嚟嘅。
有機會去睇，我自己都好受感動。
英文叫basil正。
就系講佢。
點樣由一個非基督徒到到信主，然後呢叫決定入中國。
嗰個過程嘅？
喺嗰本書裏面有一個chapter有誒，對於我嚟講係一個好深嘅印象。
個。
嗰度講到呢，一位年青嘅姊妹，佢。
決定。
要去眾國。
嗰陣時，佢已經有一個未吩咐。
有亦都係一個好好記錄。
咁？
點咧，佢決定要去中國。
於是就同佢未婚夫講，不如我哋兩個一齊去中國。
但係呢啲位嘅弟兄就覺得自己係真係唔。
冇，冇呢種嘅感動。
即係你用感到好緊要㗎嘛，你唔係講笑，我哋中國真係。
去中國啲咁嘅地方係係諗住真係攞條命去搏，㗎咩都冇㗎啦，嚇放低曬所有嘅嘢佢，我諗佢都唔係因為即係話怕死呀咁樣，但系佢真係唔想。
大家傾咗好耐，最後。
冇辦法能夠得到一致嘅答案。
一係佢就唔好去啦。
就喺加拿大結婚。
嚇個結果就係條件就係咁樣，一係咧你就去，咁我哋就分手。
對於一個真係即係20幾歲嘅女子，喺戀愛當中未婚夫咁樣講，對佢係晴天霹靂。
最後經過好多個禱告，同埋神秘佢嘅感動。
佢就放低咗呢一段嘅婚姻。
不過令我最感動嘅就係佢寫完呢一個嘅呢一張嘅，佢自己嘅自傳之後。
喺佢最后嗰一頁。
佢寫咗我幾多子，最後嗰頁寫咗一個好短短嘅一個比喻。
佢話。
如果一間係完全黑暗嘅房間。
有一支微小。
發光嘅蠟燭。
咁你就會毫無。
保留嘅。
用盡各樣嘅方法。
去保留住佢個點嘅燭光。
因為呢個係唯一嘅燭光。
不過。
當清晨嘅陽光。
從窗口射盡。
呢一間嘅房間嘅時候換膝。
光輝嘅時候。
你就會覺得呢一點點嘅蠟燭號不足惜。
你吹識佢。
亦都唔算得乜野。
大家明白佢講嘅事。
我睇嘅時候，心裡好感動。
即係呢位姊妹嗰個生命，佢唔係咩要偉大？
而係只不過係佢睇見原來如果神對佢嘅愛係咁大嘅話。
佢呢個個婚姻嘅生命？
係好唔捨得。
不過有咗成嘅愛嘅對比底下。
佢就願意。
我相信彼得又係咁樣改變。
呢位嘅年青嘅姊妹就係咁樣改變。
入到去雲南。
佢就跟一個叫做James Fraser嘅，一個嘅畀佢係I年長少少嘅一個誒？
嘅宣教士。
嚟到係做呢個宣教嘅工作。
喺呢一個嘅我搵到一啲嘅資料咧，就係呢個James Fraser嚇呢一位嘅。
佢講到喺佢自己嘅自傳裏邊。
講到佢喺雲南一啲嘅經歷，我想同大家分享幾句，因為佢呢度所寫嘅。
佢話。
佢。
佢係噉樣㗎，去到云南嘅時候，佢發覺佢要攀過啲。
I山嶺。
令到佢筋疲力竭。
飢寒交迫。
就係家常便飯。
佢因為西南地區呢啲嘅將烏煙瘴氣嘅地方，同埋條件嘅落後咧？
隨之而嚟，仲有啲蚊啦，從喇咬啦，喂病啦。
誒？然後瘧疾喇，傷寒啦。
係。
不斷嘅嚟到係令到佢嘅生命都受佢威脅。
佢話我曾經咧。經歷過滂沱大雨，當中連人帶馬。
行入去泥漿之中。
然後。
好彩俾人救翻起。
但係果啲座騎。
都死咗滅頂，因為佢係喺呢個泥裡邊走唔到出黎。
你曾經亦都畀一啲當地嘅少數民族啦，就係嗰啲嘅克欽族人追殺。
佢就撲命嘅酒。
然后嗰把刀喺個頭上邊咧，係僅僅係飛過？
掟過嚟嘅時候？
仲有一次，佢話我喺一棵大樹下祈緊禱。
然後嗰啲村民就圍住，佢話佢。
係得罪咗棵樹。
所以就團團將佢綁喺棵樹上邊，話佢觸犯咗神明。
於是仲要咧以火咧，係要係燒死佢？
呢，一個就係。
一啲嘅。
小小嘅記載。
你可以想象呢個廿幾歲嘅女仔。
去到賺呢啲嘅地方？
就帶住耶穌基督俾佢嘅感動，同埋。
呢個，我相信就係彼得。
一路俾神嘅改變，本來唔願意。
成為愿意嘅一個好好嘅一個例子，一個嘅見證。
第二樣。
彼得嘅。
我覺得值得我哋同佢分享嘅時候，就係仲有一件事情，我相信咧，大家都記得。
其實彼得咧頭先講話。
佢都好多弱點嘅。
嗱，我諗起俾得我哋諗起嘅3次唔認耶穌係嘛嚇耶穌被。
即係佢就怕心口話個個人都離開你係我唔會離開你畀得就系嗰種即系。
衝嘅人嚟嘅系嘛。
OK彼得咧就曾經咧聖經話過咧，即係話。
谷。
就要去啦，耶穌話，有人要捉我喇，我而家去祈禱俾我話我大把都去幫你耶穌，你唔使大刀。
係咪你嗰個上帝唔可以過個天父唔可以用十二型嘅天使嚟喎，又保護我咩？但系你帶到唔好意思。
仲有一次你記得嗎？喺最後晚餐嘅時候，耶穌就。
即係話俾得我哋而家。
幫你洗腳係嗎？你得唔得唔得？絕對唔可以洗。
呀，我點敢呀，我呢個我都門徒，即係佢係一個好率直。
姐係幾衝動，但係亦都幾可愛嘅意思，話即係佢哋係即係佢係唔會隱藏嘅，講得出做得到，如果你話哎呀，我自己都有時都系咁樣嘅，唉，有時咧，就即係都都都都搞亂檔，有時都會有弱點唔緊要神知道。
彼得都一樣係咁樣。
係咪記得嘛，如果你唔比我同你洗腳嘅時候咧，你就與我無份啦，俾六呀。咁呀，咁你使埋頭使埋隻手啦，咁樣係嘛，耶穌又唔使咁誇張係嘛，嚇死隻腳就夠啦，即係呢係畀，因為喺典型嘅彼得就系咁啦，即系佢喺衝動型嘅人。
嚇，但系我覺得佢有一樣嘢我就寫，佢話我覺得佢我欣賞咗一樣嘢，就係講得出做得到㗎其實。
係嘛，嚇個個都係有啲人即系。
係係退縮嘅時候，佢係向前走。
我諗佢俾得果個只有一條深，雖然佢有時會犯錯，佢有瑕疵。
正如你同埋我一樣性格並唔完美。
但係咧？最重要嘅，我諗神睇嘅就係你係咪願意行喺神嘅路上邊？
彼得係嗰個好。
我睇清楚我行我就行上去嗰日。
嚇。
咁所以咧，我覺得呢個係係值得我哋好好誒。
好欣賞㗎嚇。
咁但系彼得最大嘅，我覺得佢最大嘅一個挑戰咧，仍然係佢。
一而再再而三。
佢感覺自己好失敗。
3次唔認主之後正經話畀得佢出去行。
都好內疚。
哇名字幾個應該冇理由㗎，我應該係跟從耶穌個個要走，我都要跟從佢。
但係正正就系，咁樣就系3次。
3次，佢可以。
即係承認嘅時候，佢就唔夠膽，佢就驚咗。
呢個係畀得嗰種嘅，即係自己覺得自己好自卑。
嗱，我發覺我哋嘅主真係好奇妙。
彼得咁樣嘅時候？
我哋嘅神都冇放棄嘅。
我哋最記得。
莊主耶穌復活之後。
記得嗎？
約翰謊話，佢哋走去搵啲。
唔係俾麗蕓？
先經過約翰褔音第20章嗰度講到話。
廿廿廿一章嗰度講到話咩？
彼得，其實。
都覺得自己冇意思啦，即系我又話跟耶穌，我都跟唔成。
嚇咁啊耶穌與釘十字架啦。
我自己3次唔認。
所以我覺得彼得有少少心灰意冷。
聖嬰果度記載耶穌走去搵彼得嘅時候，彼得其實當時想做咩啊？
搵埋其他門徒呀。唉，我們打魚去，即係話咧，好似一場夢呀。過咗啦，嚇。
嚇咁做咩咧？又以為自己可以好好好。
轟轟烈烈嘅做少少嘢係為神做啲嘢，但係自己失敗完又失敗，失敗又失敗，對自己完全冇。
就喺呢個時間，我哋發覺只係素雲。
大家好，記得就喺呢個岸邊。
我哋只係蘇文嘅3次，係咪吖？
你愛我。
你愛我，畀這些更深呀。
俾都話我愛你，你知道嗱，即係好有意思嘅，即係畀咗個心安，你知道我系愛你，我真係真係心，我冇呃你，我係愛你，不過我好水皮啊。
我要想愛你，但我都我愛得嚟，我都失敗。
我丶丶丶有面目再見你。
耶穌有意思，耶穌問咗佢3次。
唔系，唔相信佢。
而蘇文話你愛我畀這些更深。
耶穌。
呢個這些？
究竟個展乜嘢咧，有時可圈可點。
有啲人話呢個這聲咧就指彼得咧，又再世上所擁有嘅，我相信唔係㗎啦。
拜見呀嘛，頭先我哋讀嘅老街坊第5章果陣時俾我即系就抌曬㗎啦，連隻船都抌埋啦，望都抌埋啦，唔會㗎啦。
我覺得個這些。
係指住彼得，當時佢覺得自己唔得。
佢自卑。
耶穌話。
我哋嘅煮飯，你連自卑都唔可以由。
難道你能唔能夠愛我俾你自卑更多呀嘛？
你話你自己唔得。
嗱，你哋難道你唔可以睇住我？
然後話，就算我唔得。
但係我可以跟從你。
其實耶穌講呢段說話咧？
俾得佢好明白嘅。
因為耶穌一。
俾到你主阿，你知道我愛你。
其實佢冇講跟住嗰句就話其實我想愛你，但我過去唔到。
我唔得。
你睇我撳水皮，我點愛你。
耶穌跟住就話，你餵養我嘅藥，係咪吖？
每次都回答過你餵羊。
啲威揚我個樣呢句應話亦都係由彼得就明啦。
哦，如果我哋冇留意過，可能我哋唔係好明俾得好明白呢句應話講乜嘢？
因為彼得隻好，記得嘅。
當耶穌呼召彼得嘅時候，話你要做得人嘅漁夫。
係咪先俾得完嘅漁夫喺耶穌嗰個畀佢嘅嘅花名裏邊係噉樣講。
但係。
再生嘅時候，佢記得。
邊個先有資格做牧羊人呀？
即係耶穌自己。
我係好牧人。
好牧人，為羊捨命。
只有耶穌個有資格話我係好牧人。
但係而家你見到嗎？
耶穌就話你餵養我個樣，即係話。
你做莫言。
你同我唔得㗎？
你睇下我咁嘅人，我點做呀？
我做唔到。
你先係牧羊人。
如果你將啲牧羊人嘅職分交俾我。
我嗰邊就得啦。
我哋做一個好好哋嘅信徒，都做唔到啦，而家。
得耶穌愛我畀這些更深。
你可以因為神對你嘅信任。
搞起牙㗎嘛，就算我唔得。
我都要行。
領匯今日我哋睇番轉頭。
好多好多事奉神嘅人，其實佢唔系天生可以做到好多嘢。
我今日都唔冇時間同大家再分享啦，即系企係你面前講因為，而其實係又怕。
又細膽？
又唔中意講嘢嘅。
係。
講，你都唔信？
你問我太太又明㗎啦，嚇？
我睇同我講過幾次，iui話。
有時。
坐喺後面，聽你講到啦，呢個係我老公嚟㗎咩，我都唔明白點解。
我真係我係一個比較怕事，內向你問我，我最鍾意嘅就係聽下音樂呀。
這下書呀，睇下書有杯好茶咁樣。
但係神話你要去講道。
我到而家，我就最近。
統計過下，大概我一生。
應該超過4000編導。
我都唔知點樣可以企上臺4000幾次？
我真係唔知點解。
嚇，正如我同大家可以分享過，我有一個唔係基督徒，但係都對基督教好熟悉嘅，睇中國裏邊一個教授嘅朋友。
佢講個笑話到而家都記得最最傳神。
佢話溫偉耀咧。
一上臺咧？
就上身㗎啦，佢話即係用佢嗰啲宗教術語。
我覺得我真係上臺上身㗎啦。
聖靈上身啦，嚇梗係唔係佢諗嗰啲啦，我個朋友嗰啲，但系我真系覺得。
你唔可以自卑嘅，因為我唔得㗎啦，其實我願得一講嘢，講到英。
你即管俾自己放喺神嘅手，你就好似彼得。
幾多閒錢？
卒之咪成為神。
呢個就係神自己嘅生命裡邊嗰種嘅奇妙。
我想同大家去。
去去分享幾個I少少嘅見證。
就係誒，內地會我就同大家揀咗兩個嘅見證。
一個咧係啲最叻嘅人。
一個咧，你應該係最自卑嘅人。
都系俾神用。
我想話畀大家聽，無論你覺得自己。
好多才幹。
引用你不過你要放低你自己。
我或者你覺得自己唔得嘅。
但係如果你畀神用嘅時候，神一樣可以大用。
呢兩個咩頂咧就係可能大家都聽過下叫做劍橋七子。
喺十九世紀嘅時候，就因為。
回應。
即系誒，帶得生。
醫生嗰個內地會嘅呼召嘅講道。
有7個。
當時大家知道劍橋大學英國。
嚇即係有啲係讀緊。
讀完劍橋畢業嘅啲高材生，有啲今年一劍橋裏面教書嘅有啲同劍橋。
喺喺個訓練出嚟嘅有7個人。
就喺1885年喺倫敦。
就係一個公開聚會裏邊。
決定出發。
去中國？
放低曬佢所有英國裏邊佢最高級嘅。
嗰啲嘅嘅嘅生活，同埋佢嗰啲嘅嘅優越嘅條件。
所以我哋歷史叫佢做劍橋七傑，或者劍橋七只嚇叫做Cambridge Seven。
咁呢個係一個當時整個英國轟動㗎咁好嘅人。
哇即系口水都流曬啦。去到劍橋讀完之後又做一啲讀醫生，有啲措施。
就去中國做傳到其中有兩個係好優秀嘅人，一個叫做咧。何斯德嚇，我哋叫做ghost。
嚇另外一個咧就叫做咧，Smith嚇。
呢兩個人咧，其實好特別，嗰兩個人好好嘅朋友。
咁咧就誒何CE咧？
就係一個好內向嘅人。
但係佢又好沉實。
呀。
咁咧就Smith咧，就系一個好即系爆炸性嘅嗰種蔥嘅人，嚇。
所以咧，好快咧。
呢一個兩個朋友裏邊一個咧，中國裡邊咧？就哇，即係做好多工作，就係好多嘅領導嘅工作，呢個咧就跟住佢。
佢心裏面就好多時候有少少唔服。
即係大家都神所用，點解佢猛喺度咁樣？
咁於是咧，我哋睇見咧，我想同大家講下佢哋。
當時候，佢哋自己嗰個嘅。
嘅掙扎？
即係究竟？
點解？
神要使用呢一個可斯德咧。
因為好奇妙。
當戴德生醫生。
退休嘅時候？
即係佢要佢病啦，佢冇辦法再做啦，佢就諗咗個繼承者。
佢冇搵smive？
冇搵嗰個好叻嗰個。
佢搵咗。
羅斯特。
喺呢一個呢個過程當中咧？
佢哋兩個，其實有少少張力。
高Steve咧，就覺得哇，點解你搵佢咧？
其實我一路都係做緊呢一個領導嘅工作嘅，應該就順理成章就交棒俾我。
你發覺呢啲屬靈嘅人，真係。
都係人嚟㗎，係咪呀，佢哋都有種嘅張力。
但係你發覺佢哋就系，因為對神嗰個愛，好似好似彼得一樣，即係佢對於神話。
到最後話，唔好再諗點解？
唔好再諗點解？
佢話佢落佢自己寫。
佢話。
嗰個問題？
嘅癥結係在於我個內心。
我甘心。
深切嘅感到，如果我堅持唔愿意合作。
意味住我將失去主耶穌基督嘅同再。
因為佢同謙卑。
甘願順服嘅人。
同住。
呢位Smith就係依一句應話。
我要跟嘅係耶穌。
我唔理點樣決定。
而呢，一個。
即係接任？
係誒，帶得生嘅呢一個？
佢自己都好驚訝。
佢話，唔應該係我呀。
佢好有意思嘅，因為。
噤數都數唔到，我點解會俾我咧？于是佢唔制嘅，所以佢就拒絕呢個任命，佢話我由衷相信咧，呢個職務由我嚟到代做嘅時候咧，勢將削弱咗，內地會甚至引起混亂，所以。
樹請我不遵從，我唔會做啊。
我有決定佢因為出於自卑。
系呀，唔想話搶咗嗰個，你睇下好得意嘅嗰個，講得自己可以做嘅最後神就打低，佢就話我見到耶穌基督，佢係與。
謙卑嘅人甘願信服嘅人同住，所以我冇資格去話人地，點解要選人哋唔選我？
而呢，一個好自卑嘅咧，就話我唔得啦，我唔做喇。
點知一講完之後咧，佢就病呀。
哈。
好奇妙。
佢就得到咧，即係誒？
就嚴重嘅傷寒。
冇辦法再工做工作。
咁于是咧，佢被迫咧就困喺屋企？
就喺度休息。
跟住就禱告。
祈禱。
喺個祈禱禱告裏邊，每日喺個祈禱讀聖經嘅時候，神一路一路咁樣不斷嘅，對佢講話你要拎起嘅工作。
呢次卒之，佢就成為呢一個嘅。
係內地會嘅第二任。
即係令到。
一個自卑嘅人喺神嘅手裏面。
一樣可以被神用。
最後佢自己接受過句說話就話。
我需要成日大愛嚟去激勵我。
竭盡我所能嘅，服侍其他人。
我只係為主燒盡就係咁多。
另外一個，我好想大家講㗎，如果從人嘅角度嚟講，你就知道。
你應該好自卑嘅，因為呢個人其實低。
呢個叫曹雅直。
佢英文名咧叫做store？
曹雅直咧，我就想同大家有幾句應話咧，佢講咗咧，對於我嚟講，我都好感動，我想送畀大家，係佢親口講嘅說話。
呢位store咧？
佢自己係蘇格蘭嘅人。
去做宣教士之前。
但係咧，佢19歲嘅時候咧，一次咧就即係唔知咩事就話得滑啦。
就嗰隻腳咧就碰喺個石頭上面，咁當年當然啦，係都唔知道有好多可能有破傷風有咩點樣？於是一路種一路種，一路種咁啊，最后咧就被逼咧，就左腳咧，就由膝頭哥之下咧，切咗佢。
所以佢係一個跛腳嘅人。
但係佢心裏邊。
跟住就去跛左腳之後佢就喺病床當中。
係有機會嚟到？
聽到福音。
信咗住。
又上咗豬之後咧，喺學校裡面教咗幾年書。
咁佢就決定咧。
就係亦都係一個嘅。
一個宣宣教會議裏邊咧？
就決定。
係神嘅呼召，佢要去中國。
嗱，呢個就係難啦，因為佢跛嘅。
你要知道而家就唔同啦，有好多儀器好多嘢咧。當年十九世紀初嘅時候，真係你跛嘅人，你真係好難。
好難去到中國呢啲咁困難點呀？
而且佢去咩去溫州呢個人？
佢運就大家知道，今日溫州可以話係中國耶路撒冷。
咁多基督徒，我話畀你聽咧，就係呢個人開始。
佢係差唔多，係第一個去溫州嘅傳教士。
外來嘅傳教士果度從來冇，冇冇，冇，西人去到亦都冇呢個啲嘅I基督教傳教笑，佢就係第一個去。
咁咧？
於是佢回應就話筒。
即系誒誒？內地會話我我去，我要去。
我要全靠我哋中國做傳教嚇，並且我要去溫州。
連戴德生啲有少少懷疑嘅，你明唔明呀？即系有啲保留，唔係佢懷疑佢心智呀。
你得唔得嘅咧。
所以咧，聖經誒呢個嘅你自己個腦咧，嗰個轉寄喺度記載咧。
戴德生interview呢一個嘅從亞夕嘅時候，即係呢一個。
S。
Tissot嘅時候咧？
佢就問咗個幾句應話，我想大家。
聽有幾句說話，好有意思。
德生第一句佢好真實㗎喎。
如果喺中國發生暴亂，你點走？
係咪先啦？
個個都走嘅時候呢，跛腳你冇得走㗎嘛。
真係冇得走㗎？
佢嘅回答好有意思。
佢話我不曾想過要。
我從來冇諗過會走。
呢個第一句，我希望大家記得個櫻華。
跟住翻到身，同佢傾完之後，再想問佢最後嘅問題。
佢話，點解你隻有一條一條腿，你只有一隻腳？
點解你要堅持去中國咧？嚇呢個好真實嘅問題？
佢回答，我又好感動。
佢因為有兩條隊嘅人唔去。
所以我必須去。
哇你真系你明唔明呀？就係咁簡單，我諗唔需要再。
再去詮釋點解？
即系好。
即系就系咁樣。
然後去到溫州啦。
大家知道溫州咧就當時根本都冇外遊，去到㗎？
第一次見到啲紅鬚綠眼已經夠夠反對㗎啦，你知道中國人當時好排外㗎嘛。
咁你仲見到佢系？
佢仲係仲係跛下跛下嘅？
所以就畀好多，即係好難聽嘅英話俾佢呢個不在話下啦，佢行到邊道，啲人喺用石頭打佢啦，係嘛。
咁但係佢唔理佢就努力去，嗰度咧就辦學校。
咁又做咗一次？
有一次。
一係朝頭早。
鄭群嗰啲暴民咧嗰啲人咧就走嚟佢屋企門口要搗亂，佢喺學校門口搗亂。
你要逼佢搬出去唔再。
讓佢喺呢個溫州。
要趕走佢？
你唔可以坐喺度，我哋趕走佢。
佢就對呢一班人講咗一段應話，我又好感動。
我想讀畀大家嘅。
當時佢係咁講。
你哋對住佢啲班嘅中國嘅，嗰啲暴民嚟到講。
嚇要殺佢嗰啲呀，趕佢走嘅。
哇，你哋好清楚睇見我係一個歸嘅人。
如果我想從你哋中間逃脫嘅話，我係冇辦法。
我走唔甩，㗎。
我冇得走㗎，我哋等於外幣。
但係如果你想殺我咧。
就好容易嘅啫。
不過。
你殺咗我咧，你都好麻煩嘅。
因為咧，我國家可能有啲嘅軍隊呀，同你政府呀，咁樣要捉人係嗎？所以你都好麻煩你殺咗我其實都好麻煩。
所以嗰個，佢話，如果你哋而家離開。
你哋會發現。
睇住我將來。
我唔會傷害任何嘅人。
跟住嗰句應話，我自己有好感。
個，總之。
我既然嚟咗。
我就唔會打折。
咁咪薩咯？
咁佢嗰啲人都諗唔到咁樣講嘢。
好鬼辦法。
喺溫州過幾10年，佢建立咗好多好多嘅學校。
帶咗好多嘅細路哥誒讀書。
慢慢慢慢。
得到溫州嘅人嘅。
你尊重。
然後到今日你見到佢都搵酒店。
幾多？
呢個就係。
應該自卑㗎？
你話我，你話你自卑。
你話你唔得。
呢個低㗎呢個人？
喺十九世紀。
去中國？
我哋心裏邊真系感覺都好大嘅一個挑戰。
最後同大家時間真係唔多啦，嚇。
過咗時啦嚇，不過我好揀間好同大家真係分享埋最後一兩。
一兩一兩一點好嗎？嚇。
因為我哋睇彼得咧，唔單單係睇呢個嘅。
誒？
喺四福音裏邊嘅？
嘅記載。
我哋睇埋俾得前書彼得後書，因為佢後來所寫嘅作品。
喺嗰度彼得有一個好重要嘅訊息。
呢個訊息就係。
受苦。
其實。
俾佢嘅泳。
彼得。
我哋話咧？
歷史話俾我哋聽最后咧？
佢係為耶穌基督咧係殉道。
宜家個身度咧個時候要。
啲羅馬兵咧要釘佢十字架。
同耶穌一樣。
彼得個反應就話我冇資格同我個住，一樣咁叮飯。
所以請你爹我嘅時候去到轉釘。
我哋相信即係嗰種痛。
好想。
呢個係一個咁嘅人。
嚇呢個好似好多瑕疵嘅人。
到最後佢喺苦難嘅面前係完全唔會。
去叔。
呢一種係畀得過個屬靈，生命裏便俾我哋睇見嘅榜樣。
我，我想同大家講一講一個一個例子我就結束啦好嘛，因為你時間唔夠，我就跳住講。
我想同大家點都想同大家分享一個叫做MU。
Fishball，第一個。
一個嘅宣教士。
呢個宣教士亦都係耶穌誒，呢一個係誒，外地會嘅傳教士。
呢個負？
巴庫稀客，我地佢中文，佢自己亦叫巴庫嗨。
點解我想同我講，因為巴庫嗨咧，佢係一個亦都係來自個蘇格蘭嘅。
並以喺呢個。
內地會嘅宣教士當中，我哋可以話佢個條件呀，係自告。
因為咧，佢係出征一個好富有嘅家庭。
佢爸爸係一個企業家，佢大把錢。
然后咧？佢就年青嘅時候，一開始就去咩咧就讀醫學。
就醫方。
如果佢讀書，非常之叻啊。
即係先後攞咗愛丁堡大學格拉斯哥大學嘅。
嘅嘅證書？
然後就喺曼徹斯特Manchester咧開業。
成為一個醫學界，當時嚟講咧，係公認嘅一個？
新星。
即係錢途無限。
就喺呢一種咁樣嘅。
嘅嘅嘅情況底下，29歲。
嘅呢個包，伏羲？
佢就。
決定要去邊度咧？
啲新疆。
去新疆。
當時嘅新疆，你可以想像你比較云南嘅，唔使唔使講啦，咁因為內地會就咁去啲最難嘅。
最冇機會因為債冇機會聽到福音，所以佢先要去。
去到新疆，喺佢嗰個嘅傳記記載裏邊，佢話。
嗰種嘅困難就係一個途中嘅困難，已經係出乎意料之外嘅困難。
呢個好叻嘅人，佢唔單止醫學咧，佢engine healing叻。
呢個係一個廿9歲嘅年青人。
即係佢，佢樣樣嘢都可以，但系佢就要去果度，佢話。
果個車呀？
兩架車去到果度時候，喺河床果度就看擴咗。
就是。
攝咗喺度？
佢哋要係用雙手去挖嗰啲泥。
一嗰個咧，知道嗰啲。
嗰啲新疆嗰啲嗰啲沖，即嗰啲紅。
哇嗰啲根本冇路㗎嗰啲地方。
咁我意思將啲石頭挖開？
咁樣咧，然後先至可以咧駕車咧係英架車度傾過，呢個都唔算。
緊要，佢話。
跟住要過河就困難。
因為嗰條河好闊嘅。
佢納林河好闊㗎話。
撈好闊感點過咧？兩架車點過咧？
你只要佢點樣過咧？
佢就。
喺附近呢，就租咗落堂。
又咗落去之後咧？
一張兩架車拆咗？
機件。
車殼車轆。
拆曬佢。
然后咧，就等佢落臺咩住過河？
過完學之后重新將佢裝翻起上嚟。
繼續開到喎，真係叻呀呢隻。
你明唔明呀？
但係即係佢係咁樣過去。
不過我想話畀大家聽去到烏魯木齊，當時佢哋嗰個嘅。
叫做迪化嚇，即係新疆嘅地方嘅時候講到亂到不堪。
因為果度唔單止係窮。
唔單只係。
係。
而且果度呢，有軍閥。
所以咧？即係戰火不斷咁打。
咁佢哋就喺呢一個嘅。
情況底下咧，佢？
即係二話不應要做嘅，冇㗎，冇辦法㗎啦。
只係做一樣嘢，就係救人。
於是佢哋就開咗一個小小嘅診所，就係將嗰啲當然好多嘅傷兵呀，嗰啲相嘅人咧去舊，佢話呢個情況，佢話好即刻人間地獄一樣。
因為佢嗰度。
嗰度不斷送嚟嗰啲嘅。
佢呢個商人嗰個傷者咧源源不絕。
呀。
咁啊每一個入到嚟嘅咧，都大家就拼命，有幾個全靠是一齊幫佢手但系佢，因為佢係醫學嘅嘅專才，所以佢嘅專係做呢一個嘅。
嘅嘅嘅，即係不斷嘅，每日每日做幾10個甚至幾百個嘅。
嘅嘅嘅醫護嘅工作，嚇。
佢話咧？每日做到咧，天黑唔能夠離開醫院嘅，嚇返到屋企之後，仲要將佢手術係儀器咧，使乾淨衣服咧？就要即係要清潔要煲煲過佢，咁然後咧？第二朝一早又要再去。
但係佢個佢，佢自己嘅傳記裏邊講話咩咧，其實我覺得好感謝神。
因為常聽咗我哋嘅圖。
當我哋咁做嘅時候。
我哋就唔使語言嘅接近到當地嘅人。
直接喺佢哋身上可以學到與。
實加速咗我哋同佢哋嘅接觸，因為佢嚟到我地面前，我哋唔使搵佢，佢都嚟到你面前。
呢個第一個，我見到好感動咯，咁。
我哋所討好咁耐咪實現咗咯，所以覺得呢個係神嘅好大嘅恩典。
因為。
跟住。
喺呢個我亦都唔，我跳過去唔講啦。
嚇。
咁喺呢一個嘅誒醫嘅過程當中。
佢。
點到。
嚇，同樣嘅。
傷寒癥。
就喺呢個傷寒癥嘅裏邊。
佢，最後佢話喺呢3個月。
神愛讓我進入。
中國最真實嘅生活當中。
老實講。
我真係冇辦法照顧成個迪化成。
如果你問我點解你仲要做啊？
因為我見到呢啲嘅傷兵，我見到中國人。
我唔能夠袖手旁觀。
最後佢就兩個禮拜之後。
就係因為傷害。
就離開呢個世界？
呢一位嘅禁年青嘅人。
佢死嘅時候唔夠30歲。
佢入咗中國。
唔夠4個月？
又死？
有咩意思咧？如果你話。
咁好。
冇嘥咩？
但係佢喺佢自己所所記載嘅裏邊，佢就用到我同大家都分享過。
呢一個。
I馬利亞將呢個香膏？
打破。
然後半喺耶穌嘅身上。
佢話。
呢一件事係耶穌話係。
為佢所做。
既然呢件係一件新嘅事。
我就要做。
我相信呢，一個係我哋。
喺神面前呢啲無數無數嘅見證，喺我哋嘅生命當中。
其實。
佢夕夕無名嘅，如果唔係今日講可能冇乜人，我諗我諗冇人聽過呢個人嘅名，係咪？
但係喺成個國裏邊，呢啲係永恆嘅觀念。
但係我想同大家講，就係。
彼得行過呢條路？
好多人都行過呢條路。
我哋求神亦都比我哋有呢一個嘅鼓勵，同埋感動。
有1日。
唔一定行到佢哋咁樣，但系我哋記得。
屬靈生命有人咁樣做。
見我哋一齊都得到神自己。
嘅鼓勵。
四。
我哋主衛像。
彼得。
喂，就過去歷代嘅聖徒。
佢哋嘅生命所發出嚟嘅光輝同埋嘅見證。
我哋感謝你。
我地求你，讓佢哋嘅見證活，或喺我哋嘅生命當中。
佢哋願意為你嘅緣故所放下嘅。
就行，上個路。
將，我哋都。
未必可以行得到。
但係起碼我哋知道。
我哋冇理由。
拒絕你自己嘅呼照？
冇理由話我哋負嘅代價太大。
因為你。
為我地死。
我哋可以為你做啲咩？
我哋求主，繼續感動我哋嘅心。
同住個名期。

咩？
嗯？
