鬼5安。
我想睇清楚下你個樣係。
今年最後一次。
誒？
摁嚇。
咁啊出年就可能我哋大家都老咗少少啦，嚇。
咁但係今日咧嗰一個永遠都唔老嘅題目就係。
你一定要知。
一個人。
呢個就係耶穌基督。
叫做，真知道祂。
呢個題目咧，我已經係第4次講啦，即係琴晚講到而家不過都冇乜侵。
咁好多人都問我係咪只都可以唔同嘅？咁我都希望事前有少少唔同啦。
但係經文，一定係一樣嘅，嚇。
呢隻，我講。
十幾年咧，第一次用PowerPoint㗎好難得呢個係我第一次嘅代表作。
咁個原因就係要讀經文咧，我驚你聽錯咗啲同音字嘅，嚇即係誤會咗第2個字，所以你睇清楚聖經好啲，嚇。
咁但係如果你係基督徒咧，我諗誒？
你非常之熟。
但係你要拎埋哂啲七段嘅聖經去睇清楚，嚇。
真係。
知道耶穌點樣，因為你當你越知道咧。
你越信係真嘅。
美女越有能力去做到啲。
你人生好困難嘅事都可以解決，嚇。
誒，第一段經文咧，喺以弗所書一章17節。
好多時候我讀完之後咧，都會問你。
邊個字邊一個字？
係突然間令你今朝。
或者而家第一，覺得好有醒覺嘅。
英文講佢係購？
我們主耶穌基督的神。
永遠的父。
將那賜人智慧。
黃啓示的零。
想給你們。
使你們，真知道祂。
邊個G咧？
嗱，我哋做講壇。
最擔心呢樣嘢就係。
你聽唔明？
如果讀大學咧？
啲學生就最鍾意搵啲聽。
聽得唔係好明嘅堂嚟上嘅。
因為證明個市係有料。
如果聽得明呀，即系話太淺啦，啲嘢係。
聽講度咧？
聽到唔明咧，仲有得救個原因，就係唔係嗰個人幫你補習。
而係你有能力？
唔明？
嗰個講完講得唔明嘅野。
因為有啟示的靈呢，坐喺度咧。
你竟然覺得好似唔明？
但後來。
唔知幾時後坐喺度，覺得。
諗通咗？
唔係因為你聰明咗。
而係。
啓示的零。
是人智慧同埋啟勝零。
係想俾你呢個就係上帝俾我哋嘅野。
嗱，我就簡單嘅舉例。
我舉例。
誒，我有個契孫女。
如果你有時睇我日記咧，都睇到一個好得意嘅BB女。
啲比率好乖嘅。
乖咗個地步咧，就係佢知佢老豆。
夜晚黑。
第二朝早返工咧？呢個BB女會自動咧係瞓覺嘅，唔做㗎老豆㗎。
你幾犀利啊？
幾個月大只色咁樣。
不過，雖然係咁啫喎。
但係最近都出咗樣令我哋好難解決嘅問題，就係。
佢成日掉嘢落地下。
即係筷子又掉碗又掉乜都掉。
咁跌落地下咧？
我哋同佢講唔得，㗎唔好呀，咁佢跟住我講唔好呀。咁。
跟住佢再掉。
咁每一次你講唔好話，佢就會Westell。
咁開始咧，周圍嘅人都開始有少少擔心。
係咪開始反叛咧咁？
咁最近咧，佢又出啲新招數咧，就喺酒樓大聲嗌。
嗌到好遠都聽到。
又同佢講唔可以嗌個波咁，咁佢就話唔哎，跟住佢又嗌啦。
因為啲人問佢點解佢唔明嘅咁樣，其實佢名㗎？
因為佢嗌嘅時候咧，佢睇住我哋個樣咧。
話唔得？
但佢就嗌。
你媽媽咧，都係我嘅徒弟，都係一個心理專家跟住問我。
我個女係咪triple town即係嗰個反叛2歲呀，咁樣。
咁我就同佢解釋，我話你知唔知道你個細路女咧？
每一次。
聽到你叫佢唔好掟嘢，唔好嗌咧。
佢都開始明少少㗎。
但佢想肯定嘅就係。
下次係咪可以再掟咧咁？
所以下次再掟。
你又講。
於是對佢嚟講咧？
佢每一次就收到。
唔好掟。
意思即係咩咧，意思就係？
每一次掟完咗之後聽到唔好掟。
咁對佢嚟講咧？
佢只係交換就係佢地，原來佢叫佢唔好掟。
佢每一次都係我頂，你叫我唔好掟。
對佢嚟講點嘅意思咧？
就係佢唔明得曬，但係佢肯定一樣嘢。
就知道。
你叫佢唔好掟。
所以你個女好快進步都係掟完之後就叫唔好掟㗎啦係嘛。
咁幾時佢知道唔掟咧，完全唔掟咧。
要時間？
但係講明佢唔係反叛。
Chopard係麻煩啫，佢唔系犯本。
直接幾時咧？
佢開始唔掟，如果佢第日開始唔掟一輪，之後佢掟翻咧，咁就叫做反叛，因為佢肯定咗肯定咗。
唔做啦，然後再做翻就叫做反叛。
但係目前咧？
佢一路都收到，唔好掟佢掟咧，呢個唔係反叛，係佢麻煩啫。
即好似你個老公係麻煩啫，就唔係反叛。嗱，分得好清楚。
麻煩返回係2個唔同嘅級數嚟嘅。
我覺得我講呢啲嘢，喺教會咧，我強調，一樣嘢就系咧。
人知道人都好困難。
其實我哋每個人出世，我哋嘅父母就可以此，唔係好知道我哋嘅。
唔係好明我哋。
我哋係被人哋唔係好明咁樣長大㗎。
唔明㗎？
到你淨係做咗父母，你一樣唔係好明你仔女，於是你又打佢又鬧佢，佢又唔好明。
咁但係咁長大。
你2個結咗婚，就大家唔係好明點解我哋結婚嘅都唔係好明？
後來佢點解啲咁嘅人都有嘅，又唔係好明？
所以人同人之間就系大家唔好明啦，過咗一世㗎喇，唔好明即系死都係都唔係好明。
但係奇怪，就係點解啲人作咗咁多心理學咧？
去明白人，但係到而家為止。
平咁樣去改去研究，去改去研究就係。
好似亦都推翻咗，唔係咁解。
唔係咁解。
咁即係話人明白人？
都好困難。
於是你問我。
好人明白神更加冇可能啦，係咪吖？
人明白人都咁困難。
咁人明白一個。
睇唔到，又唔知喺邊度？
你又話喺度嘅神咪好困難咯，好困難咯。
係啱喎，邏輯上好困難嘅。
人絕對150傾，係好頂㗎啦。
個個都係95至105度嘅啫，你150以上都唔明。
咁會再聰明多幾多倍呀？
都明到神㗎啦。
但係咁就上帝啲嘅聖經解咗畀我哋聽下。
那賜人智慧和啟示啲靈上給你們領，你們真知道祂。
唔係你有辦法聰明到名？
係上帝幫你明佢啫。
去幫你明佢啫。
是一個幼稚園先生，佢講得好淺，好淺嘅英話係幫嗰個兩三歲名嘅意思啫。
如果佢繼續講翻咁深，你一定唔明嘅。
上帝幫我哋明白佢。
今日我就講呢個題目。
上帝點樣幫我哋明白佢？
事實上，好多人都會睇舊約。
你煩到。
唔係太明係唔出奇嘅。
就係自從耶穌出現啦。
就出現咗句應話。
我想大家好多基督徒息念添俾大家睇下有人福音14章6節。
耶穌英。
我就是道路。
跟你。
生命。
若不藉著我。
沒有人能到父那裡去。
冇人可以輔導，如果唔藉著耶穌。
我個行業咧，做咗好多年，係做心理輔導。
好多啲親戚一見到我就話，哎呀，有啲嘢想麻煩你呀，我就知道咩麻煩啦，又係佢個仔啦。
我永遠個袋咧。
都有幾張紙嘅，你估係用嚟做咩咧？
就係寫介紹信嘅。
我十單裏邊有八單咧。
都係我寫咗信啦，叫佢。
搵嗰個，我某一啲朋友係更加專家，我哩去睇嗰種嘢，例如佢係抑鬱。
或者狂躁，或者自閉。
因為我唔係嗰個專門專門喺某樣嘢嘅人，特別恐懼，癥嗰啲好多種恐懼癥嘅，我係好多都唔識㗎。
我就會介紹你搵個個個高手講好多，佢會幫你。
但好多時候咧？
我呢個朋友好快最打未有俾我。
喂，佢又介紹咗另一個俾我咁樣。
佢話嗰個人做高手過佢，佢成功率高過我咁樣。
佢話你搵到禁藥？
我試過一個人搵咗四單分，就話俾我聽，仲未搵到咁樣嗰個人就介紹咗個一個人俾我。
哇，總之佢話我唔知啦，咁樣。
嚇留意呢句說話，耶穌咁讀。
亦都唔係話。
我將。
道路。
真理。
生命介紹給你。
耶穌，冇咁講。
你都話我就系，我就系道路真理生命。
亦都從來冇寫過介紹信。
俾病人俾心理病人俾痛苦嘅人。
冇？
誒，你搵我得啦，我就係。
嗱，真知道祂。
但你一定要知道。
佢唔係？
你要搵。
佢再介紹人嗰個。
你搵啱人呀，佢就系嗰個。
嗱，喺世界上邊咧？
我諗好多人都搵咗好多年，例如。
搵間好學校？
直接搵到。
都係唔好嘅，就諗起都係咪呀咁啊導演咗書啦。
搵份好工？
搵到退休未搵到？
老公仲難搵咯？
搵好多個都搵唔到。
即係冇喎，冇，宜家啲移民呀，你知移民係排第一。
還精神病嘅原因嚟㗎？
好多人就咁樣唔衰，攞嚟衰。
適應唔到呀，癡咗線。
壓力太大。
好多人咧？揾唔到喎。
咁你話咧？
我上帝點搵咧難上加難。
但係唔係？
上帝搵你。
千祈唔好話，我搵到上帝。
千葉，我識搵上帝，唔係係上帝搵你啫。
今日你嚟港福堂。
你冇再揾到金鐘。
但系其實係上帝令到你嚟到金鐘啫。
好多人都認，就係唔係我哋搵到上帝。
係上帝搵咗我哋神尋找人。
呢個證據就係因為耶穌嚟到呢個地球。
嚟到伯利恆嚟到以色列。
你對猶太地。
佢係用上帝嘅身份。
嚟到地上邊？
去搵我哋嘅？
所以點樣去講咁多嘢咧？
其實係佢帶呢啲信息俾你我哋知嘅，所以好得意好得意。
呢個世界最容易搵嘅調轉頭。
唔係。
唔係咩偉人？
係上帝，比你搵到。
好啦。
有咩證據咧？
第一個證據就係。
其實所謂道路道路去咩咧，道路就係。
我。
就係你。
通去上帝嗰度嗰個引就要道路咯。
我想問大家有冇試過嗌過救命啊？
有啊，煲燶粥埋嗌救命咯。即系嗌救命係救命。
你嗌救命嗌邊個夠你咧？
其實你都未搞清楚。
所以嗌完都係冇用嘅，冇人夠你。
因為你都冇講係邊個？
嗌救命要知。
你係邊個有用㗎？
所以當你報警咧。
我試過打過九九。
幫我太太。
冇咗？
血壓脈搏。
嘅時候。
但係對方收嘅電話就會問。
咩野啊。
我同你聯絡喇，咁。
你等等啦，咁樣。
Fill就搏佢。
另一個電話。
於是我就話講個病情。
嗱，哎，救命都要搵。
嗰個會夠你嗰個㗎？
係咪吖？
如果你打錯咗。
去殯儀館嘅冇用㗎。
你一定要打去報警嘅。
嗱，即係你打錯咗。
唔代表你條命。
仲可能仲嘥時間？
我覺得好多人嘅人生就係嘥咗時間。
你搵一啲其實幫唔到你嘅地方，你仲搵咁耐，你嘥時間。
點解你唔搵塊跌咧？
上帝令你最快搵到嘅。
因為你個心靈裏邊可以通去俾佢。
你透過同耶穌講你嘅說話。
我做過好多個案咧，後來自殺死咗咧。
我都去殯儀館咧。
去安慰佢嘅家屬。
好多時候佢哋都會冇宗教信仰，收多時候完咗好多陪佢落去咧，睇佢做一啲儀式。
好多時候嘅儀式都係燒咗啲紙，紮果啲屋呀車呀。
多數殯儀館職員咧就會叫佢哋一齊嗌啦。
一齊挨收到喇比心機啊，收到啦，享受呀收到呀，咁樣。
嗌大聲啲呀，咁樣。
我心諗嗌大聲啲，攞埋咪都冇用㗎？
點聽啫，咁。
嗱，我睇到嗰啲家屬咧，一路掟啲紙紮屋。
車入去嘅時候咧？
佢哋食緊香口膠笑緊㗎。
我懷疑佢掟緊車嘅時候咧，就好彩啲假假嘢啫。係咪呀？哇，頂距戮力爹爹老，所以就大件事啦。
好彩係幾蚊雞嘅啫，咁。
其實佢信唔信掟咗啲嘢，個人收到同埋個人享受，佢哋都唔係好信，甚至唔信，其實係。
即係其實。
你想救你。
嗰個對象係咪真係救到你咧，如果你唔信嘅？
你覺得冇意義㗎？
你得唔到安慰嘅，所以我跟住睇到定曬之後，佢哋就喊啦。
如果個人大富大貴呀。
成棟太古城賣曬呀，佢點會喊呀？
系，因為佢今日又唔信。
嗰個車，佢收到覺得樓收到。
耶穌為道路。
我記得我太太同爸爸死。
到而家分別係9年同4年啦。
我母校，一定眼淚。
因為個腫瘤科醫生陪我。
喺殯儀館嘅時候，佢同我講句應話，佢自從我太太遺體，佢話佢而家安全過我哋咁樣。
又係喎，佢唔會再更cancer喎，我會喎，醫生都會喎，佢安全過我哋喎。
跟住佢話。
你太太快樂過我哋呀，佢喺天堂，我心又係喎。
天堂，你就算唔是天堂，你都覺天堂，一定係最快樂嘅地方啦，係嘛，最快樂啦。
咁佢，佢去到天堂，佢法律過我喎。
咁應該邊個喊咧？因為佢喊喎，佢為我喊喎，係嘛，我冇佢咁快落佢快樂我喎，冇理由我喊㗎喎，因為佢喊我㗎喎。
呢個睇法好真㗎喎。
當你越信。
耶穌係道路。
幫人通到去上帝果度嘅時候。
你會覺得呢個信令你舒服。
安全開心就會出現曬好嘅結果㗎喎。
不過佢話問題就係點解，好多時候我哋？
搵唔到呢條道路咧？
搵唔到咧。
有個問題喎。
就係我哋唔容易信人講嘅嘢咯。
直至幾時咧？
你快到原來。
如果我哋唔做啱嘅嘢嘅時候，個結果。
係有危險，我哋仲會認真啲去諗。
話俾三段咧？
基督教裡邊咧？
好重要嘅經文。
好簡單哩，講畀大家聽嚇第一段咧就喺約人一書。
一章10節。
我若果話自己冇犯過罪，就係以神為講大話。
佢嘅度就唔住喺我哋心裏邊啦。
我哋會入到話自己冇講大話。
你就當係神。
呃你啦。
佢嘅度。
唔係住喺我哋心裏邊啦。
呢個最正係單數嚟單數，唔係話你犯好多罪好多種罪。
只係一個罪，呢個罪係乜嘢咧？
呢個單數？
係講，就係我哋個個人好容易。
都係跌咗落去。
一個罪。
就係對神。
嘅英話對神唔認真？
對成個態度好，唔尊敬呢種罪？
一種罪。
好多時候，當我做婚姻輔導嘅時候咧，好多時候都系個太太，好失望你個丈夫。
我一句成日用嘅英話咧，令到佢哋嘅好容易傾到偈嘅。
啲英話就話你個丈夫咧？
係做錯咗？
一個罪呢個罪就係對你唔忠實。
其實。
個個人都做咗。
一啲罪。
不過。
佢嘅罪同你嘅罪唔同。
你嘅罪有第二啲嘢。
包括咗。
你亦都講一啲令人哋好傷害嘅櫻華。
你亦都日日。
都做咗一啲。
令人覺得你好殘忍嘅嘢。
佢嘅罪。
係對你唔住嘅罪，你嘅罪就係對其他人住嘅罪。
嘅人都有罪。
好多時候當我咁講嘅時候咧？
突然間呢，兩公婆好傾咗㗎喎。
因為大家都接受到，大家都同樣都係罪人。
你發現到咧，當我做呢啲輔導嘅時候咧？
當大家都認自己都係罪人嘅時候咧，大家容易溝通好多嘅。
你嗰種情況就唔係啦。
呢個存在一個話。
系佢衰人。
我冇衰過。
我從來冇做過衰嘅嘢。
你發覺好難傾到偈？
因為佢已經界定咗我同佢嘅品質係唔同，好難傾到偈。
有時當你研究人嘅問題嘅時候咧？
人最大嘅問題就係話自己冇問題。
正如講大話嘅人最大嘅大話就係我全世界。
你得我未講嘅大話。
我從來未講過大話，呢個係最大嘅大話，係咪吖？
嗱，即係人最弊嘅問題，就係佢唔覺得自己有問題，不過你睇落第二段聖經咧。
喺文素基14章18節咧，可能你好少？
基督徒睇過，不過睇嗰個人咧。
好，值得留意呢句櫻華。
跟住又話不輕易發怒，並有豐盛啲慈愛赦免罪孽。
和哥飯萬不以有罪的為無罪。
必追討他的罪，自父及子，直到。
三四代。
我想揀呢個字係此外。
我諗我諗好多人。
準備。
做基督徒嘅時候。
要諗通呢個字體？
慈安係點解咧？
好多人都話就系你估我冇啊。
我對我屋企唔知幾愛？
我對我仔女唔知點愛。
我對好多人都好愛心。
我細妹同基督徒咧，咁。
當你查呢個慈愛嘅G咧。
嘅解釋咧，你嚇咗一跳。
呢個慈愛解釋，就係。
對不？
中心的。
用咗忠實的愛，就叫做慈愛。
難度好高呀。
對唔忠心嘅人，或者對方。
你用咗忠實不變嘅外圍對佢。
即叫做是愛。
難度高，好多人都話我忍咗好耐。
意思真係所以我而家爆咯。
所以我而家唔愛佢囉，因為忍咗好耐，係咪吖？
你仍然對嗰個唔忠實嘅，唔好嘅。
靠唔住嘅，對你唔住嘅。
你竟然間咧？
用咗忠實嘅不變嘅，你對翻佢，你對佢。
我隻係認識一個人。
係實踐過呢樣嘢？
因為我識嘅人唔算好多。
就係我媽媽。
所以我覺得系好證據。
我媽媽喺我爸爸。
咁大約？
而家計係50年前。
我爸爸係離開咗佢。
從此，我媽媽就一個人生活。
同埋2個仔即系我同我細佬啦。
當時我細佬都細個。
就系咁渡過好多日，佢每逢禮拜日帶我翻禮拜堂。
我坐佢隔離。
每逢遇到崇拜之後咧，佢就匿晚祈禱，我就問佢。
有得未呀，咁樣。
佢話我未講完，原來佢為我爸爸祈禱。
佢話。
上帝可以改變。
李爸爸㗎。
我開始唔係好信。
因為已經好耐啦。
我爸爸都係。
冇翻過嚟。
後來咧？
我發現咗一件事實。
呢個事實就係。
我細佬當時細我好多。
即係好細個。
佢係唔知道點解我爸爸唔喺度？
每一次我細佬問嘅時候咧？
我媽媽微微咀笑仔。
佢就嚟返嚟。
我開始懷疑我媽媽係咪精神病人嚟？
因為佢都唔返嚟啦，你仲係就嚟翻，你又趕唔到幾月幾號？
點解你繼續噉樣？點解你仲要翻禮拜堂？
個個禮拜都匿埋眼，人哋走曬啦，你一個人喺度祈禱。
雖然我係等佢開始好唔耐煩。
教女。
我爸爸真係返咗嚟。
不但止返嚟，後來洗禮信咗耶穌，不但只信咗耶穌。
做咗最近一件好驚人嘅事，喺佢死之前。
嗰陣時，佢80。
6歲。
我爸爸就睇報紙。
我再去睇邊段呀。
原來佢想買樓喎。
我話，哇，你想炒呀咁樣？
誒，唔系。
我想搵搭樓。
接你阿媽喺老人院出嚟，我哋2個繼續住我哋2個住呀，哇，嚇死我。
86歲，同86歲住。
咁我就諗緊，咁咪即係攞嚟搞即系咧？
你接佢咪真系接埋我去係嘛。
86歲嘅心臟病，我阿媽老人癡呆，呢個心臟病都係老人癡呆，一齊住都好似好襯嘅，我即係2個都咁大鑊。
但我真係睇到上帝嘅改變到我老豆竟然間係用一種報恩嘅方式咧。
對佢嘅太太。
佢曾經對佢唔忠實。
但係佢好想喺最后最后自己有能力嘅時候。
負責番佢太太最後嘅日子。
雖然佢負責係負責唔起嗰啲，唔識煲粥呀。
點識搵我阿媽行咗去邊都全部都唔得。
但佢仲想做到佢可以做到嘅嘢。
我一啲都唔敢笑我爸爸。
好佩服。
佩服嘅，唔係佢係上帝。
點去改到呢個心腸呢個男人嘅心場去再愛佢太太，如果太太瞇瞇嘴笑，成日好中意佢。
咁犀利嘅，點解？
喺我眼中，裏邊。
喺我所識嘅老人癡呆癥裏邊。
我媽媽就係咁癡戀就個老公。
好似睇到聖經所講嘅慈愛，就係當個人收到一個十足嘅慈愛嘅時候，佢有慈愛翻人嘅，愛咗個地步係可以。
對一個不忠心的。
佢用忠實不變的對翻佢。
呢個一模一樣嘅能力？
哇，呢個係世界上邊任何輔助噶都輔導唔到嘅嘢嚟㗎？
你試一個人對你唔住好多年啦。
你最多就話咧？誒好啦，我接受佢啦，但系我都會睺住，佢有冇再搞搞嘢咁樣好驚，佢最好唔好再講佢嘅嘢畀我聽算啦算啦，咁樣，但你仲同佢住同佢生活喎。
又話接受佢喎，最難得係50年，唔講佢唔好喎，50年喎。
嘩點忍呀，咁樣。
一定去睇個證，一定係抑鬱癥嘅咁樣引發。
係唔係？
因為佢無癮過。
佢向上帝祈禱講，所以佢發洩曬。
釋放曬佢唔開心嘅嘢，所以佢嘅心就好平靜，呢個就係我媽媽。
我媽媽跟住就再再生，已經92歲。
但我諗返轉頭，你睇翻就係。
又話不輕易發怒，有豐盛的慈愛，哇，呢個詞係豐盛的。
所以，如果你信呢個世界唯一有愛係愛最高嘅，一定係上帝豐盛的。
好啦。
但係問題喺度啦，就系咁耶穌嘅作用係咩咧？
希伯來書9章子，真相大白。
啲繩講話按著律法。
凡物差不多？
都是用血。
潔淨的。
若不流血。
罪就不得赦免了呢個基督教好權威嘅英話了。
就點解要釘十字架？
好多科學家同我討論過，佢話其實唔使啦。
上帝愛我哋。
禁耶穌已經做咗人啦。
由。
做個人嘅生活咧，知道人嘅痛苦咧，由依個好多人嘅病行過神蹟啦。
咁佢愛講曬咪得咯，使乜釘十字架就要釘十字架上去行一行落翻嚟都得啦。
即係做場戲，咁樣唔洗釘死喇，又唔使流血，唔使痛啦。
咁使乜咁做啫，咁？
你睇唔到呢個聖經所講嘅，最重要嘅問題就係話。
飯乜都使用血？
潔淨的，即係哩一個改變咧？
只有一樣嘢就係生命嘅，完全改過佢。
改變佢？
我諗有時我哋會唔明？
我做社工咧，我比較明少少。
因為我做外展。
愛過好多次好多次。
黑社會入會嘅場地。
我親眼睇到。
入會嘅儀式。
斬雞頭。
啲血滴落即系碗度，然後一人一啖，好彩我冇飲嚇，一人一啖。
我真係睇到啲人有一啖血嗰個感覺。
真係。
出死入生呀。
你嗰啖血飲落去嘅時候，就係我哋大家都係紅門子弟。
喂，大家同飲一隻碗嘅血。
即係話我哋其實個生命裏便我哋大家有一樣嘢。
喺個生命？
有一個新嘅開始，不過係黑社會開始。
咁我我我證明咧，一個一個最大嘅改變就係當你嘅血，你睇到個血。
血就係生命。
你嘅生命入咗。
一種特質係裏邊嘅時候，你嘅生命會起咗變化。
但係呢個赦免咧係講。
生命換生命。
嘩，呢個好緊要呢。5個字生命換生命。
叫做赦免。
即係我哋有罪。
我哋睇唔起上帝。
我哋睇唔起上帝創造嘅人，甚至屋企人都睇唔起。
好啦。
上帝覺得我哋有罪，我哋唔聽佢講，我哋唔尊重唔尊重佢，創造呢個世界，唔尊重佢嘅存在，OK？
呢個罪？
係令到我哋同上帝離開咗㗎，好似分居分開咗嘅。
不過實際上我哋返嚟，但係翻嚟又唔可以話算數嘅，因為呢件事太嚴重嘅罪過啦。
指一個辦法就係用個冇罪嘅耶穌。
釘十字架，上邊流血。
用佢嘅生命嚟呼喚我哋嘅生命。
等我哋。
由而家開始。
活嘅生命已經係耶穌嘅生命，唔係舊果個生命。
呢個過程就叫做赦免喇，赦免。
禁，你會話啦。
有冇打？
代替啦。
所以耶穌。
聖經就講除他以外，別冇拯救。
即係耶穌可以救佢有資格救其他人，夠你話歷史偉人都得啦，犧牲為國家啲，但係問題就係。
佢仍有犯罪。
佢有做錯嘅事，喺呢個世界佢冇資格夠我地。
我有時慢諗，呢啲問題咧，諗到入曬神？
一好多時候當佢做輔導嘅時候咧，我諗你應承我嘅老師。
我哋小學。
中文小學。
914年英文好差。
我爸爸咧，唯一俾我嘅貢獻就係。
送咗我個英文小學。
5年班好大整蠱。
我同啲鬼仔讀書。
果間叫聲阻塞，癥狀10分，上邊果間。
咁我哋特別篇一班就係中國仔嘅學生咧，係啲？
嚟治國後嗰陣時，5年班只喺入學嘅冇小學4年八以下。
我哋比較差，英文果班咧，就畀一個張先生咧教㗎。
呢個張先生係一個好勁嘅先生嚟㗎？
去令到我哋一年內英文轉得好好。
兩年後喺小六嘅時候咧，又係佢教？
呢兩年咧，我哋嗰個都考第一給喺小學會考英文第一級。
佢教育方法好簡單嘅啫。
就攞條邊？
即係如果佢答錯一個字咧，就fit一下。
呢度邊係佢自己特製嘅彈力，㗎好長嘅條邊好長㗎。
咁所以咧，每次默書咧？
錯幾多字嚟打幾多下？
我，我都打到好緊要嘅，打到俾佢打到好緊要。
即打打下咧。
就開始對好多字嘅串法認真好多。
即係直直系飯，歡迎得50。
所以好少默書錯字好少即系英文好好文化好全部都好。
一次過第一級。
有1日佢就嚟課室同我哋講，佢話你出年，我唔覺啦，哇，我哋歡聲雷動。
可能燒完之后發覺冇意義，㗎出現我都升咗上中學咯。
咁只要我哋低班嗰啲有福嘅啫，係嘛，冇意義，㗎。
點樣知道同我講？
佢話咧？
我去，我去英國讀書，咁樣我就哇，咁老仲讀書喎，咁樣我哋好奇怪。
佢30歲啦，已經。
30歲就讀書喎，即係我哋嗰陣時11歲嚟講系好驚人嘅嘢，3歲讀書係。
續書禾咁樣？
跟住佢話你哋要吃得苦，好似我以前打佢哋咁樣。
我話你咪虎喎，佢話我苦過你話點解咁樣佢可以踢波踢斷腳㗎，好似假腳嚟咁樣。
去成班，呃，我哋咁樣除條褲，睇下唔信咁樣。
應該佢唔肯除褲呀？
但好似我哋諗下呢個先生咧用咁辣嘅方式咧？
今日我諗翻起咧。
都有少少鍾意佢嘅。
如果唔係，我冇今日。
我有個同學已經係聖保祿醫院嘅院長添啦，已經係就全校乜打出嚟㗎嘛。
即嗰陣時諗下諗下又係喎。
世界上冇一樣嘢用種類嘅方式嚟成功，㗎冇㗎呢個世界。
每樣嘢係就你方面成功，冇㗎。
每種成功咧？
都可能要刻苦咧，同埋俾你經歷過需之后咧，你就肯改嘅。
咁當然呢個先生嗰種方式就系。
佢冇，佢今日又唔識教英文，根本上佢係打啫嘛係嘛。
對方應該好啲嘅，其實係嘛。
但後來有一樣嘢感動我。
感動，我制。
最後嗰堂咧？
佢個西裝袋咧，攞個公文袋出嚟？
我以為咩事啦送糖定咩咧？你要知道一到落張枱邊度咧？哇，我一齊嗌。
原來係將佢條藤條咧展開做45訣。
我哋班45人。
每個人出好似領聖餐咁樣咧？
每個人攞1月？
每日笠住。
喂裸照。
哇即系流眼淚嗰陣時。
個客揸住嗰個月，真係想流眼淚。
即係唔係因為？
唔系，因為嗰橛啦，諗起以前俾佢打就係呢，就係啲咁嘅嘢，啲舊咁嘅野啊。
不流眼淚。
我諗我到到中四嗰陣時戰唔見左。
我每一次都擺喺書枱度咧嚟留念。
望呢件嘢？
我只諗起改變個人。
用嘅心機用到冇辦法，冇辦法嘅時候，你用打？
打打打。
但係當然啦，記住喎，唔好用方對你仔女。
呢個先生其實唔識教書嘅啫，其實係。
但係問題就係我哋唔可以用重嘅方式去改變個人嘅。
上帝改變我哋嘅生命，其實好大代價，㗎就係耶穌基督嘅生命生命換生命。
仲有當你信咗耶穌之後。
耶穌係真理。
你用真理嚟改變你。
全世界婚姻問題，只要你信一句應話，跟住做就唔會有婚姻問題啦。就系愛是不喜歡不義，只喜歡真理，你信呢個英話得㗎啦。
你信愛就系唔中意嗰啲唔公平嘅野。
特別對人唔公平嘅嘢，你放棄曬放棄曬做。
你就係愛真理，同埋愛到人。
世上嘅婚姻全部都係。
你用咗不義嚟對對方。
甚至有時忘恩負義。
甚至有時候。
你竟然間用咗殘忍嘅方式去對對方，你明知咁樣對對方係傷害，但係你仲係咁樣對佢？
如果個個都肯。
放低不易。
呢個世界冇家庭問題。
呢個就係真理。
當我教理工嘅時候，每年我簽好多書。
係取消嘅？
因為佢哋係198幾一個九幾年。
出版嘅書。
呢啲唔可以攞嚟寫論文？
參考資料，因為佢落後咗。
好多理論。
特別係社會學理論推翻咗啦，已經係。
已經唔溶，已經係唔啱添㗎啦，已經係。
即係世界上嘅道理咧？
維持咗10年，已經好難得㗎喇，好難得㗎。
你好難寫個博士論文用咗10年前嘅理論同埋研究，通常都過唔到。
世界上嘅道理。
屎又得聖經可以用2000年都推翻唔到，只係得一本書嘅啫，其他書全部都彎曬，全部都唔得。
你就你就明白真理幾耐真你係專家嘅專家。
專家嘅專家。
如果今日你乜都唔識？
你淨係揸住本聖經？
睇到一句應話，明咗點解俾牧師或者聽過度明咗，點解你已經足夠足夠？
去減少咗你做錯好多好多事情。
特別對人唔住嘅事情。
所以你哋個明白到。
點解耶穌話，我係真理咧？
因為佢所講嘅嘢係絕對嘅。
唔係相對係絕對。
但係最重要就係最尾一句佢係生命。
咩叫生命咧？頭先講過血係生命。
但係記住個問題就係。
我遇到最大挑戰，最多人同我講就系佢想自殺。
然後。
去考我。
佢吊命係我㗎。
我點解？
冇資格。
取消呢個生命咧，不要命，我嘅。
好多時候我同佢講，我話授權畀你有生命嗰個係邊個呀？
佢好快話我阿媽。
哇錯。
好多BB仔夭折死嘅。
你阿媽補唔到你條命。
係邊個邊個授權嘅生命咧？
邊個人可以令到一個人？
夜晚瞓著覺聽朝肯定可以起到身囉。
冇一個人。
除咗上帝。
我爸爸都係心臟病，夜晚得死嘅。
邊個人授權俾人有生命？
就變為有權去審判人，點樣用呢個生命？
係咪吖？
佢畀條命，你㗎？
即系正如一樣嘢，佢投資比你嘅你有權，你問佢點用啲錢？
佢有權審判你嘅生命㗎？
如果你走，咁死咗。
根本上你交代唔到點用得好呢個生命？
你會受罰。
所以有時你諗返轉頭係真㗎？
人最緊要係活喺度，就係用得好條命。
用得好，跟上帝嘅意思，去真理條命。
你就用得好過生命，你對生命有交代有交代。
所以好鍾意好多基督徒。
佢哋喺喪禮嘅時候。
我超過一次見到啦，喺靈堂唔係bye。
魂歸天國。
主懷安息。
我諗我喪禮都想擺啲4個字。
喬遷之喜呀，好聽好多。
喬遷之喜，哇，而家啲樓咁鬼貴。
幾萬蚊呎。
天堂冇起價啲樓。
邊個信耶穌邊個就有單位啦，已經係。
即喬遷之喜，一個起事嚟㗎起時死果種起事嚟㗎。
因為你去到一個地方靚過你間屋㗎。
你住500呎嘅點，唔開心住5000呎咧？
住5萬呎咧，你係得㗎？
你喬遷之喜嚟㗎你有咩咁傷心啫？
朝鮮只喺。
當個生命可以轉到去另一個新嘅地方係好過，而家好多㗎。
既然你咁恨移民。
點解你唔去天堂咧？
當你有時候哇，咁又唔想死住喎，咁樣當然。
因為你活在地上，好似天上一樣，呢個就係基督徒。
你話真定假咁樣？
好似而家講天堂嘅生活。
我睇咗四之後，我真係過一個咁嘅生活。
我日日都問上帝個問題。
就係。
我點樣可以好開心咧？
就要俾我嘅意見就係。
你問我？
每日做一樣嘢，逢親你做之前。
你問咗個問題，得㗎喇，就係。
你開唔開心見到我敢做咁樣，如果你嘅心好舒服。
咁你就做啦，咁。
你開唔開心，上帝見到你咁做，你又敢問，就得㗎喇。
你發覺到開心就出現咗啦。
如果唔對路，你快對心唔開心。
咁就上帝唔開心你咁做，你揮拳得㗎啦。
你又好舒服㗎？
你發現到呢個啟示的靈呀？
係幫你。
好似攞咗一個好特別嘅鑼，更咁樣咧。
係帶你去行？
一路行得啱條路，我今年已經行到9年半，我戴四之後。
我信我信。
我生命仲好過以前。
係可以好過以前。
如果你睇到咁樣咧？
你就知道呢個生命。
係嚟自一個條件。
呢個條件就係哥林多前書15章14節。
呢個條件咧？
係，令你覺得。
你嘅豐富嘅條件好高嘅就係基督，沒有復活，我哋所存嘅便綫往言。
你哋所信嘅都系黃妍。
如果耶穌冇復活。
你聽嗰啲。
教會嘅嘢係咪都係冇用㗎？
有啲會成過去。
即係成為咗你話呀，你都好偉大呀。不過得閒懷念下啦，咁。
服務就唔係服務，就係由頭嚟過。
由頭嚟過。
我，我諗我細個嘅時候，經過第一次由頭你個經驗，就係當我小學一年班嘅時候。
我得到個成績表。
係考定未？
於是我話俾老豆聽，老豆第一個反應就係，嘩，好難考㗎喎，即系咧？
我初初唔知佢係第我嘅，我又真係好難㗎得一個啫，咁樣。
跟住我開始好閉翳嘅，我話系唔系好臭呀，咁樣。
我老豆冇答我。
佢講一句應話咧。
係令我成個人嘅行業改變曬嘅。
佢話。
升上2年班咧，係由頭再計過㗎？
我真定假會唔會第屘帶埋張成績表上去，佢證明我升翻上去，咁樣佢話唔洗帶你張嘢啦。
我真係戴嗰張嘢，我唔聽我老豆講，點解知道玄彬真係唔收呢張嘢喎。唔收一年胞弟尾嗰張成績表㗎喎。
我信由頭嚟過。
我3年班考第9名。
因為咁，而如果我老豆信心，我轉英文小學。
如果我老豆話你唔使旨意啊。未開有排未衰9年咁樣。
嚇。
華員呀，我諗我都係係咁先喇，我都係都係弱智嘅，諗就。
一個人生最靚嘅地方，就係可以再開始過㗎。
就開始過。
我話俾大家聽下。
香港冇人信呢句嘢。
香港即系信就係月老。
越慘。
老咗，冇人請打工，冇人請。
仔女就話，我養住你先啦，不過你。
你唔好要噉樣咁耐好辛苦喎，咁樣。
病人都話唔好醫我喇，留返啲錢你自己用啦。
你做伊朗好辛苦。
人人都講。
人人都講。
我陀累咗你哋。
或者信耶穌人唔係？
信人常常相信。
活到最後1分鐘1分鐘，我仲有用㗎。
你有咩證據呀？我有4個助手可以證明。
第一個助手。
係患咗血癌？
係瑪麗話佢實死㗎到而家為止6年啦6年啦。
佢仲有一個傳道人？
佢下個月同我一齊對談，一個公開演講第2個助手。
一個男人。
身上面有3個巖，換咗13年啦。
而家仲喺瑪嘉烈，我聽日去探佢。
佢仲係準備出嚟講見證？
佢就系跑緊渣打馬拉松。
再爬緊龍舟競渡。
真㗎？
第3個助手，喺個女士。
70歲啦。
面係笑住同我傾計嘅，佢有3個巖。
第4個助手。
係一出世。
3個月。
喺個電單車冧咗落嚟，頭落地㗎。
後來喺廣州。
做咗接駁手術。
但係接得唔好啲，從此或者痛癥嘅神經係土有問題。
已經同咗24年啦。
每個月起碼有一次，瑪麗。
但係呢4個助手。
都係基督徒。
佢幾年間就係我嘅助手。
去幫癌癥嘅病人，我哋準備兩年裏邊幫500劈。
癌癥嘅病人認識生命。
我想話畀你聽。
一個信耶穌人，竟然間人哋睇係最軟弱？
脆弱。
竟然跟係幫人嘅高手？
高手添。
你，你就明白到咩叫做陀累咧。
冇陀累。
斷頭係人哋嘅希望添，上帝可以用呢啲生命啲生命靚到咁樣。
所以你會話唔係即係去天堂？
佢活在地上邊，佢有咁嘅氣質。
仲可以散播到天堂嘅力量，已經好多人因為復活嘅能力。
講耶穌咧係唯11個咁多世界宗教？
所提嘅。
唯一個係復活嘅救主。
你睇全部宗教。
所信嘅樓屘都係死咗嘅。
或者唔見左？
係耶穌。
復活俾人見過，然後升天。
然後全世界咁多人，每日就好多人信基督教。
個原因咧，解釋喺最後。
你成日讓福音5章24節，呢個係我哋今日。
最後講嘅希望。
耶穌話，我實在告訴你哋，但系聽我話又信差我來者的。
就有永生。
不住定聚。
臨屘句叫讀萬啲啦。
事。
已經。
已經已經。
出事入心。
呢個世界全部最好嘅嘢都要申請嘅。
人入幼稚園都要。
移民要。
打工要。
申請要告得關。
要等。
就要等到一封信話pass。
但係信耶穌。
係信。
上帝差佢嚟呢個世界。
就有永生。
不至於定罪，不至於被審判。
係已經。
係即刻。
就成為咗一個新嘅身份，已經出死入生。
呢個手續係唔使等㗎。
係唔使用人事擔保嘅？
甚至到。
係冇試用期嘅。
呢個呢個世界嘅恩典？
今日俾你睇得好清楚，真知道祂。
就係。
耶穌。
張晨嘅外俾我哋睇，用冇罪。
你代替有罪嘅人。
仲竟然間？
係令你現在就擁有咗㗎？
嗱，如果你今日聽咁樣，即係話呢個。
朝鮮只係真㗎？
佢由一個死亡必死。
搬咗搬咗佢一個，永生度搬咗去。
呢個搬咗個身份，就係你即刻做咗業主。
你有居住權。
雖然你住喺地上邊，但系你地上邊咧，係發揮緊作用呀作用。
所以每一個基督徒係想做啲死嘅。
因為上帝都唔知道。
佢用到呢個地步？
係，你都唔知道。
第一，你明白就最後1分鐘，既然間自己仲有用。
你仲可以改變好多人嘅人生，令人又希望。
所以我總結一句說話，今日睇就係有四樣嘢。
係會出現咗一個基督徒身上邊嘅？
呢個就係好似我經歷咁樣。
我冇孤單嘅感覺。
當我諗起個太太諗我爸爸嘅時候。
呢個空咗位置，就係。
上帝，同我同行。
上帝，同我同行。
一個人最大嘅問題就係失落感。
聖誕節嘅壓力？
喺壓力管理指數裏邊點解高咧？
因為完咗嗰幾日公眾假期之後。
又要再返工？
又有牌子等唞一唞。
有排。
都冇人送嘢俾你。
呢個？
呢個禁重嘅快樂，連細路仔都知道呀。
你帶佢遊樂場，玩完之後。
跟住即刻叫佢返屋企。
有時佢大個啲，佢話嗰個寧願你唔好搞到我咁快樂。
你即刻叫我返去嗰種失落，仲辛苦。
所以好多細路仔，寧願你唔好刺激我咁多添。
所以你就明白到呀，你就明白到。
上帝，同啲同行。
喺你失落嘅時候，佢可以補充到個地步。
係你豐富嘅程度，仲高過以前嘅呢個就係我自己人生經歷到嘅嘢。
第二句，說話就係。
心裡邊有安慰。
我諗世界上最大嘅力量都係安慰呀。
你被打擊嘅時候。
你俾人激到你死死下嘅時候。
你睇到邊句應話。
即係令你平息啦。
好困難。
但係我哋發現到當一個人睇聖經之後咧？
佢發現到嗰個櫻華。
嗰種快樂就出左種力出嚟。
頭先有人問我。
你話我。
好失落，我話你睇聖經你明埋點解之後？
你就有安慰力量。
係喎，你令我提醒翻真係試過係咁樣。
心有安慰，唔係世界上有任何地方畀到你嘅。
係信咗耶穌有㗎？
呢啲安慰仲可以攞嚟安慰翻人嘅，所以第三樣嘢就係你可以幫翻人轉頭。
信咗耶穌人，從來都唔係獨立享受這嚟嘅。
你有嘢，即刻可以畀人哋分享到共用到呀，呢個就係犀利。
呢度係犀利。
最後第四樣嘢就係你望下周圍啲人。
你有個教會嘅大家庭。
因為大家庭。
呢個屋企係個個人都歡迎你嘅。
個原因就係你成為咗神嘅兒女嘅時候，佢話我同你嘅身份都一樣。
一樣。
所以佢哋好鍾意你。
你再翻嚟港福堂嘅時候。
人哋話自己人。
過年嘅時候，你多過大屋企。
所以很快個利是添，唔使畀㗎。
但系你會感到好開心喎，就係呢個屋企竟然間咁大。
我試過都係經驗，喺5年裡邊，我去過美加十幾個城市，我見過好多基督徒。
全部都系屋企人。
我今日耶穌真係好犀利。
你到咗世界上好多地方嘅人，當你自己講我係基督徒，又搞嘅時候，人人都會親自對你嘅。
邊個人可以聯系人喺埋一齊咁厲害呀？邊個可以咁多禁黑社會，阿頭都唔得？
即係可以練你到全世界人唔同種族嘅人，我試過一次紐西蘭聖誕節嘅時候，個個人咧？
用佢自己國家。
嘅文字唱平安夜，哇，呢個經驗好勁啊。
好勁。
幾10個文字一齊唱平安一首歌㗎，你覺得上帝真係好犀利？
佢全世界咁多地方人都被佢影響到，信咗耶穌㗎。
呢個經驗好難忘。
畀一個。
世界嘅大家庭係一個愛嘅家庭。
所以，如果你今日仲係考慮。
你知道望下。
喺9裏邊有兩種情況係令你信耶穌，呢個情況就係。
有好多人。
你的教會超過10年，㗎？
我想請問大家有幾多人去左夠呢？10年以上㗎？
好多。
即係個樣都唔係好老啫，好多嚇好多。
10年以上。
12仲去？
有冇人30年以上㗎？
仲有呀，都係好後生姐個樣係嘛，生意上。
你好難搵到個地方啲人？
係去30年都唔驗。
我肯定你見佢老婆望住佢24小時，你開始上網嘅第二段。
30年。
好似我媽媽。
60年。
如果如果你搵到一地方。
係可以，你可以鍾意。
鐘意嘅地步係咁多年嘅，你搵唔到第2度。
第2個證據。
你搦晚祈禱。
好多人都祈禱。
我懷疑緊。
佢哋唔係一個習慣嚟嘅？
喺個希望嚟嘅。
佢一定係奇緣到之后有時發生過嘅，所以影響佢繼續祈禱，祈禱咁多年仲有興趣同想祈禱嘅。
如果我哋個個人企喺土。
後來都冇行嘅。
我唔信咁多人祈禱呀，我真系唔信？
係咪呀，我真系唔信？
你剩係諗，呢樣嘢就係呢個樣本係大到不得了嘅，係以億計10萬億計咁多人嘅。
喺歷史上邊加埋曬你，你就明白到。
究竟信耶穌係真定假咧？
所以真知道祂。
你越真。
粵知，你越覺得佢係真？
你覺得充滿咗力量同肯定？
人世間最需要嘅係最後一個肯定啫。
所以好多人話。
做人嘅工作？
1日到黑都係不肯定裏邊，其實我哋都好迷失。
喺我幫好多學生裏邊。
最需要心理輔導嘅調轉頭係社工。
因為佢哋面對好多不肯定嘅時候，用得方法，好多心機都係唔成功。
其實個失望，真係好大好大。
如果呢個世界冇耶穌，冇能力嘅神。
呢個世界只係令人哋繼續好失望。
繼續好失望好多幫幫人工作嘅人都做到心灰意冷。
但係佢憑咩力量繼續做落去咧？
佢相信上帝可以改變好多人，改唔到個結局。
所以我哋仲繼續做落去。
所以今日我希望大家一陣間祈禱。
你嘅生命可能。
可以喺今日。
喺今年嘅最後，最後嘅半日。
起咗個好唔同嘅改變。
其實所謂道路。
真理，生命。
4個禮物，你有嘅就係脤戙你永遠同行。
因為佢用忠實。
佢對你曾經有不忠心。
第二，就係。
你心裡邊有安慰嘅力量。
第三就係你仲有力幫翻人轉頭。
第四就係另一個教會嘅大家庭。
人最後都係想搵個屋企㗎咋？
你屋企唔係買翻嚟嘅地產屋企？
有呢啲屋企未必等於溫暖。
人最後搵到一個永遠喺屋企就上帝同在屋企，我一齊祈禱，嚇。
如果今日匿埋眼嘅時候，代表你個心靈。
呢個心靈係。
喺匿埋呀，最靜嘅時候你就經歷到啦。
你睇到好似咩都睇唔到，其實你睇到嘢最多㗎。
喺黑。
喺呢晚嘅時候？
你反為會睇到你自己今日嘅處境。
就係上帝。
喺港福堂。
今日同你同在。
佢叫你去聽吊，你諗佢幫你去，明白我講唔明白嘅野。
所以希望今日。
如果邊位朋友一陣間其到嘅時候，你心裡突然間腫，好溫暖嘅感覺。
呢個溫暖？
喺就變咗上帝愛你係一個肯定嘅愛。
你可以表示同上帝講，我想做一個。
基督徒。
做基督徒好簡單，唔使手續㗎。
只係你承認就得㗎喇。
正如你都想你個仔女。
承認你係佢爸爸媽媽一樣。
所以我哋匿埋嘅時候。
我諗係代理臺代理祈禱你個心跟住我講好嗎？
多謝主俾我哋今日嘅時間。
特別喺呢個地方裏邊，可能好多人。
心裡邊好唔安靜，好唔安寧。
因為冇咗，一樣生命最重要嘅嘢。
就係同呢個創造佢生命嘅人。
嘅上帝嘅關係？
我哋好想呢個平安臨到你身上邊。
令佢知道。
惟有基督耶穌凈系為一個救主。
別冇其他嘅拯救方法。
多謝你畀我哋好正心去諗去聽。
亦都比我哋做一個決定。
佢永遠更隨你。
宜家匿埋嘅時候。
係無人干擾你嘅。
你可以決定。
去做一個基督徒，如果你覺得個心裡面真係有一種感動。
喺嚟緊呢1分鐘裏邊。
你做一個最簡單嘅嘢，唔洗寫唔洗任何手續。
你只喺位度。
將你其中一隻手。
向上陡峭打招呼，咁樣入下手舉一舉手就放番低。
話俾你願意做基督徒，多謝主席嚇。
你對手放低。
呢日佢就放喺底嘅時候。
你咁嘅，心裏邊突然間腫，接納嘅接納就係上帝話。
從此。
以後你出死入生。
你成為咗佢嘅疑慮，仲有邊個朋友咧？
你舉啲守瞓返低。
就得啦，冇人睇你嘅。
喺呢度上帝關係多謝主嚇。
佢係邊個朋友咧？
我未必睇到你唔緊要，但係上帝睇到你。
呢個係你同上嘅之間嘅關係。
所以，如果你舉咗手放得低，你搵到你嘅平安喜樂，我恭喜你，仲有邊個朋友咧？
見到一位，仲有冇咧？
嗱，唔緊要。
呢個係你需要少少嘅勇氣，但係上帝愛你嘅程度係多過你嘅勇氣。
多謝主嚇。
你講完手之後，你係會笑㗎，因為你講快樂，喺你感覺到天上面俾你嘅安樂。
唔係安全感。
喺生裡面啲世界你冇辦法搵到，第2個安全感大得過呢樣嘢，喺朋友咧？
如果你第一次嚟聽到多謝主嚇我見到舉手舉得好高值。
我相信呢個係一個快樂嘅經驗。
仲有邊位朋友咧？
唔緊要㗎上帝歡迎任何嘅年紀男女老友甚至話我冇資格唔緊要㗎。
啓市嘅力係幫你明白到上帝嘅愛嘅。
佢會同你同在去教你繼續睇聖經，佢邊個朋友咧？
地址，仲有邊個朋友咧？
我哋等得最後30秒好嗎？嗱，邊個朋友？如果你覺得個心裡邊。
即系覺得唔想放過呢個？
除夕嘅機會嘅你可以做呢個決定，上帝一定好月立呢個決定有邊個朋友咧？
好，我哋一齊為求，先舉手個朋友祈禱㗎嘛，如果祈禱嘅時候。
如果你身有個感動出現嘅，你都可以一陣間表示你想做基督徒嘅我哋一齊為頭先舉手嘅一齊，感恩祈禱，多謝指標我哋頭先嘅時間。
特別人講嘅說話好有限時間都有限。
但係你人一個無下嘅令嘅能力。
因為真理啟示個零。
幫我地將我哋人嘅愚蠢。
人嘅無知使去。
因為我哋知道上帝，你畀我哋嘅智慧係大過我哋有嘅智商。
妳俾我哋知道原來愛係咁樣。
因為你首先愛我哋。
所以我接觸到愛之後，我哋改變咗我哋人生觀，去愛其他人。
多謝你畀我哋睇到求先有感動橛子嘅。
亦都保守嗰啲喺心裡邊仲係思想考慮緊嘅人。
俾佢哋心裏面仍然有幾多愛溫暖，叫佢哋早日去信你，多謝你畀我哋求先嘅時間，其實都奉耶穌名求。
廈門。
