好，咁咧，就喺誒。
30幾年前啦，冇講幾多年前啦，咁啊當時咧，我就喺加拿大信咗主冇幾耐之後咧，咁就。
誒，有個機會就翻翻去我自己嘅。
原佢哋香港咧，咁就。
見一見我自己一班嘅朋友嚇咁，然後咧就。
先至開展我嘅大學嘅學習嘅時間。
咁當我返到去香港嘅時候咧，咁就見到一班嘅朋友喇，咁大家見到面就好興奮呀，唔好見咗誒，抽咗大半年啦。咁誒？
見到你而家準備去預備升學喇，真係好開心呀。咁呀。
不如你講下，你過去半年你發生咗啲咩事情啦，咁好使我地都能夠真，喺嗰個嘅過程當中去明白到。
究竟誒，你喺誒加拿大短短半年嘅生活，佢裏邊有啲咩經驗同埋學習？咁我咧，就同佢哋去分享一件事。
就喺呢啲誒，短短嘅半年嘅過程當中咧，我就誒，認識咗我哋所相信嘅呢個創造嘅主。
啊，即將耶穌基督拯救我相信咗耶穌。
咁呀，我同佢啲朋友即系，大家其實都好熟㗎，即係誒？去即系有好多時候都一齊嘅出嚟去交談呀誒，去一齊呀食飯呀，傾談呀。
誒？
真係因為我啲朋友比較老餅啲啦，咁所以咧，通常就傾啲比較深入嘅問題。
咁當我。
分享到呢一件嘅經歷嘅時候咧，咁我啲朋友就第一個咧。
真係好屬下嘅，就同我咁樣有一個咁嘅反應，佢好自然咁樣作出呢個反應，佢話，哦，信耶穌啊，信咗耶穌咧，你呀，真係。
有排啦，即係好多規矩要由有排，你要慢慢遵守呀。
而且咧？喺往後嘅日子咧，有好多嘅嘢咧？
你都唔做得㗎啦。
咁我就冇再問佢，有啲乜嘢我可以。
即係喺信咗耶穌之後唔做得？
不過似乎喺好多人嘅心目中呀。
信耶穌係一個捆綁嚟㗎？
佢覺得信咗耶穌之後咧。
好多嘢唔做得嘅。
究竟有咩唔做得啦，咁我相信咧，就係好事，就唔會話唔做得嘅，係咪先？
通常我諗只嘅，可能係一啲真系呀。
啊灰色地帶嘅事情，或者甚至可能有時有啲過界嘅事情咧，你未必可以做得到，尤其是。
誒，佢哋會明白到呀，即係喺呢個世界嘅上邊，充滿罪惡嘅世界咧人點會唔犯下墜啦？人點會唔講下大話人點解點會去？真係做得咁純潔啦。
如果你要真係守住啲呢個信耶穌嘅身份嘅話咧，咁你就。
預咗。
好多嘢。
就係你。
冇份哋啦。
即係冇份，你係可以參與啦。
升官發財嗰啲咧？
可能亦都啊，排到你最後先至考慮到你。
經過咗卅幾年嘅日子啦。
經過咗啲卅幾年信主嘅日子之後。
都睇下，我會唔會覺得真系有好多嘅嘢，因為我信咗耶穌之後係。
制肘重重嘅咧。
好多嘢唔做得嘅咧。
誒，喺今日咧，我相信咧，就透過今日我哋所睇嘅呢段經文咧，其實喺一個好好嘅一個嘅反思嘅機會呀。
因為今日咧，我哋會睇到聖經入邊有一個人物，佢個名叫做馬太。
咁你一聽到阿馬太呀，咁呢個人真係我哋需要去了解下，因為佢正正就係我哋而家睇緊嘅。
福音宣馬太福音嘅作者，或者我哋話係一個記錄這啦。
佢係親自去記錄翻有關于佢自己信主嘅過程。
嗱，今日我哋希望藉著。
馬太？
睇翻佢寫馬太福音嘅裏邊，談論咗佢信主個過程及相關嘅事情。
讓我哋去睇下。
究竟佢點樣透過主耶穌基督嘅對佢嘅連摔？
而全面展示出馬太，佢自己係一個點樣嘅靈性嘅人。
我相信呢一個嘅題目。
亦都成為咗好多，我哋每一個基督徒應該去進行嘅一個反思。
或許透過呢段聖經嘅介紹，同時帶番我哋每一個去睇翻我哋自己嘅信主過程。
然後再重新準確去找定番我哋蒙主呼召之後嘅往後嘅角色係啲乜嘢咁，所以今日同大家一齊嘅思想嘅呢段嘅講到嘅題目，就係叫做被主呼召後嘅往後角色the Lord at符號死。
Being called。
啲cybers。
嗱，今日呢段經文唔係好長嘅啫咁，但但係一篇見證啦。我哋基督徒好中意聽見證嘅係咪咁，我哋就不妨再去睇下呢段聖經，究竟佢裏邊嘅內容係講啲乜嘢嘢啦，咁我不如再打開馬太福音第9章。
第9節至到第13節，我哋再讀多一次啦，好冇啊，唔係好長嘅啫。
睇下呢篇嘅所謂蒙照得救見證。
以及一個得救。
農夫召嘅人，佢往後佢嘅表現係點樣樣啦？好冇呀，好咁我哋一齊搵到嘅時候，再次一齊打開啲正經文啦，咁我搵返我個大字版嘅。
啊聖經版本啦OK，好搵咗之后咧，我哋一齊讀露膊好唔好？
耶穌從那裡往前走，看見一個人名叫馬太。
坐在稅關上。
就對，他應。
你跟從我來。
他就起來跟從了耶穌。
耶穌在屋裏坐席的時候。
有好些稅吏和罪人內。
與耶穌和他的門徒一同坐席。
法利賽人看見。
就對耶穌的門徒英。
你們的先生為甚麼和稅吏並罪人一同吃飯呢？
耶穌聽見就說。
健康的人用不著醫生。
有病的人才得著。
經常英。
我喜愛連摔。
不喜愛祭祀。
這句話的意思。
你們且去揣摩。
我來本不是召義人。
乃是召罪人。嗱，呢個聖經咧，我哋分為兩個嘅部分，同大家一齊去思想嘅。
第一個部分係睇到第9節至第10節，我畀咗個副題，佢係叫做。
體貼主心嘅理性付出。
Rational commitment to knowing the law shall tie。
嚇喺第9章嘅第9節嘅一開始就指出啦。
耶穌上咗岸之後，繼續佢嘅行程，我上咗咩案啦，其實呢，段經文正正就係耶穌從呢個加大拉。
返返去佢自己嘅主要嘅城市迦百農嘅時候。
一上咗岸，冇幾耐。
佢遇見一個癱子，然後跟住當佢離開，做同呢個坦，只有一個交通之後咧。
馬上就來到去，到喺。
迦百農嘅。
郊區地方。
你都去。
遇上一個人。
所以就九折就話，耶穌從那裡往前走。
似乎咧迦百農嘅渡船碼頭咧，就唔係正正喺個市中心呀，即係唔係我哋嘅set Alan鍾意搭咗船過去呀。旅游嚇過濾喎。
唔系喎。
係真真正正係一個道口，嗱，呢個道口似乎係為著可能商業嘅緣故啦，而去到呢個嘅加大拉對面岸。
嘅一個嘅。
I碼頭。
耶穌上咗船之後。
跟住就繼續往前走啦，就要進城㗎嘛。
咁於是乎呢，就喺進城之前就話看見咗一個人名叫馬太。
馬太當時係全。
柱身喺一個聖經，話係。
關稅嘅。
收稅嘅地方？
我喺原文聖經嘅裡邊咧，就用咗呢個。
誒，叫做Terraria呢個字眼。
Diarrhea呢個字眼咧？
誒TT reunion啦。嚇即係似乎你係點用今日嘅希臘人發音，還是係用？
用學術性嘅讀法啦。
呢個稅收嘅場所？
叫做稅關。
其實係一座嘅茅屋，或者係一個棚屋。
咁我哋就會問喇，點解一個收稅嘅人要住要坐喺一個棚屋嘅裡邊咧？
即係如果你今日咧，大家如果。
誒，有個印象咧？譬如喺加拿大去美國，好呀，又。
即係陸路揸車好，還是你鍾意搭飛機好客坐船都好啦。
你就會發覺，咦，嗰啲官員坐喺關口嗰啲人咧？好舒服㗎喎。有冷氣房咗㗎喎，嚇。
但係咧，如果你。
得即系揸車咧又多倫多去美國嘅時候，經過幾個嘅關口咧，你就會留意到呀。
啲關口嘅官員係係坐喺冷氣房裡邊咧？
就唔係㗎喎。
通常就系一個。
腰傷裏邊嘅？
嗰個相咧當然而家誒，因為現代社會啦，梗係裝冷氣啦。係咪呀？唔係熱死人啦。係咪？
但系咧？其實以往咧，都係一個好似嗰個彭咁嘅啫，一個誒，俾啲關員係即係停留喺度，人哋路過就一定要經過你嘅，咁你要睇到條路係點樣樣年後就向嗰啲人去收稅？
點解有咁嘅運作咧？因為？
其實當。
時嘅社會如果係要收稅咧，主要一定要喺一個。
道路交叉點嘅上邊去收取嘅。
如果唔係咧，啲人就可能走走過咗，或者繞過咗咧，咁你就會睇唔到啦。
誒，因為我哋再去研究下，究竟呢個嘅地點係點樣樣不過。
究竟呢個人物係邊一個咧，喺呢件聖經第一樣嘢就話畀佢知道介紹耶穌汗見呢個人？
原來有名㗎喎。
咁梗係有名啦，咁呢個人？
叫做馬太一馬太寫㗎嘛，馬太福音。
馬太究竟呢個名係點樣嚟咧？
嗱，當然如果我哋去，真係偷睇其他嘅福音書嘅時候，我哋就會發覺馬太呢個嘅人物，或者呢個門徒咧，喺其他書卷嘅裡邊記載唔係用馬太去記載佢㗎喎，係用咗另一個名字去介紹，佢就叫做利美，係咪可以參考翻瑪可福音第二章14節同埋路加褔音第5章廾廾七折。
不過我哋去解釋馬太福音嘅時候，梗係專注翻馬太，點解要咁樣記載啦？
咁不過為咗大家多一重嘅了解，咁我亦都畀多少少資料畀大家知啦。其實馬太本身唔單止係一個稅吏。
喺呢度聖經介紹嘅。
本身其實佢亦都有佢自己嘅背景。
好多人喺馬太呢個名字嘅上邊去嘗試做一啲嘅考究。
佢了解到究竟馬太究竟佢嘅背景係乜嘢，點解佢會做咗稅收歲嘅官員咧？
喺總結嘅裏邊總共有5個嘅研究嘅搵出嘅資料。嗱，不丁不一定係全隊，不過呢5個嘅資料其實亦都比我哋有一啲嘅啟發，第一個嘅資料就係話馬太，可能佢自己本身係屬於利未支派家族嘅名。
下嘅其中一員。
咁所以其他書卷咪介紹叫你味咯？
晚黑亦都可能佢喺未信主之前咧，佢個名叫做利未。
不過喺後來當佢寫到呢個馬太福音嘅時候咧？
因為啲人已經認識咗馬太呢個嘅門徒呀，所以第3個可能性就係因為為著呢班嘅認識佢嘅人而介紹。
俾佢哋認識？
照於是乎就用翻馬太呢個佢熟悉嘅名字。
呢個可能性嘅，就係話馬太呢個字眼咧，其實係馬太嘅另一個個別清。
別號。
呢個亦都係好普遍嘅一個現象，㗎，譬如我哋中國人都好啦。
誒？傳統嘅中國人嚇我講唔係講而家以前中國人咧？
一般嚟計咧。
除咗佢出生嘅名字之外呀。
佢仲有一個叫做字號嘅？
咁意思就系咩咧？除咗佢係一個佢自己嘅名稱之外咧，佢仲有一個別稱，喺家族嘅裏邊有一個排名嘅名稱嘅。
咁呢，佢亦都可能喺，因為誒，馬泰屬於古近東嘅時代嘅人啦。
而有別號亦都係一件好普遍嘅事情嚟嘅。
而最後屘我哋亦都可以明白到，可能馬太佢本身。
另外一個同事常用嘅名字就叫做莉薇。
但無論邊一個解釋都好啦。
就俾咗一啲嘅資料俾我哋去認識到。
你咪佢。
原本係一個猶太人。
而呢個猶太人。
佢嘅背景。
可能係蟲。
呢啲叫。
星品人啊。
利未人係咩啊？Levi's係原本我哋上帝指定去事奉嘅一個應睇。
嗱，佢哋冇分哋嘅。
所以喺咁嘅背景之下，利未？
馬太？
其實係反映出馬太喺佢嘅生活嘅裏邊。
既有呢個嘅祭司嘅背景身份。
但係佢話去做咗收稅。
用今日嘅例子。
好簡單，做一個比喻就等同於牧師。
就走咗去做稅務局。
就系咁樣咯？
馬太就係咁嘅背景啦。
咁嘅人？
有咩好處啫？
點解要輪要做到做稅務局啦，係咪點解要仲要為當時羅馬人去收稅喎？
而且喺羅馬人收稅嘅制度嘅裏邊係重重哋去可以話得係剝削㗎。
係點樣樣呀？
馬，羅馬人。
委派咗一個喺巴勒斯坦哋嘅一個本地嘅王。
我哋叫做希律。
希律嘅統治之下，就有一個由羅馬人正制之下所。
安排嘅公職叫做稅收嘅官員。
就要同時代表着呢，一個嘅羅馬政府喺希律王希律就係話。
當係猶太人嘅背景啦，其實佢唔係純中猶太人啦。
去收取。
所有。
嘅當地嘅人文嘅稅款。
所以當佢收歲嘅時候咧，自己亦都加啲附加費㗎喎。
咁嗰啲附加費係畀邊個啦？咁呀，梗係畀呢個收稅嘅官員啦。
所以。
整體嚟講。
猶太人對當時收稅嘅官員，而且佢係猶太人，甚至呢個係一個誒？
佢哋見到佢呢種人係乜嘢？即系正被視為一種。
嗯，尊重以色列民。
甚至可以話得係背叛率呢個嘅猶太人去倚仗住外國勢力。
嚟到去，喺猶太人當中搵食嘅一個人物。
馬太？
係柱喺一種。
被。
好厭嘅即。
公職之下。
嘅一個人物。
係呢種咁嘅人物嘅？
即系呢種咁嘅情況之下咧？
耶穌就睇。
馬太呢個人物啦。
嗱，睇到呢個字眼咧，其實唔系。
唔係陌生㗎？
喺第二章第二節同二章第9節馬太福音當中，曾經用過同一個字眼嚟到去街少從東方而嚟嘅幾個博士，佢同樣睇到天上嘅星，然後去洞悉到搵到一位猶太人嘅生生王。
佢哋要特意嚟到去敬拜他。
所以耶穌喺呼召馬太嘅過程當中，唔系一份意外。
耶穌喺度搜尋，緊搵緊。
邊一個係。
係屬於佢嘅指紋。
然後去到呼召佢嚟到成為耶穌基督門徒。
返番嚟。
棚屋。
棚屋點解要建造喺一個嘅？
成愛嘅地方咧？
因為首先我哋要明白呀。
做生意嘅人咧？如果係做運送佢嘅貨品咧？
就不一定需要進入個城市㗎，可能佢個目的地根本就唔係迦百農。
迦百農亦都本身唔係一個售賣。
呀。
轉口嘅商城。
可能佢哋嘅目標哋係喺更遠嘅東方。
所以佢真系路經呢一個地方嘅時候？
佢哋就。
需要去負呢個稅款？
咁個問題就翻翻嚟啦。
咁多個地方唔經過。
點解要經過迦百農呢個地方咧？
嗱，所以大家弟兄姊妹，我讓我喺呢度賣少少廣告啦。
嚟緊咧，主要學就有一課。
就會專門研究呢一啲嘅題目，㗎。
係大家唔明嘅。
有關於本身聖地上邊一啲嘅生活環境。
或者習俗，或者商務。
話地理因素而有嘅因由而反映喺我哋嘅聖經裏面，我哋唔知。
點解係要喺。
迦百農要做一個嘅。
關口嚟去收稅啦。
原來呢個係涉及於。
當時嘅。
古近東特別巴勒斯坦哋嘅運輸圖路徑。
嘅一個嘅重要嘅解釋。
當時喺呢個嘅巴勒斯坦哋。
可以話得係。
署喺一個非洲。
亞洲，歐洲。
呢個嘅商貿嘅必經嘅地點。
而喺呢個嘅如果你要做生意，譬如你有啲嘢要喺從東方運到去非洲。
譬如埃及。
或者由埃及要搵啲嘢上到去亞洲。
呀，譬如當時嘅呀著過，或者係呢一個嘅相對歐洲小阿細呀，甚至可能要去到歐洲。
除咗船運之外咧？
另一個最普遍嘅護。
嘅運輸途徑就係陸路。
而六撈嚟計咧，喺巴勒斯坦哋咧，基本上就有兩大條嘅主要幹道嘅啫。
一條就係沿海嘅幹道。
我哋稱之為via Maria。
呢條呢條嘅沿海嘅幹道咧，就係由呢個埃及哋一路沿住地中海嘅東岸，然後往北走，然後就上到去呢個嘅小亞細亞。
所以我哋會留意到呢條嘅沿海嘅海岸線嘅上邊有好多嘅主要城市，譬如今日嘅約帕講啦。
以前嘅呢個嘅安排阿城啦。
嚇。
都係喺呢一個咁嘅或者曖撒尼亞喇，呢啲咁重要嘅城市嘅裏邊就係喺呢個嘅沿海嘅。
海路嘅相片啦。Fill，yeah。
呢一條嘅主要嘅幹道咧，就係進入到去約但河以東。
沿住約克約，但河以東。
嘅。
方向從南往北移走嘅我哋稱之為。
王道。
傾差遺。
呢兩條嘅道路，可以話得成為咗當時。
歐亞非嘅主要嘅運輸嘅兩大路徑，如果你係要做陸路嘅船運就冇得講喇，陸路嘅嚟計咧，你唔可以走得過呢兩條路啦。
不過，如果我哋熟悉呢個嘅巴勒斯坦聖地嘅地勢嘅時候咧，我哋會留意到。
喺呢個地中海？
沿海嘅平地。
進入到去到呢一個嘅。
一旦何嘅以西嘅西岸？
呢個地區叫做中部嘅。
山地。
呢條山地咧，基本上就冇路可行嘅。
冇人走嚟翻山越嶺嚟行路㗎，我好記得咧，當時。
2000年嘅時候，我去呢個巴勒斯坦讀書嘅時候呀。
去以色列。
由。
搭飛機去Terry即係今日嘅約帕港。
即係昔日嘅約帕講啦。
而去到耶路撒冷咧？
其實路程好短嘅啫。
8個8個字左右，即係40分鐘左右嘅車程。
但係呢條車程咧？
冇淒涼。
即系哩個，我哋坐嗰啲車叫做salute呀。
小啫，即系類似係而家，你哋坐嗰啲湖八咧。
誒，成批人稱鍾意嘅跳過上去，鍾意跳過上去，鍾意跳咗上去嘅啫。
果架車咧？
原本可以載到5個人㗎。
足足嗰個salute坐咗十幾個人上去。
我好記得嘅。
當時我係用兩隻腳板遞高，咁樣捱足888個字，40分鐘咧？
由。
Kelly跳上去，去到耶路撒冷城。
哇，嗰個過程已經辛苦啦。
但係原來仲要攀山落山，攀山落山。
嗰下力咧，真系。
真係當時年青可以頂得住。
我嗰陣時個女仲好細㗎啫，嚇。
但於沒？
所以喺運輸嘅路途嘅上邊咧？
從來喺運輸嘅裏邊嘅商人。
一定要一早決定，我究竟走邊條路係最短嘅，或者最適合就係是乎佢去邊個嘅路徑？
唯有一個機會，如果係走錯路嘅話咧？
就可以由呢個沿海嘅通道翻翻去呢個內錄嘅王道傾差嚟咧？
只有一條路嘅姐。
果條路。
就係由約帕港年到去。
呢個嘅迦百農。
只有呢條嘅狹窄嘅。
嘅峽谷。
容許可以有一條路沖過去，然後再由呢條嘅路經過迦百農妖上呢個嘅加利利海俊入到去王道嘅裏邊，咁你就可以改變條航道？
否則佢話，根本上你冇辦法。
穿過個山，混住一大堆嘅貨。
嗱，點解要講咁多畀大家知咧？
點解羅馬人要喺迦百農選擇成為呢個收稅嘅重點，就係呢個原因？
因為佢哋留意到只有呢條嘅路徑，可以讓由。
西邊嘅噶呢個嘅地中海？
打通去翻對內陸嘅為一條通道。
所有人，一定要經過呢度㗎。
你如果你要運貨運任何嘅嘢要同呢個海路耗油沿海嘅通道號轉入去內陸。
唔係運上去，歐亞唔係運上去土耳其。
或者小亞細亞地方又要運上去東面嘅世界人道呀呀，甚至中國呀，呢啲呢啲當時冇中國啦，嚇。
當時誒，唔知咩潮啦，嚇。
好似。
喺咁嘅情況之下咧？
佢哋惟有要經過迦百農。
嚇。
馬太就喺度做手術。
所以佢嘅棚屋。
喜喺呢個嘅。
迦百農嘅城外。
係方便任何嘅商貿，當佢從呢條嘅狹窄嘅峽谷嘅通道。
運到嚟到呢個時候？
佢就可以收歲。
然後用許佢哋再往東。
去運送。
所以換句話嚟講，如果你要喺。
你能夠喺呢一個嘅迦百農做收稅咧？
可以話得。
賺好多嘅錢？
因為你可以喺呢個過程當中，有好多個箱商貿喺呢度運送貨物嘅時候從中得利。
嗱，喺呢個敢嘅介紹嘅裏，便。
就話畀佢哋知道。
原來呢個嘅馬太。
喺呢度坐喺度收稅。
但係就坐喺呢個嘅棚屋裏邊喎。
喺度做乜嘢嘢呀？
我哋唔知啦，聲稱冇詳細介紹啦。
誒，可能收水收得7788啦，或者等緊人嚟路過嚟去收稅啦，耶穌就喺呢個時候。
啟到。
馬太？
去處喺個乜嘢嘅狀況，然後再同佢講呢句櫻華。
你。
跟從我來。
他就起來。
跟從了耶穌。
佢馬上就做咗呢一個嘅行動，付諸實行呀。
跟住耶穌去嚟到去。
一齊嘅離開佢所做緊嘅嘢。
嘅嘅收取嘅工作。
然後就跟咗耶穌去走。
嗱，呢度嘅記載亦都有一個特點，係我哋需要去留意嘅。
馬太？
佢喺呢度當耶穌向佢作出呢個。
呼召嘅？
陳述嘅時候咧？
馬太，佢刻意咁記載喎。
他就起來跟從了耶穌。
你就會問啦。
咁好普通嘅一句陳述，姐有乜特別啫，牧師？
特別在，特別在。
同樣耶穌基督嘅呼嘯。
香住。
昔日嘅呢個嘅。
彼得。
去作出呢個呼召嘅時候。
但彼得嘅回應有啲唔同㗎喎，我哋翻翻去睇下彼得嘅回應係乜嘢嘢？
馬太福音第4章第十九，同埋第20節。
好，我哋打開之后咧，我讀畀大家聽咯喎，好嗎？
馬太福音。
第4章十九20節，chapter viewers，nineteen twenty。
咁我重第18節讀起啦，好冇？
耶穌在加利利海邊行走。
看見。
弟兄二人。
就是那稱呼，彼得啲西門。
和他兄弟安得烈。
在海裡撒網。
他們本是打魚的。
耶穌對他們應萊跟從我。
我要叫你們得人如得魚一樣。
他們就立刻捨了網。
跟隨了他。
喺講述馬太福音第4章第十89，20至嘅時候。
我都同大家分享過呢一個特別嘅陳述。
就係當耶穌作出一個呼召之後。
麥呢個嘅，彼得。
喺馬太記載裏邊係話，他們就立刻。
捨了網。
好多信徒咧，就喺呢度做咗好多嘅故仔呀。
嘩，你睇下佢嘅反應幾積極呀，好積極呀。所以咧，耶穌就封佢做大弟子啦。
黎翻第9張睇馬太夢耶穌基督呼召，其實一樣㗎啫喎。
你跟從我來。
但系馬泰克意嘅記載係他就起來跟從了耶穌。
大家留意。
馬太記載自己嘅見證。
冇用，第一身。
有冇留意呀？
佢將自己擺喺同其他嘅門徒，被主呼召嘅層次一樣。
呢本馬太福音係我㗎，所以我要寫我嘅，即我講我有乜問題呀？
今日嘅信徒就話我要寫我嘅得救見證呀。
我要寫我自己嘅人生嘅見證。
馬太冇咁樣。
呢度已經第一樣嘢，話咗畀佢知道馬太喺呢個時候將自己擺喺同其他嘅門徒嘅水平一樣啊。
第二樣嘢。
佢冇立刻。
呢個陳述？
希臘文呢個字眼叫U views。
呢個字眼，如果當我哋去仔細去查考嘅時候咧？
我哋會發現到喺整本嘅馬太福音具裏邊。
一用到at符號views呢個字眼咧？
母刺好㗎，仲喺人嘅身上面。
母刺好㗎。
譬如嗰啲例子畀大家聽，一個大家好熟悉嘅例子。
馬太福音第13章第5隻第5節。
Drive。
嗰度講到撒種嘅比喻，叔叔呀。
不過講到點樣？
啲種子一殺殺落去啲。
泥土個裏邊收咗啲咩泥土嘅石哋嘅，上邊。
好快就殺馬上生長又係用eviews。
馬上立刻就生長。
另外一個例子。
第26章第45節。
喺呢度經聖經個裏邊講到出賣耶穌嘅加略人猶大點樣合謀去殺死耶穌？
佢亦都馬上就去做啦。
喺馬太福音裏邊往往用到evus呢個字眼去形容，或者英文叫做Emilie。
就代表嗰個人。
有啲問題，㗎佢個反應。
嗱，呢啲咧係你要讀希臘文先識嘅解經。
所以有啲。
我。
有個同學呀。
呀。
佢同我講。
都漁民多餘，英文嘅翻譯多麼好。
當然英語世界啦，佢係一個應白人嚟㗎？
你唔知呢啲嘢？
每逢聖經一用到呢個字眼嘅時候，你就會留意到呢個人嗰個回應咁積極的話，其實都系一種衝動。
買杯咁將呢個字眼，特意用著一個負面嘅層面共用，真喺人嘅上面都係一個負面層面，但係馬太喺呢度刻意將自己嘅。
見證話俾我哋知道佢嘅回憶唔係一種衝動嚟㗎？
系，因為佢經歷咗一個好大嘅掙扎啦。
頭先我已經講過，作為一個稅吏，如果佢就真係個背景，係一個利未人。
佢一個做神蹟嘅人員後尾走咗去做收稅，或者佢因為佢阿爸係係係做祭司嘅，不過后尾佢走咗去做收稅，即係牧師個仔走咗去做收數佬。
好唔好啊？
邊個睇得起佢呀？
兩姐妹，如果你哋嘅牧師走咗去做收數佬嘅時候，你會點樣樣呀？
誒，好呀，我哋牧師好嘢囉。係咪？
你叫收數佬，好容易做啊。
要畀啲。
個個人行過都係收數老啫嘛。
我爸爸以前做生意，成日見啲人嚟收數。
收到。
過兩日啦。
成日話過兩日。
我爸爸成日同我過兩日啦，數期未到呀。
誒，行過啫。問下啫，唔系行過，問佢未到期唔該走？
咁樣㗎？
美股做收數佬好得意呀。
我做官㗎佢。
馬太呢個官職，我哋之前已經講過呢啲呢啲收數。
嘅官員呀？
其實係畀好多嘅人歧視㗎俾自己同香港人歧視呢種叫做out class。
咩話祭司個仔俾人自己同鄉人？
去歧視，係啊。
你做由間呀嘛。
猶太人嘅。
間？
去去幫助羅馬人呀嘛。
黑我哋收我哋稅呀嘛。
你知冇？
耶穌。
呼召馬太。
其實佢睇得到馬太喺佢嘅人生嘅當中。
其實喺內裡，人生有好大嘅掙扎，可能佢真係賺好多錢。
人生你可以做好多方法賺好多錢㗎你唔信耶穌賺錢嘅機會仲多呀？
唔信耶穌，你可以喺呢個世界為非作歹，冇人話你㗎。
好似唔信耶穌去犯罪，係應份㗎？
但係你如果信咗耶穌點呀？O，哦，你講。
你你你你喺從中你賺咗個penny，你賺咗一個先。
唔係呀個penny跌咗落地㗎咋我一陣執翻，誒咩啊？我睇見你可能上落㗎？
咁樣㗎喎。
作無謂嘅指控。
馬太人生裡面充滿一種矛盾。
有有苦自己知。
又說不出。
誒，喺呢個情況時候，佢做咗乜嘢嘢咧？
睇埋第10天啦。
當佢起來跟從耶穌之後。
係咪遊埠呀？唔係你上次話耶穌在屋裏坐席的時候。
有好些稅吏和罪人來與耶穌和他的門徒一同坐席。
原來喺呢度就話俾我哋知道。
馬太喺呢個時候作出一啲付出啦。
乜嘢付出呀？
最明顯嘅一個例子，就系話比耶大耶穌去到一間屋嘅裏邊。
咁我諗佢邊間屋嘅裡邊咧？
稅吏嘅咧？
即系你如果你款待同事呀。
譬如我今日我請到牧師嚟我屋企食飯呀，喂，各位朋友。
一齊嚟喇，你會唔會請佢去牧師屋企啊？
你依家可能話討論牧師屋企大呀。
梗唔系啦，牧師屋企嘅人，你唔識㗎嘛，但系人識你呀嘛。
馬太，請所有嗰啲同事。
就系嗰啲感嘅稅吏。
一齊嚟到佢自己屋企，包括埋耶穌嚟自己屋企果度坐席。
有好些稅，你同最人都一齊嚟呢個罪人嘅意思係乜嘢呀？係嗰啲人認定佢哋係罪人嘅人。嗱，究竟係咪真係犯罪？其實。
所以唔信主嘅人咧？罪人啦，嚇，但係呢度市嘅罪人啫，好多人認為討厭嘅人係同呢個世界，唔唔係被歧視嘅人。
跟住做啲嘢唔啱我哋知標準嘅人罪人咯，嚇。
呢個人做乜嘢呀？嚟到與耶穌同佢嘅門徒一同坐席。
哇。
原文聖經又好好有用。
呢度唔係請一個半個說你呀。
嚇，唔係呀？阿黃牧師請阿湯傳到嚟屋企傾下偈，唔係咁呀？
請一大班嘅稅吏，所以呢個水利用復數嚟講，㗎？
咁你？
鼎折梅。
當兩個咧。
兩個，你嘅稅吏。
咁仲有耶穌，仲有仲有佢嗰啲跟隨佢嘅門徒咧？
正選都係㗎喎。成班人都跟住耶穌㗎喎。
哇，咁樣搞法？
食窮佢喎，真系。
嚇。
馬太無所謂。
錢，佢唔係冇喎。
做得衰利？
錢賺咗之後。
用番喺耶穌身上邊啦係而家。
鄧志梅。
可能你都賺好多錢。
但系你啲錢賺咗之後。
用喺邊個身上邊？
又喺我自己身上邊咯，咁我冇問題，你用喺你自己身上邊？
如果淨係用喺你身上面，就有一個問題。
如果你係一個基督徒。
就算你賺咗佢錢，你作為一個家庭嘅一份子呀。
你賺咗錢，都係屬於啲叫整個家庭嘅其中一份子。
你要對呢個家庭有有參與有付出嘅。
我哋嘩噤咁複雜，㗎咩？
呢個就係社群嘅關係，呢個亦都係喺馬太當時柱喺嘅古近東文化應有嘅情況。
同樣道理，而家呢個社會都係。
不過，西方社會就唉，錢是我的，我是我的。
嚇我身邊的配偶都是他的，不是我，他的不是我的。
我的亦都不是他的。
嗱，呢種咁嘅，咁咪個人主義就喺呢個時候橫行。
佢識又唔係嘅。
馬太？
喺呢個時候招呼一大班。
耶穌基督嘅門徒耶穌基督同埋稅吏，咦，稅吏，我相信唔止兩個。
因為佢儲喺呢個嘅迦百農地區，佢嘅同事同樣去做收稅嘅人多不勝數，因為迦百農就係當時羅馬嘅稅收中心。
拎住梅。
馬太喺呢個時候。
好願意。
用佢自己嘅資源。
用佢自己嘅屋企。
邀請耶穌基督嚟一同做乜爺呀？
坐席。
準確啲嚟講講咧，應該叫坐隻呀。
佢坐喺大隻嘅上邊呀。
因為當時坐席嘅意思，即係話佢哋一齊同枱食飯。
佢啲食飯唔得臺嚟食㗎？
坐喺哋嘅。
呢種矮嘅茶機咁樣樣一齊喺度食。
左右咁樣挨住對方背住對方，你傍住我一齊咁樣去坐席㗎。
喺咁嘅情況之下，一齊嘅去傾談。
一同嘅去享用呢個嘅晚餐。
馬太嘅信主過程好明顯話俾我哋知道，佢唔係一時高興。
佢嘅嘅信主過程係經過佢自己真係理性嘅分析。
喺個人生嘅裏邊好大嘅掙扎，耶穌睇準咗佢有呢個咁嘅問題，耶穌想帶番佢走翻出嚟。
唔係話，好似一般嘅好似。
彼得咁樣哦，好興奮呀。即刻乜嘢願望掉曬即刻就馬上跟住耶穌基督呀。
即刻未必得定係代表個人真誠。
即刻只不過可能係一個興之所至呀。
所以。
彼得。
玩到呢個彼得佢嘅經歷，佢嘅操練係好多㗎。
成日都好衝動㗎佢。
你留意下佢成日都好衝動㗎。
我都劈人又係佢嘅個耳仔，又係佢嘅。
好衝動㗎。
馬太嗰張專又唔係衝動。
深思熟慮。
佢唔系，好似話佢食咗懵仔丸。
突然間，哎呀魂不付，體主叫我喇，咁我好似城城咗先咁樣跟住跟住耶穌唔系咁樣樣呀。佢真真正正去以邏輯有經歷過人生嘅深思熟慮睇到耶穌基督照佢嘅時候，係帶佢離開嗰種掙扎嘅曾場地呀。
因此喺呢個咁嘅情況之下，我哋就睇見。
馬太嘅信主就開展咗第一樣嘢。
付出。
為主嘅需要而去付出為煮喺報導嘅時候。
能夠利用馬太所能夠接觸呢個層面呢啲呀稅吏咯。
佢同事係衰你嚟嘅，佢就帶說嚟咯，你唔好要唔好要求一個稅吏帶一個太空人嚟嚟去去信主。
弟兄姊妹上帝達擺你一間公司嘅裏邊就係叫你帶嗰間公司，嗰啲人係你能夠接觸嘅人去信署。
我唔係叫你去到山卡拉果度個I安大略省佢同原著聞報導，唔係呀？
你除非你做宣教士另一回事啊。
你唔係做宣教士？
你係做上帝擺你喺某一間公司裏邊嘅工作相抵擺你喺某一個家庭嘅裏邊嘅身份上都係用呢一個嘅身份嚟到去要求嚟去參與佢嘅事奉，用你所上帝供應比你嘅資源。
嚟到去付出去參與呢個事奉。
當。
馬太喺呢個過程當中。
佢願意付出嘅時候。
佢睇見耶穌基督。
點樣帶領佢從呢個嘅一路嘅孤單？
而納入咗去耶穌基督呢個嘅事奉嘅團隊嘅浪當中。
呢，一份嘅。
關係嘅重新建立。
係馬太從來未遇見過。
呀。
一個長期被人睇低嘅人。
而家竟然。
耶穌睇到佢嘅優點。
聲明喺上面工作。
於是乎，點樣樣？
納入到耶穌基督嘅。
呢個全體嘅裏面。
後來我哋仲知道呀，去到第10章嘅時候呀。
佢成為十二門徒之一。
嗱，呢啲我後來會講嘅。
呢啲種種嘅介紹，都係話畀佢知道一個人點樣從一個外圈進入到耶穌經過內圈嘅過程，從被排擠嘅情況進入到去宿主嘅英睇嘅裏邊。
呢個嘅信主絕對唔係一種衝動。
佢嘅付出亦都唔係盲目。
而係真真正正係願意喺過程當中睇見到煮嘅需要而去為佢安排。
佢自己有屋嘅，咪用佢自己屋嚟款待人咯，佢有錢財嘅，可以邀請啲人嚟食飯嘅，佢咪要請佢嚟食飯，同主有交往咯，但一直沒。
呢個亦都反映出今日。
你同我嘅信署。
係咪盲目嘅，有時？
你知唔知現代嘅報導最大問題係咩嘢？
搞感性？
好易marginal。
哦，因為而家啲人好emotional，佢食住嗰條水咁去去咪得咯。
上帝冇叫你食住嗰條水去去去做魔鬼就鐘意你食住條水去做。
呀。
我哋嘅信主。
唔系厭Arsenal，唔係感性嘅。
有感性嘅層面。
不過呢個咁正嘅層面，係讓你去重新去檢視到我自己同上住個關係乜嘢？
宜家主演與耶穌願意接納。
納入馬太進入到去佢呢個事奉嘅團隊當中，馬太就睇見到呢一份嘅歸屬感。
因而。
將自己所能夠為主，作出最大嘅配合。
佢就付出囉。
所以第一點我哋所睇見嘅就係馬太點樣睇碟？
煮嘅心？
然後作出理性嘅付出。
跟住點樣去發生咧呢件事？
第二部份就係從第9章嘅第11節至第13次啦，呢部份我畀咗個副提佢叫做。
心與創造嘅主失聯之下嘅本末倒置。
Evernote YouTube。
Lot of connection with rolled。
好讓我一齊又到一次好唔好呀。第11次第13次，咁樣我哋又睇下呢度發生咩事啦喎。食緊飯嘅時候。
好，我哋一直到咯喎。
法利賽人看見。
就對耶穌的門徒英。
你們的先生為甚麼和稅吏並罪人一同吃飯咧？
耶穌聽見就說，健康的人用不著醫生。
有病的人纔用得著。
經常應我喜愛，連摔不喜愛祭祀。
這句話的意思，你們且去揣摩。
我來本不是召義人。
買少照罪人。
你都第11節嘅時候就記錄咗有啲。
法利賽人又睇見。
不過睇見啲乜嘢嘢咧？
耶穌就睇見馬太嘅。
人生上邊點樣嘅失落？
佢嘅需真正嘅需要係乜嘢？
昔日嘅。
博士從東方而嚟，要睇見點樣尋找呢個嘅新生喎。
原來佢拜佢。
但係法利賽人呢啲人找來去睇見啲係。
耶穌基督完全不同嘅事情喎。
佢睇見啲乜嘢嘢呀。
佢體現耶穌基督嘅門徒。
當見到同呢班人食飯嘅時候，佢哋就。
用廣東話講爆響口喇，就對耶穌嘅門徒英。
留意喎。
唔係同耶穌講呀？
同耶穌嘅門徒英。
你們嘅先生為甚麼和稅吏並罪人一同吃飯呢？
呢種嘅英話係咩英話咧？
呢種叫做挑撥離間嘅英話啦。
你唔滿意你咪直接同我講咯？
你點解走嚟同我啲門徒？
如果講啲翻應話咧？
你唔明白嘅事情，你要走嚟同我講呀。
點解你要走嚟同我嘅門徒去問一條問題，根本就冇答案咧。
喂，佢哋根本唔知。
挑撥離間。
呢種叫做。
尋釁滋事罪，係咪吖？
尋釁滋事。
即係撩交捱呀，係咪即係搵嘢嚟挑撥？
耶穌同佢個門徒之間嘅關係。
仲要搵個弱嘅嚟做喎？
熟唔熟悉嘅大家弟兄姐妹。
邊一個係咁樣做事咧？
撒旦。
伊甸園，裏面條蛇。
佢唔搵亞當問嘢㗎喎。
個仔嚟搵亞當個？
呀。
下滑，女人。
阿咪食咗依個。
樹，上個果子就。
就是。
畀呀，咁買不一定。
人地夏娃都搭女人都答咗個答案，係食咗，一定死㗎咯。
佢就喺度。
挑撥離間。
人同埋上帝嘅關係。
喂。
原來係法利賽人做緊撒旦嘅工作。
佢走嚟問你哋嘅先生，為什麼同稅吏並罪人一同吃飯？
原來佢哋指出耶穌嘅行為童。
摩西律法裏面嘅潔淨條例有所衝突啊。
屬神嘅子民。
點能夠同一啲不潔嘅人一齊？
去食飯咧？
仲有一樣嘢喎。
耶穌，你自己都講過㗎噃？
喺第5章第46節。
你裏邊講過稅吏係唔係好人嚟㗎喎，我哋睇下啦，好唔好呀。
買太高音。
第5章第46節，chapter five，word for the six。
耶穌，點樣講呀？
5張46節。
佢話。
你們若單愛，那愛你們的。
有甚麼賞賜咧？
就是稅吏，不也是這樣的嗎？
耶穌，你喺登山煲飯講到喎。
講我講到呢啲稅吏其實好偏心㗎啫喎。
咁嘅人？
乜你鍾意同佢走埋一齊呀？
仲加埋嗰啲罪人添。
耶穌，你有口。
講，但係你自己唔做呀？
其實呢種咧。
但係呢個叫榮辱？
社會觀裏面好流行嘅做法。
有一種人嘅面前又要抹黑你嘅情況。
法利賽人呀，呢啲唔係一時1日跟住耶穌基督嘅？
長期步住耶穌基督㗎。
喺登山部分講緊度嘅時候，佢哋都喺度㗎。
即返教會啊。
返緊嚟，聽到你而家。
但系佢聽咗啲道理，係咪啲道理會改變個生命咧？
唔係喎，原來佢聽咗啲道理，係嚟到尋找機會嚟到去挑剔耶穌基督嘅屬性。
係呢種咁嘅情況之下，要使到耶穌進入咗一個狀態，就系百詞莫辯嘅狀態。
你以為你自己好好呀？
No，你都係同我哋一樣咁衰姐。
或者咁講返你衰咗我哋唔衰㗎我哋好手摩西律法呀，我哋手盡呢個潔淨嘅條例㗎，不過你唔係呀。
不過問門徒和。
跟住第12節講啲乜嘢嘢咧？
甚至節。
耶穌就聽見。
但耶穌唔係傻㗎。
耶穌好留意住佢身邊發生緊啲咩事情嘅。
耶穌對嗰個門徒好看，顧㗎。
跟住上帝耶穌後尾嘢測藉著。
佢去叫上帝差派聖靈嚟到去保護我哋，亦都係咁樣完，佢好照顧佢嘅指紋，㗎。
留心住佢哋嘅需要，留心住佢哋嘅挑戰。
跟住點呀？聽見之後，耶穌就對住翻呢班嘅人講啦。
健康嘅人？
嗱，康健嘅人。
用不著醫生？
有病嘅人。
才用得著。
然後繼續忍埋圣經舊約裏邊。
所談論到嘅我喜愛祭祀不我喜愛連摔不喜愛祭祀何西亞書嘅第6章第6節嘅經文。
然後佢話呢句話咩意思咧？
嗱，你自己慢慢摸啦，自己慢慢穿麼啦。
但係耶穌講得好清楚，俾佢知我來不是召義人。
介紹，治療。
罪人。
呀。
喺呢度。
耶穌。
首先提出咗。
呢班法利賽人作出嘅挑撥離間嘅櫻華。
其實。
係故意喺度？
睇到一啲唔應該睇嘅事情。
呢啲事情係乜嘢嘢啊？
唔會上帝係點樣做事嘅人？
呢樣嘢，耶穌講嘅係。
咩意思咧？
見嘅人不用不著醫生，有病嘅人纔用得著。
首先。
你好人好者唔會走去睇醫生嘅。
係咪吖？
不過你話唔係牧師，而家啲好人好者都去睇醫生㗎見到自己嘅樣咧，誒，好似哎呀又喇，暗瘡誒，咁我要去睇整容醫生啦。
呀，我個身材好似嗰度I肚腩大咗少少，就好似牧師而下咁樣樣啦，咁。
嚇，咁我要睇下誒，搵個醫生睇下食啲藥，嚇減減肥啦。
或者做手術切緊啲啦。
而家嘅人就冇病，都去睇醫生。
其實佢唔系冇病呀。
個心理，有病呀。
佢對自己個人嗰個嘅。
個人嗰個。
蘇做啊。
有好多野不滿，心理上覺得自己嘅不滿。
所以咪不斷整容咯。
不斷去尋求一啲唔需要嘅醫藥咯。
得閒嘅，就搵啲藥嚟食下啦。
係又食，唔係又食咯？
最鍾意嘅食中藥咯。
但係而家調理呀嘛，調理身體呀嘛。
調理身體都係有病先嘅調理身體㗎咋？
冇病，唔需要調理㗎？
我曾經問咗個名中醫個中醫都同我咁講。
你哋睇我咩事呀？我話冇喎，有啲有啲好似有啲口乾乾咁。
冇乜嘢啫，口乾喉乾飲多啲水咯。
哦，我話唔係喎，可能有啲病喎，可能霎霎哋啦。開始。
哦，咁係咪你覺得有病呀？睇落冇喎。
誒，唔得嘅，你要去啲讓我食嘅。
食咩啫？有咩可以有好食啫？
猴哥咪飲多啲水咯，喉嚨痛嘅，先至再嚟睇我啦，咁。
你未痛，你又睇。
冇在呢個名中醫都係我自己親戚咧，都好啲。
俾佢鬧一陣，咁就走咗啦。
咁但興哲。
有病嘅人係主動嚟搵醫生睇嘅。
嗱，呢個係一個好重要嘅訊息啦。
傳福音唔系咁噏，人哋去信耶穌㗎。
喺一個人真系愿意睇到自己靈性有需要。
而去尋求主。
有病嘅，先嚟搵醫生㗎喎。耶穌，所以佢講呢番嘅英話，其實要講出一個好重要嘅事實。
就係，其實呢班嘅人願意嚟到搵得我㗎。
佢一定係有需求呀。
咁無理由要趕走佢㗎？
加上耶穌幾多係點樣嘅屬性誒，跟住咪講俾我聽我喜愛連摔不喜愛祭祀呀。
咩叫我喜愛連失不喜愛祭煉出呢個字眼係講到點。
一個人。
對整個對方有全面嘅一個嘅關懷。
係要讓對方最大嘅好處去著想，呢個叫做連摔呀。
呢個原文入便呀。
嘅意思啊。
Pat。
年戌。
I上帝嘅屬性之一，嚟㗎。
係為咗你同我嘅益處最大嘅好處而去作出付出。
耶穌，話畀呢班嘅人聽。
我。
係有咁嘅屬性㗎？
因為我本住上帝個屬性嚟去做事情呀。
而我屬性喺後來第12章第7節就講得咁明白。
不過原來耶穌喺呢件事嘅上邊，要點出法利賽人佢哋嘅問題。
佢點解問題就系咩咧？
表面佢哋好工風光表面，佢哋好似好。
驚乾好乾手煮嘅道理哦守住聖潔嘅法規，但系其實原來佢哋跟本心裡邊係充滿護衛。
佢睇見嘅所有都係人哋嘅唔啱嘅地方。
而唔係去提供出路俾對方？
但耶穌喺呢度冇再向法利賽人作更多嘅解釋。
地自己一路到去行你嘅人生路，一路自己慢慢揣摩上帝嘅意義啦，因為點解呀？因為你哋就係律法師呀嘛。
你認為自己得呀嘛？
你識曬吖嘛，咁你識曬，你咪自己慢慢摸咯。
其實實質上亦都係喎，覺得你同一個人，佢自稱自己乜都識曬嘅時候，你同佢唔使討論㗎喎。
啱唔啱呀。
我好記得我有個弟兄同我分享過。
佢作為一個真正嘅博士係咩？
就發覺自己原來好多嘢，最後唔識要去問。
呢個弟兄我，我同佢好熟㗎。
佢講啲翻應話我，我覺得好有道理。
如果你改為以為自己係博士。
教授。
咁你以為你識曬嘅對唔住？
如果咁樣，你唔使做研究，所以你留意下喺華人教會嗰啲所謂叫做博士呀，牧師嗰啲咧，全部唔洗做研究㗎。
讀完之後就冇研究㗎啦。
因為佢哋就享受呢個明明好明顥㗎啫嘛，佢唔需要追求。
耶穌喺呢度點出咗呢班嘅人嘅問題。
作者馬太冇喺馬太福音將自己信主區或成一件好轟動嘅事情。
相反嘅係，喺呢度將佢嘅見證嘅過程當中談論到呢班法利賽人點樣嘅嚟到去？
顯出佢哋嗰份嘅墮落。
其實喺提醒咗比我哋每一個嘅信徒。
其實我哋作為一個信徒，當我哋去信主跟從主嘅時候，唔係只係話學曉點樣去到呀活即係守律律法守規矩，而咁樣去就等同於活咗成為一個基督徒，咁問題我哋能唔能夠理解上帝，佢嘅身材係點樣？然後我哋根據上帝嘅心腸而活喺呢個地上。
不然嘅話。
同你多講，亦都係多餘。
明明等於沒。
馬太喺度主動。
去作出。
矇呼召之後嘅付出係源於因為佢睇到耶穌幾多度佢嘅連術。
於是乎，佢就開始咗佢去睇貼上煮嘅心意而去，主動去配合上主嘅事情。
有啲時候可能。
佢係畀一啲立壞心腸嘅人。
嚟到喺佢身邊去挑撥離間，呢個應睇。
但係。
馬太冇喺呢個咁嘅人睇嘅裏邊，因為有啲咁嘅人。
然後佢就被挑動起上嚟，反而佢既再落嚟。
提醒，翻你同我。
當佢信主嘅時候，就有人嚟挑戰我㗎啦。
姐妹。
當你信主之後，如果冇人嚟挑戰你，你應該諗下你係咪真係上帝嘅門徒？
如果有人嚟挑戰你。
挑戰你同上煮嘅關係同上帝嘅關係，咁就證明咗你就係尚屬上帝嘅子民。
喺呢個時候就唔係話淨係證明咁簡單，而係點樣再主動運用自己所有嘅印詞？
自己上帝畀你嘅所有嘅供應，嚟到去實踐上帝嘅心思意念。
喺個去信署嘅三沙幾年嘅當中。
我冇覺得話，因為信咗耶穌之後，好似我朋友講樣樣事情再都有好多祭酒。
相反，佢哋我系覺得，因為有主嘅道理之后，我可以更自由哋去作出自己嘅決定。
於決定係煮去允許嘅雙低係喜悅嘅事情。
而喺呢啲嘅決定之後。
好安心哋去處理。
我唔會覺得人哋鍾意講乜，咪由佢講囉。
哦，佢話哦，如果你你係誒？就譬如有啲人呀，你咁講，誒，你牧師你你而家走出嚟呀，有時就走去做野。
咁啊等同於咩啊？還俗你好，佢噏囉。
如果你講咁樣講，咁你你作為一個信徒，你有冇幫助？牧師呀？
誒，木尸你使乜你我幫你上帝會幫你，咁你哋咁即係？
法利賽人咯。
要手術上帝嘅法咯。
不過我自己就唔付出囉。
其實蒙主呼召之後，我哋個角色其實好簡單嘅第一宗門。
就係點樣？
案主嘅安排？
喺上帝比你嘅時間。
空間。
同埋能力嘅當中。
去作出。
最好嘅配合。
咁樣就系一個屬神嘅子民。
應有嘅夢召之後。
要有個角色？
佢一齊同心痛。
邵逸夫神，多謝你畀我哋，喺呢段聖經過裏面嘅學習透過。
馬太，佢嘅夢召。
嘅經歷？
因為我哋睇到。
嗯，真正蒙照嘅過程真係唔容易，喺人嘅生命嘅當中有佢嘅掙扎。
而心裡邊嘅掙扎亦都同時間。
可能會有好多從外在而嚟嘅人。
超撥我地與上帝嘅關係。
即系呢種嘅掙扎。
跟住又求你，讓我哋有智慧去回應，有勇氣去回應，憑信去面對呢啲嘅事情。
而不為佢哋所動。
給你個幫助。
我哋知道過程唔容易。
馬太嘅掙扎？
絕不容易。
但係佢願意付出。
求主，幫助我地。
讓我哋作出同樣。
體貼理心嘅。
理性付出。
禱告奉靠主耶穌基督得勝嘅名字搞。
他們。
