號，咁你哋好多細路仔呀？即系需要一個大啲嘅臺字啦，就系hmm擴建啦。抗臺呀，你哋要。
誒，今日係父親節呀，咁所以咧，首先就誒，多謝，恭喜啲父親啦。希望逢親誒，快落啦，咁樣嚇。
咁啊，本來我都即係諗住誒，我都系應該係第一次嘅，第一次係父親節嚟誒，你哋教會講道客，咁本來諗住講一篇父親設嘅度嘅咁嚇，即係即係我係好鍾意做爸爸嘅嚇，但你應該知道有3個女啦，即係我我做爸爸做得好開心嘅，咁嚇，不過即系我啲女做我啲女係唔係咁開心咁誒，你問佢地啦，咁樣㗎嚇不過咧就誒，因為嚇過去兩個星期發生嘅事啦，嚇咁即係要問嘅時候誒，林鄭琴日嗰邊講。
嘅嘢亦都唔知道佢會講佢琴日講嘅嘢啦，咁咁所以咧，就誒，反而就冇講父親節嘅度啦。咁呀，講咗呢篇為主發光嘅度，其實都係為最近嘅處境，嚇咁呀，希望都係誒，畀大家嘅一啲嘅鼓勵同提醒啦。咁咁我哋咧都係誒？讀咗個經文先啦，嚇7節經文，即係咁，我哋就誒一齊去讀曬佢啦。第一節開始有PowerPoint，係啦，冇錯，OK，咁我哋一齊讀曬七折，佢呀。
預備喺耶穌往前就的時候，看見一個身內就失明的人門徒問耶穌拉俾這人生萊瑟命是誰犯了罪，是這人還是他的父母呢？
耶穌回答說，因為視聽秩序也不是他的父母，意思是要在他身上顯出上帝嘅作為，萊趁著白日必須做差，我來的哪位的公黑夜來到就沒有人能作工了。我在世上的時候是世上的光，耶穌說了這些話，就吐推了在地上。
用除霉禍了嚟抹在盲人的眼睛上對他說。
你到西羅亞的慈寺裡去洗西羅亞翻出來就是奉差遣，於是他去使了回來就看見了我哋，開始再做禱告呀。
主耶穌求你都差遣我哋去到呢個嘅黑暗嘅世界裡邊，成為世界上嘅一點嘅光。
誒，我哋嘅光係好有限嘅，不過我哋相信集合我哋每個人嘅小光，加起來就可以喺世界上成為一個嘅大光，為你嘅國道去發光。今日一段聽到嘅時間求你去祝福，鼓勵我哋禱告。奉耶穌基督名唔所以好。嗱，今日呢？其實呢，主要就唔係講呢段經文嚇主要呢，就係講呢個嘅誒光呢個主題。
旺咧，其實咧，就喺呢個約翰褔音咧，就不斷出現出現咗夜3次嘅光，呢個字嚇，咁其實咧，我揀呢段嘅經文咧，就係因為咧誒呢段經文咧，唔知會唔會反映有啲人嘅心態咁樣嚇即係嗱，呢個故仔呢，就係強調咧，呢個人係生出嚟就盲眼嘅喀咁，於是乎都門徒就問啦，咁邊個嘅錯咁樣咁耶穌就話唔係邊個嘅錯，係因為咧，要透過佢嘅生命嚇見到上帝嘅作為咁樣。
咁嚇跟住耶穌就講咗嗰句啦，嚇，即係hmm，白天嘅時候你哋就好努力去做嘢啦。
晚間嚟到嘅時候冇得做，咁就太遲啦，嚇嗰陣時要做嘢嚇，所以有機會就去做嘢啦，去發光啦，咁樣嚇咁呢，其實呢就唔知你即係過去嗰即系。面對嚇香港過去兩個星期，嚇即係你有啲咩？即係感受啦，嚇，其實我有時諗下咧，即系我啲生都即係不簡單嚇即係誒？經歷過八九民運，嚇跟住又經歷過I200389民運，當然我唔係北京嗰陣時喺美國呀，不過2003。
七一遊行嗰陣時，我帶住兩個女嚇嗰陣時，誒即係6歲大嘅女，同埋嗰個誒，5歲定係4歲大嘅女呀。
走去七一遊行嚇幾過癮嘅嚇塞咗喺百德新街兩個鐘頭。
不過神就做咗一個奇蹟，嚇兩個，即係6歲4歲嘅女。
兩即係由即係企喺度加埋遊行嗰四五個鐘頭，居然大小便都唔使去嚇即係好感謝順序呢個奇蹟嚇，咁所以呢，即係2003年一次敢跟住跟住之后又好好幾次遊行啦，嚇點鐘咁樣，所以即係都都誒嚇你哋，即係我哋呢輩香港人，你覺得應該都幾自豪嘅，都幾傳奇嚇，不過可能你嘅心態未必係咁嘅，可能你嘅心態就系覺得哇，點解我要生喺呢個時候嘅香港咯？點解喺一個咁諗？
立亂嘅香港咧嚇誒，點解唔係？即係即係好似上一輩所講嘅，即係獅子山精神，敢敢跟住大家努力工作，香港咪好咯嚇點解香港要搞成咁咧？咁樣嚇，於是乎你睇到啲數字呀，成日都移民啦。係咪吖，即係而家香港啲人好似雞飛狗走咁，即系去得澳洲嗰啲嘢成堆湧去澳洲啦，嚇我，以前間教會差唔多，可以喺澳洲藉堂㗎啦，我唔知你哋教會系咪咁嚇咁啊去到澳洲去到澳洲啦，去唔到澳洲臺灣都好呀，咁樣嚇所以。
即係雞飛狗走咁樣嘅咁，不過即係如果你走去問一個問題，嚇，即係你真係敢問自己，就即係點解神要放你？喺此時此地嘅香港咧，咁樣，咁我喺呢段經文唔答咗㗎嘛，嚇唔係唔係上帝賞罰你又唔系，因為你老竇犯罪又唔系，因為你犯咗罪，因為神要你喺呢個地方嚟到去發光咯，你覺得香港好亂呀，你覺得香港怨氣好多呀。咁。
咁咪正正需要嚟咯，正正需要你去喺呢個嘅地方裡面見證神嘅慈愛神嘅姚氏咯，咁樣。
不過要去見證神嘅公義神嘅慈愛神嘅姚樹嚇佢為主發光唔容易嘅。
誒，淨係唱一首歌都唔容易呀，頭先嗰首誒，嗰首歌好鍾意㗎嚇，即係最即系mixing，即嗰次恩福呀，好中我好鍾意呢首歌嘅嚇不過唱到副歌咧，最屘嗰句人話F嚟嘅嚇最大轉職呀，所以其實都嚇，即係要好勇氣先至唱到呢首歌嘅咁樣嚇咁啊，無論如何，即係唱首歌都唔容易，㗎就係真正喺現實中去發光，當然更難啦咁誒？不過如果你覺得困難嘅話，咁你又唔好覺得驚誒，唔好覺得點解咁？
難㗎咁因為耶穌喺世上都係咁㗎囉，咁我其實想今日係想hmm約翰褔音好快睇嚇即係耶穌。
佢自己要發光嘅時候，遇到嘅挑戰，同埋佢點樣嘅回應嚇？
咁第一點要強調嘅咧，就系，其實你要發光嘅時候咧，好多人都一定會誤解你㗎喇，嚇旅行福音咧，一章4節嗰度都講到話，佢話呢，喺耶穌裡面就有生命啦，就有生命是人的光光照在黑暗裡，黑暗卻沒有性和光。
其實第一章一開始咧，已經講到耶穌係光嚟嘅，嚇，不過佢嚟到呢個世界咧，呢個世界係歡迎佢嘅唔中意佢嘅，因為呢個世界係黑暗，就係嗰個嘅作王嘅嚇即係空中掌權者作王黑暗嘅勢力係唔鍾意光嘅。
所以咧，佢係想努力咧要殲滅呢個嘅世上嘅光呀？所以有幸福蔭咧，其實即係如果你可以話一個主線咧，就經常就系講，即係耶穌喺世上係點樣被人去誤解嘅，嚇即使可以敢講，譬如第3章佢遇到一個撒瑪利亞誒，遇到所謂理第3章嚟嗰個底冇呀，如果嚟嗰個底母嘅時候，佢係猶太人嘅老師啦，咁樣咁耶穌呀，同佢從人要重新跟住嚟嗰個底母就話，哇，點樣重新呀？唔通天翻入**個肚？
果度再生過一次咩咁樣嚇咁當然誒，你嗰個底部係咪幾10歲人？佢梗係知道，唔可以啦，咁點解佢要咁同耶穌講咧？其實唔係一路窒緊耶穌咯，耶穌呀，你講啲嘢咁鬼莫名其妙㗎，即係我連嚇我哋老師嚟㗎嚇我喺神學院教書嘅嚟，嗰個底冇話我都聽唔明你一乜咁啊，其他人更加都唔知飲乜喇，你搞乜鬼㗎咁樣嚇咁呀，當然耶穌喺嗰段搞乜鬼咩叫做用呢個嘅寧和水重生咁阿。
即系都系好深奧道理嘅，嚇不過唔緊要嘅，你哋嘅堂主任黃牧師會同你哋解釋嘅話，咁樣嚇咁跟住咧，去到第4章咁樣講，佢同個撒瑪利亞人傾偈，咁樣咁個撒瑪利亞富人右側耶穌㗎喎，嚇即係耶穌話即係用心靈誠實拜神咁樣拜住你嘅常理嘅煮咁樣嚇咁個婦人又話喂，咁到底呢個三拜定嗰個三敗啫，係你啲猶太人就喺嗰個山，我哋都組織話，呢個山你同我講入大邊個山喇，咁嚇。
咁即係換句話，兩個撒瑪利亞富人就話，你哋呢啲咁嘅木尸，嚇成日咁講呢啲咁偉大嘅道理，不過呢個牧師又講呢條道理，嗰個牧師又講嗰條道理呀。吳宗文又講，呢樣嘢係咪呀？跟住阿陳日君又講果樣嘢，咁我聽阿陳日君令聽阿吳宗文，即係你班老師，你班牧師，唔知做乜㗎咁樣嘅？咁。不過當然啦，嚇咁呀，跟住阿阿主耶穌又即刻話俾佢聽，咁你又5個老公不如，而家嗰個唔係你個老公嚟嘅，咁呀，嚇到佢面都青啦，嚇咁就視乎佢。
聽呢個人唔同喎，咁啊即係聽嚇耶穌講乜嘢？
係跟住再講落去咧，去到第7章咧，就系講佢啲丁兄弟呢，都唔了解佢，嚇，即係嗰度講到咧住棚節辣感住棚節就係猶太人一連3次嘅節期，嚇咁呀，所有全部嘅男人嚇理論上都應該喺住棚節走去耶路撒冷去敬拜神嘅，咁佢啲弟兄就同耶穌講啦，喂，住棚節霾啦，你呢個咁GE吹水佬啦。嚇就講得俗少少啦，你呢啲咁嘅吹水佬耶穌嚇，即係你咁鍾意出風頭嘅，咁中意喺人哋面前喺度噏噏。
3粒四嘅呢個時候啱你喇，快啲去住棚節啦，快啲去耶路撒冷啦。嚇就最人多嘅時候又發表你啲偉大理論啦，咁樣嚇即係其實咧，究竟弟兄又喺度疾？佢以為耶穌係一個好愛出風頭嘅人。
咁多，當然耶穌又唔理佢地啦，嚇，即係佢爺，佢班弟兄去嘅時候，佢唔去，不過後來佢其實又去咗嘅咁啊，呢個又誒另外一個故事啦，咁樣嚇咁，當然其實你睇到尾啦，你亦都知道咧嗰啲門徒咧，其實都唔明白耶穌嘅，嚇你睇到第14章嗰度咧，就耶穌咧就講下即系即系誒？
即係佢代表赴講嘢啦，咁咁樣當晚就問佢，咁誒即係將赴顯露俾我哋睇，咁我哋就我哋就覆你喇。嚇噉樣嚇敢耶穌就話，即係你跟咗我3年都唔知咩嚇你見到我咪即係見到芙蘿，點解仲求見到父呀，咁樣你唔知我就係同父本為一體嘅咩？咁樣嚇，即係換句應話，你講耶穌話比較多晚聽喂你嘅神學測驗啱啱肥咗腦喎，唔該你返去再讀過啦，咁樣嚇所以即係佢啲門徒亦都唔。
了解耶穌咁樣嚇，當然啲猶太人領袖就更加唔了解耶穌啦，係要為耶穌走嚟搞顏色革命嘅，咁樣所以咧？就即刻想捉住佢，嚇驚佢製造呢個社會騷亂咁樣嚇跟住要控告佢嚇差唔多，即系叛國罪咁上下啦，於是乎叫羅文釘死佢。嗱，總之成個故事咧，都係成個福音書，都係話畀你聽得耶穌做嘅嘢咧。基本上個個出場嘅人咧，起碼首先咧，一出場嘅時候都係誤解耶穌。
係將佢哋以為耶穌有嘅動機塞咗落耶穌個度，嚇咁跟住呢？耶穌或許澄清得到嚇話，佢啲人情節都澄清咗都冇用嘅，喀咁啲猶太人嘅領袖繼續都係要耶穌死啦，咁樣咁其實咧，就話俾佢聽啦，所以你喺世上要見證真理，嚇即係誒，其實嗰個頭先詩歌，係咪吖，即係藉我賜恩福嗰個呢，其實誒嗰個誒個drive呢個字出現咗兩次嘅嚇。不過中文就一次做真誠一次就譯咗做咩？
真誒中心呀，咁上下啦，嚇咁就唔係好感受得到嚇。不過其實個詩歌講到咧，係即係我要真同埋忠誠，其實同一樣嘢要true嚇要佢要先講耶穌嘅真理，要忠於耶穌嘅真理呀。誒，當我哋要宣講公義，要宣講真理嘅時候咧？其實人哋未必會拍手掌嘅，唔好以為即係你講咗真理之后人哋就啱玩你講嘅嘢好有道理咁嚇，即係你發白日夢啦，如果你以為。
系咁樣係因為耶穌喺世上都係成日俾人誤解嘅，嚇，所以你講咗啲先講咗真理，之後跟住俾人哋誤解，人哋屈你，你覺得好鬱悶，咁咁去到主耶穌面前咯，不過唔好覺得驚訝，類耶穌講過㗎啦，學生不能勝過老師咁嚇，即係呢個本來就係我哋要見證真理嘅代價啦。咁樣講一個，譬如個人嘅例子咁樣嚇，即係我係明光社董事咁樣嚇咁。
你知道明光社有好多時回應啲性小眾嘅議題嘅同志運動嗰啲嚇，咁你亦都知道呢，好似陳志全呀，或者啲同志運動嘅人通常都同我嘅立場嚟睇啦，即系都幾囂張嘅咁樣嚇。
咁所以咧，喺明光社咧就成日都俾人誤解嘅，咁樣成日都俾人鬧嘅嚇即係所以呢，即係，如果你覺得人生太開心啦，點解呢個世界冇人鬧我嘅咁樣嚇咁你嚟走嚟，明光社幫下做下嘢啦，咁你就可以享受俾人鬧嘅嗰種嘅快樂客會令你更加謙卑，同埋屬靈嘅嚇幾好㗎係明光社做嚇。
咁有次咧就誒？誒，我同一個嘅大學教授，即係喺一個港大一個學生會搞嘅聚會走去辯論呢啲咩？誒，應唔應該設立性別歧視條例咁樣客，咁本來就設立條例半，本來就討論性別歧視條例嘅啫，咁嚇不過果位基督徒嘅大學教授，即係佢係幫性小眾嗰啲人㗎嘛嚇咁啊講，講下就話我哋明光社咧係曲線支持梁振英咁。
即系嗰陣時，梁振英係特首㗎，咁我真係豈有此理，真係想打佢兩隨㗎真係嚇，咁你啲曲線點或㗎，咁你要曲線嘅話，你畫多幾個曲，你話佢支持乜都得㗎啦，係咪個曲線支持希特拉都得㗎喇，你畫多幾個彎咪得咯，咁樣呀，即系咁樣佢屈人嘅咁樣呀，咁同埋即係我嘅政治立場咁起碼，譬如我嘅政治立場啦，即系，如果你喺Facebook friend你睇喎，寫啲嘢其實唔係隱晦㗎嚇即係我寫過都唔少嘢嘅，所以唔即係即係你你，你睇下我寫乜米？
呢個咩政治立場囉？嚇即係唔好話我曲線乜呀，咁樣咁？
不過當然啦，係咪吖？即係咁，我又係牧師，又係神學院老師，係咪吖，咁咁梗係打佢兩場都係心裡邊打嘅啫，向嘅表面佢係多謝你嘅寶貴意見咁上下啦，咁樣。
咁不過嗱，喺呢個重陽喺今日嘅場景裡邊嚇過去一個星期嘅場景咁。
其實你要見證神嘅公義咁樣咁誒，其實都好多人可以誤解嘅，我哋知道好多嘅年輕人，係咪吖？即係星期三走咗上去，唔星期日，固然遊行啦，星期三就去到政總，嚇阻止啲立法局議員開會，跟住好不幸哋，夜晚夜晚即係，或者其實下晝開始啦，已經有啲嘅暴力事情發生，好不幸哋客咁，於是乎咧，你問啲年輕人咁樣點解要去咁其實我相信去嘅年輕人呢，好多都係和平嘅，冇諗過。
誒？即系用任何嘅暴力嘅，我喺我嘅英華團契，即係我英華讀書㗎啦，咁我哋有個舊生團契，咁裡面有個人喺我哋嘅Facebook即系唔系Facebook，sorry，喺我WhatsApp群組裏邊post一樣嘢，佢就即係我諗佢都係，即係我咁上下年紀嘅人，掛都係上一輩啦，應該唔係年輕人，佢喺金鐘返工咁樣咁啊佢，佢喺金鐘返工嘅，咁呀。見到啲年輕人其實問喇，點解啲年輕人嚇一即係14年已經試過㗎啦？嚇。
屏東三只兩個錯咗監㗎喇，第3個就老得滯，所以唔使坐監啫，咁樣玩贏咗佢啦。咁啊，咁已經即係話重有嗰啲乜嘢嚇梁天琦呀，嗰啲都抌曬落監獄啦，咁樣佢班年輕人仲要用呢啲暴力方法，你知道香港人唔鍾意暴力㗎嘛，做乜嗰批年輕人仲要做啲咁嘅野。
禁心裡邊又喺度諗到我又唔想應早搏，你啲人一講嘢咧，好多好多唔不必要嘅迴響，但系好想同嗰個弟兄講，喂，其實去嗰啲年輕人起碼10個，起碼有9個，係冇諗過用暴力嘅，即係掟磚呀掘磚啊，病鐵枝嗰啲，其實嗰啲唔知咩人㗎，點知黑幫咧，我都有份啦，總之起碼我肯定10個年輕人9個唔係冇諗過用暴力嘅。
咁不過點解佢哋要去呀？咁樣，因為佢地關心香港嘅自由咯，佢驚即係通過呢個法例，嚇跟住，大陸就會嚇香港有乜出聲嘅人維權份子啊。基督徒講憑良心講野都會被捉翻，大陸咁，所以佢要出聲囉，咁唔好啦，你即係你認同佢嘅睇法又好，唔認同佢嘅睇法也好，嚇，即係我希望係嗎？即係明白佢嘅動機。
唔係要用暴力表達自己，係希望維護香港嘅自由，嚇維護一點，即係表達公義嘅空間，咁樣嚇其實佢嗰班年輕人，我知道好多其實都好驚㗎嚇佢哋，唔係唔知道可能有暴力嘅危險，佢哋唔想有暴力嘅場面，不過佢哋知道有呢個危險都繼續要去點解呀？因為香港嘅未來就係佢嘅未來，㗎嘛，係咪好似對我呢啲咁嘅？嚇，即係我即係63年出世嘅，其實。
講啲民主自由，其實都唔係幾關，我事㗎啦，講真嗰句，12047年嚟到就算我未死，都老人癡呆啦，係咪？所以其實係咪最重要係對嗰批年輕人呀嘛？咁樣嚇咁所以佢哋關心。
自然嘅咁，咁如果你係一個年輕人，你去到跟住你又俾人鬧你廢青咁做咩攪埋啲咁無聊嘅野？
誒，你又唔好覺得驚奇嚇。
鐵線主耶穌講過㗎係咪見證真理就系俾人哋誤解嘅咯？老師，學生不能高于老師。
嚇你有咩嘅怨恨，有乜唔高興？去到主耶穌面前講啦，佢明白未呀。
咁當然有另一邊嘅係嗎？即係除咗在場嘅年輕人之外，仲有好多嘅警察喺度。
咁你又轉到最近，即係好多呢啲譴責？
警察暴力嘅聲明咁其中嚇，都有個有個簽名，咁我系覺得即係警察當晚係用咗太多嘅嚇使唔使150個催淚彈啦，咁誒，不過。
即係整體係一回事，我相信在場絕大部分嘅警察。
都係梁線嘅人，嚇都係想維護即系嗰個嘅社會嘅發記啫，佢地都唔系好中意打人，都唔係好鍾意放催淚彈，都唔係好鍾意射布袋子彈，嚇佢哋都係好人嚟嘅，嚇，咁我諗即係你作為一個，如果你係一個警察，或者你嘅親人朋友喺警察。
見到呢啲好多譴責暴力嘅呢啲咁嘅聲明，可能你亦都會好深刻。
可能你會話我真係苦心問嗰句，我冇刻意用暴力嚇，不過點解要即係俾人撈埋一堆都俾人鬧咁？
如果你有咩心境嘅話，咁我亦都鼓勵你去到主耶穌面前囉，嚇的確我相信。
絕大部分嘅警察都係好嘅警察，嚇我哋千其你有朋友係警察嘅朋友嘅話，唔好開口罩黑警你嚟？嗱，噉樣嚇即係即係千祈唔好咁樣同人講嘢。OK呀？
誒？如果你作為一個維持治安嘅人，你心裡面好屈悶嘅話。
其實主人數都明白㗎嚇當年主耶穌，一樣都係俾人咁誤解咯，你又去到主耶穌嘅面前求主耶穌去開解你嘅心懷咯。
誒，第二樣嘢想提醒大家嘅，即係我諗喺呢個世界上為主發光嘅時候，千祈唔好不知不覺玩咗呢個世界嘅遊戲，嚇玩主耶穌嘅遊戲唔好玩呢個世界嘅遊戲，咩叫世界嘅遊戲世界嘅遊戲就係勝者為王，敗者為寇囉。係咪呀，你成日都聽咗一啲誒，琴日先至睇，唔知邊套電影裏面講嘅話，即係誒一啲誒，呢個誒，喺一個地方裏邊即係你唔係最重要嗰個。
個人，你就係冇重要嘅人㗎啦，咁樣嚇即係只有一個第一嘅啫，唔係第一就係冇用㗎啦，咁樣嚇，即係呢個世界好多咁嘅諗法，㗎嚇所以參與政治游戲，有時你都會可能會有影響，有種心態就話，一定要贏㗎嚇我參與示威，我參與嚇即係，一定要所謂嚇，即係講得俗啲要懟冧下林鄭嘅，咁誒唔唔贏唔到喎，唔唔收手嘅咁樣嚇，即係如果你從呢個角度嚟睇咧，其實主耶穌好失敗，㗎喎，係咪呀？
即係主耶穌嚟到咁呀，結果俾人哋定為係一個罪人，咁樣跟住要死喺十字架上，仲要死嘅時候，啲門徒走曬咁嚇，如果你睇央行福音誒，凈翻一個咩？耶穌心愛嘅門徒同埋幾個女人企喺佢嘅十字架嘅腳下咁樣嚇，所以都係啲女人好啲，係咪呀？即係中心啲男人走曬㗎咁樣嚇咁所以咧？即係如果從呢個世俗嘅角度嚟睇，係咪吖，即係喂耶穌都好失敗㗎喎，咁搞到即係雞飛狗走嗰啲門徒。
跟住佢啲門徒，佢死咗之後門徒個個走曬去走番去打魚咁做翻佢本害。
喂，呢個老師真係幾失敗喎，教啲門徒教到佢哋走曬咁樣。
咁不過耶穌就係唔係要玩呢個世界嘅遊戲呀嘛，佢話係咪我佢禱告可以叫十二型嘅天使落嚟，不過佢唔叫呢啲天使落嚟咯，因為佢嘅目的唔係為咗要贏人呀嘛，佢嘅目的係為咗見證神嘅愛，佢嘅目的係為咗消除呢個世界，不但止邪惡嘅事情，亦都消除呢個世界嘅仇恨憎恨嘅事情。嗱，所以我哋。
見證公義嘅時候嚇我哋要記住我哋係玩耶穌嘅遊戲，唔係為咗要贏咗我哋嘅對手醜化我哋對手喲，踩住我哋嘅對手上去。
我哋為咗嘅係見證呢個世界上有公義有真理呢樣嘅事情。
所以最後一點亦都要提醒大家，即係我覺得即係頭先，你一開始講過啦，白日作工係好重要嘅，嚇，即係你覺得政府如果真係你？
能量心裡面真心相信政府又做一啲嘢唔公義嘅話。
我覺得你係好需要去發聲嘅，嚇呢個係我哋作為一個市民作為一個基督徒，見證我哋良心真理需要做嘅嘢，不過你玩呢個遊戲嘅時候咧？記住嚇耶穌，提醒我哋係它是葡萄樹，我們是枝子呀，即係如果離開咗耶穌嘅話，咁我哋就會枯萎，㗎啦，我哋就會變咗同世人。
冇分別㗎啦，同西人一樣咁邪惡。
嗱，記住，一樣嘢我哋去宣講真理，我哋去推行公義，唔係因為我畀其他人更加公義啊，推行公義呢樣嘢，其實係我哋應該做，但係亦都係好危險嘅，一樣嘢嘅，因為當我哋去同人講這是公義的道路嘅時候，好多時候我哋講講下就會以為我就係公義嘅，化身我嘅敵人，就係呢個邪惡嘅化身。
你諗下我哋基督徒幾招積㗎喎，應話畀人聽，我有真理，咁耶穌講野都幾招積嘅，如果佢唔係神嘅話，嚇我是道路真理生命，咁佢係神，佢可以講啦，嚇當然啦，你就唔好講呢句啦。即系我是道路真理生命咁樣嘅誒，我哋要好小心嘅。嚇即係誒？其實我同有唔同意見嘅人，嚇其實都係罪人嚟嘅，係咪吖，我並不俾誒林鄭或者任何一個建制。
派嘅人更加公義，我喺神面前都不過係一個主耶穌為我死喺10架上嘅罪人啫嘛，喺追求公義嘅道路上，千祈唔好搞搞下，以為自己就係公義嘅發生，變咗一個係自已嘅人。
係，其實講真嗰句，批評又唔正一句啦，1分鐘。
我覺得林鄭個問題就係咁囉，佢以為自己係公義嘅發生咯，所以佢唔系幾聽到人講嘢嚇，不過呢個另一個問題啦，咁樣嚇所以我哋要即係小心嚇，當我哋去關心社會時事嘅時候，其實呢個應該係我哋屬靈生命嘅一個表達，我哋需要試下去翻主耶穌嘅面前，嚇植根于呢個嘅葡萄樹，讓我哋見到我哋自己嘅軟弱，讓我哋見到我哋幾需要神嘅因。
然然之後我哋再出去嘅時候，我哋就唔會帶住呢個世界嘅仇恨去嚟到進入呢個世界。
不過我鼓勵你嗱，呢條路係難走嘅，要見證公義見證真理係難走嘅，有時我哋都會問，係咪吖？即係去示威有咩用呢？應誒阿林鄭都話喇，100萬人示威數字係唔緊要嘅，咁我心諗數字唔緊要，咁乜嘢緊要咧？應100萬人都反對，你咁唔洗貼回做乜嘢呢？咁跟住阿林鄭星期六都仲喺度講呀，因為我哋即係解釋得唔好啫，咁樣有冇搞錯，100萬人都唔夠。
嚟跟住律師公會又誤解你帶咗師公會又唔解你咪全世界都唔解你，你都幾似耶穌喎，真係嚇不過算啦，對唔住呀，即係批評呢個林鄭啦，咁樣OK嚇不過OK，嗱，咁，不過有時你會問嘅咁樣係咪即係去去去去，即係去樓下行去表達意見有乜用喇？咁呀，政府都係咁做㗎啦，咁樣不過我又覺得我哋做行呢條公義嘅路，唔係為咗成功㗎嘛，係咪正如我講係為咗見證㗎嘛。
結尾嘅時候就用一個故仔去表達啦，嚇，即係大家如果睇過魔戒咁呀，知道第二集結尾嘅時候，folder同阿Sam Sam同阿folder講咗啲說話，嚇即係如果你未睇過魔戒嘅話，總之大概故事就講下folder要戴住一隻嚇邪惡力量嘅戒指，去到一個盲段嘅地方摧毀佢，咁不過呢只邪惡戒指咧？你帶咗咧，你個人都會慢慢變阻邪惡㗎喇，因為佢啲邪惡力量太犀利喇，咁果度嘅呢個劇情咧？就講到咧。於是。
有啲邪惡力量，有次就係正參唔多征服咗呀flow度，所以folder咧就爭啲一劍吉死咗阿Sam咁嚇，不過佢臨崖立馬咧，就醒翻咁咁呀，即係放手，即係等得見跌咗落地下。
跟住又folder嘅，坐咗喺地下度啦，佢就話誒，近tweet嚇佢話我做唔到㗎，呢條路太難行啦，咁跟住有Sam就同佢講啦。
佢話我而家開始明白啦，嚇即係由細到大聽咗好多嘅故仔嚇講，有啲英雄人物，佢哋點樣堅持到底打敗黑暗，最後終於帶來光明誒？Twitter，阿Sam就話佢開始明白啦，其實嗰啲人都唔係乜嘢超能人物嚟㗎嚇佢哋，唔係復仇者聯盟嗰啲超能人士呀，其實佢哋都係普通人。
不過佢做咗一個選擇，就係當佢哋有機會行番回頭路行返轉頭，有機會去放棄嘅時候。
佢哋冇放棄到佢哋就行落下一步。嗱，當佢哋一步一步咁願意行嘅時候。
最後係去到光明咯，咁。
佢哋覺得有有一啲嘢驅動佢嚇，讓佢哋唔會放棄，咁樣咁跟住呀。Frother又問阿Sam啦，嚇即係咁，有啲乜嘢驅動佢哋，令佢哋唔會放棄咧，咁。
咁啊send嘅答案就係biggest新groundwork，佢話呢個世界。
仲有一啲美善嘅事情。
係為咗保護呢啲美善嘅事情，佢哋冇放棄過。
我相信香港仲有好多美善嘅事情，值得我哋嘅保護，希望我哋都唔好放棄，嚇即係見到美善嘅，我哋要去保護洋蔥，用盡我哋嘅能力，唔好睇成敗。
白日上載嘅時候就去努力嘅為主發光係低頭族禱告。
讓你畀畀畀我哋信心俾我哋，盼望俾我哋一份愛人嘅心，以致我哋有勇氣繼續去走呢條。
為主發光嘅道路。
我哋唔交託禱告，奉耶穌幾多名。
清楚啲。
