好,你們很多小孩需要一個大一點的台,抗建,抗台。
今天是父親節,所以首先恭喜父親,希望父親快樂。
本來我也是第一次在父親節來你們教會講道。
本來打算講一篇父親節的道。
我是很喜歡當爸爸的,但你應該知道我有三個女兒。
我當爸爸做得很開心,不過我的女兒做我的女兒是不是這麼開心。
你問他們吧。
不過因為過去兩個星期發生的事,問的時候林鄭昨天那篇講的東西。
也不知道她會講她昨天講的東西。
所以反而沒有講父親節的道,講了這篇為主發光的道。
其實也是為最近的處境,希望給大家一些鼓勵和提醒。
我們先讀了經文,七節經文,我們一起讀完它。
第一節開始有powerpoint,沒錯,我們一起讀完七節它。
預備起。
耶穌往前走的時候,看見一個生來就失明的人。
半途問耶穌,拉比,這人生來失明,是誰犯了罪?。
是這人還是他的父母呢?。
耶穌回答說,不是他的父母,而是要在他身上顯出上帝的作為來。
春著白日,必須做差我來的那位的工。
黑夜來到,就沒有人能作工了。
我在世上的時候,是世上的光。
耶穌說了這些話,就套退廟在地上。
用唱抹和鳥泥抹在盲人的眼睛上。
對他說,你到西羅亞的池子裡去洗。
西羅亞翻出來就是逢差衍。
於是他去洗了,回來就看見了。
我們開始再做討告。
主席耶穌,求你也差衍我們去到這個黑暗的世界裡。
成為世界上一點的光。
我們的光是很有限的。
不過我們相信集合我們每個人的小光。
加起來就可以在世界上成為一個大光。
為你的國度去發光。
今天一段聽到的時間,求你去祝福鼓勵我們。
討告奉耶穌基督明。
心不爽而。
今天主要不是講這段經文。
主要是講光這個主題。
光其實在約翰福音不斷出現。
出現了「夜三次」的光這個字。
其實我選這段經文。
因為這段經文不知道會不會反映有些人的心態。
這個故事強調這個人是生出來就盲眼的。
於是活蹈門徒就問誰的錯。
耶穌就說不是誰的錯。
是因為要透過他的生命見到上帝的作為。
接著耶穌就說了那句。
白天的時候你們就很努力去做事了。
冷間來到的時候沒得做就太遲了。
那時候要做事了。
所以有機會就去做事了,去發光。
其實不知道你過去面對香港過去兩個星期。
你有些什麼感受。
其實我有時想想,我的生命都不簡單。
經歷過八九民運。
接著又經歷過2003八九民運。
當時我不是在北京,是在美國。
2003七一遊行的時候。
我帶著兩個女兒。
六歲大的女兒和五歲還是四歲大的女兒。
去七一遊行,挺過癮的。
塞在白德申街兩個小時。
不過神做了一個奇蹟。
兩個六歲四歲的女兒。
站著加上遊行那四五個小時。
居然大小便都不用去。
很感謝神做了這個奇蹟。
所以2003年一次。
之後又好幾次遊行,佔中。
所以我們這些背後香港人。
你覺得應該都挺自豪的,都挺傳奇。
不過可能你的心態未必是這樣。
可能你的心態就是覺得。
為什麼我要生在這個時候的香港。
為什麼是一個那麼凹凸亂的香港。
為什麼不是好像上一輩所說的。
獅子山精神。
大家努力工作香港就好了。
為什麼香港會搞成這樣呢。
依似乎你看到的數字。
經常都移民。
現在香港的人好像雞飛狗走。
去到澳洲的那些人都湧去澳洲。
以前的教會差不多可以在澳洲藉堂。
我不知道你們教會是不是這樣。
去到澳洲去到澳洲。
去不到澳洲台灣也好。
所以雞飛狗走。
不過如果你去問一個問題。
你真的這樣問自己。
為什麼神要放你在此時此地的香港呢。
我這段經文回答了。
不是因為上帝想佛你。
又不是因為你爸爸犯罪。
又不是因為你犯了罪。
因為神要你在這個地方發光。
你覺得香港很亂嗎。
你覺得香港怨氣很多嗎。
那就正正需要你。
正正需要你在這個地方。
見證神的慈愛神的饒恕。
不過要去見證神的公義神的慈愛神的饒恕。
去為主發光不容易的。
只是唱一首歌也不容易。
剛才那首歌我很喜歡。
Make me a blessing。
那次恩福我很喜歡這首歌。
不過唱到副歌最後那個人是F。
不知道大家知不知道。
所以其實要很勇氣才能唱這首歌。
無論如何唱一首歌也不容易。
真正在現實中發光當然更難。
不過如果你覺得困難的話。
你又不要覺得驚訝。
不要覺得為什麼這麼難。
因為耶穌在世上都是這樣的。
我今天想著約翰福音。
很快看看耶穌他自己要發光的時候。
遇到的挑戰和他怎樣的回應。
第一點要強調的。
其實你要發光的時候。
很多人一定會誤解你的。
約翰福音一章四節也說到。
在耶穌裡面有生命。
這生命是人的光。
光照在黑暗裡。
黑暗卻沒有勝過光。
其實第一章一開始已經說到耶穌是光。
不過來到這個世界。
這個世界是不歡迎他的。
不喜歡他的。
因為這個世界是黑暗作王的。
就是空中掌權者作王。
黑暗的勢力是不喜歡光的。
所以他是想努力要殲滅世上的光。
所以約翰福音其實。
如果你可以說一個主事。
經常就是說耶穌在世上是怎樣被人去誤解的。
即使可以這樣說。
譬如第三章他遇到的薩馬利亞。
遇到所謂第三章的尼哥底母。
遇到尼哥底母的時候。
他是猶太人的老師。
耶穌說人要重生。
然後尼哥底母就說。
怎樣重生。
難道捐回老母的肚子再生一次嗎。
當然尼哥底母幾十歲人他當然知道不可以。
那為什麼他要這樣跟耶穌說呢。
其實就是在質疑耶穌。
耶穌說你說的東西這麼莫名其妙。
即是我連老師來的。
我在神學院教書的尼哥底母說。
我都聽不懂你什麼。
其他人更加不知道你搞什麼鬼。
當時耶穌在那段搞什麼鬼。
什麼叫做用靈和水重生。
都是很深奧道理的。
不過不要緊的。
你們的堂主任和牧師會跟你們解釋的。
接著到第四章。
說他跟薩馬利亞人聊天。
薩馬利亞婦人又質疑耶穌。
用心靈誠實拜神,拜神你的主。
婦人又說到底是這個山拜還是那個山拜。
猶太人就說那個山。
我們組組說這個山。
你跟我說拜哪個山。
他說話兩個薩馬利亞婦人就說。
你們這些牧師經常說偉大的道理。
不過這個牧師又說這條道理。
那個牧師又說那條道理。
吳宗文又說這件事。
陳日君又說那件事。
我們聽聽陳日君還是聽聽吳宗文。
你們牧師不知道在做什麼。
不過當然主耶穌立刻告訴他。
你有五個老公。
不過現在那個不是你的老公。
嚇得他臉都青了。
似乎他又開始聽這個人不同。
聽聽耶穌說什麼。
接著再說下去。
到第七章。
說他的兄弟都不了解他。
那裡說到駐彭節。
駐彭節就是猶太人一連三次的節期。
所有男人理論上都應該在駐彭節。
去耶路撒冷敬拜神。
那些弟兄就跟耶穌說。
駐彭節來了。
你這個吹水佬。
說得俗一點。
你這個吹水佬耶穌。
你這麼喜歡出風頭。
這麼喜歡在別人面前。
在這裡說三說四。
這個時候適合你。
快點去駐彭節。
快點去耶路撒冷。
人多的時候。
又發表你的偉大理論。
其實弟兄又在挖掘他。
以為耶穌是一個很愛出風頭的人。
當然耶穌又不理他們。
他弟兄去的時候他不去。
不過後來他其實又去了。
這個又是另一個故事。
當然其實你看到沒有。
你們也知道。
那些門徒其實都不明白耶穌。
你看到第十四章那裡。
耶穌就說他代表父說話。
多瑪問他。
將父顯露給我們看。
我們就服你了。
耶穌就說你跟了我三年都不知道嗎。
你看到我就看見父。
為什麼還求看見父。
你不知道我就是和父本為一體嗎。
換句話說。
耶穌告訴多瑪。
你的神學測驗剛剛肥了腦。
麻煩你回去再讀一讀。
所以門徒也不了解耶穌。
當然猶太人領袖更加不了解耶穌。
以為耶穌是來搞顏色革命的。
所以立刻想抓住他。
怕他製造社會騷亂。
然後要控告他。
差不多半國罪。
於是叫羅馬人釘死他。
總之整個故事。
整本福音書都是告訴你。
耶穌做的事基本上每個出場的人。
起碼首先一出場的時候。
都是誤解耶穌。
都是將他們以為耶穌有的動機。
塞進耶穌那裡。
然後耶穌說他能夠澄清。
說他的人澄清了都沒用。
猶太人的領袖繼續都要耶穌死。
其實就告訴你。
所以你在世上要見證真理。
其實剛才師哥藉著恩福。
其實truth這個字出現了兩次。
不過中文一次翻譯為真誠。
一次翻譯為真、忠、深。
這樣就不太感受得到。
不過其實師哥說到。
我要真與忠誠其實是同一樣東西。
要truth。
要宣講耶穌的真理。
要忠於耶穌的真理。
當我們要宣講公義。
要宣講真理的時候。
其實別人未必會拍手掌。
不要以為你說了真理之後。
別人就說對的。
你說的話很有道理。
你發白日夢吧。
如果你以為是這樣。
因為耶穌在世上都是經常被誤解。
所以你宣講了真理之後。
然後被人誤解。
別人誣你。
你覺得很屈門。
那去到主耶穌面前。
不要覺得驚訝。
耶穌說過的。
學生不能勝過老師。
這個本來就是我們要見證真理的代價。
講一個例子。
例如我是明光社董事。
你知道明光社很多時候回應聖小眾議題的同志運動。
你也知道陳志全或同志運動的人。
通常都以我的立場來看。
都很囂張的。
所以在明光社經常都被誤解。
經常都被人罵。
所以如果你覺得人生太開心了。
為什麼這個世界沒有人罵我。
你來明光社幫忙做點事。
你就可以享受被人罵的那種快樂。
會令你更加謙卑和熟悉。
在明光社做挺好的。
有一次我和一個大學教授。
在一個港大學生會的聚會。
去辯論應不應該設立性別歧視條例。
本來是討論性別歧視條例。
不過那位基督徒的大學教授。
他是幫助聖小眾的人。
講一講明光社是曲線支持梁振英。
那時候梁振英是特首。
我豈有此理想打他兩拳。
你知道曲線怎麼畫的。
如果要曲線的話。
你畫多幾個曲線。
你畫我支持什麼都可以。
曲線支持希特拉都可以。
你畫多幾個彎就可以。
這樣去誣陷人的。
我的政治立場。
起碼比如我的政治立場。
如果你是我的Facebook朋友。
你看過我寫的東西。
其實不是隱晦的。
我寫過不少東西的。
所以你看我寫什麼。
就知道我的政治立場。
不要說我曲線什麼。
不過當然我也是牧師。
也是神學院老師。
當然打他兩拳都是在心裡打。
表面上當然是謝謝你的寶貴意見。
不過從今天的場景裡面。
過去一個星期的場景。
其實你要見證神的公義。
其實很多人都可以誤解的。
我們知道很多年輕人。
星期三走了上去。
星期日固然遊行。
星期三就去到正總。
阻止立法局議員開會。
很不幸地晚上。
或者其實下午開始。
已經有些暴力事情發生。
很不幸地。
於是你問年輕人為什麼要去。
其實我相信去的年輕人。
很多都是和平的。
沒有想過用任何的暴力。
我在我的英華團契。
我是英華讀書的。
我們有個舊生團契。
裡面有個人在我們的Facebook。
不是Facebook sorry。
在我的WhatsApp群組裡面。
發了一件事。
我想他都是我上一年多的人。
應該都是上一輩。
應該不是年輕人。
他在金鐘上班。
他在金鐘上班。
見到年輕人。
其實問了為什麼年輕人。
一四年已經試過了。
四年中三子兩個坐牢了。
第三個老得了。
所以不用坐牢。
只是緩認了他。
還有梁天琦。
都被放進監獄了。
那些年輕人還要用這些暴力方法。
你知道香港人不喜歡暴力。
那些年輕人還要做這些事情。
心裡想著我不想群組搏。
你知道群組有很多講話。
很多不必要的回響。
但很想跟那個弟兄說。
其實去的那些年輕人。
起碼十個起碼有九個。
是沒有想過用暴力的。
就是丟磚、挖磚、丟鐵枝那些。
其實那些不知道是什麼人。
不知道黑幫還是什麼人。
總之起碼我肯定十個年輕人。
九個是沒有想過用暴力的。
不過為什麼他們要去。
因為他們關心香港的自由。
他們怕通過這個法例。
然後大陸就會。
香港有什麼出聲的人。
維權分子、基督徒、憑良心講的。
都會被抓回大陸。
所以他們要出聲。
好了,你認同他的看法也好。
不認同他的看法也好。
我希望明白他的動機。
不是要用暴力表達自己。
是希望維護香港的自由。
維護一點表達公義的空間。
其實他那班年輕人。
我知道很多其實都很害怕。
他們不是不知道可能有暴力的危險。
他們不想有暴力的場面。
不過他們知道有這個危險。
都繼續要去。
為什麼。
因為香港的未來就是他的未來。
好像對我這些。
我六三年出生的。
其實香港的民主自由。
其實都不太關我的事。
說真的。
2047年來到。
就算我還沒死都老人癡呆。
所以其實最重要是對那班年輕人。
所以他們關心自然的。
如果你是一個年輕人。
你去到。
然後又被人罵。
你廢青。
為什麼搞這麼無聊的事。
你不要覺得驚奇。
主耶穌說過。
見證真理就是被人誤解。
學生不能高於老師。
你有什麼怨恨有什麼不高興。
去到主耶穌面前說。
他明白你。
當然有另一邊。
除了在場的年輕人之外。
還有很多警察在。
你又看到最近很多這些譴責。
警察暴力的聲明。
其中都有我的簽名。
我是覺得警察當晚用了太多。
用了150個催淚彈。
不過整體是一回事。
我相信在場絕大部分的警察。
都是良善的人。
都是想維護社會的法紀。
他們都不是很喜歡打人。
都不是很喜歡放催淚彈。
都不是很喜歡射布袋子彈。
他們都是好人。
我想你作為一個。
如果你是一個警察。
或者你的親人朋友是一個警察。
見到這些很多譴責暴力的聲明。
可能你也會很心甘。
可能你會說。
我真是苦心問那句。
我沒有刻意用暴力。
不過為什麼要被人混在一起。
都被人罵。
如果你有這個心境的話。
我也鼓勵你去到主耶穌面前。
的確我相信。
絕大部分的警察都是好的警察。
我們千萬要有警察朋友的話。
不要開口說黑警你來啦。
千萬不要這樣跟人家說話。
如果你作為一個維持治安的人。
你心裏面很鬱悶的話。
其實主耶穌都明白的。
當年主耶穌一樣都是被人誤解。
你又去到主耶穌面前。
求主耶穌去開解你的心懷。
第二件事想提醒大家的。
我想在這個世界上為主發光的時候。
千萬不要不知不覺玩這個世界的遊戲。
玩主耶穌的遊戲。
不要玩這個世界的遊戲。
什麼叫世界的遊戲。
世界的遊戲就是。
勝者為王。
敗者為寇。
你經常聽一些。
昨天看不知道哪個電影裡面說的話。
在一個地方裡面。
你不是最重要的人。
你就是沒有重要的人。
只有一個第一。
不是第一就是沒用的。
這個世界有很多這樣的想法。
所以參與政治遊戲。
有時候可能會影響到一種心態。
一定要贏。
我參與示威。
我參與。
一定要說得俗一點。
要對立林鄭的。
不贏不了。
不收手的。
如果你從這個角度來看。
其實主耶穌很失敗。
主耶穌來到。
結果被人定為是一個罪人。
接著要死在十字架上。
還要死的時候。
那些門徒都走了。
如果你看約翰福音。
剩下一個什麼耶穌心愛的門徒。
和幾個女人站在他十字架的腳下。
所以女人好一點。
甚至男人都走了。
所以如果從世俗的角度來看。
耶穌也很失敗。
搞到雞飛狗走的門徒。
接著他們的門徒。
他們死了之後。
門徒都走了。
回到打魚做他的本行。
這個老師真的挺失敗。
教門徒教到他們都走了。
不過耶穌不是要玩這個世界的遊戲。
他說他討告可以叫十二型的天使下來。
不過他不叫這些天使下來。
因為他的目的不是為了要贏人。
他的目的是為了見證神的愛。
他的目的是為了消除這個世界。
不但邪惡的事情。
也消除這個世界的仇恨。
憎恨的事情。
所以我們見證公義的時候。
我們要記住我們是玩耶穌的遊戲。
不是為了要贏了我們的對手。
是為了糾化我們的對手。
踩著我們的對手上去。
我們為了見證這個世界上。
有公義有真理這樣的事情。
最後一點也要提醒大家。
我覺得剛才一開始說過。
白日作功是很重要的。
你覺得政府如果你真心相信。
政府有做一些不公義的話。
我覺得你是很需要發聲的。
我們作為一個市民。
作為一個基督徒。
見證我們良心真理需要做的事情。
不過你玩這個遊戲的時候。
記住耶穌提醒我們。
他是葡萄樹。
我們是枝子。
如果離開了耶穌的話。
我們就會枯萎。
我們就會變成跟世人沒有分別。
跟世人一樣那麼邪惡。
記住一樣東西。
我們去宣講真理。
我們去推行公義。
不是因為我比其他人更加公義。
推行公義這件事情其實是我們應該做。
但是也是很危險的一件事情。
因為當我們去跟人說。
這是公義的道路的時候。
很多時候我們說說就會以為。
我就是公義的化身。
我的敵人就是這個邪惡的化身。
其實想想我們基督徒挺焦跡的。
如果有人聽我有真理。
耶穌說話也挺焦跡的。
如果他不是神的話。
我是道路真理生命。
他是神他可以說。
當然你就不要說這句了。
我是道路真理生命。
我們要很小心。
其實我跟有不同意見的人。
其實都是罪人。
我並不比林鄭或者任何建制派的人更加公義。
我在神面前都不過是一個主耶穌為我死在十教上的罪人。
在追求公義的道路上千萬不要搞一搞。
以為自己就是公義的化身。
變成了一個是自義的人。
其實說真的批評林鄭一句一分鐘。
我覺得林鄭的問題就是這樣。
她以為自己是公義的化身。
所以她不是聽到別人說話。
這是另一個問題。
所以我們要小心。
當我們去關心社會時事的時候。
其實這個應該是我們屬靈生命的一個表達。
我們需要時刻去回主耶穌的面前。
直根於這個葡萄樹。
讓我們看到我們自己的軟弱。
讓我們看到我們多需要神的恩典。
然後我們再出去的時候。
我們就不會帶著這個世界的仇恨。
去進入這個世界。
不過我鼓勵你這條路是難走的。
要見證公義見證真理是難走的。
有時候我們都會問去示威有什麼用呢。
林鄭都說了100萬人示威數字是不要緊的。
我心裡想數字不要緊那什麼重要呢。
100萬人都反對你。
那不撤回做什麼呢。
然後林鄭星期六都還在說。
因為我們解釋得不好。
100萬人都不解釋你。
律師公會又不解釋你。
大律師公會又不解釋你。
全世界都不解釋你。
你都很像耶穌。
不過算了對不起批評這個林鄭。
不過有時候你會問的。
去遊行去表達意見有什麼用呢。
政府都是這樣做的。
不過我覺得我們行這條公義的路。
不是為了成功正如我說。
是為了見證。
結尾的時候就用一個故事去表達。
大家如果看過魔戒。
就知道第二集結尾的時候。
Sam跟Fodo說了一些話。
如果你沒看過魔戒的話。
總之大概故事就是說Fodo。
要帶著一隻邪惡力量的戒指。
去到一個山頂的地方摧毀他。
不過這隻邪惡戒指你戴了。
你人都會慢慢變成邪惡的。
因為那些邪惡力量太厲害了。
這個劇情講到。
於是乎邪惡力量有次差不多征服了Fodo。
所以Fodo差點一劍刺死Sam。
不過他臨危勒馬醒了。
放手丟了劍掉進地上。
然後Fodo坐在地上。
他說I can't do it。
他說我做不到這條路太難行。
然後Sam跟他說。
他說我現在開始明白了。
從小到大聽了很多故事。
說有些英雄人物他們怎樣堅持到底。
打敗黑暗最後終於帶來光明。
Sam就說他開始明白了。
其實那些人都不是什麼超能人物。
他們不是復仇者聯盟的超能人士。
其實他們都是普通人。
不過他做了一個選擇。
就是當他們有機會走回頭路。
走回頭路有機會放棄的時候。
他們沒有放棄。
他們就走下一步。
當他們一步一步願意走的時候。
最後是去到光明。
他們覺得有一些東西驅動他們。
讓他們不會放棄。
然後Fodo又問Sam。
有什麼驅動他們。
令他們不會放棄。
Sam的答案就是。
因為這個世界上還有一些美善的事情。
他說這個世界還有一些美善的事情。
為了保護這些美善的事情。
他們沒有放棄過。
我相信香港還有很多美善的事情。
值得我們的保護。
希望我們也不要放棄。
見到美善的我們要去保護。
用盡我們的能力。
不要看成敗。
百日尚在的時候。
去努力為主發光。
低台做個禱告。
主耶穌求你幫助我們。
無論環境如何。
讓我們也不要放棄。
讓你給我們信心。
給我們盼望。
給我們一份愛人的心。
以致我們有勇氣。
繼續去走這條為主發光的道路。
我們交託禱告奉耶穌基督命。
請先收一意。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我就是想要你做我的朋友。
我就是想要你做我的朋友。
