姊妹平安。
今日想同大家就係就住我哋主耶穌基督頭先我哋所講嗰句應話。
佢話我係生命嘅樑式。
我係生命嘅糧食。
同大家一齊去，深入去了解呢，據英話嘅意思。
錦呢句應話咧，係出自於。
係新約聖經嘅約翰褔音，嚇我哋咧，如果有聖經嘅話咧，請大家打返開約翰褔音，我哋由。
主要係講第6張要行福音第6章。
頭先我哋讀咗少部分，其實咧，我哋會。
就係主要咧，差唔多睇曬約翰褔音咧，就大部分嘅經文嘅第6章嚇咁，所以大家可以打開狀況，第6章我哋今日咧，有一個嘅大綱嚇比較詳細嘅大綱咁呀，可以幫助我哋一齊呢，去了解呢一段嘅聖經。
耶穌基督講我係生命嘅梁，我是生命的糧。
喺約翰form第6章裡邊咧講咗兩次嘅，如果你頭先咧頭，先讀嘅時候你留意嚇佢就講咗咧，係第35節講咗一次。
48節又講咗一次。
學者研究呢一段聖經嘅時候咧，都好留意到耶穌用嘅口吻呀嚇我試嚇英文咧。I am are the black of flight嚇I am呢個字呢，原文咧係at符號個Amy嚇即係話呢，我是好強烈嘅講法，其實呢一句應話咧，係希臘文譯咗出嚟，但係當時耶穌肯定係用希伯來文，或者叫我哋今日呢？即係叫做亞蘭文嚇。
佢都講嘅呢一句應話嘅特色咧，係好唔尋常嘅，因為喺猶太人嘅聽眾就會明白耶穌敢講I am，我就是嘅時候咧，佢係用咗上帝，即係佢哋嘅耶和華上帝果位獨一嘅真神嗰種宣布嘅講法。
呢種講法咧，即係有少少似我哋中國人所講嚇，即係舊陣時皇帝先可以講浸乜乜乜你明唔明吖？嚇一講佢嗰浸呢個字咧，就系無人可以有呢個資格講嘅講嗰個，一定係神自己先可以講。
咁呢一句應話嘅咁嘅口吻咧？喺要幸福感特別記載咧，耶穌係講咗7次嘅。
耶穌講咗7次嘅，有啲嘅講法咧，我相信咧，講出嚟咧。基督徒實記得嘅，耶穌話，我是道路。
我是真理，我是生命嚇中文就簡單易用，我是道路真理，生命，如果你講完，你睇翻佢個原來嘅文字嘅耶穌講法咧，好清楚嘅用咗3次，我是嘅，我是道路。
我是真理。
我是生命。
仲有一啲地方呢，耶穌講咧，我相信大家都可能記得嘅，佢話我是。
係嘛，嚇我是你們是枝子。
或者呢，耶穌亦都講過話咧，我是。
好牧人，係咪吖，嚇好牧人咧，貴陽捨命，呢啲都係好出名嘅字眼，不過咧，即系嗰七句嘅英話裡邊咧？有一句就話我是生命的糧。
我咧，曾經咧就係覺得呀，其他啲經文咧有關嘅，我是嘅，經文咧，我都比較熟啲啦。
但系咧，我是生命的糧，究竟係咩意思咧？咁於是咧，我就花咗少少時間咧，去研究一下咧。咁我就發覺原來裏邊好豐富嘅意思，今日我就將我嗰所領受嘅呢同大家分享好唔好呀？嚇，咁我哋睇下睇開咧，睇見咧，就係頭先所講㗎啦。
呢一個，我是生命嘅量咧，就係耶穌。
啊記載喺約翰方面嘅第6章，嚇，咁我哋睇下原來耶穌講到呢一句應話嘅時候咧，有三方面。
好重要嘅意思，要我哋了解嘅，今日我哋又記住呢三方面好唔好呀？一個。
系佢要我哋記住嘅。
系神。
提醒我哋要肯定嘅嘢。
啊，第二個咧係要決定要做嘅事情。
第三咧。
就係咧，佢要提醒我哋嘅，嚇。
肯定決定提醒，OK呀，我哋就講呢三方面好。咁呀，究竟佢想講啲乜嘢咧？我哋要睇翻約翰褔音嘅第6章，好冇呀，嚇我哋見到央行福音第6章呢，我哋就要明白，究竟耶穌係乜嘢情況之下。
講呢一句應話，我是生命的糧。
其實耶穌講，我是生命的糧嘅時候咧，佢個對象就係當時嗰班猶太人。
嘅聽眾？
而且耶穌講嘅時候咧？
嗰班聽眾咧，其實聽得唔係好爽嘅。
即係話咧，耶穌有少少咧去挑戰，甚至咧，有少少咧去去責罵佢哋咁樣講嘅，咁呢個咧就係顯出咗咧，佢要我哋特別留意嘅地方啦。
點解耶穌講話？我是生命的糧嘅時候咧，佢係帶住一種少少責備嘅口吻咧？
原來咧呢？一班聽眾當時嘅猶太人咧，唔多生性嚇唔生性咧，唔系佢哋唔系好中意聽耶穌講嘢喎，唔係因為咧，佢哋咧，唔係好擁護耶穌喎，反而咧。佢哋其實咧。初初戴住一番熱誠咧，上咧係追住耶穌，聽佢講到喎，咁都夠好啦。掛追住耶穌講道，點解耶穌，有啲唔高興咧呀，個個人都想聽嚇，都需要人哋聽佢講嘢，㗎喇。原來呢一班。
人咧？帶住一種錯誤嘅動機？
唔了解真理？
咁樣嘅錯誤咧，去聽耶穌講嘢嘅。
點解會發生咁嘅事咧？如果你睇張form第6章就知道嗰個前因後果係點樣？
原來耶穌講呢一啲嘅英話咧？
係來自啱啱耶穌行咗一個神蹟，之後講嘅。
呢個神績係一個好出名嘅神蹟。
講出嚟咧，我相信嘅，基督徒咧就刷知道實記得嘅就係嗰個出名嘅五餅二魚嘅神蹟啦。
嚇。
五餅二魚係一個轟天動哋嘅神蹟嚟嘅。
耶穌用5個餅。
兩條魚威爆咗5000。
淨係計男人，5000。
我相信咧，當時係咁計數啦，嚇5000人咁呀，淨係計男性嘅啫，嚇因為嗰陣時呢個古老嘅社會咧，用男人嘅人去計嘅啫，所以當時肯定有女性啦。哎呀，嗰啲，譬如你啲婦女啦，有細路哥咧加加埋埋我相信可能接近1萬人，話呢個係一個好轟動嘅場面嚟嘅。
呀，大家都記得五餅二魚嗰件事情，耶穌喺海邊講道嘅時候講到夜晚啦，王芬啦，有啲人搵唔到地方食嘢，又但係好想聽佢講，於是咧啲門徒冇辦法，耶穌就用當時候咧，有個。
細佬哥攞出嚟嘅5個餅仔，兩條魚仔搣下搣下搣下行一個好奇妙嘅神晶，于是咧，5000人甚至可能上萬人咧，都食飽並且有剩。
OK呢件事，我相信當時嚟講係好轟動嘅。嗱，因為咧。
華泰馬可路加約翰啲4個記載耶穌嘅福音宣咧同事都有記載呢件事嘅。
嗱，因為咧4個福音書咧，有時寄咗一啲，有時就記載另外一啲有時咧，有時耶穌講啲英話咧，馬太有記載，咁啊馬可又冇記載嘅，因為咧，佢哋來自唔同嘅源頭，嚇大家都知道嚇所以咧，4個福音輸啲記載嘅咧係好重要嘅嘢啦。嚇譬如咧耶穌釘十字架肯定4個福音宣都記載嘅。嗱，耶穌出世都4個forum書冇記載曬㗎噃。
大家記得嘛，喺凈系馬太同埋咧，若誒，路加福音記載嘅啫，嘛開同埋約翰咧，都冇記載耶穌出世嘅唔係耶穌出世有問題嘅，而係因為咧，佢選擇記載嘅時候咧？即系有啲嘢，佢記載啦，有啲嘢咧就唔記載啦，因為其他呼吸需要記載咗就算啦，咁樣。
但系咧呢個五餅二魚咧？同埋耶穌釘十字架同埋復活呢啲咁重要嘅事咧？同樣有記載，因為實在太轟動啦。
咁所以你可以想像當時嘅英種經驗呢？一個嘅神績之後咧？好high呀。
我哋話真係即刻成為咧耶穌嘅咧，即係嚇即係咧徹底嘅粉絲係嘛，嚇跟住我個偶像，嚇于是咧聖經話啲嘢。
啲群眾經驗完呢樣之後咧？佢哋要想強迫耶穌做佢哋嘅皇帝，哇，呢個係可以話係咧，如果耶穌一夫當時咧就百應㗎喇，成班應中去。
追隨嘅嘢。
但係我哋發覺我哋嘅主耶穌好奇怪。
佢嘅反應唔系，好似我哋一般人咁樣，呢個係好機會啦。嘩，有成萬人胸湧要跟住耶穌，就耶穌就話，好啦，你跟我嚟啦，嚇咁冇咁樣我哋發覺耶穌好奇。
嚇佢嘅反應係即刻走。
因為佢知道嗰啲人跟隨佢，佢係因為出於一啲嘅好處嘅。
所以頭先我哋記得我哋讀嗰段聖經，嚇。
當時候耶穌即刻坐船就離開佢哋。
並冇受佢哋嘅擁戴，甚至你冇話好啦，咁我哋做護理嘅皇帝啦，冇咁做喺勝利喺成功嘅面前，耶穌即刻走，因為點解，因為佢知道呢一班人。
勇帶佢愛佢，佢係出於一種好錯誤嘅原因，因為佢哋食得飽啫。
係嘛，所以耶穌。
點解幾時跟住咧耶穌過咗海啦。
離開佢哋嘅時候，點知㗎船過到海嘅時候，大家知道加利利海係圓㗎嘛，嚇咁呀，去到海對面嘅時候，一落船，原來嗰班人已經瘋狂到華偽住嗰個海邊追住去耶穌落船嘅時候，嗨，老師點呀，又嚟咗呢度話，原來佢哋已經等緊佢啦。
你話係幾瘋狂㗎？
跟住我哋發覺我哋嘅主耶穌冇好似頭先我哋話嗰種嘅，估計嘅哇，嚇真係好高興，㗎咁多人跟我嚇。各位鄉親父老真系好啦，嚇多謝你哋咁睇得起小弟下，我整幾下嘢嚟玩下，睇下先敢啦，無啊。
冇位耶穌呀，你跟住我做乜野？
你想食。
唔系，因為見到神跡。
只不過係你可以以爲你跟住我哋以後就唔使做嘢啫，係嗎？5個餅兩條魚滅滅係又一餐哇，爽啦呢，一個耶穌話你敢跟我冇意思嘅？嗱，就喺咁樣嘅情況底下，耶穌就講出佢話，其實真正生命嘅量唔係我變出嚟嗰5個餅兩條魚啊。
係我。
餓事。
生命。
力量。
企。
究竟耶穌咁樣講嘅時候？
有啲乜嘢嘅意思咧，第一樣。
佢係就住呢啲嘅英中。
所講嘅英話裏邊開始發揮，就係嗰個關於瑪娜。
即係以色列人咧，嗰陣時喺。
曠野神賜下嘛。嗱，呢一個咁樣嘅事件嚟到講。
其實唔係耶穌帶出嚟講。
係嗰啲群眾講。
如果你睇見聖經裡邊咧？
嗰啲群眾呢，就開始唔係好高興㗎。
其實咧，啲英中心裡邊有位？
我禁擁戴你，你執到啦，係咪吖，你咩油啫？嚇咩人啫？
你知道木匠個仔啫嘛。
嚇而家我哋成萬人，咁要跟你？
你基本好高興啦，你仲一盆冷水潑落嚟話你點解要跟我姐你跟我係因為想食得飽啫嘛。
你咁樣講呀，即係唔係好客氣喎。於是你見到佢啲英中就話，喂。
係你識行神蹟。
你都幾犀利。
不過你唔好以為我哋淨係靠神蹟嚟到跟你喎，我哋舊鎮我哋祖宗呀。
嚇喺曠野。
我哋嘅神一樣係從天上降啲晚呀，俾佢哋食佢哋食飽。
嚇你又5個餅，兩條魚都好厲害，不過我哋個祖宗一樣咁厲害，于是佢哋心裏邊其實就唔係好腳。
唔係好爽，嚇你聽到嗎？
嚇。
所以我話如果你話有嘢食，我哋嘅祖宗都有嘢食，就係神賜俾佢哋嘅馬辣，大家我相信你記得呢一個嘅時機即。
嗱，耶穌就喺呢一個時候就話好，你講嘛？嗱啦嘛，我就用嘛。嗱，同你講乜嘢叫做真正嘅信仰？
第一樣。
你見到耶穌話。
點解神要似瑪娜？
比我哋嘅祖宗。
佢唔係要行個神蹟俾佢哋睇？
而係你知道嗎？幾時我哋嘅祖宗喺曠野要食麻辣，因為佢哋走投無路。
就正如你同埋我一樣。
今日你同埋我都一樣。
喺我哋人生有時候最困難嘅時候，你記得買就喺嗰個時候。
我哋走投無路，嗰個時候，好似以色列喺曠野嘅時候。
神嚟拯救？
如果你講瑪娜。
請你記得。
喺我哋人生最困難嘅時候。
神係如何嘅愛？
同埋拯救。
呢個先係嘛。嗱，最重要嘅信息。
馬拉係代表咗神自己嘅拯救同埋佢嘅大。
猛男唔係代表咗？
神咧係行一個神蹟咁簡單？
所以。
生命寄卅二章好有意思。
係我自己亦都好中意嘅一節嘅聖經。
卅二章嗰度？
摩西總結咗。
以色列人喺曠野神對佢嗰個嘅心。
不過我哋讀嘅時候，或者有少少你自己都會共鳴你嘅生命。
曾經都好似曠野一樣。
呢度？
神話乜嘢耶和華再曠野之地。
遇見了他就以色列。
遇見原文嘅意思係尋找。
唔係，哎呀。
咁啱喎，見到你喎，唔係？
佢嚟搵佢？
以色列人喺曠野句最無助嘅時候。
四野無人嘅時候，邊個嚟搵佢呀，個個都走曬。
敵人就係有。
神嚟搵佢嚟主動嚟搵佢，佢冇忘記佢，然後。
一個好美麗嘅形容見到嗎？
在荒涼之地。
和野獸炮叫嘅嘢荒野。
就環繞他環繞原文咧，係擁抱權呀，你留心幾個動詞嚇。
去尋找佢？
沉到佢嘅時候，就喺嗰個荒涼同埋野獸吼叫，你見到啦嘛呢一種咁樣嘅。
好可怕嘅情況，底下神去擁抱佢。
然後佢看顧引導佢。
去保護佢？
好似保護眼中。
嘅同人？
咩叫保護眼中嘅同樣呢個咧係猶太人咧？好習慣用嘅一個表達嘅方法。
同人就系嗰啲公仔呀，泥公仔呀，嚇嗰陣時冇咁多嘢玩嘅。小朋友突然間見到有個泥公仔出嚟呢，佢嘅眼都大曬，你明唔明呀？哇，好夜。
呢，一個就係嗰個嘅表達嘅方法。
呢幾句應話可以總結咗神喺曠野裏邊點樣對意識嘅人？
老實講，你同埋我都知道以色列係點會有可愛呀。
意思係咩嘢，料遮？
係以色列人又扭計又唔聽話郁啲又話神，點解咁對佢跟住呢？就整個感嘅金牛犢喺度就話咧，哎呀，呢個就係帶我哋出埃及嘅，咁都做得出嘅以色列人。
就係喺佢呢一個嘅危險嘅荒涼之地，夜宿咆哮嘅時候，就喺呢個時候，佢無助佢危機。
神去搵佢。
搵到佢之後擁抱佢見到Martin呀。
擁抱佢之後，然後去引導佢帶住佢。
去保護佢？
呢個就係我哋嘅神。
耶穌話，你記得嘛，你同我夠膽講。
瑪娜瑪娜嘅背後就係果位愛你嘅神。
呢個係第一個。
提醒，我地。
愛到個地步，從天上降下，佢哋應該無得食。
愛死嘅時候，從天上降下嘅食物俾佢哋，呢個就叫做瑪娜。
所以耶穌將呢個瑪娜嘅更深刻嘅意思。
哇俾佢哋聽。
不過未講完喎。
更加重要嘅，或者係從我地角度嚟講。
耶穌呀，更加荒謬嘅你知唔知道？
瑪娜從天上降下。
然後我就係果位從天上降下嚟。
嘅神啦。
如果你要明白個意思，我再講清楚啲。
耶穌話，你係咪好荒謬呀？
你經驗過嗎？嗱，喳，你生命裡面。
係你最困難嘅時候似俾你嘅呢一啲嘅恩典同埋拯救。
宜家嗰個次俾你恩典拯救嗰個神就企喺你面前。
你咁樣嚟到拒絕我，你明嗎？
你要我嘅瑪娜。
但係你唔要我。
你話係咪荒天下之最大貿嘅事情？
耶穌話，你知唔知企喺你面前嗰個就係次俾你嘛？嗱，嗰個神呀。
而家你喺度咁樣嚟到拒絕我。
掟蕉門依個就係第一個，我哋要喺神面前好好嘅反省。
瑪娜提醒我哋神喺我哋最困難嘅日子裡面。
腎點樣拯救我？
然後。
點解神拯救咗你之後你要咗神嘅拯救你要咗神嘅禮物，然後你將神撥開。
係咪喺我哋人生裡邊就係咁無情無異呀？
每一個養過細佬哥養佢，睇佢長大嘅最難過係乜嘢咧，就喺細路哥搵佢嘅時候呢，淨係搵佢攞嘢。
係嗎？
有野就嚟搵佢唔掂嘅就返轉頭好啦，到幾掂咗個時候就走咗去啦。
冇啦，當你需要嘅時候，當你想去愛下你嘅時候，你發覺佢唔喺度？
純粹係功利嘅，要馬拿唔要嗰個俾嘛嗱嘅神。
呢個起唔系，好多時候唔係淨係以色列人啦，我哋唔好鬧佢呀。
我哋有時都係咁樣。
頂姊妹。
請你喺呢1年裡邊多啲提醒自己。
究竟我經歷過嗎？嗱，我都相信我哋每一個頂姊妹。
都經歷過呢啲，有瑪娜嘅日子，就係我哋走投無路嘅時候，可以頭先講喺曠野到處有野獸吼叫我哋走投無路啦，我哋要死嘅時候，我哋冇嘢食嘅時候，神仔嗰個時候佢白白嘅，請教我地。
並且佢擁抱你。
你記得嗎？就係你最需要神嘅時候，佢擁抱過你，周圍啲人都走曬啦，冇人再理你嘅時候，邊個邊個擁抱你係神嘅愛擁抱你。
然後佢引導你。
將你行出呢，一個幽暗㗎幽谷。
然後佢去保護你。
就喺呢個時刻，請你記得呢個係神係愛你唔好知識嘅人咁樣。
淨係要咗神嘅瑪娜。
唔要神。
冇理到神？
我哋唔係咁嘅。
耶穌話，你唔好咁樣。
所以，耶穌，我係從天上降下嚟嘅食物。
你知道嗎？嗱嘅矜貴起唔系喺你面前呢？喂，從天上降下嚟嘅。
更加矜貴咩？因為嗰個位賺愛妳其實。
而且再加多樣嘢。
耶穌講話。
我降從天上降下來。
我唔單止係一種嘅食物。
因為我係天上，從來冇人升過天上。
喺地上嘅係屬於哋嘅，佢所講亦都屬於哋嘅。
但係從天上來嘅係超越萬有之上，佢將所見所聞見證出。
如果你知道我係從天上降下嚟。
你就知道我係嗰個生命裡邊。
最好嘅資料來源。
冇人喺天上降下嚟。
只係我就係從天上嚟，所以天上個訊息關於天上嘅事情，關於永恆嘅事情，一切都喺我裡邊，你知唔知道你應該珍惜我哋耶穌基督，俾我哋呢一種咁樣嘅機會？
有時我哋都係好傻，係咪吖？
我就係要臣俾我哋嘅嘛。嗱。
要咗食飽咗，嗰日就走咗去啦，搞掂。
係咪吖？
忘記咗原來。
真正最寶貴嘅，唔係佢畀我哋，呢啲咁慢呀。
嗰度救到一時。
但係真正最寶貴就係耶穌佢自己。
喺耶穌個裏面，佢有最深嘅最真正嘅真理。
喺天上嚟嘅真理，所以天上所發生嘅事先至攞咗支到嘅永恆嘅資料，喺耶穌嗰度，哇，呢個係一個寶庫嚟嘅。
呢個寶庫，我哋反而唔要。
反而喺我哋每日嘅生活裏面，我哋做呢樣做嗰樣。
我哋淨係要臣俾我哋嘅好處，然後我哋就走咗，其實耶穌，你幾傻呀，真正嘅追補嘅就係我自己呀嘛。你翻翻神果度有神自己嘅引導，有神自己嘅奇妙。
人講嘅嘢係估出嚟㗎咋？
永恆邊個能夠估到人士嘅之后去邊度？
耶穌，點解你唔問我？
你問周圍嘅人？
唔好意思，而家我哋咧，新年咧就好多啲八卦呢啲迷信嘢，㗎係咪呀嚇我哋電視節目都有㗎，每晚都有㗎係嘛，嚇就咁樣咁樣擺呢啲擺嗰啲，我哋發覺我哋人點解要問嗰啲咧。
阿未陀經話，我哋死咗之後有西方極樂世界，我哋就會去嗰度啦。
因寫㗎。
只不過佢個股啫嘛，錫安未陀經嗰個人，佢都係估嘅啫嘛，因為佢都未死過，佢點寫咗之后，點知去到西方極樂世界。
甚至天主教港人寫咗之後咧？要去煉獄嚇嚇即系咧，即係誒，最多啲嘅就要練耐啲係嘛嚇我哋有誒，有啲咧高高手位嘅，祈禱咧，就可以咧減啲型咁樣。
即係呢啲係人估出嚟嘅方式嚟㗎咋？
唔係從天上而嚟嘅訊息，係咪吖，點解我哋唔返到神嗰度咧？
中陰巠同埋瑜伽師哋驚咧，話畀我哋聽咧，就係人死咗之後咧，要輪迴嘅。
所以每一個人死咗之後，有個中陰身咁啊，即係赤嶺場咁樣，咁樣由來游去，係咪見到唔同嘅光？係咪呀？你唔好走錯喎。嚇見有灰色嘅光，有粉紅色，我去錯咗你就變動物，係咪呀？嚇佢得啱你係翻翻投胎做翻人。
邊個講㗎人講㗎？
寫中陰巠嗰個都未死。
佢，點知佢死咗之後會點樣呀？
點解你唔問果個從天上而嚟嗰個，因為佢知道永恆係乜嘢？
所以今日我哋翻耶穌呢係一個補嚟嘅。
丁姐妹，請你我哋今年。
跟住呢個日子裏邊，我哋唔係淨係要神嘅瑪娜。
唔係要佢個拯救要佢個禮物，我哋要要神自己嘅，因為喺佢嗰度有永恆嘅真理，從天上而嚟一切嘅真正嘅答案。
好唔好啊？
讓我哋返返到神嘅面前，所以耶穌話，我係從天上嚟。
嘅生命嘅梁。
遠比你哋所以為嘅瑪娜。
矜貴得多，寶貴得多。
如果嘛，嗱，都能夠。
喺你心目中咁值錢㗎話？
請你嚟到神。
親近多啲？
好嗎？今年我哋唔係淨係要成㗎嘛。嗱，我哋要話俾自己聽。
我要食自己。
第二。
耶穌話，我係從天上嚟嘅。
生命嘅梁，我係生命嘅梁。
食咗馬辣嘅人都仲會？
再肚餓嘅。
因為食咗1日第二朝，佢就會肚餓啦。
係有盡頭㗎？
但係我有嗰種生命，耶穌講話我係生命嘅食物，所以到我這裡來的必定不餓。
信，我的永遠不渴。
到我這裡來的，我決不丟棄他，這是從天上降下來的食物，使人吃了就不死，我就是從天上降下來生命的糧。
人若吃了這食物就必活到永遠呢度有一種對比。
就係我係生命嘅梁，因為我係同普通嘅糧食，係唔同嘅耶穌話。
甚至同馬拿都唔同嘅。
瑪娜就好勁啦，已經係從天上降下嚟，㗎喺地上啲搵唔到嘅，不過。
馬勒食咗之後，第2日仲要食。
食咗之後仲會死。
但係耶穌話你食咗我。
我係生命嘅梁，我果度有生命。
有一種源源不絕。
嘅根源？
唔係有限嘅。
唔係單單危及危難嘅時候所得到嘅力。
而係心裏面嗰種源源不絕嘅力。
我相信喺聖經裡面解釋呢一個嘅分別。
兩種生命嘅根源嘅分別，最好嘅就係畀咗錢書嘅第一張。
俾得佢自己真係好明白呢個道理陣間，我先解釋畀大家聽，點解佢自己特別明白啲道理，因為佢自己嘅體會就係咁樣。
幫我想同大家先介紹下畀多前書，裏面用咗兩個唔同嘅字咧，嚟到應用好有意思嘅。
唔同嘅，一個佢稱為。
能壞嘅圈子？
另外一種。
係不能壞的種子。
誒，好多種子呢，一個意思咧，大家明白。
種子咧，就係生命嘅根源嚟㗎，係咪呀，有粒種子你就可以咧，將佢慢慢慢慢咧就散生生命。
今日你同埋我生命裏面有根源一種生命嘅力量嘅根源，令到我哋有呢種生命喺因為我哋有種子。
不過咧？
俾得好有意思啊，提醒我哋自己。
喂你你喺我哋呢啲根源生命嘅。
原根源個裏邊。
有兩種一種叫做能壞嘅種子。
一啲叫做不能壞嘅種子。
企。
咁咩叫做能壞嘅種子？
咩叫不能壞嘅種子？
簡單嚟講，嗰啲能壞呀，聽咗喺能壞唔係壞喎，嚇能壞嘅，總之咧，就系我哋從人而嚟嘅呢一啲。
推動我哋生命力量嘅根源。
譬如乜嘢咧？
我哋嘅。
健康咯。
譬如我哋嘅經驗啦。
譬如我哋。
嘅學歷啦。
譬如我哋諗嘢嗰個嘅頭腦嗰啲嘅誒，思想嘅能力啦。
呢啲都係我哋生命，能夠今日你同我哋好好哋生活嘅種子嚟嘅。
咁呀。梗係喎，如果你冇徵人，冇睇你。
你點可以今日生活啦。
如果你冇讀過嗰個科。
點解嗰啲人要請你呀？係咪呀？
如果你冇呢啲咁嘅經驗，點解請？
係，請你唔請果個人啊。
因為你有啲生命嘅。
種子喺你裏邊，呢啲就係成為你今日生命裡邊嗰種嘅根源嘅力量。
不過聖經好有意思嘅。
頭先佢講話先有個表達，呢啲叫做有限嘅種子。
唔係有，因為佢係唔能壞嘅種子。
呢個能壞咧，聽清楚頭先，我講咗好啦。
佢唔嚇，呢啲係壞。
健康唔係唔係壞嘢嚟嘅，我哋嘅經驗係壞，我哋諗嘢，諗到醒，整個人生人哋請我嚇唔請佢，呢啲唔係話呢啲係好好嘅。不過聖經提醒你呢隻係能壞嘅，即系話有個限度嘅有1日。
呢啲嘅種子？
曾經幫咗你咁耐，但係可能佢係會冇㗎？
佢係有可能佢都唔能夠產生果種真正嘅力量㗎？
你同埋我啲經驗過。
有時我哋唔記得咗，以為我哋實驗嘅，因為我哋冇呢樣，我哋我哋無敵嘅，嚇我咁嘅身體點會病㗎，你就病呀。
能壞嘅？
係咪吖？
你有好多時候你認為掛呢間公司係我。
即係打天呀，打返嚟㗎同老闆打天下打返嚟嘅。
咁多年啦，嚇冇咗，我呢間公司點掂呀，就炒你就炒你。
記得嗎？
能壞㗎你唔好以為你一定唔會壞。
能壞嘅，點解咧就系升到你哋上去，哇，你話冇理由㗎喎，嚇我哋間公司就一路到，而家上市就係因為你人工太高呀。係咪吖，你退休之前兩年先炒你啊。
係咪呀？退休金得慳埋嘅，因為炒咗你一個可以請翻3個同你咧，加埋都唔使理咁多錢呀。
能壞㗎弟兄姊妹，你知唔知呀？你唔好以為你嗰啲種子係永遠唔會壞咧，係能壞嘅聖經提醒我哋。
唔係壞，不過係能壞。
所以除咗我哋人生，我哋都需要呢啲嘅重點，如果唔系我哋做唔到呢份工，如果唔係我哋唔能夠繼續咁好哋生活，可以睇啲細路哥長大。
不過。
提醒我哋自己呢啲係能壞嘅，所以我哋作為基督徒，能夠要學習更多。
能夠去體會嗰啲不能壞嘅，總之咩叫不能壞嘅，總之呢個就係。
俾咗錢輸提醒我地啦。
佢話知道你們得贖脫去你們祖宗泉下嚟嘅妄行。
不是憑著能壞嘅金銀等物。
你們得了重生並不是由於能壞嘅種子，腳是由於不能朽壞嘅種子。
嗰啲係乜嘢？
不能壞佢，總之聖經講得好清楚，佢畀多前書嗰度話。
草都會凋謝，花都會枯乾。
但係。
神嘅道係永存。
即係話從神而嚟嘅力量嘅根源。
嗰個先至係不能喎。
仲有聖經裡面都睇到。
即係畀咗錢先提到？
耶穌基督嘅寶血。
同埋佢嘅復活。
呢幾樣嘢都係不能壞嘅。
喺呢度我哋經歷到基督徒嘅生命裡邊有兩個嘅根源。
冇耶穌基督生命嘅人。
普通嘅人，我哋有能壞嘅種子。
佢都係好叻，你同你都好叻。
不過我哋基督徒，我哋有一啲不能壞嘅，總之呢個就係我哋基督徒之所以不同嘅地方，不過不能話你總之就係神自己喺我哋生命裏便俾我哋嗰種力量嘅推動。
正經用咩呀？佢話第一個就好似復活嘅力量一樣。
復活係咩？
各位係耶穌基督，死咗都可以番生。
呢一種咁嘅經歷，並且我哋經歷過。
本來唔可能都成為可能嘅經歷。
你話我從來都未經歷過，我覺得你咁你就真係好可憐，做fill咁耐。
如果你未經歷過嗰種。
本來冇可能係從人嘅角度。
做唔到㗎啦，呢樣嘢從人嘅角度死路嚟㗎喇，行唔到落去㗎喇。冧㗎啦誒，竟然就係因為有神自己嘅生命，竟然可以喺呢一度。
突然間有個出路。
突然間你發覺你已經去到盡㗎啦。
你發覺我冇可能再做到落去呀，我絕㗎啦，我我，我個攰到攤喺度㗎啦，但係竟然可以唔知邊度從何而嚟一種新嘅力量，從你自己完出嚟，你知道嗰個唔係松，你自己力量？呢個叫做復活嘅能力，因為死咗㗎啦。
都可以翻生，㗎你。
姊妹呢個就係我哋基督徒所經歷，嗰種不同嘅不能壞嘅。
我唔知喺你自己過去嘅人生同埋嚟緊呢1年裡邊你有幾多次會再經歷呢種不能壞嘅總？
呢個係我哋基督徒一個最大嘅禮物嚟嘅。
正經提到我哋。
請我哋珍惜，總不能壞嘅。
寶血點解係不能壞嘅？總之，因為耶穌幾多個補血流出嚟，佢係犧牲俾世界上所有人嘅時候，佢係果種源源不絕嘅犧牲。
嗰種嘅力量，嗰種付出嘅力量。
你經歷過嗎？
你真係冇辦法再愛嗰個人嘅啦。
佢真係冇辦法，令你真係再姚書佢，但係竟然可以。
仲可以姚書嘅，因為佢地知道嗰個姚書嘅力量唔係從你自己。
嗰個脾氣可以得到嚟嘅，而家仲另外一個源頭，嗰個源頭，你自己都唔明，點解可以竟然可以敢講出嚟？
嗰個源頭竟然可以再去去愛佢呢一種耶穌基督嘅寶血嘅力量？
就系嗰種不能壞嘅總。
頂姊妹呢個？
希望你同埋我嚟緊呢一段日子裏邊能夠經歷到呢種。
不能壞，就總之我哋做人當然需要啲能壞嘅種子係咪？但係我哋做一個基督徒，更加需要嗰啲不能壞嘅種子。
頭先講話，點解我哋引用畀多前書呀？因為彼得自己罪名。
俾得佢自己係最勇㗎？
畀多次彼得，當年佢自己係一個喺門徒當中，你記得嗎？
當然，耶穌面對最大危險嘅時候，有人對足佢嘅時候喎，啲人走哂啦，啲門路走曬，啲人話畀多呀，個個走曬，我都唔會走，我拿把刀，我就跟住你卒之一樣跌低係咪3次唔認耶穌彼得自己深切嘅體會。
靠住自己嗰種，最后最后咪一樣係能壞啲種子。
所以到到佢寫俾多前書嘅時候就開始講話，我哋真係要。
去多啲去經歷，嗰種不能壞嗰種。
頂姊妹耶穌，我係生命嘅糧食。
嗰種嘅生命唔係普通，你同埋我能壞嘅種子嘅生命係果種不能壞嘅種子嘅生好唔好啊。鼎姐妹，今日我哋呢？朋友同埋我一齊去做呢個決定，讓我哋嘅生命裡邊，因為耶穌基督，佢話佢係生命嘅良性。
我哋就要更加多經歷嗰種不能壞嘅種子呢一種嘅體會。
最後啦。
第三方面。
耶穌講講下嘅時候咧嗰啲。
人咧，聽到咧，就越嚟越。
接受唔到啊？
因為耶穌同佢講話。
我係生命嘅糧食呀嘛。
所以我系食得㗎。
所以我個肉係可以食嘅。
嗰個血系可以飲嘅，哇，你見到當時嗰啲。
嗰啲嗰啲啲形狀話咩嚟嘅，咁喂突嘅？
嚇又識佢個肉，喝佢個喧，譁太難聽啦，你記得瑪聖嬰果度講話，於是聖經話。
啲人聽到呢度就走人呀。
唉，唔聽，其實心裏邊已經唔係好爽㗎啦，因為搞咗咁耐比佢窒咗一輪，係咪都冇五餅二魚食啦，大概都係係嗎？嚇，于是佢哋走呀。
我有意思啊，正經果度講到話，啲人走曬。
耶穌冇話，哎呀，你唔好走淨，我講多啲好聽㗎畀你聽，冇嘅耶穌，因為佢走就走。
正經話到耶穌嗰啲人，話自己話很難，誰能接受咧，咁啲人就走啦，個個就走啦。
嗰個走走，靖邊啲咧走淨幾個門徒啦，嚇。
門徒梗係唔走字啦係嘛。
耶穌冇話，哎呀，真係好啦，係你哋真係明白我呀，哎呀，你哋唔好走啦。嚇冇呀。
你見到賣耶穌，話佢哋啲人咧？
門徒話走曬咯。
幾成萬人。
走剩幾丁？
然後蘇華咁。
你，你走啦。
係。
好嘢，耶穌真係好嘢我，所以我要睇聖經咧，真系耶穌真係冇得頂。
你走啦，點解佢唔走，對你走曬，你走啦，然后喺呢個時刻。
大家記得。
彼得代表幾幾個夢桃講咗一句好好重要嘅說話。
就係比特話咩啊？
你有永生之道。
我們還跟從誰？
呢個就係當時候。
嗰啲人真系聽唔明耶穌講嘅野？
其實又想講乜啫？
耶穌唔係想趕客㗎噃？
亦都點解話我個肉可以食我個血可以飲講啲咁核突嘅嘢，耶穌絕對唔係耶穌，喺呢個時刻講一樣更加重要嘅同樣。
提醒佢哋嘅耶穌，大家知道咧，其實耶穌咁講嘅時候，唔係話哎呀，你係食嗰啲肉啦，盛記忽里啦，唔係。
耶穌係講緊佢釘十字架嗰回事呀嘛。
所以耶穌最後晚餐嘅時候就話這是我的身體為你們捨的，記得嘛，我哋政策嘅實講呢幾句說話㗎喺。
喺。
誒，干多前書就就提出呢幾句應話啦，耶穌當日就係話呢個係我嘅身體，喂，你哋寫嘅，所以食呢個餅嘅時候，擘開就代表咗我嘅血，我個肉被擘開飲，呢個葡萄汁嘅時候就代表我個血，喂，你哋流出。所以耶穌講嘅呢句應話呢？梗係從一個象征嘅意義嚟到講喇。不過，耶穌講一個好重要嘅真理喺度。
我想同大家講。
佢想講乜嘢，佢想講就係話。
我係生命嘅梁，我係糧食嚟嘅。
所以你哋相信我嘅人靠呢一個糧食走迷起。
就成為一個身體。
即系話，我係你哋嘅生命嗰個分享嘅潔蓮嚟嘅。
呢度咧？
我喺我個廣義果度個大綱嗰度咧？提出咗少少背景客果度，唔係想同大家做啲學術嘢，你見到哇，乜出個拉丁文嘅叫成拖冧communio？
呀，想講緊乜嘢咧？如果來自一啲比較傳統嘅教會嘅I弟兄姊妹咧，嗱嘅宗派嘅咧，你就會記得咧。有時候你崇拜嘅時候咧，要背使徒信經嘅，有冇人背個使徒信經呀？嚇有幾個啦，嚇嚇使徒信經咧就係喺喺傳統教會其實都好好嘅，有意思嘅就係蟲。
古代嘅教會一路存留落嚟嘅，一個一個咧好。
即係話好濃縮，將信仰咧即系係誒？集中嘅一啲嘅英話，我哋寄咗佢係好好嘅大家族，如果你讀過背個市投信經理就記得會咁樣嘅第一橛咧，就講上帝啦，嚇我哋嘅神啦。嚇創造天地嘅煮，咁樣一路講落去啦。跟住三為一體啦，梗係講耶穌基督啦。係咪呀啫，係寫誒十。
十字架上啦，嚇嚇。
咁然後咧？
第三咧，講聖靈啦，係咪呀，其他嗎？
跟住話，我信聖靈。
如果識背嗰啲係咩？
信我信聖而公之教會。
我信信徒相通，罪得赦免身體復活並且永生係咪呀嚇你信呢幾樣嘢？
期中一句英話咧，就系我信聖，而公之教會即係話。
教會呢係教會跟住講咩啊聖徒相通？
聖徒相通咧，嗰個拉丁文咧，就系成拖冧commu。
其實，如果我哋從一個教會歷史嘅角度嚟講。
十二世紀之前嘅教會咧？
聖徒相通係唔應該譯做聖徒相通。
嚇英文而家都譯做value support The Hollies hotmail.com communion fill葉娜Holy Communion。
其實聖徒相通咧。
可以有兩個嘅唔同嘅翻譯嘅方法。
聖徒咧就係譯做咧嗰個G咧係生鐵嚇，即係話咧係男性嘅生鐵，即係星途即係基督徒啦。
Commu就系咧相通咧，即系大家所以。
聖徒嘅團契，係咪吖，嚇咁呢個係啱嘅？
OK。
單係。
其實係亦都可以譯做另外一個字係10度山頭嚇。
刪他嘅置咧即系話咩咧，係中性嘅就系講緊咩咧聖禮。
誒，就係頭先個耶穌所講㗎啦。
即系咧擘餅，即係我哋聖餐啦，大家一定係熟悉嘅聖餐。
聖餐咁啊點樣相通呀？唔係聖徒相當喺聖餐裏邊合而為一。
所以呢句說話呢，可以譯做咧，即系我信大公教會在聖餐中合而為一。
然後呢？罪得赦免？咁又係呀，搞啲啲咩字眼有咩特別唔同咧，我想。
同大家講呢個反而有一種提醒喺度。
即係話原來教會係乜嘢病，只會今日你同埋我嚟教會？
教會喺一個唔單單係一個團契。
一班大家咧？
好好朋友嘅相通嘅朋友聖徒相通咪咁囉。
就唔係教會都提醒我哋教會最重要係因為我哋大家喺聖餐裏面合而為一。
咁就有咩咁特別呀，喺聖餐裏邊合而為呢個強調咗一樣嘢。
就係，其實你同埋我。
大家係好唔同嘅呢一班人？
對唔住你同埋我呢一班人呢幾廿人，100幾人。
係大家都好唔同㗎？
點可以合而為一啫。
只有一個原因。
唔係因為你同埋佢嘅性格。
唔系，因為大家所做嘅職業。
唔係大家個背景較為相似，冇錯，有時喺我哋嘅團契裏邊，大家都係單身嘅，未結婚嘅出黎做事嘅，咁大家見面嘅時候團契咁呀，梗係好開心啦。講乜嘢呀？咁啊傾下大家境嚇即係即係誒，辦公室政治呀個老闆點衰呀，係咪誒，同事點古惑呀，點樣篤你背脊呀？咁咪大家好好傾，但係點會團契，唔係淨係講呢啲嘅。
如果淨係就係由呢啲成為你哋之間嘅潔蓮，因為你哋工作相近。
嚇你哋嘅咧嘅，即係呢個環境所面對嘅困難相似，唔係唔準講，不過如果淨係停喺呢啲嘅時候，如果有一個弟兄突然間俾人炒魷，佢冇老闆啦，已經冇同時佢同你講乜嘢，冇嘢好講㗎啦。
但係聖言好有意思㗎喎。
腓立俾書話乜嘢呀？
Fill秘書話，如果我哋係一個教會嘅話，我哋弟兄姊妹要嚟到呢度咧，我哋要愛心嘅安慰呀，有什麼團契呀？嚇。
慈悲憐憫咧。
記得嘛，我哋有3個相同㗎。
我哋有同樣嘅思想。
同樣嘅愛心。
要心智相同嚇思想相同嘅思想係再重複咗一次嘅，所以講咗四樣嘢，其實係三樣OK？
但係問題係點？
問題，我哋點可以思想相同？
點樣可以愛心相同？佢原文嘅意思，即係我哋所愛嘅嘢相同，喂，你同埋我又唔同年紀任同性格。
我淨係要舉個例啦，係咪嚇我係鍾意貝多芬莫札特？
你鐘意少女時代，同埋呢啲加價點樣可以相同個愛啊？
係咪吖？
你又讀咗好多書嘅，我冇讀過書嘅，咁點樣可以愛呀？你係大把錢嘅，你嘅生活。
OK呀，我連高爾夫球都未掂過嘅，咁佢點樣可以有相同嘅愛呀？點樣可以意念相同呀？冇㗎你姐妹，你知唔知道，如果我哋靠嗰啲只係一個club嚟㗎咋？
我哋靠乜嘢呀？點解我哋走埋一齊呀？因為我哋有。
食耶穌嘅肉。
飲耶穌嘅血呀，因為我哋之間只有一樣嘢相同，就係我哋果個喺信仰裡面，嗰個經歷，嗰個位嘅耶穌基督，我哋所經歷嘅神係一樣。
我唔知有冇同大家分享過呢個少少嘅見證，我講埋我就結束啦。
呢個見證雖然係好好笑嘅一件事，但係對於我嚟講係好深嘅印象。
就係我信耶穌已經40年前啦。
我想耶穌只係幾年。
當年咧，我記得我自己就只不過係一個大學啱啱畢業嚇讀緊研究院第1年。
當年咧，我就想耶穌只不過幾年。
咁啊代表咧？即係誒？香港嘅學生福音團契咧？
其中一個代表咧就去。
嚇。
即系誒？
I菲律賓嘅碧瑤嘅大家知道嚇嚇即係巴kyo，即係北邊嗰個哩一個嘅校園，嗰度咧開一個國際嘅基督徒嘅領袖嘅會議。
呢個係我一世人第一次誒，當時70年代。
啊，係好少有機會出出埠嘅，我係第一次係坐飛機離開香港，所以對我嚟講嗰個印象好深刻，咁我最記得嗰次咧，我就坐飛機啦，咁就飛到去馬尼拉，然後坐好長時間嘅巴士喇，嚇等等等，咁呀，瞓到去碧瑤。
咁咧，就嗰晚就開始咧呢一個嘅學生嘅全世界來自唔同嘅地方嘅學生嘅基督徒代表呢，就開始開會。
咁呀，我就去到早咗少少。
咁啊搵咗嗰個宿舍個校園好大下嘅咁啊個宿舍咧，就去到入去咧，就有兩張碌架床，即係瞓4個人。
禁我入到去咧，就將個行李等咗喺其中一格嗰度，嚇即係下邊嗰格，咁我就唔敢出去，因為咧就人地生疏啦，有個校園咁大咧驚走失咗，咁我諗住咧，最好嘅方法咧，就係過多兩個鐘頭度咧，就就6點鐘咧食晚飯嘅時候咧，睇大隊啲人去向邊個方向行，咁就跟住行咁呀，梗係冇走失，㗎係嘛，於是我哋坐喺度等。
等咗冇幾耐咧，日入嚟另外一個同房㗎啦。
嗰個係一個黑人嚟嘅。
個黑人嚟嘅？
我真係第一次先係咁近距離見到黑人嘅啫，嚇咁大個仔都當時係冇乜機會見到同香港今日唔同啦，嗰陣時香港冇乜外國人喺度㗎嘛係嘛，喀喀人就更加少見，哇，好高㗎好大隻㗎咩叫大背囊dum一聲，你抌個背囊，揼咗喺我對面嗰張床嘅下邊。
咁佢又唔出去喎，等低咗之后咁，佢又坐喺度喎。
咁我話坐喺度喎。
咁成日個幾鐘頭先食飯，可能佢其實同我差唔多嘅啫。
嚇，佢又唔知道邊度去食飯，所以佢喺度等。
我一路等。
咁啊，兩個對住咧。
真係好特別嘅嗰個感覺，即系從來冇見過佢，又可能冇乜見過亞洲人。
咁於是咧，我哋唯有赤壁叫焗，要傾偈咧，傾偈嘅時候發覺佢啲英文又麻麻，我英文又麻麻。
呀，但系咧，無論如何都要傾㗎。咁呀，我記得我講咗一句咧，即系，我就開始講嘢先啦，嗰句呢就好蠢嘅英話，咁我話我話you are Christian咁樣。
咁啊，於是咧，佢話呀，咁佢好認真，佢又唔覺得好笑喎。佢話，係呀，係呀，我係基督徒嚟嘅，咁啊呀。佢話我唔知幾多個，我唔係好記得啦，佢話好似唔知信咗4年啫。咩野。
咁我話呀，你想嗰4年啦，我又上得少過你喎，咁樣。
咁跟住佢就開始講嚇。
嚇甩咳咁講，我都聽得明。
嚇。
咁佢就話咧，我信耶穌咧就慘咯。
佢話，因為佢係來自一個伊斯蘭嘅國家嘅一個家庭，佢係全家裏面第一個穆斯林，去第一個信耶穌。
嚇對頭，先我哋誒少咗。
呀，同埋Frankie佢哋嗰個要。
嗰個服侍嘅嘅地方嘅情況一樣，咁呢一刻，人嘅呢個呢個年青嘅弟兄咧，黑人嘅弟兄咧就講話。
佢話，我信耶穌咧，就負咗好大嘅代價，因為我信耶穌之後我阿爸差唔多要殺我咁滯。
我離家出走過幾次，佢追殺我。
不過就喺最危險嘅時候咧腎，我就期期土呼求神神就好奇妙，真係神蹟嘅救咗我。
咁我就好興奮呀，我話我又係呀，雖然我冇你咁危險，但係我信耶穌其實都好困難嘅，刀都有好多嘅阻滯，咁當我有祈禱有困難嘅時候，我又祈禱實有咁樣幫我喎。佢哋話，哎呀，係呀，我又係要發覺佢又咁樣幫我。總之咧。
嗰個主要詳細嘅內容我唔記得，但係有一樣嘢，我一定一世都唔會忘記，就系個幾鐘頭，當我哋兩個人一齊行出去食晚飯餅餐晚飯嘅時候咧？
我突然間我話俾自己聽，點解呢個人？
從來未見過嗰個人鐘頭之後，好似同佢識咗幾廿年一樣，咁冇傾呀，已經。
由果日開始，我就肯定有一樣嘢。
梗係有個神嘅。
點解呀？
因為如果你講嗰個背景嚟講，我同呢一個黑人嘅。
朋友咧？冇任何一樣樣相同嘅。
我哋讀果科唔同，我哋嘅文化唔同，我哋嘅性格唔同，我哋嘅家庭背景唔同咧，冇一樣嘢相同嘅，甚至我哋雖然大家甩甩咳咳講英文，但係其實我哋兩個都唔係講英文嘅人。
你嘛，你明呀。
點解個幾鐘頭之後，我哋可以傾到，好似好似識咗幾廿年咁樣，因為我哋發覺我哋相信嘅神係同一個神呀。
你明嗎？
傾起時候金共鳴嘅，原來佢喺遠在非洲，嗰次神做嘢嘅辦事嘅手續，同埋手法同我喺香港所經歷嘅手法係一樣㗎。
所以我哋知道我哋相信嘅同一個神。
哇嗰種嗰種嘅生命裡面嘅聯系呀，我哋發覺。
冇任何嘢可以取代我哋生命裡邊嘅連繫弟兄姊妹。
希望我哋泉福堂，我，我曾經同大家都提過，可能你已經唔記得咗啦，嚇。
我話我嚟做大家嘅嚇顧問牧者，其中一個嘅盼望就係我哋希望我哋泉福堂，我哋希望泉福堂喺一個好自然可以分享神自己嘅經歷嘅地方，好唔好呀？
OK嚇你，唔好以為好易呀，有啲教會啲團契唔係㗎嚇講任何嘢都好好傾㗎，一講到屬靈嘅嘢就冇聲出㗎。
我唔想我哋嘅教會係咁好，冇呀，你話哎呀，好難㗎喎。係呀，有時好難㗎，不過要一個人突破好冇？
OK。
嚇我曾經同大家講過，我去過教會。
崇拜完咗之後，去食飯嘅時候，哇，幾好傾呀，呢間嘢點呀，呢啲菜好唔好呀。嚇有間新開㗎喎。嗰間即系試下喎。幾時試下？嘩，好興奮呀。跟住去邊度旅行呀呀，去坐close呀，係呀，好喎。嚇嚇邊度邊度㗎喎，嗰條路線點行呀，好好傾㗎，跟住其中一個弟兄，哇，今日牧師講道咧，我都有啲嘅感受，即係我哋講得好好嘅，提醒我哋乜乜乜乜。
Dexilant。
即刻冇聲出。
嗰個？
跟住其中一個話。
誒，譬如講下食嘢先喇，嘩，好多嘢講。
呢個係club。
呢個唔係教會領匯，係咪吖？
OK或者陣間，你哋一定姊妹出去食飯好冇呀？
客試下有人講下屬靈嘅嘢好冇呀？
剛係屬靈嘅生命。
因為你嚟到禮拜堂嚟到教會都唔講屬靈裏邊嘅經歷，同埋神自己嘅工作喺你生命裡邊嘅呢個禮拜嘅嘢。
你喺邊度講呀，唔通你翻Office講呀？
係咪呀？頂姐妹呢個就係耶穌，佢話我係生命嘅梁，所以你要食我嘅欲飲我嘅血，因為我係成為你哋之間生命嘅聯系，冇其他嘢連嚟嘅。
我唔係話唔準大家講仔女唔係唔準講，我哋即係去旅行，唔係唔準講我哋食嘢。
都可以講，不過，如果淨係講嗰啲就有興奮。
講屬靈生命裡邊嘅分享就冇聲出咧，呢個係病嚟嘅？
呢個唔係教會？
呢個只係同樂會啫，好似我所寫嘅，係咪呀？
耶穌話，我係生命嘅梁。
你哋靠透過我生命有連繫。
定係提醒我哋自己耶穌，我係從天上降下嚟嘅，我先係果位，從天上降下嚟嘅生命嘅樑，如果你經歷過嗎？嗱，喺你生命裡面，果種嘅寶貴，請你更加珍惜嗰個次俾你嘛。嗱，各位神。
嘅寶貴好唔好呀，因為佢係從天上降下嚟嘅。
然後再提醒我哋嗎？嗱，係好精彩啦，不過晚食咗之後都會盡嘅。
譬如有限嘅，佢係能壞嘅種子。
真正從天上降下嚟嘅耶穌呀，我係生命嘅梁。
生命嘅量，零嘅力。
以永遠有源源不絕嘅力量。
讓我哋提醒我哋自己多。
經歷咗位。
不能壞嘅種子嘅力量。
以致我哋真係知道原來我哋嘅生命。
唔係進唔喺我地能壞嘅裏邊。
到有1日我哋嘅能個種子壞啦。
但係我哋發覺個不能壞嘅種子仍然喺度。
好似保羅話我嘅瓦器可以打爛，但系寶貝喺瓦器裡便要發出嗰個莫大嘅能力。
係出於神，不是出於我們好，冇呀，我哋睇你神嘅面前，領受耶穌嘅英話，我哋祈禱。
耶穌基督，我哋多謝你，你用話你係生命嘅梁，今日我哋稍為明白多少少啦。
將球你自己將呢啲說話等喺我哋心裏面。
你昔日苦口婆心嘅同一啲猶太人咁樣講嘅時候，佢哋森美走曬。
即係我哋唔想好似佢哋咁樣，仲要我哋願意聆聽你，我哋相信你只係數，你真係生命嘅梁。
所以我哋信得過你對我哋嘅愛，我哋珍惜你多於你賜畀我哋嘅嘛。嗱，因為你係愛我哋嗰位真正嘅源頭。
我哋有需要你自己設俾我哋更多經歷到嗰種不能壞嘅種子。
以致我哋經歷到點樣為之唔餓？
唔會厚喝一種生命嘅力量，我哋個GSO機動我哋多謝你，你用你嘅血，你用你嘅欲成為我哋中間嘅潔臉，讓我哋喺你嘅生命裏，便我哋成為合一，所以我哋好唔同，但係因為有你，我哋生命變得一樣好興奮，因為我哋有中間有連結，就係因為我哋都認識嘅，係你住亞，讓我哋能夠喺你嘅座前聽你嘅櫻華。
領受俾我的生命嘅兩性，多謝主聽我哋祈禱奉耶穌基督啲名。
