呢個基督徒一樣。
你諗起耶穌耶穌，如果我問你。
世界上最大嘅神即系咩神蹟呢？耶穌真係。
佢可以。
令到咁多人食飽零hmm，或者你話耶穌行海不過hmm。
或者你答我，佢令拉撒路復活。
嗱，印城嘅寡婦個仔復活。
或闊X富禾。
但係呢啲都唔算係最大嘅神蹟，但係hmm，即係，大陸上次。
你數最大嘅神蹟hmm，就係佢十字架五行神蹟。
因為太說話，好侮辱佢。
跨係冇餘鞭打佢印達下你釘死佢。
Pence下但系好多人都係以前俾佢醫好病㗎。Hmm，睇下醫學啦，好多人都聽佢講，嗰度㗎升天。
但係啲人睇唔起佢，hmm。
如果呢個委屈，hmm可以令到佢。
他。
放棄呢個十字架就冇基督教救恩咯。
只。
今日我哋講嘅經文。
先天和hmm 11章，hmm。
大約3分二呀。
都係保羅。
稱讚。
啲教友㗎？
佢地向啲背棄真道嘅人。
講出句嘅睇法想法，譬如話佢自己畀人鞭打，hmm遇到危險籲，但佢日日咧？
第。
唔係掛住點報仇，我所知就廿8號嘈日係掛住教會。
因為hmm。
佢成答喎，佢竟然唔系佢掛住鐘教會他，hmm去。
而家香港嘅老師。
香港樓市，我諗靈糧堂最多係經驗過同老師相處，hmm。
都喊啦，係同佢投訴嘅家長和號傻。
家長未必肯同教師和號㗎，hmm。
其實係咪都教小學？
Hmm。
咳，咳。
即係你嘅時候選佢幼稚園，佢遇到個困難，係遇到困難，就係佢個女，dahlia話俾佢細仔聽教媽媽自殺，阿媽自殺係爸爸害死佢嘅爸爸。S。
佢好痛苦很痛苦，佢真係好痛苦，真係痛苦，佢唔知幾時呀？
什麼時候佢個女會改變呢個睇法嘅想法？我知佢好委屈遺書。
有時喺人生裡邊真係人生年，你都唔知道要關心一啲人。
有關師Sharon，但係其實佢係誤會咗你，但係hmm。
哈哈，唔知道佢係你最愛嘅人，純粹嗌dulan，但係上帝就訓練我哋呢樣嘢遇到俾人埋怨嘅時候，hmm。
能夠接受到委屈，個指數維持住。
呢個係基督徒嘅氣質，hmm。
我早一個月嘅時候呢個月。
我同一個人傾計。
我嘅Nikon，你有聽。
講緊有啲灰心。
Hmm，幫我哋去幫助啲癌癥病人嘅時候，hmm。
Alan唔系好想接受幫助。
剛真係我睇到一樣嘢OK？Hmm，聽到有個聲音，我就叫我前面果個人，我之前維持Madam唔好望後邊hmm跟住我行跟住我就去懷疑我講乜嘢睇，即係話呢at符號projam呀。
行遠啲。
盧靖返轉頭就睇到啦，就系離開我哋。
好短嘅時間，同埋距離。
有個人喺30幾樓跳落嚟死咗，hmm。
我叫佢唔好驚，或者合一Apple。
我做咗好耐呢啲工作，hmm，我做過次型師嘅經驗。
我又很多兩分鐘後廿分鐘之後，我聽到好多喊聲，其實係兩三把喊聲，hmm，我相信呢個係死者嘅媽咪。
個。
到深夜嘅時候，我收到個短訊，我數到人先。
就係一個人。
佢講佢個親戚。
Hmm，跳樓死咗，我話俾嗰個人聽，我較certain at符號或者現場，或者。
你問我？
討論喎，你可唔可以見我呢個親戚咧？
好樂意很樂意，不過唔知佢肯唔肯俾我見，hmm。
1日之後。
Hmm。
我知道嗰個死嘅女仔。
Hmm。
跟住身邊Aaron明白佢一般免費Tamron，今日我睇電聖經。
早十幾節之前。
真係算多自己出錢俾12節即係啲。
好咯，咁講。
後來還要作，後來係。
劉英話了我而家所做嘅，hmm，遲啲我仲要做，我諗起我好朋友，我上次朋友喺1月廿1號法制2月12號推翻咗天家。
去翻啲噶之前不會天賜日出前，曾經有4日昏迷。
後來好番學校過嚟去醫院留醫咗106日，即係醫院嘅努伊啦。伊白領呢度at符號，因為佢身上面有3個癌癥，因為睇新衫有心臟，唉，曾醫生覺得佢好危險，醫生自己就睇行為SN，佢同我講得咁draw 1月21號，hmm。
我成日親戚麻辣風渣打馬拉松，即係渣打馬拉松pizza，當然佢唔得啦達，hmm。
新竹有心臟hmm跑完咗渣打馬拉松筆錢嚇佢耳環從渣打馬拉松，佢有個心願話俾我聽。
Hmm喎。佢知我做關心癌癥病嘅工作hmm喎，我1月14號。
Oi或者同幾個癌癥嘅病友。
哈根自駕都灣啦，嗌咗女朋友嗰個分享會，你嘅分享去我呢個朋友好想參加朋友，佢想分享佢3個癌癥呢十幾年嘅經驗，hmm。
我話你都未必出得遠㗎。
佢話我日日都同醫生講，我未聽未聽到跟醫生1月14號放我出去，hmm，我要講畀啲人聽，我有交稅，唔使驚㗎用Apple。
佢仲想嗰樣嘢，但系hmm，佢叫我俾個時間佢。
我自己。
我心裏邊覺得有啲難過難過佢個樣係唔適合出院嘅。
1月13號hmm酷個醫生放佢出院，hmm，佢好興奮興奮，佢話真係出得院啦。真系at符號贏我，14號會嚟講啦，我數啦，跟住我收到佢嘅牧師嘅電話，之後我代表全教會之後去哎呀。儒先生一件事，你叫佢唔好嚟，又嚟一個身體唔適合。
冇可能去沙田嚟到北角嘅沙田，但係佢一定要嚟，但系，所以我哋知道只有儒先生呢個叫佢唔嚟嘅啫，所以hmm睇佢以前跑步嚟，於是我同佢講，我話我幫你講你嘅心聲。
和先生，你寫稿俾我，到時我講出嚟，hmm，哇，你講嘅？
如果佢哋唔信果個產品先我打埋字幕出嚟，我扮無嘢打出嚟住你個真人咧，Sony真心喇，就4月嚟講啦，佢聽我話，哇，佢冇去到。
隔咗一個禮拜之後呢個禮拜，1月廿1號12月12號清晨嘅時間。
就係香港渣打馬拉松跑果日就渣打馬拉鬆就designer TM，佢就喺醫院裡面。
訓覺死咗啦。
上帝揀咗果日。
Hmm係渣打馬拉松跑果日送別曬燈TN係令佢跑完呢場比賽呀，睇下跑玩咗場必勝，佢翻咗天堂。
有時我諗翻起。
所以我想遲。
呢個好關懷人嘅人即系佢行關係，Brandon，佢樣嘢俾我學習到hmm度，佢唔記得咗佢嘅痛苦好痛苦，佢睇佢係前邊嘅hmm，相信嘅就係。
佢而家所做嘅。
有時喺人生裡邊咧，有嗰啲屈嘅關懷者咧？關懷獎成日都俾人哋推翻佢嘅時間表嘅。
Hmm。
喺個唔多候蕭11章，hmm。
聖誕節到而家聖誕節我出席過兩次嘅安息禮拜，hmm。
我答好多啲信件。
未聽過喎，佢大很多，我個最佳嘅助手，我又以為hmm喺個年青嘅痛癥病人，hmm，好多痛癥23年。
但佢廿3歲3歲，點解佢可以廿3歲到廿3年痛癥咧？
Hmm。
因為佢3個月大嘅時候，hmm，佢電單車。
但就俾人捉咗落嚟，頭落地頭先酒店呢個BB女。
即係個誒要就送喺廣州醫院送達廣州醫院做咗個開路嘅手術咗你嘅契，hmm。
有一條通管，究竟係值喺佢個腦裡邊咧？
但係返到香港之後，香港2號。
去發現到一樣嘢。嗱，去碰親任何重嘅物體，近尾聲拿著中袖，當時嘅時候佢都唔痛㗎，係呀，好痛佢阿媽好驚。
點解佢唔識感覺嘢嘅，覺得好痛呀。去到瑪麗醫院兜埋啲弱智，呢個手術係做錯咗嘅hmm個勢。
所以tennis都有條管。
你要喺個腦裏面，hmm，但佢接駁。
得自己波對個神經系統，hmm堂係經常。
都相當大嘅擾亂。
好運，他去入過幾多次瑪麗醫院7000 hmm。
Hmm。
你信咗耶穌，耶穌。
佢有個要求很容易嘅憂潮個要求就係可唔可能。
Hmm喺佢頸後邊個疤痕，即係睇下先好白一路落到背脊。
不如好，呢個曾經做完手術縫翻嘅疤痕，即係個蘇浩特button，可唔可能會甩咗佢咧？佢冇佢E8呀，咁樣好睇好多。
但係佢祈禱嘅時候，膝頭嘅時候上帝同佢講落耶穌手嘅釘痕，耶穌釘痕係耶穌嘅榮耀。Hmm，即係話Lakers喎，咁我唔除呢度彬彬，我想留番呢個榮耀。Hmm。
唔係嗰回事搵錢，你會見到保羅喎。佢被鞭打過重，他被鞭打過重冇死嘅，成日有㗎，你覺得你個冒險？
但係當你睇到第28節。
Hmm，淨係接受嘅痛苦就知痛苦做多咗一樣，你冇乜可能做嘅嘢係多。
喺舊年10月，我哋香港一個傳承福音嘅遍全。
我問，誒，我喺大球場負責，有個短講，都係香港教會祈禱會，hmm。
系得兩成到，我相信你4000人到大約。
走，可惜㗎。
我睇唔到有兩成係。
35歲以下嘅年青人落特登中有很多三。
有好多人話at符號at符號香港嘅基督徒。香港，hmm。圖。
基督教同天主教。
我想要。
古德高咗好多嘅數字，上次出膠膠姑娘，我相信。
5%到㗎啫，hmm。
但係我更加相信。
青年基督徒喺青年嘅人口裏邊，即係hmm，冇1%。
美容2%冇辦字1秒1%好細嘅數字，hmm即係100個人裡面，即係hmm，一個年青人係信耶穌嘅，因為依個hmm，耶穌，如果你為眾教會。
掛心。
所以只有第29節，所以又有誰軟弱？
悠悠死人喎，我不軟弱呢，有誰跌倒？我不焦急啦。
教會嘅肢體就應該有個關心，係咩咧，應該有關唔知佢健康？
唔知佢個人嘅生命方向，hmm？
我係我5年嘅時間喺美國加拿大，我要玩嘢，做咗十幾個城市嘅福音，工作真係hmm。
所以我只係諗到一個方法，所以我就成日呢個方法，呢個方法就係關心癌癥嘅人。佢關先藝Jordan因為4個人有一個人患癌癥嘅，因為hmm。
個病人嘅下一代hmm就會遇到基督徒啦，佢哋會睇到但冇去hmm嘅關心知道to the關先除咗出邊嘅人嘅關心之外，hmm。
用更大learning咧去負擔自負單嗰個病人，如果死咗之後。
佢家庭嘅命運，點解咁有承擔力為甚咪？但係大家唔識㗎你咁愛佢屋企？
Hmm。
即山腳遠離我每個禮拜見3個癌癥病嘅家庭。Hmm，腳。
即係微信耶穌嘅人咧？喺度先耶穌torrent容易因為我哋嘅關懷hmm關懷佢，產生咗對教會嘅興趣，對之后佢哋先用住，因為覺得基督徒因為他hmm，點解唔會覺得麻煩？Hmm，見到佢臨死嘅人咁好心機嘅咧？Hmm特別，我帶佢嘅代表我都係at符號，係同樣病歷嘅癌癥病人需要同樣變矮。
Benin，佢哋明白佢嘅病。
係咪免費曾經病過呢種病㗎？他們曾經返嚟再從毅進佢好番參考過嚟，佢講佢聽睇下交數太密，喺病嘅過程即系翻邊度過程，點解佢有平安接受醫療呢？醫療好好嘅事，hmm，好多微信好感動人都係hmm，年輕嗰代見到你對佢爸爸媽媽咁好，lonely對他大呼同埋韓，佢真係好羨慕做基督徒係真係。
真係冇圖，不過Google。
一樣嘢我又發現嘅，hmm？
就係好多信咗耶穌嘅人耶穌torrent亦都因為患癌癥，亦應該翻去毅進，離開咗教會hmm之後佢甚至離開咗信陽，點解咧？
仲有。
體育。
呢啲微信嘅屋企人，即使hmm Alan好少，因為安息禮拜，hmm，人哋叫佢下次翻翻嚟教會啦。陽子，hmm。
起碼要傾三段時間，又誒又討論新第一段時間，hmm，我聽佢哋訴苦，hmm，佢會問他，hmm？
上帝，如果咁好。
點解接走咗我阿媽咧，佢做乜霸王夫沒知唔知呀，傻啦，點解上帝唔行神蹟？Hmm。
我哋屋企一齊祈禱銀渣煎香豆㗎，我都試過祈禱，我亦試過打交，點解上帝唔聽呢個祈禱會？Hmm，我阿媽都要死啦，我都每天喺更加憤怒嘅，係咪咁點解上帝醫好第二啲信徒？Hmm。
生嘅時候出嚟，我俾佢哋不停咁問，我唔答我幫你答，我發覺到佢哋好需要問。
如果你冇耐性，不過年尾有奶先你搏佢，你煩不過他，你搏佢唔到㗎，因為佢耳仔聽唔到嘢啦，因為hmm想講嘢啫，hmm，但係見到你聽3個鐘頭嘅時候，沉著聽佢講3個鐘頭，趁著天他所生嘅時候。
我問佢冇問他下次可唔可以我哋再飲茶呀？佢話，我唔好意思唔嚟。Hmm，我唞唞聽返你講嘢我。Hmm。
我哋開始第二次嘅傾偈啦，阿黃書嘅，hmm。
第二次我同佢講hmm oil你問啲問題，hmm？
我唔明點答你入去打我唔識佢答我，hmm，我只可以講。
好似佢有好多教會好多牧師嘅講法。
人到之後可以行到，不過我知道你唔同意㗎話都同意，因為你覺得自己特別不幸。
因為你知道一個人知道個答案。
佢話點搵呀？
哇你搵佢啦哈。因為只有耶穌知道個答案，因為只有耶穌。Hmm，你問我冇用㗎我日，但我相信hmm嘅答案，你媽咪你開咗世界。
但娜聽日變去玩，前面嗰日就係我哋去天堂嗰日，hmm，佢話你可以唔復我講嘅嘢，你可以，但係你要接受傻。
我唔知個答案，我本身at符號打Angeles。
跟住佢就問我啦。
和魚生咁，點解你仲信耶穌嘅hmm？
計嘅機會啦，必須啦分手你聽我講第3個鐘頭睇hmm嘅時候，我點講呢，我淨係桑拿。
9年半前。
呀。
SN，我同你一樣，我肯定以下。
我太太都係死咗，我太太嘢。
佢只係活咗兩年，醫咗兩年。
接觸佢翻天堂。
我都好想耐啲㗎喎，又成日睇下佢可。
但我到而家都唔明白。
就係。
進。
點解你今日遇到我？Hmm，我如果我太太冇死到，不過hmm唔會見你。
因為由一個唔明白嘅人見一個唔明白嘅人，因為hmm，我哋同聲同氣有得傾好傾有一次咧。
但係我知道個意義係乜嘢？
我肯定你先前先至可以安慰你。
Winnie，甚至我知個意義就係hmm，我能夠見你，hmm，我多咗我生存嘅意義，我深信你意見，因為我同愛哭嘅人同哭啲禍。根iCloud同cool有1日ETN當你放鬆咗少少，但你放鬆放鬆出嚟搵多少少意義嘅時候，你同我一樣都會幫你個人又可以幫助。
你會諗到關懷者。
初初係被委屈㗎即係hmm。
因為你冇有答案嘅能力。
因為年尾又打爛，但係你話你識乜嘢呀？你可以。
真係喎，你唔識你就走嚟關心，我都答唔到我啲嘢要去搭，唔知嘥我時間。
Hmm。
Hmm。
點解你仲有心機見人嘅？Hmm又喺度先先至hmm，我都差唔多，冇心機見你喇，冇嘢差好多未有先先喺即系你，一定有個原因，你定要讓燕有個力量，佢哋生命裡邊hmm，信心就係我哋生命嘅力量。Hmm，你打個生命力量嚟接觸佢呢？Hmm，唔係你知呀。
Hmm，佢見到呢種力量hmm？
內容去打啦，我搵元素咯，我知就耶穌。
係好奇妙嘅經驗啦，邊有得我好中意做呢啲工作，揾韶關進公司喎，咁我睇馬太福音第廿5章，hmm 37節耶穌俾人問耶穌，brand one主席，我咩時候見你肚餓咧？就話hmm。
我幾時俾你食咧？Hmm咩時候見你病咧hmm啦，或者加唔到你睇你啦真係hmm啦。
聖經繼續講。
我實在告訴你們這些事，你記載在我這弟兄中一個最小嘅身上。
你關懷係上帝眼中。
而如果你咁咗去，不過hmm冇嘢光明得過呢樣嘢。Mail當時別出去，轟隆就算俾人鬧你。
俾人誤會你比你記住喎，然後鄧你唔抵呀，啲嘢嘢呀。Hmm，你真係得重呀。
上帝要安慰你想啲人MV邊個大榮耀得過畀上帝安慰啦神必生B hmm，就係當你肯關心痛苦嘅人，就算當你關于關先痛苦的呢啲，唔係人生最有意義嘅工作咩？Hmm。
不過講啲道。
Hmm，我都要幫啲關懷人講番幾句好應話，hmm。
焦頭爛額，俾人鬧到。
你。
但係我敢講傻，我亦都有基督徒，hmm。
係一個傳道人，hmm，佢生癌，他要佢同我講佢個丈夫。
好少探佢嘅醫院。
很傻。
佢老公又好少氹佢開心㗎很傻眼，維他木口木面嘅誒？
你話畀我聽教授喎，佢諗咗好耐都成日痕照，點解我老公唔衰嘅？Hmm，我啲教友對我好過我老公，hmm。
Hmm。
好辛苦俾佢鬧一餐，你自己好似覺得哎呀，真係服啦，舒服番啦，咁樣撩人，邊個本書可以把出租邊度嗎啦？
有好多基督徒很多知道圖佢同人解釋。
Hello panda。
我嘅性格好直㗎。
誒？
講啲嘢都係好直嘅，hmm，所以我鬧你冇人法㗎啦，所以我買hmm人法呢？我嘅性格嚟㗎？Hmm，㗎。
係咪啱咧即系，如果你都病咗？
你更加有理由去鬧人啦，你媽唔係，但係。
你諗又多聖經，講一句好緊要嘅英話後書5章17節令到hmm若有人在基督裡。
Hmm。
都變成新的了。
你鬧人嗰啲係舊事已過嘅作風，係舊事已過，拿變身㗎做嘅人呢？
要學咗個溫柔嘅病人，hmm，一個溫柔嘅受苦者有，hmm，呢個就係你最高峯嘅境界，即係交鋒。
上帝唔係做一個。
病嘅人？
嘅關懷者係偉大。
去到痛苦果度，hmm，最後希望嘅我哋，最終王明係彼此包容包容，一齊祈禱。
多謝主俾我哋，今日上晝，我哋真係搵到。
你聖經裏面俾我教訓。
即係學習嘅就係話。
明白到生命俾我哋遭遇嘅嘢。
其實係成全我地。
喺基督裡嘅長進。
多謝你畀我哋睇到好多好好嘅信徒嘅榜樣。
比我哋今日明白到。
受到嘅委屈。
你唔興汗？
你必定會親自安慰嗰啲。
被委屈嘅人？
但係當我哋受苦嘅時候，我哋要明白到。
上帝美儀係裡邊？
你要成全力多過我哋去明白嘅嘢。
誒，有1日我哋知道。
你天上邊會欣賞？
你曾經聽你話。
又願意接受。
一切事實嘅人。
多謝你畀我哋有好過教會。
返嚟一齊嘅時候，一個大家庭，你感受到彼此相愛。
你幾多奉耶穌嘅名求，阿門。
