頂住早晨，嚇咁就仲有機會同大家一齊去分享上帝嘅話語，咁咧，今日喺門口咧，就即係有一輪都冇帶嚟啦，咁咧就帶住一個華博嘅攤位過嚟，咁咧，就希望同大家去分享一下咁有唔同嘅光碟啦，咁希望咧，大家能夠誒，喺當中咧得到一啲誒？各方面嘅幫助嚇咁有福音性嘅又有誒？
一啲嘅燕京嘅咁啊各樣都有嘅，咁咧就其中有好多咧，都係講到關於咧，我過去呢幾年一個主題就係咧，上帝嘅應許嚇，咁今日咧？感恩節。
咁咧就呀，講埋少少先誒，誒，嗰啲CD係自由奉獻嘅，好似解釋過畀大家聽到咩叫自由奉獻嘅咯，應自由奉獻，個個人嘅解法都唔同，不過對話波嚟講咧，尐日本嘅意思就係有啲頂尖會奉獻咗咁啊，透過我嚟去將一啲祝福帶俾大家，咁如果大家覺得你一陣間攞啲CD嘅時候，覺得喺啲祝福嘅話咧，咁你就按住你嘅感動去將呢個祝福延續就可以㗎喇。嚇，咁你就按住咁啊書又係咁，誒市啲又係咁咁嘅樣。
咁呢就誒？
唔介意同大家再讀多一次，我哋頭先講正經好冇呀，因為我哋嗰幾次聖經咧都係我哋今日講解嘅。
誒福蔭或者係信？
信息嘅一個好主要嘅內容好冇呀，我哋請我哋咧。打開翻設施記好唔好呀？竊屍記嘅第一章第一節第5節。
我搵到嘅時候咧，我哋一齊嚟到去讀，嚇控制員嘅弟兄姊妹，又可以去搵大家，又可以揸住本聖經嚟到去搵客。
好搵到嘅時候，我哋一齊讀下請讀。
約書亞死後，以色列人求問耶和華說，我們中間誰當首先上去攻擊迦南人與他們爭戰？
耶和華說，猶大當先上去，我已將那哋交在他手中。
姚猶大對他哥哥西面英。
請你同我倒拈鳩所得之地去。
好與迦南人爭戰。
之後，我也同你到你拈鳩所得之地去。
雨是西緬與他同去。
猶大就上去耶和華將迦南人和比利使人交在他們手中，他們在俾利息擊殺了1萬人。
又再那裡遇見亞多尼俾色與他爭戰失敗，迦南人和比利使人嚇大家都睇到我唔係睇自己本聖經，係去睇後邊個屏幕啦，因為我哋到咗咁上下年紀都係睇遠睇近睇大唔睇細啦。係咪呀？
今日係咩日子呀？今日係感恩節主日。
點解會有感恩節咧？咁樣感恩嘅特色就係咧，我哋圍到已經得到咗嘅嘢。
嚟到去感恩。
即系嗰啲唔系，講緊盼望。
嚇我哋咧，喂到已經得到咗嘅嘢，上帝畀咗我哋嘅嘢。
嚟到獻上感恩。
有啲時候咧，我哋咧，得到咗嗰樣嘢咧，我哋又未必知道原來咧可以感恩，直到麻煩同埋出左亂子嘅時候先知嘅。嗱，感恩節咧，大家時候最多食乜嘢呀？
哎呀，食火雞有幾多人係自己整火雞嘅OK？
呀。
一隻手，兩隻手三只手呀不多喎，嚇我記得呢，我初初嚟加拿大嘅時候咧，感恩節就跟大夥兒去食火雞咁呀，食火雞咧，咁就有啲時候咧，就係親戚整啦，有啲時候咧，就去一啲嘅I餐館食啦，咁樣樣食完咗之後，咧個感覺都係咁。
咁難食？
呀。
點解？
佢哋會鍾意食嘅呢，噉樣係咪即係趁熱鬧咧？咁樣？
咁啊直到幾年前咧，咁我太太咧，就得到一個烹調嘅方法。
咁咧？
而家整完出黎之後呢？
咁咧，其中有啲親戚食過之後咧就。
年年都問幾時請我哋又嚟食？
咁直到尋晚尋晚我太太唔整啦，尋晚咧，佢就教識咗另外一個親戚，整咁啊親戚咧，就話好，我今日小試牛刀嚇第一次。
整整出嚟，哇，一樣咁好食喎，咁樣。
咁原來咧？
我記得咧，以前初出嚟加拿大咧食燒雞唔係食食火雞咧，啲人咧自己唔識整呀，咁大隻嘢點搞咧？
咁呀，都係攞去啲燒臘鋪啦，係咪呀，等佢咧，就將呢隻火雞就變燒雞。
咁就燒雞呀，變咗食柴皮，因為咧，就完全唔係嗰種烹調方法。
直到有1日食到一種真正嘅。
火雞嘅烹調方法，先食落去，一啖咬落去，哇。
肉滑。
多汁。
嗯，冇得頂。
雖然隻火雞交咗畀你。
你都未必搞得佢掂。
嗱，乜嘢係應許咧？
嗱，今日同大家講嘅。
應許就係好似我哋頭先讀嗰嗰段聖經，咁樣士師記係講咩咧？
係上帝賜俾以色列人應許嘅實現嚟㗎其實。
因為喺幾百年前，上帝應承咗亞伯拉罕話我要帶你去一個新嘅地方，係咪？
跟住就帶咗嚟迦南地。
佢上帝就話畀你聽嗱，你望到嘅地方？
都係比你㗎喇。
不過你而家未攞得住等你嘅子孫。
佢哋要先落埃及。
400年再翻翻出嚟。
先至正正式式嘅領受。
當我哋讀完約書亞記嚇大家都好鍾意讀約書亞記前面嗰12章，因為前面嗰12章好多活動嘅。
咁去到後面嗰12章？
大家就冇乜興趣讀啦，因為咧就系猶大攞呢度指呢度果度至果度果度至果度果度果度，咁我哋讀嚟讀去咧，都唔知邊度打邊度。
咁其實個原因就好簡單嘅啫，大家你如果買咗你間屋咧，我唔知你有冇好清楚咁睇過你覆契？
你張契呢？其中有一張。
地圖嘅。
就系話俾你知咧，究竟咧，你間屋係由邊一點伸展到去邊一點㗎？
唔可以多唔可以少㗎喎。
不過呢，好似喺加拿大咧，唔知經過咗10年，定係廿年之後，如果你罷過咗少少咧？
又冇人cream嘅話咧，嗰忽哋係你嘅。
啊，聽講係噉樣嚇。
咁所以咧？大家即管返去睇下，其實原來你百多咗幅哋都唔奇㗎嚇。
有時我哋發覺到，原來我哋得到咗嘅嘢呢，我哋未知道，原來我哋得到咗嗰樣嘢，係咁。
寶貴。
禁珍貴，而其實咧係成套嘢畀咗你㗎喇，譬如。
唔好講咁遠啦。
就講，我哋呢個身體頭先牧師為我地祈禱，係咪有眼睇到？
係咪呀？
幾時我哋先發覺我哋有眼睇到呀，就係我哋開始嘅發覺要表示嘅時候啦。
係咪咩叫矯視？咁只要戴眼鏡喇，係咪發覺咦？
我就誒，我到咗十一二歲嘅時候誒，點解平時睇到㗎？
都睇唔到嘅呢，噉樣嚇咁嗰個係一個好好震撼嘅歷史嚟嘅。
到咗某1年之後咧？
就發覺你明明戴咗眼鏡，以前睇到㗎，點解今晚突然間睇唔到嘅咧？咁樣原來有老花啦。
到咁樣嘅時候，你先發覺到呀，原來咧，其實上帝俾我哋嘅。
係成套俾曬㗎囉噃。
不過問題，我哋識唔識去claim佢？
識唔識用佢？
使唔使去保養佢，就好似上帝喺創世記嘅時候已經話。
上帝話要將全哋交俾我哋嚟到去，做咩啊？
修理看守咩？
係咪呀？哇，原來咧，我哋有個好宏偉嘅任務㗎喎。
就好似上帝將呢個身體交咗畀我哋，就好似上帝將應許之地交咗畀以色列人一樣。
嗰幅地咧？
比你㗎喇。
問題咧？
你要去cream。
你要去爭取將呢塊哋成為你嘅地。
大家有冇發覺到呀？我上次嚟講主席嘅時候我提過啦。係咪呀？
大家有前院啦。
校園啦。
買屋嘅時候都系好靚㗎。
如果你買屋嘅時候，嗰個錢同埋後院都係好似菜田咁樣咧，斷估你唔會買㗎呢間屋？
一定整到好靚。
間屋又係好靚？
對你嚟講係dream house，你先會搬入去㗎，係咪？
個問題就係咁啦。
當你搬咗入呢個dream house嘅時候。
你需唔需要維修嘅呢？
需唔需要保養嘅咧？
你需唔需要清潔嘅咧？
要㗎噃？
係咪呀，如果你又唔維修？
你又唔保養，你又唔清潔呢一間夢想之屋好快就變咗間爛屋咯噃。
好快就變咗個垃圾缸㗎咯喎。個原因好簡單，就係因為。
有野呀，對唔住，我冇嘢，係唔洗保養嘅。
不過冇嘢就唔使保養啦。
呀。
如果你咩都冇，咁咪唔駛ending囉，係咪？
但係只要你有係你擁有之後，冇嘢係唔需要保養嘅，如果唔係我哋想。
差唔多嘢塊面度。
係咪呀？哇呢一平方呎呀，使唔少錢啦。係咪吖？
點解個目的就係話屋啦，呢一平方呎已經係畀咗你㗎喇。
個問題呢，就係呢一平方呎嘅面容咧？
我哋翻唔少心機落去，整到佢企企理理嘅。
對嗎？
乜嘢係福音咧？
上帝話。
我要將豐盛生命賜畀我哋。
係咪上次嗰張豐盛生命賜畀我哋，咁問題就係我哋有冇去保養，我哋有冇去發掘，我哋有冇去研究？
以致到我哋真係能夠得到。
上帝應承咗，或者甚至已經畀咗我哋嘅嘢。
呢度講咩？
第一張。
約書亞死後嚇真係有。
開頭就真係唔係幾好呀。
嗱，有時我哋一讀士師記咧，就大家個感覺就呀，士師記都係個主題係。
那時以色列人捉會有王。
各人任意而行，係咪呀？
嗱，我今日專登同大家揀呢一段聖經。
你發覺到如果我哋將我哋對士師記嘅印象全部擺低嘅話咧？
呢一頁好光明㗎喎。
Hmm嚟講就係咩啊？你輸入冇錯，佢死左啦，一袋嘅領袖死咗啦。
但系佢哋唔係坐喺度喊。
佢哋唔係坐喺度等。
佢哋喺度做咩事呀？佢話，以色列人就求問耶和華。
呢個好緊要喎。
因為當我哋要去。
爭取得到上帝要賜畀我哋嘅應許嘅時候。
Sicilian第一件事唔係話好，我哋就去啦，咁唔係？
佢哋先嚟到，做咩啊，佢哋去求文？
啊，禱告好緊要。
嘅人生真係好多事情㗎。
淨係我哋呢，五呎幾嘢。
係咪我就五呎幾，可能你6尺幾啦，嚇？
我呢，五呎幾高嘅人。
又發頂到咁上下咧，有一晚太太同我幫佢染頭發嘅時候咧？係啊，我染發嘅。
打。
佢同我同我同我喂老公，我啲頭髮越嚟越疏咯喎，嚇。
嚇。
咁我。
大家都有啲驚啦啫，嚇個個都驚啦。係咪吖頭髮越嚟越疏，係咪？
咁咧，似乎咧，佢又好比心機去研究，研究完之後咧，佢就。
中國人又唔係好興嘅，不過我哋又冇乜所謂，就買咗把梳俾我。
佢話呢把好似牛骨梳。
你唔好用嗰啲塑膠梳喎，因為塑膠梳咧會扯得頭髮㗎喎。
牛骨梳就唔同啦。
每日數百，嚇。
疏慢慢疏你啲頭髮，唔單止係唔會甩。
仲會按摩你啲頭皮，即係咁講啦，嚇？

按摩，你頭皮咁咧，就又唔會多番啲頭髮，不過起碼唔會笑得咁快咁。
你信唔信啊，我都唔知信，好定唔信好啦。不過既然太太咁錫我。
廿零嚇。
每日就喺度傻啊傻下傻下，即係唔課就疏導服。
淨係搞呢一餅嘅嘢每1日。
有頭髮係咪福音呀？
牛頭發係福音嚟㗎，係咪呀？
嗱，我哋發覺到，原來當我哋認識上帝之後。
我哋每一忽都係福音嚟㗎？
不過，當我哋得到咗呢一切之後咧？
我哋要去claim佢。
我哋要去保護佢嘅，我哋要去保養佢嘅。
上帝將應許之地畀咗以色列人咪話哦，我哋自動入去嗰啲人自動Clipper瞓低曬，咁跟住呢，我哋就可以自動消失，曬全部蒸發曬跟住我哋入去咧，自動有屋住。
冇啲咁嘅事㗎喎，你有冇發覺你屋企個廁所污糟咗之後你去？
祈禱哦，主呀，我廁所好污糟，會唔會乾淨咗㗎唔會㗎，喺啲奇緣到之後俾你好強烈嘅感動去洗乾淨，佢㗎咋？
對，唔對呀？
福音就係咁喇，福音系俾我哋奇緣到之後你發覺，哎呀，原來佢忽嘢，我㗎喎，然之后我要諗下點樣去清乾淨，佢夠上帝俾智慧係落醋呀，定係落漂白水咁解嘅啫。
當時。
以色列人求問耶和華。
佢問上帝，佢問乜嘢呀？
誰當先上去攻擊迦南人，因為好明顯就係12個支派，而家企咗喺度又酸又死咗呀嘛。
冇頭喎。
咁點呀？
嗱。
如果我哋淨係睇以色列人中沒有王各人任意而行嘅士師記呢，我哋就睇唔到呢一段嘅美麗呢一段嘅美麗係咩呀？冇咗人造唞嘅時候，啲人嚟做乜嘢呀？啲人就去問上帝，上帝直接做翻呀。頭呀。
哇，好好喎，其實喺呢個段落好光明呀。
以色列人，佢嚟到上帝面前，上帝呀，而家我哋冇咗個頭啦。
我哋唔再睇人啦。
我哋睇邊個呀？
我哋睇上帝。
上帝呀，誰當先上去？
呢一個祈禱好有意思㗎喎。
咁大盤嘢？
打邊爐先呀，邊個做先呀？
重唔重要呀？好重要㗎喎。教會咁多次工做邊樣唔做邊樣呀？好喇。做呢樣嘅時候，邊個帶頭邊個跟隊呀？
咁樣你做事先有策略㗎嘛，如果唔係大家就總之就系各人任意而行啦。敢哇，你真系搞唔掂喎。
係咪呀？如果唔係一個應早，點解一個應早呀？點解要開會？有時咧，我我。
Hmm宣道會好啲喇，唔好咁多會開啦，我浸信會background哇，開會開到震㗎喎。
每次開會都會有人問我怕傳到？
今次開到幾點啊？
後來慢慢成長。
就發覺到真係唔可以唔開會㗎喎。
點解一定要開會呀開會呢？畀啲時間大家仲唔和合？
唔開會就去做呢，大家就磨擦㗎咯喎。
大家傾掂4466先好OK。
咁我哋記住一件事。
少數服從多數。
多數保護少數，咁就好玩啦。
係咪呀？咁我哋要去運作一個應睇嘅時候。嗱，我哋呢度幾多百人。
嗰度講緊幾百萬人喎。
你諗下如果要開會真係開天光，係咪呀？
所以最好就係誒，大家一齊去禱告，上帝一個好清楚嘅訊息落嚟。
邊一個先喇，搖話就話猶大當先，上來呢個禱告呢，好主觀嘅。
每一個人行。
每一個群組行。
個做法都唔一樣。
係咪呀？即係譬如好似好簡單，我哋話咧？
耶穌基督呼召主角門徒呼召門徒，跟從佢做乜嘢呀阿，你們要你們試試。
世上啲鹽。
你們是世上啲光。
咁我哋可以好普遍咁樣講，就係話我哋喺上面嚟到去做見證，不過請大家記住喎。
你會留意耶穌基督用鹽同埋光耶穌強調咗好幾次。
議員同埋光係。
盡取。
唔係退縮㗎？
意思係話我哋係出去倀人嘅，唔係匿埋喺呢，一度自己玩殘㗎喎。
得唔得？
好清楚㗎，即係話咧，我哋係入到社區，入到社會嘅裏邊畀人哋睇見樣，人哋睇見我們的好行為，就將榮耀歸俾我哋天上嘅褲㗎係噉樣，做法㗎喎。好喇，咁講完咗啦，有咗個原則啦，敢點做先得㗎？
係咪？
咁點做？
咁我哋睇下好啦，我哋個群組，我哋要諗下點做啦。
我哋個個人又諗下點做咯？
係咩？
咁有啲人問？
我記得我參選嘅時候都等咗，哇，你要傳道人，你與世無爭㗎嘛，做咩走去參選呀，呢啲係咪？
唉。
我唔去爭名爭你。
我去爭取做翻我自己嘅本分，而我相信我。
上帝呼召我。
喺呢個moment？
南係早啲又唔系，遲啲係咪吖嗱，個個時段都好緊要㗎喎。嚇，有時我哋真係要問清楚喎，究竟幾時要做要做啲，乜嘢要做啲乜嘢同茶？
同嗰個嗰個程序嗰個層次好有關係，㗎喎。
呢度講乜嘢，呢度就係講緊呢個時段，喺呢個時刻邊個上去先呀，又帶上去先。
所以喺我哋。
做一個整體做決定嘅時候。
我哋應該透過開會同埋禱告，所以咧，我哋以前咧，喺我牧會嘅時候咧？我仲系full time木會嘅時候咧？
所有嘅議程咧，一早就俾頂尖兩個禮拜前並指梅。
好嗱，呢兩個禮拜。
揸住個議程，唔係大家攞嚟，喺度疏通疏通。
我反而肚痛。
揸住個議程翻去禱告。
呢個係我哋呢一個禮拜為教會方向禱告嘅內容。
點解我哋又要開會？因為我哋有啲事情要去做，我哋有啲是為上帝嘅過去accomplish，所以我哋需要去禱告。
禱告完之後，大家就返嚟開會法會就返嚟開會就唔係話呀，我意見係咁，我已經係噉唔，係返嚟開會就係。
我禱告完咗之後，我覺得上帝有咁嘅帶領，我覺得上帝有個感動，我相信絕大部分嘅情況之下。
大家畀大家嘅帶領俾上帝嘅上帝畀大家嘅帶領喂好近似甚至相同。

有趣嘅就系，有一次開會嘅時候。
又有佢想我反對呢個議案，喂，點解呀？因為咧，你要喺果度開分堂。
你喺西邊，我住東邊。
咁你咪唔好去囉，你做乜反對啫？
係咪開分堂唔係個個去㗎嘛，唔係成個教會搬咗過去嗰度呀嘛，開個分堂，咁咪西邊嗰啲咪過去西邊咯。
係咪呀？唔使反對啦，係咪？
有啲時候咧？
大家。
出啲意見出嚟？
一聽就知道。
係未經過禱告。
未經過了解過件事嘅嚇我，以前喺香港我哋住喺嗰啲嗰啲高樓大廈果度喇，你知喇，嚇高樓大廈就點呀，高樓大廈咧就。
誒？
好嘈㗎，咁我哋。
教會啱啱咧隔離咧，唔知點解無厘頭咧就起條天橋。
呢條天橋呢？就明明我哋係六樓嚟嘅，變咗二樓。
嚇。
嗱，六樓變二樓喎，嚇今日條天橋呀咁啊哇，好嘈呀，好似鬧，係咪？
咁點呀，咁嘈咁樣樣？
咁我哋啲色。
6個工程嗰啲，咪畀啲議案俾啲頂尖考慮咯，嗰啲唔識嗰啲呀。
誒，點解要用鋁窗啫？
誒，點解唔用鐵窗呀？
哦，冇鐵窗㗎喎，坐監嗰啲就係切槍我哋，而家用緊嗰啲係不銹鋼，唔係鐵嚟。
即係亂噏呀，你明唔明啊？
冇經過肚過呀？
係咪吖？
所以。
當一個英祖。
或者係一個人要去尋求上帝嘅時候，我哋都要去做啲研究。
究竟上帝咁樣？
喺我心裡面有呢個感動，係我自己想去做咧。
定係上帝真係有咁嘅帶領咧？
係咪呀？所以咧，有啲時候咧，有啲時候係好主觀嘅，有啲時候咧都可以好客觀㗎喎，因為側邊啲人咧？
會俾啲俾啲提示你嘅，唉，喂，Billy呀你，你你去做呢樣嘢好唔好呀，我哋覺得你都有呢個推論喎，咁樣樣。
呢啲係有啲客觀嘅印證，係咪教會都一樣？
膠都一樣。
我哋嘅禱告。
目的係要尋求。
點樣按部就班咁嚟到行動？
好喇，上帝點講咧，上帝呢個第二節話猶大當先上去係咪呀，我已將那哋交在他手中。哇，呢句應話又好奇妙嘅，係咪我已將那哋交在你手中，咁即係點呀？又係坐喺度，咁嗰班人自己蒸發。
唔系喎。
唔系喎。
當上帝咁同猶大講嘅時候，嗱，猶大講咩咧。
猶大就對佢哥哥西面應請你同我倒啲唔溝所得之地去。
好與迦南人爭戰。
猶大好聰明。
佢知道自己一個打唔過。
又或者佢唔係覺得自己一個打唔過嘢，佢覺得能夠可以有拍檔一齊上去打？
嗰個勝算更加高，你唔好話佢，哇，咁你真係冇信心啦。嗱，上帝喺度冇出聲。
你有冇發覺到呀？上帝唔係下下執住你嘅手做嘢㗎？
上帝畀咗個方向畀咗啲指引，之後就放手俾你做。
又帶做乜嘢呀？
又帶唔係話OK，咁我上去，我哋就拉隊上去，同佢殺個片甲不留。
冇啲咁嘅事？
佢走去同西面講，喂，一齊去。
第時我又幫返你，OK？
呢件事好重要，話俾我哋知道，好多時候喺我哋事奉嘅路途上邊，我哋唔係單打獨鬥，亦都冇可能單打獨鬥。
亦都唔應該單打獨鬥。
嚇有時咧？
喺教會。
幾10年啦，咁大家都係教會幾10年啦，除咗自己教會之外，都見過其他教會嘅發展，係咪有時都有留意到咧，有啲教會咧好中意，請啲超級英雄嘅。
超級牧師呀。
超級牧師係超級英雄嚟嘅。
佢自己識飛氈。
佢自己識遁地，但係你同我唔識㗎喎。
咁我哋又成日坐喺度睇佢飛天同埋遁地咯？
呀。
佢帶唔到你飛天遁地，因為你冇呢種pattern喎，係咪呀？
反而有時咧，好似我啲感平庸嘅咧，可能有時仲做到啲嘢。
因為最主要係乜嘢？
添呀。
我飛天遁地，我帶唔到你飛天遁地，我成日就做表演咯，你明唔明我做表演嘉賓？
一個領袖。
一個人睇。
最重要嘅。
係合作？
即系你咁諗姐，我唔同你咁諗，咁就散㗎啦。
感傘㗎咯喎。
係咪？
你搵得佢做領袖呀，對唔住呀，今日唔係為你講嘢，不過咁啱呢度對唔記得咗。
我自己帶個教會。
大家好明白。
如果大家4分五二唔使做嘢嘅。
得唔得？
所以聖經裏面教我哋叫做竭力保守聖靈所賜合而為一的心。呢次聖經好攞命㗎喎。咩叫竭力呀趨勢？
要竭力咁保守，聖靈所畀咗㗎啦，嚇，如果相比咗大家㗎啦，要諗辦法唔系諗辦法睇下你點死啊，而係諗辦法睇下點樣可以搞掂呢件事㗎？
又帶俾我哋一個好好好好嘅例子。
哇俾我哋知道。
喺上帝嘅國裏邊冇事情係可以單打獨鬥。
嚇喺自己參選嘅時候又好好當選嘅時候誒，啲等於，嘩，你又好啦，誒，你而家可以代表我哋啦。
我話唔係咁講㗎櫻華。
大家都睇過電影啦，係咪吖？我同大家分享過睇咗套電影唔係淨係幾個主角喺度飛天遁地，做完咗就完咗㗎嘛。
我鼓勵大家睇下完咗套電影之后，你數啊果件果套電影嘅工作人員，幕後嗰啲血腥去嗰啲，你機會睇唔到嗰啲咧。
響聲去㗎？
一套比較好啲嘅電影，講緊1000幾百個工作人員咧，後邊呀？

唔係淨係靠嗰幾個主角一路飛下飛下飛僵飛天遁地，唔係㗎，後面好多人喺度。
係咪一件事能夠推得動？譬如你就算一個議員又好，有個咩都好，我哋入到去一個焗嘅裏邊，嚟到去為大家發表，我哋只不過係一個擴音器，如果你哋唔出聲，我哋都冇聲㗎。
你明唔明呀？
所以。
喺國家。
上帝畀咗個國家你。嗱，大家嚟到呢個地方，有冇人邊個有我去佐敦就邊個俾人夾入嚟加拿大㗎？

俾人要脅呀，因為我我我，我要2萬啦，阿爸你要跟住嚟嚇有冇呢度？
有都唔舉手啦，係咪？
如果加拿大係你自己揀要嚟嘅國家嘅時候。
加拿大就即係等於你搬嗰間新屋一樣。
嗰個係你嘅噶嚟㗎？
我哋點樣去？
維護呢一頭家？
士師記俾我哋一個好好嘅榜樣，我哋要上去爭戰，點解成日用爭戰呀？
你覺得已經用爭戰喺一種相當之劇烈嘅用字嚟嘅？唔好話淨係讀舊約新約都話要我哋著喺全副軍裝，係咪呀？即系話比你知道我哋而家面對緊嘅一個世界，好似一個戰場咁㗎。
雖然我哋會喺一個好似相對於和平嘅國家，但系其實好似個戰場咁，你唔去爭取畀咗你嘅都會冇咗㗎。
有好多嘢畀咗我哋㗎啦，我哋頭髮我地出世嘅時候畀咗我哋。嗱，我望落去，絕大部分都係身體正常健康出嚟，應該係肥肥白白㗎啦，係咪？
活到今時今日點解會？而家係咁嘅樣係因為過去呢幾10年，我哋點樣去maintain佢呀嘛？
冚唪唥都係現眼報嚟㗎？

係咪呀？
彼就畀咗你㗎啦，你點可以Keep佢呀？
上帝俾咗應許之地，以色列呀哇應許之地個櫻櫻真係好犀利喎。嗱，嗰陣時冇人造衛星，佢哋又唔知道佢淨係識睇土產㗎啫。
打仲記得我英。
當時摩西派啲探子去。
你去睇下當地嘅風土民情係點啦，佢哋攞籌菩提子返嚟，係咪？
嚇仲記得嗰揪菩提子有幾大抽嗎？
你去超市有冇買過咁大揪？菩提子到兩個民調擔綱淡返嚟呀。
嗰個真係瀏覽器都見到㗎啦。
但係佢哋唔敢去claim。
Shout to。
上帝有時比我哋嘅福音係too good to be true，好到難以醫訊問題就係個真係已經畀咗你，你去唔去發現你去唔去維護？
你有冇留意耶穌基督個生平，有時候我哋成日都講我，我哋教會裏面我哋成日都講耶穌基督，並他釘十字架對，但係95%嘅時間空間四卷封信係寄耶穌如何活㗎嘛個豐盛嘅生命喺邊度豐盛嘅生命就係。
當佢面對住。
挑戰？
困難生命死亡疾病各樣嘢嘅時候，耶穌嘅生命點樣去面對？
我哋今日跟夜宿我哋學呢啲呀嘛。
係咪我哋唔喺屋企division，我想耶穌之後咧？出入平安，一貨如輪轉，一本萬利嘅步步高升案，係咪搞嗰啲嘢喎？
係咪吖，我哋信耶穌係得嗰種豐盛生命，唔係話追求。
梁誒？又感覺良好唔係喎。
我哋追求聖經裡面白紙黑字俾我哋嗰7000幾個應許呀嘛。
你哋堀，佢出嚟喺度掘佢出嚟，然之后佢維護佢去爭取佢得到佢呀嘛。

上帝已經將一個豐盛嘅土地俾咗猶太人。
佢都要按部就班咁上去cream個態度係爭戰色。
係爭戰模式。
所以佢哋要去得到呢一個呢，唔溝所得之地嘅時候，佢地就上去。
爭戰？
仲要同埋一啲兄弟？
一齊上去爭戰。
所以福音係乜嘢呀？
福音係首先我哋要去發現，究竟我哋信個福音係啲咩嚟？
要值得我哋inverse幾多嘢落去。
係咪呀？就好似咩咧。
大家手上面都有智能電話，係咪呀？
你用哂你嘅智能電話嘅功能未呀？
係。
一般研究話我哋未用到三成就換新機啦。
係咪吖？
我之前電話，你手上面㗎喇，你畀咗錢買咗返嚟㗎啦。
係咪呀？
咁當然喇，智能電話呢啲claim到唔到用唔用得曬冇乜所謂，但係你自己嘅人生。
有時你發覺到，其實你要。
即系有啲時候我覺得哇，要兼顧嘅嘢咁多好煩呀。但係從另一個角度嚟講，要兼顧佢咁多好豐富呀，係咪呀？你又嘩剪草都剪到傻呀，你咪感謝主囉，你個草地唔係咁大，點會剪草剪到傻啫。
係咪吖？
你試下住嗰個，你諗你都見過，而家嗰啲屋㗎喇，新起嗰啲屋係咪呀？不留餘地㗎嘛。
呀。
使乜剪草機嗰啲幾乎攞教剪都剪完啦，嗰塊嗰塊咁樣草地。
係咪呀？哇，你仲有塊草地可以開展草姬㗎喎，真係感謝主呀。係咪呀？
即系問題就攞咩態度去睇佢，你明唔明呀？有時你真系哇主阿，你比佢1年泰豐食得多，都淨係可唔可以唔要呀。
咁即系幫你唔到啊。
當我哋感恩節，我哋讀啲聖經嘅時候，我哋嘅睇到嘅係上帝俾我哋嘅恩典。
然之后我哋睇下我哋要落幾多力量？
去得到佢？
去維護佢？
以致到咧，我哋睇到第4節開始就猶大就上去，係咪一傾掂數？
就郁手啦，唔等耶和華就將迦南人比利使人交在他們手中，他們在俾色擊殺了1萬人。嗱，請大家記住。
當我哋活在世上嘅時候，雖然話我哋唔係話成日都起鋼戰鬥格，我哋話咧，我哋喺世上和平之子，不過你要記住呢個世界上你做好人咧，好黑人憎㗎。
特別係做正直嘅人。

亦都係因為咁會有好多人因為唔同嘅原因同你過唔去？
你要留意一件事，我哋全住慈悲，同埋憐憫嘅心。
但係另一方面，我哋要記住，我哋always時尚。
喺戰鬥模式。
哇，咁咪好stress？
多啲，去主面前。
俾。
求佢俾你有平安。
有喜樂。
所以你冇留意呀。
凡勞苦擔重擔微信嗰啲好奇妙。
凡勞苦擔重擔啲叫勞苦擔重擔，即係嘩，呢個煩到咩咁悶到咩咁辛苦到咩咁呀，到我面前嚟我就使你們得咩？
按息。
因為其實真係㗎，如果你想長期喺個戰鬥格，我唔知大家有冇鍾意睇戰爭片，我哋男生都係鍾意睇戰爭片，係咪？
打緊仗喺前線呀，都要匿埋喺個複數度瞓返半教先可以再夾翻起身再打過。
真嘅。
我哋真係要翻翻去煮嘅麵前claim翻嗰個畀我哋平安安息及翻起身再砌過，如果唔係捱唔到落去嘅。
呢一種感嘅戰鬥模式又舊約到新約。
係延續㗎？所以，雖然我就冇咗我哋嚟到呢個比較好PS four嘅世界，但系其實我哋都知道，其實我哋唔係唔知㗎，不過我哋有時唔固意唔去留意啫嘛，有得暗湧喺度，改變緊，我哋嘅社會有好多暗湧喺度，改變緊我哋嘅國家。㗎喎。
係咩？
淨係講今次聯邦大選啦。
我睇過幾條片呀，就係有啲屋企咧，門外邊咪裝咗啲soflens camera嘅。
有啲嘅黨派嘅支持者。
專係夜媽媽咧就走去拆。
人哋嗰啲黨派支持者，嗰啲派。
掹咗劈咗，佢劈咗去邊又好好插咗去邊度？
幾條片影出嚟㗎？
即系唔系俾風吹咗㗎。
佢可以成條街掃咗你㗎，哇，呢啲係咩事啊？
蟲。
發慮法律嘅角度。
係刑事案嚟嘅，不過冇人會拉㗎，冇人會執法嘅。
因為唔系，話我啲黨派嘅人。
所以你會發覺到。
喺整個嘅選情，即係有時唔係喺某一啲情況嘅時候，我哋冇咁覺得冇咁發覺，我唔知你門口門有冇試過插過某一啲候選人嘅牌俾人掉咗佢呀？
嚇，有啲時候無端端，唔知點解門口多咗個牌呀？
好多呢個情況，即係冇事嘅時候，即係嗱，呢一場係一場不流血的。
為國行動嚟㗎，其實。
背後。
好多事情你會發覺到係成個係一個戰鬥模式？
哇，我哋嚟到呢個敢和平嘅國家係啊。
大家一人拎1分力出黎。
呢個國家就有機會和平。
大家一人向後褪一步咧？
呢個國家就亂曬籠㗎啦。
係嘛，我最近收到一個研究話俾我知道呀。
原來有20%幾嘅人咧，喺覺得。
我對政治冇興趣，所以我唔去。
參與。
我唔識，所以唔去參與有27%嘅人。
咁嗰度已經一半咯喎。
係咪吖？
所以你會發覺到點解全世界你會留意到呀？如果你大家睇，新聞呀。
全世界嘅基督教立國嘅自由國家，你有留意歐洲好多基督教立國嘅自由國家，係咪北美基督教立國自由國家？
佢哋開放我哋充滿咗咁慢，慢慢慢咧，呢種包容嘅心咧，就變咗縱容嘅心啦。
中庸咗一啲。
不道德嘅事情發生咁令到大家咧就覺得哇，我哋都係潔身自愛嘅人，我哋褪我哋褪，我哋同我哋我哋褪。
噴到咩咧，好多人就會覺得啦。
哦，咁咪好多啦，唔少人就會覺得啦。
誒，政治都係好污糟㗎啦。
咁我而家話畀你知政治，如果你覺得污糟咧，就即係屋企，你屋企個廁所一樣。
你廁所有幾乾淨？
好乾淨嘅香㗎，一定有人負責做清潔㗎啦，係咪呀？
唔係你自己做，你就請阿contractor返嚟做啦，係咪呀？
一定要有人做㗎，如果唔係個廁所，唔會無端端香㗎，我段估你返去祇園到返嚟個廁所，唔會自己香咗，係咪？
呢個係我哋新嘅家園。
我哋唔係世上嘅嚴同埋光。
我哋點樣去維護呢個家園？
我哋點樣去維護上帝俾我哋嘅福音？
無論喺我哋自己嘅個人嘅屬靈生命。
喺我哋家人彼此之間嘅關係。
喺我哋社區裏面嘅服務，喺我哋教會裡面嘅服務喺我哋嘅國家裏面。
我哋扮演緊咩角色，以至到我哋能夠維護返。
我哋應該有上帝俾我哋嘅任務。
因為福音嚟㗎喎。
因為我哋唔係住喺深山㗎，係咪呀？
我哋係住喺社區㗎裏邊，我哋住呢個國家嘅裏面。
我哋活喺呢個教會嘅裏邊，我哋會喺我哋自己嘅家裡面。
我哋有好多個角色，哇，咁多角色真係煩啦，我。
你自己做深山大野人咪唔駛做角色咯？
但係對唔住喎，你做深山大野人唔知幾時都會開咗你個忽㗎喎，係咪呀？
大家20年前大家仲記得去Seven二八係點樣㗎？
Uneventful。
有時心丹大人都唔易咗。
上帝已經將。
應許之地賜咗比以色列人。
佢哋禱告。
佢哋行動。
佢哋合作。
佢哋處於戰鬥模式。
今日我哋作為。
21世紀，活在加拿大。
喺呢間教會裏邊嘅會有？
我哋跟從上帝。
我哋用咩模式去跟從上嚟？
上帝已經將一切嘅福氣。
辭咗俾我哋？
我哋點樣去維護佢？
以致到呢種福氣能夠喺我哋嘅生命嘅裏面，無論喺我哋嘅個人，喺我哋嘅英祖嘅裏邊。
嚟到發揮作用。
係我哋每一個人。
都要辦好。
自己應該有個角色？
多謝見。
天賦，上帝你。
係一位好豐富嘅上帝。
有時我哋真係要講先知。
當我哋嘅感覺。
喺我哋嘅身體。
喺我哋嘅家庭。
喺我哋嘅膠杯喺我哋社區，喺我哋嘅國家裏面。
原來我哋扮演住一個好豐富嘅角色嘅時候。
我哋盼望我哋全咗個感恩嘅心。
因為原來我係一個可以撳有用嘅人。
因為。
我哋每一個電話，每一句說話每一個禱告每一個行動，都足以直接或者間接影響住。
我哋自己。
我哋社區，我哋教會我哋國家嘅前途興望。
猴子俾我哋睇到。
以前，我地上處喺一個。
感恩。
而又行動。
嘅模式裡面。
而當我哋喺感恩節嘅早上，我哋一齊去敬拜嘅時候，我哋唔係淨係喺度講一啲空中樓閣嘅信仰。
而係我哋點樣去領受？
上帝，你畀我哋豐富嘅生命。
並且。
將佢活出嚟。
我哋多謝你。
你聽我哋祈禱奉耶穌基督咁嘅。
嚇。
