哦，噉樣我哋開始聽上帝嘅導演，先有你先同心去禱告，生活先得。
置富神，多謝你畀我哋能夠再次返到嚟。
喺專崇拜嘅裏邊一齊嘅仰望，喺住你嘅面前。
一齊嘅等候一齊嘅學習障礙樣夠明白認識你係一位點樣嘅主點樣嘅神，點解一位係值得我哋去信靠順服，並且你係願意點樣係應許我哋背洞，我哋一齊行走人生嘅道路。
我要再次獻上感恩，能夠有一位感嘅上主我哋祈求你，即係讓我哋喺聽你嘅道理嘅時候，能夠準確掌握上帝你嘅心意。
並且能夠讓我哋能夠去明瞭上帝，你點樣喺呢個世上嘅裏邊？
能夠使用我哋去作主你嘅炎光。
你與我同在。
將呢段時間供應較上網check下啲副線。Sandy英皇敏揸車很多，打開令到花園第3點擺hmm，Sony的幫助讓和民能夠再次就係煎青，能夠免費咧市集一位做咁樣，但係呢位想，所以我們能夠伊始就係新嘅當中，能夠水準都需要你帶領皇馬能夠走呢條嗰10年先至就大陸嘢，能夠就係煎聽住個月大。
因為能夠即係豬更多嘅人。
草你就幫助hmm hmm at符號。
誒，喺上個禮拜咧，我哋已經睇完咗。
聖經嘅裏邊藉著使徒行轉，我哋點樣面對一啲直接對我哋嘅信仰嘅挑戰，就係信，hmm。
出就覺得咧？
今日呢，我哋會去轉一轉嚟去睇下，點樣去面對，一啲係間接哋去對于我哋嘅基督信仰嘅挑戰，hmm。
即係我知道先做冇，即係其實總之我甚至可以講得間接嘅挑戰，其實嚟得更加嘅頻密，而且更加致命添。Hmm。
所以嚟緊呢一堂嘅訊息，我希望能夠大家有更好嘅掌握，即係hmm。
中國嘅話咧，如果hmm？
溫水煮嗰下煮到你死咗都唔知道，因為死得太舒服，如果實at符號叔。
因為我哋今日去睇下，究竟保羅點樣去面對啦，友邦都仲冇做咩人地？嗱，今日我哋承接I第24章嘅經文，哇，咁呀，請。
就誒？
Hmm。
是啦一啦。
阿fill village嘅有一個人，被啊。
非囊作為官嘅人去有啲嘅提醒，最hmm。
讀真正嘅底蘊係咩事情，hmm？
費歷斯呢個人物咧，俾啲信心毓民呀Felix呀嚇或者希臘文Felix呢個人物咧？即系農戶睇落佢好似。
幾鍾意聽福音喎，嚇。
誒，又提供咗一個幾好嘅環境俾保羅喎，或者要知道呢個熊證嘅部落，我哋會覺得，咦？腓力斯優待保羅添喎，佢真係佢肥啲schedule都係搏咯，第十23節咪講咗咯，SN so佢點樣樣寬待保羅hmm落。
並且唔爛咗，佢同啲親友會面伴娘，hmm要供給咩俾佢工，咁即係同佢都好樂意讓佢去測俾佢哋去接觸。Hmm竹，嗱，呢個情況熟唔熟悉呀？真係hmm。
仲唔熟悉呀sources？
你話熟咩色呀？唔知有乜咁熟悉呀？所以想玩啊。
呢啲我哋身處就係咁嘅環境。
我相信真係唔識。
我哋其實由香港嚟嘅，更加深添呀。呢個感覺仲有hmm。
信主嘅人先嗱，譬如我從香港嚟嘅俾我先生嚟啦，香港喺咁多年嚟呀，想年呀。
對於教會嘅寬待係特別多嘅即系佢哋hmm多啦。
誒，唔好講，而家個政府啦，嚇我哋唔好講，而家我講以前喺移民嘅時代，hmm。
政府對教會有好大嘅寬容嘅hmm用希望能夠即係讓到教會幫助政府做好多嘅事情。又即係hmm，嗱，你開始就明白啦，你聽到明白啦。政府對於教會寬松咧？Hmm。
去按照聖經能夠去容許合神心意嘅價會去建立俾上嚟，hmm。
簡單嚟講，圍觀嘅都係信徒。
佢嗰陣先到時，所以咪對教會係能夠容許佢哋去合作，一齊去做嘢咯，演示之後佢哋就以前學咗做。另一個可能原因，因為gaming政府點解善用教會，或者比較會寬容咧？Hmm規定啦，就系，因為教會做好多嘢，係政府唔想參與咗，之後佢執行hmm容許教會去做hmm做。
利用咁嘅機會，能夠提供一啲服務，安撫呢個社會就存高師傅㗎啦，啱views落去。
譬如政府可能對於一啲教會宗教團體咧。表弟，hmm。
啊hmm去追啲就hmm教堂起服務中心hmm，點樣樣呀？我仲由佢地自己用教會嘅資源，你睇完之后，佢提供好多對社區資源嘅嘅輔助隊需，hmm。
好多年嚟呀，咁多年啦，喺歷史嘅裏邊就係this，西方社會裏邊嘅教會都擔當著一個咁嘅角色，燒焊嘅行到之后，佢哋都擔心佢真係走，所以就造成咗另一個情況，就係乜嘢咧？Hmm，性交合一嘅狀況，就即係就去呢個狀況。
性交合一嘅情況，一出現嘅時候呢，即係可以出學，就開始有一啲教會嘅人開始變質啦之后佢hmm。
佢哋因為為咗同教會同政府保持一個好嘅關係，hmm？
誒，再去做。
人去做教會領袖絕對之後去年崇尚個主人，我已經講過啦，有一間教會我認識嘅心，hmm。
佢？Hmm。
早早at符號帖，而喺呢種咁嘅氣氛，嚇所栽培出嚟嘅信徒嘅心態，就越嚟越捨棄聖經，hmm。
啊，愛就得啦。唉，照錢啦。愛社群I search戀愛社會I solved，而呢啲有錢嘅人不斷嘅供應，錢就鞏固自己嘅嘅勢力，即係hmm。
嗰啲保羅喺呢度能夠向腓力斯大人去身邊，佢自己嗰個信仰呀，hmm？
接濟翻翻嚟耶路撒冷，播咗少少得閒到自己，然後藉著四方八面嘅教會嘅信徒，原本對耶路撒冷嘅信徒嘅關懷，hmm。
幫我即系即系。
喺度機會啊，Canon，你用保留你用菠蘿。
禁佢能夠利用保羅嘅時候呢，得閒呢？用白滷水，就希望利用保羅能夠去用廣東話嘅，逐樣叫cap水啦。
仲有燒焊to。
我搏率兩個攞個游水。
嚇游水都翻譯得唔錯，不過即係唔到廣東話呢個at符號水呢個咁嘅講法。
吸水咁解？
叔叔，佢睇下出嚟就從你個肚，冇錯啦。若利用保羅利用菠蘿呀，你同外國勢力有關係呀，hmm，咁於是乎你又搵到錢翻未，政府最好就唔使出錢就搞得掂呢個國家hmm國家嘅人搞得掂咪交稅？Hmm，咁就一樂也啦。腓立腓力斯，其實佢容許保羅做咁多。
你講咁多嘢，原來背後有另一盤嘅數，喺度計緊係演說搏率就hmm。
究竟腓力斯睇到保羅啲乜嘢嘢呢？係咪真你佢好相信耶穌咧，hmm。
鹿喺邊呀？
話俾我哋知。
呀，都仔一個at符號占哋回答。
盧德跟住我哋睇下第23節嘅遜者講乜嘢呀，爛咗佢同親友來。
供給？
嚇。
喺度嗎？咁做咁誒樣樣嘢都物質嘅。
上去咧，請呢個世界，你每個人當用錢嚟睇嘢嘅時候，好可憐嘅，但系而且hmm，我今朝早聽收音機，hmm，原來而家啲人就為咗錢就殺人都冇所謂嘅，hmm都好所謂，哇，啲軍火商呀，中學生你知唔知呀？嚟緊嘅呢個世界打仗即係hmm。
軍火商做推動一種新型武器誒誒，睇中就少少切。
叫做用自人工智能嘅自動化殺人武器。
兩個就散雙互設今個禮拜我啱啱睇完，新聞即係黃金許紹華，而家美國已經發明咗一個機械人誒，未必返返你嘅主席，呢個機械人嘅大細大約係一隻蟻咁大。
廁所一個hmm買就唔得？
Hmm。
Hmm咧。
個月進入到人睇嘅每一個器官裏邊，睇下佢知道卵子都未超過正面講，就可以話入對人嘅器官，入邊修補人嘅器官嘅損傷，睇下hmm。
將佢小太陽佢破下而家話發明呢啲咁嘅。
自動智能嘅自動機械人嘅武器。
係可以喺將來殺人於無形。
上鎖。
爭得，佢晨早先。
而呢個世界最推崇呢樣嘢嘅人，就即係即係hmm呢啲嘢嗰個國家就反映即系嗰啲南邊啫，都真係唔南邊第二個我哋最熟悉嘅，即係hmm，我哋嘅遠遠嘅祖國我遠做過，不過佢話我想我發明，不過我唔用。
誒，我塊面我俾我發明不用OK。
客廳住先。
我哋而家唔係講政治，我諗人東話為咗錢，點解啲軍火商要發明啲咁嘅嘢？因為賺到錢呀嘛誒。將個心好想翻去，即係hmm人可以搵到錢，點解唔做呀？殺人？Hmm，武器。
即係好似閒閒地做過原子彈再見at符號核子彈去，但以上上億計。
即係32節。
唔係唔係唔係得閒整兩兩粒出嚟，你估好容易呀，使好多錢，㗎又快紅到錢。
令節目Benson當人用隻眼諗乜嘢嘢做乜嘢都可以錢嚟去看嘅時候呢？Hmm，就算佢表面做到幾順主都好呀，咁就唔好仙都都係假㗎，我哋從經文已經睇見腓力斯係咁嘅人就照hmm，老家呢位作者其實好粥到呢啲人嘅人物嘅態度，用適當嘅字眼去描述緊佢哋，究竟佢隻眼腦諗緊啲乜嘢嘢就蘇？
呀仔正。
Hmm。
文軒叫text壓existence。
我at符號cytus或者。
呢本嘅文獻入邊其中一個section叫做history咧。第5章第9節好詳細記載咗腓力斯呢個人物喺羅馬管治緊巴勒斯坦嘅時候，佢嘅所作所為，hmm。
Hmm。
跟住就個誒，嗯，睇下sixes就個誒誒，上訴。
譬如歷史個原名叫做antonius lyrics。
Hello嘢，佢原本係一個奴隸street。
Hmm。
第二隻色嘅老天，但後來因為某種原因，佢被釋放成為一個自由嘅奴隸，hmm。
跟住Horace。
係成就portion，佢都系咁嘅人格嚟㗎喇hmm啦，腓力斯同呢個兄弟有啲咩嘢咧，佢都hmm跟住咧，原來大約喺煮後嘅第52年至到去煮後嘅第79年左右咧，佢哋喺呢段時間去活躍。
諗住hmm。
我同我孫兒，當佢被委派成為巴勒斯坦哋嘅巡撫嘅時候咧，hmm。
Power military power咁於是乎，佢掌握埋當地嘅軍權，其中當時管軍權嗰個就係千夫長，hmm。
啊at符號半of his name is delicious SN，但係呢？Hmm。
中和，即係英文。
唔理你死活。
好撚熱at符號維穩最重要俾人即係仲有於是乎。
邊個反佢嘅水份塔，佢就整死佢喺hmm。
1年度越睇越似一個人，不過我唔好講啦。
佢個情況就係唔好理，總言之，我要長向呢個情況控制住金融同埋關事，hmm。
連猶太人議會佢都要要殺嘅hmm殺其中喺歷史書裡邊記載小中產啲，hmm上佢殺死咗耶路撒冷上面嘅大祭司Jonathan得SATA呀，hmm。
呢？一件事發生完之后咧at符號佢就被炒魷魚啦，避。
得。
而佢個即未未隨即咧，佢咪算，所以遲啲就會見佢第27節啊使者所得。嗱，所以唔喺聖經裡邊記載嘅事情，其實貼合翻嗰個識，喺羅馬人嘅歷史嘅裏邊嘅配搭作出先至，就係呢個婚姻，譬如我攞埋啲支質，疑我哋記載呢段聖經就正正就喺呢段嘅沙。
猶太人。
大祭司嘅，之前所發生嘅事。
Hmm。
經常你們當一個政權，當你個進場，對教會對此要有咁多嘅鬆手。Hmm，你唔好以為嗰個政權係好喎。Hmm。嗱，呢個係一個好重要嘅訊息，對今日嘅教會嘅所有領袖同信徒有一個好清晰嘅掌握。Hmm，Siri。
誒你hmm。
頂住門，當政府對你有寬待嘅時候，佢其實佢係有要求㗎，hmm。
可以教會我們之後去搬咗去社區中心開始事奉嘅時候覺得需要真正嘅開始聚會，佢轉去。
大家會唔會留意我哋去過好幾個唔同社區中心，冇超過很多。
第一個我哋去就啱other啦啦。
嘅社區中心度聚會嘅，冇乜去過醫生就係第一次住去。
看來咧，佢哋話果度唔再租畀我哋啦咧，佢就冇再遭咁樣，要我哋搬走，就搬咗又要搵啦，叫佢走去搵直接搵到嚟呢度出嚟。
我搵到你呢度嘅時候做出儍，當時我哋嘅市政府嘅事。
嘅嘅市長？
係一個好中信於主嘅一個好嘅弟兄，hmm先。
佢過咗身啦，即系hmm。
佢當時話，我喺呢個慢，咁是嘅，裏邊播咗壞咗，Siri，我能夠如果教會係想租借我用我哋地方嘅咧，如果誒，即係佢成日租同個地方單車教會其他所有嘅，即係所有我都惠及俾佢哋，能夠有一個嘅折扣我都hmm。
你問得衛東我哋而家畀幾錢租㗎？
好講啦，嚇費事，公佈咗好多人咧，有好多怪心腸嘅教會你又走嚟。
去去去去去濫用呀。
嗯，所以，hmm，我曾經呀。
我曾經同一個教牧講過嘅我頭先都曾經嗰個價目只眼瞪大呀，我將佢贏咗，呢樣仲有邊度有得做，所以佢哋係即刻介紹我同邊個做？Hmm，香港同好，佢同佢教會已經有成品大大building，佢仲喺度度要去去，第度去做上蠟多啲，最多70蚊，上到表列多咗，呢啲好貪心，佢好多教育同工去到中學同學心地壞先調假牧者數不勝數。
微信。
嗱，我哋教會咁就飛。
係咁嘅情況，繼續生存咗幾多年啦，都7年8年啦。
唔止添曲version，嚇10年添啦。
Translate。
你知唔知最近呀呢個直資？
市政府有球呀。
送佢有時候。
佢打電話嚟同我傾，但係我同所。
新嘅市長算好市長算到at符號，打電話嚟同我講過啫。
我哋有啲咩需要咩？
嗱，你哋即租咗我哋咁耐啦，列咗落去，仲有個主日，我哋有需要咁呀，請你移一移先，我同你安排埋二一，而㗎啦呀，唔系好，主要少少冇問題，教會冇問題嘅，呢啲對我哋有份做。
唔係半，即係有1日有1日去第度聚會啫，hmm去？
跟住佢再講咗幾句應話，hmm。
我最初以為佢係一個好好嘅一個副市長，我認為他適合60，跟住佢就第二句hmm啦。
跟住話，我哋市政府都有好多活動需要你哋派員嚟幫手誒我hmm。
誒，咁多年嚟呀，就做運動，從來冇一個人係喺市政府曾經咁要求過我哋，唔係呢個呢個hmm。
新旺角中心嗰個管理處就有啦。
小黃就管理教會想諗住禮拜日除咗呢啲堂崇拜朝頭，早晨早我去果度開個短期嘅崇拜，最近嘅時間都少安，就要睇佢突然我打俾果邊嘅中心嘅人講我大家都知新旺角中心話冇問題，我借個場俾你啦，反正都冇用嘅呀，我知道呢個，不過你要記住呀，你照住我有咩活動要派翻人嚟同我做。
Hmm at符號交易。
SN就SN。
變相政府，你唔好以為佢寬待你。
莊禾捆dining。
佢真係對你好好呀，好似相信你呀。睇下hmm，唔係呀，佢有啲嘢啫，其實利用緊你嘅咋佢條。Hmm，如果當你唔再被佢利用嘅時候，佢趕你走㗎睇下hmm，你做。
嗱，其實呢啲日子唔會太長嘅啫，我相信弟兄姊妹即系嗰啲，唔使等好耐嘅啫。Hmm用角色形式嘅理由，hmm，你做咗釣友釣咗釣友，釣咗調又調就。
大家遲啲準備定要出埃及㗎啦嚇但係hmm啦，牧師俾個短訊你你自己個星期那裡，咁可能你要咁樣㗎？
政府過呢啲嘢好容易㗎，咋做好價值同意？
幾個人就講得㗎喇自己，hmm啲。
嗱，頂住末端at符號，跟住睇下呢段聖經菲菲歷史就係咁嘅人喇，Felix就係咁嘅人，肥啲小小啫嘛，佢好似對保羅好好呀，恰commander呢個人咧，其實心裡有好多盤算，想利用保羅吸水1000克體育，hmm。
咗上。
佢而家利用保羅成為一個政治角力嘅工具，睇下呢種布魯，hmm。
但係就佢就隨時準備同佢哋打場仗㗎啦，死傻等保羅做緊和心。
噗噗魯能夠畀佢手不斷咁樣去用佢嘅言論去攻擊佢，挑引佢哋，hmm。
即係hmm，今日如果有啲人誒，咁我哋唔好俾佢哋用啦，誒，我卻呢個呀，保羅有冇俾佢利用啦，那裡去邊呀？我哋從段經文裏邊睇到保羅從來冇被佢哋利用，hmm，點解碌同樣知道呀。咁咁多年求佢成日都問保羅做乜嘢嘢呀？阿爸都傻錢啦，就把都有請。
好耐有冇hmm老家有冇記載保羅靜雞雞濕啲錢畀佢啊，hmm。
俾人。
講佢錢呀，賺咗錢。
弟兄姊妹啦，我又講過見證畀大家聽下先我就真係大隻。
最近有個姊妹上網聽我哋講到。
嗰陣都會灰石。
從來都冇信仰。
我只係將教會嘅狀況講出嚟，hmm。
因為姊妹即係仲會我同佢識咗差不多20年啦喺上網所以hmm冇幾耐教會開始有直播嘅廣播。
信息佢已經有，有有聽呀，繼續誒，即係可以。Hmm，見我從來唔希望將上帝個港臺將上帝嘅訊息變成現金，希望信徒奉獻。冇喎，呢個小鎮誒？三借貸非常私人，自動風聲奉獻係自願嘅，但系英超媒體見上帝祝福我哋嘅能力，做到去做呀風扇，hmm。
支常。
我真係希望每個信徒真系好好信主，hmm。
因為姊妹，直到佢寄咗啲奉獻嚟，即係風扇呀。
唔係錢嘅問題，個錢at符號，又係佢嗰封信裡面嘅內容，hmm？
佢嘅內容，佢哋有有俾我睇背到，因為我自己都弟兄姊妹之間嗰份關心，端正一份怪閃。
我有次去去去，去到美國洛杉磯，我好想喊佢㗎，不過真係趕唔到，所以我hmm。
如果我哋只係為錢而去去運作，教會冇錢就冇運作，教會㗎？
英仙姑。
但係問題係，但係hmm俾我又喺果度可以接觸到好多人。
我個同事都知道我做牧師嘅嗰個hmm問啦，就好似做牧師會走到嚟呢度做稅吏㗎啦就sorry hmm稅吏㗎，我先進啲嚇。
我同佢講呀，我嚟佢戴住個心係想幫人我，hmm就開咗個啲機會比我又可以賺到生活費。Hmm知佢有無論真係唔做啫，微信開咗條路，我咪做咯，所以睇落去閂門咪唔做囉，山都要關門，我係好感動。我同一個一個媽媽，我想呢個門前傾好多，有關于我自己做牧師嘅嘢呀。誒，就算啦痕都唔知佢係咪信同？Hmm。
個禮拜五放假，點解我放心離開辦公室一個鐘頭前，你扮hmm同我道別。
跟著同我講嘢。
戰勝。
常對板，我哋喺唔同地方，就係去接觸其他人去將你嘅屬靈嘅生命去活俾佢哋睇。
白講白話。
好耐能夠喺呢一刻去向腓力斯講上帝嘅英話，點解唔做呀？Hmm。
譬如eason嘅波都仲係羅馬人嘅官當中去作我見證真係hmm，而家就喺度做緊見證咯。Hmm聽唔聽一件事？Hmm講。
冇咩即系畀啲腓力斯係咩人？我哋頭先養，已經聽過啦。腓hmm。
過了幾天，腓力斯和他夫人猶太的女子，是啊，土西拉一同萊圖就叫了保羅來聽他講論信基督耶穌的道保羅講論公義節制和將來的審判，腓立斯甚覺恐懼，就說，你暫且去吧，等我得便再叫你。
嗱，我哋停到呢度先。
你唔好睇太詳細先誒，好詳細嘅呢段聖經，hmm。
喂呢條聖經，其實。
歐羅。
後尾被召去聽。
唉，有有個官同佢個夫人。
仲有即係個關係？
去聽佢講嘢。
英文聖經就系咁講㗎？
心技，Slater Wen，Felix gamewith swift two Villa。
嗚。What we see。
December Paul and heard him speaking USB concerning vensys price。
哇，仲唔好嗱，喺個胸嗎？
傳道㗎喎。腸度向官全部喎。上半場度。
保羅跟住講咗啲咩嘢啊，三樣嘢就寫咗三樣乜野嘢咧，所以咧，講論基督耶穌嘅渡就係廿度，而呢樣嘢重。
公義仲講呢啲節制，這從將來嘅審判三樣嘢。
去渣崇拜，傻B。
The world of Jesus price。
Flip aspects。
仲有space？
Self control and gaming OC gaming，George。
三樣嘢。
Santa shum。
應該保羅要講啲三樣嘢，hmm講耶穌嘅道理，其實兩兩秒鐘講完㗎啦，就係hmm耶穌。
應該要分三樣嘢嚟講咧，會少咗婚上水，而且一講講幾耐呀，人就成日去講，hmm，得閒就照佢講。
講兩年。
專門店，哇，咩，咁神心呀，我哋叫咩講法？
誒先啦。
唔係神聖，客廳清楚衛東嘅翻譯。
有神嘅心又上得升，咁有心想聽神嘅道理呀，又又線上隊，唔係呀？
嗱，好多牧者喺水過鴨背，又唔講㗎啦，不過我就做唔出啦，嚇左右啦，噉樣我講下畀你聽，因為呢個腓力斯個夫人。
我鍾意上。
呢個係乜嘢人嘅咧？相信咧？嗱，首先咧。
既然講到兩夫妻咁，梗係要講下佢兩夫妻嘅背景啦，總之佢知道丈夫這就真係膚色不如我。啱啱禮拜五夜晚同一對敷奏啦，就快結婚嘅夫婦。
聖瞓咁我都要知你兩夫婦搞搞即係點樣嘅背景㗎，係咪仲有邊到新德里俾我會唔會有去到誒？領展夫婦，你知唔知原來腓力斯？Hmm，Billy。
未娶呢個老婆之前咧，佢係咪切咗樓之前咧？即系有兩個㗎喇，已經有㗎啦。第一個太太咧。At符號身份不明，身份不明。嗱，好普遍嘅呢啲。
即佢而家又好明白，因為我哋做稅吏咧。見到太多身份不明嘅婚姻，hmm。
就算at符號嗱，呢方面都升。
即係好似唔知咧，好似法國人講呀頭先範本所法國人咧？
佢話人生一定有三權婚姻，hmm。
你住邊三段婚姻啦。第一段婚姻咧，佢就不知名嘅婚姻。Hmm從浪漫嚟嚟第二段婚姻，點解佢即係因為你明白佢而。
二離婚。
要你要明白at符號第三段婚姻eason，佢就話先至係真愛。
那就真係。
唔知係咪佢承襲咗啲敢嘅傳統啦，個post就即係傳統，因為我講法國承襲咗呢個傳統。
Fill Pantera你就知道一聽名都知北水喇，係咪at符號啦？
Clear battle邊度最出名clear beta？嗱，佢要Paris咁樣即系咩？
知唔知呀？
埃及女猴埃及王后咪叫Cup at符號咯。唉，遲到咁哭。互相家名媛歷史偉人嘅背景之下，所生嘅孫女同佢結過婚，我同呢個腓力斯，hmm。
I full sentence個。
暖就好勁。
這份咁都唔夠㗎就唔夠。
又離婚又亂？
男人系咁衰。
兩隻中學女人都不見得好呀，一陣我哋再睇下。
之後佢就娶咗呢個呢個老婆啦。
即係一個老婆呢個老婆叫做土西拉，就叫劉就圖示啦，土西拉㗎佢嘅時候咧，佢街頭16歲嘅series。
16歲就噶腓力斯16歲，即係咩意思？
呢個土西拉係咩人咧？咁呀，我而家介紹下喇，仲少咗餸啦，我應該要取肚西拉呢個猶太人女子啦，佢上去，hmm。
因為土西拉咧，本身咧，就系希律王。
Clipart the first個女嚟嘅，Sony want to。
希律王呀Hello agree previous即係有3個女？
誒小hmm。
呢個就最細嗰個女誒，即成日都之前嗰兩個咧，佢一個叫police，一個叫做Maria Marion，OK？
呢個最細嘅女，hmm？
呢個逝世嘅女咧？
即時後，你有得。
誒，好多晴朗。
即可能多錢啦。
佢自己咧味㗎腓力斯之前咧？Hmm，都有兩段婚姻嘅。對梁振英第一段婚姻咧，啲就係佢係同一個嘅。
嘅嘅？
嘅一個嘅王子丫頭呢個王子，佢個名叫applicants。
因為playlist規就係一個。
喺以色列北部嘅一個小國，叫做dimension嘅一個小國。
Hmm，嗰啲相果係一個王子第二個王子，但係呢個小國就好顯赫下㗎噃，個上個非常好。
因為今日咧，就好多人鐘意去嗰度旅行嘅，即係可能到時出去前嗰就土耳其嘅東部誒？討論即係冬捕。
一嗰啲咧，成日又話去探險啊，核嗰啲咩方舟呀，嗰啲就成日去果度㗎啦。如果個市場似睇成啦書嘗試選擇放租到出嚟就呢個國家咧，即係局長就處於喺咩情地位咧，煮熟嗰啲咧，當時嚟計就係屬於小亞細亞呀。
雖時候有陣時呀。
保羅嘅家鄉播到責任。
大家知保羅家鄉大數啦，但係就del嘅以東與東夷係喺呢個巴比倫過，當時已經滅亡咗啦，但係就喺嗰個以西夾住一個小國，hmm。
戰勝肝呀。
當佢嗰個地方成為交通必須經過嘅地方咧，就一定賺錢嘅。
Hmm。
喂立曬婚約之後咧？誒，肥一支誒誒，唔嫁得唔係幾鐘意？Hmm。
於是乎，點樣樣呀？嗱，立咗婚虐，其實等於嫁咗㗎啦，不過佢立咗份約佢唔價誒，呢個叫咩啫？於是乎點樣樣咧？越同樣咧，佢就後尾就同。
佢呢個嘅？
阿爸嘅細佬呀。
仲有咁膚淺就跌。
個名叫at符號，Groupon second。
呀。
就同佢再另作安排喎，就真係hmm另一個男人，你真係覺得呢個男人咧？即個男人咧，佢就個名叫做阿Susan soft。
Emma missha。
有個另一個一個一個小城富商，你個信心呢個富商呀愛佢愛到殺愛到死仲要嘥太多，甚至要為佢行割禮又hmm，猶太人吖嘛，係咪？
哇入埋籍。
誒，要瞎子，或者用今日嘅呢個叫做咩入追？
啊，冇所謂啦，真系。
但係過咗禮過嚟學。
佢又話唔中意佢，你就結埋婚㗎喇，佢又唔鍾意用啦。
於是乎一下又離婚，hmm，離咗婚之後呢就瞓就佢就喇喇啦。
就同佢個暗渡陳倉所認識嘅呢個情人。
叫做腓力斯，就係我哋今日睇緊呢個啦，就叫做hmm。
就結咗婚，仲生埋一個仔誒？Sorry clipart呀，呢個at符號犀利啦。將來有好大嘅政治影響力，真係hmm嚇不過不過。
呢個仔咧？雖然有政治影響力睇小hmm鍾意睇歷史嘅人，好開心㗎，睇呢啲嘢嚇好似睇小櫻咁。
最後屘一次咧，就喺佢最風光嘅時候就最風光，佢就喺意大利一場嘅大嘅莎莎火山爆發咗，呢個呢就搭學生，不過火山咧，就處喺叫fresh EOS。
我好想去睇下啦，嚟緊拍過兩個禮拜呀。Hmm，因為我知道嗰度呢有一個。
火山嘅泥漿。
溫泉嚇世界知名嘅咧。
過新年附近咧？就系一個最出名嘅城市，hmm。
咁不如話蜀啦，應該都應該屬於此話，好多人死咗都唔知自己點死嘅咧，即系嗰啲嗰啲位嗰啲火山灰啊，庵焗死咗佢哋一間屋，感覺全部個死嘅時候都係仲喺度，好似生活緊呀，喐緊咁嘅樣，咁嗰個嗰個城市嚇。
你喺度死咗就得啦。
唉，又死咗啦之后。
喺呢個係佢最風光嘅時間，hmm？夫婦倆夫婦，哇，兩夫婦啦，蘇婦，佢話結咗婚啦。跑少婦嚇，不過聖經有記載有啲暗喻嘅。
就係hmm特登記載猶太人的女子又好聽嘅女仔或管理此翻譯咧。
就將嗰種暗喻嘅意義帶咗出嚟，originalist啦。
因為佢真正嘅太太咧，所以我就睇睇睇。
我哋唔敢講，我不敢一陣。
不過波哥。
作者某程度上係否定緊佢地嘅關係？
Hmm。
Network我哋睇下咯喎。嗱。
腓力斯，俾啲書。
有三段婚姻，有相當費。
不過，女人即嗰個女人。
好西好西拉好師奶祖師啦，因為我哋用英文做識驚，因為我成日記得咗英文。
兩個又有三段婚姻人嘅野心，佢真係匹配喎。
非常疲憊。
我睇見呢啲嘢咧，就日日日我就見到啲咁嘅野。
我都未聽。Hmm，我要修改一下我要* *姐早排幾航道，我講過加拿大我都見到，仲有一兩成嘅人係婚結婚。
都即刻喺Ennis咧，喺進。
我話俾你聽唔超過兩個percent嘅人，而家係寫住自己係結婚。
即係我見到嘅，大部份都係離婚再婚再婚離婚離婚再婚同居係咁喇，hmm。
一啲咁嘅人做緊巡撫啊，Sharon就算一個道德墮落嘅人做緊巡撫喎，咦，佢都多人就再轉佢，香港咪你咁有心聽你講兩年度呀。Daniel，hmm。
咁我安排。
只要你中信於佢真係最少要存嘅信息，現場你先至貼近佢哋嘅需要，應該就係我哋應該做嘅嘢，應該做機構一樣呀，我憲政嘅係貼近呢個時代嗰啲人應該要聽個信息嚟㗎？Hmm。
昨天的先聽呢個咩時代信息呀？係咪使到佢能夠改變喺呢個時代佢嘅道德呀，唔係hmm，呢個世界嘅人嘅道德，你根本冇辦法改變㗎？Hmm。
我哋希望嘅就係當佢個上帝個訊息，能夠循著佢哋個了解嘅情況，隨住佢哋個文化，而家所活緊嘅背景，讓佢能夠更準確哋掌握之後，hmm。
但然而正因為要你們呀，因為聽到上帝嘅道呀，天心回轉翻去上帝，佢都心，所以我之前死炸傷嘅時候又唔接我去㗎。3點半，今日我哋做傳道人，hmm，做信徒，再先就係要將呢份生命活喺人嘅面前。
知信息中心冇人鍾意聽㗎呢，佢好煩緊間㗎瞓到你叫叫我有之際，即係hmm照緊技，你叫我唔好去召妓，要打緊人，我打你，冇你個去去咬你兩軍hmm同我講啲咁嘅嘢，你講嘥氣啦啦。係咪呀？
聽朝們真正嘅牧養係乜嘢？Hmm睇到你嘅需要，睇到你嘅狀況，針對你嘅情況，貼身咁樣話俾你聽上帝嘅英話系咩意思，盡情嗰個超誒，嗰個信心就少少同我相信一個好嘅牧者對於你嚟計，你應該又愛又恨嘅呢個hmm，所以應該應該係好憎佢成日煩你依家返中文中文返你講句都好似閱讀中你咁你又怎？Hmm講啲嘢咬下行嘅，咁有咩意思啫？
如果hmm。
爭少少？Hmm，教啲神學生，你講到呀，你賺到最緊要就仲講3點就想頭兩點讚佢地。
返到，佢哋不刻就一行。
即係咩？第3點申請輕講下佢哋信仰有啲問題就好，La La千千靜咁先去到嗰陣時，呢啲唔係叫牧羊做媒人，呢啲叫討好嘅人呀？即系曉得港討人喜悅，櫻華嘅人即係嚇C仁聖經，有呢個有呢個形容㗎喎，叫做people Lisa。
唔係people pizza？
啊people Lisa。
取悅人的人轉廣東話叫擦鞋友。
你就算喺market？
青梅。
保羅對住一個官，講啲咁嘅嘢喎，我都乾淨，即係點解佢夠膽咁講？Delicious高damage兩個都係* *蕩婦賤男。
壞男孩。
呢啲咁嘅人，你同佢講啲咁嘅訊息，其實他媽即係hmm。
正門。
做牧者講道，我就係要針對你需要啲乜嘢嘢而去去去幫助你調整過嚟，hmm。
腓力斯另一個原因要聽保羅講兩年咁嘅野。
俾啲？Hmm。
完全因為佢老婆。
老婆。
或者他的女人，佢starter點解咧，你食咩？
因為佢哋要用咁嘅方式呢，嚟到去包裝自己去包裝，自己其實係企喺神嗰嗰邊喺真系佢可以唔信睇下佢嗰個，佢對保羅有政治庇護咧。Hmm，一可以對抗猶太人呢啲，佢的確容易覺得可以話俾人聽，我企喺上帝個位好真心，即係呢位仁兄，佢話信上帝行咩有道理呀，律法。
不過先知嘅道理呀嘛，成聽到呀，之前先講㗎咋？Hmm。
所以。
佢用咁嘅方法去包住自己嘅醜陋啊，hmm喎，佢呢兩個人冇道德，真係未得，冇公義未公義。
待人冇公平，但係美工片。
保羅喺咁嘅情況之下，hmm佢去寬待困帶。
佢咪做好人咯，就會執行明唔明呀，但系名㗎咩？
我哋原來會喺一個咁嘅細袋裏邊嘅，hmm，即係hmm，呢個世代冇黑同白㗎而家，hmm。
我講過話個輸3次㗎喇，重複講阿各輸3次你就可以。
上上教會網站去到講我同佢仲有個hmm。
冇錢冇得讀咁解嘅啫，嗱，誒。
你個水唔緊要㗎誒，唔緊要贏，最緊要上帝嘅道顯明即系即系俾我睇到有好耐冇因此而唔講住個洞。
路邊你又已經成日冇，因為咁樣而話，你唔會受審判啦。布魯夫，hmm。
時代有認識呀，呢啲又對stylist我哋而家成日都拎住個電話，我一陣間撈咗啲人話。
崇拜又拎住電話，從不啦正話返工，又拎住電話收埋話。
行街條街就拎住電話架車就拎住個電話話我，我自己都睇到，眼都濛，誒，我我唔係睇好多㗎咋我哇，很實用，你有日睇夜睇誒，微信cut冇理由你哋唔對呢個時代冇認識掛。Hmm，睇埋啲無謂嘢喇。Hmm，至少新聞都睇下掛新嘅新聞係乜嘢嘢呀？即系知唔知呀呀。
知唔知啊，shop？

香港有騷亂啦，傷嗰陣時喺屋企樓下打緊啦，就到達。
仲有咧，加拿大發生咗啲咩事，就係at符號咧。
好似我哋唔係身處喺呢個世界裏，係啦，我點點做見證就唔會再即系你同人傾傾啲，乜嘢特別人先問好聽話。今今日無綫劇集講做緊邊套就hmm電視臺做緊B，hmm。
你點全島咧，你仲有司長多喇，啱啱呀對唔住。嗱，我唔係阻止大家睇呢啲嘢喎。誒，我都hmm，唔好話牧師唔準睇電視喎，嚇請我不準睇劇集唔係主席。
而係我哋要起碼對呢個時代嘅人要認識保羅，唔理解呢個腓力斯唔理解佢嘅背景，唔理解佢嘅太太嘅背景，佢點會選擇咁樣去講堂信息咧？呢個百老潘，hmm。
重點係曾經有一個好出名嘅牧者，不過我都唔想講邊個名。
誒，如果有個hmm對住1000個信徒咁樣講，但系今日我講嘅嘢啱唔啱聽先我hmm唔啱聽再講嗰啲啱聽嘅嘢，hmm，你啲咁嘅木者嗰個柏衡長誒嗰個冇做抹片，識得分辨下邊啲係真嘅牧者。
又冇分別，但你往上帝嘅酒我at符號，hmm，睇到嗰啲木仔帶你去地獄去走at符號啲。
不過我知睇唔睇到係神嘅玲嘅工作。
Hmm。
甚至上帝可能命定佢去死，hmm，但係我哋唔好停止向佢講，我不過我咪講囉，hmm，個厭煩㗎，佢走憎你㗎就會殺害你添㗎，不過你唔好怕佢係上帝會保守生得保羅一樣呢，就快死又死唔去。
咪hmm。
最後我想用呢個做作結，即係我就造成姐。
唉，我初初事奉主嘅時候咧？所以我hmm初頭嘅頭半年講，hmm。
自己好多嘢做唔到，喺度先祝好多唔習慣會小綸。
於是乎咧？Hmm，我就去搵其他教會嘅夢者，hmm，我就搵一位好資深嘅牧者們進行諮詢，就同佢咁咁講，我覺得我仔前行。
我同佢咁講，我都唔知呀，牧師呀，emotional，我啱啱出嚟做傳道人。Hmm。嗱，即係有啲吃力呀，真係有啲有啲，雖然教會唔係好大，所以即係嗰個恆大但的而且確個個禮拜講到係比較吃力。
Hmm。
之後按立咗個牧師，先可以派聖餐。
所有，hmm，你可唔可以幫下我呀？你可唔可以幫我可以改第二個主日崇拜地。
守聖餐嘅誒，我其實因為，hmm。
佢跟住誒，再回答，咁樣講到好似執咗佢啦，之后佢誒，呢件事廿幾年前嘅啦。SN。
我好記得佢個面目係點同我講添。
一班同工啲班同工喺中同工面前，同佢要請佢幫我搜。
即系即系唔同講咩啫？嗯，不過執咗佢啦。誒，我教會正要喺Premier果度起蛟塘賺錢。Hmm，你不如俾曬啲錢，我覺得請叫我你哋啲信徒鍾意去邊去邊嗰個上帝有引導誒，睇下先嗰場之後出嚟啦。誒，身邊嘅人呀，* *每個人有感動都未見到咁多嚇，不過呢刻我睇到你將啲錢俾曬我，我可以建堂成功，如果信你還醒俾我好正，咁你咪輕鬆。
哦，你再搵個低分目即咪得咯，你真系就係咁，我就，所以你哋牧者第一個見嘅牧者，要求幫助就系呢啲咁嘅木姐啦，對于真係諗我就誒，慢慢咧，就即係佢冇仔。
呢個牧者喺過去呢廿幾年聖日都得閒，無啦啦就搵我搵食飯㗎喎。
如果。
就係hmm，你知唔知點解佢實問呢句㗎好好教會有幾多人呀？就去到係啦，我冇乜人。
執咗佢啦，不過可能位。
以馬來利到而家，由佢第1日講hmm，老實咁講呀，鵝掌。
20幾年，Austin。
我哋唔執。
我諗呢個關系已經係否上帝用緊我哋去否定緊佢啲錯誤？Hmm錯。
E貓我哋唔係因為執唔執嘅問題。
Hmm，而係呢度有冇傳講上帝嘅道理？㗎有咩即系？Hmm，我去過一啲教會係千幾2000人講一堂讀佢唔喜歡真理，佢都要趕我走呀。如果。
演hmm。
永援建信。
我唔係喺度去褒獎我哋邊一個hmm？
不過我想從呢段聖經俾我哋睇下誒？即係hmm呢啲咁嘅價間接上嘅攻擊，仲要即係叫做公主？
啊，捉你去請你去講同請你指出咁多講兩年度真人靚過你梗係好開心啦。做傳道人都盡量Don K線，係咪？
有人請不如啊。
嗯呀，董姊妹，你去呀作見證有錢梗係開心㗎，唔好唔開心，應該開心㗎應該歧視，不過開心嘅時候，其實應該同時留意，又同Siri只需要將上帝嘅道理上漲，收到你嘅見證，做到就得喇，你就得啦。
唔好去做咗呀，希望邊個人喜歡你啊，唔係好敢拿，甚至有時你見証可以攻擊到一個人，或者接觸一個人嘅生命，佢好憎你添。Hmm。
咁上帝而家畀咗個咩使命，你哋你同我咧，你都幾短幾年就喺呢個環境裡邊，真係反映到中出神嘅道理，好似想到你面對呢啲嘅英中，你明白佢係咩人都識佢係咩人，你個同街坊係咩人，你個同事係咩人，你唔使怕㗎，你唔使怕。
將上帝嗰度你話畀佢知hmm將悔改果度話俾你知就俾將上帝會審判嘅事情，話比佢知就hmm，讓佢能夠自己明白用過嚟能夠明白俾張過嚟果個工作係聖靈嘅工作，只係工作上帝就同你動作3次先呢個就係你同我見證hmm，即係抵抗呢啲間接嘅攻擊嘅最有效嘅方法。
至於即係業公司職員的方法呀，一堂真係可以繼續睇下呢唐信息。
我靠，即係究竟呢個保羅佢點樣喺啲兩年嘅裏邊去對應著呢？兩夫婦最好就本身真系，hmm。
呀。
Hmm，能夠透過矛攞他就戰列根清楚。
仙青黃文所面對嘅車王文先人生命的。
牛津。
總。
煎煮嘢就找到。
大家工資王和民應當怎樣嚟㗎影城找嚟到面對咧就幫助。
因你的聖紀和名又多，這種嘅頭真嘅。
野怎樣成日都係度會員？
睡眠大連。
因為之後呢就短炒，小黃人最大就爆炸。
首先要控制。
上癮。
陳慧和民。
最鍾意又得。
呢個嚟㗎？
Info多謝你能夠透過呢段聖經，讓我哋再次明白點樣去面對時代裏邊嘅間接嘅挑戰，求主你嘅幫助。
藉著你嘅姓名，讓我洞悉呢個時代所帶嚟嘅間接嘅挑戰可能更加厲害。
殺傷力更強。
但藉著你嘅零我地喚醒起上嚟，能夠明辨點樣處理要求回應。
誒呢個幫助下TF Lin ah誒SN例如咧class to add the operating to understand。
都at符號at符號from Inter headway。
To work out spiritual life。
啲something that's。
Fill IT to be furthered lost Richardson mandsaur please shortest Hollister enlightens。
Transformers so that we now T and legends text或者send time嘅Arsenal how to response grading。
Play，你無法logistics咧？
