好多謝大家嚟嚇咁呀。
可能有啲唔識我啦，我諗識我啲好多都。
可能退咗休啦，已經啦，我都搵到成唔知幾多年前呀成廿年前開始講呢個呢種聚會嚇。
誒，有冇人聽過我講野佢之前有人聽過，哇。
都好後生啦，咁啊，我比較少比較少講，因為一好多時候都我一差唔多，舊年我誒有成9次去9次美國。
咁啊，所以好多時候都喺冬天嘅時候太凍啦，落雪啦，就翻香港。
係在港坐喺港福堂，如果你想聽我詳細咧呢個禮拜，亞洲電視11.3咧星火飛騰。
誒，第一輯咧，就系影翻我。
誒1年前嘅嘢啦，已經係嚇咁，如果你瞓咗覺又唔使睇啦，就係從影㗎嚇。
嗱，呢個題目咧，就講誒人嘅問題啦。
咁就係我以前係做心理治療嘅工作。
不過咧，就而家少咗啲啦，因為而家發展係比較多啲係。
誒，教嗰啲誒，演港隊啦，啲徒弟。
咁我比較多啲做誒心理工作，咧個原因就係呢個題目。
就係點解人咧？可以有啲人傾唔到計咧咁樣。
我想問下大家咧，就系你坐喺呢度咧？
同你臺嗰啲人咧？
如果我走先傾喺個鐘頭，你掂唔掂呀？
好。
點呀？唔換人喎，掂唔掂呀，我唔會試嘅，不過我淨係敢問下你因為點解咧？我中意咁樣考下人就係。
你坐喺對面。
大家一齊食緊嘢。
通常食嘢每一個鐘頭嘅，當40分鐘啦。
你最吃力咧，就唔係食嗰啲嘢。
就因為你要唔好食咁快，因為食快咗你，你就要學講嘢㗎啦。
咁所以咧？最穩陣就係繼續食落去。
咪食到啱啱走得咁又唔使傾計喇，咁有啲人覺得傾偈個好辛苦嘅嘢係嘛。
咁但係啲人又唔系㗎喎，有啲人話咧？
坐咗成朝返工，最緊要就係呢段時間可以傾下偈。
嚇你咁㗎嚇係呀，好嗱，咁但係又梗係點解冇得傾咧？咁嗱，咁我睇下先開門見珊講先啦。
咁咧，其實人咧講嘢咧，係嚟自一種推力嘅。
唔講嘢咧，就嚟種拉力㗎嚇分得好清楚。
錦拉力咧，就有兩個可能，一個可能咧就系，有啲人咧。
係自細咧？
回避咧，同人哋太近距離嘅。
迴避嘅。
嚇，譬如你。
你鍾意坐車卡咧？
坐地鐵呀，或者？
電氣化火車咧，你都中意坐。
隔多一浸人。
再兇啲個位嘅。
咁可能咧，你自己本身都預咗咧，咁樣會揀安全？
因為離遠，如果見到個人嚟食咧都走得快，好多就有位置走係嘛。
但係初陣門口。
隔一個位空位，已經有人咧。
你走，無可走咧。
你驚嘅嗱，嗰種人咧？
就叫迴避啦。
咁點解迴避咧個原因有㗎喎？因為以前咧同人傾偈嘅時候咧？
個心情咧，好難受。
因為俾人哋講一啲令你唔開心嘅嘢，咁所以咧，你話從此咧？
我唔想同人咁近啦。
感所以5間聚會咧，呢啲聚會嘅會畀人你請佢嚟咧，佢都唔係好想嚟㗎。
嚇不過咧，好彩個原因就係我係棟督企喺度講。
講完，走得。
但如果嘅話咧，一半時間咧係誒？同個枱討論嘅，咁起碼走咗一半人㗎啦。
即係討論時候即刻走啦，係咪吖，咁你即係你覺得你自己都有啲迴避㗎喎。
雖然咧，你話同袋嘅人都唔會太差傾計呀，但係你話誒，有人都係麻煩啦，咁你都係迴避。
第二種人咧仲恐怖嘅迴避喎，你睇SQ本書咧哈佛2006年咧就話咧，嗰啲叫做趨避趨避即係趨近，即係行近approach。
N avoidance跟住咧，你就會縮呀。
嗰啲人就係喺呢啲聚會咧。
報咗名咧？
有人幫佢報咗名咧？
但係跟住甩底呀。
即係臨到將近12點半咧，就同你講喇，哎呀。
今日咁曬冇帶遮呀，咁樣咧。
系呀，冇咁嘥咗佢啦，咁樣。
咁到到冇咁曬咧，佢話天陰陰可能落雨呀，下次好天啲就去啦，咁樣。
總然之佢梗系有理由唔嚟嘅。
個原因就係佢應承你嘅時候，佢真係好真㗎，佢話我好鍾意㗎。嗱，誒，有機會咁樣同一班人誒，大家唔識咁聽下講座，又又唔係咩收費，但係咧又好唔好聽呢一陣啫，咁啊都去下又有位坐，係咪吖？不過咁樣喎。
隔多一個鐘頭，1日兩日咧，佢後悔呀？
佢突然間醒起咩咧？
醒起。
去到果度有啲好，緊張會發生㗎喎。
馬下手對面有個人。
成日望住我唔食嘢呀嘛，嚇到我好緊要，係咪搞咪搞咁樣？
禁卒知咧？呢啲趨避嘅人咧？就臨到，佢估到有啲嘢可能唔好咧，佢就甩底啦。
啲人多唔多咧，好多。
多到點樣咧，係百分之廿四。
所以你熄咗朋友咧？
你會知道好多朋友應承嘢咧？
啲聚會約會茶會，甚至去飲咧。
你都見到，總有啲係臨時缺席㗎。
但係佢又唔係因為病喎。
係突然間唔想嚟㗎呢度兩種，所以迴避咧。
就一早啥左手。
趨避就係臨尾跌殺手，即系你有兩種。
咁呀？
呢啲叫做拉力，所以你話咧人頭喺埋一齊咧，喺個辦公室咧？
就大約有五成人到咧。
五乘都計，多咗少少呀？
係。
同人傾偈嘅？
有五成都係諗住返嚟幫佢開工，㗎，冇嘢做啲酒，或者話自己打下機。
打電話，總之唔同你傾計。
咁後來咧就。
1994年咧2Q研究結果出咗嚟咧，即系，我系研究呢，一範咧。
咁佢嘅答案就係話咧。
因為喺10歲嘅時候。
10歲嘅時候。
或者之前？
你同啲啱啱識嘅好朋友俾人賣甩過。
意思即係爆你秘密呀？
或者搵你笨呀，或者夾定計咧，一齊排擠你呀。
咁從始一生裡邊咧，有50 percent嘅人咧？
係唔要知己朋友㗎？
唔知朋友？
所以佢呢個社會咧？如果社會學家睇，就係3個女性有一個咧。
係唔想結婚㗎？
不過係被壓力底下咧，搵個男人假佢嘅啫，其實講真佢係冇壓力，佢唔如果荒島得幾個人，佢唔會結婚，㗎？
個原因就係咧？
佢有一種好痛苦嘅經驗咧，喺佢少年階段俾人賣甩咗。
所以佢仍覺得知己朋友咧？
唔係好信得過㗎？
嗱，咁我唔知你有冇呢個經驗啦？總言之返工咧，好多人好密實嘅即系，甚至你熄咗5年10年咧。
都唔想講啲好私人嘅嘢比你聽呀，咁你就明白咧，你唔好怪佢。
佢可能有啲好痛苦嘅經驗咧。
喺EQ研究講，就係佢頭先被排擠。
不過好彩。
又有五成嘅人咧？
好痛苦，不過大個咧，仍然好似唔知死咁樣咧，繼續同人講心事嘅。
誒，俾人搵個bun爆完嘢呀，隔兩日又講過。
成日都話咧誒，唔怕煩埋俾你聽啦，咁成日咁嘅人即系初初咧，都係諗住唔講嘅，點解講咧？又講埋。
哇，你啲咁嘅人好嘢喎，10次俾人搵完笨啦，第10次第一次都仲講㗎。
佢哋點解有啲咁嘅人咧？點解有啲咁嘅人咧？
就因為呢種人咧？
佢安全感好高㗎。
啲安全型嘅人咧，好彩呢個世界咧，都有五成。
係安全感好高嘅。
咁所以，如果你上得呢啲臺做，講完咧，通常都安全感好高㗎。
即係如果自己聽翻自己錄音嘅嘢咧，都覺得唔出得街好多都，但系又講咗㗎。
咁所以呢，安全感好高嘅人嚟㗎，即係傳道人咧，係安全感好高嘅，佢唔怕。
講佢人生咧一啲？
母魚呀，畀人聽。
甚至到咧，講到話。
係今日好易嘅，畀人都都講出嚟嘅。
因為佢安全感好高啦。嗱，咁呢啲咧，你值得研究下，點解有啲咁嘅人？
咁佢講到尾咧，第一個交代我話畀你聽咧。
係有㗎五成咁多添喎，你一知道呢個number咧？
你話誒，我又係喎，咁樣咧，咁你就要體諒下，其實好多人都好似你咁樣。
抵啦，我唔係喎，咁樣你唔系，唔代表人哋都要係嘅。
因為人哋有啲咁嘅經歷。
咁所以就研究啦，就系。
其實人出世。
係咪鍾意同人交心咧，你會研究呢個問題咧？
我睇嘅論文咧，我睇到以前我喺大學教嘅時候咧。
有人研究同理心，我雖然而家香港好多商業機構咧。
佢個目標都擺咗embody咧，擺其中一個字裏邊同理心。
但係同理心呢個字咧？
喺BB仔裏邊有冇咧？
嗱，我做比較多啲做兒童嘅研究咧，就系係有嘅。
有咩證據咧，就係只要你呢個場合。
帶一個。
8個月大至到。
將一歲嘅？
所謂啱啱學少少行嘅中中下。
又好易喊嘅細蚊仔咧？
佢一喊咧？
佢附近嘅生仔咧，會跟住一齊喊㗎。
嗱，呢啲研究成日都證明咩事情咧？人一出世係有同理心同理心，即係話咧，我估你嘅痛苦係我嘅痛苦。
人氣有咁樣嘅。
所以教會一定有啲BB房咧，係叫啲人咧崇拜咧就。
大BB仔嚟就唔好入嚟啦，嗰邊有間房咧，一樣收聽到嘅。
因為你遇到個細路仔咧，呢個鐘頭裡邊咧係會喊？
大事實喎。
如果一個BB咧？
可能會唔喊㗎喎，因為有啲唔係好鐘意喊嘅。
但係咁樣喎，大約個多過一個喊咧，其他會紛紛都喊嘅。
喺幼稚園仲犀利喎。
喺幼稚園幼兒班咧，開學咧，我都試過做過幾次心理治療嘅實習咧，就係。
幼稚園。
8月中咧，通常暑假就放完啦，開咧。
嗰啲啱啱入幼稚園。
第1年嘅細蚊仔，3歲。
或者幼兒中心審仔兩歲咧？
佢哋喊到隻殯儀館咁樣嘅。
係好淒厲嘅，嚇咁就真係全場喊嘅。
咁嗰啲嗰啲心理學嘅導師咧，已經好叻嘅，玩埋曬啲雜技啊，魔術呀誒。咩咩咩咩波都出齊曬咧，冇用㗎。
啲細路仔點會一個人就嗌阿媽話全場阿媽㗎喊到緊要。
咁點解？點解學桑咁樣咧？就因為佢醒起？
人哋個阿媽咧？
唔見咗。
嚇跟住突然醒，我都唔見得個喎。嗱。於是大家一齊喊，即係一齊喊。
佢證明咩事情咧證明人咧？
係有一啲可以感覺人哋感覺嘅能力㗎？
係有嘅，係真嘅。
個跟咗轉就係美孚宣美幼稚園係我最熟嘅十幾年。
我睇落咧就覺得咧，就係。
到中班。
差唔多，中班開學。
同埋。
一路上緊堂，有人嗌阿媽啦。
企得上就係唔喊，亦都唔嗌阿媽㗎。
個原因就係經歷咗。
幾個月之後咧？
就快到。
佢阿媽唔係我阿媽。
嚇。
第二就係佢曳曳，佢喊嘈住曬，我聽故仔。
第三咧，就系咧，我都唔係好肯見我阿媽。
於是叫阿媽咧，就唔好咁早嚟湊放學呀，我想踩下單車先啦，咁樣唔好咁早咁樣嗱，即係話人會變嘅。
即係由一個識感覺人嘅感覺到到，覺得呢個感覺唔一定要喺我度啱。
到最后咧，化到我係我，我去決定我感覺係點樣，我嘅思想係點樣？
你哋班唔郁得我。
噤，所以慢慢咧嗰個字我就出現咗啦。
所以到到3歲幾4歲咧，你可以話呢十五仔見到人喊咧，佢同喺度笑嘅。
嚇，仲話咧？誒，呢個曳呀，咁樣。
嗱，所以希望你今日諗下咧就系咧，同理心係咩嚟嘅咧？就系天生有。
不過自從咗同人相處耐咗咧。
慢慢個人嘅心咧。
對人地嘅感覺咧，係冇咁敏銳嘅。
嗱，譬如我呢行就係啦。
我較咗。
都有成幾百個。
即係心理治療嘅人，包括醫生呀或者心理學家。
我覺得退咗休好多年，我而家63歲。
我自己個學生咧？
我話俾大家聽學位學生咧？
做抑鬱癥去葵涌醫院嗰啲，佢哋唔做得㗎，因為佢哋會好傷心嘅，睇到抑鬱嘅人。
但係喎，碩士學生咧？
當你做咗5年臨床經驗，再返嚟讀咧。
就算死人冧樓呀。
甚至到係自殺案呀？
慘死案呀。
譬如做呢啲輔導咧？
都唔會流眼淚㗎。
去博士生。
冇乜可能，眼淚。
我同啲朋友講。
我話咧？
我哋見到人哋慘啦。
我哋好耐冇喊過啦。
大家都型係呀，因為成廿年冇喊過咯。
我係教個護士學校。
打包。
護士學生，一定喊㗎。
但係當包得多咧？
就真係唔喊。
點解釋呢？
人哋嘅痛苦係咪我嘅痛苦咧，唔係我哋有另一個睇法，就係呢啲系。
正常㗎。
即係唔係話抵死，又係係要死㗎啦？
係要死就要接受，要死㗎喇，無乜所謂哀哭。
不過，人地安福係需要嘅，因為佢係佢個家人。
但系我唔系佢嘅家人，我唔係個家人。
咁所以咧？我以前喺香港凱撒基金，我做研究自殺案嘅時候咧？
我每逢有一個跳咗樓死嘅人咧？
我同精神科醫生傾計。
去試，我即係嗰陣時，我其實我俾人研究緊嘅，就係我嘅心情會影響咧。
咪整跌飯我食。
我最記得嗰陣時喺紅寶石中環。
咁呀，整個好靚嘅午餐果個食。
係4個醫生，望住我。
就睇下我食唔食得落。
即系我家人喺11點跳樓死㗎。
佢見到我食曬，咁佢話呢個冇問題啦，咁樣。
即系咧，我系我系我系冇影響我。
但係問題咧？就系咁樣喎，佢分享一個好靚嘅字，佢話咧，我哋對人咧係關心concern concern。
但係唔係at符號H，即係唔係癡咗個心情落去，嗰度出唔翻嚟咁樣？
我初初都唔係好信，後來我隔咗好多年後做過藝人之家，好多個藝人嘅自殺輔導咧。
我返去真㗎，原來拍咗半年至兩年呢套戲咧？
係真係出唔番個情緒翻翻嚟現實生活出唔到嘅。
咪證明咧，就係咧人咧？
關心一個人月內咧？
竟然間一個可能就盲目。
第二，可能咧，就係已經變咗性格啦。
即係變咗？
咁所以你希望你今日諗下咧？
係咪真呢？真㗎喎。我媽媽係護士，我媽媽幫佢啲仔打針咧。
我話等我嚟咁樣。
我記得我細佬做手術嘅時候，我媽自己親自去幫醫生㗎。
個醫生話你唔怕睇住你個仔咩啊？我我媽話我唔怕，我做咗ordinal屬多年㗎咁樣。
真係冇嘢啦。
咁證明咧，就係咧？
人對得人月內咧？
人有一種控制自己嘅情感能力，係好強㗎。
好強，不過咁喎。
咁亦都好慘喎。
好慘喎。
如果我用呢個推論這學術論文咧就解釋。
呢個就係一個原因，點解啲爸爸咧？
啲爸爸咧？
對仔女嘅感覺係冇媽媽。
禁豐富嘅。
冇咁豐富嘅，唔係爸爸唔錫仔女要爸爸唔識表達感情對仔女嘅。
因為佢哋喺同年嘅時候咧？
已經被佢個父母即系。
所以仔女阿爺呀，麻控制咗佢咧，就係男仔唔好可以喊。
同埋男仔係冇嘢㗎。
要扮冇嘢嘅。
所以人哋問你誒，考考第幾咁樣？
誒，冇咩問題咁樣誒誒後少少啫，咁樣。
識唔識一班咁樣誒，仲有機會嘅，出年咁樣即系講啲嘢咧？
其實即係大鑊啦係嘛。
但系男仔咧？可以忍住咧。
儘量咧？
心理就叫做粉飾，太平羊盡量唔比你睇到咧。
佢有問題，即係你老公咁輸咗錢，咁樣你睇唔到佢輸咗錢㗎嚇佢就話少少咁樣嘅。
當佢話少少就好多㗎啦。嗱，即係話咧，即係呢個呢個控制嘅程序係好強。
咁但係我問你喎，如果個個喺寫字樓都控制情緒咧？
咁呢個仔就係咩寫字樓咧，就係大家都唔用人性嚟接觸。
即係唔溶嘅？
嗱，咁都幾恐怖㗎喎，好恐怖喎，你諗下有1日？
如果你突然間好傷心。
你突然間見到幾個人。
望住你。
誒，就嗌佢車頭燈著一張寫一寫住你。
但係塊面係一塊板，咁樣唔喐㗎？
你突然覺得呢個恐怖世界嚟㗎？
係咪呀？即係突然覺得，哇，呢啲咩人嚟㗎咁樣？
第一，感覺到呢啲唔係人哋係海報嚟㗎咋，咁樣唸住曬喺度嘅麵，你咁？
有時你覺得哇。
我識你好耐喎，不過咁樣。
我哋成日以為識好耐，等於好好喎，即好耐唔等於好好㗎。
甚至識你仲可能仲衰過，啱啱識㗎啦。
哇，即係話咧，原來人咧會倒退嘅？嗱，呢個就係我要解釋啦。
咁同性感嘅關系咧？
如果你係基督徒，你睇腓立俾書第一張啦，即係我哋從一個心理角度睇，就係愛心喺知識同各樣見識上多而又多啦。
呢個係個真理嚟㗎？
我最驚咧，就系我校嘅學生。
做心理治療。
但係佢又知識。
有見識。
佢又知力。
但係佢冇愛心。
都唔開心。
好簡單啫，講我個心好簡單。
個阿媽走到嚟話。
我而家好危險呀，我個仔可能琴晚講死，佢今日真係攞把刀出嚟㗎嘛。
呢個心理治療師話，不過我appointment滿咗喎。
我下一個係10月廿7號咁樣。
啱啱望住佢。
嗱，你發現到我哋嗰行咧？
係。
葉祺啦。
係經常嘅行為嚟嘅。
但係攝唔攝咧。
係嗰個治療師自己決定嘅。
佢可以唔攝，因為佢真係滿咗，因為見8個八角真係滿咗，真係唔得。
但係當見到咁嘅情況咧？
俾唔俾佢葉咧？
甚至到食晏時候唔食你見佢甚至到。
當然好多寫就6點半冇冷氣，但係我冇冷氣叫傾喇，請佢去食飯傾下偈，肯唔肯咁做呢？
你一回事啦。
如果你個愛心唔喺知識上多而又多咧，你係有限度。
嘅所謂關懷咧？
呢樣嘢做一啲嚴重嘅情況，做唔到嘅。
嚇，所以，如果你你講我背景叫做第一屆優秀社工獎咧，我從來都唔敢同人講呢句嘢嘅。
因為點解咧？
因為我冇註冊㗎。
我點解唔肯註冊做社工咧？因為我驚俾人哋查牌。
個原因就係因為我做咗好多用私人嘅方式關心人，但系社工係唔準㗎。
嚇我試過接個細蚊仔嚟我屋企住。
有幾年嘅時間添？
如果一個受助者同一個受幫助嘅人嘅關係咁密切咧，係唔準嘅。
所以我寧願我自己係唔登記唔註冊。
費事俾人哋抄牌？
嗱，即係話咧，有時候咧。
我要做一個決定。
無論對我命運，對我嘅職業有冇影響都好。
我寧願放棄咗。
呢個所謂嘅光榮？
我都唔想。
有啲愆祭咗我幫助嘅人嘅時候，我瘦翻個行業控制我。
嗱，呢啲係好極端嘅問題，好極端唔一定係咁做，一定咁做。
但我成日覺得咧，就係當你做一個基督徒嘅時候咧？
啲挑戰好大挑戰好大。
譬如我，我唔打工。
點，我私家執業咧，呢個打工我就冇自由俾人攝期。
嚇，因為撒冷氣閂門渾圓要走。
交所匙。
但係我私家執業，我可以話唔收你錢，收你半價。
甚至有時我仲請返黎食飯，唔收你錢。
我有權控制呢樣嘢。
咁變咗我可以幫一個，我覺得真係好要幫嘅人。
呢個係完全兩回事嚟嘅。
但係當你。
打工，你真系唔得喎，起碼你個同事話喂，做壞個市喎，咁樣。
個個都話你係葉祁王咁樣，咁我咪好好抵死，咁樣係嘛，咁仲有個問題就係，哇，你收費我哋嗰收咁多，你咁樣搞法，咪即系整到好貴咁樣。
呢啲咧，好容易咧，大家之間一啲。
就算好同學都好咧。
都會俾人哋話。
咁但係問題咧就係咧？如果一個人唔可以同人哋真係去交心到人哋困難嘅時候進入去裡邊咧？
呢個就係耶穌講嘅。
奴僕嘅樣式，即係你你幫人嘅時候，其實係你係做緊佢嘅僕人。
去幫呢個客仔？
嗱，我遇到一個好極端嘅例子啊。
我睇越我去過兩次西雅圖，喺4個月裏邊。
唔係唔係我唔係鍾意遊埠㗎，即係我一個從來都唔遊埠嘅人。
嗰啲新教徒嘅時候。
入到去。
我帶咗個家庭營係400人。
我只發現到我。
放棄咗我嘅休息。
原來咧，裏面有好多人咧。
個夫妻關係同埋仔女關係咧？
系5年呀。
都搵唔到中國人華人嘅富聯幫佢揾唔到。
於是我同我牧師講話不如咁樣喇，你開放我啲時間。
總言之，我講talk同港拓之間的時間咧？
你盡量伴侶，通常一個我盡量見啦，咁。
所以卒之咧，我嗰次見到我上飛機前咧。
我卒之見曬。
其實唔容易做，真係唔容易做嗰啲教友好好呀，一路係咁樣斟茶遞水咧。
你驚我武器呀誒，一路傾。
但其實我真正覺得我仲活潑過，冇得講嘅時候，因為聽到呢啲嘢。
5年喎。
5年喎。
真係好辣嘅事情嚟，嗰5年係。
即係差唔多呢個屋企應該係？
破碎咗㗎？
但系佢地忍受嘅一啲，大家對對方唔鍾意嘅嘢唔鍾意嘅野。
我記得有個女仔，佢係。
辛苦到點樣咧？佢係個Steve線from即系咧。
佢嘅。
手腳身體咧，一緊張咧，係全部硬嘅。
一個活嘅殭屍嚟嘅。
係硬嘅。
佢咧，隨時都要食一粒丸咧，擺喺個脷底啦。
佢照可以翻翻轉頭咧。
係將呢啲？
所謂硬僵硬嘅新啦。
變返活潑㗎。
所以佢隨時都緊張。
咁就知你係美國咧，用咗好多專家嚟醫醫唔到。
佢老公好驚。
啲女仔咧，係喺以前喺女拔萃讀。
中二嘅時候，我教咗佢。
哇，已經唔見改成。
廿幾年後。
喺美國見翻面。
咁我同佢講我話咧，我我唔知點樣去幫你，不過我只可以幫你減輕一個壓力，我估到就係你老公嘅壓力。
咁我跟據我呢個推論咧？
我去同佢老公。
傾偈，即系好交心。
我發覺到咧。
真係個老公嘅改變咧。
輕松咧係影響翻嗰個？
女士咧，幾輕鬆嘅。
即係如果睇腓立俾書第二張咧講過意花以巴弗提啦，一樣就係咧。
佢病好多人掛住佢，所以。
神咧係令到呢個病？
冇咗？
因為免得保羅好憂心嚇，即係呢個有關係嘅。
即係有時咧，我幫佢引咧。
我未必。
真係幫呢個人。
我哋幫佢最緊要嗰個人咧。
嗰個人有改善，佢哋會改善㗎。
哇，傾完咗計就快到，哇，原來好有用喎。原來一個男人咧？
你知男人啦，男人講嘢咧。
你要聽好耐字，聽到。
深港啲英話㗎。
通常男人第一浸就話咧，冇乜嘢嘅，咁呢個第一浸啦。
咁第二浸就話咧，其實耐唔耐嘅啫，咁。
第三浸咧就係咧，不過一出事就好得人驚啦。
第四站就係我好驚呀，咁樣。
佢唔會有開始要同你講，好驚佢鎮定到你相信佢好鎮定㗎。
但事實上唔係㗎。
跟住佢會流眼淚，佢會喊。
不過見到神跡喎。
我叫啲咩神蹟咧，就系有個女人。
兩個月前死咗。
佢嘅淨翻個好後生嘅老公，同埋一個仔一個女。
呢個老公卅幾歲？
我問呢個呢個老公，佢話你。
都幾難受喎，有冇同人傾下計呀？
佢話我冇啊。
因為咧，我逢親同人講咧？
啲人咧？就好緊張走埋嚟話咧，咁你點呀，咁你點呀，你係咪好慘呀？咁樣？
佢話咧，我淨係聽呢啲，已經仲得人驚我內心。
所以我成日會被任何電話，我唔聽㗎唔聽，有人約我飲茶，我話唔得閒㗎咁樣。
我真係試過香港都試過有個血癌女人死咗又係個老公畀啲人圍住佢，你而家好慘喎，咁樣你個仔點樣呀？你會唔會有事咁？
嘩，嚇到佢咧，唔敢見你啲人。
佢成個問題就係圍住佢啲引誘事啊。
即系搞到佢咁慘？
後尾我問過老公，我點你點渡過日子，咁因為我我有資格同佢傾，我因為我大，我太太又係7年前胰臟癌，死咗咁樣。
佢同我傾計嘅時候，佢話。
呢？敢突發嘅死亡咧？
我最難解決，就係我兩個。
仔女呀點接受阿媽而家唔喺屋企？
點接受。
咁我話我哋信耶穌，這話咧，佢上咗天堂啦，咁樣。
但問題上咗天堂。
咁我有排都去唔到天堂㗎喎，咁樣。
咁早啲見阿媽係咪用死嘅方法咧，咁？
佢好擔心。
臨尾，我問佢。
我話你可唔可以講畀我聽你而家？
嘅心情有冇好過咧？
佢好過咗我話好奇怪喎。
邊個人幫你呀，咁樣？
你估邊個幫佢啊？
佢真係估唔到。
你應該估一個鐘頭估唔到。
因為幫佢一個係佢老婆。
所以你估唔到佢老婆死咗㗎嘛？
喂，老婆點死左還魂啦，咁樣唔係？
唔使咁驚，唔係鬼故嚟㗎？
佢老婆幫佢啊。
原來咧，佢呀。
喺佢老婆確診。
急性。
然後再變成咗一個絕癥之前咧？
佢同我老婆去行基督教書室。
睇書室就見到張咭。
呢張卡哩張生日卡。
於是個嗰個男人就話。
你睇咁耐終於張卡呀，咁樣個老婆我好中意咁樣。
我想買佢，你知男人好現實㗎，唔係做乜？
女人通常咧就搭唔到買嚟做乜嘅問題嘅，通常都係我鍾意。
我中意咗。
我係做咩都唔使，一定要做乜㗎我中意啫嘛係嘛。
所以無端端嫁俾你都係咁樣㗎嘛，即系即系我中意啫嘛，你鍾意做乜，我就唔嫁俾你，老實講咁咁咁佢話咁個男人就冇佢符啦，咪買咗啦。
我諗從來都唔睇張卡，係咩㗎喎，唔睇啦。
擺喺度。
兩個月後，佢老婆死咗啦。
老婆死咗。
跟住佢面對第一個最困難嘅難關啦，就系大仔生日。
或者生日。
咁佢就執老婆？
靜得嚟嘅嘢。
啲文件喺度呀，點解你執到呢張卡？
一打開張咭睇到約書亞幾個櫻華。
但係咩咧？
就係你當剛強壯膽，不要懼怕。
唔好驚惶，因為你無論往那裡去。
上帝都要同你同在。
呢張係happy birthday。
原來呢個媽媽咧？
當日幾個月前睇中咗張卡咧？
係想攞張卡第日呢，送畀佢個大仔嘅。
佢自己都唔知自己後來cancer㗎，佢自己都唔知道㗎。
所以呢個男一執。
執到呢張卡嘅時候？
佢突然間個感覺，覺得。
哇有一種直接嘅力量，入咗佢嘅心裡邊咧？
原來一早安排咗。
令佢個仔收到媽媽個一早同佢要講嘅一句櫻華。
就係你要剛強壯膽，不要懼怕。
因為無論你遇到乜嘢，去到邊度。
神係同你同在。
哇，呢個男人話。
我發覺我全部嘅問題解決咗啦。
因為。
若果一個困難。
係有預備好嘅辦法，喺困難啲先。
咁即係呢個困難？
已經係一個冇力量嘅困難，控制我啦。
跟住呢，佢話，我成為一個好開心嘅人。
跟住咧，佢就遭遇到真是啦。
又對家庭嚟搵佢呢個家庭點樣咧？
帶住三首歌黎。
呢個男人其實有3個細路哥嘅，兩個係親生。
一個係營養翻嚟咧亞裔嘅十蚊仔嚟嘅。
哦。
點知人地3個入嚟。
呢3個十蚊仔咧？同呢個家庭咧，同佢做咗好朋友。
又去咗教會。
又同呢場食飯，喺個camp咧？
仲係坐埋同一圍枱喎。
我同佢細聲講話，點解咁蠢嘅？
你嘅大仔。
同嗰個家庭嘅大仔，喺同年齡嘅。
你嘅第二女同個家庭嘅第女係同年齡嘅。
你第3個營養個細蚊仔又係對面嗰個好細蚊仔同年齡嘅，於是啲衫對人咧，個個喺度傾偈喎，好好傾喎。
好好傾喎。
呢個男人話咧？係啊，呢兩夫婦同我唔知點解咁好傾喎。
我話其實咧？
你都相信呢個預備唔止係張卡。
就同你同在嘅，仲係一班人。
男人點頭。
系佢幫好大忙呀，我坐飛機返嚟嘅時候即系諗。
哇，我真係遇到一啲我諗係睇書啦研究啦。
都講唔到真實嘅故事呀。
系人點解可以同人傾到偈咧？
即因為人經歷咗咧。
一個太開心嘅事，唔講唔得畀人聽。
呢個好開心嘅事咧，啱啱喺好唔開心嘅自己呀後發生嘅。
你冇呢個經驗呀，即係話咧？
點解你鐘意同人講一啲嘢喺某日咧？
就係你琴日衰咗？
好黑好唔好今日好都好緊要。
咩好得好緊要咧，你覺得咧？唔講咩人都唔得㗎？
因為咧，呢個快樂咧，就係相比於啱啱過去嘅爭好遠呀。
你好開心㗎，係咪即係你琴日咁樣咧？你買件衫哇，99蚊。
平嘢執唔到你嬲爆爆面一刻，點都知道今朝去到哎呀減到廿九蚊喎，咁樣俾你買到，嘩，開心快啲入飯廳廿九皮呀，咁樣好彩琴日冇買咁樣。
邊啲開心咧，係你忍唔到，一定要講俾人聽，因為商家太遠啦，太好啦。
嗱，你有冇呢個經驗咧？呢個就係我地心理所講嘅pick experience高峰經驗。
信仰通常都系呢啲高峰經驗嚟嘅就係。
同而家嘅經驗同過去啱呀，跟住爭好遠呀。
我未講完喎，我完咗隻M坐飛機翻黎。
返嚟開工喇，3月跟住過咗復活節抽獎。
電訊。
電訊話。
入camp。
嘅其中一個人？
就係嗰個牧師。
嘅太太。
突然間發現咗係末期肺癌。
將有幾個禮拜命就要去世。
哇，我一收到呢張。
呢個電訊，但係諗下。
我記得返呢個女士同佢丈夫係好好笑容。
好健康。
好年青。
啊，估唔到。
原來有咁嘅消息。
呢個消息咧，就回應咗我。
一句。
冇解釋嘅英話喺臨走臨走佢問我魚生呀？
你估講句聖經鼓勵我哋，咁我就話。
誒，大家識一句應話啦，腓立俾書。
4章13節。
我靠那加給我力量的。
凡事。
都能作。
你識呀。
靠那加給我力量，即係神。
咩事我都做到。
不過我都未考佢哋喎。
咁呢，只已經跟住嗰次係咩呀？咁樣就唔再咁樣一次睇出名啦，跟住嗰次就唔出名啦喎。
哦，跟住嗰節仲出名。
第4章14節，你話。
然而。
然而。
你們和我同受苦難。
原是美事。
哇，因為佢感嘅聖經做咩咁？
即係話咧？
仲有呀，你哋同我一齊受到好痛苦嘅事情，好痛苦嘅苦難，原來喺上帝眼中係一件美麗嘅事。
美麗嘅事。
當時啲人拍手掌，佢話，哎呀。
你咁關心我哋咁多屋企嚟呢度？係呀，真係一件好美麗嘅事。
不過原來呢件事呢個聖經有下集。
一時我睇完呢封電郵寫翻封信去西雅圖。
哦，你覺唔覺得我可以再嚟一次美國咧？
我想。
呢件美麗嘅事？
再一次再發生一次。
我想你哋知道我好似係你哋屋企人一樣。
我可以再嚟同你一齊度過一個你哋好唔舒服嘅日子，不過你決定幾時我適合你。
所以上個月咧，本來呢個講就有上個月講我嚟講嘅，所以我同事講先。
就係我去咗西雅圖。
我再見番呢幾百人。
哇嗰個。
櫻華呀。
係不斷咧，好多人講就話咧？
我哋好開心。
因為我哋睇到咩，睇到牧師太太咧？
企上臺。
講畀啲人聽。
佢話我預備咗。
翻天堂。
不過。
如果我多1日。
再多，1日。
我想你哋見到嘅係神蹟。
就係，我仍然係一個心裡邊好快樂嘅人。
所以我一定要講俾你聽，一定要講畀你聽。
跟住牧師最後嗰日我臨走咧去佢屋企。
個牧師同我講，佢話。
我都係有個改變呀。
我發覺我哋個教會好大。
啲人都好好好熱心，不過有弱點。
我去到們打得太細。
打開得太細。
經過咗我太太呢件事之后，我決定呀。
我哋一齊行出呢個教會。
去關心佢西雅圖。
好多患咗重病嘅人。
雖然佢哋未必係基督徒。
我哋關心更加多嘅人。
多過我哋幾百人。
個個禮拜就係坐喺呢度。
誒，我都改變咗啦，個牧師話我都改變咗。
嚇，所以我希望今日諗下咧，哇，呢班人。
真係好開心啊。
佢竟然係對我好到點樣咧？
雖然我做唔出嘅，佢話我張機票嚟，咁樣我做咩事咁樣？
我同你延期，咁樣唔好走住咁樣，我話唔得我要返香港咁樣。
好似我又搵番一班好好屋企人。
所以到今日咧，我一路寫日記咧。
可能你哋有啲人收到我EQ在線就幾啦，就系。
我就好寫俾西雅圖啲朋友，就係我哋仍然都好似。
大家冇離開過。
好多人寫返比我。
我德發到咧，點解無偈傾咧？
個原因就係冇乜太值得高興嘅嘢咧，係令人傾唔到偈㗎？
生命成日都系好平淡。
個原因就係我哋令到太平淡。
我地好少同上邊去接觸。
所以地下邊好悶。
睇嘅嘢都系重復又重復呢個傳到所講嘅。
但係呢個係日光之下喎。
日光之上，唔係喎。
日光思想好，精彩嘅事嚟嘅？
你見到好多有愛心嘅事，發生就有一人。
佢哋講佢好開心嘅嘢咧？系好同人分享。
嚇，如果你1日你搵到幾個人咁樣咧？哇，我諗你嗰日係完全唔同嗰日嚟嘅。
你覺得好值得懷念好開心㗎嚇所以咧？一陣間你。
返工咧？
你記住返去，諗下有啲人回避。
有啲人趨避。
有啲人先發制人蝦仁。
其實佢哋好慘喎，佢哋好多痛苦咧，好多唔開心嘅，即壓到最近嗰個經驗，都係唔開心嘅。
所以如果你問我，你話你點治療呢啲人啦，我話搬一樣開心嘅嘢。
咗住嗰啲唔開心嘅嘢。
令啲開心嘅排頭位。
咁你就開心嘅人啦。
排頭位開心嘅人啦係嘛之后咧，你以往好多唔開心嘅排長龍咁多。
但你硬咗個最開心啲前邊咧？
已經足夠你成日好開心啦。
嗱，呢個真係㗎喎係嗎？所以你個剪個頭髮都喺街行都幾行，希望多啲人睇下，其實冇人睇你嘅，不過你淨係成日形住個法咁靚，好多人睇緊你㗎嘛嚇，即係你能夠應咗喺前邊咧，你見翻發覺到咧，原來果日。
開心，好多㗎喎。
所以咧？你問啲心學家，佢問你屌開心呀？佢寫一個字messmer change寫字。
就係咁簡單，㗎咋？
你想快樂就係。
你的生命生活。
做一個小改變。
至於手指甲都可能好開心，㗎咗個小改變。
一早咗少少改變之后咧，你覺得係唔同咗嘅係嗎？所以咧。
基督徒就知道啦，你每日睇一段。
短短哋嘅聖經，諗下。
呢個可能係一個大改革。
但係一個小行動。
你可能唔同咗，係咪吖？所以同臺咧。
你值得第日約下咧，再返嚟傾返，今日你聽到嘅野。
你離開迴避呀趨避呀，所以你話咧？我而家好有推動力。
成日都接觸一啲新嘅小改變咧，你唔同咗，如果你聽到同德個個都有咧。
你要學埋佢一份咧？
我諗你個人唔同咗呀。
嗰個非法佬都話你唔似你喎，咁好笑容嘅咁樣。
嗱，即係話咧，你返到你需要嘅，唔係個頭上邊係塊面呀個頭下邊啦。係咪吖，你要開心啲好冇呀，咁啊希望咧。嗱，如果呢個講座咧，你即係珍惜咧多啲平日晏晝咧。
嚟呢度唔會食嘢喎。
你呢度咧，大家去傾下計呀，好開心咧，同人哋講下啲你最近嘅近況係嗎？咁同埋如果你最想接觸基督教咧，你花啲返嚟呢度地方咧？其實個滿足感好高嘅好嗎？
