咁啊同大家一齊喺崇拜嘅當中去睇嘅經文咧，係承接翻上一個嘅主人，我哋一齊去睇到有關于。
耶穌基督受試探嘅經文。
係出自于呢個嘅馬太福音嘅第4章第一至到第11節。
我畀咗一個題目，佢叫做信實的主話，今日係第二個講。
誒，好多時候咧，有啲弟兄姊妹談論到如果係做工作嘅咧，就梗係要搵間大公司去做啦，因為。
抱有大樹，大可以遮風呀嘛，係咪呀？比較穩固？而且大公司福利都好喎。
而呢種咁嘅思維咧，有時又引致到我哋去。
啊，到我哋嘅屬靈，生命上便同樣受到呢個係影響，所以好多嘅人咧。
通常信徒咧都好中意去一啲好大型嘅教會嘅裏邊點解咧？因為佢覺得大家會就梗係。
好啲啦誒，資源多啲啦誒，可以有好啲嘅靈性嘅成長啦，佢係咁樣去諗㗎。
咁但係咧，更加有一樣嘢，好吸引好多嘅信徒或者教徒，佢大教會嘅原因咧？
就係因為佢呢啲嘅。
大嘅英睇嘅裏邊。
往往會有一種好興奮，好熱鬧，好能夠真係覺得自己有一種光榮嘅感覺。
嘅一種嘅心態。
尤其是如果你去到呢啲嘅嘅嘅英睇，或者大型嘅教會嘅裡邊咧？
佢哋往往崇拜嘅時候，用一大隊嘅樂隊。
嚟到去作呢個嘅唱詩歌嘅伴奏。
或者佢哋嘅詩班每次往往都上幾百人一齊去嗰種。
嗱，呢種咁嘅思維咧，其實廣泛流行喺。
好多嘅國家裏邊特別我哋所睇見嘅。
美國。
加拿大。
或者甚至我哋其實可以認識嘅。
香港。
好多時候咧，信徒都好喜歡，喺呢種受到大眾好應種嘅一種嘅氣氛之下，佢又會覺得自己嘅靈性係特別嘅，喺個時候被到呀挑旺。
哦哦，甚至能夠有機會去參與到呢啲咁大型嘅教會嘅，其中嘅一份是馮嘅機會咧，佢哋覺得係一份好大嘅光榮，因為佢覺得哇，能夠喺咁多人嘅面前去歌頌嘅時候，就好似對上帝有更多嘅光榮讚頌，係能夠送到上帝嘅面前，不過。
係咪真係咁樣樣咧？嗱，今日我哋會繼續去睇耶穌基督被試探或者聲明派耶穌基督，進入到去試探個裏邊，要讓耶穌基督經理一連串嘅測驗。
能夠顯明出耶穌基督，佢本身原本神兒子嘅屬性。
呢，一個係我哋今日所去睇㗎嚇，之前我哋已經睇咗第一個回合。
講到耶穌基督。
避呢個？
魔鬼，或者那廝貪人的。
去到畀佢一個嘅慫恿意見。
當然蘇我都搬死嘅時候。
呀，即係經過40晝夜。
然後又肚餓嘅時候。
呢位嘅？
試探人的就走嚟話啦，如果你係神嘅兒子。
咁你就可以吩咐。
將呢啲石頭變成食物啦。嗱，呢個係從一個人嘅感受，或者肉體上邊嘅需要。
你對進行呢個嘅測試，可以上民議員講過啦，耶穌應喺呢個時候。
不因此。
自己肚餓而妥協。
反而佢更加曉得去仍然把持住上帝嘅聲話邊段應話就喺呢個嘅生命紀嘅第8章第3節嘅裏邊已經睇過啦。
耶穌基督，話畀佢哋。
表示出，其實佢絕對唔會因自己喺艱難嘅裏邊而妥協，因為呢個艱難係上帝透過姓名。
帶佢哋要進入去嘅，佢願意甘心喺上帝為佢所安排嘅艱難嘅當中。
嗱，喺上個主席，我哋都講過3個重點呀，喺呢個嘅試探嘅裏邊，中國有3個嘅特色。
第一個特色我哋所睇見嘅就係原來呢段嘅經文係。
直接嘅，從呢個嘅。
啊，創世記係有直接嘅關連。
特別係創世記嘅第3章嘅經文嘅當中。
我哋可以清楚睇見呢段經文，原來係。
直接與食物。
與。
呀。
私貪人去挑戰上帝嘅櫻華嘅可靠性，同埋。
同眼睛睇嘅嘢有關。
另外第二點就係談論到耶穌，每個回應都係從生命寄而齣腳直生命寄呢個改革。
嘅原意？
生命嘅出現原本係為著呢個屬靈嘅更新改革而去進行呢個嘅焦點呢個起始點嚟到去話俾我哋知道，原本一貫上帝嘅英話，其實最終都係希望人重聚鐵出嚟，呢個改革你3點原來喺呢3個嘅試探喂裏邊都原來同摩西佢嘅事房市即係有關係？
嗱，我哋今日會去繼續去睇第。
二個嘅回合，耶穌基督點樣面對呢個嘅薩？
誒？呢個魔鬼嘅引誘或者去測試啦。
喺呢個回合嘅裡邊咧，基本上係從第四。
張嘅第5節至第7節嘅裏邊，我哋會睇見。
原來係神嘅英話語，個人名聲榮辱之間嘅一種測試啊test。
Be，dream of work and spiritual bright。
嗱，因為你翻翻去呢段正經睇一睇究竟呢段聖經講啲乜嘢嘢先啦，我哋一齊嘅去讀和合本嘅版本，從第4章第五至第7節我哋去睇下咯喎。
第5節。
魔鬼就帶他進了聖城，叫他站在殿頂上。
對他說。
你若是上帝的兒子。
所以跳下去。
因為經常記著英。
主要為你吩咐他的使者，用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上。
第7節，耶穌對他說。
經上又記著英。
不可試探主。
你的上帝。
承接喺第一個回合嘅。
啊，試探。
耶穌嘅回話之後。
魔鬼喺呢個時候，或者喺師貪人的咧？
緊接。
喺原文裡邊咧，緊接你又。
嘥嘢so they基督。
去到第二個地方咯喎，啲字咧，佢就帶耶穌去到。
星城嘅地方啦。
嚇升成啲嘅字眼咧，就係講到一個城市。
係專係？
要委託例喺上帝裏邊所使用嘅城市。
咁呢個好明顯啦，所談論到嘅就係。
耶路撒冷城啦。
不過喺呢個係提到呢度嘅時候呢，我哋就會見到有一啲嘅特點呀。
馬太喺記載嘅時候。
冇記載到魔鬼有任何嘅回應，或者進行對耶穌基督嘅。
否定嘅說話喎，大家有冇留意到呀？
佢冇作任何嘅回應，耶穌講咗。
佢。
跟住無言以對。
簡單啲亂咁講。
其實耶穌嘅回話準確無誤，所以。
其實大家唔好以為魔鬼，佢唔識正經嘅，佢都好想食聖經㗎。
佢熟到不堪添㗎，佢好曉得。
去使用聖經，我一陣就會睇見㗎啦。
佢又即係可以搵得嘴刁雕㗎上帝嘅英話，佢真係好曉得使用㗎。
不過，耶穌基督喺呢個時候將佢嗰個嘅。
原本魔鬼嘅引誘慫恿。
清楚講，畀佢知道，其實根本你唔需要用呢一個食物嚟到去作為呢個嘅。
啊，妥協嘅理由。
去鼓動我去。
反叛上帝嘅安排。
其實上帝安排耶穌要肚餓，耶穌咪去肚餓咯，點解要喺肚餓嘅時候，耶穌要去反上帝嘅意思咧，要自己去變將石頭變成麵包咧？所以耶穌。
安于喺上帝，佢嗰個安排裏邊。
呢個係第一點。
魔鬼。
無法回應。
第二點。
我哋留意到呢度。
佢進入咗個改變嘅策略呀。
即係由原本嗰個肉體上邊嗰個感受上嘅需要。
轉移到去一個好崇高嘅狀態喎，就系轉移到喺屬靈最高處。
要喺果度喂耶穌營造一個喺聖城，當中可以盡顯耶穌基督屬靈上邊靈性有幾威風嘅一個嘅局勢。
或者機會？
等你。
你話你係神嘅兒子嗎？
等你喺呢度神嘅城市，聖潔嘅城市耶路撒冷嘅裏邊。
盡顯你是神嘅兒子嘅風範啦。
嗱。
魔鬼喺呢度使出呢一招咧，真系可以話得。
幾歲讀㗎嚇。
亦都同今日嘅我哋今日嘅基督徒信徒咧？
係有好密切嘅關係，我哋一陣會去睇。
嚟到呢度咧？
再一次。
魔鬼。
同耶穌講嘅英話，亦都係以一個假設嘅陳述巨鯉，若是上帝的兒子。
同樣都係。
指明道要話，如果你係神記兒子，咁你就要點點點點？嗱，我哋上次已經講過，其實。
魔鬼唔係？
唔知道耶穌基督係神記兒子，佢知㗎。
不過佢唔熟悉，究竟耶穌基督究竟係點樣一個嘅神記兒子呀？
佢其實。
轉過身嚟，其實呢個嘅做法其實係挑戰緊上帝喺耶穌受浸嘅時候，講耶穌係。
上帝嘅所愛嘅兒子呀。
係獨特嘅，一位嘅。
獨特左邊啫。如果能夠挑戰到耶穌，其實就等同於挑戰到上帝。
嗱，所以喺呢度咧，受魔鬼再次作出一個嘅。
建議啦。
又或者一個慫恿啦。
OK，做乜嘢嘢呀？佢話可以跳下去，因為。
經上記著英。
主要為你吩咐他的使者，用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上。
嗱，呢一句嘅經文咧？
撒旦嘅引用。
其實。
係好巧妙地到去嘗試引用詩篇第91篇入邊嘅經文嘅嗱一陣，我哋會再詳細再講㗎。
不過簡單啲療咁講，佢嗰個嘅慫恿咧，其實就系話。
超耶穌自己抽身。
從呢，一個嘅。
耶路撒冷升成嘅高處。
飄落去。
嗱，所以呢度講呀，叫他站在殿頂上。
去到最高呀，人人見到嘅地方呀。
嗱，見頂咧，喺聖經研究嘅上邊咧，可以指兩個地方嘅。
一個就係指到耶路撒冷。
歐盛。
嘅聖殿山。
佢嘅呢個東南角落嘅地方？
好多地方嘅裡邊咧，可以話得係喺整個聖殿山嘅裏邊嘅最高點。嗱，相傳咧呢點亦都係昔日亞伯拉亞伯蘭拿。
去獻以撒嘅地點嚟㗎？
所以。
係一個可以為得有歷史藥。
根據嘅地方，喺一個咁。
特別嘅地方呀，可以將你拉返去同。
亞伯蘭咁嗰個嘅水平㗎喎。
勁呀，即係，所以其中一個解釋係噉樣呢？一個解釋就係講到係喺耶路撒冷城嘅其中一個城門嘅上邊。
而呢個城門喺耶路撒冷城嘅最高嘅位置。
咁如？
我大家熟悉耶路撒冷城咧，舊城咧。
佢嘅最高嘅城門口咧？
就係我哋所熟悉嘅大馬士甲城門啦。
阿媽starday at符號。
咁但係我私家城門係有啲咩特色咧？
嗱，我就好熟悉，因為我去。
耶路撒冷去讀書嘅時候咧，我試過有好幾次我自己出入呀。
誒，去到耶路撒冷城去。
I參加一啲嘅。
啊基督徒嘅聚會，同埋一個猶太人嘅。
啊，聚會嘅時候咧，我自己走去經過。
都係經過呢個大馬士革成，因為巴士一定停果度嘅。
停咗果度點呀，跟住落車，你一落去。
一入城口嗰度其實就係個市場嚟㗎。
果度擺住有好多各式各樣嘅產品嘅，你買嘅。
中東鍾意食嘅本土食品全部喺果度有得賣嘅。
誒仲有大家留意嗰度賣嘅東西唔係淨係俾遊客㗎，其實本地嘅人都喺嗰度買嘢買餸㗎。
譬如麵包啦，佢哋有好多類型各式各樣嘅麵包啦。
誒，送菜啦，全部喺果度牛奶啦，都有㗎，喺果度都有牛奶賣嘅。
誒，娛樂啦，佢哋多數就食娛樂，都全部喺果度㗎。
雖然可以講得魔鬼，諗盡心思呀。
你都去帶領耶穌基督去到一個可以將耶穌基督設計喺一個蛙人人見到佢幾醒幾有靈性。
幾日神嘅意旨喎，你，你喺嗰度？
染翻兩手咁呀，真係威威啦，係咪？
但係呢度？
喺呢個時候魔鬼又好似真係醒咗啲喎。
一如傳聞耶穌基督喺第4章嘅時候回應已經常記著嘅說話嚟到回應。
不過亦都㗎嘛，既然你咁鍾意。
講經上記著英金聽上帝嘅英話，咁我有用經常嘅上記者，這樣應喇感，所以點樣樣呀，主會為你？
吩咐他的使者，用手托住你。
免得你嘅腳碰在石頭上呢，係節目。
魔鬼似乎好似真係醒咗啲呀呢次？
真係捉住耶穌呀，你話要聽寫落嚟嗰啲聖經啦，我就用寫落嚟嘅聖經同你去講點講呀癢用翻詩篇對狗一邊第11節同12節嘅經文咯。
但係呢度啲上升，你跌落去啦，你見到慣落去啦。
唔洗驚呀？
因為。
你嘅神會吩咐嘅事姐托住你，你都跌唔親你隻腳呀。
哇，如果你喺個現場啥翻一手咁嘅野？
又聽聖經嘅櫻華。
咁咪非常之哄動咯，系人都認識到妳係神嘅兒子啦，係咪？
讀唔讀呀弟兄姊妹？
呢一招可以話得。
係。
魔鬼熟悉聖經嘅一個特別嘅技巧。
嗱，呢一點咧，亦都。
係我哋今日喺喺呢個嘅試探嘅時候。
特別需要留意嘅方式。
撒旦好中意或者魔鬼好中意點樣樣咧？嗱，你咁樣講㗎，你講上帝咁樣講㗎？所以嗱，你要照住咁樣去做呀。
佢揦住呢句應話，嗱。熟唔熟呀，你呢句應話好多唔信主嘅人，你只得基督徒都系咁。嗱，你哋基督徒咁樣講㗎，所以你就要咁樣做啊。
有時唔單止唔信主嘅人咁樣指控基督徒喎，有時甚至連教會裏邊嘅牧師傳道或者信徒都係咁㗎喎。嗱。嗱。嗱，你又引用咗聖經呢句應話啦，你要一定要照住咁樣去做呀？或者好中意引用聖經聖經咁樣講，所以你哋就要咁樣做啊。
嗱，呢種嘅手法。
其實同鍋鬼嘅做法係好類似。
不過，如果當我哋去再重新指數去睇翻詩篇第91篇第十一至12節嘅時候咧。三chapter IT one water heaven and love。
我哋會睇見。
魔鬼佢嘅引用聖經其實係斷章取義嘅。
因為佢喺呢度講到嘩，好醒喎。如果你咁樣啥招咁嘅神跡？
上帝都托住你搵佢嘅使者。
咁咪好靜咯。
不過其實呢段聖經詩篇第91邊係咪講呢樣嘢咧？
原來唔係等於姊妹？
當我哋指數佢哋睇翻市編第91篇，喺第一節嘅時候。
原來作者好強調呢一點乜嘢呀，我哋睇翻第一節啦，佢話住在至高者隱密處的。
必住在全能者的蔭下。
簡單啲嚟咁講。
耶穌基督。
其實當聽見人引用聖經嘅時候咧？
唔係淨係引你引用嗰句，我淨係睇嗰句嘅字面咁簡單。
要睇翻嗰句聖經原本原意係。
喺乜野情況之下講呀？
原來呢個月聖經嘅原意係話當一個屬神嘅子民。
佢真係住喺上帝至高者所俾佢嘅隱密住，其實係講到一個佢嘅。
呀。
叫做保護所啊。
Circle用英文講。
係一個保護佢嘅地方。
佢點樣樣呀，佢必能夠喺上帝嘅。
任下任下意思啫嘛，佢嘅保護之下。
所以前設係乜嘢嘢咧？
前設係講到呢位。
喺上帝裏邊嘅人。
已經喺上帝裏邊，喺上帝嘅懷抱裏邊，喺上帝嘅保護之下。
上帝唔會去使到，你會受傷。
而簡單啲嚟咁講咧？
呢條聖經亦都唔係叫我哋，於是乎咁我哋點樣我哋就試下整傷自己，然後睇下上帝。
保唔保護你囉？嗱，呢個嘅心態就係等同於。
試探上帝啦。
所以嗱，弟兄姊妹。
呢條成鏡，其實。
魔鬼嘅引用嘅動機係要耶穌。
係呢位？
原本係喺住喺至高者嘅隱密之處嘅人。
而家由。
魔鬼去設計一個地方。
讓你可以去展示出重上喺上帝當中呢份與別不同嘅身份。
嗱，呢種嘅做法呢種引用聖經嘅做法。
其實。
就只有一個嘅思想。
曬乜野野啊？
就係。
如果你能夠咁樣做咧。
你就能夠喺。
眾人嘅面前。
顯出，你係。
特別夢神嘅愛捐。
換句話嚟講，你係嗰位被上帝照顧嘅人。
就造成咗呢？有一種喺縮令上邊嗰種嘅。
驕傲啊。
嗱，所以弟兄姊妹喺呢段聖經嘅裡邊，其實去介紹畀佢哋聽，喺呢個咁嘅情況之下咧。
其實。
係。
撒旦喺嘗試呀，去引誘耶穌。
進入咗呢一種？
係為咗自己嘅零星嘅榮辱。
而去爭取。
演黑自己嘅機會？
簡單啲嚟咁講。
馬太寫到呢段勝記載到呢段聖經嘅時候。
係要話比我哋知道。
其實。
喺呢個世界嘅裏邊，我哋作為神嘅子民。
我隻需要係神的子民就可以誒，唔需要去做一啲。
嘢嚟到顯明。
或者用講講講講得俗啲嘅shop。
去。
去演出自己嗰份嘅屬靈嘅光榮呀，我特別被神眷顧㗎。嗱，呢種嘅做法其實好多時候我哋見到教會裏邊嘅人，好鍾意㗎喎。
嗱，譬如，你誒其中一個例子啦。
正經喺馬太福音嘅裏邊，第7章第12節。
曾經咁樣上背節咁樣介紹，佢話。
願意人怎樣待人，你們也要怎樣待人呀？我曾經睇過咧。
跟住好有一個政府呀。
用呢句應話，願意人怎樣待理，你們也要怎樣待人？
你都去推動好多政府嘅政策，譬如。
近期嘅疫情。
佢用佢呢樣嘢嚟推動口罩，要啲人戴口罩。
或者政府有一啲乜嘢嘅政策？嗱，你要做咧。
其實都系連帶你要為別人去做㗎，咋你做咗一人哋都有好處，你又有好處㗎？所以你如果你自己想，又好似你要首先對人有好處先。
嗱，好多時候好多信徒咧，喺呢啲嘅傳媒裏邊一見到有啲人啊，引用聖經咧。
咁樣用法嘅時候，佢哋又哇，就真係好似。
即係歡喜若狂呀，主呀，感謝你呀，有人誒，用你嘅說話嚟到去做宣傳啊。
並且有啲咧，就甚至係真係hi low呀都不斷叫添呀，但系弟兄姊妹。
其實呢段聖經係咪咁嘅意思咧？如果我哋熟悉馬太福音第7章第12節承哲嘅時候咧，我哋會記得。
對聖經原來仲有一句應話，喺後邊㗎喎。
若要人怎樣待理，你們也要怎樣待人跟住呀？
這是律法和先知的道理呀。
你知嗎？
如果你冇上帝嘅說話就咁誒，你想人好，你又要你想自己好，你要想對人好呀，咁人哋你醉咗人好，人哋就會對翻你好啦。
對唔住啊。
個基礎冇咗。
聖經裏面所講到你要有咩律法和先知嘅道理，即系有翻聖經呀。
呢種嘅手法？
其實詩篇第91篇十12紫衣終工嘅金片段式。
金鑽章取義式嘅引用聖經係魔鬼慣常嘅手段，而家我哋已經見到有一次啦。
其實喺創世記第3章嘅裏邊，同樣。
蛇同女人都係咁講嘢，㗎講啲唔講啲。
斷章取義。
然後就引起你對上帝嘅說話嘅懷疑。
但係喺呢個過程當中，佢就將你放喺一個你能夠得到一種肅令光榮嘅一個情況啦。
如果耶穌真係聽。
呢個嘅魔鬼咁樣去做法嘅時候咧？
咁咪中咗招囉。
Show off，你係神嘅兒子囉？
如果基督徒就話，咁你有乜唔好啫哇，喺大庭廣眾喺呢個城門口大馬士革門口如果跌落去有上帝測試就晾住，哇，咁多人圍觀呀，肯定個自此又擁戴。耶穌，你呀。
誒，咁更多人信耶穌喇，跟從你成為你fans啦。
其中就唔係要呢種嘅。
透過做就自己縮零光榮嘅情況。
我曾經記得我喺一個I基督教機構裏邊事奉嘅時候咧？
因為我做嘅嘢以前係屬於呢個嘅網絡市公，當時我本身以前係做網絡嘅做煙Internet嘅interview infrastructure。
所以後尾我做咗傳道人，我去到呢個機構咧，就策動做呢，一樣嘢。
我做嘅時候咧？
就好多教會嘅人唔識就走嚟，成日請我去講。
解呢啲無論係點樣去做呢，一個嘅。
I hacker點樣去保障你嘅電腦能夠係安全？
或者點樣使用電腦去查閱一啲你平日唔知道要查閱嘅野心之Internet點樣運作？
所以我又好啲機會講咗之后好多嘢，教會不斷請我咁，但系后後來我就開始推啊。
因為我發覺。
有啲嘢有啲問題，喺我個心裡邊，我覺得有啲問題，直接你有一天。
有一個嘅姊妹就咁走嚟同我咁講，佢話。
阿黃黃傳道你而家好紅喎，你多倫多。
哇，有幾紅呀，我又我唔係幾想紅㗎喎。
尤其是我都同大家弟兄姊妹，你聽過我嘅見證啦，我喺事奉嘅第一最初頭。
我就同上帝講我話上帝呀，我好驚呀，你擺我喺呢個事奉嘅裏邊。
我會越嚟越變得即係用一種好呀，即係。
好多人會鍾意聽嘅時候咧，變得好熱鬧啊，擁戴我，我唔想啊。
想睇，不過如果你要擺度我喺咁嘅情況，你要俾我足夠有咁嘅靈性去抵擋到呢個情況。
咁？
呢個姊妹咁講完之後？
我就同佢講我，我唔想紅㗎喎，佢話。
嗱，你能夠錦鴻咧，就因為我哋喺呢個機構裏邊俾你做呢一個咁嘅事功。
所以咧？嗱，你要銘喇，你將來要點樣繼續代對我哋呢個機構呀？要對我哋做啲乜嘢嘢呀？嗱，佢嘅意思即係話要對我有啲回饋嘅。
我對你點樣造就咗你出咗名，於是乎你就要回饋翻我哋呢個嘅機構。
同樣道理。
有呢個信徒亦都係一樣㗎，要將自己塑造成一個好出名嘅。
嘅一個嘅。
啊，基督徒。
成為好多人嘅追隨者，做就好多跟隨你嘅人。
哇，好光榮㗎喎。
好happy喎。有關信眾去到邊呀？蚊蚊牧師乜乜傳到乜乜先生。
好多㗎喎。誒，你嚟講到呀，即係你講佢都唔重要，最緊要你把聲靚，你個人正咁我，我就會嚟㗎啦。
頂住沒？
如果係咁樣嘅時候。
你好，有光榮，喺呢個世界喺屬靈上邊好有光榮，因為你喺升成裏邊可以做成咁嘅情況啊。魔鬼喺呢個時候喂耶穌掃咗一個咁嘅局面。
如果喺今天嘅教會呀，都唔知幾多人趨之若鶩，最好我做呢一部分啦，唔使耶穌你喇，等我喺呢個城門口，或者喺呢個聖殿山嘅東南角跳落嚟，有上帝只手托住我，咁我仲唔出名，我仲唔多信眾？
節目。
從片段聖經嘅裏邊俾我哋睇到。
其實。
好多時候，如果我哋對聖經唔理解嘅時候咧一廳撒旦咁呀？
魔鬼咁樣講呀。
喺喺喺聖經度咁share，你照做啦。
我哋盲中中就朝早咧。
系啊，系啊，系啊，聖經咁樣講呀，咁我朝早而冇呢個聖經原本係咪咁講係咪想講喺咁嘅情況，咁港講咗係咪咁樣做咧？
如果就冇咁嘅理解。
我哋就中咗。
呢種為自己靈性造就咗一種嘅。
榮譽。
呢種嘅心態？
上帝嘅說話喺呢個時候就會漸漸變成咗我哋去利用。
作為。
孔起，自己成為中人喜歡嘅。
領袖或者教會牧者。
呢種唔係聖經，要有㗎？
聖經，要有嘅牧者。
係要讓人返去聖經嘅裡面呀？
所以我哋睇下呢段聖經嘅裏邊，耶穌點樣去處理咧？
耶穌馬上就回答說啦。
第7節。
經上又記著英。
不可試探主。
你的上帝。
呢個姓姬係引致于呢個嘅生命嘅第6章16節。
耶穌喺呢度宣告呢個好重要嘅訊息。
你唔可以去試探神。
因為佢係上帝。
嗱，等於沒。
如果我哋讀到呢度嘅時候，我哋就會。
即刻馬上會諗到一樣嘢。
我哋開始明白兩件事。
呢，一件事。
哦，唔，怪得知。
喺。
馬太福音嘅裏邊跟住我哋去睇見嘅。從第5章至第7張嘅裏邊，有一段係非常之出名嘅經文，就係叫做登山部分sermon on the month。
如果你留意到商品on the moon's嘅登山部分嘅特色就係咩野啊？
就係夠約經常點樣英？
然後佢嘅意思是這樣的，耶穌係咁樣去。
作出對舊約聖經裏邊嘅解釋嘅正義陳述。
就係讓我哋去學識，唔好斷章取義哋去理解聖經。
要了解翻原本本聖經裏面嗰個嘅含義。
唔係只係只求字面意思。
甚至將個字面意思套用到一個原本同原本嗰段勁埋冇關係嘅情況。
然後捉翻上帝原本講句說話嘅主子，然後再應該點樣實踐？嗱，呢個就係登三寶瞓嘅特色。
第二樣嘢我哋睇見嘅就系咩咧。
呢度引用申命紀第6章16節嘅時候。
耶穌講到薛。
試探乜嘢嘢啊？
其實就比我哋馬上去諗翻。
唉，昔日。
摩西呀。
當佢去事奉帶領住眾以色列民出黎嘅時候。
其實以色列人亦都不斷嘅去私貪上帝。
而當佢睇番生命，寄第6章第。
整張嘅裏邊嘅時候咧，原來就提及番昔日。
喺。
呢個嘅曠野嘅地方嘅時候。
特別喺一個地方叫做馬薩。
以色列民一齊起嚟。
去。
對於摩西進行指控。
嗱，嗰次又係咩指控咧？
呢次嘅指控咧，就係喺佢哋。
誒，啱啱喺。
出埃及記，第77章。
有時候佢哋啱啱出咗呢個嘅埃及。
佢哋去到馬煞呢個地方就發覺到冇嘢食啦。
呀，冇水啦。
咁佢哋又喺度又埋怨啦？
特別冇水咁喺咁嘅情況摩西。
六神無主點樣做咧？
摩西就翻翻去上帝嘅面前。
喺上帝。
佢嘅會幕，佢裏邊同上帝傾。
咁嘅情況啊，上帝點搞咧。
於是乎。
摩西。
得到上帝直接嘅吩咐。
喺呢個情況？
你。
就按住我嘅意思。
去出去，喺嗰度。
喂，你安排咗一片嘅石頭。
然後點樣呀，喺當中你敲打呢個石頭？
然後拷打完一次之後咧？呢個石頭就會源源不絕，有水去公演供應俾。
以色列民之嚟。
幾班以色列民喺呢段聖經嘅裡邊咧？其實根本上就對上帝冇。
冇，冇衛生嘅佢只不過群眾阿有個？
好勁嘅人帶我哋走呀，我跟住佢應該冇，冇，冇，冇死㗎啩，係咪咁嘅心態出嚟？
完全冇順服神帝嘅心熱，所以一遇見有少少問題，就喺度埋怨上嘅係咪真係帶我哋出嚟㗎上帝係咪真係與我哋同在㗎？還是喺呢一刻，水都無得食野呀，水都冇得飲嘢又冇得食，想我哋死喺曠野裡邊咧。
嗱。
聖經個裏邊好清楚，如果當我哋去睇翻。
出埃及記嘅時候咧？
其實。
摩西係按照翻上帝意思。
敲打石，然後水就出嚟就比。
神嘅誒？只民以色列民去飲用。
馬太福音嘅作者。
佢喺呢度其實。
紅陽係利用翻。
耶穌基督。
又生命寄呢個嘅。
引述。
推展翻去摩西以前佢所有嘅事奉嘅事蹟。
去話俾我哋知道，其實摩西。
當如果佢係信服住上帝嘅意思而去做事嘅時候咧？
喺呢個時候就能夠彰顯到上帝，佢嘅說話係一路與以色列民同在，所以以色列民佢哋一齊出嚟係。
喺上帝嘅命令之下咧，上帝係會陪伴住佢哋㗎。
明冇？
而唔係只係講過就算數喎，真係牙齒當金使上帝廣告嘅嘢，一定會做㗎？
但係摩西其實。
亦都有另一個嘅情況，我哋知道同樣係。
有關於石頭。
就喺呢個加低斯。
我哋喺行到第一個試探嘅時候，我哋談論到40晝夜，其實去回應返。
摩西哥個嘅。
反叛因為自己嘅肉體上邊。
好唔滿意以色列民嗰個情況，反叛上，於是上帝叫佢去吩咐磐石出水啫，冇見過敲打磐石。
摩西就按照自己嘅心意，唔單止敲一下自己敲兩下添。
上帝喺個時候就斷定咗摩西嘅反叛。
我想亦都因此。
不能夠進入到去應許之地。
節目。
同呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
耶穌冇借著上帝嘅說話。
嚟到去好似魔鬼嘅慫恿，一樣將自己顯露喺人哋面前，為自己塑造一種非常之屬靈嘅狀況。
摩西昔日亦都曾經試過按照上帝嘅櫻華。
吩咐擊打磐石一次，然後出水讓印以市民。
睇到相低嘅應許，從老遠喺出埃及記開始帶佢哋出嚟嘅時候，其實一路都冇改變過呀。
明明咧。
呢，一個係整個嘅。
縮令人應有嘅生命新機兒子應有嘅生命呀。
而唔係因為我係神嘅兒子，我係神嘅子民。
甚至用今日講喂基督徒，於是乎，點樣樣呀，我就可以喺眾人面前顯出，我幾咁純潔幾咁聖潔啦。
你唔需要做呢啲嘢，㗎？
你唔需要就嚟去到，喺大場合嘅裏邊唱歌飲喊曬口，然後去感動全場嘅人呀。
嗰個係感性嘅，影響嚟㗎咋？
嗰個唔係真正屬靈嘅影響呀。
屬靈嘅影響喺反映喺平日嘅生活上邊呀？
好可惜嘅就係今天嘅教會，好喜歡做呢一種。
熱縮令感受混淆為一個沽人感受嘅表現嘅裡邊呀。
而呢種正正就係撒旦喺呢度或者魔鬼，所以要做出思貪神嘅手段。
即係第一節目。
如果今天你仍然係話要去參加呢啲大教會呀，我要參加呢啲大教會嘅聚會，參與呢啲嘅大教會嘅事奉使到，我覺得我喺呢個群眾嘅裡邊呀。幾光榮呀，我事奉。
啊，或者將自己喺。
係。
I教會裏邊成日用聖經印傭聖經印傭聖經，不過你其實唔做㗎你引用並且斷章取義去引用嘅時候，要求人哋要照做嘅時候咧？呢種做法同魔鬼撒旦有咩分別咧？
所以等於節目無論喺昔日嘅以色列民，或者喺呢段聖經裏邊嘅魔鬼。
我哋都可以睇見佢哋，其實。
係以反叛？
上帝嘅英話，嚟到去試探。
我哋嘅主，我哋嘅神。
而。
魔鬼就喺呢度利用呢種嘅方式。
嚟到去。
東遙耶穌基督，佢嗰個神兒子。
對。
父神嘅英話甚至對付神絕對信任嘅呢個本質。
好嘅係。
耶穌。
冇掉入佢嘅陷阱。
準確哋去講出。
你原來咁嘅做法？
其實係。
挑戰緊上帝，所以。
係試探上主囉。
所以聖經經常有記載，即係不要試探主你們的神囉。
於是乎，耶穌又再何需按照魔鬼你嘅？
建議需要喺大庭廣眾嘅裏邊彰顯自己係神兒子呢份嘅關系咧？
唔需要soft㗎？
唔需要搞啲嘢出嚟㗎？
今日最可怕嘅就係。
信徒好中意，搞啲嘢出黎。
要顯出自己起屬力。
搞啲嘢出黎？
要喺人面前表演，咁講到好似自己好感動咁樣樣好似得到聖靈感動咁樣，其實嗰啲完全係法治過人自己嘅。
淑寧。
嗰種。
對於。
自己係一個高地，上邊嘅嗰種嘅。
趨之若鶩啫。
我哋。
周圍信徒嘅。
我哋能唔能夠真系？
抵得住嗰份隱藏喺我哋生命嘅當中。
我份。
蠢蠢躍動嘅靈性。
驕傲咧。
所以。
喺呢度。
讓我哋去睇嚇。
上帝其實好清晰，喺佢嘅。
介紹個裏邊。
已經講明，㗎啦。
不可試探主你們的神。
耶穌。
就做到啦。
好啦，到第。
3個回合。
就係從第4章嘅第8節至第11節。
喺呢度呢個回合咧係？
上帝嘅瑞英話語順服對象嘅一個測試。
Apache。
Twinkle sword。
N。
誒？
寶B啲。
誒差at符號。
好啦，我哋睇下呢節經文講咩啊？第4章第8節至第11節，我哋讀一次咯喎。
魔鬼又帶他上了一座最高的山。
將世上的萬國與萬國的榮華。
都指給他看。
對他說。
你若俯伏拜我。
我就把這一切都賜給你。
耶穌說。
撒旦噓，噓吧。
因為經上記著說。
當拜主，你的上帝。
單要事奉他。
於是。
魔鬼嚟好了，耶穌。
有天使萊。
試後，他。
你都係。
4章第8節。
誒？和合本右翼劉啲啲嘢嘅。
喺魔鬼又帶他上一座最高的山前邊咧？
其實有一個字，就係話再次。
於是乎呢，其實我哋和合本嘅翻譯應該點樣翻譯咧就。
簡接再次。
魔鬼大耶穌上一座最高的山。
我又自咧將個隱藏咗喺個句子裏邊，我哋就會。
損失咗？
去睇見呢件聖經，其實原來一個連續性。
一幕接一幕，唔停嗰個嘅情況。
唉，或者可以使到耶穌疲於奔命嘅情況啊。
但係亦都反映出。
魔鬼嗰種死心不息嗰種嘅態度。
呢位試探人的。
佢真係想用潤方式，喺呢個時候挑戰上帝，佢嗰個嘅。
身份。
同埋。
上帝嗰個位置。
佢馬上喺耶穌緊接咗。
佢嘅陳述之後。
佢又再冇回應啦。
因為亦都同樣無話可應喇，耶穌講嘅野根本。
瀝瀝在聖經裏面所講嘅，所以佢無得反駁呀。
佢亦都明知自己嘅嗰個嘅。
啊，引用係斷章取義，所以喺呢段聖經嘅裏邊，佢冇去繼續嘅去反駁，反而點樣樣呀？
佢馬上帶耶穌去到一座。
最高的山。
喺原文聖經講係將耶穌帶到一座極高嘅山上邊。
然後去到呢個山上面做乜嘢嘢呀，向耶穌展示。
阿記老友呀係嘛。
向耶穌展示。
整個世界所有嘅王國。
同埋佢哋當中所有嘅永華。
嗱，呢啲翻英話。
又比我哋諗翻起創世記第3章，佢裏邊。
呢，一個嘅。
蛇對女人所應嘅英話啦。
唉，伊甸園嘅裏邊蛇對女人進行嘅慫恿嘅英話當中。
其實就。
好，常用到一個字眼。
就係眼睛，或者。
漢。
我哋睇翻創世記第3章第5節啦。或者創世記第3章第六至第7節佢裡邊咧？
女人。
喺撒旦嘅引誘之下咧？
其實。
就去開始。
睇嘅？
而且。
呢條社咧，甚至講到你能夠睇完之后，你眼睛會明亮呀。
OK。
所以當女人真正上當嘅時候咧？
佢隻眼就緊緊被嗰個嘅樹上嘅果子。
分別自我樹上嘅果子吸引住佢。
呢段聖經同樣都一樣啦。
不過佢帶耶穌上到呢個最高嘅山上邊。
給他。
撖。
佢希望用雙眼。
你都可以。
俾耶穌一個。
吸引。
忍耶穌。
去到一個。
交易嘅裏面。
其實。
咁我喺呢度基本上係要。
喂耶穌作出一場嘅交易。
而喺呢個嘅交易嘅裡邊咧？
佢基本上只需要耶穌做兩樣嘢嘅啫。
第一樣嘢。
就係。
虎伏。
OK。
佢要求耶穌俯伏。
俯伏係咩意思呀？即係話一個人主動哋去趴喺地上嘅一個嘅行為。
呢個行為係？
反映出。
一個人。
嗰個內心對而家。
跪拜嘅前面嗰個人嗰個嘅。
順服或者完全喺佢嘅指示之下。
或者喺佢嘅？
權力之下。
即係唔係而家嗰啲人K即係發誓食生菜？唉，冇所謂啦，法咗細緻算咧，做唔做就另一件事啦。
唔係呀？
胡服已經係一個。
清楚。
表現出你嗰個。
本身對於。
去避跪拜嗰個人物嗰個嘅。
韓服㗎啦。
第二樣嘢喺度講到要。
拜拜我。
I系咩意思咧？
派係指到一種。
對於一個最高權力嘅，完全尊重。
而喺聖經嘅裏邊，兩個嘅字眼都係採用咗，我哋所稱為Alice過去式嘅語法去陳述。
意思，即係話耶穌基督。
只要做咗呢啲嘢。
做咗。
我就會點樣樣呀同你交換。
交換啲乜嘢嘢咧？
將所有呢啲嘅嘢你頭先睇到嘅野。
我都會送曬俾你，不過係咪餸呀？
次級，你呀。
我。
俾你。
又好似一個。
再上為者。
俾下邊嘅臣僕嘅一個表現。
呀。
誠哥嘅試探表現，表面上睇好似係為咗。
權力同埋之財嘅一種試驗。
單，其實。
最終嘅。
指向，其實係。
咸鍚到嗰個信服嘅對象嘅認定問題。
就key。
星綺is about that。
差嘅at符號。
Thank you，so there's Mitchell？
嗱，所以就已經活。
呢個嘅交易？
其實。
係。
魔鬼提咗出嚟嘅。
不過。
不過我哋去睇見。
十。
魔鬼。
開咗呢一條咁嘅？
呀，交易條件嘅時候咧？
右俾我哋諗到一件事啦。
又係舊約聖經㗎？
就係。
摩西。
喺西麗山上邊。
甘食咗40日之後做乜嘢呀？
同上帝見面亦都喺至高之山之上喎。
嗱，所以就已經。
讓我哋去睇下。
受魔鬼其實常常想利用一種方式。
將耶穌幾多？
同。
呢個摩西等同。
但系其實呢個係錯誤嘅，其實只係等同於將神嘅身份拉落去一個人嘅層次呀。
明明呀。
所以佢呢個試探，其實一路係想將神嘅兒子呢個身份將個拉到變成人嘅層次啫。
摩西喺呢個西乃山上邊高山頂像同上帝接觸，但係當接觸嘅時候，喺山腳下邊嘅中以色列民就喺呢個時候就喺度背叛上帝去搵另一個主。
而呢個煮就係亞倫。
帶領住佢哋所做出嘅金牛犢咯。
熟唔熟呀？
換咗另一個主。
呢段星期咧，同一樣呀？
撒旦睇落呢個交易？
其實。
好似對耶穌幾多俾你喺呢個世界做曬主呀？
你要嚟做黃呀。
我就俾你安頓你做王。
屌頭先叫你做最出名果個最屬靈嘅人，喺聖城咧，你又唔肯做，而家我全世界。
你做主。
好比你嘅。
但係呢場嘅交易，耶穌點回應，佢咧？
耶穌嘅呢次嘅回應再次引用到生命嘅第6章13節叫做Rumi chapter食sword電。
耶穌，點樣講呀，我哋睇下第10節。
撒旦。
去去吧。
因為經上記著英。
當拜主，你的上帝。
單要事奉他。
有冇留意弟兄姊妹？
呢套耶穌基督個回應有啲。
唔同咗喎。
耶穌揭示咗。
呢位？
嗱，試探人的。
這位。
魔鬼。
原來。
佢系。
真正嘅。
身份。
系沙灘。
所以佢話撒旦去去吧。
呢個嘅陳述清楚，話畀佢知道耶穌揭開咗撒旦佢嘅詭計。
一路捉嘗試去超至耶穌都係神嘅兒子嘅身份，籍此而去挑戰上帝嗰個全世界嘅神嘅位分。
有一點我哋係需要去，喺呢度唔明白㗎第二節末。
喺古近東文化嘅裡邊咧？
高山。
其實或者山咧？
其實係忠臣去聚集嘅開會嘅地方。
二如果喺高山嘅上邊咧？
能夠當作最高嘅神咧。
嗰個就系話事人嗱，呢個喺舊約聖經裏面，我哋亦都睇見有啲呢類型嘅陳述。
唔係代表。
聖經係等同於認同呢個。
縮細嘅對神嘅觀念。
而係用一個大家明白嘅背景，令佢去睇到點樣好多嘅人去否定上帝去嘗試爭取成為取代上帝嘅位置。
所以如果能夠喺高山嘅上邊能夠當上最高嘅神咧，喺果度去話事，去次比其他下邊低級一啲嘅神咧。
呢種嘅形容咧，喺聖經喺舊約裏邊係非常之多。
因為呢個係古近東嘅寫作文化。
好。
撒旦原來喺呢度係想褫奪上帝嗰個世界，專上最高神嘅呢個位置呀。
呢個嘅思維同喺。
創世記裏邊。
其實係一樣。
同樣俾我哋喺。
牛若聖經裏邊，譬如，但以理書嘅裏邊談論到，呢個墮落嘅天使嘅時候，佢其實亦都同樣希望與上帝同等㗎嘛。
所以就先喎。耶穌喺度一語道破插，穿咗呢一個嘅。
撒旦真正嘅身份，你以為你想嘗試以魔鬼嘅角色以試探人嘅角色而出現，其實你今日係撒旦，不過你更加唔知道一件事嘅係你嘅出現，你能夠做呢一啲嘢係喺升零嘅引導之下，喺上帝嘅掌權之下而去運作㗎。
所以個引用呢句聖經嘅時候。
其實係要讓讀者。
重新諗下昔日。
以色列民。
佢P有冇認定耶和華神係佢哋嘅主，佢哋神咧？
所以。
當呢句聖經。
原文。
喺生命紀嘅裏邊6章13節係咁樣講，佢話。
你要敬畏耶和華話。
你的上帝。
事奉他。
指著他的名起細。
耶穌喺呢度引用嘅。
其實就將個核心意思話咗畀佢聽。
能夠事奉嘅，只有係你嘅上帝bye。
意思即係話你認定邊個係最終你嘅主？
只有一個上帝。
要做所有嘢係上帝。
而唔係撒旦？
所以。
耶穌再次講到呢一個唔係我講嘅，英話係我緊貼聖經裡面白紙黑字所寫嘅。
經文。
唔系我創造出嚟嘅聲，從舊約開始一路連貫性地都係咁樣記載。
睇唔睇到呀，弟兄姊妹。
希洛呢段成記好似談論到權力同埋之財兩樣嘢。
冇錯呢，兩樣嘢係。
好常用嚟我哋去取代上帝位置嘅東西。
但係。
我哋。
更重要嘅係。
我哋有冇睇到？
我哋認定嘅應該係上帝啦。
其實魔鬼喺呢度有一件事，佢係完全搞錯。
就係整個嘅呢個世界，唔單只係呢啲萬國。
唔單止係慢過當中嘅榮譽。
其實呢啲嘢都唔係佢㗎。
佢以為係佢嘅？
整個世界。
其實係屬於。
而家企喺佢面前。
高位。
神嘅兒子，耶穌基督。
嘅父親。
耶和華神。
所以。
簡單啲靈感，講耶穌呢個嘅回應，撒旦推推吧，意思即係話我使鬼，你送俾我咩嗰啲根本係我爸爸嘅，使乜你送呀？明唔明呀即我。所以廣東人有時有啲有有，有啲英話有啲人呀買，譬如買買棵菜送破沖俾你個普通又霉又爛根住。
我好記得㗎，我細個嘅時候，我媽媽就會同誒使鬼你送婆咁嘅沖咩？
就係咁嘅意思，你唔好扮好人啦，其實唔係嗰啲嘢，唔係你㗎。
後來我先至知道，原來賣菜嗰個打工㗎咋。
佢老板唔喺度。
佢係走嚟送送蔥，諗住去去討好啲客咁解嘅啫。
明明對節目。
可能去到最后尾呢段聖經嘅第11節咁樣講嘅話，於是魔鬼嚟了。耶穌有天使萊，事後他聲稱再一次用咗一個緊接與total。
話本用咗於是啦，但系其實係total，即係領呢個意思，連接住一幕接一幕唔停呀。
喺呢個時候魔鬼就離場。
無言以對佢每一次佢都無言以對嘅耶穌，講完之後佢只能夠走，所以呢段聖經完全個主角。
唔係時呢個魔鬼唔係殺，但唔系呢位嗱。
試探人的。
真正嘅主角。
係。
耶穌基督喺度點樣依靠嘅神嘅櫻華？
喺呢個時候，我哋就見到有天使嚟伺候耶穌。
天使，好嘅天使。
進場啦，壞嘅天線一離開好嘅天使就進場。
作者馬太特別用咗一個陳述叫做太Edu。
意思即係話，請留意呀。
有天使嚟，事奉他啦。
但係湖北本又冇翻譯㗎不過，不過如果你你睇翻英文聖經嘅時候，呢個呢個陳述呀。
猜at符號睇下啦，流心啊。
嚟啦。
點樣嚟呀？
原來睇見原來耶穌基督本來就有天使，嚟到去可以服侍佢嘅。
所以。
魔鬼上陣做咁多嘢？
其實都係多餘嘅。
最重要嘅就係。
我能夠存留喺。
父神，佢一直冇變嘅櫻華嘅當中。
而弟兄姊妹。
從呢段聖經裏邊。
我哋可以睇見。
點解今日有好多？
唔服膺喺神鷹話裏邊嘅人。
甚至有啲係基督徒。
佢哋咁喜歡啊？
紅魔鬼撒旦去進行交易嘅。
所以。
我又想問下大家。
我哋作為基督徒腳。
今日。
我哋喺。
神家嘅無論裏邊或者外邊都好。
我哋又冇又冇。
悄悄地。
希望同魔鬼。
進行緊呢，一啲類似嘅交易咧。
呢個係好值得我哋去反思嘅題目。
而點樣先至能夠抵擋到？
魔鬼。
撒旦。
佢對我哋嘅。
試探。
點樣樣？我哋更認識清楚，我哋係真係屬於主嘅人咧。
呢個？
就要依靠我哋對上帝瑛話嘅認識。
所以。
我作為一個牧者。
我從第1日開始就以解釋清楚聖經作為我己任，希望幫助弟兄姊妹，你哋能夠認識上帝。
並且同時認識用乜嘢嚟到去？
辨別喺呢個嘅世界裡邊屬神嘅嘢同唔熟神嘅嘢。
因為呢個係我哋屬名。
道路上面嘅一生嘅功課。
只要我哋有一個準確對上帝嘅櫻華嘅掌握。
我哋就可以面對，喺我哋屬靈生命上便。
各方面嘅挑戰？
同埋。
艱難。
有時啲艱難，係上帝特意安排。
讓我哋可以得到更好嘅操練。
導致我哋可以能夠有一個更成熟嘅生命。
呢個亦都係今日。
我哋係睇呢段聖經。
所期望所達到嘅。
我哋能夠。
堅信上帝嘅升華。
嘅信實。
從而讓我哋明白到我哋嘅上主係信實嘅主。
而我哋自己幾多？
漸漸喺成屬靈成長嘅過程當中成一個純實嘅人。
一齊同心低頭。
故國。
自己天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經過裏邊嘅學習，用我哋睇見。
耶穌點樣？
喺呢一連串嘅測驗嘅裏邊。
能夠通過。
佢嘅通過唔係靠住佢有乜嘢神蹟能力？
而係隻係單靠住你。
喺聖經裏面。
清楚明載嘅教導。
豬肉求你幫助我哋。
喺姓名嘅引導當中，讓我哋用一生嘅功課，好好對住你嘅應話，明白當中嘅因由。
同埋意思。
好嘥，我哋都能夠。
面對呢個世界嘅時候，無論係。
由你所謂我哋設計嘅測驗，或者係我哋自己。
最對于我哋嘅牽引嘅時候嘅測試。
又或者都能夠？
按照你嘅櫻華。
確信你係果位。
永恆不變嘅主。
係我哋不需要懷疑嘅主。
我哋就能夠。
勇敢面對。
成長起上嚟。
我地求你俾我哋係呢份功課嘅過程當中。
有姓名。
嘅引導。
同埋鼓勵。
求你就幫助。
我哋嘅同心禱告。
紅靠主耶穌基督不正面折法。
啱呀。
