今天跟大家一起在崇拜的當中去看的經文。
是承接上一個主日我們一起去看到。
有關於耶穌基督受試探的經文。
是出自於馬太福音的第四章第一至第十一節。
我給了一個題目它叫做信實的主話。
今天是第二講。
很多時候有些大兄姐會談論到。
如果是做工作的當然要找一間大公司去做。
因為樹大可以遮風。
比較穩固而且大公司福利也好。
這種思維有時又引致到我們。
到我們的屬靈生命上同樣受到這個影響。
所以很多人通常信徒都很喜歡去一些很大型的教會裏面。
為什麼?因為他覺得大教會當然好些。
資源多些可以有好些的靈性的成長。
他是這樣去想的。
但是更加有一樣東西很吸引很多的信徒。
或者教徒去大教會的原因。
就是因為在這些大的群體裏面。
往往會有一種很興奮很熱鬧。
很能夠覺得自己有一種光榮的感覺。
有一種的心態。
尤其是如果你去到這些群體或者大型的教會裏面。
他們往往崇拜的時候用一大堆的樂隊。
來去作唱詩歌的伴奏。
或者他們的詩班每次往往都上幾百人一起去歌頌。
這種思維其實廣泛流行在很多的國家裏面。
特別我們所看見的美國、加拿大。
或者甚至我們所認識的香港。
很多時候信徒都很喜歡在這種受到大眾。
很群眾的一種氣氛之下。
他會覺得自己的靈性是特別的在那個時候被到驕旺。
甚至能夠有機會參與到這些大型的教會的其中一份。
侍奉的機會。
他們覺得是一份很大的光榮。
因為他覺得能夠在這麼多人的面前去歌頌的時候。
就好像對上帝有更多的光榮讚頌。
是能夠送到上帝的面前。
不過是不是真的這樣呢?。
今天我們會繼續去看耶穌基督被試探。
或者聖靈帶耶穌基督進入到去試探裏面。
要讓耶穌基督經歷一連串的測驗。
能夠顯明出耶穌基督本身原本神兒子的屬性。
這個是我們今天所去看的。
之前我們已經看了第一個的回合。
講到耶穌基督被魔鬼或者那斯貪人的。
去到給他一個慫恿意見。
當耶穌餓到半死的時候。
經過40週夜。
然後又肚餓的時候。
這位的斯貪人的就走來說。
如果你是神的兒子。
那你就可以吩咐將這些石頭變成食物了。
這個是從一個人的感受或者肉體上面的需要。
來進行這個測試。
我們上文已經講過了。
耶穌基督在這個時候不因此自己肚餓而妥協。
反而他更加了解他仍然把持著上帝的說話。
哪一段說話。
就在這個《生命記》的第八章第三節裏面已經看過了。
耶穌基督表示出。
其實他絕對不會因自己在艱難的裏面而妥協。
因為這個艱難是上帝透過聖靈帶他們進入去的。
他願意甘心在上帝為他所安排的艱難當中。
在上個主題我們也講過三個重點。
在這個試探的裏面總共有三個特色。
第一個特色我們所看見的就是。
原來這段經文是直接的。
和這個《創世紀》是有直接的關聯。
特別是《創世紀》的第三章經文當中。
我們可以清楚看見這段經文原來是。
直接與食物與試探人去挑戰上帝的說話的可靠性。
以及和冷靜看的事情有關。
另外第二點就是談論到。
耶穌每個回應都是從生命記而出的。
生命記這個改革的原意。
生命記的出現原本是為了。
這個屬靈的更新改革而去進行。
這個焦點這個起始點。
來到去告訴我們知道。
原本一貫上帝的說話。
其實最終都是希望人從罪鐵出來這個改革。
第三點原來在這三個試探的裏面。
都原來和摩西他的侍奉事跡是有關係的。
我們今天會繼續去看第二個回合。
耶穌基督怎樣面對這個殺魔鬼的引誘或者去測試。
在這個回合裏面基本上是從第四章的第五節。
至第七節裏面我們會看見。
原來是神的話與個人靈性榮辱之間的一種測試。
A test between God's word and spiritual pride。
我們回到這段聖經看看這段聖經說了些什麼。
我們一起去讀和合本的版本。
從第四章第五至第七節我們去看一看。
第五節。
魔鬼就帶他進了聖城。
叫他站在墊頂上。
對他說:你若是上帝的兒子。
可以跳下去。
因為經上記著說。
主要為你吩咐他的使者用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上。
第七節。
耶穌對他說:經上又記著說。
不可試探主你的上帝。
直接在第一個回合的試探。
耶穌的回話之後。
魔鬼在這個時候或者試探人的。
在原文裏面。
緊接地又帶耶穌基督去到第二個地方。
這次他就帶耶穌去到聖城的地方。
聖城這個字眼就是說到一個城市。
是專門委託為在上帝裏面所使用的城市。
這個很明顯。
所談論到的就是耶路撒冷城。
不過在提到這裏的時候。
我們就會看到有些特點。
馬太在記載的時候。
沒有記載到魔鬼有任何的回應。
或者進行對耶穌基督的否定的說話。
大家有沒有留意到。
他沒有作任何的回應。
耶穌說了。
他接著無言以對。
簡單點說。
其實耶穌的回話準確無誤。
所以其實大家不要以為魔鬼他不懂聖經。
他也很懂得聖經。
他熟讀不堪。
他很懂得使用聖經。
我們一會兒就會看到。
他可以說是嘴刁刁的。
上帝的說話他真的很懂得使用。
不過耶穌基督在這個時候。
將他那個原本魔鬼的引誘慫恿。
清楚告訴他。
其實根本你不需要用這個食物。
來作為妥協的理由。
去鼓動我去反叛上帝的安排。
其實上帝安排耶穌要肚餓。
耶穌就去肚餓。
為什麼要在肚餓的時候。
耶穌要去反上帝的意思呢?。
要自己去將石頭變成麵包呢?。
所以耶穌安於在上帝的安排裡面。
這是第一點。
魔鬼無法回應。
第二點我們留意到。
這裡他進入了一個改變的策略。
就是由原本那個肉體上。
那個感受上的需要。
轉移到一個很崇高的狀態。
就是轉移到在屬靈最高處。
要在那裡為耶穌營造一個。
在聖城當中可以盡顯耶穌基督。
屬靈上靈性有多威風的一個局勢。
或者機會。
等你 你說你是神的兒子。
等你在這裡神的城市。
聖潔的城市耶路撒冷裡面。
盡顯你是神的兒子的風範。
魔鬼在這裡使出這一招。
真的可以說是挺毒的。
也和我們今天的基督徒信徒。
是有很密切的關係。
我們一會兒會去看。
來到這裡。
再一次魔鬼和耶穌說的話。
也是以一個假設的陳述舉。
你若是上帝的兒子。
同樣都是指明到。
要說如果你是神的兒子。
那你就要怎樣怎樣。
我們上次已經說過。
其實魔鬼不是不知道。
耶穌基督是神的兒子。
他知道的。
不過他不熟悉。
究竟耶穌基督。
究竟是怎樣一個神的兒子。
他其實轉個身來。
其實這個做法是在挑戰上帝。
在耶穌受浸的時候。
說耶穌是上帝的所愛的兒子。
是獨特的一位。
獨特在哪裡呢?。
如果能夠挑戰到耶穌。
其實就等於挑戰到上帝。
所以在這裡魔鬼再次作出一個建議。
又或者一個慫恿。
OK 做什麼呢?。
他說可以跳下去。
因為經上記著說。
主要為你吩咐他的使者用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上。
這一句的經文。
撒旦的引用。
其實是很巧妙地到去。
嘗試引用詩篇。
第91篇裡面的經文。
待會我們會再詳細再說。
不過簡單一點來說。
它的慫恿其實就是說。
叫耶穌自己抽身。
從耶路撒冷聖城的高處跳下去。
所以這裡說。
叫他站在墊頂上。
去到最高。
人人看到的地方。
墊頂在聖經研究上面。
可以指兩個地方。
一個就是指到耶路撒冷舊城的聖殿山。
它的東南角落的地方。
那地方裡面。
可以說是在整個聖殿山裡面的最高點。
相傳這一點也是昔日阿伯蘭。
去獻耳殺的地點。
所以是一個可以說是有歷史根據的地方。
是一個這麼特別的地方。
可以將你拉回和阿伯蘭的水平。
厲害吧。
所以其中一個解釋是這樣的。
這個解釋就是說到。
在耶路撒冷城的其中一個城門的上面。
而這個城門在耶路撒冷城的最高的位置。
如果大家熟悉耶路撒冷舊城。
它的最高的城門口。
就是我們所熟悉的大馬士革城門。
Damascus Gate。
大馬士革城門有什麼特色呢。
我很熟悉。
因為我去耶路撒冷讀書的時候。
我試過有好幾次我自己出入。
去到耶路撒冷城去參加一些基督徒的聚會。
和一個猶太人的聚會的時候。
我自己走去經過。
都是經過這個大馬士革城。
因為巴士一定停在那裡。
停在那裡之後怎麼辦呢。
然後下車。
你一下去。
一進城口。
那裡其實就是一個市場。
那裡擺著很多各式各樣的產品。
你買的中東喜歡吃的。
本土食品全部在那裡有得賣的。
還有大家留意。
那裡賣的東西不只是給遊客的。
其實本地的人都是在那裡買東西買菜的。
比如麵包。
他們有很多類型各式各樣的麵包。
菜。
全部在那裡。
牛奶都有的。
在那裡都有牛奶賣的。
娛樂。
他們多數吃娛樂。
都全部在那裡的。
所以可以說魔鬼想盡心思。
來帶領耶穌基督。
去到一個可以將耶穌基督。
設計在一個。
哇 人人看到他多麼聰明。
多麼有靈性。
多麼神的兒子。
你在那裡演兩首。
那就真是威威了 是不是?。
但是在這裡。
在這個時候魔鬼又好像真的聰明了一點。
既然前文耶穌基督在第四章的時候回應。
以經上記著的說話來回應。
魔鬼也一樣。
既然你這麼喜歡。
說經上記著說。
這麼聽上帝的話。
那我又用經上記著說。
所以怎麼樣?。
主會為你。
吩咐他的使者用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上。
頂尖末。
魔鬼似乎好像真的聰明了一點。
這次。
真的抓住耶穌。
你說要聽寫下來的聖經。
我就用寫下來的聖經。
和你去說。
怎麼說?。
引用書篇第91篇第11節和12節的經文。
在這裡的這段聖經。
你跌下去吧。
你自己習慣下去吧。
不用怕。
因為。
你的神會吩咐的使者托著你。
跌也跌不著你的腳。
如果你在現場寫一首這樣的東西。
又聽聖經的話。
那不就非常之轟動了。
所有人都認識到你是神的兒子了。
是不是?。
讀不讀?弟兄姐妹。
這一招可以說是。
魔鬼熟悉聖經的一個特別的技巧。
這一點也是。
我們今天在這個試探的時候。
特別需要留意的方式。
撒旦很喜歡或者魔鬼很喜歡怎麼樣呢?。
你這樣說的。
你講上帝這樣說的。
所以你要照著這樣去做。
他拿著這句話。
熟不熟悉?。
其實這句話。
很多不信主的人。
你指責基督徒都是這樣。
你們基督徒這樣說的。
所以你就要這樣做。
有時候不單不信主的人。
這樣指控基督徒。
有時候甚至連教會裡面的。
牧師傳道或者信徒都是這樣。
你又引用了聖經這句話了。
你一定要照著這樣去做。
或者很喜歡引用聖經。
聖經這樣說。
所以你們就要這樣做。
這種手法。
其實和魔鬼的做法是很類似。
不過如果當我們再重新仔細去看。
詩篇第91篇第11至12節的時候。
Psalm 91:11-12。
我們會看到魔鬼他的引用聖經。
其實是斷章取義的。
因為他在這裡說到。
哇 很聰明。
如果你這樣耍招的神蹟。
上帝都托著你去找他的使者。
那不就很聰明了。
不過其實這段聖經詩篇第91篇。
是不是說這件事呢。
原來不是 弟兄姊妹。
當我們仔細去看回詩篇第91篇。
在第一節的時候。
原來作者很強調這一點。
什麼呢?我們看回第一節。
他說「住在至高者隱密處的。
必住在全能者的任下」。
簡單點來說。
耶穌基督。
其實當聽見人引用聖經的時候。
不只是你引用那句。
我只是看那句字面那麼簡單。
要看回那句聖經原本原意是。
在什麼情況下說的。
原來這個聖經的原意是說。
當一個屬神的子民。
他真的住在上帝至高者。
所給他的隱密處。
其實是說到一個他的保護所。
Shelter用英文說。
是一個保護他的地方。
他怎麼樣呢?。
他必能夠在上帝的任下。
任下意思是什麼?。
他的保護之下。
所以前設是什麼呢?。
前設是說到這位在上帝裡面的人。
已經在上帝裡面。
在上帝的懷抱裡面。
在上帝的保護之下。
上帝不會使你受傷。
而簡單點來說。
這段聖經也不是叫我們。
於是乎我們怎麼樣。
我們就試試整傷自己。
然後看看上帝保不保護你。
這個心態就等於試探上帝。
所以大英姐妹。
這段聖經其實魔鬼引用的動機。
是要耶穌。
這位原本是住在至高者的隱密之處的人。
現在由魔鬼去設計一個地方。
讓你可以去展示出。
在上帝當中這份與別不同的身份。
這種做法這種引用聖經的做法。
其實就只有一個的思想。
就是什麼呢?。
就是如果你能夠這樣做呢。
你就能夠在眾人的面前。
顯出你是特別蒙神的愛眷。
換句話來說。
你是那位被上帝照顧的人。
就造成了你一種在宿命上的驕傲。
所以大英姐妹。
在這段聖經裡面。
其實去介紹給我們聽。
在這個情況之下。
其實是撒旦嘗試去引誘耶穌。
進入了這種為了自己的靈性的榮辱。
而去爭取顯赫自己的機會。
簡單點來說。
馬太寫到這段聖經的時候。
是要告訴我們知道。
其實在這個世界裡面。
我們作為神的子民。
我只需要是神的子民就可以。
我們不需要去做一些事情來顯明。
或者用講得俗一點的。
show off。
去演出自己那份屬靈的光榮。
我特別被神眷顧的。
這種的做法。
其實很多時候。
我們見到教會裡面的人很喜歡的。
譬如其中一個例子。
聖經在馬太福音裡面第七章第十二節。
曾經這樣上半節這樣介紹。
願意人怎樣待人。
你們也要怎樣待人。
我曾經看過。
有一個政府。
用這句話。
願意人怎樣待你。
你們也要怎樣待人。
去推動很多政府的政策。
譬如近期的疫情。
用這些來推動口罩。
要人們戴口罩。
或者政府有一些什麼的政策。
你要做。
其實都是連帶你為別人去做的。
你做了人家也有好處。
你也有好處的。
所以如果你自己想有好處。
你要首先對人有好處。
很多時候。
很多信徒在這些傳媒裡面。
一見到有些人引用聖經。
這樣用法的時候。
他們就真的好像。
歡喜若狂。
主啊感謝你。
有人用你的話來做宣傳。
並且有些甚至是。
Hallelujah都不斷叫。
但是大兄姐妹。
其實這段聖經是不是這個意思呢。
如果我們熟悉。
馬太福音第七章第十二節。
整節的時候。
我們會記得。
聖經原來還有一句話在後面。
若要人怎樣待你。
你們也要怎樣待人。
然後。
這是律法和先知的道理。
如果你沒有上帝的話。
就這樣說你想人好。
你想自己好。
你要想對人好。
你對了人好。
人家就會對你好。
然後。
那個基礎沒有了。
聖經裡面所說的。
你要有什麼。
律法和先知的道理。
就是要有聖經。
這種手法。
其實詩篇第九十一篇。
十一十二節。
這種這麼片段式。
這麼轉章取義式的引用聖經。
是魔鬼慣常的手段。
現在我們已經看到有一次。
其實在創世紀第三章裡面。
同樣。
蛇和女人都是這麼說話的。
說一點不說一點。
轉章取義。
然後就引起你對上帝的說話的懷疑。
但是在這個過程當中。
他就將你放在一個。
你能夠得到一種。
屬靈光榮的一個情況。
如果耶穌真的聽。
這個魔鬼這樣去做法的時候。
那就中了招。
show off你是神的兒子。
如果基督徒就說。
那有什麼不好。
在大庭廣眾。
在這個城門口。
大馬士革門口。
如果掉下去。
有上帝使者看著。
哇 這麼多人圍觀。
肯定那個子子又擁戴耶穌你。
那麼更多人信耶穌了。
跟從你 成為你粉絲了。
耶穌就不是要這種東西。
透過造就自己屬靈光榮的情況。
我曾經記得我在一個。
基督教機構裡面侍奉的時候。
因為我做的事情。
以前是屬於網絡事工。
當時我本身以前是做網絡的。
做網絡的基礎設施。
所以後來我做了傳道人。
我去到這個機構。
就策動做這件事。
我做的時候。
很多教會的人認識。
就走來經常請我去講解這些。
無論是怎樣去做這個。
Hacker怎樣去保障你的電腦能夠安全。
或者怎樣使用電腦去查閱一些。
你平時不知道要查閱的東西。
甚至網絡怎樣運作。
所以我有很多這些機會。
講了之後很多教會不斷請我。
但是後來我就開始推了。
因為我發覺有些問題。
在我的心裡面我覺得有些問題。
直到有一天。
有一個姐妹就走來跟我這樣說。
她說王傳道你現在在多倫多很紅。
我說有多紅啊。
我不是很想紅的。
尤其是我和大家。
大英姐妹你聽過我的見證。
我在侍奉的第一最初頭。
我就和上帝說。
我說上帝啊。
我很害怕你把我放在這個侍奉裡面。
我會越來越變得。
用一種很多人會喜歡聽的時候。
變得很熱鬧擁戴我。
我不想啊。
上帝。
不過如果你要把我放在這樣的情況。
你要給我足夠的靈性去抵擋這個情況。
這個姐妹這樣說完之後。
我就和她說。
我不想紅的。
她說你能夠這麼紅。
就因為我們在這個機構裡面。
讓你做這個侍奉。
所以你要明白。
你將來要怎樣繼續對我們這個機構。
要對我們做些什麼。
她的意思就是說。
要對我有些回饋。
我對你怎樣造就你出了名。
於是你就要回饋我們這個機構。
同樣道理。
有這個信徒也是一樣的。
要將自己塑造成一個很出名的一個基督徒。
成為很多人的追隨者。
造就很多跟隨你的人。
哇 很光榮的。
很開心的。
有關信眾去到哪裡。
什麼牧師。
什麼傳道。
什麼先生。
很多的。
你們說的道不重要。
最重要是你的聲音好。
你的人好。
那我就會來了。
頂尖末。
如果是這樣的時候。
你很有光榮在這個世界。
在屬靈上很有光榮。
因為你在聖城裡面。
可以造成這樣的情況。
魔鬼在這個時候為耶穌塑造一個這樣的局面。
如果在今天的教會。
都不知道多少人趨之若鶩。
最好我做這一部分。
不用耶穌你了。
讓我在這個城門口。
或者在聖殿山的東南角跳下來。
有上帝的手托著我。
那我還不出名。
我還不多信眾。
頂尖末。
從這段聖經裡面。
給我們看到。
其實很多時候。
如果我們對聖經不理解的時候。
一聽撒旦魔鬼這樣說。
在聖經裡都這樣寫。
你照做。
我們盲中中就照做。
是呀是呀。
聖經這樣說。
那我就照做。
而沒有理會聖經原本是不是這樣說。
是不是想說。
在這樣的情況下說。
說了是不是這樣做。
如果我們沒有這樣理解。
我們就中了這種。
為自己靈性造就了一種榮譽。
這種心態。
上帝的說話在這個時候。
就會漸漸變成了。
我們去利用作為。
捧起自己。
成為眾人喜歡的。
領袖或者教會牧者。
這種不是聖經要有的。
聖經要有的牧者。
是要讓人回到聖經裡面。
所以我們看看這段聖經裡面。
耶穌怎樣去處理呢。
耶穌馬上就回答說了。
第七節。
經上又記著說。
不可試探主。
你的上帝。
這個聖經是引至於。
《生命記》第六章十六節。
耶穌在這裡宣告這個很重要的信息。
你不可以去試探神。
因為祂是上帝。
弟兄姊妹。
如果我們讀到這裡的時候。
我們就會馬上想到一件事。
我們開始明白兩件事。
第一件事。
難怪在《馬太福音》裡面。
跟著我們去看見的。
從第五章到第七章裡面。
有一段非常出名的經文。
就是登山補訓。
Sermon on the Mount。
如果你留意到Sermon on the Mount。
登山補訓的特色是什麼呢。
就是舊約經上怎樣說。
然後祂的意思是這樣的。
耶穌是這樣去作出。
對舊約聖經裡面解釋的正義陳述。
就是讓我們去學會。
不要斷章取義地去理解聖經。
要了解原本聖經裡面的含義。
不只是只求字面意思。
甚至將字面意思套用到一個。
跟原本那段經文沒有關係的情況。
然後抓回上帝原本說過的話的主旨。
然後再應該怎樣實踐。
這個就是登山補訓的特色。
第二件事我們看見的就是什麼呢。
這裡引用《生命記》第六章十六節的時候。
耶穌說到試探的問題。
試探什麼呢。
其實就讓我們馬上去想到。
在昔日摩西。
當他去侍奉帶領著眾以色列民出來的時候。
其實以色列人也都不斷的去試探上帝。
而當我們看回《生命記》第六章整章裡面的時候。
原來就提及昔日在這個曠野的地方的時候。
特別是一個地方叫做馬薩。
以色列民一起起來對摩西進行指控。
那次又是什麼指控呢。
這次的指控就是在他們剛剛在出埃及記第十七章的時候。
他們剛剛出了埃及。
他們去到馬薩這個地方就發覺到沒有東西吃了。
沒有水了。
他們就在那裡埋怨。
特別是沒有水。
在這樣的情況摩西六神無主。
怎麼做呢。
摩西就回到上帝的面前。
在上帝的會幕裡面和上帝談。
這樣的情況上帝怎麼搞呢。
於是摩西就得到上帝直接的吩咐。
在這個情況你就按照我的意思。
去那裡安排了一片石頭。
然後在當中敲打這個石頭。
敲打完一次之後。
這個石頭就會源源不絕有水供應給以色列民。
這群以色列民在這段聖經裡面。
其實根本上對上帝沒有毀身的。
他只不過群眾有一個很厲害的人帶我們走。
我跟著他應該沒有死的了。
這樣的心態出來。
完全沒有信服上帝的心意。
所以一遇見有一點點問題就在埋怨。
上帝是不是真的帶我們出來的。
上帝是不是真的與我們同在的。
還是在這一刻水都沒得喝東西也沒得吃。
想我們死在曠野裡面呢。
聖經裡面很清楚。
如果當我們去看出埃及記的時候。
其實摩西是按照上帝的意思敲打石頭。
然後水就出來給神的子民以色列民去飲用。
馬太福音的作者。
他在這裡其實同樣是利用耶穌基督。
由生命記這個引述。
推展回摩西以前他所有的侍奉的事蹟。
去告訴我們知道其實摩西。
當如果他是信服著上帝的意思而去做事的時候。
在這個時候就能夠彰顯到。
上帝他的說話是一直與以色列民同在。
所以以色列民他們一起出來。
是在上帝的命令之下。
上帝是會陪伴著他們的。
明不明白 各位姐妹。
而不是只是說過就算了。
上帝牙齒當金洗。
上帝說過的事一定會做的。
但摩西其實也有另一個情況。
我們知道同樣是有關於石頭。
在這個迦底斯我們在談論到第一個試探的時候。
我們談論到四十週夜其實是去回應摩西的反叛。
因為自己的肉體上很不滿意以色列民的情況。
反叛於是上帝叫他去吩咐盤石出稅。
沒有叫他敲打盤石。
摩西就按照自己的心意。
不單敲了一下 還敲了兩下。
上帝在這個時候就斷定了摩西的反叛。
摩西也因此不能夠進入到應許之地。
各位姐妹。
從這段聖經裡面讓我們看見。
耶穌沒有借著上帝的說話。
來去好像魔鬼的慫恿一樣。
將自己顯露在人的面前。
為自己塑造一種非常熟齡的狀況。
摩西昔日也曾經試過按照上帝的說話。
吩咐擊打盤石一次然後出稅。
讓人以色列民看到。
上帝的應許從老遠在出埃及記開始。
帶他們出來的時候其實一直都沒有改變過。
明不明白。
這是整個的熟齡人應有的生命。
神的兒子應有的生命。
而不是因為我是神的兒子。
我是神的子民。
甚至今天說我是基督徒。
於是怎麼樣。
我就可以在眾人面前顯出我多麼純潔。
多麼聖潔。
你不需要做這些事情的。
你不需要在大場合裡面唱歌。
哭了一口然後去感動全場的人。
那是感性的影響。
那不是真正熟齡的影響。
熟齡的影響反映在平日的生活上。
很可惜的是今天的教會很喜歡做這種。
以熟齡感受混淆為一個個人感受的表現。
而這種精精細細撒旦在這裡。
或者魔鬼所要做出私貪神的手段。
所以大兄姐妹。
如果今天你仍然是說。
我要去參加這些大教會。
我要參加這些大教會的聚會。
參與這些大教會的侍奉。
使得我覺得我在這個群眾裡面。
多麼光榮的侍奉。
或者將自己在教會裡面。
整天引用聖經。
不過你其實不做的。
並且斷章取義去引用的時候。
要求別人要照做的時候。
這種做法和魔鬼撒旦有什麼分別呢?。
所以大兄姐妹。
無論在昔日的以色列文。
或者在這段聖經裡面的魔鬼。
我們都可以看見。
他們其實是以反叛上帝的說話。
來試探我們的主 我們的神。
而魔鬼就在這裡。
利用這種方式。
來動搖耶穌基督。
祂的神兒子。
對父神的說話。
甚至對父神絕對信任的本質。
好的是耶穌沒有掉入他的陷阱。
準確地去說出。
你原來這樣的做法。
其實是在挑戰上帝。
所以是試探上主。
所以聖經經上有記載說。
不要試探主你們的神。
於是乎耶穌又何須按照魔鬼你的建議。
需要在大庭廣眾裡面。
彰顯自己是神兒子這份關係。
不需要表露。
不需要搞些東西出來。
今天最可怕的是。
信徒很喜歡搞些東西出來。
要顯出自己的屬靈。
搞些東西出來。
要在人面前表演。
說得好像自己很感動。
好像得到聖靈感動。
其實那些完全是法治個人的屬靈。
那種對於自己在高地上的趨之若鶩。
我們作為信徒。
我們能不能夠真的抵得住。
那份隱藏在我們生命當中。
那份蠢蠢欲動的靈性驕傲呢?。
所以在這裡讓我們去看看。
上帝其實很清晰在他的介紹裡面。
已經講明了。
不可試探主你們的神。
耶穌就做到了。
好了到第三個回合。
就是從第四章第八節至第十一節。
在這裡這個回合。
是上帝的說話與信徒對象的一個測試。
A test between God's word and the obedient target。
好了我們來看看這節經文講什麼。
第四章第八節至第十一節。
我們讀一次。
魔鬼又帶他上了一座最高的山。
將世上的萬國與萬國的榮華都指給他看。
對他說:你若俯伏拜我。
我就把這一切都賜給你。
耶穌說:撒旦去去吧。
因為經上記著說。
當拜主你的上帝。
丹要侍奉他。
於是魔鬼來了耶穌。
有天使來侍候他。
來到第四章第八節。
我們和合本就有些東西。
在魔鬼又帶他上一座最高的山前面。
其實有一個字。
再次。
於是我們和合本的翻譯應該怎樣翻譯呢。
緊接再次魔鬼帶耶穌上一座最高的山。
「又」字隱藏在句子裡。
我們就會損失了。
去看見這段聖經。
其實是一個連續性。
一幕接一幕不停的情況。
可以說是使耶穌疲於奔命的情況。
但也反映出魔鬼死心不息的態度。
這位試探人的。
他真的想用盡方式在這時候挑戰上帝的身份。
和上帝的位置。
他馬上在耶穌緊接了他的陳述之後。
他又再沒有回應。
因為同樣無話可說。
耶穌說的話根本是歷歷在聖經裡所說的。
所以他不能反駁。
他也明知自己的引用是斷章取義。
所以在聖經裡他沒有繼續反駁。
反而怎樣呢?。
他馬上帶耶穌去到一座最高的山。
在原文聖經說。
是將耶穌帶到一座極高的山上。
然後去到這個山上做什麼呢?。
向耶穌展示。
多老友啊。
向耶穌展示。
整個世界所有的王國。
和他們當中所有的榮華。
這番話又讓我們想起《創世紀》第三章裡。
這個蛇對女人所說的話。
在伊甸園裡面蛇對女人進行的慫恿的話當中。
其實很常用到一個字眼。
就是眼睛或者汗。
我們看回《創世紀》第三章第五節。
或者《創世紀》第三章第六至第七節裡面。
女人在撒旦的引誘之下。
其實就開始看。
而且這條蛇甚至說到。
你看完之後眼睛會明亮。
OK?。
所以當女人真正上當的時候。
她的眼睛就緊緊被樹上的果子。
分別是我樹上的果子。
吸引著她。
這段聖經同樣都一樣。
魔鬼帶耶穌上到最高的山上。
吸他汗。
他希望用雙眼。
來給耶穌一個吸引。
引耶穌去到一個交易的裡面。
其實魔鬼在這裡基本上。
是要為耶穌作出一場的交易。
而在這個交易裡面。
基本上只需要耶穌做兩件事。
第一件事就是「俯伏」。
OK?。
他要求耶穌「俯伏」。
「俯伏」是什麼意思?。
就是說一個人主動地去趴在地上的一個行為。
這個行為是反映出一個人的內心。
那個內心對現在的前面的那個人。
完全的信服。
或者完全在他的指示之下。
或者在他的權力之下。
不是現在那些人發誓吃生菜。
沒所謂的 發了誓再說吧。
還不做另一件事呢?。
不是的。
「俯伏」已經是一個清楚表現出。
你那個本身對於去被跪拜的人物的降伏了。
第二件事在這裡說到要「拜我」。
「拜」是什麼意思呢?。
「拜」是指到一種對於一個最高權力的完全尊重。
而在聖經裡面兩個字眼都是採用了。
我們所稱為Aries的語法去陳述。
意思就是說耶穌基督只要做了這些事。
做了我就會怎麼樣呢?。
跟你交換 交換什麼呢?。
將所有這些東西 你剛才看到的東西。
我都會送給你。
不過是不是送呢?。
次級你啊。
我給你一個在上位者給下面的臣服的一個表現。
整個的試探表面上看好像是為了權力和支柴的一種試驗。
但其實最終的指向其實是談論到那個信服的對象的認定問題。
The key thing is about the target that you totally submitted to。
所以大兄姐們 這個交易其實是魔鬼提了出來的。
不過當我們去看見魔鬼開了這一條交易條件的時候。
又讓我們想到一件事了。
又是舊約聖經的 就是摩西在西乃山上禁食了四十天之後。
做什麼呢?。
和上帝見面 也都是在最高之山之上。
所以大兄姐們 以後我們去看一看。
魔鬼其實常常想利用一種方式。
將耶穌基督和摩西等同。
但其實這是錯誤的。
其實只是等同於將神的身份拉到一個人的層次。
明白嗎?。
所以這個試探其實一直是想將神的兒子這個身份。
將他拉到變成人的層次。
摩西在西乃山上 高山頂上和上帝接觸。
但是當接觸的時候。
在山腳下的眾以色列民就在這個時候。
就在背叛上帝 去找另一個主。
而這個主就是亞倫帶領著他們所做出的金牛毒。
熟不熟悉?。
換了另一個主。
這段聖經其實同樣一樣。
撒旦看這個交易。
其實好像對耶穌基督。
讓你在這個世界做主。
你要來做王。
我就給你安頓你做王。
剛才叫你做最出名的那個。
最屬靈的人在聖城。
你又不肯做。
現在我要全世界你做主。
給你的。
但是這場交易耶穌怎麼回應他呢?。
耶穌這次的回應。
再次引用到生命記第六章十三節。
Deuteronomy 6:13。
耶穌怎麼說?。
我們看看第十節。
撒旦退去吧。
因為經上記著說。
當拜主你的上帝但要侍奉他。
有沒有留意弟兄姐妹。
這裡耶穌基督的回應有些不同了。
耶穌揭示了這位。
那試探人的這位魔鬼。
原來他是真正的身份就是撒旦。
所以他說撒旦退去吧。
這個陳述清楚告訴他。
耶穌揭開了撒旦他的詭計。
一直都嘗試去挑戰耶穌。
神的兒子的身份。
藉此去挑戰上帝全世界的神的位份。
有一點我們需要去明白的弟兄姐妹。
在古近東文化裡面。
高山其實或者山。
其實是眾神聚集開會的地方。
而如果在高山上能夠當作最高的神。
那個就是話事人。
這個在舊約聖經裡面我們也都看見有這類型的陳述。
不是代表聖經是等同於認同這個。
熟悉的對神的觀念。
而是用一個大家明白的背景。
能夠去看到怎樣很多的人去否定上帝。
去嘗試爭取成為取代上帝的位置。
所以如果能夠在高山的上面。
能夠當上最高的神。
在那裡去話事去賜給下面低級一些的神。
這種形容在聖經在舊約裡面是非常之多。
因為這個是古近東的寫作文化。
撒旦原來在這裡是想褫奪上帝。
世界絕上最高神的位置。
這個思維和在創世紀裡面其實不一樣。
同樣在舊約聖經裡面譬如但爾利書裡面。
談論到墮落的天使的時候。
他其實也都同樣希望與上帝同等。
所以大天子們耶穌在這裡一語道破。
插穿了這個撒旦真正的身份。
你以為你想嘗試以魔鬼的角色。
以試探人的角色而出現。
其實你根本是撒旦。
不過你更加不知道一件事的是。
你的出現你能夠做這些事。
是在聖靈的引導之下。
在上帝的掌權之下而去運作。
所以他引用這句聖經的時候。
其實是要讓讀者重新想想昔日以色列民。
他們有沒有認定耶和華神是他們的主。
他們的神呢?。
所以當這句聖經原文在《生命記》裡面。
六章十三節是這樣說的。
你要敬畏耶和華。
你的上帝侍奉他。
指著他的名起誓。
耶穌在這裡引用的。
其實就是將核心意思告訴他。
能夠侍奉的只有你的上帝。
拜 意思就是說。
你認定誰是最終你的主。
只有一個 上帝。
而你要做的所有事是上帝。
而不是撒旦。
所以耶穌再次說到。
這不是我說的話。
是我緊貼聖經裡面白紙黑字所寫的經文。
不是我創造出來的。
聖經從舊約開始一直連貫聲地都是這樣記載。
看到嗎? 弟兄姊妹。
看來這段聖經好像談論到權力和資材兩樣東西。
沒錯 這兩樣東西是很常用來取代上帝位置的東西。
但是我們更重要的是。
我們有沒有看到我們認定的應該是上帝呢?。
其實魔鬼在這裡有一件事是完全搞錯的。
就是整個的這個世界。
不單只是這些萬國。
不單只是萬國當中的榮譽。
其實這些東西都不是他的。
他以為是他的。
整個世界其實是屬於現在站在他面前。
那位神的兒子耶穌基督的父親耶和華神。
所以簡單地來說。
耶穌的回應撒旦推去吧。
意思就是說我用得著你送給我嗎?。
那些東西根本是我爸爸的。
用得著你送嗎? 明白嗎?。
所以廣東人有時候有些說話。
有些人比如買一棵菜送一棵蔥給你。
那棵蔥又糊又爛。
接著我很記得我小時候。
我媽媽就會說。
用得著你送一棵這樣的蔥嗎?。
就是這個意思。
你不要裝好人。
其實不是的 那些東西不是你的。
後來我才知道原來買菜的是打工。
他老闆不在。
他來送蔥是想討好客人。
明白嗎? 各位姐妹。
到了最後這段聖經第十一節。
這樣說。
於是魔鬼來了耶穌。
有天使來侍候他。
聖經再一次用了一個緊接語。
Totate 畫本用了於是。
但其實是Totate 即是Land這個意思。
連接著 一幕接一幕不停。
在這個時候魔鬼就離場。
無言以對。
他每一次都無言以對。
耶穌說完之後他才能夠走。
所以這段聖經的主角完全不是這個魔鬼。
不是撒旦 不是這位那試探人的。
真正的主角是耶穌基督在這裡。
如何依靠神的話。
在這個時候我們就看到。
有天使來侍候耶穌。
好的天使就進場了。
壞的天使一離開。
好的天使就進場。
作者馬太特別用了一個陳述。
叫Kaiidu 意思是請留意。
有天使來侍候他了。
但這本沒有翻譯。
不過如果你看英文聖經的時候。
這個陳述Kaiidu 留心啊。
來了 怎麼來了。
原來看到 原來耶穌基督。
本來就有天使來侍候他。
所以魔鬼撒旦做這麼多事。
其實都是多餘的。
最重要的就是我能夠存留在。
父神他一直沒有變的說話當中。
而弟兄姊妹從這段聖經裡邊。
我們可以看見。
為什麼今天有很多。
不服應在神說話裡邊的人。
甚至有些是基督徒。
他們這麼喜歡和魔鬼撒旦進行交易。
所以我想問問大家。
我們作為基督徒。
今天我們在神家的。
無論裡面或者外面都好。
我們有沒有悄悄地。
希望和魔鬼進行這些類似的交易呢?。
這是很值得我們去反思的題目。
而怎樣才能夠抵擋到。
魔鬼撒旦對我們的試探。
怎樣讓我們更認識清楚。
我們真是屬於主的人呢?。
這就要依靠我們對上帝說話的認識。
所以我作為一個牧者。
我從第一天開始。
就以解釋清楚聖經作為我的己任。
希望幫助弟兄姊妹你們能夠認識上帝。
並且同時認識用什麼。
來辨別在這個世界裡。
屬神的東西和不屬神的東西。
因為這是我們在屬靈道路上的一生功課。
只要我們有一個準確對上帝說話的掌握。
我們就可以面對在我們屬靈生命上。
各方面的挑戰和艱難。
有時這些艱難是上帝特意安排。
讓我們可以得到更好的操練。
導致我們可以有一個更成熟的生命。
這也是我們今天看這段聖經所期望所達到的。
我們能夠堅信上帝的說話的信實。
從而讓我們明白到。
我們的上主是信實的主。
而我們自己也漸漸在成熟和成長的過程當中。
成為一個信實的人。
一齊同心低頭祈求。
慈悲的天父多謝你給我們在這段聖經中的學習。
讓我們看見耶穌如何在這一連串的測驗中能夠通過。
祂的通過不是靠祂有什麼神跡能力。
而是單靠主祢在聖經中清楚明在的教導。
主要求祢幫助我們。
在聖靈的引導當中讓我們用一生的功課。
好好對主祢的說話明白當中的恩由和意思。
好使我們能夠面對這個世界的時候。
無論是由祢所為我們設計的測驗。
或者是我們自己最對於我們牽引的時候的測試。
讓我們都能夠按照祢的說話。
確信祢是那位永恆不變的主。
是我們不需要懷疑的主。
我們就能夠勇敢面對成長起來。
我們求祢讓我們在這份功課的過程當中。
有聖靈的引導和鼓勵。
求祢的幫助。
我們的同心禱告。
奉靠主耶穌基督得聖靈支教。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
