今晚呢？我哋係以西結書第10章第11章。
第8章至到第11章呢4張咧？
都係。
神秘以西結睇到嘅意象嚇你記得咧，第8章嘅時候咧，就係佢同班長老喺佢屋企度傾傾下計咁咧就被提咗去啦。
咁我哋唔係好清楚，究竟佢係巴啲人騷成個提走咗咧，抑或只係靈魂係出咗嚟咧？咁，咁我哋先幾堂有講話，靈魂同身體係可以分開嘅，亦都係有靈魂出竅呢。回事㗎，所以咧？
當時係佢個靈魂被帶到返去耶路撒冷，係唔出奇㗎，可能係唔需要成個身體係帶去耶路撒冷嘅。
我哋亦都有，稍微講過就係話當保羅喺歌林多後書，嗰度講到佢被提上三重天，聽到隱蔽嘅聲音嘅時候咧？
我哋都唔敢講得實咧，到底佢係整個人被提吖？抑或淨係靈魂被提上去誒天上邊？
但似乎咧就誒？
人嘅肉身咧？
係好難被提到三重天嘅。
所以好，可能隻係靈魂被提上去呀，所以係有靈魂出竅呢一回事。
我哋亦都有提過咧，就係當彼得。
喺超皮匠嘅屋企嘅屋頂等緊食晏晝嘅時候咧？
佢係誒？
似乎就係靈魂出竅，嚇英文，話係一個trans嚇，咁到底係咪佢靈魂出咗嚟睇到天上嗰個俾佢個意象咧？
我哋都唔敢講嚇，咁但係咧呢，一度咧係佢的，而且確，起碼佢嘅靈魂係被提到耶路撒冷佢。所以第8章第9章第10章第11章咧。
呢度佢所敘述嘅嘢咧？
唔係真正發生嘅。
系佢喺意象裡邊見到嘅。
裡邊真正發生咧，係幾時發生咧？
呢啲預言將來都發生嘅，係5年之後。
5年之後，當耶路撒冷。
當耶路撒冷呢係？
飛鷹呀尼布甲尼撒係攻入嚟聖殿被毀，所有人被擄。
呢幾張就係預言到。
將會發生嘅事，所以神係先喺意象裏邊俾佢睇到將來會發生嘅事，所以又係意象又係預言，但係我哋要記得佢所見到嘅嗰啲人呀，發生嘅事同埋咧天使喺度擊殺嗰啲人咧，全部都係喺一個意象裡邊見到將會發生嘅野。
神秘，佢睇到就係。
想佢將呢啲嘅訊息係講返畀，唔單止係被擄嗰啲人。
係希望呢個信息係翻翻去耶路撒冷嗰度，讓嗰度啲人唔好喺嗰度咧，仲最新夢死，諗住咧，佢地好似喺個鑊裏邊，佢哋係獲裏邊嘅肉，嗰個嗰個鑊咧？
誒係好保護佢地嘅，咁嚇有一啲嘅好天真嘅想法，諗住呢，我哋冇事，㗎喇，一陣間我哋會睇下。
所以第8章咧就神仙俾佢睇到咧？
耶路撒冷嗰啲領袖喺度做緊啲咩嘢？
點解神要咁嚴厲對付佢地？
係喺聖殿嗰度嚇公開係喺聖殿嗰度。
這班嘅領袖包括70個長老。
係匿埋喺佢地自己住所裏邊，喺度拜偶像。
係嗰25個嗰25個，我哋話係祭司嚟㗎佢25個祭司咧係企喺聖殿嘅門口，但系係用個背，用個屁股對住個聖殿。
係面向住東邊咧，喺度做咩咧？
你班祭司喺度拜太陽，咁又有啲婦女喺度拜啲偶像呀，咁所以咧，係聖殿裡面翻宗教嘅領袖係睇到咧，佢哋喺度做緊呢一啲嘅嘢啦，係令到個神令到神係好激氣嘅。
當佢一去到嗰個聖殿果度呢，就喺個祭壇前便向北嗰邊咧，已經係擺曬啲偶像喺度，星電係一個神聖嘅地方，聖殿裡面至聖所係誒？約櫃係神同佢哋同在嘅地方，但係整個聖殿咧，係變咗係一個拜偶像嘅地方，所以第8章。
係俾佢哋睇到咧，點解神會感激戲？
讓以西結喺意象裏邊睇到佢哋嗰班人喺度做緊啲咩嘢，應該第9章咧，開始審判嚟啦。
開始審判嚟啦，咁我哋睇到6個人嚇嗰6個係天使嚟㗎？
嗰6個天使出現，係帶住殺人嘅兵器，但係亦都有第7個第7個著住細麻衣，我哋話第7個咧，都係一個天使，一個唔系誒，有時我哋話誒嗰個誒誒。
耶和華嘅事姐係誒？其實係道成肉身之前嘅主耶穌，但係呢度睇嚟咧？呢啲第7個著住細麻衣嘅咧，都係一個天使嚟㗎，不過呢個天線咧，就孭住一個物揀客。
咁呀，呢個天線咧，就係去到成裏邊去搵到嗰啲。
係冇拜偶像嘅？
係聽到嗰啲人拜偶像係好激奮嘅，即系佢哋咧呢班人咧係唔同㗎同其他嗰啲拜偶像嗰啲人係唔同㗎？
咁就呢，一個天線咧，就係用墨係。
喺佢哋嘅額頭上邊咧係擺喺個記號，所以當嗰6個天使係嚟到喺成裏邊嚟到大開殺戒嘅時候。
呢一班嘅人咧係被保護嘅，即係誒，神喺每一個時代最黑暗嘅時代咧，佢都保留一班係勁甜嘅人㗎。
完全冇話咧，所有嘅人咧都系I拜偶像。
所以呢，一班人咧就係被保留啦，呢個係第9張咧，係講到佢哋嗰個嘅審判嚟到。
但係喺審判嘅當中，神係保守咗一班人嘅，嗱，呢個亦都係預表，將來我哋以前查啓示錄嘅時候咧，去到啟示錄呀，神都保守一班嘅選民咧係，甚至係帶佢哋去到曠野嗰度添嚇，咁我哋有講過話，我哋相信嗰個曠野喺邊度呀？
咁咧就會保守嚇呢，一班呢一班嘅人。
誒，喺喺C6嗰度咧，亦都係有嗰144,000個宣教士神揀選佢哋，喺最黑暗嘅時代係喺嗰度傳福音神，亦都係喺佢哋嘅額頭上邊咧，係擺咗神嘅印記。嚇甄姬甄姬係代表乜嘢咧？
印記係代表你屬於邊一個主人嘅。
喺啟示錄嗰度有啊，屬於迪基督嘅有咩印記啊？666嘅印記，係咪呀？佢係屬於迪基督嘅。
但係我哋有神記印記，今日你同我嘅印記係咩咧？印記係姓名喺我哋裡邊嚇就而家，唔係話額頭上面有個印技，但係我哋每一個人都有姓名喺我哋裏邊姓名係話畀我哋聽，我哋係屬於耶和華嘅。
好啦，咁啊嗰個咧係第9章咁咧，然后咧？我哋到第10章，今晚我哋要搽曬10張同埋11章。
10張咧係繼續睇到？
審判嘅意象？
就係神會，係對呢一班人。
係耶路撒冷裏邊嘅人咧系嚟到大開殺戒。
但呢個咧，我哋頭先講咧唔系，當時發生緊。
當時係意象，係預言將會5年之後發生嘅事。
我哋睇到時間咧，睇睇到咧係仲有5年，然後先至發生第二樣嘢，第10章第11章畀我哋睇到嘅咧。
就係嗰度耶路撒冷有神嘅聖殿喺度。
星電係神與人同在嘅地方。
但係因為嗰度啲人罪大惡極。
我哋睇到神嗰個嘅榮耀，亦都係佢個present神嘅present咧，係逐步嘅離開嘅神嘅present，唔係一下離開嘅。
神要你一個人咧，都唔係話一下嘅。
佢係畀好多警告你畀機會你回轉，你一路都唔回轉嘅時候咧，唇嘅present就逐步嘅離開。嗱，呢個逐步離開咧。
有少少我覺得咧，好似係有啲依依不捨嘅感覺，即系信好唔捨得呀，嗰度係佢同人同在嘅地方，佢好想客人喺嗰度嚟到勁大，佢嚇咁但係咧啲人咧係全部拜偶像嘅時候咧，佢就只有係離開啦，啲人都唔睇佢在眼內啦，但系佢嘅離開咧，我哋睇都係逐步逐步逐步，然後去到第11章尾嘅時候咧，我哋係會見到神嗰個嘅榮耀咧，係完全離開咗聖殿，係去到誒東。
一邊東邊啦，就係呀，夾硬生呀，我哋喺果度咧，係真係咧向住西咧係睇到嘅聖殿山啦，所以啲啲方向啲位置咧，係完全咧，今日你可以翻翻去咧，係睇翻嘅。
好啦，咁啊審判神嘅榮耀離開，嚇。
但係咧？我哋查爾斯以賽亞書嘅時候，又係我哋查以西結書又系。
莊淳話我要審判我好嬲，我唔能夠容許呢啲罪惡。
但係神喺審判之虞，除咗樓下餘種之外咧？
仲係會為佢地帶嚟盼望嘅。
即係總係有一個盼望嘅訊息嘅，所以咧，我哋去到第誒11章尾嘅時候咧，我哋係睇到當以西結呀。神呀，你真係要趕盡殺絕嗎？
神再一次係將一個意象係畀佢睇到就係神會點樣嚟到拯救佢呢班嘅選民咧神冇放棄到呢啲嘅選民神會，點樣好徹底哋嚟到拯救佢咧？一陣間我哋睇到成一張美嘅時候咧，我哋會睇到。
好啦，咁我哋誒，以前我哋查預言嘅時候咧，我哋都有講話咧。
係有從眾生重疊嗰個現象，嚇松山重疊，即係有緊嘅你，而家先睇到嗰座山，但係到你過咗呢座山咧，你就睇到後邊又有山山後又有山，所以預言嘅應驗係有近嘅應驗，譬如好似呢，一度我哋頭先話。
嗰個審判嗰個要I攻入耶路撒冷嗰個預言，5年之後就已經係實現㗎啦。
但係當你留心睇神，喺呢度嗰啲語言嘅時候咧，特別係講到佢會拯救以色列以色列會嚇回轉呀？
誒，神嘅榮耀係會再返返去聖殿嗰度啦，我哋係未見到㗎到今日都未見到㗎。
我睇幾千年，我哋都未見到嘅，即係話呢啲嘅預言係未實現。
未實現，即係預言係近嘅實現咗，但係仲有係未實現可以話咧，嗰個實語言要全部實現咧。
就有一啲語言呢，我哋知道要等到主耶穌再翻嚟嚇喺千禧年嘅時候咧，然后咧，我哋先至係會見到全部全部係實現啦。好啦，咁我哋開始嚟睇。
第10章啦。
10張，一開始佢話我觀看呀，又睇到嘢，睇到異象，佢睇到乜嘢意象咧？佢睇到意義象咧，佢話係基路拍呀。
噤呢個突然間點解基路拍咧？
佢見過呢個意象味啦，佢見過因為佢下邊嗰度咧，係曾經嚇第15節。
你睇下第10章第15節，佢話這是我在迦巴魯河邊所見的活物。
即系呢啲基路，拍佢係見過㗎啦。
我哋查第一章嘅時候，已經查過㗎啦。
第一張咧，佢就叫做四活物。
第一張完全冇提到呢啲係基路拍。
我哋當時咧，我哋茶記一張嘅時候，就有攞埋第10章嘅資料咧，就話俾大家聽嗰啲四活物係乜嘢係基路拍天使？
但係而家喺到第10章嘅時候咧？以西結先至一開口就講喺呢度冇再叫四活物啦。
佢知道呢啲社會嘛係邊個啦，咁即係話咧，喺第一章嘅時候，第一章係14個月之前啦。
系佢啱啱被揀選呀係係被揀選嗰陣時候係佢去咗巴比倫5年。
4月I初五嘅時候。
嗰陣時呢一啲嘅4個嘅嘢出現咧，佢唔知道嗰個係基路拍喎。
所以佢只能夠叫佢做四活物喎。
而佢寫咗四活物到佢14個月之後，知道呢4個活物嘅身份係乜嘢嘅時候咧，佢係冇翻翻上去，改翻前面，即係由得佢就系嗰陣時佢唔知道佢就叫佢做四活物，但係而家咧，佢知道啦，咁點解當時唔知咧？而家又知咧？嗱，當時唔知唔出奇，因為。
從來未向過顯然過嘅時候，佢唔知呢個咩嘢咁怪嘅係嘛，4個4個面孔又翅膀呀，翅膀下邊又有手。
誒，又又唔使轉彎嘅係可以咧，再前後左右係嚟到行動㗎，佢唔知呢啲係咩嘢，佢只能夠叫佢做四活物。
但係點解14個月之後嚟到呢？一度佢會知道佢係基路拍咧，咁，咁呀，唔同嘅解經家都有唔同嘅解釋呀。但係最常見嘅解釋就係。
因為而家，佢嚟到聖殿嗰度。
佢可能喺聖殿嗰度，佢係見到呀，嗰個嗰個約櫃。
佢可能係神秘，佢喺嗰度睇到基路拍嗰個嘅形象，因為基路拍咧係喺個約櫃上邊有兩個基路拍咧，係大家對住㗎。
所以可能佢見到個仗嘅時候，佢而家再見番呢啲嘅嘢嘅時候咧，佢知道呢個係基路拍啦，又或者係神嘅靈嚟到呢，一度先至係俾佢知道呢啲係基路拍天使嚇，但係無論咩原因都好佢而家咧就叫返佢做基路拍嗱？所以喺第一節一路到第9節咧。
節節入邊都有基路拍，因為佢喺度講緊嗰4個活物。
嚇所以係一路基路拍基路拍基路拍基路拍出現。
仲有咧，佢喺第20至到第22節嗰度咧。
再兩次係講返話我而家14個月之後所見到嘅嘢咧？
係我當時見過㗎啦。
第20節腳，這是我在迦巴魯河邊所見，然後第22節去到尾嗰度咧，佢再講話是我從前在迦巴魯河邊所看見的，即係執五折20節22節。
重複咗3次，就係話呢一啲嘅活物，我係兼過㗎啦。
宜家咧，我再睇清楚。
所以佢喺呢？一度所形容嗰個四活物咧。
個基路拍呢係同第一張果個四活物咧係一樣，除咗一陣間，我哋會講有兩道係稍為，有啲唔同，一陣間我哋會講，但係其他咧，佢哋有旁邊有輪子呀，麟趾佢嘅誒？誒肌肉拍嘅凌喺輪子裡邊呀，嗰啲嘅形容咧，係同第一張咧係好相似嘅。
好啦，咁咧，就誒我哋。
呀。
留意第一節嚇第一節。
佢話呢？基路拍頭上嘅穹蒼之中，客機路柏上邊係有好似穹蒼咁樣穹蒼上邊咧就系有補助嘅形狀啦，呢個係同第一節咧係吻合嘅。
同第一章係吻合嘅。
嗱，但係咧，第一張咧，我發覺佢有用咗好多個，彷彿呢個時間。
呢，一度咧，亦都會再用恍惚恍惚寶藏嘅形狀。
形象咁究竟係補助定唔係補助咧？
如果補助點解叫彷彿咧？如果唔系補助係乜嘢咧？咁嚇點解叫彷彿咧咁。
咁我相信咧？呢個彷彿咧呀，就係誒，佢睇得唔係完全唔清楚，因為呢個好高嚇喺個穹蒼之上。
但係佢能夠講到呢個係寶座。
第一章甚至講補助上面坐咗嗰個，佢都形容到出嚟嘅時候咧，就一定係有補助㗎啦，但係點解嗰個彷彿咧咁？
咁唔好忘記呢個係喺個異象裏邊㗎嚇喺遇丈裏邊所見到嘅嘢，你未必好傻㗎？
所以佢擺彷彿亦都有個可能性呢，就係補助上面嗰個係上帝客，喺舊約嘅時候，佢地咧係唔敢正面睇上帝，連正面面直接叫上帝咧，佢哋都系好謹慎，㗎嚇，所以擺喺個彷彿呢度咧，可能就系有咁樣咁樣嘅意思啦。
好啦，咁啊第二節喇，第二節咧，就上帝就吩咐嗰個穿細麻衣即係第7個天使。
就同佢講話，你入去喺旋轉嘅輪基路拍以下基路拍中間將火炭取玩兩手殺喺成裡面，原來喺嗰個倫紫鑽嘅裏邊係有火嘅。
火咧，有火炭，嚇有碳又有火。
上帝吩咐呢個。
嚇穿細麻衣第七嘅天線咧，係伸手去攞咗呢啲火，攞呢啲火攞呢啲碳係嚟做，乜嘢咧就要殺落去耶路撒冷果度咁呢個好明顯咧，呢個係一個審判嘅象徵。
嗱，咁呢一個咧，喺第誒？六至第7節咧？
有重複講得比較重，詳細啲嘅第6節，他吩咐那穿細麻衣的嚇呢個同上邊，第二節唔係兩件嘢嘅，我相信係呢一個再重覆翻上邊上帝對嗰個細麻衣果個天使嘅吩咐，嚇佢話要從旋轉嘅倫內基路拍嘅中間取火。
上邊係話火炭，呢度係火？
火炭同夥都係一樣啦。
火又嘆牙又嘆。
誒，又係產生火嚇火同埋碳喺埋一齊。
所以咧？第7次佢話有一個基路拍。
從基路伯中新手到基路伯中間嘅four，嗰度攞咗攞取些放在那穿細麻衣嘅人兩手之中，那人就出去了，咁呢一個咧，連呢一個誒？穿細麻衣嘅。
之前咧第9章嘅時候咧，佢係負責出去去identify嗰啲咧。
系神要拯救嘅。
而家咧，輪到佢係攞住呢啲火殺落去耶路撒冷嗰度咧，就係話咧，呢個審判咧？而家要臨到耶路誒，有撒冷城啦，嚇咁呢個咧係代表咗審判㗎，好喇，第3節嗰個人進去嘅時候，基路拍起電嘅，右邊雲彩充滿咗內院。
第4節又話嘅榮耀從姬路拍果度上升停喺門鑑果度呢個咧，喺第9章第3節咧，已經有講㗎啦，呢度重複講番就係神機榮耀，本來喺至聖所裏邊嘅。
但係神嘅榮耀已經由星電果度出咗嚟咧。
而家咧啲路八同埋神嘅榮耀，係出咗嚟外出喺。
誒，即係喺嗰個內院嗰度？
唇嘅榮耀係停喺門㗎門鑑上，係嗰個誒，嗰個聖殿一出嚟，嗰度就係叫做門㗎嘛，佢嘅殿裡變咗充滿咗雲彩電魚亦都被神嘅榮耀光輝充滿捱有神同在嘅地方神嘅榮耀，喺呢，一度係最後一次，喺呢個時候係充滿咗聖殿，充滿阻礙遠。
神記榮耀喺嗰度嗱，咁咧神嘅榮耀咧，我哋誒？睇落去第10章第18節。
18節神榮耀。
第18節，耶和華的榮耀從殿的門鑑唔係停留喺嗰度？
喺嗰度出去就停在姬路拍。
以上即係上升咗啦。
唔再喺嗰個電果度喇，唔再喺內院嗰度啦，而家咧係上升到姬路派以上啦。
然後你再睇落去第11章。
第22到23至11章，22到23節。
輪子都在他們旁邊。
在他們以上有以色列神的榮耀，呢個就係接住頭，先所講嘅就係神記，榮耀已經升高過。
基路拍天使喺佢之上啦。
留意第23節。
耶和華的榮耀從城中上升。
停在城東的那座山上。
離開咗聖殿？
離開咗聖殿山？
向東邊嚇升高咗之後，然後向東邊而以西結係睇到神嘅榮耀，離開咗耶路撒冷，當時叫做耶路撒冷嘅就係我哋今日嘅聖殿山。
已經離開咗性電啦。
過咗去東邊東邊係咩山？
橄欖散，所以我哋喺橄欖生到向西望到聖殿神嘅榮耀，係向東邊嗰邊離開。㗎嗱，咁咧，但係咧？就誒，我。
第2日咧神嗰個榮耀又係由東邊翻翻嚟翻去聖殿嗰度，但係我哋仲未見到嘅。嗱，我哋睇睇關於神嘅榮耀，嚇。第五，3頁。
你哋嘅講意，第五，3頁。
新疆榮耀係逐步先㗎先係。
去到門鑑嗰度。
出咗嚟性電腦喎。
嚇入邊係聖所，同埋至聖所出咗嚟。
然後跟住就向上升，跟住就向東邊，咁就離開咗啦。
即系咧神叫榮耀，已經係離開咗呀耶路撒冷離開咗佢嘅聖殿啦，佢神嘅榮耀本來係充滿咗聖殿嘅。
呢度我沽啦。列王記上第8章五至到11節啦。喺當所羅門見完電之後。
幫佢燕電嘅時候，客劍電嘅時候咧，我哋睇最屘第11節最屘。
佢話咧，祭司從聖所出來的時候，有云充滿耶和華的殿，甚至祭司不能站立供職。
因為耶和華啲榮光充滿了殿，唔單止喺聖所裡面。
亦都喺整個嘅聖殿，嚇係嗰個嘅榮耀咧，係光到咧嗰啲祭司都冇辦法喺果度咧，係嚟到做祭司要做嘅嘢，係啊。
係嗰個榮榮耀咧，係大到咁樣。歷代之下，第5章十三至14節那時。
耶和華啲殿有雲充滿，甚至祭司不能站立供職。
因為耶和華的榮光充滿了殿，嚇呢個係。
神叫佢哋喺個電。
係代表神與人同在嘅地方。
所以神嘅榮耀充滿咗佢嘅電咧，呢個我哋都係能夠了解嘅。
但係咧？當以色列人犯罪神利器佢哋嘅時候咧？
新甚至係唔愛惜佢嘅聖殿嘅。
又所羅門，嚇。
用咗十幾年嘅時間為神起咗起咗電。
咁神都唔保護佢嘅點？
飯都唔保守嚇，所以咧係誒？
所羅門嘅電咧就仲有5年之後啦，頭先講話仲有5年之後就由巴比倫。
尼布甲尼撒王公入去呢個係第3次攻入去啦。
就成個電咧係被毀。
咁嗰度呢就冇聖殿70年然後。
呀，安住耶利米先知嘅預言。
70年之後係波斯王，讓佢哋返去，係咪所羅巴伯？
返去係建聖殿嗰個，我哋叫做第二聖殿係70年，之後見第二個聖殿。
但係領展俾我搵唔到聖經又講第二聖殿有神嘅榮光充滿。
呢度神嘅榮光，充滿係所羅門嘅聖殿。
幾好之後，神嘅榮光喺嗰度。
但係當唇嘅榮光。
喺。
星殿被毀之前聖殿被毀，係586年，BC。
咁即係而家呢個咧係590誒91年嚇591年。
神嘅榮光利開咗去咗西邊，之後到佢哋被釋放翻翻去見第二聖殿，我聖經揾唔到有任何嘅地方講話，神嘅榮光充滿咗第二嘅性別。
嗱，咁第二個聖殿，佢哋返去重建咧。
所羅巴伯嗰個聖殿咧，我睇過個圖咧，我哇，咁㗎。
咁難睇嘅，因為你諗下佢哋係被釋放嘅俘虜。
返番去果度雖然I波斯王又畀啲材料佢哋返去起誒，但系咧，佢哋只能夠係起到一個好簡陋嘅structure，咁係咪因為個structure好簡陋，所以神嘅榮光唔翻嚟咧，我相信神唔係好介意，嚇唔好介意外表係點樣樣嚇咁好喇。到後屘咧。耶穌基督嘅時代咧。
嗰個聖殿係金碧輝煌。
因為大希律係喺之前大概十幾年開始。
就為咗討好猶太人咧，就幫佢哋重建嘅聖殿。
嗱，咁啊其實就第三聖殿因為希律喜個性電咧，同所羅巴伯，佢地起個聖殿係完全唔同㗎。
不過呢，大希律就好識做。
佢知道佢係外邦人咧，佢唔能夠起聖殿。
猶太人唔會接受。
一定係要由利未人自己起番去成田啦，所以佢訓練咗1000個利未人。
教佢哋點樣俾材料，佢哋設計曬就等佢地起翻好個聖殿咧，可能係得返一兩幅牆係舊嘅啫，即係好似我哋今日有啲人咧，你誒？
喺啲地好貴嘅地方，你買咗間爛屋咧，你就拆咗佢嚟起。
但係你都留返半場㗎？
因為你如果重新起咧，你嗰啲手續可能又唔同啦。
但係你留返埲牆，你再起咧，咁就叫做。
改建㗎啫，改建又或者容易啲嚇咁啊大希律就出招，所以咧。第二聖殿耶穌基督嘅時代咧，我哋真係傷曬撳㗎好靚。
靚到喺豬耶穌要上十字架之前兩日。
坐喺舊金山呢，邊望過去嘅時候，呢個禮拜三去禮拜五上十字架禮拜三。
啲門徒仲話，嘩，你睇下果個聖殿？
幾威金碧輝煌，真係金光閃閃，因為係黃昏嘅時候呀，太陽照落去外出嗰啲金啦，係真係金碧輝煌呀，咁但係就算起到咁金壁輝煌我都冇睇到。
哇耶和華都榮光翻翻去第二聖殿喎。
咁我呢度話勉強可以講話咩呢？
呀。
又話嘅榮光。
雖然呢度冇講話，佢生性電。
但係你耶和華有冇返去聖殿咧？
有。
耶穌基督，係咪耶穌基督係乜嘢喎？哇，係3個一睇嘅真實。
元素幾多有冇去聖殿呀？有經常你聖殿12歲已經喺聖殿。
係咪？所以佢佢當佢出嚟傳到嘅時候，佢就經常翻去聖殿嘅。
但系嗰陣時，嗰個聖殿咧係乜野嘅地方咧？
藏污納垢嘅地方，喺嗰度做生意呃人啲，一夜需要兩次潔淨聖殿。
所以耶穌入去聖殿咧係要潔淨聖殿嘅，所以我相信呢個第二個聖殿咧係。
唔達到神嗰個標準？
嚇唔系講聖殿外表嗰個嘅誒揀漏或者係輝煌，有簡陋有輝煌神都唔翻去。
只係耶穌翻去嗰度係嚟到將福音係全俾嗰度啲人，但系兩次嘅潔淨聖殿，點解耶穌咁嬲？要潔淨聖殿咧，你話喺我哋出賣嘢，嚇喺喺外院賣嘢，嚇咁賣嘢有乜咁大件事咧，咁佢哋。
佢哋要喺果度憲制㗎嘛，咁有啲人係呀。
有啲人唔好帶到呀，羊呀，冇帶到著呀，咁，咁喺果度買嚟獻祭咁？
咁點解耶穌嬲到直情係要趕曬佢地出去咧？原來好黑暗㗎嗰度，原來嗰班人喺度做生意咧，穿同啲祭司咧，即系你帶嗰啲牛羊去獻祭係要無瑕疵㗎嘛係嘛。
無瑕疵咧，去到你帶你最好嗰啲去到咧。
啲祭司都話唔得？
你要喺度再買翻呢隻唔得嚇咁啊要逼住佢都喺度買咯喎，咁啊逼住買嘢之外咧。
佢哋係唔用羅馬人嘅錢嘅。
咁但係嗰啲人咧生活喺羅馬人統治之下咧？
就可能係攞住羅馬嘅錢，即係要唱錢呀，要兌換銀錢咧？所以耶穌推翻嗰啲兌換銀錢嗰啲咧，點解要兌換銀錢咧？喺嗰度咧就系，因為有羅馬幣同埋佢哋猶太形容嘅貨幣。
嚇，咁佢哋喺聖殿咧，就只接受嚇只接受我哋誒，我哋唔接受喺聖地，我哋唔接受羅馬人嘅貨幣，咁佢哋攞住羅馬人嘅貨幣，咪要喺道兌換咯，咁啊兌換咧，咁就叻，佢地啦。
呀，咁所以咧，系好黑暗，喺果度成為一個咧係耶穌喺果度嬲嘅，就話係將神嘅電成為賊窩咧。
所以第二嗰個姓嗰個聖殿咧，冇見到又話嘅榮光咧，係翻翻去wor咁當時咧？
高原翻去重建聖殿嗰班人咧？
都已經有話啦。
我哋咁辛苦，翻嚟重見翻個聖殿，點解唔系？好似以前所羅門咁樣神嘅榮光會翻翻嚟咧咁。
咁佢哋問邊個咧？問下個綫字，我哋睇第53頁，notes最下邊嗰度哈該說。
下個書第二章第3次到第9節呢度就係夏季先知嚟都會搭嗰啲人嘅問題啦。
你們中間存留的有誰見過這殿從前嘅榮耀呢？
嗱。
所羅門建殿係，但係佢之前1000年。
呢度咧係誒煮全嘅？
誒，如果佢重建咗咧？主持500誒四400，400。
八幾年到嚇即係中間有成幾百年嘅距離，即係冇一個人喺所羅門獻段嘅時候係生存㗎嚇咁你，你中間存留有邊個見過呢個電以前嘅榮耀咧？現在你哋睇係點樣咧？
起不再眼中看原無有嗎？即係話。
好似冇咩都冇嚇。
乜嘢？話說，所羅巴伯呀。雖然如此，你當剛強，雖然我冇好似所羅門嗰陣時咁樣，我嘅榮要翻翻嚟，但係你唔使驚，又話安慰佢嚇佢。而家所帶嘅兒子大祭司約書呀，你也當剛強。
這地的百姓。
你們都當剛強做工。
因為我與你們同在神安慰佢地，唔係我睇少你哋。
起得咁誒，咁醜陋同所羅門嗰個電爭咁遠，唔係我都同你同在，這是萬軍之嘅話，英的這是照著你們出埃及，我與你立約嘅話，嚇，所以你起聖殿。
成都悅納。
那試嚇我嘅靈係住喺你哋中間，你哋唔好唔需要懼怕。
萬軍之耶和華如此說。
過不多時？
我必再一次震動，天地滄海雨寒哋，我必震動，萬國萬國嘅珍寶都。
嗱，必都運來。
我就是這殿滿了榮耀神話，唔係我睇唔起你哋。
我一樣與你哋同罪。
我一樣，hmm，你哋所做嘅？
但係我有我嘅時間。
將來係呢個電嘅榮耀，你就再睇落去，嚇洗錢一點半啲榮耀，這是萬軍之耶和華說的萬軍之耶和華應銀子是我的金子，也是我的這一段後來的榮耀，必大過先前的榮耀。哇神喺呢度安慰佢哋神話我時間未到。
我唔係好似以前咁樣而家就翻翻嚟誒，因為我知道呢個電將來會係做咩嘅？
將來會點樣樣嘅？但系咧神係應許話。
呢個電訊嘅電嘅榮耀，必大過先前嘅榮耀，喺自己地方我必賜平安。這是萬軍之耶和華英的他。該嬰兒側三至9節，請問大家呢個出現未變嘅榮耀仲大過完一掂都冇。
已經成千幾年冇電㗎啦係嘛。
呢個電第二聖殿係主。
後70年。
羅馬提多將軍係為乘客，然後攻咗入去咧，喺呢個電係被毀壞，耶穌喺。
誒，30年前已經預言賣一塊石頭，唔會喺一塊石頭上邊。
點解咧其實？
提多將軍係想保留嗰個聖殿？
因為誒，起得咁金碧輝煌，何必去毀壞佢咧，但系點知佢地。
有火嚟燒個性電腦，唔知邊個起夥伴啦，提多將軍係話唔準去摧毀個聖殿嘅。
禁羅馬人嘅兵係好多Supreme嘅，應該就保留咗個聖殿㗎啦。
但係耶穌基督既然預言咗話，一塊石頭唔係一塊石頭，上面就一定實現嘅，有一個起咗火之後就燒咗我哋出啲金。
嗰啲今日流落嗰啲石喇，果度咁啲兵就去叫嗰啲石呀，所以一塊石頭唔係一塊石頭，上邊全部冧曬落嚟。正如耶穌嗰個語言嚇所以第二聖殿之後主後70年到而家今日2000零零誒。誒？誒2017年。
成差唔多，2000年1900幾年，已經冇嗰個電喺果度喇。
咁點有可能神嘅榮耀係山返嚟比以前更加大呢？
冇可能㗎喎。
嗱，呢度呢個語言就係未誒，未發生嘅呢個預言咧，亦都唔係講話第二正點哈，該嘅時候咧，就係主持。
亦都唔係講話嗰個第二靜電，呢個就係遠嘅應驗啦。
遠嘅應驗就係呢一個係幾時呢？呢一個咧，亦都唔係第3個temple。嗱，我哋以前講過㗎啦，誒，我哋去聖地去誒。Apple nctu哇嗰啲猶太人興奮到咧。
哇畀曬啲設計我哋睇下。第三聖殿，我哋已經預備好哂啲咩？Sario㗎啦。總之一夠得上翻去聖殿山啦，我哋就誒，知道要喺起喺邊度㗎啦，佢哋心裡有數，知道起喺邊度佢哋能夠咁樣同我哋講咧，我相信佢咧。
就係知道嗰個至聖所唔喺個金頂字裏面。
如果喺就知道喺個金釘子裡邊咧？
佢起聖殿，一定係要喺翻嗰度喺返以前嗰個誒嗰個誒誒至聖所嘅地方。
佢哋能夠而家預備好哂啲嘢準備起，但系咧，佢哋知道係冇可能咧，係拆嗰個金釘子嘅，唔會俾佢嘅。
咁咧？
佢哋，我哋我哋上到聖殿山咧，其實係睇另外一度地方啦，我哋認為嗰度先至係可能。
系至聖所嘅地方，嚇咁，所以唔喺甘釘子嚇佢哋，喺金頂子嘅時候要圍就蓋過咗以前聖殿，所以猶太人就唔能夠喺果度起起聖殿啦，又後尾佢哋又封咗個東門啦，因為耶穌喺東門嗰度係係係入去耶路撒冷嚇又封咗果度就擺曬啲墳墓喺前便呀，咁諗住咧擋住曬啲猶太人㗎啦，但係咧，我相信猶太人嘅，知道咧喺邊度起個聖殿。
嗱，咁佢哋已經預備去起第3個聖殿嘅，而且佢哋話。
一能夠起啦，兩個月內佢哋聖殿已經起好㗎喇，預備曬啲Mysterio㗎嚇咁但係第三聖殿咧，我哋都以前都講咧，係個怪胎嚟㗎。
第三聖殿係唔值得猶太人咧係咁興奮嘅。一第三聖殿係邊個幫佢哋第日起呀，一定會起㗎，一定有第三聖殿嘅。
系邊個係基督，係咪呀？
迪基督幫佢哋。
迪基督讓搞掂上邊咁複雜嘅情況，而家佢哋上聖殿山都都俾人hurt，但係迪基都會誒，好好猶太人博取猶太人嘅信任，其中一樣一樣嘢，佢做嘅咧，除咗同佢簽嗰個7年嘅盟約之外，就係幫佢地起翻呢個第3個聖殿第3個聖殿咗幾耐呀？
即系，佢會會流傳幾耐？7年㗎啫喎，7年㗎咋喎。而第三，第四第三聖殿係前便嗰3年半，佢哋返去憲制好開心啦。
後邊嗰3年半，由中間開始咧，就那行毀壞可憎嘅，就站喺唔應該站嘅地方。
佢就停止獻祭，係咪吖？但以理書有講啟示錄，有講耶穌喺馬太福音廿四廿5章都有講，喺後邊嗰3年半啦，係完全係污穢嘅聖殿，係迪基督喺聖殿嗰度，話佢先至係上帝，要佢哋喺果度敬拜佢，猶太人唔肯，所以喺最後嗰3年半嘅時候，迫害猶太人係迫害都好緊要嘅。
然后咧？呢個第三聖殿係喺誒最屘嘅時候係毀壞，所以第三聖殿唔會係神嘅榮光，喺果度比以前係更加大。
咁我哋就要睇第4個聖殿。
第4個聖殿有冇第4個聖殿呢？絕對有。
過多幾個月，我哋就查到果度㗎啦。去到以西結書第40章嘅時候後便最尾嗰幾張。
佢係見到新聖殿係馬神，叫佢度嚇即係好實在，雖然係喺個意象裏邊，但係純話我一定將來有翻呢個聖殿喺度。
呢個聖殿係比以前嘅聖殿更加咧，係榮耀㗎。
就喺以西結書，喺以西結書後便嗰度，嗱。
咁咧就誒，我呢度咧，54業嘅。
誒，講二開頭咧，係話。
主耶穌又入到呢個聖殿？
所以no way係有翻啲榮光喺呢個聖殿嗰度。
但係真正嗰個大嗰個嗰個榮光咧？
係真係會去到誒後邊？嗱，我呢度有post咗以西結書，但系43章好清楚地。
預言上帝嘅榮耀會喺東邊係翻翻嚟耶路撒冷嘅聖殿，先係會起翻第4個聖殿，呢個就喺千禧年嘅時候。
主耶穌帶住我哋返嚟，喺地上建立佢嘅王國。
呢個係絕對會發生嘅，而且咧？我系相信真係。1000年啟示錄第20章講咗6次，係1000年，嚇嗰個係主耶穌掌權嘅地方，就係我同你貝親主禱文嘅時候或縣你嘅國降臨，願你嘅旨意行在地上，如同行在天上，我哋每一次讀呢度嘅時候都唔realize我哋係喺度。
係求緊神呢一個千禧年嘅預言，地上主耶穌嘅王國快啲嚟到。
好啦，咁啊到嗰陣時咧，就有第4個聖殿啦，我哋睇下以西結小弟四呀3章第二第5節。
以色列神的榮光從東而來。
由東嗰度走咗。
而家又東邊返返嚟。
他的聲音如同多水嘅聲音地就因他榮耀發光，其狀如從前，他萊滅性嘅時候，我所見嘅意象。
你成日時候所見嘅現象就係神嘅榮光離開啦，向東邊走啦。而家佢見到係由嗰度翻翻嚟嚇。嗱。遇丈預我在迦巴魯河邊所見嘅意象，我就估俯伏在地耶和華嘅榮光從朝東嘅門。
照入邊忠靈將我舉起帶入內原，不料耶和華嘅榮光充滿了殿，嚇嗰個哈，該神透過哈該先知所講嘅就係呢度啦。
以西結咧亦都係俾佢誒，睇到睇到呢，一樣嘢所以咧，我哋第日查到落去第40章之後。
係講到聖殿嘅重疊，好我哋繼續睇第九設置到第14節。
呢，一度呢，係以西結形容翻。
基路伯天使即係個四活物。
同埋嗰4個嘅麟趾，嚇。
嗰個描述咧，都好相似嘅，但系呢度咧，有兩樣稍為唔同。
第一樣咧，就系關於輪子上邊嘅眼睛呀。
第一章係噉樣描述嘅，佢話4個輪芒。
即係邊呀個輪嘅邊咧？周圍滿有眼睛，即係話係個輪嘅邊，嗰度有眼睛。
呢個第一章第18節。
但係呢度咧？第10章第十誒，12節咧就話。
他們全新年背帶手翅膀並輪周圍都滿了眼睛就話嗰四活物。
都有曬眼睛連背帶手同埋翅膀都有眼睛喺度，而嗰個輪嘅眼咧，唔係只係輪嘅旁邊。
誒，有眼嗱，係整個輪嘅周圍都滿了眼睛，即係話咧，佢今次睇真啲喇。四活物全身都有眼睛。
嚇然后咧嗰個輪咧係成個輪，唔單止係邊。
係有眼睛嘅眼睛就係代表咧，係誒，字位呀，全資呀嚇，即係睇到嘢呀。
啊，動率呀。
所以呢度咧係稍有唔同呢？有啲嘅聖經學者就話兩者之間有衝突。
點解第一次講嘅同第二次講嘅唔同嘅咧？
嚇咁但係第一次，可能你睇得唔清楚咧？
第一次佢連嗰啲活物係乜嘢，佢都唔知，好驚訝。
但係今次佢有機會再詳細啲睇嘅時候咧，佢就有更加詳細嘅描述啦。嗱，第二個唔同啦。
我哋喺第一章嘅時候，都有略略提過，第10章第14節嗰度，佢話基路拍天使嘅4個簾嚇。
第一張咧，就有前後左右。
四種動物嘅像嚇。
咁啊左邊係牛嚇，特別係左邊係牛。
然后咧？其他咧就係誒？應呀誒人呀，嚇有4個有4個像嚇咁但係咧。嚟到第10章第22節呢？一度咧。
佢話佢所見到個活物，佢講嗰4個嘅念啦。
嗰4個嘅樣咧？
就冇咗牛嗰個嘅樣。
然后咧，佢就話咧。
系啊，我哋睇第14節嚇基路拍國有4年。
第一是姬路白的臉。
第二係人嘅臉，第三係獅子嘅臉，第四係應嘅臉。
但係喺第一張個時候講佢嘅4個念咧，左邊嗰個咧，係隻牛嘅臉呀。
嚇，咁呢度咧就冇咗牛嘅簾。
就代替咗咧就系基路拍嘅獵物。
所以呢度嘅呢度講嘅4個臉咧，係有些少唔同嘅，咁點樣係word sensor咧？
點樣係Lancer咧咁啊？
咁可以有兩個方法去at符號㗎。
第一就系基路，拍嘅臉就係咩年咧，就係牛嘅臉。
即係牛係代表咗基路伯紀念？
所以喺呢度先知係濕schedule咗。
牛嘅臉咧？佢睇到牛嘅臉，佢話呢個係基路拍嘅臉，嚇。
咁有有咁嘅可能嘅，即係話即係話我哋見。
基路拍嘅樣係似一隻牛咁咁樣嘅連但係亦都有解，經家咧？
就話佢喺呢一度咧，佢。
見到嚇。
見到佢嗰個誒，牛嘅臉咧？
係比佢嘅印象最深。
牛筋點喺左邊呀，咁佢哋分析話誒？
以西結，唔知喺左邊定右邊嚟到睇到個四活物嘅時候咧？
喺佢左邊佢嘅臉喺左邊，佢喺左邊望過去嘅時候咧，牛嘅臉就係對正佢嘅。
所以咧，對佢嘅印象係最深嘅。
所以當佢再見翻呢個四活物嘅時候咧？
佢見到個牛嘅臉嘅時候咧，佢就話呢一個就系基路拍嘅臉啦，嚇無論係點樣解釋都好咧。
頭先我哋高過佢講3次，話佢所見到嘅嘢係一樣㗎。
唔係第二種㗎都係嗰4個活物呀。
所以咧，我哋唔使話真係要一定咧要去regional呢兩樣嘢，如果唔elegance到呢兩樣嘢咧，我哋就話聖經有錯，嚇唔系唔系誒，有得解釋，只不過係大家嗰個解釋係有啲唔同，嚇呢個唔係好緊要，好啦，咁然后咧？我哋誒落去第11章啦。
第11章咧？就一開始咧，就講零將佢舉起。
嗱，我哋講以西結渡輪嘅時候呢，我哋都話以西結入便呢係多次講到聖靈嘅工作，㗎，呢個係舊咗好少㗎，我哋舊約咧，都話舊約咧。
佢哋，對呀，神嘅靈或者聖靈嚇第3位。
啊，神嘅位格裏面第3位咧，唔係好清楚㗎啫。
嚇唔系好清楚，雖然我哋系好，而家睇返轉頭喺舊藥咧？
神嘅靈日創造嘅時候，神嘅靈已經喺睡眠上嚇咁啊神嘅靈，喺舊約係係誒，都有好特別嘅時工嘅。
但係咧神嘅靈喺舊約系有特別是工嘅時候，先至會話佢嘅零係似乎喺一啲人嘅身上嚟到做一啲嘅工作，唔係好似喺新約咁樣咧，嚇姓名，喺我哋每一個人裡邊嚇，如果我哋同在嚇整個而家啊。
啊都系聲明嘅時代，舊約唔系嚇，所以舊約嘅作者對聖靈嗰個認識唔係咁深。
但係以西結書係一件好特別嘅書裏邊係特別多次提到姓名嘅工作嘅。
所以我哋之前有講話呢，以西結書呢，就係講聖靈嘅工作。
啊誒，以賽亞書係講神子嚇港人治港耶穌基督呀，誒嘅工作，然後咧。耶利米書係講天符，好似聖父聖子聖靈3個先知神俾佢哋嘅感動似乎都有啲唔同。嗱，我喺呢度列咗咧。
就係以西結自己講。
或聖靈喺佢身上嘅工作。
有係聖靈降臨喺佢身上。
喺佢裏邊嚇有係聖靈，將佢舉起有係聖靈咧係誒？將佢幾舉起天地之間嚇舉起有好多次講係姓名舉起即係姓名，成個係係呀，即係抽起咗佢嚇。
就誒有有聲明係降臨喺佢身上，嚇呢度咧？我掃咗有成15次嘅55業嚇頂嗰度嚇十有成五有成十五至呢個係其他嘅誒誒？
瘦弱嘅I經典裡邊咧係冇一個人冇一個先施啦。
係咁artwork of聖靈嘅工作嘅？
所以佢呢度呢，佢喺異象當中呢，佢都講到係聖靈係將佢舉起帶佢去，嗰度成個嚇成個由第8章開始嘅意象，都係聖靈將佢帶走嚇聖靈，將佢提着聖靈將佢舉起呀，舉起舉起帶到去邊度咧又翻翻去個電嘅東門嗰度。
嚇東門嗰度，然後呢度咧？又誰知呀，我哋上兩次都有講到，誰知出現咗好多次所誰知即係有個好詫異嗰個，哇。
我都冇諗到㗎嚇誰知英文係behold，即係嘩，你睇真啲睇真啲咁奇怪嚇誰知門口有25個人。
咁啊25個數字，我哋好熟啦。
第四，hmm第9章。
當佢哋喺聖殿嗰度嘅時候，有25個人喺聖殿嘅門口。
頭先我講下屁股對住個聖殿。
好不敬？
面向東方喺度拜個太陽。
錦呢個25係咪就係嗰25呢？係咪25呢？嚇。
咁就我哋嘅睇法係唔係？
唔同，唔好話。
25數字就一定就係嗰班人啦哦，又嗰班人而家走到嚟走到嚟誒，走到出嚟啦，唔係？
呢，25個人係唔同嘅。
頭先講嗰個聖殿門口個25個人係祭司嚟㗎？
我哋話咧係誒，應該咧就係。
I204個普通嘅祭司，1日24個小時，每一個小時有一個祭司當班嘅。
咁然後有一個咧係祭司長，所以總共有25個人。
嚇嗰班係祭司嚟嘅？
我見其中有民間嘅首領。
民間嘅首領呀，寫住。
民間嘅首領，即係呢啲係誒政治嘅領袖？
呢啲係啲Calvin呀，嚇啲啲official咋。
即系係誒政治嘅領袖呢度咧？25個人入邊，只有兩個人去提佢個名，嚇咁啊。
兩個人當中即係冇，只係知道咧，後邊嗰個嚇嗰個。
希拉提咧後屘咧就突然間係。
死咗嘅嚇死咗就令到誒阿以西結咧，好震驚，就開始咧，又向上求情嚇。
咁所以咧呢兩個領袖25個都係領袖。
純點樣嚟到形容呢？15個人咧？第二節。
誘惑對以色列王港人屎呀，這就是圖謀罪孽的人。
在這城中給人設惡謀呀。
哇好叻at符號Eva呀神話啲25個領袖全部都係唔係好嘢嘅。
佢唔係好嘢。
唔係話佢哋拜偶像喎。
果班祭司就帶啲人拜偶像㗎喎，喺聖言果度喎。
呢度話佢圖謀惡計呀。
係I圖謀，罪孽。
誒，設惡謀，唔係講句拜偶像。
咁呢班人做咗啲乜嘢嘢？
係對啲人民咁大嘅損害咧？
係做咗啲咩嘢呢？咁嚇我諗咧？
我諗咧呢班人就係聯同嗰啲嘅，假先知咧，就講畀啲人聽。
你哋唔使驚。
乜事都冇嘅。
我哋呢度係耶路撒冷。
呢度係咧聖城。
神，一定保護我哋嘅。
所以咧，好快脆就冇事，㗎喇，一陣間我會畀你睇啲假先知係點樣同佢哋講嚇。嗱，你睇下第3節呀，他們說呀，他們就係呢班嘅廿5個人，嚇啲領袖。
領袖華蓋房屋的時候尚未臨近，嗱，呢句好難解釋。
呢個好難解釋。
點解佢哋要話仲未係時候蓋呀？蓋防止咧咁啊。
咁呢個咧就系有誒兩個嘅解釋嘅。
我嚟睇睇哩兩個嘅解釋係喺。
第四誒。
呀。
你哋去到11.3嗰度，嚇就1.3嗰度。
係咪第五6頁呀？嚇11.3嗰度嚇。
佢記載呢啲領袖華蓋房屋嘅時候尚未臨近咧，呢個翻譯係好難明白嘅兩個解釋。
第一個解釋咧。
就係話咧？
其實呢個係一個文具嚟嘅。
佢話唔通？
開防止嘅時間仲未嚟咩即系你哋仲等乜嘢咧而家你就好起屋啦。
我哋喺度就嚟太平㗎喇，捉咗去嗰啲人，兩年後就返嚟㗎喇，你而家唔起屋，佢哋翻嚟咧，你就走寶㗎啦。
宜家仲唔係時間誒起屋咩？你哋快啲好喜啦，所以呢個意思咧？即系即係話咧，而家係起屋嘅好時候啦。
你哋要起屋啦，要投資啦，因為我哋好穩陣嘅。
點知道呢班嘅領袖話俾人聽好穩陣咧，你睇佢下邊嗰兩句，佢話這城是獲我們是肉感，講緊咩嘢咧，你儲煮嘢。
你諗下你搵個鑊嚟煲湯呀煮肉呀？
點解你？
唔會驚嗰啲湯嗰啲肉走出嚟咧。
因為有個獲忠實佢呀嘛。
咁你就信得過個鑊呀嘛？
你諗下你個plasterboard誒你個pressure嗰個po嚇點解你敢敢信得過咧？你就屋企煲嘢個煲？
你唔會獲委我哋而家煲緊湯喎，你唔好行埋去喇，咁。
分分鐘會爆會流呀，咁唔會㗎？
因為你係好信得過嗰個鑊咧？
係裝住啲肉喺度咧就好穩陣，即係如果你係嗰個鑊裏面舊肉咧，你就一定知道咧，冇事嘅，因為喺裡邊咧，好安全，嚇。
所以呢班人嘅意思即係話咧，現在係好安全嘅。
所以呢，你哋可以呢，快啲嚟起屋啦。嗱，我哋都會嚇受到受到保護嘅，嚇。
咁咧就誒？

我要睇嚇。
嗯，到嗰啲嗰啲人嚇誤導嗰啲人我哋誒？
我應該係有。
Cool咗呢？
係嗰啲假假先知咧，你睇上邊耶利米書？

嗰陣時就係耶利米，一路係話畀佢哋聽。
話咧？
呀。
你哋呢，一定係會比。
耶路撒冷咧，係攻破嘅嚇，所以咧。係誒，唔好咁老定嚇。
但系嗰班假先知咧？
班假先知呢，就係話耶和華話冇事嘅，我擺咗喺邊度咧呢度？
誒係？
先知嘢，你咪仲瑤收銀機荀子秘魯嘅祭司先知成為莊文強生存的長老，就系尼布甲尼撒從耶路撒冷擄到巴比倫區嘅不得不。
你。
佢，佢嘅人唔知算俾你開飯子住在其中。
耶利米寫信，俾被擄嗰啲人。
話你哋會喺果度好長嘅時間？
因為喺耶路撒冷嗰度嘅假先知咧，係話耶和華，哇。
就快就平安㗎喇，冇事㗎啦。
佢哋好快轉返嚟㗎喇，兩年內佢哋會返嚟㗎啦。
但係咧？
耶利米同以西結都話俾被擄嗰度啲人聽咧。
你哋會喺度好長嘅時間。
你倒不如喺度起屋喺度定居，因為你唔係兩年後返去㗎，你唔好諗住你兩年後返去，你又好牌，喺度有成70年嘅時間喺度。
所以你哋應該安定。
但係喺耶路撒冷嗰啲假先知咧？
就有話就嚟平安啦，就嚟平安啦，冇事呀。
呢度固若金湯呀，冇事㗎。
好似喺個鑊裏邊，你哋喺肉裏邊神會保守你哋，所以你哋放心起屋啦，即係兩邊都有噉樣嘅講法，一邊就話你哋喺果邊要好耐嘅時間，佢哋又老散會唔掂㗎。
但係亦都有先知話咧，耶路撒冷嗰度咧，好快就會安定㗎啦，嗰啲人好快就會返嚟㗎喇，所以你哋喺耶路撒冷，啲人咧，就趁住而家咧就好起屋啦。
並且佢哋有話咧？
你哋起屋咧？
係。
因為嗰啲人咧，而家去咗嗰度，嚇被帶走。
佢哋，佢哋被帶走咗，因為佢哋違背咗耶和華。
你哋喺耶路撒冷嘅呢，呢度有聖殿又又又誒，又話與你同在，所以你喺呢？一度咧，你就可以好放心起屋啦。所以呢度？佢話該房嘅時候尚未臨近。
第一個嘅解釋就係話你哋係放心，可以起屋。
嗰啲人咧被帶走咗咧，係因為佢地為違背咗嘢，佢話，嗱，呢個第一個解釋。
有第二個解釋啦。
就係話。
否定咗？
耶利米先知耶利米先知喺第廿九正話呀，Eric幫我哋讀嘅啦。
嗰啲嘢都生嗰啲人都知道，㗎？
即係耶利米，係話畀佢哋聽你哋喺嗰度起屋啦。
因為你哋會喺果度好耐㗎。
咁呢度呢度啲人咧就？
恥笑耶利米所講嘅。
就係就係話咧。
佢房屋嘅時間尚未臨近，即係話咧，你哋唔好嘥心機喺果邊起屋，因為你哋好快脆咧，就會返嚟㗎啦，所以兩邊嘅睇法係好唔同，嚇先知同假先知嗰個睇法係好唔同。
咁然後我哋而家知道咧，到底邊啲係真先知邊啲假先知啦。
優生掂唔掂咧？假先知話掂平安，你哋放心。
但系誒？
耶利米話，你哋係唔掂嘅，所以咧，上邊嗰度嚇好長果度曲嗰度咧？
耶利米書廿7章第六至到第14節記住耶利米係留喺耶路撒冷。
呢個係佢嘅ministry個尾段咧。
就係喺耶路撒冷嗰度咧，喺最後呢幾年喺度警告嗰啲人拿耶利米咁message係咩咧？
耶利米而家喺message喺果度就係話咧？
新妹用尼布甲尼撒佢呢度？嗱，你睇。
現在我將這些哋都交給我嘅僕人巴比倫尼布甲尼撒嘅手。
呢個係一個外邦嘅王喜，一個殘暴嘅王，雖然我哋喺，但以理書第4章睇到佢同，但以理嗰個交往到未。
神係帶領佢認識佢嗰個係，但以理書嗰個係以後嘅時刻，但係喺呢個時候咧？
尼布甲尼撒起一個外邦殘暴嘅王，曾經兩次係攻入去耶路撒冷，擄走咗萬幾人嘅。
但係呢度神透過耶利米話畀啲人聽。
你布甲尼撒係佢嘅僕人，佢話我也將田野嘅走獸係俾佢使用，列國都要服侍佢同埋佢嘅兒孫，直到佢本國遭報嘅日期來到嗰個係，但以理說第5章嚇嗰個白頭沙撒王嚇撚線多過喎，大君王要使他作佢嘅奴僕，嚇無論那一邦那一國唔肯服侍呢個巴比倫尼布甲尼撒咧，亦唔將個頸項係擺喺佢嘅，呃，下咧，我必用刀。
年飢荒瘟疫嚟懲罰，那邦直到我。
直到我直巴比倫王嘅首張佢哋毀滅，這是耶和華說的。
至於你哋唔好聽，從你哋先知同埋占卜嘅圓夢嘅觀兆嘅與及行邪術嘅好啦，呢個就係我頭先想搵個高啦。
耶利米曲呢啲假先知，點樣話俾佢哋聽咧啲假先知話你們不至服事。巴比倫王。
佢地向你說假豫言要叫你哋遷移離開本地，以至於啦，係係我將你們趕出去使你哋滅亡。但那一邦肯將頸項擺喺巴比倫嘅呃客服時咧，我必使那邦仍在本地存留得以耕種居住，這是耶和華說的。
我就照這一世嘅話，對猶大嘅王西底家說要把你哋嘅頸項。
係擺喺巴比倫王嘅呃，下服侍佢嘅百姓就得存活你王，你嘅百姓為何因刀劍飢荒瘟疫死亡？正如耶和華論到不服事，巴比倫王拿國英話咧，不可聽那些先知向你哋所講嘅話，他們應你們不至服事。巴比倫王，其實他們向你說假豫言，即耶利米當時喺耶路撒冷俾佢佢哋嘅message咧？
就係神態巴比倫嚟，你要臣服佢。
你唔好抵抗佢？
呢個係神嘅事業，你臣服佢咧，你就可以留返喺嗰度。
你唔臣服佢咧？
你就會被砸。
你唔好聽嗰啲假先知講咧，你哋係冇事嘅，你哋不至於要服事，巴比倫王㗎嚇。
咁好啦，咁呀，請問邊個message好聽啲啦。
邊個message？仲聽啲啦。
梗係啲假先知啦，係咪吖，假先知話冇事呀。
所以佢哋話起屋啦。
冇事呀，我哋係好似個鑊裏邊啲肉咁樣㗎好安全，㗎，冇事㗎。
但系其實神係話你唔服呢個巴比倫咧，你唔臣服佢啦，你就大禍臨頭啦，結果真係5年之後真係嚇。嗱。
散會用。
巴比倫外邦人作為佢個僕人，嚇即係神可以用乜嘢人都得嘅。
神可以用任何嘅人嘅外邦人殘暴嘅人都喺神嘅手中，係神嘅工具嚇所以神要用一個人，我哋唔好話神呀，點解你用一個咁樣嘅人嚇？
神係可以透過喺巴比倫王嗰個嗰個嘅。
歷史上邊咧？我哋係睇到，我認為佢係得救嘅，你唔信你返去睇，但以理書第4章佢嗰個見證第成張單呢，你輸第4章係佢嘅個人嘅見證嚟嘅，係佢承認嚇由第二張第3張幻你嘅王嚇，但以理你嘅神尾嘅神到第4章嘅時候係我嘅心。
而且係獨一嘅神，唔係眾神之中嘅一個嚇衰神係可以用一個人。
係透過嚇用佢嚟到，改變佢嘅好啦，咁咧呢兩個嘅解釋咧，我覺得咧，就係第一個解釋咧。
即系嗰啲人喺耶路撒冷，覺得我哋乜事都冇？
乜事都冇。
嗰個解釋呢係比較呀，比較直接啲。
講話耶路撒冷，啲人係笑耶利米。
叫嗰啲叫被擄嗰啲人喺果邊起屋咧，呢個似乎花at符號咗少少嚇我睇返係耶路撒冷，嗰度佢哋自己講話咧，係你仲唔起屋？
你冇事啦，我哋係好似喺獲裏邊嘅肉咁，咁咁咁咁咩啦？好啦，咁呢個咧，你睇下我notes線啦。我話有好多嘅理由咧，呢啲領袖係好愚昧嘅，呢啲領袖好愚昧嘅，但系五六日嚇。
你好生掂唔掂呢掂唔掂呢？佢第一事先神已經畀咗嘅警告啦。
煮前722年成個北角畀畀邊啲人。
努力咗阿Sir，係咪阿術？咁對佢哋嚟講，即係半個國家10個支派都冇咗啦。
仲唔整果？
仲唔悔改？
第二咧，巴比倫之前已經兩次入侵㗎啦。
係咪已經兩次嚟老走咗1萬幾千人，而家喺剩翻，呢啲人喺度㗎啫？
嚇咁呀，然後咧？
廿厘米咧，就猛喺度咧。
睇嚟到嚟到警告，佢哋正話我哋讀嚇耶利米書廿7張猛喺度警告佢哋。
黃唔聽西底家王最後一個皇，如果佢聽嘢，你咪佢執返條命。
但係佢唔聽咧，佢嗰個下場咧，係好悲慘嘅。
佢嘅下場，佢哋要為咧。
耶路撒冷，佢哋守得住嚇。
但係結果咧神喺呢？一度咧，都有兩度話畀佢哋聽咧，將來係要將你帶咗出去以色列嘅景。
出咗去外出咧，然後先至扎佢哋嘅，咁我呢度咧？有個有個地圖，係咪有個地圖啦？
有個地圖。
打。
個地圖呢，就比你睇嗰個利俾拉啦，嚇。
呢個咧係第11章，第四第至到第11節咧。
你，你信啲假先先啦，你係會害死班人，因為咧？
係會從城中帶你出去第9節。
第10章第9節。
應該遞上一張第11章，第就好似唔係第十，呢度寫錯咗第11章第走線咧，係話喺呢個城中會帶你出去神嘅語言話。
會會你係會被擄會被帶出呢個成就，唔單止呢個城被攻破呀，你會被帶出去交在外邦人手中同埋咧？佢哋受審判唔喺個城裏邊，係喺以色列嘅境界，嚇。
出咗業績預警，去到以色列個境界嘅。
咁呢個咧係誒？講講咩咧？喺列王記下。
廿5章嗰度呢？
就有提到咧係當佢地嚇秘魯嘅時候，第3次尼布甲尼撒將這些人帶到在利俾拉嘅巴比倫王嗰度，原來第3次嚟工，佢哋咧巴比倫王咧，就喺嗰個利俾拉利俾拉就係耶路撒冷嘅北邊嚇你睇個地圖喺北邊，喺你耶路撒冷好遠嘅。
係攻破咗成，將佢哋腦去咗，喺利俾拉嗰度咧。
睇嚟到對付佢地。
咁啊西底家喺嗰度嚇殺曬佢啲仔，然後整盲佢隻眼。
然后咧係？
誒，拖住佢好似隻狗咁樣咧，係去到巴比倫嗰度啦，係利俾拉嗰度，所以呢一度咧十11章呢，一度咧？
系神已經喀什，第四至一路到。
啊，第11節咧？
順，哇。
以色列家你好中所想嘅所應的心中所想，我都知道。
你們嚇將啲廿5個領袖，你哋喺城中殺人增多，使被殺嘅人充滿街度，你害死曬啲人。
你聽假先知講嘅咧害死曬啲人第7節，所以主耶和華如此應你們撒在城中嘅人就系肉。
你話肉好安全咧。
你避運咗喺呢個鍋裏邊，你走唔到？
放下，反而喺裡邊係被殺，佢借咗成就係和你們卻要從其中被帶出去，你們怕刀劍，我必使刀劍臨到你哋，這是主耶和華說的，我必從這城中帶你哋出去再講，交起外邦人守中。
且要在你哋中間施行審判，你哋必到喺度下。
我必在以色列嘅境界審判你哋以色列嘅境界嚟俾拉嘅地方。
你們就知道我是耶和華嚇，然後阿這城必不作你們的鍋。
你們也不作其中的肉，我必在以色列的境界審判你哋。
神好嚴厲嘅語言。
好嚴厲嘅警告就係話你哋係一定唔掂，仲有5個月嘅時間嚇。
仲有5年嘅時間，仲有5年嘅時間，好啦，咁呀，然後咧，我哋誒，睇第。
我哋Skype個12節啊，十二至系神。
神講，點解我對你哋咁嚴厲嚇？
禁我notes嗰度有有有解釋呀，我哋我哋時間關係，我哋落去第13節。
打俾拿雅的兒子。
彼拉提死了嚇呢度死了嘅意思係暴斃，突然間死咗salt at符號。
突然間死左。
咁呀，以色見號，陣陣驚啦。於是我俯伏在地，大聲喊叫，應呀，主耶和華阿，你要將以色列剩下的人滅絕淨盡嗎？嚇呢個係佢第二次求情。
第9章嘅時候，當過6個人出去殺成裏邊嘅人嘅時候咧，佢亦都係構成嚇。
亦都係球證。
雖然神已經話咗畀佢聽咧。
我有第7個天使。
係嚟到乜咗嗰啲，冇辦偶像嗰啲嗰啲我會留下嘅。
但係佢都話實呀，點解你要殺曬啲人呀？咁。
嚇喺呢度亦都係一樣呀。
即係個先至係就喺異象當中，佢都充滿咗二emotion，嚇上邊神，講到咁嚴厲，就係話所有啲人咧都會被殺嚇。
誒，工入黎嘅時候嚇。
咁所以咧，佢就喺呢度有求情啦，佢話你要將以色列靜落嚟嘅人都滅絕嗎？
於是第14節耶和華嘅哇就臨到佢下邊呢一段話咧，我相信咧？
係特別同以西結講。
即係以西結係呢啲呢啲下邊啲話講出嚟咧？
都唔係啲人都唔係唔係好明㗎，唔係好明㗎嗱，因為咧喺呢一度咧，又話要。
對佢發出嘅預言，嚇你發出嘅語言。
又話佢話輪到林臨到我說人子阿耶路撒冷嘅居民，對你弟兄你的本族你的親屬以色列全家就是對大眾說，你們遠離華吧。
這哋是賜給我們為業的客呢，呢個入邊咧又系有啲complicated嘅。
呢個裏面嘅意思咧？
好似系喺耶路撒冷，嗰度啲人係對被擄嗰啲人話咧，你哋唔使翻黎啦。
呢個地係試咗畀我哋㗎啦。
而家我哋喺度起屋，我哋喺度好安全。
你哋係因為遠離嘅和話，所以你哋被擄。
嚇你，唔關你哋事啦。
你哋走咗啦，嚇。
SN接，所以你當說耶和華如此說，我雖將以色列全家。
遠遠遷移到列國當中，將他們分散喺列邦內，我還要在他們所做到嘅列邦咧站作佢哋嘅聖所呢套神話俾。
以西結聽。
冇錯。
我係將啲人係新手打散曬，將來耶路撒冷，啲人有好多都係要被打散。
但係我冇離開佢哋。
我會喺佢哋當中。
喺外邦人嘅當中。
係站作佢哋嘅聖所聖所聖殿冇唔可以起聖殿啦，喺外邦人地方冇得起聖殿啊。
戴上話，我會要佢同同在星建制神同人唔同在嘅地方啦嘛。即系神答應以西結以西結話，你真系要趕盡殺絕嗎？
神話，我雖然係。
為咗審判為咗成佛，佢哋要將佢地打散啲世界各地。
但系我都會喺世界各地同佢哋同在㗎。
嚇17節，你當說主耶和華如此說，我必從萬民中招聚你哋。
有個指標罪。
嚇，唔單止係佢哋被打散嘅時候同佢哋同在。
而且佢呢個情況唔會係永遠嘅，有1日會將將佢哋招聚返嚟。從分散嘅列國裏邊係聚集返嚟。
然后咧？仲要將以色列哋，係似俾佢哋嚇呢個係舊約好多嘅預言話神會打散神又會招聚。
呢個裡邊咧第一。
神，一定係要保守猶太民族，係咪？
冇曬，猶太人。
同世界各地啲人同化咗冇咗嘅時候。
點會招聚列招聚咩人咧，佢招聚嘅係翻。
以色列人，而且招聚佢哋去邊度呢？唔係招聚佢哋去到世界其他邊一個地方，佢哋咁有錢可以買一個國家。
係招聚返嚟以色列嘅地方。
返番嚟以色列哋試翻俾佢哋。嗱，呢一個係一個好重要嘅御營聖經舊嘅聖經，好多呢啲。
呢個預言係應驗咗未呀？
應用咗未呀？
近嘅應驗招聚係70年後，係咪佢哋翻翻去，不過好多人唔肯返去。
嗰個係近嘅應驗。
但係真正嘅應驗咧。
而家出現喺我哋眼前。
係由十九世紀初期已經開始，猶太人翻翻去到1948年見過之後翻翻去好多嘅而家，佢哋移民係好多好多返嚟嘅。
神係而家用乜嘢嚟到逼佢哋翻去啦，喺世界各地生活咁好，佢哋去到度度都都生活咁好。
用逼迫用逼迫而家最多人返去歐洲返嚟巴黎果度返去呢？因為果度迫害得太犀利。
嗱。而家成個成個歐洲就嚟係I淪陷區嘅啦，就嚟係誒？回校佔哂㗎喇，回教係好反猶嘅。
所以咧，慢慢慢慢個逼迫，係越嚟越犀利越嚟越犀利嘅時候咧，啲猶太人逼住佢哋要返去，所以咧呢一個而家淨係喺我哋眼前。
但係將來係所有猶太人都會翻翻去，呢個我未出現。
未出現呢個要到幾時呢？我相信有一大災難大災難，當粥大災難當中，全世界嘅猶太人冇辦法蠟燭。
所以佢哋一定要翻翻去㗎啦，一定要翻翻去，然后咧？到千禧年嘅時候，千禧年主耶穌喺耶路撒冷掌權。
你返返去我哋以前就誒？以賽亞書第二章嚇講到全世界都嚟嚇，全世界都嚟呀。耶路撒冷嗰陣時咧，我哋去就唔係睇地方啦，嗰我哋去咧，係嚇要親近主耶穌嘅世界嘅中心喺嗰度啦嚇所以呢個招聚呢，一個咧係一路而家仲喺度。
仲喺度進行緊嘅嗱，但唔單止係招聚。
招聚咗班人，如果係唔相信上帝唔相信耶穌。
又係反叛嘅，冇用嘅。
神係招聚佢哋返去，但係同時間係要做咩咧？第17節。

係第18節，他們必到那裡，也必從其中除掉，一切可憎可厭之物，請問有乜野野對神嚟講係最可憎可厭咧？偶像偶像係咪即係話呢啲嘅人被將來被招聚？
佢哋係會認識神，佢哋係會勁權嘅原因係咩咧？第18節佢哋到嗰度咧？
係會除掉可憎可厭之物19節。
我要使佢哋有合一嘅心。
你合一嘅深，就係佢哋以前係三心兩意嘅，由所羅門開始游拜師誒誒，喺聖殿裡面拜真神由過去。
啊東邊橄欖山上邊，佢嗰啲妃嬪嗰啲嘅假神冚唪唥喺嗰邊，兩個都帶分心啊分心。
但係咧呢？一度神話將來佢哋嗰個心係一心一意對住神。
因為純張新嘅靈擺喺佢哋裏邊，喺肉體當中除掉佢哋嗰個石嘅心，賜畀佢哋一個肉嘅心嚇。
呢個肉嘅心呢個合一嘅心，呢個新嘅零喺佢哋裏邊會有咩後效果咧？第20節使佢哋順從我嘅律例謹守遵行我嘅典章，佢哋要作我嘅子民，我要作佢嘅神，請問呢個應驗咩味？雖然佢哋而家回歸緊嚇，回歸緊呀。
喺度進行緊呀。
但你今日。
大多數嘅猶太人都唔認識神。
直情係連耶和華都唔承認㗎七成嘅。
喺以色列嘅人客喺以色列嘅人。
我相信嘅，各地猶太人都系。
武神武神。
嗰啲勁健嘅猶太人咧？
絕大部分係唔識認耶穌。
嗰個已經係少數嘅經驗，猶太人已經少數。
大絕大部分絕大部分係唔易升唔認識嘅，所以神喺呢度要畀個新嘅心佢哋咧呢一個咧，而家係未未出現嘅。
幾時純係嚟到做呢樣嘢咧？
啓示錄嘅時候話大災難唔係為我哋㗎？
所以我相信我哋到時鼻涕嘅。
即都大咗，人對我哋嚟講冇意思。大災難係為本國之民。
係為猶太人嘅騷話如果唔系因為選民嘅緣故將呢個日期縮短咗咧全部都無人能夠喺大災難當中生存但係災難一方面係懲罰佢哋另外一方面大災難就係要幫佢哋換心換心嚟到將佢哋咧係整個咧係誒有一個新嘅心。
整個嘅游太太民族咧係嚟到呀，嚟到認識神嚇。
呢一段嘅經文下去睇notes，我哋冇時間喇，notes係誒？
從水同埋零呻。
你先能夠重新。
嚇咁咧呢段呢段經文，你唔翻翻嚟以西結書呢，一度咧？
你冇辦法解釋嘅，有啲人話咧，就係受細㗎嘛，受水呀嘛。
嚇水要使落去呀嘛。
咁但係耶穌同尼哥底母港嗰陣時，佢都未上十字架。
嗰陣時嘅水係悔改嘅水係施使約翰嘅使耶穌唔會話。
你去做悔改呢個仔呀，嚇。
呢個奶係翻翻嚟呢一度，所以呀，耶穌耶穌話你係同人，如果頂部講咧，猶太人個老師你都唔知。
咁點解佢要知咧？
因為喺舊約呀嘛。
佢猶太人嘅老師即系佢淑英藥呀嘛，佢一定係熟，一定係屬於西鐵書熟熟耶利米書都有講嘅就係神，唔要係。
畀一個新嘅心，佢哋水係潔淨佢哋客，令係身嘅靈係擺喺佢哋裡邊，嚇好喇，咁咧，然后咧？就誒我哋最后啦，睇到落去咧係。
廿二節廿二節。
係話俾以西結聽，你唔使太緊張嚇我唔會趕盡殺絕。
反而咧？
我有一個好美好嘅計劃呀，喺猶太人嘅誒，前面係會讓佢哋喺裏面係被改變嚇。
然後，全國民族第日會。
歸向神。
主耶穌喺耶路撒冷掌權。
全世界都嚟果度去瞻仰尊亦都嚇，但但係喺目前咧，目前廿二，至於是？
基路拍展開翅膀論只喺佢旁邊。
喺佢哋以上有I以色列神嘅榮耀神嘅榮耀喺城中上升停在城東那座山上橄欖山。
廿4節靈將我舉起在異象中，藉著神嘅靈帶我翻翻去加辣底哋加拿底底哋就係巴比倫啦。
即係翻翻去，你將神嘅靈將佢帶番番去秘魯嘅人那裡。
我所見嘅異象就嚟我上升去了異象喺呢度完啦。
八90十一去到第11章，而醬園零將佢帶番去。
誒嗰個誒，被老嘅地方嚇咁，然後廿5節佢就將又話所指示佢嘅一切咧，就開始講畀被擄嗰啲人聽，希望講返返去俾耶路撒冷，希望佢哋喺嚟緊呢5年裡面。
係唔好信嗰啲假先先睇到。
係神嘅審判，就快要嚟到。
如果佢哋仲肯悔改咧。
就好似尼尼微城係嘛。
神係要滅佢地嘅，但系當誒約拿去到嘅時候當傳承又皇帝披麻蒙灰灰改嘅時候神係神冇滅到佢哋嚇當時係冇滅到佢哋即係話咧唇都畀機會佢地將呢啲訊息嚇。
透過以西結。
喺被擄嘅人當中講透過耶利米。
喺耶路撒冷嚟講。
但系都唔聽都唔聽。
即係耶利米嗰度好憎耶利米嘅。
好憎嘅你咪因為佢講親呢啲呢啲嘢咧，都唔係好釘嘅，嚇咁所以咧，就佢哋唔聽誒神嘅警告嚇，所以係嗰個下場咧，係好悲慘啲果有70年嘅時間，嚇70年嘅時間全部被擄被擄就誒，升殿被毀。
呢個係5年之後嘅事，好10章上一章到呢度有冇問題？
因為會唔會回收廚？
系佢佢嗱，譬如好似阿trump個女同個女仔女仔猶太人。
呀。
個女咧？
為咗佢哋嘅細路仔係成為猶太人咧，算係猶太人㗎啦，算猶太人，佢跟佢跟個媽媽嘅。
有啲人跟媽媽嘅，所以佢一定要入猶太教。
佢改信猶太教咧，佢啲仔女嗱，當然父母中間有一個猶太人呀，即係你同我改信，猶太教我哋啲細路仔都唔系，唔系猶太，佢隻爸爸係猶太人。
媽媽改信猶太教啲細路仔都係由睇，全佢哋係由睇嚇嚇，所以猶太人佢哋好好即系，佢哋可以驗到佢哋啲，你知道係遊艇。
幾時佢哋做呢樣嘢咧？第二次世界大戰嘅時候。
喺特拉點知道邊啲係猶太人？
佢有得度呀，你去你去嗰個由誒？由太太博物館係嘛，有度佢哋個頭，佢哋系好特別嘅。
係有啲特徵係驗到佢哋出嚟係有猶太血統嘅。
就好奇妙嘅呢，呢個民主真係好奇妙，冇一個民族係亡國咗幾千年，仲有翻喺度。
所以係好好奇妙誒，呢個就出現喺我哋眼前，而家係係嗰個誒，買creation咧系好緊要好勁，所以佢哋一定要起屋啦。
因佢而家唔俾佢起啊，奧巴馬以前唔畀佢起嘅。
嗱，巴勒斯坦係唔俾佢戲，不過而家咧係而家發展得好妙呀。而家承認乘客。
佢哋係將附近全翻翻去，佢哋有個官呢係接待以色列嚟香港玩美食獵人年青嗰代誒，同佢哋一齊出去，1日係用一啲遊覽嘅方式，有啲咧，而家有一少班猶太人呢係hmm。
因為時間未到嚇你，而家只係鋪定煲定I條條路嗱，但係。
到啟示錄到大災難嘅時候，有144,000 12,000個，喺每一個支派嗰啲人邊度走出來嘅咧。
冇咁多SN at符號喎，呢個係一個神蹟嚟嘅，呢個神績嘅嗰144,000就係神保，留咗有14萬，而家冇而家。
1400個mini都唔知有冇？
但係大災難嘅時候，竟然會有12個支派。
而且12個支派而家冇人知道自己邊個支派㗎喎。
咁佢哋聖殿被系神知道。
都市，到時佢哋就知道嘅，嚇好妙嘅，呢樣嘢真系好妙，所以你淨係睇你淨係睇猶太人嘅嘅歷史啦，你已經已經你冇辦法話咧？
呢一個係撞彩係偶然嗱，個吻合聖經裏面所講嘅，所以咧？係誒神整個嘅計劃嚇我哋，要我哋買喺度查聖經嘅預言，我哋就就係唔單只睇歷史。
歷史，冇咩嘅，歷史係發生過。
So what？
但係走嚟嚟嘅歷史。
可能最後嘅時間啦，嗱，呢幾日咧，大家要留意喺伊朗嗰度發生嘅嘢，嚇伊朗嗰度嚇。
嗰度咧係誒？
就係迫害。
I猶太人係會帶嚟？
嗰個末期末期嚟到？
但係而家伊朗如果有咩政局嘅改變嘅時候咧？譬如話變翻親你嚇。
親西方啦，就會slow Down咗呢個㗎啦，所以我哋有時咧啲嘢一發生咧，我哋唔能夠即刻話咧。
係哇，真系完酒翻黎啦，咁咁樣。
嗰時會唔會變咗，譬如希特拉嗰陣時，好多好多基督徒都話哇，呢個係大災難嚟到啦，咁但係又唔係喎，又唔系喎。
希特拉迪基督，又唔係喎。
嚇，所以我哋又唔能夠太武斷，喂，而家嗰個嗰個教皇亂咁講嘢，佢梗係假先知啦，未必㗎喎，未必㗎喎。有好多係即係預兆，即係預先指向。所以而家呢個伊朗？嗱，當然，而家唔知道嗰個情況會係點樣樣。
有可能隙單之後冇事喎，好似9年前都冇，冇事。
咁咧，就伊朗就更加會變本加厲咧就反以色列反美國，尤其是阿trump今日出嚟話支持嗰啲嗰啲誒更加敵視美國嗱，咁就。
咁就會加快嚇嗰個壓迫壓迫以色列嗰個啦，但係如果政權有改變咧？
咁就可能slowdown咁啊留意嗰樣嘢又要留意咧，就係。
美國而家承認耶路撒冷。
佢神經都唔係㗎，佢唔係唔係嘅，神能夠用。
I尼布甲尼撒。
一陣可唔可以用？Trump絕對可以絕對可以，所以我哋誒。為為美國祈禱，亦都我哋留意世界嘅局勢，好，我哋8點半結束祈禱。
打。
當我哋感謝你，雖然世界係咁動盪。
但係我哋喺你裏邊係安穩無比，因為我哋知道萬物都喺你嘅手中。
你已經老早已經知道將會發生嘅事。
誒，亦都選擇將一啲嘅事係透過你嘅先知。
記載喺聖經裏邊嘅，我哋知道你嘅語言嚟到，提醒我哋，我哋要多聽多睇呢啲語言。
讓我哋喺末世嘅時候，能夠係有智慧嘅心。
亦都係有一個安穩嘅心知道。
萬物都喺你嘅掌管當中，無論世界幾亂發生咩事。
我哋心裏邊都唔驚方，因為我哋知道。
洪水泛濫嘅時候，你依然係坐著為王。
身上係咩嘢我哋都知道。
我哋喺呢個外當中，我哋係心中能夠有平安又喜樂有穩妥。
因為我哋係屬於你，而你嘅揀選你嘅因潮係冇後悔係感謝你，就算你繼續係誒？響我哋每一個人應話，透過你嘅話語姓名喺我哋裏邊，向我哋每一個人應話做教導嘅工作。
保守，我哋平安返到我哋嘅家中。
祈禱奉主耶穌基督名求。
