鬼弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望內需嘅信息。
我哋去到希伯來書第11章36節至到40至。
個題目係。
信。
飛越苦難。
便開始思想呢，段聖經啲錢清咗同心低頭，我都同禱告。
刺激人的天賦。
我哋喺時候懇求你。
真係杰早又結束。
烏克蘭。
嘅戰爭？
當你喺電視裏邊見到成千上萬。
嘅難民？
逃生。
好多嘅家園被毀。
死亡。
真係發覺喺呢個世界裏面好多嘅腐爛。
求你真係憐憫。
赦免人嘅罪？
叫你戰爭罪結束。
要家庭可以團聚。
亦都求你藉著你個話語去提醒。
勸勉安慰。
複雜，我地。
我哋感嘅禱告係奉耶穌基督名求。
阿門。
係1993年著名嘅導演Steven Spielberg。
拍咗一套驚心動魄非常震撼嘅電影。
叫做。
Trinus list。
生理。
珍妮達名單。
呢套電影係根據Thomas Kelly所寫嘅一笑，小櫻叫做steinhart已製成咧。
佢唔單止係最賣座嘅電影。
而且更加獲得荷里活金像獎7個大獎。
包括最佳電影咧最佳導演咧最佳劇本等等。
故事發生喺波蘭嘅credor。
Carter。
一個貧民區，喺第二次世界大戰嘅時候。
德國納粹人就將。
呢個所有波蘭嘅猶太人都暈咗，喺呢個貧民區裏邊。
一個德國嘅。
落魄嘅商人叫Oscar Selena。
嚟到呢個城市？
希望快一啲嘅戰爭財。
睇下有啲咩商機，乘機賺番一筆。
Sina係立誒呢個納稅黨嘅黨員？
佢用錢賄賂咗嗰度嘅軍官。
喺附近開咗一間工廠。
專門咧係製造一啲嘅軍需品？
由於佢對呢行一無所知呀。
於是就請咗一個叫做Stan嘅猶太人咧？
嚇同佢打理，同埋管理工廠一齊嘅事務。
將提議Sina唔好請嗰啲波蘭人。
夜改請喺cracker嘅猶太人。
佢哋可以離開cracker，每日去返工。
放工之後先返返去呢一個嘅貧民區。
Channel記可以。
賺咗一大筆錢。
同時亦都得到納稅人嘅信任，而且。
你更加可以呀。
藉著替佢打工嗰啲猶太人咧？
可以被免運去集中營屠殺。
就喺呢個時候。
德國嘅ceiling叫做A one golf，就嚟到波蘭夠Blogger嘅地方，準備要拆咗呢一個嘅貧民區，去改成一個好大嘅集中營。
並且將所有猶太人咧？
係從呢度咧，係運去Auschwitz嘅集中營？
喺遷拆期間。
呢個納粹軍人喺cracker咧就係濫殺無辜？
唔單止嗰啲反對者殺。
有好多時候喺毫無理由之下。
佢哋將猶太人一個一個殺掉。
而啲軍人。
完全好似冇動於中一樣。
Trainer同埋佢太太有一次喺山上目睹一切嘅行為。
嚇咗一跳。
心裡面有好大嘅激動。
佢開始積極要求Austin救得一個就夠一個盡量招募更多嘅猶太人，加埋去工廠。
並且用錢賄賂golf準許帶更多嘅工人，甚至帶佢哋返去佢嘅鄉下moravian裡邊咧嘅工廠裏邊曹公。
佢差唔多花轉去一生嘅錢。
佢渡過vice。
將呢啲嘅嚇工人成功運到去家鄉。
其中。
有一弟火車。
裡面本來係開往去mafia嘅工廠嘅猶太女弓。
唔知點解？
搞錯咗？
突然之間暈咗佢？
Auschwitz嘅集中營？
女弓一出嚟嘅時候嚇咗一跳。
不過佢一個一個被迫入去呢個集中營嘅沖涼房，沖涼嘅時候佢哋知道。
其實唔系沖涼，一開嚟嘅時候。
只有煤氣出嚟，將佢哋焗死。
不過佢哋淨係哭泣之際。
突然間，水喉裡邊發出嚟嘅唔係煤氣，而係水。
哇，佢哋寬褲。
誒，穿嚟到呢個Auschwitz嘅地方？
又講明話咧，搞錯咗呀，佢哋應該去我工廠做工嘅，就用錢賄賂咗嗰啲官員，順利將呢啲婦女同埋小孩咧，係運出呢個集中營。
呢套電影有三幕劇咧，係令人非常發人深省嘅。
第一就係當嗰個德國嘅軍官，淨係想用槍將其中一個猶太人打死嘅時候。
忽然之間係法國個槍膛壞咗。
我子彈咧，Keep住。
唔發出嚟？
咁佢諗住。
嚇。
情況好過手槍就再嚟曬佢。
Chanel就喺側邊見到就好，大膽就同佢講。
誒，呢個人嘅生死都喺你嘅手下。
你可以有權隨意將佢殺死。
但其實呢個唔係真正嘅權病。
真嘅權益係乜嘢？
就你有權將佢殺死，但係你唔使用你嘅權柄。
你反而遙距，一名呢個先係真正嘅權柄啦。
我軍軍聽咗之後。
認同Selena呢句說話？
就冇殺呢個猶太人。
第二望咧，係非常感人。
當蘇聯軍隊抵達解放咗，喺集中營嗰啲猶太人嘅時候。
Channel係一個納粹黨黨員。
又話睇？
德軍做事嘅？
佢一定要走佬呀。
佢臨走嘅時候。
誒，工廠做工嗰啲猶太人就從佢道別啦。
嗰啲猶太人就送咗一封信俾佢。
證明佢係。
一個好人，唔係一個殺人犯。
喺，而且佢哋用哂佢哋。
僅有嘅金額金器呀？
做。
整成一個戒指，個街子就刻有。
呢個猶太典籍她林木抄沒嘅名句。
Here's the life of one man。
四veda，wealth and time。
一個救咗一個人生命嘅人佢其實係舊咗整個世界。
第三望咧。
就係講電影結束嘅時候。
一群年老嘅猶太人。
但佢嗰陣時喺工廠做工。
保存咗生命嘅猶太人。
去到耶路撒冷Oscar Screener嘅墓前。
將我哋預備好嘅石頭見上。
事實上。
整個波啦。
只有幾千嘅猶大人仍然生存。
唉，Selena工廠裏邊而活著嘅猶太人。
同埋佢哋嘅後裔。
超過6000人咁多。
其實。
唔單止喺第二次世界大戰。
喺幾千年嘅猶太曆上，歷史裏邊受盡咗好多好多嘅領用。
唔單止埃及係圍爐被辱。
係586年公元前586年。
當猶太人亡國，被擄被殺廋樽。
呢個外邦人？
我愛寧欺淩。
後來波斯。
Anna。
羅馬人輪流統治。
呢一個猶太人。
最後喺69年。
公元後69年嘅時候。
猶太人作反。
羅馬人重重圍困。
呢一個嘅耶路撒冷聖。
有60萬嘅猶太人喺呢一次戰爭裡面。
係被屠殺。
對任何一個猶太嘅神學家哲學家文學家苦難。
係永遠忠心嘅問題。
好似Martin buber清晨稱呢個款係神嘅日食。
神好似伊麵北韓。
Riser佢話。
喺巴黎有一個人。
去搵賴俾？
你太痛苦，佢話喊出。
喊到眼淚都乾曬。
拉美就同佢話。
誒阿兒呀。
雨後天晴。
呢個唔係哭泣嘅時候。
呢個應該係歡樂嘅時候。
二樓太油太拉俾。
L kuzma喺寫咗本書。
叫做Wen bet man EP at符號聽Seven two people。
比較咁講過？
點解好人都好補咧？
當我哋睇到周圍嘅苦難，我哋不禁會問，究竟公義喺邊度咧？
神喺邊度咧？
每日報章裏邊所睇到嘅殘殺無辜嘅受害。
不敢問神神啦。
唔通你盲㗎咩？
唔通你嗱咁咧？
點解你會容許啲苦難喺我哋當中發生咧？
希望書嘅作者亦都係對苦難作出一個回應。
但佢唔系，好似Martin buber話。
神點解伊麵北韓？
佢又唔係好似haircuts啦，咁樣向神提出控訴。
唔通你盲咧，唔通你籠咧，應該你睇唔到，點解你聽唔到？
佢亦都唔係好似ulcer。
佢話，誒，明天會更好呀，唔使喊啦，而家唔係喊嘅時候，而家係笑嘅時候。
即係想唔少猶太人？
因為過去嘅歷史。
令到佢哋對生命有好唔同嘅睇法。
裡面又好不安嘅情緒。
懷疑。
佢哋甚至會問。
上帝去咗邊度？
希望耐書嘅作者。
面對人生又點樣面對咧？
俾提出一個乜嘢答案咧？
今日就讓我哋詳細嚟睇睇希望萊舒第11章。
36節至到40節。
首先，我哋睇睇苦難。
係一個迷嚟嘅。
生意跌三八至咁講法。
有富人得自己的死人復活。
又有人忍受嚴刑。
不過很久，且得釋放。
為要得著更美的復活。
又有人？
忍受氣濃。
鞭打捆鎖。
監禁？
各等嘅。
磨練。
被石頭打死。
被鋸鋸死。
就是譚。
被刀殺。
披著綿羊山羊角處奔跑。
受窮乏患難苦害在曠野山嶺山洞訂閱。
漂流冇定？
本是世界不配有的人。
作者講述一連串嘅悲劇，同埋痛苦。
原來係講到喺馬加俾時代即係公元前10068年。
嗰啲終身醫冶和華上帝嘅猶太人所遭遇嘅一啲嘅慘事。
喺公元前168年嘅時候。
巴勒斯坦為敘利亞王。
And the ON Tor SI biphenyls。
統治。
呢個人？
殘暴非常。
尤其是好憎恨猶太教嘅教徒。
唔係猶太人？
佢率領軍地。
圍困耶路撒冷殘曬都8萬個猶太人。
落去咗10萬人，其中，嗯，小。
誒嘅，猶太人係受氣惱鞭打監禁磨練被石頭打死，被鋸鋸死，苦讀到處流蕩。
三五至38節正嘅描述，馬加俾時代呢種嘅慘況呀。
如果大家有機會睇一睇馬加俾書個旁經馬經係秘書咧，就會睇到當時嘅慘況係幾無人道。
其中，馬家。
白俾二書6張至到7章就寄咗有三件事。
亦都係非常動人嘅故事。
相信希望萊書嘅作者正係思想緊諗緊呢啲嘅事情。
第一個故事係講述當時有位祭司名叫以利雅薩。
一個虔誠嘅教徒。
佢俾antiochus嘅手下捉住咗，嚇捉咗佢。
唔單止係咁樣逼佢放棄佢嘅信仰。
並且要去食豬肉。
猶太膠圖係非常謹慎嗰啲嘅飲食條例嘅，佢哋絕對唔會食豬肉。
所以。
伊利亞撒就唔服從啦。於是誒，將佢嘅衫剝曬出嚟。
然後就用鞭鞭打去，跟住用火燒去。
最後將佢掉咗喺火爐裏邊。
佢臨終嘅時候大聲嘅喊橋。
哇。
我係為耶和華嘅緣故而被火焚燒。
去勇敢，犧牲咗去生命。
希望萊書嘅作者喺第11章卅五至就話啦。
又有人忍受嚴刑。
很久，且得釋放。
為要得著更美的復活。
呢個淨係指到以利雅薩嘅故事。
你當時已經係90歲。
又係一個祭司。
但係憑著信心。
做出一個美好嘅見證。
雖然嗰啲敘利亞人。
答應。
只要佢放棄佢嘅信仰，佢就立即可以能夠有自由。
可以繼續釋放。
係希望留書嘅作者就話畀你聽。
佢寧願接受，忍受好型。
你都唔願意狗扯得釋放，點解？
因為深信。
將要得著更美嘅復活。
呢，一個信心。
相信將來會有更好嘅更美嘅復活。
就毅然去接受。
呢，一個嘅嚴刑。
但要故事係叫做喺馬加俾書第4章8節至到室阿馬加俾四書8章子到14章，亦都係馬加俾時代。
ABC phonics。
捉住7個兄弟。
佢哋都係虔誠嘅信徒。
Reference，要佢哋放棄信仰，強迫佢哋。
客席污穢之物即系咧？猶太人覺得嗰啲係唔應該食嘅食物，就叫佢逼佢哋食。
首先。
佢哋喺6個弟弟面前捉咗個大哥。
用鞭鞭打佢。
有用麟趾呀。
即係佢綁喺個輪子下邊？
嚇，搞到個輪子。
將你骨折斷，又將個火燒喺個木樑上面。
嚇尤加利亞又推動我個麟趾。
血展四射，血肉模糊。
但佢仍然勇敢忍受一切。
慷慨赴死。
跟住第二個哥哥。
首先，佢哋用個有此嘅腳。
將佢嘅皮肉。
斯蘭。
又將佢嘅頭皮剝落嚟。
硬生嘅痛死。
但係仍然勇敢中心嘅話，佢嘅神犧牲。
去到第3個兄弟嘅時候。
啲野獸。
好誒，嗰啲野獸見到佢兩個哥哥唔就範呀，即系啲野獸就係bifanas嗰啲人啦，嚇。
見到兩個果唔就範，你越嚟越瘋狂。
嚇。
將佢所有嘅骨折打斷曬。
最後五馬分C。
嗱，佢仍然慷慨赴四。
去到第4個兄弟嘅時候，佢首先將佢嘅切頭切斷咗。
繼續不住，佢又度起直接到痛死。
第5個兄弟。
將個輪子插入去，身體綁住佢。
將佢身體撕裂。
第6個兄弟俾放喺個煎pang裏面。
監生就將佢笑死。
用好熱嘅鐵鑊。
因為佢燒到。
成個變咗招一樣。
最後一個弟弟。
當佢呀？
放佢係一個炮彈咁樣。
喺個燃燒彈咁樣將個炮彈。
難就出去？
非常殘酷。
而7個兄弟有啲咩反應？
根據馬加俾書記載。
呢個7個兄弟臨終嘅時候。
佢哋對arrivals講。
深信。
上帝會使人復活？
死在人嘅手中。
係求之不得。
但係你記唔記得？
你。
佢話要永遠尋龍。
得不住復活嘅盼望。
第4個兄弟臨終嘅時候，話宇宙嘅君王。
要是我們將這些維他殉難嘅人復活。
得享永生。
第3季兄弟就話我哥哥竟然係忍受暫時嘅奉痛苦如今。
佢哋。
憑著神嘅應許，已經得著了永生。
所以希望需要作這話，又有人忍受氣濃鞭打捆鎖監禁各樣嘅磨練。
Bz頭打死被鋸鋸死壽司探被刀殺。
為要得著更美嘅復活。
喺呢個盼望？
喺呢個信心？
叫佢超越一切嘅苦難。
第3個故事係發生喺馬加俾嘅時代。
呢個and TO ga biphenyls嘅軍隊嚟到一個小鎮叫做魔殿。
佢哋捉咗一座壇。
係強迫嗰啲猶太人。
見嗰啲豬。
俾希臘神。
俾咗時候佢強迫祭司modifiers建制畀呢個希臘神。
係諸般嘅威逼利誘之下。
佢仍然拒絕。
於是。
Annie locals軍隊就引誘另外一個猶太人。
你作為呢個獻祭？
呢個猶太人為咗要保護自己嘅心生命。
甚至又貪錢。
得到大量嘅利益，就出賣咗佢嘅信仰。
Metal Flyers。
忍唔住個怒氣。
就攞咗把刀出嚟，將呢個監製打死咗。
並且佢個仔同埋隨從佢。
加入呢個墊圈？
將antiochus軍隊殺死。
然後開始歷史著名嘅馬加俾革命。
佢哋N dogosse軍隊追捕。
Modafinil就帶住佢個仔逃到山上。
亞加俾二書第5章第27節。
你有噉樣講法，佢話judgement bills。
走到去抗疫，如同野獸一樣嘅嗰玩。
然後喺6章11節又話。
呢啲兄弟就住喺洞穴當中。
與獸為伍。
所以希望留書第38節。
作者講到個故事嘅時候，就話到再曠野山嶺山洞地緣漂流毛定。
就係講到modifiers嘅故事。
我哋繼續睇一睇。
苦罪懸謎。
誒，卅九gg到40節。
究竟有咩秘訣叫啲人可以忍受呢啲苦難咧？
吳小人人受啲苦楚而又唔放棄咧，點解會有咁堅強嘅生命力咧？究竟個秘訣喺邊度咧？就等我哋睇一睇第38節叫做40字啦。
佢本是世界不配有的人。
這些人都是因信得了美好的證據，確認未得著所應許的，因為神給我們預備了更美的事，要他們若不與我們同得，就不能延遲。
我哋睇呢段聖經？
我哋就發覺有3個非常重要原因。
以致咧，佢哋有咁堅強嘅信心。
有咁大嘅生命力。
第一個上，第一個原因就係喺第38字啦。
本是世界不配有的人。
中文翻譯咧就幾難明嚇世界不配有。
嘅人係咩意思咧？原來係原文裡面呀，喺卅8節開頭咧。
呀。
係。
唔係好似中文咁樣？
即係將個次序調轉咗，如果你直譯嘅時候咧，可以咁樣譯法，這些人世界筆直或者不配得。
他們在。
呀。
曠野裡，山嶺山洞。
英文就係man of home，the world was not worthy。
Wandering influence and mountains and case and hold in the ground。
究竟乜嘢叫做世界不配有咧？
有兩種唔同嘅解釋。
第一咧就係世上嘅人以為呢啲信徒？
係世界不配有嘅人。
佢哋世人，睇嚟佢哋係人渣嚟㗎係多餘嘅係冇用嘅係唔合潮流嘅，嚇係食古不化嘅係Words嘅。
於是就對佢哋憤怒，憎恨以為佢哋係阻住地球轉。
即係上唔少人？
都係持住咁嘅態度，對住啲基督徒以為佢哋咧。
係世界盃，沒有嘅，係多餘嘅。
反抗佢哋到底？
但係有第二個解釋嘅第二個解釋咧，就較為合理呀，我覺得。
你係知道嗰啲基督徒呀，覺得呢個世界係不配佢哋嘅。
世上嘅榮耀權能嚇識阿權呀。
只不過係暫時係有限，唔係永存嘅，佢哋唔系嚮往呢啲嘅番眼部，佢唔係嚮往呢啲咧煙消雲散，就乜嘢都冇曬。
佢唔係佢係睇輕啲暫時嘅苦楚，因為呢啲暫時嘅苦楚，俾將來永遠嘅榮耀係冇得比嘅。
就因為我哋所嚮往嘅，並唔係呢啲嘅法眼鋪，又好似保羅話我已經將萬事看作糞土認識耶穌為至寶依個第一個原因。
咁我哋再嚟睇睇第39次第二個原因。
這些人都因著信得了美好嘅證據。
確認未得著所應許的。
這些人係知道11章所有嘅英雄榜上嘅人。
嗱，佢哋有兩個特色。
佢哋冇得罪佢所應許嘅，嚇佢哋神秘，佢哋嘅永生復活，都係將來嘅係未見之事嘅，仲未曾實現嘅，每人講佢哋係唔係睇環境，唔係睇時勢，唔係睇周圍。
周圍喺令人沮喪嘅。
喺痛苦嘅，但係佢哋嘅焦點唔係放喺呢度，佢哋焦點放喺乜嘢係放喺將來嗰度係神嘅應許呀。
去睇到呢個，只不過喺一個令Co fulfillment。
就好似一個人玩呢，一個個puzzle嘅時候，嚇喺個過程裏邊。
你睇唔到嗰幅美麗嘅圖畫嘅，甚至你會覺得，唉，make sense喎，嚇每次放咗法落去，你都覺得咦，都唔知點解會咁樣亂七八糟呀？但系其實每況嘅法律去都係一個令我fulfillment，當你完成嘅時候，你話，哇。
原來咁靚嘅幅圖話。
呢個就係聖經裏面所講。
神應許嘅噴咗信心。
嚇。
睇到呢個圖畫？
然後。
你會發覺到。
個個先係一個真正。
喺個焦點所在。
保羅華結獲大肥not Why set？
信係咩信是所望之事嘅實體？
係未見之事，嘅確佢。
因為信嘅緣故，佢哋興漢一切。
興漢人間一切嘅苦楚。
第3個秘訣就喺40幾啦。
因為神給他們豫備更美的事。
叫他們若不與我們同得，就不能完全。
首先，我哋要了解。
希望頭先所講我們他們係指咩人咧，我們就止到新約教會嘅信徒，希望內需嘅作者係新約嘅作者。
佢寫俾當時嘅人當事人，即係新藥嘅信徒，亦都係你同埋我新藥嘅信徒。
他們係咩係舊約嘅信心偉人希伯來書第11章第一至40節所講嘅信心英雄。
兩岸。
係有啲唔同嘅？
一開始嘅時候，希望洛書嘅作者或神給我們預備了更美的事。
如果我唔，如果我哋比較下新藥嘅信徒同埋舊約嘅信心偉人咧？
我哋就發覺我哋你喺一英哩係。
係幸福嘅人呀。
因為。
我哋係愈high，因為神為我地預備咗更美嘅事呀。
呀。
啲咩意思咧？預備咗咁嘅事咩事咧？首先我哋睇睇咩叫做預備。
預備呢個字呢？嚇希望誒，希望問咧係prosper埋。
原來呢個字係由兩個希臘文字組成一個Pro咯，即系在前啦，嚇。
第二個隻pepper埋睇見啦，呢個字嘅意思即係話咧係？
啊，預先睇見啦。
喺整本身嘅聖經咧，即係出現過一次就喺呢度嘅啫。
但係如果你睇舊嘅聖經詩篇36遍地誒？
先36篇第十三字呢，我哋就睇到，原來呢個字咧，就係預先見到。
嚇即係我哋畀舊約嘅信徒更加幸福更美，就因為我哋已經見到神嘅救贖與成就咗啦，我哋睇到呢個更美嘅事呀，但係喺舊嘢嘅時候，佢哋仍然係一個嘅應許嚟嘅啫。
呢個係唔同嘅地方？
但係兩者亦都有相同嘅地方，相同嘅地方喺邊度咧？一路雙作者就講咗一句非常難明嘅事呀。佢話，他們若不與我們同得，就不能完全。
究竟佢所謂同德系咩意思咧？
原文嘅意思咧個同德其實離開我們。
唔同，我哋喺埋一齊。
個意思就好好明顯啦。
新藥嘅信徒係因為藉著耶穌嘅救恩而得著，盼望得著穎永生。
同樣舊約個訊號。
都係因著耶穌嘅救恩而得著，如果離開咗呢？一樣唔同我哋一齊嘅時候咧，係冇盼望嘅。
如果猶太人以為佢靠守律法就可以稱義嘅時候咧，佢係冇希望嘅。
係隻有一樣嘢，係藉著耶穌基督。
而得著呢個九印，不過喺舊約嘅時候。
耶穌基督，救贖。
係一個嘅應許，未實現到，喺新一嘅時候已經實現咗啦，嚇呢個咧就系有同有唔同嘅地方。
所以我哋得著救恩。
係永遠。
係長存，但系你嗰方面。
我哋又要明白啦。
我都要救恩咧，係預先睇見。
未曾完全嘅未曾comply嘅。
嚇。
無論係舊咗聖經新約聖經。
我哋都系，因為耶穌基督而有個盼望。
嚇到約喺一個應許。
新藥係已經實現，但係呢個預先見到咧，又唔係完全見曬啦。
係預先見到表明咧，仲未完全變曬。
更美浴缸還未實現？
基督還未再嚟到耶穌再嚟嘅時候就完全實現，所以我哋仍然期待著。
曾美嘅家鄉。
因為呢個仍然係一個盼望。
所以。
我哋就存在信心。
去仰望。
等號。
呢個更美嘅家鄉嚟到？
我哋渴望。
個。
耶穌基督。
再嚟嘅時候。
建立新天新地。
喺嗰度唔再有眼淚。
唔再有痛苦。
今日我哋所擁有嘅。
都係暫時。
這至暫至興嘅苦楚。
比起將來嘅榮耀，係無論冇得比嘅。
因為我哋所觀念嘅。
唔係睇得見嘅野。
睇得見嘅嘢係暫時。
我哋所顧念嘅係睇唔見。
就係上帝嘅英去。
就好似希望洛書第十於第一節就話。
9個條路係要仰望我哋信心。
創始成終嘅耶穌。
走啦，嗰條。
美好嘅道路。
雖然周圍係有苦難。
係有痛楚？
但我哋諗到將來。
更美好嘅家鄉嘅時候。
我哋就好似個7個兄弟一樣。
完全。
係將自己擺上？
仰望。
創始成終嘅耶穌。
等號更美好嘅家鄉。
好，我哋同心低頭，我哋同禱告。
師父，我再一次多謝你，因為咧系。
你嘅應許。
比我哋有盼望。
比我哋有信心。
比我哋能夠勇往直前。
邊個你有更強嘅生命力？
有呢個寶貝放在瓦器裡邊，係顯明莫大嘅能力。
雖然四面受敵，卻不被困住。
打到你卻不至死亡。
做秘密。
都唔怕。
因為有耶穌基督喺我哋裏面。
求你祝福，保守我地。
叫我哋能夠。
遲咗呢一個信心？
有每一條嘅道路。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名求。
阿門。
