各位大英姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息。
我們去到希伯來書第十一章。
三十六節至四十節。
題目是《信》、《非越》、《苦難》。
我們開始思想這段聖經之前。
請我們同心低頭 為了同禱告。
慈悲人的天父。
我們在此時懇求你。
早日結束烏克蘭的戰爭。
當你在電視上看到成千上萬的難民逃生。
很多家園被毀、死亡。
真的發覺在這個世界裏面有很多的苦難。
求你憐憫赦免人的罪。
叫戰爭早日結束。
叫家庭可以團聚。
也求你藉著你的話語去提醒、勸勉、安慰、督察我們。
我們這樣禱告 乃奉耶穌基督的名求。
阿們。
是1993年 著名的導演Steven Spielberg。
拍了一套驚心動魄、非常震撼的電影。
叫做《Stringer's List》。
《生離答名單》。
這套電影是根據Thomas Kellery所寫的一小小說。
叫做《Stringer's Arc》而製成的。
它不單是最賣座的電影。
而且更加獲得了荷里活金像獎七個大獎。
包括最佳電影、最佳導演、最佳劇本等等。
故事發生在波蘭的Krakow Ghetto。
一個貧民區。
在第二次世界大戰的時候。
德國納粹人將所有波蘭的猶太人。
都關在這個貧民區裏面。
一個德國的落魄商人叫Oskar Stringer。
來到這個城市 希望發一些戰爭財。
看看有什麼商機 趁機賺一筆。
Stringer是納粹黨的黨員。
他用錢賄賂了那裏的軍官。
在附近開了一間工廠。
專門製造一些軍需品。
由於他對這行業一無所知。
於是請了一個叫Stern的猶太人。
和他打理和管理工廠一切的事務。
Stern提議Stringer不要請那些波蘭人。
而是改請在Krakow的猶太人。
他們可以離開Krakow每天去上班。
下班之後才回到貧民區。
Stringer既可以賺了一大筆錢。
同時也得到納粹人的信任。
而且他更加可以。
直接替他打工的那些猶太人。
可以避免被運去集中營屠殺。
就在這個時候 德國的司令叫Avon Goff。
就來到波蘭的Krakow的地方。
準備要拆了這個貧民區。
改成一個很大的集中營。
並且將所有猶太人。
從這裡運去Oswald的集中營。
在清拆期間。
那些納粹軍人在Krakow濫殺無辜。
不單止是那些反對者殺。
有很多時候在毫無理由之下。
他們將猶太人一個一個殺掉。
而那些軍人完全好像目瞪魚中一樣。
Stringer和他太太有一次。
在山上目睹一切的行為。
嚇了一跳。
心裡有很大的激動。
他開始積極要求Stringer。
救得一個就救一個。
盡量招募更多的猶太人加入他的工廠。
並且用錢賄賂Goff。
准許他帶更多的工人。
甚至帶他們回去他的鄉下Mauravian裏面。
在工廠裏面做工。
他差不多花盡他一生的錢。
賄賂Goff。
將這些工人成功運到他的家鄉。
其中有一輛火車。
裏面本來是開往Mauravian的工廠的猶太女工。
不知為何搞錯了。
竟然運到了Oswald的集中營。
那些女工一出來的時候嚇了一跳。
當她們一個一個被迫。
進入集中營的洗澡房洗澡的時候。
他們知道其實不是洗澡。
一開來的時候。
只有煤氣出來將她們焗死。
當她們只是哭泣之際。
突然間水喉裏面發出來的不是煤氣。
而是水。
他們歡呼。
翌日Shrina來到Oswald的地方。
說明搞錯了。
他們應該去我的工廠做工。
用錢賄賂了那些官員。
順利將這些婦女和小孩運出集中營。
這套電影有三個劇。
是令人非常發人深省的。
第一。
當一個德國的軍官。
只是想用槍將其中一個猶太人打死的時候。
忽然間他發覺槍膛壞了。
子彈卡住了。
不發出來。
他想著。
弄好手槍再殺他。
Shrina在旁邊見到。
很大膽的跟他說。
這個人的生死都在你的手下。
你可以有權隨意將他殺死。
但其實這個不是真正的權柄。
真正的權柄是甚麼?。
你有權將他殺死。
但你不用用你的權柄。
你反而要他一命。
這個才是真正的權柄。
軍官聽了之後。
認同Shrina這句說話。
就沒有殺這個猶太人。
第二幕是非常感人。
當蘇聯軍隊抵達。
解放了在集中營的猶太人的時候。
Shrina是一個納粹黨黨員。
又是替德軍做事的。
他一定要逃跑。
他臨走的時候。
在工廠做工的猶太人就跟他道別了。
那些猶太人就送了一封信給他。
證明他是一個好人。
不是一個殺人犯。
而且他們用了他們僅有的金牙、金器。
就弄成一個戒指。
這個戒指就刻有猶太典籍。
Talmud的名句。
He who saves the life of one man。
saves the world and time。
一個救了一個人生命的人。
他其實是救了整個世界。
第三幕就是電影結束的時候。
一群憐惱的猶太人。
就是他以前在工廠做工。
保存了生命的猶太人。
去到耶路撒冷Oscar Shrina的墓前。
將他們預備好的石頭獻上。
事實上整個波蘭。
只有幾千個猶太人仍然生存。
但是在Shrina工廠裏面活著的猶太人。
和他們的後裔超過6000人這麼多。
其實不單止第二次世界大戰。
在幾千年的猶太歷史裏面。
受盡了很多很多的凌辱。
不單止是埃及圍爐被辱。
在公元前586年。
當猶太人亡國被擄、被殺。
受盡外邦人的欺凌。
後來波斯、希臘、羅馬人輪流統治猶太人。
最後在公元後69年的時候。
猶太人造反。
羅馬人重重圍困耶路撒冷城。
有60萬猶太人在這次戰爭裏面被屠殺。
對任何一個猶太的神學家、哲學家、文學家。
苦難是永遠忠心的問題。
好像Martin Buber稱這個苦難是神的日蝕。
神好像焉眠不寒。
Eli Roussel說。
在巴黎有一個人去找拉比。
他太痛苦了 他說哭不出來。
哭得眼淚都乾了。
拉比就跟他說。
阿爾啊 雨後天晴。
這個不是哭泣的時候。
這個應該是歡樂的時候。
而猶太拉比艾路·庫什納。
寫了一本書叫做。
When Bad Things Happen to Good People。
他有這樣說過。
為什麼好人不得好報。
當你看到周圍的苦難。
我們不禁會問究竟公義在哪裏?。
神在哪裏?。
每日報章裏面所看到的殘殺、無辜的受害。
不禁問神 神啊。
難道祢是瞎的嗎?。
難道祢是啞的嗎?。
為什麼祢會容許苦難在我們當中發生呢?。
Eli Roussel的作者也對苦難作出了一個回應。
但他不像Martin Buber說。
神為什麼焉滅不汗。
他又不像艾路·庫什納那樣向神提出控訴。
難道祢是瞎的嗎?難道祢是聾的嗎?。
為什麼你看不到?為什麼你聽不到?。
他也不像Roussel說明天會更好 不用哭了。
現在不是哭的時候 現在是笑的時候。
事實上不少猶太人。
因為過去的歷史。
令他們對生命有很不同的看法。
裏面有很不安的情緒、懷疑。
他們甚至會問:上帝去了哪裡?。
希伯來書的作者面對人生又如何面對呢?。
他提出一個什麼答案呢?。
今天就讓我們詳細來看看希伯來書第十一章。
三十六節至四十節。
首先我們來看看苦難是一個謎。
三十五節至三十八節的說法。
有婦人得自己的死人復活。
又有人忍受艷刑 不肯苟且得釋放。
為要得著更美的復活。
又有人忍受戲弄、鞭打、困鎖、監禁。
各種的磨練。
被石頭打死、被腳踢死、受試探、被刀殺。
披著綿羊衫羊各處奔跑。
受窮乏、患難、苦海再曠野山嶺。
山洞、地穴、漂流無定。
本是世界不配有的人。
作者講述一連串的悲劇和痛苦。
原來是講到在瑪加比時代。
即是公元前168年。
那些終生於耶和華上帝的猶太人。
所遭遇的一些慘事。
在公元前168年的時候。
巴勒斯坦為敘利亞王。
Antiochus Epiphanes統治。
這個人殘暴非常。
尤其是很憎恨猶太教的教徒和猶太人。
他率領軍隊圍困耶路撒冷。
殘殺了8萬個猶太人。
奴彙了10萬人。
其中不少的猶太人是受戲弄、鞭打、監禁、磨練。
被石頭打死、被腳踢死、苦毒。
到處流蕩 35至38節正是描述。
瑪加比時代這種慘況。
如果大家有機會看看《旁經馬加比書》。
就會看到當時的慘況是多麼無人道。
其中《馬加比二書》6至7章記載了三件事。
也是非常動人的故事。
相信希伯來書的作者正在思想、思考這些事情。
第一件事是講述當時有一位祭司名叫伊利亞撒。
是一個虔誠的教徒。
他被安提奧克斯的手下抓住了。
不僅如此 迫他放棄他的信仰。
並且要他吃豬肉。
猶太教徒是非常謹慎的飲食條例。
他們絕對不會吃豬肉。
所以伊利亞撒就不服從了。
於是把他的衣服全部脫下來。
然後就用鞭打他。
然後用火燒他。
最後把他扔在火爐裏面。
他臨終的時候大聲的喊叫。
「我是為耶和華的緣故而被火焚燒」。
他勇敢犧牲了他的生命。
希伯來書的作者在第十一章35節就說。
「又有人忍受艷刑 不肯苟且得釋放。
為要得著更美的復活」。
這就指出了伊利亞撒的故事。
他當時已經是90歲。
又是一個祭司。
但他憑著信心。
做出一個美好的見證。
雖然那些敘利亞人答應。
只要他放棄他的信仰。
他就立即可以有自由。
可以得到釋放。
但希伯來書的作者就告訴你。
他寧願接受忍受酷刑。
也都不願意苟且得釋放。
為甚麼?。
因為他深信將要得到更美的復活。
這個信心。
相信將來會有更好的更美的復活。
就毅然去接受這個艷刑。
第二個故事是記載在。
《瑪加比書》第四章八節至十。
《瑪加比四書》八章至十四章。
亦都是瑪加比時代。
阿比法拉斯抓住七個兄弟。
他們都是虔誠的信徒。
阿比法拉斯要他們放棄信仰。
強迫他們吃污穢之物。
即是猶太人覺得那些。
是不應該吃的食物。
就叫他們迫他們吃。
首先他們在六個弟弟面前。
抓了一個大哥。
用鞭打他。
又用輪齒將他綁在輪齒下面。
搞動輪齒。
將他的骨折斷。
又將火燒在木輪上面。
又推動輪齒血濺四射。
血肉模糊。
但他仍然勇敢忍受一切。
慷慨赴死。
接著第二個哥哥。
首先他用有齒的腳。
將他的皮肉撕爛。
又將他的頭皮剝下來。
硬生的痛死。
但他仍然勇敢忠心的為他的神犧牲。
到了第三個兄弟的時候。
那些野獸見到他們兩個哥哥不就範。
那些野獸就是Epiphanes那些人。
見到兩個哥哥不就範。
就越來越瘋狂。
將他所有的骨折打斷了。
最後五馬分屍。
但他仍然慷慨赴死。
到了第四個兄弟的時候。
他首先將他的舌頭切斷了。
繼續骨著腳剁他。
直至痛死。
第五個兄弟將輪子插入他的身體。
綁住他。
將他身體撕裂。
第六個兄弟被放在一個煎鍋裏面。
硬生的將他燒死。
用很熱的鐵鍋將他燒到成炮。
變成燒焦一樣。
最後一個弟弟。
當他在一個炮彈。
在一個燃燒彈將炮彈彈了出去。
非常殘酷。
而七個兄弟有甚麼反應?。
根據《瑪嘉比書》記載。
七個兄弟臨終的時候。
他們對Epiphanes說。
「深信上帝會使人復活」。
「死在人的手中是求之不得」。
但你記不記得。
「你卻要永遠沉淪」。
「得不住復活的盼望」。
第四個兄弟臨終的時候說。
「宇宙的君王」。
「要使我們將這些為他殉難的人復活」。
「得享永生」。
第三個兄弟說。
「我哥哥既然忍受暫時的痛苦」。
「如今他們憑著神的應許」。
「已經得著了永生」。
所以希伯來斯的作者說。
「又有人忍受氣龍鞭打」。
「捆索、監禁各樣的磨練」。
「被石頭打死、被鋸鋸死」。
「受試探、被刀殺」。
「為要得著更美的復活」。
是這個盼望、是這個信心。
要去超越一切的苦難。
第三個故事是發生在瑪嘉比的時代。
Antiochus Epiphanes的軍隊。
來到一個小鎮叫做摩丁。
他抓了一座壇。
強迫猶太人獻豬給希臘神。
起初的時候他強迫祭司Matthias。
獻給希臘神。
在豬般的威逼利誘下。
他仍然拒絕。
於是Antiochus的軍隊。
就引誘了另外一個猶太人。
作為獻祭。
這個猶太人為了要保護自己的生命。
甚至貪錢。
得到大量的利益。
就出賣了他的信仰。
Matthias忍不住怒氣。
就拿出一把刀將這個奸細打死了。
並且他的兒子和隨從他加入這個賤圈。
將Antiochus的軍隊殺死。
然後開始歷史著名的瑪嘉比革命。
他們被Antiochus軍隊追捕。
Matthias就帶著他的兒子逃到山上。
瑪嘉比二書第五章第27節。
有這樣的說法。
Judas和Mathias走到曠野。
與同野獸一樣的過活。
然後在六章十一節又說。
這些兄弟就住在洞穴當中。
與獸為伍。
所以在墨羅書第38節。
作者說到這個故事的時候。
就說到在曠野山嶺山洞地穴。
漂流無定。
就是說到Matthias的故事。
我們繼續看看苦最原為。
第39至40節。
究竟有什麼秘訣。
讓人可以忍受這些苦難呢?。
不少人忍受這些苦楚。
而又不放棄呢?。
為什麼會有這麼堅強的生命力呢?。
究竟秘訣在哪裡呢?。
就讓我們看看第38至40節。
本是世界不配有的人。
這些人都是因信得了美好的證據。
卻仍未得著所應許的。
因為神給我們預備了更美的事。
要他們若不與我們同得。
就不能完全。
我們看這段聖經。
我們就發覺有三個非常重要的原因。
以致他們有這麼堅強的信心。
有這麼大的生命力。
第一個原因就在第38節。
本是世界不配有的人。
中文翻譯就很難明白。
世界不配有的人是什麼意思呢?。
原來在原文裡面。
在第38節開頭。
不是像中文那樣。
將次序調轉了。
如果我們直譯的時候。
可以這樣譯法。
這些人世界不值或者不配得。
他們在曠野裡煽動。
英文叫做Man of Home。
The world was not worthy。
wandering in wilderness and mountains。
and caves and holes in the ground。
究竟什麼叫做世界不配有呢?。
有兩種不同的解釋。
第一就是世上的人。
以為這些信徒是世界不配有的人。
世人看來他們是人渣。
是多餘的、沒用的、不合潮流的。
是食古不化的、worthless的。
於是對他們憤怒憎恨。
以為他們是阻礙地球轉。
事實上不少人。
都是持著這樣的態度。
對基督徒以為他們是世界不配有的。
是多餘的。
反抗他們到底。
但有第二個解釋。
第二個解釋我覺得是較為合理的。
你是指那些基督徒。
覺得這個世界是不配他們的。
世上的榮耀、權能、色、權。
只不過是暫時有限。
不是永存的。
他們不是嚮往這些花眼泡。
不是嚮往這些煙消雲散。
甚麼都沒有了。
他們是看輕這些暫時的苦楚。
因為這些暫時的苦楚。
比將來永遠的榮耀是無法比的。
因為我們所嚮往的並不是這些花眼泡。
就像保羅說。
我已經將萬事看作糞土。
以認識耶穌為至寶。
這是第一個原因。
我們再來看看39至第二個原因。
這些人都因著信得了美好的證據。
卻仍未得著所應許的。
這些人是指著實一張所有英雄榜上的人。
他們有兩個特色。
他們沒有得著所應許的。
他們神給他們的永生、復活。
都是將來的。
是未見之時的。
還未曾實現的。
換言之他們不是看環境。
不是看時勢。
不是看周圍。
周圍是令人沮喪的。
是痛苦的。
但他們的焦點不是放在這裡。
他們的焦點放在甚麼。
是放在將來的。
是神的應許。
他們看到這只是一個順序的完成。
就像一個人玩這個謎題的時候。
在過程中。
你看不到美麗的圖畫。
甚至你會覺得不合理。
每次放一塊下去。
你都覺得不知為何會這樣亂七八糟。
但其實每放一塊下去都是一個順序的完成。
當你完成的時候。
你會說原來這麼美麗的一幅圖畫。
這就是聖經裏面所說的。
神應許的。
憑著信心。
看到這幅圖畫。
然後你會發覺到。
每個人才是一個真正的焦點所在。
保羅說。
We walk by faith, not by sight。
信是甚麼?。
信是所望之時的實體。
是未見之時的確距。
因為信的緣故去到興翰一切。
興翰人間一切的苦楚。
第三個秘訣就在40節。
因為神給他們預備更美的事。
要他們若不與我們同德就不能完全。
首先我們要了解。
希伯來書所說我們他們是指甚麼人呢?。
我們就是指到新約教會的信徒。
希伯來書的作者是新約的作者。
他寫給當時的人。
當時的人即是新約的信徒。
即是你和我新約的信徒。
他們是甚麼呢?。
是舊約的信心偉人。
希伯來書第11章第1至40節所說的信心英雄。
兩個是有點不同的。
因為開始的時候。
希伯來書的作者說。
神給我們預備了更美的事。
如果我們比較一下新約的信徒。
和舊約的信心偉人。
我們就發覺我們是一群幸福的人。
因為神為我們預備了更美的事。
甚麼意思呢?。
預備了更美的事。
甚麼事呢?。
首先我們看看甚麼是預備。
預備這個字。
希臘文是Pros。
原來這個字是由兩個希臘文字組成。
一個Pro。
Pro即是在前。
第二個就是Plepomai 看見。
這個字的意思是。
預先看見。
在整本新約聖經。
只出現過一次。
就在這裡。
但如果我們看舊約聖經。
詩篇36篇第13節。
我們就看到原來這個字是預先看見的。
我們比舊約的信徒更加幸福更美。
因為我們已經看見神的救贖成就了。
我們看到這個更美的事。
但在舊約的時候。
他們仍然是一個英雄。
這是不同的地方。
但兩者也有相同的地方。
相同的地方在哪裡呢?。
羅莎朵作者說了一句非常難明的事。
他說:他們若不與我們同德就不能完全。
究竟所謂同德是甚麼意思呢?。
原文的意思是同德其實是離開我們。
不與我們在一起。
意思很明顯。
新約的信徒是因為藉著耶穌的救恩而得著盼望。
得著永生。
同樣舊約的信徒也是因為耶穌的救恩而得著。
如果離開了這一點。
不與我們在一起的時候。
是沒有盼望的。
如果猶太人以為靠守律法就可以稱議的時候。
他們是沒有希望的。
只有一樣東西。
是藉著耶穌基督而得著這個救恩。
不過在舊約的時候。
耶穌基督的救贖是一個應許。
未實現。
在新約的時候已經實現了。
這個有不同的地方。
所以我們得著的救恩是永遠長存的。
但另一方面我們又要明白。
我們的救恩是預先看見。
未曾完全的。
未曾complete的。
無論是舊約聖經還是新約聖經。
我們都是因為耶穌基督而有盼望。
舊約是一個應許。
新約是已經實現。
但這個預先看見的。
不是完全看見。
是預先看見的。
表明還未完全看見。
更美的家鄉還未實現。
基督還未再來。
到耶穌基督再來的時候。
就完全實現。
所以我們仍然期待著更美的家鄉。
因為這個仍然是一個盼望。
所以我們就存著信心。
去仰望等候這個更美的家鄉來到。
我們渴望耶穌基督再來的時候。
建立新天新地。
在那裏不再有眼淚。
不再有痛苦。
今天我們所擁有的。
都是暫時。
這些知憎的苦楚。
比起將來的榮耀是沒得比的。
因為我們所觀念的。
不是看得見的東西。
看得見的東西是暫時。
我們所顧念的是看不見。
就是上帝的應許。
就好像希伯來書第十二第一節說。
走那條路是要仰望我們信心。
創始成中的耶穌。
走那條美好的道路。
雖然周圍是有苦難。
是有痛楚。
但我們想到將來。
更美好的家鄉的時候。
我們就好像那七個兄弟一樣。
完全是將自己擺上。
仰望創始成中的耶穌。
等候更美好的家鄉。
好 我們同心低頭。
我們同禱告。
天父我們再一次多謝你。
因為你的應許給我們有盼望。
給我們有信心。
給我們能夠勇往直前。
給我們有更強的生命力。
有這個寶貝放在雅氣裏面。
是顯明莫大的能力。
雖然四面受敵卻不被困住。
打倒你卻不至死亡。
做卑鄙都不怕。
因為有耶穌基督在我們裏面。
求祢祝福保守我們。
要我們能夠持著這個信心。
走每一條的道路。
我們今天祈禱。
奉耶穌基督的名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
