天賦，我哋圍住一個歡喜快樂嘅心，嚟到你嘅華語面前。
當我哋讀你個話語嘅時候。
我哋實在係感謝你係咁樣嘅，嚟到愛已識別。
我哋亦都感謝你，你係噉樣嘅，嚟到愛我哋。
當時你係要復興以色列。
求主，你亦都係向我哋每一個人說話，你復興我哋每一個人。
我叫我哋嚟睇你話語嘅時候，我哋嘅心係學友喝冇嘅。
求主，你透過呢個話語叫我哋更加認識你。
叫你透過你嘅話語，叫我哋更加嘅愛你。
更加嘅，嚟到服事你。
就算你唔單止，只係讓我哋認識以色列，你亦都認識，叫我哋認識我哋自己，我哋都需要你係不斷嘅嚟到更新。
一段嘅嚟做復興我地。
祝福我哋一段嘅時間，直情喺度做教導嘅工作，祈禱奉主耶穌基督名求誒。
都係講到神要復興以色列。
係將佢Linus將佢咧係restore嚇。
當時咧嗰個時間咧，就系煮前586年咁上下。
係以色列最黑暗嘅時候，因為亡國啦。
所以有啲人都被擄到巴比倫啦。
喺佢哋嚟講咧，係完全係冇希望嘅。
誒，前景係一片黑暗嘅，但系神喺嗰個時候係透過以西結先知係話畀佢聽呢。
話俾啲以色列人聽呢，就係你哋係有希望嘅。
因為咧神係冇放棄，你唔單止上帝有1日要將佢哋由世界各地分散曬嘅呢係全部會帶翻去，原來係應許俾佢哋嘅地方，而且唔單止淨係physically帶佢哋返去呀。
如果只係physically返到去呢？
唔系，冇乜冇乜作用，㗎返到去，即係同以前一樣。
係犯罪係拜偶像係嚟希晨。
更加重要嘅就係純，唔單止physically帶佢哋返去，而且係strictly喺屬另嗰方面咧，係令呢班嘅意識嘅人真正認識神，同埋咧係真正敬拜神。
所以咧，我就想再返返去上一次第36章。
36章嗰度咧系有一段咧，係好重要㗎。
嗰一段呢係yes。
呢一段嘅經文係預言。
神會換一個新嘅心？
呢個係最緊要，我哋每一個人信主嘅都係神，已經將我哋舊嗰個鐵錫心腸嗰個呀。
嗰個心呢係玩過嘅。
呢個咧，就系重生。
即係神拯救人呢，就唔係我哋去做多啲好事，或者參加多啲活動呀，唔係嘅，唔係靠人嗰個嘅方法咧。去得到救恩。
神要拯救我哋咧？嗱，係神嘅工作神嚟到清潔，我哋神嚟到幫我哋換過一個新嘅心。
佢對以色列呢，將來亦都係會咁樣做，嗱，呢個咧，今日我哋係未見到嘅，呢個咧係要去到大災難嘅時候。
透過災難係讓以色列人咧？真正認識到邊一個係嚟在呀，同埋認識到自己嗰個嘅情況，然后咧？
神嘅靈就會進入佢哋嗰度就會幫佢哋換心，會清潔佢哋36相對地，24節。
我必從各國收取你哋。
呢個係physically神with，喺世界各國將佢哋係帶翻去以色列嗰度，嗱，而家咧？以色列人，全世界大概有1萬I1000 400萬人foul天盤two million有600萬咁上下喺以色列。
舒淇喺以色列以外嘅以色列人咧？猶太人咧，係多過喺以色列嘅？
咁但係即係已經差唔多係一半，係翻咗去㗎啦，但係成嗰個嘅應許係話以後每一個猶太人都會返去㗎，包括喺美國呢度在內客，咁我唔知道定系點樣美國呢度所有嘅猶太人全部會返去，呢個係神好清楚聖經裏面講，佢話，我必從各國收取你哋從列邦聚集，你哋引導你歸回本哋，呢個係physical嘅restrain。
係。
廿5節我必用清水灑在你你們身上。
你們就潔淨了，我要潔淨你哋，使你哋脫離一切嘅污穢氣絕一切嘅偶像，我也要賜給你們一個新嘅心，將新嘅靈擺喺你哋裡面，又從你哋肉體中除掉石嘅心賜俾你哋一個肉嘅心。廿7節我必將我嘅零放喺你哋裏邊，使你哋順從我嘅麗津守遵行我嘅典章，然後廿8節。
又翻翻去，帶翻佢哋去原來嘅地方，你們必住在我賜給你們列祖之地，你們要作我的子民，我要作您的實額，依個係對以色列嗰個嘅應許finsider嘅respiration，同埋spiritual嘅restoration，兩樣嘢都一樣咁重要，㗎，所以當耶穌同尼哥底母談到嘅時候，話重申，一定係要從水。
同埋松齡所生嘅咧就系refer返去呢一段嘅經文啦。
咁呢一段嘅經文咧，你嗰個底母，一定明白嘅。
但係對於尼哥底母嗰個震撼嘅原因咧，就係就係就係因為你個底母作為一個法利賽嘅人咧，係諗住遵守律法。
係靠自己嘅行為。
佢手嚟手去搜嚟搜去，都覺得自己唔得，所以佢夜晚要嚟搵耶穌，耶穌話唔係你嘅努力，而係神要用水嚟到清潔你，然後神嘅靈呀，嚟到咧呀。
進入美裏邊，係嚟到同你換換一個心，呢個係我哋每一個得救嘅人呢，都係因為咁樣而得救㗎，唔係因為你同我做咗啲乜嘢嘢？
乃係完全係神嘅工作好啦，咁我哋而家咧，係去翻誒？30誒，去到第卅7章呀。咁。
唔系好難㗎啫，卅7章，所以我哋可以呀。
嗱，我哋睇下卅7章咧呀，當時咧就係被擄到巴比倫呀。
佢哋會喺巴比倫有70年嘅時間啦。
但系嗰個佢哋係唔知道㗎？
嗰個其實咧，透過耶利米先知咧，已經講咗佢哋係只係喺果度70年嘅啫，但係呢班人係唔知道㗎，佢哋只知道係亡國，而家係全部被擄到去呀巴比倫嗰度。
係前途茫茫，係冇希望嘅。
咁咧？
上邊果張咧神已經係頭先講呢，應許會第日俾佢哋返去，又會同佢地換一個新嘅心，但係卅7章咧，係更加清楚啲，透過以西結要話畀佢哋聽神將來喺佢身上咧，喺以色列人身上咧，會有啲乜嘢咁奇妙嘅計劃，第一節耶和華嘅零。
剛喺我嘅身上。
耶和華藉住佢個零帶我出去將我擺喺個平原果度，呢個平原咧就遍滿骸骨。嗱，首先咧，我哋發覺以西結係好多次，係神嘅靈，將佢帶去某一個地方。
佢人喺巴比倫呀？
嗱，咁我就誒，大家唔使睇我提一提醒大家咧，就係喺以西結書第二章嘅時候咧？
令就進入我裡面，使我站起來，然后咧，佢就聽到神嘅聲音啦。
以西結書第3張靈將我舉起，我就聽到喺我後邊有震動轟轟嘅聲音。
第3章第14節零將佢舉起帶佢而去。
佢話佢心中甚苦苓性奮擊，並且耶和華嘅力喺佢身上帶有能力。
第3章第廿4節令進入我裡面使我站起來，然後耶和華對我說，你進房屋去將門關上。
呀。
第8章以西結說，第8章咧。
就神彷彿一隻手抓住佢一足嘅頭髮，淩就將佢舉到天地中間，喺神嘅意象當中咧神係將佢帶番去耶路撒冷果度，喺嗰度咧，佢就誒，喺嗰度睇到當時星電嗰個情況。
你寫一張靈將我舉起帶到耶和華殿向東嘅東門就喺嗰度咧。睇到有個25個長老喺度拜偶像呀嗰啲嗱，其實佢人都係喺。
巴比倫藥。
所以嗰陣時我哋有講話，到底係physically成個人帶咗去呀，抑或係只係帶咗佢個零翻去佢個body，仲喺返比鄰咧？
就似乎係只係寧將佢帶出去，即係令靈魂出殼，我哋嗰陣時有講過咧呢，一樣嘢咧呀？出竅係係有可能嘅。以西結書第11章靈將我舉起在異象中藉住神嘅靈，將我帶到迦納底哋到被擄嘅人嗰度。
卅3章呢耶和華嘅靈降喺我嘅身上，開我嘅口都第2日早晨嗰個人嚟，呢度我口就就開了。
所以一路以死結一有十幾串啦。
佢係講到神嘅靈係喺佢身上啦，呢個喺舊約咧係比較特別嘅，因為咧舊約咧聖靈嚇三為一體嘅神聖靈咧，唔係咁清楚嘅，喺舊約咧係叫做神嘅歷臣嘅力，但係到新約我哋就知道咧，嗰個唔單止係講緊聖靈，並且係3位一體嘅神，由佢自己獨特嘅位格係3位一體。
所以咧，喺舊約咧，就特別係以西結先知，係特別係多提到耶和華嘅零喺佢身上嚟到工作㗎，所以嗰陣時我哋有提過咧，究竟有3個先知耶利米係特別著重勝負。
誒，以賽亞係特別色，注重聖旨嚇以賽亞講到僕人講到嗰個僕人呀呀，53章成章係講到耶穌嗰個嘅誒嘅事工，所以以賽亞係特別著重聖子咁啊，毫無疑問咧，以西結咧，應該係舊約中先知，當中咧係最多講關於聲明㗎啦。
好啦咁啊第37章咧零將佢帶到去個平原果度，佢喺個平原嗰度見到嘅遍地係骸骨。
所以對一誒第一次一路落到去第11節咧。
都係圍繞住佢所見到呢一啲嘅骸骨嘅。
喺第237章呢度咧係神係要以西結係向啲人發出3個嘅預言。
第一個嘅語言就係同呢啲鞋不復活，或者restore咧係有關嘅。
嚇，咁我哋嚟睇下咧第二支。
他是我從骸骨嘅四圍經過，誰知在平原嘅骸骨。
就甚多，而且極其枯乾圈同埋誰知嚇佢話帶佢去嗰度，誰知就好似一個好詫異呀。哇，點解會呢度咁多嘅骸骨啦？喺喺個平原嗰度咧，嚇咁，然後呢啲骸骨咧個量咧，就好多遍地都係。
而且咧個則係點樣咧？呢啲骸骨已經全部枯乾，曬㗎啦，嚇，咁，呢啲係骸骨咧，原來係全部係被殺嘅呢啲骸骨唔係啲人咧，係自然死亡嘅。
呢個咧係好可能喺嗰度咧系有有隻一場仗係死咗好多人偏哋，嚇都係呢啲嘅骸骨。
然後第3節上帝就對佢話啦。
上帝問佢一個問題喎，人子呀？
這些骸骨能復活嗎？
咁咧以西結咧，就冇辦法答神啦。
因為骸骨又多又干，點樣能夠復活喇？復活呢樣嘢唔系喺我哋人嗰個嘅思維裏邊嘅，因為冇復活，呢樣嘢㗎我哋見到嘅都系人死。
係唔會有復活嘅？
上帝就問佢啦，你話呢啲骸骨能唔能夠復活咧？咁咪以西結咧？
就個心可能話有乜可能喇，骸骨有乜可能復活啦，但係呢個係上帝，佢知道上帝係無鎖不能嘅。
所以咧，佢嗰個答案咧，就好聰明啦，佢個答案咧，就係話你係知道嘅。
佢嘅意思即係話咧，你如果要佢哋復活，你係做得到嘅？
但係從我嘅思想當中，從我所能夠諗到當中咧係不可能嘅，但系我唔敢講話，不可能那裡有死人復活呢回事咧？咁佢知道神係大有能力嘅，所以佢就話，你誒，你係知道嘅？
第4節上帝又對佢講喇，你向這些骸骨發豫言應枯乾嘅骸骨呀，要聽耶和華嘅話，嗱，咁呢度最大嘅問題就係如果上帝要呢啲骸骨復活嘅，上帝可以吩咐呢啲骸骨闊啦。
點解要叫以西結去吩咐呢啲骸骨復活啦，咁呀，仲黑曬時間，係咪多此一舉咧？
因為叫佢叫骸骨復活嘅係上帝唔係以西結，點解要以西結去向呢啲骸骨？
嚟到發語言啦，呢個中間有咩意思咧？
嗱，呢個咧。
今日晨唔使我哋㗎，我哋喺度服侍車去傳福音，喺度呀，走嚟走去誒？做為神做好多嘅嘢，其實神。
一講已經係做到㗎啦。
而且我哋做咧，往往都做到我曬嘅。
但係神都透過我哋嚟做下呢度呢度嗰個嘅意思，就係神係與人同工。
神要做一件大事嘅時候咧神往往。
四一沓。
傻啦。
叫呢啲骸骨能夠復活嘅，只有係上帝。
上帝點解要多此一舉？
要叫以西結嚟到發出呢啲嘅預言。
然后咧？呢啲係骨咧就復活，驚佢講嘅。嗱，全部嘅話係上帝吩咐佢講嘅，因為以西結自己唔識點講嘅。
所以第4節話你向呢啲係不發豫言枯乾嘅骸骨，係要聽耶和華嘅話，耶和華如此說，佢係複述翻耶和華所講嘅嘢㗎喎，佢話，我必使氣息進入你裏邊，你就要活了，我要給你加上跟使你長肉又將皮遮蔽你，使氣色進入你裏面，你就活了，你就知道我是耶和華第7節。於是我遵命預言神將話交比爾西。
你尤以西結去，吩咐呢啲骸骨復活，然後真係呢啲骸骨咧，係第7節咧，係有嚮聲？有地震骨和骨互相聯絡，即係真係開始復活啦。
呢個係神做事嘅法則咧，就係神透過人嚟服侍佢。
所以我哋服侍佢嘅時候就唔好以為係我哋自己嘅能力，我哋自己嘅功勞呀，其實係第一神俾機會我哋使唔使用我哋嘅。
生就算要用人咧，都唔使一定用你嘅。
陣容第二個人一樣得嘅，甚至可能比我哋做得更好添，但系神容我哋呢度每一個人喺唔同嘅崗位上邊服侍佢咧。嗱，係神與人同工。
神與人同工嘅時候，神秘華語，我哋神秘能力，我哋我哋做咗有啲有啲效果神，仲要獎賞我哋添，所以呢個裏邊係神好大嘅恩典，好大嘅慈愛嚇所以啊，以西結就照做。
照做咧就開始。
有嚮聲，有地震骨和骨之間咧就互相聯絡。第8節敢以西結睇啦，我觀看。
嚇見到骸骨，上邊開始有跟亦都長咗肉又有皮，好似上帝所講嘅一樣，但系。
未有氣息。
係起咗起咗身啦。
係有骨啦，有筋骨喇，有皮啦，變翻個人喇，就未有氣色好啦，咁就第二個預言喇，第9節啦。
主對我說，人子阿，你要發豫言嚇，呢個係第二個預言，第二個預言係乜嘢呢？第二個預言話主耶和華如此應氣息呀，要從四方而來，吹在呢啲被殺嘅人身上，使佢哋就活了稀釋呢個字係同零同聖靈咧係同一個字嘅即系呢度好似係叫聖靈嚟到進入呢啲人裏邊係畀個生命佢。
如果冇姓名，喺一個人嘅嘅身體裡邊咧呢？一個係一個活嘅死人呀，係冇用嘅。
但係當聖靈嚟到風嚟到吹，喺呢啲人嘅身上嘅時候咧，就洗佢哋活了。第10節，於是我遵命說，豫言。
氣息就進入骸骨骸骨，並會變活了，並且站起來成為極大嘅軍隊。呢個軍隊唔單止係physically呢，一班嘅人係掌門神秘，佢嘅筋骨呀係好強壯嘅人。
呢個就係當聖靈喺我哋裏邊嘅時候，我哋就成為。
基督嘅精兵。
所以我哋能夠有能力喺世界上邊活著，能夠應付好多嘅苦難，應付好多嘅試探嚇，仍然咧，我哋呀。
系有豐盛嘅生命，有喜樂有平安，呢啲都係姓名喺我哋當中咧嗰個嘅工作嚟㗎嚇，所以呢個第二個預言係風吹落去，聲明吹落去，呢啲人嗰度嘅時候咧，佢哋就成為極大嘅軍隊啦。好啦，咁呢啲嘅骸骨係指乜嘢咧？第11次神就誒識到清楚啦，你呢啲骸骨就係以色列全家啦。
佢哋喺煮前586年嘅時候呢，佢話我哋嘅骨頭枯乾尿，我哋嘅指望失去了，我哋滅絕淨盡了，即係話係完全係冇希望。嗱，醫師嘅人咧，雖然係70年，之後係畀一部分人返返去嘅。
但係咧幾百年之後，耶穌基督之後。
主後70年咧？
即係自己百年之後咧，又再一次係畀羅馬人攻入去耶路撒冷。
然后咧嗰一次咧，就真係全部人打上陣。
喺耶路撒冷殺咗110萬人，嗰次嗰次係喺我睇我睇書講咧？
嗰次係逾越節之後即係月佢哋去一齊喺果度過預設，咁咪好多外地嘅人去到嗰度跟住被圍城咧，就好多外來嘅人係走唔到。
裡邊咧係死咗110萬人？
聖殿亦都喺嗰陣時，第二聖殿亦都喺，嗰陣時係被燒咗，嗰一次之後就真係完全打散曬。
耶路撒冷。
變咗係廢墟又好幾百年，所以到主後600年嘅時候回教興起先至去嗰度攞咗聖殿山，就起咗個甘釘契，因為全部嗰度咧呀。羅馬人開頭係擺咗個廟喺度嘅。
後尾咧就到羅馬呀。用基督教做國教嘅時候咧，就喺果度起教堂。
咁但係咧，都冇乜人去㗎，嗰套係I荒涼一片，咁然後咧，回教就去到嗰度，咁啲猶太人啲仔邊咧把散曬全世界，所以咧，佢哋嗰個被分散嗰個咧，我哋一路喺度睇話被分散嗰個咧，就唔單止，隻係指依個時候被分散。首先係北國主前782，12年被誒被阿述人咧係擄掠咗咁呀，嗰班人就分散哂喇喎，然後到主前586。
咧就係被巴比倫攻入咧，南國呢班咧，亦都被被I打散曬嚇，老咗去巴比倫。
但系其實咧，仲指向仲有一場嘅大災難咧，係成大概500幾年之後咧，然後先至出現㗎咁啊打散曬之後咧，一路倒一路到上個世紀。
1948年。
佢哋可以建國嘅時候咧，先至開始係神嗰個嘅招聚，嚇。
千祈唔好以為呢個已經實現咗啦，而家嚇佢哋而家喺翻佢哋自己以色列啦。誒啲好多以色列人返去吖，但係而家喺世界各地嘅以色列人係多過喺以色列果度㗎，所以呢個語言係開始咗，有咗佢哋自己嘅地方，開始佢哋係嗰個回歸咧，係嗰個速度係加快，但係咧而家未完全實現嘅，咁而家係喺我哋眼前，即係我哋呢一代咧係可以見到神嗰個。
啊，招聚嗰個嗰個工作，所以如果你去睇啲誒舊啲嘅預言書末世嘅書啦，喺1948年之前寫嘅咧。
佢哋未見到建國嘅。
所以148年之後咧？
佢哋所寫嘅咧，就好唔同啦，但係呢個只係一個開始嚟㗎啫，但系你同我喺呢一代咧，我哋都可以咧，親眼見到嘅好啦，咁我哋睇睇咧。誒。
我呢度話。
回歸呀，打散回歸嗰啲預言咧，而家係實現未咧，我呢度話咧，而家咧係開始實現緊。
而家神嘅靈有冇進入到意識以色列人而家佢猶太人有冇係被清潔認識耶和華敬拜耶和華咧未有。
未有。
呢，一個係我相信一路要去到大災難。
即係而家我哋所見到嘅，只係佢哋企起嚟一部分嘅人企起嚟。
我哋見到嘅就系佢哋系有強大嘅軍隊，呢個係無可否認嘅而家而家以色列係足以自保嘅，佢哋嘅軍隊係好強㗎，特別係而家美國同佢撐腰咧，所以呢個話呀，佢哋係企起身就成為一個極大嘅軍隊。第10節嚇成為極大嘅軍隊，我哋見到呢個實現咗少少。
實現咗少少？
但係到我哋一陣間查落去第卅8章嘅時候咧，我哋可以睇到咧。
當咧誒？好多國一齊聯合嚟打佢嘅時候咧？
如果唔係神介入咧？
佢哋都唔夠打㗎？
即係而家佢地係好強呀，有瞎子武器誒，有有成呀。
但係到第日迪基督嚟嘅時候，佢哋會有一段假嘅安全和平嘅日子，喺令到佢哋咧，係將佢哋個防守都攞走嘅，然后咧，就有聯軍啦，係嚟到攻擊佢一陣，我哋落到卅8章嘅時候咧，我哋先睇嚇，所以呢個咧係啱啱係開始咗。嗱，誒，呢度咧，你睇上帝係用我必，我必我必。第5節我必使氣息。
入嚟裏邊第6節我必給你加上跟。
然后咧？去到第12節咧，我必開你哋嘅墳墓14節，我必將我嘅靈擺你裏邊，即係呢個係神係誒？好清楚講佢一定一定係會咁樣做嘅，呢個亦都睇到咧唇嗰個嘅熱心呢件事佢係好關注，所以佢話，我一定係會咁樣做。
呀。
好啦，咁啊，我哋睇第12節嚇第12節呢，係第3個預言，嚇第一個預言就係佢哋嗰啲嘅枯枯骨咧，係會長肉長筋骨有皮，第二個預言咧，就系零會進入佢哋裏邊，使佢哋真正活起上嚟，呢個係第3個預言咧，喺第12節咧？
就，所以你要發豫言，對佢哋嚟講，主耶和華如此應我嘅聞嚇，我必開你哋嘅墳墓，使你哋從墳墓當中出嚟，令你哋進入以色列，既呢個墳墓係形容佢哋喺世界國。
各地流浪呀，亡國嗰個痛苦嗰個情況，就好似係入咗個墳墓咁樣，雖然係去到人地嘅地方，佢哋喺果度都能夠生存，有啲有生存得幾好，但係始終都係一個亡國嘅情況，寄人籬下，所以呢度上對話，用好似你哋喺墳墓嗰度，我會將嗰個墳墓同你打開，然後令你哋進入去以色列地。
第14節嗰度話我將你們安置在本地係神會，將佢地帶翻入去果度，呢個地咧係以色列哋，亦都叫做本地本地嘅意思，即係本來係你嘅地方，甚係本來係似俾亞伯拉罕嘅。
所以咧？講到中東究竟而家係邊邊個嘅地方咧，根本冇得拗嘅，因為係以色列人，喺果度先係神賜俾佢哋聖經裏面全部都系講話，呢個係你哋嘅地方係本地，你睇下第21節，引導佢哋歸回本哋，應該係神賜激親，自講嘅係神要將佢哋從墳墓嗰度戴戴，翻出嚟係翻翻去本地，本來係佢哋嘅地方。
然後再睇第廿5節廿5節一樣腳他們必住在我賜給我僕人雅各嘅地上，雅各個名係被改為以色列，所以你可以話雅各係以色列人嘅祖先，當然係可以追溯番上去亞伯拉罕，但係呢度特別係咧，就系呢啲嘅地咧。
係屬於你哋嘅係，我已經賜咗比雅各你哋嘅祖先嘅，所以下邊話就系你列祖所住嘅哋嚇，然後第廿5次下邊尾嗰度講話永遠住喺嗰度，永遠住喺嗰度，對廿6節又話。
將佢哋安置喺本地呀，呢個提咗好多次，呢個第3個嘅語言就係有關於領翻佢哋返去原來神俾佢哋嘅地方。
所以咧？我哋睇I以色列人呢一個嘅神蹟，唔單止係打散曬2000幾年，仍然仲係能夠保留翻佢哋嘅文化，保留翻佢哋嘅言語，保留翻佢哋嘅宗教。
冇被外邦人同化咗？
系好twisting系有翻由猶太人喺度嘅，即以色列人喺度，然後神要將佢帶番阿戴番去邊度帶番去，原來俾佢嘅地方唔係去第二度嘅。
一定係帶番去果度嘅地方。
咁呢個咧，就算1948年咧，都係冇乜可能嘅，因為嗰陣時咧。
係要蘇俄同意呢，然後佢哋先至能夠聯合國嗰度係通過，係俾佢哋返去建建立國家嘅，大家都諗住，一定通過，因為其實蘇俄不嬲都係好反猶嘅。
呢個到今日咧？
世界形勢我哋去到第38章嘅時候咧。
收廿8章嗰場嘅戰爭，蘇俄係扮演一個好重要嘅角色嘅。
蘇俄不嬲都係反猶㗎，雖然佢唔系回教國家，但係佢係不嬲都唔鍾意猶太人，所以諗住唔so，我唔會同意佢哋呀，係係喺果度建立自己國家嘅。
點知蘇俄同意蘇俄投票，所以1947年11月係通過咗，然後1948年。
5月佢哋就就實行。
點解咧？原來點解蘇我會會同意咧？原來因為有好多猶太人就走咗去蘇俄嗰度。
當佢哋被打散嘅時候，去到蘇俄果度蘇俄咁憎呢啲猶太人咧，見到有咁多猶太人喺自己嘅國家裡邊咧，大家都好頂，你唔順啦，不如就俾佢哋有自己嘅國家，等佢地自己走啦，佢哋自己走曬嘅時候咧？
咁呀，我個就冇哂，冇哂呢啲猶太人啦，即係即係費事眼冤費事要對住呢啲猶太人既然咁憎佢。
但係佢哋又越嚟越多人越嚟越多人，所以寧願寧願俾佢哋走啦，所以呢個又係誒神嘅手喺度。好啦，咁我哋翻翻去咧，就係誒。
第12節。

咁樣咧，第14節呀，去到第14節。
想再一次係複述翻36章第26至嗰個嘅應許。
就係我唔單止係帶你哋返返去原來嘅地方，我仲要你係重申一次認識上帝歸向上帝，所以我我必將我嘅靈擺喺你哋裏邊，你哋就活了，嚇呢個就係頭先上邊第二個預言就係話零會進入佢哋裡邊嚇。
好似風一樣吹入佢哋裏邊，佢哋就活了，然後我將你們安置在本地，你就知道我耶和華如此說也如此成就了，這是耶和華說的，呢個第3個預言都係透過以西結嚟講俾佢哋聽。
即係3個月，賢都係透過先知講前邊嗰兩個係個異象，即刻睇到係企喺嚟成為活活嘅呢個第三第3個咧係未見到嘅，因為呢個係誒？設2000年之後，然後先先至出現嘅，但系都系透過先至嚟到講畀佢哋聽好喇。第15節。
又話佢話又臨到我喇，咁係16次至到第22節呢？
係一個應許嚟嘅？
呢個應許咧，亦都係對佢哋當時咧，係一個傷痛嚟嘅。
因為佢哋當時咧？所羅門之後咧，就係分咗北國以色列。
10個支派啊，背叛上咗去。
然后咧？淨翻落嚟咧，就兩個支派喺贏喺耶路撒冷。
果段時間係佢哋分裂咗嘅12個支派，分裂咗嘅。
喺呢，一度神秘，佢嘅應許係咩嘢咧？
佢叫以西結咧，你就攞一根木匠。
上邊寫住餵又大和佢嘅同伴以色列人又帶就係南國。
佢嘅同伴就係北國醫生嘅人，北國又取一根木杖，上面寫住為約瑟，就是以法蓮約瑟以法蓮呢啲之快係北角嗰10個支派入邊嘅，所以呢度用約瑟嚟到嚟到形容咧係不變嚇，所以佢係約瑟就係28年，又為佢嘅同伴以色列，全家呢度係講緊北國。
講緊北角第17節你要使這兩根木匠連唯一在你嘅手中成為一根。
即係合一啦，以後唔會再分開兩個國家嘅啦。
第18節你本國嘅指紋如果問你，你話呢啲係咩意思咧？咁你就咁樣解釋俾佢聽。第19節主耶和華如此說，我要將約瑟同佢嘅同伴以色列支派嘅著北國北邊嘅像。
就喺伊法蓮手中嘅痛又大嘅像南國。
係同接連唯一在我手中成為一根，即係喺神嗰個嘅旨意。
系，吾要分裂嘅。
分裂親嘅咧，都唔係好合神爭議。
我知道我哋好多時候訓練啦。教會有分別，神學院又分裂，機構又分裂，嚇分裂親咧，好多時候我哋就話誒，分別仲好啦，瞓咧誒，唔使教，唔使大家面左左嚇意見不合，第二就各自都增長。咁誒，誒，呢個係增長嘅模式之一啦，咁咁係你可以咁樣講，即系即系唔好，當中即係都有啲神都可以用一個唔好嘅嘅嘅情況咧，係誒，變咗好嘅。
係。
咁但系神嘅心意係要合一嘅。
睇咗合一，所以喺呢一度咧，係話咧呢個南國北國以後都唔會再分裂㗎？
到一路都永遠都唔會分裂㗎啦。嗱，咁而家我哋已經唔見到有兩個國㗎喇，而家。
而家咧嘅以色列咧係全部喺曬。
雖然佢地自己唔知道自己係咩支派，嚇。
但係12個支派今日今日都喺果度㗎啦，點解我哋知道第日12個支派全部會起曬以色列咧？
就係因為到大災難嘅時候，我哋以前查啟示錄係咪有144,000個宣教士呀，你144,000嘅宣教士，我哋點知道係猶太人來嘅咧？
因為佢話係從12個支派裏面出嚟嘅。
如果12個支派亦都列曬出嚟嘅，每一個支派係12,000嘅，咁即係話12個支派遞日會全部一齊係翻翻去以色列果度，而且第2日嗰啲嘅傳教士出嚟係12個支派都派人出嚟。
係嚟到第1044,000個先歸住先，呢個我哋唔知道點解會突然間會有咁多人咁多人歸住？
但係呢啲人係出去，係嚟到傳福音，比其他嗰啲嘅嗰啲嘅猶太嚟嘅，所以嗰一代咧。
係。
好多好多猶太人咧係龜住㗎，即係喺大災難當中，因為淨係傳教士到144,000，然後我哋查啓示錄嘅時候，仲有兩個見證人係嘛，兩個見證人人哋I基督迫害佢地嘅時候，佢地個口會噴火出嚟啦，但系最后的刀殺咗佢哋誒，喺喺誒。
陳詩喺喺喺地上3日全世界都睇到20年前冇人諗到點樣可以，全世界都睇到㗎。
今日我哋知道乜野都睇到，全世界邊度都喺度。
然後佢就復活，咁然後咧？到最後時刻咧，天使喺空中呢個係神從來冇做嘅，因為傳福音嗰個責任係你同我嘅係人，但係到最後嘅時候，天賜喺喺喺天空荃灣。所以啊。
雖是整個嘅大災難，係為咗。
猶太人唔切係要佢哋12個支派全部歸主，佢哋係練練，唯一係唔會再分開㗎喇。第20節你所寫嘅那兩根杖要喺佢哋眼前攞喺手中，喺一個object lesson嚟㗎叫，佢要攞住兩個像，然後將兩個像合埋一個嚟到畀嗰啲猶太人係睇到廿一次，然後同佢哋解釋話主耶和華如此說，我要將以色列。
人。
嗯，分係咩支派？
南國定北角從佢哋所到嘅國國收取又從四圍。
聚集佢哋，引導佢哋歸回本哋，呢度有個問題就系咁前面嗰北國嗰10個支派，佢就係邊咧，冇，冇話佢哋回歸呀，所以喺歷史上話嗰個係失落嘅支派。
係咪真係失落咗咧？咁失落咗得返兩個支派，咁點解有12個支派咧，點樣係唔再瞓咧？
咁誒？
呢？一度咧？嗱，有兩個可能性，一個可能性就係當啊。術未攻入去北角。
之前即係主持782，12年咧？
就有部分嘅意識就係向南走嘅，因為知道知道大事不好啦，阿信係不變㗎嘛，咁你走唔到去不變㗎？
咁走去邊咧走，翻落嚟你自己嘅兄弟嗰度啦，所以好可能喺嗰陣時，有好多嘅以色列人不國嘅咧係走返落去南國嗰度。
咁其餘總係有好多人係俾佢擄掠咗佢嘅擄掠咗去邊度咧咁？
咁有啲人咧就話去咗去曬歐洲，甚至有啲人話咧係誒，有好多人去咗應英倫三島，咁就肯定係打散曬㗎啦，佢就系邊咧咁。
咁阿術係喺北邊㗎？
咁啊老咗去北邊會唔會散曬去歐洲嗰邊咧？有可能㗎，有可能需歐洲有好多好多嘅猶太人喺喺嗰邊嚇。嗱，會唔會生到過嚟亞洲呢一邊啦？未必大上上上世歐洲嗰度咧，係係一啲都唔出奇嘅。
咁即係話咧？而家四散曬嘅嘅猶太人咧？即系1400幾萬嘅猶太人咧？
係。
每一個人都唔同支派即係12個支派喺翻度嘅，如果唔係啟示錄嗰度嗰12個支派冇辦法咧，係出返嚟㗎嚇。
咁呀，冇人知道自己係咩支派㗎喎，而家有啲人話畀你聽，佢係咩支派人呃，你不可能知道。
哦，因為聖殿被毀之后，嗰啲記錄喺聖殿嗰度，所以冇人冇人知道自己係咩支派，嚇。
咁但係咧神會保守翻12個支派喺度，第2日係全部一齊係翻翻去廿二節，我要使他們在哪地？在以色列嘅山上，成為一個國有一個王，做佢哋眾民嘅王，他們不再為兩國決不再分為兩國，在以色列係，一定唔會訓練嘅。
點樣都唔會分裂嘅，一定係一個國嘅廿3節有一不再因偶像和可憎的物，並一切嘅罪過沾污自己，我卻要救佢地啊，出嚟一切嘅住處，就係佢哋犯罪嘅地方，然后成呢度再講話，我要潔淨佢地嚇所以係上喺末世嘅時候，喺以色列身上所做嘅工作，除咗係讓佢哋建國讓佢哋回歸之外咧，仲有係未出？
現價咧，就系要潔淨噶。
就係要潔淨條沙六沙鹿張。
三七著都係話要潔淨佢哋，因為如果你唔潔淨，只係翻翻去嗰度咧，冇用，對神嚟講冇用。
如果仲係拜偶像。
但係咪今日呢個係未出現嘅今日係？
今今日嘅情況唔好得過，以前好多。
七成都唔相信有神添，相信有神嗰啲亦都唔相信主耶穌只有小廚嘅所謂咩事at符號咧？係認識耶穌嘅啫，所以所以呢個係一個好大嘅實績，就喺末世嘅時候，點樣係I猶太人係歸主，係認識耶穌咧，我哋知道呢個一定會發生嘅。
我相信就係透過苦難，就係個7年嘅苦難，所以我成日點解講話嗰啲苦難唔關我哋事㗎，我哋唔好遲到苦吃嘅唔好自己話我要喺苦難當中，因為我哋唔需要嗰啲苦難苦難係羊猶太人係被迪基督逼不到一個地步咧，然后。
佢先至認識到佢威力彩啦。
因為到最後嘅時候係主耶穌帶住我哋一齊返嚟，然後進入千禧年嚇。
好喇。廿4節。
我嘅僕人大衛必作佢哋嘅王。
嚇呢度咧？
我不嬲都係相信呢度講嘅，大衛嘅王就唔系真系以前嘅大衛，當然佢哋又會復活。
去復活，佢又做佢坐番起，佢幾千年前坐嗰個寶座嗰度咧？咁，但我最近又聽到一個牧師講話，呢個可能係。
嗰個大衛？
I服玩大圍我就聽呆咗，冇，冇理由係搵翻佢出嚟，因為而家大衛嘅後裔坐係嗰個寶座，有俾佢更加有資格㗎。
所以我喺呢度咧，大家睇下notes喇。我跌咗好多，舊約新約咧，都講到第日坐喺嗰個寶座，一定係有個王坐喺大圍嗰個寶座上邊嘅啦。
因為一一定係有地上嘅國係有大衛彩補助，上邊嘅嚟到掌權。
我哋啊。
只要可以行喺地上，好似行李天上，所以一定係有個國呢個國咧。
我哋就相信，一定係千禧年嗰陣時候。
即係大災難之後，千禧年千禧年就係嗰個地上嘅角度就係基督掌權，咁到底係基督，抑或係復活咗以前嗰個嘅大胃王咧？咁，嗱，我哋嚟睇下呢度啲經文嚇詩篇第100卅二篇。
耶和華向大衛憑誠實起尿城，必不反覆說，我要使你所生嘅坐喺你嘅寶座做。
唔係佢係佢所生嘅，即係呢個所生嘅，唔係淨係所羅門嚇。
呢度，當然你可以話誒，佢所羅門係叫個仔，仲可以補助上邊啦，咁但系佢，你呢個咧，應該唔止淨係所羅門。
你嘅中芷若手，我嘅藥同我教訓佢嘅法度，他們嘅子孫亦都必永遠坐喺你嘅補習上面，係講到佢嘅紙同埋子孫係佢嘅後代後代，當中有一個人能夠永遠在寶座。
連大衛都唔能夠興趣喺寶座嘅，但系喺佢之後有一個能夠永遠坐喺補助，咁嗰個邊一個人能夠係永遠咧，除咗食之外冇永遠，所以我哋好相信呢個係主耶穌。
第9章第7節他嘅的政權與平安必加增無窮，他必坐在大衛嘅寶座上治理他的國，以公平公義死國，堅定穩固族今直到永遠萬軍之耶和華嘅熱心必成就這事呢個冇可能係講返以前嗰個at符號，一定係呢度係講緊咧，再阿講緊耶穌耶利米書17章那時有坐大衛寶座嘅君王同埋首領。
他們魚油太入猶太人，並且耶路撒冷嘅居民或座車或騎馬進入呢個情況。
城必永遠啊，必存到永遠呢個由港大位嘅寶座。
呀。
耶利米書第廿二章第20節。
耶和華如此說要寫明這人算為冇子，是平生不得亨通的。
因為他後裔中再冇1日得亨通，能坐在大衛嘅寶座上治理猶大呢個係對住嗰個咩E嗰個王？
贏。
誒，只entire耶哥尼亞。
係大圍嘅子孫，係佢哋被擄之前嘅一個王。
嗰個黃系好壞嘅，所以神就坐，佢話佢嘅子孫唔能夠坐喺大衛寶座上邊，所以講真坐喺大衛寶座上面，就唔係以前嗰個大圍復活，一定係佢嘅子孫當中一個人，但係嚟到呢度hit咗個theme。
我哋以前都有解釋過啦。
咁點咧？
呢度係就坐咗大衛嘅子孫咁又話大衛嘅子孫將來有一個人要坐喺大圍嘅寶座上邊。
咁樣呢一個咧，即係神嘅恩典。
耶穌係馬利亞所生，馬利亞係大圍嘅子孫，但係唔係透過所羅門果一佰，所以係冇去到呢個sector，但入邊就坐嘅，佢係由佢嘅兒子拿單果度落嚟咧，係去到馬利亞，所以耶穌亦都係大圍嘅子孫，但系係從瑪利亞嗰度嚟，係冇經過呢個被就坐。
所以神要特別要將。
耶穌基督家譜馬太福音第一章嗰個係約瑟嘅家寶。
佢唔係約瑟嘅兒子約瑟即系，佢哋上嘅付出去到呀路加分，第3章咧嗰個，其實係馬利亞嘅嘉寶嚟嘅。
追朔翻上去呢？
好喇。耶利米書廿3章第5節耶和華說，日子將到，我要給大衛興起一個公義嘅苗裔，他必掌皇權行事有智慧，喺地上施行公義，同埋呀公平I和平同埋公義好。
因為呢幾日，何西亞預言話將來。
以色列人係會歸住。
咁我哋呢？呢兩張槎就係唔單止係回歸，並且會有。
潔淨，佢哋畀個新嘅心佢哋。
亞摩斯呀阿摩司語言話到那日，我必建立大衛倒塌嘅像莫即係大圍嘅帳幕，大圍嘅寶座已經不存在啦。不存在，如果幾千年啦，但系咧係會重新建立番賭注，其中個破口將破壞建立嘅重新修造，好似古時一樣。
好啦，去到新藥驢交歡第一章卅二節，他要為大稱為至高者嘅兒子主神，要將佢祖大衛嘅位係畀佢好清楚，呢度係指向子耶穌。
只有主耶穌將來坐喺佢嘅先祖大衛嗰個位上面，所以不可能係大圍坐返喺嗰度。
然后誒，是同行轉第二章第廿九30卅6節彼得聖靈降臨之後企起身，佢明白曬整個嘅救贖啦。
所以佢嗰嗰篇嘅度係向住猶太人講嘅。
係將舊咗同埋新約係連埋一齊。
佢弟兄門先祖大衛嘅事。
我可以明明哋。
對你們說他死了也埋葬了，並且佢嘅墳墓直到今日仲喺我哋呢？一度大圍既係先知，又要得神向佢起勢，要佢後裔當中立一位坐喺佢嘅寶座上，就係你哋釘喺十字架上面呢，喂，耶穌神已經立佢為基督係，將來耶穌坐喺個寶座度耶穌點樣能夠坐喺補助嗰度咧？第一係佢要翻翻你地上地上有個國。
補助就係掌權嘅嘅意思，就係主耶穌有1日會喺地上掌權。
整個世界都係佢所管理嘅，呢個咧喺聖經度隻有係千禧年過一段嘅時間。
系有地上嘅國猷基督掌權。
好啦，咁我哋咧？差唔多睇曬啦，咁誒。
係只係果度地方嘅啫，係畀雅各嘅地就係你哋列祖所住嘅哋，他們同佢哋嘅子孫並子孫嘅子孫，都永遠會住喺嗰度。我嘅僕人大衛必作佢哋嘅王直到永遠。
好喇，第廿6節開始咧係另外一個應許，呢個應許係一個。
平安嘅藥亦都係一個永遠嘅藥。
約就係神同人之間有個約，呢個係一個。
啊，新嘅一個若廿6節，並且我要同佢地立平安嘅藥作為永約呀。
係將佢哋係安置喺本地，使佢哋人數增多，又喺佢哋中間咧，係設立我嘅聖所聖所就聖殿，即係話會有翻聖殿喺嗰度。
神會有翻性別原來喺千禧年裏面係有聖殿嘅。
而我相信。
千禧年嗰個聖殿咧？
應該就係幾個禮拜之後我哋進入。
啊以西結書第40章到第48章所應用嗰個嘅聖殿咧。
就應該就喺千禧年嗰度嘅性別嘅，因為千禧年過咗之後，進入新天新地神嘅帳幕係講喺人間，神同我哋喺埋一齊嗰陣時係唔需要，唔需要有有誒圣殿嘅。
咁你會問個千禧年，點解有聖殿列？千禧年係主耶穌同我哋一齊？
喺千年裏邊，佢喺耶路撒冷掌權，我哋同佢一齊返嚟。
錦耶穌已經同我哋喺埋一齊啦，仲點解仲需要聖殿咧？但系呢度係講話係真係喺佢哋中間設立去聖所㗎喎，係有聖殿㗎喎。
點解咧？
咁呢個解釋應該就系嗰個係一個紀念嘅意思紀念。
係以前主耶穌為我哋嘅罪法定死，所以嗰陣時嗰個祭祀嘅意義就唔同。
嗰陣時係唔再係為罪嘅緣故，嚟到研製果度，就好似我哋今日守聖餐一樣啦，我哋守聖餐就係紀念主耶穌。
身體喂我哋擘開血，為我哋留客。
所以嗰嗰個係一個紀念嘅嘅嘅意思，我相信嗰陣時咧，係紀念嘅意思，嗱，咁嗰個電係誒起喺邊度咧？
係會有翻一個電喺喺翻呢個聖殿山上面，一定喺翻聖殿山上邊，而且係會喺翻誒，以前所羅門嗰個電。
同一個位置。
嗰個至聖所應該喺同一個位置嘅。
咁而家就喺聖殿山點搞咧，冇可能嘅。
冇可能嘅。
咁但係喺呢個電之前咧，其實仲有一個電嘅。
有個第三聖殿啦，係迪基督會喺大災難之前。
可能我哋見唔到，如果係我哋災前被提，可能我哋被提咗去，但係迪基督呢一個係氹猶太人嘅，一個手法讓佢完全信任佢系比佢喺翻聖殿山上邊起翻day三聖殿，而有幾多人去過I temple nctu呀。
有冇去過？
Temple，住。
喺喺誒二路薩冷果度，佢哋已經預備好哂。
佢講畀我哋聽果個果個plan係點樣個圖冚扮劃好曬。
佢哋有曬啲材料，佢話兩個月佢就可以起番個聖殿嘅。
但佢哋唔知道呢一個電，第三聖殿咧。
其實係一個就坐嚟嘅。第三聖殿係迪基督，唔係神嘅心意，神嘅心意係第4個聖殿就系第日我哋40章到第48章就系呢度所講嘅咧，喺佢哋中間設立系神設立嘅聖殿，唔係迪基督設立嘅聖殿。
但係喺大災難嘅開頭咧，迪基刀背係畀到佢哋。
誒，有啲人話會拆咗個金釘子，但我覺得大不大可能。
而且嗰個至聖所應該唔喺，而家個金頂字裏面。
嗰個位置係唔喺個金頂置裏面，即係佢係可以喺聖殿山上邊起翻嘅聖殿，個位置係完全啱翻喺翻以前嘅至聖所，但系係唔使郁嗰個金釘子嘅禁，無論係。
攞走個金釘子，抑或係同佢並存咧？呢一個都系起一個啊。
如果多啲，又睇唔到俾人hurt俾人趕㗎？
所以咧呢？一個咧就系要迪基督出嚟，佢用到手段係俾佢哋喺嗰度見到嗰個，hmm見咗個聖殿，見咗個聖殿咧，係俾佢哋憲制所以咧，佢就開頭嘅時候，前邊嗰3年半可以去翻果度憲制嘅。
啲猶大人好開心㗎。
開心到咧，對呢個迪基督係完全信任呀，就算佢係個回教徒。
而家有個可能性呢個迪基都系係回教徒，係歐洲出嚟，但系會交度啦，都信得過佢，因為佢同佢搞掂呢樣嘢不可能嘅事。
所以令到佢哋咧系？
嗱，第一一陣間我哋睇誒38章嘅時候係有有啲猶太人，啲識嘅人係安然居住喺嗰度。
甚至係不設防啲兵都唔駛呀？
炸彈啦，飛機都唔需要啦。
因為有基督係同佢哋簽咗個文弱啦。
其實呢個係呃佢哋嘅。
所以佢第三聖殿好可能喺大災難嘅尾段。
就毀壞，即係得7年嘅時間嘅啫，咁嗰個係就坐嚟嘅，呢度所講嘅，又喺佢哋中間設立我嘅聖所，直到永遠咧呢一個係千禧年，第四嘅性別嚟嘅。
好喇廿7次，我嘅居所必在佢哋嘅中間，我要作佢哋嘅神，佢要作我嘅指紋，我嘅聖所喺以色列人中間直到永遠。嗱，呢，一度咧？
有第四聖殿。
演變到千禧年進入新天新地嘅時候咧？
果個聖所神童人同在聖殿都系俾人知道，嚇至聖所係順同人同罪嘅地方。
但係到喺新天新地嘅時候係直情神嘅帳幕喺人間。
係喺地上呢，一度神係唔係我地上天，其實。
係天落嚟，呢個哋呢個哋會改做過，喺千禧年之後係會改造過。
一個Perfect嘅，一個一個哋就好似最初神創造呢個哋咁樣，但系神嘅帳幕會乾淨㗎，呢個係去到啟示錄尾嗰陣時候啦。
咁即係神係同人係永遠喺埋一齊嘅？
所以嗰首歌或這世界非我家咧嚇就唔係完全啱曬嘅。
呢個世界都係我哋將來永遠嘅家，呢個世界都係實在做㗎實做嘅時候係話好㗎係嘛，做真係好㗎，係完全係美好嘅。
不過係最惡進入俾摩比搞彎曬，但係第日神改造過呢個哋之後呢個地係Perfect㗎，呢個哋嚇，咁但係我哋喺呢，一度同神喺埋一齊，我哋可唔可以去懂外星球咧？
冇哂冇哂，而家physical嗰個限制喎，禁呢個聖經冇講喇，呢個只係我哋想象嘅咧。就系神創造整個宇宙，就係只系佢同人一齊嚟到享用，有冇仲有冇第二啲星球？有人咧，我哋唔知道。
我哋唔知道，但係但係咧，誒？第2日神喺永恆裏邊嘅時候咁偉大嘅宇宙，我哋喺裡邊。
有咩角色咧？
神原來果個計劃係同我哋一齊嚟到掌管萬有。
所以啲動物所有啲嘢都係亞當起名嘅，係亞當嚟到。
在神行使嗰個嗰個主權嘅將來神會畀返嗰個，我哋只係點樣咧？聖經冇講，我哋入好難想像得到號。
對依啲以色列人嘅預言，同埋應許喺佢哋最黑暗嘅時候呢，嚟到對佢哋有一個鼓勵，好啦，咁我哋而家咧？要進到第38章38，39章咧？
年？
但係似乎都冇係好多國家夾埋一齊嚟工嘅。
佢啲巴比倫攻陷呀，佢就系誒俾羅馬攻陷。
就好少話有聯軍。
而且嗰個聯軍咧係喺四方八面有北便有爛便有東邊咧，係大家夾埋一齊咧，嚟到嚟到攻擊攻擊以色列嘅呢個咧應該就未？
未出現㗎。
我地好少神學家話呢個誒呢一場嘅戰爭嚇呢場叫做馬各地嘅歌革嘅戰爭呀，佢話係已經出現咗呢個應該冇嘅，因為。
歷史上係未有聯軍嚟到圍攻，嚇耶路撒冷。
好啦，咁啊呢呢一場嘅戰爭咧就。
38 39章咧？
其實係好難解釋嘅。
好難明白原因係咩咧？第一要知道裏邊所講嗰啲為圍攻以色列嘅國家，到底係邊個？
嗰個咧，都可以。
係揣摩到，而且應該都幾準下嘅，我哋坐喺度。
第二個問題係更加難嘅。
就係到底呢一場嘅戰爭係幾時咧？既然係未發生，即係將來嘅啦。
咁將來我哋大至上神嘅時間表，我哋知道教會被提，然後大災難大災難7年，7年之後就進入千禧年千禧年，我哋知道喺最後仲有一場嘅戰爭嘅。
咁然後先至進入去新天新地咁到底而家呢，一度講緊嘅呢一。
呢一場嘅戰爭係喺呢個時間表裏邊係幾時咧？既然係未發生，定係將來啦，咁係咪教會被提之前咧？一位大眾難嘅開頭咧？大災難嘅中間咧，大災難嘅尾咧係千禧年嘅尾咧。
有成起碼有6個嘅拍攝pretty。
咁咧？
就而家仲有第7個possibility咧？
就係呢場嘅戰爭第38章同39章啦，其實係唔分開咗嘅，唔係一起過做曬嘅。
你卅8章所應用嘅同卅9章所形容嘅，可以係分開兩段嘅時間呀，咁呢啲咧，等下一次嘅時候咧，我先至咧嚟到呀，同大家係嚟到研討，呢個呢個時間嗰個問題啦。
但係今晚呢，我哋用少少時間呢？就係睇究竟係乜嘢國家？
點解我哋要特別要睇嗰個咧？因為而家同而家發生緊嘅嘢係有啲關聯嘅，即係已經睇到有D珠絲馬跡咧？嗱，我哋真系喺末世，因為咧呢一場戰爭有啲嘅。
誒，有啲嘅呢，只咧已經係我哋今日咧？係見到㗎啦。嗱。
咁我哋睇睇啦。
佢呢個馬國哋嚇？
馬各地馬國咧係個地方嚟嘅。
呢個歌革咧個咧，GOG咧就係個人嚟嘅，因為咧呢度嘅經文咧，係好清楚話畀我哋聽咧，嗰個係個王嚟㗎嚇呢個黃咧係控制咗3度嘅地方。嗱，我睇睇第38。
呢個歌革呢？就係羅施米設同埋咧土巴嘅王嚟㗎，所以呢個。
呢個高價係個人嚟嘅。
喺個王控制咗呢個黃應該未出現嘅。
起碼我哋而家唔知道係邊個嘅？
咁但係咧呢，一度咧，係總共有裂咗9個國家嘅名喺度。
呢9個國家嘅名除咗一個。
係我哋可以一睇就知道係邊個國家咧，其他嗰啲都要稍微解釋一下嘅，因為呢個係2000幾年前。
耶，你誒？I以西結先知時代嘅國家嘅名，今日咧係唔同咗，但係我哋可以係追溯翻咧，知道佢係邊個㗎嚇個9個嘅國家咧，大家睇下第159葉，我列咗個表喺度嚇。
係好接近嘅。
今日嘅係嗎？各地呢？
就係以前蘇俄嘅。
蘇聯啦，蘇聯帝國嘅南邊。
到佢地共產政權解體之後咧呢一紮嘅喺中。
中亞洲中亞洲嗰啲國家咧，就成為好多咩彈咩彈嗰啲嗰啲嘅國家嘅嚇ching咋喺果度，所以你如果睇最後嗰頁嗰個map咧。
你發覺佢呢係喺蘇？
嗰度嘅右邊你見到moka MAG OG嚇嗰個就係馬各地啦。
馬各地喺螺絲嘅南邊嘅。
而今日嘅瑪各地咧，你睇下嗰啲名呢，就咩彈咩彈metal嚇以前係傻嘅一部分嚟嘅，不過唔係Richard。
咁咧？
而家相信咧係指嗰度嘅地方，而螺絲咧就誒？佢哋研究過曬咧，一定係。
一定係I俄羅斯嘅啦。
因為到第39章一開始嘅時候咧？誒，你會睇咧，佢係話佢喺北方嘅極北之處，極北之處極北之處，一定係俄羅斯㗎啦。咁即系俄羅斯同馬各地，呢個係以前嘅蘇聯嘅地方，而家係分開咗兩度，所以喺2000幾年前已經係兩度地方，已經係分開有唔同嘅名㗎啦。
呀。
好啦，咁然後呢嗰個誒？買Acer嘅左手邊咧嗰個咩錫咧就係嗰個米設啦，嚇。
米設咧就好，明顯係今日嘅土耳其今日嘅土耳其個領土係好大嘅，所以呢度有4個嘅國家，當時4個分開嘅國家咧，都係喺今日土耳其嗰個嘅境內嘅呢4個國家咧。除咗系米設之外咧，仲係有誒第二次嗰個嘅普巴普巴？
然後有落到去呢？第6節嗰個哥謀嚇高麻膏謀。
同埋咧嗰個陀迦瑪列呢4個咧。
今日咧，大家都公認係喺土耳其嗰度，即係呢4度地方都係指向土耳其。
即係第2日一齊聯軍嚟打以色列嘅啦，係包括蘇俄包括前蘇俄喺中亞洲嗰扎嘅國家。
同埋土耳其仲有。
第5節。
波斯？
波先呀？1936年之前，今日嘅伊朗就叫做波斯嘅。
所以呢個波斯，我地一一講已經知道邊邊個㗎啦，就係伊朗。
伊朗。
好啦，咁然后咧？古實咧coach古實咧。
就係喺聖經裏面嘅ACO Bea就聖經嘅Ethiopia唔係今日嘅意志，oea係其實係今日嘅蘇丹，所以你見到kuz嗰度咧？
係主要係喺蘇丹，而今日嘅Ethiopia咧就淨係蘇丹下邊一個比較細嘅國家。
Hmm，可能係包括埋今日嘅蘇丹同埋今日嘅Ethiopia，喺耶穌基督嘅時代，成個嗰個係叫做Ethiopia。
所以Silvia咧嗰個太監係嘛呀阿肥力同佢傳道呀，嗰個，佢哋就係非洲嚟㗎啦，好啦，咁然后咧嗰個put咧？
嗰個put咧，其實咧，就誒，我讀音唔係put呀。

佢誒，佢系翻譯咧，係話實呀，福呀，PUT客係直情，係唔係唔係put係food咁樣㗎嚇嚇咁咧嗰個咧就系I利比亞啦，就系北非啦，嚇北非嘅利比亞嗰邊，所以聖經有一啲嘅英文翻譯館，係直情叫呢個做livia利比亞嚇，咁即係有兩個嘅國家係喺。
非洲嗰度？
有國家係喺北邊嘅。
有喺東邊嘅嗱，波斯就喺東邊嘅嚇咁啊誒。
嗰個土耳其亦都喺以色列嘅東邊嘅，所以呢個陀迦瑪咧，佢又北方極處咧，嗰個北方就唔係真係想到去好北係喺以色列嘅北邊就喺度已經。
係。
主要嘅3個國家咧？
係嚟到聯合嚟到攻擊以色列主要3個國家咧，就係was就係蘇我partial。
伊朗。
蘇俄就不嬲都都係爭呢個呢個誒，由太陽㗎啦。
但係咧？
波斯咧，伊朗咧都夠上個世紀70年代都係柒尾嘅。
係1975年76年咧卡達總統嘅時代咧，先至政變？
咁就踢走咗以前嘅皇帝咧，就嗰個咩卡米尼咧就就上臺仲種阿俘虜咗一班嘅美國人，係咪到列根總統想臺嘅時候先至釋放嚇，即係嗰陣時候先至走入去極端嘅回購。
同埋嗰個時候開始咧，先至係反猶同埋反美，呢個係幾10年過去呢幾10年嘅事嘅啫，土耳其咧，土耳其直到5年前都係真美。
土耳其到今日都係Nader嘅成員嚟嘅。
所以呢，我以前我夠膽帶啲弟兄姊妹去去土耳其，因為啟示錄嗰7個教會就喺土耳其嘅西部，我哋要飛入去伊斯坦堡，我而家唔敢去。
因為呢幾年係轉得好犀利，係一個獨裁者。
係掌權佢而家變成一個極端嘅回教國家，而且咧？一成為極端回教國家，同伊朗一樣咧，就係要消滅佢哋嘅，講到明嘅高，就要消滅以色列㗎啦。第二，就係針對美國嘅，尤其是而家美國咁親以色列咧係誒？而家係推其與以色列為敵，美國為敵。
伊朗以色列與美國為敵。
咁啊蘇俄不嬲都係。
敵對美國㗎啦，咁即係呢3個國家咧？
已經係形成咗我叫做一個鐵三角，好啦，咁但系蘇俄喺感北邊。
點樣能夠？
攻擊到以色列咧，佢一定要落到嚟嘅你點樣落到嚟咧？敘利亞。
呢幾年敘利亞內戰呢？
敘利亞嗰個總統亞撒咧就攪唔掂。
所以就系邀請蘇俄落嚟敘利亞，喺果度建立軍事基地。而家咧蘇俄係喺敘利亞果度伊朗咧伊朗而家同土耳其。嗱。
1年之前。
而伊朗同土耳其都唔係好啱嘅。
土耳其好似有個飛機係。
有個飛機俾蘇俄俾，邊個係擊落咗，即係呢個鐵三角咧，係真係嚟過去呢1年先至係形成㗎喎，先至先至成為盟國喎，之前咧一個喺北邊，然后佢哋I土耳其同伊朗又唔又唔系太太和嘅。
但係呢1年呢呢？3個國家係全部因為敘利亞嘅緣故咧，而家呢？3個bar全部喺敘利亞伊朗喺敘利亞。
土耳其，敘利亞。
蘇，我喺敘利亞。
一齊呢？嚟到護住I敘利亞敘利亞嗰個嗰個亞撒總統咁就三國咧，而家就聯盟啦。
直情係嗰個鐵三角已經形成咗啦。嗱，會唔會就係呢度開始係仲落？
呢，一個呢，一場仗咧，好難講，因為世事多變呢，你你唔知道係咪第日會唔會有咩變化，但係你即係睇到係話。
北方嘅螺絲要落嚟，要攻擊以色列啦。
係有可能嘅？
因為敘利亞喺以色列果邊度呀？
就喺北邊㗎咋你，你去以色列。
北京，你可以望過可以望到望到敘利亞嘅喇咁敘利亞亦都係同誒誒，以式烈咧，又係細細嚟㗎打過好多場仗咧，嗰個高南哥哋，本來敘利亞嘅都俾佢攞咗，而家意識嘅人唔肯攞返，唔肯畀番出嚟。
咁呢個對敘利亞嚟講咧，就好懷恨在心嘅，所以咧？
如果呢，3個鐵三角要聯同罪，連同其他嘅國家嚟供以色列咧，已經係睇到有啲嘅雛形喺度㗎啦。
嗱，呢，一度奇怪嘅，就係點解冇其他回購國家，譬如黎巴嫩？
敘利亞呢度亦都冇提到敘利亞，就即係成為一個基地。
比其他啲國家喺果度而家而家都系咁樣敘利亞冇，冇，因為裡邊亂七八糟，而且聖經係預言大馬士革第日係會被毀滅嘅。
咁啊，大家就一路一路可以睇落去啦，嚇，咁但係咧呢度咧係冇，嗱，誒，冇，冇約，但喺度。
冇黎巴嫩喺度。
冇I沙地阿拉伯呀，其他嗰啲回教國家喺度，只係呢一紮國家嚟到攻擊佢啫，點解咧？咁，咁我諗咧，就係同呢度有形容啦，大家睇第8節。
你八折。
如果回歸嘅時候咧，下邊嗰度講咩咧，喺其上安然居住喎。
呢個係而家未見到㗎喎，所以呢個一定係將來嘅呢個未未出現嘅係佢哋以色列可以安然居住，而且咧，唔單止喺呢度講你睇落去第11次第11次，佢話我要上籃無城牆嘅鄉村。
以色列變咗不設防啦，可以話我要到嗰個安靜嘅文，嗰度即係可以安居，唔使擔心有人攻擊他們都沒有城牆冇悶模式，hmm山安然居住。
講咗幾次話係會安然居住安然居住。
咁所以所以呢，呢個係點解嗰陣時候？
以色列係會感安然居住呢？以色列幾千年都係全民皆兵。
分分鐘俾人攻擊。
隨時還擊。
但係呢，到咗呢一個時候咧，佢係安然居住。
諗住乜事都冇嘅時候，然後呢一場戰爭呢就會出現啦。
禁佢安然居住嘅時候，係咪同黎巴嫩呀？沙地阿拉伯呀，呢啲咧，呢啲國家咧係大家係有好咧，你話有冇可能咧？有冇可能？以色列同沙地亞拉伯係有好嘅咧，又係出現喺我哋眼前。
其實因為沙地阿拉伯好，既伊朗。
就嚟有核武器好技，佢好驚佢。
所以其實沙地亞拉伯而家同以色列，大家已經暗中來往，大家係通好多情報，所以。
特朗普上一次去第一站就去沙地阿拉伯。
之後去到以色列咧，其實係美國都喺背後咧，係幫以色列係亂同一啲其他沙地阿拉伯嗰度有一大咋，嗰個海灣過嗰啲嗰啲國家咧？
嗰啲國家而家全部冇出嚟敵對以色列嘅。
冇㗎係慢慢會同以色列得好友好，咁呢度，但係會唔會係到一個地步？係以色列能夠安然居住啦，喺乜野情形底下，佢以色列係會敢放心咧，幾千年都冇咁嘅事啦，咁咁呢個會唔會係指向？
迪基督出嚟嘅時候。
因為又為佢嘅見咗見咗性電啦。
又同佢簽咗盟約啦，咁啊世界之王為佢，佢仲想咗。
做咁多嘢呢，會唔會呢？咁即係呢一場嘅戰爭會唔會係大災難？之後迪基督出現之後，先至發生咧。
我哋仲喺唔喺度咧？教會仲喺唔喺度咧？咁咪翻翻去時間嗰度咧？咁啊，我哋係時間夠喇，我哋下次下次咧，然後先至分析下咧。呢一場嘅戰爭，既然甘因為我知道係邊啲係Mazda player啦，又見到喺世界上邊係開始系有㗎嘛，可能㗎啦，已經係形成緊㗎啦。咁咁嗰陣時間埃及又冇喎，嚇埃及冇呀。
冇提到埃及咁啊，埃及不嬲同同以色列咧之間咧都系。
誒，有個特殊嘅關係嘅。
啊，曾經係佢哋係誒籤籤個和約嘅，而家咧同愛埃及咧之間都冇咩嘢㗎。
咁啊黎巴嫩黎巴嫩而家係好滴，對以色列嘅打過仗㗎黎巴嫩又冇沙嗲嗌嗰邊又冇喎，嚇。
土耳其咧，就已經係形成緊所謂嗰個鐵三角，OK好。
有冇問題？
睇住瑩睇著時事，我哋就話呢啲嘅事情係絕對，有可能係呢個地方，係咪？
I卅8章上邊嗰9個國家9個國名，其實咧，因為有4個係土耳其咧。
就變咗係有5個五五組人。
兩組係喺，喺喺非洲。
一早咧就係蘇俄一早就係前蘇俄今日喺中亞細亞。
嗰扎嘅國家，然後就土耳其123456總共6個，加埋波斯總共6個。
其他伊朗呀，蘇丹啊，利比亞。
所以特朗普攪唔攪得掂伊朗咧？未必搞得掂nuclear，你就可能搞得掂，伊朗係搞唔掂嘅，伊朗搞唔掂伊朗你而家唯一嘅策略就係鼓勵佢內部嘅人係係嚟到嚟到反叛啦，嚟到革命啦，但系搞嚟搞去都搞唔，因為佢控制得好犀利。
冇，喺冇喺度。
中國善待以色列人不嬲都善待猶太救咗好多猶太，所以中國係會係會強盛喺末世嘅時候，而家就係求求主，係讓福音更加能夠進入中國。
咁，咁就要第日？
誒，如果有一個嚇。
係誒？有一個主席係順柱嘅，已經全國可以。
可以可以因為佢咁樣嘅國家係中央嘅政策，一改咧，全國就執行，咁就。
伊朗呢幾個月樓市好，咁我哋做一個結束，祈禱好。
有一啲嘅嘢，已經係喺我哋眼前發生。
譬如你將嗰個地係歸翻俾職人，你喺世界I各地係將佢哋逐漸係招聚翻去，呢個已經係開始咗，我哋已經已經係睇到一件不可能嘅事。
竟然就喺我哋眼前出現？
不論你返嚟嘅時候，我哋係仲喺地上。
抑或我哋係已經喺墳墓嗰度？
但我哋都係會有。
改變。
係喺半空與你會面，然後同你一齊，永遠一齊就好似你喺約翰福音14章同佢班門徒講話，我去係為你哋預備地方，我預備好，在我就返嚟接你哋，我喺邊度你就同我永遠係邊度，就係我哋都有呢一個永遠係同你一齊嗰個嘅盼望依個盼望，就係我哋呢一生係帶嚟意義。
求主，你繼續嘅嚟到提醒我哋我哋娛樂嚟嘅日子，我哋真係好好哋嘅，嚟到認識你，我哋好好哋嚟到愛你嚟到服事，你因為。
末世嘅時候，請你繼續喺嚟到提醒我哋，當我哋見到好多，突然間出現末世好多嘅邪惡嘅嘢嘅時候，我哋心裏邊唔使驚嘅，我哋知道你仍然係坐喺補助上邊，你仍然仲係果位掌權嘅神。
