我哋先有祈禱先嚇。
師父，我哋多謝你在主日嘅時候。
比我哋有平安。
我哋有健康可以嚟到你嘅電嘅當中。
同弟兄姊妹一齊嚟到敬拜。
再經過當中，我哋唔單止記念我哋嘅神為我哋所作，我哋唔單止讚美我哋嘅神，為著你嘅。
本質為咗你嘅本性，我哋亦都喺你面前，願意聆聽你自己話語嘅教導。
呢隻人生當中，我哋能夠懂得點樣去明道，點樣去行度？
要做呢個道中，我哋嘅生命可以成長。
我哋嘅生命當中有能夠有見證。
所以頭先你用呢幾次嘅聖經嚟到提醒我哋。
點樣嚟到面對我哋信仰當中所以要留意嘅事？
點樣小心我哋信仰當中一啲嘅危機。
求你俾我哋有聆聽嘅耳朵，有個馴服嘅心。
去明白去進行。
而且能夠真係唔單止自己知道。
唔單止能夠行人嘅面前，有能夠同其他弟兄姊妹有好嘅分享，彼此守望我哋彼此嘅厲道一同成長。
但你以後聽到嘅時間聽我哋禱告，奉耶穌嘅名祈禱，係咪？
那人嘅錯咧，有兩種嘅啫，一種叫做明知故犯嘅錯，一種叫做無知錯犯嘅錯。
其實無論係明知故犯又好無知錯飯都好啦，錯就係錯。
有時啲人講嘢咧，係好有技巧嘅，我記得我。
妹妹係好。
但係無論無心故意都幾幽默嘅細個背書唔識咧。
但我唔係唔識背，佢話我唔記得姐。
禁唔記得咪真系唔識背，但係佢就一樣係都話我話，總之你無論點都好，你總之唔識就係唔識錯，一樣呀，錯就係錯，無論你知好唔知好重要，錯就係錯無知錯飯好多時，因為自己唔小心。
明知故犯，係因為自己有貪心。
有啲人，佢唔小心冇留意，以致無知錯犯咗一啲嘅事。
有啲人係有貪心。
佢有啲嘅私心，以致佢明知故犯。
有時我出街食飯喇，同啲朋友一齊咧。
好多時叫送咧都好中意，問呢個問題有冇人有啲咩嘢唔食㗎？
中國人好客氣㗎通常都話唔緊要啦，你點啦。
咁有啲人咧點咗嚟，冇養佢食得都得？
譬如有啲又唔食得辣嘅點曬，全部都係。
即係四川麻辣，咁你就真係唔使食㗎喇。
咁所以有時啲人點我都會㗎，我話你哋唔夠你哋叫啦，咁咁我都睇佢哋叫咁，佢哋叫完之后翻嚟咧。
其實有啲有啲有啲菜咧，我知道我係唔食得。
有啲餸。
譬如太油膩啦。
譬如誒。
太太太熱氣啦，咁我都知嘅，我知嘅。
咁有啲嘢咧，我就唔知道，譬如試過我最近帶一個西人去食野。
食炸大腸。

咁其實就好無益嘅，因為佢未見過呀嘛。特登叫好細碟嘅啫，咁。
咁佢又問我咩？我話你唔好問啦，你食啦。
食完之後同佢講呢啲嘢，無益嘅。
不過你唔知。
就算你唔知咧，都係無益嘅。
不過我冇話畀你聽啫。
咁有時我哋會因為無知食咗啦？
咁但係有時有啲嘢咧，我哋係明知故犯嘅。
嚇，好似嗰日我叫俾果個西人食咧。
我自己都食咗。
我食咗半碟。
呢個咧？
就係明知故犯啦。
不過，好在我今年都係第一次食啫，OK，已經8月啦，嚇我真系唔系成日咁樣明知故犯嘅。
咁我其實真系好好食嘅，炸得好脆㗎咁樣。
有啲嘢咧，我哋食咗唔應該食嘅。
咁呢個係唔啱？
但係有啲嘢咧，我哋叫咗嚟啲嘢咧，喺可以食咧，你又唔好唔食。
唔好嘅嘢做咗固然之唔好好嘅嘢，冇做咧都係唔好。
唔需要嘅嘢唔好搖，需要嘅嘢咧，就唔好唔要。
人生一直喺度做乜嘢啦，我發現做人好簡單。
就係要知道乜嘢係要乜嘢，唔要乜嘢，應該乜嘢唔應該而成功嘅人咧？
就能夠俾人早啲知道乜嘢應該乜嘢，唔應該俾人早啲知道乜嘢可以要，乜嘢唔可以要，而且。
去要佢要嘅野。
唔要佢唔要嘅嘢去做佢應該做嘅嘢。
唔做，佢應唔應該做嘅嘢？
咁嘅人咧？
就係成功嘅人。
今日嘅題目咧，叫做有人離棄真道？
有人離棄真，其實我收到個題目，因為教會俾咧，我就好馴服嘅，我唔會改㗎。
有人離棄真道，有時我一聽咧，我睇佢諗邊個嚇咁？
邊個你喺真道咧？似乎有啲幾緊張嘅情況。
所以我覺得如果稍為改少少嘅話咧，我會叫做不要離棄真道好啲。
再好聽啲咧，就持守真道不離棄。哇，咁呀，仲仲文縐縐啦。
其實主要好簡單就話畀我哋聽。
我哋唔好離棄真道。
睇下保羅嘅教導佢講啲咩嘢咧？今日同大家講咧，你睇大綱咧，有3點。
第一係留心真道。
第二係小心。
嚟到第三咧，係放心行道。
分別喺第一節第二節同埋第3節到第5節，我哋先喺第一樣嘢留心真道咩意思咧？
第4章第一節一開始就講，佢話升零明星。
嗱，呢4個字整裡邊咧？
你基本上只有呢度係噉樣講過。
聲明明星即系聲明好清楚，英文叫做。
Grealish S。
好清楚話畀我哋一樣嘢。
星稜講得好清楚，講咗乜嘢咧就。
講嘅就係後邊所講嘅嘢，就係話後來嘅時候必有人離棄真道，聽從那引誘人嘅邪靈同埋鬼魔嘅道理。
我想問咧？
星靈明雪係咩意思咧？
即係想你知道咯。
有冇簽嗰啲合約，又冇簽嗰啲合同呀？
所有合同最頭痛咧，就係睇唔到嗰啲。
而睇唔到嗰啲叫做smartscreen啦，係好重要㗎，我試過有一次咧，我唔記得咩事，我唔記得係租車定唔知咩嘢啦。
咁呀，返到去咧？哇，加咗錢喎。
點解呀？佢話你冇睇咩咁？
邊度呀？哇，根本睇唔到，不過打咗出嚟，不過stop練。
好細。
有啲嘢，唔想你睇嘅咧。
就可能就會唔係點睇到？
有啲又好想你睇嘅咧，就應該係好明白嘅睇到。
好，明顯嘅。
譬如你見有啲地方呢，有啲有啲有啲誒嗰啲叫I牌射出嚟。
即係寫得好清楚，寫得好清楚，因為佢想你知呀嘛，聲明應因為佢想你知呀嘛。
知啲咩嘢咧，咁下邊睇到有人會離棄真道？
其實唔係淨係提摩太前書咁樣講㗎，我喺大綱裏邊提咗有五處嘅經文。
馬太廿4章第5隻係耶穌自己講嘅。
係冇投訴第4章一至4節係保羅講㗎彼得後書而增加3節係彼得講嘅。
Money 4章一節咧係使徒約翰講嘅？
由大廚18章咧，係猶大講嘅。
一次兩次，3次4次5次不斷咁樣講話俾聽，呢樣嘢系好重要，係希望我哋好清楚知道。
聲明，既然名稱。
我哋就唔好當，佢冇講。
明英就唔好話。
唔係真㗎，係咪呀？
講咁多次，唔係同你講笑㗎，真嘅就係真嘅創世紀第3章。
始祖犯罪夏娃犯罪第一個問題，第一件事發生係乜嘢咧？就系沙特同佢講起時振英。
講笑㗎嗟，係咪第4節講咩啊？唔一定死。
唔好當真啦。
呢度嘩聲明明星系。
清清楚話畀我聽就唔好當神，冇講過啦。
有時我出去食飯中人比較客氣嘅，有冇試過人哋夾餸畀你，我哋多數都會講乜嘢呀？
唔該係咪呀？即系話唔應該。
咁有時咧，人哋夾送畀你嘅時候咧？你話夠啦，夠啦，即係意思唔想人哋再夾啦。
我成日試過咁樣做係唔得，㗎人哋唔信我嘅。
食到尾聲，食飽啦已經。
咁啲人甲我話夠啦，夠啦，唉，唔緊要啦，再嚟一舊呀。咁。
哇，真系我唔係搵條命去搏㗎我哋食餐飯啫嘛。
有時夠啦，我就試過咧，搵隻手撳住個碗即系你知最好啦，咁樣撳住佢又擺唔到落去呀嘛，佢攞個新碗。
又膠滿一碗右俾我，唉，除德興，你食得嘅，咁我話我救你信我啦。
佢哋好鍾意，就係豈是真說咧？
真係咁講，你就信啦，馬。
呢度話聖靈明說，你知道真係有呢啲？
離棄真道嘅時，真係有人引誘人嘅Chan真系有鬼魔嘅道理，意思即係話令我哋離開真道嘅嘢，真係會發生㗎？
明星嘅意思即係話神講得好清楚，唔好話冇同你講係講咗㗎喇，有冇試過做手術啦？
我做過兩次手術。
我記得咧，每一次做手術嘅醫生咧，都同我講得好詳細。
有咩副作用有咩後果甚至死嘅機會，有幾大都講埋。
可能係100萬分之一，都講埋畀你聽，跟住仲犀利就係佢錄埋音㗎你知唔知呀？
誒，幾多號幾多號，你哋未試過㗎？
得我做個手術唔系呀嘛。
錄埋音㗎咁呀，你聽唔聽到呀？咁樣我同呢個passion講咗啦，佢明白講乜嘢啦，跟住就熄機。
得啦，瞓低啦，即系佢講得好清楚，㗎好清楚㗎。
所以有時我哋成日都係講得咁詳細咧，因為佢要保護自己呀嘛。
咁有時我哋成日話佢唔系，冇講，佢冇講曬咁。
聲明明英嘅意思咧，佢話clearly真系好清楚。
唔單止係真嘅，而且係。
喺我哋想需要知嘅，都已經講哂。
唔好話冇講曬，所以明英唔好話唔係真嘅明英，唔好話講嘅唔夠。
嗱。彼得後書第一章第3節果度點講咧？
咁啊飯喺關乎勁乾同埋生命嘅事，都已經畀咗我哋都已經刺俾我哋。
但係有關我哋所需要嘅有關敬權，即係過年。
即係我哋所需要做基督徒所需要知道嘅嘢。
關於我哋心形都已經講曬啦，唔好話冇講。
有時你話神冇講，我唔知。
唔好扮無知呀？
有時我哋去旅行咧？
人咧，都幾間嘅，我都我都有時都。
都都唔可以話間嘢咧，有時都有啲。
有啲靈巧啦。
每一次旅行，因為冇經驗咧。
成日開車。
開幾個鐘，譬如去滿地可揸咗3個鐘。
或者要出埠坐飛機去到機場啦，要check in喇。Check演員喇，就登基啦。
突然之間就會醒起乜嘢呀？
你哋未試過㗎升起乜嘢呀？
有啲嘢冇大。
嗯，你哋真係未試過㗎？
淨係我咁蠢㗎咋？
有冇試過唔記得帶嘢㗎？
去露營去露營帶咗機試爐，冇帶機試。
有冇試過呀？
哇真系好疼㗎，哇點算咧點算咧？所以有時許多旅行多錯得多，唔記得帶嘢多咧，慢慢就好醒目啦。
我太太成日一開車唔夠5分鐘就問啦，喂，有冇帶呀？咁帶咗啦。
你有冇試過坐飛機冇帶護照㗎？
哇，好得人驚㗎，你知唔知呀？成日都問㗎有冇帶護照呀？
有冇帶信用卡呀？
有冇帶咩呀又冇帶，一定要問清楚嘅。
禁有一次呢，我哋揸車出去，其實我老婆一路問啦。
喂，有冇帶咩啊？有冇帶睡袋？又話有有跟住揸一陣，過咗一個鐘又問啦，喂，有冇帶枕頭呀？咁我有有有有咁呀。一陣又再問啦，因為問到幾時之后咧？我哋覺得好煩，我同我老婆講唔好問啦。
有大嘅，帶咗冇帶嘅係唔使帶嘅。
呀。
你要嘅，已經畀咗啦，你唔使懷疑冇嘅。
彼得後，彼得後書一雙手話咧飯係關乎勁乾生命嘅時辰，已經畀咗我哋。
唔好話神冇講要知嘅講曬啦，有人番20章咧，嗰度33啊。一席話。
耶穌行嘅神跡冇全部記起聖經裏面。
如果寄曬咧，佢話。
裝唔曬呀？
但係佢後邊講，但記這些時。
嗱，若翰福音只有7個神蹟。
單記者時。
係要叫你哋信耶穌係神嘅兒子。
佢係基督係聖衣錢啫，因為信佢而得生命。
以即係話咧，你要信耶穌聖經所記載已經足夠，以前我讀系統神學咧，佢話聖經。
唔係包羅萬有。
但係聖經啦，係足夠我哋用嘅。
佢英文就係唔係好exclusive，乜嘢都有，係inclusive l'exclusion，即係乜都有曬。
但係咧係at符號嘅係夠嘅。
唔係or inclusive。
但係咧係足夠嘅？
係足夠嘅。
所以當姓名明英嘅時候，你就唔好話。
佢唔係真嘅。
當時明明應嘅時候，你就唔好話佢講唔夠。
以致我唔知，以致我無知錯飯。
所以既然聲明應咧，大家要睇聖經，要明白聖經講啲乜嘢嘢，免得被騙。
免得被蒙蔽。
好多時候好多嘢我哋唔知點做，因為我哋自己冇去睇。
唔係冇講係唔睇啫嘛。
有時我屋企啦誒，翻屋企都入車房。
咁啊用用個搖控開咗車房門駕車駛入去。
洗完入去之後，度門山唔到，有冇試過呀？
閂唔到度門喎，可以開唔可以山喎，但系發現咧，又冇嘢。
喺嗰個車房門下邊冇嘢擋住，點解閂唔到咧？試好多次，點樣點樣都刪唔到。
咁呀，開始慘啦，因為要翻屋企咁又想生翻車房門即係安全。
咁新唔到？
咁我有個妹夫就好叻嘅，所以我就打電話比佢，問佢喂過嚟幫手睇下整翻道門要閂門啦，咁。
佢話唔好唔好住，咁我話咩事呀？佢話，喂，你睇下英明書啦。咁。
我乜車房開關都有英明書嘅咩？佢話係嘢都有㗎啦。
咁我話即係有，即係會唔會講三唔到車房門，佢話梗係有你睇下啦，哇，真系要睇個你睇咗先啦，睇咗之後你搵唔到，我先至嚟幫你啦，咁我攞，我終於肏到本說明書。
我以為只係教你點樣裝原來唔係嘅，後邊有一個叫做problem shooting，即係有咩問題咧？你可以摷一摷。
咁我睇得到就系講誒，如果車房閂唔到門。
咁啊幾樣嘢要check。
其中一樣嘢隻係乜嘢咧，就系佢下邊嗰個laser。
有冇對得啱，有冇唔小心攞嘢撞個撞歪咗對唔準唔衫咯。
咁我check一check。
哇，真系喎，如果如果佢郁一郁佢整返佢歪咗一個令翻佢閂到喎。
因為打俾我妹夫，佢話。
講咗㗎嘛，你唔睇啫嘛。
係咪又唔系冇講寫得清清楚楚，㗎，不過你自己唔睇啫嘛。適齡明星即系話已經講咗畀你聽，你要睇㗎嘛，不過呢度提醒就話我哋需要支部。
以致能夠防範呀嘛。
既然講咗，你咪要小心咯。
你咪要小心咯，所以有時唔單止要睇聲明講嘅嘢，唔係淨係呢度4章一至三至一至五至咁多嘅。
係成本聖經都係姓唔所講係聲明所啟示。
你要睇，所以我哋需要聽。
需要聽聖靈所明英嘅嘢。
以致能夠明白聖靈所講先至能夠防止被騙啦馬。
有時你諗下你唔知你點知真與假啫，係有冇聽過首歌呀？難分真與假。
我都唔知呢首咩歌啦，總之anyway。
有時我哋唔識你點會知真與假咧，你要分嘅時候，你需要知道乜知道真理聲明所講，講啲乜嘢嘢先至知道乜嘢係真，乜嘢係假？
相信我鼓勵弟兄姊妹咧，唔係淨係返嚟聽到咁簡單，唔係淨係又喺讀經咁簡單我？
如果我冇記錯，教會一個讀經運動，係咪呀？
1日讀20張。
啱唔啱呀。
因為讀20張。
當然讀20章係好犀利，我同你講我未試過。
嗱，當然一次過到20張，我試過。
日日讀20章，我真系未試過。
讀xx真係好犀利囉，係咪讀咗就會掂咧？
嚇你，估食藥呀，你而家。
係咪真係行落去，都唔係你要明㗎嘛，唔係淨係讀，你要知佢講乜先得㗎嘛。
系咁喺度讀，喺個年經咁好似以前我我我屋企又去佛教㗎呢落嚟咯，咁。
唔係讀得多，就得㗎喇，食嘢食得多，唔一定好嘅，要消化呀嘛。
你唔消化冇用㗎你唔消化冇用㗎，所以係要讀經係要聽到，但係最緊要你要明白，同埋你要討論吖嘛。
自己唔好話，從來冇話你唔好問，只要聽。
佢冇咁講，佢話不要怕，只要信。
嚇唔系話唔可以問，只要聽咧可以問㗎？
當你喺路家福，咁第二張四六至講到耶穌後生嗰陣時，青少年嗰陣時。
上升電？
約瑟同馬利亞走啦，返屋企啦。發現耶穌唔喺度。
耶穌去咗邊呀？
喺聖殿嗰度。
做咩嘢啊，一邊聽一邊文。
要學到要明道，唔係淨係聽到。
要求文。
要查考，要討論要明白。
以致能夠真係明辨真理，能夠分辨真偽。
呢個好重要嘅。
所以唔好怕去問，有時我哋講到嘅人，我哋教導嘅人，你都唔好怕，人哋問，你都唔好唔俾人問。
有啲老師好惡㗎，唔好問只要聽。
你問就係懷疑，我唔係懷疑你，我唔明吖嘛，問兩句俾你篤兩下，我就唔敢問啦。
於是就蒙昧無知受欺嘅。
問唔緊要？嗱，我以前都犯過呢個錯，又好似我喺城北。
國語堂講到。
港元度咧？居然有個神學生出嚟挑戰我喎。
佢話除弟兄哥度原文唔係咁㗎？
我裡邊第一個發現咩啊？你讀咗1年原文啫嘛。
就喺度喺度喺度喺度挑戰我啦。
你都唔知我做咗啲乜嘢嘢，做咗啲咩研究先至咁樣講㗎嘛。
你唔好咁樣冇睇，冇細啦。
即系我嗰陣時，幾勞氣㗎好勞氣，跟住我翻嚟咧。
我根據佢所講嘅嘢呢，我就問我就查，再查多啲資料。
我又問咗兩位牧者跟住咗，所以寫咗篇好長嘅電子郵件發俾佢。
我話你自己睇啦，如果你都唔明嘅話咧，你自己自己再去抄啦。咁。
喂，呢個可能夠同做到就係咁㗎啦，你明我度做乜嘢呀？
兩個字叫做晦氣。
因為俾人挑戰啦，馬。
我覺得我好冇面呀嘛，其實真系後來問一問咧？其實呢個學生，其實佢係只係想明白啫，後來佢同人講，佢話佢好傷。
真係呀，真係佢好心行上嚟問一問，喂，阿，徐弟兄呢個到底點解你咁講㗎我？我我讀完問佢好似唔係咁㗎喎，其實佢都好溫柔嘅，但系我，我接受唔到。
點解啫，自尊心太強啦。
人哋問你兩句啫，就唔接受啦。
咁後來我真係，後來我知道之后咧，我返去再諗一諗咧，真係我唔啱。
其實呢個學生係真係佢想學嘢。
後來我搵人約咗佢出嚟飲茶。
我真係同佢道歉，我話真係唔好意思，我反應太大啦。
我發現太大，我呢個弱小嘅心靈太脆弱啦。
即係完全唔能夠接受俾人問，我覺得有時你要信徒明道，我哋要明道，我哋要五誒，我哋叫咩能夠？
唔好不求甚解，我希望無用錯中文嚇。
我哋能夠虛心去求問。
我哋都能夠開心被問。
有啲人好怕問嘅，唔敢問自己唔識落嚟，到底佢講乜啫，我都唔係好明呀。
問咯，唔緊要㗎？
我講完到你唔明白你可以問咁樣先能夠明步呀嘛。
兆麟苑第8張30至講到肥膩，遇到個太監。
咁讀緊而查書嘅買問佢，你讀嘅你明唔明白呀？梗係冇人教我點會明姐？
即係肥，你同佢解釋，解釋完之後點咧，佢就願意受洗。
人唔係唔想學？
當人做錯，點解你可以話佢冇知佢冇知佢無知你要教佢吖嘛，我哋無知，我哋要去求問吖嘛。
有人教，有人學，我哋可以減少無知就避免受騙咯。
我上個禮拜參加一個門徒嘅訓練嘅訓練。
即系係訓練我哋去。
做門徒訓練嘅。
咁嚟嘅講師咧係埃及人嚟嘅？
咁佢好好呀，我好欣賞佢嘅訓練啦。兩日全日。
係8點半到5點鐘。
佢唔會講完一段咧，佢一定問一個問題。
大家有冇夜問？
一定問㗎many creations，佢一定問㗎？
仍然當我哋問嘅時候，無論我哋問乜嘢咧，我發現佢都唔係淡定，係佢好樂意去解釋。
我發現呢一種嘅態度係我需要學習，亦都係我哋需要學習。
點解因為學到嘅目的係要明道？
學到嘅目的唔係人講乜，你照聽閻消化嘅？
所以要明白我哋需要學到，既然係咁嘅時候咧，你就要明白你要去聽。
你要去問。
因為聲明應會有人呃我哋。
有人呃嘅時候咧，你就要小心。
講到明。
但係最近有朋友，佢話要去巴黎。
我哋提醒佢，因為我去過。
啲扒手好犀利。
真系嘅，我去過提醒佢。
提醒咗你唔聽，我冇得講。
但我提醒佢，你真係要小心。
所以命到先至能夠避免被騙要命到我哋需要聽需要問。
以致能夠明。
能夠房。
第二咧呢度提到話人要留心真道都要小心嚟到。
第二節話俾我哋聽呢，佢話因為說謊之人嘅假冒，呢啲人嘅良心如同被熱鐵烙慣了一般。
你發現就系有啲人咧距離佢，佢偏離呢啲嘅道理，點解？因為。
被編而離開呀嘛。
被騙而離開呀嘛，冇人呃，冇人會中計嘅。
有好多人咧，點解會偏離真道咧？起初咧都好明白。
起初都好持守。
但係慢慢慢慢就會偏離。
慢慢慢慢就會偏離。
有時我認識一啲人咧，初初信主嘅時候，真係好堅持真理。
做得耐嘅時候咧，有好多歪理好多奇奇怪怪嘅嘢就會出嚟。
開始偏離啦。
偏離嘅問題係點咧？當你受騙偏離嘅時候咧，嗰效就冇㗎啦。
嗰效就冇？所以保羅提醒我地小心唔好離開道理。
偏離到你嘅時候，當你所行嘅，唔係真你嘅時候。
你就會出會唔出呢個生命出嚟？
你就唔能夠經歷到生命裡面應該經歷嘅嘢。
我以前學誒，唔系學，我以前開始運動嘅時候咧？
我都好認真㗎，我真係要去俾錢。
請教練有冇人請過？
做運動嘅教練㗎。
你哋都未請過呀。
得我咁蠢啊。
幾百蚊呀，你知唔知呀？
真係好貴㗎，原來冇乜嘢做，㗎企喺你隔離㗎咋？
做多下？
做多下20下。
停10秒，再做20下，跟住寫低。哇，我返去同我老婆講，我都識寫啦。
咁原來唔係佢，有啲嘢會教你嘅。
咁因為我俾咗錢咧，就真係認真啲㗎噃。
其實做完真係幾辛苦㗎噃。
咁我覺得有一個運動有一有一個動作呀，有冇做過咧？
就係就係誒我我我做比你睇好睇唔到都唔緊要。
其實好簡單㗎咋你可能做過㗎？
就係你你你咁樣叉住呢，又得攞住啞鈴，又得咁樣行。
有冇試過呀？
咁呀，一路一路咁樣行。
咁啊行到嗰邊，可能20部行返轉頭20部。
我開頭以為。
禁兒戲嘅。
你行咗4次，到已經搞唔掂啦。
係好痛㗎？
原來唔容易做㗎，但係我俾咗錢吖嘛。
所以每一次咧，我都死捱，都捱埋佢。
一路係咁去咁去？
佢係佢係做呢個中間呢部分嘅？
係好難做㗎，後來完咗之後咧，我就繼續做。
繼續做。
好重要嘅，當佢年紀大咧，你一定要嗰個call，嗰度係好緊要，繼續做做下咧，開始偏離啦。
起初啦，係咁樣嘅。
真系咁樣嘅？
即係好似㗎好大部㗎。
後來慢慢做，做下咧，就咁樣。
咁樣咁樣行，哇，行到好遠，行咗好耐嚇冇事喎，梗係冇事冇效呀嘛。
真理，偏離之後。
嗰個就唔係真理啦。
所以點解保羅話你要小心咧，唔好以假當真唔好俾人呃，因為呢啲人係冒牌，呢啲人講大話㗎。
點解要比人呃到啦？因為太似啦嘛，有時。
先至俾佢呃到啦，馬。
我試過有次呢，幫我太太去買嗰啲光碟呀音音樂光碟咧嗰啲誒。流行金曲咧，你知我哋好懷舊㗎嘛，因為年紀大啦嘛。係咪呀？
有冇睇過咩咩咩咩？
咩咩50年啦。
薛家燕嗰個咧？
誒？
誒？即係懷舊金曲50載，咁嗰啲咁嘅嘢啦，嚇？
咁我哋又買買咗三買買3隻，我我去我去搵呀。
好辛苦搵唔到點解咧唔系好多人賣呢啲禁古老嘅碟，可能搵到一套。
3隻。
係好多好好聽嘅歌。
但係我睇一睇。
哇，好平喎。
真係十蚊十蚊左右咁啊包裝又好靚又封曬又有金色嘅貼呀貼喺度後邊有雷射嘅印起度，哇，好犀利，咁我問果個賣個人嗰話點解咁平嘅咁？
咁佢話，咁你要唔要呀？咁。
我話點解咁平嘅？我聽講真嗰啲系好貴㗎噃，應該幾廿蚊，即係最少可能廿幾卅蚊呀，卅零蚊冇理由咁平㗎嘛，咁。
咁佢話你咪買多啲囉，不過呢度我諗你搵唔到㗎。
咁我話如果真係佢意思，佢又冇講出口啦，佢好醒目㗎。
咁即係呢啲，唔係真㗎啦，咁。
咁但係我話真係好似喎，咁佢就終於講啦。
佢話唔似邊度，有人買呀？
係咪我後來先搵到真系真系貴幾倍呀，先至買到呀？
真係萎縮。
唔似點會買到指點會呃到你呀，咁。
到你有時架。
點解啲人會信咧咁？
因為好，好似好信得過呀嘛，我呢度寫一兩樣嘢，小心人嘅名氣，小心人嘅語氣，有啲啲名人人嘅名氣令到你，佢講乜都係真㗎啦。
有啲人嘅語氣咧，真系好有衣服，你好有感情好有磁性。
於是聽落，好似係真嘅。
唔好因為人嘅名嘅人嘅語氣咧而被騙。
唔好嘅。
我呢個又寫兩樣嘢啦，我話有時。
有啲人呃，人咧？
佢唔係特登呃你嘅，有啲係明知而欺騙。
特登，呃，你嘅。
有啲咧，就系無知去呃你，佢唔知佢呃你，佢真係唔知佢冇心㗎？
因為佢信以為真呀，其實唔係真嘅。
但好似我自己好多年前啦。我曾經試過有一段幾長嘅時間咧。
我真係唔鍾意瞓覺。
我覺得瞓覺係好嘥時間，一個人訓覺好曬，你攤喺度攬住個枕頭冚住張被做乜啫？
我覺得好頹廢呀，瞓覺你知唔知呀？
瞓覺係好嘥時間，啲人點可以咁曬時間？主耶穌就翻嚟啦，要比心機去睇聖經。
比心機去傳福音唔好飯。
所以我嗰陣時瞓覺，1日瞓4個鐘。
好長時間。
我覺得自己真係為主犧牲。
我覺得自己好偉大好熟咩？
後來咁上下咧，成日喺屋企咧，無端百事會恰著。
有時揸車咧，唔覺要佢過咗隔離嘅？
我老婆話你搞乜呀，咁。
個問題，因為我唔夠瞓。
我唔知有冇同你提過啦，有成日我坐喺度就可以瞓著。
我試過同一個香港一個姊妹講㗎喎，我好叻㗎我訓覺。
我可以111盒就瞓著㗎啦。
噤呢個姊妹咧就。
拍片嘅咁拍電視劇嘅？
俾無線，佢話，你呢啲唔係瞓著，呢啲係昏迷嘅。
因為你太攰啦，佢話我哋拍劇劇組都係咁㗎。
真係真係。
冇乜人性㗎，真係係咁喺度講喺度趕拍佢，我哋成日我恰嘅時候，我就會掛個牌叫做昏迷中。
咁我成日以前喺度誇口我又瞓覺嘅恩賜，又有唔瞓覺嘅恩賜，佢係因乜鬼次啫嗰啲叫昏迷呢啲？
你過份咗啦，我成日以為嗰個係真理，我以為我真係咁樣叫做為主犧牲啊。
其實唔系，其實係過分咗啦。
後來有牧師提醒我，弟兄姊妹提醒我，所以我就好小心以後。
我就開始改變我訓覺嘅習慣，我揸車安全好多。
我喺屋企唔會無端白事，食緊飯都可以瞓著。
我真係試過香港唔知有冇同你分享過？
有個弟兄，請我去食鮑魚，我好少食鮑魚嘅成隻鮑魚，好鬼大隻㗎。
擺喺度叫我食，我就喺度腳。
要切嗎？
一次訓著咗。
浪跡喺度，咁樣浪只起度。
咁呀，嗰陣醒咗話咩時有咩事呀，我話你食鮑魚啫呀，我瞓著咗，你應該唔叫醒我見妳瞓得咁冧，費事叫醒你啦。
可以咁樣晾住瞓嘅，你知唔知係幾夸張呀？
但系嗰陣時，自己仲以為好，仲同唔同人講喎，哇，啲人話隨興，我揸真係羨慕你，你真係好偉大，你為乜大啫？
我，呃咗人，我自己都唔知呀。嗱，我依家好大聲講呀。
大家要訓覺就瞓覺，要食飯要食飯？
唔好搞到自己身體太殘曬，覺得自己好偉大。
嗰啲唔係叫偉大嗰啲叫被騙啫嘛。
係咪縮零，係咪真係要好殘先屬靈啫，係緊我自己呢度又急向下果度吉兩下，你有幾熟齡？
喂咗啲衫，全部穿曬窿，㗎啦，幾愛主。
唔係咁嘅。
你喺街書第一章第8節，佢話咧？保羅話。
佢開頭話奇怪哋，咁快離開咗偏離咗全比你嘅福音，跟住下邊講，無論係邊個，無論係天上嚟嘅使者，無論係我哋，包括保羅自己在內。
所謂試圖。
但如果講嘅同傳比你嘅唔啱咧，其實都要受就作。
唔好睇名氣係史圖又點啦，係保羅自己講，就算係使徒，如果我講錯就係講錯。
頭先我講國語堂。
我講錯呢樣嘢。
唔係講錯樣嘢，係有個字發音錯咗。
下邊落嚟有個姊妹咧，就同我講，除弟兄糾正一個字。
就係糾正呢個字，個糾正斗錯咗。
我我我點講我話逗樽嚇。
唔係唔係唔係唔係度，真係係乜嘢知唔知呀？
朝俄你都知呀，唉，真係你話我幾冇面呀，嗰首十幾次。
唉，講咗十幾次。
就算係我真係錯，你話畀我錯，就算我講嘅內容又錯，要話畀我聽㗎嘛。
有啲人真係無知去欺騙嘅，唔係想呃人嘅。
有時啲屬靈觀，真係錯咗加拉太書第二章一節講畀得裝夾。
佢扮嘢。
見到有人嚟啦，就同外邦人分開咯。
保羅華當面嚟到責備佢。
我理得你邊個啫？使徒彼得又點啫？
妳俾我先做使徒又點啫？嗱，當然我哋講清楚，唔係表示你可以。
氣焰好心咁樣去去大聲鬧佢唔係咁樣。
要指出嚟，真係要指出嚟。
錯嘅係嗱。廣東話，一定無錯，應該嚇。
係咪呀？
錯嘅，要糾正㗎。
係咪呀？道理要分辨㗎，我理得你邊個啫？
邊個都好，如果係錯就係錯。
係錯，就係錯，唔好俾人嘅明顯人嘅語氣呃咗你，有啲人語氣咧，好誠懇嘅。
各位弟兄姊妹，我同你講。
我哋將來喺唔會去天堂。
根本係冇天堂，你信我啦。
我真係好盛行，真係好肉酸好多扮得。
真係好成日同你講真係冇，我理得你幾誠懇啫，我理得你把聲幾磁性啫，係錯就係錯呀嘛。
唔好咁表面呀。
所以咧？提醒我哋聲明明英有呢啲偏離真道嘅時聲，明明英有人會離棄真道。
所以我哋一定要明道。
一定要明道要留心真道去聽去問，要小心嚟到唔好畀人嚟到欺騙，要辨別要糾正㗎。
辨別有兩種有主觀客觀嘅，有時我聽啲人講啲嘢咧，聽完之後咧？
突然裏邊唔係好舒服，㗎，唔知你有冇試過啦，突然間有啲唔妥咁樣講。
係咪咁呀？
係咪咁呀？譬如以前有個弟兄，佢又喺機構服事，我又喺機構服侍，有一次佢揸車嚟。
我見到佢車。
我唔記得咩牌子啦，總之駕車咧，真系好殘嘅。
又污糟又生鏽？
咁佢揸到嚟，我話佢弟兄呀，你架車真係好做，好生鏽喎，佢話呢個係我工具車嚟，㗎係我機構車係好重要，我話點解？但睇到我嘅車又生銹又污糟咧，佢哋先至會奉獻㗎。
我。
乾淨少少都唔掂，嘩，呢啲咩道理咁得意嘅？
你睇我個車間，琴日洗完車。
係咪做機構就唔可以洗車嘅咧？
係咪越污糟越好咧？捽下隻手有老泥呀。咁呀，好啦。
哇犀利啦，呢啲就係真係真係熟，係咪要咁咧？
所以我聽完之后咧，我覺得唔係好同我覺得唔係好舒服。
硬係主觀覺得唔系咁係咪呀？
咁啊客觀咩意思咧？就係當我發現唔同我自己即係睇下。
聖經點樣講，係咪我哋需要咁樣做咧？
嗱，我發現有時正經講就係人好簡單，你問我呢？當然睇聖經人要真實人，要真誠人要誠實。
是就說是非就是非唔好，假裝唔好假冒，呢個就好清楚嘅教導。
所以我冇跟住個民族。
我唔需要咁㗎？
出到去，成日喺度呻喺度呻，哎呀，我哋好慘，我好怕啲人咁樣嘅。
我特別好怕機構咁樣嘅。
成日喺度塞，哇，我哋唔掂呀，我哋唔掂呀。咁。
哎呀，如果我哋唔掂咧，煮嘅名受羞辱啦，咁。
其實你自己需要有需啦關注嘅面咩事啫？
係咪呀？
真係㗎，我覺得有時唔好咁樣升咗，唔係好妥喎，我覺得真係唔係好妥，咁呀，睇下點解？譬如我好簡單嘅，睇翻歷史。
歷史私人好多時候佢就係敵人打敗嘅。
真係㗎，有時點解係你嘅問題，唔係神嘅問題？
係神嘅，唔係唔係係你嘅問題唔係神嘅問題，即係主觀同客觀去分辨。
搜證有兩種嘅，有直接保證間接保證，有時候你值得我咁矮除興，咁樣唔好。嗱，我試過有人同我講㗎完咗，講完道之後佢話喂，徐聽頭先你嗰個點咁樣講咧？
有啲偏激。
佢會提醒我嘅。
間接係點咧，有時有啲嘢你話唔啱。
你做俾人睇，你未必需要講，你就做畀佢睇。
點樣做法？
係可以嘅。
所以糾正又直接有間接辨別，有主觀又客觀人要知道真道要聽要問。
人要小心嚟到咧，你要辨別你要糾正要分。
亦都要放。
唔單止咁就最後一樣，㗎咩叫放心行動？
嗱，呢樣嘢比較困難啦，有時呢一點咧。
我都。
諗過點樣講先啱，因為點解咧？
喺誒提摩太前所講咧，佢提到呢啲人咧？
有一種嘅表現係乜嘢咧？
第三至第4節講咧，佢話佢哋。
良心好似誒，第3次佢哋禁止嫁娶，又禁戒食物。
神所造叫那信而明白真道嘅人，感謝領受嘅神所做嘅物都係好嘅，如果感謝咗領受，每一樣可戲嘅都有神嘅道，同埋人嘅祈求姓為聖潔。
新港話系好，你就唔好話唔好。
所以你睇見呢啲人，佢有啲錯嘅嘢。
佢以為係啱嘅？
佢話佢良心第二次講良心落慣即系冇咗工用良心冇功用，點樣有咩問題啦，兩方面唔好嘅，佢唔覺得唔好。
好嘅，佢覺得唔好。
良心扭曲咗。
顛倒是非。
第3次講你嘅表現可以做嘅嘢，佢唔畀人做好嘅嘢，佢哋話唔好。
呢隻係扭曲真理，扭曲真理。
喺呢度提到，就係佢唔俾人嫁娶。
唔俾人食一啲可以食嘅嘢。
定咗好多規條限制人嘅自由。
係唔啱嘅？
神秘嘅，我哋可以感恩領受，反而唔俾人去撳恩領受。
頭先我講上個禮拜參加個訓練。
中間去食食飯嘅時候咧，我就帶佢去食一啲中國菜頭先，我講下其中叫咗個大腸。
但我見到其他係比較好食嘅菜，係佢哋未試過嘅。
係未試過，我唔好講啲菜名啦，嚇。
但系好食嘅菜嚟㗎？
咁佢哋喺度食食，食食完之後記得嗰個嗰個嗰個老師咧？
佢真系。
佢講書就好，講得嘅。
但係食飯佢真係冇講嘢，佢好專心喺度食。
因為佢覺得真系好好食。
食完之後，我好記得佢咧，就瞇埋眼，咁靠咁樣坐喺度。
因為同喺度自己講，嘩，佢話個So good。
哇，真系好好食。
跟住返返去我哋訓練嗰度咧，佢就繼續講書。
咁我覺得，咦？
頭先，佢坐喺度個樣。
同佢依家講書個樣，好似兩個人喎。
好過一一個喜遷，好似一個喜哋咁喎。
即系，我話佢即系我心口，覺得佢。
一個敢屬靈嘅人，冇理由咁鍾意食嘢，㗎？
即系有有少少覺得中意食嘢嘅人，就好似唔係好熟齡咁呀。
咁其實我諗諗下嘅時候，其實原來冇衝突㗎喎。
因為當時教會咧，即係誒？
提摩太嗰陣時咧？
有一種叫做諾斯底主義。
樂思底主義就係話咧，零係好嘅。
肉體物質係唔好，所以好多嘢噉解。
唔好享受？
唔好嫁娶。
唔好去識一啲你想食嘅嘢，雖然神冇話唔可以食嘅。
有，其實你發現好多時呢，一種嘅諗法咧，錯誤嘅睇法咧，影響咗好多人。
影響咗好多人？
有好多誒，我以前整提過有一句應話，有冇喺度講就係。
正常基督徒咧？其實係唔係好正常？
我哋同人係有啲唔同嘅睇法。
我哋啲價值觀呀道德觀啊，倫理觀係有啲唔同，但系正常基督徒咧，又要正常喎。
同人要一樣啦。
唔好咁離地呀。
唔好咁離細呀。
仲喺世界當中做翻個人啦。
錫仔女？
孝敬父母。
哦，熱愛你嘅工作。
愛你嘅國家係冇錯㗎。
唔好話呢啲嘢我唔理嘅，我只係等住上天堂。
識得食。
識得瞓？
去旅遊聽音樂有咩錯咧？
有時我哋突然之間唔敢講呢啲嘢嘅。
有時講完。
出左教會門口先講。
喺裏邊點解唔講得㗎？
我記得唔知舊年有人曾經送咗啲嘢比我食。
送嘢畀講完你賄賂佢呀？
唔係愛心啫嘛，送啲嘢都咁大件事。
又唔需要咁誇張。
我覺得有次個神學生咧。
請我去同佢誒父母飲茶。
飲完茶之後咧，佢就鬧我隨興，點解同佢飲茶飲咗個幾兩個鐘，你都冇講而蘇呀？
你咩以前呀，我父母唔肯同傳道人食飯。
因為知道佢實講元素。
難得今次肯同你去食，你都唔講。
哇，我真系冇講，因為我真係真係。
我覺得唔係時候或者咩，我就同佢傾其他嘢。
咁我都請佢去飲茶。
咁後來過冇幾耐，佢就打俾我位除淨，你知唔知我爸爸同我講呀，跟著同你飲茶，佢有咩反應？你知唔知呀？我話咩反應呀？佢話估唔到傳道人都好正常㗎。
原來都可以飲茶嘅議員都可以食點心㗎？
有時我哋俾人嘅嘅嘅感覺，就係原來我哋唔系好正常㗎。
嗱，我哋不問世事，不吃人間煙火㗎，佢話，佢覺得好多時啲基督徒咧好極端㗎。
佢玩又唔得，佢識又唔得？
有時去食食個好啲嘅餐嘅戴眼鏡戴口罩，咁樣先入去驚俾人影相咁樣喎，有咩問題咧？咁呢度講？保羅保羅講乜嘢啫？
佢話佢話感謝感謝住領受有咩問題啫？
咁啊純粹都係好嘅，感謝著領受就冇，一樣可以戲嘅。
我唔係要你去放縱，唔係要你去放厠？
唔係要你去揮霍。
呀，我今晚趕唔到咧，我約咗我太太約咗我妹妹約咗我，哥哥幾間人一齊book咗間房。
不過同個老細講咗咧，取消最低消費。
但係佢肯因為好熟。
食一餐。
嘩，我話我呢個會見好攰，我哋出嚟好好哋食一餐。
咁佢話好好呀，你約埋一齊啦，咁。
咁有咩問題啫？唔講得比人聽咩？
講到唔可以睇咩？
有時我記得我太太有一次咧去買餸。
嗰陣時，我記得啦，喺買蕃茄。
有一段時間番茄好貴㗎，唔知你知唔知呀？如果有買餸嘅人，就會知係好貴㗎。
唔知幾蚊咁樣，哇，好貴，咁我同佢哋唔想講誒，好靚啲番茄買佢話點買得呀？
我唔知4個幾咁樣，哇，你點可以買呀？咁。
咁我應該幾多錢呀？咁佢話，喂好心你啦，可唔可以落翻嚟呀？
成日起天嗰度喺度飛。
連番茄幾多錢一磅都唔知。
淨係知道第幾章第幾節講乜嘢？
做翻個人得唔得啊你？
即係唔好成日淨係天果度飛啦，咁。
有時我覺得我哋做人都係一樣嘅。
即係有時我哋需要因為點解咧？如果你睇創世記神創造之後。
第二章第九就話，伊甸園裏邊嘅果子係點樣好作食物悅人眼目。
嗱，希望我講呢邊度唔係話大家愛世界，希望你清楚。
嗱，呢度呢？一班落師弟鍾意嘅人就系甘解人去享受神俾人享受嘅嘢。
你再睇咧，我有寫出嚟傳到書第5章同埋第9章都有講。
衣服時尚潔白，頭髮Lam好少膏油。
同你嘅妻安樂度日。
冇問題，㗎？
返到屋企點呀，要成日喊先得呀。
睇下老婆，我哋結咗婚沙1年喇，好淒涼咁。
點解要咁樣做咧？
係咪全套書第5章有講㗎？
你勞碌所得嘅神秘，你享受喺你嘅分，呢個係成個恩賜。
有問題咩，冇問題嘅？
有一次我喺誒。
I micro一間教會講到。
又係講全部輸，就講到第5章。
講完之後，有個節目要同我講，佢話除弟兄好多謝你呢編導。
就係講第5章嗰個誒，十89節。
即係你享受勞碌得來嘅，呢個係神嘅恩賜？
講完之後，我有時著衫咧著好啲咧，都有少少罪咎感。
最靚啲都唔敢俾人睇。
咁我話點解咁咧咁？
佢有時覺得好似人唔應該享受。
喂，今次聽你講完之后咧，我第時出嚟，我會好開心。
我好開心伸俾我嘅恩典，我存著感恩去領受我最近同一位牧師傾計。
佢同我同年嘅。
差唔多要退休啦，咁佢就好優秀。
哇都唔知點不都冇啊，佢話。
事奉諸幾廿年冇安排，乜嘢都冇安排。
哇，點解你唔安排退休呀？佢話憑信心呀嘛。
嗱，我聽過麥希真牧師好似分享同我哋同工團計較木。
佢話弟兄，佢話各位同工其實為自己生活安排唔係錯嘅。
反而唔係自己生活安排咧，反而系有有跨意嘅。
嗱，呢位牧者咧事奉諸幾10年啦。
咁我問佢依家點呀？佢話佢話，佢都唔知點。
誒，因為佢周圍走嘅，佢又冇乜嘢，即係佢唔喺成日喺加拿大，所以佢又冇乜嘢退休金呀，冇乜嘢退休嘅安排。
有計劃唔表示冇信心，有信心，唔表示唔可以計劃。
有計劃唔表示冇信心冇計劃，唔表示有信心嘅。
所以有時唔好搞錯，唔好搞錯。
所以呢？我最後講一樣嘢，領受神所賜。
感謝神所賜係冇錯嘅。
放心行道放心，按照腎所講，神所俾嘅悅人眼目好作食物。
神所提嘅我哋可以就人生當中享受我哋嘅分。
人要似臣都要似人啦。
仲要此神都要似人啦。
所以放心行動，放心行動。
張晨亦都匠人。
有人偏離真道，但係我哋要持守真道。
要知道真道，因為明雪咗啦，而且係足夠。
我哋要去聽要去問。
所以我有時想問咧？突顯有時在道理上。
有啲咩唔識嘅。
有啲咩？唔明嘅，我哋去問。
我哋去傾。
唔好怕。
因為要明道。
既然明英，你就要明報第二，小心嚟到。
點解因為有真有假？
而且假嘅好似真嘅，所以要分要防，免得被騙。
所以有時聽到好多道理要諗一諗。
譬如今日你聽完你返去諗下講嘢啱唔啱。
有啲咩地方咧，唔明白有啲地方你覺得有問題？
你要去思考。
如果佢道理裏邊有問題，你要去糾正。
唔需要怕。
免得我哋嚟到。
第三樣嘢就係要放心行動。
良心唔好用錯，唔好以錯為對。
以對為錯。
做基督徒要似臣。
做基督徒都要遲人。
晨俾我哋享受嘅，就感恩嘅去享受。
唔需要閃閃縮縮。
唔需要害怕。
所以變咗，我希望大家明白呢度提到話。
小心，唔好離棄真道。
按照神嘅交到去做人。
按照上嘅教導去做信徒。
明白，我哋應該明白嘅。
好好去學。
好去放。
好去領受。
好去，感恩。
呢個係神俾我哋應該有嘅生活。
唔好，好似。
保羅所提到嗰啲人咁樣。
俾人有好多嘅捆綁。
俾人去受騙。
所以三件事，希望大家記得，第一係留心真道。
第二係小心聽到，第三係放心。
唔到。
去聽去問。
要分要防。
此神都似人。
6個問題，你要問嘅？
有咩唔識㗎？
有咩唔明嘅？
有咩要諗嘅？
有乜要跟正嘅？
有咩我哋可以享受嘅？
有咩係需要感恩嘅？
你人生當中可以好好哋講。
應該正常嘅地方要正常，應該唔同嘅地方要唔同？
耶穌講得好清楚。
佢唔係我哋離世？
佢只係要我哋唔好。
被惡者影響？
活在世上。
我哋要似臣。
要次日。
做番佢哋應該做嘅。
去擁有我哋應該擁有嘅，唔好以假當真，唔好意針當㗎。
所以頂尖要小心，唔好離棄真道。
需要留心真道，需要小心嚟到。
需要放心。
更多。
以致能夠真係做到我哋應該做嘅人。
做到我哋應該做嘅事。
好，我哋一齊祈禱嚇。
天賦，我哋求你真係幫助我哋再聽嘅時候。
即係能夠明白你所講嘅。
真係能夠知道我地在人生當中，唔單止我哋需要認識真理去追尋真理。
而且需要明白真理，以致能夠防止被騙。
免得我哋偏離真道。
所以我哋需要去求問，需要去明白，需要去探討，需要去分辨，甚至需要去糾正。
呢隻人生當中，我哋唔單止可以表揚，可以表彰神嘅屬性。
有能夠盡到人嘅本份。
唔單止我哋要承擔神嘅使命，有能夠領受神嘅恩典。
咦，咁樣嘅心去度日。
免得我哋成為失去自由嘅人，落在捆綁嘅當中。
所以頭先你教到我哋點樣就人生裡邊好好持守真道，唔好偏離。
我哋所信嘅。
求主幫助聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
他們。
