各位電視節目朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
今天我們繼續思想大衛新評的信息,我們去到薩姆爾基下十五章和十六章。
未開始思想這段聖經之前,請我們再一次同心低頭,同土告。
慈悲仁愛天父,我們多謝你。
從大衛的身上真的反映了我們人生很多的問題。
我們多謝你,雖然大衛是一個這麼卑微、軟弱,又犯了大錯的人。
你仍然是憐憫,你仍然寬恕。
求你真的幫助我們,讓我們看到在你裡面永遠有赦罪的恩典。
永遠是有盼望的。
求你穿著大衛的生平,阻止提醒、勸勉、教導、安慰、督責我們。
我們今天土告,那是奉耶穌基督命求。
阿門。
有一個很出名的作家寫了一個非常有趣的故事。
故事的主人翁說到他死了,下到地獄。
他滿意為地獄肯定是牛鬼蛇神,刀山猶王。
誰知他醒來的時候發現自己睡了一個很舒服的安樂椅。
一個人在一個很寧靜的房間,非常優雅。
他就奇怪了。
這裡是地獄,為什麼不見刀山、猶王呢?。
或者呢,這個是只不過是後寢室,等一會你就知道了。
無論如何,在死前一刻的時候這麼辛苦,難得現在舒舒服服、這麼清靜。
算了,遲些怎樣,遲些再算了。
總之,有得享受就享受一下。
在這裡等吧,一天過去,一個星期過去。
一個月過去,一年過去,毫無動靜。
只有一個人孤孤單單在一個室房裡,開始害怕。
他真的很想見見刀山,可以見見猶王,見見牛鬼蛇神。
總比一個人孤單單好得多。
他突然醒過來,哦,原來這就是地獄。
我一直有這樣的想法。
當我和一些未信的人傳福音的時候,通常都會說。
我的老友們,每個人都未信耶穌的。
上天堂沒有人和我打麻將。
如果我去地獄,還有一些老友可以和大家打麻將。
那還不開心嗎?。
我就說這個故事給你聽,聽到他們心都寒。
其實地獄這個字,Chill 這個字,是解決孤寂的意思。
其實我們不用等到去地獄才能領受到知味。
現在不少人都活在人間的地獄裡。
我記得,很清楚,很多年前,是父親節。
剛剛太太要在醫院,因為患了林巴牙。
要做骨髓移植的手術。
剩下我一個人,在家裡。
再加上這個也是2003年沙士期。
當時我心裡很擔心。
一個人在父親節,子女在美國。
太太在醫院,剩下我一個人。
各種的心情,各種的孤單。
特別在父親節這個節日裡。
自己的人,早早吃了一碗公仔麵。
就在哭,那知味一點都不好受。
其實在今天三藩市的地方裡。
很多孤寂的心靈,沒有人去聽你談判。
沒有一個資深的朋友。
有時我們想想,人生在一個孤單的時候。
會很陰共,你看看唐詩三白首。
你會發現大部分的唐詩。
都是說孤寂,分離,孤單。
就好像道府說,絕代有家人。
休居在控谷,自運良家女寧樂。
易草木,李大白也這樣寫。
花間一壺酒,獨著無相親。
杯,邀明月,對影成三人。
更加熟的,大家都知道。
相見是難,別亦難。
東風無力,或花殘。
又說身在異鄉,為異客。
每逢佳節,就陪屍親。
人很奇怪的。
當我們自己一個人的時候。
我們怕孤寂,怕沒有人陪。
很多時候,我們跟別人相處的時候。
又相處不來。
真是相識滿天下,知心有幾人。
我們發覺,在這個世界裏面。
人情薄如紙。
很多時候為了保護自己。
將自己運為一個。
不開放自己,沒有知心有。
70年代,Paul Simon唱一首歌。
叫做《我是一個孤島,我是一個大石》。
歌詞描繪這種孤寂的心情。
描繪得非常細緻。
在寒冬之夜,深沉的12月。
我獨自一人向窗迎望。
空寂的街道,蓋滿了雪。
我是一塊大石,我是一個孤獨。
我捉起圍牆,兼顧的堡壘。
沒有人能穿過。
我不需要知心有。
友情只打給我痛苦。
歡笑只是短暫,令人失望。
我是一塊大石,我是一個孤島。
不要向我說愛心。
我有塵民此語,但早已逝在我腦海中。
這愛早已麻木,這感受早已消逝。
若我沒有聽過愛,我亦不會痛哭。
我是一塊大石,我是一個孤島。
我擁有萬卷書,詩篇成為我的護身。
我把自己擋在規格內,避到孤寂的空間。
及藏在我舞複中。
我不接觸,我不觸摸任何人。
任何人也不能觸摸我。
我是一塊大石,我是一個孤島。
大石不會有感受,孤島亦不會有哭泣。
這樣的人生和地獄的圖畫有什麼分別?。
索羅門王在傳道書第四章說得很好。
兩個人總比一個人好。
若是孤身跌倒,這人就有和了。
如果沒有同伴扶起的時候,他真是很慘。
所以索羅門說在者二人同睡,就亂和。
一人獨睡怎能亂和呢?。
若人功勝孤身一人,若有二人變能敵黨他。
三苦合成的繩子不容易截斷。
真是的,如果只是孤身一人遇到困難、落難、疾病、痛苦。
是,好慘。
你有沒有試過一個人去看醫生。
一個人回來煲藥。
一個人半夜起床身邊沒有人。
哭沒有人理你,笑沒有人跟你分享。
哭沒有人跟你分擔。
這種情景真是可憐。
朋友很重要,朋友一字一聲,經歷過百多次。
但問題是我們在哪裏找到知心友?。
在哪裏找到一些能夠了解我們的朋友或親人?。
我們就要看看大衛的故事。
大衛是一個落難的人。
或者我叫他落水狗的大衛。
上幾次我們談到中年的大衛真是一隻落水狗一樣。
個人方面,他和別斯巴行刑。
殺死別斯巴的丈夫烏尼亞。
一年來過著虛偽的生活。
直到先知拿丹揭出了。
他整個人散了,充滿了內疚。
他的罪孽帶給他兒子的死亡。
四篇32篇和51篇是他的悔罪詩。
憂傷痛悔的心,真是很慘。
在家庭方面更不堪憐,兄弟不和。
兄長強姦同父異母的妹妹。
兄弟彼此殺戮,家中充滿了憎勁。
人亂殺戮,作為一個父親的大衛。
真是心碎。
不止是這樣。
更慘的是他的兒子鴨砂龍造反。
奪去江山,要奪他的命。
世上有哪件事比這個更加心碎呢?。
其實鴨砂龍早已部署妥當。
有計劃的陰謀。
一步一步將江山奪來。
看三母義的15章第1節4節。
鴨砂龍為自己預備車馬。
又派五上在他面前奔走。
鴨砂龍上上早晨起來。
站在城門的道旁。
凡有珍重要求皇判斷的。
鴨砂龍就叫他過來。
問他說:你是哪一城的人?。
回答說:我人是以色列某支派的人。
鴨砂龍就對他說:你的事情有情有理。
無奈黃沒有委派人聽你的申訴。
鴨砂龍說:恨不得我作國中的事事。
凡有珍重求審判的。
到我這裡來,我必秉公判斷。
你看看,他很有計劃。
他說謊誣告父親。
說他不理會人民。
他用詭計奪取民心。
每天都是這樣。
而父親大為猛言不治。
你看看第五節至第六節。
若有人近前崇拜鴨砂龍。
鴨砂龍就伸手拉著他與他親嘴。
以色列人中凡去見皇球判斷的。
鴨砂龍都如此待他們。
這樣鴨砂龍暗中得可得到以色列的心。
鴨砂龍的詭計果然奏效。
他把握時機聯絡所有人。
得取民心。
又聯絡謀士阿希多弗。
一聲國聲,起來造反。
十二節說:叛逆的勢甚大。
因為隨從鴨砂龍的人民日漸增多。
這個大為又怎樣呢?。
兒子叛變,造反,奪他命。
他就要逃命,非常可憐,非常淒慘。
你看看十五章,十三節,十四節。
有人報告大為說。
以色列人的心都歸向鴨砂龍了。
大為對耶路撒冷,跟著他都神報說。
我們要起來逃走,不然都不能躲避鴨砂龍了。
要速速地離去。
恐怕他忽然來到加害我們用刀殺害合成的人。
真是好慘。
作為一個皇帝的大為。
兒子造反,現在要逃跑。
這就讓我想起白居易所著的長恨歌。
描繪唐明王因為安祿山造反,揮兵入長安。
他就逃跑了。
白居易在這首長恨歌。
把唐明王逃跑這幅圖畫描繪得淋漓盡致。
麗宮高處入清雲,仙樂風飄處處聞。
援歌萬舞迎詩竹,盡日君往漢不足。
羽羊皮鼓動地來,驚破偽上如意曲。
九重繩結煙塵生。
千城萬棋西南行,翠華遙遙行復子。
西出刀門,白如李,陸軍不發,無奈何。
遠鑄惡味,馬前死。
花田偉地無人收,翠橋金著,玉蘇頭。
君往染面,舊不得,回頭血淚相和流。
看來大為顯然比唐明王好一些。
大家雖然落水狗,列士巴比楊貴妃好一些。
唐明王也沒有大為這樣忠心的朋友。
在危難時扶他一把。
原來友情是那麼重要的。
或者我們沒有像大為那麼淒涼。
但很多時候在我們失意落難憶屈之際。
發覺一個人很難受,排山倒海的壓力。
讓我們壓不壓,透不過起來。
最慘的是身邊沒有人把我們扶起一把。
鎖龍門那裡很好,若是孤身跌倒沒有人扶起他。
那些人就有禍了。
讓我們看看大為。
他如何在朋友伸出援手時。
將他生命扭轉過來。
首先我們看看這個念舊情的加達人二太。
在第18節至22節有這樣說法。
王的臣僕都在他面前過去。
基里提人比里提人就是從加達跟隨王來的六百人。
也都在他面前過去。
王對加達人二太說。
你是外邦屠內的人。
為什麼與我們同去呢?。
你可以回去與新王同住。
或者回你本地去吧。
你來的日子不多。
我今天怎好叫你與我們一同漂流。
沒有一定的住處呢?。
你不如帶著你的弟兄回去吧。
願爺說用慈愛誠實代理。
但是二太如何對大為說呢?。
我指著永生的爺和為起誓。
又敢在王面前起誓。
無論生死,王在哪裡,僕人也必在哪裡。
大為對二太說。
你前去過何處。
於是加達人二太帶著跟隨他的人和所有的婦人孩子都過去了。
第一個朋友,第一個顯出友情的人就是加達人二太。
加達人何許人也?。
一直以來都沒有提及二太這個人。
不見經傳的人物。
現在大為有難了。
他就毅然起來。
聖經告訴你,他是加達人。
你還記不記得加達是什麼地方?。
加達就是菲律士人的地方。
也就是哥里亞的鄉下。
他們是外邦人。
也曾經是大衛的敵人。
他們永遠沒有忘記他們的英雄是怎樣死在大衛五顆石子當中。
後來大衛被蘇羅追殺。
大衛就走到加達的地方。
這些人不但不恨這個大衛,反而愛他。
當他離開加達的時候,他們還要跟隨他。
所以大衛說,你們是外邦途來的人。
你可以回去與西王同住或回鄉下。
好過跟我一起漂流,甚至有殺身之禍。
但二太怎樣答反?。
我指永生的夜和為起誓。
有感在王面前起誓。
無論生死王在哪裏服刑,也必在哪裏。
他們練大衛曾經對他們所施的恩惠。
忠心緊緊的跟隨大衛。
這不就是友情?。
很奇怪。
當所有大衛在身邊的人離開他。
他兒子背叛他的時候。
外邦人曾經以為敵意態。
卻仍然忠心緊緊的跟隨他。
為甚麼?。
因為大衛沒有將他們視為外邦人。
視為敵人,相反是重用他們、愛他們。
弟兄姊妹,友情是很重要的。
而友情也可以培植。
怎樣培植?。
負上代價,不計背景。
不計過往。
只是負上你的友情,欣賞愛護。
這就是重要關頭的時候。
你就看到回報是甚麼。
大衛仍然想到。
以利和他一家大小的利益。
大衛沒錯,他感恩。
為了以利感恩。
他也想到以利一家的情況。
這就是大衛對他們的友情。
今天你和我有沒有這樣的弟兄。
有沒有這樣的姊妹。
扶我們一把的姊妹。
在落難的時候。
能夠扶我們一把的朋友呢?。
接著你看第二個。
就是中心的利美人薩諸和阿比亞他。
23節至29節。
他們的人都放聲大哭。
中文進都過去。
王也過吸輪溪。
中文往曠野去了。
薩諸和抬神約櫃的利美人。
也一同來了。
將神的約櫃放下。
阿比亞他上來。
等著眾人從城裡出來過去。
王對薩諸說。
你將神的約櫃抬回城去。
我約在耶和華眼前蒙恩。
他必使我回去。
再見約櫃和他的居所。
他就說我不喜與你。
看吧。
我在這裡願他憑自己的旨意待我。
王又對祭司薩諸說。
你不是仙劍嗎?。
你可以安園回城。
你的兒子阿希馬斯和阿比亞他的兒子約拿丹。
都可以與你同去。
我就抗野的道口那裡。
等你們報信給我。
於是薩諸和阿比亞他。
將神的約櫃抬回耶路撒冷。
他們就住在那裡去。
薩諸和阿比亞他是利美人。
是祭司。
是神的僕人。
也是大衛的朋友。
他們來跟從大衛。
不單止是全家來。
還抬了約櫃來。
跟從大衛。
我想到我們做傳道人的。
我們做牧師的。
我記得神學院有個神學教授說。
牧師在教會很難有些資深。
因為人家個個都是聖人。
很多人就很怕與聖人來往。
但是不應該是這樣。
每一個人無論你是傳道人。
或不是傳道人。
都是肢體。
我們應該彼此承擔。
我們都是朋友。
沒錯人生當中。
有很多軀軀路。
在軀軀路裡。
我們需要真心的朋友扶我們一把。
你看看大衛有兩件非常重要的事。
第一。
他吩咐薩督將約櫃抬回耶路撒冷。
為什麼呢。
因為大衛看到約櫃。
約櫃不是屬於他個人。
那是屬於整個以色列國。
如果是神的心意叫他繼續做王的時候。
他自然會回到耶路撒冷。
但是如果這不是神的心意。
不喜悅他。
他應該順服。
你看看大衛在危難的時候。
仍有一個很謙卑的心態。
是以上帝為他中心。
第二。
在極亡亂的時候。
大衛的頭腦仍然清晰。
他有一個更好的策略。
他吩咐薩督和阿比亞塔。
回到耶路撒冷。
做他的先人。
做他的特務。
事實上日後的歷史證明。
大衛這一招是果然奏效的。
薩督和阿比亞塔。
聽了大衛的話。
他沒有質問。
沒有懷疑。
就這樣去。
雖然冒著危險去都要去。
因為他相信了大衛的智慧。
這不就是友情嗎。
第三個我們要看的。
是大衛的朋友。
胡錫。
我們來看看第30至37節。
大衛夢頭赤腳上橄欖山。
一面上一面哭。
隨從他的人也都夢頭哭著上去。
有人告訴大衛說。
阿希多弗也在叛黨之中。
隨從阿薩隆。
大衛討個說。
耶和說求你使阿希多弗的計謀。
便為如絕。
大衛到了山頂敬拜的地方。
就見到。
胡錫將衣服撕裂。
夢頭灰塵來迎接大衛。
大衛對他說。
你如果跟我同去。
不要。
假如現在你回去城。
然後對阿薩隆說。
主啊。
我願作你的部人。
我向來作你父親的部人。
現在我也照樣作你的部人。
這樣你便可以為我破壞阿希多弗的計謀。
祭司殺督。
和阿比亞他。
豈不都在那裡嗎。
你在皇宮裡聽見什麼。
便要告訴祭司殺督和阿比亞他。
殺督的兒子阿希馬斯。
阿比亞他的兒子約拿丹。
都在那裡。
凡你們所聽見的。
可以託這二人來報告給我。
於是大衛的朋友。
胡錫就進了城。
阿薩隆也進了耶路撒冷。
你看看大衛是一個什麼人。
他的確是一個滿有智慧的皇帝。
他比唐明王遭遇更慘。
唐明王出走的時候。
常有千乘萬騎。
還有軍騎護航。
而大衛呢赤著腳。
蒙著頭。
一面喊一面上山。
真是可憐到極。
真是心碎。
但是大衛不是什麼都沒有。
大衛和唐明王不同。
他有神。
他也有朋友。
胡錫究竟何許人也。
聖經告訴你他是大衛的朋友。
沒錯大衛在最低微的時候。
他便跟隨大衛。
蒙上頭撕裂衣服。
蒙頭痛哭。
這叫身同感受。
這是去到大衛的忠心友情的表現。
我想回到我自己。
在我有難的時候。
有不少的弟兄為我流淚。
和我一起討告。
有弟兄在我太太患病的時候。
他們的友情。
他們的支持。
他們的安慰。
他們的擁抱。
他們的淚水。
給我們心中無限的安慰。
我們也問問我們自己。
我們有沒有好像胡錫這樣的朋友呢。
但是大衛不是因為心情不好。
他便打到亂了。
不是,他頭腦仍然清醒。
他吩咐胡錫回去做特務。
搞擾阿希多弗的計謀。
並且和薩諸等人一起聯絡。
成為一個特務網。
也是大衛冒險深入虎穴。
這一群人。
為了大衛深入虎穴。
是一個難得的友情。
最後我們看看第四類的朋友。
第17章27至29節。
大衛到了馬哈聶。
阿滿族的拉巴人拿克的兒子。
長比羅底巴人阿米利的兒子馬吉。
激烈的羅基林人巴西來。
戴著被皮肉。
碗瓦器小麥大麥。
麥麵炒菇豆子紅豆炒豆。
蜂蜜奶油。
綿羊奶餅。
供給大衛和跟隨他的人。
他們說民在抗野必饑渴困乏療。
這些叫做雪中送炭的朋友。
他們是誰?。
首先他們到了馬哈聶之地。
馬哈聶是什麼地方?。
你看看創世紀32章12節你就知道。
亞國在那裡見到神的使者。
所以改這個名字叫馬哈聶。
意思是神的軍兵是神的天使。
沒錯這些朋友就是神差演離的天使一樣。
這個索比是阿滿人。
是以色列昔日的仇敵。
現在他是大衛的朋友。
大衛征服之後他成為了大衛的朋友。
大衛有難的時候他們更加是支援大衛。
多謝大衛對他們的恩典。
另外一個馬吉是羅底巴人亞米利的兒子。
你還記不記得羅底巴是誰?。
這個就是努德巴。
無人之地。
也是數羅的兒子米非波切藏身之地。
馬吉一家就是款待的人。
現在他們又款待大衛。
巴西萊已經是80歲的老翁。
可以歸隱不問世事。
但是他們又來了。
他們是非常實際體驗大衛等人。
在抗疫的飢餓就是把食物供應大衛。
朋友不是只能說話。
是有實際的幫助。
所以我們可以看到一個非常重要的真理。
大衛不是一個完全人。
他也不是我們心目中的元人、聖人。
他有很多的軟弱。
他的情慾搞到他的家庭戀七八糟。
以致家破人亡。
但是上帝仍然有憐憫。
上帝仍然有寬恕。
上帝不僅仍然使用大衛。
更加是透過大衛的朋友。
在他有難的時候相助。
索羅門王說得很好。
一人獨睡怎能戀和呢?。
若是單身孤身一人跌倒。
這人就有禍。
相反來說。
如果我們有支援。
有很多的朋友在相助。
三股合成的繩子不容易截團。
這就是教會。
教會是什麼意思?。
由一個肢體受苦,整個身體受苦。
一個肢體得榮耀,整個身體快樂。
今天弟兄姊妹有沒有支援的系統呢?。
不少人去教會。
衝衝來到。
聽完就馬上走。
教會不只是聽到的地方。
如果只聽到有什麼家。
你喜歡聽哪個牧師說,哪個牧師就好。
不需要參加。
不需要故意這樣。
但是教會重要的是什麼?。
是基督的肢體。
由一個肢體受苦,整個身體受苦。
一個肢體得榮耀,整個身體快樂。
是支援。
是弟兄姊妹的相助。
叫我們能夠在這個世上。
能夠享受上帝給我們的溫暖。
弟兄和和睦同居。
是何等的善,何等的美。
你有沒有這樣的支援。
在你的生命裡面呢?。
求主幫助我們。
我們同心低頭,同土告。
慈悲仰天父,我們滿心多謝你。
借助大衛的生平,讓我們再看到。
我們不可以單獨的。
去過一個基督徒的生活。
我們需要弟兄姊妹的支援。
我們需要弟兄姊妹的提醒。
我們需要弟兄姊妹的附納。
你幫助我們。
每一個相信你的人。
都成為了基督大家庭的一份子。
肢體的一部分。
彼此相愛。
求你祝福引領我們。
我們今天土告。
賴是奉耶穌基督命頭。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我會把你帶到我家的家裡去的,好嗎?。
你不想跟他一起玩吗?。
