從荒謬到永恆,傳道書的人生哲學。。
專題三:武功二的荒謬。。
温惠耀博士主講,英國牛津大學哲學博士。。
其實我今次回來講這個中海講座,你會留意,我和我以前是有些不同的。。
第一,以前我公開講座,多數剛才許牧師都講得對,是非常理性和系統神學方式的研讀。。
今次講這個傳道書,對我來說是一個新的嘗試。。
這個新的嘗試就是,如果你記得的話,我自己當然記得了。。
公開講座,我未試過是講一卷聖經,不是我不重視聖經。。
我在很多場合,很多崇拜都有講聖經。。
但我只是覺得,我總應該給自己有個挑戰,有個突破。。
我應該透過聖經的真理,我可以講出我心裏面或我路上研究一些自己個人的體會。。
這是第一個不同。。
第二,你有沒有留意,我公開講座,很少有福音性的成分在這裏。。
又不是我不重視福音,我只是覺得,很多時候我是特別集中在信徒的靈性或者神學的培訓方面。。
這次也是我一個突破,你要留意我講的裏面,其實有多強的福音性。。
不是我想將這個變成一個報道會,不是說你信耶穌,那你就不用聽。。
我希望講一些福音和在聖經裏面的信仰,是無論你有信仰的,無論你未有信仰的,都不要緊。。
我希望在你自己的個人反省裏面能夠直跟永恆。。
這是第二個不同的突破。。
第三,有一點不同的地方,就是因為我不是講一些順理性和系統,我都稍微交代一下。。
聖經裏面某一卷書,如果我們要忠於這卷聖經的話,我們就要能夠講這卷聖經所講的東西,大家都明白。。
所以聖經的傳道書雖然是很精彩,是牽涉了四個我認為人生裏面很重要的荒謬,。
然後帶我們怎樣從永恆的生命和角度去有一個新的體會。。
雖然是這樣,但是我們不能夠把傳道書當作一個面對人生荒謬的系統性的答案的時候。。
所以有些答案應該講,但是傳道書沒有的話,我就沒有講,你明白我的意思嗎?。
所以難怪有很多提問問我的時候,傳道書沒有講我就不回答你了,因為我不是講系統神學。。
譬如昨天收到有一大堆問題,其中很多條都是講到神如果預定了的時候,我們還要不要努力之類的東西,。
你就不要在這一個講座期望我講,你只要聽人神之際,你就會有得講,有得聽。。
那裏講,我這裏就不講,因為傳道書沒有回答。。
傳道書要問的問題,要回答的問題是什麼呢?。
傳道書要問的問題就是,如果人生有這麼多東西是不可以改,它不是一定說每樣東西都不可以改。。
人生有很多我們不喜歡的東西都會發生,我們喜歡的東西又會消逝的話,既然人生是不如我們個人生命裏面的理想的話,。
究竟我們怎樣去面對這個荒謬的人生?。
然後傳道書告訴我們,我們應該怎樣去面對?。
重點是聖經說如何How to,而不是Why。。
如果你問Why,為什麼傳道書沒有給我們這個理性的答案?。
所以很抱歉,我也不在今晚回答這些系統神學的問題。。
有些當然很多大英姐妹或者朋友提出來的問題都不是系統性的,或者不是,或者傳道書裏面都可以提過可以講到的。。
我回答一兩條,因為我不想你一開始回答,回答完問題就不用講,然後第三第四講,拖到時間遲了。。
不過我也想作為回應上一次我們剛剛講完,還新鮮熱辣,無謂讓第三第四講所發出來的新問題影響你之前,我回答一兩條。。
我為什麼這樣選擇呢?你不要問我,有很多原因的,有些問題你問了我沒有在這裏回答,就很抱歉,因為一個基本的限制,時間是不夠。。
昨天有一條說,皇家區死了的那一條,我等我講到第四講才稍微回答。。
有一條就是說,用一生的痛苦去學習敬畏神,我昨天在傳道書裏面講過這件事。。
我說,如果這是神所給的功課,那神是不是很酷,和又是很酷。。
那挺好的,下一條問題,我不知道神酷不酷,我是覺得這個神不酷,就是說神是不是很殘忍,神是不是用我們一些人生的際遇,甚至打擊,來使我們去學習敬畏神或者謙卑的功課,這樣做神是不是很自私。。
還有我想,有一條問題本身是這樣的意義。。
我覺得,我想問一個問題,神給我們的這些際遇,讓我們學習敬畏和謙卑,究竟是不是益了神,又益了你呢?你聽明白我的問題嗎?究竟神是不是說,這樣做我就得益了,找我們來玩,是不是這樣呢?。
這就是酷了,真的,說得絕一點,不是,你學到謙卑益了誰呢?益了神嗎?不是。。
一個人能夠從一個驕傲或者盲目的生命裏面被打破,然後從沉,謙卑,知道自己的限制,踏踏實實的去面對人生,然後好好地學習依靠神,這件事是我們人生裏面的真相。。
即是說,神讓我們了解自己的真相,以至我們能夠真正活得更加真實。。
這就是傳道書的意思,傳道書就是拆開我們人生的假象,然後用永恆的角度教我們活得更加真實。。
甚麼是真實?就是我本來是這樣,我就真是知道自己是這樣。而人生很多荒謬是因為本來我們是這樣,但是根本我們不知道或者不認我們是這樣,於是一直欺騙自己,欺騙其他人過了一輩子荒謬。我相信我的回答就是這麼簡單。。
第二,另外一條,這條很具體,我昨天也提過一點,我想再簡單回答一下,過在重複的生活當中,如何經歷與神的同行。。
我昨天所說的就是,在我們重複的經驗當中,或者是重複的生活當中,如果我們看這件生活本身可以帶來甚麼效果和意義的話,很多時候我們不會找到甚麼意義。。
但是在一件重複的事情,那個過程在每一次,可能都是重複的生活,差不多每天差不多的生活當中,但是在每一分每一秒,或者是每一個仔細的時刻當中,你經歷到神的真實,那種驚訝,那種新鮮感,你經歷到,原來神是這麼真。。
原來神對於你這麼仔細,那個愛是這麼無微不至,在那種驚訝對神的發現當中,不是對那件事情本身的價值的發現,而是對神透過這件工作和生活,給你那種經驗的新發現,就是對神的新發現的時候,你找到你的意義在哪裏。。
因為神是無限的,他的愛是無限的,他的奇妙是無限的,他的能力是無限的,所以你對神是永遠都沒有辦法完全發現的,一件工作是有限的,所以你做完再做再做再做,再做五六次,十次,八次,二十次之後,你就會覺得很無意思,因為是重複。神永遠不會重複,因為神的恩典是新鮮。。
我就不知道在你的日常生活裏面,在你一個平淡或者重複的生活裏面,究竟你有沒有借助這個機會去經歷神那種奇妙以次找到價值。。
其實昨天我講到卡茂所講的《薛西弗神話》,他講完這個神話之後,他有他自己的答案。。
這個答案當然和我們的答案有一點不同,不過也值得我們有些借鏡。這個答案是怎樣的?他說薛西弗當然覺得很荒謬,他每次推石頭上山,上到山頂他就滾下去,又推上來,永恆無止境地重複了一些沒意義的東西。。
後來薛西弗開始明白,如果他將他的意義去做這件事,或者他的人生的意義,不是人生,是神生,天神的生命。。
如果他將他存在的意義講得比較哲學性一點,是建立在將這塊石頭推上山頂這件事上的時候,他永遠都會失望,因為他永遠都會掉下來,那塊石頭永遠都會掉下來。。
不過後來薛西弗找到他的意義在哪裏。他再不是將這塊石頭推上山最高作為他的目標,相反來說,他是將他的注意力和興趣集中在他怎樣推石頭上山的那種藝術上。。
你聽到我的意思嗎?他說當清晨的陽光照到他的身體的時候,他學習怎樣去運用他的肌肉,那種美感去推舊石頭上山。。
在這裏,每次他嘗試不同的方法,因為是我交下去的,家夢沒有說的了,然後那些。可能他沒有講得那麼詳細,又可能沒有我講得那麼多,又可能沒有我講得那麼好。。
每次他上山的時候,如果是我講的話,他就會運用不同的方式推舊石頭上山,都是一種樂趣。我這樣講的時候,我相信你會明白我的意思。。
我們人生有時都是這樣,我們不是急著問我做這件事有甚麼意思,有時是沒甚麼意義的,除了拿薪水之外,這份工作沒甚麼意義的。。
除了應付你父母的要求之外,你讀書也沒甚麼意義的。你不要再問你讀的那本書有甚麼用。可能一輩子都不會再用的了,除了考試之外,那本書是沒有任何用處的。。
那你是不是很沒意思呢?不是。你試試在讀書的過程當中,在考試的過程裏面,經歷神的同在,那種真實和奇妙的意義就是,那本書可能沒意思,那份工作可能不是很有直接的意思。。
但是在這個過程裏面,透過這份工作你所認識的人,透過這份工作的困難,你靠神怎樣去面對。透過在這份工作裏面,一些痛楚,神怎樣安慰,學習怎樣饒恕。。
在每一天,每一分,每一秒裏面,你都有意義。我相信這就是我昨晚在傳道書裏面想跟大家講的信息,這是真實的。。
另外一方面,還有一個問題。還有一個問題是這樣講的。。
他說,不斷的不滿足和追求會帶來痛苦和貧窮。如果不滿於現今的屬靈狀況,不斷的追求屬靈又追求,以致時常感到空虛,那是不是人生另外一種重複的荒謬呢?。
有些事情我又不是很明白。他追求神,追求得會很空虛。我又不知道你是否正在追求神。照計是不應該的。不是理論上不應該,在我的經驗上也不應該。。
不過我想提出一件事,你不要誤解。你也不要誤解傳道書。傳道書沒有意義說,不斷重複的東西,一定是虛空的。。
傳道書只是說,有限會消逝的東西不斷重複的話,就會帶來空虛而已。你記得我昨天看到的,有很多東西不斷重複的時候,不會空虛的。。
如果那樣東西是有永恆的價值,那樣東西是高貴,是優美,你不斷有增多,不斷有了解,不斷去追尋,是會越來越美麗的。。
昨天我說,因為我們神造我們的時候,我們生命裡面有個空間。那個空間,假設它是圓形的話,世間上很多東西好像等得下去,但是它不是圓形。。
可能是三角,或者是四方,有些多角形,近近的,但是越等的時候,越不能夠滿足。。
錢,你不要說錢不能夠滿足你,錢也能夠滿足的,滿足一段時間。你不要說性慾不能夠滿足你,很爽的。。
你不要說吃東西不滿足你,你試試吃一餐很爽的,你也很滿足的,那時候。。
不過,神告訴我們,我們有限的東西,不能夠滿足裡面,我們神等在我們心中那種無限的要求。。
一種無限的要求,唯有一個無限的神,和無限的愛,才可能令我們滿足。。
所以,如果我們追尋那個是剛剛我們心裡面那個圓圈的,能夠滿足我們那個圓圈,就是神自己的話,這種不應該會越來越空虛。。
其實,我們世間上,甚至不是這樣,我們有些人世間可以經驗的,有接近永恆的價值的東西,我們追求的時候也不會越來越空虛的。。
比如愛,偉大的愛,犧牲的愛,甚至兩性之間美麗婚姻的愛,這種愛兩夫婦,好像栽種一個花朵那樣,。
大家擾水,大家用各樣的方法,不斷的增加對方的愛,對方的關心,對方的了解,對方的付出,互相的接納。。
這些是一生都要學的,不斷的,不斷的追求,而這種越追求,是越滿足的,而不是越來越空虛。。
唯有那些是有限的,不應該不斷的去追求,而我們繼續不斷的重複,而去追求,而去擁有的時候,那些才是真正的空虛。。
所以我想解釋得很清楚,什麼時候才能夠帶來人的空虛呢?就是當我們將一些有限的東西,以為它是無限,拼命去擁抱它,將我們自己的生命,將我們的生命去投資下去,全部投資下去,一輩子就靠那樣東西的時候,那樣東西就會帶來空虛。。
這是傳道書給我們的教導。我想差不多了,稍後我再跟大家再講一些,之後你繼續寫一些問題,你不要說我寫了也不回答的,很難說,可能你寫的那些我又回答呢。。
請你不要介意你想到什麼問題,請你寫給我,那又不是一定要寫很多的問題。。
我告訴你,就算我每一次都是,我現在家裡還有很多這些問題在。我沒辦法在聚會裡面全部回答,我告訴你,我是收集這些問題,每一條問題對於我來說都是重要的,因為是你對於我所說的,還有我所了解的一個反應。。
那我以後我時時再看回這些問題,以後我有機會再處理這個問題的時候,這一疊紙對於我來說是很重要的,我不是像應付你們那樣,我相信你們會明白,我回答這些問題的時候,我絕對沒有一個應付敷衍的態度。。
有時雖然我又說笑,有時會糟蹋一點你們寫問題的人,但是那個只不過是善意的,不是惡意的。好,我想和大家花一點時間來看看我們第三個的主題。請你如果有聖經,打開傳道書好不好。。
今天我們不是集中在一張或兩張,反而是左揭右揭,有很多不同的篇章,所以你不要蓋上它了。打開它,揭到的時候,發發脆脆,就可以看到。。
如果不是基督徒的朋友,你會發現很難揭聖經,那旁邊的基督徒幫幫他,好嗎?那不會做得那麼尷尬。。
揭到的時候,我們有一個很簡單的祈禱,我們求神幫助你。我們永恆的主,我們多謝你今晚讓我們在這個短暫的時刻,來思想關於永恆的事情。。
我們知道唯有聖靈才能帶領我們進入真理,所以我們今天在這個時間,我們恭敬,懇求聖靈臨在我們當中,親自教導我們屬於你自己的真理,抓住我們的心,無論我們是已經相信你的,讓我們的生命更加豐富,更加永恆,如果還沒相信你的,懇求聖靈感動你,奉耶穌名的。。
為什麼好人要受苦,惡人有時不用受罰。。
這就是傳道書提出來第三個人生荒謬的現象。。
人生的荒謬,有時我們可以看見,因為人生是一個不公平,也沒有公義的世界。。
傳道書第八章提出這個質詢。。
傳道書第八章第十節和十一節,傳道書說:我見惡人埋葬歸入墳墓,又見行正直的士的人離開聖地在城中,給人紀念,這也是虛空。。
惡人竟然可以風光大壯。好人,行正直士的人竟然連在他應該生活的聖地都不能夠,並且他離開之後,人家都不記得他。。
第十四節,世上有一件虛空的事,就是二人所遭遇的,反照惡人所行的。。
又有惡人所遭遇的,反照二人所行的。。
為何在世界上有些大奸大惡的人,他可以風光大壯,好像毛澤東紀念館那樣。為何在世界上有些正直公義的人,死得不明得白,好像文天祥,好像岳飛那樣,又好像天安門那班青年學生。。
我知道你聽見這句話之後,這個問題就想想,神在搞什麼,為何你容讓這些事情發生,我知道你一定會問這些問題的。。
就算我現在不讓你問,待會你寫紙上來問,但是你問傳道書如何回答,傳道書說,先等一等,你不要向上問,為何我們一看見人世間有不公義的事,我們第一個就抹高頭問,為何這樣。。
傳道書說,為何你不周圍看看你周圍的世界,你要找答案,你不要先抹高頭問神,你問一下你存在的這個世界。。
其實傳道書是很吊詭的,如果你說傳道書打毛球也好,他的答案就是這麼簡單的,就是你想問為何這個世界這麼不公平的,傳道書說,說你吧,就是了,不然這樣,什麼叫荒謬呢?。
就是這樣,你明白我的意思吧?所以他說,剛才我們說,你問為何那些好人被人趕出去,那些壞人又可以風光大裝,傳道書說,說了,幾二十時虛空,就是這樣才證明這個世界是虛空的。。
那為什麼惡人所做的事,他的遭遇反正要二人,二人所做的事,遭遇好像惡人一樣,傳道書說,世上有一件虛空的事嘛,如果這件事合理的就不叫虛空,如果這件事有邏輯的就不叫荒謬,這個就是傳道書第一個答案,很多人說,你這樣還算數,當然不是,傳道書這麼少東西就不答,不過這個是很基本的一個起始點,。
就是因為有這樣的現象,所以證明人世間是有一種荒謬感在這裏,如果這件事兩句解得明,再不成為矛盾的話,人世間就沒有荒謬,傳道書也不需要慢慢和你討論這個問題。。
傳道書的劈頭的答案就是,根本這是一個不公平的世界,如果你這麼天真,用一種理論的,人生的理論的角度去看的時候,你就會遲早,如果你人生經驗不夠,你可能不發覺,到你人生經驗多一點的時候,好像這個傳道書經驗過人生這麼多東西的時候,你就會發覺,原來人生的理論和人生的實際是不同的。。
數學教你一加一等於一,不是,數學教你一加一等於二,但是在現實世界裏面,一加一有時等於一,如果你兩個人合股做生意,一時不醒目,一加一就等於一,因為你被人吞了,一也可以等於零,有時香港二加二不等於四,。
二加二等於十,如果兩個大的集團合起來吞了所有的行業的時候,其他的小公司就不用做,二加二可以等於十,二加二可以等於全部,這個就是我們所學的數學,和人生事實上的數學是不同的。。
傳道者說你不要用一個那麼天真的錯誤的期望來看現實的人生,現實之所以荒謬,就是因為它不是好像我們書上所說的邏輯那樣發生。。
所以傳道者告訴我們,你看看第三章十六節,三章十六節傳道者說,我又見日光之下,在審判之處有奸惡,在公義之處也有奸惡。。
審判之處就是法庭,法庭是應該伸張正義的地方,但是原來法庭這個伸張正義的地方,都是有很多的奸惡的,不是審判奸惡,而是法庭裏面的程序其實有很多奸惡,如果不是就沒有那麼多戲演,是吧?。
大家都認識一位我們有很多喜歡聽的港道,也是一位學者,是鄺炳超博士,就是這樣。鄺炳超博士他是一個聖經的專家,也是一個很好的港道者,也是我以前的老師,我很喜歡他。。
鄺博士他的人很聰明,很厲害,真的很厲害,所以他讀完這些之後,他研究聖經到了一個地步,他說不如轉行去讀法律,於是轉行讀法律,我們個個勸他不好,你寫聖經那麼好,你不要讀法律,他說不要緊,我那人生要試試不同的東西,我們讀這些是無關的,他說不要緊,從頭來過,他讀兩三年,他讀了一個法律學位,跟著他做大律師,但是為甚麼做早考他不做呢?你知不知道?。
為甚麼做早考他回來,說回舊約呢?第一,不是沒錢做,很好賺的,很好賺的,是不是?。
他告訴我們,他忍不了那裡的烏煙瘴,他每次去法庭,他讀完律師,做了大律師,原來才知道法庭是這麼黑暗,黑暗過街市,他說忍無可忍,捱了兩年沒辦法再忍下去,於是他就從此不做律師。。
這個人生是這樣的,法庭是應該伸張正義的地方,但是可能是最可怕沒正義的地方在法庭發生,這個傳道者說,你看看,這個就是世界就是這樣。。
另外一件事,五章八節,傳道者又舉另外一個例子,五章八節A說,你若在一省之中,見窮人受欺壓,並奪去公義公平的事,不要因此詫異。。
另外一個荒謬,窮人是應該受人憐憫,弱者是應該被人幫助的,但是在這個現實世界裏面,窮人很多時候是受人欺壓的,弱者是被人踐踏的,傳道者說這是一個荒謬。。
人生的荒謬正是這樣。所以在第九章十一節,傳道者就發揮他自己的更加全面的說法。。
第九章十一節,傳道者說,我有轉念見日光之下,快跑的未必能夠贏,力戰的未必能夠得勝,智慧的未必能夠得糧食,明哲的未必能夠有很多錢,靈巧的未必能夠得到喜悅。。
所臨到眾人的,是在乎當時的機會。。
這裏就是人生的理論和人生的實際是兩回事。。
快跑的應該贏,但未必能夠贏。力戰的應該贏,應該得勝,但未必得勝。。
有智慧的應該先得到食物,但未必有糧食。為甚麼呢?。
引入了傳道者第一個給我們提出來的答案,就是這節最後所說的,原來那個重點就是所臨到眾人的事,在乎當時的機會。。
甚麼意思呢?就是說原來傳道者說,如果你要問我一個問題,這個答案的話,我告訴你,原來人生是不可以預料的。。
我們生在一個不可以預料的世界,那你就不要那麼傻,以為你手頭所有的東西,就必然猜到會得到甚麼。。
快跑的一定贏,很多時候都會是,但很多時候都不是。快跑的不一定贏,好像魚游得最快的,不一定贏,因為前面有個網,最快的那個就是那個。。
有智慧的不一定找到食物,如果你在索馬尼亞的時候,你很聰明,可能餓死了。那些很頓的,但打得的,夠奸的,那就贏了,就可以吃了。。
這個世界就是這樣,原來人生前面的路,因為你不知道,所以你今天以為,如果我估計我這樣做,一定可以的了,原來明天,轉一圈就變了。。
1949年之前,誰知道1949年之後,中國會變成這樣,沒有人知道。如果你問我,我問我爸媽,真是好運,溫偉耀在香港出生,走了共產黨,下來。。
如果我問我爸媽,我告訴你,他們是沒有什麼特別原因的。我媽媽為什麼會下來呢?當時她還沒結婚,還沒見我爸,所以我還沒出生。她下來,她本來一直在上海住的,她只是覺得上海滿滿的,她想去香港走走,看看香港是什麼世界。。
年輕女兒下來香港,砰一聲,赤化變了色,不回去,不知道多慘,哭了很多天,留在香港。我爸也是,當時他在嶺人大學畢業,當時打仗暖暖農,找不到工作,他想下來香港碰一下運氣。。
香港下來,看到遠房親戚,在偏僻的東涌一個很離島的地方,有一間學校教書,好,教教書,到大學後,雖然不是很值得,但也好,教教書。日本人來赤化,沒有回到香港,他們就是這樣下來香港。。
於是他們就在浪漫的故事,在東涌的有一天,在碼頭見面,結果就很簡單,就是我。你說他們聰不聰明,他們都不是特別聰明。我媽媽有一個哥哥,他就很聰明,很厲害,他德國留學,讀化學,當時是很所有的,所以國家很重用他。。
所以他一直覺得以他這樣的才幹,以他這樣的資歷,無論是甚麼政府都要用我,事實上是赤化之後那三五年就用他,後來他就被人打成資產階級知識份子,一生都不得自然,在文革的時候,他跳樓,是五樓跳下來之時。你說誰有智慧一點?。
人生有時沒得預料,人生那種不可預料感,就令到我們有時候有些東西你以為是這樣,應該是這樣,但是沒有發生。究竟這件事你是賴誰呢?我只能夠賴因為我們的知識有限,我們對前面有些不知道,所以我們很多時候估計錯了,所以我們有痛苦。。
你怎知道今天會下雨,你以為打一號風球,三號風球都不會下雨,怎知道你一走出來,就濕了,那你就受苦了,受苦是因為你不知道將來的事會怎樣發生。有時跟你沒甚麼關係,這個是人生一個的事實。。
雖然你覺得荒謬,但是不可預料的世界,很多時候帶來就是我們估計而得不到的痛苦。。
第二,傳道者給我們另外一個答案,就是第九章十八節。。
第九章十八節,它說是智慧勝過打仗的兵器,但是一個罪人能夠敗壞很多的善事。原來這裡提到就是一個罪人可以敗壞很多的善事。。
這個世界很多人做了很多善事,但是有時一個人的破壞,所有這些好事都化為灰塵。。
用我們今天的說話來說,就是原來這是一個被人人喊害人的世界。。
如果你覺得這個世界有不公平、有不公義,剛才我說傳道者說你不要第一個反應就向上望,你就向他周圍望。你會發覺原來我們很多不公平、不公義,誰要負責呢?。
其他人,有些人要負責。我們為什麼要推給神?一個伊拉克的領袖,他的野心就搞到多少孤兒寡婦。。
幾個,或者是幾十個在索馬利亞這些的軍閥就搞到多少人每天餓死,誰的錯?你不要賴神,你不如問一下究竟人做了什麼事。。
傳道者說人做了很多好事,但是一個人的罪,一個的罪人就可以將這些全部敗壞。一個美麗的國家,一兩個野心的領袖就可以全部摧毀。。
一個美麗的家園,一個美滿的婚姻,很辛苦才營造出來,慢慢慢慢有一個甜蜜的家庭,一次的戰爭就摧毀了。誰的錯?罪人的錯。。
這個是傳道者的答案,所以傳道者在第十章和一頁,通常我找經文的盡量,你不用揭這麼多,就算不是那一章,都是同一頁,這樣就容易找到。。
第十章第五至七節就講出這種荒謬。。
十章五至七節說:我見日光之下有件禍患,使乎是出於掌權的錯誤,就是什麼呢?原會人立在高位,富足的人坐在低位。我見過僕人騎馬,王子像僕人在地上步行。。
那個人應該是做僕人的材料,但竟然他坐在馬上。我想你很明白吧?有些應該是做王子的,但死在這裏,不停地走,跟著馬走。。
這個世界就是這樣,為什麼呢?因為這是出於掌權的錯誤,不是掌權者的錯誤。出於這個世界,有人,如果我們今天試試看,有小人當道和得志的時候,這個世界就是會有王子的質素的人要走路,做工人質素的,僕人質素的人可以騎馬。。
這個傳道者給我們一些答案。剛才我們說傳道書其實主要不是給我們這些荒謬提出什麼答案。傳道書其實最主要問,如果我們有一個永恆的信仰的立場和角度和生命體驗,究竟一個基督徒的生命有永恆的角度,我們能不能有這個突破呢?。
我試試看,從傳道書裏面給你看見,傳道者其實有一些不同的角度去突破。他說基督徒信仰如何再自己平公平,當然不是平公平,不公平的世界來自處。。
在這裏,我好像剛才解答問題的時候提出的提醒一點,就是在這個傳道書裏面,他沒有給所有的答案。傳道書是智慧的書,是一個智慧的文學。。
這個智慧的文學主要是教我們作為一個基督徒,我們有信仰的人,如何在這個不公平的社會裏面,在一個不公義的世界裏面能夠自處。。
不是表示我們傳道書沒有提到叫我們如何去改造改變這個世界,令到這個世界成為更加公平公義的世界。。
聖經有,不過不是在傳道書裏面說,你明白我的意思嗎?你看先知書有,你看二綽下書,看尼加書,看阿摩斯書,很多地方都有,新也有,舊也有,不過傳道書沒有,所以我就不說這裏面。。
所以你不要用一筆寫紙說,為甚麼我們在這不公義的世界裏面這麼消極,只教我們如何自處,不教我們去積極改變這個世界。。
我都在很多講座講過,要這樣做,基督徒要這樣做,應該這樣做,否則我們怎會講政治神學呢?但是傳道書不是講這方面的答案,你找這方面的答案,你去先知書裏找。。
傳道書是智慧的文學,只是教我們在一個不公義的世界裏面,一方面我們當然要改變這個社會,令到這個社會越來越有公義。。
另一方面,當這個不公義的世界仍然存在的時候,作為一個基督徒,我如何可以更積極的去面對自處得更加有意義。。
這個希望大家明白,接下來傳道書都是這樣解答。。
究竟一個有信仰的人,如何在一個不公平不公義的世界裏面自處呢?傳道者提出了有三個提議給我們,我相信值得我們看。。
第一,如果這個世界有不公平的事情出現,可以剛才說走得快的不一定能夠贏到,有力的努力的不一定得勝。。
第二,因為我們在一個不可以預料的世界,我們就要接受這個不可以預料的世界的事實,然後我們的答案就在這裏出來。。
是,我們昨天說過,這個世界是不可以預料,我們不知道明天會發生什麼事,但正如我們昨天說的,傳道者再一次提醒我們,我雖然不知道明天會發生什麼事,但是有一位他知道,就是神在他的全盤的計劃裏面,他知道,我們不知道,我們不知道神的計劃,但是我們知道誰是掌管著這個情況。。
所以這個人世間可能有時我們估計錯誤,我們走錯了,出的結果是和我們的希望不相符,這是一個很大的創傷,很大的挫敗感。。
但是我們有信仰的人,我們透過在永恆的神的全盤的計劃去看的時候,我們知道就算我們走錯,真的,如果我們不是出於我們的罪,和私欲,和自私的話,就算我們走錯,所謂走錯,其實不是真的。。
只不過在我們的估計裏面,我們以為不應該這樣走,但是在神的全盤的計劃裏面,你發覺兜兜轉轉,總會成為一個很奇妙的安排,因為我們的生命仍然在整個安排當中。。
在第一節,傳道者有這個意思,第八章的17節那裏是這麼說的。。
八章17節那裏傳道者就說,我就看明神一切的作為,知道人查不出日光之下所做的事,任憑他費多少力去查,查不查,都查不出來,就知道智慧人,雖想知道,也是查不出來。。
就是說,我們無論如何去想,我們想不到,因為這個是甚麼?神的作弊。相反來說,神就知道,我們是誰呢?我們真的不完全知道。。
你問我,我也不知道,好像昨天說的,你問我很多事,我也不知道為甚麼。但是我有一個信念,是神知道的。。
有些事我們今世可以看得到,有些事我們在一個人過了一生之後,看回頭我們看得到,譬如約瑟,如果你是約瑟,當你和約瑟一樣走人生的路的時候,你多少次都會很失望。。
你想想,是不是?有些我們以為是人生最高峰的時間,其實可能是人生危機的開始,譬如他拿到那件彩衣,那件這麼漂亮的衣服的時候,我相信他最得意了吧,所有兄弟,都不是兄弟,所有的哥哥都沒有,是我有,多高興,人生最高興,但是那件衣服是甚麼?是殺機。。
相反來說,當約瑟被賣去埃及做奴隸的時候,大家知道在中東古代,賣去做奴隸比殺他慘,是不是?殺他就立刻沒命,賣奴隸是甚麼?一世折磨到他死為止。。
當他被人賣去埃及做奴隸的時候,我相信如果你和約瑟,在當時來說,人生已經落到最黑暗,最沒有希望的那一點。但是曾幾何時,我們今天回顧,他走去埃及做奴隸的時候,就是他走上去做宰相的第一步。。
有時人生的事情,很難預料的。在神的手裏面,我們總相信,我們未必能夠完全明白,我們將來,好像保羅在哥倫多前書十三章那裏說,到我們將來的時候,我們見到神的時候,我們就面對面。。
很多次我們在人生裏面,有一個大的難處,我們都要問自己,為甚麼?解不了。我們都要記得保羅所說,我們現在好像要如今,好像仿佛對著鏡子觀看,模糊不清。大家知道古代的鏡子,不是現在我們這麼漂亮的,是銅的省令,所以是模糊不清。到時見到神的時候,就面對面。我們知道我有一個信念,我見到神的時候,我一定可以全盤的知道。。
不過有時你想想,我們人生的事情,雖然很多時候,當初你不明白為甚麼,但在神的手裏面,甚至你未離開世界之前都明白的。你想想,很多神是很巧妙的。我給你講一個例子,好像我爸爸就是這樣。我爸爸一生人都做事,都是很安安分分,於是他經常被欺騙,經常被欺負。。
他早年在嶺南大學讀完經濟系畢業的人,應該很快就來到香港。但是他不是有甚麼特別的,他不是很會左搵右搵的人。他一來到香港就依靠他一個朋友,教完幾年書之後,另外一個朋友,是他的同學來的,說我現在開一間漆廠,你來幫忙做,我很高興,有朋友叫他漆廠做。。
誰知叫他做甚麼?做管倉,一個很卑微的工廠,看著那個倉,經常對著那些漆友。一做就做了三十年。做管倉,一個大學畢業生做管倉,於是我們是很窮的。。
我也沒有跟大家提過我們的童年,我童年是在危樓裏面長大,在坑渠裏面玩。很多時候我覺得很不公義,很不公平的,我爸爸是一個認識這麼多的人,就是這樣做一輩子。。
那個老友經常告訴我,這間漆廠很窮,所以沒辦法,如果有多點錢就升你職。不停地說,說完一年又一年,我爸爸在那裏等一等,等了三十年。。
退休得到甚麼呢?退休得到一塊牌,寫著榮休紀念,就是這麼多,連退休金都沒有。還有一件事,很激氣的,當時我夠大,所以我知道。後來知道香港的公司開始發行股票,早期沒有的,後來懂得發行股票。。
你知道那間漆廠,現在很大,所以我不敢說名字。那間漆廠當時鬥潤這麼小,又學人發行股票,那邊有人買股票,跟那些大商行沒得比。。
於是,那個股東,我爸爸的老友,就騙我爸爸去買,他說好東西,股票買吧,不知道多少錢一股,買買買買,買了一疊股票。那疊根本是草紙來的,那疊股票哪有用的。。
我爸爸是好人,老朋友說好,我爸爸就是這樣的人,他買多少就儘量花錢,那時候已經很窮了,幫朋友,他說你現在幫了公司,你做股東,漆廠,你現在不做職員了,有份做股東了。簡直是找蠢。。
那時候我也開始知道找蠢,雖然中學,但我爸爸就是信任人,不要緊,他也是很容易的,買了一疊股票,不知道塞在哪裏。。
那這個是一個很不公義的,如果說我爸爸,就是一個很不公義的世界,一個很不公義的生命,那我不說那個好處在哪裏,可能因為這樣的時候,他生了一個兒子,他要發憤,要出人頭地,這個是,這個是,就是,就是,純大的好處。。
不過有一件事你想不到,到我爸爸退休之後,我們在英國讀完書,回來香港,那我爸爸已經退休了,突然間發生一件事,那間工廠,那間漆廠,。
那個工廠長,就是我爸爸的老友,那個股東,那個就死了。。
那他兩個兒子就爭家產,不知道怎麼鬥,我也不懂他的二世祖怎麼爭家產,總之有幾個集團在爭家產。。
那時候就收購這間工廠,就出高價,就開始收購那些股份,知道我爸爸還有一疊,於是就好人,西裝骨骨,那時候我們很窮的地方,我告訴你住在哪裏,好窮,穿得這麼漂亮,開個大漂亮的車來找我爸爸,那時候好像知道你的股份,那時候就發了。。
那我爸爸開始發狂了,咦,是喔,於是就找我,我又幫他找,找找找找找不到,後來就賤煲那裏,幸好就沒有丟掉,不是開玩笑的,真的,賤煲那裏,幸好我家不是時時都只是清理,因為我們家很鬧狗糟的,認識我的人就知道,那很多年了,原來就賤了煲那裏,真的賤煲那些瓦煲,有時那些瓦煲很久都不用過,就一直這樣,整疊子那裏,。
整疊子那裏和他們公司那些年報,總之收到就收到就收到,收到就收到,收到收到,在那裏找出來,當年不是很多錢,但都不少,有六十多萬,很重要的了,那時候十幾年前,那麽快點,只是那疊子,本來那些是草紙來的,無端端就六十多萬,那怎麽辦呢?。
幾萬那怎麽辦呢?不如買一間房子吧,那麽就用很威風的那次,用現金買沙田第一城,都不用供的,就給錢買沙田第一城就住,很過癮的,有時坐在那裏看看那間房子,我就覺得有時神總是有些工作在這裏,。
有時我爸爸的朋友就以為得米,找到笨,我爸爸都被人找笨,但在神的手裏面,有很多時候你不可以預料,但是神是知道的,。
有時我們人生是需要有一種更加長遠,更加超越的信念,因為我們知道神仍然在這裏主持公義,跟著就是這件事,原來神不單是現金在我們人生裏面仍然有主持公義,雖然他不監補一切的不義都會完全被除開,。
現在這個不可能的,這個是耶穌所講的閉子的比喻,如果神說,好,現在清除所有不公義的時候,你和我都害怕,因為你和我都有份,我們很多時候經常說,那些壞人,殺了他們,神說好,我來了,我們殺了壞人,神的標準是絕對的,你又壞他又壞,你五十步,四十步,一齊殺了,不要,不要,不要賴志了,那你想神怎樣?很多時候我們都是這樣,神是主持公義的,你不要說,。
神沒有清除所有的不義,其實神是有主持公義的,你誠實,你坦,開放你的眼睛想想,其實神有主持公義的,不過他不是答應你,每一件事他都主持公義,不過他有他的計劃,我們不知道,我們真的需要有我們的信心去接受,但是神有一個最終極的審判,第三章十七節,。
第三章十七節說,我心裡說,神必審判二人和惡人,因為在那裡各樣事務一切工作都有定時,。
有不同的解經家來解釋那裡,我相信其中一個很容易,也比較直接的解釋,那裡就是講到將來末世的審判,神在終極裏面有一個審判,。
直言我再看一節,第五章第八節,首先我們讀,第五章第八節說,如果你見到省當中有窮人受欺壓,奪去公義你不要因此詫異,我首先讀了上半節,現在讀了下半節,。
這一位高位的監察在地上和他們以上還有更高的,原來在地上是有些不公義的事情,但是在上面有一位是知道,這一位不單止是現今,他會仍然是處置,他仍然會伸張正義,。
在那時,在那個地方,在末世的時間,在最後全盤人生結束了之後,神有一個最徹底的審判,如果你問我,我都要很坦白的說,。
真是,如果人沒有末世的全盤最終極的審判的話,我就覺得這個世界真是很荒謬,幸好我們不是一死就白了,不是人死如燈滅,。
幸好我們死了之後還有審判,如果不是的時候,惡人這麼風光,那些好人始終得不到深淵,我相信這個世界就是一個最荒謬的世界,。
但是我們仍然相信這個世界不是荒謬的,因為最終極的時候,神有永恆的審判在那裏,有時事實上是,如果你看C篇,在其他地方看到,。
事實上在現今的世界裏面,我們不可以找到徹底公義的審判,但是我們感謝神,因為我們相信我們的人生是永恆的,。
在我們離開世界,這個惡人,這個好人離開世界之後,在永恆裏面最後還有終極的審判,。
在那裏的時候,一切的正義,一切的罪惡,都有它真正的結束和結論,這個是我們生命裏面一個最深的,。
所以有時我們受到一些很不公義的事情的時候,我們怎樣自處呢?傳道書告訴我們,第一,神知道,第二,今日可能輸,。
今日可能受冤,但是在神的手裏面,遲早只要我們有這個勇氣,我們有這種忍耐,對神有信心,我們仍然相信神仍然是有正義,他知道我是受屈的話,。
在神的手裏面,如果我們今生得不到,在來生我們都得到,很多事在今生都得到,我們得到不一定要報仇,讓神去處理那個人是神的事,但是我們受屈的人,總會在神的眼中不會被忘記,。
這個我相信我們在人生那種很不公義的世界經驗當中,我們仍然有一種的盼望,最後傳道者提出一個很特別,但是很積極的看法,就是我們要盡我們的份,。
很特別的,因為傳道書裏面有一個字眼是用得很特別的,譬如《十一章》第六節,《十一章》第六節那裏說,不如我們看第四節,《十一章》四節那裏開始,他說,看風的,必不殺種,看雲的,必不收割,為甚麼呢?剛才我們說過,因為人生是不可預料的,。
因為你不知道,然後第五節那裏說,你不知道風從何履來,骨頭在懷孕婦人胎中,如我長成你常常不知道,這樣行萬事的神,你更加不知道,因為我們很悠閒,我們這麼悠閒都不知道將來會發生甚麼事,風怎樣吹我們都不知道,所以如果這樣的話,實在是的,。
但絕對的意義來說,我們看見有風,我們不敢殺種,因為我們怎知道會殺到哪裏,望雲不敢收割,他想著雲很清,那馬上收割,怎知道一轉頭,下雨了,。
你怎知道,沒甚麼預料,這個人生這麼不預料的時候,收割,殺種都做不到,不過很有趣的,。
接著說了兩句之後,第六節,他說早晨要殺你的種,晚上也不要揭你的手,就是表示收割,晚上,是嗎?。
剛才說不要殺種,因為前途未卜,傳道者很有意思的,他說,喂,我告訴你前途未卜,所以人生有荒謬,。
但不是告訴你既然如此,於是就不要殺種,不要收割,好像很邏輯的,全圖都未卜,都不知道雲怎樣殺來做甚麼,。
是否傳道者說,不是的,第六節說你,所以你早上就要殺種,晚上就要收割,為甚麼?。
因為你不知道哪一樣發黃,或是早殺,或是晚殺,或是兩樣都好,很特別的,這個很哲學性,這個意思就是說,我不知道有甚麼事情會發生,。
但傳道者說,總言之,我知道我要做的是甚麼,我不是依賴將來會發生甚麼事,而是我盡忠職守的,在我的工作裏面,我盡我的本分去做,我將結果交給神,我早晨殺種,可能一下子被風吹光,我們知道這個風,都不是偶然的,。
如果風吹了我手殺的種裏面,我仍然對神有一種信心,不過我不會因為估計,究竟風會不會吹完種去,所以我不殺種,就是說我仍然盡我的力量,盡我的本分,。
我就將結果交給神的手裏面,我就不要堅持我所估計的結果一定要發生,不知道聽得明白嗎?這個很巧妙的東西,。
簡單的意思就是說,我們永遠都有我們的本分去做,我們的本分去做,是因為我知道在我的能夠做的範圍裏面,神是知,神是紀念,這件好事,。
我們不是要等到整個香港變成很公義很公平的社會,我們才可以努力的工作,我們不是要等到這間公司沒有那些小人,我才可以好好地來盡忠職守我的工作,。
甚至我不是要等到這間教會,自己的教會沒有人事鬥爭,我才可以侍奉神,如果是這樣,你一輩子都不用等,你一輩子都等不到,你一輩子都不用殺種,你一輩子都不用受罰,這個傳道者很有意思的做法,。
在我的崗位裏面盡我的力量,神知道我快樂,就是這樣,你不是要等到這個香港中英談判有水落石出,你才關心隔壁屋的人,他的家庭,他的問題和他的福音,。
這個世界永遠都仍然有不公義不公平,但是傳道者說我們盡我們的本分來做,我們不一定能夠將整個香港搞到天翻地覆,將它成為一個人間落土,。
甚至我們不能夠靠著我們的努力和熱情,令到自己的教會甚至自己的團結成為一個人間的天堂,不一定,但是不等於我們停止不動手,我們就要做,這種是一種有勇氣的堅持的繼續做,。
所以第三章22節,我相信想和大家讀完這節,讓大家一起結束我們第一段的時間,休息一會,三章22節是這樣說的,第三章最後那一節,。
故此我見人莫強於在他經營的事上起落,因為這是他的份,發生後的事誰能使他再回來得見,他發生什麼結果,沒有人可以預料,但是只要他在經營的事上努力,。
我做了我的份,那時候我就可以起落,因為神知道,神知道我所做的應該等在誰的位置,我可能見不到,但是神知道我高興,。
我們有時候在一個不公平,一個沒有公義的世界,環境當中的時候,為什麼我還要這麼努力,為什麼那個人是這樣,為什麼我做來做去都是這樣,。
我不會回答你,傳道者說我都沒有辦法完全回答你的問題,不過傳道者說我提議你的做法就是你努力去做,不是做阿Q,。
而是因為如果這個世間上沒有終極的審判主宰看著的話,這個就是阿Q,明明都沒有,那些人他就得了利益,我還在吃虧,我還在做,。
如果這個世間上是沒有一個永恆的主宰做審判和最後的判決的話,這個就是阿Q,但是如果這個世間上有一個永恆的主宰看著和他審判和他主持公義的話,。
今生來生主持公義的話,他又懂得欣賞誰是愛他,誰是侍奉他的話,我相信我們只管去做,有一天我們知道見到主面的時候,我們知道為什麼和意義在哪裏,。
這是有永恆的角度去看人生的一個很不同的地方,我希望你能夠明白,這個不是消極,而是一個有智慧的接激的人生。。
我希望你能夠明白,這個不是消極,而是一個有智慧的接激的人生。。
我希望你能夠明白,這個不是消極,而是一個有智慧的接激的人生。。
