從荒謬到永恆,全道書的人生哲學,專題三,無公義的荒謬。。
溫偉耀博士主講,英國牛津大學哲學博士。。
OK,其實我這次回來講這個中開講座,如果你留意,跟我以前是有點不同的。。
第一,以前我公開講座多數是非常理性和系統神學的方式的研讀。。
這次講全道書對我來說是一個新的嘗試。。
這個新嘗試就是,如果你記得的話,我自己當然記得,公開講座我沒試過講一卷聖經。。
不是我不重視聖經,我在很多場合,很多崇拜都有講聖經。。
但我只是覺得我總應該給自己一個挑戰,一個突破。。
我應該透過聖經的真理,我可以講出我心裏面,或者我所研究的一些個人體會。。
這是第一個不同。。
第二,你有沒有留意,我公開講座很少有福音性的成份。。
又不是等於我不重視福音,只是我覺得我特別集中在信徒的靈性或者神學的培訓方面。。
這次也是我的一個突破,你要留意我說的裏面有多強的福音性。。
不是我想將這個變成一個報道會,不是說你信了耶穌就不用聽。。
我希望講一些福音和在聖經裏面的信仰,無論你有信仰的,。
無論你沒有信仰的,都不要緊。。
我希望在你自己的個人反省裏面能夠直根永恆。。
這是第二個不同的突破。。
第三樣是有少少不同的地方,就是因為我不是講一些的信理性和系統。。
我也稍微交代一下,聖經裏面某一本書,如果我們要忠於這本聖經的話,。
我們就要能夠講這本聖經所講的東西,大家都明白。。
所以聖經傳道書雖然是很精彩,是牽涉了四個我認為人生裏面很重要的荒謬,。
然後帶我們怎樣從永恆的生命和國度去有一個新的體會。。
雖然如此,但是我們不能將傳道書當作一個面對人生荒謬的系統性答案。。
所以有些答案應該講,但是傳道書沒有的,我就沒有講。。
所以難怪有些人問我很多問題,傳道書沒有講,我就不回答你。。
因為我不是講系統神學。。
例如昨天收到一大堆問題,其中很多條都是講到神如果預定了的時候,我們還需要努力嗎?。
你就不要在這個講座期望我講,你只要聽人神之誓,你就會有得聽。。
那邊講,那邊講,我這邊就不講,因為傳道書沒有回答。。
傳道書要問的問題,要回答的問題是什麼呢?。
傳道書要問的問題就是,如果人生有這麼多東西是不可以改,他不一定說每樣東西都不可以改,人生有很多我們不喜歡的東西都會發生,我們喜歡的東西又會消逝的話,既然人生是禁不住我們個人生命裡的理想的話,究竟我們怎樣去面對這個荒謬的人生?。
然後傳道書告訴我們,我們應該怎樣去面對?。
重點是聖經說如何,how to,而不是why。。
如果你問why,為什麼傳道書沒有給我們這個理性的答案?。
所以很抱歉,我也不在今天回答這些系統神學的問題。。
當然有些很多弟兄姊妹或者朋友提出來的問題都不是系統性的,或者不是,傳道書裡面都可以提過,可以講到的。。
我回答一兩條,因為我不想一開始回答問題就不用講,然後第三第四講,拖到時間遲了。。
不過我也想作為回應上一次,我們剛剛講完,還新鮮熱辣,無謂讓第三第四講所發出來的新問題影響你之前,我回答一兩條。。
為什麼我這樣選擇呢?你不要問我。。
有很多原因,有些問題你問了我沒有回答,就很抱歉,因為一個基本的限制,時間是不夠。。
昨天有一條,黃家駒死掉那條,等我講到第四講我才稍微回答。。
有一條就是說,用一生的痛苦去學習敬畏神,我昨天在傳道書裡面講過這件事。。
如果這是神所給的功課,那神是不是很cruel,同時又是很cool?。
OK,那很好,下一條問題。。
我不知道神cool不cool,我覺得神就不cruel,就是說神是不是很殘忍?。
神是不是用我們一些人生的際遇,甚至打擊,來令我們去學習敬畏神或者謙卑的功課?。
這樣做,神是不是很自私?我想這條問題本身是這樣的意義。。
我想問一個問題,神給我們這些際遇,讓我們學習敬畏和謙卑,究竟是不是便宜了神,又便宜了你?。
你聽明白我的問題了嗎?究竟神是不是說,這樣做我就得益了,找我們來玩,是不是這樣呢?。
這樣就是cool了,玩你,講得絕點。。
不是,你學到謙卑,便宜誰呢?便宜了神嗎?不是。。
一個人能夠從一個驕傲或者盲目的生命裏面被打破,然後重尋謙卑,知道自己的限制,踏踏實實地去面對人生,然後好好地學習依靠神,這是我們人生裏面的真相。。
即是說,神讓我們了解自己的真相,以致我們能夠真正活得更加真實。。
這就是傳道書的意思,傳道書就是拆開我們人生的假象,然後用永恆的角度教我們活得更加真實。。
什麼叫真實?就是說,我本來是這樣,我就真的知道自己是這樣。。
而人生有很多荒謬是因為我們本來是這樣,但我們根本不知道或者不認我們是這樣,於是一路欺騙自己,欺騙其他人,過了一世荒謬。。
我相信我的回答就是這麼簡單。。
第二,另外一條,這條很具體,我昨天也提過一點,我想再簡單回答一下,在重複的生活中,怎樣經歷與神的同行。。
我昨天所說的就是說,在我們重複的經驗中,或者重重複複的生活中,如果我們看這件生活本身可以帶來什麼效果和意義的話,很多時候我們不會找到什麼意義。。
但是一件重複的事情,它的過程可能每天都是重複的生活,但是在每一分每一秒,或者每一個仔細的時刻裡面,你經歷到神的真實,那種驚訝,那種新鮮感。。
你經歷到,哇,原來神是這麼真,原來神對於你這麼仔細,那個愛是這麼無微不至,在那種驚訝對神的發現裡面,不是對那件事情本身的價值的發現,而是對神透過這件工作和生活,給你那種經驗的新發現,就是對神的新發現的時候,你找到你的意義在哪裡。。
因為神是無限的,祂的愛是無限的,祂的奇妙是無限的,祂的能力是無限的,所以你對神是永遠都無法完全發掘得完的。。
一件工作是有限的,所以你做完再做再做,做多五六次,十次,八次,二十次之後,你就會覺得很沒意思,因為是重複,神永遠不會重複,因為神的恩典是新鮮的。。
我就不知道在你的日常生活裡面,在你平淡或者重複的生活裡面,究竟有沒有借助這個機會去經歷神的奇妙,以至找到價值。。
其實昨天我講到卡繆所講的舍西忽神話,他講完這個神話之後,他有他自己的答案,這個答案當然和我們的答案有一點不同,不過值得我們有些借鏡。。
這個答案是怎樣的呢?他說舍西忽當然覺得很荒謬,他每次推一塊石頭上山,上到山頂他就滾下去,又推上來,永恆無止境地重複了一些沒有意義的東西。。
後來舍西忽開始明白,如果他將他做這件事,或者他人生的意義,不是人生,是神生,天神的生命,如果他將他存在的意義講得比較哲學性,建立在將這塊石頭推上山頂這件事上的時候,他永遠都會失望,因為他永遠都會掉下來,那塊石頭永遠都會掉下來。。
不過後來舍西忽找到他的意義在哪裡?他再不是將這塊石頭推上山最高作為他的目標,相反來說,他是將他的注意力和興趣集中在他怎樣推一塊石頭上山那種藝術上面。。
當清晨的陽光照落他的身體的時候,他學習怎樣去運用他的肌肉那種美感去推一塊石頭上山。。
在這裡,每次他試著用不同的方法,都是我教他的,監牧沒有講,可能他沒有講得那麼詳細,也可能沒有我講得那麼多,也可能沒有我講得那麼好。。
每次他上山的時候,如果是我講的話,他就會運用試著用不同的方式推一塊石頭上山,都是一種樂趣。。
我這樣講的時候,我相信你會明白我的意思,我們人生有時候都是這樣,我們不是急著問我做這件事有什麼意思,有時候是沒有什麼意義的,除了拿薪水之外,這份工作沒有什麼意義。。
除了應付你父母的要求之外,你讀書也沒有什麼意義,你不要再問你讀的那本書有什麼用,可能一輩子都不會再用,除了考試之外,是沒有任何用處的那本書。。
那你是不是很沒意思呢?不是,你試著在讀書的過程當中,在考試的過程中,經歷神的同在的真實和奇妙,那本書可能沒意思,那份工作可能不是很有直接的意思。。
但是在這過程中,透過這份工作所認識的人,透過這份工作的困難,你靠神怎樣去面對,透過在這份工作中的一些痛楚,神怎樣安慰,學習怎樣饒恕,在每一天,每一分,每一秒,你都有意義。。
我相信這就是我昨晚在傳道書中想和大家講的信息,這是真實的。。
另外一方面,還有一個問題,還有一個問題是這樣說的,他說:「不斷的不滿足和追求會帶來痛苦和貧窮,如果不滿於現今的屬靈狀況,不斷的追求屬靈又追求,以致世上感到空虛,那是不是人生另一種重複的荒謬呢?」。
有些事情我就不太明白,他追求神追求得很空虛,那我不知道你是否正在追求神,照理說是不應該的,不是理論上不應該,在我的經驗上也不應該。。
不過我想提出一樣東西,不要誤解,也不要誤解傳道書。。
傳道書沒有意義說不斷重複的事情一定是虛空的,傳道書只是說有限會消逝的事情不斷重複的話,就會帶來空虛而已。。
有很多事情不斷重複的時候不會空虛的,如果那樣東西是有永恆的價值,那樣東西是高貴、優美,你不斷有增多、不斷有了解、不斷去追尋,是會越來越美麗的。。
昨天我說,因為我們神造我們的時候,我們心裡面有一個空間,假設那個空間是圓形的話,世間上有很多東西好像可以等下去,但是它不是圓形的,可能有三角、四方、多角形,近近的,但是越等的時候越不能夠滿足。。
錢,你不要說錢不能夠滿足你,錢也能夠滿足的,滿足一段時間,你不要說性慾不能夠滿足你,很爽的,你不要說吃東西不滿足你,你試試吃一餐很爽的,你那時候也很滿足的。。
不過,神告訴我們,我們有限的東西不能夠滿足我們心中那種無限的要求,一種無限的要求唯有一個無限的神和無限的愛才能夠滿足。。
所以如果我們追尋那個是剛剛好我們心裡面的圓圈,能夠滿足我們那個圓圈,就是神自己的話,這種不應該會越來越空虛。。
其實我們世間上,甚至不是這樣,我們有些人世間可以經驗的,有接近永恆價值的東西,我們追求的時候也不會越來越空虛的,譬如愛,偉大的愛,犧牲的愛,甚至兩性之間美麗婚姻的愛。。
這種愛,兩夫婦好像栽種一個花朵一樣,大家舀水,大家用各樣的方法,不斷的增加對對方的愛,對方的關心,對方的了解,對對方的付出,互相的接納,這些是一生都要學的,不斷的追求,而這種越追求是越滿足的,而不是越來越空虛。。
唯有那些有限的,不應該不斷的去追求,而我們繼續不斷的重複去追求,去擁有的時候,那些才是真正的空虛。。
所以我想解釋得很清楚,什麼時候才能夠帶來人的空虛呢?就是當我們將一些有限的東西,以為它是無限,拼命去擁抱它,將我們自己的生命投資下去,全部投資下去,一輩子就靠那樣東西的時候,那樣東西就會帶來空虛。。
這是傳道書給我們的教導。我想差不多了,我稍後再和大家講一些,之後你繼續寫一些問題,你不要說我寫了也不回答,很難說,可能你寫的我又回答,請你不要介意你想到什麼問題,請你寫給我,不是一定要寫很多的問題。。
我告訴你,就算我每一次都是這樣,我現在家裡還有很多這些問題在這裡,我沒辦法在聚會裡全部回答,我告訴你,我是收集這些問題,每一條問題對於我來說都是重要的,因為是你對於我所講的,和我所了解的一個反應。。
我以後時時都會再看這些問題,以後我有機會再處理這些問題的時候,這一疊紙對於我來說是很重要的,我不是像應付你們那樣,我相信你會明白,我回答這些問題的時候,我絕對沒有一個應付、敷衍的態度,有時候雖然我又說笑,有時候會糟蹋一點點你寫問題的人,但是那個只不過是善意的,不是惡意的。。
我想和大家花一點時間來看看我們第三個主題,請你們如果有聖經的話,打開全道書,今天我們不是集中在一張或兩張,我們反而會左揭右揭,有很多不同的篇章,所以不要蓋起來,打開它,揭開的時候快快快快就可以看得到。。
如果不是基督徒的朋友,你發覺很難揭聖經的話,那旁邊的基督徒幫幫忙,好嗎?這樣就不會做得那麼尷尬。。
揭到的時候我們有一個很簡單的祈禱,我們求神幫忙。。
我們永恆的主,我們感謝你今晚讓我們在這個短暫的時刻,有思想關於永恆的事情。。
我們知道唯有聖靈才能帶領我們進入真理,所以我們今天在這個時間我們恭敬,懇求聖靈臨在我們心中,親自教導我們屬於你自己的真理,抓住我們的心。。
無論我們是否已經相信你,讓我們的生命更加豐富,更加永恆。如果有未相信你的,懇求聖靈感動他們,奉耶穌名義。。
為什麼好人要受苦,惡人有時不用受苦。。
這是傳道書提出來第三個人生荒謬的現象。。
人生的荒謬,有時我們可以看見,因為人生是一個不公平,也沒有公義的世界。。
傳道書第八章提出質詢。。
第十節及十一節,傳道書說:「我見惡人埋葬歸入墳墓,又見行正直事的人離開聖地在城中,被人紀念,這也是虛空。」。
惡人竟然可以風光大葬,好人,行正直事的人,竟然連在他應該生活的聖地都不能夠,並且他離開之後,人家都不記得他。。
第十四節:「世上有一件虛空的事,就是二人所遭遇的,反照惡人所行的,又有惡人所遭遇的,反照二人所行的。」。
為什麼世界上有些大奸大惡的人,可以風光大葬,好像毛澤東紀念館一樣?。
為什麼世界上有些正直公義的人,死得不明不白,好像文天祥,像岳飛,又好像天安門這班青年學生?。
我知道你聽到這句話之後,這個問題就是問:「神,你搞什麼?為什麼你容讓這些事情發生?」。
我知道你一定會問這些問題,就算我現在不讓你問,你也會寫字上來問。。
但是你問傳道書怎麼回答,傳道書說:「等等,你先不要向上問,為什麼我們一看見人世間有不公義的事情,我們第一個就抬頭問,為什麼?」。
傳道書說:「為什麼你不先到處看看,到處看世界?你要找答案,你不要先抬頭問神,你問一下你存在的這個世界。」。
其實傳道書是很弔詭的,如果你說傳道書打麻將也好,他的答案就是這麼簡單的,。
「你想問為什麼這個世界這麼不公平?傳道說:我罵你吧,就是了,不然什麼叫荒謬?」。
你明白我的意思嗎?所以他說:「為什麼那些好人被人趕出去,那些壞人又可以風風大作?」。
傳道說:「我都說了,自己也虛空,就是這樣才證明這個世界是虛空的。」。
他說:「為什麼惡人所做的事情,他的遭遇反而像惡人一樣,傳道說:世上有一件虛空的事情。」。
如果這件事合理的就不叫虛空,如果這件事有邏輯的就不叫荒謬,這個就是傳道書第一個答案,。
「你這樣還算數?當然不是,傳道書這麼小的事情就不打,不過這是一個很基本的起始點。」。
就是因為有這樣的現象,所以證明人世間是有一種荒謬感存在,如果這件事兩句解釋得明白,再不成為矛盾的話,。
人世間就沒有荒謬,傳道書也不需要慢慢跟你討論這個問題。。
傳道書的劈頭答案就是:根本這是一個不公平的世界,如果你這麼天真,用一種人生理論的角度去看,。
你就會遲早,如果你人生經驗不夠,你可能不發覺,到你人生經驗多一點的時候,。
好像這個傳道師經驗比人生多一點的時候,你就會發覺原來人生的理論和人生的實際是不同的。。
數學教你一加一等於一,不是,數學教你一加一等於二,但是在現實世界裡,一加一有時候等於一。。
如果你兩個人合股做生意,一時不醒目,一加一就等於一,因為你被人吞了,一也可以等於零。。
有時候香港二加二不等於四,二加二等於十,如果兩個大的集團合起來吞掉所有的行業,其他的小公司就不用做了,二加二可以等於十,二加二可以等於全部。。
這個就是我們所學的數學和人生事實上的數學是不同的。傳道者說你不要用一個這麼天真的錯誤的期望來看現實的人生。。
現實之所以荒謬,就是因為它不是像我們書上所說的邏輯那樣發生。。
所以傳道者告訴我們,你看看第三章十六節,三章十六節傳道者說:。
「我又見日光之下,在審判之處有姦惡,在公義之處也有姦惡。」審判之處就是法庭,法庭是應該伸張正義的地方,但是原來法庭這個伸張正義的地方,都是有很多的姦惡的。。
不是審判姦惡,而是法庭裡面的程序其實有很多姦惡,如果不是就沒有這麼多戲做了。。
大家都認識一位我們很喜歡聽的講道,也是一位學者,鄺炳超博士。。
鄺炳超博士是一位聖經的專家,也是一個很好的講道者,也是我以前的老師,我很喜歡他。。
鄺博士太聰明,真的很厲害,所以他讀完這些之後,他研究聖經到一個地步,他說不如轉行去讀法律。。
於是他轉行讀法律,我們都勸他不要,你寫聖經寫得這麼好,不要讀法律,他說不要緊,我那些人生要試試不同的東西。。
我們讀這些是沒有關係的,他說不要緊,從頭再來,他讀了兩三年法律學位,然後他做大律師。。
但為什麼做著做著他不做呢?為什麼做著做著他回來就說舊約呢?。
第一,不是沒有錢做,那裡很好賺的,他告訴我們,他忍不住那裡的烏煙。。
他每次去法庭,他讀完律師,做了大律師,才知道原來法庭是這麼黑暗的,比街市還要黑暗。。
他說忍無可忍,捱了兩年沒辦法再忍下去,於是他就從此不做律師。。
這個人生是這樣的,法庭是應該伸張正義的地方,但可能是最可怕沒有正義的地方在法庭發生。。
這個傳道者說,你看看,這個就是世界就是這樣。。
另外一件事,5章8節,傳道者又舉了另外一個例子。5章8節A說,上半節,你若在一省之中見窮人受欺壓,並奪去公義公平的事,不要因此詫異。。
另外一個謊言,窮人應該受人憐憫,弱者應該被人幫助。。
但在現實世界裡,窮人很多時候是受人欺壓,弱者是被人踐踏。。
傳道者說這是一個謊言,人生的謊言就是這樣。。
所以在第9章11節,傳道者就發揮他自己更加全面的說法。。
第9章11節,傳道者說,我又轉念見日光之下,快跑的未必能夠贏,力戰的未必能夠得勝。。
智慧的未必能夠得糧食,明哲的未必能夠有很多錢,靈巧的未必能夠得到喜悅。。
所臨到眾人的,是在乎當時的機會。。
這就是人生的理論和人生的實際是兩回事。。
快跑的應該贏,但未必贏。。
力戰的應該贏,但未必贏。。
智慧的應該先找到東西吃,但未必有糧食吃。。
為什麼呢?引入了傳道者第一個給我們提出來的答案。。
就是這節最後所說的,原來重點就是所臨到眾人的是在乎當時的機會。。
什麼意思呢?。
就是說,原來傳道者說,如果你要問我的問題,這個答案的話,我告訴你,原來人生是不可以預料的。。
我們生在一個不可以預料的世界,那你就不要那麼傻,以為你手上所有的東西,就必然猜到會得到什麼。。
快跑的一定贏,很多時候都會是,很多時候都不是。。
快跑的不一定贏。。
好像這條魚,游得最快的不一定贏,因為前面有個網,最快的那個就繞那個。。
跑得快的不一定贏。。
有智慧的不一定找到東西吃。。
如果你在索馬里亞的時候,你很聰明,可能會先餓死。。
但是你很頓的,但是打得的,夠奸的,那就贏了,就有得吃了。。
這個世界就是這樣,原來人生前面的路,因為你不知道,所以你今天以為,如果我估計,我敢做,一定可以的了,原來明天,一聲一轉,就變了。。
1949年之前,誰知道1949年之後,中國會變成這樣,沒人知道。。
如果你問我,我問我爸媽,哇,真是好彩,溫偉堯在香港出生,走了共產黨,下來。。
如果我問我爸媽,我告訴你,他們沒有什麼特別原因。。
我媽媽為什麼會下來呢?當時她還沒結婚,還沒見我爸,所以我還沒出生。。
她下來,她本來就住在上海,她只是覺得上海悶悶的,她想去香港走走,看看香港是什麼世界。。
年輕女孩下來香港,砰一聲,石化變色,不回去,不知道多慘,哭了很多天,留在香港。。
我爸也是,當時他在嶺南大學畢業,當時打仗亂七八糟,找不到工作,他想下來香港碰碰運氣,。
原來香港一下來,看到一個遠房親戚,在一個偏僻的東涌,一個很離島的地方,有一間學校,教書。。
讀完大學,雖然不是很值得,不過也好,教一下書,一教,日本人來,石化,然後沒回到家。。
他們就這樣下來香港,於是他們就在浪漫的故事,在東涌有一天,在碼頭見面,結果很簡單,就是我。。
你說他們聰不聰明呢?他們也不是特別聰明,我媽媽有一個哥哥,他就很聰明,很厲害,他在德國留學,讀化學,當時是很爽有的,所以國家很重用他。。
所以一直以他這樣的才幹,以他這樣的資歷,無論在什麼政府都要用我,事實上是,石化之後的三五年就用他,後來他就被人打成資產階級知識分子,一生都不得自然,在文革的時候,他在五樓跳下來自殺。。
你說誰有智慧呢?人生有時不能預料,人生那種不可預料感,就令到我們有時候,有些事你以為是這樣,應該是這樣,但是沒發生。。
究竟這件事你是賴誰呢?我只能賴說因為我們的知識有限,我們對前面有些不知道,所以我們很多時候估計錯了,所以我們有痛苦。。
你怎知道今天會下雨,你以為打了一場風球,三號風球都不會下雨,怎知道你一走出去,濕透了,那你就受苦了,受苦是因為你不知道將來的事會怎樣發生。。
有時跟你沒什麼關係,這是人生的一個事實。雖然你覺得荒謬,但是不可預料的世界,很多時候帶來我們估計而得不到的答案。。
第二,傳道者給我們的另一個答案就是第九章十八節。第九章十八節,他說是智慧勝過打仗的兵器,但是一個罪人能夠敗壞很多的線線。。
原來這裡提到一個罪人能夠敗壞很多的線線,這個世界很多人做了很多的事,但是有時一個人的破壞,所有這些好事都化為灰塵。。
用我們今天的說話來說,原來這是一個被人陷害人的世界。如果你覺得這個世界有不公平,有不公義,剛才我說,傳道者說你不要第一個反應是向上望,你就向周圍望。。
你會發現原來我們有很多不公平不公義,誰要負責?其他人。有些人要負責。我們為什麼要推給神?。
一個伊拉克的領袖,他的野心就搞到多少孤兒寡婦?幾十個在索馬利亞的軍閥就搞到多少人每天餓死?誰的錯?你不要賴神,你不如問一下,究竟人做了什麼事?。
傳道者說,人做了很多好事,但是一個人的罪,一個罪人就可以將這些全部敗壞。一個美麗的國家,一兩個野心的領袖就可以全部摧毀。。
一個美麗的家園,一個美滿的婚姻,很辛苦才營造出來,慢慢慢慢有一個甜蜜的家庭,一次的戰爭就摧毀了。誰的錯?罪人的錯。。
這是傳道者的答案。所以傳道者在第十章和第七節中說出了這種荒謬。。
十章五至七節說,我見日光之下一件禍患,似乎是出於掌權的錯誤,就是愚昧人立在高位,富足的人坐在低位。我見過僕人騎馬,王子像僕人在地上步行。。
那個人應該是做僕人的材料,但竟然他坐在馬上。我想你很共鳴。有些應該是做王子的,但死死氣氣地走著走著,馬上就走了。。
這個世界就是這樣,為什麼?因為這是出於掌權者的錯誤。出於這個世界,如果我們今天試一下,有小人當道和得志的時候,這個世界就會有王子質素的人要走路,做工人質素的僕人質素的人可以騎馬。。
傳道者給我們一些答案。剛才我們說傳道書主要不是給我們這些荒謬提供什麼答案。傳道書其實最主要問,如果我們有一個永恆的信仰立場和角度和生命體驗,究竟一個基督徒的生命有永恆的角度,我們能不能有這個突破呢?。
我試一下從傳道書裡面給你看見,傳道者其實有不同的角度去突破。他說基督徒信仰如何在這個不公平的世界裡自處。。
在這裡我好像剛才解答問題的時候所提出的提醒一兩點,就是在這個傳道書裡面,他沒有給所有的答案。。
傳道書是一個智慧的文學,這個智慧的文學主要是教我們作為一個基督徒,我們有信仰的人,如何在這個不公平的社會裡面,在一個不公義的世界裡面能夠自處。。
不是表示傳道書沒有提到如何改造改變這個世界,令這個世界成為更加公平公義的世界。聖經有,不過不是傳道書說的,你明白我的意思嗎?。
你看先知書有,你看以賽亞書,看尼加書,看阿摩斯書,很多地方都有,新約有,舊約有,不過傳道書沒有,所以我就不說這邊,所以你不要在這裡寫文章說,為什麼我們這麼不公義的世界這麼消極,只是教我們如何自處,不教我們積極改變這個世界。。
我也在很多講座講過,基督徒要這麼做,應該這麼做,不然我為什麼要講政治神學呢?但是傳道書不是講這一方面的答案,你找這一方面的答案,你去先知書那裡找。。
傳道書是智慧的文學,只是教我們在一個不公義的世界裡面,一方面我們當然要改變這個社會,令這個社會越來越公義,另一方面,當這個不公義的世界仍然存在的時候,作為基督徒我如何可以更積極地去面對,自處得更加有意義。。
這個希望大家明白,接下來傳道書也是這樣解答。究竟一個有信仰的人如何在一個不公平不公義的世界裡面自處呢?傳道者提出了三個提議給我們,我相信值得我們去看。。
第一,如果這個世界有不公平的事情出現,我們剛才說,走得快的不一定能夠贏,有力的、努力的不一定得勝,因為我們是在一個不可以預料的世界。。
我們要接受這個不可以預料的世界的事實,然後我們的答案就在這裡出來。。
是,就像昨天我們說過,這個世界是不可以預料的,我們不知道明天會發生什麼事,但正如我們昨天說的,傳道者再一次提醒我們,我雖然不知道明天會發生什麼事,但是有一位他知道,就是神在他的全盤計劃裡面,他知道,我們不知道。。
我們不知道神的計劃,但是我們知道誰在掌管這個計劃。所以這個人世間可能有時候我們估計錯誤,我們走錯了,出之結果是和我們的希望不相符,這是一個很大的創傷,很大的挫敗感。。
但是我們有信仰的人,我們透過在永恆的神的全盤計劃去看的時候,我們知道就算我們走錯,如果我們不是出於我們的罪、私慾和自私的話,就算我們走錯,所以走錯其實不是真的錯。。
只不過在我們的估計裡面,我們以為不應該這樣走,但是在神的全盤計劃裡面,你發覺兜兜轉轉,總會成為一個很奇妙的安排,因為我們的生命仍然在整個安排當中。。
在第一節,傳道者有這樣的意思,第八章的十七節是這樣說的。八章十七節傳道者說:「我看明神一切的作為,知道人查不出日光之下所做的事,任憑他費多少力去尋查都查不出來,就知道智慧人雖想知道,也是查不出來。」。
就是說我們無論如何去想,都想不出來,因為這是神的作弊。相反來說,神就知道我們是誰,我們真的不完全知道。。
你問我,我也不知道,好像昨天說的,你問我很多事情,我也不知道為什麼,但是我有一個信念,是神知道的。有些事情我們今世可以看得到,有些事情我們在一個人過了一生之後,回頭看我們可以看得到,譬如說弱失。。
如果你是弱失,當你和弱失一樣走人生的路的時候,你多少次都會很失望。你想想,有些我們以為是人生最高峰的時間,其實可能是人生的危機的開始。。
譬如說他拿到那件彩衣,那件那麼漂亮的衣服的時候,我相信他最得意的是所有兄弟,不是兄弟,所有的哥哥都沒有,只有我有,多高興,人生最高興。但是那件衣服是什麼?是殺機來的。相反來說,當弱失被賣去埃及做奴隸的時候,大家知道在中東古代,賣去做奴隸比殺他慘。。
殺他就馬上沒命,賣奴隸是什麼?一世折磨到他死為止。當他被人賣去做奴隸的時候,我相信如果你和我都是弱失,在當時來說,人生已經落到最黑暗,最沒有希望的那一點。。
但曾幾何時,我們今天回頭看,他走去埃及做奴隸的時候,就是他走上去做宰相的第一步。有時人生的事情很難預料的,在神的手裡,我們總相信未必能夠完全明白,將來,像保羅在哥倫多前書十三章說的,到我們將來見到神的時候,我們就面對面。。
很多時候,我們在人生裡有一個大的難處,我們都要問自己,為什麼解不開?我們都要記得保羅所說的,我們如今彷彿對著鏡子觀看,模糊不清。大家知道古代的鏡子不是現在我們這麼漂亮的,是銅的,是省令的,所以是模糊不清的。。
到時見到神的時候,我們就面對面,我們知道有一個信念,見到神的時候,我們一定可以全盤的知道。不過有時你想想,我們人生的一些事情,雖然很多時候當初你不明白為什麼,但在神的手裡,甚至你還沒離開世界之前,你都明白的。。
你想想,很多時候都是很巧妙的。我舉個例子給你聽,就像我爸爸這樣,我爸爸一生人都做事很安安分分,於是他經常被人欺騙,經常被人欺負。。
他呢,剛才說過,他以一個早年在嶺南大學讀完經濟系畢業的人,應該很快就回到香港。但是他不是有什麼特別的,他不是很會左穩右穩的人。。
他回到香港就依靠他一個朋友,教完幾年書之後,另外一個朋友,是他的同學,就說我現在開一間漆廠,你來幫忙做吧。我很高興,有老友叫他來漆廠做,誰知道叫他做什麼,做管艙。是一個很卑微的工作,就看著那個艙,經常對著那些漆油。一做就做了三十年。。
做管艙,一個大學畢業生做管艙,於是我們很窮的,我都沒有和大家提過,我們是童年,我們是在危樓裡面長大,在坑渠裡面玩。。
有時候我覺得真的很不公義,很不公平,我爸爸是一個懂得這麼多東西的人,就是這樣做一輩子。那個老友經常都告訴我,我們這間漆廠很窮,所以沒有辦法,如果有多點錢就升你職。。
我一直說,說完一年又一年,說完一年又一年,我爸爸就在那裡等一等,等一等,等了三十年,到他退休。他退休得到什麼呢?他退休得到一塊牌子,寫著榮休紀念,就是這麼多,連退休金都沒有。。
還有一樣東西很激氣的,當時我夠大了,所以我知道,後來知道香港的公司開始發行股票,早期沒有的,後來就發行股票。你知道那間漆廠,我不說名字,現在多大間,所以我不敢說名字。。
那間漆廠,當時是豆苑這麼小,又學人發行股票,那邊有人買股票,跟那些大商沒得比。於是那個股東,就是我爸爸的老友,就叫我爸爸去買,說好東西,股票,買吧,不知道幾毛錢一股,買買買買買,買了一疊股票。。
那疊根本就是草紙,哪有用呢?那疊東西,我爸爸真是好人,老朋友說好,我爸爸就是這樣的人,於是就買,買多少就順利賺到錢,那時候已經很窮了,幫朋友,現在幫了公司,你做股東,漆廠,你現在不做職員了,有份做股東了,簡直是佔便宜。。
那時候我開始知道,雖然中學,但是我爸爸就是信任,不要緊的,他也是好意的,買了一疊股票,不知道塞在哪裡了。這個是一個很不公義的,如果你說我爸爸,就是一個很不公義的世界,一個很不公義的生命,我不說好處在哪裡,可能因為這樣,他生了個兒子,定義要發憤,要出人頭地,這個是崇拜的好處。。
不過有一樣東西你想不到,到我爸爸退休之後,我們在英國讀完書,回來香港,我爸爸已經退休了,突然間就發生一件事,。
那間工廠,漆廠的廠長,就是我爸爸的老朋友,那個就死了,他兩個兒子就爭家產,不知道怎麼鬥法,我也不懂他們那些二世祖怎麼爭家產,總之幾個集團在爭家產。。
那時候就收購這間工廠,出高價就開始收購那些股份,知道我爸爸還有一疊,於是就好人,西裝骨骨,那時候我們很窮,那裡的地方,我告訴你住在哪裡了,很窮的,穿得這麼漂亮,開著大型車來找我爸爸,那時候就知道你的股份,那時候就煩了。。
那我爸爸就開始發狂了,咦,是喔,他就找我,我又幫他找,找來找去找不到,後來就去賤煲那裡,幸好就沒有扔掉,不是開玩笑的,真的,賤煲那裡,幸好我家裡不是時時都清理,因為我們家裡很髒很髒的,認識我的人就知道。。
很多年了,原來在賤煲那裡,真的賤煲那些瓦煲,有時候那些瓦煲很久都沒有用過,一整疊在那裡,整疊在那裡,還有他們公司的那些年報,總之收到就放進去,一收到就放進去,一直放,放,放,放,放,在那裡找出來。。
當年不是很多錢,但是也不少,有六十多萬,很重要的啦,十幾年前,就馬上,只是那疊東西,本來那些是草紙來的,無端端就有六十多萬,那怎麼辦呢?不如買一間樓,那次就很威風了,用現金買沙田地一成,都不用供啊。。
就給錢,就買沙田地一成,很高興,有時候坐在那裡看那間東西,我就覺得,有時候神總是有些工作在那裡。。
當時我爸爸的朋友就以為得米,找到笨,我爸爸也被人找到笨,但是在神的手裡,有很多時候你不可以預料,但是神是知道的。。
有時候我們人生是需要有一種更加長遠,更加超越的一種信念,因為我們知道神仍然在那裡主持公義,然後就是這件事,原來神不單止是現今在我們人生裡仍然有主持公義,雖然他不擔保一切的不義都會完全被除開,因為這個不可能的,不可能的,這個是耶穌所說的這個弊子的比喻。。
如果神說,好了,現在清除所有不公義的時候,你和我都會害怕,因為你和我都有份。我們很多時候都說,那些壞人,殺光他們吧,神說,好啊,我來吧,我來殺壞人。。
神的標準是絕對的,你壞他壞,你五十步,你一百步,一起殺,不要了,不要來致了,那你想神怎樣?。
很多時候我們都是這樣,神是主持公義的,你不要說神沒有清除所有的不義,其實神是有主持公義的,你誠實地睜開你的眼睛想想,其實神是有主持公義的,不過他不是答應你每一件事他都主持公義,不過他有他的計劃,我們不知道,我們真的需要有我們的信心去接受。。
但是,神有一個最終極的審判,第三章十七節,第三章十七節說,我心裡說,神必審判異人和惡人,因為在哪裡各樣事務一切工作都有定時。。
有不同的解經家來解釋哪類,我相信其中一個很容易,也比較直接的解釋,哪類就是講到將來末世的審判,神在終極裡面有一個審判。。
我們再看一節,第五章第八節,剛才我們讀,第五章第八節說,如果你看到省當中有窮人受欺壓,奪去公義,你不要因此詫異。。
我首先讀了上半節,現在讀下半節,因為有一位高位的監察在地上和他們以上還有更高的,原來在地上是有些不公義的事情,但是在上面有一位是知道,這一位不單是現今他會仍然處置,他仍然會伸張正義。。
並且最重要的是,在那時,在那個地方,在末世的時間,在最後全盤人生結束之後,神有一個最徹底的審判。。
如果你問我,我都要很坦白地說,如果人沒有末世的全盤最終極的審判的話,我就覺得這個世界真的很荒謬。。
幸好我們不是一死就百了,不是人死如燈滅,幸好我們死了之後還有審判,如果不是的話,惡人那麼風光,好人始終得不到新冤,我相信這個世界就是一個最荒謬的世界。。
但我們仍然相信這個世界不是荒謬的,因為在最終極的時候,神有永恆的審判。事實上,在現今的世界裡面,我們不可以找到徹底的公義的審判,但是我們感謝神,因為我們相信我們的人生是永恆的。。
在我們離開世界,這個惡人,這個好人離開世界之後,在永恆裡面最後還有終極的審判,在那裡的時候,一切的正義,一切的罪惡,都有它的真正的結束和結論。。
這是我們生命裡面最深的,所以有時候我們受到一些很不公義的事情的時候,我們怎麼自處呢?傳道書告訴我們,第一,神知道,第二,今天可能輸,今天可能受冤,但是在神的手裡,遲早,只要我們有這個勇氣,我們有這種忍耐,對神有這種信心,我們仍然相信神仍然是有正義,祂知道我們是受屈的話,像詩篇所說的。。
在神的手裡,如果我們今生得不到,在來生我們都得到,很多時候在今生都得到,我們得到不一定要報仇,讓神去處理那個人是神的事,但是我們受屈的人,總會在神的眼中不會被忘記。。
這個我相信我們在人生中很不公義的世界,經驗當中,我們仍然有一種盼望。最後,傳道者提出一個很特別,但是很積極的看法,就是我們要盡我們的份。很特別的,因為傳道書裡面有幾個字眼是用得很特別的,譬如十一章第六節,十一章第六節說,不如我們看第四節,十一章第四節開始,。
十一章第四節說,看風的必不殺種,看雲的必不收割。為什麼呢?剛才我們說過了,因為人生有不可預料的,因為你不知道,第五節說,你不知道風從何而來,骨頭在懷孕婦人的胎中如何長成你常情不知道,只因行萬事的神職作為你更加不知道。。
因為我們很有限,我們這麼有限都不知道將來會發生什麼事,風怎樣吹我們都不知道,所以如果這樣的話,實在是,在一個絕對的意義來說,我們看見有風,我們不敢殺種,因為我們不知道它殺在哪裡,望雲不敢收割,他想著現在雲很清,那一聲收割,誰知道一轉頭,下雨了,你怎麼知道呢?。
人生這麼不預料的時候,收割,殺種都做不到,不過很有趣的,接著說了兩句之後,第六節說,早晨要殺你的種,晚上也不要揭你的手,表示收割了,晚上,是不是?。
剛剛才說了不要殺種,因為前途未卜,傳道者也很有意思的,說我告訴你前途未卜,所以人生有荒謬,但是不是告訴你既然如此,於是就不要殺種,不要收割,那好像很邏輯的,前途都未卜,都不知道怎樣,雲怎樣,我殺來幹什麼?。
是不是?傳道者說不是,所以早上就要殺種,晚上就要收割,為什麼?因為你不知道哪一樣發黃,或是早殺,或是晚殺,或是兩樣都好,很特別的,很哲學性,意思就是說我不知道有什麼事情會發生,但是傳道者說,總而言之,我知道我要做的是什麼?。
我不是依賴將來會發生什麼事,而是我盡忠職守的,在我的工作裡面,我盡我的本分去做,我將結果交給神,我早晨殺種,可能一下被風吹走,我就知道這個風都不是偶然的,如果風吹走我所殺的種,我仍然對神有一種信心,不過我不會因為猜風會吹走一種去,所以我不殺種,。
就是說我仍然盡我力量,盡我本分,我就將結果放在神的手裡,我就不要堅持我所估計的結果一定要發生,不知道大家聽得明白嗎?這個很巧妙的東西,簡單的意思就是說,我們永遠都有我們的本分來做,我們的本分來做,是因為我知道在我能夠做的範圍裡面,神是知,神是記念,這件事很重要。。
我們不是要等到整個香港變成很公義很公平的社會,我們才可以努力去工作,我們不是要等到這間公司沒有那些小人,我才可以好好的去盡忠職守我的工作,甚至我不是要等到這間教會,自己的教會沒有人事鬥爭,我才可以侍奉神,。
如果是這樣的話,你一輩子都不用等,你一輩子都等不到,你一輩子都不用殺種,你一輩子都不用受罰,這個傳道者很有意思的說法,在我的崗位裡面,盡我的力量,神知道我快樂,那就夠了。。
你不是要等到香港中英談判有水落石出,你才關心隔壁屋的人,他的家庭,他的問題和他的福音。有時這個世界永遠都仍然有不公義,不公平,但是傳道者說我們就盡我們的本分來做,我們不一定能夠將整個香港搞到天翻地覆,將它成為一個人間樂土。。
甚至我們不能夠靠著我們的努力和熱情,令自己的教會,甚至自己的團契成為一個人間的天堂,不一定。但是不等於我們停止不動手,我們就要做,這是一種有勇氣的堅持,繼續做。。
所以第三章二十二節,我想跟大家讀完這節,就結束第一段時間,休息一會兒。三章二十二節是這樣說的,第三章最後那一節。。
故此我見人莫強於在他經營的事上喜樂,因為這是他的份。發生後的事,誰能使他再回來得見呢?他發生什麼的結果,沒有人可以預料,但是只要他在經營的事上努力,這是他的份,我做了我的份,那時候我就可以喜樂。。
因為神知道,神知道我所做的,應該等於誰的位置,我可能見不到,但神知道,我高興。我們有時在一個不公平,一個不公義的世界,一個環境當中的時候,為什麼我還要這麼努力呢?為什麼那個人是這樣呢?為什麼我做來做去都是這樣呢?。
是,我不懂回答你,傳道者說我完全沒辦法回答你的問題,不過傳道者說我提議你的做法就是你努力的做,不是做阿Q,而是因為如果這個世界上沒有一個終極的審判的主宰看著的話,這個就是阿Q。明明都沒有,那些人都得盡利益,我還在吃虧,我還在做,是。。
如果這個世界上沒有一個永恆的主宰做審判和最後的判決的話,這個就是阿Q。但是如果這個世界上有一個永恆的主宰在看著和審判和主持公義的話,今生來生主持公義的話,他又懂得欣賞誰是愛他,誰是侍奉他的話,我相信我會儘管去做。。
有一天我們見到主面的時候,我們會知道為什麼和意義在哪裡。這是有永恆的角度去看人生的一個很不同的地方。我希望你能夠明白,這個不是消極,而是一個有智慧的積極的人生。。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
