各位大兄姐妹。
各位朋友你們好。
歡迎大家參與我們三藩市報道會。
網上五堂崇拜。
今天我們繼續思想。
段世佳言這個系列。
研讀《時詩記》。
今天的題目是《新一代》。
經文記載在《時詩記》第2章1節至第3章第6節。
在開始思想這段聖經之前。
整個童心一同祈禱。
賜給人的天父。
我們滿心感謝你。
無論這個世界變成怎樣。
這個世代怎樣轉體。
但你仍然不離不棄。
去愛護你的子民。
甚至參見耶穌基督。
做我們的救主和大祭司。
我們渴望新的世代將臨到。
在那裏再無眼淚。
再無混亂。
再無沮喪。
求你叫我們在這個時候能夠警醒到人。
在不同的世代裏面。
看到你的照明。
以致我們能夠將整個生命奉獻給你。
我們這個禱告是奉耶穌基督的。
阿們。
美國的社會學家。
將美國幾十年來。
分開若干的世代或者年屆。
這些世代受到他們時代的歷史事件。
重大社會的改革。
和整個世界成長所發生的事。
受到極大的影響。
第一個年代我們叫做Baby Boomers。
是由1946年出生到1964年為止。
當第二次世界大戰結束之後。
這個世界經歷了一段比較安定的時期。
不少的家庭開始散熱。
不少的嬰孩就在這個時間出生和成長。
其實這個時代社會發生非常大的變革。
他們見證了民權運動。
越戰和反主流文化運動的興起。
這些經驗塑造了他們對平等的看法。
看得很重。
他們甚至有些積極行動。
推行這個所謂個人主義的價值觀。
再加上這個時候電視開始流行。
他們的童年和青少年。
都是在電視機旁長大的。
他們成為了推銷高手們的目標受眾。
無論是嬰兒朝的世代觀看。
呼拉圈的廣告。
或者是其他的廣告。
你會發覺到一個不住轟炸他們腦筋的訊息就是。
不要等了 今天就買了。
嬰兒時期的世代。
是養成一種不惜等待的消費世代。
這種心態也都大大影響基督教的發展。
為了迎合這種世代消費的心態。
教會也都用了不少的節目來吸引人。
日託中心、小吃攤、振奮人心的廣告。
精彩絕倫的唱詩班。
一流的托兒服務。
全部應運而生。
因此出現了一些設備一流的巨型教會的蓬勃發展。
教會也都漸漸趨向商業化。
牧師就成為了CEO。
崇拜就變成了音樂會。
屬靈的質素也都被忽略。
第二代就是由1965年到1980年期間出生的。
我們叫做X Generation。
這個X Generation就是X世代的人。
是身處在經濟不確定。
科技發展迅速的時代。
他們經歷了個人電腦的出現。
MTV的興起。
柏林牆的倒塌。
X世代成長於一個雙生的家庭。
爸爸又做工。
媽媽又做工。
以前不是的。
只是男的出去做工。
女的留在家庭。
看小孩。
管理家庭。
有些離婚了就單親家庭。
在這個時候。
這種家庭在1965年至1980年期間的X Generation。
是比Baby Boomers普遍得多。
所以很多在這個世代的小孩。
放學回來。
不見人的。
父母仍然在外工作。
家中空無一人。
造成了一個比較獨立和自主的性格。
X Generation第一批在某個程度上。
是接觸過個人電腦的一代。
他們還佔據了科技的樣數。
他們第一批是在電視普及的情況下成長的。
MTV。
即是一個最初24小時播放音樂錄影帶的有線電視網絡。
在1981年開播。
並且迅速受到X Generation的人追捧。
以至MTV的世代一詞來形容X Generation。
「雖不中亦不遠矣」。
不僅如此。
對見證這個世界秩序的變遷。
經歷過1989年柏林圍牆的倒塌。
冷戰結束。
1991年蘇聯解體。
隨著社會風氣越來越開放。
不少婚姻破裂。
家庭崩潰。
LGBTQ普遍被接納。
教會也受到極大影響。
80年代教會失去了10%回中。
90年代失去了12%回中。
這種情況尤其是在主流教會更加普遍。
平均失去了40%回中。
我們再來看看千禧世代。
即是由1981年至1996年出生的一群。
我們稱為80後。
隨著網絡世界的成長。
社交媒體。
iPhone。
iPad。
所有這些越來越普遍。
技術進步也塑造了他們溝通的方式。
社交活動的方式。
和獲取資訊的方式。
另一個世代叫做Z世代。
1997年至2012年出生的。
是第一批從未經歷過沒有網絡世界的一代。
他們真真正正是Digital Era世代。
對科技、社群、媒體有深刻的理解。
在九一一事件之後。
世界成長。
他們深受全球事件。
對社會日益的關注越來越厲害。
由於這些社交媒體越來越流行。
收音機、電視機那些報紙。
失去了以前的地位。
我們發覺這個世代的人。
在心理健康上每況愈下。
和前幾代的人比較。
千禧年和Z世代的心理健康。
他們發生的問題。
機率就越來越高。
主要是有焦慮、憂鬱、絕望。
再加上經濟不平等。
社會、世界遍一帆而動全身。
Z世代尤其面臨諸多挑戰。
根據研究42%人患有憂鬱症。
61%人患有焦慮症。
但有一件事我們覺得很奇怪。
根據George Bernard的研究。
揭示了一種驚訝的轉變。
千禧世代就是1997年至2012年這個世代的人。
出席教會的升職率是高了。
除了有關靈性的興趣、信仰活動也增加。
有些教會也有復興的現象出現。
典型的Z世代信徒。
現在每個月參加1.9次的教會活動。
千禧世代的信徒。
平均每個月參加1.8次。
自從疫症低谷以來。
這個數字穩步上升。
所以當查理·克在大學校園。
很多很多的年輕人去聽他講。
和他辯論。
這個就是其中一個很突出的例子。
但在美國的華人教會當中。
我們就見不到這種現象。
尤其是在廣東話教會。
似乎越來越老化。
好像我們三藩市博導會。
差不多是一個年老的教會一樣。
這個趨勢值得我們注意。
最後一個世代叫Alpha世代。
2010年至2020年的中期。
他們是第一代。
完全出身於21世紀的人。
他們精通科技。
從小就接觸人工智慧助理。
和互動式的螢光幕。
我相信這一代的人。
比以前更加混亂。
面對世界的亂局更加迷茫。
我們的禱告是教會持續增長。
將福音傳給這一代的青少年。
免得我們好像以色列人。
在史詩的表現一樣。
一代不如一代。
史詩記第二章的十節。
是一個非常重要。
又非常淒慘的描述。
那時代的人也都歸道列祖。
後來有別的世代興起。
不知道耶和華。
也不知道耶和華為以色列人所行的事。
在短短幾十年間。
以色列發生了巨變。
在前一代即是約書拿的時代。
他們不單認識耶和華神。
而是親身體驗、經歷、目睹。
耶華如何帶領他們進入迦南地。
離開埃及遺留之地。
預備了留乃與墨的地方。
又幫助他們征討迦南國族。
保佑他們安然在應許地所居住。
但因為他們世俗化。
被當地的迦南人同化了。
他們妥協了。
經過一代之後。
即幾十年後新的一代興起。
他們竟然不知道耶和華。
也不知道耶和華為以色列人所行的事。
真是不可思議。
為何會這樣呢?。
神豈不是給他們有律法嗎?。
他們豈不是仍有預節的日來紀念耶和華作為嗎?。
他們豈不是有父母殷勤教訓神的話語嗎?。
新明紀第六章第七節說到。
猶太人是需要教導他們的子女。
有頒上帝的律法。
為何會一會兒就忘記了呢?。
有關這個問題。
士司機給了我一個很好的答案。
但我們可以肯定。
以色列人的妥協。
與迦南人混在一起。
受到他們信仰的薰陶。
這正是以色列的致命傷。
我們詳細來看看。
墮落歷史分開三個階段。
一個階段不如一個階段。
或者一代不如一代。
一代過去就是二章六節至十節。
一代有來就是二章十一節至三章四節。
悲痛的評價就是三章五節至六節。
首先我們看看第二章六節至十節。
一代過去。
聖經是這樣說的。
從前約書亞打發以色列百姓去的時候。
他們各歸自己的地業。
占據其土。
約書亞在世和約書亞死後。
那些見耶和華為以色列人所行大事的長老。
還在的時候。
百姓都侍奉耶和華。
約書亞的離世。
正好劃分了一個時代的轉變。
約書亞在世和約書亞死了之後。
那些親眼見過耶和華為以色列人所行大事的長老。
仍然生存的時候。
以色列人侍奉耶和華。
百姓都侍奉他們。
次世紀第二章是有一個很鮮明的主題。
他敘述到以色列人佔據了迦南地。
有約書亞做他們的領導。
最後他死了埋葬了。
但這個世代的長老仍然持守真理。
但是當新的一代來到的時候。
完全不同了。
為何上一代的以色列人仍然忠心?。
因為他們親眼見到神奇妙的作為。
次世紀又詳細敘述約書亞的死和埋葬。
這是因為作者是想強調。
約書亞和迦納都是神的輩人。
他們葬在神位預備的地方。
是表彰了神的信實。
次世紀這樣描述是要強調約書亞一代已經過去。
新的一代興起。
但同時也是以色列人墮入黑暗時代的開始。
我們看到教導、栽培、訓練下一代是多麼重要。
每一個教會都要注意這些培訓的工作。
和為下一代接班人好好預備。
就好像以色列人一樣。
我們身處在一個迦南大染缸之中。
我們一妥協或者忘記耶和華在我們身上的作為。
很快就會將神忘記一乾二淨。
這是一個極大的危機。
我們一方面要培養下一代。
但另一方面我們又要致力教導和牧養我們的群若。
不要陷在這個大染缸當中。
我們再來看看11至15字。
以色列人行耶和華眼中漢文國的事。
去侍奉朱巴力。
尼希鳥領他們出埃及地的耶和華。
他們列祖的神。
去敬拜別神。
就是周圍列國的神。
惹耶和華發怒。
並尼希耶和華去侍奉巴力和阿斯塔祿。
耶華的怒氣向以色列人發作。
就把他們交在搶奪他們的人手中。
又將他們賦予四位仇敵的手中。
甚至他們在仇敵面前再不能站立得住。
他們無論往何處。
耶和華都以災禍攻擊他們。
正如耶和華所說的話。
猶如耶和華向他們所起的誓。
他們極其困苦。
究竟巴力是什麼神靈。
令新的一代個個去追隨他。
巴力就是迦南人的神靈。
是一個土地神。
農耕的神靈。
他們相信他能夠控制風風雨雨。
土地的生產。
我想到我在香港新界長大。
家裡是從事農業的。
我經常聽到鄉下人的一句話。
清明時谷雨下。
立下筆下擱起泥耙。
就是說清明的時候就要下雨。
如果到立夏都不下雨。
就不用工作了。
由此可見昔日耕田往往是望天打卦。
他們的生計完全操在大自然的手中。
迦南人既然相信巴力能夠控制風風雨雨。
和土地的生產。
就敬拜他 侍奉他。
而阿斯塔諾是一個女神。
他就是生產愛戰爭的神靈。
他和巴力是天生一對的。
常常在一起。
昔日的迦南人相信。
如果阿斯塔諾懷孕生子。
地就豐盛了。
所以Fertile這個字。
可以解作生育。
也可以解作土地肥育。
為了刺激阿斯塔諾多產。
他們設了很多的忌寨。
人的陰陽交錯。
便會刺激了神靈的交配。
於是地就會豐收。
所以迦南人對男女性方面。
是非常濫交的。
道德是非常淪亡的。
以色列人在迦南地定居。
也漸漸由遊牧民族。
變為一個農耕的民族。
為了豐收。
開始受迦南巴力宗教的影響。
以為巴力可以叫他們豐收。
這是其中一個主要原因。
為何以色列人離棄耶和神。
去敬拜巴力和阿斯塔諾。
留意第11節提到朱巴力。
12節提到四位列國的神。
巴力這個字是中數的。
意思雖然巴力是主要神靈。
原來在他之下。
還有很多眾多神明。
例如穆是死神。
阿勒是戰神。
穆和阿勒是巴力的姊妹。
阿斯塔諾是女神的總稱。
在他之後又有阿蘇勒。
她是L的妻子。
阿斯塔諾則有生產的神。
愛神、戰爭神。
以色列人全數招收。
有殺錯、沒有放過。
如此背叛神。
只是惹起神的憤怒。
第14節告訴你。
神把他們交在。
搶奪他們人的手中。
又將他們交給四位仇敵的手中。
甚至在仇敵面前。
再不能站立得住。
昔日的以色列人如是。
今日我們的教會。
何嘗不是一樣呢?。
不過我們不再以神為道中心。
以自己為道中心。
神只不過是我們的工具罷了。
從此 教會就受到奏挫。
所以我們再來看看。
16-19節 時詩的興起。
在《時詩記》第2章16-19節。
有這樣說。
耶和華興起時詩。
時詩就請到他們。
脫離搶奪他們人的手。
他們卻不聽從時詩。
竟隨從叩拜別神。
行了且吟。
速速地偏離他們列祖所行的道。
不如他們列祖順從耶和華的命令。
耶和華為他們興起時詩。
就與那時詩同在。
時詩在世的一切日子。
耶和華請求他們脫離仇敵的手。
他們因受欺壓、妖害。
又哀性、歎氣。
所以耶華後悔了。
及至時詩死後。
他們就轉去行惡。
比他們列祖更神。
去侍奉叩拜別神。
總不斷絕患梗的惡行。
耶和華雖然如此憤怒。
但不等於他放棄了他的子民。
趁年敏他們請求他們。
我們特別留意第16節。
耶和華興起時詩。
時詩就請求他們。
脫離搶奪他們人的手。
這裡並沒有提及以色列人悔改。
作者似乎特別要強調以色列人。
屬靈的情況真是低劣到難以再想像。
亦強調到神的恩典何等大。
留意聖經如何形容他們的苦乎。
甚至說他們極其痛苦。
這就像他們昔日在埃及受苦一樣。
神所用的方法就是興起時詩。
時詩有兩大責任。
第一 從軍事角度去看。
他們帶領以色列人取得軍事上的勝利。
打擊格蘭人。
第二是管理方面。
他們無論在信仰上道德上。
領導以色列人歸向神。
第16節講述他們在軍事上責任。
請求以色列人脫離搶奪他們人的手。
第17節講述他們在管理上的責任。
要以色列人不再去拜別神。
不再行淫。
不要偏離耶和華一道。
但可惜以色列人還緊。
很快他們就不再聽時詩的教導。
去敬拜別神。
於是另一個循環。
能又再營運而生。
18-19節就講述這個循環。
以色列人重蹈覆轍。
又再墮落。
一代比一代差。
一代比一代更墮落。
其實不但以色列人如是。
今天的世代何嘗不是這樣呢。
見到美國有不少大型的教會建築物。
今天空空如也。
真是令人感慨。
最後我們看看問題的癥結在哪裏。
自詩記第2章20節到3章6節。
「於是耶和華的怒氣向以色列人發作。
他說:因者民違背我吩咐他們列祖所守的。
不定從我的話。
所以約書亞死的時候所剩下的各族。
我必不再從他們面前講出。
惟要藉此試驗以色列人。
看他們肯召他們列祖謹守。
恆我道不幸。
這樣耶和華留下各族。
不將他們速速趕走。
也沒有將他們交付在約書亞手中。
耶和華留下幾族。
惟要試驗那些不曾知道。
和加拿大真正的以色列人。
普及以色列的後代又知道如何學習。
未曾學懂的戰士。
所留下的是菲律賓人的五個首領。
和一切的加拿大人、西敦人。
並住在黎巴嫩山的希美人。
從巴黎、黑門山直到哈馬口。
留下的幾族是要試驗以色列人。
知道他們肯聽從耶和華。
藉摩西分會列祖的鑒定不幸。
以色列人警住了加拿大人、黑人。
亞摩利人、比利西人、希美人、耶布斯人中間。
娶他們的女兒為妻。
將自己的女兒嫁給他們的兒子。
並且侍奉他們的神。
但是上述的循環。
不可能是永遠循環不息的。
就好像在約書亞記23章13字所預言一樣。
耶和華就決定不再把加拿大人。
從他們面前趕出。
原因很簡單。
22:為要藉此試驗以色列人。
看他們肯照他們列祖謹守。
進行我們的道不幸。
其實22:有兩個可能的解釋。
神不再進行趕走那些加拿大人。
目的是要試驗以色列人。
和他們的後代是否進行神的道。
以色列人失敗了。
所以神就索性永久容許加拿大人在那裏。
不再將他們趕出。
我個人認為第一個解釋比較合理。
就是說神不再進行趕走加拿大人。
目的是要試驗以色列人和他們的後代。
是否進行神的道。
33:又告訴你另一個原因。
耶和華留下的幾族。
為要試驗那不曾知道與加拿大人爭戰之時的以色列人。
好叫以色列的後代又知道學習未曾曉得的戰事。
第二個原因是什麼。
神留下的幾族和以色列人作對。
為要訓練和操練那些未曾有打仗經驗的以色列人。
好叫他們在軍事技術上更有進步。
為將來以色列成為王國的預備。
我們看到這兩個幾乎矛盾的原因。
一個是消極的。
神留下的幾族要試驗和懲罰以色列人的反叛。
一個是積極的。
神留下的幾族和以色列人爭戰。
是要訓練以色列人在軍事技術上更加操練。
或者我們得到的結論。
第一個原因是神學的原因。
第二個原因是後來以色列人回想這些歷史事實所得出的結論。
所留下的幾族有哪幾族呢。
第三節告訴我們的。
其中包括了菲利士人五個首領。
並有加南人、亞頓人、希美人。
這些希美人是住在尼巴嫩山的。
從巴黎、黑門直到哈馬口。
此外還有黑人、阿摩利人、比利西人、耶布斯人。
更慘的是以色列人和這些人在一起。
不單是帶來戰爭。
更帶來同化和融和。
第六節說。
取他們的女兒為妻。
將自己的女兒嫁給他的兒子。
並侍奉他們的神。
這就是妥協所帶來的後果。
這裡帶出一個問題。
神帶領以色列人入侵加南地。
發動戰爭。
消滅他們。
清除他們在各個地方。
豈不是很不義?。
無神論者Richard Dawkins。
在一本叫做《God Delusion》的書中。
就有這樣的結論。
對舊約克森無可否認。
是所有神話故事中最憎惡的人物。
他善忌卻引以為榮。
他小器不義不恕不仁。
更是一個狂熱者。
他報復性心理極強。
刺殺成性憎恨女性。
厭惡同性戀種族歧視。
殺嬰自帶狂性虐待。
正式的大惡霸。
Dawkins是看到這些經文。
而做出的結論。
當然我們絕對不同意。
Richard Dawkins這些控訴。
是完全不合理的。
但是為什麼不合理呢?。
在下一次我們就會詳細說說。
舊約克上帝是不是殘忍的呢?。
我們如果有機會再詳細讀讀。
《釋師記》頭三章。
在下一次討論的時候。
我們更加容易明白。
好 請我們同心。
低頭一同的禱告。
慈悲的天父我們滿心感謝你。
我們教會就好像以色列一樣。
在這個大染缸裡面生存。
漸漸被溶化。
失去了我們的信仰。
求你憐憫幫助我們。
叫我們能夠明白你的心意。
叫我們能夠湛立德運。
祢祝福引領我們。
祈禱奉耶穌基督命求。
阿門。
