今天和大家一起分享的經文是《若爾書》的第二章,從第28節到第32節。
在經文的經節上有些特色,原來在希伯來文的聖經中,這一部分是編作為第三章第一至第五節。
所以大家看節目去讀聖經的時候,你會發現到英文版本的聖經上,在這段經文第二章第28節也有括號寫著三章第一節。
希望大家留意,在經節上有些特色,也反映出在經文上可能有些流程值得我們留意。
今天和大家一起分享的經文的講道主題就是《神的愚民被聖靈囂觀》。
讓我們一起打開聖經,我們一起去讀和合本的版本,《若爾書》第二章第28至第32節。
「以後我要將我的靈囂觀凡有血氣的,你們的兒女要說預言,你們的老年人要做義務,少年人要見義將,在那些日子,我要將我的靈囂觀我的僕人和侍女。。
在天上地下,我要顯出奇事,有血,有火,有焉處。日頭要變為黑暗,月亮要變為血,這都在耶華大而可畏的日子未到以前。。
到那時候凡求高耶華名的就必得救,因為照耶華所說的,在石安山耶路撒冷必有逃脫的人,在靜下的人中必有耶華所召的。」。
說說我家的背景,我家經營一些經過乾貨的生意,所以從小到大我都會在家幫家人做一些加工的工作。。
加工的工作有一個工具,我們必定會經常用的,就是西,西英文的Sieve,基本上西是什麼呢?。
如果大兄姊妹喜歡做蛋糕,做餅,其實你會用過西,西基本上是一個網狀的工具,其實我用的通常是很平很闊很大,但是下面就是用一些蓆去將它織成,中間有一些小洞。。
作用是什麼呢?通常這些西的作用就是將一些乾貨,譬如我們要去曬的時候,將一些貨放在上面,讓它下面不會焗著,上面有太陽曬著的時候,就可以上下都透氣,就能夠使乾貨乾身一些,乾身一些它就會保存得比較久一些。。
另一個做法,西就是用來做一些篩選的工作,所以西這個字其實是有揀選的意思,通常我們會將一些貨品,譬如一些我們家以前做的,譬如這個合桃肉,我們做好這些合桃肉之後,。
我們就用一些不同尺寸的西,將合桃肉放在上面,輕輕地將它篩一下,為什麼要這樣做呢?因為有一個重要的因素,合桃很容易碎,但是碎了的通常碎的價值就會跌得很厲害,所以我們通常的做法就是將合桃肉放在這些西上面,輕輕地搖一搖它,。
那些碎了的或者較小的,不是整全的合桃肉,就會很容易由西的洞掉到下面,剩下的在西上面的就是一些很完整很大顆的合桃肉,我們就會將它分類成一些軟的合桃肉,還是一些碎了的合桃碎,價值就相差很多倍的。。
為什麼要這樣做呢?因為這樣做法一方面可以將有時候在加工的過程當中有些雜質,或者碎石,灰塵,可以藉著這樣就將它篩走,另外一個重要的因素就是可以將一些貨品分類別,從不同的類別,不同的尺寸,可以將它變成不同的價值,。
這樣對於客戶來算也是一個尊重,對於我們自己來算,在這個行商上面來算,也可以分辨到不同級數的這些貨品,可以有時候賣得比較好的價錢。。
所以做生意其實也很著重於真材實料這件事,如果我們研究真的這樣去做,對得起人,對得起自己,其實這種情況在今天很多行業裡面都是在運作中的,譬如雞蛋,如果大家是兄姐妹比較熟悉一些的,雞蛋也是這樣的,雞蛋生出來的雞蛋不同大小的,。
但為什麼我們買雞蛋的時候,買大蛋,加大蛋,或者中蛋,小蛋,他們可以這麼仔細,原來他們在蛋生出來的時候,每部機器就會分類,用一個篩選的過程,透過不同的洞的大小,就將雞蛋分成大小了。。
總之這種情況我們都看到篩選是一個很重要的過程,但是如果從神學的角度而言,其實當上帝施行救恩的過程當中,其實同樣是有這個篩選的過程的,很多人就說,不是吧,牧師,救恩是給全世界人的,神愛世人的,。
所以就將獨生子賜給他們,但是原來在聖經裡面,我們這個獨法神愛世人的這個說法,就算寫到是全世界的人都好,其實上帝所指的是指到某一些上帝已經在揀選裡面去選擇了,是得救的人,。
所以當神去揀選的過程當中,就一定有篩選,篩選就是有些篩出來剩餘的人,那些才是最後上帝所揀選,但是上帝怎樣篩選呢?這個就是一個很有趣的題目了,在舊約聖經裡面,我們看到,即或所有是神的子民,以色列民都好,。
其實是不是所有的以色列民,雖然他們稱之為神的子民,從血緣上他們可以這樣稱呼,但是真正在屬靈生命上,是哪一個真正可以得救呢?其實在聖經救恩歷史裡面,我們也看到,其實神在整個過程當中,都是有一個篩選的過程,只不過這個篩選過程,是讓那些每一個人的屬靈的生命的本質,是表露出來,。
而在過程當中,就印證到這個人是不是真的在神的揀選之中,所以在聖經當中,其實從神學的角度來算,愚民這個觀念,其實是一個很重要的觀念,是反映究竟哪些人是屬於有神的屬靈生命的本質,。
以及有這樣的質素,從而使他們在實際的生活上能夠顯現出,他是屬於神的子民,在之前我們所看的粵語書,從最初頭,我們無論在第一章裡面,到第二章當中,我們都已經看到一個情況,就是說,其實愚民這個觀念,其實一早已經是埋藏在這段經文裡面,。
特別在第二章第十二節至十四節的講道的時候,我已經曾經提過,上帝其實在那個拯救,就是說是南國猶太國的子民也好,在過程當中,都有一個所謂愚民的神學,愚民就不是打魚的那個魚,不是三點水,是淨漁的那個漁,。
正如有些是淨下來,是被篩選過之後,淨下來的那些神的子民,今天我們就會進一步去仔細去看一下,這些的愚民究竟他往後的發展將會是怎麼樣樣,並且可以從他們的發展裡面,可以給我們不少的一些啟迪,。
讓我們去明白到作為神的子民,我們的往後的生命生活應該是怎麼樣樣過,而這個也都是給我們看見,原來當神的子民被篩選選擇了出來之後,原來上帝是有他的聖靈,挑冠在這些人的身上,那究竟是怎麼做呢?。
那讓我們分開來逐一去看,今天我們會分開兩個的部分去看這段的經文,我們首先去看的第一部分,就是第二章的第28節至第29節,在這裡所說到的就是原來神的愚民是得到聖靈的挑冠,God's people or remnants was poured with the Holy Spirit,我們再讀一下這兩節經文,因為不是很長,。
我們再次打開讀一下和合本,為大家讀英語版本,第二章28節這樣說,以後我要將我的靈挑冠凡有血氣的,你們的兒女要說語言,你們的年老人要做義務,少年人要見義將,在那一日子我要將我的靈挑冠我的僕人和侍女,。
在這兩節的經文裡面,我們很清楚的看到了,原來神的愚民是得到聖靈的,因為不是很長,我們再讀一下,以後我要將我的靈挑冠凡有血氣的,你們的兒女要說語言,你們的年老人要做義務,少年人要見義將,在那一日子我要將我的靈挑冠我的僕人和侍女,。
在這兩節的經文裡面,我們很自然的可以很容易找到,原來也有同一句話,我要將我的靈挑冠,只不過挑冠的對象就有些不同的形容,在這28節裡面所形容到,我要將我的靈挑冠是什麼?凡有血氣的,。
在原文聖經裡面這句話應該翻譯為All kinds of people,原來神的靈是向各式各類的人去將祂挑冠在他們身上,另外在這29節裡面同樣說到,我要將我的靈挑冠我的僕人和侍女,。
原文聖經就是說My male and female servants,其實那個My這個意思是屬於神的意思,從這兩節的經文裡面,馬上我們看到,原來神的被揀選出來,經歷了這麼多事情,和神已經有這麼多的交往,現在並且可以有悔改的生命的這些男男女女,。
在猶大國裡面,原來神在這個時候不單止按照好像前文一樣,重新恢復他們過去失去了的一些產業,或者一些栽種的農作物,現在更加多給了他一樣東西,就是有神的聖靈挑冠在他們身上,什麼叫做挑冠呢?。
挑冠在原文聖經的希伯來文叫做Shabbat,如果在希臘文裡面,這個字眼就叫做Ekheil,Ekheil這個字眼其實簡單一點,無論是希臘文也好,希伯來文也好,都是說到灌注,或者將一些東西注入一個器皿裡面,。
如果我們特別是翻查希臘文的字義的時候,我一會兒會解釋為什麼我今天會特別說多一點關於希臘文的字義,原來在我們今天所讀的這段經文裡面,這個挑冠這個字眼是說到意思是叫到某一個人,或者某一件物件,是被大量的東西注入到去,流入到他裡面,。
或者有另一個解釋就是說,叫某一個人,或者某一些物件,有一個很全面的經驗,或者是讓那個人,或者那件物件,能夠有一個全面的投入,所以簡單一點來說,灌注這個字眼,或者挑冠這個字眼,是指到一些屬神的子民,。
他是讓聖靈充充足足的進入到他們的生命生活裡面,來到這裡,我就要說為什麼我要說希臘文的版本的這個字眼,這個挑冠這個字眼,因為當我們如果仔細去留意到這段經文的時候,有一種非常似曾相識的感覺,。
因為如果你是一直在以馬利文浸信會聚會的時候,你會聽到我用了很長的時間,差不多一年多的時間,和大家一起去分享有關於仕途行傳的一些經文,我用了一年多的時間和大家一起去看仕途行傳,。
而在仕途行傳的第二章,特別第二章的第17節至第21節裡面,我們就發現到原來耶穌基督的一位門徒叫做彼得,當時他留在耶路撒冷的一間房子裡面,和眾多的信徒聚在一起聚會的時候,在外面又很怕被其他人來捉拿他們,。
所以他就躲起來,或者在一間耶路撒冷的房子裡面聚會,在那時候他就,這幫信徒當時就覺得都不知道有什麼好做了,主耶穌又不在了,但是就在這個時候,當耶穌基督離開了他們,升了天,回到父神裡面的時候,為他們預備地方,。
馬上間在這個房間裡面,就突然有聖靈從天上降臨到在他們的身上,這個是記載在這個仕途行傳第二章的第一節開始的經文的,和合本還說降臨在他們頭上,其實不是頭,原文沒有說頭不頭的,是降臨在他們身上,。
在那個時候,這幫人就開始突然之間,可以用回他們原本他們的香話,去述說或者禱告,並且可以在這裡交談,當時有些在屋外的人還以為這幫人是不是喝醉酒,傻了,在這裡語無倫次,。
但是原來不是,就在這個時候,彼得站起來講道,就先解釋他們根本不是胡言亂語,不是因為喝了酒所以亂說,而是在這個時候有一個很重要的信息,他就在這個時候馬上引用了這段經文,。
所以如果大家,大兄姐妹,有機會可以現在去看一看的時候,原來這段經文,仕途行傳第二章,第17至21節,正正就是我們今天所讀的這段經文,很特別,為什麼?。
因為在舊約聖經裡面,這段經文特別是篇開為另一個篇章,我相信在當時一些猶太人的學者,或者拉比,在和猶太人去商議,和一些基督徒去討論聖經的時候,他們留意到這段聖經,其實在這個新約聖經裡面的時候,彼得完完全全獨立的引導出來,。
所以在傳統的猶太人聖經裡面,是認定了這是一個分段,是另一個新的章節,是需要獨立去思想的,在這段聖經裡面,就說了一樣很重要的事實給我們知道,。
原來當時彼得引用這段聖經的時候,他是借用了這個七十事易本裡面的內容,而寫作,仕途行傳的作者路加伊瑟,也都很善用在這個七十事易本,就是希臘文版本的舊約聖經的約爾書第二章,或者三章,。
一節至五節,用我們的節數,就是第二章二十八節至三十二節,將整段的經文在那裡用他的字詞,差不多近乎八十個百分比,可以說是一模一樣的,。
不過在過程當中,就有一些地方,作了一些在屬靈生命上面的主題的介紹的重點,不同而作出的一點的不同的變動,這個我相信在當聖靈降臨在彼得的時候,同樣有這份的感動,。
告訴他,在這一刻的時候,你們要去做的主要是什麼,和在約爾書裡面的主題有些少不同,所以當我們去比較原來在約爾書的第二章二十八節至三十二節的時候,。
我們就發現和在司徒行傳第二章十七至二十一節裡面,就有很小微的改動,這些改動在聖靈的引導之下,讓彼得有一些不同的陳述,將神學的重點有些許的更推進另一步,這個我們之後會再討論的,。
不過從這段聖經裡面,我們如果將我們所看的約爾書的內文,和在七十字葉本的版本,而彼得也都後來用了在他的講道裡面,也都路加將他用回七十字葉本希臘文版本,將他寫給我們看的時候,。
我們就更加容易讓我們去了解在約爾書裡面的主題,也可以同時作這個比較之後,又可以看見在新約聖經裡面司徒行傳的主題,這個就是今天我很想和大家去講,當神的愚民被聖靈囂貫了之後,接著會有些什麼的不同,。
不過讓我們先去了解第一件事,究竟在這裡所講到的神的愚民被聖靈囂貫之後,有些什麼的特色,我們看一下,在這裡我們總共可以看到基本上有五種的不同的特別之處,。
第一點,當我們去留意到如果舊約的聖經有這麼大的篇幅,是直接被新約的聖經的作者去引用的時候,其實就是要第一件事告訴我們知道,其實這一段的經文是由一個舊約的啟示開始,但是要引伸至一個新約的實現的層次,。
所以簡單的來講,用英文來講就是從預言到實現,舊約聖經的啟示是將上帝整個的計劃去陳述給我們知道,但是陳述了之後,其實是要我們去將它實踐出來,上帝是交給我們去實踐,既然是這麼重要的信息,怎麼實踐呢?。
其實你和我都知道,其實我們如果要實踐上帝的東西,很多時候搞禍上帝的東西多過做好上帝的工作,其實世世代代就算在今時今日的教會都是,我們作為信徒,如果靠我們去搞上帝的東西,就搞禍上帝的東西機會高很多,但是在這段聖經就說了,原來上帝會將他的靈,。
腰冠,充充足足的放在信他的人的生命上,如果是這樣的時間,那我們去做的時候就不是靠我們自己的己力去做,而是怎麼樣呢?是靠上帝他的啟示和指示去做,我們只需要緊緊貼著上帝的指示去做就行了,。
所以第二點在這段聖經裡面,我們也提到一點,不斷的無獨有假提到就是說,他們要去說預言,但是說的預言怎麼說呢?是不是隨便想起什麼就說什麼呢?。
就好像有些人說,有時候說得很容易,上來隨便拿一本聖經,見到哪一段就說哪一段,靈音派有一些是這樣的,今天看看上去有什麼說,上到去見開那一段,上帝啟示,馬上就說了,是不是這樣?不是的,在這裡原來在事前上帝有話告訴他,怎麼告訴他?。
就是你們的老年人要做義務,少年人要見異象,然後怎麼樣才在上帝的囂冠了的聖靈之下,以一個僕人和侍女的身份去履行並且去宣告,所以第二件事從這段聖經裡面就給我們看到,宣告的基礎是源自於上帝他自己本身的啟示,。
不是人喜歡怎麼說就怎麼說,更重要的另一個重點就是什麼?如果我們比較這段聖經和在《仕途行傳》裡面的聖經,我們會發現到彼得在這裡做了一點點的改變,首先說老年人做義務,少年人要見異象,。
但是如果我們去看回在這個《仕途行傳》的第二章的時候,剛好這段聖經的陳述彼得就把它調轉了,他先說了你們的少年人要做義仗,然後老年人要做義務,那為什麼有這樣的分別呢?。
其實有很多讀者讀到這些就說一樣的,跳過了,沒所謂,但是如果我們仔細去讀的時候,我們會發現到原來那個重點是不同的,在這個彼得的時代,是要講到一種要將新一代的信徒去承接回主所交託的一個使命,。
然後將這個使命去傳開去,所以是一個新的開始,所以為什麼在彼得去講道之前,談論到這段聖經,引用這段聖經,其實重點是要告訴他們,我們新的一代的信徒,我們要承擔的承接的是上帝的工作,再不只是以前的遺傳,。
以前的遺傳重要嗎?重要,所以他沒有否定了老年人所領受到的東西,但是同時間最重要的是年輕的新的一代,繼續將那個義仗去傳開,但是諸葛以先知就有點不同了,諸葛以先知其實是談論到有關於那個的救恩歷史的發展,。
而在這個救恩歷史發展的進程當中,我們會看到老年人做的夷夢,少年人做的義仗,都是當時耶和華神去直接向他的子民作出這個啟示的媒介,而特別是談論到先知,不論他們年紀大也好,年紀小也好,同樣都是由上帝那裡得到這個信息,。
所以在這個諸葛以先知裡面所強調的其實是先知的傳統,怎樣在上帝裡面得到這些信息,和在新約的時代是不同的,所以先知在舊約的聖經的角色裡面,在舊約的救恩歷史裡面是一個很重要的身份,比帝王更加高,所以先知可以直接譴責帝王他們所做的事,。
第三點,第三點是說什麼呢?在這裡陳述到一個很重要的現象,就是救恩是要源自於一個悔改的民族,從這段聖經裡面讓我們看到,什麼人才可以得到這些聖靈囂冠呢?。
我最初就以為是說到那些什麼人都可以,凡有血氣都可以,但是原來在凡有血氣這句話的原文所談論到all kinds of people的意思,就是說上帝其實不在乎於你是什麼階級的人等,你可能是一個根本不明不精轉的人,或者你是一個很出名的人,用先知的傳統來算,。
就是以賽亞是一個皇室人員,上帝可以用得著他,呼籲他做先知,傳講神的信息,但是上帝也可以用到若兒先知,又名不經傳的人,這個要看回我們第一章裡面,我們已經說過,若兒根本完全是沒有背景的人物,沒有皇室背景,連他爸爸是誰,其實說了名字就是這麼多東西,究竟是什麼人,沒有人知道,。
所以換句話來說,上帝什麼人都用得著,無論你是怎樣的,他都用,不過重點就是這個人是要是上帝的僕人和侍女,在原文聖經裡面說到是什麼東西,是他們的male and female servant,簡單一點來說,。
那些人是願意順服,跟從,humbly去follow God's instruction的人,所以這一類是什麼人,就是認罪悔改的子民,這個其實不是來到這裡我們才知道的,在前文第二章裡面我們知道,上帝是什麼才改變了他原本,。
真是利用天災,蝗蟲,乾旱等等這些現象,去糾正那幫民,讓他們在能夠看到自己的罪的時候,悔改上帝,就回轉上來,並且追討原本他們所損失的一切,。
這一點就讓我們看到,上帝的啟示,原來要在一幫能夠在他信服他的人的身上彰顯,不過更重要的是,這裡只是集中於說的是猶大國的子民,但是在新約的時候,我們可以看到已經進入到一個普世性的角度,。
所以我們在司徒行尊裡面,我們發覺到,傳道宣講神的話,能夠領受神的話的人,就是那些人,他們有聖靈內著,包括一些連外邦的人都可以有,大家想不想到,在新約裡面,其實在司徒行尊當中,有不少的外邦的人,成為了神的工人,並且領受神的啟示,。
將他繼續傳開,其中一個我們熟悉的人物,就是接待保羅的巴拿巴,巴拿巴本身就不是一個地道的猶太人,他本身是屬於另一個地方,一個島上面的一個人,但是他領受神的話,同樣可以去傳講神的信息,。
其實後來還有很多我們可以看到的人物,都是有這樣的情況,可以去領受神的教導,他們都同樣可以去傳講神的信息,因為只要他們有神的靈在當中,所以這個第三點,最重要的就是告訴大家,從一個以神子民作為一個例子的民族,引申到一個普世性的舊因,。
第四點,在這裡我們可以看到,約爾先知最重要要講到的就是,這個悔罪得救的宣告,在這個時候將它傳開,所以這段聖經講到接著下去,後一點的時候告訴我們知道,其實他們這個是一個悔改得救的信息,。
特別第二章第三十二節,這個宣告在這個時候只是一個宣告的層次,但是去到新約的時候,去到仕途行傳,就成為一個實行和全面進行的一個上帝的工作,因為為什麼?耶穌將這個拯救擴展到所有能夠認識神的人,不分他們是不是猶太人,。
所以在仕途行傳裡面也要強調講一樣,不是要變回猶太人,歸順猶太教,不是,在你原本那個民族裡面,你只要有神的聖靈,都可以有上帝的啟示在那裡去傳講神的信息,而上帝的啟示也都明確記載在聖經當中,這是第四點,所以這個也是我們很需要去重點去留意,最後一點,。
就是談論到這些悔改的神的子民,他再不分年紀和性別,只要他在聖靈囂冠之下,他們就能夠準確清楚認識到神的啟示,上帝的意象,並且加力給他們,能夠使他們身體力行,作出宣告和見證,。
重回這段聖經裡面,我們要看看,當他們怎樣可以得到這個預言和意象,是要在聖靈囂冠的狀態之下,所以第28節開始是要講到被聖靈囂冠,29節同樣講到要在聖靈囂冠之下,但是在囂冠之下,他們要去做這個宣告預言,但是怎麼預呢?。
其實那些要有意象,要有一些義夢在裡面,當你去接受認識到上帝的一些意象,你才能夠準確明白到上帝本身在這些意象義夢裡面,要去傳遞的訊息是什麼東西,所以大兄姐妹,總括在這兩節經文當中,。
聖靈降臨在一個人的身上,是叫人可以在悔改之下,與神重新發展出一個能夠體會神的關係,叫人可以因此也同時賦予有屬靈的能力,讓我們去能夠開始體貼到神的心思意念,。
並且最後讓我們能夠身體力行,這是一個很重要的訊息,作為神的子民,我們得到聖靈的灌注,其實不是說我們終於有上帝神的能力,於是我們就可以做我們想做的事情,。
這個想法在今天的信徒是很容易墮入的,例如我有什麼恩賜,我們經常說有什麼恩賜,但是很多時候當我有些恩賜,是不是用在上帝的意思裡面呢?。
還是我們用在自己謀求一些自己的利益,或者甚至利用這些恩賜將自己抬高,去給其他的信徒更高的層次,去壓在其他人的身上呢?這是一個很重要的思維上的一個清楚的掌握,所以這段聖經作為若以先知,。
去告訴當時的猶太國的子民知道,沒錯,上帝現在再次鞏固和他們建立這份關係,那你就要怎樣呢?你要去珍而重之,去善用這樣的關係,有這樣的生命,不要亂用,。
在這裡我想到很多人現在經常說打疫苗,打疫苗其實最重要的一點是什麼?我覺得只有一個原因,就是你打了疫苗可以鞏固到你自己不會這麼容易去跌倒,然後怎樣,所以去更加發揮出你應該有那個謹慎防禦這個疾病的傳開,。
而不是說我打了疫苗,我周街走,我周到和人玩,胡亂的去生活,又好像以前那樣,不是這樣,所以昔日悔改了的南國的猶太國的子民,他們在民民不信主的人群當中,。
能夠現在堅持到底,可以經歷了上帝這一連串的天災所帶來的一些懲罰,然後怎樣,讓很多這些不信主的人,他們已經死在自己的硬心裡面,現在剩下這一批叫做愚民,。
這幫剩餘的人,他們也有沒有善用到他們現在能夠上帝和他們重新建立這份關係的同時,並且賦予他們有力量去見證侍奉神呢?這個才是一個很重要的信息,大兄姐妹,。
如果不是的話,我們很多時候只不過是虛有其名說自己是神的子民,但是我們其實內底裡面我們所做的其實仍然是自己的記憶,並不是聖靈的工作,所以當我們如果今天作為基督徒的話,我們有聖靈已經灌注在我們裡面的時候,。
我們應該其中一樣東西,一個能夠證明到或者見證到,給我們自己認識我們是屬於神的子民的,就是原來我們對上帝的說話有一個莫大的追求認知的能力,正如這裡所說,你有聖靈內注就能夠幫助你去看到這些異夢,看到這些異象裡面本身的意義,。
在這樣的情況之下,你才能夠清楚知道上帝的心意,並且能夠向你所遇見的人去解說實行上帝的教導是什麼,這個是這兩節經文一開始就已經這麼要告訴他知道的東西,。
我們接著去看第二部分,第二部分就是講到第30節至32節,就講到對於一些不自然的異象,我們能夠怎樣有一個準確的解讀,a proper interpretation of extraordinary visions,我們就讀一下這段經文說什麼,我們先讀和合本的版本,然後我們再讀英語的版本,好不好,好,第30節,。
在天上地下我要顯出奇事,有血有火有焰柱,日頭要變為黑暗,月亮要變為血,這都是耶和華大而可畏的日子,未到以前,到那時候凡求耶和華的名就必得救,。
因為照耶和華所說的,在石安山,耶路撒冷,必有逃脫的人,在靜下的人中必有耶華所召的。。
新英文翻譯,我要在天上地下,有血有火有焰柱,日頭要變為黑暗,月亮要變為血,在那天來的神的大日子,那天會如此大,所有人向神的名聲呼喚都必得救。。
在石安山,耶路撒冷,必有逃脫的人,在靜下的人中必有耶華所召的。。
在那天來的神的大日子,有血有火有焰柱,日頭要變為黑暗,月亮要變為血,在那天來的神的大日子,那天會如此大,所有人向神的名聲呼喚都必得救。。
在這幾節經文中,特別我們先看第30和31節,我們看到當時先知再次重覆說昔日耶和華神在以色列人當中經常有的異象。。
以色列人來說,異象是家常便飯,經常都看到的,從他們出埃及之後再進入英帝,整個過程中,上帝的異象經常出現在他們身邊。。
所以這段聖經其實有很強烈的出埃及的背景,不過問題就回來了,當你經常看到上帝有這樣的異象,譬如他們出埃及之前上帝的十災,如果大英姐妹還記得,十災裡面又有血,天又黑,很熟悉,原來這裡有,顯出上帝有很多騎士在他們身邊運作。。
上帝於是怎麼樣?最後帶他們離開的時候,去到這個我們稱之為紅海,其實就是蘆葦海,原文聖經,那時候又有追兵在後面,埃及兵出來,上帝又怎樣?又有雲柱,火柱在那裡阻隔,阻擋了這些埃及兵來追殺這些猶太人。。
這些很熟悉,又在第三十節裡面出現,三十節和三十一節可以說是整個出埃及記裡面一些異象的一些總覽,日頭變黑暗,月亮變為血,這些其實都在聖經裡面談論到上帝和以色列民同在的一些異象,。
上帝原來都在這裡和他們運作期間是同在的,但是最可怕就是當他們天天看著這樣的東西,他們開始就習慣,習慣其實是一件很危險的事情,大兄姐妹你知不知道?。
習慣其實我之前都和大家說過的,習慣其實久而久之你就開始變得是越來越無心在那件事上面,因為已經變成久經習慣之後,連你的想法都覺得可能最初覺得那些東西不是很好,最初都挺特別的,。
但是興奮過後,然後你又歸於平淡,甚至付諸於流水,這種情況就落在猶大國裡面,前面我們已經說過,他們不是沒有憲制,他們有憲制,憲制憲到怎樣都麻木,覺得沒什麼特別,。
在這樣的情況下,獻就獻,獻多一點,但是心不到,上帝最佳為的就是那些人做了很多事情,好像對上帝很尊重,其實根本就是對上帝毫無關懷,這種情況其實是很可怕的,習慣不單止在屬靈上面可怕,在實際生活上面其實都很可怕的,。
不知道大家有沒有聽過一種症狀在心理學上叫斯德哥爾摩症效群,Stokholm Syndrome,是說一個人對於一些事情已經久違習慣,最初覺得那些東西都很不合理,或者那樣東西不對的,但是習慣了久而久之都不要否定他,他都沒什麼直接害我的,。
最後甚至苟同了這個習慣,原本可能是一些不對的事情,所以斯德哥爾摩症效群這件事其實是源自於以前有一單劫案,在斯德哥爾摩有個匪徒打劫銀行,挾持了有一堆人質,挾持了他總共五天,。
但是在這五天裡面,這個挾持他的人,這個匪徒,反而挾持人質沒有被他虐待,最初他們很害怕的,每個人都說死定了,這個人又拿著槍可能殺死我,他們就惡史能登,但是最後怎麼樣,沒有,反而沒有惡待他們,最後怎麼樣,這個賊被抓了,銀行劫匪被捕了,。
法庭叫這些證人出來,指證這個人就是打劫銀行的人,指證他當時怎麼樣打劫銀行,然後將這件事陳述出來,我們控告他,誰知道所有當時的人,因為這五天已經從最初由恐懼變成妥協,由妥協變成同情,由同情變成苟同,習慣了,。
習慣了在一個被壓迫一個困鎖的狀態,久而久之覺得沒問題,最後還更加不願意出庭去指控這個賊,這個就是習慣的可怕性,今天很多時候信徒就是這樣的情況,返教會就年年年日這樣繼續返,。
所以為什麼我說這個新冠狀病毒是上帝對於我們今天的人的一個很重要警告,特別我們作為信徒,我們已經返了十年二十年三十年,習慣了崇拜了,我一定要有人唱詩,一定要有牧師出來穿得很漂亮,有套神職人員的制服,要有大樹琴,要有風琴,。
要有師班隊等等這些才叫崇拜,對不起,上帝將這些事情全部打破了,你習慣了,習慣了之後你以為返了教會就已經很淑女,是的,大兄姐妹,這個正正就是這段聖經,若爾才想說清楚給我們知道,上帝和以色列民已經長期用一些神蹟,。
一些奇事長期印證了上帝和他們同在,但是長期印證了之後他們有沒有認定了上帝和他們同在,是不是和上帝更親密,不是的,相反他們和神的關係更加越約即越離,所以上帝就用這些天災將他們所有的東西全部沒有了,。
讓他們能夠回想原來我們需要的上帝,我們所做的事情,其實根本我們沒有心在上面,上帝原來藉這些事情來提醒我們,所以他們就悔改了,所以這段聖經最重要的重點就是當上帝做了一些很超自然的事情的時候,。
神的子民,屬於神的子民,經歷了這麼多事情的人,正如下來仍然可以生存的人,他們會更準確會透析到上帝在這些事情裡面,其實怎麼針對我們自己的罪,同樣今天上帝在這個世界裡面也都做了很多這一類的行動,去提醒整個世界的人,。
特別西方社會,以基督教為立國基礎的社會,你們究竟是不是真的認定上帝是你們的神,還是你有神,敬拜神之名,很多很漂亮的教堂,但是其實完全這些教堂只不過是一個旅遊景點,用來收入祥費的,。
或者在裡面去託索募捐很多人前來的那種買宗教的感覺的費用,那些經費,所以鄧英節目從這段聖經裡面提醒了我們一個很重要的信息,。
這些異象其實都是告訴我們知道上帝是與人同在的事實,但是當我們在這些上帝肯定了的情況之下,而我們也都有沒有真真正正的將我們的生命更加投靠在上帝裡面呢,。
還是我們在這些種種的情況之下更加遠離上帝呢,這個就是從這段聖經提醒原來上帝將他的聖靈囂冠給那些去悔改的人,他們就可以看清楚原來上帝這麼多年來做這些這麼等等多的特別異象的事情,。
其實都是想我們認識肯定我們是在上帝的裡面,上帝也都在我們裡面,那我們會更加與上帝建立一個親密的關係,在這段聖經裡面有一個特點,就是第32節,。
第32節這裡所說到的,到那時候凡靠告耶和華的就必得救,特別將整個的題目提升到另一個層次,說到得救的層次,但是這個得救的層次怎麼樣發展下去呢?。
是不是從此公主和王子快樂地活下去呢?我們再看一看,因為照耶和華所說的,在石安山耶路撒冷必有逃脫的人,在靖下的人中必有耶和華所召的,牧師有什麼特別呢?。
這句聖經有什麼特別呢?特別在如果我們仔細重溫新約剛才我所提到的司徒行傳第二章裡面去比較的時候,我們發覺原來彼得當時是沒有引這句話的,那你就會說為什麼這麼多句都引了,都不差再引這句,背聖經都背了,齊全一點,不是喔,為什麼不說呢?。
這個就和我們所理解的救恩歷史有關,也都和我們前文所提到耶和華的日子有關的,耶和華的日子在前文我們已經提過了,是一個大而可畏的日子,在這個大而可畏的日子裡面有很多真的令人從睡夢中醒過來的現象,所以在第32節裡面,先知若已就告訴我們知道,。
原來這個醒覺起來的行動,這一次不是只有一次,從此以後你們就和上帝過了一個很有親密相信的關係,我們在救恩歷史裡面發覺過了沒多久之後,猶大國南國都滅了,滅了之後怎麼樣呢?。
滅了之後就有秘魯的現象了,秘魯到巴比倫裡面,所以讓我們看回這段聖經裡面,原來還有下文喔,先知若已原來預告了下文,下文是什麼?原來他們將會由石安山和耶路撒冷會逃脫的人,。
原來有些人是可能從耶路撒冷和石安山,就是指巴勒斯坦南國地,會被帶走,但是怎麼樣呢?這些人後來會回來,然後在上帝裡面剩下成為夢邪和神的呼召,。
其實這段聖經到第三十二節談論到有關於秘魯歸回的事跡,在新約聖經裡面彼得就沒有說這件事,為什麼彼得不需要說這件事?因為在救恩歷史上面這件事已經過了,但是這個在若已先知裡面有一個很重要的信息,就告訴你和我知道的今天作為新約的信徒,。
原來上帝作為糾正一個群體或者一個人,他們的屬靈的生命不是只是一次而已,而是不斷層次上會去加深,先前都是沒得吃,被蝗蟲和乾旱燒了,後來連家園都沒了,要離開這個家園,進入到一個秘魯期,。
在神學上我們稱這個叫做第二次出埃及期,不過我不想太複雜,大家大兄姐妹,在這裡其實談論到的,其實原來上帝有下一步去仍然要進深地糾正南國猶大國的一些人,他們的屬靈的生命,在種種這些篩選過程當中,。
其實每一次這些的秘魯災難,原來上帝都是在篩選一些屬祂的子民,最後篩選的就是那些真正能夠在上帝裡面蒙召可以去侍奉主的人,並且可以蒙召得救的人,所以大兄姐妹,從這段聖經裡面給我們一個很重要的信息,。
沒錯,這一連串的懲罰在約爾蘇已經夠驚嚇了,耶華的日子告訴我們,原來在那時候已經開始,又沒東西吃,又燒了所有的東西,乾旱到什麼都沒有了,又來咬我們,但是這些情況一步一步會更加進深,。
來到今天新約裡面,我們不要看著我們得了救了,所以我們教會又多麼興旺,我們準備上天堂了,不是的,如果我們再仔細去看一下,耶穌在祂的預言裡面已經說了,還有這個末世更大的逼迫會出現,可以作為信徒,我們應該好好預備好去面對這些的逼迫,。
而不是我們覺得,這些屬靈的篩選已經做完了,經歷了一次愛之後就已經很純正了,不是的,練一個的金屬能夠使得它真的很純正的,沒有雜質,其實要經過很多輪的焚燒,然後再敲打,才能夠將它當中的雜質去排除,就好像很多時候一些人去練鋼一樣,。
如果要將一些鋼練得夠硬夠純的,一定要經過燒、熔、打這個過程,才能將很多的雜質除去,頂著門,這段聖經其實告訴當時南國的人知道,請你們預備好,上帝的篩選過程還沒完結的,。
如果你要經歷,能夠通過這些篩選的話,你就要好好預備,悔改是一個很重要的基礎,但是這個悔改是要經得起歷練的,而不是說一次過一炮過就完,不是的,上帝對一個人的屬靈的生命的操練是一次比一次難的,。
但是因為你的生命是有聖靈的貫注,所以無論有多難也好,上帝每次升級,其實就是將我們練得更加純正,更加將它,所以簡單一點來說,上帝在這個篩選屬祂的子民的過程當中,其實雖然經歷可能使得我們心如刀割,。
每一次可能會更加難受,但是其實是上帝給我們一個很重要的歷練,讓我們到最後背到上帝面前的時候,我們真的能夠有一個匹配的生命,所以,靈姐妹,你可能會問,這次罰也夠了,也很嚴重的了,上帝為什麼還要來審判這麼多次呢?。
不過,我們也需要同時明白,猶太國為什麼最後會亡國呢?你有沒有想過,猶太國的亡國不是因為上帝要再次懲罰這麼簡單,而是他們的靈命又一次再跌倒,最後那些人才能夠成為真正被神所揀選到的呢?。
就是那些原來真真正正的生命,是在上帝裡面被栽種的生命,所以,神給我們的德教的功課,我們應該怎樣好好預備去面對呢?。
這個反而是我們今天作為信徒,要不住去學習,並且預備要去面對的功課。剛才我們開始說到篩這個問題,篩其實有兩個的用處,如果用過篩的人都會明白,篩一方面,可能我們篩完之後,我們用上面篩剩,剩下上面那些,就好像我剛才所說,我家裡小時候,我幫忙去分那些貨,哪些是大顆的貨,哪些是小顆的貨,。
剩下上面篩剩的那些大顆的貨,可以賣到貴的價錢,可以用得著去賣,但是這個可能有時候我們篩的東西,是篩完之後用底那層的,不用表面那些,是什麼東西呢?做麵包的時候,我們希望或者做蛋糕的時候,我們要篩那些粉,麵粉,我們篩完之後用下面那些,讓它鬆軟,夠小顆的,我們才可以用來做麵包,。
或者做蛋糕,可以更加鬆軟,更加好吃。其實究竟是用篩剩餘在上面的呢?還是用篩完在篩下面的呢?其實就在乎於被篩的那樣東西,它本身的本,屬靈生命一樣,上帝用各式的方法去幫我們篩,。
篩選了之後,上帝就會隨著他的意思,按照我們屬靈的本質狀況去揀選一些最後是屬於他的,那些就是上帝要用得著的,上帝去呼召他,將這些靈放在他裡面,然後讓他們去傳講,介紹給人認識。。
弟兄姊妹,你有沒有預備好給上帝去進行這一連串,可能越來越,可以說困難,不過是有果效篩選過程呢?讓我們同心同意。。
慈悲的天父,多謝你讓我們在這條聖經裡面學習,讓我們看到上帝要我們成長,不是只是一朝一夕的事,而是一個長期的過程。。
我們相信這個過程是永恆的過程,當我們在這個過程當中,到達某一個臨界點的時候,上帝就讓我們回到原本創造我們有的樣式,與你永恆同活的幫助。。
讓我們抵得住這一連串的篩選,依靠你所匆匆足足灌注給我們的聖靈,大靈,Amen。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
(結尾 Vitamin)。
(結尾 結尾)。
(結尾 結尾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
