今天和大家分享的經文在《約爾書》的第二章。
從第28節到第32節。
在經文的經節上面有一些特色。
原來在希伯羅文的聖經裡面。
這一部分是編作為第三章第一至第五節。
所以有時候大家大英姐妹去讀聖經的時候。
你會發現到英文版本的聖經上面。
在這段的經文在第二章的第28節裡面。
也同時有一個劃好。
寫著三章第一節。
希望大家留意。
在經節上面有這樣的特色。
其實也反映出。
在經文上面可能有些流程值得我們留意。
接下來和大家一起分享的經文的講道主題。
就是《神的愚民被聖靈囂觀》。
讓我們一起打開聖經。
我們會一起去讀和合本的版本。
《約爾書》的第二章。
第28至第32節。
以後我要將我的靈囂觀凡有血氣的。
你們的兒女要說預言。
你們的老年人要做異夢。
少年人要見異象。
在那些日子。
我要將我的靈囂觀我的獨人和侍女。
在天上地下。
我要顯出奇事。
有血有火有煙柱。
日頭要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都在耶和大而可畏的日子未到以前。
到那時候。
繁裘高耶和明的就必得救。
因為照耶和所說的。
在石岸山。
耶路撒冷必有逃脫的人。
在靜下的人中。
必有耶和所召的。
說一點關於我家的背景。
我家是經營一些。
經過乾貨的生意。
所以從小到大。
很多時候我都會在家幫家人做一些加工的工作。
加工的工作有一樣的工具。
我們必定會經常去用的。
就是西。
西英文的西芙。
S-I-E-V-E。
基本上西是什麼呢。
如果我想大軒姐妹喜歡做蛋糕。
做餅。
其實你會用過西的。
西基本上是一個網狀的工具。
其實我用的通常是很平很闊很大的。
但是下面就是用一些軸子去積成。
中間有一些小洞。
作用是什麼呢。
通常這些西的作用就是把一些乾貨。
譬如我們要去曬的時候。
我們把貨放在上面。
讓它下面不會焗著。
上面有太陽曬著的時候。
就可以上下的透氣。
就能夠使乾貨乾身一些。
乾身一些它就會比較保養。
保存得比較久一些。
另一個做法西。
就是用來做一些的篩選的工作。
所以篩這個字其實是有揀選的意思。
通常我們就會把一些貨品。
譬如一些我們家裡以前做的譬如這個合桃肉。
我們做好合桃肉之後。
我們就用一些不同尺寸的篩子。
把合桃肉放在上面。
輕輕地把它篩一下。
為什麼要這樣做呢。
因為有一個重要的因素。
就是合桃很容易碎。
但是碎了的話。
通常碎的價值就會跌得很厲害。
所以於是乎。
我們通常做法就是把合桃肉。
然後就放在篩子上面。
輕輕地搖一下。
碎了的或者較小顆的。
不是整全的合桃肉。
就會很容易由篩子的洞。
掉下去下面。
剩下的在篩子的上面。
就是一些很圓整很大顆的合桃肉。
我們就會把它分類成一些。
真的軟粒的合桃肉。
還是一些碎了的合桃碎。
價值就相差很多倍。
為什麼要這樣做呢。
因為這樣做一方面。
就可以把有時候在加工的過程當中。
有一些雜質或者碎石。
有些灰塵可以藉著這樣。
把它篩走。
另一個重要的因素就是。
可以把一些貨品分類別。
從不同的類別。
不同的尺寸。
可以把它變成不同的價值。
這樣對於客戶來計算。
也是一個尊重。
對於我們自己來計算。
在這個行商的上面來計算。
也可以分辨到不同級數的這些貨品。
可以有時候賣得比較好一點的價錢。
所以做生意。
其實也都很著重於真材實料這件事。
如果我們能夠真的這樣去做。
對得起人。
又對得起自己。
其實這種情況。
其實在今天很多的行業裡面。
都是在運作著的。
譬如雞蛋。
如果大家弟兄姊妹比較熟悉一點的。
雞蛋也是這樣的。
雞蛋生出來的。
雞蛋是不同大小的。
但是為什麼我們去買雞蛋的時候。
買大蛋加大蛋。
或者中蛋、細蛋。
他們可以這麼仔細。
原來他們在蛋生出來的時候。
過一步機器就會分類。
用一個篩選的過程。
透過不同的洞的大小。
就把雞蛋分了大小。
種種這種情況。
我們都看到篩。
或者篩選。
是一個很重要的過程。
但是如果從神學的角度而言。
其實當上帝施行救恩的過程當中。
其實同樣是有這個篩選的過程。
很多人就說。
不是吧 牧師。
說明救恩是給全世界人的。
神愛世人。
所以就將獨生子賜給他們。
但是原來在聖經裡面。
我們這個獨法神愛世人這個說法。
就算寫到是全世界的人也好。
其實上帝所指導的是。
指導某一些上帝。
已經在選選的裡面。
去選擇了是得救的人。
所以當神去選選的過程當中。
就一定有篩選。
而篩選就有一些篩出來剩餘的人。
那些才是最後上帝所選選。
但是上帝怎樣篩選呢。
這個就是一個很有趣的題目。
在舊約聖經裡面。
我們看到即或所有是。
叫做神的子民以色列民也好。
其實是不是所有的以色列民。
雖然他們稱之為神的子民。
從血緣上面他們可以這樣稱呼。
但是真正在屬靈生命上面。
是哪一個真正可以得救呢。
其實在聖經救恩歷史裡面。
我們也看到。
其實神在整個過程當中。
都是一個篩選的過程。
只不過這個篩選過程。
是讓每一個人屬靈的生命的本質。
是表露出來。
而在那個過程當中。
就印證到這個人是不是真正在神的篩選之中。
所以在聖經當中。
其實從神學的角度來計。
愚民這個觀念。
其實是一個很重要的觀念。
是反映究竟哪些人是屬於有神的屬靈生命的本質。
和有這樣的質素。
從而使他們在實質的生活上面。
能夠顯現出他是屬乎於神的子民。
在之前我們所看的《粵語書》。
從最初我們無論在第一章裡面。
到第二章當中。
我們都已經看到一個情況。
就是其實愚民這個觀念。
其實早就埋藏在這段經文裡面。
特別在第二章第十二節至十四節的講道的時候。
我已經曾經提過。
上帝其實在那個拯救。
即使是南國、猶太國的子民也好。
在過程當中。
都有一個所謂愚民的神學。
愚民就不是打魚的那個愚。
不是三點衰。
是正如那個愚。
正如就是有些是剩下來。
是被篩選過之後。
剩下來的那些神的子民。
今天我們就會進一步。
去仔細去看一下。
這些愚民究竟往後的發展將會是怎樣。
並且可以從他們的發展裡面。
可以給我們不少啟迪。
讓我們去明白到作為神的子民。
我們的往後的生命、生活應該是怎樣養過。
而這個也都是給我們看見。
原來當神的子民被篩選選達了出來之後。
原來上帝是有他的聖靈。
囂灌在這些人的身上。
究竟是怎樣做呢。
讓我們分開來逐少逐少去看。
今天我們會分開兩個部分去看這段經文。
首先我們看的第一部分。
就是第二章的第28節至29節。
在這裡所說的就是原來神的愚民。
是得到聖靈的囂灌。
"God's people or Romans was poured with the Holy Spirit"。
我們再讀這兩節經文。
因為不是很長。
我們再次打開一起讀一下和合本。
為大家讀英語版本。
好,第二章第28節這樣說。
它說:以後我要將我的靈囂灌範有血氣的。
你們的兒女要雪月兒。
你們的年老人要做義夢。
少年人要見義將。
在那些日子。
我要將我的靈囂灌我的僕人和侍女。
After all of these。
I will pour out my spirit on all kinds of people。
Your sons and daughters will prophesize。
Your elderly will have revelatory dreams。
Your young men will see prophetic visions。
Even on male and female servants。
I will pour out my spirit in those days。
在這兩節的經文裡面。
我們很自然。
就可以很容易找到。
原來都有同一句說話。
我要將我的靈囂灌。
只不過囂灌的對象有些不同的形容。
在這28節的裡面。
我們所形容到我要將我的靈囂灌是什麼。
範有血氣的。
在原文聖經裡面。
這句說話應該翻譯為。
All kinds of people。
原來神的靈是向各式各類的人。
去將它囂灌在他們身上。
另外在29節裡面。
同樣說到。
我要將我的靈囂灌我的僕人和侍女。
原文聖經就是說。
My male and female servants。
其實這個my這個意思。
就是屬於神的。
從這兩節的經文裡面。
馬上我們看到。
原來神的被揀選出來。
經歷了這麼多事情。
和神已經有這麼多的交往。
現在並且可以有悔改的生命的。
這些男男女女。
在猶大國的裡面。
原來神在這個時候。
不單單按照好像前文一樣。
重新恢復他們過去失去的一些產業。
或者一些栽種的農作物。
現在更加多給了他一樣東西。
就是有神的聖靈囂灌在他們身上。
什麼叫囂灌呢。
囂灌在原文聖經的希伯萊文叫Shapart。
如果在希列文的裡面。
這個字眼就叫做Achille。
Achille這個字眼其實簡單一點。
無論是希列文也好。
希伯萊文也好。
都是說成灌注。
或者將一些東西注入一個器皿裡面。
如果我們特別去解釋希伯萊文的字義的時候。
我一會兒會解釋為什麼我今天會特別多說一點。
關於希伯萊文的字義。
原來在我們今天所讀的這段經文裡面。
這個囂灌這個字眼。
是講到意思下。
要叫到某一個人。
或者某一件物件。
是被大量的東西注入到去。
流入到去裡面。
或者有另一個解釋就是說。
叫某一個人或者某一些物件。
有一個很全面的經驗。
或者是讓那個人或者那個物件。
能夠有一個全面的投入。
所以簡單一點來這麼說。
灌注這個字眼或者囂灌這個字眼。
是指一些屬神的子民。
他是讓星靈充充足足的。
進入他們的生命生活的裡面。
好,來到這裡。
我就要講回為什麼我要說希伯萊文的版本的這個字眼。
這個囂灌這個字眼。
因為當我們仔細去留意到這段經文的時候。
有一種非常似曾相識的感覺。
因為如果你是一直在以馬利雲浸信會聚會的時候。
你會聽我用了很長的時間。
差不多一年多的時間。
和大家一起去分享有關於仕途行轉的一些經文。
我用了一年和大家去。
一年多的時間和大家一起去看仕途行轉。
而在仕途行轉的第二章。
特別第二章的第十七節至第二十一節裡面。
我們就發現到。
原來耶穌基督的一位的門徒叫做彼得。
當時他留在耶路撒冷的一間房子裡面。
和眾多的信徒聚在一起聚會的時候。
在外面又很害怕被其他人捉拿他們。
所以他就躲起來了。
或者在一間耶路撒冷的房子裡面聚會。
在那時候他就。
這幫信徒當時就覺得。
都不知道有什麼好做了。
主耶穌就不在了。
但是就在這個時候。
當耶穌基督離開了他們。
升上天回到父神裡面的時候。
為他們預備地方。
馬上在這個房間裡面。
就突然有聖靈從天上降臨到他們的身上。
這個是記載在這個仕途行轉第二章的。
第一節開始的經文。
和合本還說降臨在他們頭上。
其實不是頭上沒有講是否頭上的。
是降臨在他們身上。
在那個時候這幫人就開始突然之間。
可以用他們原本的香話。
去述說或者討告。
並且可以在這裡交談。
當時有些在屋外的人還以為。
這幫人是不是喝醉酒。
傻了,在這裡與無倫次。
但是原來不是。
就在這個時候彼得就站起來講道。
先解釋他們根本不是胡言亂語。
不是因為喝了酒所以亂說。
而是在這個時候有一個很重要的信息。
他就在這個時候馬上就引用了這段經文。
所以如果第一對兄姐妹有機會。
現在揭一揭去看一下的時候。
原來這段的經文仕途行轉第二章。
第17至21章。
正正就是我們今天所讀的這段經文。
很特別是不是。
首先在舊約聖經裡面。
這段經文特別是偏開為另一個篇章。
我相信在當時一些猶太人的學者。
或者拉比在與猶太人去相議。
和一些基督徒去討論聖經的時候。
他們就留意到這段聖經。
其實在這個新約聖經裡面的時候。
彼得完完全全獨立地引導出來。
所以在傳統的猶太人聖經裡面。
是認定了這個是一個分段。
是另一個新的章節。
是需要獨立去思想的。
在這段聖經裡面。
就講了一樣很重要的事實給我們知道。
原來當時彼得引用這段聖經的時候。
他是借用了這個七十示譯本裡面的內容。
而寫作《仕途行轉》的作者盧嘉伊斯。
也很善用在這個七十示譯本。
即是希臘文版本的舊約聖經的約爾書。
或者三章一節至五節。
用我們的節數就是第二章二十八節至三十二節。
把整段的經文在那裡用回它的字詞。
差不多近乎80%是一模一樣的。
不過在這個過程當中。
就有一些地方作了一些。
在屬靈生命上面的主題的介紹的重點。
不同而作出的一點的不同的變動。
這個我相信在當聖靈降臨在彼得的時候。
同樣有這份的感動。
告訴他在這一刻的時候。
你們要去做的主要是什麼。
和在約爾書裡面的主題有一點不同。
所以當我們比較原來在約爾書的第二章二十八節三十二節的時候。
我們就發現了在《司徒行傳》第二章十七至二十一節裡面。
有很小微的改動。
這些改動在聖靈的引導之下。
讓彼得有些不同的陳述。
把神學的重點有一點點的推進另一步。
這個我們之後會再討論。
不過從這段聖經裡面。
如果把我們所看的約爾書的內文。
和在七十節的版本。
而彼得後來用在他的廣告裡面。
也都將它用七十節希臘文版本寫給我們看的時候。
我們就更加容易讓我們了解。
在約爾書裡面的主題。
也都可以同時作這個比較。
又可以看見在《新約聖經》裡面。
司徒行傳的主題。
這個就是今天我很想和大家去說。
當神的愚民被聖靈囂灌了之後。
跟著會有些什麼的不同。
不過讓我們先去了解第一件事。
究竟在這裡所說到的。
神的愚民被聖靈囂灌之後。
有些什麼的特色。
我們來看看。
在這裡我們總共可以看到。
基本上有五種不同的分別之處。
第一點。
當我們去留意到。
如果舊約的聖經有這麼大的篇幅。
是直接被《新約聖經》的作者去引用的時候。
其實就是要第一件事告訴我們知道。
其實這一段經文是從舊約的啟示開始。
但是要引申至一個新約的實現層次。
所以簡單來說。
用英文說就是。
From prophecy to realization。
舊約聖經的啟示是將上帝整個的計劃。
去陳述給我們知道。
但是陳述之後。
其實是要我們去將它實踐出來。
上帝交給我們去實踐。
既然是一個這麼重要的信息。
怎麼實踐呢?。
印其實你和我也知道。
其實我們如果要實踐上帝的東西。
其實很多時候搞禍上帝的東西。
多過做好上帝的工作。
其實世世代代就算在今時今日的教會都是。
我們作為信徒。
如果靠我們去搞上帝的東西。
就搞禍上帝的東西機會高很多。
但是在這段聖經就說了。
原來上帝會將他的靈囂罐。
充充足足放在信他的人的生命上面。
如果是這樣的時間。
那我們去做的時候。
就不是靠我們自己的紀律去做。
而是怎麼樣呢?。
是靠著上帝的啟示和指示去做。
那我們只需要緊緊貼著上帝的指示去做就可以了。
所以第二點在這段聖經裡面。
我們也看到一點。
不斷的無獨有眼去提到就是說。
他們要去說預言。
但是說的預言怎麼說呢?。
隨便想起說什麼呢?。
就好像人們說的。
有時候說得很容易上來。
隨便一本聖經說到哪一段就說哪一段。
靈音派有一些是這樣的。
今天看看上去有什麼說的。
上去見開那一段。
上帝啟示馬上就說了。
是不是這樣?。
不是啊。
在這裡原來事前上帝有話要告訴他們。
怎麼告訴他們呢?。
你們的老年人要做義夢。
少年人要建義著。
然後怎麼樣呢?。
先至在上帝的囂灌了的聖靈之下。
以一個僕人和侍女的身份去履行。
並且去宣告。
所以第二樣東西。
從這段聖經裡面。
就給我們看見。
宣告的基礎是源自於上帝。
他自己本身的啟示。
不是人喜歡怎麼說就怎麼說。
跟著要的另一個重點就是什麼?。
如果我們比較這段聖經。
和在《仕途行轉》裡面的聖經。
我們會發現到。
彼得就在這裡做了一點點的改變。
首先說老年人做義夢。
少年人要建義著。
但如果我們去看。
在《仕途行轉》的第二章的時候。
剛好這段聖經陳述。
彼得就把它調轉了。
他先說了你們的少年人要做義著。
然後老年人要做義夢。
那為什麼有這樣的分別呢?。
其實有很多讀者讀到這些。
就說一樣的,跳過了,沒所謂。
但如果我們仔細去讀的時候。
我們會發現到原來那個重點是不同的。
在這個彼得的時代。
是要講到一種。
要將新一代的信徒去承接。
主所教託的一個使命。
然後將這個使命傳開去。
所以是一個新的開始。
所以為什麼在彼得講到之前。
談論到這段聖經,引用這段聖經。
其實重點是要告訴他們。
我們新的一代的信徒。
我們要承擔的承接的是上帝。
再不只是以前的遺傳。
以前的遺傳重要嗎?重要。
所以他沒有否定老年人所領受的東西。
但同時間最重要的是。
年輕的新一代繼續將那個義象傳開。
但若以先知就有點不同了。
若以先知其實是談論到。
有關於那個舊因歷史的發展。
而在這個舊因歷史發展的進程當中。
我們會看見到。
老年人做的兒夢。
少年人做的義象。
都是當時耶和華神。
去直接向他的子民。
作出這個啟示的媒介。
而特別是談論到一些先知。
不論他們年紀大也好,年紀小也好。
同樣都是由上帝得到這個信息。
所以在這個若以先知裡面所強調的。
其實是那個先知的傳統。
如何在上帝的裡面得到這些信息。
和在新約的時代是不同的。
所以先知在舊約的聖經的角色裡面。
在舊約的舊因歷史裡面。
是一個很重要的一個身份。
比帝王更加高。
所以先知可以直接譴責帝王所做的事。
第三點。
第三點是說什麼呢。
在這裡陳述到的一個很重要的現象。
就是舊因是要源自於一個悔改的民族。
從這段聖經裡面給我們看見。
什麼人才可以得到這些聖靈囂觀呢。
我最初就以為說什麼人都可以,凡有血氣都可以。
但是原來在凡有血氣這個說話的原文。
所談論到all kinds of people的意思。
就是說上帝其實不在乎你是什麼階級的人等。
你可能是一個根本不明不經傳的人。
或者你是一個很出名的人。
用先知的傳統來計。
以賽亞是一個皇室人員。
上帝可以用得著他,呼著他做先知。
全港神的信息。
但是上帝也可以同樣用到。
好像若爾先知又明不經傳的人。
這個要看回我們第一章裡面。
我們已經說過若爾根本完全是沒有背景的人物來的。
沒有皇室背景,連他一擺。
誰其實說了名字就是這麼多東西。
究竟是什麼人,沒有人知道。
所以換過來說上帝什麼人都用得著。
無論你是怎樣的他都用。
不過重點就是這個人是要是上帝的僕人和侍女。
在原文聖經裡面說的是什麼。
是他們的male and female servants。
簡單來說那些人是願意馴服、跟從。
慌不顧身去跟從神的指令的人。
所以這一類是什麼人。
就是認罪悔改的子民。
這個其實不是來到這裡才知道的。
在前文第二章裡面我們知道。
上帝是因為什麼才改變了。
他原本真是利用天災、蝗蟲、乾旱等等。
這些現象來去真是糾正那些民。
讓他們在能夠看到自己的罪的時候。
悔改上帝就回轉上來。
並且追討回原本他們所損失的一切。
這一點就讓我們看到上帝的啟示。
原來要在一幫能夠在他信服他的人的身上彰顯。
不過更重要的是。
這裡只是集中於說的是由大國的子民。
但是在新約的時候我們可以看到。
已經進入到一個普世性的角度。
所以我們在《少康墾磚》裡面。
我們發覺到全都宣講神的說話。
能夠領受神說話的人。
就是那些人他們有聖靈內著。
包括一些連外邦的人都可以有。
大家想不想到。
在新約裡面。
其實在《少康墾磚》當中。
有不少外邦的人成為了神的工人。
並且領受神的啟示。
將他繼續傳開。
其中一個我們熟悉的人物。
就是接待保羅的巴拿巴。
巴拿巴本身就不是一個地道的猶太人。
他本身是屬於另一個地方。
一個島上面的人。
但是他領受神的說話。
同樣可以去傳講神的信息。
其實後來還有很多我們可以看到的人物。
都是有這樣的情況。
可以去領受神的教導。
他們都同樣可以去傳講神的信息。
因為只要他們有神的靈在當中。
所以第三點。
最重要的就是告訴大家。
從一個以神子民作為一個例子的民族。
引申到一個普世性的救恩。
第四點。
在這裡我們也看到。
約以先知。
最重要要講到的就是。
這個悔罪得救的宣告。
在這個時候將他傳開。
所以聖經說到後一點的時候。
告訴我們知道。
其實他們這個是一個悔改得救的信息。
特別是第二章第32節。
這個宣告在這個時候只是一個宣告的層次。
但是到了新約的時候。
到了試圖行轉。
就成為一個實行和全面進行的。
一個上帝的工作。
因為為什麼。
耶穌將這個請救擴展到所有能夠認識神的人。
不分他們是不是猶太人。
所以在試圖行轉裏面也強調說。
不是要變回猶太人。
歸順猶太教。
不是。
在你原本那個民族裏面。
你只要有神的聖靈。
都可以有上帝的啟示。
在那裏去傳講神的信息。
而上帝的啟示也明確記載在聖經的當中。
這是第四點。
所以這個也是我們很需要去重點去留意。
最後一點。
就是談論到這些悔改的神的子民。
他在不分年紀和性別。
只要他在聖靈囂灌之下。
他們就能夠準確清楚認識到神的啟示。
上帝的意象。
並且加力給他們。
能夠使他們身體力行。
作出宣告和見證。
從這段聖經裏面我們要看看。
當他們怎樣可以得到這個預言和意象。
是要在聖靈囂灌的狀態之下。
所以第28節開始是要講到被聖靈囂灌。
29節同樣講到要在聖靈囂灌之下。
但在囂灌之下他們要去做宣告預言。
但怎麽預言。
其實那些要有意象。
要有一些異夢在裏面。
當你去接受認識到上帝的一些異象。
你才能夠準確明白到上帝本身。
在這些異象異夢裏面。
要去傳遞的信息是什麽。
所以總括在這兩字的經文當中。
聖靈降臨在一個人的身上。
是叫人可以在悔改之下。
與神重新發展出一個能夠體會神的關係。
叫人可以因此也同時賦予有屬靈的能力。
讓我們能夠開始體貼到神的心思意念。
並且最後讓我們能夠身體力行。
這是一個很重要的信息。
作為神的子民。
我們得到聖靈的冠注。
其實不是說我們總之有上帝神的能力。
於是我們就可以做我們想做的事情。
這個做法,這個想法。
其實在今天的信徒是很容易墮入的。
譬如我有些什麽恩賜。
我們經常說有些什麽恩賜。
但是很多時候當我有些恩賜。
是不是用在上帝的意思裏面。
還是我們用在我們自己謀求的利益。
或者甚至利用這些恩賜。
將自己抬高去比其他的信徒更高一層次。
去壓在其他人的身上。
這是一個很重要的思維上的清楚掌握。
所以這段聖經作為藥以先知。
它說給當時的猶大國的子民知道。
沒錯,上帝現在再次鞏固和他們建立這份關係。
那你就要怎樣?。
你要更真而重之去善用這個關係。
有這樣的生命。
不要亂用。
在這裏我們想到很多人現在經常說打疫苗。
打疫苗其實最重要的一點是什麽?。
我覺得只有一個原因。
就是你打了疫苗可以鞏固到你自己。
不會容易跌倒然後怎樣。
就可以更加發揮出你應該有謹慎防禦疾病的傳開。
而不是說我打了疫苗了。
我到處跑了,到處和人玩。
互亂地生活。
又好像以前那樣。
不是這樣的。
所以昔日悔改了南國猶大國的子民。
他們在渾民不信主的人群當中。
能夠現在堅持到底。
可以經歷上帝這一連串的天災所帶來的懲罰。
然後怎樣?。
讓很多這些不信主的人。
他們已經死在他們自己的硬心裏面。
現在剩下這批的叫做愚民。
那這幫剩餘的人。
他們有沒有真的善用到。
他們現在能夠上帝和他們重新建立這份關係的同時。
並且賦予他們有力量去見證侍奉神呢?。
這才是一個很重要的訊息。
如果不是的話。
我們很多時候只不過是虛有其名。
說自己是神的子民。
但我們其實底裏面我們所做的。
其實仍然是自己的旗下。
並不是聖靈的工作。
所以當我們今天作為基督徒的話。
我們有聖靈已經困住在我們裏面的時候。
我們應該其中一樣東西。
能夠證明到或者見證到。
讓我們自己認識。
我們是屬於神的子民的。
就是原來我們對上帝的說話。
有一個莫大的追求認知的能力。
正如這裏所說。
有聖靈內注能夠幫助你去看見這些異夢。
看到異象裏面本身的異議。
在這樣的情況下。
你才能清楚知道上帝的心意。
並且能夠向你所遇見的人。
去解說實行上帝的教導。
這是這兩節經文。
一開始就已經這麼要告訴他知道的東西。
我們接著去看第二部分。
第二部分就是講到第30節。
叫做32節。
就是講到對於一些不自然的異象。
我們能夠怎樣有一個準確的解讀。
A proper interpretation of extraordinary visions。
我們又讀下這段經文講什麼東西。
我們先讀和合本的版本。
然後我們再讀英語的版本。
好嗎。
好,第30節。
在天上地下。
我要顯出奇事。
有血有火有煙柱。
日頭要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都是耶和大而可畏的日子。
未到以前。
到那時候犯舊高耶和的名。
就必得救。
因為照耶和所說的。
在石岸山。
耶路撒冷。
必有逃脫的人。
在靜下的人中。
必有耶和所召的。
New English translation。
I will produce portents。
both in the sky and on the earth。
blood, fire and columns of smoke。
the sunlight will be turned to darkness。
and the moon to the color of blood。
before the day of the Lord comes。
that great and terrible day。
it will so happen that everyone。
who calls on the name of the Lord。
will be delivered。
for among Zion and in Jerusalem。
there will be those who survive。
just as the Lord has promised。
the remnant will be those。
whom the Lord will call。
有了聖靈內注的人。
當他見到一些。
不是那麼自然所發生的。
現象的時候。
他就能夠在當中去察透到。
上帝在其中。
如何針對罪的一些信息。
在這幾節的經文裡面。
特別我們先看第30和31節的裡面。
我們看到當時先知再次重複說。
昔日耶和神在以色列民當中。
經常有的一些異象。
對於以色列民來看。
異象這件事可以說是家常便飯。
經常都看到的。
從他們出埃及好。
到他們出了埃及好。
之後再進入應許地。
整個過程裡面。
上帝的異象。
可以說經常出現在他們身邊。
所以這段聖經其實有很強烈的。
一個出埃及的背景。
不過問題又回來了。
當你經常看到上帝有這樣的異象。
譬如他們未出埃及之前。
上帝的十災。
如果弟兄姊妹還記得。
十災裡面又有血。
天又黑。
很熟。
這裡有。
顯出上帝有很多奇事。
在他們身邊去運作。
上帝於是乎怎樣。
最後帶他們離開的時候。
去到這個我們稱之為紅海。
其實就是盧偉海。
原文聖經。
那時候又有追兵在那邊。
埃及兵追來上帝又怎樣。
又有雲處火處。
在那裡阻擋了這些埃及兵。
來追殺這些猶太人。
這些很熟。
又在第三十節裡面出現。
三十節和三十一節可以說是。
整個埃及記裡面。
一些異象的腫瀾。
白天變黑暗。
月亮變為血。
這些其實都在聖經裡面。
談論到上帝和以色列人同在的異象。
上帝原來都在和他們運作期間。
是同在的。
但是最可怕就是。
當他們天天見著這樣的東西。
他們就開始習慣。
習慣其實是一件很危險的事。
大興姐妹你知不知道。
習慣其實我之前都和大家說過。
習慣其實久而久之。
你就開始就變得越來越無心。
在那件事上面。
因為已經變成久經習慣之後。
連你的想法都覺得。
可能最初覺得那些東西不是太好的。
但是最初都挺特別的。
但興奮過後。
after the high。
那接著你怎麼樣呢。
接著你又歸於平淡。
甚至付諸於流水。
這種情況就落在了猶大國裡面。
前面我們已經說過。
他們不是沒有憲制。
他們有憲制。
憲制憲到怎麼樣都麻木。
覺得沒什麼特別。
在這樣的情況之下。
就憲了。
憲多一點。
但是心不到。
上帝最佳懷的就是。
那些人做了很多事情。
好像對上帝很尊重。
其實根本就是對上帝毫無關懷。
這種情況其實是很可怕的。
習慣不單在屬命上面可怕。
在實際生活上面其實都很可怕的。
不知道大家有沒有聽過一種的症狀。
在心理學上叫斯德哥爾摩症效群。
Stalkhams syndrome。
說到一個人對於一些事情。
已經久違習慣。
最初覺得那些東西都很不合理。
或者那樣東西不對。
但是習慣了久而久之。
都不要否定他了。
因為他都沒什麼直接害我的。
最後怎麼樣。
甚至糾紛了這個習慣。
可能是一些不對的事情。
所以斯德哥爾摩症效群。
其實是源自於以前有一宗劫案。
在斯德哥爾摩。
有個匪徒打劫銀行。
就挾持了有一堆人質。
挾持了他總共五天。
但是在這五天裡面。
這個挾持他的人。
這個匪徒。
反而挾持人質沒有被他虐待。
最初他們很害怕。
每個人都說。
哎呀,死定了。
這個人就拿著槍殺死我。
他們就惡事能登。
但是最後怎麼樣。
沒有,反而沒有惡待他們。
最後怎麼樣。
這個賊被抓了。
銀行劫匪被捕了。
法庭叫這些證人出來。
指證這個人就是打劫銀行的人。
指證他當時怎樣打劫銀行。
然後將事情陳述出來。
我們控告他。
誰知道所有當時的人。
因為這五天已經從最初。
由恐懼變成妥協。
由妥協變成同情。
由同情變成糾塘。
習慣了。
習慣了在一個被壓迫。
一個困所的狀態。
久而久之覺得沒問題。
最後還更加不願意出庭。
去指控這個賊。
這個就是習慣的可怕性。
今天很多時候。
信徒也有這樣的情況。
回教會每天都要繼續回。
所以為什麼我說。
這個COVID-19這件事件。
新冠狀病毒。
是上帝對於我們今天。
的人的一個很重要警告。
特別可以作為信徒。
我們已經回了十年。
二十年。
三十年。
習慣崇拜了。
我們一定要有人唱詩。
要有個牧師出來穿得很漂亮。
有套神職人員的制服。
要有大的樹琴。
要有風琴。
絲頒隊等等。
這些才是崇拜。
對不起。
上帝將這些所有東西。
全部打破了。
你習慣了。
習慣了以為回了教會。
就已經很熟齡。
是的。
剛才節目。
這個正正就是。
這段聖經。
若以才想講清楚。
讓我們知道。
上帝和以色列民。
已經長期用了神職歧視。
長期印證了上帝和祂同在。
但是長期印證了之後。
他們有沒有認定了。
上帝是和祂同在。
是不是和上帝更親密。
不是的。
相反他們和神的關係。
更加越約之若離。
所以上帝不是用這些天災。
將所有的東西全部都沒有。
若他們能夠回想。
原來我們需要的上帝。
我們所做的事。
其實根本原來。
我們沒有心在上面。
上帝原來藉這些東西。
來提醒我們。
所以他們就悔改。
所以這段聖經。
最重要重點就是。
當上帝做了一些。
很超自然的事情的時候。
神的子民。
屬於神的子民。
經歷了這麼多事情的人。
正如下來仍然可以生存的人。
他們會更準確。
會透明到上帝在這些事情裡面。
其實是怎麼針對我們自己的罪。
同樣今天上帝在這個世界裡面。
也在做很多這類的行動。
去提醒整個世界的人。
特別是西方社會。
以基督教為立國基礎的社會。
你們究竟是不是真的認定。
認定上帝是你們的神。
還是你們有敬拜神之名。
很多很好的教堂。
但其實完全這些教堂。
只不過是一個旅遊景點。
用來收入場費的。
或者在裡面去托索。
募捐很多的人。
前來的那種買宗教的感覺。
那些費用。
那些經費。
所以這段節目。
從這段聖經裡面。
提醒了我們一個很重要的信息。
這些異象。
其實都是告訴我們。
上帝是與人同在的事實。
但是當我們在上帝肯定的情況之下。
而我們也有沒有真正的。
把我們的生命更加投靠在上帝裡面。
還是我們在這些種種的情況之下。
更加遠離上帝呢。
這個就是從這段聖經。
提醒原來上帝將他的聖靈。
囂灌給那些悔改的人。
他們就可以看清楚。
原來上帝這麼多年來。
做這些這麼多特別的異象的事情。
其實都是想我們認識。
肯定我們是在上帝的裡面。
上帝也在我們的裡面。
我們會更加與上帝建立親密的關係。
在這段聖經裡面有一個特點。
就是第32節。
第32節所說到的。
到那時候犯舊高耶和明的。
就必得救。
特別將整個的題目提升到另一個層次。
說到得救的層次。
但是這個得救的層次。
怎樣發展下去。
是不是從此公主和王子快樂地活下去呢。
我們看看。
因為照耶和所說的。
在石安山耶路撒必有逃脫的人。
在靜下的人中必有耶和所召的。
穆斯特有什麼特別呢。
這句聖經有什麼特別呢。
特別就特別在。
如果當我們有仔細去重返新約。
剛才我所提到的司徒行轉第二章裡面去比較的時候。
可以發覺原來比多當時是沒有引這句話。
那你就會說。
為什麼啊。
這麼多句都引了。
都不差再引這句。
會聖經都背了。
是不是齊全一點。
不是啊。
為什麼不說呢。
這個就和我們所理解的救恩歷史有關。
也都和我們前文所提到耶和的日子有關的。
耶和的日子前文我們已經提過了。
是一個大而可畏的日子。
在這個大而可畏的日子裡面。
有很多真是令人。
真是從睡夢中醒過來的現象。
所以在第32節的裡面。
先知若爾就告訴我們知道。
原來這個醒覺起來的行動。
這一次不只是唯一一次。
從此以後你們就和上帝過了一個。
很有親密相信的關係。
我們在救恩歷史裡面發覺到。
過母幾來之後。
猶大國、南國都滅了。
滅了之後怎麼樣呢。
滅了之後就有被擄的現象了。
被擄到去巴比倫的裡面。
所以讓我們看回這段聖經裡面。
原來還有下文。
若爾先知原來預告了下文。
下文是什麼。
原來他們將會由石安山和耶路撒冷。
會逃脫的人。
原來有些人是可能從。
耶路撒冷和石安山。
就是指巴勒斯坦南國地。
會被帶走。
但是怎麼樣。
這些人後來會回來。
然後在上帝裡面。
剩下成為夢視和神的呼召。
其實這段聖經到第三集。
其實談論到有關於。
被擄歸回的事蹟。
在新約聖經裡面。
比德沒有說這件事。
為什麼比德不需要說這件事。
因為在救恩歷史的上面。
這件事已經過去了。
但是這個在若爾先知裡面。
就是一個很重要的信息。
告訴你和我知道的。
今天作為新約聖經的信徒。
原來上帝作為糾正一個群體。
或者一個人。
他們屬靈的生命。
不是只是一次。
而是不斷層次上會去加深。
先前都是沒得吃。
被王重和乾旱燒光了。
後來連家園都沒有了。
要離開這個家園。
進入到一個秘魯期。
在神學上面我們稱。
這個叫做第二次出埃及期。
不過我不想太複雜。
大家大兄姐妹。
在這裡其實談論到的。
其實原來上帝有下一步。
去仍然要盡心地糾正。
南國、猶大國的一些人。
他們屬靈的生命。
在種種這些篩選過程當中。
其實每一次這些秘魯、災難。
原來上帝都是篩選一些屬祂的子民。
最後什麼是篩選的。
就是真正能夠在上帝的裡面。
蒙召可以去侍奉主的人。
並且可以蒙召得救的人。
所以同學姐妹們。
從這件事情的裡面。
給我們一個很重要的訊息。
沒錯。
這一連串的懲罰在《若爾書》。
已經夠驚嚇了。
《夜話的日子》告訴我們。
原來在那時候已經開始。
又沒有東西吃。
又燒了所有的東西。
乾旱到什麼都沒有了。
還來咬我們。
但是這些情況。
一步一步會更加進心。
來到《今日新約》裡面。
我們不要看著我們得救了。
所以我們教會就很興旺了。
我們準備上天堂了。
不是的。
如果我們再仔細看看。
耶穌在祂預言的裡面已經說了。
還有這個末世更大的逼迫會出現。
可以作為信徒。
我們應該好好預備好去面對這些的逼迫。
而不是我們覺得。
這些熟齡的篩選已經做完了。
經歷了一次我之後。
就已經很純正了。
不是的。
練一個金屬能夠使它真是很純正的。
沒有雜質。
其實要經過很多輪的焚燒。
然後再敲打。
才能夠將它當中的雜質去排除。
就好像很多時候一些人去練鋼一樣。
如果要將鋼練得好夠硬夠純的。
一定要經過消融打這個過程。
才能將很多的雜質去除。
頂著門。
這段聖經其實告訴當時南國的人知道。
請你們預備好上帝的篩選過程還沒完結。
如果你要經歷能夠通過這些篩選的話。
你就要好好預備。
悔改是一個很重要的基礎。
但是這個悔改是要經得起歷練的。
而不是一次過一炮過就完了。
不是的。
上帝對一個人熟齡的生命的操練。
是一次比一次難的。
但是因為你的生命是有聖靈的貫注。
所以無論有多難也好。
上帝每次升級其實就是將我們練得更加純正。
更加像他。
所以簡單點這樣說。
上帝在這個篩選熟他的指紋的過程當中。
其實雖然經歷是可能使我們心如刀割。
每一次可能會更加難受。
但是其實是上帝給我們一個很重要的歷練。
讓我們到最後回到上帝面前的時候。
我們真的能有一個匹配的生命。
所以丁姊妹。
你可能會問。
這次罰也夠了。
也很嚴重了。
上帝為什麼還要來審判這麼多次呢。
不過我們也需要同時明白。
尤大國為什麼最後會亡國。
你有沒想過。
尤大國的亡國。
不是因為上帝要再次懲罰這麼簡單。
而是他們的靈命又一次再跌倒。
最後哪些人才能夠成為真正被神所揀選到的呢。
就是那些原來真真正正的生命。
是在上帝裡面被栽種的生命。
所以神給我們的得救的功課。
我們應該如何去好好的預備去面對。
這個反而就是我們今天作為信徒。
要不住去學習。
並且預備去面對的功課。
剛才我們開始說到篩這個問題。
篩其實有兩個的用處。
如果用過篩的人都會明白。
篩一方面可能我們篩完之後。
我們用篩上面。
篩剩剩下上面那些。
就好像我剛才所說。
我家篩的時候我幫忙去分那些貨。
哪些是大粒的貨哪些是小粒的貨。
篩剩下上面的篩上面的。
那些大粒的貨可以賣到貴的價錢。
可以用得著去賣。
但是這個可能有時候我們篩的東西。
篩完之後用底的那些。
不用面的那些。
是什麼東西啊。
做麵包的時候。
我們希望或者做蛋糕的時候。
我們要篩那些粉。
麵粉下面我們篩完之後。
用下面的那些讓它鬆軟。
是夠小粒的。
我們才可以用來做麵包。
或者做蛋糕。
可以更加鬆軟更加好吃。
其實究竟是用篩剩餘在上面的。
還是用篩完在篩下面的呢。
其實就在乎於被篩那樣東西。
它本身的本。
屬靈生命一樣。
上帝用各式的方法。
去幫我們篩。
篩選了之後。
上帝就會隨著他的意思。
按照我們的屬靈的本質狀況。
去揀選一些最後是屬於他的。
那些就是上帝要用得著。
上帝去呼召他。
將這些靈放在他裡面。
然後讓他們去全港。
介紹給人認識。
第一節末。
你有沒有預備好。
讓上帝去進行這一連串。
可能越來越。
可以說是困難。
不過是有果效篩選過程。
約會同心讀。
慈悲天父多謝你。
給我們在這段聖經裡的學習。
讓我們看到原來上帝。
你要我們成長。
並不只是一朝一夕的事。
而是一個長期的過程。
我相信這個過程。
是個永遠的過程。
當我們在這個過程當中。
到達某一個臨界點的時候。
上帝就讓我們回到。
原本創造我們有的樣式。
與你永恆同活的幫助。
讓我們抵得住這一連串的篩選。
依靠你所充充足足。
貫注給我們的聖靈。
大靈。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
我就是想要你做我的人生的一部分。
我就是想要你做我的人生的一部分。
