各位弟兄姊妹平安。
咁咧就好，感恩客頭先啱啱咧，阿楊伊又幫我哋重溫咗。
喺呢一張馬芬，第9張之前。
其實經歷咗一次好大嘅神蹟。
就係餵飽咗好幾千人嚟到呢，一度究竟耶穌嘅變像，其實畀我哋有啲乜嘢嘅啟示咧。
大家知唔知道係邊度呀？Edison又幫我熄一熄啲燈先嚇。
大家睇下呢個邊度？
有冇去過大家？

哎呀，又可係啦。
殯儀館嚟㗎？
嚇呢度咧係一間殯儀館啦。
咁我啱啱呢個禮拜二呀？
咁咧，我就喺呢，一度主持咗一個嘅儀式，咁啊代表沐恩堂啦。
咁咧，其實就係阿殯儀館裏邊嘅一個經理咧，就之前打俾我。
個女傳到可唔可以幫手去主持一個即係基督教嘅安息禮嘅儀式？
咁我每次都好。
好珍惜。
好珍惜呢個機會，第一，可以同。
阿受傷嘅可以同唔開心嘅人同行。
而另一個就系，通常安息禮咧，就有好多微信嘅朋友。
喺度㗎？
咁而嗰啲微信嘅朋友，可能佢一生裏邊，佢都唔會願意去教，會唔會願意聽福音？
但系嗰1日佢就會一齊。
去思考生命。
所以我好珍惜每一次嘅機會，咁但係因為我唔識得呢一個家庭。
咁我之前都約呢個家庭，我話呀，我想傾下，即係你哋同即系爸爸生前。
究竟係有啲乜嘢嘅呀？
辭職啦，咁樣。
咁佢就講到咧呀，原來咧，佢話咧，爸爸咧。
誒？
哦，英文名呀，就叫做阿John。
咁我話誒，點解會有呢個名字嘅？敢敢原來咧，佢係咧，佢話爸爸好細個嘅時候咧？誒，誒，做嬰兒奉獻禮嘅時候咁咧就已經咧，係牧師幫佢改呢個名字。
咁喺嗰陣時，我啱啱就係預備緊登山變像。
咁我就諗，咦？
我可以用登山變像呢段經文嚟到去安慰佢。
原來呢一段經文，我第一次喺安息禮所用嘅時候，我發覺係極其貼切。
因為原來登山變像可以畀我哋一個。
Perfil。
或者我哋睇有時睇戲咧，之前有啲叫做trailer，係咪呀？
即係你睇嗰啲咧，然之后睇下呀，你之后就會睇戲，睇到㗎啦，咁。
咁而家咧？香港好多人支持一出電影呀，大家知唔知邊出呀？
你唔好答，我係阿媽，有咗第二個嚇你哋好似淨係識呢出戲咁呀，我嗰日去到Canon咧，你班年青人全部出曬嚟睇過㗎喎，原來嚇好叻㗎喎。咁。
唔係阿媽有咗，第二個係邊出啦。
係啦，明日戰技呀你都識喎，你梗係識啦。年青人啦嚇明日戰記，咁你就會見到咧，好多鋪天蓋地嘅trailer。
嚇然之後咧就會話俾聽，嘩，幾精彩呀，喺條橋度又唔知點樣爆呀，點樣爛呀？啲機械人點樣出現？
呢個係trailer，呢個係driver，其實係吸引你入場睇啦，吸引你睇出嚟啦。因為當你睇咗出去嘅時候咧，你就會見到呢個嘅情景。
咁我可以話耶穌嘅登山變像完全。
就係一個breville。
同埋更加緊要就係佢嘅，我哋明白咗，我哋上一次當我同大家分享個編導，可能好多人都唔明點樣耶穌話。
喺馬福音8章卅4節，佢話，於是佢叫咗眾人同門徒嚟。
喂，佢哋話，如果有人要跟從我。
就當捨己背起自己嘅十字架嚟跟從我。
可能你根本一聽你就覺得好難好難好難我點樣唔要我自己，然之后去背起我自己十字架去跟從你咧。
跟住嗰段可能仲難明耶穌繼續講，佢話因為飯如果要救自己生命嘅，就會喪失生命，凡為我同埋福音喪失生命嘅，就會救到自己嘅生命。
印，如果就算你用自己嘅方法，就算成個世界畀埋你。
但係如果你冇咗條命。
有咩益處咧？可能你會諗乜野命嚟㗎我做咁多嘢就為咗我條命呀嘛。為咗我食得好著得好住得好揸得好係咪？但係你而家話叫我唔好要呢啲嘢，話畀曬呢啲嘢我都無用。
究竟耶穌講緊嘅係乜嘢命咧人仲攞乜嘢嚟換生命咧？
嗱，我哋成日都同好多微信嘅朋友講呢段經文。
但系講完之后，可能佢又唔係好明，其實你都唔係好明。
因為你話即係點呀？乜嘢嘅生命，其實我哋信耶穌係上帝，想畀一個乜嘢嘅生命，我哋咧？
今日我哋集中會思考，就係登山變像呢一段trailer呢一段嘅breville。
喺9章二節咁啊之前，嗰件事情完咗6日之後。
耶穌就帶住。
彼得雅各約翰。
就係當日離世嗰個爸爸就係嗰個名字。
咁我同你哋講我話呀，約翰，其實係耶穌特別。
特別一個可以話十二門徒裏邊嘅核心嘅嗰3個門徒，你發現好多時好多嘅神積好多嘅事蹟咧，耶穌都係帶咗呢3位，好似係重點咧，要培訓佢哋，咁帶咗佢哋3個就暗暗哋上咗山。
因為耶穌一定要行動咧，有時咧，唔可以畀太多人知嘅，因為如果唔係咧，就好好多人洶湧住佢頭先我哋讀一段經文都有，我哋諗翻呀，至少有4000人係我哋跑咗，肯定好多人想跟住耶穌。
但係嗰一刻，耶穌好想淨係帶住幾個重點培訓嘅門徒，暗暗上咗山。
哇，佢喺佢哋面前變咗形象。
乜嘢叫做變咗形象咧？
原來希臘文有一個字叫做metamor force，就中間呢個希臘文嗰個字。
佢英文咧，就叫做be changed。
改變。
或者係transform。
嗱，如果你講transform咧。
應該有好多人好明白，㗎後邊個年青人？
咩叫transform呀？
你諗起邊一齣戲呀？
係啦，嚇嗰只叫咩啊？我唔記得咗先，突然間。
系啊，變形金剛。
啊，變形金剛咁咧，就系咧變形嘅。
禁transform可以係諗起變形金剛，但係兩個都係變形，一個transfigured。
有一個transformed，但係點樣分咧？
原來有解經學家，話畀我哋聽咧呢個？
轉變呢個transform呢個字，或者話呢個心意更新而變化嗰個變化咧，原來有兩種變化嘅。
下面嗰種咧，就有關於你內在自己嘅。
內心嘅，你個人。
點樣變可能你嘅人嘅素質性格越嚟越像？
耶穌基督。
嗰啲嘅品格？
嗰一種變，所以一陣會講保羅嗰個心意更新而變化咧，就個心裡邊變咧，就下邊嗰個多啲。
但係如果個外表變咧，真系變形金剛咁變化咧？
咁其實係上邊嗰個，即係translate喺你個外表便，所以呢一刻？
呢段經文講耶穌嘅變象咧，係邊個呀？咁樣啫，上定下。
係啦，上邊嗰種變因為第3節跟住會講，佢話佢衣服放光。
極其潔白地上漂布嘅冇一個好似票到去咁樣呢度，你可以睇佢英文就係佢呢3個字反光呀，然之后咧特別哋白，根本你冇見過，世界上冇見過咁百幾一件衫，呢個係外表變喎。
嚇外表便。
然之后聖經繼續講，佢話忽然有兩個人，嗱，今日咧，有啲微信嘅朋友，你唔係太清楚第一個，但係你應該識得第二個。
嚇講摩西咁突然間有兩個人除咗耶穌。
仲有伊利亞同埋摩西咧？同一時間，顯然。
並且同耶穌傾計喎。
嗱，大家一齊想像下3個門徒喺度，突然間見到耶穌已經發光啦。
已經係好震撼。
仲有兩個係佢哋認識嘅好重要嘅人物，呢兩個人物仲要到點咧？喺馬拉基書4章4節嗰度講。
佢話你哋當記念僕人摩西嘅律法。
就係我喺何烈山為以色列眾人所吩咐佢嘅律例典章，即系當日喺山上邊，上帝透過摩西然之后攀鋪嘅。
嗰10個？
上帝嘅櫻華。
通常我哋一般嘅理解就係誡命啦。
或者係歲鷹話或者係律法，所以魔箱係一個好重要嘅人物，佢係代表住。
律法。
咦，你係邊個？
喺下一節聖經啫。馬拉基書4章5節講員摩西就講爾尼亞佢漢娜耶和華大而可畏之日未到以前我必差遣先知以尼亞到你們那裡去。
如果你熟悉舊約聖經嘅背景，我哋聖經咧。
聖經點樣分㗎？
有分。
新同埋舊約啦，係咪呀？
舊約就一開始創世記到到邊卷書。
馬拉基書，但原來咧？由咧創世記到馬拉基書咧，咁咧，就係個舊約嘅部分啦，咁你一路Keep係揭，你唔知道咧，你就喺馬太方面之前咁咧，就係馬拉基書咁大約咧。
嗰個比例咧，原來係。
咁多㗎喎。
究竟究竟係呢邊？
夠鐘都馬拉基書馬拉基書，如果你揭聖經咧。
去到身嘅要揭幾耐呀？
零點唔知零幾秒啦，係咪？
或者中間咧？
我有時問人呀，舊約到新約有啲咩啊？咁樣佢話有張白紙。
有時聖經宗教一張白紙，但係咧，佢冇講錯喎，某一個程度。
因為原來當舊約上帝喺馬拉基書啟示咗4張聖經，嚟到4張嘅最後一張，呢一張你都夠約聖經嘅最後一張，即係你一張馬拉基書第4章。
講咗呢一段咁重要嘅英話，講完咧。
真係變咗一張白紙。
呢張白紙幾多年呀，我以前講過一次。
呀，真係叻，感恩嘅弟兄姊妹。
係400年，原來400年係。
白紙白紙嘅意思，就係上帝沉默咗。
所以有啲人話舊約到新約係沉默嘅400年，喺噚日嘅400年之前講咗呢兩句好重要嘅櫻華。
嗱，你想像一下，如果你係熟悉舊約圣經。
你係嗰幾個門徒。
如果你一見到呢兩件事發生。
或者話見到啲兩個人出現？
其實真系可能會有一件極恐怖嘅事情會發生喎。
係咪呀？因為上帝講咗話大而可畏之日未到，以前我必差遣先知以利亞到你哋嗰度，哇，我而家即刻見到以尼亞，咁我點知跟住發生咩事？
如果你熟悉舊日聖經，你必定會知道有一件好震撼嘅事，所以當件事咁震撼嘅事情嚟到咧。
呢個彼得呀，彼得好多時係門徒之首嚟嘅。
佢有咩行行先講呀？講先嚇又大聲啲嘅感，佢講咩咧？
彼得就同耶穌講，佢話拉俾。
即係老師咧拉比我哋喺呢度真好呀。
可以搭3座棚，一座為你一座，為摩西，一座為爾尼亞。
好啦，講呢句櫻華。
如果你未信或者你好，少聽講到咧，你會覺得有咩嘢呀，冇嘢㗎。
但係我們在這裡真好，對於翻咗教會，嗱，我哋呢度好多都係翻咗卅年以上嘅，你哋一聽到呢節聖經咧，你有咩感覺？㗎？
或者咁樣講，你一聽到啲聖經，你係覺得正面定係負面㗎？
嚇正面，令負面嘅。
正面。
你話正面。
OK證明你仲後生啦。
因為頭先合牧師師母認識得少啦。
嚇，通常如果有啲基督徒話呀。
誒，我哋在這裡真好呀。
或者有啲人話你唔好話呢度在這裡真好咁。
即係你想點呀，如果你講得呢句櫻華。
咁就喺度咯。
係咪吖？
好似嗰日我哋去佢隆娜。
我哋去咗kuro屋企，因為今日我哋有兩個近嘅朋友。
嚇嚟到去當中嚇我哋好感激你哋，無論上次嚇seller喺喺影音幫我哋好多also咧？
簡直係厲害啦，成朝宋拜都唔參加，就係幫我哋同阿梁Sir一齊咧，就去幫我哋解決呢個車嘅爆胎問題，嚇咁我哋前一晚咧。
這個嗰晚中秋節。
咁咧，我哋一班客短宣嘅隊伍就喺一間3000幾尺嘅靚大屋。
畀曬我哋住。
前後花園。
嚇跟住咧，就仲有一張好靚嘅長嘅木枱，有啲咧好美食嘅月餅。
跟住就一齊坐喺度食。
我哋都諗到我。
哇。
在這裡真好。
跟住第2日。
唔係山火封路嘅。
跟住突然姊妹話不如返去啦，我哋。
係本來還咗鎖匙㗎啦。

因為你覺得在這裡真好，但有時見到淘咗佢口頭即系成日重複嘅英話咧，就以為一講呢句咧。
就讀咗入去當日彼得嗰個意思。
就諗住，哎呀，既然耶穌同伊莉亞同摩西都喺度啦，不如我哋就一路留喺度啦，其實你估佢係咪有諗到一路留喺度嘅意思啊？
嗱，如果我哋用我哋平時嗰種讀法咧，就諗住係。
但係如果你當佢講到話搭3座棚咧？
你就會知道咧，未必係我哋對佢嘅誤解。
彭係乜嘢意思呀？
對佢哋嚟講，點解要搭棚？
起碼分9章一節。
當時耶穌其實咧講過呢句應話其實。
就係發生呢個登山變像之前佢話耶穌又對他們說，我實在告訴你哋站喺呢一度嘅，有人喺味嘗死味，以前必要睇見神嘅國大有能力臨到，即係話唔單止嗰幾個門徒，必定會諗起馬拉基書嗰兩個人物出現之後就係大而可畏嘅事情發生。啱啱耶穌先講完會有一件大而可畏，而且話佢話你會看見神嘅國大有能力臨到。
其實嗰一刻肯定係好震撼。
震撼到以至到聖經講話頭先講話。
搭棚啦。
哇，我哋喺呢度真好啦。壇誒，鵬嘅意思係咩咧？
行嘅意思咧，就係聽到或者叫Debbie呢個或者可以係帳幕啦，係房啦，係一個住嘅地方啦，係一個避難嘅地方，呢個shelter啦，或者係一個technical喺聖經用得最多呢個彭咧。
就係嗰個technical嘅意思。
原來當佢講到話，我哋要搭3座棚嘅時候。
應該你會即刻就諗起一個節日。
喺線經裡面講叫做咩節啊，3個字。
係啦，住棚節住棚節點嚟㗎。
你未寄廿3章卅四到卅6G嗰度講，佢話你要曉諭以色列人應。
這7月15日係住棚節，要再耶和華面前守這7日。
要將火祭獻給耶和華，即係原來對佢哋嘅認識住棚節。
並不是一路喺呢度。
原來住棚節嘅意思係7人？
如果7日裏邊我哋要守住呢個節期，要獻祭。
Yes又話，曾經對摩西還你曉諭呢？一班以色列人嘅時候呢七呢個7月15日係住棚節，要喺二王面前守這節7日。
原來當我哋認識到摩西就係頒發律法嘅代表。
佢話你哋當記念摩西頭先講過係一個山上邊去斑法咗呢個律法，所以如果嗰個門徒嗰3個重點培訓栽培嘅門徒，佢一定諗起摩西諗起上帝曾經透過摩西去吩咐呢樣嘢，佢好想去紀念呢件事情，所以佢講咗話要去搭呢個朋。
豬棚知係幾時咧？
頭先講到話，7月15日呢個係以色列人由碳嗰個嘅節期。
如果換算番，我哋究竟係幾時咧？呢個準備喺Edison又幫我熄燈同埋放大呢個俾大家睇。
嗱，呢個咧係猶太人嘅。
節慶嚟㗎？
咁佢哋係噉樣分嘅？嗱，你喺度圓形最外圍出邊咧？你見到好多大嘅節日啦。嗱。
彌生月見到上邊1月果度呀。
1月咧，最出邊嗰個咧，就系佢哋嗰啲嘅月份嚟嘅。
嚇裡邊咧就系我哋常用嗰啲啦。
咁然之后咧跟住你會見到就係逾越節除酵節，跟住七7節或者五旬節，即係收割大麥。
然之后再去就係收割小麥。
跟住係吹角節贖罪日，我圈住嗰度咧，就系叫做佢哋叫做7月記得頭先7月幾多號呀？
15號原來去到7月嘅時候，就係叫做提斯利月，就系佢哋嘅月份。
7月嘅時候，7月15號開始就叫做住棚節，你睇翻7月即係等於我哋嘅邊個月份啊？
我哋而家嘅9月10月。
所以你有機會去到溫哥華嘅時候咧，嚇唔係有機會你而家喺溫哥華嚇你，有機會去到嗰個猶太會堂，大家知唔知去邊呀？
有時你去睇話劇果度咧？
即係一係啦社街，咁你而家去咧？
都會見到㗎，佢有個鵬喺出邊。
咁個棚咧，就喺側邊寫著說code咁樣，其實即系彭下注彭咁嘅意思啦。
咁咧，因為咧。
如果喺誒，喺唔同嘅地方咧，有啲人真係自己喺屋企會搭個棚嘅，我真會比你睇下？
但係而家我哋唔方便啦，係咪你冇理由喺apartment廿四樓搭個棚嘅出邊㗎嘛，係咪咁唔得啦犯法啦，係咪咁你就可以俾你租㗎？
都個棚然之后咧就大約可以咧，容納20人咁樣，咁所以嗰個鵬對佢哋嚟講咧？
係記念性質係。
7日。
係短期嘅，唔係諗住永遠喺呢度真好嚴落山嚴進步。
所以講到明就話，你哋要住喺彭裏邊。7日凡以色列家出身嘅都要住喺彭裏邊，好叫你哋原來。
住棚節咩意思呀？西西代代都知道係上帝領以色列人出埃及哋嘅時候，曾經佢哋就系住喺彭裏邊。
我係姚華。
你嘅神。
原來就要記念，佢哋喺曠野嗰40年成日都朝行晚拆。
然之后就傳一段時間，又走又走又走。
所以佢哋有啲人真係會咁樣。
去答，呢啲鵬喺出邊再搭多個然之后咧，跟住咧就擺一啲草呀，嗰啲喺上邊。
咁佢就叫做Bryan tree，就係上次阿施冇帶大家認識嗰啲啦。
咁有啲咧，佢哋真係會答到咁㗎喎。
呀，咦呀，竟然？
係你啲木工咁勁，不如你下年幫我哋都會答一個啦。
我哋喺度住棚啦，嚇。
誒咧喃難答，喺個。
呀，你答咗幾穩陣喎，未搭過。
嚇。
係咪吖？
係有？
系呀誒，你留意下有啲人駕車後邊咧？
平時咪有啲嗰啲卓咧，後邊咪有個嗰啲叫咩啊？
我唔知叫咩？
咁有啲人就變咗，呢個變咗個棚呀，咁去記念㗎嚇？喺亞亞賽斯冇壞，溫哥華都見過人哋咁樣整。
可唔可以開翻燈呀，唔該SN。

咁所以當喺咁震撼嘅時候，大而可畏之日？
仲要見到以利雅嘅時候。
所以。
講咗呢句應話，頭先去拉俾我哋喺呢度真好，讓我哋搭3座棚。原來新普及譯本即係我哋而家讀經嗰個譯本咧，佢譯得準確一點。
第二二呀。
就係記念嘅，就其實唔係諗住咧一路喺度，但係你話點解佢會講呢句應話咧？
原來聖經話咗畀佢聽佢嘅心路歷程。
就係彼得，原來。
根本正經話馬芬9章6節佢唔知道講咩好呀？
因為佢哋驚呀。
佢哋驚到震呀。
有啲人驚到震咧就唔出聲囉，喂，低咗咯，或者瀨尿囉。係咪？但係當佢驚到咁嘅時候咧，佢又會講嘢，所以證明好配合佢人物性格。
佢就係成日都要講嘢。
呀。
我哋幾時係唔可以有there咧，就係大家頭先揸車嚟，可能都聽到我同師母做呢個電臺節目啦，係咪？
電臺節目，我哋唔可以有。
嗰啲叫there㗎嘛係嘛，一定要佢一停，我仲要講野啊，我一停，佢又講嘢，喺嗰一刻可能唔知係咪佢唔想又誒誒？
跟住佢就衝口而出，或者好驚咧就講咗嗰句應話，但系講完之后，其實佢唔洗講任何嘢。
更震撼嘅事情出現。
馬芬9章7節，佢話有一朵雲彩。
嚟遮蓋佢哋？
亦都有聲音從雲彩裡邊出嚟話。
這是我嘅愛子。
你哋要聽他。
呢個畫面呢個圖畫幾時出現過呀？
就係當耶穌。
接受浸例嘅時候。
天彷彿有鴿子。
降臨喺約但河嗰度嚇嘛天彷彿鴿子降臨。
然之后仲有聲音，話者是我嘅愛字。
呢個好重要，仲要再就係上帝再一次同一班門徒講。
佢係神嘅兒子。
佢係救世主。
佢俾摩西？
比爾利亞。
更大。
香港呢句應話之後，門徒忽然。
周圍一看。
不再見一人。
隻見耶穌同佢哋。
喺嗰度？
整件事情咁樣。
暫時告一段落。
當9章九折，佢哋下山嘅時候，耶穌就囑咐佢哋話人子還沒有從死裡復活，你哋唔好將所看見嘅。
話俾人聽。
門徒就將呢句應話，既喺心裡邊。
彼此就議論話從死裡復活。
系咩意思啊？
所以點解耶穌叫佢哋唔好講住呀？
就因為講俾人聽都唔明。
因為而家呢一刻，佢哋見到嗰幾個咁重要嘅人物，見到耶穌見到以利雅見到摩西，佢哋都唔係好明乜野叫做死裡復活，其實嗰兩個。
都咩啊？
兩個都死咗。
三一半。
唔啱你搬。
點解？
走橋喎。
睇下你講嗰個啱唔啱喎。
嚇啱咧會唔啱一半嚇，如果你話。
誒誒，你死過未呀？
呀。
你死過未呀？
未啊。
摩西寫過未呀？
摩西這個未。

哇西死咗未？
呀。
以利雅死咗未？
呀。
嚇真睇下伊利亞係點㗎喎，嚇。
呢兩個好重要喎。
一個死過。
都未死過。
繼續講聖經，他們就問耶穌話。
民視點解你話嘢以理阿，必須要先嚟咧。
所以話，以你一定要先嚟復興萬事經常唔係指住話，佢要受許多嘅府被人輕慢。
以利亞嚟咗未咧。
但喺度未信嘅你咧唔緊要㗎你當呢？一決咧。
你聽唔到都唔緊要聽唔明都唔緊要，你等下一橛就同你好有關係，但係對於基督徒嚟講咧，我哋一定要知道到，或者屬靈嘅意義就係以利亞其實嚟咗未咧。呢度耶穌話以理阿會俾人哋輕慢俾人哋受許多嘅苦。
佢話我仲要話俾你哋聽伊莉亞。
耶穌話已經嚟咗喇，佢哋仲任意待佢呀。
正如經上所指嘅話。
伊利亞幾時嚟咗咧？
伊利亞等於邊一個咧？
其實之前我講過一下。
其實等於是怎樣，韓係嘛。
千尋約翰，之前我哋已經睇咗，佢已經死咗，仲要畀人哋斬頭，真係畀人哋任意去對待。
所以老家心16章16節嗰個律法，同埋先知到約翰為止。
從此神嘅國嘅福音就傳開啦，人人都要努力去進去，到邊個位置啊？
到到施浸，約翰為止。
癡漢咪就系嚟到？
為耶穌施行浸禮。
講悔改嘅度？
然之后跟住福音傳開，係邊個傳開呀？
耶穌。
耶穌親自嚟就係將福音傳開。
將頭先我問大家嗰兩個。
死咗未死。
我哋好簡單重溫一下，究竟摩西嘅時候，摩西死左？
摩西曾經死亡。
對我哋每一個人嘅意義好重大。
喺新明記卅二章四到八折咁樣講，佢話當日瑤華吩咐摩西話，你想這亞巴琳山中嘅尼波山去觀看我所要賜給以色列人為業嘅迦南地。
尼波山有啲人去過，有啲人未去過大家寄一寄呢個名先尼波山當日去到尼波山，就可以遠眺可以遠望到應許之地，你睇曬成個應許之地㗎，而中間隔咗一個好大嘅曠野。
新年嘅繼續講。
佢話，你必死在。
你所登嘅山上上帝同摩西講，你一定會死，仲要死喺你登上嘅嗰個尼波山上邊，佢話我賜給以色列人嘅地，你可以遠遠哋觀看。
卻不得。
進去。
我係想像下，如果你係摩西。
聽到呢句櫻華。
如果我。
我就會話嚇。
我辛苦咗幾廿年。
俾人鬧足幾10年？
嚇然之後我一齊去嗰個地方。
你話哥上去，你睇下啦，咁樣。
你入唔到嚟㗎啦，你使喺果度㗎啦。
哇。
可能對。
我嚟講，我就會覺得係遺憾呀。
個遺憾係，即係。
你，你唔好諗係咪物質上可以入到去，又話見到揪菩提子琴日，唔知邊個講呀？話去到邊度呀？又抽好太多菩提子，係咪吖，跟住然之后咧就咧，可以咧食嗰啲美食流奶與蜜之地，我哋都唔好講呢啲啦。
雖然食到我哋嚟講好緊要，係咪？
誒，都唔好講呢啲，但起碼。
我可以入去啊。
係咪中國人有句應話叫做？
嗰4個字啦。
咩閉呀。
死得眼閉。
係嗎？即係你比我去啦，可能會旅客，如果我係我旅客，上帝俾我啦，我係法國下脾氣，我係入嚟，我系唔得，但係咧冇功勞都有苦勞，我上帝你唔系咁嘅咁。
俾我就會旅行佢。
但系真系又唔到。
對摩西嚟講。
係一個遺憾。
係一個好大嘅遺憾。
但係感恩。
因為有呢個platform。
我哋以為佢有好大嘅遺憾。
唉，我唔駛呀，原來因為有嗰個從上帝而嚟嘅永恆生命，佢可以。
係翻耶穌側邊。
喺爾尼亞周邊。
原來係可以transform到另一個嘅形體。
繼續我哋嘅生命。
哇。
呢個對於基督徒。
咦，寶貴我果日。
喺嗰個殯儀館裏邊，我就係同佢哋分享。
呢，一個訊息。
我話點解耶？信耶穌有特別嘅生命，有永恆嘅生命，就係呢個其中一個好重要嘅關鍵。
我哋每一個人都會死嘅。
我哋每一個人死嘅時候，或多或少我哋會有唔同嘅遺憾。
但係。
原來當耶穌話，我哋能夠堅持到最後，記得耶穌話，我要搵有信得嘅人去到末世嘅時候，原來我哋就可以有翻一個永恆嘅生命。
仲要另一個寶貴就係回答咗好多人嘅疑問。
就係，當我死咗，上到天堂。
我仲認唔認得我老公㗎。
我仲認得我個仔㗎。

認唔認得？
即係認得呀，如果呢個Pavel。
係咪吖，因為佢知道呢個係伊莉亞。
佢唔會彼得問邊位呀你？
我電話無你個名嘅咁樣。
唔使啦，已經知道係邊個打邊個，所以或者個形象會唔同。
或者個形象會唔同？
但係會認得。
你想愛嘅人。
哇，呢個pp fill好。
摩西。
死咗。
摩西死嘅時候，有遺憾。
但係佢能夠去到更大嘅應許之地。
在天家。
呢個更重要。
咦，你嗌到點呀？頭先有啲人有啲疑惑，究竟以利雅死過未咧？
點死咧，唔係？
如果冇寫過，就係。
點。
點咩咧？
點樣離開呢個世界咧？
列王幾下二章11節嗰度講，佢話佢哋邊走邊應話嘅時候。
喂你睇。
嗱，所以你哋睇完呢次經文？
有啲人就會記錯聖經㗎？
佢話有火馬同火焰車出現。
有啲人就話哦，爾尼亞點樣嚟，點樣離開坐車咯？
嘩，坐咩車呀火車咯。
嗱，如果你睇啲唔睇啲咧？
你寄啲唔記啲咧。
你，你有冇聽過人咁答呀？
即係唔敢出聲，係咪呀？有啦，係咪有你坐車㗎喎？410可能唔著㗎，咁我咪410去我屋企嘅，嚇咁咧就系，佢話有火馬火焰車出現咋，原來出現就係將原本傾緊偈嘅嗰兩個人隔開咗呀。
跟住點呀，跟住旋風而去呀。
哇。
即係，如果當然我哋係噉樣，好啦，係咪如果我講講下，就突然間有旋風接我走喎，哇。
咁呀，真係升誒，又唔係死得銀幣，係咪咁呀，真係好好感恩嚟㗎嘛，唔使經過死亡㗎嘛。
今天我哋都唔知嘅。
沒西。
肯定好快嚟嘅。
係咪？
係咪喐啲就話？
唔係開槍㗎啦。
又唔知咩核彈係咪呀？
一係講幾次話畀你聽，我會抌㗎啦，我會抌㗎啦，會抌㗎啦。
我哋隨時都可以，突然間個生命就冇咗。
而家真係唔知今天俾任何一個年代講末世肯定係？
陳。
無論係天災人禍地震。
隨時都會發生，隨時都會出現呢一個末世。
所以當耶穌能夠改變形象。
係10分重要。
仲要在。
原來我哋一個基督徒嘅生命，我哋可以。
係好似上邊一樣。
有一天。
我哋嘅身體雖然今日會1日1日朽壞。
但係我哋有一天可以有一個。
榮美嘅身體，我一陣俾你睇。
所以當羅馬輸12章二節，佢話。
唔好效法。
呢個世界？
只要心意更新而變化。
叫你哋測驗何為神嘅善良？
純全。
楚喜悅嘅。
紫衣。
唔好效法呢個世界，我地。
好明白，因為呢個世界越嚟越差，越嚟越爛人地講嘅嘢越嚟越冇道理。
隻一早講咗，呢個世界係會咁樣發生，但係只要我哋心意更新而變化。
我哋會明白上帝多一啲。
原來呢個變化？
就係頭先講嗰個transform。
原來就係下邊我哋嘅心裡邊愿唔愿意去bluing每日去更新我哋個咪？
所以我哋可以proof，我哋可以證明乜嘢叫做上帝嘅英話，同埋邊一啲係好邊，一啲係at符號settable邊一啲係Perfect，邊一啲係好嘢我哋知嘅，但係你個關鍵係我哋願唔願意去變。
我前幾個禮拜。
喺茶餐廳我好鐘意去嘅一間茶餐廳。
咁呀，我唔係特登偷聽嘅，因為佢講親嘢咧，就成間嘢都聽到㗎。
嚇迫我哋聽嘅咁。
跟住佢老婆話，哎呀，你都70啦。
都唔化嘅咁。
其實即係咩，我都唔係好知。
個花姐係咩意思呀？
我睇通咗。
都唔睇通嘅咁樣？
跟住佢老公好大咋，係呀。
我成世都係咁㗎？
我唔變㗎啦。
幾熟悉嗰句應話？
嗰啲70係咁講，有啲80日係咁講。
嚇。
有啲90。
90，可能你話由佢講啦90啦。
有啲60就咁講。
咁十咁講。
40呀咁講。
訓就講得呢句咧。
即我唔知佢係咪基督徒啦？
但係我哋基督徒咧？
我哋一定唔講得呢句。
唔可以話成世都系咁。
因為聖經就噉樣講㗎喎。
正經係話我哋要心意更新而變化，所以有時我哋好多人俾人話，我哋基督徒都係得把口咧。
係咪就係咁嘅意思呀？
上一次講話，我哋唔可以用言語去敬拜上帝，只係咁樣。
其實嗰日同1日咧，有姊妹send咗一個靈修分享俾我？
不過講到唔夠時間，所以嗰日冇講。
佢又講到咧，佢話咧，有1日咧，咁就有隻獅子啦，咁就獅子咧就專食人嘅。
專食人。
為食獅子食人又唔叻骨㗎啦，咁咪食食食食食人。
咁咪有一次咧，就系天使咧咁啊同佢隻獅子講，哎，嗱。
呢個世界上面有班人，你唔食得嘅。
果排上帝親自揀嘅選民嚟㗎咁樣？
咁然之后佢話咁有咩特徵呀？咁。
佢話你一去到你一行過去，身邊你一索索。
你係知㗎？
果陣味道唔同嘅。
有陣，基督嘅香氣嘅。
佢話，哦，咁得明啦，咁。
唔好啦，咁咪繼續去食食食食食？
哇，其實水位食咗一班人。
咁啊天使嚟鬧佢呀？
嗯？
講咗嗰班唔食得嘅喎，咁樣。
跟住佢話。
你話有個香氣喎。
佢哋一啲都冇喎。
除咗把口。
所以淨番把口冇食。
嚇你，講得啱啊。
死淨把口啊。
即係講係好笑啦。
但系可能幾現實㗎喎。
跟住，所以點解我哋有時傳福音咁難咧？
嗱，我哋下個禮拜就福音週啦。
嚇，10月2號。
咁呀，請咗阿master先冇啦。
你幫我哋講見證佢有見證好緊人。
佢都話如果唔係信咗耶穌，佢就會死。
咁好啦，我哋講見證。
但係有啲人咧，你發現佢邀請朋友邀請屋企人咧？
返教會參加福音主日咧係特別難嘅。
即係佢平日個見證唔好？
係咪？
我哋就得個講字。
有一次有個爸爸媽咪話。
嚇。
我唔會信耶穌。
哇，點解耶穌好喎。
你睇下我個女信耶穌信到咁。
我話點呀？
虛偽到死。
佢虛偽呢兩個字？
我有一次呀，跟住佢翻教會呀，哇，佢個樣呀，我成世都未見過㗎，即係佢阿媽真系咁同我講，佢話我未見過女，係噉樣樣嘅。
哇返到教會人派單張呀，幾nice，佢個樣。
哎呀，早晨呀，婆婆咁樣。
但我都未叫，佢都未叫過早晨啊。
咁你明喎，英。
其實我都親眼見過唔少嘅。
以前咧，香港啲教會有啲哥哥咧？
哇，我當咗佢係。
Model㗎啦。
即係如果我做到佢咁就哇，就好啦，我諗咧，我喺天堂咧，應該會多啲財寶嘅啦，咁樣。
呀，結果有一次去到佢屋企係噉樣鬧係咁喝佢呀麻？
哦，我即刻走。
就。
我都唔識點講。
我就好明白。
點解啲人成日都話基督徒虛偽？
一棍就打落嚟。
打曬啲基督徒。
因為唔知係咪唔虛偽嘅，少啲咧。
唔知？
但係聖經就真係咁樣講，我哋要心意更新而變化，我哋係唔可以成世都系咁。
所以我俾大家一個challenge，一個目標。
因為我哋喺上帝嗰度。
其實係叫做work in progress。
即係工程進行中。
其實我哋所有人，我唔理你，信咗幾耐？
我哋所有人都只不過係work inbox，我哋去到翻天家之前。
其實就係上帝一路掃做緊，我哋一路想我哋能夠心意更新而變化。
但係個關鍵係。
我哋係咪真係有？咁你話咁即係點呀？點樣challenge唔使好多㗎啫？
聽日俾今日好，你記得我講過係咪？
聽日。
喺今日好。
已經好好啦。
我哋試下陣間。
同佢睇一同100相呀，我想今日多啲。
即系你，你為上帝，至少。
改一樣嘢。
改一樣嘢。
你願意由今日開始，唔好聽日呀嚇。
即你話聽日開始嗰啲通常都唔得。
即係減肥咧？
你上個禮拜都話食米餐先啦，我哋。
但系點知奧雲仔又帶我哋去食好嘢。
誒，又食過啦。
我哋唔好食埋啲餐先蓋。
我哋一陣諗下喺崇拜嘅時候。
一間。
不準思琴飛彈去幫我哋彈其印點。
呢個音樂？
一般隨住我地，你可以ready先？
我就去陌上一下，我哋求上帝，我哋唔好淨係聽到啦。
我哋真係試下行唔到。
今日你聽到乜嘢都唔記得唔緊要，你記得個platform。
你記得呢節經文。
夠啦，然之后你今日開始行動。
我哋求上帝俾我哋。
每1日俾1日好啲啲，夠啦。
唔好貪心，唔好諗7個要改嘅，一陣間祈禱你求聖靈光照我哋究竟？
佢想我地。
改啲乜嘢？
最屘幾次經文，我哋就結束。
喺個人多後書3章18節，原來佢話唔單止保羅講話，我哋要心意更新而變化。
我哋身體有一天都會頭先，我話有榮光，你睇下。
我哋中印既然敞著臉得以看見主嘅榮光，好像從鏡子裡反照，即係同你今日。
耶穌俾我哋嗰個，breville。
嗰個dweller？
原來睇緊照緊鏡呀。
原來有1日無論有遺憾嘅，你冇遺憾嘅，你或者突然間呢一刻，我哋全部被提。
原來有一天我哋就變成主。
嘅形狀？
係個身體，真係會transform。
我哋會榮上加榮。
如同從主嘅零。
變成。
呢個幾寶貴嘅應許？
所以有一天。
我哋所有人都會喺。
唔同嘅殯儀館可能英。
我哋冇人可以行面。
今日我做主禮。
聽日。
可能大家幫我唱詩。
果時幫你唱奇異恩典啦。
我哋無人可以倖免，但係我哋要記住。
呢個係缺fill，我哋要記住呢個係breville。
係，一定會出現。
因為凡要救自己生命嘅。
必喪失生命。
為我同福音，喪失生命嘅。
可以救翻自己嘅生命。
我哋一齊低頭。
你用一個。
你最舒服。
誒，最集中嘅方法。
可能有啲人唔係閉上眼睛嘅，可能你望住個地下，會令你更集中。
呢一刻？
誒？
我。
你自己同性力。
想你每日有進步嘅一件事，會係改啲乜嘢？
可能係你性格上嘅缺陷，可能係你待人處事嘅缺陷。
我俾你自己同聖靈有個土弓。
有個結束係套局。
呀。
親愛嘅天賦。
你已經聽到我哋每一個人。
喺你面前嘅？
呼吸。
或許我哋每一個人。
即係喺你面前認罪悔改。
我哋冇一個人係完美，你話喺呢個世界上面一個人都冇。
咁即係話？
我哋每一個人。
都有。
繼續。
努力嘅空間。
有時我哋自己唔知點樣改。
頭零嘅零，透過身邊嘅人對我哋提醒。
扣你嘅零。
去光照我地。
開啟我哋屬靈嘅眼睛，以至到我哋明白得我哋自己嘅缺點更加多。
或者更嚴重嘅係。
有時我哋係自資。
不過唔愿意改。
或者我哋想改？
但係改唔到。
我哋畀最。
捆綁。
求你，讓我哋。
緊握住你。
我哋知道我哋嘅能力唔夠，我哋知道我哋嘅信係唔夠。
但係求你畀力量我哋。
俾力量我哋。
今日嘅立志。
我哋延續到。
落去每一天。
以致到我哋唔會放棄，以至到我哋會更加匠未。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名寺塔。
廈門。
