荒年不荒，第三講。
求存之道。
簡簡單單。
真正好。
亞洲金融風暴將成個亞洲嘅美夢打破。
又將數以億計嘅亞洲人捲入經濟嘅低谷。
忍受住財產嘅損失。
幣值嘅貶值？
甚至到失業嘅威脅。
馬來西亞總理係馬克提議將聚舊歸於國際炒家。
好似索羅斯。
佢又痛罵咧，好似對沖基金一類嘅衍生工具。
認為，只要國際間能夠限制佢哋嘅活動。
禁亞洲人辛苦積聚得嚟嘅財富。
先至有保障可以。
如果唔係就會俾佢哋予取予攜。
嗱，佢嘅只集。
或者唔係全部道理㗎？
但係佢提出個方案，係咪真係咁簡單快捷？
就可以處理到嗰個問題咧？
就會引起好多爭議啦。
特別嚟。
佢實知嘅外匯管制。
好可能咧，係未見其利。
就先見其害㗎。
無論點樣，一般市民都希望咧呢場風暴快啲過去。
能夠。
竹北到嗰個此作用姐。
將佢繩之於法。
畀人哋能夠再恢復原狀，就可以再安居樂業啦。
咁樣咧，就會太過美滿啦。
好可惜。
現實。
唔係隨住我哋嘅意願而轉移㗎？
因為好似索羅斯呢一類咁嘅國際炒家。
佢自己都虧損甚句。
佢哋管理嘅基金好似量子基金同埋老虎基金咧。
更加係連場敗北。
損失係數以10億美元計嘅。
而家當然唔係沉冤得雪。
叫人哋拍手稱慶嘅時候。
假如佢地擁有最。
傳統最好嘅。
投資專才。
係最快又最全費嘅金融。
同埋政治資訊。
佢哋都選色咁巨大。
咁樣邊個？
先至係真正嘅市場大惡咧。
呢啲錢？
到底係畀邊個贏咗佢嘅咧？
我哋係咪真係有可以回復翻舊秩序嗰1日咧？
有人話。
你可以喺咩地方買到貧窮呀？
喺一個。
相信萬物都有一個嘅定價。
萬事都可以用一個市場價值。
嚟作而家嘅時代。
我哋可以喺乜嘢地方賣到貧窮啦？
最簡單一個邏輯就係話金錢係買唔到貧窮㗎。
係咪真咧？
金錢係咪真係買唔到貧窮啦？
假如金錢加上一啲啲咁多貪念咧。
你試諗一諗，係金融風暴之前？
你嘅財產係有幾多嘅呢？
咁今日又有幾多啊？
損失嘅？
選色去咗邊度咧？
國際炒家唔可能喺你嘅銀行。
透過自動提款機離題走你嘅銀紙㗎。
咁你喺咩地方？
你嘅錢。
係流走咗咧。
冇錯。
就喺股票市場。
或者係物業市場？
物業市場失去㗎？
總會有1日，佢會翻翻嚟㗎？
因為經濟市場有一個白事百年嘅運作咧。
就係話。
凡升上去嘅，都一定會跌翻落嚟。
反過嚟講都啱㗎喎。
凡跌咗落去嘅咧，亦都一定會升翻上嚟。
但系股票市場。
好似唔係咁樣㗎噃？
因為如果按凡跌落去嘅，一定都會升上嚟咧，就等於話。
凡失去㗎，就一定會翻返轉頭㗎。
呢個其實唔係我哋，而家股票市場嘅真相嚟㗎？
好多嘅金錢失去咧。
就係失去嘅啦，佢永遠唔會再返轉頭㗎。
係咁樣，我哋先叫做損失啦嘛。
哦，原來咧，貧窮只會係一個地方買得到㗎？
嗰個就係股票市場。
而買賣嘅媒介。
就係真金白銀，加上我哋嗰啲貪勝不知輸嘅貪念啦。
前面我哋解釋過點解未來嘅世代？
係隻會有更高。
震盪而呢種震盪係更常見。
而唔系咧？
更有秩序。
如果我哋而家唔去檢討自己過去嘅貪勝不知輸呢種投機心態？
重新再學習呢種嘅新秩序。
真生活。
我哋就好難會喺下一代啦。
下面我哋要做㗎。
其實我哋會仔細去解釋一遍時，就系78篇。
由第4節到到第22節。
然後再提醒我哋。
逆境。
係唔係只有倒霉嘅事等喺前頭啦。
係基於呢一種嘅解釋。
佢提醒我地。
我哋嘅養生之量。
到底？
係由邊度而嚟㗎？
然後我哋要諗一諗我哋嘅身份嘅改變。
呢個就係第二大段。
同埋我哋不變嘅情勢。
第三大段。
好叫我哋咧？
能夠重新建立一啲咁多嘅自信。
同埋尊嚴。
最後一部分咧？
我哋會提出。
返璞歸真嘅生活係下一代。
合理嘅生活。
除咗呢種生活，能夠擺脫物慾嗰種嘅基本之外咧？
佢係較少受到經濟情況嘅擺佈。
同埋控制。
我哋亦都會指出呢一啲係較合人性嘅。
同埋交咗把握會帶嚟一個快樂嘅生活方式。
嗱，呢一啲起唔淨係我哋，點解會努力賺錢嘅目標咧？
首先讓我哋睇一睇。
一個重新得力之徒。
呢個就係市編織18篇。
4到22節。
我讀呢一段經文畀你聽。
咁然後咧？我哋試下再睇下佢嘅背景，同埋解釋係點樣？
詩篇78篇。
4到22節。
成日聽我讀出嚟。
我們不將這些事向他們的子孫隱瞞。
要將耀華的美德。
和他的能力。
並他奇妙的作為述說給後代聽。
因為他在雅各中立法度。
在以色列中設律法。
是他吩咐我們的祖宗要傳給子孫的。
子將要生的後代子孫。
可以曉得。
他們也要起來。
告訴他們的子孫。
我叫他們仰望神。
不忘記。
神的作為。
唯有守他的命令。
不要像他們的祖宗。
照橫亙潑液。
居心不正之輩。
向著神。
曾壁聖石。
以法蓮啲子孫帶著兵器。
拿著弓，林震之日。
轉身退後。
他們不遵守。
神的若不肯照他的律法行。
邱忘記他所行的。
哦，他顯給他們奇妙的作為。
他就埃及哋在瑣安田。
在他們的祖宗的眼前。
施行奇事。
他將海分裂。
是他們過去。
又叫水，立起與女。
800日用雲彩中夜用火光。
引導他們。
趴在曠野，分裂磐石。
多多啲，給他們水喝。
如從深淵而出。
他使水從磐石湧出。
跳水，如江河下流。
透明腳。
研究得奪得。
在乾燥之地。
撥，亦至高者。
他們心中試探神。
隨自己所欲的球食物。
並且妄論神鷹。
神在曠野豈能擺設筵席麼？
下層擊打磐石。
只需要湧出，成了光學。
他還能賜糧食麼？
還能為他的百姓預備肉麼？
雖然話聽見就發怒，有烈火向雅各燒起。
有怒氣，向他們上等。
因為他們不。
順服神。
不依賴。
他的救恩。
嗱，首先我哋要睇一睇，點解我哋要讀呢篇先咧？
亞洲喺近年間經濟起飛。
嗰個世態人好急擊㗎。
不知不覺間咧，亞洲人養成一種驕奢嘅習慣。
浩宇幾乎係日日新鮮㗎。
先有。
70年代嘅香港。
繼而咧，就有80年代嘅臺灣同埋90年代嘅中國大陸。
雙層社會自然係以豪宅名車。
你去炫耀佢嘅財富啦。
下層人士都有一個共識。
係贏人，都會認同㗎喎。
就係我哋會認為咧，一切都係次要㗎。
賺錢係最實際㗎？
喺金融風暴之前。
香港臺灣中國甚至泰國印尼新加坡嘅人。
我哋都相信致富之道咧。係在乎買賣股票同埋置業？
我哋相信佢哋。
係保證賺錢㗎？
就好似我哋相信交易所呢係出銀紙㗎。
超級市場系出白米，一樣係咁荒謬。
嗱，呢一種金錢至上嘅心態咧？
我相信以香港人係至為明顯啦。
而且市場上有一個人人都接受嘅信念。
我哋以為咧，香港地少人多買樓咧，就係保證，一定賺㗎。
絕對錯不了呀。
直到90年代，10月。
此致泰國嗰個經濟崩潰咧？
風暴席捲香港。
加上當時香港政府一種錯誤嘅措施。
樓價急擊下調。
如果部分有豪宅係達到。
烹調65個percent。
換言之咧，如果向銀行或者係財務機構。
做70%嘅借貸咧？
按揭咧禁呢個物業即刻就會變成為。
負資產啦。
就算唔係豪宅一列都好啦。
只要喺95年度98年間。
置業嘅。
樓價都已經下調咗。
40到65個percent。
以致到如果一般平均借貸樓價係七成嘅咧。
咁結果擁有物業嘅人就完全變成係擁有嘅債務，大過佢擁有嘅物業嘅價值。
你即係話咧係負資產嘅意思啦。
係呢段期間。
富豪破產？
小文撻訂。
呢啲嘅消息日日都見報。
點算咧？
傳統智慧話畀我哋知呀。
不管你樓或者係股。
佢本身都有一個自然嘅調節機制嘅。
所以話，凡升上去嘅，就一定會跌落嚟。
就正如凡跌落去嘅咧，都一定會升上嚟。
宜家不過咧，係一個大調整而已。
要等落去，佢一定會升上嚟㗎。
好多香港人都係咁諗㗎喎。
嗱，呢個講法咧，係有一啲道理㗎？
但係就可能唔係完全正確㗎。
喺呢一次？
我哋起碼有機會學到佢，點解係又唔正確嘅地方啦？
係一個嘅。
投資嘅市場？
佢有凡下跌嘅，一定會升上嚟嘅咧，佢一定有一個條件嘅。
又話，你投資嘅對象咧，係健康㗎？
而佢嘅真實價值。
同你父職嘅價值。
係配套㗎。
咁佢先至有升翻上嚟嘅條件㗎喎。
人地，假如股災前嘅股市。
大多數已經俾人炒到咧。
係脫離曬嗰個真實價值嘅啦。
完全係投機，而唔係投資嘅。
就好似好多嘅香港人所講嘅蚊股。
咁樣佢下跌？
最終嘅命運咧？
就唔係回升喎。
而守中正寢啦。
咁點算咧？
就好似部分嘅樓宇呀。
有啲樓宇已經俾人炒到，完全脫離咗佢個現實價值。
咁呢，只嘅大調整咧。
不過係歸還佢本來嘅面目。
所以咧？
凡下跌必須唔升翻上嚟呢一個率咧，就唔能夠用喺佢身上邊啦。
我哋只能夠嘆息。
自己當初點解？
俾貪念係沖昏咗頭腦。
以致叫自己行喺呢一個嘅水火之地。
原來唔唔理你係乜嘢原因呀？
人成日會走到一種前，冇去路後有追兵嘅死局嘅。
回顧戰神。
我哋自己會見到一件又一件不合理嘅事。
還是現在咧？
除咗黑暗之外。
就只有絕望。
睇唔到半點光明㗎。
瞻望將來。
除咗命運發出嘅冷笑之外。
我哋完全冇指望。
點樣算啊？
葉片78篇。
淨係為咗呢一種嘅困境而寫嘅。
呢個係我哋讀呢篇詩。
嗰個嘅？
木碧蓮。
原來我哋睇下呢篇師嘅背景啦。
首先，我哋知道由第一節嗰度睇咧。
我哋知道呢篇先咧？
嗰個私人係一個祭司嚟。
佢同佢嘅指紋。
都係落喺無以為繼嘅絕點呀。
佢哋就喺呢個聚會中咧。
喺上面，錢重述佢哋嘅歷史。
好叫，佢哋咧，可以得著勇氣。
同埋盼望。
能夠走出。
眼前呢，一個嘅黑森林。
松雪歷史系以色列人應付絕景常用嘅方法嚟。
但係不過呢只咧。
佢同以前嘅就唔係幾一樣啦。
以前嘅。
就好似譬如詩篇七呀七篇。
哇幾106。
105天106篇咁樣咯。
呢啲都係重述歷史嘅一啲嘅誒C片嚟？
但系嗰啲C片咧？
佢重櫻嘅歷史咧，佢重心。
就放喺神嗰度嘅。
目的咧，就係愛嚟榮耀神。
榮耀城嘅大能。
同埋神嘅作為。
但係試邊channel百變咧？
就將重心放喺人嗰度嘅。
目的咧。
當然就唔係榮耀人嘅作為啦。
因為當你落喺咁樣嘅死地，仲有咩榮耀可言咧？
啲人都唔係要肯定話，只係述說人嘅古蘭經驗喎。
因為咁樣嘅複述，人嘅苦難咧，係完全冇任何救贖嘅功能，㗎？
私人將重點係放喺人身上，目的係要顯出人嗰種嘅毛利同埋荒謬。
呢個就係17節到20節所講嘅。
同埋佢要勸人及早回頭歸回真神啦。
呢個勸喻？
請注意喎，唔係畀嗰啲唔認識神嘅外邦人㗎？
而係俾。
截至喺正電鍍敬拜。
同埋聽到嘅以色列人聽㗎。
以色列人點解？
非要聽呢種嘅勸導不可咧。
因為佢哋嘅歷史已經變成為一個嘅。
古時嘅謎語呀。
第2節嚇。
等於話咧，就係佢係充滿咗黃或同埋不解㗎？
重述歷史咧？
就要講出呢一個股市嘅名譽，到底係乜嘢嚟？
能夠講出股市嘅謎語，佢哋就能夠解決2個。
困擾佢哋個問題啦。
唔能夠解決呢2個問題咧？
恐怕連活落去嘅所需要嘅勇氣都。
搵唔到呀？
咁呢2個問題係乜嘢咧？第一個。
咁佢發生咗咩事呀？
嗱，呢個係人喺疫境裏邊最容易有個反應，㗎。
我哋個反應咧，就係。
好容易會誇大咗我哋嘅難處。
叫自己咧，可以唞一唞氣嘅半點嘅空間都失去埋喎。
我哋以為咧，乜嘢事喺我哋前面都係負面㗎。
佢哋只有一個嘅目標，就係要同我哋過唔去。
佢飛見到我哋完全絕望投降，佢唔會把手嘅。
到底發生咗咩事？
係咪真係所有都係絕望嘅咧？
之前話錯啦。
逆境唔係無鎖，不能無處不在㗎。
只有神先至係無鎖不能。
無處不在。
冇錯。
就喺逆境嘅裏邊，神嘅能力同埋供應。
都喺我哋嘅周圍嘅。
所以16節上半節就話佢止水。
從磐石湧出。
所以你唔好忘記他所行啲和他顯急。
他們。
奇妙的作為。
譬如11節。
第2個問題係乜嘢人咧？
第2個問題就係話，咁點解呢啲事會發生嘅咧？
係咪命制咧？
唔系咩？
嗰日我明明話呢係要賣咗間屋㗎啦。
我話要退出股票市場，唔再玩㗎喇。
但你啲時間我會比其他事務纏住。
結果就前到而家啦。
唔係名制係乜嘢呀？
私人話。
人所遭遇一切。
同佢命運係冇關係，㗎？
而而家所有睇嚟係紛亂無章嘅事。
出。
路無從嘅現象。
都唔係真實係咁樣嘅。
因為喺所有呢啲事情嘅背後咧？
仍然有神嘅計劃。
喺度進行㗎？
呢個點解我哋唔能夠將呢啲事？
向他們子孫隱瞞。
要將耶和華啲美德和能力。
並他奇妙的工作。
作為。
述說給後代聽。
啲人淨係因為咁樣嘅緣故而講出第4節。
呢段說話嘅？
人能夠明白呢2個問題。
人就能夠明白。
過去種種非理性嘅事情。
而家。
又能夠知道。
神嘅旨意？
並且展望將來能夠成就神嘅計劃。
點注意。
呢個就係本師嘅目的啦。
我哋能夠把握呢一篇詩嘅目的。
我哋就有力量。
可以扭轉自己嘅命運。
私人相信。
上帝嘅法度同埋律例。
所以佢喺第五子話，因為他在雅各中立法度在以色列中設律法。
而他吩咐我們。
祖宗要傳給子孫的。
換句話。
我哋一定要喺疫境裏邊。
佢謹守上帝嘅法度同埋律例。
原來能夠救我哋出苦境嘅。
或者古卷當中有盼望㗎。
關鍵點咧？
就喺神嘅律例同埋法度。
唔喺自己嘅苦差。
我係慢歌。
順德律例同埋法度。
既然係苦海嘅浮木，我哋就要俾列祖列宗咧，就更加忠於神嘅律例啦。
第8節話，不要像他們祖宗。
笑還緊撥亦居心不正之輩。
向著神心不誠實。
呢個就係真正絕境啦。
詩篇，經學者。
佢己佢地己經研究咧。
拒絕。
只能夠整理出。
呢一篇是當時使用嘅背景係點樣㗎喎？
原來當時以色列人。
生活好艱難民生。
有怨恨。
佢哋就嚟到祭司嘅面前。
佢尋求解決之道。
就是於是就招聚民中，匯集喺聖殿之內。
向佢哋講解聖典，而且舉行立約嘅慶典。
希望可以重建佢哋嘅身份。
喺慶典裡邊咧？
佢哋先係讀。
本司。
然後再背頌救恩歷史。
只係所各位嘅咧，house嘅cty嗰個㗎啦。
第3節，同埋17節。
都係呢一種house嘅cty嘅，嗰個嘅救恩歷史嚟。
重新肯定神。
係值得信任嘅。
鼓勵進度。
唔好唔算輻射。
嗯，倚靠佢嘅救恩。
唔係的話。
就只有死路一條。
第3點咧，我哋睇睇呢一個嘅。
G片呀。
佢有一個特點。
同埋訊息係點樣呢？
我哋嘅現況係冇艱難啦。
嗰個淨係要靜聽主嘅教訓嘅時候呀。
如果唔係咁又要可以點樣啊？
靠自己嘅努力呀。
要話，佢追隨宿舍嘅引導呀。
有乜諗？
當初陷自己於眼前呢種困境嘅。
你唔淨係因為我哋自己努力同埋縮細嘅引導。
叫我哋。
被困喺呢個嘅困局裡面咧？
嗱，本師一個嘅特點咧，就係話私人喺黑暗中。
黑暗重重嘅環境嘅裏邊仍然堅持住。
要用智慧文學嗰種嘅休閒嘅心態。
你去面對。
所以咧？佢第一節同第5節，佢先至話要升分灰。
講律例。
我哋唔能夠因為困難咧，就大亂陣腳㗎喎。
如果唔係咧？
我哋結果就只會潰不成軍啦。
第2點。
係一種失序失控嘅環境，裡邊。
人需要陌上歷史。
而且呢種陌上咧，一定要個人㗎同埋。
咦，咁樣去默想。
以致我哋能夠產生一種親臨目睹嘅效應。
親臨目睹乜嘢呀？
親臨煮食日工作嘅場所呀。
木島。
主大能嘅作為？
就好似私人喺得九折同埋16節。
佢能夠好仔細去觀察到咧。
磐石湧出水嚟。
而水向下流嘅世態。
禁精細，微妙嘅野。
佢都唔可以漏掉㗎？
呢啲係叫煮嘅工作，可以喺我哋呢一代發生效應嘅一個有效方法嚟。
個方法就係話。
要喺逆典裏邊。
千祈唔可以失去咗上帝大能嘅手，唔好睇唔到上帝大能嘅手。
我哋就要讓大能。
用上帝昔日嗰啲工作。
透過我哋嘅回想。
能夠重現眼前。
後尾一年咧，黑暗勢力就會失去佢個威嚇力。
唔會叫我哋感覺佢咧係無所不在，無鎖不能啦。
所以回想喺一定要個人同埋仔細㗎。
呢個係我哋能夠再經歷神作為嘅。
方法嚟？
嗱，第3點。
我哋要強調神嘅大能同埋訊息波。
呢個係11節。
13到16節。
所解釋，㗎啦。
唔單止。
係強調神嘅大能，同埋信實。
我哋都要咧。
顯出人嗰種無理嘅要求第19節。
人嗰種嘅反覆第20節。
從而咧，可以指出合理嘅出路。
第22節。
同埋65到72至。
眾人身處逆境。
最容易懷疑晨嘅膀臂係咪縮短咗？
或者話咧？
佢能夠，但係佢又唔肯。
同佢個信實背馳嘅咯，咁就係。
就算我哋唔脹，你由歸咎俾上帝啦。
我哋就歸咎俾自己啦。
拼命去搵出自己，到底係咪有啲嘢錯咗做錯咗？
你去解釋點解上帝見死不救？
就喺呢度咧？
啲人係絕不含糊㗎喎。
佢容以色列人過紅海走曠野呢個經驗你講明。
神嘅大能？
同往日係完全冇分別㗎喎。
例如冇半點改變㗎？
佢個訊息都係一樣。
跟住咧，佢就指出啦。
我喺亦件裏面睇唔到上帝嘅作為。
問題唔再上帝呀。
系在我地呀。
我哋出咗咩問題呀？
頭先，我哋望論上帝。
然後又發出毛利嘅要求。
49節。
我哋嘅目的喺邊度呀？
八折話，我哋嘅心中係試探神呀。
致上咗上。
昔日嘅行嚇就去沙漠地。
佢最關心嘅係咩嘢啊？
不過係有水可以飲啫嘛。
可以有任意量嘅地方，可以食㗎嘛。
咁樣咧？
佢就能夠可以休養生息再上路啦。
宜家，你睇下？
神喺曠野。
喜水，佢哋飲。
佢哋竟然。
竟然唔知足喎。
反而咧，就要去問神。
陳呢，就唔能夠喺曠野睇，自然直咧。
正常嘅人邊個會諗或者要求曠野？
去食筵席嘅咧。
明明喺曠野為佢哋光猛，嗱，送暗春。
佢哋而家咧處境困難啦。
竟然咧，忘記神嘅，因為。
再三試探神，惹動以色列嘅聖者。
星期一至。
人嘅怒氣？
又起唔會向佢哋發作咧？
31節。
另外一個惹上怒氣嘅原因。
起識嘅人嗰種反反覆覆。
佢哋喺曠野乾旱毛水。
GD發願言。
上晝擊打磐石。
使水湧出黎。
佢哋飲飽啦，又再問佢能唔能夠賜糧食咧？
還能為佢嘅百姓預備玉木第20節。
人地逆境裏邊。
只要能夠存活落去，唔知道死。
咁就夠㗎啦嘛？
一般嘅人都會係咁樣嘅，一個反應㗎。
咁點解以色列人？
喺逆典裏邊。
就好似喺順境咁樣任性同埋放縱自己嘅欲望咧。
快捷。
人一放縱自己嘅欲望，貪得無厭咩？
佢自然就會對成放肆啦。
進而咧議會因為求而不得。
就變得懷疑同埋苦讀？
呢個淨係識日以色列人。
其實陷阱。
而係今日我哋身處逆境嘅亞洲人。
常犯嘅毛病。
我最後一大段咧，我又會講呢一個嘅情況啦。
咁喺私人認為出路係乜嘢咧？
最簡單咧，就22節所話畀我哋聽嘅嗰2點啦。
第一。
就係順服神。
第二。
其實倚賴他的救恩。
如果你仔細啲咧。
就係65。
到到72節。
亦都係我哋咧，前面。
曾經解釋過嘅。
呢一個嘅一段嘅機密。
順服神。
唔係好似殺晚間睇你咁容易㗎喎。
因為日。
喺疫境裡邊咧？
人容易相信逆境。
相信自己係命運不濟。
相信自己因為冥頑不靈，唔聽勸告。
相信報紙嗰啲嘅分析。
相信呢樣相信嗰樣就係好難相信神嘅。
所以佢一直咧就耽擱。
榴槤喺逆境嘅裏邊。
點樣都出唔到嚟啦。
點樣嘅相信神先至係有效嘅，相信咧？
啲人跟住又話比我哋知啦。
佢話要依賴他的救恩，呢個就第二部分啦嘛。
唔係打盹呀。
或者係去咗旅行呀？
所以佢唔睇到你唔知道你個困境。
唔係咁樣？
真喺我哋嘅逆境裏邊。
呢個係本斯一直強調嘅。
咁咧就唔喜歡？
按我哋訂嘅時間，我哋自己以為有效嘅方法。
你去。
新手救我哋。
所以我哋一定要學懂得。
要等候佢嘅時間。
同埋學習。
明白。
接受佢嘅救髮。
呢，一種不再是我乃是基督嘅方法。
係人人。
能夠脫離逆境？
一個最有效嘅。
方法嚟？
假如我哋話。
如果張。
詩篇七八變4到22至嚟做一個總結咧。
可以按下邊幾個階段呀？
你去。
陌上神㗎喎。
麥上去主題咧？
係上帝嘅救贖屎。
由摩西開始嘅。
第一個大段。
4到12節。
事。
用一啲時間默想神嘅大佬。
然後13到14節。
陌上摩西點樣走過紅海？
經過曠野。
然後15到17節。
9到11節。
上帝點樣喺曠野幾10年嘅曠野？
供應佢哋嘅生活。
同埋為佢地增至。
第四部分。
18到20節。
人嘅埋怨，同埋試探神。
係啲乜嘢嚟？
然後第五。
如果階段。
陌上神嘅怒氣。
下一節。
然後。
最多美食節22節。
好好點，默想神俾我哋嘅警告係咩嘢？
嗱，呢一種陌上嘅過程咧？
最好每一個過程，每一個階段咧，以唔少嘅半個鐘頭。
最有效。
我相信你經過咁樣嘅陌上咧？
你會經歷一次。
重新得力嘅經驗。
就有一種能夠看透看破逆境。
而將注意力重新再擺翻起。
上帝。
同埋佢嘅救贖嗰度。
咁第二大段咧？
我要同你思想一下，我哋香港人。
嗰種身份嘅改變？
喺九七。
轉移之前。
香港人諗到自己同中國嘅關係咧？
總係諗到咧，自己喺個金俄，而中國咧就有一個需要。
金蛋嘅人？
以前的確係噉樣㗎。
中國3分一嘅外匯係由香港話係透過香港而嚟㗎。
香港唔單止係中國籌集資金嘅地方。
亦都係召集人才嘅地方嚟。
寧願作用。
比香港香港人咧有一種驕傲嘅身份？
自我。
有好多時候係無理嘅態度。
唔單止喺我哋上到大陸嘅時候，睇唔起人地國家嘅風俗。
習慣？
以致我哋咩事都係指指點點嘅？
我哋又睇唔起到香港嚟嘅新移民。
我哋稱佢為亞殘。
九七之後，金融風暴。
叫香港人咧，係猛然醒悟呀。
知道我哋自己嘅身份，其實唔係足以。
係。
唔係完全話係永恆不變㗎。
我哋能夠下金蛋呢個特性咧？
係取決於好多環境嘅歷史嘅同埋社會嘅因素。
而即係話咧下金蛋呢個特性係身外嘅，而唔系身外㗎？
係環境嘅而唔系本性同埋基因嘅問題。
意思即係話我哋唔系咧？
飛下金蛋不可嘅。
297年10月到到98年10月。
香港股市從最高嘅16000幾點。
跌到咧6000幾點。
樓價下調咧係高達60%以上。
比較豪宅？
整個香港遍地都係。
香港人唔單止唔再能夠落嚇金蛋。
佢都發現咗咧。
因為聯繫匯率以致幣值脫離真實嘅價值。
長期，高琪。
削弱咗市場嘅競爭能力。
所以亦長期。
喺幣值要貶值嘅壓力之下。
有估計過，假如香港真係同美元脫鈎？
而香港錢非要貶值不可咧。
我哋下調嘅幅度大概在25個percent左右。
換句話講。
香港人嘅財富會進一步咧？
係遭到蠶食啦。
我哋試用一個例子嚟睇下啦。
已擁有一間100萬嘅房。
嘅房屋嚟嚟講啦。
因為金融風暴而損失咗五呀5個percent。
咁即係話咧，你而家只剩翻四五萬咯喎。
如果由因為美元同港元脫鈎。
你再出你25個percent。
Percent咧。
你間房只係值337500蚊。
香港之所以唔能夠唔同，唔能夠。
同美元脫鈎。
能夠唔貶值？
主要咧？
系，因為有中國嗰個支持。
雖然中國支持講完都有佢哋自己本身切身嘅問題啦。
而唔信係話考慮香港人？
嗰個嘅得失問題？
不過現實就係話。
中國支持香港嘅聯繫匯率同埋並幣值咧？
有個香港人嘅財富，唔會進一步受到侵蝕啦。
咁簡單，換句話嚟講咧。
就係話。
到底？
係邊個？
比我哋香港人有財富呀。
係邊個位邊個落金蛋呀？
我哋香港人係咪要上咗上呀？
其實今日香港人同中國嘅關係咧？
係需要進一步去釐定㗎。
金融風暴向我哋指出咗。
港人同中國關係唔存在住邊個係施恩者，邊個係受恩者嘅關係？
而係一種共生同埋戶制嘅關係。
而即係話。
係唇齒相依嘅關係。
呢啲關系，香港人如果能夠早日把握。
工作同埋存在空間。
就會完全唔一樣啦。
咩叫共生活制嘅關系咧？
當然我哋唔係玩恩情扮憐憫嘅關係喎。
寄講到係一種嘅經濟關係。
佢自然就具有適者生存物競天擇呢種嘅。
自然因素係裏面㗎？
但係經濟上面嘅純子關系咧？
正正係典故緊我哋。
昔日嗰啲目中無人驕橫自大嘅態度，絕對係自殺式嘅。
香港人。
非要痛改前非播。
香港一個傳媒者大哥，佢講過翻咧，係發人深省嘅櫻華。
佢話，金融風暴其實不過係。
唔係好恐怖㗎。
因為金融市場有一個簡單嘅率咧。
就係話凡上升嘅，一定下降。
反過嚟講都係一樣。
凡下降，一定會上升。
不過係兩三年啫。
佢就會完成佢嘅調整期嘅啦。
咁乜野係今日？
香港人最該重視嘅問題咧？
佢就噉樣講。
佢係每日大批大批南下搵工作做嘅香港人。
呢班人學歷高。
幸苦蓋。
工資同埋福利要求又唔高嘅人。
任何脂肪。
都唔會放棄呢一種優質嘅員工㗎？
哇見，唔少人都知道，香港人到咗外地，好似美國加拿大澳洲，或者係紐西蘭。
通常都可以喺幾年裏邊就能夠站穩腳買大屋。
買大車？
但係你睇翻同樣嗰幾年喎。
呢個當地居民咧？可能仍然咧係住翻同一間破舊嘅舊房屋。
倉頡同樣破爛嘅車。
如果你問點解有咁嘅差別咧？
答案就係話新移民。
有一種存在嘅焦慮。
Survival incite。
所以佢哋會省吃儉用。
佢哋會拼命工作。
嗯，唔使幾年咧，佢就可以有錢起嚟啦。
人係當地人咧？
當地人冇呢種焦慮㗎？
所以佢就同樣地咧係不再乎咁樣工作，不在乎咁樣生活。
結果幾年之後咧？
佢哋就依然故我啦。
嗱。而家新移民同埋香港人嘅關係正正係咁樣啦。
港人就係。
你而家澳紐嗰啲嘅原居咪？
咁你自以爲咧，自己係豐足㗎醒目㗎？
所以工作同埋生活都唔在乎㗎。
係compilation嘅。
反過嚟講啦。
新移民自尊要要某一個立足點係好唔簡單㗎？
所以佢哋就會竭盡所能，再加一點咁樣嚟拼命上去。
結果佢就會代替咗香港人。
會再睇香港人？
起唔係你所當言㗎嘛？
你有冇睇到啊？
呢個我哋最大嘅威脅。
簡言之咧。
金融風暴帶離身份嘅轉變。
香港人必須及早。
思索。
反省。
重新掌握我哋自己嘅方向同埋步伐。
咁樣或者呢？一場金融風暴？
唔係完全冇正面作用，㗎。
嗱，睇過咗我哋嗰個改變嘅身份之後咧？
我哋就要睇一睇，我哋一啲不便嘅形勢咯喎，呢個就係我哋嘅第三大段啦。
筆者係香港人。
係一個生於斯又長醫師嘅香港人。
所以我會認識香港嘅情況比較多啲。
佢喺香港亦都比較有一啲深厚嘅感情。
所以我就會用香港嘢做一種咁嘅情勢嘅分析。
亞洲金融風暴。
香港唔單止。
係唔會幸免。
就牽連嘅層面咧，亦都係廣泛又心軟㗎。
但係唔知係乜嘢原因喎。
呢個細嘅細嘅地方咧？
係竟然成日都會成為鄰近地區嘅假想敵嘅？
無論係真嘅假想敵嘅。
情況好似嗰個新機場。
我係假想嘅黑鍋。
愛人咧係特別張。
中意咧係攞？
香港嘅情況嚟做談論。
指指點點嘅？
影響之下咧。
不少港人咧，亦都自貶身價。
住自己同埋居住嘅地方，係非常之冇信心㗎。
唔少又講移民到去美加嘅。
竟然會喺報紙周刊嗰度咧？
電臺咧係以描黑香港為謀生之道嘅？
講起嚟咧，都叫人感嘆㗎。
其實喺呢一趟嘅金融風暴裏邊。
唔理係港人？
臺灣人，新加坡人。
都同樣係淪落人。
掙扎之餘，能夠友善地。
對待同路人。
微笑一下，互相支持一下，打下係。
咁咧走落去咧，都會快樂一啲㗎嘛。
大家要容易認同啲一嘅。
點咧，就係話。
無論邊一處地方失衡。
只會將亞洲復原嘅日期拖慢咗。
絕唔會因為咧，有一個地方失衡。
就叫另一方咧系有更加便宜，話係有便宜可執㗎。
好似我哋前面所分析嘅。
我哋嘅市場。
已經係一體化啦。
而且全時間全天候咁樣相連在一起㗎？
無論邊一方到落去。
佢引起嘅旋渦咧？
係，一定會將附近嘅人同埋地方咧？
都吸入去。
係完全冇倖免可言嘅。
但係自古有言呀。
萬丈高樓由哋起。
昔日嗰種嘅驕奢淫逸。
帶嚟嗰啲不實際嘅假象。
倒塌，崩潰。
未必唔係好事嚟嘅。
免得我哋1日到晚咧，都只係活喺嗰種嘅危樓嘅陰影。
但係假如危樓倒塌。
目前我哋就係百廢待興嘅時候啦。
點到佢呀，我哋要點樣興建？
係咪值得嘅咧？
我哋要興建成為咁樣。
咁你已經模式？
係咪可以傳落去㗎？
我哋或者係選擇喺呢個地方見重建？
或者唔喺呢個地方重建？
點樣先知道係一個明智嘅選擇咧？
呢啲種種嘅考慮。
喺呢一個時刻？
係需要㗎？
咁香港係一個有？
誒，佢值得我哋再投資。
再努力嘅地方嗎？
值唔值得我哋重建所要花上嘅？
心思時間，努力咧。
我哋從種種嘅因素演出嚟。
香港呢個地方？
的確係值得我哋。
再擺。
時間同埋努力。
上去嘅？
下面。
我是分點。
你去解釋點解香港？
佢嘅獨特嘅地方。
係值得我哋再投資上去嘅。
首先我哋睇我哋香港一啲嘅獨特嘅因素。
我哋唔好因為短暫異變。
嘅情況？
就改變我哋對香港嘅態度。
大家都知道香港係一個冇天然資源，又係。
地少人多嘅地方。
佢能夠喺短短8年間，可以從一個從以小島變成一個世界金融中心之一。
好多原因同佢嘅獨特因素。
係有密切關係㗎噃？
呢啲因素一共有幾多項咧？
大概有十項呀。
第一項。
係地緣因素。
香港擁有一個咧心水嘅港。
呢個係使佢成為全球。
最繁忙貨櫃港嘅。
印尼。
唔單止咁樣。
佢係同中國咧？
係批輪㗎？
中國城咗佢最巨大嘅經濟腹地。
不斷發揮住咧係重要嘅調節嘅功能。
佢又住喺一個連接亞洲同埋歐洲。
呢個時間差別嘅國際時區嗰度。
無論女嚇或者貨物。
都睇，香港係一個理想嘅轉逆襲。
呢啲因素喺歷史上面咧？
就正正係塑造名城嘅條件啦。
如果我哋話香港。
會因此而名垂不朽，永垂青史咧。
係絕對唔係一種嘅誇大嘅英話嚟㗎噃？
原因咧？就系我哋呢啲獨特嘅呢啲地緣因素啦。
係咪第二咧？
就係我哋嘅經濟結構。
喺殖民時代。
英國政府為咗香港做咗一個最大嘅一件好事咧。
就建立咗一套有效又突出嘅經濟結構。
呢個結構咧？
係女經考驗？
願能夠屹立不倒嘅。
相信佢亦都會叫香港咧。
係最快喺呢一次金融風暴。
間唔起嚟嘅地方之一。
簡單嚟講。
呢一個嘅經節。
經濟結構咧？
有下面幾種嘅因素。
係互相配搭而成㗎？
首先咧。
係我哋簡單嘅稅制。
同埋低嘅稅率。
佢能夠吸引外商。
B。
佢係自由公平嘅市場競爭。
唔好外邊嘅因素嘅干擾。
知。
健全嘅法律同埋有效嘅執法機構。
叫人嘅投資係信心大增㗎？
跌。
自由兌換嘅貨幣。
係冇咩限制？
唔係爛咗嘅。
二。
香港非常之高效率嘅交通網。
係無遠弗屆嘅。
我哋個火車。
地鐵。
輕鐵。
輪船。
以致到山頂纜車。
任何一個地方，我哋都好快趣就去得到。
APP。
我哋有一班非常之能幹又勞苦嘅工作隊伍。
香港人嘅工作？
嘅質素？
工人嘅質素係高嘅。
G。
香港有一班積極進取又靈活嘅企業家。
係第啲地方。
少見嘅？
H。
政府同商人嘅靈活配搭。
鹽彼此勾結。
更加係。
列國。
咗。
罕見嘅。
快。
香港有最自由嘅資訊嘅市場。
呢一點？
嘅重要性？
喺第二啲地方。
係搵唔到㗎？
嗱，呢一點咧，係值得我哋講多啲唔多嘅。
香港因為冇任何防衛工作要做啊。
所以資訊完全唔需要管制嘅。
呢一點？
呢一種自由資訊嘅嘅嘅。
情況？
唔能夠喺臺灣南韓日本新加坡都搵唔到㗎。
就更加唔使講話中國大陸啦。
呢個完全自由資訊嘅地區，就系一個人能夠掌握自己投資嘅地方。
呢，亦都係咧力嚟。
服J研究最佳投資地區嘅時候咧？
香港都能夠獨佔鰲頭嘅原因之一。
嗱，除咗頭先我哋所講嘅獨特嘅因素，同埋獨特嘅配合之外咧。
第三樣我哋都要注意嘅咧，就系我哋嘅歷史時刻啦。
好似前面所講啦。
中國係香港嘅經濟腹地。
會發生嘅作用。
係唔容易，兄股㗎喎。
香港原來係靠製造業起家㗎？
後來經濟轉型啦。
最後製造業轉到服務行業啦。
原本嘅工業家。
分分鐘個床上，而大陸利用當地土地便宜。
同埋工前較低嘅有利條件。
可以刺激兩地嘅經濟一齊嘅成長。
唔單止咁樣。
香港廠家無論製造嗰科品，係屬中價或者下價貨。
都有中國一個巨大嘅市場。
可以完全嘅吸納。
咁啱咧，中國又要發展佢嘅經濟喎。
鼓勵國內發展佢嘅生產同埋消費市場。
中國就成為香港歷史最大嘅單一消費市場啦。
呢啲係一種非常之獨特嘅機會嚟。
唔單止噉樣。
我哋仲有一個好獨特嘅組合。
除咗上面由地緣同埋經濟背景所提供嘅獨特因素之外咧？
香港有好多嘅獨特組合。
係好值得注意㗎。
首先佢嘅組合。
之所以係獨特。
在乎政府同商界之間咧？
本地同埋外商之間。
企業家嘅企業？
同埋管理人嘅企業之間。
以致到長遠投資同埋短線活動之間。
嗰啲叫平行關係。
喺呢啲平衡關係嘅裏邊。
佢哋能夠互相嘅幫助，又互相嘅配搭。
係，大家都係不亢不卑。
而且咧係往來好煩物㗎。
過去幾10年裏，邊。
杞子合作。
顯示出香港能夠為國類型嘅企業。
提供一個支援嘅環境。
唯一個。
極具活力嘅經濟體系咧，係作出咗。
重大貢獻嘅。
第二咧？
我哋果個獨特嘅政治經濟嘅關係啦。
過去香港政府同埋商人之間嘅關係。
系極少見於第啲嘅國家，同埋地方㗎喎。
嗰個就係政府。
勁規矩。
然後積極不干預。
雙人咧？
只守規矩。
然後再自由運作。
結果就發揮咗官商配搭。
但係做湖北勾結嘅呢個美好嘅作用。
歐杰當然係為咗私利啦。
自70年代香港設立咗廉政公主就ICAC之后咧？
銀。
鐵面無私。
執行咗20幾年。
呢一種反貪污嘅工作。
香港成為亞洲。
最廉潔嘅商業城市之一。
而且係上跌位列咧。
係前3名㗎喎。
政府係堅決拒絕偏方某啲工業。
或者係保護某啲製造商嘅？
佢都避免用法規或者係稅制咧？
你對工業。
做一種微觀嘅管理。
加上廉政公署有學校嘅運作。
寫到殖民地官僚同埋商界咧，能夠保持距離。
讓商人有足夠嘅空間嚟去發展嘅。
但係政府永遠都唔會接受，不管㗎喎。
政府。
係一個有效嘅公證人。
私營公司咧？
先至係經濟體系嘅積極參與者。
嗱，呢一種官商關係。
唔單係亞洲看見呀。
亦都係舉世罕見嘅。
喺過去幾10年嚟咧？
係成績飛燕㗎。
佢嘅成績顯示。
呢種嘅？
關係非常之有效。
佢催生咗一個異常有動力嘅經濟體系。
培育。
想喺香港一個好獨特嘅。
企業文化。
我哋話香港政府從來都唔係。
切手，不管呀。
98年，香港政府動用咗4億港元。
千億港元。
你入市，對國際炒家。
做出咗反追擊嘅行動。
成功擊退咗佢哋。
呢個舉動最能夠說明。
本地嘅報紙尤以中文報紙遺言呀。
其實對政府呢個舉動咧，係懷賢嘅，認為政府呢係違反咗不干預政策。
呢種批評，除咗有啲咁多鸚鵡學舌嘅。
司機之外咧？
因為我哋中文嘅財經評論咧？
常常見到呢種嘅羊群心里嘅現象，即係話人哋講乜，佢又講乜？
除咗有種鸚鵡學舌。
醫院你嫌疑之外咧？
佢成個評論咧，都係於理不合㗎。
我哋試下列出3點嚟去解釋。
點解咁樣嘅批評係唔啱嘅？
第一。
股票市場或者任何嘅市場咧？
都冇絕對自由呢，回事㗎。
股票市場輪到股市？
就好似上面提及嘅任何公開嘅財經市場咧。
都會受制於國際大財團。
佢哋嘅巨大嘅資金。
咗左右嘅。
盲目鼓吹自由市場咧？
係幼稚，又想當然㗎？
我哋都知道我哋嘅社會有反壟斷法。
嗰個意思咧，就係話禁止大財團。
連壟斷某一種嘅商業機會。
以致叫人咧嗰啲較少嘅財團咧，就冇機會參加。
壟斷嘅情況一存在咧？
消費者就必然係被剝奪嘅對象啦。
呢個淨係國際炒家對亞洲市場。
予取予攜嘅時候，亦都係政府入市去干預嘅原因。
所以。
反壟斷法。
唔係干預嗰個市場？
係維持嗰個市場，唔容許有壟斷。
嘅情況存在。
第2點。
要求政府完全唔干預。
唔單止係唔設實際。
而且咧？
係幼稚，得不得了㗎。
就好比咧。
我地址要求政府喺社會上邊。
只系做一個維持秩序。
但係就任羊啲盜賊橫行。
你任意搶奪。
香港政府入市嘅行動。
我就可以解釋為一種叫做維持秩序。
薏米做出一種嘅干預。
曾蔭權喺10月底去外國。
正正係以呢一點嚟做解釋。
報紙話畀我哋知咧外國嘅財相？
係接納。
曾蔭權嘅解釋嘅。
第3點。
國際炒家點樣睇政府入市嘅行動咧？
俾馬來西亞總理。
痛嗎？嘅國際炒家作萊茲。
喺97年11月。
對英國廣播公司ghj承認。
佢狙擊手。
量子基金。
輸咗10億美元。
其他7個基金咧，亦舒咗10億美元。
訪問員就於是問佢啦，佢話國際社會應唔應該約束，好似索羅斯呢類人咁樣嘅投機活動咧？
索羅斯就苦笑啦。
佢話，如果將佢本人等同於呢類人士。
自然亦應該預約束嘅，因為方任投機者。
佳嚟嘅喎。去係遠多於亦住㗎。
知。
係其他國家，冇㗎喎。
香港政經分，即係政治。
經濟嘅分家呢種情況咧？
幾乎喺外國係搵唔到同嚟㗎？
新加坡。
係。
高資態咁樣帶領經濟發展嘅。
政府嗰啲主要喎，控股公司。
就係。
淡馬錫。
佢係好多大公司？
睇好多大公司啲嗰度咧，都擁有大量股份或者控制股權嘅。
其中包括咗新加坡航空公司。
星加坡通訊。
其實呢個星加坡telecommunication。
吉寶船塢。
海皇聯船有限公司。
新加坡。
即係？
科技工業有限公司。
呢啲都係咧？
政府擁有。
洪拳嘅？
馬來西亞都系咁樣呀。
譬如好似嗰個人at符號mileage national generation。
Umno。
喺當地咧？
喺大公司嘅持有控制性嘅股份㗎。
所以政府作為一個公證人，同埋作為一個參與者咧？
二者嘅身份？
係重疊㗎？
政府官員呀？
同時都系企業人員。
中要作出仲裁嘅時候咧？
就好難用。
嘅話咧，客觀同埋公正啦。
呢種情況喺中國都好嚴重㗎喎。
唔單止大型企業係咁樣。
就係鄉鎮企業。
亦都是時咧。
係任由嗰啲叫官員領導㗎。
結果就產生咗好多後遺癥啦。
至今咧，都係解決無從㗎。
我哋講嗰啲太子黨就係呢一類嘅現象啦。
南韓政府通過國營銀行。
向壟斷資本。
集團嘅。
查爾波。
嚟輸血。
由保護市場。
嚟確保呢啲集團嘅利園。
可以喺國內發展。
呢種情況喺南韓系已經見怪不怪嘅。
日本咧，日本多年嚟咧？
都係由外資工業部。
就係MITI。
你發展。
而且係編排咗套市場嘅分佔計畫。
佢哋嘅大狀相啊，大藏省咧，亦都係障礙，會去分配俾嗰啲有優先權嘅公司同埋工業嘅。
呢啲由國家控制工業。
同埋市場嘅做法。
無論你係對國內嘅營運懷國外嘅投資者嚟講。
都係惡。
火箭言啦。
近年嚟日本南韓新加坡政府。
越嚟越發覺依賴由市場經濟。
去促進經濟發展。
呢個係合理嘅。
同埋。
有智慧㗎？
呢種方法，同埋呢種嘅方式咧？
驚人，我哋香港流行多年。
又係跟跌見成效嘅方法嚟？
香港政府嘅主要財政收入。
係購買的？
當然。
由呢，一種嘅。
賣地。
又發展出高地價政策。
係一個非常之不幸嘅副作用。
但除咗賣地之外，香港政府咧係冇參與。
主要嘅商業活動嘅。
你睇睇。
政府連發行貨幣呢啲工作都交畀私營銀行嚟去做。
自己唔沾手㗎？
基建工程。
亦都係由私人機構自行去發展嘅。
融資建造經營。
呢啲？
等等，都唔係由政府嘅官員去做嘅。
咁樣咧，就培養出一班有遠見㗎？
又係關係廣闊嘅工業家，同埋企業家出嚟啦。
從來冇人話呢一場金融風暴咧？
香港有啲乜嘢免疫能力可言，㗎？
我哋甚至唔敢話咧，香港有呢啲背景，所以咧？
會比亞洲任何一個國家都快恢復。
但以佢嘅獨特條件同埋獨特嘅組合。
加上政府同埋經濟嗰種嘅微妙嘅關係。
我哋話呢一。
咁樣嘅地方？
係值得香港人信任。
並且值得我哋咧？
再喺其上。
求雨。
努力。
知。
呢一種信任。
相信。
大家都會覺得係合理嘅。
最後一部分咧？
我哋要講到喺疫境裏邊點樣自強？
我叫我哋能夠重整我哋嘅生活啦。
亞洲金融風暴支持。
享受咗幾年經濟嘅高增長。
各國嗰啲名牌商店咧？
都不知幾多？
我哋嘅國民生活得到好大嘅改善。
但係亦都慢慢咧，不自覺地咧養成咗呢種嘅驕奢又唔日？
輝服務度嘅生活習慣。
就當經濟冷風突然刮起。
我哋嘅收入頓減。
各國失業率。
立刻就飆升。
好多人都唔能夠面對。
特別喺過去幾年間揮霍慣嗰啲嘅中產階級。
就係呢次金融風暴裏邊？
受影響最大嘅？
有啲人出現咗精神問題。
有啲嘅國家自殺率咧，更加係急激上升。
而金融風暴同時叫人哋。
同一個止住金迷嘅繁華夢，嗰度整過黎。
結果有人轉向宗教尋找安身立命嘅生命，真係睇。
有人咧就改變對伴侶同埋家庭嘅態度。
再度去重視。
婚姻同埋家庭。
睇提出點樣去喺疫境自強重整生活之前。
如果我哋睇一睇呢一次嘅金融風暴？
係點樣改變咗亞洲人嘅生活空間？
對我哋重組步伐。
係有幫助嘅播。
金融風暴最先喺泰國爆發起嚟㗎。
自爆發到家下。
按心理學家。
慢落好。
佢話畀我哋聽。
佢話泰國區內嘅罪案率。
同埋自殺咧，係不斷上升？
明顯地咧。
係因為人應付唔到？
經濟而嚟嘅壓力。
佢指出，喺經濟上升嘅過去幾年。
泰國人精神腐敗。
性生活係一團糟嘅。
佢係20年前好多婦女不滿丈夫去包二奶。
咁10年前咧？
楊孚就開始批評太太係養小白臉啦。
5年前。
太太又投訴丈夫咧，佢搞同性戀喎。
你可以睇到咧。
正道德可以講係蕩然無存㗎。
但係。
有啲嘢改變啦。
你同金融風暴內到之後咧？
國內投訴伴偶不忠嘅。
案例咧？
係大大減少。
相反地咧。
泰國嘅寺院咧？
再一次燈火旺盛咯喎。
原來國內嗰種嘅皈依我佛嘅人數咧？
係大大增加起嚟。
嗱，呢個情況喺新加坡都有發生喎。
新加坡一個牧師，佢話畀我哋聽咧，佢話一場嘅金融風暴叫好多人係霾途知返呀。
知道咧，原來金錢。
不過係過眼雲煙㗎。
佢就開始咧，係調整人生目標。
嘗試擺脫。
對物質嘅渴求。
嗰兒咧？
係投入。
宗教佢啦。
日本係點樣呀？
日本受到經濟下調嘅時間比較長。
公司裁員減薪已經有一段日子。
更加慘嘅，就係話。
到今日仍然係復甦無期嘅。
惡劣嘅經濟數字。
係不斷咁樣傳出嚟？
日本男人一向咧都係以事業為重㗎？
佢哋唔能夠接受呢個。
比較長期嘅經濟嘅冰冷期。
結果咧？
逼到咧，有啲大公司又要成立一啲輔導中心嚟幫助佢哋嗰啲。
長期受困擾嘅員工。
交到佢哋點樣去求全啦。
菲律賓咧？
按聯合國國際勞工組織嘅報告。
亞洲98年失業率最高嘅地區就係菲律賓。
係高達13.3個percent。
連同多年嚟嗰啲食品衣服同埋種種服務嘅價格。
係大幅上升嘅。
已經將菲律賓國內人能夠承受嘅嗰種嘅心理極限。
係推到咧？
係崩潰嘅邊緣。
越嚟越多人出現咗精神問題。
呢個菲律賓嘅精神病醫生，佢指出嚟。
腳國內中產人士係最慘呀，佢哋損失最慘重。
佢哋最可能係因為呢，當經濟危機咧？而感覺到抑鬱沮喪，㗎。
佢話。
事業或者計劃出現咗問題，債務又不斷增加。
咁就沮喪係正常㗎，但係當情況持續。
又冇辦法將目光轉移嘅時候。
就需要給予。
協助啦。
協助講就容易啫喎。
問題就好大啦，原來菲律賓咧？
係一個唔重視精神輔助。
呢，一種嘅。
誒，行業㗎。
成個菲律賓，有7000幾萬人。
而心里話係精神病學家咧？
只有300幾個。
唔單止咁樣。
喺菲律賓國內，大多數國家嘅醫院咧，都嚴重缺乏嗰啲抗抑鬱嘅藥物㗎。
要有問題起上嚟咧，啲人係求助無門㗎。
南韓嘅情況可能係最叫人擔心嘅。
49歲嘅漁光唇，原本係一個工廠工人。
佢畀人哋遲退咗。
結果只能夠參加國內1500人嘅隊伍。
亦都係咧係以看成地下鐵路車站。
維嘉嘅呢個隊伍？
佢話，而家我每日都要。
你。
抗自殺呢一個嘅念頭。
點會咁嚴重呀？
原來南韓咧？
係一個非常之熱男性。
為家庭。
同埋社會主導嘅一個國家嚟。
一場金融風暴咧，就叫好多男人？
積累咗工作。
除咗個家庭嚟講咧，呢個唔單止係財政上面嘅打擊喎。
更加會叫佢地咧，係失累咗家庭觀念。
同埋價值觀啦。
係感覺到不安㗎？
甚至係孤立無援。
結果就出現咗。
2集。
離婚。
呢啲數字咧？
係上升啦。
一個社會學教授，佢話。
佢喺南韓人唔係一個。
以個人身份存在喺社會嘅。
而係以家庭成員嘅身份存在嘅。
呢個失業嘅男性，唔單只代表住咧失業。
即係就等於收入全冇啦。
同時都會叫成個家庭咧。
係冇面㗎？
最近南韓發生咗唔少咧男人殺死咗自己嘅妻兒。
然後自殺嘅個案。
就因此而起啦。
由上官知咧呢？一場金融風暴引起嘅問題咧？
係非常之具殺傷力㗎。
我哋一定要懂得喺呢個疫境果度自強。
然後先至可以講到掙扎求存。
紅棗，我哋嘅生活。
嗱，重整知道有兩項。
係好有效嘅播。
而且呢，係立竿見影㗎。
第一咧，就係簡化生活。
第二咧，就系重整家庭。
我哋先睇第一點，就係呢個簡化生活啦。
無論香港臺灣新加坡南韓或者馬來西亞。
你要高檔哋生活咧，一定有高檔嘅嘢嚟招呼你㗎？
你如果係指要求食有糧。
啟有依。
祗要求三餐溫飽。
唔求華衣美食？
你亦都絕對唔會捱餓，捱冷㗎。
喺逆境求存之道。
仲係要學習呢一種返璞歸真。
只求基本嘅溫飽。
咁系咪會？
更有。
存活嘅機會叻？
返璞歸真之道，其實好簡單㗎喎，又好容易係做嘅。
嗱，你先啦，搵張紙搵支鉛筆。
你記低過去一個月。
你啲錢係點樣花㗎？
有幾多係花喺外邊？
餐館。
衣服。
娛樂又佔咗幾多？
你再去問下。
佢哋係咪必須㗎？
有幾多樣？
係。
唔能夠省省去嘅叻。
譬如舉個例。
你可唔可以帶三文治做午餐？
代替咗每個晏晝要出去食飯啦。
唔喺外邊解決晚線？
可唔可以啊？
做一啲出門，張。
容喺較花時間又通常會。
較平嘅交通工具。
會唔會慳到啲錢呀？
設睇睇衣服。
吳川。
唔用新嘅嚟代替。
就算你係買新咧。
都只限定喺大公司，但係減價先至買。
你只要夠仔細嚟睇睇你自己。
巴閉嘅習慣？
就發覺。
你整個花費係可以大幅度減低㗎？
奇妙嘅地方咧？
大幅減低之後，你唔會覺得自己生活嘅質素下降咗㗎喎。
你反而有一份咧係因為星哥逆境而友好中嘅喜悅啦。
如果我同妳分享一下。
簡化生活。
佢10個原則。
你可以自己參詳一下，然後加以變化。
同埋實踐㗎。
簡樸生活。
係一種現代文明嘅趨勢嚟。
唔係好似傳媒故意渲染咁樣？
係叫人覺得？
簡樸生活好似咧文明嘅反祖現象。
好似作井而飲。
話係自耕儀式。
簡樸嘅意思就係話擺脫多年嚟唔小心生活而招惹嘅。
前身嘅人同埋事。
寫到你咧心為形役。
即係你如果健康，現代人。
不可或缺嘅嗰種心靈空間。
冇錯，你仍然行於市井。
但係心靈永遠擁有嗰邊先有個空間。
同埋思考嘅時間。
佢哋。
係會叫你滿足同埋享受嘅？
係勝過咗名同埋利嘅引誘。
你就係為咗繼續擁有呢種嘅安寧同埋滿足。
放棄一啲世上嘅物慾同埋名利，你都會自己覺得喺一種合理又尚算嘅選擇嚟。
所以換言之咧，簡樸生活嘅第一步。
唔係捨棄呢樣嗰樣？
而係先得著。
心靈？
之下嘅時空？
然後再進一步。
先至可以講到捨棄。
簡樸生活嘅第2個原則。
只上帝做我哋有痣俾我哋，每日有24個小時。
所以當你發覺24小時唔夠用，你嘅工作就一定有問題啦。
如果唔係你因為應承太多，就係做嘢嘅方法有問題。
呢個指標放喺一個國家元首。
總統總理都係合適㗎。
如果唔係佢就係根本唔適合。
做一個國家嘅元首啦。
換句話講。
你。
又更加唔會有。
逃避嘅？
藉口。
快啲要改善。
你嗰個工作。
嘅方式？
記住。
強記子變我哋每日24個鐘頭。
如果24個鐘頭都唔夠用。
出問題㗎，唔係上帝？
第三。
同工作有關嘅咧就系現代人一種嘅瘋狂觀念呀。
以為工作忙就等於自我價值高。
於是咧。
我哋唔忙，都扮作忙啦。
佢咧，香港人喺呢方面咧？
係。
高手，你呀。
所以咧，我哋走冇路咧。
都裝作咧系，好似好忙咁樣。
喺外邊人睇嚟咧？
其實覺得好笑，㗎。
香港人坐交通工具，應。
都有一種嘅出閘嘅焦慮癥候㗎喎。
意思就係車到站咧。
我哋一定要趕上第一個出閘。
我試過咁樣跟蹤我一個趕出集地鐵嘅乘客呀。
睇佢忙成咁嘅樣咧，到底佢係有啲咩嘢做㗎？
我跟住佢背後原來咧，佢趕趕趕趕到去，嗰度咧，講到稱根部而隻係趕到去地鐵站嘅恆生銀行果度。
企喺度等人。
哎呀，你唔好笑喎，呢種嘅鏡頭日日都見到㗎喎。
簡樸嘅操練係話畀我哋知。
年離開車廂度出閘一段路。
都可以施施然行。
然後先至嚴謹跌。
檢討一啲做事嘅原則。
譬如講。
你可以唔再做電話嘅奴隸㗎咯喎。
包括你唔打啲咧？
非必。
要打不可嘅電話。
電話響。
點解一定要跑去聽咧？
係咪？
手提電話。
係咪我哋現代城市人嘅呼吸輔助器咧？
點解唔可以將佢刪咗佢咧？
爭咗個手提電話，會唔會引到第3次4個大戰咧？
嗱，我哋慣咗呢啲嘢。
都不自覺地咧係俾佢左右住我哋生活嘅空間啦。
第四。
拒絕噓明嘅子女。
我係一個牧師。
教會有好多機構學校。
佢需要大量嘅人嚟做。
好多擔當好多嘅墟冚嘅。
好似主席呀，顧問呀，委員呢啲嘢。
我重讀神洛，開始就話俾自己聽，永遠唔做呢啲記花時間開會。
由完全於事無補嘅職位。
而家過咗34年。
我未曾擔當過一個咁樣嘅虛嚇。
但係我有一個朋友。
佢辛苦嘅董事顧問，主席一類嘅職位。
多到咧，一個卡人唔得曬？
佢話佢需要一本小冊子，商業買得滯。
試諗下諗佢要開嘅會？
幾咁多呢？
每次睇見佢，我就為自己嚟感謝上帝。
我嘅一個選擇原則就係話。
唔做，冇生產力嘅工作。
你試睇嚇？
生了五項。
你每日都想做嘅。
但係又係完全冇生產力嘅工作。
你工作效率係咪會引致提？
高咗咧。
咁樣你嘅心靈。
會唔會相對地咧？
嘅平靜安穩就好多咧。
第五。
試下去搵一下？
樣嘅嗜好？
而且要刻意去發展佢嘅。
雖然冇人喺呢方面做過咩研究呀，但係假如有的話咧？
嗰個結果，一定會叫人哋大吃一驚，㗎。
嗰個就係話，到底我哋喺職業之外有冇一項嘅嗜好，係我哋能夠持之有恆？
而且咧？係願意由刻意去陪住發展嘅咧？
我相信香港人咧係會叫人吃驚㗎？
因為咧？
可能我哋香港人啊。
真係咧？
覺得除咗賺錢之外，工作之外咧。
一齊佳餚緊㗎。
無怪乎咧。
我哋人嗰個內香港人嘅內心咧，係單元到覺得叫人哋。
係。
乏味難忍㗎。
唔駛問啦。
佢嘅藉口梗係話咧。
哎呀，工作忙呀，好辛苦呀。
我哋精神氣力含量發展咧？
琳琳都去曬嗰啲嘅工作呀，嗰啲嘅賺錢嘅事情上邊啦。
香港人嘅內心有幾咁單元乏味咧？
可以從佢哋嘅閒談中嚟刷角㗎喎。
你會發覺咧，佢除咗工作之外咧。
下午內容大概只有流行文化。
就係話電視喇，周刊啦，報紙嗰啲嘅內容。
發展嗜好。
佢哋大概認為咧？
知道退休老人。
先至會有呢啲嗜好嘅？
應該內心世界單元嘅人。
單元化嘅人？
外面世界有啲乜嘢嘅急便。
譬如好似呢一次嘅金融風暴。
呢啲人就追。
小資源。
能夠改變自己話係適應新嘅秩序㗎啦。
又因為我哋嘅內心世界，有一半咧係比流行文化佔據咗呀。
所以媒體。
充滿咗悲觀論調嘅時候咧？
你知道嗎？悲觀論調唔會咧，係經濟低迷嘅時候，唯一有市場價值㗎喎。
當我哋嗰個社會充滿咗悲觀論調嘅時候。
佢就係冇可能，唔計大隊嚟唉聲嘆氣啦。
養一個嗜好。
未必需要花好多錢㗎噃。
但係卻能夠咧係豐富你嘅內心生活。
假如量夠，將少發展成為一個事業咧？
咁就更加係大大嘅福氣啦。
但你要記住呢一點，唔理你選擇嘅笑係大係細。
佢必須係你需要學習。
先至可以得心應手嘅。
佢亦都必須咧。
係能夠叫你牽腸掛肚。
佢先至會能夠豐富你內心嘅世界嘅。
誒6點。
家務方面。
每一個人都會花時間喺處理家務上邊。
唔僅僅係主婦㗎喎。
其實做家務嘅方法。
多數係因循嘅。
好少人會用心整理一下。
然後更新我哋做家務嘅方法。
你能夠咁樣做，你會發覺你會省去好多時間㗎？
舉咗個例A。
將洗衣服限定喺每週只洗一次。
唔好。
洗兩次。
你嘅洗衣機。
其實足夠。
一般一加。
嗜好。
足夠嘅容量咧？
係仔細一次嘅。
第二，盡量買同埋用免樟堂嘅衫。
第三。
看到地上，你有啲咁多小嘅止蝕或者雜物。
就執起，佢亦都。
訓練家人咁樣做？
咁你就可以減少掃地嘅時間啦。
啲。
嚴格遵守物歸原主嘅習慣。
房間就唔會亂到好似個狗竇咁樣。
二。
永遠唔空手入超級市場。
除非有一個購物單。
就唔進入超級市場買嘢。
有人話現代節制嘅意思係乜嘢咧？
就係你想買一樽牛奶？
進入市場又隻係買一樽牛奶就出嚟。
呢個就叫節制啦。
嗱，我知我哋平日喺超市咧。
係點樣，習慣咗亂買嘢？
又浪費金錢？
又叫屋企咧，係越嚟越多堆，滿哂啲冇用嘅嗰啲嘅責任。
F。
每一次採購。
咦？大量為原則。
一嚟可以慳啲平啲咯，二嚟就減少你上市場嘅嘅指數。
G。
減少衣服嘅花樣，天天變花款咧？
除咗望咗自己之外，冇人覺得你比較有趣，或者係比較好睇啲喎，你算唔算啦？
買醫之道。
不在乎多。
係在乎咧著喺身上面，你自己會珍惜佢？
所以假如你能夠集中五套衫嘅價錢？
用五套平三嘅價錢。
集中嚟買一件。
較為係你珍貴，愛嘅。
咁你嘅衣櫃又唔使咁大？
堆得滿，都係三。
居住滿咗三，但係冇一件簡單上手㗎喎。
簡樸知道。
唔一定只系厹便宜粗糙㗎。
蛋角知道嗰個目標就係簡單。
而你又會珍惜嘅。
呢個就係簡樸之道。
第七咧，就係大小嘅問題。
嗱，港臺人士咧系好深受住房價貴。
呢一個嘅事實。
而一生受折磨嘅。
因為我哋一生嘅目的咧，就係想住大房子呀。
但係防止嘅大細咧，真系好相對㗎。
而且又好容易習慣嘅事㗎喎。
所以就唔可以住。
大房子大屋嚟做我哋嘅人生目標。
學習適應同埋享受細嘅屋。
會為你嘅人生呢事去一個大大嘅重擔嘅。
外國人咧？有一句嘅言語咧，好有意思㗎，佢話一間細嘅房咧。
就升過一不大嘅房債。
你試諗一下未搬入而家呢一間屋嘅時候？
你上一間屋係咪畀呢間屋細好多咧？
未搬嚟之前。
你係咪一直線霧，如果能夠住入呢一間咁大嘅屋就好啦。
咁樣搬咗嚟之後呀。
幾快就冇咗呢一種太好啦，呢個感覺咧。
結識由細電視轉到大電視都有同樣嘅。
呢一種嘅問題㗎喎。
英文就好快咧。
就會失去咗大嘅感覺，㗎啦。
事實上。
成個由細到大嘅追求，同埋改變咧。
都會有呢種感受嘅。
就係你。
好快追。
你就。
適應咗嗰種大。
失去咗。
真係太好喇，呢種藥興奮。
如果能夠學習欣賞，同埋滿足於世咧。
唔好將一生嘅浪費喺由西邊大嘅追求上邊。
好似由細屋變大屋，由細車變大車，由細電視變大電視。
你話你人生係咪輕省好多咧？
第八。
簡化你嘅社交。
你以為社交係？
城市生活嘅必需嗎？
嗱，某一個程度係㗎。
我哋到底咧，都唔能夠翻翻到好似腦子嗰種。
至死不相往還嗰種咁嘅。
生活。
但係有今日有幾多個社交應酬？
已經變得咧，係毫無樂趣，有毫無意義可言咧。
如果你能夠將佢省掉。
你嗰個嘅生活係咪會？
誒，簡單啲叻。
喺我開始傳道之先咧。
除咗上邊，我講到嗰個置頂。
系吾擔任虛名呢一個嘅原則之外咧？
我都訂咗另外一個嘅原則，㗎喎，就系不作無謂嘅應酬之具。
譬如好似喺主日啦，你喺人哋嘅禮拜堂講道嚇。
咁誒，好多時候咧，講完度咧？
就嗰個誒？
禮拜堂嘅主人咧，佢哋會留低你，留你喺度食午飯㗎咯喎。
除咗極少嘅例外之外咧。
我係。
唔會去呢啲。
5分之約。
事實上，我都有另一個嘅原則咧，就系嗯，付勳賢。
喜宴呢，一類嘅。
聚會嘅。
點解我唔去留低？
同。
禮拜堂啲人。
你客氣應酬咧？
系，因為我相信星期日係家庭日嚟嘅。
所以唔喺外邊食飯。
酌情咗我哋一個原則啦。
無論我去幾遠嘅地方講道，我哋都會趕翻屋企。
一齊煮午飯。
同屋企人一齊食嘅。
呢啲咧，已經咧係實行咗幾10年？
亦都係咧，眾教會都知㗎啦。
唔去婚宴喜宴咧？
系，因為我知道做牧師呢，一行咧？
好多時候為著去。
傅交友嘅婚宴呀，搞到自己屋企人都唔滿意，而自己嘅腸胃咧又唔妥當喎。
呢類嘅例子咧，其實好多㗎。
假如你能夠由開始，就俾人知道。
你嘅做人處事嘅原則。
唔系，因為針對人，只不過因為呢個係你做事嘅原則。
其他人就會知道你。
唔去佢個勳賢咧？
唔係因為你唔俾面佢。
只不過呢個係你嘅原則嚟，人地就能夠接納㗎。
簡化社交，唔會叫你疏遠朋友㗎喎。
只會叫你咧，保留到個朋友。
都係深交嘅朋友。
你何必需要咁多泛泛之交咧？
咁樣一嚟咧，你既可以節省大量嘅金錢同埋時間。
旁邊又有啲真心嘅朋友喺度。
請問你有咩嘢？
真係輸咗㗎。
四九。
嘗試學習選擇你嘅資訊來源。
但佢唔死，我哋重複，我哋都知道咧。
我哋嘅世界已經進入咗個資訊爆炸嘅時代。
個意思就係話，無論你點樣努力幾，其實係唔會睇得哂。
你身邊嘅資訊㗎？
所以選擇就變得。
必須啦。
舉個例嚟講。
而家嘅報紙為咗銷路，已經變得係非常之大一等。
每日你要睇哂佢媽？
你就非花上兩三個小時以上不可。
花咗兩三個小時睇。
睇完之後。
你係咪多知道你嗰個世界咧，唔係？
你其實係想當咗。
因為你睇之前同埋睇之後。
對呢個世界係同樣，咁咪湖㗎？
不辨東西㗎。
因為今日報紙上面嘅嘢咧？
嗰啲唔係一啲乜嘢嘅資訊。
只係嗰啲娛樂性嘅新聞嚟。
目的咧係幫你無曬你嘅時間㗎？
好少嘅資訊咧？
係你冇，佢唔得。
我自己係。
解錯咗？
就。
回不了呢，一類嘅。
換句話講，冇好多時間咁嚟去陪。
人地梨花呢？
你其實就唔需要報紙。
老闆睇你將你嘅時間謀殺掉㗎啦嘛。
所以首先咧，你可以削減。
3/4睇報紙嘅時間。
如果你真係想對社會時事有多啲咁多洞察力？
咁我建議你咧？
搵一啲好嘅。
質素高一啲嘅時事評論雜誌嚟睇。
你發覺你會對社會事務咧？
多咗一種嘅洞察力。
你千祈唔好擔心咧，你會畀人哋少知道一啲社會正在發生啲咩事喎。
喺一個現代城市裡面生活咧？
你根本唔可能。
唔知道發生緊咩事㗎？
你所謂小知道一啲嘅咧。
係非常之可能，不過係啲小道消息。
或者係小圈子嘅消息？
同埋咧，我哋嘅整個報刊嘅傳媒界呀。
你知唔知廣告主每年花幾多錢呀？
大約係80億美元。
佢哋嘅目標喺邊度啊，佢哋嘅工作喺邊度呀？
其實盼望你知道整個消費市場嘅消息。
請問簡樸生活？
冇咗呢啲消息。
你有咩損失咧？
第十。
金錢問題？
除非呢個突然間失業又有啲非常之巨大嘅支出係唔能夠。
稍為停止㗎。
譬如話好似係房嘅供樓啦，房債啦。
或者咧，你有兒女喺外國讀書啦？
咁呢啲係唔能夠？
年間。
停頓㗎嘛。
除非你有呢啲咁樣嘅巨大嘅。
恆久嘅，恆常嘅支出。
如果唔係咧？
一切為咗一次金融風暴而生嘅憂慮咧。
可能都係過份誇大咗㗎喎。
嗱，首先我哋講下我哋生活所需啦。
一個實行簡樸生活嘅人，佢會發現佢嘅生活所需。
其實好有限噶。
就算公司執行裁減薪水15個percent。
會唔會威脅到我哋基本生活所需咧？
如果我哋案土耳其。
紡織企業聯盟所公佈嘅。
全世界各國人裡邊咧？
國民儲蓄率。
所謂嘅國民豬肉咧？就以國民嘅儲蓄佔國民生產總值嘅比率。
國民儲蓄率最高嘅咧冚唪唥都係以華人為主嘅社團喎。
全世界最高咧，係新加坡。
50個percent。
第2位咧，就中國。
即系4個percent。
榜尾咧包榜尾係咩呀？
希臘。
Willian只係儲4個percent。
呢度唔專家勸告我哋嘅生活方法係相同㗎喎。
原來專家認為，一個正常日子裡邊咧，我哋只應該用收入嘅一半嚟生活。
另一半咧係應該儲起嚟㗎？
所謂積穀防饑就咁解啦嘛。
如果你昨日有儲蓄習慣嘅今日經濟低迷咧，你就唔需要將黃啦。
做好金錢嘅管家，係簡樸生活。
不可或缺嘅條件嚟。
我試下畀幾點你考慮。
點樣可以做好呢個金錢嘅管家，我畀幾個建議你。
第一。
儲蓄嘅必須。
上面引到土耳其紡織企業聯盟嗰個世界性嘅報告。
就話畀我哋聽儲蓄同國家民族性有關係，㗎？
中國人傳統嗰種積穀防饑嘅智慧咧，係非常之有效㗎。
放喺而家嘅社會嚟講咧，就更加係必須㗎。
呢一點做得唔好。
下邊角點你都唔死，再睇落去啦。
因為你一定會將自己嘅生活咧係搞到一團糟。
結果你好，可能一生咧都會俾債項嚟拖垮咗㗎？
嗱案凱恩斯嗰個經濟學理論。
佢就話，一個國家嘅經濟體系裡邊咧？
梗係，如果太多佢儲蓄。
咁樣花費喺消費金錢就會越少。
于是就會影響就業啦。
因為會。
造成到交少人獲得工作。
結果咧，廠商嘅生產咧就會下降啦。
昔日西方國家鼓勵消費，積極推動生產。
同呢個理論咧，好有關係，㗎。
但係以而家越嚟越多嘅研究指出，呢個理論係錯誤嘅。
按土耳其嘅研究。
除咗掛名第七嘅委內瑞拉之外咧？
其它。
走8名全世界首8名都係亞洲國家裏邊。
伊嗰個次住咧。
就係星加坡第一中國第二馬來西亞泰國南韓印尼同埋日本。
就係。
7個亞洲國家。
佔世界嘅儲蓄手講啦。
點解我哋話凱恩斯嗰個理論係唔對嘅咧？
原來凱恩斯咧？
係漲咗儲蓄同埋積聚金錢咧，係混為一談喎。
而且有咩分別呀？
儲蓄嘅意思就係話唔好消耗。
唔好笑好細，你擁有嘅物資。
應該要將佢儲落嚟？
作進一步生產。
咗用。
係初民。
時，佢哋懂得將食物收藏起嚟。
已經明日冇收獲嘅時候所需。
人先至開始免淪為懦夫。
佢哋或者將種子留起嚟啦。
或者將獵物風乾等佢保存到冬天啦。
咁人類先要開始有一個有保障嘅生活。
一個有保障嘅生活。
然後先至會使到咧唔文明。
可以發展出嚟。
世界文明係咁開始發展㗎？
誒，唔單止咁樣。
現。
再社會上邊咧？廣大嘅仁人所收取嘅薪金咧？
其實係依賴當地咧。
嗰個儲蓄者所積聚嘅金錢？
然後佢先至有錢。
可以。
得到個薪金㗎喎。
因為只有咁，如果誒，銀行先至有錢借比工業家去投資啦嘛。
譬如講。
香港工人今誒所收嘅月薪咧？
係多過中國內陸省份嘅同行嘅。
嗱，呢一個自然同香港工人佢嘅教育背景生產力。
同埋對工作嘅積極性等等嘅固有作用，係有有嗰個原因啦。
但係最主要原因咧？喺因為香港僱主。
所以積存嘅資本咧係多過國中國內陸省份嘅同行㗎？
嗱，呢一個咧係。
儲蓄。
所所以引發出嘅一種嘅。
誒？
結果。
但系即住金錢咧就唔同啦。
嗰啲咧，其實系有啲咁多次，耶穌所講嘅係將賤賣在地下嗰個意思。
即係話你唔花費？
又唔攞去做投資？
咁樣咧，先至會符合到咧？凱恩斯理論上面所針對嘅嗰個問題。
簡單嚟講，自古以嚟。
儲蓄在投資。
都係一種被肯定又係促進社團繁榮嘅手段。
係必須盡早學習嘅行為。
你要儲蓄幾多？當然就跟個人消費行為。
同埋收入有密切關係。
香港有一段時間。
供樓佔咗個家庭收入嘅六呀，嗰5個percent。
或者係有啲仲加多啲？
咁樣咧？
自然就唔容許我哋將收入嘅一半。
嚟煮粥起嚟啦。
但係坦白講喎。
你個如果用65個percent嘅收入嚟供樓咧？
其實好辛苦㗎喎。
除非你對未來幾年嘅加薪有確實嘅把握。
假如唔係嘅咧？
咁樣供樓嘅比重咧，係又危險又過份辛苦嘅係，完全唔值得嘅。
咩比例嘅供款會較容易又安全咧。
就係你嗰個總供款呀，包括你嘅汽車供款物業供款等等咧，你嘅總供款呢，以唔超過收入嘅。
1/3為主。
咁你手頭上面有個現金咧，就會比較充裕啦。
如果任何突發性嘅大開支。
好似話你突然間患重病，或者你失業。
你就交咗能力可以應付到嘅。
第二。
你要防備廣告。
現代社會嘅廣告係一個無處不在㗎。
環境上嚟講，幾乎係你可以可以話咧，係你避無可避㗎？
能避得過咧？
只係心靈上而已。
或者仲要加上一啲啲咧？
係生活嘅原則。
嗱，廣告商咧都係一啲專門人才嚟㗎喎。
佢哋精通心理嘅攻防線。
所以一定要有自己嘅原則。
先至唔會俾廣告商牽住鼻子走㗎？
佢話唔著，某牌子嘅牛仔褲就不如不著。
你話我著咗呢條牛仔褲。
非常之貼身舒服。
就好似一個著舊咗個皮，係一樣，根本就唔需要玩㗎。
多謝你。
咁就夠啦。
呢一種有就應該知足嘅智慧咧？喺每年季末大減價鐘咧？就更加應該用出嚟。
因為我哋成屋嘅雜物。
大多數咧都喺大公司大減嘅時候搬翻屋企嘅。
第三。
學下堅持只用一張信用卡。
用多張信用卡嚟然要於人前咧？
係非常之落伍嘅市場嚟㗎。
竟然唔係信用卡係銀行一門大生意呀，所以佢哋係無所不用其極，咁引有人成為佢嘅會員。
有咗幾10年同銀行打交道咧，我一個小經驗喎。
范銀行低聲下氣，向你提供嘅服務咧。
你最好遠遠走開。
因為冇一間銀行咧，係慈悲為懷㗎？
佢哋肯咁樣做，因為。
只要你假以顏色。
佢哋就大得你個好處。
信用卡就一門咁樣嘅生意啦。
堅持只用一張信用卡。
而且堅持唔用未來錢。
你就勝過咗。
銀行呢一個信用咭嘅遊戲啦。
意思係乜嘢咧？
啫係，唔容許銀行賺你半分錢利息。
你只容許銀行咧，係先替你找數。
到你嘅帳單一嚟咧？
就立刻如數清，還絕不妥協。
我就係用呢種自動付款嘅方法嚟赴級數嘅。
所以銀行從來未試過從我嘅信用卡。
係賺到半分錢利息嘅。
呢，一個，我覺得。
譬如用戶能夠勝過銀行極其罕有嘅例子嚟。
你試下。
張。
信用卡嘅付款方法，用自動付款嘅方式。
你找數。
銀行就唔可以賺到你半分利息啦。
歧視。
永不借貸。
借貸做生意係現代社會正常又合理嘅活動嚟。
但呢種借貸系有生產力嘅借貸。
銀行係評估過你嘅生產力，知道你借出嘅錢咧，你有本利歸還嘅能力，佢先要借俾你㗎喎。
咁呢，一樣咧，就唔喺我地呢。1度要討論嘅範圍裏邊啦。
但係假如你要靠唔同嘅信用卡嚟透支？
而投資嘅款額咧，又係用喺非生產性嘅項目上邊。
好似生活娛樂等等。
你實際上咧係將自己穩定嘅生活嚟當掉咗啦。
假如你欠咗咭數，銀行收唔到你嘅還款咧，佢哋就會將你嘅收數嘅功夫咧交俾收數公司啦。
你哋公司咧？
常常咧就係同黑社會勾結嘅。
佢哋採用嘅恐嚇手段。
會叫你日夜都係嗰個恐懼裏邊。
有時總會禍及家人。
呢種結果？
係唔能夠唔事先。
當佢考慮之列㗎。
唔借貸？
其實唔單止係。
吳香銀行借貸。
亦都包括咗唔向親友借貸喎。
由一開始就實行儲蓄咧，根本就唔需要借貸過活㗎。
假如用借貸嚟做投資咧？
就應該先同銀行商量。
銀行如果拒絕你，就要慎重考慮自己嘅投資項目。
到底風險係咪過高？
點解銀行有生意都唔做咧？
嗱，另類銀行係財務公司。
佢哋做得比較懶㗎？
因為佢哋嘅尊素手段咧，亦都係比較兇狠㗎。
唔知太當然就包括咗唔同銀行。
唔同財務公司打交道啦。
唔好話呢一種咁樣嘅理財手法嚟過份保守呀。
呢啲係保著健康而安全嘅生活之道。
喺理財方面。
冒險激進嘅。
常常係我哋垮臺嘅前奏嚟。
極少人。
能夠靠咁樣嚟發達㗎？
第五。
降低你嘅物慾。
嗱。而家冇人要求你清心寡慾啦。
祗要求你咧監測自己。
嗰個好似咧脫韁野馬嘅物慾。
叫自己能夠真正快樂起嚟咧？
唔係你放縱你個物慾。
係唔讓物慾？
離去，虛使你。
咁樣？
你去。
管制自己嘅物慾算唔算係合理呢？
我哋會喺一個傳媒非常之發達嘅都市。
你以為傳媒老闆係靠咩嚟發達㗎？
冇錯，就係靠廣告啦。
港股一個簡單嘅任務咧，就係洗衣服你。
話俾你聽呢，放喺口袋裡面嘅銀錢咧，係唔正常㗎？
我係話比你聽呢？嗯，你如果唔冇擁有呢一件貨品咧，你就根本就落伍㗎。
所以現代社會裏邊消費主義就成咗都市人。
幸福嘅代名詞。
但係消費後將貨品搬翻屋企。
你碰到2個嘅問題。
如果買嘅嘢到底有冇真正用呢？
而家。
屋企裡面空置嘅地方係越嚟越少啦。
點解決咧？
第二。
買嘢時，嗰種嘅快樂隨著銀貨2日之後咧就消失得無影無蹤㗎咯喎。
留低落嚟只係點樣安置你買翻嚟嘅嘢呢種做法？
譬如話屋企裏便個呢個運動器材。
廚房裏邊數唔盡，又永遠唔會用到嘅杯呀碗呀，快呀碟呀，咁等等。
呢啲迎人都有嘅。
你如果唔立刻限制自己嘅購買慾。
你點樣？
可以解決呢啲問題。
要限制自己嘅購買慾。
有冇？
辦法。
能夠幫到我哋嘅咧。
有。
第一。
限定自己。
唔喺。
莊頭賣肉升起嘅時候。
就要立刻去購買。
讓呢一種要購買嘅思想。
放喺腦裡邊。
讓佢停留一。
段時間。
隔幾日再檢討，係咪一定要買？
咁樣咧，就會減低你好多。
因為購買衝動。
而買埋好多無謂嘅嘢啦。
唔一定喺。
想買嘢？
嘅時候唔好買。
留多幾日先至買英？
第二。
你要檢討一下，而家使用嘅服務係咪都係有必要繼續㗎？
譬如舉個例，好多香港人。
佢嘅手提電話。
根本咧。
就係藥，用嚟係多餘㗎。
你喺試下喺留意喺地鐵啦，喺巴士聽下人哋講電話。
橫掂區講真，你等聽到㗎啦。
都系用嗰啲手提電話嚟約食飯呀，行街喇，完全咧，就唔係。
用經濟學嚟講咧，就完全唔係用喺生產性嘅通訊上邊。
你試下將電話。
折斷咗？
唔單止係已經清淨。
同時咧？
係一啲都唔會影響你生活嘅質素㗎喎。
或者咧，你市又諗一諗？
電話公司提供嗰啲嘅搭六轉話服務啊。
係咪真係必須㗎？
冇咗佢。
係咪人地接觸你好困難呀？
你明唔明白呀？重要嘅信息咧。
係，一定會再打過嚟㗎？
點解唔將呢啲咁樣嘅要花錢，而且係越嚟越貴嘅服務取消咧？
假如你能夠將唔需要佢消費習慣同埋服務取消咗。
你唔單止唔覺得生活水準下降。
你仲得返一片自由嘅空間，可以俾你唞氣。
你會即刻有一種叫全新嘅釋放感。
你可以話咧，呢啲都係立竿見影嘅清洗行動嚟。
第2個大范圍咧，就係重整家庭啦。
嗱，我喺呢一章嘅開頭嗰度咧。
我就提到南韓喺呢一趟嘅金融風暴嗰度。
好多人走去自殺。
其實呢一個嘅現象應該對亞洲人。
係。
升起一個警號嚟㗎。
點解南韓有咁多人自殺咧？
南韓另一個父權社會。
女性雖然咧，好多都有工作做喇，但係社會上一般啊。
係為男人是瞻嘅。
平安嘅日子，男人好似咧，就擁有最高權力。
但當社會陷入經濟低迷。
男人承受嘅壓力就非常之巨大。
到咗1日，佢參過黎。
佢就會節段崩潰啦。
有時。
甚至會連累整個家庭下陷。
香港，我理性咧。
佢嘅地位算喺亞洲各國排名好高㗎。
但女性地位高就唔等於家庭地位高喎。
香港男人以事業為重，仍然係高于以家庭為重。
呢個點解咧？
好多男人落咗班咧。
就只會同同事相約，或者係公司要加班。
香港嘅男人都認為咧？
用話，我要返屋企啦。
你做咗。
藉口拒絕咧？
咁咧？
男人就會覺得好太過。
梁匡啦。
真正嘅男人。
係咪應該爽快應承？
然後將家庭放喺。
後邊咧？
你係咪以為？
屋企。
一世流流長嗎？
等一陣怕咩啊？
抑或你會常常同屋企人話我咁辛苦，都唔係想屋企過得更加好啲嗎？
你咪一直都用咗呢種嘅藉口。
你去逃避。
你嗰個家庭責任呀。
假如係的話。
就正正講明，點解當外邊環境變得惡劣嘅時候？
甚至職業都不保啦。
男人時候嘅衝擊係會感厲害。
而佢會猛然發覺喺風雨中佢係冇後勤基地嘅。
因為平日佢根本就花好少時間。
喺建立佢嘅後勤基地，就係佢嘅家庭。
最下邊幾條嘅規矩係有效㗎？
你試試。
自己嚟參詳一下。
第一。
你要重整家人嘅地位。
唔好用金錢嚟衡量。
做衡量嘅標準。
每一個家人喺家庭裡邊咧，應該都有平等嘅發言權，㗎。
中國人家庭咧關上係用經濟收入嚟做發言權㗎喎。
呢個呢，係一個父權社會嘅基礎嚟㗎？
誒？呢種家庭結構最大嘅危險呢？就係話。
當然1日父母退休啦，冇咗收入啦。
咁，結果點樣呀？你就會要聽CC要聽咧。
嗰陣時，輪到你個仔女成為賺錢嘅主要嘅人咧？
咁咧，你又事事要聽仔女嘅話啦。
咁樣嘅情況？
你係咪睇眼裏邊覺得好唔舒服咧？
當父母見狀，佢哋又係家庭嘅經濟支柱。
就成日會呢用？
經濟封鎖嚟威脅嗰啲唔聽話嘅仔女。
兩樣嘢都係錯，唔㗎？
喺現代社會裏邊。
男女各有工作。
女嘅唔應該一直只能夠附和，而唔能夠作主㗎。
你如果喺平日。
系讀權讀檔嘅咧。
老友患難嘅時候就唔容易。
有人有難同當啦。
就算細路仔冇經濟能力。
嚇。
假如。
有任何牽涉家庭有活動嘅。
同埋決定嘅。
都應該事先徵詢佢哋嘅意見。
執行起嚟咧，又會得到佢哋嘅通力合作。
習慣咁樣生活嘅家庭？
遇上困難嘅時候，就能夠同心渡過困難。
咁樣呀，屋企呀，咁樣嘅家庭。
又點會喺經濟困難嘅時候走上絕路咧？
我屋企咧嗰啲細路仔細嘅時候咧？
就曾經請過菲傭。
后嚟咧，細路仔大啦。
唔需要再容納。
但係冇幾耐，我哋發覺咧，屋企咧就污糟咗好多喎。
我咧就系嗰種希望屋企咧，係能夠整齊喇乾淨喇。
所以咧，就好想咧。
係。
再請返菲傭㗎。
但係問過太太同埋仔女咧？
佢哋都唔鍾意喎，唔鍾意乜嘢咧。
佢哋唔鍾意屋企裏，便有一個外人喺度呀。
所以咧，我嘅建議就不獲通過啦。
咁我話好。
唔請菲傭都得。
但係咧，各人一定要盡自己嘅責任。
保持家室嘅整齊同埋潔淨。
大體上我嘅原則係好簡單，㗎。
我話咧？
如果見到地。
有指說。
佢要執起嚟。
自己除出嚟嘅衫用完嘅嘢，一定要放翻完全。
咁間屋就好奇你㗎喇？
好容易咧，就會達到咧，係彼此和諧。
家庭唔因為冇咗用人。
就會好凌亂污糟。
禁換句話咧？
等於咧大家嘅目標都達到啦。
第2個原則。
每一個禮拜。
要一齊食飯？
以唔少過4天為標準。
我知道我前面講過同枱食飯一起修行。
喺呢度。
唔能夠唔重複一遍嚟講呢樣嘢。
特別對嗰啲事業心重嘅父母嚟講。
係永遠唔會嫌多㗎。
你試諗一諗，上個禮拜有幾多晚？
喺呢度，屋企人一齊食晚飯㗎？
夠唔夠4日啦？
假如唔夠？
為咗乜野原因呀？
係因為同事相約？
系，因為工作太慢。
喺今日。
然後邊個唔會俾同事約呢樣約果樣咧？
邊個人真係能夠下班嘅時分，就可以處理曬所有公務咧？
其實我哋係搵緊籍好。
唔想返屋企？
如果你睇家人俾同事重要。
俾完成，公務都重要。
你就唔可能一天到晚咧，都要去犧牲家人。
你成全你嘅同事同埋公務啦。
同枱食飯嘅目的。
係讓家人知道。
各人嘅際遇。
以致你能夠給予咧適時嘅鼓勵，同埋幫助。
譬如舉個例。
假如你嘅。
你啲隻路仔呀，喺外邊俾同學蝦欺負啦。
或者俾老師冤枉啦，或者俾朋友出賣啦。
佢哋輸咗個投訴嘅對象㗎喎。
幾多青少年嘅非劇唔係因為咧？
佢喺噶係備受冷落。
叫佢有冤冇路訴。
你能夠喺屋企食飯。
能夠聽佢。
嘅冤？
當你數啦。
再者。
我哋雖然早已經脫離咗農業社會呀。
佢即係話嗰種日出而作日入而息嘅社會規律。
但係只要彼此多多溝通嘅渠道。
我哋仍然能夠好早就知道。
同埋適應彼此可以同臺食飯嘅時間嘅。
所以就唔好話咧，大家咧有唔同嘅時間表？
呢個時間表咧，係可以協商。
同埋彼此搵到一個大家都得嘅時間嘅。
如果你唔能夠同枱食飯。
要孩子們隨便。
喺街上面。
用快餐店嗰啲嚟去解決。
或者翻屋企咧就煮個公仔麵就算數？
唔好話細路仔咧，佢會吸收過量嘅脂肪。
同埋遠遠喺水準之下嘅維生素。
同埋纖維素。
就係單單講句晚晚都要孤001個人咁嚟食咧？
一定會叫佢個內心，係非常之唔滿意㗎。
你自己鐘唔鐘意辛苦工作1日。
晚上又要一個人係。
車案毒藥咧？
問我一齊食飯？
因為嗰個係最好用嚟分享1日生活嘅。
喜與悲。
愛與彭。
無論嗰種稱為。
能分享嘅。
落就會更落。
我會。
就只得一半。
嗱，呢個就系我哋所謂嘅。
皆大歡喜嘅意思啦。
第三。
唔理你係為家庭安排。
任何嘅活動。
你一定要考慮。
細路仔嘅興趣？
你啲仔女嘅興趣？
我哋唔係話咧，大人所有興趣可以唔理呀。
只係如果一家嘅活動細路仔能夠歡樂哋去享受咧。
咁你做父母嘅咧，大多數都會。
因此而得到快樂㗎舉一個例嚟講。
假如做父母嘅，要選購家具。
你最好就唔好排喺周末。
要求一家人去做。
因為細路仔喺家具店咧。
係。
絕對唔會覺得。
好玩嘅？
又好似咧，升人好鍾意上茶樓飲茶食點心。
細路仔可能會覺得咧？
坐喺嗰度成個鐘頭。
係會受罪㗎？
咁咧，做父母咧就唔好每星期咧。
都要迫仔女去茶樓坐兩三個鐘頭啦。
假如有基督徒嘅家庭。
佢每週有家庭夜呢個設立咧。
咁呢，呢個係一個好好嘅，一個嘅。
制度嚟㗎？
係一個一家能夠喺一齊。
又用基督教嘅信仰。
佢嗰種信仰特色嘅活動咧？
嚟去聚集？
佢可以取代咗美國傳統家庭嗰啲嘅家庭崇拜呢啲活動。
特別。
如果我哋能夠一齊度過某啲節日。
或者係以基督教嘅愛為題？
你度過24呢個情人節。
又或者咧一齊為鄰居或者係獨居嘅老人做一啲嘅情人卡嚟送畀佢哋？
或者喺感恩節？
國慶自己心愛嘅物品或嘅金錢。
嚟做一種嘅慈善嘅制栽作用。
嗱，做父母。
可以藉呢個機會分享基督教喺呢方面嘅教導。
咁樣嘅活動就會成為細路仔。
成長中一個美好嘅回憶啦。
第四係一齊嘅行善。
經驗中。
係好少嘢，有能夠同一家人一齊行善。
更能夠聯結一家人嘅心㗎喎。
佢仲加咧可以咧，係睇做一個好美麗嘅回憶，等細路仔咧，成長嘅路程路上邊咧？
係有呢一啲嘅回憶？
呢啲美麗嘅回憶咧？
嚟幫佢調節佢嘅經驗嘅。
我囡囡完風。
當佢初患上紅斑狼瘡嘅時候咧？
係只有12歲。
但係最傷透佢嘅心嘅咧。
系佢初患病嘅事。
嗰陣時佢里面咧？
又長住咧？
係兩篇嘅，嗰啲嘅航班。
各佔左右兩面嘅麵。
系生到滿成個面。
有一次佢入去一間商場，就遇到一個化妝小姐。
佢化妝自己捉住佢就話佢面咧，好難睇。
話佢好唔乾淨，唔識照顧自己，要介紹一種護膚相比佢。
佢果時難過到不得了。
從嗰時候開始咧，佢就低著頭走路，唔敢望路人。
無論我哋點樣開解都冇用。
直到有1日。
佢喺診所遇見另外一個細路女。
又係染上咗同佢同樣嘅病。
而且咧，佢個病咧，係攻打佢個盆骨嘅。
佢痛到咧，唔可以坐。
我就鼓勵員工。
我話要打電話去幫下佢。
將你自己患病嘅經驗同佢分享。
果日夜晚返到屋企。
佢對住個電話講講咗成個夜晚。
講嘅都係交嗰個嘅。
細路女。
教佢點樣照顧自己？
佢講完果個電話之後咧？
令個人改變咗喎。
出去同佢一齊嘅出街咧，佢唔再係低著頭走路啦。
更加好咧，就佢唔怕同人哋傾到呢個病嘅經歷。
冇錯，每一個人細嘅時候。
所以有細路仔嘅心態嘅。
嗰個心態就話我嘅，我嘅，呢啲係我嘅。
不行咧，有啲人一生都離唔開呢一種細路仔嘅心態。
請你注意呢，一種人。
就係最容易俾逆境擊倒㗎。
但我哋又可以幫助細路仔早日脫離呢種咁嘅階段。
嗰個就係佢同佢一齊。
去幫助俾自己更不幸嘅家庭。
用細路仔，從實際嘅參與。
幫助別人。
能夠享受實際享受到。
施俾受更有福嘅呢個經驗。
佢帶咗啦。
佢就會。
小一啲自私。
多一啲唔多關懷啦。
我哋人人都認識患有重病嘅家庭。
哇系咗人患癌病，為咗家庭要。
分娩。
呢啲都係可以一家人。
維嗰家人去預備一啲食物。
一齊帶去探望佢。
去支持。
用將病人嘅情況。
簡單話俾屋企人知。
鼓勵細路仔。
伸手去撫摸病人。
或者係維嗰家人預備咗手嘅詩歌唱尾隨聽。
呢都會有即場嘅嗰效嘅。
而有份參與嘅細路仔咧？
就更加回一生都唔會忘記啦。
讓細路仔。
多參與生老病死嘅關顧工作。
因為佢長大。
佢因為多有分於人生嘅苦難。
佢能夠抵禦風雨嘅力量咧？
都會俾人哋大一啲嘅。
嗱。而家讓我哋嚟到一個結論啦。
我哋成日話，人窮則呼天。
呢個唔單單只係中國人嘅傳統智慧喎。
亦都非常之唔吻合好細人類嘅經驗嘅。
要標示出兩種嘅人生嘅情況，第一。
人係會窮盡㗎？
型嘅資源唔係無限㗎？
所以人遇上窮盡嘅時候。
既然唔係咩？
冇面子嘅事亦都唔系咧。
係。
亦都知道咧，唔系只有自己先至會咁樣嘅境況嘅。
呢種認知會叫人嘅心平靜落嚟。
能夠用平常心對待苦境。
你就算係贏咗一半啦。
第二。
呼天都係可以㗎？
唔好硬衝。
自己係。
好看。
佢講明咗人其實唔係好似平信日子咁樣。
自己以為係自竹腳？
獨立㗎。
萬事都可以一力承擔嘅。
唔係。
人好多時候係會遇上絕境嘅。
喺嗰個時候？
知道千唔係同駐地，唔係鐵打出嚟嘅。
天地原來係一個有情天地嚟。
人窮呼天係合理嘅行為。
咁樣人就會落喺絕境，呢邊都唔會絕望啦。
好似我哋讀個詩篇七八篇遊4到22至咁樣講。
有幾樣嘢？
係嚟自舊約嘅神學嘅信念。
但佢對落喺苦境嘅人就好有。
意思嘅。
第一。
耶和華係歷史嘅神。
所以過去佢點樣施行救贖？
喺沙漠開工？
今日佢仍然會做嘅。
而且將嚟。
更加會做得更加大。
例如。
佢亦都係萬物嘅主。
正經話。
金只係佢嘅銀紙，亦都係佢嘅，所以落喺窮困中。
唔需要放棄希望向佢祈求，然後等候佢嘅時間。
同埋支援嘅方法。
第三。
佢係獨行奇事嘅主。
唔好定規佢嘅救髮要點樣點樣？
你要相信你嘅智慧同埋大能。
佢能夠叫紅海分開，又喺曠野帶領同埋惠陽以色列人。
40年之久。
現在佢需唔需要你？
圍佢費心思。
教佢點樣去幫助你咧？
歧視。
施行，救贖。
你要相信要話唔單係救藥哋色列人。
亦都係香港嘅臺灣㗎。
星馬㗎美加㗎。
澳紐嘅上帝。
我哋嘅地方，同埋人民咧。
都喺佢嘅救贖計劃之內㗎喎。
屬神，啲人只要。
同神，同工同心。
為自己嘅地方，同埋人民喺神面前祈禱。
喺危難時進上當祭司嘅責任。
上帝就能夠喺我哋當中。
搵到一個有力嘅肩膊？
入我哋嘅歷史嚟工作啦。
佢唔好忘記啦。
我哋嘅神。
係一個守約。
手信嘅神？
譬如都需要一個守約手信嘅指紋。
好配合嘅工作。
咁樣我哋就真係。
可以講。
守得雲開。
見月明啦。
多謝大家。
