方念不方第三講。
求全之道。
簡簡單單真正好。
亞洲金融風暴將整個亞洲的美夢打破。
又將數以億計的亞洲人捲入經濟的低谷。
忍受著財產的損失。
幣值的貶值。
甚至失業的威脅。
馬來西亞總理馬克蒂爾。
將罪咎歸於國際炒家普茲索羅斯。
他又痛罵好像對沖基金一類的牽生工具。
認為只要國際間能夠限制他們的活動。
亞洲人辛苦積聚得來的財富。
才有保障可言。
否則就會被他們予取予攜。
他的指責或許不是全無道理。
但他提出的方案是否如此簡單快捷。
就可以處理到問題。
就會引起很多爭議。
特別是他實施的外匯管制。
很可能是未見其利先見其害。
無論如何一般市民都希望這場風暴快點過去。
能夠捉到始作俑者。
將他繩之於法。
讓人能夠再恢復原狀。
就可以再安居樂業。
這樣就會太過美滿。
很可惜。
現實不是隨著我們的意願而轉移。
因為像索羅斯這一類國際炒家。
他自己都虧損甚巨。
他們管理的基金。
好像量子基金和老虎基金。
更加是連場敗筆。
損失是數以十億美元計的。
現在當然不是沉冤得雪。
叫人拍手稱慶的時候。
假如他們擁有最傳統最好的投資專才。
是最快又最全備的金融和政治資訊。
他們都損失這麼巨大。
那麼誰才是真正的市場大鱷呢?。
這些錢到底是給誰贏了呢?。
我們是不是真的有可以回復舊秩序的那一天呢?。
有人說。
你可以在什麼地方買到貧窮呢?。
在一個相信萬物都有一個定價。
人們都可以用一個市場價值來作議價的時代。
我們可以在什麼地方買到貧窮呢?。
最簡單的邏輯就是金錢是買不到貧窮的。
是不是真的呢?。
金錢是不是真的買不到貧窮呢?。
假如金錢加上一點點的貪念呢?。
你試想一下在金融風暴之前。
你的財產是有多少的呢?。
和今天又有多少呢?。
損失的。
損失去了哪裡呢?。
國際炒家不可能在你的銀行。
透過自動提款機來提走你的錢的。
那麼你在什麼地方。
你的錢是流走了呢?。
沒錯。
就是在股票市場。
或者是物業市場。
物業市場失去的。
總會有一天它會回來的。
因為經濟市場有一個百事百靈的運作律。
就是說凡升上去的都一定會跌下來。
反過來說也是對的。
凡跌下去的也一定會升上來。
但是股票市場好像不是這樣的。
因為如果按凡跌下去的一定都會升上來。
就等於凡失去的一定會回頭的。
這個其實不是我們現在股票市場的真相。
很多的金錢失去就是失去的。
它永遠不會再回頭的。
這樣我們才叫做損失。
原來貧窮只會在一個地方買得到。
那個就是股票市場。
而買賣的媒介就是真金白銀。
加上我們那些貪勝不知輸的貪念。
前面我們解釋過為什麼未來的世代。
只會有更高震盪。
而這種震盪是更常見。
而不是更有秩序。
如果我們現在不去檢討自己過去的貪勝不知輸。
這種投機心態。
重新再學習這種新秩序、新生活。
我們就很難活在下一代了。
下面我們要做的。
就是我們會仔細去解釋一篇詩。
就是78篇。
由第4節到第22節。
然後再提醒我們。
逆境是不是只有倒霉的事等在前頭呢?。
是基於這種的解釋。
它提醒我們。
我們的養生資料到底是從哪裡來的。
然後我們要想一想我們的身份的改變。
這個就是第二大段。
和我們不變的情勢第三大段。
好叫我們能夠重新建立一點點的自信和尊嚴。
最後一部分。
我們會提出。
反撲歸真的生活是下一代合理的生活。
除了這種生活能夠擺脫物慾的羈絆之外。
它是較少受到經濟情況的擺佈和控制。
我們也會指出這些是較合人性的。
和較有把握會帶來一個快樂的生活方式。
這些豈不正是我們為何會努力賺錢的目標呢?。
首先讓我們看看一個重新得力之徒。
這個就是詩篇78篇4到22節。
我讀這段經文給你聽。
然後我們再看看它的背景和解釋是怎樣。
詩篇78篇4到22節。
請聽我讀出來。
我們不將這些事向他們的子孫隱瞞。
要將瑤華的美德和他的能力。
並他奇妙地作為術說給後代聽。
因為他在雅各宗立法道。
在以色列宗設律法。
吩咐我們的祖宗要傳給子孫的。
使將要生的後代子孫可以曉得。
他們也要起來告訴他們的子孫。
我叫他們仰望神。
不忘記神的作為。
唯有守他的命令。
不要仗他們的祖宗。
是還耿勃逆居心不正之輩。
向著神心不誠實。
以法連的子孫帶著兵器。
拿著弓臨陣之日。
轉身退後。
他們不遵守神的約。
不肯照他的律法行。
又忘記他所行的。
和他顯及他們奇妙的作為。
他就哀及地在所安田。
在他們的祖宗的眼前施行其事。
他將海分裂。
使他們過去。
要水立起如履。
他白日用雲彩。
中夜用火光。
引導他們。
他在曠野分裂盆石。
多多的給他們水汗。
如從深淵而出。
他使水從盆石湧出。
叫水如江河下流。
他們卻仍舊得罪他。
在乾燥之地。
潑逆至高者。
他們心中思貪神。
隨自己所欲的求食物。
並且妄論神說。
神在曠野豈能擺設筵席。
他曾擊打盆石。
使水湧出成了江河。
他還能賜糧食嗎。
還能為他的百姓預備肉嗎。
所以耶和華聽見就發牢。
有烈火向瓦閣燒起。
有怒氣向他們上騰。
因為他們不信服神。
不依賴他的救恩。
首先我們要看看。
為什麼我們要讀這篇詩呢。
亞洲在近年間經濟起飛。
那個勢態是很急激的。
不知不覺間亞洲人養成一種。
嬌奢的習慣。
豪語幾乎是天天新鮮的。
先有70年代的香港。
繼而有80年代的台灣。
和90年代的中國大陸。
雙層社會自然是以豪宅名車。
來炫耀他的財富。
下層人士都有一個共識。
是人人都會認同的。
就是我們會認為一切都是次要的。
賺錢是最實際的。
在金融風暴之前。
香港、台灣、中國甚至泰國、印尼、新加坡的人。
我們都相信智庫之道。
是在乎買賣股票和置業。
我們相信他們是保證賺錢的。
就好像我們相信交易所是出銀紙的。
超級市場是出白米一樣的荒謬。
這種金錢至上的心態。
我相信以香港人是自為明顯的。
而且在市場上有一個人人都接受的信念。
我們以為香港地少人多。
買樓是保證一定賺的。
絕對錯不了。
直到90年代10月。
始至泰國的經濟崩潰。
風暴席捲香港。
加上當時香港政府一種錯誤的措施。
樓價急跌下調。
有部份豪宅是下調65%。
換言之如果向銀行或財務機構。
做70%的借貸按揭。
物業立即變成負資產。
就算不是豪宅一列也好。
只要在95年至98年間置業。
樓價都已經下調40%至65%。
以至一般平均借貸樓價是70%。
結果擁有物業的人。
就完全變成擁有的債務。
大於他擁有的物業價值。
也就是說是負資產的意思。
在這段期間。
富豪破產、小民塌地。
這些消息天天都見報。
怎麼辦呢。
傳統智慧告訴我們。
不管是樓或股。
都有自然的調節機制。
所以凡升上去的一定會跌下來。
正如凡跌下去的都一定會升上來。
現在不過是一個大調整而已。
只要等下去一定會升上來。
很多香港人都是這樣想。
這個說法是有些道理的。
但可能不是完全正確的。
在這次我們起碼有機會學到。
為什麼有不正確的地方。
在一個投資的市場。
它有凡下跌的一定會升上來的。
它一定有一個條件的。
就是你投資的對象是健康的。
而它的真實價值和你付息的價值。
是配套的。
它才有升上來的條件。
但假如股災前的股市。
大多數已經被炒到脫離真實價值。
完全是投機而不是投資。
就好像很多香港人所說的蚊股。
它下跌最終的命運。
不是回升而是壽終正寢。
那怎麼辦呢。
就好像部分的樓宇。
有些樓宇已經被炒到完全脫離了它的現實價值。
這次的大調整。
不過是歸還它本來的面目。
所以凡下跌必上升上來的這個律。
就不能用在它身上。
我們只能嘆息自己當初為何被貪念沖昏了頭腦。
以致叫自己陷在這個水火之地。
原來不理你是什麼原因。
人經常會走到一種前無去路後有追兵的死局。
回顧前塵。
我們自己會見到一件又一件不合理的事。
還是現在除了黑暗之外。
就只有絕望。
看不到半點光明。
瞻望將來。
除了命運發出的冷笑之外。
我們完全沒有指望。
怎麼辦呢。
詩篇78篇。
正是為了這種困境而寫的。
這是我們讀這篇詩的目的。
然後我們看看這篇詩的背景。
首先我們知道。
由第一節那裡看。
我們知道這篇詩。
那個詩人是一個祭司。
他和他的子民。
都是落在無以為繼的絕境。
他們就在這個聚會中。
在神面前重述他們的歷史。
好叫他們可以得著勇氣和盼望。
能夠走出眼前的黑森林。
重述歷史是以色列人應付絕境常用的方法。
但是這一節。
他和以前的不太一樣。
以前的就好像詩篇77篇。
或者106篇。
105篇、106篇那樣。
這些都是重述歷史的詩篇。
但是那些詩篇。
重述歷史的重心就放在神那裡。
目的就是為榮耀神。
榮耀神的大能和神的作為。
但是詩篇78篇。
就是將重心放在人那裡。
目的當然不是榮耀人的作為。
因為當你落在這樣的死地。
還有什麼榮耀可言呢?。
詩人也不是要肯定。
只是說說人的苦難經驗。
因為這樣的複述人的苦難。
是完全沒有任何救贖的功能的。
詩人將重點放在人身上。
目的是要顯出人那種無理和荒謬。
這就是17至20節所說的。
「他與勸人及早回頭歸回真神」。
這個勸喻請注意。
不是給那些不認識神的外邦人。
而是給時時在聖殿裡敬拜。
和聽道的以色列人聽的。
以色列人為什麼非要聽這種勸導不可呢?。
因為他們的歷史已經變成一個。
古時的謎語第二節。
等於說它充滿了黃或和不解。
重述歷史就是要說出。
這個古時的謎語到底是什麼。
能夠說出古時的謎語。
他們就能夠解決兩個困擾他們的問題。
不能夠解決這兩個問題。
恐怕連活下去所需要的勇氣都找不到。
這兩個問題是什麼呢?。
第一個,到底發生了什麼事?。
這是人在逆境裡最容易有的反應。
我們的反應就是。
很容易會誇大了我們的難處。
讓自己可以透一口氣的半點空間都失去了。
我們以為什麼事在我們前面都是負面的。
他們只有一個目標就是要和我們過不去。
他非見到我們完全絕望投降。
他不會罷手的。
到底發生了什麼事?。
是不是真的所有都是絕望的呢?。
詩人說錯了。
逆境不是無所不能、無處不在的。
只有神才是無所不能、無處不在的。
沒錯,就在逆境裡。
神的能力和公認都在我們周圍。
所以十六節上半節說。
「使水從玄石湧出」。
「所以你不要忘記他所行的,和他顯得他們奇妙的作為」。
第十一節。
第二個問題是什麼呢?。
第二個問題是。
為什麼這些事會發生呢?。
是不是命制呢?。
不是嗎?。
那天我明明說要賣了那間屋。
我說要退出股票市場。
不再玩了。
但一時間我被其他事務纏著。
結果就纏到現在了。
不是命制是什麼呢?。
詩人說。
人所遭遇一切和他的命運是沒有關係的。
而現在所有看來是紛亂無章的事。
路無從的現象。
也不是真實是這樣的。
因為在所有這些事情的背後。
仍然有神的計劃在進行。
這就是為什麼我們不能將這些事向他們子孫隱瞞。
要將耶和華的美德和能力。
並他奇妙的工作作為。
述說給後代聽。
詩人正是因為這樣的緣故而說出。
第四節這段話。
人能夠明白這兩個問題。
人就能夠明白過去種種非理性的事情。
現在又能夠知道神的旨意。
並且指望將來能夠成就神的計劃。
請注意。
這就是本詩的目的。
我們能夠把握這篇詩的目的。
我們就有力量可以扭轉自己的命運。
詩人相信上帝的法道和律例。
所以他在第五節說。
因為他在雅各宗立法道。
在以色列宗設律法。
是他吩咐我們祖宗要傳給子孫的。
換句話說。
我們一定要在逆境裡。
去謹守上帝的法道和律例。
原來能夠救我們出苦境的。
或者在苦境中有盼望的。
關鍵點就在神的律例和法道。
不是自己的苦撐或盲綱。
神的律例和法道。
既然是苦海的浮木。
我們就要比列祖列宗更忠於神的律例。
第八節說。
不要仗他們祖宗。
是頑梗活逆居心不正之輩。
向著神心不誠實。
這就是真正絕景。
詩篇經學者幾經研究。
終於能夠整理出這篇詩當時使用的背景是怎樣的。
原來當時以色列人生活艱難。
民生怨恨。
他們來到祭司面前尋求解決之道。
祭司於是朝聚民眾。
會集在聖殿之內。
向他們講解聖典。
而且舉行立約的慶典。
希望可以重建他們的身份。
在慶典中。
他們先讀本詩。
然後再背誦救恩歷史。
就是所謂的Hausgeschichte。
第三節和十七節都是Hausgeschichte的救恩歷史。
重新肯定神是值得信任的。
鼓勵信徒不要不信福神。
不依靠他的救恩。
否則就只有死路一條。
第三點我們看看這篇詩。
有一個特點和訊息是怎樣的。
我們的願望是否很艱難。
正是要正聽主的教訓的時候。
否則又可以怎樣。
靠自己的努力。
或是追隨屬世的引導。
想一想。
當初陷自己於眼前的困境。
是否正是因為我們自己的努力和屬世的引導。
讓我們被困在這個困局裡。
本詩的一個特點是。
我們之人在黑暗中。
黑暗重重的環境裡。
仍然堅持著要用智慧文學那種休閒的心態。
來去面對。
所以第一節和第五節才說。
要說分配講律例。
我們不能因為困難而大亂陣腳。
否則我們結果只會潰不成軍。
第二點。
在一種失序失控的環境裡。
人需要默想歷史。
而且這種默想一定要個人的。
和仔細的去默想。
以至我們能夠產生一種親臨目睹的效應。
親臨目睹甚麼呀。
親臨主昔日工作的場所。
目睹主大能的作為。
就好像詩人在第九節和十六節。
他能夠仔細觀察到。
盤石湧出水來。
而水向下流的勢態。
這麼精細微妙的東西。
他都不可以漏掉。
這是主的工作可以在我們這一代。
發生效應的一個有效方法。
方法就是要在逆境裡。
千萬不能失去上帝大能的手。
不要看不到上帝大能的手。
我們就要讓大能。
讓上帝昔日的工作。
透過我們的回想能夠重現眼前。
這樣一來。
我們這麼細膩就會失去他的威嚇力。
不會讓我們感覺他無所不在。
無所不能。
所以回想是一定要個人和仔細的。
這是我們能夠再經歷神作為的方法。
第三點。
我們要強調神的大能和信實。
這是11節13到16節所解釋的。
不單是強調神的大能和信實。
我們也要凸顯出人那種無理的要求。
第19節。
人那種反覆。
第20節。
從而可以指出合理的出路。
第22節。
和65到72節。
當人身處逆境。
信徒最容易懷疑神的膀胱是不是縮短了。
或者說他能夠。
但是他又不肯和他的信實背馳。
就算我們不把理由歸咎給上帝。
我們就歸咎給自己。
拼命去找出自己到底是不是有些事情錯了。
做錯了。
來解釋為何上帝見死不救。
在此私人絕不含糊。
他用以色列人過紅海走礦的經驗。
來說明神的大能和往日完全沒有分別。
如無半點改變。
他的信實也是一樣。
然後他指出。
在逆境中看不到上帝的作為。
是不在上帝。
是在我們。
我們出了甚麼問題。
首先我們妄論上帝。
然後又發出無理的要求。
第19節。
我們的目的在哪裡。
18節說。
我們的心中是試探神。
試想一想。
昔日的行客就在沙漠地。
他最關心的是甚麼。
不過是有水可以喝。
有陰涼的地方可以乘。
這樣他就能夠休養生息再上路。
現在你看看。
神在礦野給他們水喝。
他們竟然不知足。
反而要去問神。
神你能不能在礦野擺設筵席呢。
正常人哪會想或要求礦野擺設筵席呢。
神明明在礦野為他們降馬拿、送鵪鶉。
他們現在處境困難。
竟然忘記神的恩惠。
再三試探神。
惹動以色列的聖者。
41節。
神的怒氣又豈不會向他們發作呢。
31節。
另外一個惹神怒氣的原因。
是以色列人那種反反覆覆。
他們在礦野乾旱無水之地。
發怨言。
神就擊打盤石。
洗水湧出來。
他們喝飽了又再問。
他能不能賜糧食呢。
還能為他的百姓預備肉嗎。
第20節。
人在逆境裡只要能夠存活下去。
到死就夠了。
一般人都會有這樣的反應。
那為什麼以色列人在逆境裡。
就像在順境那樣。
任性和放縱自己的慾望呢。
18節。
人一放縱自己的慾望。
貪得無厭。
他自然就會對神放肆。
進而也會因為求而不得。
懷疑和唬瀆。
這正是昔日以色列人的陷阱。
也是我們今天身處逆境的亞洲人。
常犯的毛病。
最後一大段我會說這個情況。
私人認為出路是什麼呢。
最簡單就是22節。
所告訴我們的那兩點。
第一就是信服神。
第二就是依賴他的救恩。
如果仔細一點。
就是65到72節。
也是我們前面。
曾經解釋過的一段經文。
信服神。
不像十萬間看來那麼容易。
因為在逆境裡。
人容易相信逆境。
相信自己是命運不濟。
相信自己因為冥頑不靈。
不聽勸告。
相信報紙的分析。
相信這樣相信那樣。
就是很難相信神的。
所以他一直擔覺。
留戀在逆境裡。
怎樣都出不來了。
怎樣相信神才是有效的相信呢。
私人就告訴我們。
要依賴他的救恩。
這是第二部分。
神不是打盹。
或者去了旅行。
所以他不看到你。
不知道你的困境。
不是這樣。
神在我們的逆境裡。
這是本師一直強調的。
但是神不喜歡按我們定的時間。
我們自己以為有效的方法。
來伸手救我們。
所以我們一定要學懂得。
要等候他的時間。
和學習明白。
接受他的救法。
這種不再是我乃是基督的方法。
是人人能夠脫離逆境。
一個最有效的方法。
假如我們說。
如果將詩篇78篇4到22節來做一個總結。
可以按下面幾個階段。
去默想神。
默想的主題。
就是上帝的救贖史。
由摩西開始的。
第一個大段。
4到12節。
去試用一些時間默想神的大能。
然後13到14節。
默想摩西怎樣走過紅海。
經過曠野。
然後15到17節。
9到11節。
上帝怎樣在曠野。
幾十年的曠野。
供應他們的生活。
和為他們增賤。
第四部分。
18到20節。
人的埋怨和試探神。
是些什麼來的。
然後第五個階段。
默想神的怒氣。
21節。
然後最後一節。
22節。
好好默想神給我們的警告。
這種默想的過程。
最好每一個過程。
每一個階段。
以不少於半小時。
是有效的。
我相信你經過這樣的默想。
你會經歷一次重新得力的經驗。
就是一種能夠看透、看破逆境。
而將注意力重新放在。
上帝和他的救贖那裡。
第二大段。
我要和你思想一下我們香港人。
那種身份的改變。
在97轉移之前。
香港人想到自己和中國的關係。
總是想到自己是金鵝。
而中國是一個需要金蛋的人。
以前的確是這樣的。
中國三分一的外匯是由香港。
或是透過香港而來的。
香港不單只是中國籌集資金的地方。
也是召集人才的地方。
這種作用給香港人。
有一種驕傲的身份。
自傲又有很多時候是無理的態度。
不單止是我們上到大陸的時候。
看不起別人國家的風俗、習慣。
以至我們什麼事都是指指點點的。
我們又看不起到香港來的新移民。
我們稱他為「阿燦」。
97之後金融風暴。
叫香港人猛然醒悟。
知道我們自己的身份其實不是足以。
不是完全永恆不變的。
我們能夠下金蛋這個特性。
是取決於很多環境的歷史和社會的因素。
也就是說下金蛋這個特性。
是身外的而不是身外的。
是環境的而不是本性和基因的問題。
意思就是說我們不是非下金蛋不可的。
自97年10月到98年10月。
香港股市從最高的一萬六千多點。
跌到六千多點。
樓價下調高達60%以上的豪宅。
整個香港遍地都是。
香港人不單止不再能夠下金蛋。
他也發現了因為聯繫匯率。
以至要幣值脫離真實的價值。
長期高企削弱了市場的競爭能力。
所以長期在幣值要貶值的壓力之下。
有估計過假如香港真的和美元脫鉤。
而香港錢非要貶值不可。
我們下調的幅度大概在25%左右。
換句話說。
香港人的財富會進一步遭到蠶食。
我們試用一個例子來看看。
以擁有一間一百萬的房屋來說。
因為金融風暴而損失了55%。
那就是說你現在只剩下45萬了。
如果又因為美元和港元脫鉤。
你再失去25%。
你的房子就值33萬7千5百元。
香港之所以不能夠和美元脫鉤。
能夠不貶值。
主要是因為有中國的支持。
雖然中國支持港元。
都有他們本身的問題。
而不只是考慮香港人的得失問題。
不過現實就是說。
中國支持香港的聯繫匯率和幣值。
香港人的財富不會進一步受到蠶食。
簡單換句話來說。
到底是誰給我們香港人的財富。
是誰為誰下金蛋。
我們香港人是不是要想一想。
其實今天香港人和中國的關係。
是需要進一步去釐定的。
金融風暴向我們指出了。
港人和中國的關係。
不存在著誰是私人者誰是受人者的關係。
而是一種共生和互製的關係。
也就是說純此相依的關係。
這些關係香港人如果能夠早日把握。
他的工作和存在空間。
就會完全不一樣了。
什麼叫共生互製的關係呢。
當然我們不是玩恩情扮憐憫的關係。
既說到是一種經濟關係。
自然就具有識者生存物競天擇的自然因素。
但是經濟上的純此關係。
正正是在警告我們。
昔日那些目中無人驕橫自大的態度。
絕對是自殺式的。
香港人非要痛改前非不可。
香港一個傳媒者大哥。
他說過一番是法人心醒的說話。
他說金融風暴其實不過是。
不是那麼恐怖的。
因為金融市場有一個簡單的律。
就是說凡上升的一定下降。
反過來講都是一樣。
凡下降的一定會上升。
不過是兩三年而已。
他就會完成他的調整期。
那什麼是今天香港人最該重視的問題呢。
他就這麼說。
他說每天大批大批南下找工作做的香港人。
這班人學歷高肯苦幹。
工資和福利要求又不高的人。
任何資方都不會放棄這種優質的員工。
而且不少人都知道。
香港人到了外地。
好像美國、加拿大、澳洲或者紐西蘭。
通常都可以在幾年裏就能夠站穩腳。
買大屋、買大車。
但是你看看同樣的那幾年。
一個當地居民可能仍然住在同一間破舊的舊房屋。
開著同樣破爛的車。
如果你問為什麼有這樣的差別呢。
答案就是說新移民有一種存在的焦慮。
Survival Anxiety。
所以他們會省吃儉用。
他們會拼命工作。
不用幾年他們就可以有錢起來。
但是當地人呢。
當地人沒有這種焦慮的。
所以他們同樣地不在乎工作。
不在乎生活。
結果幾年之後。
他們依然顧我。
現在新移民和香港人的關係正正是這樣。
港人就是美加澳樓那些原居民。
我們自以為自己是風俗的、醒目的。
所以工作和生活都不在乎的。
是complacent的。
反過來說呢。
新移民自知要謀一個立足點是很不簡單的。
所以他們就會竭盡所能。
再加一點這樣拼命上去。
結果他們就會代替了香港人。
會代替香港人豈不是理所當然的嗎。
你有沒有看到。
這是我們最大的威脅。
簡言之呢。
金融風暴帶來身份的轉變。
香港人必須及早思索反省。
重新掌握我們自己的方向和步伐。
或者這一場金融風暴不是完全沒有正面作用的。
看過了我們改變的身份之後呢。
我們就要看看我們一些不變的形勢了。
這個就是我們的第三大段了。
不只是香港人。
是一個生於斯又長於斯的香港人。
所以我會認識香港的情況比較多一點。
對香港也比較有深厚的感情。
所以我就會用香港來做一種情勢的分析。
亞洲金融風暴。
香港不單止是不會倖免受牽連的層面。
也是廣泛又深遠的。
但不知道是什麼原因。
這個小的地方竟然經常成為鄰近地區的假想敵。
無論是真假想敵的情況。
好像那個新機場說是假想的黑窩。
外人特別喜歡用香港的情況來談論指指點點。
影響之下不少港人也自貶身價。
對自己和居住的地方是非常沒有信心的。
不少由港移民到美加的。
竟然會在報紙周刊電台。
以描黑香港為謀生之道。
說起來也挺讓人感嘆的。
其實在這一趟的金融風暴裡。
不論你是港人、台灣人、新加坡人。
都同樣是淪落人。
掙扎之餘能夠友善地對待同路人。
微笑一下、互相支持一下、打下氣。
這樣走下去也會快樂一點。
大家容易認同的一點就是說。
無論哪處地方失陷。
只會將亞洲復原的日期拖慢。
絕不會因為有一個地方失陷。
就叫另一方有更便宜或便宜可執。
像我們前面所分析的。
我們的市場已經一體化了。
而且是全時間、全天候相連在一起。
無論哪一方倒下去。
它引起的漩渦一定會將附近的人和地方都吸進去。
是完全沒有行免可言的。
但是自古有言。
萬象高樓由地起。
昔日那種嬌奢淫逸。
帶來那些不實際的假象。
倒塌、崩潰未必不是好事。
免得我們一天到晚都只活在那種危樓的陰影。
但是假如危樓倒塌。
目前我們就是百廢待興的時候。
檢討一下我們要怎樣興建。
是不是值得的呢?。
我們要興建成這樣。
這種模式是否可以傳下去呢?。
我們或者選擇在這個地方重建。
或者不在這個地方重建。
怎樣才知道是一個明智的選擇呢?。
這些種種的考慮。
在這個時刻是需要的。
香港是一個值得我們再投資、再努力的地方嗎?。
值不值得我們重建。
所以花上的心思、時間、努力呢?。
我們從種種的因素顯出來。
香港這個地方的確是值得我們。
再放時間和努力上去的。
下面我試分點來解釋。
為什麼香港獨特的地方。
是值得我們再投資上去的。
首先我們看香港一些獨特的因素。
我們不要因為短暫異變的情況。
改變我們對香港的態度。
大家都知道香港是一個沒有天然資源。
又是地少人多的地方。
它能夠在短短百年間。
可以從一個蟲蟻小島。
變成一個世界金融中心之一。
很多原因和它的獨特因素是有密切關係的。
這些因素一共有多少項呢?。
大概有十項。
第一項是地緣因素。
香港擁有一個深水的港。
使它成為全球最繁忙貨櫃港的原因。
不單止這樣。
它是和中國是批論的。
中國成為了它最巨大的經濟腹地。
不斷發揮著重要的調節功能。
它又處於一個連接亞洲和歐洲。
時間差別的國際時區。
無論旅客或貨物都看香港是一個理想的轉譯站。
這些因素在歷史上正正是塑造名成的條件。
如果我們說香港。
「每因此而名垂不朽,永垂青史」。
是絕對不是一種誇大的說話。
原因就是我們這些獨特的地緣因素。
第二就是我們的經濟結構。
在殖民時代。
英國政府為了香港做了一個最大的好事。
就是建立了一套有效又突出的經濟結構。
這個結構是屢經考驗而仍能夠屹立不倒的。
相信它也會叫香港。
是最快在這次金融風暴站起來的地方之一。
簡單來說。
這個經濟結構有下面幾種因素是互相配搭而成的。
首先是我們簡單的稅制和低的稅率。
它能夠吸引外商。
B,它是自由公平的市場競爭。
沒有外面的因素干擾。
C,健全的法律和有效的執法機構。
叫人的投資是信心大增。
D,自由兌換的貨幣是沒有什麼限制和難阻的。
E,香港非常之高效率的交通網是無遠弗屆的。
我們的火車、地鐵、輕鐵、輪船以至到山頂纜車。
任何一個地方我們都很快就去得到。
F,我們有一班非常之能幹又勞苦的工作隊伍。
香港人的工作的質素、工人的質素是高的。
G,香港有一班積極進取又靈活的企業家。
在其他地方是少見的。
H,政府和商人的靈活配搭而不彼此勾結。
更加是列國所罕見的。
I,香港有最自由的資訊的市場。
這一點的重要性在其他地方是找不到的。
這一點是值得我們多說一點。
香港因為沒有任何防衛工作要做。
所以資訊完全不需要管制的。
這種自由資訊的情況不能夠在台灣、南韓、日本、新加坡都找不到的。
更加不用說中國大陸了。
一個完全自由資訊的地區。
就是一個人能夠掌握自己投資的地方。
這也是國際研究最佳投資地區的時候。
香港都能夠獨佔無頭的原因之一。
除了剛才我們所說的獨特的因素和獨特的配合之外。
第三點我們都要注意的就是我們的歷史時刻。
好像前面所說的。
中國是香港的經濟福地。
它發生的作用是不容易輕估的。
香港原來是靠製造業起家的。
後來經濟轉型了。
就由製造業轉到服務行業了。
原本的工業家紛紛將廠商移大陸。
利用當地土地便宜和工錢較低的有利條件。
可以刺激兩地的經濟一起成長。
不單止這樣。
香港廠家無論製造的貨品是屬中價或下價貨。
都有中國一個巨大的市場可以完全吸納。
剛好中國又要發展經濟。
鼓勵國內發展它的生產和消費市場。
中國就成為香港歷史最大的單一消費市場了。
這是一種非常獨特的機會。
不單止這樣。
我們還有一個很獨特的組合。
除了上面由地緣和經濟背景所提供的獨特因素之外。
香港有很多獨特的組合是很值得注意的。
首先它的組合之所以獨特。
在乎政府和商界之間。
本地和外商之間。
企業家的企業和管理人的企業之間。
以至到長遠投資和短線活動之間的平衡關係。
在這些平衡關係之中。
他們能夠互相的幫助和互相的配搭。
大家都是不亢不卑。
而且往來很繁複的。
過去幾十年裏。
彼此合作顯示出香港能夠為各類型的企業。
提供一個支援的環境。
為一個極具活力的經濟體系。
作出了重大貢獻。
第二,我們獨特的政治經濟的關係。
過去香港政府和商人之間的關係。
是極少見於其他國家和地方。
那就是政府定規矩。
然後積極不干預。
商人守規矩。
然後自由運作。
結果發揮了官商配搭。
但是互不勾結的美好的作用。
勾結當然是為了私利。
二七十年代香港設立了廉政公署。
就是ICS之後。
銀鐵面無私執行了二十多年。
這種反貪污的工作。
香港成為亞洲最廉潔的商業城市之一。
而且是上列位列前三名。
政府是堅決拒絕偏頗某些工業。
或者保護某些製造商。
它都避免用法規或稅制。
來對工業做一種微觀的管理。
加上廉政公署有效的運作。
使到殖民地官僚和商界。
能夠保持距離。
讓商人有足夠的空間來發展。
但是政府永遠都不會設手不管。
政府是一個有效的公正人。
私營公司才是經濟體系的積極參與者。
這種官商關係。
不單是亞洲罕見。
也是舉世罕見。
在過去幾十年來成績飛源。
它的成績顯示。
這種關係非常有效。
它催生了一個異常有動力的經濟體系。
培育了香港一個很獨特的企業文化。
我們說香港政府從來都不是設手不管。
九八年香港政府動用了四億港元。
千億港元來入市。
對國際炒家做出了反追擊的行動。
成功擊退了他們。
這個舉動最能夠說明。
本地的報紙。
由以中文報紙為源。
對政府這個舉動是懷疑的。
認為政府違反了不干預政策。
這種批評除了有很多鸚鵡學舌之機之外。
因為我們中文的財經評論。
常常見到這種陽群心理的現象。
就是說人家說什麼他就說什麼。
除了有一種鸚鵡學舌這種嫌疑之外。
它整個評論都是於理不合的。
我們試試列出三點來解釋。
為什麼這樣的批評是不對的。
第一。
股票市場或者任何的市場。
都沒有絕對自由這回事。
股票市場論到股市。
就好像上面提及的。
任何公開的財經市場。
都會受制於國際大財團。
他們的巨大的資金所左右。
盲目鼓吹自由市場是幼稚又想當然的。
我們都知道我們的社會有反壟斷法。
那個意思就是說。
禁止大財團來壟斷某一種的商業機會。
以致叫人那些較小的財團就沒機會參加。
壟斷的情況一存在。
消費者就必然是被剝奪的對象。
這正是國際炒家對亞洲市場。
予取予攜的時候。
也是政府入市去干預的原因。
所以。
反壟斷法。
不是干預那個市場。
是維持那個市場。
不容許有壟斷的情況存在。
第二點。
要求政府完全不干預。
不單止是不切實際。
而且是幼稚得不得了。
就好比我們只要求政府在社會上。
只是做一個維持秩序。
但是就任讓那些盜賊橫行。
來任意搶奪香港政府入市的行動。
我們可以解釋為一種維持秩序。
而不是做出一種干預。
曾蔭權在十月底去外國。
正正是以這一點來做解釋。
報紙告訴我們。
外國的財商是接納曾蔭權的解釋的。
第三點。
國際炒家如何看政府入市的行動呢?。
被馬來西亞總理痛罵的國際炒家索羅茲。
在97年11月。
對英國廣播公司BBC承認。
他狙擊失守。
量子基金輸了10億美元。
其他7個基金也輸了10億美元。
訪問完就問他。
國際社會應不應該約束。
像索羅茲這類人的投機活動呢?。
索羅茲就苦笑了。
如果將他本人等同於這類人士。
自然也應該予以約束。
因為放任投機者帶來的禍害。
是遠多於益處的。
四。
是其他國家沒有的。
香港政經分…。
就是政治經濟的分家這種情況。
幾乎在外國是找不到同例的。
新加坡是高姿態地帶領經濟發展的。
政府的主要控股公司。
就是淡馬錫。
他是很多大公司。
在很多大公司裡。
都擁有大量股份控制股權的。
其中包括新加坡航空公司。
新加坡通訊。
就是新加坡Telecommunication。
吉保船澳。
海王輪船有限公司。
新加坡城科技工業有限公司。
這些都是政府擁有控權的。
馬來西亞也是這樣。
比如United Malays National Organization。
UMNO。
在當地大公司是持有控制性的股份的。
所以政府作為一個公正人。
和作為一個參與者。
二者的身份是重疊的。
政府官員同時也是企業人員。
當要作出仲裁的時候。
就很難能夠客觀和公正。
這種情況在中國都很嚴重。
不單止大型企業是這樣。
就是鄉鎮企業。
也都時時任由那些官員領導。
結果就產生了很多後遺症。
至今都是解決無從的。
我們說的太子黨就是這一類的現象。
南韓政府通過國營銀行。
向壟斷資本集團的查爾波來輸血。
又保護市場。
來確保這些集團的利潤。
可以在國內發展。
這種情況在南韓已經見怪不解。
日本多年來都是由外資工業部。
就是MITI來發展。
而且編排了一套市場的分佔計劃。
他們的大狀省。
也是將外匯分配給那些有優先權的公司和工業。
這些由國家控制工業和市場的做法。
無論是對國內的營運或是國外的投資者來說。
都是惡果漸現。
近年來日本、南韓、新加坡政府。
越來越發覺依賴市場經濟去促進經濟發展。
這是合理的和有智慧的。
這種方法和這種方式。
正是我們香港流行多年。
又是更極端成效的方法。
香港政府的主要財政收入是靠賣地。
當然由這種賣地。
發展出高地價政策。
是一個非常不幸的副作用。
但除了賣地之外。
香港政府是沒有參與主要的商業活動。
你看看,政府連發行貨幣的工作。
都交給私營銀行去做。
自己不負責任。
基建工程也是由私人機構去發展。
融資建造經營等等。
都不是由政府的官員去做。
這樣就培養出一班有遠見的。
又是關係廣闊的工業家和企業家。
從來沒有人說這場金融風暴。
香港有什麼免疫能力可言。
我們甚至不敢說香港有這些背景。
所以會比亞洲任何一個國家都快恢復。
但以它的獨特條件和獨特的組合。
加上政府和經濟各種微妙的關係。
我們說這樣的地方是值得香港人信任。
並且值得我們再在其上投以努力和資源。
這種信任相信大家都會覺得合理。
最後一部分我們要說到在疫境裡如何自強。
好讓我們能夠重整我們的生活。
亞洲金融風暴之前。
享受了幾年經濟的高增長。
各國的名牌商店都不知多少。
我們的國民生活得到很大的改善。
但也慢慢的不自覺地養成了這種。
嬌奢淫逸、揮霍無度的生活習慣。
所以當經濟冷風突然刮起。
我們的收入鈍減。
各國失業率立刻飆升。
很多人都不能面對。
特別在過去幾年間揮霍慣的中產階級。
就是這次金融風暴裡受影響最大的。
有些人出現了精神問題。
有些國家自殺率更加急劇上升。
而金融風暴同時叫人們。
從一個紙醉金迷的繁華夢中醒過來。
結果有人轉向宗教尋找安身立命的生命真體。
有人改變對伴侶和家庭的態度。
再度重視婚姻和家庭。
在提出如何在疫境自強重整生活之前。
讓我們看看這次金融風暴。
是如何改變了亞洲人的生活空間。
對我們重組步伐是有幫助的。
金融風暴最先在泰國爆發起來。
自爆發到現在。
按心理學家曼諾普告訴我們。
泰國區內的罪案率和自殺率不斷上升。
明顯地是因為人應付不了經濟而來的壓力。
他指出在經濟上升的過去幾年。
泰國人精神腐敗。
性生活一團糟。
20年前很多婦女不滿丈夫去包兒拉。
10年前丈夫開始批評太太養小白臉。
5年前太太投訴丈夫搞同性戀。
可以看到性道德蕩然無存。
但有些事改變了。
金融風暴來到之後。
國內投訴半偶不中的案例大大減少。
相反地泰國寺院再一次燈火旺盛。
原來國內那種歸依我佛的人數大大增加起來。
這個情況在新加坡也有發生。
新加坡有位牧師告訴我們。
一場金融風暴讓很多人迷途知返。
知道原來金錢不過是過眼雲煙。
他們開始調整人生目標。
嘗試擺脫對物質的渴求。
果然投入宗教。
日本又如何?。
日本受到經濟下調的時間比較長。
公司裁員減薪已經有一段日子。
更慘的是到今天仍然復甦無期。
惡劣的經濟數字不斷傳出來。
日本男人一向以事業為重。
他們不能接受比較長期的經濟冰冷期。
結果迫到有些大公司要成立輔導中心。
幫助他們長期受困擾的員工。
教導他們如何求存。
菲律賓按聯合國國際勞工組織報告。
亞洲九百年失業率最高的地區是菲律賓。
高達13.3%。
連同多年來食品、衣服和種種服務的價格大幅上升。
已經將菲律賓國內人能承受的心理極限。
推至崩潰邊緣。
越來越多人出現精神問題。
菲律賓一名精神病醫生指出。
國內中產人士最慘,損失最慘重。
他們最可能因為這趟經濟危機而感到抑鬱、沮喪。
事業或計劃出現問題,債務不斷增加。
沮喪是正常的,但當情況持續。
又無法將目光轉移時,就需要給予協助。
協助說是容易,問題就很大。
原來菲律賓是一個不重視精神輔助的行業。
整個菲律賓有七千多萬人。
而心理學系精神病學家只有三百多個。
不單這樣,在菲律賓國內大多數國家醫院。
都嚴重缺乏抗抑鬱藥物。
有問題時,人們求助無門。
南韓的情況可能最令人擔心。
49歲的余光順原本是工廠工人。
他被人辭退,結果只能參加國內1500人的隊伍。
亦以漢城地下鐵路車站為家的隊伍。
他說現在每天都要抗自殺的念頭。
為何這麼嚴重?原來南韓是以男性為家庭和社會主導的國家。
一場金融風暴讓很多男人失去工作。
對一個家庭來說,不單是財政打擊。
更會讓他們失去家庭觀念和價值觀。
感覺到不安,甚至孤立無援。
結果出現自殺、離婚等數字上升。
一位社會學教授說。
南韓人不是以個人身份存在社會。
而是以家庭成員身份存在。
一個失業的男性不單代表失業等於收入全無。
同時也會讓整個家庭失去面子。
最近南韓發生不少男人殺死自己的妻子然後自殺的個案。
就是因此而起。
由上官氈這場金融風暴引起的問題非常具殺傷力。
我們一定要懂得在逆境中自強。
然後才可以講到掙扎求存,重組我們的生活。
重整之道有兩項很有效。
而且是立竿見影的。
第一是簡化生活,第二是重整家庭。
我們先看第一點,簡化生活。
無論香港、台灣、新加坡、南韓或馬來西亞。
你要高檔地生活,一定有高檔的東西來招呼你。
你如果只要求食有量,體有益。
只要求三餐溫飽,不求華衣美食。
你也絕對不會捱餓捱冷。
在逆境求存之道就是要學習這種反撲歸真。
只求基本的溫飽。
那是不是會更有存活的機會呢?。
反撲歸真之道其實很簡單,也很容易做的。
你先找張紙,找支鉛筆。
你記下過去一個月你的錢是怎麼花的。
有多少花在外面,餐館、衣服、娛樂又佔了多少。
你再問一下,他們是不是必須的。
有多少東西是不能夠省去的呢?。
譬如舉個例,你可不可以帶三文治做午餐。
代替每個下午要出去吃飯。
不在外面解決晚膳,可不可以呀?。
早點出門,用在較花時間又通常會較便宜的交通工具。
會不會省到錢呢?。
試試看衣服不穿,不用新的來代替。
就算是買新的,也只限定在大公司大減價才買。
你只要夠仔細來看看你自己花費的習慣。
就發覺你整個花費是可以大幅度減低的。
奇妙的地方,大幅減低之後。
你不會覺得自己生活的質素下降了。
你反而有一份是因為聲歌逆境而有那種喜悅。
讓我和你分享一下簡化生活的十個原則。
你可以自己參詳一下,然後加以變化和實踐。
簡化生活是一種現代文明的趨勢。
不像傳媒故意渲染那樣。
是讓人覺得簡化生活好像文明的反組現象。
好像作井而飲,自耕而食。
簡化的意思是擺脫多年來不小心生活而朝野的前身的人和事。
使你身為營役,失去了健康現代人不可或缺的心靈空間。
沒錯,你仍然行於市井。
但是心靈永遠擁有那片私有空間和私下的時間。
他們會叫你滿足和享受。
是勝過了名和利的引誘。
你就是為了繼續擁有這種安寧和滿足。
放棄一些世上的物慾和名利。
你都會覺得是一種合理又常選的選擇。
所以換言之,簡化生活的第一步不是捨棄這樣那樣。
而是先得著心靈、私下的時空。
然後再轉一步,才可以講到捨棄。
簡化生活的第二個原則。
就是上帝做我們又賜給我們每天有24小時。
所以當你發覺24小時不夠用,你的工作就一定有問題。
如果不是你因為答應太多,就是做事的方法有問題。
你的指標放在一個國家元首、總統、總理都是合適的。
否則他根本不適合做一個國家元首。
換句話說,你就更加不會有逃避的藉口。
你快點要改善你的工作的方式。
記住,上帝賜給我們每天24小時。
如果24小時都不夠用,出問題的不是上帝,是你。
第三,和工作有關的就是現代人的一種瘋狂觀念。
以為工作忙就等於自我價值高。
於是我們不忙都假裝忙了。
據說香港人在這方面是高手。
所以我們走一步路都裝作好像很忙。
在外面的人看來,其實覺得很好笑。
香港人坐交通工具,都有一種出閘的焦慮症候。
意思就是車到站,我們一定要趕上第一個出閘。
我試過這樣跟蹤過一個趕出閘地鐵的乘客。
看他忙成這樣,到底他有什麼要做。
我跟著他背後,原來他趕到那裡。
趕到青金部,只是趕到地鐵站的恆生銀行那裡。
站著等人,你不要笑,這種鏡頭每天都看到。
簡樸的操練告訴我們。
連離開車廂到出閘這段路都可以思思然行。
然後才嚴謹地檢討一些做事的原則。
比如說,你可以不再做電話的奴隸。
包括你不打一些非必要打不可的電話。
電話響,為什麼一定要跑去聽呢。
手提電話是不是我們現代城市人的呼吸輔助器呢。
為什麼不可以把它關掉呢。
關掉手提電話會不會引致第三次世界大戰呢。
我們習慣了這些東西,都不自覺地被它左右著我們生活的空間。
第四,拒絕虛名的戰略。
我是一個牧師,教會有很多機構學校。
需要大量的人來擔當很多的虛銜。
像主席、顧問、委員這些。
我從讀神學開始就告訴自己。
永遠不做這些寄花時間開會,又完全於事無補的職位。
現在過了34年,我未曾擔當過一個這樣的虛銜。
但我有一個朋友,他身負董事、顧問、主席一類的職位。
多到一個卡印不清,他說他需要一本小冊子才能擺得完。
試想想,他開的會有多少呢。
每次看見他,我就為自己來感謝上帝。
我的一個選擇原則就是,不做沒有生產力的工作。
你試想想,刪掉五項,你每天都常做的。
但又是完全沒有生產力的工作。
你的工作效率是否因此提高了呢。
這樣你的心靈會否相對地平靜安穩了很多呢。
第五,試試去找一樣的嗜好,而且要刻意去發展它。
雖然沒有人在這方面做過甚麼研究。
但假如有的話,那個結果一定會叫人大吃一驚。
那個就是,到底我們在職業之外有沒有一項嗜好。
是我們能夠持之有幸,而且願意又刻意去培植發展的呢。
我相信香港人是會叫人吃驚的。
因為可能我們香港人,真的覺得除了賺錢之外,工作之外。
一切皆下品的。
沒有怪我們香港人的內心是單元到覺得叫人乏味難忍的。
不用問,他的藉口當然是說工作忙,很辛苦。
我們精神氣力全部發展,全部都去到工作、賺錢的事件上。
香港人的內心有多單元乏味呢。
可以從他們的閒談中來察覺。
你會發覺他除了工作之外,談話內容大概只有流行文化。
就是電視、周刊、報紙那些內容。
發展嗜好,他們大概認為只有退休老人才會有這些嗜好。
這個內心世界單元化的人,外面世界有什麼急變。
譬如這次的金融風暴,這些人就是最少資源能夠改變自己。
說是適應新的秩序。
因為我們的內心世界有一半被流行文化佔據了。
所以媒體充滿了悲觀論調的時候。
悲觀論調是經濟低迷的時候唯一有市場價值的。
當我們的社會充滿了悲觀論調的時候。
他就不可能不跟大隊來叫聲歎氣了。
培養一個嗜好未必需要花很多錢。
但卻能夠豐富你的內心生活。
假如你能夠將嗜好發展成為一個事業。
那就更加是大大的福氣了。
但你要記住這一點,不管你選擇的嗜好是大還是小。
它必須是你需要學習才可以得心應手。
它也必須是能夠叫你牽腸掛肚。
它才能夠豐富你內心的世界。
第六點,家務方面。
每一個人都會花時間在處理家務上。
不僅僅是主婦。
其實做家務的方法多數是恩秦的。
很少人會用心整理一下。
然後更新我們做家務的方法。
你能夠這樣做,你會發覺你會省去很多時間的。
舉一個例子,將洗衣服限定在每週只洗一次。
不要洗兩次。
你的洗衣機其實足夠一般一家四口。
足夠的容量只洗一次。
第二,盡量買和用免漿燙的衣服。
第三,碰到地上有這麼多小的紙屑或雜物。
就撿起來,也訓練家人這樣做。
這樣你就可以減少掃地的時間。
第四,嚴格遵守物歸原處的習慣。
房間就不會亂得像狗窩一樣。
第五,永遠不空手進超級市場。
除非有一個購物單不進入超級市場購物。
有人說現代節制的意思是什麼呢?。
就是你想買一瓶牛奶,進入市場又只買一瓶牛奶。
這個就叫節制。
可知我們平日在超市是怎樣習慣亂買東西。
又浪費金錢,又叫家裡越來越多堆滿沒用的雜物。
F,每一次採購以大量為原則。
一來可以省些便宜些,二來可以減少上市場的次數。
G,減少衣服的花樣,天天變花款。
除了忙自己之外,沒有人覺得你比較有趣或好看。
你信不信?。
買衣之道不在乎多,是在乎穿在身上你自己會珍惜它。
所以假如你能夠集中五套衣服的價錢。
用五套便宜的衣服的價錢。
集中來買一件較為你珍貴愛的。
那你的衣櫃又不用那麼大,堆滿衣服。
堆滿衣服但沒有一件選得上手。
簡樸之道不一定只是求便宜粗糙。
簡樸之道的目標就是簡單,而你又會珍惜。
這就是簡樸之道。
第七,大小的問題。
港台人士是很深受房價貴的事實。
而一生受折磨。
因為我們一生的目的就是想住大房子。
但房子的大小真的很相對。
而且是很容易習慣的事。
所以不要以住大房子來做我們的人生目標。
學習適應和享受小房子。
會為你的人生卸去一個大大的重擔。
外國人有句諺語很有意思。
一間小房子勝過一筆大房債。
試想想還沒搬進這間房子的時候。
上一間房子是不是比這間小很多呢?。
還沒搬進來之前。
你是否一直羨慕如果能住進這麼大的房子就好了。
搬進來之後,多快就沒有了這種太好了的感覺呢?。
其實由小電視轉到大電視都有同樣的問題。
因為很快就會失去了大的感覺。
事實上整個由小到大的追求和改變。
都會有這種感受。
就是你很快就適應了那種大。
失去了真的太好了這種興奮。
如果能夠學習欣賞和滿足於小。
不要將一生的浪費在由小變大的追求上。
好像由小房子變大房子。
由小車變大車。
由小電視變大電視。
你說你人生是不是輕散很多呢?。
第八,簡化你的社交。
你以為社交是城市生活的必需嗎?。
某個程度上是的。
我們到底都不能夠回到像老子那種。
至死不相往還的生活。
但是今天有多少的社交應酬。
已經變得毫無樂趣又毫無意義可言呢?。
如果你能夠將它省掉。
你的生活是不是會簡單一些呢?。
在我開始傳道之前。
除了上面我說到的自訂。
不擔任虛名這個原則之外。
我也定了另外一個原則。
就是不作無謂的應酬之舉。
比如像是在主日。
你在別人的禮拜堂講道。
很多時候講完道。
禮拜堂的主人就會留下你。
留你在那裡吃午飯。
除了極少的例外之外。
我是不會去這些午飯之約。
事實上我也有另一個原則。
就是不負婚宴喜宴這類的聚會。
為什麼我不留下禮拜堂的人客氣應酬呢?。
因為我相信星期日是家庭日。
所以不在外面吃飯就成了我們的原則。
無論我去多遠的地方講道。
我們都會趕回家一起煮午飯。
和家人一起吃的。
這些已經實行了幾十年。
也是宗教會都知道的。
不去婚宴喜宴。
是因為我知道做牧師這一行。
很多時候為了去赴教友的婚宴。
搞到自己家人都不滿意。
而自己的腸胃又不妥當。
這類的例子其實很多。
假如你能夠從開始就讓人知道。
你的做人處事的原則。
不是因為針對人。
只不過因為這是你做事的原則。
其他人就會知道你不去他的婚宴。
不是因為你不給他面子。
只不過這是你的原則。
人家就能夠接納的。
簡化社交不會叫你疏遠朋友。
只會叫你保留到的朋友。
都是深交的朋友。
你何必需要這麼多繁繁之交呢。
這樣一來既可以節省大量的金錢和時間。
旁邊又有一些真心的朋友在。
請問你有什麼真的輸了的。
第九。
嘗試學習選擇你的資訊來源。
大概不用我們重複我們都知道。
我們的世界已經進入了一個資訊爆炸的時代。
那個意思就是說。
無論你怎麼努力其實是不會看得完。
你身邊的資訊的。
所以選擇就變得必須了。
舉個例子來說。
現在的報紙或者銷路已經變得非常之大一疊。
每天你要看完它嗎。
你就非花上兩三個小時以上不可。
花了兩三個小時看。
看完之後。
你是否多知道你的世界呢。
不是。
你其實是上當了。
因為你看之前和看之後。
對這個世界是同樣的迷迷糊糊。
不變東西。
因為今天報紙上的東西。
那些不是一些什麼的資訊。
只是那些娛樂性的新聞。
目的是幫你謀殺你的時間。
很少的資訊。
是你沒有它不行。
或者是解錯了。
就活不了這一類。
換句話說。
沒有很多時間這樣去陪人家來花。
你其實就不需要報紙老闆。
替你將你的時間謀殺掉。
所以首先你可以削減四分之三看報紙的時間。
如果你真的想對社會時事。
有多一點的洞察力。
那我建議你找一些好的。
質素高一點的時事評論雜誌來看。
你發覺你會對社會事務。
多了一種的洞察力。
你千萬不要擔心。
你會被人家小知道一些社會正在發生什麼事。
在一個現代城市裡面生活。
你根本不可能不知道發生什麼事。
你所謂小知道一些。
是非常之可能。
不過是一些小道消息。
或者是小圈子的消息。
還有我們整個報刊的傳媒界。
你知不知道廣告主每年花多少錢?。
大約是八十億美元。
他們的目標在哪裡?。
他們的工作在哪裡?。
盼望你知道整個消費市場的消息。
請問簡樸生活。
沒有了這些消息。
你有什麼損失呢?。
第十。
金錢問題。
除非你是突然間失業。
有一些非常之巨大的支出。
是不能夠稍微停止的。
譬如說好像是房的供樓、房債。
或者你有兒女在外國讀書。
這些是不能夠突然間停頓的。
除非你有這些巨大的恆久的恆常的支出。
如果不是的話。
一切為了一次金融風暴而生的憂慮。
可能都是過分誇大了。
首先我們說一下我們生活所需。
一個實行簡樸生活的人。
他會發現他的生活所需其實很有限。
就算公司實行裁減薪水15%。
會不會威脅到我們基本生活所需呢?。
如果我們按土耳其紡織企業聯盟所公佈的。
全世界各國人裡面。
國民儲蓄率。
所謂的國民儲蓄率。
就是以國民的儲蓄佔國民生產總值的比率。
國民儲蓄率最高的。
全部都是以華人為主的社團。
全世界最高的是新加坡50%。
第二位就是中國44%。
榜尾包榜尾是什麼?。
希臘人只存4%。
這些和專家勸告我們的生活方法是相同的。
原來專家認為一個正常日子裡面。
我們只應該用收入的一半來生活。
另一半是應該儲起來的。
所謂積谷房機就是這個意思。
如果你昨日有儲蓄習慣。
今天經濟低迷。
你就不需要張皇立。
做好金錢的管家。
是簡樸生活不可或缺的條件。
我試試給你幾點考慮。
如何做好金錢的管家。
我給你幾個建議。
第一儲蓄是必須的。
上面引導土耳其紡織企業聯盟的世界性報告。
告訴我們儲蓄和國家民族性有關係。
中國人傳統的積谷房機智慧非常有效。
放在現在的社會來說更是必須的。
這一點做得不好。
下面的角點你都不用再看下去了。
因為你一定會將自己的生活搞得一團糟。
結果你很可能一生都會被債項拖垮了。
按海恩斯的經濟學理論。
他說一個國家的經濟體系裡面。
假如有太多的儲蓄。
花費在消費金錢就會越少。
於是就會影響就業。
因為會造成較少人獲得工作。
結果廠商的生產率就會下降。
昔日西方國家鼓勵消費。
積極推動生產。
和這個理論很有關係。
但是現在越來越多的研究指出。
這個理論是錯誤的。
按土耳其的研究。
除了掛名第七的委內瑞拉之外。
其他全世界首八名都在亞洲國家裡面。
依次序是新加坡第一。
中國第二。
馬來西亞 泰國 南韓 印尼和日本。
就是七個亞洲國家佔世界儲蓄首。
為什麼我們說海恩斯的理論是不對的呢?。
原來海恩斯是將了儲蓄和積聚金錢混為一談。
而且有什麼分別呢?。
儲蓄的意思就是說不要消耗。
不要消耗你所有擁有的物資。
應該要把它儲下來。
作進一步生產所用。
是錯文。
自他們懂得將食物收藏起來。
以應明日沒收穫的時候所需。
人才開始免淪為餓夫。
他們或者將種子留起來。
或者將獵物風乾。
讓它保存到冬天。
人類才開始有一個有保障的生活。
一個有保障的生活。
然後才會使到文明可以發展出來。
世界文明是這樣開始發展的。
不單止這樣。
現代社會上廣大人群所收取的薪金。
其實是依賴當地儲蓄者所積聚的金錢。
然後才有錢可以得到薪金。
因為只有這樣銀行才有錢借給工業家去投資。
比如說香港工人所收的月薪。
是多於中國內陸省份的同行。
這自然與香港工人的教育背景生產力。
以及對工作的積極性等等固有作用。
是有這個原因的。
但最主要原因是因為香港僱主所積存的資本。
是多於中國內陸省份的同行。
這是儲蓄所引發的結果。
但積聚金錢就不同了。
那些其實有點像耶穌所說的。
是將錢埋在地下的意思。
就是你不花費又不拿去做投資。
這樣才會符合到凱因斯理論上所針對的問題。
簡單來說自古以來儲蓄再投資。
都是一種被肯定又促進社會繁榮的手段。
是必須儘早學習的行為。
你要儲蓄多少當然是跟個人消費行為。
和收入有密切關係。
香港有一段時間。
公樓佔了一個家庭收入的65%。
或者是有些還多一些。
這樣自然就不容許我們將收入的一半儲蓄起來。
但坦白說。
如果用65%的收入來供樓其實是很辛苦的。
除非你對未來幾年的家身有確實的把握。
假如不是這樣供樓的比重。
是又危險又過份辛苦的。
是完全不值得的。
什麼比例的供款會較容易又安全呢。
就是你的總供款。
包括你的汽車供款物業供款等等。
你的總供款以不超過收入的三分之一為主。
你手頭上有的現金就會比較充裕。
如果有任何突發性的大開支。
好像你突然患重病或者失業。
你就較有能力可以應付到的。
第二你要防備廣告。
現代社會的廣告是一個無處不在的。
環境上來說幾乎是你避無可避的。
能避得過只是心靈上而已。
或者還要加上一些些生活的原則。
廣告商都是一些專門人才。
他們精通心理的攻防線。
所以一定要有自己的原則。
才不會被廣告商牽著鼻子走。
他說不穿某牌子的牛仔褲就不如不穿。
你說我穿了這條牛仔褲。
非常貼身舒服。
就像穿舊了的皮鞋一樣。
根本不需要換的。
多謝你 那就夠了。
這種有就應該知足的智慧。
在每年季末大減價中。
就更加應該用出來。
因為我們整個家的雜物。
大多數都在大公司大減價時搬回家。
第三 學校堅持只用一張信用卡。
用多張信用卡來炎耀於人前。
是非常落伍的思想。
正因為信用卡是銀行一門大生意。
所以他們是無所不用其極。
引誘人成為他的會員。
有了幾十年和銀行打交道。
我有一個小經驗。
凡銀行低聲下氣。
向你提供的服務。
你最好遠遠走開。
因為沒有一間銀行是慈悲為懷的。
他們肯這樣做。
因為只要你假以顏色。
他們就大得你的好處。
信用卡就是一門這樣的生意。
堅持只用一張信用卡。
而且堅持不用未來錢。
你就勝過了銀行這個信用卡的遊戲。
意思是什麼呢。
就是不容許銀行賺你半分錢利息。
你只容許銀行先替你付帳。
到你的帳單一來。
立刻如數清還 絕不拖欠。
我就是用這種自動付款的方法來付帳。
所以銀行從來沒試過從我的信用卡。
賺到半分錢利息。
這個我覺得是用戶能夠勝過銀行極其罕有的例子。
你試一下將信用卡的付款方法。
用自動付款的方式來付帳。
銀行就不可以賺到你半分錢利息了。
第四 永不借貸。
借貸做生意是現代社會正常又合理的活動。
但這種借貸是有生產力的借貸。
銀行是評估過你的生產力。
知道你借出的錢。
你有本利歸還的能力。
它才會借給你的。
這就不在我們要討論的範圍裡了。
但假如你要靠不同的信用卡來投資。
而投資的款額又是用在非生產性的項目上。
好像生活娛樂等等。
你實際上是將自己穩定的生活當掉了。
假如你欠了卡數。
銀行收不到你的還款。
它就會將你的收數的功夫交給收數公司了。
這些公司常常和黑社會勾結的。
它們採用的恐嚇手段。
會叫你日夜都在那個恐懼裡面。
有時還會禍及家人。
這種結果是不能夠不事先放在考慮之列的。
不借貸其實不單只是不向銀行借貸。
也包括了不向親友借貸。
從一開始就實行儲蓄。
根本就不需要借貸過活。
假如用借貸來做投資。
就應該先和銀行商量。
銀行如果拒絕。
你就要慎重考慮自己的投資項目。
到底風險是不是過高。
為什麼銀行有生意都不做呢。
另類銀行是財務公司。
它們做得比較濫的。
因為它們的追討手段也比較兇狠。
不借貸當然就包括了不和銀行。
不和財務公司打交道。
不要說這種理財手法是過份保守。
這些是保著健康而又安全的生活之道。
在理財方面冒險激進的。
常常是我們跨台的前奏。
我們是很少人能夠靠這樣來發達的。
第五 降低你的物慾。
現在沒有人要求你清心寡慾。
只要求你監察自己。
那個好像脫韁野馬的物慾。
叫自己能夠真正快樂起來。
不是你放縱你的物慾。
是不讓物慾來驅使你。
這樣來管制自己的物慾。
算不算合理呢。
我們會是一個傳媒非常發達的都市。
你以為傳媒老闆是靠什麼來發達的。
沒錯 就是靠廣告。
廣告一個簡單的任務就是說服你。
告訴你放在口袋裡的錢是不正常的。
我告訴你 如果你沒有擁有這件貨品。
你根本就是落伍的。
所以現代社會裡的消費主義。
成了都市人幸福的代名詞。
但是消費後將貨品搬回家。
你碰到兩個問題。
所買的東西到底有沒有真正用呢。
現在家裡空置的地方越來越少。
怎麼解決呢。
第二 買東西時那種快樂。
隨著銀貨兩壓之後。
就消失得無影無蹤。
留下來只是安置你買回來的東西。
這種煩惱。
譬如家裡的運動器材。
廚房裡數不盡又永遠不會用到的杯 碗 筷 碟等等。
這些現代人也有的。
你如果不立刻限制自己的購買慾。
你怎麼可以解決這些問題呢。
要限制自己的購買慾。
有沒有辦法能夠幫到我們呢。
有 第一 限定自己。
不是當購買慾升起的時候。
就立刻去購買。
讓這種要購買的思想放在腦裡。
讓它停留一段時間。
隔幾天再檢討是不是一定要買。
這樣就會減低你很多。
因為購買衝動而買了很多無謂的東西。
一定是想買東西的時候不要買。
多留幾天才買。
第二 你要檢討一下現在使用的服務。
是不是也有必要繼續。
舉個例子 很多香港人。
他的手提電話根本是用來多餘的。
你試一下留意地鐵巴士聽人家講電話。
反正他講了你肯定聽到的。
都是用手提電話約吃飯 逛街。
用經濟學來說。
完全不是用在生產性的通訊上面。
你試一下把電話截斷了。
不單只是耳根清靜。
同時一點都不會影響你生活的質素。
或者你試一下去想一想。
電話公司提供的那些答錄轉化服務。
是不是真的必須的。
沒有了它 是不是人家接觸你很困難。
你明不明白。
重要的訊息是一定會再打過來的。
為什麼不將這些要花錢。
而且是越來越貴的服務取消呢。
假如你能夠將不需要的消費習慣和服務取消了。
你不單止不覺得生活水準下降。
你還剩下一片自由的空間可以讓你呼吸。
你會立刻有一種全新的釋放感。
你可以說這些都是立竿見影的清洗行動。
第二個大範圍就是重整家庭。
我在這一章的開頭那裡。
我就提到南韓在這一趟的金融風暴那裡。
很多人去自殺。
其實這個現象應該對亞洲人是升起一個警號。
為什麼南韓有這麼多人自殺呢。
南韓是一個父權社會。
女性雖然很多都有工作做。
但是社會上一般是為男人視瞻的。
平安的日子男人好像擁有最高權力。
但是當社會陷入經濟低迷。
男人承受的壓力非常之巨大。
到有一天他撐不過來。
他就會截斷崩潰了。
有時甚至會連累整個家庭下陷。
香港的女性地位算是亞洲各國排名很高。
但是女性地位高就不等於家庭地位高。
香港男人以事業為重仍然是高於以家庭為重。
為什麼呢?很多男人下班後。
只會跟同事相約或公司加班。
香港男人都認為。
用「我要回家了」來作藉口拒絕。
男人就會覺得太過良良康了。
真正的男人是不是應該爽快答應。
然後把家庭放在後面呢?。
你是不是以為家裡一世樓樓長嗎?。
等一會怕什麼?。
還是你會常常跟家人說。
我這麼辛苦都不是想家裡過得更好。
你是不是一直都用這種藉口。
來逃避家庭責任?。
假如是的話。
就正正說明為什麼當外面環境變得惡劣的時候。
甚至職業都不保了。
男人受的衝擊會這麼厲害。
而他會猛然發覺在風雨中。
他沒有後勤基地。
因為平日他根本花很少時間。
在建立他的後勤基地。
就是他的家庭。
所以下面幾條的規矩是有效的。
你自己來參詳一下。
第一。
你要重整家人的地位。
不要用金錢來做衡量的標準。
每一個家人在家庭裡。
應該都有平等的發言權。
中國人家庭。
慣常是用經濟收入來做發言權。
這是一個富權社會的基礎。
這種家庭結構最大的危險。
就是當有一天父母退休了。
沒得收入了。
結果怎麼樣?。
你就要聽。
時時要聽。
那時候輪到你的子女成為賺錢的主要人。
你就要時時聽子女的話。
這樣的情況。
你是不是看在眼裡覺得很不舒服呢?。
當父母建裝。
他們又是家庭的經濟支柱。
就經常會用經濟封鎖。
來威脅那些不聽話的子女。
兩樣東西都是錯誤的。
在現代社會裡。
男女各有工作。
女的不應該一直只能夠富和。
而不能夠作主的。
你如果在平日是獨權獨當的。
到有患難的時候。
就不容易有人有難同當了。
就算小孩沒有經濟能力。
假如有任何牽涉家庭的活動和決定的。
都應該事先徵詢他們的意見。
執行起來又會得到他們的通力合作。
集結這樣生活的家庭。
遇上困難的時候。
就能夠同心度過困難。
這樣的家庭。
又怎會在經濟困難的時候走上絕路呢?。
我家裡的小孩小的時候。
就曾經請過菲傭。
後來小孩長大了。
不需要再用了。
但沒多久我們發覺家裡就髒了很多。
我就是那種希望家裡能夠整齊乾淨。
所以就很想再請菲傭。
但問過太太和子女。
他們都不喜歡。
不喜歡什麼呢?。
他們不喜歡家裡有個外人。
所以我的建議就不獲通過了。
我說好。
不請菲傭都行。
但是各人一定要盡自己的責任。
保持家室的整齊和潔淨。
大體上我的原則很簡單。
我說如果看到地有紙碎。
就要撿起來。
自己除出來的衣服。
用完的東西一定要放回原處。
那間屋就很整齊了。
很容易就會達到彼此和諧。
家庭不因為沒了傭人。
就會很凌亂、髒。
換句話說。
等於大家的目標都達到了。
第二個原則。
每一個星期要一起吃飯。
以不少於四天為標準。
我知道我前面說過。
同桌吃飯一起修行。
在這裡不能不重複一遍來說。
特別對那些事業心重的父母來說。
是永遠不會嫌多的。
你試想想。
上個星期有多少晚。
是你和家人一起吃晚飯的。
夠不夠四天?。
假如不夠。
為了什麼原因?。
是因為同事相約?。
是因為工作太晚?。
在今天有誰不會給同事。
相約這個相約那個呢?。
誰真的能夠下班的時分。
就可以處理所有公務呢?。
其實我們是在找藉口。
不想回家。
如果你看家人比同事重要。
比完成公務都重要。
你就不可能一天到晚。
都要犧牲家人。
來成全你的同事和公務。
同桌吃飯的目的。
是讓家人知道。
各人的際遇。
以致你能夠給予。
適時的鼓勵和幫助。
譬如舉個例。
假如你的小孩。
在外面被同學欺負。
或者被老師冤枉。
或者被朋友出賣。
他們需要一個投訴的對象。
多少青少年的悲劇。
不是因為他在家避受冷落。
叫他有冤無老訴。
你能夠在家吃飯。
就能夠聽他的冤向你訴。
再者。
我們雖然早已經脫離了農業社會。
那種日出而作。
日入而息的社會規律。
但只要彼此多多溝通的渠道。
我們仍然能夠很早就知道。
和適應彼此可以同桌吃飯的時間。
所以不要說。
大家有不同的時間表。
這個時間表是可以協商。
和彼此找到一個大家都可以的時間。
如果你不能夠同桌吃飯。
要孩子們隨便。
在街上用快餐店那些來解決。
或者回家煮個公仔麵就算了。
不要說孩子會吸收過量的脂肪。
和遠遠在水準之下的維生素和纖維素。
單單說他每晚都要孤伶伶一個人來吃。
一定會讓他的內心非常不滿意。
你自己喜不喜歡辛苦工作一天。
晚上又要一個人聚按獨著。
能夠一起吃飯。
因為那是最好用來分享一天生活的喜與悲。
愛與怕。
無論那種情懷能分享的樂就會更樂。
哀就只有一半。
這個就是我們所謂的皆大歡喜的意思。
第三。
不管你是為家庭安排任何的活動。
你一定要考慮孩子的興趣。
你的子女的興趣。
我們不是說大人所有興趣可以不管。
只是如果一家的活動。
孩子能夠歡樂地去享受。
那你做父母的大多數都會因此而得到快樂。
舉一個例子來說。
假如做父母的要選購家具。
你最好不要排在週末要求一家人去做。
因為孩子在家具店絕對不會覺得好玩。
又好像成年人很喜歡上茶樓喝茶吃點心。
孩子可能會覺得坐在那裡一小時是活受罪的。
做父母就不要每星期都要逼子女去茶樓坐兩三個小時。
假如有基督徒的家庭。
每週有家庭夜這個設立。
這是一個很好的制度。
是一家能夠在一起。
又用基督教的信仰。
具那種信仰特色的活動來聚集。
它可以取代了美國傳統家庭的家庭崇拜這些活動。
特別如果我們能夠一起度過某些節日。
或者以基督教的愛為題。
來度過2月14日這個情人節。
又或者一起為鄰居或者是獨居的老人。
做一些情人卡來送給他們。
或者在感恩節。
各獻自己心愛的物品或者是金錢。
來做一種慈善的祭災作用。
做父母可以藉這個機會。
分享基督教在這方面的教導。
這樣的活動就會成為小孩成長中一個美好的回憶。
第四是一齊的行善。
經驗中是很少東西能夠和一家人一起行善。
更能夠連結一家人的心。
具宗家可以是締造一個很美麗的回憶。
讓小孩成長的路程路上有這些回憶。
這些美麗的回憶來幫他調節經驗。
我女兒元峰當她初患上紅斑狼瘡的時候。
只有12歲。
但最傷透她的心的是她初患病的時期。
那時候她的臉長著兩片紅斑。
各佔左右兩邊的臉。
是長得滿滿的臉。
有一次她進去一間商場遇到一個化妝小姐。
化妝小姐抓住她說她的臉很難看。
說她很不乾淨不懂照顧自己。
要介紹一種護膚霜給她。
她那時難過得不得了。
從那時候開始她低著頭走路。
不敢望路人。
無論我們怎樣開戒都沒有用。
直到有一天她在診所遇見另一個小女孩。
又染上了和她同樣的病。
而且她的病是攻打她的盆骨。
她的痛得不能坐。
我就鼓勵袁峰打電話幫她。
把自己患病的經驗和她分享。
那天晚上回家。
她對著電話筒說了整個晚上。
說的都是教那個小女孩。
教她怎樣照顧自己。
她說完電話之後整個人改變了。
跟她一起出街她不再低著頭走路。
更加好她不怕和人家談到這個病的經歷。
沒錯每一個人小時候都有小孩的心態。
心態說我的我的這些是我的。
不幸有些人一生都離不開這種小孩的心態。
請你注意這種人。
其實最容易被逆境擊倒。
但我們可以幫助小孩早日脫離這種階段。
就是和她一起幫助自己更不幸的家庭。
讓小孩從實際的參與幫助別人。
能夠實際享受到。
施比受更有福的經驗。
對她大了她就會少一些自私。
多一些關懷。
我們每個人都認識患有重病的家庭。
說是有人患癌病或家庭要分娩。
這些都是一家人為那家人預備一些食物。
一起帶去探望她。
去之前還將病人的情況簡單告訴家人。
鼓勵小孩伸手去撫摸病人。
或為那家人預備一首詩歌唱給她聽。
這些都會有即場果效。
而有份參與的小孩更加一生都不會忘記。
讓小孩多參與生老病死的關顧工作。
到日日她長大。
她因為多有份於人生的苦難。
她能夠抵禦風雨的力量都會比別人大一些。
現在讓我們來到一個結論。
我們常說人窮則呼天。
這不單單是中國人的傳統智慧。
亦非常吻合普世人類的經驗。
它標示出兩種人生情況。
第一 人是會窮盡的。
人的資源不是無限的。
所以人遇上窮盡的時候。
既不是什麼沒面子的事。
亦知道不是只有自己才會有這樣的情況。
這種認知會叫人的心平靜下來。
能夠用平常心對待苦境。
你就算是贏了一半。
第二 呼天都是可以的。
不要硬衝自己是好漢。
它說明了人不是像平順日子那樣。
自己以為是自足的 獨立的。
萬事都可以一力承擔的。
不是 人很多時候會遇上絕境。
在那時候知道天不是銅鑄地不是鐵架出來的。
天地原來是一個友情天地。
人窮呼天是合理的行為。
這樣人就會落在絕境裡 都不會絕望了。
好像我們讀過詩篇78篇。
由4到22節這樣說。
有幾樣東西是來自舊約的神學信念。
但它對落在苦境的人很有意思的。
第一 耶和華是歷史的神。
所以過去他怎樣施行救贖。
在沙漠開光學 今天他仍然會做的。
而且將來會做得更大。
第二 他也是萬物的主。
聖經說金紙是他的 銀紙也是他的。
所以落在窮困中不需要放棄希望。
向他祈求然後等候他的時間和施援的方法。
第三 他是獨行其事的主。
不要定規他的救法要怎樣怎樣。
你要相信他的智慧和大能。
他能夠叫紅海分開。
又在曠野帶領和慰養以色列人40年之久。
現在他需不需要你為他費心思。
教他怎樣去幫助你呢。
第四 施行救贖。
你要相信耶和華不單是舊約的以色列人。
也是香港的 台灣的 星馬的 美加的 澳紐的上帝。
我們的地方和人民都在他的救贖計劃之內。
肅神的人只要和神同工同心。
為自己的地方和人民在神面前祈禱。
在危難時盡上當祭司的責任。
上帝就能夠在我們當中找到一個有力的肩膊。
踏入我們的歷史來工作。
所以不要忘記了。
我們的神是一個守約守信的神。
他也需要一個守約守信的子民。
好配合他的工作。
這樣我們就真的可以說。
守得雲開見月明了。
多謝大家。
