「方年不方」第三講。
「求存之道」簡簡單單真正好。
亞洲金融風暴將整個亞洲的美夢打破。
又將數以億計的亞洲人捲入經濟的低谷。
忍受著財產的損失、幣值的貶值。
甚至到失業的威脅。
馬來西亞總理馬克蒂爾將罪疚歸於國際炒家。
好像索羅斯。
他有痛罵好像對沖基金一類的牽身工具。
認為只要國際間能夠限制他們的活動。
亞洲人辛苦積聚得來的財富才有保障可言。
否則就會被他們與取與愧。
他的指責或不是全無道理。
但他提出的方案是否真的這麼簡單快捷。
就可以處理到這個問題呢?。
就會引起很多爭議。
特別是他實施的外匯管制。
很可能是未見其利先見其害。
無論如何一般市民都希望這場風暴快點過去。
能夠抓到此作用者,將他繩之於法。
讓人們能夠再恢復原狀,就可以再安居樂業。
這樣就會太過美滿了。
很可惜,現實不是隨著我們的意願而轉移的。
因為好像索羅斯這一類的國際炒家。
他自己都虧損甚具。
他們管理的基金,好像量子基金和老虎基金。
更加是連場敗北,損失是數以十億美元計的。
現在當然不是沉冤得雪,叫人拍手稱慶的時候。
假如他們擁有最傳統、最好的投資專才。
最快又最傳避的金融和政治資訊。
他們都損失這麼巨大。
那誰才是真正的市場大鱷呢?。
這些錢到底是給誰贏了呢?。
我們是不是真的可以恢復舊秩序那一天呢?。
有人說,你可以在什麼地方買到貧窮呢?。
在一個相信萬物都有一個定價。
平時都可以用一個市場價值來作以價的時代。
我們可以在什麼地方買到貧窮呢?。
最簡單的一個邏輯就是說,金錢是買不到貧窮的。
是不是真的?金錢是不是真的買不到貧窮呢?。
假如金錢加上一點點那麼多貪念呢?。
你試想想,在金融風暴之前,你的財產是有多少呢?。
那麼今天又有多少呢?損失的損失去了哪裡呢?。
國際炒家不可能在你的銀行。
透過自動提款機來提走你的錢。
那麼你在什麼地方你的錢是流走了呢?。
沒錯,就在股票市場,或者是物業市場。
物業市場失去的總會有一天會回來的。
因為經濟市場有一個百事百靈的運作律。
就是說,財產升上去的都一定會下降。
反過來說也對的,財產下降的也一定會上升。
但是股票市場好像不是這樣的。
因為如果按財產下降的一定會上升。
就等於說,凡失去的就一定會回頭的。
這個其實不是我們現在股票市場的真相。
很多的金錢失去就是失去的了。
它永遠不會再回頭的。
是這樣我們才叫它做損失。
原來貧窮只會在一個地方買得到的。
那個就是股票市場。
而買賣的媒介就是真金白銀加上我們那些貪性不知書的貪念。
前面我們解釋過為什麼未來的世代是只會有更高震盪。
而這種震盪是更常見。
而不是更有秩序。
如果我們現在不去檢討自己過去的貪性不知書這種投機心態。
重新再學習這種新秩序、新生活。
我們就很難活在下一代了。
下面我們要做的。
就是我們會仔細去解釋一篇詩。
就是78篇,由第4節到第22節。
然後再提醒我們,疫情是不是只有倒霉的事等在前頭呢?。
是基於這種解釋。
它提醒我們,我們的養生資糧到底是從哪裡而來的?。
然後我們要想一想我們的身份的改變。
這是第2大段。
還有我們不變的情勢,第3大段。
好讓我們能夠重新建立一些自信和尊嚴。
最後一部分。
我們會提出。
反撲歸真的生活是下一代合理的生活。
除了這種生活能夠擺脫物慾的那種基本之外。
它是較少受到經濟情況的擺佈和控制。
我們也會指出這些是較合人性的。
以及較有把握會帶來一個快樂的生活方式。
這些豈不只是我們為何會努力賺錢的目標呢?。
首先讓我們看看一個重新得力之徒。
這個就是C篇78篇,4到22節。
我讀這段經文給你聽。
然後我們試試再看看它的背景和解釋是怎樣。
C篇78篇,4到22節。
請聽我讀出來。
我們不將這些事向他們的子孫隱瞞。
要將堯華的美德和他的能力。
並他奇妙的作為說說給後代聽。
因為他在雅各中立法道,在以色列中切律法。
是他吩咐我們的祖宗要傳給子孫的。
使將要生的後代子孫可以曉得。
他們也要起來告訴他們的子孫。
我叫他們仰望神,不忘記神的作為。
唯有守他的命令。
不要將他們的祖宗是還梗博弈,居心不正之輩。
向著神,心不誠實。
以法蓮的子孫帶著兵器,拿著弓臨陣之日。
轉身退後,他們不遵守神的約。
不肯照他的律法行。
又忘記他所行的和他遣及他們奇妙的作為。
他就哀及地在所安田。
在他們的祖宗的眼前施行歧視。
他將海分裂,使他們過去。
又叫水立起如雷。
他白日用雲彩,中夜用火光,引導他們。
他在曠野分裂盤石,多多地給他們水害。
如從深淵而出。
他使水從盤石湧出,叫水如江河下流。
他們卻仍舊得罪他。
在乾燥之地,不亦至高者。
他們心中試探神,隨自己所欲的求食物。
並且妄論神說,神在曠野豈能擺設延寂嗎?。
他曾擊打盤石,使水湧出,成了江河。
他還能赤糧食嗎?還能為他的百姓預備肉嗎?。
所以耶和華明天就發爐,有烈火向雅各燒起。
有怒氣向他們上騰。
因為他們不信服神,不依賴他的救恩。
首先我們要看一看為什麼我們要讀這篇詩呢?。
亞洲在近年間經濟起飛,那個勢態是很急激的。
不知不覺間,亞洲人養成一種嬌奢的習慣。
豪語幾乎是日日新鮮的。
先有70年代的香港,繼而有80年代的台灣和90年代的中國大陸。
上層社會自然是以豪宅、名車來炫耀他的財富。
下層人士都有一個共識,是人人都會認同的。
就是我們會認為一切都是次要的,賺錢是最實際的。
在金融風暴之前,香港、台灣、中國,甚至泰國、印尼、新加坡的人。
我們都相信智庫之道是在乎買賣股票和置業。
我們相信他們是保證賺錢的。
就好像我們相信交易所是出銀紙的,出給市場是出白米一樣是這麼荒謬的。
這種金錢至上的心態,我相信以香港人是自為明顯。
而且市場上有一個人人都接受的信念。
我們以為香港地少人多,買樓就是保證一定賺的,絕對錯不了。
直到90年代10月,此自泰國的經濟崩潰,風暴席捲香港。
加上當時香港政府一種錯誤的措施,樓價急激下調。
有部分豪宅得到下調65%。
換言之,如果向銀行或財務機構做70%的借貸、按揭。
這個物業立即會變成負資產。
就算不是豪宅一列,只要在95年到98年間置業,樓價都已經下調40%到65%。
以至如果一般平均借貸樓價是7成,結果擁有物業的人。
就完全變成是擁有的債務大過他擁有的物業的價值,也就是說是負資產的意思。
在這段期間,富豪破產、小民撻定,這些消息一天都見報。
怎麼辦呢?傳統智慧告訴我們,不管是樓或股,它本身都有自然的調節機制。
所以說凡升上去的,就一定會跌下來。
正如凡跌下去的,都一定會升上來。
現在不過是一個大調整的意義,只要等下去,它一定會升上來的。
很多香港人都是這樣想的。
這個說法是有些道理的,但是可能不是完全正確的。
在這一次,我們起碼有機會學到為什麼有不正確的地方。
在一個投資的市場,具有凡下跌的一定會升上來的。
它一定有一個條件的,就是說你投資的對象是健康的。
而它的真實價值和你付出的價值是配套的。
那它才會有升上來的條件。
但是假如股災前的股市,大多數已經被人炒到脫離真實價值。
完全是投機而不是投資的,就好像很多香港人所說的蚊股。
這樣它下跌最終的命運就不是回升,而是壽終正寢。
那怎麼辦呢?就好像部分的樓宇。
有些樓宇已經被人炒到完全脫離了它的現實價值。
這次的大調整,不過是歸還它本來的面目。
所以凡下跌必上升上來的這個律就不能用在它身上了。
我們只能夠探釋自己當初為什麼被貪念沖昏了頭腦。
以致叫自己陷在這個水火之地。
原來不管你是什麼原因,人們經常會走到一種前無去路後有追兵的死局。
回顧前塵,我們自己會見到一件又一件不合理的事。
還是現在除了黑暗之外,就只有絕望,看不到半點光明的。
瞻望將來,除了命運發出的冷笑之外,我們完全沒有指望。
怎麼算呢?詩篇78篇,正是為了這種困境而寫的,這是我們讀這篇詩的目的。
然後我們來看看這篇詩的背景。
首先我們知道,從第一節看,我們知道這篇詩,那個詩人是一個祭詩。
他和他的子民都落在無以為繼的絕境。
他們就在這個聚會中,在神面前重述他們的歷史。
好叫他們可以得著勇氣和盼望,能夠走出眼前這個黑森林。
重述歷史是以色列人應付絕境常用的方法。
但是這一節,他和以前的就不一樣了。
以前的就好像比如詩篇77篇,或者106篇,105篇,106篇。
這些都是重述歷史的一些詩篇。
但是那些詩篇,它重述的歷史的重心就放在神那裡。
目的就是榮耀神,榮耀神的大能和神的作為。
但是詩篇78篇,就是把重心放在人那裡。
目的當然就不是榮耀人的作為。
因為當你落在這樣的死地,還有什麼榮耀可言呢?。
詩人都不是要肯定只是說說人的苦難經驗。
因為這樣一個輻射人的苦難是完全沒有任何救贖的功能。
詩人把重點放在人身上,目的是要顯出人那種的無理和荒謬。
這個就是17節到20節所講的。
還有他要勸人及早回頭歸回真神。
這個勸喻請注意,不是給那些不認識神的外邦人。
而是給時事在聖殿敬拜和聽道的以色列人聽的。
以色列人為什麼非要聽這種的勸道不可呢?。
因為他們的歷史已經變成為一個古時的謎語。
第二節等於說它是充滿了黃滑和不解的。
重述歷史就是要講出這個古時的謎語到底是什麼。
能夠講出古時的謎語,他們就能夠解決兩個困擾他們的問題。
不能夠解決這兩個問題,恐怕連活下去所需要的勇氣都找不到。
這兩個問題是什麼呢?第一個,到底發生了什麼事?。
這是人在逆境裡面最容易有的反應。
我們的反應就是很容易會誇大了我們的難處。
叫自己可以呼吸的半點空間都失去。
我們以為什麼事在我們前面都是負面的。
他們只有一個目標就是要和我們過不去。
他們非見到我們完全絕望投降,他們不會罷手的。
到底發生了什麼事?是不是真的所有都是絕望的呢?。
私人說錯了,逆境不是無所不能,無處不在的。
只有神才是無所不能,無處不在。
沒錯,就在逆境裡面神的能力和公認都在我們周圍的。
所以十六節上半節就說,祂使水從寒石湧出。
所以你不要忘記祂所行的和祂遣給他們奇妙的作為。
第十一節。
第二個問題是什麼呢?第二個問題就是說,那為什麼這些事會發生呢?。
是不是命祭呢?不是嗎?。
那天我明明說要賣了房子的了。
我說要退出股票市場,不再玩了。
但是一時間我被其他事務纏住,結果就纏到現在了。
不是命祭是什麼?。
私人說,人所遭遇一切和命運是沒有關係的。
而現在所有看來是紛亂無章的事,出露無從的現象。
都不是真實是這樣的。
因為在所有這些事情的背後,仍然有神的計劃在進行。
這是為什麼我們不能夠將這些事向他們子孫隱瞞。
要將耶和華的美德和能力,並他奇妙的工作作為述說給後代聽。
私人正是因為這樣的緣故而講出第四節這段說話的。
人能夠明白這兩個問題,人就能夠明白過去種種非理性的事情。
現在又能夠知道神的旨意,並且指望將來能夠成就神的計劃。
請注意,這就是本師的目的了。
我們能夠把握這篇師的目的,我們就有力量可以扭轉自己的命運。
私人相信上帝的法道和律例。
所以他在第五節說,因為他在雅各中立法道,在以色列中設律法。
是他吩咐我們,祖宗要傳給子孫的。
換句話,我們一定要在逆境裏面,去緊守上帝的法道和律例。
原來能夠救我們出苦境的,或者苦境當中有盼望的,關鍵點就在神的律例和法道。
不在自己的苦餐或盲幹。
神的律例和法道,既然是苦海的浮沫,我們就要比列祖列宗更加忠於神的律例。
第八節說,不要將他們祖宗自還梗博弈,居心不正之輩,向著神心不誠實。
這就是真正絕境了。
詩篇經學者他們幾經研究,他終於能夠整理出這篇詩當時使用的背景是怎樣的。
原來當時的斯里人生活很艱難,民生又怨恨。
他們來到祭司的面前,尋求解決之道。
祭司於是就朝聚民眾,會集在聖殿之內,向他們講解聖殿,而且舉行納約的慶典。
希望可以重見他們的身份,在慶典裡面他們先是讀本詩,然後再背誦舊因歷史。
就是所謂的House of Sistis的那個了。
第三節和十七節都是這種House of Sistis的舊因歷史。
重新肯定神是值得信任的,鼓勵信道,不要不信奉神,不依靠他的舊因。
不是的話,就只有死路一條。
第三點我們看看這個詩篇,它有一個特點和訊息是怎樣的呢。
我們的懸放是不是很艱難呢?那個正是要正聽主教訓的時候。
如果不是這樣又可以怎樣?靠自己的努力,要說去追隨熟悉的引導。
想一想,當作陷自己於眼前這種困境的。
豈不正是因為我們自己的努力和熟悉的引導,讓我們被困在這個困局裡面呢?。
本詩一個特點就是,私人在黑暗中,黑暗重重的環境裡面。
仍然堅持著要用智慧文學那種的悠閒的心態去面對。
所以它第一節和第五節才說要說,分配,講律例。
我們不能因為困難就大亂陣腳的,如果不是的話,我們結果只會潰不成軍。
第二點,在一種失敘失控的環境裡面,人需要默想歷史。
而且這種默想一定要個人的,和仔細的去默想。
以致我們能夠產生一種親臨目睹的效應。
親臨目睹什麼?親臨主昔日工作的場所,目睹主大能的作為。
就像私人在第九節和十六節,它能夠仔細去觀察到,磐石湧出水來。
而水向下流的勢態,這麼精細微妙的東西,它都不可以漏掉的。
這些是叫主的工作可以在我們這一代發生效應的一個有效方法。
方法就是要在逆境裡面,千萬不能失去上帝大能的手,不要看不到上帝大能的手。
我們就要讓大能,讓上帝昔日的工作,透過我們的回想能夠從而眼前。
這樣一來,黑暗勢力就會失去它的威嚇力,不會讓我們感覺它是無所不在,無所不能。
所以回想是一定要個人和仔細的,這是我們能夠再經歷神作為的方法。
第三點,我們要強調神的大能和信實,這個是十一節,十三到十六節所解釋的。
不單是強調神的大能和信實,我們也要突顯出人那種無理的要求第十九節。
人那種的反覆第二十節,從而可以指出合理的出路,第二十二節和六十五到七十二節。
當人身處逆境,信徒最容易懷疑神的傍避是不是縮短了,或者說他能夠,但是他又不肯和他的信實背馳了。
就算我們不把理由歸咎給上帝,我們就歸咎給自己,拼命去找出自己到底是不是有些東西錯了,做錯了,來解釋為何上帝見死不救。
在這裏,詩人絕不含糊,她用以色列人過紅海,走礦野的經驗,來說明神的大能和往日是完全沒有分別的,是沒有半點改變的,她的信實也是一樣。
接著她就指出,在逆境裏看不到上帝的作為,問題不在上帝,是在我們,我們出了甚麼問題?首先我們網論上帝,然後又發出無理的要求,第十九節。
我們的目的是哪裏?十八節說,我們的心中是思探神了,思想一想,昔日的行客就在沙漠地,他最關心的是甚麼?不過是有水可以喝,可以有陰涼的地方可以吃,這樣他就能夠可以休養生息再上路了。
現在你看看,神在礦野給他們水喝,他們竟然不知足,反而要去問神,神你能不能在礦野抵截延植呢?正常的人誰會想或者要求礦野去食延植呢?。
神明明在礦野為他們降馬拿,送鵪鶉,他們現在處境困難了,竟然忘記神的恩惠,再三試探神,惹動以色列的聖者,四十一節,神的怒氣又豈不會向他們發作呢?三十一節。
另外一個惹神怒氣的原因是以色列人那種反反覆覆,他們在礦野乾旱無水之地發怨言,神就擊打盤石洗水湧出來,他們飲飽了又再問,他能不能夠賜糧食呢?還能為他的百姓預備辱魔?第二十節。
人在逆境裏面只要能夠存活下去,不知道死,那就夠了嘛,一般的人都會是這樣的一個反應的,那為何以色列人在逆境裏面就好像在順境那樣任性和放縱自己的慾望呢?十八節。
人一放縱自己的慾望,貪得無厭,他自然就會對神放肆,進而會因為求而不得,變得懷疑和唬毒,這正是昔日以色列人的陷阱,也是今天我們身處逆境的亞洲人上犯的冒病。最後一大段我又會說這個情況。。
那私人認為出路是甚麼呢?最簡單就是二十二節所告訴我們的兩點。第一就是信奉神,第二就是依賴他的救恩。。
如果你仔細一點,就是六十五到七十二節,也是我們前面曾經解釋過的一段經文。。
信奉神,不是好像殺萬家體力那樣容易的,因為在逆境裏面,人容易相信逆境,相信自己是命運不濟,相信自己因為冥頑不寧,不聽勸告,相信報紙那些分析,相信這件事,相信那件事,就是很難相信神的。。
所以他一直擔心留戀在逆境裏面,怎樣都出不來了。怎樣相信神才是有效的相信呢?私人跟著就告訴我們,他說要依賴他的救恩,這是第二部分。。
神不是打盾或者去了旅行,所以他不看到你,不知道你的困境,不是這樣。神是在我們的逆境裏面,這個是本師一直強調的。。
但是神不喜歡按我們定的時間,我們自己以為有效的方法,來去伸手救我們。所以我們一定要學懂得,要等候他的時間,和學習明白,接受他的救法。。
這種不再是我,乃是基督的方法,是人能夠脫離逆境,一個最有效的方法。。
假如我們說,如果將C篇78篇4-22來做一個總結,可以按下面幾個階段去默想神。默想的主題就是上帝的救贖史,由摩西開始的。。
第一個大段,4-12節,C用一些時間默想神的大量。然後13-14節,默想摩西怎樣走過紅海,經過曠野。。
然後15-17節,9-11節,上帝怎樣在曠野幾十年的曠野供應他們的生活,和為他們增至。。
第四部分,18-20節,人的埋怨和私貪神是什麼來的。然後第五個階段,默想神的怒氣,21節。。
然後最後一節,22節,好好地默想神給我們的警告是什麼。這一種默想的過程,最好每一個過程,每一個階段,已不少於半個小時,會有效。。
我相信你經過這樣的默想,你會經歷一次重新得力的經驗,就是一種能夠看透看破逆境,而將注意力重新再放在上帝和他的救贖那裡。。
第二大段,我要和你思想一下我們香港人那種身份的改變。在97轉移之前,香港人想到自己和中國的關係,總是想到自己是金鵝,而中國是一個需要金蛋的人。。
以前的確是這樣的,中國三分一的愛會是由香港或是透過香港而來的。香港不單是中國籌集資金的地方,也是召集人才的地方來的。。
這種作用,讓香港人有一種驕傲的身份,自傲,又很多時候是無理的態度。不單在我們上到大陸的時候,看不起人家國家的風俗習慣。。
以致我們什麼事都是指指點點的,我們又看不起到香港來的新移民,我們稱他為阿燦。97之後金融風暴,叫香港人猛言醒悟,知道我們自己的身份其實不是足以,不是完全是永恆不變的。。
我們能夠下金蛋這個特性,是取決於很多環境的歷史和社會的因素。也就是說下金蛋這個特性是身外的,而不是身外的,是環境的,而不是本性和基因的問題。。
意思就是說,我們不是非下金蛋不可的。截97年10月到98年10月,香港股市從最高的16000多點,跌到6000多點,樓價下調是高達60%以上的豪宅,整個香港遍地都是。。
香港人不單止不能夠下金蛋,他也發現了因為聯繫匯率以至要閉直脫離真實的價值,長期高企削弱了市場的競爭能力,所以長期在閉直要貶值的壓力之下。。
有估計過,假如香港真是和美元脫鉤,而香港錢非要貶值不可,我們下調的幅度大概在25%左右。。
換句話說,香港人的財富會進一步遭到蠶食。我們試用一個例子來看,以擁有一間100萬的房屋來說,。
因為金融風暴而損失了55%。即是說你現在只剩45萬了。。
如果又因為美元和港元脫鉤,你再失去25%,你的房子是值337500元。。
香港之所以不能夠和美元脫鉤,不能夠不貶值,主要是因為有中國的支持。。
雖然中國支持港元都有他們本身設身的問題,而不純粹是考慮香港人的得失問題。。
不過現實就是說,中國支持香港的聯繫匯率和避值,就讓香港人的財富不會進一步受到侵蝕。。
簡單換句話來說,到底是誰讓我們香港人有財富?是誰為誰下金蛋?。
我們香港人是不是要上一上?其實今天香港人和中國的關係是需要進一步去釐定的。。
金融風暴向我們指出了,港人和中國關係不存在著誰是私恩者,誰是受恩者的關係,。
而是一種共生和互製的關係,也就是說是順子相依的關係。。
這關係,香港人如果能夠早日把握,他的工作和存在空間就會完全不一樣。。
什麼叫共生互製的關係呢?當然我們不是玩恩情扮聯運的關係,既講到是一種經濟關係,。
它自然就具有適者生存物競天擇這種的自然因素在裏面,但是經濟上的順子關係正正是警告著我們,。
昔日那些目中無人,驕橫自大的態度絕對是自殺式的,香港人非要痛改前非不可。。
香港一個傳媒者大哥,他講過一番是發人深省的說話,他說金融風暴其實不過是不是很恐怖的,。
因為金融市場有一個簡單的律,就是說凡上升一定下降,反過來講都是一樣,凡下降一定會上升,。
不過是兩三年,他就會完成他的調整期,那什麼是今天香港人最該重視的問題呢?他就這樣說,。
他說每天大批大批南下找工作做的香港人,這班人學歷高,肯苦幹,工資和福利要求又不高的人,。
任何資方都不會放棄這種優質的員工。。
或者不少人都知道,香港人到了外地好像美國、加拿大、澳洲或者紐西蘭,。
通常都可以在幾年裏面就人的雜物穩腳,買大屋買大車,但是你看同樣那幾年,。
一個當地居民可能仍然是住在同一間破舊的舊房屋,開著同樣破爛的車,如果你問為什麼有這樣的差別呢?。
答案就是新移民有一種存在的焦慮,survival anxiety,所以他們會省吃儉用,他們會拼命工作,。
不用幾年他們就可以有錢起來了,但是當地人沒有這種焦慮,所以他們同樣地不在乎工作,不在乎生活,。
結果幾年之後他們依然顧我了。。
現在新移民和香港人的關係正正是這樣,港人就是美加澳樓的那些原居民,我們自以為自己是風足的、醒目的,所以工作和生活都不在乎的,是complacent的。。
反過來說,新移民自然要謀一個立足點是很不簡單的,所以他們就會竭盡所能,再加一點來拼命上去,結果他們就會代替了香港人。。
會代替香港人豈不是理所當然的,你有沒有看到,這是我們最大的威脅,簡而言之金融風暴帶來身份的轉變,香港人必須及早思索反省,重新掌握我們自己的方向和步伐。。
或者這一場金融風暴不是完全沒有正面作用的。。
看過了我們改變的身份之後,我們就要看看我們一些不變的形勢了,這就是我們的第三大段了。。
不只是香港人,是一個生於斯又長於斯的香港人,所以我會認識香港的情況比較多一點,對香港也比較有深厚的感情,所以我會用香港來做一種情勢的分析。。
亞洲金融風暴,香港不單是不會幸免受牽連的層面,也是廣泛又深遠的。。
但不知道是什麼原因,這個小小的地方竟然整天都會成為鄰近地區的假想敵,無論是真的假想敵的情況,好像新機場,或是假想的黑鍋。。
外人是特別喜歡用香港的情況來談論,指指點點的,影響之下不少港人也自貶身價,對自己和居住的地方是非常無信心的。。
不少由港移民到美加的竟然會在報紙周刊的電台以苗黑香港為謀生之道,說起來都叫人感嘆。。
其實在這一趟的金融風暴裏面,不論是港人,台灣人,新加坡人,都同樣是淪落人,掙扎之餘能夠友善地對待同路人,微笑一下,互相支持一下,打一下氣,這樣走下去都會快樂一些。。
大家容易認同的一點就是,無論哪一處地方失衡,只會把亞洲復原的日期拖慢了,絕不會因為有一個地方失衡,就叫另一方有更便宜或便宜可執。。
如我們前面所分析的,我們的市場已經是一體化了,而且是全時間全天候相連在一起的。。
無論哪一方倒下去,它引起的漩渦是一定會把附近的人和地方都吸進去,是完全沒有行免可言的。。
但自古有言,萬丈高樓由地起,昔日那種嬌奢淫逸,帶來的不實際的假象,倒塌崩潰未必不是好事。。
免得我們一天到晚都只是活在那種偽樓的陰影,但是假如偽樓倒塌,目前我們就是百廢待興的時候了,檢討一下我們要怎樣興建,是不是值得的呢?。
我們要興建成為這樣,這種模式是不是可以存下去的?我們或者是選擇在這個地方重建,或者不在這個地方重建,怎樣才知道是一個明智的選擇呢?。
這些種種的考慮在這個時刻是需要的。。
香港是一個值得我們再投資,再努力的地方嗎?值不值得我們重建所要花上的心思時間,努力呢?。
我們從種種的因素演出來,香港這個地方的確是值得我們再擺時間和努力上去的。。
下面我試分點來解釋為什麼香港這個獨特的地方是值得我們再投資上去的。。
首先我們看我們香港一些獨特的因素,我們不要因為短暫異變的情況去改變我們對香港的態度。。
大家都知道香港是一個沒有天然資源,又是地少人多的地方。。
它能夠在短短百年間可以從一個從而小島變成一個世界金融中心之一。。
很多原因和它的獨特因素是有密切關係的。這些因素一共有多少項呢?大概有十項。。
第一項是地緣因素,香港擁有一個深水的港,使它成為全球最繁忙貨櫃港的原因。。
不僅如此,它與中國是批論的,中國成了它最巨大的經濟福地,不斷發揮著重要的調節功能。。
它又處於一個連接亞洲和歐洲的時間差別的國際時區。。
無論是旅客或貨物,都看香港是一個理想的轉型站。這些因素在歷史上正正是塑造名成的條件。。
如果我們說香港會因此而名垂不朽,永垂清史,是絕對不是一種誇大的說話。原因就是我們這些獨特的地緣因素。。
第二就是我們的經濟結構。在殖民時代,英國政府為了香港做了一個最大的一件好事,就是建立了一套有效又突出的經濟結構。。
這個結構是屢經考驗,仍然能夠屈立不倒的。相信它也會讓香港是最快在這一次金融風暴站起來的地方之一。。
簡單來說,這個經濟結構有下面幾種因素是互相配搭而成的。。
首先,是我們簡單的稅制和低的稅率,它能夠吸引外商。。
B,它是自由公平的市場競爭,沒有外面因素的干擾。C,健全的法律和有效的執法機構,叫人的投資是信心大增。。
D,自由兌換的貨幣是沒有什麼限制和難阻的。E,香港非常高效率的交通網是無遠乏界的。。
我們的火車、地鐵、輕鐵、輪船,以至到山頂纜車,任何一個地方我們都很快就去到。。
F,我們有一班非常能幹又勞苦的工作隊伍,香港人的工作質素、工人的質素是高的。。
G,香港有一班積極進取又靈活的企業家,是在其他地方少見的。。
H,政府和商人的靈活配搭而不彼此勾結,更加是列國所罕見的。。
I,香港有最自由的資訊的市場,這一點的重要性在其他地方是找不到的。。
這一點是值得我們多說一些不多的。香港因為沒有任何防衛工作要做,所以資訊完全不需要管制的。。
這種自由資訊的情況不能夠在台灣、南韓、日本、新加坡都找不到的,更加不用說中國大陸。。
一個完全自由資訊的地區就是一個人能夠掌握自己投資的地方。。
這也是國際研究最佳投資地區的時候,香港也能夠獨佔無頭的原因之一。。
除了剛才我們所說的獨特的因素和獨特的配合之外,第三樣我們都要注意的就是我們的歷史時刻。。
像前面所說的,中國是香港的經濟福地,它發生的作用是不容易輕古的。。
香港原來是靠製造業起家的,後來經濟轉型了,就由製造業轉到服務行業了。。
原本的工業家紛紛將廠商移大陸,利用當地土地便宜和工錢較低的有利條件,可以刺激兩地的經濟一起成長。。
不僅如此,香港廠家無論製造的貨品是屬中價或下價貨,都有中國一個巨大的市場可以完全吸納。。
這麼巧中國又要發展它的經濟,鼓勵國內發展它的生產和消費市場,中國就成為香港歷史最大的單一消費市場了。。
這些是一種非常獨特的機會。不僅如此,我們還有一個很獨特的組合。。
除了上面由地緣和經濟背景所提供的獨特因素之外,香港有很多的獨特組合是很值得注意的。。
首先它的組合之所以是獨特,在乎政府和商界之間,本地和外商之間,企業家的企業和管理人的企業之間,。
以至長遠投資和短線活動之間的平衡關係。在這些平衡關係之中,他們能夠互相的幫助和互相的配搭,。
是大家都不抗不卑,而且往來很繁蜜的。過去幾十年裏,彼此合作顯示出香港能夠為各類型的企業提供一個支援的環境,為一個極具活力的經濟體系作出了重大貢獻。。
第二,我們說的是獨特的政治經濟的關係。過去香港政府和商人之間的關係,是極少見於其他國家和地方的。。
那就是政府定規矩,然後積極不干預,商人就守規矩,然後自由運作,結果就發揮了官商配搭,但是互不勾結的這個美好的作用。。
勾結當然是為了私利,而70年代香港設立了廉政公署,就是ICAC之後,銀、鐵面無私,執行了20多年。。
這種反貪污的工作,香港成為亞洲最廉潔的商業城市之一,而且是常列、位列的前三名。。
政府是堅決拒絕偏幫某些工業,或者是保護某些製造商的,它都避免用法規或者是稅制來對工業做一種微觀的管理。。
加上廉政公署有效的運作,使得殖民地官僚和商界能夠保持距離,讓商人有足夠的空間來發展。。
但是政府永遠都不會徹手不管,政府是一個有效的公證人,私營公司才是經濟體系的積極參與者。。
這種官商關係不單是亞洲罕見,也是舉世罕見,在過去幾十年來是成績非然,它的成績顯示這種關係非常有效,。
它催生了一個意常有動力的經濟體系,它動了香港一個很獨特的企業文化。。
我們說香港政府從來都不是徹手不管,1998年香港政府動用了4億港元,千億港元,。
來入市對國際炒家做出了反追擊的行動,成功擊退了他們。。
這個舉動最能夠說明,本地的報紙由以中文報紙為源,對政府這個舉動是懷疑的,認為政府是違反了不干預政策。。
這種批評除了有這麼多英武學洩的積極之外,因為我們中文的財經評論常常看到這種羊群心理的現象,。
就是說人家說什麼他就說什麼。除了有種英武學洩這種的嫌疑之外,它整個評論都是於理不合的。。
我們試下列出三點來解釋為什麼這樣的批評是不對的。。
第一,股票市場或任何市場都沒有絕對自由這回事,股票市場輪到股市,就像上面提及的任何公開的財經市場都會受制於國際大財團他們的巨大資金左右。。
盲目鼓吹自由市場是幼稚幼賞當然的。我們都知道我們的社會有反壟斷法,意思就是說禁止大財團來壟斷某一種商業機會,。
以致叫人較少的財團就沒有機會參加,壟斷的情況一存在消費者就必然是被剝奪的對象了,。
這正是國際炒家對亞洲市場與取與携的時候,也是政府入市去干預的原因,所以反壟斷法不是干預市場,是維持市場不容許有壟斷的情況存在。。
第二點,要求政府完全不干預,不單止是不切實際,而且是幼稚得不得了的,好比我們只要求政府在社會上面只是做一個維持秩序,。
但是就任讓盜賊橫行,來任意搶奪,香港政府入市的行動,我們可以解釋為一種維持秩序,而不是做出一種干預。。
曾蔭權在10月底去外國,正正是以這一點來做解釋,報紙告訴我們外國的財商是接納曾蔭權的解釋。。
第三點,國際炒家如何看政府入市的行動呢?給馬來西亞總理通馬的國際炒家索羅茲,在97年11月對英國廣播公司BBC承認,。
他追擊失守量子基金輸了10億美元,其他7個基金也輸了10億美元。訪問完於是問他,。
他說國際社會應不應該約束像索羅茲這類人的投機活動呢?索羅茲就苦笑了,。
如果將他本人等同於這類人士,自然應該予以約束,因為放任投機者帶來的禍害遠多於益處。。
四,是其他國家沒有的,香港政經分,即政治經濟的分家這種情況幾乎在外國是找不到同理的,新加坡是高姿態地帶領經濟發展的。。
政府的主要控股公司就是淡馬錫,它是很多大公司,在很多大公司那裏都擁有大量股份控制股權的,。
其中包括新加坡航空公司,新加坡通訊,吉寶船澳,海旺聯船有限公司,新加坡城科技工業有限公司,這些都是政府擁有控權的。。
馬來西亞也是這樣,譬如United Malays National Organisation,UMNO,在當地大公司是持有控制性的股份,。
所以政府作為一個公證人和參與者,二者的身份是重疊的,政府官員同時都是企業人員,。
當要作出仲裁的時候就很難說客觀和公正了,這種情況在中國也很嚴重,不單止大型企業是這樣,。
就是鄉鎮企業,也時時任由官員領導,結果就產生了很多後遺症,至今都是解決無重的。。
我們說的太子黨就是這一類的現象了,南韓政府通過國營銀行向壟斷資本集團的查爾波來輸血,。
用保護市場來確保這些集團的利潤可以在國內發展,這種情況在南韓是已經見怪不解的。。
日本多年來都是由外資工業部,就是MITI來發展,而且是編排了一套市場的分佔計劃,。
他們的大藏省也將外匯分配給那些有優先權的公司和工業,這些由國家控制工業和市場的做法,。
無論對國內的營運或國外的投資者來說,都是惡果漸然。。
近年來日本、南韓、新加坡政府越來越發覺依賴由市場經濟去促進經濟發展,。
這是合理的和有智慧的,這種方法和方式只是我們香港流行多年,也是更激進成效的方法。。
香港政府的主要財政收入是靠賣地,當然由這種賣地發展出高地價政策是一個非常不幸的副作用,。
但除了賣地之外,香港政府是沒有參與主要的商業活動的。。
你看看,政府連發行貨幣這些工作都交給私營銀行來做,自己不碰手的。。
基建工程也是由私人機構自行去發展的,融資建造經營等等都不是由政府的官員去做的,。
這樣培養出一班有軟件的又是關係廣闊的工業家和企業家。。
從來沒有人說這場金融風暴香港有什麼免疫能力可言,我們甚至不敢說香港有這些背景,。
所以會比亞洲任何一個國家都快恢復,但以它的獨特條件和獨特的組合,加上政府和經濟各種微妙的關係,。
我們說這樣的地方是值得香港人信任,並且值得我們再在其上投以努力支援,這種信任相信大家都會覺得是合理的。。
最後一部分我們要說到在疫情裏面如何自強,好叫我們能夠重整我們的生活,。
亞洲金融風暴之前享受了幾年經濟的高增長,各國的名牌商店都不知多少,。
我們的國民生活得到很大的改善,但也慢慢不知各地養成了這種嬌奢淫逸,揮霍無道的生活習慣。。
隨當經濟冷風突然掛起,我們的收入遁減,各國失業率立刻飆升,很多人都不能面對。。
特別在過去幾年間揮霍慣的中產階級,就是這次金融風暴裏面受影響最大的。。
有些人出現了精神問題,有些國家自殺率更加急劇上升。。
而金融風暴同時叫人從一個紫醉金迷的繁華夢醒過來,結果有人轉向宗教尋找安身立命的生命真體。。
有人改變對伴侶和家庭的態度,再度重視婚姻和家庭。。
在提出如何在逆境自強重整生活之前,讓我們看看這次金融風暴是如何改變了亞洲人的生活空間,對我們重組步伐是有幫助的。。
金融風暴最先在泰國爆發起來,自爆發到現在,按心理學家曼諾普告訴我們,泰國區內的罪案率和自殺率不斷上升,明顯是因為人無法應付經濟而來的壓力。。
他指出在經濟上升的過去幾年,泰國人精神腐敗,性生活是一團糟的。。
他說20年前很多婦女不滿丈夫去包兒奶,10年前丈夫就開始批評太太養小白臉。。
5年前太太又投訴丈夫搞同性戀,你可以看到,性道德可以說是蕩然無存的。。
但是有些事情改變了,美和金融風暴來到之後,國內投訴半偶不忠的案例大大減少,相反地泰國的寺院再一次燈火旺盛。。
原來國內的歸依我佛的人數大大增加起來。。
這個情況在新加坡也發生,新加坡有個牧師告訴我們,一場金融風暴,叫很多人迷途知返,。
知道原來金錢不過是過眼雲煙,他們開始調整人生目標,嘗試擺脫對物質的渴求,果而投入宗教去。。
日本又怎樣?日本受到經濟下調的時間比較長,公司裁員減薪已經有一段日子,。
更慘的是到今天仍然是復甦無期,惡劣的經濟數字不斷傳出來,日本男人一向以事業為重,。
他們不能接受這個比較長期的經濟的冰冷期,結果迫到有些大公司要成立一些輔導中心,。
來幫助他們那些長期受困擾的員工,教導他們怎樣去求存。。
菲律賓按聯合國國際勞工組織的報告,亞洲98年失業率最高的地區是菲律賓,高達13.3%,。
連同多年來的食品衣服和種種服務的價格大幅上升,已經將菲律賓國內人能夠承受的心理極限推到崩潰的邊緣,。
越來越多人出現精神問題。。
一個菲律賓的精神病醫生指出,國內中產人士最慘,他們損失最慘重,他們最可能是因為這趟經濟危機而感覺到抑鬱沮喪的,。
他說,事業或計劃出現問題,債務又不斷增加,感到沮喪是正常的,但當情況持續,又無法將目光轉移的時候,就需要給予協助。。
協助講就容易了,問題就很大了,原來菲律賓是一個不重視精神輔助這種行業的,。
整個菲律賓有七千多萬人,而心理或精神病學家只有三百多人。。
不僅如此,在菲律賓國內大多數國家的醫院都嚴重缺乏抗抑鬱的藥物,要有問題起來,人們是求助無緩的,。
濫漢的情況可能是最讓人擔心的。49歲的余光順原本是一個工廠工人,他被人家辭退了,結果只能參加國內1500人的隊伍,。
都是以漢城地下鐵路車站為家的隊伍,他說現在我每天都要抗自殺這個念頭,怎會這麼嚴重?原來南韓是一個非常以男性為家庭和社會主導的一個國家,。
一場金融風暴就叫很多男人失去工作,對一個家庭來說,這不單是財政上的打擊,更會叫他們失去家庭觀念和價值觀,。
是感覺到不安的,甚至是孤立無援的,結果出現了自殺、離婚,這些數字上升了。。
一個社會學教授說,南韓人不是一個以個人身份存在的社會,而是以家庭成員的身份存在,。
一個失業的男性不單代表著失業,即等於收入存無,同時也會叫整個家庭是沒有面子的。。
最近南韓發生了不少男人殺死了自己的妻兒,然後自殺的個案因此而起,。
由上官知,這場金融風暴引起的問題是非常具殺傷力的,我們一定要懂得在這個逆境那裏自強,。
然後才可以說到掙扎求存,重組我們的生活。從整知道有兩項是很有效的,而且是立竿見影的,。
第一就是簡化生活,第二就是從整家庭,我們先看第一點就是簡化生活。。
無論香港、台灣、新加坡、南韓或馬來西亞,你要高檔地生活,一定有高檔的東西來招呼你的。。
你如果只要求吃有糧、體有醫,只要求三餐溫飽,不求華醫美食,你絕對不會捱餓捱冷的。。
在逆境求存之中,就是要學習這種反撲歸真,只求基本的溫飽,那是不是會更有存活的機會呢?。
反撲歸真之道其實是很簡單的,又很容易做的,你先找張紙,找張鉛筆,你記下過去一個月你的錢是怎樣花的,。
有多少花在外面,餐館、衣服、娛樂又佔了多少,你再去問一下,他們是不是必須的,有多少是不能省去的呢?。
譬如舉個例子,你可不可以帶三文治做午餐,代替每個下午要出去吃飯,不在外面解決晚餐,可不可以啊?。
早點出門,把用在較花時間又通常會較便宜的交通工具,會不會省到錢呢?。
試看看衣服,不穿,不用新的來代替,就算是買新的,也只限定在大公司大減價才買。。
你只要夠仔細來看看你自己花費的習慣,就發覺你整個花費是可以大幅度減低的。。
奇妙的地方,大幅減低之後你不會覺得自己生活的質素下降了,你反而有一份是因為性過逆境而有那種喜悅。。
然後我和你分享一下簡化生活的十個原則,你可以自己參詳一下,然後加以變化和實踐。。
簡樸生活是一種現代文明的趨勢,不是像傳媒故意圈染一樣,是讓人覺得簡樸生活好像文明的返祖現象,好像作井而飲,或是自耕而逝。。
簡樸的意思是擺脫多年來不小心生活而朝夜的前身的人和事,使你深為盈盈,失去健康現代人,不可或缺的心靈空間。。
沒錯,你仍然走於市井,但心靈永遠擁有那片私有的空間和私下的時間,它們會讓你滿足和享受,是勝過了名和利的隱憂。。
你就是為了繼續擁有這種安寧和滿足,放棄一些世上的物慾和名利,你都會自己覺得是一種合理又上算的選擇。。
所以換言之,簡樸生活的第一步,不是捨棄這件事那件事,而是先得著心靈私下的時空,然後再進一步才可以說到捨棄。。
簡樸生活的第二個原則,就是上帝做我們,又賜給我們每天有24小時。。
所以當你發覺24小時不夠用,你的工作就一定有問題了,如果不是你因為答應太多,就是做事的方法有問題,。
這個指標放在一個國家元首,總統總理都是合適的,如果不是他就是根本不適合做一個國家的元首了。。
換句話說,你就更加不會有逃避的藉口,你快點要改善你的工作的方式。。
記住,上帝指給我們每天24小時,如果24小時都不夠用,出問題的不是上帝,是你。。
第三,和工作有關的就是現代人一種瘋狂觀念,以為工作忙就等於自我價值高,於是我們不忙都假裝忙。。
據說香港人在這方面是高手利,所以我們走路都裝作好像很忙。。
在外面人看來,其實覺得很好笑的,香港人坐交通工具,都有一種出閘的焦慮症候。。
意思就是車一到站,我們一定要趕上第一個出閘。我試過這樣跟蹤過一個趕出閘地鐵的乘客,看他看成這樣到底他有什麼做的。。
我跟著他背後,原來他趕到清根部,而只是趕到地鐵站的恆生銀行那裡,站著等人。。
哎呀,你不要笑,這種鏡頭每天都見到。。
簡樸的操練告訴我們,連離開車廂到出閘這段路,都可以屍屍然行,然後才嚴謹地檢討一些做事的原則。。
比如說,你可以不再做電話的奴隸了,包括你不打一些非必要打不可的電話,電話響,為什麼一定要跑去聽呢?。
手提電話是不是我們現代城市人的呼吸輔助器呢?為什麼不可以把它關掉呢?關掉手提電話會不會引導第三次世界大戰呢?。
我們習慣了這些東西,都不自覺地被它左右著我們生活的空間了。。
第四,拒絕虛名的戰略。我是一個牧師,教會有很多機構學校,它需要大量的人來擔當很多的虛銜,好像主席、顧問、委員等。。
我從讀神樂開始就告訴自己,永遠不做這些寄花時間開會,又完全於事無補的職位。。
現在過了34年,我未曾擔當過一個這樣的虛銜。。
但我有一個朋友,他身負的董事顧問主席一類的職位多到一個卡印不完,他說他需要一本小冊子才能放完。。
試想想,他要開的會有多少呢?每次看見他,我就為自己來感謝上帝。。
我的一個選擇原則就是,不做沒有生產力的工作。你試試看,關掉五項,你每天都常做的,。
但又是完全沒有生產力的工作,你工作效率是不是會因此提高了呢?這樣你的心靈會不會相對地平靜安穩了很多呢?。
第五,試試去找一樣的嗜好,而且要刻意去發展它。。
雖然沒有人在這方面做過什麼研究,但假如有的話,那個結果一定會叫人大吃一驚。。
那個就是到底我們在職業之外有沒有一項的嗜好是我們能夠持之有幸,而且願意又刻意去培植發展的呢?。
我相信香港人是會叫人吃驚的,因為可能我們香港人真的覺得除了賺錢之外,工作之外,一切都是效品的。。
沒有怪乎我們香港人的內心是單元到覺得叫人家是佛味難忍的。。
不用問了,他的藉口當然是說工作忙,很辛苦,我們精神氣力發展,全部都去了工作和賺錢的線上。。
香港人的內心有多麼單元佛味,可以從他們的閒談中來察覺。。
你會發覺他除了工作之外,談話內容大概只有流行文化,就是說電視、周刊、報紙的內容。。
發展嗜好?他們大概認為只有退休老人才會有這些嗜好。。
應該內心世界單元化的人,外面世界有什麼急變,比如這次的金融風暴,這些人就最少之餘能夠改變自己,說是適應新的秩序。。
因為我們的內心世界有一半被流行文化佔據了,所以媒體充滿了悲觀論調的時候,你知道嗎?悲觀論調是經濟低迷的時候唯一有市場價值的。。
當我們那個社會充滿了悲觀論調的時候,他就不可能不繼帶隊來嗌聲嘆氣。。
培養一個嗜好未必需要花很多錢,但卻能夠豐富你的內心生活。。
假如你能夠將嗜好發展成一個事業,那就更加是大大的福氣了。。
但你要記住這一點,不管你選擇的嗜好是大是小,它必須是你需要學習才可以得心應手的。。
它也必須是能夠叫你牽腸掛肚,它才能夠豐富你內心的世界。。
第六點,家務方面。每一個人都會花時間在處理家務上,不僅僅是主婦的。。
其實做家務的方法多數是殷秦的,很少人會用心整理一下,然後更新我們做家務的方法。。
你能夠這樣做,你會發覺你會省去很多時間。。
舉一個例子,A,將洗衣服限定在每週只洗一次,五口洗兩次。。
你的洗衣機其實足夠,一般一家四口,足夠的容量是只洗一次。。
第二,盡量買和用免張燙的衣服。。
第三,碰到地上有這麼多小的紙屑或雜物,就收拾它,也都訓練家人這樣做,那你就可以減少掃地的時間。。
D,嚴格遵守物歸原署的習慣,房間就不會亂到像狗窩一樣。。
E,永遠不空手入超級市場。。
除非有一個購物單就不進入超級市場買東西。。
有人說現代節制的意思是什麼呢?就是你想買一瓶牛奶,進入市場又只是買一瓶牛奶就出來,這個就叫節制。。
可知我們平日在超市是怎樣習慣了亂買東西,又浪費金錢,又叫家裡是越來越多堆滿了一些沒用的雜物。。
F,每一次採購以大量為原則,一來可以省一點便宜一點,二來就減少你上市場的次數。。
G,減少衣服的花樣,天天變花款,除了忘了自己之外,沒有人覺得你比較有趣或者比較好看一點,你信不信?。
買衣之道不在乎多,是在乎穿在身上你自己會珍惜它。。
所以假如你能夠集中五套衣服的價錢,用五套便宜的衣服的價錢,集中來買一件較為是你珍貴愛的,那你的衣櫃又不用這麼大堆滿了衣服。。
堆滿了衣服,但沒有一件簡單上手的。。
簡樸之道不一定只是求便宜粗糙的,簡樸之道的目標就是簡單,而你又會珍惜的,這就是簡樸之道。。
第七是大小的問題,港台人士是很深受房價貴的事實,而一生受折磨的。。
因為我們一生的目的就是想住大房子,但是房子的大小真的很相對,而且又是很容易習慣的事。。
所以就不要以住大房子、大屋來做我們的人生目標,學習適應和享受小的屋,會為你的人生射去一個大大的重擔。。
外國人有一句言語很有意思,他說一間小房子比一筆房債高,你試想想,未搬進現在這間屋的時候,你上一間屋是不是比這間屋小很多呢?。
未搬進來之前,你是不是一直羨慕如果能夠住在這間這麼大的屋就好了?搬進來之後,多快就沒有這種太好了的感覺呢?。
其實由小電視轉到大電視都有同樣的問題,因為你很快就會失去大的感覺,事實上整個由小到大的追求和改變都會有這種感受。。
就是你很快就適應了那種大,失去了這種興奮真的太好了。。
如果能夠學習欣賞和滿足於小,不要將一生的浪費在由小變大的追求上面,好像由小屋變大屋,由小車變大車,由小電視變大電視,你說你人生是不是輕散很多呢?。
第八,簡化你的社交,你以為社交是城市生活的必需嗎?某個程度是的,我們到底都不能夠回到好像老子那種自死不傷往還那種生活。。
但是今天有多少的社交應酬已經變得毫無樂趣又毫無意義可言呢?如果你能夠將它省掉,你的生活是不是會簡單一點呢?。
在我開始傳道之先,除了上面我講到的那個制定是不擔任虛名這個原則之外,我都定了另外一個原則,就是不作無謂的應酬之舉。。
譬如好像在主日,你在別人的禮拜堂講道,很多時候講完禮拜堂的主人就會留下你,留你在那裡吃午飯。。
除了極少的例外之外,我是不會去這些午飯之約,事實上我都有另一個原則,就是不負婚言起言這一類的罪會。。
為什麼我不去留下和禮拜堂的人來客氣應酬呢?是因為我相信星期日是家庭日來的,所以不在外面吃飯就成了我們一個原則。。
無論我去多遠的地方講道,我們都會趕回家裡一起煮午飯和家人一起吃的,這些已經實行了幾十年,也是宗教會都知道的。。
不去婚言起言呢?是因為我知道做牧師這一行,很多時候為了去負教友的婚言,搞到自己家人都不滿意,而自己的場位又不妥當。。
這類的例子其實很多的。假如你能夠由開始就讓人知道你做人處事的原則,不是因為針對人,只不過因為這個是你做事的原則,。
其他人就會知道你不去他的婚言呢?不是因為你不給他面子,只不過這個是你的原則,因你才能夠接納的。。
簡化社交不會叫你疏遠朋友的,只會叫你保留到的朋友都是深交的朋友,你何必需要這麼多繁繁之交呢?。
這樣一來,你既可以節省大量的金錢和時間,旁邊又有一些真心的朋友在,請問你有什麼真的輸了的?。
第九,嘗試學習選擇你的資訊來源。大概不用我們重複,我們都知道,我們的世界已經進入了一個資訊爆炸的時代。。
意思就是說,無論你怎麼努力,其實是不會看得完你身邊的資訊的,所以選擇就變得必須了。舉個例子來說,現在的報紙為了銷路已經變得非常大一疊,。
每天你要看完它,你就非花上兩三個小時以上不可。花了兩三個小時看完之後,你是否多知道你的世界呢?不是,你其實是想當了。。
因為你看之前和看之後,對這個世界是同樣的密密戶戶的,不變東西的。因為今天報紙上面的東西,那些不是什麼資訊,只是那些娛樂性的新聞來的。。
目的是幫你謀殺你的時間,很少的資訊是你沒有它不行,或者是解錯了,就活不了這一類的。換句話說,沒有很多時間來陪別人花,你其實就不需要報紙老闆看你將你的時間謀殺掉。。
所以首先你可以削減三四分之三看報紙的時間。如果你真是想對社會時事有多一點動策力,那我建議你找一些好的,質素高一點的時事評論雜誌來看。。
你會發覺你對社會事務多了一種動策力,你千萬不要擔心你會被人家少知道社會正在發生什麼事。。
在一個現代城市裡生活,你根本不可能不知道發生什麼事。你所謂少知道的,是非常之可能,不過是一些小道消息,或者是小圈子的消息。。
還有我們整個報刊的傳媒界,你知道廣告主每年花多少錢嗎?大約是80億美元。他們的目標在哪裡?他們的工作在哪裡?。
就是盼望你知道整個消費市場的消息。請問簡樸生活沒有了這些消息,你有什麼損失呢?。
第十,金錢問題。除非你是突然間失業,有一些非常之巨大的支出是不能夠稍為停止的。。
比如說好像是房的供樓、房債,或者你有兒女在外國讀書,這些是不能夠突然間停頓的。。
除非你有這些巨大的恆常支出,不然一切為了一次金融風暴而生的憂慮,可能都是過分誇大了。。
首先我們說說我們的生活所需吧,一個實行簡樸生活的人,他會發現他的生活所需其實是很有限的。就算公司實行財減薪水15%,會不會威脅到我們基本生活所需呢?。
如果我們按土耳其紡織企業聯盟所公佈的,全世界各國人裏面國民儲蓄率,所謂的國民儲蓄率就是以國民的儲蓄佔國民生產總值的比率。。
國民儲蓄率最高的全都是以華人為主的社團,全世界最高的是新加坡50%,第二位就是中國44%,。
綁美包綁美是什麼?希臘人只是儲4%,這些跟專家勸告我們的生活方法是相同的,原來專家認為一個正常日子裏面,我們只應該用收入的一半來生活,另一半是應該儲起來的。。
所謂積谷房基就這樣解釋了,如果你昨天有儲蓄習慣,今天經濟低迷,你就不需要張王立。。
做好金錢的管家是簡樸生活,不可或缺的條件來的。我試試給你幾點考慮,怎樣可以做好這個金錢的管家,我給你幾個建議。。
第一,儲蓄必須,上面引導土耳其紡織企業聯盟的世界性報告,告訴我們儲蓄與國家民族性有關係的,。
中國人傳統那種積谷房基的智慧是非常有效的,放在現在的社會來說更加是必須的,這一點做得不好,下面各點你都不用再看下去了。。
因為你一定會把自己的生活搞到一團糟,結果你很可能一生都會被債項拖垮了。。
按海恩斯的經濟學理論,他說一個國家的經濟體系裏面假如有太多的儲蓄,花費在消費金錢就會越少,於是就會影響就業了。。
因為會造成較少人獲得工作,結果廠商的生產率就會下降了。。
昔日西方國家鼓勵消費,積極推動生產,與這個理論很有關係的,但是現在越來越多的研究指出這個理論是錯誤的。。
按土耳其的研究,除了掛名第七的委內瑞拉之外,其他全世界首八名都在亞洲國家裏面。。
這個次序就是新加坡第一,中國第二,馬來西亞,泰國,南韓,印尼和日本,就是七個亞洲國家佔世界的儲蓄首榜。。
為什麼我們說凱恩斯的理論是不對的呢?原來凱恩斯是將儲蓄和積蓄金錢混為一談。。
而且有什麼分別呢?儲蓄的意思就是不要消耗你擁有的物資,應該要把它儲下來,作進一步生產所用。。
在初文,自他們懂得將食物收藏起來,以應明日沒有收穫的時候所需,人才開始勉淪為臥虎。。
他們或者將種子留起來,或者將獵物封乾讓它保存到冬天。。
人類才開始有一個有保障的生活,一個有保障的生活,然後才會使得文明可以發展出來。。
世界文明是這樣開始發展的。不僅如此,現代社會上廣大的人群所收取的薪金,其實是依賴當地的儲蓄者所積蓄的金錢,然後他才有錢可以得到薪金。。
因為只有這樣銀行才有錢借給工業家去投資。比如說,香港工人所收的月薪是多於中國內陸省份的同行。。
這個自然與香港工人的教育背景生產力和對工作的積極性等等固有作用是有那個原因的。但是最主要原因是因為香港僱主所積存的資本是多於中國內陸省份的同行。。
這是儲蓄所引發出的結果,但是積蓄金錢就不同了。那些其實是有些像耶穌所說的,是將錢賣在地下的意思。。
就是說你不花費,又不拿去做投資,這樣才會符合到凱恩斯理論上所針對的那個問題。簡單來說,自古以來,儲蓄再投資都是一種被肯定又是促進社團繁榮的手段,是必須盡早學習的行為。。
你要儲蓄多少,當然就跟個人消費行為和收入有密切關係。香港有一段時間供樓佔了一個家庭收入的65%,或者是有些還加多一些。這樣自然就不容許我們將收入的一半來儲蓄起來了。。
但是坦白說,你如果用65%的收入來供樓,其實是很辛苦的。除非你對未來幾年的加薪有確實的把握。假如不是的,這樣供樓的比重是又危險又過分辛苦的,是完全不值得的。。
什麼比例的供款會較容易又安全呢?就是你那個總供款,包括你的汽車供款、物業供款等等,你的總供款以不超過收入的三分之一為主,那你手頭上面有的現金就會比較充裕了。。
如果有任何突發性的大開支,好像說你突然患重病或者你失業,你就較有能力可以應付的。第二,你要防備廣告。現代社會的廣告是一個無處不在的。環境上來講,幾乎是你可以說是你避無可避的。能避得過只是心靈上而以。。
或者還要加上一些生活的原則。廣告商都是一些專門人才,他們精通心理的攻防線。所以你一定要有自己的原則,才不會被廣告商牽著鼻子走。。
他說,不穿某牌子的牛仔褲就不如不穿。你說我穿了這條牛仔褲,非常貼身舒服,就好像穿舊的皮鞋一樣,根本就不需要換的。多謝你,那就夠了。。
這種有就應該知足的智慧,在每年季末大減價中就更加應該用出來。因為我們整個家的雜物大多數都在大公司大減價時搬回家。。
第三,學習堅持只用一張信用卡。用多張信用卡來燃料於人前是非常樂觀的思想。正因為信用卡是銀行一門大生意,所以他們是無所不用其極,引誘人成為他的會員。。
有了幾十年和銀行打交道,我有一個小經驗,凡銀行低聲下氣向你提供的服務,你最好遠遠走開,因為沒有一間銀行是慈悲為懷的。。
他們肯這樣做,因為只要你假以顏色,他們就有大得利的好處。信用卡就是一門這樣的生意。堅持只用一張信用卡,而且堅持不用未來錢,你就勝過了銀行這個信用卡的遊戲。。
主要是什麼呢?就是不容許銀行賺你半分錢利息,你只容許銀行先替你找數,到你的帳單一來,就立刻如數清還,絕不拖欠。。
我就是用這種自動付款的方法來付卡數的,所以銀行從來沒有試過從我的信用卡賺到半分錢利息的。。
這個我覺得是用戶能夠勝過銀行極其罕有的例子,你試試把信用卡的付款方法用自動付款的方式來找數,銀行就不可以賺到你半分利息了。。
第四,永不借貸。借貸做生意是現代社會正常有合理的活動,但這種借貸是有生產力的借貸。。
銀行是評估過你的生產力,知道你借出的錢,你有本利歸還的能力,它才會借給你。。
這就不在我們這裡要討論的範圍裡面了。但是假如你要靠不同的信用卡來投資,而投資的款額也是用在非生產性的項目上面,好像生活娛樂等等,你實際上是把自己穩定的生活當掉了。。
假如你欠了卡數,銀行收不到你的還款,它就會把你的收賬的功夫交給收賬公司了。。
這些公司常常和黑社會勾結的,它們採用的恐嚇手段會讓你天天都在恐懼裡面,有時還會禍及家人。。
這種結果是不能夠不事先放在考慮之裡的。不借貸,其實不單止是不向銀行借貸,也包括了不向親友借貸。。
從一開始就實行儲蓄,根本就不需要借貸過活的。假如用借貸來做投資,就應該先和銀行商量。。
銀行如果拒絕,你就要慎重考慮自己的投資項目,到底風險是不是過高,為什麼銀行有生意都不做呢?。
另類銀行是財務公司,它們做得比較懶,因為它們的追訴手段也是比較空狠的。。
不借貸當然就包括了不同銀行、不同財務公司打交道了。。
不要說這種理財手法是過分保守的,這些是保著健康而安全的生活之道。。
在理財方面冒險激進的常常是我們跨台的前奏,極少人能夠靠這樣來發達。。
第五,降低你的物慾。現在沒有人要求你清心寡慾,只要求你監察自己那個好像脫殭野馬的物慾。。
叫自己能夠真正快樂起來,不是你放縱你的物慾,是不讓物慾來驅使你,這樣來管制自己的物慾算不算是合理呢?。
我們會看一個傳媒非常發達的都市,你以為傳媒老闆是靠什麼來發達的?。
沒錯,就是靠廣告。廣告一個簡單的任務就是說服你,告訴你放在口袋裡的銀錢是不正常的。。
我是告訴你,你如果沒有擁有這件貨品,你就根本就是落伍的。。
所以現代社會裡的消費主義就成了都市人幸福的代名詞。。
但是消費後把貨品搬回家裡,你碰到兩個問題,所買的東西到底有沒有真正用呢?。
現在家裡空置的地方越來越少了,怎麼解決呢?。
第二,買東西時那種快樂,隨著銀貨兩天之後就消失得無影無蹤,留下來只是如何安置你買回來的東西,這種煩惱。。
比如說家裡的運動器材,廚房裡數不盡又永遠不會用到的杯、碗、筷子、碟等等。。
這些人都有的。你如果不立刻限制自己的購買慾,你怎樣可以解決這些問題?。
要限制自己的購買慾,有沒有辦法能夠幫助我們的呢?有。。
第一,限定自己不在購買慾升起的時候就立刻去購買,讓這種要購買的思想放在腦裡,讓它停留一段時間,隔幾天再檢討是不是一定要買。。
這樣就會減低你很多因為購買衝動而買賣很多無謂的東西。。
你一定是想買東西的時候不要買,多留幾天才賣。。
第二,你要檢討一下現在使用的服務是不是都有必要繼續的。。
比如舉個例子,很多香港人的手提電話根本就是用來多餘的。。
你試試留意在地鐵、在巴士聽聽別人的電話,反正他講出來你一定聽到的。。
都是用手提電話來約吃飯、逛街,完全不是用經濟學來講,完全不是用在生產性的通訊上面。。
你試試把電話截斷了,不單止耳根清靜,同時一點都不會影響你生活的質素。。
或者你試試去想一想,電話公司提供的答覆轉化服務是不是真的必須的?。
沒有它,是不是人家接觸你很困難?你明白嗎?重要的信息是一定會再打過來的。。
為什麼不把這些要花錢而且越來越貴的服務取消呢?。
假如你能夠將不需要的消費習慣和服務取消了,你不單止不覺得生活水準下降,。
你還只剩下一片自由的空間讓你呼吸,你會立刻有一種全新的釋放感。。
你可以說這些都是立竿見影的清洗行動。。
第二個大範圍就是重整家庭。。
我在這一章的開頭提到南韓在這一趟金融風暴那裡,很多人自殺。。
其實這個現象應該對亞洲人是升起一個警號來的。。
為什麼南韓有這麼多人自殺呢?南韓是一個富權社會,女性雖然很多都有工作做,。
但是社會上一般是為男人事先的。平安的日子,男人好像擁有最高權力,。
但是當社會陷入經濟低迷,男人承受的壓力就非常巨大。。
到有一天他撐不過來,他就會截斷崩潰了。有時甚至會連累整個家庭下陷。。
香港的女性,她的地位算是亞洲各國排名很高的。但是女性地位高就不等於家庭地位高。。
香港男人以事業為重,仍然是高於以家庭為重。。
這個為什麼呢?很多男人下班後,只會和同事相約或者公司加班。。
香港男人都認為,如果說我要回家了,來做藉口拒絕呢,男人就會覺得太過良良康了。。
真正的男人是不是應該爽快答應,然後把家庭放在後面呢?。
你是不是以為家裡一輩子流流場場,等一會怕什麼呢?。
因為你會常常和家人說,我這麼辛苦都不是想家裡過得更加好一點。。
你是不是一直都用這種藉口來逃避你的家庭責任呢?。
假如是的話,正正講明為什麼當外面環境變得惡劣的時候,甚至職業都不保了,。
男人受到的衝擊會這麼厲害,而他會猛然發覺在風雨中,他是沒有後勤基地的。。
因為平日他根本就花很少時間建立他的後勤基地,就是他的家庭。。
所以下面幾條規矩是有效的,你試自己來參詳一下。。
第一,你要重整家人的地位,不要用金錢來做衡量的標準。。
每一個家人在家庭裡面應該都有平等的發言權的。。
中國人家庭呢,慣常是用經濟收入來做發言權的,這個是一個富權社會的基礎。。
這種家庭結構最大的危險就是,當有的父母退休了,沒有收入了,結果怎麼樣呢?。
你就會要聽,事事要聽,那時候輪到你的子女成為賺錢的主要人,你又要事事要聽子女的話。。
這樣的情況,你是否看在眼裡覺得很不舒服呢?。
當父母建裝,他們又是家庭的經濟支柱,就常常會用經濟封鎖來威脅那些不聽話的子女。。
兩樣東西都是錯誤的。。
在現代社會裡面,男女各有工作,女的不應該一直只能夠富和,而不能夠作主的。。
你如果在平日是獨權獨當的,到有患難的時候,就不容易有人有難同當了。。
就算小孩子沒有經濟能力,假如有任何牽涉家庭的活動的和決定的,都應該事先徵詢他們的意見。。
執行起來,又會得到他們的通力合作,集合這樣生活的家庭,遇上困難的時候,就能夠同心度過困難。。
這樣的家庭又怎會在經濟困難的時候走上絕路呢?。
我家裡的小孩子小時候曾經請過飛龍,後來小孩子大了,不需要再用了。。
但沒多久我們發覺家裡就變得比較骯髒了。。
我就是那種希望家裡能夠整齊、乾淨,所以就很想再請飛龍。。
但問過太太和子女,他們都不喜歡,不喜歡什麼呢?。
他們不喜歡家裡有一個外人在,所以我的建議就不獲通過了。。
我說好,不請飛龍都可以,但是各人一定要盡自己的責任保持家室的整齊和潔淨。。
大體上我的原則是很簡單的,我說如果見到有紙碎就要撿起來,自己脫出來的衣服用完的東西一定要放回原處。。
那家屋就很整齊了,很容易就會達到彼此和諧。家庭不因為沒有了用人,就會很凌亂,會租。。
換句話說,等於大家的目標都達到了。。
第二個原則,每一個星期要一起吃飯,以不少於四天為標準。。
我知道我前面說過同台吃飯一起修行,在這裏不能夠不重複一遍來說這件事。。
特別對那些事業心重的父母來說,是永遠不會嫌多的。。
你試想一想,上個星期有多少晚是你和家人一起吃晚飯的?夠不夠四天?。
假如不夠,為了什麼原因?是因為同事相約?是因為工作太晚?。
在今天,有誰不會讓同事約這個約那個呢?。
哪個人真的能夠下班的時分就可以處理所有公務呢?。
其實我們是在找藉口,不想回家。。
如果你看家人比同事重要,比完成公務都重要,。
你就不可能一天到晚都要犧牲家人來成全你的同事和公務。。
同台吃飯的目的是讓家人知道各人的際遇,以致你能夠給予適時的鼓勵和幫助。。
例如,假如你的小孩在外面被同學欺負,或者被老師冤枉,或者被朋友出賣,他們需要一個投訴的對象。。
多少青少年的悲劇,不是因為他在家被受冷落,叫他有冤無路數。。
你能夠在家吃飯,就能夠聽他的冤向你數。。
再者,我們雖然早已脫離了農業社會,也就是說那種日出而作,日入而息的社會規律。。
但是只要彼此多多溝通的渠道,我們仍然能夠很早就知道和適應彼此可以同台吃飯的時間。。
所以就不要說大家有不同的時間表,這個時間表是可以協商和彼此找到一個大家都可以的時間。。
如果你不能夠同台吃飯,要孩子們隨便在街上用快餐店那些來解決,或者回家煮個公仔麵就算數。。
不要說小孩會吸收過量的脂肪,和遠遠在水準之下的維生素和纖維素。。
就是單單說他每晚都要孤零零一個人來吃,一定會叫他的內心是非常不滿意的。。
你自己喜不喜歡辛苦工作一天,晚上由於一個人是巨案獨著呢?。
能夠一起吃飯,因為那是最好用來分享一天生活的喜與悲,愛與怕。。
無論那種情懷能分享的樂就會更樂,愛就只得一半。。
這個就是我們所謂的「皆大歡喜」的意思。。
第三,不管你是為家庭安排任何的活動,你一定要考慮小孩的興趣,你的子女的興趣。。
我們不是說大人所有的興趣可以不管,只是如果一家的活動小孩能夠歡樂地去享受,那你做父母的大多數都會因此而得到快樂。。
舉一個例子來說,假如做父母的要選購家具,你最好不要排在週末要求一家人去做。。
因為小孩在家具店絕對不會覺得好玩。。
又好像成年人很喜歡上茶樓喝茶、吃點心,小孩可能會覺得坐在那裡一小時是活受罪的。。
做父母就不要每星期都要逼子女去茶樓坐兩三個小時。。
假如有基督徒的家庭,每週有家庭夜這個設立,這是一個很好的制度。。
是一家能夠在一起,又用基督教的信仰,對信仰特色的活動來聚集。。
它可以取代美國傳統家庭的家庭崇拜這些活動。。
特別是如果我們能夠一起度過某些節日,或者是以基督教的愛為題來度過二十四這個情人節。。
又或者一起為鄰居或者獨居的老人做一些情人卡來送給他們。。
或者在感恩節,割獻自己心愛的物品或者金錢來做一種慈善的祭祝作用。。
做父母可以藉這個機會分享基督教在這方面的教導,這樣的活動就會成為小孩成長中一個美好的回憶。。
第四,是一起的行善。經驗中,是很少東西能夠和一家人一起行善,更能夠聯結一家人的心。。
對象家可以締造一個很美麗的回憶,讓小孩成長的路程,路上有這些美麗的回憶來幫助他調節經驗。。
我女兒袁楓當初患上紅斑狼瘡時,只有十二歲。。
但最傷透她的心是她初患病時期。。
那時她的臉長著兩片紅斑,各佔左右兩面的臉,長到滿臉。。
有一次她進去一間商場,遇到一個化妝小姐。化妝小姐抓住她,說她的臉很難看,說她很不乾淨,不懂得照顧自己,要介紹一種護膚霜給她。。
她那時難過到不得了,從那時開始她低著頭走路,不敢望路人,無論我們怎樣開戒都沒用。。
直到有一天,她在診所遇見另一個小孩,又是染上了和她同樣的病,而且她的病是攻打她的盆骨,她的痛到不可以坐。。
我就鼓勵袁風打電話去幫她,把自己患病的經驗和她分享。那天晚上回家,她對著電話筒說了整個晚上,說的是教小孩如何照顧自己。。
她說完電話之後,整個人改變了。出去和她一起出門,她不再低著頭走路了,更加好是她不怕和別人談到這個病的經歷。。
沒錯,每一個人小時候都有小孩的心態,心態就說,我的,我的,這些是我的。不幸有些人一生都離不開這種小孩的心態。。
請你注意,這種人其實是最容易被疫情擊倒的。但是我們可以幫助小孩早日脫離這種階段,那個就是和她一起幫助比自己更不幸的家庭,讓小孩從實際的參與幫助別人,能夠實際享受到,私比受更有福的這個經驗。。
小孩長大了,他就會少一些自私,多一些不多關懷。我們人人都認識患有重病的家庭,說是有人患癌病,說有家庭要分娩,這些都是可以一家人為那家人去預備一些食物,一起帶去探望他。。
去之前還把病人的情況簡單告訴家人,鼓勵小孩伸手去撫摸病人,或者為那家人預備一首詩歌唱給他聽,這些都會有即場的果效。。
而有份參與的小孩就更加會一生都不會忘記了,讓小孩多參與生老病死的關顧工作。到有一天他長大,他因為多有份於人生的苦難,他能夠抵禦風雨的力量都會比別人大一些。。
現在讓我們來到一個結論。我們經常說人窮則呼天,這個不單單只是中國人的傳統智慧,也非常吻合很細人類的經驗。。
它標示出兩種人生的情況,第一,人是會窮盡的,人的資源不是無限的,所以人遇上窮盡的時候既不是什麼沒有面子的事,也都知道不是只有自己才會這樣的景況。。
這種認知會讓人的心平靜下來,能夠用平常心對待苦境,你就算是贏了一半了。。
第二,呼天也是可以的,不要硬衝自己是好漢。。
它說明了人其實不是好像平信日子那樣,自己以為是自足的,獨立的,萬事都可以一力承擔的,不是。。
人很多時候是會遇上絕境的,在那個時候知道天不是銅鑄地不是鐵架出來的,天地原來是一個友情天地,人窮呼天是合理的行為,這樣人就會落在絕境裡面也不會絕望了。。
好像我們讀過《詩篇78》,由四到廿二節這樣說,有幾樣東西是來自舊約的神學信念,但是它對落在苦境的人是很有意思的。。
第一,耶和華是歷史的神,所以過去他怎樣施行救贖,在沙漠開綱項,今天他仍然會做的,而且將來更加會做得更加大。。
第二,他也是萬物的主,聖經說金子是他的,銀子也是他的,所以落在窮困中不需要放棄希望,向他祈求,然後等候他的時間和施援的方法。。
第三,他是獨行歧視的主,不要定規他的救法要怎樣怎樣,你要相信他的智慧和大能,他能夠叫紅海分開,又可以曠野帶領和餵養以色列人,40年之久。。
現在他需不需要你為他費心思教他怎樣去幫助你呢?。
第四,施行救贖,你要相信耶和華不單是救藥的以色列人,也是香港的、台灣的、星馬的、美加的、澳紐的上帝。。
我們的地方和人民都是在他的救贖計劃之內,肅神的人只要和神同工同心,為自己的地方和人民在神面前祈禱,在危難時盡上當祭司的責任,上帝就能夠在我們當中找到一個有力的堅博,踏入我們的歷史來工作。。
所以不要忘記,我們的神是一個守約、守信的神,他也需要一個守約、守信的指紋,很配合他的工作。。
這樣我們就真的可以說守得雲開見月明了。多謝大家。。
