好嗱，咁琴日咧，我哋就講話，生命紀啦，咁啊生命寄咧，實在咧係一本。
誒點講咧？
一個時代嘅結束新嘅時代就嚟開始日本嗰個書嚟嘅咁食，基本上佢係預備緊，呢班人點樣去迎接呢個時代，咁佢哋實在呢個時代嘅來臨咧，佢哋。
係渴望緊㗎喎，40年漂流喺曠野，佢哋係想即係入去迦南哋㗎嘛？
不過入去迦南哋嗰一刻嗰陣時咧，佢哋亦有面對唔同嘅挑戰，點解咧呢一方面。
冇咗摩西咯？
即係冇人同佢地講？
對與錯有咩事？唔可以搵摩西出黎問啦。
冇火處，冇雲柱帶領佢地，唔可以話呀，不如我哋睇下火處或者雲柱帶領去邊度喇，咁已經冇咗啦。
瑪娜亦冇咗啦。
咁佢哋咧？日日本來一路咁出去，即係汁嗰啲晚嚟食，而家唔係啦，而家要轉一個另外一個生活嘅模式啦，要有種啦，又收割啦，成日好多啲咁嘅嘢，咁喺呢個時代咧摩西咧？
誒，依個生命寄咧就摩西點教導佢哋咧，喺呢個新嘅時代咧，係點面對嘅，咁同埋我哋講咧，就兩方面啦，一方面就係港人嘅方便呀嘛，所以咧，冇咗摩西咁，又有第啲先知係嘛，咁啊假先知新真嘅先知啦，甚至係即係誒，用其他方法啦，係嘛嗰啲誒，文例呀，剩呀嗰啲咁嘅方法啦，咁呀，當然係錯啦，咁樣。
今日呢，我哋講嗰個咧，就系另外嗰部分啦，就系誒？新聞暨好提倡嘅神嘅話語咯。
係，如果你睇嗰個誒，我哋嘅online咧，成個話如果part咧就最大嘅最多嘅，咁我有諗過嘅，咁誒，即係咁多，咁大係嘛點講咧，咁啊？如果誒，要真係要講嘅可能誒？即係樣樣嘢講一啲可能都得嘅。不過誒，咁咪變咗好疏散囉，係咪吖，即係你聽好多嘢，但係喺冇咩中心點咁個fill㗎喇，咁如果咁唔理想嘅，咁就點做咧，咁有人咧，實在咧就覺得咧，十誡咧就係。
咁多，即係嗰啲誡命咧，嗰個精華嚟嘅，甚至有一個學者咧，就寫嗰篇嘢咧，講咧就系話提啲誡命咧，就再呢隻十誡，即係延伸出去。
咁就變咗其他嗰啲解名嘅，即係點樣樣應用喺唔同嘅？誒環境啦，咁咁實在哩個中心咧，都喺十誡嘅，咁我諗嚇都好呀，咁咧就誒，不如就講下十誡啦，係嘛神嘅話語咁，而家佢攞咗喺個中心點。
誒，喺度I預告一下聽日都會講少少嘅，就系咩咧。耶穌當然就將依個十誡，再濃縮多一次啊。
變咗兩個誡命，㗎嘛，係咪呀？邊兩個誡命㗎？
盡心盡意，盡力愛你嘅神。
嚇愛人如己。
所以。
咁多條街名？
咁可以濃縮變咗十誡十誡亦都可以再濃縮，變咗兩個解名，咁係啱㗎喎，因為咧，如果你睇真啲誒，十戒咧係有兩部分嘅姨媽球嗰條誡命咧同神有關嘅，跟住嗰6條誡命咧同人有關嘅，所以真系一個濃縮版嚟㗎喎。咁誒就係咁喇，嚇。
嗱，咁我哋成日講十誡十誡咧，實在喺五經入邊咧，有兩個版本。
一個版本咧，就係出埃及記第20章嗰度嘅。
另外一個版本咧？就喺I生命寄第5章，咁因為我哋係讀生命，寄咁咧，我哋就讀今日讀5章嗰度啦，咁好多時間咧，我哋著花喺生命生命紀嘅第5章，嗰度實在仲有一個地方，你知唔知㗎就係咧出埃及記34章。
係你估都估唔到嘅，因為呢，實在我哋成日十誡咧。
誒，嗰個字喺我哋誒，出緊急嘅20章就好喇，生命嘅第5章就好啦，係冇講到嘅。
再冇嗰個十誡個字㗎，不過有10條誡命力計起嚟十或者係十一啦，睇下點計嚇。
真係十誡嗰個G咧反為咧係喺34將張喺及記嘅30J 4章嘅廿八至嗰度出現㗎。
唉，咁我哋呢，就攞個經文出嚟就讀。好喇。出埃及記34章第廿8節。
好啦誒，咁我哋真係要攞個聖經去讀㗎啦，嚇。
一齊讀一一。
而三嘅。
唉。
咁誒，戒命咧，就系我哋解呢個經文，依個字咧，就解出嚟就變咗係誡命嘅，因為知道係誡命㗎嘛，不過你又試下睇下卅4章呀，嗰啲嗰度嘅十誡咧，同我哋諗嘅十誡，一啲都唔同嘅，睇唔睇到啊。
好多嘢咧，就系我哋，唔即係冇諗到嘅。
咁誒，所以有啲人呢，覺得咧？
出埃及記20章同埋生命寄第5章咧就系我哋嗰個道德倫理嘅十誡。
咁如果咧，就係誒，卅4張咧，就係禮儀嘅10架戲嚟嘅，如果係咁睇。
咁呢個咧就系多數就系即系就系，咁睇嗰件事啦。嗱，講到十誡咧。
都要講一樣嘢喎。係囉，實在我哋需唔需要呀？守十戒嘅大家。
咁你話你而家唔係講緊十戒咩？即系我哋咧，要睇呢首啦。OK，如果我哋要守十戒嘅，咁即係我哋手嘅余哲㗎咯喎，唔係我哋要守安息日㗎咯喎。
咁但系安息日，陣間你會聽我講咧，就安息日，唔係星期日啦。
唉，實在安息日咧，就係琴晚。
唔係係今晚去到聽晚？
嘅黃昏，而家我哋入咗安息日㗎啦，所以我哋應該係受緊安息日㗎啦，去到聽日先至係。
誒，王昔日㗎嘛，咁我哋洗唔洗首咧？
所以我哋就唔洗手㗎喎，咁上咪即係最低限度十誡入面有一條街名，我地唔洗手咯。
好啦。
咁誒？
咁講，嗰時咧，好多人誒，咁即係點啫？實在我同你講咧，依個正正咧就係咧。
涉及到咧，我哋喺我哋讀經入邊係咪點睇舊約哩一個好重要嘅議題嚟嘅？
因為我哋好多時睇舊藥，係咪吖，咁實在應該跟乜唔經筋乜嘅先？
誒，唔係淨係新明記㗎嘛？即系摩西五經入邊有好多街名㗎嘛。
咁我哋係咪唔食豬肉呀？
咁我哋食下食唔食得呀，即係好多呢啲咁嘅嘢就出現㗎咯喎，咁我哋著衫係咪唔可以兩種I物料溝埋一齊啦？即係如果你話係要守嘅，咁就其他誡命都要手㗎啦。如果你話唔洗手嘅，咁就十誡都唔洗手㗎啦係嘛。
咁有一個答案嘅？
多數咧，如果你喺出邊喺出邊啦，係啦，你多數你問好多誒，學姐又好好多誒，即係解驚嘅人咧，佢就咁講嘅分開誒。
兩種或者三種咯？
點解咧？
實在依啲。
即係modify入邊咧分開三種誡命，一種咧就系嗰啲。
誒嚟而嘅啫。
誒？例如嗰啲我哋唔使理咯，因為佢係禮儀啦嘛。
一種咧就系以色列嗰啲民族嗰啲解名嚟㗎手魚節啊成嗰啲咪同佢地有關係咯，同我哋冇關係嘅。
所以嗰啲我哋又喺唔使走，咁我哋真係要守嗰啲咧，就係倫理道德嗰啲解名啦。
明白啦，就系咁睇嘅，咁所以咧？誒，我覺得呢個好誒點講咧幾好用下㗎喎，即係你總之你唔係好知道你一讀到一啲係即係要誒點講咧唔信就諸惡咁佢呀依個依個唔好。
呢啲唔係倫理道德嘅嘢嚟㗎嘛，係咪呀？咁唔使理啦。咁呀，唔使食哈噉又係咯，而佢哋要即係喺個卜卜，冇喺叫做Keep呀，我哋唔使啦，因為依個係以色列人嘅嘅習俗嚟嘅，即呢個呢隻幾幫到我哋去諗成件事嘅。
不過我想同你講樣嘢啦。
誒神睇聖經入面冇咁分㗎嘛。
喺五經入邊係冇咁分到㗎喎。
喺生命寄都冇咁分到㗎喎，你一路睇落去嗰啲嘢，頭先都講囉，卅4章嗰度係咪嗰啲解明咧，正正就係我哋成日覺得係唔洗手嗰啲嚟㗎嘛，不過咧，嗰度先至係嗰個，所謂十誡出現㗎喎。
所以敢諗咧，雖然係一個好容易幫我哋諗到成件事嘅嘢，但係咧就未必最正確呀，即係神學嚟睇咧就唔係最正確嘅。
好啦，咁仲有一樣嘢，仲有一樣嘢咧？就喺馬太福音5章十七到20節，一定要睇㗎呢個馬太福音。
五將十七到20次，因為呢個係主耶穌基督自己講嘅嘢嚟㗎喎。
唉。
馬太福音。
5張。
十七到20節。嗱，不如咁啦，我哋誒？
姊妹同弟兄啦，姊妹先啦，嚇十七。
123。
我。
我。
我咧。
點解咁講咧？咁誒個原因咧？就系如果個誡命係廢掉咗耶穌都唔洗釘係十字架啦。
因為你嘅耶穌點解要釘十字架啫，就因為係贖罪祭呀嘛。
你贖罪祭咁樣即系贖罪祭嗰個誡命係冇廢條囉。
如果費。
掉咗，咁就唔洗釘係十字架咯。
所以好多啲咁嘅嘢咧，實在咧，原來係冇㗎喎，仲有。
神嘅話語嚟㗎嘛，有咩理由神嘅話語，喺舊約嗰度講一套跟住講講嚇就話誒，實在佢哋都唔系幾得喎，咁不如算啦，我哋唔理啦，即係改新嘅制度啦。咁。
咁啊原來變咗身弱啦。
咁我咪你啦，大家會唔會又做一個新新約就出嚟嘅咧？
驚唔驚㗎有1日咁又再改改個制度，好似我哋有啲教育嗰啲，咁係咪又改嚟改去？咁死啦，嗰啲人啦，即系呢度跟跟下跟住又話哦，原來唔係喎，而家又另外一個咯喎。
唇膏呀于係永恆㗎嘛，有乜理由可以就即係講話要改就改啫，係唔得㗎嘛，所以神嘅話要講咗出嚟之后咧，就永恆嘅。
咁你話誒，但係我哋今日誒，因信稱義喎，係咪呀，想同你講。
我地因信稱義咧唔等於城嘅華語係落空咗。
唉，成個華語繼續喺度嘅，不過咧我哋係。
係跟。
I恩典唔係跟住發咁解嘅啫。
係而家唔係嗰個制度過咗，而係我哋一個新嘅制度，我哋跟緊咋，如果要真係要用一個例子咧。
我覺得要例子都幾好嘅，I physics係。
咁你諗下我有地心吸力㗎嘛？
既然有地心吸力，我哋應該唔可以飛上天㗎。
因為吸咗佢落嚟㗎嘛，但係今日我哋可以飛上天喎，我哋再飛機飛咗上天喎，咁點解嘅？
因為有另外一種即系。
你可以話更加強嘅。
力量係咪係可以超越咗地心吸力咯？
唔係地心吸力冇喎。
擺墜機嗰刻你就好知道，原來仲有地心吸力㗎喎。
但係我哋。
原來都可以非常之點解咧，因為有另外一種嘅physics。
個邏係畀地心吸力更加強嘅，可以將佢哋咧，就非常之唔恩典咧，就好似個飛機咁啦，我哋坐喺個飛機入邊咧，我哋就超越咗嗰個。
即係解明我哋唔使跟從依個誡命。
嘅I邏輯啦，或者係嚟誒而活，但係唔係等於神嘅誡命係廢掉㗎嚇，咁你話講完一大輪咁，呢啲又好似即係好神學嘅嘢啦，咁樣最後咁即係要定唔要啫，係咪呀？
我同你講。
我哋。
跟從嘅咧，就唔係摩西律法？
我哋跟進嘅呢係摩西律法嘅原則，跟住話呢個玩字姐最後咪即係一樣，唔係真係有一樣嘢係唔同㗎嚇。
點解你知冇？
我覺得有一個誒，學姐叫做Aldridge，你講得最好嘅，佢係咁講嘅，佢話。
點解係咪我哋要跟從某啲律法咧？
因為嗰啲律法誒，例如啦，嚇不可謀殺人敢講唔通係？
十誡出現咗先不可謀殺人咩？
即係之前就OK嘅。
聚聚㗎啦嘛如果不可謀殺人係啱嘅，咁未有依個解名嗰陣時實在都係啱㗎啦嘛。
不可間入咁講。
Well律法出現咗先去翻果間入嘅之前就可以㗎。
實在，如果係聚嚟嘅，就係罪嚟㗎啦嘛。
所以嗰個律法咧個分同你講，嗰樣嘢係聚啫嘛。
明白話，佢同我哋講得我哋知道㗎嘛，係咪呀？
但係你唔知道，唔係等於嗰個唔係罪㗎嘛，所以今日呢？我哋知道咗啦，我哋都唔係wonder咧，即系律法，但係嗰樣嘢都係罪嚟㗎喎，唔係因為摩西律法，所以今日我哋話，誒，你唔使跟進摩西律法啱，但係我哋都唔可以犯罪呀。
明白啦。
咁你話咁我地點知咩係最啫？實在我哋係睇摩西律法嘅。
摩西法俾我哋知道乜嘢係最？
對與錯俾我哋知。
但係我哋唔係wonder，嗰個咗喇，點解咧？我哋wonder咧係因點。
所以咧，嗰個制度唔係動作唔同咗，但係咧？
嗰個對以錯，果樣嘢係冇錯，冇錯，㗎。
你話敢呢個睇法同頭先將嗰啲律法分開3部份嗰啲有咩分別咧？系有一個好重要嘅分別，㗎喎。
因為咧即是話咧？每一個律法係咪就算我哋今日唔使理佢都好咧？佢一定當時係有一個原因，點解嗰個律法係出現嘅，你知唔知㗎？
但系嗰個律法幾古怪都好，我哋覺得唔使理，佢都好咧，實在喺一定有一個原因，點解神叫冇咁做㗎？
咁我咪一個好大嘅，好即係簡單問題喇，頭先咪講咧，大家知唔知咧？喺摩西律法入邊咧？
唔同嘅質料，你唔可以攞嚟誒，做一。
呢，一件衫著㗎？
系真系有依個驚有經文OK？
咁你誒，大家知唔知？而家你著件衫好可能呢，係唔係得一個一種嘅？
咁點呀？咁呀，即係違反咗呢個立法囉。咁OK啦，即系咪證明咗我哋實在唔使理佢㗎囉，嚇。
但係OK，但系你有冇諗過當事實又點解講呢啲嘢咧？
知你冇諗到成真係講得唔好聽嘅，但系冇事，做咩係嘛？
譬如話誒，不如咁喇，你哋冇Max Ms，OK著，乜就著乜㗎嘛。
係咪感咧？冇理由㗎，因為係背後，一定有個意思，㗎嘛神點解要立法唔準你咁做㗎嘛？
所以當我哋話我哋要遵守嗰個律法嗰個原則或者個意義嗰陣時誒，即使話我哋就算咁嘅嘢，我哋覺得都好似冇咩理由咧，實在如果你探咗落去咧，佢背後真係有啲意思㗎喎。
咁我講你聽我自己點解嗰件事？嚇解釋依件事啦，因為舊時咧嗰啲人咧？誒斯法呀，即係講I法術嗰啲咩咧？誒？
佢哋好中意咧，將唔同嘅物料咧就砌一只誒？即係即一件衫著嘅，佢覺得咁咧，就洗到佢哋嘅發力大增嘅。
係呢個係一個迷信嘅嘢嚟嘅？
係當時係咁，所以咧神就病咗，佢哋唔想去咁做咯。
所以原來有原因㗎喎。
當時係咪嗰啲人有一個咁嘅思想，依個思想咧，係同嗰啲？
即係交邪靈呀，或者係依啲依啲咁嘅嘢呢係有關係，咁神咧就病咗，佢哋㗎喎。
咁我哋如果我哋攞呢個思想咧，你最低限度，你講就話哦，唔準好似佢哋咁樣迷信咯，可能我哋個迷信有唔同嘅嘢啦係嘛，例如。
誒有咩？
新年冇掃地咁講，嚇嚇冇剪髮嗰啲咁嘅嘢啦係嘛。
即係呢，老友呢都好，廣東人嘅啫，你將佢變做英文，你都唔知點解釋㗎啦。
咁係咯嗱，依啲咁嘅嘢，咁依個會唔會係同當時嗰啲人將兩樣嘅材料mix to cater去著。
係同一類嘅嘢咧？
嗱，你可以話唔係你解錯經OK我可能我解錯經但系你，你要記住喎。
我嘅出發點就係話嗰個華語係冇變㗎喎，即系佢背後嘅有個意思，㗎嘛個意思係冇變㗎喎。不過個意思落到喺當時古代以色列嗰刻嗰陣時咧個版本就要咁出現啦。
因為佢哋佢嘅文化。
所以有啲係錯嘅嘢咧，就要佢覺得呢個係錯，咁有時我哋睇到都唔係好，即係唔係好知道點解㗎？係咪呀？
咁但係點都好啦，係嘛，佢一定背後嘅意思，咁我哋要攞個意思啊。
咁我知到咁咧，就難啲㗎喎，誒，點解咧？
咁你咪要即係要讀下先證書，即係check下依啲依啲咁嘅股怪嘅律法嘅背後，究竟有咩意思咯？係呀，如果你真係要check，就要咁㗎啦。咁啊聖經入邊咧？尤其是Morrison，好多呢啲咁嘅。
嘢呢就好有。
即係文化背景呀，淨係你要知哋，你先明白點解當時係病咗呀，或者係叫你唔好做呀食嗰啲嘢？
咁好多人咧，就即係唔係咁想做呢啲嘢嘅返你唔想做啲嘢咁誒，但係總之你有個概念，就係話實在佢有個意思喎，喺度。
唔係話有啲律法嘅有意義，有啲律法冇以言冇咁嘅嘢㗎？
每一個律法，佢背后有個意義嘅不如我哋，今日唔知咁就算數。
咁你話咁淨翻有幾多就淨化都唔少嘅，係咪呀，今日十誡嗰度都有10條誡明啦，咁其他解明咧，我哋都好明白㗎，係咪呀？
誒，攞多一條街名呀，好似誒一解近親嘅啦，仲有一個近親嘅誡命嘅。
咁咧，就係話，如果兩兄弟咁呀，一個咧就死咗，咁咧嗰個親最親果個人呢，就要娶咗個太太嗰啲嘢。我記得有一次我敢講話誒，我哋要遵守誒法嘅原則價，咁講，真係有個執事嚟㗎遞高手或doctor Wong，佢就講呢個解明啦。咁而家點咧？
誒？根據香港嘅法律咧，就我唔可以娶多個太太㗎喎，咁呀。
咁咪又係囉，實在佢背後都有個意思，㗎嘛個意思就係要照顧個寡婦呀嘛。
明白，因為寡婦依個囉咧就系如果個寡婦無兒無女，你先有依個囉。出現嘅啫，如果佢有兒有女嘅咧，就唔使理㗎啦。
所以呢個好明顯係照顧嗰個係無疑無慮嘅話，富嘅。
就係你親人當中咧，最親果個有個責任去照顧佢啦，咁你話今日我哋係點呀？今日我哋如果敢做都得嘅，係咪吖，我哋中國人都有呢啲咁嘅嘢嘅，多多少少，係咪吖？但係咧實在咧，我哋有易有第二啲嘢呀嘛，因為今日呀，嗰啲寡婦都唔係一定係咁慘咯咯。系有啲寡婦。
即係一搵錢用多過個死者係咪好？
即係父fill咗個function呀嘛。
我哋話要嗰個嗰個落係背後有個意思，咁你梗係要搵嗰個意思，你唔係要搵過個版本咯？舊時係冇，誒點講佢冇，冇得冇得I申請咩？誒公屋誒？冇bass，唔可以申請誒，政府幫手一啲冇呢啲咁嘅嘢，㗎嘛，係咪？所以佢要有一個咁嘅版本出現吖嘛，所以我哋話點解話，我哋要諗下要I遵守律法背後嗰個意義，因為嗰個意義係啱，就永遠都系啱嘅。
唔系，因為摩西啲律法出現咗，係巖魔犀律法被出現之前都係啱不過咧摩西律法咧？就喺一個時代，一班人入邊咧畀你睇。
具體哋睇下點樣樣先至係啱咁解嘅啫，好啦，講咗咁多嘢咧，咁我希望大家有個比較清晰啲嘅概念啦。嚇咁而家講十誡喎。嚇十誡第一條誡命生命嘅，係咪呀？
5張六到七折，咁我哋基本上咧讀依度不過都要讀下第二啲嘢嘅生命寄5張六到七折一齊做㗎嘛123。
OK誒等下shopping嘅5張六到七折，嚇好味123。
呢個郁？
嗱，呢度首先講你聽先。
誒，我哋我哋嘅基督教咧個信仰咧？係一神論㗎大家知㗎嚇。
唔係3個神㗎嚇係三一神啦，所以有一個神嘅啫，咁呢啲咧，叫做一神論嚇英文咧，叫做monovision呢種咧係，真係相信呢個世界咧，係冇別的信㗎啦。
就喺呢度呢，就唔係最清楚個版本嚟嘅，呢個講不可有別的神啫，佢冇話冇別的神係，你唔可以敬拜別的神嘅啫，咁呢種咧就反為係另外一種嘅思想嚟嘅，另外一種思想係乜咧？另外一種思想咧，誒點講咧？誒就叫做。
敬拜獨一神論。
敬拜獨一神倫咧嘅意思咧，就即時話佢唔理有冇prediction，佢係唔會認八pixon嘅啫，其實由呢個咧都走咗兩個版本出現過，喺古代中東啦，嚇。
咁邊個版本即係唔同嘅以色列嘅人咧，可能有唔同嘅版本出現㗎喎，點解咁講咧？嗱，一種咧就系不可敬拜別的神，總之每一次我係敬拜一個神嘅啫。
但係唔係等於我唔可以轉喎。
在你諗真啲係咪好多以色列人咧？
係拜拜下咧，覺得唔系幾靚㗎，有咩問題係轉咗另外一個神㗎嘛？咪巴力亞舍拉嗰啲嘢㗎嘛，所以你唔好以為古代以色列咧嗰啲人咧唔系即系唔系敬拜別誒，唔系敬拜一神喎。
佢系。
冇諗過話，一定唔轉咁解㗎啫喎。
另外一種版本咧，就真係勁buy一神。
即係佢亦都唔係話否定有deletion不過咧，佢就淨係敬拜一個神嘅啫。咁啊由頭到底都係敬拜一個神㗎啦。唉，咁大多數誒，即係比較虔誠啲嘅咧嗰啲就系咁諗㗎啦，咁我知道大家可能就嚇咁邊道德㗎。
誒，點解呀？即係咁而家，但係我哋係誒？即係獨一神論㗎嘛。
咁係，但係你都唔記得咧？
我哋成日諗嘅嘢係咪係GS6嚟咗之後諗嘅嘢你知唔知呀？
我哋識嘅神俠多過舊時啫嘛。成班以色列人喺西乃山嗰陣時，紅磡聲佢即刻會諗到話呀，原來呢個世界都係個神呀。
佢唔會諗到依啲嘅嘢㗎嘛，明白嗎？佢就諗到阿實好真呀，或者我要敬拜呢個神呀？就算即係唔理第啲神，我要敬拜呢個神。
即你要諗個黑嗰陣時咧，你就要諗呢樣嘢？
嗱，你話誒，仲當然。
誒，仲有一種就系多神論啦，多神論嗰啲咧就。
誒點講好似拜巴力亞舍拉嗰啲咧，就真系勁大好多嘅神都得嘅。
咁誒，點講咧，你所以有啲人咧勁把嘢會話OK㗎？
咁你見耶和華咯，加埋亞舍拉啦，加埋巴力啦，加埋好多嘢咯亞哈王就係咁囉，即係阿黃敬拜好多神㗎，佢唔係唔勁，不要嘅話。
不過佢唔係淨係敬拜耶和華啫，所以佢連頭先我哋話讀一敬拜神論佢都唔係嘅。
就系咁啦。
咁對我哋嚟講，今日都係㗎喎，今日我哋傳福音，係咪？
或者我哋自己信呢？我哋要諗下喎，我哋係咪真係敬拜一個神？
嗱，我試過係咪一次咧，我伸出。
到你有講話，我讀完神學咁我出度咧，咁我就出去誒。
即係個木間細細地嘅教會啦。係嗎？咁我又想全，咁我記得有1日我落去食飯咁呀。睇到一個誒。
誒，一個男人啦，嚇佢係炒麵嗰啲咁嘅嘢，咁我好想同佢誒，即係？
分享I信仰㗎嘛係嘛。
但係老實講，我真係諗唔到點同佢分享喎。
即係你同佢嗌話？
些牙呢個世界上咧，取得一個神㗎，咋跟住同佢咬咗大輪，點解要獨一神倫嗰啲咩嘢？
即係好難imagine咁嘅嘢，㗎嘛啱啊。
同埋。
佢要信幾多咧，佢先至真係你覺得佢係信咗咧？
因為我亦都有一個有試過係咪個同一一個I婆婆咁啊傳福音，咁你咪去婆婆，你信唔信耶穌呀？佢話我信呀，點解你信嘅哦，我個仔信吖嘛，我跟我使信耶穌咯，咁我問你啦。OK，冇啦。
或者一個人講你信唔信耶穌呀，咁果個人講，誒咧青年人啦，咁嗰個青人話我信咁呀，點解你信啦？我爸爸信囉，我咪跟我爸爸信囉，你接唔接受呀，我真系你當你真系要傳福音嗰刻嗰陣時咧，你有呢啲咁嘅？
回應呢，咁你諗下佢哋係咪？
佢哋咪信嘅先，佢係信呢個神嘅啫，咁咪就係我諗嗱，我而家同你講我自己嘅諗法啦，嚇。
誒？如果佢真係信咧，佢點解信咧？反為就唔係最重要呀，你話嚇你唔信啊，乜嘢叫做亞伯拉罕以撒雅各嘅神呀。
你問一個古代以色列嘅人呀，去同你講，順便乜嘢神，你估佢講咩呀？
佢話我信。亞伯拉罕以撒雅各個神蹟，我祖先嘅神囉。
呢個係我祖先嘅神，我就跟住進要去做先嘅信，原來啱㗎喎，因為你係信依個神，唔係嗰個神呀嘛。
明白，哇。
總之佢嗰個focus係喺呢個神嗰度，唔係嚟個神係我哋好重視你，你點講嗰樣嘢，㗎嘛，老實講，你諗真啲，係咪如果今日咧？有一個人問我個仔話你信唔信耶穌呀？佢話我信我信我爸爸嘅神，我應該自豪先得㗎喎，因為咧，我又反胃，存到我個訊息俾喎，我知道我敬拜呢個神，咁佢覺得係值得信，所以跟我信反為一件好事嚟㗎喎，你知唔知呀？不過最重要係真係信呀嘛。
咁你話，但系佢哋嗰神學，好似有啲問題㗎喎。嗱，老實講，我哋大多數人咧就神學都有啲問題嘅嚇係呀，你一開始信主嗰陣時，你識幾多嘢啫到而家我哋成日話3日。
神，咁你知唔知咧係點嘅？
我自己又即系我有一個同事呀，成日搞埋曬啲咩？三一神論嘅，有時佢講啲三一神論嗰啲氹，我都唔知佢講乜。
係呀，我係個順應數K，咁咪算囉，係咪？
所以我哋嘅知識關於神咧。
就一路增長嘅。
明白嗎？但係第一樣嘢你要做，就係你係信呢個神呀嘛。
名呀，就算你講話係聖經講嘅神。
耶穌，我基督教嘅神，你已經係諗緊呢個神唔係第啲神咗啦，雖然咧，咁講之後咧，我哋覺得就唔係完全嘅啱，但係咧，我哋要點咧。當然之後我哋要教導啦，係慢慢要越嚟越識得多，係咪只得多嘢啦，但係你記住。
依個開始，唔係錯過開始。
呢個唔系，最好嘅開始。
不過呢個唔係錯嘅開始。
嚇依個即係。
除我以外，不可有別的神。
呢樣嘢？
好多人咧，就有時喺呢度嗰陣時咧，就要拗呢啲咁嘅嘢嘅，即系係要拗到即系點講咧，要係一個點嘅嘢，我同你講。
誒，我都系比較中意咬嘅嘢嘅人嚟㗎嚇鍾意。
唔係就唔會讀完書啦，係咪吖？
但我咁耐咧，我未試過係因為咬掉咧。
就誒使到一個人住喎。
真係㗎。
我記得我讀神學嗰陣時有一次。
誒，我系比較讀得好啲，嗰過嚟啦。OK，咁咧，我有一個同學喎，咁呀，走去傳福音，係咪同一個嗰啲誒？
佛教嗰啲嗰啲誒嗰啲誒，都係神學生呀，定系嗰啲誒咩啦，嚇主持呀咩？
咁呀，傾起上嚟跟住拗輸咗喎，翻嚟咧就搵我一齊去。係啦，咁我哋兩個一齊去，咁呀，點講咧？即系講得唔好聽佢砌低咗佢啦，跟住你估佢點呀？
佢話我返去吉林波嗰度搵我個師兄點嘢，咁呀，係囉，大家都係會做呢啲咁嘅嘢，㗎我哋搞輸咗，我哋都唔會話我係錯㗎。
我哋覺得我哋唔夠嘢嘅啫嘛，所以咬掉咧，係唔可以傳福音㗎。
爆掉咧，唔係可以使到人地咧會遜於佢信㗎，當時都唔係神係喺個生命之中，喺你嘅生命之中做一啲嘢洗到去順㗎嘛，今日我哋都係㗎神，喺我哋嘅生命招做一樣嘢咧，咁我哋就信咗依個神信咗呢個神之後咧，唔係等於我哋嘅神學咧？係已經系好完全啦，純粹我哋係一個開始好完全嘅，不過我哋真係信仰呢個神啦。
唔係嚟個神呀？
不過呢個好重要嘅嘢就系你唔可以信別的神。
依個就係好重要嘅嘢嚟㗎啦。
好啦，呢個第一樣嘢。
第二個咧，就喺第5章嘅八到10節。
5張八到10節姊妹咁呀。
五將八到10節一二起。
不過你自己要翻牆教我。
好怪，笑著答我。
係一個好神學嘅issue嚟嘅神。
唔係創造？
個東西。
系系神創造其他嘢嘅。
所以咧，我哋乜嘢偶像創造嘅嘢出嚟咧，都唔係神嚟㗎。
你話。
唔即系唔系個個都係咁諗嘅，唔係囉。
梗唔系啦，有啲人即系花花草草樹呀，嗰啲嘢呀，就係神零嘅一部分嚟㗎嘛。係咪呀？
誒，實在日本嗰啲覺都係咁㗎神明嚟㗎嘛。
就又好，一直以嚟呀，唔好就係嗰個牛鬼蛇神呀，咩好多誒升瘦啦太陽啦，月亮啦。總之嗰啲都係神明嚟嘅。
但係猶太同基督教咧產生出嚟嘅咧，就系神係超越曬呢啲嘢嘅。
所以咧，依啲嘢咧，係唔可以去敬拜嘅。
神係超越嗰啲，我哋敬拜咧係。
支常嗰陣創造呢啲嘅嘢，所以幾美麗都好。
果樣嘢唔係神？
係創做依樣嘢嗰啲咧。
嗰個先至係神，呢個咧，就係嗰個神學思想嚟嘅，諗真啲，當我哋延伸出去咗之後咧，我唔知大家有冇誒，又即係好想即係攞舊石出黎勁擺啦，嚇我相信喺呢度最低限度就冇啦，但係咧，我哋都會敬拜創造物㗎喎。
好基督徒當中咧會勁扮乜嘢嘅創造物咧？
系呀，冇人想講我講啦，嚇金錢咯，鼻位咯。
我知道如果我而家知啦，原來金錢唔係萬能㗎係全能㗎，係咪呀？係呀，我知道啦，金錢係好大炮喎。係咪呀？
權柄咯。
我哋可能係可以。
好簡單嘅嘢嚟㗎可以誒，係我哋嘅手機添㗎？
係創造物呀嘛，乜嘢創造物咧去到一個地步咧，係有嗰個危機咧？係可以代替咗腎嗰個地位嘅咧嗰樣嘢咧？就系。
虔誠啲嘅基督徒，有時都有一個依個問題㗎喎。
就系咩咧？
誒，就系嗰啲所謂明星級嘅誒？即係牧師呀，誒，破fashion呀，嗰啲咁嘅嘢有時都有呢個問題出現㗎喎。
所以亦亦都係咯，甚至。
宜家係亦都係講緊嗰啲比較I虔誠啲嘅，嚇。

教會咯。
教會可以食成為我哋嘅偶像㗎。
係即係，有時我都。
唔係咁舒服嗰啲人咁誒？即係為教會為教會為乜叫咩，我哋為神呀嘛。
譬如話，佢哋有啲人華為教教我。
甚至你講誒誒誒傳統咯？
去教會嘅傳統又好，甚至個信仰又好。
個信仰，如果係錯嘅。
就算係。
即係信咗幾百年嘅，都要錯㗎啦。
嚇馬丁路德嚟就係改革，就因為你錯咗呀嘛。
明白，哇，所以嗰啲唔係我哋嘅神呀。
但系嗰啲嘢比較虔誠，啲嘅人咧，就會嗰啲變做神咯，咁亦我哋都亦都要小心就係將嗰樣嘢咧就。
除掉嘅。
記住。
我哋嘅敬畏神嘅啫。
乜嘢偶像都唔想敬拜？
我哋心中有乜嘢偶像都好咧，都要拆趣。
嗰個偶像咧，就乜嘢可以代替到新嘅好啦，另外一樣嘢要誒，處理咧就係頭先你哋讀咗嘅祭神咧，好似好點講咧好小氣喎。
追究到三四代，大家有冇睇過都話就系嗰陣時咧，就系我係咪同琴晚好似啊？
咪講話有人啦，又佢哋話要誒，為咗個咩啊？祖先三四代嘅罪嘅要誒點講呀認罪嘅？Hmm，敢講啊。
誒？其中一個原因就係呢啲經文吖嘛。係咪呀，實在喺I以色列入面，佢哋真係有做呢樣嘢㗎喎。喂，你嘅祖先認罪喎。
咁我都講咗個問題，就係我祖先冇同我講佢犯咩罪，我點認姐一剔過嗰啲話呀，主呀，佢哋犯咩？總之你寫邊啦。咁啊，哇，咁講嘅野。
邊個都講到啦，咁係咪吖？
所以誒？
不過我同你講一樣嘢，依個經文喺呢度，唔係講呢樣嘢啫。
我證明到畀你睇㗎，因為呢度係三代對比嘅1000代呀嘛。
佢講有千代係嘛嚇。
咁我俾你啦。
如果真係我哋好字面，話要三四代系好字面嘅，咁嗰1000代都好字面㗎咯喎。
咁咪？
正咯，好似我呢啲咁嘅事奉主第1000代之后神仲祝福緊㗎咩？
你知唔知一天代幾耐呀？嚇一代25年啦。1000代嘅嗱。
我2萬幾年喎。
嚇。
梗系唔系啦，呢個係講緊。
呢個係一個比喻嚟㗎嘛fill series啦，我哋話係嗎？千代對比三四代呀嘛。
明白嗎？咁即係神嘅祝福咧？系好多好多。
神咧，追究咧，對俾佢祝福係少好多先至係㗎嘛。
明白嗎？
所以有啲人同我講話三四代啦，你真係要㗎，你要搵三四代個仔出嚟喎。
咁講緊果1000代嗰個點搞咧？
禁多數人都唔會諗，1000度係好似面嘅咁三四代都冇啦，不過講到呢度咧，有啲人都係唔甘願㗎喎，就系咩咧就話。
但係佢真係講三四代吖嘛，即係明顯就講咗三四代，咁你係講咗變咗唔係啫，好，我點解同你講嘅三四代因為咧，你要諗下舊時嗰啲住嗰啲環境喎。嗱，今日咧，我哋都可以兩代同堂，㗎，係咪呀？嚇香港呀？就嚟誒，即係唔知啦。嚇點解咧誒。
就是嘅，人咧，實在咧，好多係三代同堂嘅。
誒，爸爸跟住有大仔二仔衫仔咁咧，好似嗰啲I4合院係馬主像。
咁樣就去隔離，有一間淨一間屋俾大仔跟住左邊畀正價谷俾二仔，再整多衫仔咁咧，佢哋3個結咗婚之後咧，咁有4間屋喇，敢講一齊住咯。
啱呀咁。
如果你。
生咗個仔咧，咁就變咗三代同堂咯。
即係話？
咁點解有四代咧？就如果有四代咧？
就好正㗎啦，因為四代咧一。
個個人，你要好快結婚，好快生仔。
同埋唔準死，先至可以有四代嘅出現嘅好。
四代同堂呢啲咁嘅嘢咧？當時咧係好大祝福嘅，因為好多人咧病死呀，淨係裏面有K，你唔好成日諗住亞伯拉罕嗰啲嘢，OK？誒，大多數人咧，好多謝戰死病死跌死，總之好多嘢就死。
誒，好多人唔系咁長命㗎咋？
佢嘅意思就話，因為佢哋一齊住呀嘛，神審判佢嗰陣時咧，就涉及到咯，所以無法一下冇哂吖嘛，啱好。
誒，你住喺個村，你四代同堂都好，有人哋攻擊嘅，穿一下咧，你四代都冇曬，都得㗎？
點解三四代實在就講緊呢樣嘢？㗎，即係佢有個原因，一個生活處境咧，點解會講三四代，點解唔係一兩代，唔係五六代啫？
明白啦，三四代，因為當時佢住個環境，喺三四代就係三代比較普遍，四代咧，就真係幾受祝福，先有四代出現㗎啦，就係咁嘅意思㗎。
所以呢度唔係講話神咁小器咧，追一代一代咁？
追殺你係嘛，如果你唔即係嚇下一代，唔誒點講咧，認罪唔係講緊呢樣嘢嘅好啦。
5章第11節。
5章第11節。
I弟兄唔將第11節好喇，123。
藏好。
我同你講。
虔誠嘅會做呢樣嘢，不虔誠嘅，更加會做不虔誠嗰啲咧。
就攞耶穌嘅名出嚟誒，即係攞嚟做發泄嘅嘅語氣啦，都有啦係嘛。
但系名係咪喺舊時同今日都重要㗎嘛，我問你iPad。
曲腳color。
係個brand嚟㗎喎，你唔可以亂嚟㗎你知唔知㗎？所以人家明都係㗎，你有冇試過係咪人哋用你嘅名寫封信出去呀？
我同你講，有一次咧，我。
就要寫封信比一個profession，我唔識嘅，我同我老師傾，我老師同我講咗一句說話係話。
好呀，你寫啦，你可以同佢講我。
叫你寫咗畀戲嘅，哇，即刻。
即係有信心好多？
係咪呀？我嘅老師話叫我寫信俾你嘅，唔係我貿貿然搵你嘅，咁係咪吖？但係依個名唔可以亂用㗎，你知唔知㗎我唔可以寫信俾邊個？Professor都話我老師叫我寫信比你㗎，要人哋話咗你先可以用㗎嘛，我哋自己嘅名都係咁，人哋都係咁㗎。
係咪吖？
禁實在虔誠嘅人都係個結果，唔會話個虔誠嘅，大曬唔係㗎，你虔誠，你都唔可以越亂用啊，神嘅名㗎？
例如。
你話誒，正確嘅用神嘅名誒，喺崇拜果度用應該正確掛。
係咪呀？祈禱咯。
誒，講到咯。
傳福音囉。
咁你話。
既然係咁呀，有冇啲唔啱嘅咧嚇。
咁咧就叫做望清新嘅band啦，當你咁諗個黑嗰時咧，你即刻好多嘢咧，我哋嗰啲屬靈應話咧，就要好小心㗎啦。
嚇你話例如。
誒？
如果你好想一樣嘢，即系好想講，一樣嘢嗰陣時你就攞實個名出嚟咯。
琴晚我都有講過啦，即係有時我啲綠啲同學同我講話。
誒，我企咗肚㗎喇，實唔係話叫我咁囉。哦，咁咪唔駛講囉，係咪呀？神叫你㗎嘛搞掂，但係如果唔系嘅咧。
自己網精神嘅名喎，仲有一樣嘢咧，你仲記得誒？即係I福島大地震啦。
仲記得嗎？
咁好快咧個網民咧，就又話一啲，誒，日本仔啊，舊時呀誒，即係做埋啲好事啦，都而家咧，就有一個審判呀，嗰啲嘢係咪呀？哇，同佢講邊種人先可以講啲英話㗎。
先知先可以講說話啦，你幾時神同你講話？因為日本仔幾多，10年前呀，即係嚇。
即係做得咁多陰公事，所以而家咧。福島大地震啫，即系兩個嗰個course ATV at符號咁遠，你都要有本事諗到嘅，依啲嘢，除非神同你講嘅啫，係嘛。
好多嘢㗎即係誒，有一次咧，沙士嗰陣時又聽到啲人講啦。唉，因為某個唔知邊個咋官員走去個咩車公廟果度呀求籤所以咧，搞到而家咁喇。嘩，誒，即係佢一個人出去模一模跟住咧，我哋有成個城市咧，沙士就出現㗎嘛。
依啲，咁即係咁？
犀利嘅嘢咧，要先知先知㗎，即係如果係神，冇同我哋講，我哋變咗代表咗神講埋曬呢啲咁先支嘅語言咧，就變咗咩啊？
妄稱神嘅名啦，小心啲呀。
如果係好明顯嘅，就唔使攞成個名出嚟啦。係咪吖，如果咁明顯嘅，你就唔好講囉，因為佢係望清晨嘅名咯。
呢個呢，就係我哋嗰啲人呀，係咪？
係會有即係誒？甚至虔誠啲嘅人係會做嘅，仲有一個句子就OMG嗰句嘢咧。
係啦。嗱，基督徒我都聽過講嘅。
擺。
嗱，我同你講食在誒，你如果你唔知係Oh my God呀嘛，實在呢句嘢咧，係OK㗎你知唔知㗎？
因為呢個係一個好短嘅禱告嚟，原本呢就係你睇到一樣嘢，係咪你好驚訝，你都唔知點樣祈禱啦，咁你就講嗰句應話出嚟㗎嘛，如果真係咁嘅情況啊，你講呢句應話出嚟咧，你就真係將嗰你即係你話主下個交比你嘅意思㗎嘛，因為你都唔知下一句應該講乜啦。
阿佬。
但係今日嗰啲人咧亂講㗎，即係乜嘢都有，OMG走出嚟嘅咁嗰個，咁咪妄稱神嘅名咯？
喂你咁我問你，你你嗰個歌係邊個歌先？你講緊嗰係邊個嚟你先黃大仙。
如來佛祖。
不過，唔係喎，係咪呀？咁呢啲咧，我哋真係要小心㗎啦。
總之，一句講曬。
如果你冇一個好原因，點解你要實用城嘅名呢？你就最好唔好用成個名。
係呀，我係比較少用神嘅名嗰啲人嚟㗎。
咁有啲人就覺得好似唔係好熟齡咁樣實在係屬靈嘅反為唔好亂嚟㗎嘛，我話要就我要就好啦嘛，係咪呀？我覺得就我覺得呀嘛，點解要講神嗰個字走出嚟啫？嚇好喇，安息日5張十二到十五至唔使講唔使讀啦，大家都知道安息日，係咪吖？
而家，我想同你講啫，安息日同我哋主日係唔同嘅。
點解呢？但係有兩個唔同嘅原因係安息日嘅芝麻生命嘅嗰個安息日咧，就話因為佢哋做奴僕㗎嘛。
出埃及嘅20章嗰個安息日咧，就係因為咧神創造天地萬物第7日係咩㗎啦？
咁嗱，依個呢I安息日，點解唔係主日咧就係安息日係第7日囉。
主若係第1日咯，咁你話咁嘅嘢芝麻綠豆啫，OK，仲有？
安息日係唔好做嘢咯。
係咪呀？咁誒係要唔做嘢咯？跟住咧主日咧係勁快咯。嗱，呢兩個咧，可能係互相，即係配合都得嘅，個原因係更加重要嘅。
因為安息日咧，係因為一係神創造天地萬物。
咁呢個咧係唔轉得嘅，因為神創造天唔係唔係唔係係第幾日第幾日㗎啦嘛，呢個唔可以轉嘅日子，㗎嘛，你唔係話，唉，算啦，我哋講起第1日唔得㗎嘛。
因為跟住神創造天地萬物，或者係出埃及又唔關我哋事喎，因為我哋冇出過埃及喎。
主入咧，就因為咧主耶穌基督。
復活呀嘛。
點解我哋主日敬拜呢？就因為主耶穌基督復活係主日呀嘛，所以我哋係主日敬拜嘛，我哋主日敬拜咧，就係丶日丶日都喺嗰日復活，我哋就等佢再來，所以係用主日嚟敬拜嗎？
所以有個原因，點解我哋係主日㗎喎，所以主一唔系安息日嚟咧，不過我想同你講一樣嘢嘅啫。
咁你話呀，咁誒，咁即係點啫？
都講啦，講緊頭先嗰樣嘢呀嘛，我哋講緊個原則呀。
請問？
個原則係咩咧？
係安息呀。
即時話咧，做6日要喺日起頭呀？
呢個係重要嘅嘢嚟㗎？
呢個先至係嘅原則，㗎嘛。
明白嗎？我哋而家唔係守安息嘅。
但係既然神咧，覺得我哋度做6日係需要有1日頭嘅咧，咁我哋人咧係需要有1日係我哋嘅頭㗎？
咁我哋多數呢，喺教會嗰度咧就講話，如果問另外住嗎？咁你話愛主，咁我話你點愛主呀，咁你哋講咩呀？多謝還我讀經咯祈禱囉。Khj班養個份囉。係咪十一奉獻咯，我傳福音，我做好多嘢。
多數係做嘅嘢嚟嘅？
咁唔係錯嘅，不過我同佢講，有冇諗過係咪？
為咗愛主，唔係做嘢係為咗愛，之所以唔做嘢咧。
系啊，我哋唔做，係咪實在呢個世界繼續會運作？㗎咋呀，定啲嚟唔會世界末日㗎咧，成個事工都會繼續㗎，所以我哋停得嘅，唔係唔停得㗎，係停得㗎，我哋係需要去停一停，點解係為咗我哋唔係為咗邊個？
呢個係為咗我哋，我哋需要停等我哋咧。
再做個黑嗰陣時，有個力量去做呀嘛。
我自己有個經驗，㗎我經驗呢，就係。
頭嗰陣時候生啦，十幾歲嗰陣時係誒點講咧？去到五折form five五six嘅咁啦，咁啊就即係搞會有市況跟住咧誒嗰個誒，學校果度有個Seb union，咁我又join，跟住又做副主席嗰啲嘢咧，哇，搞到好忙呀，一未推動嗰啲工作啦，係唔喐嘅，你試過去嘅。
誒嗰啲誒，咁講呀，學校果度傳福音呀哈，雖然嗰個咧係基督教個學校真係大多數人都唔理你㗎嘛。係咪吖，咁推動到我咧就覺得好。
系點講咧好灰心啦，咁啊，咁有1日咧，就有一個營地喎，有一個有一個型，咁我去join啦，咁好似而家咁，咁嗰個誒。
講完就講，原來一大輪之後咧，我都唔知點解我咁大膽係我都唔諗得佢自己咁大膽嘅，之後個仔搵聽我話呀，牧師呀，跟住我講咗頭先果，個個問題同佢講啦，我話點啫，而家點啫，你鍾意講咩嘛？佢話弟兄。
會唔會呢做得太多咧？
會唔會你應該係？
即係唞下，祈禱多啲咧？
嗱，老實講，當時係咪我唔系幾中意，你唔知啦。
豈有此理？哇。
SN，我做咗噤噤熱心事奉都比你呀，即係潑冷水。
係咪呀？嗰個反應唔似馮嗰個，可能你覺得啱跌㗎嘛fill啦。
我系咁諗㗎當時，不過當我大個啲嗰時，我發覺佢講得啱㗎喎。
呀。
會唔會我哋做太多啦？
會唔會我哋應該真係？
停下落嚟。
敬拜主呀嘛。
敬拜主呀嘛。OK。
呢個係一個信心嘅嘢嚟嘅，你接住㗎，當你停，你相信神繼續工作㗎嘛。
呢個先至係呀嘛好啦。
5張第16節當孝敬父母又唔使讀啦，應該大家識㗎啦嘛當孝敬父母，咩叫做孝敬父母啦？
誒？
孝敬父母咧，有幾樣嘢嘅？
誒？
不如問下咧，點解唔孝敬父母嘅？
咁我哋要問乜嘢叫做孝敬父母先㗎咯喎係嘛。
咁我可以同你講幾樣嘢嘅入尊重佢哋咯。
第二樣嘢照顧佢哋囉。嗱，照顧嗰個咧。
好敬父母咧？喺聖經入邊咧係好實際嘅，OK？
係講緊cash。
呢樣嘢啦，佢話好孝敬你呀，跟住又唔肯即系啦，俾啲錢嚟洗下，咁咁咪唔算係孝敬啦。你唔信喇，因為要照顧父母㗎嘛係咪？所以依個唔係淨係講就得啦，不過咧，就唔係淨係錢就搞掂嘅。
仲要尊重嘅。
誒，有一個拉彼呢，講咗個故事，咁我講你聽個故事啦。話說就系咁，呢個可能係真係故事嚟嘅，咋話說咧？就有一個仔就孝順嘅爸爸。
咁佢咧就搵到啲錢，咁佢就走去買一只嗰啲。
如甲呀，定咩嗰啲咁嘅嘢啦係嘛，系好貴㗎，係咪專登俾個爸爸食喎。
咁個爸爸攞嚟睇到？
就知道好貴嘅嘢嚟㗎嘛，咁我爸爸咧？就問個仔喎，個仔呀，你邊度搵到錢嚟買？咁貴嘅嘢俾我嘅係咁問佢喎，咁你估下個仔講咩？
個仔話？

Hello，人家即係靚啲嘅聲氣㗎啦OK。
誒，即係？
一隻狗有得食嘅嘢呀，有嘢食佢都食啦，係咪呀？不如你唔好出聲你食就算喇，咁差唔多咁嘩core同佢講啦，就算去買再貴啲嘅乳鴿啦，佢都唔系孝敬父母啦。
嗱，呢個用咗錢喎。
但係個尊重唔喺度呀嘛。不過有時我哋都諗下喎。
嚇，係喎，點解我哋？
唔吼競嘅。
因為。
即係到一個地步，可能我哋覺得我哋咧個我哋父母咯？
即係尊重呀嘛，我哋原來而家咧過去啦，我哋大力過去啦，即系佢哋舊時咧，就去講乜，我哋又要聽曬而家，我哋發覺原來佢講嘢，錯嘅。
嗰啲咁嘅嘢咧，係咪吖？
咁？
咪唔孝敬咯。
點解咧？因為冇咁尊重，原來我叻過去咗啦嘛。
不過咧，又量可能性㗎喎，一個係錯㗎喎。
系啊，舊時我個仔成日以為佢叻過我咗㗎，實在有排都未好。
咁啊唔奇怪嘅，即係去iPhone咁啊咩form㗎嘛，你下手腳，佢哋搞得掂咯，我我記得好似好，即系第一次我哋睇到個蜜蜂，我都唔係幾識做，跟住我大仔又唔系幾識，我將個佢嘅電話計俾我個仔話誒，你覺媽媽啦。
係咪吖，所以呢個係錯嘅，雖然有啲嘢係可能係快啲記得誒，快啲去吸收，但係原來咧係錯，我哋仲有好多嘢咧，實在未及我哋嘅父母嘅。
不過仲有一個可能性咧，就系係真㗎喎，即是話咧，我哋真係叻過去咗咯喎。而家。
我哋真係超越咗，實在我哋活得夠長嘅姓名，我哋嘅父母活得夠長嘅證明，遲早有1日咧，我哋真係叻過佢㗎。
我哋會高過佢大隻過佢。
大力過去。
每個人。
都會有一個時期，你到一個地步咧，你發覺。
原來你真係超越咗你嘅父母啦，原來佢已經係老啦。
你覺得佢老佢藥？
佢冇咁叻咗啦。
嗰一刻係真㗎咯喎。
但係我哋都要考政府工咯。
所以孝敬父母樣嘢咧，就唔係你架，嗰刻嗰陣時就應該孝敬新嗰刻嗰陣時更加要孝敬，因為而家你已經係超越咗去做，呢個係祝福嚟㗎喎。
純畀佢有個生命俾你睇到佢差過你神，亦畀你有個生命洗到你超越佢喎。
佢呢個地步嗰陣時咧，我哋要向敬父母嗱，再簡單啲。當然喇，孝敬父母真係唔好殺死你啦。
你話有冇嘅呢？
考好多嗰啲相你睇嗰啲報紙好多人驚嘅，所以都驚驚哋嘅，有時要嚇。
係有呢啲咁嘅嘢嘅，仲有咧。
爭財產，想要佢哋嘅錢吖嘛，而家調翻轉咧，點樣諗下點樣樣攞你嘅錢吖嘛，係咪又係唔系孝敬父母咯？不過呢度呢？講到依度係咪咁我哋話哦，我哋應該孝敬父母啦。不過我調翻轉，我要問多一個問題喎。
個問題係咩咧？實在咧，喺聖經入邊咧，父母咧，有冇嗰個生死權並嘅咧？
即係對嘅疑慮呀。
呢個經歷咧，我哋咧，一定要誒，睇睇嘅，你睇生命嘅係咪廿一章？

生命嘅廿一章，十八到廿一節。
生命寄廿一章，十八到廿一節。
呀。
廿一章十八到廿一齊讀呀嘛，123。

成。
咁係點嘅咧依度即係睇起上嚟咧，就好似哇，即係我哋好似有生死權柄，我要你死就死㗎嘛，我同佢講就絕對唔係囉，所以點解邊個決定㗎？
個父母覺得呢個仔呢係冇用嘅。
呢個仔咧？系好叛逆嘅即係即係誒？
生不如死啦，咁講，咁我咪嚟咯，去去點做嘅話，要佢要帶佢個仔去。
個長老㗎嘛。
佢啲長老決定㗎你知唔知㗎？
係唔係我哋決定㗎？
係嗰啲長老，決定點解啲長老決定呢？長老係老啲嘅班人呀嘛。
佢哋比較冷靜啲㗎嘛。
明白話你幾嬲個仔，你帶咗嚟嗰陣時，可能我同你傾下同你傾下大家就。
即係處理嗰件事㗎嘛，唔係話我哋一下覺得好嬲，咁樣殺死咗個仔嗰啲嘢，所以我哋冇㗎，係聖經入面，我哋冇㗎。
當要做呢樣嘢嗰陣時呢要將佢帶去長老嗰度嘅長老傾一大輪，如果個長老，最後真係覺得要處死先至有得猝死㗎。
所以記住一樣嘢，有時我讀到嗰啲誒。
即新聞咧嗰啲嗰啲父母覺得即系點講呀？
即係一齊攬住死喇，或者咩嗰啲咧？雖然我同你講。
跟聖經嚟講咧，我哋係冇呢個權並嘅，OK？
咁就係咁喇，要孝敬父母，不過你記住我地做父母嗰啲人咧？
我哋冇嗰個生死決定係咪好？嗱？5張第17節啦。生命嘅5章17節不可殺人。
嗱，不可殺人依樣嘢咧，實在咧，就係不可謀殺人。
我知道咧，我哋成日讀依個經文咧，就係講不可殺人，但係唔可以謀殺人去聖經入面係可以殺人㗎打仗殺人有死刑㗎嘛。
所以咧，就唔係唔可以殺人唔可以，王撒即係殺嗰刻嗰陣時咧係啱。
個原因定錯嘅原因嘅啫。
唉，如果係錯嘅原因就唔得囉，啱嘅原身先至得囉。
不過不可殺人，係咪都仲有一啲即係涉及到某啲嘢？㗎喎，即是話咩咧？例如係咪因為我哋疏忽洗到人哋嘅性命咧？不保咧，亦都係喎，今日實在我哋嘅咯，都有依個依樣嘢㗎negligence羅馬，即係我哋疏忽使到別人，佢誒，冇咗生命㗎嘛，我哋係有負責任㗎嘛，喺實在係聖經入面都有㗎，例如佢有講過係咪個人做一間屋，係咪佢上邊咧，要整個圍欄㗎嘛，如果你唔整個圍欄人哋。
上咗去1日跌咗落嚟，跌死咗咧，實在你係要負責任㗎喎，所以不可殺人咧，你話我actively好積極去殺佢，咁喺一樣嘢，但係你自己疏忽，使到人哋被殺咧。
或者係個生命，即係奪取咗咧，咁你都係要負責任㗎喎，仲有甚至嗰啲真係係咪係疏忽嘅咧？
都要負責㗎，你仲記得個屠城呢樣嘢嗎？
涂姓係畀咩人去㗎？你知唔知㗎係嗰啲誤殺嗰啲呀？
細細屠城，唔係畀嗰啲殺人犯㗎咋係誤殺？不過個個都係誤殺人㗎走咗入去咧，都幾得人驚嘅係個個都話我誤殺㗎，佢話我都係誤殺佢，㗎咋嘛。
所以入到去之后咧，你都幾驚㗎咁呀，仲有係一啲住喺嗰度咧個大祭司1日唔死，你又唔走得出嚟㗎嘛。
所以喺果個係一個，即係另外一種嘅。
即係咁，坐監嘅嘢嚟㗎嚇。
如果十五到佢入到依啲屠城入邊啦，嗰度都有嗰啲誒長路呀，亦都15度，係咪？哇，你實在係殺人？
佢都要處死嘅。
係唔係同做，走入去屠城就得㗎，所以屠城咧都係位嗰啲，唔曬啲嘢，佢1日揼緊嘢1日。
一跌咗落去咁呀，你訂咗嘅時候死咗㗎嘛，咁就有得講OK？
係啦。
咁都要問㗎咯喎。
嗨。
咁但係。
好似就系因為咁嘅，係咪？所以有啲人咧就覺得唔可以戰爭咯。
即係冇好嘅戰爭嘅係戰爭係錯嘅，咁我哋叫依啲做pacifici咋嘛，愛好。
和平者*，*唔多係咁㗎嘛。嗱，我我自己覺得咧，依個睇法咧就。
極端嘅。
但係暴力咧？就尤其是而家講咧，就真係未必係一個最好嘅時間講啦，嚇。
喺聖經入邊咧？如果你問我呢，暴力唔係一定錯。
係點解斯暴力㗎啫？
誒？
如果暴力係要救一個人嘅呢？
咁嗰個暴力可能係啱嘅。
例如好簡單嘅一個人酒入嚟，咁攞住把刀咁講啦，嚇咁佢要而家佢要殺人啦，咁咧死我係嗰個。
就所以唔係話即係唔係話我知道有啲愛好和平者咧，就系我冇啦，我企喺度俾。
即係比薩啦，咁樣我覺得呢個聖經唔係一個教導咯。
係。
誒，就系咁啦，不過咧，如果我哋真係。
為咗要財富啦，為咗誒。
行一個人呢，嚟去殺人咧，呢個絕對就係錯，喺正經入邊，係咪如果個暴力咧個出發點係錯咧，咁嗰個暴力咧，就一定係錯㗎。
咁呢個就系就系咁啦。嗱。創世記九中第6節咧？
畀我哋一個理由，點解唔可以殺人㗎喎，因為實人咧係誒？跟神嘅形象而做㗎嘛，點解唔可以流人血咧？因為。
人又實嘅形象，㗎嘛。
就係因為咁呢，所以劏雞呀，即系湯豬肉食嗰啲嘢咧，唔係叫做殺人㗎？
即系你咪撒向OK誒嗰啲咧就唔會有，即係審案咧就要去誒，即係要負責任呀嗰啲咁嘅嘢，即系殺人填命嗰啲嘢咧？就冇㗎啦，因為佢冇神嘅形象㗎嘛，有神嘅形象就唔殺得㗎喇，就係咁喇，5張第18節5張第18節咧，就講到咧，就係不可姦淫嘅。
係不可間入咧有誒涉及咧係幾樣嘢嘅一。
兩個未結婚嘅人即系婚外性行為就錯。
婚外性行為咧？兩個未結婚有性行為係錯，一個結咗婚同一個另外一個結咗婚嘅人，有性行為亦都係坐，因為依個係婚外嘅性行為。
一個結咗婚嘅人，同一個未結婚嘅人。
喺個婚外，有性行為都係錯。
我都好想講話呢啲咁嘅嘢，即系咁簡單嘅嘢，而家都唔使講啦，不過原來呢啲咧係永遠都要講嘅，係係今日咧又多姿多采，有一次我講完道有一個。
比較中年啲嘅誒女子喇，就搵我又傾，咁誒，點解咧佢？
應該係丈夫啦，嚇？
誒，換校啊。
係畀錢㗎嘛，個老公同佢講佢俾錢我。
即係我呢啲我，我咩犯罪啫，而家我唔系呀，誒點講呀，誒點講，我唔係呃佢㗎喎。我為大家個transaction嚟㗎啫嘛，你肯我肯咁，我畀咗錢，咁咪係囉。
佢覺得咁啱咯，但系跟聖經嚟講，咁係錯嘅係婚外性行為嘅錯，而家嘅婚外性行為，當時有啲嘢可能係唔同嘅個模式可能係唔同咗，但係唔係等於係咪？
果樣嘢變咗啱㗎喎，你即係多姿多彩㗎嘛，呢啲咁嘅嘢，係咪吖？誒10年8年之後，唔會有另外一個有誒，即係模式出現都可能會有嘅，但系都系錯嘅。
不過講到呢度呢，我都要講一樣嘢喎，就係馬太福音5章廿七廿8節依個我哋要讀嘅，因為耶穌講嘅嘢嚟嘅。馬太福音誤將廿七同廿8節。
5張廿七同廿8節。
夠味123。
面接我。
嗱，呢個咧就系一個問題嚟嘅，點解咧？
食一粒一諗就發咗間入咯，咁既然係都犯咗姦淫，不如我咪真係去做咯。
即係話我諗一諗，又係做咗我真係要做，又係做咗咁勁咁啦，咁啊畢業啦，即係真係去搵間任啦，咁會唔會係咁諗咧？嗱，誒，唔系OK。
耶穌實在講緊乜，先有兩個睇法咧，點睇呢件事嘅？因為喺舊咗入面嘅簡單啲嘅。
舊約嗰個律法嚟㗎嘛，律法你要執行呀。
就一定要去做咗，你先執行到㗎嘛，明白嗎？
你唔可以同佢話，哦你，你諗呢樣嘢你犯咗姦淫你拉去坐監唔得㗎嘛。
明白佢要真係。
犯咗間入你先做到㗎嗎？咁返去舊樣咧，就容易啲㗎喎。好喇，你去到新約點知耶穌咧，即係攞嗰個擊物又講翻出嚟，不過咧，佢就將個level。
即係整高啲嘅，升級咗個個level，嗱，好啦。
變咗好難搞㗎嘛，有兩個睇法嘅，一個所謂solve啲嘅睇法，一個比較黑啲嘅睇法，我個下啲嘅睇法先。
難啲嘅睇法係咩咧？
嗱，呢個睇法就係話係咯。
即系，你諗下㗎啦，所以今日咧？喺你個腦嗰度一諗，咁就係咯，你快咗間入啦。嗱，我聽講咧，嚇嗰度佢啲，Sandy就話男人依樣嘢咧，就最多嘅返我哋，唔知11日唔知呀，諗幾多次呢啲咁嘅嘢嘅，咁我唔知係咪啦嚇我無計過。OK，誒，有一次咁樣計咁樣咁啊，我無計過嘅，不過我相信佢系啦。
哦，咁好啦，咁點搞咧？
嗱，如果真係咁你讀法咧？咁無法㗎啦，咁我哋咪成日犯罪咯。
係咪吖？
咁咪同神講對唔住囉。
係咪叫佢姚樹咯？
呢個係一個。
最嚴格咁去睇呢件事啦。
罰佢有一個處理嘅方法，㗎嘛，即系咁咯。
你話個solve啲嘅睇法咧，我覺得依個先係啱嘅，係咩咧？就係耶穌用嗰個字咧，就唔係話你哋諗一諗，我哋唔知呀。
佢係話你係誒？嗰句中文頭先講咩呀？
同學，係啦，實在咧嗰個喺英文我覺得係好啲嘅list。
即係你動淫念咧，就唔係有個淫念咁簡單，你係真係去？
諗下點去做呢件事呀？
你諗下點樣樣？
即係同佢有性行爲，或者係佢成日喺呢個腦出現誒，唔走得你而家要？
即系諗下點樣樣去？
誒，使到你嗰個慾念咧係成真。
應該嗰個先係啱，因為嗰個字係強烈好多嘅。
我覺得馬丁路德有一次呢，用一個比喻係咪講得幾好㗎？馬丁路德係話俾你聽，佢話雀仔飛落你個頭，你冇得，即係你無得誒點講呀。即係誒？
即係佢要飛嚟飛㗎啦嘛，係咪呀？但係你唔使俾佢嘅雀仔係你嘅頭，嗰度繼續喺度㗎嘛，你可以趕走佢㗎嘛，佢嘅意思咧，就係話。
嗰個念頭嚟到你嘅腦嗰度咧，你可能冇唔知㗎你行出一。
你就諗㗎啦，係咪？但係你繼續諗起，嗰刻就係你自己諗㗎喎。
呀。
明白啦，所以我覺得佢依個先至係啱嘅嗰樣嘢嚟嘅，嚇。
所以係咪升行為咧？
多數人嚟講，就算係同性戀嗰個咧，都係性行為嘅，你講佢就唔係嗰個有嗰個傾向嘅個性傾向咧，我哋個個都有性傾向嘅我哋大多數人嘅異性嘅性傾向㗎嘛，呢個唔係罪嚟㗎？OK。
你甚，你就係因為你有異性嘅性傾向，所以你就要異性嗰個。
性慾出現吖嘛。
呢個都唔係仲係未錯嘅，但系咧，你開始咧去誒點講咧？
成日諗果樣嘢咧？
呢個先至係個問題。
咁例如點呢？
Word睇埋曬嗰啲誒嗰啲誒式程嘅片啦。
或者係即係誒？點講咧？誒，身體接觸呀？
或者係喺一啲？
點講咧？誒，可能出問題嘅情況㗎嘛，你哋喺果度，大家黑麻麻喺個角落頭，嗰度跟住喺度祈禱啲嘢，咁即係咁，呢啲呢啲你自己製造出嚟㗎喎，你，你可以避免㗎嘛啱啊。
咁呢度呢，我即係呢樣嘢我結束，我想講一樣嘢嘅啫，就係話你永遠咧，唔好睇少係咪？
自己嘅吸引力喎。
亦都永遠咧，冇睇高咗咧自己咧嘅點，講個節制喎。
係永遠冇呀，我記得有一次咧，有一排我要去澳門嗰度咧，較一個誒個cost一個。
咁呀，成日都要去嘅，咁我有一個學生，舊時咧就做誒。
一個銀行經理嘅。
咁佢嘅睇到我個個禮拜五都去澳門呀？
跟住又叫我答，我哋小心啲喎。
佢就講咗頭先嗰句說話。
哇得啦，我去果度係教書啫。OK，我唔係到娛樂，但系佢講得啱㗎喎，嚇你冇知，我記得呀，我有一個誒，我知道一個牧師佢咧，剛剛地頭，佢話，誒，我奇怪，我剛剛幾頭都有人要㗎喎，覺得我係呀，即係好有父愛定點嘅樣呀。好喇。
5張。第19節。
偷喇偷小娜咩叫偷咧溝，即使你攞樣嘢咧，係唔係你嘅唔屬於你，你冇嗰個權定去攞你走去攞囉。
快。
喺聖經入邊咧，其中一個偷咧就係偷細佬。
我哋叫拐帶細路呀嘛，你知唔知拐帶細路喺聖經入面呢？係死刑嚟㗎，咁佢嗰啲人就覺得佢點解咁大罪，咁咧個原因就係嗰啲人係靠個細路嚟養老㗎嘛。
你偷咗喺個細路，佢冇咗細路呀，咁佢連老。
落嚟係冇人養㗎嘛，所以咪好慘咯，所以依個罪喺聖經入面有個原因，點解係嗰個刑罰係咁高嘅，你知唔知㗎？
係，不過依個都系偷呀，咁有時我哋覺得咧偷咧，我哋覺得係少少哋嘢嚟嘅啫，因為我哋又諗係咩咧？
唉，攞支筆返屋企都話偷㗎啦，又咁緊要十誡入邊竟然專登提呢樣嘢，不過我同你講啦。
唉，偷支筆又真係好似咩啦？畢，我同你講偷呀，睇下你。
有幾大power嘅啫嘛。
係咪一個人簽一簽名呀，都係偷嗰簽一簽名可以億打億都得㗎喎，你知唔知㗎睇你係做咩工，你喺邊個地位㗎啫嘛，嗰個纖纖名呀。
係睇好多錢都得㗎，我係做嘅事啦，可以變得好賣，都得㗎嗰啲都係偷，所以唔好睇，少偷OK好小，我哋多數諗咧，你偷紙筆嗰啲嘢嘅啫，但係去到好緊要咧，都係偷。
好啦5章第20節不可作假見證。
不作假見證咧？實在嗱，呢幾次呢個假見證咧係嗰個誒，儲景咧係講緊一個誒點講呀。
法律嗰個嘅環境嘅係假見證唔原本啦，呢句嘢十誡出現嗰陣時咧，係一個即係打官司啦，或者俾人審嗰陣時咧，就要見證嘅，因為舊時冇DNA，冇成㗎嘛，咁好多時咧，沈，呢啲嘢嗰陣時咧，就靠見證人㗎嘛。即系某時某日睇到黃福光經過，依度嗰啲咁嘅嘢啦，咁咁個見證人講一句，佢都唔使講話，你做錯嘢，不過佢話當日我見到你喺個屋果度出嚟喎，咁就夠㗎啦。
咁就變咗可能咧，就決定咗原來你偷嘅嘢，或者你殺咗個人㗎咯喎，所以你知佢見證人啦，可以一句應話係整死人㗎喎，點解？
而家咧就冇咁緊要，不過我同你講，而家都係最後都有見證人㗎嚇。
不過當時咧，依個見證人咧，有嘅，咁你話點解啲人會作假見證嘅啫，wor有幾個原因嘅，好簡單嘅啫，一。
收咗錢咯，點解佢做見證人都有收咗錢吖嘛，既然我收咗錢啦，梗係。
做翻啲嘢先㗎嘛。
仲有。
報仇囉。嘩，合衷個成世啦。而家我講一句可以整死呢個梗係講句嘢啦，係咪？
即係個原因都係錯咯。
甚至係咩可以係幫人嘅，點知㗎？
作假見證，因為你幫佢沽，佢同佢個仔嚟㗎嘛，嗰個我朋友嚟㗎嘛，我梗係要講一句嘢等。

等佢唔使坐監啦，係咪吖？
我同佢講，如果你咁做咧，你都係假見證人你知唔知呀？
所以嗰個都係錯啦。
買。
即係涉及到一個官司啦，跟住佢十五外嘅敢耶穌，老實講咧，就將佢一劑咗落去咧？
Sarali咧，我哋係唔準。
誒點講咧，誒？
點講呀，說謊嗎？
即系你唔可以呃人嘅嘢咯。
係咪呀，唔係直。
架見證人，我哋唔可以，啱啱片片㗎嘛。
咁我覺得我哋都OK嘅，都會知道嘅，咁我問你喇，所謂嗰啲白色大華咁又點睇咧？
或則太壞Q㗎嘛係囉，你講下同我老婆講話老婆誒，即係誒點講呀誒誒。今次今次I周年紀念咧？冇乜嘢喇。咁呀，跟住原來咧，你plan咗咧就去歐洲果度呀，玩10日嗰啲咩？哇，幾開心嚇。
喺度呀嘛，原來喺嗰度整緊隻Keep嗰個咧，跟住個手唔使掂嘅咧，嗰個係幾Q咧。
咁點好咧？嗱，我我我就我唔係話，一定係錯，不過我同你講白色大話咧。都有一個問題喎，白色大話，你建立緊一個點嘅關係先。
即係白色大華，一路講落去，你講多幾次之後，你建立到個關係信任呀，定係不信任呀？
我而家唔係話呢個錯，但係個後果最後係點咧？
效果咧？就係。
順住，你究竟個嘢冇順利喎？
即係下次咧，你話。
我冇birthday cake㗎，佢就諗住你一定有個BK㗎咯喎，佢話你唔喺度嘅，佢就一定覺得你應該喺度㗎喇喎，你真係唔喺度嗰陣時咧，佢嬲㗎咯喎。你係咪想咁呀？仲有喎。
講工廈咧，即係對方都可能諗下位。
即係呢啲咁嘅嘢，佢都會咁講啦，到真係嗰陣時，佢會唔會講真話咧？
會唔會咧？
即係佢成日即系好中意呢啲咁嘅好Q嘅嘢嘅。
對方都可能諗下。
如果真係有啲嘢衰嘢走咗出嚟啦，佢都唔會講，我聽㗎啦，係咪嚇？
所以你建立緊一個咧？係不信任喎，少少哋好似好甜好Sweet，但係你最後建立到咧，係一個咧不信任嘅。
I relationship係咪值得咧？仲有一樣嘢，我哋要問下自己嘅知唔知呀？就係話我哋咁鍾意講呢啲白色大話，會唔會係因為我哋根本有一個唔誠實嘅人咧？可能我哋咁鍾意講呢啲，就係因為我哋想氹人，係因為我哋想氹自己嘅咋，如果係咧，就真係一個問題嚟嘅，因為聖經就真係有講咧。
我哋一個點嘅人係一個重要嘅嘢嚟㗎喎。
好啦，最後。
5張第一次貪別人的東西嗎？
嗰個講咩嗰個字系咩graphic啊？英文系中文系，講咩啊？
不可咩5章第廿一節。
貪靚額，即係要人哋嘅約拿我同你講偷同呢個有咩分別，你知冇偷係犯法嘅。
唉，你奪取人地嘅嘢咧？係可以係好迎戰現正。
延伸。
名正言順嘅。
係呀，依個冇辦法都得㗎我要去嘅嘢呀嘛，係嘛，咁我咪諗下點方法去。
得到手咯。
冇，冇辦法，㗎可以係唔係犯法，但係唔係嘅，唔係犯罪喎。
都係犯罪㗎OK，所以唔犯法同犯罪兩件事嚟嘅，可以系好合法，但係都係犯緊罪嘅，因為你係貪佢嘅嘢，所以諗辦法咧？
你謀咗喺嗰樣嘢，度嘅手嗰度。
都係錯？
全老師一張八字呢就講呢，係咪眼係永遠呢，唔會滿足嘅。
因為你睇到嘅嘢咧，永遠繼續繼續繼續繼續。
係咪因為人講到話呀，我睇韓劇夠啦，唔再睇啦，會唔會有咁講，實在次次都係噉樣嘅靚仔出嚟，跟住就追個女仔，而家好興係咁嘅。
嚇10次N咁多次都係咁，但係我哋都照睇㗎，好多嘢都係㗎咋，即係眼係永遠都唔會咩？iPad㗎嘛，出現一個第二個iPhone咩form咁樣出嚟出去咁呀？但係我哋繼續都要㗎點解咧，因為人嘅意欲呢樣嘢咧，係永遠係冇限㗎，係咪喺I箴言嗰度咧？將呢個對比咩字母任揀？
佢陰間永遠唔會講。
夠啦。
我哋嘅意欲呢，亦都係永遠唔會咁講嘅，所以呢樣嘢呢，我哋係要。
節制咯。
喂，咁今晚咧，就講到依度。
