好 第一節讓我們在聆聽主的說話。
以至於我們再次同心 低頭 禱告。
讓我主愛的神。
護神多謝你讓我們能夠再次回到你的啟示當中。
去明白上主你的作為。
並且能夠透過你的作為。
讓我們看到上帝對人的心思。
特別是你的選民。
他們如何在上帝當中看顧保守。
求你的帶領。
讓我們在今天的訊息當中。
在你經文裏面。
再次好好在信徒上建立得更加穩固。
能夠讓我們看到上帝對我們的看顧。
是何等的無微不至。
問題的是。
我們對上主你有否同樣的心思意念。
求你的帶領。
幫助我們每一個。
無論先上的先下的每一個弟兄姊妹。
都能夠在上主你的當中。
能夠明白建立一個永恆與主你親密的關係。
禱告奉靠主耶穌基督得勝靈至求。
阿們。
當一個人進入了一個頭痕至散的狀態。
而加上忽然之間有一些。
真的讓我們覺得很費解。
亦都好像落入一個。
完全是出了我們自己能力。
能夠去掌握的未來的境況之下。
我們的選擇是會怎樣呢。
最近有一句說話。
我經常聽到不少人說。
就是說。
如果當你看到有些人。
你不能糾正他的錯誤的話。
而他的錯誤也會伸延到你的生命生活的時候。
你不如參與他們一份子。
英文就是說。
If you cannot defeat him。
then you join him。
但以你來到他這個時間。
活在白沙薩王的時期。
他正處於一個頭痕至散的狀態。
他有沒有同樣。
好像今天很多人這種思維。
既然我都不能夠抗拒。
我所面對一個這麼可怕的世界。
我不如就join他們一起。
參與他們其中一份子。
在這個世界裏面打滾。
或許這樣我的生命生活。
就會過得更加輕鬆和順暢呢。
這個正正就是今天。
為什麼我會用這個題目。
來命名這一堂訊息。
真是時不我與嗎。
是不是真的我們活在一個時代。
已經不是支持我們在這個世界裏面生活。
而是反過來。
這個世界的發展已經進入了一個。
反人性反道德。
甚至最重要的是。
反上帝的道理的世界裏面。
我們既然不能夠改變這個世界。
我們就不如跟隨這個世界這樣走。
所以讓我們今天透過這段聖經。
我們一起戴上一對。
和但以利一樣的眼睛。
以及他同樣的一個靈性。
來看看他怎樣去體驗到。
看到一連串的異象。
為他帶來一些大堆的震撼的經驗。
他在當中仍然抱持一個什麼的態度。
讓我們一起再回到這段聖經。
我們一起去讀一次好嗎。
但以利書第七章。
從第九節至到第十四節。
讓我們一起先了解一下。
這段經文的內容。
說些什麼好嗎。
找到之後我們一起讀。
我觀看。
見有寶座設立。
上後坐著耿鼓常在者。
他的衣服潔白如雪。
頭髮如純淨的羊毛。
寶座乃火焰。
麒麟乃烈火。
從他面前有火。
將火發出。
侍奉他的有千千。
在他面前設立的有萬萬。
他坐著要行審判。
案卷都展開了。
那時我觀看。
見那獸有小個說誇大話的聲音被殺。
身體損壞。
仍在火中焚燒。
其餘的獸權並都被奪去。
生命卻仍存留。
直到鎖定的時候和日期。
我在夜間的異象中觀看。
見有一位匠人子的。
駕著天雲而來。
被領到耿鼓常在者面前。
得了權並榮耀國度。
使各方各國各族的人都侍奉他。
他的權並是永遠的。
不能廢去。
他的國必不敗壞。
上一堂訊息是第七章第一至第八節的經文。
我們已經說過。
原來我們進入了一個極之使人驚嚇。
而且恐怖的混亂時代。
所以當我們去看這一連串的異象當中。
談論到有這些獸一隻又一隻的出現。
我們就有時候嘗試或者有一種傾向。
我們很想知道這些獸是說什麼。
上一堂我們已經說過了。
我們用了一種叫做彈性的詮釋方式。
去解釋這些異象。
除非經文很清楚界定到。
讓我們知道他所說的某一個獸。
或者某一個異象是談論到哪一個朝代。
或者哪個年代。
或者哪一件事。
不然的話我們絕不應該去隨便。
將他套用在某一個年代的裏面。
譬如簡單來說。
這裡所說到的獸。
第一隻的獸。
遲些我們會介紹到的。
原來他和某一個接著的年代有關係的。
我們稱為馬代波斯。
如果是的時候。
我們可以直接用那個來解釋。
但如果其餘的獸。
我們就不應該這樣去做。
因為這樣我們會很天馬行空。
要解釋這些異象。
反而我們要和那些異象的共通點。
想指出的主旨。
或者英文說principle。
究竟是指什麼東西。
上一堂我們已經說過了。
其實那些獸。
讓我們看到他有一個人的樣式出現。
而且他包裝得很漂亮。
他會說很多好聽的話。
但是其實暗地裏。
他其實是隨時殘殺你的。
而且殘殺的程度是很凶險。
而且很殘忍的。
我其中見過的。
有些甚至有鐵的牙齒。
鑽骨的現象。
讓我們看到。
其實在這個異象裏面。
是告訴我們知道。
我們將會面對一個世界。
這個世界裏面人生就是這樣。
包裝得很漂亮。
說的話很好聽。
而且很容易跟隨著他走的。
但是當我們跟隨著走的時候。
原來不經不覺。
我們已經成為他的囊中物。
並且被他吞噬。
所以上個星期我講完。
和導遊的姐妹分享了一段聖經。
我很欣賞我們教會。
以馬來尼亞教會的會友分兩級。
一級是實體崇拜。
另一級就是網上。
在線上的大英姐妹。
曾經有一個她這樣分享。
牧師我馬上想起。
在馬太福音第24章24節裏面。
有一句說話。
她說為甚麼在那段聖經裏面。
講到末世的時候。
假基督興起。
假先知會出現。
然後他們出來說話。
去迷惑很多的選民呢。
選民為甚麼會被迷惑呢。
因為選民應該是屬神的子民。
應該有聖靈的人。
這些我遲些在聖經任理文裏面再解釋。
但當我們去了解到。
其實今天選民。
其實很多是沒有。
所謂選民。
藏身在教會。
或者藏身在以前昔日的以色列群眾當中。
有很多其實根本對上帝的說話。
是完全沒有興趣。
在這樣的狀態之下。
很容易被欺騙。
我們回頭看。
前文既然說到一個這樣的現象。
亦都發生在白沙薩王的元年。
我們就嘗試去做一點點歷史的重溫。
這段聖經說回白沙薩王的元年。
遲些會說到的就是白沙薩王的第三年。
在第八章裏面。
但如果我們看到的。
早在第五章的時候。
已經說了白沙薩王的最後的日子。
活年所遇見的現象。
所以簡單來說。
但以利書的結構。
其實要告訴我們。
結果我們知道了。
白沙薩王是將會被滅亡的。
他這個角度。
但是我們用這個認知的角度。
去看回但以利。
在面對白沙薩王。
由元年一直到十多年的時間。
大約十四年的時間。
在這段時間裏面。
但以利作為一個神的先知。
他怎樣面對一個自己沒什麼特別可以做的事。
然後上帝怎樣預備他。
這個上文我們已經說過了。
但以利其實在這樣的情況下。
他沒有放棄。
上帝沒有放棄他。
上帝仍然在他沒什麼可以做的時候。
他就已經為他做一個預備的功夫。
告訴他你將要面對的世界。
會很混亂很可怕。
既然在一個混亂很可怕的世界。
但以利你做些什麼呢。
你怎樣去預備好呢。
如果今天的人。
如果沒有屬神的子民的生命。
沒有上帝的差名。
甚至沒有位置在上帝裏面的人。
在這樣的情況下。
我是否會隨波逐流在這個世界裏面打滾呢。
人家這樣做我就這樣做。
最重要是賺到錢。
賺到錢就等於上帝祝福我了。
是不是用這種觀念呢。
但以利面對這一連串四隻怪獸。
顯現了出來。
告訴我們知道。
他所面對的世界是非常之可怕。
你是不是願意去面對呢。
但以利就在這樣的背景之下。
去面對他將要有的生命。
這也反映了第五章裏面。
他這麼勇敢地去到白沙薩王裏面。
否定白沙薩王需要給任何獎品給他。
獎賞 用原文說。
有些什麼獎賞給他。
如果能夠解釋到在這個墳場上的字眼是什麼意思。
但你說我不要。
他知道這個角度會玩完。
但更重要的一樣東西是。
但以利所傳遞的訊息在第五章裏面。
當他解釋在墳場上的字眼。
這麼嚴厲指出白沙薩王將會滅亡的時候。
他沒有避忌 忌諱地不說。
他直接這樣說。
這份勇氣是用了十多年的時間。
在異象的上面操練出來。
所以這段聖經其實從第七章是告訴他。
以利是怎樣操練去面對這個混亂的世界。
如果今天我們在這個世界裏天天有很多古靈精怪的事情發生。
基督教的信仰在現在這個年代被歧視到一個地步。
outdate 古老 不夠時髦。
我們作為信徒怎樣面對這個世界。
他有他講 我有我自己信 是不是這樣。
還是預備怎樣回應這個世界。
好像但爾利昔日怎樣回應白沙薩王。
他需要十多年的時間去預備。
在這裏插句口 我不想講政治的東西。
不過在過去這兩三個星期裏面。
其中一個人物叫Charlie Kirk。
其實這個人物最大的特色是甚麼。
他只是將一個基本基督徒的信仰去展述出來。
他不是一個談論甚麼神學的人。
他只是將一個他認識的聖經。
最基本的一些概念對於聖經應有神對人。
神對這個世界的標準講了出來。
但這個世界的人就討厭他。
而很多心底裏面的基督徒。
或者認同他講的人就保持緘默。
這其實很值得我們反省。
但爾利當面對白沙薩王的時候。
就好像這個Charlie Kirk。
面對今天很多人錯誤的信仰觀念的人。
或者被世界觀念錯誤的人。
他只不過將它陳述出來。
他不是高舉自己。
他要讓人知道上帝的標準是甚麼。
我們就看看這段聖經來到這裏。
但爾利面對一個這樣的狀態。
他怎樣去處理好呢。
我分為三個部分和大家一起去看。
第一個部分從第九節至第十節。
在這裏我們要看見公義要整裝待發。
第九至十節這樣說。
(國語)。
從這段聖經一開始我們就發現到一個很大的特色。
無論你是和合本版本的聖經。
或者是其他的英語版本。
甚至如果你有機會看其他的語言版本。
你都會發覺這段聖經用了一個。
詩歌體裁的寫作手法寫出來。
我要首先強調一點。
在希伯來文或者亞蘭文裏面。
這段聖經的抄本沒有特別的結構。
展示出一個詩歌體裁。
但作者或翻譯的譯者。
當他看見的時候。
他就會覺得這段聖經是一個詩歌體裁。
為甚麼呢。
因為這裏不是一個展述。
而是一個彈以你自己在心裏的觀察。
請大家留意。
在第九節和十一節裏面。
都同樣用了一個開始的字眼。
(國語)。
在第一節我已經說過觀看這個字眼。
在彈以你書特別來到第七章裏面。
是一個很重要的字眼。
是告訴我們一個信徒一個認信主的人。
他一生不斷地學習。
不是說學完才去侍奉。
他不斷留心觀察。
看上帝的工作是怎樣。
他的事情是怎樣。
甚至他展現給我的教導是甚麼。
但在同時間。
他亦有一個很重要的觸覺。
隨時去承接上帝對他的呼召。
所以從這段聖經開始。
我們可以看到。
彈以你不斷地觀察。
是我們作為信徒也需要有的。
既然如此。
這段聖經不是純粹說。
跟著那位耿古者這麼簡單。
而是說作為一個信徒。
我們經常說要侍奉上帝的人。
他一定是經常地去頻繁地去留心。
密切看見上帝要做些甚麼。
在這裏原文的聖經的意思是。
請留意啊 看啊。
有件事就這樣發生了。
發生了些甚麼呢。
從第九節我們看見。
他就說我看見有個寶座設立。
千萬不要一看見寶座就馬上套下去。
當然是說末世的時候白色寶座了。
聖經沒有這樣說。
你不要猜測。
寶座通常是說到一個王權。
所以在這裏馬上就說到。
在這個寶座上有一個耿古常在者。
坐在其中。
在聖經裏面耿古常在者。
特別是在但義理書裏面。
一直很貫徹地說到的。
就是但義理所相信的那位神。
無論在尼布甲尼撒王的陳述。
以及後來在波斯馬代的大劉氏。
他都明白這位創始成眾。
一直存在的神就是但義理的神。
所以但義理所見到的是那位。
他一直相信著的上帝。
在原文的聖經裏面。
說到一位很有歷史。
英文叫做The Ancient One。
就是一個已經長期存在的一位。
而這位常常存在的一位。
在原文裏面說到。
The Ancient of the Days。
他在歷史裏面的日子都已經存在。
他坐在那裏做甚麼呢?。
作為一個像君王一樣。
坐在寶座的上面。
但義理就留意到他的樣式有點特別。
第一他的衣著。
他的衣著是潔白如雪。
或者這個現象可以解釋為。
他的衣著展示出有光芒。
接著他的頭髮如純淨的羊毛。
原文的意思就是他的頭髮是乾乾淨淨。
沒有任何摻雜其他的物質材料。
或者用英文說Fabrics。
沒有其他的材料。
單一一種純粹好似純淨的羊毛。
這一點就反映了一個很重要的事實。
在生命記第22章第11節裏面。
當談論到衣著或者羊毛等等。
有個規矩。
不可穿羊毛、西麻兩樣摻雜材料所做的衣服。
所以這段聖經所強調的是純淨。
沒有摻雜、沒有混淆。
現在我們穿的衣服都會看到混淆的材料。
要買一些純淨的材料就很難了。
混淆這個字眼。
混三點水做個坑。
混在一起。
在希伯來文裏面原本沒有這個字。
因為聖經不容許這樣出現。
這個就是借用埃及的語言。
通常是指一些人為了從中取利的人。
就會混淆一些東西。
譬如銅錢或者銀幣。
就不用純銀混淆一些東西。
其實這些都很普遍。
很多古代國家都是這樣。
為了賺錢。
為了在貨幣上造假。
混淆一兩銀。
一兩銀。
在裏面用一些不夠純度的銀。
不夠純度的銅。
來做這些錢幣。
這裏想強調的是。
這位僅僅是純正的。
沒有任何混亂。
沒有任何偷呃拐騙行為。
沒有hidden agenda。
他表現出來就是這樣。
還有。
不單止頭髮是這樣。
衣服也是這樣。
寶座留意到。
寶座乃火焰其輪乃烈火。
在中文聖經上說。
寶座是火。
輪上又有輪是火。
正式來說。
寶座有火焰發出。
而且寶座上有些輪。
不斷有火燃燒。
在以前我讀神學的時候。
凡是讀到有關於輪的字眼。
就和戰爭有關。
換句話來說。
在這段聖經當中。
談論到這位耿古常在者所坐的寶座。
不是純粹坐在這裏享受世界。
他就像一位督導的君王。
督導著一場戰爭的爆發。
所以當我們看這段聖經的時候。
我們就會明白到。
但你會體會到這位耿古常在者。
一定有事要做。
先前所出來的四隻獸。
沒錯。
是天上的靈來容許他們走出來。
但原來這位耿古常在者。
是在這裏有預備的功夫來管束著。
進行一場爭戰。
當有一場爭戰。
或者我經常用的字眼。
我們的靈命上經常會有掙扎的地步。
我們參與在哪一方。
寶座有火焰流出。
其實是展示出寶座像在戰場一樣。
輪在不斷轉動的時候。
那種激烈的狀態。
所以當我們看第十節。
從他面前有火象河流發出。
這個圖像就告訴我們。
這一刻這位君王將要鋪排的前面這條道路。
是一條爭戰的道路。
是從他而出的。
當我們面對一個激烈的爭戰的時候。
我們是怎樣預備呢?。
你怎樣預備我不知道。
但聖經告訴我們。
在這位耿古常在者的面前。
已經有一批人預備去侍奉他。
有千千在他面前侍奉的有萬萬。
簡單來說。
這班人已經準備好。
在這位耿古常在者一聲命令下。
他們就會立刻採取行動。
他們不是在等不是在嘆。
而是在準備隨時出發。
做什麼呢?進行審判。
而這個審判已經有案卷展開了。
已經有藍圖規劃了出來。
這些一連串的形態或者形象。
我們不需要將它套入一幅歷史去詮釋。
他只想說一件事給但義理知道。
但義理自己留心看到而發現出來。
原來上帝有一批人。
有很多在預備承接這場爭戰。
而這位主導者。
就是但義理一直相信的創始成中。
歷史裡掌管日期的這位神。
在這樣的情況下。
但義理沒有事做。
王不會賞識你。
但義理轉了很多手。
左轉右轉。
利布加比薩王死了不少年。
兒子也被謀殺。
女婿也出來當過王。
將軍也出來當過軍王。
取代了利布加比薩王的血統。
但義理沒有人會再看你那台戲。
用廣東話說。
但在這種情況下。
但義理卻留意到。
上帝將會容許這些人種種的邪惡出現。
但上帝會處理。
上帝會處理不單止我們作為神的子民。
我們有沒有參與在這種情況下。
在這場爭戰裡。
有沒有為上帝進行一連串的審判。
來參與。
有時算了。
參加教會就行了。
有時做少少奉獻。
有些參與。
我就是一個好信徒。
我一定得救。
我一定有份入天堂。
是不是這樣。
還是這場戰爭在這時候你有份參與。
作為信徒。
今天所參與的爭戰。
不是純粹在肉體上的爭戰。
當然有。
可能你因為堅持你的信仰原則。
可能失去工作。
可能會這樣。
但更重要的是在你的屬靈的生命上。
你有沒有妥協。
有沒有在這種情況下。
算了。
我宿失一處。
不需要參與這個世界。
我避開所有的繁塵俗世。
我有一個同學。
他是神學博士畢業。
我認識他的時候。
他一起去讀創世記的時候。
在以色列讀書。
讀了之後。
做了好朋友。
我每一年都會見他。
但有一年。
他就來跟我說。
Ellen我有一個計劃。
什麼計劃。
我想賣掉我的房子。
我躲在一個深山裏面。
為什麼。
他說我很討厭這個世界。
為什麼我們這麼討厭這個世界。
不說不知道。
因為他讀了神學博士。
他就在Kitchener附近。
一間比較小的神學院。
做了院長。
做了幾年。
做了院長的時候。
有一個好朋友。
是一位教授。
他們跟他一起同工。
但後來這個教授就說沒有錢。
因為小的神學院。
不能發工資。
那怎麼樣。
沒有錢。
但有很多花費。
於是就問我這位朋友。
這位同學去借錢。
借完一次又一次。
沒有還。
跟著他就說。
我沒有辦法了。
到了一個地步。
我連我自己都要身債。
因為我要為了他。
去銀行借銀行的錢。
用我的房子來抵押。
我又要還銀行那筆錢。
於是怎麼樣呢。
我走投無路。
唯有一件事。
我連我的房子都不要。
剩下所有剩下的錢。
我去Ontario以北。
買了一幅地。
我在那裏發現那塊地。
有一條河。
有一個樹林在後面。
我問為何要買一塊這樣的地呢。
他說第一很便宜。
Ontario買的地很便宜。
我都說了幾十年前了。
他說最重要的是。
我看到這麼可怕的一位。
神學院教授。
我的好朋友。
都這樣欺騙我。
我覺得沒有希望。
然後他說他讀聖經。
讀出這個世界就快末日。
我想什麼時候呢。
如果說回這件事。
其實都已經是2008、2009年的時間。
他說根據他自己的推測。
應該2008、2009年。
不知11月幾號就已經是世界末日。
我說那怎麼辦呢。
他說在這樣的情況下。
我想避世。
我不想和任何人有交往。
我只想買一塊地。
因為世界末日。
我還有一條河有水給我喝。
還有一個樹林可以給我當柴燒。
我就不會死。
我不想理這個世界。
自那次之後我沒有再聯絡他。
不是因為他的神學問題。
我朋友不會因為他的神學不對或不同。
我會和他有什麼割席。
不是。
而是我看到一件事。
他在靈性上有一個很大的問題。
原來他不預備面對這個世界。
上帝在這個世界裡所推展的工作。
只想避開全部人不想來。
只顧自己。
小姐姐們,我講多一點見證給大家聽。
聖經正正就是想告訴我們。
上帝是招募他的子民來參與這場的爭戰。
但在這樣的情況下。
在一個時代可以說是劃時代。
舉足輕重的時代。
新巴比倫國可以說是當時古晉東世界歷史的核心舞台。
給一個這樣的意象給他們。
上帝要興起這麼多混亂的世界。
他們還預知。
但以你是否就此退縮。
沒有,反而這段聖經給我們看。
但更積極觀看,查冊,留心。
上帝你的工作每一步是怎樣。
在這個意象裡嘗試找到他應該要參與的是什麼。
這就像那些侍奉耿古常在者的千千。
在耿古常在者面前。
事立的萬萬隨時參與在審判的工作裡。
審判最重要的是什麼。
道出真相。
弟子們。
審判最重要的目的是道出真相。
在真相表現了,表達了彰顯之後。
進行修補改過。
我們作為基督徒。
在這個世界要參與的就是這一點。
而不是這個世界現在有AI。
AI搞到我們失業。
AI很多東西我都害怕。
有時坐在這裡看AI。
我的電話才害怕。
它知道我每天在說什麼。
好像我在想什麼。
我那時才手痛腳痛。
它就馬上幾百條片出來。
然後搜尋器全部廣告跳出來。
就是那些資料。
它帶著你,迫著你走一條路。
我可以告訴你。
AI我的看法是什麼。
它將來要在你不知不覺的時候。
帶你走它要你走的路。
如果作為信徒都沒有這份警覺。
我就隨它而走。
但你做什麼。
它做的事是你和我都要做。
不斷觀看世界的發展。
上帝在容許這些事情發生的時候。
有什麼我們要參與進行這場爭戰呢。
怎樣將真理顯明。
將真相顯明。
順帶說一句。
不要以為自己叫做真相的一定是真相。
包括有個application叫做truth。
未必是真相。
有時不真實的才是真實的。
就等同於我之前在祈禱會上說。
如果那些人越說要幫你。
那些人就越不想幫你。
說一定有些事情在後面有計劃。
要幫你不需要說。
直接說已經做了。
牧師那不就做不到見證。
不需要的。
你的見證不需要你說出來。
那個人有悟性看得到。
不然的話我們走在這個世界裡。
漸漸我們就會被這個世界磨滅。
所以同樣在啟示錄裡。
我列舉了一些經文。
第十三章第八節。
二十章第十二節。
二十一章第二十七節。
同樣有關於一本書的打開。
打開的時候是陳明每個人的人生。
在裡面所作所為。
目的仍然是讓我們看到。
預知上帝其實明白我們的境況。
我們有沒有在這個時候改過。
讓真相顯露出來。
讓上帝的真理顯露出來。
即是被人一槍打死。
你仍然在那一刻願意說出真相。
說出真理。
第二部分十一十二節。
十一十二節我們發現到。
有一個大言不慚或者吹牛的世代。
將會被管控。
我們看看第十一十二節說什麼。
那時我觀看見那獸恩小角。
說誇大話的聲音被殺。
身體損壞。
瘟在火中焚燒。
其餘的獸權並都被奪去。
生命卻仍存留。
直到鎖定的時候和日期。
有沒有留意這個部分和前文是完全不同的。
前文是說耿骨坐在寶座上。
有一班人預備和他一起展開審判工作。
來到這裡就馬上觀看到。
上帝的管控過程開始執行。
和合本的聖經翻譯說。
見那獸恩小角說誇大話的聲音被殺。
這句話可以說翻譯得非常之累贅。
如果我們看回英語的聖經。
例如我們用New English Translation的時候。
第十一節是這樣說。
Then I kept on watching。
because of the arrogant words of the horn that was speaking。
I was watching until the beast was killed。
and its body destroyed。
and thrown into the flaming fire。
英文聖經就很清楚說了。
但二利兩次留心觀察。
他觀察到。
在這個時候他曾經見到。
最後那隻獸。
那隻獸什麼都不像。
就在那裡有一隻角。
在那隻角上能夠發出一些很驕傲的説話。
誇大的説話。
在原文聖經原本翻譯就是。
他很會說一些很引人接受的偏言者語。
Deceiver words。
他說的話很好聽。
領師妹讓我在這裡先說一句。
作為一個提醒。
這個世界說話越好聽的人。
你要越小心他說的話。
越說得漂亮的人你越要留心。
尤其是牧師。
經常說你相信神什麼都能處理。
上帝保守看顧照料你。
我們很愛你。
你要很小心聽這些話。
我不是說每個牧師都是這樣。
我不是 我也是做牧師的。
我不是這樣說。
我想告訴大家。
這些話很容易說的。
我只聽過一句。
從小到大。
我驗證過是對的說話。
叫做忠言逆耳。
對你好的說話。
往往是不合聽的。
你知不知道我來到加拿大。
帶我的小朋友去讀書。
第一年上小學的時候要見家長。
每年都要見家長的老師。
老師跟我說。
他跟我說。
我想是我兒子跟他說。
或我女兒跟他說。
爸爸說這樣不對。
他說我們不對。
老師跟我說。
不要說小朋友不對。
說一些鼓勵他們的說話。
什麼叫鼓勵。
做錯了。
你都說他有創意。
你嘗試過。
小朋友很合聽。
你想想你自己也很合聽。
如果別人說你做錯了。
他第一句就跟你說。
good try。
good attempt。
其實背後可能準備炒你魷魚。
不過說出來。
你不會說他責難過你。
不會他這麼容易。
被校長召去。
罵學生。
會炒你魷魚。
這是自保的方法。
所謂鼓勵你的說話。
說出來。
其實只不過是一些。
糖衣毒藥。
這個能說一些誇大說話。
畫本的翻譯。
英語的翻譯告訴我們。
他很會說一些說話。
很容易被人接受。
arrogant words。
很宏偉的。
你不合聽的。
就不說。
你合聽的他就說給你聽。
這裏告訴我們。
這隻獸在上面。
有隻小角。
在說一些你很喜歡聽的說話。
但你留意到他被殺。
並且殺的程度是怎樣。
他的身體損壞。
拋在火中焚燒。
即徹底摧毀。
其餘的獸是怎樣呢。
其餘的獸沒有馬上死掉。
大家覺不覺得很奇怪。
同樣被四方而來的靈。
從深海中召喚出來。
但他們沒有被殺。
還被他們存留了一段時間。
請大家留意第十二節。
其餘的獸權並卻被奪去。
生命卻仍存留。
直到所定的時候和日期。
說些什麼呢。
上帝對於那些只能用語欺騙人的。
上帝不會再有任何姑息的機會。
在這個世界最能被欺騙人。
說些你喜歡聽又能欺騙你的。
就只有一個。
撒旦。
魔鬼。
他本身的名字就叫說方者。
他說些話出來哄你。
上帝一定要處理。
但那些跟隨他。
或者附庸著他而活的。
剩下那三隻獸。
無論他們多恐怖。
上帝將他們的權並奪去。
奪去他們的權。
仍然被他們存留一段時間。
直到某一個日期才將他們全部除掉。
這句話就回到寶座上的耿古者的特色。
記不記得我剛才說過。
那個在寶座上的耿古常在者。
其中原文的意思就是。
The Asians of Days。
這個翻譯不是我有的。
這個在Net的翻譯裡按照原文阿賴文來翻譯。
從耿古裡的日期那一位。
簡單來說就是控制著每一天的日子。
哪一位是由創世初已經掌管日期。
就是我們的主耶和華神。
所以創世紀是怎樣記載的。
第一日 第二日 第三日 第四日 第五日 第六日 第七日。
是這樣記載的。
來到這段聖經第十二節。
說到這些獸仍然被他們存留一段時間。
直到那一天。
其實就告訴我們。
上帝掌管了這些這麼恐怖的獸。
背後所反映的這麼混亂。
可怕混亂的時代。
上帝終會處理他們。
當但以你這麼留心觀察到這一點的時候。
我相信作為一位當時已經沒什麼可以做的先知。
他反而會看到上帝用我的日期時間。
只是未到。
因為他掌管時間的位置。
他掌管日期的位置。
我自己怎樣參與。
所以來到最後的一部分。
第十三十四節。
我們一起讀吧。
大樹島讓我知道。
有一位人子會將成就新的希望。
來到創造當中。
我們一起讀十三十四節。
我在夜間的異象中觀看。
見有一位像人子的駕著天雲而來。
被領到耿古常在者面前。
得了權並榮耀國道。
各方各國各族的人都侍奉他。
他的權並是永遠的。
不能廢去他的國。
必不敗壞。
請大家留意這第三節記載到。
但以你的行為。
他繼續觀寒。
短短幾節經文裏。
但以你看見時代的轉折。
不斷觀寒到上帝在此有一連串的作為。
這次他看見甚麼呢。
這次他在夜間裏。
看到一個連串的異象出現。
他見到一位像人子的。
我講過很多次了。
人子這個字眼是講到一個。
願意完全遵從上帝旨意的人。
他會掌握到上帝心思的人。
會摸索上帝心思的人。
會按上帝心思而行事的人。
所以你不要一跳說是耶穌。
不是。
雖然耶穌有沒有用這個字眼。
門徒有沒有用這個字眼去介紹耶穌。
有 但這在舊約聖經寫。
但以你所言不是在說耶穌。
是說到有一位是上帝來猜出來的。
是上帝而來的。
出現 他駕著天雲而來。
當我在讀神學的時候。
這句聖經也引用了。
用在貼薩羅尼加前書。
解釋到主在來時候的那幅景象。
不代表這裏說主在來。
弟兄姊妹。
不可以用新約套用舊約來解釋。
在這裏是說明。
是一位從上帝猜來的人。
我們開始明白了。
上帝會猜來一個人。
而這個人物是駕著雲霧而來。
雲是象徵著上帝的使者被猜顯的工具。
當他來到的時候。
是否就在這個世界做王等等。
這裏說明他在領導去耿輯常在者之前。
原來他來到不是自己打場仗。
而是場仗已經在耿輯常在者。
和那些千千萬萬一同進行審判的。
做完之後 即是第十一十二節。
做完之後要立一個新的國度。
即是上帝立一個新的王權。
這個王權的人是只會明白上帝心思義務。
按照上帝心思意念而行事的人質。
他來到這位耿輯常在者面前。
接受委託。
這個委託是怎樣呢?。
我們留意下看。
得了權柄榮耀國度。
使各方各國各族的人都要侍奉他。
從這個形容裏面我們很清楚看見。
那些王權被從這些獸裏面奪去之後。
在這個世代裏面去話事的。
就有一個委託給這位人子而做。
國度權柄榮耀這個陳述。
我相信翻譯的譯者不多不少。
是用耶穌基督在馬太福音第28章18至20節裏面的陳述。
類似的字眼翻譯出來。
嘗試讓我們用舊約的觀念去看。
這個觀念其實是告訴我們。
上帝要將這些各個國家的民族。
他們的管治歸入到上帝所委派的人身上。
所以這個焦點不是純粹說這個人子會來到這麼簡單。
而是上帝要將上帝的命令再次在地上創造裏面再次建立。
但你在這個年代你是其中一個上帝所欣賞的人子。
我將權力交給你。
在這個世代裏面你將我的道理。
將真正上帝的標準擺出來。
留意這裏所說的不是純粹說國這麼簡單。
是說不單止國方國國也說國族。
你還記得我跟大家說的時候。
你會留意到但以利輸的裏面。
從國去衍生到民族的社群這個觀念去陳述。
所以為何會說迦勒底人這個民族。
會說馬代這個民族 會說科斯這個民族。
但更重要但要留意的民族就是希伯來人的民族。
今天對於我們來說。
最重要是屬臣子民這個民族是否也來侍奉他。
而這個角度權並是永遠存在不會被流壞。
從這段聖經來到這裏就告訴我們。
但以你的意象最後觀察到一個結果。
就是上帝要恢復一個完全在真理、教導、說話、心思、意念所定的世代。
而你和我就是在這件事上從今天到永恆裏有份。
我們的工作就是在現在沒有這個情況下。
我們要竭力爭取或是竭力去維護參與這個事件。
而不是什麼都不做。
回教會享受教會的寧靜或是找間較好的教會。
有彩色玻璃讓人有些安舒的感覺。
不是這樣的。
今天的信徒被很多教會的錯誤觀念誤導了。
一進入教會就覺得神聖了。
對不起大家。
如果你是這樣想的。
你不會明白這段聖經的主旨。
我們的責任、我們的角色在這個世界裏。
將上帝的真理展示出來。
雖然這一刻似乎什麼都做不到。
時不我與。
但在一個看為自己無能為力的世界上。
其實正是積極地預備參與神的新國度。
的事情的建立的其中一份子。
今天我們怎樣做基督徒呢。
這個世界隨時打仗。
這個世界隨時很多人會在你身上獲取很多利益。
我們首先要觀察。
好像但義一樣細心留心看這些事情怎樣發生。
所以我會看新聞。
我會留意我身邊發生的事情。
我會關心我這個市發生什麼事。
我會關心這個省發生什麼事。
我會關心這個國家加拿大發生什麼事。
我會關心這個世界發生什麼事。
雖然我們沒有辦法改變。
但是你有沒有在你不同的層次理解之後。
讓你好好預備成為一個千千萬萬預備侍奉主的人。
而且在這一刻能夠上帝放你在工作環境或家庭裏。
去預備見證出上帝的真理。
還是算了不要說了。
算了世界就是這樣。
我又是誰呢。
我小蝦子不用理會。
理不到是不是這樣。
還是你看見一個墮落的信徒。
見到一個不信的人。
你會提醒他這個世界到這個地步的時候。
真是些什麼。
我一齊和心底透過。
父神多謝你讓我們在這段聖經裏面。
看見那個盼望的開始。
很多時候因為我們太過沉迷在今天的世界時事上。
太過沉溺在我們自己關心的個人利益的事情上。
而我們就久而久之失去了。
去明白上帝你才是主宰世界的上主。
我們甚至遺忘了你在這個世界上。
你容許這些種種的醜惡墮落罪案發生。
而是要讓我們看見罪的可怕的同時。
我們更加要去依靠你。
求你讓我們有這個警覺。
猶如但以你一樣上上仔細地去觀察。
當我們在這個觀察的過程裏面。
發現到原來你才是主宰的時候。
讓我們好好地去預備自己。
承擔你隨時給我們的命令。
說好是今天或明天或後天。
但無論哪一天。
讓我們都常作好預備。
回答我們盼望的緣由。
是甚麼呢?。
求主你的幫助。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝領至教。
阿們。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
