《末世風雲》 加拿大遠東廣播製作。
親愛的弟兄 親愛的姊妹 你好。
我們今天會講談《末世風雲》的第八課。
上一次我們講第七課的時候。
我不知道你對於我們特別提出來的。
就是地球被毀滅的火這件事。
還記得有多少。
我希望你能夠或多或少。
都能夠有一個溫習的機會。
我們很相信今天地球被毀滅的火。
已經是預備好了。
既然是預備好了的時候。
那麼這個地球會遭遇什麼事呢。
我想這件事是值得我們重新思想。
既然這個地球將來有一天。
會被完全地燒毀的時候。
那麼我們今天的生命。
以及我們今天靠著主耶穌的屬靈的生活。
應該是怎麼過呢。
我相信一定有一個完全新的態度。
願神大大地祝福你。
以及幫助你。
今天我們講到第八課了。
這個第八課。
我有一個特別的題目。
叫做死海固卷。
因為這個信息是真真正正。
從死海旁邊的山洞裡面出來的。
所以這些固卷。
我們都稱它為死海的固卷。
那麼今天所要用的經文。
就是《倚唱亞書》第53章。
那麼我很希望。
53章這一章的經文。
能夠給你一個很深刻的印象和幫助。
那麼請你預備好你的聖經。
我們大家一起在主耶穌基督。
祂自己特別的帶領下面。
我們今天好地來使用它。
在1947年。
即使說第二次世界大戰之後。
沒多久。
那個特別的年份。
我們知道。
1945年就是日本人。
向中國和向美國等等國家。
無條件投降的時候。
就正式結束了第二次世界大戰。
1945年的8月。
那麼世界真的受這個戰爭的影響很大。
死了很多很多的人。
特別是我們中國真的很淒涼。
那麼然後。
到了1946年。
我們知道猶太人的石岸運動。
即是復國運動。
是如火如荼來舉行。
而這個地球上。
就開始在中東的地方。
開始燃起了另外的一個衝突的焦點。
因為猶太人必須要回到。
他們那個流奶與蜜的那個艱難地。
而當地的回教徒和那些阿拉伯人。
當然是極力反對。
然後到了1947年。
發生了一件很特別的事。
一件很特別的事是什麼。
原來有一個牧羊的。
即算是一個少年人。
他有一次就失去一隻羊。
他就以為那隻羊會走進山洞那裡的地方。
迷失了。
於是乎他就將一塊石頭扔進山洞當中。
怎知道那隻羊沒有走出來。
反而是聽見「咔嚷」一聲。
即是好像一個瓦缸被打爛的聲音。
他就覺得很好奇。
於是乎他爬進那些山洞裡面。
就發現在死海附近的那些山洞裡面。
是藏了很多的瓦的缸。
這些瓦的缸是很幼身和很長很高的。
在裡面就發現有很多古卷。
即是古代的文字的書卷在那裡。
卷起上來。
其中有很大部分是羊皮的。
也有小小部分是葡草籽的。
在死海附近的天氣非常乾燥。
雖然是炎熱。
但是很乾燥。
所以在瓦的缸裡面。
竟然可以藏了這麼多年份。
後來經過了希伯來大學的研究。
發現是主耶穌之前100年所用人抄下來的。
就是在昆蘭那個地方附近。
有一些徑田的猶太人。
他們從耶路撒冷逃到那個地方。
在那裡居住。
然後他們抄了這些古卷出來。
當時是沒有印刷。
然後藏在那些山洞裡面。
希望不被那些羅馬人破壞他們的聖經。
所以在這樣的情形下。
經過了二千多年。
雖然是年日很長久。
但是因為天氣乾燥。
以及他們收藏得法的緣故。
所以今天被發現出來。
仍然是保存得相當的齊全。
當然有些是已經破爛。
已經破碎等等。
在11個山洞裡面。
一共發現了有900塊的聖經。
以及古代著作的抄本。
其實他們發現了大概有幾萬片。
但是有一些已經碎了。
發現可以拿出來研究。
以及把它整理。
大概有900片的聖經。
所以就叫做死海古卷。
英文叫做Dead Sea Scrolls。
很奇妙的一件事。
就是在這900片的聖經古卷當中。
有19段是關於二廠亞書的。
即是說是相當長的一個部分。
而其中最重要的是。
二廠亞書的53張。
抄寫得非常齊整。
就是絕大部分我們可以找得到。
可以讀得到。
可以研究得到。
大概在耶穌基督之前的100年。
是已經寫好的。
我們大概知道。
二廠亞這個人。
是在耶穌基督之前的700年的人。
他竟然寫了二廠亞書。
其中53張。
很多的預言。
是和耶穌基督的事蹟非常吻合。
所以在教會的歷史當中。
很多人去研究聖經的時候。
就有很多的理論。
就覺得他不是二廠亞這個人。
是當時所寫的。
因為太過和耶穌基督的事蹟吻合。
但是我們現在發現。
完全是另外一回事。
是真的。
他是主耶穌之前700年的二廠亞。
所寫下來的預言。
而且到了1947年。
神把他關在裡面被人發現。
有什麼意思在裡面呢。
就是我們今天這一堂所要講的信息。
我現在稍微跟你說一說。
就是說今天我們這一堂。
首先我們就要先說一說。
這個死海古卷裡面。
一些特別的重要的信息帶出來。
另外一方面。
就是他和猶太人的關係。
這個就是不得不說的。
有一段經文。
所以我很希望。
你經過了這一堂的信息。
和我們跟你一起在主裡面的吸收之後。
你能夠記得我們所說的。
而且和其他的人來分享。
如果有機會的時候。
請你再將二廠亞書。
將它讀一讀。
最少最少。
對二廠亞書第53章研究一下。
好。
現在我想跟你先看一個很重要的部分。
這個很重要的部分。
就是叫做二廠亞書第53章當中的七大啟示。
這個是死海古卷當中。
所被發現出來的最寶貝的一個部分。
今天已經是放在死海博物館裡面。
是給人參觀和研究的。
而它的原本是已經拿到去希伯來大學裡面。
是深入的保存和研究。
發現這個53章和我們今天手裡的二廠亞書第53章。
是完全的吻合。
這一點我不能夠不說。
53章是什麼呢。
原來在二廠亞書當中。
是有四篇是叫做《瀑人之詩》。
是講及一個人。
他是夜和華神的瀑人。
但是以53章是最豐富最奇妙。
還有最詳細這個是第四個《瀑人之詩》。
講及有一個夜和華神的瀑人。
他是怎樣的形象。
我們就給一個很清楚的意思給大家。
就是原來有七大點。
我很想在今天這一堂的聚會當中。
是給過你的。
希望你能夠好地吸收。
第一就是原來這個《瀑人之詩》。
應該是52章的第13節開始。
以及包括了53章全章的經文在裡面。
他這一段的經文當中。
第一點的七大特點。
七大解釋當中的第一點。
他是講到這個瀑人的面貌。
是被別人潮水的。
他的形容是被世人敷稿的。
這個是52章的第14節裡面講的。
他在搖滑面前生長如暖牙。
將根出於乾地。
他無佳形美容。
我們看見他的時候。
有無美貌使我們羨慕他。
這個是53章第二節裡面。
非常著名的一點。
重要的經文。
我希望你絕對不能忽略這一點。
講到他的面貌潮水。
講到他的面貌非常地受苦。
為什麼呢。
因為這個不是一個快樂的世界。
所以當神的兒子來到這個世界的時候。
他看到這個世界裡面的罪惡。
以及人類所遭遇的苦難的時候。
他心靈裡面是非常沉重的。
這個其實是跟耶穌基督的面貌非常吻合。
第二點。
他說他被藐視被人厭棄。
特別是講到他是多受痛苦常驚幽幻。
53章第三節。
主耶穌在這個世界裡面。
並沒有很清楚記載他笑過一次。
但是卻是很清楚記載過。
他是哭過三次。
而且是痛哭為這個世界。
老老實實講。
這個幽幻之子的耶穌基督。
他來到這個罪惡充滿的世界裡面。
又有什麼地方值得他這麼歡樂呢。
所以我們大家看得很清楚。
是跟耶穌基督十分的吻合的。
第三點。
這第三點的經文。
我相信當我讀出來的時候。
你一定要記得它。
就是在53章的第五節。
他說哪知他為我們的過犯受害。
為我們的罪孽壓傷。
很著名的兩句聖經在這個地方。
因他受的刑罰我們得平安。
因他受的鞭傷我們得意志。
這個直接講到耶穌基督代替我們的罪惡。
死在十字架上面的事。
這個我相信你和我一定要十分注意。
然後講到第四個啟示。
就是說誰知他死的時候。
是與財主同葬的。
我們大家都知道。
耶穌基督他斷了氣之後。
那個晚上。
有一個財主叫做約瑟。
連名字也有。
他來見比拉多求耶穌基督的身體。
然後比拉多就將這個身體賜給他。
他就將他葬在他自己的身的墳墓裡面。
所以真是葬在財主的墳墓裡面。
《馬太福音》第27章第57至61節。
這個特別是講到猶太人的墳墓。
就是一個山洞。
然後我們又看到第五個特別的提示。
耶和華強定義將他壓傷。
使他受痛苦。
以他為贖罪制。
這一點我特別提出來。
因為猶太人的憲制。
大概有三大種。
其中一種就是贖罪制。
英文叫做Sin Offering。
即是說。
施浸約翰在約旦河裡面。
見到耶穌基督來的時候。
他說看下神的羔羊。
除去世人罪孽的約翰福音。
第一章29節裡面說得很清楚。
即是說耶穌基督真的是那個代罪的羔羊。
因為神是用他做一個贖罪制的。
所以耶穌基督一定要死在十字架上面。
而他的祭壇就是十字架。
所以十字架和耶穌基督的死。
是這麼重要的一回事。
你看看我們已經說了五個重要的啟示。
你覺得跟耶穌基督的經歷是不是非常吻合呢。
現在我們要說到他的第六點。
他說他必看見後裔。
並且延長年日。
那是什麼意思呢。
這個是第十節裡面所說的。
53章第十節。
原來他必定復活。
否則他沒有辦法看見自己的後裔。
而且他也沒有辦法延長年日。
這個就好像馬太夫的28章第六節。
當那些門徒去到那個。
財主的墳墓裡面要見耶穌基督的身體的時候。
天使對他說。
他不在這裡。
照他所說的。
已經復活了。
即是說暗示他是從死裡面復活的。
然後最後一點。
就說到他也被列在罪犯之中。
第十二節就有說了。
他也被列在罪犯之中。
當時耶穌基督被釘在十字架上面的時候。
我們真真正正看見。
真的在他旁邊有兩個罪犯。
一個在左邊一個在右邊。
這個是路加福音第23章33節。
我親愛的弟兄。
我親愛的姐妹。
我在這一口氣裡面已經跟你講及。
這個53章裡面的七個大的啟示。
我希望你能夠吸收得好。
以及清楚明白。
因他受的刑罰,我們得平安。
因他受的變相,我們得意志。
《以賽雅書》53章5節。
親愛的弟兄。
親愛的姐妹。
我們剛才是講及《以賽雅書》第五節。
我們剛才是講及《以賽雅書》第五節。
我們剛才是講及《以賽雅書》第五節。
我們剛才是講及《以賽雅書》第五節。
我們剛才是講及《以賽雅書》第五節。
我們剛才是講及《以賽雅書》第五節。
我們剛才是講及《以賽雅書》第五節。
我們剛才是講及《以賽雅書》第五節。
我們剛才是講及《以賽雅書》第五節。
我們剛才是講及《以賽雅書》第53章。
特別講及他的七個大點。
是跟我們的耶穌基督。
他的生命和他在地上的生活。
十分的吻合。
所以如果我們看了《以賽雅書》第53章的時候。
如果對耶穌基督不是存在一個十分敬畏的心態。
以及十分相信的心態的時候。
那你說我們的生命是多麼受損害呢?。
其實這是在耶穌基督來這個世界之前的700年。
已經寫下的。
所以現在我們就要進入我們這個課程的下面那一段。
下面那一段就是關於猶太人。
他們對《以賽雅書》第53章。
他們的看法。
這一點我們是正式攤開來說的。
因為這件事是影響很大。
猶太人直到今天他們都不相信耶穌基督。
就是那個耶和華神的僕人。
如果他們信他是耶和華的僕人。
就是那個受苦的僕人。
或者說信耶穌基督就是《以賽雅書》裡面所啟示出來的那個僕人。
以及神的受高者的時候。
他們一定是死心塌地地信靠耶穌。
以及努力地傳揚耶穌基督。
但是今天他們好像仍然是有一個萬寺。
有一個柏寺。
放在他們的面前。
是阻礙他們進入耶穌基督的救恩裡面。
猶太人對於《以賽雅書》第53章的僕人。
他們認為他是並非指耶穌基督。
他們在他們的想法當中。
提及一個重要的地方。
就是他們認為那個53章的僕人。
只不過是指猶太人這個民族和這個國家而業。
他們特別強調。
猶太人是為這個世界受變相。
是為這個世界來受刑罰。
所以這個世界的祝福。
以及這個世界的生命是受猶太人的影響。
我們承認這個世界真是受猶太人的影響。
但是他沒有佳形美容。
那又是如何解釋呢。
他被葬在財主的墳墓裡面。
那又是如何解釋呢。
他被列在罪犯當中。
又是如何解釋呢。
他們是沒有辦法可以解釋得到的。
所以在這個世界裡面。
他們很多時候是很牽強的。
說這個只不過是一個形象上的說法。
他們認為這個《倚長亞書》53章所說的那個僕人。
就是只不過是一個代表。
一個表徵。
以至到猶太人所受的苦特別多。
另外一種說法。
我們不能夠不讓你知道的。
就是近代的神學上面。
有一種新興起的神學。
是他們採取另外一個看法。
他們覺得這個只不過是一個表徵。
就是一個代表。
不是真真實實有一個人生動動經歷很多苦難。
那這種神學思想其實影響很多人的信心。
我們今天相信這個不是一個表徵。
這個不是一個代表。
這個也不是一個幻想或者幻覺的一個說法。
這個其實是完全要照著字面的解釋。
一句一句一字一字的解釋。
一個生動動的耶穌基督。
神的意志他的經歷。
好像我剛才所說的七大點一樣。
希望你能夠完全地明白我在這裡說什麼。
但是現在我要提出一段重要的經文。
跟你分享的。
就是羅馬書第十一章的第25和26節。
請你打開羅馬書第十一章的25和26節。
我們大家很清楚地把它讀一次。
因為這一節的聖經是這麼清楚和這麼重要。
我不能夠不在這個地方很慎重地把它帶出來。
25節他說弟兄們。
我不願意你們不知道者奧秘。
恐怕你們自以為聰明。
就是以色列人有幾分是硬心的。
等到外邦人的數目添滿了。
於是以色列全家都要得救。
在這個地方我稍微停一停。
說給你聽。
這一段的經文是對羅馬教會說的。
是斯圖保羅所說。
我相信帶著聖靈的權威。
透過保羅來說這番話。
他是提及猶太人。
即是不是羅馬教會。
羅馬教會是叫做外邦人的教會。
保羅在這裡說什麼。
他說弟兄們即是對羅馬教會的基督徒說。
他說我不願意你們不知道者奧秘。
恐怕你們自以為聰明。
到底他說什麼。
他說一個神奇妙的奧秘。
這個奇妙的奧秘是什麼。
就是今天的以色列人。
雖然仍然有幾分是硬心的。
他們不肯信而訴。
但是他們將來有一天會全家得救。
那個全家得救的時候。
是哪個時候發生的呢。
就是等到外邦人的數目添滿了。
什麼叫做外邦人的數目添滿呢。
在這個地方我們不能夠不講一件很重要的事。
就是神與猶太人納約。
這個在創世紀第十、二十、五十節。
十七章這三章的經文裏面。
已經講得很清楚。
這個就是我們叫它做舊約的。
但是今天因為猶太人。
不能夠遵守神所給他們的舊約。
所以神沒有辦法不越過猶太人。
不是說取消。
沒有辦法不越過猶太人。
是與外邦人用耶穌基督的血納約。
所以我們今天的教會。
大家看得很清楚的事實。
就是其中猶太人的血脈。
猶太人的成分是很低的。
那麼教會是在今天的地上。
是與神納約的。
而這個約是用耶穌基督的鮮血所納的。
這個約就變成新約了。
即是說今天這個世代裏面。
是外邦人的時間。
教會是叫做外邦人的教會。
那麼這個外邦人的數目添滿了。
我們相信所指的。
就是教會的數目添滿了。
即是說今天是神要用教會。
來為他自己作見證。
在今天這一段的時間裏面。
神原本的心意是用猶太人。
但是當猶太人不能夠滿足神自己的心意的時候。
神就轉向外邦人。
成為一個普世救恩的方向。
然後用外邦人為他自己作見證。
所以在這個作見證的過程當中。
我們不能夠不知道這件事。
但是。
試圖保羅特別對外邦人的教會。
透過羅馬書第十一章二十五和二十六節。
講一個奧秘。
這個奧秘是什麼呢。
即是說這個外邦人的教會。
是有一個時限。
有一個數目。
即是說當外邦人的數目添滿了之後。
猶太人要全家得救。
即是說到那個時候。
外邦人的教會。
就要將那個全福音的棒子。
交給猶太人。
猶太人怎樣才能夠拿起這個棒子呢。
第一他們需要全家信仰耶穌。
即是猶太人信仰耶穌。
那就叫做全家得救。
然後他們才能夠為耶穌基督作見證。
他們在歷史上一直看上來。
從來沒有一個時候。
是能夠好好地為耶穌基督作見證。
但是在神的永遠計劃當中。
他們必須要做這件事。
所以我們也都看見。
這件事是神為他們準備的。
所以我相信在這個時間裏面。
如果我是講得這麼清楚的時候。
這個羅馬書第十一章的。
二十五和二十六節。
是需要你和我。
要有一個基本上很清楚的了解。
既然是這樣的時候。
我順便將它再引申遠一點。
所以我好相信教會被提。
是神在教會外邦人數目添滿了的時候裏面。
他要做的一件特別的工作。
他將教會提到他自己的寶座裏面。
然後將那個全方案的棒子。
交回給猶太人。
於是猶太人就在那個時間裏面為主作見證。
也是世界裏面最後的作見證的時間。
在作見證的時候裏面。
我們相信也都和那個七十七是很有關係。
因為我們大家都知道。
這個七十七。
我們知道猶太人還有一個七。
是剩下來要還給他們的。
既然是這樣的時候。
很有可能,我只能夠說很有可能。
因為聖經裏面沒有很清楚的講明是這樣。
很有可能是怎樣呢。
到那個時候教會被提離開了。
地上需要有作見證的人。
於是乎神將那個見證的棒子交給猶太人。
他們就會在最後那七年裏面為耶穌基督作見證。
全家得教。
即是說最後那個七年是給猶太人作見證的。
即是也是猶太人的最後一個七。
在這樣的情況下。
我相信你和我應該是非常清楚。
也是馬太夫音24章15至28節裏面所提及的。
有關猶太人在大災難當中所遭遇的事。
因為馬太夫音24章15至28節裏面說得很清楚。
他說。
但願那一天不是安息日。
但願那一天不是冬天。
大家都知道為了神的選民的緣故。
所以災難的日子被縮短。
很清楚在那個時候災難是要由猶太人去負擔的。
這就是我們今天在這個地方差不多說得很清楚的一件事。
希望弟兄和姐妹能夠在神的真道上。
特別是當我們講及基督在來的末世的信息方面。
我們大家用心學習的時候。
神要特別祝福。
現在我稍為在這個時候做一個總結。
這個總結是講什麼呢。
1947年所發現的死海附近的古卷。
是極其重要的一件事。
因為它在現代這個時代裏面發現。
所以一定是在神的永遠的計劃。
主耶穌的在來的事上面。
是佔有一個很重要的一著。
這個死海的古卷一方面。
告訴我們耳朵雅書裏面所講的耶穌的僕人。
真的是耶穌基督。
另一方面就是提醒猶太人。
叫他們因為這個耳朵雅書第53章出現的緣故。
他們受激勵。
以至到準備好到有一天。
那個柏子拿開的時候。
他們可以全家得救。
他們到全家得救的時候。
就可以起來是補足他們最後的一個七。
為耶穌基督作見證的時候。
這件事我相信你和我看得很清楚。
現在我有一些問題。
希望你能夠想一想。
第一。
死海古卷有什麼重要性呢。
第二。
耳朵雅書53章的耶穌華的僕人。
照現代我們的領袖看。
他應該是誰呢。
有什麼原因呢。
第三。
猶太人全家得救。
和這個死海古卷到底有什麼關係呢。
第四。
猶太人全家得救和教會被提。
有什麼關係在裏面呢。
我所愛的弟兄。
我所愛的姊妹。
這些問題請你仔細思想。
讓我們大家一起在主裏面掌盡。
現在請你留意一下下一堂。
我們第九課。
你千萬不要失落。
讓我們大家一起在裏面。
繼續學習基督在來的這個末世的風雲。
再見。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
[未经著作权人许可,不得翻唱、翻录或使用]。
