字幕:Sky Vision Media。
(音樂)。
末世風雲 加拿大遠東廣播製作。
(音樂)。
親愛的弟兄 親愛的姐妹 你好。
我們今天會講一套末世風雲的第八課。
上一次我們講第七課的時候。
我不知道你對於我們特別提出來的。
就是地球被毀滅的火這件事。
還記得有多少。
我希望你能夠或多或少都能夠有一個溫習的機會。
我們很相信今天地球被毀滅的火已經是預備好了。
既然是預備好了的時候。
那麼這個地球會遭遇什麼事呢。
我想這件事是值得我們重新來思想。
既然這個地球將來有一天會被完全的消毀的時候。
那麼我們今天的生命和我們今天靠著主耶穌的那個屬靈的生活。
應該是怎麼過呢。
我相信一定有一個完全新的態度。
願神大大的祝福你和幫助你。
今天我們講到第八課了。
這個第八課呢。
我有一個特別的題目叫做死海古卷。
因為這個信息是真真正正是從死海旁邊的山洞裡面出來的。
所以這些古卷我們都稱它為死海的古卷。
那麼今天所要用的經文就是以賽亞書第53章。
那麼很希望53章這一章的經文能夠給你一個很深刻的印象和幫助。
那麼請你預備好你的聖經。
我們大家一起在主耶穌基督他自己特別的帶領下。
我們今天好好的來使用它。
在1947年。
即是說第二次世界大戰之後沒多久那個特別的年份。
我們知道1945年就是日本人向中國和美國等等的國家無條件投降的時候。
那麼就正式結束了第二次世界大戰。
1945年的8月。
那麼世界真的受這個戰爭的影響很大。
死了很多很多的人。
特別是我們中國真的很淒涼。
然後到了1946年我們知道猶太人的那個石安運動。
即是那個復國運動是如火如荼來舉行。
那麼這個地球上面就開始在中東的地方開始燃起了另外的一個衝突的焦點。
因為猶太人是必須要回到他們那個流奶與蜜的那個艱難地。
而當地的回教徒和那些阿拉伯人當然是極力的反對。
然後到了1947年就發生了一件很特別的事。
一件很特別的事是什麼呢。
原來有一個牧羊的。
即是算是一個少年人。
他有一次就失了一隻羊。
那麼他就以為那隻羊會走進那些山洞的地方迷失了。
於是他就將一塊石頭扔進那些山洞當中。
誰知道那隻羊沒有走出來。
反而是聽見咕嚕咕嚕的聲音。
即是好像一個啞鋼被打爛的聲音。
他就覺得很好奇。
於是他就爬進那些山洞裏面。
就發現在死海附近的山洞裏面。
是藏了很多的啞鋼。
這些啞鋼是很幼身和很長很高的。
在裏面就發現有很多古卷。
即是古代的文字的書卷在那裏。
卷起來。
其中有很大部分是羊皮的。
也有少少部分是蒲草籽的。
在死海附近的天氣是非常乾燥。
雖然是炎熱但很乾燥。
所以在那些啞鋼裏面竟然可以藏了這麼多年份。
後來經過了希伯來大學的研究。
發現是主耶穌之前一百年所用人抄下來的。
就是在昆蘭那個地方附近。
是有一些的荊田的猶太人。
他們從耶路撒冷逃到那個地方。
在那裏居住。
然後他們就抄了這些古卷出來。
當時是沒有印刷術。
然後藏在那些山洞裏面。
希望不被那些羅馬人破壞他們的聖經。
所以在這樣的情況下。
是經過了二千多年。
雖然是年日很長久。
但是因為天氣乾燥和他們收藏得發的緣故。
所以今天被發現出來。
是仍然是保存得相當的齊全的。
當然有些是已經破爛了。
已經破碎了等等。
在十一個山洞裏面。
是發現了有九百塊的聖經。
和古代著作的抄本。
其實他們是發現了大概有幾萬片的。
但是有一些已經是破碎了。
發現可以拿出來研究和把它整理的。
大概有九百片的聖經。
所以就叫做死海古卷。
英文叫做Dead Sea Scrolls。
很奇妙的一件事。
就是在這九百片的聖經古卷當中。
有十九段是關於以賽亞書的。
即是說是相當長的一個部分。
而其中最重要的是以賽亞書的五十三章。
抄寫得非常的齊整。
大部分我們可以找到。
可以讀到。
可以研究到。
大概在耶穌基督之前的一百年。
是已經寫好的。
我們大概知道。
以賽亞這個人。
是在耶穌基督之前的七百年的人。
他竟然寫了以賽亞書。
其中五十三章。
很多的寓言。
是和耶穌基督的事跡非常吻合的。
所以在教會的歷史當中。
很多人去研究聖經的時候。
就有很多的理論。
就覺得他不是以賽亞這個人。
當時所寫的。
因為太過和耶穌基督的事跡吻合。
但是我們現在發現。
完全是另外一回事。
是真的。
是主耶穌基督之前七百年的以賽亞。
所寫下來的寓言。
而且是到了1947年。
神困在他被人發現。
有什麼意思在裡面呢?。
就是我們今天這一堂所要講的訊息。
我現在稍微和你講一講。
今天我們這一堂。
首先我們要先講一講。
死海古卷裡面。
一些特別的。
重要的訊息帶出來。
另外一方面。
就是他和猶太人的關係。
這個就是不得不講的一段經文。
所以我很希望。
你經過了這一堂的訊息。
和我們和你一起的。
在主裡面的吸收之後。
你能夠記得我們所講的。
而且和其他的人分享。
如果有機會的時候。
請你再將以賽亞書。
將它讀一讀。
最少最少。
對以賽亞書第53章研究一下。
好。
現在我想和你先看一個很重要的部分。
這個很重要的部分。
就是叫做。
以賽亞書第53章當中的七大啟示。
這個是死海古卷當中。
所被發現出來的最寶貴的一個部分。
今天已經放在死海博物館裡面。
給人參觀和研究。
而它的原本已經拿到希伯來大學裡面。
深入的保存和研究。
發現這個53章和我們今天手裡面的。
以賽亞書第53章是完全的吻合的。
這一點我不能夠不講。
53章是什麼呢。
原來在以賽亞書當中。
是有四篇叫做僕人之詩。
是講及一個人。
他是耶和華神的僕人。
但是以53章是最豐富最奇妙和最詳細。
這個是第四個僕人之詩。
講及有一個耶和華神的僕人。
他是怎樣的形象呢。
我們就給一個很清楚的意思給大家。
就是原來有七大點。
我很想在今天這一堂聚會當中給過你。
希望你能夠好一點吸收。
第一就是原來這個僕人之詩。
應該是52章的第13節開始。
和包括了53章全章的經文在裡面。
他這一段的經文當中。
第一點的七大特點。
七大啟示當中的第一點。
他是講到這個僕人的面貌是被別人憔悴的。
他的形容是被世人俘虜的。
這個是52章的第14節裡面說的。
他在耶和華面前生長如乳牙。
將根出於肝地。
他無階型美容。
我們看見他的時候。
也無美貌使我們羨慕他。
這個是53章第二節裡面。
非常著名的一點重要的經文。
我希望你絕對不能忽略這一點。
講到他的面貌憔悴。
講到他的面貌非常的受苦。
為什麼呢?。
因為這個不是一個快樂的世界。
所以當神的兒子來到這個世界裡面的時候。
他見到這個世界裡面的罪惡。
和人類所遭遇的苦難的時候。
他的心靈裡面是非常沉重的。
這個其實是和耶穌基督的面貌非常的吻合。
第二點。
他說他被藐視被人嫌棄。
特別是講到他是多受痛苦常經憂患。
53章第三節。
主耶穌在這個世界裡面並沒有很清楚記載他笑過一次。
但是卻是很清楚記載過他哭過三次。
而且是痛哭為這個世界。
老老實實講這個憂患之子的耶穌基督。
他來到這個罪惡充滿的世界裡面。
又有什麼地方值得他這麼歡樂呢?。
所以我們大家看得很清楚。
是和耶穌基督十分的吻合。
第三點。
這第三點的經文。
我相信當我讀出來的時候。
你一定要記得它。
就是在53章的第五節。
他說那知他為我們的過犯受害。
為我們的罪孽壓傷。
很著名的兩句聖經在這個地方。
因他受的刑罰我們得平安。
因他受的鞭傷我們得醫治。
這個直接講到耶穌基督代替我們的罪惡。
死在十字架上的事。
這個我相信你和我一定要十分注意。
然後講到第四個啟示。
就是誰知他死的時候是與財主同葬的。
我們大家都知道耶穌基督他斷氣之後。
那個晚上有一個財主叫約瑟。
連名字都有的。
他來見比拉多求耶穌基督的身體。
然後比拉多就將這個身體賜給他。
他就將他葬在他自己的新墳墓裏面。
所以真是葬在財主的墳墓裏面。
馬太福音第27章第57至61節。
這個特別是講到猶太人的墳墓。
即是一個新墓。
然後我們又看到他的第五個特別啟示。
耶和華卿定義將他壓傷。
使他受痛苦。
以他為贖罪制。
這一點我特別提出來。
因為猶太人的獻祭大概有三大種。
其中一種就是贖罪制。
英文叫做Sin Offering。
即是說施贈約翰在約旦河裏面見到耶穌基督來的時候。
他說看那神的羔羊。
除去世人罪孽的。
約翰福音第一章29節裏面講得很清楚。
即是說耶穌基督真是那個待罪的羔羊。
因為神是用他做一個贖罪制。
所以耶穌基督一定要死在十字架上。
而他的祭壇就是十字架。
所以十字架和耶穌基督的死是這麼重要的一回事。
你看看我們已經講了五個重要的啟示。
你覺得和耶穌基督的經歷是不是非常吻合呢。
現在我們要講到他的第六點。
他說他必看見後裔並且延長年日。
是甚麼意思呢。
這個是第十節裏面所講的。
53章第十節。
原來他必定復活。
否則他沒有辦法可以看見自己的後裔。
而且他也沒有辦法延長年日。
這個就好像馬太福音28章第六節。
當那些門徒去到財主的墳墓裏面。
要見耶穌基督的身體的時候。
天使對他說他不在這裏。
照他所說的已經復活了。
即是暗示他是從死裏面復活的。
然後最後一點就講到他也被列在罪犯之中。
第十二節就有講到他也被列在罪犯之中。
當時耶穌基督被釘在十字架上的時候。
我們真真正正看見。
真的在他旁邊有兩個罪犯。
一個在左邊一個在右邊。
這個是路加福音第23章33節。
我親愛的弟兄 我親愛的姐妹。
我在這一口氣裏面已經和你講及。
53章裏面的七個大的啟示。
我希望你能夠吸收得好。
以及清楚明白。
(音樂)。
因他受的刑罰 我們得平安。
因他受的鞭傷 我們得醫治。
以賽亞書53章5節。
(音樂)。
親愛的弟兄 親愛的姐妹。
我們剛才講及以賽亞書第53章裏面。
特別講及他的七個大點。
是和我們的耶穌基督。
他的生命和他在地上的生活十分吻合。
所以如果我們看了以賽亞書第53章的時候。
如果對耶穌基督不是存在一個十分敬畏的心態。
以及十分相信的心態的時候。
那你說我們的生命是多麼受損害呢。
其實這個是在耶穌基督來這個世界之前的700年。
已經寫下的。
所以現在我們就要進入我們這個課程的下面那一節。
下面那一節就是關於猶太人。
他們對以賽亞書第53章。
他們的看法。
這一點我們是正式攤開來講的。
因為這件事是影響很大的。
猶太人直至到今天他們都不相信耶穌基督。
就是那個耶和華神的僕人。
如果他們信的是耶和華的僕人。
就是那個受苦的僕人。
或者說信耶穌基督就是那個。
以賽亞書裡面所啟示出來的那個僕人。
和神的受高者的時候。
他們一定是死心塌地來信靠耶穌。
和努力的傳揚耶穌基督。
但是今天他們好像仍然是有一個慢指。
有一個拍子放在他們的面前。
是阻礙他們進入耶穌基督的救恩裡面。
猶太人對於以賽亞書第53章的僕人。
他們認為他是並非指耶穌基督的。
他們的想法當中提及一個重要的地方。
就是他們認為那個第53章的僕人。
只不過是指猶太人這個民族和這個國家而言。
他們特別強調猶太人是為這個世界受鞭傷。
是為這個世界來受刑罰。
所以這個世界的祝福和這個世界的生命。
是受猶太人的影響。
我們承認這個世界真的受猶太人的影響。
但是他沒有皆迎未容。
那又是怎麼解釋呢。
他被葬在財主的墳墓裡面。
那又是怎麼解釋呢。
他被列在罪犯當中又是怎麼解釋呢。
他們是沒有辦法可以解釋得到的。
所以在這個世界裡面。
他們很多時候是很牽強的。
說這個只不過是一個形象上面的說法。
他們認為這個以賽亞書第53章所說的那個僕人。
只不過是一個代表一個表徵。
以至猶太人所受的苦是特別多。
另外一種說法我們不能夠不讓你知道的。
就是近代的神學上面有一種新興的神學。
他們採取另外一個看法。
他們覺得這個只不過是一個表徵。
一個代表。
不是真真實實有一個人生動動經歷很多的苦難。
這一種神學的思想其實影響很多人的信心。
我們今天相信這個不是一個表徵。
這個不是一個代表。
這個也不是一個幻想或者是幻覺的一個說法。
這個其實是完全要照著字面的解釋。
一句一句一字一字的解釋。
一個生動動的耶穌基督神的兒子的經歷。
好像我剛才所說的七大點一樣。
希望你能夠完全的明白我在這裡說什麼。
但是現在我要提出一段重要的經文。
跟你分享的。
就是羅馬書第11章的第25和26節。
請你打開羅馬書第11章的25和26節。
我們大家很清楚的把它讀一次。
因為這一節的聖經是這麼清楚和這麼重要。
我不能夠不在這個地方很慎重的把它帶出來。
25節。
他說弟兄們,我不願意你們不知道者傲備,恐怕你們自以為聰明。。
就似以色列人有幾分是硬心的,等到外邦人的數目添滿了,於是以色列全家都要德教。。
在這個地方我稍微停一停說給你聽。
這一段的經文是對羅馬教會說的。
是仕途保羅所說的。
我相信帶著聖靈的權威。
透過保羅來說這一番話。
他是提及猶太人,即是不是羅馬教會。
羅馬教會是叫做外邦人的教會。
保羅在這裡說什麼呢。
他說弟兄們,即是對羅馬教會的基督徒說。
他說我不願意你們不知道這個傲備,恐怕你們自以為聰明。
到底他說什麼呢。
他說一個神的奇妙的傲備。
這個奇妙的傲備是什麼呢。
就是今天的以色列人。
雖然仍然有幾分是硬心的。
他們不肯信耶穌。
但是他們將來有一天會全家德教。
那個全家德教的時候是哪個時候發生的呢。
就是等到外邦人的數目添滿了。
那什麼叫做外邦人的數目添滿呢。
在這個地方我們不能夠不說一件很重要的事。
就是神與猶太人納約。
這個在《創世紀第十二十五十節》。
十七章這三章的經文裡面已經說得很清楚。
這個就是我們叫做舊約的。
但是今天因為猶太人不能夠遵守神所給他們的舊約。
所以神沒有辦法不越過猶太人。
不是說取消。
沒有辦法不越過猶太人。
是與外邦人用耶穌基督的血來納約。
所以我們今天的教會。
大家看得很清楚的事實。
就是其中猶太人的血脈。
猶太人的成分是很低的。
教會在今天的地上是與神納約的。
而這個約是用耶穌基督的鮮血所納的。
這個約就變成新約了。
就是說今天這個世代裡面是外邦人的時間。
教會是叫做外邦人的教會。
這個外邦人的數目天門了。
我們相信所指的就是教會的數目天門了。
那就是說今天是神要用教會來為他自己作見證。
在今天這一段時間裡面。
神原本的心意是用猶太人。
但是當猶太人不能夠滿足神自己的心意的時候。
神就轉向外邦人。
成為一個普世救恩的方向。
然後用外邦人來為他自己作見證。
所以在這個作見證的過程當中。
我們不能夠不知道這件事。
但是。
司徒保羅特別對外邦人的教會。
透過羅馬書第十一章25和26節。
是說一個奧秘。
這個奧秘是什麼呢?。
就是說這個外邦人的教會。
是有一個時限。
有一個數目。
就是說當外邦人的數目天門了之後。
猶太人要全家得救。
就是說到那個時候。
外邦人的教會。
就要將那個傳福音的棒子交給猶太人。
那麼猶太人怎樣才能夠拿起這個棒子呢?。
第一他們需要全家信誓耶穌。
就是猶太人信誓耶穌。
那就叫做全家得救。
然後他們才能夠為耶穌基督作見證。
他們在歷史上一直看上來。
從來沒有一個時候。
是能夠好好的來為耶穌基督作見證。
但是在神的永遠計劃當中。
他們必須要做這件事。
所以我們也都看到。
這件事是神為他們準備了。
所以我相信在這個時間裡面。
如果我說得這麼清楚的時候。
這個羅馬書第十一章的25和26節。
是需要你和我。
要有一個基本上很清楚的了解。
既然是這樣的時候。
我順便將它再引伸遠一點。
所以我好相信。
教會被提。
是神在教會外邦人數目填滿的時候。
他要做的一件特別的工作。
他將教會提到他自己的寶座裡面。
然後將那個全封樣的棒子。
交回給猶太人。
於是猶太人就在那個時間裡面。
為主作見證。
也都是世界裡面最後的。
作見證的時間。
在作見證的時候。
我們相信也都和那個70.7很有關係。
因為我們大家都知道。
這個70.7。
我們知道猶太人還有一個7。
剩下來是要給他們的。
既然是這樣的時候。
很有可能。
我只能夠說很有可能。
因為聖經裡面沒有很清楚的說明是這樣。
很有可能是怎樣呢。
到那個時候教會被提離開了。
地上需要有作見證的人。
於是神將那個見證的棒子。
交回給猶太人。
他們就會在最後那七年裡面。
為耶穌基督作見證。
全家得教。
那就是說最後那個七年。
是給回猶太人作見證的。
那即時也都是猶太人的最後一個7。
在這樣的情況下。
我相信你和我。
應該是非常清楚。
也是馬太福音。
24章15至28節裡面所提及的。
有關猶太人在大災難當中。
所遭遇的事。
因為馬太福音第24章。
15至28節裡面說得很清楚。
他說。
但願那一天不是安息日。
但願那一天不是冬天。
大家都知道。
為了神的選民的緣故。
所以那個災難的日子被縮短。
很清楚在那個時候的災難。
是有猶太人去負擔的。
這個就是我們今天在這個地方。
差不多說得很清楚的一件事。
那麼希望弟兄和姐妹。
能夠在神的真道上面。
特別是當我們講及。
基督再來的末世的信息方面。
我們大家這麼用心來學習的時候。
神要特別給你的祝福。
現在我稍微在這個時候做一個總結。
這個總結是說什麼呢。
1947年所發現的死海附近的古卷。
是極其重要的一件事。
因為它在現代這個時代裡面發現。
所以一定是在神的永遠的計劃。
主耶穌的再來的事上面。
是佔有一個很重要的一著的。
這個死海的古卷。
一方面告訴我們。
以太亞書裡面所講的耶和華的僕人。
真的是耶穌基督。
另外一方面就提醒猶太人。
叫他們因為這個以太亞書第53章出現的緣故。
他們受激勵。
以致準備好到有一天。
那個柏子拿開的時候。
他們可以全家得救。
他們到全家得救的時候。
就可以起來補足他們最後的一個七。
為耶穌基督作見證的時候。
這件事我相信你和我看得很清楚。
現在我有一些問題。
希望你能夠想一想。
第一 死海古卷有什麼重要性呢?。
第二 以太亞書第53章的耶和華的僕人。
照現在我們的領袖看。
他應該是哪一個呢?。
有什麼原因呢?。
第三 猶太人全家得救。
和這個死海古卷到底有什麼關係呢?。
第四 猶太人全家得救和教會被提。
有什麼關係在裡面呢?。
我所愛的弟兄 我所愛的姐妹。
這些問題請你仔細思想。
讓我們大家一起在主裡面長進。
現在請你留意一下下一課。
我們第九課。
你千萬不要失落。
讓我們大家一起在裡面繼續學習。
基督再來的末世的風雲。
再見。
(音樂)。
(音樂)。
