末世風雲，加拿大遠東廣播製作。
另外，弟兄親愛嘅姊妹，你好，我哋今日會講及末世風雲嘅第八貨咁啊，上一次我哋講第七課嘅時候，我唔知道你對於。
我哋特別提出嚟嘅，就係地球被毀滅嘅火呢一件事。
仲記得有幾多？
我渴望你能夠。
啊，或多或少都能夠有一個溫習嘅機會，我哋好相信今日地球譬如毀滅嘅火，已經係預備好哂。
既然係預備好哂嘅時候。
噤呢個地球會足以乜嘢事咧？
我諗誒呢一件事咧，係值得我哋重新嚟到思想。
既然呢個地球將來又喺日會被完全嘅銷毀嘅時候。
咁我哋今日嘅生命，同埋我哋今日靠隻主耶穌嗰個屬靈嘅生活應該係點樣過咧？我相信，一定有一個完全新嘅態度。
願神大大嘅祝福你。
同埋幫助你。
今日我哋講到第八科啦。
呢個第八課咧？我有一個特別嘅題目叫做死海古卷。
因為咧，誒呢一個訊息咧，係真真正正係蟲。
呢個死開，旁邊嗰啲山窿裏面出嚟㗎。
咁所以咧？誒，呢啲咁樣嘅古卷咧，我哋都清潔為死海嘅古卷，嚇。
咁啊今日所以要用嘅經文咧，就係以賽亞書第53章。
咁呀，好希望。
53張呢一張嘅經文咧，能夠畀你有一個好深刻嘅印象同埋幫助。
咁呀，請你預備好你嘅聖經，我哋大家一齊喺主耶穌基督，佢自己特別嘅帶領下邊。
我哋今日好似嚟到使用佢。
喺1947年呀？
誒？即使話第二次世界大戰之後冇幾耐嗰個特別嘅年份？嗱，我哋知道咧，1945年就係日本人誒，向中國同埋向美國等等嘅國家咧，無條件投降嘅時候。
咁就正式結束咗呢個第二次世界大戰啦，咪1945年嘅8月嚇。
咁誒？
世界咧，真系。
受呢一個戰爭嘅影響好大嚇。
誒，死咗好多好多嘅人。
特別係我哋中國真係好淒涼。
咁呀，然後咧，到咗1946年咧，我哋知道猶太人嗰個。
I錫安運動呀，即係嗰個復國運動咧係如火如荼嚟到舉行呀。
咁呀，而呢個地球上邊咧就開始咧，喺中東嘅地方咧，開始燃起咗另外嘅一個。
I衝突嘅焦點，因為猶太人咧係必須要翻翻去佢哋嗰個流奶與蜜嘅。
嗰個迦南哋啦。
咁呀，而當地嘅回教徒，同埋嗰啲阿拉伯人咧，當然係極力嘅反對啦。
咁呀，然後到咗1947年咧，卻發生咗喺件好特別嘅事。
有一件好特別嘅事係乜嘢咧？原來有一個牧羊嘅誒誒，即係算係一個少年人啦，嚇。
咁佢有一次咧，就失咗一隻羊。
咁咪佢就以為咧，誒，嗰隻羊咧？
誒，會走咗入嗰啲山窿果度嘅地方，迷失咗，於是乎咧。
佢就誒將一舊石頭咧掟入。
誒，嗰啲山窿當中。
點知咧嗰隻羊冇走出嚟反而咧，係聽見框一聲。
即係好似一個瓦缸咧係，譬如打爛嘅聲音。
佢就覺得好好奇，於是乎佢爬入嗰啲山窿裡邊咧，就發現咧，在死海附近嗰啲山窿裡邊咧，係創咗好多嘅誒？
嗰啲牙嘅歌牙？
咁呢啲嘅光係好幼身同埋好長好高㗎咁啊喺裡邊咧，就發現有好多古卷，即係古代嘅文字嘅eye書卷喺果度，咁咪卷起上嚟？
咁啊其中咧，有好，大部分係羊皮㗎。
咁呀，亦有要少少部分咧，係嗰啲蒲草紙㗎。
在嗰個少許嘅附近咧，嗰啲天氣咧，非常嘅乾燥，雖然係炎熱，係咪好乾燥，所以咧，喺嗰啲誒阿嘅案裏邊咧，係竟然可以撞咗咁多年份，後來咧係經過咗希伯來大學嘅研究咧，發現係主耶穌之前100年咧？
所用人抄低落嚟嘅。
就係喺嗰個困難嗰個地方附近咧，係有一啲嘅經典嘅。
I猶太人呀，佢哋從耶路撒冷咧，係葡萄嗰個地方，喺嗰度咧嚟到誒車住，然後佢哋就抄咗呢啲古卷出嚟，當時係冇印刷術啦，咁誒，然後床係嗰啲山窿裏面就希望咧，就唔被嗰啲羅馬人嚟到，破壞佢哋嘅聖經，咁所以就系咁樣嘅情下邊咧係經過咗2000幾年咧？誒，雖然係連日好長久，但系因為咧系天氣乾燥同埋佢哋。
收藏德德發嘅緣故咧？
所以今日譬如發現出嚟咧，係仍然係保存得相當嘅。
I齊全嘅當然有啲係已經破爛啦，已經破碎啦等等。
咁誒？
喺11個山東裡邊咧，就一共發現咗有狗。
白快嘅聖經。
同埋古代嘅I著作嘅抄本嗱，咁啊，其實咧，佢哋係發現咗大概有幾慢片㗎咁啊，但係有一啲咧，就係已經碎曬啦。
咁啊發現即系可以誒？
拎出嚟研究。
同埋誒，將佢。
整理嘅大概有九。
900片嘅聖經呀？
咁啊所以就叫做咧係死海古卷英文咧係叫做three screws？
咁啊好奇妙嘅一件事咧，就係再呢？
誒900片嘅聖經個古卷當中咧有十九段咧係關於以賽亞書嘅。
咁即是話你係相當長嘅。
誒一個部分，而其中最重要嘅咧係以上下書嘅53章。
係抄寫得非常嘅齊整，即係絕大部分我哋可以誒？搵得到可以讀得到，可以研究得到，嚇咁呀，大概喺妍蘇基督之前嘅100年咧。
係已經寫好，咁我哋大概知道咧，以唱呀，呢個人咧？
係最耶穌基督之前嘅78年嘅人黎㗎。
咁佢竟然寫咗義長孫咧？其中53章咧？唉，好多嘅預言呀，係同耶穌基督嘅事蹟咧，係非常吻合㗎。
咁所以咧？再。
教會嘅歷史當中，好多人嘅研究聖經嘅時候咧，就有好多嘅理論就覺得咧，佢唔係以上眼呢一個人咧？誒？當時所寫嘅，因為太過同耶穌基督嘅事蹟吻合。
但係我哋而家發現咧，完全係另外一回事，就真嘅。
佢係主耶穌之前78年嘅以上牙。
所寫得落嚟嘅預言嚇而且咧，係到咗1947年神允許佢被人發現有咩意思喺裡邊咧？
就係我哋今日呢一堂裏邊所要講嘅訊息，嗱，我而家稍為同你講一講咧就系話，今日我哋呢一堂咧，首先咧，我哋就要先講一講呢個死海古卷裏邊有一啲特別嘅誒？
重要嘅訊息帶出嚟，嚇另外一方面咧，就係佢同猶太人嘅關係啦。
咁呢一個咧，就系不得不講嘅，有一段嘅景物。
所以咧，我好希望你經過咗呢一堂嘅信息，同埋我哋同你一齊嘅，在主裡面嘅吸收之後咧？
誒，你能夠記得我哋所講嘅，而且同其他嘅人嚟到分享，如果有機會嘅時候咧，請你再將以上下書咧，係將佢讀一讀，最少最少係對以賽亞書第53章咧，係研究一下好。
宜家咧，我想同你咧誒，先睇一個好重要嘅部分，呢個好重要嘅部分咧？就系叫做已將亞書第53章。
當中嘅七大啟示，嗱，呢個係死海古卷當中所被發現出嚟嘅最寶貝嘅一個部分。
今日咧，已經係放喺嗰個誒，死海博物館裡邊咧係畀人哋參觀，同埋研究㗎。
而佢嘅原本咧係已經拎到去希伯來大學裡邊咧？
係深入嘅保存。
同埋研究就發現咧，呢個53章同我哋今日手裏邊嘅以上雅舒棣53章咧，係完全嘅吻合嘅。嗱，呢一點咧，我不能夠不講啦。
咁啊53章係乜嘢咧？
就原來在演出下書當中咧，係有四篇咧，係叫做僕人之師呀，係講及一個。
人咧，佢係耶和華神嘅僕人嚟㗎？
咁誒？
但係以53章咧係最豐富最奇妙同埋最詳細，呢個係第4個僕人之詩。
嗱，講及有一個耶和華神嘅僕人呀，佢係點樣嘅形象咧？
咁我哋就畀一個好清楚嘅。
而是俾大家嚇，就係原來有七大點呀，我好想喺今日呢一堂嘅聚會當中咧，係畀過你嘅，希望你能夠好啲吸收。
第一咧，就係。
原來呢個僕人之師咧，應該係52章嘅第十。
3節果度開支同埋包括咗53將全張嘅經文喺裡邊。
咁佢呢一段嘅經文當中咧第一點。
嘅七大特點呀，七大鬼事當中嘅第一點咧？
佢係講到呢個僕人嘅面貌咧？
係比別人憔悴㗎。
佢嘅形容咧，係俾世人枯槁㗎，呢個係52章嘅第14節裏邊講呀。
佢在瑤華面嘅面前生長如嫩芽橡筋，出於個人地。
他冇佳形美容。
我們看見他的時候也冇美貌，使我們羨慕他呢個係53章第二節裏面非常著名嘅。
一點重要嘅經文咯，我希望你絕對唔能夠忽略呢一點。
咁誒，講到佢嘅面貌憔悴，講到佢嘅面貌誒，非常嘅I受苦，點解咧？因為呢一個唔係一個快樂嘅世界。
所以當神嘅仔嚟到呢一個世界裡邊嘅時候咧？
佢見到呢個世界裡邊嘅罪惡，同埋人類所遭遇嘅苦難嘅時候，佢心靈裏邊係非常沉重嘅。
嗱，咁呢個就係。
其實係同耶穌基督嘅面貌非常嘅吻合。
第二點。
佢話佢被藐視被人厭棄。
特別係講到佢係多受痛苦，常經憂患五呀3章第3節。
主耶穌喺呢個世界裏面並冇。
好清楚記載佢笑佢一次。
但係卻係好清楚，就係記載過。
佢系。
哭過3次，而且係痛哭為呢個世界？
老老，實實講。
呢個憂患之子嘅耶穌基督㗎。
佢嚟到呢？一個罪惡充滿嘅世界，裡邊又有乜嘢地方？
值得佢敢歡樂咧。
咁所以我哋大家睇得好清楚，係同耶穌基督10分嘅吻合嘅。
第3點。
呢一第3點嘅經文咧，我相信當我讀出嚟嘅時候咧？
你一定要記得佢嚇就係喺五呀3章嘅第5節。
佢話，那知他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。
好著名嘅兩句嘅聖經，喺呢一個地方。
因他受的刑罰，我們得平安。
London的鞭傷，我們得醫治。
嗱，呢個咧，直頭講到耶穌基督。
代替我哋嘅序幕。
死喺十字間上邊嘅事。
嗱，咁呢個咧誒我，我相信你同埋我一定要10分嘅注意啦。
咁然後講到第4個啟示咧？
就係話。
誰知佢死嘅時候係與材枓筒狀㗎？我哋大家都知道咧，耶穌基督，佢斷咗氣之後嗰個晚上。
有一個才煮，叫做約瑟難，連個名都有埋㗎喎。
佢嚟見俾拉多球耶穌基督嘅身體，然后咧，俾拉多就將呢個身體至高比佢。
佢就將佢葬喺。
佢自己嘅新嘅墳墓裡邊，所以咧真系？
裝喺才煮嘅墳墓裡面，馬太福音第廿7章。
第57至到六誰一節？呢個係特別係講到I猶太人嘅墳墓，即係一一個山窿呀。
咁然後咧？我哋又睇到佢嘅第5個特別嘅啟示。
耶和華強定義將強押上使他受痛苦，以佢為贖罪祭。嗱，呢一點咧，我特別嘅提出嚟。
因為咧，猶太人嘅憲制咧？
誒，又大概有三大種呀，嚇其中一種咧，就系叫做贖罪祭英文叫做先hovering。
即是話咧？
施浸約翰喺約，但河裡邊見到耶穌基督泥嘅時候。
佢話看哪神的羔羊？
除去世人罪孽的約翰褔音，第一章29節裏邊講得好清楚，即使話咧，耶穌基督真係嗰個代罪嘅羔羊，因為神係用佢做一個贖罪祭㗎。
所以耶穌基督一定要。
死在十字架上面。
而佢嘅祭壇就係十字架。
所以十字架同埋，而蘇基督嘅死係咁重要嘅一回事。嗱，你睇下我哋已經講咗5個重要嘅啟市，你覺得。
同耶穌基督嘅經歷係咪非常嘅吻合咧？
而家咧？我哋要講到佢嘅第6點啦。
佢話。
誒？
他必看見後裔，並且延長年日。
咁係乜嘢意思呢？
呢個係。
第10節裏邊所講㗎五呀3章第10節。
原來佢必定。
復活。
否則佢冇辦法。
可以看見自己嘅後裔。
而且佢亦無辦法延長年日。
嚇。
咁呀，呢個？
就好似馬太福音28章第6節。
當過啲門徒去到嗰個。
誒才煮嘅墳墓裏邊要見耶穌基督嘅身體嘅時候，天使就佢話。
他不在這裏。
叫他所說的。
已經復活了。
即係話暗示佢係從死都變復活嘅。
咁然後最收尾一點。
就講到。
佢也被列在罪犯之中。
咁啊第12節咧，就有講㗎啦。他也被列在罪犯之中。
咁啊，當時耶穌基督被釘係十字架，上面嘅時候我哋真真正正睇見。
真係在對旁邊咧，有兩個罪犯㗎？
一個在左邊，一個在右邊，呢個係路加褔音，第23章33節。
我親我嘅弟兄，我親愛嘅尖。
姐妹，我喺誒呢一口氣裏邊已經同你講給呢個53章裏面。
其實7個大嘅啟示，我希望你能夠吸收得好同埋咧誒係清楚明白誒？
於53章5節。
係講及而場輸定53章裏面。
係誒？特別講及佢嘅7個大點。
係同我哋嘅耶穌基督。
佢嘅生命。
同埋佢嘅喺地上面嘅生活。
誒10分嘅吻合。
所以。
若果我哋睇咗而上下升定五呀3章嘅時候。
若果對耶穌基督唔係存在一個10分敬畏嘅心態，同埋10分相信嘅心態嘅時候。
咁你話我哋嘅生命係幾咁受損害咧？
其實呢個係在耶穌基督泥呢個世界之前嘅78年。
已經寫低㗎？
所以啊。
現在我哋就要進入我哋呢個課程嘅下邊嗰橛啦。
後面嗰邊咧，就係關於猶太人呀。佢哋對以賽亞說，第53章。
佢哋嘅睇法？
嗱，呢一點咧，我哋係正式攤開嚟講㗎。
因為咧呢，一件事係影響好大。
咁啊猶太人咧？直至到今日咧，佢哋都唔信耶穌基督。
就係嗰個耶和華神嘅僕人，如果佢哋訊據係瑤華嘅僕人嚇，即係嗰個受苦腳步人，或者話信耶穌基督，就係嗰個以上雅舒裏邊所啟示出嚟嘅，嗰個僕人同埋神嘅受膏者嘅時候，佢哋一定係死心塌地嚟到信靠魚酥，同埋努力嘅傳揚耶穌基督。
但係今日佢哋好似仍然係有一個幔子呀，有一個。
拍子呀擺喺佢哋嘅面前咧，係阻礙佢哋進入耶穌基督嘅救恩裏邊。
咁啊猶太人對於已將孫五呀3章嘅僕人。
佢哋。
認為佢係並非指耶穌基督㗎。
佢哋咧就系。
佢哋嘅想法當中咧？
誒，提及一個重要嘅地方咧？就系佢哋認為咧嗰個53章嘅報人咧，只不過係指猶太人呢個民族同埋呢個國家而頁。
誒？佢哋特別強調，猶太人咧係為呢一個世界受變相？
係為呢一個世界嚟到誒受刑罰。
所以咧？
誒，呢個世界嘅祝福。
同埋呢個世界嘅生命咧，係受猶太人嘅影響，我哋承認呢個世界真係受猶太人嘅影響。
但係。
佢沒有佳形美容，咁又系點樣解釋咧？
分別裝在才煮嘅墳墓裏邊，咁又系點樣解釋咧？
佢被列在罪犯當中，又係點樣去解釋咧？佢哋係冇辦法可以解釋得到㗎？
所以咧，喺呢一個世界裡邊咧？
佢哋就誒，好多時候係好牽強嘅。
哇，呢個只不過係一個。
一個即係形象上邊嘅講法啫。
咁誒？
佢哋認為咧呢，一個議場輸五呀，3章所講嗰個僕人咧就係，只不過喺一個代表嚇一個I表徵咁啊以至到咧，猶太人所受嘅款咧係特別多咁。
咁啊另外一種講法咧？誒，我哋不能夠不讓你知道嘅咧，就系近代嘅神學上邊咧？誒，有一種新新興起嘅神學咧。
係佢哋誒？嗯，採取另外一個睇法。
佢哋覺得咧，誒呢一個只不過完全係一個表徵啫。
即係一個代表啫，就唔係真真實實咧，有一個人咧係誒？生動動咁樣經歷好多嘅苦難咁樣。
咁誒？
呢一種咁樣嘅神學嘅思想咧，其實。
影響好多人嘅信心㗎？
我哋今日相信。
呢個唔係一個表證。
呢個唔係一個代表。
呢個亦都唔係一個誒還想呀，或者係幻覺。
嘅誒，一個講法。
呢個其實係。
完全要照住字面嘅解釋。
一句一句一字一字咁樣解釋嘅，一個生動動嘅耶穌基督神的意志佢嘅經歷。
好似我頭先所講嗰七大點一樣。
咁呀，希望你能夠完全嘅明白我喺呢度誒講乜嘢嚇但係而家咧？我要提出一段重要嘅經文，你去同你分享嘅，就係羅馬輸第11章嘅第廿五，同埋廿6節。嗱，請你打開咧。羅馬輸。
第11章嘅I25同埋26至我哋大家。
誒？
好清楚嘅，將佢讀一次呀。
咁誒，因為呢一節嘅聖經咧系咁清楚，同埋咁緊要咧？誒，我不能夠不喺呢個地方好慎重嘅將佢帶出嚟。
25節。
佢話弟兄門。
我不願意你們不知道這奧祕，恐怕你們自以為聰明。
就是以色列人有幾分是硬心的。
等到外邦人的數目天滿了，於是以色列全家。
高要得救。
誒，喺呢個地方我稍為停一停，講畀你聽。
呢一段嘅經文咧，係對羅馬教會講嘅？
係使徒保羅所講。
咁呀，我相信咧，戴著聖靈嘅權威。
透過保羅嚟到講呢一番嘅櫻華。
佢係提及。
猶太人。
即使唔係羅馬教會喇，羅馬教會係叫做外邦人嘅教會。
保羅喺呢度講乜嘢咧？
佢話。
弟兄們即使對羅馬教會嘅基督徒講啦。
佢話我唔願意，你哋唔知道呢一個奧秘，恐怕你哋自以為聰明。
咁到底佢係講乜嘢咧？佢係講一個神嘅奇妙嘅奧秘。
呢個奇妙嘅奧秘係乜嘢咧，就係今日嘅以色列人。
雖然仍然有幾分係硬心嘅，佢哋唔肯純爺數。
但係咧？
佢哋將來有1日會全家得救。
嗰個全家不夠嘅時候，係邊個時候發生嘅咧？
就係等到外邦人嘅數目天門了。
咁乜野叫做外邦人嘅數目天門咧？
喺呢個地方，我哋不能夠不講一件好重要嘅事。
就係神與猶太人立約呢個咧，喺創世記第十2050。
節啊，17章呀呢3張嘅經文裡邊咧係已經講得好清楚，呢個就係我哋叫做舊藥㗎。
但係今日因為猶太人唔能夠遵守神所俾佢哋嘅舊約，所以神冇辦法唔越過猶太人啦，唔係話取消嚇。
冇辦法唔越過猶太人咧，係同外邦人用耶穌基督嘅血嚟到立約，所以我哋今日嘅教會，大家睇得好清楚嘅事實。
但係其中猶太人嘅血脈。
I猶太人嘅成分係好低㗎。
咁咪？
教會咧係？
在今日嘅地上面係同神立約嘅，而呢個藥咧？
系用耶穌基督嘅鮮血上蠟嘅感，呢個藥就係變成新藥啦。
咁即是話今日咧呢？一個世代裡邊咧係外邦人嘅時間？
教會咧係叫做外邦人嘅教會？
錦呢個外邦人嘅數目，天門料咧？
我哋相信所指嘅咧，就系教會嘅數目天門啦。
咁即是話今人咧？
系神要用教會。
嚟到，喂，佢自己作見證呀，喺今日呢一段嘅時間裡邊。
神原本嘅心意係用猶太人，但係當然猶太人不能夠滿足神自己嘅心意嘅時候咧，神就轉向外邦人。
成為一個普世救恩嘅。
一個方向。
然後用外邦人喺度圍佢自己作見證。
所以在呢個作見證嘅過程當中咧，我哋不能夠不知道呢件事。
但係。
司徒。
保羅特別對外邦人嘅教會，透過羅馬輸第11章25同埋26節咧，係講一個奧秘，呢個奧秘係咩咧？
即是話呢個外邦人嘅教會咧係有一個？
時限。
有一個數目嘅。
即使話當外邦人嘅數目天滿咗之後咧？猶太人要全家得救，即是話到嗰個時候咧？
外邦人嘅教會咧，就要將嗰個傳福音嘅棒子咧，係交畀猶太人嘅。
咁啊猶太人點樣先至能夠？
攞起呢個棒子咧？
就第一，佢哋需要傳家信曬耶穌。
即係猶太人信曬耶穌。
咁呀，叫做全家得救。
然后佢哋先至能夠為耶穌基督作見證㗎。
佢哋在歷史上邊一直喺上嚟，從來冇一個時候。
係能夠。
好好地嚟到為耶穌基督作見證呀。
咁啊，但係再神嘅永遠計劃當中。
嚇佢哋必須要作呢一件事。
所以我哋亦都睇見呀，呢件事係神為，佢哋準備咗㗎。
咁所以我相信喺呢一個時間裏邊，若果我係講得咁清楚嘅時候咧？呢個羅馬輸第11章嘅廿五同埋廿六。
截咧係需要你同埋我咧，要有一個基本上邊好清楚嘅了解㗎。
咁啊既然係咁嘅時候咧，我順便咧係將佢再引申遠啲咁多。
所以。
我好相信。
交回。
非提。
系神在。
教會外邦人數目添滿咗嘅時候，裏邊佢要做嘅一件特別嘅工作。
佢將教會。
提到佢自己嘅寶座裏邊。
然後將嗰個傳福音嘅棒子交返畀猶太人。
於是乎，猶太人就喺嗰個時間裡邊。
為主作見證。
亦都係世界裡邊最後嘅。
嗰個誒作見證嘅時間。
咁就係作見證嘅時候裡邊咧，我哋相信咧，亦都同嗰個70個七咧，係好有關係。
因為我哋大家都知道咧，呢個70個七咧，我哋知道猶太人仲有一個七咧，係淨得落嚟，係要俾翻佢哋嘅。
咁既然係咁樣嘅時候？
誒好有可能？嗱，我只能夠話好有可能因為聖經裏邊冇好清楚嘅，講明係咁樣好，有可能係點咧？到嗰個時候教會被提離開咗啦。
地上便需要有作見證嘅人于諸符神將嗰個見證嘅棒子交返畀猶太人，佢哋就會喺最后嗰7年裡邊。
喂，耶穌基督。
作見證，全家得救。
咁即是話咧，最后嗰個7年咧，係比返猶太人作見證嘅感，即使亦都係猶太人嘅最後一個七啦。
嗱，咁喺咁樣嘅情況下邊咧？我相信你同埋我咧。
誒，應該係。
誒非常嘅清楚，亦都係馬太福音24章十五至到28至裏邊所提及嘅有關猶太人在大災難當中所遭遇嘅事。
因為咧馬太福音第24章十五至到28節裏邊講得好清楚。
佢話咧？
嗰個？
但願嗰1日唔係安息日。
有，但願嗰日唔係冬天咁呀，大家都知道咧。
誒？
為咗神嘅選民嘅緣故咧？所以嗰個災難嘅日子咧，係被縮短呀，咁之前好清楚咧。
在嗰個時候嗰個災難咧？系有有猶太人去負擔㗎嚇。
咁啊呢個咧，就係我哋今日喺呢個地方差唔多誒，講得好清楚嘅一件事。
咁啊渴望弟兄。
同埋姊妹能夠在神嘅真道上邊特別係。
當我哋講及呢個基督再來嘅末世嘅訊息方面。
我哋大家咁用心嚟到學習嘅時候，陳要特別嘅比你嘅祝福㗎。
咁而家咧，我稍為喺呢個時候咧，做一個總結啦。
呢個總結係講咩咧？
1947年所發現嘅死海附近嘅。
古卷咧。
係極其重要嘅一件事。
因為佢喺現代呢個時代裏邊發現。
所以咧？
一定係在神嗰個永遠嘅計劃。
主耶穌嘅再耐嘅事，上邊咧係佔有一個好重要嘅一只嘅。
咁呀，呢個死開嘅古卷咧，一方面話畀我哋聽咧，以唱下書。
裏邊所講嗰個夜華嘅僕人咧，真系耶穌基督。
另外一方面咧，就提醒猶太人啦。
要佢哋，因為呢一個二場輸定五呀3章嘅出現嘅緣故咧？佢哋受激勵以至到咧，準備好咧。
都有1日。
嗰個拍子，拎開嘅時候。
佢哋係以全家得救。
咁佢哋就全家得救嘅時候咧？
就可以起嚟咧，係補足佢哋，最後果一個七啦。為耶穌幾多作見證嘅時候。嗱。咁呢件事咧，我相信，誒，你同埋我睇得好清楚。
咁而家咧，我又一啲嘅問題咧，希望你能夠諗一諗，㗎？
第一。
死海古卷有乜嘢重要性咧？
第二，以象牙豬五呀3章嘅耶和華嘅僕人。
招，現在我哋嘅領受睇呀，佢應該係邊一個咧？
有咩原因咧？
第三。
猶太人全家得救。
蟲。
呢個死海古卷到底有啲咩關係咧？
第四。
猶太人全家得救。
同埋教會被提。
有啲乜嘢關係係裡邊？
我想愛嘅弟兄，我想愛嘅姊妹。
嗱，呢啲問題請你仔細嘅思想。
讓我哋大家一齊喺住裏邊長進，嚇。
現在咧？誒，請你留意一下下一堂。
我哋第九課。
離千萬。
唔好。
I失落呀，讓我哋大家一齊嚟到喺裡邊咧，繼續嘅學習基督再嚟嘅呢個末世嘅風雲喇，再見。
胡。
