每年我哋粵語部喺秋季嘅時候。
都會同英文報同埋國語部係同步。
講一樣嘅書本。
其中兩部全教會都講嘅書本。
就係羅馬書同埋耶利米愛國。
嗱，幾個禮拜前我哋係。
完成咗一個簡短嘅羅馬書嘅系列。
嗱，今日開始我哋係要講廿厘米外國。
嗱，其實耶利米哀歌喺我哋粵語堂嘅主遊學係講過好多次。
嗱，我記得舊年年尾先至，啱啱講過。
但係講到系列咧。
我相信我哋粵語堂嘅第一次講嘢，你咪外國。
例如你咪哀歌係一部好少人讀嘅聖經入邊嘅書？
嗱，今年其實系好奇怪。
我哋粵語堂係講咗兩部好少人讀嘅書，喺聖經入邊一步就係阿哥一步就係愛國。
拿瓦哥，點解咁少人讀呀？
我哋話雅光唔係咁容易明白。
好多嘅解經家都解錯曬係用寓意用靈衣嚟到解經。
我哋話雅歌其實係應該用字面嚟到解釋。
嗱，其實阿哥唔難明白。
系神，俾夫妻。
俾婚姻嘅一部手冊。
敢愛歌咧？
點解咁少人讀？
嗱，外歌係講到苦難。
我哋都唔鍾意，係接觸苦難。
我哋都係中意開心嘅嘢，避開苦難。
嗱，我認識有好多嘅姊妹，佢哋逢親讀一部書或者睇電視片集。
都Fast forward先去睇下個結尾。
睇下係咪係咪喜劇，睇下係咪悲劇？
I喜劇我就睇悲劇，我就唔睇喇，所以呢個就係原因，第一個原因，點解咁少人讀愛過？
第二個原因，點解咁少人讀我去過就係愛國入邊嘅苦難始終都冇被解除到。
嗱，我哋見到另一部有關苦難嘅書，係約伯技。
喺約百幾入邊，雖然約八係經歷苦難。
但系最后神都係完全嘅補償翻佢。
佢得到嘅嘢係比佢喺苦難之前更加嘅多。
耶利米，外國咧？
始終神好似係冇回答以色列人嘅禱告。
第3個原因？
就係我哋頭先話。
約伯機係個人嘅苦難，我哋都能夠係。
同呢？一步約伯既係有共鳴呀，畀個人嘅苦難呀，我哋嘅苦難，我哋話就系好似藥白嘅苦難一樣。
但係耶利米哀歌咧？
係一部集體係一部亞民族嘅苦難。
我哋好難，好似扯得上關係。
美國咁強盛，有排都未亡國啦係嘛。
所以我哋覺得同我哋完全冇關係，一樣。
但係我可以話畀你聽。
夜利米哀歌係一部好實用嘅一部書。
神透過耶利米哀歌，係教我哋喺個人當中。
點樣能夠係一步一步從。
又屈黑暗，當中能夠係行出嚟。
嗱，我哋先睇睇耶利米哀歌嘅作者。
喺處書入邊係冇話比我哋聽。
邊個係作者？
但係從耶利米愛國嘅內政，或者係外政，我哋可以知道，其實個作者就係耶利米先知。
約3個原因。
點解我哋話內政？
畀我哋知道係耶利米先知。
第一。
耶利米先知係被喻為哭泣嘅先知。
耶利米書嘅9章一節。
有邊個俾耶利米更適合嚟到寫哀歌，佢就系好入嘅先知。
第二點就係耶利米，係擅長寫哀歌。
喺歷代志下嘅35章25節話佢係為咗約西亞嚟到，係寫愛歌。
仲有第3個原因？
就係神吩咐耶利米叫佢要叫以色列人嚟到愛動。
喺耶利米書嘅柒章29節。
嗱，所以我哋知道耶利米就係耶利米哀歌嘅作者。
嗱，另外，若果你睇嘅話。
耶利米書同埋耶利米愛過係有好多相似嘅地方。
兩部書都講到。
以色列係畀民國俾文友嚟到遺棄。
兩部書都講到受敵追殺，佢哋就系好似捕獵動物一樣。
兩部書誒，亦都係講到以色列人嘅苦楚，佢哋赤身露體，佢哋哭泣流淚。
佢哋嘅子民受苦。
而兩部書得話，佢哋嘅府就係好似飽嘗苦菜一樣。
我哋見到亦都講到以色列好似係遍地都係陷阱。
仲俾人擲下佢哋嘅冠冕。
而兩部書都係數算先知嘅罪。
兩部書都係講到有苦杯。
苦杯就係神嘅審判。
嗱，我哋見到。
絕對內政俾我哋見到耶利米就係耶利米哀歌嘅作者。
外癥咧？
愛正，我哋可以睇一睇70士譯本就係第一本希臘文嘅聖經版本，喺樹耶利米哀歌嘅一章一節係有一個序言。
呢個序言話以色列民被擄之後，耶路撒冷變得荒涼。
耶利米坐下來哭泣，應該調耶路撒冷說。
嗱，呢一段咁樣嘅序言話畀我哋聽耶利米先知就係作者。
嗱，呢一個咁嘅罪言，喺雪其他嘅聖經版本都冇嘅。
啊，例如我哋嘅和合本一開始就話，為何先前滿有人民嘅成現在何竟獨坐？
嗱，所以我哋知道耶利米愛過就係出於耶利米線知。
耶利米書係有關神對以色列人罪嘅審判。
耶利米，外國咧？
就係因為以色列人嘅罪審判真係來臨。
而我哋見到。
以色列人嘅哀慟。
嗱，其實耶利米哀歌入邊嘅結構係非常非常之嘅獨特。
非常之嘅精彩嗱，有好多嘅神學家都話。
咦？
耶利米似乎冇咁嘅能力能夠寫得出耶利米愛過。
但係千祈唔好唔記得。
耶利米可能係冇咁嘅能力。
但係耶利米先知背後默示聖經嘅果位，聖靈絕對係有咁嘅能力寫得出耶利米哀過。
娜等陣，我哋會同大家一齊嚟到欣賞呢個結構，點解係咁獨特，點解係咁精彩？
誒，我哋先睇睇耶利米愛歌嘅書名。
呢個愛過呢個書名？
係出於拉丁文翻譯70士譯本而嚟。
嗱，喺樹原文嘅希臘文嚇呢一個嘅哀歌呢個字。
係sweaters呢個字？
對我哋中國人係唔會陌生。
我哋中國人都會哭喪係嘛，直情請人返嚟為死者嚟到哀慟嚟到係哭桑。
愛過呢個名字就係大升哭泣咁樣嘅意思。
嗱。
希伯來文哀歌呢個字係kennard呢個字。
係出現喺耶利米書嘅柒章29節。
嗱。希伯來文嘅哀歌呢個名字亦都係猶太人拉俾鍾意用嘅書名。
誒？其實若果你睇希伯來原文嘅時候，你會發覺。
原來仲有另外一個書名。
呢個書名就係Acer呢個字。
係為何？
為何就係Aga？
喂，點解會叫佢做？為何呀？
喺舊約有好多嘅書本都係用。
經文嘅第一個字，嚟到做書名。
例如創世紀，起初神創造天地，起初呢個字balance。
就成為創世紀嘅希伯來文嘅書名。
所以愛過亦都係一樣開歌，一開始希伯來文就話為何？
為何呢個字就成為咗耶利米哀歌希伯來文嘅書名？
為何呢個字Aga？
唔單止喺哀歌嘅一章一節出現。
亦都喺耶利米外國嘅二章一節4章一節一開始亦都係同一個字。
個聖經入邊有好多好多嘅哀歌。
例如就系我哋頭先話若百幾。
例如就系市篇嘅第3章120張。
耶利米書。
另外仲有以西結書。
但係只有耶利米愛過成部都係愛動嘅詩歌。
喺樹愛歌嘅而章15節。
耶利米先知係呼喚以色列人要大升嘅哭泣。
就係好似同耶路撒冷城，嚟到係舉行喪禮一樣。
嗱，喺聖經入邊頭先話，另外一部講苦難嘅書。
係若百記係個人嘅苦難。
我哋亦都講過耶利米哀歌係集體。
系呢個民族嘅苦難？
另外，聖經有一部。
都係講民族嘅苦難。
就係哈伯讀書。
但係哈巴谷書只有1/3嘅蝙蝠。
係真正嘅詩歌，就係第3章。
其餘嘅都唔係試過。
耶利米哀歌咧成部都係哀慟嘅詩歌。
雖然耶利米愛國，我話係畀民族。
嘅苦難係講民族嘅苦難。
但係有個非常之大嘅特點，我覺得耶利米愛國係畀個人。
教我哋點樣能夠係憂鬱黑暗當中一步一步咁行出嚟？
係一部非常之實用嘅一部書。
嗱，其實耶利米哀歌系俾我哋係可以唱出嚟。
愛過嘅一張至到4張，其實都係有個節奏。
嗱，呢個節奏好有趣。
就係下半句，俾上半句係少咗日泊。
啊，小咗一拍，所以讀起上嚟嘅時候。
就會係有個哀慟嘅感覺。
嗱，呢個係耶利米哀歌嘅一個特點。
耶利米係耶路撒冷城淪陷嘅目擊證人。
耶路撒冷成個淪陷係公元前嘅586年嘅7月。
而星電嘅病位同埋焚燒。
係喺樹8月份嘅時間。
嗱。
耶利米哀歌嘅作者好明顯話畀我哋聽，佢就係一個目擊嘅證人。
而另外高嘅一張二張4張都有話畀我哋聽。
嗱。
耶利米寫耶利米外國亦可能係得到巴錄嘅幫助。
嗱，呢個喺耶利米書嘅36章同埋45章都有話畀我哋聽。
耶利米先知係親眼目睹。
城牆。
國家皇宮同埋聖殿都被毀。
佢係向住耶路撒冷城大升嘅哭泣，佢係對住耶路撒冷城嚟到係哀慟。
嗱，根據猶太人嘅傳統。
耶利米就喺樹各各他嘅山坡上。
其中一個洞穴叫做耶利米洞穴入邊目睹耶路撒冷城嘅被毀。
國國，他其實就係耶穌基督被釘十字架嘅地方。
點解喺樹約翰褔音嘅19章17節？
叫各各，他道，竹樓地。
呀。
若果你係好遠，咁係向住。
呢，一個各各，他呢個山坡嚟到係誒？姚遠咁望過去嘅時候。
你會見到喺度山坡上高，真係有個骷髏骨頭咁樣嘅形狀，大家睇下螢光幕。
似唔似一個骷髏骨頭？
有兩個係好似眼睛咁嘅動議，有一個好似鼻哥咁嘅動議，有個直情好似系有啲牙咁樣樣一個嘴巴。
所以各國她係叫做祝留地。
嗱，好有趣。
祝劉哋亦都係摩利亞山。
摩利亞山就係當年亞伯拉罕獻以撒嘅地方。
神要亞伯拉罕獻以撒。
但係最後都冇叫佢係獻到。
就係畀咗一隻山羊嚟到代替以撒。
所以亞伯拉罕係好感恩。
佢係叫咗呢座山，叫做耶和華以辣。
宜樺以辣嘅意思，就係耶和華必預備嘅意思。
結果喺2000年後。
神真係預備咗一個憲制俾我哋耶穌基督真系喺住同一個山上，嚟到係為我地釘十字架，成為我哋代罪嘅羔羊。
喺樹摩利亞山，或者係各各他。
你係能夠清楚見到耶路撒冷城入邊發生嘅一切事。
當年耶穌基督被釘喺十字架上，佢係能夠清楚見到耶路撒冷城入邊嘅一切嘅事物。
嗱？根據猶太人嘅傳統，耶利米就係喺樹呢一個各各他嘅山坡。
喺住耶利米嘅洞穴嚟到目睹耶路撒冷城被淪陷。
夷為平地，佢大聲哭泣。
佢係非常之嘅哀慟。
嗱。
我哋話。
耶利米愛過成書日期係幾時咧？
我哋知道耶路撒冷城被毀，係公元前嘅586年。
耶利米先知係喺處公元前嘅538年係被逼。
逃往埃及，而佢係死喺愛及。
所以我哋知道耶利米哀歌成書嘅日期，應該係喺樹公元前嘅586年至到係538年之間。
同我哋一齊嚟睇睇。
耶利米哀歌嘅背景。
其實一早喺摩西，唔敬淳已經係。
教到以色列人要佢哋守約。
哇，佢哋聽你首約就會點。
你哋毀約，又會有啲乜嘢嘅結果。
嗱，呢啲都記載喺你未寄嘅26章，同埋生命紀嘅28章。
嗱，我哋不妨嚟睇睇。
神點樣講你若果係守約嘅，就風調雨順國泰民安？
但係若果你毀約嘅話，就會遭到就坐。
我哋一齊嚟睇睇，其中有啲乜嘢嘅就坐。
喺生命紀嘅26章49節經文話要話，從遠方哋極帶一國嘅文余英菲萊攻擊你。
這民嘅言語，你不懂得。
嗱，呢個好清楚，就係講到巴比倫國。
另外呀，當佢哋嘅城被圍困嗰陣時，真係應驗咗腎嘅預言，話佢哋會食佢哋仔女嘅肉。
而。
英文又話使你嘅成因變為荒涼，使你們嘅眾聖所變為荒場。
李生兒養女卻不算是你的，因為必被路去。嗱，呢個就應驗咗巴比倫人真係老去以色列人，但以理先知同埋以西結先知都係兩位先後被擄去嘅。
以色列人。
英文又話。
要話必。
將你和你所立嘅王。
令到你和你列祖。
素不認識嘅國去在那裡，你必事奉木頭石頭嘅神。
嗱，我哋知道以色列王。
西底家巴比倫人將佢嘅眼睛係滑咗出嚟，然後將佢真係老咗去巴比倫。
而最後喺你未寄嘅26章43節經文話你們離開這哋哋在荒廢無人嘅時候就要享受安息。
以色列人，當佢哋進入迦南地。
490年佢哋係冇搜到安息年。
神喺度利未記嘅25章，叫佢哋6年間中第7年哋係要得到安息。
佢哋因為貪心，第7年繼續嘅耕種。
490年都冇守安息年。
每7年就安息年，你試下490年除七。
啱啱係70年，佢哋就係被擄去巴比倫70年，以致地係能夠得到安息。
神一次過連本帶利係將。
呢個安息年？
所以應該有嘅時間。
係連本帶利收翻翻黎。
耶路撒冷被毀嘅預言喺約書亞嘅23張，已經就係有預言度。
耶利米先知警告以色列人神嘅審判係會來到。
40年佢係警告以色列人。
但係以色列人都冇聽到。
反而仲去嘲笑耶利米先知話邊有咁嘅事。
結果，當尼布甲尼撒嘅軍隊真係軍臨城下，神嘅審判真係來臨嗰陣時。
耶利米先知冇行再落鑊。
佢冇話你睇下我一早就話咗你哋聽。
反而佢就系同埋以色列人一齊。
嚟到係悲傷，嚟到哀慟嚟到係同情佢地。
耶利米外國同埋耶利米書都有好相似嘅地方。
都有講到係為人民唔肯悔改，而遭到審判嘅憤怒。
耶利米書喺度一至到29章。
哇系神嘅預言審判將會來臨。
而喺廿厘米外，國咧。
當呢個審判真係來臨嘅時候，帶嚟嘅痛苦同埋傷心。
耶路撒冷被毀。
係一件非常之。
重要嘅事喺聖經入邊。
所以有4部書都有講到呢啲事。
例如喺樹列王幾下嘅25章。
歷代之下嘅36章。
耶利米書嘅39章。
同埋成部嘢，嚟埋愛過。
嗱，呢4部書當中。
歷代之下嘅36章，講得比較嘅簡短。
其他3部書都係講得非常之嘅，詳細。
都有講到十件好重要嘅事。
第一件事就係耶路撒冷城被圍困。
第二件就係城中嘅饑荒。
第三件就係軍隊同埋黃嘅逃亡。
第4點就係講到星電皇宮同埋城被銷毀。
第5點就係講到城牆被毀。
第6點係人民被俘虜。
第7點係聖殿被擄掠。
第8點係領袖被處決。
第9點係猶大成為巴比倫嘅附庸國。
而最後一點。
就係以色列俾民國嚟到拋棄。
例如你咪愛戈係畀猶太人系列入去？
五聖卷或者五小卷嘅入邊。
嗱，今年所以我話我哋好好有趣。
我哋粵語堂係講咗兩部書，都係被列入去五小卷同埋五成卷。
另外一部就係雅歌。
嗱。點解要列入去五聖卷五小卷？
就係因為猶太人認為喺聖經入邊有5部特別聖潔嘅書。
而雅歌同埋愛歌就係其中兩部。
喺最重要嘅節日，佢哋都會朗誦呢啲五聖卷，同埋唔少卷。
例如喺說逾越節。
佢哋會係朗誦牙歌。
喺算五旬節，佢哋會朗誦路得記。
喺住棚節，佢哋會朗誦全道書。
睇住普爾哲，佢哋係會朗誦以西帖技。
嗱，睇住5月9號猶太人嘅日子，佢哋就會浪仲耶利米愛過。
點解係猶太人嘅5月9日嚇？
因為聖殿就喺嗰1日被毀滅。
另外有一樣好有趣嘅。
就係喺樹68年後。
當羅馬嘅士兵再次軍臨城下。
你都係毀滅。
希律嘅聖殿喺公園嘅70年。
嗰1日亦都係5月9日。
你話點解會咁奇怪？
兩次聖殿被毀，都係5月9日。
唔係巧合？
呢個係神話畀我哋聽。
冇佢嘅容許。
聖殿係唔會被毀滅？
兩次都系5月9日，即係話係神所預定。
系佢。
容許聖殿嚟到被毀滅。
嗱，今時今日你去以色列嘅話。
每逢星期五，你會見到老老少少男男女女嘅猶太人，佢哋都會聚集喺哭場。
仆場就係喺本來聖殿嘅西邊嘅場。
嚇被毀咗之後，只剩翻大概152呎長56尺咁高嘅所謂嘅哭場。
佢哋都會著到黑色。
黑色係代表哀慟。
去到呢一個哭場，果度大升嘅哭泣。
佢哋係會讀適合嘅事偏嘅詩歌。
嚟到係記念耶路撒冷城被毀滅。
甚至佢哋會係同呢埲牆嚟到親嘴。
場面係非常非常之嘅感人。
但我哋睇睇。
耶利米哀歌有啲乜嘢神學嘅思想。
第一當然就係神嘅公義啦。
喺耶利米哀歌嘅第3章，我哋能夠係見得到，因為猶大嘅聚焦至神嘅審判，嗱，呢個訊息成部嘢利米哀歌嚟咧，能夠見得到。
但係喺當中亦都係有畀所有讀者嘅一個警告。
就係若果神連自己嘅指紋都唔姑息嘅時候。
當我哋犯咗罪，我哋唔認罪悔改。
個後果係更加不堪設想。
除咗神嘅公義，第二個主題就係神嘅主權。
嗱，呢一個，尤其是喺樹耶利米哀歌嘅第二張。
系俾我哋見得好清楚。
由於猶大嘅毀約。
但系但系敢侵犯咗神嘅聖潔。
所以神係懲罰佢哋係用巴比倫嚟到懲罰。
巴比倫就成為神嘅懲罰嘅器皿。
喺樹耶利米書。
巴比倫呢個字出現超過150次。
52章嘅經文出現超過150次，你諗下幾犀利？
但係耶利米哀歌出現幾多次呀？
一次都冇。
點解呀？
因為當審判真係來臨，嗰陣時神要畀我哋知道。
真正幕後嘅審判者唔係巴比倫，真正幕後嘅審判者係神智機。
第二張就係講出神嘅主權。
第3個主題咧？
係神嘅憐憫。
嗱，我哋見到。
耶利米先知佢係喂耶路撒冷城嚟到哀慟。
但係喺68年後有另外嘅一位先知為耶路撒冷城嚟到哀慟，呢位係邊個呀？
係耶穌基督自己。
佢係喺處各各他嘅另外一邊，喺耶路撒冷城嘅東邊嘅橄欖山上。
佢係遠遠咁望建議耶路撒冷城佢一時嘅感觸。
佢就為耶路撒冷城嚟到係流淚。
佢話巴不得你在這日子知道關係，你平安嘅事，無奈這是現在是隱藏的。
叫你嘅眼，看不出來。
因為日子將到你嘅仇敵，必築起土女。
周圍圍繞你四面圍困你。
並要掃滅你。
和你嘅裏頭嘅疑慮。
連一塊石頭也不留在石頭上，因你不知道眷顧你嘅時候。
路卡福音嘅十英章，42至到44節。
嗱，我哋見到雖然係神係審判者。
甚至係執行呢一個審判？
但係我哋見到當。
災難當苦難，真係臨到以色列人嘅身上，神係同佢哋一樣咁痛苦。
呢個喺樹68年後，耶穌基督為耶路撒冷嚟到流淚系，俾我哋見得好清楚。
嗱，第4點。
係神嘅冊人。
娜測忍同埋憐憫有咩嘢分別呀？
測隱就係俾人有希望。
俾人由機會。
睇住呢一個耶利米哀歌入邊呀，我哋能夠見得到神嘅恩典。
嗱，我哋見到當我哋係轉向神論陣時，神係應許我哋，佢係信實嘅。
嗱。雖然耶利米愛國係有關。
以色列人嘅審判佢哋嘅苦難。
但係當佢哋轉向神嗰陣時。
神係信實嘅。
嗱，呢一個係一個非常之重要嘅訊息，喺樹耶利米愛過嘅第3章。
所以我哋見到新系絕對係純神可信。
耶利米先知佢係由柯哀慟。
慢慢係邊度係得到安慰？
嗱，呢一個係耶利米外國入邊，其中一個訊息就係神嘅冊人。
嗱，最後仲有第5點。
亦都係我今次讀耶利米哀歌所得到嘅。
誒，一個啟示。
就係成報耶利米哀歌，其實係一部好實用嘅書。
教我哋點樣能夠喺憂鬱黑暗當中一步一步咁行出嚟？
每一張都有一個好重要嘅訊息。
所以我叫呢個系列。
叫佢做答出憂鬱黑暗嘅5部曲。
就係話畀我哋聽，我哋喺苦難中應該點樣回應？

嗱，我哋見到有好多時，我哋生活當中有苦難嘅時候。
就係好似猶太人一樣。
當審判來臨嗰陣時，佢哋覺得。
力量衰竭，毫無指望。
就係好似當我哋喺苦難當中，我哋都覺得。
我哋嘅力量係有限。
我哋係好似完全冇指望嘅樣。
Prison再教我哋點樣能夠一步一步咁行出嚟？
嗱，第一張其實最重要嘅訊息就係教我哋點樣能夠面對我哋嘅苦難面對現實。
嗱，一個人喺苦難當中要面對現實。
有好多人喺苦難當中係逃避現實。
嗱，當你逃避現實，你係唔能夠係行出。
呢，一個憂鬱黑暗。
一定要面對。
喺英第一張新甚至係教我哋點樣嚟到面對我哋嘅敵人？
就系嗰啲，令到我哋進入苦楚痛竟嘅人。
喺經文入邊話我哋可以數算惡人嘅罪。
就係好似打小人，一樣係可以數算對方嘅罪。
嗱，你話唔係耶穌基督教，我哋要愛我哋嘅敵人，要寬恕我哋嘅敵人咩？
係喺個人嘅立場，我哋係要寬恕。
我哋係要去愛我哋嘅敵人。
但係在宮咧。
仍然係有公義？
當我哋見到惡人當道。
當我哋見到有人為非作歹嘅時候，我哋係可以求神主持公道。
嗱，呢一個喺英第一章話畀我哋聽。
我哋要面對我哋嘅苦境苦難，我哋甚至要面對我哋嘅敵人。
第二張咧？
第二章係教我哋喺苦難中要向神嚟到係申訴。
嗱，其實好有趣，第二章本來喺講緊神嘅公義神嘅主權。
嚇點解會？突然間你變成係教我哋點樣申訴？
嗱，雖然神係有主權，但係佢亦都係。
冇忽略到人嘅感受。
喺第二張好清楚嘅信息。
身體叫我哋喺苦難當中要向佢申訴。
甚至可以埋怨可以投訴。
就係好似。
耶利米哀歌嘅二章19節話畀我哋聽。
再煮嘅面前傾心如水。
喺煮嘅麵前，我哋可以係全盤托出。
香信，你都吐出我哋嘅苦水。
嗱，呢一個係。
耶利米愛過教我哋。
第3點咧？
喺第3章教我哋。
喺苦難當中，我哋要。
仰望神。
嚟到係尋求希望。
有好多人喺苦難當中。
淨係望住自己嘅苦境，望住自己嘅環境自己嘅苦難。
睇住鑽牛角尖。
佢，佢注意力係喺自己身上。
而你買外國話，你要將呢個注意力放喺神嘅身上。
仰望神，你先至能夠行出嚟。
呢個係第3點。
嗱，呢個訊息喺說耶利米愛過嘅第3章，最忠心嘅部份係好清楚。
耶利米哀歌嘅3張21至到24節哇，但我嘅心一想起下面這件事，我就有指望。
耶和華嘅慈愛永不斷絕，他嘅憐憫永不止息。
每天早晨都是新的。
你的信實多麼廣大，我嘅心裡應耶和華是我的分，所以俄別陽望他。
嗱，我哋喺苦難當中。
唔好係望住自己鑽牛角尖走唔到出嚟，我哋要讓望神。
第4點咧？
喺第4章。
但係我哋要面對自己。
嗱，唔係所有嘅苦難都係因為人嘅罪。
但系好似約伯記，我哋見到。
約伯冇犯罪。
但係苦難係臨到佢嘅身上。
但係若果真係因為我哋嘅罪，以致苦難，係臨到我哋嘅身上咧？
我哋應該係為自己嚟到負責。
去到神嘅面前，嚟到認罪悔改賽。
先至能夠係真真正正嘅，得到醫治。
仲有第5點？
最後一點就係要轉向歸回神。
購身嚟到紀念球神嚟到復興。
嗱，呢一個就係耶利米哀歌俾我哋5點。
嗱，你話我呢5點邊度搵到出嚟？我等陣會解釋。
嗱，其實全書完結嘅時候。
都無話，腎係有。
搭到以色列人嘅禱告。
亦即係話以色列人嘅環境冇改變。
呢個同埋我哋喺苦難當中都係一樣。
有好多人因為自己嘅環境，我哋嘅苦難係冇改變。
以致我哋嘅信心就動搖。
但係耶利米外國教我哋。
就算環境冇改變，我哋仍然要讓王辰慢慢一步一步咁答出黎。
拿耶利米愛國。
嘅總綱，同埋格式。
非常之精妙嘅格式。
即係一部書？
見到第一章係講到耶路撒冷城嘅悲劇。
主角係邊個呀？
係錫安嘅寡婦？
乘鞍嘅寡婦唔係一個真正嘅人。
係代表耶路撒冷。
本來耶路撒冷起列國中本為大。
但係因為佢嘅罪，佢成為一個寡婦嗱，呢個係第一章。
第二張咧？
係講出悲劇嘅原因，喺因為以色列人嘅罪。
審判臨到耶路撒冷城。
主角係邊個呀？
主角系神智機。
身喺神嘅主權嚟到係審判以色列人。
內容係有關耶和華嘅咧路。
耶和華嘅怒氣。
第3章咧？
第3張個主角係耶利米，先知係佢嘅哀慟。
誒，雖然係有苦難呀。耶和華叫以色列人要仰望神。
以至係能夠得到希望，同埋安慰。
將注意力放喺神嘅身上。
第4章咧？
第4章若果我哋讀起上嚟，好似覺得。
亦都係有關耶路撒冷嘅懲罰，繼續喺住講緊耶路撒冷嘅審判。
但係當你仔細啲去讀，你會發覺。
其實係耶路撒冷嘅。
凝聚。
喺佢哋嘅攙扶。
嗱，所以主角係耶路撒冷，係以色列人。
第5章咧？
第5章嘅主角仍然係以色列人，係佢哋嘅禱告扣薪紀念佢地求神嚟到復興佢哋。
嗱，其實。
5張嘅經文耶利米愛國都係字母詩。
嗱，我住講那熊書嘅時候，同大家講過字母斯係乜嘢？
嗱，字姆斯就係根據希伯來文嘅字母呀，每一節經文。
由Alive。
去到bet去到camera，去到talent。
一路咁排落去，去到他。
希伯來文係有22個字母。
所以字母師應該係有22節嘅經文。
嗱。
你話點解希伯來文嘅字母得返22個字母，英文有26個喎。
誒，因為希伯來文係又指音。
係由consonant。
但系係冇冇陰母音就係books。
所以佢哋係少咗幾個。
一共係有22個客呢一個希伯來文嘅字母。
嗱。
我哋見到喺英第一章第二章第4張都有22節嘅經文。
唯獨第3章就有66節嘅經文。
意思即係話每個字母都會出現3次？
3個Alive，3個back一路去到3個tove。
嗱，呢一個咁嘅價識，同埋市篇嘅100十九篇係好相似，市篇嘅100十九篇都係自無私，但係每個字母係出現8次咁多。
而喺度耶利米愛國嘅第3章就指出現3次。
拿耶利米外國嘅第5章咧？
第5章有22節嘅經文。
但係似乎冇字母嘅次序。
有好多嘅解經家神學家都話。
第5章係冇自姆斯，但係我唔同意。
我相信喺樹第5章其實係有一個小型嘅字母詩。
娜等陣，我哋會再深入一啲嚟到睇。
嗱，喺住我哋手頭上嘅聖經。
勳章嘅時候，好多時都會分錯嘅。
點解分將會分錯呀？
但你話唔係神默示嘅咩？勳章係後人加上去㗎，所以唔係神所默示呀，有好多嘅錯誤。
但係因為。
耶利米愛歌係有字母師，所以勳章起嚟係好清楚感謝神。
夜黎明區嘅勳章係完全正確。
嗱，我哋見到，所以耶利米愛過一共係有154節嘅經文。
係有3400 15隻字。
而第3章我哋講到。
係有66節嘅經文？
其他所有嘅章節。
都只有22節嘅經文。
嗱，噉樣俾我哋見到似乎第3章。
就係經文嘅中心呀係嘛，22至22節66又返去22，22。
好似第3章係一個高山一樣。
亦都好似係一個手尾嘅結構。
而的確好重要嘅經文係喺樹。
第3章嘅中心。
就係3章22至到24，我頭先讀過嘅經文係有關神秘以色列人嘅希望。
但係我相信神亦都係將注意力。
放喺其他嘅章節入邊。
例如第4章。
好奇怪，好獨特。
客，其他所有嘅章節。
每節嘅經文都有一句或者三句。
隻有第4章係有兩句。
佢得第4章嘅啫。
嗱，所以呢個係第4章獨特之處。
第5章咧，我頭先講過啦。
祝突嘅地方係嗰首小型嘅字母詩。
第一張咧？
第一張都有唔同嘅地方喎。
就係字母嘅次序有唔同。
喺第十六同埋第17個希伯來文嘅字母。
Yan同埋皮。
第一章係Yan，然後到屁？
第二，第三第四係披先至到Yan。
好奇怪。
嗱。
其實呢，一個次序喺第一章。
係同埋市篇嘅。
25篇，34篇37篇。
119同埋145都係一樣。
係一個比較新啲嘅字母次序。
古老啲嘅字母次序就好似第二章第3章同埋第4章。
拿起書考古學。
搵到有好多係？
誒，呢個陶瓷嘅呢個額片？
嚇見到上高都有兩種嘅次序都搵得到。
咁你話哎呀。
兩種唔同嘅次序。
好明顯，就兩個作者啦。
係嘛，一個作者用一個次序，另外嗰句用另外一個次序。
嗱，唔好係下跌論住。
等陣，我哋會返嚟睇呢一點。
嗱，好有趣。
我講咗所有第3章。
第4章第5章第一章都有佢嘅變化嘅字母詩。
你話第二張咧，有冇變化？
第二章冇變化？
係好傳統。
嗱，我叫呢啲變化就瑕疵。
從呢啲瑕疵當中，就係我搵到前邊我同大家講。
經文重心嘅地方，唔將每一張重心嘅地方。
都係由呢啲瑕疵搵得到喎。
第二張咧，有冇瑕疵呀，冇瑕疵？
第二張個主角係邊個呀？
係，甚至既然。
神有無瑕疵㗎？
神就冇瑕疵。
所以我好相信。
呢一個咁樣嘅結構。
係，其實係耶利米有心擺喺樹呢個經文入邊，俾我哋嚟到發滾。
嗱，有人亦都會問到。
字母斯究竟點解要用字母獅有啲咩嘅用意？
傳統嘅字母師就係要比我哋係有容易嚟到貝。
如果你照住ABC咁落。
係咪容易咗貝呀？
個經文。
啊，猶太人識得係希伯來文就更加容易背。
但係喺呢度嚟講，我相信唔成立。
因為耶利米係用咗兩個唔同嘅次序。
如果要人容易背嘅話，佢應該只係用一個。
係嘛，所以我相信呢個唔係原因。
另外咧？有人話，哎呀，遭受到咁大嘅悲劇耶利米啞口無言咯，所以佢要用啲AB CD希伯來文嘅字母嚟到係。
畀佢有個街鏈。
另外亦都有人講，哎呀，用字母獅就唔會縮短咗對耶路撒冷嘅哀慟。
若果唔係耶利米寫咗一兩節嘅經文就話，哎呀，唔寫啦。
但係若果你係自姆斯，你一定要寫足22節嘅經文。
但我相信呢兩個都唔係一個好嘅誒原因？
我相信耶利米真係目睹耶路撒冷嘅被毀區係滿肚都系苦水呀。
嚇22節可能都唔夠俾佢寫添，我相信呢個唔係原因。
但我哋再睇。
真正嘅原因係乜嘢？
嗱，首先，我哋要知道有好多嘅解經家。
好多嘅聖經學者。
都話耶利米哀歌係。
阿爺，你咪係先寫第二張。
跟住係寫第4章。
跟住寫第5章跟住，然後寫第一張。
第3章咧，唔係好清楚佢幾時寫？
嗱，好似係耶利米寫咗好多呢啲嘅詩歌，然後有後人將佢系咁咁。
炒埋一碟，咁樣樣就變咗耶利米愛國。
唔系呀，弟兄姊妹。
耶利米愛國成部都係一個手尾結構嚟嘅。
嗱，遲啲我會同大家分享好精彩嘅手尾結構，冇可能係亂曬籠炒埋一碟。
亦都有好多嘅解經家，佢哋話。
咦？
耶利米外國嘅結構咁特別。
每張書都唔同。
一定係唔同嘅人寫啦，好明顯啦。
嗱，其實呢個正係好多嘅而家嘅自由派神學噶佢哋所中意講。
摩西唔勁，唔係摩西寫㗎？
以賽亞書唔係以賽亞先知性。
誒？尤其是以賽亞書，佢哋話。
一至到39章。
同埋誒40至到66張。
根本嘅文筆都唔同嘅。
好明顯，就係起碼兩個。
以賽亞，或者係兩個。
兩個作者啦。
我甚至聽過有3個4個5個6個人唔同嚟到作。
但係真正嘅作者係邊個呀？
你睇下約幸福音12章點講？
約翰褔音嘅12章喺住38節係引用咗以賽亞書嘅53章。
即係以賽亞書㗎？
下半部。
喺樹約翰褔音嘅12章40節係引用咗以賽亞書嘅第6章，即係以賽亞書嘅上半部。
嗱，上半部下半部都喺度啦。
耶穌基督話邊個係作者呀？
喺處約翰褔音嘅12章。
38至到41，耶穌基督3次講到係而才牙線知。
係一位以賽亞先知寫㗎。
唔係兩位3位4位。
點解呢啲自由派嘅神學家要？
呀，講到係咁多嘅作者呀。
否定神嘅話語？
否定聖經就權威？
點解佢哋要咁做呀？
當佢哋否定聖經嘅權威權威去咗邊呀？
退咗佢哋自己嘅身上。
呢啲自由派嘅神學家。
甚至佢哋將聖經好似智慧書咁樣嚟講。
好好聽㗎，我聽過好多呀，好多好出名嘅人講得好好聽。
但係離開咗神嘅主權，離開咗神嘅權威。
任你講到天花龍鳳。
只不過係人嘅智慧。
我哋要好小心。
一位摩西寫摩西五經，一位以賽亞先知寫以賽亞書，一位耶利米先知寫耶利米愛過。
咁點解個結構會感特別？
我頭先講過。
耶利米就係要透過。
每一張書嘅呢啲瑕疵？
畀我哋見到經文嘅重心喺邊度？
精彩嘅地方係邊度？
嗱，亦都可能。
會有人問。
究竟耶利米書有冇可能？
俾後人加咗啲嘢上去，就算喺耶利米所寫。
但係我可以話畀你聽耶利米哀歌嘅原文嘅狀況。
係所有聖經當中，其中一部係最好。
亦即係話我哋手頭上。
嘅聖經同埋原文係好接近，唉。
冇乜差別。
最後。
我哋睇睇。
點解我哋要讀耶利米愛過？
因為第一點比我哋見到係猶太人將佢列咗入去五聖卷五小卷入邊。
即係話係其中一部。
被佢哋認為最聖潔嘅書。
另外咧？
另外喺住耶利米愛國，我哋係能夠學到好多有關神嘅嚇屬性嘅教導。
第3個原因咧？
就係我哋可以喺耶利米外國學習。
點樣能夠從苦難？
從憂鬱黑暗一步一步行出嚟。
最後我哋見到。
雖然耶利米愛國係一部非常之悲哀。
令人哀慟，個書。
似乎耶利米係擺咗啲娛樂性。
擺咗一啲趣味喺入邊。
當我哋讀嗰陣時，發覺同呢個字姆斯有偏差嘅地方，傳統嘅字母絲有偏差嘅地方，當我哋去留意嘅時候。
我哋就能夠發掘到。
英文最重要嘅地方。
畀我哋知道點樣能夠一步一步行出，又或黑暗。
願神祝福佢自己嘅懷疑。
誒，讓我哋透過跟住嘅。
幾個禮拜？
嚟到係讀耶利米愛國，能夠係學習點樣一半步行出誘惑黑暗？
約我哋一齊低頭禱告。
豬，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有耶利米外國呢部書？
我哋知道係猶太人將佢列入去五聖卷，同埋唔少卷入邊。
我哋亦都係感謝妳俾我哋粵語堂今年係讀咗兩部。
五小卷五成卷入邊嘅書。
就系牙過同埋外國。
誒，願意我哋得閒能夠好似頭先所講。
耶利米哀歌嘅第3章。
將我哋嘅注意力都係放喺你嘅身上。
仰望你。
以致我哋係唔怕任何嘅苦難。
能夠係將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
