大家好啊。
誒，食咗飯㗎可？
老板？
其實好難㗎，喺香港，我諗香港7點半開始都困難，嚇我諗呢度大家。
剎車好辛苦，好遠呀，多謝你呀。
喂，多謝呢個教會，畀個機會我去。
誒，介紹一啲。
誒，可能你聽過個名。
但系可能唔係好知咩嘅嘢就叫做EQ。
咁啊同。
同教會講聖經有咩關係咧？
我一陣間你聽我就知道啦。
聖基道強調，講話咧？
我哋人咧？
誒，好容易做錯嘢。
EQ咧，都講。
人咧？
一路都想做啱嘢，不過做唔到就係自制力呀。
譬如。
你問你。
誒，冇整多嘢啊，膽固醇呀，咁樣。
食埋啲餐啦，咁樣。
咁即系你嘅自制力。
唔係好得啦。
自製即系咧，你能夠唔做一啲？
唔好做。
嘅嘢，但系邊邊你係做咗？
咁啊自細唔好啦，所以你嘅小朋友。
好多時候都話誒，就嚟就嚟做功課啦，就黎啦咁樣。
就嚟果度都冇做㗎。
咁因為佢唔識自制？
但係自制力好嘅人都唔等於好㗎喎。
嗱，譬如佢話，我好靜㗎。
我唔講嘢。
咁到到你叫佢有冇意見呀？
我自製緊你而家咁樣。
咁所以你話，哎呀，佢冇參與喎，我喺美國讀書。
大家知道最緊要係佢參與嘅分數不斷station哇，但系。
如果佢一路都刻都系自製。
咁又唔得㗎喎，佢要學自律喎。
自律係咩嚟嘅咧？跌咗制。
有啲嘢好值得做嘅。
你一定要去做。
值得做一條，係咪咁咪冇聲？
有啲嘢，一定要做嘅。
譬如早起身。
你真係有好習慣，呢啲係自律好叻嘅人嚟嘅游早水嗰啲自律好叻嘅人嚟嘅。
咁有幾多個好習慣你喺人生？
做到咧。
唔係好多。
真係唔係好多？
如果能夠練到早起身啦。
晨運啦。
誒，食有營養嘅嘢咧？
系對父母孝順啦。
返工好準時啦。
嚇做啲嘢。
甚至乎力求做得最好為止，唔好累咗。
接手嘅人咧？
係放工之後。
你明白咧錯咗成日啦，不如咧誒，行翻誒，一個鐘頭啦。等自己血液循環好啲啦。咁樣。
返到屋企啦。
又同屋企人咧好好傾計今日嘅嘢溝通好好了解自己嘅仔女，林瞓覺嘅時候咧？
又唔會嗌交喎，嚇。
又搵一啲比較上諗，翻起鼓勵自己嘅英話，譬如睇下啲誒？
歷史人物嘅故事呀，佢聖經呀。
你哋突然間感覺到咧。
聽日我更加預備好，我聽日。
你好，感恩。
今日仲有生命咧，仲可以活得好好。
有幾多人做足？
由頭到尾嘅嘢咧？
唔多，你係只係好呀，不過你做唔到嘅。
所以聖經就話，當你做唔到嘅時候，上帝幫助你。
嗱，呢啲就係我哋今日一路講緊嘅嘢，所以如果你話咧，我未信教㗎係唔緊要嘅。
其實你一路都搵緊，最好嘅生活係乜嘢，嚇呢樣嘢冇衝突嘅？
咁呢幾日咧，就特別係聽日咧，好精彩㗎聽日咧，你唔嚟就即係嘥曬。
點解咧？
嗱，上晝咧，有出戲俾你睇。
呢張亦都好大成本香港都拍咗。
誒，用咗好多人力物力。
就叫做打機王。
喂，打機黃咧，全世界都。
我緊要，我哋喺紐約。
I多倫多。
I3藩市，西雅圖。
誒，都放過呢，一出戲。
喺舊年喺舊年同今年。
聽晚咧，仲緊要聽晚咧。
個講座講逆境咧？
仲有出叫小情人啊。
呢齣戲咧，香港都放咗。
誒，都有一兩個月嘅時間，好多人提過千。
個人咧，睇出戲就講緊咧。
感情又點樣嚟嘅咧？即系點解而家呢代嘅細蚊仔好容易就係佢。
誒，小心啦，或者佢太中意咧？
同一啲人太親密。
屋企又唔識教？
喂，搞到咧屋企究竟俾自由好呀，定唔俾自由好咧，好多父母特別喺美國咧。
都拗曬頭嚇。
喂，唔畀自由更加唔得，變得俾自由度，咁又唔掂喎，咁咁點樣可以幫個青少年成長？
咪真正嘅逆境，其實就係因為以前未予定，未必得好，你唔預備得好。
咁所以好多家庭都係未預備好嘅小朋友咧，就出咗嚟自立。
呢個真係逆境，所以後來咧嗰啲父母好擔心。
嚇結婚其實以為了件心事，點知佢又離婚。
嚇擺返個孫比你湊咁樣。
咁所以呢，其實。
講極都唔完嘅，個問題係。
咁所以我哋希望咧，聽晚咧介紹呢樣嘢？
嗱，咁啊，講呢啲位置咧，我哋今晚嘅題目講情緒。
誒管理。
嚇，咁你有冇情緒呀？
梗係有啦，係咪呀？再講過走2個情緒啦。嚇嗱，情緒咧，就係等唔到嘅，嚇。
咁點解搭唔到咧？我喺誒20。
一年前咧，我寫呢本書嘅時候咧？
寫EQ工程學當時哈佛。
嗰個作者咧嚟香港誒，演講你有機會同佢傾咗幾句計啫。
嗰陣時，我係I理工大學嘅教授。
咁去鼓勵我，佢話不如你研究下中國人嘅情緒啦，因為我哋成本書都講西方人嘅。
咁係佢本書真系好少好少掂到中國人？
咁我話好呀，但系我有咩資格去研究咧？
嚇我又冇錢。
咪只有一個辦法可以研究就係咧。
我擺時間出嚟。
之前我就開一間好細嘅好細嘅中心。
嗱，請得幾個人嘅啫。
但好似研究小朋友。
咁我哋將每一個禮拜教小朋友咧，係少少紀錄？
原來一個月一年咁，後來呢間中心越開越大。
到今日，我哋都教咗成4000個16個。
禁裏邊有好多好多我哋睇到嘅嘢啦。今日周鴻欣小姐咧，就係當年咧11歲嚟嘅。
我嘅訓練中心嘅，而家係做咗導師喇，唔該嚇嚇。
咁啊洪欣好好呀，洪欣，係我，我諗佢唔介意我介紹佢嘅背景就係。
屋企係誒攞？
誒，九制嘅。
嗱，關警唔好。
但係佢好勤力。
誒？小學度中學都讀得好好，後來入咗去大學咧。
已經大學畢業啦，而家係BBA畢業啦。
佢搵到佢嘅理想，就係將佢影響佢嘅嘢咧，再影響下一代小朋友。
于是咧，佢就嚟咗，我度咧繼續工作。
其實佢已經有。
I兼職咧？
做咗成四五年㗎啦嚇，即係喺與科呀。
喺大陸時候，咁你諗下咧，你係咪有個女呀？
咁平嘅，係咪呀？
又唔使畀幾多錢，仲自己搵到錢嘅。
做照顧我阿媽㗎嚇做照顧爸爸㗎。
又咁好心？
幫人哋嘅。
但系可能你話我唔識覺喎。
點解可以咁好嘅？咁嗱，一陣間你聽下佢嘅故事就知道啦。
咁我講翻EQ就係咧，當年我哋教嘅時候咧，就。
誒，今次呢留喺度呢兩2日幾咧，我哋盡量將佢。
講曬俾你聽。
咁可能你預備定咧，你話誒，我仔咁大，你早啲講啦，咁樣咁你仲可以扣孫㗎係嘛。
其實。
其實最緊要嘅問題反為唔係湊仔喎。
可能你誤會咗今日我哋啲內容咧？全部講兒童咧，都唔啱我哋嘅咁。
其實20年前我一路都做兒童工作。
嗱，我做咗社工。
誒？40。
44年啦，嚇我，今年65歲。
呢，40幾年咧？
嗰度都覺得教細路仔好緊要。
直至到20年前咧？
我開始開呢間公司就發覺唔係原來我全部嘅細路仔嘅問題咧？
都係學錯佢父母嘅。
冇錯，父母嘅。
咁於是咧，我就喺香港推行家長教育。
家長，佢又做咗10年到咧。
我又後悔喎。
如果做錯咗。
唔應該將時間再家長教育。
真正嘅問題咧？
喺佢兩公婆嘅問題。
係個夫妻嘅問題。
夫妻關係唔好？
佢哋做得唔好嘅家長做唔好個家長。
有搞錯，細佬哥。
其實根本上個問題咧？
唔係做家長？
係點樣做人老婆？
點解做人老公出咗事嘅？
嗱，如果你唔諗下你啲親戚。
你就明白。
兩公婆關係好好嗰啲咧。
叫做父母多數都好嘅，因為佢哋冇拗撬，大家好容易傾掂咧，一致性係點樣嘅？
所以有時咧，你話呀，其實個根本問題。
其實我都行咗好多冤枉路，嚇。
我都行咗40年，呢度就搵到呢樣嘢嚇你，今晚即刻之有幾抵係嘛。
但系咧，我想話比你聽咧。
我就想證明呢樣嘢喎。嚇情緒管理。
我至發現到咧，原來咧？
一個大人，譬如你而家。
當我哋平均卅歲啦，嚇我搞老咗你個平均數。
卅歲啦，咁樣。
你估卅歲嘅人？
係咪即係咁聰明咧？
講野脾氣。
對人。
禁成熟啦。
其實好多沙說甚至60歲嘅人咧？
都住過細路哥，咁樣㗎咋？
可能脾氣仲大過佢嘅孫都唔出奇，你會見到我呀。
有啲阿婆有啲工好鬼惡㗎仲惡過佢算啦係嘛。
喺美國點解點解EQ？
喺波斯頓出嚟咁多地方都講啦。
就因為美國人日日都有人攞槍打死佢個仔。
喺美國。
咁即係話個問題，喺邊度咧？就係失控。
你控制唔到你嬲嘅時候嘅反應。
有啲窗幾得人驚嚇，所以我。
嚟親講，佢講得好好呀，我驚你開槍打死我即系咧，我喺香港講我輕鬆好多釘子啫係嘛。
嗱，即係你就諗下咧？哇，都幾忍得，如果你有手有支槍啊。
撳錯就好大件事㗎咯喎，係咪呀？
鬧錯人都話頭先你聽錯啫，咁樣。
打瓜咗唔通話打錯你呀係嘛，即係冇㗎咯喎。
咁你就諗下原來管理自己咧？
嘅脾氣咧，心情咧？
全部都係一個好緊要嘅學問嚟嘅。
你好，成功冇用，你爛賭一晚可以輸曬，你成世搵嘅錢。
咁即系你諗下係坡？
感人又點管嘅咧？
我當初學咧，我都唔識㗎，我就以為咧人梗係啦，你搵搵人哋惡啲護照就得咯。係咪呀？
以前你都試過啦。
罪惡嗰個先生，果糖你實翻㗎。
其實交功課㗎，係咪最諗嗰個梗係最遲做嗰啲嘢啦，仲要唔做添啦，係咪吖？
佢中國人信呢套嘢㗎喎，惡就搞掂佢㗎啦，咁樣。
呢個結果點樣搞唔搞掂佢咧？
搞掂佢，不過喺你面前啫，出街就曳㗎啦。
仲有喎，你個仔因為咁樣惡完之後見完你咧？
跟住佢好惡，對付你個孫㗎喎。
咁即係話咧，你話惡嘅結果咧？其實就系傳授咗一套錯嘅方法咧俾下一代。
仲係陽奉陰違㗎喎，佢係你面前乖啫喎。
其實出邊呀？
放肆到不得了㗎喎。
個原因點解咧？咁原來真係有個解釋㗎？
原來我哋個個人出世咧。
真係有個問題喺度就係。
嗰個老嘅房誰細胞咧？
係好衝動嘅。
有啲人計嗰條數咧。
做一個決定咧個時間快點樣咧？
一10‰6秒。
其實計唔到㗎你個表計1000或者16秒俾我睇嚇。
你，你一望已經過咗鐘㗎啦。
咁即係等於咩咧，等於就係你一急起上嚟咧，一急起上嚟咧？
你係冇時間諗㗎？
係咪呀，你好少咗人哋？
照你呀，你肥咗咁樣。
諗下點鬧佢先坐低，等佢諗一諗先知。
即系好少嘅，鬧咗啦，已經係嘛。
幾時漏咗呀？未講嘢，你隻眼已經咗佢啦。喂阿咁樣你隻眼快嗰個地步，快到連你講嘢都追唔到隻眼呀。
即人哋話你你會兇惡喎，咁樣。
好快喎。
你諗下你人生到變快嘅，啱嘅機會率幾多啊？
真係好少。
好少話，一擊即中又啱咗啦又鬧中咗喎，跟住又教中咗好少嘅。
多數諗翻轉頭咧？
都係留咗啲最緊要嘅添嘅。
咁即係人機危險啊？
就係一出世以來。
我哋最快嗰個邊緣系統咧個房常細胞咧個速度咧？
唔系我哋個人，自己控制翻嘅。
即係話咧人有部機器咧，係自己都管唔到嘅。
咁你話唔係嗎？
讀書就會乖翻啲啦，咁樣。
有啲。
中國嚟嘅家長咧，同我講，佢話咧？
仔呀，個個都曳㗎啦。嗱，女就好好多。
仔咧？
大大下就會乖㗎啦，咁咁同我講喎。
你信唔信咧？
咁我話。
如果大大一個乖，就唔會有監獄啦。
係咪呀？嗱。
即系話，大大下會乖。
你信呢套嘢呢事，佢就話而家唔使教嘅。
腦筍未生埋嘅啫，3排咗就得㗎啦，咁樣。
其實好危險呀，呢啲講法已經流行咗18年，喺中國以上100年㗎啦。
但係仲未改㗎。
都好多人在中緊個孫縱得好緊要嘅，就話大大下會乖嘅。
好讀書嗰啲人會唔會好啲咧，都唔係㗎。
讀書就話。
睇入邊啲學校咧？
入得教得好啲，會好㗎咁樣。
佢信呢套嘢㗎喎。
我話俾你聽最好後都有最需要學生嚟嘅。
你睇我咪知囉我我我間學校好出名嘅。
不過讀唔成書嘅？
你剩係諗呢啲咧，你就諗到個問題喺邊度啦？
就係。
人咧？的確有個進步嘅機器㗎。
喺4歲。
跟住4歲。
3歲，坐啲。
可以由佢。
不過當然要話佢，不過佢未必識得自己改自己嘅。
4歲，可以自己改自己嘅。
你4歲見到先生嚟，佢會企起身嘅講傾緊計咧。
都會含住個粒糖。
咬住嘅都得㗎。
4歲。
點解咧？原來4歲有個咗額葉咧，佢left font六咧。
係可以用4分1秒嘅時間咧。
你真定咧見到嘅嘢嘅。
4月份1秒呀。
其實好犀利㗎喎。
譬如你聽日返工。
你坐捏㗎，坐得捏上去嘅。
呢個落雨？
咁你隻鞋咧？
好靚嘅刷到。
總之，有個人入嚟。
即合理。
你又係。
簡直係鞋面喎。
你點樣啊？
係正嘅鞋面喎。
Ching鞋底得嚟㗎喎。
解決鞋面喎，你點樣啊？
你有冇試過呀？
有試過嚇，嘩，你慘到講唔到嘢而家。
呀，好慘呀，真系。
好慘呀。
你有冇鬧果個人啊？
冇？
點解無啊？
即可能係老細嚟嗰個？
你踩落去睇睇係邊個先係嘛，你睇一睇先。
同埋光咁大隻鬧佢喎，哇。
好似我。
散咗佢俾佢打到，係咪吖？
好奇怪喎，嗰4個1秒咧？
你既然間可以年紀大咗之後咧判斷下。
來者非自然咁樣。
或者話咧？
呢個淨世唔好。
有失斯文咁樣？
我竟然間你好多㗎喎。
但係你要喺屋企呀鬧到佢，老公就一直嘢，咁呀係嘛。
就出街，你叫成個熟女咁樣㗎喎，仲話咧，哎呀，好細力啫，冇乜嘢。嘩，你都舊鞋啫，老闆咁樣。
你冇嘢㗎喎。
點解你咁犀利咧嗰400 1秒？
嗰個咗額葉咧？
你評估下。
你遇到嘅嘢。
評估嚇。
值唔值得？
做個大力嘅動作。
所以你話咧嗰個人？
好脾氣㗎。
你估佢係咪真係好脾氣咧？
即係佢喺邊度好肥戲嘅啫？
你知道啲地方真係好肥戲，佢真系好脾氣嘅。
如果你唔信問下飲食業嗰啲咧？
最好招呼人嘅伙記咧？可能屋企都好惡㗎，佢都。
但係出邊係好好嘅。
因為佢控制到自己。
咁當然你話啦，誒，咁就十全十美啦。
大個之後。
你個機器。
控制翻嗰個急嘅機器，咁即係話搞掂咯，咁樣。
搞掂就唔使今晚講talk啦。
係搞唔掂喎。
有個問題喺度。
就係，當你喺頭嗰3年。
你個爸爸媽媽咧？
係有得你將啲嘢掉落地下呀。
由得你整到污糟邋遢呀，甚至到有得你吐口水呀。
你喺4歲之後咧？
你返到你好，容易做翻嗰啲嘢，因為你已經習慣咗幾年咧。
而一條路徑呢條習慣嘅方式呀，你慣咗。
所以我哋數下我哋每個人咧？
你自細慣咗嘅嘢咧？
你好多年之後。
唔係變得幾多？
好多時候冇幾多10年啦，咁樣不過誒，你把口就咁衰，咁樣即系一樣嘅。
冇咗10年啦。
你食飯就係個胡習帝啲飯係咁跌。
10月佢又係咁跌㗎啫。
即係唔係佢見到好多，因為嗰個習慣好厲害呀。
好厲害呀。
所以你會話咧，你認識嘅人？
你認識太嗰啲習慣，你就知道佢係咩人啦。
因為好多年裡邊佢都慣咗咁樣。
好難呀，我今日呢？就想用3個同事咧。
每個人講2分鐘。
嗰個情緒管理嘅困難俾你聽下。
我喺側邊咧，就會聽住咧，然后問佢一條問題。
咁你試下聽下咧？你話嗱。講明喎，如果一陣間聽下嘅話咧，咁似我嘅，係咪夾定講我㗎？嗱，事實上巧合。
呢個世界好多人咧都系咁樣嘅。好呀。嗱，咁我哋請第一位咧。
嚇嘛君怡姐姐先啦好嗎？
好唔該唔該？
我。
大家好。
後邊朋友聽唔聽到啊？
聽到咁我姓馬，叫君怡咁呀頭，先聽到有一個叫均為咁啊知道大家。
都好清楚，咁我係妹妹佢嘅家姐。
咁呀，好開心。今日同大家分享一件事咧？就係。
誒，都差唔多有六。
6年前嘅事啦。
咁而我跟咗。
與常，我哋叫佢做與Sir啦，跟住佢咧就數下手指。
第18年啦。
哇系呀，咁咧就。
誒，喺6年前呢件事發生咧，就系好似而家咁。
一個聚會裡面。
咁我就要分享我嘅生命嘅見證。
咁啊誒，大約喺再前啲喇。15年前我認識咗一隊誒。
兩嫲孫。
咁個小朋友當時係誒？大約四五歲，而家已經係20歲啦。
咁喺佢嘅童年裡邊咧？佢一出世咧，未見過媽媽。
因為佢誒媽媽咧，就唔中意佢爸爸咧，就生咗落嚟之後咧，佢就走咗啦。
咁啊到而家都未見過佢媽媽嘅，咁我認識佢嫲嫲。
咁呀，認識咗呢兩嫲孫之後。
就帶呢個小朋友。
去雨水間機構啦，因為其實嗰陣時我都係啱啱入行。
唔識太多咩叫EQ呀？兒童訓練嘅技巧呀，咁我就知道最緊要帶佢嚟想小組。
就應該好啲嘅。
咁因為佢嫲嫲都嗰陣時都有成誒，都六60幾歲嘅啦。
噤，所以教學上咧咁啊隔咗一代嘅體力呀，或者個見識呀，啟發佢思考呀，都比較慢啲。
所以佢嘅成長裡邊咧同你傾偈咧？
你講十句，可能佢答得一句，因為佢唔識同人哋傾偈或者咧，比較內向啲怕羞啲唔識得點樣同溝通，咁喺呢啲誒，佢就成長過程裡邊咧？由4歲至15歲咧？
咁我都。
試過同佢一齊住啦。
誒誒會？
我都數唔清楚，借咗幾多錢去俾亞嫲嫲？
誒，讀書嗰方面呀，或者佢生活上邊呀？咁佢支持佢啦。
咁或者好埋身。
點樣去誒？教到佢呀？甚至乎佢識朋友嗰陣時。
應該點樣去搵一啲嘅好朋友呀？
咁我就。
好，感謝神啦，我唯一。
覺得最適合嘅咧就系。
嗰陣時，自己又未。
誒，好成熟啦，又唔係好好識好多EQ嘅嘢，咁我就話哎呀。
禁我唯獨是咁啊長貧難顧㗎嘛，嗰陣時都唔係好有錢，雖然而家都唔係好有錢，但係嗰陣時即係細細個，哎呀，有啲咩幫到佢咧，咁我第一時間就係即刻帶佢翻教會啦。
咁啊好感。
好虔誠嘅基督徒。
咁呀，呢個年青人入咗教會咁呀，有牧師呀，有其他哥哥姐姐一齊陪佢成長呀，咁我一路。
誒，喺個聚會裏邊講翻我呢個點樣照顧呢個？
兒童由佢4歲而家照顧到佢20歲。
咁我一路點樣講神帶領我或者感動我，點解要去照顧呢個小朋友咧？
咁我一路。
分享大約用咗20分鐘分享啦，咁我其實好留意到。
有一個女士。
由我踏上臺到我講完佢嘅表情都系咁樣嘅。
咁呀？
與上校我哋演講呀，一定要搵一個開心啲嘅樣嚟睇。
咁令到你冇咁緊張㗎嘛？
咁跟住咧？
不過成程咧？佢個樣都係咁，我已經唔望嗰個方向嘅啦，咁去到Q and A嘅時候啦，咁我分享元。
然之后。
與誰就問呀，你有啲咩問題問君兒呀？
咁啊其餘都冇人問。
唯獨師呢個女士。
你覺得你好叻咩？
你覺得你自己好偉大呀，好有愛心呀。
你好驕傲喎。
你分享嘅嘢你覺得喺度I榮耀謹慎咩？我唔覺得囉。
仲有你播嗰啲小朋友，即係嗰個小朋友嗰啲，想同嫲嫲嗰啲相出嚟？
你有冇問過呢兩晚孫㗎？
你牽涉咗呢個咩私隱喎。
即係？
好多。
一輪機關槍。
重覆又重覆。
禁初頭咧？
佢。
嗰一兩分鐘咧，我心裡邊都頂得住嘅。
又話，哦，係啊，因為誒，我信任你哋，所以咧，我就搏佢啲相，我覺得喺呢度佢都唔會介意嘅，同埋你都都會覺得神係點樣愛呢個小朋友帶領呢個小朋友嘅？
咁我覺得不斷用呢個訊息去話畀佢聽啦，因為佢仍然放嗰種拗住就話。
你覺得你自己做得好啱呀？
咁原來咧？
後尾。
佢一路講我講之後咧？
跟住咧，其餘嗰啲弟兄姊妹咧，就已經撳住佢啦。
咁當有大興浙匯。
攬住佢，即係要佢唔好焗噤噤攻擊嘅時候咧？
咁我就眼淚咧，就係完全係控制唔到啦。
就好好哭呀。
即係喊到咧失曬聲呀，講唔到嘢呀。
禁呢件？
都算係一件創傷嘅事咧，令到我咧？
差唔多，有3年嘅時間咧，冇揸住支咪分享過神點樣愛我？
令到我咧，譬如喺工作上有陣時我都要分享我點樣教？
小朋友呀，點樣教家長做一個誒？喺屋企點樣配合I活出咩叫EQ家長呀？
我有3年足足3年，冇揸住支咪啊。
咁所以呢個I創傷咧係令到我喺嗰幾年裡邊咧？
你真係好怕連見人都怕嘅。
咁啊，但係即係詳細唔講啦，點點解，而家又可以揸住支咪咁樣多得啊，遇上同埋上帝呀。
咁所以其實而家仲有少少嘅，因為。
好。
不肯定北誒？
幸運定訓練我咧，喺教會我仍然見到呢個女士㗎。
我眼角咧，見到佢嘅身影咧？
我就即刻。
黃嗰邊跟住坐遠啲。
即係完全我唔敢再同佢打招呼，即係到而家我都會有呢個呢個呢個恐懼係裡邊咯？
好嗱，咁誒？訪問你一句啦好嗎？
嗱，咁啊大家都想知下。
你個結局點樣嘅？
雖然雖然你盡量就唔想。
同你傾到偈，似乎都有機會。
邊個邊個見得好，近距離添喎。
一次訓練咯，有一個聚會，又係請與與上去，咁今日我哋團隊一齊去啦。
咁有一隻係好近距離嘅？
不過其實咧？
我見到佢嘅神情在望，翻嗰陣時候咧。
有啲抱歉嘅表情嘅我我我心裡邊感覺到嘅。
咁但係我仍然係。
冇勇氣上前同佢講，唉，你記唔記得我呀？即係呢個勇氣我到而呢一刻咧，我你話。
嗰個人坐喺度，我都暫時未得嘅。
不過我聽聞咧？嗱，而家就講俾你聽啦。
嗰個女士又搵我，佢就好想佢啲親戚審仔嚟上嚟嗰班喎。
你捨得你嗰班喎。
你收唔收呀？
呀。
咁梗係收啦，咁都唔關？
佢嘅親戚朋。
誒？
即係我懷疑佢想搵你，真嘅，其實。
係咪呀？嗱，講翻轉頭啦。
咁你都。
創維都一種陰影呀。
或者都係負面嘅嘢啦，起碼唔會好積極嘅野。
咁你有冇真係遭遇到或者你自己去？
搵到一個方法對付翻呢種情緒？
後來到而家為止，似乎你講呢句都冇，冇甩轆呀。
講到震呀，或者首都俾佢，冇乜事喎係嘛。
因為。
誒？其實分享過幾次咧，我都係繼續流眼淚嘅。
即係前幾年都系嘅，不過而家點解冇嘢？除咗即係上帝去醫治我？
安慰我同埋咧。
仍然咧，係不斷有機會叫我揸咪啊。
係你唔。
即係唔係叫迫啦，即係？
要鼓勵我咧。
多啲分享嚟克服即系，好似你越打仗，你就唔驚打仗一樣。
咁我每一次咧？其實誒，之前喺香港我都分享過呢個經歷啦，咁喺。
喺誒父母點樣去？
I形容佢點樣教佢小朋友咧？
翻嚟嘅回應咧，啲家長咧，其實都好肯定我或者咧鼓勵番我。
或者誒，賺個好有勇氣呀，你都系為咗我哋再上翻臺揸住支咪呀。即系好多種嘅鼓勵。
同埋咧？
其實真系與Sir教嘅。
每一次佢幫我克服咧，就係慢慢去克服，就我都係跟佢出隊嘅。
咁但係咧，每一次咧上嚟揸咪咧，佢唔會叫我分享咁耐嘅。每一次分享1分鐘。
或者好精簡，叫我答一條問題。
咁我就住落翻臺嘅啦。
即係連續咧幾年嘅訓練哦哦，咦，見到你差唔多有OK喎，冇咁大壓力喎。
咁啊，慢慢10分鐘啦。
20分鐘半小時啦。
咁呀？
最近呢幾年咧，就接多咗講座咧又。
冇乜嘢啦。
咁呢個係要慢慢咯，咁其實都要食。
都有556。
3至4年啦，都要克服。
你講到成好耐喎。
我都係鍾意都講到。
恭喜你喎。
哦，哦，但係你講返轉頭。
嗱，我就我就想同大家分享翻K嘅情況。
其中一種方法就係。
你越怕。
你更加怕。
係咪吖？
俾你話你炮老婆。
你永遠都唔敢講個腦乜嘢都唔敢講嘅。
咁人哋一講老婆哇，你就震好緊要啦。
你不如分分鐘都講你老婆我老婆我老婆咁樣咧又好呀，識煮飯呀，我老婆有咩？
你講下冇咁驚喎，真系。
之後咧人月閃避咧？
其實係。
將你驚嗰個物體咧，好似放到好大。
呀，成個大影咧，喺前面阻住你咁樣。
但係當你揸咪咧見人咧，喺唔同嘅情景咧發覺到？
呢個環境根本上就唔同你以前嘅環境，係咪呢班人？
感動以前班人。
同埋當時嗰班人其實得一個係咁啫嘛。
其他拉美嗰啲攬住你㗎喎。
係咪吖？
最攬住你嗰個，你都。
德福咧，邊個呀？
呀。
講得㗎，講得。
有誒嗰陣時係因為藝人之家嘅分享嘅團契裏邊咁誒I蔡少芬小姐同埋陳法容小姐都好安慰我，或者去解釋，其實點解呢位女士？
會有呢種行為咧，原來佢都係長期抑鬱。
病患者同埋佢有照顧。
誒，佢自己啲親戚上邊都有啲困難，或者。
誒，佢一啲？
誒？
內裡紓解唔到，又幫唔到佢自己嘅親戚朋友，所以有好多情緒裏邊嘅鬱結咧。
咁啊突然之間有啲我講嘅分享，或者我嘅訊息裏邊刺激到佢。
佢就有呢個反應咁所以就喺安慰我嘅。
嗰陣時，其實。
聽唔入耳係後期咧，遇上再講俾我聽咧，我先明白多啲呢位女士嘅困難咯，所以你講咗2個方法，2個方法啦。
第一法咧？
就係。
你之下嗰個人。
其實佢有一樣嘢，影響緊佢嘅。
譬如一個人。
糖醋。
或者抑鬱？
有可能嗰個人係容易失去控制嘅。
特別，佢初初都話你一句半句咧，點解越講越長咧，其實就系。
佢一路都引發咗啲更加多即系深好多嘅嘢。
不過咧？
佢哋發射係你嗰度。
係咪吖，你明白咗。
真係冇咁緊要㗎，所以有時咧，當你畀一間嚇親，或者鬧得好緊要咧。
你諗一啲嘢去同情佢？
可能佢做咗一啲嘢咧？
係好辛苦。
所以佢控制唔到自己啫。
嗱，呢個同就係愛心㗎喎。
反為你對佢接受咗大咗。
第2個原因係咩咧？
我相信我相信呢個女士都係基督徒。
啊區教會。
我諗佢喺你嘅YouTube一聽到呢件事㗎喇，佢知㗎，其實。
但係佢都好想搵到幫自己嘅方式喎。
因為我都聽到佢報好多班都係輔導嘅班嚟㗎喎，佢讀呢啲嘢。
其實佢想幫自己嘅。
所以，如果你能夠原諒人地，體諒人地，明白多啲人地。
個問題，你冇咁驚嘅。
反為你越係唔想再見，佢唔想聽佢嘅消息。
隔離。
反而呢個隔離仲令到你自己不安都好緊要，係咪吖，咁所以我哋睇到佢今日佢講得好好呀，係冇嘢，但係早嗰排呀。
哇，請真係上臺咧。嗚，哇，真系。
佢，佢做嘢好叻啲細路仔好叻，但上臺咧，就係佢最弱嘅一環，係咪吖？但係今日克服咗恭喜你喎。
好，咁我哋請下一個喇，唔該唔該。
希望今晚咧，你誒，因為我唔想太理論咧。
講誒，好似書咁講，所以我呢就想佢哋咧好坦誠。嗱，你當我哋一班屋企人嘅朋友咁樣咧。
嗰啲？
帶俾你一個訊息不一，一來你好關心香港係點樣，咁佢有時都講香港背景。
誒？嗱，睇呢個小姐咧，就係周鴻欣小姐啦，係大家好嚇。
個樣都好乖嘅，真係嗱。
係。
個人都乖嘅，多謝，多謝漁船好嗱。
俾你講喇，2分鐘好咯喎。好咁，今日我想分享咧，其實呢件事係都幾近日發生嘅，因為就係講緊誒，喺西雅圖咧，咁有啲I work shop啦，咁其實係教緊就係點樣用I微觀觀察人地相處呀溝通呀，咁樣去學習呀，點樣同人哋溝通嘅時候可以建立總有種近距離親密嘅關系咧。
錦有一次咧，就系做一個誒活動嘅，咁就係請咗現場有兩位嘉賓咁個主題咧，就係分享一啲開心嘅話題，咁就。
演繹呢個場景嘅？
禁事後咧？有一個訓練活動就係考驗我哋導師啦，即系就叫做咗我啦，咁就係出去咧，去重演翻。
啱啱嗰幕。
大家好開心分享嘅場景出黎要一模一樣嘅對白，一模一樣嘅。
嘅情緒反應啦。
咁我就去做呢，一個分享開心嘅角色啦。
咁驚過咗呢一個嘅？
即係重演啦嘅一個經過之后咧，我發現俾我嘅感覺咧，就係。
我覺得係唔合格嘅表現嚟嘅。
即係當時嘅表現係唔合格嘅。
點解咧？因為。
發覺咧，我系有好多嘅，當中一啲對白。
一啲譬如呀，究竟個媽媽點樣為自己個仔？
誒，考到間學校或者攞到個好嘅成績而開心嗰個對白個鋪排個個場景嗰個形容原來咧，有好多嘢有甩碌咗喎。
唔記得咗喎，但我仍即系我會形容大概個場景出嚟。
咁所以我令我成個感覺咧？我覺得自己嘅表現咧，係唔合格嘅。
咁我好記得咧，當時候咧？
余教練咧，有一個嘅誒？
即系時候一個嘅誒？
反省呀，或者一個嘅。
俾返啲嘉賓去學習。
第一個評語俾我嘅就係阿鴻恩呀。
其實咧，你比較擅長咧？譬如讀書方面啦，一啲既資料性嘅嘢呀，或者一啲對答問題呀，其實你係比較擅長嘅，不過真系喺同人相處方面，一啲微觀，人哋一啲情緒嘅變化嘅位咧。
呢，一方面比較唔係咁擅長。
當時咧，我。
聽到呢，一樣嘅評語咧。
我即刻個反應就係諗起。
咦？
我係咪一個好懶學無情嘅人咧？
即刻諗起呢一個字喎。
同埋一路諗落去啦，唔知點解成日諗落去諗落去就係？
呀，其實我唔係連同人基本。
啱啱講完嗰幾分鐘嘅嘢，講番出嚟我我溝通，好似真係有啲問題喎，唔識喎，好差喎。個能力。
即係回答方面好差同埋究竟諗落去，其實我適唔適合微觀小朋友，一啲開心嘅喂，係咪我連兒童導師？
觀察微觀能力都咁弱，係咪？
唔成功嘅，其實做得。
一路咁樣諗落去，咁我發覺咧，當時個心情其實。
個反應好大嘅，同埋所以真系好唔開心嘅嗰一下。
我都估唔到自己係咁嘅。
我得喇。
嗱你。
諗住。
唔適合做。
當時有呢一個諗法咧？
點過？
咁呀？
唔適合做乜啦？
因為嗰1日嘅講題咧，係訓練兒童導師，所以我諗落去咧，就系係咪唔適合做一個兒童嘅導師咧，就即係唔。
其他行業都適合。
暫時係諗到呢個。
再問咗個問題呀？
兒童導師。
係因為你頭先講話咧？
你回應得。
人哋開心嘅嘢咧，唔系好叻。
就係咁多啫喎。
回應人。
開心嘢，好叻。
但咁多啫喎。
其他啲冇講過。
你唔得㗎喎。
係咪吖？
即係話你話你笑得唔夠燦爛咋喎？
係咁多咯喎。
咁就唔做導師呀？
所以我諗翻起咧，其實嗰一下咧，我嗰個情緒咧係誇張咗，即係個負面情緒誇張得好緊要嘅。
咁其實是後我又諗翻起嘅，即係就係諗翻起。
其實係咪就係因為？
啱啱個幾分鐘，一啲對白嘅。
重點嘅內容冇講返出嚟，所以我嘅微觀能力就係跌到。
好差好差好差，而所以就唔適合做一個兒童導師咧，就諗都係唔會太復雜咗。
同埋會唔會諗得自己嘅形象太差咗，有機會因為諗翻起咧清醒嗰農清醒翻呀就諗翻起，其實有機會嗰日咧，有一個好重要嘅因素，因為我背住果位分享開心嘅嘉賓，背住佢坐㗎。
其實真係有一啲嘅G咧，有機會真係我其實聽得唔太清楚。
同埋真係冇乜留意到佢嗰個表情嘅變化。
噤，所以有機會影響咗當時嘅表現嘅，咁但係當時咧，就冇諗咁清楚啦。
只係因為單單一句，可能阿吳太擅長呢方面建立親密嘅關系，就變成咗跳到冷汗無情。
跟住就係。
溝通能力差。
跟住最后就系唔適合做兒童導師，呢個路徑咁去諗落去咯。
好好喎，你諗到個位置今日睇唔清楚佢個表情？
所以你要作翻都有困難㗎你靠估啫嘛係嘛。
禁，當然你嘅性格當時係作得比較保留啲啦，係嘛，太夸張咗，仲唔好意思咁樣。
咁你而家諗落其實冇乜關係㗎喎。
你可唔可以數下？
有人讚過你啲師傅咧？
讚你教細路仔。
咩嘢做得好好呀，主持領袖團嘅時候？
誒，有嘅，第一樣咧，其實係笑容。
因為誒，一開班啦，尤其是我哋最早嘅班，係可以朝頭早8點15分就可以班嘅，咁你諗下一個小朋友，可能佢都啱啱訓醒呀，咁樣入嚟班房，所以一個誒？少容啦，I主動去打招呼呀，歡迎你呀。或者一啲關心佢食咗早餐未呀等等呢。一方面不如都當全部小朋友入咗嚟啦。
你，你試下，歡迎一次。
比我哋示範下拿，真係㗎喎，你而家坐喺度，突然間望到入咗嚟啦。
哇，歡迎大家呀。早晨不如咁Le同我哋一齊打招呼呀。準備123。
紅印姐姐早晨通常係噉樣介紹嘅。
咁就先打一個互動嘅招呼，早晨呀，早晨跟住之后就話呀，今日。
有冇人知食咗早餐呀？請舉手食咗早餐嘅，咁就會通常啲小朋友就好開心咁樣舉手啦，跟住再問咯喎，呀，我今日咧，我喺樓下個茶餐廳咧，食咗個劑多士呀，有冇人都係啱啱咧？先食完早餐假又請舉手，咁啲小朋友咧又好開心咁分享，或者有啲可能迫不及待，已經講埋食麵包啊。
雞蛋呀，嗰啲㗎啦，咁講嗰啲咩食到講嘢講得咁多開心嘅。
誒，我開心同大家喺度分享嗰啲咁樣喂，證明你可以講到開心嘢㗎喎。
系呀，仲有對小朋友講開心嘢，㗎喎，有能力㗎，咁你唔啱到兒童工作？
係適合㗎，唉。
嗱，即係雖然嗱，嗰邊我同佢冇夾定嘅，我都唔知佢講呢個內容，我都我完全唔知㗎。
但系我又感覺到咧。
我哋個個都似咁樣情形嘅，當你畀人哋。
停你頭先你做得唔夠逼真？
做唔到，你應該做嗰個表情或者程度。
哇，你一聽到之後。
你好難受，係咪好難受？
哇，咁即係我好差啫。
跟住一跳跳落去。
咁我覺細路仔。
做唔到開心呀，真係唔使教啦，就中意見開心嘅人㗎嘛。係咪呀？
跟住好啦，我諗佢都唔做啦，好冇呀，你真系變咗咁樣喎。
嚇，所以有時好小心喎。
你頭先做得。
我諗冇乜人好得過你添喎。
多謝，多謝邊個係你師父呢度？
都係馬君蕙小姐，因為姐姐一陣間睇咗出嚟，勁唔勁喎，你睇下笑得好冇呀？嗱，咁啊，佢表演比你睇下好啦。嗱，仲有問下你啦？嗱，呢啲叫做真係負面嘅情緒喎。
係咪吖？
即係話你發現到自己唔適合佢啲？
其實咧，你知唔知洪欣姐姐咧？即系佢做番兜翻小朋友啦。
紅衣姐姐小學嘅時候多數考第幾㗎，嘩，呢個誒？試過考第一嘅，但系多數都系10名內啦。
哦，咁中學考第幾呀？中學咧，都係10名內嗰啲水準，全級全級幾多人？
全級有200幾人，200人考十幾係呀，十幾呀，即系6年初就得咁樣。
都系嘅，我Keep住啲水準，咁入大學嘅時候，你喺DSC考慮成績點樣呀？
DSE最高分咧，唔知你哋清唔清楚啦，就系咧，最高分係五星星。
即係5分鐘再笠兩聲俾你嘅，咁咧，我有試過攞一啲科係誒？有兩粒星星，有啲一粒星，有啲又即係五星星。
係啦，有啲聲拎到翻嚟嘅，咁所以就入咗去。I香港中文大學即係管理學係I工商工商管理學系，嚇ggd啦。
今日幾得唔錯喎，個。
跟基礎都唔錯㗎喎。
係咪吖？
咁你做呢啲工作咧？我諗你嘅理解力都好㗎喎。
嚇不過。
我蘋果一個問題就係。
你係。
平衡啫。
係邊方面呀？
唔平衡咧，就係左腦咧，即系嗰個思考呀，譬如啲數理呀，一啲誒？對答問題呀，資料性嘅嘢呀，分析呀嗰啲咧。其實我一向即係hgd入得去。
仲要係我財經嗰啲添？
Finance嗰啲，咁一定係要分析數據啦，咁多資料要處理啊，歸納呀綜合。
結論呀，所以左腦咧係比較發達嘅，即係余博士你都有講過。
不過咧？
另一個唔平衡咧，就係個右腦啦，又腦咧就係即係講緊就係頭先分享嗰啲啦。同人哋相處呀，有時候可能即時會唔會可以。
留意到微觀留意到人哋個表情，或者嗰個應話咁多嘢啦，邊一啲係真係佢個情緒。
開心個位係邊一啲影響到佢咧？其實冇咁細緻，留意到咧。
咁呢一個，的確我係。
承認咧，係需要改善進步嘅。
好啦。
咁即係其實咧，大家明唔明白咧，就係。
你留意到自己。
即係話你容易察覺自己。
比較弱嘅野。
你一睇到。
好似話頭先講。
你即刻去做翻好好㗎。
係咪吖，你歡迎小朋友唔系咯係嘛，你即係做翻好多，因為你唔俾自己。
冇咗，感覺流露。
撳住佢，感覺你放釋放感覺你人覺得你咁開心，咁容易講開心嘢呀嘛。
係嘛，咁所以就算。
呢方面，你若一啲。
但係你加咗把勁之後咧？
你同人哋打成平手嘅。
嚇，咁所以相信今日你。
上臺呢，都知道。
今日你做得好啦。
哇，多謝，多謝，而博士俾機會我喂，多謝大家嚇多謝，黃又好乖嘅，嚇好怪好啦。
咁呀，請佢師傅上臺啦，唉，紅姐，我哋咧，咁樣嘅，我哋咧就。
6個主任教練咧？每個人咧都有一個徒弟嘅。
我哋嘅原則呢，就係話。
因為你知我年紀咁大啦，已經係嚇。
咁我就喺20年前，我就諗咗個方法就係咧，我喺間公司。
我就用咗頭嗰5年至到10年咧，就再賠大約。
6個。
6個嚇。
係希望10個添嚇。
即系，佢哋可以。
做到，我部分。
每個人做一部分夾埋就當我嘅啦。
於是咧，佢哋就咁樣開始發展咗出嚟。
密到10年後哩，果然間就。
真係有6個。
喂好感恩咧，就系佢哋，而家已經有各自咧自己。
再訓練嘅徒弟。
嚇而家有圖孫添啦，開始嚇。
我諗洪欣好快脆，亦都可能做師傅添呀，清楚嚇好啦，咁誒問下你啦。
我想誒，講個難度高啲嘅嘢啦，係嘛，咁啊不如咁啦，你用係卅秒咧介紹下你？
喺兒童工作嘅心得先好嗎？3秒3秒啫喎。哇，懶到真係好高呀。
3秒我個教兒童嘅心得咧？就係咧。
呀，要係。
我放膽去做。
誒，要厚面皮。
要有一個嘅細心。
另外咧就係咧？
你要有一個呢，係完全上身嘅心態，就系是你較個學生為你嘅女兒為你嘅仔女。
呢一種嘅心態先會成功。
頭先大家聽唔聽到啊？
嗱，我聽到咧，我就開始。
睇你功力好深厚啦。
點樣有個人可以？
又大膽又細心嘅咧。
照我哋寫歷史，我未見過一個人可以咁樣即系。
即係大膽嘅人，通常都系唔細心。
細心嘅人通常都冇膽嘅。
嗱，咁但係即係得喎，呢個就係碼均為小姐啦。
所以用xx幾年嘅時間先得啦，幾年嚇20幾年好喇，但係講句真嘢啦。
嗱，你介紹一個難度好高嘅情況，好。
係又大膽尿，面對又細心嘅面對嘅個案，嗱，畀大家聽2分鐘好。
嗱，咁咧，我就喺公司嘅角色比較上多啲，接一啲咧辣手啲嘅個案。
咁我揀呢個個案咧，就係佢係一個喺4歲，佢爸爸燒炭自殺死然之后媽媽喺當其時都跟住患咗個抑鬱癥。
誒，然之后咧呢個細路仔咧？喺4歲開始就跟住呢個媽媽咧，一路去唔同嘅庇護中心度入住。
咁呀，直至到咧到呢個小朋友咧？喺佢嘅小學近5年班嘅時候咧，亦都因為咧媽媽咧，唔識管教佢。
每一天都同呢個仔咧，你到去發生衝突。
所以咧，呢個仔咧到最后咧，就入咗去啲特殊學校去寄宿，冇辦法照顧到佢。
結果係技術，學校亦都非常曳，係中間有六。
個月嘅時間咧，冇書讀，因為俾人踢咗出黎。
喺呢段時間裡邊咧呢個媽媽咧，就識咗一個新嘅伴侶呀，因為呢個媽媽係卅幾歲嘅啫，其實係早婚早生佢。
咁咧呢個伴侶咧？亦都係重蹈覆轍咧，畀佢個仔咁啱見到咧，又係喺間屋度咧係燒炭呀，嚇咁所以咧，呢個仔係非常之憎，呢個男人覺得佢唔配佢做佢嘅爸爸爸爸。
於是乎，佢就話咧，有你冇佢，如果呢個男人存在咧，呢個仔咧？就一定會離家出走，結果呢個阿媽咧，真係揀咗同呢個男人一齊冇辦法，唔知點樣處理呢個仔，但係呢個仔咧？
即系佢喺我哋嘅學生嚟㗎，我冇辦法都唔理佢，因為如果唔理佢，佢會入保良局嘅，或者係入啲嘅托兒所，咁我就於是乎咧，喺呢段時間咧，就同佢一齊生活咗咧8個月嘅時間，喺依個8個月嚟到去照顧佢啦。
呢個就係一個背景。
我想睇下你有冇機會再見呢個媽媽啦？嗱。
呢個媽媽咧，其實喺個。
接誒呢個小朋友翻嚟住嘅過程裡邊咧？其實咧，我一路保持住同佢有誒打I tax嘅即系打文字交代下佢個仔嘅情況。
但係呢個媽媽咧係？
好難淡，冇乜點回應。
咁喺佢選擇同呢個男人嘅嘅一齊嘅同時咧？
其實我記得有一幕好深刻，就系咧。
誒，我想有個EQ嘅導師嚇咁咧，就我都有一個咧所謂嘅。
哇。
八二路呀嚇，咁我話如果你真係選擇左，咁你有冇諗過你個仔會住喺邊度？
咁可能佢一路咧，都覺得以為可能我會帶住佢啦，嚇咁所以有個依賴性喺度啦，咁唔知到係咪我亦都造成呢個局面出現嘅一個其中一個人？
咁但係咧，喺嗰陣時候。
我知我啲火上火。
上火嘅意思即係話咧，當其時，我喺我公司。
咁我都費事嚇親我啲同事，我即刻沖去出去嗰個防煙門嘅走廊，外邊我就真係揸住個電話鬧佢。
我話如果你係咁樣嘅時候咧，你唔好後悔你個仔日後咧，唔孝順，你唔理你。
呢個係你嘅選擇。
呀，類似係咁喇，都幾重語氣嘅。
咁因為咧，我咧真系我心裡邊咧，我真系講一啲中重嘅英話，好想撈城呢個阿媽。
咁當其時係非常憤怒。
嚇，咁所以咧，我就翻入去咧，同呢個仔講咧話對唔住喇，我鬧咗你阿媽。
其實咧，喺呢個細路仔面前咧，都唔應該咧畀佢睇到咧。我禁憤怒嘅，因為佢係我係佢嘅導師嚟㗎嘛。
即係幾多歲先起身？
當其時咧個細路仔咧個男仔咧，就係喺。
讀呢一個嘅誒，應該已經升咗，係咪去咗培英，你升咗終日啦，已經係嚇。
咁咧，就已經完全有意識發生咩事㗎啦，佢亦都未見過我咁嬲，其實因為我都算係一個好似半個輔導員咁樣咧，亦都係好，應該要好冷靜。
但係嗰陣時我真係面對呢一件敢不公允嘅事咧，我都啲情緒都控制唔住。
好啦，咁咧，直至到咧，我諗我我個出路係點啦，我話長期咁鬥爭落去都唔系辦法。
因為咧，佢又其實真真正正咧，佢係掛住阿媽。
但係心裡邊亦都好。
好好不安，點解呢個阿媽係揀咗另一個男人唔揀佢嚇，直至到。
咦，我都好複雜，因為我好似個agent呀，喺佢哋2個中間有陣時要傳話。
好啦。
我有一次咧。
打真系打電話畀佢阿媽，我居然發夢都無，諗到我講得出咁嘅英話，同呢個阿媽嘅對話裏邊，因為其實我已經好唔想同佢對話，已經唔想再理會佢，因為我覺得我都係冇藥可救，直情係。
結果有一個處境，因為我祈禱呀，我話咧？
我話我好想回復翻個平靜嘅心態去對呢一個人。
就算對對，當佢係我client都好啦，我希望都有一個嘅諒解，裏邊咁我點走出呢個諒解個位咧？
啊，有一次咧，儒先生好好啦，請咗一位心理學家同呢一位咧中一嘅男孩子傾計。
咁我諗住我諗住喺側邊咧，就學下嘢嘅，即係睇下呢個心理學家點，點樣可以有一個禁艱難嘅環境，裡邊幫呢個男仔咧？去回復翻一個好穩定嘅情緒。
於是乎，我。
聽咗成個鐘頭，有一句應話好啟發我。
佢話。
點解你今時今刻咁嬲你阿媽？
咁佢就話，因為其實我唔明白呢個細路仔話，我唔明白。
其實。
我愛我阿媽阿媽愛我，喺呢個家庭已經好足夠啦。
做咩要多過男人咧，我接受唔到。
跟住呢個心理學家咧，提出一個好挑戰性，我真係唔係我，我都冇諗過我夠膽咁講。
佢話你有冇諗過呀？
阿各崖佢名啦嚇你，有冇諗過呢樣嘢呀？
呢一種押仔比到阿媽嘅愛。
同阿媽需要嗰個嘅愛係冇法可以用呢一份嘅親情嘅愛嚟到去取代嘅，即係話你畀到阿媽嘅愛咧，係滿足唔到呀，媽想尋求嗰種嘅愛情嘅愛。
哇，呢個時候阿賓仔突然之間K棟咗喺度。
真係啞口無言，因為我呢位導師都唔敢同佢講呢一番嘅英話，因為其實幾挑戰性，因為要牽涉到咧，究竟佢明唔明咩叫做大人世界愛情觀咧？係咪吖，亦都牽涉到係將來成為佢爸爸。
好啦，就喺呢個咁樣嘅challenging collection呢個挑戰句。
令到我真系完全咧，冷靜落嚟。
我退下一步。
我話係喎。
一個媽媽唔好撇除佢嘅背景先。
佢有權真係去選擇再選擇佢搵到佢愛嘅機會。
而家個問題出於咩咧，佢係缺乏咗一個先後次序嘅智慧，就係。
當佢選擇去再重頭一個愛情嘅時候，佢未去部署等呢個仔仔去接受。
呢一個。
仔仔接受佢身邊呢個男人啫。
一個人嘅智慧出咗問題，唔代表應該剝奪佢應該享有愛情嘅權利喎。嗱，咁因為呢，一個係一個好復雜嘅心路歷程。
但係我自己自己同自己對話完之后咧，我發覺。
我開始拉住個電話同呢個媽媽。
可以我講嘅內容同我表達嘅語氣真係可以一戰。
就可以平靜去表達我原本唔想講嘅嘢就系咩咧？
嘩，不如咁喇，我9月咧？我要去搭飛機，離開香港一個月，我冇辦法再照顧到呢個仔啦。
而我亦都今次唔想安排你個仔去寄養喺其他家庭，因為對佢感受都唔好，因為點解有屋企又唔翻得？
我不如咁呀，你接你接翻你個仔返去照顧。
禁目的係咩咧？
就係咧，其實佢個仔就係翻1兩晚去寄宿㗎，佢星期五出嚟咧，星期六住一晚。
星期五住一晚星期六注碼之後翻宿舍嘅啦，即系對兩晚啫。
我話你不如就用啲每個星期嘅兩晚時間。
你話俾你個仔聽。
你身邊呢個男人，其實喺個行為。
喺個責任感上面，其實已經改變咗好多。
你畀佢睇到佢點樣改變法？因為如果你既然你考慮同佢結婚嘅時候咧，你更加需要說服你個仔去接受你身邊呢個男人。
你長期落去係無好結果。
咁於是乎。
我突然之間覺得因為我唔好理我鍾唔鍾意呢個男人都好啦。
佢係咪有資格做？佢爸爸都好啦，但係起碼我發現我講嘅內容同個情緒係一致啦，終於去到一致啦。
係用一個真心真意，希望佢哋能夠3個人都可以住埋喺一間屋裡邊作出發點嘅。
多謝你嚇，咁即係話咧，其實？
你改唔到？
呢個嗎？
又改唔到個仔？
不過你改咗你自己。
你覺得你自己就因為你嘅諗法唔同咗？
係，係咪吖？
你了解？
分別呢？2個人嘅相處方式咧，多咗個解釋。
就係呢個仔，就算點愛阿媽都好咧。
都唔係呢個阿媽所需要嘅嗰種愛。
嚇嗰個貓，好想需要一個丈夫。
可能佢以前嘅婚姻，以前所有遇到嘅嘢。
佢想有個彌補，或者再重新嚟過。
所以佢就算點樣？
唔滿意都好咧。
佢係聽到嘅。
但係問題。
佢接受唔到個仔可以代替到呢個男人。
當然啦，你會話件事咁複雜，㗎咁樣。
其實呢件事，一定仲有好耐㗎。
不過。
唔好嚇走咗你先。
冇激走咗你自己先。
如果唔係個幫助就完啦，嚇我相信今次呢個仔。
返屋企，佢會遇到相當大程度嘅挑戰。
係咪吖，你沽到咩咧？
誒，佢每次話建一，佢一定會見到呢個男人，我知道無論佢點都好。
佢每次見到呢個男人嘅時候咧，佢就話咧，會諗住點樣咧？
去入去廚房攞菜刀劈佢呀，斬佢呀，然之後跟住咧又話咧，點樣報警啊？用盡曬全力呀，應佢出去呀，係暴力嘅全部鏡頭係。
咁所以呢個係挑戰嚟嘅，但系咧？喺我搭飛機臨走之前嗰日，我同佢一齊祈禱。
哇，如果你有心理綵排。
你一定會見到呢場景。
你明知呢啲暴力行為係唔恰當嘅，你會點做？
跟住佢講咗句。
我會選擇投降呀，咁樣講。
因為點解咧？
我。
仍然希望享受喺同阿媽之間嘅愛多過同呢個男人角力，費事嘥時間。
所以我選擇投降。
不過咁？
輕輕妙誒誒，真係同佢佢喺度咪喺度囉。
大家一齊喺呢度有乜問題呢？間屋我嘅，起碼佢強壯咗，佢自己。
嚇，咁佢問我嘢，我最多搭短啲，係唔係？
咁起碼？
我自己都有權喺呢間屋裏邊同阿媽一齊雙雙相處，同埋喺共存。
好多謝好，多謝你要分享。
根本上咧，你識嘅人。
心理上困擾咗咁樣咧？
唔係你可以改到件事情嘅。
有啲事情咧，係要我哋學習咧？
同呢個遭遇咧，一齊生活落去嘅。
係咪我諗你返工都係啦？
嗱，你最憎果個同事永遠都冇辭職㗎？
係咪吖？
你繼續繼續同佢返工落去㗎你最鍾意果個返嚟就聽日走咯係嘛。
嗱，即係人生咧，好多嘢都係你唔想要嘢，偏偏佢唔走㗎。
你就明白到上帝，一定有個意思。
佢想改變個人，亦都透過改變你。
點樣對佢先？
所以頭先你睇到咧，你話唉，阿媽均為姐姐，你做咗。
21年乜咁渣㗎？
你都唔可以令到呢個小朋友搵到個幸福家庭。
今日我哋講見樓幸福家庭㗎嘛係嘛。
但係你返到建立之前一個好緊要嘅問題，就係你可唔可以同困難？
共存呀？
同cancer共存啦。
同你唔中意嘅屋企人共存啦。
事情會變不過，如果你唔肯咧。
你走咗先咧，你睇唔到個改變啦，因為你都走咗啦係嘛。
甚至影響嗰個人，可能係最需要係你嘅，你就走咗咯。
可能第2個影響，不過可能係15年後。
你都見唔到，你享受唔到果樣嘢。
所以你會話咧EQ咧？
唔係解決到問題嘅。
而佢解決咗你嘅急躁。
你好難忍受呢個遭遇。
等學習到個人耐力。
嗱，呢個就翻翻聖經所講咧？
呢種忍耐學習。
有時呢個忍耐真係要經過患難。
然後喺橫額嗰度咧，學到老年嘅嚇好多謝各位姐姐呀，唔該曬嚇好。
嗱，呢啲好快脆呀，你就識咗我哋3個咁啊。
跟住嗰2個，我哋唔畀佢出黎住啦，嚇？
但係我諗今晚咧，你又講翻今日題目咧，就係情緒管理，你慢慢明啦。
好多人以為呢個情緒係控制嘅。
控制就得㗎啦，咁樣。
但係，如果你話頭先嗰個男仔，佢控制住。
唔嬲。
但係佢日日都諗緊。
我阿媽遇到咁差嘅男人。
我真系激到我咧。
火燒心噉樣。
你估佢真係係咪可以控制到呀？
越諗越嬲？
但係，如果你話咧。
如果搭出嚟啦，咁誒表達出嚟。
咪攞菜刀咯係嘛。
嗱，即係表達點表達法咧。
喺個智慧嚟嘅，但系通常我哋表達嘅方式都系錯㗎。
都係用咗。
腦膜咧急啦。
所以。
你都係基督徒咧？
睇聖經裏面搵一個字，叫做等候。
你要忍耐。
其實講緊咩咧？
就係你可能。
唔系時候。
你做咗你就可能仲。
我做果單事情。
你，遲啲可能一個新嘅。
機會出現咗？
嗱，一陣間我哋會。
即系證明呢個出現。
或者我用2個證據囉，頭先嗰個男仔咧？
我都係住喺我屋企。
14歲呢個？
佢喺11歲嗰年，我認識佢。
當年咧，佢又好似漫遊者咁樣咧，話要斬佢。
I打死嗰個男人。
我冇出聲。
我就搵咗個大嘅男仔聽日你睇打機王哩個打機黃仔嗰個男仔又住喺我屋企嘅。
呢個打機黃咧，就當年係19歲。
咁我畀2個一個19歲一個十。
2歲幾咧，一齊做朋友，你2個瞓咧，我聽到嘅。
咁啊朝頭早，我同佢2個食野。
咁我係一個好忍得嘅人嚟嘅。
我見到呢個。
13歲12歲幾都係火燒心啦。
有抑鬱咁樣諗呀，跟住好嬲，諗係男人我就話咧，不如你請教呢個哥哥。
咁我叫呢個打機黃咧，19歲咧？
就。
你開解下佢咁樣？
我呢個男仔咧，呢個19歲咧？喺教會長大？
佢系。
香港嘅金句比賽冠軍㗎喎，即係抵佢打機咁叻㗎喎，即係好快嘅好記性。
咁佢咧？真系好犀利喎，佢講一句咧，係超出。
職業社工水準㗎喎。
要點講咧？
嗱，當然啦，點解佢咁叻？
教人哋點對付阿媽咧？因為佢對付慣佢呀媽，佢自己阿媽所以咧？
嘅經驗呢？非常之老豆㗎。
佢就話咧，我好記得第一句，佢話咧？
你想。
改你阿媽。
大人呀。
喺個冇咁易聽細路哥話嘅大人呀。
冇咁at符號，你嘅意見㗎，你根本上係佢個仔。
你細佢咁多。
大人通常唔會聽細好多嘅人話佢。
開心咯，有道理喎。
有道理喎。
咁第二句就話咧？
你不如。
將啲心機。
做好你自己先啦。
你讀好啲書。
你搵份工第日賺啲錢？
果日呀。
你阿媽睇到你咁犀利呀？
就會聽你話啦，咁樣。
哇，我覺得又錢。
又精彩。
真係啱喎。
呢個世男仔聽到咧。
頭頭是道喎。
即係我冇話你有貓。
會一世唔聽你話。
不過條件。
你未有令你阿媽聽話啫。
佢真係講得好好喎係嘛。
大人係唔會立亂聽細路仔講嗰啲所謂意見嘅。
不過當呢個細路仔能夠有個能力俾大人睇到。
佢能夠賺錢讀書好成功。
佢都老翻好多啦，到嗰日都阿媽都係嘛。
佢短頭。
佢嗰陣時嘅經驗，嗰陣時嘅本事都低翻好多啦，你又高咗好多啦。
到果陣時，佢聽佢話真係唔出奇喎，唔通周街搵個廳咩？
嗱，呢句應話咧。
係好有力量㗎？
我睇到呢個細蚊仔咧，呢個12歲幾咧？
係沉咗出嚟咧？
鬆口氣。
冇出場冇出聲。
不過呢件事之前咧，你會問。
你話點解呢個19歲？
搞得掂嘅12歲幾咧？你話誒，咁得啦，我屋企搵個19歲嚟，咪搞掂囉，噉樣唔係唔係千祈唔好。
冇乜關係㗎，你搵個警察都係唔得嘅。
冇乜關系嘅。
因為呢件事情之前咧？
而一次我出咗街。
得番呢，2個大嘅哥哥咧，同呢個係細嘅細路仔咧？
2個喺喺我屋企個廳度。
我估到佢哋2個做咩㗎喇，一定唔係功課㗎啦。
因為郭修行咧就打機啦，嚇。
會叫外賣咧？
叫外賣咧啲飯盒啦。
1杯熱嘅Alden咧。
佢2個都飲呢啲嘢。
點知後來我收到個電話。
個電話係咩咧？就係咧？
停咗電啊。
你個手提電話打比我。
間屋？
無識曬呀？
哇，我都經常喎，2個男仔喺間黑鷹屋裡邊2個。
你估佢會發生咩事咧？
呵呵。
後來我知道發生呢件事。
嘅事就係。
呢啲oral田咧？
倒瀉咗。
月Alden。
一臨咧，林佐邊度咧？臨到啲電線嗰度即系。
正正常啲法官落去啲插蘇制嗰啲哇落到去。
呢個大嘅歌咧？
係嗰邊讀過下書嘅都知道危險嘅。
嚇佢好嘢喎。
我都唔知佢點樣抹黑鷹媽咧，佢就趴喺個臺底咧。
我諗我都唔知攞咩，乜唔知攞部定紙巾啦，總之係咁索咧。
去墨。
我返到嚟有翻電啦。
我見到，咦？幾好喎，枱面地下。
都會乾淨喎。
我就問。
本店呀？
佢話。
阿哥哥。
系今日乜曬啦咁樣？
你知我諗起咩呀？
呢個大男仔咧，出世呀，到而家咧。屋企未做過家務㗎？
佢竟然間。
瞓喺度呢？
係幫一個唔係佢親生嘅。
喺屋企食嘅？
做咗呢件事？
感動咗咩咧？
不過細嗰個。
佢細個睇到。
大家都唔識嚟咗我屋企生活。
都有難。
有困難，有危險嘅時候。
呢個大哥哥咧？
係放低咗自己。
慣咗官仔骨骨。
有野阿媽做嘅習慣，跟住跟住做。
係為咗幫個弱小嘅人。
我提醒你呀。
佢後來講嘅英話就有力量啦。
所以佢講個大人。
每張售就係呢，翻英話。
其實。
你個人本身。
可以畀個細路仔，信任程度已經建立咗㗎啦。
建立咗嘅。
嗱，呢件事你好多反省，我想今日同你分享下。
你想叫讀緊聽你話，或者你個人真係好曳嘅，聽你話。
唔係你個理論？
你嘅理由勁唔勁。
係。
你喺佢心目中。
你係唔係好愛佢？
你有冇做一啲事情？
係令佢好感動，你竟然間咁好對我。
你做到咁樣。
然後有一個場合，你再講一啲勸佢嘅應話，你量真係好大嘅。
佢真係突然間個心都軟曬咧，接受你講嘢啦。
嗱，所以你，你今日希望你唔好淨係聽到你講。
誒，嗰啲表面成功嘅原因？
個關係。
好鬼遠啦，個關係。
究竟你同嗰個關係係咪好到佢聽你話咧？
好啦。
無啦。
我同呢個細嘅細路咧。
其實我好欣賞呀。
誒阿馬均為馬軍，而且佢嗰個每晚均男咧。
佢哋3個人咧，都努力啦。
係成日都接待咧。
嗰啲孤兒咧，喺屋企住嘅？
可能呢個係我屋企嘅傳統咧，嚇我太太係胰臟癌去世。
佢就啲錢咧，我哋結咗婚30年咧。
嚟我屋企住嘅人咧，都超過22，10人。
喺唔同嘅年份咧？
我哋接待過佢多數都系杯，而。
或者屋企突然間又變變動？
咁呀，冇地方住咁啊嚟，我屋企有啲住半年。
寫住一兩年都有。
噤呢個細路仔咧，又係咁樣咧就俾。
林君維即接咗嚟我屋企住。
我好窮㗎講明啦，我對我自己都成日瞓廳嘅，我都冇房嘅。
但係問題呢度啦。
呢個細路仔嗰日咧？
返屋企要搵過個男人咧？
船將。
你想像下喎，個男人我諗相信高大嘅。
呢個細路仔13歲番嚟搵人算賬，想搶翻個阿媽。
去決定去㗎啦。
我當時點做咧？
我阻唔到嘅。
因為我知道。
佢咪等我瞓咗出去㗎咯。
佢實去到㗎，係咪呀？你點會咗一個人24小時做一個行動啫？
你勸嘅嘢聽過曬啦，佢講過廣告，佢嗰個，大陸個個都講過啦，但係佢真係激氣呀嘛。佢情緒控制唔到呀嘛，佢一定要去呀嘛。
我想問你呀。
你估到我當時點做咧？
嗱，我畀車錢去啦。
唔使㗎啦，佢有錢去㗎啦。
我只係做一樣嘢。
佢話，如果你遇到咩事？
好唔開心嘅時候。
你記住呢個世界。
仲有一個地方，你可以返嚟。
就系我呢度。
你可以英中。
可以打電話。
我等你悶。
當妳好唔開心嘅時候。
你仲可以翻嚟我呢度。
我係歡迎你嘅。
你望住我。
跟住咧。
我攞咗張。
白色嘅。
Sticker子。
而唔系咧？
有張梳化牀。
角落頭度。
即係墳墓咁樣咧，有個名㗎，即係。
我就寫佢個名喺度。
哦，你番嚟呢度咧？
呢，一床係你嘅。
你返嚟。
佢聽到望住我。
佢好聰明。
繼續好聰明，佢話。
如果有個人早過我。
嚟搵你俾張床？
咁我點呀，咁樣。
呀。
嚇記住喎。
喺還難嘅人咧？
成日覺得會被拋棄嘅。
佢諗啲嘢好歪㗎。
就係有冇咁好彩？
我仲有第2次咧會咁諗嘅，如果你都系咁樣，你留意自己嘅心理。
你睇得好悲觀。
睇到好絕望。
咁我就話啦。
我唔緊要啊。
過賬。
做咗張sofa。
到時嗰個人就瞓，嗰度你睇翻啲度咁樣。
我諗住打發佢走啦。
呢個另一又問我？
如果仲多個人嚟。
咁我又瞓喺邊度咁樣？
我話誒，咁冇問題，冇問題。
嗰條走廊幾闊咧？
我將肉俾佢嗰度瞓冇問題，你呢度電佢瞓呢度？
第4次。
即仲係問我如果再當佢隱嚟？
咁又瞓到咧？咁樣唉，我冇問題，冇問題。
我間房地下都仲得。
我會敷爭戰喺嗰度。
佢考咗幾次之後？
佢出門口。
佢出門口。
我睇唔到佢正面嘅樣。
出咗門口。
12點鐘。
12點鐘你見佢返嚟？
我相信嗰晚係大約一點鐘到啦。
我相信佢係浪中嘅。
我哋聽到我開門俾佢。
去垂頭喪氣㗎。
佢面黑曬。
我只係講一句就係。
訓覺啦。
訓覺啦。
佢就翻房。
講翻道門。
我冇睇佢。
第二，朝頭早。
我行出廳。
佢瞓得好甜喺度。
訓得好甜。
嗰度？
後來。
大家都食晏時候，佢講返佢嘅遭遇。
就係。
佢贏唔到佢呀，媽？
佢唔夠嗰個人？
嘅影響力？
但係嗰刻瞓得好甜。
象徵咩咧？
佢嘅情緒點樣咧？
係舒服嘅。
佢知道呢個地方係接受佢。
嗱，你話呢個好可憐嘅故事嚟㗎，喺香港美國都好多。
好多好多細蚊仔好細個。
得唔到一個幸福嘅家庭兜唔到。
佢換翻嚟好惡劣嘅經驗。
就系啲人，竟然間當我價值係冇㗎？
系真系冇？
馬圭賢者同佢翻過一次屋企。
果個俾我聽。
有一次佢貴喺佢阿媽前面。
問佢，阿媽？
你要佢，你要我。
當時佢媽係唔答。
呢個唔答係好傷心嘅。
如果佢係要個仔去答咗咧唔答，代表咩咧？
呢個就係真係有啲咁嘅人嘅真系，有啲咁可憐屋企。
但係我哋可以做咩咧？
嚇，雖然你話誒，今日唔係講到呀咁樣，但係我想話畀你聽。
我哋可以做嘢好有限。
冇錯，喺法律嘅前面。
喺日人嘅。
是主權果度，我哋做嘢好有限。
我可以做嘅就係接納佢。
做到我嘅。
俾個地方等佢安安樂樂喺度瞓。
但我未必改得佢屋企㗎喎。
但呢個奇怪嘢就係。
當我馬君微即係長期教佢祈禱嘅時候。
佢成日都好容易反彈翻佢嘅情緒。
佢一個開心翻幾塊細蚊仔嚟㗎？
我唔知道，你有冇睇過日記？
呢個舜仔？
喺7月。
同我喺歐洲，比利時。
嗰個歐洲？
飲食業。
福音。
團契。
嘅夏令營。
300個中國人嚟自世界各地嘅。
其中一個幫個手做港元嘅，就係呢個細佬哥。
要16個。
佢講佢遭遇。
我諗嗰陣時好多中國人好感動呀。
就係。
禁艱難嘅人？
仲係活下去？
想勇氣活下去。
總之話俾人聽唔緊要㗎上帝愛我，我有力量嘅。
本力量嘅。
呢兩咩就系。
唔系佢打贏佢媽係佢唔可以被打低啫。
佢唔可以被打低，佢仲喺度呀嘛，仲喺度呀嘛。
佢仲有心機講俾人聽，成個故事，佢就唔介意講。
你諗下？
痛苦人點會介意呀？梗係唔肯講啦，但佢唔怕㗎喎。
咁即係佢能夠同痛苦共存？
係咪吖？
幾艱難嘅野？
但應該嘅。
所以你會話咧佢個EQ呀？
佢情緒管理呀？
係嚟自咩力量咧？
係咩力量咧？
邊個人教到佢咧，肯定唔係我。
邊個人可以又幫佢打氣咧？
系佢祈禱去幫佢打氣嘅。
佢奇完之後。
係好唔同呢個人嚟㗎？
你話幾戥佢開心咧？
咁所以今日咧？我哋介紹咗3個故事。
你開始慢慢明你話咧？哎呀，咁我都冇佢咁慘樣，今日好開心呀。咁樣原來我唔係算好慘㗎咁呢個第一個收穫。
但第2個收穫係咩咧？
係，如果我身邊就咁慘，你會唔會同情佢咧？
呢個係你嘅挑戰。
你會唔會同情佢咧，實在好多。
第三可能就系。
如果就喺你屋企裏便。
你會點做？
你會點做？
你學呢個細路哥，佢祈禱。
嘅心裡邊有力量幫翻佢嘅幫翻佢？
佢撐得住㗎。
好啦。
咁你問我啦。
點解啲人個麻煩搞啲咁嘅嘢出嚟㗎咁樣？
我相信有啲中國人都會話。
誒，我哋。
書香世家。
唔會做啲咁殘忍嘅嘢，㗎咁樣。
咁我講下EQ裡邊咧？
用番5個字。
你聖經都有講㗎喎，喺以弗所書。
4張卅一節咧？
我試下咗個層次嚟講，嗱。即係從一個心理學角度睇嚇。
呢樣就叫苦讀。
用番英文解釋標準啲叫beta。
咩叫beta咧？
如果你搽心學詞典咧？
苦讀咧？
就即係個心咧？
隻藏住床住喺度。
搵機會報仇呀？
所以你有幾多苦讀咧？
誒，即系你有幾多人？
你諗住幾時郁佢啊？
你食得肉點解呀？
郁即係報仇呀。
嚇腰身中文嚟㗎嚇。
呢，想郁邊個咧？
就係你個心裡邊咧，成日覺得好衰啊。
每1日咧？
我有機會browser咧。
我一定要報仇。
你最容易搵邊個報仇呀？
因為老闆啦，係嘛，我有錢過佢僱主咁樣而家忍住佢返工㗎啫，咁樣。
你講報仇，點解你個苦讀呀？因為你你闖深閨人講呢個苦讀咧。
係收得幾實㗎？
唔一定你自己睇到，或者其他人睇到嘅。
係幾時發覺到咧？
就突然間，你有種莫名其妙嘅嬲升上嚟嘅？
好快嘅。
令到佢突然間覺得自己點解今日興到咁樣嘅咁樣？
同埋咧？
你突然間聽到一個消息呀，你會增嗰個人咧？
有啲唔妥。
唔知點解你覺得佢都有今日咧？咁樣哇，咁樣㗎喎，你想點咁黑心嘅咁樣？
嗱，呢啲係苦讀。
嗱，你研究你自己咧？
一個小朋友都有苦讀㗎喎。
你有冇試過俾個三四歲嗰啲咧？
你笑，佢搞佢咧，我佢頭髮愣佢兩下咧。
佢係都要搵到地方喺後邊按返你一除就得㗎，係咪呀？
打唔到你翻個錘咧，唔知點解？
搞到咁多足球，仲記得㗎喎。
喺度整細返你一下㗎喎。
雖然佢手仔咁幼呀。
即系，佢覺得咧？
好嬲你叫我肥妹咁樣咧，我喺呢個打返嚟嗰下咧，你用嬉皮笑臉嚇指住肥騰騰，咁樣咧？嗱，我哋偷襲你㗎嘛，咁樣。
咁？
個個人都有苦讀。
Little不過咧，如果你太多喎。
有ABCD導演set都有憎嘅人咁樣。
好多。
你日日都諗緊報仇妙計咁樣咧？
咁你都唔得閒？
真係有㗎？
有好多人日日諗緊點樣整鬼人？
所以你喺商業上。
你見到有啲抹黑喺政治上。
嗰啲苦讀嚟嘅？
係製造一啲謠言咧？
另外翻慘。
呢啲苦讀嚟㗎？
因為佢比較下過。
佢點都要還手㗎啦。
人真係有呢樣嘢，不過再升級咧？
叫叫腦痕。
英文簡單係MV MV真係嬲啦，但系呢個嬲嘅特別嘅地方係咩咧？
呢個字嘅特點，就系。
突發嘅。
跟住話。
呢種呢種？
魯路咧，腦痕咧？
嬲啦。
系有突發嘅能力，㗎。
呢個MV係。
即係嬲，真係唔使擇日子㗎喎。
唔會話你做初一嬲一次初11次好少嘅？
多數都系啲幾時整嘅即時嬲啦。
嬲人會改期㗎喎。
所以你發覺到咧？
呢種嘅憤恨咧？
就係原來你已經習慣咗一條情緒，路徑㗎。
所以嬲關人嗰啲人咧？
係好熱，嬲嘅。
我可以證明呢樣嘢就系你試下，諗下你屋企住嗰個幾個人被住4個人5個人6個人。
你可以排到次序咧，最熱褸係邊個啊？第二係邊個呀？你自己第幾？我唔知啦，嚇你一定排到嘅。
你對一對呀。
你話點解我排到咁快嘅咁樣？
又唔使諗好耐㗎喎，又唔使有獎問答比賽嘅喎，個個都排到㗎喎。
你知邊個人咧，喺佢面前千其唔好講啲乜嘢。
所以你見到咧嗰啲人去飲茶咧？
幾時講嘢咧，就系。
趁住去咗廁所，我宜家我哋佢叫人講過，喂返嚟，佢翻嚟咯，唔好講咁樣。
嗱。
嗱，你就知道咧邊個最勁啦。
即係喺佢面前唔講得，因為佢好易嬲㗎。
佢好小氣㗎一點就大件事㗎啦。
但有啲唔系㗎喎，你排第五六嗰啲咧？
冇咁多腦痕㗎喎。
人地笑，佢咧就話咧，喂，你考車又唔得呀？
佢哋好似呢啲呢啲似冇乜邊樣嘢得㗎喎，咁樣，佢話，哎呀，淨係得你幾個老友咯，咁樣，佢笑喎。
嗱，哇，呢個好嘢喎。
所以有啲人咧？
即係排最尾咧成世咧？
你整鬼，佢說佢影響唔大㗎喎。
影響唔大㗎喎，仲話咧，誒，你對我有興趣呀，咁樣即系咁好㗎喎。
哦，嗰啲人成世咧，都咁滑稽喎。
佢哋見到呢個世界。
好，有啲地方。
有啲人成日俾人蝦啦，下極都好似下到上癮咁樣㗎喎。
呢個對比咧？
始終。
老人嘅人佔最多？
好蝦見點最少嘅。
你好，小見到佢公司咧，有九成人都好下㗎都好少嘅。
通常喺狗成日都蝦人嘅。
有成嗰陣成日吊頸嘅啫，係嘛，所以你就明白咧，啲繩唔使咁多㗎係嘛，跟著一齊釣嘅。
所以你就諗下咧？呢個就係問題喇，腦痕好第三問題啦，就系。
開始睇到埋身咧就係。
嗰個粉係嗰個咩咩咩咩來嘅咧。
就系一種暴躁嘅習慣。
嗱，頭先講突發突發就即刻嘅。
習慣咧？
暴躁咧。
咁即係話咧？
唔啦，更嘅嘢。
都可以嬲㗎喎。
敏感係咯？
係咪敏感係囉？
譬如人哋話咧，誒，你頭先誒，出咗去呀。
嗱，我哋派紙呀。
如果你唔同嘅攞去埋呀，咁樣咁都得㗎喎。
嗱，即係話咧，你要諗下壺啦啦。
跟住入到嚟做邊個坐咗好多櫈，我坐開㗎喎，咁樣。
嗱，即係話咧？
咁呢度仲有好多櫈㗎，係咪呀？
但有啲人咧就習慣咗暴躁習慣咧？
佢搵到乜嘢都好嬲到㗎。
所以你話咧，你唔使幫佢㗎啦。
佢就你㗎喇。嗱，你到你快啲走定先啦，咁樣。
Map即。
瘋狂呀，呢個程度係。
有啊。
性病添呀。
即有精神病都有。
喺medical喺美國咧？
輔導界已經式微，老實講真嘅嚇。
好多心理醫生。
精神科。
報導解咧。
都建議食藥嘅方式。
你代替輔導。
真定咗，佢先。
想佢冇咁衝動。
可能咁樣慢慢。
減弱，咁咪？
解決咗啦，唔使傾多。
個原因就係。
輔導系好貴嘅。
如果用個美金計一個鐘頭，我諗中中位數字都100蚊美金。
啲叫平嘅香港嘅輔導一個鐘頭。
有啲係1萬蚊港紙，一個鐘頭㗎。
系好貴。
同埋一個程序呀，通常佢見12次。
係16次咁上下度呀。
你諗食粒藥？
你個人就嬲得落幾快趣，係咪吖？
10蚊都唔洗？
抵食啦，係咪吖？
整番遵理咁樣，當中秋節都好呀，嚇嗱。
你諗下你諗下。
又抵食又平咁呀，即刻唔嬲咯。
即係你個世界咧？
慢慢用咗呢種方式咧，就系用快嘅方式。
但係漏咗個問題喎。
你會係咪真係佢唔嬲啊？
我做精神科。
佢藥氣過將軍澳，我頭先好多倍呀。
好多倍呀。
於是就快啲又吞丸仔就快啲啦。
呢隻咪食咗入棺材咯？
根本上，譬如冇藥可救嘅時候，我都有㗎，你咪加藥咯。
好多醫生話唔可以再重㗎載重你死㗎啦。
所以你會話咧人嘅危險性，就當你已經係嗰個。
習慣到強迫嘅程度嘅憤怒咧？
你冇得救。
咁即係你自己？
哇你自己嘅憤怒。
點解啲人咁慘㗎？
由苦讀。
腦痕憤怒好啦，到第四啦。
以弗所啲四莊莎一直都講個洋撈瑤瑤。
嗱，你慣咗呢個字啊。
就係。
有啲人喺公開場合咧？
大聲咧？
喺度鬧呢班香港見到好多呢啲啦。
勁淆。
其實點解要勁鬧咧？
呢個解釋就係好似野獸咁鬧㗎？
你又唔係媽人呀，人呀講廣東話咪得咯，咁樣。
廣東話。
係講嘢，瘦嘅話㗎。
噏嗰啲野獸畫冇聲㗎，係咪嗌得㗎？
即係呢啲咁嘅聲㗎喎。
Earning咧。
Hmm就係冇字眼㗎啦。
嘅最勁嘢？
係冇字眼㗎啦。
碗嗰啲咧，冇字眼㗎啦。
啲用字諗唔到，用咩字㗎啦。
咁即係咩實紅咯？
在公眾場合，你估鬧人，你著唔著數咧，你唱衰佢呀嘛，咁樣。
你張相係你自己。
咁多人睇住到影埋YouTube。
嚇即系，你諗下？
即係你當你到到失控嘅時候咧？其實最蝕底就係你。
你建立咗咁多年，係一個君子一個淑女。
讀咁多書，喺大學仲有咩教育界乜都冇曬，佢俾人影完之後。
點解你咁做咧？
你控制唔到自己。
所以呢個世界事實上係真嘅。
喺香港咧，唔好講，美國有好多人做慈善咧。
捐好多錢咧？
即係想玩回自己做錯嘢嘅聲望嘅。
講錯嘢。
撈咗好肉酸。
幾時想搵翻啲名譽捐好多錢？
當然有時候成功㗎，有啲人係忘記咗㗎。
但係心底裡其實。
自己嘅心裡面。
係好后悔嘅。
但問題係失控。
所以到呢個位置咧？
都第五樣嘢啦。
聖經講話咧，一切嘅惡毒。
呢個字叫wood wood。
即系你好粗魯好湖。
係一種卑劣啊卑劣嘅素質。
我鍾意呢個字素質或者氣質。
只要呢個人咧？
到到控制唔到嘅情況咧？其實佢已經變咗另一個人㗎啦。
所以大家都聽過人鬧人嘅，或者勸人呀，你變咗啦係嗎？你老婆寫話你變咗兩曰，肥咗呀，唔係呀，你個人變咗啦。咁樣。
即係你個素質咧？
以前好斯文㗎。
好大方好幫助人嘅而家唔係啦。
如果我讀嘅。
好容易憤怒嘅。
好卑劣嘅鬧人，鬧到好緊要嘅。
標奇怪，就你以前唔係咁喎，咁樣？
所以今日呢？教會你聽到就係。
點解有啲人改變佢嘅生命咧？
即係改變佢以前唔係咁樣㗎？
而家變咗？
係一個耶穌基督改變嘅人。
佢對人哋好平靜。
好體諒。
能夠姚樹蛙，你話呢啲係咩神蹟啊？
頭先，我講嗰啲。
EQ。
研究員。
冇講過。
啲人點改變㗎喎。
淨係解釋。
啲人點樣搞成咁嘅啫喎？
下載長調嚇，冇講佢點改變㗎喎。
就係解釋點解搞成咁嘅啫喎。
其實靠咩改變咧？
喺美國。
食藥。
但系我諗大家都唔肯食，係咪我唔洗錢嘅送幾粒嚟，咁樣冇人要嘅。
即係話咧，係咪真係係咪真係食藥咧，唔係呢次話？
咁不如搵㗎同你傾下喇，開解下啦。
但系真系唔易成功嘅頭，先我講過啦，個細路仔嘅情況，喺個劣勢嚟㗎。
你用到幾多心理專家？
最多解決就係你阿媽需要鍾愛，唔係你畀到嘅。
咁又點啫，解到呀？
但係個市值都係咁樣㗎喎。
嗰啲都係唔得咯？
即係唔得咯？
嚇所以。
情緒管理。
最後咩咧？
如果你嚟香港。
探港機構咧？我哋唔好寫自己基督教機構，不過我哋全部都系基督徒嘅先生。
我哋門口度4個字呀。
因此。
商代。
我係想畀呢個世界知道。
我哋教嘅小朋友。
甚至鼓勵啲家長鼓勵兩夫妻。
係恩慈相待，就係你同佢之間嘅相處。
攞多啲？
慈愛出嚟。
唔好用頭先嗰啲苦讀腦痕憤怒楊留一齊，我讀好用啲。
因為呢啲係咩咧？
正經話要喺你哋中間除去，要搦走㗎，呢啲嘢係。
要換上恩慈相待呢？你話，唉，咁咪好容易啦。
我又見到佢對咗戴個面具面具笑住咁，而家其實嬲俾佢咁樣，咁係唔得嘅。
因此雙待咧係要靠一種行為嘅。
麗莎2節就話咧？
存憐憫的心。
彼此，姚書。
憐憫的心，你話誒，咁就得啦。
即係原諒佢啦，咁樣。
你就明白到咧。
你漏咗一個好緊要嘅字。
誒？當然我相信大家好多嘅基督徒都有睇呢個字，就係。
彼，諸如此之前。
有幾個字叫全年韻的心呢幾個字好緊要，㗎。
你有啲咩嚟㗎？全年密啲心跡可憐啦，可憐人地啦，咁樣。
我又好中意研究心理學辭典。
憐憫2個字咧。
係噉解嘅？
連搵係一個高姿態嘅人咧？
對於個低地會有人做嘅行為，叫做憐憫嘅。
你唔可以返屋企見到老婆我憐憫你咁樣哇，你話你咁大憐憫我咁樣嗱？
如果你對老豆嗰個仲衰，我連品你個老豆颳200年品我咁樣。
嗱。
憐憫喺個高地位嘅人咧？
因為低地維港嘅只可以叫憐憫㗎，係咪呀？
你試下啲人返學同佢班長，我憐憫你咁樣。
你，你個細路都唔使翻學聽日。
嗱。
咁咩情我都可以做憐憫的心咧？
我諗咗好耐。
之後睇翻聖經，解釋到年尾心。
彼此姚英。
正如。
上帝在基督耶穌裏饒恕你們，一樣係好似好似上帝。
藉著耶穌基督。
同情可憐，連喂，我哋一樣。
咁即係咩咧，你學上帝嘅外？
你再做到憐憫啦。
上對外唔係講下㗎。
等我又好長久㗎。
系愛大到。
將耶穌釘十字架喂我哋死嘅。
如果你有。
為人死嘅程度嘅愛咁高，你有資格憐憫？
你有資格連搵？
你有長期到到我無限期，可憐你同情你之前你接受你，你可以夠資格憐憫。
所以唔係輕易講呢句說話嘅。
係咪呀，唔係輕易㗎？
喂，感謝上帝。
好多時候佢就感動咗我地。
做到呢樣嘢？
所以究竟呢幾個人嘅？
誒，佢哋嘅個案嘅結局係點樣咧？
嗰14歲，嗰個男仔。
嘅結局點樣咧？
我唔知道。
我唯一知道就係。
呢個細路仔有個條件。
有個條件。
係會冇事嘅？
就係佢識。
祈禱。
佢識祈禱。
佢今次係歐洲俾利是咧？
揸住個咪啲人話你講幾句啦，咁樣。
你第一句應話咧？
好好聽。
譬如話咧？
好開心見到大家，我哋係一家人。
啲人拍曬手掌。
點解呢個香港嘅細路哥？
叫嗰啲喺外國做參閱嘅人，雖然係中國中國人。
但係喺個比利時地方。
或者我哋一家人咧？
我哋一家人咧？
佢對接受人嘅能力好高㗎，呢個細路哥係。
所以好快，最話人哋係一家人一家人。
佢好開心。
完咗之後。
有好多餐飲業嘅人咧？
基督徒嚟㗎。
係同佢祈禱幾多度，我影嗰啲幅相添，我都覺得好難忘嘅相。
只不過祈禱咧。
你接受人哋幫佢祈禱咧，因為佢知道。
人地搵上帝幫助佢，佢好樂意呀。
所以佢中意祈禱。
好樂意。
我今日講完㗎啦。
嘅有曬呢啲條件咧，呢個EQ㗎？
再唔係話個纖體16秒，佢都充滿洞魯莽，呢啲叫做我哋叫做最幼年。
人類早期嘅行為。
EQ證明呢樣嘢就系咧。
呢啲？
BB仔識咁而衝動？
千等於16秒嘅房誰細胞咁容易衝動嘅嘢，竟然間？
唔等於年紀大咗。
就會改到嘅。
衝突係屬於任何年歲嘅。
職員呢樣嘢咧？
我哋好多人。
情緒裏邊係冇長大過㗎？
冇嘅。
所以你話20幾歲應該成熟啲啩？四呀歲更成熟倒掛，哇。8歲熟到偷得啩，唔系㗎。
我一樣8歲就照鬧人嘅照嬲人嘅。
所以呢個冇完全冇改過嘅嘢咧？
因為嗰個咗押業咧？
想控制呢個由芽葉咧呢個4分1秒嘅冷靜咧，我哋好耐都冇用過㗎。
仲有問你係你俾人激得好慘嘅時候？
你係咪成日都可以好平靜咧，好多時候啲人都話做唔到，睇下邊個啦，咁樣佢大隻我又做到嘅咁樣。
咁即係話咧，其實你唔得㗎？
你唔得嘅。
所以好多時候我想解釋就係咧。
情緒管理咧，即係解釋人嘅困局？
人嘅痛苦嘅來源。
就係。
我哋改唔到自己？
佢聽日咧打機王。
一句對白，好好。
佢話佢自己咧？
發現到。
行番出嚟，不由得我。
即系，我好想好想。
停止打機呀，我好想做翻個真正讀書嘅人。
但係當我一想做嘅時候，我做唔翻出黎。
做唔翻，佢覺得呢個好精彩嘅應話。
提醒翻我哋就係。
我哋想好。
想幫自己想看自己講係咁講。
講係咁講。
但係唔等於嘅。
舊年呢個打機黃咧去西雅圖。
咁你爸爸。
媽媽。
一齊上臺。
我出去打完之後咧就問佢？
問過爸爸媽媽，你覺得你個仔點樣？
佢話好開心，我仔改變咗。
聽日你睇呢啲戲就知道。
點解一個人1日打咗6個鐘頭以上機打咗6年嘅人？
上曬引到不得了嘅人，竟然間可以改變咗調轉頭。
係教翻啲小朋友，唔好打機啦。
就算唔好難忍打機啦，點解咧我留返？
你今日瞓唔著，諗下先好嗎？你聽日咧，有興趣咧？
你哋睇下？
係真事嚟㗎喎。真事嚟㗎喎。
因為喺外國研究話咧？
如果一個人咧？
喺大約3至5年咧？
有幾個鐘頭以上打機咧？
你已經係個。
我嘅at符號disease嚟㗎。
喺個機能病嚟㗎？
基隆病冇得醫㗎啦。
因為你個腦已經。
將嗰個行為咧，變成咗。
必定做嘅行為㗎啦。
所以你識嗰啲人咧？一翻屋企。
即係？
三味玩。
梁補充。
飯煲食就開機㗎啦。
一路開到咧。
都唔識識㗎喎。
喺度打㗎喎。
所以啲家長咧就成日話你咩咧就話咧？
你打埋呢鋪啦。嗱，打埋啲鋪啦。
啲家長唔知呀，因為一鋪可以幾個鐘頭嘅，其實係嘛。
於是你話啦，嗱，咁你咁你行自己啦，嚇即係如果贏咗咧得咗。
唔好打啦。
贏咗人永遠唔會唔打㗎禁唇今日。
攞記錄呀，梗係打落去。
嗱，輸咗服啦，輸咗更加要打興得滯，一定要贏翻佢。
所以係乜嘢都打落去㗎，其實係係咪吖，呢個就係真相。
佢打機覺得呢個呢個世界唔係打機，一定好壞。
呢個打擊就挑戰咗人類。
邊個人管到自己呀？
系好困難嘅。
你睇你個仔女，你個孫喺好困難，你真係管到自己咩？
真係估唔到嘅。
咁你話點解嗰個打擊王可以得咧？
個原因，聽日，我會解俾你聽。
不過情緒管理就話畀我哋聽。
如果我哋真係自己知道自己唔得咧？
已經好咗一半㗎啦。
空空啲哈佛呢個研究，佢話嗰啲人知道自己唔得。
肯講出嚟。
話，我唔得。
已經好番咗一半㗎啦。
因為有剩嗰半機會在乎，佢肯唔肯接受幫助。
但係如果佢話我無事，我冇事呀，我冇事呀，唔使你幫㗎，我冇嘢呀，嗰啲人冇得好㗎。
佢都唔覺得自己有咩問題，係咪吖？所以人最慘嘅問題，就係唔知自己有咩問題。
呢個就係最慘嘅。
佢啲鬧人嘅人咧，成日都話咩咧，我幾時有鬧你呀？嚇喂我咩鬧你呀？
好多人都係唔知自己做錯嘢，㗎？
所以佢冇反省。
你有冇諗嚇頭先？
如果頭先你試下翻屋企日日都錄影啦。
又鬧完咗之後，睇下帶哇，真系好狼喎，邊個嚟？哎呀，我哋咁樣嗱，你睇完就知道㗎，佢話呢個就係個分別點啦。好啦。嗱，呢個時間咧，不如我哋9點半完啦。
有冇人想問下嘢咧？
我留返10分鐘到喇，有冇人想問下？
嗱，好可能你好想問啲好理論嘅嘢，我可以好快答你，不過最好就問啲你好生活嘅嘢。
有冇與你覺得？
好難搞呀。
關於脾氣啦。
習慣啦，有冇呀？
代人問得嘅？
再隔離果個唔得嘅，有冇？
又話。
哇，真系好好呀，美國冇問題喎，原來真係好好呀，有有有有有有誒，原本定vetting歡迎。
可唔可以司令幫手走兩步嚇。
誒你等等下等等，嚇開定個咪俾你呀。
誒誒？可唔可以講誒，俾佢覺得個慢慢好淒涼好慘咯，所以我成日都搵我。
即係你講爸爸嘅情人係一齊住嘅，同佢哋去翻咗香港，有大陸出嚟嘅，不過佢咩叫short OK？
即係到我而家，我都諗翻起我都。
即係個emotional咧，都影響到我，我就唔知道。
即係最近我都好啲喇，就求神幫助我能夠原諒佢以為佢都過咗去啦，OK？
誒？即係我真係未叫美索srikerd at符號mystery我個成個一世人對我。
第一個。
一個張。
誒所愛我嘅。
好多嘢。
進展呀，即係咁。
佢令到我嘥咗好多時間，喺呢個emotion當中。
誒，截咗生活分鐘令到我。
我兄弟姊妹都唔係咁喎，即系有陣時，我自己脾氣唔好啦。
咁樣即係我，我即係講得少。
我點解要。
不過除咗。
即係神。
求神幫助我咧，我已經結咗一半啦。
不過有時諗翻起都好激氣呀。
好細個就希望100卓悅殺死佢咁樣明白，但係做唔到啦。
電腦。
咁？
所以我覺得。
即係我諗好多人都會有。
可能有個經驗都有啦，即係。
所以我又仲係想。
點解咁辛苦咁多10年要？
蘇得自己呀。
即係咁，咁咁辛苦啊。
其實我十幾歲嗰時曾經Nikon Esprit Down。
精神病呀。
有個司機，但系我咧就。
成日都唔肯食藥O K。
但系咧，有時咧。
病到我咧，我自己就唔會沖涼，十幾歲嗰陣時。
禁身邊，我又好翻咗。
咁你咗美國之後，你離開咗呢種家庭嘅生活咧？
就結咗婚就好咗好多，即係。
後尾你有應該好多事發生啦。
咁我就即係唔好再講多嘢咧，你留返啲錢。
嘅講啦，我即系我都想有啲。
IPad你哋有啲咩可以幫助我，好多謝你嚇，即係呢個好大信任咧，對我哋嚇。
嗱，誒，簡單咧，就係話當你屋企有個你好誒，好錫嘅人。
喺做一啲嘢係對唔住你嘅嚇，咁當然更噶對唔住。
佢嘅配偶啦，嚇，咁你做仔女嘅，見到咁樣咧？
係誒？日諗翻起都好難過，不過我欣賞你頭先講嘅英話話，我點解要畀呢個遭遇咧？繼續糟質我自己。
呢，十幾年咁多年，諗翻起咁痛苦咧，咁樣。
嗱，香港我都成日見呢啲情況。
嗱，你要諗嘅第一個問題就系咧。
有人做錯事。
係錯咗個地步，係令人哋傷害咗嘅。
嗱，好多人做之前有冇諗咧？
有冇諗咧？
有啲可能有啲人真係冇諗嘅。
諗住一人做事，一人當我開心，個做咗開心嘅嘢。
但可能幫佢做緊，或者淨係準備做佢會。
再諗深一層。
如果俾人知。
或者嗰個另一個好緊要嘅人知。
佢一定好傷心㗎喎，係咪呀？
可能其他嘅人陪埋佢都好傷心㗎喎。
有冇諗咧？
有機會有諗嘅，如果時間耐少少。
但係有啲情況底下咧係。
佢重複重複做呢啲事？
佢估唔估到其他人會有機會受傷害咧，呢個機會仲大，因為重複好多次，唔係偶然間一次法國唔到。
有好多人做嘅嘢咧，係真係冇將人哋都痛苦咧。
係諗埋一份㗎？
呢個就係。
EQ學問所講嘅同理心？
就係我。
如何影響人？
我點樣影響人，我冇諗呢個問題。
哇。
細到嘅地步係？
你。
去搭車？
假設公佈巴士。
你將你嘅行李袋。
擺喺另一張櫈。
但係當好多人上車想搵凳坐。
你自己仲係將凳擺喺枱擺啲凳，度其他人錯唔到。
其實有啲人都好攰，想坐㗎喎，你影響咗人，有啲人都睇唔到，咁樣㗎喎。
呢種同理心咧？
係同年要訓練㗎？
如果用IEQ嘅解釋就話咧？
第三四歲嘅時候咧？
每個小朋友咧？
都要俾佢爸爸媽媽示範。
同理心。
就係爸爸，點樣影響媽媽嘅開心同唔開心媽媽點樣影響爸爸嘅開心開心？
佢睇到之後，父母解釋俾佢聽父母對唔住，對方俾佢睇到住，佢知道自己我第日都唔會做一啲，影響人哋唔開心嘅嘢啦，呢個就系童年嘅訓練。
不過係講轉頭有幾多家庭會有做呢樣嘢咧？
咁真係好少？
好多屋企都會話咧，就係咧？嗱，呢啲就係叫衰啦，唔好學佢呀，咁樣。
有啲仲得人驚就係咧？
你俾人恰幾大粒翻佢咁樣。
同理心訓練係好弱㗎？
所以你見到好多人，後來佢影響到人地唔開心嘅時候。
佢話。
係。
日日都係咁㗎啦。
我啲單咪算小事咯。
你嘅問題好正就係佢反映到人咧？
睇輕咗？
人哋個痛苦。
但其實頭先你覺得你都好痛苦，因為你講到呢個記錄過程咧？
係好。
好好。
呢個情人根本佢有老公同埋仔女㗎。
唔緊要，佢嚟到。
但係咧？
佢，其實佢真係唔係我爸爸係愛佢啲錢啫。
OK，因為點解個爸爸死個年七八年寫嗰陣時咧？
佢去到。
殯儀館臨時買給執法又冇喊過，一定我媽媽就喊到好犀利，OK？
仲有見到我，我依家回想起你。
哇，佢根本就唔係我我爸爸。
如果佢按我爸爸都唔緊要，真係按我爸爸咧，我都唔會咁傷心，因為多過人愛佢系咪。
所以到而家我都。
覺得。
即係？
好唔平衡，我心好唔平衡。
即系我媽咁錫佢？
咁咁好對佢。
你嗰啲錢係畀曬佢，好似我女嗰一間屋，呢個情人有3間屋，OK係香港。
所以。
後尾又帶埋，如果埋佢個女有埋個仔，你好。英國讀大學讀圖書，反而我哋細妹都冇機會讀書。
咁我真係好唔平衡，覺得咁嘅樣咯。
好呀，多謝嚇。
嗱，即係睇到咧，就係仲有一啲繼續。
再影響落去嘅嘢，包括咗身家啦。
開咗後始博比啦。
嗰啲唔公平咧？
點解後日再睇到大家好痛苦？
不過咧？
如果我比你嘅意見就話咧。
你唔可以再諗。
點樣補償？
音樂有損失㗎啦。
嚇，即係錢已經畀咗某某君攞咗啦，嚇？
你唯一可以做嘅嘢。
就係唔好畀自己嘅辛苦。
繼續多落去。
呢個就可以做嘅嘢，係咪因為會諗起就好激氣覺得唔公平呃我啲嘢誒誒，個爸爸個唔糊塗。
但係當你。
由今日。
繼續諗多10年啦。
呢件事不但止冇改變。
仲係增加咗10年，你嘅痛苦咧，你自己？
金源呀？
係加落去嘅。
我覺得咧？
我哋可以做嘅功夫，就係要學一樣嘢就係。
學外翻，你自己先。
愛自己嘅人咧？
係唔俾自己再受嚴重嘅傷害嘅。
雖然已經傷過啦。
喺以前。
但係唔俾自己。
繼續受傷害嘅，繼續受傷，唔畀㗎。
如果唔係你唔係愛自己。
你係送自己出去個傷口嗰度咧，相當你幾下咧，其實你唔識愛自己。
即係你話啦，咁以前唔公平嘅點樣呀？咁樣。
當你愛自己嘅時候咧？
你活一個人生。
第一。
唔好學做錯啲人嘅嘢。
其實佢已經教導咗我哋。
呢啲係真係唔好做喎，你睇到有事實根據幾多人幾傷心？
第二，就係。
教你識嘅下一代。
或者識嘅後生仔。
唔好做啲，對唔住人。
牽連到成個家庭嘅事，你足夠經驗。
資料證據去講。
你嘅說服力好高㗎。
你除咗學愛自己之外。
你教下一代。
教你個親戚，其他啲人。
去愛佢自己同埋佢屋企。
我諗係一個好多人受傷害嘅世界咧？
我哋要睇嘅，就係呢個繼續落去係點樣解決？
鹽係過去咗嘅嘢點樣解決？
該嘅嘢。
其實解決咗㗎啦。
就係基督教所講嘅，耶穌基督咧。
佢將嗰啲犯咗罪嘅人，曾經犯罪嘅人。
如果接受咗耶穌嘅時候，舊事已過，都變成新。
其實有好多人做錯事，後來。
因為佢接受咗個信仰之後咧？
佢變成嗰個新做嘅人咧？
佢以前嘅事，上帝都原諒咗佢。
所以既然上帝完嗰句，我哋都唔使講咁多嘢。
我哋更加要搵嘅，就係嗰啲未接受。
上帝愛嘅人都要點樣咧？
其實呢個係幫我哋諗下，呢啲人好可憐。
呢啲人需要改變。
如果唔係咧，佢周圍嘅人嘅辛苦咧。
之後越嚟越多嘅啫。
咁所以我相信你嘅情況好好就係。
其實你攞起任何全世界報紙呀？
其實呢個新聞已經唔係第一次。
可能係100萬次。
家庭互相傷害嘅，新聞係咪吖？
系啊，太多。
咁所以我哋首先要學去感恩，就係上帝教我哋。
喺罪裏邊點樣釋放咧，唔係靠我哋可以幫到自己嘅？
係咪吖？
我相信你都會話我真係唔識幫過有一個人咧鐵錫心腸咁壞。
的確係知道上帝可以幫佢。
如果佢1日改變咗？
我諗呀。
機會好高都唔係人哋勸阻佢嘅。
喺上帝咁同佢改變㗎咋係嘛？
咁但係事實上又出現好多嘢喎。
喺教會傳世教會。
即係出現過好多人咧，係比上帝改變咗㗎喎。
包括啲坐過監嘅人。
開槍打死個人嘅人，都有人改變㗎喎。
所以就唔好話咧，誒，冇得救啦，咁樣。
大把好壞嘅人。
後來成為基督徒喎，嚇。
但系相反咧。
有好多自己話自己好好嘅人咧，佢反為冇改變喎。
因為覺得自己夠好喎，嚇所以情緒管理其實係自知之明。
你有自知之明咧。
又有同理心咧，其實你嘅自己同埋你嘅人際關係咧？
都會好啦。嗱，時間咧係差唔多，我想誒間時間畀主席。
不過之前都多謝你咧。
坐咗咁耐咧都唔郁，你情緒管理得好好呀。嚇即係。
自制力都好，加上又冇瞓覺咧，你嘅自律都好呀，嚇咁呀，希望聽日繼續見到你咁呀，多謝大家。
