大家好啊。
誒，食咗飯㗎可？
老板？
其實好難㗎，喺香港，我諗香港7點半開始都困難，嚇我諗呢度大家。
剎車好辛苦，好遠呀，多謝你呀。
喂，多謝呢個教會，畀個機會我去。
誒，介紹一啲。
誒，可能你聽過個名。
但系可能唔係好知咩嘅嘢就叫做EQ。
咁啊同。
同教會講聖經有咩關係咧？
我一陣間你聽我就知道啦。
聖基道強調，講話咧？
我哋人咧？
誒，好容易做錯嘢。
EQ咧，都講。
人咧？
一路都想做啱嘢，不過做唔到就係自制力呀。
譬如。
你問你。
誒，冇整多嘢啊，膽固醇呀，咁樣。
食埋啲餐啦，咁樣。
咁即系你嘅自制力。
唔係好得啦。
自製即系咧，你能夠唔做一啲？
唔好做。
嘅嘢，但系邊邊你係做咗？
咁啊自細唔好啦，所以你嘅小朋友。
好多時候都話誒，就嚟就嚟做功課啦，就黎啦咁樣。
就嚟果度都冇做㗎。
咁因為佢唔識自制？
但係自制力好嘅人都唔等於好㗎喎。
嗱，譬如佢話，我好靜㗎。
我唔講嘢。
咁到到你叫佢有冇意見呀？
我自製緊你而家咁樣。
咁所以你話，哎呀，佢冇參與喎，我喺美國讀書。
大家知道最緊要係佢參與嘅分數不斷station哇，但系。
如果佢一路都刻都系自製。
咁又唔得㗎喎，佢要學自律喎。
自律係咩嚟嘅咧？跌咗制。
有啲嘢好值得做嘅。
你一定要去做。
值得做一條，係咪咁咪冇聲？
有啲嘢，一定要做嘅。
譬如早起身。
你真係有好習慣，呢啲係自律好叻嘅人嚟嘅游早水嗰啲自律好叻嘅人嚟嘅。
咁有幾多個好習慣你喺人生？
做到咧。
唔係好多。
真係唔係好多？
如果能夠練到早起身啦。
晨運啦。
誒，食有營養嘅嘢咧？
系對父母孝順啦。
返工好準時啦。
嚇做啲嘢。
甚至乎力求做得最好為止，唔好累咗。
接手嘅人咧？
係放工之後。
你明白咧錯咗成日啦，不如咧誒，行翻誒，一個鐘頭啦。等自己血液循環好啲啦。咁樣。
返到屋企啦。
又同屋企人咧好好傾計今日嘅嘢溝通好好了解自己嘅仔女，林瞓覺嘅時候咧？
又唔會嗌交喎，嚇。
又搵一啲比較上諗，翻起鼓勵自己嘅英話，譬如睇下啲誒？
歷史人物嘅故事呀，佢聖經呀。
你哋突然間感覺到咧。
聽日我更加預備好，我聽日。
你好，感恩。
今日仲有生命咧，仲可以活得好好。
有幾多人做足？
由頭到尾嘅嘢咧？
唔多，你係只係好呀，不過你做唔到嘅。
所以聖經就話，當你做唔到嘅時候，上帝幫助你。
嗱，呢啲就係我哋今日一路講緊嘅嘢，所以如果你話咧，我未信教㗎係唔緊要嘅。
其實你一路都搵緊，最好嘅生活係乜嘢，嚇呢樣嘢冇衝突嘅？
咁呢幾日咧，就特別係聽日咧，好精彩㗎聽日咧，你唔嚟就即係嘥曬。
點解咧？
嗱，上晝咧，有出戲俾你睇。
呢張亦都好大成本香港都拍咗。
誒，用咗好多人力物力。
就叫做打機王。
喂，打機黃咧，全世界都。
我緊要，我哋喺紐約。
I多倫多。
I3藩市，西雅圖。
誒，都放過呢，一出戲。
喺舊年喺舊年同今年。
聽晚咧，仲緊要聽晚咧。
個講座講逆境咧？
仲有出叫小情人啊。
呢齣戲咧，香港都放咗。
誒，都有一兩個月嘅時間，好多人提過千。
個人咧，睇出戲就講緊咧。
感情又點樣嚟嘅咧？即系點解而家呢代嘅細蚊仔好容易就係佢。
誒，小心啦，或者佢太中意咧？
同一啲人太親密。
屋企又唔識教？
喂，搞到咧屋企究竟俾自由好呀，定唔俾自由好咧，好多父母特別喺美國咧。
都拗曬頭嚇。
喂，唔畀自由更加唔得，變得俾自由度，咁又唔掂喎，咁咁點樣可以幫個青少年成長？
咪真正嘅逆境，其實就係因為以前未予定，未必得好，你唔預備得好。
咁所以好多家庭都係未預備好嘅小朋友咧，就出咗嚟自立。
呢個真係逆境，所以後來咧嗰啲父母好擔心。
嚇結婚其實以為了件心事，點知佢又離婚。
嚇擺返個孫比你湊咁樣。
咁所以呢，其實。
講極都唔完嘅，個問題係。
咁所以我哋希望咧，聽晚咧介紹呢樣嘢？
嗱，咁啊，講呢啲位置咧，我哋今晚嘅題目講情緒。
誒管理。
嚇，咁你有冇情緒呀？
梗係有啦，係咪呀？再講過走兩個情緒啦。嚇嗱，情緒咧，就係等唔到嘅，嚇。
咁點解搭唔到咧？我喺誒20。
1年前咧，我寫呢本書嘅時候咧？
寫EQ工程學當時哈佛。
嗰個作者咧嚟香港誒，演講你有機會同佢傾咗幾句計啫。
嗰陣時，我係I理工大學嘅教授。
咁去鼓勵我，佢話不如你研究下中國人嘅情緒啦，因為我哋成本書都講西方人嘅。
咁係佢本書真系好少好少掂到中國人？
咁我話好呀，但系我有咩資格去研究咧？
嚇我又冇錢。
咪只有一個辦法可以研究就係咧。
我擺時間出嚟。
之前我就開一間好細嘅好細嘅中心。
嗱，請得幾個人嘅啫。
但好似研究小朋友。
咁我哋將每一個禮拜教小朋友咧，係少少紀錄？
原來一個月1年咁，後來呢間中心越開越大。
到今日，我哋都教咗成4000個16個。
禁裏邊有好多好多我哋睇到嘅嘢啦。今日周鴻欣小姐咧，就係當年咧11歲嚟嘅。
我嘅訓練中心嘅，而家係做咗導師喇，唔該嚇嚇。
咁啊洪欣好好呀，洪欣，係我，我諗佢唔介意我介紹佢嘅背景就係。
屋企係誒攞？
誒，九制嘅。
嗱，關警唔好。
但係佢好勤力。
誒？小學度中學都讀得好好，後來入咗去大學咧。
已經大學畢業啦，而家係BBA畢業啦。
佢搵到佢嘅理想，就係將佢影響佢嘅嘢咧，再影響下一代小朋友。
于是咧，佢就嚟咗，我度咧繼續工作。
其實佢已經有。
I兼職咧？
做咗成45年㗎啦，嚇，即係喺與科呀。
喺大陸時候，咁你諗下咧，你係咪有個女呀？
咁平嘅，係咪呀？
又唔使畀幾多錢，仲自己搵到錢嘅。
做照顧我阿媽㗎嚇做照顧爸爸㗎。
又咁好心？
幫人哋嘅。
但系可能你話我唔識覺喎。
點解可以咁好嘅？咁嗱，一陣間你聽下佢嘅故事就知道啦。
咁我講翻EQ就係咧，當年我哋教嘅時候咧，就。
誒，今次呢留喺度呢兩兩日幾咧，我哋盡量將佢。
講曬俾你聽。
咁可能你預備定咧，你話誒，我仔咁大，你早啲講啦，咁樣咁你仲可以扣孫㗎係嘛。
其實。
其實最緊要嘅問題反為唔係湊仔喎。
可能你誤會咗今日我哋啲內容咧？全部講兒童咧，都唔啱我哋嘅咁。
其實20年前我一路都做兒童工作。
嗱，我做咗社工。
誒？40。
44年啦，嚇我，今年65歲。
呢，40幾年咧？
嗰度都覺得教細路仔好緊要。
直至到20年前咧？
我開始開呢間公司就發覺唔係原來我全部嘅細路仔嘅問題咧？
都係學錯佢父母嘅。
撲錯父母嘅。
咁於是咧，我就喺香港推行家長教育。
家長，佢又做咗10年到咧。
我又後悔喎。
如果做錯咗。
唔應該將時間再家長教育。
真正嘅問題咧？
喺佢兩公婆嘅問題。
係個夫妻嘅問題。
夫妻關係唔好？
佢哋做得唔好嘅家長做唔好個家長。
有搞錯細路哥。
其實根本上個問題咧？
唔係做家長？
係點樣做人老婆？
點解做人老公出咗事嘅？
嗱，如果你唔諗下你啲親戚。
你就明白。
兩公婆關係好好嗰啲咧。
叫做父母多數都好嘅，因為佢哋冇拗撬，大家好容易傾掂咧，一致性係點樣嘅？
所以有時咧，你話呀，其實個根本問題。
其實我都行咗好多冤枉路，嚇。
我都行咗40年，呢度就搵到呢樣嘢嚇你，今晚即刻之有幾抵係嘛。
但系咧，我想話比你聽咧。
我就想證明呢樣嘢喎。嚇情緒管理。
我至發現到咧，原來咧？
一個大人，譬如你而家。
當我哋平均卅歲啦，嚇我搞老咗你個平均數。
卅歲啦，咁樣。
你估卅歲嘅人？
係咪即係咁聰明咧？
講野脾氣。
對人。
禁成熟啦。
其實好多沙說甚至60歲嘅人咧？
都住過細路哥，咁樣㗎咋？
可能脾氣仲大過佢嘅孫都唔出奇，你會見到我呀。
有啲阿婆有啲工好鬼惡㗎仲惡過佢算啦係嘛。
喺美國點解點解EQ？
喺波斯頓出嚟咁多地方都講啦。
就因為美國人日日都有人攞槍打死佢個仔。
喺美國。
咁即係話個問題，喺邊度咧？就係失控。
你控制唔到你嬲嘅時候嘅反應。
有啲窗幾得人驚嚇，所以我。
嚟親講，佢講得好好呀，我驚你開槍打死我即系咧，我喺香港講我輕鬆好多釘子啫係嘛。
嗱，即係你就諗下咧？哇，都幾忍得，如果你有手有支槍啊。
撳錯就好大件事㗎咯喎，係咪呀？
鬧錯人都話頭先你聽錯啫，咁樣。
打瓜咗唔通話打錯你呀係嘛，即係冇㗎咯喎。
咁你就諗下原來管理自己咧？
嘅脾氣咧，心情咧？
全部都係一個好緊要嘅學問嚟嘅。
你好，成功冇用，你爛賭一晚可以輸曬，你成世搵嘅錢。
咁即系你諗下係坡？
感人又點管嘅咧？
我當初學咧，我都唔識㗎，我就以為咧人梗係啦，你搵搵人哋惡啲護照就得咯。係咪呀？
以前你都試過啦。
罪惡嗰個先生，果糖你實翻㗎。
其實交功課㗎，係咪最諗嗰個梗係最遲做嗰啲嘢啦，仲要唔做添啦，係咪吖？
佢中國人信呢套嘢㗎喎，惡就搞掂佢㗎啦，咁樣。
呢個結果點樣搞唔搞掂佢咧？
搞掂佢，不過喺你面前啫，出街就曳㗎啦。
仲有喎，你個仔因為咁樣惡完之後見完你咧？
跟住佢好惡，對付你個孫㗎喎。
咁即係話咧，你話惡嘅結果咧？其實就系傳授咗一套錯嘅方法咧俾下一代。
仲係陽奉陰違㗎喎，佢係你面前乖啫喎。
其實出邊呀？
放肆到不得了㗎喎。
個原因點解咧？咁原來真係有個解釋㗎？
原來我哋個個人出世咧。
真係有個問題喺度就係。
嗰個老嘅房誰細胞咧？
係好衝動嘅。
有啲人計嗰條數咧。
做一個決定咧個時間快點樣咧？
一10‰6秒。
其實計唔到㗎你個表計1000或者16秒俾我睇嚇。
你，你一望已經過咗鐘㗎啦。
咁即係等於咩咧，等於就係你一急起上嚟咧，一急起上嚟咧？
你係冇時間諗㗎？
係咪呀，你好少咗人哋？
照你呀，你肥咗咁樣。
諗下點鬧佢先坐低，等佢諗一諗先知。
即系好少嘅，鬧咗啦，已經係嘛。
幾時漏咗呀？未講嘢，你隻眼已經咗佢啦。喂阿咁樣你隻眼快嗰個地步，快到連你講嘢都追唔到隻眼呀。
即人哋話你你會兇惡喎，咁樣。
好快喎。
你諗下你人生到變快嘅，啱嘅機會率幾多啊？
真係好少。
好少話，一擊即中又啱咗啦又鬧中咗喎，跟住又教中咗好少嘅。
多數諗翻轉頭咧？
都係留咗啲最緊要嘅添嘅。
咁即係人機危險啊？
就係一出世以來。
我哋最快嗰個邊緣系統咧個房常細胞咧個速度咧？
唔系我哋個人，自己控制翻嘅。
即係話咧人有部機器咧，係自己都管唔到嘅。
咁你話唔係嗎？
讀書就會乖翻啲啦，咁樣。
有啲。
中國嚟嘅家長咧，同我講，佢話咧？
仔呀，個個都曳㗎啦。嗱，女就好好多。
仔咧？
大大下就會乖㗎啦，咁咁同我講喎。
你信唔信咧？
咁我話。
如果大大一個乖，就唔會有監獄啦。
係咪呀？嗱。
即系話，大大下會乖。
你信呢套嘢呢事，佢就話而家唔使教嘅。
腦筍未生埋嘅啫，3排咗就得㗎啦，咁樣。
其實好危險呀，呢啲講法已經流行咗18年，喺中國以上100年㗎啦。
但係仲未改㗎。
都好多人在中緊個孫縱得好緊要嘅，就話大大下會乖嘅。
好讀書嗰啲人會唔會好啲咧，都唔係㗎。
讀書就話。
睇入邊啲學校咧？
入得教得好啲，會好㗎咁樣。
佢信呢套嘢㗎喎。
我話俾你聽最好後都有最需要學生嚟嘅。
你睇我咪知囉我我我間學校好出名㗎。
不過讀唔成書嘅？
你剩係諗呢啲咧，你就諗到個問題喺邊度啦？
就係。
人咧？的確有個進步嘅機器㗎。
喺4歲。
跟住4歲。
3歲，坐啲。
可以由佢。
不過當然要話佢，不過佢未必識得自己改自己嘅。
4歲，可以自己改自己嘅。
你4歲見到先生嚟，佢會企起身嘅講傾緊計咧。
都會含住個粒糖。
咬住嘅都得㗎。
4歲。
點解咧？原來4歲有個咗額葉咧，佢left font六咧。
係可以用4分1秒嘅時間咧。
你真定咧見到嘅嘢嘅。
4月份1秒呀。
其實好犀利㗎喎。
譬如你聽日返工。
你坐捏㗎，坐得捏上去嘅。
呢個落雨？
咁你隻鞋咧？
好靚嘅刷到。
總之，有個人入嚟。
即合理。
你又係。
簡直係鞋面喎。
你點樣啊？
係正嘅鞋面喎。
乘鞋底得嚟㗎喎。
解決鞋面喎，你點樣啊？
你有冇試過呀？
有試過嚇，嘩，你慘到講唔到嘢而家。
呀，好慘呀，真系。
好慘呀。
你有冇鬧果個人啊？
冇？
點解無啊？
即可能係老細嚟嗰個？
你踩落去睇睇係邊個先係嘛，你睇一睇先。
同埋光咁大隻鬧佢喎，哇。
好似我。
散咗佢俾佢打到，係咪吖？
好奇怪喎，嗰4個1秒咧？
你既然間可以年紀大咗之後咧判斷下。
來者非自然咁樣。
或者話咧？
呢個淨世唔好。
有失斯文咁樣？
我竟然間你好多㗎喎。
但係你要喺屋企呀鬧到佢，老公就一直嘢，咁呀係嘛。
就出街，你叫成個熟女咁樣㗎喎，仲話咧，哎呀，好細力啫，冇乜嘢。嘩，你都舊鞋啫，老闆咁樣。
你冇嘢㗎喎。
點解你咁犀利咧嗰400 1秒？
嗰個咗額葉咧？
你評估下。
你遇到嘅嘢。
評估嚇。
值唔值得？
做個大力嘅動作。
所以你話咧嗰個人？
好脾氣㗎。
你估佢係咪真係好脾氣咧？
即係佢喺邊度好肥戲嘅啫？
你知道啲地方真係好肥戲，佢真系好脾氣嘅。
如果你唔信問下飲食業嗰啲咧？
最好招呼人嘅伙記咧？可能屋企都好惡㗎，佢都。
但係出邊係好好嘅。
因為佢控制到自己。
咁當然你話啦，誒，咁就十全十美啦。
大個之後。
你個機器。
控制翻嗰個急嘅機器，咁即係話搞掂咯，咁樣。
搞掂就唔使今晚講talk啦。
係搞唔掂喎。
有個問題喺度。
就係，當你喺頭嗰3年。
你個爸爸媽媽咧？
係有得你將啲嘢掉落地下呀。
由得你整到污糟邋遢呀，甚至到有得你吐口水呀。
你喺4歲之後咧？
你返到你好，容易做翻嗰啲嘢，因為你已經習慣咗幾年咧。
而一條路徑呢條習慣嘅方式呀，你慣咗。
所以我哋數下我哋每個人咧？
你自細慣咗嘅嘢咧？
你好多年之後。
唔係變得幾多？
好多時候冇幾多10年啦，咁樣不過誒，你把口就咁衰，咁樣即系一樣嘅。
冇咗10年啦。
你食飯就係個胡習帝啲飯係咁跌。
10月佢又係咁跌㗎啫。
即係唔好見到好多，因為嗰個習慣好厲害呀。
好厲害呀。
所以你會話咧，你認識嘅人？
你認識太嗰啲習慣，你就知道佢係咩人啦。
因為好多年裡邊佢都慣咗咁樣。
好難呀，我今日呢？就想用3個同事咧。
每個人講兩分鐘。
嗰個情緒管理嘅困難俾你聽下。
我喺側邊咧，就會聽住咧，然后問佢一條問題。
咁你試下聽下咧？你話嗱。講明喎，如果一陣間聽下嘅話咧，咁似我嘅，係咪夾定講我㗎？嗱，事實上巧合。
呢個世界好多人咧都系咁樣嘅。好呀。嗱，咁我哋請第一位咧。
嚇嘛君怡姐姐先啦好嗎？
好唔該唔該？
我。
大家好。
後邊朋友聽唔聽到啊？
聽到咁我姓馬，叫君怡咁呀頭，先聽到有一個叫均為咁啊知道大家。
都好清楚，咁我係妹妹佢嘅家姐。
咁呀，好開心。今日同大家分享一件事咧？就係。
誒，都差唔多有六。
6年前嘅事啦。
咁而我跟咗。
與常，我哋叫佢做與Sir啦，跟住佢咧就數下手指。
第18年啦。
哇系呀，咁咧就。
誒，喺6年前呢件事發生咧，就系好似而家咁。
一個聚會裡面。
咁我就要分享我嘅生命嘅見證。
咁啊誒，大約喺再前啲喇。15年前我認識咗一隊誒。
兩嫲孫。
咁個小朋友當時係誒？大約四五歲，而家已經係20歲啦。
咁喺佢嘅童年裡邊咧？佢一出世咧，未見過媽媽。
因為佢而誒媽媽咧就唔中意佢爸爸咧，就生咗落嚟之後咧，佢就走咗啦。
咁啊到而家都未見過佢媽媽嘅，咁我認識佢嫲嫲。
咁呀，認識咗呢兩嫲孫之後。
就帶呢個小朋友。
去雨水間機構啦，因為其實嗰陣時我都係啱啱入行。
唔識太多咩叫EQ呀？兒童訓練嘅技巧呀，咁我就知道最緊要帶佢嚟想小組。
就應該好啲嘅。
咁因為佢嫲嫲都嗰陣時都有成誒，都六60幾歲嘅啦。
噤，所以教學上咧咁啊隔咗一代嘅體力呀，或者個見識呀，啟發佢思考呀，都比較慢啲。
所以佢嘅成長裡邊咧同你傾偈咧？
你講十句，可能佢答得一句，因為佢唔識同人哋傾偈或者咧，比較內向啲怕羞啲唔識得點樣同溝通，咁喺呢啲誒，佢就成長過程裡邊咧？由4歲至15歲咧？
咁我都。
試過同佢一齊住啦。
誒誒會？
我都數唔清楚，借咗幾多錢去俾亞嫲嫲？
誒，讀書嗰方面呀，或者佢生活上邊呀？咁佢支持佢啦。
咁或者好埋身。
點樣去誒？教到佢呀？甚至乎佢識朋友嗰陣時。
應該點樣去搵一啲嘅好朋友呀？
咁我就。
好，感謝神啦，我唯一。
覺得最適合嘅咧就系。
嗰陣時，自己又未。
誒，好成熟啦，又唔係好好識好多EQ嘅嘢，咁我就話哎呀。
禁我唯獨是咁啊長貧難顧㗎嘛，嗰陣時都唔係好有錢，雖然而家都唔係好有錢，但係嗰陣時即係細細個，哎呀，有啲咩幫到佢咧，咁我第一時間就係即刻帶佢翻教會啦。
咁啊好感。
好虔誠嘅基督徒。
咁呀，呢個年青人入咗教會咁呀，有牧師呀，有其他哥哥姐姐一齊陪佢成長呀，咁我一路。
誒，喺個聚會裏邊講翻我呢個點樣照顧呢個？
兒童由佢4歲而家照顧到佢20歲。
咁我一路點樣講神帶領我或者感動我，點解要去照顧呢個小朋友咧？
咁我一路。
分享大約用咗20分鐘分享啦，咁我其實好留意到。
有一個女士。
由我踏上臺到我講完佢嘅表情都系咁樣嘅。
咁呀？
與上校我哋演講呀，一定要搵一個開心啲嘅樣嚟睇。
咁令到你冇咁緊張㗎嘛？
咁跟住咧？
不過成程咧？佢個樣都係咁，我已經唔望嗰個方向嘅啦，咁去到Q and A嘅時候啦，咁我分享元。
然之后。
與誰就問呀，你有啲咩問題問君兒呀？
咁啊其餘都冇人問。
唯獨師呢個女士。
你覺得你好叻咩？
你覺得你自己好偉大呀，好有愛心呀。
你好驕傲喎。
你分享嘅嘢你覺得喺度I榮耀謹慎咩？我唔覺得囉。
仲有你播嗰啲小朋友，即係嗰個小朋友嗰啲，想同嫲嫲嗰啲相出嚟？
你有冇問過呢兩晚孫㗎？
你牽涉咗呢個咩私隱喎。
即係？
好多。
一輪機關槍。
重覆又重覆。
禁初頭咧？
佢。
嗰一兩分鐘咧，我心裡邊都頂得住嘅。
又話，哦，係啊，因為誒，我信任你哋，所以咧，我就搏佢啲相，我覺得喺呢度佢都唔會介意嘅，同埋你都都會覺得神係點樣愛呢個小朋友帶領呢個小朋友嘅？
咁我覺得不斷用呢個訊息去話畀佢聽啦，因為佢仍然放嗰種拗住就話。
你覺得你自己做得好啱呀？
咁原來咧？
後尾。
佢一路講我講之後咧？
跟住咧，其餘嗰啲弟兄姊妹咧，就已經撳住佢啦。
咁當有大興浙匯。
攬住佢，即係要佢唔好焗噤噤攻擊嘅時候咧？
咁我就眼淚咧，就係完全係控制唔到啦。
就好好哭呀。
即係喊到咧失曬聲呀，講唔到嘢呀。
禁呢件？
都算係一件創傷嘅事咧，令到我咧？
差唔多，有3年嘅時間咧，冇揸住支咪分享過神點樣愛我？
令到我咧，譬如喺工作上有陣時我都要分享我點樣教？
小朋友呀，點樣教家長做一個誒？喺屋企點樣配合I活出咩叫EQ家長呀？
我有3年足足3年，冇揸住支咪啊。
咁所以呢個I創傷咧係令到我喺嗰幾年裡邊咧？
你真係好怕連見人都怕嘅。
咁啊，但係即係詳細唔講啦，點點解，而家又可以揸住支咪咁樣多得啊，遇上同埋上帝呀。
咁所以其實而家仲有少少嘅，因為。
好。
不肯定北誒？
幸運定訓練我咧，喺教會我仍然見到呢個女士㗎。
我眼角咧，見到佢嘅身影咧？
我就即刻。
黃嗰邊跟住坐遠啲。
即係完全我唔敢再同佢打招呼，即係到而家我都會有呢個呢個呢個恐懼係裡邊咯？
好嗱，咁誒？訪問你一句啦好嗎？
嗱，咁啊大家都想知下。
你個結局點樣嘅？
雖然雖然你盡量就唔想。
同你傾到偈，似乎都有機會。
邊個邊個見得好，近距離添喎。
一次訓練咯，有一個聚會，又係請與與上去，咁今日我哋團隊一齊去啦。
咁有一隻係好近距離嘅？
不過其實咧？
我見到佢嘅神情在望，翻嗰陣時候咧。
有啲抱歉嘅表情嘅我我我心裡邊感覺到嘅。
咁但係我仍然係。
冇勇氣上前同佢講，唉，你記唔記得我呀？即係呢個勇氣我到而呢一刻咧，我你話。
嗰個人坐喺度，我都暫時未得嘅。
不過我聽聞咧？嗱，而家就講俾你聽啦。
嗰個女士又搵我，佢就好想佢啲親戚審仔嚟上嚟嗰班喎。
你捨得你嗰班喎。
你收唔收呀？
呀。
咁梗係收啦，咁都唔關？
佢嘅親戚朋。
誒？
即係我懷疑佢想搵你，真嘅，其實。
係咪呀？嗱，講翻轉頭啦。
咁你都。
創維都一種陰影呀。
或者都係負面嘅嘢啦，起碼唔會好積極嘅野。
咁你有冇真係遭遇到或者你自己去？
搵到一個方法對付翻呢種情緒？
後來到而家為止，似乎你講呢句都冇，冇甩轆呀。
講到震呀，或者首都俾佢，冇乜事喎係嘛。
因為。
誒？其實分享過幾次咧，我都係繼續流眼淚嘅。
即係前幾年都系嘅，不過而家點解冇嘢？除咗即係上帝去醫治我？
安慰我同埋咧。
仍然咧，係不斷有機會叫我揸咪啊。
係你唔。
即係唔係叫迫啦，即係？
要鼓勵我咧。
多啲分享嚟克服即系，好似你越打仗，你就唔驚打仗一樣。
咁我每一次咧？其實誒，之前喺香港我都分享過呢個經歷啦，咁喺。
喺誒父母點樣去？
I形容佢點樣教佢小朋友咧？
翻嚟嘅回應咧，啲家長咧，其實都好肯定我或者咧鼓勵番我。
或者誒，賺個好有勇氣呀，你都系為咗我哋再上翻臺揸住支咪呀。即系好多種嘅鼓勵。
同埋咧？
其實真系與Sir教嘅。
每一次佢幫我克服咧，就係慢慢去克服，就我都係跟佢出隊嘅。
咁但係咧，每一次咧上嚟揸咪咧，佢唔會叫我分享咁耐嘅。每一次分享1分鐘。
或者好精簡，叫我答一條問題。
咁我就住落翻臺嘅啦。
即係連續咧幾年嘅訓練哦哦，咦，見到你差唔多有OK喎，冇咁大壓力喎。
咁啊，慢慢10分鐘啦。
20分鐘半小時啦。
咁呀？
最近呢幾年咧，就接多咗講座咧又。
冇乜嘢啦。
咁呢個係要慢慢咯，咁其實都要食。
都有556。
三至4年啦，都要克服。
你講到成好耐喎。
我都係鍾意都講到。
恭喜你喎。
哦，哦，但係你講返轉頭。
嗱，我就我就想同大家分享翻K嘅情況。
其中一種方法就係。
你越怕。
你更加怕。
係咪吖？
俾你話你炮老婆。
你永遠都唔敢講個腦乜嘢都唔敢講嘅。
咁人哋一講老婆哇，你就震好緊要啦。
你不如分分鐘都講你老婆我老婆我老婆咁樣咧又好呀，識煮飯呀，我老婆有咩？
你講下冇咁驚喎，真系。
之後咧人月閃避咧？
其實係。
將你驚嗰個物體咧，好似放到好大。
呀，成個大影咧，喺前面阻住你咁樣。
但係當你揸咪咧見人咧，喺唔同嘅情景咧發覺到？
呢個環境根本上就唔同你以前嘅環境，係咪呢班人？
感動以前班人。
同埋當時嗰班人其實得一個係咁啫嘛。
其他拉美嗰啲攬住你㗎喎。
係咪吖？
最攬住你嗰個，你都。
德福咧，邊個呀？
呀。
講得㗎，講得。
有誒嗰陣時係因為藝人之家嘅分享嘅團契裏邊咁誒I蔡少芬小姐同埋陳法容小姐都好安慰我，或者去解釋，其實點解呢位女士？
會有呢種行為咧，原來佢都係長期抑鬱。
病患者同埋佢有照顧。
誒，佢自己啲親戚上邊都有啲困難，或者。
誒，佢一啲？
誒？
內裡紓解唔到，又幫唔到佢自己嘅親戚朋友，所以有好多情緒裏邊嘅鬱結咧。
咁啊突然之間有啲我講嘅分享，或者我嘅訊息裏邊刺激到佢。
佢就有呢個反應咁所以就喺安慰我嘅。
嗰陣時，其實。
聽唔入耳係後期咧，遇上再講俾我聽咧，我先明白多啲呢位女士嘅困難咯，所以你講咗兩個方法，兩個方法啦。
第一法咧？
就係。
你之下嗰個人。
其實佢有一樣嘢，影響緊佢嘅。
譬如一個人。
糖醋。
或者抑鬱？
有可能嗰個人係容易失去控制嘅。
特別，佢初初都話你一句半句咧，點解越講越長咧，其實就系。
佢一路都引發咗啲更加多即系深好多嘅嘢。
不過咧？
佢哋發射係你嗰度。
係咪吖，你明白咗。
真係冇咁緊要㗎，所以有時咧，當你畀一間嚇親，或者鬧得好緊要咧。
你諗一啲嘢去同情佢？
可能佢租咗一啲嘢咧？
係好辛苦。
所以佢控制唔到自己啫。
嗱，呢個同就係愛心㗎喎。
反為你對佢接受咗大咗。
第二個原因係咩咧？
我相信我相信呢個女士都係基督徒。
啊區教會。
我諗佢喺你嘅YouTube一聽到呢件事㗎喇，佢知㗎，其實。
但係佢都好想搵到幫自己嘅方式喎。
因為我都聽到佢報好多班都係輔導嘅班嚟㗎喎，佢讀呢啲嘢。
其實佢想幫自己嘅。
所以，如果你能夠原諒人地，體諒人地，明白多啲人地。
個問題，你冇咁驚嘅。
反為你越係唔想再見，佢唔想聽佢嘅消息。
隔離。
反而呢個隔離仲令到你自己不安都好緊要，係咪吖，咁所以我哋睇到佢今日佢講得好好呀，係冇嘢，但係早嗰排呀。
哇，請真係上臺咧。嗚，哇，真系。
佢，佢做嘢好叻啲細路仔好叻，但上臺咧，就係佢最弱嘅一環，係咪吖？但係今日克服咗恭喜你喎。
好，咁我哋請下一個喇，唔該唔該。
希望今晚咧，你誒，因為我唔想太理論咧。
講誒，好似書咁講，所以我呢就想佢哋咧好坦誠。嗱，你當我哋一班屋企人嘅朋友咁樣咧。
嗰啲？
帶俾你一個訊息不一，一來你好關心香港係點樣，咁佢有時都講香港背景。
誒？嗱，睇呢個小姐咧，就係周鴻欣小姐啦，係大家好嚇。
個樣都好乖嘅，真係嗱。
係。
個人都乖嘅，多謝，多謝漁船好嗱。
俾你講喇，兩分鐘好咯喎，好咁，今日我想分享咧，其實呢件事係都幾近日發生嘅，因為就係講緊誒，喺西雅圖咧，咁有啲I work shop啦，咁其實係教緊就係點樣用I微觀觀察，人地相處呀溝通呀，咁樣去學習呀，點樣同人哋溝通嘅時候可以建立總有種近距離親密嘅關系咧。
錦有一次咧，就系做一個誒活動嘅，咁就係請咗現場有兩位嘉賓咁個主題咧，就係分享一啲開心嘅話題，咁就。
演繹呢個場景嘅？
禁事後咧？有一個訓練活動就係考驗我哋導師啦，即系就叫做咗我啦，咁就係出去咧，去重演翻。
啱啱嗰幕。
大家好開心分享嘅場景出黎要一模一樣嘅對白，一模一樣嘅。
嘅情緒反應啦。
咁我就去做呢，一個分享開心嘅角色啦。
咁驚過咗呢一個嘅？
即係重演啦嘅一個經過之后咧，我發現俾我嘅感覺咧，就係。
我覺得係唔合格嘅表現嚟嘅。
即係當時嘅表現係唔合格嘅。
點解咧？因為。
發覺咧，我系有好多嘅，當中一啲對白。
一啲譬如呀，究竟個媽媽點樣為自己個仔？
誒，考到間學校或者攞到個好嘅成績而開心嗰個對白個鋪排個個場景嗰個形容原來咧，有好多嘢有甩碌咗喎。
唔記得咗喎，但我仍即系我會形容大概個場景出嚟。
咁所以我令我成個感覺咧？我覺得自己嘅表現咧，係唔合格嘅。
咁我好記得咧，當時候咧？
余教練咧，有一個嘅誒？
即系時候一個嘅誒？
反省呀，或者一個嘅。
俾返啲嘉賓去學習。
第一個評語俾我嘅就係阿鴻恩呀。
其實咧，你比較擅長咧？譬如讀書方面啦，一啲既資料性嘅嘢呀，或者一啲對答問題呀，其實你係比較擅長嘅，不過真系喺同人相處方面，一啲微觀，人哋一啲情緒嘅變化嘅位咧。
呢，一方面比較唔係咁擅長。
當時咧，我。
聽到呢，一樣嘅評語咧。
我即刻個反應就係諗起。
咦？
我係咪一個好懶學無情嘅人咧？
即刻諗起呢一個字喎。
同埋一路諗落去啦，唔知點解成日諗落去諗落去就係？
呀，其實我唔係連同人基本。
啱啱講完嗰幾分鐘嘅嘢，講番出嚟我我溝通，好似真係有啲問題喎，唔識喎，好差喎。個能力。
即係回答方面好差同埋究竟諗落去，其實我適唔適合微觀小朋友，一啲開心嘅喂，係咪我連兒童導師？
觀察微觀能力都咁弱，係咪？
唔成功嘅，其實做得。
一路咁樣諗落去，咁我發覺咧，當時個心情其實。
個反應好大嘅，同埋所以真系好唔開心嘅嗰一下。
我都估唔到自己係咁嘅。
我得喇。
嗱你。
諗住。
唔適合做。
當時有呢一個諗法咧？
點過？
咁呀？
唔適合做乜啦？
因為嗰1日嘅講題咧，係訓練兒童導師，所以我諗落去咧，就系係咪唔適合做一個兒童嘅導師咧，就即係唔。
其他行業都適合。
暫時係諗到呢個。
再問咗個問題呀？
兒童導師。
係因為你頭先講話咧？
你回應得。
人哋開心嘅嘢咧，唔系好叻。
就係咁多啫喎。
回應人。
開心嘢，好叻。
但咁多啫喎。
其他啲冇講過。
你唔得㗎喎。
係咪吖？
即係話你話你笑得唔夠燦爛咋喎？
係咁多咯喎。
咁就唔做導師呀？
所以我諗翻起咧，其實嗰一下咧，我嗰個情緒咧係誇張咗，即係個負面情緒誇張得好緊要嘅。
咁其實是後我又諗翻起嘅，即係就係諗翻起。
其實係咪就係因為？
啱啱個幾分鐘，一啲對白嘅。
重點嘅內容冇講返出嚟，所以我嘅微觀能力就係跌到。
好差好差好差，而所以就唔適合做一個兒童導師咧，就諗都係唔會太復雜咗。
同埋會唔會諗得自己嘅形象太差咗，有機會因為諗翻起咧清醒嗰農清醒翻呀就諗翻起，其實有機會嗰日咧，有一個好重要嘅因素，因為我背住果位分享開心嘅嘉賓，背住佢坐㗎。
其實真係有一啲嘅G咧，有機會真係我其實聽得唔太清楚。
同埋真係冇乜留意到佢嗰個表情嘅變化。
噤，所以有機會影響咗當時嘅表現嘅，咁但係當時咧，就冇諗咁清楚啦。
只係因為單單一句，可能阿吳太擅長呢方面建立親密嘅關系，就變成咗跳到冷汗無情。
跟住就係。
溝通能力差。
跟住最后就系唔適合做兒童導師，呢個路徑咁去諗落去咯。
好好喎，你諗到個位置今日睇唔清楚佢個表情？
所以你要作翻都有困難㗎你靠估啫嘛係嘛。
禁，當然你嘅性格當時係作得比較保留啲啦，係嘛，太夸張咗，仲唔好意思咁樣。
咁你而家諗落其實冇乜關係㗎喎。
你可唔可以數下？
有人讚過你啲師傅咧？
讚你教細路仔。
咩嘢做得好好呀，主持領袖團嘅時候？
誒，有嘅，第一樣咧，其實係笑容。
因為誒，一開班啦，尤其是我哋最早嘅班，係可以朝頭早8點15分就可以班嘅，咁你諗下一個小朋友，可能佢都啱啱訓醒呀，咁樣入嚟班房，所以一個誒？少容啦，I主動去打招呼呀，歡迎你呀。或者一啲關心佢食咗早餐未呀等等呢。一方面不如都當全部小朋友入咗嚟啦。
你，你試下，歡迎一次。
比我哋示範下拿，真係㗎喎，你而家坐喺度，突然間望到入咗嚟啦。
哇，歡迎大家呀。早晨不如咁Le同我哋一齊打招呼呀。準備123。
紅印姐姐早晨通常係噉樣介紹嘅。
咁就先打一個互動嘅招呼，早晨呀，早晨跟住之后就話呀，今日。
有冇人知食咗早餐呀？請舉手食咗早餐嘅，咁就會通常啲小朋友就好開心咁樣舉手啦，跟住再問咯喎，呀，我今日咧，我喺樓下個茶餐廳咧，食咗個劑多士呀，有冇人都係啱啱咧？先食完早餐假又請舉手，咁啲小朋友咧又好開心咁分享，或者有啲可能迫不及待，已經講埋食麵包啊。
雞蛋呀，嗰啲㗎啦，咁講嗰啲咩食到講嘢講得咁多開心嘅。
誒，我開心同大家喺度分享嗰啲咁樣喂，證明你可以講到開心嘢㗎喎。
系呀，仲有對小朋友講開心嘢，㗎喎，有能力㗎，咁你唔啱到兒童工作？
係適合㗎，唉。
嗱，即係雖然嗱，嗰邊我同佢冇夾定嘅，我都唔知佢講呢個內容，我都我完全唔知㗎。
但系我又感覺到咧。
我哋個個都似咁樣情形嘅，當你畀人哋。
停你頭先你做得唔夠逼真？
做唔到，你應該做嗰個表情或者程度。
哇，你一聽到之後。
你好難受，係咪好難受？
哇，咁即係我好差啫。
跟住一跳跳落去。
咁我覺細路仔。
做唔到開心呀，真係唔使教啦，就中意見開心嘅人㗎嘛。係咪呀？
跟住好啦，我諗佢都唔做啦，好冇呀，你真系變咗咁樣喎。
嚇，所以有時好小心喎。
你頭先做得。
我諗冇乜人好得過你添喎。
多謝，多謝邊個係你師父呢度？
都係馬君蕙小姐，因為姐姐一陣間睇咗出嚟，勁唔勁喎，你睇下笑得好冇呀？嗱，咁啊，佢表演比你睇下好啦。嗱，仲有問下你啦？嗱，呢啲叫做真係負面嘅情緒喎。
係咪吖？
即係話你發現到自己唔適合佢啲？
其實咧，你知唔知洪欣姐姐咧？即系佢做番兜翻小朋友啦。
紅衣姐姐小學嘅時候多數考第幾㗎，嘩，呢個誒？試過考第一嘅，但系多數都系10名內啦。
哦，咁中學考第幾呀？中學咧，都係10名內嗰啲水準，全級全級幾多人？
全級有200幾人，200人考十幾係呀，十幾呀，即系6年初就得咁樣。
都系嘅，我Keep住啲水準，咁入大學嘅時候，你喺DSC考慮成績點樣呀？
DSE最高分咧，唔知你哋清唔清楚啦，就系咧，最高分係五星星。
即係5分鐘再笠兩聲俾你嘅，咁咧，我有試過攞一啲科係誒？有兩粒星星，有啲一粒星，有啲入職五星星。
係啦，有啲聲拎到翻嚟嘅，咁所以就入咗去。I香港中文大學即係管理學係I工商工商管理學系，嚇ggd啦。
今日幾得唔錯喎，個。
跟基礎都唔錯㗎喎。
係咪吖？
咁你做呢啲工作咧？我諗你嘅理解力都好㗎喎。
嚇不過。
我蘋果一個問題就係。
你係。
平衡啫。
係邊方面呀？
唔平衡咧，就係左腦咧，即系嗰個思考呀，譬如啲數理呀，一啲誒？對答問題呀，資料性嘅嘢呀，分析呀嗰啲咧。其實我一向即係hgd入得去。
仲要係我財經嗰啲添？
Finance嗰啲，咁一定係要分析數據啦，咁多資料要處理啊，歸納呀綜合。
結論呀，所以左腦咧係比較發達嘅，即係余博士你都有講過。
不過咧？
另一個唔平衡咧，就係個右腦啦，又腦咧就係即係講緊就係頭先分享嗰啲啦。同人哋相處呀，有時候可能即時會唔會可以。
留意到微觀留意到人哋個表情，或者嗰個應話咁多嘢啦，邊一啲係真係佢個情緒。
開心個位係邊一啲影響到佢咧？其實冇咁細緻，留意到咧。
咁呢一個，的確我係。
承認咧，係需要改善進步嘅。
好啦。
咁即係其實咧，大家明唔明白咧，就係。
你留意到自己。
即係話你容易察覺自己。
比較弱嘅野。
你一睇到。
好似話頭先講。
你即刻去做翻好好㗎。
係咪吖，你歡迎小朋友唔系咯係嘛，你即係做翻好多，因為你唔俾自己。
冇咗，感覺流露。
撳住佢，感覺你放釋放感覺你人覺得你咁開心，咁容易講開心嘢呀嘛。
係嘛，咁所以就算。
呢方面，你若一啲。
但係你加咗把勁之後咧？
你同人哋打成平手嘅。
嚇，咁所以相信今日你。
上臺呢，都知道。
今日你做得好啦。
哇，多謝，多謝，而博士俾機會我喂，多謝大家嚇多謝，黃又好乖嘅，嚇好怪好啦。
咁呀，請佢師傅上臺啦，唉，紅姐，我哋咧，咁樣嘅，我哋咧就。
6個主任教練咧？每個人咧都有一個徒弟嘅。
我哋嘅原則呢，就係話。
因為你知我年紀咁大啦，已經係嚇。
咁我就喺20年前，我就諗咗個方法就係咧，我喺間公司。
我就用咗頭嗰5年至到10年咧，就再賠大約。
6個。
6個嚇。
係希望10個添嚇。
即系，佢哋可以。
做到，我部分。
每個人做一部分夾埋就當我嘅啦。
於是咧，佢哋就咁樣開始發展咗出嚟。
密到10年後哩，果然間就。
真係有6個。
喂好感恩咧，就系佢哋，而家已經有各自咧自己。
再訓練嘅徒弟。
嚇而家有圖孫添啦，開始嚇。
我諗洪欣好快脆，亦都可能做師傅添呀，清楚嚇好啦，咁誒問下你啦。
我想誒，講個難度高啲嘅嘢啦，係嘛，咁啊不如咁啦，你用係卅秒咧介紹下你？
喺兒童工作嘅心得先好嗎？3秒3秒啫喎。哇，懶到真係好高呀。
3秒我個教兒童嘅心得咧？就係咧。
呀，要係。
放膽去做。
誒，要厚面皮。
要有一個嘅細心。
另外咧就係咧？
你要有一個呢，係完全上身嘅心態，就系是你較個學生為你嘅女兒為你嘅仔女。
呢一種嘅心態先會成功。
頭先大家聽唔聽到啊？
嗱，我聽到咧，我就開始。
睇你功力好深厚啦。
點樣有個人可以？
又大膽又細心嘅咧。
照我哋寫歷史，我未見過一個人可以咁樣即系。
即係大膽嘅人，通常都系唔細心。
細心嘅人通常都冇膽嘅。
嗱，咁但係即係得喎，呢個就係碼均為小姐啦。
所以用xx幾年嘅時間先得啦，幾年嚇廿幾年好喇，但係講句真嘢啦。
嗱，你介紹一個難度好高嘅情況，好。
係又大膽尿，面對又細心嘅面對嘅個案，嗱，畀大家聽兩分鐘好。
嗱，咁咧，我就喺公司嘅角色比較上多啲，接一啲咧辣手啲嘅個案。
咁我揀呢個個案咧，就係佢係一個喺4歲，佢爸爸燒炭自殺死然之后媽媽喺當其時都跟住患咗個抑鬱癥。
誒，然之后咧呢個細路仔咧？喺4歲開始就跟住呢個媽媽咧，一路去唔同嘅庇護中心度入住。
咁呀，直至到咧到呢個小朋友咧？喺佢嘅小學近5年班嘅時候咧，亦都因為咧媽媽咧，唔識管教佢。
每一天都同呢個仔咧，你到去發生衝突。
所以咧，呢個仔咧到最后咧，就入咗去啲特殊學校去寄宿，冇辦法照顧到佢。
結果係技術，學校亦都非常曳，係中間有六。
個月嘅時間咧，冇書讀，因為俾人踢咗出黎。
喺呢段時間裡邊咧呢個媽媽咧，就識咗一個新嘅伴侶呀，因為呢個媽媽係卅幾歲嘅啫，其實係早婚早生佢。
咁咧呢個伴侶咧？亦都係重蹈覆轍咧，畀佢個仔咁啱見到咧，又係喺間屋度咧係燒炭呀，嚇咁所以咧，呢個仔係非常之憎，呢個男人覺得佢唔配佢做佢嘅爸爸爸爸。
於是乎，佢就話咧，有你冇佢，如果呢個男人存在咧，呢個仔咧？就一定會離家出走，結果呢個阿媽咧，真係揀咗同呢個男人一齊冇辦法，唔知點樣處理呢個仔，但係呢個仔咧？
即系佢喺我哋嘅學生嚟㗎，我冇辦法都唔理佢，因為如果唔理佢，佢會入保良局嘅，或者係入啲嘅托兒所，咁我就於是乎咧，喺呢段時間咧，就同佢一齊生活咗咧8個月嘅時間，喺依個8個月嚟到去照顧佢啦。
呢個就係一個背景。
我想睇下你有冇機會再見呢個媽媽啦？嗱。
呢個媽媽咧，其實喺個。
接誒呢個小朋友翻嚟住嘅過程裡邊咧？其實咧，我一路保持住同佢有誒打I tax嘅即系打文字交代下佢個仔嘅情況。
但係呢個媽媽咧係？
好難淡，冇乜點回應。
咁喺佢選擇同呢個男人嘅嘅一齊嘅同時咧？
其實我記得有一幕好深刻，就系咧。
誒，我想有個EQ嘅導師嚇咁咧，就我都有一個咧所謂嘅。
哇。
八二路呀嚇，咁我話如果你真係選擇左，咁你有冇諗過你個仔會住喺邊度？
咁可能佢一路咧，都覺得以為可能我會帶住佢啦，嚇咁所以有個依賴性喺度啦，咁唔知到係咪我亦都造成呢個局面出現嘅一個其中一個人？
咁但係咧，喺嗰陣時候。
我知我啲火上火。
上火嘅意思即係話咧，當其時，我喺我公司。
咁我都費事嚇親我啲同事，我即刻沖去出去嗰個防煙門嘅走廊，外邊我就真係揸住個電話鬧佢。
我話如果你係咁樣嘅時候咧，你唔好後悔你個仔日後咧，唔孝順，你唔理你。
呢個係你嘅選擇。
呀，類似係咁喇，都幾重語氣嘅。
咁因為咧，我咧真系我心裡邊咧，我真系講一啲中重嘅英話，好想撈城呢個阿媽。
咁當其時係非常憤怒。
嚇，咁所以咧，我就翻入去咧，同呢個仔講咧話對唔住喇，我鬧咗你阿媽。
其實咧，喺呢個細路仔面前咧，都唔應該咧畀佢睇到咧。我禁憤怒嘅，因為佢係我係佢嘅導師嚟㗎嘛。
即係幾多歲先起身？
當其時咧個細路仔咧個男仔咧，就係喺。
讀呢一個嘅誒，應該已經升咗，係咪去咗培英，你升咗終日啦，已經係嚇。
咁咧，就已經完全有意識發生咩事㗎啦，佢亦都未見我咁嬲，其實因為我都算係一個好似半個輔導員咁樣咧，亦都係好，應該要好冷靜。
但係嗰陣時我真係面對呢一件敢不公允嘅事咧，我都啲情緒都控制唔住。
好啦，咁咧，直至到咧，我諗我我個出路係點啦，我話長期咁鬥爭落去都唔系辦法。
因為咧，佢又其實真真正正咧，佢係掛住阿媽。
但係心裡邊亦都好。
好好不安，點解呢個阿媽係揀咗另一個男人唔揀佢嚇，直至到。
咦，我都好複雜，因為我好似個agent呀，喺佢哋兩個中間有陣時要傳話。
好啦。
我有一次咧。
打真系打電話畀佢阿媽，我居然發夢都無，諗到我講得出咁嘅英話，同呢個阿媽嘅對話裏邊，因為其實我已經好唔想同佢對話，已經唔想再理會佢，因為我覺得我都係冇藥可救，直情係。
結果有一個處境，因為我祈禱呀，我話咧？
我話我好想回復翻個平靜嘅心態去對呢一個人。
就算對對，當佢係我client都好啦，我希望都有一個嘅諒解，裏邊咁我點走出呢個諒解個位咧？
啊，有一次咧，儒先生好好啦，請咗一位心理學家同呢一位咧中一嘅男孩子傾計。
咁我諗住我諗住喺側邊咧，就學下嘢嘅，即係睇下呢個心理學家點，點樣可以有一個禁艱難嘅環境，裡邊幫呢個男仔咧？去回復翻一個好穩定嘅情緒。
於是乎，我。
聽咗成個鐘頭，有一句應話好啟發我。
佢話。
點解你今時今刻咁嬲你阿媽？
咁佢就話，因為其實我唔明白呢個細路仔話，我唔明白。
其實。
我愛我阿媽阿媽愛我，喺呢個家庭已經好足夠啦。
做咩要多過男人咧，我接受唔到。
跟住呢個心理學家咧，提出一個好挑戰性，我真係唔係我，我都冇諗過我夠膽咁講。
佢話你有冇諗過呀？
阿各崖佢名啦嚇你，有冇諗過呢樣嘢呀？
呢一種押仔比到阿媽嘅愛。
同阿媽需要嗰個嘅愛係冇法可以用呢一份嘅親情嘅愛嚟到去取代嘅，即係話你畀到阿媽嘅愛咧，係滿足唔到呀，媽想尋求嗰種嘅愛情嘅愛。
哇，呢個時候阿賓仔突然之間K棟咗喺度。
真係啞口無言，因為我呢位導師都唔敢同佢講呢一番嘅英話，因為其實幾挑戰性，因為要牽涉到咧，究竟佢明唔明咩叫做大人世界愛情觀咧？係咪吖，亦都牽涉到係將來成為佢爸爸。
好啦，就喺呢個咁樣嘅challenging collection呢個挑戰句。
令到我真系完全咧，冷靜落嚟。
我退下一步。
我話係喎。
一個媽媽唔好撇除佢嘅背景先。
佢有權真係去選擇再選擇佢搵到佢愛嘅機會。
而家個問題出於咩咧，佢係缺乏咗一個先後次序嘅智慧，就係。
當佢選擇去再重頭一個愛情嘅時候，佢未去部署等呢個仔仔去接受。
呢一個。
仔仔接受佢身邊呢個男人啫。
一個人嘅智慧出咗問題，唔代表應該剝奪佢應該享有愛情嘅權利喎。嗱，咁因為呢，一個係一個好復雜嘅心路歷程。
但係我自己自己同自己對話完之后咧，我發覺。
我開始拉住個電話同呢個媽媽。
可以我講嘅內容同我表達嘅語氣真係可以一戰。
就可以平靜去表達我原本唔想講嘅嘢就系咩咧？
嘩，不如咁喇，我9月咧？我要去搭飛機，離開香港一個月，我冇辦法再照顧到呢個仔啦。
而我亦都今次唔想安排你個仔去寄養喺其他家庭，因為對佢感受都唔好，因為點解有屋企又唔翻得？
我不如咁呀，你接你接翻你個仔返去照顧。
禁目的係咩咧？
就係咧，其實佢個仔就係翻一兩晚去寄宿㗎，佢星期五出嚟咧，星期六住一晚。
星期五住一晚星期六注碼之後翻宿舍嘅啦，即系對兩晚啫。
我話你不如就用啲每個星期嘅兩晚時間。
你話俾你個仔聽。
你身邊呢個男人，其實喺個行為。
喺個責任感上面，其實已經改變咗好多。
你畀佢睇到佢點樣改變法？因為如果你既然你考慮同佢結婚嘅時候咧，你更加需要說服你個仔去接受你身邊呢個男人。
你長期落去係無好結果。
咁於是乎。
我突然之間覺得因為我唔好理我鍾唔鍾意呢個男人都好啦。
佢係咪有資格做？佢爸爸都好啦，但係起碼我發現我講嘅內容同個情緒係一致啦，終於去到一致啦。
係用一個真心真意，希望佢哋能夠3個人都可以住埋喺一間屋裡邊作出發點嘅。
多謝你嚇，咁即係話咧，其實？
你改唔到？
呢個嗎？
又改唔到個仔？
不過你改咗你自己。
你覺得你自己就因為你嘅諗法唔同咗？
係，係咪吖？
你了解？
分別呢兩個人嘅相處方式咧，多咗個解釋。
就係呢個仔，就算點愛阿媽都好咧。
都唔係呢個阿媽所需要嘅嗰種愛。
嚇嗰個貓，好想需要一個丈夫。
可能佢以前嘅婚姻，以前所有遇到嘅嘢。
佢想有個彌補，或者再重新嚟過。
所以佢就算點樣？
唔滿意都好咧。
佢係聽到嘅。
但係問題。
佢接受唔到個仔可以代替到呢個男人。
當然啦，你會話件事咁複雜，㗎咁樣。
其實呢件事，一定仲有好耐㗎。
不過。
唔好嚇走咗你先。
冇激走咗你自己先。
如果唔係個幫助就完啦，嚇我相信今次呢個仔。
返屋企，佢會遇到相當大程度嘅挑戰。
係咪吖，你沽到咩咧？
誒，佢每次話建一，佢一定會見到呢個男人，我知道無論佢點都好。
佢每次見到呢個男人嘅時候咧，佢就話咧，會諗住點樣咧？
去入去廚房攞菜刀劈佢呀，斬佢呀，然之後跟住咧又話咧，點樣報警啊？用盡曬全力呀，應佢出去呀，係暴力嘅全部鏡頭係。
咁所以呢個係挑戰嚟嘅，但系咧？喺我搭飛機臨走之前嗰日，我同佢一齊祈禱。
哇，如果你有心理綵排。
你一定會見到呢場景。
你明知呢啲暴力行為係唔恰當嘅，你會點做？
跟住佢講咗句。
我會選擇投降呀，咁樣講。
因為點解咧？
我。
仍然希望享受喺同阿媽之間嘅愛多過同呢個男人角力，費事嘥時間。
所以我選擇投降。
不過咁？
輕輕妙誒誒，真係同佢佢喺度咪喺度囉。
大家一齊喺呢度有乜問題呢？間屋我嘅，起碼佢強壯咗，佢自己。
嚇，咁佢問我嘢，我最多搭短啲，係唔係？
咁起碼？
我自己都有權喺呢間屋裏邊同阿媽一齊雙雙相處，同埋喺共存。
好多謝好，多謝你要分享。
根本上咧，你識嘅人。
心理上困擾咗咁樣咧？
唔係你可以改到件事情嘅。
有啲事情咧，係要我哋學習咧？
同呢個遭遇咧，一齊生活落去嘅。
係咪我諗你返工都係啦？
嗱，你最憎果個同事永遠都冇辭職㗎？
係咪吖？
你繼續繼續同佢返工落去㗎你最鍾意果個返嚟就聽日走咯係嘛。
嗱，即係人生咧，好多嘢都係你唔想要嘢，偏偏佢唔走㗎。
你就明白到上帝，一定有個意思。
佢想改變個人，亦都透過改變你。
點樣對佢先？
所以頭先你睇到咧，你話唉，阿媽均為姐姐，你做咗。
21年乜咁渣㗎？
你都唔可以令到呢個小朋友搵到個幸福家庭。
今日我哋講見樓幸福家庭㗎嘛係嘛。
但係你返到建立之前一個好緊要嘅問題，就係你可唔可以同困難？
共存呀？
同cancer共存啦。
同你唔中意嘅屋企人共存啦。
事情會變不過，如果你唔肯咧。
你走咗先咧，你睇唔到個改變啦，因為你都走咗啦係嘛。
甚至影響嗰個人，可能係最需要係你嘅，你就走咗咯。
可能第二個影響，不過可能係15年後。
你都見唔到，你享受唔到果樣嘢。
所以你會話咧EQ咧？
唔係解決到問題嘅。
而佢解決咗你嘅急躁。
你好難忍受呢個遭遇。
等學習到個人耐力。
嗱，呢個就翻翻聖經所講咧？
呢種忍耐學習。
有時呢個忍耐真係要經過患難。
然後喺橫額嗰度咧，學到老年嘅嚇好多謝各位姐姐呀，唔該曬嚇好。
嗱，呢啲好快脆呀，你就識咗我哋3個咁啊。
跟住嗰兩個，我哋唔畀佢出黎住啦，嚇？
但係我諗今晚咧，你又講翻今日題目咧，就係情緒管理，你慢慢明啦。
好多人以為呢個情緒係控制嘅。
控制佢得㗎啦，咁樣。
但係，如果你話頭先嗰個男仔，佢控制住。
唔嬲。
但係佢日日都諗緊。
我阿媽遇到咁差嘅男人。
我真系激到我咧。
火燒心噉樣。
你估佢真係係咪可以控制到呀？
越諗越嬲？
但係，如果你話咧。
如果搭出嚟啦，咁誒表達出嚟。
咪攞菜刀咯係嘛。
嗱，即係表達點表達法咧。
喺個智慧嚟嘅，但系通常我哋表達嘅方式都系錯㗎。
都係用咗。
腦膜咧急啦。
所以。
你都係基督徒咧？
睇聖經裏面搵一個字，叫做等候。
你要忍耐。
其實講緊咩咧？
就係你可能。
唔系時候。
你做咗你就可能仲。
我做果單事情。
你，遲啲可能一個新嘅。
機會出現咗？
嗱，一陣間我哋會。
即系證明呢個出現。
或者我用兩個證據囉，頭先嗰個男仔咧？
我都係住喺我屋企。
14歲呢個？
佢喺11歲嗰年，我認識佢。
當年咧，佢又好似漫遊者咁樣咧，話要斬佢。
I打死嗰個男人。
我冇出聲。
我就搵咗個大嘅男仔聽日你睇打機王哩個打機黃仔嗰個男仔又住喺我屋企嘅。
呢個打機黃咧，就當年係19歲。
咁我畀兩個一個19歲，一個十。
二歲幾咧？一齊做朋友，你兩個瞓咧，我聽到嘅。
咁啊朝頭早，我同佢兩個食野。
咁我係一個好忍得嘅人嚟嘅。
我見到呢個。
13歲12歲幾都係火燒心啦。
有抑鬱咁樣諗呀，跟住好嬲，諗係男人我就話咧，不如你請教呢個哥哥。
咁我叫呢個打機黃咧，19歲咧？
就。
你開解下佢咁樣？
我呢個男仔咧，呢個19歲咧？喺教會長大？
佢系。
香港嘅金句比賽冠軍㗎喎，即係抵佢打機咁叻㗎喎，即係好快嘅好記性。
咁佢咧？真系好犀利喎，佢講一句咧，係超出。
職業社工水準㗎喎。
要點講咧？
嗱，當然啦，點解佢咁叻？
教人哋點對付阿媽咧？因為佢對付慣佢呀媽，佢自己阿媽所以咧？
嘅經驗呢？非常之老豆㗎。
佢就話咧，我好記得第一句，佢話咧？
你想。
改你阿媽。
大人呀。
喺個冇咁易聽細路哥話嘅大人呀。
冇咁at符號，你嘅意見㗎，你根本上係佢個仔。
你細佢咁多。
大人通常唔會聽細好多嘅人話佢。
