各位的姐姐妹,當你在2015年聖誕將臨這段日子的時候,。
我不知道大家知不知道,全球各地的報紙大眾傳播,。
將2015這個聖誕節,是看為第二次世界大戰以後,一個最嚴峻,最不開心,最恐懼,也最不平安的一個聖誕。。
主要原因在哪裏呢?第一,伊拉克戰爭之後的後遺症一直未停,加上伊斯蘭國的開始,。
帶給整個世界一種恐懼,一種不安。而隨著整個世界的反恐越來越強烈的時候,恐襲也是越來越肆虐。。
歐洲已經各處出現這些恐襲的事件,巴黎的劇院是最大的,但實際上,那一天的襲擊是同時在五個不同的地方出現。。
全球軍事力量最強大的美國,在加州的聖布納,同樣是有恐襲。令人不安的就是,我們看到有一段平靜了的以色列,。
現在和巴勒斯坦之間的衝突,日益加劇。可以這樣說,整個世界都陷在一個恐襲氣氛的籠罩底下。。
我自己深深感覺到,為了這個世界各地發生這些事,我們深信神在那裏,在臨的日子,那些先兆,醒來的是什麼呢?就是在提醒我們,耶穌基督在臨的日子,那些先兆是越來越明顯。。
剛剛昨天,減排的問題,整個世界190個國家的代表齊集法國,到昨天達成一些共識,希望將整個地球的氣溫升幅限制在1.5度攝氏的下面,就是說都是一直在升。。
而整個地球,一些的島國越來越多是消失,溶冰的程度越來越嚴重,整個世界的水位是一直上升,而整個世界的二氧化碳,一直是越來越多。。
帶來的結果,就是整個地球居住的人,我們要忍受空氣的質素是會越來越亂,呼吸系統各方面的問題,肺功能的問題,是只會每況愈合。。
再加上臭氧的問題,是會導致到紫外光直射在地球的表面,帶來的結果不單止皮膚癌,是只會越來越多。。
另一方面,就是因為紫外光也會直接影響各種不同的生物、植物,而帶來的結果就是對人類的身體的健康,是只會每況愈合。。
我們看到很多很多是非常負面,是非常令人不安的一些消息,我只能相信今年的十大新聞的回憶,世界大事的回憶,不會有一些什麼好消息。。
帶給我們是比去年更加差的壞消息,是更多令到我們心裏擔心的事情。但是另一方面,我在昨天,我卻收到有一個好消息,這個好消息是什麼呢?。
就是美國在恐襲之後,美國人似乎有一種警覺、醒覺,有人製作了一個APP,就是一些遊戲,我玩過這個遊戲,是前天的時候玩的。。
為什麼會玩呢?就是我女兒和我的女婿教我玩,其實我玩了十分鐘左右,但是十分鐘的時候,terrific,好東西,過關了。。
原來她一直在玩的時候,你過了五關,她就給你一些東西,就是講一些的訊息,而這些訊息就是聖經的訊息,講完之後很短的,你又再玩,又過五關之後,又給一些福音的訊息,你玩完的時候,又再繼續給你一些遊戲,一路一路這樣去。。
當你連續玩下去一段時間,全部的關都是順利過了,聽完整個訊息的時候,那個就是一個福音的訊息。。
沒想到這個APP出來到現在,是有16000人透過這個APP,她說她會接受耶穌基督做她們的救主,是美國。。
當我看到這個消息的時候,我心裡深深的感覺,原來人體是危機,其實神都可以扭轉這個危機,將它變成一個轉機。。
最重要的一點,就是我們今天到我們的眼目,我們的焦點,是放在什麼上面,我們怎樣去看這個世界發生一切的事情呢?我今天和大家來分享,是從聖誕到第二個聖誕這個主題。。
首先,我們一起讀一讀以塞亞書九章第六節,我們看一看第一個聖誕,然後隱藏著的第二個聖誕的允許是怎樣的。。
我們一起讀這一段聖經,。
(讀著)。
以塞亞這一段的預言,我絕對相信,所有全球各地,無論你是天主教,東正教,基督教,任何的教,一看到這段聖經的預言的時候,不會有第二個解釋。。
全部都是針對預言耶穌基督的降生而來的。。
而這個預言是耶穌降生前七百年所說的預言,耶穌降生前七百年,以塞亞這個預言在七百年後,完完全全照著聖經的預言,再加上七章十四節,就是它的名字,將有同屢懷孕生子,名字叫做以馬來尼。。
這個預言和以塞亞書裡面是非常清楚的,來整合出來。。
而我們看到這個預言的本身,就是一個全能的神,永在和平的君,耶穌基督,是奇妙的策士,或者我們叫它做一個智慧的策士,它將要造成育身的來到這個世界,要成為一個嬰孩來到這個世界上。。
而這個預言是完完全全在耶穌基督的身上,應驗了。。
好了,就在這個預言裡面,我們看到有一部分已經完全應驗了,但是在這個預言裡面,我們卻看得見,這個奇妙的策士,全能的神,永在的父,它還有一部分的預言,是它第一次來臨的時候,是未完全應驗的。。
這是什麼呢?就是一個和平的君。和平的君,可以叫它做平安的王,又是和好的王,和諧的王,和平的王,它將要來到這個世界上。。
它要作王,而作王是要直到永遠。。
但是我們看到這一部分的預言,是未完全應驗的。耶穌來到這個世界上,它首先做的是透過它被釘十字架,為罪人來死,以至將我們從罪的裡面釋放出來,從死亡的裡面釋放出來,從沙丹的權勢釋放出來。。
這個是它造成肉身,成就了的一個觀索。但是到底這個隱藏的和平的君,什麼時候會應驗呢?我們今天繼續來到去看。耶穌來世的時候,它也多次預言,它將要上十字架。。
它叫門徒有心理的準備,它會死,但它也會第三日復活,但是將來會再來接他們去。我們今天就透過一段聖經,貼薩羅尼加前書,五章一到十一節,來看一看聖經裡面,怎樣去回應第二次主的在內。。
我們首先讀一到第三節,我們一起讀。大兄們,輪到時候日期,不用寫信給你們,因為你們自己明明曉得,主的日子來到,好像夜間的賊一樣,人證說平安穩妥的時候,災禍忽然臨到他們,如同慘爛臨到懷胎的婦人一樣,他們絕不能逃脫。。
在這段聖經當中,就是讓我們看見神再允許,主必再來。第一節,大兄們,輪到時候日期,不用寫信給你們。到底這個時候日期是指什麼時候,是指什麼日期呢?。
我們必須要看第四章,第十三到十七節。到底那段聖經說什麼呢?原來那裡是說,就是耶穌基督必要再來。而再來的時候,它就說有天使長的聲音,有呼叫的聲音,神的號吹響,然後就說主必親自從天降臨。。
然後就說,那些死去的信徒必先復活,然後我們活著還在世上的信徒,就會身體改變,一切被接到空中,在空中與主相遇。。
這個是第四章的信息,就是信徒的避體和復活。各位弟姐妹,說完這裡的時間,保羅就跟著說下去,大兄們,是輪到這一段的事件的事,幾時發生呢?輪到這個時候日期,這個時候日期是指什麼呢?就是主降臨,要接我們上去,在空中與主相遇,也是信徒死了的信徒復活。。
然後接著那些還沒死的,就在這個地上,在這個時間之間身體會改變,然後和那些死去的信徒一起的被提,然後整個的過程,聖經講得很清楚,哥倫多前書的十五章,是一時之間,斬眼之間,死去的信徒就復活,還沒死的,身體就改變,然後我們就一起被提到空中,在空中與主相遇。。
各位弟姐妹,是什麼意思呢?就是說,在這個世界,會有一天,我們已經死了的,在主裡面的弟姐妹,在主裡面我們的親人,他們會復活的。神會給一個身體給他們,然後第二呢,那些仍然在世上,我們還沒死的那些是不會死的了,就在這個世上的時間,突然之間身體會轉變。。
是變成一些不撓懷,是永遠不會老化,永遠不會死亡,永遠不會衰老,軟弱,這些的身體,改變了和復活了的那些信徒,一剎時,斬眼之間就被提了。斬眼要多久呢?。
我不知道有多少人去過如景新城,上個星期天,我們在那裡有一個福音聚會,有一個魔術師來表演,有多少人去過的,舉手,我看看有多少人去,有很少的,去的人,我發覺唱歌的聲音很散,我說話的聲音很散,但是突然之間去到魔術表演的時候,那些人非常集中,。
一個字個就全都在前面,目定口呆地看,而看的時候,他們真的嘩,嘩,特別是那些小朋友驚愕地,突然之間,噗,又一樽酒,噗,又一樽酒,噗,又一樽酒,那麼多樽酒,那就是出來了呢?。
那白色的絲巾突然變成了五顏六色的呢?突然間一張報紙,一張完整的報紙,撕爛了,撕爛了的時候,嘩,一打開,又是整份報紙在那裡呢?他們根本是沒辦法能夠理解,為什麼這樣事情會發生的呢?。
我事先說得很清楚,其實這些是你看不到的,這些是幻覺而已,我們想一想,為什麼我們這麼多雙眼都看不到呢?就是因為眼瞎,就是這麼簡單,就是鬼教我們眼瞎什麼?。
所以你看不到,人家撕爛了,我們都看到,好像真的撕爛了,那為什麼突然間又是一張完整的報紙呢?明明那裡沒東西的,空的,突然間拿著一塊東西,拿著一塊東西,拿著一塊東西,那麼多塊出來的呢?。
空的,突然間嘩,一大疊千元紙,為什麼這麼厲害呢?就是因為我們的眼是很慢的,是眨眼之間,有人說眨眼要多久呢?大概是十四分之一秒,是十四分之一秒之內,一般的人都看不到,咦?數目師不見了。。
突然間剩下幾個,全部都空了,去了哪裡呢?是這樣的,各位弟姐妹,未來原來的被提是這樣發生的,被提了之後,這個世界才開始有七年的大災難會出現。。
保羅為了讓頂姐妹,他能夠清楚,但是又不好上當,經常被人家騙,所以他就告訴他們,論到那個時候日期,我不再需要寫信給你,就是說你們自己都知道,。
怎麼知道?因為耶穌說過,至於那個日子,那個時辰,是沒有人知道的,天使都不知道,人子都不知道,是唯獨父知,所以你不需要聽別人亂猜一通。。
凡親有人說,耶穌什麼時候回來,就好像東方閃電,好像那些異端,好像那些邪教說,耶穌會在2012年12月21日,會回來,所以你們快點,賣光你們的東西,上大陸吧。。
我告訴你,這些分明就是騙你的,信的人你就一定要上當,因為聖經講得這麼清楚,你不需要猜,因為神告訴你,那些時間,日期,是沒有人會知道。。
接著,我們看一看,主必在來,是一個事實,你信也好,你不信也好,我們看到那些預兆的時候,我們看到過去預言的應驗的時候,我們就知道,我們今天相信聖經裡面這個福音,是因為有實驗性,也是通過我們的理性。。
實驗性是什麼呢?因為他講過的東西,全部發生了,耶穌是怎麼再來,他來這個地球做什麼,這個世界局勢怎麼改變,歐洲怎麼會分裂的一個羅馬帝國,會再一次合成一起,整個地球怎麼會越來越多天災人禍,饑荒越來越多,地震越來越多,。
然後人與人之間的關係是越來越差,戰爭越來越差,是聖經一早已經預言。。
然後耶穌就告訴我們,當我們看到這一大堆的預言的時候,你們明明曉得,過去的預言,既然一一應驗的時間,今天,神要再一次告訴我們,他再來的日子,你們就要警醒等候。。
為什麼呢?第二節,因為你們自己明明曉得,主的日子來到的時候,是怎麼樣的?是好像夜間的賊一樣。。
夜間的賊,晚上的賊,來打劫也好,偷東西也好,叫你的東西也好,去那些海味店,轉場,拿那些最名貴的海味也好,去金行,搶那些金也好,他會不會大鑼大鼓告訴你,你們來看,我打劫啊,會不會這樣的?。
他會不會去你家搶東西,偷東西的時候,按門鐘,打電話給你,喂,我就到了,會不會這樣告訴你呢?會不會?是不會的。賊就是這樣。耶穌基督來的時間,是不知不覺的當中,他會再來。。
是沒有任何人說,哇,還有五分鐘,耶穌來了,快點祈禱吧。不是那個時間才祈禱,那個時間才靈修,那個時間才去試訪,太遲了。。
這個應該是一個生活方式,是隨時警醒的東西。然後人證說,平安穩妥的時候,災禍怎麼樣?是忽然臨到他們,而跟慘爛臨到懷胎的婦人一樣,他們絕不能逃脫。。
在這裡有幾個字,我希望大家特別留意。第一個是they他們,第二個是第四節的你們,第三個就是第五節開始的我們。。
三種的人,面對著主的再來,是會有不同的反應。他們就是第三節所講的人,就是一般的世人,其他的世人,未信主的世人,他們說,平安,沒事。。
明年會更好,越來越好,世界越來越好,越來越繁榮,越來越穩定,你不需要擔心的了,我們一定會越來越好的了,經濟增長越來越好的了,你們的生活越來越好的了。。
各位鼎姐妹,當人正是講這些的時候,你要有心理準備,災禍是忽然臨到誰?是臨到他們。。
當然我希望你們不是屬於他們的一份子,是臨到他們。這些一直以為這個世界是OK的,沒事的,是越來越好的,人憑自己的力量搞得定的,就好像希拉蕊,我是唯一一個有能力能夠消滅伊斯蘭國。。
伊斯蘭國,控制伊斯蘭國,解決伊斯蘭國的這個恐襲問題的總統候選人。。
有沒有看到他的宣言?他是唯一一個能夠做到的總統候選人,我真的不知道他怎麼做。有人真的這麼大言不慚?實際上,我希望大家留意,人說平安穩妥的時候,災禍會忽然臨到他們。。
是好像災難臨到懷胎的婦人一樣,怎麼臨的?你不知道的。當我第一個兒子快要出生前,有一刻聽到我太太說,好像有點痛,我已經擔心是不是呢?沒多久又沒事。。
接著又說痛,又沒事。怎麼這麼久都沒有呢?已經過了,還沒來呢?就當他算了,不是吧。誰知道他來的時候,他遲又不來,走又不來,凌晨三點。。
我太太才說,痛,下不來都痛一次,五分鐘痛就痛。然後三分鐘痛就痛。那時候急了,我就打電話去醫院,Come on,you need to come as soon as possible。。
嘩,快到了,馬上睡衣都穿在裡面,穿件衣服,什麼都不要換了。然後我跟太太 rush去醫院。有很多的事情,你猜不到,他是來,就要來。。
那來是不是馬上生呢?又不是。你想他來,他又不是。我等了17個小時。我在醫院等了17個小時,他不來就不來。最後又要怎樣呢?要開刀。。
所以,這個就是主宰來。你以為他不來,嘣一聲,好像來。你以為他來,又是不來。這個就是聖經裡面說的。他們會是這樣。但是弟兄姊妹,主宰來的時候,我們,你們又怎樣呢?。
首先,他講弟兄們,第四節,弟兄們,我們一起讀,你們卻不在黑暗裡,叫那日子臨到你們像賊一樣。。
他將你們,我今天做講完,我就說你們。那保羅就是一個作者,他就對鼎,鼎姊妹說,鼎姊妹,你們。其實我們全部都是,誰?我們,就是我們。。
弟兄們,你們卻不在黑暗裡,叫那日子臨到你們像賊一樣。換句話來講,第三節的結果,是不會臨到你們的身上的。不會有忽然的災難,臨到你們一樣。。
因為為什麼?因為你們都是光明之子,都是白晝之子。我們是不屬於黑暗,也不是屬幽暗。所以因為這樣的緣故,賊去,不會臨到光明之子那裡。。
災難不會臨到這幫白晝之子,光明之子那裡。正因為給了一個定心丸給我們每一個的人,然後去到第六節,他就會告訴我們,主宰來,既然不會有這些災難,臨到我們,那我們應該怎樣去回應呢?。
第六,去到第九節,我們一起讀。所以,我們不要睡覺。。
(唱)。
(唱)。
我們應該怎樣?他就說,不要睡覺,令裡面睡覺。就好像一般的人一樣,總要警醒、緊守。我們要在我們的生活上緊守。那怎樣才叫警醒,怎樣才叫緊守呢?下面那裡就說了,睡的人在夜間睡,睡的人在夜間睡。。
你們同不同意嗎?大部分都是,有多少人不是夜間睡覺的?這裡說的是一般人睡覺都是夜間睡覺的,就是你累的時候。醉的那些,都不會是在上班的時候醉的。你現在是下班後,出去WET的時候,喝到醉了,就是這樣。。
所以,你看到抄那些醉酒駕駛的很多時候,是晚上的。警察截車,無緣無故就截。截完之後,我因為被人試過了。截完之後,我以為我沒有啊,逢工守法,這麼慢行的,為什麼會截我的呢?這樣。。
然後弄一件東西來,讓我吹。那你才知道原來是吹小球,看看是不是有醉的。不是一個的,是抽樣來都讓你吹的。我不拿就是這樣。因為太多喝醉的人。。
接著,我們既然是屬乎百咒,就應該緊守把信和愛當作護心鏡借空,把得救的盼望當作頭盔戴上。信,亡,愛。。
另一方面,肯定我們已經是得救的人。因為神不是預定我們受刑,而是預定我們藉著我們的主耶穌基督得救。。
首先,我們自己本身要有足夠的信心。在整個世界,各種不同的災難越來越多,逆境越來越多,苦難越來越多,恐襲越來越多,很多不好的消息越來越多。。
最近,兩天前,我看了一個新聞,是無綫的一個特別的新聞介紹。就是如果你開餐館,兩年後,三年後,四年後,突然拿到一個叫米芝蓮,一星,二星,甚至三星。。
開心嗎?客似雲來,排隊來吃你的食物。我想問大家,有多少個做老闆的,做廚的,竟然拿到三星的米芝蓮,你會開心的,可以舉手嗎?。
但是你,你開餐室,是拿到米芝蓮三星,開心的舉手,舉高一點,好不好?我相信,正常的人,你都會開心的。。
連續訪問了兩個米芝蓮得獎的,得主,一套苦水。為什麼是苦水?一被人知道是米芝蓮,報紙都賣廣告,然後跟著那些食客排隊排,每晚做三輪都做不完。。
到了晚上九點,都有人等食。這個晚餐,本來是一個很開心的日子,但是原來很快,他要關門。為什麼要關門?因為業主加租,加到離譜。。
不單止賺的都要拿走,連賺不到都要拿走。所以是沒辦法捱下去,租金太貴。我看新聞的時候,我只看到一件事,那個老闆說,米什麼芝蓮啊?。
有都不要告訴別人。我發覺真是一個人在一個以為是好的事情上面,完全沒有心理準備。原來這些所謂好,其實是一個和蔭的開始。。
四天前,我約了一對夫婦,帶我去辦公室。主要原因是上星期我收到澳洲,孫悼棠,我認識了十幾二十年的一位牧者,何牧師。。
他的電話,就說有一個青年人在那邊讀書,剛剛考完試,二十三歲,就和一班的艇姐妹吃飯。吃完飯的時候,突然頭痛,好痛,然後就昏迷。。
急診送在醫院,那邊就打攏來找他的父母。那時候有一個弟兄,青年人就打到電話找到他的父母,告訴他,他的兒子吃完飯,突然頭痛,昏迷。急診送在醫院。。
就希望他盡快趕去澳洲。這對的父母只有一顆兒子,二十三歲,在曼哈什德汀大學。趕到去那邊的時候,這個兒子一直沒有醒來。。
看到他插滿東西,腦壓很脹,醫生幫他開了頭骨,一部分,但是都是脹。然後就問父母,他們想做第二次的手術,可不可以再開大一點呢?。
這個父母就是因為認識一個醫生,是在香港打電話給的老科醫生。這幾個醫生問他,說你最好查一查他的瞳孔有多大。到底他是生還是已經成為植物人呢?你先做這件事。。
他完了的時候,再問醫生,一般人正常的情況下,瞳孔是4.5mm。但是當時問完醫生再一次量的時候,已經去到8mm。換句話來說,其實他已經是死了。。
老幹已經死亡。他一知道的時候,整個人都呆了,不知道該怎麼做。我見他的時間,他是非常後悔。為什麼會讓兒子去這麼遠的地方讀書?。
幾天之後,是拿著兒子的骨灰,回來香港。兩夫婦非常難過。我都安慰他們的時候,很多事情很難說。一些隱性的病,是沒有人可以知道的。。
我告訴他們,經歷了一個14歲的男孩在香港。P課的時候,剛好是熱身。熱身的時候,跑圈根本沒有跑完。然後就不舒服。。
我告訴了警官,他就躺在球場。當時P的老師已經很聰明,除了報警,報999之外,其實也幫他有空額,希望能夠幫助他。。
第一個14歲的男孩,送到醫院的時候,其實都已經證實,他已經死了。沒有人會想到為什麼14歲都可以有這樣的病。。
我一直跟他說,我開始逐步逐步說,我自己家裡,那些我們都意想不到的意外,那些經歷,我很感恩。。
這對父母,他們有一個開心、欣慰、安慰的,就是他們對著那邊的教會完全不熟悉。原來他們在安福那裡是聽過我幾次的講道。。
但他的兒子在那邊,其實離開教會很遠的。但他都去,我就問他,你的兒子是不是相信呢?他說他應該相信的。中學的時候,他都已經去教會。。
然後這麼遠的地方,他都去教會,我就告訴他,父母沒有叫他去,沒有人會逼他去。他自願去,這些肯定是相信的人。。
然後第二件事,他就跟我說,他開心的就是,教會本來不認識他的,但是這麼遠都打電話給他。另一方面,兒子的安息禮,從頭到尾是教會幫他搞的。。
很多很多的回憶,我看到很正面的。所以因為這樣的懸顧,我就把握機會,我給了一點點田家炳一些片段的見證,我給他看。我看完告訴他,我們一定可以見到的。。
你的兒子是移民,你可以見他。你只要願意,你就可以見。他就問,我怎樣可以見到他?我說,扮移民手足。。
我就給田家炳的片段給他看完之後,我就跟著他扮作一個移民的手足。清楚承認靠自己,我救不了自己。。
但是相信耶穌基督,聖誕祂已經來過,祂會再犯禮。我們肯定是可以去那裡。只要我們願意,我們一定是可以去住那裡。所以我就鼓勵他,你會再見到你的兒子。。
而見到的時候,你的兒子會更加開心。另一方面,我都告訴他,沒有一件事是偶然的。你的兒子吃飯,是有底子會跟他一起吃。送醫院,有底子會送他去。。
第三,有牧者去到醫院來探望他。第四,有牧者從頭到尾來跟你聯絡,又跟我聯絡。而這個牧者竟然是我認識了這麼久的牧者。我說沒有一件事是偶然的。。
還有,沒有一件事是偶然的。在安福,有一對夫婦是他的好朋友。而他就是過去幾個星期,剛剛最後一堂,就是上希伯來書,我教他們。他在我的班裡面,他就出來跟我說,這個朋友,他的遭遇。三方面,一切的配合。我們才可以約到這一對夫婦,跟他們來談。。
各位頂姐妹,不能夠用偶然巧合去解釋。你今天怎麼樣?我們到底怎樣去回應我們的主呢?我們低頭做個討論。。
頂姐妹,聖誕將臨的時候,有多少個頂姐妹你們真的願意?明明知道我們是不會需要面對七年的大災難,那些東西不會想到我們。但是它隨時會想到我們的親戚,我們的朋友,未順處的,它會想到他們。。
有多少人因為這樣的緣故,你要盡心竭力,來將一些福音的訊息,可能是CD,可能是DVD,可能是小冊子,希望能夠送給他們做聖誕禮物。。
以至他們盡快有機會看到福音,聽到福音,順著得救。有多少人願意的,我請你舉手。我們感謝神。第二件事,有多少個頂姐妹,當我們的無光中學各種不同的義工活動開始的時候,。
我們現在接觸200多個學生,個個都非常開心。我們需要更多的義工,因為明年我們將會擴大我們接觸的學生,隨時會去到400個學生。。
我希望更多的人能夠對著這群貧窮的,資源不足夠的學生,多些服侍他們,順便將見證來和他們分享。有沒有人你真的願意,一個星期,只是一天的時間,兩個小時,三個小時,來到這群青少年的當中,希望能夠讓神更愛,透過你們,帶到他們的當中。。
有多少人你願意的,我請你舉手。我見到,我見到,我見到。我請頂姐妹,等一下,你們將回應紙寫下你們的立志。。
主耶穌,你看到我們的手,你也知道我們的心。是一般世人看到,今年的聖誕,是一個災難多多的世界,是不起落的一個聖誕。。
但求你幫助我們懂得把握這個危機,將扭轉變成一個轉機,讓更多人能夠知道,我們見到這個世界災難越多,你再來的日子,其實是最近,是越來越近。。
幫助我們善用現今的機會,另一方面,我們的心裡不需要懼怕,因為我們不在那個大災難,受難的人的行列。求你聽我們禱告,奉耶穌基督的命球。。
