首先很感謝李和Cindy今天幫我們揀選有這麼適合的詩歌,尤其是那首《貧著信》,真的和我今天要說的很相似。
另外孫趙經文也是,你看到我這個題目和我在這週刊上不同了,為什麼?。
昨天看到彭長老出席做全教會的事工,一時有很大的感觸。
本來是想叫這篇文章做嘉立專一服從,看到彭長老之後,我就改了它做嘉立,老當益壯,有別一樣的心志。
我覺得彭長老就像嘉立一樣,老當益壯,年紀也很大,但是仍然關心教會的事工,來到出一份力量,非常感謝。
其實今天很快我們又去到《約書亞紀》的十四章,十五章,要說的是嘉立的故事。
其實《約書亞紀》可以分開有兩個主要的部分,一至十二章和十三至二十四章。
一至十二章就是講以色列人如何進入嘉南地,得到那地,主要是四場戰爭。
兩場在嘉南的中部就是耶利哥城和艾城,一場在南面,一場在北面,南面的是基遍,北面的是下鎖。
十二章可以說是一個總結,戰役的總結,就是講他們得到什麼地方,戰勝了多少個王。
十三至二十四章就是《約書亞紀》的下半部,就是講他們如何來分地,分比十二支派。
今天很明顯就是要說嘉立,十四十五章,《約書亞紀》的十四章六節經文說。
"那時由大人來到吉格見約書亞,有基尼洗族耶夫尼的兒子嘉立,對約書亞說,耶穆說在加底斯班尼亞,指著我與你對神人摩西所說的話,你都知道了"。
"接著他就向約書亞,希望約書亞能夠將希伯倫來賜給自己"。
經文說嘉立是由大支派基尼洗族耶夫尼的兒子,究竟基尼洗族是什麼呢?。
如果我們記得說,在創世紀的十五章十八至十九節,神是允許阿伯拉罕將加南地賜給以色列人。
當時神和阿伯拉罕說,在加南地一共有十個族,而其中一個族就是基尼洗族,非常有趣。
但當約書亞去到加南地時,剩下七族已經沒有基尼洗族。
難道嘉立就是嘉南人?也有聖經學者將基尼洗族追溯到創世紀的三十六章十五節。
是說到亞國的哥哥以素,以素是以東人的祖先,以素有一個孫子叫基納斯,原文的希伯來文基尼洗和基納斯同出一個字。
基納斯是一個族長,所以很多聖經學者說,他可能是基尼洗族的始創人,你說嘉立可能是嘉南人,可能是以東人?。
問題在哪裏?以色列人不足為奇,很多外邦人都能夠加入,但外邦人能不能成為一個這麼大支派的領袖?相信不容易。
所以也有很多聖經學者說,基尼洗族其實是由大支派的一個宗族,聖經裏面有很多相似的名字,以前的名字沒有專利權。
現在用了別人的名字,被人告到什麼樣的,以前沒有的,可能有很多基尼洗族,其實這個說法是很合乎聖經的原則,如果我們記得去到約書亞的第七章,阿幹就是拿了當滅之物。
當時神叫約書亞要祭籤,把這個罪人祭出來,首先抽出支派,接著抽出宗族,接著抽出家室,然後才抽到這個人。
所以你看看約書亞的十四章六節,說加納是由大支派,首先是支派,接著基尼洗族,宗族,接著家室,他是耶乎尼的兒子,然後才說到本人是加納。
所以這個說法是非常合乎聖經的教導,所以基尼洗族可能是由大支派的其中一個宗族。
而的確由大支派的家譜裡面,你會看到很多人叫做基納斯,就是基尼洗,加納的弟弟叫做基納斯,加納的孫也叫做基納斯。
就是可能有一個這樣的宗族,所以那些人和自己的子女改名,都叫他們做基納斯或者基尼洗來紀念自己的宗族,所以我相信這個是比較合理的一個解釋。
我們剛才看到,加納去到尋找約書亞,希望自己能夠得到希伯倫這個地方,在聖經裡面這個不是第一次了,有很多人都是想為自己爭取到自己喜歡的地。
在這裡,以色列人還沒進入加南地,在約旦河的東面已經發生了,有兩個半的支派就是劉便和加德,還有半個馬拿西的支派,他們看到約旦河東面非常肥沃,綠草如茵。
所以在書文數記的32章,他們就跟摩西說,我們可不可以留在約旦河的東面來承受這個土地。
當時摩西是很緊張,他以為這兩個半支派不想過約旦河,來和加南人來爭戰,後來才知道不是,這兩個半支派願意和其他的支派一起去攻打加南。
攻打完後,當其他九個半支派拿到他們的地,他們才回到自己約旦河的東面來聚居。
但因為他們的地在約旦河的東面,沒有了約旦河來保護他們,所以當亞述國南下攻打以色列的時候,這兩個半支派首先被征服,首先被毀滅。
有很多神學家說,報應,這是神的審判,因為他們自己為自己揀選土地,其他九個半支派是神給他們的,他們自己揀選,所以遭到亞述國,首先毀滅他們。
但如果這樣的話,加納揀選希伯倫又如何?其實加納所揀選的不是肥族的土地,不是綠草如茵,剛才我們看到是滿有阿納族人,而且那裡的城牆是兼顧非常高大。
我們知道希伯倫也是阿伯拉罕、薩萊、以薩、利伯加和約瑟被埋葬的地方,所以是一個富有以色列人歷史的地方。
在約諸雅記的十四章十五節,說希伯倫從前的名字叫做基列阿巴,阿巴的意思就是最尊大的意思。
所以其實希伯倫就是最尊大的巨人,是一個巨人國,加納是要征服這個巨人國,不是為了自己的利益,是為了很多年他曾經有一個願望,這個願望就是得到希伯倫。
其實我們可以回顧一下,第一代的以色列人去到曠野的時候的情形,他們去到加底斯巴尼亞這個地方,非常接近加南地。
於是摩西就差派十二個探子進入加南去規探那地,回報的結果就是那裡真的是流奶與蜜之地,非常肥沃,兩個探子才可以抬一把葡萄回來,你想一下有多誇張,那個葡萄有多大。
但是十二個探子當中有十個探子都不主張進入加南地,除了約書亞和加納,那十個探子你聽一下他們怎麼說。
那地的民強壯,誠一堅固寬大,是吞嚇居民之地,我在那裡所見的人民都身量高大,我們在那裡看見阿立族人,就是偽人,他們是偽人的後裔,據我們看自己就如炸蟎一樣,據他們看我們也是如此。
哇,那些以色列人掌敵人的志氣,滅自己的威風,怎麼掌敵人的志氣,說敵人看見我們就像炸蟎一樣,怎麼滅自己的威風,說我們在那些加南人面前好像炸蟎一樣,掌敵人的志氣,滅自己的威風。
但是阿立怎樣,他來到安慰百姓,在文素記的十三章三十節,阿立在摩西面前安撫百姓說,我們立刻上去德那地化,我們足能得勝。
加勒說你們不用怕,我們上去一定能夠得勝,剛才說有兩個探子暫時進入加南地,一個是約書亞,一個是加納,有沒有看到好像加納每樣都比約書亞快,約書亞好像每樣都慢了半拍。
為什麼,到了最後我們知道約書亞是承繼了摩西成為以色列人的領袖,但是為什麼在文素記每樣都慢了半拍呢。
其實早在數出埃及記的十七章九至十四節,摩西就派約書亞去出戰亞馬力人,其實我們看到在出埃及記的十七章,約書亞已經成為摩西的得力助手。
甚至可以說成為以色列人的領袖,所以我相信他不適合過於衝動,他需要比較含蓄一點,因為他是一個領袖,所以他每樣都好像比加納慢了半拍。
我們看看規探加納的結果又如何,在文素記的十四章,當以色列人再次埋怨的時候,約書亞和加納就撕裂他們的衣服,表示他們很傷心。
接著在文素記的十四章七至九節就說,他們對以色列傳媒中說,我們所規探經過之地是極美之地,耶和華若喜悅我們,就必將我們領進那地,那地賜給我們,那地源是流奶與蜜之地。
但你們不可背叛耶和華,也不要怕那地的居民,因為他們是我們的食物,並且任被他們的已經離開他們,有耶和華與我們同在,不要怕他們。
約書亞和加納說,神將加南地給我們,不是靠我們自己的力量,我們要進去拿到那個地,也是因為這番說話,以色列的匯眾要怎樣?要將約書亞和加納用石頭來扔死他們,他們不要進入加南地。
於是神說,逢二十歲以外的以色列人,沒有一個南丁能夠進入加南地,全部的南丁二十歲開外都死在荒野,這就是結果。
又說加納,他們要攻打的就是巨人國,是阿納族人,阿納這個字的意思就是長頸的意思,能不能想像以色列人看到阿納族人,他們覺得就像長頸鹿一樣高大,很可怕。
他們十二個探子進入加南地所見到的正是阿納族人,所以回來這麼害怕,說自己好像炸蟻一樣。
其實在大衛時,我都說過,仍然有阿納族人在數比利時人的土地,在薩姆爾上的十七章,巨人哥里亞就是一個阿納族人,加納要求得到的是希伯倫城,是最艱險不容易得到的地方。
當時加納已經是八十五歲,照我們的標準八十五歲是什麼,退休很久了,到處遊山玩水,去坐 cruise,有空玩一下酸,多開心。
你看看加納做什麼,他仍然願意為神來增賤,在約書亞紀十五章十三至十九節,就是講到加納怎樣取得希伯倫城。
以色列人日後將希伯倫城給了利美的祭司,這件事在約書亞紀的廿一章有記載,在聖經裡面很清楚地告訴我們,加納是一個專一跟從神的人。
其實加納這個名字就是狗的意思,聖經裡面很多人都是人如其名,狗是出名的是中心,中心跟著他的主人。
所以加納也是中心來跟從神,在約書亞紀十四章三次提到加納是專心跟從耶和華我的神,在約書亞紀的十四章八節,九節和十四節。
另外有三次在約書亞紀以外,兩次在文素紀,一次在新明紀,這些都是神給加納的評價,不是他自己給自己。
在文素紀的十四章二十四節說唯獨我的僕人加納,因他另有一個心志,專一跟從我,我就把他領進他所去過的那地,他的後裔也必得那地為業。
文素紀的三十二章十二節說唯有基尼洗俗耶夫尼的兒子加納,和亂的兒子約書亞可以看見,因為他們專心跟從我。
新明紀的一章三十六節,唯有耶夫尼的兒子加納必得看見,並且我要把他所搭過的地賜給他和他的子孫,因為他專心跟從我。
有沒有看見聖經六次提到加納是專一跟從神,專心跟從,你說怎樣專心跟從,很抽象,怎樣才能夠專心一二來跟從神。
在經文裏面也說到有另一個心志,就是不一樣的心志,所有人都不願意跟從神,但是他有一個不同的心志,他有一個不一樣的心志,他願意。
我們一起來看看怎樣專一跟從神,我們會說一共有四點,第一點就是要有信心,應許的心志。
在數約書亞紀的十四章五次提到耶和華吩咐或者耶和華說,神的應許在數約書亞紀的十四章是非常非常之明顯。
加納就是憑著神的應許去見約書亞,希望得到希伯倫。
他說,在數約書亞紀的十四章十至十一節,自從耶和華對摩西說者說的時候,耶和華照著他所允許的使我存活這四十五年,期間以色列人在曠野行走。
看,現今我八十五歲了,我還是強壯,像摩西打發我去的那天一樣,無論是真戰是出入,我的力量那時如何,現在還是如何。
他說,我今年八十五歲了,我還是和我四十歲的時候一樣。
在座有多少人可以說,你四十五年都不變的,你不要說四十五年,我覺得五年都好像變了很多。
四十五年他都不變的,但是你看看約書亞,他有沒有質疑,他說耶有沒有搞錯,開玩笑,他沒有。
他完全相信,他完全同意加納所說,因為他知道是老實的話,為什麼加納會這樣,因為他相信神的允許,他相信神賜給他的基業,這個就是他的信心成為他的目標。
四十五年他仍然有這個信心在他的心裡,以至他能夠四十五年都不變。
我們一樣是有神的允許,我們一樣是有天堂的允許,但是我們有沒有像加納一樣去爭取屬於我們的東西呢。
將來天堂的基業是屬於我們的,但是在我們地上的時候來爭取的,不是說你去到天堂才爭取的,去到天堂太遲了。
所以我們有沒有像加納那麼肉緊,那麼認真,那麼積極去爭取我們天上的基業,這個很值得我們去思考。
我們有沒有像加納一樣,雖然加納一方面他是相信神的允許,神給他的他說一定會給我。
但是他沒有就這樣,就串通雙手坐著,他仍然鍛鍊自己的身體,你要四十五年不變的話,你要鍛鍊你的身體。
很多基督徒不喜歡做運動的基督徒都會用提摩太前書的四章八節來替自己辯護,為什麼我不做運動。
他們會說,保羅說的,提摩太前書四章八節鍛鍊身體益處還少。
其實這裡保羅不是說鍛鍊身體不重要,鍛鍊身體很重要,只是說鍛鍊身體比鍛鍊靈沒那麼重要。
因為我們的靈是永久的,我們的身體曾歸曾土歸土,但我們的靈立刻與神同在,期待我們將來會有身體的復活。
我們的身體會得曾歸曾土歸土,我們會適勞歸主,有人說習主牧師,我等到耶穌基督回來,你不要咒我。
你可以等到耶穌基督回來,但聖經告訴我們一聲號響就怎樣。
我們和耶穌基督在半空相遇,眨眼之間我們的身體就有變化,我們的腦瓦身體會無阻,變成一個完美的我。
所以無論你怎樣看這個身體都不是永恆,所以保羅說鍛鍊身體一處還少,但不是說完全不重要。
我剛才說我們天上有多少基業,是我們在地上爭取回來,如果我們要為了將來的基業來增建,我們一定要像迦納一樣保養好自己的身體。
無論我們年紀有多大,神一樣有祂的任務給我們。
所以我今天改了這篇道,看到彭長老,老當益壯,昨天回來和大家一起試功,我們都很需要學習怎樣來保養好身體,為主作戰。
基督徒沒有退休,很多人都說世上的事業已經退休了,基督徒沒有退休的,我們侍奉神是永遠的。
迦納是抓住神的應許,他沒有忘記神給他的應許,他保養好自己的身體。
我們看到迦納有兩方面,一方面他相信神的應許,這是神的,神給他的應許。
但他也有做自己的工作,就是保養好自己的身體,與神同工,這個很重要。
除了我們要相信神的應許,我們還要讓神來掌管一切,掌管我們的生命。
約書雅記的十四章第十節,耶穗說,照他所允許的,使我存活者四十五年。
迦納說我活了四十五年都是神看管著我,我能夠得到神的允許也是因為神。
耶利米書的三十二章十七節,主耶和說,你曾用大能和新出來的磅壁創造天地,在你沒有難成的事。
基督徒我們也相信,相信我們的神是創造宇宙萬物,相信我們的神是無所不能。
我們也相信,但相信是一件事,我們走出來,讓人看到我們的生命當中有沒有神,也是另外一回事。
在疫情當中,非基督徒很怕死,我們基督徒一樣這麼怕死,害怕得不得了。
非基督徒去搶廁紙,去搶食物,害怕得不得了,我們一樣去搶,害怕得會撿輸。
每樣都是神掌管的,何必這麼害怕青眼。
詩篇的一百十五篇,二至三節,為何用外邦人說他們的神在哪裡呢,然而我們的神在天上都隨自己的意志行事。
我們的神是大能的神,掌管一切照自己的意志來行事。
為何我們基督徒走出來就好像這麼害怕青眼,讓外邦人和非基督徒說,你看看那個,是教會領袖,他又是像我們一樣。
他們的神在哪裡,被人取笑我們,我們的神在哪裡。
加勒相信四十五年神與他同在使他存活,我們今天能夠活著是因為神。
我們明天能夠活著都是因為神,我們後天神接了我們回去,也是因為神,神是掌管一切。
在《史圖行傳》的十七章二十四至二十六節,創造宇宙和其中萬物的神,既視天地的主,就不住人手所造的殿。
也不用人手服侍,好像缺少什麼,自己倒將生命氣息萬物賜給萬人,他從一本造出萬族的人,住在全地上,並預先定準他們的年限和所住的疆界。
一切都掌握在神的手裡,我們在哪裡出生,我們住在哪裡,我們能夠有多長的命,全部都在神的手裡。
正如亞國書的四章十四節至十五節,其實明天如何,你們還不知道,你們的生命是什麼呢?你們願是一片雲霧,出現小時就不見了。
你們只當說,主若願意,我們就可以活著,也可以作者事或作那事,我們的生命出現小時就不見了,要把握時機好像加納一樣,找著神的允許來為神作供。
如果我們真的相信神是掌管一切,我們不需要害怕,我們只需要仰望神,將一切都交給他。
除了我們看到,我們第一點,要相信神的允許,第二點,我們要讓神來掌管一切,第三點,我們要得到神異象的心智。
在約書雅記的十四章十二節,加納說,求你將耶和華那日,應許我的者山地給我,加納知道是神允許他的山地,是神給他的。
這就成為了他的異象,在曠野的生活不是容易過的,是很艱難的,曠野是充滿死亡,充滿失望,加納在他由38歲至78歲,他在黃金時代在曠野度過。
能不能想像我們的黃金時代在曠野,剛才我們說除了加納和約書雅所有第一代的以色列人,南丁全部死在曠野,你想想有多少人會死亡。
加納每個月都要參加人的喪禮,甚至他自己要去主持喪禮,因為他是領袖,你想想多傷心,他親密戰友的喪禮他要去參加。
12個探子當中其他10個探子,他親密戰友一起進入加納地,他們都死了,你想想40年在一個充滿死亡,充滿失望的地方,一個沙漠,令人多失望。
但是加納說他85歲的時候,還和他40歲一樣,這個就是一個不一樣的心智,他能夠繼續堅持,就是因為有異象。
記不記得他40年前曾經進入過加納地,他是12個探子之一,他見到那個地方就成為他的異象,當他見到有失望,有死亡,很傷心的時候,這個異象就陪著他,給他力量來度過。
你說他見過加納地,他很幸運,其餘的以色列人沒有見過,但是你不要忘記,加納和約書教不是兩個人進入加納地,一個是有12個。
其他10個都見到,都見到瀏覽與默,加納地是多美麗,他們都有神給他們的應許,但是他們不同的地方是什麼?他們不相信。
今時今日,神也給我們有天堂的產業,其實我相信很多基督徒都不相信,如果相信的話,他們就在地上會很勤力。
但是就好像那10個探子一樣,很多人都不相信將來天上會有紀業,或者他們不重視,但是我們要小心,有很多基督徒在教會的歷史當中。
很多神的僕人就是因為一個意象,神給他一個意象,令他每一天有一個目標來為主作供,向著標桿來直跑,所以有一個意象是非常重要。
在我們的生命當中,都有很多失望,就好像沙漠一樣,充滿了失望,但是我們要記得,我們在這個世上只不過是旅客,只不過是寄居。
希伯來書的11章13節,彼得前書的2章11節都有提及我們,在這個世上不是我們的家,不是我們真正的家,我們真正的家在天上,我們只不過是路過這個世上。
保羅在哥羅西書的3章2節說,你們要思念上面的事,不要思念地上的事,我們同樣是有神給我們的允許,最終這個允許就是去到我們的天家,我們的天堂。
但是你說,加納和約書亞見過加南地,我們什麼時候見過天堂?其實聖經裡面有很多關於天堂的教導,這個也是原因為什麼我在兩年前說了一個有關天堂的系列。
就是能夠讓弟兄姊妹見到這個天堂的異象,究竟天堂是怎樣的,就能夠成為我們的異象,給我們有力量來渡過我們人間的沙漠,我們世上的困境。
最後一點,就是我們要有靠神力量的心智,在約書亞的14章12節,經文說,或者耶和華照他所允許的與我們同在,我就把他們趕出去。
原文不是像和合本所說的,說到那麼不肯定的語氣,或者耶和華願意,那就與我同在,我就趕出巨人,耶和華不願意,那我就沒辦法。
原文其實是很肯定的,耶和華必定與我同在,我就一定能夠趕出那些巨人,那些加南人。
在肥立比書的三章三節,因爲真受國禮的乃是我們者以神的寧靜敗,在基督耶穌裡誇口,不靠著肉體的。
原文不靠著肉體就是對肉體完全沒有信心,說到靠肉體靠自己,保羅其實有很多東西值得他誇口。
他的生世,他的過去,他都可以誇口,但是他反而說我對我的肉體毫無信心。
這個正是加納所說,有沒有看到加納所誇的是什麼?神與我同在,他不是誇自己。
加納對自己的肉體一樣是沒有信心,他誇的是神與他同在,他是依靠神的能力來完成神的事功。
讓我們看到加納不單依靠神來45年存活,他依靠神能夠趕出他的敵人。
約書亞紀13章1節,我們上次和大家講過,約書亞年紀老邁,耶和華對他說。
你年紀老邁了,還有許多未得之地,以色列人沒有全部得到神給他們的應許之地。
約書亞紀13章13節,以色列人卻沒有趕族、基術人、馬加人,這些人仍住在以色列中直到今天。
無論是猶大人、以法連人、馬拿西人,沒有一個族人能夠完全將敵人趕出去。
接著我們幾個星期會看約書亞紀15章16章17章,他們沒有完全將敵人趕出來。
唯有加納不單得到神所允許的欺白倫性,他還徹底將敵人趕出去。
你看看約書亞紀15章14節,加納從那裡趕出阿納族的三個族長,就是士西、阿希曼和達買。
只有加納能夠得到神允許他的地,他能夠趕出所有的敵人。
他怎能夠做得到呢?這就是我們今天所說的,他是一個完全效忠神,專一服從神的人,他有一個不一樣的心智。
在這裡結束的時候,我想和大家再回溫一下,在聖經中六次講到加納是一個專一服從神,有一個不一樣的心智的人。
我們一起來回溫這四點,第一點是要做一個有信神允許的人,我們要相信神的允許。
我說過同樣在聖經中我們有很多很多的允許,我們願不願意去接受去領受這些允許。
這就是一個很大的問題,我們是否相信這個允許,我剛才說過,很多基督徒可能都不相信。
這是很重要的功課,我們要像加納一樣抓住神的允許,千萬不要讓別人影響我們。
十二個探子裡面有十個探子都不贊成進入加納地,其實一個基督徒最艱難面對的不是敵人,最艱難面對的是自己人。
當自己人不跟從神的話語,當他們有自己的意見的時候,跟你有的意見不合是很難處理的,因為是自己人。
所以我經常說在教會裡面,不是投票少數服從多數,如果是這樣的話,當年以色列人就不應該進入加納地。
因為大部分的探子都不主張進入加納地,一個教會應該被神的話語帶領,被神的允許意象帶領,而不是人的意志,這是很重要。
第二點,就是我們要讓神來掌管我們的心智,加納說他存活了45年是因為神掌管他的生命,他能夠得到允許之地都是因為神。
他等待了45年這個允許,他終於得到了,這45年他不斷地來討告,我們都為了我們希望得到的東西,做了很久的討告。
可能因為我們的婚姻不是太如意,可能是我們的事業,可能我們為了家人得救來討告,但是我們討告了多久?40天?4個月?4年?。
其實你看看加納討告了45年,你問為什麼神這麼久才允許加納的討告?我相信他在曠野那45年神不斷地來磨練他。
以至他85歲的時候能夠征服巨人,能夠征服加納,我相信這45年就是神對他的磨練,所以他等了這麼久。
還有第三點,就是我們要得到神的意象,很多人以以色列人進入加納地,來給予基督徒息勞歸主進入天堂。
但是問題是以色列人進入了加納地還有沒有戰爭?有戰爭,還要打很多仗,我們將來進入了天堂還會不會打仗?如果還要打仗就大件事了,我們沒有仗打的。
所以進入加納地是代表什麼?如果不是代表我們進入天堂,是代表我們進入神的應許,在以筆所書的一章十一節,我們說以筆所書的時候說過。
基督徒真的很有福氣,我們有齊神給我們很多很多的賞賜,很多的這些應許,有地上的有天上的,有屬靈的有物質的,有很多的基督徒都認為將來去到天上的基業都是屬靈的基業,不是,是物質的。
你想想我們將來是不是有個實實在在的身體,我們的身體會復活的,將來有新天新地的,將來的基業是物質的,不是屬靈的,很多人都搞錯了。
所以我們要把握時機,將來天上多少基業在我們地上有多中心能夠得到,我剛才說,所以我們要靠著天堂的異象來幫助我們,給我們有個目標來爭取。
加納始終沒有忘記他所見過的加納地,所以我們都是一樣,雖然我們沒有見過天堂,但是我們知道聖經裡面給我們天堂的異象,我們要找著來繼續為神來作供。
將來去到天堂,我講天堂系列的時候都講過,我不想用後悔這個字在天堂,我相信在天堂有人會羨慕,有人會得到這麼多的基業,但是自己為什麼什麼都沒有。
我們有多少基業在我們地上有多勤力,有多為主來作供,去到天堂就太遲了,所以我們都要趕緊來為神來工作。
還有最後一點,就是我們要有靠神力量的心智,一般的基督徒其實都有兩個極端,講到依靠神,一個極端就是每樣事情自己都做了,我們都是很能幹、很忙碌、很有計劃的,但是我們嘴巴很甜的。
哎呀,我們依靠神了,我們將一切的事情給神來安排,一反過來就打電話問,你覺得我應該怎麼做,你給我一些意見,馬上上網拼命查,應該怎麼做。
嘴巴就說,哎呀,我依靠神了,但是自己來講,每樣都掌握了,想自己來處理,其實二十分鐘的靜默,二十分鐘在神面前的討告,我相信是讓你在網上能夠找到一切的答案,或者是人給你的智慧都勝過這一切。
我們很需要真真正正依靠神的力量,心智,而不是依靠自己的力量。
但是另一方面又有一個極端,所以人真的很大問題,很少有在中間的,當然是極端的,另外一個極端是什麼?就是哎呀,真的依靠神了,我揪在雙手,我什麼都不做,神搞都搞定的。
你看看加納有沒有這樣,沒有,他八十五歲的時候,仍然和他四十歲一樣的強壯,為什麼?。
因為他雖然一方面依靠神,另一方面他是鍛鍊好身體,來到同神,來到同工,加納是有一個專一服從,是有另一個心智。
願我們能夠學習加納,願神祝福他自己的寰宇,讓我們一起低頭討國。
最後我們感謝你,感謝你給我們藥書亞記的十四章、十五章,靠著加納的榜樣能夠幫助我們,有一個專一服從的心,有一個不一樣的心智,願我們每個人都能夠相信你給我們的應許。
願我們能夠讓你掌管我們的生命,願我們能夠靠著你給我們的意象,能夠為你打打美好的仗。
願我們能夠依靠你的力量,而不是靠自己的力量,但仍然鍛鍊好自己的身體,來到跟你同工。
願我們能夠有像加納一樣,有不一樣的心智,專一服從,將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣討告,奉主耶穌基督的名義求,阿門。
請問,您是怎樣的?。
我為您的名字,是阿門。
我為您的名字,是阿門。
我為您的名字,是阿門。
我為您的名字,是阿門。
我為您的名字,是阿門。
我為您的名字,是阿門。
