我首先好多謝阿Lee同埋阿。
阿Sandy呀咁啊幫我哋揀選有感。
啊適合嘅詩歌誒，尤其是。
嗰一首憑著信真係同我，今日要講嘅係好相似。
另外宣召經文都係。
你見到我咧？
嗱，呢個題目同埋我喺樹呢一個週刊上又唔同咗，點解呀？
尋日見到阿彭長老出席，嚟到係做全教會嘅事工。
哇，一時有個好大嘅感觸。
嗱，本來係想叫呢一篇度做加納專一服從。
見到彭長老之後。
呀，我就改咗，佢做加納。
老當益壯，有別一樣嘅心智。
我覺得彭長老就係好似加納一樣老當益壯。
年紀都好大呀，彭長老，但係仍然都係關心我哋教會嘅事工。
嚟到出一份嘅力量。
非常非常之係感謝。
其實今日好快脆，我哋又去到約書亞記嘅14章15章。
要講嘅就係加納嘅故事。
其實謔稱阿妓係可以分開，由兩個主要嘅部份。
一至到12章，同埋十三至到24章。
嗱，一至到12章就係講以色列人點樣進入迦南哋得到拿地。
主要係4場嘅戰爭。
兩場喺迦南嘅中部。
再係耶利哥城，同埋艾城。
兩場一場喺度，南邊一場喺不便。
南邊嘅係基遍不變嘅係夏瑣。
12章可以講得係一個總結，呢個戰役嘅總結。
就係講，佢哋得到有啲乜嘢嘅地方。
戰勝咗有幾多個黃？
十三至到24章。
就係呢一個約書亞記嘅下半部。
就係講佢哋點樣嚟到分泌分泌十二支派？
嗱。
今日好明顯就係要講加納呀。
十45章。
嗱，約書亞嘅14章6節經文話。
那時，猶大人來到吉甲見約書亞。
有基尼使族耶孚尼嘅兒子嘉立。
對約書亞說。
耶和華在加低斯巴尼亞指著俄語，你。
對神人摩西所說的話，你都知道聊。
跟住。
佢就向約書亞嚇，希望約書亞能夠將希伯崙嚟到係似俾自己。
嗱。
英文話加納係猶大支派基利使中。
耶孚尼嘅兒子。
嗱，究竟？
基尼使族係乜嘢咧？
嗱，如果我哋記得嘅話。
喺樹創世紀嘅15章，十八至到19節。
腎係應許亞伯拉罕會將迦南哋賜俾以色列人。
當時神同亞伯拉罕話。
喺住艱難哋一共有10個族。
而其中一個續。
就係基利世俗。
非常之嘅有趣。
但係當約書亞去到迦南哋嘅時候。
淨翻七族已經係冇咗基利世俗。
唔通？
嚇。
個克立，就係家男人。
亦都係有聖經學者。
就將呢個基尼使族追溯到去創世紀嘅36章15節。
係講到雅各嘅哥哥以掃。
嗱，以掃係以東人嘅祖先。
嗱，以掃佢系有一個孫。
叫做基納斯。
原文嘅希伯來文基利使同埋基納斯係同出一個字。
嗱，呢一個專拿基納斯，佢係一個族長。
所以好多聖經學者就話。
佢可能係基尼使族嘅始創人。
哇，咁你話。
嘉臘。
喂，可能係迦南人，又可能係以東人。
但問題喺邊度呀？
嗱，一個外邦人能夠加入以色列，人唔出奇。
好多外邦人都能夠加入。
但係一個外邦人能唔能夠成為猶大支派一個咁大支派嘅領袖？
咁大支派幾個族長咧？
我相信係。
唔容易。
所以亦都有好多嘅聖經學者就話。
呢一個基尼使族。
其實係猶大支派嘅一個中軸。
正經入邊有好多相似，有好多相同嘅名字。
嗱，以前嘅名字係冇專利權嘅你，而家用咗人哋嘅名呀，俾人告到你乜嘢咁？
以前冇㗎，我可能有好多嘅基利使族。
嗱，其實呢個講法。
係好合乎聖經嘅原則。
如果我哋記得去到約書亞記嘅第7章，亞干就係攞咗當滅之物。
當時神係叫約書亞，係要掣籤。
將呢一個罪人係祭出黎。
首先係抽出支派。
跟住又抽出宗族。
跟住就抽出家室。
然後先抽到呢個人。
所以你睇下。
約書亞記嘅14章6節。
哇加納係猶大支派，首先係支派。
跟住咧。
基尼，使族。
係咪宗族？
跟住咧家室。
佢係耶孚尼嘅兒子。
然後先至講到本人，佢係加垃。
所以呢一個噉樣嘅講法係非常之合乎聖經嘅教導。
嗱，所以基尼使族。
就係可能係猶大支派嘅其中嘅一個中軸。
而的確喺度猶大支派嘅家譜入邊，你會見到好多人叫做基納斯。
就係經理細嘅。
加納嘅弟弟叫做基納斯。
啊，加納嘅孫亦都叫做基納斯。
就系可能有一個咁樣嘅中軸。
所以嗰啲人同自己嘅仔女改名都叫佢哋做基納斯，或者基利駛離到紀念自己嘅中軸。
所以我相信呢個係比較合理嘅一個解釋。
嗱，我哋頭先見到。
加納去到搵約書亞，希望自己能夠得到希伯崙呢個地方。
喺聖經入邊，呢個唔係第一次㗎啦。
有好多人都係想為自己嚟到係。
爭取到自己中意嘅地。
睇住呢個以色列人，仲未進入迦南哋喺說約，但河嘅東邊就已經發生。
有兩個半嘅支派。
就係流便，同埋迦得。
仲有半個瑪拿西嘅支派，佢哋見到約但河東邊。
非常之嘅，肥沃。
綠草如茵。
所以喺市民數記嘅32章，佢哋就同摩西話。
我哋可唔可以留喺？
約旦河嘅東邊。
嚇嚟到係承受呢個土地？
嗱，當時摩西係好緊張。
佢以為呢兩個半支派唔想過約，但河嚟到同迦南人嚟到爭戰。
後尾先知道唔係。
呢兩個半支派願意同埋。
其它嘅支派一齊去攻打迦南。
嚇攻打完啦。
當其他9個半支派攞到佢哋嘅哋啦，佢哋先至返到去自己約，但河東邊嚟到係聚居。
但係因為佢哋嘅哋喺住約但河嘅東邊。
係冇咗約，但河嚟到保護佢哋。
所以當。
巴蜀國南下攻打以色列嘅時候呢兩個半支派係首先被征服。
首先被毀滅。
嗱，有好多嘅神學家就話報應咯。
呢個係神嘅審判，因為佢地自己為自己揀選土地。
其他9個半支派咧係神俾佢哋嘅，係咪吖佢地自己揀選，所以遭到悠亞述國首先毀滅佢哋。
嗱，但係如果咁樣嗰陣時。
加納揀選希伯崙又點樣呀？
嗱，其實加納所揀選嘅唔係肥沃嘅土地喎。
唔係話綠草如茵喎。
頭先，我哋見到係滿遊亞衲族人。
而且過度嘅城牆係堅固係非常之嘅高大。
嗱。
我哋知道希伯崙亦都係亞伯拉罕撒萊以撒。
利百加同埋約瑟。
被埋葬嘅地方？
所以係一個富有以色列人歷史嘅地方。
喺住約書亞記嘅14章15節。
哇希伯崙從前嘅名字叫做基列亞巴。
阿爸爸嘅意思就係。
最尊大嘅意思。
嗱，所以其實。
希伯崙就係。
最尊大嘅巨人，巨人中嘅具癮。
喺個巨人國。
嚇。
加納係要征服呢個巨人過，佢唔係為咗自己嘅利益。
咁？
佢係為咗好多年，佢曾經係有一個願望，呢個願望就係得到希伯崙。
嗱，其實我哋可以回顧一下。
第一代嘅以色列人嚇去到曠野嘅時候嘅情形。
佢哋去到加低斯巴尼亞呢個地方，非常之接近迦南地。
於是摩西就差派12個探子進入迦南去窺探那地。
回報嘅結果就係話。
呀，嗰度真係流奶與蜜之地，非常之嘅肥沃。
兩個探子先至可以臺一掛嘅葡萄返嚟。
你諗下有幾誇張嗰個葡萄有幾大呀，嗰啲嗰啲嗰抽嘅葡萄？
嗱。
但係12個探子當中有10個探子都唔主張進入迦南地。
除咗約書亞同埋加納。
嗰10個探子，你聽下佢哋點樣講？
那哋嘅文強莊誠一堅固寬大，是吞吃居民之地。
我再那裡所見嘅人民。
刀身量高大。
我們在那裡看見亞衲族人。
就是毀人。
他們是偉人嘅後裔。
據我們看自己就如蚱蜢一樣。
據他們看，我們也是如此。
哇啲以色列人獎敵人嘅志氣，滅自己嘅威風。
點樣搶別人嘅志氣啊？
哇，敵人見到我哋就好似蚱蜢咁樣。
點樣滅自己嘅威風呀。哇，哎呀，我哋。
喺啲呀迦南人面前好似炸猛㗎咋。
將敵人嘅志氣滅自己嘅威風。
但係加納點樣呀？
佢嚟到安慰百姓。
好似文素基嘅13章30節加納在摩西面前安撫百姓英。
我們立刻上去得那哋吧。
我們竹能達成。
加納嘛，你哋唔使驚。
我哋上去，我哋一定能夠達成。
頭先話。
有兩個探子係贊成進入迦南哋，一個係約書亞，一個係加嵐。
你有冇見到好似加納樣樣都快過約書雅？
約書亞好似樣樣都慢咗半拍咁。
喂，點解呀？
嗱，去到最後，其實我哋知道約書亞係承繼咗摩西成為以色列人嘅領袖。
係嗎？
哇，你點解喺文素基佢就樣樣慢咗半拍咧？
其實早喺樹出埃及記嘅17章九至到14節，摩西就派約書亞去出戰亞瑪力人。
其實我哋見到喺出埃及記嘅17章。
約書亞已經係成為摩西嘅得力助手。
甚至係可以話得成為以色列人其中一個領袖。
所以我相信佢係唔適合。
過於衝動？
佢係要需要比較含蓄少少，因為佢係一個領袖。
所以佢樣樣都好似俾加納係慢咗半拍。
嗱，我哋睇睇呢一個窺探迦南嘅結果又點樣？
喺文素基嘅14章。
當以色列人再次埋怨嘅時候，約書亞同埋加納就撕裂佢哋嘅衣服。
即係表示，佢哋好傷心。
跟住喺英文數記嘅14章，七至到九折就話。
他們對以色列傳媒重櫻。
我們所窺探經過之地思，極美之地。
耶和華若喜悅，我們就必。
將我們領進那地。
馬哋賜給我們。
那哋原是流奶與蜜之地。
但你們不可背叛耶和華。
也不要怕那哋嘅居民，因為他們是我們的食物。
並且蔭庇他們的已經離開他們。
有耶和華與我們同在，不要怕他們。
約書亞同埋加納話神張嘉南地俾我哋，唔係靠我哋自己嘅力量呀，我哋要入去攞到嗰個地。
亦都係因為呢一番嘅櫻華。
以色列嘅會仲要點樣呀？
要將約書亞同埋加納用石頭嚟到揼死佢地。
佢哋唔要進入迦南地。
嗱。於是神話從20歲以外嘅以色列人。
冇一個男丁，冇一個能夠進入迦南哋全部嘅男丁，20歲開外都死喺曠野。
嗱，呢個就係結果。
嗱。
又講翻加納啦。
佢要攻打嘅係巨人國係亞衲族人。
娜亞衲呢個字嘅意思就係長頸嘅意思。
能唔能夠想象以色列人見到亞衲族人？
佢哋覺得就好似長頸鹿一樣咁高大。
好低能驚。
嗱，佢哋12個探子進入迦南哋所見到嘅，淨係亞衲族人。
所以返到嚟咁驚青話，自己好似蚱蜢一樣。
其實咧，大圍嘅時候我都講過。
仍然有亞衲族人喺樹非利士人嘅土地入邊。
喺撒母耳上嘅17章。
巨人歌利亞就係一個亞衲族人。
加納要求得到嘅係希伯崙性係最艱險唔容易得到嘅地方。
當時加納已經係85歲。
照我哋嘅標準85歲係咩呀？
退咗休好耐啦。
周圍遊山玩水去坐cruise。
係咪吖？
得閒玩下孫呀，幾開心呀。
嗱，你睇下加納做咩野啊？
佢仍然願意為神嚟到爭戰。
喺處約書亞記嘅15章，十三至到19節就係講到加納點樣係娶到希伯倫性？
嗱，以色列人日後就係將希伯崙城係畀咗利美嘅祭司，嗱，呢件事喺樹約書亞嘅廿一章係有記載。
喂聖經入面好清楚，話畀我哋聽。
加納係一個專一跟從神嘅人。
其實加納呢個名字。
就係狗嘅意思係狗啊。
拿聖經入邊好多人都係人如其名呀。
拿狗係出名乜嘢呀？
中心。
中心跟住佢嘅主引係嘛？
所以加納亦都係。
中心嚟到跟從神。
喺住呢個約書亞記14章。
3次提到加納係專心跟從耶和華我嘅神。
喺住約書亞記嘅14章8節。
九折。
同埋14節。
另外有3次喺樹約書亞記以外。
兩次喺民數記一次喺生命記。
嗱，呢啲都係神秘，加納嘅評價嚟，唔係佢自己俾自己。
喺文素基嘅14章24節。
唯獨我嘅僕人迦立。
因他另有一個心志。
專一跟從我。
我就把他領進他所去過嘅那哋，他嘅後裔也必得那地為業。
文素基嘅32章12節。
哇，唯有基尼使族耶孚尼嘅兒子嘉立。
我亂嘅兒子約書亞可以看見。
因為他們專心跟從我。
申命紀嘅一章36節。
唯有耶孚尼嘅兒子嘉立必不看見，並且我要將他所答過嘅地賜給他和他嘅子孫，因為他專心跟從我。
有冇見到個聖經6次提到？
加納係專一跟從神，專心跟從。
哇，你話點樣專心跟從啫？
好抽象呀。
嚇。
點樣先至能夠專心一意嚟到跟從神？
嗱，喺經文入邊亦都講到係有另一個嘅心智。
就係話不一樣嘅心智。
所有人都唔願意跟從神。
但係佢有一個不同嘅心智，佢有一個不一樣嘅心智，佢願意。
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
點樣能夠專一跟從神？
嗱，我哋會講係一共有4點。
第一點就係要有信心應許嘅心智。
喺樹約書亞記嘅14章5次提到耶和華吩咐，或者耶和華英。
神嘅應許喺樹約書亞記嘅14章，係非常非常之嘅明顯。
嘉臘就係憑住神嘅應許去見約書亞，希望得到希伯論。
佢話喺住約書亞記嘅14章，十至到11節，自從而胡話對摩西說這話嘅時候。
耶和華照著他所應許嘅使我存活這45年。
期間，以色列人在曠野行走。
婆拿現今我85歲了，我還是強壯。
像摩西打發我去的那天，一樣無論是爭戰是出入。
我嘅力量那時如何，現在還是如何？
佢話我今年85歲啦。
我仲係同我40歲嘅時候一樣。
哇，在座有幾多人可以話？
你45年都唔變㗎？
你唔好講45年啦，我覺得5年都好似變咗好多。
45年佢都唔變㗎？
但係你睇下約書雅。
佢有冇質疑呀？佢話爺有冇搞錯啊，開玩笑，佢冇喎，佢完全相信佢完全同意加垃所講，因為佢知道係老實嘅話。
點解噶立會咁呀？因為佢相信神嘅應許。
佢相信神賜畀佢嘅基業，呢個就成為佢嘅信心，成為佢嘅目標。
45年佢仍然都係有呢個信心，喺佢嘅心入邊，以致佢能夠係45年都不變。
嗱。
我哋咧？
我哋一樣係有神嘅應許㗎噃。
係嗎？
我哋一樣係有天堂嘅應許㗎喎。
嗱，我哋有冇好似加納一樣去爭取屬於我哋嘅嘢咧？
將來天堂嘅基業係屬於我哋嘅。
但係喺我哋地上嘅時候嚟爭取㗎。
唔係話你去到天堂先爭取㗎？
去到天堂，太遲㗎啦。
所以我哋有冇好似加納咁肉緊咁認真咁積極去爭取我地天上嘅基業？嗱，呢一個好值得我哋去思考喎。
我哋又冇，好似加納一樣。
嗱。
雖然加納，一方面佢係相信神嘅應許新俾佢嘅，佢話，一定會俾我。
但係佢冇就咁就翹埋雙手坐喺度喎。
佢仍然鍛煉自己嘅身體，你要45年不變嘅話，你要鍛煉你嘅身體。
好多基督徒唔鍾意做運動嘅基督徒，都會用提摩太前書嘅4章8節。
嚟到替自己辯護，點解我唔做運動？
佢哋會話保羅話㗎提摩睇前書4章8節鍛煉身體亦處還小。
其實呢度保羅唔係話鍛煉身體唔重要喎。
鍛煉身體好重要。
只係話鍛煉身體。
俾鍛煉零係冇咁重要。
因為我哋嘅零係永久呀。
啊，我哋嘅身體塵歸塵土歸土，但我哋嘅零即刻與神同在期待我哋將來會有身體嘅復活。
我哋嘅身體咧？
會得塵歸塵土歸土，我哋會息勞歸主。
有人話插住牧師。
我等到耶穌基督返嚟㗎，你唔好就我。
係你可以等到耶穌基督返嚟。
但係聖經話俾我哋聽一聲好響就點呀。
我哋同埋耶穌基督喺半空相遇。
眨眼之間，我哋嘅身體就有變化。
啊，我哋嘅腦我，我哋嘅身體會冇咗，變成一個原味嘅我。
所以無論你點樣睇呢個身體？
都唔係永恆。
所以保羅華鍛鍊身體益處還少。
但系唔系話完全唔重要。
我頭先話我哋天上有幾多基業？
係我哋喺地上嘅時候爭取返嚟。
如果我地要。
為咗將來嘅基業嚟到爭戰，我哋一定要好似加納一樣保養好，打理好自己嘅身體。
無論我哋嘅年紀有幾大。
神一樣有佢嘅任務系俾我哋。
嗱，所以我哋今日。
改咗我呢篇度就系見到彭長老。
老當益壯嚇琴日翻黎同大家一齊事工。
嗱，我哋都好需要，真係學習。
點樣嚟到保養好身體嚟到係為主作戰。
嗱。
基督徒係冇退休？
好多人都話，哎呀，我。
嚇世上嘅事業已經退咗休咯咁嘅樣。
嗱，基督徒冇退休㗎。
我哋事奉神係永永遠遠。
嘉南。
佢地抓住神嘅應許，佢冇忘記到神比佢嘅應許，佢保養好自己嘅身體。
嗱，我哋見到加納系有雙方面，一方面佢相信神嘅應許呢個喺神嘅神比佢嘅應許。
但係佢亦都有做佢自己嘅工作，就係保養好佢嘅身體嚟到係與神同工。
嗱，呢個好重要。
嗱，除咗我哋要相信神嘅應許。
我哋仲要讓神嚟到掌管一切，掌管我哋嘅生命。
約書亞記嘅14章第10節耶和華照，他所應佢嘅使我存活這45年。
嘉臘呀，我活咗45年，都係神阿，看管住我呀。
我能夠得到神嘅應許，亦都係因為神。
耶利米書嘅32章17節主耶和華呀，你曾用大能和伸出來嘅膀臂。
創造天地，在你沒有難成嘅事。
基督徒，我哋都相信嘅，英。
相信我哋個神係創造宇宙萬物，相信我哋嘅神係冇所不能嚇我哋都相信。
但係相信係一件事。
我哋行出嚟。
俾人見到我哋嘅生命當中有冇神又係另外一回事嘅？
喺疫情嘅當中。
非基督徒，好怕死。
我哋基督徒一樣咁怕死。
驚到不得了。
非基督徒去搶廁紙？
佢搶食物。
驚住，冇啦。
我哋一樣去搶。
驚住會執輸。
喂樣樣都係神掌管㗎。
使乜咁驚青巖？
詩篇嘅100十五篇。
而至到3節。
為何用外邦人應他們嘅神在那裡咧？
然而，我們嘅神在天上都隨自己嘅意志行事。
我哋嘅神係大輪個神呀，掌管一切照自己嘅意志嚟行事。
點解我哋基督徒行出嚟嘅就好似咁驚青？
俾啲外邦人畀啲非基督徒嚟到講。
喂，你睇下嗰個？
教會領袖嚟㗎，佢又係好似我哋咁。
哇，佢哋嘅神喺邊度呀？
俾人笑我地呀。
嚇我哋嘅神喺邊度呀？
加納相信45年神與佢同在，使佢存活。
我哋今日能夠活著。
系，因為神。
我哋聽日能夠活著，都系因為神。
我哋後日神接咗我哋返去啦。
又係因為神？
振興掌管一切。
喺使徒行轉嘅17章，24至到26節。
創造宇宙和其中萬物嘅神。
既是天地嘅主，就不住人手所造嘅電也不用人手服侍，好像缺少甚麼。
自己倒將生命氣息。
萬物，賜給萬人。
他從一本造出萬族嘅人，住在全地上。
並預先定準他們嘅年限。
和所住嘅疆界。
一切都掌握喺神嘅手裏面。
我哋喺邊度出世？
我哋住喺邊度？
我哋能夠有幾長嘅命？
全部都喺神嘅手裏面。
亦都正如好似阿各輸嘅4張14節至到15節。
其實明天如何，你們還不知道你們嘅生命是甚麼咧？
啊，你們原是一片雲霧，出現少時就不見了。
你們只當說。
主若願意，我們就可以活著，也可以作這事或作那事。
我哋嘅生命出現少時就不見了，要把握時機，好似加納一樣抓住神嘅應許，嚟到為臣嚟到作工。
如果我哋真係相信神係掌管一切。
我哋唔需要驚，我哋只需要仰望神。
將一切都交俾佢。
嗱。
除咗我哋見到我哋第一點。
要相信神嘅應許。
第二點，我哋要讓神嚟到掌管一切。
第3點我哋係要得到神有得到神異象嘅心智。
喺住若川雅己嘅14章12節。
加納話求你將耶和華那日應許我嘅這山地給我。
加納知道係神應許佢呢個山地？
係神比，佢㗎。
嗱。
呢個就成為咗佢嘅意象。
喺曠野嘅生活唔係容易過嘅。
係好艱難嘅。
啊，曠野係充滿死亡，充滿失望。
嗱，加納。
喺佢由38歲至到78歲。
佢黃金時代，佢喺。
佢喺樹曠野度過，能唔能夠想象我哋嘅黃金時代喺曠野？
哇。
頭先，我哋話除咗加納同埋約書亞所有第一代嘅以色列人。
南冰全部死喺曠野。
你諗下有幾多人會死亡？
加納，我諗佢真係。
每個月都要走去參加人嘅喪禮呀。
甚至佢自己要去主持桑拿，因為佢係領袖嚟㗎。
你諗下幾傷心呀？佢親密戰友嘅喪禮，佢要去參加。
12個探子當中，其他嗰10個探子咧，佢親密戰友嚟㗎，一齊進入迦南地。
佢哋都死曬。
你諗下40年？
喺處一個充滿死亡。
充滿失望嘅地方，一個沙漠。
但令人幾失望。
但係加納話佢85歲嘅時候。
中同佢40歲一樣。
呢個就係一個不一樣嘅心智。
佢能夠繼續咁樣樣堅持，就係因為有異象。
記唔記得？
佢40年前。
曾經入過迦南地。
佢係12個探子之一。
佢見到嗰個地方就成為佢嘅。
嘅意象？
當佢係見到係有失望有死亡好傷心嘅時候。
呢個異象就陪住佢。
俾佢力量嚟到渡過。
咁你話，哎呀，佢見過。
迦南哋呀，佢好彩啫。
其餘嘅以色列人冇見過呀。
嗱，但係你唔好唔記得喎。
嘉臘同埋約書亞唔系兩個人進入迦南哋㗎喎。
一共係有12個㗎喎。
其它嗰10個都見到㗎噃。
係嗎？
都見倒流奶與蜜。
迦南哋係幾美麗嘅？
佢哋都有神秘，佢哋嘅應佢。
但系佢哋唔同嘅地方係乜嘢呀？
佢哋唔相信。
今時今日。
神刀俾我哋有天堂嘅。
呀。
嘅產業？
嘅基業？
其實我相信好多嘅基督徒都唔相信嘅。
若果相信嘅話，佢哋就喺地上，會得好勤力㗎。
但係。
就係好似嗰10個探子一樣。
好多人都唔相信，將來天上係有寄葉。
喂，即佢哋唔重視。
但係我哋要小心。
有好多嘅？
基督徒呀，喺教會嘅歷史當中。
有好多神嘅僕人就系，因為一個異象。
神畀佢一個意象，令到佢每1日有一個目標嚟到為主嚟到作工。
向住標竿嚟到直跑。
嗱，所以由佢異象係非常之嘅重要。
但喺我哋嘅生命當中。
都有好多失望。
誒，就系好似嚇沙漠誒，陽。
充滿咗失望。
但係我哋要記得。
我哋喺呢個世上只不過係慮嚇，只不過係寄居。
希伯來書嘅11章13節。
俾得前書嘅二章11節都有提我地。
喺呢個世像唔系我哋嘅家，唔係我哋真正嘅家，我哋真正嘅家喺天上，我哋只不過係路過呢個世上。
保羅喺哥羅西書嘅3章二節話。
你們要思念上面嘅事。
不要思念地上嘅事。
我哋同樣係有晨俾我哋嘅應許。
最終呢個應許，就係去到我哋嘅添加我哋嘅天堂。
但係你話，哎呀。
加納同約書亞見過迦南哋喎，我哋幾時見過天堂呀？
嗱，其實聖經入邊有好多關於天堂嘅教導。
呢個亦都係原因，點解我喺兩年前講咗一個有關天堂嘅系列？
就係能夠畀弟兄姊妹見到呢個天堂嘅異象。
究竟天堂係點樣樣嘅就能夠成為我哋嘅異象，俾我哋有力量嚟到度過我哋人間嘅沙漠，我哋世上嘅困境。
嗱，最後一點。
但係我哋要有靠神力量嘅心智。
喂約書亞記嘅14章12節。
英文話。
或者耶和華照，他所應許嘅與我們同在，我就把他們趕出去。
嗱，原文唔係。
好似和合本所講㗎。
講到咁，唔肯定嘅語氣。
哎呀，或者耶和華願意。
咁就與我同在啦，咁我就趕出巨蚓。
耶和華唔願意呀點呀，咁我就冇計啦。
拿完問，其實係好肯定。
耶和華必定與我同在。
我就一定能夠趕出。
嗰啲巨人，嗰啲迦南人。
減肥日記書嘅3章3節。
因為真受割禮嘅，乃是我們這以神嘅靈敬拜在基督耶穌裡誇口不靠著肉體的。
嗱。
原文不靠著肉體就係對肉體係完全冇信心。
講到靠肉體靠自己。
保羅其實係有好多嘢值得去，誇口㗎。
佢嘅身世，佢嘅過去。
佢都可以誇口。
但係佢反而就話，我對我。
嘅肉體毫無信心。
嗱，呢個淨係加納所講。
有冇見到加納所誇嘅係乜嘢呀？
神與我同在。
佢唔系誇自己。
加納對自己嘅肉體，一樣係冇信心。
佢跨嘅係神與佢同在。
佢係依靠神嘅能力嚟到完成神嘅事工。
嗱，俾我哋見到。
加納。
唔單止倚靠神，嚟到係45年存活。
佢倚靠神，能夠係趕出佢嘅敵人。
約書亞記嘅13章一節，我哋上次係同大家講過上個禮拜。
約書亞年紀老邁耶和華對他說，你年紀老邁了，還有許多未得之地。
以色列人係冇全部係得到神秘佢哋嘅應許之地。
13節咧約書亞記13章13節。
以色列人卻沒有趕逐？
基述人，瑪迦人。
這些人仍住在以色列中，直到今日。
無論係猶大人，以法蓮人。
瑪拿西人。
冇一個族人能夠完全將敵人趕出去。
嗱，跟住我哋幾個禮拜，我哋會睇。
例如喺住約書亞記嘅15章16章17章，我哋都見到佢哋冇完全將敵人講出嚟。
唯有加納，唔單止得到佢所。
神所應許佢嘅希伯崙性，佢仲徹底咁將敵人趕曬出去。
嗱，你睇下約朱雅紀嘅15章14節。
加納就從那裡趕出亞衲族嘅3個族長。
就是示篩。
亞希幔和達買。
只有加納能夠得到佢。
神應許佢嘅哋，佢能夠趕出所有嘅敵人。
嗱，佢點能夠做得到話？
呢個就係我哋今日所講。
佢係一個完全效忠神。
佢係一個專心。
服從神專一服從神嘅人，佢有一個不一樣嘅心智。
那英結束嘅時候。
我想同大家再回溫一下。
嗱。睇住聖經入邊6次，講到迦南。
係一個專一跟從神。
有一個不一樣心智嘅人。
我哋一齊嚟到係回穩呢4點。
第一點。
係要做一個有信神鷹佢嘅人。
嚇我哋，要相信神嘅英去。
嗱，我話過同樣喺聖經入便我哋有好多好多嘅應許。
我哋願唔願意去？
接受去領受呢啲應許。
呢個就係一個好大嘅問題，我哋相唔相信呢個應許。
但我頭先講過，好多基督徒可能都唔相信。
嗱，呢個係好重要嘅功課，我哋要好似加納一樣抓住神嘅應許。
千奇唔好俾人嚟到影響我哋。
12個探子入邊有10個探子都唔贊成進入迦南地。
其實一個基督徒。
最艱難面對嘅唔係敵人。
最艱難面對嘅係自己忍。
當自己人唔跟從神嘅話語。
當佢哋有自己嘅意見嘅時候。
同你有嘅意見不合係好難嚟，嚟到係處理，因為係自己人。
所以我成日都話喺教會入邊。
唔係投票，少數服從多數。
若果係咁嘅話，當年以色列人就唔應該進入迦南哋，因為大部分嘅探子都唔主張進入迦南地。
一個教會應該被神嘅話語嚟到帶領。
Basin嘅應許嘅意象，嚟到帶領而唔系人嘅意旨，嗱，呢個好重要。
第二點。
就係我哋要讓神嚟到，掌管我哋嘅心智。
嗱，加納話佢存活咗45年，係因為神。
掌管佢嘅生命。
佢能夠得到應許之地，都系因為神。
佢等待咗45年呢一個應許嘅卒之得到呀。
呢45年嘅不斷咁嚟到禱告。
啊，我哋都為咗我哋希望得到嘅嘢。
做咗好耐嘅禱告。
嚇，可能因為我哋嘅婚姻唔係咁如意，可能係我哋嘅事業。
可能我地為咗家人不夠嚟到禱告。
但係我哋禱告咗幾耐？
40日。
4個月。
4年。
其實你睇下加納禱告咗45年。
嗱，你問點解神？
咁耐先至應許。
加納嘅禱告。
我相信佢喺曠野嗰45年，信係不斷咁嚟到磨練佢。
以致佢85歲嘅時候能夠征服。
嗰啲巨人能夠征服迦南。
嗱，我相信呀。
呢45年就係神對佢嘅磨練呀，所以佢係等咗咁耐。
仲有。
第3點。
但係我哋要得到腎嘅意象。
要有神嘅意象。
嗱，好多人用以色列人進入迦南哋嚟到比喻基督徒息勞歸主進入天堂。
但係問題係。
以色列人進入咗迦南哋，仲有冇仲有冇戰爭呀？
有戰爭嘅，總之打好多像我哋將來進入咗天堂，仲會唔會打仗呀？
如果仲要打仗就大件事啦係嘛。
我哋冇將打㗎喎。
咁所以以進入迦南哋係代表乜嘢呀？如果唔系，代表我哋進入天堂。
係代表我哋進入神嘅應許。
喺度以弗所書嘅一章11節。
我哋講以弗所書嘅時候講過。
基督徒真系好有福氣嘅。
我哋有齊辰俾我哋好多好多嘅賞賜。
好多嘅呢啲咪應許嘅，有地上嘅有天上嘅呀，有屬靈嘅，有物質嘅。
嗱，有好多嘅基督徒，你認為。
將來去到天上嘅基業都係屬靈嘅基業嚟嘅。
唔系呀，喺物質㗎。
你諗下我哋將來係咪有個實實在在嘅身體，我哋嘅身體回復活㗎係嘛。
將來有新天新地㗎嘛。
將來嘅基業係咪係物質㗎唔係屬靈㗎？
好多，好多人都搞錯咗。
嗱。
所以我哋要把握時機，嚇。
將來天上幾多基業喺我哋地上係有幾中心能夠得到？
嗱，我頭先話，所以我哋要靠住天堂嘅呢個異象，例如都系幫助我地俾我哋有個目標嚟到爭取。
嗱，加納始終係冇忘記到。
佢所見過嘅迦南地。
所以我哋都係一樣，雖然我哋係冇見過天堂。
但係我哋知道聖經入邊俾我哋天堂嘅意象，我哋要抓住嚟到繼續為神嚟到作工。
嗱，將來去到天堂。
我講天堂系列嘅時候都講過。
嗱，我唔想用後悔呢個字喺天堂。
我相信喺天堂有人會羨慕。
有人會得到。
咁多嘅基業？
但係自己點解乜都冇？
係咪吖？
嗱，我哋有幾多基業係我哋而家喺地上誒，有幾勤力誒，有幾為主嚟到作工，去到天堂就太遲。
所以我哋都要係趕緊嚟到為臣嚟到工作。
仲有最後一點。
賺我哋要有靠神力量嘅心知。
嗱，一般嘅基督徒其實都有兩個極端㗎，講到倚靠神。
一個極端就係。
樣樣自己都做曬。
啊，我哋都係好難過安。
好忙碌好有計劃嘅。
但係我哋把口好甜㗎。
哎呀，係呀，我哋倚靠曬神啦。
我哋將一切嘅事俾神嚟到安排啦。
一調轉頭又點呀？
搏命打電話去問，喂。
你覺得我應該點做呀，阿莉俾啲意見我呀呀。即刻上網度搏命查應該點樣做呀？
個口就話，哎呀，我倚靠曬神。
但係。
誒自己嚟講咧，樣樣掌握曬？
想自己嚟到係處理？
嗱，其實。
20分鐘嘅靜脈。
20分鐘喺神嘅面前嘅禱告。
我相信係畀你喺網上能夠搵到一切嘅答案，或者係人俾你嘅智慧。
都勝過呢，一切。
我哋好需要真真正正倚靠神嘅力量，心智嚴嚴係話咦，靠自己嘅力量。
但係另一方面咧。
又有一個極端嘅喎。
嗱，所以人真係好好大問題嘅。
好少有喺中間㗎，簡直極端嘅。
另外一個極端係乜嘢呀？
就係哎呀，真係倚靠神咯，我翹埋雙手，我乜都唔做誒神九搞掂㗎啦。
嗱，你睇下加納有冇咁嘅樣呀？冇喎。
佢85歲嘅時候，仍然同佢40歲一樣嘅強壯。
點解呀？
因為佢雖然一方面依靠神，另一方面。
佢係鍛鍊好身體，嚟到同神嚟到同工。
加納係有一個專一服從。
係有一個另一個嘅心智？
客源，我哋都能夠學習迦南。
願神祝福佢自己嘅華語。
讓我哋一齊低頭套高。
將我地感謝你。
感謝你係比我哋係有約書亞記嘅14章15章。
靠住加納嘅呢個榜樣能夠幫助我哋。
有一個專一服從嘅心。
有一個不一樣嘅心智。
願意我哋每個人都能夠。
係相信你比我哋嘅應許。
願意我地，他能夠係讓你嚟到，係掌管我哋嘅生命。
願意我哋都係能夠係靠住妳俾我哋嘅意象。
能夠係為你打爛美好嘅醬。
願意，我哋都係能夠。
係倚靠你嘅力量，而唔係靠自己嘅力量。
但係仍然都係鍛鍊好自己嘅身體。
嚟到係同你同工。
願意我哋睇下能夠有啊，好似加納一樣有不一樣嘅心智。
專一嘅服從。
將一切榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
