頂姊妹早晨。
我相信大家咧，都聽過IQ嚇智商。
誒，聽過EQ情商嚇？
而都聽過。
AQ叫做易傷嚇。
而我又聽聞咧。最近多倫多大學咧，佢收到呢一個嘅Templeton，你個campbellton大學嘅一個嘅grand。
佢哋要研發一種叫做理想嚇。
叫rationality過信。
就係。
到底人做嘢咧，合理嘅程度有幾多？
嗱，呢個我哋簡稱佢為理想。
而最後一個咧，我覺得只有基督徒先至有嘅。
呢個就係驚威耀話，係智慧嘅開端，嚇呢個叫做零傷，嚇spiritual個信啊。
而呢，一個5個商家埋一齊咧，我覺得一個人咧就可以全人成長啦。
如果一個人咧五科都攞A咧呀，呢個人真系不得了，嚇不得了。
誒，自從咧一。
98I 98年呢個post出版咗呢一本書叫做adversity question之後咧？
佢啲本書咧，就成為呢個易傷嘅一個嘅劃時代。
嘅一個開創者。
易商逆流而上，張爛咗變為機會。
而易傷係咩咧？就係一個人應付逆境嘅能力雙數能力指數。
而當一個人易傷高嘅時候咧？即係話佢可以面對壓力嘅時候咧，就會面對得好。
而當壓力來臨嘅時候，佢唔會咁容易就放棄。
我哋都聽講香港。
誒，有好多，因為有工人呀，所以嗰啲細路雞細路哥成長嘅時候咧？
就會好多時，唔需要自己去做乜嘢？
而。
困難咧，都有爸爸媽媽嚟到去頂，嚇。
工作咧，有工人呀，菲傭印傭嚟到去。
去替佢做嚇。
又返來，將口感呀，著衫都係伸，只手伸兩隻手出嚟，就人哋同佢著上去嘅。
呢一種嘅細佬哥咧，我哋稱佢叫做。
玻璃玻璃娃娃，嚇。
即係？
佢哋好容易就說㗎啦，嚇。
呢一種嘅細路哥咧，當佢大個嘅時候咧，佢嘅亦相咧，唔好辦法去應付呀，世界嗰種嘅壓力呀，遇到一啲嘅唔好嘅老闆咧，佢哋就好慘㗎啦。
所以。
我哋要喺人生嘅路途上咧，嚟到經常測試我哋嘅易傷。
Post咧，佢就將人分為三類，第一類叫做爬山姐。
第二類，叫做紮營姐。
第三類，叫做逃避者。
爬山者咧，就係呢一種就係易傷好高嘅人，嚇佢哋願意嚟到啊營建挑戰。
而扎營這咧，佢係誒？參與喺其中，但係佢唔係好想付咩代價，佢係一個官網嘅人啫。
而最后咧就系逃避，佢根本就唔想去面對。
呢啲嘅困難？
嗱，我相信咧。
大家都能夠理解乜嘢叫做易傷嚇？
我想問大家一個問題，到底耶穌佢嘅。
誒呢五種嘅雙數高唔高咧？
我相信耶穌，佢啲五種雙數咧，都係非常之高嘅，包含㗎。
耶穌嘅易傷高唔高咧？
高。
耶穌，佢能夠面對十字架嘅苦難而唔退縮咧，我覺得呢一個係真係易傷非常之高嘅人。
如果唔係易傷高嘅人咧，佢亦都冇辦法面對十字架嘅苦難。
耶穌一生，佢係有使命嘅人生，我認為咧，當一個人有使命而又願意。
遵行使命。
而讓使命，你都要主導佢哋嘅人生嘅時候。
佢嘅亦相咧就會相對提高嘅。
我哋喺呢一次嘅整個嘅佩玲會議裏邊咧，我哋講到。
啊，國道同使命人生。
而國道同使命人生咧到最後嚇呢一堂咧？我要同大家講嘅咧就系。
國道使命人生喺耶穌基督嘅身上咧，我哋睇見。
佢係以十字架為佢嘅終結嘅。
十字架為佢嘅終結。
我哋喺第一堂都有講過。
呀。
神的國度耶穌嘅國度係要透過十字架先至可以成全。
而佢哋最佢對最後就係以十字架為佢嘅使命，嚟到做一個嘅句號，一個使命感高昂嘅人咧。佢嘅逆境雙數亦都會。
非常之高嘅。
今日我哋要嚟講嘅就係。
十字架同使命人生。
我哋嚟到睇耶穌基督嘅，最后喺十字架上邊所講過嘅3個月嘅說話。
耶穌釘十字架嘅時候咧，佢係講咗7個月嘅英話嘅。
對唔住嚇，第四句咧，就係我的神我的神，你為甚麼離棄我？
而第五句就係我渴了。
第六句係成了第七句咧，就係褲呀，我將我的靈魂交在你。
手雷。
咁我哋睇？
就係第五。
第六。
第七。
3個月嘅英話亦都係耶穌基督最後講嘅。
嗰3個月嘅櫻華。
好多人咧，平常嘅時候咧，就講嘢似模似樣嘅，嚇個樣睇起嚟都幾禁睇嘅，但係一遇到困難嘅時候咧，就會亂講一通㗎啦，嚇。
有啲人會誒，帶叫啦碑銘啦。阿卑嘆啦，法縣喇。憤恨啦。嚇呼天搶地啦。嚇怨天尤人啦。嚇。
但係耶穌基督，佢喺十字架上邊，雖然佢遇到好大嘅苦痛。
但係。
佢講嘢好少嘅？
佢講嘢好少？
除非係必須講，佢先講佢唔係為咗要講嘢而講嘢，所以呢七句應話咧。
包含咗耶穌基督喺世上嘅一啲嘅。
神學非常之深遠嘅一啲嘅內容嘅。
我哋又睇。
呢一句。
第五句，我渴了。
第一項分哋19章，28到29節。
這事以後耶穌知道各樣的是已經成了。
為使經上的話應驗就說我渴了。
有一個器皿蘸滿了醋，放在那裡，他們就拿海絨蘸滿了醋，綁在牛七草上，送到他後。
我喝了呢句應話咧，只有約翰褔音嚟到記載嘅啫。
耶穌當時係喺劇烈嘅苦痛嘅底下。
喺烈日嘅底下。
佢嘅血不斷嘅樓。
而佢嘅口渴咧係自然必然嘅事，因為佢當時我諗佢經歷緊身體嘅虛脫。
而出水最嚴重嘅地步咧？就系一個人會。
口渴。
所以喺下晝最後佢差唔多要啊，斷氣嘅時候咧？
耶穌就對執認嘅官吏到嗌出一句我渴了。
其實當然佢唔係淨係向呢個執刑官嚟到下午。
佢係對住下邊所有嘅人，亦都係對住世界嚟到去喊叫呢一句嘅英話我學了。
我渴了。
因為前面嗰句佢經歷咗神嘅利器，我的神我的神，你為甚麼離棄我？
你唔單單身體虛脫。
佢好攰，佢好喝，二佢零裏邊亦都經歷好大嘅苦痛，因為痛神之間嗰種嘅隔離。
可以睇見耶穌基督，佢嘅人性係非常之真實嘅。
人性嘅真實耶穌嘅口渴咧，其實我哋喺。
喺撒瑪利亞嘅時候，耶穌喺井旁向嗰個嘅撒瑪利亞婦人嚟到攞水飲咧，我哋可以睇到。
耶穌係曾經係口渴，因為佢係人子嘅身份嚟到呢個世界。
係好奇妙，一樣嘢就係活水嘅泉源耶穌基督。
竟然。
會口渴。
而活水嘅泉源耶穌基督，佢係為人嚟到去預備呢個救贖嘅計劃。
而佢竟然喺十字架上邊佢？
派出，你話我喝瞭。
我渴了。
正如咧，今日嘅死唒咧，佢哋喺最後嘅一刻要行刑之前咧，佢哋都可以要求佢哋要食乜嘢嘅，嚇呢個叫做人權。
誒，當時耶穌基督，佢嗌我喝了咧？
都。
有冰冰咧？
就匿住嗰個嘅誒，站滿了醋嘅嚟到呀畀耶穌，佢上。
俾耶穌常客。
嗱，但係喺呢一個之前咧，其實誒，呢啲兵丁咧，已經係畀耶穌試過一種叫做苦膽調和嘅酒俾佢飲。
耶穌上咗之后就唔肯飲嘅。
喺之前咧，佢唔肯飲嘅。
點解佢唔肯飲咧就系，因為佢呢啲嘅調和嘅酒咧，係讓人有少少好似麻木㗎？
讓人唔能夠頭腦清醒嘅。
所以耶穌基督，佢知道呢一種嘅情況咧，所以佢就唔飲唔飲。
但係耶穌喺呢一個時刻咧，佢話我渴了。
咁啲兵丁咧，就攞一個海，用暫緩咗嘅粗然後綁喺牛七草上邊。
嚟到俾佢？
佢。
就飲咗啦，嚇。
嗱，呢個醋咧，其實唔能夠畀佢真正嘅氣力嘅，其實。
但係。
點解耶穌佢前邊嗰個？
誒？
即系苦膽調和嘅，走佢唔飲，而呢一個？
醋，佢攞嚟嘗試咧？
其實影姊妹你要明白一樣嘢咧？
耶穌，佢所做嘅嘢咧？其實都唔會係為咗自己嘅。
佢唔會為咗自己嘅。
佢為咗咩咧？佢為咗預言喺佢嘅身上咧，可以認鹽拿詩篇。
69篇第21節。
佢哋拎虎膽俾我當食物。
我渴了。
他們拿醋給我喝。
如如果大家睇咧，耶穌基督佢？
喺呢一段嘅最後嘅一刻咧，佢？
係。
啊，嘗試咗嗰啲嘢嚟嘈嘅。
上司嗰啲醋係為咗乜嘢咧就系為咗經常嘅。
哇，可以得到應驗。
約翰咧，佢就補充咗一句。
補充咗一句，就係我渴了。
就係為要使。
英文經常嘅話。
係得到應驗。
頂尖嘅，如果耶穌為咗自己嘅需要咧，佢唔會。
呀，嚟到去做呢啲嘅嘢。
甚至佢唔會嚟到去將佢嘅苦痛嚟到減輕。
但係。
耶穌。
佢係知道夠約聖經詩篇六九篇有咁嘅一句應話，所以。
佢似乎係乞求於人，話我渴了。
二好似讓人嚟到去，可憐佢其實唔系。
耶穌呢一次佢唔係乞求人嘅可憐。
但係為咗應驗，經卷上喺佢身上。
要應驗嘅櫻華。
耶穌基督，佢喺誒，嚟到呢個世界咧聖經好明顯嘅話畀我哋聽係協萊舒哋唔第10章咧。
佢話那時我英辰呀，我來了，我要照你的旨意行。
我的是在經卷上已經。
基聚了。
頂住你要明白一樣嘢咧，當一個人喺最痛苦嘅時候。
佢仍然想到神嘅旨意，點樣喺佢身上令到成就。
你覺唔覺得？
呢，一個係實實在在神嘅僕人。
頂節目喺誒，而家呢一個咁嘅疫情嘅底下咧？
我哋好多時候聽到好多人嘅嚇怨言啦，嚇。
好多人嚇喺人面前呻啦，嚇。
誒，我亦都唔怪佢地嘅，因為可能有人佢工作冇咗啦，嚇。
可能誒？
就悶喺屋企呀，悶到* *啦，嚇所以好多人咧要走出嚟行下啦，嚇。
而有好多時候咧，心情可能唔好啦。
但係點解你要明白一樣嘢咧？
喺最困難嘅時候，喺困境絕境嘅時候咧，我哋。
需要唔明白，我哋仍然係以神嘅。
心意神嘅旨意為衣柜。
如果耶穌基督喺最痛苦嘅時候。
喂，我哋承受成就咗呢一種嘅榜樣，我哋起唔更應該。
喺絕境嘅時候。
以神嘅話語嚟到主導我哋嘅人生咧。
所以。
我哋要好似司布真所講嘅司布真，佢話。
讀經咧要讀到咧？
有。
一啲嘅呀，血呀。
啊，運行喺我哋嘅生命嘅當中。
啊鏈呀，佢稱呢一個叫做poplin係血數呀。
客勝聖經嘅血素喺我哋嘅血液裏邊嚟到去運行。
意思咧？就係讀經讀到深切嘅一個地步咧？
喺受傷嘅時候，如果人哋睇到你啲血咧，都發現咧，有聖經嘅血素喺裡邊。
當然我哋睇耶穌基督啲10次間上面流嘅補血咧。
我相信裡邊咧，亦都有呢，一種嘅叫做poplin嚇Dublin，因為。
耶穌嘅生命咧，裏邊就係留住乜嘢咧？
留住聖經嘅血呀。
血素。
我好記得咧，喺我嘅。
啊囡，佢產後抑鬱嘅時候咧？
誒，我太太咧，就去咗去果度*，*唔多兩個禮拜。
咁我喺嗰兩個禮拜裏邊I後來又一次又再去，又有兩個禮拜所以。
差唔多成個月咧，我太太陪住我。
Depression嘅女咧？
咁我自己一個人喺屋企咧，我又擔心個女喎。
所以咧，我就。
呀。
一直以嚟咧，我有一種嘅靈修嘅操練咧，就叫做驚土。
或者土讀。
咁每組啲每朝早起身咧，我就攞。
啊腓立俾書4章六到七折。
咁咧，我就喺嗰度誒，重複嘅嚟到去勿念嚇背頌然后咧？
我將佢化成一個嘅祈禱。
我覺得祈禱好簡單，我話神啦，你嘅話語應許。
我哋可以一毛掛慮。
但係而家我個女喺呀，呢個depression嘅裏邊亦都經歷好心深切嘅嗰種嘅痛苦無力。
嚇我亦都好擔心佢，唔知會唔會做一啲嘅傻事。
所以我嚟到你嘅面前，我。
藉住祈禱祈I禱告，祈求同埋感謝，將我所需要嘅你都話畀你聽。
我求你賜畀我出人意外嘅平安。
我已經求主你賜畀我嘅女出人意外嘅平安。
讓佢可以評定佢自己。
讓佢哋應該佢可以安靜落嚟，然后佢經歷到神你嘅大能你嘅平安。
喺佢嘅生命嘅當中。
我每朝早都系咁樣祈禱。
嗱，我亦都唔想用第二啲嘅經文，因為我覺得呢一段嘅經文咧，就係我嘅需要。
所以我每朝咧用唔同嘅版本唔同嘅演繹嚟到將佢。
嚇，做一個祈禱。
感長話短英哩，我個女咧，後來換咗一隻藥咧。
佢就好煩。
我感謝主。
頂姊妹當喺。
絕境喺痛苦嘅時候。
最最常出現喺你嘅生命當中嘅係乜嘢咧，係唔係神嘅話語咧？
如果唔係嘅話咧，我覺得咧，你好可能會落到更深嘅一種嘅問題嘅裏邊。
耶穌。
佢喺最後嘅時候經歷呀，呢個絕境嘅時候。
佢。
係有使命嘅？
一個人生。
佢喺十字架上面仍然記念神嘅旨意，因為咩咧，因為佢熟悉神嘅櫻華。
好第二句呢，我哋睇睇呢一句叫做成了啦，成了。
耶穌常咗嗰個醋就說。
乘掉。
耶穌上咗果個澡，然後佢就講。
成了。
我相信嗰啲嘅醋咧，俾耶穌一啲咁多嘅力量。
佢當然喺最痛苦嘅煎熬嘅底下。
口乾Chris心靈裏邊亦承受好大嘅重壓。
而上咗嗰些少嘅造嘅時候，佢得到些少嘅力量，然后佢就。
講成瞭，嗱，成了呢個字咧，中文咧就係誒兩個字。
英文咧S finishes係3個字。
但係知道原文係咩咧？原文係一個字嘅啫，叫tale list Bernstein。
欺騙符嘅意思。
呢一句呢個字咧，其實喺約翰佢用嘅時候咧，我覺得係一個腎學誒，非常之豐富嘅一個字。
嚇heavy lift。
啊philologica reload。
而呢一個字。
亦都係佢呢本書裏邊嘅神學主題嘅一個嘅歸納同埋總結。
呢個動詞咧，係完成式嘅嚇。
Perfect Benz。
意思係成了。
而佢嘅結果咧？
佢嘅效果到今日仍然存留嚇呢個就係希臘文嘅。
完成識嘅嗰個意思，即係話。
我做完咗呢樣嘢，而佢嘅結果咧係繼續嘅存留？
喺我哋嘅當中。
所以耶穌，佢講呢句應話嘅時候，佢係。
攻城宣告嘅一個櫻華。
宣告乜嘢成了咧就係。
舊約嘅預言喺佢嘅身上。
應驗了。
而鳩數嘅工作完成了。
父神嘅旨意？
成就了。
嗱，呢個字red at符號erster咧。
可以喺I世界上邊係世俗上邊嘅用法咧？
可以用維繫僕人完成咗主人交託俾佢嘅一件事。
又或者祭司檢查呢個濟生？
就覺得完美無瑕之后，佢就會話呀，kalista。
或者一個畫家畫咗一幅畫之後佢可以對佢嘅傑作。
而發出讚嘆就係thyristor。
或者一個憲制嘅人？
當。
佢還清債項嘅時候，債主。
佢可以喺佢嗰個債車上邊冚一個。
Tetris帝即係話。
還清，baby and夫。
頂著梅。
耶穌基督喺最后嘅時候，佢話成了嚇成了。
即係話咧？
佢嘅使命神託付俾佢使命咧，佢已經劃上咗一個完美嘅記號。
呢個？
句號即係話。
鎖。
交託俾我嘅，我成就就好似保羅所講嘅，嚇當走嘅路，我走走進了，嚇。
呀。
要做嘅事，我造成了嚇。
然後。
誒，神託付俾我嘅，我亦都嚟到自首了。
而唔單單成了，係一個攻城嘅宣告，亦都係一個勝利嘅呼喊。
勝利嘅呼喊。
喺瑪可福音咧？
馬芬，第十。
5張嘅時候咧？
耶穌死嘅時候曾經大聲嘅喊叫嚇，15章卅7節。
而佢大聲喊叫，系咩意思咧？
其實唔係一個嘅痛，到好極端喺度大聲喊嘅意思。
我相信耶穌基督，佢嗰個大聲喊叫，然後就講話成了。
呢一句應話咧，就配合佢嘅聲線咧，其實係一種嘅勝利嘅呼喊，喺一種凱旋嘅富咸。
二。
喺啟示錄day 16章第17節嘅地方咧，我哋可以睇到第7位天使將碗島喺空中。
就有大聲音，從殿中嘅寶座中出黎嬰。
成了嚇，呢個就係大嘅聲音嚟到去宣告。
成了。
而喺21章嘅啟示錄。
呢度話，他又對我應都成了，我是阿拉法，我是俄梅戛，我是初，我是終。
而呢，一度好明顯嘅講到神嘅旨意成就了。
星了呢句應話就系引進咗復活嘅勝利，所以耶穌機都喺十字架上邊咧？
我哋要睇佢唔係一個嘅失。
快嘅幾好。
十字架，其實。
加上夜蘇姬啲所講嘅英話咧？
係。
一個特性嘅記號。
特性嘅幾好？
而唔單咁樣樣十字架永我哋成就咗乜嘢咧一個嶄新嘅路徑。
嶄新嘅路徑？
耶穌基督為我地成就嘅救贖係蟲。
啊，幔子經過㗎？
耶穌。
藉住佢嘅身體，為我哋開咗一條又新又活嘅路，係從幔子經過，呢個幔子就係佢嘅身體，所以當佢。
呀。
喺甚至間上邊，最後嗰一刻，佢話成了嘅時候，就係呢條路係。
開通咗啦。
開通咗。
今日我哋。
喺神嘅面前，我哋有好多嘅呀，欠嘅債嚇罪債。
我哋心靈嘅虧欠，我哋唔好辦法可以。
應付我哋罪嘅呢個債務熟練嘅，我哋得罪咗神一。
一世人，我哋都還唔清嘅。
但係耶穌話。
星了。
起典芙。
所以點會今日我哋要嚟到神嘅面前，我哋要明白一樣嘢咧？
耶穌嘅一生有使命，佢唔單係十字架上面記念神嘅旨意，佢話我喝瞭。
佢又喺十字架上邊咧成全咗神嘅旨意。
頂只會，如果你嘅一生係隻係為咗吃喝玩樂。
嚇呢個只係一個膚淺嘅夙願嚟嘅啫。
如果。
你嘅一生係為咗吃喝玩樂咧，為咗尋求安人啊。
拼接我地要。
醒誒，即係醒定啲客要防備乜嘢咧？呢個叫做安逸嘅神學？
今日我覺得喺。
啊，北美嘅弟兄姊妹咧，我哋太舒服啦。
當我哋太舒服嘅時候，我哋就誒，容易係咩咧，容易逃避一啲嘅挑戰。
或者苦難，我哋用呢啲嘅舒服安逸咧，你都麻醉我哋自己。
二。
我哋認為信仰就系畀我哋一個快樂同埋如意嘅人生。
但系其實咧，真正嘅信仰咧？冇保證我哋唔遇到苦難。
真正嘅信仰系俾我哋有力量，嚟到去面對苦難，嚟到勝過苦難。
耶穌基督喺十字架上邊，佢到最后。
佢。
華盛聊。
佢唔單單記念神嘅旨意。
佢亦都係成就神嘅旨意。
頂你嘅人生。
到底係追求日落咧？
抑或追求做一個剛強嘅人？
二。
喺剛強嘅裏便嚟到面對苦難成就神嘅心意。
最後一句咧？
呢個又係10架七言嘅。
最後嗰句嗱。
誒，我哋睇約翰褔音咧，佢就冇將呢句應話講出嚟。
呢句佢就係只系用一個第三者嘅形容，嚟到話變低下頭將靈魂交付咗畀神。
盧嘉灰音咧就將呢？一句應話咧，就講得非常清楚啦。
盧家輝，咁就係話啦，話我將我的靈魂交在你手裡。
路家敏廿3章46節。
嗱，呢個低下頭呢個字咧。
低下頭呢個字咧？如果大家去睇佢嘅原文咧，嚇。
就係。
Rating等his head。
拎Down his head低下頭。
其實呢，一個嘅。
啊，描述咧，亦都可以叫做怎上頭？
就係當一個人睡覺，一個人訓覺嘅時候咧，佢就會礫Down his head。
即係話將個頭咧就放咗喺個枕頭上邊。
但係見唔記得耶穌？佢曾經講過一句櫻華。
但係。
而誒嗯，狐貍有洞天空嘅飛鳥有窩人子卻沒有枕頭的。
地方。
嗱，呢個枕頭的地方咧，就同呢一個詞咧，係同一個嘅紙巾。
意思話耶穌喺地上咧，佢搵唔到佢安息嘅地方，但係佢最終喺邊度搵到佢嘅安息咧？
喺十字架。
耶穌喺十字架上面。
搵到佢按食？
嘅地方？
佢將自己嘅靈魂交託喺父神。
呢個就係。
安息啦。
點會？
真正嘅安息咧，其實喺神嗰度先至可以搵到嘅。
真正嘅安息咧唔系，喺呢個世界，所謂俾我哋嘅平安世界畀我哋平安咧，係短暫。
有1日佢會過去嘅，嚇。
而家係冇戰爭，但系你好難擔保過多一陣戰爭唔會爆發？
人與人之間嗰種嘅和平都係因為最性嘅緣故咧，我哋？
好多時候和平只不過係暫時嘅啫。
嚇人際關係有時又係忽然間會爆發一啲嘅衝突。
但係。
真正嘅。
安息係喺父神？
嗰度可以搵到？
嗱，頂你。
自已我哋呢？三句應話咧，係3個層次嘅，第一佢喺。
喺苦難嘅當中，喺絕境嘅當中，佢記念神嘅旨意。
第二。
佢喺唉戲斷嘅時候，嚇喺離世嘅時候。
佢。
啊，成全神嘅旨意。
而最後咧？
你如果睇呢句應話咧，佢嘅一生呀，佢嘅整存嘅人生就係以神嘅旨意為佢嘅安息之所。
定會一個有使命嘅人生咧就系，當佢做完咗神托付俾佢嘅一切之後咧？
佢就真正得到安息啦。
我哋嚟睇睇。
救贖。
嘅安息同創造嘅安息，兩個有乜嘢相同相近嘅地方？
嗱，世界嘅創造咧，就係創造嘅安息。
身喺6日創造之後。
佢。
按息。
耶穌基督喺佢呢個6小時嘅煎熬，十字架嘅煎熬之後，佢。
怎上頭就安息。
第一個創造就係萬物都造齊料，耶穌喺第6日摁食，嗱？
耶穌咧，佢喺。
啊，救贖嘅計劃完成咗之後，佢。
佢話勝了。
最後。
神安息，同耶穌怎上佢嘅頭？
定會如果你睇呢一個嘅比較咧，你可以體會到一樣嘢咩咧？
就係當神，佢創造呢個世界嘅時候咧？
係好簡單嘅啫。
佢只系用一句櫻華。
佢應有就有命立。
就諗嚇。
但係奇怪嘅，一樣嘢咧，就係當耶穌，佢要成就救贖嘅大工嘅時候咧？
其實耶穌可以話。
OK。
救贖工作完成了，嗯。
咁啊完成尿咯，佢應有就有命立就立啦嘛。
但係喺夠數嘅創造裡邊咧要經過一番嘅I苦痛嚇。
二實在係讓人睇咗之後咧？心有不甘，耶穌機都竟然要上到十字架上面？
點解要有第二個創造咧？因為第一個創造被人嘅罪嚟到去污染咗啦。
第一個創造係因為人嘅罪，所以使佢有唔完美嘅地方，所以今日。
由第二個創造，要臨到世界。
頂住佢。
你要明白一樣嘢咧？
當我哋要完成神嘅旨意，以神嘅旨意為依歸。
啊記念神嘅旨意，然后誒。
以神嘅旨意為我哋最終極嘅安息之所嘅話咧。
我哋一定要明白。
係喺神嘅救贖。
嘅救恩裏邊先可以做到。
大家可能聽過呢個叫做maslow Abraham Maslow美國嘅一個心理學家。
佢講到人咧，有需求嘅層次。
第一係生理嘅需求。
第二係安全嘅需求。
第三戲社交嘅需求。
第四係尊重嘅需求，然後最後最頂尖嘅，佢話喺一個自我嘅需求。
其實自我需求咧，誒，嚴格嚟講係叫做自我實現嚇selfie at符號worry Jason。
啊，要有人嘅抱負，要發揮自己嘅才幹。
要實現自己嘅夢想，嚇。
嗱，下邊呢4個咧，其實係基本嘅需求嚟嘅，我哋需要。
啊，生理上嘅誒需要啦。
我哋需要安全感啦，我哋需要同人哋有交往咧，有朋友啦，我哋需要俾人尊重啦。
而master，佢話第5個咧就系，我哋需要展現我哋誒一生嘅抱負啦。
嗱，弟兄姊妹，你展現你一生嘅抱負咧，冇乜嘢唔啱嘅，冇咩唔啱嘅。
我覺得我哋好好用運用恩賜，其實。
啊，保羅都要同我哋咁講啦，係咪？
今日我哋唔係I埋沒，因此我哋亦都唔係I大材小用，或者話亂放。
我哋嘅因此喺唔同我哋我哋唔同嘅地方。
但係。
當你要自我實現嘅時候咧，有一個嘅陷阱，呢個陷阱係咩咧？
就係將個人嘅獨特性要表彰之後咧就過份於顯露自己。
然後以自我為中心，我哋就陷入咗喺呢一個。
自我為中心嘅陷阱裡面。
所以我哋需要乜嘢咧？我哋需要神嘅旨意為我哋最終極。
嘅安息之所。
神記旨意就係其實就係叫Cry Ch risation。
就基督實現喺我哋嘅生命。
當基督實現喺我哋嘅生命裡邊咧，我哋裏邊最。
深層嘅需要咧，就得到滿足啦。
基督徒深層，你需要得到滿足之后咧，我哋就自然可以。
得到案情。
定會問你。
你雀仔最自由嘅地方，最。
嚇釋放嘅地方，最開胃嘅地方喺邊咧？
喺空中。
係天空，有時可能佢係停喺呢個樹枝上邊，但系。
佢能夠。
啊，高空上邊嚟到翱翔，呢個係佢最自由奔放嘅一個地域。
魚最自由最釋放最開胃嘅地方喺邊咧？
喺水裡面。
你將佢從水裏面撈咗上嚟咧，佢又冇，冇生命㗎啦，嚇。
我哋基督徒最自由最釋放最開懷嘅地方係喺邊度咧？
睇神嘅旨意裏邊？
而嗰個亦都係最安全最自由。
讓我哋最能夠發揮自我潛力同埋效率嘅一個地方。
Little，當我哋喺。
遵行神嘅心意之後，我哋就可以有一種叫做。
敬畏神，以神為樂。
而將呢個五大訴求五大訴求。
誒嚟到？
包含喺神嘅旨意神嘅計劃裏面。
咁咧？
我哋嘅人生就會。
得到安寧。
有一次有個姊妹咧，佢呀，佢因為丈夫仲未信主咧，喺價值觀同埋人生觀。
同埋誒整個嘅價值嘅體系裡邊咧係好唔一樣。
所以咧？佢嘅丈夫啦，因為咁樣咧，又經常俾佢一啲嘅誒，唔同情況嘅逼迫。
每一次咧，丈夫發現脾氣啦，嚇鬧咗佢之後啦。或者話冷嘲熱諷之後啦，咁咧，佢自己咧，就會匿埋喺一個地方咧。
就飲泣嚇。
呀。
卜素然後向神。
呢度傾訴。
好多時候因為從神嗰度得到力量咧，咁佢又重新得到安慰。
咁啊靠主。
又再面對呢個嘅婚姻，嚇靠主面對同佢。
先生嘅呢個生活？
後來咧，佢就發現咧，佢嘅先生咧，慢慢咧，有啲唔同啦，嚇。
脾氣咧，就越嚟誒，發得越誒少啦嚇，而且嗰個程度咧，亦都冇咁勁。
有時甚至咧讀誒，發完脾氣之後咧，就會向佢認錯嘅。
咁誒，到有一次咧，佢呢個先生咧？就好感慨嘅話啦，佢話，點解你信咗耶穌？
嚇我。
誒，會改變咧嚇。
點解？
你信咗耶穌改變嗰個係我咧嚇。
嗱，點會當。
你能夠因為你信耶穌而改變到其他人，嚇。
神喺你嘅生命裏便。
啊，彰顯咗佢嘅香氣，讓人都睇到神喺你嘅生命當中。
我覺得呢個係最終極最最高嘅一個境界。
即係高嘅境界。
呢個唔係自我。
實現係基督實現喺我哋嘅生命。
嘅當中。
當基督實現喺我哋嘅生命當中嘅時候咧？
咁我哋就可以安然。
我哋就可以。
得到。
震安息。
令佢，今日我同大家講咧。
天國與使命人生，我哋最終。
嘅誒，最後嘅呢，一個嘅誒？第六講。
我用耶穌機都喺十字架上面嘅3個月英話。
嚟到同大家彼此勉勵。
第一。
就係我哋喺。
絕境嘅時候，我哋要記念神嘅話。
第二。
喺呢個人生結束嘅時候，我哋可以。
哇，我哋成全咗神嘅英話完成咗。
新嘅心意？
然後最後就係。
我哋要以神嘅。
華語神嘅旨意。
成為我地。
安息最終結嘅地方。
頂尖啲嘅逆境雙數有幾多咧嚇？
嗱，我唔知嚇。
亦都好難去測試，不過你自己咧？應該知嘅，當你面對困難嘅時候，你基本係一個爬山者咧？
要喺一個扎營這咧，呢個係一個逃避。
你人生同埋事奉嘅路上，你係唔係願意喺困境絕境嘅當中，仍然以神嘅旨意為種咧？
你願意迅開你嘅。
眼睛熱刺俾你信心喺苦難裏邊，你仍然體會到神係掌管一切。
提高你熟練嘅AQ。
相信神呀，特別喺呢個疫情嘅當中，當你遇到。
種種嘅困難嘅時候。
你仍然唔灰心。
亦都求神，俾你力量邁步向前。
我哋低頭一齊企圖呀。
呀。
天父上帝我哋獻上感恩，我哋知道你喺我哋嘅生命中有你嘅紫衣。
有你嘅使命。
你要我哋喺地上，唔係白白嘅，就係為自己而活。
天父，我哋亦都深深嘅相信。
你養我哋行走喺呢一個嘅。
I世上喺呢個時段裏邊讓佢哋出現，喺呢個世界。
主壓力讓我哋認識你。
並唔係偶然。
求主俾我哋能夠體會到，當喺。
痛苦喺困難喺不幸喺疫情嘅當中嘅時候。
你嘅旨意係。
我哋最高嘅衣櫃。
我哋記念佢，我哋完成佢，我哋亦都以你嘅子意為我哋最終結嘅安息嘅所在。
天賦呀？
如果唔係。
完成你嘅心意。
我哋嘅心。
應該係得唔到滿足？
如果唔係完成你嘅心意，我哋嘅心應該係得唔到平安平靜。
求主。
就畀我哋。
真系喺呢一個嘅熟練嘅掙扎上邊。
以你嘅自以爲仲。
奉耶穌基督嘅姓名祈禱。
單位。
