早晨,我相信大家都聽過IQ智商,EQ情商,AQ易商。
我聽聞最近多倫多大學收到美國Tampton大學的一個 grant,他們要研發一種叫做理商,叫做 rationality quotient。
就是到底人做事合理的程度有多少,這個我們簡稱為理商。
最後一個我覺得只有基督徒才有,這個就是敬威爾說是智慧的開端,這個叫做靈商,spiritual quotient。
而這五個商加在一起,我覺得一個人就可以全人成長,如果一個人五科都拿A,這個人真是不得了。
自從1998年Paul Stokes出版了這本書叫做adversity quotient之後,這本書就成為易商的一個劃時代的開創者。
易商,易流而上,將爛左變為機會,而易商是什麼呢,就是一個人應付易景的能力指數。
而當一個人易商高的時候,即是說他可以面對壓力的時候,就會面對得好。
而當壓力來臨的時候,他不會那麼容易就放棄。
我們都聽說香港有很多因為有工人,所以那些小孩成長的時候,就會很多時候不需要自己去做什麼。
而困難都有爸爸媽媽來頂,工作有工人,非俑,恩俑來替他做。
有飯來張口,穿衣服都是伸手出來,人家幫他穿上去。
這種小孩我們稱他為玻璃娃娃,他們很容易就碎了,這種小孩當他長大的時候,他的易商沒有辦法去應付世界的壓力。
遇到一些不好的老闆,他們就很慘了。
所以我們要在人生的路途上,來經常測試我們的易商。
Paul Stokes將人分為三類,第一類叫爬山者,第二類叫擇營者,第三類叫逃避者。
爬山者就是這種易商很高的人,他們願意來迎見挑戰,而擇營者他是參與其中,但他不是很想付什麼代價,他是一個觀望的人。
而最後就是逃避,他根本不想去面對這些困難。
我相信大家都能夠理解什麼叫易商。
我想問大家一個問題,到底耶穌的五種傷素高不高呢?。
我相信耶穌的五種傷素都是非常高,包含的。
耶穌的易商高不高呢?高。
耶穌能夠面對十字架的苦難而不退縮,我覺得這真的是易商非常高的人。
如果不是易商高的人,他也沒辦法面對十字架的苦難。
耶穌一生是有使命的人生,我認為當一個人有使命,而願意進行使命,而使命來主導他們的人生的時候,他的易商就會相對提高。
我們在這一次整個的陪伶會裏面,我們講到國道和使命人生。
而國道和使命人生到最後這一堂,我要和大家講的是。
國道使命人生在耶穌基督的身上,我們看見他是以十字架為他的終結。
我們在第一堂也有講過,神的國道,耶穌的國道是要透過十字架才可以成全。
而他到最後就是以十字架為他的使命來做一個句號。
一個使命感高昂的人,他的易景商數也會非常高。
今天我們要來講的是十字架和使命人生。
我們來看耶穌基督最後在十字架上所講過的三句說話。
耶穌聽十字架的時候,他是講了七句說話。
第四句就是我的神,我的神,你為什麼離棄我。
而第五句就是我渴了,第六句是成了,第七句就是父話我將靈魂交在你手裡。
今天我們來看第五,第六,第七三句的說話。
也是耶穌基督最後講的那三句說話。
很多人平常的時候說話像模像樣,樣子看起來也挺耐看。
但是一遇到困難的時候就會亂說一通。
有些人會大叫,悲鳴,悲嘆,發怨,憤恨,呼天搶地,怨天尤人。
但是耶穌基督在十字架上雖然他遇到很大的苦痛。
但是他說話很少,除非是必須說,他才說。
他不是為了說話而說話,所以這七句說話包含了耶穌基督在世上的神學非常深遠的內容。
我們來看第五句,我渴了。
約翰福音第十九章二十八至二十九節。
我渴了這句說話只有約翰福音來記載。
耶穌當時是在劇烈的苦痛的底下,在烈日的底下。
他的血不斷的流,而他的口渴是自然必然的事。
因為他當時,我想他正在經歷身體的虛脫。
而脫水最嚴重的地步就是一個人會口渴。
所以在下午最後他差不多要斷氣的時候。
耶穌就對執行的官來喊出一句,我渴了。
其實當然他不只是向執行官來喊,他是對著下面所有的人。
也是對著世界來喊叫這一句說話,我渴了。
因為前面那句他經歷了神的離棄,我的神,我的神你為什麼離棄我。
他不單單身體虛脫,他很累,他很渴,而他靈裡面也經歷了很大的苦痛。
因為和神之間那種的隔離。
可以看見耶穌基督他的人性是非常真實的。
人性的真實,耶穌的口渴其實我們在薩馬利亞的時候。
耶穌在井旁向薩馬利亞婦人來拿水喝。
我們可以看到耶穌曾經是口渴,因為他是人子的身份來到這個世界。
很奇妙的一件事就是活水的全員耶穌基督竟然會口渴。
而活水的全員耶穌基督是為人來預備救贖的計劃。
而他竟然在十字架上喊出來說我渴了。
正如今天的死囚他們在最後一刻要行刑之前。
他們也可以要求他們要吃什麼,這個叫做人權。
當時耶穌基督喊我渴了,有冰釘拿著沾滿了醋給耶穌上。
在這個之前其實這些冰釘已經是給耶穌試過一種叫做苦膽調和的酒給他喝。
耶穌嘗了之後就不肯喝,在之前他不肯喝。
為什麼他不肯喝呢?就是因為他這些調和的酒是讓人有一點點好像麻木。
讓人不能夠頭腦清醒,所以耶穌基督知道這種情況所以他就不喝。
但是耶穌在這個時刻他說我渴了,冰釘就拿著一個海溶沾滿了的醋然後綁在牛漆草上給他喝。
這個醋其實不能夠給他真正的氣力。
但是為什麼耶穌前面那個苦膽調和的酒他不喝,而這個醋他拿來嘗試呢?。
其實冰釘姐妹你要明白一件事,耶穌所做的事其實都不會是為了自己的。
他為了什麼呢?他為了預言在他的身上可以應驗。
詩篇69篇21節,他們拿苦膽給我當食物,我渴了,他們拿醋給我喝。
如果大家看耶穌基督在這一段最後一刻他嘗試了那些醋。
嘗試那些醋是為了什麼呢?就是為了經常的說可以得到應驗。
他在寶充了一句,就是我渴了,就是為了經常的說可以得到應驗。
頂著如果耶穌為了自己的需要他不會去做這些事情。
甚至他不會去將他的苦痛減輕。
但是耶穌他是知道舊約聖經,詩篇69篇有這樣的一句說話。
他似乎是乞求於人,說我渴了,而好像讓人去可憐他,其實不是。
耶穌這次不是乞求人的可憐,而是為了應驗經卷上在他身上要應驗的說話。
耶穌基督來到這個世界,聖經很明顯的告訴我們,在希伯賴書第十章。
他說,那時我說神我來了,為要照你的旨意行,我的事在經卷上已經記載了。
頂著你要明白一件事,當一個人在最痛苦的時候。
他仍然想到神的旨意如何在他身上來成就,你覺不覺得這個是實實在在神的僕人。
頂著在現在這個疫情的底下,我們很多時候聽到很多人的怨言。
很多人在人面前生,我也不怪他們,可能有人工作沒有了,可能悶在家裡悶到發瘋。
所以很多人要走出來走走,而很多時候心情可能不好。
但是頂著你要明白一件事,在最困難的時候,在困境絕境的時候,我們需要明白我們仍然是以神的心意神的旨意為依偎。
如果耶穌基督在最痛苦的時候,為我們成就了這一種的榜樣。
我們豈不更應該在絕境的時候以神的話語來主導我們的人生。
所以我們要好像施暴真所說的,施暴真說,讀經要讀到有一些血運行在我們的生命當中。
Biblian,聖經的血數在我們的血液裡面來運行,意思就是讀經讀到深切的一個地步。
在受傷的時候,如果人家看到你的血,都發現有聖經的血數在裡面。
當然我們看耶穌基督在十字架上面流的補血,我相信裡面也有這種Biblian,因為耶穌的生命裡面是流著聖經的血數。
我很記得在我的女兒產後抑鬱的時候,我太太去了她那裡差不多兩個星期。
我在那兩個星期裡面,後來又一次又再去,又有兩個星期。
所以差不多整個月我太太陪著我Depression的女兒,我自己一個人在家裡,我又擔心女兒。
所以一直以來我有一種靈修的操練,叫做經討或者討讀。
每早起床,我就拿菲律比書四章六到七節,我就在那裡重複去默念背誦,然後我把它化成一個祈禱。
我的祈禱很簡單,你的話語應許,我們可以一無掛裡。
但是現在我的女兒在Depression裡面,也經歷了很深切的那種痛苦,無力。
我也很擔心她不知道會不會做一些傻事。
所以我來到你的面前,我藉著祈禱,討告祈求和感謝,將我所需要的東西告訴你。
我求你賜給我出人意外的平安,我求你賜給我的女兒出人意外的平安。
讓她可以平定她自己,讓她可以安靜下來,然後她可以經歷到神你的大能,你的平安,在她的生命當中。
我每天早上都是這樣祈禱,我也不想用其他經文,因為我覺得這一段的經文就是我的需要。
所以我每天早上用不同的版本,不同的演繹,來把它做一個祈禱。
長話短說,我的女兒後來換了藥,她就好了。
我感謝主,丁姐妹,當在絕境,在痛苦的時候,最常出現在你的生命當中的是什麼呢?。
是神的話語,如果不是的話,我覺得你很可能會落到更深的問題裡面。
耶穌在最後的時候,經歷絕境的時候,是有使命的人生。
他在十字架上仍然紀念神的旨意,因為什麼呢?因為他熟悉神的說話。
第二句我們看看這一句,叫做成了。
耶穌上了醋,就說成了。
耶穌上了醋,然後他就說成了。
我相信那些醋給耶穌一點點力量。
他當然在最痛苦的煎熬之下,口乾,他心靈裡面也承受很大的重壓。
而上了一點點醋的時候,他得到一點點力量,然後他就說成了。
成了這個字,中文就是兩個字,英文是三個字。
大家知道原文是什麼嗎?原文是一個字,叫做Tetelestai。
Paid in full的意思。
這個字其實在約翰他用的時候,我覺得是一個神學非常豐富的一個字。
Heavily, theologically loaded。
而這個字也是他這本書裡面的神學主題的一個歸納和總結。
這個動詞是完成式的。
Perfect tense,意思是成了,而他的結果呢。
他的效果到今天仍然存留,這個就是希臘文的完成式的意思。
就是說我做完了這件事,而他的結果是繼續的存留在我們的當中。
所以耶穌他講這句話的時候,他是功成宣告的一個說話。
宣告什麼成了呢?就是舊約的預言在他的身上應驗了。
而舊數的工作完成了。
父神的旨意成就了。
這個字Tetelestai可以在世俗上面的用法。
可以用為是僕人完成了主人教堂給他的一件事。
又或者祭司檢查,這個祭生覺得完美無瑕之後,他就會說Tetelestai。
或者一個畫家畫了一幅畫之後,他可以對他的傑作而發出讚嘆就是Tetelestai。
或者一個欠債的人,當他還清債項的時候,債主可以在他的債據上面蓋一個Tetelestai。
就是說還清,paid in full。
耶穌基督在最後的時候他說成了。
就是說他的使命,神託付他的使命,他已經畫上了一個完美的記號。
這個句號就是說,所交託給我的我成就了。
好像保羅所講的,當走的路我走盡了。
要做的事我做成了,然後神託付給我的,我也都自受了。
而不單單成了是一個公成的宣告,也是一個勝利的呼喊。
在馬可夫音第十五章的時候,耶穌死的時候曾經大聲的喊叫。
十五章三十七節,而他大聲喊叫是什麼意思呢?。
其實不是一個痛到很極端大聲喊的意思。
我相信耶穌基督的大聲喊叫,然後就說成了。
這句話配合他的聲線,其實是一種勝利的呼喊,是一種海船的呼喊。
而在啟示錄第十六章第十七節的地方,我們可以看到。
第七位天使將碗倒在空中,就有大聲音從殿中的寶座中出來說成了。
這個就是大的聲音,去宣告成了。
而在二十一章啟示錄這裡說,他又對我說,都成了,我是阿拉伐,我是俄梅格,我是錯,我是中。
而這裡很明顯的說到神的旨意成就了。
成了這句話就是引進了復活的勝利。
所以耶穌基督在十字架上,我們要看,他不是一個失敗的記號。
十字架其實加上耶穌基督所說的話,是一個得勝的記號。
而不單這樣,十字架為我們成就了什麼呢?一個嶄新的路徑。
耶穌基督為我們成就的救贖是從萬子經過的。
耶穌藉著他的身體為我們開了一條又新又活的路,是從萬子經過。
這個萬子就是他的身體。
所以當他在十字架上面,最後那一刻他說成了的時候。
就是這條路是開通了。
今天我們在神的面前,我們有很多欠的債,罪債。
我們心靈的虧欠,我們沒有辦法可以應付。
我們罪的債務屬靈的,我們得罪了神。
一輩子我們都還清的。
但是耶穌說成了,paid in full。
所以今天我們要來到神的面前,我們要明白一件事。
耶穌的一生有使命,他不單在十字架上面紀念神的旨意。
他說我學了,他又在十字架上面成全了神的旨意。
丁姐妹,如果你的一生只是為了吃喝玩樂,這只是一個敷錢的宿願。
如果你的一生是為了吃喝玩樂,為了尋求安日。
丁姐妹,我們要醒定一點,要防備什麼呢?。
這個叫安日的神學。
今天我覺得在北美的丁姐妹,我們太舒服了。
當我們太舒服的時候,我們容易逃避一些挑戰或者苦難。
我們用這些舒服安日來麻醉我們自己。
而我們認為信仰就是給我們一個快樂和愉快的人生。
但其實真正的信仰沒有保證我們不遇到苦難。
真正的信仰是給我們有力量去面對苦難,去勝過苦難。
耶穌基督在十字架上面,到最後他說成了。
他不單是紀念神的旨意,他也是成就神的旨意。
丁姐妹,你的人生到底是追求日落呢?。
還是追求做一個剛強的人。
而在剛強的裡面,來面對苦難,成就神的心意呢?。
最後一句,這個也是十架七言的最後一句。
我們看約翰福音,他沒有把這句說話說出來。
他只是用一個第三者的形容,來說變低下頭,將靈魂交付給神。
盧家福音把這句說話說得非常清楚。
盧家福音就是說,我將靈魂交在你手裡。
盧家福音二十三章四十六節。
這個低下頭這個字,如果大家去看他的原文。
就是laying down his head,低下頭。
其實這個描述也可以叫做枕上頭。
就是當一個人睡覺,一個人睡覺的時候。
他就會lay down his head,即是說將頭放在枕頭上。
大家記不記得耶穌曾經說過一句說話。
就是,狐狸有動天空的飛鳥有窩,人子卻沒有枕頭的地方。
這個枕頭的地方和這個池是同一個的紙巾。
意思是說,耶穌在地上找不到他安息的地方。
但是他最終在哪裏找到他的安息呢?。
在十字架,耶穌在十字架上面找到他安息的地方。
他將自己的靈魂交托在父神,這個就是安息。
其實真正的安息在神那裏才可以找到。
真正的安息不是在這個世界所謂給我們的平安。
世界給我們的平安是短暫,有一天它會過去。
現在是沒有戰爭,但是你很難擔保過多一會戰爭不會爆發。
人與人之間的和平都是,因為聚性的緣故。
我們很多時候和平只不過是暫時的。
人際關係有時也是忽然間會爆發一些衝突。
但是真正的安息是在父神那裏可以找到。
鄭卓明,你注意這三句說話是三個層次。
第一,他在苦難的當中,在絕境的當中,他紀念神的旨意。
第二,他在氣斷的時候,在離世的時候,他成全神的旨意。
最後,你如果看這句說話,他一生整全的人生就是以神的旨意為他的安息之所。
鄭卓明一個有使命的人生就是當他做完神托付給他的一切之後。
他就真正得到安息。
我們來看看究屬的安息和創造的安息,兩個有什麼相同相近的地方。
世界的創造就是創造的安息,神在六日創造之後,他安息。
耶穌基督在他六小時的煎熬,十字架的煎熬之後,他躺上頭,就安息。
第一個創造就是萬物都做齊了,耶穌在第六日安息。
耶穌在救贖的計劃完成之後,他說成了,最後神安息和耶穌躺上他的頭。
鄭卓明如果你看這個比較,你可以體會到一件事是什麼呢。
就是當神創造這個世界的時候,是很簡單的。
他只是用一句說話,他說有就有,命立就立。
但是奇怪的一件事就是,當耶穌要成就救贖的大功的時候。
其實耶穌可以說,OK,救贖工作完成了,那就完成了。
他說有就有,命立就立。
但是在救贖的創造裏面,要經過一番苦痛。
而實在是讓人看了之後,心有不甘,耶穌基督竟然要上到十字架上面。
為什麼要有第二個創造呢?因為第一個創造被人的罪來污染了。
第一個創造是因為人的罪,所以使他有不完美的地方。
所以今天有第二個創造要淋到世界。
等著,你要明白一件事,當我們要完成神的旨意。
以神的旨意為依歸,紀念神的旨意。
然後以神的旨意為我們最終極的安息之所的話。
我們一定要明白,是在神的救贖的救恩裏面才可以做到。
大家可能聽過這個叫做Marsleau,Abraham Marsleau,美國的心理學家。
他說到人有需求的層次,第一是生理的需求。
第二是安全的需求,第三是社交的需求。
第四是尊重的需求,然後最後最頂尖的他說,是一個自我的需求。
其實自我需求嚴格來說是自我實現,要有人的抱負。
要發揮自己的才幹,要實現自己的夢想。
下面這四個其實是基本的需求,我們需要生理上的需要。
我們需要安全感,我們需要和別人有交往,有朋友,我們需要被人尊重。
而Marsleau他說第五個就是我們需要展現我們一生的抱負。
你展現你一生的抱負,沒有什麼不對的。
我覺得我們好好運用恩賜,其實保羅都要和我們這樣說。
今天我們不是埋沒恩賜,我們也不是大財小用,或者是亂放我們的恩賜在不同的地方。
但是當你要自我實現的時候,有一個陷阱,這個陷阱是什麼呢?。
就是將個人的獨特性要表彰之後,過分於顯露自己。
然後以自我為中心,我們就陷入了在這個自我為中心的陷阱裡。
所以我們需要什麼呢?我們需要與神的旨意為我們最終極的安息之所。
神的旨意其實就是Christ's actualization,就是基督實現在我們的生命。
當基督實現在我們的生命裡,我們裡面最深層的需要就得到滿足。
基督和深層的需要得到滿足之後,我們就自然可以得到安息。
等一下我會問你,你小鳥最自由的地方,最釋放的地方,最開懷的地方在哪裡呢?。
在空中,在天空,有時候可能它停在樹枝上面,但是它能夠高空上來熬牆。
這個是它最自由奔放的一個地域。
魚最自由,最釋放,最開懷的地方在哪裡呢?在水裡。
你將它從水裡流上來,它就沒有生命了。
我們基督徒最自由,最釋放,最開懷的地方在哪裡呢?。
在神的旨意裡,而那個也是最安全,最自由,讓我們最能夠發揮自我潛力和效率的一個地方。
頂著我們在遵行神的心意之後,我們就可以有一種叫做敬畏神,以神為樂,而將這個五大訴求。
來包含在神的旨意,神的計劃裡,這樣我們的人生就會得到安寧。
有一次有個姊妹,因為丈夫還未順處,在價值觀和人生觀,和整個價值體系裡是很不一樣。
所以她的丈夫因為這樣,經常給她一些不同情況的逼迫。
每一次丈夫發生脾氣,罵了她之後,或者說冷嘲熱諷之後,她自己就會躲在一個地方,喝醉。
哭訴,然後向神來傾訴。
很多時候因為從神那裡得到力量,她又重新得到安慰。
靠主又再面對婚姻,靠主面對和她丈夫的生活。
後來她發現她丈夫慢慢有些不同,脾氣越來越少,而且那個程度也沒那麼厲害。
有時候甚至發完脾氣之後就會向她認錯。
有一次她丈夫很感慨,她說為什麼你相信了耶穌,我會改變呢?。
為什麼你相信了耶穌,改變的是我呢?。
當你能夠因為你相信了耶穌而改變到其他人,神在你的生命裡彰顯了他的香氣。
讓人也看到神在你的生命當中,我覺得這是終極最高的一個境界。
這個不是自我實現,是基督實現在我們的生命當中。
當基督實現在我們的生命當中的時候,我們就可以安然得到真安息。
今天我和大家講天國與使命人生,我們最後的第六講。
我用耶穌基督在十字架上的三句說話,來和大家比起面來。
第一,我們在絕境的時候要紀念神的話。
第二,在人生結束的時候,我們可以說我們成全了神的說話,完成了神的心意。
最後就是我們要以神的話語,神的旨意,成為我們安息最終極的地方。
丁占明,你的疫情傷數有多少呢?我不知道。
也很難去測試,不過你自己應該知道的,當你面對困難的時候。
你基本上是一個爬山者,還是一個責刑者,還是一個逃避者。
你人生和侍奉的路上,你是否願意在困境、絕境當中,仍然以神的旨意為重。
你願意神開你的眼睛,賜給你信心,在苦難當中你仍然體會到神是掌管一切。
提高你屬靈的AQ,相信神,特別在這個疫情當中,當你遇到種種困難的時候。
你仍然不灰心,而求神給你力量,邁步向前。
我們低頭一起祈禱。
天父上帝我們獻上感恩,我們知道你在我們的生命中有你的旨意。
有你的使命,你要我們在地上不是白白的,就是為自己而活。
天父我們也深深地相信,你讓我們行走在這個世上,在這個時段裡。
讓我們出現在這個世界,主啊,你讓我們認識你,並不是偶然。
求主讓我們能夠體會到,當在痛苦、困難、不幸在疫情當中的時候。
你的旨意是我們最高的義軌,我們紀念它,我們完成它。
我們也要以你的旨意為我們最終極的安息所在。
天父啊,如果不是完成你的心意,我們的心應該得不到滿足。
如果不是完成你的心意,我們的心應該得不到平安平靜。
求主就讓我們在這個熟練的掙扎上,以你的旨意為重。
奉耶穌基督的聖命祈禱,南無尼。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
我會為你做一件好事的。
我可以在你身邊做什麼?。
