各位姐妹早晨,我相信大家都聽過IQ智商、EQ情商、AQ易商。
我又聽聞最近多倫多大學收到美國Tampleton大學的一個grant,他們要研發一種理商,叫Rationality Quotient,就是到底人做事合理的程度有多少,這個我們簡稱為理商。
最後一個我覺得只有基督徒才有的,這個就是敬威耀說智慧的開端,這個叫做靈商,Spiritual Quotient。
而這五個商加在一起,我覺得一個人就可以全人成長,如果一個人五科都拿A,這個人真是不得了。
自從1998年Paul Stokes出版了一本書叫做Adversity Quotient之後,這本書成為易商劃時代的開創者。
易商,易留意上,將難左變為機會,而易商是什麼呢?就是一個人應付逆境的能力指數。
而當一個人易商高的時候,即是他可以面對壓力的時候,就會面對得好,而當壓力來臨的時候,他不會這麼容易放棄。
我們都聽說香港有很多工人,所以小朋友成長的時候,很多時候都不需要自己去做什麼。
而困難都有父母來頂,工作有工人、菲傭、印傭來替他做,飯來張口,穿衣服都是伸兩隻手出來,人家幫他穿上去。
這種小朋友,我們稱他為玻璃娃娃,他們很容易就碎了。
這種小朋友,當他長大的時候,他的易商沒辦法去應付世界的壓力,遇到不好的老闆,他們就很慘了。
所以我們要在人生的路途上經常測試我們的易商。
Apostles將人分為三類,第一類叫爬山者,第二類叫扎營者,第三類叫逃避者。
爬山者就是這種易商很高的人,他們願意來迎接挑戰,而扎營者是參與其中,但他不想負什麼代價,他是一個觀望的人。
最後就是逃避,他根本不想去面對這些困難。
我相信大家都能夠理解什麼叫易商,我想問大家一個問題,到底耶穌的五種商數高不高呢?。
我相信耶穌的五種商數都是非常高的,包攬的。
耶穌的易商高不高呢?高,耶穌能夠面對十字架的苦難而不退縮,我覺得這是一個易商非常高的人。
如果不是易商高的人,他也沒辦法面對十字架的苦難。
耶穌一生是有使命的人生,我認為當一個人有使命而願意進行使命,而使命主導他們的人生的時候,他的易商就會相對提高。
我們在這次的整個培靈會裡,我們講到國道和使命人生,而國道和使命人生到最後這一堂我要跟大家講的就是。
國道使命人生在耶穌基督的身上,我們看到他是以十字架為他的終結。
我們在第一堂也有講過,耶穌的國道是要透過十字架才能成全,而他最後就是以十字架為他的使命來做一個句號。
一個使命感高昂的人,他的易竟商數也會非常高。
今天我們要講的是十字架和使命人生,我們來看耶穌基督最後在十字架上所講過的三句話。
耶穌在十字架上講了七句話,第四句是我的神我的神你為什麼離棄我?。
第五句是我渴了,第六句是成了,第七句是父啊我將我的靈魂交在你手裡。
我們來看第五第六第七三句話,也是耶穌基督最後講的那三句話。
很多人平常說話是像模像樣的,樣子看起來也很耐看,但遇到困難的時候就會亂說一通。
有些人會大叫、悲鳴、悲嘆、發怨、憤恨、呼天搶地、怨天尤人。
但耶穌基督在十字架上雖然遇到很大的苦痛,但他講話很少。
除非是必須講他才講,他不是為了講而講,所以這七句話包含了耶穌基督在世上的神學非常深遠的內容。
我們來看第五句,我渴了。
約翰福音第十九章二十八到二十九節。
「這時以後耶穌知道各樣的事已經成了,為使經上的話應驗就說,我渴了」。
「有一個器皿,沾滿了醋,放在那裡,他們就拿海絨,沾滿了醋,綁在牛七草上,送到他口」。
「我渴了」這句話只有約翰福音來記載。
耶穌當時在劇烈的苦痛下,在烈日下,他的血不斷流,而他的口渴是自然必然的事。
因為他當時正在經歷身體的虛脫,而脫水最嚴重的地步就是一個人會口渴。
所以在下午最後他差不多要斷氣的時候,耶穌對執刑的官叫出一句「我渴了」。
其實當然他不只是向執刑官喊,而是對著下面所有的人,對著世界來喊叫這一句「我渴了」。
因為前面那句他經歷了神的離棄,我的神我的神你為什麼離棄我?。
他不單單身體虛脫,他很累,他很渴,而他靈裡面也經歷很大的苦痛,因為與神之間的隔離。
可以看見耶穌基督的人性是非常真實的,人性的真實。
耶穌的口渴其實我們在撒瑪利亞的時候,耶穌在井旁向撒瑪利亞婦人拿水喝。
我們可以看到耶穌曾經是口渴,因為他是人子的身份來到這個世界。
很奇妙的一件事就是活水的全員耶穌基督竟然會口渴。
而活水的全員耶穌基督是為人預備救贖的計劃。
而他竟然在十字架上喊「我渴了」。
正如今天的死囚他們在最後一刻要行刑之前,他們都可以要求他們要吃什麼。
這個叫做人權,當時耶穌基督喊「我渴了」,就有冰釘拿著斬本鳥醋來給耶穌賞。
在這個之前,這些冰釘已經被耶穌試過一種叫做苦膽調和的酒給他喝。
耶穌賞了之後就不肯喝,在之前他不肯喝。
為什麼他不肯喝呢?因為這些調和的酒讓人有一點麻木。
讓人不能夠頭腦清醒,所以耶穌基督知道這種情況所以他就不喝。
但是耶穌在這個時刻,他說「我渴了」。
冰釘就拿一個海溶斬本的醋,然後綁在牛七草上給他喝。
這個醋不能夠給他真正的氣力。
為什麼耶穌在前面的苦膽調和的酒他不喝。
而這個醋他拿來嘗試呢?。
其實弟兄姊妹你要明白一件事,耶穌所做的事都不會是為了自己。
他為了預言在自己身上可以應驗。
詩篇69篇第21節。
他們拿苦膽給我當食物,我渴了,他們拿醋給我喝。
如果大家看,耶穌在最後一刻是嘗試了醋。
嘗試了醋是為了經上的話可以得到應驗。
約翰補充了一句,就是「我渴了」。
就是為了經上的話可以得到應驗。
如果耶穌為了自己的需要,他不會做這些事。
甚至他不會將他的苦痛減輕。
但是耶穌知道舊約聖經詩篇69篇有這樣一句說話。
所以他似乎是乞求於人說「我渴了」。
而好像讓人可憐他,其實不是。
耶穌這次不是乞求人的可憐。
而是為了應驗經上在他身上要應驗的說話。
耶穌在這個世界,聖經很明顯地告訴我們。
在希伯來書第十章,他說「那時我說神,我來了,我要照你的旨意行。
我的事在經卷上已經記載了」。
等一會你要明白一件事,當一個人在最痛苦的時候。
他仍然想到神的旨意如何在他身上來成就。
你覺不覺得這是實實在在神的僕人?。
在現在這個疫情之下,我們很多時候聽到很多人的怨言。
很多人在人面前發怒,我也不怪他們。
可能有人的工作沒有了,可能悶在家裡,悶到發瘋。
所以很多人要走出來走走,而很多時候心情可能不好。
但是你要明白一件事,在最困難的時候。
在困境絕境的時候,我們需要明白我們仍然是以神的旨意為義貴。
如果耶穌基督在最痛苦的時候為我們成就了這種榜樣。
我們是否更應該在絕境的時候,以神的話語來主導我們的人生呢?。
所以我們要好像施布真所說的。
施布真說讀經要讀到有些血運行在我們生命當中。
他稱這個Biblin為血數,聖經的血數在我們的血液運行。
意思就是讀經讀到深切的地步。
在受傷的時候,如果人家看到你的血都發現有聖經的血數在裡面。
當然我們看耶穌基督在十字架上流的補血。
我相信裡面也有這種Biblin。
因為耶穌的生命裡面流著聖經的血數。
我記得在我的女兒產後抑鬱的時候。
我太太去了她那裡差不多兩個星期。
我在那兩個星期裡面,後來又一次又去,又有兩個星期。
所以差不多一個月我太太陪著我抑鬱的女兒。
我自己一個人在家裡又擔心女兒。
所以我一直以來有一種靈修的操練叫做經讀或者讀。
每天早上起來我就拿著四張菲律賓書六到七節。
在那裡重複默念、背誦,然後我將它化成一個祈禱。
我的祈禱很簡單,我說:神啊,你的話語應許我們可以一無掛慮。
但是現在我的女兒在抑鬱的裡面也經歷了很深切的痛苦、無力。
我也很擔心她會不會做一些傻事。
所以我來到你的面前,我藉著祈禱、禱告、祈求和感謝。
將我所需要的告訴你。
我求你賜給我出人意外的平安。
我求主賜給我的女兒出人意外的平安。
讓她可以平定她自己,讓她安靜下來。
然後她經歷到神你的大能、平安在她的生命當中。
我每天早上都是這樣祈禱。
我也不想用其他經文,因為我覺得這段經文就是我的需要。
所以我每天早上用不同的版本、演繹來將它做一個祈禱。
長話短說,我的女兒後來換了一種藥,她就康復了。
我感謝主,頂姐妹,當在絕境、痛苦的時候。
最常出現在你的生命當中的是什麼呢?。
是不是神的懷願呢?。
如果不是的話,我覺得你很可能會落入更深的問題。
耶穌在最後經歷絕境的時候,祂是有使命的人生。
祂在十字架上仍然紀念神的旨意,因為祂熟悉神的話。
第二句,我們看看這句「成了」。
耶穌嘗了醋就說「成了」。
耶穌嘗了醋然後說「成了」。
我相信那些醋給耶穌一點點力量。
當然在最痛苦的煎熬之下,口乾,心靈也承受很大的重壓。
而嘗了一點點醋的時候,祂得到一點點力量,然後祂就說「成了」。
「成了」這個字中文是兩個字,英文是三個字。
大家知道原文是什麼呢?原文是一個字。
叫Tatel Lestai,Paid in full的意思。
這個字在約翰用的時候,是一個非常豐富的神學字。
Heavily theologically loaded。
而這個字也是這本書的神學主題的一個歸納和總結。
這個動詞是完成式的,Perfect tense。
意思是「成了」,而它的效果到今天仍然存留。
這個就是希臘文的完成式的意思。
即是我做完這件事,而它的結果是繼續存留在我們當中。
所以耶穌說這句話的時候,是攻城宣告的一句話。
宣告什麼「成了」呢?就是舊約的預言在祂身上應驗了。
而救贖的工作完成了,父神的旨意成就了。
這個字Tatel Lestai可以在世俗上的用法。
可以用來是僕人完成了主人交託給他的一件事。
又或者祭司檢查這個祭僧覺得完美無瑕。
之後他就會說Tatel Lestai。
或者一個畫家畫了一幅畫之後。
他可以對他的傑作而發出讚嘆就是Tatel Lestai。
或者一個欠債的人當他還清債項的時候。
債主可以在他的債據上蓋上一個Tatel Lestai。
即是說還清,Paid in full。
等於耶穌基督在最後的時候說「成了」。
即是說神託付給他的使命已經畫上了一個完美的記號。
這個句號即是說所交託給我的成就。
就像保羅所說的。
當走的路我走盡了,要做的事我做成了。
然後神託付給我的我也來到此手了。
而不單單「成了」是一個功成的宣告。
也是一個勝利的呼喊。
在馬可福音第十五章的時候。
耶穌死的時候曾經大聲喊叫。
十五章三十七節。
而他大聲喊叫是什麼意思呢?。
其實不是一個痛到很極端的大聲喊叫。
我相信耶穌基督的大聲喊叫。
然後說「成了」這句話配合他的聲線。
其實是一種勝利的呼喊。
是一種凱旋的呼喊。
而在啟示錄第十六章第十七節的地方。
我們可以看到第七位天使將碗倒在空中。
就有大聲音從殿中的寶座中出來說「成了」。
這個就是大聲音宣告「成了」。
而在二十一章啟示錄說。
祂又對我說「都成了」。
我是阿拉伐,我是臥梅格,我是初,我是中。
而這裡很明顯的說到神的旨意「成就了」。
「成了」這句話就是引進了復活的勝利。
所以耶穌基督在十字架上。
我們要看祂不是一個失敗的記號。
十字架其實加上耶穌基督所說的話。
是一個得勝的記號。
而不單這樣,十字架為我們成就了一個嶄新的路徑。
耶穌基督為我們成就的救贖是從萬子經過。
耶穌藉著祂的身體為我們開了一條又新又活的路。
是從萬子經過。
這個萬子就是祂的身體。
所以當祂在十字架上最後一刻說「成了」的時候。
就是這條路開通了。
今天我們在神的面前有很多欠的債,罪債。
我們心靈的虧欠,我們沒有辦法可以應付。
我們罪的債務屬靈的,我們得罪了神。
一輩子我們都還不清。
但是耶穌說「成了」。
所以今天我們來到神的面前。
我們要明白一件事。
耶穌一生有使命。
祂不單在十字架上紀念神的旨意。
祂說「我學了」。
祂又在十字架上承傳了神的旨意。
如果你的一生只是為了吃喝玩樂。
這只是一個膚淺的宿願。
如果你的一生是為了吃喝玩樂。
為了尋求安逸。
我們要醒定一點。
要防備安逸的神學。
今天我覺得在北美的弟兄姊妹。
我們太舒服了。
當我們太舒服的時候。
我們容易逃避一些挑戰或者苦難。
我們用這些舒服的安逸來麻醉我們自己。
而我們認為信仰就是給我們一個快樂和如意的人生。
但其實真正的信仰沒有保證我們不會遇到苦難。
真正的信仰是給我們有力量去面對苦難。
去勝過苦難。
耶穌基督在十字架上到最後說「成了」。
祂不單單是紀念神的旨意。
祂也是成就神的旨意。
等於你的人生到底是追求日落呢?。
還是追求做一個剛強的人。
而在剛強的裡面面對苦難成就神的心意呢?。
最後一句。
這句也是十架七言的最後一句。
我們看約翰福音。
他沒有把這句話說出來。
他只是用第三者的形容。
「便低下頭將靈魂交付給神」。
路加福音把這句話說得非常清楚。
路加福音說「我將我的靈魂交在你手裡」。
路加福音23章46節。
「低下頭」這個字。
如果大家去看它的原文。
就是「Laying down his head」。
「Laying down his head」。
「低下頭」。
其實這個描述也可以叫「枕上頭」。
就是當一個人睡覺的時候。
他就會「Lay down his head」。
就是把頭放在枕頭上。
大家記不記得耶穌曾經說過一句話。
「狐狸有洞,天空的飛鳥有窩,人子卻沒有枕頭的地方」。
這個「枕頭的地方」和這個詞是同一個字。
意思是耶穌在地上找不到他安息的地方。
但是他最終在哪裡找到他的安息呢?。
在十字架上。
耶穌在十字架上找到他安息的地方。
他將自己的靈魂交託在父神。
這就是安息。
真正的安息其實是在神那裡才可以找到。
真正的安息不是在這個世界所謂給我們的平安。
世界給我們的平安是短暫的。
有一天會過去。
現在是沒有戰爭。
但是很難擔保過一會兒戰爭不會爆發。
人與人之間的和平也是。
因為罪性的緣故。
我們很多時候和平只不過是暫時。
人際關係有時會突然爆發一些衝突。
但是真正的安息是在父神那裡可以找到。
頂尖的朋友注意我們這三句話是有三個層次的。
第一是在苦難和絕境中紀念神的旨意。
第二是在氣斷離世時承傳神的旨意。
最後如果你看這句話。
他一生整全的人生就是以神的旨意為他的安息之所。
一個有使命的人生就是當他做完神託付給他的一切之後。
他就真正得到安息。
我們來看看救贖的安息和創造的安息有什麼相同相近的地方。
世界的創造就是創造的安息。
神在六日創造之後他安息。
耶穌基督在六小時十字架的煎熬之後。
他枕上頭就安息。
第一個創造就是萬物都做齊了。
耶穌在第六日安息。
耶穌在救贖的計劃完成之後。
他說成了。
最後神安息和耶穌枕上他的頭。
如果你看這個比較。
你可以體會到當神創造這個世界的時候。
是很簡單的。
他只用一句話。
他說有就有。
命立就立。
但奇怪的是當耶穌要成就救贖大功的時候。
其實耶穌可以說救贖工作完成了。
他說有就有。
命立就立。
但在救贖的創造裡。
要經過一番苦痛。
讓人看了之後心有不甘。
耶穌基督竟然要上十字架。
為什麼要有第二個創造呢?。
因為第一個創造被人的罪污染了。
第一個創造是因為人的罪。
所以使他有不完美的地方。
所以今天有第二個創造要臨到世界。
你要明白一件事。
當我們要完成神的旨意。
以神的旨意為依歸。
紀念神的旨意。
以神的旨意為我們最終極的安息之所。
我們一定要明白。
是在神的救贖的救恩裡才可以做到。
大家可能聽過一個美國的心理學家。
他說人有需求的層次。
第一是生理需求。
第二是安全需求。
第三是社交需求。
第四是尊重需求。
最後最頂點的是自我的需求。
嚴格來說是自我實現。
要有人的抱負。
要發揮自己的才幹。
要實現自己的夢想。
下面這四個其實是基本的需求。
我們需要生理上的需要。
我們需要安全感。
我們需要和別人有交往。
有朋友。
我們需要被人尊重。
而馬斯洛他說第五個。
我們需要展現我們一生的抱負。
展現一生的抱負沒有什麼不對的。
我覺得我們好好運用恩賜。
普羅也要和我們這樣說。
今天我們不是埋沒恩賜。
也不是大材小用。
亂放我們的恩賜在不同的地方。
但是當你要自我實現的時候。
有一個陷阱。
這個陷阱是什麼呢?。
就是將個人的獨特性要表彰之後。
過分於顯露自己。
然後以自我為中心。
我們就陷入了這個自我為中心的陷阱。
所以我們需要什麼呢?。
我們需要神的旨意為我們最終極的安息之所。
神的旨意其實就是Christ actualization。
基督實現在我們的生命。
當基督實現在我們的生命裡。
我們最深層的需要就得到滿足。
基督徒深層的需要得到滿足之後。
我們自然可以得到安息。
等下我問你。
鳥最自由、最釋放、最開懷的地方在哪裡呢?。
在空中,在天空。
有時可能牠停在樹枝上。
但是牠能夠在高空上來到牢牆。
這是牠最自由奔放的地域。
魚最自由、最釋放、最開懷的地方在哪裡呢?。
在水裡。
你將牠從水裡拉上來。
牠就沒有生命了。
我們基督徒最自由、最釋放、最開懷的地方在哪裡呢?。
在神的旨意裡。
而那也是最安全、最自由。
讓我們能夠發揮自我潛力和效力的地方。
等下我們在遵行神的心意之後。
我們就可以有一種叫敬畏神、以神為樂。
將五大訴求包含在神的旨意、神的計劃裡。
我們的人生就會得到安寧。
有一次有一個姐妹。
因為丈夫還未順處。
她的價值觀和人生觀和整個價值體系裡很不一樣。
所以她的丈夫因為這樣經常被她一些不同情況的逼迫。
每次丈夫發完脾氣、罵了她之後。
或者冷嘲熱諷之後。
她自己就會躲在一個地方。
喝醉、哭訴、向神傾訴。
很多時候因為從神那裡得到力量。
她又重新得到安慰。
靠主又再面對婚姻。
靠主面對和她丈夫的生活。
後來她發現她的丈夫慢慢有些不同。
脾氣越來越少。
而且程度也沒那麼厲害。
有時甚至發完脾氣之後就會向她認錯。
有一次她丈夫很感慨。
為什麼你信了耶穌,我會改變呢?。
為什麼你信了耶穌,改變的是我呢?。
因為當你能夠因為你信耶穌而改變到其他人。
神在你的生命裡彰顯了祂的香氣。
讓人都看到神在你的生命當中。
我覺得這是終極最高的境界。
這不是自我實現,而是基督實現在我們的生命當中。
當基督實現在我們的生命當中的時候。
我們就可以安然,我們就可以得到真、安、食。
今天我跟大家說天國與使命人生最後的第六講。
我用耶穌基督在十字架上的三句說話。
來和大家彼此勉勵。
第一,我們在絕境的時候要紀念神的話。
第二,在人生結束的時候。
我們可以說我們成全了神的話,完成了神的心意。
最後,我們要以神的話語、神的旨意。
成為我們安息最終極的地方。
頂尖的逆境傷有多少呢?。
我不知道,也很難去測試。
不過你自己應該知道。
當你面對困難的時候。
你基本上是一個爬山者、紮營者、逃避者。
在人生和侍奉的路上。
你是否願意在困境、絕境中仍然以神的旨意為重呢?。
你願意神開你的眼睛。
賜給你信心在苦難中仍然體會到神掌管一切。
提高你屬靈的AQ。
相信神。
特別在疫情當中。
當你遇到種種困難的時候。
你仍然不灰心。
而求神給你力量邁步向前。
我們低頭一起祈禱吧。
天父上帝我們獻上感恩。
我們知道你在我們的生命中有你的旨意。
有你的使命。
你要我們在地上不是白白的為自己而活。
天父我們也深深相信。
你讓我們行走在這個世上。
在這個時段裡讓我們出現在這個世界。
主啊,你讓我們認識你並不是偶然。
求主讓我們體會到。
當在痛苦、困難、不幸、疫情當中的時候。
你的旨意是我們最高的依偎。
我們紀念它,我們完成它。
我們都以你的旨意為我們最終極的安息所在。
天父啊,如果不是完成你的心意。
我們的心應該得不到滿足。
如果不是完成你的心意。
我們的心應該得不到平安、平靜。
求主讓我們在這個熟練的掙扎上。
以你的旨意為重。
奉耶穌基督的聖名祈禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
