我哋睇以斯拉基連希米記呢？
而家嚟到高潮。
嘅高潮？
12章剛才我哋所讀嘅經文呢？
提到係耶路撒冷城牆。
呢度古老啲呀。嚇翻譯做高盛I大功告成之禮其實可以翻譯做我哋，今日大家都會明白嘅，叫做奉獻禮。
係嘛，嚇教會有新堂落成奉獻禮。
係咪I北約華基？
不過新塘奉獻禮，你有冇去參加呢個係好高興嘅事情，係呀，成個嘅記載呢？其實去到結束嘅時候，你有冇留意到呀？喺12章嘅43節。
果處重複提到。
眾人因為獻盛大嘅祭禮而歡樂嗱，呢個第一次提歡樂，因為神使他們大大歡樂，我第二次提歡樂。
然後婦女孩童也都歡樂。
第3次。
重複嚇一而再再而三提歡樂都未夠啊，中文翻譯嚟到呢度呢，我諗佢fill up啦，所以第4次咧，佢就夜夜路薩冷歡聲。
歡樂的聲音。
第4次。
重複。
講歡樂。
一個盛大嘅慶祝典禮。
最重要嘅。
嗱，原來係歡樂。
嗱，呢個歡樂。
係從心裡面湧出嚟㗎。
呀，唔系嗰個氣氛。
制造出嚟㗎分唔分得到呢兩種唔同嘅情況啊。
嚇，有啲情形底下係大家都好似好歡樂。
嚇，不過其實咧，心裡邊咧，好多埋怨嘅，唉，係我做呢樣嘢呀。唉，又係得我一個人喺度做呀，第二個都唔幫手呀，咁你哋就歡樂啦，咁不過我唔歡樂咁，咁個個心裡邊敢諗咧？咁其實就冇乜歡樂嘅。
但係你留意到呢一次嗰個記載嘅咧？
其實嗰個歡樂。
從佢哋獻祭開始嚇。
嗰個？
但係括埋。
婦女同細蚊仔。
呢度有兩個意思，㗎喎。
第一個意思就係頭先你，你讀嚇佢哋嗰兩隊清借嘅隊伍呢？
裏面冇細蚊仔。
對唔住呀，亦都冇頂住半邊天嘅婦女㗎喎。
嚇呀，好對唔住呀，嗰個係2500年前嘅世界，唔係今日加拿大，或者今日嚇咁唔文明，或者咁開通嚇女性可以搶曬男性啲工作part time分曬，佢敢敢等到啲男人emploi咁，咁即係誒？冇㗎，以前婦女係喺屋企㗎，係咪呀？嚇喺屋企做好多嘢嚇full time job咁，但系行出嚟咧，就真係大。
部分甚至清一色都係男人。
啲婦女係唔開心㗎。
嚇咁樣嘅情況底下有咩嘢開心呀？咁但係你留意佢哋都歡樂。
嗱，當然呢班唔係無知富裕呀，所以第二點呢？如果你記得我哋好耐之前呀，幾個月前呀，我哋讀以斯拉記尼希米嘅一路咁讀落嚟呢，你記唔記得喺起城牆嘅過程當中？
出過一件事啊。
嚇就係佢哋當中嗰啲窮人。
借錢？
誒，冇錢還於是要抵押，甚至將自己嘅仔女都要賣咗做奴隸，嚟到還債。
係乜嘢人出嚟出聲呀，你留心。
係班婦女呀。
嚇係佢哋當中嚇嗰啲阿媽嗰啲妻子呀，呢班人唔係唔理事情㗎，嗱，佢哋都歡樂。
呀，佢哋冇埋怨。
你睇到呢一個歡樂。
真係所有嘅人參加喺當中。
嚇。
當然一樣有啲人會做得好辛苦。
就當然一樣，有啲人會趷高腳都睇唔到，嚇係借你隻尾都俾人逼住曬嚇去廁所又排長龍係好多呢啲小時，一定會喺咁大型嘅奉獻典禮上邊不斷咁樣發生。
嗱，我哋唔需要想像好浪漫，咁樣人人都好，Krystal係咪人人都好嚇好從容嚇嚇果隻太陽又唔曬嚇大家又好有禮貌，見到面又好你，你估歌劇咩？系咪耶路撒冷城牆奉獻禮虛虛含含系有細蚊仔喊系有細蚊仔跌倒嗱，係一個咁現實嘅環境當中，但係你留意到歡樂。
呢個歡樂從上帝而嚟神，使佢哋大大歡樂。
而存到遠處。
耶路撒冷合全國乘一齊歡樂嗰啲聲音，你行到埋去嚇離開城10里路嚟已經開始聽到啦。
有無咁巴閉呀？咁我唔知你有冇揸過車夜媽媽行嗰啲冇街燈嚇嘅公路。
嚇曬㗎，哇，你先發覺原來天上面呢，咁多粒星喺樹，平時太光睇唔到。
你行到上下呢，你就會見到前面條路，雖然黑呀。
但係喺天上面開始光㗎。
你有經驗，你知道呢，有個大城市喺前面。
我哋以前揸車呢，就好開心見到啦到啦，好遠㗎喎，其實畫到呢都仲有半個鐘頭路㗎喎，咁味有街燈㗎喎，咁但係嗰個城嘅光喺好遠嘅路，你已經睇到成你，你可以想象到咁嘅情況，耶路撒冷喺度，唔係講緊個光誒，當時冇電燈嘅，講緊佢哋嘅聲音，歡樂嘅聲音軟軟嘅人都見到耶路撒冷。
等。
重建。
大功告成。
當然喺呢一個咁嘅大日子裏面。
佢哋需要有一個好隆重嘅典禮。
嗱，典禮係需要㗎？
唔系咁虛，係咪走埋食餐飯就算數㗎？
典禮能夠將我哋嘅注意力。
集中。
能夠幫助我哋大家同心。
所以你嗨，咪話佢就安排咗有一個好隆重。
不過其實又唔係好複雜。
咁樣嘅典禮？
嗱，簡單嚟到講，就係將所有嘅人。
分開兩隊。
然後就喺城牆上邊。
一齊出發。
不過咧，其中一隊咧？
就係向右邊行。
喺城牆上面呀。
嚇另外一隊呢，就向左邊行。
嗱，我哋講過一個成好似一個一個時鐘咁嘅樣，係咪城牆就圍住呢個呢個乘客？所以一一對人係反時鐘方向行，一隊人係順住時鐘方向行。
嗱，大概佢哋亦都係同尼希米第一次去巡視城牆，一樣從西邊谷門嗰處開始行。
9點鐘嘅位置。
所以頭先讀過嚇第一隊人就反時鐘方向向右，手邊又谷門，9點鐘向右邊行向南行，就向住糞廠門行啦，你記得呢個地方應唔需要多解釋啦，嚇個6點鐘嘅位置。
另外一隊人呢，就向北行。
順住時鐘嘅方向。
於是兩隊人喺邊度集合咧，咁行咗全個城，一周之後就喺成件改一處集合。
嗱，嗰個係佢哋最後要去到嘅焦點。
嗱，呢個隊伍好清楚，兩個隊伍都係一樣咁樣安排。
嚇咁樣嘅排隊嘅，有次序㗎喎，行喺最前㗎，嗱，如果你讀。
12章第20。
八折啊。
我又開始老化啦，唔夠光呢？
我睇唔到啲節數呀呀。
係啦。
呢度講到咧，佢哋叫咗好多歌唱嘅人利未人。
嚇你都。
誒？
對唔住，唔係28節啊，係31節。
呢度話咧？
分成兩隊呀？
做。
第一隊同埋第二隊咧，都係一樣。
行先嘅咧。
就係呢一班從耶路撒冷附近招聚翻黎嘅利未人。
唱歌嘅利未人？
或者我哋今日講詩班？
然後跟住喺佢哋後面嘅呢，就係領袖。
嗱，呢個領袖咧，包括第一係利希米自己。
第二呢係另外一個人叫做何生㗎？
你有冇留意到喺第30？
而設。
何沙雅同猶大首領嘅一半就帶領住第一隊人。
然後尼希米同埋另一半嘅官長要個要去到第40節，嚇嗰處呢，提到利希米。
提到我和民的一半，38次又提到尼希米。
兩個呢個係政府嘅官長。
嗱，你希望係省長何生嘅？嚇可能係副省長，唔係係黨委書記，嚇中國國際國內出嚟嘅，就明白省長大定係書記大咧，咁咁你要計一輪先知啦，然后喺呢兩個嘅領袖之後係猶大人嘅百姓嘅領袖。嗱，32節40至嗰次，提到一半嘅領袖跟住咧誒，嗰啲名好好甩咳啦，嚇好難讀啦。不過值。
讀清楚㗎，因為佢哋係祭司。
7位。
仲要係帶住號同嘅祭司？
呀，唔系吹喇叭。
唔係吹啲㗎呀，唔好搞錯嚇係吹號同吹號呢，就係大家要注意咁樣嘅信號。
好好聽㗎，嗱，呢啲係誒，基本上應該係羊角嚟㗎嚇，所以好遠都聽唔到㗎逢親到吹號之後呢，大家就會安靜。
一定係有有跟住有嘢發生誒，或者有宣佈或者有祈禱，或者有唱詩，所以個7位祭司吹號，如果你要更加明白吹號嘅重要性呢？你讀啟示錄就記得啦。
係咪呀？每一次天上有新嘅事情發生之前呢？有吹號同嘅聲音啦，呢個就係就係喺一個噉樣嘅處境裏邊呢，留意到呢一班嘅祭司，所以續個名好緊要㗎選邊啲祭司吹號呢？咁。
喺祭司之後呢，有佢哋嘅音樂嘅指揮。
客第一隊，35節係撒迦利亞。
嚇第二隊喺42節嗰樹，有個名叫做啊。
又係，嘩。
醫師。
乜嘢呀？
啊，伊斯拉希雅。
我真係要要求要有兩陣。
大光燈射住呢個先得啦。
嚇。
跟住呢個指揮之後咧？
就仲有8個利未人。
嚇佢哋係揸住大衛？
嘅樂器？
嗱，呢啲係好古老嘅傳統。
嚇佢哋，唔係唱齊唱新歌。
嚇佢哋喺唱青年聖歌，咁呀，唔係我講講笑啫，嚇你明我意思，嚇佢哋係揸住以前第一個姓電競大嘅時候嘅樂器。
嗱，所以佢哋嘅指揮呢？如果你睇嚇撒迦利亞嘅家譜呢？
嚇一路係可以追返上去亞撒呢一個人物，亞撒喺邊個剎就係大衛時期。
負責聖殿音樂敬拜嘅總負責人嗱，佢嘅是偏亦都有收錄喺是偏呢一卷書裡面。
嗱，所以呢，含量係有頭有面嘅領袖們，然後最後喺呢一隊嚇咁樣排列得清清楚楚嘅人之后就係百姓。
婦女。
系統，貓狗。
牛驢係咪呀？總之所有人都出曬嚟，但系前便嗰個領隊係好清楚㗎。
領袖們客喺呢1日嚇大家都帶領住百姓。
去邊度？
去耶和華上帝。
嘅聖殿。
喺聖殿嗰庶。
佢哋大升。
歌唱？
嗱，呢4個字真係可圈可點。
當時冇？
擴音器武器㗎嚇所以。
如果大家唔唱呢？
咁就聽唔到？
祥獅嘅聲音，你只會聽到嗰啲樂器嘅聲音。
但係因為百姓歡喜快樂。
所以佢哋全程投入大星歌唱，原本嗰個嘅字眼呢，好奇怪㗎。
佢係話人人都唱到要畀人聽得到。
咁樣嘅聲音？
你有冇試過喺詩班裏面唱到畀人聽得到呀？
嚇指揮實即刻話，你突聲㗎。
係咪呀？尸斑唔得，但係會眾唱詩可以。
係咪會眾唱詩，如果唱到你自己都聽唔到，咁即係冇唱？
你明我意思嚇所以要較大啲個咪嚇壇大聲啲coolcam咁咁啊，以致弟兄姊妹唱細聲啲都唔覺意嗰個唔係叫做長舌。
嗰個係廳表演啫。
嚇。
即係點樣籌備出嚟？
嘅歡樂嘅慶祝個原因咧？
就係因為12章里希米記嘅記載咧，其實係總結咗由第7章第5節開始。
尼希米記中間嘅記載。
城牆其實喺第6章結束嘅時候，已經起好咗㗎啦，你記得嗎？
點解要等到12章先至嚟到行奉獻禮咧英？
應該第6章起好城牆咯。咁第7章咪行奉獻禮咯。
順理成章應該係咁㗎，點解要喺奉獻禮同成長起好中間第7章第8章第9章第10章第11章第12章嘅上半張講乜嘢？
嗱，如果我哋要小心讀聖經，留意裏面嘅記載嘅話，我哋就發覺，其實呢個奉獻禮嘅歡樂。
唔係建立喺個comedy嘅planning上面。
呢個奉獻你嘅歡樂男女老幼領袖詩班，其實全部所有嘅百姓喺過去由第7章到第12章嘅中間，做咗啲乜嘢事啊？
我哋好快脆溫習翻啦。
第7章尼希米摷番100年前翻嚟耶路撒冷嘅名單。
其實喺嗰庶大家就係去睇翻上帝一直以嚟。
喺我哋中間。
做咗啲乜嘢事情？
你記得嘛，每一個家庭返到嚟嘅都有一個見證㗎喎。
都有一個故事㗎喎。
都可以數算上帝嘅恩典㗎喎誒，冇話淨係邊個返嚟就好慘呀，佢就好辛苦呀，其他啲就好舒服，咁係上帝嘅工作呢？希米首先帶領百姓溫習翻。
過去嘅歷史。
而呢個歷史唔係集中喺少數。
出色嘅領袖，佢哋嘅成功嚇佢哋嘅叻，唔係唔係唔係你嗨賣俾我哋，見到嘅係每一個返到耶路撒冷嘅家庭，佢哋所經歷過上帝嘅帶領。
溫習翻呢一個世紀以嚟。
嘅歷史？
我哋教會好笑，咁樣做㗎？
因為唔夠時間。
唔得閒呀？
如果要我哋講翻嚇係嘛，唔係淨係講我信主嘅經過喎，係講我曾祖父點樣認識上帝開始，然後由中國客落到香港，由香港搬到澳門，係由澳門又輾轉嚟到北美洲，嚇最後嚟到Mississauga。
嚇，咁真係一個一匹布咁長嘅故事喎。
講乜嘢啊？
講，上帝。
嘅作為？
每一個人名嘅背後。
都係上帝嘅工作。
唔係淨係宣教士嘅見證㗎？
唔係淨係傳道人嘅見證，㗎唔係淨係領袖嘅經歷呀？
係每一個人企喺耶路撒冷嘅城牆嘅時候。
嗰個人名嗰啲名單已經唔喺輸㗎喇，100年前嘅人嚟㗎啦。
哎同我有關㗎。
上帝。
嘅作為？
然後我哋提過嚇第8章以斯拉宣讀瞓誨。
佢翻咗嚟13年㗎喇。然後尼希米先返嚟起城牆㗎，所以呢13年以嚟。
文士祭司以斯拉帶住你，未人喺處做乜嘢呀？嗱，你唔好誤會利未人，唔係淨係唱歌㗎？
唱歌咁就日練聲，年兩個鐘頭嘅啫。咁但琴最多係彈多4個鐘頭嘅啫，唔係你未人同祭司嘅責任係教導百姓明白聖經㗎嘛。
你記得佢哋點解聽得明白呀？以斯拉宣讀聖經，用希伯來文讀出嚟，百姓聽唔明㗎？
下邊嘅like你知嗰班嘅誒？I利未人果班祭司就分開曬，好似小組組長咁樣樣翻譯解釋教導問答，最後百姓明白進行。
大家樂約大家會轉大家簽名，大家守節。
嗱，整個嘅經過你發覺嚇從第8章到第9章到第10章。
嗱，我哋用翻香港10年慶祝回歸嘅講法，人心嘅回饋。
唔係回歸耶路撒冷，係回歸到上帝嘅面前，會轉呀用翻聖經嘅講法，呢個就係悔改嗰個字啊。
翻翻到上帝嘅面前，唔開唔再淨係睇住自己啦。
識得將神嘅說話點樣實現喺自己嘅生命當中，喺生活當中。
嗱，呢個需要領袖嘅幫助，唔係一個領袖以斯拉一個人改變唔到耶路撒冷嘅群體。
祭司利未人嘅同心。
楊呢，一班本來係一盤散沙。
喺喺外邊居住咗禁耐，各有各嘅習慣，從食嘢到講說話都唔同嘅，返到嚟耶路撒冷能夠。
喺神嘅道？
之下。
成為。
一個嘅櫻堤。
而呢件事情就係最明顯嘅，就係決定咩人住搬入去耶路撒冷居住11章。
換入去耶路撒冷居住，有好大嘅犧牲。
開荒牛嚟嘅？
佢哋抽籤。
10個揀一個。
但係領袖們Ng抽籤。
全部都唔入去，唔係全部都入去帶頭作用。
你睇下嚟到呢個奉獻禮嘅時候呀。
喺佢哋每一個人嘅心裡面。
湧出嚟嘅歡樂。
你明白背後嘅原因。
你睇到上帝點樣使佢哋大大嘅歡樂，唔係開始行嗰兩隊人開始周案，咁就跟住大家就歡喜快樂，唔係。
其實數番轉頭睇上帝嘅作為。
其實喺翻上帝嘅英話，點樣幫助百姓？
成長。
回轉。
睇到神嘅恩典。
見到呀，冇可能㗎。52日裡面城牆喜好。
受的想盡辦法都唔能夠難咗，呢件嘅事情係嗰個成功。
係其中一個重點。
但係唔係唯一。
嘅重點？
你睇得明白嗎？
你睇到靈氣米記嘅記載俾我哋見到，如果一個應睇嚟到神嘅面前慶祝。
歡樂。
而係建立喺上帝在我地當中嘅作為。
上帝嘅帶領。
佢嘅說話嘅教導。
我哋嘅生活，生命嘅改變。
嗰個歡樂。
係冇人？
能夠奪去嘅。
一段好長嘅歷史。
100年。
先至嚟到呢一個奉獻嚟㗎？
係嘛，如果你咁睇。
哇，你話真係眼眉毛場咯，咁。
我哋要等西區華基100周年，嚇咁。
係啊，嗱。
其實最後嘅慶祝。
你知道嗎？
做基督徒做耐咗啲，你都應該識呢個嘅概念㗎啦。
我哋最終極。
最後嘅慶祝。
係羔羊。
嘅婚，然有冇聽過呀？
冇啊快啲又洗禮班參加氣啦。
羔羊嘅婚宴都唔知呀，主要係需再返嚟。
喺天上佢應承過呀嘛。
嚇。
我唔再同你哋飲呢個葡萄汁。
等到幾時？
將來佢返嚟。
學生的。
大日子。
有嘢食㗎。
有嘢飲㗎，不過唔係pop con同埋大可樂。
嚇係羔羊嘅婚宴？
嗱，嗰個就係最後嘅慶祝。
嗰個嘅歡樂，就係你見到上帝喺唔單止你自己嘅生命裏，便唔單止喺你嘅家庭嘅歷史裏邊，喺你嘅家族嘅歷史裏邊，你喺健喺你嘅國家民族，喺整個人類嘅世界嘅歷史上邊，你見到神嘅作為歡樂。
你睇到上帝點樣幫助我哋？
到果日好耐講得好呀。以前好似對著鏡子觀看模糊不清。
佢嗰啲係銅鏡嚟㗎，佢嗰啲唔係水銀鏡嚟㗎，嚇到時果日就傳到清楚啦。
嗱，今日仲有啲嘢唔清楚，所以歡樂當中仲有啲冧嘅感覺，嚇梗係啦，對著鏡子觀看模糊不清㗎嘛，你想睇清楚啲嗰粒係暗瘡，定係灰塵都睇唔到喎。咁呀，梗係有啲甩甩啦，但系到果日，你所唔明白嘅，你所掛住嘅，你以為搞唔掂嘅？存清楚啦。
幾好呀？
嗰個歡樂，真係嚇。
喺上帝嘅面前。
孤陽嘅婚宴啦，呢個係我哋每一個基督徒所等候。
哇，你話慘啦等咁耐啊。
嚇咁即系肯定呢，一生都冇機會慶祝㗎咯喎，咁。
我哋只能夠咬實牙關就過呢，一世㗎喇喎，咁唔係。
喺我哋面前嘅係聖餐。
其實。
每一次。
我哋嚟到聖餐嘅臺前。
我哋係。
做緊啲乜嘢事？
我鍾意用嘅比喻呢，唔知你同唔同意。
就係好似去超級市場試食呀。
你有冇試食㗎？
中國人好矜持㗎。
去到十幾黨呢，咁佢睇好耐咁。
咁距然後就係喺個叫佢仲叫個仔去添呀，你去攞嚟畀我食，咁樣咁唔使㗎，佢預咗你食㗎嘛，係咪呀？你有冇做過啲食檔嗰啲人啊？
我以前喺香港誒，搵一個part time嘅工人呀，原來佢part time翻我工嘅時候就去做呢啲適當俾人食野嘅。最問起佢話，哎呀，你哋食魚食得多越好呀，預咗係咁樣㗎啦。
你去試食。
唔使俾錢㗎喎。
係咪試過唔啱又唔使買㗎喎，啱都唔使買㗎喎，咁咁先好喎，咁啊音食㗎喎，咁當然你唔可以企喺度係咁食啦，係咪？但係十幾當又飲又食又湯又面，係咪呀？又又沙律又又香腸都幾飽㗎出返嚟。
事情。
其實都好開心㗎。
不過，唔係真嘅。
唔係真嘅。
係咪吖，我唔會請你食飯約你去大統華嚇先食完之后，咁佢就話請原理食飯喇，嚇大家握手就附近返屋企啦，唔會隔離強記雞粥咁嚇。
事情。
呢個係試食嚟嘅？
明白嗎？
呢個試食嚟㗎？
為咗將來。
清楚上帝有1日要完成佢喺你喺我生命當中嘅工作，嗰1日嘅歡樂，我哋要等。
但係今日。
你可以。
屎食。
聖餐冇乜嘢，神秘冚住係乾淨咁解嘅啫。
嚇同埋靚啲。
唔撳都得㗎。
嗰啲嘅餅嗰啲嘅杯，其實都好，普通嘅嘢嚟㗎咋？
嗱，個意義。
就係絲食。
用番新約聖經嘅講法。
係。
先上到。
天上。
嘅嗰個祝福。
在地，若天。
我哋未到呀。
但係今日。
我哋可以。
經歷到。
上帝俾我哋。
小小嘅歡樂。
到嗰1日。
嗰個歡樂就更大。
我要同心。
低頭祈禱。
多謝主。
你每一次招聚我地到聖餐嘅臺前。
就係會要話畀我哋聽。
你。
嘅工作？
你嘅。
施恩嘅手。
喺我哋嘅身上。
帶領住我哋。
啊，幫助我哋。
有1日。
當我哋面對面見到你。
相聚。
相見。
我哋就能夠。
經歷到嗰個完全。
歡喜快樂，大大嘅歡樂，咁樣嘅慶典。
今日我哋等候。
我哋全住信心。
盼望。
知道你掌管歷史。
無論係。
幾10年。
甚至100年，幾百年幾千年。
整個嘅歷史。
喺你嘅。
恩典當中。
我哋有幸。
成為你嘅兒女。
明白你嘅心意。
亦都願意。
學習遵行。
你嘅紫衣。
喺我哋日常嘅生活當中。
經歷。
你嘅改變。
經歷你嘅痛哉？
讓我哋喺你嘅面前。
全住。
一個咁樣等候嘅信心。
我哋一齊嚟到領受聖餐。
一齊嚟到等候你。
嘅在內。
多謝你。
多謝你。
奉耶穌基督嘅名基督嚇。
