(英文)。
各位大家好,我是Tim。
剛才我們唱的那首詩歌叫做榮耀的一天。
英語的歌詞特別是副歌。
是這樣說的。
(英文)。
跟中文的歌詞有些很不同的地方。
中文的歌詞唱到好像主不救我們,不可以。
但當我們看回這首詩歌的歌詞的英文原著。
主活著是因為祂愛護我們。
主為我們死,祂的死亡是為了帶來我們的拯救。
祂的埋葬其實是將我們帶離罪的綑綁。
將整個歌詞的核心帶出來。
主的活著、死亡以及祂的埋葬。
讓我們看到我們是在上主的恩典裏。
不是主不救我們不行。
而是主提供了一個讓我們再活。
能夠離開罪惡以至於得救的境況。
這首詩歌也是我特意選擇來預備今天講道的時間。
因為今天所講的經文正正就是耶穌。
在祂死了之後所帶來的拯救或是人的迷失。
如何能夠走出來呢?。
讓我們聆聽主導演先和心不提頭討論。
慈悲的天父多謝你。
讓我們能夠在你的啟示當中明白你的救恩的意義。
感謝你讓我們在很多事情上有很多機會。
讓我們更清楚明白主你的教導和你的作為。
從中讓我們帶著感恩的心再次領受這個救恩。
並且活在這個得救的道路上。
直奔永恆直奔永遠與主同住的盼望。
求你的帶領讓我們能夠一同在今天講道裡。
看你的說話讓我們抹開很多我們自己過往對於主你的說話的一些前設或偏見。
好讓我們歸回在主你的啟示當中。
禱告奉靠主耶穌基督得勝靈至求。
阿們。
我信主的年日是上世紀的八十年代。
在那個時候我記得有一個很大的人生經歷。
由香港來到加拿大開始步入在北美洲的生活。
很感謝主讓我在這個地方認識他。
我信主是1989年。
我還記得是4月26日。
當時為什麼這麼深刻呢。
因為自己一個人來到加拿大當中作為一個國際留學生。
在這裡開始讀書開始信主。
我師母邀請我回教會。
回到教會的時候就看到能夠認識上帝是一件美事。
同時我也發覺教會有很多東西令我很難理解。
甚至超出我的邏輯和慣性的思想。
為什麼呢。
我在1989年信主不久後。
到1991年開始讀大學。
1991年我由瓦斯特大學轉到多倫多大學。
由讀電腦科學轉讀會計學和環境規劃。
碰巧開始加拿大經濟衰退。
我記得在1991、92、93年畢業。
很多人都希望在外國讀完書。
可以在北美洲找到工作。
然後留在北美洲生活。
甚至可能在加拿大移民等等。
我一直沒有想過這件事。
但身邊很多人,特別在教會裡。
身為留學生,不少都經常討論這個問題。
怎樣可以留在加拿大。
最重要是找到工作。
如果大家在那段時間生活過在加拿大或北美洲。
就會發現那時代經濟衰退得很厲害。
每天由我學校宿舍走到校園。
大約十分鐘的路程。
有時五分鐘也有,因為課堂比較近我的宿舍。
走到去的時候經過很多報紙商。
現在已經沒有報紙商了。
現在還有沒有報紙賣呢?。
有沒有?我不知道,大家研究一下吧。
那時唯一可以知道資訊的就是報紙商。
報紙商在加拿大很特別。
在報紙商上輸入一元。
我忘記了,因為我通常都是用報紙來看。
例如去飯堂吃東西,有人丟了一份報紙就拿來看。
那時經過的報紙商,前面一定有今天的頭條新聞。
每天經過的報紙商,就算不買報紙也好。
你只會看到一個新聞。
就是今天哪間大企業有裁員多少千人。
你只能看到幾個字,就是Layoff和一個number。
然後下一個就是一間公司的名字。
在那期間,在教會當中我留意到。
很多大英姐妹突然間要蒙神呼召,要做傳道人。
所以當時可以說是教會一個傳職奉獻的熱門時間。
差不多每個星期都會有大英姐妹說。
我有上帝的感動,我要做傳職的傳道人。
因為上帝呼召我要做傳道人,我要準備入神學院。
但是真正要做一個傳職的傳道人。
在我對聖經裏面有一個很重要的因素。
也是我可以說是唯一一個去決定你是否做傳道人的。
就是你有沒有上帝的呼召。
你從所有被上帝所呼召作為一個傳主說話的人。
無論你可以看到昔日的阿伯拉罕或者是摩西。
至於後來早期的先知,好像薩普爾。
後來有一連串的時師,都真是有一大堆被稱為先知。
Navin的一班先知出來。
每一個都有一個很重要的因素。
由他開始那天到他進行傳主說話的過程當中。
必然有上帝呼召他去做。
所以這個就叫做CALL。
什麼叫呼召呢?。
呼召就是一個人被委任的意思。
在那時候有很多的弟兄姊妹在教會當中都說要做傳職的傳道人。
我就會有一個問題出來了。
為什麼有一個現象,這些弟兄姊妹要做傳職傳道人的絕大多數。
都是因為剛剛被裁員之後去做傳職傳道人呢?。
有些甚至這樣說,我被裁員就是因為上帝呼召我的原因。
我不覺得一定沒有可能上帝可以這樣做。
但是是不是每一個被裁員的。
就等同於上帝給了一個呼召他來做傳道人呢?。
我不想做一個批評。
不過後來當我在神學院的時候。
有一位很出名的老牧者。
可以說他已經去世好幾年了。
德高望重。
甚至可以說在多倫多的華人基督教會裏面。
沒有人景仰他。
於是就請他去神學院教書,教華人侍工。
當時我在華人侍工部不是讀華人侍工。
但是有很多同學都是讀華人侍工。
他們上完那堂之後就出來在大堂討論這句話。
大家有沒有聽到剛才那位牧者說。
他德高望重,我們沒理由不聽。
因為他是權威。
他就說教會是不是真的這麼多人需要全時間去侍奉呢?。
他認為不應該是每個基督徒都應該去奉獻做全職傳道人。
也不應該有這麼多。
他說如果這麼多人都來做全職傳道人的話。
教會還有誰賺錢回來奉獻給教會運作呢?。
他們說了這番話給我聽的時候。
我都很詫異。
已經這麼多人傳道。
又在說要去做全職傳道奉獻傳道。
再加上有些弟兄姊妹回來說。
因為老牧者都這樣說。
讓我想到基督教會的事公是和錢有直接關連掛勾嗎?。
原來個人沒了錢之後就等於奉獻。
等於呼召。
教會如果沒錢就沒人繼續供養運作不了教會。
教會就不用傳道了。
當然我自己明白一件事。
傳道這個功夫是每一個信主的基督徒。
不論有沒有奉獻或全職都應該做的事。
但如果連這麼不高望重的牧者都這樣宣揚。
教會是和錢直接掛勾。
而沒錢差不多可以做不了事的話。
我就會問原來教會是一個流行歌曲的歌詞。
No money no talk。
有沒有聽過。
No money no talk。
來吧。
有錢就有得來。
沒錢就沒得來。
是不是這樣呢。
我講了一大堆東西。
今天教會有很多信徒。
有很多東西勾綁著他們的思維。
認為教會只有一種模式。
一種信仰 一種教導 一種思維。
沒有了這種思維 單一的思想。
這就不是教會。
甚至有很多人認為。
信主的人一定要怎樣。
要很高調地傳主的福音。
甚至要很高調地表揚給其他人知道。
我是一個信徒。
這種思想其實是對上帝傳道的功夫的一種侮辱。
而今天我們去看這段聖經。
我相信馬太來到這裡。
是要向很多人去將我們去「刮醒」。
讓我們重新看一看信主的人。
真正信主的人的多樣化。
打破很多我們稱之為信仰的框框。
走出了框框不是代表不信主。
不代表不傳道。
而是讓我們重新看一看真真正正的實質信主的人。
他的生命是怎樣。
所以今天我和大家一起思想的這段經文。
馬太福音第27章第57至61節。
我給了一個標題 它叫做「沉實的門徒」。
有個英文標題叫做「Solid Disciple」。
我們一起再次打開這段聖經去讀一次。
不是很長的。
很短的經文。
很多經文越短。
弟兄姊妹們以為自己都知道。
但原來有很多東西我們在裡面是錯誤的。
請大家一起打開馬太福音第27章第57至61節。
我先拿一張大字聖經。
大神啊 到了晚上有一個財主名叫約瑟。
是阿里馬太來的 他也是耶穌的門徒。
這人去見彼拉多求耶穌的身體。
彼拉多吩咐給他 約瑟取了身體。
用乾淨細麻布裹好 安放在自己的新墳墓裡。
就是他坐在盤石裡的。
他又把大石滾到墓門口就去了。
有莫達拉的瑪利亞和那個瑪利亞在哪裡。
對著墳墓坐著。
在上文當我們去看之前我們所說到的經文。
耶穌釘死了在十字架上。
我們也說過這已經是完成了耶穌基督的預言的第二部分。
要進入第三部分的開始 叫復活的片段。
當我們聽到這群門徒。
縱使聽了耶穌三次的預言。
說耶穌在整個過程中被捆綁 被戲弄 被虐待 被釘死。
以至於復活的時候。
這群門徒個個都雞飛狗走。
但是卻剩下來的最後只有一群婦女仍然留守看著耶穌。
這段經文我們今天去看的時候。
很多時候信徒會很快跳過去。
並且他們會覺得是很順理成章的事。
但是當我們仔細想清楚的時候。
我們就會問 為什麼馬太在這個時候。
既有一個財主叫做約瑟呢。
第二 這個約瑟為什麼可以輕易走到比拉多的面前呢。
而且他走到比拉多的面前還可以要耶穌的身體。
而比拉多也很順利地把身體給了他。
你有沒有想過一連串的問題。
為什麼會這樣呢。
就算是死囚也好 要領他的身體。
都還沒有輪到一個我們都不知道是誰的人 叫做財主約瑟。
這個人很特別 從很遠的地方來的。
這個人從阿里米太來的 哪裡來的呢。
我們覺得好像很順理成章。
然後他就把耶穌的身體包好 跌正好。
然後放在自己墳墓的安放。
那個宮還可以把約瑟唱好。
基督教很多時候是這樣的信仰。
但是為什麼我們要馬太在這裡有一連串的介紹呢。
我們逐一去看一看。
而這個過程的記載也讓我們今天作為信徒。
應該打開很多我們固有的信仰的框框。
上個星期我談及到一個經文。
就是說耶穌被釘死在十字架上。
我們看到第54節。
有一個伯父長和他的同仇士兵。
看著耶穌的 看到地震。
然後有一連串的 怎樣打開等等。
他極其害怕 於是就說了。
「這真是神的兒子」。
有很多人很順理成章。
說這段聖經說的一定是看守著耶穌的兵精。
我不否定 這裡也寫明了。
這群人是看守著耶穌基督的人。
不過這個人在聖經裡。
是刻意馬太說是哪一位伯父長。
於是大家在上個星期聽到我說。
哪一位伯父長是指哪一位伯父長。
在馬太福音裡最有可能記載到。
應該是第八章提及的。
要救他家中有一個年輕的僕人。
甚至是他手下的一位伯父長。
於是有些人就討論到。
黃牧師你這樣說有沒有理據。
我理據就在聖經裡。
聖經說在馬太福音對上講的伯父長只有那位。
加上馬太福音的結構。
有一個所謂交叉式的結構。
有些人聽了很多年都認為。
這只是兵精其中一個。
然後他就在悔改認罪。
不能夠接受第八章所說的。
這不是錯的。
因為我們經常有很多傳統的思維綁死了我們。
像今天這段聖經。
我剛才一連串開始說到財主約瑟。
為什麼他可以來領耶穌的身體。
我們覺得很自然不過。
有人死有人領。
但他是不是配受呢。
而馬太寫這連串是什麼目的呢。
我們仔細看一看。
第一部分我們看第57節。
我們看到這位是一位很難得的信徒。
我再重申多一次。
這位是一位很難得的信徒。
英文我甚至給標題。
An Extraordinary Christian。
我們看看這位信徒有多難得。
第57節。
到了晚上。
有一個財主名叫約瑟。
是阿利米泰來的。
他也是耶穌的門徒。
精彩了。
在這段聖經裏面。
在馬太福音裏面經常說錢。
特別是有錢人。
我們雖然不是很有錢的人。
但至少我們是中產階級。
我們在加拿大來算。
馬太福音裏面說很多錢。
因為馬太本身就是一個稅吏。
稅吏最精明的是什麼呢。
就是錢。
收錢的。
每天都要用錢。
所以當誰有錢誰沒有錢。
他們信仰的狀態對於馬太來算是很敏感的。
而且他們也可以從這個角度裏面。
去否白一些我們一般信徒。
一直有些誤會。
譬如在馬太福音第十九章二十三節。
如果大家有聖經我們一起打開。
馬太福音第十九章二十三節裏面。
耶穌曾經怎樣對門徒講道。
財主的經歷是怎樣。
我們打開馬太福音。
第十九章二十三節。
我們一起讀讀。
馬太福音第十九章二十三節。
說到一個少年型的財主。
我們一起讀讀。
耶穌對門徒說。
我實在告訴你們。
財主進天國是難的。
我又告訴你們。
穿過針的眼比財主進神的國還容易呢。
我們讀到這裏為止。
在我們讀到聖經的時候。
我們就說。
耶穌告訴當時的門徒。
很清楚知道原來財主進入天國。
是很難的一件事。
難 是難。
難到進到一個什麼地步。
好像駱駝穿針眼。
真的不可能。
神學就在這裏說。
基督徒女不要有錢。
有錢是很大問題的。
馬太福音甚至說到。
你的財寶在那裏。
你的心也在那裏。
這個說話是什麼意思。
Follow the money。
這個世界人個個都跟著錢走。
加拿大也是這樣。
很多人來到加拿大。
帶著一大筆錢。
來到加拿大生活。
退休。
我不是啊。
我和你都不是。
我們要努力工作。
有不少是這樣的情況。
一聽到加什麼稅就很害怕。
害怕自己的財產走都走不及。
特別在上個星期。
當美國說要加加拿大25%關稅的時候。
最多人提到的問題是什麼。
大家記不記得上個星期發生了什麼事。
星期二的時候。
美國準備加關稅的時候。
之前一天。
加拿大還在撐。
其他的報導。
說到加拿大的有錢人。
怎樣計劃將加拿大的財富移離加拿大。
怎樣保障自己不會受這些關稅影響而貶值。
上個星期二。
加拿大的roller coaster的一天。
直到下午四點鐘才知道。
明天不用加25%。
我個人覺得。
美國應該加加拿大關稅。
讓加拿大的人不要再懶惰。
上帝要用加關稅這一招去割你的肉。
割醒你就好了。
財主是難進入天國。
不過不代表財主進不了天國。
在聖經裡我們馬上看到。
在耶穌死的那天晚上。
有一個財主叫做約瑟。
他有名有姓的。
弟兄姊妹。
他的名字叫做約瑟。
很明顯這是一個典型的猶太人。
他有錢。
但他不是住在耶路撒冷。
他住在阿里米太。
阿里米太是一個什麼地方呢。
如果大家知道阿里米太這個名字。
原本在希伯來文裡。
有一個地方叫做Rama。
是同一個地方。
這個地方我們可以看回史詩記的時候。
第四至第五節的時候。
我們知道原來在阿里米太的地方。
有一個女仙姿叫做底波拉。
她曾經坐在拉瑪和伯特利中間的一處中樹下。
向當時的以色列民作很多啟示和宣告。
我再重申一點。
我不是歧視女性。
不過在聖經裡每次用到女仙姿的時候。
當時以色列民當中的男人已經進入了很窩瓊的地步。
靈性已經跌到底了。
要找女性的女仙姿來提醒他。
馬太福音在這裡做這個活動。
記不記得馬太福音怎樣介紹。
當耶穌釘死了之後。
後來被埋葬。
是什麼人來接受上帝的啟示來喚醒門徒呢?。
牧師還沒說到。
還沒說到 之後就要來了。
很明顯我們知道是一群婦女。
所以為什麼馬太福音從第27章54節開始介紹這群婦女。
今天又介紹這群婦女。
馬太福音有一個脈絡在這裡寫。
是一群不行的門徒。
現在要找一群婦女來提醒他。
好像昔日底波拉怎樣在史詩的時代去提醒以色列民。
而這位財主約瑟典型猶太人。
從阿里米太 阿里米太是什麼地方呢?。
如果大家知道阿里米太不是耶路撒冷。
是耶路撒冷正正以北的一個大城市。
它是位於伯特利和耶路撒冷的正中間。
換句話來說 阿里米太是一個重要的補給站。
補給站。
而這位財主就在那裡居住。
他的發跡從呂仙芝坐在棕樹下。
我們可以簡單推論到。
他應該是靠種植棕樹類植物而發跡的。
頂尖末日我感謝主公元2000年的時候。
我有機會去到以色列讀書。
全費讀書 讀了一個月。
我去到以色列的時候。
除了在修道院讀書之外。
大部分時間讀書。
有三四天我們就去到外面。
去一些我們稱為聖地的遺址去參觀。
在過程當中有很多人很著重看聖地。
或者我天生比較怪異。
看電影呢 我不知道你們有沒有興趣。
看電影我不是看主角在做什麼。
我是看主角後面的人在做什麼。
俗稱臨記 看他們做得好不好。
背景是很重要的。
做任何事如果只是看主角。
而看不到背景。
我們會完全喪失主角想做的帶來的訊息。
我雖然在旅程當中。
我經常坐在旅遊巴的後面。
看著外面的風景。
我看到到處都有椰子樹 棗樹。
很多很多種得很漂亮。
如果你去以色列旅行。
去死海旅行。
去死海旅行。
死海的海水不沉下去。
在死海附近一幅又一幅的棕樹林。
做得很漂亮 一排一排。
好像一個公園一樣漂亮。
原來在巴勒斯坦地。
種這些棕樹類植物。
是很容易得到果實的。
有椰子 有棗 有蜜棗 有桃。
有巴西莓 還有很多果實。
你們女士喜歡買死海的化妝品。
全部在那些地方種植的植物體現出來。
所以我有理由相信這位的約瑟。
是因為種植這些橡樹類植物而發家。
不過很奇妙的是。
在這段聖經裡。
卻記載了他不是十二位門徒之一。
但他卻是耶穌的門徒。
領之妹 你說可以這樣嗎。
信耶穌的人不是直接跟著耶穌的都叫門徒嗎。
信徒也好 或者現在再低級一點叫教徒也好。
這段聖經很強調他是耶穌基督的門徒。
即是說他是一個深信上主的人。
為什麼我會介紹他是一位很難得的信徒呢。
或者用英文說是一位非常奇妙的徒弟呢。
為什麼呢。
因為他打破了很多我們的想法。
馬太這麼著重看錢的人。
因為他做稅吏。
他有說過財主很難入天國。
但他在這裡記載了財主不僅是信主。
而且是一個門徒。
馬太福音記載。
如果你們去比較其他福音書的時候。
同樣記載了這位埋葬耶穌基督的藥室。
你就會發現一件事。
馬太是故意不介紹藥室的一個特殊身份。
這是什麼特殊身份呢。
他就是一個猶太人在耶路撒冷公會裡的其中一個會員。
換言之耶穌基督被判死刑。
被釘死在十字架上的那幫劊子手。
就是在耶路撒冷的猶太人公會裡。
這位藥室就是其中一員。
他不禁記載。
為什麼馬太福音不記載呢。
因為他故意不記載。
就是要我們不要留意到他有什麼特權。
他不是用特權在耶路撒冷裡面贖耶穌的身體。
反而在聖經要讓我們留意到。
他偏偏不是和這幫人同一夥的人。
他是和耶穌一夥的人。
因為他是耶穌基督的門徒。
而一個有錢。
我們在讀經上也知道他是一個特殊身份的人。
但他沒有用這個身份。
而他仍然在馬太裡面。
馬太高舉他是一個耶穌基督的門徒。
就集中讓我們留意到這個人的特色在哪裡。
他的信不是因為他有錢沒錢的問題。
他的參與不是因為他在哪一個權力之下。
而是因為他的身份是耶穌基督的門徒。
他的信帶領他走這條。
侍奉耶穌的路。
我一會兒看看他怎麼侍奉。
所以弟兄姐妹。
我們很多時候讀經有很多綁住我們。
有錢人很難入天國的。
所以引申一些奇奇怪怪的神婆。
不要那麼有錢。
不要做有錢人。
做有錢人信不了主。
我個人認識有些有錢的信徒。
為什麼他們做了信徒。
不是錢的問題。
因為他們沒有follow the money。
而是他們跟隨著耶穌。
follow Jesus Christ。
弟兄姐妹。
所以這一點就是他最珍貴的地方。
而我們作為一個信徒。
在這段聖經裏面去看。
如果你要作為一個全職侍奉主的人。
或者你是一個平信徒。
你不全職侍奉那些叫平信徒。
我不想用這個字眼。
不過很多信徒是這樣說。
我平的。
我很差的。
我信主很隨便的。
我不侍奉的。
你不推我。
我不讀聖經的。
你不提醒我。
我不會信主的。
你不叫我。
我不回教會。
弟兄姐妹。
這段聖經所說給我聽。
一個人能夠真正信主。
就是因為他願意毀身在耶穌基督裏面。
而且他侍奉。
不是靠著有個什麼身份。
不是耶穌是十二門徒之一。
也不是因為我在那裏有什麼影響力。
而是全心全意跟隨主的目的去做。
打開這一點的時候。
我們就去看看。
這位難得的信徒。
他有什麼侍奉。
他的侍奉有多沉實。
有多堅固。
我們去看第58至60節。
我們一起讀。
58至60節。
「這人去見彼拉多。
求耶穌的身體。
彼拉多就吩咐給他。
若失取了身體。
用乾淨細麻布裹好。
安放在自己的身份墓裏。
就是他作在盤石裏的。
他又把大石頭。
找到墓門口就去了」。
我做到這裏為止。
在這裏若失於是。
在耶穌將他的靈魂交給上帝之後。
很快在同一晚裏。
他就走到彼拉多裏。
去求提取耶穌的身體。
彼拉多又下令。
把耶穌的身體的屍體交給約瑟。
我們在這個時候。
應該就要問一個問題。
為何彼拉多會允許約瑟。
去取耶穌的身體呢。
但要排隊都未排到約瑟。
要排隊都不排到約瑟。
要排隊的都排到。
耶穌基督的媽媽或兄弟。
但我們在這裏有沒有見到。
耶穌基督的媽媽兄弟做過這件事。
我沒有見到。
他們不是不知道耶穌死了。
看著耶穌被釘死十字架上。
為何兄弟都不做這件事。
為何做媽媽的都不去做這件事。
而約瑟又憑甚麼理由。
可以說服彼拉多批准他呢。
還有一個在這些節期被釘死的人。
原來在聖經裏面是有規矩的。
在律法上很清楚記載。
要被釘死的囚犯不能夠過夜。
在哪裏我們知道。
新明記第21章第22至第23節。
我們打開看看。
新明記第21章第22至第23節。
找到之後我們一起讀。
人若犯該死的罪被致死了。
你將他掛在木頭上。
他的屍首不可留在木頭上過夜。
必要當日將他埋葬。
免得玷污了耶和華。
你們神所賜你遺孽之地。
因為被掛的人是在神面前受咒助的。
讀到這段聖經的時候。
我們馬上會有一個很大的詫異。
既然耶穌被釘死在十字架上。
他的兄弟姊妹不來領他的屍首埋葬。
我也算了。
當他不認識神的教訓。
或者他害怕不敢做。
或者他不知道流程。
不懂得找比拉多的官去拿屍體。
當這一切是這樣。
不過既然他們不知道也好。
有一群人一定知道。
就是耶路撒冷公會的祭司長和民事長老們。
為什麼呢。
因為這是律法的規定。
他們沒理由不做這件事。
因為你們一手一腳策劃釘死耶穌基督。
我們來到這裡就反映到馬太想說的另一件事。
馬太其實想告訴我們。
即使這群民事祭司法尼賽人長老祭司長。
整個猶太人公會策劃釘死耶穌基督。
他們從來不覺得自己有問題。
釘死不是我的事。
不關我的事。
這件事是比拉多釘死在十字架上。
或者比拉多把鑊卸給猶太人民眾在耶路撒冷的居民。
要執屍也是他們執的。
要守這條律法也是他們的。
但是律法的話事傳釋者。
當時在耶路撒冷的。
正正就是祭司長和民事長老的猶太人公會。
馬太在這裡清楚告訴我們。
這群人完全不覺得自己有問題。
因為他們覺得殺耶穌也不是他們的問題。
但實際上整個計劃就是由他們去草擬。
由他們一手一角去締造出來。
很可惜有群民眾被背了黑鑊。
由這群祭司卸了黑鑊給他們。
這群民眾又不懂得去處理。
但在這個時候。
有一個人叫做約瑟。
我仍然知道。
馬太沒有說約瑟是一個什麼背景的人。
但有一個人願意去領耶穌的屍體。
讓他不過夜。
不會掛在木頭上。
換句話來說。
約瑟在實踐聖經的教導。
一群本來應該熟悉聖經的人。
他不做。
要由另一個約瑟來做。
用今天的例子就是。
牧師不講清楚唐道給人聽。
並且不帶領信徒去執行。
要找一個其他的信徒來執行的時候。
比拉多看到這樣的狀況。
他就尋找了他。
尋找的其中一個原因。
我相信是連比拉多都知道。
有這條論例點像存在。
請大家留意。
比拉多不是一個渾渾噩噩地。
來管理耶路撒冷巴勒斯坦地的官員。
他是做足了解。
猶太通 巴勒斯坦通。
來這裡做的。
所以既然能夠有人來實踐猶太人的律法。
何樂而不為呢。
於是比拉多就在這樣的情況下。
允許了一個不是耶穌的親屬。
來處理司祭。
明白嗎 弟子姐妹。
不是一件偶然的事。
不是隨便做的事情。
不過亦都馬太在這裡。
介紹了另一個意思給我們知道。
連熟悉神話的人都不做。
反而外邦的巡撫比拉多。
他都知道的時候。
有人肯去做他都願意配合。
我們來到這裡。
我們開始就看見一件事。
馬太福音寫到這一點。
其實是向一班以為自己熟悉聖經。
甚至掌握聖經全息的人。
將他掩蓋了一大把。
這班是甚麼人呢。
外邦的巡撫。
以及另一個我們不知道。
不過肯定知道他的名字叫約瑟的人。
他們反而願意去做。
補了這班人的不足。
這班人羞不羞恥呢。
鄧小慕我再重申多一次。
在這幅圖畫馬太表達出來的是。
一班這麼有神學研究。
PhD postdoc博士級的猶太人工會領袖。
他們的神學竟然糟糕到這樣。
他們羞不羞恥呢。
馬太就想將這個羞不羞恥的訊息傳了出來。
告訴馬太福音的讀者知道。
不要以為自己讀過神學。
你就一定是靈性很好。
我在神學中見過很多神學生。
神學畢業生。
甚至今天我的所謂同工。
那些神學簡直錯到不堪。
連道德都沒有。
羞不羞恥呢。
羞恥是一種讓人迴轉的動力。
我重申多一次。
羞恥是一種讓人迴轉的能力。
仍然是上帝的一份祝福。
有些鄧小妹經常跟我說。
牧師 我覺得我犯了罪。
我好羞恥。
我怎樣好 怎樣算好。
真是好 上帝真的在祝福你。
你不覺得羞恥才可罷。
就是因為這份羞恥。
上帝帶你迴轉。
而這班祭司長 文士長老們。
有沒有羞恥。
往後的日子講道理。
你就會知道。
他們沒有一個覺得羞恥。
而且變本加厲。
約瑟做了什麼呢。
當他拿了耶穌基督的屍體之後。
這個身體。
他用乾淨的細麻布裹好。
然後安放在自己的新墳墓裏。
我重新重點說出這兩個重要的形容詞。
他用乾淨的細麻布裹好。
然後將耶穌的身體安放在自己的新墳墓裏。
這兩個字在聖經裏面很獨特。
乾淨這個字眼。
希臘文。
在聖經當中只用了三次。
這三次分別在五章第八節裏面的八福裏面。
講到清心的人。
清心就是這個字。
Katharos。
另外一次就是23章第26節裏面。
要指到發彌賽人。
要先潔淨自己的裏面。
潔淨就是這個字眼。
Katharos。
然後就是今天這一節。
馬太福音的寫作。
我重覆再說一次。
有一個叫做交叉對疊式的結構。
是什麼意思呢。
最開頭和最後的說話是有回應的。
第二部分和尾二說的話是有對稱的。
第三部分和尾三說話是有對稱的。
最後中間的部分也有對稱。
既然如此。
來到第27章尾部分。
對稱點就在第五章第八節。
清心的人有福了。
馬太在這裏很強調。
告訴我們。
這位的弱勢來做這件事。
潔淨耶穌基督的身體。
並且用乾淨的細麻布去裹好。
其實同時反映這個人。
他做這一連串的行動。
其實是沒有什麼異心的。
清心的人是什麼。
沒有異心的。
當做的事就做。
作為信徒。
以往的事錯了不要緊。
以後應做的事專心去做就行了。
這位有錢的弱勢就是這樣心智的人。
為什麼他有這種心智的人。
因為他就是八福裏面提到的被祝福的人。
Blessed的人。
Makarios的人。
是什麼人呢。
基督徒。
真正屬神的子民。
耶穌基督的門徒。
新的那日子在馬太福音裏面。
最近提及到新的。
就在第26章第29節。
那裏耶穌談論到的就是。
在新的那日子的時候。
約定和我們在當中喝聖宴。
聖餐經常提及。
不需要重複再說。
簡單地說。
這位弱勢其實是毫無保留。
沒有任何異心。
沒有任何異議。
沒有任何奇怪的動機。
不是說因為我有錢。
所以我就要操控猶太人教會。
或者以後基督徒要跟隨我。
我有錢。
他沒有。
他一條心。
我作為一個耶穌基督的門徒。
我就去埋葬耶穌基督。
將最好的放在上面。
包好它。
然後期待新的日子會來到。
所以他將它放在自己身上。
新的那份露天也不介意。
他用完就不新了。
耶穌用完就舊了。
You use the old tomb。
他不介意。
最重要是有上主的同在。
然後怎樣呢。
留意一下。
這個墓中是剛剛他用時間。
花金錢在那裏作石造出來。
很多弟兄姐妹不留意這一點。
為何弱勢可以這麼輕易。
在耶路撒冷裏面。
隨便找座山。
然後在那裏自己作墳墓呢。
你有沒有想過。
你讀了這段聖經很多年了。
作就作。
有錢就喜歡作。
有錢可以作。
你試一下。
耶路撒冷是誰的地頭。
耶路撒冷是猶太人公會的地頭。
你在他的地頭隨便作個墳墓。
有錢就行嗎。
大哂呀。
弟兄姐妹。
亞太在這裏不告訴我們。
這個弱勢的身份。
但也告訴我們。
這位弱勢的身份是非比尋常的。
他不需要告訴我們。
他是耶路撒冷猶太人公會的一份子。
但他能夠在耶路撒冷裏面。
一個這麼特別的地方。
不是一般人可以作到的墳墓。
記不記得被埋葬的加勒人猶太是怎樣的。
隨便找個兒戶的洞。
用三十塊銀錢買的。
在山頭荒山野嶺裏面作的。
原本是用來做陶具的地方。
是棄置的礦坑。
但這個弱勢不是。
而且他用自己的金錢去作。
作完之後怎樣。
成為一個新的墳墓。
原本是為自己去用的。
類似情況是怎樣的呢。
在香港我曾經認識一個朋友。
他的外祖母臨死前說要去教會受洗。
受洗後成為教會的會友。
死後便可以葬在香港的華人基督教永遠墳場裏。
原來香港華人基督教的墳場有這樣的規矩。
你和我不行的。
就算你死在香港也不能有我的想像。
你要是香港華人基督教聯會的會員堂的會友。
你才可以葬在那裏。
還要有位置。
你想想是多麼困難的事。
這個弱勢在這個獨特的地方裏。
有一個權利可以作自己的墳墓。
原本自用現在送給耶穌。
做完之後還把整個墳墓關上石門。
把石門滾動。
封住墓口。
然後聖經記載就離開了。
就離開了。
梅姐妹你剛才沒有聽錯。
他是負責實踐聖經第21章第22至23節的教導。
這些事應該由誰來做呢。
要不就是親人。
要不就是耶路撒冷公會的人。
這個財主大可以弱勢開一條單給他們。
收回錢也好。
新墳墓是我自己的。
有沒有開單呢。
聖經沒有記載。
沒有記載就沒有了。
你不要說沒有記載就有了。
我解釋不了。
如果沒有記載就有了。
我沒有記載。
甚至是誰允許他做呢。
比拉多。
他可不可以開一張單給比拉多。
比拉多現在我的新墓給了耶穌用了。
幫你搞定了一些手尾。
等於黑社會殺了人之後清理了現場。
收回安家費也應該吧。
我說沒有。
他就去了。
希臘文寫得很漂亮。
他就悄然離開。
一個真真正正侍奉主的人。
不是和上帝計較。
不是和世人計較。
而是看上帝給了你有什麼能力。
就用在上帝的事情上。
從這段聖經裡。
我們更加看到約瑟是一個不張揚的人。
他做了這一連串的事情。
他沒有大字標題說。
作天的大囚犯。
耶穌被釘死之後。
由大財主約瑟將他埋葬。
沒有啊 沒有出這些號外。
很低調地關上墓門就離開。
好像沒有人知道一樣。
但在這件事上是否真的沒有人知道呢。
我們真的要去看。
不過從這段聖經裡。
有法宗可以去想一件事。
今天的教會很多時候。
就像葉織一樣。
有多少人回教會。
招了多少人回來。
曾經有一間教會和我談。
黃牧師我們教會很欣賞你。
有幾個執事都很想你成為我們教會的牧者。
你來和我談一談吧。
談不談我無所謂。
看上帝是否有這樣的工作。
他談的時候。
我就問他。
我們很滿意。
每個人都很開心。
你講一下你有什麼工作。
我就這樣和他說。
我平日一星期差不多每天都開工。
不是像以前那樣。
每天都開工。
通常我預備主日學和港渡。
至少要花三至四天。
當我星期日不休息也好。
星期六也要休息。
我工作六天。
我用三至四天做港渡和主日學。
我覺得比一般牧者快很多。
你知道他怎樣回答我嗎。
他說如果是這樣我不能容許你這樣做。
如果你成為我們的牧者。
我不能讓你有三至四天。
預備港章和主日學。
我說為什麼。
他說要出去找多些人回來。
招攬多些人回教會。
讓更多人聽到你港渡。
你港渡這麼好。
我回心想想。
你不給我時間預備一堂好的港渡。
但你要我出去找些人回來聽我講好的港渡。
這兩件事好像自相矛盾。
然後我和他說。
我沒有三至四天去預備港渡和主日學。
我講不到一堂好的渡。
他說你要自己研究。
我的研究很簡單。
即時有的就是這間教會沒有上帝的呼召。
不用再談了。
各位先輩。
今天很多牧者為了滿足所謂KPI。
Key Performance Index。
來招攬人進入教會。
在教會裏面。
在馬來西亞沒有這件事。
你們來到應該感覺到。
在馬來西亞沒有人捉著你。
催逼你來教會。
你願意追隨主的。
很自然你會追隨主。
我不需要有多高調去唱。
教會是怎樣。
來吸引人回來。
真正要吸引的是屬神的子民。
不是一群來混吉的人。
我希望大家不是混吉的人。
一個這麼有錢的弱勢。
他完全可以高調。
但他沒有高調。
超然離開。
一句聖經的說話都沒有記載他。
找不到。
馬太福音沒有。
這個就是馬太想告訴我們。
一個沉實的基督徒。
如何去侍奉。
我曾經和大家分享過一位牧者。
叫做D.A. Carson。
他爸爸叫Thomas Carson。
現在患了帕金遜病。
停止所有的侍奉。
很可惜。
但我相信上帝有他的美意。
他是一個很好的牧者。
他爸爸在Quebec侍奉在一間小教會。
侍奉到死的那天為止。
幾十年。
他從來不是要做一間大教會的牧者。
他只希望上帝的子民能夠得到做集人。
到最後一節。
一種信心的守望。
我們一起看吧。
我們一起讀吧。
第61節。
有沒大拉的瑪利亞和那瑪利亞在那裡對著墳墓坐著。
這段聖經來到這一節的時候。
其實就更加清楚讓我們看到一個結構。
原來27章第45至56節。
以及今天我們所看的第57至61節。
有一個共通的地方。
就是同樣以一群婦女作為結束。
而馬太福音第61章在這裡。
馬太就做上這個總結。
在這個總結裡再次提及到。
沒大拉瑪利亞和幾個瑪利亞。
他們這次是怎樣呢?。
他們在這裡同樣是看。
但看的是什麼呢?。
看清楚了嗎?。
是對著墳墓坐著。
他們還在這裡守候。
不單是在這裡看。
而是守候。
有些人就說。
這群婦女因為女性比較感性。
所以他們不捨得耶穌死。
每天都還去耶穌基督的墳墓看。
我真的很欣賞這種心智。
我真的很欣賞你對你過去和你同甘共苦的人。
甚至相識的人。
你有這份情懷。
我真的很欣賞。
因為你沒有一種過橋抽板。
事過境遷的態度。
而是你讓我們看到。
你的心仍然在那個人身上。
縱使那個人死了。
那群婦女就是這樣的情況。
但更重要的是。
她在這裡守候。
坐在她旁邊。
做什麼呢?。
是做一個和當時馬太福音記載了。
十一個已經散開的門徒的最大比較。
後來我們會知道。
這群門徒離開了。
不想和耶穌有任何關係。
讓人知道。
是由這群女士看到一個異象。
然後被警察叫回這群門徒。
簡單來說。
同樣知道耶穌基督的預言的人。
不單是十二個門徒。
這群婦女也同樣知道。
但他們一直沒有表現出。
有什麼要做。
有什麼要看。
他們可以怎樣參與其中。
好像是弱勢的一群。
但這群絕對在靈性上是不弱的人。
因為他們不想錯失任何一個機會。
當耶穌真的按他的說話。
進入第三步復活的時候。
他們不會錯過。
馬太福音就是要將這個結局告訴我們。
最後不錯過耶穌復活的人。
就是這群婦人。
回轉的人。
都是這群婦女的工作所締造出來的。
這就是馬太福音的主旨。
梁靜茹。
你有沒有一路守候在耶穌基督的裡面。
看他的復活。
面見這位主。
這份心志。
他們不單是哀哭。
也在等。
而他們的等不是白等。
不是一種盲目的等。
不是去掃墓那麼簡單。
而是一種期望。
我和你再會的期盼。
所以當你對自己死去的人。
你的親朋。
他如果信了主。
你帶著這份期盼與他再相會。
這份生命就是主放在你裡面。
他們看主耶穌基督曾經做的預言。
何時兌現。
要活出一個能夠見證上主耶穌說的話的真實。
先前已經有一個已經做了。
就是白夫長。
他說真是的。
這就是真理。
耶穌就是神的兒子。
他宣告了這個題目出來。
現在下一步就是這班女士。
要印證出這個真相。
聽著。
真正信主的人。
沉實的信徒。
不是搞大鑼大鼓。
不是在教會搞KPI。
帶領多少人回教會。
有多少人能夠在今年和去年的次數。
回教會多了。
多少人在受浸。
不是這些數目。
而是你有沒有一份沉實的生命。
在主的裡面。
不輕忽地去侍奉主。
付出你能夠付出的。
去做吧。
教會大姐姐妹經常說。
教會的財政是怎樣搞的。
牧師你們也有十多人。
我感謝主。
感謝主給我有能力。
感謝主有一班和我同心的弟兄姐妹。
我感謝你們每一個。
能夠和我同心。
一起將你有的能力。
一起付出去參與。
在這個全道的工作。
以馬來尼亞有多少人。
可以借助我們去得救。
這在上帝的手上。
但上帝讓我可以在他的說話上得到助紂。
我就盡力將他介紹出來。
弟兄姐妹。
你不需要一定要大鑼大鼓。
但上帝很肯定。
讓你在你的工作環境所處的空間裡轉動。
延除波濁流。
求主幫助我們。
即使你是一個財主。
不方便告訴別人你是一個信徒。
但他的行動好像是一位藥師。
他是一個不折不扣的耶穌基督的門徒。
今天我們在加拿大。
有些人說在政府機構工作。
有人在公營機構工作。
有人在銀行工作。
有人在私人公司工作。
不能說耶穌。
不能說上帝。
歌也差不多不能說。
聖誕節也不准說聖誕快樂。
你是不是要妥協。
你是不是要妥協。
牧師我不妥協不行的。
我不妥協違反公司規例。
那你試試吧。
為什麼你不能做。
求主給我們勇氣。
關於財同心的就到了。
慈悲天父多謝你讓我們在聖經裡看到。
馬太的陳述記載。
讓我們明白一件事。
我們有很多規限。
固有的規矩。
例如教會要增長多少人才成長。
教會有多少人參加才是教會。
甚至在聖經的真理上。
我們只要向耶穌祈禱都可以。
但聖經沒有這樣介紹。
我們降伏在哪裡呢。
降伏在權威裡。
降伏在教會的規模裡。
還是降伏在上主的啟示裡。
求你的幫助。
藉著這位我們可以說在馬太福音的記載裡。
只有一個名字的財主約瑟。
他的侍奉與一群穆達拉瑪利亞。
與幾個瑪利亞的侍奉。
我們看到他在位置崗位上。
活出一個對主有信靠的生命。
來見證出他是一個不折不扣的信徒。
求主幫助我們。
同樣有這份智慧。
在當中活出有屬神的生命。
禱告奉靠主耶穌的德性的明智。
對不對。
我們現在來看看。
我們看到的這個圖。
我們看到的這個圖。
是一個圖像。
我們看到的這個圖像。
是一個圖像。
我們看到的這個圖像。
是一個圖像。
我們看到的這個圖像。
是一個圖像。
