感謝主一首美麗的詩歌,主要是說它會猜險我們,然後我們會願意繼續去。。
今天是猜拳的主日,所以我很想和大家分享一節猜拳的很重要,甚至可能讀得最多的經文,。
就是剛才我們所讀的那段聖經裡面,《試圖行轉》的第一章第八節,如果你有聖經的話,請你打開新約的《試圖行轉》的第一章,。
我們第六節至到第十一節,是今天我和大家一起會思想的經文。。
當我們讀到第八節的時候,我相信你和我都會很熟悉,我們都很記得我們的主耶穌說,。
「但是,星靈降臨在我們身上的時候,我們必得著能力,並且要在耶路撒冷,由大全地撒馬里亞直到地極,做耶穌基督的見證。」。
是不是很熟悉這段聖經?沒錯,這段聖經是我們猜拳的聚會裡面和這個信息當中,事常引的一節聖經。。
很多時候我們聽到這一節的聖經,我們就會將重點放在地域的擴展,那我沒辦法,你不會留意到的。。
耶路撒冷,由大全地,撒馬里亞直到地極。所以我們今天一樣要去到遠方的時候,。
都是我們的心願,越來越多的民族可以聽到神自己的福音。這個相信大英姐妹都很熟悉,也都很支持,也都很深信的一段聖經。。
不過今天我想用這一節的聖經的時候,不是再說這一節聖經,我試試和大家從一個側面去看這一節的聖經。。
可能有些事情你沒有留意到在聖經裡面提醒我們的,那怎麼側面呢?我們試試從這一句說話,主席說的這句說話之前在說什麼,。
還有之後發生什麼,要看這一節好不好?我相信都有很大的幫助,所以大家打開聖經就會更加清楚一點。。
首先我們想和大家從一個這樣的角度去看這一節的聖經。這一句說話,從一個歷史的角度來說,是我們的耶穌基督在人世間最後的一句。。
留意,是最後的一句,至少我們記載,甚至是他所說的話裡面,最後一句,因為第九節聖經說,說完了這話,就是剛剛說完這一句說話。。
他們的門徒看著他就升天,就把他接去看不見了。以後他就沒有在人類的歷史裡面直接說話出現,直到他再來。。
他現在還沒回來,他快要回來,所以我們還沒聽到他繼續說這句說話之後的任何一句說話,在耳朵裡面聽到,所以我們心裡面不斷聽到他說。。
所以這一句說話,是耶穌基督是最後的一句。這一句說話,通常你說我們一個人離開世界之前,最後那句都是很重要很有意思的。。
好,究竟耶穌在什麼情況之下為什麼要說這一句說話?我們先看前面兩節好不好?。
第六節和第七節就說了之前所發生的事情,原來就是那時候門徒聚會的時候,聖經說他們先問耶穌,他說主啊,你要在這個時候復興以色列國嗎?。
耶穌說,赴憑著自己的權兵,所定的日期和時間是你們不知道的。但是你們應該知道一樣東西,有沒有留意?。
耶穌說這句說話不是單單一個宣佈,第八節,他說但是,就是說耶穌是在矯正這些說法,如果不是他不會用但是,但是就是說他之前門徒犯了一些錯誤,你們不要犯這個錯誤,但是你們就要去宣揚這個的福音。。
究竟門徒錯在哪裡?這是第一個我們要討論的問題,今天我們說兩個基礎,第一個基礎是門徒犯的錯誤,有時候我們都會犯的錯誤,希望你和我不會再犯這個錯誤,才對得住耶穌最後在人世間要說的說話,是不是?。
門徒犯了什麼錯誤,當然就要從門徒說的那兩句說話來表達,其實說來說去就是一句,你在現在要復興以色列國,如果我們從一個信仰的角度來說,如果主耶穌基督的心裏面會告訴你,哎,搞到現在你還犯兩個錯誤,你才犯兩個錯誤,一句話已經錯了兩件事。。
第一,耶穌說你什麼時候復興以色列國,耶穌說了這麼久,門徒跟了他三年的時間,見盡他這麼多說話說的道,做的事情,釘了十字架復活,到現在還未明白,耶穌來這個世界不是要復興以色列國,。
他不是要做一個軍事的領袖,和將軍讓以色列這個這麼狹隘的民族主義,能夠重新吐氣揚眉,幫他們打低羅馬帝國,於是復興所謂大衛的王國,當時有聽說希望這樣,耶穌來到,他們還是,耶穌要離開他們了,。
還以為耶穌是為了他們所期待的那個自利的目標,而來到這個世界,這是不是第一個錯,第二個錯,現在,行了吧,你走了,喂,有沒有機會,就是有一點像我們去機場大家送機,入閘了,哭到Felipe來了,突然間你問他,喂,你沒有走字,你答應過帶我去日本看虎視山,。
你回答,你回答什麼,在這個時間,你的腦去哪裏,你明白嗎,我相信耶穌真的很感觸,搞到現在,你還問這樣的問題,一錯兩樣,耶穌說你看到我來這個世界,帶你去永恆,你說現在,行了吧,以色列國復國了嗎,你什麼時候幫我,初到這樣,。
我們經常批評那些瞞徒,或者不一定瞞徒,那些群眾,跟隨耶穌的人,跟了這麼久都不明白,其實你問我有時候,都有犯這樣的錯,我們跟耶穌很多年,我們認識耶穌很多年,。
但究竟我們對於主耶穌基督的期待,仍然帶著我們本來很自我自己的意思去跟耶穌,我們的動機去跟耶穌,也就是說我們已經認識了耶穌之後,慢慢慢慢被耶穌改變了,讓我們不再是要用我的標準,我的希望,來把耶穌拉來幫我,。
我願意放下我自己,讓神說耶穌基督他自己的主權,這是第一個點,讓他做主權,為什麼我用這個字,耶穌自己說的,富憑著他自己的權並,。
你什麼時候才能夠明白耶穌的意思,你們什麼時候才能夠明白你的信仰,你要成長的,不是停在最初步的,為什麼我說初步和成長呢,因為是的,我和大家可能在另一段聖經裡面分享過,我們每一個跟隨耶穌認識的人,包括你和我瞞徒在內,他起始點,可能也有些自私的理由,就好像一個關係一樣,。
我們和耶穌基督是一個延續的關係,三年,三年,五年,或者你信了十年,或者四十年,這個關係由一個初初不是太認識,到後來慢慢慢慢應該認識他,每一個人初初喜歡接觸耶穌基督的時候,有時候剛才我們說,都是難免帶著他自己很個人,甚至有些自利的原因,這個不一定是錯,不過是不夠的,有些人因為他病他怕死,。
所以祈禱,他找耶穌,耶穌叫他醫好他,於是他心裡面就說,哎呀,真是很真,於是他信耶穌,但是你信了五年之後,仍然為了怕死,信耶穌,這個就不進步了,你明不明白,瞞徒初初跟耶穌的時候,他都有他自己個人的意思,你記得嗎,彼得最初跟耶穌為什麼要跟,因為他想出人頭地,一輩子打魚沒有出息,跟他施洗約翰已經很厲害了,。
然後就說這個更厲害,耶穌來的,真是神的高揚,真是來跟他,哇,多大根據,其實他也是很自我,他很想說,好過打魚,搏一搏,做人,出人頭地,就跟了,耶穌還有瞞徒的名字叫做粉粹黨的西門,粉粹黨就是革命黨,當時那些贊成用暴力殺這些羅馬政府的人,那些革命黨,。
這個人他跟耶穌,我相信他最初要跟耶穌這個瞞徒,可能他也是為了想著耶穌這個,尼塞亞,他就帶我們打倒那些猶太人,猶太人的敵人,成為重新恢復大衛的王國,於是他就跟耶穌,做粉粹黨他都跟耶穌,不過跟了耶穌幾年之後,他的生命變了,到最後我們發現這位的瞞徒和所有其他瞞徒一樣,。
跟所有其他門徒一樣,甚至為耶穌而犧牲他的生命的時候,他都在所不計。他不是再做革命黨了,大家明白了吧,會被改變的。。
每一個人都會被改變的,你應該被改變的,我應該被改變的。每一個人你相信的時候,是,初初這些門徒,初初這些跟耶穌的人,是想他復興以色列國,。
但是為什麼跟了三年,現在要離開他們了,他仍然還是帶著這個目標,就是他沒有進步,頂姊妹。一個沒有進步的人,沒有將他自己的自我的動機,慢慢慢慢轉成讓神的主權帶著他人生的人,這個是沒有可能猜拳的。。
簡單來說,耶穌說,你知不知道神的心意是怎樣的?所以我告訴你,所以耶穌的意思是,附所定的日期和計劃你是不知道的,你承不承認自己是不再知道的,。
那你應該知道什麼呢?知道我給你使命的猜拳,這是一個生命裡面,是交出來給神自己的一個過程,沒有這個過程,沒有這個基礎,你做什麼猜拳,。
或者用比較直接的說話,你做什麼基督教的事業,參與什麼活動,其實都是假的,因為是出於你自己,坦白說,在過去這麼多年的事縫裡面,我見過很多傳道人,讀完神學做傳道人,做牧師,。
有些去做宣教士,去到工場,一樣是不行的,為什麼?原來他們去的時候,他們決定的時候,就是帶著他自己的目的和動機,我想做好好的事業,那裡遠方有很大的需要,為什麼?因為他們很可憐,於是我去救他們,這個動機是好的,但是不救,這是起始的動機,。
於是去到那裡,帶著自己的動機,發覺那些人,因為很不可愛,於是就開始不喜歡那些人,但是人就去了那裡,那怎麼辦?慢慢慢慢,於是要服侍他們,於是心裡面就更加不喜歡他們,於是不喜歡的時候,埋怨神,最後在工場上,一塌糊塗,甚至是很大的失望,然後就走了,有沒有這樣的人?有,。
為什麼?最大的問題不是他做什麼,而是他去的時候,他仍然帶著他起初的自己的目標,就好像這幫瞞頭一樣,他沒有將他們心裡面的主權交給神,當你自己將生命完全交給神的時候,神帶你去哪裡,你就去哪裡,。
有人不一定需要去到中非,不一定北非去到中東的地方,有人就在他家裡,有人在他鄰舍,有人在他身邊的朋友和同事,都是宣教,頂姐妹,宣教最重要的,就是這裡有所說的,究竟你明不明白是神的心意要你做,。
然後你願意說我跟隨他做,這個就是一個最動眾的基礎,我相信我和大家不止一次分享過神對我的呼召,如果你沒聽過,我很簡單說兩句,。
神呼召我做什麼?我還不知道,神呼召我的時候我還不知道,是什麼時候?我相信耶穌是第二年的時候,一個聚會裡面,牧師說什麼,我經常都說,真的不好意思,我忘記了,牧師是誰我都忘記了,真的沒用,但我記得他最深在呼召的時候,我說的幾句話,我到現在都記得,那時候我在中文大學讀二年級,。
那位牧師我記得他說,他現在要結束了,他說你看看耶穌,他十一個門徒,十二個都沒有,一個是出賣他的,十一個人的,他說,不用很多人的,神,但他需要的就是那些毫無保留將他生命交給神的人,十一個就可以反轉整個社會,反轉整個世界,反轉整個歷史,我最記得說這件事,跟著我說一句就鬧命了,。
誰願意再做這些實驗呢?那時候我在讀物理學,我很喜歡做實驗,突然間這個字捉住我,於是我坐在那裡的時候,我想一下,直覺做,好,我就做這些實驗,我一發聲就站起來了,原來每個人都還沒站起來,只有我一個,沒有兩隻鼻涕,沒有兩堂眼淚,一點都不感性,一點都不煽情,我就站起來,好,我就做這個實驗,我心裡說,。
我試一下,因為要我將我生命毫無保留交給你,看你在我的生命裡面做到什麼出來,頂姐妹,這個就是五十年來,神給我的呼召,那跟著怎樣,我不知道的,。
讀物理學,那怎樣,讀神學,我不知道的,但我每一步已經不同了,我已經再不是我了,我對神說,這個是你的,這個生命給你,你想我怎樣就怎樣,於是最後你看見,神就是一步一步帶我在中國的負擔上面,。
什麼時候讀神學,什麼時候讀完神學,什麼時候去教神學,什麼時候去到什麼地方,我每一步,我只是告訴神,我將我的生命交給你,看你能夠繼續做到什麼,頂姐妹,這個就是猜傳一切的侍奉的動力,沒有這個動力,沒有這種願意讓神去掌管你的生命,放回給神的時候,你所做任何事都沒有意思,倒過來,有這種心願的時候,我告訴你,你自然就會神帶你的,。
你是不是擔心他不會帶你,你擔心他會搞錯,他當然不會的,一直他會帶著你,只要你有這種不會叛徒所犯的錯,這個是第一個很重要的,記住,第一個,所以耶穌改變了,但是你要將你的主權交給我,好了,說完剛才這個第八節之後,我們說說跟著發生什麼事,。
跟著發生什麼事呢,原來跟著耶穌就升上天上了,未完,聖經記載,當他升上天的時候,那些人還定睛看著天的時候,就有兩個白衣的天使,應該是站在他們旁邊對他說笑話,他說加利利人,為什麼你看著天呢,這位被接上天離開你們的耶穌,你看見他怎樣升上天上去,他還要怎樣再回來,。
這裡如果我們想像中,是有一個圖畫,我們所信的這位主耶穌,天使說你知不知道很特別,這個就是我們一切的猜傳或者信仰裡面,最寶貴的東西,就是我們所信的這位耶穌,他是與別不同的,。
他在天上下來,所以你看到他在33年裡面在人世間,然後他釘十字架死了,但是他復活,然後他現在升上去了,升上去他有沒有離開你們,你看不到他,不過其實他沒有離開你們,他還在天上,他將來要再回來,你明不明白,我們的耶穌基督是這樣的,上了他,再回來的,他一直在這裡,有時你看到他,有時在天上,有時在地上,但是有時他回來,有一天,。
我們雖然有時看到人世間所發生很多事情,但是我們的主耶穌有一件事很重要,他從來沒有離開過,他一直在這裡,你看不到他嗎?他仍然在這裡,你說有什麼特別,這個是很特別的,這個就是我們信仰裡面最寶貴的,。
這個不是單單是一個頭腦上的認識,而是每一個基督徒,好像天使說,你要知道這個是你信仰裡面最寶貴的,為什麼呢?因為人類所有的宗教信仰裡面只有耶穌可以是這樣,只有耶穌是可以這樣,其他所有最偉大的宗教都做不到這樣,。
因為他們的教主無論多偉大,釋迦牟利也好,或者孔子也好,穆罕默德也好,他們可能是很偉大的教會,可能影響很多人,不過他們死了,他們今天已經不在了,唯有我們耶穌基督還在,你知不知道?。
所以剛才我們在祈禱的時候,我們不是打空氣,我們是和耶穌聊天的,天使提醒那幫門徒提醒我們,我們所信的耶穌是在這個世間看到他嗎?現在他沒有走,其實你見不到他,他還在,還有一天要回來的,。
這是我們的主耶穌那種不同的地方,有什麼不同呢?因為我們的生命有一種經歷,他在我們的生命當中,這種經歷不是一個理論,裡面有一種對耶穌基督的親切,無論我們眼睛看到他,或者這幫門徒說之前那三年我們就和他一起生活,我們看著他講道,看著他行神跡,你看到他,你看不到他,我們的主耶穌一直在,沒有分別的,。
我們主耶穌和我們一起的時候,那種經歷就成為所有傳福音,或者是猜傳那種最重要的爆炸力在裡面,因為我們知道我們所信的主是真的,他是一個復活的主,做一個很簡單的比較,譬如世界上很多宗教,譬如說佛教,我們很佩服佛教裡面,很多教會甚至釋迦牟尼,因為佛教初開創者,我們都很佩服他作為一個王子,後來放棄一切,。
因為他看見人生那種的智慧道理,但是我們看見,如果做一個比較,剛才我們說這段聖經是耶穌基督在世最後那段時刻,我們比較佛教,釋迦牟尼在世最後那段時間是怎樣,就是一個宗教,可能是一個偉大的宗教,釋迦牟尼死的時候,我相信可能是聶盤經,佛經裡面有幾個記載,。
聶盤經比較準確,聶盤經裡面記載釋迦牟尼離開世界的時候那個場面是怎樣,離開世界的時候,當然他病重,病重的時候,他的弟子,我們叫做,大弟子全部圍著他,哭得像女人一樣,大家攝那些大弟子,著名的大弟子圍著他,就問師父你要走了,我們怎麼辦,於是釋迦牟尼說你要將我的頭向北,面向西,。
為什麼呢,因為代表了釋迦牟尼的心願,釋迦牟尼在生的時候幾十年,他向北面傳,向南面傳,在不同的王國裡面傳,得到很大的影響力,但是他始終沒有機會向東和西傳,所以他臨死的時候,用這個身體的姿勢,說我期望我死了之後,你們幫我傳道,就向西面去傳,。
那些弟子說你走了之後,我們怎麼繼續我們的信仰,馬上說依法不依人,你遵守我的教導的教誨,就等於見到我,這個其實已經是很偉大的說法,。
就是說我已經不會再幫到你了,不過我寫了一句話,我說的東西你記住,你去進行,那我就離開,那你猶如好像見到我一樣,這個是一個很警價很高大,最後最好大,現在是無可奈何的做法,因為我們要走了,。
大家有沒有留意到,而且人始終是人王,你看歷史裡面最後佛教是不是傳到西邊呢,沒有了,他希望傳向西邊,但最後歷史說佛教是轉到東邊,轉到中國,然後去日本,。
這個就是一個人,一個很偉大的宗教創始者的最後時刻,那幅圖畫,和他們主耶穌的圖畫不同的地方,耶穌基督離開的時候,他說我還在這裡,因為我在復活的主,。
你有沒有經歷到那種復活主,其實他不見了,但是還在我的生命裡面,以後我等著他回來,這種就是那種生命裡面的爆炸力,那種爆炸力以至基督徒能夠在任何的環境裡面,不是有一個要求,第八節說你去傳,於是我們說,好,耶穌叫我傳,沒辦法,我一定要傳,不是,也是他們自己裡面願意不傳德,。
不是說什麼地域的分別,是他們裡面有一種火在那裡焚燒不傳德,今天我去研究基督教的歷史的時候,很多歷史家都告訴我們,為什麼一個基督教最開始的300年,大家都稍微知道這個歷史,基督教最開始的300年,在羅馬帝國的壓迫,瘋狂的逼迫和屠殺之下,。
然後在那些蠻族,當時在羅馬帝國周圍很多的蠻族,入侵的時候,這麼亂的環境當中,竟然可以仍然保持到他們的信仰,並且可以發揚光大,你知道為什麼發揚光大嗎?。
因為到了第四世紀的時候,突然間羅馬有一個皇帝叫君士丹丁,313年公元後的歷史來說,米蘭斥令說將基督教重新變成國教,將它變成國教,不再逼迫它,這個歷史大家都很清楚,。
最妙的就是當君士丹丁宣佈被逼迫的地下宗教已經可以合法,合法後發現原來有這麼多基督徒仍然在,並且很多基督徒已經進入了羅馬的高層的貴族,連君士丹丁的母親哈里娜都信了,。
就是說那種生命的滲透力,你如何逼迫它呢?它仍然在,究竟是什麼令到很多人去研究,究竟是什麼令到本來這麼狹小的宗教竟然可以在這麼瘋狂的攻擊下仍然不斷不斷地在膨脹,就是每一個人心裏面的火,你明白嗎?。
基督教為什麼成為整個歐洲的宗教信仰?不是因為羅馬帝國,羅馬帝國在基督教成為合法的,沒有被人逼迫的時候已經衰落了,已經被那些蠻族入侵到支離破碎,羅馬帝國幫不了基督教,那你是什麼幫到基督教可以這麼輕盛成為整個歐洲歷史裏面的宗教?傳教,為什麼他們要傳?他們要用他們生命裏面的火去傳,你知不知道?。
最重要的影響就是每一個信徒有的宣教士名字都沒有的。
在這300年被逼逼的時候。
他們向那些要殺他的人來繼續見證他們全部有什麼犧牲的生命。
然後他們很多人有的就走到周圍那些蠻族。
那些蠻族是打仗的嘛。
沒有文化的。
那些基督徒當時做什麼?那些宣教士。
就去那些蠻族那裡。
沒打刀。
沒任何的武器。
沒軍隊。
就進去那些殺人斬硬的那些蠻族裡面。
OK。
今天大家都知道那些蠻族裡面有一個叫做Vandals。
它的名字。
這個Vandals成為今天英文的一個字Vandalism。
你聽過嗎?什麼叫Vandalism?。
就是那些見東西就破壞那些人。
沒理由的。
不要笑啊我沒說話啊。
(笑)。
就是走過那棵樹它拿著棍子打爛它。
為什麼那棵樹得罪你?沒有啊。
我是喜歡破壞的。
就是叫做Vandalism。
就是那幫人是這樣的去到哪裡就燒哪裡。
去到哪裡就殺哪裡的人。
為什麼那些人要殺他們不用理會他們。
我總之就是要摧毀。
當時其中一個蠻族是這樣。
你知道蠻族怎麼相信耶穌的嗎?。
就是那些基督徒走進去還要傳。
那怎麼辦?死定了。
是不是?。
他們都不去跟他們傳。
拿著一本聖經也好。
或者怎麼樣也好啊。
一下子就殺了你。
於是死了。
死了第二個又去。
第三個又去。
殺到他們殺不了。
竟然開始聽一下為什麼是這樣的這幫人。
於是一聽的時候。
慢慢就將它整個這種殺人不見眼的。
那些的蠻族裡面改變。
到幾百年之後。
這些的蠻族成為基督徒。
把他們的武器都扔下來了。
用他們的生命用他們的血做這件事。
為什麼要這樣做?。
死了一個又去。
一個一個去。
不是有什麼使命。
或者是要求。
是他們裡面那種生命。
耶穌基督這麼憎恨。
為什麼你不相信他們?。
裡面那種火焚燒他們就去。
死了一個去。
死了一個去。
到一個地步他們殺不了。
他們手軟了。
那他們就整個民族就被他們改變。
相信耶穌。
這個就是宣教士生命裡面那種火。
因為好像天使說。
你知道你所信的耶穌基督沒有離開你。
你經歷過這種力量的時候。
他仍然在那裡這種把握的時候。
你的生命就能夠怎樣可以和人傳。
你知道自己在傳什麼。
接著他說他會再回來。
再回來。
有個很重要的意思。
他現在你見不到他。
但你的生命不是從此之後就是屬於你的。
你仍然是他的。
你不單止經歷他。
並且你的生命就是等候他回來。
他什麼時候回來不知道。
可能是今晚。
可能是明天。
可能是十年之後。
但無論如何我每天都不再是我溫慧堯的生活。
不是某某人你自己的生活。
我是等候他回來。
這個信息當然很清楚。
好像我在這裡和大家分享過那段聖經。
馬太夫24章耶穌說了很多的比喻。
這種心境叫做警醒的心境。
這種叫做等候的心境。
等候的心境是怎樣的。
既然主人隨時會回來。
我就隨時準備每一天。
我隨時見他。
我經常坦白說。
耶穌說今晚會不會回來。
你說這個也挺有意思的。
不過你不需要說。
可能你今晚都會見他。
一樣的。
不用等他回來。
你今晚可以見他的。
誰知道。
坦白說走出去不要說。
就是這麼刻心。
走出去過馬路見他。
不用等他回來。
隨時我們見到他。
這種心境就是什麼意思。
就是我每時每刻不再是我的生命。
是屬於主人的生命。
這個就是耶穌所說的所有的比喻裏面。
大家記得我和大家。
不知道是不是在這一堂分享過那段聖經。
耶穌用一個比喻。
那個僕人以為主人很遲回來。
或者不回來。
他就動手打其他的僕人。
於是喝醉酒。
我經常說。
為了我們今天看的時候很不明白。
主人還沒回來打人幹什麼。
你很生氣嗎。
你遲了回來你很嘮叨嗎。
你打旁邊那個人嗎。
不是。
因為當時如果你是這個。
有這個背景的人讀的時候。
你一定明白的文化背景。
在一個國家裏面。
可以動手打人的。
只有一個人。
主人。
奴隸無論奴隸多厲害也好。
主人多喜歡你也好。
沒有資格可以打人。
是主人才可以打人。
那個意思就是說。
主人還沒回來的時候。
他開始變了心態。
因為我是主人。
我就是主人。
我就打你。
你不聽話我就打你。
然後誰才有資格可以拿酒來喝。
喝到醉的。
主人。
為什麼他會喝醉。
因為他覺得我是主人。
喝他的酒。
你有沒有明白。
最大的問題是心態變了。
以為是你自己。
我就是我。
一個這樣的人是沒辦法。
要等候主在內。
就是說他再來的時候。
我們的生命從此不再一樣。
從此不再一樣。
不再是我。
只要有這樣的基礎。
你才可以明白。
才可以開始去實踐這個猜傳。
所以今天我跟大家講猜傳的訊息的時候。
我願意大家可以更加明白到。
猜傳的前後所要重要的提醒我們。
只要有這個基礎。
你不用擔心。
你一定會去猜傳的。
我告訴你。
不是一個責任。
不是一個工作。
不是一個項目。
不是一個活動。
是你因為第一。
剛才說的。
你不是再是自己的雄心。
你的生命已經將主權交給神的時候。
由神去猜顯你去哪裡。
你就去哪裡。
接著好像天賜所說的。
你雖然現在看不到他。
但是你知道他沒有離開你。
他仍然在你的生命。
他仍然隨時在你的生命當中。
你經歷到他。
你愛他。
又見到他對你更愛的時候。
這種裡面的爆炸。
你不能夠不傳的。
你不能夠不跟別人分享的。
你不能夠不猜傳的。
至於怎樣去做。
我們不知道神會猜牌每一個人不同的路。
但是這兩個基礎就必須要在我們生命裡面。
無論如何。
我們都要學習去操練去經歷。
這樣的時候我相信你和我便會懂得猜傳。
我們一起祈禱。
我相信你已經聽到耶穌基督說的話。
也聽到天使對你們的提醒。
在這個猜傳主日裡面。
我們不算加上有少許的時刻。
你去安靜。
看看神在你生命裡面。
有沒有一些枯燥。
有些特別的心意。
你想和他做一個立約的回應。
待會我想大家在你手頭的列在單裡面。
在一張藍色的紙當中。
可以剔出你自己的決定。
作為你自己個人對神的回應。
有三項是比較特別的。
如果你的心裡面願意對神說。
我現在明白了。
我已經把我生命毫無保留交給你。
然後我看見就像當日我後來所看見。
你要我被訓練去做一個專職的傳道人。
如果是這樣的話。
神我毫無保留交給你了。
有什麼理由不做。
這就是提醒。
或者你說我願意成為一宣教士。
就像剛才我看到的初期的門徒。
後來基督徒在這幾百年裡。
以後歷代歷世的人。
他們的心裡面就經歷到耶穌基督。
在他們的生命中從來沒有離開過那種火。
他不能夠不向其他人去傳說和見證。
那就好。
甚至到遠方我都願意的。
你就做這個決定告訴神。
可能從來沒試過。
或者從來沒能夠夠膽的。
今天你做了這個決定。
第三。
你說我現在還不能夠像剛才那兩種那麼明確。
但我的心志我的心已經不是屬於自己。
我仍然將它自己傳給神。
那我想知道多一點下一步應該怎麼做的話。
或者你不如我試一下。
可以去一個短時間的。
去到真正實際我有感動神給我的工場裡。
又或者幫助一些在那裡的宣教士。
做短期的。
做一點點。
經歷到如果是的話。
那我就繼續走在神要我走的路。
那你就選第三樣。
這三個都是比較獨特的決定。
為什麼你會在神的面前做出這樣的決定。
我給你一分鐘的時間。
我們每一個人在神面前少少的默想思想回應。
我們做個祈禱。
親愛的主耶穌基督。
我們記得天使所說的話。
我們不是在望在天上望你。
因為你沒有離開過。
你就在我們的生命當中隨時隨地都在。
感謝我們耶穌基督你是復活的主。
既然是這樣的時候。
就求你自己這種復活的能力和真實。
在我們的生命裡來焚燒我們。
以致我們不會再做主人。
我們將我們的主權交給你。
每時每刻每一天過的日子都不是再是自己。
看你帶我們去哪裡。
想我們做什麼。
我們就走在你自己的路上。
我們深知道這是你自己最喜悅。
也是要求我們最正確的。
還有我們願意。
像剛才我們所聽的師哥。
你猜險我們。
我們願意。
我們願意永不回頭。
我們繼續走前面。
就在走在你的路當中。
求主就是這樣的猜險我們。
聽我們的禱告奉耶穌基督的名義。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
Amen。
我就是想要你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
