跟住試翻感謝詞一首美麗嘅詩歌。
只要話佢會差遣我哋，然後我哋會願意。
繼續去去，今日係差傳佢主人。
所以我好想同大家咧分享翻一節。
差傳嘅？
好重要，或者甚至可能讀得最多嘅經文，嚇就係頭先我哋所讀嗰段聖經裏面。
司徒行展嘅第一章第8節。
如果你有聖經嘅話，請你打返開。
新藥嘅使徒行轉嘅第一張。
我哋第6節至到第11節係今日，我同大家一齊會思想嘅經文。
當我哋讀到第8次嘅時候，我相信你讀埋我都會好熟悉。
嗱，我哋咧。
都好記得，我哋嘅只係騷話。
但係聖靈降臨，再我哋嘅身上嘅時候。
我哋就必得著能力。
並且要喺耶路撒冷又帶住哋撒瑪利亞，直到哋極。
做耶穌基督嘅見證。
係咪好熟啲聖經？
冇錯。
呢啲聖經咧係我哋差傳嘅聚會嘅裏邊，同埋呢個訊息當中。
食上癮嘅一節嘅聖經。
好多時候我哋聽到呢一節嘅聖經咧。
我哋就會將個重點等喺個地域嘅擴展，係咪吖？
咁我冇辦法，你唔會留意到㗎？
耶路撒冷。
猶大全地。
撒瑪利亞，直到哋極。
所以我哋今日咧，一樣咧，係要去到遠方嘅時候，都係我哋嘅心願，越嚟越多，越嚟越多一個民族。
可以聽到神自己嘅福音。
呢個咧係相信咧弟兄姊妹都好熟，即亦都好支持，亦都好深信嘅一段嘅聖經。
不過今日我想用啲節嘅聖經嘅時候咧，唔係再講呢一節聖經我試下同大家從一個側面。
我哋睇翻呢一節嘅聖經。
可能咧，有啲嘢可能你冇留意到，喺聖經裏面你係提醒我哋嘅。
咁點樣側鏈呀？
我哋咧試下咧？從呢一句嘅英話，主席所講呢句應話之前，講緊啲乜嘢。
同埋之後發生啲咩嘢要睇番呢？自然好冇呀？
我相信咧，都好好大嘅幫助，所以大家打開聖經咧，就會更加清楚啲啦。
首先咧，我哋想同大家仲有一個咁嘅角度去睇呢一節嘅聖經。
呢一句應話。
從一個歷史嘅角度嚟講，係我哋嘅耶穌基督。
喺人世間最後嘅一句。
你留意呀。
係最後嘅一句，起碼我哋記載，或者甚至真係佢所講嘅英話呢邊？
最後一句，因為第9節。
聖經話說完了這話，即系啱啱講完呢一句應話。
佢哋啲門徒嗰啲。
睇住佢就升天就將佢接，佢就看不見了。
以後佢就冇喺人類嘅歷史裏邊咧，直接港英話出現，直到佢再嚟。
佢而家仲未返嚟，佢快要返嚟。
所以咧，我哋仲未聽到佢哋繼續講咧。呢句應話之後嘅任何一句櫻華。
喺個耳度聽到，雖然佢心裏面不斷聽到佢講。
所以呢一句應話咧。
係耶穌基督係最後嘅一句啦。
呢一句說話，通常你話我哋一個人咧？離開世界之前最後嗰句咧都係好重要，好有意思嘅。
好禁究竟耶穌喺咩情況之下，點解要講呢一句嘅櫻華？
我哋先睇翻前邊嗰兩兩節好唔好呀？
但係六折，同埋第7節就講咗嗰個嘅。
之前。
所發生嘅事情。
原來就系嗰陣時，區門徒聚會嘅時候。
正經話。
佢哋就先問耶穌，佢話主阿，你要喺呢個時候復興以色列國咩？
耶穌話富憑住自己嘅權兵。
鎖定嘅日期同埋時間咧，係你哋唔知道嘅。
但係你哋應該知道一樣嘢。
有冇留意呀？
耶穌講呢句說話，唔係單單一個宣佈嘅第8節，佢話，但係即係話咧，耶穌話要矯正緊呢啲嘅講法，係咪呀？
如果唔係佢唔會用蛋係。
但係即係話佢之前換套犯咗啲錯誤。
你哋唔好犯呢個錯誤，但係你哋就要。
去。
宣揚呢一個嘅我嘅福音。
究竟玩到坐喺邊度呢個第一個我哋要討論嘅問題，今日我哋講兩個基礎，第一個記錯係門徒犯嘅錯誤。
有時我哋都會犯嘅錯誤。
希望你同埋我唔會再犯呢個錯誤，先對得住耶穌。
最後在人世間要講個笑話，係咪？
門徒犯咗乜野錯誤咁呀，當然就要從門徒講嗰兩句嘅說話嚟便嚟去表達。
其實講來講去就係一句嘅啫。
你喺而家要復興以色列國碼。
如果我哋從呢一個信仰嘅角度嚟講，如果主耶穌基督個心裏面會話畀你聽。
唉。
搞到而家，你都仲犯兩個錯誤。
演化兩個創一句嘢已經錯咗兩樣。
第一。
耶穌呀，你幾時復興以色列國？
耶穌講咗咁奈呢？半島跟咗佢3年嘅時間，kenson，佢咁多嘅英話講嘅度做嘅事情。
聽咗個十字架，復活埋。
到而家都仲未明。
耶穌嚟呢個世界唔係要復興以色列過？
佢唔係要有做一個軍事嘅領袖同埋將軍，讓以色列呢個敢狹隘嘅民族主義能夠咧重新吐氣揚眉幫佢地打低羅馬帝國，于是咧復興迷復興翻咧，所謂咧大衛嘅王國，當時猶太人希望咁樣。
耶穌嚟到佢哋仲係耶穌要離開佢哋啦，你仲係以為耶穌係為咗佢哋所期待嘅嗰個嘅智利嘅目標。
而嚟到呢個世界，呢個係咪第一個錯？
第二個錯。
而家得你呀，你走㗎囉噃。
喂，有冇機會呀？即係有少少似咧，我哋去到個。
即係機場，大家送機喇，入閘喇。喊到fever啦，突然間你問佢，喂？
你唔好走G咧，你已經成個帶我去日本睇富士山㗎喎，咁。
即係？
諗乜？哎呀。
喺呢個時間，你個腦去邊度，你明唔明呀？我相信耶穌真係好好感觸，㗎。
搞到而家啦，你仲搵啲咁嘅問題？
一坐兩樣嘢。
耶穌話，你睇到過嚟，呢個世界要帶你去到永恆嘅你話而家唉得未呀，得未呀，意思你國復國may呀。喂，你幾時幫我呀？
初到咁樣。
嗱，我哋咧，成日批評佢啲門徒或者咧？
一定門徒啦，嗰啲群眾啦，嚇跟隨耶穌嘅人，即係跟咗咁耐都唔明，其實你同埋我有時候都有犯咁嘅錯，我哋跟耶穌好多年，我哋認識耶穌好多年。
但係究竟我哋對於主耶穌基督嘅期待？
係仍然帶住我，我哋本來好自我嘅自己嘅意思去跟耶穌我哋嘅動機去跟耶穌。
抑或我哋已經認識嘅耶穌之後？
慢慢慢慢俾耶穌改變咗樣，我哋唔再喺要用我嘅標準，我嘅，希望嚟到將耶穌拉嚟幫我，而係我願意放低我自己，讓神講耶穌幾多佢自己嘅主權，我都想去另一個點。
讓佢做主權，點解我用呢個字啊？耶穌自己講嘅副憑著佢自己嘅權拼呀嘛。
你幾時先能夠明白耶穌意思話你哋先幾時得閒呀萌能夠明白你嘅信仰應該。
你要成長㗎，唔係停喺最初步㗎。
點解我講個初步同埋成長咧，因為。
系嘅我同大家可能都喺另外一段聖經裡面分享過。
我哋每一個嚟到跟隨嘅耶穌意識嘅人，包括你同埋我門徒在內。
佢起始點。
可能都有啲自私嘅理由呀。
即係好似一個關係一樣。
係咪吖？
我哋同耶穌基督係一個嚴重嘅關係，3年嘅3年5年，或者你信咗10年或者40年。
呢個關系由一個初初，唔係太認識到，到後來慢慢地應該認識佢啦。
每一個人。
初初。
有興喜歡接觸耶穌基督嘅時候，有時頭先我哋話都係，難免帶住佢自己好過人，甚至有少少即係治理嘅原因，呢個唔一定係錯，不過係唔夠嘅。
有啲人因為佢病，佢怕死。
所以祈禱。
去搵耶穌，哎呀，耶穌基督醫好佢。
於是佢心裏邊就哎呀，真係好真㗎喎。於是佢信耶穌呀。
但係啲信咗5年之後，仍然為咗怕死信耶穌咧，呢個就唔進步啦，你明意思嗎？
即係門套咧，初初跟耶穌嘅時候咧，佢都有佢自己個人嘅意思，㗎你記得馬彼得最初跟耶穌定要跟呀，不如佢想出人頭哋啫嘛。
成世打羽毛出色，係咪跟下施使約翰應該好勁㗎啦，跟住意思就話呢個仲勁。
耶穌嚟㗎，呢個真係神嘅羔羊，真係嚟緊嚟坐下，哇，幾大跟佢，其實佢都係好自我㗎咋喎。
好想話，哇，咁即系好嘅大雨呀，係咪呀？嚇搏一搏，做人哋有嘅出人頭地咁呀，跟啦。
耶穌在門徒嘅名呢？叫做奮罪黨嘅西門。
反對黨咧？即系革命黨。
即係當時嗰啲咧，贊成咧，用暴力咧，去咧殺呢啲嘅羅馬。
羅馬政府嗰啲人嘅，佢嗰啲嘅革命黨。
咁呢一個人，佢跟耶穌，我相信佢最初。
要跟耶穌呢個門徒咧？
佢可能佢都係為咗諗住耶穌呢個咧彌賽亞啦嘛，佢咧就帶我哋咧，打低嗰啲猶太人I猶太人嘅敵人嚇戴爾成為咧係嚇，即係重新咧恢復翻大圍嘅王國，呢次佢咪跟耶穌咯，所以做反對黨，佢都跟耶穌。
不過跟著耶穌幾年之後嘅生命變咗啦嘛。
到最後，我哋發覺呢位嘅門徒同所有其他門徒，一樣甚至個為耶穌而犧牲係。
佢個生命嘅時候，佢都在所不計，佢唔係再做革命黨啦。
擺明啦嘛，會被改變嘅。
每一個人都會被改變㗎，你應該被改變㗎？
我應該被改變。
每一個人，你信嘅時候。
係初初呢啲嘅門徒，初初啲跟耶穌嘅人係想佢復興以色列國。
但係點解跟咗3年而家要離開佢地啦，佢仍然仲係帶住呢個目標，即係佢冇進步喎，頂姊妹。
因為我冇進步嘅人，冇將佢自己嘅自我嘅嗰個動機係慢慢慢慢轉左成為讓神嘅主權去嚟到咧，係帶住佢嘅人生嘅人咧，呢一個係冇可能差傳㗎。
簡單嚟講，耶穌話。
你知唔知道神嘅心意係點樣？
所以我話畀你聽咯。
所以耶穌嘅意思就話父所定嘅日期同埋嗰啲計劃，你係唔知嘅，即系咧，你承唔承認自己我唔再知。
咁然後你就應該知道乜嘢咧知道我。
俾你嗰個使命嘅差點。
呢一個嘅係一個生命裡邊咧係交出嚟比神自己一個過程。
冇呢個過程？
冇呢個基礎。

你做乜嘢差傳？
或者用比較執直接啲嘅英話，你做咩基督教嘅事業？
參與乜嘢嘅活動？
其實都系。
假嘅，因為係出現你自己。
坦白講，喺過去咁多年嘅事奉裏邊。
我見過㗎。
我見過好多傳道人。
讀完神學做傳道人。
做埋牧師。
有啲去咗做宣教士，去到工場。
一樣係唔掂嘅，點解？
原來佢哋去嘅時候。
比你決定嘅時候。
就係帶住佢自己。
嗰個嘅目的同埋動機。
我想做翻好嘅事業。
哇嗰個遠方好大嘅，需要點解，因為佢地好可憐，於是我去救佢地。
呢個動機係好㗎？
但係唔夠嘅，呢個係起始嘅動機。
於是去到果度就帶住自己嘅動機，又發覺嗰啲人。
哇，真系好唔可愛喎。
於是就開始唔喜歡嗰啲人。
但人就去咗嗰度啦。
係咪呀？咁點算呀？慢慢慢慢，於是一路同佢哋要服侍佢地，於是個心裡邊就更加唔喜歡佢哋，於是唔喜歡嘅時候咧，就埋怨埋神最后咧，喺個工場上邊咧一塌糊塗，甚至咧，係咧好大嘅失望，然後就走咗。
有冇咁嘅？人呀，有喎。
因為點解最大嘅問題，唔系佢做啲乜嘢又係佢嗰個佢嘅時候，佢仍然帶住佢，起初嗰個自己嗰個目標就好似呢班門徒一樣。
佢冇將佢地心裡邊嗰個主權交番畀曬。
當你自己將生命。
完全交俾神嘅時候。
神帶你去邊度？
你就去邊度？
有人唔一定需要去到中非。
唔一定係北非，去到咧係呢一個中東嘅地方。
一陣就喺佢我屋企。
有氣啦，喺叫倫舍呀，喺佢自己。
嘅身邊嘅朋友，同埋。
佢嘅同時。
都係酸革命姊妹。
宣教，最重要嘅。
就喺呢度亦都講嘅，究竟你明唔明白係神嘅心意要你做，然後你願意話我跟隨佢做。
呢個就係一個最凍重要嘅基礎。
我相信我同大家都唔止一次分享過神對我嘅呼召。
如果你未聽過我好簡單講兩句。
神呼召，我做乜嘢呀？
我未知架。
神呼召我嘅時候，我未知㗎。
係幾時呀？我想要耶穌只係第2年嘅時候。
一個嘅聚會嘅裏邊個牧師講乜嘢，我成日都話啦，真係唔好意思呀，我唔記得咗。
個目的係邊個我都唔記得，係真係冇鬼用。
但系我覺得佢最收尾呼召嘅時候講佢己經話。
我到而家都記得。
嗰陣時，我讀緊物理學，喺中文大學讀緊2年班。

該牧師就我記得佢講。
佢，而家又結束啦。
佢話你睇下。
你睇下耶穌。
佢11個門徒，即係12個都冇，一個係出埋佢嘅11個人㗎咋，佢話唔使好多人㗎咋神？
但係佢需要嘅，就係嗰啲毫無保留，將佢生命交比神嘅人。
11個就可以反轉成個社會反轉成個世界反轉成個歷史啦，我最緊要講呢樣嘢。
跟住嗰句就攞命嘅啦。
邊個人願意再做呢一啲咁嘅實驗呢？
咁嗰陣時我讀緊物理學，我好中意做實驗，哇，突然間呢個字呢，捉住我。
於是我坐喺度嘅時候，我我諗下。
即刻做喎。
好，我就做啲實驗個卜一聲就幾起身啦。
一機身原來嗰個都未K㗎喎，咁呀，淨係得我一個客，冇冇兩臂鼻涕冇兩堂眼淚。
一啲都唔敢性，一啲都唔煽情，我就起身好呀，我做呢個實驗，我心裡邊話。
我試下搵，例如我將個生命毫無保留交比你睇你喺我生命裏面做到啲咩出嚟頂姊妹呢個就係50年來臣俾我膚淺。
咁跟住點呀，我唔知㗎？
我今晚你學緊點呀，讀神學係乜嘢呀？我唔知呀，但系我每一步已經唔同咗啦，你明呀，我已經再唔係我啦，我對神或神，呢個係你㗎啦，呢個生命俾你，你想我點咪點囉。
只是最後你你睇見神就係一步一步嘅，大我喺中國嘅方向嘅負擔上邊。
幾時讀神學？
幾時讀完神學嘅時候，幾時去教神學幾時去到邊度地方，我每一步，我只係話俾神聽，我將我生命交比你。
睇下你可以繼續做到啲乜嘢。
領展門呢個就係差傳，呢個就係一切嘅事奉嘅動力，冇呢個動力冇呢種願意讓神去掌管你嘅生命，擺翻俾神嘅時候，你所做任何嘢都冇意思。
告返轉頭咧，有呢樣意思嘅，有呢種咁嘅心，縣嘅時候我話畀你聽，你自然就會成日帶你嘅，你想你心心擔心佢唔會帶你嘅。
你擔心佢會搞錯咩？佢梗係唔會㗎一直。
佢會帶住你。
只要你用呢一種。
唔會換圖所犯嘅錯。
呢個第一個，好重要。
記住。
第一個，所以改變佢哋話但系。
你要。
將呢個主權交俾我？
好啦。
講咗頭先呢個第8節之後，我哋講下跟住發生咩事，㗎嘛。
跟住發生咩事咧？
原來跟住耶穌就升咗天上邊啦。
未完喎，聖經記載。
幫他升上天嘅時候。
嗰啲人仲定睛望住個天嘅時候，就有兩個白衣嘅天線啦，應該係啊，站喺佢哋旁邊對佢講笑話。
郭加利利人呀，點解你望住天咧？
呢位被接上天離開你哋嘅耶穌，你睇見佢點樣升上天上邊去，佢仲要點樣再返嚟？
嗱，呢度咧。誒，如果我哋咧想像中咧。
喺喺F有福個圖畫嘅。
我哋所信嘅呢位只係蘇天使，話你知唔知好特別。
呢個就係我哋一切嘅差傳，或者我哋嘅信仰裡邊咧，佢最寶貴嘅嘢就係我哋所信呢位耶穌咧，佢係與別不同㗎？
佢喺天上邊落嚟，所以你見到佢喺33年嘅裡邊在人世間。
然後佢釘十字架使，但系佢復活。
然後佢而家升上去啦。
青菜，佢又冇離開你哋呀，你見唔到佢？不過其實佢冇離開你哋嘅，佢仲喺天上邊，佢將來要再翻落嚟嘅，你明意思呀？即係我哋嘅耶穌基督係噉樣，㗎上咗去再返嚟嘅。
佢一直喺度㗎，有時你見到佢有時喺天上，有時喺地上。
但係有時會返嚟。
有1日。
我哋。
雖然有時個見到人世間所發生好多嘅事情，但係我哋嘅住宿有一樣嘢好重要嘅，佢從來冇離開過。
佢一路喺度㗎。
佢一路喺度㗎你見唔到佢咩，佢仍然喺度，你話有咩咁特別？呢個係好特別嘅領袖，呢個就係我哋嘅信仰裡面最寶貴。
呢個唔係單單喺個頭腦上面認識，而係每一個基督徒好似天使話你要知道呢一個係你信仰裏邊最寶貴嘅，點解呀？因為人類所有嘅宗教信仰，咪只有耶穌可以係咁樣祇有。
耶穌係可以咁樣，其他所有最偉大嘅終究都做唔到咁樣，因為佢哋嘅教主無論幾偉大，釋迦茅利亦好。
或者你孔子亦好。
嚇冇刊物得易好。
佢哋可能係好偉大嗰啲教誨咧，可能咧誒，影響好多嘅人，不過佢哋死咗。
佢哋唔再喺度啦，今日已經。
唯有我地耶穌都仲喺度㗎，你知唔知呀？所以頭先我哋一齊祈禱嘅時候，我哋唔係打空氣呀。我哋同耶穌傾計㗎。
顯示提醒，嗰班門徒哋都提醒我哋我哋相信嘅耶穌，佢喺呢個世界，你見到佢咩，而家佢冇走到㗎，其實你見唔到佢啫嘛。
就佢仲喺度嘅，仲有1日要翻黎嘅。
呢個係我哋嘅，主要係蘇嗰種唔同嘅地方有咩唔同呀？因為我哋嘅生命有種經歷，佢喺我哋嘅生命當中呢種經歷唔係一個理論嚟㗎？
裡面有一種對耶穌基督個親切呀。
無論我哋眼見到佢。
或者呢班門徒話之前嗰3年咧，我哋咧，就同佢一齊生活。
我哋睇住佢，講到睇住個行神蹟，你睇到佢，你睇唔到，佢就係我哋個指數一路喺度。
冇分別，㗎我哋住耶穌同我哋一齊嘅時候，嗰一種咁樣嘅經歷，就成為所有傳福音，或者係差傳嗰種最重要嘅爆炸力喺裡邊，因為我哋知道我哋嘅所信嘅只係真嘅，佢有個復活嘅主。
你做一個好簡單嘅比較。
嗱，譬如世界上邊好多嘅宗教，譬如話佛教。
哦，我哋好佩服佛教裏邊。
好多教會甚至釋迦牟尼因為佛教倉開創者，我哋都好佩服佢作為一個王子嘅，後來放棄一齊。
系，因為佢睇見人生嗰種咁樣嘅。
嘅嘅？
跟住智慧嘅道理OK？
但係我哋睇見如果做一個比較。
頭先，我哋話呢一段聖經係耶穌基督在世最後嗰段時刻。
我哋比較下佛教。
釋迦牟尼在世最後嗰段時間係點樣，就有一個其中一個宗教，呢個可能係一個亦都係個偉大嘅宗教釋迦牟利。
死嘅時候我相信咧？可能即係誒咧盤驚啦，嚇佛經裡面有幾個嘅記載，嚇咁咧盆經係比較準確啲。
呢盤經裡面記載式膠矛蒞臨戲，離開世界嘅時候，嗰個場面係點樣？
林呢個世界，當然佢病重。
病床嘅時候，佢嗰啲弟子咧，我哋叫做嚇嗰啲大弟子，全部係圍住佢。
喊到類型一樣。
呀。
大迦葉阿難呢啲大弟子著名大地圍住佢。
就問師父，我哋要走啦，咁我哋點算？
於是釋迦牟尼話，你要將我呢個投向北瞓喺度？
個面向西。
點解咧？因為咧代表咗積金牟利嘅心願。
熄燈茂利再生嘅時候幾10年咧，佢向北邊全。
香南邊全體唔同嘅王國裏邊全得到好大嘅影響力。
但係佢始終未有機會咧，向東同埋西去全。
所以佢咧臨死嘅時候，你用呢一個嘅身體嘅姿勢咧，你話我企期望我寫咗之後，你哋幫我傳到咧，就向西邊去全。
響，西邊嚟泉。
咁有啲hmm話咁咁你走咗之後，咁我哋我哋點樣繼續我哋嘅信仰？
即係咁，你話依法不依人啦。
你遵守我嘅教導嘅教誨嘅。
就係等于見到我啦。
嗱，呢個其實已經係好偉大嘅講法。
因為我已經唔會再幫到你啦。
不過我寫咗嘅嘢我講嘅嘢，你記住你去進行。
咁我就離開。
咁你淨猶如好似見到我咁啦。嗱，呢個係一個咧好境界好高，但係一個最後最好大學都係無可奈何嘅做法，因為我要走啦。
等你有冇留意到呀？
而且。
人始終係人喎。
嚇你睇翻歷史裏邊最後佛教係咪傳咗去西邊咧？
冇咯。
佢希望全向西邊，但系最后其實歷史話俾你中不覺係咩呀？
轉咗去東邊傳咗嚟中國跟住佢咪日本。
借呢個就係一個人，一個最一個好偉大嘅，一個宗教創始者嘅最後嘅時刻，嗰幅圖畫，同埋我哋主要係蘇幅圖畫唔同嘅地方。
耶穌基督，佢離開嘅時候，佢話我仲喺度㗎？
因為我喺復活嘅主。
你有冇經歷到嗰種服務嘅主？其實佢唔見到佢啦，但係仲喺我嘅生命裡邊，然後我等住佢返嚟。
呢一種就系嗰種嘅生命裏便嘅爆炸力。
果種爆炸力以致基督徒能夠喺任何嘅環境裡邊。
唔系有個要求，第8節話你要全啦。於是我就好喇，耶穌叫我全咁冇辦法啦，我就一定要全啦，唔係呀，又係佢哋自己裏邊願意唔傳得呀？
唔係講咩地域嘅分別？
係配音裏邊有一種叫火喺度焚燒，唔全唔得。
今日你同埋我去研究基督教嘅歷史嘅時候。
好多歷史家都為話俾我哋聽。
即係點解一個基督教嗰個嘅？最開始嘅300年，大家都。
稍為知道呢個歷史。
要交在最開始咗300年，喺呢個。
喺呢一個嘅羅馬帝國嘅壓迫。
迫不瘋狂嘅逼北道屠殺之下。
跟住咧就咧，喺嗰啲萬族，當時喺羅馬帝國周圍好多個萬族，如果入侵嘅時候，咁亂嘅環境當中。
竟然可以仍然保持到佢哋嘅信仰，並且可以咧係發揚光大王。
你知唔知點解范揚光大呀？
因為到第四世紀嘅時候，突然間呢個羅馬嘅席，有一個皇帝叫做軍事，但丁係嘛嚇313年公元後誒，如果是歷史嚟講。
就呢個米蘭敕令誒？就話將基督教咧，即係重新變成國教。
嚇將佢變成國家啦，唔再變白佢啦，敢呢個歷史咧，大家都好知道。
最妙嘅就係當當軍事打擊一宣佈話呢個呢個呢一個呢？一個被迫八嘅宗教，呢個地下宗教已經可以咧合法啊，一盒法佢就完，發覺原來有咁多基督徒仍然喺度，並且好多基督徒已經入咗去嗰啲羅馬嘅，嗰啲嘅高層嘅貴族嘅裏邊，連呢個軍事但丁，佢阿媽係Linda都原來信咗㗎啦，已經。
即係話觀眾生命滲透力，你點樣逼迫佢咧，佢仍然喺度。
究竟係乜嘢令到好多人去研究究竟係乜嘢令到呢一個咁樣嘅本來咁嚇小咁細小嘅宗教，竟然可以喺咁瘋狂嘅攻擊底下仍然一路不斷不斷喺度膨脹緊呀？
就係每一個人心裡邊嗰啲火呀，你明白？
應點解成為成個歐洲嘅宗教信仰，唔係因為羅馬帝國呀。
冇乜帝國喺基督教。
成為即系唔合法㗎啦，冇俾人逼迫佢就已經衰落咗啦，已經畀嗰啲蠻族入侵到支離破碎羅馬哋喎，幫唔到基督教㗎，咁你係咩幫佢？基督教可以禁興盛成為整個歐洲咁。
整個歐洲嘅歷史裏邊嘅宗教呀。
全靠㗎？
點解佢哋全呀？佢用佢哋嘅生命裏，便嗰啲火去全啊。
你知唔知道呀？
最重要嘅影響就係嗰啲，每一個嗰啲信徒，有啲宣教士名都冇㗎。
喺呢300年被迫北嘅時候。
佢地向嗰啲要殺佢嘅人嚟到。
繼續見證佢傳福音，犧牲佢嘅生命。
然后佢哋好多人咧，有啲咧就走到去周圍嗰啲萬族。
俾啲民眾係打緊仗㗎嘛。
冇文化㗎？
你基督徒做乜野當時候佢啲宣教士。
就入去嗰啲民族嗰度。
冇打刀？
冇任何嘅武器，冇軍隊。
就入到去嗰啲咧殺人唔眨眼嗰啲民族嘅裏邊。
OK。
嚇今日大家都知道嗰啲萬族裏邊有一個叫做Windows。
我，佢個名嚇呢個friend到咧，成為今日英文，有個字叫vandalism。
你聽過咩叫vandalism呀？就系嗰啲咧，見嘢就破壞嗰啲人冇理由㗎。
唔好笑啦，我冇講嘢呀。
我係鍾意破壞呀，即係叫做vandalism，就系果班人係咁㗎去到邊度燒邊度去到邊度咧就殺邊度啲人點解嗰啲人要殺佢，唔使理佢㗎，我總之就要取摧毀，因為當時其中一個漫長係咁樣。
你知唔知道慢就點樣信耶穌㗎？
就系嗰啲Q度行又去同佢傳咯。
咁又點呀？死梗啦。
係咪呀？冇帶你走去同佢傳㗎喎。
啊，揸住本揸住本聖經又好，或者點樣好呀？
一下就殺咗你啦。
於是死咗啦，死咗第二個又去。
呢3個又去。
殺到佢地煞唔到啦。
竟然開始聽下應該係咁㗎呢班人？
以前佢一聽嘅時候。
慢慢就將佢整個呢種嘅殺人唔見眼嘅嗰啲嘅民眾裏邊改變。
到到幾百年之後。
呢啲嘅蠻族成為基督徒呀。
揼低哂佢個武器？
嗯？
用佢哋嘅生命，佢哋嘅血做呢樣嘢，點解要咁做呀？死咗一個又去一個一個去係。
唔係有咩？
唔係有咩使命呀？或者係要求呀係佢裏邊嗰種嘅生命愛耶穌基督咁憎，點解你唔信佢啫？裏邊改咗個火焚燒，佢哋又去咯，死咗個去死咗，佢到一個地步，佢散唔到啦，佢手軟啦，咁佢就成個民族。
就俾佢改變？
信，耶穌。
呢個就係宣教士生命裡邊嗰種嘅火。
因為好似天使話你知唔知你所信嘅耶穌基督冇嚟㗎喎，你嚟你經歷講呢一種嘅力量嘅時候，佢仍然喺度，呢種嘅把握嘅時候，你嘅生命就能夠點樣可以同人存，你知道自己傳緊啲乜嘢？
跟住佢話佢會再翻黎嘅。
再返嚟咧？
有個好重要嘅意思。
佢而家你見唔到佢？
但系嘅生命唔係話從此之後就係屬於你嘅。
你仍然係佢嘅。
你唔單止經歷佢並且咧，生命就係等候佢返嚟。
佢幾時返嚟唔知？
可能係今晚可能喺聽日，可能係10年之後。
但無論用我每日都唔再係我搵位姚嘅生活，唔係某某人你自己嘅生活。
我等候賠番嚟。嗱，呢一個訊息當然好清楚。
呀，好似我同呢度喺度同大家分享過，嗰次嗰段聖經，嚇馬太福音廿4章，講咗好多嘅比喻，講呢種嘅心境，一個叫做警醒嘅心境。
呢種叫等候嘅心境。
等佢心境係點樣呀？就話既然主人一隨時會返嚟，我就隨時準備每1日。
我隨時見嘅。
我成日都講喇，坦白講啦，耶穌，你話今日今晚會唔會返嚟呀呢？講依一個咧都幾有意思嘅，不過你唔需要講，可能你今晚咧，仲要見佢啫嘛，一樣啦，你明唔明呀？
食物等佢翻嚟啫，你今晚可以見佢㗎喇，係嗎？邊個知呀？坦白講能出去唔好講，即係咁，咁黑心，係咪呀行出去過馬路，乜我見佢啦，使乜等佢翻嚟啫。
炊事我哋見到佢嗱，呢種心境就係點解個咩意思，就係我Roy過每時每刻唔再係我嘅生命。
係屬於主人嘅生命。
呢個就係耶穌所講所有嘅比喻裏邊係嘛，大家記得我同大家好，唔知係咪呢一堂啦嚇分享過嗰節果段聖經亦都有個，比如話嗰個僕人咧，以為個主人好遲返或者唔返嚟，於是你就動手打。
其它嘅僕人吖嘛。係咪呀？於是就飲醉酒呀嘛。
我成日都話啦，為咗我哋今日睇嘅時候好唔明嘅。
咁多個主人仲未返嚟打人做咩啫，你好嬲咩？
係咪呀？要遲咗返嚟，你好好嘮嘈咩？你打隔離嗰個咩唔系？
因為當時候如果你係呢一個嘅。
誒？
有呢個背景嘅嘅嘅人，讀嘅時候，你一定明嘅文化背景。
睇一個國家裏面。
邊個人可以動手打人㗎，只有一個人㗎。
主人。
祝奴隸咧，你無論到奴隸幾叻都好啦，真系幾中意你都好啦，冇資格可以打人。
係主人先可以打人嘅。
即係話嗰個意思，即係話。
主人一路未返嚟嘅時候，佢開始變咗個心態，以為我係主人，你未呀？
我就係主人啦，我唔可以打你咯，你唔聽話，我咪打你囉。
係咪跟住咩啊？邊個先有資格可以攞走嚟飲飲到醉㗎？
主人。
點解佢會咁著啦？因為佢覺得我係主人，咁咪飲嗰啲酒咯。
你有冇明的最大嘅問題？個心態變咗依個係你自己嘅。
我就係我咯。
一個咁樣嘅人係冇辦法去等候主再來。
佢話佢再嚟嘅時候，我哋嘅生命從此就不再一樣。
從此不再一樣。
唔再係我。
只要有噉樣嘅基礎。
你先至可以明白。
先可以開始去，真係實踐。
呢，一個嘅差傳。
所以今日我同大家講呢個差傳嘅訊息嘅。
我願意大家咧，可以更加面。
明白到嗰個差傳嘅前後，所以要重要嘅提醒我哋嘅。
只要有呢啲嘅基礎。
你唔使擔心。
你塞回去差傳㗎喎，畀你聽。
唔係一個責任？
唔係一個工作，唔係一個project。
唔係一個活動？
係你認為第一頭先講啊？
你唔係再係自己嘅雄心，你嘅生命已經將佢主權。
交咗畀神嘅時候又神去差遣你去邊度，你咪去邊度咯？
跟住。
好似天使所講嘅，你雖然而家見唔到佢，但係你知道佢冇離開你。
佢仍然喺你嘅生命，佢已經已經隨時喺你嘅生命當中嘅時候。
你經歷到佢？
應該佢又見到佢哋嘅愛嘅時候呢一種裏邊嘅爆炸。
你唔能夠唔存嘅，你唔能夠唔同人分享嘅，你唔能夠唔差傳㗎話畀你聽。
至於點樣去做呀？
我哋唔知道神會猜猜牌每一個人唔同嘅奴。
但係呢兩個嘅基礎就必須要。
喺我哋生命裡邊無論如何。
我哋都要學習去操練去經歷。
咁嘅時候，我相信。
誒，同埋我。
就會懂得齋廚。
我使幾多？
呀。
呀。
呀。
我相信你已經聽到耶穌基督。
講嘅說話？
如果聽到天使。
對你哋嘅提醒。
喺呢個存儲裏面，我哋不宣，加上有少少嘅時刻。
你去安靜。
睇下神喺你生命裏便有冇啲？
呼叫。
有啲特別嘅心意，你想同佢？
仲有一個立約？
嘅回應嘅。
因間，我想大家喺。
唉。你手頭秩序單裏面。
幾張藍色嘅脂肪中。
去剔出你自己。
嘅決定作為你自己個人對神嘅回應。
有三項係比較特別嘅。
如果你嘅心裡邊。
係願意？
對神。
我而家明㗎啦。
我已經將我生命毫無保留嘅交畀你。
由我睇見就好似當日我後來所睇見。
你要我被訓練。
熄咗個專職嘅傳道人。
如果係咁嘅話，神啦。
毫無保留，交咗俾你啦，有咩理由唔做啫？
呢隻歌？
或者你話？
我願意。
成為宣教士。
譬如頭，先我哋睇到嘅。
初期嘅門徒。
後來基督徒喺呢幾百年嘅裏邊，同埋以後歷代力細啲嘅人。
佢哋嘅心裡邊就經歷到耶穌基督。
喺佢哋嘅生命都用從來冇離開過嗰種嘅火。
佢唔能夠唔向其他人。
去全港同埋見證。
錢又好，甚至去到遠方，我都愿意嘅。
跟住就做呢一個嘅決定，話俾成聽。
可能係從來未試過。
或者從來未能夠夠膽嘅，今日你做呢個決定？
第三。
你話我而家仲未能夠好似頭先嗰兩種咁明確。
但係我個心置我個心已經唔係屬於自己，我仍將佢自己翻啲神。
咁我想知道多啲下一步應該點做嘅話。
或者你已不如我試下。
可以咧，係去一個短時間嘅，去到真正實際。
我有感動臣俾我嘅工場裏邊，又或者幫助一啲喺嗰度嘅宣教時。
做短期嘅。
做少少經歷到啦，如果係嘅話。
咁我就繼續行上去，神要我行嘅路。
咁你就即係第三樣？
呢3個都係比較獨特啲嘅。
決定。
點解你會喺神嘅面前？
係做出呢一樣嘅決定。
我畀1分鐘嘅時間，我哋每一個人。
係10年前少少嘅默想。
時尚。
回應。
我哋做個祈禱。
請我主耶穌基督。
我哋記得。
天使所講嘅櫻華。
我哋唔係就係望喺天上邊去望你。
因為你冇離開過。
你就喺我哋嘅生命當中，隨時隨地都喺度。
感謝我哋耶穌基督，你係復活嘅主。
既然係咁嘅時候。
就求你自己呢種復活嘅能力同埋真實。
喺我生命裏面係老焚燒我地。
以致我哋唔會再做主人。
我哋將我哋嘅主權交畀你。
每時每刻每1日過日子，都唔係再係自己。
睇你帶我哋去邊度？
想我地做乜嘢？
我就行，喺你自己果度上邊。
我地心知道呢個係你自己最喜悅。
亦都係要求我哋最正確嘅。
將我哋願意。
佢哋頭先我哋所聽嘅詩歌。
你差遣我地。
我哋源自我哋願意。
永不回頭。
我哋繼續行前邊。
就係走喺你嘅路當中。
購書就係咁樣嘅。
差遣我地。
因為你禱告，奉耶穌基督啲名。
咩？
