聽日早晨。
誒，好高興，能夠再一次喺崇拜嘅時候同大家一齊係。
讀上帝嘅話，魚係同大家分享啊上帝嘅話語誒，對上帝話語嘅體會。
誒，我哋有聖經嘅話咧，先請打開係新藥噶咧太書。
再加睇書第5章。
誒，完先咧，就係淨係讀廿二廿3節，其實我哋頭先啟應經文咧，都已經已經讀咗係廿二廿3節嗰個聖靈所，結果子。
誒，嗰度嗰一段嘅啦，咁而家咧？就讀埋前面讀長少少誒？就聽我讀得㗎喇，但係有聖經嘅話咧，可以一路睇住，嚇。
油街睇書第5章嘅16節。
係讀到第廿4節十六5張十六至廿四保羅訪客，對加泰人講，我說你們當順著聖靈而行，就不放縱肉體的情慾了，因為情慾和聖靈相爭。
聖靈和情慾相爭。
這兩個是彼此相敵，使你們不能做所願意做的。
但你們若被聖靈引導，就不再律法以下。
情慾的事情都是顯而易見的，就如姦淫污穢邪蕩拜偶像邪術。
仇恨爭競忌恨惱怒結黨紛爭異端嫉妒醉酒荒宴等類。
我從前告訴你們，現在又告訴你們行這樣事的人。
必不能承受上帝的國。
乘所結啲果子就是仁愛喜樂和平忍耐恩慈良善信實。
溫柔節制。
樣的事，沒有律法禁止。
凡屬基督耶穌的人，是已經把肉體。
連肉體的邪情私慾。
同釘在十字架上了。
一齊戴套。
點解我哋敬拜聚集呢個敬拜你嘅時候，當我哋閱讀你自己話雨默想你自己話語嘅時候，議員你嘅話語。
啊，再一次指教我哋嘅心。
誒，圣靈啟迪，我地。
I幫助我哋。
讓已經喺我哋生命裡面有嘅種子，結成果實。
誒，加纖俾我哋力量讓我哋嘅行為。
誒，能夠係效法。
我哋嘅天賦好似夢愛嘅兒女，一樣亦都能夠榮耀我哋天賦。
祈禱奉救主係數幾多名求？
冇？
我頭先睇聖經之前都要除低眼鏡，咁呢個係誒老花？
咁啊老花就系一種失控嘅表現嚟嘅。
所以今日同大家講頭號競爭對手咧？
咁誒，個個問題好似係誒，講緊邊個呀？嚇。
咁呀，邊個咁誒？頭警長你啦，其實講緊自己。
因為往往問題咧，就係自己出氣自己身上嘅，而聖靈所結嘅果子有九方面，因為果子係單數嘅仁愛喜樂和平忍耐恩慈良善，信實溫柔節制。
噤呢狗方面咧，其實係聖靈果子嘅狗方面，其實可能唔知九方面嘅誒？圣經裡面呢啲嘅罪前面我地所獨有第。
誒十19節開始嘅罪惡清單，跟住咧就有第廿二節嘅德行清單，咁我呢啲清單咧？新約聖經裏面有好多嘅咁，所以唔係誒，其中一張嘅清單就列曬所有嘅罪惡起曬度啦。唔係嘅，其實仲有好多其他保羅起羅馬書第一章咧，裂咗一啲嘅。
I情慾上面嘅事情咧？喺呢度冇列嘅燈清單都係一樣好耐，喺呢度裂咗舊方面。
誒？但系仲有其他嘅，咁但係既然保羅喺度列咗嗰方面咧，我哋應該理解成保羅對聖靈。
果個喺我哋內住生命裡面嗰個嘅工作果個果校所。
賦予我哋。
誒，嗰個人格嘅粽子已經畀咗我哋，當我哋稱係上帝做阿爸副聖靈，讓我哋。
能夠係心悅誠服。
係I口裏面。
係承認心裏面相信上帝，我哋阿爸父。
耶穌機都係我哋嘅煮嘅時候咧，咁呢個已經係證明I聖靈嘅工作。
喺我哋嘅生命當中已經實行緊意思，即係話仁愛喜樂和平忍耐一路去到誒截制嘅人格嘅種子咧，就已經喺度，我將佢稱呼為人格嘅種子呀。
誒，我哋點樣理解誒誒呢？狗方面，我哋今日冇時間講，嗰方面就系講，一方面嘅啫，嗰個頭號競爭對手咧，就係講最嬲屘嗰方面節制。
咁我哋點解？點樣理解誒？嚟到理解節制啦，我諗好幾方面可以嚟到理解節制呢回事啊。
誒，喺我哋人嘅生命生活裏面，嗰種嘅重要性，嗰個嘅發揮嘅角色嚇誒，或者係甚至係應該係點樣嚟到去操練，點樣嚟到係培育，因為所有嘅嘢咧？有生命咧，係要有操練先得㗎嚇，即係你唔係話有錢毛孔誒，有先天就冇，後天你會發覺咧，其實好多嘢咧，都唔能夠盛事嘅，如果係齋有先天卻係冇後天嘅話。
我哋知道BB仔一出世，我頭先講我係誒，年幾大呀，嚇機器壞咁啊老花誒。老花I眼想睇近嘅嘢咧？I眼部肌肉喇，裏面嗰啲肌肉咧晶體唔能夠將個晶體壓縮。
係能夠睇近嘢。
誒，我又有近視喎，所以院又睇唔到近又睇唔到啦，又高不成低不就咁解，應該係嚇誒，咁但係你呢？個人老咧，我哋話好多時候身體機能退化。
咁啊好多時候咧，想控制某啲嘢咧，都控制唔到嘅。
咁所以，如果你能夠控制到節制誒，英文咧就係self control，你自己能夠有個自控嘅能力咧，即係某一個程度上都系一種係誒，俾誒肯定就唔係衰老衰敗嘅表現，而係一種強壯嘅表現，到翻轉嚟講咧。
BB仔出世嘅時候咧，亦都係失控㗎喎，BB仔好多嘢真系BB，冇任何BB仔B女嘅I嬰孩出世嘅時候咧？
好多嘢都係冇辦法自己控制嘅，包括眼睛誒，你只要頭嗰一頭半個月一個月咧，佢睇近睇遠咧，都係focus得唔好嘅，咁但係最明顯嘅誒最煩爹哋媽咪就系佢大小二便吖嘛，係咪呀，華麗又嚟啦，我哋成年人係誒，到咗年紀老咧又另外一回事啦。嚇衰老嘅時候另外一件事咁，但系I正正就係去到誒幼稚園啦。
幼稚園都可能仲會係攬住係片返學嘅，到1年班入小學啦。
I仲未學識。
控制自己嘅生理機能，特別係大小二便咁啊好閉翳啦，父母又閉翳，我諗個小朋友自己都好閉翳，因為咧，你返到學校咧，你其他小朋友一定知㗎冇可能，唔知嘅。
咁誒，又又俾人笑，咁就真係好閉翳。
所以你會發覺自控嘅能力？嗱，我呢個當然喺個比喻啦。因為依家I牽涉及光係生理上面呢大小二便啦，係一個比喻嚟嘅啫。
咁但係用呢個比喻俾我睇見咧，自控呢樣嘢咧，其實係成熟。
嘅一種表現，你話由衰老倒返轉打倒褪，睇咧就系一種壯強壯壯年嘅表現，能夠仲控制到好多嘢，但係如果由I幼年年幼稚嫩。
你向後看咧，就系一種成熟嘅表現，未成熟嘅時候咧，人咧，就好多嘢都控制唔到嘅，慢慢慢慢成熟嘅時候咧，就呢樣控制到個樣控制到啦，係有啲嘢要學嘅，大家知道係撲撲係要學嘅，你要係訓練個細路仔，即係唔係I自動得㗎啦。誒，咁去到10歲都唔得呀，如果你話自動得。
要鍛煉要操練咁但系正正就喺成熟過程裏面咧，佢係會慢慢係能夠曉得係點樣係控制自己。
敢離開生理，咁你會發覺其實都係一樣㗎喎。講到人嘅情緒，可能誒大家身邊咧都識得啲係。
比較脾氣係。
暴躁啲嘅。
誒，比較容易辣著啲嘅人呀。
咁有時咧，咪誒，你睇電視節目咧，我哋咧，都可能俾人話過，或者你話個人。
誒，咁大個人你控制下你啲脾氣啦，唔好咁容易俾人辣著啦，即係你唉，要係控制下你自己呀嘛。啲情緒。
嗱，你會發覺都系嘅嗱，呢個就唔關係年齡嘅事情啦。
而係你個人人格整體成唔成熟啦？
誒，你下一下就辣得著，下下就口沒遮攔。
嘅時候咧，咁似乎咧，喺呢啲位上面咧，我哋就話，誒，你仲未係成熟，你咁大個人咯，引咗咁大，但係某啲位好似配唔到佢個咁大個人誒，我哋期望咁大，個人應該係能夠呢啲位能夠控制到誒說脾氣。
誒？咁通街東漢脾氣控制唔到嘅人呀？
誒，就多的是嚇咁，所以我哋會可以將聖靈所結嘅果子，尤其是。
今朝早所講嘅節制咧，係睇成係？
誒，廣二嚟講咧，係人格嘅一部分。
即係一個生命誒，一個生命就誒，如果係人嘅生命，就要人格呀。咁妳動物嘅生命就動物嘅格調啦，就唔能夠同人拉埋嚟講啦。上帝嘅神嘅格又唔同啦。係咪？
因為人格嘅聖靈內住哩俾我哋一個新嘅人格嘅表現，呢個廣義嚟講嘅。
誒，事實上誒，圣經唔係誒，第一笪地方係講呢啲嘅事情，希臘羅馬嘅文化裡面，甚至中國係文化係都會有提到節制呢件事㗎嚇。
希臘羅馬裏面誒，有所謂四大德行呀。
科卡電腦virtues。
咁誒，其實希臘嗰度開始咧？柏拉圖提出嚟智慧公義勇氣同埋係節制。
I智慧或者係謹守咧，即係你，你做決定咧，你總係做一啲明智嘅決定，有智慧做有智慧決定公義咧，你就行事俠義呀。
誒，你公正公平I勇氣誒，你知道以前嘅世界中的嚟講，都係負係社會嘅世界，我哋而家都仍然係某程度上都係褲係社會嘅，雖然我哋話男女個差距嘅平等距離係I拉近咗好多，咁以前就更加唔使諗啦，嚇誒2000幾年前副係社會，所以強調嗰啲嘅德行咧，就往往係雄性嘅德行嚟嘅，即係男性嘅德行嚟嘅，嚇勇氣I節制，唔係話女性雌性唔需要勇氣。
但係佢強調嘅勇氣係咩時候發揮，最能夠睇到咧，特別係打仗嘅時候咯，面對敵人嘅時候咯。即系I以色列人面對歌利亞非利士人嘅時候，個心都消化咗，或者係入迦南哋之前誒12個探子返嚟，嘩，我哋喺嗰啲巨人面前喇。鑒定巨人面前好似蚱蜢一樣咁以色列人心就融化，消化咗噤，冇勇氣都未。
未都未見對方聽，咋都未入到去呀，就已經怕到咩咁呀。
嗱，呢啲係比較係雄性啲呀，或者男性啲嘅德行節制你節制咧政誒，你嗰啲嗰啲嘅呢呢4個得閒係互相咧，係互相係配搭㗎喎。
誒，即係話你淨係有一樣係冇乜用㗎喎。
誒，譬如話打仗咁先算我好有勇氣，我唔怕敵人，雖千萬人唔往矣。
咁你又往啦，有勇氣咁呀，去咯喎。
咁你會發覺得個勇氣唔得㗎，因為你去到嘅時候，好似以色列人面對歌利亞嘅時候都會驚㗎喎，你話嚇有勇氣就係唔驚啦，咁呢個係假設勇氣同埋。
懼怕係同一樣嘢？
係同一樣嘢嘅兩面咁啊，其實呢個假設係錯嘅勇氣同懼怕，其實兩樣嘢嚟嘅。
兩樣根本好唔同嘅嘢嚟㗎唔會話勇氣多咗，具排定少咗嘅。
勇氣多懼怕，一樣會多嘅。
誒？如果係兩個同樣咁多嘅時候，兩個互相cancel咗嘅係誒？其實。
誒，你發覺係做唔到嘢嘅？
誒？如果勇氣多懼怕少咧，咁你就好勇啦，如果懼怕多勇氣小你就好挾啦。嚇如果勇氣多懼怕多咧，你就叫埋雙手，乜都唔理呀。即係誒，你又表現出係好有用嘅，但係你又好多嘢擔心又好拍好多嘢，所以跌結果咧都係乜都做唔到嘅。
其實兩樣嘢嚟嘅，所以淨係有勇嘅時候咧？
如果懼怕一樣高嘅時候咧，咁你好麻煩。
咁呀，點樣喺希臘嘅哲學裏面，點樣能夠幫到你咧？
I節制surfcontrol自我控制。
Self control就係控制你嘅懼怕啦。
微信，事實上咧，控制埋你嘅勇氣添㗎。
I節制係好緊要嘅希臘誒嘅嘅哲學思想裏面，因為你擁哇見到人就打見到人係打救勇啦啩，冇意思，㗎係。
匹夫之勇啦，佢話，呢個係。
你勇咧，你都要控制係勇係及時恰當哋湧先至有用㗎喎。
你唔係不恰當哋湧喎，咁呢個又要係節制調度啦，敢懼怕都系嘅，哇，你哋懼怕指數勇氣指數嚟喇，懼怕指數都一齊飆升呀，咁你就呢個節制就撳翻低，控制住你個懼怕指數，以致你嘅勇氣可以發揮到出嚟。所以咧，互相調節誒，互相配搭。
一樣嘢有另外一樣嘢。
係能夠係整體哋嘅，變成整個人嘅人格感，其實聖經裏面講嘅一樣。
呀I仁愛喜樂和平。
I忍耐恩慈良善信實溫柔節制係整個人格裡面互相。
配合嘅好多部分，我哋通常講得多嘅，就仁愛喜樂呀嗰啲啦。
但係節制咧，我自己感覺咧，就比較係小港，係需要講今時今日行更加係喺呢個世界裏面更加係需要講啦，因為而家我哋節制嘅能力咧。
某個程度上要求高呀。
誒，要求高節制能力就倒返轉係低㗎啦。
因為要求嘅另外一個講法就係欲望呀，其實要求你用手去另外一種係負面啲嘅方式嚟表達，其實就係欲望啫，我想要要求咪就係想要咯，我想要我想要快快趣趣呀，政府就做到呢啲嘢，政府嗰啲嘢咁又要慾望，喺呢度我肉咧就唔需要，一定睇戲係睇成係咁負面，即係一定係同情慾有關係嘅係你嘅渴求啫嘛，你嘅要求高咧，好多時候咧個節制能力就會低嘅，因為唔想等。
呀，即係好似老闆，我服侍老闆。
誒？
誒？老闆問。
係誒？分報告預備好未呀誒？
咁你話呀，咁可以為聽日先誒，你先要嘅老闆，我琴日就要㗎啦。
咁就係老闆出聲咧，你就要畀㗎嘛，老闆你你㗎嘛，總之佢話要最好就琴日已經做好咗就喺度俾佢呀嘛。
你香港又要快嘅世界裡面呢？其實呢方面嘅人格嘅德行嘅操練咧，係愈嚟愈需要係重視，乜嘢都要快。
曼下都唔得嘅。
路又要快？
上網又要快？
事情成就又要快？
咁似乎咧係，因為現代科技同埋一啲嘅制度，令到事情咧？
俾過往50年前咧，的確做嘢係快手好多嘅，咁所以我哋就期望嚇月有成果咧，就越有期望，就越嚟越快，結果我哋自我約制嘅能力都係差㗎，所以complain就好多啦。咁變condom並唔係前特首夫人先至會講㗎，我哋成日都complain嘅，其實。
Membrane就系，因為想快呀嘛，想好嗎？
咁但係對我哋整體人格嘅操練，嗱，呢度我哋嘅小心啦，唔係話我哋唔需要快，而係話我哋要諗要停一停，諗一諗。
係咪嚇下齋快？
就掂咧，係咪事實上你有乜嘢你就滿足？
我想點就點就係好咧。
對我自己好。
對群體好，對我屋企對我工作間裏面嘅同事，對呢個社會整體本身咁樣係咪好咧？我又誒以人格嘅角度廣義去睇節制咧。誒，我哋睇一個例子呀，嚇跟住我哋刻意嘅，又睇另外一個例子。
廣義嘅例子就係舊約裏面，士師記最嬲屘個士師。
佢唔系最嬲屘個士師撒母耳先係最嬲屘個師，不過士師記裡面最嬲尾係佢咁大家都知就系邊個啦，唔係咁咪參選啦。
嗰個誒？即係你，你知道我哋讀錯不嬲讀錯粵音，不嬲都讀錯咗嘅。
就唔係讀參選，應該讀心酸嘅應該讀。
個心字嚟㗎。
誒，佢嘅希伯來文嘅名毒販係tsum tsum。
誒，咁但係點解讀參選咧？咁參加呀嘛，明個參字嚟嘅。參軍動詞就參名詞應該讀心嘅，你知佢孔夫子有個弟子，真子真子勝誒，叫咩名呀？
聖心㗎係咪叫心㗎？真心烏鴉？佢比喻烏鴉烏鴉烏鴉牙。
係誒了中嘅真心，因為烏鴉好孝順嘅會係反佢嘅誒父母嘅，咁呀，真子就出咗名係孔子徒弟裡面最孝順果個嚟㗎喇，咁佢個名叫真心。
要心㗎嚇，所以係心酸係得嘅，不過你廣東話話邊個人生個仔出嚟改個名做心酸呀大佬真係係咪？
冇理由誒，圣經有個人物上帝揀選嘅分別，為性嘅叫做心酸。
嚇，咁呀，真係搞唔掂呀嘛。
咁所以咧？久而久之咧，集集非勝。是呀，呢啲就就讀參孫啦。咁其實應該係正確嚟講，係心酸，不過算啦，森孫都係太難聽喇。參孫繼續讀參孫啦，嚇。
誒？嗱，參選係上帝對佢爹哋媽咪仲媽咪陀住嘅時候，就已經話分別為聖拿細耳人㗎啦。
拿細耳人呢，就唔需要一世嘅。
係可以一段時間係分別俾係誒？上帝就得㗎喇，但係參選嚟講係一世嘅。
所以咧，清酒濃酒誒，飲唔接觸得啦污穢嘅事情唔接觸得啦，頭髮唔能夠展覽之旅係分別，所以一睇見佢就知道係咩人。
正因為有咁多嘅要求呢，你冇話誒，飲酒啫嘛，我好耐唔知幾耐冇飲過酒啦。
I污穢嘅嘢咧唔誒？我好乾淨呀，但系你要知道啲污穢唔系乾淨唔乾淨嘅問題係禮儀上面嘅污穢呀。嚇即係譬如話唔可以接觸誒死絲啊，屍體嘅嘢呀。咁你，你接觸去街市，啲冰鮮雞都死咗，佢走㗎啦，咁嗰啲都唔好接觸啦，嚇所以好難㗎，以前以前乜嘢嘢邊度有講咁講，誒誒，衛生生生死死嗰啲動物呀，食嗰啲嘢好多時都會hi會接觸呀，你肚餓嘅時候飢不擇食，有啲嘢都係誒，係見到有個。
就即係兔仔，唔知死咗幾耐，你都可能攞嚟燒咗食㗎喇，唔得。
I頭髮又長，咁好多要求嘅。
唔剪得？
誒，而且呢個係表面嘅喎。嗱。世人仲有好多其他嘅規矩，你行為上面嘅規矩要係檢點，敢上帝揀選參選，就係為咗係要拯救24年人於水火呀嘛，所謂水火就係。
誒，非利士人嘅欺負㗎嘛，所以參選咧，誒，上帝同佢爹哋媽咪嗰陣時就冇講嘅感，後來咧，就成長之後咧，就發覺參選咧就氣力大舞功高強。
同邊個學就唔知啦。
呀，你冇師傅喎，我個聖經裡面要講到師父呀，但係你淨係大力冇用㗎嘛，一定要識打先得㗎嘛。咁所以出咗名勇士嚟㗎一次過咧誒，試過徒手殺死隻獅子啦。
咁佢又試過一次呀搵誒？
就擊殺非利士人1000人。
嗱，所以咧，就大能嘅勇士舞功高強啦，呢個係出世之前冇講嘅。
咁所以。
參選好有勇力。
即係表面上面咧，係一個好有力量嘅大能啲字眼形容詞全部都同力量有關嘅大能勇士。
咁但係如果你睇下三村參選生平咧，其實係同佢表面嘅力量係相反㗎喎。
佢正正就係好軟弱㗎喎，軟弱咧，就唔係話呢樣唔得嗰樣唔得嘅意思啊，軟弱咧，係佢係唔控制到自己嘅。
咁其實誒，正正就係自製係一種力量嚟㗎嘛，係咪你能夠約束你自己喺行為上面？
誒，咁表示你個約束力量係大過你自己慾望上去做某樣嘢嘅力量啦，所以。
脂率。
節制。
Self control係一種力嘅表現嚟嘅，內在嘅力嘅表現嚟嘅，而參選正正就系冇呢樣嘢。
三星出咗名啦，脾氣暴躁。
嗱，佢。
係誒？要保護色列人咧？
係帶領成人防衛自己嘅家園咧，係人哋打搞搞佢地嘅時候，咁佢要帶星期打咁，但系參選，脾氣暴躁，人哋冇搞佢冇搞事啦，佢都走去搵人麻煩嘅。
所以次次都找人晦氣，好地地就找人晦氣㗎啦。
你要婚禮上面都可以搞到人呢係係係。
係係I亂七八糟嘅？
所以非利士人就是參選為眼中釘。
想將佢除咗？而正因為參選係議息人士，亦都是以色列人係眼中釘，以色列人哇參選，拜託拜託，唔好攪嘢，我哋好慘，㗎你搞野係搞到我都好慘㗎。
最參孫誒，呢樣嘢就好弊。
脾氣太過暴躁，上帝要佢無錯。
係撳住非利士人，但係佢又行過龍，讓佢嘅脾氣火爆，係下下都系去克非利士人時候倒返轉非利士人士去為眼中釘。
參選嘅男女關係都係唔受約束嘅。
嚇。
誒，取老婆應該娶過自己本家本族誒㗎啦。
每偏偏咧就鍾意外族外邦女子，尤其是係非利士嘅女子咁，最終當然係死起I衰起唔係死起需起飛。Hmm女子大利拉嘅手上啦。
誒呢一晚就去嗰度，嗰晚就去嗰度嗰隻。
男女關係放縱唔節制？
俾性嘅。
慾望上面性慾上面佢係極極放縱一個人嚟嘅。
誒，第三。
佢都唔理會拿細耳人其他嘅咩I污穢嘅事情冇接觸屍體，佢行隨時店嘅，而且搞搞埋佢爹哋媽咪添呀，有一次咧喺誒誒，翻翻轉頭嘅時候呢。見到誒斯指嘅屍體，上面有蜜糖，咁咪攞啲物自己食咗跟住攞翻去俾爹哋媽咪食，唔知道嘅時候，年爹哋媽咪都沾染咗污穢，係屍體上面攞出嚟。
咁所以佢係肆無忌憚？
最終就畀大利拉氹出佢力量嘅秘密所謂秘密啦，嚇。
就被非利士人捉咗綁咗劃咗對眼綁咗喺度娛樂非利士人嘅首領，雖然上帝憐憫佢最后誒，同非利士人嘅首領同歸於盡，係叫做布係挖眼挖雙目之首。
但係問題正正就系呢度嚟啦。
問題就係佢係上帝所揀選嘅設施嚟嘅，上帝比佢有好多andermann。
有力量。
誒，佢某方面佢佢嘅力量唔係與生俱來嘅，佢一定要train功夫，一定要練㗎嚇力咧，就可能可能都會係與生俱來誒，都繼續就係咁大，只咁大力，但係功夫要真係打起上嚟功夫，真係要練㗎嘛，佢練一啲就唔練一啲，佢內在咧係冇力量嘅，佢係放縱嘅。
唔識控制佢裡面嘅野？
佢冇錯，係成就咗上帝嘅旨意，都控制住非利士人。
阻擋非利士人一段時間係恰以色列人，但系佢嘅下場，佢個人嘅下場係極其慘淡。
問題就係佢可以。
控制住成就上帝，佢身上只要控制住非利士人，同時候唔需要有噉樣嘅個人生命慘淡嘅收場啦馬。
你知道兩件事嚟㗎喎。一個人可以成就上帝嘅旨意，行完上帝嘅旨意，但系佢個人係極其慘淡，收場㗎喎。
佢如果鍛煉佢內心。
生命裡面嘅一啲嘅質素人格上面嘅質素。
Freeze人就會怕，佢卻唔視佢為眼中釘？
佢可以幫到佢自己嘅同胞。
亦都唔需要，咁樣係被非利士人。
系佢只要女性男女關係上面。
節制控制佢自己性慾就已經攪掂，佢就唔會跌落。
一個女人嘅陷阱裡面咁已經攪掂咗㗎喇，咁就。
所以佢唔需要有咁嘅下場咧？
正正嘅人格上面佢冇咁樣培育自己。
佢就有咁樣嘅下場唔切掣。
放縱想點就點，咪講得好聽，就話率性而為。
誒？又率性而為係好牙煙嘅，其實。
尤其是一齊住嘅，我哋喺一個社會裏面，誒你，你你，你起森林裏面周圍都係黑猩猩呀，或者星星月亮太陽嗰啲星星咁冇所謂啦，你做泰山啦，任你率性而為啦，我我咁樣我可以率性而為㗎喎，真系。
大佬，你識咗阿珍？
跟住咧就爛埋條布到去問文明嘅社會裏面生活，你仲率性而為，你就唔可以率性而為，因為你有其他人㗎嘛大佬啊。
個個都率性而為，變成一個咩社會先得啦，係咪？
所以節制係起人格嘅培育，上面係極其緊要呢個廣義上面。
廣義上面係噉樣，我都自己都係。
誒都俾人係提點過有一啲。
我個人就我都係急係造同埋步就唔會嘅，但系造過濾㗎我係。
我。
咁我行路，尤其是快頭先都比服輸，講頭先誒，誒，中堂誒，完咗之後，嘩，你真係行得好快喎，佢環吹果陣，好快咁呀，我成日俾太太係complain complain complain嘅咁啊同太太一齊出去行路咁誒，但係唔見咗去邊呀阿？如果一間後面個街口果度呀誒，即系爭咁遠嘅咧。
我點解你行得咁慢呀？因為你梗係啦，行路唔理人哋啦，就自己走咗，行咗去㗎啦。嚇。
誒我誒，誒誒？十0年前啦，有次同你教會裡面咧，係同小組裏面同誒頂姊妹分享話，唉。
誒，因為我，我性急啦，敢行路又又快啦。香港係全世界行路，速度係第二大第二塊嘅城市嚟，我唔知唔記得咗第一塊係邊個啦。
咁啊，但係誒，香港裏面行得最快嗰個，應該係張雲開嚇就，所以全世界第二塊，因為香港最快嗰個，應該係將開啦。
哈咁嚇咁啊。
咁啊，有一次我又話誒，因為我哋搭船出去，就中環中環，好多人㗎啦，大家知道啦。
誒，咁呀，我同弟兄姊妹分享下好忟嘅，有時行路線行到前面果個阻住嗱，其實前面嗰度行得幾快嘅，但系我覺得佢阻住我呀，咁我好忟。
咁你有個弟兄就好，有智慧啦。誒，講誒，但係你使乜問你點解要應先得㗎？
你或嫌佢阻住你，你咪運路行咯，你隔離你嗱，雖然咧，你要穿穿插插兜兜，哇，咁樣咁，但系總係有條路㗎喎，係，一定係你每一次長蛇陣排就擋住你㗎嘛，雖然都有㗎，其實你長洲就有㗎啲人落山頂道嘅時候，4個人一齊打橫一排行哦。
佢唔住，咁我話唔該姐姐嚇你阻住我行路呀，咁啊個弟兄就話。
誒，你咪搵路行咯，你點解唔應先啦？嗱，呢個就好，有智慧啦。
我話人地咗行得慢，我就問我，我，我嘅唔切掣咧，就導致我導致我媽牙英制情緒上面嘅反應嚟㗎喎。
而佢就話你根本唔需要有情緒反應啦，你咪搵條路啦，你繼續行你嘅路啫嘛，行多啲啦，可能要轉下，或者你眼要度度下邊條係最最快嗰條路啦，你你，你父多啲代價，但係你點解要應先得㗎，應對你有咩好處？先㗎咁想去掹牙係冇好處嘅喎。即系又長洲中環碼頭一路行行到去中環地鐵站要行，我就兩個字嘅到㗎啦嘛，太太要三四個字呀。
兩個字之間，我要應幾多次呀，應10次8次坐到地鐵，嗰時候我可以同人鬧交㗎我去。
呀。
即係你問你累積，其實呢個有呢個有呢個，就你全世界都咁慢？
咁你就可以同人鬧交㗎啦，喺地鐵嗰度地鐵俾人迫下，你就鬧交㗎啦。
所以有咩好處？先嚟㗎你失控啊你。
要控制你自己，控制自己，唔係話撳住就叫做控制，你搵個方法，你咪發覺誒？一定行得喎，OK。
咁你又唔需要應呀？
即係唔係撳住你，根本唔需要撳住添呀，根本冇感嘅情緒反應添係你可以。
你操練上面另外一方面，我覺得作為一個人格上面操練咧，大人同埋年輕人都需要。
誒，有一種嘅操練，叫做係延遲。
滿足嘅操練喺60年代好耐之前呀，60年代我都好細嗰陣時。
人心理有班心理學家咧就搵翻誒，小朋友4歲幾嘅小朋友係呢啲網上搵到呢啲好出名嘅實驗嚟嘅，叫做marshmallow experiment，嚇。
I棉花糖實驗。
咁誒，搵咗4歲翻4歲幾嘅細路出嚟咁啊誒俾翻棉花糖你食嗱？但係小朋友等陣喎。嗱，如果你唔食第一粒棉花糖住你等20分鐘啦，我就畀多一粒棉花糖俾你。
咁大家估都估到有啲咩事情發生嘅，其實咁有一班咧就嚇20分鐘，4歲幾有咩20分鐘嘅觀念啫，20分鐘就係永恆永恆，即係永遠攞唔到，唔係食咗先咯咯。
咁定另外一班咧，另外一班都聽唔明20分鐘係咩嘢嘅？佢淨係聽到有第二粒嘅啫，嚇即係你冇以為佢明20分鐘咩概念喎，有得咦？有第二粒喎，咁我再等下等下等下等下咁樣等第二粒誒，咁呀，第二粒嚟咗啦。嗱，哥哥冇，呃，佢原來嚇。
咁跟住咧嗰十零之後，佢跟返呀？
誒，去到佢哋中學畢業嘅時候，所以十0年啦，由4歲幾一路去到中學畢業。
跟番，但係就唔係跟嗰班細路仔喇。就訪問翻嗰班細路仔嗰陣時嘅少年人嘅父母家庭兄弟姊妹同埋佢哋嘅同學朋友老師。
繼續訪問喇，就訪問。
好多功夫㗎要等十幾十幾年啦，都要好有耐性先啦。
就問翻佢哋，咁佢哋發覺咧？就compare一啲嘅結果出嚟，發覺嗰班係願意係等起十幾年前係等第二粒嗰班咧，一般咧，佢哋嘅朋友因為唔係佢哋自己講㗎喎，係佢哋朋友講屋企人講老師講同學講㗎咯喎。
誒，因為呢個同學。
誒，或者呢個細路？
誒，少人誒？
比較有耐性啲適應適應能力起唔同情況裏面嘅適應能力比較係高啲。
誒，倒翻轉。
係誒？第一粒就掉咗落去，唔理佢聽唔聽清楚明唔明白都好啦。
誒，平均嚟講呀，記住呀，平均啦，唔係必然㗎，有平均嚟講咧，佢得翻嚟嘅嘅嘅回應呢，就係呢。誒，呢啲細路仔咧，適應能力低啲。
而且呢，又係平均嚟講啦，考SAT嘅時候SAT總分係千六㗎嘛八八。
Viber 888數學數。
Eye contact ATV數數學。
千6分裡面咧等同唔等果班嘅細路仔，平均嘅差別居然有210分，黃千6分裏面有210分嘅差別係好大，咁呢個都可能隨機出現嘅，唔一定係有直接嘅關聯，但無論如何，佢哋得出嘅結果就係咁樣樣。
所以係值得係培養，因為因為你話嗰啲細路仔本身你已經有咁耐，冇乜培養咯，係咪是非要即刻係就滿足咧？如果下下一下即刻滿足，由細到大都係咁嘅。
大家都可以想像我哋香港已經話係誒，講誒誒，啲公主病王子病其實都系咁樣樣咧。
咁雖然誒，亦都有社會上面嘅困難，因為誒，如果我哋係外傭，湊嘅話咧，外傭好難升no嘅話，要有就要有㗎啦嘛，你唔會返去port誒破爹哋媽咪嘅時候，咁咪外傭就當在又又唔係幾點咁所以你會乜乜乜咯？
有時候難嘅。
但係呢個係需要操練㗎喎，我哋大人需要操練。
細路仔需要操練大人操練好多方法嘅。
禁食就係其中一個方法啦，咁食係延遲滿足㗎？
即系即系金色，你唔係成世唔食㗎嘛，我死咗，佢會嚇你，係延遲食啫。將今日果餐片就聽日個餐。
咁啊延遲幾餐？
係一種操練嚟嘅。
延遲滿足自己嘅需要喂，飲食需要係人權嚟基本人權喎，你都延遲。
就人哋唔能夠逼你唔食嘅，你自己唔食，嗱，人哋逼你嗰啲就唔係叫咁食啦。
係叫做虐待呀？
奉獻都係㗎，你啲錢可以用起自己身上。
但係咧，你用起其他人身上容器擺喺教會身上，用你神嘅事工身上。
都係延遲嘅。
你再系。
再攞多一不利先至用起自己身上，你話喺誒多出嚟嗰啲都有。
本來就係好靜，好多㗎，我呢頭奉獻咗，嗰頭即刻可以用自己身上咁OK。
咁個作用就少啲咯？
但係如果你不折好嘅呢，忽用咗嘅時候咧，嗰忽就冇得，暫時冇得用住，要下個月先有得用咧，咁你就可以延遲。
滿足其實好多嘢，喺平時生活裏面都幫助我哋學習。
完全滿足自己，㗎？
節制節制有時同節約都有啲關係嘅節約用水呀，節約能源呀乜乜物物都係係咪是非要一定咁樣樣咧？
就住能源嚟講，我哋都知道，或者係用水嚟講都知道，如果我哋係繼續噉樣落去咧。
係好濕滯嘅。
其實係好濕滯嘅。
係冇辦法持續落去嘅呢個世界。
咁所以整體嚟講，你會發覺節制係一個人格操守裡面應該培養嘅，一樣嘢對大家都好嘅。
但係合意嚇頭先，我講意合意嚟講咧，就係因為你有個目標，所以你接濟你頭，先講人格嘅培育咧，冇唔需要有啲咩特別目標嘅。
你就係懂得有控制自控嘅能力啫。
但係有時人生有啲目標㗎嘛誒？
用新藥保羅做例子呀。
I保羅起哥林多前書第9章嗰度講呀，廿四至廿7節我好熟㗎喇，我讀畀大家聽得㗎啦。
佢用用賽跑啊競技做例子，可能我豈不知在場上場上菜賽跑嘅都跑？
梗係啦，唔通有個踎喺度咩係咪？
唔需要講咗等於冇講嘅，有時保羅講嘢啊。
豈不知在場上賽跑嘅人都跑？
但係得獎賞嘅只有一個人。
你哋亦都應該咁樣跑，好叫你哋得著獎賞。
就唔係事實上個個都會得到獎賞，亦都最終都係得一個得著獎賞啫，但系起碼要搏老命去跑。
咁但系博老命跑嘅過程當中咧，佢就話啦。
凡較力爭勝嘅諸事都有節制，佢哋不過係要得能壞嘅冠冕。
我哋卻係要得不能壞嘅冠冕，所以我奔跑咧，就唔似冇定向我鬥拳就唔似打空氣，我哋攻克己身叫身服，我恐怕我傳福音比人咧，自己反被氣絕啦。所謂反被氣絕咧。
誒用翻保羅嗰個正式政治正確啲翻譯咧，就恐怕我傳福音俾人喺自己反被取消資格，因為保羅型講緊競技呀賽跑嗎？
嗰次應該可以翻譯做取消資格㗎嚇。
佢，佢用呢個凡較力爭勝嘅諸事都有節制就好明顯啦，你做運動員咧，好多節制嘅你有個目標。
誒，呢個就唔係講人格上面嘅鍛煉啦。
因為有啲運動員咧，其實人格上面一啲都唔節制嘅。
只不過佢有目標嘅時候咧，佢係節制噉解啫，咁但系而家係呷意嘅，有目標有目標係能夠有目標嘅時候，你更加應該節制，以致你能夠達到目標喎。大家都明白你有目標，你又唔節制嘅話咧？
咁你係永遠答唔到目標喎，運動家嘅例子就係佢要訓練，就算瞓唔係訓練期間你嘅飲食起居飲食全部都要控制。
誒，菲比斯係手板大腳板大咁樣樣啦，嚇細個嘅時候可能俾人笑哇，大腳八釐啦，哇嘅，即係十零歲已經著50號鞋㗎嘛，嚇咁勁嘅對鞋咁樣。
好似人哋，哇，咁樣。
但係冇用㗎喎，佢要訓練嘅，你鍛煉嘅過程當中，當人哋去讀中學嘅時候，人哋。
上堂返學嘅時候咧，佢已經係由咗。
兩3K㗎啦。
5點鐘起身。
已經由咗兩三公里啦，已經係。
誒？去到鍛煉期間比賽期間，佢要由國家係由大學變成係國家選手，由國家選手甄別出黎係派去奧運會，由奧運會攞到金牌白面金牌破紀錄。
佢個過程裏面需要。
犧牲付出嘅，其多控制佢自己係極其嘅，要有控制嘅能力。
飲食。
幾多卡路里休息嘅時間，佢啲同學去party，夜媽媽番鬼咁啱先瞓教佢唔可以咁樣做。
佢身體係需要休息。
李慧詩嚇。
誒，你比你為師食嘢，你可以想象到你為師本身個格，個個都系大隻㗎嘛，佢食嘢食嘢就就兵，一路將㗎可以喺。
但係佢要比賽，佢踩單車比賽嘅時候，教練。
飲食起居全部同佢安排好曬。
計數添呀，仲要計數要好有節制。
係有啲嘢做得，有啲嘢，唔做得就係咁簡單，平時人哋可以做，你唔做得。
因為你有個目標。
你冇嗰啲目標啦，你都冇所謂啦，有目標咧，你就唔可以啦。
嗱，其實大家都明㗎喎，唔需要做運動員都明喎，大家中間好多做父母嘅。
做父母就係啦。
父母係。
有目標嘅就係誒，如果有細路仔嘅話，咁就正正抽帶細路仔啦，讓佢係起成長嘅過程當中，將最好嘅比佢讓佢社會出嚟社會嘅時候，唔至于太蝕底，我哋話唔止太蝕底呀，一定排頭位嘅，但係起碼唔止太蝕底啦，係咪？
喂，你唔知睇蝕底咧，咁你就要畀好多嘢，佢有錢呀，時間呀之類之類呀，放假嘅時候又要俾誒，又要照顧咗好多誒。放假其實仲忙放假，仲大件事有咩暑假真係？
誒，佢哋放假你就仲更加係係仲望？
誒，本來兩公婆諗住旅行嘅誒都唔得啦，結果都係要陪佢做某啲嘅嘢陪細路仔。
咁你喂到下一代嘅緣故咧，係付出好多嘅？
其實所謂付出咧，其實一種節制嚟嘅，你系好多嘢唔做，呢樣唔做嗰樣，唔做啲錢咧就擺埋一度唔用起自己身上誒，將來要讀書呀誒，信話嗰陣時7年8年前話要400萬喎。
大家都俾佢嚇咗一跳係你啫嘛，咁咪400萬呀？但系而家計下計下可能都係差唔多啦，真系。
咁你就節制你自己冇唔會滿足你自己一切想滿足嘅嘢你係留俾心，所以父母會明白有目標。
要過節制生活係一回咩事情係明白㗎喎。
保羅正正就係有目標啦，保羅目標就係要完成上帝俾佢使命喇，傳福音俾。
外邦人做外邦人嘅試圖咯，所以佢有個表好清晰嘅，所以無論如何咧，佢都要達到嗰啲目標，其中佢嘅策略上邊好重要，一個元素就係節制。嗱，我哋頭先講嘅起起起品格，上面嘅節制咧，就係話我哋要控制自己做一啲，我哋唔應該做嘅嘢，發脾氣呀，爆暴躁呀，嚇誒？兩性關係嘅，隨便呀之類之類。
但係空想，我哋唔做一啲，我哋本來就唔應該做啫。嗱，但係保羅咧，保羅節制係咩咧，有目標嘅節制咧，就係本來可以做嘅，我為咗達到目標咧，係唔做，包括運動員嘅飲食都係本來我鍾意食。
食食多幾個KL，食多幾幾幾誒，幾仟個大卡嗰一餐點解唔得先得㗎？梗係得冇話唔得㗎，即係本來就得嘅。
有目標嘅節制，往往就係本來就得嘅，但係為咗達到目標咧，我都唔做。
保羅呀，我就圍到傳福音養人，得到福音免費，得到福音，好處緣故，我就唔要歌林多人要。
吳耀光多人嘅錢。
哇，可以嘅傳福音嘅人應該靠福音讓福音養生嘅。
但係寶樂呀，我為咗要讓人得到好處。
我就呢樣嘢，我係節制。
我系唔要行使我呢方面嘅權利。
嗱，呢啲嘢有目標嘅節制合意嚟講。
兩方面。
喺我哋人生命當中都要注意。
兩方面作為基督徒。
我哋都要係留意。
嚇我，唔知上帝俾你生命上面嘅目標，你自己所定嘅目標係啲咩嘢？
你有目標，你就曉得有適當嘅相應嘅節制，你先至能夠達到目標嘅，但係廣義嗰個，千祈唔好忽略人格上面嘅操練人格上面嘅建立，我哋唔好忽略。
因為你忽略咗呢個。
你就係藐視。
Miss咗聖靈起，我哋心裏面畀咗我哋嗰種嘅人格嘅種子，畀咗我哋果個生命嘅光輝，你發現你唔操練佢，你唔理會佢。
你，當佢冇到。
仍然係我行我素，做你中意做，諗到乜就做乜。
完全唔諗過要培育你呢方面嘅嘢。
所以仁愛喜樂和平。
就仁愛呀，嗰啲喜樂呀，都講咗好多。
今日就同大家分享節制，喺今時今日呢個世界裡面，我覺得。
係呢種人格，上面嘅鍛煉更加重要，佢一齊低頭痛。
因為感情，你因為係。
妳俾我哋有噉樣嘅可能性。
誒？如果唔係嘅話，我哋都係同眾人誒，一樣。
係誒？
係，就算有短期，自己可以。
誒，做人可以定好多目標，但係長遠我哋仍然係。
冇盼望？
誒？或者我哋為自己擺設嘅一啲盼望，最終都只能夠係羞恥。
而還。
係唔會開花結果？
唯有將盼望係擺喺我哋主耶穌基督。
嘅應許上面。
誒，我哋先至能夠話，我哋盼望喺主裡面，盼望係不至於羞恥。
誒，而且你亦都係賜下聖靈，讓我哋生命。
有。
新嘅可能性？
係以前冇嘅。
係家家有求天父幫助我哋。
你警惕我哋平時生活裏面你誒？高介我地你亦都讓我哋作為一個櫻睇作為。
系誠心作為一個教會弟，兄姊妹之間真係互相嘅鐵磨鐵磨出，引來彼此。
嘅嚟到係提點彼此嘅嚟到係激勵能夠起聖靈所賜下嘅人格種子嘅各方面嚟到培育自己。
能夠更加像我地天賦你自己。
同夠字數幾多名求？
