各位ching平安，我哋剛才睇到一篇嗰個短片。
亦都睇到好多頂尖佢哋參與植堂一啲生命嘅體驗。
唔單止係服侍別人，自己嘅生命都喺裡面成長。
更加認識人生嘅路係點樣走？
有陣時唔一定。
向前面行。
可能向左向右有神嘅帶領就係正路。
我相信今日大家知道我哋係一個植堂主人亦都係鼓勵我哋。
唔單單關心到我哋自己教會裏面自己嘅需要，亦都真係放眼世界，留心周圍嘅環境，留心個世界，特別香港呢個社會裏面有好多社區，裏面係好多人，係冇機會接觸福音。
而我哋都嘗試投入喺裏面。
喺過程當中，央自己成為。
甚至自己嘅道嘅一個出口。
羊城個度可以從我哋身上面可以全開。
可以傳出去。
你知我哋今日再一次導師想翻聖經裏面呢方面嘅訊息，我哋請大家再一齊，我哋先祈禱我哋約望住自己嘅帶領。
跟住我哋敬拜你。
經拜年，喺個位創造天地。
又賜下生命嘅上帝。
主要我哋感情，你讓我哋認識你。
你唔單止俾我哋蒙印。
你更加讓我地成為咗。
係賜福嘅管道。
因為你定義讓你嘅孩子們。
係能夠叫別人蒙福。
你有自己親自嘅應許施俾受更為有福。
慶次豬給你自己隻腳，你嘅應話不斷嘅引導我地。
喺上面生活嘅時候，我哋靠著你唔會單顧自己嘅事情。
嗰啲真係知道如何？
嚟到去關心我哋身邊嘅人，特別將你自己寶貴嘅福音帶進佢哋生命進。
著住都喺今日，當我哋嚟到思想離線經話嘅時候。
同你咁樣嚟到去印度指教我地。
我哋有望祈禱風耶穌基督聖名祈求。
廈門。
我哋今日會睇聖經，接受落嚟噶嘅前書。
喺讀之前，我都好想再提返一啲關於我哋教會誒直堂嘅事情。
大家知道我哋其實唔係每年都有植堂主日嘅。
但係我哋希望久不久我哋有機會重新提翻呢件事情。
亦都提醒我地。
唔好淨係關心自己堂妹嘅事。
真係懂得學習聖經，所教導我哋嘅係真係詩遇俾零售係更大嘅祝福。舊會今年係已經進入咗。
第幾週年啦，大家唔知留唔留意到。
635周年。
所以我哋今年喺I年底嘅時候會有特別嘅慶祝。
65年嚟神，一路將呢，一種嘅感動俾教會。
係要留心喺唔同嘅社區建立福音嘅機子。
所以過去65年嚟教會曾經喺不同地方建立咗25間嘅分堂。
一切都係恩典，我哋好感謝神。
當然喺其中都有困難，其中有5間因為不同嘅緣故係結束咗。
因此有啲時候會有啲嘅好似灰心嘅感覺。
但係咁多年受制都一路感動，我哋唔好放棄，繼續喺方面努力。
呢？20間仍然一路堅持堅定，咁嚟到成長嘅覺會。
佢哋同樣都領受咗喺不同地區植堂嘅異象。
所以見到佢哋都繼續喺不同地方，同樣係植堂。
所以可能你未必知道德川家嘅分堂有佢哋嘅分堂，到今日已經有第四代嘅分堂。
而家可能會誒，都知道香港有個海怡半島。
可以可以半島裡面有一間宣道會海怡堂。
其實係我哋第四代嘅分堂。
北川早年前建立咗宣道會華基堂。
佢哋再建立咗利福堂。
美服朋友開設咗海兒童。
所以你唔會想到，喺最初開始華基同嘅時候係幾多嘅艱難？
但係今天佢哋一步一步係建立咗佢哋嘅第三代嘅分堂。
又喺英國海怡嘅地方有好多好重要嘅科目，工作嚟到開展。
2000你會見到依個情況不斷，不斷係淨係進行緊。
最新嘅一間嘅新塘嘅開始係喺條頸嶺。
大家會知道我哋曾經有嘅新塘，而家已經自立咗啦，就係宣愛堂。
宣愛堂最近開始咗宣明五堂。
就喺調景嶺呢個地方。
亦都係大家熟悉嘅，一位我哋曾經嘅牧者。
梁貴嫦目先。
去大連嘅班頂前輩離開宣愛堂，去到調景嶺。
去重新開展喺當地嘅。
宣道會嘅一個福音嘅服侍。
香港翻一啲事情嘅時候。
我哋係好想嚟到去向神獻上感謝。
因為上帝使用我地俾我哋機會，喺唔同地區裏邊嚟到服事上帝。
亦都提醒我地。
如果你係北川佳一份子。
你同樣需要零晨一份神秘嘅使命。
就係唔好停留喺自己嘅地方。
繼續嘅嚟到向。
唔同嘅社區要作福音嘅服侍。
延展延續呢一個嘅福音嘅使命。

當你去睇翻依啲嘅歷史嘅時候，再思想番聖經嘅時候。
你就會發覺喺聖經裏面係淨係不斷咁嚟到去鼓勵我哋。
請姊妹？
要讓你成為咗福音嘅出口。
楊晨嘅杜蟲，你生命可以傳開出去。
呢個正正係今日我哋讀嘅聖經，接受落嚟家教會佢哋嘅一個好重要嘅見證。
同埋榜樣，大家一齊返去聖經廁所裡加前書第一章。
佢哋先睇其中嘅第8節。
本來讚賞，依間教會隙就咁樣講。
即係八折，因為不單主啲道，從你們那裡傳遍了馬其頓和亞該亞。
就算你們對神的信心也傳遍了角柱，所以我們不用再說什麼了。
本來我餵到接受落嚟家教會好感謝神。
而其中佢特別感恩嘅地方，就係講到新嘅杜蟲，佢哋中間傳咗出去。
係佢哋所身處嗰個地區，全羊。
到各處嘅地方。
唔單止神嘅道，亦都係佢哋嘅信心，亦都同時傳遍國全。
佢哋。
將成個道傳揚出去。
亦都透過佢哋嘅信心，或者話佢哋信心嘅行為。
你都去承托住所存嘅度。
而產生好重要嘅見證。
當你去讀年段經文嘅時候，就會發覺到城裡面提及到住個度，從佢哋當中全開，有幾個好重要嘅原因。
而第一個。
呢度所提及嘅係因為呢班頂姊妹，佢哋係真實行動。
佢哋領受咗神嘅真理遊行度出嚟，大家睇翻前面嘅第二節第3節。
呀。
請提及到，保羅話，我為你哋常常感謝神。
禱告嘅時候提到你哋。
在我們的父神面前。
甚至幾鑒察一切，佢知道佢哋嘅實況。
佢係不住地記念你哋因信心嘅工作。
愛心嘅勞苦。
同埋因盼望我們主耶穌基督已有嘅堅忍。
冇錯，佢定瘦咗神嘅救恩，領受神俾佢哋信望愛嘅嗰種生命嘅質素。
但系佢哋更加讓信望愛，唔會停留喺佢哋嘅思想裏面。
而係喺生命裡面真實感活出嚟。
沒出各種信心嘅行為。
或者呢度所講嘅信心嘅工作。
請裏面常常提到新將佢嘅生命賜畀我哋。
正如哥羅西書第3張有提及到嘅。
神將度。
佢嘅生命賜畀佢嘅指紋。
錢就勉勵佢哋，既然領受呢份嘅生命。
就應該叫你哋嘅行為，配合呢一種嘅生命。
去氣絕去放棄咗以前舊嘅生活習慣。
系神唔喜悅嘅，嗰啲嘅生活嘅方式。
而係穿上新人。
係活出一種新生命嘅行為同埋榜樣。
當聖經個媽咪都去呼籲人去做嘅時候。
唔係叫我哋做一件我哋自己做唔到嘅事情。
唔係話明知我都唔得㗎啦，仲叫我去做。
唔係當時已經講到神經，將佢嘅生命賜俾你，你裡面經經歷嗰種改變。
但係你嘅信心。
如果喺真實嘅話。
係會必然產生一種嘅改變。
但係喺過程當中，你順服上帝對你嘅心意。
而按照成個心意。
配合住呢種嘅恩賜而活出嚟。
你記得我曾經講過。
有好多家庭好多弟兄姊妹，佢哋呢方面嘅見見證。
因為姊妹佢。
未信主之前同丈夫嘅關係好惡劣。
之間經常鬧交。
呢位姊妹信咗主之後。
有一次喺交裡面有啲色情，先生突然間就鬧佢。
佢嗰陣時，啱啱做緊啲家務。
個心裡面好唔開心。
按番佢平時嘅習慣，佢就即刻會駁火㗎啦。
通常佢就講翻，佢話，通常都系先生鬧一句，佢起碼鬧翻佢五句。
唔會吃吃虧嘅。

喺個時候決心裏面有一個衝動，想鬧佢。
但系距後來講述佢嘅見證，佢話當時個心裏面有一個好特別。
神秘，佢嘅提醒。
你信得住。
順咗神秘咗你新嘅生命。
喺個時候，佢即刻心裡默默嘅渠道身體幫助我，讓我可以知道外護我嘅丈夫。
這個時候發覺自己嘅心平定咗，但係上唔到先生，突然間嗰個時候亦都定咗落嚟望住佢，然後跟住同佢講咗句應話。
點解你唔鬧我嘅？
因為先生覺得好奇怪，同佢日常嘅表現好唔同。
然後呢位姊妹就話。
佢當時心裏面有一種好特別嘅感恩，就同先生講。
梗係啦，我想啲耶穌啦。
當佢內心裡面順著聖靈俾佢嘅感動。
佢學習去放低自己嗰啲嘅。
嗰啲叫憤恨？
然後佢發覺自己竟然可以做到一個新人嘅一個嘅行為。
呢個唔單係呢位姊妹嘅經歷，好多嘅基督徒，當佢真係相信。
神已經俾我新生命。
我可以活出一種不同嘅生活方式。
但系雖然我哋有咁嘅一種嘅信心，但你發覺有啲時候自己裏面有一種嘅害怕。
會有。
不知不覺會話俾自己聽，我都係唔得。
都係算啦。
好似乜嘢咧，好似一個人。
當佢多年嚟坐喺監獄裡面，突然間收到消息話而家放假咁啦。
宜家，你得自由啦。
佢唔係幾相信自己可以出更。
因此佢就諗，我出咗去之后可能都會被捉翻入嚟。
算啦算啦。咁。
佢坐喺個膠面繼續過翻佢。
係做囚犯嘅生活。
佢唔相信佢係得到釋放，因此佢唔會行出嚟。
去過新嘅生活？
頂尖會當你睇翻聖經裡面講到信心嘅時候，相信講緊信心。
真實嘅信心係會有行動。
佢係按照信心陣俾我哋嗰種嘅應許你都去活出嗰種新生嘅羊舌。
產生到生命真實嘅改變同埋見證。
因此當保羅嚟到去讚賞接受落嚟家教會嘅時候。
佢特別係讚賞佢哋因為信心嘅工作。
因為愛心嘅勞苦過愛心都唔單係一種好似舌頭上面話我係基督徒，我有愛心。
而佢真係錦活出嗰種嘅，願意付代價嘅愛心嘅服侍。
甚至勞苦咁服侍？
同樣亦都因為內心領受嗰份嘅盼望。
因此知道上帝會保守我。
就算係面對住人哋俾自己一啲嘅衝擊。
對自己唔好。
但仍然堅持住行善。
佢待我。
系好差，但我仍然係按照神秘我嘅心意，因為佢。
會保守住我仍然去堅忍住行。
正直嘅事。
呢個就系嗰種叫做人生裡面領受神俾我哋信心而真系去行出嚟。
而帶嚟咗真實嘅，因為。
改變同埋見證。
因此從保羅讚賞佢哋嘅時候就話你哋因為神俾你哋嘅，因為沒出過總嘅愛心嘅勞苦信心嘅工作，同埋係盼望當中嘅堅忍。
以致你哋。
張晨嘅杜蟲，你哋中間全開出嚟。
我想翻好多令節目有好多唔同嘅生命嘅見證，每當上翻佢哋嘅時候。
亦都體會到上帝喺我哋生命當中。
做嘅奇妙嘅事情。
係要透過我哋生命嘅改變，嚟到去見證佢自己嘅真道。
所以你見到喺下底我哋剛才讀嘅時候，第8節就講，佢話煮嘅道喺你嗰度傳遍啦。
而你哋對成個信心亦都傳遍咗各處。
正如頭，先我哋所講。
呢個信心帶著行動。
承托住所全港嘅真道叫成嘅明德榮耀。
呀。
北川間，我哋過去神恩黛，我地俾我哋有好多方面嘅成長。
好多人讚賞教會係有好多嘅資源。
好多嘅頂設備參與。
但係我心裏面更加盼望神對筆專家嘅讚賞。
對我哋嘅感謝，對神為我哋嘅感謝。
係我哋真實感行動。
櫻嘅人係領受咗晨俾我哋生命嘅改變，又真實咁行出嚟。
呢個更加值得，我哋亦都去感恩。
去尋求嘅一個方向。
我哋再睇性得到從接受落嚟家教會傳開，因為佢哋行動。
第二，佢哋因為佢哋好真實，咁倚靠聖靈嚟到去工作去生活，我哋睇睇線驚嘅第五錢。
請提到保羅講給因為福音傳到你們那裡，不單是藉著言語，亦都藉著權能。
順帶你嘅能力。
藉著聖靈同埋聖靈俾嘅充足嘅信心。
然後第6節你咪爆發了，我們也效法了，主再大患難中帶著姓名嘅乜嘢呀？
喜樂接受了真道。
係當時依家嘅教會，當保羅將福音帶畀佢哋嘅時候，其實佢哋面對好多嘅困難。
如果你留意翻聖經視頻傳第17章就講述依件事情。
當時當保羅傳福音嘅時候，有好多人信主。
但當地嘅猶太人見到今日情況，妒忌保羅。
好似好多人擁護渠。
因此佢哋就開始去煽動好多英中。
先講到佢先動咗佢哋煽動咗好多流氓好多市井之人。
你都發起好多蘇聯去攪擾呢個嘅呢個嘅信主嘅英睇。
所以當時嘅。
城市出現咗好多嘅混亂係。
係抗拒純氧同埋去逼翻一啲嘅基督徒。
但係應嘅宿主嘅人，佢哋仍然好堅定，咁嚟到去跟隨主。
點解？
本來就話。
我傳福音畀你哋嘅時候，唔單係因為口嘅口才說話嘅緣故。
更加係聖靈嘅能力。
林，在你哋當中。
承認，幫助佢哋有充足嘅信心。
戰勝所提及嘅講到當地嘅人，佢哋領受一個嘅充足嘅信心。
有啲聖經譯本，特別翻譯做好似鋼鐵一般嘅堅定嘅信心。
承認將信心擺佢哋裏面，因此喺大患難當中。
佢哋帶咗姓名嘅喜樂。
頭先，你覺得有啲矛盾。
喺咁多嘅困難？
華南裏面點解會有喜樂咧？
但係清楚講述到聲明喺我哋生命當中。
係切俾我哋一種超過咗環境而有嘅一種生命嘅力量。

嗰種嘅喜樂，叫我哋喺一個被困逼嘅環境嘅麵。
仍然可以去領受成個度，而且去行神嘅道。
佢竟然會。
唔好，以為係一個。
理論。
去去真實去經歷去體會上帝嘅姓名，喺你嘅生命當中，帶俾你嗰種嘅力量。
係超越咗環境，而叫你能夠可以喺神嘅面前。
我而堅定，咁嚟到去。
見證上帝。
可以嚟到去服事，上帝。
我想翻一啲植堂嘅經歷嘅時候，我就諗翻呢件事情。
系啊，同大家有少少分享，咁就係好多年之前我有機會參與教會一啲嘅植堂服侍。
其實當年其實好多年前啦，我當時仲係讀緊神學。
我尋找一個嘅教會嘅實習嘅機會，當時我喺外國。
我就特別返嚟香港要求請求教會俾我，能夠有一啲分堂裡面植堂裡面嘅服侍機會，因此教會安排咗我去喺元朗元基堂嘅一啲實習嘅服侍全時間嘅實習。
我好開心，因為當地嘅。
牧者。
係我自己認識嘅位嘅第謙。
我就想可以從佢身上學習。
亦都可以同佢一齊嚟到，配合服侍。
但當我返到嚟香港預備參與依個分堂嘅服侍嘅時候。
突然間就發覺。
呢位牧者，某啲原因離職離開咗。
咁我就問呢間教會有冇第二個傳道人？
佢哋話冇㗎。
而家係你一個啦。
咁我話我唔係傳道人，我係神六生啫，咁。
佢話，唔緊要你試下啦。
我當時真係好驚慌，熊。
唔單止一間堂會，其實當時佢哋已經開始咗元基堂元朗同埋元基堂兩間嘅堂本。
我當時學習喺教會裡面試下講到。
其實我係差唔多係第一，第二次講到我好記得當時。
我第一次喺臺上港島。
一個實習嘅機會。
參與一啲植堂嘅服侍。
但係我裡面好自然徑。
而真實表現出嚟。
因為當時我喺崇拜講道，亦都答應一個團契港島。
但係我當時喺戰兢當中，將兩篇港中調轉咗，我將佢團劇講道，嗰篇講章呢個上嚟喺崇拜。

心裡面。
突然間唔知點算，因為我手上嗰邊講章，唔係我要講嘅片。
我當時就諗唔好講喇，可能大家都未必察覺。
但係你知道應該講出嚟我畀大家知道我今日誒，呢個編採講章上嚟嘅。
有一啲可能就即刻DUP低頭，我知道佢地為緊，我祈禱好。
這個時候我突然間體會一件事情。
心裡面唔知邊度嚟嘅一種嘅。
勇敢？
一種嘅平安。
我就話不如我試下，憑住記憶將我所預備咗今日崇拜講嘅訊息同大家分享。
然後我就一點。
1.1點嘅講出。
我自己都驚訝，我記得曬。
亦都可以咁樣清楚將信息。
講比特然之后佢聽。
然後完咗之後，有好多頂尖會同我講。
多謝你今日戴俾我哋信息。
我心就諗，你哋唔使安慰我啦。
但係當佢哋一路咁樣講嘅時候，我知道佢哋真系喺神面前，蒙恩。
我就好清楚，我知道嗰個唔係我嚟。
系神自己姓名嘅，因為。
比我哋強系統中服事。
喺後來嘅好多嘅參與事奉裏面體會一件事情上面。
唔係我哋自己服事，上帝係聖靈，喺我哋生命當中俾我哋力量去服侍，與服事嘅時候，特別留意一件事情，你會有好多嘅掛濾。
你會甚至會感覺到有優秀。
但係。
心裡面知道。
喺姓名裏面有能力。
正如頭先讀嘅聖經裡面戴著聖靈嘅喜樂，接受了真道。
邀請你心裡面學習，去拒絕憂愁。
去帶著喜樂嘅心。
未到去服侍。
你會察覺自己生命出現一份叫剛強。
唔係你自己原有嘅。
而係神所賜俾你以致你可以嚟到去仍然係一切嘅困難當中作主見證。
因為特兄早排同我講，佢話佢好歡喜派單張同人能夠去分享訊息信仰。
就算陌生人都有時候可以同佢哋分享。
佢話有一次搭的士。
上去的士嘅時候，其實幾好都要諗緊。
有啲嘢困擾緊個心。
佢突然間心裡面感覺到唔緊要，將個心轉向神。
呀。
內心有一種釋放，佢就覺得我可以再次同我而家見到嘅的士司機傾計。
睇傾偈嘅時候，佢就開始有機會嚟到講述一啲福音嘅事情，講自己信耶穌一啲經過。
然後將單張俾司機。
佢話，我突然間察覺，喺嗰個時候本來自己好好多困擾嘅。
但係聖靈幫助我領受一份喜樂嘅心，將自己嘅事情交託俾煮蜆後，反而喺過程當中可以見正常嘅。
姐妹喺你嘅事奉裏面，你知道。
想起月薪嘅杜蟲，你嘅生命全開。
但係你放心喺過程當中。
去倚靠聖靈能夠作成呢件事情。
你能夠喺你自己嘅身旁，或者係好多唔同嘅新嘅環境，包括咗新嘅社區裏面，亦都作神嘅見證。
我哋再睇聖經裡面再講到佢哋唔單止倚靠聖靈嘅，因為讓福音傳開，佢哋更加係專一㗎。
決心專一嘅，嚟到去。
服侍真實。
想大家再睇翻下邊嘅線經。
喺第8節裏面頭先剛才提及嘅就係福音傳遍咗。
呢個轉變，從聖經嘅文法嚟講。
係講緊咧個蟲子前開始咗，但到今天仍然清晰可以聽聞嘅。
一種嘅狀況。
所以佢哋將福音響遍咗周圍嘅。
依個嘅社區。
而且唔係一時之間係長久咁承傳咗一個美好嘅見證。
原，你再讀到下底第9節嘅時候。
正經就講，他們應你們是怎樣接待我們，而且怎樣離棄偶像歸向神要服事，這位又真又活嘅神，講到佢哋點樣離棄偶像歸向神？
聖經原來嘅文法亦都特別係，其實係將歸向神擺喺首位嘅。
喺佢哋一次過好堅定咁轉向上帝。
然後後來嘅結果，就係佢哋離棄偶像。
你去一切係取代神位置嘅東西。
然後去服侍。
係存心嘅服侍果位又真又活嘅神。
呢種嘅服侍係，講緊佢哋係堅定嘅。
持久嘅，去服侍。
唔係短期間，唔係一次過。
而係長久咁嚟到去服侍。
更加因為下底所講嘅，佢哋係全咗個景閣嘅心，等候主嘅再返嚟。
以致佢哋喺今天仍然係堅定咁嚟到去服侍果位獨一嘅真神。

鬼點子，當我哋讀導演段聖經嘅時候，你就會體會到有好多唔同嘅基督徒。
佢哋點解可以能夠一生好堅定咁？
你都持續咁嚟到去事奉。
嗰種嘅動力未曾消減。
因為佢哋好清楚一件嘅事情。
就係。
呢個位係獨一嘅真實。
又真又活嘅上帝。
而且上帝有一天主耶穌要再回來。
叫救我脫離。
憤怒嘅審判神憤怒嘅審判，而且佢已經佢將佢嘅賞賜設備，一切聽從佢嘅人。
因為有清楚嘅呢一種嘅盼望，因此今天繼續堅定咁嚟到去。
侍奉去見證神。
當我想到演到嘅時候，我就好快住，就會上翻起我哋好多，以前喺我哋中間嘅牧者。
大家一定記得我哋嘅騰訊輝牧師。
我好記得當佢70歲嘅時候。
好多人都覺得年紀好大㗎。
嚇最近都好多突然之輩同我傾關於我退休嘅事情。
但我想翻睇牧師當時當佢70歲，其實佢差唔多去到第二度退休。
大家。
即係知道退休好多年好多到。
佢當時有一個好清楚，祈禱我都會同我哋分享。
佢好期待我求神俾我多10年健康嘅生命。
我可以繼續咁嚟到去。
推動頂尖會。
傳揚福音參與差傳。
因為佢個心好好睇重選近。
所以佢好盼望更多嘅教會頂尖會投入喺宣教士面。
我好記得佢當時咁樣嘅分享，而後來我一路觀察佢嘅時候。
70幾歲，佢講到語氣軒昂。
好有力量，嚟到去繼續市況，上帝。
神聽到你祈禱將嗰種嘅特別嘅恩典要賜畀佢。
一直咁嚟到繼續咁嚟到作神嘅工作服事上帝。
好多人都話你大概可以休息下啦。
想起神俾陳牧師缺一顆。
好願意嚟到去長久事奉嘅心，因為佢知道佢服侍嘅個位係又真又活嘅上帝。
佢派低擺低其他嘅事情，而佢好願意專心，咁你都去試放住？
佢喺頂尖門。
釀成一度從你嘅生命全開。
可以成為咗你人生嘅目標。
而對北邨整體嚟講，我哋冇錯頭，先講到已經65年啦。
我哋都好多頂尖會信都煮好多年。
但我哋要勉勵自己。
唔好退後。
唔好隨行。
唔好放棄。
要繼續靠住神嘅恩典，專一嘅嚟到去複葉佢。
讓你可以成為主長久嘅見證。
仍然可以讓神嘅道喺你嘅生命當中傳出嚟。
係你嘅生命裡面見證出嚟。
Grading姊妹。
接收落嚟家教會嘅見證今日。
勉勵我地。
我哋都係留心。
一路嘅理到仰望上帝姓名嘅工作。
亦都有心去。
真實嘅恆神嘅道。
亦都專呃嘅，你到去。
侍奉，一位。
又真又活嘅神？
以致你嘅生命。
喺成個手中繼續可以成為多人嘅祝福。
我哋淨係祈禱。
你求神。
你都使用你。
夠實用嘅生命，可以將祝福帶比別人。
你自己祈禱。
主耶穌應許。
施俾受更為有福。
住喺我哋祈求你終於瞓嘅福氣賜畀我哋。
俾我哋靠著你。
能夠活出信仰。
我哋真係知道。
你所賜，俾我哋嘅姓名喺我哋生命中。
我哋就喺一齊嘅處境，靠著你自己嘅姓名放開膽量。
把握住每一個你畀我哋嘅機會，你都去見證你。
亦都知道，Donnie到喺。
香港呢個社會不同嘅社區？
你都去建立你嘅教會。
讓福音可以全片。
轉完你咁樣施恩。
將呢一份嘅心智設定。
奉耶穌，聖名祈禱。
廈門。
