各位頂智慧平安,我們剛才看到一段短片。
亦看到很多頂智慧他們參與直堂的一些生命體驗。
不單止是服侍別人,自己的生命也在裏面成長。
更加認識人生的路是怎樣走。
有時不一定向前走,可能向左向右。
有神的帶領就是正路。
我相信今天大家知道我們是一個直堂主人。
亦鼓勵我們不單單關心我們自己的教會裏面的需要。
亦放眼世界,留心周圍的環境。
留心這個世界,特別是香港這個社會裏面。
有很多社區裏面,很多人沒有機會接觸福音。
而我們都嘗試投入在裏面。
在過程當中讓自己成為神自己的道的一個出口。
讓神的道可以從我們身上傳開,可以傳出去。
因此我們今天坐在一起思想翻譯聖經裏面這方面的訊息。
我們請大家坐在一起先祈禱,我們仰望主自己的帶領。
因主我們敬拜祢。
敬拜祢是那位創造天地,又赐下生命的上帝。
主我們感謝祢,讓我們認識祢。
主祢不單止讓我們蒙恩,更讓我們成為賜福的管道。
因為祢定義讓祢的孩子們能夠叫別人蒙福。
祢有自己親自的英雄師比獸更為有福。
因此主求祢,藉著祢的說話不斷引導我們。
在世上生活的時候,我們靠著祢不會單顧自己的事情。
也真是知道如何來關心我們身邊的人。
特別是將祢自己寶貴的福音帶進他們的生命中。
求主也在今天當我們思想聖經的說話的時候。
求祢這樣來引導指教我們。
我們仰望祈禱,奉耶穌基督的聖名祈求,阿們。
我們今天會看聖經接受到我們家的前書。
在讀之前,我也很想再提一些關於我們教會直堂的事情。
大家知道我們其實不是每年都有直堂主日。
但我們希望久不久我們有機會重新提一件事情。
也提醒我們不要只關心自己堂會的事。
真的懂得學習聖經所教導我們的。
真是施予給領受更大的祝福。
教會今年已經進入了第幾週年?。
大家是否留意到?65週年。
所以我們今年年底的時候會有特別的慶祝。
65年來,神一直將這種感動給教會。
是要留心在不同的社區建立福音的基址。
過去65年來,教會曾經在不同地方建立了25間的分堂。
一切都是恩典,我們很感謝神。
當然其中都有困難,其中有5間因為不同的緣故結束了。
因此有時候會有些灰心的感覺。
但這麼多年來,上帝一直都感動我們不要放棄,繼續在這方面努力。
這20間仍然堅定地成長的教會。
他們同樣都領受了在不同地區的直堂的異象。
所以看到他們都繼續在不同地方同樣是直堂。
所以可能你們未必知道北宣家的分堂有他們的分堂。
到今天已經有第四代的分堂。
大家可能都知道香港有個凱兒半島。
在凱兒半島裏面有一間宣道會凱兒堂。
其實是我們第四代的分堂。
北宣早年前建立了宣道會華基堂。
他們再建立了利福堂。
利福堂又開設了凱兒堂。
所以你不會想到在最初開始華基堂的時候是有多少的艱難。
但今天他們一步一步建立了他們的第三代分堂。
在凱兒的地方有很多很重要的科目工作開展。
你會看到這個情況不斷進行中。
最新的一間分堂的開始是在調景嶺。
大家會知道我們曾經有的分堂現在已經自立了。
就是宣愛堂。
宣愛堂最近開始了宣領堂。
在調景嶺的地方也是大家熟悉的一位。
我們曾經的目者梁貴祥牧師。
他帶領一班弟兄姊妹離開宣愛堂。
去到調景嶺重新開展在當地的宣道會的福音的服事。
當說回這些事情的時候。
我們是很想來向神獻上感謝。
因為上帝使用我們給我們機會在不同地區服侍上帝。
亦提醒我們如果你是北村街一份子。
你同樣需要領受一份神給的使命。
就是不要停留在自己的地方。
繼續向不同的社區作福音的服事。
延展延續福音的使命。
當我們看回這些歷史的時候。
再思想聖經的時候。
你會發覺在聖經裏面。
是不斷地鼓勵我們弟兄姊妹。
要讓你成為福音的出口。
讓神的道從你生命可以傳開出去。
這正是我們今天讀的聖經。
接受了尼加教會他們的一個很重要的見證和榜樣。
大家一起回到聖經。
接受尼加前書第一章。
我們先看其中的第八節。
保羅讚賞這間教會。
他就這樣說。
第八節。
因為不丹主的道從你們那裡傳遍了馬其頓和阿該亞。
受使你們對神的信心也傳遍了各處。
所以我們不用再說什麼了。
保羅為了接受尼加教會很感謝神。
而其中他特別感恩的地方。
就是要說到神的道從他們中間傳了出去。
是他們所身處的地區。
傳揚到各處的地方。
不單止神的道。
也是他們的信心。
也同時傳遍各處。
他們將神的道傳揚出去。
也透過他們的信心。
或者說他們信心的行為。
承托著所傳的道。
而產生很重要的見證。
當你去讀這段經文的時候。
就會發覺到聖經提及到。
主的道從他們當中傳開。
有幾個很重要的原因。
第一個。
就是這裡所提及的。
是因為這群弟兄姊妹。
他們是真實行道。
他們領受了神的真理。
有行道出來。
大家看回前面的第二節、第三節。
聖經提及到保羅說。
「我為你們常常感謝神。
禱告的時候提到你們。
在我們的父神面前。
神自己鑑察一切。
祂知道他們的實況。
祂不絕地紀念你們。
因信心的工作。
愛心的勞苦。
和因盼望我們主耶穌基督而有的堅忍」。
沒錯,他們領受了神的救恩。
領受了神給他們的信望愛。
那種生命的質素。
但是他們更加讓信望愛。
不會停留在他們的思想裏面。
而是在生命裏面真實地活出來。
活出那種信心的行為。
或者這裡所說的信心的工作。
聖經裏面順暢提到。
「神將祂的生命賜給我們」。
正如哥羅西書第三章提及到。
「神將祂的生命賜給祂的子民」。
而聖經勉勵他們。
既然領受了這份生命。
就應該叫你們的行為配合這種生命。
去棄絕、放棄了以前舊的生活習慣。
是神不喜悅的生活方式。
而是穿上新人。
活出一種新生命的行為和榜樣。
當聖經來到呼籲人去做的時候。
不是叫我們做一件我們自己做不到的事情。
不是說明知道自己做不到。
還叫我們去做。
不是,當聖經提到。
「神將祂的生命賜給你」。
你裏面已經經歷了那種改變。
但是你的信心如果是真實的話。
是會必然產生一種改變。
但是在過程當中。
你信服上帝對你的心意。
而按照神的心意。
配合著這種恩賜來活出來。
你記得我曾經說過。
有很多家庭。
很多弟兄姊妹他們這方面的見證。
一位姐妹她未信主之前。
跟丈夫的關係很惡劣。
之間經常吵架。
一位姐妹信了主之後。
有一次在家裏面有些事情。
先生突然間就罵她。
她那時剛做一些家務。
她心裏面很不開心。
按照她平時的習慣。
她就馬上會駁火。
通常她就說。
通常都是先生罵一句。
起碼罵她五句。
不會吃虧。
在那時候她心裏面有一個衝動。
想罵她。
但是她後來講述她的見證。
她說當時她心裏面有一個很特別。
神給她的提醒。
「你信了主」。
「神給了你新的生命」。
在那時候她心裏默默祈禱。
幫助她。
讓她知道愛護她的丈夫。
在那時候她發覺自己的心平定了。
想不到先生突然間。
也定下來看著她。
然後跟她講了一句話。
「為什麼你不罵我?」。
因為先生覺得很奇怪。
跟她日常的表現很不同。
這位姐妹就說。
她當時心裏面有一種很特別的感恩。
她跟先生說。
「當然了,我信耶穌了」。
當她內心裏面信了聖靈給她的感動。
她學習去放下自己那些憤恨。
然後她發覺自己竟然可以做到。
一個新人的行為。
這不單是這位姐妹的經歷。
很多基督徒當他們真的相信。
神已經給我新生命。
我可以活出一種不同的生活方式。
雖然我們有這種信心。
但你發覺有些時候。
自己裏面有一種害怕。
會不知不覺告訴自己。
「我還是不行,還是算了」。
好像一個人。
當他多年來坐在監獄裏面。
突然間收到消息說。
「現在放監了,現在你得自由了」。
她不太相信自己可以出監獄。
因此她想出獄後。
可能會被抓回來。
「算了,算了」。
她坐在監獄裏面。
繼續過她做囚犯的生活。
她不相信她得到釋放。
因此她不會走出來過新的生活。
第一姐妹,當你看到聖經裏面。
講到信心的時候。
其實信心,真實的信心。
是會有行動的。
是按照信心神給我們的應許。
來活出那種新生的樣式。
產生生命真實的改變和見證。
因此當保羅來讚賞。
接受羅尼加教會的時候。
他特別是讚賞他們。
因為信心的工作。
因為愛心的勞苦。
愛心不單是一種像舌頭上說。
我是教徒,我有愛心。
而是他真正活出那種。
願意付代價的愛心的伏線。
甚至勞苦伏線。
同樣也因為內心領受那份盼望。
因此知道上帝會保守我。
就算是面對著別人給自己一些衝擊。
對自己不好。
但仍然堅持著行善。
他待我是很差。
但我仍然是按照神給我的心意。
因為他會保守著我。
仍然去堅忍著行正直的事。
這就是那種教徒人生裏面。
領受神給我們的信心。
而真的去行出來。
而帶來了真實的恩惠。
改變和見證。
因此當保羅讚賞他們的時候。
就說你們因為神給你們的恩惠。
活出那種愛心的勞苦。
信心的工作和盼望當中的堅忍。
以致你們將神的道從你們中間傳開出來。
我想很多大型節目有很多不同的生命見證。
每當想起他們的時候。
也體會到上帝在我們生命當中做的奇妙的事情。
是要透過我們生命的改變。
來見證祂自己的真道。
所以你看到在下面我們剛才讀的時候。
第八節就說。
主的道在你那裏全遍了。
而你們對神的信心也全遍了各處。
正如剛才我們所說。
這個信心帶著行動承托著所傳講的真道。
要神的名得榮耀。
北村家,我們過去神恩待我們。
給我們很多方面的成長。
很多人讚賞教會。
是有很多的資源。
很多的頂尖去參與。
但我心裏更加盼望。
神對北村家的讚賞。
對我們的感謝。
對神為我們的感謝。
是我們真實地行道。
這群人領受了神給我們生命的改變。
又真實地行出來。
這是更加值得我們去感恩。
去尋求的一個方向。
我們再看。
聖一道從接受雷吉教會傳開。
因為他們行道。
第二,因為他們很真實地依靠聖靈去工作和生活。
我們看看聖經第五節。
聖經提到保羅說。
因為福音傳到你們那裏。
不單是藉著言語。
也藉著權能。
神帶來的能力。
藉著聖靈和聖靈給的充足的信心。
然後第六節。
你們效法了。
使我們也效法了主在大患難中帶著聖靈的喜樂。
接受了真道。
在當時這間教會。
當保羅將福音帶給他們的時候。
其實他們面對很多困難。
如果你留意聖經。
司徒雄傳第十七章就講述這件事情。
當時當保羅傳福音的時候。
有很多人信主。
但當地的猶太人見到這樣的情況。
妒忌保羅。
好像有很多人擁護他。
因此他們就開始去煽動很多群眾。
聖經提到他們煽動了很多流氓。
很多市井之人。
來發起很多騷亂去搞擾信主的群體。
所以當時的城市出現了很多的混亂。
去抗拒信仰和去逼迫一些教徒。
但這群屬主的人。
他們仍然很堅定地去跟隨主。
為什麼?。
保羅說:我傳福音給你們的時候。
不單是因為口才、說話的緣故。
更加是聖靈的能力淋在你們當中。
聖靈幫助他們有充足的信心。
聖經所提及的是。
當地的人他們領受一個充足的信心。
有些聖經的譯本特別翻譯為。
像鋼鐵般堅定的信心。
聖靈將信心放在他們身上。
因此在大患難當中。
他們帶著聖靈的喜樂。
或者你覺得有點矛盾。
在這麼多的困難、患難當中。
為什麼會有喜樂呢?。
但聖經清楚地講述。
聖靈在我們生命當中。
是賜給我們一種超過了環境而有的生命力量。
那種喜樂讓我們在一個被困逼的環境中。
仍然可以去領受神的道。
而且去行神的道。
各位電視姐妹。
不要以為是一個理論。
去真實地經歷、體會。
上帝的聖靈在你的生命當中。
帶給你的那種力量。
是超越了環境。
而讓你能夠在神的面前。
可以堅定地去見證上帝。
可以去服侍上帝。
我想起一些直堂的經歷時。
我就想起一件事情。
跟大家小小分享。
就是很多年前。
我有機會參與教會一些的直堂服事。
其實當年。
其實很多年前。
我當時還在讀神學。
我尋找一個教會實習的機會。
當時我在外國。
我就特別回來香港。
要求請求教會給我。
能夠有一些分堂、直堂的服事機會。
因此教會安排了我去。
在元朗玄機堂的一些實習的服事。
全時間的實習。
我很開心因為當地的目者。
是我自己認識的一位弟兄。
我就想從他身上學習。
也可以和他一起配合服事。
但當我回到香港。
預備參與這個分堂的服事的時候。
突然間就發覺。
這位目者某些原因離職、離開了。
我就問這間教會有沒有第二個傳道人。
他們說沒有。
現在只有你一個。
我說我不是傳道人。
我是神學生。
他說不要緊,你試試吧。
我當時真的很驚慌。
不單止一間堂會。
其實當時他們已經開始了。
元朗和玄機堂兩間的堂會。
我當時學習在教會裏面試試講道。
其實我是差不多第一、第二次講道。
我記得當時我第一次在台上講道。
一個實習的機會。
參與一些直堂的服事。
但我裏面很震驚。
而真實表現出來。
因為當時我在崇拜講道。
也曾經答應過團契講道。
但我當時在震驚當中。
將兩篇講章調轉了。
我將去團契講道那篇講章拿了上來。
在崇拜心裏面。
突然間不知怎算。
因為我手上那篇講章不是我要講的那篇。
我當時就想。
不要講了 可能大家都未必察覺。
但知道應該講出來。
我讓大家知道。
我今天這篇錯的講章上來。
我記得當時的弟兄姊妹。
很多人馬上看著我。
有些可能就馬上低頭。
我知道他們在為我祈禱。
那個時候我突然體會一件事。
心裏面不知從何而來的一種勇敢。
一種平安。
我就說不如我嘗試憑記憶。
將我所預備的崇拜講道訊息和大家分享。
然後我就一點一點一點地講出來。
我自己也驚訝我全都記得了。
也可以清楚地將訊息告訴弟兄姊妹。
然後完了之後。
有很多弟兄姊妹跟我說。
多謝你今天帶給我們訊息。
我心裏想你們不用安慰我。
但當他們一直這樣講的時候。
我知道他們真是在神面前蒙恩。
我就很清楚地知道那個不是我。
是神自己聖靈的恩惠。
給我力量在當中服事。
在後來的很多參與的侍奉裏面。
體會一件事上。
不是我們自己服事上帝。
是聖靈在我們生命當中給我們力量服事。
而服事的時候特別留意一件事。
你會有很多掛慮。
你甚至會感覺到有憂愁。
但心裏知道在聖靈裏面有能力。
正如剛才讀的聖經裏面。
帶著聖靈的喜樂接受了真道。
願請你心裏學習去拒絕憂愁。
去帶著喜樂的心來服事。
你會察覺自己生命出現一份剛強。
不是你自己原有的。
而是神所賜給你的。
以致你可以來到去。
仍然在一切困難當中。
作主的見證。
有位弟兄早前跟我說。
他很喜歡派單張。
跟人分享信息、信仰。
就算陌生人也有時候可以跟他們分享。
他有一次坐的士。
上到的士的時候。
其實自己有很多事情在想。
有些事情困擾了心。
他突然間心裏感覺到。
不要緊,將心轉向神。
內心有一種釋放。
他就覺得我可以再次。
和我現在見到的司機聊天。
在聊天的時候。
他就開始有機會來講述一些福音的事情。
講自己信耶穌的一些經過。
然後將單張給司機。
他說我突然間察覺。
在那個時候本來自己有很多困擾。
但是聖靈幫助我領受一份喜樂的心。
將自己的事情交託給主。
然後反而在過程當中可以見證上帝。
請請在你的侍奉裏面。
你知道喜悅神的道從你的生命傳開。
但你放心在過程當中。
去倚靠聖靈你能夠作成這件事情。
你能夠在你自己身旁。
或者是很多不同的新的環境。
包括了新的社區裏面。
你都作神的見證。
我們再看聖經裏面再講到。
他們不單止倚靠聖靈的恩惠。
讓福音傳開。
他們更加是專一的。
決心專一的去服侍真神。
所以大家再看下面的聖經。
在第八節裏面剛才提及的。
就是福音傳遍了。
這個傳遍從聖經的文法來說。
是說一個從以前開始了。
但到今天仍然清晰可以聽聞的一種狀況。
就是他們將福音響遍了周圍的社區。
而且不是一時之間。
而是長久地承傳了一個美好的見證。
而你再讀到下面第九節的時候。
聖經就說。
他們述說你們是怎樣接待我們。
而且怎樣離棄偶像歸向神。
要服侍這位又真又活的神。
說到他們怎樣離棄偶像歸向神。
聖經原來的文法也很特別。
其實是將歸向神放在首位。
是他們一次過很堅定地轉向上帝。
然後後來的結果就是他們離棄偶像。
離棄一切取代神位置的東西。
然後去服侍。
是全心地服侍那位又真又活的神。
這種服侍是指他們堅定地持久地服侍。
不是短期間、不是一次過。
而是長久地服侍。
更是因為下面所說的。
他們是傳了警覺的心。
等候主的再回來。
以致他們在今天仍然堅定地服侍那位獨一的真神。
各位靈智朋友。
當我們讀到這段聖經的時候。
你就會體會到有很多不同的教徒。
他們為何能夠一生堅定地持續地去侍奉。
那種動力未曾消減。
因為他們很清楚這件事情。
就是這位是獨一的真神。
又真又活的上帝。
而且上帝有一天主耶穌要再回來。
要救我脫離憤怒的審判。
神憤怒的審判。
而且祂要已經將祂的賞賜賜給一切聽從祂的人。
因為有清楚的這種盼望。
因此今天繼續堅定地侍奉去見證神。
當我上到這裡的時候。
我就很快就會想起我們很多以前在我們中間的牧者。
大家一定記得我們的藤靜暉牧師。
我很記得當他七十歲的時候。
很多人都覺得年紀很大了。
最近有很多靈智朋友和我聊關於我退休的事情。
但我想起藤牧師當時。
當他七十歲。
其實他差不多去到第二度退休。
大家知道退休有很多度。
他當時有一個很清楚的祈禱。
後來他和我們分享。
他祈禱求神給我多十年健康的生命。
我可以繼續推動頂智妹傳揚福音。
參與猜拳。
因為他的心很看重宣教。
所以他很盼望更多的教會頂智妹。
投入在宣教的學習裡面。
我記得他當時的分享。
後來我一直觀察他的時候。
七十多歲的時候。
他說道語氣謙和。
很有力量繼續侍奉上帝。
神聽了他的祈禱。
將那種特別的恩典賜給他。
一直繼續作神的工作。
伏事上帝。
很多人都說。
你大概可以休息一下。
但是神給他一火。
很願意長久侍奉的心。
因為他知道他伏事的位置。
是有真有活的上帝。
他放下其他的事情。
而他很願意專心地侍奉。
他在頂智妹。
將神的道從你的生命傳開。
可以成為你人生的目標。
而對北宣整體來說。
我們剛才說到已經六十五年了。
我們很多頂智妹信都主很多年。
但我們要勉勵自己。
不要退後。
不要放棄。
要繼續靠著神的恩典。
專一地去伏事祂。
讓你可以成為主長久的見證。
仍然可以讓神的道。
在你的生命當中傳出去。
在你的生命裏面見證出來。
各位頂智妹。
接受羅尼加教會的見證。
今天勉勵我們。
我們都是留心。
一直仰望上帝聖靈的工作。
也留心去真實地行神的道。
也專一地去侍奉一位有真有活的神。
以致你的生命在神的手中。
繼續可以成為多人的祝福。
我們一起祈禱。
請你為自己祈禱。
你求神使用你。
求神用你的生命。
可以將祝福帶給別人。
你自己祈禱。
主耶穌你應許。
施比受更為有福。
主耶穌我們祈求你。
將這份福氣賜給我們。
讓我們靠著你。
能夠活出信仰。
我們真的知道。
你所賜給我們的聖靈。
在我們生命中。
我們就在一切的處境。
靠著你自己的聖靈。
放開膽量。
把握著每一個你給我們的機會。
來見證你。
也知道。
如何在香港這個社會不同的社區。
來建立你的教會。
讓福音可以傳遍。
主耶穌願你這樣施恩。
將這一份心智賜給我們。
奉耶穌聖名祈禱。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
(字幕由 Amara.org 社群提供的字幕)。
(字幕由 Amara.org 社群提供的字幕)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
