各位鼎姊妹平安,我們剛才看到一段短片,也看到很多鼎姊妹參與藉堂的生命體驗。
不單止是服侍別人,自己的生命也在裡面成長。
更加認識人生的路是怎樣走,有時不一定向前走,可能向左向右。
有神的帶領就是正路。
我相信今天大家知道我們是一個藉堂主人,也是鼓勵我們。
不單關心到我們自己的教會裡面,自己的需要。
也真的放眼世界,流心周圍的環境。
流心的世界,特別香港這個社會裡面,有很多社區裡面,很多人是沒有機會接觸福音。
而我們也嘗試投入在裡面,在過程當中讓自己成為神自己的道的一個出口。
讓神的道可以從我們身上傳開,可以傳出去。
我們今天再一會兒再思想聖經裡面這方面的訊息,我們請大家再一會兒先祈禱我們仰望主自己的帶領。
因主我們敬拜你,敬拜你是那位創造天地,有赤霞生命的上帝。
主我們感謝你讓我們認識你,主讓你不單止給我們蒙恩。
你更加讓我們成為了是賜福的管道。
因為你定義讓你的孩子們能夠叫別人蒙福。
你有自己親自的允許,施比受更為有福。
接著祝求你自己,藉由你的說話,不斷地引導我們。
在世上生活的時候,我們靠著你,不會耽誤自己的事情。
也真是知道如何,來去關心我們身邊的人,特別將你自己補救的福音帶進他們生命中。
求主在今天當我們思想你聖經的話的時候,求你這樣來引導,指教我們。
我們仰望祈禱,奉耶穌基督聖明祈求,行門。
我們今天會看聖經貼所羅尼加的前書。
在讀之前,我也很想再提一些關於我們教會藉堂的事情。
大家知道我們其實不是每年都有藉堂主立。
但我們希望久不久,我們有機會重新提起這件事情。
也提醒我們不要只關心自己的堂會的事。
真是懂得學習聖經所教導我們的,真是施予比令受更大的祝福。
教會今年已經進入了第幾週年,大家不知道有沒有留意到。
65週年,所以今年年底的時候會有特別的慶祝。
65年來,神一直把這種感動給教會。
是要留心在不同的社區建立福音的基子。
所以過去65年來,教會曾經在不同地方建立了25間的分堂。
一切都是恩典,我們很感謝神。
當然其中也有困難,其中有5間因為不同的緣故結束了。
因此有些時候會有一點灰心的感覺。
但是這麼多年,神一直感動我們不要放棄,繼續在這方面努力。
這20間仍然一直堅定地成長教會。
他們同樣領受了在不同地區藉堂的意象。
所以看到他們都繼續在不同地方同樣是藉堂。
所以可能你未必知道北川家的分堂,有他們的分堂。
到今天已經有第四代的分堂。
大家可能都知道香港有個海兒半島。
在海兒半島裏面有一間宣導會海兒堂。
其實是我們第四代的分堂。
北川早年前建立了宣導會華基堂。
他們再建立了離福堂。
離福堂又開設了海兒堂。
所以你不會想到在最初開始華基堂的時候是多少的艱難。
但是今天他們一步步建立了他們的第三代的分堂。
而在英國海兒的地方有很多很重要的科目工作來開始。
而且你會看到這個情況不斷不斷正在進行。
最新的一間分堂的開始是在調景嶺。
大家會知道我們曾經有的分堂現在已經自立了。
就是宣外堂。
宣外堂最近開始了宣領堂。
在調景嶺的地方。
也是大家熟悉的一位我們曾經的牧者梁貴常牧師。
他帶領一班弟兄姐妹離開宣外堂去到調景嶺。
重新開展在當地的宣導會的福音服侍。
當說回這些事情的時候。
我們很想向神獻上感濟。
因為上帝使用我們。
給我們機會在不同地區來服侍上帝。
也提醒我們。
如果你是北川街一份子。
你同樣需要領受一份神給的使命。
就是不要停留在自己的地方。
繼續向不同的社區要作福音的服侍。
延展延續福音的使命。
當你看回這些歷史的時候。
再思想回聖經的時候。
你就會發覺在聖經裡面。
是不斷地來鼓勵我們。
弟兄姐妹。
要讓你成為了福音的出口。
讓神的道從你的生命可以傳開出去。
這正是今天我們讀的聖經。
接受來教會。
他們的一個很重要的見證和榜樣。
大家一起回到聖經。
接受我們前書第一章。
我們先看其中的第八節。
保羅讚賞這間教會。
他就這樣說。
第八節。
因為不單主的道從你們那裏傳遍了馬其頓和阿該亞。
就算你們對神的信心也傳遍了各處。
我們不用再說什麼了。
保羅位道。
接受來教會很感謝神。
而其中他特別感恩的地方就是。
說到神的道從他們中間傳了出去。
是他們所身處的地區傳揚到各處的地方。
不單止神的道。
也是他們的信心。
也同時傳遍各處。
他們將神的道傳揚出去。
也透過他們的信心。
或者說他們信心的行為。
來承托著所傳的道。
而產生很重要的見證。
當你去讀這段經文的時候。
就會發覺到聖經裏面提及到。
主的道從他們當中傳開。
有幾個很重要的原因。
第一個就是這裡所提及的。
是因為這班弟兄姊妹。
他們是真實行道。
他們領受了神的真理。
有行道出來。
大家看回前面的第二節第三節。
請提及到保羅位道。
我為你們常常感謝神。
土告的時候提到你們。
在我們的父神面前。
神自己監察一會兒。
他知道他們的實況。
他說不住地紀念你們。
因信心的工作。
愛心的勞苦。
以及因盼望我們主耶穌基督。
而有的堅忍。
沒錯他們領受了神的救恩。
領受神給他們信望愛的。
那種生命的質素。
但是他們更加讓信望愛。
不會停留在他們的思想裏面。
而是在生命裏面真實地活出來。
活出那種信心的行為。
或者這裡所說的信心的工作。
請你們順順提到。
神將祂的生命賜給我們。
正如《哥羅西書》第三章有提及到的。
神將祂的生命賜給祂的子民。
請就勉勵他們。
既然領受了這份生命。
就應該叫你們的行為配合這種生命。
去棄絕。
放棄了以前舊的生活習慣。
是神不起月的生活方式。
而是穿上新人。
活出一種新生命的行為和榜樣。
當曾經今晚來呼籲人去做的時候。
不是叫我們做一件我們自己做不到的事情。
不是說明知我都不行。
還叫我去做。
不是。
當時已經說到神將祂的生命賜給你。
你裏面已經經歷了那種改變。
但是你的信心如果是真實的話。
是必然會產生一種改變。
但是在過程當中你馴服上帝對你的心意。
而按照神的心意。
配合著這種的恩賜來活出來。
你記得我曾經說過。
有很多家庭很多弟兄姊妹他們這方面的見證。
一位姊妹她未信主之前。
和丈夫的關係很惡劣。
之間經常吵架。
這位姊妹信主之後。
有一次在家裏面有些事情。
先生突然間就罵她。
她當時剛剛在做家務。
她心裏面很不開心。
按照她平時的習慣。
她就馬上會起火。
她就說通常都是先生罵一句。
起碼罵她五句。
不會吃虧的。
在那個時候她心裏面有一個衝動想罵她。
但是她後來講述她的見證。
她說當時她心裏面有一個很特別。
神給她的提醒。
她說你信得住。
神給了你新的生命。
在那個時候她心裏默默祈禱神幫助我。
讓我可以知道愛護我的丈夫。
在那個時候。
發覺自己心平定住。
但是想不到先生突然間在那個時候。
也定住下來看著她。
然後跟她說了一句話。
為什麼你不罵我。
因為先生覺得很奇怪。
和她日常的表現很不同。
然後這位姊妹就說。
她當時心裏面有一種很特別的感恩。
就跟先生說。
當然了,我想念耶穌。
當她內心裏面。
信了聖靈給她的感動。
她學習去放下自己的憤恨。
然後她發覺自己竟然可以做到。
一個新人的行為。
這個不只是這位姊妹的經歷。
很多的妓女當她真的相信。
神已經給我新生命。
我可以活出一種不同的生活方式。
但是雖然我們有一種信心。
但你發覺有些時候自己裏面有一種害怕。
不知不覺會告訴自己。
我還是不行的。
還是算了。
好像什麼呢?好像一個人。
當她多年來坐在監獄裏面。
突然收到消息說現在放監了。
現在你得自由了。
她不太相信自己可以出監。
因此她就想,我出去之後。
可能都會被抓進來。
算了算了。
她坐在監獄裏面。
繼續過她做囚犯的生活。
她不相信她是得到釋放。
因此她不會走出來去過新的生活。
第一姊妹,當你看回聖經裏面說到信心的時候。
上述說信心,真實的信心。
是會有行動的。
按照信心神給我們的那種的允許。
來活出那種新生的樣式。
產生到生命真實的改變和見證。
因此當保羅來到去讚賞。
接受羅尼加教會的時候。
她特別是讚賞他們。
因為信心的工作。
因為愛心的勞苦。
愛心不單是一種好像。
在竊頭上說我是教徒,我有愛心。
而她真的活出那種願意。
付代價的愛心的服侍。
甚至勞苦的服侍。
同樣,也因為內心領受那份的盼望。
因此知道上帝會保守我。
就算是面對著別人給自己一些衝擊。
對自己不好。
但仍然堅持著行善。
她對我很差。
但我仍然是按照神給我的心意。
因為她會保守著我。
仍然堅持著行正直的事。
這就是那種教徒人心裏面。
領受神給我們的信心。
而真的去行出來。
而帶來了真實的恩惠。
改變和見證。
因此當保羅讚賞他們的時候。
就說你們因為神給你們的恩惠。
活出那種愛心的勞苦。
信心的工作。
以及盼望當中的堅忍。
以至你們將神的道。
從你們中間傳開出來。
我想回到很多電影節目。
有很多不同的生命的見證。
每當回到他們的時候。
也體會到。
上帝在我們的生命當中。
做的奇妙的事情。
是要透過我們生命的改變。
去見證他自己的真道。
所以你看到。
在我們剛剛讀的時候。
第八節就說。
他說主的道在你那裏傳遍了。
而你們對神的信心。
也傳遍了各處。
正如我們剛才所說。
這個信心帶著行動。
承托著所傳說的真道。
叫神的名德榮耀。
北川家我們過去神。
恩待我們。
給我們很多方面的成長。
很多人讚賞教會。
是有很多資源。
很多頂截去參與。
但我心裏面更加盼望。
神對北川家的讚賞。
對我們的感謝。
對神為我們的感謝。
是我們真實地行道。
這一群人是領受了神給我們生命的改變。
又真實地走出來。
這個更加值得我們感恩。
尋求的方向。
我們再看。
從接受下來的教會傳開。
因為他們行道。
第二。
他們因為他們很真實地。
依靠聖靈來工作、生活。
我們看看聖經第五節。
請提到保羅講。
因為福音傳到你們那裏。
不單是藉著言語。
也藉著權能。
聖誕你的能力。
藉著聖靈和聖靈給的充足信心。
然後第六節。
你們效法了。
我們有效法了。
主宰大患難中。
帶著聖靈的。
什麼。
起落。
接受了真道。
在當時這間教會。
當保羅將福音帶給他們的時候。
其實他們面對很多的困難。
如果你留意聖經。
《士大雲傳》第十七章就講述這件事情。
當時當保羅傳福音的時候。
有很多人信主。
但當地的猶太人見到這個情況。
妒忌保羅。
好像很多人擁護他。
因此他們就開始去煽動很多群眾。
先講到他們煽動了很多流氓。
很多市井之人。
來發起很多騷亂。
去搞擾這個信主的群體。
所以當時的城市出現了很多的混亂。
是抗拒信仰。
和去逼迫一些的教徒。
但是這群屬主的人。
他們仍然很堅定地去跟隨主。
為什麼。
保羅就說。
我傳福音給你們的時候。
不單是因為口才說話的緣故。
更加是聖靈的能力。
淋在你們當中。
聖靈幫助他們有充足的信心。
聖經裡所提及的是講到當地的人。
他們領受一個充足的信心。
有些聖經的譯本特別翻譯做。
好像鋼鐵一般的堅定的信心。
聖靈將信心放在他們裡面。
因此在大患難當中。
他們帶著聖靈的喜樂。
或者你覺得有點矛盾。
在這麼多的困難。
患難裡面為什麼會有喜樂呢。
但是聖經清楚講述到。
聖靈在我們的生命當中。
是設備我們一種。
超過了環境而有的一種生命的力量。
那種的喜樂。
讓我們在一個被困迫的環境裡面。
仍然可以去領受神的道。
而且去行神的道。
各位弟姐妹。
不要以為是一個理論。
去真實去經歷去體會。
上帝的聖靈在你的生命當中。
帶給你那種的力量。
是超越了環境。
而叫你能夠在神的面前。
可以堅定地去見證上帝。
可以去服侍上帝。
我想回一些直唐的經歷的時候。
我想回一件事情。
跟大家少少分享。
就是很多年前。
我有機會參與教會一些的直唐服侍。
其實當年其實很多年前。
我當時還在讀神學。
我尋找一個教會的實習的機會。
當時我在外國。
我就特別回來香港。
請求教會讓我能夠有一些。
分堂裡面、直唐裡面的服侍機會。
因此教會安排了我去。
在元朗、元基堂的一些實習。
的服侍、全時間的實習。
我很開心因為當地的牧者。
是我自己認識的一位弟兄。
我就想可以從他身上學習。
也可以跟他一起配合服侍。
但當我回來香港。
預備參與這個分堂的服侍的時候。
突然間就發覺這位牧者。
某些原因離職離開了。
我就問這間教會有沒有第二個傳道人。
他們說沒有的。
現在是你一個了。
我說我不是傳道人。
我是神學生。
他說不要緊你試試吧。
我當時真的很驚慌。
不單是一間堂會。
其實當時他們已經開始了。
元朗和元基堂兩間的堂會。
我當時學習在教會裡面。
試一下講道。
其實我是差不多第一、第二次講道。
我很記得當時我第一次。
在台上講道。
一個實習的機會。
參與一些直唐的服侍。
但我裡面很驚驚。
而真實表現出來。
因為當時我在崇拜講道。
也答應了團契講道。
但我當時在戰經當中。
把兩篇講章調轉了。
我把團契講道的講章拿了上來。
在崇拜心裡面。
突然間不知怎辦。
因為我手上的講章不是我要講的那篇。
我當時就想不要講了。
可能大家都未必察覺。
但知道應該講出來。
我讓大家知道我今天。
這篇錯的講章上來。
我記得當時的導演姐妹們。
立刻很多人看著我。
有些可能立刻低頭。
我知道他們在為我祈禱。
那時候我突然體會一件事情。
心裡面不知道從何而來的一種勇敢。
一種平安。
我就說不如我試試憑著記憶。
把我所預備的今天崇拜講的訊息。
跟大家分享。
然後我就一點一點一點地講出來。
我自己也很驚訝我記得了。
也可以這樣清楚把訊息。
說給導演姐妹們聽。
然後完了之後。
有很多導演姐妹們跟我說。
多謝你今天帶給我們訊息。
我心裡就想你們不用安慰我。
但是當他們一直這樣說的時候。
我知道他們在神面前蒙恩。
我就很清楚知道那個不是我。
是神自己聖靈的恩惠。
給我力量在當中服侍。
在後來的很多參與試憑裡面。
體會的事情上。
不是我們自己服侍上帝。
是聖靈在我們生命當中。
給我們的力量去服侍。
服侍的時候特別留意一件事情。
你會有很多的掛淚。
你甚至會感覺到有憂愁。
但是心裡面知道。
在聖靈裡面有能力。
正如剛才讀的聖經裡面。
帶著聖靈的喜樂接受了真道。
因此你心裡面學習去拒絕憂愁。
去帶著喜樂的心來去服侍。
你會察覺自己生命出現一份的剛強。
不是你自己原有的。
而是神所賜給你。
以至你可以來去。
仍然在一切的困難當中。
作主的見證。
一位弟兄早前跟我說。
他說他很歡喜派單章。
跟人能夠去分享信息、信仰。
就算陌生人。
也有時候可以跟他們分享。
他說有一次坐的士。
上去的士的時候。
其實自己有很多事情在想。
有些事情在困擾心。
他突然心裡面感覺到。
不要緊,把心轉向神。
內心有一種釋放。
他就覺得我可以再次。
跟我現在見到的基斯基司機聊天。
在聊天的時候。
他就開始有機會來講述一些福音的事情。
講自己信耶穌的經過。
然後把單章給司機。
他說我突然察覺。
在那個時候本來自己有很多困擾。
但是聖靈幫助我領受一份喜樂的心。
將自己的事情交託給主。
然後反而在過程當中。
可以見證上帝。
靈姐妹在你的釋放裡面。
你知道神喜悅神的道。
從你的生命傳開。
但是你放心。
在過程當中。
去依靠聖靈。
你能夠作成這件事情。
你能夠在你自己的身旁。
或者是很多不同的新的環境。
包括了新的社區裡面。
來作神的見證。
我們再看。
聖經裡面再講到。
他們不單止依靠聖靈的恩惠。
讓福音傳開。
他們更加是專一的。
決心專一的來去服侍真神。
所以大家再看回下面的聖經。
在第八節裡面。
剛才提及的。
就是福音傳遍了。
這個傳遍。
從聖經的文法來說。
是從以前開始。
但到今天仍然清晰。
可以聽聞的狀況。
就是他們將福音響遍了。
周圍的社區。
而且不是一時之間。
長久地承傳了。
一個美好的見證。
而你再讀到。
下面第九節的時候。
聖經就講。
他們術說你們是怎樣接待我們。
而且怎樣離棄偶像歸向神。
要服侍這位有真有活的神。
講到他們怎樣離棄偶像歸向神。
聖經原來的文法也很特別。
其實是將歸向神擺在首位。
是他們一次過很堅定地轉向上帝。
然後後來的結果就是。
他們離棄偶像。
離棄一切是取代神位置的東西。
然後去服侍。
是全心服侍那位有真有活的神。
這種服侍是講他們堅定的。
持久地去服侍。
不是短期間。
不是一次過。
而是長久地去服侍。
更加因為下帝所講的。
他們是傳了一個警覺的。
心等候主的再回來。
以至他們在今天。
仍然是堅定地去服侍那位獨一的真神。
在頂截位當我們讀到這段聖經的時候。
你就會體會到有很多不同的教徒。
他們為什麼可以一生很堅定地。
持續地去侍奉。
那種動力未曾消減。
因為他們很清楚這件事情。
就是這位是獨一的真神。
又真又活的上帝。
而且上帝有一天主要需要再回來。
要教我脫離憤怒的審判。
神憤怒的審判。
而且他要允許將他的賞賜。
賜給一切聽從他的人。
因為有清楚的這種盼望。
因此今天繼續堅定地去。
釋放去見正神。
當我想到這裡的時候。
我就很快就會想起。
我們很多以前在我們中間的牧者。
大家一定記得我們的騰頓輝牧師。
我很記得當他70歲的時候。
很多人都覺得年紀很大。
最近也有很多頂姊妹跟我談。
關於我退休的事情。
但是我想回頭牧師當時。
當他70歲其實他差不多到第二度退休。
大家知道退休很多年很多度。
他當時有一個很清楚的祈禱。
我們跟他分享。
祈禱我求神給我多十年健康的生命。
我可以繼續地去推動頂姊妹。
傳揚福音參與差傳。
因為他的心很看重宣教。
所以他很盼望更多的教會。
頂姊妹投入在宣教復事裡面。
我記得他當時這樣的分享。
後來我一路觀察他的時候。
70多歲他講到語氣軒硬。
很有力量地繼續去釋放上帝。
神聽到祂的祈禱。
把那種特別的恩典賜給他。
一直地繼續地來作神的工作。
去服侍上帝。
很多人都說你大概可以休息一下。
但是神給牧師他一副。
很願意去長久釋放的心。
因為他知道他服侍的位置。
是有真有活的上帝。
他放下其他的事情。
而他很願意專心地去釋放。
他在頂姊妹。
讓神一道從你的生命傳開。
可以成為了你人生的目標。
而對北宣整體來說。
我們剛才說到已經65年了。
我們很多頂姊妹都信得主很多年。
但是我們要勉勵自己不要退後。
不要退後。
不要放棄。
要繼續靠著神的恩典。
專一地去服侍他。
讓你可以成為主長久的見證。
仍然可以讓神的道。
在你的生命當中傳出去。
在你的生命裡面見證出去。
各位頂姊妹。
貼手下來加教會的見證。
今天勉勵我們。
我們都是留心。
一直仰望上帝聖靈的工作。
留心去真實的行神的道。
也專一地去釋放一位有真有活的神。
以讓你的生命在神的手中。
繼續可以成為多人的祝福。
我們一起祈禱。
我請你為自己祈禱。
你求神來使用你。
求神讓你的生命。
可以將祝福帶給別人。
你自己祈禱。
主要是想你允許。
施比壽更為有福。
主要我們祈求你將一份福氣賜給我們。
讓我們靠著你能夠活出信仰。
我們真的知道你所賜給我們的聖靈。
在我們生命中。
我們就在一切的處境。
靠著你自己的聖靈放開膽量。
把握著每一個你給我們的機會。
來見證你。
也知道怎樣來到香港這個社會不同的社區。
來建立你的教會。
讓福音可以傳遍。
祝願你這樣私恩。
將這一份的心智賜給我們。
奉耶穌聖名祈禱。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想去吗?。
你不想要我做你的女朋友吗?。
