今日係第5次。
我哋話睇行呢一個馬拉基書神嘅櫻華嘅旅程。
我深信喺過去嗰段日子呢幾次嘅聚會當中。
神所講嘅說話多多少少都對咗你。
有特別嘅信息，話俾你聽。
每一個人所聽到嘅係唔同。

不過最重要嘅，你知道自己聽到邊一句。
邊一個嘅意念？
邊一隊嘅櫻華。
聽成個英話係唔難嘅。
只要個心係打開。
你會有一種好自然好獨特嘅感應。
好似我哋嗰個盈哥咁樣個感應。
嗰種感應就係你聽到嗰句應話之後。
始終喺你個腦裏邊纏繞住纏繞住，唔知點解揮不去？
嗰個就係神，可能喺呢幾日要特別對你講嘅說話。
求主，幫助你幫助我。
喺聽到佢好多好多嘅櫻華政裏面，好多句嘅裏邊，單單就嗰幾句打入你嘅心裡邊。
帶住嗰幾句，喺你嘅生命裡邊一路發芽生長，甚至決志一個突破有個改變，我相信已經係值得足夠呢一個嘅冬令營。
一個東瀛裏邊成個英話咁多咁豐富好難完全嘅消化亦都好難冚，唪都能夠吸收。
咁緊要？
但係最近要知道神要你聽嘅係邊一句。
唔好白白嘅，莉。
800嘅離開？
買機書係一段好嚴厲嘅書。
我一路都咁講。
但馬拉基書嘅神。
並唔係隻係在乎嚴厲。
要鬧下人。
發下脾氣。
買機時一切嘅嚴厲背后。
係一份好深嘅愛。
係希望每一個屬於佢嘅人。
由2500年前嘅以色列人都到今日嘅你，同埋我坐喺度嘅人。
因為神嘅嚴厲嘅緣故。
打開自己嘅生命，讓神再一次清洗自己嘅生命。
然后嗰個。
從今以後，筆者一樣嘅，基督徒嘅生命。
呢個係一個乜嘢嘅生活？
就馬利基斯裏邊經常提到嘅。
一個勁乾嘅生活。
係一個敢世俗化嘅香港，係一個現代化嘅教會。
嘅環境當中驚見呢啲字好少人講？
但係聖經都變，講完又講。
分嘅挑戰就係。
你夠唔夠膽？
繼續嗰個竟然嘅生活。
或者用當日以色列人一種反面嘅講法，就係。
嗰個經典嘅生活？
值唔值得啫？
何必啫？
可以咁辛苦，搵食咁艱難？
千斤石又有家庭又有經濟又有事業壓力，仲要上埋堂？
又要加班？
如果有埋仔女有埋父母。
咁多嘅嘢我緊緊應付都好啦，我應付之餘。
老實講，好似以色列人當日，或者我哋今今日嘅心中，好多人心亂講，我仲去埋教會喎，你想點呀神？
佢好比面你㗎囉噃。
我個個禮拜係北宣㗎喎。
一早仲早3個字，喺個天橋嗰度排隊嘅上上點呀？
仲要求我做咩嘢先得㗎，我次次都有奉獻，我去埋團契㗎。
點解仲要求我咁多嘢？
我相信呢個係當日以色列人心底裡邊個中國不滿？
亦都係今日好多弟兄姊妹，你冇講出嚟，我知道你唔夠膽講出嚟。
你甚至而家叫你認你都唔夠膽認。
但係我哋撫心自問，多少時候我哋心底裡邊暗湧，有啲咁嘅問題喺度。
五服呀？
覺得唔系好，對得佢住。
歌神要求太多。
嗰個景田嘅生活何必要咁做？
嗰個簡簡單單？
平平庸庸嘅宗教生活容易得多。
反正一教會亦都有你攞去得到嘅嘢，如果從社會學個角度嚟講，你搵到朋友？
你甚至搵到感情。
你搵到慰藉。
每個禮拜你禮拜堂嘅時候，雖然你付出啲錢付出的時間。
但係有一種嘅生活。
係其他你唔信耶穌嘅朋友都冇嘅，淨係嗰啲啲咁多都值得你嚟。
好多時候好多人就為咗嗰啲啲，佢能夠喺教會裏邊嘅生活當中攞到嘅嘢係囉，位係佢繼續去教，咁我唔知你聽得明白。
呢個唔係叫做靈命，呢個叫做宗教活動嘅？
宗教活動都好多隻數㗎你知唔知呀？
宗教活動你識到一班朋友，起碼佢唔多點呃你呀。
係咪呀？宗教活動你可以攞到好多connection㗎？
嚇，咁係話咁衰到到呢個要做咩層壓式嘅咩推銷？
返入禮拜堂，有人敢做添黑人憎到。
對唔住，我講住我啲人嚇。
即係佢去團契，佢認識頂姊妹，就為咗sell佢果個產品。
我哋唔講嗰啲，咁卑鄙嗰啲呀。
我哋講你畀個正氣啲嘅，但系你嚟到禮拜堂，其實你搵到一班。
朋友，你多咗connection嘅醫生識多幾個啦，係咪先你睇下我哋北先幾多醫生呀？
律師嘅又有事工，佢有護士就更多。
咁都有人彩你呀嘛，係咪呀？有隻數㗎信耶穌去禮拜堂，但係，如果你淨係為咗呢啲嚟到禮拜堂嘅話，我話畀你聽呢個唔係靈命嘅生活，呢個淨係馬拉基書裡面神一次又一次要撈嘅。
就係話你要咁多嘢啫咩？
或者你相反嚟講就話我要你係呢啲嘢咩，我唔係要你呢啲嘢。
我要你個心啊。
我要你一個心俾我。
我要過一個似模似樣，好似我哋嗰日講講嘅。
啱啱正正光明磊落嘅基督徒生活呀。
衰得住神，對得住人嗰把口講出嚟嘅係對得住個心。
嗰個要求就多。
負嘅代價亦都大。
唔怪得知我哋睇到馬拉基斯最新呢一段？
嗰啲嘅意識仲喺度問值得咩咁做？
值唔值得啫，我哋睇今日呢段嘅聖經。
你打開馬拉基書第3章13節。
我一路睇到第4章完結啦，今日。
如果你咧係有呢個營刊嘅咧，喺手你就打返開我地。第五。
講誒，講而嚇就飛15頁。
第五，講個講義嗰度。
馬拉基書嘅第3章。
13。
14。
五。
3節其實就係代表咗。
以色列人當時。
心底裡邊。
可個口唔夠膽講，但係神紙出嚟。
揭出佢。
嗰種嘅不滿。
就係究竟何苦要花咁多精神代價？
嚟到過一個竟然嘅生活啫。
值唔值得咧？
搵到時候我哋啲一齊讀好嗎？嚇馬拉基書，我哋讀一讀哩。第3章嘅13，14，1053節。
我一直好。
耶和華說，你們用華頂撞我，你們還應。
我用什麼話頂撞了你咧？
你們應事奉神是徒然的。
遵守神所吩咐的。
在萬軍之耶和華面前苦苦齋戒有甚麼益處咧？
如今我們稱狂傲的話，人為有福。
並且行惡的人不建立他們雖然試探神卻得脫哋災難哭。
係咪呢？三句嘅英話代表咗當時。
以適應心裡邊個中嘅不滿？
好多嘅不滿。
宗教活動照常。
但係其實心裏邊好多不滿好啦，而家我哋咧要咧係開估啦，我話咧，俾一堂我話咧。
啲太迷遊戲尋寶遊戲嚇佢哋話馬拉基書裡邊咧？我搵到起碼有7度地方咧？
係代表咗發表咗咧以色列人嗰種嘅不滿嘅。
心裡邊對神好不滿嘅。
佢心裏邊可能表面冇講出嚟。
但心裡邊冷冰冰㗎。
呢班人？
佢心裏邊對神話信神有咩好呀？
點解要過景田嘅生活呀嘛？呢個頭先我哋讀咗就係其中一樣啦。嚇已經可以股啦。
第七樣啦，最后啦。
第七樣啦，就系我呀，要估估嘅齋戒過一個似模似樣嘅，即係守規矩嘅生活有咩價值呀？
點解要咁做呀？值得咧。
呢個係佢哋其中一個嘅不滿。
同埋抗議。
大家搵到其他嗰啲呀，我哋試下搵好嗎？嚇我，唔知你呢幾日咧，有冇同組員呀？自己試下起碼差唔到7個，你都會嗅到五六個啦。係咪吖？
其實所有都講嗰個特登到今晚先嚟同大家一齊溫習，因為你聽咗咁多堂啦，假設你地堂一路聽到而家嘅時候咧，你有啲印象嘅講，你就會即刻共鳴明白嚇。
我哋第一章裏面有2個。
咁樣嘅怨言喺度？
大家記得一開頭嘅時候，第2次就話你愛我咩？
你咁樣算愛我咩？你睇下我啲生活咧？
做到隻狗咁樣嘅。
嚇你，睇下我啲際遇呀。
諸多不方便，諸多痛苦。
諸多不幸。
你咁樣算叫做愛我咩？嗱，呢個係第一個，佢心底裡邊對神嗰種嘅不滿。
第二樣。
然後第一章嗰度。
我哋睇見。
獻祭俾神。
獻媚獻俾你咯，咁咪諸多要求㗎啫，你。
又話要完全嘅，有啲公羊嘅，又話要要潔淨嘅是但啦，有俾你仲想點呀？嗱，呢啲系好代表我哋今日個心態係嘛。
我禮拜同我頭先講我都嚟禮拜堂啦，仲想點呀？
我去埋團契，你仲想點呀？你要我去幾多嘢啊？
你敢過份㗎，我已經夠生活，辛苦㗎啦。
我唔係冇憲制呀，我獻啲次等佢俾你啫嘛。
算啦，你睇下情面咧，俾啲面我咧。
我都做咗我果份呀。
係咪呀？跟住第2個？
不滿。
心裡面充滿咗對新嘅不滿，覺得神對嘅要求好過份。
佢又唔愛佢又唔錫佢，對佢要求又過份。
第三。
喺第2張有幾樣㗎？
第2章講道咩啊？
講到嗰個嘅誡命。
言語行為。
嗱，我講野，我做嘢，你唔好理我咁多啦。
嗱，呢個係我自己嘅生活，反正呢個係唔係星期日所發生嘅事，喺星期一到星期五啫嘛，但系你又要干涉我講野，又我講野夠唔夠淨值？
講野能唔能夠帶血人哋真理我行事為人能夠將人帶到去神嘅面前，嘩，呢啲咁嘅嘢好重啫。
啲負擔好多啫。
因為第三樣。
第四樣。
婚姻嘅問題係嘛？
喂，感情喎。
你真㗎喎。
我感情上面我鍾意嗰個人喎，咁都唔俾。
佢未信啫。
或者我哋嗰晚所講到嘅，我感情上邊多少少啫，好難忍㗎嘛。
我好寂寞㗎嘛，我喺大陸。
係咪吖？
禁搵到佢賠嚇唔得咩？
應該要咁過份㗎？
呢個係我自己嘅個人私人生活。
我繼續去禮拜堂㗎。
我繼續有事，奉㗎。
我繼續去敬拜你㗎不過你請你。
喺呢一個部分，你唔好管，我得唔得呀，我嗰少少，我自己有私人嘅空間得唔得呀？我哋好現代㗎，最鍾意講呢個私人嘅空間嚟㗎嘛，你唔好干涉我咁多，咁因為我感情嘅生活。
你連呢啲嗰陣時埋，呢啲都唔俾。
跟住第2章仲有一個。
你17節嗰度，講到。
呢個世界呀，冚唪冇公義嘅，嗰啲惡人呀，飯都冇懲罰佢嘅。
點解要跟？
神嗰個標準呀？
鍾意嘅時候喺邊度？
我周圍所發生嘅事，你睇住啲小人當道，講你今朝所講嘅。
小人當道。
算點呀？
神喺邊度呀？
公義嘅神係邊度啊，姨丈17次喪。
有3張。
今朝我哋所提到嘅3章，第七至到第8節。
講到。
奉獻自己啲嘢比臣嘅時候。
訓啊。
我將我自己啲俾你。
好肉赤㗎喎。
搵啲gancedo money？
好肉赤個麗珍㗎喎。
辛辛苦苦賺翻啲錢，我都算係好啦。
嚇我，冇偷呃拐騙喎，但我加班賺翻嚟㗎喎。
大嗱。嗱，攞出嚟揼落個奉獻袋。
喂仲瑄搞。
咁就去左邊度嗰啲錢。
濟，唔濟得過呀？
點解要求我咁樣做？
然後跟住第七樣就係頭先我哋所講嗰啲。
呢個世界？
如果要過一個虔誠嘅生活。
好多代價㗎喎，值得咧。
值得咩？
點會留意到呀？
一個馬拉基書裡面神。
喺個英華光照底下。
好多裏面呢啲不滿呀。
返哂出嚟？
關曬出嚟。
咁呢？2日我哋同一啲鼻軒傾開偈嘅時候，都提到一個字眼，即係北宣家係一個，大部分係一啲中產嘅。
係叫譜？
中產嘅基督徒咧？專業嘅基督徒咧，有好處有唔好處？
好處就係佢地做嘢可能咧？
即系比較咧，有經驗呀，唔會亂黎啊，有學問嚇有有啲基本嘅生活嗰啲。
安頓嗱。
但係個唔好處。
我相信。
一啲中產嘅基督徒。
不及嗰啲咧，好基層嘅嘅。
中產人咧有一個危機？
但係個心裡邊嗰啲嘢咧，佢會用一啲比較美麗嘅方式嚟到掩飾。
基層人就唔係粗粗哋。
唔服，唔服，佢做乜嘢呀？
嚇使死你啊。
咁講嘢，㗎嘛係嘛。
我講出嚟囉，我係唔佢啦。
點解要咁做呀？講出嚟咯。
仲容易喎，你去過我又我冇養過啲基層嘅教會就係咁，㗎有嗰句就講嗰句。
啊鬧完交夫婦鬧完交鬧交嘅時候就老爆老婆就打電話嚟比牧師㗎啦，誒，我老公要打我呀，bye嚟幫我手呀。嗱嗱聲佢勸交咯。
但係喺。
中產嘅教會裡邊咧屋企裡鞭打到就嚟要互相殘殺呀。
仲拖住手一齊禮拜堂。
好攞命。
仲笑咪咪咁樣㗎，一翻到屋企成個讓你變曬。
呢啲係中產嘅人專業嘅知識份子，先能夠做得到嘅。
我恐怕我哋。
北先交裏邊好多基督徒就好似瑪拉基教會當時嘅情況咁樣。
樣樣嘢都上曬軌道㗎，我哋話係一個好上軌道嘅宗教生活，但係呢個上軌道嘅宗教生活，同埋嗰啲謙謙有禮。
做嘢似模似樣好得體，咁樣嘅教育背景嘅表現，個背後下邊暗湧仍然係嗰啲好多對神嘅不滿。
因為嗰啲係千真萬確。
煲肉㗎嘛？
麗珍㗎嘛，頭先我哋講到關於錢喎。
關於感情喎。
關於將幾多嘢畀番神喎？
關於你做嘢，做人做事咧，人哋外邊果度係一個互相，即係踐踏個社會裏邊，你要企得硬淨，唔去踐踏人喎，又比人踐踏仲話咧，要有基督徒個原則喎。
呢啲咁嘅嘢係好認真系好賣身嘅。
一到呢啲咁嘅買新嘅嘢嘅時候。
嗰個星期日星期六，錢嘉樂星期日崇拜，嗰個信仰所得到嘅嘢唔最大建。
冇關係。
回翻佢自己本來嘅復活。
呼哧我講嘅嚴厲，但呢個淨係買機書所講嘅。
今日我哋要最後嘅機會嘅時候睇睇，究竟問題發生喺邊度？
問題發生喺邊度？
如果我一句簡單嘅總結先，然後我哋先至慢慢係。
追朔佢當中嗰啲嘅，最比較即係仔細啲嘅關鍵咧。
就系嗰種嘅prospectives。
如果你留意馬拉基斯，尤其是今日呢一段咧睇電啊。
但係有兩種唔同嘅角度視野去睇人生。
甚至睇信仰添。
嗱，我哋留意睇睇呢三字頭先我哋所讀呢3節。
呢一啲嘅猶大人點解？嗱，呢啲都係相信神嘅人啦，嚇呢一類人，點解佢會有咁樣嘅怨言？
點解佢話？
即係事奉神係徒然。
遵守神所吩咐嘅喺萬軍之耶和華面前，府庫齋戒即係嗰啲咁樣呀，嚇咁食呀誒，即系勁聚呀，呢啲有乜嘢益處咧？嗱，呢度咧，我同大家咧，喺個大哥咧咗2個歪論。
嚇好簡單，我就列出嚟啫。
畀一個歪論就係事封神係徒然嘅，點解呀？佢有理由㗎？第一，因為遵守神嘅誡命都冇著數嘅。
遵守曬啦跟曬聖經做人啦，你睇下我呀。
成功在哪裏咧？睇住嗰個小人，大家聲係咁上。
我仍然喺度俾人一路咁樣一路咁樣解。
升又唔升到我？
嚇，好似我有啲人所講嘅嚇坐，約佢攞做曬做死咁滯，鑊咗我咩嘅？
係咪吖？
遵守成日介面有乜益處咧？
仲有喺神面前哀愁？
齋戒禁食認罪有何的柱烈唯所謂何倩咧？
我畀好多人好呀，你睇下我啲同事呀，你睇下我啲親戚咧？
佢做嗰啲衰嘢。
我永遠都唔會好似佢咁做呀，你仲要我認錯喺上面仲要認罪。
咁射letv聽。
咁至可以藥袋。
為咗乜嘢呀，有咩好處呀？我認然之后又點樣呀？呢個世界有冇對我好啲呀？神又冇對我好啲呀。
但係呢樣嘢心裏面就問緊呢啲問題，所以佢地嘅結論第一個歪論啦，我哋話歪論都當然係，但係佢第一個結論就係事封神係徒然嘅。
冇意思嘅。
有乜好處啫，完全冇好處。
第2個歪論就講嗰啲衰人啦。
我嗰啲狂傲嘅人咧，反而係有福嘅呢個第2個歪論啦，係嗎？第15至嗰度講嘅，點解at符號有2個理由？㗎嘛。
你一個質疑，就係嗰啲行惡嘅人，佢得以建立喎。
嗱，呢1度咧就誒。
原文嗰度咧，佢就話係一行，我就得以建立嘅意思咧，即系佢企得到起身喎。
哇，佢做衰嘢，佢仲企得定喎。ICAC查唔到佢喎，老闆又睇唔出喎。
嚇咁㗎喎，一路咁落去係人知道佢咁衰㗎喎，但係咧？
佢又冇事喎，佢仲企定喺度。
點解佢唔跌低啊？
如果有神喺度，佢唔跌低啊。
所以嗰啲狂傲嘅人。
係有福㗎？
高區好過好過做我。
第2個質疑就係。
試探神嘅人，佢得以逃脫喎，嗰啲人甚至仲冇見權都冇，我有啲咁嘅小小嘅景田啦，嚇，咁你係公然就要拜呢樣拜嗰樣，係咪搞埋曬啲迷信嘢嗰啲八卦嘢呀，竟然咧？
佢唔病喎。
我病喎。
然後佢就一路咁風光，話你睇下你個神啦，不如轉翻我嗰個喇，我師父仲靚呀，你個整亦都唔靚，有病，應該又俾老闆燉燈沽。
不如你信我講，有時聽埋聽埋啲嘢，好慘嘅。
除咗地步，我哋心裏疑惑。
嗰啲狂傲嘅人是有福。
我哋勁乾嘅人。
手足城嘅界麵有何亦柱咧？
嗱，我一路聽嘅時候，其實好多共鳴嘅，老實講，如果你有共鳴嘅話，即表示你明顯嘢講乜。
係嗎？嗱，我哋雖然都知道係唔啱。
但其實我地共鳴嘅。
係咪因為有時忍無可忍，喺呢個世界上邊係咁㗎嘛？
忍到個地步，我哋好似以前咁樣，哎呀。
何必個要做一個好嘅基督徒啫？
你明白我最開始呢，一堂一開始嗰句應話過經典嘅生活，所謂何事姐？
值得咧。
值得付呢啲代價咩？
好跟住咧，我哋發覺第16節開始咧好得意嘅神州。
表示有另外一班人嚇。
你16G嗰度咧，好有意思嘅，佢話S。
京威耶和華嘅人喺度有個人嘅嚇一驚，威耶和華的即係見歸耶和華的人，嗰批人咧，就唔同啦，佢哋就彼此談論。
跟住咧就講嘢喎，話係側耳而聽，且有紀念冊喺佢面前記錄經緯姚華嘅思念，他名啲人一路講落去。
你16節開始咧，就係另外一班人嘅睇法。
同樣睇一個人生嘅際遇。
前邊呢一批？
代表一種嘅perspective頭先我講代表咗一種嘅視嘢去睇。
後邊呢？一批16節之後，係代表咗另外一批嘅視野。
另外一批人嘅角度可能呢兩批人，佢嘅際遇係相同嘅。
嗱，嗰個分別，唔係嘅際遇。
因為頭先講一路講，我哋呢？一個馬拉基書都係同樣被一班人睇嘅，就係當日嘅猶太人。
不過又怕裡面有兩聽呢，就好清楚啦，一聽咧就係心裡面好唔服㗎。
好唔鋸頭，先所講嗰啲。
今日已經硬嘅表面繼續保持嘅宗教活動，但係心裡邊對上好多不滿嘅，覺得神對佢有咩好呀，我點解要咁樣呀？我點解要咁認真過基督徒生活呀？過呢個手手介面嘅生活就係頭先呢一批13至到15節呢班人。
而家三六資訊打出另外一班人，嗰班人係敬畏神嘅人，佢哋咧行另外一個角度去睇呢件事，好啦，咁你講咗咁耐，有兩班人有咩唔同？我想講俾你聽咩唔同㗎嘛，我哋先睇第一班人。
你有冇，你有冇諗過？
我諗咗好耐。
你同埋我有時都會好似佢哋咁樣諗。
咁呢種咁嘅諗法，我哋又知道係錯，但係錯在那裡咧。
我哋唔想好，表面，咁就話呀，呢啲人都唔愛煮咯，呢啲人唔救見證啦，唔係咁簡單係好到肉嘅呢應話。
呢個錯在哪裏？
於是我就落咗一個第時個點一個結論。
佢哋嗰個，佢哋嗰個視野個角度，基本上佢所講嘅嘢都係事實。
呢個世界係好唔公平嘅世界，但系佢哋嗰個問題，背後最大嘅關鍵嘅錯誤喺邊度咧？
佢係用咗一種我嘅稱佢為現眼報嘅情結去衡量一件事。
嘅存在嘅價值。
點解咧頭先呢，2個彎好清楚嘅。
就係我守誡命有何益處咧？
我手介面有咩著數咧？即系原來背後反映一樣嘢。
但係喺佢嘅心目中，我守誡命係為咗有好處。
如果我睇唔見我守誡命所得到嘅回報，我就唔會首屆面。
係咪？
即係話同一個回報嘅角度去睇。
如果我手咗誡命，覺得唔到我要得到嘅質素，我就唔手咯，老實講，何必咁蠢啊？
跟住第2個狂傲嘅人，睇嗰啲衰人。
佢發喎，佢發圍喎，啲衰人我唔發圍喎，咁嘅時候我做衰人嘢，做好人，當佢一咁諗嘅時候，佢背後有另外一個假設。
但系佢做衰人嘅時候，做好人嘅時候，佢嘅考慮係在於抵唔抵？
做衰人仲抵呀。
係咪呀？好似嗰啲人咁樣不擇手段中底啦，你睇佢幾風光呀？加完身一次又加一次。
嗰個老闆用到嘅咧，就公開讚佢之嘛。
我啲report喺個冚唪係我做嘅。
彩，佢攞曬？
抵唔抵唔抵咯，唔抵我就唔做。
我地頭有冇留意到？
呢2個嘅心態係咩心態？我想同大家好，小心嚟到睇呢樣嘢。
呢個心態就系我投資有冇回報？
我做呢啲嘢抵唔抵，如果我投資睇唔到現眼有回報。
如果我做啲嘢做咗之後好蝕底嘅，我就唔做咯，投資冇回報，我就唔投資囉，係咪咁嘅睇法？
背後系咪咁睇法？
會有咁嘅，睇法係一個咩睇法咧？
我要稱佢為我哋今日最流行嘅，喺我哋世界上面周圍人都系咁睇嘅，呢個叫做consumer嘅。
Mandatory消費者嘅心態。
消費者嘅心態就系咁啦。
消費者嘅心態就系我做咗一樣嘢，睇下有幾多回報？
冇回報，我就唔做回報，當我做落力啲，係咪呀？
笑都笑得靚啲，我哋都見到係咁㗎，我哋周圍嘅人都系咁樣㗎，係咪呀？
你睇咗幾多回報啫嘛？
有利用價值咧？就笑得幾甜喎，對你老闆，係咪吖？
嚇有斟埋茶俾你叫個秘書。
到你用完哋嘅時候，唔需要你嗰時候。
將同唔同曬1日之間就唔同樣啦，已經唔識你都。
我相信你都會明白呢樣嘢，其實我哋生活喺呢個世界就係咁樣。
但呢個世界一個咩世界呢？一個世界呢？一種嘅文化，我哋話係一種消費者嘅文化，就系我投資落去你嘅身上邊可以有回報？
我做嗰樣嘢，我買一樣嘢，睇下抵唔抵。
我按咗錢之後過唔過對版。
係咪呀？
好唔好嘢？
有冇料到我哋講啲簡單講，係咪吖係咪物有所值抵唔抵？
弟兄姐妹，嗱，我想同大家講清楚，一樣嘢。
以色列人或者今日好多基督徒錯喺好心嘅，不知不覺嘅錯就帶住一種consumer mentality一種消費者嘅心態，例如禮拜堂你都同神相處，嗰度攞咩？
所以我哋今日見到好多基督徒禮拜堂就諸多批評。
南係咧，我系做牧師嘅，或者我係話你冇批評㗎唔俾你批評唔系嘅意思，嚇我哋冇乜所謂，你批評點都唔緊要，不過我好關心嗰個背後好多人嚟到禮拜堂嘅時候，一樣就帶住一個consumer mentality嚟。
對唔住呀，我又講得好坦白。
你睇下幾多批評喺度？
誒，不對板，因為你牧師講野都唔通嘅。
誒，翻我時間啦，嚟我不如返屋企好過啦，我屋企睇定驚好過不好屬靈嘅包裝㗎喎，即系佢嘥佢時間咧。嚟到禮拜堂聽唔到篇好嘅度冇料到嘅。
好嗎？啲嘢無料到嘅。
我唔嚟啦。
嗱，我承認。
講返轉頭，我哋有時我哋自己基督教。
基督教會。
或者係基督教嘅？
機構有時我哋都不知不覺走咗一條縮細嘅，有少少咁樣即系，不知不覺畀咗蹤咁嘅觀念。
嗱，我唔係喺度一種批評任何人或者任何機構。
但係我哋發覺咧？
好多時候我哋開始發覺喺整個嘅社會裏邊冇錯，喺個好商業化嘅社會，好大嘅壓力，以致咧，我哋教會要扮呢個聚會嘅時候，都整到好靚，好presentable呀。
咁呢只唔係一定係錯，不過我哋好小心，我哋不知不覺咧，就俾咗一個concern mentality佢哋。
啲泥咧，你嚟呢個聚會咧？
你係值得嘅，打埋燈有埋舞臺設計㗎。
跳舞都靚過人嘅。
打band㗎。
嗱，對唔住，我唔係話反對呢啲嘢，我對於即係好多呢類嘅，我自己好支持佢哋當中好多係我朋友。
我甚至係以諾亞即系嗰啲冚唪都係我嘅朋友嚟嘅。
咦？我講到話一樣去聽喺大球場，不過果日我哋大球場聽完嗰個棟篤笑佈道會之後，我行出來心理會好呀。
一路行嘅時候，啲人話秦。
泉水咁湧出嚟啦，嚇大家一齊啦。聽見前後左右啲人明明果隻基督徒嚟，因為收入話誒，你係咩團呀？乜乜乜基督徒咧？嗰度話屌，今晚冇料到。
又話棟督笑都笑唔出嘅。
哇，我心裡邊我覺得好噏呀，你明唔明啊？
Consumer mentality，因為我畀咗成晚時間出嚟。
你有咩貨返比我睇啊？
貨辦唔過，總之我唔嚟喇，仲要排隊，如果翻屋企仲要搭車咁辛苦。
呢啲係基督徒好可怕嘅心態嚟嘅。
呢一種心態係產生咗頭先嗰種嘅practical，如果從呢種心態出發點嘅時候咧？嗰個經典生活得肯定唔抵。
肯定值得。
肯定冇jetso。
就肯定咧係冇回報。
因為呢啲係冇現眼嘅回報。
甚至你見到你一路一路咁攞出嚟攞出錢，攞出時間攞出生命？
喂，所謂何倩咧？
除非。
除非你轉眼。
從另外一個角度。
去睇你而家所做嘅嘢嘅價值在那裡你個匯報有一種徹底嘅扭轉。
你認為珍惜嘅野？
有一種徹底嘅扭轉，呢個就係第16節，一路到第4章所講，另外一批人孖住嗰啲敬畏神嘅人就喺度彼此討論。
佢彼此討論嘅，產生咗一種嘅觀點，一種觀點，就帶出咗一種嘅視野中，despective係同頭先，我哋嗰種消費者心態嘅觀點唔同。
當基督徒擺脫咗呢個消費者嘅心態，用另外一種嘅價值。
角度去睇佢人生嘅時候咧？
發覺同樣嘅際遇。
佢發覺過經典嘅生活仍然係值得。
我唔稀罕更多嘅嘢，我唔希求好多嘅結果，但我希望我哋呢一個型裏邊。
無論你嚟嘅時候帶住咩心情。
我希望你離開嘅時候。
好似我哋喺堂所講。
反正一年谷一次。
福得幾耐啫？
我都知道，㗎。
除非係成日恩典。
冇辦法得嗰幾日嘅時間，令到你脫胎換骨點。
我都唔敢奢望係咁樣。
但我一路祈禱嘅時候，我求聖靈幫助我哋中間每一個人。
起碼你離開呢度嘅時候，你聽日離開嘅時候，或者首先今晚喺神面前做決定嘅時候，你做一個好小嘅決定。
就從今之后，我用另外一種嘅角度去睇我自己人生。
今日。
我同另外一種角度睇我。
我決定行呢條路。
我認為係值得。
咁我就覺得。
不滿延續。
我祈禱都係見呢樣嘢。
咁究竟嗰種人真係乜嘢嘅人生咧？或者我要花多啲咁多時間嚟到睇睇？
有3張果度，第16節開始。
我哋不如一路咧。就讀到第4章嘅第3節啦。好冇呀，嚇又唔長一段聖經慢慢讀呢，一個咧就代表咗一個好重要嘅。
總結嚟㗎啦，嚇。
如果大家唔知有冇特別咧研究過呢一個嘅馬拉基書或者小先知書，你知道咧？馬拉基書嘅第4張第4節照第6節咧？
就唔係基本上唔係馬拉基書嘅最後嗰幾次。
就係12小先知嗰個最後嘅先知書嘅最後嘅總結嚟。
嚇就，所以嗰度唔屬於馬拉基書嘅，係成個先知書嘅總結嚟嘅。
咁嗰個當然都好寶貴，尤其是咧講到咧誒。姚望將來主耶穌基督彌賽亞要再嚟嘅時候果位嘅，即係開路嘅先鋒，嚇呢一個伊利亞嚇所謂咧，即系好似咧，其實都後來嘅嚇施使約翰要再嚟，咁都好寶貴，不過我哋今日咧就唔詳細講呢度啦，嚇我哋就講到第3節為止。
我哋由第16節第3章16節讀到第4章第3節，我哋睇睇呢一種嘅總結，納馬拉機總結神話我要嘅一種人生觀一種嘅prospect，一種嘅視嘢，係咁睇人生嘅我哋一齊讀咁啊？第16節開始。
那時敬畏耶和華的。
彼此談論。
耶和華側耳而聽。
你有記念冊在他面前。
記錄，敬畏耶和華。
知念，他名的人。
萬軍之惹禍話算。
在我所定的日子。
他們必屬我。
特特歸我。
我必連出他們與同仁連摔服事自己的兒子。
那時你必歸回。
張善人和惡人。
之鋒神和不事奉神的。
分別出來。
萬軍之耶和華英。
那日臨近。
勢如燒酌的火爐。
翻狂傲的和恨惡的。
必如碎秸。
在那日必被燒進。
根本枝條1毛存留。
但向你們敬畏我名的人。
必有公義的日頭出現。
其光線有醫治之能。
你們必出來跳躍如圈裡的肥讀。
你們必踐踏惡人。
在我所定的日子。
他們必如灰盡，在你們腳掌之下。
這是萬軍之耶和華說的。
呢一段嘅聖經裏面。
我哋去咗翻去2個部分仍然。
這一部分就係第3章，最後嗰幾折。
1067 18。
都幾熱。
跟住咧。
就係第4章前便嗰三截。
第3張最收尾嗰3節。
講到一種。
價值上邊嘅觀點上嘅改變？
第4章嗰三戰。
講到向前睇嘅時候。
喺一個終極永恆嘅角度。
睇番而家。
呢種指揮官點上面嘅故轉變嘅啫。
但係個生命就完全唔同啦。
神就話嗰批。
係敬畏神嘅人嘅觀點。
同埋一路以嚟，馬拉基書所。
斥責嘅嗰批係狂傲嘅人，或者嗰啲不滿嘅人，嗰啲假嘅假嘅宗教活動者嗰種嘅觀點係好唔同嘅地方。
第一。
睇呢三只裏邊？
第3張最收尾嗰三只裏邊佢？
踏出咗。
如果一個真正敬畏神嘅人。
佢會明白佢最特別嘅地方，佢會明白佢珍惜嘅係乜嘢。
真係值得佢珍惜，定系乜嘢？
真係值得。
要有回報嘅，嗰個回報係點樣？
頭先，我哋講一個。
一個消費者嘅心態，亦都包括咗好多人好多基督徒所謂基督徒嘅心態。
個最大嘅特色就係要現眼報。
一個回報咧，係睇得到摸到渣得到。
如果我哋仍然停留喺呢，一樣嘢嗰度。
頭先講，我哋就一不能自拔哋，一定要問抵唔抵？
值唔值得啊？
投資有冇回報呀，有幾多隻數呀？
睇下幾多回報，我做幾多呀，一定係咁做㗎？
誒，落咗呢種，我哋叫木誒X standing一落咗呢種咁樣生存嘅狀態，底下咧，你就自然推去呢個好大個紅樓嚟嘅。其實呢個紅樓好緊要，因為我哋每日。
每日都係一個洪流當中。
每日都因為我哋嘅傳媒，我哋嘅生活，我地嘅親戚朋友，我哋嘅同事冚得咁睇嘢，㗎，你明唔明吖？所以我哋做一個基督徒，企喺度咧，要企硬要做一個硬淨，我哋話咧，其實係好唔容易嘅。
因為我哋係逆流嘅。
一個唔小心就好似都紅嗰啲水流咁樣，好似我哋咧，即係誒水枕或者係咧嗰啲國大雨呢啲紅磡沖過嚟嘅時候咧，一鬆腳咧，就一滑咧，就去咗聲去嘅。
覺得好容易，一唔小心就中咗一種mentality就系嗰種嘅。
消費者嘅心態。
除非我哋企得好硬。
好強調睇清楚。
我哋所謂嘅珍惜嘅最珍惜嘅價值在哪裏？
原來呢度咧正經，但提醒我哋一個最值得你珍惜嘅唔系喺你周圍望到嘅。
最值得珍惜，喺上邊落嚟俾你嘅就係從神而嚟嘅回報。
一樣有回報，不過呢個回報唔係用數字。
唔係用錢？
唔係女，即刻可以at符號at符號到個甜頭，佢將個權力。
同埋人人哋拍掌欣賞你嗰種嘅地位名譽。
我能夠衡量。
嗰種嘅回報係另外一種回報，嗰個回報係乜嘢？
簡單嚟講。
嘅神，對你嗰種。
令你驚訝嘅愛。
神對你嘅愛唯。
我知呢啲英話咧，講咗好多㗎啦。
有啲人聽到，唉，好抽象嘅呢啲，嗯，抽象。
好感謝神神用呢幾節聖經好仔細嘅講出我起碼睇到五羊嘢。
當我哋人生有掙扎，喺果個喺個十字路口嘅時候，我制唔制得過咧，我繼續咁落去嘅時候，值唔值得咧，嗰竟然嘅生活值唔值得嘅時候，每一次咁問嘅時候咧，都係表示我哋有好多frustration，事實上係有好多失望，有好多打擊。
嚇，如果我哋個景田生活，我我以前都同大家講過啦，如果你過敬田生活，咁你搵到個好老婆搵到個好丈夫跟住咧嗰竟然生活，你個仔女又乖又聽話，身體又見中不斷年年升職，我梗係過竟然生活啦，老實講，不過實際上呢個世界唔係咁㗎嘛。
嗰個挑戰就到到嗰個地步，我要過，竟然生活嘅時候，我發覺我應聲咁樣要犧牲好多嘅嘢，嗰下就真係到肉啦嘛。頭先講錢銀嘅問題，感情嘅問題嚇腰個正直嘅，標準嘅時候人地咧踹你，你你點樣去回應嘅問題呢？係最現實嘅，喺嗰陣時你就會好多frustration，有好多嘅不滿，好多唔舒服，喺呢個時間你就喺條十字路口裏邊。
我繼續行景田嘅生活的話，我側側膊射少少。
改埋佢頭，先講跟埋佢哋嗰一個。
消費者。
心態繼續可以禮拜堂格，我繼續可以做基督徒㗎，我繼續可以做，我本來人冇人睇得出㗎，不過個心態已經變咗啦。
點樣可以保持呢？種嘅心態唔變咧？
話我有回報比你㗎，你唔好以為我會報匯報，不過我回報并唔系呢個消費者嘅世界，呢個消費者嘅社會所俾你嘅回報啫。
噤呢個回報係乜嘢嘅回報，我哋睇見咧，有五樣嘢，第一喺今日。
今生即時嘅回報或者永恆嘅回報都有。
不過呢個定係回報，唔一定係要將來嘅。
有啲學者認為咧，所以所以神所定嘅日紀。
神所定嘅日子11節嗰度咧，有啲人話係將來即係末世，但係到天堂嘅時候，唯有可能咁講，但係咧有啲學者咧，覺得唔一定嘅係聖經裏面特別舊約咧神所定嘅日子咧，唔係一定話係將來耶穌再嚟，我哋想天堂，當然果度包括咗嗰樣嘢，但系我哋咧，喺神學上邊咧解釋聖經，我哋叫做咧，叫做咧，係痞啲pavilion。
即一樣嘢成個日子，尤其是你睇，若以書就好清楚。
你意思裏邊講夜喎，哇啲日子，特地of the loan。
就地入住率係咩咧？唔係淨係講耶穌基督，再嚟嗰陣時嗰個嘅審判。
因為有意思裏邊講hmm，系乜嘢話嘅日子係乜嘢？
係。
當日嘅蝗蟲嘅災。
跟住咧好奇怪喎。紫藤轉裡邊咧？聖靈降臨嘅時候咧？
彼得就按照聲明嗰個感動咧講方言。
跟住佢就話咩應驗，若以書裏邊所講嘅語言耶和華嘅日子哦，若然或者係聖靈降臨嗰個人。
呢個嘢，話即係邊1日咧，又或者唔係1日嘅？
咁有個重點喺邊度耶和華嘅日子就係神要介入人嘅生命，人要神要好奇妙，好不尋常哋介入人嘅歷史嘅時候，就叫耶和華嘅日子。
所以咧？如果咁睇嘅時候咧，唔一定係要將來耶穌基督再嚟先至有所發生嘅事，就係幾時神嘅Timing啦，好似我哋尋日所講嘅神嘅時間，今朝所講嘅神嘅Timing。
但佢認為嗰個時間佢要介入嘅時候，你就會經歷得到呢啲嘅回報啦。
嗱，講咗咁耐啲咩回報啫。
但呢個回報咧，就系咁樣。
有五樣嘅嘢。
第一。
第十第3章，遂鹿潔嗰度。
好多講到話，耶和華側。
耳而聽。
嗱，我想大家嚟到好留心誒。
想像呀？
呢個係萬軍之遙鞋。
喺過去2日咧，我哋睇見呢個上好惡㗎喎。
哇省到立立令喎，係咪頂華？
爭到你立立令㗎喎，但係呢一個嘢喎，華晨喺呢度佢話畀你聽，佢側耳而聽。
呢個唔係中文翻譯裏邊，即係隨便翻係有咁嘅意思，㗎好細心。
波埋嚟一句都唔留。
好似我哋聽老闆講嘢咁樣。
冇走雞，留心聽你講。
神，聽你講唔係而家你聽神講喎。
我哋聽神講都有啲理由呀。
神係嗰啲敬畏神嘅人神話，我會有咁嘅態度對佢嘅佢講每一句應話。
佢心底裏面每一個個哀愁。
你心底裏面每一個嘅掙扎。
話我聽到，並且我側耳而聽呢個第一個回報。
第二，我哋神功愛嘅回報。
係，佢話我會去記念你嘅。
唔單止咁好空泛我記念你，我唔會忘記你嘅，佢先裏邊講咗好多次，見到加咗一個好具體嘅形容詞。
佢話神有本紀念冊。
你都記錄低佢地一切所講過嘅野。
所做過嘅嘢？
記錄嗰啲敬畏姚華。
思念，他名的人。
要話？
有一本測喺度嘅。
要為每一個人開一個file俾佢。
每一個人有個file嘅。
然後。
呢度唔係鬧嗰啲，人呢係嗰個安慰，你做每一樣嘢，陳知道。
頭先講啦。
彩佢攞哇，我咩？
陳知，唔知神之？
可能今世啲冇辦法翻案。
俾人攞哂彩孭曬鑊？
但係神知唔知神我知。
因為我有個file，會有個紀念冊喺度，好似電腦咁樣。
你做咗樣嘢。
冇人知，都好啦，講都冇，人信都好啦。
但我知。
一撳咗尋。
Live咗。
落個客ggo度。
你講咩啊？
有。
同埋我隨時都系知道。
我知道。
喺度。
喺永恆裏邊唔會消失，我哋仲每一個正直嘅行為。
只要神喺度。
佢嘅紀念冊喺度。
陳仲應承過佢記錄在案。
係永恆哋，唔會消失。
中意冇人睇到？
中係，冇人明白。
繼續俾人屈。
加上我睇到嘅你明唔明呀？
冇消失度，喺永恆裏邊入咗我個客discuss。
系有你嘅fill喺度某某人。
Xx。
弟兄xx姊妹，你個file喺我度就話有個紀念冊。
第三樣。
當神要嗰個產業嚇佢，第17至嗰度咧？
中文亦都唔係話幾清楚所定嘅日子，他們必屬我特突歸我其實嗰個原文咧，如果你睇翻英文都比較翻譯得清楚啲㗎啦，即係話嗰1日幫我整頓我嗰個產業嘅時候神話。
幫我要計算個產業嘅時候，嗰啲敬畏我嘅人係有份嘅。
有分嘅。
即係呢個原文呢個中文，而家唔係好唔係好清楚嚇。
原文裏邊有話，我定我我。
即係？
個清洗，我清算我嗰啲嘅產業嘅就想話。
邊啲人有份咧？
就系嗰啲敬畏我嘅人，佢有份有份分上有份分享。
唔係冇佢份。
可能在世間嘅時候。
你失去咗好多嘅嘢。
因為你經典嘅生活。
但係神話嗰啲嘢好似耶穌所講嘅積存在天。
佢喺度嗰度。
喺天上嘅財寶？
係武松淆。
母茶。
係話通去偷？
就即係喺神嘅銀行嘅產業？
所以我哋嘅神有一個有一個file，有一個紀念冊。
你有記錄未好仔細記錄未？
佢側耳而聽你。
同埋我仲有一個嘅產業，有一個銀行喺度，你有存款喺度，你做每一樣嘢，我又幫你傳入去，好似我哋做父母咧，幫佢啲仔女嚇開一個戶口咁樣嚇佢，又唔係好似幾多。不過無論如何咧，嚇佢呀，如果幾時嚇啲咩嘅呀，細細個我先喇，攞咗個利是，佢係未識用嘅時候，佢又揸落去度。
冇，呃，你冇花搞冇佔咗你嘅嘢，實冇佔你便宜嘅，甚至有幾多你嘅又好似我哋做父母都會識咁做係嘛。
嚇呀，好乖呀，呢個細佬哥，你個仔仔有女都好乖呀，嚇佢攞咗啲利是話媽咪呀利是誒？誒？嗱。
我我，我少少得喇，我我去買糖，我買唔曬咁多嚇畀返。
嘉大見你，你幫我傳你句，哇，好開心呀，做媽咪嘅，咁咪梗係好。
唔單止會全個20蚊卅蚊五呀蚊100蚊落去。
仲咧，加多100蚊落去俾佢，你明唔明吖，呢個係個波父母，我都識嘅心意，信就係咁樣神，我存咗好多嘅嘢，你每一次你。
交俾我哋犧牲俾我嘅嘢，我冚唪幫你存曬銀行嗰度。
當我清個產業嘅時候，你知道原來你嗰個嘅spider banking？
Xperia判呢個熟齡嗰個嘅戶口呀，有幾多嘢？
就好似我哋即係誒？
唔可以叫強積金，其實強積金又覺得個名唔好啦，已經嚇強咩強啦，而家大家都硬聲，係咪吖，即係話咧即系好似我哋嗰啲嘅公積金一樣。
即係你畀一半供款神又比一般供款落去？
名呀？
佢係噉樣嚟到睇我哋所俾佢嘅嘢。
然後第四樣。
第17至嗰度講咗好有意思嘅好美麗嘅段說話好文學性嘅英話，佢話我會練率佢哋好似連摔。
兒童人憐惜嗰啲服侍自己嘅兒子一樣。
其實咧，唔係憐惜年數好可憐，咁樣原文嘅意思係顧恤。
顧惜。
或者我哋更加可以咧，用一個比較中文啲嘅，即係傳神啲淨額咧，係好珍惜。
但我好珍惜嗰啲人。
點解呀？因為嗰啲係事奉我嘅人。
就好似一個阿爸好珍惜嗰個，好願意服侍佢嘅仔。
一樣咁珍惜。
以佢為榮。
咦？佢為傲。
並且佢喺佢生命當中幾咁重要，幾咁珍貴呀。
呢個乖仔嚟嘅，好多時候我哋聽見啲父母嚇，有時我哋上一代，其實呢個係我個乖仔嚟。
即係話咧，喺呢句應話背後有部限嘅感激。
亦都無限嘅愛嘢就呢個乖仔。
好孝順嘅。
一樣神用呢個字眼，用一個咁樣嘅服務，哇，你話係咪神講㗎？
嚇。
禁human嘅，係呀。
呢個就係一路瑪拉基，鬧緊你嗰個神。
佢係咁愛你㗎？
佢話我會好顧惜我，好珍惜每一個。
驚見事奉，我個人。
因為就好似你。
嗰個？
服侍爸爸嗰個仔喺個爸爸心目中嗰種咁樣被珍惜。
你沽識嘅嗰種咁樣嘅心。
第五。
然後神話我分得出嘅。
嚇佢話神咧，會將線人同埋惡人義人同惡人咧？詩風神經，同埋不事奉神嘅。
分別出嚟。
即系成日，我知道嘅。
而家可能模模糊。
喺我哋嘅世界當中，善惡係霧模糊嘅。
有啲明明衰人，不過佢有錢有面。
慢慢就當佢做好人㗎啦，我唔想講啲咩名出嚟，大家都好知嘅報紙有娛樂版又又係嘛？
佢哋明明係鹹濕佬嚟嘅。
第一一。
嚇隔幾日報紙就燈，佢㗎啦，就等你大上傳。
係咪？
有時覺得好唔公平？
明明嗰啲係啲錢多到咧，攞嚟玩女人？
點知佢仲瘦就瘦到一筆遺產繼續俾佢喎。
冇搞錯呀。
咁呀？
分俾嗰啲孤兒院好過啦。
我仲可以繼續咁風光，又著啲衫喺度曬。
係咪喺度曬命？
點解會咁樣我唔明？
你問我，我都唔明。
不過成日話我知道邊個係啱？
邊個係唔啱？
我知道邊個係事奉我。
邊個係冇事奉我？
喺我眼中。
係走唔甩。
喺所有人嘅眼中，可能得。
喺個扭曲咗個社會價值當中，嗰啲人走得甩。
嗰啲人風光喺人面前風光，但神話喺我嘅面前。
赤露敞開，冇得走雞邊個惡邊個係線邊個市況惡，邊個唔事奉，我完全知道。
你信唔信得過我可以點樣？
呢個就係我哋喺神面前，當我哋喺個十字路口啦。
頭先講你嗰個十字路口成點呀，我繼唔繼續咁樣嚟到咬緊牙根去過勁乾嘅生活啦，值唔值得啊？
係咪值得？
因為我有回報俾你嗰個回報並唔係今生。
所以唔系甘嘅意思，唔系話冇嘅，即係好抽象嘅嗰個匯報並唔係真金白銀，有時候。
有時候神都會，不過我唔擔保呢樣嘢。
對唔住聖經冇應承過，所以我又唔敢耽，冇有時晨真系真金白銀畀番你。
有時神真係咧將嗰啲咧你你你，你本來失去咗嘅嘢，好奇妙嘅俾翻曬，你變得更多添，我哋聽見好多啲見證感謝主呢啲冚唪都好過見證。不過神龍母promise過，一定係咁樣。
最弊就係你以為咁嘅時候等極都冇嘅時候咧，咁你就洩氣啦，尋日我唔係講呢樣嘢我應承呢，五樣嘢就實有。
邊五樣嘢，第一份側耳而聽你。
第2份有個基建冊記錄一切列所講嘅好仔細咁記錄。
第三。
陳有一個嘅屬靈嘅故口係你嘅，你每一次所犧牲嘅，佢等喺個戶口裏邊，佢記住嘅。
到佢清理嗰個產業嘅時候，冚唪全數俾返你睇，見你所積存嘅係幾咁多第4份好珍惜你，好似一個爸爸珍惜嗰個服侍佢個仔個乖仔，咁樣就第5層係好清楚分辨是非嘅，係一個分是非黑白唔清楚嘅世界裡邊，10日我仍然份電視機，知道邊個壞邊個真。
邊個㗎？
邊個伺服我邊個唔識？
永援。
呢個就係我哋要國敬件生活嘅動力。
係咁多？
你自己決定覺得值唔值得？
我就覺得值得。
反正人生短短幾20年。
仲有永恆要去？
係咪先？
如果你咁睇嘅時候。
突然間，我哋嘅世界就大咗好多。
我唔係仲話Q，我唔係夠大家做builder做啊？Q，啲係則實際制係嗰個位真真實實嘅活神，我哋嘅主。
佢親口應承嘅，我諗你你，你你要接受我講返我唔係講阿Q，唔係話你自己心靈慰藉啦，你算啦，你輸咗比人，你咪咁咪上去陣啦，搞掂佢，我唔係咁嘅，神係講㗎嘛。
如果我自己口隨便噏，我就我就冇，冇根據啫。聖經一句一句神係咁講，係想親口講。
你問我，我覺得值得。
搞緊牙根都值得。
因為有乜嘢可以換取神咁樣對我呀，坦白講頭先我哋講神側耳而聽。
但幫你記錄。
即系我哋嗰幅圖畫，即系唔系，好似即係差唔差唔多，好似好似一個僕人啦，跟住個主人咁樣名呀。
係咪吖？
側耳而聽攞個記錄冊記錄曬你所有嘅嘢。
哇。
點解神要咁做呀？你話畀我聽。
哇。
佢點解要咁做呀？
佢係邊個呀，佢宇宙個主宰喎。
大神都願意咁做？
咁你都唔制？
咁都唔值得你。
大膽。
嗰個警權嘅生活之中，話唔值得？
仲話冇著數。
呢個係神同我哋嘅辯論。
你話信係咪會誇張呀？唔系咁呀？
有咩根據啊？
聖經咁講？
仲有。
我哋唱咗好多首詩歌。
頭先為咗將個師傅呢件。
主耶穌神自己親自令到人間檢驗俾我哋睇，佢就系咁樣。
係咪做咩嘢啫？
主耶穌。
空中啲飛鳥有窩。
狐貍有洞。
佢連瞓覺嘅地方都冇，為咗乜嘢？
瘦肉。
冇，其實俾書第2章我哋所講，佢本有天上個榮耀。
不以神同等為強奪啲，反倒虛己一路做一個最卑微嘅人，嗰個地步仲要死嘅，實際上佢做曬呢啲一切，佢採取主動嚟做，貴咗乜嘢所謂何事啊？
佢就系，因為愛你嘅元。
佢愛你做完個做咗敢敢卑微一個俾人屈獄嘅情況，呢個係我哋嘅神神，我哋嘅神係真係可以咁做㗎。嗱，你記住呢樣嘢，如果耶穌佢都冇嚟，呢個世界我哋就可以話神係咁講嘅啫，佢咁講，我鬼知係咪真咧？我哋見唔到，唔好諗唔到，但係耶穌做咗畀你睇，佢真係咁做㗎，我哋神真係可以為咗愛我哋緣故到咁樣俾人收咗俾人帶個荊棘冠冕俾人咁樣口水嘅面上面佢都制㗎。
所以佢今次喺呢度馬拉基書咁樣講嘅時候係真㗎？
但你真嘢係則以嚟聽你。
咁你有咩分別咯？分別好大。
我希望你都明白，當你。
當你面對啲人生嗰個頭，先講嘅。
好。
好難頂嘅日子裏邊，你喺喺2條十字6口喺度掙扎嘅時候，咁點樣呀？
你心裡發覺好受傷嘅，你話俾自己聽我好受傷，我咁樣繼續過呢啲嘅生活嘅時候，我好受傷嘅時候，你聽見神話，我好顧惜你。
同埋我顧惜。
因為我知道你係事奉我嘅人。
你愛我，你堅守你嘅信約。
就好似一個。
服侍我嘅兒子，一樣服侍我個女兒，一樣我好珍惜。
你受傷嘅時候。
份，珍惜你。
當你心裏面好難過嘅時候，有冤冇路訴嘅時候。
陳話，我側耳而聽。
先係回報。
中，你心裡邊到知點算嘅時候，慢歌都用哭無慮嘅時候，你突然間聽見原來成日話我執咁冇人聽你咩舞廳？
我一路聽。
當你話我好冤屈。
冇人明白我即系個個都踩我嘅時候。
係嘛，我有個記念冊。
記錄拜一切嘅嘢。
今生可能仍然俾人有眩暈，我唔知道幾時先水落石出。
但係。
喺神嘅紀念冊裏邊一一記曬。
有1日大家都會知道邊個啱邊個錯？
邊個正邊個邪？
邊個好邊個壞？
你知道神有記念柴。
你感覺到好唔公平嘅時候？
黑白，不分嘅時候。
大聲嗌大聲喊，都冇人睬你嘅時候。
尋日我清楚區分咗邊個啱邊個錯？
火箭。
我知。
有1日每個人都要知，喺呢個審判臺前，每一個人都要知道邊個人啱邊個人坐。
最後我發覺你話我覺得個消事奉神，我要我要我要嗰個勁嘅生活好大損失。
12312再再二三有好大嘅損失嘅時候神話。
我個產業裏邊有你屬於同學。
天上邊有你嘅財富，有你嘅名。
但唔會少到你每一次嘅犧牲，上咗去入咗個。
我希望我唔會講得太沉琪，我不過希望呢啲嘅英話能夠畀到我哋每一個弟兄姊妹離開呢度嘅時候有一種信念。
面對翻呢個好現實嘅世界，坦白講，我哋聽日出現。
即係要翻公英？
唔使嚇出現，唔好翻星期五返工㗎嘛，可能攞埋假面，我唔知道。
總言之，我哋就話要返工，我又面對翻呢個世界，我唔希望我哋呢幾日喺度所聽嘅度呀，到時化為烏有，嗚，咁樣。
我興奮一輪啦，嚇唱完一輪，試過聽完一輪聖經呀疲軟一輪普嗰個返到去又從歸估我又係咁過日子咪又係咁樣呢個世界咁現實我點捱啊，勞碌碌嘅，負負碌碌就算咯，咁樣。
係咪吖？
我唔想咁樣頂姊妹。
我真係唔想講，我唔係因為希望呢個另外有啲咩嗰效，我唔計㗎，呢啲喺天上面自己知道。
但我希望每一個人嘅生命裡邊，你行出去嘅時候，離開呢度嘅時候，你今晚你要決定喺上面又話新啦。
我決定喺你面前嗰個經典嘅生活，因為我知道係值得嘅。
有你咁做？
揼低諗嚟到側耳聽我。
我幾大有幾大啦。
我幾抵，要做一個經典嘅人。
嗰個硬淨光明磊落嘅生活，有冇犧牲嘅有犧牲嘅感情上可能犧牲錢，可能起身頭先，我哋講呢啲嘢，好禮真嘅真金白銀嘅感情，上邊嘅折磨嘅喎。
好慘㗎值唔值得啊？
給一啖氣，值得。
因為喺神果度有回報。
我唔同咁之后，我唔用一個。
Consumer嘅角度，我唔用一個消費者嘅角度去睇我自己嘅人生。
我要從一個從新嘅角度敬畏神嘅人起始討論嗰個觀點。
嚟到睇人生？
又到第4章。
講3次裡邊咧就真係講到永恆啦。
嚇，因為嗰度咧會講到火講到咧係喺個終極誒，我相信係嗰度特別係，尤其是咧先至宣咧，最后嗰part咧，一定係減到預言性嘅講法。
我就可以將佢睇為語言。
第4章嗰3節就豫言就將來喺永恆同神喺埋一齊嘅時候，你就會見到真相，大白不得已嚇頭先我哋所講嗰啲。
嗰個惡人？
2人同埋惡人之間嗰個分別呀？
佢就講到狂傲人嘅結局。
我哋唔嚇，唔係黑心，又想整衰佢。
講衰拒咁於是咧，覺得自己清高唔係我哋今日都唔詳細講，但係我哋知道聖經係講得好清楚。
我喺今生裏邊唔勁乾嘅。
唔肯跟隨神嘅標準㗎？
唔肯同佢建立一個好好嘅關係嘅，佢將來嘅結果係聖經，講得好清楚，㗎對唔住鍾意唔鍾意都好都系咁嘅結局，呢個就先所講嘅結局，我相信咧。
好好好有意思嘅嗱，如果你對比起咧，嗱。
對比起嗰個嘅狂傲人嘅結局，第4章第一節。
萬軍之耶和華說，那日臨近，一世如咧，燒著個火爐飯狂傲嘅人頭先講緊啦嗰啲。
狂傲嘅又點咧？佢哋行過別好似咧稅階喺個火當中被燒盡，然後第二樣咧，根本嘅知條咧，一蕪存留客，好有意思㗎喎。
頭先你記唔記得我講嗰個歪論裏邊呀？
嗰班人好啲，基督徒或者嗰啲當時嘅以色列人，佢唔抵得不狂傲嘅人係有福嘅，點解佢舉咗2個理由出嚟呀嘛？第一嗰啲抗我嗰陣嘅行惡就可以聽得到。
佢唔冧㗎喎，佢，佢唔冧，如果我哋比較熟啲嚟講，係咪呀？
哇，佢咁衰。
唔冧㗎喎，比一第二咧。
嚇佢咧，要試探神牙擦擦，佢竟然可以逃脫喎，冇事喎。
揭發都唔揭發到佢喎，有乜理由呀呢？2個就係今生裏邊，好多時候我哋見到嘅現實。
抗我個人係咁。
不過神話到果日。
啱啱相反。
你話佢哋企得頂。
佢哋到嗰日。
就好似嗰啲。
最佳即系嗰啲咁樣嘅即系嗰啲禾稈草衰咗禾稈草，咁樣喺for裏邊燒，大家知道禾稈草一燒就點咧，冇走雞嘅實消曬嘅。
一路壓過去嘅，係咪先你自己一堆禾稈草一宵完有冇1兩調整咧？一定冇靜㗎，因為佢佢好幼好乾好脆嘅。
所以咧啲火咧，遠遠哋都可以辣著㗎，所以而家。
咁驚啲大火就係，譬如加州嘅森林大火，或者澳洲嗰啲大火就系，咁因為點解咧，佢只係只要佢距離有尺幾2尺都好啦，佢夠熱咧，嗰度自己就會著㗎咯喎。
即嗰啲禾稈草係咁？
最佳嘅咁樣衰嘅街呀，就系佢即系嗰班人嘅結局。
就好似呢樣冇一樣嘢，佢可以撐得住。
好一樣嘢，佢地走得甩嘅。
跟住佢就話咧，佢根本嘅知條，即係佢最撐住果條。
吉無存留。
行都冇，冇乜條企得穩嘅，今日佢靠錢，今日佢靠命。
佢教人面佢今日佢靠權力撐得住佢冇錯，你講都講五一，佢㗎。
係呀，我唔郁，佢不過到果日呢啲冚唪俾我fashion抽起曬。
粒星林曬。
我哋唔係想行再落喎。
但係我哋知道呢個係佢哋嘅結局。
我哋睇見佢嘅結局嘅時候，我哋心裏邊就唔會咁深深不忿。
我哋要永恆。
要睇研究。
基督徒之所以特別希望我哋有個永恆嘅事嘅一個honours degree。
係嗰啲只有今生嘅人冇嘅，今生人就玩到盡，佢認為咁就係喇。
解說。
我玩到盡。
但基督徒好。
你一樣係咁樣玩，我知道我冇你辦法。
喂，都唔報仇。
不過我從永恆睇翻轉頭嘅時候，今日你走得甩。
到果日。
你就好似嗰啲碎秸喺伙當中冇一條就得啦。
你今日撐得住你靠你嘅地位，你自己嘅錢嚟撐得住。
但係到果日冇一條。
支撐嘅嘢可以有存留喺成年。
係咪好有意思嘅頭先嗰2個歪論嗰2個根據正經道神2個終極嘅大嘅結局答覆訓練。
咁呀，跟住啦，我哋更加有興趣嘅，當然講啦，是封神人嘅結局又點樣咧？
事封神嗰陣嘅結局係一樣又係對比嘅。
第2節果度講咩啊？
佢話，但向你們敬畏我名的人必有公義嘅日頭出現，其光線有醫治之能。嗱，呢一句咧，亦都好辛苦。
你都係相當難，亦嘅呢一句亦都係事實，有條線咧，喺100年前一啲嘅傳教士西教士亦嘅。
亦嘅時候，佢真係又對於原文呀嗰啲嘅字母，而家呢個呢幾10年咁多嘅研究，佢知道咁多資料。
所以咧，佢亦都唔係好清楚。
其實呢句應話好文學性。
問我先，我就將佢咧，再用中文咧，佢試下咁樣譯出嚟。
就係話咧呢一句應或者咩咧？系好似帶住醫治能力嘅翅膀。
飛向升起嘅公義太陽。
我只能夠咁樣譯。
即係話咧，你可以喺都好美力嘅圖畫。
一個金光閃閃升起嘅太陽，呢個叫做公義的太陽唔係一個，當然到末世嘅時候，即係將來片糖嘅時候，呢個仲冇冇話呢個即係地球上太陽呀，呢啲咁嘅聲頭啦。
嗰個太陽嘅象徵嘅講法，一個公義嘅太陽，即系光明嗰種嘅榮光嘅太陽，升起嘅時候，每一個敬畏佢嘅人就成住呢一個。
醫治嘅即係話咧，已經創傷曾經傷過。
好似睇小裏邊講，好似被殺嗰個羔羊仲有傷痕嘅，但系已經過去啦，呢啲一切嗰個醫治，帶住醫治能力嘅翅膀。
飛向呢個公義升起嘅太陽。
好美麗嘅。
呀。
我唔係一個好文學性嘅人，雖然咧，我冇辦法表達到呀，你搵個即係李梓敬呀，嗰啲就就講到好多嘢㗎啦，嚇我又講唔到，咪講咁多啫，我知道我盡量將呢個原文咧，以描述俾你睇就係咁樣。
其實我自己又覺得好美麗嘅，一個一個金光燦爛嘅公義嘅榮光，我哋每一個人。
乘住我哋本身個個人有佢自己嘅創傷，但係我哋已經帶住我哋創傷之後醫治咗嘅能力。
嗰個翅膀一路拍翼，呢個能力令到我哋個拍翼，一路奔向呢一個太陽。
充滿咗永軍。
黑夜過去。
黑夜會過去。
光明喺前便。
第二，佢話咧？
你們必出來跳躍如圈裏面嘅肥讀。
呢個係肥牛肉。
牛族嘅，即係嗰啲牛仔。
好健壯嘅好開心嘅牛仔。
喺個圈裏面就放出嚟，佢就跳周圍跳周圍跑嘅收唔到制一個好開心有得玩，點解咧？
通常咧，有啲學者話咧，通常喺因為咧。
好多時候咧嗰啲牛咧，佢生牛仔咧？
就係喺天冷嘅時間。
天冷嘅時間生咗咧，佢啲牛仔冇地方好走㗎，你圈喺呢個出邊好凍，唔畀佢出去呀，到到春天嚟啦。
到陽光出返嚟亂啦。
溫暖嘅時候一打開，哇，啲牛仔第一次出嚟玩，好開心喺度跳跳跳亂咁跳嗰種咁樣嘅歡樂，嗰種嘅躍動嘅感覺。
好開心嘅，好似頭先我哋唱首詩歌跳舞唱歌咁咁嘅感覺，因為點解咧？
冬天寒冷已經過去。
寒冷過後？
係牛犢若凍嘅起來。
黑夜過後。
系日頭公義太陽升起我哋成住醫治嘅翅膀，飛向呢個太陽。
嘅光明？
有時候我哋覺得。
因為有黑暗。
所以我先特別會珍惜到嗰個光明係幾咁美麗。
就係因為有寒冷過。
我哋先要明白溫暖可以到處躍動嘅時候，嗰種嘅歡樂嘅。
等明白我講緊乜嘢。
呢個就係我哋喺最後，我哋同神永恆喺埋一齊，喺天堂嘅生活裏邊，嗰幅個圖話，我唔知道呢一幅個圖話呢，一種嘅盼望，係咪好似聖經裏邊嗰啲信徒一樣好似保羅一樣不斷嘅鼓勵佢。
好似保羅喺歌林多後書所講嘅。
呢啲我見到將來永遠極重無比嘅榮耀。
現金至暫至興嘅苦楚，就不值得介意了，你記得呀？
坦白講，保羅所受嘅苦所絕對不自站至興呀，係咪呀？
跟住可能多後書12章，佢就講到保羅塞咗幾多股啊？
又俾人邊度呀？又做石頭打過，差唔多俾蛇咬，差唔多要死咁滯。
係嘛，仲要終日勞碌。
仲要咧擔心教會弟兄姊妹寶樂好苦嘅，但系保羅竟然可以話志站師兄，點解佢唔係暗住個良心講嘅？佢話因為見到將來嗰個極重永遠無比嘅榮耀嘅時候，一對比起上嚟，現今我所受嘅，因為有咗盼望就變得至暫至兄弟姊妹，你知唔知盼望得好大嘅力量？不過一個人冇得盼望嘅時候咧，佢就冇辦法捱到佢而家嘅困難。
當佢知道前面仲有路行嘅。
將來有個出路嘅。
我宜家係黑夜。
但係將來會光明嘅呢個黑夜就會變得短暫，我可以捱到落去，最怕就係黑夜之後仲係黑夜，永遠都係黑夜，最後黑夜完結咗之後化為烏有人死了白了，咁就慘啦。
咁我真係冇盼望，唔怪嗰啲人自殺。
因為前面冇嘢睇㗎嘛，但係我哋見到同我哋一樣有黑嘢，不過咧黑夜嘅，遠遠我哋見到有光喺嗰度。
嗰個公義嘅太陽升起果度，有1日我要成住個醫治咗個能力嘅翅膀要飛行。
我，我好心呢種咁嘅感受。
光明。
我，我自己。
太太離開世界嘅時候。
我自己好驚訝。
我冇好似我自己想像中咁。
真係完全嘅絕望。
費愛，我相信呢個就係個盼望嚟㗎啦。
我同幾多個朝早5點幾離開世界。
嚇打電話嚟我屋企醫生打電話，你快啲嚟你，你話你願，我即刻沖去發的士衝到威爾斯院，我太太已經離開世界。
佢仲暖㗎，不過已經得。
我同一啲嘅見證都講過，嚇咁喺佢身邊。
同佢傾咗好多嘅說話。
今日就好平靜。
當然係一個好好心嘅難過，因為佢分離知乎。
但係心裡邊都好深嘅寧靜。
跟住我就離開，佢安排咗佢哋將個屍體送咗入去，帶咗入去呢一個嘅，即係呢一個嘅城市10個。
我自己扮演啲手續。
死亡證我就離開，啱啱嗰陣時就朝頭早8點鐘到唔記得。
一行出去呢？威爾斯親王醫院門口。
睇見陽光樂。
我突然間心裡邊。
不自覺湧出一句說話，我同我太太講。
先上面睇個壓力。
我知道你會好開心。
即我太太係一個好喜歡。
遊山玩水好，佢係讀藝術嘅，佢中意音樂嘅，佢有個好free嘅人。
但認識我我我睇大壓力嘅，有啲頂住會同我哋當年果個演講，你要知道咧，好freedom，當佢病嘅時候幾慘呀？帶住個鐵架，因為佢條腰嗰個比較難，巖個瘤嗰個嗰只骨食斷咗咁大條頸又食斷咗咁滯，佢完全唔郁得。
瞓喺度嘅時候？
係幾咁苦？
但突然間嗰日我行出個醫院嘅時候。
我突然感覺到呼吸咗好新鮮嘅空氣，唔係為咗我自己，突然間我睇依個陽光嘅時候，我方法見到我太太就好似頭先講嘅。
乘住嗰個醫治嘅翅膀嘅能力，飛向嗰個太陽。
我心裏邊同我太太傾計我話。
阿玲，你只可以好開心。
你嗰陣時嘛，我覺得好遺憾，有冇辦法去到呢度嘅遊山玩水，冇辦法去到，大陸去行行下行下嗰啲嘅高山崇山峻嶺呀，冇辦法再去歐洲再睇下嗰啲胡同埋嗰啲山脈，同埋嗰啲嘅，嗰啲嘅嘅教堂。
我唔需要啊。
你而家喺天堂裏邊飛上去睇任何嘢。
都比較，呢個地球更靚。
我心裡面有一個好深嘅關係政治，呢個係一個盼望。
而帶嚟嘅力量。
死亡都唔可以勝果。
因為我哋知道將來。
黑暗之后系有光明。
係有太陽？
呢個黑暗就變得有意思。
而唔係用陰暗嘅絕望？
原海盜話。
寒冷之後係可以有歡樂可以跳躍。
我知道我哋每一個人都有好多個遺憾。
我記得我煮咗學最近呢，一次講呢，一個末世嘅時候，我都同頂尖，最後嗰堂我講。
每個人都好多嘅遺憾。
喺我哋今生裏邊，有啲人好遺憾，佢冇一個好嘅家庭。
有啲人好錫佢嘅父母，但系佢一生都冇一個錫佢嘅父母。
甚至一個單身嘅價錢，有啲好遺憾嘅一生，佢好想讀書，但系硬係自己唔知，而家讀極都讀唔多好。
佢智力唔夠人哋？
有啲好遺憾，一生都搵唔到一個好嘅伴侶，可以慰藉佢自己心靈裏邊嗰種嘅感情。
佢好想搵一個好嘅伴侶，但係搵唔到。
有啲好遺憾，佢自己身體裡面都殘缺。
佢想做嘅嘢，佢始終都做唔到，每一個人心裏面都有遺憾，你有遺憾，我亦都有，我遺憾，我成日都話我遺憾就系我好想做個好爸爸。
嗱，我今次係神我而家個大女改變咗喇，呢個係我神一個，即係額外嘅質素俾我真系，如果講質素嘅話，真系。
我今次我間去加拿大嘅時候，我大女真係變曬。
招呼我哋去佢屋企。
嚇佢自己親自幫手煮嘢。
然後我哋坐低一齊分享嘅時候，佢講出佢感恩嘅櫻華。
去決定去一間好愛主嘅教會，而唔系以前嗰間不能畢業嘅教會，全部跟住佢，而家去咗一個東寧會去banner嘅東寧，會帶埋嗰啲唔信耶穌嘅朋友一齊，我自己見到呢個女性脫胎換骨死而復活嘅真系。
失而復得嘅感謝神。
但係我好想我仲有個我，仲有個遺憾，因為我細女。
佢一埋去嗰隻含我班。
因為佢係弱智嘅，冇辦法佢冚完，佢自己又難過，我又難過，佢知道佢唔想撳我，有時佢左手揸住自己右手呀，你明唔明啊？
谷到面都紅曬，跟住一成開拍一班咁樣咯。
但系我做爸爸，我要攬住佢，唔畀佢陷，我都要攬住佢。
有時候你知唔知覺得好大嘅，遺憾嚟嘅咗個白蓮攬下自己個女都唔得好大嘅遺憾嘅。
但係我自己知道。
正經話畀我聽有1日。
我喺天堂嗰時候我見返我個女嘅時候，佢嗰日佢唔會再砍我吧。
我嗰日我會見到我個女安安靜靜嘅，坐喺我身邊同我傾偈。
係我今生一生都唔會有。
不過有1日，我知道我回。
呢啲係我嘅盼望。
佢今日我見到個女，一樣係咁，我話佢一生都唔會㗎喇，今生佢都唔會好返㗎啦，我話畀你聽，因為佢個病係咁㗎喇。
除非神有特別嘅神蹟嘅啫，我當然相信神蹟，但我唔期望，一定會要神與神跡，但係我一定知道，一樣嘢有1日我喺天堂同佢見面嘅時候，我呢個細女咧，你唔好話佢約叫我19歲啦，佢一樣祈禱㗎好勁，田㗎佢。
有咩事嘅時候，佢唔識點奇呀，總之佢扣埋手咁自己講自己我都唔明佢咩嘢，但系佢知道，我知道佢係緊肚，我哋每次臨走之前，佢就話祈禱啦，OK，咁呀，講到唔知乜鬼嘢啦，咁都唔緊要，但係個心係向住神嘅。
就係愛佢，佢又愛晨呢個好清楚，所以我知道有1日。
我呢個遺憾會過去。
我知道我遺憾會過去有1日我會喺天堂裏邊，我個女我個細女仍然要坐喺我身邊，同我傾計講翻舊陣時，喺個在世嘅時候，佢同埋我嗰碰見嘅日子過呢個眼淚，而家都過去，而家都成為美好。
頂姊妹，我唔知你個遺憾係乜嘢？
我唔知你帶住啲咩遺憾繼續過你日子，可能啲遺憾一生都冇辦法解決嘅，事實上係。
但我有神嘅人，我有前便嗰條路，有1日呢啲寒冷過去之後，我哋就好似每一個人都好似牛犢咁樣出嚟，我哋挑一般落就更加見到，因為有寒冷。
所以呢個溫暖嘅跳躍顯得更加寶貴。
更加珍惜。
靚姊妹，呢個係我哋做基督徒嘅福份。
咁樣值唔值得我哋嗰一個勁嘅生活？
值得。
所以今晚我喺呢度結束嘅時候。
我一齊嚟到神嘅面前。
哇俾自己聽話俾神廳。
冇錯。
過一個經典嘅生活。
唔容易㗎喎，好大嘅代價。
但我值得。
因為有神自己嘅匯報。
有永恆。
匯豐。
我當我哋向前睇。
向上睇唔係單單注目於周圍我哋嗰種咁樣嘅世界嘅網絡嘅時候。
我哋知道我哋可以決定。
勇敢嘅行落去嗰個見。
頭先唱一首詩歌好有意思，我同大家想再唱一次，作為我哋結束㗎嘛。
但下一頁。
我好鍾意呢首歌。
金炳堅作呢首歌嘅時候，佢自己都好有感受，同我分享。
係特別。
一段日子，佢自己好掙扎，究竟真係好唔好再過一個勁健嘅生活？
其實佢咁又咁結實，咁plan嘅人，佢可以做好多行業，而家好多人都嬲緊佢。
但係到最後嘅結果，一次佢退修之後嘅決定放低曬呢啲繼續行呢條事奉神嘅路，譬如作咗首歌，願你用愛吸引我，因為我哋每個人唱嘅時候，我哋好似呢首詩歌所講嘅，加埋。
今日我哋所睇見嘅呢個信息。
買寄書所講嘅說話。
我哋10年前呀主呀。
我決定。
行呢一條景田嘅生活㗎啦。
唔係。
唔系嗰度咧？
不冷不熱咁樣。
拉拉扯扯過一個宗教生活，就算。
我唔愿意淨係過一個安於過一個簡單嘅虛假嘅宗教生活。
可以做一個真正嘅肌肉。
