今日我哋就睇翻神自己嘅櫻華。
今日我主要想從呢一個誒，你希米記嘅第123章前面嗰3章裏面呢，一齊睇一個有呼召嘅人生有呼召嘅人生，如果你有聖經嘅話咧，你同我一齊打開希米記都係好㗎，因為咧頭先我哋讀嗰段咧，就係第二張啦。突然間我哋會講嘅咧，可能咧係多過呢一個誒，第二章嘅仲有第一張，仲有第3章嘅，嚇。
咁就誒？
大家手頭嘅I崇拜嘅程序單裡邊咧頭先唱詩歌嘅後邊咧，就係今日嘅講道大綱，咁大家可以攞，講到個大綱出嚟咧，咁啊睇住咧就知道我講到邊度同埋有時我讀嘅經文咧，就大家深印象啲，一個人埋出嚟好冇呀，嚇我哋砌咧就睇一睇。
利希米呢一個有神呼召嘅。
有使命嘅人生。
有呼召嘅人生係一個點樣嘅人生？
咩叫有呼召嘅人生咧，就係佢知道自己喺神嘅計劃裏面有個基督徒，究竟而家我要做啲乜嘢，有啲人神對佢呼召，可能一次過一生之久，嚇。
咁咧就誒，但係有啲人嘅呼召咧，可能係佢某一個時間裡邊呀？誒，3年5年神將佢嘅心意等喺呢一個人嘅身上邊樣，佢喺神嘅計劃當中完成神要佢所完成嘅，呢個就係有使命嘅。
我知道呢，弟兄姊妹心裏面即刻話，我好似唔係好知道我嘅使命係乜嘢喎，我都冇諗過，即係會唔會神武使命俾我呢？噉樣，我首先呢，想同大家講，我自己睇咗40幾年線驚駭聖經裏面嘅真理，我相信有兩樣嘢係好深刻嘅，嚇我唔會懷疑嘅，就係第一。
冇一個人喺神嘅面前係冇恩賜嘅。
第二。
冇一個人喺神面前係冇呼召㗎？
嚇，咁可能你覺得哇呢兩句說話過唔過分啲呀？我絕對唔覺得過份間結束嘅時候咧。我想同弟兄姊妹咧會喺聖經裏面再回顧下呢一個嘅事件呢兩個嘅信念。不過無論如何，今日我哋冇可能忽略嘅就係尼希米。
呀。
肯定係一個有孚照？
嘅人生？
一個有呼召嘅人生？
你希米？
當然大家呢？如果你知道佢嘅背景，我亦都唔會詳細再介紹啦，因為其實咧，我誒，我嘅心意咧，喺全福堂咧，有幾次嘅聚會，今次係最後一次呢一個課題嚇就係咧會講到咧。以色列人嘅回歸嚇我同大家講過咧，佢哋咧係點樣回歸嘅時候咧起聖殿所碰見嘅困難，嚇上一個議員，我仲記得。
咁但係咧，亦都再早啲嘅時候咧，同大家講咧？另外一個帶領色回歸嘅一個嘅I神職人員，亦都係個領袖，叫做以斯拉，但係記得嘛，嚇以斯拉係民事，佢係，或者我哋今日所講嘅咧，佢喺果度法師，佢係神職人員，嚇佢重建咧。耶路撒冷同埋以色列人當中嘅宗教生活，佢哋嘅憲制，佢哋嘅敬拜嚇大家都可能仲記得。
咁所以咧呢兩樣嘢咧，都系同佢哋嘅信仰好有關係，當然好屬靈啦起聖殿。
係咪吖？
啊重新恢復呢個嘅敬拜同埋憲制呢個係一個好屬靈嘅信仰上邊嘅重心。
但係仲有第3個就係今日我哋講嘅尼希米，呢個亦都係當時候帶領以色列人咧，從佢哋嘅。
波斯帝國嚇遠道，喺今日嘅伊冷伊朗伊拉克嘅地方，嚇翻翻佢哋嘅家鄉裏邊嘅重建，不過呢個尼希米，你見到頭先我哋所讀嘅聖經咧，你見到喇尼希米嘅使命。
同埋負擔。
唔係好似咧頭先我哋所講嘅同呢一個直接信仰有關嘅，佢唔係要建聖殿。
佢唔係要重申呢恢復呢？一個信仰嘅生活啊奉獻，或者係呢個嘅憲制？
佢要做嘅就係戴住以色列人去重建耶路撒冷。
嘅成長？
咁如果講嘅時候覺得哎呀，車城牆啫嘛，有咩咁特別咧？好似咧係冇乜咁特別，但系我話俾你聽，喺聖經嘅角度喺神嘅角度，甚至尼希米自己嘅。
了解過裏面當神呼召佢要做一件事，就係要帶住以色列人要重建耶路撒冷起翻好爛咗嘅城牆嘅時候，呢件事係同樣咁熟齡嘅。
一樣㗎同其他頭先我哋講聖職人員係一樣嘅。
亦都我好相信尼希米咧同大家咧？
係比較呢，係親切啲嗱？因為呢，好多弟兄姊妹話我係專業人士，我做生意嘅，我係打工㗎我甚至我係家庭主婦呀，咁咧就呢，唉，嗰啲呀，做傳道嘅做宣教嘅，好似頭先我哋禱告嘅時候待到嘅時候，哇，佢翻中國裡邊啦，嚇去做呢一啲嘅福音嘅工作嘅，哇嗰啲就真係神圣啲啦，嗰啲嘢就係神自己咧，係特別咧係關照啦，咁我嗰啲咧，就係普通啲啦，嚇冇咁分嘅頂姊妹。
喺神嘅眼中，只要神喺你嘅生命當中，你知道神想你做乜你就做，甚至掃地呢，最熟練嘅。
陳生，你掃地嘅時候，你走去派單張，你就唔熟嚟啦。
你明唔明我講緊乜嘢啊？
按照神嘅旨意行喺神嘅計劃當中，神唔係要個個人都係派單張神，唔係要個個人都做牧師傳道人。
嚇冇阻你做生意點算啊？
冇咗，你喺個辦公室？
咁你嗰啲。
辦公室裡邊嘅同事點見到耶穌基督嘅榜樣呀。
係咪吖？
佢唔識邊個叫葛培理，佢唔識邊個叫唐崇榮？
係咪呀？唔識邊個叫溫偉耀？
佢識你。
佢見到基督徒就見到你。
你覺得信耶穌好唔好就見到你？
呢個冇其他可以取代嘅，喺神嘅角度當中神嘅眼光當中係同樣嘅熟練餅姐妹。
呢個就係尼希米，佢好知道嘅，佢仲有冇話誒，我做咩啫？
喜勝喺情場啫嘛，即係阿傑踢啫嘛，係嘛，我做呢個建築師啫嘛，甚至兩個組織啲人去見城牆嘅時候咧，我只不過行政人員啫嘛。系。
喺職業上佢係行政人員。
工作上面佢係工程師。
但係。
喺屬靈嘅神嘅角度裏面，佢係同樣嘅建造緊神嘅光。
呢個就係嗰個使命嘅人生一個使命身世，佢知道佢喺神嘅計劃裏面，我而家要承擔啲乜嘢。
唔一定要轟轟烈烈呀，做啲好偉大嘅事件，但係一個有使命嘅人生。
係唔同嘅，點樣唔同咧？我試下想將有使命嘅有呼召嘅人生嚇用英文嚟講，又call derive有神呼召嘅人生同另外一種嘅。
誒，好多可能好多人嘅人生係做一個對俾，我，稱佢嗰啲咧就叫做咧應付式嘅人生嚇driven life咩叫driven life呀？即系俾你應住行咯，你明唔明呀？每日俾啲嘢影住行咯，啲人嘅要求囉俾經濟影住行咯俾你屋企嘅事情應住行咯俾你誒，辦公室裏邊嗰啲嘅野櫻住行啦，俾boss應住行咯。咁於是每日就係噉樣，過過完之后第2日又係咁過，唔知自己係做咩㗎係冇焦點㗎。
就系咁樣啦，每日生活就系咁樣朝頭早，起身一早起身，哎呀，死咯呀，又要好多嘢做咯。起身嘅時候見個仔仲未起身撐起身嚇撐極都唔肯起身係咪撐起身之後嬲爆爆你又嬲爆爆係咪？又或者早餐有咩食咩啊？唔好食嘅唔食啦，咁啊跟住咧就鬧咗幾句，之後又出去返工啦。一翻工嘅時候一出門口嘅時候照你塞車，係咪照你人多照例咁熱，係咪呀？嚇呀，湧去地鐵嘅時候咧，哇，排隊啲人又打尖，係咪呀嚇嬲佢死咁於是咧捱咁樣捱到返去瞓到緊緊返去。
好好彩冇遲到返去又係嗰個辦公室，又係嗰班同事，又係度講翻嗰啲無聊笑話，係咪呀嚇你個見翻個boss又係咁衰，係咪仲係咁樣講呢啲咁嘅嘢？於是又繼續做囉。係咪呀？咁誒，捱落去挨落，哎呀，到中五啦，中午出去食飯咪吵過幾間，係咪呀？嚇香港有咩改變啫？唯一改變就越嚟越貴啫嘛，同埋貴咗之后嗰啲就越嚟越差啫嘛，係嘛嚇咁呢個就係香港啦，咁誒廿一唔食呢間嘢食果間玩到想死啦，係咪都要食㗎，係咪呀塞嘛個肚咁呀，返到去又開工開工開始眼訓。
減肥又唔敢瞓，係咪呀？阿仔做嘢其實一路瞓咁呀，搞到咁啊拖下拖客氣氣嚇咁啊at符號到4點幾就想走㗎啦，已經點走得啊，未有耐呀，老細仲喺度行幾幾咁於是我咪望住佢，咁咪詐詐諦諦咁呀，搞到咧六七點先走係嗎？幾辛苦又再塞車，係咪又再逼人？碧山死嘅時候返到屋企翻屋企見你就喺度打機咁搞錯左打機做咗功課，未呀？未又鬧佢係嘛，佢又嘭聲走入房，係咪呀唔睬你？于是咧？即係話，誒，你唔知點。
算係咪？於是話要食飯啦？咁呀，搞一大輪啦，又有工人嘅時候咧，煮埋俾你食得好啲，咁咪自己仲要落手搞？
係咪吖，咁食完啦，食完晚飯嘅時候已經攰到想死囉。係咪呀？嚇老婆喺度睇韓劇都唔睬你啦。咁啊跟住咧又唔知做咩好係嗎？汽機下咁樣跟住又訓覺訓覺之後朝頭早做醫生，哎呀，又返工㗎喇，咁樣係嗎？呢個叫做Devin life。
都唔知你做乜？
得個望字。
我唔係話呢啲唔重要，無錢點生活呀。
啲仔女搵唔到嗰間學校讀嘅時候咩世人點算呀？我知道有啲人會咁樣㗎，但係呢啲就係你一生啦咩？
有啲人就咁樣就一世㗎喇。
就為咗呢樣嘢，畀啲嘢推住。
你必須要及住。
話俾你嗰個困難呢？拉住，於是你過完一關又一關，咁就過咗一生。
呢一個咁樣嘅人生唔係冇意義，不過唔夠㗎。
我哋係要咁樣過人生，不過除咗呢樣之外，我哋發覺人生仲要有一個嘅方向。
呢個喺神嘅眼中，每一個人都有神嘅心意俾佢，你話真係咩神？可能有啲人就有深意俾佢，有啲人冇㗎，我唔信。
就算我哋做人呢，我哋生個仔出嚟爭個女出嚟呀，都有啲期望俾佢啦，係咪呀？嗰個名叫做牛，你都想佢咧？即系勤勤力力嘅做嘢咧？即系誠誠實實啦。
係咪你梗係我嘅期望㗎，冇理由神做你出嚟？
重要喎，今日如果你坐喺度，你係基督徒嘅話，佢用佢兒子嘅血。
為你犧牲，拯救你。
冇理由對你冇期望嘅弟兄姊妹。
只不過可能你從來冇諗過。
從來冇理過。
就係咁樣入嗰1日咁樣過生活。
我頭先話，我唔係，一定要話俾大家聽你有使命嘅，有神呼召嘅人生，一定係轟轟烈烈嘅呀，甚至呢？唔係，一定話好似咧，你希米咁樣要哇重建城牆或者咧係係扭轉香港唔係唔係，一定要做呢啲咁大嘅事情。
每一樣嘢都可以喺神自己嘅角度裏面有你自己嘅角色。
有你嘅使命。
不過，當一個人有使命嘅時候咧？
如果生命同樣啲，要面對佢嗰個挑戰，同埋每日生活裏邊嘅壓力，不過佢唔同咗。
佢有一個焦點，佢知道為咗乜嘢？
我好感動嘅，我睇到戴德生，大家聽過大德生呢個以十九世紀內地會。
向中國傳道嘅呢個英國嘅醫生，佢嘅傳記。
呢位大德新醫生喺英國做。
醫生。
大神呼召佢要去有1日，佢要去到中國，你去做傳動。
我好記得呢，一個。
寫誕生轉嘅作者。
記載話，當戴德生。
一知道神要呼召佢，有1日要去中國做傳道之後。
嗰個作者話從果日開始。
戴德生，無論佢食飯。
行路。
工作做任何一樣嘢，都向住要去英國。
我有時間，佢就要試下，學下中文嗰陣時難度不得了，嗰陣時都冇，而家咁容易啦，梗係。
車學中文。
甚至有一次。
個傳記記載戴德生幫人做，佢當時仍然要做醫生啦，仍然好忙呀。
幫人做開刀手術做外科手術嘅時候，佢唔小心割損咗自己隻手。
跟住就入讀。
我諗叫破傷風掛。
佢就病得好重要。
佢好嚴重。
要死。
然後戴德生喺個利樓之間。
佢祈禱。
佢同神講神係我唔死得㗎？
因為我仲未去中國啊。
幾有意思？
即係個生死每一樣嘢。
已經有個方向㗎啦，你係咪呀？
唔係怕死唔怕死咁簡單，即系佢有個方向。
每一件事都有個方向，呢個就係有個有呼嘯嘅人生嗰種唔同嘅地方。
有孚自我人生，唔係話哇，要做大事頭先講唔係。
有好普通嘅。
你可以話神喺，而幾年裏邊我知道。
尋日將呢個挑戰，但係我。
我身上邊呢幾年，我喺呢個辦公室裡邊，喺呢間公司裏邊。
我要用呢一間公司裡面嘅同事見到一個基督徒嘅人係點樣嘅？然后我將佢地帶向神。
讓佢喺佢哋見到呢個見證，認識耶穌基督。
或者我個呼叫系神要我就好好哋去做好呢盤生意。
做一個基督徒，做好呢盤生意，或者你話我呢幾年裏邊神就要我好好哋嘅去較好呢個主日學。
陳呢幾年裡邊，甚至你話神將兩個仔女等喺我身上邊，我就要好好哋嘅較大佢哋，讓佢哋愛神愛人真係咁簡單啫嘛，你唔一定要做到好偉大嘅嘢，但系你知道最緊要你知唔知道成日喺度叫你做緊啲乜嘢？
利希米肯定一個呼召嘅人生聖經裡面每一個人都有呼召嘅人生，你保羅好清楚知道，我要向嘅就係外邦人傳福音，係咪呀？甚至咧聖經裡面記載嚇當耶穌出世之前嗰個西面，嚇個老人家喺度，等佢話我唔死得住嘅，因為晨俾我知道我有1日我要見到彌賽亞，于是佢見到耶穌呢個BB嘅時候得啦。
成講究啦。
我死得啦，而家。
即係呢一個就係一個有有目標嘅，有方向嘅。
佢仍然係咁要過生活，冇人話唔使過生活無辦法，佢要離地唔洗過生活，但系佢過生活嘅同時，佢知道自己要為咗乜嘢要繼續去。
然後喺神嘅計劃當中完成神要去機身上面所完成嘅。
唔一定做到大事。
細個計劃好似尼希米佢，佢去開始做呢一個建造城牆嘅時候，佢唔係一定諗到佢自己都要起，都好㗎。
不過唔緊要。
總言之，我能夠做到幾多就做到幾多，然後。
最大嘅榮耀？
最大嘅榮譽就喺神嘅計劃裏面，我有份頭先我哋讀嗰段聖經，你見到嗎？
你起碼話我休粉。
有人記念即係有神記念？
我有權有權嘅意思咧，即系我有冠冕。
嚇，最緊要就係我喺神個計劃裏面，我有粉。
我有冠冕，我有神記念。
高榮耀。
好呀。
可能我未未必一定親眼睇見呢個城牆起好不過感謝主咧。最後我哋歷史見到佢睇得到啦，嚇誒，都好呀。
咁但係話我都未必起好。
但係唔緊要，我做過。
我行喜神嘅子裡面呢3年神嘅要我做嘅嘢我做過。
就好似保羅，你記得馬保羅喺提摩太后書第4章叫佢臨死之前所講嘅三句應話，嗰個生命一生無憾，因為點解咧？
嗰個美好嘅仗，我已經打過。
人生嘅醬？
人生嘅戰場，我唔係次次打得贏。
不過我能夠講嘅，我每一次都漂漂亮亮嘅，努力嘅，盡力嘅打過。
第二。
我要跑個路，我跑盡。
即係我要負佢責任，我做咗。
神交俾我要做嘅嘢，我做咗。
第三，我手腳度。
我要堅持嘅真理，我冇放棄，我冇出賣到我要堅持嘅真理呢？三樣嘢我夠啦。
以後嘅人生無限，有冠冕等住我。
喺前便。
我相信呢個就係一個有呼召嘅人生。
我哋聽希米哥有呼召嘅人生就係咁樣嘅人生。
你話哇嚇我都唔係好知道㗎喎。尼希米個呼召就梗係清楚啦，都唔係好清楚㗎咋。
但系佢知嘅。
問題就係主要你有一種願意被呼召嘅心咧神嘅呼召就臨到你㗎喇，你千祈唔好話限死神自己嘅方法，有啲人話嚇我冇神嘅呼召，因為咧，應該嗰啲呼召咧，就係你有1日見到個異象，或者好似保羅咁樣發夢見到個馬其頓人入手呀，你過嚟啦，過嚟啦。佢話嚇咁呀，梗係啦，梗係知係咩叫做呼召啦，唔係㗎，你睇下你希米嘅呼照，你起咪都冇乜特別好清楚，即係玩好神秘或者係你好特別嘅經驗。
但係當一個人有嗰個願意等候神去帶領嘅心。
開放俾神嘅時候。
神用啲咩方法個呼嘯嚟到咧，你自然知道㗎。
陳唔會唔俾你知嘅。
想想呼召，你想想你行上去嘅路。
絕對唔會搞錯㗎。
咁所以咧？問題係我哋有時咧唔肯制啫，你聽尼希米？
你咪老實講，如果同佢個背景裡邊咧？
佢就真係唔係幾需要俾神呼召，同埋唔想俾神呼召㗎佢喺。
佢當時就係波斯帝國裏邊皇帝身邊嘅酒政㗎嘛。嗱，你係咪寄第一章講畀我哋聽？
酒政呢一個嘅職位咧，系咩咧，就喺皇帝身邊幫佢斟酒㗎。
咁有車浸酒有咩咁特別咧？斟酒好特別㗎。
第一，皇帝相信你唔會毒死佢呀。
呢個得幾個人嘅，一個國家裏邊你知嘛，你當時你幾牙煙呀，個個都即係每個皇帝係好小心嘅，酒政就係。
保證到到皇帝口裏邊食嘅嘢係冇毒㗎。
除咗嗰浸酒之外，仲要食嘢嗰啲冚唪都要負責，所以佢係同同皇帝好貼身嘅。
尤其是大家都知道，好似我哋中國以前啲太監啫嘛，點解會咁犀利呀？
因為佢時常就喺皇帝身邊，皇帝最悶嘅時候，有心事嘅，就係同佢講呀，所以依個係皇帝嘅。
最貼心嘅人嚟嘅。
所以呢個係一個好高嘅官嚟嘅。
而且咧？
大家唔好忘記喎。
你希望係猶太人嚟㗎咋喎？
波斯帝國。
猶太人已經亡咗國嘅民族，當時係咪吖？
客禁，當然波斯帝國咧，對猶太人都算好好啦，不過好多嘢嚟咧都冇。
我諗萬人當中都冇一個好似尼希米咁，可以上到咁高嘅位啱啱先。
你個皇帝，佢自己係波斯人。
都唔搵一個波斯人做佢嘅酒政嘅話，一個猶太人做嘅酒政，你話係咪好信任嘅信任到佢，我相信佢一定係好標青。
好出色，你明呀，嚇好令人信任皇帝鍾意佢不得了。
即一個咁嘅人。
喺呢個咁嘅國家裏面做到咁嘅，喂，你仲想點呀？
如果佢要hea落去，如果佢要探落去啊，一世都有排碳啦，係咪吖？
但係佢冇停止呢樣嘢，佢個心一直話神呀，你想我點？
佢未知。
不過有時神嘅挑戰嚟到嘅時候，佢就自然會知道啦，正如第一章講。
你諗都諗唔到，有1日有一班喺猶太喺呢個巴勒斯坦院度佢嘅家鄉返嚟嘅猶太人，同佢傾起計嘅時候，話畀佢聽你知唔知家鄉嗰個耶路撒冷嘅成呀，我就係我哋，即係以前祖家住嗰個成個城牆被毀被火焚燒，大家都冇地方住。
正經話。
第4節第一章第4節當你起碼一聽見呢句英華嘅時候。
佢就喊。
裡面裏面有一種衝動。
點解我個民族會係噉樣呢？就悲哀幾日喺天上面。
誒，佢對天上面嘅神嚟到禁食，祈禱佢祈禱祈咩咧個神呀？
我知道我記得你講過應承過嘅，雖然係。
跟住話，我承認我哋嘅民族好，對唔住你，我哋犯罪，我哋得罪你，不過你曾經應承過㗎喎，就算我哋分散到天涯海角第9節嗰度，話去到天涯海角，你都會有1日將佢哋揸招聚翻嚟住翻一個佢哋本來你畀佢哋住嘅地方，呢個就係耶路撒冷咧。而家耶路撒冷爛曬，佢哋點住咧，佢心裏面就有一種火啊。
你明唔明呀？一個有神呼召嘅人有火嘅裏邊。
一種火，佢就出嚟啦。
於是亞神阿求你。
去為佢地去做一個。
重新一個好嘅地方。
能夠省令佢哋居住，我相信呢個時間咧，成個感動就臨到佢咧，因為佢跟住就話。
求你第11次最深嘅現金。
求你讓我能夠順利點解希望喺王面前蒙恩？
究竟佢講緊呢句說話係乜嘢咧？其實當時心裏邊就已經有呢種嘅挑戰啦。
既然以色列係冇地方住。
既然神應承過耶路撒冷，有1日係俾佢能夠住。
而家佢哋爛哂，成場都冇點住呀。
冇任何安全嘅地方。
我相信呢個時間。
佢心裏面就話不如我去咧。
我諗啲神。
同佢感動話，咁你就去啦，你可以為我做啲乜嘢咧？
你希望我去。
但係老實講容唔容易，好唔容易咁高嘅位咁舒服嘅。
咁樣嘅，咁樣嘅環境？
遠到離開呢一個咁好嘅，一個職位，走去一個爛溶溶嘅遠方嘅一個地方重建呢個姓，即係呢個呢個城牆喎，你用梗係？
好大嘅代價，但個心裡邊就系有呢一個嘅肯定嘅，好啦，我就去啦。
嗱，呢個就係呼召㗎喇。係咪呀，你睇下其實好得意嘅，有啲呼召好似保羅咁樣好好特別嘅，一個異象裡邊見到瑪奇對人叫佢嚟，嗱，呢個有咁嘅呼召，但係神唔係次次都係咁㗎，有時神嘅呼召就係透過一啲人嘅櫻華。
突然間，心裡邊有一個感動。
又係呢個時間神就話咁邊個可以幫我做呀，不如你就你去做啦。
就係咁簡單，㗎咋？
呢個呼召就系，咁好多時就系咁樣。
好多時，神就透過你嘅。
辦公室裡面某一個同事，一個眼神。
一個哭泣。
又同佢傾起計嘅時候，哎呀，原來個家庭裡面發生啲咁嘅事。
我可以為佢做啲咩呢？除咗我幫佢之外，我仲要將個福音俾佢，甚至將呢一個嘅使命就等喺你嘅生命當中。
最重要嘅係，你有冇呢個敏英？
讓神是上佢呼召臨到你嘅生命當中，你抑或你成日封閉住唔關我事嘅，冇嘅，呢啲唔係我嘅，我冇嘢嘅嚇我係淨係嚟崇拜嘅啫，嚇頂多咧，就去埋團契嘅啫，嚇其他嘢，唔關我事㗎喇，你抑或係你咁樣，抑或你一路去打開你嘅心，好似尼希米咁樣諗都諗唔到，就係嗰幾個幾個幾個幾個嘅同胞喺耶路撒冷返到嚟。
就透過佢哋嘅說話呼召，就淋到個身上邊。
於是佢就開始呢個副治療，你睇下頭先，我哋講過皇帝其實真系好錫佢嘅，係皇帝發現佢唔開心喎，你睇下呢個皇帝幾細心啊，皇帝話點解你唔開心呀？同我一路斟酒嘅時候。
佢，於是佢心裏面就即刻有個默默個禱告，佢話我默默禱告，天上神我而家講㗎啦。
咁於是一期完幾個，即係打咗個消息上去呀嘛，嚇打個signal上去俾神，之後佢就開口講。
我點樣可以開心咧？我嘅祖家嗰度地方已經爛曬燒曬啲城牆啦。
跟住佢就講啦，如果。
皇帝，你準許我嘅。
俾我。
好奇妙。
神奇喺度部署曬呢個唔信神嘅人？
嚇。
呢個唔係耶和華嘅指紋。
呢個波斯帝國嘅二幫嘅皇帝。
就話好呀。
不過你唔好去咁耐喎。
做完就返嚟囉喎？
跟住就話。
唔單止俾佢去。
仲話，我寫埋個詔書俾你去，即係話咧，俾埋推薦信你去。
仲有你要木材呀嘛，你要起城牆吖嘛，嚇。
比埋木材你。
比埋軍隊，你保護你一直。
由波斯翻翻去耶路撒冷。
你係咪奇妙？我相信你嗨，買嘅心裡面嚇。
真係神喺度，就係呢個敷治療啦，肯定啦，原來神就要我去。
所以你見到頭先我哋所讀嗰段聖經。
你起碼喺講咗一句說話。
佢話我見到神嘅手。
同埋佢怎樣幫助我呢個就系佢嘅印證。
於是你起咪就返到去啦。
拿聖經話俾我哋聽一樣呀，好現實㗎。
當你有神嘅呼照。
你繼續行上去。
呢個係神自己嘅美意。
不過唔等於你一帆風順。
唔等於1帆風上聖經頭先我哋就特別獨到嗰段聖經一番到耶路撒冷一睇。
喺個城牆？
體現到三變成點，退換大額臭氣熏天。
睇見眼冤。
心東急。
咁點呀？
一個有呼召嘅人生？
唔會因為咁樣嘅困難。
佢就收手嘅，呢個分別就係呢度啦。
一個。
一個應付式嘅人生咧應付唔到啦，咁咪轉行做第二樣嘢咯？
係咪先啦，應付唔到啦，點解咁就捱落去呀？
何必喂你咁樣犧牲呀？係咪先啦？唔係嘅，你發覺一個有呼召嘅人生就係越困難，我就要做。
要重建，梗係唔好睇啦。
唔好睇使乜你重建呀？
我哋決定返嚟香港嘅時候，無數咁多，喺加拿大頂尖，佢哋返去，做乜呀，你呀？而家我哋先至人都返緊嚟啦。
你知唔知好多人翻咗去加拿大呀？
如果喺我，你知道好似喺我哋教會嗰度嗰啲團購你知道。
有十幾個家庭翻咗去啦，過去呢1年。
喺香港嘅本來。
因為佢哋以前喺加拿大嘅就翻咗香港而家返返去方向。
我，我唔敢批評人哋每一個家庭都有佢自己嘅需要，同埋佢個原因。
但係呢個其實係真係大家唔想議會嘅地方，香港而家變得係咁樣，你明啦，你同埋我都明啦，你返去做乜啫？加拿大咁好。
你間屋咁靚？
落地玻璃對住出邊。
我睇見嘅冚唪唥都係樹仁都見唔到嘅。
同埋一個哥爾夫球場遠哋，仲有一個火車啊，經常咧可以入山窿，好似好似係你童話故事咁樣，因為只坐喺嗰度，嚇到秋天嘅時候睇紅葉楓葉。
冬天嘅時候睇白雪。
啊，夏天嘅時候咧，出滿曬花。
咁靚就返去香港做咩嘢，嚇住嘅地方都唔夠300尺。
不過唔講呢啲啦，嚇嚇。
係咪吖？
實用嘅面積唔夠300尺。
兩個人則喺度做乜嘢？
香港有咩好？
唔係講呢啲㗎？
因為有使命嘅生命就我就系，因為神要我返嚟，我咪返嚟囉。
神要我未完成嘅使命要事奉嘅，喺亞洲喺中國，喺香港咁咪翻嚟咯，呢度係我屬靈嘅家咁啊翻嚟咯，呢啲唔係考慮㗎。嗱，呢個分別就係當你一個使命嘅時候，就唔係要應付應付，你就可以走人應付，你可以唔要應付，可以揀啲著數嘅。
係咪有使命嘅就係越難，我就越去就好似咧，你希米咁樣，你見到尼希米見到嗰幅嘅圖畫。
頭先我哋所讀到嘅，你見到啦。
佢自己去到耶路撒冷第二章嘅第11節。
住咗幾日？
跟住佢首先去查查下城形勢先嗱，呢個叻人黎㗎係嘛，睇先即系做下呢個survey係嘛，嚇嚇做下呢個調查先，於是佢自己騎住個傷口，當數多數都系女仔呀，或者係爐呀，嚇咁啊同一兩三個人嘅啫，咁於是咧，就夜晚嚇費事話咁畀咁多人聽，因為佢好清楚睇下究竟形勢點呀，同埋再睇下神係咪真係呼召佢返嚟做呢樣嘢？
今次佢睇見時候咧，聖經記載俾我哋睇見第13節。
果度玩一路行咧又頹女仔去到個時候咧，先去到夜久井。
同埋咧呢個糞廠門嚇咁啊誒新譯管咧，就譯做呢一個誒？
誒，叫做龍泉咁，但係呢，我相信呢。係呀，龍井係咪嚇咁呀，唔係唔係原文嘅意思，原文咧，我相信咧，就即係和合本譯得最好嚇。
跟住個N。
嚇denim呢個字呢，基本上係應該譯到野狗，嚇。
野狗嘅井嚇野狗嘅井咧，你諗下都知啦，聽嗰啲名你知道咧，唔多好嘢啦。係咪嚇井本來可以飲水嘅，就係一個城市古代嘅最重要嘅地方就係一個井。係咪吖，食水嘅來源，但係已經荒廢到你嘅嘢，狗喺度生活嘅。
野狗正跟住咩咧糞廠門又唔需要再解釋嚟做乜啦係嘛嚇。
糞廠門。
咁啊跟住咧哇，行遠啲地方就轉去另外一個個名就好啲喇，一個叫做咩咧？一個叫做全門，即係全水之門，係咪呀？隔離咧就叫做王祠。
黃馳就更加好聽喇，皇帝沖涼嘅地方，我相信嗰個地方咧，嗰個區咧就係。
以前，皇宮裡面。
好歎好舒服嘅地方咧，皇帝沖涼就係佢最嘆嘅地方最靚嘅地方，而嗰啲沖涼嘅水咧，係最靚嘅水喺哋裏邊嘅，引導出嚟嘅泉水，嗰個泉門咯，嗰啲水咪喺嗰度出嚟咯。所以咧，喺一個最最舒服最華麗嘅地方，不過你留心跟住。
好簡單嘅記載，話去到果度嘅時候，佢話我所騎嘅牲口沒有地方，過去難度行得行唔到過去。
騎住嗰啲女。
都過唔到，佢就話啲周可能爛曬周圍都係。
行都行到過去，唯有咧就要兜路，源自條溪邊先返返到去自己嗰度。
我頭先講呢，一大英話我想俾你一個感覺，如果你係嚟。
你希望你就睇到啦，你就聽到啦。
你發覺。
見到嗰幅圖畫係咩嘢咧頭先講。
臭氣熏天。
心東急呀，爛溶溶。
污糟邋遢。
點起啊。
喺呢度我哋發覺就系一個有負擔嘅，有挑戰嘅有使命嘅呼召嘅人嘅分別就喺度啦。
冇呼召嘅人就話算啦。
做唔到㗎啦，冇得做啦，點做啫。
啊，收手啦。
有負擔嘅人，你見到就係第17節？
跟住聖經，跟住就話以後。
我就對我嘅同胞講。
就係因為見到幅圖畫。
佢話乜嘢？我們所遭遇嘅患難？
Hmm，怎樣荒涼？
城門被火焚燒，你們都看見了衣服係大呢個現實嘅圖話係咁差㗎啦，而家我哋見到嘅地方。
成場俾人焚燒。
耶路撒冷遭遇患難？
我哋所遭遇嘅。
誒方良。
全部你見到我都見到。
但係我哋則別留意，我想送畀大家跟住嗰句應話，成為我哋今日嘅金句。
佢冇話咁呀，算啦。
係嘛，冇得做㗎啦。
唔係。
跟住話咩呀，來吧。
讓我們從建議老實懶嘅成長。
免得。
再受凌辱。
嗱，呢個就係嗰個有神呼召嘅人，嗰種豪氣。
個豪氣唔系，出於佢自己個硬頸。
讓佢知道神如果要我嚟到承擔呢樣嘢。
我就要做落去。
難唔難呀難。
心唔心急，心急。
但係點呀做咯。
有乜嘢重建唔難㗎？
如果唔難，就唔使我哋重建啦。
所以佢行喺神嘅旨意嘅裡面就有呢一種。
你希米嘅？
豪氣。
頂姊妹。
今日你同埋我都好心急㗎每日喺香港，係咪吖，我哋睇個新聞。
誒？由官到到民間，大家都唔快樂㗎？
香港仲有排心急，我話畀你聽。
係咪咧？如果你哋睇見咁嘅時候，唉，我都想走呀，不過走唔甩啫嘛，係咪吖嗱？走咗啦。我一早走咗啦。
係咪淨係咁嘅態度，嚟到過你以後嘅人生？
抑話畀自己聽神呀，我知道。
你有使命等我身上邊，雖然我諗唔一定話喇，扭轉香港冇乜幾多人可以扭轉香港係咪先啦嚇嘛，但係係咪要扭轉香港？
變曬啦，你先至可以有呢個使命咧，唔系㗎嘛。
係嘛，唔係你以為你哋梁振英落咗臺？
你先至可以呢，同你。
辦公室裡面嗰啲嘅朋友去分享福音，㗎，係咪呀，唔使等嗰日㗎嘛。
總有你能夠行嘅使命，能夠做到幾多咪幾多囉？
好似我太太話我個使命就要返嚟香港。
幫班年青人。
有特別幫一啲咧嗰啲嘅，即係治療嗰啲variables。
讓佢哋能夠能夠咧，可以咧，更加。
用我廿幾年嘅經驗，同埋所積累到嗰啲嘅。
學問去幫佢哋，等佢哋幫下一代，尤其是咧中國呀，裡邊咧呢？一方面嘅即系治療咧，係啱啱先至開始，佢哋需要好好準確嘅一個嘅嘅嘅嘅交道，咁所以我個心就係想幫佢哋讓到佢哋。
成為人地嘅helper就係train at符號winrar係嘛嚇。
咁所以咧，我就去做嗱，因為佢嘅使命，咁我嘅使命當然有其他嘅，即係喺香港喺中國裏邊嘅使命有機會咧，同埋同大家慢慢分享啦，嚇，咁所以呢一個就係咁簡單咋嘛，香港會唔會刷，會越插落去，會唔會可能會可能唔會啦。當然禱告唔想佢插落去，但係咁啊如何呀？好似話我哋都見到佢荒涼啦。
嚇你，希望我見到荒涼，我見到城門被焚毀，我哋見到我哋遭難不過來吧，讓我們重建耶路撒冷嘅成長，免得再受凌辱。呢個就系嗰種有使命有呼召嘅人，嗰種個豪氣。
呢種豪氣當然唔頭先我哋話啦，佢因為有一種嘅鐵，知道神喺個生命裡面有方向俾佢。
所以佢唔會因為咁樣，我可以打琴。
佢打唔沉嘅？
仲有佢打唔沉個原因呢度？
你起碼都提咗啦，仲有幾個值得我哋留意嘅原因個勇氣嘅來源。
就係佢知道神嘅手係身上頭先我哋講啦。
你系唔系話，因為跟住我講咩嘢呀，因為我告訴他們，神嘅私隱嘅手怎樣幫助我喇，好有意思嘅。
第一，佢睇見神嘅手。
佢唔係單止睇見人嘅手。
第二，佢睇醫生隻手怎樣幫助我好仔細㗎。
佢咪好籠統神嘅手幫助我，唔係神隻手怎樣幫助我？我相信你起碼你問我，我講得出嚟嘅，好清楚，㗎，你睇下成個手。
唔係就好似好抽象我哎呀，神隻手與我同在唔系咁抽象㗎神隻手點樣幫助我？我講咗出畀你聽你睇下呢個二幫嘅皇帝根本冇可能㗎，我喺你身邊做咗咁耐，佢點會點會俾我走呀？佢點？點知佢就講一句就比我走啦。
嚇。
咁啊聖經果度hmm加咗少少暗示嘅，不過我哋都唔知我唔想亂咁估啦，佢話當皇帝。
決定畀唔畀佢走嘅時候，皇后坐喺嘅身邊，我唔知呀，可能個和號話，唉。
好啦，人地咁慘，皇帝話唔得㗎，咁我啲嘢邊個做呀？嚇個酒政佢走咗咁樣，我重申，我都未突然間話走，咁我我訓練邊個呀？嚇邊個信得過嗰啲人斟酒唔讀我㗎係嗎？咁我就好多呢個考慮嘅，但系可能皇后呀。唉，好慘㗎，人哋都同胞喺度冇地方住，可能咁樣我唔知嚇，不過佢突然間無啦啦唔知點解話，皇后坐喺皇帝身邊客咁我喺度想像咋嚇你唔好當呢個係解驚嚇，呢個係我想像。不過無論如何，總有神蹟你睇。
即係你希望話我見到神嘅手呀？
有嘢喺度喐緊嘅，好清楚㗎。
皇帝冇理由喺呢個時間會放我走㗎，佢就放我走。
佢放我走咯，冇理由你比埋木材畀埋軍隊比埋推薦書我咁樣翻嚟耶路撒冷，你話係咪神嘅手怎樣幫助我真係好detail，就見到成隻手。
我話俾你聽個應付式嘅人生係睇唔到成個手。
一個應付式嘅人生睇見人嘅手，睇人點樣搶你嘢，你點樣搶返轉頭？
睇見自己嘅手，你睇下點樣頂係咪呀？嚇有乜辦法嚇，嗱。
對唔住，我千祈唔好以為我喺度諷刺，呢啲都系重要嘅。
嚇你諗下無論你話叼。
等你個仔同個女入嗰間學校，呢啲都係重要㗎，我唔會我唔會，我唔會唔會嘲笑你。
不過。
一個有呼召嘅人生唔系，淨係咁樣㗎，因為你一生裏面如果淨係話我仔讀呢個書，我能夠咧賺到呢筆錢或者咧，我呢個呢個公司裡邊咧，佢爬到嗰個位，或者人哋要打低，我哋打沉我嘅時候咧，我要哩橙返轉頭呀，對翻佢轉頭係。
你係咁樣掙扎過日子，不過你見到佢就人嘅手。
你見到嗰個人嘅時候，你見到呢個人嘅手，你見到自己嘅手。
你見唔到成個手？
因為你自己搞㗎嘛。
成世人都係搞到自己嘢呀嘛。
但系嗰個有呼召嘅人生又唔同。
有孚住佢收錢你希米，咁我望住神自己。
佢呼召我。
要重建耶路撒冷嘅城牆。
我就開始見到神嘅手啦。
喺個波斯王嘅身上面。
甚至可能喺個皇后身上邊。
我又見到佢返到嚟嘅時候。
難唔難搞好難搞，係咪吖，如果我用今日角度嚟講，形勢好差。
人事上好複雜，係咪因為仲有好多嗰啲外邦嘅頭，先我哋讀到啦，嗰啲外外邦嗰啲領袖係咩？咩呀，悶人呀。咩咩，誒誒呢一個嘅誒？
誒，亞拉伯人呀，嚇嗰啲咧華倫人啦，呢啲冚唪咧嗰啲，喺嗰啲外邦嗰啲人已經住喺嗰度，嗰啲人梗係反對佢哋啦，係咪佢地地頭咧，已經已經唔係你嘅地頭啦嘛。
嗱，即係人事上好複雜。
形勢好險耀。
好困難。
但系就系咁樣嘅困難。
就系咁樣，咁可能。
你起碼話我見到神嘅手。
怎樣幫助我？
所以生命就變咗好刺激呀。
好興奮，你唔好話毒劑信耶穌，悶悶乜嘢呀？
啲時尚見到個順手，哎呀，咁樣因為行佢條路嘅時候有困難，但係神有咁樣開路俾你。
你見到神好真實。
所以個有。
被神呼召嘅人生咧，佢講得神係佢經歷，神係越嚟越興奮嘅，越嚟越真實嘅。
一個咧hea嘅人生咧，你發覺神有同埋冇乜分別？㗎，咁我又過1日咯，咁就過1日咯，咁咪分別啫，因為根本啲唔需要神㗎。
唔需要神咧，你咁過㗎啦。
但係呢個有使命嘅人生咧，你每日生活裏邊都經歷到神嘅真實。
見到神嘅手，所以你起碼我見到神嘅手，怎樣幫助我個點可以放棄我絕對唔可以放棄嘅。
我記得咧幾句，即係我諗我上1年啦，嚇講另外一篇度咧係李米嘅第6章咧？講你起咪真系。
收尾就嚟要見好嘅。
城牆嘅時候，面對好大嘅危機，啲人要殺佢呀，啲人要呃佢，甚至佢哋內憂外患，佢自己嗰班同事。
你同一齊喺猶太人都已經俾人收買咗。
嗰個人係，呃佢。
呀。
嚇即係誒，即係？
嗰個嗰個？
嗰個嗰個感覺又真係好似我哋今日即系收到一個一個郵件話誒，嗱，你小心呀，有人你呃，你嘅嗰個郵件係呃你嘅，原來。
即係話畀你警告你，呃，你嗰個嗰個都係呃你嘅。
咁，但系當日就係咁喇，聖經講到話俾佢聽你希米？
畀嗰個，佢自己最信任嗰嗰個祭司呃呀。
慘到不得了，呃，佢入去聖殿裡面呢，話佢涉續性電啊。
佢話啲人要殺你呀，所以你快啲嚟，我保護你，你入去聖殿啦，你起碼話。
哇，有冇搞錯呀，呢個同我一齊同工嘅人，佢都係。
原來佢都想害我，原來後來發覺原來佢係咩咧，喺嗰啲外邦人嗰邊。
外面嗰啲外邦人咧，係已經同佢夾定咗佢呃佢嘅。
但係我同大家，如果你仲記得嗰日。
我講到嘅時候，我覺得有一節聖經，好有意思嘅。
當然面對呢個咁大嘅危機嘅時候。
你因為講咗一句說話，將我這樣的人。
任可以逃跑咧。
唔好意思。
將我這樣嘅人。
咩意思？我唔知道佢自己咩意思，大概我哋相信話可能你吖嘛，將我這樣有神呼召嘅人，點樣喺呢個時刻走佬？
劈炮啦，我唔會走死，我都唔走㗎啦。
或者將我自己讓經歷過神嘅手嘅人？
經歷過成隻手，怎樣幫助我嘅人，我點可以逃跑咧？
無論如何，你發覺呢個人生好唔同，佢都有豪氣唔系出於佢自己嘅眼鏡，唔係佢自己嗰種嘅盲盲勇。
佢出於咩咧，係純自己喺個生命當中嗰種嘅力量靚姐妹。
呢個就係有呼嘯嘅人生。
嗰種從裡面出嚟嘅力量。
最後結束嘅時候，我想同大家再講一樣嘢。
就係第3章。
一個姊妹呢？擔心啦死啦。而家先講第3張幾時講呢，唔使擔心，我唔會講第3章畀你聽，因為第3張都好難講㗎你讀第3章咧。
包你讀唔完，因為讀咗一半咧，想嘔㗎啦，因為咧。
悶到想死？
全部係人名嚟嘅，頭先讀咗兩次，你都想死啦，係咪吖？
啊英狗都唔知咩名嚟㗎邊個起邊度邊個係起邊度，係咪你咩咩咩咩咩咩下哈米亞城樓，你知道咩啊？我都唔知。
唔系，因為嗰啲名係嗰陣時，啲人先知嘅啫，係咪吖，咁仲有啲人嘅名呢咩咩咩音利的兒子喎，我鬼知佢邊個咩係嗎？點解呢？一大咋名？
第3章。
連咗大咋咩？就好簡單嘅啫，就好似個記錄表咁樣。
阿邊個邊個就喺邊度邊個邊個名嘅幫手起邊度呀？咁樣然后咧？就係喺城樓喺南邊有啲起門閂係嘛，有啲咧喺邊度邊度。
究竟有乜嘢意思咧？第3章。
睇落去嘅時候咧，有一樣嘢，我想同大家講。
你心水清咧，嗰度有40段。
呢度睇落去嘅時候，除咗大人名之外咧，偶爾嘅突出咗嗰啲人名嘅少少嘅背景。
你讀落去嘅時候咧，你心裡邊就感覺到好感動。
我都列咗出嚟，做咗少少功課，就唔使大家慢慢去睇。
佢第3章嗰度嗰度話。
嗰啲個人嘅名，我哋當然唔識佢啦，當時嘅人梗係識啦，我唔識啦。里希米梗係識啦，但系佢人嘅名係有描述嘅，原來嗰度包括咗有祭司。
有大祭司。
甚至有祭司嘅眾兄弟。
甚至有利未人呢？一大咋咩呢？就係神職人員嚟㗎。
你希望唔係神職人員，佢係工程師，係咪呀？佢行政人員。
不過，當佢有呢個行喺神自己嘅呼召嘅時候，佢發覺。
竟然嗰啲係專職做神自己嘅祭司嘅工作大祭，司利未人就淨係做呢個專職嘅，係憲制嘅工作嘅人都參與啦。
原來發覺你咪話我呢個工程？
幫我行喺神嘅計劃嘅裏邊嘅時候，呢個工程。
嗰啲？
本來專職嘅屬性神聖，即係事奉嘅。
嗰啲嘅專職嘅人都參與。
佢冇再婚，嘩，呢個只不過起城牆呢個關我咩事呀？我淨係起就唔係因為佢睇到神自己嘅工作，喺個生命裡邊出現嘅時候。
呢班人話我都嚟啦。
喂，我係祭司嚟㗎啫喎。我淨係識憲制唔系搬石頭，我都搬呀。
搬磚，我一齊搬點解，因為呢個係神自己嘅工作。
幫你行上去嘅時候呢，係唔會孤單㗎。
你夠膽行上去嘅時候。
係會成會興起，其他人同你一齊同工㗎，有同行者㗎？
呢個係神俾你一個最大嘅肯定同埋祝福，唔單止有祭司啦，我見到有金像。
今仗可以可以話，即係高級嘅技術人員。
係咪今日用今日嘅櫻華嚟講佢打金嘅好仔細嘅，而且啲金喺個手裏面打嘅時候咧，肯定係嗰啲咧，好優秀嘅一啲。
特殊嘅技術人員，嗰啲人係做得好仔細嘅野。
而家話搬磚喎，我嚟半哇嚇你都搬係呀，點解呀？因為呢個神嘅工作。
好奇妙，連金像都系幫手，仲有喎，區長嗱，呢啲嘅政府人物嚟嘅。
點解耐啲區長同埋區長嘅兄弟？
都嚟搬。
都系幫手一起。
點解呢個區長喎？呢個區長一啲都唔細嘅官嚟㗎喎，呢個聖經嘅有啲地方講，呢個區長係半個耶路撒冷管治嘅區長嚟㗎。
應該好高嘅官啦，成個耶路撒冷有一半係佢管嘅，咁就好高官咧，高官嚟嘅高官係我都做。
你都做嗰啲兄弟話如果你都做，我都做啦，你咪見到呀，你見到嗰種是戲碼。
仲有啲乜嘢咧做生意嗰啲人？
做香料嘅賣香料嘅嗰啲商人即系嗰啲人，唔係時常喺耶路撒冷㗎。
嗰啲人，因為可能佢做生意有幾日喺度跟住佢走咗去咯，而且佢做香料呢，就係一個好好貴重嘅一啲，我諗係大生意人來嘅。
我點呀，好有3日耶路撒冷好，我都做，我又幫手做，你見到嗰幅圖畫嗎？
你見到幅圖畫，當一個人行喺神嘅旨意當中嘅時候，你發覺神就呼喚其他人一齊參與。
佢唔會孤單嘅頂姊妹。
呢個就係一個有呼召嘅人生，一個值得過嘅人生。
一個唔會悶嘅人生有意義嘅不枉過嘅人生。
呢個就係尼希米嘅人生。
頭先，我哋話喺成個嘅。
喺成個計劃裏面冇一個人係冇恩慈。
第二，冇一個人。
係冇副召㗎？
你話我冇恩賜，我冇呼召係因為你唔想。
唔想去面對？
你唔想負呢個代價，你唔想行喺神自己嘅路上邊，或者根本你封咗條路？
封咗你自己嘅窗天窗，你封咗你自己對神嗰個溝通唔關我事嘅，我冇㗎，唔係我嘅客嗰啲人啦，嚇等佢讀咗神學嗰啲八搞掂佢啦，唔關我事。
我相信喺神嘅計劃裏面，每一個人都有。
求主幫助你同埋我好冇呀？
打開我哋嘅心靈堆神或神呀。
究竟你喺呢一段日子裏邊？
你對我嘅呼召係。
讓我成為一個有呼召嘅人。
嗰個有呼召嘅人生？
從今之後，我嘅生命雖然仍然係咁忙碌，仍然有眼淚，仍然有困難，仍然有寬是歡笑，樣樣都有。不過除此以外，我生命已經有個方向，我知道我點樣要活落去喺你自己嘅。
計劃當中佔分。
有分。
有冠冕。
有你記念我生命就有意思就不和。
冇呀。
我哋一齊嚟到神面前，做一個祈禱做結束。
將我哋祈禱嘅時候，我想約1分鐘，我哋每一個人自己同神。
講幾句說話啦。
如果你而家已經係知道實喺你嘅生命當中有咩嘅呼召，好清楚㗎喇，嚇係呢樣嘢啦，喺呢個工作喺呢個事工喺呢個責任，咁你請你同神講還神啦，多謝你，你呼召我，讓我就好似尼希米一樣碰見人生有好多仍然嘅困難，好多難處好多阻滯。
但係我有從你而嚟嘅力量，睇見你嘅手腳幫助。
我知道我一定可以行上去。
又或者如果你坐喺度嘅時候到而家仍然話我真係唔知道我有啲乜嘢嘅呼召喎。
我唔知道術喺我身邊有啲咩嘅意思，同埋計劃喎。
打開你嘅心，令有成呼召你。
咩？
