這同打開頭先我哋所讀嗰段聖經，喺我哋程序翻嘅第8頁詩篇42同埋43篇。
詩篇42，同埋43篇。
好多弟兄姊妹睇到呢一篇嘅詩篇，尤其是譬如二天嘅比一戰係好熟習。
俾我哋一種好平靜。
好溫馨嘅錦江。
因為啲人話神呀，我個心切慕你如鹿，切慕溪水。
你上去睇住呢啲跌嘅聖經，有咁嘅意象，其實。
我諗我哋搞錯咗。
我諗起六我諗起小鹿斑比嚇。
好可愛，細細正嚇。
葛霧好溫馨啊，然后咧嚇溪水，唔知點解我就會聯想起啲廿三篇青草地。
溪水旁。
咁於是我哋寫詩歌嘅人咧？我哋好多近代詩歌都用呢個靈感係寫得好平靜好溫馨嘅詩歌，其實如果頭先你讀。
聖經，你留心嘅時候聽人講呢句應話嘅時候，心情絕得平靜，亦都絕不溫馨嚇。
佢所講嘅詩歌裡面曾經提到佢嘅心情係點樣呢？第7節。
呀，嗰度咧，佢話，我心好似嗰啲踱步沖落嚟嗰啲紅兔。
波圖漫過我真嗰種不知所措，衝擊到不能夠慘立嗰啲，我感覺。
然後啲人喺度有兩次都曾經話過人不斷對我話我個敵人，問我哋嘅神在那裡咩？
有一種嘲弄嘅某一種嘅諷刺嘅口吻，令到問佢你嘅神喺邊度，你嘅神係邊度？即係話我都問我個神喺邊度？因為我所遭遇嘅，實在令我太憂悶太煩躁。
以致私人喺第3節果度一開始就話，你知唔知道，我就爺以眼淚當飲食。
我食嘢嘅時候我冇心情，我只喺度流淚呢，就詩人嘅心境，喺呢個心境底下，佢話。
但我喝無理，我設想哋好似6個母企水其實就一啲都唔溫馨都想死，想死㗎唔學到，然后咧，邊度有水飲呀果度咁樣嘅心境。
所以，如果我哋咁明白嘅時候，就知道呢啲事嘅呢一段嘅屎片呢兩篇嘅詩篇，其實係同一邊嘅詩篇，你讀落去嘅時候，頭先你留意到第5節11節同埋四呀，3天嘅第5節都係同一樣嘅經文。
3G好似我哋唱詩歌嘅副歌咁樣嚇。
原文希伯來文係完全一樣嘅，啲人話我個心呀，你為何憂悶為何喺我裡面煩躁應當仰望神？
我仍要稱讚他。
因為你係我嘅拯救你係我嘅神。
咁你話，咦，你讀錯聖經咁喺嘅，呢個係我哋按照希伯來文原文嗰個嘅翻譯，3次都係一樣嘅中文咧。哇，本嘅翻譯有少少唔同，尤其是多咗個咧，他笑臉幫助我咁咧，就呢句應話咧。系好美麗易經嘅弟兄或姐妹咧，亦都好有文采，不過原文係冇嘅，嚇咁啊所以咧？如果你以往咧，好有感動呢一節咧，咁就喺第二啲經文度搵都會有，不過呢尐唔係呀。
E3節嘅聖經顧歌代表咗私人嗰種心境。
就系嗰種嘅痛楚，嗰種嘅壓力嗰種嘅衝擊嗰種嘅眼淚，然後佢對神話，神呀。
點解喺我嘅心？
有憂悶？
有煩躁。
獲本係咁易？
翻譯館嘅譯法就係我個心呀，為何沮喪咧？
為何喺我裡邊不安咧？
沮喪不安。
憂悶煩躁，代表咗私人嘅心事。
呢兩段聖經係喺我過去，依一兩個禮拜裏面自己靈修所讀嘅聖經，我要求啲牧師俾我，今日同大家一齊分享。
因為我想同大家一樣啲過去呢兩個禮拜裏面，我哋嘅心我嘅心呢樣係好憂悶。
冇煩躁。
憂悶係代表咗好慘呀，好奸cash英文譯做嚇好沉重好沉重好沮喪嚇。
煩躁代表不知所措，唔知點算好不安？
我再諗起呢兩句嘅櫻華。
我隱約記得屎片有私人講過，所以我就炒翻佢出嚟，原來真係42天同埋43篇。
於是我又睇下，究竟癡人？
點樣搵出路？
正經嘅私人裏面點樣搵出？
我睇咗好耐，睇完又睇睇完又睇我有一個發現，今日想同大家分享。
我發現私人冇喺佢嘅問題裏面得到解答。
嗰啲人仍然問佢地嘅神係邊讀？
佢仍然明白佢自己嘅遭遇，點解係要咁樣？
如果你學嘅話，呢邊嘅CP呢？有啲詩篇係記載到以色列人，佢被擄離開耶路撒冷嘅時候，一路嗰種嘅心情王國之痛神喺邊度咧？嗰種嘅心境嘅時候，問題並冇等到解決。
冇出路。
但係私人。
喺個心境裏面搵到出。
直情冇改變，喺心境裏面有出路。
只係話，當我望見我周圍所發生嘅事嘅時候，個心情就尋。
但係當我個心向神仰望嘅時候。
安心就幾啊。
呢個就係臂拳。
我相信今日你同埋我。
最大嘅困擾就係我哋都發覺我哋周圍嘅人都幫唔到我哋。
連我哋自己都幫唔到我哋，我哋嘅政府幫唔到我哋。
我哋世界上面嘅聯合國都幫唔到我哋。
喺呢個時間，我哋嘅心就會沉。
但係私人話我哋唔係向住嗰度睇，我哋試下轉一個方向向上睇。
於是我就留意到，原來喺呢兩邊嘅市片裏面。
有四句嘅英話，私人喺嗰度搵到心靈嘅出路，佢希望我哋結束呢個仲快嘅時候，我用短短嘅時間同大家分享，大家揸住呢四句應話離開呢度好唔好呀？
我哋睇睇呢4個市話係乜嘢第142篇嘅第6頁下半截果度。
啲人話。
我記念嚟。
啲人話我記念神。
第二句應話就係頭先我哋所讀嘅借意見，最初嗰兩節開頭嗰度。
我咩？
我切慕你。
我，我喝上神。
睇三句嘅櫻華。
就係我哋頭先所讀嘅呢五折。
呢3節嘅誒？副歌嚇第5節11節同埋第5節啊，第四啊三種第5節同福嘅都同一句說話。
啲人話乜嘢？
我仰望實係咪吖個仰望你。
誒，新譯本譯做咧，我等候你呀。
我將一切嘅希望放喺神你自己嘅身上。
由第四句嘅櫻華。
就係我哋4日三篇嘅。
第4節最收尾嗰度。
我。
稱讚你回咗佢咁話。
第一句。
我哋記念你。
第二句，我哋設想你我哋喝上嚟。
第三句。
我哋仰望你。
第四句，我哋稱讚你呢？四句應話係私人向神所講嘅櫻華。
佢話佢個力量重新起翻上嚟嘅臂拳。
第一句。
第二句啲人話點解佢，我話佢我要記念你。
我又要切慕我要撲上神咧。
6月嗰度啲人講到好清楚。
好清楚有幾個地方佢去記念神。
從約旦地。
用克換領。
會米番生。
呢幾個地方係咩地方？
有好多唔同嘅討論。
就肯定有一樣嘢，就係呢幾個地方越嚟越離開嘅老三好遠。
約旦哋喺耶路撒冷嘅不變。
到黑門領已經去到泥巴亂嘅東部。
有米薩山可能係遠處一個好細嘅。
望過去嘅英山，好細嘅感覺。
詩人越嚟越離開嘅魯薩蘭。
點解喺依個時間佢會記念神？
因為喺呢個時間裏邊，佢彷彿知道佢冇再機會喺耶路撒冷敬拜佛。
佢拾獲咗個機會，尤其是你對比第四戰個記得我以前有機會同眾人同往，令佢哋去到聖殿嘅時候，嗰種嘅歡樂嘅稱讚嘅聲音。
我想到呢啲嘅事，我就極其地上，因為已經已經冇咗機會。
當失去咗呢啲嘅敬拜機會嘅時候，先突然間感覺到以往佢事上都有機會去敬拜崇拜時尚啲，有機會去到聖言，可能佢住啲聖殿隔離，一點都唔覺得珍惜。
而家佢要離開以後冇當機會嘅時候，喺呢個時間，私人突然間醒覺出去嘅特別，感覺到佢珍貴。
喺呢個時間更加讓佢去紀念神。
紀念上喺救藥嘅市區，喺聖經裡面話畀我哋聽佢最重要嘅訊息就係咩，叫做記念神就係重新將神等翻喺個生命裡邊成為主角。
但係紀念囉，咪話我以前唔記得你之前都記得，不過冇咁緊張，而家。
因為失去個機會，我越來越感覺到佢應該將神重新等翻喺我生命裏面成為主角。

以致詩人在發出第42篇第一第二節果所講嘅我切慕你，我看上你點解切慕我想呀，因為我好惡咯，好似六喝慕溪水咁，咁冇水飲呀。
口渴係好痛苦嘅。
不過有口渴，先至明白原來飲水係咁咁甜嘅，大家夏季都試過係咪好口渴嘅時候，啲每一啖水都特別咁甜嘅，即系我明白。
我明白點解我要承受呢個口看冇人中意口看冇人希望口渴臨到佢，但係因為有口看，我特別感覺到能夠得到滿足。
飲水係金田？
正如我一切嘅受飯一齊嘅際，遇裏邊我唔想要嘅，但系神養呢啲，冧到我，因為讓我要明白一件事，我能夠親近神嘅時候，嗰種滿足感係特別嘅明確。
滿足感，特別嘅明確。
因為我記念你。
我已經失去咗以往嘅機會。
個殼想你因為我而家知道咩叫做口看，同埋原來飲水係咁寶貴。
張景姊妹如果我樣樣，我去提議一啲嘅方案，今日我同大家嘅，睇個睇法，喂，咁啱嘅同我先牧師寫喺大家返去慢慢睇嚇前便嗰篇嘅牧者嘅心情，一樣嘅。
我就係感覺到，喺呢幾個禮拜裏面，既然你同埋我都被迫停低落嚟嘅時候。
不如我哋喺呢個時間唔係困喺屋企，時間多咗多咗，埋怨無所事事可以，即係做呢個機會提醒問我哋自己。
係咪我哋真係已經失去咗嘅嘢，特別感覺到寶貴？
請我哋砌砌，呢個機會多啲去到親近神。
唔係呀，我見過馬騮仔，搞俾我又唔使返學。
係。
係好忙，但係事實上你嘅時間係多咗，係咪先？
平日呢個時間裏面嚇大家出街都知啦。
我哋出街少咗。
我出去食飯屌咗我本來去飲茶，我哋唔去飲嗰啲時間咪留咗喺屋企咯係嘛。
嚇好多人喺呢個時間以往已經咧，喺度計劃緊咧係焗住去邊度旅行而家唔去啦。
入去shopping喇，咁呀，留咗喺屋企咯，留咗屋企做乜嘢呀？
將個頂尖，我接咗呢個機會多啲親近神啦，佢喺過去呢兩個禮拜咧，其實我都時間多咗喎。
唔係得閒咗，但係時間多咗，因為有4個好大型嘅聚會取消咗。
我唔使你講啊，唔使講嘅時候咧呀。嗰段時間本來要預備嘅聚會嘅，咁係做咩啊？屋企？
睇下聖經。
系啊，你屬靈，以前冇機會睇個屬靈書籍，心得咗好大嘅鼓勵，突然間感覺到私人嘅意思。
就喺呢啲咁嘅機會嘅裏面。
我要重新去記念神。
去切望佢。
佢托上。
好冇呀？
啊，小朋友個個都好悶啦，已經不如喺呢個時間裏邊，我哋增加火，重新嚟一個家庭嘅崇拜啦，佢都冇嘢好做咯。
好，冇呀，你喺個家庭嘅崇拜咧，講咗咁耐都冇試過真系喺呢個咁嘅機會裏邊，讓基督是我家之主，唔係一塊睇，或者佢聽都會真係成為我哋嘅經歷。
因惡得福景點會啲人話哇，口渴，我就真係經歷到，原來我喺神果度所得到嘅滿足，系俾我以往更大。
我失去咗機會，我就將神從身份翻喺我嘅生命成為主角，我可以。
學到點樣去紀念佢？
然後跟住啲人話我仲一齊嘅，希望放一齊嘅身上邊頭先我哋講嗰3節嘅副歌裏邊講到話，我仰望你，我仰望神，我等候神英文嘅翻譯係hotdog at符號，總之夾埋嘅意思就係話我將一切嘅希望at符號信嘅身上邊點解啲人咁講？因為佢突然間係明白到，好似你同埋我，一樣佢冇辦法再將佢嘅希望，但係喺人嘅身上邊。
好強嘅無能為力嘅感覺。
今日你同埋我都系點解我哋嘅深感憂悶？
呢？我哋深感煩躁，因為我哋開始感覺到我哋無能為力。
呢兩場就將一場係伊拉克，一場喺我哋身邊，香港嘅疫癥佢哋都無能為力嘅，我哋每日睇新聞嘅時候，我哋好心嘅無能為力嗰個。
我哋每日喺度等等乜嘢咧等新聞話畀我哋聽，好似判案呢樣？
係咪呀？所以我嗰個咧中意睇6點鐘嘅，新聞唔睇12點，因為未過呀嘛，到夜晚嘅時候咧，就睇下宣布今日有幾多單。
你喺邊一區呀嘛，嚇陳開始話邊一區添睇嚟到未，你明唔明呀？幾無助呀。
我哋喺度等等乜嘢呀？
去等判案。
我哋開始明白我哋再唔能夠等。
我哋幫到我係邊個咧？
唔係香港特區嘅政府，亦都唔係我哋個高官，佢哋唔會話佢唔好嘢，我哋都唔係想同佢做說客，大家自己去評論，係咪？
玩咗你做官，你都搞唔掂呢，係冇見過嘅疫癥，係咪吖？
佢成日話你早應該快啲攪呀嘛，有早知冇乞衣啦，早知咩嘢你做啦不如。
我唔係想為佢哋誒老闆案，但係你同埋我都知道佢哋靠唔到，佢哋自己都唔知點樣，遲啲嘅時候，我哋今次叫做唔夠做嘅時候點呀？
冇人知道可以點樣兵姊妹？
我哋當中好多醫護人員嘅景點，我哋加唔加明白喺前線裏面。
果種束手無策嘅感覺。
我睇遠啲，我哋睇伊拉克嘅競爭嘅時候，正義之戰，而家要打完啦，正義何在呀？
正義何在？
打完曬嘅時候，伊拉克？
巴格達一片嘅混亂，互相嘅菩薩。
美國個軍隊入到去嘅時候，第一樣先至保護佢柔膚，第二樣去搶咗嗰個佢。
港口點解要搶港口呀？打嚟打去一下先打港口，因為嗰個港口係運油船可以出口嘅地方。
嗰個油股一搶咗嘅時候，即刻去看住佢即刻有一間美國公司嘅接管，呢間美國公司就係美國副總統切尼以以前做果間。
正義何在？
大殺傷力嘅武器搵到咩冇？
生化武你搵到咩？原來係殺蟲水嚟？
呀。
美國前。
國防部嗰個嘅要願接受訪問嘅時候，你想搵大殺傷力嘅武器，你想搵？
新化武憲，我話畀你聽喺邊度搵？佢話喺以色列嘅地底軍火股嗰度最多。
你唔去打嗰度？
我哋話正義之戰正義何在？我哋每日睇新聞嘅時候，見到巴格達啲人去屠殺他，去搶醫院裡面嘅嘢都要搶埋。
博物館裏邊嘅你搶埋由美軍企喺度睇住食煙傾計。
正義何在？我知道我哋一路睇嘅時候，我哋知道我哋冇辦法再靠呢啲嘅人。
就冇再靠呢個國家。
聯合國。
我哋心裏邊沉重。
我哋煩躁。
因為私人話我知到，我哋人冇辦法可以搞，喺呢個時間，私人個心就向上。
啲人個心突然間向上話，我而家明白。
當人嘅絕路嘅時候，神你係一個新嘅開始。
佢將佢一切嘅寄望，希望但係神嘅身上變。
順，要自行嘅時候。
佢能夠做嘅嘢無人能夠阻擋。
然後想要做嘅嘢，亦都冇嘢可以摧毀。
神要做嘅嘢，冇人可以再講。
有時候我有都覺得呢，即係嗱，我唔敢講呢個係官方嘅，或者係阿叔零嘅解釋，多次睇下呢種病咧？
好似啲牧師咁嘅同感，我有同感，一嚟嘅時候全世界都停哂，其實呢個世界幾瘋狂嘅不斷咁樣講。
搵喺呢個呢個資本主義嘅呢個商業嘅世界裡邊，你爭我爭，你爭我爭，大家唔記得，因為你唔能夠唔停㗎嘛，一停嘅時候人哋爭嘢食你㗎嘛，所以咧，你都唔想爭㗎，係咪大家都唔想返工咁辛苦㗎？不過你唔辛苦又唔得係嘛，老闆都唔想你咁辛苦，㗎老闆唔叫你辛苦都唔得，因為佢停咗個人積分間公司。
全香港就系咁樣全世界就咁樣好好滾落去，冇得停㗎冇得停㗎。
喂，突然間一個病菌嚟呀，即係發冇冧到全世界停曬。
哦，停曬嚇嚇。
我哋打咩垃圾，同打幾廿年都打機又打唔到，而家下個禮拜果個全港清潔日，大家都搏盡去清潔。
你咩政府都搞唔掂一隻噴嚟個個都聽掛。
陳要做過嘢，冇人能夠難講。
我唔係話特登神要做呢個瞓。
呢個佢已經存在好耐。
首先啲老師講得好有意思，就一路保住，我哋係恩典，如果稍為放一放鬆，讓我哋知道原來我哋對呢個地球嘅破壞。
到咗咁嘅地步嘅時候，我哋要承受後果，正常係應該咁啫。
只不過。
不過啲人話我見到呢啲嘅一切，你嘅力量就係私人所講嘅。第4日章第9節嗰度話你係我個磐石。
尤嗰幾次嘅詩歌估歌裡邊話你係我嘅拯救者，既然實係判set，但係拯救者嘅時候，我哋心再向上，我哋知道我哋嘅盼望嘅力量喺佢度。
佢可以施行審判，極都可以施行拯救。
頂尖會讓我提議第二個方案。
但係當佢哋喺屋企裡面更多嘅時候。
我哋互相嘅鼓勵。
頂尖會，我哋需要好好多嘅鼓勵。
我哋身邊嘅姊妹需要鼓勵我哋。
電話旁邊嘅弟兄姊妹都需要鼓勵。
我發覺咧，呢幾個禮拜咧，有個好處係歧視呢個過去呢個禮拜咧，打電話上搵到人㗎喎。即系夜晚焗住屋企冇乜地方去，以前咧周街都搵唔到佢嘅，嚇打電話又喺屋企啦。哇，好囉，多啲打電話互相嘅鼓勵，好唔好呀，我哋用聖經嘅英話，我哋用我哋嘅領收嘅，得著去做多少鼓勵，唔一定要見到面先可以咧，有團契嘅。
企打電話係唔會傳染嘅打喊露都傳染唔到啦，打電話所以咧，唔使驚㗎喇，冇傳染嘅打電話多啲，打電話互相嘅。
鼓勵大家。
向上，佢將我哋嘅寄望，但係神嘅身上面。
能夠咁嘅時候，我哋喺塵裏邊得到。
安全感。
頭先，我哋喺個殼霧喺記念神嘅時候，我哋得到滿足感。
有啲人話我有呢種滿足感，有呢啲我真正嘅安全感嘅時候，竟然呢啲嘅災難帶俾我另外一種新嘅理解。
新嘅心境就係頭先我所讀嘅最後嗰句。
我稱贊臣。
42章第3節第4節嗰度咧？其實系好好澎湃嘅一段嘅說話。
我就要走到我神嘅壇前。
走到我嘅神，就係我最喜樂個位，另外，你最喜樂果位嘅前，便由我對神或神呀。
我嘅神呀。
我要彈琴嚟到，稱讚你係咪充滿咗個讚，你係好奇怪。
好奇怪，一種好多嘅壓力，澎湃嘅底下竟然私人，因為佢仰望神。
佢記念神，佢帶嚟一種嘅稱讚嘅心境。
如果頂住我唔明我點解講完咁高咁high啦？突然間第5節又話我的心亞里北河憂悶又得翻落嚟咧，我相信唔係啦，呢次如果用音樂嚟譜嘅時候咧個歌詞係一樣，但係個意思就係話。
到呢個地步，最後再講啲人話我個心呀，點解仲要喺我裡面嚟到憂悶咧個心呀，點解仲要喺我裡面煩躁咧？
就應當仰望佢，因為我還要稱讚他。
第5節講到稱讚他第6節講到喂第4節講到稱讚他第5節講到我還要稱讚祂冇錯，我哋嘅心係可以稱贊臣嘅。
等接回我提議第3個方案嘅係連聖經裏面。
我哋都唔知人一樣。
讓我哋用稱讚去蓋過我哋每日新聞俾我哋嘅。
沮喪同埋不安好，冇呀？
我仍然可以做，我哋每日啲新聞唔到我哋控制，但係我哋嘅心，如果我哋試下，我哋每日我哋全家人一齊。
每人講一樣感謝神嘅說話。
感謝嘅事情好唔好呀？讚美神嘅事情每日講我哋嘅神，仍然係好似私人所講，譬如祖神是慈愛，晚上聽佢哋禱告嘅4章，第8節好有意思佢成日早晨支持我係晚上仍然聽我禱告，譬如永活嘅神，既然係咁嘅時候，我哋每日用我哋嘅讚美。
感恩，你都開過我哋嘅沮喪同埋不安。
求主幫助我地就好似私人一樣。
冇錯，有時候我哋嘅心。
又悶？
我哋喺我裡面有煩躁。
大約我哋嘅心，唔係睇住周圍去尋。
我哋嘅心睇住向上，我哋就升起。
我哋紀念佢。
揹埋佢好嗎？真係誒？第一。
我哋記念神。
第二，我哋簽霧河上神。
第三，我哋仰望神。
第四，我哋稱贊臣。
求主幫助我地結果。
我哋嘅住，我哋讓我哋頭先所宣告嘅，成為我哋以後生活，嚟緊呢幾個禮拜嘅真實。
我哋冇權改變我哋周圍嘅事情。
甚至我哋睇見世間嘅政府，聯合國都改變唔到。
我哋嘅心就向上仰望面。
我哋唔求事情有咩嘅改變？
我哋求我哋嘅心境。
因為由未。
我哋顯得不同。
好似幫助我哋終於經歷到讓稱讚。
可以蓋過我哋嘅沮喪同埋答案。
聽我哋嘅報告。
全球。
