在今早的崇拜,我們一起繼續思想亞國書的第三個主題。
也是最後一個主題了,就是貧窮與富裕。
貧窮與富裕這個也是亞國書裡面所強調。
但也可以成為我們今天現代生命和所面對的世界一種的演繹。
或者我們也聽過不少專家告訴我們。
接下來這一年,2023年,我們全球可能會進入一個經濟的嚴冬。
我們很相信由現在開始到接下來的一段日子。
經濟、財富、這些課題,經常會成為我們很困擾。
甚至時常討論的問題,甚至是很埋身的問題。
所以在亞國書裡面提到這個主題。
亞國書其實真的有五段的聖經,剛才我們讀了兩段。
稍後我們會再將其他的跟大家一起思想。
五張聖經裡面有五段講到貧窮與富裕肯定是一個很重要的主題。
所以我們發覺這個題目其實很有現代,也是當時他們有很大的需要。
我們曾經說過,亞國所寫的書信、信徒的背景。
基本上是猶太的、耶路撒冷的背景教會。
大家如果熟知能傳,你還記得保羅不斷在外邦的教會。
或者他的書信裡面提到他要籌款去支援耶路撒冷那些貧窮的教會弟兄。
就是這些,所以當時我相信教會裡面很多貧窮人。
坦白說,社會裡面也有很多貧窮人,貧富很懸殊。
甚至可能會懸殊過我們現在或將來。
為什麼呢?因為當時的羅馬世界,有錢的人很少。
只屬於那些,比如說貴族,以及那些能夠攀附貴族,做到大生意的人。
他們很有錢,有錢的人很厲害,貧窮的人大部分都很窮。
教會也是貧富夾雜,大家一起共存的一個地方。
就如今天我們教會打開門,什麼人都會進來。
所以教會裡面也有貧富,也有富。
相處面對這種越來越大的貧富之間的張力和壓力。
這個社會這些蓋起來的現象。
雅各一一的在他自己的書信裡面去面對和提議。
所以今天我們帶著這種心境,聽聽神藉著雅各跟我們說什麼。
然後又用在我們面對著這些風浪之中。
我相信很有意思。
好,我們劈頭就看了,雅各說什麼呢?關於貧富。
剛才你所讀的那一段聖經,第一章一直讀到第九節。
這個貧富的問題就出來了,第一次。
那裡出現了兩句經文,大家讀的時候可能不會覺得有什麼特別。
或者你以為你很明白這兩句。
第九節說卑微的弟兄應當以高聲為榮。
第十節,富足的也是弟兄。
也不應該以降卑為庸,你覺得也很合適。
其實我想告訴你,這兩節是很難理解的聖經。
因為中文幫他翻譯的時候,他下了手腳。
這句就翻了,比較容易了解。
元文,如果你讀雅各那個元文,你就會發覺是很顛覆性的。
很革命性的,很令人覺得,為什麼會剛剛倒轉地說。
究竟這個元文的直譯是怎樣呢?我上次也給大家聽。
第九節、第十節應該是這樣的本來的意思。
中文的翻譯是比較接近元文的,因為是用中文跟大家說。
第九節應該那個意思是,你們應該以卑微的弟兄高聲為榮。
為榮這個字,本來聖經常說的那個誇口。
很牙刷,很威風,這樣的心境。
這也比較明顯,高聲就是為榮。
然後第十節,直譯本來的意思就是,富足的弟兄。
也以降卑為榮。
以降卑誇口,這就真的很難明白。
降卑有沒有很誇口?降卑很悲哀的嘛。
怎麼會誇口,為什麼降卑都可以為榮呢?。
升高就有一點點為榮,不過其實再想下去也不是好事。
如果你用回我們的理解。
是,卑微的升高,本來經濟很不妙的。
然後突然間有一個意外之才,甚至突然間升了職,那就很開心。
這個是感恩,沒有說不好,不過你不應該以這個為榮。
就是你自己的誇口,誇什麼呢?。
作為基督徒神的恩典給你,不值得誇的嘛。
這個誇口不是因為你可以這樣升高。
然後剛才我們說的第十節高就更加不明白了。
被人抖下來誇什麼口呢?有什麼值得誇口的,悲哀的嘛。
所以在這裏我們發覺,剛才我們說。
亞國書說貧富問題,劈頭那兩句就很難理解。
因為它太顛覆性了,太能夠引起我們的注意。
為什麼會這樣說呢?顛覆性基本上就差不多可以說。
跟我們一般人在常識對於貧窮和富裕的理解是相反的。
我一般的理解,貧窮就是一種奏作來的嘛。
你貧窮的時候不是奏作嗎?如果你富裕的時候。
或者富有的時候,基本上都是一種幸福來的嘛。
但聖經這兩句就剛剛相反的跟你說。
貧窮可以是成為祝福的,值得你誇口的。
富裕反而可以是成為一個悲哀來的。
如果你富裕的人,抖下來,其實才值得誇口的。
不是爬上去,一路升上去才是誇口的。
這兩個很明顯跟我們的常理,我們所了解的不同。
如果我們這樣要明白聖經,這就是一個入手點。
明白這兩句說話為什麼剛剛相反跟我們的常理。
和我們了解的相反呢?我們就肯定知道。
神這兩句說話,亞國這兩句說話,就不是從一個常理來說。
是從另外一個角度來說,另外一個層面來說。
那這個什麼角度,什麼層面呢?我們可以用一個字眼就是說。
聖經提醒我們,在我們人生面對這些經濟的觀點和經驗之外。
我們可以從一個永恆和終極的角度。
看回你現在所面對的經濟問題,這個才是最重要和精彩。
因為如果在接下來的日子裏,我們基督徒和其他人一樣。
都是在這個經濟的風浪裏面浮浮沉沉,高高低低。
有時慶幸,有時悲哀,有時甚至絕望的話。
那我們作為基督徒,有什麼不同呢?。
亞國好事的地方就是,我們個個都會面對這些經濟問題。
不過我們基督徒就應該用一個不同的眼光和視野去看。
這樣的時候,我們不單止可以不讓它淹沒。
並且我們可以在一個新的層面過一個得勝的生命。
但這個才是最重要亞國書那種深刻的意思。
好了,不如你說回頭,為什麼可以從一個基督徒永恆的。
所謂的永恆的終極角度去看,可以看到剛剛相反的呢?。
接著我們感謝神,正如我們經常說,正經不會說。
那你這樣看,那就算了,它一定有根據的,它跟著說給你聽。
我們再看亞國書下去的時候,發覺真的有。
原來它想強調的,就是我們基督徒才能夠因為要這樣看。
或者能夠這樣看,是因為原來。
這種顛覆性是來自神自己的性格。
它那種逆向的性格和原則,原來神自己根本就是這麼顛覆性的。
所以如果我們跟神的角度去看的時候,我們會看到一幅不同的圖畫。
好了,那究竟神是怎樣顛覆性的呢?我們會詳細一點講一講。
不過這個是我們需要學習操練。
除非你不是基督徒,如果你願意跟隨神的人。
你又想面對這個風浪,這些經濟的時候。
我們就不斷要操練,雖然這個人都很難完全擺脫。
周圍的世界給我們這種常識,但是我們一定要努力去越過這些。
去嘗試從神自己的視野去看自己怎樣相處。
這樣的視野去看我們跟貧富不同的人怎樣相處的時候。
這個就是一個真正的學習,操練,結果就是一種不同的祝福。
好,那我們講到這裡,設定一個方向。
當然要講到神那種顛覆性,令我們有一種顛覆性對財富的了解。
這個我們一定會講,不過亞角在這裡我們就順著他的設定。
首先他一講完這個這麼令人覺得是顛覆性的一個看法的時候。
他接著給了兩個今生的事實提醒我們。
不要像一般人那樣把財富貧富看得這麼死。
這兩個其實都是有幫助的,不過最重要當然是來自神自己的角度。
我們一定會講,不過我們先交代了亞角說。
還有兩個你看這個現實今生的世界,你都看到有兩個事實提醒我們。
不要將貧富這種觀點或者這樣的理解看得這麼死。
剛才我們讀的時候可能你沒有留意,現在我再給大家看。
其實第十節跟著他就講,第一,為什麼貧富不是像我們剛才一般人。
看得這麼死,一定貧富就是這種就助富,一定幸福呢。
是因為人生是有變幻的,你所擁有的東西是會失去的。
他舉了一個簡單的比喻的說法,大家記得。
他說我們的生命就好像草上的花,剛才他讀的時候。
必要過去,太陽一出,熱風一吹,草別故乾。
花必凋謝,它的美容就消失。
你手頭所有的美容,你手頭所有擁有的東西,在我們的印象和希望裏面。
真的不會消失的,但是會消失的,但這個不是悲觀,這是講一個事實。
就好像草上的花一樣,今天很美,突然間會沒有的。
我相信在一個經濟變幻的日子裏面,我們更多人會經驗到這件事。
當然不希望你自己會碰到,但是可能你都會碰到。
你今天以為我們的經濟很穩定的,突然間可能沒有了。
突然間想都沒有想過,甚至是不關你的事的,沒有了。
所以亞哥在不同的地方,他繼續都講的。
第四章十四節那裏說,其實明天怎樣你們並不知道。
你們的生命是甚麼呢?本來就是過眼雲煙轉瞬之間就消失了。
亞哥不斷提醒我們,如果看得你以為有的錢,你有的財富。
是你的安全感保障的話,你其實很危險的。
你知道裏面其實可以是空的,可以是變幻的,有一天就會熱風一吹。
美容就沒有了,所以你要預料到有這樣的事實。
這種變幻和有限的財富,因為無論如何,錢、財富和你的安全感。
不是完全掛鉤的,這是第一點。
第二個今生的事實,跟著那句話所講的聖經裏面。
他們說,那些富有的人在他奔波的經營當中。
是這樣的衰落,意思就是說,富有的時候你覺得很棒。
我擁有很多,於是我就很安全,很快樂很幸福。
這個不是悲觀,又不是奏撞這件事,不過我想講出另外的第二個事實。
當我們越富有的時候,我們當然想越來越多,越來越安全感。
但是他指出另外一個事實,當我們越來越多的時候,我們的生命是越來越虛耗的。
但不是宣蒲土,也不是阿Q這樣講,這是事實。
如果有經驗的人,你會看到,你會明白的了。
這個世界沒有免費午餐,沒有免費午餐。
他給你這麼多錢,要你做這麼多事情,你擁有這麼多事情的時候。
你又有這麼多敵人要搶你的東西,你就很辛苦要擋這個擋那個。
你說,哎呀,真是太好了,炒了旁邊幾個都被人炒了,公司搞成這樣。
幸好剩下我不炒,跟著你會發覺那幾個被人炒了的工,就是你來做的。
他給你這麼多錢,你要拿回你這麼多東西,你的生命是要招號的。
這個不是說要就坐擁有,不過你知道擁有背後那種的,那種空洞性,那種變幻性的時候。
你就起碼,我相信雅哥在部署我們的心境,就是你不要看得那麼死。
有錢沒錢,擁有和缺乏。
首先你不要看得那麼死,那你才可以轉化他,才可以有革命性的顛覆性的了解。
OK,這是第一樣,這是一個基礎,簡單的起始點。
不過剛才我們說,最重要的根據,當然就不是說這些人生裏面我們發覺的事實。
更加重要就是剛才我們說,我們試一下現在,用神自己的永恆和終極的角度。
再看回我們的財富和貧富的問題,那神怎樣看呢?。
我們剛才說,之所以能夠這麼顛覆性來看這個問題,因為神自己就是這麼顛覆性。
那我想說兩個神,在這裏我們可以稱它為逆轉的,逆向的性格,或者顛覆性的性格。
我相信你可能都知道的,不過可能沒那麼留意,我講出來你們發覺,真是很不同我們人的想法。
神真是神,和我們人的想法真是很不同,神的標準和神的原則真是和我們很不同。
如果我們作為一個跟隨神的人,我們怎樣都要努力去操練,去試一下,學一下神這樣看。
我相信我們就會幸福了,真正長遠的祝福就是我們能夠和神的角度去看。
這個我們就要去試一下,看看神這樣怎麼看。
我們經常說,神顛覆性的,那種性格究竟是什麼呢?現在開估了。
不是我開估,在聖經裏面說的,神有兩樣東西,是和我們的常識,和我們一般人很以為是的東西是不同的。
第一樣,神顛覆性的,逆向性的性格,它是特別願意看重那些貧乏的人。
貧窮的,缺乏的,神是特別疼愛他的。
但這個在聖經裏面,讓我們看見,是神自己多次強調的。
那你說神是偏心的,專門偏心那些貧窮的缺乏的人,是啊,神是偏心的,那為什麼神這麼偏心呢?。
因為這個世界已經是一個不公平的世界,很多人被人剝削受苦。
他已經是令到他貧窮的時候,很多時候是因為他已經是受害者。
所以神那個慈愛就去願意為這些已經缺乏的,不足夠的,無辜的,甚至是。
就算他做錯一點點事給別人,總之他落在一個這樣的缺乏和貧賤的環境當中的人。
神是特別判估他,保住他,讓他能夠在神的慈愛當中。
是啊,這個世界還沒有結束,所以這個不公義的世界,不公平的世界,有人被剝削的世界。
有人受苦的世界,是必須會存在的,接下來的日子會更多。
但是我們記住神說,在這個不完美的世界裡面,我是特別關顧看著那些是缺乏的,是真的嗎?。
你說的,不是我說的,我溫惠堯哪有資格說這些,哪有膽量說這些,甚至想不到這些,是神自己的。
你看看聖經裡面有沒有這樣的意思,有,有啊。
亞國書先,我們先從二章五節說什麼呢?他說我親愛的弟兄們,請聽。
神不是揀選了世上被認為貧窮的人嗎?他故意去揀那些貧窮的人。
因為這些人在信心上的付諸,他才能夠成為神的國的人。
神的國是允許賜給愛他的人的,剛才我們讀過那段。
第二章,就是說神是特別去揀選那些貧窮的,以至在他的國裡面成為他所看重的。
這個就是明白,所以剛才那一節經文,第九節它說,卑微的弟兄能夠升高是值得瓜口。
這個升高,有沒有留意剛才我們說,怎麼升高又可以瓜口,就是了,其實你不明白。
因為這些是認性,我們剛才我們的時候,還在用一個人的世界裡面。
在財富上升高,職位上升高,本來很不行,現在搞得到的升高,這個是實質生活上升高。
這個所講的升高其實是最重要的,第九節所講的升高是在屬靈上面的升高。
不是物質上面的升高,就是說你是貧賤的,卑微的,在神的眼中,在神的國裡面。
被神重視,這個才是真正值得是瓜口的地方,就是說神是特別看重你。
這句說話都明白的,都接受的,不過好像沒有更多根據,你看整個聖經都是這樣。
甚至站在貧窮人那邊,但是特別關顧,其中一個最明顯的例子,我們如果看路加福音第一章。
路加福音第一章,大家還記得,當天使告訴馬尼亞,你要生一個從神而來的兒子。
這個將來會成為尼塞亞的拯救者,當天使離開之後,路加福音特別記載了一段。
馬尼亞心裡面充滿了一種對神的青縱,然後他就唱了一段我們通常叫做我心尊主偉大的縱歌。
記載在第一章,路加福音第一章,那裡說我心尊主偉大,我寧願救主,然後他就數出來。
將來這位救主,我生出來的救主是一位怎樣的救主,其中你有沒有留意,可能你都記得,其中有幾句話是這樣說的。
他說代表神自己的一個標準,他是會使到有權位的,全能的失位,叫卑微的升高。
讓飢餓的得飽未食,使富足的空手回去,有沒有看見,但是特別傾斜,讓那些缺乏的卑微的,讓他升高,讓他得到,本來他得不到的東西。
所以神是站在這樣的角度去看朋友,這個是不是跟我們今天的世界,甚至有時我們自己很不同。
這是第一個提醒我們,我們一些貧寒的弟兄姊妹,你對自己當然,你發覺到處的世界很看不起你。
到處的世界對你覺得很沒用,甚至你都覺得自己很沒價值,心很困難。
在這個時間,我想告訴你,如果你有從神的角度去看的時候,你知不知道,也會提醒自己,神看你,他看你為特別值得他所看重的。
在他的國裡面,他要令你成為富足的,如果是這樣的話,卑微的弟兄就懂得什麼叫做真正的升高。
這個升高是他自己知道,在神的眼中看他為寶,看重他,他不會再這樣去悲觀,不會再放棄自己。
這種不是阿Q精神,也不是自我安慰,這個是神不斷告訴你,他是這樣的。
如果你是基督徒,你在經濟的困惑當中的時候,請你試試用神的角度再看自己,這樣看自己。
神說我愛你,你看看我,我特意傾斜在這些缺乏需要的人,請你不要用世人的眼光看自己。
雖然生活都是很大的困難,仍然有掙扎,但心裡面有這種熟靈上的知道的祝福,你就繼續走下去。
因為神是知道,令自己神是看顧,而且神是看重在他的國裡面,我是他自己特別所愛的人。
這是第一個,很重要的不同的角度,這是沒有信仰的人,沒有基督教信仰的人,不明白神的人,沒辦法有的。
但這個不容易,我們要向著方向不斷提醒自己,這個神自己是這樣看,我們不斷告訴自己,是這樣的。
於是去操練了解這種這樣的角度,去看自己的價值和生命的制度。
第二個蝙蝠性的了解,就是對於富有擁有的人,你富有擁有的時候,沒錯,神從來不會仇富。
聖經裡面有很多富裕的人,都是神所喜愛的,阿伯拉罕,他很富裕,都是神自己所喜愛,他可以是很好的,神不是仇富的。
新約聖經裡面,很多很愛主的弟兄姊妹,他們背景也很有錢的,雖然不多,但也很多很有錢的,神沒有周助他們。
所以我們首先要明白,神不是說有錢的,故意打擊你,不是,神不是這樣,神的蝙蝠性在哪裡呢?對富有的,神特別要強調。
他們一定要學習一件事,就是降卑,真正的祝福,是一定要透過降卑,然後才神讓他升高,這個升高才是真正在神眼中寶貴的升高。
但這個跟世上的觀點不同,我們總是想到我們擁有的時候,當然還要繼續升,是不是?有了這麼多錢,當然要再投資,這個沒錯的,心裡面總是覺得越多越好。
但我們不斷去做的時候,我們提著自己,在神的角度來講,神是更加看重我們生命裡面的降卑,這個降卑可能有時候是真正的具體地,在實質地生活上,或者在經濟上,在能力上,甚至我們說投資上,突然間降卑。
當我們降卑的時候,我們覺得這個真是就座,不過我們希望在這個時間裡面提醒自己,就算不是這樣,實質上降卑,就算我們自己本身繼續過日子的時候,我們心裡面預備一種降卑的心境。
或者我比較明白一點點的字,是一個謙卑的心境,因為神是最討厭那些有了自己的財富,以為自己是不可一世,有了自己的權力,富裕目空一切,自大驕傲的人,會不會?會,很容易會,為什麼?因為是人性。
當一個人擁有的時候,如果他不是時常提醒自己,他就很容易覺得,這個是我自己的,是不是?我找回來的,那些窮人他不碰,我碰,我努力的,但是神經常提醒你,你知不知道,你看看,今天有這樣的背景,有這樣的財富在你手裡,你發覺很多不是你的。
等於我們記住這件事,BBC電台曾經做過一個50年的追蹤研究,在1964年一直追蹤14個小孩,追蹤到2015年50年之後,他們發覺原來很多人,本來開始是貧窮的,後來還是讓人繼續貧窮。
不是因為貧窮,不是一定是因為他們懶,你不要以為貧窮是因為懶,你不要以為今天你有成就,財富是因為你勤力,你不勤力,你懶就死定了,但是你勤力不一定,你看到當日,我也是。
當日跟我一樣,都是貧寒的人,他們蠢不蠢,一點都不蠢,基因呢,那些人的基因差一點,不是,他們多麼聰明,勤力嗎,他們有很多人很勤力的,但是今天仍然在社會底層裏面浮浮沉沉,為什麼,因為他們沒有機會。
突然間你發覺原來你今天所擁有的東西,是很多的因素組成,這個機會這些東西,全部很多的,今天不是你的。
一個人如果有拿著財富,你就在這裏自誇,放空一切,以為是可以驕傲的話,是因為很容易就會有這樣的傾向神,說我最討厭這樣的人。
所以他一定要提醒我們,如果你今天擁有的時候,你一定要學習一件事,你要學習降卑,你說是不是這麼誇張,擁有的東西是不是一定要降卑,是,真的。
亞國書直接這樣說,他說你們應該親近神,你們要怎樣呢,你親近神的人要學習什麼呢,能夠去受苦悲哀哭泣,把歡笑變為傷痛,真是越來越慘,把快樂變為憂愁,那時候你便在主面前可以學到謙卑,他便使你們升高。
先降卑,然後才有真正的升降,這個是神的規律,剛才我們說,亞國書是這樣說,我們不是很服,不是真的,誇張,一定要先降卑嗎,再舉一個很重要的根據給你,菲律比書第二章。
大家如果讀菲律比書第二章,知道是很重要的一個篇章,說到第五節,我們當以耶穌基督的心為心,大家知道這句心句嗎,教會不是說你以我的心為心,或者我以你的心為心,而是大家放下自己的心,以耶穌基督的心作為心,那我們教會便合一了,我們的生命團契便美麗了,OK。
那耶穌的心是怎樣的心,很抽象,一點也不抽象,第六節開始便數出來耶穌的心,即是說神自己那種原則,那個心,那個做法是怎樣的呢,大家還記得嗎,第六節開始一段很著名的描述耶穌基督那種降卑和升高的路。
耶穌基督即是代表神自己,他是怎樣的原則告訴我們,黑本有神的形象,不與神同等為強奪的反倒虛己,成為人的樣式,既有人的樣式,成為奴隸的樣式,不單是奴隸的樣式,並且以至於死,且死在十字架上,這裏想說的是什麼,這裏用他的字眼說,虛己,虛己就是他本來可以不這樣做的。
但是他願意放下,這種心態就是他本來是神的,他本來什麼都可以,他竟然願意成為一個被困所的人,是否一種降卑的虛己,他本來可以不是這樣,但願意成為被困所的人,做一個人,好,做人你也可以做一個人上人的,所以那些記得嗎,那些三博士要找那個新生的來做,。
新生的來做,去哪裡找,去皇宮找,那就做人了,神都肯做人了,那起碼都是做皇帝,不是的,馬曹才找到他,找到人,最卑微的人,最卑微的人,聖經說,那都不用死的,死也可以好一點死,病死就算了,他還要找十字架,那個最殘酷的方法死,你有沒有留意,一步一步,本有本有,但是他不以他擁有的東西,作為他那個的,。
作為他那個的藉口,然後他一路放下放下,這個就是一個不斷降卑,降到最卑,十字架死了,最低跌到最低點,然後神才將他升為至高,超乎萬明之上的明,這個升高才是真正的升高,沒有降卑的升高,在神的眼中不是一個真正的升高,是不是,我希望我能夠在聖經的真理裡面,講到給你聽,神這種這樣的,我們可以說是很逆向的,。
是很逆向的性格。
所以你這樣就會明白。
剛才那段聖經亞國說。
富祝的降卑都以忍以為榮。
因為他有機會走神給他那個原則。
那條路,他降卑了。
這樣才能夠真正的升高。
這個就是我們這樣了解的時候。
當有一天你和我都擁有。
我們感恩、好擁有的時候。
我們不斷要提醒自己。
如果是這樣的話。
我呼籲,但我不會自負。
我知道這一切。
在心態上我要繼續學習越來越多的謙卑。
甚至有一天我真的降卑了。
我也不會以為這個世界沒有人。
因為這個可能正是走神要給我。
要學習真正升高的那條路。
在走的那個部分。
能夠這樣看的時候。
我們就可以將我們所面對的。
財富和貧寒。
這種不同的人生際遇。
變來變去的日子。
這個風風浪浪的日子裏面。
我們心裏面有一種新的把握。
要分開就是因為我們能夠試著從神的。
操練從神的角度再看自己。
無論是貧富。
我都會有一個不同的看法。
大家明白了吧。
但這個聽起來不容易。
但我一定要去學。
如果不是的時候。
我們剛才也說過。
不是基督徒。
和基督徒有什麼分別。
你作為基督徒那麼久。
又是跟別人的看法。
一憑寒的時候。
憑賤的時候。
你就充滿怨言覺得是咒作。
然後你能夠爬上來。
真是很幸運。
誰知道被人推下來的時候。
為什麼會這麼差。
你明白嗎。
就跟別人一樣。
浮浮沉沉。
隨風擺流。
是不是。
這也是我們基督徒之所以不同的地方。
剩下一點時間我再跟大家說。
剛才說到這個很重要的基礎自主。
那面對其他人呢。
在這個貧富的世界。
剛才說教會裡面也好。
這個世界也好。
很多貧富的。
複雜的情況出現的時候。
亞國書提了有三個很重要的。
關於基督徒。
對其他人的警告。
這三個警告其實你看回背後。
都是出於剛才我們這些的原則。
你看你就知道了。
好,現在我們來看。
第一個警告。
就是我們對。
那些有缺乏的。
有需要的人。
我們會有一個危機。
甚至基督徒都會。
有一種無動於衷的冷漠。
這個是神極為討厭。
和很嚴肅的。
來提醒我們。
不可以無動於衷。
那這個經文呢。
就是來自第二章的。
十四節,叫十七節這一段。
這一段讀出來可能你都會很熟。
不過我試試讀。
第十四節就是好像我們上一次。
是第二講我們所講到的。
信心和行為。
這個我們不需要再重播了好嗎。
沒有真正具體的生命。
那個活動的表現。
那些信心是假的。
你騙你自己的。
你以為你自己很信。
其實只不過是好像魔鬼一樣。
魔鬼夠信。
但是它走出來什麼。
所以最厲害的就是。
做了一個信仰純正的魔鬼。
真正的。
是看你的行為。
好。
那在這個十四節。
和十七節。
兩個都是再強調這件事。
中間包著一個。
和經濟有關的了。
那裡說什麼呢。
他說。
如果有弟兄或者姐妹缺衣小食。
而你們中間有人對他們說。
平平安安去吧。
願你們穿得亂吃得飽。
卻不及他們身體所需的。
那有什麼用處呢。
很熟悉這句話。
這個說話想說什麼。
我們今天試試。
你一聽會不會明白他在說什麼。
不過我想和大家。
進去比較深刻一點的層次。
這個人一樣。
首先。
在什麼情況之下。
他有這樣的表現呢。
他說。
你們當中有弟兄或者姐妹。
是吃不飽。
穿不亂的。
就是說。
那些是教會裡面的弟兄姐妹。
你認識的。
不是說突然間有一個你不認識的人。
走進來。
說我好冷啊什麼的。
或者甚至在天橋那裡。
哎呀。
看到有人行乞的時候。
那些可能都有關係。
但是這個長線路的講解就是那些。
你已經認識的。
在教會裡面你知道的。
是你的弟兄姐妹來的。
並且你真的知道他們是吃得不夠。
不夠吃。
不夠穿。
這是很嚴重的缺乏來的。
如果不是。
你不會跟他說。
平平安安去吧。
願你穿得暖看得飽。
就是說。
其實他知道他的問題在哪裡。
知道這些問題的缺陷。
但是也認識他的弟兄姐妹。
然後跟他說。
你平平安安去。
這個不只是諷刺。
平平安安去。
基本上就是一個猶太人的拜拜的意思。
那就是跟他說。
啊。
你穿不暖。
吃不飽。
不過拜拜。
還很討厭。
再加一句。
希望你穿得暖。
吃得飽。
明白嗎。
那怎麼樣。
跟我無關。
但這個。
就是剛才我們所說的那種。
無動於衷的冷惡。
最大的問題不是他的做法。
說我幫不了你。
幫不幫到。
待會我們再討論。
在有這樣的情況底下。
你用這樣的心態。
這種這樣的心態本身。
令人是打爛陣。
用心態之所以能夠打爛陣。
我再追一步。
問題的結晶在哪裡。
根源在哪裡。
根源就是因為你根本。
你是沒有用上神的角度。
和。
你要看他。
大家記得嗎。
如果是神看這位有缺乏的弟兄姐妹。
剛才我們。
記得了吧。
聖經說。
神怎麼看他。
神認為他是寶貴的。
特別看重他在神的國裡面。
要補足給他。
神也是這樣看。
為什麼你說跟我無關。
是啊今天你和我。
有更多這樣的情況。
因為我們很多時候。
給自己很多的藉口。
面對有需要的人。
甚至你認識的。
你說。
都是不關我的事的。
為什麼不關我的事。
因為。
有專家研究說。
這個現代世界資訊越來越多。
那些大件事我們全部都知道。
並且是很詳細告訴你。
所以心裡面很容易會有種感覺。
還有人比你慘很多。
慘什麼鬼。
全世界都這麼慘的。
還有呢。
很容易將責任罵了其他人。
因為我們喜歡賴的。
我上一次說到。
我們香港是好。
世界都是賴人的文化。
從來都說。
政府搞成這樣。
衰人。
剝削人。
罵完之後就。
拜拜。
希望你穿得暖一點。
吃得飽一點。
拜拜。
你知道嗎。
那個令人心寒的地方就是。
他不覺得這個是他的。
有反要你的問題。
這個背後就是因為。
他根本就沒有從神的角度去看這個地。
我的姐妹。
大家明白了嗎。
如果你從神。
貼近神的心意去看的時候。
你不會這樣看。
首先。
你看看聖經裡面說到。
耶穌就肯定不是這樣的。
八太福三十四章四節那裡。
用三句話總括了。
耶穌的生命裡面的活動。
聖經說耶穌出來。
漢奸有許多人。
就憐憫他們。
並且治好了他們的病。
三樣東西。
漢奸、憐憫。
有行動的。
永遠都是這三樣東西分不開的。
第一。
耶穌是漢奸的。
他不會說。
我看不到。
都不關我的事。
那麼忙。
我都不知道。
你不要再跟我說那麼多。
太多了。
周圍周界都是。
不知道慘到這麼慘。
沒有的。
他一定要看。
他看了他心裡面的連文就出來。
OK。
連文出來之後。
他就說。
真慘了。
你們這樣。
吃得飽穿得暖。
不是。
他跟著聖經說。
耶穌就有行動去做。
這個我相信。
這個代表神的性格。
但是不會不理。
不會有一種感觸。
那麼你說。
有時候不是那麼容易。
那麼是啊。
我有資格跟大家說。
因為。
我的人。
有些人。
天生的性格。
是比較用熱情來溝通。
比較有情的。
好像我太太。
她一看到那些。
有困難的智障的小孩的時候。
她心就去掉了。
她可以病病的。
或者沒有氣的時候。
突然精神就。
幫她幫完之後。
就快要散了。
都可以的。
我。
就是另外那些人來的。
我喜歡自己坐在那裡。
看書。
聽音樂。
那些人。
要我有這樣的。
這樣的悲憫的情懷。
是不容易的。
我的性格裡面是少的。
我喜歡自己一個人的。
我以前神學院裡面有一個同事。
說笑的跟我說。
溫慧耀要有坐在那裡的恩賜。
我真的在飛機那裡。
一路從香港飛去多倫多。
15個小時。
我坐那個窗口位。
拉著那個簾下來。
我15個小時可以不用起來的。
廁所都不用去的。
我就不知道多久再。
自己看書。
睡覺。
然後聽聽音樂。
然後醒了。
又再看書。
偶爾看一出戲。
看不完很累。
又再睡覺。
15個小時。
我覺得很快樂。
我不用理會別人的。
這樣的性格。
怎麼可以好像耶穌那樣。
或者我剛才跟你說過。
你把你的情。
去。
等待去別人那裡。
有一種被觸動然後。
去為他做一些事情。
我試一下。
提議一個我自己做的。
挑戰和一個操練。
這個操練。
我到現在還在做。
不過我不一定要你做。
不過我讓你參考我。
幫到我的。
我叫他做。
是時事的。
待討的一個操練。
就是說到現在。
我相信你和我都是一樣的。
我自己。
就是每天都看很多新聞。
在網上。
在手機。
在電視看新聞。
很多是很悲慘的事情。
發生這個世界永遠都有。
每一次當這些。
一看到這些的時候。
我就開始習慣。
操練了這麼多年。
因為已經習慣了做一件事。
不是。
就是為他們祈禱。
那個祈禱不一定是很大的事情。
或者是。
再閉上眼。
不是。
我就這樣張開眼睛。
看著那個屏幕。
我就用。
大概都是不用半分鐘。
有時候心裡面幾句話。
那幾句話裡面。
我就進入去那些。
受害人。
或者是那些悲慘的世界裡面。
那些譬如家人那些。
我想像。
如果我他們的時候。
那種心境是怎麼樣。
那種徬徨。
那種難過。
那種失落。
然後在這種心境裡面。
我開始。
摸到他們共鳴的那種心境。
於是我就代替他們。
代表他們。
向神說幾句呼求。
抱過的說話。
那你會不會祈禱的。
我不知道會不會祈禱。
不過神一定不介意。
他最重要的就是。
我自己。
我不是自誇。
我真的經常提醒自己。
數以千萬的人看過這段新聞。
甚至包括不少基督徒。
但是有多少人為了裡面的人祈禱。
那些你認識的。
當然就會為了。
或者我們說洪館那樣。
阿摩那樣。
哎呀。
我們為了祈禱。
有啊。
但是除了阿摩之外。
還有很多很悲慘的。
烏克蘭那些那些怎麼辦。
那裡。
是不是。
啊。
還有很多這些喪失家園。
甚至橫死的一個地方。
你能不能夠在這個時間。
將你自己祈禱。
幾句祈禱。
為他。
要負上。
那當然這個屬靈上是有的意思。
但是還有一個。
的意思就是有一個結果。
我發覺久而久之過了這麼多年。
我真的對人的那種悲憫。
和那種共鳴的敏銳強了。
甚至有時候我在現在。
在地鐵或者在交通工具裡面。
有時候突然間看到一些人。
他的眼神。
或者他狂罵自己的兒子的時候。
我心裡面很難過。
我突然間會有心裡面。
一種觸動的難過。
我會為他們祈禱。
那你不走過去幫幫他。
這個就是那個做法的問題。
我。
首先我們不是說要。
找一個藉口說我不用。
不過我一定會加多一個討供。
就說神啊。
如果你要我做點事。
有些什麼我可以做。
我想告訴你久而久之。
我又發覺一個事實。
就是很多時候當我這樣期完之後。
我發現自己可以做的事。
比遠交為我估計的多。
有時候我真的做不到。
因為形勢和那個身份。
我真的做不到什麼。
但是有時候我發覺。
我可以做到一些事。
或者一句話。
或者一張紙。
或者一個卡。
甚至經濟上面。
當我這樣的時候。
我發覺我就可以慢慢慢慢地。
去明白。
起碼一件事。
好像聖經所說。
我們不可以這樣。
是無動於衷地冷漠的。
這是神所就助的。
基督徒在財富上面。
不可以對他認識的。
尤其是他認識的弟兄姊妹。
知道他的缺陷的時候。
是完全無從通過。
不關我的事。
沒有。
這是第一個。
第二個。
第二段的聖經。
就是剛才我們所看到的。
讀過的。
有訪客來的時候。
這次說到訪客。
因為知道聖經裡面說到。
第二章說。
有人進入會堂。
說到一次。
一個就是穿金戴銀的。
華麗衣服的。
另外一個就是在這三男樓的。
於是你發覺。
在教會裡面。
就是對那些外來的。
剛才說的。
可能外來的訪客。
你不認識的。
出現在你面前。
又或者他剛初信的。
進來教會。
這裡說的。
用什麼態度對他。
這個態度很明顯。
兩種完全不同的態度。
聖經說得很強烈的。
一種就是。
你坐在一個舒服的位置。
又可以坐。
另外一個就是站。
你明白嗎。
不單止站。
如果你要坐。
那你坐在椅子腳下。
就是坐在地上。
你明白嗎。
你舒服的坐。
一個就站了你。
或者你。
就是那個態度是完全。
是不同的處理。
我們都很明白這段聖經。
這段聖經究竟。
想說什麼呢。
我們再深入一點。
同性戀剛才的問題。
那個最核心的。
根源的問題在哪裡。
剛才我們說。
上面那個冷漠。
和無動於衷的根源。
就是我們沒有用神。
自己的角度去看那些。
缺乏的弟兄姐妹。
這次呢。
我相信這個根源。
最大的問題。
不單止是你的處理。
是歧視。
就是不公平。
你已經用了一個歧視。
他用了一個字眼。
就是用外貌代人。
這兩個都很現代的。
不過其實更加重要的就是。
聖經說你最大的問題。
知不知道。
這些這樣做法的背後。
最大的問題。
你是跟從了世俗的角度。
和做法。
來處理在教會裏面。
弟兄姐妹之間的問題。
與世俗為友。
你記得我上一次和大家講。
這是一個神自己。
是很不喜歡很討厭的一件事。
與世俗為友。
就是說世界人是這樣看。
世界人是這樣做。
天金大銀就捧他。
是不是。
那些沒有利用價值的。
衣衫藍樓就捧在那邊。
這是世界的做法。
不過現在最大的問題。
就是為什麼這些世界的做法。
你帶過來禮拜堂裏面做。
都是這樣做。
在教會裏面這樣。
還算是教會嗎。
還算是神的見證嗎。
那個最大的分別就是這樣。
大家明白嗎。
所以這個與世俗為友。
或者被世俗所污染。
教授國書講的那兩字。
這個才是最大的問題。
因為講到在教會裏面。
我們說我們作為神的教會。
就是應該以不同世俗。
去差距。
弟兄姐妹今天你和我。
真的要擺清這件事。
我今天知道有一句說話。
很喜歡拿來講教會。
並且是很流行的。
就是「堅離地」。
教會是「堅離地」。
這是一個很惡意的批評。
有時教會真是「堅離地」。
但我想告訴你。
從另一個角度來看。
我不是要做「堅離地」。
不過如果做基督徒。
做教會做到好像世界一樣。
用它的標準。
用它的方式去做的時候。
和這個地下。
完全沒有分別的時候。
你做什麼教會。
見證什麼。
你看初期教會。
為什麼人們要湧進來教會。
因為他們進來教會。
發現一個社會找不到的綠洲。
你看肥利門書。
我記得幾年前跟大家說肥利門書。
肥利門是一個奴隸主。
他的奴隸叫亞利西姆。
大家記得嗎。
他戴著亞利西姆。
還偷了他的東西。
當時是一個奴隸的社會。
偷了他的東西。
還跑了路。
死定了。
但誰知道亞利西姆。
變成了保羅信主。
保羅鼓勵他回去。
找回他的主人。
所以寫了肥利門書。
這個是真的不可思議的。
死定了。
但他真的敢回去。
還有我跟大家說過。
傑森很奇妙。
他不是有意的。
你在哥羅西書。
突然間發覺最後那些。
他問候的人裡面。
發覺原來他回去的時候。
不單止肥利門接納他。
沒有殺他。
沒有審判他。
並且到哥羅西書的時候。
這兩個人已經在教會裡面。
一起侍奉。
一起崇拜。
這個是不是很奇妙。
這個就是教會和社會不同。
社會是這樣的。
但進了你們的班行的時候。
發覺沒有奴隸主。
可以和奴隸大家一起來。
來詳詩一起來侍奉。
這個才是教會的頂尖位。
如果沒有這種章理的時候。
做什麼教會。
不知道你覺得我心裡面。
說得好像有火一樣。
但應該是事實。
今天太多的問題。
就在教會裡面。
我們知道。
我們作為基督徒。
我們作為教會。
我們要和這個世界。
多點接觸。
我們要去明白他們。
在把福音說的時候。
我們一定不可以。
說另外一個天外羅客的信息。
不過不是等於我們將外面的社會。
那些世俗的標準。
拿回來禮拜堂。
照樣這樣做。
這件事就是。
外面社會是這樣做。
你看外表。
就拜祂。
就說祂好東西。
就讓祂領位祂坐。
但教會就不是這樣。
教會應該怎樣。
我們說用神的角度一樣。
你看人的時候。
有兩樣東西。
神如果怎麼看。
第一。
神有他的公平性。
公平性就是在神的眼中。
所有人是沒有分別的。
他的價值。
很貧窮的。
很有錢的。
都沒有分別。
在神的眼中都是這樣。
甚至犯罪的。
在神的眼中都仍然是那麼礙據。
價值不會因為。
好像世俗那樣。
這個人缺乏的衣衫藍樓。
這個人就沒有價值。
這個沒有價值是因為。
他認為世界上的人就是。
他做法就是。
財富就是代表了那個人。
值不值得尊重和價值。
教會就是正正是不應該是這樣。
是不會這樣。
是故意不是這樣。
那神要看重什麼呢?。
撒姆爾基上很有意思的一句說話。
人看人。
就看外表。
看外貌。
但是神看人。
是看內心。
那什麼叫內心呢?。
就是看他的質素。
什麼質素?。
不是說他能不能。
聰明不聰明。
而是說什麼?。
有沒有屬靈的質素。
這個弟兄值不值得尊重呢?。
不是因為他貧寒。
又不是因為他富有。
看看他有沒有這個屬靈質素。
有什麼屬靈質素。
這麼抽象。
不抽象。
你看看。
譬如說加拿大書裡面的。
正寧所見的果子。
人愛。
喜樂。
和平。
信心。
恩慈。
信實。
有沒有這些神所喜悅的質素。
如果有的話。
他們值得尊重。
鼎姐妹我想告訴你。
在過去那段日子裡面。
很多年裡面。
我們真的很多次在那些。
很貧寒。
在人家的角度。
真的很不妥。
甚至他的智力。
好像都很弱的人身上。
我發覺有很多值得我尊重。
以及值得我學習的東西。
這個就是神自己教我們的角度。
我和大家曾經寫文章都提過。
我26歲離開世界。
我的女兒曉華。
她是一個嚴重智障的。
但我想真的告訴你。
我一生裡面學到最多屬靈生命的東西。
其中三個人。
她是其中一個。
她連畫個圈都畫不到的。
這個才是神的角度。
她有沒有那種質素。
所以你不。
你知不知道我們教會都還會。
人會用外面的標準。
她有錢的。
於是就做。
她厲害了。
不是的。
世界是這樣看。
人不是這樣看。
世界教會不是這樣看。
神更加不是這樣看。
OK。
這是第二個很重要的警告。
第三。
寬恕我長了一點。
但我想說第三很簡單。
霸凌。
第三個面對貧富的問題。
第三段。
就是在第五章說到。
這裡說的就不是教會。
又不是那些教會認識的弟兄姊妹。
又不是進入教會的人。
你怎麼去處理。
怎麼去面對。
反映了你用了什麼的原則。
而是說到這個社會。
這個社會裡面有很多。
當然講非信徒。
因為他跟著第六節。
第五章第六節說到。
那些人甚至迫不得已記錄圖。
那些是不信的。
那些社會裡面有些人有權。
那些人他也很有錢。
那些人所做的事。
令到你很憤怒。
因為起碼在《聯聖經》裡面。
第五章一節五節那裡。
記錄了幾件事。
第一。
他念財的這些人。
只會說有機會。
因為他有機會有手段。
還有他有資格。
還有他有這些條件。
一說到就立。
有得立就立。
還有。
他念財之後他自肥的。
直到自己肚滿腸肥。
不會分給別人的。
他不會跟別人分享的。
他一一自己拿光。
自己拿光之後。
他第三重弊。
他仍然不夠。
他就去剝削。
用不公義和欺詐的方法。
剝削那些貧寒的。
以致不給公價他們。
大家明白了吧。
這些就是我們在社會裡面。
到今天你都看到。
不同的形式都存在著。
這些人。
這裡想講什麼呢。
這裡想講的就是。
社會是真的有這樣的人。
你和我也都明白。
有時候念到這個世界。
真的很猛憎。
這些人都可以的。
是有這樣的人。
不過這段聖經。
當然不是停在這裡。
這段聖經最重要。
其中一個信息就是。
你知道。
是有報應的。
做每一樣東西。
是有後果的。
神不會不知道的。
聖經裡面所說的。
那些被欺壓的人。
說話已經到達。
萬鈞之主的已終了。
看到嗎。
神是知道的。
今天他們仍然在搞。
這是一個不完美的世界。
真是我們有事。
不過令我們很難過。
很猛憎。
但是我們告訴自己。
聖經講得很清楚。
神知道。
還有。
神是不會不管的。
可能今生他會有出手。
但是有時你今生見不到他出手。
在永恆裡面。
他審判屠宰的日子。
一定會來的。
他們今天所擁有的東西。
到永恆裡面就變成火。
燒光了,沒有了,什麼都沒有。
就是說。
我們不是要仇恨。
不是要報復。
當我們這樣了解的時候。
我們了解一個事實。
神告訴我們一個事實。
今天你和我。
是看到一些。
在社會上。
因為賦予而產生的權力。
而產生的那些。
令我們很難過。
甚至很猛憎的事情。
但是我們要告訴自己。
真正的角度去了解。
就是我們告訴自己。
它有報應的。
今天見不到。
有一天他們在天上沒有。
可能甚至神已經在備署。
他們的報應的未定。
我們不是想他們去報應。
我們知道這是一個事實。
心裡面就得到一種。
另類的把握和保證。
是,世界是這樣的。
不過。
神在的。
大家明白。
這個是聖經裡面很重要的一個訊息。
這個訊息提醒我們。
今天我們是一個不完美的世界。
不過。
我們知道。
人所做的事。
是有後果的。
每一個人所做的事是有後果的。
神是知道的。
這個後果是走不掉的。
這種的。
consequence。
的觀念。
和consequence的原則。
成為我們生命裡面的一個把握。
靈智們,這個就是我們。
亞國提醒我們。
你見到。
就是我們剛才根據。
這個。
那個什麼原則。
我們根據就是。
我們知道。
體現這個世界。
但是我們從一個永恆的。
剛才說的永恆和宗教的角度。
去看回世界的時候。
我們看到一幅不同的圖畫。
所以我們剛才看。
原來這幾個。
雖然好像應用那樣。
在教會裡面認識的靈智們之間。
你對他們那種。
同情共感。
還有那些人進來的時候。
用什麼標準去。
去處理他們。
還有呢。
你見到社會上面。
這些不法的事。
這些不公義的事的時候。
你用一個怎樣的角度。
去明白。
去看這個永恆的角度去看。
所以我們說的永恆的角度去看。
用神自己的心意去瞭解這些。
是缺乏的、貧寒的。
還有呢。
是用這個。
不用世俗的觀點。
是用神自己的觀點。
去看人的價值。
這些全部都是最基本。
最基本剛才我們說的。
這些原則。
這些原則不單止可以幫助我們自處。
也可以幫助我們。
讓我們能夠。
和其他人。
在這個變幻的困難的。
世代和教會裡面。
我們可以。
持守。
可以做得對。
對得好。
肯得。
有神的心。
這個就是亞國書給我們。
這一幅這樣的圖畫。
和教導。
我們真的祈禱。
我們的主人我們誠意謝謝你給亞國。
有這麼大膽的說話在跟他們說。
我們聽了。
不是那麼容易。
因為我們都在這個世俗的世界裡面。
不斷的。
是這些衝擊。
有這樣的標準在我們周圍說給我們聽。
求主讓我們能夠操練自己。
試試用你的角度。
和永恆。
和終極的角度。
去再看回自己。
從下一個單位我們和其他人的時候。
我們心裡知道這個才是真正的祝福。
求主。
聽我們的禱告。
然後收集到名頭。
Amen。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
你不想跟他一起去吗?。
你不想跟她一起去吗?。
