誒，今朝個崇拜，我哋一齊繼續思想雅各書嘅第3個主題。
亦都係最後一個主題啦。
就係貧窮與富裕元。
貧窮與富裕呢？一個亦都係雅各書裏面所好強調。
但係亦都可以成為我哋今日現代生命。
同埋所面對嘅世界嘅一種嘅演義。
啊，或者我哋都聽過，亦都係唔少專家話俾我哋聽。
嚟緊呢1年2023年。
我哋全球可能會進入。
一個經濟嘅嚴冬。
我哋好相信，由而家開始都好跟住嗰段日子。
經濟。
財富。
呢啲咁嘅貨提成日會成為我哋誒好困擾，甚至時尚討論嘅問題，甚至咧好埋身嘅問題。
所以喺雅各書裏面提到呢一個嘅主題。
間公司其實真係有五段嘅聖經頭，先我哋讀咗兩段陣間，我哋會再將其他嗰啲咧，就係同大家嘅思想。
五將聖經裡面有五段講到呢一個嘅貧窮與富裕咧，肯定係一個好重要嘅主題。
所以呢，我哋發覺呢呢一個嘅題目。
其實好有現代，亦都係當時佢哋好大嘅需要。
我哋曾經講過咧，雅各所寫嘅書信。
信徒嘅背景基本上係，譬如猶太嘅耶路撒冷嘅嗰啲背景嘅教會。
大家如果你熟只狼傳都仲記得。
保羅咧，喺？
不斷喺嗰啲外邦嘅教會，或者佢嘅書信裡邊咧，都提到話佢要籌款去支援耶路撒冷嗰啲嘅貧窮嘅教會嘅弟兄點會咧，就係呢啲啦。
所以當時咧？我相信教會裏邊好多貧窮人。
坦白講，社會裏邊呢，亦都係好多貧窮，亦都貧富好懸殊。
甚至可能會懸殊過我哋而家。
要將來添。
點解咧？因為當時嘅羅馬嘅世界咧？
誒個有錢嘅人咧係好少㗎咋？
但係只係屬于嗰啲咧，譬如話嗰啲貴族啦。
同埋呢，能夠攀附貴族做到大生意嗰啲人，咁佢地好有錢有錢啲，有錢好緊要。
窮你上嚟咧，大部分嘅人都係好窮。
教會亦都係咧貧富誒？攞夾雜大家一齊共存嘅一個地方，正如今日我哋教會嘅打開門嘅咩人都要會入嚟。
所以教育裏邊亦都有朋，亦都有褲。
點樣相處？
面對呢一種咁樣越嚟越大嘅貧富之間嘅張力同埋壓力，呢個社會呢啲咁樣嘅冚埋嚟嘅係現象。
雅各一一嘅喺佢自己嘅私訊裡邊咧？
去面對，同埋提議。
所以今日我哋帶住呢種咁嘅心景。
聽下神，藉著雅各同我哋講啲乜嘢。
然後用喺我哋面對緊嚟緊呢啲嘅風浪之中，我相信就好有意思啦係嘛。
好，咁我哋劈頭咧就睇啦，咁嗰個講乜嘢咧？關於貧富。
頭先我所讀果件聖經咧。
第一張一路讀到第9節咧，呢個貧富嘅問題咧就出嚟喇，第一次。
嗰度出現咗兩句嘅經文，大家讀嘅時候咧，可能唔會覺得有咩咁特別。
或者你以為你好明㗎喇呢兩句？
第9節佢卑微嘅弟兄應當以高升為榮，係咪吖？
第10節。
就敷足嘅亦都係弟兄啦，嚇亦都不應該以。
降卑遺容，咁你覺得呀都好啱呀。
其實。
我想話比你聽呢呢兩節咧係好難理解嘅聖經。
因為咧中文幫佢翻譯嘅時候落咗啲手腳。
不過佢咧就兜翻。
比較容易了解。
原文咧，如果你讀雅各嗰個原文咧？
你就發覺咧。
係好顛覆性嘅。
好革命性嘅。
好令人咧，覺得點解會啱啱度轉咁講？
咁究竟呢個鉛輪嗰個直譯係點呢？我就嘗試嘅，亦畀大家聽。
第9節第10節應該係咁樣嘅本來嘅意思。
嗱，英文呢個翻譯呢，都比較接近原文嘅，有用中文同大家講。
第9節。
應該嗰個意思，佢話呢，你哋應該以卑微嘅弟兄高升為榮。
慧榮呢個字呢，本來呢就係聖經都成日講嗰個誇口呀。
要好牙刷，哎呀，真係好威水呀，咁樣嗰種咁嘅心景。
咁都明啲嘅嚇町高，咁咪偉榮咯係嘛嚇。
跟住嗰個呢，第10節咧？
亦亦咧，本來嘅意思就話腐竹嘅弟兄。
亦都以降卑為榮。
啲降卑誇口咁呢個就真係好難明。
放啤有無好夸口啊？
係咪應該㗎嘛？
點會誇口啫，點解降卑都可以為榮咧？
升高就有少少為榮，不過其實你再諗落去都係唔係好跌。
如果我哋用翻我哋嘅理解。
系啊，卑微嘅升高本來好唔掂嘅經濟㗎嘛，跟住咧，哇。突然間有一個意外或者之才，又或者係甚至咧，突然間升咗佢職咁呀，好開心咯，呢個係感恩，冇話唔好。
不過你唔應該以呢一個遺跡係你自己個誇口咁誇咩啫，你？
係咪作為基督徒神嘅恩典俾你？
唔值得誇㗎嘛。
呢個誇口，唔係因為。
你可以感升高咁呀，跟住頭先，我哋講第10次嗰個就更加唔明啦，啲人瞓咗落嚟，跨咩口啫？
有咩值得誇口咗悲哀，㗎嘛。
所以喺呢，一度呢，我哋發覺。
頭先我哋話阿各輸港貧富嘅問題，劈頭嗰兩句就好難理解。
因為佢太顛覆性。
蟹咧，能夠咧係引起我哋個住嗰個咁講，㗎？
個顛覆性基本上就差唔多，可以話同我哋。
一般人嘅常識對於貧窮同埋富裕嘅理解，啱啱。
喺相反㗎嘛係嘛。
我一般嘅理解。
貧窮呢？就係一種就坐嚟㗎嘛。
你貧窮嘅時候，你唔係酒莊咩？
如果你富裕嘅時候或者富有嘅時候，基本上都係種幸福嚟㗎嘛。
大聖經呢一兩句咧，就啱啱相反，咁樣同你講。
貧窮咧？
可以係成為祝福㗎？
值得你誇口㗎。
賦予咧。
反而可以咧，係成為一個悲哀嚟㗎？
如果你富裕嘅人。
瞓咗落嚟咧，其實你先至值得誇口㗎？
唔係爬上去，一路升上去先至誇口嘅。
咁呢兩個咧，好明顯就係同我哋嘅常理，我哋所了解嘅係唔同啦。
如果我哋咁樣要明白聖經咧呢？一個就係一個入手店。
明白呢兩個字，點解啱啱相反同我哋嘅常理，同埋我哋要了解，相反，我哋就肯定知道。
近呢兩句說話，雅江呢兩句應話就唔係從一個常理嚟到講。
係從另外一個角度嚟到講。
另外一個層面，嚟到講。
咁呢個咩角度咩嘅層面咧？
喂，你可以用一個字眼就係話。
已經提醒我，地。
喺我哋人生面對呢啲嘅經濟嘅觀點同埋經驗之外。
我哋可以從一個基督徒，可以從一個咧永恆。
同埋終極嘅角度，睇翻你宜家所面對緊嘅經濟問題。
但呢個先至係最重要，同埋精彩。
因為如果嚟緊呢，日子裏邊我哋咧基督徒同其他人一樣。
都係喺呢一個咁樣嘅經濟嘅風浪裡邊，嚇浮浮沉沉高高低低。
呀，有時慶幸有時咧，悲哀，有時甚至絕望嘅話咧？
咁我哋作為基督徒有乜嘢唔同啊？
但雅各佢好野嘅地方，就係話我哋個個都會面對呢啲嘅經濟嘅問題，不過我哋基督徒就應該用一個唔同嘅眼光。
同埋一個視野去睇。
咁嗰時候咧，我哋就可以，唔單止咧，可以唔畀佢咧，係淹沒，並且我哋可以咧，能夠有個新嘅層面嚟到咧，係過一個得勝嘅生命。
但呢個先至係最重要阿，各輸果種咁深刻嘅意思喺度。
好啦，咁你話不如你講翻轉頭啦，咁點解可以？
從一個基督徒永恆嘅人，你所謂嘅永恆嘅終極角度去睇，可以睇到一啱相反嘅咧，咁。
跟住咧，我哋感謝神嚇我哋，正如我哋成日都講電機唔會話咁你咁睇喇，嚇。
咁又算得佢一定有根據㗎，佢跟住講埋俾你聽。
我再睇埋阿各輸落去嘅時候，發覺真係有。
原來佢想強調嘅。
其實我哋基督徒只能夠，因為要咁睇，或者能夠咁睇。
系，因為原來根本呢種咁樣嘅顛覆性係來自神自己。
嘅性格？
佢果種逆向嘅性格同埋原則，原來神自己根本就系咁顛覆性嘅。
所以如果我哋跟神嘅角度睇嘅時候，我哋會睇到一幅唔同嘅圖畫。
好啦，咁你話咁，咁究竟神點樣顛覆性嘅我地你就會比較詳細啲去講一講。
OK，不過呢個係我哋需要學習操練嘅。
除非你唔係叫。
如果你係願意跟隨神嘅人呢，就想面對呢一個咁嘅風浪，呢啲咁嘅經濟嘅時候咧，我哋就不斷要操練，雖然呢個人都好難話咧，完全擺脫周圍嘅世界，比我地呢種common sense。
但係呢，我哋一定要努力咧，去越過呢啲。
佢嘗試從神自己嘅視野去睇翻自己。
點樣相處佢咁嘅事嘢去睇下我哋同嗰啲貧富唔同嘅人，點樣去相處嘅時候咧？呢個就係一個真正嘅學習。
操練。
而結果就係一種唔同嘅祝福，咁呀。
好，咁呀，咁呀，我哋講到呢度咧，幫事實上個方向啦。
咁我當然要講到神嗰種顛覆性，令到我哋有一種顛覆性對。
誒？
嗰個財富嘅了解咧，呢個我哋一定會講不過咧呀，確咧，喺呢度咧，我哋就順住佢嗰個次序咧。
首先咧，佢一講完呢一個禁令，人咧系覺得咧，係顛覆性嘅一個。
睇法嘅時候咧，佢跟住俾咗。
兩個。
今生。
嘅事實係醒我哋。
唔好好似一般人咁樣，將財富貧富睇到咁死。
嗱，呢兩個咧其實都有幫助嘅，不過最緊要當然係來自神自己嘅角度呢，我哋一定會講。
不過我哋之前咧交代咗阿國仲有兩個咧，你睇呢個現實嘅今生嘅世界咧，你都見到有兩個事實提醒我哋。
唔好將到貧富呢種咁樣嘅觀點或者咧？
咁嘅理解咧，睇到咁死，咁喺嘢觀點咧？頭先，我哋讀嘅時候咧，可能你冇留意，咁我再畀大家睇。
其實第10節跟住佢就講啦。
第一。
點解貧富唔系？好似我哋頭先一般人。
我睇得咁死，一定係呼行咧。
就係呢一種嘅就坐富咧，就一定幸福咧。
佢因為人生。
系有變幻嘅。
你所擁有嘅野。
係會失去嘅。
咁佢舉咗個簡單嘅比喻嘅講法咧，大家都記得。
佢話咧，我哋嘅生命咧，就好似咩咧。
草上嘅花，係咪吖，頭先我哋讀嘅時候。
啊，必要過去太陽一出，熱風一吹。
草必。
護肝。
花必凋謝，佢個美容又消失。
你手頭所有嘅美容，你所求所擁有嘅野。
係啦，我哋嘅印象同埋喺我哋嘅希望裏面，裝係唔會消失嘅。
但係會消失㗎？
但係呢個唔係悲觀，呢個係講緊個事實。
就好似草上邊嘅花樣，今日好靚，突然間會冇㗎。
我相信呢一個經濟變幻嘅日子裏邊，我哋更多人會經驗到呢樣嘢。
咁當然咧，唔希望你自己會議碰到，但系可能你都會碰到。
你今日以為好穩陣㗎啦，我啲經濟係咪吖？喂，突然間可能冇咗。
突然間咧，諗都冇諗過，有時甚至唔關你事㗎？
係，冇錯。
所以咧，阿哥咧，喺唔同嘅地方，佢繼續都講㗎。
我第4章十四至嗰度話。
其實明天怎樣，你們並不知道喎。
你哋嘅生命係乜嘢咧？你本來就係過眼雲煙，轉瞬之間就消逝了。
係咪呀？阿哥不斷咧提醒我哋。
你個睇得你以為有嘅錢？
你有有個財富喺你個security係你嗰個嘅。
安全感保障嘅話咧，你其實好危嘅。
你知道裏邊其實可以喺空嘅，可以變幻嘅，有1日就會熱風一吹。
美容就冇咗㗎啦。
所以你要預咗你有咁樣嘅事實？
呢種變幻同埋有限嘅財富，因為無論如何，錢財富同埋你嗰個安全感唔係完全掛鈎㗎。
呢個第一樣。
咁啊第二個今生嘅事實就跟住咧。
計住嗰句說話所講嘅聖經裏面，佢哋話咧，咁嗰啲富有嘅人。
喺佢奔波嘅經營當中。
係這樣嘅衰落。
嘅意思即係話咧？
富有嘅時候咧，你覺得哎呀好掂呀。
我擁有好多。
於是呢，我就好安全喇，我好快樂好幸福呀，呢個咧，唔係悲觀，又唔係就在呢樣嘢。
不過佢想講出另外一個第二個事實，就係。
幫我地要富，有時候越富有嘅時候，我哋梗係想越嚟越多，咁呀，越嚟越安全感咧。
但係佢指出另外一個事實，當我哋越嚟越多嘅時候，你嘅生命係越嚟越虛耗㗎喎。
但系唔系咧酸葡萄又唔係亞Q咁講，呢個係事實嚟嘅。
如果有經驗嘅人，你會見到你會叫明白㗎啦。
呢個世界no free lunch。
冇免費午餐啊。
佢俾得咁多錢你咧？
你要你做翻咁多嘢。
你擁有翻咁多嘢嘅時候咧？
你有咁多敵人咧，要搶你嗰啲嘢，你哋就好辛苦，要當呢個黨個個。
你話哎呀，真係太好咯。
嚇炒咗側邊幾個都俾人炒，曬間公司攪成咁樣，好彩定番我唔炒。
跟住你要發覺嗰幾個俾人炒咗嗰啲工咧？
就係你嚟做啊。
佢俾得咁多錢你。
你要攞返你咁多嘢。
你嘅生命係協。
消耗嘅。
呢個唔係話要就坐擁有，不過你知道擁有背後果種嘅。
好似我空洞性嗰種。
剛剛嘅嘅變幻性嘅時候咧，你就起碼咧，我相信阿哥都部署緊我哋嘅心境，就係你唔好睇得咁死呀。
有錢無錢？
擁有同埋咧係係缺乏？
知道咧，你先首先你唔。
你唔好睇得咁死仙，咁你先至可以轉化，佢先可以一種革命性嘅顛覆性嘅了解。
OK，呢個係第一樣。
呢個咧係一個基礎客機，簡單嘅一個起始店。
不過頭先我哋話。
最緊要根據當然就唔係講下呢啲嘅嚇人生裡邊我哋法國嘅事實啦，係咪吖今生嘅事實？
更加重要，就係頭先，我哋話我哋試嚇而家。
用神，自己果個永恆。
同埋終結嘅角度，再睇翻我哋嘅財富。
貧富嘅問題？
咁神點樣睇咧？
我哋頭先話呢，所以能夠咁。
顛覆性嚟到睇呢個問題，因為神自己就系咁顛覆性。
嗱，我想講兩個。
近呢一個喺度嘅，我哋可以稱為叫亦短嘅逆向嘅性格或者顛覆性嘅性格。
我相信你可能都知嘅。
不過可能冇咁留意，同我講出嚟，你就發覺真係好唔同我哋人諗法嘅。
神真係神。
同我哋人諗法真係好唔同。
但個標準同埋神嗰個原則，真係同佢哋好唔同。
如果我哋作為一個跟隨神嘅人咧？
我地點都要努力去操練，去試下學下神咁樣睇。
我相信咧，咁我哋就會幸福啦，因為真正長遠嘅祝福咧。
就係我哋能夠同神嘅角度去睇。
呢個我哋就要。
去試下睇下神咁點睇？
好啦，我哋成日講話哎呀神顛覆性嘅呀。嗰種性格究竟係乜嘢先？而家開估啦。
嚇唔系我開估喺聖經裏面講嘅。
但有兩樣嘢。
係同我哋嘅common sense同我哋咧一般嘢好以為係嘅嘢係唔同嘅。
第一樣。
顛覆性嘅。
逆向性嘅性格。
佢系。
特別願意看重嗰啲貧乏嘅人。
貧窮嘅？
缺乏嘅。
但係特別錫佢嘅。
嗱，呢一個咧。
喺聖經裡面哩，俾我哋睇見。
系神自己多次強調。
佢兩位神係偏心啦，真係偏心嗰啲嗰啲貧窮嘅缺乏咧係啊。
但係偏心呀，咁點解神咁偏心呀？
因為呢個世界已經係一個唔公平嘅世界。
好多人係畀人剝削受苦。
佢已經係令到佢貧窮嘅時候咧，好多時候係因為佢已經喺一個受害者。
所以神嗰個慈愛就去。
願意為呢啲已經缺乏嘅唔俾足夠嘅無辜嘅，甚至係。
就算佢做錯少少事比人呢係總之咧，佢落喺一個噉樣嘅缺乏同埋咧係貧貧賤嗰個嘅環境當中嘅人神係特別漢沽佢。
補足佢？
讓佢能夠咧，喺成個慈愛當中咧。
係啊，呢個世界仲未結束，所以呢一個不公義嘅世界不公平嘅世界，有人剝削個世界。
有人咧受苦嘅世界咧？
係。
系系。
必須會存在㗎？
嚟緊日子會仲多呀？
但係我哋記住神話，喺呢個咁樣嘅不完美嘅世界裡邊。
我係特別。
關顧，睇住嗰啲。
係缺乏嘅。
眼見嘅。
哇真系咩？
你講㗎咋係嘛，唔係我講。
我，我溫偉耀邊有資格講到呢啲嘢，邊有咁嘅膽量，講到呢啲嘢，甚至諗唔到呢啲嘢喺神自己。
嗱，你睇下。
聖經裡面有無咁樣嘅意思有？
有啊。
雅各書先啦，我哋先從二章5節嗰度話咩咧？
佢話，我親愛嘅第欺瞞你，請聽。
神唔係揀選咗世上被認為貧窮嘅人咩？
你特登去揀嗰啲貧窮嘅人，因為呢啲嘅人。
喺信心上嘅富足，佢先至聲，真係可以喺個承受神的國嘅人。
成個國係應許賜俾愛佢嘅人嘅頭先我哋，hmm。
其中一節。
即係話咧神係特別去揀選嗰啲貧窮嘅。
你只喺佢個國裡邊咧，係成為佢所看重嘅。
呢個就係明白，喂頭先嗰節經文呀。
第9節嗰囉喎？
卑微嘅弟兄。
能夠升高係值得誇口呢個升高？
有冇留意頭先，我哋話點樣升高又可以跨咪係囉。即刻明嘅，其實你唔明㗎，因為呢，你你係認認我地。
頭先我哋嘅時候再用緊一個人，嗰個世界裡邊係財富上嘅升高職位嘅，升高本來好唔掂，而家搞得掂嘅升官，呢個係實質生活上面升高呢個爽感升高，其實最重要嘅第9次所講嘅升高喺肅寧上邊嘅升高呀。
唔係物質嗰個上邊嘅升高呀。
即係話你係貧賤嘅？
但係卑微嘅。
睇神嘅眼中，喺神嘅國裏邊。
非常重視呢，一個先至係真正值得。
係誇口嘅地方。
即係話神係特別睇重嚟。
咁你話呢句應話都都明嘅都都接受嘅，不過好似仲有冇更多根據你聽成個聖經都係咁。
你企喺貧窮人嗰邊？
你特別關顧。
其中一個最明顯嗰個例子，我哋如果睇路加褔音第一張。
路加褔音第一章大家仲記得。
當天使。
老話俾。
係誒？
瑪利亞，聽你要生一個。
同神而嚟嘅兒子呢一個將來會成為。
呢一個嘅彌賽亞呢個拯救者。
咁當先至離開之後咧？老街坊特別就記載咗一段。
馬尼亞就心裡邊咧，有一個充滿咗一種嘅。
對神嗰種嘅稱頌，然後呢，佢就。
唱咗一段，我哋通常喺叫做咧，我心尊主為大嘅仲哥，係咪吖？
就係記咗喺第一章誒，呢個嘅藥誒，羅格芬嘅第一張。
我都話我心尊主為大我嘅0E，我夠知佢落跟住佢就數出嚟。
將來呢？一位嘅救主，我生出嚟嘅救主係一位點樣嘅舊主，其中你冇留意。
可能你都記得其中有幾句說話係咁講，㗎？
佢話佢。
即係代表神自己嘅一個標準。
佢係會使到有權位嘅權能嘅失位。
叫卑微嘅升高。
讓飢餓嘅得飽美食。
洗腐竹嘅。
空手回去，你有冇睇見呀？
但係特別傾斜。
畀嗰啲缺乏嘅卑微嘅。
讓佢升高，讓佢得到。
嚇，本來佢得唔到嘅嘢。
衰神係企喺。
呢一個咁樣嘅國度？
去睇朋。
呢個係咪同我哋今日世界，甚至可能有時我哋自己好唔同。
呢個第一個提醒我哋。
我哋一啲貧寒嘅弟兄姊妹，你就對自己當然啦。
你發覺周圍嘅世界好睇唔起你？
周圍嘅世界對你覺得好冇用。
甚至你都覺得自己好。
我冇價值。
得，我好困難。
喺呢個時間，我想話畀你聽。
如果你有從神嘅角度。
去睇嘅時候你知唔知道，亦都會提醒自己身體你。
佢睇你為特別。
值得。
佢所看重嘅。
睇佢國裏邊？
佢要令你。
要成為富足嘅。
如果喺咁嘅話。
卑微嘅弟兄就懂得咩叫做？
真正嘅升高。
歌聲高係佢自己知道，喺神嘅眼中看佢為保。
看重佢。
佢唔會再咁樣去悲觀。
唔會再放棄自己。
呢一種唔係阿Q精神，亦都唔係自我安慰，呢個係神。
係不斷話俾佢聽佢係咁樣。
等姊妹，如果你係基督徒，你係喺呢一個落喺呢個經濟嘅睏難當中嘅時候。
請你試下用神嘅角度再睇自己好唔好呀？
咁樣睇自己？
同埋我愛你。
你睇下我，我特登係傾斜喺呢啲有缺乏有需要嘅。
請你唔好用世人嘅眼光睇自己。
雖然生活都系好大嘅困難仍然有掙扎。
但係心裡邊有呢一種屬靈上邊嘅知道嘅祝福。
你就繼續行落去。
因為神係知道。
並且神係漢沽。
並且咧？
神係。
去。
係按重喺佢嘅國裏邊。
我係佢自己特別。
房外嘅啫。
呢個第一個。
好重要嘅唔同嘅角度。
呢個係冇信仰嘅人，冇基督教信仰，唔明白晨嘅人冇辦法有㗎？
但呢個容唔容易唔容易，係咪先？
我哋要向住個方向不斷提醒自己呢個神自己係咁睇。
我哋不斷話俾自己聽係咁樣，於是去操練，了解呢一種咁樣嘅角度。
去睇自己嘅價值？
同埋生命嘅際遇。
第二個。
顛覆性。
嘅了解啦。
即係對於富有擁有嘅人？
你富有擁有嘅時候。
冇錯。
但從來唔會受付。
聖經裡面有好多好富裕嘅人。
都係神所喜愛㗎。
亞伯拉罕，係咪吖？
嚇佢好富裕。
都係信自己所喜愛，佢可以係好好嘅。
就唔係仇富㗎。
新約聖經裏面好多好愛主嘅弟兄姊妹，佢都好有錢㗎個背景。
雖然唔多，但係都好多好有錢嘅。
但係冇冇咒詛佢哋，所以我哋首先明白神咧，唔係話你誒，你咁有錢嘅，特登咧就打擊你，唔係就唔係咁樣咁啊神嗰個顛覆性喺邊度咧對嗰啲富有嘅。
真特別。
要強調。
佢哋一定要學習一樣嘢。
就係各項悲。
真正嘅祝福。
一定要透過降卑。
然後先至。
辰央，佢升高呢個升高，先係真正喺神眼中寶貴嘅升高。
但呢個又同我哋世上世上我。
邊個觀點唔同嘅？我哋仲係上到我哋擁有嘅時候，梗係重要，繼續升咯。
係咪先由咗咁多錢，梗係再投資，咁點解冇錯㗎？
個心裡邊，咁總係覺得越多越好，嚇。
但係我哋不斷咧去做嘅時候。
我哋提住自己喺神嘅角度嚟講，神係更加看重。
我哋生命裡邊嘅降卑呢個降卑可能有時係真係具體哋。
喺實質哋喺生活上邊，或者係經濟上邊喺能力上邊？
喺個嗰個，甚至我哋話投資上邊突然間降卑。
當我哋講邊嘅時候，我覺得哇，呢個真係就坐。
咁我哋希望喺呢個時間裏邊，我哋提醒自己。
就算唔系，咁實質上講呢，就算我哋自己本身繼續過我哋日子嘅時候，我哋心裏邊預備一種。
降卑嘅心境。
我知道我都比較最大家明白多少少嘅，淨係一個謙卑嘅心景。
因為神係最討厭嗰啲，有咗自己嘅財富。
就咧，以為自己咧係不可一世，有咗自己嘅權力。
就富裕就目空，一切自大驕傲嘅人。
會唔會呀會？
好容易會點解因為人性嚟嘅？
個人擁有嘅時候咧？
如果佢唔係時常提醒自己咧，佢就好容易覺得因為我自己咁喎。
係咪吖，我搵返嚟㗎嘛？
嗰啲窮人，佢唔掂啫，我掂呀嘛，我努力呀嘛。
新世界提醒你，你知唔知道你睇下？
應該今日有咁嘅咁嘅你咁嘅背景。
有咁樣嘅？
財富喺你手裡邊。
你發覺好多唔係你㗎？
等於我哋。
見到成日記住呢樣嘢。
BBC電臺咧曾經做過一個咧50年嘅追蹤嘅研究。
係1964年一路呢，追蹤14個細路哥。
追蹤到2015年50年之後。
佢哋發覺原來好多人本來開始係貧窮嘅，後來都係樣繼續。
唔系唔系，因為貧窮唔係，一定係因為佢哋呢難你唔好以為貧窮呀，因為懶啦。
你唔好以為今日你有成就呢個財富，因為你勤力啦。
係你唔勤力你懶係死緊添，但系你勤力，唔一定你見到當日我都系呀。
不過同我一樣嘅，出身嘅都係貧寒嘅人。
有好多佢嘅，佢哋蠢唔蠢，一啲都唔準。
基因咧？哎呀，嗰啲人哋機*，*啲唔係佢，唔知幾聰明聰明過我。
陳力咩，佢哋有好多人好勤力㗎，但係今日仍然喺嗰個社會嘅底層裏邊浮浮沉沉。
點解因為佢冇機會？
突然間，你發覺原來你今日你今日所擁有嘅嘢。
係好多嘅因素組成呢個機會，呢啲嘢全部好多喊，今日唔係嚟嘅。
一個人，如果你有揸住個財富，你就喺度喺度喺度自誇。
空一切。
啊，以為咧係即係可以可以驕傲嘅話咧？
睇咗好容易，就會有咁嘅傾向神話，我最討厭咁嘅人。
所以佢一定要提醒我哋，如果你今日擁有嘅時候，你一定要學一樣嘢，你要學習。
降卑。
哇，係咪咁誇張呀？
擁有係咪一定要降卑係？
真係。
阿各輸咧。
就直接咁講嘅。
佢話呢，你哋應該親近神？
你哋要咧點樣咧，你親近神嘅人咧，要學習咩咧？能夠咧去受苦，悲哀哭泣。
把歡笑變為傷痛哇，真系越嚟越慘。
OK1快樂變為優秀。
咁嗰時候咧，你就喺主面前咧，可以學到謙卑。
他就使你們升高。
先降卑。
然後先有真正嘅升高，呢個係神嘅規律。
頭先，我哋話。
應該咁講。
我都唔係好伏。
真係㗎咁誇張，一定要先講啲咩？
再舉一個。
好重要嘅，一個根據俾你。
譬如阿秘書第二張。
大家如果你讀非俾斯利將知道好重要嘅一個篇章。
講到。
第5節。
我們當以耶穌基督的心為心打造呢句金句嗎？
即係教會咧？
又唔系話你以我個心為心，或者我以你嘅心為心，而係大家。
放低自己心玥耶穌幾多個心作為心，咁我哋就教會就。
合一啦，我哋個生命嗰個團契就美麗啦係嘛。
OK。
禁耶穌個心係點心？
好抽象咁樣。
一啲都唔抽象。
第6節開始就數出嚟耶穌嘅心。
即係話神自己嗰種嘅原則嗰個心。
嗰個做法係點樣嘅咧？
大家仲記得嗎？第6次開始一段。
好著名嘅表述耶穌基督果種剛悲，同埋升高。
嗰條路呀？
哈，我哋即係話，耶穌基督即係代表神自己。
佢係點樣嘅原則，話畀我哋聽咧。赫本有成嘅形像不以神同等為強奪啲，反倒虛己。
另外人嘅樣式。
叫人嘅樣式就成為咧係奴隸嘅樣式。
唔單止營運奴隸樣式，並且以致於死。
且死在十字架上，係咪呀？
呢度想講緊乜嘢？
呢個就係用佢嗰個字眼就叫做虛幾。
推幾隻，佢本來可以唔係咁做㗎？
但係佢願意放低。
但係呢一種咁樣嘅心態，就系佢本來係神㗎嘛。
佢搬落咩都可以。
佢竟然願意成為一個被捆鎖嘅人？
係咪一種？
唔單止鋼筆一個墟幾，即係佢本來可以唔系咁樣，但系佢願意成為被捆鎖咗嘅人。
做一個人。
好啦，做人啦，你都可以做個人上人㗎，咁所以嗰啲記得嘛，有啲三博士要搵果個新生嘅彌賽亞就去邊度搵呀？去皇宮搵吖嘛，咁你做人啦，神都肯做人啦，咁啊起碼都係做皇帝啦，係嘛唔系喎。
馬槽先搵到佢喎。
搵到人？
最卑微嗰啲人。
最卑微嘅人聖經或咁都唔洗死㗎？
死都可以好啲死係嘛，病死，咁就算咯，佢仲要搵咩咧十字架呢個最殘老方法死你冇留意呀。
一步一步，本有本有，但佢不以不義佢擁有嘅嘢，作為佢嗰個嘅，佢嗰個藉口，然后佢一路去放下，放下放下，呢個又係一個不斷降卑。
剛到最悲喇十字架上。
比埋啦。
最低跌到最低點，然後神仙將佢升為至高。
超乎萬名之上嘅明，呢個升高先係真正嘅升高，冇降卑嘅升高，喺神嘅眼中，唔係一個真正嘅升高。
係咪我希望我能夠咧？喺聖經嘅真理裏面？
講到俾你聽神呢種咁樣嘅，即係我哋可以話好逆向嘅。
政策。
所以。
你咁樣咧，就會明白頭先果隻聖經雅各話。
富足嘅降卑咧都以引以為榮嘅，因為點解佢有機會係行緊神比佢嗰個？
原則嗰條路佢江邊呀？
咁樣先至能夠真正嘅升高。
呢個就係我哋咁樣嘅，了解嘅時候，當有1日你同埋我都擁有呀。
我哋感恩好擁有嘅時候，我哋就不斷要提醒自己。
如果係咁嘅話。
我呼籲，但系我唔會自負。
我知道呢啲一切。
喺心態上，我要繼續學習越嚟越多嘅謙卑。
甚至有1日我真係降卑咗。
我都唔會以為呢個世界末日。
因為呢個我行可能。
淨係着緊神要畀我要學習嗰個真正升高嘅嗰條路。
即係行緊。
嗰個部分？
能夠咁樣睇嘅時候，我哋就可以將到我哋所面對嘅。
係財富，同埋貧寒。
呢一種咁樣嘅唔同嘅人生際遇。
變萊邊去嘅日子呢個風風浪浪嘅日子裏邊。
我哋心裏面有一種新嘅把握，應該拋開就係因為我哋能夠試下從神嘅。
操練從神嘅角度去再睇翻自己，無論係貧富。
我都冇，有個唔同嘅睇法係一名啦嘛？
嗱，呢個咧，聽起上嚟唔容易。
但係我一定要去學。
如果唔係嘅時候，我哋成日都頭先都講啦，我唔係基督徒，同基督徒有咩分別啫？你作為基督徒咁耐，咪又係同人哋啲睇法呀？即係一貧寒嘅時候咧，貧賤嘅時候咧？哇，你就喺度充滿怨言，覺得係就坐跟住咧。你咧。唉，能夠跑翻上嚟，哎呀，真係好彩呀，點知又比人扽翻落嚟嘅時候，哎呀，點解會咁差㗎，你明唔明呀？喂，同你一樣咯。
浮浮沉沉。
颶風by流。
係咪吖？
呢，一個直都係。
我哋叫圖則，所以唔同嘅地方。
你翻少少時間，我同大家再講，咁呢個係頭先講到咧，呢個好重要嗰個基礎嘅自處。
咁面對其他人咧？
喺呢一個嘅？
貧富。
嘅世界頭先講喺教會裡面又好，呢個世界又好。
好多貧富嘅夾雜嘅。
複雜嘅情況出現嘅時候，阿各輸提咗有3個。
好重要嘅。
關於基督徒。
對其他人嘅警告。
呢3個警告，其實你睇翻最背後。
都係出於頭先我哋呢啲嘅原則，嗱，你睇你就知道啦。
好而家我哋嚟睇咯喎，第一個警局。
就係我哋對。
嗰啲有缺乏嘅，有需要嘅人。
我哋會有個危機，有個。
咦？甚至基督徒都會。
有一種無動於衷嘅冷漠。
呢個係神極為討厭。
同埋好嚴肅嘅。
嚟到咧？
係係醒，我哋唔可以。
無動於衷。
咁呢一個經文呢？
就係咧？
來自第二章嘅14節叫17節呢一段啦。
呢段讀出嚟咧，可能你都會好熟，不過我試下讀。
第14節咧，就系好似呢，我哋上一次咧。
係第二講我哋所講到嘅信心，同埋行為，呢個我哋唔需要再重複喇，好嘛，嚇。
嚇腰冇，冇，冇，真正具體嗰個生命嗰個活。
嗰個行動嘅表現，嗰啲嘅信心係假㗎。
你，呃，你自己㗎咋你以為你自己好信其實咧？只不過係咧好似魔鬼一樣魔鬼應順咯。
但系佢行出嚟啲乜嘢？
所以最叻嘅咧，就系做咗一個咧，係信仰純正嘅魔鬼啫，你。
誒，真正嘅？
係睇你嘅行為好。
咁喺呢個14節嚇同埋17節，兩個都系在強調呢，一樣嘢，中間包住一個咧，同經濟有關㗎啦。
我都講咩呢？
佢話咧，如果有弟兄或者姊妹缺衣少食？
而你們中間有人對他們說平平安安去吧。
願你們穿得暖吃得飽，卻不給他們身體所需嘅奶油什麼用處咧嚇。
好熟呢一句話。
呢個應話想講緊乜嘢？嗱，我哋今日呢，只下你一聽，你會明白我講緊咩。不過我想同大家入到去較為深刻少少嘅層次嚟緊呢樣。
首先咧喺咩情況之下，佢有咁樣嘅表現咧？
佢話你哋當中有弟兄或者姊妹係咧？
食唔飽著唔暖嘅？
即係話喺啲係教會裏邊嘅弟兄姊妹嚟嘅？
你認識嘅。
OK唔係話突然間有一個你唔識嘅，敢走咗入嚟，咁佢話我好凍呀咩咁樣或者甚至咧，喺個天橋嗰度買？哎呀。即係啊。
咁啊見到人行乞嘅時候。
呀，嗰啲可能都有關係，但係呢個即係長線呢度所講嘅就系嗰啲你已經認識嘅，喺教會裡面你知道嘅。
係你嘅弟兄，係你姊妹嚟嘅。
並且你真係知道佢哋係吃。
得唔夠？
唔夠食？
唔夠著？
呢個好嚴重嘅缺乏嚟㗎。
咁啊，如果唔系咧，你唔會同佢講話平平安安去啦，願你。
穿得暖吃得爆，即係話咧，其實佢知道佢哋嘅問題喺邊度？
呢個知道呢啲問題嘅缺欠，但係亦都認識佢嘅一啲嘅弟兄姊妹。
然後同佢講話呢，你平平講呢個唔係淨係諷刺。
啊，平平安安去咧，基本上就係一個。
即係猶太人嗰個即係拜拜嘅意思啦。
咁即係佢同佢講話呀呢？
呢張唔暖？
呀，即唔飽，不過拜拜。
仲黑人憎喎。加多句添。
咁希望你著得飽著得暖嚇，食得飽啦，咁樣。
你講咩呀，咁點呀？同我無關。
但呢一個咧，就係頭先我哋所講嗰種無動於衷嘅冷漠。
我最大嘅問題唔系佢個做法，話我幫唔到你呀，咁樣。
幫唔幫到一間，我哋先至討論。
係有咁嘅情況底下你用咁樣嘅心態呢種咁樣嘅心態，本身係令人咧係打冷震。
種心態之所以能夠打冷震，我再進一步問題嘅結晶，喺邊度個根源係邊度？
我根源就係因為你根本。
你係冇用緊神嘅角度，同埋。
你好睇佢呀嘛。
睇見呀嘛。
如果系神睇呢？一位有缺乏嘅弟兄姊妹頭，先我哋。
記得啦，或者已經講。
慎點睇決呀？
新認為，喺佢係寶貴嘅特別看重佢喺成個國裡邊咧要補足翻俾佢嘅。
神都系咁睇，點解你話同我無關呀？
系呀，今日你同埋我有更多咁樣嘅情況，因為我哋好多時候俾自己好多嘅藉口。
面對有需要嘅人，你甚至你認識嘅。
你話喂，唔關我事嘅。
點解唔關我事呀？因為。
有有專家研究話，呢個現代嘅世界資訊越嚟越多。
嗰啲大單嘢，我哋行行都知道，並且咧，係好詳細話畀你聽。
雖心裡邊好容易會響，感覺話誒。
仲有人慘過你好多喇，慘，乜鬼呀？你係咪全世界都咁慘㗎啦，仲有咧。
好容易咧，將個責任呢？就鬧咗其他人，因為我鍾意賴㗎嘛，我我上一次講到話。
我哋香港話好，或者世界呢個大人嘅文化從來都哇。
唉，咪咯，政府搞成咁咯。咩咩衰人囉。咩剝削人咯。
鬧完之后，就哦，拜拜。
呀，希望你著得嚇。
有兩段跌嚇食得飽啲啦，嚇快感。
但系啲咩嗰個嗰個嗰個令人心寒嘅地方就係。
佢。
佢唔覺得呢個係佢嘅。
有有有份要你嘅問題。
呢個背後因為佢根本就冇從神嘅角度去睇呢個地名或者姊妹大家明啦，如果你從神。
接近神嘅心意，睇嘅時候你都唔會咁睇先首先。
你睇下聖經裡面講到。
耶穌就肯定唔係咁樣啦。
白金14章4節嗰度。
用三句說話總括咗耶穌嗰個生命裡邊嗰個活動。
已經話，耶穌出來。
看見有許多人。
就憐憫他們。
並且治好了他們嘅病。
三樣嘢，看見憐憫，有行動嘅。
永遠得呢，三樣嘢分唔開㗎。
耶穌係看見嘅，佢唔會話我扎就睇唔到喎。
都唔關我事喎，嚇哎呀唔望我都唔知啦。係嗎？你唔好再同我講咁多嘢太多啦，啲周圍周街都係唔知慘到咁嘅撚緊要。
冇㗎佢一定要睇。
佢睇咗個心裡邊嗰個憐憫就出嚟。
OK憐憫出嚟之後咁樣話，哎呀，真係慘咯，你哋噉樣係咪呀？嚇嚇係當然嚇嚇，吃得飽穿得暖啦，咁樣唔係佢跟住聖經話耶穌就有行動去做。
咁呢個我相信咧，呢個代表神嗰個性格？
但係唔會唔理。
唔會唔會有一種感觸。
咁你，你話，唉，有時唔係咁容易㗎喎。
咁呀，係呀。
我，我有資格同大家講啦，因為咧。
我個人咧？
有啲人咧，佢係天生咧，佢個性格咧，係傾向比較personally compassion嘅，即係比較有情嘅，好似我太太咁樣即系佢哋一見到嗰啲有有困難嘅智障嘅細佬歌嘅時候個心就去曬果度㗎喇，佢可以病病哋嘅時候咧，或者武器嘅時候咧？哇，突然間精神吵呀，咁樣同佢幫佢幫佢幫佢，之後真係成日就散咗。
都得嘅。
我呢？
就係另外嗰啲人嚟嘅。
我系中意咧，成日中意自己坐喺度咧，睇下書呀，聽下音樂呀，嗰啲咁嘅人。
你要我有咁樣嘅咁樣嘅嘅悲憫嘅嘅嘅嘅情懷咧，係唔容易嘅，我性格裏面係小我中意自己一個人嘅。
誒，我以前成日演裏邊有一個同事。
誒，講事咁同我講過，溫偉耀有坐喺度嘅，因此。
呀。
我真系我要喺飛機嗰度一路由香港飛多倫多15個鐘頭，我又。
坐嗰個嗰個窗口位咧，一拉咗個臉落嚟咧，我系15個鐘頭，可以唔使起身㗎。
廁所都唔使去㗎，我就唔知幾係再。
喂自己睇下書瞓下覺，跟住聽下音樂，咁跟住醒咗咩？又再睇下書，係咪偶爾睇得出戲咁睇唔完都好攰啦，咁又再瞓過呀，15個鐘頭，我覺得好快咯，我唔使理人嘅。
即係咁嘅性格點樣可以好似耶穌咁樣，或者我頭先我哋講到呀，你，你，你將你嗰個嗰個嗰個情咧，去去去去？
等入去人哋嗰度。
有種被嘅觸動，然后咧，去去去為佢做啲嘢咧？
我試下係以一個我自己做嘅。
挑戰同埋一個操練好。冇呀？嗱，呢個操練咧，我到而家都仲做緊嘅。
不過唔一定要你做，不過我俾你參考我好冇呀？
幫到我㗎？
我叫佢做咧，係時事嘅袋肚嘅，一個操練嚟。
即係話咧到而家咧？
我相信你同埋我都係一樣嘅，我自己嚇。
就係每日咧都睇好多，新聞㗎。
喺網上啊。
你手機呀，喺電視呀，咁睇下，新聞。
好多係好悲慘嘅事情發生，呢個世界永遠都有。
每一次當呢啲嘅，一睇到呢啲嘅時候咧？
我就開始習慣咗通過電影咁多年啦，已經因為自己習慣咗做一樣嘢。
唔係。
嘅為佢哋祈禱。
嗰個祈禱唔使一定好大件事，或者係嚇咁樣再咩埋眼點唔係我就咁我買隻眼望住嗰個screen。
咁我就用，大概都係唔使半分鐘㗎咋，有時心裡邊幾句櫻華。
嗰幾句應話裏邊我就進入去嗰啲嘅。
收開人或者喺嗰啲悲慘嘅世界裡邊嗰啲，譬如家人呀嗰啲。
我，我想像。
如果喺我有佢哋嘅時候，嗰種嗰種心境係點樣果種徬徨，果種難過，嗰種失落。
又係呢種咁嘅心景裏邊我我我，我開始摸到佢共鳴嗰種心境，於是我就代替佢哋呀，代表佢地向神講幾句呼求嘅。
寶寶說話。
咁你會唔會其錯㗎？我唔知道佢每期咗不過神，一定唔介意係咪？
佢最緊要嘅就係我自己，我唔係自誇。
不過我哋真係成日提醒自己。
數以千萬嘅人睇過呢段嘅新聞。
甚至包括唔小基督徒，但係幾多個人圍裏邊嘅人旗袍咧？
嗰啲你識嘅當然就會位啦，或者我哋話紅館咁樣呀么，咁樣㗎嘛。哎呀，我哋為咗祈禱，有啊。
咁但係除咗按摩之外，仲有好多好悲慘㗎烏克蘭嗰啲咁嘅點呀？
嗰度，係咪吖？
呀。
有好多呢啲噉樣嘅喪失家園，總之橫死嘅一個地方。
你能唔能夠喺呢個時間？
將你自己禱告幾句禱告威佢。
要負上。
咁當然個屬靈上係有嘅意思，但系有一個仲有一個嘅意思，就係有個結果㗎喎。我發覺久而久之過咗咁多年咧。
我真系嗰種對人嗰種嘅悲憫，同埋嗰種嘅共鳴嘅敏英強咗。
甚至有時我喺而家喺喺地鐵呀，或者喺交通工具裏邊，有時突然間見到一啲人。
嗱，佢嘅眼神嚇，或者佢因為佢狂鬧佢自己嘅仔嘅時候。
個心裡邊咧難過？
我突然間會有心裡面有一種觸動嘅難高位嘅旗袍。
咁你都唔行埋去幫下佢咁？
嗱，呢個就係嗰個做法嘅問題。
我。
首先我哋唔係話要搵個藉口，話我唔使。
不過我一定會加多一個嘅禱告神啦，如果你要我有做啲嘢，有啲咩嘢我可以做。
呀，我想話比你聽，久而久之，我又發覺一個事實。
就係好多時，當我咁樣期完之后咧？
我發現自己可以做嘅嘢，表演較為我估計嘅多。
有時我真係做唔到呀。
因為。
形勢呀，同埋嗰個身份啦，我系真系，做唔到啲乜嘢。
但係有時我發覺。
都可以做到啲嘢㗎喎。
我這一句說話。
或者張紙仔。
或者一個卡。
甚至經濟上邊？
當我咁樣嘅時候，我發覺我就可以慢慢慢慢嘅。
去明白。
起碼一樣嘢，好似聖經所，我哋唔可以咁樣。
係無動於衷咁冷漠㗎呢個神所奏坐㗎呢個？
幾多套？
喺財富上邊。
唔可以對佢認識嘅人，尤其是佢認識嘅頂姊妹，知道佢缺乏嘅時候咧，係完全冇同住話唔關我事。
冇？
呢個第一個。
第二個。
第二段嘅聖經咧，就係頭先我哋所提到嘅。
讀過㗎啦。
就有放學嚟嘅時候咧嚇今次係講訪客，因為知道聖經裡面講到咧。
第二章嗰度話有人進入會堂吖嘛，嗰次呀，一個咧就係穿金戴銀嘅華麗衣服嘅。
另外一個咧就係咧係伊三南樓嘅？
咁於是咧，你發覺咧？
喺教會裡面就對嗰啲外來嘅頭，先講可能外來嘅。
訪客你唔識㗎？咁如果出現係你面前，又或者佢啱啱初信嘅入到嚟教會。
呢度講緊你用咩嘅態度對佢呢個態度好明顯啦。兩種完全唔同嘅態度呢？正經講都好強烈嘅。
一種呢，就係你坐喺個舒服個位。
有得坐另外一個你又企名呀？
唔單止K，如果你要坐，咁你坐喺個凳腳鞋即係坐喺地下咯。
名呀？
你舒服嘅錯。
一個咧就企啦，你或者你誒？
即係嗰個態度係完全咧，係唔同嘅處理。
咁我哋都好明白呢一段聖經啦。
咁呢段綫已經究竟想講啲乜嘢咧？
我哋再深入啲同事投資呢個問題，嗰個最核心嗰個。
根源嘅問題喺邊度呀？
頭先，我哋話。
上邊果個冷漠，同埋咧無動於衷，個根源就係我哋冇用神自己。
嗰個角度去睇嗰啲缺乏嘅弟兄姊妹。
今次咧？
我相信呢個根源最大嘅問題唔係單止，你個處理係歧視，不即係不公平啦，已經你直情用咗歧視。
佢用咗個字眼咧，就係咧，佢用外貌待人呀。
嗱，呢兩個呢，好現代嘅。
我其實更加重要嘅就係証件，都話你最大嘅問題知唔知道呢啲咁樣做法嘅背後。
最大嘅問題，你係跟從咗世俗嘅我角度同埋做法。
你要處理。
喺教會裡面弟兄姊妹之間嘅問題。
與世俗為友，你記得我上一次同佢哋講，呢個係一個神自己咧系好唔中意好討厭嘅，一樣嘢。
與世俗有啲人話世界人係咁睇呀？
世界人係咁做啊？
天金戴銀係咪捧佢咯？
係咪呀嗰啲嚇冇乜利用價值嘅醫生南路，你咪咁咪喺嗰邊咯，呢個係世界嘅做法，不過而家最大嘅問題就係點解呢啲世界嘅做法，你帶到嚟禮拜堂裏面做？
都係咁做？
喺教會裡面咁樣，仲算係教會嘅咩？
總算係神嘅見證，㗎咩？
嗰個最大嘅分別就係咁啦，但系名嗎？
所以呢個與世俗為友，或者被世俗所污染嘅hmm講過兩次。
呢個先係最大嘅問題。
呢個講到喺教會裏面，我哋話我哋作為神嘅教會。
就係應該以唔同世俗。
將差距？
你姐妹今日你，你同埋我真系。
要。
擺稱呢件事，我哋今日我哋知道有一句應話咧，就好中意攞嚟港教會，並且咧係。
好流行嘅。
就係堅尼地呀嘛。
佢係堅尼地呢個係好好惡意嘅，一個批評嚟嘅係有一次我哋教會真係有啲教會真係堅離地。
但係我想話畀你聽另外一個角度嚟睇。
我唔係要做堅尼地。
不過，如果做基督度做教會做到好似世界完全一樣，用翻佢個標準用咗個方式去做嘅時候，同呢個地下完全冇分別嘅時候，你做咩教會啊？
見證啲乜嘢呀？
你睇得初期教會點解啲人要湧入嚟教會啊？
因為佢哋入到去教會發咗一個社會搵唔到個綠洲呀。
你睇下腓利門書，我記得幾年前同大家講佢，譬如你們輸。
俾你們係一個奴隸主，佢個。
佢嗰個，佢嗰個嘅奴隸咧叫阿尼西母，大家記得嘛，嚇。
你大大聲咪仲抽咗佢啲嘢呀，當時呢個奴隸嘅社會嚟㗎？
偷咗嗰啲嘢，仲走咗佬添。
死梗㗎，但係點點啲？西武咧，你就見到保羅信咗主保羅鼓勵佢翻翻去搵翻佢嗰個主人。
所以寫咗腓利門書。
呢？一個咧係真係不可思議嘅。
死梗㗎。
但係佢真係夠膽返去？
同埋我同大家講過。
積遜好奇妙。
即係佢唔係特有意嘅，你喺哥羅西書突然間發覺最後嗰啲佢問候嘅人裏邊發覺原來佢翻到去嘅時候唔單止。
呢個腓利門接納翻佢，冇殺佢冇冇。
我審判佢並且咧都科羅西書嘅時候呢，兩個人已經喺教會裡面。
一切事奉呀。
矮仔同拜呀。
呢個係咪好奇妙呀？呢個就係教會同埋社會唔同。
社會係噉樣，但係入到禮拜堂嘅時候，不過冇奴隸主可以同啲奴隸，大家一齊喺度唱詩，一齊喺度事奉。
呢個先至係教會頂姊妹。
如果冇嗰種，咁咪張力嘅時候做咩教會啊？
唔超過呢，我心裏面呢，即係即係講到好似有火咁呀。
但係呢個係事實吖嘛。
今日太多嘅問題就喺教會裏面，我哋我哋知道。
我哋我哋作為基督徒，我哋作為教會，我哋同呢個世界咧，去多啲接觸，我哋要去明白佢哋係咪呀？唉，將個福音講嘅時候，我哋唔可以咧，即係講咗另外一個天外來客嘅信息。
不過唔系，等於我哋將外面嘅社會嗰啲嘅世俗。
勁標準攞翻嚟禮拜堂。
照樣咁做㗎嘛。
呢，一件事就係外邊社會係咁做呀，你睇外表咪拜佢囉，咪話佢好嘢咯，咪俾佢靚位，佢坐囉。
但係教會就唔係咁樣。
教會應該點樣呀？
我哋話你用神個角度一樣啦。
你要睇人嘅時候有兩樣嘢係咩？
陣如果點樣睇呀？
第一神有佢嘅公平性。
個公平性就係喺神嘅眼中，所有人係冇分別嘅價值。
好貧窮嘅。
好有錢嘅都冇分別。
係咪吖？
喺成眼中都係咁樣，甚至佢犯罪嘅，喺神眼中都仍然係咁愛佢嗰個價值唔會因為。
好似世俗咁樣呢個人。
缺乏嘅呢個醫生林樓，呢個人就冇價值添。
呢個冇價值係因為。
佢認為世界上嘅人就係。
佢做法就係財富，就係代表咗嗰個人，值唔值得尊重同埋價值？
教會就正正係唔應該係咁樣。
係唔會咁樣？
誒，特登唔係咁樣。
咁你話神要睇中啲乜嘢咧咁樣？
撒母耳記上好有意思嘅一句說話。
人看人咧？
一刻外表。
按外貌。
但係神看人咧？
誒，我係內心。
咁呢個咩叫內心咧，就係睇佢個質素咯。
咩質素唔係講緊咧，佢哋係唔叻呀，醒唔醒目，而係講緊咩有無屬靈嘅質素？
呢一個弟兄值唔值得尊重咧？唔系，因為佢貧寒又唔係因為佢富有。
睇嚇佢有冇呢個熟練，即係仲有啲咩素玲質素咁抽象唔抽像你睇嚇？
譬如話間睇書裏邊嘅。
聖靈所結果節係咪仁愛喜樂和平信心，因此係咪信實？
有冇呢啲神所喜悅嘅質素，如果有嘅話，佢哋值得係尊重頂住，我想話比你聽，喺過去嗰段日子裡面。
好多年裡邊我真係好好多次，喺嗰啲好貧寒喺人哋國維真係好唔掂嘅，甚至佢智力好似真系，好似都都好弱嘅人身上邊。
我發覺有好多值得我尊重同埋咧，我亦得咧係學習嘅嘢。
呢個就係真係神自己即系教我哋個角度。
我同大家都曾經係寫寫文章都提過啦。
我26歲離開世界，我個女妖話佢係一個嚴重智障嘅。
但我發覺我想真係話畀你聽我一生嘅裏邊學到最多屬靈生命嘅嘢。
其中3個人，佢係其中一個。
譬如連個畫個圈都畫唔到佢呀。
呢個係神嘅個角度咯。
佢佢，佢有冇嗰種嘅質素？
所以你。
你點解我哋教會都仲會人會？
用用外邊嗰個咁嘅標準？
呀，佢有錢嘅，咁於是咪就佢好野啦。咁咁唔系嘅，世界係咁睇。
人唔係咁睇？
係教會唔係咁睇新，更加唔係咁樣睇？
OK呢個第二個好重要嘅。
誒，誒嘅警告。
第三呀，寬恕嚇我，即係長咗少少，但係我想講埋第三，好簡單。
八零。
呢個第3個面對。
I貧富嘅問題咧？第三段咧。
就係。
喺第5章嗰度講到呢度講緊嘅咧，就唔喺教會啦。
又唔係嗰啲教會認識嘅弟兄姊妹，又唔係咧嗰啲進入嚟教會嘅人，你點樣去處理，點樣去面對，反映咗你嗰個用咗咩嘅？
嘅嘅嘅原則。
又係咧講到呢個社會？
呢個社會裏邊有好多。
當然嗰個非信徒。
嚇，因為佢跟住第6節嗰度咧，變咗第6節嗰度畫到咧。
嚇嗰啲人咧，甚至逼迫你基督徒嘅添，咁即係嗰啲唔信嘅啦。
嗰啲社會裏面有啲好就權嘅。
嗰啲人，佢又好有錢嘅。
嗰啲人所做嘅嘢咧，令到你好英啊。
因為咧，起碼咧議員聖經裡面第5章一至5節嗰度咧，越熟佢幾樣嘢，第一，佢斂財，佢呢啲人。
淨係食佢，哇，有機會咧，佢有機會有手段呀嘛，同埋佢有資格同埋咧，佢有呢啲嘅條件的立場，有一粒㗎啦。
仲有咧，嗱，斂財之后咧，佢自肥嘅。
直到自己呢肚滿腸肥。
係咪唔會分俾人嘅？
佢唔會同人分享嘅佢呃自己攞曬？
自己攞曬之後咧，佢當第三種幣喎。
佢竟然唔夠，佢就去剝削又唔不公義，同埋欺詐嘅方法，剝削嗰啲咧貧寒嘅。
呢，只咧，唔俾公價佢哋睇得明啦。
呢啲就係嗰啲，我哋喺社會上面都今日你都見到呀。
唔同嘅形式都存在緊依啲咁嘅人。
呢度想講緊乜嘢咧？
我想講緊，就係社會係真係有咁嘅人。
你同埋我都明白，有時我見到呢個世界真係好應嘅，呢啲咁嘅人都得嘅。
係有咁嘅人，不過呢段聖經當然唔係停喺呢度。
呢個聖經最重要，企咗個訊息就話。
你知道。
係有報應㗎？
用每一樣嘢。
係有後果嘅？
神唔會唔知嘅，你要承認裏面所講嘅。
嗰啲嗰啲被欺壓嘅人。
佢應話已經到達萬軍之主嘅，咦中了。
見到嗎？
神係知道嘅。
今日佢哋仍然喺度搞呢個係一個唔完美嘅世界，真係我哋有時。
不過呢，令我哋好難過到好忟憎。
但係咧，我哋話俾自己聽聖經，講得好清楚，神知道。
仲有。
但係唔會唔理嘅。
可能今生佢會有出手，但系有時你今生見唔到佢出手。
喺永恆裏邊個審判屠宰嘅日子，一定會嚟。
佢哋所今日所擁有嘅嘢，到永恆嘅裏邊就變成火消曬，冇曬乜都冇。
即係話咧？
呢，一個我哋唔係要仇恨呀，唔係要報復。
咁我哋咁樣了解嘅時候，我哋了解一個事，實實話俾我哋一個事實。
今日你同埋我咧？
係見到一啲呢，咁樣上邊喺社會上邊呢個？因為因為富裕而產生嘅權力。
而產生嘅嗰啲，令我哋咧好難過，有時甚至好應嘅嘢。
但係我要話俾自己聽。
嗰個真正嘅角度去了解，就係我哋話俾自己聽佢有報應嘅。
今日見唔到？
有1日佢哋喺天上美遊。
可能甚至神已經被儲緊，佢哋嗰個報應咧未定。
我哋唔係想去受報應。
不過我哋知道呢個係一個事實，心裡邊就得到一種。
另類嘅把握同埋保證。
係個世界係咁樣。
不過。
神喺度㗎？
I明白呢，一個係叫做聖經裏面好重要嗰個。
嗰個信息？
呢個訊息嘅提醒我地。
今日我哋係一個唔完美嘅世界。
不過。
我哋知道。
人所做嘅嘢。
有效果嘅？
每一個人所做嘅嘢，後果嘅。
但係知道嘅。
呢個後果係走唔甩嘅。
呢，一種嘅。
Consequence。
嘅觀念同埋框seconds嘅原則。
成為我哋生命裏面有一個嘅嘅把握。
並自門呢個就係我哋。
雅各咧，係醒我哋啲見到咧，即係頭先我哋。
根據。
根據呢個。
嗰個咩原則呀？我哋根據就係我哋知道睇現今嘅世界，但係我哋都從一個永恆嘅頭，先我講永恆同埋終結嘅角度去睇翻世界嘅時候。
佢哋睇到一幅唔同嘅圖畫。
哦，所以我哋頭先睇嚇。
原來呢呢幾個雖然好似應用咁樣喺教會裏邊認識嘅頂姊妹之間呀，你對佢嗰種嘅嘅同情共感。
同埋咧，啲人入到嚟嘅時候，你仲用我嘅咩嘅標準去去？
處理佢哋。
誒同埋咧，你咧？係見到社會上面呢啲咁樣嘅不法嘅事，呢啲咁樣嘅不公義嘅事嘅時候，你用一個點樣嘅角度去明白去睇呢個永恆嘅角度去睇？
所以我哋話佢永恆嘅角度去睇，用神自己嘅心意去了解呢啲。
係係缺乏嘅貧寒嘅。
嚇同埋咧係用呢？一個咧，唔用世俗嘅觀點係用神自己個觀點去睇人嗰個價值。
呢啲全部都係最基本最基本頭先我哋講嘅話呢啲嘅原則。
醫院之後唔單止可以幫助我哋自處。
亦都可以幫助我哋旅行，我哋能夠咧同其他人咧？
係喺呢個咁樣嘅變幻嘅困難嘅。
嚇啲世代，同埋教會裡邊咧？
我哋可以咧係持守。
佢原來係做得啱。
車真係好。
行得。
合乎城嘅心。
呢個就係阿郭舒俾我哋。
呢，一幅噉樣嘅圖話。
同埋教導。
我真系統。
我哋住我哋成日，我哋多謝你畀阿郭。
有咁大膽嘅英話要同佢地講。
我哋聽咗啦。
唔係咁容易，因為我哋都喺呢個世俗嘅世界裡邊不斷嘅。
係呢啲嘅衝擊。
有咁樣嘅標準喺我哋周圍或僅俾我哋聽。
求主讓我哋能夠操練自己，試下用你個角度。
用永恆。
同埋終結嘅角度。
你再睇翻我自己，仲喺間同我哋同其他人嘅時候。
我地心知道呢個先係真正嘅祝福。
住。
聽我哋嘅禱告，耶穌基督個名頭。
啲man。
