各位鼎姐妹平安,感謝神給我們今天早上在一起,來對敬拜,來親近我們的神。。
我也稍微提一提,我上個星期在我的心聲裡寫了一些自己的情況,。
我很多的鼎姐妹對我的關心,很多的鼎姐妹表示很想為我祈禱,。
我也收到很多的電郵,告訴我知道他們會為我的事情來關心。。
我只是想鼓勵大家不要太掛心,我心裡很清楚知道是出了神的恩典,所以這次我能夠做英國的手術。。
也很想提起我所寫的,如果你想探訪我,你只要去探訪北川家裡其他的家人,你已經探訪了我。。
如果你想為我祈禱,你記得同時為另一位祈禱,我會更加的開心。。
所以這段時間讓我們一起去經歷一份給我們的恩惠,我們很感謝神。。
在現在這個時候,我暫時未能夠得到醫院的確定是何時做手術。。
有消息會和大家一起說,多謝大家。。
我們再一次祈禱,將全世界交給主。。
主,我們再次感謝你,你永遠是我們的依靠,是我們的幫助。。
主,我們心裡感恩,因為你的愛是永不改變。。
我們感謝你今天早上給我們再一次機會來敬拜你,同心來尊崇你。。
主,你的名字高,當受極大的讚美。。
祝你讓我們每一天的生活,我們的言語,我們的信服,我們的信靠都成為對你的敬拜。。
如今我們再一次祈禱求真理的聖靈,引導我們的心思,明白領受你給我們的真理。。
尤其我們因為明白真理,我們心中就快樂,我們就蒙恩。。
我們交託於你,祈禱奉耶穌基督聖靈求,行門。。
大家再見分開剛才的聖經,我們讀過的亞國書第四章的經文。。
當大家看到這次的題目,我講到為什麼我忘志不能祈禱。。
大家都會想回今個季度,我們教會一起思想的主題就是,。
作個祈禱人,在聖靈裡行切禱告。。
所以我心裡很盼望我們北京家庭姐妹在這幾年,我們大家都給予鼓勵,。
在禱告的學習上,我們更盡心,更真實地去操練祈禱。。
我們不單單講祈禱,更加去實踐祈禱。。
在祈禱當中,我們去經歷神的真實,去真正體會這位神是所信靠的上帝。。
當我們講到為什麼我們忙到不至於可以祈禱呢?。
很多自然的答案就是因為很忙,很忙所以無法祈禱。。
但我相信當我們講到忙碌的時候,其實是在講一件事情。。
其實我們心裡會覺得祈禱重要,但是我們的行為告訴我們,。
其實我們覺得其他的事情比祈禱更重要。。
所以我們有時間放在其他的事上面,但是沒有時間可以祈禱。。
其實當我們這樣講的時候,是背後在講真實我們的內心的價值觀念,。
是認為有其他自己的努力,自己的工作是比起祈禱更加重要。。
我們大家一起思想的就是,其中一個重要的原因我們不能夠祈禱,。
是因為我們被這個世界所吸引,。
這個世界有很多我們所常上提及的一些享樂的事情,。
一些成功、一些榮華的事情吸引著我們,。
以致我們的心就向了那個方向,追求了那些滿足,以致我們不能夠祈禱。。
所以聖經當我們祈禱的時候,就將世俗和祈禱並排地去講。。
所以今天我們思想的就是,亞國書怎麼提醒我們要逃避以世俗為朋友,。
而以臣為我們的追求,在那個時候我們就能夠祈禱。。
我真的覺得,你接著亞國書,我們看看後面的約翰一書,我們先看一段經文。。
聖經後面,約翰一書,第二章。。
在第二章的第十五節,二章十五節先這樣講,。
不要愛世界和世界上的字,人若愛世界,愛父的心就不在他裏面了。。
因為凡世界上的事就像肉體的情慾,白目的情慾,並今生的驕傲,。
都不是從父來的,那是從世界來的。。
即使世界和其上的情慾都要過去,唯獨遵循神旨意的是永遠常存。。
請提到一件事情,就是如果某個人愛這個世界的事,愛神的心就不在他裏面了。。
我們常常說,我們要學習愛主更多。。
當你想愛神的時候,首先問一個問題就是,我們有沒有愛世界?。
愛世界的人就不能夠愛主。。
而聖經就講到世界是什麼呢?其中最突出講的就是兩個字,就是情慾。。
聖經講到情慾,不是說我們與生俱樂的慾望,。
是講一種我們寧願遺固神的旨意,都要得到滿足的一種動力。。
寧願得罪神,都要得到我想要得到的。。
一種超越神旨意外的慾望,叫做情慾。。
一位男士講到,在他年少的時候,他經歷家庭裏面很貧窮的情況。。
他被別人取笑,因此當他長大的時候,比較常常想,。
我不要再被別人取笑,我再不想被別人奚落。。
我不願意再經歷那種吞沒分文的痛苦。。
所以他就告訴自己,無論如何,我一定要賺錢。。
聖經的人心裏面就是以賺錢為目的,甚至不計其手段,都要得到這些金錢。。
這種是情慾。。
想達到某一個目標,想得到某一些東西。。
無論是否合乎神的心意。。
他在第一次播的這些例子給我們看到,我們要常常問一個問題。。
我們人生過去,有沒有一些事情我們覺得自己是缺陷了。。
有些姐妹講,有些弟兄講,我一生人未經歷過愛情。。
所以他要盡一切的力量去得到愛情。。
有些人說,我一生未試過被別人尊重,所以他盡一切的力量得到尊重。。
當然尋求成長是美事,但是如果要違背神的旨意,去得到這一切,。
就要小心貼在這種情慾,或者說世俗裏面,去追求那種滿足。。
在這時候,你再回到亞博書,亞博書就回應這個對我們的提醒。。
在亞博書,我們先看第四章第四節。。
第四章第四節,我想大家一起讀一讀新日本一字經文。。
淫亂的人啊,你們不知道與世俗為友,就是與神為敵嗎?。
所以與世俗為友的,就成了神的仇敵。。
提到淫亂,這裡並不是在說關於性慾的罪的方面。。
大家記得當初亞博書在世俗的時候曾經說,。
他說,這個邪惡淫亂的世代尋求神的,只有若那神的給他們看。。
當初說到這個世代是邪惡淫亂,是在說這個世代,這個世界是神所創造的。。
但人的心轉向邪惡,不轉向神,他們就在屬靈的淫亂當中。。
或者說人的心應該愛神的,但現在愛了世界,或者說變了心了,向神變了心了,所以就落在淫亂當中。。
然後再說這個情況的時候,就是與神為敵。。
因為人以世俗為友。。
如果你們小心看這字眼前所說的話,想與世俗為友,內心的一種渴慕,其實就是主動地與神敵對。。
誰想與世界做朋友,得到的那些好處,其實就是與神為敵。。
或者再簡單說說,我們常常都說要小心避開世俗,什麼叫做世俗呢?。
有些人就說,我又不去看電影,我又不去唱卡拉OK,就不世俗了。。
有些人也說,不要那麼追貼潮流,不要那麼瘋狂,要尊重一點,就不世俗了。。
很多時候我們會從外表的表面去決定自己是不是世俗。。
但是請更加核心地說,真正的世俗,是剛才所說的情慾。。
而去到國書第四章,我們再看第二節的時候,。
先就說到這個情慾的兩方面。。
第一節,你們中間的爭執和打鬥,是從哪裡來的呢?。
不是從你們肢體中好鬥的屍肉來的嗎?。
事先提到屍肉,這裏所說的屍肉,是說人內心一種很澎湃的,一種追求享樂的慾望。。
很想得到一種滿足,這種享樂的滿足是為了一個很強烈的慾望。。
所以說,這種在你裏面爭奪,好像軍隊準備好爭戰,隨時想得到。。
不知道大家有沒有試過,在一些商場,甚至在地鐵裏面,見到小孩子坐在地上,在點地的經驗。。
我試過幾次,點在地上,大聲喊,媽媽,買個跑車給我呀!。
媽媽走過去拖著他起床,不買,他就放開手,甚至打媽媽,打八蛋。。
他一定要買給我,不買我不起床。。
這個小孩子有些要求,是不理一切,要得到立時的滿足。。
這句也好像請所描寫的那種人內心的肢肉,要得到滿足。。
請再提一種肢肉,同時另一種表現是一種貪慾。。
請就說,你們放縱貪慾,如果得不到,就殺人。。
貪什麼?一個人當中的內心想貪圖別人的東西,。
我很想得到他的職位,我才配得上坐過位。。
他那個太太應該做我太太,我想得到他的女朋友,。
我想得到他的地位,得到他的成就,得到他所處那一間的豪宅。。
當人的心產生貪慾的時候,就想得到別人所得到。。
未必是神要給你的,在那個時候,各種內心的自貪就會出現。。
當得不到的時候,師兄就說,你們得不到的時候,就想殺人。。
就算去令別人的生命受損,都在所不計。。
這裡讓我們看到那種情慾對我們的影響是多麼的突出。。
請再提,再看聖經的時候,提到另一方面,提到擇道第二節。。
中間,你們擇道,如果一無所得,就打鬥爭執。。
內心裡面很想能夠得到別人的東西,大家同時很妒忌他有。。
我相信我們其實也曾經軟弱,也明白什麼叫擇道。。
什麼叫擇道?當你看到別人比自己強的時候,你的心很傷痛。。
這個叫擇道。。
當你內心裡覺得你自尊受到傷害,因此不自覺去貶低別人,去質疑他哪有這麼厲害。。
他靠人幫助而已。。
在擇道過程當中,產生了很多幽暗。。
一位律師弟兄,當他信主之後,他說,可能在未曾信主之前,每一個晚上臨睡前,一定想一件事。。
他想什麼呢?我每晚都在想,究竟現在我的身家多一點,還是我的搭檔多一點。。
我和我的同事,我的搭檔,他們的身家是不是比我多?。
每晚都在想這個問題,每晚都告訴自己,我要比他多錢。。
當人內心出現擇道的時候,他的心的轉向是向著他想要得到的東西。。
終日所思想的所有行動都是朝廷的方向,因此他的心不會願意企圖。。
而請因此提醒我們一件事,丁姐妹,與神為友,我們再續拍攝的經文。。
在整個第二節中間,你們得不到因為你們不求,。
你們求也得不到因為你們的動機不良,要把所得的耗費在你們的私慾上。。
剛才說到與世界為友那種危險,那種情慾,請就提醒我們,你們要去追求與神為友。。
什麼叫與神為友呢?請就說,我們得不到因為我們不求。。
然而,當我們向神尋求的時候,神就會將美善的寺給我們。。
大家請到前面第一章第17節。。
亞服書一章第17節。。
我們再看新譯本。。
各樣美好的賞賜,各樣原地的恩賜,都是從上年,從中光之父降下來的。。
他本身並沒有改變,也沒有捲動的影義。。
一個永恆不變的事實,真正美善的東西從哪裡來?。
從天上的父靈,唯獨祂會將美好的賞賜給我們。。
當你有一些渴慕的時候,你告訴自己,你去向主尋求。。
神會將最美善的賞賜給你,不是你的私慾去搜求,而是你內心對神的那種尋求。。
一位宣教士到了南美宣教的時候,他講述了一個經歷,因為南美的國家是比較接近海邊。。
他昨天聽人家說,在海邊看到很美的海船在飛躍,他的心很羨慕,他四年都沒試過見到那些錢。。
是一次剛好是他生日,有個朋友很開心請他到海邊休息一下。。
他就安排了假期,去海邊休息一下。。
兩個人坐在海邊聊著聊著,突然這位姐妹的心裡就很想說,天父啊,如果可以讓我見見海船,我會很快。。
期待了一段時間,在他面前突然出現了兩條很大的海船,一路跳躍。。
接著兩隻小的海船就跟著媽媽,可能是媽媽,就跳上來,跳了一段時間才消失。。
因為姐妹一路看的時候,她心裡很感動,其實看海船也不是那麼大的事。。
但是她心裡所感受的就是,可以告訴她,我的孩子,我愛你。。
當你的心願意尋求,我不會論色,將恩典賜給你。。
這位領導這位上帝是厚賜白密地為你享用的上帝。。
其實祂將祂的兒子賜給我們,豈不是祂樂意將其他一切都賜給我們。。
但是祂渴望我們向祂尋求,而不是按照我們自己的情慾,不斷地去爭奪得著。。
各位領導,當你看回聖經的時候,你會發覺,聖經上常鼓勵我們尋求些什麼。。
請提醒我們要按祂的旨意去求,求祂的國度和祂的兒子,先求祂的國和祂的兒子。。
但是你說神的國是什麼呢?神的國先說到,不在乎吃喝,不在乎你吃什麼喝什麼。。
神的國是在乎公義和在聖靈中的喜樂和和平。。
所以你向神求神,求祢將公義賜給我,讓我生命充滿著公義。。
求祢給我在聖靈中的喜樂和心靈中的和平。你這樣求,神就賜福給你。。
你找著神的英許,神告訴你,我永不離開你。。
你向神求神,我今天面臨了一個很大的挑戰,求祢與我同在。。
神說祂的慈愛不離開你,你向主求,找著祂的英許主義,讓我深刻經歷你的慈愛。。
在過程當中,你在裡面得到真正的滿足和平安。。
你可能仍然有很多困難,但是在困難當中你更深入經歷,那位神是你真正的寶藏。。
你求什麼,決定你的生命是否真正的滿足。。
當你向神求神時,神告訴你,你放心向我求,我會將真正的美麗的東西賜給你。。
但是如果你求神時,有不良的動機正經講。。
有些新信主的弟兄就向神祈禱,神啊,我生意一般,還未讓我賺一大筆。。
我會將十分之一奉勸給你,對你也好,對我也好。。
沒錯,有些時候神會將金錢賜給我們,但是你要記得,當你這樣求的時候,。
你真是想去榮耀神,並說你想自己得到,純粹是自己的領域。。
在當中要很小心你的動機。。
我再看回聖經經文。。
在聖經裡面再提到的,接著提到第五節就說,關於神的責道。。
你說很奇怪,為什麼神都會責道呢?。
神不會責道,因為一切都是屬於祂的。。
使用一個人所能夠明白的眼睛,去描寫神那種情感。。
因為那位的上帝,祂愛我們,因此祂不願意我們愛在祂以外的一切。。
好像一個的丈夫,祂不想祂的太太會愛另一個男人。。
接著當曾法國人的心轉向其他的時候,祂裡面就產生一種正所謂的氣邪,一種的責道的心。。
因為祂知道,當我們幾時轉向邪的時候,我們就會失去真正的利益。。
所以聖經就說,你豈不知道在你裡面的靈是會責道的嗎?。
因此神父要我們,我們要親近神,不是親近其他。。
所以第八節大家再看。。
你們應當親近神,神就親近你們。。
罪人要潔淨你們的心,三心兩意的人要清潔你們的心。。
親近神有兩方面。。
第一,如果面對自己的罪,要很小心在神面前誠實地認罪。。
第二,要留心,不要三心兩意。。
不要有時愛馬門,有時愛神,有時跟隨神,有時跟隨財理。。
要專一的愛神,在那個時候,你就親近神。。
有時有些領導人的感覺,當我們說要祈禱的時候,覺得好像不祈禱不是很正確。。
少許覺得好像祈禱是一種責任,你問你有沒有祈禱?。
有的有的,不得搞定的。。
那時也有一些交代。。
甚至有些時候,祈禱會感覺好像有一些功能性的作用。。
口試,祈禱吧。看醫生,快點祈禱吧。。
真正的祈禱,不是一種純粹功能的作用。。
真正的祈禱,是一種關係。。
是你跟神之間的關係。。
是你可以傾心吐意,將你內心的很多的掛淚,很多的感恩,跟你的神說。。
在其當中,你的耳朵,心靈的耳朵是張開的。。
留心著你聽神給你的提醒,給你的安慰,給你的引導。。
很多聘請的弟兄姊妹說,他們最能夠明白神心意的時刻,是他們祈禱的時刻。。
在祈禱的時候,心靈的面向著神。。
因為弟兄當他高幹的時候,他常常都帶著太太和子女的照片在身上。。
他的同事看到,嘩,你這麼老套,還帶著這些照片,經常出家人。。
這個弟兄說,不是,我很高興你這樣做。。
每當留心到家庭的時候,回家很想見家人,而家人就是為了他最大的滿足。。
當你祈禱的時候,你是尋求神的命。。
你讓他的榮光去吸引你的心,不是世界那些五光十色的吸引。。
讓神的榮耀去吸引你的時候,你知道唯獨神是你的滿足。。
所以你會更加渴望在祈禱當中親近神。。
各位警察媒當時這樣說的時候,是很清楚地告訴我們,不要尋求物,而是尋求神。。
一本書的書名是《Desiring God》,不是《Desiring Things》。。
不是尋求物品,而是尋求神自己。。
這只是主對我們不斷的鼓勵。。
讓我們看看,請你們提到一個最大的世俗和最大的滿足,究竟是什麼呢?。
最大的世俗在第六節說,。
但所賜的恩更大,所以聖經上說,神祇檔驕傲的人,是恩給謙卑的人。。
我們剛才讀了一本書講到,這個世界上的事,有身體的情慾,有眼目的情慾,還有什麼呢?。
還有今生的驕傲。。
有些人我們不察覺自己內心有驕傲。。
各位電視媒體,到我今天,我仍然需要好小心警覺,因為我會有賠錢驕傲。。
這位姐妹在北美一間教會,這位姐妹很敬畏,她常常都好多時候參加不同的聚會,其他會崇拜等等。。
而且她舉止好端莊,穿好端莊的衣服。。
她告訴別人,我家裡沒有電視機,我發現電視機很小,所以她常常看電視。。
但問題是這位姐妹在教會當中帶來好多的紛爭,因為她不斷批評身邊的弟姐妹,那個又這樣,那個又這樣。。
這些少年人,好不敬畏神,好不像樣,這些少年人不敢走近她。。
大家都感覺她很不開心,因為她常常覺得別人好多不妥當的地方。。
一個人當他覺得自己是敬賢,覺得自己被人公義,我好一些,我敬賢一些,而不斷去批評別人的時候,其實是內心的驕傲。。
驕傲帶來了自疑,自以為疑,因此不自覺地陷在好多的世俗當中。。
你聽到上上提醒,一個謙卑的人,她是會怎樣的呢?她是方便體會自己的需要。。
她不忘記去禱告依靠神,願意實心看好多淑命偉人的傳記,她們都常常說,一天我不依靠神,我一天就不能自奉神。。
如果不是每時每刻緊握著神的恩惠,我不能做什麼。。
連那些好淑命好敬賢的偉人,她們都敢說,何況我們。。
除非我們立刻看到自己的需要,否則我們不會祈禱。。
當我們真正的謙卑的時候,趁著向我們獻恩,大家再看聖經第九第十節。。
請說你們要受苦悲哀忽悅,把歡笑變為相逢,把快樂變為憂愁。。
神不是要我們好多時候瘋悶著憂愁,是要我們不要輕率地看自己的罪。。
是認真地求主寬恕,然後謙卑自己,求主憐憫。。
神就說在第十節剛才讀,不要在主面前謙卑。。
在誰面前謙卑?在主面前。。
明白祂的尊榮,明白祂的偉大,因此深刻看見自己的無助,而在神面前求恩典。。
祂就使你和我在生命裡面升高。。
不是這個世界所能夠給予的,是真正永恆的榮耀,是只有神能夠賜予。。
各位訂閱者,讓我們看一段經文。。
聖經呼籲我們,不要以世俗為由,以神為由。。
做一個祈禱的人,心裡面很清楚地去尋求在主裡面的滿足。。
不是這個世界給予你一些短暫的假的滿足。。
在那個時候,你的心向著神,你就會常常禱告,而領受真正的恩惠。。
在你面前,有世界的滿足,和神給你真正的滿足,你要小心去選擇。。
我們一起祈禱。。
親愛的主,如果我們內心有哪些地方是愛世界,求祢光潔我們。。
有求主將我們真正的謙卑的心賜給我們。。
知道祢阻擋驕傲的人之恩給謙卑的人,就教導我們誠實地尋求祢的恩惠。。
主要讓我們得著的是祢要賜給我們永恆的滿足。。
主教導我們祈禱,感動我們的心,向祢尋求恩惠。。
誰聽禱告,奉主耶穌聖靈求,阿門。。
