都係警會平安。

今朝早能夠平安返到嚟教會崇拜的確係恩典。
大家翻譯嘅時候都會感受到今日啲寒風，好厲害，嚇。
我頭先行返嚟嘅時候，都經過依一個近海皮嘅地方。
都係覺得好似未試過今年咁凍嘅一個早上。
但係返到嚟嘅時候咧，我見到私奔已經列席咗，喺誒出邊。
心裏面即刻去做好似溫暖嘅感覺。
見到好多電影一齊齊集願意。
付代價清晨到住嘅面前，敬拜我為大家。
嚟到感恩亦都向神的心感恩。
好唔好，你都畀個溫暖嘅笑容俾你旁邊嘅頂姊妹嘅，咁其實我哋一齊可以敬拜神。
感謝信，我哋可以一齊敬拜神，我哋仲一齊同心我哋祈禱，再將時間交畀住。
趁佢轉，我哋感謝你。
我知道我哋知道有健康有氣息。
能救到你面前，敬拜。
住啦，唔係必然嘅。
系，因為你嘅，因為我哋可以到你跟前。
住更加認為你自己耶穌愛子耶穌基督，俾我哋嘅拯救，以致我哋今日可以坦然到你嘅面前。
我哋清理，喂，阿爸父，我哋可以敬拜你，我哋感謝你。
我哋如今到你嘅面前嚟，我哋痛心向住仰望。
豬腳求你賜下天上嘅瑪娜。
你讓我哋生命得著你自己嘅飽足。
因為我哋知道如果唔系你嘅櫻華。
我哋就冇能力。
我哋就唔可以嚟到跟進。
隨住今天早上，當我哋敬拜你嘅時候。
同你藉著你寶貴嘅聖靈，賜下你嘅欣妍。
用我地生命領受滿足。
我哋要有望祈禱風耶穌基督聖名求阿門。
呀。
我哋今日繼續思想番聖人一書裡面嘅第5章嘅經文。
聖經裡面特別提到勝過世界嘅係邊個咧？

我記得我喺早幾個月喺其他堂崇拜提及一件事情。
就要提到關於喺1956年好多年之前啦。
喺一個地方嘅厄瓜多爾嘅地方發生嘅事情。
當時應該地方有一個土俗，叫做奧家族。
好膠，意思就係殘酷。
嘅意思？
兇猛嘅意思。
呢個民族，佢哋同其他嘅呀，世界地區。
相隔咗隔絕咗幾百年嘅時間，因為佢哋。
兇狠成聖。
因此冇人敢接觸佢哋。
但係五六年嘅一天。
有5個宣教士去到佢哋中間。
但係。
同一天。
佢哋全部都被殺。
經期事情轟動咗世界。
但係我自己一路留意呢件事情嘅時候，其中嗰一個片段好感動我。
系啊，十多年之後，1971年。
喺美國嘅信路斯嘅神學院。
有一個嘅宣教嘅聚會。
喺個聚會裡面，有一位嘅。
哦。
奧家族嘅順德住嘅土俗嘅領袖。
喺臺上講見證。
喺頭上講見證，當佢上嚟嘅時候用土話同大家問安。
扮唔識聽？
但係喺嗰時候有一位傳譯。
就上到嚟，幫佢作傳言。
當佢傳譯開口嘅時候，佢首先講句應話。
佢就同頂尖嚟講。
鬼點子梅。
喺十多年之前，我嘅哥哥。
因為福音嘅緣故。
俾我身邊嘅位。
朋友殺死咗。
咁大家聽見好驚訝。
但係佢接住講一句櫻華。
佢話，但係今日坐喺企喺我身旁嘅。
係我主內嘅弟兄。
然後跟住。
佢哋2個似乎係認識嘅。
就喺臺上面。
好合拍嘅一齊嚟到去。
全港見證。
呢件事情讓好多人好驚硬，因為當時5位宣教士被殺之後。
兩年之後有宣教士嘅遺孀，同埋佢哋嘅一啲嘅一位嘅妹妹。
就進入佢哋中間繼續嘅，你就去見證住。
喺其中傳達咗寬恕嘅信息。
和號嘅信息。
今天奧家族已經有幾10萬嘅人信咗耶穌。
不過我睇翻呢件事情嘅時候。
我就好深切嘅體會一件事情。
即係上帝嘅大能成過咗呢個世界。
社區裏面有好多邪惡嘅事情。
好多我哋睇到，知道聽到嘅好多嘅災禍嘅事情。
但係上帝嘅。
大能已經勝過一切。
但佢都會記得當主耶穌佢。
將要被釘十字架時候，佢喺度門徒講一句應話，我哋信唔信都講。
住宿話俾門徒聽話畀佢哋知道在世上你們有苦難。
但你哋可以放心。
因為我已經成嗰世界。
勝了世界。
跟住講到世界嘅時候，唔單止講緊苦難。
咁講緊呢個世界所代表嘅各種嘅邪惡。
各種嘅災禍，各種嘅苦難。
想你喺主耶穌基督裡面已經勝過呢啲一切。
佢叫人生命改變過你。
亦都帶嚟咗生命嘅。
更新同埋改變。
我哋今天都會面對住好多唔同嘅。
哦，呢個世界嘅好多嘅災難，有陣時會覺得有啲無奈，有啲無能嘅感覺。
我哋記得。
正經好確實嘅應許。
喺耶穌基督裡面。
我哋嘅主。
我哋嘅神。
已經成個世界。
而我哋亦都喺煮嘅裏面。
凡係從主而生嘅人。
都能夠成個世界。
係聖經清楚畀我哋嘅應許。
我哋今日會睇翻一書。
大家都會記得喺人一書裏面有個好重要嘅訊息。
喺聖經一書第5章。
我哋睇咗件事情就喺能力，仲信耶穌。
是基督而來。
過去幾個星期我哋讀到人一書嘅時候，你一定會留意到喺聖經裏面有一個嘅三重嘅試驗。
就到邊，一啲係真正信主嘅人呢？
裏面提及喺真理上嘅試驗。
凡係信耶穌係基督係神嘅兒子嘅。
佢係真正順住嘅。
青松上嘅試驗。
但係遵守基督嘅命令嘅。
佢係真正信主嘅。
喺愛心上嘅試驗。
但系真系愛護屬神嘅頂姊妹嘅。
佢係真正信住嘅。
呢三方面嘅試驗，或者話證據。
證明呢個人，佢係真正信耶穌。
當然聖經所講呢三方面嘅試驗。
唔係你其中一樣。
哦。
通過咗，你就pass，你就得啦。
而係講緊三方面係互相配合。
係。
清楚嘅。
證明出你係真正信主嘅人。
當我哋讀到聖經第5章嘅時候，你發覺聖經第5章第一到第3節。
就將於三方面，一齊嘅你都會擺出嚟。
已經我哋睇到呢三方面係互相合一嘅證明出。
人真正信主嘅事實。
所以我哋讀到第5章第一到第3節嘅時候。
你會留意到一開始講。
凡相信耶穌是基督的，都是從神而生的。
因此呢，一個係信耶穌是基督嘅人。
有提到跟住所講番外自己親生支付的。
亞必愛自己的父母，所親生的。
亦都頭先我哋所講到嘅第3個嘅試驗。
佢有愛心，上面清楚表明缺愛護屬神嘅。
或者話0裏面嘅弟兄姊妹。
知道佢係真正信耶穌嘅。
然後跟住聖經有提及到跟住所講。
佢話，從這一點就知道我們愛神。
的疑慮了。
我們遵守神的命令就是愛神了。
亦都提出，就係。
當我哋遵守耶穌基督嘅命令嘅時候。
我哋都係真正表明。
我哋係信耶穌。
稱做。
杞子經文將於三方面互相聯合一齊。
一致咁嚟到去表明出呢一個人？
佢有嘅係一個真實嘅信心。
係真正信耶穌嘅人。
當你去讀到讓一書嘅時候，讀到醫幾方面嘅試驗。
有陣時或者會感覺到呀，好似好困難。
好似啊，未必做到呀。
但係跟住聖經接住嘅第3節嘅下半截咧就跟住講。
而且他的命令並不難遵守。
正經好清楚，話畀佢哋知道唔係一件艱難嘅事情。
當然在我哋嚟講。
好似係艱難。
彈性清楚講。
在神裡面。
唔係艱難嘅。
因為。
凡從神生的。
就都能勝過世界。
請講到法律從神生嘅。
都能夠勝過世界。
呢啲成個世界嘅係邊個咧？最尾一句應話講，不就是那相信耶穌。
設神嘅兒子的唯一的人嗎？
你會好清楚知道當你最初信主嘅時候。
唔系，因為你哋畀人哋更加熱心更加勁乾，所以你可以信耶穌。
好多掟蕉睇體會到。
係喺自己都拒絕上帝。
心裡面剛硬，唔肯順住嘅時候。
唔知邊度嚟嘅一份感動。
竟然可以信耶穌？
好睇會係神自己聖靈嘅工作先可以順署。
我當時我會講及一個嘅。
啊弟兄嘅見證，你可能都會記得就系。
喺北面，我見到威弟兄，我見到佢好好熱心喺教會裡面嚟到去試放榜。
我就問佢，你係咪信主好多年啦？
唔系呀，唔系好多年啦。
係近期嘅啫，咁。
跟住佢講比，我聽佢順住經過。
簡單嚟講，就系嗰啲太太先信主。
佢好唔接受太太信耶穌。
所以佢好多時候星期日早上太太翻咗教會，佢一個人喺屋企，佢哋冇仔女。
佢就會好唔開心。
覺得好似太太掉低，佢唔理。
你耶穌，唔理佢。
一個早上佢起身嘅時候，記唔到太太。
佢大聲咁嚟到去鬧神？
佢好唔開心。
鬧神，點解搶咗佢老婆？
一路鬧嘅時候。
佢就話我意想不到。
突然間，我聽到一把聲音。
好清楚，同我講。
8聲音話。
我等咗你咁多年。
你做乜嘢做唔翻屋企咧？
為什麼你不回間？
因為弟兄講翻佢，後來信咗主。
但係佢清楚知道係上帝嘅靈感動，佢提醒佢。
話俾佢知道佢嘅噶。
等緊缺返嚟。
所以佢信靠耶穌。
點解你聽過好多唔同嘅頂尖嚟講，佢哋信主嘅經過你就會清楚知道。
係聖靈嘅，因為。
幫助我哋先能夠信全。
同樣，當你信主之後，你會去體會你能夠一步步成長，唔係你自己。
係因為聲明不斷引導你。
幫助你成長。
正如聖經得太書。
喺裏面提及一件好重要嘅事情。
餐廳係輸第3章裏面提及。
佢話我哋問你一件事。
你哋受了聖靈係因為行律法咧？
系，因為聽信福音。
因為你自己憑著自己去遵行律法，以致你能夠可以信耶穌。
點話，因為你聽。
宜信福音。
領受聖靈。
好明顯。
個答案就係後者。
嚇，因為你聽而相信，以致你領受聖靈。
變形聖經。
視同專題已將所技術嘅。
蒼印信靠耶穌。
睡得四面就必領受所賜的聖靈。
然後請再講呢啲機構升定入門，如今還靠肉身成全嗎？
有啲時候我哋都以為。
在乎我哋自己去掙扎。
去爭取能夠可以不斷嘅成長。
冇錯，有我哋嘅一份。
但係你發覺重要嘅係你本身。
全心全意嘅，依靠聖靈。
你只係配合住佢喺你身上面嘅工作。
你就發覺你嘅生命不斷嘅成長。
跟住有啲時候，我哋面對住清所講到嘅，我哋需要喺住嘅面前不斷不斷嘅，亦都去尋求。
成長。
但你記得。
呢個係出於神嘅工作。
而你嘅心係存心嘅倚靠神。
以致去經歷佢肯熱身上面嘅能力。
有啲時候嚇我，相信我哋突然姊妹，包括我自己。
都喺時候覺得有啲嘅唔開心，咁佢自己好遠揚。
喺追求嘅事上面，好似好退後。
有陣時有啲好似自卑嘅情緒會出現。
就好幾次，當我感覺自己總有軟弱嘅時候，我就即刻提醒自己。
我提醒自己，其實自卑可能都係另一種嘅驕傲。
係以為。
係在乎自己？
我做唔到，所以我自卑，所以我埋怨自己。
但係幾時我哋嘅心體會到由始到終都唔系我自己？
因此你嘅心更加知道。
我係憑著信心。
如果望住嘅幫助。
我去經歷嗰種嘅成長，同埋得成。
舜宇好清楚記得頭先聖所講到嘅我哋勝過世界嘅。
唔係其他。
只係因為。
耶穌基督嘅緣故。
係相信耶穌是基督。
以致我哋能夠勝過世界。
相信耶穌基督同時表達緊一件事情。
想你接受。
同埋信靠衪蘇基督嘅能力喺你身上邊。
你相信佢嘅能力喺你身上面。
因為你信靠佢嘅名。
因此，你可以成個世界。
呢個係好多好多歷代嘅嬌圖深刻嘅體驗。
我想講一講就係。
大家都會知道嚇宣道會嘅創辦人係邊一位？
宣信博士。
穿上博士佢。
嘅墓碑。
喺美國嘅地方？
呢個墓碑上面刻咗4個英文字。
好特別。
呢4個字亦都係代表緊佢一生嘅深刻嘅體驗。
就係not I。
係at符號list。
大家都唱嗰首詩歌。
飛蛾為主。
宣信嘅一生裏面，佢有好多好多嘅病痛，14歲。
佢已經由精神衰入性。
佢做事系好平搏，佢讀書係好勤力。
因此整個人嘅精神都受到好大嘅損耗。
唔單止精神衰弱，去到30歲左右，佢已經患上嚴重嘅心臟病。
我一聽見心臟病我就會好留意嘅啦。
好明白呢啲嘅情況，有啲乜嘢嘅傷害。
可能去到哦，竟然佢仲早過我好早又好嚴重嘅心臟病。
而且醫生已經係好清楚向佢講。
你要留意你可能剩翻好短嘅日子。
不久人世。
喺嗰段時間宣信被迫要放低工作，有一段嘅特別嘅休息。
喺過程當中好多經歷。
咁詳細講？
但係佢好奇妙經歷神俾佢醫治。
將佢？
好奇妙嘅，得醫治之後。
喺個人生裡面有一個好清楚嘅轉向。
佢嘅轉向就係佢深刻知道佢唔可以靠自己嘅拼搏。
佢唔可以憑住自己嚟到去事奉，因此喺佢市況嘅，後來又剪佢喺存心嘅倚靠，轉移到佢嘅工作。
但係奇妙嘅就係。
好多人因此發現喺宣信博士嘅生命裏面，佢係俾人哋加配嘅勞苦。
有人曾經講。
佢俾我哋勞苦3倍。
但係佢完全感覺唔到壓力。
而且一直一直唔係去到30歲。
佢活到75歲，一直嘅事奉主到底。
喺孫俊嘅人生裡面，佢曾經嗰度講一句應話，商港。
用英文講。
佢就話M Netflix，life and me。
讓主。
活喺我裡面。
沒出佢嘅生命？
佢知道唔係自己。
係主。
喺佢裏面活著。
因此佢有力量。
能夠健康感事奉。
佢都有力量成個世界。
究竟佢當我哋讀到聖經嘅時候，信星嗰個世界係邊個咧？
就係嗰啲信靠耶穌基督嘅人。
就系嗰啲真正嘅你都接受基督嘅能力喺佢身上嘅人。
而你同埋我。
都會經歷。
呢一種嘅能力。
我哋再讀落去嘅時候，先裏面亦都有提及呢件事情。
我哋因為信耶穌是神嘅兒子。
變確，知道自己有永生。
我哋好需要清楚知道呢件事情，因為好多時候你發覺信主之後。
有陣時，自己有啲地方軟弱咗。
或者甚至有啲地方得罪神。
有陣時會懷疑，究竟佢又冇永生上唔上到天堂？
但星港俾我哋知道。
發短訊耶穌是神嘅兒子嘅。
就由永生。
唉。正經跟住一段嘅小段裏面定唔章，第六至到八折。
都提及聖經有三方面嘅事。
喂耶穌基督作見證嘅。
呢三方面嘅事情都係一致嘅。
係同時產生同樣嘅結論嘅。
整提到。
這藉著水和血而來的就是耶穌基督。
誒，跟住提到呢，即有聖靈作見證。
作見證係由三就係姓名水同埋血。
這三者是一致的。
請裏面提到水呢度水所提及嘅。
真係象徵緊主人騷嘅受洗。
當佢接受施使約翰嘅洗禮嘅時候。
實踐聖約翰本來想拒絕佢。
但主耶穌就話，我哋當盡諸般嘅二。
諸般嘅亦都表明緊要，滿足咗公義嘅要求。
滿足咗神宮業嘅要求，唔可以當有罪為無罪。
但係我哋都知道我哋嘅主耶穌，佢無罪。
但呢個位永生嘅上帝永生嘅神，佢成為咗人。
佢雖然冇罪。
但系佢。
佢係唔需要受洗禮？
但係喺個時候，佢認同我哋最新。
佢願意為我哋嘅緣故受洗。
跟住我哋，因為相信佢，我哋嘅罪。
都得到。
清潔都得到潔淨。
一件事情好清楚嘅，表明一件事情，一位完全嘅神。
完全嘅人以佢嘅身份。
你都為我哋係受水禮。
受跟住嘅。
血所講嘅。
受死。
嚟到去清楚證明。
佢係從神而嚟。
當然大家都會知道，就係當豬油數，佢受水泥嘅時候。
將佢從水裏面上來，先點樣講。
師兄就提到，聖靈呀。
喺呢一段經文大家都會熟悉嘅問題分析3張提到。
佢從水裡上來天，忽然為他開了，就看見神的靈。
彷彿鴿子降下落在他身上。
其實聽見神從天上嘅聲音，英。
自己是我的愛子。
我所喜悅的。
師兄，裏面提到聖靈。
公開嘅見證。
耶穌。
係從神而嚟嘅。
性。
好似鴿子，亦都意味住周圍人都可以見到。
呢一個嘅情況。
知道姓名。
喺主人數嘅身上面。
而喺主人摔地上面嘅工作裡面，你可以見到聖靈不斷嘅。
係嚟到去作工。
檔主離開嘅時候，佢更加賜下聖靈。
喺我哋嘅身上面。
兒子俾我哋知道聖靈淨係不斷嘅，你要見證基督。
唔單單係外在嘅事實，亦都喺我哋嘅心裏面不斷嘅見證。
耶穌係基督。
所以你記得聖經係歌林多嘅錢書？第12章提及一件事情。
就話到人，若不是被聖靈感動。
沒有銀星。
耶穌是主。
當你心裡面好，願意嚟到去。
尊重耶穌稱佢為主。
其實證明，喺你心中工作緊。
見證。
呢位嘅耶穌就係天地嘅主。
當然我哋同時睇到，就係腎自己直接咁嚟到去見證基督。
這是我的愛子。
大家知道當時已經提及外資嘅時候。
并唔系，講緊話。
上帝，同邊一個。
係結合，所以生產咗元素。
請用一個愛子喺特別嚟到表達緊一種我哋能夠理解嘅一種人際關係。
你都去。
解釋。
傅同埋基督之間嘅關係。
因此。
愛子淨係講緊負同埋基督。
一種完全聯合嘅關係，一種極其親密。
完全合一嘅關係。
所以你記得後來當豬肉酥講述到亞伯拉罕嘅事情嘅時候？
佢就清楚表達。
我與父原為一。
褲同埋G。
天賦，同埋基督。
原唯一。
清楚表達到佢哋有。
同等嘅地位。
而係喺救恩嘅事上面有不同嘅角色。
但係亦都畀我哋知道。
繼續係從父所差而來。
當然講述到依三方面一致，咁嚟到去為基督作見證嘅時候。
你見到聖經再繼續講一件事情。
喺跟住嘅經文提到。
因為自己是神為他兒子所作的見證。
那相信神兒子的。
就要自己見證在他裡面。
證明喺我哋心裏面。
因為我哋信靠耶穌。
首先我哋所講到嘅。
飯係真正信靠住嘅人，甚至有賜下聖靈喺佢心中。
而且聖靈係不斷喺我哋裏面，你都向我哋見證住。
唔單止係你信主嗰刻。
喺你人生嘅每一步。
佢會不斷喺你心中見證基督耶穌係主。
樣嘢嘅生命一路嘅連接喺煮嘅身上面。
嗯，我過去都提及一件事情，就係我好記得好幾年之前。
有一位弟兄，特別約我去餐廳傾一啲事情。
我係帶住一個好好忐忑不安嘅心情去。
因為我知道以為弟兄有啲事情。
好困難，去同佢傾。
知道佢會不斷咁嚟到挑戰我啲嘅問題。
我去。
我早去到。
我去到個時候。
一路個心裡面諗緊呢間點樣回答佢會可能提嘅問題。
但係就應該時候。
我留意到喺餐枱上面有一樽嘅小花樽。
大家去到嗰啲餐廳，有啲都會擺啲小嘅。
嚇植物喺度。
我留意一朵花朵好細朵嘅花。
但我見到好多法哇好。
個形態好完美。
我望咗好耐。
突然間喺個時候好似姓名，對我嘅提醒。
耶穌基督是主。
Create創造天地。
掌管漫遊。
跟住個心，就將一陣間要面對嘅事情。
交託俾住。
上次比我個平安嘅心嚟到去，一直同弟兄再傾。
好多時候你發覺姓喺你心裡面，常常調整你嘅心思，叫你記得知道。
耶穌基督是主。
見你去。
領受佢比你嘅力量嚟到去走每一步。
週六去聖經嘅時候，先繼續再講到永生。
喺經文嘅第11至12節。
邊度經文，我好想大家同我一齊讀出嚟嘅。
這見證就是神賜給我們永生心，而且生命是在他兒子裡面的下有神兒子的就有這生命。
Sina見證。
一方面佢係見證耶穌是基督。
試，佢嘅兒子。
同時。
相對見證。
佢要藉著兒子賜生命。
在基督裡面有生命。
我相信大家都會好睇，會年紀越大，越體會到人生嘅各種嘅限制。
人生有一個好大嘅悲哀。
就係每一個人。
都要面對死亡。
早晨我認識嘅幾位。
頂尖梅。
喺一個月月之內。
相繼過世。
我都好少試過係咁短時間見到咁多位頂姊妹離開。
係一種戚戚焉嘅感覺。
點解會噤咧？
但係我哋都體會到。
人要面對死亡。
因為。
呢個世界又罪。
最大嚟嘅結果。
系人要面對死亡嘅。
刑罰。
但係。
先傾清楚講述。
永恆嘅上帝要賜畀我哋。
永生。
好多時候，當我去到安息禮拜嘅時候。
第一句應話。
作主例嘅就會宣告。
大家都會記得。
主耶穌清楚應話。
復活，在我。
生命也在我。
信，我的人雖然死了。
20必復活。
好多次好多次已經句應話都一路嚟到去。
鼓勵我嘅心。
喺主角裏面。
有生命。
有永遠嘅生命。
但係聖經清楚講一件事情。
相信神兒子嘅人。
就有永生。
未曾相信主嘅人，佢哋係冇生命。
冇永遠嘅生命。
所以喺張喺下星期會再讀嘅一節經文。
我哋先睇一睇。
請就講導演件事情之後，就特別咁樣睇，我把這些事寫給你們這些相信神兒子之名的人。
跟住佢點講一齊到？
好讓你們知道自己有永生。
我地接受咗佢畀我哋嘅赦罪。
我哋已經有永生。
大家知道。
唔係將來你嘅過世之後，你先有永生。
而係今天你信主嘅時候。
你已經開始咗永遠嘅生命。
你已經領受上帝奇妙嘅比你嘅作為。
佢將永遠嘅生命擺喺你依個必死嘅身體裡面。
將來影個身體死去之後。
仲要自俾你嘅，係復活嘅身體。
請姊妹，雖然我哋頭腦上面會戰件事情。
但你記得心裡面常常去。
回想翻。
神俾你呢一份嘅。
奇妙嘅因點。
清楚知道自己。
我已經領受神俾我哋嘅。
永遠嘅生命。
我聽你話，有啲時候呢個地上面有好多惡嘅勢力，呢個惡嘅勢力。
可能會。
會。
破壞，我可能會嚟到去。
傷害我。
以致我呀，失去咗腎嘅救恩。
冇錯，我哋有軟弱。
但係你記得你喺軟弱嘅感覺嘅時候，轉眼。
去睇翻神記應許。
聖經，喺約翰褔音。
有一段經文大家都會記得嘅。
主耶穌講到羊嘅比喻。
佢又提到。
好多佢嘅陽。
係會聽佢嘅聲音嘅。
因為佢哋知道應該係佢嘅羊牧羊人。
佢哋就聽從。
業主話，我也認識他們，他們都跟著我，我又賜給他們永生。
他們永不滅亡，誰也不能從我手裡把他們奪去。
當你感覺到有軟弱嘅時候，你記得。
思想番煮嘅英雄。
無人能夠。
冇勢力能夠將你從城嘅手中奪去。
因為你係主嘅陽。
因為你信。
煮嘅名。
哦。
我最後我想講一件事情，就係。
我自己過去一路留意一位嘅作者James Dobson到三六先。
佢係喺美國嘅一個外交協會嘅位嘅嚇創辦人。
佢嘅文章好好多，好多對人嘅造就。
佢喺節分享一件嘅事情，醉講到佢自己喺好多年之前，佢嘅父親。
重病。
誒，好快趣會離開世界。
喺佢段時間。
佢一路探望佢父親嘅時候，發覺佢父親常常一種好不安嘅情緒。
有一次佢就問爸爸咩事呀？你講畀我知啦，咁。
咁老度森先生，佢就話俾佢知。
不過，我知道我就快離開。
但我好怕見到神。
佢話我。
唔知道。
自己係咪能夠可以得到神嘅接納？
因為我有好多縣長。
好多過去嘅虧欠嘅事情。
所以應該時候我好驚。
我好擔心。
一路講嘅時候，佢好似仍然係好不安嘅情緒。
不過，雖然信主耶穌，但係我有太多嘅規險。
稻森先生就一路安慰佢，一路嘅嚟到去科叫佢放心。
你係信耶穌嘅。
你放心。
如果始終佢再探望爸爸嘅時候。
佢見到爸爸坐咗起身。
而且整個人好似好。
安樂？
但你見到佢滿面淚痕，一路喊緊。
佢就問爸爸咩事呀，咁？
然後喺個時候。
老豆心先生就同佢講。
我發咗個夢。
好似係見到噉樣樣。
我見到。
主耶穌係一個大寶座，上面。
喺度審判緊眾人。
當我去到佢嘅審判嘅臺前。
我見到喺佢上面。
有一卷案卷打開。
我嘅事情。
全部記錄咗喺個個案卷上面。
然後跟住。
主人數，佢抬起頭望住我。
同我講。
你放心。
你係可蒙悅納。
然後老豆心先生，佢就醒過來。
佢非常之感動。
淚流滿面。
但係個心裡面深刻嘅感恩。
因為佢知道。
因為佢信靠主耶穌嘅名。
去領受神俾佢。
永遠嘅生命。
佢地節目。
感謝上帝。
佢請教我地。
又保守，我哋勝過呢個世界，亦都叫我哋能夠可以喺佢嘅面前。
一生。
矇印。
我哋一齊祈禱祈禱。
豬，我哋嘅感情你。
呢個命係超乎萬名之上嘅姓名。
你嘅名裡面帶著能力。
主要，我哋相信你。
相信你嘅，因為。
相信你自己嘅性命。
住，如今我哋仰望你自己喺我哋地上生活嘅日子，有嘅時候會面對衝擊。
面對住自己嘅小信。
懷疑。
舊年即叫做姓名，常常堅固，我哋嘅內心叫我哋轉眼仰望你，不斷經歷你裏面嘅特性。
求主聽，我哋祈禱。
風耶穌，聖名及。
動。
