請各位保安,請各位平安。今天我想用希伯來書,剛才我們所讀的聖經跟大家一起互相勸勉。剛才我們所讀的希伯來書是希伯來書的第三章。如果你是用唐用的聖經的話,是聖經的1814頁。171814,1814頁。。
希伯來書的第三章,我們剛才讀的是第七節,一直讀到第十九節。。
如果你有留意剛才所讀的聖經,你會發覺這段聖經好像一個三文字。。
前面第一節一直到第十一節,是講到以色列人在抗野,在舊時的以色列人,他們怎樣去得罪耶和華神。。
然後從第十六節開始一直到第十九節,最後又是講當日他們所做的事所得到的結果,就是他們神的憤怒,他們沒有辦法進入神給他們所應許的安息。。
這兩段歷史中間隔著的第十二至第十四節,就是聖經神自己的說話的呼籲,或者希伯來書作者的呼籲和警告,用這個歷史來提醒我們。。
今天我們先看中間這段的呼籲,第十二節說:弟兄們,你們要小心,免得你們中間有人存著邪惡不信的心,以致離棄了永活的神。。
趁著還有今天的日子,總要天天互相勸勉,免得你們中間有人受了罪惡的誘惑,心裡就僵硬了。。
如果我們將起初的信念堅持到底,就是有份於基督的人了。。
聖經說我們要天天互相勸勉,就是我們信徒之間要天天互相勸勉,不斷地互相勸勉。。
我已經有兩個月沒有跟大家講道,所以今天把握機會和大家互相勸勉,應該也不過分吧?。
我們勸勉不是溫韋傑要勸你,也不是你勸我。。
我們在聖經,在神的說話的標準下,我們接受神對我們的教訓和真理,然後我們互相在真理當中勸勉,好不好?。
究竟勸勉些什麼呢?。
剛才這三節聖經裡面,最核心的呼籲裡面,我們留意到有兩樣的堅持。。
一樣是神所喜歡的堅持,另外一樣是激怒神的堅持。。
這就是我們今天最主要的訊息。。
這兩個剛剛相反的堅持,我們先看一下聖經說我們要堅持起初的信念,要將起初的信念十四字說堅持到底,這是神喜歡的信念。。
這是神喜悅的堅持,這種堅持是因為我們現在在這個忙碌的世界裡面,很多時候會忘記了。。
我們一起來的時候,電腦、電視就已經不斷提醒我們有很多事情要做,。
那些事情不會等我們,而且那些事情是不會由我們自己決定的,不斷拉我們的注意力,要買這個東西,。
那個的 deadline 到期了,這個電話,這個人要聯絡了,。
子女的學費、功課、家長會要來了,不斷拉我們的注意力,。
所以如果我們不是有意的堅持對神自己的信心,在屬靈的事上有所堅持來抗衡的話,一定是不知不覺等到最後,。
因為其他的東西不斷拉我們走,所以聖經說我們要用操練來的,我們要堅持到底,堅持什麼呢?。
堅持起初的信念,一直以來不可以改變,無論你信了耶穌多久,你變成一個怎樣的人,在這個事業上,教會的侍奉是怎樣,。
但是對神那種好像起初的誠誠實實、恭恭敬敬、謙謙卑卑的心,是不可以改變的,。
不可以因為你自己的成就,不可以因為你自己的生活的變化而減少了這種一直以來的堅持,。
在過去這一個多月,我們發覺真的有好幾位我們很尊敬的屬靈的長者,中外都離開世界,。
我們心裏面很難過,但是他們再一次提醒我們他們的榜樣,令我們心裏面很得著,提醒和學習,。
那個培利博士,影響了無千無萬的人,我們中國的教會裏面有黃永瑞牧師,。
有一個獻給無名傳道者的邊雲波弟兄,他們都離開世界了,。
但是在他們的形象裏面,對於我最大的感動和提醒和鼓勵的,。
就是他們不是單單做了很多大事,影響了很多人,最重要的是在他們自己的生活裏面誠誠實實,。
還是一個很簡單的人,幾個人都是這樣,中國教會這兩位我都叫做認識,。
那個培利博士,我們都知道很多關於他偉大的事情,對無千無萬的過億的人來講,。
他所影響力在政治上,在各方面,很多人都受他影響,很多政治都受他影響,。
但是最近我看他的女兒,所寫懷念他父親的時候,她說的話很感動,。
很多人看過,培利就在台上見到他那種對世界很多人的影響,焦點集中在他身上,。
對於我來講,他是我的爸爸,這個爸爸對於我來講最重要的影響最大的是什麼呢?。
他就是一個很普通的人,他在台上講的就是他的生活,。
他要求人的標準,他講的聖經的真理和福音,就是他每天生活裡簡單簡單活出來,。
這件事才偉大,幾十年如一日,一個親切的人,。
好像黃永信牧師一樣,他做了很多大事,很多世界福音運動都是他推動,。
但是他仍然是一個很普通的人,你和他一起相處的時候,自己開車開貨車,搬行李,一樣是這樣,。
他唱出來的詩歌,他自己在詩的底下一樣活出來,聽到詩歌的時候一樣會流出眼淚,。
這個就是那種堅持對神那種誠誠實實的心,起初的信念不改變,。
這個是神要求我們,接下來新的一年,我們在神面前有一個堅持,。
就好像他們一樣,所有人一樣,神所喜歡的一樣,堅持起初的信念,。
不過這段聖經裡面,剛才大家讀的時候,你會發覺,。
另外一個堅持反而是這段聖經裡面最多所提及的重點,。
我又花了多一點時間和大家分享,另外一個堅持是什麼?。
是足以令神發怒的堅持,這段聖經裡面短短的出現了六次神發怒的說話,。
什麼令到神這麼生氣?神說在烈路中要起誓,我很生氣,。
很生氣什麼?因為有另外一種堅持,因為那些人,包括基督徒,。
包括以色列人,他們堅持心硬,心硬的堅持是令神發怒的,。
這裡提了兩次,那段聖經說你們不可以像神給你們這麼多東西,。
但是你們仍然堅持心硬,十二節那裡說,弟兄們你們要小心,。
不要不信,因為你不信的心,令到我們心裡面剛硬了,。
剛硬,硬著心,第十四節,又再說一次,。
可能你心裡面說我沒有,我怎麼敢和神剛硬的心,堅持剛硬,會嗎?。
今天我們用三個在聖經裡面重複出現的字眼,。
看看當日以色列人就是這樣,就看看你和我有沒有這樣,。
在神面前互相的勸勉,心裡面剛硬,當然你不會承認自己是剛硬的,。
不過聖經說以色列人都是跟隨神的子民,。
神所選的子民怎麼會剛硬,但是他們就是心裡面剛硬,。
究竟這個具體的心裡面剛硬是什麼意思?。
第一樣,他們堅持不相信神,第十二節聖經說,。
剛剛我們所讀的,他們存著邪惡不信的心,。
第十九節聖經最後說,。
他們不能進入安息是因為不信的緣故,。
第一,不信,堅持不信,那有什麼特別呢?。
這個最特別的地方,現在不是在說給未信耶穌的人聽,。
未信耶穌的人也有時情有可原,因為我不認識神,。
我都未認識他,我也不知道他是怎樣,我怎麼可以信他呢?。
這裡聖經是說給基督徒聽的,給以色列人聽的,。
以色列人是認識神的,所以神在列路當中說,。
我40年了,你沒見過我嗎?。
我在你生命裡面所做過的事情,你沒見到嗎?。
你自己親口都說過,。
為什麼今天來到這個曠野裡面,你沒水喝,你埋怨我,。
說要我死在曠野,為什麼當天你要帶我出埃及,。
當你出埃及的時候不是唱歌跳舞,感謝讚美主嗎?。
你認識我,但是你不相信我,有沒有這麼荒謬?。
有啊,丙姐妹,你和我曾經都是這麼荒謬,。
在我們人生平常的日子可能不會出現,。
突然間在打擊的日子裡面,你發覺,。
你竟然一個基督徒,你知道有神,你不認識他,。
那情有可原,但是你認識他的,你知道他在這裡,。
仍然是不相信他,基督徒都可以不相信神,。
所以神說我很生氣,比不信我的人還生氣,。
那些不認識我的人,他沒機會認識的時候,。
他不相信他也有些理由,你認識我的,。
這是第一個,要我們提醒我們自己,。
基督徒都可以不信神,堅持不信神,。
這個態度是令到神最生氣的地方,。
所以第二個又很獨特的字眼,神說你試探我,。
我們可以試探神的,聖經那裡說,。
那在哪裡?第八節,第九節,。
他說你們硬著心是怎樣呢?。
好像在曠野激怒他,試探他的日子一樣,。
在那裡你們的祖先以試探,試驗來試探我,。
觀看我的作為四十年之久,我們怎樣試探神呢?。
試探,我們經常聽的試探就是魔鬼試探我們基督徒,。
這裡不是說這件事,這裡說我們基督徒去試探神,。
那究竟我們基督徒怎樣試探神呢?。
試他什麼呢?試探神錯在哪裡?。
錯在那個態度那裡,。
因為大家如果研究聖經你都知道的,。
其實你要讀聖經你熟悉你就知道,。
希伯來書的作者這段聖經說到第八節,。
一直到第十一節的時候,。
其實我相信他是拿著舊約聖經的詩篇95篇對著你,。
差不多一字一句照樣寫下去的,。
不過那個是希伯來文,這個就是希臘文的翻譯,。
詩篇95篇裡面所說到的情況,。
其實也是指向以色列人出埃及的兩件主要的事情,。
以色列人的背影,。
第一件事情是出埃及第十七章裡面所提到的,。
以色列人去到這個叫做馬薩的曠野的時候,。
沒有水喝,於是他們就很生氣,。
起了很多怨言,還要用石頭打死摩西,。
他們說的話就是說為什麼神將我們從埃及領出來就死在這裡,。
我寧願回埃及好過,死就死在埃及,。
說了這些話之後神是很生氣,。
不單止以色列人發怨言,。
最重要有一句話摩西所說的,。
就是說他們私貪耶和華,。
為什麼私貪耶和華?。
他們私貪耶和華書第七節說,。
耶和華是不是在我們中間呢?。
這句話是什麼意思?。
什麼叫私貪耶和華?。
私貪耶和華就是說,。
這幫人明明知道耶和華在他們中間,。
但是他們竟然夠膽因為事情的發生挑戰,。
危險或者困難的時候說,。
神有沒有在我們中間?。
這是一種對神不單止不相信的態度,。
是一種挑戰的態度,。
他不單止挑戰神,。
他大膽的對神說,。
神為什麼你要我們離開埃及來這裡?。
這是令神最難接受和憤怒的地方,。
不是那件事的困難,。
我們也有軟弱的,。
有時候想想,。
去到曠野沒有水喝,。
真的會死的,。
你怕不怕?。
我也會怕,。
我們有時軟弱,。
有時困難的時候,。
我們會有搖動,。
這個不是說對,。
不過神也會理解的,。
但是這個時間的態度問題,。
以色列人應該說,。
神啊,我們現在死了,。
我們沒有水喝了,。
求你拯救我們,。
第二件事就是第十三節,。
十三章十四章,。
說到以色列人很快在曠野就要去到加南邊緣,。
於是派探子去探,。
12個探子去探,。
看看加南有什麼環境,。
說回來的時候,。
10個說不能進去,。
原來加南的人很大德,。
加南不是空的地方,。
等我們進去居住,。
原來已經住了人,。
那些人更厲害,。
他們好像巨人那麼高,。
探子說他們看我們好像蚱蜢,。
然後再加一個說我們看自己也像蚱蜢,。
不能進去,。
只有兩個有信心的,。
就是大家知道後來約書亞和加勒,。
這兩個年輕人就說不要緊的,。
雖然他們高大,。
但是神和我們同在,。
我們可以繼續按照神的應許進去,。
但分別就在這裡,。
聖經說以色列聽見那個報告的時候,。
於是就大聲喊,。
埋怨摩西說你想我們死啊,。
神帶我們來做什麼,。
帶我們這麼遠來都死啊,。
為什麼要去埃及出來啊,。
我寫埃及還有一個霧可以撞一下,。
現在來到我們屍體都沒有,。
你看看以色列人怎麼說話,。
不是說他們面對的困難,。
是不能說一定要很有信心,。
或者怎樣人都會有軟弱,。
大敵當前當然都會怕,。
但是問題是那個態度,。
那個態度是什麼呢?。
就是他對神的態度,。
你想我們死啊,。
神說我一直以來所做的事你沒見過嗎?。
我是怎樣的神你不知道嗎?。
為什麼來到這個地步,。
你將我們神對你那種所有的能力,。
所認識的東西全盤推翻,。
這個是有意去挑戰神,。
還有兩次他們第一樣反應的就是說,。
摩西你害死我們,。
於是用石頭要打死摩西,。
我不知道怎麼辦,。
走去耶和華那裡問,。
這個摩西一直撲心撲命給他們,。
神的僕人,。
他們竟然去懷疑不得已,。
還挑戰,。
還羞辱,。
還要殺了神的僕人,。
這個是使得耶和華神去很憤怒的地方,。
兄弟姐妹,。
我想和大家說的就是,。
神憤怒他們的態度,。
不是說大敵當前你會怕,。
於是你就說神啊,。
我很怕,。
我不知道怎樣進去這個英雄之地,。
求你和我一起去打好不好,。
是不是應該這樣就算了,。
神不會說你不夠信心,。
於是發怒不會的,。
神說發怒,。
剛才我們和大家說過,。
這段聲音短短的出現了六次,。
是真的很憤怒的,。
神真的憤怒得很厲害,。
出現了六次,。
說到神怎樣憤怒,。
是因為他們的態度,。
兄弟姐妹,。
今天我們一起來到神面前,。
我們不要用一個挑戰神,。
是要用一個試探神的態度,。
去挑戰神自己的真理,。
和神自己的僕人,。
不是神的僕人永遠都對,。
摩西也有婉若,。
不過這是神給你的僕人的時候,。
你不可以這樣去對他,。
你知不知道我想說什麼,。
我想說的就是,。
我越來越覺得,。
我今年信耶穌50年,。
我在香港一直長大,。
我看到香港的文化,。
實在是令我很難過,。
這是什麼文化,。
到現在,。
我看到香港人的心態,。
是刁蠻,。
刻薄,。
扭計,。
有意倒彈,。
對不起我說得這麼嚴重,。
但我作為香港人,。
我都要這樣說,。
為什麼香港人會變成這樣,。
是不是我們那些,。
網上那些留言,。
回應的評論裡面寫到,。
語不驚人死不休,。
一定要用到最毒辣的說話,。
最難聽的說話,。
是鞭撻人家,。
那天我和太太去坐的士,。
的士司機,。
聊天,。
說起大埔的車禍,。
一出車禍之後,。
我們特首林鄭就馬上帶一些高官,。
和一些醫管局的人,。
去了醫院探望那些傷者,。
那個的士司機說,。
你做戲,。
那些人在把握機會,。
做戲演戲,。
演他們的外文,。
那我都不懂怎麼回答,。
我太太我忍無可忍,。
我太太就說,。
那你是不是真的想他不要去,。
那他就說不是,。
不去怎麼行,。
那太太說你想他怎樣,。
他去,。
又說他演戲,。
他表演,。
他不去又說他冷血,。
死了這麼多人都不理,。
這個就是香港人的態度,。
你怎麼做都罵你,。
我現在不是說香港人,。
我說這種文化,。
進來我們基督徒圈裡面,。
你今天在網上的電台,。
你在網上有些文章,。
有些文章我們見到,。
有些人同樣的感染了這種態度,。
這個我就怕,。
因為神是不喜歡,。
神是很生氣,。
對不起,。
我今天不是站在什麼顏色,。
什麼黨派來說這些話,。
我只是說一種態度,。
為什麼可以用粗口罵牧師,。
沒有任何理由可以這樣做,。
你說我想情緒發洩,。
有些人還說,。
你看看就坐C編,。
拿那些來支持他說粗口,。
怎麼可以的,。
我不是說北宣是頂智媒,。
北宣是不會的,。
不過我想一下,。
我這篇文章遲早都出YouTube了,。
所以我都是這樣說,。
你有什麼理由,。
我想不到為什麼基督徒可以說粗口,。
甚至人可以這樣說曹丙說粗口,。
我覺得是很正常的,。
我感情上就表達一下,。
你這麼厲害,。
你夠膽對著你將來結婚的外母說粗口,。
你回到辦公室對著你的老闆說粗口,。
你又不說,。
為什麼你又不說,。
為什麼可以在這樣的電台,。
在這樣的文章裡面用粗口,。
去罵神的僕人,。
我不是說神的僕人一定不對,。
我不是說教會不可以批評,。
但是不可以用那種剛才說的,。
那種試探神的那種背影的,。
特意去搗蛋的方法,。
和摧毀踐踏的方式,。
來說,。
大家都是做神的工作,。
為什麼我們上一年,。
努力所做的福音聖會,。
我沒有參與的,。
所以我很乾淨的,。
但是為什麼要這樣罵呢?。
為什麼要罵那些講見證的人呢?。
因為他有錢你就罵他嗎?。
有些我予以認識的,。
私底下的,。
我為什麼要講見證呢?。
以我的身份,。
以我的錢,。
我為什麼要講見證呢?。
我就是想人家信耶穌而已,。
為什麼這樣都被你罵呢?。
頂主妹,。
這個就是聖經裡面,。
剛才我們說的態度的問題,。
頂主妹,。
我們有一個新的態度,。
我們是誠誠實實,。
謙謙卑卑的,。
你不是要踐踏神自己的僕人,。
好像他們說,。
我用石頭打死你摩西才行,。
神說你打死我的僕人,。
我的僕人不是完美,。
不過你就不可以這樣對他,。
因為這是我的僕人,。
是神自己的家,。
最近有機會,。
我和一些當年,。
我教的北宣的主要學,。
當年80年代,。
70年代的時候,。
我教北宣的主要學,。
我離開之後,。
我去讀神學,。
英國讀神學的時候,。
他們全部出走教會,。
參加了一些大學的團契,。
批評教會,。
終於現在回頭,。
有機會變回他們這麼多年之後,。
有些回到神自己那裡,。
他坐下的時候,。
其中有一位已經做了大學教授,。
這位弟兄,。
我以前的主要學生,。
說我很後悔,。
當年每一次崇拜完,。
他們幾個就走出去,。
吃下午飯的時候,。
批評那一邊怎樣壞,。
怎樣差,。
教會怎樣沒用,。
幾十年繞了個大圈回頭,。
還有幾個都還沒回來,。
不過無論如何,。
為什麼我們可以這樣做,。
靈姐妹,。
這個是神的家,。
你是可以有批評,。
不過你不要用那種尖酸刻薄,。
這樣的態度,。
好像人家網上寫的評論,。
這樣的說話,。
來講教會行不行,。
講神的家不可以這樣,。
聖經說這個是我的指紋,。
你沒見過我嗎?。
第三個我想和大家分享的,。
就是不聽從,。
不信從神的聲音,。
這段聖經裡面,。
不見了兩次,出現了三次,。
神說因為你試探我,。
所以你不會聽從神的聲音,。
你說什麼特別,。
你不聽從,。
同樣的想和大家講,。
他們不是聽不到,。
他們聽到,。
不過不肯聽,。
這個就叫不聽從,。
或者不信從的意思,。
亞當他聽到神的聲音,。
戈仁他聽到神的聲音,。
但是他可以不聽,。
我想最多人問我的問題,。
可能寫了書,。
或者靈修學那些,。
問我怎麼聽到神的聲音,。
是,我們聽到神聲有很多的斟酌,。
有很多的學問,。
有很多不同的經歷,。
學習在那裡,。
不過我相信最重要的就是,。
如果神說話,。
你聽不聽才行,。
有些人聽到,。
但是他不肯聽,。
這個就是聖經所說的,。
他是不肯去聽,。
他不是聽不到,。
所以你不要問我怎麼才聽得到,。
我聽不聽得對,。
這個不是一個知識的問題,。
是肯不肯的問題,。
我讓你聽到,。
你都不肯聽,。
這個就是荒謬,。
正如你知道我在這裡,。
你見到我這麼多年在這裡,。
你不相信我,。
正如你在我們中間,。
你知道的,。
但是你試探我,。
現在你聽到我所說的話,。
但是你是不肯聽的,。
頂姐妹,。
我們不知道為什麼,。
我們事實上都是要在神的面前,。
要走這些這樣的路,。
以色列人令到神很憤怒,。
就是因為惹他發怒,。
因為他不肯聽,。
對不起,頂姐妹,。
我真是想說心裡的說話,。
聖經裡面從舊弱到新弱,。
對於性,對於性別,。
很清楚的教訓,。
為什麼要改來改去,。
說到他不是,。
在我們基督徒裡面,。
就是這麼簡單,。
有神的聲音,。
為什麼你總是用籠盡方法去不聽,。
為什麼在你自己的個人的,。
要求,希望裡面,。
去這樣對神自己的說話,。
所以聖經說有三樣東西,。
你記住不可以堅持,。
並且在神的憤怒底下,。
是很嚴重的,。
第一,你不可以堅持不信,。
第二,你不可以堅持去試探他,。
第三,你不可以堅持去不聽從他,。
這是以色列人犯了最大最大的錯誤,。
而神說我是很憤怒,。
很憤怒,。
以至他們不可以進入按食,。
因為這班人全部要死在抗爺,。
弟兄姊妹,我不知道怎樣再說得嚴重,。
是很嚴重,。
我只能說神是很憤怒,。
我只能按照聖經說,。
對不起,。
神是很憤怒,。
這班人全部死在抗爺,。
你不要和我討論舊約的神,。
怎樣的前愛,。
公義,。
總之神是這麼憤怒,。
我只能按照聖經說,。
今天我們互相勸勉,。
我聽聖經的時候,。
我只能說這句話,。
他不可以進入迦南的按食,。
迦南怎樣按食?。
甚麼意思?。
神的英雄之地不等於一片平順,。
這班人後來進入迦南都要打仗,。
很多的戰爭都不是平順,。
按食是甚麼意思?。
神說你不能進入按食,。
甚麼是按食?。
按食就是有我和你的同在同行,。
這就是按食,。
詩篇46篇說得很清楚,。
地雖搖動到海心,。
海翻騰澎湃,。
我也不懼怕,。
所以我的心可以按食,。
因為我知道這一切是神自己的手在做的,。
這是詩篇46篇,。
不是表示地不會震動,。
不是表示海不會翻騰,。
會,我們人生都會,。
甚麼是按食?。
就是在這一切當中,。
我心仍然不懼怕,。
因為我可以按食,。
詩篇46篇最出名的一句話,。
就是按食,。
因為知道是神,。
是我,。
神自己說的,。
所做的一切,。
這就叫做按食,。
以色列人說這班人這樣的態度對我,。
這樣的荒謬,。
明知我在這裡,。
不相信我,。
明知我怎樣做事,。
他們試探我,。
明知我的說話說清楚,。
他竟然聽了不肯信,。
不肯遵從,。
他們得不到我的按食,。
即是我沒有了我自己的同在,。
人生總有奔波,。
總有高低,。
進到迦南應許之地,。
都有戰爭,。
不過這個戰爭的分別就是有神的同在,。
還是沒有神的同在,。
就是按食還是不按食的同在,。
這個神在我們面前的兩條路,。
讓我們今天在神面前,。
用神的話互相勸勉,。
我們一起祈禱,。
我們的主,我們的神,。
我們多謝你,。
在你自己的說話當中我們聽到了,。
我們祈求你幫助我們,。
不單聽到並且聽從,。
不單知道並且相信,。
不單看見,。
而且不敢去試探你,。
讓我們用一種誠誠實實,。
恭恭敬敬,。
謙謙卑卑的態度,。
過一個我們和你同行的日子,。
讓我們教會,。
讓我們基督徒在香港的基督徒,。
重新有這種這樣的肅靈的文化,。
才能討你的喜悅,。
不是惹你自己的煩惱,。
求主聽我們禱告,。
奉耶穌的名,。
Amen。
謝謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
