令平安。
今日我想用希伯來書頭先，我哋所讀咗段線，經同大家一齊係互相嘅。
勸勉。
頭先我哋所讀多電希伯來書係希伯來書嘅第3章。
如果你係誒，用糖用嘅聖經嘅話係聖經嘅1814頁。
一七。
100一四，嚇181，4頁。
希伯來書嘅第3章我哋頭先讀嘅係第七戰。
一路咧，讀到第十。
九折。
如果你有留意頭，先所讀嗰段聖經咧，你會發覺咧，其實咧呢？一段聖經好似一個三文治咁樣嘅。
嗱，前邊第一節一路到第11節咧，係講到以色列人？
喺。
喺曠野喺舊陣時嘅以色列人，佢哋點樣去得罪耶和華神？
咁然後咧？
就第16節開始，一路到第19節最收尾咧？又係講翻。
當日。
佢哋個所做嘅嘢，所得到個結果就係佢哋。
譬如神嘅憤怒，同埋佢哋冇辦法進入。
神秘佢哋所應許嘅安息。
咁呢兩段嘅歷史，東間隔住嘅第十二朝第14節咧？
就係聖經神自己嘅櫻華嘅呼籲嚇，或者希望耐書嘅作者嘅呼籲同埋警告。
就用依一個嘅歷史嚟到提醒我哋。
今日不如我哋先睇，就係中間呢一段嘅呼籲。
第12節嗰度話弟兄門，你哋要小心。
免得你哋中間有人存著邪惡。
不信嘅心，以致就離棄咗永活嘅神。
趁住仲有叫做今天嘅日子嘅時間。
總要天天互相勸勉。
免得你們中間有人咧，係受咗罪惡嘅誘惑，心裡就剛硬了。
如果我哋將起初嘅信念堅持到底，就係有份於基督嘅人啦。
聖經都話我哋要天天互相勸勉。
即係話我哋信徒之間，我哋要日日嘅互相勸勉不斷嘅互相勸勉。
咁我都有兩個月唔係喺度同大家講到咁，所以今日咧把握機會同大家互相勸勉應該都唔過份啦，係嘛嚇。
咁我哋勸勉唔係溫偉耀勸勉你又唔係你勸勉我，我哋喺聖經喺神嘅瑞英話嘅標準底下，我哋接受神對我哋。
嘅教訓同埋真理，然後我哋互相喺呢個真理當中勸勉好唔好呀？
究竟勸勉啲乜嘢咧咁？
頭先呢，3節聖經裡面呢個最核心嘅呼籲裡邊咧？我哋留意到有兩樣嘅堅持。
一樣咧，係神所喜歡嘅堅持，另外一樣啫，係激嬲神嘅堅持。
嗱，呢個就係今日我哋最主要嘅信息。
呢兩個啱啱相反嘅，堅持，我哋先睇下聖經嗰度，話我哋要堅持起初嘅信念。
要將信起咗個信念十四至話堅持到底，呢個係神喜歡嘅信念。
呢個係神號。
係係喜悅嘅？
呢種嘅堅持。
呢種堅持係因為我哋而家喺呢一個忙碌嘅世界裡邊咧，好多時會忘記咗。
我哋一起身嘅時候就已經電腦呀，電視呀，不斷嘅題，我哋有好多嘢要做。
因為嗰啲嘢咧，唔會等我哋，而且咧嗰啲嘢咧，係唔會咧，係由我哋自己決定嘅，不斷要拉我哋嘅注意力，要買呢樣嘢啦。
誒，即係嗰個嘅呀，deadline係到期㗎喇，嚇呢個電話呀呢個？
呢一個嘅人要聯絡㗎啦，嚇嚇。
咁喺仔女咧嗰啲學費嗰啲功課家長會呀，要咧係要要嚟㗎啦。
不斷去拉我哋個注意力，所以如果我哋唔係有意嘅去堅持對神自己嘅信心。
喺屬靈嘅事上便有所堅持，嚟到抗衡嘅話。
一定係不知不覺，我等到最新未。
因為其他嘢不斷拉我哋走，所以先至話我哋央操練嚟㗎，我哋要堅持到底。
堅持啲乜嘢咧？堅持起初嘅信念。
一直以嚟唔可以改變，無論你信你耶穌幾耐，你變成一個點樣嘅人，喺呢個事業上邊，喺教會嘅市況係點樣，但係對神嗰種好似起初嘅誠誠，實實恭恭敬敬謙謙卑嘅心係唔可以改變。
唔可以因為你自己嘅成就唔可以因為你自己嘅生活嘅變化而減少咗呢一種一直以嚟嘅堅持。
喺過去呢，一個幾月，我哋發覺真係有好幾位我哋好尊敬嘅熟練嘅長者中外都離開世界。
我哋心裏面好難過，但系佢哋再一次提醒我哋佢哋嘅榜樣。
令我哋心裏邊好得著提醒，同埋係學習。
不配，你搏先。
嚇。
嚇影響咗冇千冇萬嘅人。
我哋中國嘅教會裏邊有王永信牧師。
又寫呢一個獻給無名傳道者嘅邊雲波弟兄。
佢哋都離開世界。
但係喺佢哋嘅形象裏邊。
對於我最大嘅感動，同埋提醒同埋鼓勵嘅。
就係佢哋唔係單單係做咗好多嘅大事，影響咗好多人。
最重要㗎喺佢哋嘅自己嘅生活，佢裏邊誠誠實實。
定係一個好簡單嘅人？
幾個人都系咁樣。
中國教會呢？兩位我都叫做認識。
嗱，該佩里博士嚇，我哋都知道好多關於佢嘅偉大嘅事情，佢啲毛天無曼嘅過億嘅人嚟到講授福音，佢所影響力喺政治上邊，喺各方面好多嘅人都受到影響，好多政治都都受到影響。
但係。
我最近我睇佢個女所寫佢嘅懷念佢父親嘅時候，佢講過英話好感動喎。
關好多人睇過陪你就喺個臺上邊見到佢嗰種嘅，對於呢個世界啲好多人嗰種嘅影響係焦點，嚇。
集中喺個身上，但係對於我嚟講，佢係我嘅爹哋。
呢個daddy對於我嚟講，最重要嘅影響，我最大嘅係咩嘢咧，佢就係一個好普通嘅人。
佢喺臺上邊講嘅。
就係佢嘅生活。
佢要求人嘅標準，佢講嘅聖經嘅真理同埋福音，就係佢自己每日生活裏邊簡簡單單會出嚟。
我呢樣嘢先至偉大。
幾10年，如1日。
一個親切嘅人。
好似王永信牧師一樣，佢做咗好多個大市，好多世界嗰啲嘅福音運動都係佢推動，但係佢仍然係一個好普通嘅人，你同佢一齊相處嘅時候，自己走去揸車揸貨車，嚇搬行李，一樣係咁樣。
嚇佢唱出出嚟嘅詩歌，佢自己喺私底下，一樣係活出嚟。
聽到詩歌嘅時候，因為會流出眼淚。
呢個就系嗰種堅持。
車神果種，誠誠實實。
嘅心？
起初嘅信念唔改變，呢個係神要求我哋嚟緊新嘅1年好冇呀，我哋喺神面前，我哋有一個堅持。
就好似佢哋一樣。
所有人一樣神所喜歡嘅，一樣堅持呢個起初嘅信念，不過呢段聖經裏邊頭先大家讀嘅時候要發覺另外一個嘅堅持，反而係呢件聖經裏面最。
多所提及嘅重點，我有花多少少時間同大概就係分享另外一個堅持係乜嘢？
係足以令神發嬲嘅堅持。
呢段聖經裡面短短哋出現咗6次神發嬲嘅櫻華。
咩令到成咁嬲呀？成日喺咧路中我要起勢。
我好嬲呀，好嬲乜嘢，因為有另外一種嘅堅持，因為啲人。
包括埋基督徒，包括埋以色列人。
佢哋堅持心硬。
心硬嘅堅持係凌晨發嬲嘅。
呢個睇咗兩次嗰段聖經，佢話你哋唔可以咁樣。
好似神。
即係比你哋咁多嘢，但係你哋仍然係堅持。
心硬。
十二至果度講話你們要小心啊。
嚇唔好唔信呀，嚇，因為你唔信嘅心嚇令到我哋。
心裡邊剛硬了。
剛牙。
硬著心，第14節。
又再講一次。
可能一定會心裡邊話，我冇喎，我點敢同神剛硬嘅心？
堅持剛硬添。
會咩？
今日我哋用3個喺撚線經裏面重覆出現嘅字眼睇睇，當日以色列人就係咁。
又睇下你同埋我有冇咁好冇呀，喺神面前互相嘅勸勉。
心裡邊乾爻，當然你唔會承認自己係剛硬嘅，不過聖經話以色列人。
都係跟隨神嘅子民咧，神所選嘅子民點會剛硬，但係佢哋就系心裡邊剛硬，究竟呢個具體嘅心裡邊剛硬係乜嘢意思？第一樣，佢哋堅持唔相信神。
第十二至聖經嗰度講頭先我哋所讀嘅，佢哋全隻邪惡不順。
嘅心？
第19節完勝基最收尾果度呀。這樣看來佢哋唔能夠進入安息，係因為不信嘅緣故講兩次。
俾一。
不信？
堅持唔信？
咁你有咩咁特別呢呢個最特別嘅地方，而家呢個唔係講緊俾。
微信，耶穌嘅人聽到。
未信耶穌嘅人。
都有是情有可原，因為我唔認識神嗎？
我都未識佢，我都唔知佢係點，我點可以信佢啫。
呢度聖經係講緊俾基督徒聽㗎喎。
俾以色列人聽嘅以色列人係認識神嘅。
所以就喺咧老當中，話我哋40年呀，你未見過我。
我喺你生命裡邊所做嗰個嘢，你冇見到咩，你自己親口都講過㗎？
點解今日嚟到呢？一個曠野裏邊，你冇水飲，你埋怨我拿要我死喺曠野，點解當日你要帶我出埃及？當你出埃及嘅時候，唔係唱歌跳舞話感謝讚美主㗎咩？
你認識我，但系你唔信我。
有無咁荒謬呀有咯？
請姊妹呢？同埋我曾經都係錦芳麥。
喺我哋人生咧，平常嘅日子就可能唔會出現，但係突然間啲打擊嘅日子裏邊，你發覺你竟然一個基督徒，你知道有神，你唔認識佢？
咁情況情有可原啦，但係你認識佢嘅。
你知道佢喺度嘅。
仍然係唔相信佢。
基督徒都可以唔信神嘅？
所以神話我好嬲啊。
嬲過嗰啲唔信我嘅人啊。
佢哋唔認識我個人。
佢冇機會認識嘅時候。
佢唔相信佢都有啲理由，你認識我㗎？
呢個第一個。
認我哋提住我哋自己。
基督徒都可以唔信神嘅？
堅持唔信神添？
呢個態度？
係令到神係最嬲嘅地方。
所以第二個又好獨特嘅字眼。
神幻，你是探我呀？
喂，我哋可以試探神㗎喎，聖經嗰度講。
咁你喺邊度啊？第8節第9節。
佢話你哋硬著心又點咧，好似喺抗疫激嬲佢試探佢嘅日子一樣。
喺嗰度你哋嘅祖先以試探。
先至驗嚟到試探我。
觀看我嘅作為40年之久。
我哋點樣試探神話俾我聽？
試探我哋成日都聽嘅試探就係魔鬼試探我哋基督徒。
係咪？
呢度唔係講緊呢樣嘢呢，係講緊我哋基督徒去試探神。
咁究竟我哋都同點樣試探神啫，試佢乜嘢啫？
試探神坐喺邊度？
坐喺嗰個態度，嗰度。
因為大家咧，如果你研究聖經，你都知道㗎，其實你要讀聖經，你熟咧你就知道。
希伯來書個作者咧？
呢段聖經講到第8節一路到到第11節嘅時候咧，其實我相信佢係攞住咧舊約聖經嘅詩篇95片咧，對住你差唔多咧，一字一句咁樣照樣咧寫落去嘅，不過嗰句希伯來文呢個咧就係咧希臘文嘅翻譯。
是篇95篇嘅裏邊所講到嘅情況。
其實亦都係指向。
以色列出埃及嘅兩件嘅主要嘅事情。
以色列人嘅背影。
第一件事情。
睇出一級記17章裏面所提到嘅以色列人，去到呢一個叫做嚇嘛殺。
啊嘅曠野果度時候咧，冇水飲。
冇水飲，於是佢哋就好嬲。
起曬好多嘅怨言，仲要用石頭打死摩西，佢哋講嘅英話就係話點解神將？我哋由埃及領出，黎就死喺呢，一度我情願翻埃及好過啦，死就死喺埃及。
講咗呢應話就神係好嬲。
唔單止以色列人發怨言。
最重要，有一句櫻華。
摩西所講嘅。
就係話。
佢哋試探嘢喎，嚇。
點解試探又話？
佢哋試探耶和華應第7節嗰度話。
耶和華是不是在我們中間呢？
呢句說話係咩意思？
咩叫試探燿華？
施丹要話齋話。
呢，一班人。
明明知道耶和華喺佢中間。
但係佢竟然夠膽，因為事情嘅發生挑戰。
危險或者係困難嘅時候，佢話神有冇喺我哋中間啊？
呢一種。
喺一種對神一種唔單止唔相信嘅態度。
係一種挑戰嘅態度。
佢唔單止挑戰神。
佢大膽就對神話神，點解你要我哋？
離開埃及，嗱，呢度。
呢個係零晨最難。
接受同埋係憤怒嘅地方。
唔係嗰件事嘅困難，我哋都有軟弱嘅，老實講我有時諗下。
喂，去到曠野，冇水飲喎，真係死㗎喎。
係咪先你驚唔驚呀，我都會驚。
係。
我哋有時軟弱，我哋有時困難嘅時候，我哋會有我有搖動，呢個唔係話啱，不過神都會理解嘅。
但喺呢個時間嗰個態度問題意識應該話神啦，我而家死啦，我哋冇水飲喇，求你拯救我地，係咪吖？
第二件事就係第13次，同埋十唔係13章14章出口及技嗰度講到以色列人咧，好快其實喺曠野就要去到迦南嘅邊緣嘅啦。
於是咧派探子去探12個探子去探下，其實迦南係點樣咩環境話返嚟嘅時候，10個入唔入得去㗎，因為即刻淋啲人好打得㗎，原來嘉林唔係空曬嘅地方，等我哋入去居住，㗎原來已經住曬人㗎啦，嗰啲人仲犀利，佢哋好似巨人咁高嘅，佢探知話，佢哋睇我哋好似炸猛咁，跟住再加多個我哋睇，自己都好似炸猛咁嚇咁，然後得去㗎。
但係淨係得兩個有信心嘅，係咪呀，嚇就係大家知道係後來約書亞同埋加辣嚇呢兩個誒，年青人咧，就話唔緊要嘅，佢雖然佢哋高大大臣同我哋同在，我哋可以繼續按照神嘅應許入去，但佢分別就係呢度啦。正經話醫生，你一聽見嗰個嘅報告嘅時候，於是就大聲喊，就賣完摩西話，你想我哋死呀？
笨蛋，我嚟做乜嘢呀，帶我嚟到咁遠嚟到死呀。
嚇點解要去埃及出嚟呀？
我情願捨埃及都仲有，仲有個墓可以裝下，而家嚟到我哋斯都冇啊。
你睇下醫師人點樣講嘢？
唔係話佢哋面對嘅困難。
係無得。
即係話咧？即系話，一定要好有信心或者點樣人都會有遠洋。
大敵當前當然都會驚，但係個問題嗰個態度啊。
個態度係乜嘢咧？就話佢對上嗰個態度係你想我地死啊。
神話，我一直以嚟我所做嘅事，你冇見過咩？
我係點樣嘅神，你唔知咩？
點解你用呢個地步，你將我哋全將神對你嗰種嘅所有嘅能力所認識嘅嘢全盤推翻，呢個係有意去挑戰神？
同埋兩次，佢哋第一樣反應嘅就話。
摩西，你。
你去死我地。
於是龍石頭要打死摩西，當然我唔知點算走去耶和華果度問。
呢個魔術一直仆心仆命，俾佢哋神記僕人。
佢哋竟然去懷疑不得已仲咧挑戰仲咧係羞辱。
仲要殺埋sun嘅僕人，呢個係令到姚華辰去好嬲嘅地方，頂姊妹，我想同大家講嘅就係神區佢哋嘅態度啊。
唔係話大跌，當時你會驚，於是你就話神啦，我好驚，我唔知點入去呢個呢個依個應許之地，求你同我一齊去打好冇呀，係咪應該咁樣咪算咯？
就唔會話，嘩。乜你唔夠信心㗎？於是法老誤會嘅。
新年at符號now神話個發怒嚇頭先我哋同大家講過，呢段時已經短短哋出現咗6次呀。
系真系好嬲㗎神真係嬲得好緊要，先要6次。
講到神點樣嬲法？
系因為佢哋嘅態度突然姐妹，今日我哋一齊老細面前，我哋唔好用一個挑戰神試探神嘅態度，去挑戰神自己嘅真理，同埋神自己嘅僕人唔係神嘅僕人，永遠都啱摩西啲，有軟弱。
不過呢個係神俾你嘅僕人嘅時候，你唔可以咁樣去對佢，你知唔知我想講乜嘢，我想講嘅就係我哋，我越嚟越覺得真系。
我而家。
今年上衣耶穌50年，我喺香港一路長大。
我睇見香港個文化，實在令我好難㗎喎。
啲咩文化嚟㗎到而家香港人嘅心態。
係丟埋。
刻薄。
扭計。
有意導彈。
對唔住，我講得咁嚴重。
但我呢個係我係作為香港人，我都要咁樣。
點解香港人會變成咁樣，係咪我哋嗰啲嘅即系網上嗰啲嘅嘅嘅留言回應嘅評論裏邊嘅寫到咧語不驚人死不休，一定要咧。用到最最最毒辣嘅英話，最難聽嘅英話係變態人哋。
不過我同太太去坐的士。
的士師機咁呀，傾開計嚇嘛。
咁啊講起，即係呢一個大埔果個車禍嚇咁一出現車禍之後咧？我哋特首林鄭咧就。
就嗱嗱聲戴啲高官係嘛，同埋一啲嘅誒？即係醫管局嘅人就走去醫院，嚟到探嗰啲傷者。
咁嗰個的士司機話，誒，你一做戲咧，嗰啲人喺度，係咪吖，把握機會咪做戲演嘢啦。嚇演佢點樣嚇愛民啦，咁樣。
咁我都唔識點，但係我太太，我忍無可忍，佢太太我太太就話已經話咁你係咪真係想佢唔好去啊？
咁佢又唔怕你唔去點得呀？
咁咪太多呀，你想去點呀？
佢去又話佢演嘢，佢表演。
佢唔去，又話佢冷血，係咪死咗咁多人都唔理？
呢個就係香港人嘅態度，你點做嘅咧鬧你？
嗱，我而家唔係講緊香港人，我講緊呢，一種咁嘅文化。
入到嚟，我哋基督徒圈裡面。
你今日你喺網上邊嘅電臺，你喺網上面有啲嘅文章，有啲文章我哋見到，有啲人同樣嘅感染咗呢種態度，呢個我就驚。
因為神係唔鍾意。
但系好嬲。
對唔住，我今日唔係企喺咩顏色咩，攞黨派嚟到講呢啲英話，我隻係講一種態度啫。
點解可以用粗口鬧牧師？
冇任何嘅理由可以咁做。
你話我想情緒發泄嚇嘛。
但情緒發泄，有啲人仲話你睇下咒詛詩篇，攞嗰啲嚟到支持佢講粗口。
點可以㗎？
我唔係話我選個頂之門不上你唔會嘅，不過我諗下我呢篇嘢遲早咧出YouTube㗎喇，所以我都系咁講好。
我諗唔到，點解督徒可以講錯？
甚至人可以咁樣講，曹專講粗口，總覺得系好正常嘅，我覺得感情上嘅表達下，你咁叻你夠膽，你就對住你將來。
即係結婚嗰個外母？
講粗口。
你返去辦公室，你對住你個boss講粗口呀，你又唔講？
點解你又唔講呀？
點解可以喺咁樣嘅？
喺喺咁樣嘅日。
電臺喺咁嘅文章裏面用粗口呀？
佢鬧？
鬧神嘅僕人，我唔係話神嘅僕人，一定啱。
我唔係話教會唔可以批評，但係唔可以用嗰種頭先講佢種試探神嗰種咁樣嘅。
背逆嘅？
特登去搗蛋嘅方法。
同埋摧毀，踐踏個方式。
你老講。
大家都係掃塵嘅工作嘅。
點解我哋上咗鏈？
即係？
努力所做嘅福音性會嗱，我冇份參與嘅，所以呢，我好乾淨嘅，嚇。
咁但係點解要咁樣鬧咧？
點解要鬧嗰啲講見證嘅人啫。
因為佢有錢，你就鬧佢咩？
啊，有啲我已經識嘅，私底下嘅話咧？箇點解要講見證啫？
我。
即係以我嘅身份，以我嘅錢我駛乜講住建情啫？
我就想去人地信耶穌啫嘛。
點解咁樣都俾你撈咧？
請姊妹呢個就係聖經裡面頭先我哋講話。
佢態度嘅問題。
頂姐妹養我哋有一個新嘅態度，好冇呀？
我哋係誠誠實實謙謙卑嘅。
你唔係要踐踏神自己嘅僕人，好似佢哋話我用石頭打死你，摩西先答。
神為你打死我，僕人。
我卜又唔系完美。
不過你就唔可以咁樣對佢。
因為呢啲係我嘅僕人嚟。
喺神自己嘅家？
最近有機會我同。
一啲。
啊，當年呀，我校嘅北宣嘅指控。
知唔知呀呀？當然嚇80年代。
70年代嗰陣時候。
我較不先去煮咯，我離開咗之後，我去讀神學，英國讀神學嘅時候，佢哋全部出走教會。
嚇參加咗一啲嘅。
大學嘅團契。
咪批評教會。
咪卒之咧，而家翻翻轉頭咧，有機會變翻佢哋咁多年之後。
又跌翻翻嚟信自己嗰度。
會坐低嘅時候。
其中有一位。
已經做咗大學教授啦。
呢位嘅弟兄，由我以前嘅主要學生講，我都好後悔。
當年每一次從拜完咗，佢哋就幾個就走出去。
即係食晏晝嘅時候就批評嗰編導點樣衰法？
點樣差法呢？一教會點樣冇用法？
明白。
幾廿年兜咗個大圈翻翻轉。
咁仲有幾個咧未翻嘅？
我無論如何。
點解我哋可以咁做？
丙子梅。
呢個係神嘅噶嚟嘅，你係可以有批評，不過你唔好用嗰種咁樣嘅占孫克磅。
咁樣嘅態度，好似人哋網上寫嗰啲評論嗰啲咁嘅英話嚟到講教會得唔得？
江辰逸家好悶，唔可以咁樣話。
正經話呢個係我嘅子民嚟㗎？
你未見過我咩？
至於第3個我想同大家分享嘅。
就係。
不聽從。
不順從神嘅聲音。
呢件聖經裡面又真係唔裝置，出現兩次出現咗3次。
神話，因為你是探我。
所以你唔會聽蟲。
神嘅聲音？
你話有咩咁特別啫，你唔聽蟲？
同樣嘅，想同大家講。
佢哋唔係聽唔到喎。
佢哋聽到喎。
不過唔肯聽呢個就唔係叫做，呢隻就叫做不聽從。
或者叫不順從嘅意思？
亞，當佢聽到成個聲音，㗎？
該人佢聽到神嘅聲音，㗎。
但係佢可以喺唔聽嘅。
我諗最多人問我個問題，可能寫咗啲書，或者系咩咧靈修學嗰啲咧就問我點聽到神嘅聲音係嘛。
嚇係我哋聽過神仙有好多嘅斟酌，有好多嘅學問喺度有好多唔同嘅經歷嘅學習喺度，不過我相信最重要嘅就係如果神講嘢邊咧，你聽唔聽先得㗎？
有啲人會聽到㗎？
但係佢唔肯聽呀。
呢個就係先所講嘅，佢係唔肯去聽。
佢唔係聽唔到呀，所以你唔好淨係問話，我點先聽得到姐，我聽唔得啱，唔啱啫。
即係呢個唔係一個知識嘅問題，你係肯唔肯嘅問題我比你聽倒啦，你都唔肯聽嘅說話。
呢個就係嗰個荒謬。
正如你知道我喺度㗎，你親眼見到我咁多年喺度㗎你唔相信我？
正如你。
去。
即係你係？
喺我哋中間，你知道嘅，但系你試探喎。
宜家，你聽到我所講嘅嘢，但系你係。
唔肯聽？
領展我哋唔知點解我哋時尚都係要。
喺神嘅面前要行呢啲咁嘅路？
以色列人令到上好嬲就係因為嘢，佢發怒。
因為佢唔肯啫。
對唔住啲姊妹，我真系想講心裡面嘅說話。
聖經裡面由舊約到新約。
對於性對於性別。
好清楚嘅教訓。
點解係要改萊改去講講到佢唔係呀？
喺我哋基督徒裏邊。
就係咁簡單？
有神嘅聲音㗎，點解你硬係飲諗盡方法去唔聽？
點解唔？
點解喺你自己嘅個人嗰個嘅？
要求，希望佢裡面。
佢咁樣去對神自己嘅？
所以先傾話有三樣嘢你記住唔可以堅持，並且係喺神嘅憤怒底下係好嚴重嘅，第一，你唔可以堅持唔信。
第二，你唔可以堅持去試探嘅。
第三，你唔可以堅持佢唔聽從佢呢個以色列人犯咗個最大最大嘅錯誤。
而晨話，我係好嬲嘅。
好嬲意志，佢地唔可以進入安息，因為呢班人係全部要死曬喺曠野。
Wing姐妹，我唔知道點樣再講得嗰個，嚴重係好嚴重。
我只能夠講話，實係好嬲。
我知道按照聖經講，對唔住身係好嬲。
呢班人全部死喺曠然。
你唔好同我。
討論舊約個神點樣即係佢錢，我係一個工業。
總之，神係咁咯。
我就按照聖經咁講啫。
今日我哋話啦，我哋互相勸勉我哋聽聖經嘅時候，我就講呢個笑話。
佢唔可以進入去。
迦南嘅安星。
咁啊，迦南。
點樣安息呀？咩嘅意思啊。
神嘅應許之地唔等於係一片嘅平信。
嗱。呢班人後來進入迦南裏邊都要打仗，係咪吖？
但都好多嘅戰爭。
都唔係平信，但係按息係咩意思呀？10萬你唔能夠進入安息，因為咩叫安息安息就係有我同你嘅同在同行，呢個就係安息。
GP46篇講得好清楚，㗎。
哋雖搖動到海心。
海咧，班級翻騰澎湃，我也不懼怕。
所以我個心可以安息。
因為我知道呢啲一切。
係新自己嘅手，而家做緊嘢。
呢個係詩篇46天。
唔係表示哋唔會震動？
唔係表示海唔會翻騰，會我哋人生都會咩，叫做安息呀？就係呢啲一切當中，我心仍然不懼怕，因為我可以按式面試。樂天最出名嗰句說話就安息吧。
因為知道係身。
係我。
神自己話。
所做嘅一切。
呢個就叫做按成。
一啲咁誒，人以色列人話呢班人咁樣嘅態度對我。
咁樣嘅荒謬，明知我喺度唔相信我。
明知我點樣做單，佢哋試探我。
明知我個應話講清楚。
佢竟然唔聽咗，唔肯順唔肯要遵從？
佢連得唔到我嘅安息，即系話我冇咗我自己嘅控制。
人生總有奔波。
總有高低。
入到迦南應許之地。
高有戰爭。
不過呢個戰爭嘅分別，就係有神嘅同在。
你話武臣嘅同睡。
就係安息。
又唔安食嘅？
呢個神棍咧？我哋面前嘅兩條嘅龍。
讓我哋今日喺神面前。
用神嘅英話互相。
即係轉變？
期待。
我哋嘅住我哋嘅神，我哋多謝你，你喺你自己嘅說話當中，我哋聽到。

呀。
我哋祈求你。
幫助我地。
唔單止聽到。
並且聽從。
唔單止知道。
并且相信。
唔單止睇見。
而且唔敢去試探你。
讓我哋用一種誠誠實實。
恭恭敬敬。
欠欠費嘅態度。
過一個我哋同你同行嘅日子。
讓佢哋教會。
讓我哋基督徒喺香港叫做圖，重新有呢一種咁樣嘅屬靈嘅文化。
2000零九土你嘅喜悅。
唔係夜你自己嘅煩惱。
我鍾意聽你禱告，奉耶穌名求。
咩？
