好多謝教會今次嘅誒，講到咧係分開五堂創出利民申。
呢本嘅誒，不記大綱咧。
總共係39二。
字數係11,085個字。
咁希望大家翻去咧，唔好擺起枕頭底。
誒，好好哋返去再睇好冇呀？
好，我哋做個祈禱，嚇。
天賦，我哋求你帶領，以下我哋要聽你話語嘅時間，畀我哋能夠聆聽。
能夠明白。
奉耶穌嘅名祈禱阿門。
呢幢係第三堂第一堂咧係提到行在神嘅心意中。
要津，神而行。
第二堂係行在神嘅使命中要被神所用。
今日呢？一堂係講到話行在神嘅聖潔中要蒙神所愛。
我諗呢一堂嘅時候，我發現原來是封信，唔係做得嘢就大曬嘅。
原來關係有時俾表現更加重要。
關係係在。
服侍之先。
福士係關系嘅表現。
但係關係唔好。
福士好難被接受。
我哋咧，有一次我同我個女去I湖邊，我哋去踩單車。
但系我咧，就唔系好，小心我個女係幾歲啫？
咁我就誒，拖住佢即系我踩住個大咁拖住佢嘅細嘅，嚇。
拖得太快。
去架車，反咗佢跌親。
跌親起身，我又繼續拖佢。
佢又再犯多次，都係老豆嘅錯。
我個女個詞流啦，我個女好少嬲我嘅。
所以當喺嗰次嬲我嘅時候，我非常之難過。
後來完咗之后咧，我帶佢去食野。
我夾擊送俾佢，佢都唔食。
Not。
Not。
一路喺度嬲我。
我一路氹佢一路氹佢都唔聽。
後來終於爹哋同佢認錯係我行得太快，買一大堆，講完之後咧，佢先至話OK。
咁先至去識嗰蠅嘢？
我發現關係嘅修補同埋關系真系在於服侍之先。
兩夫妻之間一樣㗎。
你買再靚嘅花你買再好嘅禮物，但如果你平時對太太唔秋唔睬唔關心問候再好嘅禮物。
佢都覺得冇意思。
所以關係好重要第三堂提到嘅就係我哋必須要與神之間有好嘅關係，要行在神嘅聖潔當中。
五重制7個節期。
每一個嘅憲制每一個節期提醒人，我哋要嚟最成聖。
每個制每個節期後邊你翻去讀利未記嘅時候，你嘅明白裏邊有佢嘅意思，有佢嘅背景有佢嘅故事，有佢嘅規矩。
為嘅係要人與神保持好嘅關係，以致能夠承擔神俾人嘅使命。
我再講一次。
呢啲嘅濟，呢啲嘅節期。
係要提醒人，我哋要與神保持好嘅關係，以致能夠承擔神俾人嘅使命。
人需要依序為罪以人為人以神為神。
創世紀提到人係神所做嘅。
緊係神所屬嘅。
人要進神而行。
埃及記提到人要是封信要離開舊嘅生活，開始新嘅生活。
與神同行，神就與人同在。
人亦都可以被神所用。
利未記提到嘅係人點樣嚟罪成性？
提到牽制提到守節。
提醒人要以序為罪，以人為人以神為神。
津神而行。
非神所用，夢神所愛。
人要事奉人要聖潔。
美味嘅嘢特色。
第一樣嘢一至5張話畀我哋聽，有憲制嘅要求。
其實所有嘅濟咧有唔同嘅作用有唔同嘅意思。
基本上性裏邊提到滯啦有5個嘅作用，第一係贖罪。
第二係感恩。
第三係立約。
第四係還原，第五係勁bye。
5個嘅作用贖罪感恩納若還願敬拜。
當你翻去讀利未記，好多人話畀我聽咧。
出誒，創新機冇問題。
埃及頭份份都OK。
入曠野就唔掂啦。
去到利未記更加唔使講？
就不如將個憲制算啦，佢話。
即係要我讀利未記不如將我欠咗做制就算啦，真系搞唔掂。
好多嘅制度，我讀嘅時候咧，我真系好有耐性。
我要準備講，一定要足嗰個字讀曬佢。
讀完之後，我話畀你聽。
真係唔容易。
唔容易。
一至3張提到約有乜？
若以乜？
若用乜？
就要點。
別用點必載點。
乜同點係好緊要？
你若有乜，若以乜藥用乜你就要點必用點必載點。
原來神叫我哋牽制守節好多嘅嘢咧？
佢係有規有矩嘅。
你要用乜嘢嚟到獻點樣？憲憲起邊度講得清清楚楚。
原來服事神咧，唔係話你服侍大曬㗎？
唔係隨心所欲㗎話我哋服事中咁多要求。
有要求冇問題，有時冇要求洩出問題。
教會唔好太多規矩，但係教會唔好冇哂規矩？
所以喺你未見你睇得到當我讀嘅時候，我咁就印象好深。
佢連啲份量各樣都講得好清楚。
哇，做乜野咁清楚，佢話俾你聽，你要記住，唔係隨心所欲㗎？
而係有規有矩。
我常覺得教會當中係需要咁樣。
係需要咁樣？
第4間第5章話俾我哋聽呢，有兩張講啲嘢有少少唔同。
佢話你知道就要點，你唔知道咧，佢話你都有罪。
就可以睇到，譬如話起第4張話咧，所犯嘅罪自己知道啦。
就要攞攞一隻冇殘疾嘅公山羊為祭物，第二至第5章17節話咧？佢雖然唔知道，仲係又罪就要擔當佢嘅罪。
我想提醒弟兄姊妹咧，唔知？
又唔系大曬，點解我講咁多大曬嘅？
原來唔知都唔系大曬㗎噃？
明知故犯，無論係明知故犯或者無知錯飯都係錯嘅。
都有後果都應該避免，都應該處理我今朝提過咧，俾一舊石頭傾新。
我哋可以話係意外。
你行落去俾同一個石頭棘親。
呢個就係有問題。
人可以有意外，但係唔好讓呢個意外重複發生。
尊敬同埋敬畏神，尊重神敬畏神，係神對人嘅要求。
撒母耳記上有一句話得好清楚，尊重我，我必。
誒，重看他藐視我，他必被輕視。
人要尊重神嘅吩咐。
我自己對我自己，我自己喺教會好多年客服事當中遇到好多唔同嘅同工。
遇到好多唔同嘅弟兄姊妹，佢哋都有參與事奉。
我自己常常就我觀察裡邊咧，有兩樣嘢我自己覺得系。
我勁做乜嘢人咧？
我敬重，尊重神嘅人。
再有才華，再有才幹。
對神，冇尊重嘅。
對唔住我唔勁重咁樣嘅人。
我體重敬畏神嘅人。
你再有本事，再有財富。
但系你唔敬畏神，對唔住我唔體重咁樣嘅人。
人要尊重神。
人要尊重神嘅吩咐，我覺得呢個係基督徒好基本嘅。
我嚟到唇嘅教會，呢個係神嘅跌。
我哋要尊重神嘅教會尊重神嘅電。
第6章直到第10章祭司嘅本份，嗱，呢度分開我有3部份，嚇。
六至7張。
嚟到祭司嘅責任安所定嘅條例嚟到服侍。
第8章提到祭司嘅成聖安，所有嘅身份嚟服侍。
睇到物件嘅乘勝提到祭司嘅成聖。
九至10章提到祭司嘅服侍案，所有嘅結果嚟到服侍意思係咩咧？你要達到咁樣嘅果俠？
你要達到咁樣嘅結果。
原來福斯神有目的有原因嘅。
唔係淨係做，原來做咧係希望有所得。
有所獲嘅。
所以下邊咧？特別我提一提，第九至10章嗰個祭司嘅服侍。
亞倫果度提到話咧？向百姓憲制後來提到話咧，有火誒有火從耶和華面前出來。
到第利未記第10張咧。同一句應話喎，有火從耶和華面前出來。
大量嘅後果唔同。
一個話乜嘢咧？
佢話睇見中文一見到嘅時候就都歡呼前面講咩咧，又話嘅榮光向眾民顯現。
點解一個有榮光？第二個講乜咧？呢啲火出嚟將佢地消滅。
兩個都係耶和華嘅火。
一個係顯出神嘅榮耀，1個顯出神嘅審判。
原來是封信，前面有提到就係話祭司嘅服侍案，所有嘅結果嚟到服事實。
要達到呢個榮耀神？
唔好達到神嘅審判，讓神審判我地。
嗱，頭先有提到帶領敬拜頂尖有提到今日係。
誒，今年係誒改革嘅改革嘅500周年？
其中有提到就係全民皆祭司。
意思都係你同我都要服事神就系服侍神嘅時候，我哋需要按照神嘅心意嚟到服侍。
人要按所得嘅恩賜，人要按神嘅心意嚟到服事實。
下邊有提到羅馬輸。
林前同埋以弗所書。
有提到我哋嘅。
誒，所有嘅恩賜。
你有咩恩賜你用咩恩賜？
林千嬅我哋幅私訊喺叫人得益廚。
以弗所思話，要建立基督嘅身體。
彼得傳輸話要叫神得榮耀。
一方面提到話喇，前面講人要尊重神。
後邊港人要自重人嘅本份。
11張到15章提到潔淨同埋不潔淨。
啲正係不潔淨，佢提到話要分辨。
跟住話提到要處理。
原來我哋起神嘅事奉當中。
在神嘅盛宴當中，需要分辨潔與不潔。
而且要處理啲嘅嘢。
仲話要分辨當中咧。
唔好以為你分辨。
就係論斷。
唔係㗎論定同判斷係唔同㗎係唔同㗎？
要處理，唔係表示我哋唔包容唔處理。
反而係縱容。
唔啱就係唔啱。
有句說話呢，我唔知有冇聽過咧。
誒？
我記得我哋電臺聽嘅講嘅人咧，大家好熟㗎。
誒，性李明加成。
唔知邊個？
呀，加誠哥呀。
李嘉誠講。
佢話金毛足赤人無緣人。
有冇聽過呢句櫻華？
冇聽過金冇足赤人冇完人。
冇金，冇足甘呀，所謂唔好話誒，壹仟即系係999嘅成係咪？
人冇完全嘅人㗎。
有時我要記得有啲嘢就系呢度提到話事封神機引咧要處理我哋自己潔與不潔。
唔啱嘅嘢我哋要處理，有時我問，既然任務原因嘅時候，要問一問，有冇人提我地咧？
我哋問一問，我哋有冇提人咧？
既然我唔完全嘅時候，我需要人提我。
紀念印完全嘅時候，我需要提人，當然提人唔係叫你指手劃腳。
公開嘅嚟到亂咁講嘢，但係人需要關心人，需要彼此提醒，畀佢畀提醒。
我有時耐唔中，都會問下人嘅，我點樣呀？
我都會問下。
我問嘅時候，唔係話自己有冇對自己有信心？
而我相信人會俾我。
有一定需要聽嘅意見。
金于廿8章話俾我哋聽咧，遮掩自己罪過必不亨通。
承認你喺最高嘅必蒙連摔。
人要慎重自己嘅生活。
我唔知你記唔記得3個中啦，已經一個係尊重。
一個係字中，一個係神族。
第4點就係提到詩風同埋生活。
唯獨呀喂你你宿醉使你哋潔淨。
原來我哋事奉神嘅時候，事奉要好生活要對。
下邊講到有四樣嘢，就係話呢，我哋需要知道，就係我係爺，話你哋嘅神。
曾經令你哋從埃及哋出嚟。
惟要將迦南哋賜俾你哋。
要作你哋嘅神。
年尾嘅廿5章。
38節。
OK講到就系咧誒？
誒？
第46至廿7節。
施鋒同埋生活。
提到就係話咧誒，呢度講都好重要啦，呢度我覺得好緊要，一樣嘢題就係。
當佢提到話，喂，你哋贖罪使你哋潔淨歸神為聖啦，嚇，咁你一路有講。
有句應話上出現廿三至廿7張七折，講乜嘢咧？
我係姚話你哋嘅十。
我又話你19章提咗唔遲？
唔單止，咁你睇下邊啲經文特登咧出嚟嘅，佢話我又話你哋嘅神。
令你哋從埃及哋出來。
意思人都係我嘅僕人。
係從我從埃及哋領出來，我哋又話你哋嘅神。
我又話你個腎曾經將你哋同埃及哋領出來，從埃及哋領出來。
作佢哋嘅神。
我係爺和哇。
我係爺喎，哇。
呢道俾我㗎咩？提醒當我讀嘅時候，成日喺度思考。
點解神咁喺度講呢？一樣嘢提醒我哋，我領你出埃及。
我發現人好多時候，我今日頭先可能講咧，信咗之后就唔信，掂咗之後唔掂。
唔好咁樣做？
佢提醒我哋我哋嘅身份，提醒我地與神嘅關係，話畀我哋聽係蒙恩嘅人。
新舊咗我哋出嚟。
我地與神和好。
唔好忘記，唔好唔珍惜神比我哋嘅恩典。
我哋要睇重臣嘅因點。
神救咗我哋，你唔好搞我佢啦。
有冇試過得罪老婆嘅我？
我睇嚟佢好似佢唔識得做老婆咁㗎？
你應該話你講小娜絲冇唔喺度呀，即系有時我就話有冇得我試過我有試過得罪老婆。
得老婆嘅時候真係好辛苦，㗎你知唔知呀？
因為佢唔係一個閒人，佢唔係一個外人，佢話你身邊人呀？
好難㗎嗰陣時我得罪哎呀，須佐，哎呀又收唔翻，做錯咗搞唔掂。
搞我咗？
咁我有時咧，就諗盡辦法去氹佢喇，行埋去又撞下佢呀。
行埋去搵個頭頂下佢呀，咁呀，唔係撞佢個頭，真係。
冷冷親咁樣嗌下佢隻貓嗰啲咁啦。
咁呀，希望佢回心轉意啦，又扮貓又扮狗咩都做曬。
佢又唔睬喎。
跟住我同佢講聲，sorry啦，又下次唔敢啦，有時寫張紙啫，同佢講啦，唔好嬲啦，你勾好肉酸啦，咁會老嘅，有皺紋啦。咁。
但係佢都唔理，後來終於咧，佢饒恕我啦。
姚書之後，我記得我第一個反應就係小心啲，唔好再錯。
哇，原來氹老婆咁辛苦，㗎？
係咪吖，咁你何苦再錯啫，新舊一啲出嚟？
與神和好咗啦，唔好搞彎佢啦。
生性咯，弟兄姊妹。
唔好搞彎佢啦，慎夠大約你出嚟嘅時候，你記住你個身份啦。馬。
你體重神俾你嘅恩典啦，馬。
新耀樞咗你喇，老婆彩返你啦，你就冇咁放翅喇，以為過得骨啦，過咗關啦。咁。
唔好咁搞啊。
基督徒要好識得真系體重神嘅恩典呀，4個仲係乜嘢喇？第一，你要識得尊重。
第二，要自重。
第三要慎重，第四要睇重四樣嘢。
邊個利未記嘅重點同神嘅關係？
人要人要人嗱，呢個好重要人嘅關係人與神關係好，仲有一樣嘢咧，能夠破壞嘅就係罪。
所以就一樣就系咧人要知罪吳謹言之罪人要認罪，唔等人要認罪人要除罪。
第一個要知罪人要知罪人嘅問題，對敘有5個問題，第一個問題你哋寫唔到㗎呢個嚇？
誒，人都仲有5個民，第一個佢，唔知佢衰乜野？
第二，佢知佢衰乜野佢唔明點解佢衰，第三，佢知佢衰乜野佢唔明點解佢衰佢唔知點樣處理佢嘅衰。
第四，佢知點樣處理嘅衰，但係佢唔想處理佢嘅需，第五，佢想儲嘅衰，但係佢唔可以處理佢嘅衰。
需唔需呀？
你好衰㗎你咁樣講。
人就係咁㗎啦，有時佢唔知衰，有時佢知衰佢唔明點解衰佢明點解衰佢唔知點樣處理呢個衰，佢知點樣處理呢個衰佢唔想處理呢個衰，佢想住呢個衰，但係佢唔可以處理呢個衰到，佢終於想處理呢個需可以處理，就太遲啦。
唔使處理呢個衰？
第四至第5章話畀佢聽啦。
唔好，不知不覺。
有罪都唔知都係罪。
有罪唔覺，唔表示無罪。
亦都唔好後知後覺，基督徒要先知先覺。
10分鐘到十五之後要分辨。
希伯來書話畀我哋聽咧，識得去分辨，分辨好大。
人真係要知衰㗎今日好多時人唔知衰嘅。
嗱，呢句應話咧，我有時都會同自己講。
有時人真係唔知衰。
頭先我講一英石頭棘親你可以。
唔好特別同一樣。
春？
以後飲嘢試飲一支。
呀。
一堂一支千祈唔好一堂六知你真係玩完啦真系。
真係玩完，呢啲叫自殺式。
嚇真係唔好搞。
人唔知自己衰口有問題？嗱，我有一次去個餐廳咧。
攞咗一個唔知有冇睇過呢？一個叫做香港學生嘅詩句？
有冇聽過呀？
我讀畀你聽，我讀得好快嚇你自己聽得聽。
但香港學生有人打油詩寫出嚟，跟住織織復織織，唔識就唔識。
測驗夠刺激，居然冇題識？
上堂聽唔識搞亂多款式自修，一樣識睬佢都生積。
生係中國人，死係中國魂，要我學英文根本冇可能。
英語唔合格，更顯我性格數嘅合唔合格老師負全責，語文唔合格，咁我冇辦法考試，考得好傳教隔離好考試，考唔好隔離唔識做日日返學愁，更愁老師講嘢無厘頭我就聽到似夢遊次次批評無理由功課多到似報仇做嘢做到似老頭返學，為咗乜日日被糟質功課都係抄，一係就唔交返學等放學放學飲可樂打鐘各自飛就咁由One Day。
呀。
聽過未呀？
呢個學生係佢蠢啦，我覺得佢幾叻喎，捨得。
寫到最後話畀你聽，就係唔關我事4個字。
係咪呀？
人有時真係好弊㗎，乜嘢都唔叻，最叻就係射博。
最叻就係脫死，都話自己無錯，點解咁樣好話？自己冇錯，你唔使改過呀嘛。
因為話有錯就要改嗰咁死都唔認錯囉。
係咪吖？
你知唔知有時咧啲人睇唔到自己錯係好危險嘅？
睇唔到危險係最危險嘅。
所以第一樣要講唔得，你要知錯，而且要認錯。
要認錯人，要認在人，在問題唔係唔知序，硬係唔肯認罪。
嗱，我自己唔能夠代表弟兄講。
我自己作為一個弟兄，我自己呢個弟兄咧？
我為我自己認錯唔容易。
冇幾耐，之前咋點解咁開心？
呀。
點解喺我屋企個突然都系咁嘅？
我有時喺屋企就系整三文魚焗三文魚，用一個好細嘅焗爐仔。
咁我太太果日唔舒服，㗎，你幫我焗喇，咁我話好呀，好呀。嗱，記住較15分鐘咁啊450度，跟住再叮咗咁啊，再撥15分鐘450咁啊煮完㗎喇，我OKO KOK咁呀，擺入去咁呀，整15分鐘丁又15分鐘，丁咁啊老婆落嚟食得未呀，食得攞出嚟未煮過。
點解呀係15分鐘冇較度數？
令到15分鐘，丁零到15分鐘，丁錦。
懶叻咁？
禁我老婆話你做乜嘢丁嘢，你唔夠度數，令到點焗嘢呀？
係咪先令到點焗嘢呀？
我唔記得較咪教囉，有咩咁大不了啫，咁我與氣冇咁差，不過差唔多咁嘅意思咯。
我話冇垢咪教囉，遲30分鐘唔會死㗎啫，咁你要我老婆㗎咩？你就係咁㗎啦，死都唔認衰。
擺明衰咗啦嘛，仲話唔夠，咪再教咯，30分鐘前你會死咩，我得死，你咩？依家你食遲30分鐘冇事，就算你唔食都唔會死啦，你講咁多嘢做咩？即系我系咁樣撈亂嘴，咁喺度幫自己自辯。
哇，原來點呀，我講完之后咪以後唔？
原來人真係咁衰，㗎你知唔知呀？人係可以咧，佢唔想認呀，死都唔認呀。
人唔單止要知罪。
人，而且要認罪人要除罪。
人要隨著要隨著一至5張話，你知道就要。
綠置水，你要照吩咐去做。
十一至15章話，你要分辨要處理。
十六至17章話俾你聽總要治死，因為我系爺話你哋嘅神。
嗱，致死呢兩個字咧。
我好中意嘅，譬如英文叫做busted at符號。
致死。
致死唔係半死？
自死唔係就死？
明白嗎？
未死就係未死。
死就系死啊，哎呀，我就死啦，我就你就死，真係未死囉。
你你死咗你唔會話我就死㗎嘛啱唔啱呀，我死咗就死咗呀嘛，佢真係未死呀嘛。有一次我同我太太去買魚呀。
我太太就好醒目㗎買嘢即系女性都好醒目㗎。
佢哋企喺魚檔果度，我企喺度做咩賣魚？
咁企喺度賣企喺度點買魚啫？佢話你睇住缸魚，我就睇住干預做乜嘢呀？睇下邊條反圖。
咁我哋喺度睇啦，睇咗成5分鐘，佢都唔反肚喎。
咁我話後來我同嗰個伙記講。
唔該睇呢條魚就反嘅。
誒，可唔可以平啲當上屬于埋你知上水與平啲㗎嘛。
誒，上市賣俾我。
佢話山呀。
佢未反喎。
佢反緊啫喎。
係咪呀返緊同返咗，喺兩件事㗎噃？
返咗嘅我唔可以當未犯嘅，賣俾你未犯嘅，唔可以當犯咗嘅賣畀你，你已經返咗就唔係唔係反即系，你唔系犯咗就未反未反就反未反。
係咪唔可以咁㗎嘛咁？
我話係咪咁但係佢遲早會死呀，我係遲早會死，但佢未死呀依家。
有啲人話我唔係我我，我改緊我，究竟你要改到透㗎嘛？
唔好流程呀，對敘唔好流程呀，你知咩叫死灰復燃呀？
真係㗎，你留翻少少火中都攞命，可以足以致命㗎。
香港有冇呢啲廣告㗎？
係嘛，啲火種好小心呀，唔唔玩得㗎？
最玩唔起？
玩個伙記人俾火燒過，你會知。
唔好玩啦，唔好玩啊。
所以嗱，你要明白就係咧。
11張到15章就提醒我哋要分辨要處理。
提到人要慎重㗎。
金魚提醒我哋，我我哋做啲驚人，俾大家返去睇嘅。
聖嬰，你起罪過咧，你會亨通㗎？
唔認嘅話，你係唔得㗎？
印一個人，我成日覺得咧，我下邊寫咗四句應話同大家講認罪，唔係弱者所為。
唔認奶係愚昧嘅表現。
管教奶外資表現唔管係罪魁禍首？
我冇記錯，好似今朝咧，同大家講過我個仔嗰個iPhone喺我今朝講嘅。
係咪呀？
幾時啊？
啱。
我3點都同我講嘅係囉，係囉。
係咪3點依家幾點啊？
哦，OK OK。
咁我就買咗俾佢，佢死都唔肯要個iPhone。
佢，因為佢要管教個老豆。
佢話，老豆唔係我鍾意嘅，你都買㗎嘛，你咁會縱壞我㗎嘛，點可以俾你咁樣縱壞我嘅咧。
金素同佢同佢大家掙扎咗成個鐘呀，坐喺個廳度。
我又唉，佢又氹佢系咁意啦，開咗啦個plan收唔返㗎喇，錢畀咗碌咗卡㗎啦，冇得退㗎啦，唔該你啦。咁。
我個仔都好識管教我嘅。
喂，你再咁搞法，真係我乜嘢中意你都買咁唔掂喎，你咁樣係嘛，咁我會好多嘢㗎喎，嚇你講真話鍾意，咁咪買咁樣即系，有時我管教喺件好事嚟嘅。
嗱，人要除罪記住，第一要除第二你要記住能夠隨。
有冇試過同自己講咧？呢樣嘢我冇辦法㗎。
呢樣嘢冇辦法，我同你講再神嚟講，凡係罪。
都有辦法。
你記住，你要同自己講一樣嘢，好多時候都要畀自己有啲理由嘅。
其實我咁多樣聚呀，嚇網羅天下眾罪，我知示範其中幾項。
係咪呀？有咩咁大件事啫，我又唔係犯曬。
又冇殺人放火？
話俾你聽，只要係聚呢，就話只要係最多要除。
廿三至廿七至話畀我哋聽。成日廿三至廿七將話俾你聽四提我呢樣嘢，就係我係瑤華神。
要記住，神可以幫嘅。
我有啲弱點㗎，我有啲脾氣嘅，唔容易改㗎。
到今日我都同自己講，我係可以改得到。
我係可以改得到。
曾經有一位朋友，有個朋友，呢個應該係故事，佢話佢買咗架車。
嗱，佢買咗㗎勞斯萊斯好貴㗎嚇我，唔知香港買幾多錢呀？勞斯內買好貴，買完之后咧，男士們就好中意睇使用手冊嘅女士們就唔睇嘅，就叫我老公教佢。
咁啊好中意睇使用手冊睇睇睇極咧，體驗到嗰嗰架車有幾多馬力？
佢話我咁多錢買架車翻黎，你唔話俾我聽幾大馬力。
我點同人曬呀。
我點去威亞錦，所以寫風寫個電郵去問喇，請問我頭先買呢個車呢個model呢個年份，請問馬力幾大返嚟只有幾個字？
3個字，中文叫做夠利用。
你唔洗問喇，夠你用呀，係咪呀？使乜擔心啫？依家唔係人嘅車，你叫做係神嘅車神，足夠你用㗎？
正經點講啦，我系恩典係夠你用㗎，你依個試探會過於你所能夠受㗎？
唔好賴神。
甚至唔好賴魔鬼。
自己承擔嘅法嘅責任。
你要記住依序為罪，以人為人以神為神，因為係人嘅緣故呢？你要記住人係可以犯罪。
要知道犯罪嘅可怕人最遠嘅犯罪係點咧？
佢話我唔會冧嘅。
我唔會出事。
呢個係好危險。
我成日提醒啲。
我識嘅弟兄啦，我話。
你幾時先至衰呀？
請問？
好簡單啫嘛，飲酒幾時先飲醉啫？
一杯，定兩杯。
聰明人點講呀？
醉嘅時候就聚。
你真係唔知幾時醉㗎？
嗰條線畫到邊咧？
你話唔到條線。
有時唔知你試下，試下試下，突然之間就斷咗啦。
突然之間就跌咗啦，突然之間就衰咗啦，所以我有時同人講，不如唔好試啦。
你試咩啫？有乜好試啫，好多又可以試你無謂試呢啲嘢啦，玩唔起。
唔好玩呢啲嘢。
唔好話呢啲嘢。
所以我記住亦都有明白，就係因為有神。
人係可以唔犯罪，而且知道唔犯嘅可能性。
要知犯罪嘅可怕，要知悟飯嘅可能。
四樣嘢大家提醒，就係尊重神嘅吩咐。
之中人嘅位訓。
新中人嘅生活體重神嘅恩典。
人要依序為罪以人為人以神為神。
人要知罪，認罪除罪。
呢個係第三堂。
我知有人聽曬三堂㗎嚇。
重溫少少？
創世紀講乜嘢？
行在神嘅心意中，津神而行。
兩個圓係乜嘢呀？
願意原罪。
兩個行係乜嘢呀？
與神同行。
津神而行。
4個要係乜嘢呀？要聽聽蟲。
要相信要尊重要睇見。
足壇3個。
3個時間。
記念過去仰望將來馴服現在。
第二項講到行在神嘅使命中被神所用。
兩個唔好跟住事奉試，或者6個唔好都得嚇。
我講6個唔好容易啲記，第一信咗唔好唔信。
出左埃及之後，入到曠野都要聽。
電阻唔好唔掂。
你做嘢係掂嘅，個人唔好唔掂。
你係有才華，你系有才幹嘅，不過品格脾性。
都要好。
跟住有4個唔係乜嘢咧，唔好唔放。
要放下重擔。
唔好唔聽，要遵行神意。
唔好唔理要承擔責任。
唔好唔俾要給神所要。
今日第三堂呀，唔係今日係呢一堂咧，行在神嘅聖潔中蒙神所愛4個中。
人要尊重自重，慎重體重。
3個二係咩咧？以最為罪，以人為人以神為神，3個罪係要知罪。
認罪，同埋除罪。
與主同人嘅人生係一個足壇嘅人生，要遵神而行。
乳豬同人嘅人生係一個事奉嘅人生要被神所用。
要同人嘅人生係一個除罪嘅人生，要蒙神所愛。
每一天嘅度，後邊我都有問題俾大家去反思。
去思想，我應該做啲乜嘢嘢回應呢一篇嘅度？
我覺得五編導咧呢篇係最難回應。
佢要問兩個問題。
第一個問題，有咩仲喺度對付？
第二個問題，有咩事或者人可以幫你去對付你嘅罪？
嗱，點解我咁樣講咧？第一，你要知道你嘅罪。
第二，我覺得。
基督徒唔好單打獨鬥。
基督徒唔好單打獨奏。
基督徒需要人幫嘅。
基督徒需要神幫。
坦坦白白。
簡單，白白星星瑟瑟。
我真係唔得就唔得。
我真係大概兩個禮拜前，我已經教會講到當時我亦都係。
誒，有啲問題我自己。
我有我自己嘅習慣。
有啲習慣唔係咁好，我就記得同嗰位牧師講。
我話你可唔可以？第一為我祈禱第二咧，耐唔中發個電郵俾我呀。
我記得好耐，之前我都搵個牧師幫手，我諗佢唔記得㗎啦。
因為我嗰陣時好煩，我老婆成日煩我老婆。
咁有時咧，唔係話你唔錫佢，因為凡得多都好討厭㗎嘛。
咁我話可唔可以發個email提我哩，唔好再煩我老婆咁多啦，咁。
即係畀番啲空間佢啦。
咁誒，誒，我諗你唔記得㗎喇？Anyway，係因為佢幫好多人嘅，因為好多人都中意煩惱婆，咁所以。
咁有時又搵人搵事嚟到幫下自己？
幫下自己。
我覺得係需要嘅。
要人幫我哋。
問下自己，我要做啲咩嘢，或者我唔應該做啲咩嘢諗一諗？
問一問，我可以點樣對？譬如話有啲人咧，佢話我面對咧，我唔知點搞喎，你問下人啦。
問可以幫到你㗎？
所以神喜悅我地。
津神而行神而起源，我哋被神所用神喜悅，我哋蒙神所愛。
蒙神所愛。
呢個係你未寄所講嘅信息。
嗱，今晚我希望你返去諗下。
如果你知道嗱，頭先我講過，如果你知道你要對付。
你唔知道嘅。
你要去搵出。
如果你唔知，咁你話我點去搵出黎？
問咯。
路在口邊呀嘛。
你問嚇人啦，有啲人可能等你問咗好耐㗎啦。
哇，你鍾意問呀，坐低俾我3個鐘。
慢慢同你講。
很。
對人。
虛心求問。
肯對人坦誠相告。
需交會係一個祝福。
你幫我撳我幫你撳呢個唔係好事。
呢啲叫做你含我，我砍你，大家受傷嘅啫。
陷到幾時，姐？
但係我又唔係表示你要起呢度報告報告出嚟喎。
各位弟兄，我發現咗蓉牧師一個問題。
請大家多多記念，其實咁哇，咁真系。
幫人都要有智慧，但系我覺得最一定要對付。
最一定要對付，唔可以姑息㗎。
唔可以姑息嘅。
你要事奉頭，先講過咧。
關係先於服侍。
處理好與神同關係，你是封神有力。
每一次我自己出去服侍咧，我同你聽，我祈禱咧。
第一樣嘅禱告係求神保守，我呢個人？
保守，我呢個人。
讓我能夠即係我知嘅，我要處理我唔知嘅，你比我知。
以致我覺得真係所謂暢通無阻。
真係暢通無阻。
我服事當中我唔需要裏邊都囉囉攣嘅，我唔需要裏邊有個掙扎，哇，我好假咁樣，我冇呢啲咁嘅感覺。
咁你先做得舒服㗎嘛？
係咪呀？
先做得舒服，先至通暢㗎嘛，神先可以用你有神嘅同在，因為你與神同行㗎嘛。
明白嗎？你真係愛呢個教會你為弟兄姊妹土過你真係愛呢個教會你愛你嘅弟兄姊妹。
彼此守望，互相幫助。
讓呢個教會一個聖潔嘅教會，教會當中有規有矩。
所有嘅事情。
我哋明白。
係建立我哋與神嘅關係。
要體重呢，一樣嘢。
你願意泉福堂咁樣？
求神幫你。
先幫自己。
再幫人。
再幫人。
一句應話，就系神助自助者。
神助自助者。
所以同樣人都有，一樣我哋自己需要人幫。
接受神嘅幫助，成為個聖潔嘅教會。
一個祭司嘅國度。
一個聖潔嘅國民。
我哋一齊到。
