此錄音或錄影的版權是屬基督教宣導會不確同所有。
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本。
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友。
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影。
歸定接回唐慶蒙恩。
想起七十二年我就想起自己。
我是十四歲在學校團契信耶穌。
有一位高年級的同學問我住在哪裏。
我說我住在北角。
他說來北角宣導會吧。
從那天開始我就來了北宣。
北宣帶給我的生命有太多的恩典。
是我永遠不會忘記的。
當教會唐慶的時候。
更加感受到神透過教會帶給我們的祝福。
你旁邊的弟兄姊妹可能和他常常一起崇拜。
可能你都不太知道他來了北宣多久。
你介意告訴他嗎。
你不要介意他會猜你幾歲。
可能你一出生就來了。
你分享一下。
你告訴他來了教會多久。
感謝神。
賜給我們有屬靈的家。
感謝神給我們弟兄姊妹。
和我們一起在教會裏面成長。
一起敬拜一起侍奉。
所以你最後跟他說多句。
好弟兄好姊妹。
多謝你和我一起侍奉著。
我們再一起同心祈禱。
天父我們同心感謝你。
感謝你設下你自己的愛子耶穌基督。
成為了我們生命的拯救。
因為基督的受死復活。
你建立了地上的教會。
主我們今天成為了何等樣的人。
完全是因為你的恩才成。
透過你自己的拯救。
透過你所建立的教會。
讓我們生命可以不斷地成長。
滿有基督長成的新娘。
主我們今天同心為祢賜給我們。
北宣教我們感謝你。
主我們知道我們有軟弱。
教會也有很多不同的軟弱。
但主我們感謝你。
你的恩典遮蓋這一切。
讓我們在其中仍然無恩。
今天我們同心合意在你面前禱告。
求主教導我們愛你所愛的教會。
求主幫助我們。
在你的教會中。
我們能夠留下美好的生命的見證。
讓我們的存在不單領受祝福。
也能將祝福帶給我們身邊。
你所愛的弟兄姊妹。
如今我們到你面前。
仰望主帶領我們一切。
思想你自己的說話。
主我們很需要你的聖靈。
開啟我們的心思。
讓我們明白有領受有進行。
我們仰望祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿門。
今天和大家一起思想的是。
關於啟示錄的訊息。
在訊息之前我想分享一件事情。
就是我自己剛剛有機會。
在大概三個星期前。
去到首爾參加樂桑的世界福音會議。
我從未去過一個這麼大的場所。
五千人一起同時參與聚會。
來自世界二百二十二個國家的不同地區的弟兄姊妹。
一起敬拜學習。
另外有五千人在網上參與。
當我接觸到這些弟兄姊妹的時候。
感受到一種團契。
或者說再準確一點說。
感受到什麼是教會。
世界各處地方有很多不同的弟兄姊妹。
他們帶著一份敬虔。
很想知道如何傳福音。
因此一起探索很多福音的方向。
很多福音要關注的事情。
過程中我想提及的。
其中有一天特別談到。
關於教會和逼迫。
很多地區的教會代表。
他們出來就講述到。
他們所身處的地區。
面對各種逼迫的情況。
我一直聽到很難受。
很嚴重的各種的逼迫。
其中有提到一件事情。
印度在一個叫萬尼普爾邦(Manipur)。
這個地方有很多對教會的逼迫。
在二、三年去年的五月開始。
到現在超過有六百間教會。
和基督教的機構被焚燒、被摧毀。
當中超過一百人、一千人死亡。
到今天仍有很多搶劫教會、焚燒教會的事情繼續發生。
一直聽到他們講述到他們的情況的時候。
很難過。
在我們一組人一起分享的時候。
我就想起一件事情。
很多年前在香港。
聽到一位從東歐國家來的一位目者分享。
他說在我們所身處的地方。
很多的逼迫是很正面、很公開的。
而且我們是真實地受到很多皮肉的殘害、傷害。
但他接著說你們這些在東方地區西方。
一些富裕的社會的基督徒。
沒錯你們沒有這些公開的迫迫。
但你們受到物質主義、受到自由的情慾主義所迫迫。
這些迫迫是隱藏的。
但卻是殺人於無形。
我不會忘記這位目者所講述。
沒錯有不同形式的迫迫在世界各地出現。
我們中間未必有很多很明顯或者說公開的迫迫。
但面對著各種的試探誘惑。
我們都同樣受到一種生命的迫迫。
但當聖經裏面提到我們基督徒會面對著各種有形無形的迫迫。
但主耶穌很清楚地宣告。
我將我的教會建立在這盆石上。
說給自己。
陰間的權勢不能勝過他。
很多同工他們分享自己地區的迫迫情況時。
多數都會以一句說話作結束。
無論有多少迫迫。
但陰間的權勢不能勝過教會。
因為教會裏面有基督。
今天當我們讀到啟示錄經文時。
你會知道啟示錄講述在末世會發生的各種事情。
但講到這些事情時同時很清楚。
主耶穌向教會說話。
要我們留心聽他給我們的安慰。
他對我們的全面。
所以大家知道今次的季題。
教會崇拜當中特別講的。
就是提到聽基督。
面對各種挑戰迫迫處境的教會。
要聽基督行主言。
去遵行主的吩咐。
今次特別提到與眾教會同德角度。
亦表示與我們整群。
包括世界不同地方的屬神的人。
我們去經歷神給我們各道的恩典。
我們要在其中一起堅韌地跟隨著。
我們看聖經。
在聖經裏面啟示第一章就講到。
沒錯面對很多患難。
但在患難當中你會見到基督。
你會見到神真實的同在。
啟示第一章第九節。
剛才我們也讀過。
提到使徒約翰受當時羅馬政權的一種抓捕。
把他抓去拔摩海島這個地方。
拔摩海島有些人可能去聖地猶中會去過。
這個地方是在當時的小亞細亞半島的西面。
亦在愛琴海中的一個荒蕪小島。
裏面有火山是一個很凶險的地方。
但約翰被抓去拔摩海島。
甚麼原因呢?。
他清楚說。
聖經說是為了神的道和耶穌的見證。
是為了神的真道。
為了耶穌基督的見證。
所以他被抓去這個地方。
聖經提到耶穌基督的見證。
啟示了有多次這樣說。
亦在其他經文前面一章四節提到。
耶穌基督的忠信見證人。
當說到見證的時候。
上上指向到主他在世上的至死忠心。
面對著很多不同的迫不得已。
很多不同的苦難的時候。
他仍然堅定地見證神的道。
所以當時提及到耶穌的見證的時候。
上上提及到當人面對著苦難迫不得已的時候。
他仍然堅守神的道。
仍然忠信作見證。
而約翰至於他被抓到不可可道。
都是因為這個緣故。
都是因為他堅守神的道。
他堅持著見證主而被抓。
當他這樣說的時候。
他提到他所面對的困難不單是他自己。
或許有句說話說。
約翰為耶穌的見證所受的苦難。
是我們一群屬神的人所共同擁有的。
他說在耶穌裡同受患難。
同得國道 一同忍耐。
這三種情況同時被一同連繫著。
沒錯 你同學都知道我們同得國道。
因為基督耶穌的救贖。
你和我成為了神國道的子民。
在葛羅西書1章所說。
我們這一群人。
神救我們脫離黑暗的權勢。
將我們遷到愛子的國度。
我們成為了屬神的子民。
神國道的子民。
是因為神自己的救恩。
帶我們進入了不同的生命地位。
但當講到國道的時候。
同時講的是同受患難。
進入神的國度裡。
亦是分擔耶穌基督會有的患難。
在過程中學習耶穌基督的忍耐。
一同忍耐。
忍耐意味著在一切情況下。
我們要鍛鍊堅守主道。
如剛才所說。
當使徒保羅去到不同地方。
傳揚福音的時候。
他常常講述一個信息。
就是經文在士童傳所提及。
這裡提到。
「堅固信徒們徒的心。
勸他們持守信仰說。
我們進入神的國。
必須經歷許多患難」。
他不斷傳達一個信息。
沒錯神將我們帶到他的國度。
但進入神的國度過程中。
我們必須經歷許多患難。
有形無形的患難會臨到我們。
但聖經同時在提摩塔後書就說。
而章十二節提到。
「若能忍耐到底。
也必與他一同掌王權」。
而法經講述到。
神將我們遷到他的國度。
不單讓我們成為他的子民。
聖經多處提及我們分享他的王權。
但在中的王權是表示。
當他們忍耐到底。
是願意堅守所承認的道。
然後神就應許我們與他一同掌王權。
弟兄姊妹你去想一想。
你將來會經歷新天新地。
將來會經歷神帶領我們進入他永恆的國度。
而且你是作王。
你說我們這麼多人一起作王。
是,我們一同作王。
在過程中你會經歷到神給我們的榮耀。
是一種怎樣的榮耀。
當我們讀到英傳經文時。
你會發覺在下面的經文繼續提及一件事。
就是在患難的過程中。
我們會見到耶穌基督。
而在過程中。
你會見到約翰提及他看到耶穌基督的威榮。
之後他有一個很特別的反應。
剛才讀的第一章第十七節。
提及他見到這位榮耀的基督時。
就撲倒在他腳前。
好像死了一樣。
他用右手按在我身上說。
「不要怕,我是首先的,是末後的」。
下面大家一起讀。
「也是永活的,我曾死過,看啊,我現在活著直到永永遠遠」。
「我拿著死亡的陰間的鑰匙」。
基督對約翰說「不要怕」。
當然不單單說你不要怕見到這樣的形狀的基督。
更加告訴他在患難當中。
在北魔海島裏面不需要怕。
因為「我是首先的,是末後的」。
清楚表達出一位上帝是掌管永恆。
掌管天地的一位主。
一切在祂慈愛的掌權當中。
即是祂拿著死亡和陰間的鑰匙。
大家明白拿著鑰匙的意思。
不是那些地上的權勢。
他們決定你的生死。
真正決定生死的是那位曾經死而復活的基督。
祂拿著生命的事。
也拿著死亡和陰間的鑰匙。
正如主耶穌很清楚的宣告。
我講一句。
剛才提到在洛桑大會的過程中。
有一位伊朗來的牧者上台分享。
他上台分享時說。
「其實我父母都是穆斯林」。
「我媽媽是一位穆斯林的柏林經教師」。
「但神奇妙地帶領她信主」。
「但信主之後你可以想像她面對很多的逼迫」。
「後來她有機會讀了神學」。
「她開始在各處地方建立地下教會」。
他在2010年在上次洛桑大會完結後。
他又參加回到自己的家鄉。
他被抓捕入獄坐牢五年。
第一年在監牢裡。
整年他未見過陽光。
被囚禁在密室裡。
他說「但我見到主耶穌的陰光」。
然後他說「在過程中我面對著很多的艱難」。
「但五年後想不到神讓我釋放出來」。
「釋放之後一般來說就會立刻逃避」。
「不要再被抓了」。
「但他繼續服侍」。
「繼續在各處傳揚福音」。
「而今次他再來」。
「當我在台上講的時候」。
「大家就立刻問」。
「他這次回去之後會怎樣」。
但似乎這不是他擔心的問題。
他繼續分享自己的經歷。
他又很清楚講述了一件事情。
沒錯有很多不同的逼迫。
但在1979年他們想回到自己的國家。
當時只有最多500位穆斯林的歸居者。
但他告訴我們今天伊朗有超過100萬的基督徒。
他說「你不會想到在逼迫裡面」。
「教會反而更快速地增長」。
「更多人因此見到信仰的真實」。
「然後歸向著」。
最後他說了一句話用英文說。
「迫害不是故事的結局」。
「而是故事的一部分」。
他說「沒錯要面對著很多迫迫的事情」。
「但這些事情不是故事的全部」。
「沒錯只是其中一部分會發生的事情」。
「但中國不是迫迫」。
很清楚他讓我們看到一個將來神要承傳的奇妙工作。
我在其中參與的時候。
我有一種以之前未有的感受。
我突然間感受到我是基督耶穌地上教會的一部分。
不單止我是北宣家的一個弟兄、一個盟者。
我更加是耶穌基督的教會在地上的一部分。
這些在各處地方受到迫不患難的弟兄姊妹都是我的弟兄。
我開始體會到那種生命的關係。
雖然我不認識他們。
但聽到他們的分享。
也知道很多各處面對著困難的弟兄姊妹。
他們和我都是同屬一個身體。
弟兄姊妹你會很自然地有一種體會。
如果你是一隻手。
你看到腳趾流血。
或者作為手未必會感受到。
但你知道是未流血。
在過程中如何為他們祈禱。
如何感受耶穌基督的恩典在他們身上彰顯出來。
自己在期間如何與他們一同面對。
或者換一個角度來說。
這不是故事的結局。
我們是一部分的故事。
在其中如何一同與他們面對。
所以讀下去時曾經說過一件事。
沒錯教會在迫迫當中。
但耶穌基督的同在是真實的。
耶穌基督與他的教會同在。
正如當時約翰聽見聖像後。
他轉身來看看誰與他說話。
他看到有七個金燈台。
看到基督好像人子在燈台中間。
他清楚聽見主說。
你要將所看見的寫給七個教會。
主很重視約翰要將事情告訴七個教會。
七間教會大家知道。
不單單是歷史上的七間教會。
你知道聖經的七代表完全或全部的意思。
這裡所說的是末世所有教會的代表。
包括你和我所屬的北角宣道會。
神要我們知道這些事情。
要明白這些事情。
而且聖經所說的燈台。
在《教育聖經》提到。
在聖殿裡有一些擺設。
其中一樣就是燈台。
聖殿裡有很多不同的擺設。
當中有燈台。
而燈台正正講述到。
神在他的子民當中的臨在。
燈台象徵神的臨在。
在他的舊約的子民當中。
來光照他們引導他們。
你發覺聖經特別提到。
在燈台中間。
這句話在原來的經文是很重要。
人子在燈台中間。
也表示耶穌基督臨在教會裡。
今天縱使教會面對多少困難。
多少軟弱。
但耶穌基督仍然與他的教會同在。
因為聖經清楚說。
教會是基督的身體。
所以是有神的同在。
神的同在。
聖經所說的七個金燈台。
也讓教會能夠像金燈台般照耀出去。
照耀周圍的世界。
可以見證神的道。
可以反照出神的美善。
神的恩賜。
據說今天是教會的72週年堂慶。
我們更加需要留心。
注重我們的信息。
北村家要在地上成為金燈台。
要讓世界知道。
基督在我們中間。
讓我們整體或個別。
在我們所身處的地方。
去見證基督。
去照耀出耶穌基督的美善。
因為我們是燈台。
這是上帝對我們的心意。
對我們的指示。
我又說說。
在2010年。
也是十多年前的事情。
伊拉克發生了一件事。
當地面對著很多的迫害。
很多教會受到襲擊。
2010年有一件事。
在當地的一間衛星電視台。
有一些直播節目。
講述這間教會被襲擊的情況。
當時接受一些現場觀眾的電話。
進入直播室。
當時有一位姐妹打電話進去。
一邊講述她在教堂中。
如何受到襲擊的經過。
一邊哭訴很多弟兄姊妹。
包括她的親人。
她的姪女在當時死亡。
一邊講的時候。
最後她提出。
可否讓她來祈禱。
主持人也擔心。
不知道她如何祈禱。
但後來就讓她來。
當她祈禱的時候。
她一開聲。
她就求天上的主。
赦免這些襲擊教堂的人。
求神寬恕他們的罪。
赦免他們所作的一切。
當她放下電話後。
立即有另一個電話打進來。
一位穆斯林的朋友。
打進來這個電台。
他說剛才聽到。
這個基督徒朋友所說的話。
難以置信。
他為何可以為我們得到寬恕。
來祈禱呢?。
一邊講出他內心的驚訝。
然後他說。
我很想鼓勵我們的同胞。
不要再做這些事情。
我也支持這些教會。
在我們中間。
不會受到再一次襲擊。
當我看到這個故事的時候。
我就心裏想。
有太多的基督徒。
他們的苦難裏面。
他們不是以惡報惡。
以咒詛去回應這些事情。
神在他們的生命中。
給他們一份愛。
聽從神對他們的吩咐。
在那個時候。
反而能夠作出美善的見證。
而他們就在苦難當中。
或者在黑暗當中。
就讓神的光。
透過他們的生命照耀出來。
在電視節目裏你會發覺。
神有時候容許某一些困難。
淋到你的身上。
但那些困難反而是讓你的生命。
可以更加照耀基督的時刻。
你更加能夠經歷到。
神在你的生命當中積聚你。
來帶領很多的生命。
來認識真神。
你會發覺。
聖經裏面提到七個燈台。
神的心意是要我們在地上。
作燈台作祂的見證。
而你剛才讀到經文的時候。
你會留意到神在燈台中間。
然後又提到在下第十六節。
祂右手拿著七火星。
主耶穌手裏拿著七火星。
或者說七火星在祂的手中。
表示主緊握著七星。
祂是支撐著七個教會。
剛才提到的七星。
是指七個教會的天使。
剛才你讀經文讀到。
這裏所說的是神差派天上的使者。
來引導教會。
來看顧著祂的教會。
神手中拿著七星。
掩蔽著神看顧著。
保守著祂的教會。
縱使在一切困難當中。
神仍然保守。
也正是我當時所提及到。
在學生大會裏聽到很多很多見證。
讓我清楚見到。
沒錯有困難有逼迫。
但是上帝看顧著祂的教會。
所以你會知道。
在啟示律第一章。
一開始就講述一件事情。
沒錯教會面對著很多不同的困難。
但是基督愛教會。
為教會捨己。
祂在燈台中間行走。
祂手裏拿著七星。
去看顧著祂的教會。
因此無論遇到怎樣的衝擊。
仍然可以堅守信仰。
仍然可以放膽去面對。
因為耶穌基督與祂的教會同在。
我們再看多一件事情。
當你再讀五段經文的時候。
你會見到很清楚一件事情。
就是耶穌基督是監察著我們每一個。
在這裏提到一段經文。
講到約翰在異狀當中。
看見耶穌基督的情況。
裏面有很多不同的描述。
你會發覺這些描述都是用到。
舊約經文裏面的一些象徵。
來講述基督的各種屬性。
或者我們簡單看看。
五位儀博士曾經在經文裏面。
給我們一個分享。
「粗處甘帶長袍」。
是在舊約聖經裏面常常描述。
君王和祭司尊貴的一種裝飾。
你可以想像。
聖經用這個象徵來表達。
耶穌基督那種尊貴榮耀。
「頭和頭髮白如羊毛」。
是描述耿古常傳者的特徵。
在聖經大義利書其中第七章。
亦是這樣講述。
「眼睛如同火焰」。
正是表示這位主。
他監察一切。
沒有什麼事情。
不在他的監察之下。
提到「腳像光明銅」。
這位基督純潔的基督。
公義的基督。
以他有力的能力的公義的手。
來承傳一切。
「眾水的聲音」。
講述到是神的聲音。
在他的能力去承傳救贖。
完全審判。
「口中兩人的利劍」。
亦正是講述到。
上帝的口出的利劍。
他的說話是能夠分辨善惡。
指出正邪。
然後過程當中。
清楚的表達。
他要來作出審判。
請提到「面容如烈日照耀」。
正是講述到主的威榮。
和他要招約一切。
當你看到這七方面的時候。
你會發覺這七方面。
都是用很多舊約的。
一些剛才說的象徵或者意象。
來講明耶穌基督。
他的屬性、他的身份、他的功能。
但你會留意到一點很重要的。
就是這一切是講述一件事情。
當教會面對著患難。
或者各種困難的時候。
主特別要約翰。
你都要讓宗教會知道。
我們再思考剛才所提及到。
耶穌基督的身份和功能。
但你會留意到一個很重要的重點。
就是主是監察一切。
他眼睛像火焰。
一切隱藏的事情他都看到。
然後他的腳像光明銅。
你會知道這位上帝。
他是能夠分辨是非。
明白什麼是對什麼是錯。
然後他會用他的公義的腳。
作出審判。
他會去審判一切邪惡的事情。
他會去審判惡人。
當你讀到聖經裡描述一位基督的時候。
你就會體會到。
這一切一切有上帝奇妙的掌管。
沒錯,我們讀聖經見到這個世界。
特別是末世的時候。
很多很多邪惡的事情。
很多人說這個世界邪惡滔天。
而基督面對的逼迫。
也是非常嚴重。
但聖經在啟述錄的時候。
你去讀的時候你會發覺。
這些事情並不是事情的終局。
或者換一個角度來說。
這些一切事情。
是這個世界真正的開始。
是一個開始。
講述到這些情況的時候。
是講述到神要滅絕一切的邪惡。
在末世的時候。
神要施行審判。
然後帶進新天新地。
帶進永恆的角度。
所以末世所講述的情況。
其實是在講一個世界。
或者說世局的真開始。
那個是真正永恆的世界。
在過程當中。
弟兄姊妹留心。
當時已經提到。
耶穌基督監察一切的時候。
正在提醒我們。
我們要去警醒離開一切的罪惡。
警醒知道神監察一切。
不要因為你面對惡而變成惡。
教徒不一定自己主動犯惡。
但當我們被惡的時候。
所謂你要留心。
不要跌入惡裡面。
今天我們見到有太多這樣的事情。
當你知道這位上帝。
祂監察一切的時候。
你就自己保守自己。
然後在這些困難或者衝擊裡面。
保守自己在光明的裡面。
過程當中記得一件事情。
就是基督與你同在。
祂與教會同在。
祂手拿七星。
祂行在金燈台中間。
你就放心。
在神的角度。
在神給的患難和忍耐當中去等候。
神要給我們永恆的恩惠。
我們一起祈禱吧。
我請大家片刻為自己祈禱。
或者今天或者將來。
你與教會可能面對著某些衝擊。
有形的或者無形的逼迫。
你向主祈求。
求主給你一種全然的信靠的心。
忍耐堅定。
行在光明中。
以至你能夠進入神給你永恆的角度。
你為自己祈禱。
我們同心祈禱。
我們是主。
我們是神。
我們承認。
當我們所身處的社會。
經歷很多的變化。
無論政治經濟各方面有很多的不同。
我們都見到教會在這段日子。
都面對著很多不同的衝擊。
我們很多我們愛的熟悉的弟兄姊妹。
也都離開我們。
但主我們仍然見到。
主啊你與你的教會同在。
你未絲毫減少你對我們的恩惠。
主啊你應許你守那七星。
你看顧著你的教會。
主啊今天我們在你面前同心合意祈禱。
求主保守你的教會。
保守北村家。
在一切的處境之下。
我們眾人仍然能夠彼此同心。
一切堅定的你都去跟隨你。
因為你的道和耶穌基督的見證。
我們站穩在真理的裏面。
也都繼續來到在自己所站的崗位當中。
繼續為主發光。
如同一盞一盞的小明燈。
在不同的地方見證你的盛名。
主啊求你保守我們。
站立得穩。
讓我們能夠得著。
你從天上召我們來得的賞賜。
能夠得著要給我們永恆的基業。
求主施恩。
答應我們有誰聽我們祈禱。
奉耶穌基督盛名祈求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
