這部非常出色的電影,這部電影的名字叫《矛盾》,《End of Spear》。。
有多少人看過這部電影?沒有人,只有Phillip一個人看過。。
回去盡量在YouTube看。。
這部電影是根據一個真實的故事,是講述五個非常出色的,。
無論在學術,無論在前途方面是很出色的五個美國青年人,。
去到撒爾雅多一個吃人族的地方去做全教,結果五個都是被殺犧牲。。
或者是我們還沒討論這段聖經之前,我們看看這部電影的一些片段。。
請問同心討論,請問我們就開始多謝你,。
因為耶穌基督愛激勵了很多人,捐軀了他們的生命,以致人得了生命。。
引導在中國不少的宣教士,老遠來到中國,不少犧牲了他們的生命,。
以致福音能夠在中國全開。。
今天我們能夠有機會認識主耶穌基督,有福音,有永生的盼望,。
人善神魔,你竟見故堂。。
我們多謝你,求聖靈藉著你的話語去提醒,勸勉教徒安慰督贊我們。。
奉耶穌基督命求。。
(主)。
正如我剛才所說,在2005年,荷里活拍了一部非常感人的電影,。
這部電影叫做《矛端》,《End of Spear》,是根據一個真實的故事而改編的。。
在1956年,有五個年輕的美國人,他們都是芝加哥威頓大學的畢業生,。
擁有崇高的學位,高度的智慧,美好的前途。。
但他們毅然放棄了所有一切,來到南美洲的阿爾加多,。
華爾丹尼的一個紅番族,這是食人族來的。。
因為這班人是事實上廝殺,彼此鬥爭。。
不少人類學家相信,沒多久,整個族就會毀滅。。
但這五個青年人,他們認為,他們都是上帝所愛的人。。
他們毅然來到這個未開化的地方。。
這五個人包括了,剛才我們所看到的,Nate Singh,。
也包括Jim Elliott(金德里亞)(Ellisabeth Elliott)的丈夫,和其他三個宣教士。。
他們起了飛機,在華爾丹尼族的上空裏面徘徊,。
然後放下他們的食物,他們的衣物,他們其他的用品,表示友善。。
經過了幾個月這樣的判算,他們覺得時機熟了。。
於是,飛機就著落。當他們一著落的時候,馬上被土人包圍著。。
雖然個個他們手持手槍,是可以維護他們自己,。
但沒有一個開槍,一個個被牆貓戳穿他們的胸膛。。
臨死的時候,他們還說:「我們是你真正的朋友。」。
這件事轟動了整個美國,成為了報章裏面的頭條新聞。。
記者訪問他們的妻子,說:你們的丈夫本來有美好的前途,。
這樣的白白的犧牲,值不值得呢?。
他們的妻子就這樣回答他們:我們的丈夫並沒有白白的犧牲,。
他們早已預備了有一天,這件事的發生,只不過是完成了他們的夢想。。
事實上,這個故事並沒有因此而結束。。
這五個宣教士的太太,拖著他們的子女和親戚,。
五年後,再回到曾經她丈夫被殺死的地方。。
他們沒有懷恨,他們繼續他們丈夫的心志,。
其中包括這位姊姊的姐姐Rachel,她在Wild Darned族裏面,。
一直工作至1994年,在那裏無私的愛,。
冒著生命的危險,疾病的傳染,去愛他們,教育他們,醫治他們,。
病的就醫,死的就葬,生的就教。。
是因為這幾個太太,在Wild Darned族裏面,。
傳教,整個教,整個族,受到感染,就信得住。。
這套電影故事是講述這位兒子Steven,。
和其中一個Wild Darned族的酋長叫米卡兒的關係。。
當Steven長大,他決定回到Wild Darned這個森林區裏面,。
看看他父親被殺死的情況和環境。。
帶他去到一個地方,就是米卡兒。。
帶他去父親被殺的河裏面,還有一些殘骸。。
當他看完的時候,這個酋長米卡兒就對Steven這樣說:。
「Steven,我很想坦白告訴你一個秘密,。
你父親被我殺死,是用這支長矛刺穿他的翅膀,。
其中有一段是突出來的。我現在交給你,請你用這支長矛,。
將我處死,插進我的胸膛,因為我是罪有應得。」。
當時Steven很痛苦,心裏面是有憤怒,他很痛苦大聲地叫。。
然後就對米卡兒說,他說:「弟兄,你錯,。
不是你殺死我爸爸,是我爸爸將他的生命獻給你,。
是因為耶穌基督將他的生命獻給我父親和很多人,。
他願意學習耶穌將他的生命獻給你。」。
於是兩個人就同哭。。
2005年,這齣戲在紐約首演,在開始之前,。
有兩個人出來做見證,一個就是這星期的兒子Steven,。
另一個就是米卡兒,兩個人在台裏面做見證。。
全場觀眾起來,大笑,深受感動。。
很多人都會不明白,就好像這些土人都不明白一樣,。
這五個年輕人去手持手槍,他大可以用手槍去自衛,。
但沒有一個這樣做,為甚麼?就好像我們剛才在片裏面看到一樣,。
當你去這個地方的時候,他的兒子就問他一個問題,他說:「爸爸,。
當你土人是要傷害你,當你發覺你的生命有危險的時候,。
你會不會用你的槍去自衛?」他爸爸就說:「不會。」。
兒子問:「為甚麼?」他說:「因為我們已經預備好見我們的上帝,。
而這幫人還未預備好。」。
不少人都會問:「為甚麼他這樣犧牲?」。
為了這幫未開化、吃人族、土番、彼此廝殺的,。
可以犧牲他們五個人的生命,究竟是為甚麼?是因為耶穌基督。。
我想到另外一個故事,在四世紀的時候,當時羅馬是很流行的一個表演,。
就是Gatiot,那些是武士比賽,當兩個武士要比賽的時候,。
是要一個死才能結束的,當時兩個武士在比賽,。
有一個傳教士,他本來在鄉村裏面做傳道,。
但是教會派了他去羅馬的地方裏面做傳道,。
他看到很多人在排隊,他不知道在做甚麼,他就走去,。
他發現原來是一些廝殺的場面,他覺得很奇怪,。
為甚麼皇帝竟然之間會恭賀一個這樣殺人的場面?。
他不明白為甚麼當一個人躲在那裏被殺死,血躺在血袍裏面,。
那些人會拍手掌?他不明白,當第二場再開始的時候,。
他就忍不住,他就走到裏面,推開這個推開那個,不讓他廝殺,。
他說我奉耶穌基督的命,你們不要廝殺,當時那些人看到一個小丑走下去,。
穿著一件牧師袍,傳道袍,本來好像很好笑,。
在那裏好笑,漸漸覺得他阻礙地球轉,大聲地殺他殺他,。
然後沒多久,其中一個勇士一刀就插進去這個傳教士,。
當他插在他的胸口,血流出來的時候,當他要跌落地的時候,。
他就用最後一口氣大聲說,我奉耶穌基督的命,命令你們停止廝殺,。
他就跌了一地,死了,突然之間全場的靜散,一個一個的離開,。
在羅馬歷史裏面,這一場是最後一場在教會裏面的決鬥,。
自此之後,就不再幕,因為一個人的犧牲,。
拯救了千千萬萬將要臨死的勇士,。
或者我們會問人算什麽,要耶穌基督神的兒子,。
擔在實至駕裏面為我們犧牲,。
希伯羅書是一個很有趣的一本書,希伯羅書是寫在公元後七十年,。
在猶太人的歷史裏面七十年是最黑暗的一年,。
是沒有辦法可以抹開在歷史裏面最黑暗的一頁,六九年的時候,。
提多將軍羅馬帶著羅馬的大兵,圍困著整個耶路撒冷,。
因為耶路撒冷的猶太人要造反,所以羅馬就帶著這個大軍,。
維繫著整個的耶路撒冷城,在這一場戰役裏面有六十萬的猶太人被刺死,。
然後有些殘餘的分子就走了,其中一個是帶你去南方的地方,。
叫做麥沙達的一個堡壘,麥沙達就是希律大帝的行工,是形勢非常險遇,。
當時大概有一千個戰士走到麥沙達的地方,有糧有水,。
當時羅馬的將軍重重圍困著整個麥沙達,。
但他們不敢進攻,因為太危險,羅馬的將軍想到一個絕招,。
就是逼猶太的奴隸,猶太人抓到的父老,。
就抬著泥一口一口地填高,直至填到最高的時候,讓羅馬人可以攻入這個城,攻入這個寨,。
當守住的猶太人見到是自己的同胞,他們不敢開火,。
到最後,由這些羅馬人攻入這個城堡,就發現已經歧視,沒有任何的抵抗,。
進去的時候,發現有大概一千個屍體躺在這裡,因為前一晚是禦禦節,。
這幫猶太人守最後一次禦禦節,然後全部自殺死了,。
有一個猶太的詩人,宗帝的Spiegel,寫的那首詩,就是叫做The Final Trial,。
是講述一個媽媽帶著她七個兒子在麥沙達裡面,。
那一晚守完禦禦節的時候,就用她的刀,將她七個兒子全部斬死,然後自殺身亡,。
Spiegel在那首詩裡面說道,他們所獻上的血,比阿巴拉罕獻以撒,不是只有更光烈,更光榮,。
這就是希伯羅書寫的時候的背景,今天,如果你現在有去以色列旅行,。
很多人都會去過麥沙達的地方,你會見到有很多年輕的以色列士兵,。
每逢入伍的時候,就一定要去麥沙達裡面向這幫猶太人致敬,國家沒有了,民族失散,前途如何,。
很多人在憂慮,特別是基督徒更加的憂慮,是一個最危險的時期,。
是一個最關鍵性的時期,是猶太人歷史裡面最黑暗的一頁,希伯羅書的作者寫信,。
跟他們說,盼望在哪裏,人生的價值在哪裏,前途在哪裏,在某一方面來說,。
可能我們今天所處的環境,雖然未必像猶太人當時所處的玉京那麼惡劣,。
但我們也多多少少知道2016年是一個很奇怪的一年,無論是英國的脫鉤,。
或者是美國Donald Trump的選擇,或者是香港今天所發生的事,很多人都心底裏面,。
前途在哪裏,Where is our future?希伯羅書就是針對這個問題去寫,所以希伯羅書裏面有兩個很大的特點,。
從一個文字的結構,文章的結構,希伯羅書有兩個很大的特點,第一個特點,。
它有很多希臘文的文法叫Hortatory Subjunctive Moon,什麼是Hortatory Subjunctive Moon?或者我們可以這樣說,。
在文法裏面有些叫命令,出去睡覺,醒醒不要睡覺,這些是命令,另外一些就是邀請,請你不要睡覺,你聽到不要睡覺,請你,這些請你出去,這些request,。
在兩個中間就是用Hortatory Subjunctive Moon,它是有這個命令的小,但有邀請的味道在裏面,所以中文譯罪,最好如果讓我譯,同志們讓我們一起去吧,。
這個就是Hortatory Subjunctive Moon,所以中文聖經譯的時候就是讓我們let us,就是用這個Hortatory Subjunctive Moon,在第二章的時候,。
一開始,第一章到第四章就是用這個詞句,它說讓我們鄭重聽道,弟兄們,同志們讓我們鄭重聽道,不要睡覺,醒醒,免得我們隨流飄去,隨流飄去是一個很有趣的希臘文的詞,是一個航海的術語,就好像你開著船,船是乘風破浪,船要進入海灣的時候,。
領航員就要很小心,因為那時候沒有摩打艾靠風吹油,你如果一不小心,睡著的時候,船就會失去,隨流失去,撞去潮石那裏,希伯羅書的作體就告訴你,你要小心,就是用這個Hortatory Subjunctive Moon,。
你要鄭重聽道,你不要合眼法,有些重要的東西你要明白,這是第一點,希伯羅書很多這一類的,每一章就有類別,每一章是讓我們離開道理的開端,讓我們什麼,讓我們什麼,全部是一些Hortatory Subjunctive Moon,。
接著下面梅花間奏之後,就說耶穌,讓我們要鄭重聽道,就是因為什麼,因為上帝的救恩,因為耶穌給了我們救贖,因為耶穌給了天使更厲害,耶穌給了摩西更厲害,耶穌是我們的大祭司,耶穌一連串,就是告訴你,在一個最惡劣的環境裏面,同時有一個最有希望的時間,用Charles Dickens的Tale of Two Cities講,他第一個開始說,這個是最惡劣的時間,也是最好的時間,。
是最惡劣的時間,也是最好的時間,我相信都是這樣,在今天香港也是,在世界,看來好像是最黑暗,也可能是最光明,這個吊詭就是整個聖經裏面給我們一個很重要的真理,今天,盼望在哪裏呢?希伯羅書就告訴你,人算什麼,你已經眷顧他,首先我們看第五節至第八節,。
我讀回磨合本的聖經,我們所處的將來的世界,神願沒有交給天使管轄,但某人在經上某處,就這樣說,人算什麼,你已經顧念他,世人算什麼,你已經顧顧他,你叫他給天使微小一點,似他的榮耀尊貴為冠冕,並將你手所做的,派他管理,叫萬物都服在他的腳下,既叫萬物都服他,就沒有剩下一樣不服他的,。
只是如今,我們還不見,萬物都服他。。
尊聖經,不至於萬物,有很多問題存在,我們試試著個解,通常我們看聖經看得不太明白,通常是最精彩的,首先我們看看,第一個我們要解決的問題,你叫他給天使微小一點,他指的是誰?。
第六節就告訴你,是人,是世人,似乎很明顯地告訴你,給天使微小一點的是誰?就是你和我,你和我給天使微小一點。。
無論是在希伯羅書這段聖經,或者你找回希伯羅書所引用的詩篇第八篇,也是一樣,是講到人和世人,第六節的人和世人,很明顯知道你和我,但你再看看第九節的時候,你就打了個噠。。
第九節的時候,你會發覺,希伯羅書的作者有不同的看法,他唯獨見下,成為給天使微小一點的耶穌。。
對希伯羅書的作者來說,給天使微小一點的,不是你和我,是他,是耶穌。於是我們第一個問題就問,究竟,你給他,就是上帝,你給他,他指的是誰?是指我們所了解的你和我,就是世人,還是指耶穌,第九節裡面所講的耶穌。。
如果我們要明白這個問題,我們一定要明白這個背景,要明白這個背景的時候,我們才能解答這個問題,這個背景是什麼呢?在新約時代,是希臘文流行的,整個新約聖經是用希臘文寫成的。。
為什麼在這個時候希臘文流行呢?就是因為亞歷山大大帝,當亞歷山大大帝征服了歐亞洲的時候,他其中一個很大的野心,就是要將希臘的文化遍過整個世界。所以他就推行這個希臘的語言,推行這個希臘的文化。。
其中一個很大的項目就是,他選了七十個很有智慧,很有學問的人,在亞歷山大大講,專心做一件事,把那本希伯來文所寫成的舊約聖經翻譯成希臘文的舊約聖經。翻譯成希臘文的聖經,就叫七十字本,英文叫Sapturagent。。
而在新約的時代的作者是用這個七十字本作為一個藍本。所以,如果比較希伯來書第二章五節至八節,和這個七十字本,詩篇第八篇是一模一樣的,就是因為他引用了當時這個七十字本。。
這是我們要明白的。第二點我們要明白的是,在希伯來文的聖經,就是詩篇第八篇,在說人算什麼你竟眷顧他,世人算什麼你竟眷顧他,這個人和世人在原文的地方,本來的意思是解作人子,The son of man。。
在舊約聖經裡面說到人子,有兩種不同的看法。第一種看法就是指人的代表。通常說人子就是人的代表。猶太人未必有很多這些所謂的形容詞,他就用這些字去形容。。
比如說The son of thunder,就是指這個皮很大的人,好像打雷一樣,用一個這樣去形容。所以,The son of man,就是人子,是解作人的代表,所以譯作世人和人就是這個意思。。
但是在達爾里書的時候,達爾里去寫尼塞亞的時候,達爾里書第七章的時候,他就用了The son of man,就是人子來形容這個尼塞亞。所以人子也可以解作尼塞亞。當耶穌基督來到世上的時候,他稱呼他自己就是人子,就是說他就是尼塞亞。。
所以我們可以這樣說,根據希伯來文的聖經看來,很明顯,詩篇第八篇第七至九節,所說的人子是指人,多於是指尼塞亞。所以中文聖經說,世人是很準確的。。
那為什麼第九章裡面說到是耶穌呢?我們遲些再看這個問題。第二個問題我們要解決的,就是你叫他比天使微小一點。天使是什麼呢?無緣無故說你比天使微小一點是什麼意思呢?。
原來希伯來文的版本裡面,天使這個字,在希伯來文叫Elohim。Elohim這個字是指神的名字,創世紀第一章,一開始的神,起初創造天地,這個神就是Elohim這個字。。
所以有一個解經家說,比神微小一點。就是說神做人,很厲害的,只是比神微小一點而已。但是這個想法,我相信是錯的。聖經從沒說過,人是比神微小一點點的。是多多,不是小小。。
他是創造者,我們是被創造者。聖經從沒說過,人只是低於神微小一點點而已。他是A,我是B,不是這個意思。所以第二個解法就是說,Elohim這個字是假設天使。。
所以七十四本把這個字就假設天使,翻譯成天使。Elohim這個字不是譯作God,而是譯作Angeloid,Angeloid就是天使。就是說,中文翻譯聖經,就是將它翻譯成天使,是非常準確的。。
所以我們可以這樣說,這裡不是說這個,是人,是人是比天使微小一點。是天使不是神。。
如果我們從剛才這樣看來,我們就有一個這樣的結論,無論是詩篇第八篇,或者希伯羅書第二章第五節第八節,很明顯的主題是人的矛盾。一方面我們可以看到人是很渺小,人算什麼,世人算什麼。。
詩篇第八篇第三節說:我觀看你指頭所做的天,被你所陳斥的月亮星受變說,人說什麼。很多年前,我帶著六個女士,其中一個包括我太太在內,就做了一個我現在認為是很大膽的壯舉,是在大峽谷的山頂走下去山腳。。
大峽谷,很美麗的風景。但是那些書就說,一般人花這麼多錢,去大峽谷旅行,只是花了十分鐘的時間,看一看下去,這樣走人。其實很蠢很蠢的。。
尤其是香港人,坐飛機,又要坐在這裡,又不敢坐直升機飛機,怕失事。去裝裝,走了十分鐘,是很蠢。。
我不蠢,不過是自用。帶著六個姐妹,就下山。下山不是很難的,下山是四、五個小時就能下山。上山就難了,不停地上山,真是難了。。
而且下去的時候,因為下面很熱。本來是那些雨在上面下雨,還沒到一半,因為太熱的時候,已經把雨蒸發走了,所以下面全都是沙漠的地塊,然後Rodan River就在下面。。
上去的時候,但是我一點也不後悔。因為Grand Canyon的山勢,水流,懸崖,大自然,每轉一圈就有一個新的景點,每轉另一圈就有一個新的景點。。
你看起來這麼猛大的,我就回想到CV第八篇:人算什麼,你竟見過他。是多麼渺小啊!當你看到千年神木,萬古盆石,而自己只不過是幾十年的光景,何等的卑微,何等的渺小。。
我想起了杜甫的一首詩:女夜書懷。。
首詩這麼說:西草微風暗,霓腸獨野洲,星水平野闊,月湧大江流,明起文章柱,觀鷹老病憂,飄飄河所恥,天地一沙鷗。。
我想大多數人都只會後面那兩句:編編河所恥,天地一沙鷗。其實整首詩都很美的,很美的。。
西草微風在江邊吹著,有個船,有個船尾,孤船孤鈴鈴爬在岸邊,天上的星空照著在平野上,所謂星水平野闊。。
月光的影在江裡蕩漾,月湧大江流。我想到我怎樣?我的名字是靠文章,我做官做到什麼?做官做到決定不再做族人,以家庭為重。。
我做官就做到病憂了,所以所謂觀鷹老病憂了,這次不再通了。我們會問人算什麼?飄飄河所恥,天地一沙鷗。。
有幾個秒時,當報府看到星,看到月,看到光,他就會問天地飄飄河所恥,天地一沙鷗,是悲,是悔,是傷感的。。
但是,你看看詩篇第八篇,詩人看到月光,一樣是月光,看到星,一樣是星。。
他怎樣說?他說:我觀看你指頭所做的天,被你陳設的月亮,便說人算什麼,你儘管顧它,西人算什麼,你儘管顧它,你叫它比天善微少一點,並指它榮耀尊貴為官免,你拜它管你手所做的,使萬物就是一切的牛羊,田野的獸,空中的鳥,海裡的魚,泛荊,行海道的,都服在你的腳下。。
你看到聖經裡面所說,沒錯,人是很渺小,人是很卑微,但是上帝卻以為我們不卑微,卻以為我們極有價值,在神的眼光裡面我們是非同凡響,絕對有榮耀。。
印第安人有一個這樣的故事,有一個小孩有一天走到周圍玩,找到一隻很大的雞蛋,他不知道是什麼雞蛋,這隻雞蛋不要吃了,不知道是什麼,他想到一個方法,不如我將雞蛋放在雞蛋裡,讓它沒有雞去捕,於是他放了雞和其他雞蛋,然後去孵,果然之間他沒有雞沒有雞分,我想他不懂得大小,不知道哪些是自己的雞蛋,哪些不是人的雞蛋,。
所以孵了出來,孵出來原來是什麼,是鷹,鳥中之王,原來那隻是鷹蛋,可惜孵出來的小鷹就不知道自己是鷹,他看到其他雞雞的雞仔,他以為自己是其中一個雞仔,他雞仔咖啡咖啡叫,雞仔在咖啡咖啡,他自己又咖啡咖啡,只是身材大一點,大小小的,。
於是其他人就當自己是雞仔,在那裡玩下去玩下去,有一隻鷹,很厲害的鳥中之王鷹在盤旋,。
那些雞仔當然是,我們小時候玩,麻煩抓雞仔,每個都在牠的媽媽那裡,牠又不報,牠就在那裡看著,那些雞仔說走啦,牠就在那裡看著,哇,這麼厲害,這麼厲害,如果我是這樣就挺好,那些雞仔說你做夢了,你是雞仔,快點躲起來,於是牠就死死地躲起來,那隻鷹就是你和我,。
看不到原來上帝做我們是這麼有價值的,不是飄飄何所似,是天地一個紅鷹,一個極有價值,尊貴榮耀都在我們裡面,但是我們看不到,何解呢?人的墮落,第八節第九節,。
我們看到,一方面我們看到上帝做我們雖然看來是渺小,但是尊貴榮耀,聖經說叫萬物都服到他的腳下,既叫萬物都服他,就沒有聖涯一樣不服他的,只是如今我們萬不見萬物都服他,為了建那城,為了天使微視那些耶穌,因為受死的苦就得了尊貴榮耀為冠冕,叫他因著神的恩,為人人賞鳥死微。。
第七節告訴我們,神賜人榮耀尊貴冠冕,又派我們管理萬物,萬物都服在我們的下邊,但事實告訴我們,並非如此,我們環顧一下整個世界,我們會問,有些什麼榮耀啊?我們看不到半點的榮耀,有些什麼尊嚴啊?我們看不到半點的尊嚴,相反我們所看到的是什麼?。
人心詭詐,弱肉強食,在今天這個世界裏面,彼此的私實,理真我斷,無論是在政壇裏面,無論在戰場裏面,無論在公司裏面,甚至在教會裏面,我們看到是血腥腥的,一些暴力在裏面,我們會問,什麼服在我們身上?。
在今天這個世界裏面,我們所看到的是戰爭,每一個和平紀念碑,其實是戰爭紀念碑來的,沒有戰爭怎會有和平?我們看到在今天的世界裏面,多少鬧事,在社會裏面多少黑暗,指示我們不見萬物都服他。。
在今天這個世界裏面,無論是環境的污染,無論是人心的譴責,無論是政治,無論是,都是一些你發覺到,你浪費大部分。。
於是我們問,指示如今,如今是什麼來的?在聖經裏面所說的如今,原來在猶太人的如今,不只是今天,金非色比,不是,是知道是撒旦控制,是未曾,英文經常在聖經裏面提到,這個age,這個世代是什麼世代?。
希伯羅書第五章說,因為現今世代邪惡,羅馬書第八章第22章,我不知道只一切造就些什麼,一同歎息,奴婦直到如今,是被敗壞合制。。
所以我們看到,雖然神賜比人榮耀,冠冕,權兵,但是在今天的世代,我們所看到的是邪惡,奴婦,歎息,敗壞。。
希伯羅書第二章第九節,就告訴你,為什麼我們是這樣,是因為死的緣故。死不是最後一口氣,死是一個權勢,就好像保羅說,死是死,你的權勢在哪裏?死是死,你的獨奧在哪裏?死是一個分離,是死叫人一個去完全隔絕的分離。。
今天在這個世界裏面,我們被死亡籠罩著。上個星期我和大家說過卡沙特的一個存在主義大師,寫過一套劇叫做卡拉古拉,就是卡里古拉。。
卡拉古拉是羅馬一個皇帝,要風得風,要雨得雨,最有權力的一個人,應該很開心。他不開心,為什麼呢?他愛人死了,他最愛的愛人死了,他抱著他廝守不肯放,他很傷心,他突然間領悟到原來人是會死的,不是人人天天都有明日,原來人會死的,我擁有的東西會失去的,。
我最深愛的東西可能是我手指下遺漏過的,他就很不開心,他看那些羅馬人,為什麼那些人這麼開心?我做皇帝不開心,為什麼他們這麼開心?他明白,因為他們逃避一件事,因為他們故意忘記一件事,故意忘記他們身上是有死亡。。
所以他說不行,我要那些人醒來,他就開始恐怖政治,濫殺無辜,殺這個殺那個,整個國家就烏煙瘴氣,個個都在怕,把整個道德其他的次序完全的顛倒,這些人就在一個死亡籠罩之下,就完全失去了他們自己昔日的快樂。。
於是沙特想告訴你,今天我們都在一些活在一個死亡權勢之下,人有悲歡離合,越有陰情越有權,此事古難傳,是不是?。
而聖經在畫面上說,罪的公亞乃是死,死是由罪而來,因為我們犯了罪,死就淋到世上,人離開了上帝,實控。。
只是如今,我們不見,萬物都復他,死就坐了亡。。
噴汪在哪裏?第九節,我們再來詳細看看第九節,衛獨堅成為比天使少一點的耶穌,因為受死的苦,就得了尊貴榮耀為冠冕,叫他因神的恩,為人人常要死微。。
我們看看老問題,第五節至到第八節,比天使微少一點的是人,是世人。。
但是在第九節的時候,希伯羅書的作者說,是尼塞亞,是耶穌。。
為什麼希伯羅書的作者說,衛獨堅成為比天使微少一點的耶穌呢?。
希伯羅書的作者明明告訴我們,比天使微少一點的,是耶穌啊,我們怎樣解決這個問題呢?。
答案就在第九節,耶穌為人人常要死微。人子,是人的代表。。
沒錯,在第五節至第八節,是說人,世人,是絕對對的。。
但是第九節說耶穌也是對的,因為耶穌是代表你和我被釘在十字架,是常了死微。。
耶穌也道成肉身,成為人,成為人子人的代表,被釘在十字架。。
今天,我盤望在這裡。。
聖經說,是比天使微少一點,這個一點這個字,如果你在細節裡面,就應該譯作暫時。。
耶穌是暫時比天使微少一點,暫時是什麼意思呢?就是耶穌被釘在十字架的時候。。
當他三日復活,聖經就告訴你,希伯羅書就告訴你,就滿有尊貴榮耀在那裡。。
我們在那裡。耶穌成為了一個受苦的僕人,也成為了我們的救主。。
用保羅在《菲律賓書》第二章第六節,節節第十一節就說得很清楚。。
耶穌本有神的形象,不以自己與神同等為強奪,反倒虛己取決盧布的樣式,成為人的樣式。。
既有人的樣式,就是自己卑微,全心馴服,以至於死者,死在十字架上。。
所以,神將那聲為至高,又刺激超乎萬名之名,叫一切在天上的,地上的和地底下的。。
因著耶穌的名,無不屈身,無不口稱耶穌為主,使榮耀歸於父神。。
祂是暫時卑微,三日復活,帶給我們永生的盼望。。
今天我們也都是,有一天我們會知道,在耶穌基督裏面,是永遠的生命。。
有一天,我和我的大孫在那裡玩玩的時候,他突然間又,因為他媽媽過世三歲的時候,。
所以有時他突然間又會很不開心。我問他,你很不開心,為什麼?他說掛念他媽媽。。
他說,你知不知道你媽媽在哪裏?他說,在天堂。。
你想不想有一天,我們在天堂也見到你媽媽?他說,上。。
我說,好啊,我們一起祈禱,接受耶穌基督,在你的心裏面你才見到。。
於是,他就坐在我的膝蓋,我們一起祈禱,去接受耶穌基督。。
一站上肚子之後,他就哭了十分鐘,在那裡哭。。
我告訴你,我們永遠是有盼望的。因為耶穌基督已經為我們的人寫十字架。。
有一次,他玩那些氣泡,吹那些氣泡上去天空。。
他告訴我,爺爺,我吹那些氣泡上去天空給我媽媽,帶著那個信息上去。。
昨天我看Facebook,發覺有一個家庭,後院裏面發覺有一個氣球,寫著一封信,是給他媽媽。。
他媽媽死了在天堂,氣球裏面有封信,不知道是誰的孩子,發到天空給他媽媽。。
是因為耶穌基督的緣故,我們有盼望。。
因為耶穌基督的緣故,雖然我們是卑微,暫時卑微,但已經神將尊貴榮耀架在我們身上。。
因為耶穌基督為人人常要死未,以致我們的盼望是有真人。。
而今我們所受的苦楚,比起將來的榮耀,是無得比的。。
鄧占傑妹,人算什麼,但是他警告過我們。。
今天雖然我們不知道明天會怎樣,但我們確實知道,。
由耶穌基督帶領著我們儘管坦言無懼去到主的私隱寶藏面前,求念吻,夢恩為德連述。。
你和我不是小雞,你和我都是鷹,是神體重。。
你看不看重你自己?將來同心低頭,我們一起祈禱。。
天父,我們再次感謝你,讓你寶貴話語提醒我們,在你裡面我們永遠是有盼望。。
求聖靈向我們每個人說你所說的話,安慰獨擇,改變我們。。
祈禱奉耶穌基督命求,阿門。。
祈禱奉耶穌基督命求,阿門。。
