嗰套非常出色嘅電影。
呢套電影嘅名呢，叫做矛端and Austria。
有幾多人睇過呢套電影？
啊，冇乜人呀。即系都系亞Philip，一個睇過呀返去盡量話喺YouTube睇翻啦。嚇嗱。呢一套電影係根據一個真實嘅故事。
係講述5個非常出色。
呀，無論喺學術，無論喺前途方面系好好出色嘅5個美國青年人，去到薩爾瓦多一個嘅食人族嘅地方去做傳教，結果5個都係被殺犧牲，或者喺我哋未討論呢段聖經之前咧，我哋睇一睇誒，呢出戲嘅一啲嘅片段，嚇。
將同心禱告。
聽日，我再次多謝你。
系因為耶穌基督好愛激勵咗好多人，捐軀咗佢嘅生命。
以致人係得著生命。
兩道喺中國唔少嘅宣教士。
老遠嚟到中國。
唔少犧牲咗佢地嘅生命。
以致福音能夠喺中國全開。
今日我哋能夠有機會認識主耶穌幾多？
有福音。
有永生嘅盼望人串什麼？
你竟眷顧他。
佢哋多謝你。
聖靈藉著你話要去提醒勸勉教導安慰督察我哋封嘢穌基督名求廈門。
正如我頭先所講，喺2005年咧，荷里活拍咗一套非常感人嘅電影。
呢個電影叫做矛端end of tibia，喺根據一個真實嘅故事，而改變嘅係1956年有5個年青嘅美國人。
佢哋都係芝加哥return大學嘅I畢業生。
有崇高嘅學位。
高度嘅智慧，美好嘅前途。
但系佢哋毅然放棄曬所有一齊。
嚟到南美洲嘅阿爺。
壓已隔多。
Hmm嘅，一個紅番中。
呢啲係食人族嚟㗎？
因為呢一班人咧，係時常廝殺。
彼此鬥爭。
唔少人嚟，何家相信冇幾耐。
成個族就會毀滅。
但係呢5個嘅青年人？
你覺得佢哋都係上帝所愛嘅人？
毅然嚟到呢一個未開發嘅地方。
呢？5個人包括咗頭先我所睇到。
叫你at符號性。
亦都包括gym area，即係依啲superia嘅丈夫同埋其他3個宣教士。
起咗佢哋揸住個飛機，喺話劉丹尼族嘅上空裏邊徘徊。
然後放低佢哋嘅食物佢哋嘅衣物，佢哋嘅其他嘅用品表示友善。
經過咗幾個月咁樣嘅盤旋？
佢哋覺得自己，孰料。
於是咧，就。
飛機就著落。
當你一再落嘅時候，即係被土人包圍住。
雖然個個佢哋手持手槍。
係可以維護佢哋自己。
但冇一個開槍。
一個個俾長矛篤穿佢地嘅。
空堂。
臨死嘅時候。
佢就話。
我哋係你真正嘅朋友。
呢件事轟動咗整個嘅美國。

成為咗報章裏邊嘅頭條，新聞。
記者訪問佢嘅妻子。
佢哋嘅妻子。
話，你地嘅丈夫。
本來有美好嘅前途。
咁樣嘅800嘅犧牲值唔值得咧？
佢哋嘅妻子就咁樣爆佢。
我哋嘅丈夫。
並冇白白嘅犧牲。
佢哋一早已經預備咗有呢1日。
呢件事嘅發生，只不過係完成咗佢哋嘅夢想。
事實上。
個故事並冇因此而結束。
呢5個宣教士嘅太太。
拖住佢哋嘅仔女同埋親戚。
5年之後。
再返返到去呢一達？
曾經喺丈夫係被殺死嘅地方。
佢哋冇懷恨。
佢哋。
繼續去丈夫嗰個嘅參次，其中包括。
你成日家姐叫Rachel。
佢喺佢喺話當年嘅續裏邊，一路工作質到1994年。
喺嗰度無私嘅愛。
冒住生命嘅危險。
疾病嘅傳染？
去愛佢哋。
教育佢哋。
醫治佢哋。
病嘅就醫，死嘅就撞。
生嘅就搞。
係因為呢幾個嘅太太。
喺呢一個位，Danny做裏邊？
全靠。
成個校。
成個做。
受到感染，就信得住。
呢套電影故事係講述你嘅仔Stephen。
同埋其中一個嘅。
連續嘅酋長叫做美卡兒嘅關係。
Steve長大。
去決定走返去話我，Danny。
呢一個森林區裏面。
睇下佢父親。
被殺死嗰種嘅情況，同埋環境。
帶佢去到喇地方嘅。
卡兒。
嚟到去，爸爸。
被殺，得到河裡面。
仲有啲嘅殘骸。

當你睇完嘅時候。
呢個酋長，默克爾。
就對葉咁講。
呀。
我好想坦白話畀你聽一個秘密。
你爸爸。
係被我殺死？
係用呢一支嘅長華紅。
係篤穿佢嘅翅膀。
其中有一厥係突咗出嚟。
我而家交番俾你。
請你用你啲長矛。
將我處死。
插落去我。
紅糖。
因為我係最後影得。
呀。
當當時，Steve好痛苦。
心裡面係有憤怒。
佢好痛苦，喺度大聲嘅叫。
然後就對卡爾講個弟兄，你錯。
唔係你殺死我爸爸。
係我爸爸。
將佢生命。
獻給俾你。
呀。
呀。
系，因為耶穌基督將佢嘅生命。
謙俾我父親同埋好多人。
去愿意學校耶穌。
將生命獻俾你。
以前兩個人就鬧埋一齊痛哭。
2005年。
呢？一出戲喺紐約首演，喺開始嘅錢。
有兩個出嚟做見證。
一個就係呢性嘅濟sidf呢一個就唔會太熱。
兩個人喺個臺裡邊做見證。
全長冠狀起身。
拍掌。
深受感動。
好多人都會唔明？
就好似呢啲土人都唔明一樣。
呢5個嘅年青人。
去手持手槍。
佢大可以用佢嘅手掌嚟去自衛。
但冇一個咁做。
點解？
就好似我哋頭先喺個片裏邊睇到，可以讓。
當你仲要去呢一個地方嘅時候，佢個仔就問佢一個問題。
爸爸。
啲土人。
係要傷害你嘅，當你發覺你嘅生命有危險嘅時候。
你會唔會用呢個槍去自衛？
佢爸爸就講。
呀。
梅。
我想問點解？
喂，因為我哋已經預備好見我哋嘅上題。
而呢班人？
仲未預備我。

超人都會問？
點解佢哋咁樣犧牲？
為咗呢一班嘅未開化？
食人做。
土番。
彼此廝殺嘅。
可以犧牲咗佢哋5個人嘅生命。
究竟係為乜嘢？
系，因為耶穌基督。
呀。
我諗到另外一個故事。
當時羅馬。
系好好流行嘅一個嘅表演。
即嚇。
啲art。
嗰啲係嗰啲即系冇事比賽。
不過兩個事業部比賽嘅時候，係要一個死先至叫做結束嘅。

當時兩個武士喺度比賽。
一個傳教士，佢本來喺。
哦，佢鄉村裏面做團到。
但係教會派咗去羅馬嘅地方裡面做傳統。
因為佢見到好多人喺度排隊，佢唔知做乜嘢，佢就走去，入咗原來發覺。
喺一啲嘅廝殺嘅場面。
去就好奇怪？
點解個皇帝竟然之間？
會公何一個咁樣殺人嘅場面？
佢唔明點解嗰啲人會當一個人目喺度被殺死血糖喺個血糖裏面，個人會拍手掌。
佢唔明。
不過第二場再開始嘅時候。
佢就走到去，佢忍唔住，佢就走到那便推開呢個推開嗰個唔俾佢廝殺。
你話我奉耶穌幾多個名，你哋唔好事實。
當時嗰啲人睇到哇，一個小丑走落去，嚇著住件牧師鋪就得尺寸到浦，hmm，好似好笑就喺度好笑，漸漸覺得佢阻住地球轉就大聲啦。山去殺佢跟住冇幾耐。
其中有一個嘅勇士，一刀就拆咗落去呢個傳教士。
當佢。
插喺佢嘅心口，血丑出嚟嘅時候。
不過佢要啲落地嘅時候，佢就用佢最后1日起大聲話我奉耶穌基督嘅名，命令你哋停止廝殺。
呀。
四。
全長嘅靜曬。
一個一個嘅利害。
係喺羅馬歷史裏邊。
呢，一場。
係最後一場。
係Galaxy入裏面嘅決頭。
截至字頭。
係。
就在莫。
嗯？
因為一個人嘅戲生。
拯救咗千千萬萬。
將要臨死？
勇士。
哇將我哋會問人算甚麼？
要耶穌基督神嘅兒子打唔喺十字架裏面為我哋犧牲。
希望萊書係一個好有趣嘅一本書。
希伯來書係寫喺公元後70年。
喺猶太人嘅歷史裏邊70年係最黑暗嘅1年。
係冇辦法，可以沒開，喺歷史裏面最客運嘅嘢頁。
69年嘅時候。
朗提多將軍羅馬帶住羅馬嘅大兵圍困住整個耶路撒冷，因為耶路撒冷嘅猶太人要作反啦，所以羅馬就帶住呢一個大軍，維繫住整個嘅耶路撒冷城。
喺呢一場戰役裏面有60萬嘅猶太人係邊刺死？
跟住有啲殘餘嘅份子就坐。
呀。
其中一個係帶你去到去南方嘅地方，叫做mode嘅一個堡壘。
Mata就係希律大帝嘅衡工嚟嘅。
係認細非常之險，要當時大概有1000個嘅戰士走到去呢一個mode嘅地方，有糧有水，不過船羅馬嘅將軍重重圍困住整個mode。
但佢哋唔敢進攻，因為太過危險。
羅馬個將軍，諗到一個絕招，就係迫嗰啲嘅猶太嘅奴隸，猶太人速度嘅俘虜。
就抬住啲泥一啖一啖咁填高佢。
直至到前到佢最高嘅時候，等羅馬人可以攻入呢個城。
工人呢個版呢個呢，一個債？
當喺守住嘅long啲猶太人。
見到係自己嘅同胞。
佢哋唔敢開課。
到最撈尾。
由呢啲羅馬人。
攻入呢一個城堡就發現一件奇事。
冇任何。
嘅抵抗？
入到去嘅時候。
法國有大概1000個屍體。
喺度。

呀。
因為前一晚。
係預設。

呢班猶太人守最後一次嘅預設。
然後全部自殺死左。
有一個猶太嘅私人，租曬幾個speaker。
寫嗰首詩。
The final trailer。
喺講述一個嘅媽媽。
帶住佢7個個仔。
系米沙達裏面。
嗰一晚手言語嘅時候。
就用，佢話都。
出去7個嘅兒子。
全部站寫，然後自殺身亡。
Speaker喺個手尸裏面講到話。
佢哋所獻上嘅血。
俾合法拉罕獻以撒米得更轟烈。
禁光榮。
呢個就係希伯來書寫嘅時候嘅背景今日。
如果你而家有佢以色列旅行，好多人都會去個陌生嘅地方。
你會見到有好多年青嘅意思，你士兵每逢入伍嘅時候，就一定要去到master裏邊向呢一班嘅猶太人致敬。
呀。
國家冇錯。
民族失神。
前途如何？
好多人喺度憂慮。
特別係基督徒更加嘅憂慮。
係一個最危險嘅時期。
喺個最關鍵性嘅時期，係有猶太人歷史裏邊最黑暗嘅一頁。
希望攞書嘅作者。
寫信。
同佢講。
盼望喺邊度？
人生嘅價值係邊度？
前途喺邊度？
喺某一方面嚟講。
可能我哋今日所所處嘅環境。
雖然未必好似猶太人當時所處嘅榮根咁惡劣。
但係我哋都多多少少知道2016年係一個好奇怪嘅1年啦，無論係英國嘅嚇即係脫歐，或者係美國Donald Trump嘅選選到或者係香港今日所發生好多事，好多人都心底裏面前途喺邊度。
Result future。
希望耐書。
就係針對呢個問題，佢寫。
所以希望萊斯裏邊有兩個好大嘅特點呀。
從一個嘅文字嘅結構，文章嘅結構。
希望書有兩個好大嘅特點，但係個特點咧，佢有好多嘅嚇希臘文嘅文化叫做Audrey實爭鐵門。
咩叫hotori 10張似乎咧？
嗱，或者我哋可以感講法，喺文化裡面有啲叫命令啦，嚇命令出去，咁呀，嚇呀，訓覺咁啊城唔好唔好瞓覺，咁呢啲係命令另外一啲咧就邀請啦，請你唔好瞓覺啦，嚇你聽緊道，唔好瞓覺啦，請你呀，呢啲咧誒，請你喇出去呢，即係request。
咁喺兩個中間咧，就係用Rhodri實爭鐵門。
佢係有呢一個嘅命令，咁樣嘅細。
但有邀請咁嘅味道喺裏面。
就所以中文譯就就呀，而最好嘢如果俾我亦用中文同志們讓我們一起去吧，咁即係呢個？即係呢一個就係Hollister增添喎。所以誒中文聖經譯嘅時候咧，就係誒，即係讓我們叻at符號乜乜乜咁就係用呢一個harddisk增添呀。喺第二章嘅時候，一開始第一至第4節就係用呢一個咁樣嘅字詞句，佢話咧嚇讓我哋鄭重聽到呀。
弟兄門呀，同志們，讓我哋正仲聽到呀，唔好恰眼瞓呀醒啦。
免得我哋除硫飄去呀。隨樓票係一個好有趣嘅希臘，文嘅字嘅係一個航海嘅術語嚟嘅，就好似你揸緊隻船啦。個船係乘風破浪嘅，嗰個船要入去個海灣嘅時候，你。
領航員就要好小心啦，因為嗰陣時冇冇摩打，係靠風咁樣吹入啦，你如果一唔小心恰咗眼瞓嘅時候，個船就會失去咗隨流失去臟去佢潮射嗰度。
希望書中我就話畀你聽，你哋要小心就係用呢一個Hollister，你話你要借用Chan鄭重青呀，聽到呀，你唔好恰眼瞓，有啲重要嘅嘢，你要明白呀。
呢個係第一點，希望羅舒嗰個誒嘅嘅，好多呢一類嘅你咁每隔一張就系你每隔一章係讓我哋離開道理嘅開端，讓我哋乜嘢樣，我哋乜嘢全部係一啲嘅hotels點嘅，跟住下邊咧回花揀咗之后咧，就講耶穌啦。
讓我哋要鄭重channel就因為乜嘢？
因為上帝嘅救恩，因為耶穌幾多嘅舊相，因為耶穌俾我俾天使更勁，耶穌基督俾摩西更勁，耶穌覺得係我哋嘅大祭司，耶穌覺得一連串即係話畀你聽。
係一個最惡劣嘅環境，裡邊。
同時一個最有希望嘅時間，用翻Charles Dickens個X the other two cities講你第一句開始話呢個係最惡劣嘅時間，亦都係最好嘅時間ishtar。
What time？
Shoulder the best time。
我相信都係咁樣。
喺今日喺香港嘢都係喺世界係，睇嚟好似係最嚇咁亦都可能最光明呢一個咁樣嘅吊詭咧，就係成個聖經裏面所俾我哋一個好重要嘅陣嚟。
今日。
個盼望喺邊度啦？
希望攞書。
就話畀你聽。
人全什麼？
李景段，故他首先我哋睇一睇，第五至第8節。
嗱，我讀番和合本聖經嚇啫。
我們所說的將來的世界，神原沒有交給天使管轄。
單某人在經常某處嚇。
就咁講法人算甚麼，你竟顧念他？
世人算甚麼？你竟顧他，你叫他俾天使微小一點似他的榮耀，尊貴為冠冕，並將你手所造的派他管理，叫萬物都服，在他的腳下嘅叫萬物都服，他就沒有剩下，一樣不服他的。
只是如今我們還不見萬物都服他。
呢個聖經？
仲要今日？
嚇。
有好多問題存在。
咁我哋試下著個著個價，通常我咧，你睇睇聖經睇得唔係好明啦。你通常最精彩嘅嚇誒。
首先我哋睇一睇，第一個我哋要解決問題啦，你叫他俾天使微小一點？
個，他指邊個？
你叫他則係指上帝，你叫它，它係俾天使微小呢個，他指邊個咧？
嚇。
第6次就話畀你聽，係人係世人。
似乎好明顯嘅，就話畀你聽。
俾天使微小一點係邊個就你同埋我？
你同埋我就俾天使微小一點啦。
無論咧係喺希望耐酸性，或者你摷返你希望萊書所引用嘅係詩篇第8片咧，亦都係一樣係講到人同埋世人第6次嘅人，同埋世人好明顯，只要你同埋我。
你再睇一睇第九子嘅時候，你就打咗個突啦。
第六第九子嘅時候，你就發覺。
希望洛書嘅作者咧有唔同嘅睇法，唯獨建立。
成為俾天使微小一點的耶穌。
即話對希伯來書嘅作者嚟講呀。
俾天使微小一啲嘅，唔係你同埋我係佢係想係耶穌。
於是我哋第一個問題就問，究竟啊？
你比他。
即係上帝呀，你比他他啫呢個。
呢個太子邊個咧？
係隻，我哋所了解嘅，你同埋我即係世人啦。
又抑或係只要你耶穌第九段裏面所講嘅耶穌？
嗱，如果我哋要明白呢一個問題咧？
我哋而家要明白啲嘅背景。
如果明白嘅背景嘅時候，我哋就先可以解答問題。
個背景係咩呢？
喺新約時代咧？
係希臘文咧係？
流行嘅。
成個新約聖經，係用希臘文寫成。
點解喺呢個時候希臘文hmm流行呢？就因為亞歷山大大帝。
當亞歷山大大帝征服咗歐亞義州嘅時候，佢其中一個好大嘅野心，就要將希臘嘅文化片個整個世界，所以佢就推行呢一個希臘嘅語言啦烯合推行呢個希希臘嘅文化，其中一樣有個好大嘅project，係咪佢揀咗70個好有智慧好有學問嘅人，睇下亞歷山大嚟講。
就喺度專心做一樣嘢，將嗰本希伯來文所寫成嘅舊約圣經翻譯咗做希臘文嘅舊約聖經，呢個番食翻譯咗成希臘文嘅聖經咧，又叫做70治本，英文叫做schedule進。
而喺新藥嘅時代。
嘅作者咧係用呢？一個70治本作為一個藍本，所以你要咧？如果比較希望萊書第二章五至8節同埋呢一個70治本啊，詩篇第8天咧，係一模一樣嘅，就係因為佢係引用咗，當時呢一個70時半嘅呢個第一點，我哋要明白。
地點，我哋要明白呢，就係原文啦。嚇即係希望希伯來文嘅聖經，即係詩篇第8天呀。
喺度講話人算甚麼，你竟眷顧他，世人算甚麼，你竟嘅堅固，他呢個人同埋世人咧？
喺縣民嘅地方咧？
本來嘅意思呢係搞到人子咁解大新of man。
喺舊呢個聖經裡面，果度人只咧有兩種唔同嘅睇法，第一點樣睇法咧，就系主要人嘅代表。
通常嗰人子即係人嘅代表，嚇即係誒？
猶太人咧？佢哋未必有好多呢啲所謂應用次嘅at符號at符號additive，佢就用呢啲字咧，去咗仍然譬如呀。
譬如好好似你講話得申我father咁啊，即係即係誒，即係話咧係指到呢個皮好大嘅人好似誒法打雷咁樣嘅即系講嘢咧，打雷聲咁呀，即係用一個咁樣去形容，所以新屋friend即系人質咧，係解做人嘅代表即係話咧，所以亦都世人啦，同埋人咧就咁嘅意思呀。
但係到到，但以理書嘅時候咧？當但以你去寫呢個彌賽亞嘅時候去到，但以理書第7章嘅時候，佢就用咗呢個。
新浪咩嘢人只要字嚟形容呢個彌賽亞。
所以人只咧係亦都可以解到彌賽啦，當夜水都嚟到世上嘅時候，佢稱呼佢自己就係人子呀，即系話，佢就係離床呀。
所以我哋可以咁樣講法嚇。
根據個PayPal來自希伯來文嘅聖經，睇嚟好明顯呀。
詩篇第8天第七至九至呢所講嘅人只係指人。
多過係指離床呀？所以中文聖經話世人咧係好誒，係好準確嘅。
咁點解？
佢第9章裏面講到係耶穌咧，我哋遲啲先睇睇呢個問題。
第二個問題，我哋要解決嘅，就係你叫他俾天使微小一點。
天使人物嚟。
即無啦啦話你俾天使微小電係咩意思咧？
原來兄希伯來文嘅版本裏面天使呢個詞咧係希伯來文叫做L謙。
L險呢個字係精神嘅名創世記第一章嘅，因為開始呢個神，起初創造天地呢個神咧，就係at符號老添呢個字啊。
咁所以有一個有啲解經家就話俾神微小嘅啲呀？
即係話神造人呀，好勁嘅係只係俾神微小一啲嘅啫。
但係呢個諗法？
即係我相信係錯。
從冇講過話咧，士人係俾神微小少少呀，係多多唔系少少呀。
佢係創造者，我哋係被創造者。
聖經從冇講過話人只係低過神，少少㗎咋嚇佢係A，我係B唔係咁嘅意思嘅。
所以第二個解法就話咧？
路謙呢個字係解做天使。
所以70是本呀，將呢個字就搞條天使啦。
翻譯成日天使呀，佢L險型呢就唔係易做Carters唔係要做，而係做underwriter，即係天使。
即係話咧呢度中文翻譯聖經咧就將佢翻譯到天使係非常準確嘅。
所以我哋可以咁樣講法。
呢度咧？
唔係講呢一個嘅誒係人呀，係人呀。
係俾天使微小一點。
係天使唔係神？
嗱，如果我哋做頭先，咁樣睇嚟咧，我哋就有一個咁嘅結論，無論係詩篇第8天，或者希伯來書第二章第五五至第8節，好明顯嘅主題係要人嘅矛盾。
一方面我哋可以睇到人係好渺小。
人算甚麼？
世人算什麼？詩篇第8天第3節話我觀看你指頭所造嘅天被你所層次嘅月亮星宿便應人說什麼？
好多年前咧？
我帶住6個嘅女士。
其中一個，包括我太太在內嚇。
就做咗一個。
我而家認為係。
好大膽嘅撞佢。
係喺大峽谷嘅山頂行落去山腳。
大俠谷咧？
呀。
呀。
好靚嘅好靚嘅風景。
但系嗰啲。
書就話咧，一般人洗咁多錢？
嚇。
走去大峽谷旅行。
只係花咗10分鐘嘅時間，望一望落去，咁就走人啦。
其實好蠢，好蠢㗎。即係尤其是啲香港人，哇，搭飛機又要做呢度，嘩，咁即係呀，又唔敢搭嗰啲？Hmm又唔敢搭嗰啲直升機飛機又跟住失事喎，嚇咁呀，走去裝裝，咁啊就走咗10分鐘啦，係好蠢。
我又唔準，不過誒似勇。
就帶住咧，6個姊妹咧嚇。
就落山。
樂山就唔係好難啊。
樂山係4個鐘頭落到去啦。
上山就難啦。
上山筆直咁樣上山咧真系難啦，嚇。
同埋咧落去嘅時候咧，因為下邊好熱啊。
本來呢係嗰啲魚咧，喺上面落緊雨未到，未行到一半咧，因為太熱嘅時候，已經將嗰啲與蒸發曬走曬，所以下面冚唪都係喺沙漠咁啊哋排咗個redeliver就喺下邊咁上去，哇，真系。
但系咧，我一啲都唔後悔。
因為。
Hmm，人呢，呢個山勢呀，個水流呀。
個懸崖呀個大自然呀，係每轉一個彎就有一個新嘅警隊，每轉另一個彎，一個新嘅景。
你睇落去咁萌大嘅。
就我就諗翻起司面第8片。
人全甚麼？你竟眷顧他戲係幾咁渺小呀？
嚇。
真係幾咁當你見到千年古千年神木萬股磐石。
而自己只不過係幾十供幾10年嘅光景，何等嘅卑微？
何等你瞄笑？
我諗翻起杜甫嘅一首詩。
好。
女耶書壞。
我。
蒐屍咁講法？
細草微風岸。
危牆，獨夜舟。
星垂平嘢，闊月湧大江流。
名豈文章著？
本應老病休。
飄飄，何所此？
天地一沙岸，我諗，大多數人都係識後面嗰兩句嘅啫，嚇偏偏何所似天地一沙，那其實成首詩都好靚㗎。
好靚啊，茜草同埋眉峰喺喺個剛剛邊嗰度吹住呀，嚇。
呀，有隻船隻一個有一個旋兒，呼船孤伶伶排岸邊呀，天上嘅星空。
照住就平嘢上所謂聲說平嘢闊啦，嚇，如果你然後月光個月嘅影咧，就喺剛裏邊蕩漾月湧大江流。
禁，諗到我點呀？
我個名係靠啲文章啦，我做官就做到乜嘢呀？
做官做到。
決定不再做續任啦。
嚇以家庭為重呀嚇我做官就做到病休啦。所以呢呀，所謂官應老病休啦，嚇今次唔係腳痛啦。
誒？
我哋會問人算甚麼？
飄飄，何所似啊？
天地一沙鷗。
幾咁渺事啊。
當到府。
睇到星。
睇到月。
睇到江。
佢就會問。
天地。
嚇飄飄，何所次？
天地一三樓。
直逼係呼籲係傷感㗎？
但係你睇翻個書面第八篇啦。
私人睇到。
個月光，一樣係個月光。
睇到嗰啲聲，一樣係嗰啲聲。
佢點講話誒，我觀看你指頭所造嘅天俾你層次嘅月亮便說人算甚麼，你竟眷顧他，世人算甚麼，你竟眷顧他，你叫他俾天使微小點，並賜他榮耀，尊貴為冠冕，你派他管理你手所造的是萬物，就是一切啲牛羊田野啲獸空中啲鳥海裡的魚凡經行海道的都服在腳下。
你睇唔睇到聖經裏面所講，冇錯，冇錯，人係好渺小。
人係好卑微。
但係上帝，佢以為我哋唔卑微，佢以為我哋極有價值，喺神嘅眼光裏邊，我哋係非同凡響，絕對有榮耀嘅榮耀。
印第安人有一個咁嘅故事。
有一個細路呢，有1日走去，週來玩呀，搵到一隻好大嘅蛋，佢又唔知咩蛋嚟一隻蛋。
咁佢就呀呢只膽好食咗佢咯，唔知係乜嚟啦。佢諗到個方法不如我將隻蛋擠咗喺嗰啲雞蛋果度等個母雞去步步佢啦，咁于是佢擠咗個雞。
同埋其他嘅雞蛋，咁咪去夫？
果然之間，佢冇繼母都要瞓㗎啦，即係我諗佢唔識得大勢，唔識得有邊啲係自己彈邊啲唔係人嘅蛋啦。係咪吖，咁所以咧，就趺咗出嚟。
一呼出嚟，原來呢隻係咩？
係英嚟㗎？
鳥中之王呀。
原來果隻係應彈嚟㗎？
但可惜呼出黎嗰隻鷹仔都唔知道自己係應，佢望到其他都係機側側嗰啲咁嘅專家雞仔，佢以為你自己係其中一個雞仔啦，佢雞精咁叫，佢又次次咁就叫佢雞仔喺度at符號嚇咁啊，佢哋就嘩咗，佢自己又飛下飛嚇咁樣即系咧，只係不過身材大啲咁解嘅啫，嚇即係大舊衰，咁樣呀，呢次嗰啲其他人咧，就佢當佢自己係雞仔，喺度玩嚟玩去喇，有1日有一隻。
因為。
有隻鷹呀，嘩，呢個好犀利嗰啲嗰啲呀。
鳥中之王英喺度盤旋啦。
哦，嗰啲雞仔梗係，嘩，你我哋細個嗰陣時玩啦。即系麻鷹捉雞仔，個個報喺報喺佢阿媽度啦，佢又唔報我，一路喺度睇住喎，睇住嗰啲雞仔話走啦，唔係咁，你走去擔你呀，喺度睇住，哇。
如果我係咁呀，幾好呀，嗰啲雞仔話要發夢咧，你，你係雞仔嚟發展的埋啦，咁于是佢就死死地氣匿埋。
個雞。
果隻應就係你同埋我。
睇唔到，原來上帝做我哋係咁有價值㗎？
唔係。
飄飄，何所持啊？
係天地。
一個紅英呀。
一個極有價值尊貴榮耀都喺我哋裏邊。
但係。
我哋睇唔到。
何解？
人嘅惰落，第8次第9次。
我哋睇到，一方面我哋睇到上帝做，我哋雖然喺。
睇嚟渺小，但係尊貴榮耀。
Hmm，都服在他的腳下。
叫萬物都服他。
就沒有性呀，一樣不負他的，只是如今我們還不見萬物都服他。
唯獨建立成為俾天使微小俾啲耶穌。
因為受死啲苦就得了尊貴榮耀為冠冕，叫他因著神的恩為人人嘗了死未第7節話俾我哋聽神之人榮耀尊貴為冠冕右派，我哋管理萬物萬物都服喺我哋嘅下面。
但事實話俾你聽。
並非如事。
我哋環顧喺整個世界。
我哋會問有啲乜嘢？
榮耀啊。
我哋睇唔到半點嘅榮耀。
有啲乜嘢？
尊嚴呀。
我哋睇唔到半點嘅尊嚴。
相反，我哋所睇到係咩？
人心詭詐弱肉強食。
喺今日呢個世界裡面，彼此嘅廝殺。
你爭我奪。
無論係喺政壇裏面，無論喺戰場裏面，無論喺公司裡邊，甚至喺教會裏邊，我哋睇到係血腥聲，一啲叫暴力喺裏邊，我哋會問。
乜嘢放喺我哋身上，喺今日呢個世界裡邊，我哋所睇到嘅係戰爭。
每一個每一個嘅所謂和平紀念碑，其實係戰爭紀念碑嚟嘅。
冇戰爭，點會有和平？
我哋睇到喺今日個世界裡邊幾多係鬧事，喺個社會裏邊幾多黑暗？
只是我們不見，萬物都服他。
喺今日呢個世界裡面，無論係環境嘅污染，無論人心嘅演習，無論係政治，無論係。
都係一啲你發覺到你曬大譜喎。
於是我哋問話，只是如今如今係咩嚟㗎？
喺聖經裏面所講嘅如今。
原來喺猶太人個如今唔係淨係今日呀，今非昔比唔係係知道係撒旦控制係未曾呀？
英文成日喺聖經裏面，成日提到話呢一個呢，一個AA呢？一個世代有咩世代以弗所書？第5章話，因為現今世代邪惡呀，係一個邪惡羅馬輸第8章第22只我都唔知道這一切，造就啲乜一同歎息勞苦，直到如今係被敗壞轄制，所以我哋睇到。
雖然神賜畀人榮耀冠冕。
權證，但係喺今日嘅世代，我哋所睇到嘅係邪惡勞苦嘆息敗壞。
希望攞書第二章第9節就話畀你聽，點解我哋係咁樣係因為死嘅緣故？
死唔係最後一口氣？
死係一個權勢呀。
就好似補六呀，四呀，寫你嘅權勢喺邊度寫寫你個獨立喺邊度寫係一個分離嘅係死叫，人哋一個去完全隔絕嘅分離。
今日喺呢個世界裏面，我哋係被死亡，係籠罩住。
喺上一個禮拜，我我同大家講過阿卡沙得嘅。
一個呢個存在主義嘅大師，寫過一套劇叫做colourful，嚇即係卡里古拉。
Carol係羅馬一個皇帝嚟嘅。
嚇。
即係要風得風要雨得雨，最有權力嘅一個人。
應該好開心呀。
佢唔開心點解咧？
去愛人死咗佢最愛嘅愛人死咗。
佢攬住個屍首唔肯房。
佢好傷心。
佢突然間領悟到，原來人係會死㗎喎。
唔係人人日日都有聽日㗎喎，原來人會死喎，我擁有嘅嘢會失去喎，我最心愛嘅嘢，可能係我手指罅漏過喎，佢就好唔開心。
你望下嗰啲羅馬人，你點解啲人咁開心啦？我做皇帝唔開心，點解你咁開心啦呀？佢明白就係因為佢哋。
逃避一樣嘢。
因為佢故意忘記一樣嘢，故意忘記喺你身上，系有死亡。
所以。
佢就話唔得，我要啲人醒翻，佢就開始恐佈正字濫殺無辜殺，呢個撒嗰個成個國家就污染場戲，個個都喺度驚。
將整個嘅道德其他嘅次序係完全嘅* *，依啲人就喺一個死亡籠罩之下，就完全失去咗佢哋自己昔日嘅快樂。
於是。
沙特係想話畀你聽。
今日我哋都係一啲嘅活喺個死亡權勢之下。
人有悲歡離合。
月有陰晴圓拳。
此事古難全係咪？
而聖經㗎話，你聽住嘅工㗎喇，係死嘅死係有醉意啦，因為我哋犯咗罪。
死就臨到世上，印尼開咗上帝。
實用。
只是如今我們不見萬物都服，他死就作了王。
盼望係邊度啊？第9次嗱。
我哋再嚟詳細睇一睇第9節為到見那成為俾天使小一點的耶穌。
因為受死啲苦就得了尊貴榮耀為冠冕，叫他因神的恩，為人人想要受死，未我哋睇翻個老問題。
第5節至到第8節，俾天使微小一點嘅係，人係世人。
但係喺到第9節嘅時候，希望螺絲嘅長者話。
係理財嗱，係耶穌。
點解希望螺絲嘅作者個唯獨見亞俾天使微小一點的耶穌？
希望螺旋去做啲，明明話畀我哋聽，俾天使微小一啲嘅。
係耶穌喎，我哋點樣解決呢個問題咧？
咁答案就喺第9節啦。
耶穌為人人嘗了死美。
人子呀，個字係人嘅代表啊。
冇錯，喺第五至第8節係港人世人係絕對啱嘅。
但係第9節講話咧，係講耶穌亦都係啱嘅。
因為耶穌係代表你同埋我被釘係十字架，係上咗死未？
耶穌道成肉身成為人。
佢成為一個人指引嘅代表，被釘係十字架。
今日。
我盼望喺呢度。
聖經話係俾天使微小一點，我一點呢個字咧。
如果你喺細字裏面呢，就應該譯做暫時。
耶穌係咋暫時俾天使微小點，暫時係咩事，就係耶穌被釘十字架嘅時候。
當佢3日復活聖經又話畀你聽希伯來書，由嗰陣時就滿有尊貴榮耀喺翻度。
我哋喺翻度。
耶穌基督成為咗。
呢一個嘅受苦嘅僕人亦都成為我哋舊主，用保羅喺腓立俾書。第二章第6節至到11次就講得好清楚，耶穌本有神嘅形像，不以自己與神同等為強奪，反倒虛己取羅布嘅樣式，成為人成為人嘅陽性，幾誘人嘅樣式，就自己卑微存心順服，以至於死且死在十字架上，所以神將他升為至高，又賜給他超乎萬名之名。
叫一切在天上的地上的和地底下的，因著耶穌啲名無不屈膝無不口稱耶穌基督為主使，榮耀歸與父神。
佢係暫時悲鳴。
3日復活。
打俾我哋永生嘅盼望。
今日我哋亦都係。
有1日我哋會知道，喺耶穌基督裡面係永遠。
係永遠嘅生命。
第1日。
我同我嘅大選喺度玩玩下嘅時候，佢突然突然間又。
因為佢嘅媽個身3歲嘅時候，所以有時佢突然間就會好唔開心。
我就問佢，你好唔開心？
點解佢話掛念佢嗎？
我話你知唔知你媽咪喺邊度？
我喺天堂。
你想唔想有1日？
我哋喺天堂都見到你媽咪個常。
我話好呀。
我哋一齊祈禱接受耶穌基督喺你嘅心裡面，你先見到。
以前我地佢就坐咗喺我個膝頭，我哋一齊企度去接受耶穌基督日期沿途之後。
哎呀，唔足10分鐘。
係。

我話畀你聽。
我哋永遠係有盼望，因為耶穌基督已經為我地驚射十字架。
一次。
去玩嗰啲？
不過喎，吹呢啲北部上去天空。
我吹啲bubble上去天空俾我媽咪。
揸住個訊息上去。
琴日我睇Facebook。
發覺有一個家庭，校園裏面發覺一個。
一個氣球，寫住一封信。
係比你聽呀，媽。
佢阿媽係死咗。
係天堂個氣球，裏面有封信係唔知邊個小朋友？
係成上海天空俾佢媽咪？
系因為耶穌基督嘅緣故呀。
我哋有盼望。
因為耶穌基督嘅緣故。
雖然我哋係卑微，暫時卑微。
但已經神將尊貴榮耀解你身上，因為椰水多為人人嘗了死未已志，我哋盼望又真嘅。
而今我哋所受嘅苦楚。
比起將來嘅榮耀係冇得比。
零剩。
人算甚麼？
但係佢竟典故講地。
咁呀，雖然我哋唔知道聽日係點樣。
但係我哋卻係知道。
有耶穌果度帶領全我哋即管坦然無懼去到煮嘅私隱寶座面前求憐憫。
冇因為得連術。
你同埋我。
唔係小雞嚟㗎？
你同埋我。
都係英嚟呀。
系神睇重。
你睇，唔睇到你自己。
將同上帝同我啲同期同。
再次多謝你比你寶貴，話要提醒我哋。
喺你裏面，我哋永遠係有盼望。
頭先零向我哋每一個人講你所講嘅說話。
安慰讀集。
改變我哋。
祈禱，奉耶穌基督名求。
廈門。
