多謝施班,特別用溫柔的女聲唱中國傳統小調風格的歌,非常精彩,讓我想起鄧麗君的歌聲。
我發覺第一城浸信會真的很有音樂細胞,施班又好聽,又有很多弟兄姊妹,又懂得作曲,又懂得填詞。
所以第一城浸信會的崇拜應該覺得都有福份,和這麼有音樂細胞的人一起,都是一個家庭。
今天講的主題是「承傳信仰」,為什麼選這個題目呢?可能大家還記不記得我本來是講過哥林多後書的。
上次和你分享的時候已經是四月的時候了,不過那時候沒有留意到教會踏入四月到六月的主題就是「敬拜與家庭」。
現在已經到了八月的時候,其實已經轉了題目了,大家記不記得?789是敬拜與教會,有人記得,所以講這個題目就遲了。
遲了幾段時間了,不過遲到好過沒有到,所以都想講一下家庭的角色,不是單單講敬拜,就是在家庭和信仰的承傳之間的關係。
我選了一段經文,其實這就是所謂的家庭禮儀,舊約的家庭禮儀的經文,我們首先讀一讀,12章,夜一到夜八節。
這個是和收本,大家看到的話,我們一起讀這幾個經文吧,預備起。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
這段經文今天不是詳細逐節和你解,不過讓你了解一下這段經文的處境,當然原本這段經文是以色列人還沒有出埃及之前。
其實摩西講完這段經文之後,神會派他的所謂死亡天使去殺了埃及人的長子,以色列人就出埃及了。
這件事還沒有發生之前,神首先藉著摩西提醒以色列人,他們以後世世代代每逢到所謂的pass over,到遇越節,所以你知道遇越節為什麼叫遇越節,就是因為當年死亡天使遇越了以色列人的屋門,所以叫遇越節,或者pass over,英文就是。
這件事還沒有發生之前,已經要指示以色列人世世代代都要守遇越節,並且在遇越節的時候要再次講這段故事給下一代的人聽,以致這個故事可以世世代代流傳下去,能夠紀念神當年為以色列人所做的莫大恩典。
這個故事的中心就是講信仰的承傳,如何一代一代將救恩的故事,將對神的信心承傳下去,我想特別留意整個守遇越節傳統有幾個特色。
第一個特色就是守遇越節這個傳統是在家裡,以家裡做單位發生的,所以剛才讀經文提到,每逢遇越節,就是我們今天的壽難節,復活節就是猶太人的遇越節,就是同一個時間。
每逢遇越節的時候,每個人的家裡拿一隻羊出來,然後塗血,拿血塗在門眉上,經文的重點就是信仰的所謂承傳是在家裡發生,就是每個人發生的。
其實古以色列人的看法,你做爸爸的,你就是整個家裡的牧師,每個爸爸都是家裡的牧師,你必須明白古代的以色列人沒有教這件事,以色列人不會每個星期日,每個安息日走在一起。
聽有個牧師站起來,或者有個Rabbi站起來說話,沒有這些東西的,以色列人要到沒有聖殿,然後開始有所謂會堂的制度,然後才開始走在一起,有個Rabbi,去讀一下聖經,這些是後來的事情。
但是古代的以色列人沒有這個聚在一起,他們有聚在一起聖殿獻祭,但這個不是說信仰的承傳,是說男人去耶路撒冷經拜神。
信仰的承傳在古以色列是完全靠家裡的,就是靠爸爸,特別是上一代,在那裡每年守這個禮儀,透過這個禮儀,還有怎樣去解釋這個禮儀呢,讓下一代的人能夠明白,到底什麼叫做以色列人的信仰,什麼叫做耶和華到底是怎樣的一個神。
第二樣東西,你留意整個禮儀的重點是講一個故事,而且如果用今天的哲學語言,叫做Speech Act,就是透過行動去講一些東西,不過也會透過言語去解釋那個行動。
你想像一下場景,爸爸應該是爸爸,拿一隻羊出來,不知道小孩子會不會很興奮,我想像我小時候,我爸爸會把羊吞出來,我應該也會覺得很興奮。
我還記得我小學的時候,住在太子道,我曾經試過在太子道,是不是叫洗衣街,以前是街市,現在是賣衣服的,大家不知道,女人街路拼到太子道,現在只是賣乾貨,以前是街市。
我記得我小學年代,見過有人在街上怎樣解剖一隻黃羊,當年有一些黃羊到處走,我覺得我很著迷,小時候最過癮,對不起,這些廢話,小時候看到人剝田雞,很過癮的,一割一拔,整塊皮就出來了,我覺得好像法術。
你想像一下,以色列的小孩子會看到爸爸一割一拔,拿起那把圓月彎刀出來,一割一拔,沾血,淘汰悶味,70年代的小孩子應該很好奇,當然年年都發生,後來就不會很好奇,不過假裝很好奇。
爸爸,為什麼平時血不能吃,血也不要碰這麼多,今天要把血淘在我們的悶味上,爸爸就很威風,小孩子你不懂事我告訴你,因為當年你爸爸的爸爸的爸爸的爸爸,在一個地方叫埃及,被人欺負到沒飯吃,快要死了,幸好爺爺說出手,拯救了,繼續說埃及長治的故事。
拯救了你的爸爸的爸爸,所以你的爸爸不用死,生到你的爸爸,於是你的爸爸生了你出來,所以你記住了,如果當年不是爺爺說出手,就沒有你的爸爸,沒有你的爸爸就沒有你,所以你今天能夠問到我這個問題,就是因為當年爺爺說知道這個大恩典。
兒子就說,嘩,真是威啊,感謝爺爺說,整個故事,而且故事裡面,其實主人翁不是單單是那些爸爸爺爺說的,N年前那幫真是出埃及那幫人。
故事的主人翁也是家裡的爸爸,他要強調,我今天在這裏都是因為上主對祖宗的恩典,你今天在這裏也是因為上主的恩典。
讓兒子,或者兒女,讓兒女感受到出埃及這件事不是N年前發生的事情,出埃及的事情其實今天都在發生,所以你知道他們首爾節,這裏我們讀的經文,免得讀這麼多經文。
你知道除了屠末高揚的血在門眉之外,他們要吃苦菜,今天的以色列人都是,他們要吃一些苦菜,如果今天我去過一些以色列人家,試過一次,跟我老婆在美國,去猶太人首爾節。
他們就會吃一些蒜頭,生的蒜頭,如果你想覺得人生喜樂得要試試苦澀的東西,很簡單,切兩片生蒜頭試試,你就知道什麼叫夠辣,這個真的夠辣。
吃一些苦菜,類似parsley那些東西,用這些苦的菜吃蒜頭,然後吃完才吃燒羊,即是說要體驗先苦後甜,人生雖然很苦,不過上主恩典就很甜美。
整個故事要強調要經歷,這種拯救,透過吃苦菜,再吃一些好吃的東西,經歷怎樣人生因為上主的緣故可以由痛苦走到美麗的環境。
這兩點都很重要,今天我會說第三點,跟舊約的處境沒什麼關係,因為舊約的處境很穩定,基本上文化沒什麼變,今天我們變得很快。
所以今天主要跟你說三點,說回剛才的經文,第一點記住信仰的成全核心不是一些教義或者規則,不可殺人不可什麼不可什麼。
你們留意,例如每年他們守預預節,對猶太人最重要的禮儀,其實不是一定要拿十戒出來讀,其實今天的猶太人守預預節都不會拿十戒出來讀。
孤然十戒很重要,這是我們人生的標準,不過信仰最核心的一件事不是說一堆可以做不可以做的東西,信仰核心是說我是誰,到底什麼是我的故事,我的人生,我在哪裡來,我會去哪裡,我人生的故事是一個什麼的故事。
這件事很重要,其實美國很多國式學習都有,美國的大學多得多,什麼學習,神學院又多得多,所以老師有空就要找些東西去做,不能調整為什麼這麼多老師。
他們真的做過一些實證研究,做一些statistic的研究,如果小孩子在他小時候對信仰的了解是一大堆的規條的話,什麼叫基督徒,不可以說髒話,不可以偷別人隔離資源筆。
什麼叫基督徒,星期日要起床,無論你幾晚睡,無論你很想睡覺多點,無論你昨晚半夜三點才睡,不過你都要八點起床上教會。
如果他對基督信仰的了解是一大堆的,不可以做什麼什麼什麼,必須做什麼什麼什麼的話,這個小孩子長大了離開信仰的機會是很高的,多數的人就會離開信仰。
信仰當然涉及你要做什麼不要做什麼,但核心不是這些laws,不是這些規矩,而是一個故事,人生到底說的是什麼故事呢?我是上主的兒女,這是一個什麼故事呢?。
第二件事,核心的東西就是說,信仰的成全的核心是在家庭,不是在教會,千萬不要將,如果你有子女,或者你有年輕一代,總之你認識的,有些nephew,子侄也好。
信仰的成全是應該在家庭發生的最重要,不要賴教會,假如你有子女,到子女長大了離開信仰,甚至恨護信仰,對基督教很大反感。
不要賴教會,第一層教會,第一層信會的主要學很差,搞到子女不信,搞錯理由,如果他們子女離開信仰的話,你要反省,有些什麼你可以做得更好。
如果他們在主的內,保守在主裡面,繼續教會在主裡面,主愛成長的話,那你感謝神,神真的用了你的生命去祝福你的子女,家庭是成全信仰,或者傳承。
這個我要問一些中文厲害的人才知道,成全和傳承有什麼分別,無論如何,成全也好,傳承也好,總之家庭是最重要的因素。
第三點,不是特別出埃及的強調,不過就是今時今日,因為我們的社會文化變得很快,所以我們要學習成全都是基於真誠的接納和信任。
主要是三點,我想每點都多說一點,不過未說之前,因為說家庭,讓你看看我的女兒的照片,大家的左手邊就看到我的三個女兒,那時候她們應該是四歲兩歲多一點,或者五歲三歲,還有幾個不知道有沒有一歲的三個女兒。
她們拿著塑膠麵包,在我家門口拍的,很過癮的,現在看回來,你們未必看得到,但近距離你們會看到我的女兒,其實腳上有很多蚊咬的成績,表示九龍堂真的有很多蚊咬,那時候我住廣播道,回中神教書。
眨眼就看到旁邊的照片,旁邊的那張都不是最近拍的,都是幾年前拍的,那天就是我的三女生日,所以去了Polytech University的酒店的Buffet,好像叫The Market,有沒有去過。
你喜歡吃甜品的話,The Market是很好的,他們最出色的就是甜品選擇特別多,所以我的女兒就選擇了那裡去,女兒發現有兩個肚子,一個肚子是專門用來處理甜品的,很特別的。
最主要是中間那個就是我的三女,白色,其實是淺藍色裙子,然後紅色那個就是我的二女,旁邊那邊藍色那個就是我的大女,轉眼就有幾個可愛的女孩,就變成了停停欲立的女士。
所以你如果覺得人生的時間過得很慢,你覺得為什麼日子過得這麼慢,補救的方法很簡單,就是結婚生個小孩,你就會發現日子是很快的,為什麼去得這麼快。
本來很可愛的抱在手裡,不知道多好玩的女孩,現在忽然變成讀大學,經常在那裡挖苦你,人生發生什麼事,其實很過癮的。
所以也說一句,不知道你有沒有想過為什麼要生小孩呢,現在很多人不想生小孩,其實我也鼓勵,如果神給你恩典,能夠有小孩是很大的祝福。
從信仰的角度來看,為什麼有小孩是祝福呢,不是中國人以前那種說法,中國人以前說積穀房基養兒房老,現在你的小孩大了不知道去了哪裡。
我三個女兒有兩個現在住在紐約,將來不知道他們去了哪裡,又不知道我去了哪裡,所以養養兒房老,鼓勵大家如果你是我這個年紀的,快點儲錢,可能太遲了,對不起。
年輕一點好,開始儲錢,自己養自己,老的時候不要再養兒房老,中國人再傳統說不孝有三無孝為大,傳宗接代,我已經失敗了,三個女兒雷家絕後。
基督徒無所謂,姓什麼都無所謂,但是為什麼生小孩,因為我覺得能夠用自己的生命去培育給這個人,有深度去培育。
做父母很有趣,什麼關係都沒有父母子女那種長遠深遠的影響,能夠將自己的生命花在一個可以這樣說的,一個使命上面去深入的去栽培這個人的生命。
對我來說,這是人生最大的祝福,我覺得其他東西,什麼忠臣老師,做牧師,這些都是過眼雲煙,都是重要的,不是說不重要,不過都不是人生最有價值的東西。
我覺得最有價值是什麼,就是有機會深度去栽培,從小栽培幾個人的生命,以致他們能夠明白上主的愛,什麼都不會交換,可以這樣說,這是最有意義的一種用我生命的方法。
不過回到剛才說的三點,第一點想再次說,承傳什麼是身份的問題,記住知道的東西不等於明白,意思是我告訴你神愛你,你說知道了聽到了。
那是不是代表你真是明白神愛你呢,是另一回事,假如我問你,你相不相識到神愛你,你會說我相信,然後我再問你,神怎樣愛你,舉兩個例子好不好。
然後你張開嘴巴,只有一個洞,那我就要問,你是不是真是明白神愛你呢,不要說到神愛你,說說你的配偶,我問你,你的配偶愛不愛你,你說愛,怎樣愛你。
那你的婚姻到底發生什麼事,你應該可以說得出來,你的老婆或者老公怎樣去愛你,所以有些東西是要能夠說,不是單單說我知道,是要體會得到的。
同時你要明白,有些道理是理念上的道理,你知道一家等於二,知道就知道,沒什麼,但有些東西要體驗的,我告訴你,譬如舉個例子,很多實踐的道理,譬如舉個例子,煮菜,你可以知道煮菜的原則。
其實煮菜有很多原則,有時我和老婆說,其實你懂得化學和物理對煮菜是有幫助的,你就知道為什麼哪些材料傳熱快一點,所以你煎東西就要用鐵鍋,煲湯就要用瓦煲,這個跟火力的行動性或者特定性是有關的。
當然我老婆就當我瘋了,跟她說化學上的事,其實煮菜是有關係的,跟化學和物理有關係,不過你懂得化學和物理不代表你會煮到好菜,真正煮到好菜怎樣,煮多幾餐,第一次煮燒飯,第二次煮少一點,煮多三次就煮到很好吃的飯。
你要煮飯就一定要試,實驗,做過,那你就做得好,信仰也是的,信仰不是一些理念,當然是涉及理念,正如我講煮菜其實都有化學和物理的,雖然涉及理念,但最重要的是你要經驗得到,你做到出來。
所以你要承傳信仰,最重要是讓下一代經驗得到你說的事實,你說神愛你,那孩子都經驗不到神的愛,沒有人愛他,那他怎樣去能夠認同這個身份呢?他是神所宗愛的兒女這個身份呢?。
我們經常說生命影響生命,為什麼例如聽港道,現在的出版這麼發達,網上什麼資料,歷代的很出名的神學家的廣章,你全部找到的,以前教父有一個叫做金口約翰,因為他講的很厲害,你上網就找到他的廣章,不過可能要看英文。
不過就算你聽中文,你上網其實很多以前的廣道,明港元的廣道你找得到的,你打去YouTube打唐淑榮,你聽到很多唐淑榮的廣道,你聽完唐淑榮這麼威的人的廣道,為什麼還要聽雷敬業的廣道呢?。
不過有一個分別,金口約翰就死了,唐淑榮在印尼你跟他聊天都談不到,雷敬業有個好處就是你看到他,然後雷敬業說怎樣愛老婆,然後你可以問問老婆,雷牧師是不是真的這麼做的,有得對應,有得你知道我是什麼人。
你能夠這樣認識的時候,所說的話就不一樣了,影響就不一樣了,那個人帶著信息,他講的東西和他的生命都是在說這些信息,我們需要一些有生命的信息,不是只有說的,你看到那個人活出了那個信息出來,那就真的能夠影響到生命。
記住很多東西不是強迫的,不是直接教就可以了,例如舉另一個例子,你要一個人擁抱他中國的身份,不是逼他讀上一堂課,他會愛國的,就會愛中國文化的。
有時候我看到我的女兒,我都很慨歎,我小時候無緣無故都會去看唐詩的誦詩,所以我在大學年代,我追一個女孩子,想追一個女孩子,她的名字有一個"遙"字,言字邊的"遙"。
所以我送她一首詩,春風忽立路華龍,若非群山欲台見,會向遙遲於他逢,送了一首唐詩給她,結果就追不到她了,所以後來追我老婆就沒有送唐詩給她了。
我小時候都會去看什麼,我的女兒完全對這些沒有興趣,我覺得中文很美麗,剛才的歌詞,你覺不覺得,熱落下以麗,不知道是什麼,白桃歌頌,這些浪花,我覺得很美麗,中文很有詩意。
跟我的女兒說這些,對由彈琴,算了,你跟她說,頭髮染哪種顏色美不美,她就有心機聽,中文的美麗算了,這麼老套。
所以我對中國文化的情懷沒辦法,這是我的身份的一部分,但我不能夠強加在我的女兒身上,信仰也是,我不能逼我的女兒背多幾句經文,一個禮拜背一字經文,一年背五萬二字經文。
就算她背得到,不代表她擁抱身份,我逼她背經文,她背完,我沒有這樣的權勢在她身上,她就扔掉經文。
就像當年我女兒考鋼琴,考到七級,不過今天說二女兒,今天不要叫她彈鋼琴,她彈個scale可能都彈不定,已經扔掉了,全部倒下海,所以不是你背到什麼東西,不是強迫得回來的,基督徒的身份。
是她在群體裡感受到上主的愛,記住身份是透過一個群體生活去造成的,所以舊約裡面都強調,每個家庭的首個預預節,家庭就是索造的群體。
當然大一點以前的社會,以色列社會,整個社會,每個家庭都會守預預節,很自然的小孩,不用做任何強迫工作,他就會看守預預節,守這個預預節和神的恩典,就是他身份的一部分。
主日學很快就說一句,主日學老師最重要做什麼呢?我覺得不是要他們背多少次經文,對不起,我踩到這個Forens的山頭,我說錯什麼,以後Forens說到再更正我。
主日學不要太把集中點,集中在教導多少聖經,聖經是重要的,因為主日學的同學要明白,為什麼主日學老師這麼關心他。
不是因為主日學老師是一個聖人,主日學老師只是很平凡的人,但是因為主日學老師體會過主耶穌的愛,所以他願意去愛每一個主日學同學,他要明白這一點,主日學老師的愛從哪裡來,他要很重要,小孩要明白。
除了這一點之外,背經文是好事,老實說,小時候背經文是好事,我想想我小時候,那些電視主題曲為什麼要背呢?情與英心總有幾多重,仇恨卻有時誰所中,不用背,你聽多兩次自然記得。
大過了,剛才唱的歌我現在才學,一陣子才學,唱一百次我都不記得這歌詞,所以小孩會聖經好,他會記得,不過重點不是他要背多少次經文。
重點是他看主日學老師是不是一個愛他的人,你問問小孩,或者你如果在主日學長大的,重看教會,印象最深刻是什麼?不會是那些經文的,不會是主日學老師教了你某個偉大的真理。
那天說了一個聖經故事,我感動到原來聖經故事這麼可愛,很少人會這樣說,通常記得什麼?那次主日學我走樓梯跌倒,損了流血,哭到豬頭的樣子。
主日學老師抱著我,很感受到溫暖,你記得是那些人和人對你表達的愛心,所以主日學老師最重要是能夠表達上主的愛,你就能夠將信仰承傳給下一代。
很快時間去到,很快講一點家庭,記住塑造基督教身份最重要的,不是教會,就是家庭,所以預節那些都是在家庭裡面發生的。
你要相信一件事,父母或者家庭對子女的影響是很大的,不過你要搞清楚有什麼影響到,有什麼影響不到,譬如你的子女穿什麼衣服,算了,上一代哪裡有影響。
我女兒最近在吵我,要激光永久脫毛,我老婆一聽,什麼事來的,我老婆年輕的年代哪裡有人做這些激光永久脫毛的事,匪夷所思的事。
我女兒說,不是的,我周圍的人都激光永久脫毛的,她已經是最落後的那個了,OK,我老婆有沒有不好影響的,會不會燒焦皮膚的,這些就是代溝了,算了,你不要期望你會影響到你下一代穿什麼衣服,吃什麼食物,怎樣講話的那些口頭禪,那些沒得救的,他們都跟了這一代的人。
不過我們不是要影響她這些東西,穿什麼衣服不是重點,重點是她的深層價值,她覺得人生有什麼是不可小的,人生有什麼是一定要守住的東西。
那些東西其實對她最大的影響不是她的父母,不是她的童年,是父母從小對她的影響,甚至小孩子可能不知道的,已經不知不覺地已經深入了她的靈魂裡面。
舉一個例子,我發覺有時候都挺妙的,你知我做牧師,我老婆是師母,所以都挺多人會,有些人會跟我們說話,因為我們是牧師,因為我老婆是師母的身份。
有時候有些人會跟我們說一些話,是她不會跟其他人說的,可能我跟那個人不是很熟的,因為我叫雷牧師,所以她就會來跟我說,最近發生什麼事,很傷心,什麼的。
我老婆也是,有人會打電話給她,什麼事發生,其實我女兒,三個女兒從小就見到父母會做什麼。
我發覺挺有趣的,原來我三個女兒長大後,三個女兒都會成為輔導員,他們的同學都會找我,各自的同學找我三個女兒,去說她不開心的話。
我大女兒成為輔導員,固然就像青年人,她模樣地找我,中學的時候,朋友都會跟她說一些傷心事,我發覺我二女兒也是,她的大學的女同學,男生吵架了,我二女兒就會躲進廁所說,這些事不能讓父母聽到,最安全的地方躲進廁所,關上廁所門,你不知道在裡面做什麼。
連我三個女兒自閉症的小時候,她都會跟我們說,她的朋友跟誰吵架呢,會跟我的三個女兒,居然我的自閉症的三個女兒都會有責任安慰人,她又跟我們說,鼓勵她的朋友不要這麼少的事,無謂這麼生氣。
我發覺很有趣,做一個鼓勵人安慰人的角色,不是教的,我印象中我從來沒有跟女兒說,你長大了要多鼓勵你的同學,安慰你的同學,我應該沒有這樣教,故意教他們,不過很自然,他們做了這個角色。
這些潛意默化的影響,千萬不要小看,不要小看你的角色,所以說完這句話要收聲,下面的不說不要緊,道理永遠說不盡的,聖靈會帶領大家去準心。
記住一件事,你要子女承傳你的信仰,父母之間的關係,沒有一件事比這個更重要,我們其實基督教核心說什麼呢,說神的愛,不是說規條,是說神的愛,神的恩典,神的饒恕。
子女看著父母其實看到的,假設父母在這個案子中也是基督徒,聖經告訴他們,我們要彼此相愛,弟兄姊妹之間彼此順服,一個小孩看到父母回家,原來是吵架的,彼此爭拗的。
老婆罵老公,沒用的,旁邊的人賺多少錢,你賺什麼錢都賺不到,或者老公罵老婆,你,人家都不知道多美女,你分兩年變成一個大水桶,假如是這樣的話,小孩看到什麼呢,你說彼此相愛,騙人的,信仰是什麼呢,信仰就是一個口講得很漂亮。
實際上生活完全是另一回事,你會不會舉個例子,在教會,黎牧師你好,黎牧師你好,很喜歡聽你說話,回到家,夫妻就說,今天黎牧師說話,又說錯話了,黎牧師經常亂說話。
如果是這樣的話,小孩學到什麼呢,信仰就是一個虛偽的地方,教會就是一個大家都不講真話的地方,如果是這樣的話,為什麼小孩要承傳你的信仰呢,或者承傳得到也不是好事,承傳了一種很虛偽的信仰。
所以我們能不能夠在小孩面前有這個真誠,真的能夠說到我們怎樣體會神的愛,我們怎樣在自己的軟弱當中,神藉著大兄姊妹幫助我們,或者神怎樣輔助我們在軟弱中升上來。
我們能夠和小孩坦誠地分享,讓小孩看到我們真正在信仰裡面的掙扎,也能看到我們在信仰裡面,神怎樣輔助我們升上來,能夠看到這件事,我相信這就是小孩能夠承傳我們的信仰,最重要的一件事,看到這個信仰是真的。
在父母身上看到,講耶穌的救恩不是單單一個故事,是一個在現實之中,在父母之中正在發生的故事,那小孩自然就會想加入這個故事,成為故事裡面的主人用,繼續去體會主的恩典。
我們低頭做一個討論,上主求你去祝福我們的生命,讓我們的生命,無論對我們有子女的話,對我們子女,也對其他我們周圍的人,特別對年輕的一代。
讓我們的生命能夠成為滿有恩典,滿有饒恕,滿有上主那份甜美的活生生的故事,以至我們的生命成為一首讚美的詩歌,成為一個傳福音的信息,成為上主的傾向。
能夠祝福我們的下一代,求你這樣去祝福保護我們的生命,交託禱告奉耶穌基督命。
好。
謝謝大家的支持,我們下集再見。
謝謝大家的支持,我們下集再見。
謝謝大家的支持,我們下集再見。
