多謝斯巴拿。
特別咧？即系用啲溫柔嘅女星咧唱呢啲咁嘅即系中國傳統小調風格嘅歌咧，係非常精彩嘅，一樣，我諗起鄧麗君嗰啲歌星嘅。
誒？
誒，我發覺我哋即係誒？即係第一城浸信會真係好有音樂細胞㗎嚇，其實尸斑又好聽，跟住又有好多弟兄姊妹，又識得作曲，又識得填詞嚇。
即係，所以誒，你喺第一城浸信會誒嘅崇拜，應該覺得都有福分呀，同啲咁有音樂細胞嘅人一齊啦，都系一個嘅家庭。
誒好，咁今日咧？就誒，講嘅主題咧，就講成全信仰啦。點解講揀呢個題目咧？嚇可能唔知大家仲記唔記得我本來咧就講開呢個歌林多後書嘅嚇。
咁呀，上次同你分享只嘅時候咧，已經係4月嘅時候啦，嚇？
咁，不過嗰陣時咧就冇留意到咧，其實教會啲踏入4月到6月嘅主題咧，就係呢個敬拜與家庭嘅嚇。
咁而家去到7月咧？誒8月啦，其實已經去到關於嘅時候咧。
就其實轉左題目㗎啦，嚇大家記唔記得呀？今年789係敬拜與。
教會係啦，有人記得啦，屋企人知道嚇，咁所以咧，其實講呢個題目就係遲咗㗎喇，慢咗幾拍㗎啦，咁嚇。
不過咧？誒，字到好過冇到嚇咁所以咧，就誒覺得即系都想講翻嚇，即係家庭嘅角色嚇咁就唔係特別，單單講勁buy嚇就話喺家庭客同呢個嘅信仰嘅成全客嘅之間嘅關係，嚇。
咁我揀咗一段嘅經文咧，就講，即係其實呢個就真係所謂家庭禮儀嘅嚇舊約嘅家庭禮儀嘅一段嘅經文。
咁我哋就首先讀一讀先啦，嚇，即係呢個誒差及嘅嘢一張誒，12張sorry夜一到I夜夜八折嚇咁。
誒，我呢個係和修本嚟嘅，嚇咁大家睇到嘅話，我哋一齊讀呢幾次經文咧預備起。
於是摩西召了以色列嘅中獎路萊對他們應。
你們要為家人取出羔羊。
逾越節啲羔羊宰了要拿一把牛膝草沾判佢地的血，把盤裡的血塗在門楣上和兩邊的滿腔上，直到早晨，誰若。
我出自己家的門，因為耶和華要走遍埃及，施行擊殺他，看見血在門楣上和兩邊的門筐上，耶和華就必如月那門不讓滅命者進入你們的噶施行擊殺。
你們要守這命令作為你們和你們子孫永遠的定例。
日後，你們到了耶和華所應許賜給你們的那哋，就要守這禮宜。
你們的兒女對你們應。
或者那兒是什麼意思呢？
你們就應。
這是獻給耶和華逾越節嘅祭物。
當耶和華擊殺埃及人嘅時候。
佢預了以色列人在埃及的房屋。
救了我們國家，於是百姓就低頭下拜耶和華，怎樣吩咐已對亞倫以色列人就怎樣行，我對他又再做個禱告，主耶穌求你幫助我哋，讓我哋嘅屋企成為一個敬拜你嘅一個嘅群體，向我哋籍住我哋家庭嘅生活，藉住我哋屋企嘅見證，可以將我哋嘅信仰泉俾我哋嘅下一代。
原，我哋第一城浸信會都成為一個誒，屬名嘅噶，喺呢個家裡，便能夠將我哋嘅信仰泉俾我哋下一代嘅年輕人今日求你祝福我哋聽到嘅時間，我哋交託到個風耶穌基督名。
嗯？
嗱，呢段咁嘅經文咧？嗱，今日就唔係即係詳細去逐漸同你解呀，不過咧，想你了解下呢段經文嘅嗰個嘅嗰樣，所謂嘅處境，嚇咁呀，當然，原本呢段經文咧，就係即係以色列人，仲未出埃及之前嚇，即係其實講完呢段嘢之後，嚇摩西講完呢段嘢之后咧，跟住就神，就會派佢嘅所謂死亡天使啦，就去殺咗埃及人嘅長子，敢跟住以色列人出埃及啦，咁嚇，不過即係呢件事未發生。
之前咧神首先藉住摩西提醒以色列人嚇佢哋咧？以後世世代代咧？嗱，每逢到到所謂Passover，嚇即係到到2月節嚇，所以你知道逾越節點解叫逾越節？就因為當年死亡天使逾越咗，即係以色列人嘅嗰個嘅屋嘅門咁樣嚇，所以叫做預設或者pass over，嚇英文就係誒，咁於是乎咧，呢件事情未發生啲錢咧，已經要子是以色列人拿世世代代咧都要首遇智。
嚇，並且喺預設嘅時候咧，要再次講返呢段嘅故事。
譬如下一代嘅，即係嘅，所謂嘅人聽嚇感，以至呢個故事可以世世代代流傳落去，嚇都幾能夠記念下神當年為以色列人所做嘅呢個莫大嘅恩典嚇咁所以個故事嘅中心咧，就係講信仰嘅承傳嘅嚇點樣可以一代一代嚇將救恩嘅故事，將呢個對神嘅嗰個嘅信心承傳落去，咁我都想特別啦，留意咧，你留意咧嚇呢個即係。
成個嘅守逾越節成個呢個嘅傳統咧，有幾個特色嘅，但係一個特色咧，就誒呢個嘅手語字，呢個傳統咧係喺屋企？
又以屋企做單位發生嘅嚇所以頭先讀經文咧，提到嚇，即係每到到到預設嚇，即係我哋今日嘅受難節啦，嚇或者復活節就係猶太人嘅預設，即系同一個時間啦，會望到到逾越節嘅時候咧？每個人幾屋企嚇即係攞一隻羊出嚟，咁跟住就袋咗佢啦，跟住就塗啲血呀，攞啲血圖喺個門楣上啦。咁誒個經文嘅重點咧，就係個信仰嘅，所謂成全咧係喺。
屋企裡面發生即系每個人發生嘅嚇即係其實咧股，即係股I以色列人嘅睇法，係咪吖，你做爸爸嘅，你就係成屋企嘅牧師㗎啦，可以咁講，嚇每個爸爸都係屋企裏便嘅牧師嚟嘅，咁嚇咁咧，你只要明白咧。古代嘅以色列人咧，嚇就冇教會呢樣嘢嘅嚇即係以色列人，唔會個個星期日呀，或者個個安息日走埋一齊客廳，有個牧師企起身，或者有個label企身講。
嘢咁冇呢啲咁嘅嘢嘅，嚇即係以色列人咧，要到忙咗個冇咗個聖殿，然之后開始有所謂會堂嘅制度客咁然之後先至開始有走埋一齊呀。有個rapper又走去讀下聖經呀，咁呢啲係後來嘅事情，但係咧古代嘅以色列咧？冇冇，呢個所謂聚埋一齊㗎，即係呢樣嘢，咁佢哋有聚埋一齊聖殿獻祭嚇咁，但係呢個唔係講緊即系信仰嘅成全嚇，講緊男人去到即係。
你好生敬拜神咁信仰嘅成全咧，喺會以色列咧就神即系係完全靠屋企嘅，嚇即係靠爸爸誒，特別上一代啦，嚇咁喺果度每年守呢個禮儀，嚇透過呢個嘅禮儀同埋點樣去解釋呢個禮儀咧？就讓誒越下一代嘅人能夠明白嚇到底乜嘢叫做以色列人嘅信仰，乜嘢叫做耶和華到底係點樣樣點樣嘅一個神the第二樣嘢咧，你留意咧，嗰個重點咧。
係成個禮儀嘅重點呢，係講一個古仔咁，而且咧係誒？如果用今日嗰啲哲學語言呀，你個speech at符號，即係誒，透過行動去講一啲嘢。
不過亦都會誒，透過言語去解釋番個行動，嚇咁，所以即係你想像個場景係咪就係即係誒？個爸爸咁啦，應該係個爸爸啦，嚇攞隻羊出嚟咁嚇即係唔知。
啲細路仔會唔會好興奮呀？我想像如果個勢，我係即係我細個嘅時候咧？即系我爸爸會劏隻羊出嚟咧，我應該都會覺得幾興奮嘅，嚇我仲記得咧，我小學嘅時候咧，住喺太子道嘅，我曾經試過咧，喺太子道。
嗰個誒，係咪叫洗衣街呀？定咩交易係以前係街市㗎嘛嚇而家就賣衫嘅，OK，大家唔知呀，即係嗰個女人女人街喺度搏到去太子道㗎嘛，而家淨係賣乾貨嘅啫，以前係街市嚟嘅，嚇，咁我記得我即系小學年代咧，見過有人咧，周街喺即系喺條街嗰度，點樣揀啲浮一隻黃驚嘅，嚇當年有一啲誒。黃驚當周街湯嘅，我覺得我好誒，好著迷嘅誒，細個最過癮咧。
就誒，就就對唔住呀，呢啲廢話咧，你細個覺得咧見到啲人麼？
田雞咧好過癮嘅一屆一蚊咁成塊皮就出咗嚟啦，我覺得哇，好似啲法術咁樣呀。咁你想象anyway嚇即係嗰個嗰啲以色列嘅細路仔就會見到哇，老豆感一湯湯嘅陽氣，嗰把圓月彎刀出嚟一劏劏咗隻羊呀，跟住I尖啲血咁樣呀，爭啲血啦。嚇即係圖喺個門未咁誒，即係support個細路，會應該好好奇啦，當然年年都發生，就後來就唔會好好奇㗎啦。不過飯喇，好好奇啦，咁呀，即係阿老豆點解呀？平時呀。
就唔食得嚇協都唔好掂咁多，咁樣呀，今日要。
將啲血圖喺我哋嘅門楣上啦，咁跟住個老豆就好威水咁大聲細路仔嗱，你唔識嘢，我話畀你聽啦嚇因為當年呀。哦，你個爸爸個爸爸個爸爸個爸爸咁嚇喺一個地方嘅埃及，嚇俾人蝦到冇啖飯好食呀，就嚟死得咁滯呀。好彩耶和華出手咁樣嚇咁啊拯救咗嚇咁啊繼續講，即係殺埃及長子嗰啲故事啦，咁啊拯救咗你個爸爸個爸爸，咁所以你個爸爸媽媽唔使死咁，於是乎生就生到你嘅爸爸。
於是乎，你個爸爸就生咗你出嚟，嚇咁所以你記住喇喎，係咪吖，如果當年唔係贏話出手就冇，你個爸爸冇，你個爸爸就冇理，所以你今日能夠問到我呢個問題位，就係因為當年嘅我話C呢個大恩典咯，咁樣嚇咁呀仔實煲就話呀，拍嘢喎，話真係威喎。感謝耶和華嚇，咁即係成個要有一個嘅故事呀，仲要咧，就係個故事裡邊咧？其實個主人翁唔係單單係嗰啲爸爸爸爸N年。
果班真係出埃及嗰班人，嚇故事嘅主人翁咧，亦都係屋企裏便嗰個嘅爸爸，嚇，即係佢要強調呀，我今日喺度都係因為上上主對祖宗嘅恩典，你今日喺度亦都係因為上主嘅恩典咁樣嚇即係要俾個仔。
或者仔女啦嚇，即係今日講話俾個仔女感受到咧出埃及呢件事情咧，唔系N年前發生嘅事情出埃及嘅事情咧，其實。
今日都發生緊㗎嚇，所以你知道，譬如佢哋手語節啊，呢度我哋讀嘅經文歧視毒咁多經文啦，嚇你知道，其實除咗。
即係塗抹呢個羔羊誒，同沒呢個羔羊嘅血喺門楣之外，佢哋要食苦菜㗎嘛，係咪今日嘅以色列人都係嘅？嚇，即係佢哋要食一啲苦菜，如果今日。
即係我去過一啲以色列人屋企咧，試過一次啦，同我老婆喺美國下去，啲猶太人一齊守逾越節，咁佢哋就會食啲蒜頭嘅嚇生嘅蒜頭。
嚇即係如果你想，即係覺得即系人生起落得滯，要試下啲苦澀嘅嘢咧？咁你好簡單㗎喇。切兩片生蒜頭試下咁你就知道誒咩叫夠辣嚇呢個真係夠曬啦？OK，咁你要食啲苦菜，嚇即係類似即系busty嗰啲嘢啦。總之府嘅菜式算生蒜頭，然之后食完先至食果隻燒嘅陽嘅咁嚇咁就即係話要體驗先苦後甜，人生雖然好苦，不過上次恩典就好甜美。
咁成個故事要強調要經歷嘅嚇，即係呢種嘅拯救誒？透過食府菜，跟住再食一啲好食嘅嘢經歷嚇點樣人生因為上主嘅緣故，可以由痛苦走到去美麗嘅環境，咁樣咁呢兩點都好重要呀，等佢咁今日咧？其實我會講第3點嘅就同舊約嗰個處境就冇乜關係，因為舊約嘅處境咧就好誒，穩定嚇，即係基本上個文化冇乜點變嚇，但係今日我哋就變得好快。
嗱，所以呢，其實今日咧，主要就同你講3點去種講翻即係頭先嘅經文，第一點咧就記住咧，信仰嘅承傳嘅核心咧，就唔係一啲嘅教義嚇或者規則，嚇不可殺人不可乜不可乜嗰啲咁嘅嘢？嗱，你哋留意咧，呢個譬如呢個嘅誒？2月撤嚇，即係每年佢哋守逾越節，呢個對猶太人最重要嘅嗰個禮儀咧嚇，其實唔係，一定要攞番個十誡出嚟讀嘅，嚇咁要啲。
其實今日嘅猶太人水守逾越節，都唔會拎咗十戒出嚟讀嘅，咁阿固然十誡好重要，嚇，即係呢個係我哋人生嘅標準可以咁講，不過信仰最核心嘅，一樣嘢咧？就誒，唔係講一堆誒，可以做唔可以做嘅嘢，信用卡深係講，即係我係邊個嚇到底乜嘢係我嘅故事，嚇我嘅人生，我喺邊度嚟，我會去邊度嚇我，人生嘅護士係一個乜嘢嘅故事客咁呢樣嘢好重要。
嚇即係誒？其實又有啲即係美國好多呢啲咁嘅角色study都有㗎啦，你知美國啲大學多得滯，嚇乜鬼study啊，神學院又多得滯嚇，所以誒，啲老師得閒就要搵啲嘢去做㗎啦，唔係即係justify唔到，點解咁鬼多老師？
咁佢地真係做過啲實證研究嘅，嚇即係做啲statistic嘅。
誒，唔夠嚇，即係如果個細路仔客，喺佢細個嘅時候嚇即係佢。
對信仰嘅了解係一大堆嘅規條嘅話，咁咩叫基督徒呀？哦，唔可以講粗口咯。哦，唔可以誒，即係I偷人哋隔離資源不多哦，咩叫基督徒呀？我星期日要起身咯。嚇，無論你幾眼訓，無論你好想瞓覺瞓多啲，無論你琴晚半夜3點鐘先至瞓，不過你都要嚇8點鐘起身返教會，咁即係如果佢對基督。
信仰嘅了解係一大堆嘅，唔可以做乜乜，乜跟住必須要做乜乜乜咁嘅話咧？嗱，呢個細路大個咗離開信仰嘅機會係好高㗎。
多數嘅人就會就會離開信仰。嗱，信仰唔係講。
誒？即係信仰當然涉及你要做乜唔要做乜啦？但系佢核心唔系呢啲嘅rose，係咪呢啲規矩，而係一個嘅故事，嚇人生到底講緊一個乜嘢嘅故事咧？
我係想住嘅兒女，嗱，呢個係一個乜嘢嘅護士咧？咁第二樣嘢咧。
嘅核心嘅嘢咧，就係話。
I信仰嘅承傳嘅核心係喺。
較誒家庭唔系喺教會千祈唔好將嚇，即係如果你有仔女。
或者你有年輕一代啦，嚇，總之你識㗎，有啲的action唔係咪有啲Navy或者嗰啲即系指責都好啦。嚇I信仰嘅成全係應該喺家庭發生係最重要，唔好賴教會呀。即係假如你有仔女嚇，即係到個仔女大咗離開信仰。
甚至含糊信仰呀。
對基督教好大反感。
唔好賴教會嚇，即係話第一城教會第一城浸信會啲主日學好差咯，搞到仔女唔信咯諾搞錯理由嘅OK嚇，如果佢哋仔女離開信仰嘅話。
你要反省咯，嚇即係有啲乜嘢，其實你可以做得更好啦，如果佢哋喺煮嘅內嘅即系好手喺煮裡邊啦，嚇繼續返教會喺煮裏邊主外成長嘅話，咁妳感謝神囉。嚇即係神。
真係用咗你嘅生命去祝福咗你嘅仔女啦。嚇家庭係成全信仰或者傳承，嚇呢個我要問翻啲中文勁嘅人，你知啊成全同傳承有乜分別啊？無論如何喇，成全也好，傳承也好呀。總之個屋企係最重要嗰個因素，OK，誒第3點咧？就誒，唔系特別出埃及記強調嚇不過咧，誒，就係今日今時今日係因為我哋嘅社會文化嚇變得好快嚇，咁所以我哋要學習咧成全。
都係要基於真誠嘅接納同埋信任。
好，咁呢個係主要嗰3點喇，咁我想每點咧都講多少少。
誒，不過未講之前咧。咁誒？因為講家庭咁呀，比你睇下我啲女啲相啦。係咪呀？咁誒大家嘅左手邊就見到我嘅3個女嚇，即係即係嗰陣時，佢哋應該係即係4歲兩歲多啲啦，嚇或者5歲3歲五上下，同埋跟住幾個誒，即係一未誒，唔知有無一歲啦，嚇嘅嘅3個女啦，嚇咁樣誒，揸住個塑膠麵包啦，嚇就喺我屋企門口影嘅，嚇即係好過癮嘅啦，嚇。
宜家睇翻咧，即係你哋未必睇得到啦，但係即係誒，即係近距離你會睇到我啲女咧。其實誒，只腳上邊好多蚊咬嘅神蹟嘅，嚇即係表示九龍塘真系即系都好多蚊咬啦。嗰陣時我住廣播道，嚇翻忠臣教書，咁咁啊眨下眼就變咗隔離嗰張相啦，嚇隔籬嗰張咧，都唔係最近影㗎喇，都係幾年前影㗎啦，嚇嗰日咧就係我嘅三女生日嚇所以咧，就誒去咗呢個嘅誒？破結at符號與niversity嗰個走勢。
咁點？
嗰個嘅buffet又好似叫做the market呀咁樣去過，嚇即係你鍾意食甜品嘅話咧？呢個the market係好好㗎嚇佢哋最出色就係甜品選擇特別多，所以我個女就揀咗果度去喇。嚇因為女仔咧，發覺咧，佢有兩個肚嘅，嚇一個肚係專門愛嚟處理甜品嘅，嚇好特別嘅。Anyways，誒嗰啲似乎咧就誒，最緊要中間嗰個就係我嘅三女啦。嚇即係白色，即係其實係淺藍色裙好似系咁跟住誒，紅色嗰。
嗰個就係我嘅兒女啦，隔離另外嗰邊藍色嗰個就有個大女啦，嚇轉眼就感嘅幾個Q嘅女仔就變咗亭亭玉立嘅女士啦，咁樣呀，咁所以咧？即係即係你如果覺得人生啲時間過得好慢咧，咁樣嚇你，覺得點解啊，日子過得咁慢㗎咁啊補救嘅方法好簡單啫，結婚生咗細佬。
咁你就會發覺啲日子，譬如俾上佢嘅，點解話佢都咁快嘅，嚇本來好好Q嘅抱喺手裏邊，唔知幾好玩嘅女仔，而家忽然間變咗哇讀大學啦，跟住成日喺度疾你啦嚇即係嘩，即係發生咩事啦？人生因為好過癮嘅，嚇其實嚇，咁所以都講一句㗎嚇，即係唔知你有冇諗過嚇，即係點解要生細路咧？嚇而家都有，好多人唔想生細路嚇。
咁其實我都鼓勵，即係如果神秘，你恩典嚇其實。
即係能夠有細路係好大嘅祝福嘅。
點解即系從信仰嘅角度嚟睇，點解有細路係祝福咧？咁誒，唔系中國人以前應該講法嚇中國人嘅，以前話積穀防饑，養兒防老咁嚇而家誒，你啲細路大咗，都唔知去咗邊？係咪吖，即係我3個女有兩個，而家住喺紐約啦，將來唔止佢哋又去咗邊，又唔知我去左邊，咁所以都誒，所以。
養咩咩預防到啦。嗱，即係鼓勵大家，如果你係我呢個年紀嘅，快啲儲錢啦。嚇即係可能太遲啦，對唔住呀，即係你後生啲，好開始儲錢呀，自己養番自己啦。即系老老嘅時候唔好再，即係即係即係養兒防老啲咁嘅諗法咁啊中國人再傳統就話即係誒，不孝有三無效為大廈傳宗接代咁。
咁我已經失敗咗啦，嚇生咗3個女嚇，即係嗱，雷家住頭啦，咁樣呀，咁誒。不過基督徒冇所謂啦，嚇貴姓乜都無所謂啦誒，但係點解生細路呀？咁即系咪即系我覺得。
能夠用自己嘅生命去培育，俾個人，嚇有深度咁去培育呀，即係做父母又得意㗎你乜嘢關係都冇，父冇仔女果種咁長遠深遠嘅影響。
能夠將自己嘅生命即系花喺一啲嘅一個，呢個可以咁講呢個嘅使命上邊去好深入嘅去栽培幾個人嘅生命，誒，對我嚟講，呢個係人生最大嘅祝福。㗎嚇，即係我覺得其他嘢係咩忠臣老師呀？做即係做牧師呀，呢啲唉，都系誒過眼雲煙都系重要嘅，嚇唔係話唔重要，嚇，不過都唔係人生。
最有價值嘅嘢嚇我覺得最有價值係咩人就係。
有機會深度咁去栽培。
俾個即係從細栽培幾個人嘅生命而知，佢哋能夠明白上主嘅愛，嗱，呢個即係乜野都誒，唔會交換，可以咁講呀，呢個我覺得係最最最。
最有意義嘅一種嘅，用我生命嘅方法啦。
好啦，不過anyway，去翻即係頭先講嗰3點啦。
嗱，第一點呢？想再次講翻喇，成全啲乜嘢咧，咁係身份嘅問題。
記住，一樣嘢呢？
知道一啲嘢呢，唔等於明白嚇即係個意思，即係我話畀你聽誒神愛你呀，咁嚇你話，我知道喇，聽到喇咁咁係咪代表你真係唔明白神愛妳咧。咁。
誒，另一回事喎，係咪呀？
如果搵咗啲誒，我問你嚇你想唔想呢個純愛妳哦，你話我相信咁跟住我再問你。
咁神點樣愛你啊？舉兩個例子，好唔好呀。咁。
跟住你擘大個口得個窿，咁哦。
即係唔好講到純愛你啦，講下你個配有啦，我問你。
你個配偶愛唔愛你呀，你話哦，你咁。
點樣愛你啊？
哦。
喂，咁你嘅婚姻到底發生咩事呀？係咪你應該可以講得出嘅啫，係話**個老婆或者你個老公點樣去愛妳化都OK嚇。
咁所以有啲嘢係要即係能夠講唔係單單話我，我知道係要體會得到嘅，嚇。
同時你要明白即係有啲道理係，即係所謂理念上嘅道理，係咪？
誒，你知道1加1等於2哦，咁知道咪知道囉，冇乜嘢嘅OK嚇，但係有啲嘢要體驗㗎嘛，係咪？
即係我即係我話畀你聽咁樣嚇譬如舉個例嚇，即係好多實踐嘅道理嚇所以，譬如舉個例煮餸咁樣嚇。
喂，你可以知道曬煮餸嘅原則，㗎喎，係咪？
即系誒？其實指數好多原則㗎嚇我，有時同我老婆講咧，其實你識下chemistry同埋physics咧，你煮餸係有幫助㗎，咁你就知道咧，即系點解邊啲materia咧傳熱快D所以你煎嘢就要用鐵鑊煲湯就用瓦煲，呢個係同嗰個I screwed咩hit嘅conductivity，又或者speedy係有關嘅，咁當然我老婆就當佢癡線㗎啦，同佢講physics咁嘅書啦，咁其實即係即係系有關系嘅煮餸係同physics同qamishli有關係。
不過你識得physics同chemistry，唔代表你會知道啲好餸，係咪吖，你要真正煮得好餸點煮多幾餐囉。係咪第一次就煮燶犯第二次呀窿少啲煮多3次咪煮多好好食嘅飯囉。係咪？
即係你要煮飯就係要，一定要試嚇實驗做過，咁你做得好啦。
嗱，信仰都係㗎，係咪呀？信仰唔係一啲理念，即係當然都涉及理念呀。正如我講煮餸其實都有physics同Kenny嘅，嚇。
咁但系雖然涉及理念，但係最重要嘅係你要。
經驗，得到你做到出嚟嚇。
所以咧？即係你要成全信仰咧？最緊要就係畀嗰個下一代。
經驗得到你講嗰個事實吖嘛，你話神愛你咁。
喂嗰個仔女都經驗唔到，即係神嘅愛，咁冇人愛佢，咁佢點樣去，能夠即係認同到呢個身份咧？佢係神咗中外嘅兒女，呢個嘅身份咧，咁樣我哋成日話即系生命影響生命，係咪呀？
即係點解？
譬如舉個例聽講到。
老實講嚇即係而家啲，咁即係出板咁發達，嚇即係網上乜嘢資料？
歷代啲好出名嘅神學家嘅講章，你全部搵到嘅，以前爆褲有一個叫做。
I金口約翰話，因為佢講到好勁嘅，咁你想喺上網，你搵到佢啲講章㗎？
不過可能要睇英文咧，咁樣嚇。
咁不過就算你聽中文咁樣，你上網其實即系好多，以前啲講到會知名講員嘅講道理搵得到㗎，係咪呀，你打佢？YouTube打下唐崇榮咁樣呀，你聽到好多唐崇榮，你講到嘅。
咁你聽完唐崇你咁威嘅人嘅，講到點解仲要聽雷經驗都講到咧，應咁樣嗱，不過有一個分別呀嘛，就系我有約翰金口約翰就死咗啦。唐崇榮喺奧喺印尼，你就即係同佢傾偈都傾唔到佢經驗，有個好處就係即係誒，你見到佢係咪吖？跟住雷競業話點樣愛老婆咁樣跟住你可以問下我老婆，喂。嗱，佢有女牧師，係咪真係咁做㗎，咁係有得應對，應㗎嘛，係咪有得？即係即係你知道我係咁嘅人呀嘛，係咪呀？
咁即係你能夠咁樣認識嘅時候？
所講嘅英話就唔一樣啦，個影響就唔一樣啦，嚇即係嗰個人。
Kelly即係個人帶住個訊息嚇佢講嘅嘢，同埋佢嘅生命都係喺度講緊啲信息啦，我哋係需要一啲咁樣有，即係就有生命嘅訊息，嚇唔係得嗰講嘅，你睇到個人。
活出咗嗰個訊息出嚟。
咁就真係能夠影響到生命。
記住好多嘢呢，唔係強迫嘅，即係唔係淨係教咗就得㗎啦。嚇即係譬如你舉另一個例子，咁即係你要。
一個人擁抱佢中國嘅身份，咁喂唔係迫佢讀兩首唐詩，就佢會外國㗎啦嘛，就會愛中國文化，㗎啦嘛係咪？
有時我望到我個女都即系，唉，我都好慨嘆，即係我連細個嘅時候咧，無緣無故都會走去睇下唐詩宋詞嘅嚇。
所以咧？我大學年代咧，我追一個女仔想追一個女仔，佢個名咧，有一個以胡字嚇言，字邊嗰個搖呀。
咁所以我送嘅一首廝啦，係咪吖，即係誒？
咩春風灰出發嘅春風拂立，露華濃呀。
誒藥飛鷹山玉臺見會向瑤池與下方咁送咗首唐詩俾佢，結果就追唔到佢啦，咁嚇所以，後來追我老婆，我就唔好送唐詩俾佢啦。Anyway。
誒，咁即係我，我得閒都會就細個睇下啲咁嘅嘢，咁我個女完全對呢啲嘢冇興趣咯。即系我覺得中文好美麗嘅。
即頭先啲歌詞，係咪你覺唔覺得呀？即係呢個嘅誒？越落下以嚟，跟住唔知乜嘢啦，唔記得白濤哥仲係唔明白桃歌頌下啲浪花，因為我覺得好靚嘅中文好有詩意，嚇同我個女講呢啲嘢。
推油彈琴，唉，真係算啦，佢你，你同佢講下即系頭髮染邊種顏色靚唔靚，咁佢就有有心機聽啫，係咪中文嘅美麗係算啦？咁鬼老土嘅啫。
咁所以即係即係嗰種嘅，我對即係中國文化嗰種情懷咧，冇辦法，呢個係我嘅身份嘅一部份，但係我唔能夠強加喺我個女身上。
信仰都係㗎，係咪呀？即係我唔可以迫我個女係咁，你背多兩手即係貝多幾首誒，唔係畀個水手啦。貝多幾句經文咁樣嚇一個禮拜背一次經文錦11年貝蚊以致經文錦。
喂，就算佢背得到唔代表佢擁抱嗰個身份喎，係咪？
我迫佢會經文，佢背完就將來誒，唔使即係我冇咁嘅。
權勢喺佢再上邊啦，咁佢咪掟曬佢啲經文咯。
誒，好似當年我個女都考鋼琴考到7級嘅嚇，不過今日即係講緊兒女呀，今日唔好叫佢彈鋼琴啦，嚇佢彈個skill可能都彈唔掂㗎即已經掟曬啦，全部倒曬落海啦，咁樣。
嚇，咁所以即係唔係你背到啲乜嘢嘢，唔係強迫得返嚟嘅，嚇呢個基督徒嘅身份？
系佢真系，喺個個應睇裏邊。
感受到嗰個嘅誒即係誒，嗰種嘅上主嘅愛嚇記住身份，係透過一個應睇生活去造成嘅嚇所以舊約裏邊都強調嚇每個家庭。
嘅手機預設個家庭就係嗰個塑造嘅裙底，當然大啲，嚇以前嘅社會啦。以色列社會成個社會，個個屋企都會守逾越節。
咁好住好自然個細路仔，即係你唔使做任何強迫工作嘅，佢就會試。
喺授予即係守呢個預設同埋神嘅恩典就係佢身份嘅一部分誒，講一句註腳咧，主日學好快講一句啦。嚇即係。
譬如主日學老師最緊要做乜嘢嘢咧英。
誒，我覺得唔系誒，要佢哋背幾多次經文㗎嚇。
即係對唔住呀，我就喺到呢個France嘅山頭呀，即係我講錯乜費是France，講到再更正翻我啦，咁。
嚇，不過即係主日學咁樣嚇即係唔好。
太將個集中點嚇集中喺你較到幾多聖經嚇即係聖經係重要嘅阿聖經係重要嘅，因為嗰個主日學嘅同學。
要。
佢要明白。
點解個主日學老師咁關心佢呀？嚇唔係因為即係主日學老師。
誒，喺一個咩聖人咁樣嚇主要學老師都好好平凡嘅人嚟㗎啫。但系因為主日學老師體會過主耶穌嘅愛，所以佢願意去愛呀。每一個嘅主要嘅學同學即系，佢要明白呢一點，即係主要學老師嘅愛從邊度嚟，佢要即係好重要嘅細佬要明白。
嗱，除咗呢點之外咧。
其實背嗰啲經文，睇下啲細路仔係咪呀？即系戴住咁背經文係好事嘅，老實講，嚇細個嘅時候，背多啲經文係好事嘅，我諗下我細個嘅時候，係咪吖？即係。
嗰啲誒，嗰啲電視主題曲使乜背嘅啫？
情願益心中有幾多重仇恨，卻又是誰所創？唔洗背㗎？你聽到兩次自然記得㗎啦。
阿大哥咗咧頭先唱嗰啲歌咧，我而家先學㗎嘛，係咪就嚟咗一浸，先學對唱100次，我都唔記得啲歌詞嘅，嚇。
係咁，所以細路仔即係誒？
會會聖經好㗎嚇，即係佢會記得，不過重點唔係佢要背到幾多次經文㗎嘛。
重點係。
佢睇住由何老師係咪一個愛佢嘅人，係咪吖？
你問下啲細路仔，或者你如果你喺主日學長大嘅，你係從細返教會嘅印象最深刻係乜嘢？
唔會係嗰啲經文嘅？
唔會係主日學老師教咗你某個偉大嘅真理呀呀，嗰日講咗個聖經故事呀，我感動到哇，原來聖經個故事咁可愛，㗎，咁係咪好少人會咁樣講？通常記得啲乜嘢呀？
啊，嗰次主日學我行樓梯跌低損咗流血喊到豬頭咁嘅樣啊。主日學老師攬住我哇，好感受到個溫暖啦。
嚇你，記得係嗰啲人。
同埋嗰個人對你表達嘅愛心。
嗱。所以主日學老師最緊要就係能夠表達到上次嗰個分嘅愛。
咁你就即係最。
最有效成全到嚇，即係將將呢個？
信仰成全俾下一代啦。
誒，好快㗎，即係時間去到咁誒，好好快講少少家庭啦。
記住咧，塑造呢個基督教身份，最重要嘅咧，講過啦。
唔係教會嚇，即係家庭國企？
嚇，所以預設嗰啲都係喺家庭裡邊發生嘅。
你要相信一樣嘢咧？
父母嚇或者家庭。
對仔女嘅影響係好大嘅，嚇，不過你要搞清楚嚇有啲乜嘢影響到，有啲乜嘢影響唔到。
即係如果譬如你個仔女著乜野衫咧？就算啦，佢上一代邊度有影響啦，係咪？
即係我個女最近又喺度嘈我要激光永久脫毛喎。
我老婆一聽乜事嚟㗎？即係我老婆年輕嘅年代，邊度有人做呢啲激光永久睫毛嘅嘢㗎，即係呢啲。
嗱，匪夷所思嘅嘢，跟住同個女講個女話，唔係呀，我周圍啲人個個都激光永久脫毛㗎啦，佢已經係最學落後果個㗎啦。
OK嚇即係我老婆，即係我有冇有冇唔好影響㗎，會唔會燒燶皮膚㗎？咁即係嚇即係。
嗱，呢啲就係代溝啦。嚇即係咁呀算啦嚇，即係你唔你唔好期望你會影響到你啲下一代着咩衫食咩食物呀，點樣講嘢嗰啲？
嗰啲口頭禪係乜嘢呀，嗰啲冇得救嘅，我覺得嚇佢哋跟曬呢一代嘅人㗎啦，咁。
不過。
我哋唔係要影響佢呢啲嘢呀嘛，佢著乜衫唔係個重點啦嘛，嚇佢，重點係佢嘅深層價值，即係佢覺得人生有啲乜嘢係不可少嘅。
誒，人生有啲乜嘢係，一定要守住嘅嘢，嚇。
嗰啲嘢咧，其實對佢最大影響，唔係佢嘅pills，唔係佢嘅同尿。
係父母從小對佢嘅影響，嚇。
甚至嗰個細路仔可能唔知道㗎嚇。
已經好不知不覺地咧，已經深入咗佢嘅嗰個嘅。
可以講靈魂裏邊㗎嚇。
即系譬如誒，舉一個例子咧，咁樣。
誒？
因為我發覺有時都幾妙嘅，嚇即係你知，譬如我做誒木尸嘅位就系，咁我老婆誒絲冇啦，所謂嚇咁所以都誒，都都幾多人會，即係有啲人會同我哋講嘢啦。嚇，因為我哋係牧師。
因為我老婆係師妹身份即系，有時啲人會同我哋講啲嘢咧，係佢唔會同其他人講嘅。
即系可能其實我唔同嗰個人唔係好熟㗎咋，不過你唔系我叫做女牧師咁，所以佢就會嚟同我講，啱啱我最近我想點樣市又好傷心呀，pripara點嘅，我老婆都係啦，嚇即係有人就會打電話畀佢，咁就啱啱事發生。
OK，咁其實我女3個女咁啊從細就。
見到父母會做啲咁嘅嘢，嚇。
咁我發覺都幾得意喎，原來咧？我3個女長大咗咧，3個女都成為輔導員，㗎喎。嘉諾撒。
即系佢啲就係佢哋啲同學咧都會搵我，即係各自嘅同學啦，搵我3個女。
走去講佢啲唔開心嘅嘢喎，咁我個大女做到，傳道人固然就即係啲青年人，佢牧養嘅咩青年人佢啦，咁但系佢。
即系中學嘅時候已經去好啲，朋友會同佢講啲傷心事嘅，咁我發覺我個兒女又係佢啲大學啲即係邊個女仔女同學呀，男仔炒咗㗎，咁佢就即係我兒女就會匿入廁所講㗎啦，嚇，因為呢啲嘢唔可以畀父母聽到嘅最安全嘅地方呢？入廁所閂埋廁所門，咁樣㗎，咁你唔知喺裡邊做乜㗎啦，咁。
然後三女自閉癥嘅細個。
佢都會同我哋講，即係啲即系佢啲佢啲friend咧，同唔知邊個嗌咗交咧，咁樣就會同我個三女，居然我個自閉癥嘅衫女。
都會有責任安慰人㗎喎，佢又同我哋講啦，嚇鼓勵翻個。
佢啲朋友呀，即係唔好即系佢咁小嘅事，無謂咁嬲啦，咁樣。
咁我發覺，哇，幾有趣嘅喎，係咪即係即係做一個鼓勵人安慰人嘅角色？
唔係覺喎，我哋從來即係我，我印象咗，我從來冇同啲女講，嗱，你大個咗要多啲鼓勵你嘅同學安慰你嘅同學呀，即係我應該冇咁搞特登教佢地嚇，不過我好自然嚇，即係佢哋做咗呢個角色咯，咁樣啦。
噤呢啲即係潛移默化嘅影響咧？千其唔好睇少嚇唔好睇少你嘅角色。
嚇，咁所以咧？誒？講埋呢句要收聲啦，即系即系下邊嗰啲唔講唔緊要啦，嚇，即係呢啲誒，道理永遠講不進的嚇聖靈會帶領大家去，I進深㗎啦，咁樣嚇記住，一樣嘢咧，嚇就係即係誒？
你要個仔女成全到你嘅信仰。
父母之間嘅關係？
嚇冇冇，一樣嘢畀呢個更重要㗎嚇，即係我哋記得基督教核心講咩啫？講神嘅愛啫嘛。係咪呀？唔係講虧掉係講神嘅愛神嘅恩典神嘅姚鼠。
啊仔女望住父母，其實睇到嘅即系我假設父母喺呢個case都係即係基督徒啦，咁。
嗱，你喺聖經話畀佢聽，我哋要彼此相愛呀。弟兄姊妹之間彼此順服。
第一個細路仔見到父母返到屋企，原來嗌大交嘅咁樣彼此爭拗嘅，嚇。
即係個老婆鬧個老公冇用㗎，隔離果間賺幾多錢？你啊，賺乜錢都賺唔到呀，或者個老公又鬧個老婆呢個人哋啦，都唔知幾靚女啊，你啊，結咗婚兩年變咗個大水桶啦。咁呀，假如係咁嘅話，OK。嚇即係誒？
即係咁，咁個個細路睇到啲乜嘢啫，係咪呀？即係你講彼此相愛？
呃，人㗎真係信仰係乜嘢嘢啊？信仰就系一個個口，講到好靚實在上生活完全另一回事咁樣。
即係你會唔會？譬如舉個例，喺教會牧師好你牧師，你好呀，好鐘意聽你講到敢跟住返到屋企就同個，即係夫妻就話，唉，今日女牧師講野又講錯嘢啦，呢個雷穆斯成日喺度亂咁講嘢嘅，咁樣㗎？
即系如果係咁嘅話，你個細路學到乜嘢？
信仰就系一個虛偽嘅地方咯，教會就係一個大家都唔講真話嘅地方咯，係咪？
如果係咁嘅話。
點解細路仔要成全你嘅信仰啫？
或者成全得到都唔係好事啦，係咪佢成全咗一種好虛偽嘅信仰咯？
嗱，所以。
我哋能唔能夠喺仔女面前嚇有呢個嘅真誠？嚇真係講到我哋點樣點樣體會神嘅愛？
嗱，我哋點樣喺自己嘅軟弱當中？
神。
直接弟兄姊妹幫助我哋或者神點樣輔助我哋喺軟弱中俾翻上嚟？
嗱，我哋能夠同仔女。
坦誠咁分享，讓仔女見到我哋真正喺信仰裏邊嗰個嘅掙扎。
亦都睇到我哋喺信仰裏邊。
神點樣父我哋起翻身？
能夠見到呢樣嘢，我相信，即係呢個就係仔女能夠成全我哋嘅信仰，即系最重要嘅，一樣嘢睇到呢個信仰係真嘅。
佢喺父母嘅身上睇到。
誒，講耶穌嘅救恩唔系喺個單單，唔係單單有個故事。
係一個喺現實之中，喺佢父母之中就發生緊嘅故事。
咁個仔女自然就會想。
加入呢個故事，成為故事裡邊嘅指引，應繼續去體會主嘅恩典，我哋低頭做一個禱告啦。
向主求你去祝福我哋嘅生命，讓我哋嘅生命無論對誒我，如果我哋有仔女嘅話，係對我哋仔女第，亦都對其他我哋周圍嘅人特別對年輕嘅一代。
讓我哋嘅生命能夠成為一個滿有恩典。
滿有姚樹啊，悶又上主嗰份嘅甜美嘅，一個活生生嘅故事。
以致我哋嘅生命就成為一首讚美嘅詩歌，成為一個傳福音嘅訊息，成為上主嘅馨香。
能夠祝福我哋嘅下一代，求你咁去祝福，保護我哋嘅生命。
交託禱告，奉耶穌基督名。
嗯？
