好，今日咧會同大家一齊去思想嘅題目係出自于呢個嘅佳態書嘅第一張。
第十八至到第24節今日嘅講題係信耶穌。
不正只是一個人嘅事，好讓我哋再一次嘅返到去呢段嘅聖經嘅裏邊，我哋先讀一次，能夠去明白經文裏面所記載嘅內容先。
楷書嘅第一章，第十八至24節。
過了3年。
才上耶路撒冷，去見基法。
我，他同住了15千。
至於別嘅仕途，除了煮嘅兄弟雅各。
我都沒有看見。
我寫信給你們的不是謊話，這是我在神面前說的。
以後，我到了敘利亞和基利家境內。
那時，猶太信基督的各教會都沒有見過我的面。
不過聽說那從前逼迫我們的現在，傳揚他原先所殘害的真道。
他們就為我嘅緣故。
歸榮耀給神。
誒，唔知喺。
邊1年邊1月或者因為乜嘢人嘅緣故？
就開始咗一個喺基督教嘅裏邊滲透著一種。
與聖經啲啟示不一致嘅神學。
咩神學呢？
以下呢句應話就好，能夠反映到呢個神學或者。
搵。
呢個好多人就話信耶穌係我嘅個人救主。
但問題唔係信耶穌嘅問題，信耶穌係正確嘅事，但係。
好強調個人的救主將整個嘅救恩。
能夠將佢喺屬靈或者救恩私有化呢種觀念咧，似乎牢牢咁樣去。
包圍咗今天整個嘅基督教教會嘅裏邊。嗱，究竟我哋去考究呢種咁嘅誒嘅屬靈私有化或者救恩私有化嘅睇法？
究竟係從何而來咧？
喺我自己嘅睇法嘅裡邊咧，可能係出於喺呢個十八世紀初即系一七。
而幾年173幾年174幾年。
啊，甚至到1750年左右嘅時間，喺美國嘅宗教大醒覺嘅運動嘅期間，或者稱之為the great awakenings Billy。
或者movement。
喺當時有好多嘅著名嘅講完或者牧者，譬如包括呢個。
Jonathan at符號啦。
George waifu啦。或者甚至好多人熟悉嘅Charles。
啊grandison Fanny。
佢哋咧，都強調呀。
其實信仰係一個好個人嘅事情。
而佢哋亦都集中去睇嘅，就係一個個人信仰嘅經歷。
係主宰咗整個嘅人嘅信仰基礎。
嗱，或者我哋學可以話歸咎點解呢種咁咪私有化嘅觀念亦都。
係流傳咧，可能係因為西方文化嘅自由民主思想啦，喺呢種嘅思想嘅裏邊，好著重于人權嘅，依個咁嘅主題。
咁所以好自然就話連救主呀，都要係我個人嘅舊主。
或者咧，從喺我自己喺研究呢個嘅I世界嘅文化發展嘅過程歷史當中。
亦都睇到。
其實呢種私有嘅宗教觀，可能係源自于喺後現代嘅時期。
好多人嘅主觀治愈嘅相對思維。
Variety。
每個人都為咗自己去得意，喜悅快樂為宗旨，所以甚至信主都好要洗到我自己覺得舒服。
開心，咁我就去信。
嗱，呢種。
嘅思維，無論我哋話係從呢個所謂宗教大醒覺運動又好，或者係呢個去到我所睇嘅呢個後現代嘅思維也好。其實無論係華人教會以致普世教會嘅裏邊，都經常強調呢一點話，耶穌係一個個人嘅教主，我知唔接受，亦都係我個人嘅一個經歷。
於是乎就日產生咗一個，我哋經常都聽到一個詞彙，嚴喺聖經出現嘅，就叫做決志。
呢個咁嘅觀念，其實籠罩咗喺我哋整個嘅教會圈，喺今時今日嘅發展嘅當中，而呢種咁嘅發展。
其實係非常之唔健康，其中一個主要原因，佢就係唔出自於聖經嘅啟示。
嗱，無論我哋係從舊約嘅聖經裏面。
以至於新約聖經嘅啟示當中。
我哋都睇到一件事。
當然信神。
定耶穌基督，係我哋嘅救主。
冇錯，係有個個人嘅層面。
但系唔系，只喺凈系得個人嘅層面㗎喎。
喺整個嘅新舊約聖經嘅啟示嘅當中，反而我哋會發現到有好大嘅蝙蝠。
係指出信耶穌或者相信喂身體耶和華嘅裏便係一項應睇嘅事情。
而今日我哋去睇嘅加拉太書。
我哋會繼續去睇保羅，希望能夠有效咁樣去挽回翻。
係加拉太眾教會，佢哋已經偏離咗原本嘅福音。
咁嘅情況之下。
保羅。
同樣。
但不單止。
屢次強調。
福音原本係源自於耶穌基督所成就。
或者簡單啲嚟講福音嘅基本內容。
而且保羅更好，實際哋去談到點樣能夠可以有行動去使到，我哋可以保守我哋所信嘅呢個真理。
而今天佢就話俾我聽，原來可以有一個實踐嘅行動計劃係可以配搭。
而保羅，並且喺今天我哋所睇經文嘅裏邊，附上佢自己嘅親身實踐過嘅例證。
能夠俾我哋能夠去更清楚睇到。
究竟點樣能夠真係將整個人嘅信相信耶穌基督嘅事？
其實龜返入去一個群體嘅層面去睇。
唔係話冇個人層面，但係嗰個群體嘅層面，其實原來係有一個好重要嘅角色喺度，原來不斷運作其中，嗱，咁我哋今日想睇嘅經文咧，其實咧係本身係源自于從第13節開始㗎，咁我哋其實好簡單啲去睇咧，我哋可以將。
誒？十三至至到第24節呢度總共嘅。
呀。
數字嘅經文咧？其實可以睇到一個好傳統嘅猶太人嘅寫作結構。
同埋第23節嘅裏邊。
包住去話俾我哋知道，其實佢都曾經試過去殘害教會嘅呢啲嘅歷史。
唔單止要請人去思想，並且其實呢件事已經廣泛流傳，喺甚至好多保羅冇去過嘅地方嘅裏邊，但係喺呢段經文裡面又再有另一層嘅記載率，就係從第十六至17節。
對應翻第21同22節嘅裏邊。
講到保羅，原來佢去外邦嘅世界裡邊傳道。
特別去一啲猶太人嘅信基督徒。
喺佢哋嗰啲教會嘅當中，縱使保羅未見過，佢地都好大，保羅去到呢啲外邦嘅世界嘅當中去全土，而最重要嘅核心嘅部份咧，就喺我哋今日所睇嘅呢段聖經。
嘅18節。
至到第20節。
而喺呢一個部分裡面，原來就塑造咗一個好重要嘅一個嘅。
行動計劃。
話俾我哋聽點樣可以保守我哋並且使到我哋嘅屬靈嘅生命，能夠不斷嘅。
去更趨成熟。
嗱，呢個正正係今天我哋所睇嘅㗎喇，係輸嘅好重要嘅步伐，唔係隻係不斷講福音是什麼。
而係講福音，既然知道之後我哋點樣去歇力可以保守，唔係個人嘅事，係一個應睇嘅事。好啦，我哋今日去睇下呢段嘅聖經先喇。I逐個部分睇，我會分爲兩個部分去同大家一齊去睇嘅，第一部份係從第18節至對第20節。
或者我不厭其煩。
再次讀多次第18節治療第20節畀大家聽，請大家亦都跟住你自己嘅聖經。
18節至10節，咁樣講，佢話。
過了3年才上耶路撒冷，去見基法。
和他同住了15天。
至于別的試圖。
除了煮嘅兄弟雅各。
我都沒有看見。
我寫信給你們的不是謊話，這是我在神面前說的。
喺呢度簡單嘅3G嘅經明嘅裏便。
我哋睇到原來保羅要話俾我哋聽一件好重要嘅事。
為咗更精準掌握真理。
因而生出嚟嘅信徒全剃生活。
嗱，弟兄之門。
Heichunmum咧，我哋見到呀。交會已經走向于一個高度嘅社團化嘅狀態。
教會同聯誼。
其實已經差不多劃上一個等號。
如果冇咗聯誼聚會咧？
好多人就認為呢個就唔係㗎會。
換句話嚟講咧。
聚會多少就成為咗教會有多成功嘅？
指標。
嗱，久而久之就變成咩？
教會就變成咗一個掛住羊耶穌嘅名。
但係佢係賣歡樂嘅英睇。
指邊一個人是能夠使到，大家能夠喺呢個群體嘅裏邊開開心心嘅話咧？
呢個就成為咗一間教會成功與否嘅一個重要指標。
而。
呢啲能夠令人開心嘅牧者所講嘅英話咧？
就好自然，即使唔係出於聖經都好，亦都變成咗真理一樣。
而家咧太教會嘅假教師。
嘅情況就正正就係。
咁嘅現象？
所以睇佳佳太書，其實對於我哋嚟計係有一個好重要嘅反思嘅功效。
嗱，弟兄節目，今天我哋睇見教會嘅境況，其實同昔日佳態教會裏面嗰啲假教師或者傳義道嘅一啲嘅。
基督徒呀。
點樣運落去嘅情況其實。
不無兩樣嘅啫。
而且佢哋呢啲嘅人好快就能夠賺得到佳態眾教會嘅人嘅歡心。
啦。
容易能夠賺取人嘅歡心，因為佢所做嘅嘢都係人，喜歡佢哋去做嘅事呀嘛。
但係咧，喺保羅對于。
喺聖經裡邊咧？
全溪其實喺一個好超脫嘅理解。
屯溪係講乜嘢嘢咧，係講咗一班信徒。
為咗有更精準嘅對真理嘅掌握，而先存在嘅一個嘅活動。
或者一個結構性嘅組織。
我再重新講多次。
信徒嘅全溪，其實係為咗更精準掌握。
聖經真理而誘發出嚟嘅一個嘅活動嚟嘅。
其實係有別於我哋所睇嘅聯誼。
嗱，你會發現到喺整個嘅開始講到嘅裏邊，我又開始我都冇講過話聚會呢個字眼。
今日我成日都講好多聚會教會有好多聚會，禮拜日朝頭早，我哋要搞聚會，禮拜五六嘅時候，我要去參加團契聚會。
聚會呢個字眼咧，仲存契係有基本上嘅唔同嘅。
我係好強調教會嘅活動喺一個團契。
唔係話約特別，有個青年團契嗰啲先叫團購，其實教會崇拜之後，大家聚埋或者主日學嘅時間，聚埋祈禱會嘅時候，聚埋就係一個團契。
因為聚會係可以有好多嘅原因而去產生或者發生嘅。
譬如有人生日啦。
或者有人生咗仔，生咗女啦。
或者有人為咗生史要犯罪啦。
甚至有啲人呀，我無聊呀。
冇嘢做，都可以有聚會喎。
聚會可以有好多原因。
不過全契就好唔同啦。
全區嘅重點係落喺契合嘅關係上邊而發生嘅。
啲契合嘅焦點係乜嘢嘢咧，就係大家能夠對真理。
我哋嘅上帝有更清楚嘅認識同埋掌握。
所以換句話嚟講。
團契嘅焦點。
係落喺我哋呢班信耶穌。
嘅人，我哋點樣去明白耶穌點樣明白我哋嘅主，我哋嘅父神嘢，我話甚至了解聖靈點樣去運作，而唔係維繫於人嘅愛護或者人嘅喜好。
嗰啲就係聚會啫，但系屯溪。
其實就係我讓我哋呢班人。
同有共信嘅人。
去明白上帝佢嘅。
本質同埋嗰個作為。
甚至佢對我哋帶嚟嘅救恩。
嗱，喺。
18節之前呀，其實我哋前幾堂都已經講咗，保羅已經講咗佢嘅福音。
同埋佢所蒙照，都唔係從人而嚟嘅。
而。
保羅於是乎點樣樣，甚至保羅，佢話我馬上要離開我蒙主呼召之後，甚至我去咗呢個阿拉伯嘅地方，個裏邊添。
唔係由佢自己去主導。
咁佢個阿拉伯呢個地方係咩地方咧？咁我哋上文亦都講過，係一個完全。
非猶太教位。
匯景嘅世界嘅裏邊，點解保羅要去到嗰個地方裏邊要去到亞拉伯咧？上文我哋亦都已經。
呀，講過啦。
我亦都不厭其煩再講多次啦。
其實保羅去嗰度。
最重要嘅目的係要話俾我哋知道。
當佢一蒙主呼召嘅時候，主要呼嘯佢做外邦人嘅，試圖向外邦人去傳道嘅時候，馬上佢就去到外邦嘅世界嘅裏便。
去帶著耶穌基督嘅信息同埋敷照，活喺一啲外邦人嘅英睇當中。
將一個純全嘅福音冇其他人為特別係猶太人嘅人，為思想傳統咗差唔落去嘅一個信仰。
完全冇，而去到一個外邦世界。
去實踐，並且去領受。
確認耶穌基督嘅呼嘯同埋個福音嘅內容與及福音嘅大拿。
舒保羅，佢唔單止，好似有啲人講佢可能去阿拉伯係傳道或者去呀。修煉瞭解聖經硬度，其實更重要嘅就係個印證。
耶穌基督呼召，同埋佢對。
福音嘅理解去到外邦嘅裏邊，唔再有任何嘅傳統嘅規限之下，佢將呢個福音去開始展開。
印證到福音真係好有佢嘅，大量亦都同時印證到耶穌基督係呼召佢去外邦人啦當中嘅存洞。
不過嚟到今天我哋所睇嘅呢段經文，原來話俾我哋知道，寶寶羅原來去咗呢個。
阿拉伯嘅地方原來3年之久喎。
過咗3年之後。
保羅就翻翻黎。
去到耶路撒冷個裏邊去見磯法磯法係邊個咧？咁如果大家嘅。
誒，對聖經內圍多瞭解嘅，知道咧基法其實即係。
記得。
耶穌基督12個門徒當中耶穌最近新嘅其中一個門徒耶穌有3個好近新嘅門徒，彼得就係其中一個，佢個原名就係叫做基法。
保羅。
而家去完呢個阿拉伯3年之後。
返嚟馬上就走上去耶路撒冷。
搵呢個嘅？
基法即係彼得同佢見面，同佢團契咗15天之久。
而喺呢十五。
日嘅裏面呢？
期間，保羅冇見過任何其它耶穌基督嘅門徒。
只係見過另一個人。
嗰個人就系主耶穌基督嘅兄弟雅各。
嗱，呢個見面好重要。
嗱，不過我首先我哋喺呢度，可能你會問。
就話。
牧師呀，我哋前頭你都已經講咗好多次，佢成日都強調嘅福音與及保羅，佢個呼召香外邦人存到唔係從任何人而嚟，所以佢特邀走到阿拉伯。
點解而家又要走翻翻嚟去黐番埋呢個嘅？
啊彼得或者基法同埋雅各咧。
佢講嘅強調，似乎佢一反常態喎，保羅？
點樣解釋咧？
嗱，其實弟兄姊妹要明白呢個嘅做法呢，我哋要首先要明白加拉太書嘅發展，今日太書嘅寫作嘅裏邊有一個特色。
就係以時序性嚟去陳述整個嘅內容。
我哋稱之為一個叫做linear development。
如果用神學啲嘅講法，就叫做大toyz。
Replurks relation。
系咩意思咧？
歐羅其實係按時序去繼續做翻佢所發生過嘅事情，將自己嘅一生。
坦誠咁擺喺加拉太教會嘅眾教會嘅面前。
讓佢哋明白明白到保羅，其實佢事奉，唔係話自己有個乜嘢嘅私人計劃，要做乜要做乜要見乜要點樣樣？
一純粹整個嘅上順時序嘅按時發展。
咁你就會話啦，咁而家點解到呢個時候要按時發展要去見？
呀，呢個嘅彼得機翻咧。
嗱，呢個正正就喺呢度所講嘅，過了3年。
然後上去見基法。
嗱，喺呢度。
你覺得要提到個個都唔見，只係見耶穌基督嘅親兄弟，雅各其實係一個伏筆嚟。
嗱，我哋好多人去睇加泰書嘅時候咧。
我哋有啲就話呀，其實梗係書係寫喺保羅去完呢個第一次佈道旅程之後。
返番去呢個嘅安提阿然後上耶路撒冷要處理信徒特別係猶太人信徒與及外邦人信徒需唔需要行過禮先至變成基督徒？呢件事開咗一個耶路撒冷會議，然後先至寫加拉太說。
嗱，我個人睇唔係？
因為從經文嘅裡面話俾佢知道咧？
保羅其實喺呢個時候按時序記載咧。
呢一件事其實係早喺呢個嘅耶路撒冷會議之前，已經發生咗嘅事。
熱。
從感嘅記載裡邊咧，我哋更加明白咧，呢一段聖經更加好，肯定係寫喺。
耶路撒冷會議之前點解？
因為喺耶路撒冷會議嘅時候，我哋會記載到。
睇到。
最後屘拍板將嗰個唔需要受割禮呢個咁嘅？
只是呀。
交咗畀保羅。
去全開嘅時候係邊個正正就係我哋今日所睇嘅呢個彼得？
同埋雅各個兩個人站起上嚟去拍板呀。
所以換句話嚟講。
如果從呢段聖經。
記載係先豬呢個耶路撒冷會議的話咧，咁就合情合理啦，因為點解加泰舒裏邊正正就要引申一個好重要嘅信息，話俾佢知讀。
一個人嘅信主？
無論係你，或者係我。
都唔係一個人子阿，我決志信主啦，我個人就自己嘅。
嘅信主過程，其他人唔理得，我嘅都唔管得，我唔係。
其實從街大雪個裏邊，我哋會發現到從呢度第一章，以致後來第二章嘅時候，我哋就會發現到一個好重要嘅訊息。
就係原來一個人隨住時間嘅過程當中。
遇見唔同嘅事物，可能你嘅信仰會受入有啲其他嘅因由而蠶澤影響。
而喺呢個過程，我哋需要不全哋去。
超查清楚究竟我哋今日我哋嘅信仰有冇一啲地方，我哋係信錯咗咧？
信得唔清楚咧，哇咗，佢哋個蒙照做緊嘅事奉，係咪有啲嘢偏離咗上帝果個計劃嗰個嘅路程？
就係頭先所講安士追發展嘅路程，上帝其實一路同我哋同行，按時序去陪我哋一齊作指示，我哋去時逢，而我哋個角色就係。
配合上帝呢個隨時嘅指導呀嘛。
而我哋喺呢，一度睇見保羅佢。
通。
基法即係彼得同埋雅各嘅會面。
正好就好排咗喺將來應該上耶路撒啦，再會有由基法同埋雅各出嚟去拍板。
定呢個嘅？
究竟需唔需要行割禮呢件事情？
另外一個好重要嘅一個提點。
喺街式嘅第二章嘅裡邊咧？
我哋遲啲會睇見。
保羅會指責。
呢個基法或者畀得佢啲嘢，係做得唔啱。
嗱。
個作用係乜嘢嘢咧？
就話俾我哋知道，喺保羅未未再次上耶路撒冷參加耶路撒冷會議之前。
其實。
保羅同呢個嘅。
彼得其實經過咗一輪嘅，大家喺信仰上邊嘅checking Note嘅過程。
我哋呢個叫做交換筆記嘅過程。
或者用一個比較。
實質啲嘅講法，就係互相檢測對方嘅信仰嘅問嘅過程。
呢個過程係乜嘢呀，就係團契咯。
就係我今日好強調港交會應該有嘅，唔係聚會。
而係團契。
保羅用咗3年時間，佢自己喺外邦人嘅世界裡邊。
去嘗試準確領受到耶穌基督腳伕照同埋耶穌所成立嘅呢個福音，之後佢印證咗返嚟。
佢自己都需要去搵一啲嘅。
人去到印證，究竟我咁嘅理解認識係咪有啲咩偏頗咧？
還是係咪有啲地方我係遺漏咗嘅呢？
最好嘅係搵邊個呀？
再搵。
耶穌嘅最近新嘅呢個嘅門徒。
搵。
所以當時彼得喺耶路撒冷。
保羅就喺呢個經過咗3年嘅印證，其之後咧？
佢就馬上。
翻翻去。
基法或者彼得。
同佢見面。
讓佢哋能夠更清楚哋去掌握到佢一直所了解嘅福音，同埋佢哋所領受嘅呢一個嘅呼嘯，究竟有冇任何嘅篇樓嘅地方？
如果有嘅，可以透過呢個互相檢測。
或者我哋tracking notes嘅過程當中，能夠讓自己去修正。
讓彼此能夠真係有一個更精準嘅福音嘅掌握。
所以佢上去呢，15日喺一個可以畫得唔係一個公開嘅活動。
係一個團契嘅聚會。
只有少少嘅3個人。
呢，3個人。
朝見口晚見面見下面咁簡單咩唔系？
睇下大家對方嗰個信仰係點樣樣喺傾談嘅當中去體會到呀，我嘅信我嘅對主嘅耶穌嘅理解基法，你亦都同耶穌作喺同供咗3年多嘅時間，喺呢個過程當中，你嘅領袖同我領受你嘅理解，同我嘅理解，你對福音真係耶穌基督，佢自己本身。
同埋我對耶穌基督嘅理解有冇任何嘅問題，我哋係需要可以喺過程中彼此造就。
彼此修正咧？嗱，呢個就係我一路強調全契嘅目的。
點解寶萊要喺呢度特別要提出佢要翻翻去耶路撒冷，見彼得同埋雅各呢一件事咧？
其實某程度上係畀番收信人加拉太教會嘅信道一盒好重要嘅教導。
呢啲聚埋一齊。
唔係，只係尋開心，唔係邊個講啲嘢，其實使到你開開心心，講到講埋啲笑話，你哋覺得誒，好吸引。
呀嗰啲假教師講呢啲福音咧唔同，原本嘅福音唔同都好，你哋都掉曬，佢抌曬佢。
你有冇check Note，因為返教會有聚會嘅時候，唔係去聽嗰個人講啲乜嘢土月係你喜悅嘅事情。
而係佢聚埋一齊check，嚇究竟我哋自己嘅信仰有冇咩問題？換句話嚟講，保羅咁樣嘅做法，甚至可以有快到街太教會嘅信徒。
你有冇去睇嚇？
即係話喺你哋當中呢啲嘅。
打教師。
或者。
強烈啦，佢哋有一啲偏頗嘅極端咗嘅一啲嘅錯誤強調嘅信仰嘅信徒。
或者領袖。
你哋有冇畀錢佢嘗試去check notes咧？彼此檢測下對方。
信仰。
佢嘅認信，佢對主耶穌嘅嘢，了解對福音嘅掌握，有冇一啲嘢走錯咗咧？
有冇啲嘢你有認識準確，我睇唔到嘅咧，但系如果有嘅話，即或係呢啲假教師都好，其實可能都會受著俾億嘅。
嗱，保羅其實係要營造一個咁嘅。
重要嘅信息。
佢話俾佳態教會嘅人去知道我哋可以透過全剃嘅生活。
可以大家彼此互相細察對方喺福音同埋真美上邊嘅領受，睇下自己。
同埋對方。
唉，信嘅，上面有冇啲咩地方係有偏差嘅？
而如果有偏差嘅，大家可唔可以彼此能夠去作出糾正嘅工作咧？所以去到第二章，保羅咪向。
彼得作出一啲嘅糾正嘅事，咁呢個我哋遲啲去到第二章嘅時候，我哋先睇啦。
所以全契嘅角色。
係有一個發揮彼此警醒嘅作用。
呢個係。
保羅喺佢整個神學裏邊。
非常之強調教會必須有嘅一個好重要嘅元素同埋活動嘅宗旨呀，包括喺哥林多前書第16章13節。
我落咗校書第6章第5節。
所書，第6章18節。
哥羅西書4章二節帖撒羅尼加前書第5章第6節喺呢啲嘅經文嘅裏面，保羅都好強調。
教會嘅存在唔係為咗搞聚會？
唔係話搞聚餐，唔係話唔做得，因為嗱，千祈唔好唔悶，唔好走去極端，我唔係話嗰啲唔做得。
但係噶會嘅聚會唔係只係為著呢啲嘢而存在教會嘅存在係要讓。
所有嘅信徒能夠喺煮嘅裏邊能夠對上帝嘅啟視。
對上帝嘅。
音。
耶穌基督死在十字架上面所成就嘅救恩。
我哋要有詳細熱小心嘅不斷互相檢醒嘅過程。
所以即係話我哋係話嗰日係聚餐都好。
喺聚餐嗰個程度都唔系食餐飯，大家呀彈下大家對方嘅嘢幾好食，或者啊，吹捧下對方嘅嘢有乜好食呀？係嘛，而係傾下大家信仰嘅，上邊有冇啲咩掙扎有咩經歷，係值得大家彼此佢學習學習同埋鼓勵嘅咧。
依一點正正就與保羅。
希崎加拉太教會好快速地就離開咗耶穌基督。
嗰個係討論嘅題目係問俠。
希望佢哋能夠誘發加泰教會嘅信徒。
自己去能夠喺呢個時候重新反思，俾之核證一下，我哋原先所聽過福音同今天我哋所聽嘅呢啲假教師嘅教導，或者我哋話激進二二教嘅教會領袖，你交到。
錯在哪裏？
方。
糾正過嚟嘅呢？
保羅同基法與及雅各喺一個私人嘅聚會嘅當中，大家相見，佢哋目的唔係為咗進行一連串嘅神學大比拼。
而係可以大家喺當中成為對方嘅屬靈生命上便嘅承擔。
或者簡單啲嚟講。
彼此。
去承擔對方喺屬名上邊嘅需要。
免得任何一方跌咗落去一個錯誤嘅光景嘅裏面。
我哋試想下睇下今日嘅教會，我哋真係好需要。
係重新歸回呢個教會嘅信徒團契嘅主子嘅上邊我哋真係要弄清楚教會嘅存係唔係一個聚會。
教會嘅存契係大家有一齊溪合契合，在一個共通嘅焦點上邊就係上帝。
今年最可怕嘅就係教會存而不提。
聚埋一齊啦。
有全體嘅生活啦。
但係我哋嘅生命係冇契合喺上帝嘅福音嘅上邊。
如果當信徒，佢唔對全契嘅觀念了解，以為教會嘅所有都叫做聚會嘅時候咧？
好容易就會代一種，只係主張。
我哋有聚會友聯誼，呢種嘅圈套嘅裏邊。
久而久之。
教會就會變成好快就離開。
嗱，借著基督之恩召我們進入。
去別追隨別嘅福音嘅景泰。
呢個就係第一章第6節街睇書所講嘅櫻華。
因此，保羅喺第20節嘅裡面跟住嚟緊嘅驚，最後呢一部分嘅經明係裏邊，佢咁樣講，佢話我寫給你們的不是謊話，這是我在神面前說的。
保羅講呢句嘅櫻華。
佢話我講嘅唔係一個謊話系神，可以為我作證。
佢係主要去講出佢嘅動機，話俾佳態教會嘅信徒之道。
佢希望自己一方面可以去檢測一下。
佢自己喺福音上面嘅雙唇。
但同時間。
保羅亦都希望能夠去。
幫助更多嘅信徒。
搵。
喺呢個彼此互相檢測自己嘅屬靈生命狀態，信仰嘅過程裏邊能夠大家嘅從生命更加建基，係一個穩固根基嘅上邊。
所以。
保羅。
經過咗啲15天，見完基法之後。
佢核實過自己一啲嘅信仰，亦都對基法。
即係？
彼得。
有進行過一啲嘅大家核實，喺第二章跟住會講㗎，佢當時同佢講，有啲咩？
啊，比特係做得唔啱嘅。
馬上保羅就幼離開。
耶路撒冷，然後去到一個佢同佢地素未謀面嘅一個嘅基督應睇。
喺裡邊？
保羅去希望。
再次成為當中嘅信徒嘅準繩。
讓嗰度嘅信徒可以去檢測下保羅佢自己嘅信仰嘅同時亦都同時可以。
堅固喺呢啲嘅信徒嘅當中，佢哋嘅屬靈生命。
好落去嘅地方，就係嚟緊第21章裏面所講嘅。
敘利亞同埋基利家境內嘅覺會。
咁我哋要睇下呢段經文講乜嘢嘢啦？從第21節至到第24節。

以後我就到了敘利亞和基利家境內。
那時，猶太信基督嘅國家回都沒有見過我的面。
不過。
兄，那從前逼迫我們的。
現在傳揚他原先所殘害的真道。
他們就為我嘅緣故歸榮耀給神。
Hmm。
Silicon咧啦說。
不過。
成齋傳揚他原先所殘害得。
他們就威沽。
龜擁有其上。
Hardware大friend住the region sorcerian S list㗎。
I would personal and on to the churches of duty air。
Margin clients。
Drilling The One，two，one person to USB。
Snorkel claiming that good news of the faith。
The One street district。
數滴really frightened Gold Coast of me。
保羅。
喺先前強調話俾佢知道，原來。
為咗有更精準對福音嘅掌握。
對真理有更清楚嘅了解，而產生有個團契生活，佢唔想只係。
喺佢個人或者兩三個人嘅身上面，果種發展到喺整個嘅地區嘅當中。
所以佢就去到敘利亞呀，同埋基利家，原來嗰啲嘅地區有好多猶太人背景嘅基督。
圖信咗主成立咗教會，佢就去參與。
主動去參與一啲如果素未謀面嘅信徒嘅全提。
目的係點樣去將呢個全契嘅精神將佢全面嘅發展起上嚟？
保羅咁樣講，其實同樣再次鼓勵到。
喺遠在佳態地區嘅。
特別猶太教嘅猶太人背景嘅基督徒。
佢哋你哋都可以咁樣做㗎？
因為我識嘅都咁樣做。
點解你哋唔得咧？
反正我都嚟過你個嗰度，你知道個信仰係乜嘢，你可唔可以同樣都做呢樣嘢咧？
嗱，保羅為咗證明自己身明佢嘅動機同埋佢嘅主子。
其實係確實係喺上帝嘅裏邊，佢領受使徒嘅身份，領受咗呢個福音，並且希望係。
喺呢個外邦世界嘅女傳揚佢唔係淨話，我話係自說自話，我嚇話有神。
誒，肯定我係佢嘅試圖。
誒，係全佢個福音，咁就算啦。
保羅唔係自己講㗎喎。
佢只係講咗個志向畀大家知，但係佢邀請。
邀請咩嘢邀請敘利亞同埋基利家境內所有嘅猶太人嘅基督徒？
佢主動自己參與喺佢哋裏邊。
將佢喺同呢班嘅基列噶，同埋敘利亞嘅信徒嘅交往，事奉過程當中，讓佢哋從另一個角度類似好似一個獨立調查委員會咁樣呀，當然唔係一個獨立調查委員會啦，但系好似個。
Audit。
獨立嘅審核？
去證明保羅佢嘅呼照，同埋佢認信係真喺上帝嘅裏邊嘅嗱，所以保羅點樣呀，喺呢個記載咗第一。
佢去咗敘利亞同埋基利家呢篇。
青磚圍雖然係喺猶太哋嘅當中。
嘅人，但係呢批嘅人咧？
佢哋同保羅素未謀面過㗎喎。
即係換句話嚟講，呢班人係可以保持一個中立嘅見證嘅位置。
就好似啲核數師一樣啦，以一個第三身同公司冇關係嘅情況之下，去戴住一副全新嘅flash I新鮮嘅眼睛呀。
冇偏頗，冇傾向嘅時候去睇下。
究竟保羅你活在我地當中嘅時候，喺呢個團契生活嘅裏邊，你嘅表現你嘅信仰，你嘅陳述你嘅見證，唔知你嘅行為係點樣樣？
第二。
保羅喺呢個再加上。
講到。
呢班人係猶太人嘅信徒，嗱，呢個係一個更特別係提出喺呢一段性經濟裏邊，特別第22節嘅裏邊，我哋需要留意嘅地方。
因為正正喺加拉太教會嘅當中啊。
保羅最初建立嘅所有嘅教會，都係從猶太人嘅英睇會堂而開始去建立㗎。
所以對於拉提眾教會嚟計保羅咁樣講有一個好指導性嘅作用。
係咩作用呀？
既然我都可以將將自己擺喺一班。
猶太人嘅當中，雖然有一個完全係我陌生嘅環境。
我同佢冇交往。
但系佢哋都可以印證到我嘅信係點？
所以用咁嘅角度，保羅同音擺翻，喺街太教會個裡邊咧？
保羅就邀請佳泰嘅眾教會嘅信徒。
佢哋去睇嚇你哋，不如都可以監測我嘅見證同你哋，而家現時信緊嘅呢班假潔教師嘅見證。
作為係點樣沖，而你就可以睇到嘅話分別。
而喺個過程當中，就可以讓你哋去作出一個明智嘅選擇。
究竟點樣先至可以會轉過嚟？
返返去嗰個原本純全嘅福音嘅當中。
更重要嘅，我哋睇到呢度。
保羅話呢班人係從來都冇見過我嘅。
並且係點樣樣呀？
呢班人仲聽到保羅。
以前點逼。
八，我們本來都用我們包括埋自己喎。
因為係嗰一刻，保羅自己都信耶穌。
所以包括埋自己喺教會基督徒嘅一份子。
當年佢逼迫嘅，其實。
佢如果係今日嘅。
嘅保羅咧？喺昔日嘅時候，佢同樣會受普羅被迫白嘅情況㗎喎。
但係保羅點樣樣呀而而家。
佢係全羊。
佢以前所殘害嘅真道。
呀。
玩具嚟講，保羅喺呢度好重要嘅，強調一點，佢喺呢班嘅人嘅英睇當中。
佢係冇任何利益關係同佢哋。
係有任何聯系，佢唔需要做一個假嘅見證或者做任何嘅事情。
要去將保羅去講得好好睇嘅。
冇唔需要去做一啲嘅宣傳去為保羅去去唱，好保留咁需要。
結果點樣樣呀？
結果我哋就睇到一個咁嘅結局。
每一個嘅。
獨立調查。
核數師呀。
譬如我哋以前讀會計嘅嚟計咧讀嚇數嘅時候，核數師要寫一個報告。
哇壽司嘅報告係乜嘢呀？
通常就系查完之後。
睇完之後就會話根據。
所有嘅慣常嘅會計準則。
Sanex at符號accounting principles。
慣常。
合理會計準則。
你係睇完呢本素之後係冇問題？
誒，原來喺第24節亦都同樣做咗呢個嘅。
獨立調查委員會之後嘅。
報告喎，呢個報告同樣有個嘅。
嘅評語喎，呢個評語係乜嘢啊？24節我再讀歌詞，唉，睇下。
佢話他們就為我緣故。
歸榮耀給神what the force，the audit report。
就orbital啲report stones。
數哋glory five。
個別course。
Of me。
呢一句係整個敘利亞同基利家眾信徒經過咗，佢哋以一個中立人嘅身份睇到保羅活喺佢哋當中個裏邊。
佢嘅生命生活同埋個行事舉止之後而作出嘅最後肯定嘅評語。
Audit report。
一錘定音。
佢話為保羅而揼，因向上帝。
你們。
咁因呢個字？
或者歸榮耀呢個字眼，喺英文裏面叫glorify。
喺希臘文裏邊叫做度Suso。
喺個動詞。
嚇到Suso呢個字系咩意思咧？就係話某一個人或者某啲嘅事影響到。
某一個人。
佢對於另一個人嘅觀感發生一個改變。
改變係促成咗？
後者嗰個人呀。
對於嗰個最後個人嘅觀感呀，係一個好正面嘅體會，即係簡單啲嚟講保羅。
影響咗？
呢，一個嘅。
呀。
敘利亞同埋基利家嘅眾信徒。
使到佢哋對於上帝有一個好唔同嘅觀感，呢個係咩觀感呀，就係使到。
敘利亞同埋基利家嘅宗教嘅人。
對上帝有更大嘅敬重，同埋讚頌呀。
嗱，所以。
呢個group？
WiFi。
歸榮耀給神或者嗨希臘文嘅叫做杜莎傻，呢個字咧，其實就反映出。
保羅其實去到呢一個嘅敘利亞同埋基利家，唔係純粹話，咁你嚟驗下我喇，帶住一個私心呀，你查下我嘅信仰準唔準確啦，唔係咁簡單。
保羅係希望帶住呢份嘅深切，同樣影響到呢一個嘅整個。
敘利亞同埋基利家地區嘅眾教會信更加紮實，睇見乜嘢先至係真正嘅福音，睇見乜嘢先係值得感謝上帝嘅肆虐。
沒？

從呢段聖經裏面。
呀。
保羅。
佢自己嘅信仰嘅成長過程。
唔係一個個人嘅事。
有一個群體嘅事。
雖然有個人嘅層面。
有一個人嘅元素。
但系嗰個唔係最重要嗰個嘅元素，一個人信耶穌唔可以話我信耶穌跟住日日喺屋企，淨係睇聖經，跟住閂埋門混亂嘅溫咗，搵到死嘅時候跟住就去見上帝，你估上帝會喜悅啲敢嘅生命。
呀。
相對喜悅嘅生命，生命可以觸動其他人嘅生命，更加貼近上帝。
無論係信得住又好。
還是係微信煮嘅都號？
能夠觸動人嘅生命。
呢個係上帝所喜悅嘅事。
所以保羅喺呢度話俾我哋知道保羅嘅行動。
唔單止自己嘅信仰得到進一步嘅確證，佢嘅呼召令能夠更加嘅準確哋掌握，並且能夠使到敘利亞及基利家以只喺耶路撒冷上邊嘅。
彼得。
或者基法。
同埋主耶穌，啲兄弟雅各。
佢哋所有人嘅信仰。
佢哋嘅屬靈嘅生命。
大有脾益呀。
對上帝更加嘅，相信同埋感謝。
你是沒。
喺呢段聖經講啲乜嘢嘢咧？
講咗一個好重要嘅事實。
當然我已經講過好多次，第一樣嘢，團契係啲乜嘢嘢。
全劇喺上帝嘅裏邊去，務求更認識真理。
更更重要，一樣嘢係。
團契係一個鍛鍊我哋生命核實，我哋屬靈生命一個好重要嘅環節。
正所謂真金不怕洪爐火。
我哋信。
我哋嘅主。
我哋信我哋嘅上帝。
亦都其實係需要不斷佢去經歷。
煉淨才先至，可以得到更成熟，同埋堅固。
因此。
信耶穌本身。
就唔係一件，只係個人嘅事。
而係要喺團契嘅當中。
逐步逐步喺呢個應睇嘅當中，彼此去鍛煉出黎嘅。
有啲係成熟嘅信徒。
佢可以幫咗啲比較初信嘅信徒。
但唔代表成熟嘅信徒唔會錯喎。
可能初信嘅信徒，佢信得更加清晰嘅時候，對成熟嘅信徒，有時佢經歷咗一段時間之后，受到世界一啲嘅薰陶，熱訊歪咗，或者有啲嘢係妥協咗，可能會亦都透過啲初信嘅信徒能夠去提醒。
嗱，我作為木直，我自己好感恩嘅一件事。
就係我能夠係喺呢個年代可以用網絡嘅方式去做傳統嘅工作。
喺網絡傳道嘅上面有一樣嘢，我係需要經歷㗎？
就係經常會被人去評論。
有啲係正面嘅評論，當然係開心啦。
但系有時有啲負面嘅評論，係咪就唔開心唔係？
負面嘅評論反而亦都有發咗我嘅更深嘅一層去諗下。
其實係咪有啲地方，我真係睇漏咗咧。
或者有啲地方係對方未認識，而佢未知道呢？
嗱，我最感恩嘅係，喺當我講到嘅過程當中，有一啲嘢係有發咗一啲信徒嘅思想反思嘅時候，我覺得呢個就正正係我哋能夠做傳道人去使到，佢有多一部嘅進步空間嘅一個重要嘅過程。
呢個就係真正作為一個牧者嘅信嘅嘅信念，就係點樣去牧養迅速，唔係純粹潘feeling。
淨係喂質飽佢地。
宜家讓佢哋去重新去，對於佢哋所認信嘅嘢。
經歷咗喺呢個人生嘅活動嘅裡面，好多其他不適好多類別或者不同嘅宗教信仰或者文化渲染之下，可能對聖經有啲偏離咗。
睇。
譬如最近我有一個好欣賞嘅，一個嘅評語，就係有人去收聽咗我去講呢個嘅。
路得記之後。
佢聽見我對路得記裏邊嘅拿俄米嘅評語。
佢有啲懷疑。
但係呢個懷疑係一個好健康嘅懷疑。
因為呢種嘅懷疑正正就反映出佢係喺度真系，有心思細想，同埋留心去聆聽。
而佢懷疑亦都因為佢睇見聖經裏面講嘅嘢，同佢過往聽嘅嘢，同今天佢聽我講嘅時候係有所分別。
而佢發覺我講嘅嘢喺真系喺聖經裡面有講㗎啦。
佢有掙扎。
嗱，呢個就係正正係一個健康嘅信徒嘅成長嘅過程。
而我作為牧者，我好鼓勵呢啲嘅信道，真係能夠有機會可以同我直接聯絡，可以同我去跟進心嘅交通，就好似保羅一樣，佢上到去耶路撒冷。
同基法。
記得。
同埋雅各耶穌嘅親兄弟。
嘉禾即話彼得都好耶穌嘅大弟子啦，我哋話。
佢都有嘢坐，第二章嚟緊啦，保羅會講返。
過程當中有啲咩事嘅發生。
嗱，咁樣就能夠幫助到彼得。
幫助雅各更加成熟，然後跟住喺日後，保羅再返去耶路撒冷，參加耶路撒冷教會嘅。
嘅議會嘅會議嘅時候。
雅各。
同埋彼得就站起上嚟。
勇敢講出一個合神心意嘅神學定位。
唔再乎於係咪受受過割禮，先至成為一個基督徒。
特別係外邦人，係唔需要受割禮啲，可以做激。
頂住沒？
今天。
教會真係需要有咁嘅。
全契，我哋先至可以成長起上嚟，不然嘅話我哋只係有聯誼嘅聚會。
其實咪又係變返掛耶穌賣歡樂嘅社團生會。
掛咗掛出嚟話耶穌耶穌是主，我愛主主是愛招牌，寫到不堪，我愛耶穌。
但係。
實質係咪真係愛耶穌？
喂，我最初蒙照嘅時候咧，我曾經。
走去即係好誠懇嘅，約見當時我嘅牧者。
暗拳不牧師，咁我就同佢問佢一件事。
我就咁樣問呀，唔權彬牧師。
哇伍牧師呀。
你們照嘅時候係點樣樣嘅咧？
你知唔知點解我今日要咁樣問你咧？
因為。
我發覺。
自從我體會到上帝。
開。
時候。
我猶豫。
我唔太肯定。
特別係我聽過好多特登去搵好多牧者。
問佢哋佢哋嘅細。
夢召嘅過程嘅時候。
嗰啲牧者講出嚟，佢哋嘅夢召過程都10分之轟烈嘅。
有啲又話神蹟處處死過翻生，有啲甚至話上帝顯靈對佢應話呼召佢，你要做我嘅門徒，你要做我嘅傳道人。
你要做我嘅先知傳道。
呀。

牧師，我真系冇咁嘅經歷。
我冇咁嘅，屬靈經驗。
咁你可唔可以分享下你嘅經驗，點樣樣咧？
咁當時五六次，我好記得佢個名回答我。
佢話。
講真一句Alan。
其實。
我都冇，好似嗰啲牧者。
佢地講到咁轟烈嘅屬靈經歷。
喺好多情況之下，我亦都唔知情，我亦都唔能夠去為佢地所講嘅見證，去作啲咩評語。
只不過我可以講下我自己。
亞牧師講佢話。
其實我都經歷咗一段。
好懇切嘅禱告，同埋掙扎嘅過程。
因為佢本身自己去讀呢個嘅建築。
機械。
其實佢對於呢一啲？
其實如果要放棄做一個傳道人。
對於佢，無論佢屋企人特別佢爸爸，以至于佢自己諗住去能夠做一個專業人士。
其實。
都系一個好大嘅改變。
甚至已經係讀完大學啦最後嘅1年。
最后咧，連我要去做傳道人。
咁我讀嘅3年過程，係咪全部係作廢？
真係好掙扎。
不過喺好掙扎嘅過程，喺懇切禱告過程裏邊不斷讀聖經嘅時候，佢就發現到一件事。
佢話。
上帝要佢順著佢嘅呼召去做。
你讀過嘅書唔會吠嘅。
唔會嘥咗。
於是乎，佢就話，咁我買安心喺呢個時候。
將自己全然擺喺上帝嘅手上邊咯。
喺個過程當中。
全時間嘅市況。
但係喺過程當中其實有猶豫，㗎特別，有時有啲困難嘅時候，咁我咪唔做傳道人咧，佢話，唔係。
反而喺個過程當中。
更加係不斷求問，祈求上帝，你肯定印證返比，我睇我係坐你個門，你嘅。
搵。
你。
喺整個人生是奉到我，問佢嗰刻佢自然咁樣講，佢係戰戰競競哋每一天。
人生嘅路上面。
頂置沒？
其實每一個信徒。
其實都領受咗上第一份嘅呼召。
有啲話係全時間事奉。
有啲話佢係唔全時間嘅事奉。
其實呢種咁嘅？
廣發都只不過喺一個職位上面嘅一個分野嘅陳述。
每一個神嘅子民都係上帝嘅全時間嘅事奉者。
我哋必須要不斷哋去為自己同埋我哋身邊嘅信徒，不斷為著我哋嘅認信同埋我哋嘅事奉。
尋求上帝嘅核實。
認證。
但係呢個過程當中相對就擺喺一個群體裡面。
呀。
而喺教會裏邊，我哋有團契。
團契呢個字眼就喺勝出。
而呢個團契制讓我哋嘅心。
維繫喺上帝嘅當中。
喺各種我哋嘅人生嘅事情，事情經歷嘅過程，你有唔同我有唔同，但係呢個過程當中。
彼此互相嘅提醒，彼此嘅鼓勵。
彼此嘅佢。
對正對方嘅筆記。
睇下有無信嘅地方係有錯漏咧，有冇啲嘢我已經破協咗咧。
然後。
偉生喺上帝嘅裏面。
呢個就係教會嘅原意。
全剃嘅存在嘅意義。
只有咁樣嘅過程，先至可以讓我哋每個人時時刻刻哋準確哋去知道點樣事奉神。
與神同行就係咁嘅意思。
上帝唔係話哦，交咗一件事俾你，你自己造攪掂曬佢啦，唔係上帝同我哋同行，可能做嘅時候有時係咁做嘅時候可能係咁。
喺個過程嘅發展嘅裏邊可能有改動。
唔係一條直路嚟㗎，但係上帝同我哋行，即或唔係一條直路都好，只要上帝同我哋行嘅時候，佢就會讓我哋不斷去調整調教準確。
行歪咗會較我返，我哋正翻一條路。
如果行咗落去呢個路基嘅上面，佢會讓我哋行翻上個路面嘅上邊。
喺咁嘅過程上，上面。
上帝就利用咗。
契。
教會嘅角色？
就係咁嘅意思。
信耶穌唔係一個只係一個人嘅事。
嚇，而且同時係一個群體嘅事情。
因為咁樣可以防止我地。
每走迷失路。
呀。
讓我哋知道。
有啲咩錯？
原來有人。
呀。
我哋。
因為同心濤閣。
只不過父神多謝你畀到我哋，今天能夠更精準睇到保羅點樣去，為著加大教會佢哋走迷失路嘅時候嘅關心。
實踐。
點樣去能夠喺？
一個群體嘅裏，便彼此提醒。
洗到佢就可以歸回翻原本。
正確，純正無誤嘅福音。
求主幫助。
我地球嘅係今天嘅教會。
用我地㗎會。
好失卻咗保羅呢份全契嘅教導。
亦都求你，讓我哋唔好跌入去。
以為聚會就係教會？
因為我哋知道。
聚會？
只係一個討人喜悅嘅。
嘅一個。
活動。
未必一定係維繫喺上帝你嘅真理嘅類別。
處理。
不斷嘅，藉著你嘅姓名提醒我哋。
你嘅幫助。
啊咩？
