今天會和大家一起思想的題目是。
出自於這個加拉太書的第一章。
第18至24節。
今天的講題是信耶穌不正指示一個人的事。
好 讓我們再一次回到這段聖經裡面。
我們先讀一次能夠去明白經文裡面所記載的內容。
加拉太書的第一章是18至24節。
我三年才想耶路撒冷去見基法。
我他同住了十五天。
至於別的仕途除了主的兄弟雅各。
我都沒有看見。
我寫信給你們的不是謊話。
只是我在神面前說的。
以後我到了敘利亞和基里加境內。
那時猶太信基督的各教會都沒有見過我的面。
不過聽說從前逼迫我的現在傳揚他原先殘害的真道。
他們就為我的緣故歸榮耀給神。
不知道在哪一年哪一月。
或者因為什麼人的緣故。
就開始了一個在基督教裡面。
滲透著一種與聖經的啟示不一致的神學。
什麼神學呢?。
以下這句說話就能夠反映到這個神學。
或者概括這個神學。
很多人就說信耶穌是我的個人救主。
問題不是信耶穌的問題。
信耶穌是正確的事。
但是強調個人的救主。
將整個的救恩能夠將他在屬靈或者救恩私有化這種觀念。
似乎陸陸地包圍了今天整個的基督教教會。
究竟我們去考究這種屬靈私有化或者救恩私有化的看法。
究竟是從何而來呢?。
在我自己的看法裡面。
可能是出於在18世紀初。
即是1723年、1744年。
甚至1750年左右的時間。
在美國的宗教大醒覺運動期間。
或者稱之為The Great Awakening Period。
或者Movement。
當時有很多著名的講員或者木姐。
例如包括這個Johnathan Edwards。
George Whitefield。
或者甚至很多人熟悉的Charles Granderson Finney。
他們都強調。
其實信仰是一個很個人的事情。
而他們亦都集中去看的就是一個個人信仰的經歷。
是主宰了整個人的信仰基礎。
或者我們可以說歸咎。
為何這種私有化的觀念也都流傳呢?。
可能是因為西方文化的自由民主思想。
在這種思想裡面。
很著重於人權的主題。
所以很自然就說。
連救主也是我個人的救主。
或者從我在研究這個世界的文化發展的過程。
歷史當中。
也都看到其實這種私有的宗教觀。
可能是源自於在後現代的時期。
很多人的主觀自悅的相對思維。
Relativity。
每個人都為了自己去得以。
喜悅快樂為宗旨。
所以甚至信主也好。
要使我自己覺得舒服開心。
那我就去信了。
這種思維無論我們說是。
從所謂宗教大醒覺運動也好。
或者是去到我所看的後現代的思維也好。
其實無論在華人教會。
以至普世教會裡面。
都經常強調這一點。
說耶穌是一個個人的救主。
我接不接受也是我個人的一個經歷。
於是產生了一個我們經常都聽到的一個詞彙。
而不在聖經出現的就是叫做缺智。
這個觀念其實籠罩了在我們整個的教會圈。
在今時今日的發展當中。
而這種發展其實是非常之不健康。
其中一個主要原因。
就是不出自於聖經的啟示。
無論我們從舊約的聖經裡面。
以至於新約聖經的啟示當中。
我們都看到一件事。
當然信神認定耶穌基督是我們的救主。
沒錯是有一個個人的層面。
但是不只是個人的層面。
在整個的新舊約聖經的啟示當中。
反而我們會發現到有很大的篇幅。
是指出信耶穌或者相信偉生在耶和。
裡面是一項群體的事情。
而今天我們去看的加拉太書。
我們會繼續去看保羅希望能夠有效地挽回。
在加拉太宗教會他們已經偏離了原本的福音。
這個情況之下。
保羅同樣不單止屢次強調福音原本是源自於耶穌基督所成就。
或者簡單來說福音的基本內容。
而且保羅更好實際地去談到。
如何能夠有行動使我們可以保守我們所信的真理。
而今天他就告訴我。
原來可以有一個實踐的行動計劃是可以配搭。
而保羅並且在今天我們所看的經文裡面。
附上他自己親身實踐過的例證。
能夠讓我們更清楚看到。
究竟如何能夠把整個人相信耶穌基督的事。
歸入一個群體的層面去看。
不是說沒有個人層面。
但那個群體的層面原來是有一個很重要的角色。
在原來不斷運作期中。
我們今天想看的經文其實是本身是源自於從第13節開始。
我們其實很簡單地去看。
我們可以把13節至到第24節。
這裏總共的數字的經文。
其實可以看到一個很傳統的猶太人的寫作結構。
保羅在第13節和第23節裏面。
包著告訴我們他曾經去殘害教會的歷史。
不單只邀請人去試想。
並且這件事已經廣泛流傳在很多保羅沒有去過的地方裏面。
但在這段經文裏面。
又再有另一層的記載。
就是從第16至17節。
對應第21和22節裏面。
講到保羅原來去外邦的世界裏面傳導。
特別去一些猶太人的基督徒。
在他們的教會當中。
縱使保羅未見過他們也好。
但保羅去到這些外邦的世界當中去傳導。
而最重要的核心的部分。
就是我們今天所看的這段聖經的18節至到第20節。
而在這部分裏面。
原來就塑造了一個很重要的行動計劃。
告訴我們怎樣可以保守我們。
並且使得我們的熟齡生命能夠不斷的去更趨成熟。
這個正正就是今天我們所看的加拿大書的很重要的部分。
不只是不斷講福音是什麼。
而是講福音既然知道之後。
我們怎樣去竭力去保守。
不是個人的事,是一個群體的事。
我們今天先去看這段聖經。
我會分為兩個部分去看。
第一部分是從第18節至到第20節。
或者我不厭其煩再讀一次第18節至到第20節給大家聽。
請大家也跟著自己的聖經。
18節至到第20節這樣講。
(讀書)。
在這三節的經文裏面。
我們看到原來保羅要告訴我們一件很重要的事。
為了更精準掌握真理因而生出來的信徒團體生活。
弟兄姊妹,在今天我們看到教會已經走向於一個高度的社團化的狀態。
教會和聯誼其實已經差不多畫上一個等號。
如果沒有了聯誼聚會。
很多人就認為這個不是教會。
會話來說,聚會多少就成為了教會有多成功的指標。
929千變成什麼局面呢?。
教會就變成了一個挖著羊耶穌的名。
但卻是賣歡樂的群體。
至於哪一個人士能夠使大家在這個群體裏面開開心心的話。
這個就成為了教會成功與否的一個重要指標。
而這些能夠令人開心的目者所說的話。
就很自然即使不是出於聖經也好。
也變成了真理一樣。
而加拉太教會的假教師的情況正正就是這樣的現象。
所以看加拉太書對於我們來說是有一個很重要的反思功效。
弟兄姊妹,今天我們看到教會的情況。
其實和昔日加拉太教會裏面的假教師或是傳異道的基督徒。
怎樣混進去的情況其實不無兩樣。
而且他們這些人很快就能夠賺到加拉太宗教會的人的歡心。
很容易明白為什麼他們那麼容易能夠賺取人的歡心。
因為他們所做的事都是人喜歡他們去做的事。
但是在保羅對於聖經裏面團契其實是一個很超脫的理解。
團契是講什麼呢?。
是講到一群信徒為了有更精準的對真理的掌握。
而先存在的一個活動或是一個結構性的組織。
我再重新說一次。
信徒的團契其實是為了更精準掌握聖經真理而有發出來的一個活動。
其實是有別於我們所看的聯誼。
你會發現到在整個的開始講道裏面。
我從開始都沒有講過聚會這個字眼。
今天我經常講很多聚會,教會有很多聚會。
星期日早上我們要舉辦聚會。
星期六的時候我要參加團契聚會。
聚會這個字眼和團契是有基本上的不同的。
我強調教會的活動是一個團契。
不是特別有一個青年團契才是團契。
其實教會崇拜之後大家聚會或是主教學的時候聚會。
祈禱會的時候聚會就是一個團契。
因為聚會是可以有很多的原因而去產生或者發生的。
譬如有人生日,或者有人生了兒子,生了女兒。
或者有人為了生事要犯罪。
甚至有些人無聊,沒什麼事做都可以有聚會。
聚會可以有很多的原因。
不過團契就很不同。
團契的重點是落在契合的關係上發生的。
而契合的焦點是什麼呢?。
就是大家能夠對真理,我們的上帝有更清楚的認識和掌握。
所以換句話來說團契的焦點是落在我們這群信耶穌的人。
我們怎樣去明白耶穌。
怎樣去明白我們的主,我們的父神耶穌。
甚至了解聖靈怎樣去運作。
而不是維繫於人的愛護或者人的喜好。
那些就是聚會。
但是團契其實就是讓我們這群人。
和有共信的人去明白上帝的本質和作為。
甚至對我們帶來的救恩。
在十八節之前,其實我們前幾堂都已經說了。
保羅已經說了他的福音和他所蒙召都不是從人而來的。
而保羅於是乎怎樣呢?。
甚至保羅他說我馬上要離開我蒙主呼召之後。
甚至我去了這個阿拉伯的地方裏面。
不是由他自己去主導。
那麼去了阿拉伯這個地方是甚麼地方呢?。
我們上文也說過是一個完全非猶太教為背景的世界裏面。
為甚麼保羅要去那個地方裏面?。
要去阿拉伯呢?上文我們也已經說過了。
我也不厭其煩再說多一次。
其實保羅去那裏最重要的目的是要告訴我們。
當他一蒙主了呼召的時候。
主要呼召他做外邦人的仕途。
向外邦人去傳導的時候。
馬上他就去到外邦的世界裏面。
去帶著耶穌基督的信息和呼召。
活在一些外邦人的群體當中。
將一個純全的福音沒有其他人為。
特別是猶太人的人為思想傳統所參的信仰。
完全沒有。
而去了一個外邦世界。
去實踐並且去領受確認耶穌基督的呼召。
和福音的內容以及福音的大能。
所以保羅不單止好像有些人說。
他可能去阿拉伯去傳導。
或者去修煉了解聖經更多。
其實更重要的是他去印證耶穌基督的呼召。
和他對福音的理解。
去到外邦裏面不再有任何的傳統規限之下。
他將這個福音開始展開。
印證到福音真是很有他的大能。
也同時印證到耶穌基督是呼召他去外邦人的當中去傳導。
不過來到今天我們所看的這段經文。
原來告訴我們保羅去了阿拉伯的地方。
原來是三年之久。
過了三年之後。
保羅就回來耶路撒冷裏面去見基法。
基法是誰呢?。
如果大家對聖經來為多了解的知道。
基法其實就是比德耶穌基督十二個門徒當中。
耶穌最近身的其中一個門徒。
耶穌有三個很近身的門徒。
比德就是其中一個。
他的原名就叫基法。
保羅一去完阿拉伯三年之後。
回來馬上就走上去耶路撒冷。
找這個基法就是比德和他見面。
和他團契了十五天之久。
在這十五天之內。
期間保羅沒有見過任何其他耶穌基督的門徒。
只是見過另一個人。
那個人就是主耶穌基督的兄弟雅各。
這個見面很重要。
不過首先我們在這裏可能你會問。
牧師啊。
我們前頭你都已經說了很多次。
他經常都強調福音與及保羅。
他的呼召向外幫人傳道。
不是從任何人而來。
所以他特意要走到阿拉伯。
為甚麼現在又要走回來。
去黏上這個比德或基法和雅各呢。
他這樣的強調似乎一反常態。
保羅怎樣解釋呢。
其實弟兄姊妹要明白。
這個做法我們要明白。
加拉太書的發展。
加拉太書的寫作裏面有一個特色。
就是以時序性去陳述整個的內容。
我們稱之為一個 linear development。
如果用神學的說法。
就叫做 dicronic reporting or narration。
是甚麼意思呢。
保羅其實是按時序去記住他所發生的事情。
把自己的一生坦誠地放在。
加拉太教會的宗教會面前。
讓他們明白保羅的事務。
不是自己有甚麼私人計劃。
要做甚麼要做甚麼。
要見甚麼要怎樣。
這是整個順時序的按時發展。
那你便會說。
為何到這個時候要按時發展。
要去見比德基法呢。
這個正正就是這裏所說的。
過了三年然後上去見基法。
在這裏有特要提到。
個個都不見。
只是見耶穌基督的親兄弟雅各。
其實是一個伏筆。
我們很多人去看加拉太書的時候。
我們有些就說。
其實加拉太書是寫在保羅。
去完第一次報道旅程之後。
回到安提安然後上耶路撒冷。
要處理信徒。
特別是猶太人信徒與及外邦人信徒。
需不需要行國禮才變成基督徒這件事。
開了一個耶路撒冷會議。
然後才寫加拉太書。
我個人看不是。
因為從經文裏面告訴大家。
保羅其實在這個時候按時序記載。
這件事其實是早在耶路撒冷會議之前。
已經發生了的事。
而從這樣的記載裏面。
我們更加明白。
這段聖經更加肯定是寫在耶路撒冷會議之前。
為甚麼。
因為在耶路撒冷會議的時候。
我們會記載到。
看到最後拍板。
將那個不需要受國禮這個指示。
交給保羅去傳開的時候是誰。
正正就是我們今天所看的彼得和雅各。
兩個人站起來去拍板。
所以換句話來說。
如果從這段聖經記載在先諸耶路撒冷會議的話。
那就合情合理了。
為甚麼。
因為加拉太書裏面正正就要引申一個很重要的信息告訴大家。
一個人的信主。
無論是你或是我。
都不是一個人。
只有我決志信主。
我個人自己的信主過程。
其他人不能理會我。
也不能管我。
不是的。
其實從加拉太書的裏面我們會發現到。
從這裏到第一章。
以至後來第二章的時候。
我們就會發現到一個很重要的信息。
就是原來一個人隨著時間的過程當中。
遇見不同的事物。
可能你的信仰會受到一些其他的因由而。
殘疾影響。
而在這個過程我們需要不住地去調查清楚。
究竟我們今天的信仰。
有沒有一些地方我們信錯了。
信得不清楚。
或者我們的蒙召正在做的侍奉。
是否有些東西偏離了上帝的計劃的路程。
就是剛才所說的按時序發展的路程。
上帝其實一直和我們同行。
按時序去陪我們一起。
作指示我們去侍奉。
而我們的角色就是。
配合上帝這個隨時的指導。
而我們在這裏看見保羅他和。
基法就是比德和亞各的會面。
正好就鋪排在將來。
為什麼上耶路撒冷。
再會由基法和亞各出來去拍板。
定這個究竟需不需要行角禮這件事情。
另外一個很重要的一個提點。
在《加拿大書》的第二章裏面。
我們遲些會看見。
保羅會指責這個基法或者比德。
有些事情是做得不對的。
這個作用是什麼呢。
就告訴我們知道。
在保羅未再次上耶路撒冷。
參加耶路撒冷會議之前。
其實保羅和這個比德。
其實經過了一輪大家在信仰上的。
checking notes的過程。
我們這個交換筆記的過程。
或者用一個比較實質的說法就是。
互相檢測對方的信仰的過程。
這個過程是什麼。
就是團契。
就我今天很強調說。
教會應該有的不是聚會。
而是團契。
保羅用了三年時間。
他自己在外邦人的世界裏面。
去嘗試準確領受到耶穌基督的呼召。
和耶穌所成立的這個福音之後。
他印證了回來。
他自己都需要去找一些人去到。
印證究竟我這樣的理解認識。
是不是有什麼偏頗呢。
還是是不是有些地方我是遺漏了呢。
最好的是找誰。
找耶穌的最近新的門徒。
就是彼得。
所以當時彼得在耶路撒冷。
保羅在經過了三年的印證期之後。
他就馬上回去找基法或者彼得。
和他見面。
讓他們能夠更清楚地去掌握到。
他們一直所了解的福音。
和他們所領受的這個呼召。
究竟有沒有任何偏頗的地方。
如果有的。
可以透過這個互相檢測。
或者他們查閱記錄的過程當中。
能夠讓自己去修正。
讓彼此能夠真是有一個更精準的福音的掌握。
所以他上去這15天。
是一個可以說不是一個公開的活動。
是一個團契的聚會。
只有小小的三個人。
這三個人照見口 萬見面。
見面這麼簡單嗎?不是。
看看大家對方的信仰是怎樣。
在傾談當中去體會到。
我的信 我對主耶穌的理解。
基法你也和耶穌在共工作了三年多的時間。
在這個過程當中。
你的領受和我的領受。
你的理解和我的理解。
你對福音 即是耶穌基督的自己本身。
和我對耶穌基督的理解。
有沒有任何的問題。
我們是需要可以在過程當中。
彼此詛咒 彼此修正呢?。
這個就是我一直強調團契的目的。
為什麼保羅要在這裏特別要提出。
他要回到耶路撒冷見彼得和雅各這件事呢?。
其實某程度上是給收信人加拉太教會的信徒。
一個很重要的教導。
你們聚在一起。
不只是尋開心。
不是誰說一些東西使你開心心。
說道說一些笑話。
你們覺得很吸引。
那些假教師說的福音。
和原本的福音不同。
也好你們都丟掉它。
你們有沒有檢查記錄。
因為回教會有聚會的時候。
不是去聽那個人說什麼討厭。
是你喜悅的事情。
而是聚在一起。
檢查一下我們自己的信仰有沒有什麼問題。
觀高說來說保羅這樣的做法。
甚至可以有快到加拉太教會的信徒。
你有沒有去看看。
即是說在你們當中這些假教師。
或者我們之前所說。
不要說得那麼強烈。
他們有一些偏頗的。
極端了的一些錯誤強調的信仰的信徒。
或者領袖。
你們有沒有去嘗試去檢查記錄。
讓他們檢測一下對方的信仰。
他的認信。
他對主耶穌的東西了解。
對福音的掌握。
有沒有一些東西走錯了呢?。
有沒有一些東西你有認識準確的。
我看不到的呢?。
如果有的話。
即使是這些假教師也好。
其實可能都會受著比喻的。
保羅其實是要營造一個這樣的重要的信息。
去告訴加拉太教會的人去知道。
我們可以透過團體的生活。
可以大家彼此互相細察對方。
在福音和真理上的領袖。
看看自己和對方。
在信的上面有沒有什麼地方是有偏差的。
如果有偏差的。
大家可以彼此能夠去作出糾正的工作嗎?。
所以去到第二章。
保羅不是向彼得作出一些糾正的事。
這個我們遲些去到第二章的時候。
我們先看了。
所以全契的角色。
是有一個發揮彼此警醒的作用。
這個是保羅在整個神學裡面。
非常強調教會必須有的一個。
很重要的元素和活動的宗旨。
包括在哥倫多前書第十六章十三節。
哥倫多後書第六章第五節。
以弗所書第六章十八節。
哥羅西書四章二節。
貼薩羅尼加前書第五章第六節。
在這些經文裡面。
保羅也很強調。
教會的存在不是為了搞聚會。
不是說搞聚餐。
不是說不可以做。
千萬不要悶不要走到極端。
我不是說那些不能做。
但是教會的聚會。
不是只是為了這些而存在。
教會的存在。
是要讓所有的信徒能夠在主的裡面。
能夠對上帝的啟示。
對上帝的福音。
耶穌基督死在十字架上所成就的救恩。
我們要有詳細而小心的。
不斷互相檢醒的過程。
所以即使我們那天是聚餐也好。
在聚餐的過程當中。
不是吃飯、談談對方的東西。
或者說說對方的東西。
有什麼好吃的。
而是談談大家在信仰的上面。
有沒有什麼掙扎。
有什麼經歷值得大家。
彼此去學習和鼓勵。
而這一點正正就是與保羅。
希奇加拉太教會。
很快速地離開了耶穌基督。
討論的題目是吻合。
希望他們能夠有快加拉太教會的信徒。
自己能夠在這個時候重新反思。
彼此核證一下我們原先所聽的福音。
和今天我們所聽的這些假教師的教導。
或者我們說激進異教的教會領袖。
被你教到錯在那裡。
又有什麼地方是我們需要去糾正過來的呢。
保羅和基法與及雅各。
在一個私人的聚會當中大家相見。
他們的目的不是為了進行一連串的神學大比拼。
而是可以大家在當中。
成為對方的屬靈生命上面的承擔。
或者簡單來說。
彼此去承擔對方在屬靈上面的需要。
免得任何一方掉進一個錯誤的光景裡面。
我們思想一下看看今天的教會。
我們真的很需要重新歸回。
這個教會的信徒團契的主旨上面。
我們真的要弄清楚教會的團契不是一個聚會。
教會的團契是大家一起契合。
契合在一個共通的焦點上面就是上帝。
今次最可怕的就是教會團而不契。
聚在一起了。
有團體的生活了。
但是我們的生命是沒有契合在上帝的福音上面。
如果當信徒他不對團契的觀念不了解。
以為教會的所有都叫做聚會的時候。
很容易就會代入一種。
只是主張我們有聚會、有聯誼這種圈套的裡面。
久而久之。
教會就會變成很快離開。
借著基督之恩召我們進入。
去追隨別的福音的境界。
這個就是第一章第六節加拿大書所說的說話。
因此保羅在第20節的最後一部分經文裡面。
他這樣說。
「我社給你們的不是謊話,這是我在神面前說的」。
保羅說這句話。
他說我所說的不是一個謊話,是神可以為我作證。
他是主要說出他的動機。
告訴加拿大教會的信徒知道。
他希望自己一方面可以去檢測一下。
他自己在福音上的相遜。
但同時保羅也希望能夠去幫助更多的信徒。
去鼓勵他們在這個彼此互相檢測自己的熟齡生命狀態。
信仰的過程裡面。
能夠大家的熟齡生命更加建基在一個穩固的根基上面。
所以保羅經過了這15天建完基法之後。
他核實過自己的信仰。
也對基法,即是彼得。
有進行過一些大家核實。
在第二章跟著他講的。
他當時跟他說有什麼彼得是做得不對的。
馬上保羅又離開耶路撒冷。
然後去到一個他跟他們素未謀面的一個基督群體。
在裡面保羅希望再次成為當中的信徒的準繩。
讓那裡的信徒可以去檢測保羅自己信仰的同時。
也同時可以堅固在這些信徒當中他們的熟齡生命。
保羅去的地方就是接下來第21章裡面所講的。
敘利亞和基里加境內的教會。
我們看看這段經文講什麼。
從第21至24節。
以後我就到了敘利亞和基里加境內。
那時猶太信基督的各教會都沒有見過我的面。
不過聽說那從前迫迫我們的。
現在傳揚他原先所殘害的真道。
他們就為我的緣故歸榮耀及神。
Afterward, I went to the regions of Syria and Silesia。
然後我去了敘利亞和基里加境內。
那時猶太信基督的各教會都沒有見過我的面。
不過聽說那從前迫迫我的。
現在傳揚他原先所殘害的真道。
他們就為我的緣故歸榮耀及神。
Afterward, I went to the regions of Syria and Silesia。
but I was personally unknown to the churches of Judea that are in Christ。
They were only hearing the one who once persecuted us。
is now proclaiming the good news of the faith。
he once tried to destroy。
but he failed God because of me。
保羅在先前強調告訴我們。
原來為了有更精準對福音的掌握。
對真理有更清楚的了解。
而產生有團契生活。
他不想只是在他個人或兩三個人身上。
他想發展到在整個地區當中。
所以他去到在里亞及基里加。
原來那些地區有很多猶太人背景的基督徒。
信了主成立了教會。
他就去參與主動去參與一些與他蘇美謀面的信徒的團契。
目的是怎樣。
去將這個團契的精神將它全面的發展起來。
保羅這樣說其實同樣再次鼓勵到。
在遠在加泰地區的特別猶太教的猶太人背景的基督徒。
你們也可以這樣做的。
因為我識日都這樣做。
為什麼你們不行呢。
反正我都來過你那裡。
你知道信仰是什麼。
你可以同樣做這件事嗎。
保羅為了證明自己。
證明他的動機及主旨其實確實是在上帝的內裡。
他領受仕徒的身份。
領受了這個福音。
並且希望在這個外邦世界傳揚。
他不是說我自說自話。
我肯定我是他的仕徒。
傳他的福音。
那就算了。
保羅不是自己說的。
他只是說了一個字向給大家知道。
但是他邀請。
邀請什麼。
邀請敘利亞及基里加境內所有猶太人的基督徒。
他主動自己參與在他們裡面。
讓他在與這班基里加及敘利亞的信徒的交往侍奉過程當中。
讓他們從另一個角度。
類似一個獨立調查委員會。
當然不是一個獨立調查委員會。
但好像一個獨立的審核。
去證明保羅他的呼召及他的認訊是真的在上帝的內裡。
所以保羅在這裡記載了。
第一。
他去了敘利亞及基里加這片。
雖然是在猶太地當中的人。
但是這批人他們與保羅素未謀面過。
換句話說。
這批人是可以保持一個中立的見證的位置。
就好像核素師一樣。
在一個第三身與公司無關的情況下。
他帶著一副全身的新鮮的眼睛。
沒有偏頗沒有傾向的時候去看看。
究竟保羅你活在我們當中的時候。
在這個團契生活的裡面。
你的表現、你的信仰、你的陳述、你的見證。
甚至你的行為是怎樣的。
第二。
保羅在這裡再加上。
說到這班人是猶太人的信徒。
這是一個更特別提出。
在這段聖經的裡面。
特別是第22節的裡面。
我們需要留意的地方。
因為正正在加拉太教會當中。
保羅最初建立的所有的教會。
都是從猶太人的群體會堂開始去建立的。
所以對於加拉太宗教會來講。
保羅這樣說有一個很指導性的作用。
是什麼作用。
既然我都可以將自己放在一班猶太人當中。
雖然一個完全是我陌生的環境。
我和他沒有交往。
但是他們都可以印證到我的信是怎樣的。
所以用這樣的角度。
保羅同樣放在加拉太教會裡面。
保羅就邀請加拉太宗教會的信徒他們去看看。
你們不如都可以監察我的見證。
和你們現在現時信的。
這班假結教師的見證。
和他們的作為是怎樣。
從而你就可以看到那個分別。
而在這個過程當中。
就可以讓你們去作出一個明智的選擇。
究竟怎樣才可以回轉過來。
回到原本存存的福音當中。
更重要的我們看到這裡。
保羅說這班人是從來都沒有見過我的。
並且是怎樣。
這班人還聽到保羅以前怎樣逼迫我們。
保羅用我們包括自己。
因為保羅自己都信耶穌。
所以包括自己在教會基督徒的一份子。
當年他逼迫的其實。
如果是今天的保羅。
在昔日的時候他同樣會受保羅被逼迫的情況。
但是保羅怎樣。
而現在卻是傳揚他以前所殘害的真度。
換句話來說。
保羅在這裡很重要的強調一點。
他在這班人的群體當中。
沒有任何利益關係。
和他們是有任何聯繫。
他不需要做一個假的見證。
或者做任何的事情。
要去將保羅說得很好看。
不需要去做一些宣傳。
去為保羅唱好保羅。
不需要。
結局怎樣。
結局我們就看到一個這樣的結局。
每一個的獨立調查。
核數師。
譬如我們以前讀會計的。
讀核數的時候。
核數師要寫一個報告。
核數師的報告是什麼。
通常就是查完之後。
查完之後就會說。
根據所有的慣常的會計準則。
我們叫做GAB。
General Accepted Accounting Principles。
慣常合理會計準則。
你看完這盤數字是沒有問題。
原來在第24節。
也同樣做了這個。
獨立調查委員會之後的報告。
這個報告同樣有一個評語。
這個評語是什麼。
24節我再讀一次。
讓大家看看。
他們就為我緣故。
歸榮耀給神。
Verse 24。
是The Audit Report。
The Audit Report Statement is。
So they glorify God because of me。
這句是整個敘利亞和基里加眾信徒。
經過了他們以一個中立人的身份。
看到保羅活在他們當中的裡面。
他的生命生活和他的行事舉止之後。
而作出的最後肯定的評語。
Audit Report 一錘定音。
他說為保羅而感恩向上帝。
大家知道感恩這個字。
或者歸榮耀這個字眼。
在英文裡面叫Glorify。
在希臘文裡面叫做Doza So。
是一個動詞。
Doza So這個字是什麼意思呢。
就是說某一個人或者某些事情。
影響到某一個人對於另一個人的觀感。
發生了一個改變。
而這個改變促成了後者那個人。
對於那個最後的人的觀感。
是一個很正面的體會。
簡單來說保羅影響了。
這個敘利亞和基里加的眾信徒。
使他們對於上帝有一個很不同的觀感。
這是什麼觀感。
就是使敘利亞和基里加的眾教會的人。
對上帝有更大的敬重和贊重。
所以這個Glorify。
歸榮耀給神或者希臘文的Doza So這個字。
其實反映出。
保羅去到敘利亞和基里加。
不是純粹說你來驗驗我。
帶著一個私心。
你查查我的信仰準不準確。
不是這麼簡單。
保羅是希望帶著這份心智。
同樣影響到整個敘利亞和基里加地區的眾教會信。
更加紮實。
看見什麼才是真正的福音。
看見什麼才是值得感謝上帝的事。
看見這段聖經裡面。
我們看到保羅他自己信仰的成長過程。
不是一個個人的事。
而是一個群體的事。
雖然有個人的層面。
有個人的元素。
但那個不是最重要的元素。
一個人信耶穌。
不可以說我信耶穌。
每天在家裡只看聖經。
關門關門找到死的時候。
然後去見上帝。
你以為上帝會喜悅這樣的生命嗎。
不會。
上帝喜悅的生命。
生命可以觸動其他人的生命。
更加貼近上帝。
無論是信主的好。
還是未信主的好。
能夠觸動人的生命。
這是上帝所喜悅的事。
所以保羅在這裡告訴我們。
保羅的行動。
不單是自己的信仰得到進一步的確證。
他的呼召能夠更加準確地掌握。
並且能夠使得敘利亞及基里加。
以至耶路撒冷上的彼得和基法。
和主耶穌的兄弟雅各。
他們所有人的信仰。
他們的熟齡生命大有彼益。
對上帝更加的相信和感謝。
第一師妹。
在這段聖經講什麼呢。
講了一個很重要的事實。
當然我已經講過很多次。
第一件事團契是什麼。
團契在上帝的裡面。
去務求更認識真理。
更重要的一件事是。
團契是一個鍛煉我們的生命。
核實我們的生命的一個很重要的環節。
正所謂真金不怕紅爐火。
我們信我們的主。
我們信我們的上帝。
也都其實是需要不斷的去經歷煉靜。
才可以得到更成熟和堅固。
因此信耶穌本身。
就不是一件只是個人的事。
而是要在團契的當中。
逐步逐步在這個群體當中。
彼此去鍛煉出來的。
有些是成熟的信徒。
他可以幫助一些比較初信的信徒。
但不代表成熟的信徒不會錯。
可能初信的信徒。
他信得更加清晰的時候。
對成熟的信徒。
有時他經歷了一段時間之後。
受到世界的一些分途熱信。
或者一些東西妥協了。
可能也會透過一些初信的信徒。
能夠去提醒。
我作為牧者。
我自己很感恩的一件事。
就是我能夠在這個年代。
可以用網絡的方式去做傳導的工作。
在網絡傳導的上面。
有一樣東西我們需要經歷的。
就是經常會被人去評論。
有些是正面的評論。
當然是開心。
但有時有些負面的評論。
是不是不開心?。
不是的。
負面的評論反而也誘發了。
我更深的一層去想一下。
其實是不是有些地方我真的看漏了。
還是有些地方是對方未認識。
而他未知道。
我最感恩的是。
在當我講道的過程當中。
有些東西是誘發了一些信徒的思想。
反思的時候。
我覺得這個正正是我們能夠做傳導人。
使得他們有多一步進步空間的重要過程。
這個就是真正作為一個木姐的信念。
就是怎樣去木養信徒。
不是純粹是spoon feeding。
只是餵食他們。
而是讓他們可以重新對於他們所認信的東西。
經歷了在這個人生活動裡面。
很多其他類別。
不同的宗教信仰或者文化渲染之下。
可能對聖經有些東西偏離了。
會不會他們看漏了呢?。
例如最近我有一個很欣賞的一個評語。
就是有人收聽了我講路德記之後。
他聽見我對路德記裡面的納瓦米的評語。
他有些懷疑。
但是這個懷疑是一個很健康的懷疑。
因為這種懷疑正正反映出。
他在這裡真的有心思細想和留心去聆聽。
而他懷疑也因為他看見聖經裡面說的話。
跟他過去聽的東西。
跟今天他聽我說的時候是有所分別。
而他發覺我說的話真的在聖經裡面有說的。
他有掙扎。
這個就是正正是一個健康的信徒成長的過程。
而我作為木姐。
我很鼓勵這些信徒。
真的有機會可以和我直接聯絡。
可以和我更加盡心地交流。
就好像保羅一樣。
他上到耶路撒冷。
和基法彼得和雅各耶穌的親兄弟。
彼此交往。
即使是彼得也好。
耶穌的大弟子我們說。
他也有錯。
第二章接下來。
保羅會說說過程當中有什麼事情發生。
但這樣就能夠幫助彼得。
幫助雅各更加成熟。
然後在日後保羅再回到耶路撒冷。
參加耶路撒冷教會議會的時候。
雅各和彼得就站起來。
勇敢說出一個合神深意的神學定位。
不在乎是否受過國禮才成為一個基督徒。
特別是外邦人。
是不需要受國禮才成為基督徒。
第一章。
今天教會真的需要這樣的團契。
我們才能成長起來。
不然的話。
我們只是有聯誼的聚會。
其實就是變成掛耶穌賣歡樂的社團生活。
掛了就掛出來。
我們說耶穌是主。
我愛主。
主是愛。
招牌寫的也很誇張。
愛耶穌。
但實際上是不是真的愛耶穌。
在我最初蒙召的時候。
我曾經很誠懇的約見當時我的牧者。
五權彬牧師。
我就跟他問他一件事。
我就這樣問五權彬牧師。
我說五牧師。
你蒙召的時候是怎樣的呢。
你知道為什麼我今天要這樣問你嗎。
因為我發覺自從我體會到上帝。
去呼召我。
去傳他道的時候。
我有點猶豫。
我不太肯定。
特別是我聽過很多。
特意去找很多牧者。
去問他們。
他們蒙召的過程的時候。
那些牧者說出來的蒙召過程。
都十分之轟烈的。
有些又說神跡處處死過翻生。
有些甚至說上帝顯靈對他說話呼召。
你要做我的門徒。
你要做我的傳道人。
你要做我的先知傳道。
牧師我真的沒有這樣的經歷。
我沒有這樣的屬靈經驗。
那你可不可以分享一下你的經驗怎樣。
那當時牧師我好記得他這樣回答我。
他說。
說真的一句。
其實我都沒有像那些牧者。
他們說得這麼轟烈的屬靈經歷。
在很多情況之下。
我也都不知情。
我也不能夠去為他們所說的見證。
去作什麼評語。
只不過我可以說說我自己。
牧師他這樣說。
其實我都經歷了一段。
很狠切的討告和掙扎的過程。
因為他本身自己讀建築機械。
其實他對於這些。
其實如果要放棄做一個傳道人。
對於他無論他家人特別是他爸爸。
以至於他自己想著去做一個專業人士。
其實都是一個很大的改變。
甚至已經讀完大學了。
最後的一年。
最後的一年。
我也要去做傳道人。
那我讀的三年過程是不是全部是作廢。
真是很掙扎。
不過在很掙扎的過程。
在狠切討告的過程裏面。
不斷讀聖經的時候。
他就發現到一件事。
他說。
上帝要他順著他的呼召去做。
你讀過的書不會廢的。
不會浪費了。
於是他就說。
那我就安心在這個時候。
把自己的傳言放在上帝的手上。
在這個過程當中。
有這個全時間的侍奉。
但在這個過程當中其實是有猶豫的。
特別有時候有些困難的時候。
那我是不是不做傳道人呢。
他說不是。
反而在這個過程當中。
更加是不斷求問祈求上帝。
你肯定印證給我看。
我是在你的門。
你的僕人去傳道。
他說。
在整個人生侍奉。
到我問他那一刻。
他仍然這樣說。
他是戰戰兢兢地。
每一天走在他這條侍奉人生的路上。
領折末。
其實每一個信徒。
其實都領受了上帝一份的呼召。
有些說是全時間侍奉。
有些說他是不全時間侍奉。
其實這種說法。
都只不過是一個職位上的分野陳述。
每一個神的指紋。
都是上帝的全時間侍奉者。
我們必須要不斷地去為自己。
和我們身邊的信徒。
不斷為著我們的認信。
和我們的侍奉。
尋求上帝的核實認證。
但在這個過程當中。
上帝就把我們放在一個群體裡面。
叫做教會。
而在教會裡面我們有團契。
團契這個字眼就是在聖經出的。
而這個團契就是讓我們的心。
一起維繫在上帝的當中。
在各種我們人生的事情經歷的過程。
你有不同我有不同。
但在這個過程當中。
彼此互相的提醒。
彼此的鼓勵。
彼此的去對證對方的筆記。
看看有沒有信的地方是有錯漏。
有沒有一些東西我已經妥協了。
然後我重新維繫在上帝的裡面。
這個就是教會的原意。
團契的存在意義。
只有這樣的過程才可以讓我們每個人。
時時刻刻地準確地知道怎樣侍奉神。
與神同行就是這個意思。
上帝不是說交了一件事給你。
你自己去搞定它。
不是。
上帝跟我們同行。
可能做的時候有時候是這樣。
做的時候可能是這樣。
在過程的發展裡面可能有改動。
不是一條直路來的。
但上帝跟我們走。
即使不是一條直路都好。
只要上帝跟我們走的時候。
祂就會讓我們不斷去調整。
調教準確。
走歪了會教我們正確的路。
如果走到路基的上面。
祂會讓我們走回路面的上面。
在這樣的過程上。
上帝利用了團契教會。
而教會的角色就是這樣的意思。
信耶穌不是一個人的事。
而且同時是一個群體的事情。
因為這樣可以防止我們不會走迷失路。
同時間讓我們知道有什麼錯。
原來有人會不斷陪伴提醒我們。
讓我們同心同覺。
慈悲的父神多謝你。
給我們今天能夠更精準看到保羅。
怎樣去慰藉加拿大教會。
他們走迷失路的時候的關心。
實踐怎樣去能夠在一個群體裡面。
彼此提醒。
使他們可以歸回原本正確。
純正無誤的福音。
求主的幫助。
我們求的是今天的教會。
讓我們教會不要失卻了。
保羅這份團契的教導。
也都求你讓我們不要掉進去。
以為聚會就是教會。
因為我們知道聚會只是一個土人喜悅的活動。
未必一定是維繫在上帝真理的裏面。
求主不斷的藉著你的聖靈提醒我們。
求你的幫助。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
