最大的解明,我們解釋過,盡心愛上帝,是指著我們的頭腦,我們的思想,而不是從感情,感受開始。。
猶太人用「盡義」這個字,來翻譯新命紀希伯來文「心」這個字,。
讓我們很清楚知道,耶穌不是改了舊約聖經,新約聖經其實盡心盡性盡義,。
這個盡義是從七十事譯本的「盡心」的翻譯而來的。。
盡心愛上帝是起點,不是終點,所以我們不只是停留在思想上愛上帝,。
盡性是指我們的生命,我們的一生,盡我們的一生來愛上帝,。
是將我們自己放在上帝的手中,看看上帝在我們身上要做些什麼。。
所以盡心盡性,其實一個是講內在的思想,一個是講我們外面,我們的生活,我們的行為,我們的一生。。
但是新命紀還有盡力愛上帝,盡心盡性盡力。。
講起盡力,我們就會想到,記不記得保羅稱讚馬其頓的教會,。
在哥倫多後書講到奉獻,不是,其實那裡是講到他們怎樣幫助耶路撒冷教會,。
有大患難、大試煉、耶路撒冷饑荒,其他的教會弟兄姊妹都甘心樂意的捐助。。
保羅就說馬其頓的教會是在極窮困的處境當中,。
哥倫多後書第八章第二節,他們是格外顯出他們樂捐的口音,。
我可以證明他們是按著力量,而且也過了力量,自己甘心樂意的捐助。。
按著力量,過了力量,那是不是就等於盡力呢?。
我們又想起,即刻福音書裡面,耶穌曾經稱讚過一個非常貧窮的寡婦,。
她來到聖殿,將兩個小錢放進去奉獻箱裡面,。
耶穌說,祂將她養生的都放上,那是不是就代表盡力呢?。
如果我們回到《新命記》,用希伯來文來讀這句話,。
我們就發覺這句話是很難翻譯出來的,我稍微解釋一下你就明白。。
第一,我們找不到力字,盡力愛上帝,這個力字其實是翻譯的時候才翻譯出來的,。
原本希伯來文那個是什麼字呢?。
如果你有聖經在手,又想打開,你可以跟我一起回到以西傑書第37章,。
第一節開始,那個枯骨復活的記載,。
以西傑先知蒙上帝給他一個屬靈的經歷,。
在異象當中,他到了一個平原上面,。
這個平原遍滿骸骨,以西傑書第37章第一節,。
然後上帝叫先知從骸骨,中文聖經翻譯為四圍經過,。
好像遠觀,繞個大圈,很遠的看,不是,其實翻譯準確一點說,。
上帝叫先知從骸骨當中來回行走,。
很害怕,踩下去會有噁噁的聲音,。
是這樣以西傑才發覺,誰知,你幾乎可以肯定,。
希伯來文是Honor,Kene,以西傑看,不是,他踢到骸骨,。
他踩下去,他才發覺平原的骸骨甚多,。
而且極其枯乾,這裡用了兩個不同的中文字,。
來譯一個希伯來文字眼,甚多,極枯乾,同義詞,很厲害,。
極其枯乾,好枯乾,好多,這個字是maod,。
就是生命記盡你的maod去愛上帝,怎樣譯?。
後面以西傑書第37章,當先知按照上帝的說話,。
吩咐骸骨,吩咐風氣息從四方而來,第十節話,。
氣息進入骸骨,骸骨就活過來,並且站起來,成為極大的軍隊,。
你留意到,這裡用了兩個重複maod極大的軍隊,。
所以我們可以這樣譯,盡你的極限去愛上帝,。
盡力去愛上帝,那就要講得肉緊些,。
不是牧師請你幫手,盡力吧,聽你的語氣都知道,。
不是很可靠,是否?是這樣應著先,盡你的極限,。
你用牙膏,用牙膏用到尾會怎樣?。
很多人不同習慣,有些人用牙膏很瀟灑,。
只是在前面擠,後面脹鼓鼓,前面擠幾支不出,。
不是,一結婚之後就發覺兩個人的習慣很不同,。
一個是這樣擠,另一個很小心在後面慢慢擠上來,。
這些都是夫妻相處需要磨合的地方,。
用到尾再擠不出,你會怎樣做?。
有很多人不同的習慣,有些人就扔,你扔不扔?。
我不扔的,我會怎樣做?我會由尾捲起,。
你這樣做嗎?你也是這樣做,不敢扔頭,。
你怕好像很寒酸,是,節儉,環保,現在我們大聲說,。
我愛地球,所以刷牙要生水喉,擠牙膏時要捲起牙膏桶,。
捲起到最後都擠不出,你會怎樣做?。
示範提醒我,不要扔,剪開牙膏,你有沒有這樣做?。
我沒有這樣做,很厲害,剪開牙膏,。
剪開牙膏,還有的,在牙膏的兩旁位置上,。
你還可以擠出來,慘了,原來上帝是這樣的上帝,。
要我們服侍他,擠乾擠盡,擠到有氣沒地方休息,。
還要剪開我們,挖出最後的出來,慘了,這樣的上帝,。
啪啪,你誤會了,盡你的極限去愛上帝,不是擠牙膏,。
什麼是極限?又是不能比較,每個人承受壓力的力量是不同的,。
有些人很捱得,尤其是你看小朋友,。
越幸福快樂的小朋友,你就開始有點擔心,。
小小的挫折,他就整個不知道怎麼辦,。
反而從小時候開始,我認識一些朋友,。
大姐姐,下面跟著六個,從小開始操練,。
你發覺他能夠承受壓力的能力,。
比起一個幸福長大的小朋友,是差很遠的,。
所以不要說他這麼淒涼,未必的,。
但是人總有我們的極限,你說你沒有極限是假的,。
只不過是你未到,未曾碰到,。
一直以來樣樣事情你都很順利,。
一直以來你都平步青雲,。
一直以來你白手興家,。
一直以來樣樣都在你的控制掌握之下,。
一直以來每條數都算得清楚,能夠埋尾,。
你明白我說什麼嗎?很多人的生命是這樣的,。
但是這樣的生命裡,他大概不需要依靠上帝,。
祈禱有時都是點綴一下,。
你明白我的意思嗎?。
我們的信仰就變成了宜家家師,DIY,。
Do it yourself,。
買回家自己砌,。
當然砌得到,每次都砌得到,很有成功感,。
但是總有一天,你和我的人生,。
會走到一步,是我們碰到我們的極限,。
最終的極限,死亡,。
全教會為我祈禱,都不保證上帝每次都醫好我的,。
大家心知肚明,。
開多少次感恩會,到最後那次你開不開?。
不是說最後上帝醫好你的那次,你不知道的,。
最後那次,最後那次是指上帝不醫好你的時候,。
沒有藥再吃,去見醫生的部門,。
不是什麼oncology,。
而是palliative,。
不知道怎麼譯好,。
我們中國人都不喜歡善終這兩個字,。
人碰到自己的極限,又未必需要死亡,。
有時是意外,疾病,失戀,失業,經濟的困難,。
精神的壓力抑鬱,照顧老人家心力交瘁,。
人事的糾紛,令自己完全不知道怎麼辦,。
老闆無理的要求,一重一重壓下來,。
你的極限,沒事的時候你不覺的,。
但當有事的時候,你就觸到很清楚,。
上帝提醒我們,盡你的極限去愛他,是什麼意思?。
其實那個不是一個命令,不是一個壓力,。
我已經夠壓力了,在香港生活,壓力指數爆煲,。
上帝還多放一個界面下來,多按我一層,。
上帝就爆燈了,不是,上帝其實是一個邀請,。
上帝的邀請是什麼?。
就是為什麼你不試一下經歷祂的能力,祂的無限,。
「在人事不能,在神卻不然,因為神凡事都能。」。
如果一直以來,你都是活在你的能力控制當中,。
你是不需要經歷上帝的大能,。
你是不需要告訴上帝,你真的不行,。
你要靠祂,然後你經歷倚靠祂,是一件什麼事?。
所以上帝這個邀請,這個盡你的極限去愛他的邀請,。
其實是一個練習,。
現在香港學校還有沒有火警演習?。
有,這件事沒有改變,我們以前很開心,。
上學之前在操場,校長宣佈,。
「今天火警演習,就快時間了,10點45分,小息之前,。
我們早5分鐘聽見樂堂鐘不是響一會兒的,。
是不停地響的,大家知道是火警鐘,。
大家不需要慌張,是演習而已。」。
你既然懂得背,兩個兩個,不要走,不要聊天,。
下來操場,按著一班一班排隊,點好名字,我們就放小息,。
大家乖合作,早些放小息,不乖不合作,就不能放小息,。
威逼利誘都齊了,但我們很快樂,。
未有內疚,10點回答9,現在10點回答7個半字,。
我們已經說,「老師,火警演習了,不要教書,。
時間到了,快來了,男生個個都說。」。
一盞鐘,多高興,好像放生一樣,。
衝出去班房門口,兩個兩個,不走,不聊天,嘻嘻含含,。
走過的老師個個都搖頭,。
「但是,演習而已,無所謂的,下次不要演習了,。
等次彌真的,大家才緊張。」。
你明白演習的意思嗎?。
是無所謂的,但是要演習的,。
因為你沒有這個彩排的經驗,真是彌真的時候,。
你就手忙腳亂,你就慌張,。
你住酒店,拿到鑰匙,走進房間,。
「嘩,真是漂亮,Non-Smoking Room,。
有個無敵海景,你第一件事做甚麼?」。
有人躺在床上,有人開電視,有人檢查廁所,。
我做一件事,自從我女兒出世之後,我都一定做的,。
你有沒有做呢?。
我是走出走廊,看看走火通道是轉左還是轉右,。
是多少步走得到去,。
因為通常在火景當中,不是燒死這麼熱烈的,。
是龍煙烤暈,這樣死的,。
在龍煙密佈,停電,黑漆漆的走廊,。
你不能到時才說我轉左還是轉右,。
哪裡才是逃生門,甚麼都看不到的時候,。
如果你沒有一個練習在之前,。
我轉左,十八步,那道門在左邊,。
推開它就可以衝下去,。
分分鐘,那個就是生和死的分別,。
我以前都不會這樣做,。
我女兒出世之後,我很珍惜我的生命,。
你會不會這樣做?。
演習,練習,練習就是平時的功夫,。
彈琴,一聽就知道有沒有練琴,騙不了人,。
不用說你會彈琴,考完第八級,。
你不懂彈琴你都聽得出來,。
右手彈得到,左手彈不到,沒有練手指,。
練習是平日累積的習慣,。
寫字也一樣,。
我好深印象那一次,。
我們香港神學院的代表,。
上到山東濟南,訪問山東神學院,。
同學列隊在校園大門口歡迎我們,。
紅地毯,我們從來這麼大個兒子都沒試過做貴賓,。
所以飄飄然地走進去,。
走到進去,打開玻璃門,。
中間擺一張迎賓桌,。
上面鋪了很漂亮的桌布,。
又擺了一本留名紀念冊,。
旁邊是文房四寶,。
指筆墨顯,。
我們全部都是香港仔,。
讀翻書,。
個個即刻非常謙卑,。
一起退後三步,。
然後彼此推讓,。
「你先,你先,你先上去簽名先。」。
有個同工還小聲問我,。
他說我是校友來的,。
「李生,可不可以簽英文名?」。
「喂,無筆字怎簽英文名?」。
當時不懂,應該說「我簽你那個名。」。
你明白我的意思吧?。
平時沒練字嘛,。
簽下去就見真章,。
又沒帶圖章,。
去銀行就說而已,。
一簽下去,。
李思敬就不是劉芳百世,。
而是惠秋晚年。。
大家推讓了一分鐘,。
其中一個同事,。
不怕說名字,你都認識他,。
戴浩輝博士,。
信義忠臣學院副院長,。
氣定神閒,走出來,。
一拿起筆就知道他有沒有,。
拿筷子而已,。
一夾菜就知道他平時會不會拿筷子,。
一拿起毛筆就知道有練字,。
「擦擦擦」,。
「戴浩輝」三個字,。
大家很羨慕。。
其實每晚吃完飯,。
我只是練三個字而已,。
都不用常大人孔悅己化三千七十事寫起,。
我只是寫李思敬,。
每晚寫三十次,。
日子有功,。
以後出去拿起毛筆,。
我不用透大氣。。
有沒有練?。
沒有,你聽完之後,。
我包你都不會練。。
練習其實是一個因典,。
上帝邀請你,。
在你今天的生活當中,。
有沒有機會去經歷神的大能。。
在你的舒適區裡面,。
回到家裡,。
坐在你的皇帝位,。
所有的,。
你都佈置好了,。
全部是完全按照你的心水,。
這樣預備的環境坐在這裡,。
你不需要上帝。。
Eugene Peterson 說得好,。
他其中一本書叫 Like Do Your Youth,。
他引用詩篇一句話,。
不過是斷章取義,。
他可以這樣做,。
因為大師級。。
他那本書不是解詩篇,。
那本書是講十幾歲的兒女,。
Teenager,。
他說上帝很愛我們,。
所以在我們拼搏,。
在我們做工做得很辛苦,。
在我們要建立我們的career,。
我們結婚,。
我們成家,。
我們創立事業,。
上帝很愛我們,。
上帝賜給我們兒女,。
是祂的產業,。
兒女很可愛,。
小時候,。
你叫她跳舞就跳舞,。
叫她唱歌就唱歌,。
叫她背金句就背金句,。
很聽話的,。
直到有一天,。
人到中年,。
你那個小天使在家裡,。
忽然一夜之間,。
變成禿鷹,。
整天這樣挖著你,。
每一句話都頂回頭,。
不再是那個走在你身邊,。
抱著你的腳,。
媽咪地看上來,。
她高過你,。
Peterson怎麼說?。
他說這個其實是上帝愛我們的現身,。
在你什麼都有把握的中年,。
上帝叫你重新學習,。
信心,。
愛心,。
盼望,。
就是在你身邊,。
從你的兒女開始,。
說得好,。
原來你不學,。
上帝會出手的,。
上帝會給一些演習我們,。
在這些練習當中,。
你可以埋怨,。
你可以叫,。
為什麼是我,。
當然你也可以學梁家倫老師這樣說,。
有院長,。
梁博士說,為什麼不是我,。
但你也可以說,。
主啊,你讓我經歷這件事,。
是我力不能升的,。
我以為我已經來到盡頭,。
我算不通那條數,。
我埋不到尾,。
我不知道怎麼辦,。
我學習倚靠你,。
我學習經歷你,。
能夠在軟弱當中,。
顯出剛強,。
能夠在疾病當中,。
雖然有憂愁,。
仍然有喜樂,。
這樣的經歷,。
是需要累積的,。
不是一下子就來完,。
是從小的事情開始,。
但是當我們能夠這樣去經歷上帝的能力,。
我們累積起一連串演習的經驗,。
到最後一個考驗,。
你真的再大步也跨不過的時候,。
你明白嗎?。
在那個經歷當中,。
你跟上帝說,。
上帝,我知道這次是真的,。
這次真的是極限,。
但是過去我倚靠你,。
過去我有少許的經歷,。
求你使這些經歷,。
承載著我這次要走的路,。
和你一起走,。
就好像過去一樣,。
繼續倚靠你,。
繼續經歷你的同在,。
想想你怎樣帶領我,。
在我的有限當中,。
彰顯你的無限,。
在我的有限的力量當中,。
彰顯你的權柄和能力,。
這個叫做信仰,。
不是來到這些時候,。
過去全部都是自己做的,。
全部都是自己建立的,。
全部都是自己控制的,。
全部都是自己掌握的,。
於是來到極限,。
就整個崩潰,。
整個信心不見了,。
上帝都不知道去了哪裡,。
他都不聽我祈禱了,。
我求了兩個星期,。
上帝是恩待我們,。
知道我們的需要,。
所以他邀請我們,。
盡我們的極限,。
去愛上帝,。
聽清楚,。
這個不是新紀元運動的自我挑戰,。
挑戰自己的極限,。
好,我去爬喜瑪拉雅山,。
好,我去笨豬跳,。
好,我去做一些從來沒做過的事,。
不是,不要搞錯,。
上文是盡心盡性,。
下文是愛上帝,。
看到這個上下文的決定性嗎?。
即是說,如果你的思想不是先有神的話的帶領,。
如果你的生命不是屬於上帝,。
屬神的歸給神,。
你去嘗試挑戰自己的極限,。
就沒有譜,。
但是如果你在神的話的帶領之下,。
你又願意信服上帝,。
聽從祂的吩咐,。
那就在很多的事情上,。
無論大小,。
你都可以因為愛上帝的緣故,。
你按著力量,。
是,我們人人都按著力量,。
計清楚明年有多少時間,。
做多少侍奉,。
過了力量呢?。
要不要試一下?。
可不可以試一下?。
是不是一個機會,。
在一些其實無關痛癢的事情上,。
去經歷上帝的拯救,。
上帝的幫助,。
上帝的同在,。
盡你的極限去愛上帝,。
是這個意思,。
舉個例子,。
很老土的例子,。
可能你們教會都不適合用的,。
有些教會還有教會大旅行的,。
你們有沒有?。
沒有了,不搞了,。
有些教會還搞的,。
真是老土,。
不是,古典,。
去旅行,。
去什麼?。
就算去也好,。
都是因為自己是領袖,。
是教授,。
帶領小組組長,。
去到都是和自己人在一起,。
聊天,。
熟人圍圍圍,。
一個小組,。
大家BBQ圍一個圈,。
你試一下,。
如果,我不知道,。
如果有這樣的機會,。
你祈禱,。
你和上帝說,。
明天教會大旅行,。
我要不要去?。
太遲了,。
不可以,還有位可以去,。
怎樣去?。
主啊,。
我聽你的說話,。
我將自己交在你的手中,。
明天半天,。
你要怎樣用我,。
我再謝你,。
請差遣我,。
你這樣祈完禱之後,。
去教會大旅行,。
我包你,。
除了和自己朋友聊天,。
好的弟兄姊妹,。
不要說牧師,。
都是說教會,。
你一定還會豎起耳朵,。
睜大眼睛,。
你會看到有些陌生人,。
你會看到有些不認識的人,。
因為你祈禱了,。
聖靈會帶領你的,。
記不記得,。
肥利在撒瑪利亞傳福音,。
忙個不停,。
聖靈竟然帶他下去沙漠那條路,。
然後看到埃提亞伯太監的車,。
你會看到,。
因為你祈禱了,。
所以平時你看到等於不見,。
那些叫看事看見,。
聽事聽見,。
猶無了心,。
不會的,。
這次你祈禱了,。
你會看到,。
你會走過去,。
不是每個人都立刻可以聊天,。
傳福音,。
或者他已經來了很久,。
不過你不認識他,。
大家彼此握手,。
原來他比你還要久,。
對不起,。
隨時會發生這樣的事情,。
聊兩句,。
知道聊不攏,。
不要緊,。
這叫做call call,。
我們在香港做慣了,。
被人掩蓋電話,。
被人不理你,。
不要緊,。
做完不行,。
那就走開,。
不過會不會在你祈禱之後,。
上帝會給你經歷一個突破,。
你平時都不是這樣認識朋友,。
那天突然間碰到第三個,。
聊兩句,。
發覺聊到下去,。
可以繼續聊下去,。
我太太都不是一個很社會的人,。
自從病了之後,。
更加有很多壓力,。
癌症是一個不會好的病,。
你明白我的意思嗎?。
和感冒不同,。
和外科手術不同,。
你完全康復了,。
以後不用來見醫生了,。
就很快樂,。
癌症的病人,。
當醫生說,。
專科醫生說,。
腫瘤科醫生說,。
你不用來見我了,。
總有一種被遺棄的感覺,。
沒有人看著,。
我想後面怎麼辦?。
但很奇怪,。
這個病給了我太太,。
她自己說的,。
她做見證,。
給了她一張入場券,。
什麼入場券?。
就是可以走進另一個人的生命,。
什麼人的生命?。
有相同疾病的人,。
在超級市場,。
那次她去買菜,。
我等了她三個小時都沒回來,。
打電話去,。
她說是呀,。
你來接我吧,。
不說了,。
我去到,。
原來她和另一個,。
不是姊妹,。
還沒信耶穌,。
是另一個女士,。
站在超級市場,。
談了已經兩個小時,。
我去到站在旁邊,。
還談了45分鐘,。
是頭一次見面,。
我太太平時不是這樣的,。
你不要誤會,。
談什麼?。
原來是從健康食物開始,。
她又買,。
這個又買,。
大家都拿同一包,。
這樣說起,。
為什麼你要吃這些東西?。
是呀,。
於是三不識七,。
上帝給了一個機會,。
讓你在你的軟弱當中,。
去經歷上帝的權柄能力,。
是很特別的,。
是很特別的,。
是幫助我們認識上帝,。
亦幫助我們了解自己,。
不是,。
是幫助我們明白上帝怎樣愛我們,。
又幫助我們明白,。
我們愛上帝,。
其實沒有吃虧,。
不是一支牙膏,。
到最後剪開了,。
才扔進垃圾桶,。
完全不是這回事,。
是我們可以在地若天地生活,。
在我們這個有限的生命當中,。
已經可以經歷到神凡事都能,。
是一些無關痛癢的練習,。
都未有拉到生死抉擇,。
是一些平常的操練,。
但是如果你有一個樂意的心,。
上帝就好像一個慈愛的父親,。
給他的小孩去嘗試,。
不會害他的,。
看著的,。
一直幫他的,。
鼓勵他的,。
但是不是每樣事情都代他做,。
在這個過程當中,。
我們學習在我們的生命裡,。
怎樣去依靠上帝,。
盡力愛上帝,。
明白嗎?。
那個力不是我們自己的力,。
是我們的極限,。
但是在這個極限當中,。
竟然上帝的無限,。
我們碰到一點點,。
我們去超級市場試吃,。
香港有沒有?。
有吧?。
去不去?。
我女兒說,。
走一個圈不用吃晚飯,。
不過後來有一次她說,。
「爸爸,他不肯給我,我還小,。
你去幫我拿行不行?」。
試吃,。
是呀,。
上帝的恩典豐富,。
你試過之後,。
你的心很雀躍,。
你的生命就能夠義無反顧地跟從祂,。
你的把握就不再是自己算不算得通那條數,。
而是在上帝那裡,。
主呀,。
我知道生死不在我的手中,。
無論是生是死,。
懂得背下去,。
總叫基督在我身上照常顯達,。
是基督的權柄,。
是基督的能力,。
但是在一個照常的情況當中,。
彰顯出來,。
經驗得到,。
所以感謝神,。
誡命不是規矩,。
不是墨守成規,。
誡命就好像耶穌說,。
是祂的額是輕散,。
是容易的,。
因為是上帝的愛,。
上帝的邀請,。
是上帝的幫助,。
我們的心思歸祂,。
我們的生命屬於祂,。
在我們這一生當中,。
我們可以經歷上帝的無限,。
你信主三十年,。
你經歷了多少?。
還是要留最後一次,。
才是你第一次經歷?。
求主幫助我們,。
將祂的話公公敬敬珍藏在我們的生命當中。。
