各位，頂住會員。
感謝神的恩典俾我哋，喺個幾禮拜前有機會。
上面咗呢個培訓工作。
今次有啲特別嘅地方咧，就系過去嘅培訓主要係神學培靈。
同埋去分享一啲舞會，呢個裏面一啲需要用呢班嘅同工，能夠更加清楚教會要走嘅路到底係點樣。
但係過去咁多年嘅裏邊，我哋心心發現上邊家庭嘅問題，婚姻嘅問題非常之嚴重。
雖然我哋講培靈講啲好多，但系始終我哋睇唔到個板呀。
就到底夫妻點樣相處嘅咧？點樣溝通嘅咧，到底我哋點樣相愛嘅咧？係點樣教導仔女嘅咧？佢哋唔知呀。
系，因為咁嘅緣故，我一直都係心裡面有一個意願。
係希望能夠真係同佢哋開一啲恩愛夫妻營。
可惜嘅咧就系，因為夫妻營一個規矩嘅。
就係你開親咧，你都要夫妻檔。
兩個一齊去開先得我一支公去咧唔得。
幾個男人上去咧開唔到恩愛夫妻營，因為咧存款咧就冇可能，我同一個同工誒，一個男同工，兩個男人喺度。
存款好難，即係雖然可以存款，但係佢要講緊係配偶嘅相傳咧，我哋就冇辦法。
所以咧，好早嘅時間咧，我就開始約定我太太，佢都肯。
本，我哋係農曆年上去呀，但系點知咧嗰段嘅時間咧，上邊大風雪全部嘅高速公路冚唪唥封閉，所以我哋上唔到。
結果就改到去個幾禮拜前兩個禮拜前，我哋先至去。
我亦都感恩。
即係我哋去到嘅時候，佢都深深嘅，知道咧，我哋係擺低咗我哋嘅仔，我哋個女，我個仔考緊莫我個女咧係啱啱Chris。
咁我哋都擺低，佢地就上去。
另一個同工亦都擺低，佢幾歲大個女都系咁樣上咗。
所以佢哋嘅心咧，預先已經預備好，佢知道咧，我哋係為咗佢哋嘅緣故，苦口婆心嚟就勸佢地。
呢一班嘅電影正門。
雖然喺叫做基督徒，信咗咁耐。
人睇嚟係幾成熟。
但係因為成個嘅風氣呀。
就係農村嘅裡邊咧係盲婚啞嫁？
差唔多，佢哋結婚嘅時候咧？先至開始見啦，識你係透過啲朋友介紹乜嘢，咁然後跟住咧，後來我覺得幾好喎。嗱，勁愛主喎，咁樣咁就結婚嘅啦，咁即系，只要我去煮就掂㗎啦。
但係問題咧，就大家嘅性格咧，互相之間又唔知各樣嘢咧，都唔知溝通嘅模式又唔知。
我記得我當佢地講完幾堂培英會，我哋開始咧嚟到講到就係夫妻嘅恩愛，其中一樣嘢好緊要嘅，就系識得互相去欣賞。
頂惟路煉銀爐為煉金為人嘅欣賞人嘅稱讚咧，都能夠磨練人。
所以我哋就開始學存款啦。
咁我哋就預先講完咩叫存款，講咗點樣嚟到全然後跟住咧，我同佢太太示範。
然後另一個同工咧？夫婦亦都示範，先發現啫，我就叫佢去做。
我叫佢做就係你手拖住配偶嘅手。
兩眼望住對方兩眼。
然後大家喺嘅地方。
嚟到講出你自己欣賞對方一啲乜嘢啦。
我諗唔到，有史嚟係第一次撳撳尷尬嘅。

呢一班嘅人，當我叫咗佢地手拖住手嘅時間，有啲人用兩個手嚟到應住個眼。
唔敢睇對方，然後跟住咧，有啲甚至走咗去，第二度呀，直情唔見呀，走咗第二道，原來由頭到尾聚會嘅時間。
佢哋係。
楚河漢界劃分得非常清楚，㗎弟兄坐喺邊，姊妹坐一邊，而當我哋叫做坐埋一齊，都已經好唔自在，佢咁樣㗎啦。
結咗婚十幾廿年，從來未拖過手仔，你有冇聽過啊？
佢話，喺呢個鄉下個裏邊。
如果拖手咧大件事呀，一定會畀人哋講到咧，遍體鱗傷。
另一方面咧，就系嗰啲讀書嘅時間，依個男同學，同一個女同學只要企喺度傾一句計咧，就會俾人笑到懞㗎啦。
所以喺佢哋嘅鄉下嗰邊咧，佢哋從來唔會係同異性交談呀。同異性坐埋一堆呀，更加唔會咧手拖手添。
喺個時空歌手即系心裡邊有一個感動。
我初期都諗住，唉，算啦。
改唔到㗎喇，有得佢哋啦，咁樣睇下有冇可能折衷嘅辦法啦。
但個心諗，如果咁咪即係白色白費，我睇得咁辛苦，上到去擺低曬，家庭擺低細嘢咁樣。
放棄伯輝喎，總之我再講培靈會。
我哋講到聖經嘅模式。
同埋你哋嘅傳統嘅模式。
聖經嘅模式係二人成為一體。
夫妻二人赤身冇睇並不羞恥嘅嗱，呢個係聖經模式，你哋傳統嘅模式就係丈夫拖住太太嘅首都，叫做羞恥嘅，呢個係傳統嘅觀念，傳統嘅模式。
我就跟住叫佢地去做一個選擇。
你哋今日嘅選擇係選擇傳統嘅模式。
還是選擇走神嘅路，係聖經嘅模式啦。
我今日我哋都好多人係畀嗰啲傳統講到死曬。
我跟住就問佢地有幾多人喺屋企過裏邊係鬧過交㗎，全部舉曬手？
我跟住問佢地有幾多個夫婦喺屋企裏便有打過交嘅一半嘅人打過交？
嗯？

我跟住同我哋講，你見到呢個教會裡面咁大嘅缺口，會仲睇到你哋都係咁樣相處，佢哋點樣學嘢喇。你地嘅婚姻點樣建立咧？咁卒之，我就鼓勵佢哋，如果你哋唔走出第一部嘅時候，呢啲嘅會眾永遠走唔到第一部嘅。
你，如果我哋再示範，我從未試過示範咁多次。
試玩咗3次。
我同佢太太。
另一對同工亦都是翻3次，結果咧？
跟住我哋，叫佢哋做初期咧，就用手指尾咬住呀。
勾住咧，喺度講耷低個頭嚟都講唔敢望嘅，有一對咧就走咗入房嗰度咧，就肯拖住手嚟都講。
我跟住咧。
再一次嚟到港培靈，講到教會嘅缺口，點樣可以彌補呢個缺口，然後跟住呢個係你？
骨中嘅骨獄中嘅蓉。
點解你連拖手都唔敢咧？
卒之喺第2日嘅培訓。
我見到佢哋開始嘅心開放。
分享感受嘅時候。
真係，呃，住個手。
赤露敞開。
一個二個開始認罪認錯。
互相嚟到分享嗰啲嘅感受。
都好感人。
我聽佢啲節目，中國大陸1999年係160幾萬對嘅夫婦離婚。
你好難想像。
家庭嘅制度已經破裂到體無完膚。
但係當你留意佢睇到香港嘅情形咧，亦都唔好得去邊？
我成日喺度諗。
以前傳福音嘅時候咧？報導開組。
10對當中有一兩對咧係有需要有問題要輔導，而家10對當中咧有一對一兩隊咧係冇問題。
即係唔需要理你啦，即係非常健康成長嘅一兩隊嘅啫，嚇我哋見到個問題非常嘅嚴重，另一方面咧，我地再睇一睇。
就係我屋企人咧？同我剪咗啲報紙呀？其中有兩報紙咧系俾我呢個好震撼嘅。
有個11歲嘅女仔留低呢個字條俾佢媽媽。
佢話俾媽媽聽。
媽咪，我冇用。
我生存得好痛苦，我好想解脫，請你原諒我喇。喺廿幾樓跳落嚟死咗。
另一個呢係13歲嘅女仔，佢都話媽媽。
我達不到你嘅期望，請原諒我爸，又係十幾樓跳落嚟。
死咗。
除咗呢啲練有無知嘅細蚊仔，係用自殺嚟到逃避之外。
成年人都唔好得去邊呀？
有家人失業兩年幾嘅丈夫。
係因為嚟嚟去去搵唔到出爐卒之有1日咧，又係剪報俾我睇嘅？
就要求仔女同我太太一齊搵喺個房嘅裏邊燒炭。
結果咧？就太太同兩個仔女死咗，佢就未死呀，分為咗送入醫院。
醒返之後咧？警方要落案起訴佢謀殺。
我哋見到呢個家庭嘅慘劇。
死嘅已經係慘唔死嘅，更都係要慘啦，佢要面對以後仲慘呀，我相信佢個親佢地撤回。
點解咁多嘅悲劇咧？
我哋又再嚟到睇睇，先入波新加坡嘅情形，唔好得幾多？
即係已經越嚟越多嘅學童自殺原因裡邊咧？就系，因為忍受唔到嗰個沉重嘅功課嘅壓力。
要再嚟到睇睇美國。
個幾禮拜前。
有一個報導，就係美國平均17分鐘就有一個嘅槍殺案。
而學童嘅比例急劇上升，佔差唔多一半嘅人。
親愛的梅。
南華早報就刊登咗一編嘅文章，嚟到講到。
就超準啊，strange to。
佢哋係被訓練去殺人㗎點解咧？因為小學嘅時候，佢哋已經學開槍㗎啦，中學嘅時候有呢個課程，係教佢地開各種唔同嘅窗手槍。
甚至自動步鎗好多呢啲嘅嘢咧，係中學求學嘅階段係由學校開課嚟到訓練佢哋。
我爭啲喺嗰邊，喺大學嘅時候咧讀哲學。
都有機會參加，可以有啲軍訓嘅咁啊軍訓咧就俾你開槍嘅。
好日日可以開槍練嘢呀。
不過好在咧，後來都發覺。
做嗰啲人嚟做乜咧？
卒之咧，後來發覺即係都好無聊。
做呢啲，敢殺傷力嘅嘢咧？唔好搞啦，咁出隻冇參加到㗎啫，喂，我點知今日就比我哋去睇一睇。
俾我哋睇一睇。
到底線經點樣睇呢啲嘅嘢咧？點解呢個世界咁多嘅苦難？點解咁多嘅悲劇咧？係邊個製造呢啲苦難呢？一般人就規矩嘅社會，係咪純粹係社會造成咧？
人類嘅第一個家庭。
人類呢個第一個家庭嘅悲劇嘅記載，哇，俾我哋聽，唔係呀？
原來呢啲嘅悲劇唔係純粹社會，造成㗎當時根本未有社會，幸得一家人嘅啫。
而呢個悲劇係點樣造成咧，讓我哋今日咧，就睇一睇呢個家。
係因乜嘢？
造成呢啲嘅悲劇？
唬爛嘅制造者係邊個呢？
大家搵到。
嗰段嘅經文咧，我希望大家同我一齊。
嚟到去讀一讀第一節。
創世記第4章嘅第一節我哋一齊讀有1日。
那人和他妻子夏娃同房，夏娃就懷孕生了該隱。
便應有個話使我得了一個男子。
關，我頂住門。
睇完聖經裡面有1日。
你可以將佢反而成為某1日。
呢一個嘅有1日同第3節嘅，有1日係唔同嘅字嚟㗎。嗱，我希望大家記得係希望雷玟咧係唔同嘅字嘅，第一節嘅有1日咧，係深啲，即係某1日咁解。
然後去到第3次嘅有1日咧，呢個係the end of the days。
係日子的，沒料嗱，呢個係更正確正確嘅反應咧，應該係某一段日子嘅，沒料咁解一陣咧，我就解釋，到底呢段日子係乜嘢？
但係我哋首先睇一睇第一節。
係造成到咁多苦難嘅，係乜嘢原因咧？係邊個製造呢啲苦難出嚟咧？第一個最主要嘅原因係望子成龍嘅父母造成嘅。
嗱，第一節我哋睇到嘅係乜嘢咧，就系某1日嗰個人呀，亞當咧，就同佢妻子夏娃同房啦。
出之後，他就懷孕，生咗個人變輸。
呢個應咧，中文就唔清楚係邊個英。
英文咧？就翻出原文嘅意思，at符號Z。
咁即係邊個邊個英啊？
係夏娃英賢夏娃應咧好怪胎㗎喎。
你一般人生咗BB多數，我話咩呀？阿晨俾我得咗個咩啊？
仔呀，咁樣嗱，你應該係咁樣先啱嘅？嗱，一般嚟講咧，就係神使我就得了Ben阿Ben嚇。嗱。希望倫文叫做iban Ben阿Ben咧就係兒子咁解，阿Ben走咗呀，變咗我哋冇一個示範嘅。嗱，我想問一問，有幾多個叫阿Ben嘅，我哋當中可以舉手呀？有呀。
唉，畀啲掌聲畀阿Ben嚇。
但係只誒，就問嗰個G咧呀，就係個右手噉解咁所以咧係右手之子嘅凡親，你見到Ben咧？
如果係嗰個rate，係從希伯來文而嚟咧，一定係仔噉解㗎喇兒子咁解。
但係我哋見到呢個嚇嘩呢個媽咪，當佢真正成為媽咪嘅時間咧，佢有咗個仔之后，佢唔係講神叫我得咗個仔呀，咁樣喎。唔係喎。
佢話神使我得了一個乜嘢呀？
Miss。
ISH。
乜嘢叫醫書咧？咦，即係男人呀。
好怪。
我諗嚟諗去我讀聖經嘅時間，其實以前咧讀希望輪呢，我都好唔明㗎，即係點解要話個神仙過生咗個男人嘅咧？邊有男人咧，有排都未，大家即係嗱，咩人啫？男仔嘅男仔baby boy誒，喺呢個baby boy點解要講男人咧？嗱，係因為咁樣個員工系俾我哋睇見將當時呢個家庭嘅裏邊已經有啲張力喺度。
拜見㗎。
係因為呢個嘅自然就比我哋有唔同嘅解釋。
其中有兩個最主要嘅咧。
就係夏娃，佢點解咁講咧？喺因為要回應創世記之前嘅一啲嘅經文，第一個嘅經文咧，就係二張廿3節二張廿3節，覺得係亞當嚟到，講緊你係我骨中嘅骨，你係我獄中去做有我，所以有你，你知唔知啊，女人咁樣嗱，噉樣嘅嗱，呢個咧就係當時嘅。
係亞當講嘅說話。
宜家夏娃咧？
可能佢平時真係一唔開心咧。
個丈夫咧，就要同佢講。
唉，早知唔俾條肋骨俾神咪整唔到你出嚟咯。
激氣呀。
唉，早知唔整你出嚟唔生你出嚟，唉，我就誒。我按即系摁曬落啦，咁樣而家咧到下滑嚟啦。
你話女人係從你嗰度出嚟咩？
老公，我話畀你聽。
男人係我呢度出嚟㗎。
冇，我邊有你哋男人呀，咁樣嗱，呢個咧就係佢嘅意思嚟㗎啦。
男人就話，女人係從男人身上出嚟。
冇男人就冇女人，呢個係亞當港人，而家夏娃就話咧，男人係從我身上出嚟嘅，冇女人就冇你哋啲男人。
換句話嚟講，俾我哋睇見當時呢個夫妻嘅一個叫悲劇。
已經開始咗出嚟。
神喺人犯罪之後已經話明俾佢哋聽。
你要亂舞，你嘅丈夫，你嘅丈夫必要管轄，你從一個二人成為一體嘅關係改變咗啦。
係從呢一節嘅經文個裏面神叫，我得咗一個男人，而睇翻個背景，你就會睇到當時。
一種個叫做競爭，已經出現咗。
佢哋本來嘅關係係一個助手嘅關係，而章18節。
那人獨居不好，我要造一個配偶嚟到幫助佢係一個助手呀，而家變成一個對手。
又助手變成對手？
第二係由盛傳嘅completion成為competition係競爭者，係一個盛傳，這變成一個競爭者。
佢親自門。
我哋睇到喺今日呢一段嘅驚人嘅當中，真係畀我哋有好多好多嘅提醒啊。
呢個提醒就睇到我哋今日好多夫妻嘅關係，點解製造到咁多嘅悲劇，同埋痛苦又製造咁多痛苦嘅下一代出嚟啦，喺因為佢哋冇忘記咗。
夫妻係二人成為一體嘅，佢哋忘記咗。
太太係丈夫骨中嘅骨肉中嘅肉，唔分你，我係我哋我哋我哋。
去到開始兩個嘅關系，一個堆首嘅關係係一個競爭嘅關係嘅，乜嘢都要競爭，我讀幾多書，你讀幾多書，我賺幾多錢，你賺幾多錢？原來好多人問，到底一家之主係邊個咧？
個清境節目。
一家之主係男人咧？
還是女人？
係丈夫咧？
還是太太咧，還是神咧咁？
好多人講震感。
世上唔係。
無數嘅價值，我哋睇到嘅時候，而一家之主係邊個咧？
係睇一睇邊個賺錢多？
呢個就係一家之主。
一切嘅話事權。
就睇經濟？
掌握係邊個嘅手裏面？
我哋見到呢個悲劇咧，就系咁樣嚟嘅產生。
各位親我嘅，突然轉。
如果係呢個家庭嘅裏邊？
係互相去競爭，我哋讀書幾多，我哋嘅成就有幾多，我哋嘅賺錢有幾多，我哋嘅能力有幾多嘅時間苦難係如影隨形呀，會隨住我哋嘅家庭。
真定節目我哋睇到夏娃，喺呢個嘅地方係由生仔所講嘅呢一個嘅英話裡邊咧已經畀我哋睇，見已經係應驗謹慎嘅語言。
互相管轄。
互相限制嘅關係。
跟住第二個可能性。
夏娃講呢句應話咧，可能係回應緊創世紀嘅3章15節。
係神嘅語言嚟講，㗎神當時嘅語言係乜嘢咧？就當然犯罪，離開咗神嘅時候咧，我哋跟住就講到啦。
佢對住女人咁講，嚇對住蛇咁講，佢話咧？
你嘅後裔要將蛇嘅頭。
蛇頸後又要商唔理呀？佘嘅誒，蛇要商你嘅后裔嘅腳跟。
嗱，喺呢個地方哩，俾我哋睇見咧？當時可能夏娃亞當在場，聽到呢句應話咧，就繼續不斷存著一個嘅期望。
佢哋嘅期望係咩嘢咧？
但希望有1日佢哋嘅仔能夠幫佢平反。
能夠幫佢地套戲，讓未呀。
係幫佢哋漾明星呀。
各位，清境之門。
喺呢段嘅聖經裡邊咧？
系俾我哋睇得見有可能。
下滑一生呢個仔出嚟啫嘛，見到個仔咧係真係個仔喎，所以生咗個男人喎，咁樣然後跟住咧，佢就以為有冇可能，呢個就係嗰個語言嘅裏邊嘅主角，我嘅後裔係要雙射嗰頭，然後跟住你就幫我地平反係戴一次，再一次帶番我哋入到嗰個依段嘅境界。
係能夠再一次。
將嗰啲烏煙瘴氣，一掃而空啦。
我親愛的支援有可能呢個係期望。
原裡邊咧就系，我相信夏娃亞當根本都唔明，嗰個語言講乜？
佢淨係繼續不斷期望緊，希望嗰個後裔早啲嚟啦，咁樣。
而第二方面咧，就到底神嗰個語言嘅本身個屬靈嘅，二係乜嘢佢都唔清楚，冚唪所諗到嘅。
就係吐氣揚眉。
清咗，佢頂住門。

有冇睇到喺今日？
無數家庭嘅當中。
其實都系同呢一個家庭完全一樣。
點解我哋生仔女咧？
我哋希望我哋。
自己本身盛傳唔到嘅理想要喺下一代嘅身上能夠得到成就。
有啲人。
一路都想做醫生做唔到？
叫佢生咗個仔嘅時候，一路要谷嗰個仔讀醫讀醫讀研。

好多人好苦，我見到佢哋做醫生做得好苦喎，你問佢點解要入呢行咧咁？
冇辦法啦，亞巴華時。
阿媽話事，所以入咗個學。
有好多人讀醫嘅時間，已經讀得好苦。
點解要讀咧就系因為？
父母話有前途，所以佢。
實際上好辛苦㗎，如果特別係我哋冇興趣做果樣嘢，係會讀得好辛苦，會做得好辛苦。
有一段嘅時間，瑪嘉烈醫院有一個實習嘅醫生，跳樓死嘅時候。
有位姊妹打嚟嘅時候，佢話呢個係佢嘅同學。
喺中大。
實習緊嘅期間。
主要咧，可能喺幾方面？
第一咧，就係實習期間咧？
因為抽。
病人嗰啲抽血呀？
抽咗兩次都吉唔中。
因為兩次都跟唔鍾咧，就俾個supervisor鬧咗兩句。
你讀乜㗎，然後跟住就係因為呢兩句。
咁佢都知道你讀書讀得好好都好啦，實習肥佬咧，就等於畢唔到業㗎喇。
果種壓力無形嘅壓力㗎睇自己嘅身上，再加上父母對佢嘅期望。
因為呢個係唯一最爭氣嘅仔。
呢一種嘅期望。
結果壓到佢自己本身啦，要逃避。
當佢知道。
連supervisor都開始同佢講，然後跟住咧有好多個批評出咗嚟病人又投訴嘅時候。
驚。
一驚。
結果咧，就跳樓死。
我哋見到呢啲嘅悲劇嘅造成係邊度嚟咧？
望子成龍嘅父母。
我自己本身都有仔女，我都話畀大家聽。
曾經有一段嘅時間咧，都有啲期望，但係後來我知道咧，如果繼續咁樣落咧，我又失望，佢又失望，所以我就放棄呢。一種絕望同埋失望，所以我對佢哋講咧，就系咁講，即系父母對你嘅期望咧。
就淨係神對你嘅期望嘅啫，冇嘢。
嗱，我無咩期望啦。
你讀得成書，又係我個仔，你讀唔成書又係我個仔，你畢唔畢到業，冇所謂，你肥佬冚唪唥要我都冇乜所謂。
但我最有所謂咧，就係神，最緊張嗰個人嘅第一。
我希望你哋信主嗱，佢哋信咗啦。
第二，我哋嘅期望咧，亦都係上年期望你哋愛主。
唔係淨係做，咁信就算啦，係真係做神嘅門徒跟從佢。
第三，考慮神自己嘅呼召嚟到事奉主嗱，呢個係我哋最大嘅期望。
亦都係神，對我嘅期望，我亦都願意話俾你哋聽，我同我哋講係我。
夢照。
加入咗去神嘅裏邊去事奉神個奉獻，自己俾神嘅時間，我發覺到我係無悔今生呀。嗱，呢個係我哋自己嘅經歷，係因為呢個係我嘅經歷，我亦都知道以後你哋嘅生活是否美滿，是否今生無悔，係在乎你同神嘅關係，係咪一個正常化嘅關係？
我哋對佢嘅期望就係咁簡單，冇第二啲嘅期望。
佢考成點唔緊要，甚至我同佢講唔緊要。
完咗之後，鬆下都唔使讀咁贏，我成日就系咩咧，係叫佢早啲瞓呀。我而家要對我個仔，今年考會考。
我最大嘅使命咧，就要早啲瞓。
瞓足精神。
你作乜都作到出嚟？
你唔夠精神，你讀乜都冇曬？嗱，我話畀你聽，呢個就係我嘅經歷。
我考試係最早瞓嘅，我都話畀佢聽。
不過，親愛的梅，我哋要盡忠，但係另一方面嚟講咧，要節制要平衡，要均衡。
呢個係好緊要。
我哋見到喺呢果個地方呢，一對嘅夫婦就係因為有呢一個嘅期望，以至到互相之間咧，繼續不斷都要係將自己期望寄望喺個仔嘅身上，有啲人跳唔到芭蕾舞，就希望個女可以跳島，所以一路催谷跳啦。跳啦，跳啦，日日就連啦。
出資咧就可以跳到個女同佢媽媽之間咧反曬面呀，直情反曬面呀，有啲人唔識彈琴就好想個仔能夠彈到琴嚇我，唔知係咪唔係㗎，可能誒，呢個係唔關事。
好啦，結果咧，就要催谷練琴練琴咧，有練幾多個鐘呀之類嗰啲咁樣嗱，導致到彼此之後關係非常差，崙牧師唔係自動自覺嘅。
佢寄情于音樂啦，我知佢我嘅音樂都係自動自覺嘅，冇人迫我自己嚟嘅。
反而屋企人叫我唔好睇咁多我壇嘢聽，但係呢個係唔同嘅，不過而家就自動放棄啦。冇時間啦，因為。
嗱，嗰啲出名節目。
我哋見到好多個父母，就係將佢自己嘅期望擺細裏邊，第二樣嘢咧，就係一夫妻關係唔好呀，所以仔女出咗嚟嘅時間咧，就成為佢哋拉攏嘅對象呀。
男人話有我就有你，所以咧，成日搵個仔嚟誒，女人都係咁㗎喇，個仔係啦，爹哋，咁就啱㗎啦。所以當我媽媽鬧個仔一句咧，佢就搵阿仔，你冇聽佢呀。
冇問題啊。
老豆支持你。
而當個老豆鬧個仔一句嘅時間咧，嗰個媽咧就話咧，唉，你阿爸係咁衰，㗎喇仔嚟，咁樣跟住畀啲朱古力比佢呀，乜嘢咁樣I賄賂佢？
我哋見到喺今日嘅家庭嘅裏邊，好多嘅家庭咧係用仔女呀？
係成為佢哋政治嘅籌碼，互相拉攏。
叫個仔女站喺自己果邊，嚟到對抗對方。
我話俾大家聽，最後呢個仔聽邊個咧？
唔會聽任何人。
呢個仔淨係聽自己。
冇原則。
完全冇原則，冇責任感。
佢要點就點。
我哋睇見呢個悲劇嘅產生。
就係因為咁樣。
以至到由呢個悲劇。
冚唪唥都係咁樣仔，女大咗嘅時候反叛喇，仔女大咗嘅時候，如果生性嗰啲咧，可能會自殺咧，仔女大咗個時間咧，乜嘢都係我要我要我要佢要乜咧，佢就會知道你父母咧，邊個會站喺佢嗰邊，佢就拉攏呢個父親，或者拉動個母親，以至到父母就俾佢玩到盡嘅。
不清，我頂。
呢個係第一個主要嘅原因。
苦辣嘅制造者係邊個咧望子成龍嘅父母呀？
我哋需要提醒我哋自己。
唔好重蹈亞當夏娃嘅呢個覆轍。
第二。
苦難嘅制造者係邊個咧就係嗰個阿德嘅仔啊？
我哋只是睇睇第一次講完咧，佢哋生咗個仔給他起名叫該隱。
然後跟住咧，由第3節。
去到第6節，大家搵到嘅時候，第二節去到第5節喇，不如我哋一齊讀，二至到第5節我哋一齊讀，又生了該隱啲兄弟亞伯亞伯是牧羊嘅，該隱係種地嘅，有1日個人拿哋裡嘅出產為供物獻給有嘅話，亞伯也將羊群中頭生嘅和洋嘅脂油獻上。
耶和華看中了亞伯和他的供物，只是看不中該隱和他的供物該隱就大大啲，發怒變了面色。
各位，請我嘅弟兄姊妹。
喺呢段嘅聖經當中俾我哋睇見點解亞當夏娃生咗個仔嘅時候要改個名叫做該人咧？
再印系咩意思咧？嗱，個印呢個字，希伯來文咧叫做Q Ben呀？
冇冇響音嘅Helen。
響音咧係後人加返上去嘅？
但係咧？
淨係噶嘅時間都有啲原則嘅，當然唔係立亂加㗎有個原則，第一個可能咧，就係kana。
就係candle咧，就係從嗰度嚟嘅。
就係QA NA啊Ghana gaana呢個字呢就係得咁解。
嚇或者見啊。
Kanahei就得咗啦，咁樣嗱，我唔知道大家有嗰啲人。
係有做緊父母㗎，咁佢手呀？
如果做緊父母㗎。
嗱，我想問一問，做緊父母嗰啲呀？當生咗第一句出嚟嘅時間咧，有冇高興到飛起呀？搞掂啦，得咗啦，咁樣有幾多人有有呢啲咁GE，感嘆出咗嚟嘅咁舉手要呢個。
嚇。
冇啊有喎，嚇David嚇。
誒，即係英雄所見略同呀，嚇。
柒咗涼。
嗱，初期父母就以為係我得咗。
而實際上，當我哋繼續不斷咁樣做嘅時間，咧個仔都得咗，點解覺得得咗呀？因為父母要令到佢哋成龍㗎嘛。
父母要討好佢哋呀嘛，咁所以呢個仔咧？就系要風得風，要雨得雨呀。
Qunar。
就係執著。
就係得。
就係要咁解。
唔系我哋睇到喺呢個嘅。
聖經嘅裏邊俾我哋睇得見。
佢係呢個虎爛嘅制造者嘅主角嚟。
我哋見到呢嗰個主角，點解成為一個苦難嘅制造者嘅主角咧？係因為自細佢要風得風，要雨得雨，要乜就得，乜佢玩到佢父母盡而再加上咧行不良嘅期望，寄託喺佢嘅身上，以至到呢個人嘅本身自細。
係第一個。
心中無神，目中無人。
任何人都要遷就佢。
我話俾大家聽。
當我哋留意去睇到現今無數嘅家庭。
特別菲傭嘅制度開始。
介紹到嚟香港之後。
越嚟越多呢啲嘅家庭出現嗰啲小板喎。
第二，我哋見到喺中國大陸，自從生一個呢個嘅政策，出咗嚟嘅時候喇，無數嘅小霸王開始出咗嚟。
當我去我們梅。
不過地方你都睇到啲廣告就系接肉嘅廣告，家庭計劃嘅廣告生一個就夠。
有好幾個小朋友出嚟咧就講。
喺我屋企，我最大。
我冇歌，我冇哥哥無姐姐，冇細佬妹。
爹哋淨係識我嘅啫，媽咪淨係識我嘅啫，阿婆淨係識我㗎啫，阿公淨係識我㗎啫，阿爺淨係錫我個啫，啱呀，淨係識我啫，所有人淨係錫我嘅啫，我最好，我最大幾好呀。
呀。
呢個係佢哋嘅廣告。
係由呢個廣告嘅裡邊咧畀我哋睇，見呢啲嘅毒素呀。係繼續不斷毒害緊無數嘅簽少年。
喺中國大陸嘅裏邊。
呢班人成長嘅時候冇責任感。
完全唔識點樣去尊重人哋嘅，完全唔識去諗，人哋嘅感受嘅，淨係諗到我自己鍾意乜就乜嘅嗰種。
亦都係製造都冇鬚嘅罪犯，睇呢個社會嘅裏邊。
因為咁嘅緣故。
我哋見到。
喺中國大陸嘅裏邊。
嗰啲高幹嘅子女，已經係成為當今人大代表。
會議裏邊係當今嘅政府嘅內閣裡邊咧個追頭痛最頭痛嘅問題？
因為呢啲嘅公子。
呢啲嘅公主。
種壞咗。
無數嗰啲嘅貪污賄賂冇樂不作？
層出不窮出世。
各位請我嘅IG點解會敢咧？
好簡單。
系，因為阿特。
我哋見到呢個阿德係點樣嘅德？
我哋見到有1日第心。
第3節。
就話喺個日子嘅，沒料呢個日子有咩日子咧？從創世記第一章一路睇落去嘅時候咧，我就絕對相信係曾經出現過嘅日子咧。係只有一個嘅啫，就係一個禮拜有7日。
神用6日做咗呢個天地，然後第7日安息了呢，一個嘅日子非常清楚明確出咗嚟。
至於1年有幾耐，一個月有幾多咧就未有嘅。
所以因為咁嘅緣故呢，我就相信呢個日子嘅，沒料咧係指安息日嚟講。
跟住。
就喺呢個日子嘅物料嘅時候，嗰個人就拿哋裡嘅出產為供物獻俾神，因為種田呀嘛。原來果隻亞伯就將羊群中頭生嘅同埋羊脂油咧獻上。
因為佢陽陽瑪。
然後跟住我哋睇到個結果，就係神漢中亞伯和他的供物，只是看不中該隱和他的供物，點解？
我要問啲問題點解？
係咪神喺一個食肉獸呀？
佢淨係鍾意巴閉Q楊嘅啫，其他嗰啲都唔中意，係唔係咧咁樣嗱，從綫經過裡邊咧，我哋就絕對相信呢個係唔合乎聖經嘅原因呢邊咧？因為線經已都話畀我哋聽，神話比以前啲人你要將初熟嘅果子嚟到獻俾我，神係越立嗰啲初熟嘅土產。
田產呀。
菜蔬？
神係越南呢啲嘢㗎。
腎係鼓勵醫師，啲人係將呢啲嘢嚟到奉獻俾佢神悅納㗎。
好明顯。
咁點解喺呢一度？
佢唔悅納該隱和他的供物咧。
後邊一段嘅聖經。
第7節。
好清楚解釋就出嚟。
第7節。
你若行得好。
豈不蒙越南？
即係話如果你做得好，你個行為行得好，呢個行事為人好嘅時候，神點會唔悅納咧？
但係如果你行得不好嘅時候咧，就覆再唔換門前他必戀慕你，你卻要制伏它。
喂稱嗰個頂住梅。
腎就好清楚解釋咗點解佢？悅納亞伯因為亞伯行得好。
點解要鬧佢供品咧？佢係經過深思熟慮，將最好嘅嘢獻俾曬。
係投身嘅字。
高洋。
換句話嚟講，生咗之后有冇我唔知，但係無論點，既然神俾咗我，我就全然奉獻。
呢個係佢嘅態度。
亞伯嘅態度。
係將佢最好嘅人嚟到畀個十。
真係越立呢種心啊。
係從心裡邊呢一種嘅防線。
佢請傳媒窮寡婦兩個小錢。
點解禁吃香要喺線經裏邊都要稱讚佢咧，係因為呢個係一個心係全然擺上嘅心。
神悅納就係佢呢個心。
係畀嗰啲一單二單擔嚟嘅法利賽人神一句話都冇賺過完全唔同嘅。
我記得我以前喺Harrington嘅時候，曾經有一段時間因為搬去呢個地方。
我哋估你點啲奉獻風扇雪櫃出嚟，結果發現咧，真系好頭痛。
十一步嘅風扇。
大部分唔郁得嘅。
而跟住有啲咧用手搞搞都唔郁嘅。
有啲摸落咧，有D唔出㗎。
嘩，真係好驚啊。
即係得嗰兩部可以郁得㗎啫？
然後跟住雪櫃咧6部雪櫃奉獻咗六季雪櫃，當中咧，全部哇嗰啲櫻櫻咗道門出嚟。
直情都成日要青櫻嘅，完全唔可以用㗎，你可以咁講。
有呢個雪櫃咧就硬硬聲大聲到連查經都聽唔到㗎？
你有冇你有冇聽過咁大聲嘅雪櫃啦？
所以後來我哋發覺真係唔掂，所以返咗嚟香港咧，我精咗就唔好唔好券，啲頂尖啲奉獻啲舊嘢。
即係，除非你真係好新嘅，講明係要唔講明咧弟兄姊妹呢，就即係橫掂都平啦，咁樣咗教會啦，咁樣可能係噉樣嗱，覺得好突然撤回。
當時嘅該隱，我相信佢奉獻咧就扣扣奇奇。
誒，要咩問佢跌俾你啦，咁樣所以泥又喺度咩？喺度都唔知係食唔食得嘅咁樣。
自己都唔想食嘅，嗰啲嘢咪奉獻啦，咁樣可能係咁，但係阿伯咧系好深思，熟慮係將最好嘅人嚟到畀個神。
係因為噉樣嘅緣故，神就看中咗佢。
同埋佢嘅動物。
但係看不中，該隱同佢嘅功能。
各位青島嘅弟兄姊妹。
我哋睇睇。
過癮嘅反應點咧？
該隱嘅反應點咧？
第5節。
該隱就大大啲發怒變了面色。
神鐘意亞伯。
關你咩事啫？
但係佢就將呢個怒氣發洩喺個細路嘅身上。
原來佢要得嘅時間係乜都要就曬佢嘅神都要養老嘅神都要就埋佢嘅，原來係咁樣㗎喎。
原來呢個得啊。
呢一種嘅心態，係個心裡邊係心中冇神，目中無人系人都要讓路俾佢。
點解咁多悲劇咧？
就係因為我哋當中有一啲嘅人欺人都要讓路俾佢。
所以佢同人相處係無法相處。
個清勁至梅。
喺你個街裏邊，有冇啲阿德喺度？
如果喺我哋個街裏邊係有啲咁樣嘅都得嘅時候咧，我絕對相信呢個家係永無寧日。
肯定係好多嘅褲啦。
以前嘅噶。
我係阿德。
我爸爸又係得。
兩個得走埋一齊嘅時間咧，阿德鬥得。
結果咧？
個大德咧，就要攞菜刀，個勢得咧要攞嗱，淡跳。
係互相咁樣嚟㗎？
我發覺到呢個gag呀。
每晚都係惡夢。
我感謝主啊。
如果唔喺呢個主耶穌嚟到我哋嘅當中拯救我哋嘅時候呢個噶一早已經散咗。
唔會有今日。
絕對係散咗。
我絕對相信呢個家散嘅時間，我哥哥唔可能會傳到度。
我亦都唔會可能係出到嚟傳道。
我哋感謝主。
係唯有將呢個at符號嘅心態擺低，我要我要嘅心態擺底。
神嘅救恩就會令到我哋嘅身上。
跟住我哋睇睇。
有個人。
佢個名叫做Thomson，係英國嘅一個私人。
佢講咗句應話，佢話我哋係生於他人嘅痛苦中，係死於自己嘅痛苦你。
喺個師裡邊咧，佢主要你講咩咧？就系話BB嘅出世係因為媽媽嘅10月懷胎，然後生產之苦，以至到生咗佢出黎，係因為人哋嘅痛苦，以至到我哋嚟咗呢個世界，我哋係生於人哋嘅痛苦中。
但係你個司機裏邊嘅后半句，佢就講到係人一路嘅成長嘅過程裏邊，但係點解會死自己嘅痛苦裡邊咧？
佢講嘅就係一個人越執著嘅時間咧。
佢就會越痛苦死死得痛苦，活都會活得痛苦。
親愛的婕。
我哋從今日都可以睇得見，有無數嘅人唔係淨係生出嚟，係因為人哋嘅痛苦，以致同理心，甚至喺生存嘅生活當中，係將自己嘅快樂建立喺人哋嘅痛苦上。
無數嘅人嚟咁樣。
所以有啲人問。
Business，點解？
咩叫事業呀？
事業就係。
諗住你個方法。
將人哋個袋嗰啲錢？
Read到去你自己個袋裡邊咧？
呢個就係事業。
我唔知道，大家同唔同意呀。
誒，你睇翻今日咧？
無論邊一隻股上市都好啦。
嚟嚟去去都係一樣。
盡量將人哋嘅袋嗰啲錢攞咗出黎。
人地希望呢，能夠放到佢自己個袋裡邊咧就得嘅啦。
咁你嘅生意冚唪唥都係咁樣競爭法？
呢個生意？
無論係顧客。
同僱主嘅關係？
或者係賣家同買家嘅關係，呢個國同一個國嘅關係？
互相之間呢啲嘅關係勘不能都係想盡方法，點樣可以令到我袋落我個袋嗰啲錢多過我畀你嗰啲錢？
呢個就係生意，呢個就係事業。
實際上依家導致到今日呢個世界裡邊咁唔均衡咁唔平均咁多問題嘅原因。
跟住我哋睇睇第3個痛苦嘅，或者苦難嘅製造者。
第三種系乜嘢哩？第8節我哋一齊讀。
該隱與他兄弟亞伯說話，二人正在田近，該隱起來打他兄弟亞伯把他殺了。
該隱呢個字傾。
或者Conor。
有另外一個嘅可能。
即係話呢個紙巾咧？可能係從另一個自然嚟嘅。
呢個賤咧就係kanaya。
QEN AYA gentle點解咧komiya就係矛槍咁解，用槍嚟到拮人咁解。
嗱，實際上咧，我都睇到該隱嘅性格咧，十足十，唔單止Canon，佢亦都係Korea。
點解咧就系，當佢細佬唔順佢意嘅時候順唔順佢意嘅時候，佢就點呀？
用矛槍嚟到吉人？
嗱，我哋睇到佢點㗎咧？
呢一段嘅聖經咧，真係非常美嘅，該隱與他兄弟亞伯說話應話呢個字咧，係從一個Mr個希伯來文而嚟嘅。
噤呢個Mr Cheung邊個字而嚟咧咁樣？
嗱，絕大部分嘅見解咧，相信係從暗呀果度嚟。
阿媽係咪講嘢多啲咧？我唔知啦，嚇阿媽AM AR阿媽就系說話訓話咁解。
係瞓華？
但系你嗰方面咧，亦都可能係從另一個嘅紙巾就暗Iman。
AMA RUM係從呢個amarone嗰個字根而嚟。嗱，從呢個字嚟嘅時間啦，啱啊，論咧就係藥。
約佢出。
阿媽咧，就系訓話。
但係我相信咧？
該引致嘅本身係苦心積累。
嚟到去殺佢嘅細佬。
點解我敢相信咧？
因為你睇佢殺完個細路之後咧，將佢做咩呀？
賣咗個地下裏邊？
毀屍滅跡。
換句話嚟講咧，由頭到尾咧，係非常清楚係佢自己一個人嘅計仔。
嚟到將阿伯咧入咗出嚟，所以我相信咧，就係話，譬如約個細路出街咧，細佬咁呀，得閒誒咧，同大佬一齊去田嗰度，唉，傾下偈得唔得呀？噉樣係喇，去咗邊呀，咁啊有咁遠，走咁遠，阿媽又聽唔到呀，爸又聽唔到去細軟嗰個田嗰度啦。
然後跟住去到果度嘅時間就訓話啦。
阿媽阿媽溫完就阿媽。
訓話點咧？你叻喇，你巴閉啦。阿媽錫曬你喇。阿爸錫曬你啦，你要玩都食埋你喇，你好叻啦。阿哥，冇用啦，阿哥，雖啦。亞居阿哥與曬啦，然後跟住咧好靚啦，你又推人好叻啦，好叻啦，然后推出下喇，然後跟住就打打，打完之後吉佢兩刀殺咗佢。嗱，我相信咧，當時嘅景象咧係嗰啲咁樣嘅景象。
唔知道大家有冇見過今日有啲後生仔嚟咁樣搭救？
喺個課室嘅裏邊？
你好靚啊。
打。
誒？嗱，咁啊，大家就一一巴打落去，然後踹一腳踢落去就係咁樣。
呢個該人？
關曬可能。
而喺呢個地方，點解約到去田間咧就系，因為佢唔想爸爸乜錢？
佢想毀屍滅跡。
需要入到去去嗰度。
然後跟住咧。
去到嗰度咧？
先瞓咗，佢一輪之後。
去到第8節嘅后半段。
該隱起來打他的兄弟，佢唔係話兩個人打交喎，係單方面淨係個人打。
嗱，中文多啲，已經返到出嚟㗎。
呢個打呢個嘢咧？叫Holland HAR AG at符號呢個字係咩意思呢？就係。
暴力。
嚟到去。
十即係後邊嗰套字係at符號咧，就暴力嚟到殺害咁解。
即係alac咗，佢打完之後咧，就係at符號咗，佢係用暴力嚟到去謀殺咗佢。
換句話嚟講，絕對唔係大家打交細佬唔夠打，唔殺咗唔係。
冚唪唥都係一一面倒嘅一場嘅賽事。
一面倒咧，就係淨係阿哥打細佬，然後跟住擺，佢將佢殺埋條。
後來仲將佢賣咗喺隻哋嗰度。
佢喺清楚佢地撤回。
點解搞成咁？
就喺佢一路以嚟都係個自我中心。
我要我要呢個心態。
第二，佢從來唔識得控制自己嘅脾氣。
我睇睇一個人唔識控制自己嘅怒氣嘅時候有好多咁問題，蘇格拉邸講咗句應話。
喺你發嬲嘅時候，你要緊閉你嘅嘴，免得你增加你嘅怒氣，亦都有人話憤怒使人暴躁。
煩悶，私人憂鬱抑鬱。
憤怒魚煩悶會摧殘人嘅精靈，破壞人嘅健康，阻礙人嘅志氣，摧毀人嘅前途。
蘇格拉地。
佢好明白呢啲道理。
所以每次佢太太鬧佢咧，佢唔出聲。
不過有試過一次咧，我好中意睇嗰啲書咧，以前讀哲學咧，讀佢嗰啲嘢咧。
有好多都幾好笑嘅野。
祝你哋一次俾太太訓話，鬧完之後咧？
一路唔出聲。
仲閉目養神。
結果佢太太咧，嬲到咧忍無可忍，就攞咗大盆凍水呀。
喺冬天嘅時候，凍水朝頭淋落去。
點知一拎咗落去之後咧，數個禮拜成個人彈起身。
估中咗咁樣喎。
佢估做咩咧？
雷聲之後。
跟住就係大雨啦，嚇即係嗱，我就冇辦法咧。
可以有呢啲咁幽默嘅？
一啲嘅情景？
但我都話畀大家聽吖，如果一個人唔識得處理個腦戲呀？
遲早玩完啦。
如果我哋喺怒氣個裏邊。
同人講嘢好容易講錯嘢。
甚至喺怒戲裡邊寫回應指咧？
嗰啲回應指，都可能傷害人。
露氣。
做任何嘅嘢。
都未必係建設性。
我哋必須首先處理，係處理咗我哋嘅怒氣先。
心平氣和。
然後開始做我哋要做嘅嘢。
你會發覺到我哋就會建設到。
任何嘅人。
Hmm。
呢個係好緊要。
我哋睇見該人。
系因為。
有啊，得嘅仔。
再加上呢個矛槍嘅兄弟。
呢個家散曬？
細仔。
被殺死。
大仔要圖娜。
離家出走。
要避開神。
然後跟住咧嗰啲離家出走之後跟住點樣咧？
我哋睇睇。
14節。
係。
十十二至都有14節。
你仲哋哋不再給你效力，你必飄嚟。
昭黨流離飄蕩在地上14節。
我哋一齊讀。
你如今趕逐我離開，自己突然而至不見你嘅面，我必飄流離飄蕩在地上，凡遇見我的必嚐我。
你見到咧，唔單止係話家散人亡。
而世上以後繼續不斷咧。
係完全冇一種安全感。
會喺佢嘅身上。
佢話邊有人殺佢邊個殺佢啫？
值得個爸爸媽媽啫嘛。
咁所以揀邊間咧，都有好多唔同嘅揣測，第一個可能咧，就係話咧，可能將來佢唔知有冇第一，唔知有冇人？第二，可能將來有人，第三可能。
精神問題呀？
Canon。
自己殺得人咧？就成日形住，人哋會殺佢。
所以夜晚發惡夢都發咗人腳，佢呀，咁樣。
精神病。
我絕對相信。
該隱殺咗個細路之後，唔單止家散人亡，喺呢個加價裏邊永無安寧，冇安全感。
聽過頂尖會。
點樣可以咧？
脫胎換骨嘅人生，除非歸到主裡面。
完咗灰英國夫妻營。
幾日前收到個電話，一對夫婦話從來未試過每晚夫妻一齊手拖手祈禱。
佢哋最近個幾禮拜手拖住手企圖。
第二。
從來未試過可以手拖手傾計。
佢哋一個禮拜一次家庭崇拜。
我為佢地咁人。
賽車我地節目我都希望你哋都為佢哋禱告。
我更加願望喺我哋嘅當中。
無論我哋嘅家庭散成點。
信有出路。
佢可以意志。
當我哋直接進到佢嘅裏邊。
你會經歷嗰種。
真正嘅醫治，同埋和睦。
喺我哋個當中。
我哋低頭幾痛？
住宿幫助我哋。
係因為信以至到經歷你自己嘅醫治。
你嘅平方。
幫助我地。
憑著信。
進到你自己引言裏邊。
奉主耶穌基督個名。
嗯？
