剛才我們讀了這一篇可能大家都相當熟悉的詩篇。
最近大家都看到是滿城風雨,醜聞滿天飛。
如果你是當事人,不知道你會怎樣做。
旁觀的人,我發覺總是有個人的智慧。
要麼大義諗言,義正辭嚴。
勸人要坦白,勸人要直接認,那就一定有出路。
詩篇32篇,可以說是被揭發的人,他的心聲。
當然今天我們要懂得分別什麼叫揭發,什麼叫抹黑。
分別在於真實性,也在於動機。
我發覺在詩篇32篇所讓我們看見的。
無論是動機,或者是真確性,都全部是非常正直的。
非常好的,就在這十一節的經文裡面。
是隱藏了很豐富的真理,智慧,恩典。
也混雜了淚水和歡笑,我敢說詩篇32篇。
是我們罪人的引路明燈。
剛才我們讀了這一篇的詩篇,我試試讀一個和合本的修訂本。
給大家聽聽,過犯得赦免,罪惡夢遮蓋的人有福。
耶和華不算唯有罪,內心沒有鬼詐的人有福了。
我閉口不認罪的時候,因終日身淫,而骨頭枯乾。
黑夜白日,你的手壓在我身上沉重,我的精力浩盡。
如同夏天的光寒,我向你陳命我的罪,不隱瞞我的惡。
我說我要向耶和華承認我的過犯,你就赦免我的罪惡。
此犯虔誠人都當趁你可尋找的時候,向你討告大水泛濫的時候。
必不臨到他,你是我藏身之處。
你必保佑我脫離苦難,以得救的歡呼,四面環繞我。
我要教導你,指示你當行的路,我要定徵在你身上軟解你。
你不可像那無知的雷馬,雖用卓環,僵城勒住。
不然,它就不會靠近你,惡人必多受苦楚。
唯獨依靠耶和華的,必有慈愛四面環繞他。
而人呀,你們應當靠耶和華歡喜快樂,心裡正直的人呀,你們都當歡呼。
結構很簡單,一至二節是赦免過後的福份。
三至四節是陷在罪裏面的那種痛苦。
第五節是全篇的一個的書腦,一個的轉捩點,一節而已。
卸下罪誕的驚喜,六至七節是復活之後的穩妥。
八至九節是持續前行的奮魁,十至十一節是依靠上主,是上賊。
你是領袖,德高望重,某一日,色迷心竅,任人妻,殺人父。
從此之後,不再一樣,所有的東西都蒙上一層的污垢。
不敢抬頭仰望至聖者,身在聖民的群中,心已經漂流到放野去。
你的親信成為對你最有威脅的人,因為你不知道什麼時候他們會抖出你的黑材料。
所以你身邊的人你都不敢睜眼去看他。
因為當你睜眼去看他的時候,他好像看穿了你一樣。
或者你怕著被他看穿,以事實你也已經被人看穿了。
怎樣呢?這麼大件事,這麼麻煩的事,想都想不到。
竟然間會,不知道像什麼樣,是黏著,或者像冤鬼,黏著你的生命。
閉口不言,絕口不提,出事最好就沒人知道,出事最好就不要去面對他。
忽然之間,平時你說的那些東西,變得很矮矮,平時你追求的那些東西,變得很陌生。
變得渾身不自在,什麼?成潔,正直,敬謙,光明磊落,問心無愧。
全部的東西,變得好像令到自己渾身不自在。
人家就這樣幾個人堆在一起,在閒話家上,在聊天。
你都以為人家在說你那些東西,好像患了恐懼症一樣。
然後發現原來自己的身體都起了變化,健康都出了問題。
百病重生,連家庭都是陸陸續續,這個有事,那個有事,好像到處都是事,到處都是問題。
終日哀亨,骨頭腐肝,精力耗盡,好像炎夏的光寒。
我想在這些私人的描述裡面,我們從聽覺上面,從視覺上面,從感覺上面。
我們全部覺得,真是很乾很乾,真是很殘很殘,對來對去。
就是不去面對那個問題的癥結,到處都是問題,但是就是不肯去面對那個問題,為什麼?。
人之常情,出了事,第一個反應是逃避,而不是正事,逃避上帝,逃避罪疚,逃避責任,逃避審判,逃避交代。
其實有時候我們不肯面對,不肯去講它,因為我們其實裡面還有些東西不是很妙,在推卸。
為什麼那個女人很不需要在那時候走出來才行?為什麼那時候我會走上天棒那裡才行?關我什麼事?。
環境不是你控制的嗎?為什麼我會落在這個誘惑裡面?想很多的東西,或者不是在推搪,不是在推卸。
而是覺得自己為什麼會這樣?為什麼會搞成這樣?為什麼會這麼絕望?還有什麼面目去見上帝?。
還有什麼面目去面對他的聖文?還有什麼面目去到侍奉?去到帶領?還有什麼面目去照鏡?。
有時候我們真的發覺到很慘,腹乾,沒有出路,最好像吸血的寄生蟲一樣,在人的裡面一直吸走人的生命的執章。
最好像岩細胞一樣,是把人來到內耗,在裡面那處一直來打殘我們,為什麼會這樣?。
有沒有想過為什麼這個狀況會是這樣?一個人出了事,做錯了事,為什麼跟著出來,一定是不好的,有沒有想到原因?。
其實有時候我們也可能會想,不一定的,其實有時候做錯了事很爽的,其實犯了罪很過癮的,過癮到你很想再來一局的。
但是這個人不是這樣,這個人在犯罪的過後,他是苦不堪言,而其實一般人來說,當他的良心還沒死,當他仍然有感覺的時候。
他往往是發覺,他不做錯就好了,覆水難受,很淒慘,現在都不知道怎麼辦,怎麼辦?。
為什麼會這樣?為什麼罪帶來的功架一定是慘的?為什麼犯了罪之後的良心一定是沉重的?為什麼生命力一定是消失的?。
為什麼侍奉的力量一定是凋謝的?為什麼人際關係一定是破損的?為什麼連環境都好像跟你作對的?你知不知道為什麼?我想告訴你為什麼。
這裡說,你的手壓在我身上沉重,因為有一位他要處理人的罪,他不會縱容人可以在他的罪裡面繼續沉睡下去。
他不會忍心容許人在那個罪的毒汁裡面繼續去喝罪,所以他的手壓在他身上沉重,令到他周身不聚財,用廣東話來說。
是上帝的手,因為罪使人和生命福樂的源頭起了隔膜,因為罪是招著上帝公義的憤怒,所以這麼淒慘,所以這麼苦。
你苦不苦?你苦過沒有?你是不是正在處於,好像聖經說的,在苦膽之中,如果是的話,我想在第四節的說,那一隻手其實不是一隻殘忍的手。
那一隻手不是一隻無情的手,那一隻手是充滿著恩典慈愛的手,而這隻手正正是我們罪人的希望,因為犯他所愛的,他必定管教。
難堪,困苦,苦幹,正正是上帝差派來的信差,是來敲我們的心門,是叫逃避者能夠回頭。
然後第五節,就是這個很奇妙的轉捩點,在暗無天日的罪困之中,這個人抬起頭來,在他百詞莫辯的敗壞裡面,他開口說話。
他停止逃避,親愛的各位,停止逃避,是一個人的生命裡面,能夠浴火鳳凰,浴火重生的一個必經的階段。
我不知道在我們的生命裡面,時至今日,還有什麼是你不斷在逃避的東西,我今天奉主的名,來呼籲在座的每一個人。
Stop running,不要再逃避,不要再迴避,不要再炸低,不要再麻木,face it, let's face it,face自己,face自己的內心,face自己一直走過,所做過的事。
你信不信這件事,你有沒有經驗這件事,這件事你想不想,但有時候我們不想,我們千方百計是逃避上帝。
我記得有個神學家說過一句我到今天都忘記的話,他說人是用盡各種敬謙的行為去逃避上帝,人是用盡各種宗教去逃避上帝,或者這個正正是人的天性,墮落之後的天性,墮落之後的本質。
我很喜歡創世紀第三章,不是因為喜歡裡面的淒慘,而是喜歡裡面揭發我的真相,揭發人的真相。
上帝在懸中行走的時候,本來和上帝是可以同行的人就躲藏起來,然後人用葉子來遮蓋自己。
今天人仍然用千千萬萬的葉子、樹葉來遮蓋自己。
但是詩篇32篇這裡,讓我們看到這個人的轉機,他第五節的樹怎麼說呢?我們大家看一看,這個第五節,大家讀出來。
我向你臣命我的罪,不隱瞞我的惡,我説我要向耶和華承認我的過犯,你就赦免我的罪惡。
哇,你見不見到這裡多少個叫做什麼?First person possessive pronoun,我的惡,我的罪,我的過犯,我的罪惡。
用不著這麼多啊,一節裡面用了四個,然後就說我向你,我向耶和華,你見到嗎?在這個轉捩點裡面,就是提出兩樣東西。
一樣就是我的罪,一樣就是我的神,當你own up to自己的罪,當你face up to自己的上帝,我敢說,這個就是整個人生的一個出路。
整個的拯救的方案,為什麼?罪和上帝怎麼放在一起說的?正因為有上帝,罪才顯得醜惡,罪才無可遮蔽。
正因為有上帝,罪人才有盼望,當環境、心境都使得那個人吐不過氣的時候,他好像浪子一樣,起來回家。
或許我們可以懷疑,熟讀聖經的主耶穌,就是用這個詩篇第32篇第5節的書,來普寫一個他人口的浪子回家的故事。
他醒過來了,他說我要向永恆主耶和華守約師慈愛的這位上帝,承認我的過犯。這裡用的那個過犯那個字,其中包含一個意思,就是反叛。
親愛的兄姊妹,讓我們永遠不要忘記,這個世界很容易告訴我們,基督徒在德行上,並不比非基督徒優勝得多。
我想有時候我們真的啞口無言,沒辦法不承認,不過我想告訴你,罪的本質,根本上不是在於德行的表現高與低。
罪的本質,是罪於對那個創造者,對那位萬主之主,萬王之王的態度是怎樣的,反叛是很嚴重的罪,叛國是很嚴重的罪,叛君是很嚴重的罪。
但是普世的人最嚴重的罪,就是叛背叛,那位創造,管治宇宙萬物的那位上帝,他說我知道了,我承認我的罪。
他說我知道,我承認英文的版本講話,我承認,我是頭腦上承認了,我知道了,然後就說我不再遮住他了,不再拿東西來生氣自己。
然後我要向你承認,I confess,我套真言,講了真心的東西,就是什麼呢?我們看到這個原本閉口不認罪的人,現在好像脫光衣服,赤裸裸的,一無所有,也毫無辯護的。
面對上帝,很恐怖,聖潔公義如烈火的上帝,然後你夠膽赤裸裸的站在他的面前,你還有命的,你是必死的,你是該死的,但是我們看到反而得到赦免。
這個就是福音,這個就是好消息,有人說上帝赦罪的速度,比人認罪的步伐快速千百萬倍,你永遠不要忘記這個說話。
上帝赦罪的速度,比人認罪的步伐,不知要快多少倍,就在那個浪子說我要起來回家,當他仍然搖他家門的時候,他還是念念有詞,希望念熟這個台詞,去到這位父親的面前。
來求接納,收納成為奴隸的時候,那位父親是主動的,來擁抱他,跟他親嘴,並且將他所不配得的一切,來加倍給他。
是不是這樣,是不是這樣,是不是,這個是不是福音,這個是不是恩典,這個是不是愛,我告訴你,這個太瘋狂了,這個根本是不合理的事情。
所以時至今日,仍然有人在質疑基督教的可信性,仍然站在福音的門外,有沒有搞錯,你們這群人,認罪就可以保平安,赦免合理嗎?。
你便宜了作惡那個,一人做事一人當,何須上帝來操心,耶穌待屬簡直是世界上最荒謬的事,有沒有聽過,有沒有這樣想過。
當你有時候這樣想的時候,是,若然未報時辰未到,眾瓜得瓜,眾斗得斗,這個都是聖經的說話,赦免合法合情合理嗎?不合的,於你不合的,是不是。
但是我看第五節,就是清清楚楚的福音,他沒有做過任何其他的事情,他就是說,我知道了,我不遮了,我坦白的承認。
我不知道在你的生命的歷程裡面,這種時刻到底發生過沒有,如果沒有的話,我希望今天是你親身經歷。
這一節的聖經,我,大家再讀一次,再來一次,我向你陳明我的罪,不隱瞞我的惡,我說我要向耶和華承認我的過犯,你就赦免我的罪惡。
這一節經文,永遠要銘刻在我們的心裡面,不是作為放縱情慾的護身符,你是作為消除罪障的指路牌,甚至是引領我們時時刻刻行在光明中的生活方式。
我們不願意有一刻中,是私藏罪孽,我們願意每時每刻每分每秒,都是仰賴著上帝的恩典。
原來在這個宇宙間,一人做事一人當,以眼還眼,以眼還牙,不是唯一的原則,聖經還有憐憫,聖經還有恩典,上帝還有歡事,上帝還有慈愛,親愛的。
法律當然有它的效用,但是法律不是一切,你都聽過這些故事,法律不外乎人情,法律不是用來讓我們隨意玩弄,以至我們可以繼續去放縱自己。
法律是人世間需要有的一個規範,作惡的是要有代價,這個原則是沒有改變,福音也沒有改變這個原則,但是福音帶給我們一個更高的原則。
就是神乃是愛,而耶穌基督,那個十字架,他乃是公義,以慈愛,互相擁抱,叫有罪的人能夠得著釋放。
你想一想,如果你真是像那些批判福音的人那樣說,只有公義沒有憐憫的話,他的世界會是一個怎樣的世界,極之恐怖的世界。
其實從一開始,上帝就沒有按照我們該得的來對待我們,上帝仍然是給我們希望,給我們出路,以至我們樂意在恩典裡面繼續更新改變。
原來在絕對的公義裡面,任何人都是沒有希望的,但是感謝主,何等奇妙,榮耀的福音,榮耀的赦免。
接下來我們看到的,就是一個豁然開朗,不再是呼乾,不再是哀哼,第六、第七節,大家看了,不用讀了。
就像那個罪的障礙已經消除了,所有的憂慮都沒有了,大水泛濫都不用怕,有艱難、有困苦的時候,也都是我的拯救,使我的哀哼變成歡呼。
令我想起有一句對聯,是我的牧師給我一張照片,不知道是他的長輩在汕頭的一間屋的一個對聯,用很好的書法寫出來。
寫著:有主萬事足,無罪一身輕。我覺得這個真的是非常精彩的一句說話,這個人他就悔改認罪之後所經歷到的,他就是襯著夜霧,可以尋找的時候尋找他。
不再擔言親近神的時間,襯著有機會,襯著上帝是逼近過來的時候,你就迴轉呼求他,於是乎他連大水假如是代表就審判,都不用怕了。
因為這位審判者已經是我的赦免者,我的拯救者,這個就是好消息,苦難我都不用怕,因為英文叫trouble,他的trouble我懷疑是他自己拿回來的trouble,因為他犯了罪一定有trouble的。
上帝沒有告訴我們,我們犯了罪是OK的,上帝沒有,他一定會赦免,但是在trouble裡面,他都會有憐憫,這個就是奧妙精彩的地方。
你看看大衛的生平,他犯了罪之後,上帝有沒有赦免,有沒有,有沒有,有還是沒有,那他的生命裡面有沒有trouble,但是在他的trouble裡面,因著他已經與上帝和好。
你會發覺一個在上帝面前蒙了寬恕的人,連他生命裡面之前所帶來的那些困苦,都要成為磨練他的品格,成為造就他的生命的一些工具。
最親愛的,讓我們勇敢的來面對自己,勇敢的來親近上帝。
最後,幾句簡單的說話,有人說到底這個是誰說的呢,我要定精在你身上來訓導你,來教訓你,我要眷顧你,你不要像那些無知的雷馬一樣,要用這些的雀環,要用這些的僵繩,來勒住你,你才聽話。
這裡到底是誰說的,聖經者有不同的看法,有些說這個是上帝對大衛說的,有些說不是,這個是大衛對他的子孫,對他的晚輩說的。
其實無論怎樣都好,都是一個長輩向一個晚輩說,都是一個有權威的人向一個受教的人說,都是想叮囑一個經歷恩典蒙了恩悔改了之後,得償得救樂歌的人說的話。
親愛的弟兄姊妹,我們今天活在這個這樣放縱情慾,高舉恩典,高唱慈愛,忽略聖結,忽略真理的世代裏面,我覺得第八至九節是我們不能夠不聽的。
要重新受教會,就讓真理的內容是進入我們裏面,要知道上帝的眼睛是視上看著我們,要知道他是能夠引導我們。
他不單止教導,他還是引導,他還是看顧,既然是這樣,我們豈可不自重呢?人最慘的就是不知自重,不知道自己的身份,不知道自己所蒙的恩典,不知道自己的可能性。
但是人裏面的確有一種,用廣東話來講是形容得很貼切的,不過字眼不是太好,但是我都借用它來講,因為我想不到一些更好的字眼。
凡賤,人好鬼死凡賤,你覺不覺?我不是講你,我講我自己,講極都不聽,教極都不聽,但是正因為這樣的緣故,我們需要聽,需要常常回來聽,需要闖開心來聽,需要自己對自己講道。
有時候你以為我講道很惡,我其實不是對你惡,我是對自己惡,有時候我很感動,我不知道別人,我是知道自己所蒙的恩典是何等的。
我希望我們一起經歷恩典,珍惜恩典,珍惜真理,因為人裏面實在的反叛性是太可怕,但是我們的確和禽畜有分別。
這裡是說我們和禽畜是有分別的,但是今天整個西方的道德淪亡的情況,是將人化為禽畜,不願意將人抬高,成為像上帝的指紋。
所以第八至第九節,是我們今天也要深深放在心裏面,親愛的弟兄姊妹,你願不願意你的生命完全地來到能夠得釋放,得自由。
你願不願意說過犯得赦免,那個就是我,罪惡被遮蓋,那個就是我,耶和華不算唯有罪,心裏沒有鬼砸,那個就是我,你是不是這樣。
如果是的話,你的生命一定是越來越精彩,必有慈愛四面環繞,靠耶和華歡喜快樂,心裏正直的人都要歡呼,哈利路亞,讓你成為一個滿口樂歌,滿心光明的一個人。
在今天這個世代,人對罪的感覺是很麻木,但是詩篇裏面,他用了幾個詞語,過犯罪惡,鬼砸和罪字,四個字,分別從不同的角度來告訴我們,罪包括了什麼呢。
包括了明知那裏有條街,我偏偏要踩個街,罪包括了我應該朝著目的去,但是我到不到目的,罪包括了我應該聽你說,但是我偏不聽你說。
還有罪包括了我習慣我行我素,原來這麼多的角度來講這件事,而那個中心,那個point of reference,不是世界上的文化,不是世界上的道德,是上帝本身。
親愛的,基督教,真正的基督教,從來不是加重人的罪夠感,不是用罪夠感來折磨人,以至人要來到上帝的面前,不是。
基督教從來就是要叫人明白什麼是對他有害,明白什麼是頂撞上帝,然後叫人有正確的罪感,然後去悔罪,勝過一切,虛假的罪惡感,而得到心靈的釋放。
很多時候,人明明是犯了罪,卻不是清楚的悔罪,不是清楚的對付罪,而是用另外一個名稱去稱呼他那件罪,結果他一生都沒有改變過。
多悲哀,但是你和我可以選擇,到底我們要做一個跟隨主,主啊,我開口向你臣命,向你承認,我求你,使人寬恕,然後你的生命一直走在光明中。
親愛的,讓我們來祈禱,得赦免其過,遮蓋其罪的,借人而是有福的,心裡沒有鬼炸野火,不算唯有罪的,借人是有福的,我閉口不認罪的時候,我的生命富乾。
親愛的,你有沒有逃避上帝?如果有的話,你可不可以在這個時刻,你自己在心中向他迴轉,主啊,我不再逃避你,我要坦白,一五一十,向你確認,我所做錯,我求你寬恕。
如果沒有這樣的人,如果有的話,你可以舉起你的手來,回應主啊,我不再逃避,感謝主啊,我不再隱藏任何東西,我要得他的赦免。
我要從此以後,真的享受被赦免,被接納,被建立,被教導,被眷顧的喜樂,還有沒有人呢?注屍因給你,不要讓那些東西折磨你,不要讓那個人來控訴你。
主看管你,請放下手,還有誰?感謝主啊,無論你是什麼身份,無論你是什麼人,你知道你有什麼,未跟上帝交代清楚,未清理他和他之間的障礙。
你願不願意向今天回應聖靈在你心裏面敲你的心門,你說主啊,我不再逃避你,我向你回傳,還有沒有?還有誰?注屍因給你,我們祷告。
感謝主,就讓這個赦免的保證,赦免的喜悅,推動我們每一個人,繼續跟隨你,行在光明中,如同你在光明中。
我們就與你相交,我們都是彼此在基督裏有美好的交通,我們感激禱,奉耶穌基督聖名,阿們。
我只想跟你們說一句話,我們會在一起的,好嗎?。
