今天我想和大家思想一個很嚴肅的問題,就是當黑暗掌權的時候。
聖經取著在路加菲林第22章,當耶穌基督在下新馬令園被人捉拿的時候。
耶穌說了一句話令我們非常迷惑,他說黑暗掌權又貪污白。
好不好,請我們再一次同心低頭,我們一起揭討。
多謝你,給你話語提醒我們活在一個什麼時代,求你藉著你的話語去幫助我們,教導我們,安慰我們,覆轍我們。
我們這樣祈禱奉耶穌命求,阿門。
我相信這幾個星期,大多數在香港來的人,所有話題都不會離開反送中課題。
有朋友寄了一篇文章給我,我相信這篇文章是寄在時代論壇那裡。
我一邊看這篇文章,心裏面很激動和難過。
這是一個6月14日目擊在金鐘警察鎮壓示威人士的一個女孩子的故事。
故事是這樣說的,首先我介紹我自己,我一個20出頭的大學生,至少家人都很保護我。
每逢新聞說到殺人放火,強姦搶劫的事件的時候,家人就趁著這個機會,千萬的叮囑我要小心。
在這個社會裏面一筆留神就會被人傷害,所以從小到大,我造成一個性格是很蛇歸的,很怕事的。
甚至晚上一個人出街都很害怕的,但是5年前的雨傘運動,因為我家人說街上很危險。
我一次都沒有出過街,雖然我心裏面很想支持一些年青人去爭取,但是心裏面仍然覺得父母說那裡很危險的,我都沒有去。
從前我是一個不關心政治,一個普通的香港人,總覺得是政局艱難難民,輪到我一個小市民去發聲。
但是這幾年來因為反國教雨傘運動,我夢醒了。
而在這幾年來政府越來越大膽和誇張去本行我們數不清的DQ,洗頭艇,明日大雨,再到今天的所謂送中修例。
我開始漸漸覺得這個地方已經不再是經濟繁榮,社會穩定,適宜居住的一個城市。
6月9日下午,超過100萬人為反對這個逃犯條例修訂去遊行,這次是我第一次走上街上。
但是又怎樣,政府當晚宣佈照原定計劃二讀,及至6月10日的一個清晨,警方和市民又再起了衝突。
警方狂暴的對著手無寸鐵的年輕人拖打,猛打,很意外,我並沒有覺得這件事情很意外。
11日晚上,我和一班基督徒大學生,還有幾個團契的導師大家一起相聚,就講到這幾天,個個的感受。
大家就會想到我們可以做些什麼東西呢?當時在這裏的想法,覺得自己體力上未必撐得過去這麼危險的地方。
尤其是遇到狂奔逃命的時候,我發覺自己未必能夠做到,心靈上又未必預備好被人打,被人追捕。
但是總是覺得如果什麼都不做,心有不甘,也很不安樂,爭執了很久,我決定未在預備好之前,我不會貿然行動。
反正我知道,我也不想連累人,如果我說想我要上街的時候,那些導師一定要陪我去,這樣的時候,我會令到我的導師都在一個危險的當中。
到了12天的早上,教會有一個姐妹跟我說,有朋友買了一些物資,一些水,一些口罩,一些頭盔,要找人幫忙送到現場。
我想一下,她一個人去,一個女生是很危險的,我想一下,不如我跟她一起去金鐘,趕快放下物資,再退到較安全的大後方,我想這個應該可以吧。
於是就執拾好自己的行裝,通知家人和朋友就出門了。
我發覺同行的還有兩個男生,兩個女生,我們一個五個人同行。
沿途去的時候聽見不少人在地鐵,在其他人說,警察沿途都會截查,搜身。
我們帶著鹽水,頭盔,手套,眼罩,口罩,一路上很怕警察在附近來抓我們搜身。
但我心裏突然問自己,我抓著那些是最普通不過的物品,鹽水,頭盔,手套,眼罩,完全是極之普通的物品,為何我要那麼鬼鬼祟祟,步步為營呢。
很不容易才去到金鐘,把物資放下,看看大家的熱誠,他們的效率,他們的齊心,令到我心裏面非常驚歎。
當時我站在下角度,即是當日雨傘運動佔領區的地方,我記得當時那些人是很輕鬆,但我在這裏的時間,就似乎是很緊張的局勢,好像面臨打仗一樣。
正在我準備要走後一點的時候,突然之間前面有白煙升起,催淚彈一個一個接種過來,人們不住的移動,但是奇怪的。
這些年青人,年長人,他們不是驚慌,他們很有效率地把頭盔,口罩,然後聲援,比起此樂。
每隔一會就有人大聲說讓路呀讓路呀,就好像分開紅海一樣,讓那些救傷車和傷者通過。
在救護站裏面,我見到有不少的兩旁人在打氣,他們的秩序,他們的熱誠,令我感到非常震撼。
我看到他們不分彼此,派物資救傷,指示人怎樣去移動開路,甚至就算是站在路上幫忙傳遞的人,都是加以打氣。
不要忘記,周圍都是催淚彈的氣味,個個都是流著眼淚,但他們各施其職,希望堅持下去。
這些是我們平日見不到的,平日我們看香港人,是和現在的情況看香港人完全不同。
人家說香港人自私,只顧眼前的利益,國家自掃門前說,但我今天所看到的香港人是無私,勇氣,堅定。
而警方清場的攻勢太猛烈,我和我的朋友逃到商場裏面,一到一樓時,聽見在遠方有人大叫,有沒有醫生,有沒有護士。
我作為在大學讀醫護,我立即衝上去,見到一個男生失去意識,中了彈,我在地上,但我見到有十幾個醫護人員,其中包括我的同學,在幫他。
我正要上前看看需要不要幫忙時,又見到另一個人說,有沒有人會急救的,我立即走去另一處,發覺也有人開始治理他。
一天下來,不論是親眼看到的,或者在網上看到的,實在見到很多人受傷,流血,暈倒,有年長的,有年青的,有做媽媽的。
他們只不過是堅守屬於他們的自由公義,為何要被警方武力鎮壓,為何要被流血,被中彈,這些不公義的暴力要到何時。
上帝有沒有看到他所愛人受苦,不少人像我一樣,膽小如是,為何像我這樣的人也會跟著二百萬市民出來和平示威,一同面對私行暴力的政府。
我們也不會放棄,我親眼看到這些所謂政府說我們暴徒,原來是一班極守秩序,極有愛心,彼此支援。
就算在槍林彈雨,催淚彈,布袋彈,膠紙帶打中的時候,或者是胡椒噴霧在射擊他們的時候,或者是三五警察在圍毆,拳打腳踢的時候,他們也不會放棄。
這個就是一個十幾二十歲的女孩在十二號所寫的經歷。
我想和她一樣我們也會問一個問題,好像在黑暗的時代,我們會問上帝你去了哪裡,似乎沒有完結。
如果我們以為這次遊行可以解決問題,我想我們未必,我想我們太過天真。
我想最好作為一個基督徒去聖經看看究竟我們處於一個什麼時代。
在一個這樣的時代的時候,我們應該有一個什麼態度。
剛才我們讀了一段聖經,路加福音二十二章四十七節。
聖經說。
(讀)。
(讀)。
我們看這段聖經,我們不禁有些沮喪和大話不解。
耶穌好像是和那些權貴在鬥爭,抗爭,到這個時候,他承認他失敗。
掛起白旗,簽上行書,就說到了這地步,由他門罷。
然後就說,這是黑暗掌權的時候,現在是你們捉拿他的權貴的時候,黑暗掌權。
你試想一想,如果你是一個跟隨耶穌的門徒,撇下所有來跟隨耶穌,到頭來,你所跟的耶穌說。
到了這地步,黑暗掌權,多麼沮喪,多麼難受,我想回到六四,當天安門佈滿了很多的學生。
當超過八萬的香港人走上街,我想我在沙蘭寺博導會的時候,沒見過這麼多人參加祈禱會。
很多人去祈禱,很多人覺得有希望了,中國可能有希望了,走上文明的一步。
突然之間,坦克車來到,突然之間,在畫面裡我們所看到的是一個流血死人。
突然之間,那些學生的領袖,個個被人追捕,我想我們個個都沉了。
我們個個都好像聽見耶穌所說的這句話,這是你們的時候,對著這些黑暗掌權問。
這是你們的時候,黑暗掌權要,上帝去了哪裡?就好像先知他問一句話。
耶穌說我呼求你,你不英文要到什麼時候?我因強暴哀求你,你還不請教,你為何使我們看見罪孽,為何看作奸惡而不理呢?。
毀滅我強暴在我面前,有起爭端和相鬥的事,因此律法放鬆,公理也不顯明,惡人畏困於人,所以公理顯然顛倒。
哈巴谷先知看到整個的情形,看到黑暗掌權的時候,他會問,耶穌說我呼求你,你為什麼不英文?。
就好像這個女孩子說,上帝看見他所愛的人苦難的時候,公義去了哪裡?。
但如果你以為這是一個失敗,如果你用這樣的思維去理解耶穌這句話的時候,我想我們是大錯特錯。
或者我們可以試試從一個不同的角度去看一段聖經,試試換一副眼鏡,另一副眼鏡來看看今天香港目前的警方。
可能我們有不同的觀念,有不同的信念,有不同的理會在裡面。
當你看見耶穌所謂現在就是你們的時候,是黑暗掌權,究竟是什麼意思?。
耶穌說這句話是什麼意思?我想有兩個key words,我們一定要明白。
第一個字就是黑暗,現在黑暗掌權的時候。
第二個字我想要了解,耶穌說現在是你們的時候,希臘文的horror這個字,the hour has come。
這個小時,我等的時候已經到了,黑暗掌權。
或者我們試試要從聖經裡面看看,究竟聖經裡面耶穌所說的黑暗是什麼意思?。
這個時候到了是什麼意思?如果我們從一個正確的去理解這兩個字的意思的時候。
很可能我們將整個耶穌基督對這個黑暗的掌權,或者是今天香港的時局有一個不同的領袖,不同的看法。
原來猶太人是將整個歷史分開兩大階段。
第一個階段叫黑暗的時代,第二個叫光明的時代。
當我們看到黑暗和光明不是好像希臘人所說的,這個世界有兩個勢力,一個黑暗勢力,一個不是。
猶太人是從歷史的角度去看。
第一個就叫黑暗的時代,或者有另外一個字就是現今的時代。
就好像以弗所說的,現今的時代是邪惡的時代,是黑暗的時代。
普羅說你們要愛惜光陰,因為現今世代邪惡,現今世代邪惡,現今的世代就是黑暗的時代。
即使是現今的時代,這是一個邪惡的時代。
自從阿當范醉知道,尼創亞再來的時候,這個就叫黑暗的時代。
但猶太人說到還有另外一個時代,另外一個時代是光明的時代,另一個時代是聖靈的時代。
另一個時代叫將來的時代,很多時候聖經裡面用到the age to come,即是將要來的時代。
或者是the age of the spirit,即是聖靈的時代。
分水嶺就是尼創亞來的,尼創亞來的時候就開始一個新的時代。
猶太人的想法一向是這樣,猶太人的想法就是覺得這個世界裡面是有兩個不同的時代。
今天以色列人受苦,猶太人受苦,因為我們是一個黑暗的時代。
但在等待尼創亞降臨的時候,就啟開了一個新的時代,一個new age,一個age of the light,不再是一個dark的時代。
但我們知道基督教的看法和猶太人的看法不是完全一樣。
因為基督教相信尼創亞來不是一次過來,是分兩次來的。
第一次來是耶穌基督第一次來到世間,為我們釘在十字架。
第二次來到是耶穌基督再來的時候審判這個世界。
在我們這個時代,黑暗仍然是掌權,但是舊世主已經來到,舊恩已經來到。
我們仍然要等候主再來的時候,所以陳學嘉稱這個叫 already but not yet 的時候。
我們已經是在黑暗掌權,但光明的時候也來到。
如果我們要明白這個基督教的很重要的觀念,如果我們不明白這個觀念是什麼的時候。
我們就沒有辦法去明白基督教的真理是什麼。
盧嘉芬特別是強調這件事,當耶穌出來傳道,在第四章。
在耶穌出來傳道的時候,去到這個會堂,她就拿了《倚創亞書》第六十二章,讀第一節和第二節。
然後她就說,先知的話,應驗在我身上。
《倚創亞書》第六十二章第一節第二節說什麼呢?。
就是說尼創亞來到的時候,啟開一個新的時代。
但如果我們詳細來看一看,比較一下。
舊約的《倚創亞書》六十二章第一節第二,和盧嘉芬第四章所提到耶穌引用《倚創亞書》的時候。
你會發現耶穌是故意留下一些東西。
《倚創亞書》裡面有,但耶穌沒有說,完全是完全不提的。
這是什麼字呢?這一句是什麼呢?這一句就是報仇的日子,審判的日子。
就是說耶穌來到這個世界是分兩個階段。
第一個階段,她就說道,當你來倚創亞的時候,你會看到貧窮是有福音聽。
狹眼的能夠看見,受傷的可以得到醫治。
貧窮的能夠得到付諸。
但是,在《倚創亞書》裡面,還有第二句說道。
這個也是神報仇的日子,但耶穌沒有提到這件事。
為什麼沒有提到這件事呢?因為耶穌第一次來的時候。
他是醫治,是救贖。
報仇的日子是等到耶穌再來的時候才到。
舊約的先知不明白,甚至屍洗約翰都不明白。
當屍洗約翰很不公平的被拉去坐牢的時候。
他就在那裡問,耶穌是不是就是一個倚創亞呢?。
為什麼耶穌是一個倚創亞的時候,為什麼我還會在這樣的監獄裡面受苦呢?。
於是就找人去問耶穌,耶穌就點答他。
你告訴約翰,他就引返這段聖經所說。
狹眼的能夠看見,貧窮的能夠得到付諸。
被欺壓的得到拯救。
卻退的人能夠行走。
但是沒有提到倚創亞書裡面所說的報仇和審判。
這是給我們一個什麼很重要的信息。
用一個神學家說說。
我們不要讓那些成功神學擾亂了我們。
聖經告訴你。
這是時候受苦。
而不是時候下雨。
這不是一個去統治。
不是一個叫我們好像很光明的進入去。
這是一個受苦的時候。
這是時候受苦的時候,而不是時候下雨。
但是我們和舊約有一個不同。
因為我們已經有聖靈在我們當中。
有不同。
所以我們要明白耶穌所說的這一句話。
耶穌所說黑暗掌權。
黑暗仍然掌權。
黑暗是指今天我們活在這個世界裡面。
仍然是一個苦難。
不是好像我們所想像中。
就好像耶穌說如果我叫十二個營來天使救我不行嗎。
可以的。
但是耶穌看到不是這件事。
然後我們再來看看。
現在你們的時候到了。
這個時候是什麼字呢。
希臘文的字是hour。
就是一個鐘頭。
如果你看回聖經。
所有說的那個時候。
那個時候。
說到耶穌的死。
耶穌被釘十字架。
就是耶穌被釘十字架的時候。
就是你們要去將耶穌釘在十字架的時候到了。
是啟開一個新的階段。
如果我們明白到這個看法的時候。
明白到聖經裡面所說的時候是什麼。
這個黑暗是什麼。
我們再來看看這段聖經。
我們就會明白更多。
今天我們處在一個什麼樣的時代。
黑暗有什麼面孔。
黑暗有什麼特色。
在剛才我們所看到的這一段聖經。
耶穌被捕這段聖經。
現在就是時候了。
黑暗掌權。
甚至在這一段聖經我們看到黑暗有什麼特性。
最多我們看到有三個特性。
第一個是暴力。
第二個是虛假。
第三個是出賣。
我們來看看。
盧家鵬。
盧家鵬話說的時候來了許多人。
盧家鵬用了一個字說。
當這些人來到赫薩馬里元捉耶穌的時候。
盧家鵬只是簡單說。
他說來了很多很多人。
很多這個字。
希臘人說一個Oclox。
Oclox是一個好擠擁。
很多很多人。
一想到擠擁就知道。
人山人海。
但是約翰風音。
就比我們更加詳細去描述。
究竟這些是什麼人。
約翰風音。
是給我們一個很詳細的報導。
那些人是怎樣來捉耶穌。
約翰風音第十八章。
他就是這樣形容。
第三節。
他由大領了一隊兵。
俄濟司長並法理塞人的差役。
拿著燈籠火把兵器。
來到赫西馬里元。
因為說。
當時他帶著一隊兵。
一隊兵的字。
Spera這個希臘文的字。
原來根據羅馬的體制。
是一千個士兵。
其中。
二百四十個是騎兵。
七百六十個。
是步兵。
他們怎樣來?是荷槍實彈。
拿刀拿棚。
全部帶來。
在一個私人的花園裏面。
手無寸鐵的耶穌。
竟然帶著一千個士兵。
在二百四十個騎兵。
荷槍實彈。
用刀用棚。
去捉拿耶穌。
這是一個什麼場面?。
是一個暴力的場面。
是難以想像的場面。
一千個人去捉一個手無寸鐵的耶穌。
由刀由棚。
由火把。
當時是越原之夜。
拿著火把。
是完全不合理的。
完全不合正統。
是暴力。
是很粗暴的。
我看看香港的情形。
黑暗掌權。
其中一個很重要的特徵。
就是粗暴。
你看一下一些圖片。
被毆打。
被毆打。
被毆打。
被毆打。
拿著水。
那些水。
是給人喝的。
是給人喝的。
有幾個所謂的速龍隊。
在拳打腳踢。
在拳打腳踢。
這是什麼呢?。
這是什麼呢?。
一個母親。
去走這些警察面前。
去走這些警察面前。
你看看這些年輕人。
這些是我們的子女。
你可不可以呢?。
接著就會中槍。
被人用催淚彈打。
這是一個什麼樣的社會呢?。
黑暗掌權其中一個很重要的。
就是暴力。
私暴。
有時你發覺一個很大的。
很大的 contrast。
在裏面。
有一群打著的。
這些彈藥。
有一群年輕人在唱sing hallelujah。
我就想起。
一套戲。
Mission。
Mission是講到。
那時天主教的神父。
耶穌會的神父。
去到中美洲。
或者南美洲。
一些的。
印第安人的全蜂音。
本來是生蜂食人。
他可以將這些。
因為蜂音的緣故。
將這班人完全改變過來。
懂得拉娃娃鏈。
懂得唱城市。
但因為政治的改變。
教會 back down。
容讓在這個 mission區裏面。
被人去拿。
去捉。
當時有兩批人。
一批主張。
一批神父主張用武力去抵抗。
但有一個神父。
他主張是不用武力。
動刀的必死於刀下。
鏡頭打出來的。
就是這個神父。
帶著一班婦女。
年輕人。
兒童。
一路抹餅。
一路唱城市。
去走去前面。
這些的。
荷槍實彈。
大炮的葡萄牙士兵。
毫無舉式。
一路在唱市。
突然之間。
fire。
全部是血。
血流成河。
黑暗掌權。
黑暗其中一個特色。
就是殘暴。
我。
退休後我回香港大學。
讀歷史。
我是讀近代史。
特別看。
四九年後的中國。
在歷史裏面。
一幅一幅的殘暴的圖畫。
慘不忍睹。
慘不忍睹。
黑暗掌權。
第二個。
黑暗第二個特徵是什麼。
虛假。
那十二個門徒裏面。
叫尤達的走到前頭。
就近耶穌。
要與他親嘴。
耶穌說。
尤達你用親嘴的暗號。
瞞人指摸。
在中東的雜例裏面。
親嘴是一個極之。
尊敬。
極之謙卑。
極之有愛。
的一個。
符號。
的一個行動。
耶穌說你就是用。
這個最親密。
最尊敬的行動。
來做一個最邪惡的事嗎。
你跟尤達說。
你現在做什麼。
你用那些最親。
最虛偽的東西。
來做一些最邪惡的東西。
虛假。
黑暗令人。
最怕的。
就是。
虛假。
很可惜。
在今天的香港裏面。
我們同樣看到不單止是暴力。
看到虛假。
那個虛假。
是令人。
切齒的。
送中條例。
是什麼來的。
就是香港有個人去到台灣。
這個叫陳同佳。
殺了他的女朋友。
然後逃回來香港。
這件事是發生在一年。
之前台灣已經是一年。
之前要求香港政府。
去印度。
他。
一直沒有來突然間。
想到一條好橋。
想利用陳同佳。
這件事來通過。
這個法案。
這個法案就是四種人都可以。
印度的。
第一,大陸人。
在大陸犯了罪,跑到香港。
香港人應該要送回去。
第二,香港人在大陸犯了罪。
香港人應該要送回去。
第三。
香港人不在大陸犯罪。
在香港犯了大陸的罪。
又可以送去。
第四,所有全世界的人。
搭足在香港犯了大陸認為。
他們犯了大陸的罪,一樣可以送去。
台灣說了明。
說。
我不會收。
你知道。
林鄭出來說。
這是為了公義。
跟尤大。
的親嘴有什麼分別。
虛假有什麼分別。
至今時今日。
仍然。
有很多的虛假。
在裡面說。
我們看到一些特首。
看到這些說。
不是,是民主派先提。
因為你知道張子強。
那個案。
張子強擄劫。
李嘉誠。
的兒子。
還有其他有錢人。
擄劫了他。
大陸。
李嘉誠當然向江澤民說。
跟著。
張子強在。
泰國被人捕捕去。
中國,是未審訊的時候。
就已經把他。
打死了。
在這樣的情境之下。
李柱銘提出說。
這個引渡條例。
是港人應該。
審。
但一到。
這些虛假人口。
這個修例。
這個引渡條例。
不是我提的。
是民主黨李柱銘。
先提。
李柱銘所提。
是不可以。
兩個不同的法制地方。
根本上。
剛剛相反的。
可以能夠twist到。
有些不知道,我有些朋友。
還在發這些訊息出來。
說這個。
是民主派。
這個虛假。
令人切齒的一件事就是這樣。
在這個社會裏面。
你發覺很多這些虛假的東西。
這些虛假。
令到你自己會覺得。
真相是什麼。
我不知道大家知不知道。
在中國有一個雜誌。
叫炎王春秋。
炎王春秋。
開辦這個炎王春秋。
主要是兩個人。
一個叫蕭克。
蕭克是一個很出名的將軍。
就是。
中國的一個將軍。
第二個就是李銳。
李銳曾經做毛澤東。
的秘書。
他們設立這個炎王春秋。
其中一個最主要的目的是什麼。
說我們在中國裏面。
很多歷史根本就不是歷史。
是假的。
炎王春秋就想反正。
說真話的時候。
是說。
真正所發生的是什麼事。
在中國歷史裏面。
真正發生的是什麼事。
說真話。
結果是怎樣。
炎王春秋就被禁了。
沒有了。
全部。
是被人禁了。
不可以說得真。
不可以說得真。
我想起一個故事。
孔夫子。
帶著他70多個學生。
去陳的地方。
因為得罪了權貴。
所以被困陳才。
孔夫子被困陳才。
70多個學生很餓。
很餓。
看到前面有一個。
類似餐館。
派一個弟子。
出去吃飯。
去到的時候。
老闆說。
你是孔夫子。
鼎鼎大名的孔夫子。
的大弟子,我考你。
如果你懂得回答的時候。
我就請你們吃飯,沒問題。
大弟子說,沒所謂。
你儘管考。
老闆就寫了一個字。
叫真字。
問這是什麼字。
大弟子考我禁的字。
有沒有搞錯。
因為是真字。
老闆聽到的時候,馬上拿拔頭掃把劈他走。
禁都不懂,趕你走。
結果他。
慘了,狼狽走人。
回到去告訴孔夫子。
我寫了個真字,就說了真字。
不知為什麼他。
逼了我走。
孔夫子,讓我出馬。
孔夫子就去到。
餐廳的主人。
又考你一個字。
孔夫子。
有名的老師。
又寫了個真字,問什麼字。
孔夫子笑笑說。
不是一個字,是兩個字。
直八。
真字是一個直字,下面有個八字。
直八。
老闆說。
你真是厲害。
於是請他們吃東西。
這個大弟子,就不明白。
孔夫子搞什麼鬼,明明是真字,什麼直八。
為什麼他請你吃。
孔夫子說了一句。
這個時代不是說真的時候。
說真只是在捱餓。
中國人這個故事。
告訴我們,是不可以說真。
在今天中國裏面。
你都未必可以說真話。
說真話的。
就被捉坐牢。
是不是。
黑暗掌權第二個。
很重要的是什麼。
虛假。
第三個是什麼。
出馬。
耶穌對著。
竹拿去人。
對著。
尤大華。
你用這樣的記號來出馬人質。
今天我們香港裏面,一天看到這個。
出馬人。
一幅非常。
相似的圖畫,呈現在我們眼前。
很多人會為了自己的利益。
出馬的靈魂。
為了自己。
的名。
為了權。
出馬了自己多少的朋友。
最慘。
基督徒出馬了自己的主耶穌。
多少人是出馬了。
自己的靈魂,出馬了主耶穌。
說的話是不知所謂的說話。
我相信大家在灣區裏面都看到。
都聽到了。
我想我們會問。
面對一個這樣黑暗的場面。
的時候,面對黑暗掌權的時候。
我們怎樣做呢。
或者我們來看看,作為一個基督徒。
我們面對黑暗的權勢的時候。
我們要做什麼呢。
49至50字,去左右的人。
光景不好就說,主啊。
我們拿刀砍,可不可以。
內中有一個人把大祭司的僕人。
砍了一刀,削掉。
他的右耳,耶穌說,到了這地步。
由他明白。
摸那人的耳朵,把他治好了。
面對黑暗的權勢打壓的時候。
我們怎樣去面對呢。
耶穌對門徒看到這個光景。
就問耶穌的問題。
我們拿刀砍,可不可以。
用暴力對抗。
可不可以。
為什麼門徒。
會問這句話呢。
因為之前耶穌就告訴你。
當時候來到。
你賽亞來到的時候。
你們先前耶穌。
派七十個門徒出去。
傳道的時候,不可戴。
不可戴,不可戴。
但到現在。
你可以戴口袋。
你可以戴眼。
甚至你要戴刀。
為什麼耶穌要提到戴刀呢。
原來。
在猶太人當中。
尤其是那些。
那些猶太其中的支派。
凡是遠行的猶太人。
就一定要預備刀。
現在來說。
你有沒有申請passport。
你拿passport去。
有時候沒有passport就要拿刀。
即是說那些assist。
凡是遠遊的時候你一定要拿刀。
所以耶穌說你沒有刀。
你就要買衣服。
都要拿刀來。
因為你們就會被。
差遠去到遠遊的地方。
在耶穌的時代。
他們只是在以色列。
當中傳福音。
但耶穌基督的救恩救贖。
完成的時候。
你要去到遠方。
耶穌就好像馬太福音說的。
你去到地極你要去到處遊。
你要遠遊。
刀不是用來做暴力的。
刀是用來去遠。
去做mission。
做使命。
但那些門徒就搞錯了。
他說我們是不是用刀。
砍可以就不可以。
耶穌怎麼回答他。
耶穌就回答他。
很妙。
耶穌說不可以用刀。
耶穌說。
用刀的必死於刀下。
耶穌說了一句說話很有趣。
他說收刀入朝吧。
煩動到的必死於刀下。
你想我不能求我父親。
現在為我猜忍十二刑天使。
來嗎。
若是這樣經常所說。
事情必須如此的。
怎麼應驗呢。
耶穌是告訴這幫門徒。
不是以暴抗暴。
耶穌反而是給他看到。
另外一個完全不同的。
看法。
什麼叫做權兵。
什麼叫做。
勝利是一個完全不同的。
一個definition。
首先我想我們看到。
翻譯那裡。
有一個困難在裡面。
因為聖經告訴我們。
耶穌說。
到了這地步。
由他門罷。
看來好像說搞到這樣。
算了 隨他們吧。
和合本給你一個這樣的印象。
你這樣看和合本。
到了這地步。
搞成這樣。
搞到這麼兇。
隨他們吧。
其實原文不是這個意思。
他說原文的tutu。
是discusser。
NIV。
也就是說no more of this。
就是沒有這些。
this是指武力。
用動刀。
耶穌說你不可以再動刀。
我們不是說動刀。
接著耶穌說一個很重要。
耶穌說什麼呢。
耶穌說 none of this。
不是no more of this。
然後耶穌說。
如果我要動刀。
我不可以叫十二個天使來。
如果要十二個天使來。
營救我們的時候。
這樣我不需要上十字架。
我不需要上十字架的時候。
怎樣可以得到請教。
耶穌是想。
告訴他們。
那個不是能力的問題。
不是。
耶穌沒有能力去保護他。
自己 不是能力的問題。
這個是使命的問題。
人子來是要。
盯在十字架以至可以。
保護我們。
所以耶穌說如果我是這樣做的時候。
我怎樣能夠應驗上帝給我的差事。
這裡給我們一個很重要。
很重要的一個看法。
一個很重要的不同的。
詮釋。
就是對苦難的詮釋。
對黑暗掌權的詮釋是什麼。
今天我們不是好像。
一些成功的時候。
說我們要贏的。
如果不是的時候。
上帝好像失敗一樣。
不是這些。
那個不是Christianity,那個是Americanism。
我們不要把這兩樣東西混亂了。
聖經裡面所說的是什麼。
是一個不同的眼光。
來看真正的權力是什麼。
或者我們可以從。
另外一個角度看。
毛澤東說。
槍桿子就是權柄。
那我問。
俄都那些去了哪裡。
希特拉去了哪裡。
拿破崙去了哪裡。
毛澤東去了哪裡。
豈不是被打不還手。
被罵不還口。
好像看來是最軟弱被釘在十字架的耶穌。
征服了多少肛硬的心腸。
原來聖經裡面所說明。
你聽過權力是一個完全不同的看法。
我們以為是最軟弱的。
其實是最肛強。
十字架。
十字架是什麼意思。
十字架是一個象徵。
是一個羞辱的象徵。
十字架是一個什麼。
十字架是一個好像失敗的象徵。
但十字架卻是神的大能。
所以哥倫多前書就告訴你。
哥倫多前書告訴你。
希臘人要求神職。
猶太人要求神職。
希臘人要求智慧。
神職厲害。
神職厲害,全都要求了。
要求智慧,想出這些方法。
可以解決所有問題。
找幾個大律師可以解決。
但我所誇的是十字架。
十字架是神的大能。
保羅就告訴你。
今天我所誇的是我的軟弱。
因為藉著我的軟弱神的大能彰顯出來。
記得柳俊濤。
柳俊濤明報前有個編輯。
他在沙基灣吃早餐的時候。
被人砍。
進了醫院。
有人去探望他的時候。
就跟他說了一句說話。
他說你以前做所有的事。
的影響力。
不及這次被人砍的影響力。
你被人砍的影。
你自己被人砍。
無論在哪裏來說。
都要保護著。
這個新聞自由。
無論你是什麼立場都保護著新聞自由。
他跟他聽到這句說話就完全不明白。
我什麼都沒有做。
只是被人砍。
被人砍的影響力最大。
我以前做很多事。
我在香港大學法律系畢業。
我不做律師我做記者。
少那麼多錢。
大家都不及被人砍的影響力。
他是一個信徒。
他不留問自己什麼叫榮耀神。
聰明就是榮耀神。
考試沒有人說考到零雞蛋。
我榮耀神。
考到零雞蛋。
你成功你就榮耀神。
得就榮耀神。
我要被人砍怎會榮耀神。
我被人砍怎能成功。
但這就是一個 paradox。
聖經裏面基督教的。
吊詭性真理。
我們以為是最。
沒有用。
最軟弱的。
事實上。
最軟弱最強。
我們以為耶穌的十字架。
是一個 symbol of。
weakness。
但其實才是一個 power。
所以一個法國的。
神學家叫 Ilu。
他說的是 the power of the powerless。
好像很 powerless的人。
其實是最 powerful。
看不看得到。
我們查經的時候。
我們又聊一聊。
在這一次反佔中運動裏面。
有一首歌。
成為了主題曲。
Sing hallelujah to the lord。
很多人都唱。
跟著唱。
有兩個姐妹說。
沒有意思的。
唱這首歌。
她覺得沒有意思。
我想是不是沒有意思。
完全不是。
你看那幅圖畫。
你覺得很有趣。
這些就是速龍隊的警察。
拿著催淚彈。
那些就是年輕人唱著。
Sing hallelujah to the lord。
唱歌是不是軟弱。
沒有用。
唱著聖詩。
是不是一些。
軟弱的表現。
不是。
是 the power of the powerless。
各種的力量。
是團結了多少人。
就算沒有基督教。
沒有基督教。
背景的人。
都看到感染到。
那個power。
在哪裏。
原來聖經裏面。
是跟我們的看法很不同。
我們以為黑暗掌權。
我們沒有勢。
我們不行。
不是。
詩篇73篇說得好。
當詩人一開始不知道的時候。
為什麼你叫我受苦。
我坦言。
就是徒然受苦。
就是聖經說。
豈不知我想到的時候。
這一班人。
上帝將他們放在。
滑地之處。
或者我們問。
我們可以做什麼。
耶穌是不是就這樣被人。
被人捉去。
被人盯。
那就是我們極其能夠去做的事情。
不是。
完全不是。
我想。
我想起。
中國內地會的一個全教士。
Esebel Kuhn。
他講的一個例子。
我想是最能夠安慰我們的一個例子。
一個晚上。
很黑。
沒有光。
外面下雨。
你一個人在房裏。
罵罵。
在黑暗。
完全黑暗的當中。
黑暗裏面是恐懼。
你有沒有試過在一個完全。
身手不見的地方。
這樣都看不到的。
是一個很黑的情況。
是很可怕的。
恐懼。
幸好。
有支小小的蠟燭。
那些蠟燭的微弱的燭光。
照亮著這個黑暗的房間。
給你小小的安慰和保障。
但你知道。
這些蠟燭有一天都會熄滅。
但你就會堅定保存著這個蠟燭。
叫它不要熄滅。
但是。
你知道有一天。
太陽會出來。
黎明將到。
光會照亮著房間裏面。
黑暗就驅走。
但黎明未到之前。
你仍然保守著。
小小的燭光。
給你一些的安全。
給你一些的保障。
但你仍然仰望著。
黎明的降臨。
這就是基督教的人生。
黑暗掌權。
我們需要保存著。
小小的燭光。
這些小小燭光。
很可能是我們信仰的自由。
我們言論的自由。
法治的制度。
不需要活在恐懼當中。
我想中國其中一個最大的問題。
就是活在恐懼當中。
無怨無故被失蹤。
會在恐懼裏面。
是黑暗裏面最恐懼的一件事。
我們仍然保存著。
小小的燭光。
但可能那些燭光有一天會熄滅。
但我們知道。
有一天黎明會來到。
陽光會照亮著房間裏面。
那些小小燭光。
未必觸到。
我們活在一個這樣的時代。
不是時候來臨時。
是時候去受苦。
但我們仍然有信。
有望和有愛。
如果我們存著有什麼。
以為。
黑暗會自至於願。
自然會失去。
我不知道。
但我們的信心不是基於在那裏。
信心是基於我們認識。
這是一個什麼時代。
這個仍然是黑暗掌權的時代。
但我們已經有聖靈在我們當中。
讓我們做安慰事。
就是這點的燭光。
叫我們仍然可以守持下去。
求主幫助我們。
幫助千千萬萬。
不單止在香港的信徒。
香港的人。
還有在中國很多很多的人。
今天我們居住在北美洲。
或者我們過得太安逸。
我剛剛收到一個朋友。
寄給我一封信。
帶耀廷在。
監獄裏面寄出來。
他說他坐牢。
一開始的事是有點適應。
但現在回想起來。
是他人生的最高峰。
我想。
說他在黑暗的時代。
也是我們人生的最高峰。
如果我們用不同的眼光來看一看。
或者。
我們會得到盼望。
得到鼓勵。
我們一起祈禱。
千萬要多謝你。
讓你。
你的話語去提醒我們。
我們知道不是以暴抗暴。
但我們又不是千行書。
而是我們知道。
在耶穌基督裏面。
我們已經得勝有余。
但是黑暗仍然掌權的時候。
教導我們堅守著。
有聖靈在裏面成為我們心中的燭光。
作為我們的盼望。
我們多謝你。
我們這樣祈禱奉耶穌命求。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
你放狗毛在外面,行嗎?。
你打算放狗毛在外面嗎?。
你放狗毛在外面也行嗎?。
沒有,你放狗毛在外面也行嗎?。
你放狗毛在外面也行嗎?。
你放狗毛在外面也行嗎?。
我放狗毛在外面也行嗎?。
你放狗毛在外面也行嗎?。
我放狗毛在外面也行嗎?。
我放狗毛在外面也行嗎?。
我放狗毛在外面也行嗎?。
