讓我哋誒，可以祈禱開始慈悲全能自有永有無處不在嘅獨一真實，我哋感謝你讚美你。今時此地我哋能夠喺教會崇拜兩堂之間，特別係外邊好似有啲悽風苦雨嘅時候，能夠我哋共聚一堂研討觀察，喺真光照耀之下，中華傳統三教嘅優劣，短長成敗得失，讓我哋呢一批好。
清係炎黃子孫作為中西數千年文化嘅接觸者繼承者係有所學習名所去取同埋之鎖息計係指個人，特別係感謝上主20多年前50多歲先至歸在佢嘅羊圈嘅名下，就加入播道會名福堂，對呢方面嘅尊嚴既然係能力不足，但係。
興趣不減，近日咧更加蒙神。你嘅帶領教會主任謝牧師嘅熱心呼照，返嚟舊家庭工作新嘅聯系報告所學嘅物所想瞓啦。
我哋記得你在聖經早已孫時。
各國中行公義好憐憫，存心謙卑，與你同行嘅人都為你所悅納。
從前萬國係各行其道而上計哩種顯出證據讓我哋知道，而且馴服不再妄立自己嘅意義，迷途不翻腎呀，感謝你睇是你嘅僕人。香港播道舞會神學院長國民是牧師，要養孩子係幾年前撰寫呢個中華三教而出版。
一個比較宗教，佢喺嗰種序中指出。
閉門造車往往係今日都音派神學嘅問題，要知己知彼先至，能夠做個有效見證主嘅教會。冇錯，重撥新興嘅學說太層出不窮，但係源遠流長古舊信仰仍然係影響住。
世界一半以上嘅人口左右住整個世界，同埋以後嘅日子你走又慨嘆人心係俾萬物都詭詐跟風。投機指鹿為馬迎合權勢隨時益陽，或者一知半解穿鑿附會，嘩眾取寵，呢啲都係古今關鍵嘅敗壞糊塗同埋迷惑。
作為神你嘅年內嘅樣作為公里之明月立嘅教會我哋點樣知己知彼，點樣榮神的人？
我哋實在係經常都需要你嘅恩恤，同埋帶領陳呀，你租入教導？
只要心裡尊主基督為聖。
常作準備。
溫柔敬畏嘅心嚟回答各人。
唔好話願意爭變遊戲住寓絕無學問嘅辯論照案正義分解真理。
溫溫和和感待眾人善於教導存心忍耐，用溫柔勸戒咁低嗰嗰啲抵擋嘅人。
或者神，你會給予機會給予佢哋悔改嘅心，可以明白真道。
知道何者係最天國嘅窄路？
並不是話籠統咁樣求同存異，而係要由之兒童名義由細做模糊籠統嘅，所謂乜嘢宗教都係教人為善，呢種似乎通㗎實在係糊塗嘅講法，能夠清晰咁睇到所謂是嘅家英同埋內涵係不同，所謂教嘅方法同埋途徑亦有意智力與他力神力與人力一銀。
不過真係不可猶豫，不可籠統神呀，求你打開我哋嘅眼睛，清潔我哋嘅心靈，撲咗我哋嘅胸襟，增加同埋。
我哋嘅嗰個內政同埋認識真理，堅定我哋嘅信念，孩子個人嘅力量非常薄弱，連線嘅趙高求你扶持熱吻171奉主名求阿活，嗱，咁我哋量爭取時間咧，因為我哋種嘅時間都系好有限啦，其實永遠都唔夠嘅，咁我就因應開頭嗰段時期嘅需要咧，就按次序呢，就掟咗啲資料咁誒？嗱，大家按照個資料，大家將咧。
就係嗰部比較宗教嘅，前面嘅係雅各牧師嘅罪呀，嚇就。
第一張，第二張。
你嘅新聞話揾揾翻成咁㗎，原來咁你張喎。
嗱，第二張咧就系，我嘗試將自己所。
澳洲嗰啲中學會考，原來都有方，比較宗教，呢個真係一種胸襟，唔單止有多元文化，嚇，當然我更加羨慕呀。嚇十零歲喺呢度長大嗰啲，嚇除咗英文，咁除咗中文就冇法子學啦，嚇嗰個實際嘅，但系世界線嘅知識文化嘅知識真係好全面嘅，唔知呢度嗰啲十零歲嘅青少年能唔能夠善用啫？高清關于比較宗教，我都立國幾款嘅，嚇深入淺出，而且相當全面誒。
去東方嘅誒就比較冇咁多啦，同埋我哋先至提一句咧。所謂中華三教，唔好講話三宗教誒。嚴格嚟講，而家思想絕不是佢係類宗教，但係唔係真係鍾意教佢，冇，冇咗好多宗教嘅要素，但係一種教化，所以好多比較宗教嘅書咧，唔會而家嘅咁啊，其他嗰啲我哋一陣都會講啦，譬如可能第一項嗰度咧，就係澳洲官級中學嘅各種教育館呀，大家你你哋啲子弟可能都都用過都唔定，或者你有興趣？
即係你千祈唔好有個城建，以為呢啲係譬如我啲仔讀嗰啲咧嗰啲學生讀嘅啫，我而家教人都得啦，咁就錯啦，活到老學到老嚇。
我唔係急口令㗎嘛，咁樣都難都要知道話，其實我呢兩日有翻，咁你成日都多謝上帝嚇誒我啲小朋友去煎雞翼項咧，就系好多類似嘅書，嚇其中一啲嘢，眼大家都比我哋熟悉電腦咩食物全都搵到咧開頭兩款開頭兩個咧就係一本書嚟嘅，大家知道我講緊邊度呀嘛。就Stephen new果本係creation肥at符號Alison。
呢本係勁，好鬼先我好耐，以前咧就先咧就。
就睇喺香港嗰個輔導誒，即係舊時嘅赴朝出版社出嘅就係基督教，以其他宗教，佢入邊存在主義共產主義呀，乜嘢都又即系，總之系有咗宗教嘅職能，大家知道共產主義有若干方面，根本就係一種宗教。
只不過佢佢所以崇拜嘅，佢嗰個規律好多嘢唔同㗎，呢個呢個我哋誒誒？
我搵到嘅又好輕鬆嘅，收咗我唔係幾重視㗎嘛，後尾睇下原來用個比喻呀。
我覺得佢好似喺一個虔誠而有學問嘅黃霑。
王晶個類似啫，即系佢啲人又多油多藝嘅，又唱歌又作曲又甩，但係佢寫呢本書其實好嚴肅。
但係佢態度嗰個不掉就好輕鬆，所以誒，如果我哋嘅舊相識呀，呢個王王先生能夠似佢咁咧，或者對佢自己有一種福氣，可惜唔係啦。呢個另外一個問題啦，嚇根本worries嗰個John Dickson。
就好，有條理，當然大家如果你有興趣睇咧，你可能發現有咗我所介紹更好嘅書都唔定嘅，另外一個唔該，你想係大鋪頭嘅好經典性嘅咧，就下邊嗰本劍橋嘅世界宗教嗰本書原本係係A4咁上下大嘅size呀，我我喺屋企將佢叔叔叔叔咁細嘅嘢，千祈唔好以為咁細盤。
嚇嗰個叫伊甸smart。
誒呢個咧係宗教宗教宗教研究家果本咧？就如果你好有興趣，不妨搵你睇，睇呢啲又有圖文並茂㗎好多呢啲書都係資料嘅長實係又有啲好好嘅分析，再加上有啲插圖嚇，最最可惜就要就就屋企誒，呢個擠擠書嘅地方唔夠嗱，右邊嗰啲咧就有一啲咧誒，我所見到，或者我自己有㗎喇，細細本，但係呢啲先我冇乜特別推薦嘅，因為第一。
嗰個篇幅太少，第二咧咧，我我，我有冇感覺你千祈唔好覺得佢世界七大宗教如果係回世界九大宗教更好啦。
數目越多就？
內容可能越單薄。
係咪呀？其實寫得好嘅世界三大宗教研究。
咁當然你有興趣就多多都唔怕嘅，有啲民間嘅信仰咁之類嚇咁誒，但係有時貪多務得啦，就搞到消化不良啫，嚇誒，普通一般講咧，世界宗教咁咧，照我所知就睇你個定義，如果嚴格嘅意義嘅世界宗教咧，一般就系基督教伊斯蘭教佛教三種啫，而家嚟講，點解要同世界宗教咧？咁第一。
信同一定過於你是一定超過2000年。
而且係多國好多國好多民族都有呢個信仰，咁先至叫得做世界中間。
譬如我哋無論點本土主義點外國點點愛炎黃子孫乜乜乜好啦，嚇。
度假村同好多㗎，但係行醫華人為主。
嚇咁當然到㗎喇，我哋學校都會睇嘅，我我嗰個代表會同大家講道教，有啲比較特別咧，就系佢比較重視現實世界肉體嘅福利。
嚇，所以佢好鍾意睇，佢都頭先咧，其他嘅宗教多數就唔想解決靈魂呀身後呀。誒，人從何處害人？俄駐佢哋嗰啲咁嘅問題啦。嗱，咁喺呢度咧？介紹鋼管世界七大宗教，我旁邊嘅獵埋入邊七大邊幾種記憶法度，又因神神就係神道教壓，即系日本嗰個神道教嚇，就大家自己咪可以可以，即係即係。
如果我講得錯嘅，你咪照答唔緊要，嚇，因為我同我所知，第二本咧，你話呢本就係近來嘅咧，不斷比較輕松嘅一本讀通近來好多呢啲書嘅，即係你演員嚟嘅，生活繁忙最好能夠咧一粒丸食落去係全日嘅維他命都有帶我做，咁呢種就係一本就可以用通山㗎，咁就幾好呀。世界三大宗教當然有發基伊啦，然后咧本又係世界三大宗教呢啲國內hmm基拔伊基伊佛醫咩嚟㗎？咁即係佢告書嘅次序。
佢放邊樣最先？
嚇我，我，我繼續講唔穿。
誒，舊年㗎嘛，我剛才食過啲朱古力，而家法規到少少作用啦，所以有有有能量啦。所以阿媽呀，我我我嘅救命恩人好朋友阿阿陳太強醫生喺度會心微笑嘅，可能真係嚇咁呀，應該應該啲朱古力都支持到到曬點幾嘅誒，然后咧？就根本就基於法嚇。
將個世界五大宗教咧就基於語法到回呢個係小。
係唔係如今宗教同佢嘅地位並冇影響嘅，佢嗰個影響嘅力量啦。譬如話再以往個2000多年嘅中國，喺我哋有個叫喺度啦。事實上，而家先想要發揮緊宗教嘅作用，當然而家先上嘅缺點，我哋會會誒，嚇感一陣都會講講嘅，就小弟自己咧就比較誒，約干年前咧，就有啲誒誒，香港個短宣中心咧，就搵我寫過一本中華三㗎，以基督福音咁後尾仲有啲講對聯嗰啲唔關事咧就誒，不過啲題字就係。
睇題目尸體嘅，不過我本書咧，就因為行衣服呀，當初佢哋想或者是本小冊子嘅，每每每一種由1萬是咁，後屘後尾就就話咁樣樣啦，嚇咁，尤其是有啲地方咧，就即刻相當相當亂，相當滿意嘅咁啊後邊咧就係幾年前呀，我剛才所講咧，就播到誒，大家都我哋個舞會啦，嚇誒香港嘅舞會咧？誒，郭牧師咧就。
佢主要係播道會嘅嘅誒，誒嘅成員喇，咁所以我都有誒，就宗教比較咁其中。
佢就包括咁樣嘅嘅次序，一開頭有個總論嚇就係同基督教有關啦，即係即係嗰個誒誒林牧師嘅，然后遇到嗰3張咧，就我寫由民間宗教就唔宗文牧師嚇伊斯蘭教就你又堂牧師喇兩張，最後印度教咧就一位議員鳳山呢度輸出遲咗成年嘅，因為後尾印度教嗰度咧就好，唔知嚇咁誒誒，見人見志啦，咁就又就系如此嚇咁誒。
日上。
我就誒公佈書就咁完本彩錢㗎將來封咗咧就原本原本咧，如果因為呢度而家嘅密切啲瘟疫時期嘅亦容易搵嚟睇，唔一定需要咁樣嚇咁就我，我由咗黃色嗰部分咧，就遇到佛嘅，咁我諗我嘅諗法咧，就誒，如果有同學有興趣自己睇咧，或者我哋搵一改，代表兩個交畀佢。
唉，簡單就用用你認為適合嘅方法。
嚇我呢個英華不作解釋㗎啦，就將佢誒嚇當然誒。
好，即兩3年前我最記得係播道會呢度30週年支持咧，咁誒，有有有有有有已經客氣咧，你又搵我去參加，我話我唔睇請㗎，我自己都係會員，我又冇嚟開個會我交返咁，但係佢為咗頭淡而家，我就捐咗30號書。
好想看table this不過後尾聽講咧話，唔知時間倉猝咧，因為冇冇，冇安排到冇修例咁嗰3部書咧，而家都過3號書咧，都煙消雲散，唔知去曬各路英雄嘅手上啦，我自己有啲咧，就系我我自己，但個降班我有嘢做膠膠管嘅誒，有一班就已經教曬㗎，即係遇到法其他兩班咩咁都冇所謂嘅，即系入邊咧，我我哋講嘅嘢咧，好多都喺入邊嘅嗰啲表格咁呀，介紹咗第二張第3張咧，第3張咧，就系一個。
英文嘅表睇唔得啦。
Uber，我就將佢掉個算咧？嗱，大家睇一開頭咧。豬腳信猶太教基督教伊斯蘭教跟住你印度教佛教道教。
系呀，有時問下問題嘅hmm遊戲嚇都好呀，有啲。
咁排係咩意思？
你話我又買啲嗰啲冇道理呀，咁梗係亂排嘅咧，你嘅人都係亂龍㗎啦。食咗朱古力之後更加亂咁。
嚇啦。
人數咧，人數又唔係人數，猶太教唔係最多㗎？
第一個猶太交嗎？
我呢個排法唔係亂排㗎，佢排解係咩意思？
嚇。
一房呀，熊三姊妹，你，你坐呢度嘅金錢交通要捉你又唔使擰轉頭啦，咁難得咩意思？
嚇10，冇錯，嗱，開頭三種咧，我哋而家世界自然嘅宗教係多，但係我哋有邊認識？
一本叫做讀神宗教，你唔好誤會嗰個獨自一人2000。
基督教伊斯蘭教猶太教係讀神宗教，所以讀者獨一真神。
呀，唔知啊，一神一神嗰個一次唔唔能夠充分代表係讀一真人除我以外，你不得有別的神。
十誡，第一個呀嘛，猶太教誒，就系啲基督教嘅前身係咪呀？而后來咧，就再經過幾百年咧就發展，即係伊斯蘭教呢個我哋嘅常識喇，呢三種咧就可以講話咧，又唔一定西方嘅呢啲毒神宗教。
而家世界三大宗教呢，啱啱兩個陣嘅。
獨行嘅就係基督教，同埋伊斯蘭教。
新機都揀伊斯蘭教嘅分別，我都知啦，主要嘅耶穌基督。
呀咁啊，所以愛嬰話好多時候啲人講咧嚇一二，如果基督徒香港穆宣咁響響向穆斯林響museum全咧真系唔同意你強調獨一真神，佢同你一樣。
可能佢仲覺得佢好天真的需要清真寺，咁唯一唔同就係我哋肯定蘇基督係咪呀？呢個大家都知啦，我都唔想班門弄斧啦，但係佢就以話，佢只係一個二人或者係最好嘅先知嚇。
咁啊佛教咧，就真係同佛教就。
佢又唔係話完全無神論，譬如發展到大戰之前咧，佢可以，尤其是祖藍發展到男人度支持呀，嗰啲密宗嘅就係男男，冇印度㗎啦。
入邊好多原始嘅信仰等等，但係不管如何咧。
第二組咧？嗱，印度教佛教最呢，就嗌個交易層。
但湖人呢個字係唔準確嘅，我哋千祈唔好，即咗幾10年嘅經驗咧，一見到英文嘅立即起立致敬。
有好多時候英文係好準確，好心人。
但係好多時候究竟係民族嘅差異文化嘅差異，譬如打醫生同埋Down上呢個詞就係道家思想又叫dragon。
到交就係度間唔到，覺係好多唔同嘅嘢，㗎我哋，後來呢個表㗎係咪呀？咁所以咧，咁當然佢覺得係難易。
難易嘅還有拼音囉，咁度較係一個大雜燴，咁我哋將來嗰個大表哥，我希望大家珍惜嗰個大表，本來係教會印咗一張咧，就我我都預備，如果我我忍唔到啲唔夠呢，都要出嗰啲嘢，一只啲兩面咧，就資產良好嘅，但系我，我是千年知道大家印象點咧，我就喺屋企，自己已經準備咗咧啲A3嘅A3紙，一幅可以睇得過。
我好希望大家如果真係有興趣咧，你再放大啲睇我有乜野都放喺因為自己嘅眼唔好呢，如果你眼好就咩㗎喇。係咪呀？同埋最好呢啲咧，你一撚多張。
一張我哋自己寫筆記一張咧，就愛嚟。
嚇，究竟睇住佢乾乾淨淨，除左派咗比你就係你㗎喇，你點做隨你嚇你話乜？只要銀包花生咁啊？嗱。

因為神咧，就系一個internal嘅全資嘅or嘅係一個創造者，而呢個神咧就帶領住人嘅存在嚇，仲有佢個名唔可以講出嚟。
所以大家知道游泳嘢呀，咁樣係咪呀？呢個呢個個個個個個個hmm講出嚟㗎嘛表示敬意。
果種意見呢？好似話中國古代呢啲皇帝咁樣唔得㗎少少睇頭咁，但系猶太人嗰種前臂就好簽佢，佢認為神嘅偉大提都唔準提娜。
你覺得全知全能嘅一個創造主嚇？
叫人所以咧，就係一個單位一睇嚇誒。呢個政府聖子聖靈嘅伊斯蘭教咧就嗱，你睇佢唔同啦，佢冇講冇講，3位睇㗎升過RED people唔可以分割嘅，嚇。
印度教咧就係升個at符號，但係defining you and reformed你知啦。
宜家嗰啲人要泰國呀，咩事都所謂四面佛咧。
大家知道當然你印度教㗎，不過絕不是法嚇發生咩事，如果照佛教嘅話就罰錢啫，只要我哋郊外嘅人士睇呀。
佢未見過啲救傷車咩都救傷車上面嗰個，南京回應，㗎嘛。
使唔使二姐。
係咪呀？即係等於天千眼千手觀音。
如果門檻係而家使唔使要成千隻手啫。
你話係喎係喎。射雕英雄傳第一樣子㗎喎。咁呢啲就從個人嘅信仰啦。嚇嗱，呢個印度教咧，自己就相信最後嘅主宰，同埋最後嘅歸宿，就所謂大飯添。
我哋睇過之前睇過啲民間通線呀，咁你生在皇帝頭一世無憂，少人多富貴，衣食自然周乜乜，乜呢啲就血開始印度教嘅嗰個太煩添，即係萬有係由佢開始。
世界，乜嘢嘢都係佢其中一個肢體，敢諸如此類。
誒，其實我所知嗰啲都係皮毛之中嘅皮毛嘅，所以請勿見笑，不過就大家分享下咁解，嚇你返去稍為搵啲書睇你稍為諗諗啦，下次你講嚇hmm 100倍都唔知嚇嗱，然後判斷神。
咁佢又有咧就？
呀。
好多嗰啲歌拉邊上？
因為佢我想用個比喻呀。
由印度交到佛教嗰個生命觀咧，佢將來個大表，呢個講嘅生命係無恥無蹤嘅，你要記住呢樣嘢透過輪迴。
嚇，即係所謂今生來世嘅永遠落去。
呢個比喻，好似一條好場場都無比咁長嘅火車。
我哋做人只係坑呵佢sample果斷。
嗯，就小米叫做小強咧，就可能因為前世做得唔好啦，於是又。
啱呀。
但係呢個生命係唔會死嘅。
即係所謂。
即系生命無恥無蹤喺咁一路落去呢，只嗰種，咁你要知道佢嗰種講法，嚇。
呀。
早安something to turn off㗎嘛。即系二Porter業報輪迴。
即係我哋一生所做嘅嘢就含林，好似FIFA誒費咁，即咗職咗一只點入去，佢影響我哋下一個生命嘅形式，咁呢啲嘢有興趣啲，自然大把嗰啲書睇，誒，你哋萬佳門口有時都休息，有得派。
誒，因為佢佢有時交嗎？咁當然你自己首先自己嘅信仰要堅定啦，同埋誒不能自己知佢千祈唔好話，已經已經已經扯架車㗎嚇嚴格嚟講，佛教千祈唔好話佢異端，佢喺二校。
要明白，嗰個krq喺自己嘅信仰範圍，而邊其立意或者另外一種講法。
譬如同埋基督教有D豪情廣義基督教嘅。
未必送三為一體。
係咪呀？嗰次就為之，一般叫易啲。
嗯，咁咪已經當然就唔係一個好嘅事啦，已經止蝕啦，但系有啲係根本都第二個系統嘅宗教根本。
嗯，可以話佢係異端，佢根本唔係嗰樣嘢。
道教咧就。
Tiguan呢？At符號you ois。
咦？At符號讓呢個咪就係好似有啲人話來回嚟知誒，研究嗰個微積分好多靈感，由嗰個啟嘅，其實唔系嘅意願對立嘅思維方式咧？中國仍係古已有之。
咁佢哋模擬明知咧？就好似代數符號一個minor，一個一個at符號，咁樣陰同藥。
我熟嘅朋友咧，佢哋叫我講嚟講去嗰啲嘢㗎喇，當初唔知邊個天才圖案設計家咧，就造成嗰個太極雙魚圖呀。
姑勿論你同唔同意果種講法，中國嘅哲學中國嘅宗教好多都有呢個一種符號嚟嘅。
第一個大型咧，就表示空間最大就係一個圓型㗎嘛，大家族幾項開始啦。
即係，所以啲舊衫我一拉行緊嘅語言嘅，嗱，睇就一定變咗球員球員為原型咧係，即係最基本就係然後最大融資嘅東西，咁所以呢個大型咧，到時整個空間，然后咧？議員啦，黑同白代表兩種，相反雙程嘅力量。
嚇咁啊此消彼長喜燒止癢，所以咪成一條魚咁咧太極雙魚圖知道我講緊乜呀嘛。
中間嗰一點就唔係隻眼嚟㗎，表示譬如話音音到最細之前得閒去邊咁咧，但系嗰邊咁，但係佢冇超越到佢仍然係存在，覺得點都擴大翻黎，見到大都佔咗成個半，但係佢又唔會吞咗你果個名嘅意思㗎嘛，所以我當初設計嗰個人呀，用呢個咁嘅。
一個字都唔使㗎，就咁樣幫佢一個S咁點樣點樣就畫咗個太杰？
呢個真係一個一個好好叻嘅圖案設計噶表現入邊嗰個概念呀，相反雙線，所以那時啲道士咁你應該都冇咁之類，係咪呀，乜都得係一個象征呢個交易琴日主要講樣嘢咧音同樣其實陰同陽角，亦都係一個符號嘅嘢，千祈唔好因為而家真冠肺炎啦，咁啊五就好嘢喇，嚇所以咧羊就弊啦，咁其實有一個符號嚟㗎啫，當初如果叫嗰啲幼稚嘅，叫做叫做叫做陰性都一樣得㗎，而家就冇事嘅。
咁勁啦，係咪呀？咁誒？
呢啲嗌星光㗎啦。
打。
但最讓老師increase噶冇一個創造主髮膠係。
多人都勁瞓誒，中國宋元以後咧？佛教同道教咧就混合得好緊要嘅，而家好多所謂民間宗教，其實就嗰樣要誒，嚇長話短說唔係又唔得了，嚇咁誒？再依個創造嚟講，嗱，呢大家自己睇得啦得完全啦。
猶太教基督教點睇法有關於創造嘅問題，咁大家啲幾名啦。
第三咧，岸太咪即係講時間嘅，問題嘅時間係點樣樣嘅咧，咁嚇咁啊。
嗱，有一樣嘢最記得咧，好多年前我有咁嘅機會咧。同阿清涼大師啦，喺南天寺嗰度咧，傾咗兩個幾鐘頭啦，當然佢客氣嘅，佢先至招待誒阿梁羽生先生根本係咩嘢？咁呀，佢又好好嚇氣，好好咩整嗰啲hmm已經企曬喺度，咁佢唔知道，原來我係咁膚淺，嚇咁誒，咁誒，傾咗兩個警察，當然大家毫無結果啦。如果我能夠令到星雲大師建造基督徒咧，真系不得了，我真係嚇呢啲係近嘅大約。
中意咧，當然我又冇改變到我，我哋啲特價，當然當然會好有興趣。作為東方人都系讀書嘅人都冇理由叫佛教中國嗰啲詞曲乜嘢？2000年佢佢佢哋都知，一定我哋日常嘅議員，好多係佛教議員嚟㗎嘛，我哋成日講你聽日猶太教議員嘅設計，唔好講啊，借錢天父世界。
你都唔睬你聖詩咩世界就係佛教顯示嚟嘅，但系呢個冇所謂㗎，佢本身冇神學意義，㗎嘛，係咪呀？佢只係代表細就。
嚇街嘅空間。
所以田鎮一個解咧時間空間我哋世界啦。
太多啦，嚇我哋唔洗舉例啦，咁，咁所以咧？嗱，你睇下前邊嗰個誒，按time嗰度咧，前邊3個咧真系linear㗎。
多次市民大師到后尾咧，佢好刻意呀，佢話，誒，我哋大家都不打算，而不能夠說對方只不過咧，不過我哋佛教同你哋基督徒同啲科學家咧，喺唔同嘅基督徒科學家咧，喺直線式，所以佢幫特色嘅教堂咧，就人子向上添。
歸向創造主。
嚇佛教咧，你因就係果果，又因一個就一個落螺絲㗎嘛，不斷咁旋轉，有時螺旋已經有少少前進，但系總之佢就係一個秦話，咁呢個都係內行嘅英話嚟嘅。
當然個結論就係。
斟茶送客。
故不須局嚇咁啊。嗱，好啦，嗱，呢度呀，你睇佢嗰3個都係Lily㗎，係咪呀？即係猶太教呢個咧。基督教伊斯蘭教。
係即係線的線性嘅。
嚇歸向上主一齊由上次以來清楚㗎嘛，與東方咧？嗱，印度教咧嚇就循環的佛教又係。
嚇，但道教咧？太mystifying heaven at符號。
有啲嘢又不斷咁有興趣哋睇就知道，咁慘啦，嚇。
呢個咧係伊斯蘭教，所以輪迴啊，業報嗰啲咧。

啊，佛教個同你講啦，嚇，即係輪迴啦拉綑T you up嗰啲系咪死後又繼續投胎呀，咁樣啦，咁樣算啦誒，咁熱盆呀。

猶太教就係舊約啲啦，嚇。
基督教大家知喇，伊斯蘭教可能驚客，呢個咧就嗰啲。
印度教就嗰啲係佛教前身嘅廢臺經典呀嗰啲啦。
嗯，呢個佛教嗰度咧，嗰個只不過合資嘅。
Cpda。
逢係有個Tri開頭係咩嘅？
三呀嘛。
三藏咯。
大家知道唐三狀你要明白，咁樣堂衫狀唔係嗰位先生果位人性堂叫做三藏。
紅3座三字點解？
好多hmm。
後生堂就嗰個好英俊個個都想食佢用嗰個咯。
呢個型號內置大堂。
你啲同事佢誒好好咩啦嗰個精通三藏嘅高登。
三藏係最高嘅修養係幾乎咧，就仲正過諾貝爾獎金得主噶呢個咧係乜乜物物。
咩叫三藏哩狀，就係除咗上街寶藏。
經律論就叫做三藏經咒佛所講，誒，當然佛唔係一個人嘅，唔好以為以為忽然之間貌嚟呢啲，將來你搵啲佛教嘅書，好普通嘅人先。
佛所講嘅叫做經筋有啲驚，其實係你話六祖壇經根本就中國人誒，嗰個天天才思想家誒，六祖惠能自己自己嘅嘅嘅筆記，嚇有啲驚咧，就都唔知邊個人做㗎嚇，唔係一定唉。極少極少機會可以講先知，加埋都唔知唔知有冇咩嘢啊，私家埋嚟嘅貢獻唔係在嗰度。
毀佛寺咗之後咧，佢所講下嘅戒律，啲學生嘅遵循就叫做律。
即係輪法律發揮，驚同埋律嘅論文就叫做倫。
功率呢？3部份嘅寶典拍埋就叫做三藏。
即係話要嗰個高僧咧，正通呢3部份。
就可以稱為三藏法師。
嚇。
唐三藏本身叫咩名？
食咩㗎你自己逐格嚇，係咪觀塘原裝唐玄奘咧？就唐妍表示，唐朝玄奘就佢個發號。
嚇佢本身咧，嚇我哋宗親會㗎？
哈。
叫陳偉。
見到頭先買呢啲做乜咁？
唔會多講啦，就系未啊，基督徒因此都唔識嘅，你唔信主虔誠咯？但系你，你認為上帝嘅恩典係未至于咁咧，上帝造成我哋有一個讀書識字嘅人，係咪呀？係又又又同好多未信主嘅人在一起，咁我哋都唔使多講啦，呢啲嘢嚇隨地。
嗱，好下一張好。
最初嗰半咧，又冇增訂版果隻年紀後尾就因為有啲創意同埋咧，最主要就係我改正咗好多嘢喇，同埋增加咗個佛教嘅心境呀。不過心經就好有代表性嘅，我將佢全個譯咗喺度，好薄㗎啫嘛。即系會唔會每張，即係呢個部份就唔係講宗教，到最尾會係講對面嘅寫法啦，咁當然有啲宗教嘅對聯啦，嚇你有興趣自己買點睇咧好好冇話有基本咧就又嗯，即係誒？
如果大家有喺代表嘅好咩？好又系好啦，即係大家以後就要我都揾揾嚟再喝種嘅處理咧，就問佢攞嚟睇睇嚇。
我到最後我又嚇，即係嗰個啦。嚇好嗱，好。
一套咁樣圖解號，好多年前做㗎啦，即係嘗試用一個小朋友都明嘅圖咧嚟解釋中華三校。
同埋嗱，第一個睇到咯，上面有個十字架，下面有個心跟住有個世界睇到個表呀。
我嘅意思咧，就係噉樣嚇世界嘅呢個世界啦。世界地球係圓㗎嘛。係咪呀？嗱，超如果部分啦。如果部分有一個心，即係話瑜伽嘅原動力，就相信我哋嘅良心良心呢個詞就感黎嘅。
粱這天生嘅美好嘅。
呀，嗱，呢度咧，再再聰明誒，或者咧啲自然諗佢啲天生。
系咩嚟㗎？
咁就已經接觸佢心口部啦，因為我哋將來會講到呀。譬如話而家先上嘅不足之處，當然三搞到不足啦，就係其中一個最主要嘅咧就系良心係一個好好嘅發現，但係良心嘅根源冇法子交代到。
除非我哋相信有個造物主義嘅造物主係真善美嘅。
咁佢就變咗基督徒㗎啦。
明明白我意思呀嘛，呢個就係儒家思想。
追龍基督教接近亦都最不足需要基督教佢成全佢嘅地方，我堅信嘅點呀。
你有好多朋友都話誒，你有你呀，你又嗌耶穌，我選良心我，我冇做咩君事啊？相信良心就已經係一個。
唔係鐵口，而係話。
知道人嗰個價值就在乎有是非善惡。
嚇，有啲嘢我哋點解話唔嬲，佢瓦先會呢？雅思就幫嚇幫下公仔。
就衰醫生人世上未得謂之人啊。
咁嗰樣？
唔明明嘅能力，由邊度而嚟咧，你不能夠話可以樣嘢，本身自有永有嘅。
呢個人自己本身唔係游泳，有呀嘛，我哋2000都講咗一樣㗎啦。係咪呀？
我哋強調人嘅良心咧就知道。
人最矜貴果樣嘢。
係上天手臂嘅。
呀。
出現我哋嘅心，嗰種就系嚇。
所以我嗰個同你劃清咧個心上邊有個十字架。
嚇嗱，即係，如果我哋hmm冇，冇認識呢個誒誒？
個心喺個地球之上，即係中國自古嗰啲姓姓姓人士嘅收入，又想咁樣超凡入聖提高嘅修養，然後能夠咧係化成呢個世界，歷代嗰啲呀，聖賢豪傑都係做呢樣嘢啫，咁當然好多又慘淡收場，有啲又心有餘力不足。
呀，等等啦。咁所以我哋要加個圖咧，就上邊爭就爭果樣嘢咧，我哋嘅咁啊。
一般嘅嘅責任或者線咧，就係。
將良心同佢10架嗰個關係釐清佢。
連帶起佢嚇，嗱，第二個咧，就個一個心。
環境住個世界呢個就呢個就係道家思想。
但呢個輪動較唔同嘅兩樣嘢嚟㗎嚇，千祈唔好見到交易，尋日以為一樣嘢見到鮑魚就以為果樣嘢。
下。
點解咁我以前自己嗰邊又搬入英文咗好多年前呀，到家度家姐老子莊子之後返嚟，絕不是宗教播放。
佢叫戰國嘅太空人。
點解太空人咧？即係對呢個世界不利不知？
嗯，我啲客要同我睇住個時間，我呢個表冇冇睇唔到錶㗎你到到到時你咩啦？嚇叫叫我收車就得啦。
不能不知點解。
呀。
嚇你可以唔好同佢有眼神嘅，中間就唔好問我，喂，你唔答我都冇咩不離不即刻問下國民嘅不來不知點解？Hmm。
嚇教佢嚟咯。
嚇，即刻即刻，你話。
即係接近啱啦，接近所以。
可望而不可知客嚟就離開，即就接近不離不積嘅意思咧，咪就要太空人嘅咯。保持一個距離，圍繞住嘅地球轉。
道家思想對世界嘅態度嘅，咁。
佢又唔會學瑜珈，咁佢撲佢救火。
佢亦唔學到，誒，我我佛教咁樣咧？
拉人走曬離開個火場，佛教有個出名嘅俾法比喻嘛，若干年前香港嗰個咩咩咩咩咩？皆因大廈定間咩大廈通知大火災。
不如話，而家先想咧，就好似一個。
好熱心，但係設備不足裝備不良訓練不夠嘅，可憐嘅失敗嘅消防員。
而家先想佢想救世設備唔夠？
咁啊最大嘅缺點呢，就係對人性嘅軟弱，認識唔夠。
我哋細個啲錢喺高中之前呀讀呢個儒家思想嘅介紹漢書藝文志諸子略瑜伽者留學豬司徒之官，坐人均順欣。楊明交法醫嚇遊民於六經之宗留醫人意之際，早上堯舜憲章文武宗師重嚟依度最為高。東漢之前認為最沽，但係我哋天后睇翻咧，而家最失敗就係。
你如果研究中國嘅詩唐詩杜甫就典型嘅瑜伽之徒啦。一個好醫生嘅失敗嘅可憐讀書呀。佢主要就係唔認識權力，使人腐敗，唔認識到做咗鬼就會迷人，做咗皇帝自然會蝦人，希望皇帝做人均就即係等於希望。
希望啲猴子唔好偷食招聚啦，冇可能嘅。
我哋唔好搶攻條，任何人只要有絕對權力嘅地位，你做乜都有人公眾急㗎，明明錯咧，都有人同你拆大鞋嘅，你想唔做暴君？好難㗎啫。嗱。
所以點解中國歷代皇帝咧？都唔算衰嘅太多都冇，就全球有啲儒家思想你祖宗嘅嘅嘢勸住㗎，否則的話做唔得，可頌不堪。
但係壞嘅通常係多過好，主要用嘅最多，所以大家千其實嗰嗰次嗰啲。
哦，我有排都繼續聚會咩咧？誒演到咩游龍戲鳳正德就係一個典型嘅飛仔皇帝嚟㗎。
明朝皇帝冇個好嘅開頭，兩個暴君後尾就紛紛你唔好唱帝女花長度入迷咧，就認為同情嗰個外股呀，係咪呀？佢絕對嘅，權力一定搞到你，譬如阿阿阿芳庭，或者你唔係提過其實有班嘅瞭解嚇崇禎就係剛愎自用啦。
佢本來唔可以可以唔使膀胱，佢又唔輸得呀。
嚇，結果我去去變咗頸有累到嘅名詞，明朝依家都係歷史，喺我哋火滾嘅，你想知道。
訓院專制會敗壞成點，請睇明朝歷史。
條唔係好差㗎衍生清朝，因為清朝啱啱黃霑必然代碼客房係所條邊，咁你咁你又看見三代都有佢？
唔詳細講啦，講就變咗講歷史。
千幾年，成千幾年前，motel就知道要防範軍權，就因為佢哋有聖經嘅普遍信仰知道。
政府身亡都係一個所謂natural，冇發展唔俾佢整，返咗嚟最好就好似而家咁嚇成個英國養住嗰百零人做下皇室，得閒就應該打開拿出嚟得閒咧，就做啲乜都無傷大雅納少少稅啫嘛。
正如就喺行政選出，係咪吖，喺喺呢個內閣手上，有輿論監督嚇，咁當然你話冇咩咧，我一一樣阿Johnson，而家咪又撈撈搞搞，咁呢個係另外一個問題，如果冇仲衰。
中國咧，直到右。
我都係分主中新增專制，但在觀望新自己本身都系一種災禍㗎，呢個又係唔係提我說話係了解人性啫嘛。唐代有個私人一個私最好呀，佢開導開導呀呀。劉備嘅。
德尚能開過條新而不像言呀啲10個字正到極啊，北上開鑊就作為一個男人，特別係。
有權力在手嘅咧，最叻嘅情就就得上開喎。
北上嘢有眼光有胸襟，有能力得到一個諸葛亮咁樣嘅助手。
佢永遠做呢個助手，佢唔會好似膠和敢做間公司嚟同你潮是熬過又能夠你死咗之後咧？系咪死咗，我都未試嚇幫你嘅世侄扶著個阿斗，咁樣嘅事業可以成就啦嘛？明白呀嘛，但系最無奈就係生唔而不像，而所有我哋為人父母嘅都遺憾呀。
係咪呀？生兒育女由得你成龍成鳳，由不得你。
劉備咪係囉。
唐詩唔凍呀，嘥咗上帝叫我哋做中國人呀。
呢種享受與啫嘛，做咩唔讀嚇佢啫。
你不能，我以為我我系讀電腦嘅，我讀乜乜㗎咁呢，即係等於西方人就個個都識彈下琴拉下小提琴啦，佢嘅文化修養嚟㗎嘛。
既然識中國自己都唔搵啲紅線嚟讀，嚇真係嘥咗做人做中國人咁樣。
嚇咁誒，你又乘機推銷中文系啲嘢喇，咁你可以唔同意㗎？係咪吖，咁所謂啫，嚇讀書啦，你而家又唔能夠按嚇好喇，咁喺度。嗱。
點解佢慢慢符號？一個深咧，其實我原本就係想咧，上面嗰個新聞黑色下邊嘅生物，白色嘅，因為法咧，你知道佢嘅生命觀咧係無恥無蹤，生命不知從何處耐又不沾往何處去，隻不過啱啱嚟呢個世界兜個圈。嗱，我如果講得詳細咧，嗰個世界嗰度就啱啱話佢印度位度咁啱啦。
即係輪英嚟到，呢度蟹嗰咁以前做咗一輪人，嚇生命不知從何處萊將來透過輪迴，透過不又唔知去咗邊度，所以佢個後來佛教咧，就更先有認為咧，你只要讀透曾經明白咗咧，你就超脫咗呢個論匯，你就放下屠刀，立哋成佛，立即醒覺。
所以可以頓悟。
嚇就破，除咗呢個咧世世代代都離唔開嘅嘅輪迴。
嗱，咁啊下邊嗰個文化嗰個就好淺啫，即係所謂文化咧，就有個定義嘅，嚇所有文化嘅核心都係嗱，外圍嘅咧就氣密，譬如我哋而家揸住個咪，呢個文化嚟㗎啦。
冇呢個冇呢個at符號，買個咪噉樣，但係呢啲本身係冇冇種族冇，冇，冇，冇國家嘅限制嘅，乜嘢人就覺得你揸住呢個咪你宣傳乜嘢都有你。
呢個最外圍嘅冇價值觀念嘅，然后咧，收集一啲就個制度咧，即係話嗰個社會點樣結構點樣有個調整，就真善美嘅嘅嘅規定，再核心嗰啲咧，就系我哋人扣人自己個腦諗出嚟嘅嗰啲真善美嘅標準呀，我哋就為之哲學嚇哲學咧，靠人嘅腦去嘅人個腦諗唔掂嘅，唯有咧訴諸天命嘅，唯有咧艾slenderman放低曬呀，咁嗰啲就叫做宗教，所以宗教就係一切文化嘅核心。
有啲人成日以為最現實用乜嘢咧就系最實用嘅嘢最緊要，因為佢決定我哋嘅價值觀念，決定我哋嘅真善美，最終教就係以前啲人唔系咩，以為話嚇百多年前啲人買咯，你唔系話誒，到到呢個20世紀美之前咧？嗱，呢啲宗教冚家放落博物館㗎喇，科學可以統治一切啊。
但係到90年代誒咩？另外有哦嗰啲傳統嘅宗教又復興，大家都知道，原來宗教哲學嗰啲咧係永遠。
即係只要有人類呀，始終都係我哋價值嘅根源，你嘅反而嚇就噉樣啦。嚇咁啊文化與福音嗰度嗰啲咧，有啲根據啦。嗱，跟住啦好。

係呢啲，詳細講唔得，你會慢慢咁樣，然后咧？就我哋知道，唉，我又講啦，嚇，即係我哋開口埋口又好誒，算算經4000五驚㗎係兩樣嘢嚟㗎五經就係看唐嘅經學四書咧，就係誒唐宋以後嘅，即係將五經嘅精華儲落去。
4部書途經4本書咧。咁呀，4本書咧，其實有兩個咧，就系一個咧，就係禮記入邊。
你唔見咗禮入邊有兩篇倫文特別重要，一篇就叫做大學一邊就叫中庸我哋而家講，大學就嗰個以為大學就要LCD啦，其實大學本來嘅意思就係大人嘅學問，即係超過咗十四五歲啦。成人，你不再是小孩子了啦，要明白社會國家嘅關係啦，嗰套書好淺嘅一篇長嘅論文，後來變咗四川之一，好莫嘅啫，細細大學中庸咧，就好心嘅中庸入邊其實係一個語錄嚟入邊主要係講。
不過有好多人解錯嘅，如果我哋喺喺香港支持，譬如話同新亞書院嗰啲果班係邊個密切咧，你知道佢嘅校瞓就係自成名城名城名兩個字出現中庸啦。嚇你話如果個月唔明吖，咁喺中庸咧，就即係中午就正常咁解容，就可以用practical嘅意思，正常又可以用嘅道理，你鍾意用感。大學中庸兩邊係論文嚟嘅係一本論文集叫做禮記，入邊最長最重要嘅兩邊開頭咧，大家都重視佢啦。
到後尾個時間越耐咧，就越受重視，到到宋朝支持到咧嚇另外都重視佢，而家都多一個大學自己叫朱熹嘅民眾咧，就直情將佢提錢嚟做獨立嘅書籍就配合呢個咧。
論語，孟子呢兩部聖言嘅書呢，夾埋就叫做四書，就成為學生必讀，考試必考，你想功名富貴，想重裝仲若然咧，就必讀，呢啲常識嚟嘅啫喎，嚇好淺好淺嘅啫，如果你以前冇留意北韓知道，咁就為之四川。
最千，其唔好以為哎，你讀完書讀五經。
呢句英華本身就唔合邏輯㗎，因為四書本來同唔見係兩個集係overrated㗎嚇。
4G根本就係五經嘅一部分，如果部分呢就用擴大。
4G咧代表儒家思想義理化之後嘅一個。唉，大家如果睇過本書都會講，第二呢，就講呢啲嘢嘅啦。摁上面交界嘅啫，嚇咁呀，我哋將成個4000五機，嗰啲種道理咧。
尺寸合成一個表嚇咁啊至於基督徒點樣回應？而家咧就喺我個部書入邊第7節咧，就成個係。
我會即系我，我寫咗半部書啦，嚇宗教比較啦，嗰3部分你遇到翻3部分都系咁組織㗎？
先就介紹嗰種㗎。
然后咧？就站在基督徒個立場去評論佢，而家有啲活動加客道，家道嗰部分咧，就再分做兩少部分，第一部分咧，就專講哲學呀，老子呀，莊子呀嗰啲。
哲學嘅思相嗰啲唔係宗教嚟嘅，第二部分呢？就講道教，即係話東漢以後係民間嘅宗教混合，又應付新嚟嘅佛教嘅挑戰，於是咧就將老子莊子咧？就宗教化神聖化就做好多經典入邊做道教，所以我哋身為中國人咧，就要知道兩樣嘢嘅分別，千其唔好淨係識英文鮑魚鮑魚神。
咩兩樣嘢嚟㗎？
自然呢個下跌。
兩個得啦，喺呢個hmm，我好容易搵到嘅啫，計時你有興趣，咪遲啲再睇佢咯嚇總之知道又係兩樣嘢，又係一樣嘢，我得㗎啦嚇咁啊第二個表咧，就係呢個就好容易錢嘅嗌到校嘅方式呀。好傍紮起有趣但系。
而你普通通呢？你睇嚇嚇你，如果你鐘意乜字體，你返去放大佢嚇。嗱，譬如話度假嗰度即係各種嘅嗰啲方型呀，嗰啲渡假係或者重視肉體生命努力想。
現場沒睇嘅就唔嚇，但佢有一句說話又唔係需要，而唔係出於莊子嘅出現，呢個抱歉，我命在我不在天嚇呢個咧係係嚇，即係我條命咧。
系在我自己，嗱，呢個係佢最特別嘅一種精神嚟，即係所以咧，佢咪發展出超單呀，練紅呀，一般嚟講呀，打太極呀。順帶一提咧，有時有啲教會嘅弟兄姊妹，唔係話哇，唔好打太極呀道教嘅嘢喎。其實佢啲健身操又冇乜所謂嘅，係咪呀？
嚇，雖然我自己都打唔成咁啊，但係誒？打下咧對身體有益嘅，嚇你一路打住，一路練住住好問得囉，如果你驚，你又嚇我們在天上啲父願人都尊你的名為聖願你的國。
降臨好。
第一，佢三價錢點嘅運用第二咧嗰啲，有權勢有富貴人，幾乎個個都中意，因為有權勢有地位，就梗想肉體嘅生命㗎嘛，梗係想升職犬馬呀嘛，所以點解你改到皇帝實信佛信道教你因此咧？又唐太宗以至到。
你見唔見到淨係睇電視劇呀？以為話雍正後來點死㗎，咦？佢最後都會大戰死娘呀嘛呀。幾燦爛呀，不如30分鐘打咗成20分鐘，係佢兩個咁去到后尾梗係公證書咗啦。咁。
你話我又唔去，我又唔係兇手關我咩？事關我事，總之唔系我殺嘅咁。
唐太宗家人，唐太宗一世英明。
只要個環境容許，我係你同我都唔好唱高調，我邊個係自己唔唱唱命，我哋現代用啲現代啲嘅科學，啲嘅方法係咪合理啲嘅方法，㗎嘛，邊個唔想自己健康想咩啫？
皇帝咧？一個足以展覽啦，做咗皇帝就自然想。
仲有咩下一步？
嚇香港即刻諗到㗎啦。
咩，點解會喊咗上嚟？
嚇。
呀。
好容易答啫，大膽啲得㗎你驚答錯，都唔會答錯包答，啱啱你同我如果嗰個處境嗰個新嘅，一樣會喊。
佢係齊國國君富貴尊明登上個山都望到哇花世界可惜。
可惜點呀。
你邊度寫得嘅啫？
啊，當然好安慰嘅人都聰明嘅嘅，皇上你都唔使俾我開嘅，如果你佢話最海鮮，你嘅世界有死亡呢邊死亡係宗教嘅溫床呀嘛。
好過，但神就話。
唉，你都會識做嗰個大臣居英話要簡潔喎，唔準長篇大論喎。
一句說話就破到可以破解，佢點講呀啲上帝你如果呢個世界冇死亡呢件事。
點呀？
喂。

你嗰下都做唔到國王啦，係咪呀就咁簡單？
嚇咁啊你，你講一個好著名嘅比喻，即係話，所以點解嗰啲秦皇漢武冚唪？呢個求神仙不死之藥？
古人都早已知道咧，服飾球場知多違約所用嘅，但系佢迷，真係直到近代先至略為。
雍正大概係出名嘅溫和中最後一個。
因為有個有個姓楊嘅學者呀，我唔知佢大咗喺港島，大學教佢嘅專研究咧，佢收集好多當時清朝嗰清朝嘅舊工，咧嗰啲煤炭嘅記錄，嚇所以頭先，其實就咁㗎啦，你諗唔到用嗰啲嘢，睇下嗰段時間，點解忽然啲燒煤碳多咗咧？然后忽然你的後宮多咗幾個道士咧，然后點解點解雍正食咗之後咧？
乾隆皇職位第一件事。
唔係拆咗啲，道指你拆咗，佢咪做啫。
表揚咗個老豆嘅缺點出黎，係咪吖？
你想雪梨嘅船飛畀佢算數啦，咁。
咁咪即係知道嗰個樣嘢係？
佢湧現係好積極，有為我好想繼承個老豆，洪興又長命又能幹，又想睇到自己嘅仔乾隆能夠成材，所以佢就搏命，加上佢個人又好苛刻，好精細。
呀。
古代嗰啲帝王制度特別清朝嗰啲咧，其實對嗰個皇帝都係好殘忍嘅，透支佢嘅精力。
根本係常人，做唔掂嘅。
嚇長白山與山人心喺印旁邊嘅咧，清朝都都唔掂。
咁佢咪要？
呀。
食補藥喇，長生不死咧。
係嗎？嗰啲係礦物質嚟㗎嘛必死誒，咁所以。
原來人都講，嗯，㗎啦，但係啲仍然係有個迷夢喺度嘅，咁呢度教方式嗰啲咧內嘅以養室外單內丹外單嘅服飾嘅內丹就系咧，而家有啲內丹功呀，其實。
年內呼吸嚇咁啊導引導引啲柔軟體操嗱，所以見到好多嘢。
如果你邊開會神學部分嚟講，健身操嚟㗎啫嘛，係咪呀按摩？嗱，俾我講佢真係唔唔食唔食咩咧？嚇一個咧係。
愛嬰細啦。嗱，有啲外交通神鬼，所以就話乎乎機呀，所以有時咧，如果嚴格嚟講咧。
真係好嚴格嚟講嚇相信得到嘅基督徒就唔應該講冇。
係咪呀？即係冇胡嘅意思，即係話嗰個護照invalid係咪唔得喺睇唔掂，咁冇符囉，嚇咁呢個咧係道教嘅嘢嚟㗎啦，嚇咁啊交通神鬼嗱，有啲咩嘢不可知㗎喇。呃，性嗰啲就舊時啲迷信嗰啲咧，將個人你生辰八字寫住邊個公仔，然後嗰啲針啫嘛。
都算未擇日看上測試嚇賺明臺氨名都係㗎喎，又話即而家啲油啦。啲姓名學呀，嚇又話咩字邊呀？乜嘢咁誒？講開講下同佢捧場啦，佢又唔會估我咩性嘅，你查下事件咧，舊時金福呀。
咪一輪先3個金字嘅中國嘅3個金字係一樣唔同嘅，又自己咁講㗎？
三金字塔埋衫同埋生日，佢答埋就多咁解，你咪3個駁答埋我心諗個心囉，係咪3個水答埋咪一片汪洋水咯，3個金答埋咪就即係好多money啦。
嗰個三今次個市咧，原來佢睇你查字典，你嘅事我就係原來傳統嘅用法，就係做招牌。
做生意咁想賺錢呀嘛，咪3個金字搭埋咧，如果3個今次就有個美感㗎成個金字塔唔答埋咁樣係咪呀之類咧？嗱，呢啲就叫做測試賺定窯侵啦，即系嗰啲歌謠呀。咩咩燒餅歌呀推背圖呀，嗰類咁嘅嘢堪輿，即係風水行下呢個喇，好時間差唔多㗎啦嘛我好。
放大佢攞果張好細，佛教佛教俾我好用心機整嘅，但系咧我果部書咧，就排自排到亂曬籠後尾要更正咧。英國將來我哋希望有機會大概咁介紹下咧，佛教嗰個理論係好複雜，好龐大嘅，你搵到個張未，即係最左邊係4000低，右手邊係咩嘢嚇就嗰個就成個佛教嘅思想嘅表嚇即係中。
其實呢隻今年咧，好多人解錯咗，以為話講個客講嘅psychology，唔係嘅，呢個心就係核心解心經，就係成個佛教之中，講萬法皆空嘅個波已經係般若兩個字，唔好讀般若多嘢月音嘅。
大波已經濃縮做嗰個咧呀，好多書法家好鍾意寫佢，佢280G呀嘛，般自在菩薩行深波嘢波羅蜜多時照見五蘊帶皆空度，一切苦啊。借李芷芬筆，然後我都唔落去啦。
我保護。
嗰部中環三覺呀，你記得要搵嗰個。
最重要呢個表啦，呢個呢就我冇輸，冇嘅，呢個呢就係19年前呢，我我舊時比較大味較廣大，之前呢已經做咗10年啦。咁我哋200周年校慶咧，就好刻意搵咗我翻幾次啦，咁你搵我做演講呀，同埋做一個總聚呀，咁我哋咧？就用新機設計一個表本來就講緊Lamar進嘅講馬禮遜馬理信就創立現代嘅中國中學嘅第一個人吖嘛。精華書院當然係唔係落聖公會或者天主教嗰啲咁嘅規模嘅咩算啦，但系。
佢系好，有傳教意係中國第一間現代化嘅中等學府，佢原本想繼續降溫，我去到神學院㗎嘛，大家當然知道啦，偉大嘅傳教士啦，咁佢創啦，嚇，咁我就。
我果邊倫敦咧？就主要講下瑪麗性創立呢個英文書院，背後嗰個價值觀念呀。對於中國傳統文化嘅意義㗎嘛，即係即係等頭先講話傳統中國移動hmm不足之處，基督教可以成全佢同我哋今日所講嘅基本咧，一樣嘅，咁我哋做咗一個咁嘅大表呀，希望大家咧係係參考或者主政嚇。嗱，左手段嗰度就個個都識㗎喇。基督教嘅大意嚇中間咧，就比較嘅事項，即係我哋用啲咩嚟比較啲事？呢幾個基本信仰咧？
然後右手年底佢哋而家第二個咧，就罰第3個就道家最後一個度假清楚啦馬。
嚇，咁你就我。
11.8點半鐘㗎喎未。
嗱，呢個表，因為大家好哋用。
有錯，你就只剩嚇唔好嚇氣，但系我系好多心血放落去，而且一個表就可以概括哂呢個大抽獎基本嘅嘢我相信係啱嘅，因為我亦都睇過咩啦，嚇你如果中重視咧，你可以影多兩張一張愛嚟寫筆記一張呀，或者放大呢個表誒。嗱。
基督教嗰啲大家都知啦，唔使多講啦，嚇。
呢個名號本意呀誒。而家有啲咁多時間，你講果本劃咗個圖，我今日我冇帶嚟嘅，諗住諗住未睇咧佢而家嘅，而我哋要知道點解呀？
例如度發生嘅，一定要先解先至，講個發展先發就係譯音㗎啦。
千祈唔好以為撥呀英文呀筆呀，呢個就係印度嘛嚟嘅。
就係降，這點解？
而點解綜藝順便得睇嘅時間咧，小狗就好，值得知㗎，好多人都唔知。
有冇人知呀？
係咪吖，我哋全個冇諗呢個問題吖嘛，冇人講俾你聽㗎嘛。總之搬琴佛教搬呀八婆咁。
點解佛教點解佛堂叫做杯？嗱，點解佛教佢要搬入講呀？
知唔知呀？
關係研究結果話中古以前即系可能中古魏晉南北朝以前咧？即系唐朝以前咁上下咧。
中國我地漢族嘅議員呢，係冇Fe嗰啲發音？
所有event嘅發音咧，都讀BM呢個友邦湯姆火鍋。
所以古代嗰啲嗰啲咧，全部有啲人雙唇音嘅哩，到到後來都變咗純子音。
跟錢嘅例咧，譬如話行政咩嘢上門按摩個逢字嚟咧個熊字，而家啲F發音呀嘛。
係咪呀？點解加多個生日會頻咧？咁譬如話。
伏下來我哋廣東話普通話保存古音，我哋讀低。
餸係咪B音呀嚇呢個係越久越唔明㗎喇。發古代呢個法治就係個半字。
嚇，因為啲人啊。
跑咩？嗱，我我哋屈班長叫咩獎？定定組長阿努勃興呀。係呀，嚇。
不過嗰個罰嗰啲古音就同個脖子一樣，即係bootloader咧，再漢代啲看待鍾意佛教處理咧就翼做法圖，其實呢度就撥檔。
Hmm音譯啦。
將個法治係，後來變咗F音。
再傳書入邊呢個法治係個B音㗎。
同嗰個咧，蓬勃嘅脖子一樣咁，所以嗰個價咪叫做佛教咯。
就係噉解㗎咋？
嚇你睇啲股市入邊果個法治同潘跌10個半月，完全冇關係嘅，只係半嗰啲好好草木好蓬勃增長呀，咁之類。
嚇。
有啲底底時再再講啦，嚇咁啊。
你你而家而家有好多人都知啦，譬如有啲親戚朋友係馬來亞，或者你菲律賓有咩事？你知道正凈呀，正正陳呀，嗰啲就唔係讀CIC發音嘅毒TD嘅。
呀。
陳水扁咪單單水邊？
客勝者，呢啲咪係？
嗱，姓朱weather點解咧？因為福建無論憫不憫，男都係保存到古音，因為福建係個山區嘅山東山下，啲人走難走嗰度。
早總收傳道就講咗話，所以潮汕嘅話咧？其實就好古典嘅議員，所以我遲遲我自己唔知講喇，好mean係在座實有調查人嘅點會冇啊，4分，一人就係咩㗎嘛，你要珍惜愛護自己嘅鄉下話，千祈唔好受香港嘅污染呀。呢個世界嚇英文就高級嘅中文係低級中文之中嘅廣東高考國語高級廣東低級工廈之中咧就廣府話最高級潮州話最低級潮州話之中咧就最低級美國下講緊果種咁，結果俾人一拳打。
過嚟冇所謂高級低級嘅，你要知道佢嘅歷史，如果你賺在星敏學㗎喇，長文天空立場咧，潮汕話就保存咗中國最古典嘅言。
好容易呀嚇，譬如集中，咁我唔知啦，個飯先啊，古代唔係做F音㗎。

嚇佢又六BB音咧？嗱，不過。
佢講咗之後，你有冇好好奇啦，下次我就知。
鐵針沖涼相出黎比你睇㗎啦，而家嗰個如意就係齋戒沐浴嘅人。
不過如字係企人邊嗰個咧，就表示佢係人又手段嗰個，而家做需要嘅衰人，呢度又係另外一啲科學常識啦。
嚇燈籠褲都好啦，你知道兩個雖然你分開買啲中文一個就係三鐵嘅需。
一個就與字頭嘅須知唔知呀？
誒？我問下阿姊姊背心紫貝。
兩個字有咩分別？3節嘅，所以同與直轄市有乜分別？歡迎用英文解唔得，唔係表示我英文好呀，表示真系好方便㗎，如果用英文解。

3天嘅需要係咩？
睇啲人知唔知呀，邊撚癲呀？
咪遠，如果我呢3年嗰個呢，冇錯啦，嚇呢個最好嘅辦法。
乜後邊就跟略㗎嘛，at符號後邊就跟硬㗎嘛，好簡單呀。
係呢something I乜蘇？
三鐵嗰個衰事呀，都係。
中國是一種叫價寫字呀，刪片嗰個數字係咩嚟㗎知唔知呀？
男人先有。
兩個字同呢個孖展冇關係，但係媽上呢個需要嗰啲，我哋冇法子，最型㗎嘛，於是就借一個同音字，所以讀書之中有啲叫做。
假設我哋叫嗰個與儀頭嗰個月就叫做滅，需要一啲嘢。
三鐵嗰個鬍鬚嗰陣時咧，就需要做一樣嘢跟開呀嘛。
等號分開啦好啦。不過而家嘅意志咧。
如果我哋睇嗰啲甲骨文咧，就會發覺話呢啲係現代先知㗎喇。古人冇，冇咁未發現呀嘛。
冇咗個企喺邊嗰個雖然咧，就唔係需要噉解㗎，不過熱就係一個讀書啊。
點解6000人咧？讀書人？古代呢啲歷史就先喇，孔子嘅前身呀，佢哋嗰輩人咧，根本就等於教士，佢哋係負責齋戒沐浴，負責主持啲祭祀儀式，金融祭祀儀式要齋戒會下一堂，我會繼續講，一開頭咗。
萬一英文得好好㗎妻子義務唔不見得人家掩鼻，而我需要有惡人唔齋戒沐浴，真係可以是上帝。
細節邊個啊？細節唔係叫咩？

真係剪牌呀。
西子知道阿邊個呀，我唔知呀。
女孩子唔可以唔知你邊個係西醫㗎喎，知唔知篩子咪次次啦？即系嘶。嘶。嘶嘶，出面啲美人㗎嘛，冇人見過佢嘅，總之話畀你㗎啫。
漫天句說話好好㗎，佢話西施嘅美麗。
但係佢如果唔系飛哥跌落坑渠，佢故事夠飛哥連自己跌落坑渠，咁你個西斯會點㗎？
明顯鼻而過咯。
但係唔怕，即使係港人呀，只要佢齋戒沐浴潔淨嘅身心力就可以是上帝可以是慕拿上帝呢個詞，你千祈唔好以為係骨嘅翻譯啊。
上帝驚嘅詞，中國已有嘅師兄書經都有。
嚇，當然佢概念就冇。
呢班人咁清楚啦，但系我哋都知道，最高之上有個神，定係順便一提啦。講開我哋啲職業病發作呀。
你依個第二，點解行大嘅第二啲文字學唔係千古嘅，絕對唔係話船舟8口嗰啲亂噏嘅嘢呀。
佢第二次真係問咗係咁解釋㗎，如果你讀？
植物學咧，你更加明白佢第二咩嚟㗎知唔知再問之？
種子易物嗰個花冧？
你睇下邊度員工揮刀刺㗎一個father達到錢，佢就喺個階段，你睇下書啦，個底就次次哋呀，上面呢度花冧，中間撐開度就個個花誒下邊嗰個就個頂。
自我化，所以就纖維三王五帝嘅第。
於是我哋真係想講嗰啲花啲錢咧，就要加個草花頭上去並蒂蓮。
明白你。
好啦。
夠鐘，hmm西斯都救唔返㗎啦，噉樣the即係變咗佢做皇帝。
嚇咁啊齋戒沐浴即係雖然有惡人，如果佢齋戒沐浴咧就可以事奉呢個咧最華麗最優美嘅實。
所以點解咧？你啲儒家思想嘅儒家孔子嘅錢？誒嘅出身呀，同埋佢嗰個時候嗰個社櫻就系嗰啲教士嚟㗎嘛嗰啲負責則負責做司儀，負責主持宗教儀式嘅，咁佢哋做之前咧，首先就要點呀。
沖翻個熱水涼洗白白有個迷你電動神啫，啱唔啱呀。嗱，呢啲官員一樣咧，呢個即係等於齋戒沐浴誒，等於潔淨呀，乜乜乜啦。咁咁呢個係後來一步步到孔子嘅時代咧，就將佢二理化，即系知道做一個精神領袖咧，唔係話淨係齋戒沐浴呀讀嚇經典就夠嘅，所以首先要好似我哋而家所講身心靈潔淨，知道冥冥中有個主宰知道。
等等等等等等，咁呢個就進而為一種哲理思想，所以我一班人咧，就俾人纖維絲移民嘅讀書人，我下一堂仲會講呀，你睇個而家個如意咧。而家預先透支咧。
中國啲字好美妙嘅，千祈唔好學人咧候選你唔識佢哋話中國戰唔得，3點幾清晰㗎，不過你唔識噉解㗎嘛，嗰個如是嗰個辣字啊，宇宙企響邊嘅嗰個字又讀個位置嘅一般人6個，從而咧。
做個重建，咁樣毀掉旁邊果個你識啦，啲蟲仔郁郁下嘅。
係咪呀？咪呢邊嘅誒咩字啊羅米，係咪吖？3點水嘅啲水濕濕立立。
陳。
呢隻有個咩特別嗎？
我投資咗下一臺㗎啦，本來應該下臺講嘢，咁都好啲印象更加深町字啊。
嗰67年前咧冚唪唥右手邊就有個雖字。
都係有啲咩關係嘅，講埋呢個落堂啦。
立立羅羅娜，所以點解叫糯米咧？嗱，你就好應該問你媽媽喇，糯米米菈菈羅嘅咯，啲水立次次就3點水咯，指住啲細蚊仔咪細細個嘅咯，啱唔啱呀。
個心驚耐藥咯，即系逢係呢類只咧都有。
溫溫柔柔斯斯文文閃閃縮縮怕怕，試試喔嗰個。
好似郁達夫手機3印度舞力求人嘅懶千古傷心文化人。
讀書好下手，蒙搏雞之力。
係咪呀？嗌革命都未嗌到個名字咳。
