大衛轉的第十五講。
我們今天要講兩章的經文。
就是撒姆爾夏的第九章。
和撒姆爾夏的第十章。
我也講過撒姆爾夏有一章的書。
我不會講。
就是撒姆爾夏的第八章。
因為是有關大衛的戰績。
沒有什麼屬靈的教導在裏面。
所以我會跳過這一章的書。
今天會講第九和第十章。
題目是別樣感性超越神的話語。
我們上次也講過。
大衛雖然是一個合神心意的人。
但他往往做事就是被他的感性。
被他的感情超越了神的話語。
今天也不例外。
我們會見到在亞門人身上。
同樣的事也發生了。
這兩章的書有兩個很重要的主題。
第一個主題就是大衛的王位。
在這章的書裏面。
大衛這個名字出現六次。
但王這個字就出現了十次。
另外有一次稱他為大衛王。
和撒姆爾夏的七章是一模一樣。
大衛被擁納為王。
現在他得到所有的數羅財富。
他喜歡怎樣運用這些財富都可以。
於是他就揀選用這些財富。
來施慈愛給他的故人。
甚至給他的敵人。
所以第二個主題就是神的慈愛。
你說大衛施慈愛。
和神的慈愛有什麼關係呢?。
我們要知道所有的慈愛都是來自神。
就好像約翰一書的四章十九節告訴我們。
是神先愛我們以至我們能夠愛人。
所以大衛只不過是將神的慈愛施給他的故人。
甚至施給他的敵人。
為什麼會說這兩章書呢?。
因為這兩章書是有連帶的關係。
首先在第九章。
大衛要將慈愛施給他故人的後人。
是第九章。
而在第十章。
他想將他的慈愛施給他的敵人。
就是亞門人。
我們來看看第一點。
就是大衛要施慈愛給他的故人。
在撒姆爾夏的第九章第一節。
大衛就問。
蘇羅的家裡還有沒有剩下的人沒有?。
他說我要因約拿丹的緣故向他施恩。
大衛問有沒有蘇羅的後人。
有人說有!米菲波切。
大衛向米菲波切施慈愛。
不是因為他同情米菲波切。
是因為他和約拿丹的關係。
施慈愛這個字在原文的希伯來文。
是hext這個字。
是有契約的用意在裡面。
也就是說大衛希望手約。
如果我們記得的話。
大衛和約拿丹甚至和蘇羅都有納約。
大衛說我做了以色列王之後。
我不會消滅你們的後裔。
他曾經說過。
但是現在大衛在約拿丹身上。
所施的恩惠遠遠超過他自己的誓言。
大衛已經沒有辦法向約拿丹施慈愛。
他唯有向約拿丹的後人米菲波切。
延伸他的慈愛。
其實我們說撒姆爾夏第四章的時候。
我們都已經說過。
米菲波切就是約拿丹的後人。
當約拿丹被殺戰死沙場的時候。
米菲波切只是一個五歲的小哥哥。
現在他已經是二十一歲。
他還有一個年幼的兒子。
記載在撒姆爾夏的九章十二節。
這個兒子日後會幫他生有很多的子孫。
而這些子孫都是以色列人被擄之前。
成為變雅敏茲派的領袖。
在歷代至上的第八章和第九章都有告訴我們。
在《說經文》裡面另外有一個很重要的人物就是洗巴。
洗巴是以前的素羅近身侍衛。
現在他成為米菲波切的僕人。
《經文》兩次提到米菲波切是一個雙腳殘廢的人。
為什麼作者這麼著重這一點呢?。
有兩個原因。
第一個原因就是一般的情況下。
傷殘的人不可以在皇的面前出現。
傷殘的人不可以在皇的面前出現。
這一點我們遲些會回來看。
還有第二個原因。
作者要為了後來發生的事來鋪路。
原來米菲波切和他的僕人洗巴。
將來會有過節。
記載在撒姆爾夏的十六章和十九章。
我們遲些會講這些的事。
洗巴告訴大衛。
約拿丹還有一個兒子。
他住在約旦河的對岸。
就在羅底巴這個地方。
羅底巴希伯來文的意思就是沒有草原的地方。
是荒廢的地方。
透過這個名字我們就能夠明白。
米菲波切當時的處境是怎麼樣的。
其實蘇羅還有另一個兒子伊斯波切。
和大衛對立了一段時間。
他就在這個附近的地方。
曾經來統治以色列。
當在公元前的1010年。
約拿丹戰死沙場的時候。
有一個叫馬吉的人是一個附庸。
他就將米菲波切接回自己的家。
來侍奉他。
米菲波切現在被大衛召到他面前。
不知道他有什麼感想呢。
如果他相信他的祖父蘇羅跟他說的話。
他可能會很害怕。
害怕自己性命不保。
但如果他相信他爸爸約拿丹的話。
我相信他會很開心。
因為約拿丹和大衛是很好的朋友。
有人將米菲波切扶到大衛的皇宮。
米菲波切就跪在大衛的面前。
稱自己為大衛的僕人。
大衛可能看到他緊張。
叫他不用懼怕。
大衛對米菲波切斯恩衛可以分為兩個部分。
第一個部分就是將所有蘇羅。
屬於蘇羅的財產田地歸給米菲波切。
還有第二點。
他接了米菲波切到他的皇宮居住。
和自己同桌吃飯。
蘇羅曾經叫大衛和他同桌吃飯。
但差點就要了大衛的性命。
在《撒慕爾上》第十九章。
現在大衛以善報惡。
和米菲波切同桌吃飯。
但答應保護米菲波切。
其實能夠和皇在同一張桌吃飯。
是一個很大的恩典。
遠遠超過你能得到所有財富的產業。
這就是大衛以善報惡。
大衛於是再一次召見蘇羅的僕人洗吧。
大衛告訴他。
我已經將蘇羅所有財產交給米菲波切。
他還任命洗吧成為米菲波切的管家。
在現在的術語就是。
財地產的房地產的經理人。
就是叫洗吧來做米菲波切的房地產經理人。
從經文來看我們看到。
其實當時洗吧已經佔有所有米菲波切的田地。
但現在大衛要他吐出來。
要還給米菲波切。
以前納稅納給大衛。
現在所有的莊稼都要給米菲波切。
米菲波切的地位被提高了。
我相信這就是原因。
日後會造成米菲波切和洗吧的牙齒印。
在撒慕爾下的十六章。
我們稍後會回來看這件事。
大衛說我要你和我同台吃飯。
在聖經裏面出現了四次。
表明大衛真的把米菲波切當作自己的兒子一樣。
這是一個很感人的故事。
稍後我們會回來看。
其實這裏有一個屬靈的意思在裏面。
有一個屬靈的教導。
我們稍後會回來看。
但我們看到大衛真的是一個合神心意的人。
他是一個好牧羊人。
尤其是對那些有殘疾的羊。
他是特別的關心特別的照顧。
講完了第九章。
大衛向故人來施慈愛。
但第十章是講到他要向他的敵人施慈愛。
這個希伯來文又再出現。
讓我們看到第九章和第十章真的有連帶的關係。
這次他要對阿門人施慈愛。
他要和阿門人納約。
為什麼?。
經文告訴我們。
因為阿門人以前的首領那赫曾經厚待大衛。
經文沒有告訴我們他怎樣厚待大衛。
但相信是大衛逃亡想避開訴羅的時候。
他走投無路。
於是他去找阿門人的首領那赫。
而那赫厚待他。
所以現在他說我要厚待那赫的後人。
就是哈嫩。
肯定阿門人非常憎恨訴羅。
大家記不記得。
其實訴羅第一場戰爭的勝利。
就是建立在阿門人身上。
當時阿門人攻擊基烈瓦比。
訴羅把阿門人打敗救回基烈瓦比。
這也是原因基烈瓦比人冒著生命危險。
都要把訴羅和兒子的屍體搶回來厚葬。
也讓我們看到那赫可能很憎恨訴羅。
因為訴羅打敗他。
所以他才會向大衛施恩惠。
其實阿門人和摩訶人都是羅德的後人。
在創世紀的十九章告訴他們。
所以他們也可以說是猶太人遠房的親戚。
於是大衛就派了他的代表團。
就是外交的高級人員去安慰哈嫩。
為什麼要安慰他。
因為哈嫩的父親那赫剛剛去世。
所以一方面是安慰哈嫩。
另一方面也是表示同情。
因為那赫去世了。
他的父親那赫去世了。
哈嫩可能非常不成熟。
也是無知。
所以他就聽了身旁的謀士說的話。
對大衛差派來的使者當他們是間諜一樣。
很多年後。
所羅門的兒子羅波安也會重蹈覆轍。
就是聽了謀士的話。
不聽人民的話。
以至帶來他國家分裂了。
成為南北國。
阿門人的謀士和哈嫩說了什麼。
說了兩點。
第一點他說。
你以為大衛真心尊敬你的父親嗎。
這是第一點。
第二點他說。
他差派他的神僕來。
是窺探你城裡面的情形。
是要傾覆這個城。
這個城是哪個城。
這個城是拉巴城。
拉巴就是阿門人的首都。
為什麼那些阿門人那麼忌大衛。
因為大衛當時的權力已經日益增強。
越來越強大。
而且他最近才很嚴厲的對待了摩訶人。
記不記得我剛才說摩訶和阿門人。
都是羅德的後人。
都是同氣連枝。
於是哈嫩就相信了他的謀士。
抓了那些使者。
大衛的使者。
將他們的鬍子割了一半。
對這些使者是很大的侮辱。
也是對以色列國很大的侮辱。
以色列人那些人都喜歡。
男人都喜歡長鬍子。
完美的鬍子代表他有男子的氣概。
現在你斬了他一半的鬍子。
不是一半的長度。
而是剃了他半邊臉。
這樣就大件事了。
就好像我們廣東人說什麼。
老貓燒鬍子。
或者是被人剃了眼眉。
簡直就是一些侮辱。
還不止。
剃了他們一半鬍子之後。
還要割了他們一半的衣服。
在撒姆爾夏的十章四節。
說是下半節的衣服。
露出他們的下體。
經文沒有說得很清楚。
怎樣來割他們的衣服。
但露出下體就很清楚了。
其實這是對待戰俘的方式。
有打仗以來的俘虜。
你就會這樣對待他們。
另外猶太人如果被割了衣襟。
對他們來說是很大的侮辱。
記不記得大衛察割了索羅的衣襟。
後來他很後悔。
其實這個對以色列人來說。
也是一個奇恥大辱。
於是哈嫩將這些使者送回大衛。
意圖侮辱大衛。
大衛知道了這件事之後。
就跟他們說。
你們留在耶利哥城。
你們不要回來了。
等你們長一點鬍子。
你不要回來的時候。
沒有鬍子給人笑。
耶利哥城其實已經被約書亞毀滅了。
記不記得在約書亞記裡面。
神也許下諾言。
任何人重建耶利哥城都會得到詛咒。
在《述事詩記》的一章和三章。
都叫耶利哥城做「忠樹城」。
相信在耶利哥城裡面有很多忠樹。
其實我說。
阿門人侮辱了使者。
將他們送回大衛。
其實是向大衛向以色列人宣戰。
但他們也沒有準備好。
和以色列人來真戰。
他們也不能面對約納。
這麼有經驗的將軍。
我們怎麼看到他們沒有做好準備。
因為他們寧願用重價。
1000他連德的銀子。
僱請軍隊來幫助他們。
在撒姆爾夏的十章六節。
怎麼說。
招募伯利俠的阿蘭人和索巴的阿蘭人。
步兵二萬和瑪迦王的一千人。
陀柏的一萬二千軍隊。
瑪迦在哪裡呢?。
瑪迦在黑門山南邊的一個小國。
是屬於阿蘭國的。
陀柏在東北面。
在敘利亞和阿門國之間。
所以這些都是敘利亞和阿蘭人。
一共有多少個士兵呢?。
三萬三千個士兵和以色列人對敵。
所以情勢很清楚。
有敘利亞和阿蘭人在北邊。
阿門人在南邊。
準備南北夾攻擊敗以色列人。
在聖經裡在撒姆爾夏的第八章和十章和十二章。
兩次講到和阿門人來到真戰。
很多學者都爭論不休。
他們說這一場的真戰。
現在大衛和阿門人的真戰。
究竟是在講撒姆爾夏第八章。
還是撒姆爾夏的十至十二章。
他們都爭論不休。
但是作者對於以色列人和阿門人真戰。
是非常看重的。
為什麼這麼看重?。
有兩個原因。
因為在大衛的統治之下。
和阿門人的真戰是非常激烈。
這是第一個原因。
第二個原因是什麼?。
記不記得大衛遲些會和拔士巴來凡間任。
約翰就去真戰。
大衛就躲在宮殿和拔士巴凡間任。
約翰和誰真戰?。
就是和阿門人。
所以作者對這件事看得這麼重。
在撒姆爾夏的十章七節。
經文說大衛聽見了。
就差派約翰、統戴、勇猛的全軍出去。
這節的經文可以有兩個解釋。
就是大衛所有的軍隊都是勇猛的。
都是精銳的。
但另外一個解釋呢。
就是約翰只是帶了勇猛精銳的士兵。
來和阿門人真戰。
約翰去到米底巴這個地方。
見到阿門人在城門口擺陣。
很奇怪。
等下我們就知道為什麼。
這個米底巴在哪裡?。
是阿門人的首都拉巴西南面。
大概二十里的地方。
當以色列人進入迦南地。
他們佔據了米底巴這個地方。
然後把這個地方給了留便的支派。
所以一直都是屬於以色列人。
當那些阿門人侮辱了大衛的使者之後。
他們立刻入侵以色列。
就是佔據了米底巴這個地方。
阿門人在城門口擺陣。
為什麼?。
是引誘敵人來攻擊他們。
其實他們阿蘭人、陀伯人和馬加人的軍隊。
躲在曠野裡。
當約翰的軍隊來到。
前面對著阿門人。
後面就是敘利亞人和阿蘭人。
他們希望約翰會腹背受敵。
攻擊他出其不意 攻其無避。
結果約翰來到真的踏入了陷阱。
前後受到攻擊。
但是約翰很聰明。
他立刻跟他的弟弟說。
你攻打阿門人。
我就攻打比較強的阿蘭人和敘利亞人。
如果你不夠打我就來幫你。
如果我不夠打你就來幫我。
這個就是約翰的戰略。
在撒姆爾夏的十章十二節。
約翰怎麼說。
我們當剛強為本國的民和神的誠邑作大將夫。
約翰說我不是打這場仗是為了我們自己。
我們打這場仗是為了國家是為了神。
這句話的鼓勵和約書亞記的一章九節。
神曾經鼓勵約書亞。
你當剛強壯膽不要懼怕也不要驚慌。
很相似。
然後約翰在十章十二節怎麼說。
約翰說憑他的旨意而行。
不單止他們是為了國家增進為了神。
他們說是被約翰帶領他們。
不是他們自己增進。
結果約翰就打敗了北方的軍隊。
南方的阿門人就馬上瓦解。
跑回他們的首都拉巴。
剛才的經文也有告訴我們。
阿蘭人會再次聚集捲土重來來攻打以色列人。
拜為這次親自帶領軍隊和阿蘭人作戰。
打敗阿蘭人使他們成為以色列國的附庸國。
因為天氣的問題。
約翰就停止攻打阿門人。
停止攻打進攻他們的首都。
拉巴。
他說要等到明年的春天才攻打。
因為天氣太差。
就是因為這樣。
當約翰再次回來攻打拉巴的時候。
大衛在哪裡。
躲在宮殿和拔士巴行奸淫。
就是這個背景。
約翰也很會做。
遲些我們會看到在十五以下的十二章。
他打敗了拉巴城。
他會請大衛來作出最後的攻擊。
然後將榮耀歸給大衛。
這個約翰非常會拍馬屁。
非常會做。
在十五以下的第十章和歷代至上的十九章。
說到阿蘭人死亡的人數有很大的差別。
聖經時時都會被人罵有矛盾。
所以我很多時候都喜歡解釋一下。
在十五以下的第十章。
說有七八名的戰車夫。
但是在歷代至上的十九章。
說有七千名的戰車夫。
Rakeb這個字。
原文的希伯來文。
你說相差很遠。
七千和七百。
的確有可能文士是抄錯了。
但另外有一個更好的解釋。
就是Rakeb這個字。
可以解釋做戰車夫。
戰車上的人。
也可以解釋做駕駛戰車的人。
每一輛戰車。
如果有一個駕駛戰車的人。
如果有其他九個士兵在上方。
那你說總共的數目是不是七千。
如果你這樣來看。
但是駕駛戰車的人。
就只是十分之一。
所以只有七八。
如果我們這樣來看。
經文是沒有任何的矛盾。
另外也被人罵的就是。
咦 在十五以下。
說騎兵四萬。
而在歷代至上呢。
說步兵四萬。
又有人說究竟步兵還是騎兵。
其實在聖經裏面。
騎兵和步兵這兩個字。
經常是相替換。
可以交替來用。
其實我相信這裡所說的。
總人數一共是四萬。
但是在十五以下。
將注意力放在騎兵的身上。
但是在歷代至上呢。
將注意力放在步兵的身上。
所以有這些表面的矛盾。
今天在這兩個故事裏面。
讓我們看到。
大衛向他的故人。
向敵人來施慈愛。
有點像耶穌基督。
有一個屬靈的意義在裏面。
耶穌基督也是延伸神的慈愛。
將救恩給世人。
但是在世上。
有人會接受像米菲波切那樣。
但也有人會拒絕。
就像亞門人一樣。
所以這裏好像有一個屬靈的意思在裏面。
羅馬書第二章四節六節七節說。
還是你藐視他豐富的恩慈。
寬容忍耐。
不曉得他的恩慈是令你悔改呢。
他必照著個人的行為報應各人。
凡行深行善尋求榮耀尊貴。
和不能扭壞之福的。
就以永生報應他們。
當神延伸慈愛。
他會照著我們個人的行為來報應。
有人會接受。
有人會不接受。
接受的人就會得到永生的報應。
這就是這段經文所說。
其實如果我們再具體一點來看的話。
今天這個圖畫。
大衛救贖米飛波切和救贖有五點很相似。
第一點就是我們的救贖是無條件的。
是大衛先去找米飛波切的。
不是米飛波切去找大衛。
就好像我們一樣。
本來生出來的罪人是與神隔絕。
是神的敵人。
但神就愛我們猜他的獨生子。
來為我們死。
在羅馬書的五章八節。
說唯有基督在我們還作罪人的時候。
為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
米飛波切出生之前。
大衛已經和約拿丹納約。
說會保護他。
這個像不像?。
當我們未出生之前。
神已經揀選我們成為他的兒女。
約翰一書的三章一節。
約翰福音的一章十二節。
都是這樣告訴他們。
這個就是一點。
我們的救贖是無條件。
是神的揀選。
第二點呢。
這一點是有些出入。
和大衛救贖米飛波切。
是救贖的代價。
大衛救贖米飛波切。
他的代價有多大?。
他只是將屬於塑羅的家產。
田地給了米飛波切。
對他來說這個代價大不大?。
一點都不大。
屬於塑羅的現在給了米飛波切。
但是神救贖我們呢?。
神救贖的代價是什麼?。
耶穌基督的補血。
耶穌基督在十字架上為我們寫明。
這個代價大不大?。
當然大。
所以我們見到神真的很愛我們。
還有第三點呢。
是救贖的榮耀。
米飛波切在很多節的經文都叫自己做什麼?。
死狗啊。
撒姆以上也是這樣。
撒姆以下也是這樣。
我是死狗。
但是大衛呢。
叫他和他自己一起同台吃飯。
我剛才說了什麼?。
一個殘缺的人不可以在黃的面前露面。
我們有罪的人呢?。
能不能在神的面前與神和好?。
不能夠。
這個就好像哈巴谷書的一章十三節。
神的眼目是清潔的。
不能看邪僻。
我們要怎樣才能夠得救?。
不是靠我們自己。
是靠耶穌基督為我們的罪寫明。
耶穌基督的義披在我們身上。
以致我們在神的面前能夠成為一個義人。
能夠與耶穌基督一同坐在寶座上。
就好像大衛邀請米飛波切和他一起同台吃飯一樣。
我們剛才說米飛波切叫自己做死狗。
在說爾忽所書的二章一至六節。
我們每個人生出來就是死在過犯罪惡當中。
是耶穌基督救了我們。
所以這一點也很相似。
得救或救贖的榮耀。
還有第四點呢。
就是救贖的基業或得救的基業。
米飛波切得到從數羅。
屬於數羅一切的產業。
就是屬於數羅的田地和數羅的僕人。
現在全部是屬於米飛波切。
但我們得到什麼呢?。
我們得到更多。
我們得到神豐富的憐憫和恩典。
在爾忽所書的二章四至七節。
我們而且得到基督裡插不透的豐富。
在爾忽所書的三章八節。
我們得到的不單止是地上的田地。
還是在天堂永遠的家。
這一切我們得到的遠遠超過。
數羅甚至大衛所有的財富。
我們所得到的是根據神榮耀的豐富。
在菲勒比書的四章十九節。
是否因為我們做了什麼呢?。
不是,這一切都是神的恩典。
還有最後一點呢。
就是得救或者救贖的永恆性。
米飛波切得到的是在地上的耶路撒冷。
能夠渡過餘生。
但我們得到的是將來永遠在新耶路撒冷。
永遠與神同在。
這就是我們得救的永恆性。
所以我們見到今天大衛救米飛波切。
其實有五點與我們的救贖很相似。
這是米飛波切接受神的。
還有很多人像亞門人一樣。
他們不願意接受。
就好像萊瑪書的二章五節六節八至十一節所說。
你竟任著你剛硬不悔改的心。
為自己積蓄憤怒。
以至神震怒顯他公義審判的日子來到。
他必照各人的行為報應各人。
結黨不信從真理反信從不義的。
就以憤怒怒恨報應他們。
將患難困苦家給一切作惡的人。
先是猶太人後是希利尼人。
卻將榮耀尊貴平安家給一切行善的人。
先是猶太人後是希利尼人。
神不偏待人。
接受他的人得到榮耀尊貴。
不接受他的人為自己積蓄憤怒。
有件事很有趣。
其實這些亞門人自己知道不是以色列國的敵手。
不是約納的對手不是大衛的對手。
但他們寧願找聯軍請人來和他們一起攻打大衛。
攻打以色列。
這和末世發生的事很相似。
聖經告訴我們世上的國家都會聯合攻打以色列。
他們不會得手的因為神幫助以色列。
最後以色列會得勝。
就算經過七年的災難。
有七日七日七晚的災難。
他們都拒絕接受神在末世的時候。
甚至神繼續延伸祂的慈愛。
有14萬4千的傳道人。
有兩個見證人連天使都傳了福音。
他們仍然拒絕接受。
為什麼?因為他們有剛硬的心。
就是羅馬書2章第5節所說。
說到末世觀。
剛剛見到諾穆斯回來。
昨天在此和心祖諾穆斯給了我們一個很精彩的教導。
就是說到不同的末世觀。
有什麼不同的末世觀呢?。
有歷史性的千禧年。
有前千禧年。
有後千禧年。
有無千禧年。
最後他給我們一個很好的教導。
就是我們都需要謙卑。
我們都需要讀經。
我們都需要警醒。
其實我可以說謙卑真的很重要。
當我們是分門別派就不得謙卑了。
很多時候我們會說我是時代論的。
我是改革中的。
分了門派就好像很驕傲一樣。
其實我們要回去看看聖經怎麼說。
這個才是最重要。
所以我時時都說我們要用聖經來解釋聖經。
用字面來解釋聖經。
當我們用聖經解釋聖經的時候。
就不可以自己喜歡怎麼解釋就怎麼解釋。
是聖靈在解釋。
所以千萬不要用中派來解釋聖經。
因為透過這些有色的眼鏡。
我們不能夠客觀。
只能用中派的方式來解釋。
我們需要用聖經來解釋。
用字面來解釋。
有人說牧師我以為你是時代論。
你說的東西和時代論一模一樣。
我可以告訴你我不是時代論。
很對不起我不是時代論。
雖然時代論都是以字面來解釋。
但有些東西我都不是很同意。
所以我不是有派別的。
我就是主張以聖經解釋聖經。
以字面來解釋。
亦有人說末世論和人的救贖完全沒有關係。
我同意我絕對同意。
但你怎樣解經和你怎樣解經是有關係的。
你的末世論和你怎樣解經是有關係的。
當你用神的話語來解經。
你當然會得救。
但如果你說我都不照神。
我喜歡怎樣解就怎樣解。
這個就很危險。
所以雖然末世論不能影響人的救贖。
但末世論我覺得是很重要。
因為讓我們看到一個人究竟怎樣解經。
為何我這麼著重末世論呢。
這個就是原因。
我們回頭看看為何這些人不接受神。
因為他們的心肝眼羅馬書的二章五節。
所以希伯來書的三章五節亦說。
聖靈有話說你們今日若聽他的話。
就不可眼著心。
像在曠野惹他發怒試探他的時候一樣。
今日我不知道有沒有聽我這篇道的人。
還未接受耶穌基督。
你快點吧。
趁你的心還未完全剛硬。
你快點接受。
因為你每一天不接受的話。
你的心就會越來越剛硬。
我希望如果你是在聽這篇道。
你今天就會作出決定。
今日兩個故事很有趣。
我們說是大衛延伸神的慈愛。
但同時亦給我們看到有罪的因素。
你說這麼有趣。
延伸神的慈愛怎會見到罪。
我給你兩個例子。
第一個例子就是約瑟。
他被他的兄弟出賣。
賣了他的埃及。
是不是罪呀?當然是罪。
但神就用這件事來打救以色列人。
使約瑟成為埃及的宰相。
以至他的父親瓦割。
全家都能夠去投靠他。
當以色列人再次出埃及的時候。
聖經告訴我們有六十萬的男丁。
整個民族出來。
你說這是不是神的恩典。
神就將人的罪變成他的恩典。
另外一個例子。
以色列人將耶穌基督釘死在十字架上。
你說是不是罪呀?。
當然是罪。
但神就將這件事變成萬人的祝福。
變成救贖的途徑。
神永遠能夠將人的罪變成他的恩典。
今天我們見到大衛的身上也是一樣。
你說有什麼罪才是一家大衛。
其實我們見到大衛他真的有罪。
他在此之前已經是因為他的感情用事。
他沒有聽到神的話語。
他為自己多立非憤。
他和外邦的女子通婚。
他娶了米格回來。
雖然米格已經嫁了人。
他還搬藥櫃沒有照著神的話語。
今天他向他的敵人來施前愛。
稍後我們會見到這件事有多大的問題。
就是因為他一而再再而三沒有聽到神的話語。
以致他去到十一章。
他和拔士巴犯姦淫。
他殺死烏尼亞。
這個我們下次會講。
你說為什麼今天大衛向敵人施前愛是問題。
看看撒姆爾上的第十一章。
亞門人的王拿合上來。
具著基列雅比安形。
雅比眾人對拿合說。
你與我們納約我們就服侍你。
亞門人的拿合說。
你們若由我挖出你們國人的右眼。
以此凌辱以色列的眾人。
我就與你們納約。
以色列人已經說我們願意投降。
但是亞門人的首領拿合怎麼說。
你讓我挖出你的右眼。
所有人都要挖出右眼。
我就放過你們與你們納約。
我也曾經說過猶太人像我們這樣幼幼的。
他們是左手拿盾牌。
他們時時的左眼都在盾牌的後面。
真的用右眼與敵人搏鬥。
所以挖出他們的右眼其實就是廢了他們的武功一樣。
我們就會問。
這麼大胃還要與他們納約?為甚麼?。
有人說我們應該要愛。
我們應該要寬容。
我們應該要包容。
這正是現代人的問題。
我們以包容、寬容、愛來對待人。
但忘記了以真理來對待人。
這很重要。
我們不能只用寬容、愛、包容來對待人。
我們要用真理。
我們不要像大胃一樣感情用事。
忘記了真理。
那你說真理在哪裡?。
在聖經裡。
亞門人是被神所詛咒的民族。
在書《生命記》的23章。
在書《以西傑》的25章。
在《阿摩斯書》的1章。
還有《西班牙書》的2章都有說。
在《生命記》的23章6節。
你一生一世永不可求他們的平安和他們的利益。
大胃犯了甚麼罪?。
就是當他走投無路的時候。
走去求亞門人的利益。
有沒有看到?。
但神的話語說。
你一生一世不可求他們的平安。
不可求他們的利益。
大胃就是沒有遵守神的話語。
所以他希望和哈聯來納約。
他希望因待亞門人。
我們做任何的事。
若果不是照著真理來做。
一定是錯的。
這也是現在很多教會的問題。
就是希望politically correct。
包容寬恕和愛。
就是希望這樣。
但忘記了神的真理。
將神的真理放在一邊。
今天《生命記》的23章6節。
其實給我們一個很重要的警告。
大胃口袋亞門人有沒有成功?。
沒有成功。
我相信是神阻止了這件事來發生。
今天在結束的時候。
我們不妨來看看。
大胃為什麼這麼笨。
明明他應該知道神的話語。
因為他抄了神的話語。
放在身邊每天都要讀。
但我們看到在大胃屬靈的生命當中。
他真的開始走下坡。
他一而再再而三將神的話語放在一邊。
我們剛才說了很多很多例子。
他用感性感情來做事。
去到撒姆爾夏第十一章。
他就會犯很大的錯。
和拔士巴犯姦淫和謀殺。
我們其實都是一樣。
我們都要學習不要像大胃一樣。
憑直覺憑感覺。
憑感性來做事。
我們應該是遵守神的話語。
如果我們憑著感性做事。
我們就不行了。
很多時候我們都會怎樣呢。
為了維持一段感情一段關係。
我們會暫時不要理神的話語。
明知是不對的。
但仍然去做。
甚至我們會冠冕堂皇地說。
我是好人來的。
我做這件事為了愛為了寬容為了包容。
但如果不是照著神的話語。
你不會得到神的恩待。
你不會得到神的祝福。
大胃就是這樣。
他要恩待亞門人。
被神阻止了。
但不是神永遠每一次都會阻止我們的罪。
當他去到撒姆爾夏第十一章。
當他犯姦淫犯謀殺的時候。
神沒有阻止他。
是要他承擔他自己的行為。
自己所做的後果。
所以我們要小心。
我們要學習大胃成為一個合神心意的人。
但我們千萬不要像大胃一樣。
雖然心向著神。
但仍然不遵守神的話語。
我們要合神心意。
但我們一樣要遵守神的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們有撒姆爾夏第九章和第十章。
讓我們看到大胃向敵人和故人來施慈愛。
願意我們學習大胃好的地方。
就是他有一個向著你的心。
但我們也需要警察不要像大胃一樣。
用感情來用事。
以致他頻頻犯罪。
願意我們在乘勝的路上。
繼續持守你的道。
跑那當跑的路。
將一切榮耀重贊歸給你。
我們禱告奉主耶穌基督的名而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
