海底節目早晨。
好開心翻翻去自己嘅教會咧，同大家一齊分享成嘅櫻華。
每次返嚟呢，見到弟兄姊妹都。
似有講不完嘅話題，客都好親切嘅，大家一齊嚟到。
係。
去港？
大家近況。
咁就主俾我嘅機會咧呢個？
I迦南道真堂裏邊一個屬靈嘅大家庭裡邊咧系有訓。
誒，原本我計劃咧係誒，講另外一個題目嘅。
咁如果大家仲記得咧，可能已經唔記得咗㗎啦。
我係好想講完一個叫天堂系列嘅港島嘅，但係我只係講咗兩講啫，嚇。
咁個經文都預備咗嘅啦。
但係當我一路再思想嘅時間咧？
亦都知道，教會突然有啲需要嘅時候。
我就改咗今日嘅講道經文同埋咧講到嘅方向。
我想用呢段嘅經文，阿各輸第5章。
三到18節為有病嘅禱告咧同大家分享。
其實呢個信息咧，喺我舊年。
喺加拿大去誒去寫書嘅時間咧？我寫到一張關於係神醫嘅誒，一個一個咁嘅。
誒，圣經係交讀。
誒？
特別研究段經文嘅時候，我心裡面有感動。
誒，點解我哋咦？
我哋嘅教會裏邊好少提到好少實踐呢啲嘅。
聖經係教導咧，咁所以我就嗰陣時已經諗返嚟嘅時候咧？同大家分享。
不過一直咧，因為系。
有呢個嘅疫情嘅緣故啦。所以咧，就我唔系好想網上就咁講。
我係好想面對面咁講。
同埋咧面對面咁講嘅，其中嘅目的咧？
就希望咧，因間都大家可以實踐嘅。
OK嚇。
嚇為有病祈禱因間會實踐嘅。
生老病死呀。
差唔多係每一個宗教都要面對嘅問題。
都要去。
誒，有答案嘅，一個咁樣嘅。
誒，即係要求？
咁啊所以咧，就係。
喺叫個圈子裏邊，喺叫聖經嘅記載裏邊，其實都好多關於生老病死嘅教導。
不過，事實上喺我哋嘅教會或者叫分派教會咧。
就少提到病呢件嘅事情，嚇。
咁呢個都係值得我哋去反省嘅，係咪我哋今日淨係有病嘅時候睇醫生呢個係唯一嘅？
我哋諗到個地方。
定係？
聖經裡面點樣教我哋睇病，同埋點樣去面對呢個問題嘅咧咁？
咁啊呢個問題，無論你。
誒？
點樣去理解都好。
我發覺有陣時呢，我哋有啲誒，好似精神分裂咁樣嘅，嚇。
即係我哋知道聖經咁講。
但係，當我哋實踐嘅時間咧，我哋多數係諗呢啲嘅啫。
即係啲健康誒食品呀，呢個係一個好熱門嘅話題嚟嘅。
我差唔多咧，我相信你。
喺崇拜之後，同弟兄姊妹如果去飲茶嘅話咧？一定提到誒，邊只嘢好呀，咁樣亞食咗，有啲乜嘢好處呀。咁。
誒，可以減肥可以美容呀，或者可以誒，補件得得。
嗱，其實我哋好緊張呢件事嘅，不過去到教會去到聖經嘅時間咧，好似呢方面又冇咗咁。
因此。
所謂靈恩派嘅教會哩一個非常好嘅切入嘅空間。
因為我哋唔講咁啊其他咧，當佢哋咁講嘅時間可能咧，會帶嚟一啲咧。
係頂尖，會喺信長上邊咧？
係好陌生甚至偏差嘅一個結果。
打個孫經文。
差唔多係聖經裏面嘅，差唔多聖經裏面。
唯一一段直接教導醫病嘅經脈。
有其他經文記載，耶穌點樣醫病試圖點樣醫病先至點樣醫病好多嘅。
但係要教導喺書信裏邊講我哋點樣去面對疾病，並且具體點去醫病咧呢？段經文差唔多，唯一一段經文。
嗱，所以當講到。
教會嘅醫病嘅呢個真理嘅時間，雅各書第5章就顯得更加重要。
嗱，不過呢段經文咧卻係有唔少嘅難題嘅。
有唔少難題嘅？
嗱，今日好可能咧，未必咧，能夠每一個難題咧，都能夠有更有即系比較多嘅時間咧，同大家去探討啦。
誒，我只係提供結論提一啲，同埋你希望間回應嘅時間咧，有啲我可以接觸得到。
呢度講你們當中係有病嘅人。
咁究竟講係咩病咧？
嗱，呢方面咧，可能咧，大家。
未必會即刻有咁嘅問題，但係事實上，如果你睇啲嘅學術嘅討論咧，呢度有好多討論嘅。
究竟呢個病係指身體上嘅病咧？
即係感冒傷風癌癥，或者一啲嘅身體上邊嘅需要。
定係指？
靈命上嘅病咧？
嗱，呢度咧，有好多討論呢度咧？如果你上YouTube又好，或者你係想誒睇啲學術嘅討論，又好係好多討論嘅。
究竟係身體定係心靈咧，定係兩者都可以咧，咁？
第二呢度話要為病人活游禱告。
係咩油咧？
係咪？
一定要用當時佢哋用嘅油咧。
但係今日我哋用萬金油都得嘅咧。
用白花油都得㗎啦，咁。
究竟呢個游係代表乜嘢，有咩意義嘅咧？
如果係聖經教導係咁講，今日我哋為病人禱告，又需唔需要帶定啲油咧？
嗱，呢個咧，無論喺理論同實際層面上便咧，都會產生一啲嘅討論啫。
出於信心嘅禱告，能夠叫那人喜樂。
呢個係咪俾我哋嘅？
信徒一個好大嘅應許，以至到有信心百病能醫啦。
調翻轉頭講不被伊嘅，係咪就因為冇信心咧？
係一個好大嘅。
對好多人好大困擾嘅問題嚟嘅。
我點解我病咁耐都唔好番，係咪因為我冇信心咧？
因為聖經話出於信心嘅禱告，就能夠叫他起來，主必叫他起來。
呢個應許係咪用喺我哋今日每一個情況裏邊都用得著嘅咧？
但唔容易回答嘅，如果你唔係點解鍾意佢唔得嘅咁樣？
如果你話係。
喂好同我哋嘅現實，好似有落差喎。
咁咪邊度出現問題咧？咁？
嗱，呢啲唔容易回答嘅問題嚟嘅。
呢個仲提到？
他若犯罪，就必蒙赦免。
甚至話咧，我哋要彼此認罪，互相代扣，咁你哋得到醫治啦。
並生病同犯罪有啲咩關連嘅咧？
係咪所有病？
都同罪，有關係嘅咧。
或者所有病同嗰個惡魔同撒旦有關係嘅咧。
我唔知大家冇睇過或者出席嗰啲神醫佈道大會樣，我又見過啲咁嘅事，像講話咧？
乜嘢病都係魔鬼後邊搞鬼嘅？
嚇。
所以你有癌病咧，有癌病鬼嘅？
嚇。
如果你我仲覺得仲搞笑咧，就係嗰個講完繪形繪色咁講咧？
佢哋近視係一種病嚟嘅，嚇就係，而家對唔住我，包括我在內啦，就我就話近視咩？佢咧，近視有近視鬼嘅。
咁所以咧，佢話咧，你奉主名冰酒，佢咁就得㗎啦，咁樣嚇。
誒？
其實我識得一個啱啱喺上邊有份做主持嘅牧者，後來我問番佢。
我話你嗰陣時帶住眼鏡嘅。
咁而家，我見你嘅時候都戴住眼鏡嘅咁啊，果然話你近視鬼掹咗佢就得嘅，咁你你點咧？
佢冇除咗拎咗誒唔得喎，再打返去咁樣嚇。
我咁搞笑嘅，點解可以嚇？
但系佢哋講都係繼續咁講㗎喎。
你有。
信心？
就一定好啦。
仲有個問題就係。
好多時我哋讀呢段經文嘅時間都抽空咗呢段聖經。
冇理到呢段經文嘅上文下理嘅。
當你冇理到上文下理嘅時間咧，就必然會有解經常嘅錯誤，然後得出一個錯誤嘅信仰嘅結論。
所有聖經都有上文下理嘅。
如果你唔理佢上文下理咧。
就係斷章取義。
不如我問下大家啦，你試下唔好睇經文唔好睇聖經住啦。
呢個經文上文講咩㗎？
講咩嘅咧？
再闊啲。
呢段經文喺阿各輸裏邊扮演咩位置嘅咧？
係咪我哋多數都唔理呀？
嗱，所以唔理嘅時間，你好似甘。據悉掹咗節聖經出嚟背咗佢就當佢係好似。
即係護身符咁嘅樣，咁你就容易出現咗信仰嘅偏差。
明白嗎？
即係？
我舉個更加明顯嘅例子咧，先十四篇咁講。
沒有上帝。
嘩C片話沒有上帝。
呢個乜嘢道理呀，咁樣？
嗱，如果你抽空呢句應話，當金句貝沒有上帝聖經話㗎咁。
咁就好大件事㗎咯喎，因為佢上文講咩咧？
愚頑人心裡說。
沒有上帝。
那你要睇埋個上文講乜嘢，係咪咁呢個好明顯嘅例子啦。
阿各輸當然冇咁明顯，不過同樣嘅道理，上文下理係決定咗點樣理解段經文嘅一個金科玉律。
所以咧，今日咧？
喺咁多難題裡邊咧試下同大家咧去分享呢段，我覺得好重要亦都係咧，我哋容易忽略嘅。一個聖經教導為病人禱告嘅，呢件嘅事情好喇，喺入眼嘅時間裡，邊咧我先望咧，提供見你咁睇啦。
我哋先睇經文內容先嚇。
誒，呢個經文都好明顯一個整體啦，如果勉強分咧。
係從16節以前，即系十三到15節。
然後16節。
誒誒？或者或者可以十67節嚇伊利亞個例子咧，可以獨立分開，不過整體上都有個訊息嚟嘅，所以我試下將裏邊嘅重點咧，同大家咁樣分開嚟討論。
十三至開始話，你們中間若有受苦。
帕戈月禱告。
嗱，留意下呢條講嘅。
第一個嘅所謂嘅境況。
就有人受苦。
佢要祈禱。
然後有人喜樂。
他就該歌頌。
嗱，兩個好唔同嘅，好似人生裡邊咧一個兩個嘅。
I極端一個快樂，一個受苦。
兩個好似包括咗整個人生。
嗱，其實呢，段經文呀，佢去到雅各書嘅第5章，即系結束嘅時間，一個咁嘅結論嚟嘅。
當佢喺阿各輸前面嗰4章，嗰度人生好多唔同嘅處境嘅時間，而家去咗個大嘅總結，無論係受苦，或者係佢快樂嘅時間，好似將人生兩極啊，包含咗喺呢個結論嘅裏邊。
無論係快樂或者係受苦，都要禱告都要親近神都要歌頌神以上帝為中心喺成段經文咧，好似個命題咁樣樣。
跟住嗰個實際例子啦，你們中間若有人病了。
他就請教會的長老來為他禱告，一個好具體。
嘅事情？
我相信喺當時雅各所面對嘅。
佢嘅寫信嘅對象分散喺十二支派當中嘅猶太人。
佢哋。
有唔少有病嘅人？
喺今天喺歷世歷代教會，甚至喺迦南道真堂裡面，我都有唔少有生病嘅人。
今天經文同我哋息息相關嘅。
我哋當中有病嘅要點，做咧咁？
嗱，我先提出一個比較簡單我哋可以理解嘅地方。
有病嘅人，佢就該請教會長老落，呢個病可能都比較嚴重嘅，或者嚟唔到教會。
唔能夠咧，係去到現場嘅地方，或者噶裏邊係需要人咧去探病去探訪，如果今天嘅想講咧，可能需要去醫院裡邊咧去幫助佢。
不過呢度我想提出個重點，就係。
佢要主動嘅請教會嘅人幫手。
好簡單好直接嘅櫻華。
不過好多時卻係喺好多信徒嘅裡邊咧。
係唔願意實踐嘅？
唔知私隱嘅問題呢？性格嘅問題啦，或者教會裡邊咧同人祭嘅問題呀。
好多時將自己嘅事收收埋埋嘅。
唔想講俾人聽嘅？
講都冇用啦，咁講咗係點吖，咁。
嗱，呢種嘅態度唔係聖經教嘅。
聖經話咧？如果你有病嘅話，你要主動去請求教會裏邊長老，即係教會裡邊咧，可能有屬靈嘅權兵或者咧，能夠幫助你嘅人咧。
去同佢分享去同佢咧，請佢哋同你分擔。
調翻，轉頭嚟講。
當呢個要求到嘅時間咧，聖經話咧，就長老要嚟到佢當中土局。
教會唔係淨係叫人嚟嘅？
教會領袖走到去民眾當中，走到會眾當中走到百姓嘅當粥。
佢去到當中。
遺缺了歧途。
琴日有人問嗰個？
都幾難答嘅問題嚇。
佢話。
牧師，你會唔會誒？
一啲唔識嘅人介紹。
有人咧就係誒，病咗，你會唔會探㗎咁樣？
誒或者咧，唔識嘅人介紹。
有個家裏邊呢，需要有一個喪禮。
佢都願意用基督教儀式進行。
你會唔會做㗎咁？
佢話佢返到去教會裡邊咧嗰啲木仔同佢都唔係我哋會有，我唔會做㗎咁。
咁我明白嘅，牧師都忙嘅，無乜無乜一個認真牧師忙嘅。
係咪吖？
你，你同唔同意呀。
即系冇乜邊個認真做牧師嘅係好得閒嘅。
所以有陣時好奇怪，有陣時牧師探訪嘅時候咧，唔會中第一個上不敢得閒喇，你他媽我呀，咁樣即系都唔知，都唔知點答，咁都唔知點答好呀，都唔知點答嚇。
你話係呀，係呀，咁你即係好似唔係幾好咯？
你唔係唔係咁，你又嚟咁樣就即係好，即係唔知點答咁樣。
嗱。
係我明白牧師都忙嘅，有陣時唔可以所有要求都答應到，不過我回應，如果我能夠做得到，我都會做，就算佢唔係，我會有。
因為上帝交付俾我禾場，唔係淨係教會。
上帝嘉賓禾場。
係舉目向田間官向係整個世界嘅人。
可能你做唔到時間限制呢個另外一件事？
但係，如果我已經落左閘。
嗰個唔關我事。
呢個就唔係應該有嘅態度。
長老聽見會眾有需要。
佢就主動去到當中，回應佢哋嘅需要。
為佢哋祈禱。
呢個係教會領袖裡面其中一個好重要嘅新嘅嘅使命嚟㗎係為有需要嘅病人祈禱聖經好清楚講緊。
因此，我想帶出第一件事。
喺呢個短短嘅？
兩次聖經裡面，我想帶出第一點。
就係我哋唯有病嘅人。
嘅。
患病嘅人嘅態度咧？
係應該。
姚勳答。
有病嘅人有需要嘅人，願意去同人講佢有需要。
我哋作為教會嘅領導嘅，或者作為教會裏邊嘅弟兄姊妹，我哋應該願意同佢一齊面對呢個情況。
嗱，呢個係整個成個醫病嘅第一步，就係我哋願意去講，願意去。
重整姊妹發出嘅請求，呢個唔係高低之分，好似我弱啲。
誒，我自己睇都得啦，唔使理啦，咁。
呢個唔係聖經嘅教導。
係我哋弟兄姊妹，如果真係要實踐嘅話咧，生老病死，既然人際間裏邊呢，咁多個重要嘅關口。
我哋需要同弟兄姊妹一齊同行。
如果你有能力嘅你健康嘅，你可以祈禱嘅，你願意同佢用禱告去承擔。
嗱，呢個係點係好簡單，不過咧，我發覺冇咗，呢點嚇唔使再講落去㗎啦，嚇。
嗱，第二點就係呢段經文裡邊咧？
可能咧係需要更多解釋嘅地方啦。
當嗰個長老。
誒，其實呢個唔係一個獎項，一班長老關係就總數嘅。
當啲長老去到嗰啲有需要嘅人當中，或者祈禱嘅時間咧？
正經話奉主名。
要為佢沒油。
嗱，呢個應該係唔容易解釋㗎啦。
然後出於信心嘅祈禱，必能救那病人。
主必叫得起來。
第二個。
第3個，他若犯了罪，必蒙赦免。
呢？3個重點呀都需要咧，可能再得去解釋嘅。
第一個為病人活遊。
嘅意義為病人沒有意義。
究竟呢度係講緊？
用油幫人活嘅時間係。
帶嚟乜嘢嘅意思嘅咧咁？
嗱，呢個油咧，差唔多，所有解決人都話咧，呢個係橄欖油，嚇。
唔係萬金，又唔係百花，又唔好意思嚇。
你，咁咪好囉，我就係一間超市買張立橄欖油咁啊被新鮮咁樣。
即係睇下邊個有需要嘅時候咧？我到到佢頭上咁樣。
嗱，請你聽埋，我解釋，先聽我解釋先啦。
呢度咧，大概咧。
有兩個唔同嘅睇法。
惟病人沒有嘅意思。
第一個。
就係有藥用之效。
又唔需要揀經紀人一向呢個方向嚟到解釋。
因為當時喺古代嚇唔係而家，而家呢個社會唔係而家嘅科學嘅情況喺古代裡邊咧？
沒由喺個好常見到嘅一個醫病嘅中，一個嘅。
使用嘅東西？
喺古希臘世界裡邊咧為病人活又好普遍嘅。
咁有啲記載話咧，包括由牙痛啊。
到咧，彈咗嘅人。
咁咧都可以咧，有啲嘅醫生嚇有啲嘅宗教領袖，當時世界裡邊宗教領袖同醫生都好多時走埋一齊㗎啦。
會爲嗰啲有需要嘅人咧，沒橄欖入。
咁所以咧，認為呢個有醫藥嘅作用嘅？
嗱。事實上，聖經裏面有個例子嘅。
睇好撒瑪利人嘅故事裡邊咧？或者你比喻裡邊咧？
嗰個被打傷嘅半死嘅人。
當個好撒瑪利人去到當中嘅時間咧，就扶起佢，然後你記得聖經點講馬。
佢就用酒同遊。
喺佢嘅傷口上邊沒嘗？
走大概係當時唯一可以消毒嘅東西。
殺菌。
特別個傷口，如果佢。
受傷嘅話。
由大概有止痛，同埋去瘀嘅作用。
呢個中國人應該好熟悉嘅啦，嚇。
我相信每個屋企都有十樽八樽唔同嘅油喺度。
特別，如果你鍾意旅行咧，去中國去去東南亞旅行咧，你一定屋企大把呢啲咁嘅誒擺喺度冇乜用嘅油，喺度都唔定嘅，嚇。
誒，如果你睇啲藥即系藥房就更多啦，嚇？
嗱，都有去瘀有止痛嘅作用。
喺盧嘉芳裏邊，的確。
由。
成為咗一種嘅藥用嘅東西。
不過呢度大概。
我估唔係講緊藥用嘅個客。
雅各點會話你哋當中有病嘅。
就叫長大章，由去。
咁就搞掂㗎啦，咁。
佢唔係講緊呢個藥用嘅嗰效？
如果係嘅話。
點會有一種藥可以，乜嘢病都醫得到㗎？
如果啲宣傳廣告話呢種藥佢乜都醫到，最好你就唔好信啦，嚇。
嗱，呢個藥呀，大概有另外一個嘅意思。
係象徵性嘅意思。
頭先我提過呢本書嘅受書，咁樣讀者嘅。
係咩人咧係散居喺呢個嘅？
羅馬帝國之下嘅一班嘅以色列人，即系猶太人。
咁即係話雅各？
呢個係相信嘅耶穌嘅細佬，佢寫信俾呢班讀者嘅時間係有猶太人嘅背景，係講緊呢件事情嘅。
猶太人嘅背景沒又係咩意思咧咁？
第一，我哋睇見。
如果從舊約睇，無論君王。
祭司。
先知。
佢哋被按立嘅時間或者被選立嘅時候。
就會好多時候請當時嘅大仔思維，佢沒油。
禁末由喺咁嘅情況之下係乜嘢意思咧咁？
係一種。
上帝同在嘅意思。
詩篇廿三篇，一個好例子。
所以你用由高了我的頭。
使我的福杯滿溢。
呢個行過死蔭幽谷嘅私人。
當佢。
經歷上帝恩典嘅時間，佢敢形容佢係上帝，用由高了我的頭。
好明顯唔係至高鈉啦。
喺嗰個處境之下。
然後。
下面一句平衡嘅英話，使我福杯滿溢。
係上帝賜福林在嘅一個象徵。
所以沒有呀，但系佢呢條講緊係神同在嘅意思。
當長到佢哋當中，用由呢個見到嘅媒介，你要表達一種見唔到嘅上帝同在嘅真理。
嗱。
如果你覺得好複雜呀，就等於結婚，介指咁樣樣。
結婚戒指係見得到嘅？
代表我哋嘅問世，代表愛情。
愛情萌細見唔到嘅。
不過見到一個醬蒸嘅物件，想起嗰個嘅背後嘅意思。
沒有大概係表達緊一個咧，係見唔到嘅，不過因為由彈嘅背景，當。
沒游嘅時間係表示咗上帝嘅福杯，上帝嘅同災。
喺呢個有需要嘅人身上。
但可惜嘅呢個沒有嘅意思咧，喺搞歷史裡邊咧係不斷被聖化嘅不斷被聖化嘅。
咩意思咧？
到第三世紀嘅時間呢段經文俾你揀咧就係。
呢個由啊，必須要由主教先係祝聖咗，然後呢個由先可用，先可以帶去醫病嘅。
咁第三世京咁發展㗎啦。
到第十到第十世紀嘅時間咧？
就係誒？
呢個醫病嘅行動咧，只能夠聖職人員先可以做。
喺教會裏邊，當時有噉樣嘅校讀。
到咗十二世紀呀。
呢個重大嘅轉變添，將呢個話有病嘅人嘅，沒有嘅行動咧，變成咗林中沒有禮。
但佢理解就係因為要去到屋企啦，即係等於病重啦。
大家唔知有冇聽過天主教裏邊一個叫做臨終嘅，沒有底係佢7個聖秩嚇一個姓一個姓裡邊咧？其中一個？嗱，呢個覺得肯定係唔啱聖經㗎啦。嚇。
要林中沒有睇。
我喺誒？
大家知道迦南道真堂，而且油麻地嘅嚇。
咁呀，我早期喺。
即系啱啱出嚟做唔到嘅時間咧？
有個咁嘅經驗啊？
我哋有一個會有咧，佢就系。
老人家係住喺大埔一啲村屋嘅地方。
後來呢個病咗入咗？
I油麻地嘅呢個誒？I伊利沙伯醫院。
咁喺醫院裡面留醫？
誒，我咧，就喺即系香港仔住華富村住嗰陣時。
誒？
當時咧就仲未有地鐵過海，未有地鐵過海。
咁？
半夜3點鐘。
我收到電話。
佢屋企人打電話嚟。
就話咧？
誒呢位老人家，我哋嘅會有咧。
加醫生話佢唔得㗎啦，咁樣。
咁你可唔可以即刻嚟呀咁樣？
咁仲係傳道人咧？只有一個答案㗎啫。系咩咧。
得啦，心中。
我諗誒，新總部點去咧咁樣？
咁就只有一個方法啫，就係的士啦，嚇咁啊的士過海。
誒，去到咧就喺佢嘅。
醫院嘅呢個嘅病房門口，我準備想入去。
但係你家人同我講，誒，你都唔好入去啦，咁樣。
喂，點解呀？因為而家好翻啲呀。
咁我唔想你出現呀，你出現咗係嚇親佢咁樣。
本來武士刀會客死咗，咁點搞呢？咁樣所以唔好，你唔好出現啦，咁樣你突然間走，嚟緊有事啦，咁樣所以你唔好嚟啦，唔好入去。
哦，咁樣咁？
咁佢就乖乖哋返去教會訓覺啦，因為都係差唔多成四啲，即係4點鐘啦，已經係。
嗱，佢咁嘅諗法係因為原來佢啲家人就天主教背景。
佢認為咧？
喺呢個病人臨終嘅時間咧，以為佢沒油？
嗱，天主教個好奇怪嘅睇法。
就係話咧，無論呢個沒油嘅儀式，嗰個人清醒唔清醒。
甚至信唔信都唔緊要。
只要啱嘅神職人員去做咧，就可以令到佢得救嘅啦。
嗱，所以天主教同基督教合一就一定非常非常漫長嘅路要走。
我絕不能夠真理上邊咧。
為求目的而放棄真理嚇呢個不可以咁做？
到咗十六世紀，天主教為咗回應基督教嘅改革，運動咧就開咗個天特會議。
天特會議裏邊咧？
天主教當時決定咗，如果你拒絕林中活游例咧。
應該受到咗嘅你睇下嗰啲文件，嗰時你講誒，咁樣走咗，咁樣走咗，即係好多都系咁樣嘅啦，嚇？
其中一個就係。
如果。
教會想同一個人。
或者個家人行臨終人，你拒絕嘅話咧？誒，走咗即係意思，即係話你唔得救㗎啦。
嗱，呢個沒由乃從聖經裏面只係得幾個字，竟然發展到成為哩一個感嘅體制，甚至咧一個感絕對嘅做法。
呢個肯定一個錯誤嘅一條路啦。
仲有，我想提出嘅就係呢段經文呀。
喂病人活游嘅重點。
好明顯不載入。
係在乎土局？
嗱，呢度有兩個動詞，一個係分詞，即係話咧，一個唔係主要嘅動詞，然後禱告呢個字啊，先至係主要嘅動詞。
沒有，即係婚前。
所以。
沒有，即係襯托咗或者咧係陪襯，住嗰個主要嘅動詞係土局。
你唔能夠將兩件事調轉咗。
沒有如果頭先個解釋嘅，以代表神同在咧呢個禱告。
咁呢個解釋就完全可以明白曬。
係透過咁樣話畀佢聽，我哋要認真將人帶到神嘅面前嚟，讓佢知道神喺佢患病當中儒佢同作。
就唔係掉翻轉。
由呢，成為一種純化嘅一種嘅工具，嚇。
仲有，請你留意下。
呢度整個行動聖經裏面有好清楚講，不過好似好似我哋睇唔到咁樣真正嘅醫治嘅主角。
唔系嗰個獎六。
亦都唔係嗰個病人。
真正嘅醫治成件事嘅主角係即係數自己。
佢要奉主嘅，名為佢沒油。
然後下邊話出於信心，祈禱必能叫那病人主。
不能夠辣，病人主必叫他起來，係耶穌基督叫個人起來唔系呢個人施行者呢個神職人員有咩特別嘅？
誒，其妙嘅力量。
開傑倫可以醫病。
如果任何人cream佢自己有能力醫病嘅話。
呢個差唔多係走向異端嘅一個行動。
真正可以醫病係上帝自己。
係主，必叫他起來。
唔系，我叫他起來。
或者唔係一啲嘅醫病嘅？
誒，依病者去叫他起來。
另一方面要解釋嘅。
究竟呢度點解會提到犯罪嘅咧咁？
我呢度只係略略繼續，因為呢個問題可能要多啲經文去處理，不過淨係呢個經文裡邊請大家留意，佢話他若犯了罪。
也必蒙赦免。
即呢個意思係乜嘢咧？
呢個意思包括咗以下呢幾點，第一。
有啲病。
係出於犯罪。
所引致嘅。
好明顯嘅例子就係功能多次11章。
你成餐我哋成日讀嘅經文裡面。
跟住我哋反省。
唔好吃喝自己嘅罪。
保羅話，因此你當中患病嘅，甚至死亡嘅不少。
食個飯聚會引起上帝嘅刑罰。
或者犯罪本身可能帶嚟嘅結果係包括埋。
人嘅身體受損。
譬如性濫交係一個好明顯嘅例子。
嗰個行動犯罪本身會帶嚟身體上邊嘅受著懲罰。
不過呢個係他若犯了罪。
請你唔好將所有人有病嘅時間都係。
話佢有犯罪。
嗱，有啲教會傳統係噉樣樣嘅。
當我話你皮到，哇，你個病我為你祈禱，不過你認罪先咁樣一定有罪，你冇理由冇罪，一定有罪。
千祈唔好做咗個。
殘酷嘅審判官，呢個唔係聖經，要我哋做嘅工作。
另外。
我相信大部分嘅病都係自然環境裡邊咧？
而引致嘅係咪呀？
你。
天冷嘅時候唔著得暖。
或者你？
誒，工作每日20小時都唔夠，仲要做埋嗰4個鐘頭。
禁你遲早都會病啦。
嗱，呢個係上帝比人嘅限制，你唔接受呢個限制，你要衝妥呢啲限制嘅話咧，結果就係身體受損，一個自然環境之下咧。
引致嘅結果仲有？
其實好多病。
我哋唔知原因。
我哋更加有陣時唔能夠分。
究竟佢係犯罪呀？
淨係自然結果咧？
請你唔好做個判斷。
喺。
差唔多？
送番轉頭10年前。
南亞海嘯，但係仲要呢一幕嗎？
40幾萬嘅人？
失去咗生命。
好恐怖嘅一個大災難。
而當時呢個南亞海嘯嘅時候？
有唔少嘅人？
喺佢講道。
喺佢嘅文章裏面。
佢講咩咧？
佢點解會發生南亞呢個大災難咧？
系因為果度好多回教徒。
所以上帝懲罰佢。
我嘅問題就係你點知咧？
相對話，俾你聽嘅。
睇約拿書上都係心腸唔系，咁樣樣㗎喎。
你哋未成好多人認識主。
上帝唔係要懲罰佢？
仲有喺呢40幾萬死傷嘅人當中？
有啲係基督徒嚟㗎喎。
你點可以。
因為一個現象。
然後將你自己嘅諗法讀咗入去咧？
而且你要帶嚟一個非常反感。
不建設性嘅後果？
所以我哋承認我哋無知。
上帝冇咩要我哋知道每一件事嘅背後嘅意思。
可以就停喺嗰度。
無論如何頭先我解釋呢幾隻經文裡面有好多比較要注意嘅地方。
我只係想帶出第二個重點。
一個好明顯嘅重點。
當面對病患嘅時間。
我哋要禱告。
他就該請教會嘅長老嚟為佢祈禱，要奉珠明末由。
然後信心嘅祈禱要救那病人。
無論我哋點樣理解，因個下邊會再講。
不過。
我哋要將。
嗰啲願意同我哋分享佢有困難嘅人。
為佢祈禱。
為病人祈禱，係上帝喺聖經裡面教導我哋要做嘅事情。
我希望我哋大家一齊而家可以實踐。
而且唔係今日實踐係經常嘅實踐。
好啦，跟住下文經文會解釋嘅就係。
佢終於信心，祈禱必能救那病人。
然後。
16節。
所以你要彼此認罪互相代求等等。
喺呢度我想特別解釋嘅，出於信心嘅土必能救那病人呢句櫻華。
究竟？
信心呢度係指乜嘢嘢咧？
呢個係一個好關鍵嘅字眼，係咪出於信心嘅祈禱就夠難，所以當個祈禱嘅時間要帶住信心呢個信經好清楚講嘅，不過乜嘢喺呢度講緊嘅信心咧？
我頭先睇過我哋需要從上文下理去理解阿各輸完成的。
阿各輸。
第5章，我理解嘅係。
一個嘅結論，一個結語。
然後相對於第一張。
嗰個引言。
阿各輸第5章係同呢個引言係遙遙相對嘅一個結穴。
這張嘅引言係講乜嘢呢？
我只係提出。
喺第一張突嘅引言裏邊咧？
從第5章嘅結餘好似啊。
有兩個字眼，兩段經文都成日出現嘅第一個字眼忍耐。
落在百般試煉當中。
亦都以為大喜樂。
因為試煉經過。
之后就新忍耐忍耐也當成功。
那個書，第一章開始。
第3節除咗廣告承受，輸人係十二支派散居嘅人之外咧一開始嘅訊息就講苦難講要忍耐。
誒，阿郭生咗一個非常之艱難嘅時代，俾我哋更難。
誒最后咧？
雅各喺搞歷史裏面講咧？
佢係被猶太人咧用石頭掟死嘅。
所以個非常受是基督教嘅環境之下咧。
佢建立教會嘅。
喺。
面對呢個咁樣嘅困難嘅環境，裡邊？
雅各講，忍耐。
第一張。
你知唔知道原來第5章啊？
總共講忍耐啲，出現咗4次。
係上文。
係講約伯嘅忍耐係講好似冇乜盼望嘅時間。
見唔到任何出路嘅時間，叫我哋忍落。
嗱，呢個係從一個所謂負面嘅角度，我哋要承受呢個角度，但係正面嘅出係乜嘢咧？第二個字眼，兩段經文。
都係好著重嘅。
就係信心。
第一張又係出現咗兩次第3節。
第6節。
第3節話。
因為知道里面嘅信心，經過考驗就生忍耐。
困難嘅磨練嘅對象係我哋信心。
想打得我哋順心？
所以。
因為你們知道信心要經過考驗，唔係我哋單單身體嘅問題。
唔係單單我哋嘅環境嘅問題，原來考驗我哋裏邊同上帝關係嘅問題，我哋信心要被挑節。
但係，如果經過靠忍耐經過。
就會成功。
第6節。
一張導致話，只要憑信心球。
一點不疑惑？
個出路係信心？
出去祈禱。
我想突然將都係。
默認章第十五至頭先我講嘅，出於信心嘅祈禱咧。
就必能咧，叫嗰個有病嘅人咧起嚟，即係好返啦。
好啦，不過我唔想停喺呢度，除咗好似嘅。
引言同結論之外咧？
仲有一個地方。
喂，大概可以窺探到大家睇到。
阿各輸港嘅信心有咩意思？
第5章如果我哋有個問題嘅話咧，我哋翻翻去我好似嘅引言，一定咧，嗰度搵到啲線索可以睇乜野叫信心。
但係本書第二。
一張開始嘅引言果度玩咧。
鍾意各樣嘅試探與信心經濟考驗就生忍耐要憑信心球。
三心兩意人咧唔會得神喜悅等等。
嗱，呢個大嘅前文。
但係跟住下文你講咩咩？
你要求有信心。
然後。
你唔好有疑惑，好似風吹草動嘅人。
你唔好諗住咁樣會喺從女主裡邊咧得到乜嘢？
嗱，你咁樣停喺度嘅時間，你但係佢會覺得，哦哦，咁即係話好困難。
我用信心帶到上帝面前，咁就解決嘅啦。
係咪呀？會唔會咁嘅印象呀？
即係如果佢淨係停喺呢度嘅話咧？
有事年嚟到，我哋用信心祈禱嗰個問題解決㗎啦。
如果套用喺病患當中咧，當有病嘅時間，我論信心祈禱呢個病就會好翻啦。
會唔會得到咁嘅結論咧？
Hello。
大家跟唔跟到呀？
係咪講得太耐啦，已經嚇，即係等等唔順啊。
再講一次，嚇。
如果你平日呢度。
你有信心唔好生埋熱，如果你信心經過呢個忍耐之後咧，你就會成功嘅啦。
咁你會得到嘅印象就系。
當佢有病。
我用信心祈禱。
感病就好返㗎啦。
係咪咁嘅結論咧？
嗱，你睇下。
接住。
第一張嘅第7次點講嚇。
卻卑微嘅弟兄。
要因高聲而誇耀咪就係囉，我就係講緊呢樣嘢咯，係嘛，本來卑微嘅，喺個唔好嘅環境嘅經過禱告知係咪高聲咯，咁咪跨頁啦？梗係好啦，梗係感謝神啦。
但係最下面嗰句喎。第10節。
腐竹嘅。
佢原因備降卑而誇耀係平衡一句句子嚟嘅。
雅各根本唔係講緊個信心，之後我哋嘅期望結果能唔能夠完成啊？
阿哥係講緊，當你有真正信心嘅時候，你帶到上帝面前上帝掌管不過，結果可能唔系你期望。
有高聲嘅。
咁當然好開心啦。
但係都有降卑嘅。
可能進度困難當中。
雅各講緊信心，唔係因為有信心，所以嗰個困難就好似係。
一邊我解決。
照，我哋方法解決。
呢個唔係雅各傳達嘅訊息。
嗱，同樣嘅，如果咁樣理解，第一章嘅信心係咁運用咧，你睇下第二張點講呀。
你們中間。
你記得開始嘅時候嗰句嗎？
中間若有人受苦嘅。
佢就祈禱。
有喜樂嘅，佢就歌頌。
又係將兩個？

我頭先話啲聖經好似個命題，敢第13節。
先喺你命題之下，先講信心嘅祈禱。
唔係講緊，因為我有信心，所以能夠逢兇化吉。
因此我有咁嘅結論。
那個，舒棣。
5張，或者成個雅舒嘅。
講嘅信心乜嘢呢咁？
呀。
信心唔係乜嘢？
信心係乜嘢嘢？
阿各輸嗰個信心。
唔係自信心？
I feel good。
我感覺良好。
或者我覺得我有能力。
我掂㗎啦，咁。
呢個肯定唔係升嘅教導。
那個輸信心係講緊，相信實個對象嘅神唔係自己。
阿各輸嘅信心唔係講緊。
一種叫流暢土，共單㗎啦，你睇到靈恩派書就係講呢啲咁嘅嘢，㗎？
佢話我點知道呢個係出於上帝俾我信心咧，當我喂你其實都時候如果講得暢順咧，就係啦。
我窒下窒下就唔係嘅。
我覺得好好真係好。

好奇怪，嗰啲講呢個聖經邊度咁講嘅咧？
即係如果漏口咧，就多數，即係唔係上帝，即係叫你做㗎啦。
如果你好口才啲咧，就一定掂㗎啦，咁。
當然你確信嘅時間，可能你講流暢啲。
不過再講。
你邊度搵到聖經支持呢個咁嘅結論嘅咧？
但係當真你咁講，我而家真係。
東晉咁實踐嘅？
我再講信心，唔係講緊你禱告順啲，就係有信心。
信心係講平安嘅心靈。
因為神同在。
就算係喜樂。
受苦。
順境逆境呢種？
平安嘅心靈，因為上帝掌管。
信心？
唔係耳嗰個係目標。
誒，大家都熟呀。呢句應話，其實我唔系，好似今日都係好啦。嗱。
我嘅意思係。
你講緊呢個意思係。
你唔係期望一個結果，我病得好翻呢個結果。
仲有信心啦。
我要祈禱。
我得咗個不治之癥。
我祈禱我有信心上帝會攞走。
阿各輸港嘅信心頭，先你見到就係。
升高降卑都係要唔好心懷二意對上帝一點不疑惑嘅，向佢信心禱告。
佢唔係講緊嘅結果，㗎。
嗱，呢個係我哋最容易犯嘅一個問題。
以為有信心嘅意思，即係話我祈禱嗰樣嘢，一定靚製作信心。
呢個唔係聖經講嘅信心。
信心係順服神在目標。
我舉個最明顯嘅例子。
所以客西馬利園。
佢親近上帝。
你話耶穌冇信心呀。
我諗冇乜人會反對耶穌。
係所有人當中冇人去比佢更有信心，係咪呀？
但係祈禱唔成功㗎喎。如果咁講，如果從人嘅角度。
若果能係將啲杯切走啦，咁樣。
但係卒之都冇㗎喎，佢上十字架㗎喎。
佢禱告內容冇照佢嘅意思成就不過。
佢禱告，佢係大有信心，因為佢話咩咧，唔好似我意思係照神嘅意思。
喺個態度嘅問題。
唔系嗰個，結果問題。
如果結果照我意思就係有信心。
呢個錯誤嘅一個。
嘅諗法呢個係基督徒？
中國都常有方法，因為我哋真係直以嚟都係黃大仙識嘅祈禱嘅。
有咩問題？
即係求佢一定解決嘅啦，咁樣。
如果係咁嘅話。
我哋嘅上帝咪好似隨時俾我哋洗？
好似我哋工人咁。
邊個係做主咧？
信心係順服神費。
耶穌留下喺客西馬侖留下一個非常好嘅榜樣。
信心？
唔單止內心咧，仲係確信。
嗱，我話可以由確信喺信心一種。
不過唔係單單，只係內心係確信。
信心要基於聖經嘅真理。
誒？
好啦，時間關係我要誒快少少啦。
跟住你英文落去咧，就係提到個例子呀。
到以利雅呢個例子。
咁呢度特別形容咧？
佢話義人祈禱所發嘅力量係大有功效嘅。
幾好㗎，佢應佢。
呢個即係從請教會嚟教會嘅長老嚟一路擴散到咧，係所有嘅二人。
所有弟兄姊妹都可以有份嘅。
然後佢特別舉個意識嘅人引以為榮嘅例子，以尼亞。
係先知當中嘅先知，喺個非常嘅代表性嘅人物舊約馬拉基書結束嘅時間都要用意來客嘅應許做一個結束。
跟住。
不過佢話，咦，利亞同我哋有同樣性情嘅人。
呢個二人其中一個就係伊莉雅伊莉雅同我哋，一樣係同樣性情嘅，即係話從長老因為去到所有。
你耶穌基督稱義嘅弟兄姊妹都可以實踐信心，係祈禱為人醫病為人土局。
好啦。
請你留意下邊嘅經文，嚇你投入。
佢話，咦，你呀，被引用出嚟咧，佢曾經。
祈禱。
祈禱又果考嘛，咁就引致你係做例子。
佢其實都唔落雨。
就3年6個月冇落雨啦。
不過其中嘅時間咧，就降下雨嚟，然后咧，就土產出啦。
嗱，呢個經歷好簡單咁講。
不過你返返去列王記上。
點樣祈禱嘅咧，嗰段歷史係點樣寫？
絕不是以利亞自己認為我需要咁祈禱就聽咗。
要停就停，要開要有如有餘。
全部喺列，王記上17章。
18章嘅記載。
系神叫佢做。
神叫佢亞哈嘅電皇宮，裡面同佢講，我唔祈禱你又唔落雨，係上帝半叫以你阿姨你知嘅代言人先知個代言人嚟㗎？
唔系先知自己有咩力量去決定咗落雨唔落雨，係佢執行上帝嘅心意。
呢個係同我哋一樣。
同樣性情嘅二人。
因此呢度講嘅信心係乜嘢咧，當佢綜合咗？
信心係。
我哋接近上帝嘅心意。
楊上帝嘅心意。
喺呢個人嘅生命當中。
是人。
有一種一句。
帶出。
今日講到第3點。
面對患病嗰個意義啊。
我地為佢祈禱意係乜嘢咧？
係要我哋？
要嗰個當事人更加接近住。
如果。
係上帝嘅心意，叫做好番。
如果上帝呢件事而想要得著，透過醫好，佢得到。
I榮耀。
佢一定會好番出於信心嘅禱告。
一定好返。
我歸納一下。
點樣去實踐頭先講嘅呢？段經文嘅解釋咧，咁？
有病嘅人。
你要尋求教會嘅關顧。
唔好自己匿埋。
教會應該。
為有需要嘅人。
病患嘅人？
包括身體。
心靈甚至係情緒有問題嘅頂姊妹。
我地為佢地。
有個關心。
代購者。
當佢哋咪唔奇，到時候啲先問一問，你停一停先，你心裡問。
神阿求，你感動我。
明白你嘅意思。
雖然我永遠都唔會一100%，我就知道上帝深入，咁我永遠都唔敢講。
但係求主幫助我。
俾個心靈貼近你。
你嘅意思喺呢個人身上。
係要成就？
定係要佢忍耐呢？咁？
求你邊個明白我就按著妳俾我感動。
嚟到為佢地祈禱。
如果你心裡邊自己。
喺得罪上帝有罪嘅地方，你先求神赦免。
手潔心清嘅禱告先可以蒙神悅納。
第三。
當我問咗上帝。
嘅心意？
我憑呢個感動。
我就。
用信心嘅。
將佢帶到上帝面前。
為佢哋祈禱。
嗱。
我今日唔。
其實諗住有啲例子同大家分享，不過我驚個時間太長啦，所以咧，我就停喺呢度。
我諗起過往曾經同大家提嗰啲例子。
我家姐曾經。
好似經歷死亡。
死裏邊可以發復活咁樣樣？
但係亦都有啲例子。
係。
上帝並冇聽。
我最明顯嘅。
另外一個嘅。
即係上帝舞廳嘅一件嘅事。
我好似喺講到上同大家提過。
我幾年前睇咗一套戲叫天堂小屋。
好震撼呀，呢個片到宜家對我都好震撼呀。
誒？如果冇記錯，應該係根據一個真實嘅故事拍攝嘅一個電影，我較一個基督徒嘅家庭。
佢因為意外嘅緣故，令到個細女。
死於。
一個虐待嘅情況。
而死得好悲慘。
呢個做爸爸，一直耿耿於懷。
佢連開咗上帝，佢好難再相對上地。
上帝點解容許呢件事發生咧？
後來。
呢位嘅小朋友嚇幾歲大嘅小朋友？
被發現喺個森林裏面嘅一個小屋。
佢去到個現場睇到嗰個情況，佢成個人崩潰。
點解上帝咁殘忍？
點解上帝唔出手？
好多人幫佢講，解釋佢完全唔接受。
佢成個人落係一個非常嘅消毒嘅當中。
直至到有一次。
上帝憐憫佢。
喺佢心靈裏邊？
上帝憐憫佢。
比如見到。
佢個女係天堂嗰種快樂。
佢女死於虐待呢件事係個事實，冇改變。
但係。
當佢知道原來經過呢個苦難，佢盡到天堂。
佢先能夠真正嘅釋懷。
如果你唔從永恆角度睇翻而家嘅苦難，你永遠都解決唔到㗎？
嗱，呢個係一個。
反面嘅例子，好似見到改變唔到。
正面嘅例子。
好感謝主，大家可能都過往好多謝大家為我地祈禱。
誒？而家想返轉頭差唔多兩年前？
我嘅孫玩咗。
一個末期癌癥。
喺泰國地方。
嗰陣時，啱啱我臨時。
接手講呢個講緊大會。
喺7月差唔多，講到之前嘅，我諗一兩個禮拜度。
我聽到我嘅。
個女打電話比我。
佢為個孫仔最佢嘅仔祈禱啦。
Nokia可能大家仲記得？
因為嗰晚醫生話佢內出血，佢完全搵唔到內出一個地方。
佢由80幾磅一路到佢喺。
住咗成個月嘅呢個嘅。
誒？
Intensive care嘅，I see you嘅地方。
得番40磅。
因為9歲男仔。
個醫生話，如果今晚再揾唔到內出血嘅地方呢，我就要開刀。
但係開刀咧？
我唔擔保佢可以好番。
因為感受藥。
果晚，我第一次感覺。
唔通今晚就係我孫要走？
我同我太太櫃喺度祈禱。
我當然想佢好番。
不過話。
個主席喺神嘅手裏面。
個細蚊仔係上帝，唔係我哋。
結果純粹係恩典，喺呢個例子係有正面嘅例子。
佢而家成為一個可以好活潑。
去打波？
可以游水嘅一個。
有唔少嘅人啦，我話唔敢喐，隨便用呢個字，不過唔少人話呢個直情係一個神蹟嚟。
我咁樣。
主權喺神嘅守中。
請我一齊做個結束嘅祈禱英。


我哋多謝你，我哋有眼淚。
我哋有苦難。
我哋心靈裏邊有沉重嘅地方。
睇住，多謝你。
你叫我哋忍耐要成功。
但同時你畀我哋嘅積極嘅方法。
可以彼此嘅袋。
互相嘅認罪。
你嘅平安。
你嘅心意。
你嘅醫治就喺我哋當中。
為著我地臺前嘅。
我頂姊妹喺座位可能有其他嘅。
困難嘅。
甚至喺網上嘅頂姊妹。
我用禱告將佢哋帶到上帝面前嚟。
求你醫治我哋嘅疾病。
佢哋醫治我哋心靈嘅軟弱。
求你醫治。
我哋情緒上嘅軟弱。
求你俾我哋見狀嘅身心。
原，你嘅平安。
你嘅痛宰。
林動每一個投靠你嘅人。
我為著我哋頭先嘅禱告，恭敬放喺神嘅守中。
求主憐憫我地。
你垂聽，我哋不配去禱告。
因為我好想。
見到上帝嘅作為。
上帝嘅榮耀。
喺迦南道真堂當中。
我哋恭敬嘅祈禱係奉耶穌基督聖名祈禱。
阿門。
