我哋一齊讀一讀今晚嘅講題。
123。
係啦。
咁我哋咩嚟嘅咧？我哋K，我靚肚，我哋就開始啦。
感謝天父俾我哋，能夠可以有言語述說你嘅作為。
主阿你係冥冥中當中安排呢個嘅宇宙，創造萬物嘅一切。
以致我哋全住敬畏嘅心。
供緊嘅心謙卑嘅心，領受你同我哋生命嘅櫻華。
住。
你仍係唔放棄我地。
所以你要同我哋說話？
所以今日響求主你畀我哋聽到嘅真系唔系人嘅櫻華。
住我哋，賴婉聽到你微笑嘅聲音。
喺我哋嘅內心嘅深處，產生一個生命嘅改變同埋造化。
以致我哋能夠可以帶住一個不一樣嘅生命，離開呢個崇拜嘅會場求神，你親自改變我哋嘅心思意念，亦都照明我哋生命入面嘅黑暗，一切都要赤露倘開，讓你嘅聖靈大大工作叫我哋，唔係聽咗就忘了，而係能夠可以改變我哋嘅生命，求你幫助引領。
奉耶穌基督嘅名歧途阿們。
今晚誒，即係今晚嘅誒，即係CP咧就系，我就揀咗C片嘅第十九篇，去到同大家分享，誒C片49篇係一個比較熟悉嘅一篇嘅詩篇，嚇因為我哋讀經嘅時候，有好多時都會讀到詩篇十九篇，我大概將詩篇十九篇就分為三段，咁樣去到同大家理解，用一個叫做最緊要有死咧，去到同大家用過個死字去到即係全年整個市篇嘅一個嘅主題誒一到。
先我將會分享嘅就係大自然嘅死刑，就係話大自然年原來係會講嘢嘅，誒，我哋亦都用，如果用比較神學性嘅智會，我哋就會用自然嘅啟示去到同大家去到分享，原來呢個嘅世界嘅創造天地萬物，每一朵花朵每一個樹葉每一個嘅蝴蝶都喺度同你講緊嘢。
而嗰個嘅英話，就係彰顯緊上帝嘅大難，所以今個即係第一點就會體會大自然。
處處都有死。
誒，呢個就係第一點嘅講道，誒，第二點我哋就會探討，第7度到第11節就係耶和華律法嘅四嚇，咁我哋可以話呢個係特殊嘅啟示，所以即係第二點跟著上帝嘅話語，俾我哋嘅生命，讓我哋嘅生命有四，即係話神嘅話語唔係我哋生命當中邊緣化嘅東西，嚇神嘅話語永遠都係我哋心目當中嘅路向，以致嗰個嘅名單能夠喺我哋嘅心。
中能夠照耀第二點，我哋會講呢度嘅部分，第3點就係12度到第14節，而家講完大自然講完，耶和華啲律法，最緊要我哋嘅口入邊，我哋嘅生命入邊有耶和華，想我哋做嘅私營誒，兩者嘅啟示融入喺我哋嘅生命當中，願神悅納我地口中言語嘅絲娜，大概呢3點大概有大家留意，所以如果我唔將嗰個題目。
改為最緊要有非我就對唔住上帝㗎啦嚇，所以我哋就會喺呢，一度咧，就會發現有3點OK英，我哋今日講到嘅3點好，第一點我哋一齊讀一讀一度六折。
123。

我。
放肆。

見。
言語呢隻字，即係話私營呢隻字喺呢篇嘅市片咧，出現咗3次咁多，根據原文嚇嗰個原文，嗰隻字叫做rumor，嗰隻字嚇分別出現。喺第二節第3節同埋第14節嗰度都有出現，主導咗整個詩篇嘅訊息，而19章嘅一度六至呢一段就出現咗兩次咁多，第二支喺嗰度就話日復日自然界都發出。
No即係話發出言語誒？而第3節就說明無言無語，即係冇諗麼？
誒，咁啊言語誒，即係呢個嘅G咧出一個即係用一個嘅動詞去到形容佢就話出現與嗰個嘅動詞，就同太陽之後所提到嘅熱能咧，去到連結喺埋一齊去到咁樣講私人用太陽嘅熱能，同埋自然界嘅言語連結，喺埋一齊用太陽嘅圖像講明咗一點就係話，既然我哋唔能夠逃避大太陽嘅熱能。
我哋更加唔能夠逃避自然界嘅rumor，即係話自然界嘅言語，而最後第4節。
同埋第6節有3個哋極呢隻字嚇，講明咗自然界嘅言語係要充滿呢個嘅哋極充，滿咗整個自然界，所以大自然廚處都有言語，我哋發現就處處都有死呢一種叫做大自然嘅言語有咩特徵咧？我哋睇一睇個經文，大家都知啦，第一節就話呢個言語嘅特徵。
佢第一個就係會述說神嘅榮耀嘅。
第二。
係會傳揚佢嘅手段嘅。
誒，舜英同埋傳揚即係經文，只不過用兩個唔同嘅動詞形容緊同一個動作，即係話係有把口嘅，佢會講啲言語出嚟，經文講明嗰個言語誒，跟住有個中文翻譯叫做梁呀，他的娘大通遍天下，咩叫量咧？其實都唔知咩嚟嘅。
誒，如果你睇英文嘅翻譯就會比較好少少，即係佢條line。
咩叫佢條line咧？即係話佢條誒。
佢條線咯？
哦拉即系好似講咗等於冇講，咁即係嗰條線。
誒咩叫嗰條線咧？即係話嗰條光線呀。
即系，佢有一條線啡出嚟。
誒，其實就對俾太陽嘅熱能一樣主動出嚟咁樣嘅意思，所以性信息就能夠容易睇得到，就係太自然界嘅人，應該你係理論上係聽得到，睇得到呢個禁明顯嘅大自然嘅死刑嘅。
不過，不過。
我哋好多時，我哋體會唔到，自然界講緊嘢。
我哋嘅眼睛矇蔽咗。
我哋叫耳朵發沉咗。
誒，我地釘兔雀仔嘅聲音嘅時候。
我哋仍然覺得上帝冇嘢同我哋講。
誒，我哋睇到太陽圈藝照射住你嘅時候。
我哋覺得上帝唔見咗。
不過呢段嘅經文話畀我哋聽，上帝唔係唔見咗。
隻不過我地只眼盲咗。
我哋耳仔聾咗。
睇唔到聽唔到上帝老祖為你預備嗰個麻雀嘅叫聲。
睇唔到上帝為你預備一個非常之燦爛嘅太陽。
喺嗰度你搵到上帝嘅痛哉。
我哋嘅言語。
我哋成日即系自然界，成日都要讚美傳揚上帝。
第二點，我哋要反勝嘅，就係我哋嘅言語，唔配合自然界讚美上帝嗰個嘅行列。
我哋會發出就坐人嘅櫻華。
我哋會即係巴不得佢即係等冬菇。
即係希望佢能夠永不超身。
誒，我哋會有我哋嘅對頭，我哋會發出惡毒嘅英話，但係自然界散發出上帝嘅榮耀。
我哋好多時。
就發散，發出人嘅驕傲。
呀，即係我以前咧係讀呢個嘅，即係香港大學嘅，咁我入咗我，我頭先都講啦，我入咗果個係咧，就叫做at符號。Running man in the trigger engineering。
就係話電子及電機工程系。
嗱，即係我讀咗呢個嘅本科生，讀完之後咧。咁誒？
即系因為小弟讀書都OK嘅，嚇咁所以咧，就誒嗰個嘅誒，老勢咧，就話你不如讀埋呢個嘅M fill啦，即係話讀埋個局嘅哲學嘅，叫做咩啊？碩士係啦。
咁讀咩咧，咁就我就諗住就寫program嘅，即係寫電腦嘅程式，咁當時咧？Java啱啱興起，咁我就考咗兩個市，就成為一個叫做Java architect啦，有冇聽過呀？呢啲咩嚟？其實我都唔知咩嚟嘅，嚇不過當時咧，就即係寫Java係我嘅誒啲知唔知咩叫Java。
即係5G哦，即係其實你而家啲手機呀，或者嗰啲叫做微細的程式咧，係用travel tour出嚟嘅。
嚇，咁我就寫嗰啲嘅程式啦。類似，咁我就即係研究一個嘅課題咧，就點樣用I電腦程式？
去到分析遺傳基因密碼。
系呀，即系用電就為個目的，就係要讓嗰啲叫做bio chemistry。
即系即系生物化學嗰班嘅研究，即係研究完咧。
可以用電腦試一次。
以致佢減蔘咗種菌嗰個嘅時間啦。OK哦，即系，你知道有啲菌唔使種㗎啦，因為電腦已經同你Simone咗，即係模擬咗，咁你嗰啲就你就慳返資源，你就仲嗰堆，應得㗎啦，你就唔使中呢堆英喺咩叫中英哩種菌係要研究藥物嘅即系類似係咁啦，喀咁類似咧，我就寫呢啲嘅程式。
咁當時咧？為咗要即係了解DNA嘅運作，我就想咗喺即系爆chemistry嗰度咧，想做一科synnex？
即系話，即系遺傳基因。
咁我就上啦，上嗰時候咧，咁嗰個句阿Sir咧就噏咗句。
誒就話。
你睇下呢啲叫遺傳基因咧，全部都系進化而嚟嘅咁樣樣。
誒，跟住咧，我嘅supervisor就係我嘅督導咧。
I1邊就系電子人。
誒，有兩個督導一邊嘅電子印一邊咧，就係bio chemistry嘅人。
誒，我同爆chemistry嗰個傾偈嘅時候咧，佢就係咁教我關於DNA嘅嘢誒，我就即係我，佢教完之後咧，大家冇嘢講啦，我就問佢。
你信唔信呢啲係上帝做㗎咁樣嘅？
跟住佢同我講咩咧？
老早科學已經證明上帝已死㗎啦。

哦。
又冇嘢喇，冇嘢。
我都唔知你有冇試過讀過啲and K？
誒，其實佢個密碼咧，只有4個款嘅就係GAT COK英咁啊因咗呢個GA TC嘅排序咧。
誒你譬如你個細胞誒，要產生分離咁算咧？
其實係一個好復雜嘅過程啦，因為你嘅4包有個細胞搵細胞核入邊咧，有個叫做染色體。
嚇即係英文叫做crumble，甚誒咁個染色體咧，其實係。
誒，根據呢個嘅叫做DNA同埋誒，有啲叫R and may咧係咁組合而成嘅，咁我大概咧將個染色體咧拉長而家話你要解構佢拉長嘅話咧，其實佢個長度咧？有7個網球場咁長嘅。
嚇，所以係非常之精密。
誒，我已經唔記得曬我而家吹嗰啲咧，只不過係我仲記得嗰啲嘢，嚇即係在座當中，若然有嗰啲教授咧就青青，你即係容許我班活動富下誒，因為我淨係識嗰啲㗎咋，我乜都唔識㗎啦。而家其實真係即係拉長咁樣樣就係有7個網球場錦祥誒，咁嘅時候咧，佢只不過將嗰個7個網球場咁長嘅嘢咧，就攬埋一注。
就變做好似有個H形狀嘅，叫做cumbersome誒，我哋就叫做染色體，誒，你當你抄嗰個染色體呢？原來我我仲記得有一樣嘢就系咧，你當你即係要進行細胞分裂。
你咧，一定要抄得啱嘅。
抄錯咗，一樣嘢咧？
就出現一個叫mutation。
咩黎嘅咧？
點譯啊。
一邊係啦。
特變嘅話咧，就好容易產生癌癥嘅啦。
OK英誒，但係咧，佢會有個機制㗎喎，原來即係話你抄嗰時候咧，約佢會抄錯嘅，佢唔係唔抄錯，佢會抄錯，但係有啲M曬呀，即係M曬點譯啊。
Hustle係啦，有啲酵素咧，當你抄錯嘅時候咧？抄錯過一句咧，佢會剷走佢嘅。
跟住再抄多一次？嗱，我唔知在座當中嘅專家誒，系咪真系咁誒，我讀嗰個本書，佢話係咁，但係嗰個已經係講緊20年前啦，嗰本書嚇嚇佢，話咁我就信佢嘅誒，佢話有個M曬剷走佢跟住，直到佢抄得啱為止呀。
你明我。
你就會發現咁樣嘅，我哋叫做mekanism呀，即系咁樣嘅機制咧。
好難話石頭爆出嚟㗎喎。
你你，你明我意思呀。
不過。
就算年咁微細嘅DNA，佢都述說緊上帝精心佈局嗰個嘅創作。
不過人。
好多時，尤其是嗰啲係professor。
嗰啲係誒，即係專家？
佢睇唔到呢個係上帝同佢講嘅嘢？
佢睇到嘅。
就係研究出paper嘅機會。
佢睇唔到原來係背後嗰個精心設計嘅節啟思。
去到設計一個禁複雜嘅人睇。
你有冇諗過當一抽錯你成身都係癌癥嘅啦？
嚇但系你竟然而家仲好人好者坐喺度崇拜。
你就知道你嘅入邊個M世紀咁有威力先得㗎，係咪呀？
咁所以我哋能夠了解，即係？
你睇到大自然同你講野同聽唔到，大自然同你講嘢只差一線。
問題就係我哋做咗基督徒。
我哋宣認呢個世界係上帝嘅創造，但係我哋嘅人淨係活出一個叫做無神論嘅基督徒。
咩黎嘅咧，你口會講話信耶穌。
但係你嘅實際嘅行動出賣咗你。
以致你配合唔到你心入邊信嗰個嘅理論。
我玩緊一個當神武道聽唔到上帝，睇唔到上帝作為嘅一種咁樣嘅習慣習慣。
誒，我哋實在真係要習慣大自然同我哋講嘅。
誒，喺自然當中睇到上帝嘅作為，我哋唔好做一啲叫做違反大自然秩序嘅野。
誒，即係更加即係唔好去到，即係破壞呢個嘅大自然，因為我哋知道上帝處處都有聲。
呢個就係第一點。
第二點，我哋一齊讀第七讀讀第11節。
你囉喎123。
熄燈。
見。
你讀詩篇十九篇嘅時候，或者會令你群話，因為第一到第6節咧，成日都同你講好多大自然嘅死刑，係咪突然之間咧？佢好似即系轉咗個topic，即系轉咗個誒話題咧，好似冇乜心理準備咁樣樣果個話題就系突然之間講咗一樣，我叫做耶和華的律法呢樣嘢出嚟誒，我用即係一個嘅列表，去到同大家一齊睇一睇。
系佢用咗6個嘅形容詞，形容耶和華律法，第一個就係耶和華的律法，佢嘅功用就係能。
讓人嘅心回轉。
誒？
耶和華嘅法度應該翼做法版。
能使愚人有智慧。
耶和華嘅瞓詞譯做inspection。
能快活人嘅心。
耶和華嘅咁啊嗱，即係佢個命令。
能夠你令到你嘅眼目明亮。
耶和華嘅勁，惟應該咁樣影。
誒？即系話即系定位係咩咧？係智慧嘅開端大家都知係咪誒，能夠令你純正存到永遠耶和華或嘅judgement，即係話佢嘅判斷咧，係堅定同埋公義嘅呀。本身人類喺大自然嘅，即係對於大自然嘅非贏視而不見，但係因為有耶和華嘅律法同埋法度，我哋嘅眼先至能夠明亮我哋嘅心先至能夠回轉，作為愚昧人嘅我哋先至有智慧。
除非我哋認識神嘅話語，否則我哋嘅生命根本就冇一種叫做更新嘅餘地，亦都冇回歸創造秩序嗰種嘅能力，所以我哋可以話帶自然嗰個叫做即系自然啟示而呢，一度就喺我哋叫一種叫做特殊嘅啟示，誒，十到11節就話講到一種叫做尋找神話語嘅態度係點樣樣？當你睇呢個嘅PowerPoint有一隻字，就即係highlight咗，喺藍色嗰隻字係咩字啊？
極多其實即係果度入面有個大字都慳at符號咗嘅，其實原文係一隻字嚟㗎，兩個都係叫做極多OK英嚇，佢就出現咗兩次，第一次就講明新嘅話語俾。
極多嘅金子可羨慕。
第二次就講明守住神嘅話語，你就有。
極多嘅長相。
成為一個強烈嘅對比。
講明。
神嘅話語喺全世界最有價值嘅嘢。
勝過世上一切嘅黃金。
誒？
我哋唔係咁諗㗎嘛。
我哋覺得。
層樓貴啲。
我哋覺得。
美金升值潛能高啲。
好似唔係我近排。
誒，我哋嘅覺得買某個股票嗰個價值高啲。
但係呢段嘅經文話畀我哋聽㗎，即最高嘅係乜嘢？
神嘅話語。
呢本嘢？
唔係喎，高Sir呢本嘢我用200蚊買到㗎啦喎？
誒，我唔係講緊呢本嘢，我係講緊呢本嘢入邊嗰啲嘢。
嚇嗰啲嘢係讓你能夠全島最大獎賞嘅一個咁樣嘅，即係神嘅話語誒，前排咧讀經會做咗個統計喎。嗱，其實前排都講緊10年前㗎啦，咁咧，呢個讀經會嘅統計咧，就係噉樣樣，佢就即係描述咧。全港嘅教會咧讀聖經嗰啲嘅比例呀。誒，佢就話咧，做完呢個問卷，每個信徒咧，平均係到6.57卷書。
成本聖經有幾多卷書呀？
66卷。
咁佢就平均讀6.57卷。
全本聖經讀完嘅信徒咧，大概係8.1個percent。
一卷都冇讀過嗰啲。
22.8個percent。
讀過五卷以下嘅咧。
64.9個percent。
讀過七卷以上嘅咧。
71.8個percent。
OK，咁呀，我哋講下咩書讀得最多啦。
馬太，福音最多。
63.5個percent。
瑪可福音少啲56.2個percent，點解咧？
因為讀經計劃都係由馬太復任開始嘅。
好啦，即係。
你估下新藥入邊最少人讀係邊卷呀？

哦，即系。
其實係叫提多書。
12.3個percent。
嗱，都有雙位數字，係咪？
舊約就扮就慘啦真系。
跟住出埃及記咧。
32.7個percent。
直到利未記15.8個percent。
最大比較突然之間咧，有啲有啲嘅書卷咧，突然之間會升翻㗎喎。
即係即係你未寄之後會升翻升翻嗰個叫撒母耳記上下點解咧？因為我哋中意睇嗰啲追斬嘅片段呀嘛，即系嗰啲咧，就係撒母耳技術就17.7個percent。
嚇比你未寄嘅15.8都即係高咗一啲，啲衫好易機嚇就16.2個percent。
嗱，生命寄就13.1啦。
誒，咁即系傳到書都好，都保持到10.4個percent。
嗱，我哋今日讀嗰個市片咧。
係20.8個percent。
嚇，因為通常咧，我哋生活糜爛呀誒，跟住苦難臨到呢，我哋總係會即系即系，我系點咧，就打開聖經，你點打開㗎，通常就系咁樣撞彩會通常一中間嗰個就係咩嚟㗎四平係啦。
大家係咪咁讀㗎？
係若以書。
3.5個percent。
嚇，其實都唔係，若以書咁即系咁冷悶，㗎啦，嗰啲十二小先知書咧，都係即係5個percent樓下㗎啦，咁樣嘅。
即係得唔得呀？呢個就係讀經會早排做嘅研究。
就係我哋嘅覺得呢個價值咧，只不過係得閑先啦。
只不過即係冇運行先至揭啦。誒，你就會覺得呢本嘅話語咧？係你生命入邊可有可無比較marginal㗎即係話比較搬研發嘅一個嘅書券。
誒，我舉一個例子啦，我有一次咧去呢個嘅青衣。
某間嘅宣道會去到講呢個讀經日。
咁佢之前嗰個傳道人就聯絡我？
就話。
端午節嗰日嘅紅日呀。
高博士。
可唔可以嚟講全日嘅利未記呀？
哦。
誒，我想問你由幾多點講到幾多點？我哋由朝頭早8.9個字。
講到5點半。
利未記。
你知啦，你未寄係。
頭先話幾多個percent，哇。
誒？即係你，你叫講創世紀好啲？創世紀四七啦，係咪？但係你講你未寄，我就真係覺得呢，我就問佢。
你係咪make sure度咧？你嗰啲叫做誒？即係端午節嗰班人咧唔去旅行，你真係成個成日即系bobo喺嗰間教會讀經㗎咁樣樣。
佢話，誒，OK㗎，我哋OK㗎，冇問題，佢間教會咧，250人度啦。
佢捉知己咗，嚟咗幾多人咧，嚟咗80人。
比例幾多啊？
3分一。
有冇呀，有3分一。
誒，我想問，今日咧？誒，嚟咗幾多人讀屎片呀？
二200零人。
300人度啦。呢間教會有千百人呀，聽聞係咪呀？
誒，嗰個心咧，真係誒，好重要嘅弟兄姊妹，好多時我哋認為神嘅話語喺我哋嘅生命當中地位好少，我哋一方面諗自己嘅生命想改變。
亦都想自己成為有字嘅智慧嘅人。
更加希望自己嘅心可以快活，眼睛能夠發光同埋明亮，但系卻又唔願意花功夫研讀上帝嘅話語，我哋唔中意，即系想主日學。
誒？
更。
俾自己好多嘅藉口其中一個最大嘅藉口。
就係我事奉已經太多㗎啦。
唔需要接受裝備啦誒或者咧，即係呢個即係有一句嘅英話，我可以咁講，㗎英文敢講教會嘅本質係咩咧？
教會個款室就係教會之所以成為教會，原因係教會係一班應聽神嘅話語，為權威嘅英睇。
冇咗呢本嘢？
呢個世界就冇教會嘅啦。
而教會亦都唔再成為教會係俱樂部。
只係慈善應睇。
我哋可以好多活動。
但係唔可以，冇咗上帝嘅話語。
有我哋今日立志。
又創世紀開始得唔得？
務求頂硬上都要去到啟示錄。
加油。
誒，當你即係嗰日追唔到4張，你第2日補翻8張錦務求咧，就係1年即係數咗誒，呢啲叫做不求理解，但求讀完誒，呢啲叫又有識讀經法，你由第一浸咧，就唔係話好厚嘅姐。
但係你如果你人生好多年㗎嘛，誒，你20年咁算啦，你由咗20陣咧？
咁你就係眼目明亮㗎喇，開始嚇咁，所以你唔明嗰啲嘢都會明呢個叫又有識讀經法誒呢個嘅讀經法咧？我由form科咧，已經開始實踐。
即係中四。
去到而家咧，大約已經25，26次㗎啦，已經。
係啦，咁我而家咧唔再用和合本啦，我而家用希伯來文讀啦，咁樣樣嚇不過咧就。
誒，其實其實唔系咁勁㗎。
誒，只不過係即係要預備講道，先讀㗎咋？
好呢個就係第二點神救話語要喺我哋嘅生命要有四。
第3點。
我哋一齊讀十二到14節咧。
誰能知道自己的錯失咧，願你赦免我隱而未見的過錯，求你攔阻僕人不犯任意妄為的罪。
不容這罪轄制我，我便完全免犯大罪。
耶和華，我的磐石，我的救贖主呀。
願我口中啲言語心裡的意念在你面前蒙悅納丶丶一提醒我哋自然界要有言語丶丶二話俾我哋聽耶和華嘅言語最重要，前者係自然嘅啟示，後者係特殊嘅啟示，而第3點用嚟總結第一第二點嘅，即係話第3點就係用嚟總結，第一第二點，第一點最多出現嗰隻字就係言語西型嗰隻字，第二點最多出現嘅自製極。
多嗰隻字，many嗰隻字，而第3點嘅第十三同埋第14節呢兩隻字都喺呢度出現。
藍色嗰個大字就係極多嗰隻字。
言語嗰隻字同樣重複喺呢度嘅出年實質節，講明個極多嘅，就系極多的罪呀，即係極大的罪嗰個大字當中私人有一個嘅祈禱，第一就係求神赦免隱而未見嘅罪。
第二就係難阻我不犯極大嘅罪。
I講明咗最有兩種喎。係咪呀？嗱，第一種就系隱而未見嘅罪。
第二種就係極大嘅序，前者係非故意犯嘅。
後者係故意犯嘅。
點解要即係唔可以犯呢兩種？仲要咧？
就第14節就係一個嘅答案，嗰個答案就係願我口中嘅言語四型。
同我心裡嘅意念都要蒙上帝悅納，點解佢唔犯罪，因為佢好想有個嘅心願，就係佢嘅生命能夠被上帝越南。
綜合咗。
丶丶一嗰個嘅自然界嘅死刑，同埋煮電熱，當中耶和華嘅死刑讓兩國嘅西營。
轉化為第3點你口中嘅西營。
哇，即係話大自然嘅言語同耶和華嘅律法轉化為成為你口中嘅言語，兩種外來嘅言語，轉化為自己口中嘅言語為要讓你直入創造界嘅讚美行列當中。
以致你唔再係同呢個創造界各烈嘅。
而係一種咧配合創造嘅一種讚美嘅行列，先至可以同第一節嗰種讚美嘅言語相配入，呢個係內外一一即係。
一字嗰種嘅生命。
呀，即係我以前咧講個秘密俾你聽。
好似唔係秘密，喺度講得啫喎。
誒，我由細到大都係一個比較嘅家庭長大。
誒，我不停要同人俾贏咧。
我先至係可以得到媽咪嘅讚賞。
不過最慘就係我爸爸媽媽，就算我點樣比贏咧，佢都唔賺嘅。
嚇佢話我賺驚，我讚壞喎。
嚇，咁所以咧，我但係我又要搏命俾人人我要俾人我個妹呀，我畀人我隔籬嗰個嘅同學，所以去親任何場合，都覺得隔離嗰個係我競爭對手嚟㗎？
誒，我仲記得我中三嘅時候咧誒？攞到I SG咩嚟㗎？
即系綜合科學科啊，integrated science呀。
攞到98分。
哇，好叻呀，係咪？
誒？
攞到敢高分咧，最好自己收埋，感謝上帝OK㗎啦，嚇但係咧，我嗰陣時仲未認識上帝咧，我就周圍問人幾多分？
你幾多分呀？
96分呀，冇98喎。
嗱，所以好黑人憎我仲記得整喊咗一個女同學，因為佢攞到76分。

整喊咗佢咧，我哋呢啲男人咧？即系見到個女人喊咧，唔知做乜㗎以前細個。
跟住我見佢喊嘅時候咧，應該點咧，最起碼都要講對唔住呀，或者遞紙巾嗰啲啦。
我就望住佢，我都唔知點算，我就走咗啦。
係我嘅乜嘢咧？
競爭對手所以為咗要喺教會嘅嗰度咧，撈得風生水起，你就搵到一啲叫做教會嘅規矩，或者嗰啲叫做遊戲規則，你就嘗試去到窺探下，點樣樣先至可以出人頭地呀嘛。嗱，我又唔識彈結他。
當時我而家識㗎，其實誒，我又唔係好曉打鼓啦，更加我係唱歌走音嘅，以前誒，所以我成日咧，都會覺得呢方面都唔係我嘅發展㗎，但係我唯有一樣嘢又叻，就係讀書叻。
我就從此就好似又有識讀經法咁樣樣，每日讀4章嘅聖經。
圍繞應付每年一次嘅聖經問答比賽。
佘同埋爐咯，係咪呀嚇咁即係，譬如呢一啲咧，我已經熟曬嗰啲嘅I直到中七。
我代表我嘅少數參賽，終於攞到冠軍。
哦，自從攞咗冠軍咧，你夠變得market Uber啦，即係話咧。每次嘅聖經問答比賽咧，佢都會搵你參加嗰個嘅比賽，咁如是者咧，聖經咧，攞嚟做咩咧，攞嚟比賽嘅就唔係攞嚟去度改變生命。
誒？
我仍然都覺得自己係at符號Wang嘅信徒，嗱，松弛咧，就好多人搵我做住學老師啊，團契導師呀，組長呀。所以咧，即係非常之多嘅職務，係你嘅生命入便誒，即係我只要搞掂，即係起碼講出出嚟講嘢咧，就叫做吹早兩罪咧，咁已經喺教會入邊咧，即係某程度上有有乜有有少少嘅地位，㗎啦，已經。
咁所以至即係沾沾自喜姿勢，我就入咗大學1年班。
1年班嗰度咧，有一個叫做學園傳道會嘅物體咧，就走嚟搵我查經。
一查咧，我就同嗰個組長講，佢係2年班，我1年班，我就同佢講我唔搽啦。
哇，點解呀？
我就問佢，你信咗主幾耐？
佢話兩年，嗱，其實兩年做組長應該畀啲鼓勵佢系咪。
跟住我就話我5年喎。
同埋教會事奉啦。
咁呀，到咗第2年，咁就有個叫晨禱會，即係話7點半起身咧，喺港大嘅Swire Hall嗰度咧，有個Canaria。
咁嗰度有100個基督徒咧，去到喂，大學咩復興呀傳福音啊遍全守望祈禱7點半喎。呢啲叫做Mission Impossible嘛。你估下香港大學嘅學生7點好，起身仲要祈禱喎，其實真係唔知做乜㗎，但係誒，唔知點解我就行過，見到咁多人咧，我就即係再埋佢一齊祈禱啦。誒，其完之后咧。
8點半就有一個叫做同工，唔知咩嚟㗎即系，其實類似傳道人嗰啲咧就敘利亞你好生面口喎，不如請你上去食早餐好冇呀？我好呀。
咁啊即係請我食早餐梗係好啦，咁我就想去咁樣食啦，佢就問我，你有冇入小組呀？
我話冇啊。
點解呀？
因為你哋啲小組太前。
太淺太淺。
誒，跟住佢聽到之後就低頭食，佢個早餐，我就低頭食我嘅早餐，跟住佢惡高頭，講咗一句應話到我，而家都記得。
嗰句應話就係話若然簡單嘅真理。
你都唔實踐。
你就等於唔知道嗰個真理。
呢句應話咧，好似一個叫做100點咧，打入我個心，一樣搞到我個心咧，有團火咧，焚燒咁即係你食早餐人食早餐，你食早餐食到食到著火呀，真係食到著火咁樣嘅感覺啦。
我就覺得成個人咧紅曬，覺得上帝咧，好似感動，即係叫做敲醒咗我咁樣樣。
跟住。
佢就問我，你入唔入小組呀？
我話入呀。
係。
我已經讀咗5次聖經嘅啦。
不過冇一句應話係我實踐出嚟。
我就好似一個初信者咁樣樣。
讓我口中係好多聖經，但係我心裡嘅意念，仲係配合唔到我外在嘅言喻。
原來呢段嘅經文要求我哋。
我哋嘅內心。
同我哋嘅表面。
係要一致？
千奇唔好講一套，做一套。
千祈唔好。
做法，利賽人。
你嘅教導非常美麗，但係你嘅實踐。
係好似外邦人一樣。
求主幫助我地咧。
聖經唔係攞嚟大人㗎？
唔係攞嚟，即係比賽嘅。
聖經主要係攞嚟改變生命。
首先要改變你化後經文講你嘅口中嘅言語係要夢。
上帝嘅越南。
我哋做後，最後做個總結呀，第一。
一到六折話畀我哋聽，大自然處處都有聲。
所以當我哋面對大自然，我哋嘅眼睛要大開我哋嘅耳朵發沉嘅耳朵，要聽見上帝對我哋嘅生命嘅櫻華。
第二點就係神舊話語，一定要喺我哋嘅生命有聲。
我哋唔好覺得呢本嘅聖經係可有可無嘅東西。
而係要佔據喺我哋內心入邊，非常之重要嘅位置呀，以致我哋唔好一知半解。
靠曬別人嗰個叫做二手信仰，去到到活你嘅人生。
我哋識得要搵食，我哋要即係咀嚼上帝嘅話語，呢個係第二點。
以致你眼目明亮，以致你如人得智慧，以致你搵到嗰條智慧嘅道路，呢個係上帝嘅話語，最後上帝嘅話語唔係攞嚟參賽嘅。
上帝嘅話語係你要改變你嘅口，以致你嘅口能夠可以發出上帝嘅西。
又大自然嘅式神嘅話語嘅死，最後去到你口中嘅四。
同你隔離個講最緊要有四。
我哋一齊祈禱。
多謝天賦。
你仲係唔放棄我地？
你透過你嘅話語對我哋嘅生命有要求。
以致我哋唔再對你嘅華御一知半解冷眼旁觀。
而係能夠轉化我哋嘅生命，以致我哋成為合用嘅器皿。
扣住幫助我哋每一個，當我哋即係對你嘅話語缺乏興趣。
即係漠視嘅時候，今日求你俾我哋悔改嘅心。
叫我哋再次的起心肝。
去到研讀。
以致內化，最終得著生命嘅改變。
多謝主風嘅蘇基督名求誒。
