我們一起讀一讀今晚的講題。
1,2,3。
最大要求是死亡。
我們是甚麼來的呢?。
我們祈個靚肚,我們就開始了。
感謝天父讓我們能夠有言語述說祢的作為。
主啊,祢是冥冥中當中安排宇宙創造萬物的一切。
以致我們存著敬畏的心,恭敬的心,謙卑的心。
領受祢對我們生命的說話。
主,祢仍是不放棄我們,所以祢要跟我們說話。
所以今天,懇求主祢讓我們聽到的,真是不是人的說話。
主,我們乃願聽到祢微笑的聲音。
在我們內心的深處產生一個生命的改變和造化。
以致我們能夠帶著不一樣的生命離開這個崇拜的會場。
求神祢親自改變我們的心思意念。
也照明我們生命內的黑暗,一切都要赤露塘開。
讓祢的聖靈大大工作,讓我們不是聽咒就亡了。
而是能夠改變我們的生命。
求祢幫助引領,奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
今晚的詩篇,我選了詩篇第十九篇來跟大家分享。
詩篇第十九篇是一個比較熟悉的詩篇。
因為我們讀經的時候,有很多時候都會讀到詩篇第十九篇。
我大概將詩篇第十九篇分為三段來跟大家理解。
用一個最重要的有「詩」,用「詩」字串連整個詩篇的主題。
一到六節,我將會分享大自然的saying。
即是說大自然原來是會說話的。
我們也用比較神學性的智慧,用自然的啟示。
去跟大家分享原來這個世界的創造天地萬物。
每一個花朵,每一個樹葉,每一個蝴蝶都在跟你說話。
而那個說話就是彰顯著上帝的大能。
所以第一點就是體會大自然處處都有「詩」。
這就是第一點的講道。
第二點我們就會探討第七到第十一節。
就是耶和華律法的「say」。
我們可以說這是特殊的啟示。
所以第二點就是因著上帝的話語。
讓我們的生命有「詩」。
也就是說上帝的話語不是我們生命中邊緣化的東西。
上帝的話語永遠都是我們心中的路向。
以致那個名單能夠在我們心中照耀。
第二點我們會講這裡的部分。
第三點就是十二到十四節。
現在講完大自然,講完耶和華的律法。
最重要的是我們的口中,我們的生命中。
有耶和華想我們做的saying。
兩者的啟示融入在我們的生命當中。
願神閱立我們口中言語的say。
大概這三點,大家留意。
所以如果我不把那個題目改為最重要有「say」。
我就對不起上帝了。
所以我們就會在這裡發現有三點。
我們今天講到的三點。
第一點我們一起讀一讀一到六節。
一二三。
(念念不忘)。
(念念不忘)。
(念念不忘)。
(念念不忘)。
(念念不忘)。
這一段大家是耳熟能詳的經文。
很多時候我們讀這段經文的時候。
就會將焦點放在自然界怎樣去讚美上帝。
但其實這個經文最主要想講的。
就不是自然界怎樣讚美上帝。
而是自然界讚美上帝的言語究竟是什麼。
言語這隻字,即是saying這隻字。
在這篇詩篇出現了三次這麼多根據原文。
原文那隻字叫做le mot。
分別出現在第二節 第三節和第十四節那裡。
都有出現主導了整個詩篇的信息。
而十九章的一到六節。
這一段就出現了兩次這麼多。
第二節在那裡就說日復日自然界都發出le mot。
即是說發出言語。
而第三節就說明無言無語。
即是沒有le mot。
言語這個字用一個動詞去形容。
就說出言語的動詞。
就和太陽之後所提到的熱能連結在一起。
詩人用太陽的熱能和自然界的言語連結在一起。
用太陽的圖像說明了一點。
既然我們不能逃避太陽的熱能。
我們更加不能逃避自然界的le mot。
即是說自然界的言語。
而最後第四節和第六節有三個地極這隻字。
說明了自然界的言語是要充滿地極。
充滿了整個自然界。
所以大自然處處都有言語。
我們發現處處都有四。
這種叫做大自然的言語有什麼特徵呢。
我們看看經文大家都知道。
第一節就說這個言語的特徵。
第一個就是述說神的榮耀。
第二是會傳揚他的手段。
述說和傳揚。
經文只不過用兩個不同的動詞。
形容同一個動作。
即是說有把口的。
他會說一些言語出來。
經文說明那個言語。
有一個中文翻譯叫做量。
他的量大通遍天下。
什麼叫量呢。
其實都不知道是什麼。
如果你看英文的翻譯就會比較好一點。
即是他的線。
什麼叫他的線呢。
即是說他的線。
線好像說了還是沒說。
那條線。
什麼叫那條線呢。
即是說那條光線。
即是他有一條線飛出來。
其實就對比太陽的熱能一樣。
主動出來這樣的意思。
所以信息就能夠容易看得到。
就是自然界的人。
應該理論上是聽得到。
看得到這個這麼明顯的大自然的四形。
不過。
我們很多時候體會不到自然界說的話。
我們的眼睛蒙蔽了。
我們的耳朵發沉了。
我們聽到小鳥的聲音的時候。
我們仍然覺得上帝沒話跟我們說。
我們看到太陽圈內照射著你的時候。
我們覺得上帝不見了。
不過這段經文告訴我們。
上帝不是不見了。
只不過我們的眼睛瞎了。
我們的耳朵聾了。
看不到聽不到上帝老祖為你預備的麻雀叫聲。
看不到上帝為你預備一個非常燦爛的太陽。
在那裡你找到上帝的同在。
我們的言語。
我們自然界經常都要讚美傳揚上帝。
第二點我們要反省的。
就是我們的言語不配合自然界讚美上帝的行列。
我們會發出咒詛人的說話。
我們會巴不得他鄧東姑。
希望他能夠永不超生。
我們會有我們的對頭。
我們會發出惡毒的說話。
但自然界散發出上帝的榮耀。
我們很多時候就散發出人的驕傲。
我以前是讀香港大學的。
我剛才也說了。
我入了電子及電機工程系。
我讀了本科生讀完之後。
因為小弟讀書都OK的。
所以老闆就說不如讀完MFU。
讀完哲學的碩士。
讀什麼呢。
我就想著寫程式。
寫電腦程式。
當時Java剛剛興起。
我就考了兩個試。
就成為一個叫做Java Architect。
有沒有聽過。
其實都不知道是什麼。
不過當時寫Java。
知不知道什麼叫Java。
不知道。
其實現在的手機或微細程式。
是用Java Power出來的。
我就寫那些程式。
我就研究一個課題。
怎樣用電腦程式去分析遺傳基因密碼。
目的就是要讓那些叫做Biochemistry。
即是生物化學那班研究員。
可以用電腦試一次。
以至減少了種菌的時間。
你知道有些菌不用種的。
因為電腦已經跟你模擬了。
那些你就省下資源。
你就種那堆菌就行了。
種菌是什麼呢。
種菌是要研究藥物的。
類似是這樣。
我就寫這些程式。
當時為了要了解DNA的運作。
我就在Biochemistry上上了一科Genetics。
即是遺傳基因。
我就上了。
上的時候。
那位教授就說了一句。
你看看這些叫遺傳基因。
全部都是進化而來的。
然後我的Supervisor。
就是我的督導。
一邊就是電子人。
有兩個督導。
一邊是電子人。
一邊就是Biochemistry的人。
我和Biochemistry的討論的時候。
他就是這樣教我關於DNA的東西。
他教完之後大家沒話說。
我就問他。
你信不信這些是上帝做的。
然後他跟我說什麼呢。
老早科學已經證明上帝已死。
哦。
沒事了。
我就。
我也不知道你有沒有試過讀過DNA。
其實它的密碼只有四個款式。
就是GATC。
OK 因著這個GATC的排序。
譬如你的細胞要產生分裂。
其實是一個很複雜的過程。
因為你的細胞有個細胞核。
細胞核裡面有個叫做染色體。
英文叫做Chromosome。
這個染色體其實是根據DNA和RNA組合而成。
我大概將染色體拉長。
如果說你要解構它拉長的話。
其實它的長度有七個網球場那麼長。
所以是非常精密。
我已經忘記了。
我還記得在大學區的那些東西。
在座當中如果有教授請你容許我幫你活動一下。
因為我只認識那些。
我什麼都不認識了。
拉長就是有七個網球場那麼長。
那時候他只不過將七個網球場那麼長的東西。
就連在一起。
就變成一個H形狀的叫做Chromosome。
我們就叫做染色體。
當你抄那個染色體。
原來我還記得有一樣東西。
就是當你要進行細胞分裂。
你一定要抄得對。
抄錯了一件東西就出現一個叫做Mutation。
什麼來的呢。
怎麼翻譯。
突變。
突變的話就很容易產生癌症。
但是它會有一個機制。
就是說你抄的時候。
它會抄錯的。
它不是不抄錯。
它會抄錯。
但是有些M-Side。
M-Side怎麼翻譯。
敲數。
有些敲數當你抄錯的時候。
抄錯那一句它會剷走它。
然後再抄多一次。
我不知道在座當中的專家是不是真的這樣。
我讀的那本書他說是這樣。
但是那本書已經是二十年前了。
他說這樣我就相信他。
他說有個M-Side剷走它。
直到它抄得對為止。
你明白我嗎。
你就會發現這樣的機制。
很難說是石頭爆出來的。
你明白我的意思嗎。
不過就算這麼微小的DNA。
它也在述說上帝精心佈局的創造。
不過人很多時候。
尤其是那些是Professor。
那些是專家。
他看不到這是上帝跟他說的話。
他看到的就是研究出Paper的機會。
他看不到原來是背後精心設計的設計師。
去到設計一個這麼複雜的人體。
你有沒有想過當一抄錯。
你本身都是癌症。
但是你竟然現在還好人好者坐在那裡崇拜。
你就知道你裡面的M-Side有多麼有威力。
所以我們能夠了解。
你看到大自然跟你說話。
聽不到大自然跟你說話。
只差一線。
問題就是我們做了基督徒。
我們宣認這個世界是上帝的創造。
而我們的人只是活出一個叫做無神論的基督徒。
什麼來的呢?。
你口會說信耶穌。
但是你的實際行動出賣了你。
以至你配合不到你心裡面信的理論。
我活在一個當神舞蹈。
聽不到上帝。
看不到上帝作為的一種這樣的習慣。
我們實在真的要習慣大自然跟我們說話。
在自然當中看到上帝的作為。
我們不要做一些叫做違反大自然秩序的事情。
更加不要去破壞大自然。
因為我們知道上帝處處都有四。
這個就是第一點。
第二點我們一起讀第七到第十一節。
來了哦。
一二三。
(廣東話)。
(廣東話)。
你讀詩篇十九圈的時候。
或者會令你困惑。
因為第一到第六節。
經常都跟你說很多大自然的四形。
突然之間他好像轉了一個話題。
好像沒什麼心理準備。
那個話題就是突然之間說了一個叫做耶和華的律法。
這個東西出來。
我用一個列表去和大家一起看一看。
他用了六個形容詞形容耶和華的律法。
第一個就是耶和華的律法。
他的功用就是能讓人的心迴轉。
耶和華的法道應該譯作法板。
能使愚人有智慧。
耶和華的分詞譯作指導。
能快活人的心。
耶和華的指令就是他的命令。
能夠令你的眼目明亮。
耶和華的敬畏應該這樣譯。
敬畏是什麼呢。
是智慧的開端。
大家都知道。
能夠令你純正傳道永遠。
耶和華的判斷就是他的判斷。
是堅定和公義的。
本身人類對於大自然的思營視而不見。
但因為有耶和華的律法和法道。
我們的眼才能夠明亮。
我們的心才能夠迴轉。
作為愚昧人的我們才有智慧。
除非我們認識神的話語。
否則我們的生命根本就沒有一種更新的餘地。
也沒有回歸創造秩序的能力。
所以我們可以說大自然的自然啟示。
而這裡就是我們一種特殊的啟示。
十到十一節就說到一種尋找神話語的態度是怎樣。
當你看這個powerpoint有一隻字就highlight了是藍色。
那隻字是什麼字。
極多。
其實那裡有一個大字都highlight了。
其實原文是一隻字。
兩個都叫做極多。
他就出現了兩次。
第一次就說明神的話語比極多的金紙賀善無。
第二次就說明守住神的話語你就有極多的獎賞。
成為一個強烈的對比。
說明神的話語是全世界最有價值的東西。
勝過世上一切的黃金。
我們不是這樣想的。
我們覺得物價高一點。
我們覺得美金升值潛能高一點。
好像不是啊最近。
我們覺得買某個股票那個價值高一點。
但是這段經文告訴我們價值最高的是什麼。
神的話語。
這本東西。
不是啊高sir。
這本東西我用200元買到的。
我不是說這本東西。
我是說這本東西裡面的東西。
那些東西是讓你能夠傳到最大獎賞的一個神話語。
前陣子讀經會做了一個統計。
其實前陣子都說十年前了。
讀經會的統計就是這樣。
他就描述了全港的教會讀聖經的比例。
他就說做完這個問卷。
每個信徒平均讀6.57卷書。
整本聖經有多少卷書。
66卷。
他就平均讀6.57卷。
全本聖經讀完的信徒大概是8.1%。
一卷都沒有讀過的那些。
22.8%。
讀過5卷以下的64.9%。
讀過7卷以上的71.8%。
OK我們說說什麼書讀得最多。
馬太福音最多63.5%。
馬學福音少一些56.2%。
為什麼呢。
因為讀經計劃都是由馬太福音開始的。
讀著讀著讀到約翰福音。
由63.5%到45%。
你猜一下新約裡面最少人讀的是哪一卷。
其實是提多書。
12.3%。
都有雙位數字。
救藥就慘了。
我講一下創世紀有多少人讀過。
創世紀是47.7%。
接著出埃及記32.7%。
直到利未記15.8%。
很明顯很多人出不了埃及。
我們看到是很失掣。
比較突然之間。
有些書卷突然間會升上去。
利未記之後會升回薩姆爾記上下。
為什麼呢。
因為我們喜歡看那些追斬的片段。
薩姆爾記上下就17.7%。
比利未記的15.8%都高了一點點。
薩姆爾記下就16.2%。
生命記就13.1%。
傳道書都保持到10.4%。
我們今天讀的詩篇是20.8%。
因為通常我們生活糜爛。
苦難臨到。
我們總是會。
正確的安慰點。
打開聖經。
你怎麼打開。
通常就是這樣。
撞彩。
通常中間那個是什麼。
詩篇。
大家是不是這樣讀。
這裡是進步的。
最少人讀的那一卷是什麼。
是若爾書。
3.5%。
其實都不是若爾書那麼冷門。
那些十二小仙之書都是5%以下。
這就是讀經會早前做的研究。
十年前的研究。
我不知道千脈浸信會的研究是怎樣。
不過這個比例。
給我們反映。
我們還是不覺得上帝的話語好像金那麼重要。
我們覺得這個價值。
只不過是得閒先。
只不過沒有運行才揭。
你就會覺得這本話語。
是你生命裡面可有可無。
比較marginal。
就是說比較官賢化的書卷。
我舉一個例子。
我有一次去青衣某間宣道會。
去講讀經日。
之前那個傳道人聯絡我。
端午節那天的紅日。
高博士。
可不可以來講全日的利未記。
哦。
我想問你由幾點講到幾點。
我們由早上八點九個字。
講到五點半。
利未記。
你知了利未記是。
剛才說幾多個百分比。
就是十五點八。
你講創世記好一點。
創世記四十七。
但是你講利未記。
我就問他。
你是不是make sure到。
你那些叫做端午節那班人。
不去旅行。
真的整天佈在那間教會讀經。
他說ok的我們ok的沒問題。
那間教會有二百五十人。
他來了多少人。
來了八十人。
比例多少。
三分一。
有沒有。
有三分一。
我想問今天來了多少人讀詩篇。
二百多人。
三百人左右。
這間教會有千百人。
我明白今天都要上班。
不是紅日。
有些人真的不行。
請你不要介懷。
不過某程度上都反映這間教會。
愛慕上帝話語的心。
那心真的很重要。
弟兄姊妹。
很多時候我們認為神的話語。
在我們的生命當中地位很少。
我們一方面想自己的生命想改變。
亦都想自己成為有智慧的人。
更加希望自己的心可以快活。
眼睛能夠發光和明亮。
但是卻又不願意花功夫。
研讀上帝的話語。
我們不喜歡上主日學。
更給自己很多的藉口。
其中一個最大的藉口。
就是我侍奉已經太多。
不需要接受裝備。
或者有一句說話。
我可以這樣說。
嘉爾文這樣說。
教會的本質是什麼呢。
教會的本質就是。
教會之所以成為教會。
原因是教會是一群。
認定神的話語為權威的群體。
沒有了這本書。
這個世界就沒有教會。
而教會亦都不再成為教會。
是俱樂部。
只是慈善群體。
我們可以有很多活動。
但是不可以沒有上帝的話語。
讓我們今天立志。
由創世紀開始。
可以嗎。
務求頂硬上都要去到啟示錄。
可以嗎。
我明白的。
中間最大的觸礁位。
就是出不到埃及。
我都明白的。
歷代自那九張卡普。
你都真的用風扇吹過就算了。
不過仍然地。
你有個堅持咬緊牙根。
就是一日讀三張四張。
一年看完的了。
當你那天追不到四張。
你第二天補回八張。
那務求就是一年掃了。
這些叫做不求理解。
但求讀完。
這些叫做游泳式讀經法。
你游第一浸就不是說好厚的。
但是你如果你人生很多年的。
你二十年那算了。
你游了二十陣。
那你就是眼目明亮的了。
所以你不明白的東西都會明白。
這個叫游泳式讀經法。
這個讀經法我由中四已經開始實踐。
就是中四。
去到現在大約已經二十五二十六次了。
我現在不再用和合本。
我現在用希伯來文讀。
不過其實不是那麼厲害。
只不過是要預備講到才讀的。
我仍然都是用和合本去讀完它。
好,這個就是第二點。
神的話語要在我們的生命要游四。
第三點。
我們一起讀十二到十四節。
誰能知道自己的錯失呢。
願你赦免我忍而未見的過錯。
求你難阻僕人不犯任意妄為的罪。
不用這罪克制我。
我便完全免犯大罪。
耶和華我的盆石我的救贖主。
願我口中的言語心裡的意念。
在你面前蒙月立。
主點一提醒我們自然界要有言語。
主點二告訴我們耶和華的言語最重要。
前者是自然的啟示。
後者是特殊的啟示。
而第三點用來總結第一第二點。
即是說第三點就是用來總結第一第二點。
第一點最多出現的字就是言語四形的字。
第二點最多出現的字就是極多的字。
many的字。
而第三點的第十三和第十四節。
這兩個字都在這裡出現。
藍色的大字就是極多的字。
言語的字同樣重複在這裡出現。
十七節說明極多就是極多的罪。
即是極大的罪。
那個大字當中。
詩人有一個祈禱。
第一就是求神赦免隱而未見的罪。
第二就是難阻我不犯極大的罪。
說明了罪有兩種。
第一種就是隱而未見的罪。
第二種就是極大的罪。
前者是非故意犯的。
後者是故意犯的。
為什麼不可以犯這兩種罪呢。
第十四節就有一個答案。
答案就是願我口中的言語四形。
和我心裡的意念都要蒙上帝月立。
為什麼他不犯罪。
因為他很想有一個心願。
就是他的生命能夠被上帝月立。
總結了主點一自然界的四形。
和主點二當中耶和華的四形。
讓兩個的四形轉化為第三點你口中的四形。
即是大自然的言語和耶和華的律法。
轉化為成為你口中的言語。
兩種外來的言語。
轉化為自己口中的言語。
為要讓你植入創造界的讚美行列當中。
以至你不再和創造界割裂。
而是配合創造界一種讚美的行列。
才可以和第一節那種讚美的言語相配合。
這是內外一日一至的生命。
我以前說過秘密給你聽。
好像不是秘密在這裡說。
那個情況就是我以前從中四開始回教會。
我從小到大都是一個比較的家庭長大。
我不停要和別人比贏。
我才可以得到媽媽的讚賞。
不過最慘的是我爸爸媽媽就算我怎樣比贏他們都不讚。
他們說我怕我讚壞。
但是我又要拼命比贏別人。
我要比贏我妹妹。
我要比贏我旁邊的同學。
所以去到任何場合都覺得旁邊的人是我競爭對手。
我還記得我中三的時候。
拿到IS中學科學科。
integrated science。
拿到98分。
很厲害吧。
拿到這麼高分最好自己收起來感謝上帝就OK了。
但是我那時候還沒有認識上帝。
我就到處問人多少分。
你多少分啊。
96分啊。
我98啊。
所以很討人厭。
我還記得整哭了一個女同學。
因為她拿到76分。
整哭了她。
我們這些男人見到一個女人哭不知道做什麼。
以前小時候。
我見她哭的時候應該怎樣呢。
最起碼都要說對不起。
或者遞紙巾那些。
我就看著她都不知道怎麼辦。
我就走了。
所以我是經常和人比較。
給我去到信主。
有人帶我回教會。
回到教會裡面。
我都覺得整間教會都不是我的朋友。
是我的什麼呢。
競爭對手。
所以為了要在教會那裡混得風生水起。
你就找到一些叫做教會的規矩。
或者那些叫做遊戲規則。
你就嘗試去到窺探下。
怎樣才可以出人頭地。
我又不懂彈結他。
當時我現在懂的。
我又不是很會打鼓。
更加我是唱歌走音的。
所以我整天都會覺得這方面都不是我的發展。
但我唯一一樣東西又叻。
就是讀書叻。
我就從此就好像柔柔識讀經法那樣。
每天讀四章的成經。
為要應付每年一次的聖經問答比賽。
所以讀經完全不是為了認識神。
什麼眼目明亮。
什麼愚人有智。
完全不是為了這些。
完全是為了要贏了聖經問答比賽。
所以連聖經中哪兩個動物會說話。
創世紀有多少章那些已經熟悉了。
你知道哪兩個動物會說話嗎。
蛇和驢。
譬如這些我已經熟悉了。
直到中七。
我代表我的小組參賽終於拿到冠軍。
自從拿了冠軍。
你就變得市場化。
就是說每次的聖經問答比賽。
他都會找你參加那個比賽。
於是聖經拿來做什麼呢。
拿來比賽的。
就不是拿來改變生命。
我仍然覺得自己是advance的信徒。
從此就有很多人找我做主教老師。
團體導師。
組長。
所以非常多的職務在你的生命裡面。
我只要搞定。
起碼出來說話就叫做吹噓兩句。
已經在教會裡面。
某程度上已經有一點點地位。
所以占占志氣之勢。
我就進了大學一年班。
一年班那裡有一個叫學員傳道會的物體。
就走來找我查經。
一查我就跟那個組長說。
他是二年班我是一年班。
我就跟他說我不查了。
為什麼。
我就問他你信了主多久。
他說兩年。
其實兩年做組長應該給點鼓勵他。
接著我就說我五年。
好壞啊你這樣。
好壞啊真是。
接著我就跟他說。
你今天查的東西是給初訊的。
我們這些成熟的組員不對的。
真的很壞啊你覺得嗎。
接著我就從此就不出席他的查經小組了。
於是就游離朗蕩。
一年掛住我的讀書和教會侍奉。
到了第二年就有一個叫神土會。
就是說七點半起床。
在港大的SWIRE HALL那裡有個Common Area。
那裡有100個基督徒。
去為大學什麼復興啊傳福音啊。
騙傳守望祈禱七點半。
這些叫做mission impossible。
你猜猜香港大學的學生七點半起床還要祈禱。
其實真的不知道做什麼。
但是不知道為什麼我就走過。
看到這麼多人我就跟他們一起祈禱。
祈完之後。
八點半就有一個叫做童工。
不知道是什麼來的。
就是類似傳道人那些。
就叫你好生面孔啊。
不如上去吃早餐好不好。
請我吃早餐當然好。
我就上去。
就這樣吃。
他就問我。
你有沒有入小組啊。
我說沒有啊。
為什麼啊。
因為你們的小組太淺。
太淺。
接著他聽到之後就低頭吃他的早餐。
我就低頭吃我的早餐。
接著他樂高頭。
說了一句話到我現在都記得。
那句話就是說若然簡單的真理。
你都不實踐。
你就等於不知道那個真理。
這句話好像一把劍打入我的心一樣。
搞到我的心有團火焚燒。
你吃早餐的人吃早餐。
你吃早餐吃到著火。
真的吃到著火這樣的感覺。
我就覺得整個人都紅了。
覺得上帝好像感動。
敲醒了我。
接著他就問我。
你有沒有入小組啊。
我說有啊。
我就好像一個初信者一樣。
是 我已經讀了五次聖經。
不過沒有一句話是我實踐出來。
我就好像一個初信者一樣。
讓我口中是很多聖經。
但我心裡的意念還是配合不了我愛在的言語。
原來這段經文要求我們。
我們的內心和我們的表面是要一致。
千萬不要說一套做一套。
千萬不要做法理賽人。
你的教導非常美麗。
但是你的實踐好像是愛幫人一樣。
求主幫助我們。
聖經不是用來帶人的。
不是用來比賽的。
聖經主要是用來改變生命。
首先要改變你的口。
經文說你的口中的言語是要蒙上帝的語。
我們最後做個總結。
第一 一到六節告訴我們大自然處處都有四。
所以當我們面對大自然。
我們的眼睛要大開。
耳朵要聽見上帝對我們生命的說話。
第二點 就是神的話語一定要在我們的生命中有四。
我們不要覺得這本聖經是可有可無的東西。
而是要佔據在我們內心非常重要的位置。
以致我們不要一知半解。
靠別人的二手信仰來渡活你的人生。
我們要懂得謀生。
我們要咀嚼上帝的話語。
這是第二點。
以致你眼目明亮。
以致你如人得智慧。
以致你找到那條智慧的道路。
這是上帝的話語。
最後上帝的話語不是用來參賽的。
上帝的話語是要改變你的口。
以致你的口能夠發出上帝的聲音。
由大自然的聲音 神的話語的聲音。
最後去到你口中的四。
和你旁邊的人說 最重要有四。
我們一起祈禱。
多謝天父 你還是不放棄我們。
你透過你的話語對我們的生命有要求。
以致我們不再對你的話語一知半解 冷眼旁觀。
而是能夠轉化我們的生命。
以致我們成為合用的器皿。
求主幫助我們每一個。
當我們對你的話語缺乏興趣 漠視的時候。
今日求你給我們悔改的心。
讓我們再次的起心肝。
去到言讀 以致內化。
最終得著生命的改變。
多謝主 奉耶穌基督名求。
Amen。
