(廣東話) 各位大兄姊妹,早晨!。
你看到我現在的狀態,都有很多問題。。
謝謝大兄姊妹關心,上星期雖然下雪,我們要繼續崇拜,。
不過在前一晚為了預備今天,即是預備星期天回去教會崇拜,。
車上沒有水,我爬上小角,車房在上面梯子斷了,掉下來。。
感謝主,那梯子是鐵的,整條鐵片沒有插進去,腳已經很殘了。。
右邊身受傷比較嚴重,大腿現在好多了,瘀傷很嚴重。。
感謝大兄姊妹關心,聲音變成這樣,因為昨晚半夜2點就呼吸不到,窒息。。
然後變成這樣,現在好一點了。。
我今早已經很努力了,早點起床,反正都睡不著,。
打算起一起這台車,下去走走track view,看看能不能起這台車。。
好像不是很能起,不過由聲音開始起,我唱不到歌,真的有點虧欠。。
不過不要緊,上帝知道我們是怎樣侍奉祂的,你們都怎樣追求主。。
祂有個星期,我很感恩這件事,好多大兄姊妹因為主一學,就來找我。。
在網上也有很多回應,有關於不按女牧師,不清女傳道。。
雖然大家意見可以不同,但希望你和上帝的說話沒有分離。。
到時上帝會處理答案,我只是將聖經內容說給大家聽,。
不過有很好的溝通,我覺得聖經任你問,。
這主一學課程是最好的,比我多年來寫的更好。。
讓我們在聆聽主的說話中一起同心抵抗禱告。。
父神多謝祢讓我們能夠再次回到祢的啟示當中學習,求祢的幫助。。
從今天我們會開始看你僕人保羅在新約聖經內,。
致信給哥羅西教會,讓我們在書信裡能夠更掌握一個成熟的生命,。
屬神的子民應是怎樣的。。
讓我們能夠體貼,侍奉的真正動機,。
而不是像今天的教會不少人侍奉,只是為滿足自己宗教的情慾,。
求主祢的幫助,讓我們在這段聖經中得到警醒和監察,。
禱告奉靠主耶穌基督,得聖名自已求。。
雖然我的聲音這樣,不過我也有條問題很有趣,是一條IQ問題。。
大家知不知道數字3和7有什麼關係呢?。
很費解吧?。
原來數字3和7在廣東話裡說是不認識的,。
正是3不認識7就是這樣來的。。
為什麼會有這樣的IQ問題呢?。
原因是我們今天要看這段聖經,。
這段聖經說到一個牧者,他的名字叫保羅,。
他寫了一封信給…。
不是,我的聲音走音了,不是激動。。
他寫了一封信給哥羅西教會,。
而哥羅西教會也與保羅不相識,。
最主要的原因就是。
哥羅西教會從來不是保羅直接傳道,然後建立的教會。。
倘若有一天在馬來西亞的浸信會,。
突然走進一個牧師的人,。
或者叫做執事的人,或者長老的人,。
當他走進來,他說我要來參加馬來西亞浸會的傳道工作,。
我們怎麼面對好呢?。
不認識的,又不是我們前任主任牧師,。
又不是我們前任的牧者,。
又不是我們差組去的宣教士,。
怎麼面對好呢?。
我們會不會在心裡,暗底裡去否定這個人呢?。
還是我們會用時間去跟他有相交認識,。
然後去了解他的信義和侍奉呢?。
我有機會,也是一個榮幸,上帝帶我去到法國去侍奉過六個月的時間,。
在這六個月裡,雖然分開三個月一次,三個月一次,。
當地的一間浸信會的弟兄姊妹其實對我毫無認識,。
但是他們願意讓我去到他們當中,。
能夠跟他們一起有一個侍奉的機會。。
我也不怕這樣說,有很多弟兄姊妹在這裡會聽到的,。
他們每個星期仍然會聽到我說這番話,。
我可以直接這樣說,在你們當中,或許我所做的事,。
曾經是你們不喜悅的事,你們不喜歡看到的事,甚至是你們討厭我的事,。
但是我也想你們明白,我所做的事,都是為了你們的靈性最好的地方而去考量,。
而這個正正就是我們去讀哥羅西書的最大的特色,。
很多時候很多牧者說哥羅西書都很喜歡說,。
哥羅西書其實裡面是說很多其他的超級傳道人在裡面很有影響力,。
於是乎保羅的傳道他們否定,而保羅於是乎寫這封書信,。
但是當我們仔細去看哥羅西書的時候,保羅卻沒有針對這幫人去作出一連串的指控,。
相反的是保羅專注在哥羅西教會最需要最適合他們的屬靈牧羊,。
即使你不喜歡也好,但這仍然是你所喜悅的教導,是上帝喜悅的教導,是你需要去明白的,。
所以今天我和大家一起分享的這段聖經,哥羅西書的第一章第一召第二節,。
我給了一個題目叫做「只想著你們在主裡好」,這個標題很台灣很文藝的,。
希望大家帶著這份有些藝術性的欣賞去看保羅怎樣和哥羅西教會去聯絡,。
我們先讀一下這段聖經,只有兩節,兩節我希望講45分鐘左右,。
或者有些弟兄姐妹說兩節不是講15分鐘的嗎?是講45分鐘的嗎?。
很多東西要講的,我們一起讀,第一節。
「奉上旨意,作基督耶穌使徒的保羅,和弟兄弟提摩泰,。
寫信給哥羅西的聖徒,在基督裡有忠心的弟兄,願因為平安,。
從神我們的父,季於你們。」當我們一開始看到這段聖經的時候,。
我們就很清楚知道這是一封書信,寫信的人叫做保羅,。
而他有個同伴叫做提摩泰,收信人叫做哥羅西的眾聖徒,。
所以我們第一個問題要問的就是,哥羅西是何處呢?。
對於很多弟兄姐妹來說,讀聖經,就知道他在哪裡,反正我也不認識,。
讓我多介紹一點給大家聽,哥羅西是屬於今天的小亞細亞的中堡,。
如果大家有機會參考司徒行傳第十六章第六至十五節,。
發現到原來正正就是今天的土耳其西半部分的中心點,。
如果大家有少少印象的土耳其是在以色列巴勒斯坦的裕北,。
但是還沒到歐洲的時候,有一片很大的半島突了出來,。
這個半島我們稱之為小亞細亞,它分為兩大部分,。
第一個部分就是我們先前經常說的加拉泰地區,。
加拉泰是屬於今天的土耳其東部的一半地區,。
另外西邊的地區包括很多的小城市,。
譬如我們熟悉的爾弗所,熟悉的善會那,都是在這個地方的,。
而哥羅西教會因為這個城市正處於西部的中心點,。
亦都成為了整個的交通要塞,東北連貫著爾弗所和加拉泰,。
南北貫穿了每西亞地區的特羅亞和仕美那,。
而我們所熟悉的其中一個叫魯底加城,。
這個城市不冷不熱的教會,原來正正就在哥羅西教會的旁邊,。
所以他們稱之為一個雙子城,正因為哥羅西教會所處的城市是屬於交通要塞,。
所以哥羅西教會所涵括的人大部分都一定是在這個雙女上有所參與的人,。
所以哥羅西是一個很出名的商業城市交通要塞,。
但正正在一個這樣的大城市裏面,。
牧羊就是最翹首最難處理的地方,。
因為在這個地方裏面有很多人在走來走去,。
有很多不同的人物經常會經過這個城市,。
一間這樣的教會在一個這樣的城市裏面,。
很自然就會有請很多著名的人物來港道傳道,。
在這裏教會有很多各式各樣的神學參集其中,。
而偏偏我們所認識的保羅,。
卻是在他的報道旅程裏面,。
是沒有去過哥羅西這個城市裏面去直接傳道,。
然後成立一間教會,。
什麼原因呢?。
如果大家去看回《仕途行傳》第十六章,。
就會知道保羅聽見馬其頓的呼聲,。
馬其頓在哪裏呢?。
馬其頓就是今天的希臘以北,。
也是小亞細亞西部向北走的一個大半島的地方,。
所以保羅去到特羅亞聽見馬其頓的呼聲,。
於是他就去了馬其頓,。
沒有放一些時間在其他城市,包括哥羅西。。
保羅為何會有這樣的安排呢?。
其中一個主要原因就是他以佛所為小亞細亞的據點,。
在這些報道的過程當中,。
以佛所可以說是一個舉足輕重的沿海城市,。
可以直達到西邊的很多國家,。
包括剛才我們所說到的希臘,。
或者更遠的羅馬,意大利的本土,。
可以延伸至地極當中。。
所以為何保羅沒有去到哥羅西這個城市傳道?。
但是哥羅西教會是如何成立的呢?。
又很奇妙,當時當保羅被押送到羅馬進行第一次監禁的時候,。
他的侍奉仍然可以容許很多人自由地出入,。
跟他談道,傳道給他們知道。。
而其中在很多哥羅西教會裡,。
有不少的人曾經在羅馬裡和保羅見過面,。
包括一個人物叫推基古,。
這個人物在遲一點點的地方會再提到他們的名字,。
除了他之外,還有幾個我們在聖經裡很熟悉的人物,。
比如阿拿西穆謀、阿里達古、巴拿巴的表弟馬可,。
還有耶穌又稱為猶士都的人物,。
以及我們所認識的以巴忽、路加醫生和底瑪,。
他們都不約而同去到羅馬裡認識聖經,認識那個救恩,。
藉著保羅能夠重新得救。。
而這些人物,其中以推基古,。
他就能夠將他所信的信仰帶回他的家鄉,。
他本身的家鄉城市裡,而開展了這個哥羅西教會。。
所以當我們仔細去看哥羅西書整卷書的時候,。
我們會看到保羅在一方面好像他認識很多的人,。
但是當講到他的身份問題作為傳道人的角色,。
就成為了一個很大的問號。。
當他要進行教導的時候,。
保羅所講的、所陳述的哥羅西教會的人,。
是不是真的需要去聽呢?。
甚至會不會是說挑戰保羅,。
他所講的內容是不符實上帝的啟示呢?。
於是我們就走到一個最根本的問題,。
當我們去看哥羅西書,。
就是信徒是憑什麼來接受一個神學或者聖經的教導?。
這條問題是整卷哥羅西書的核心。。
我再重複講多一次,。
信徒是憑什麼來接受一個神學或者聖經的啟示呢?。
這是一個最根本的問題,。
亦都成為了今天很多傳道人,包括信徒的陷阱。。
陷阱在哪裡呢?。
就是因為今天很多信徒相信真理,。
不是基於聖經的啟示,。
是基於傳道給他們的人。。
所以那個人如果叫牧師,。
他所講的聖經就比較厲害、有力、順暢。。
如果那個人叫傳道,。
那就打一點折扣。。
如果那個人叫宣教士,。
或者叫做評信徒領袖,。
那就不用怎麼聽了。。
如果那個根本就沒有名無實的,。
在教會裡面,。
那我們就理他一頓。。
這個就是今天的教會,。
包括傳道人的陷阱。。
曾經我聽過有一個傳道人這樣跟我說,。
當時我還是一個傳道人,。
沒有被安納的牧者,。
去到童工會,。
我有些事想跟童工說的時候,。
有位童工他認識我,。
他就說好,我們請黃牧師說說。。
我說我不是,我叫黃傳道,。
他一沒安納,。
馬上有一個牧者就上來,。
牧師就是傳道,傳道就是牧師,。
你不要說那麼多了。。
他們看得名分太深了。。
是不是教會執事說話你就要聽?。
教會牧師說話你就要聽?。
如果這樣說,。
教皇說話你聽不聽?。
天主教是邪教,。
所以我們不要聽了。。
是不是XX基的聯會主席,。
你就去負責XX基督教的宗派,。
你就去聽呢?。
他說的話是不是一定是對的呢?。
這個問題成為了很多傳道人。
為什麼要去爭民族利在教會裏面。。
我認識有一個牧者,。
他曾經跟我這樣說,。
他說你一定要叫我做傳道,。
不可以叫我做弟兄,。
不可以叫我做姐妹。。
我說為什麼?。
他說因為做傳道這個名談,。
人家聽了之後就會容易信主一點了。。
我豈有此理,。
我說誰說那個叫做牧師說的話。
就一定是可以有力一點呢?。
我聽過多少牧師說話。
語無倫次,不知所謂,。
一樣是錯謀白出的。。
名談卻成為很多人的陷阱,。
哥羅西教會會不會同樣跌入一個這樣的陷阱呢?。
是基於什麼去接受一個神學和聖經的啟示教導呢?。
整卷哥羅西書是一個最好的教科書,。
讓我們每一個去重新清楚思想我們的信的基礎。。
不然的話,。
我們今天只會被教會裡的那些叫做。
不知所謂的牧師,。
或者不知所謂的博士,。
或者那些什麼什麼的道學博士,。
或者那些什麼什麼宣教師,。
傳道人,女傳道,。
來欺騙,。
你跌了下去都未必知道。。
所以哥羅西書絕對不是一卷簡單的書卷。。
在很多的聖經學者研究裡,。
他們說哥羅西書不是保羅正典,。
他有很多的理由。。
首先我要跟大家說,。
你們牧師是專修保羅神學的,。
我也認識不少神學院的教授,。
包括教我的教授,。
他們一見到哥羅西書,。
他們就說跳得過的了,。
不用說。。
為什麼他們有這樣的想法呢?。
因為在學術界裡,。
有把保羅的書信分為兩大部分,。
如果大家想知道的話,。
我可以略略地跟大家說一說。。
在聖經的研究裡,。
保羅的書信總共有十三卷,。
當是十三卷吧,。
有些人說不是。。
十三卷當中有七卷稱之為保羅正典書卷,。
相信作者毫無疑問,。
都一定是保羅了,。
大家都公認的,。
包括哪幾卷書呢?。
羅馬書、哥林多前後書、。
加拉太書、肥納比書、。
貼薩羅尼加前書和肥利門書。。
剩下的六卷書信叫什麼書信呢?。
中文比較好聽,。
叫做非保羅正典書信,。
但如果照英文直譯,。
叫做「無保羅之筆所寫的書信」,。
簡單來說就是。
用「無保羅」的名字來寫書信,。
協遷子以亂諸侯,。
包括哪幾卷呢?。
以弗所書、哥羅西書、。
貼薩羅尼加後書、。
提摩太前後書、提多書。。
這個分類造成了很多人。
對於哥羅西書的一種歧視。。
我告訴大家,。
牧師們是專研究保羅書信的,。
保羅的神學。。
在整個討論過程當中,。
其中最多人說的就是。
那些非正典保羅書信,。
最大的特色就是。
他們的希臘文和之前的七卷。
截然不同。。
有些字眼從來沒有在七卷書中出現,。
而出現在其餘的。
非正典保羅書信中。。
並且特別針對哥羅西書的記載,。
在神學上,。
前七卷的保羅書信。
最典型談論到救恩論的情況。
就是我們所說的。
already but not yet,。
已然、非然的信主的救恩論。。
這個也涉及到我們對於。
這個末世論的詮釋,。
意思是甚麼呢?。
保羅他的神學認為。
我們的救恩是現在已經有,。
但未完全展現,。
要直至到末世審判的時候。
才完備這個叫做。
已然、非然的末世觀或救恩論。。
但在哥羅西書中卻將這個神學完全修改了,。
將它修改成為一個。
只求上面不求地上的。
above instead of below。
的一種救恩神學。。
意思是救恩在信主的人的生命上。
在今天不斷追求天上的事,。
地上的事,他脾氣。。
又造成了另一種神學,。
就是後來所看到的。
有關於洛斯底主義,。
人的肉體在地上可以任意踐踏,。
放縱都可以,。
因為只有靈不是身體。。
但如果我們仔細看聖經的全息,。
耶穌的救恩,。
耶穌基督的拯救既屬靈,。
亦屬肉體,。
是一個全人全神的拯救。。
很多學者很喜歡玩這些東西,。
玩完之後就說,。
所以我不讀這些書卷。。
甚至有一個新約初期教會的。
一個神學家叫馬吉安,。
他甚至都認為,。
舊約可以不用看,。
保羅書信只看七卷讀完。。
所以弟兄姊妹,。
我多說給大家知道。
最主要的一個原因,。
就是今天的人信主只是聽人說話,。
不是聽聖經裏面說的啟示。。
如果黃牧師講道不是基於聖經的內容,。
告訴你的話,。
你應該第一要發問,。
因為這個絕對不是黃牧師正常的表達。。
是不是有些東西黃牧師知道,。
我不知道呢?。
黃牧師明白的,我還未明白呢?。
我有沒有仔細探究,。
那個真理在聖經的啟示內容是什麼呢?。
有一位弟兄,。
剛剛那個星期,。
因為我說完,。
不按立女牧師,。
不按立女傳道,。
甚至姊妹也不會叫她做傳道人,。
她寫了一個很長,。
而且用AI將她重新編輯過的一篇文章給我看,。
也接近六七百字的。。
我看完之後,。
我滿心歡喜,。
因為我終於明白到,。
他去看的,。
是想印證聖經裏面想講的東西,。
不是只是聽到牧師說什麼就什麼,。
這種愚昧迷信的基督教信仰。。
所以我們來看看這段聖經,。
來吧,。
說這麼多東西,。
二十分鐘,。
先來看第一章第一節,。
第一章第一節,。
我給了一個副題,。
你到底是何方神聖呢?。
Who are you?。
第一節這樣說,。
奉神的旨意,。
作基督耶穌仕途的保羅和弟兄提摩泰,。
寫信給哥羅西的信號,。
在基督裏有忠心的弟兄。。
當有一個跟你完全不認識的人,。
突然跟你說教,。
很自然的你就會有一連串的疑問,。
他是誰呀?。
竟然跟我說教?。
我們為什麼要聽你說話呢?。
你有什麼權柄來指指點點我們呀?。
保羅就是在這樣的情況面對著哥羅西教會,。
其實不只是保羅才有這個現象,。
所有對於真心傳道的傳道人,。
其實他們都有同一個心智,。
就是只為了主的道能夠在信徒的身上,。
生命上落實,。
而有一份的迫切感,。
英文叫做Urgency,。
他們希望輔助每一個信徒成長,。
好讓他們能夠預備好回到上帝的永恆這份關係上,。
除此之外,。
別無所圖,。
我所說的是所有真心傳道給信徒的傳道人,。
他別無所圖,。
只想你知道上帝的話,。
而上帝的話能夠在你身上落實。。
當我們看背景描述當中,。
我們知道保羅並非直接建立哥羅西教會的一位牧者,。
他也不是他們的宣教士,。
不是他們曾經前任的牧師,。
剛好相反的是,。
他什麼都不是,。
既然如此,。
於是乎在第一章第一字裡,。
他就清楚介紹自己,。
我們看看這裡,。
首先他說他寫這封信不是自己的主意,。
是奉神旨意,。
簡單來說,。
這是上帝的命令,。
上帝給保羅的命令,。
就是要將上帝的話向所有他能夠連結的人,。
去將他陳明,。
當他做了這件事之後,。
說明他的來意不是源自於自己,。
是源自於上帝的意思的時候,。
保羅就說清楚他在上帝裡,。
如何擔當這個工作的身份,。
他說,。
基督耶穌使徒的保羅和兄弟提摩泰,。
是信徒,。
他將自己清楚介紹給他知道,。
他是基督耶穌的使徒,。
他不是什麼基督教浸信會,。
或者什麼宣道會的頭目,。
他沒有說過這番話,。
他也沒有說,。
我是以弗所教會的前任宣教事務者,。
我很多期的,。
插在整個小亞細亞的教會裡面,。
他沒有這樣做,。
因為他不是跑江湖,。
他是做基督耶穌的使徒,。
使徒是什麼身份?。
使徒的身份就是要將上帝的說話,。
傳遞給上帝要他們聽到的人知道,。
上帝要什麼人聽到他的信息?。
普世的人,。
是嗎?。
不是只是神的子民嗎?。
是呀,。
對於那些不信上帝的人,。
上帝也要他們聽到上帝的話,。
讓他們死得心服口服,。
如果信主的人聽到上帝的話,。
就會心願誠服,。
所以保羅傳道不看人情面,。
就是這個原因。。
聽聞不知道哪個地方有立法局頂有女神像,。
要斷案的時候,。
女神像上面寫著一本律法書之外,。
另外手拿著一把劍,。
最後要蒙上眼,。
為什麼?。
因為不是哪一個才按照法律去做審判。。
世人能不能做到呢?。
似乎在這個神像的地方,。
很多人做不到。。
基督教能不能做到呢?。
很多基督徒是跟人信主,。
不是跟聖經的啟示。。
保羅在這裡說清楚他的身份,。
是做傳信人,。
是上帝使他來做這份工作,。
他即使不是你們什麼創唐木者,。
或者宣教士,傳道人,。
但是因為他是相信基督的委託,。
所以他寫這封信給大家知道。。
可能另一個問題就是,。
他寫這封信的動機是什麼呢?。
這些我們容後再處理。。
但是可以讓我們看到,。
保羅的仕途身份不是一個,。
只是規限在某一個地方的教會。。
聲音開始起了,好一點了。。
我多傷心,剛才唱不到歌,。
重新起了。。
上帝要保羅作這個職份,。
是一個普世的身份來的。。
英文叫Universal Apostle Role,。
他不是只是某個地方的人,。
才要聽他講。。
你知不知道我們教會,。
我曾經請過很多人來港道,。
有些木者不肯來港道,。
你知道是什麼原因嗎?。
他說因為以馬來華人浸信會港道,。
早二十年前已經開始網上直播了,。
很多人會聽到你的港道的,。
所以有些來接受的港道的,。
講完說不准上網,。
有些不准上網,。
因為他只能拿去賣,。
但是不准上網,。
因為他說我講的只能給你們聽,。
不可以給別人聽。。
你們有什麼時候聽過。
黃牧師港道講了的東西,。
被別人聽,。
不可以聽的,。
只有你們才可以聽的。。
如果真的是這樣的木者,。
我可以很肯定告訴你,。
他一定是騙你的,。
為什麼?。
因為他只是說些話使你開心,。
騙了你之後,。
你就請他多點來港道,。
多做點事,。
他沒有工作的時候,。
他就會來找你。。
黃牧師不是這樣的,。
我可以到處去港道,。
你喜歡錄也好,。
你喜歡怎麼播也好,。
總之你不要斷章取義就行了,。
原則完美成段播。。
保羅作為一個普世仕途的身份,。
他不是單槍匹馬,。
而是有同工的。。
請留意這句聖經,。
除了介紹作基督耶穌仕途的保羅,。
和兄弟提摩泰寫信給哥羅西的聖徒,。
請留意,。
原文這裡所說的兄弟,。
是多了一個definite article,。
是多了一個definite article,。
the,希臘文我不說了,。
平時說我訂希臘文,。
有些上網的大兄姊妹。。
這位提摩泰,。
雖然是保羅帶他信主,。
在他傳道的過程當中,。
甚至讓他接受洗禮,。
但似乎保羅看到一點,。
就是哥羅西教會的人,。
認識提摩泰多於認識保羅。。
所以那一位提摩泰,。
是你們所認識的,。
不是任何一位隨便在街上立一個Timothy,。
是你們認識的那個。。
所以讓我們看到,。
保羅在這段聖經裡,。
似乎他很清楚知道,。
哥羅西教會的狀況,。
是由他們所認識的提摩泰,。
而得到的資料。。
因此保羅寫這封書信,。
不多不少也是藉著提摩泰,。
他所傳來的信息,。
而按照他們的屬靈需要,。
而去作出勸談,。
所以才將這封書信寫下來。。
所以弟兄姊妹,。
我們來到這裡,。
我們就會問一個問題,。
保羅又不認識他們,。
他們又不認識保羅,。
保羅在這裡是否答單,。
想借殼上市,。
希望跟提摩泰搭關係,。
進入哥羅西教會呢?。
這個問題先放在腦海裡,。
一會兒會回答的。。
但是從這段聖經中,。
讓我們看到,。
保羅最重要的一件事,。
就是他看到他自己被上帝的壽命,。
只要你是信徒,。
不論我是直接傳道給你,。
而信主,。
或者間接有人傳道,。
或者我傳道了,。
你又聽到,。
然後你相信主了,。
無論怎樣形式的信徒都好,。
保羅都會一一悉心教導。。
以馬雷還浸信會是一間,。
我相信在今天的教會,。
截然不同的教會,。
因為以馬雷還浸信會,。
網絡的聽眾多於實體崇拜很多,。
而這些網絡上的弟兄姊妹,。
每一個都覺得,。
他是以馬雷還浸信會的一部分,。
你說是不是牧師,。
你去短訊他們,。
看看他們怎樣,。
希望他們奉獻一點點,。
或者怎樣,。
我從來沒有做過這件事,。
我從來沒有做過,。
他們能夠和我認識,。
是因為大家都因為。
向著上帝的說話想追求,。
因為他們想知聖經,。
因為他們靈性上需要找人幫助,。
而現在今天的教會,。
很多都不能幫助他們的時候,。
有一個牧者竟然可以回答我聖經問題嗎?。
有一位姐妹曾經說過,。
她寫了一篇分享的時候,。
email給我,。
我讀完之後回覆她,。
說多謝你的分享,。
將來如果你有其他聖經問題,。
除了分享之外,。
都可以和我聯絡法敏,。
她馬上回覆我email,。
不夠一分鐘,。
什麼可以問聖經問題的嗎?。
我接著回覆她,。
如果我做牧者不回覆你的問題,。
我做什麼牧者呢?。
牧什麼?。
牧你的錢包上的錢嗎?。
很多教會就是這樣做的,。
保羅卻一一悉心牧羊,。
從來沒有選擇客人牧羊,。
因為你是大財主,。
所以我會牧羊你,。
有些弟兄姐妹跟我說,。
牧師我最近失業了,。
我奉獻不了錢給教會,。
我說沒有公開還奉什麼獻,。
先搞定吧,。
弟兄姐妹,。
如果教會用錢來衡量,。
你今天看不到我在侍奉,。
保羅的神學在哥羅西書中的改變,。
最主要的原因是因為。
他能夠成為一個在信徒靈命上成長,。
進入成熟的階段的演變,。
在這個世界上,。
沒有一個人的神學不會改變,。
沒有,。
問題是你的改變是向著上帝的啟示而改變,。
還是向著這個世界改變,。
是向著更親近上帝的方向而改變,。
還是向著這個世界妥協,。
將上帝的話扭橫折曲來發展,。
這正正是我回應今天很多人否定哥羅西書的原因,。
好了,。
說了這麼多,。
這封信是寫給哥羅西的教會信徒,。
這群信徒是什麼信徒?。
保羅說,。
在基督裡有忠心的弟兄,。
不是這麼多,還有,牧師漏了,。
他說是哥羅西的聖徒,。
是對上帝的生命能夠匹配的人,。
他們不單止對上帝的需要和生命匹配,。
而且他們是忠心去面對,。
忠心面對不代表沒有問題,。
忠心面對是他肯面對問題,。
所以我們可以看見保羅所認識的哥羅西教會,。
他不是去拉關係,。
因為他知道他們在靈性上已經到了某一個階段,。
是一個可以更進深的階段,。
牧者最喜歡看到的信徒是什麼信徒?。
就是他的生命已經開始成長,。
而我們可以幫他更進一步成長,。
牧者最擔心的就是那些信徒拉不上來,。
好像有句廣東話叫做「拉牛上樹」,。
不要這樣,這樣很負面,。
我很想你好,我不想你壞,。
我想你看見上帝時,。
你不需要說我是黃牧師教會牧養出來的信徒,。
不需要上帝到時會說我見過他都可以,。
上帝這樣說我就可以,。
我很開心,。
總之今天太多信徒甚至學者矯枉過正,。
否定哥羅西教會本身的意義,。
其實他不明白,困在自己學術的空間裏,。
保羅的成熟亦帶著信徒一起成熟,。
我經常說這番說話,。
我要求你成長,我自己都要成長,。
但兄姐們,你和我可不可以一起成長?。
雖然步伐有些我先行幾步,。
但不代表你某天不會帶著我走上帝的道路,。
第二節我給他一個副題,。
「只想著你們在主裡好」,。
我們讀讀第二節,。
「願因為平安重臣,我們的父歸與你們」,。
有些人會說牧師這句很行的,。
很普遍的文安語,。
我都讀過,主日學教過,。
開頭當然有「發信人收信人」文安語,。
就說完了,你說些甚麼?。
你太過小看這些文安語,。
首先這個文安是雙疊的文安,。
是因為平安從神的源頭歸到你們那裡,。
普羅一方面在先前已經指出,。
哥羅西教會是一班聖徒,。
他們是有忠心信主的,。
他們想更進一步,。
要在上帝的恩典和平安,。
這個獨一無二的上帝的恩賜,。
留意是上帝的恩賜,。
不是從世人而來的恩賜,。
不是從世人而來的平安,。
今天很多教會的信徒,。
他們活在教會裡,。
他們只求教會為他們提供恩典,。
讓教會提供他們平安,。
所以天主教就搞告解,。
安慰你的心,。
上帝恩典與你同在,。
空談,。
今天幾多基督教會裡是否同樣空談?。
這兩者有一個獨一無二的源頭,。
是從神我們的父,。
清楚指出源頭的內容,。
請留心,。
這個祝福的文案源頭,。
與保羅先前說到,。
他傳遞給你們是因為什麼原因?。
上帝的旨意,。
是同樣連貫的,。
保羅要為多羅西教會帶來的,。
不是由保羅帶來的平安,。
不是由保羅帶來的恩典,。
所以保羅不會帶著幾條金條來派,。
他也不會為你帶著武器來幫你打仗,。
他沒有這樣做,。
因為那些是從上帝而來的恩典和平安,。
恩典和平安指的是什麼呢?。
這兩者一方面是上帝的屬性,。
上帝對於屬他的子民的屬性,。
但這兩個字同時也談論到救恩的問題,。
是所有人能夠與上帝修和的最基本條件,。
保羅所期望的,。
他們在將來能夠繼續在上帝的拯救條件裡,。
有份而且不斷得到上帝的公認,。
請留意,。
有些弟兄姊妹說,。
牧師這句話,。
願因為平安從上帝我們的父,。
歸與你們。。
在其他保羅書信裡的文案語,。
不是這樣寫的,。
他們多了一些東西,。
多了什麼呢?。
如果大家有機會看回保羅正典裡的文案語,。
絕多的他們都會加上,。
從上帝及主耶穌基督歸與你們,。
但是在這裡寫漏了,。
所以就不是保羅寫的。。
這種回應,。
這種所謂聰明,。
其實就是對上帝的說話,。
透過保羅傳道的時候的一種描示,。
保羅要強調的是,。
一切都是從父神而來的,。
耶穌的角色之後會繼續說,。
第二節,第三節開始說,。
說到第十五節至第二十三節,。
說得更詳細,。
遲些再說。。
但是保羅在這裡很清楚地告訴大家,。
我不是寫漏了東西,。
有些人找經文批判學,。
textual criticism來批評,。
這裡當然是抄漏了,。
絕對不是抄漏,。
在經文批判學裡的原則,。
越短的經文,。
越是屬於原本的版本,。
為什麼呢?。
因為只有加東西,。
很少減東西,。
因為以前寫字很貴,。
寫在蒲草紙上,。
寫在皮上是很貴的,。
不是寫少兩個字那麼簡單,。
是墨都用不少,。
所以只會寫多,。
不會寫少,。
如果少了就更屬於原著,。
所以很多人對經文批判學,。
一知半解,。
不過不幸我也是研究這方面的東西,。
所以順便告訴大家,。
那些大英姐妹如果被我這樣說了,。
不要傷心,。
我知道你們很玻璃心,。
但是我也是為你好,。
普羅用到這個陳述,。
我們整個去看一下,。
其實他有沒有說過,。
願因平安從上帝我們的父歸於我們呢?。
沒有,。
普羅可不可以說我們?。
絕對可以,。
以弗所書有個我們篇,。
普羅特意寫你們,。
因為我來到你們當中,。
說這些以下的話,。
只是想你們好,。
我不想在你們身上得到什麼,。
有人去踐踏普羅,。
說以為寫完哥羅西書之後,。
希望哥羅西教會可以支持普羅去繼續宣教,。
你從哪裏看到呢?。
你作就有,。
經文清楚告訴他,。
普羅只是想你們好,。
我不想在當中過河濕水,。
失少少利益,。
沒有,。
你們得到上帝的恩典和平安。。
我們開始對普羅多一點眉目,。
他的心智是怎樣?。
他寫整卷的哥羅西書,。
最重要的目的不是為了自己去拉攏哥羅西教會,。
而是他想哥羅西教會能夠更符合上帝的恩典和平安的條件,。
然後使他能夠在往後的日子繼續成長,。
面對各式的異端邪說也好,。
他們都能夠透過上帝的說話去辯明,。
這個正正就是普羅擔當基督耶穌使徒的職任,。
也應該是每一個今天的傳道人、。
牧者,包括信徒都應該有的一個心思,。
可惜的是今天教會淪為一個宗教的機構之後,。
很多東西都變了,。
變得越來越不貼近上帝,。
而越來越貼近世界,。
貼近人的喜悅,。
普利的喜悅,。
弟兄姊妹,。
你知不知道很多牧者不太理會你的靈性,。
究竟好不好,。
最重要是你回到教會奉獻,。
有聚會你來捧場,。
或者有需要你就來出錢,。
用這些機會來收買你,。
使你自己覺得你在教會很有貢獻,。
普羅沒有這樣的想法,。
只要你們在上帝裡面好,。
就是我的心願,。
哥羅西書很短,。
但是有著一位已經進入花甲之年的老牧者普羅關心著他們,。
他和他又這麼遠水路,。
又不相識,。
有沒有東西可以在他身上謀求,。
但是普羅所作的侍奉,。
就是為信徒修籍他們將來面前走耶穌基督這條屬靈的道路,。
去到上帝的當中,。
讓他們知道怎樣繼續走下去,。
使他們的心思不會因為昔日越來越扭曲的世界而改變,。
你看看普羅關心哥羅西教會的心智,。
和舊約先知的但爾里關心猶大國的子民,。
是不是一模一樣呢?。
這本書一方面讓我們知道我們的信的基礎,。
是基於上帝的說話,。
不是基於一個人,。
但同時也讓我們學懂怎樣理解真正屬神的童宮的心思,。
這也是我們學懂怎樣預備自己有同一份的心智來侍奉,。
你未必需要叫牧師,。
你未必需要叫執事,。
你未必需要叫平信徒領袖,。
你未必需要叫團契團長,。
你可能只是一個被人視為很平凡的信徒,。
但你卻願意帶著這份心去一起帶領弟子走前的路。。
他最後讓我說一個見證,。
在網上有位姐妹,。
她很好學,。
我曾經分享過她不懂得如何領修,。
她說:牧師,我按照你的講道次序的經文,。
我自己領修,看完之後,。
做完筆記,然後我再聽你的講道,。
看看有什麼地方是我漏了的。。
我也跟她說,如果有些東西你發覺我漏了,。
你告訴我。。
她在香港一間教會裏,。
說團契有什麼活動,。
什麼活動都有,唯獨有一樣東西沒有,。
沒有讀聖經,沒有領修。。
於是她在開團契時提出,。
不如我們設立一個領修時間,。
一個月一次。。
教會的人說,誰教?誰帶?。
這些回應熟不熟?。
這位姐妹跟我說,。
我看到這是我們信徒需要的事,。
我願意去參與,。
帶領大家一起在領修的生活上參加。。
我不是褒獎這位姐妹,。
我只不過告訴大家,。
侍奉主不是在程序表上打了你的名字後才叫侍奉,。
不是在教會的社團登記裏有名字才叫侍奉,。
你只要踏入以馬來華浸信會的網站,。
以馬來華浸信會的聚會地方,。
甚至你進入我們這個群體裏,。
在任何地方當中,。
都是一起,。
為了信徒的心,。
他們能夠更靠近主而著想。。
不好意思,這段不是45分鐘,是一小時,。
不過為什麼我這麼不舒服也說呢?。
因為這是整卷哥羅西書的核心,。
你沒有了這個核心,。
你看這卷書信,你不知道看了些什麼,。
求主幫助我們,。
要一起心低頭痛,。
非常多謝你讓我們可以一起學習,。
求你的幫助帶領,。
我們在這個地上,。
活在這個充滿各式各樣思想的世界裏,。
污染我們的東西多而又多,。
但真真正正讓我們能夠辨明是否合神心意的,。
唯有是你的啟示,。
但願我們在哥羅西書的研讀過程裏,。
讓我們一起走這條探索的道路,。
摸到上帝你的心,。
摸到上帝你要猜探的人的心思,。
讓我們自己可以學會如何一同同共,。
求天父愛戒了,。
照顧每一個在主理裏追求的,。
或是在身體軟弱,。
或是在身體剛強的時候,。
我們都用我們各式的能力,。
來活出基督應有的樣式,。
求你幫助帶領,。
禱告奉靠主耶穌基督,。
得聖名自已求,。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
(畫面中)。
(畫面中)。
(畫面中)。
(畫面中)。
(畫面中)。
(畫面中)。
(畫面中)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
