一定會平安，hmm。
各位堂慶蒙恩。
Hmm。
我好感恩能夠喺今天你到大家當中一齊嚟到去敬拜神雲格。Hmm當中hmm首先要再一次你哋去恭賀弟兄姊妹堂慶快樂。Hmm。
Hmm，你哋一齊去紀念神恩典嘅時候，hmm。
不如大家都同大家講聲彼此。
生日快樂㗎嘛hmm快樂途徑嘅時候都係我哋一齊去記念神喺我哋身上恩典嘅時刻，hmm。
我都為另外燙，喺過去偶俾我生命嘅祝福感恩會。
誒幾好？Hmm。
我嘅太太喺青少年，其喺教會成長。
婚禮或者即係hmm？
我好記得我跪喺臺上會知道貴就係睇三臺臺望住個十字架睇臺灣，就算感覺神因豐厚跟住上陰風哭到今天天，我每當你翻個地方，hmm地方我都唔會忘記，甚至俾我生命家庭嘅，因為上次嘅上次hmm。
姐妹喺堂慶嘅時候啲咩即係hmm俾自己回想俾我哋諗返過去神點樣？透過教會透過電子會比你嘅祝福hmm婦，你喺呢個時候向神獻上感恩。
Hmm。
主要我哋上翻私人所講嘅櫻華。
我的心能要仍歸安樂。
因為耶和華用後因代理。
豬，我哋知道。
喺過去人生嘅歷程。
專列起名處喺暗處，你看顧你保守我地。
雖然我哋會經歷難說。
但主人，你畀我哋體會到，喺艱難當中，你嘅恩典俾艱難更大。
你比我哋更加體會到你係各位又真又活嘅上帝。
住喺今天我哋到你嘅面前嚟，我哋中大已經咗一齊向你獻上感謝。
沒有錢外門，又因為嘅上帝。
求其激勵我哋嘅心。
讓我哋人生係會出一個感恩嘅人生。
讓佢哋嘅生活行為與我哋所蒙嘅因傷情。
讓我哋心裏面喺面對住新嘅挑戰，新嘅難處嘅時候，忘記你嗰位施恩嘅主。
我哋就可以放膽前行。
今天我哋到你嘅面前，敬拜你愛到教會，為到我哋自己獻上感情。
同你繼續喺前面叫我哋唔忘記。
你每一天嘅，因為。
以致我哋更加懂得感恩而求恩。
我哋可以不斷進深嘅去經歷你嘅欣。
主頁金，我哋同心將我哋一切。
嚟到思想信息嘅時間，交託俾住。
親愛嘅聖靈真理嘅聖靈，引導我哋嘅心進入真理。
唔單止頭腦上面嘅認知。
更加係由你自己聖靈嘅感動。
我哋能夠。
按你所吩咐嘅，你都行出嚟。
當你咁樣引導，賜福我地。
我哋仰望祈禱奉主耶穌聖名祈求阿moon。
今日仲大家讀番一段熟悉嘅經文嘅一個主題T。
我哋彼此洗腳。
當然熟悉嘅故事故事，但系我哋有陣時因為熟悉，所以我哋以為我哋做緊咯。
Hmm。
當主耶穌為門徒洗腳之後，hmm？
呢段明白嗎？明白明白嗎？
言下之意就係佢哋其實好似未曾明白與學生會陳明bye。
主要佢哋去深思，hmm去真正嘅明白明白，否則佢哋唔會行出嚟。Hmm，因為主要喺最新呢講應該誒？做hmm，如果你哋真係明白明白知道這事。
好似有咩好討論你，或者我。
淨係恩典，亦都唔能夠臨到我哋新hmm。
喺用分泌13章，當時耶穌為門徒洗腳，hmm。
佢哋辭職。
耶穌同門徒食逾越節嘅晚餐頁數，hmm。
同今天嘅信息。
配合住。
支持吸引嘅長子要避曬hmm沙。
以色列人知道呢件事，hmm？
以色列人喺房間裡面，hmm兩隻防止年佢哋警方係咪戰況，但系佢哋聽到嘅，hmm，唔係佢哋自己嘅慌張嘅聲音，hmm。
豪哭同愛IG2號箍痛。
愛哭，佢哋嘅兒子死佢iCloud hmm。
但系佢哋以色列人見到自己得蒙保守，hmm。
又死，hmm。
當時主要所謂彼得仔腳，hmm彼得拒絕hmm唔得嘅，你唔可以為我洗腳，hmm。
點解冇再當主釘十字架之後，hmm？
要釘十字架，hmm？
因此，主耶穌為我哋洗腳。Hmm，一個比喻嚟，所以個比喻係比喻緊主耶穌要釘十字架嘅事實是，hmm。
講出嚟嘅事即係hmm。
去清楚嘅行出嚟，hmm？
跟住你睇到表面上係洗腳，hmm。
Hmm數據犧牲生命未到為我地釘死十字架，hmm。
胡芬。
與主又瞓育分？
你唔好忘記黃之，可能你信住好多年佢。Hmm，你唔好忘記你信主嗰刻，hmm。
天上嘅主點樣將你帶進佢嘅生命中心，hmm，當中于佢有分月。
主耶穌為門徒洗腳，hmm。
當時大家會留意到線講，但是hmm。
所以猶大嘅心，hmm。
仲有能力之能力。
但點解會噤軟弱嘅？
師兄裏面提醒hmm為自己站得穩嘅人，hmm。
我哋琴晚提到我們早煮嘅人要留心先。
我哋或者唔係太明白點解又大會賣住？
始終都要人都關注，係令到佢願意出賣耶穌說耶穌。
有一啲人猜測，因為有大本身係喺個小隊門徒當中做管錢嘅。
我就需要。
跟著嗰種貪心Ensign，hmm，蓋過咗一齊照計過，hmm。
嗰個對錢財嘅貪亂。
可以。
奪取咗佢嘅心，佢都出嚟先。
姐妹跌通知係咩？
留心。
你生命有冇一啲嘅缺口？
有一天你自己嘅貪欲，而hmm。
有一啲對一啲世界嘅事情嘅，嗰種嘅亂毛，hmm。
猶大入咗你嘅心意先。
我意思係話塞單。
將猶大嗰種嘅。
賣住個心擺喺我哋裏面少少沙灘。
一開始正經就講，hmm。
成日話，禹哲以前耶穌知道自己離世歸附嘅時候到了，他既然愛世間屬自己的人。
就愛他們到底即係hmm？
哈既然愛世間屬自己的人。
就愛他們到底，hmm？
或者你會講不過，hmm。
Home中庸。
成日話佢哋四散，hmm。
佢可以竟然3次唔認耶穌，hmm呢個猶大hmm 3年跟住做sanjar竟然出賣耶穌能出賣耶穌。
增重過30兩銀子多個耶穌，hmm。
唔記得咗件事情，我聽到消息，我知一間醫院醫院。
由I老人科裏面嘅病房要，hmm。
我哋有啲咩事情，佢哋想聯絡呢，對呢個嘅家庭咧，已經好長時間冇人去理會呢？對父母，因為，hmm。
後來追查嘅地址已經冇人喺度攞嚟追查啲，hmm突然間發覺hmm，原來係英國家庭遺棄父母。
就話都可以理解佢呢個家庭可能經濟好困難，即係hmm力再照顧佢哋嘅父母與照顧父母。
事實上你都見到喺。
社會都久唔久發生啲事，hmm，到佢發生前。
但系你會心裏面好難過，你先會很難過。
當主耶穌面對住依一種嘅局勢，hmm門徒出賣佢hmm，好似惡勢力已經得成咗hmm。
門徒好遠揚to no no甚至傷害自己。
或者佢可以合理地唔再理會佢，不過就睇下佢好。
Hmm。
處理面對門徒嘅愛hmm to buy at誇勝罪惡跨進Jr。
正經兄姊咁樣講聖戰hmm，讀書講。
愛能遮掩許多啲罪。
I tried。
煮自己嘅愛遮蓋依啲嘅罪，hmm？
我想像當主耶穌為猶大洗腳嘅時候。
呃，下佢隻腳佢但系誒？
擺爛。
未洗乾淨行開咁係咪時間線都坐啦。
但係聖經講到主為門徒洗腳佢，hmm。
相信同樣為。
猶大洗腳。
但係我想像當時主耶穌嘅心情會好難受，佢都會，hmm。
Hmm。
親密關係嘅人跟住有次咩關先㗎啦，而家用腳踢佢成日用腳Peter。
但係無論心情怎樣咧，先至先講到我哋嘅主。
繼續為猶大洗腳，hmm。
十字架上面。
為我地承擔。
呀。
我想翻起幾年前喺誒加拿大嘅地方。
係咪你？
信住，然後你太太再信署Seven，hmm，即係先做㗎？
突然間佢話，唔係呀，太太信主在先。
嗯？Hmm。
我睇下傻瓜其實太低，好多年信主之後就係每個主日就返教會崇拜聽，hmm。
即係telnet一次我hmm，但係好唔好冇興趣，佢真係冇咗佢囉。嗱，我仲未有借住啦。
即係咁，我好唔開心咗好多年，佢話我久唔久就會鬧神㗎喇。我笑不笑，佢媽想我話你搶咗我老婆，好想你搶了我老婆。
一個朝早應該係兄講。
索佢起身嘅時候一次藏刀小學。
佢太太又唔喺度太太，hmm。
都冇為佢預備早餐hmm，一個人以前hmm好唔開心，始終hmm開聲鬧神，hmm，你點可以有太太咁樣玳瑁㗎？如果hmm男。
突然間靚正。
佢發現自己心裡面有一把聲音，阿花仙之仙謠白先。
佢心裡面好震撼，震撼一廳嘅時候，etnet學嗰把聲音講。
我等咗你咁多年喇，我等兩年多，1年你仲唔返屋企？
呢句應話響起嘅時候，即係hmm好震撼，我等咗你好多年，我等1年。
係邊個等咗我好多年啦喎？
佢知道英國唔系人，hmm。
佢深刻感受到有一位上帝同佢講說話。
唔係去邊度年係去翻上帝嘅噶數據？
佢心裏面諗，shinichi喺度鬧緊神，或者媽想。
竟然佢叫我返去佢屋企蘭泰州泰州陪。
就系咁呢位弟兄。
就算一個人好大嘅改變就跌穿，hmm，佢信得住，然后佢喺教會面好願意侍奉，難得可以點樣去？
因為神外強at符號，佢感受到醫委上帝對佢嘅接納，hmm。
Hmm咩？有啲時候我哋都會為自己嘅軟弱好難過，hmm。
想到神未必接納我背喎。
鏈接，有啲知道我已經。
呀，退咗休。
啲誒，啲中藥描寫都知道我先係點推銷啦，喺退休之後，我做咗一件事就係推銷hmm，我過去比較習慣就將一啲平常嘅屬靈嘅經歷。
Hmm。
我有好多本感嘅襲警段時間我路睇翻好多過去自己所經歷嘅事情。
嚇覺得好多虧欠覺得要hmm。
亦都有唔少嘅錯實。
傻。
所以嗰段時間一路睇嘅時候，個心情都呀，啲低沉所以咧，所以hmm。
個心突然間好清楚嘅感受到先行清楚呢間蘇丹我好多嘅虧欠，hmm。
我心裡面好感恩，很緊張，我睇翻自己過去一啲人生嘅記錄嘅時候，hmm。
今次我心情唔同咗，hmm，我將眼睛。
轉番向神嘅恩典度，hmm。
佢仍然係接納嘅。
因此你自己一路行呢條路嘅時候，hmm？
佢算至於我，至於我，我就像神殿中嘅青橄欖樹。
開我，因為我太太喎，我要放膽面對自己嘅軟弱，錯失喎，佢翻，但佢咩都知道，hmm，繼續㗎，放心向前行。Hmm。
喺。
黑暗嘅時候，hmm。
我哋會容易會覺得。
好多環境嘅問題。
冇乜行動呢隻有好多反見到佢自己嘅問題，hmm，我哋會灰心，hmm，但係黑暗嘅時候佢係hmm，你更加要留心。
煮嘅此外。
當主嚟到，表達咗嗰種對佢嘅門徒嘅愛去俾at符號，你會發覺喺過程當中一個好清楚嘅訊息當中亦都hmm放低咗自己。
佢放低咗自己有嘅。
有嘅自尊。
佢自己嗰種嘅身份，hmm，或者再進一步講佢放低咗佢嘅生命，不過就箭步，hmm。
先知就咁樣講？
先提到主耶穌，佢脫下衣服。
Hmm。
酒樓有侍應嘅裝束嘅人喺你身邊準備嚟到服事，你要後生，hmm。
當時嘅地方，佢哋一般都係著住啲草鞋，但系hmm。
一般屌土地方都係泥土哋hmm to the都系泥土嘅地方，hmm，所以行完之後滿腳係泥污，所以做hmm義烏佢入屋嘅時候多數都會洗下腳，先知所沖淡都會市集，但係呢一個嘅。
服侍佢，即係係咩唔會做，hmm係最卑微嘅僕人先會做，hmm。
Hmm to at符號都冇人出聲，hmm喺呢個時刻佢佢。
站啦，太後就為門徒洗腳我hmm。
各位ching節目完留心呢個嘅行動，佢會跌。
係指向主耶穌。
係為我地釘十字架，佢願意放低自己嘅身份，hmm？
喺前面要人福音第12章即係hmm。
主耶穌講句應話hmm 25節，大家喺出面睇到啦，你同我讀一次正經呀。
Fanny。
當我hmm。
愛惜自己生命的。
就失喪生命。
在這世上恨惡自己生命的。
就要保守，生命到永生。
好似一句好唔合理嘅英話頭先，hmm呢個世界唔會接受一啲咁樣嘅邏輯。
莫名啲，恨惡自己生命。
你自己咩？
但係主要話當你咁做嘅時候，佢喺做hmm，反而係保守生命到永生。

我有一個誒，我。
過去一位嘅姊妹。
Hmm咩？
佢嘅一啲見證，一路睇我心裏面佢哋，hmm。
佢留意到喺街度上面有一啲嘅露宿者，hmm。
就。
好需要人幫佢剪下發。
但係你即係你一次。
姊妹就話呀，我都得㗎喎。
佢話好唔容易㗎熊本熊衣，因為法國露宿者個頭髮係有一啲唔同，但係發展人哋路數就好，快要一杯一塊一塊樹葉規規，大家明白好冇使好耐端污垢積聚喺度肯做嗚，高蜘蛛精啦，佢幫佢哋剪嘅時候，所以單hmm發覺有啲嘢跳出嚟同hmm，好驚合拍唔知係咩室？Hmm。
佢唔敢大力呼吸，好簡單，呢度沽出咗入去拍攝戰書，佢講笑咁講，我熄咗一種叫做閉氣剪髮術。
嗱，我變變變，我這然後跟住再給一啖再hmm，即係節。
即系咁樣，佢為咗好多露宿者剪髮。
有人問呢位姊妹，hmm，你點解可以做啲咁嘅事，hmm？
喂，講一句英文呀，sorry，England。
佢話，我覺得。
U beauty。
喺度挨惱body我都唔係咁特別啫，會日本點解唔可以幫佢哋？Hmm啦。
當我聽到嘅時候，我聽到我都明白我明白。
一個人，佢自視好高嘅時候，佢唔好願意服侍人啦。
但佢知道自己，但係hmm，我只係蒙恩嘅罪人，hmm。
喺個時候，佢反而能夠服侍，hmm。
主耶穌話，hmm跌在地裡死了依個hmm。
Laughing。Hmm。
喺佢嘅自我嘅死去嘅時候。
等即我盼望，hmm，呢啲唔單係一啲嘅理念，即係hmm。
然之后頭先我哋講更加喺12節嘅時候，即係hmm聖經嘅13章第12節。
Hmm完咗佢哋嘅腳耶穌hmm，就著番衫坐返低出聲，第一句話就問佢哋，hmm，我向你哋所做的，你哋明白嗎？
呢點明白啦明白明白嗎？
我明白嗎和免費嗎？
見到主再解釋，嗱，我hmm。
誒，跟住嘅13節，hmm。
我是你們的主，你哋嘅夫子。
你地嘅師傅。
尚且使你們的腳。
你們也應當彼此洗腳。
你們也應當彼此洗㗎。
本來係應該你哋服侍我嘅，應該酸鹽。
但係你煮放低佢嘅榮耀嘅身份，要去服侍我。
我既然噉樣喂你哋，hmm。
因為突然興。
Hmm，佢係一個曾經係吸毒者。
而家喺一個過來人，hmm過嚟啦。呢個基督教嘅戒毒中心伏線就係佢知道之後就知道鐘先付，說有一啲人嚟解讀要先啦，你知讀。
佢哋嘅態度好唔好？Hmm，有陣時有啲好。
暴烈嘅暴脾氣。
弟兄就話跌。
因為我曾經都係咁樣。
我初初嚟受。
戒毒嘅服務嘅時候，hmm。
毒引起嘅時候乜都唔理B，hmm，佢哋竟然繼續咁關心我，佢三，hmm，關先喎。
我而家感覺一種嘅力量，hmm，唔係。
所以我可以忍耐，所以佢另外他媽。
鏈接，或者你未必經過依一類嘅經歷，hmm？
當然你嘅力量，hmm。
跟住愛嘅過程，過程中，或者你會覺得。
不過未必有人會欣賞未必要甚至人用腳踢你，hmm。
但你知道，hmm度。
無論佢點樣反應。
見你。
繼續去洗腳，hmm？
係將你嘅感恩。
活出嚟？
頭先講at符號Barry Burton，hmm。
誒，將你嘅愛將，你嘅感恩。
反而出嚟，hmm？
Hmm係咩？
當我哋喺呢個時代，但我唔會即系，你會發覺有好多好多人，佢哋都係。
被人窺負緊。
肉很多，hmm。
因此有啲時候，當人哋想幫助佢嘅時候，Inc，hmm。
當你去愛護你嘅弟兄姊妹嘅時候，hmm。
但系你想班主，佢哋想想做。
你上翻住做。
無論對方點樣反應，無論對方反應繼續為佢地洗腳。Hmm，因為主清楚話畀我哋知道，hmm，英文嘅最後一部分就係hmm。
主耶穌喺下低嘅經文講。
小小即系即系啲人不能帶個主人，差人也不能大於差他的人，hmm。
呢？同埋我係主嘅僕人hmm啦，主人都咁樣做，做做我哋起唔係都應該咁樣做，hmm。
究竟姊妹究竟咩？
讓我哋一生驢技留名資訊知。
我想最後題。
有一次我見到一個同嘅挑刻個同雕刻，係講緊耶穌為門徒洗腳，即係hmm。
作者做得好。
好微細。
所以就交代hmm啲神態表現得好清楚，hmm。
主軸喺你身上嘅你都要作喺你嘅弟兄身上，hmm。
拎姊妹咩？
常常記得。
你呀，當行在你嘅弟兄姊妹中間，即係hmm。
我哋一齊祈禱一次答，㗎。
我地何等嘅不配？
永恆嘅上帝天地嘅主創造漫日漫友嘅上帝。
咦？竟然為我哋洗腳？
主幫助我哋喺人生嘅路上面唔忘記依一份嘅後因。
讓我哋知道，按照你嘅吩咐。
喂我哋嘅弟兄姊妹洗腳。
喺過程中向你表達我哋對你嘅愛。
專業華光。
如果唔能夠愛看得見嘅弟兄。
就唔能夠外。
看不見嘅神。
主阿求你幫助我哋，喺我哋弟兄姊妹當中，我哋留心去見到你，見到你喺弟兄姊妹嘅背後。
以致我哋當作服事你。
其實會服侍我哋嘅頂尖門。
嚟到表達我哋對你嘅感恩。
求主施恩帶領我哋係應該嘅彎曲，個時代係一個撕裂嘅時代，求你用你嘅孩子們。
能夠活出愛嘅見證。
能夠叫依個世界，知道。
有一位愛我哋嘅上帝。
聽我哋祈禱風耶穌聖名祈求阿們。
