聖經真是非常非常精彩。
上次跟大家講了比喻、引喻、寓意和密碼的信息。
充滿神學。
但今天又變回一個講故佬。
又要來講故事。
因為我們又回到舊約的撒慕爾傳。
其實今天應該跟大家講的是撒慕爾記的介紹。
我很喜歡叫這些介紹組為何要讀撒慕爾記。
但今天適逢母親節。
所以我打算不如講撒慕爾記的第一章。
就是講到哈娜的故事。
這是一個非常典型的母親節的信息。
我叫今天的信息改變命運和國運的禱告。
禱告真是非常非常重要。
一些背景。
我們見到撒慕爾記其實是跟著時斯記。
經過了三百至四百年時斯記的時代。
撒慕爾記的時代開始了。
君王的時代即將就會開始。
在這個時候。
以色列人無論在道德在庶民的境況都面臨危機。
在時斯記的二十一章二十五節。
總括了當時的情形是怎樣。
那時以色列中沒有王。
各人任意而行。
每一個人都好像現在的世界一樣。
喜歡做什麼就做什麼。
每個人做的都認為自己是對的事。
這正是現在社會的問題。
當時以色列中沒有王。
神是透過先知和祭司來帶領以色列人。
先知是什麼?。
先知就是在人的面前代表神說話。
祭司就是在神的面前代表人來獻祭給神。
兩個都是非常重要的領袖角色。
當時在以色列領袖就是大祭司以利。
他不單只是一個先知。
他還是一個祭司。
還是一個祀司。
在《撒姆爾上》四章十八節。
說他帶領以色列人有四十年。
但很可惜。
以利絕對不是一個好的領袖。
在那個時候神給以色列人的話語非常少。
在《撒姆爾上》三章一節給我們看到。
耶和華的言語稀少。
不常有密使。
因為以色列人的屬靈警方很差。
甚至很少跟他們說話。
當時的祭司都是非常腐敗。
以利兩個兒子就是一個好的例子。
他們認識耶和華。
他們藐視祭物。
甚至他們和會幕門前事後的婦人來糾合。
這些在《撒姆爾記》第二章我們遲些會說。
如果當領袖棋生不正的時候。
人民都是一樣。
當時的人很喜歡拜偶像。
但神就有他的計劃。
神對他的子民都是不離不棄。
永遠都是繼續關心他的子民。
所以很多時候我們都會認為。
現在的以色列為何這樣不信神。
其實不是新的玩意。
在歷史當中。
以色列人何時真真正正服從神過?。
沒有的。
所以很多人說現在的以色列不是當年的以色列。
很對不起。
在《說聖經》裡的以色列從來沒有服從過神。
所以我們要很小心。
當我們說現在的以色列不是當年的以色列。
有意無意可能會替以色列造成災害。
造成以色列被攻擊。
我們無論個人無論集體都要很小心。
要記得在此創世紀十二章神的應許。
祝福以色列的是被神祝福。
如果是詛咒以色列的是被神詛咒。
當我們有意無意令到以色列被詛咒的時候。
我們自己都可能會被神詛咒。
所以我們要很小心。
在歷史當中。
當以色列人有危難的時候。
很多時候神會派一個嬰兒來打救他們。
很有趣。
在歷史當中有什麼嬰兒打救過以色列人?。
摩西是一個很好的例子。
還有參孫是士司。
還有今日經文的撒慕爾。
最重要的嬰兒來救贖世界的是誰?。
是新約的耶穌基督救贖世人。
嬰兒代表新的生命代表新的開始。
嬰兒的授印和出生本身就是一個神蹟。
創世紀三十章一至二節。
而且很多時候神會彰顯他的大能。
就是揀選不育的媽媽。
透過他們給他們一個嬰兒。
例如神將以撒賜給撒拉。
將雅各賜給利伯加。
將約瑟賜給拉傑一樣。
同樣神將撒慕爾賜給哈娜。
日後撒慕爾就會帶領以色列人。
和斐理士人來交戰。
要以色列人一心歸向耶穌。
要他們排除他們生命中的偶像。
撒慕爾記的七章三節。
當一個國家出現問題的時候。
很多時候我們需要看看。
其實可能是由家庭的問題開始。
為什麼?因為國家的基本單位就是家庭。
所以很多時候當家庭出現問題。
國家也會出現問題。
在聖經裡時時用夫妻的關係。
來代表人和神的關係。
當一個家庭做丈夫的。
不能夠對妻子專一的時候。
國家的領袖同樣不能夠向神專一。
這是在聖經裡重複出現的例證。
今天故事的主角就是哈娜。
撒慕爾上的第一章。
今天很高興彭長老和Elaine的女兒。
哈娜在我們的劏宿。
她就是哈娜。
在這個經文裡的哈娜。
她是沒有問題的。
她有三個問題。
第一 她的身體出現問題。
她不能夠生育。
遲些我們會看到。
是神令她不能夠生育。
除了她身體出現問題。
還有第二個問題。
是她的婚姻出現問題。
當她不能夠生育的時候。
她的丈夫伊利加拿就娶了伊拉。
婚姻就出現了問題。
婚姻的問題也帶到第三。
就是感情出現問題。
因為這個伊拉比尼娜。
是一個容易相處的女人。
她不斷地激動哈娜。
所以身體的問題。
婚姻的問題和感情的問題。
像不像我們現在這個社會。
很多人都有這些問題。
身體可能出現問題。
感情出現問題。
婚姻同樣出現問題。
所以今天這篇導讀。
也是給所有身體感情婚姻出現問題的人。
聖經清楚告訴我們。
是神令哈娜不能夠生育。
撒慕爾常的一章第五節。
問題不在伊利加拿身上。
我們怎麼知道呢?。
因為娶了伊拉比尼娜之後。
能夠生兒育女。
不單有女兒也有兒子。
所以問題的確在哈娜身上。
其實根據猶太人的傳統。
一個人如果不育。
尤其是女子是可恥的事。
甚至被人認為是神所詛咒的人。
在《新命記》的七章第十三至十四節。
「神必愛你、賜福於你。
使你的人數增多。
也必在他向你列祖起誓。
應許給你的地上。
賜福於你身所生的地所產的。
並你的五穀、新酒、和尤。
以及牛毒、羊膏。
你必蒙福。
勝過萬民。
你的男女沒有不能生養的。
畜牲也沒有不能生養的」。
就是這一節的經文。
被很多的以色列人認為。
當一個人不育。
尤其是女子的話。
就不被神愛。
沒有被神祝福。
甚至是一個被神詛咒的人。
哈娜每一天所面對的。
就是這些閒言閒語、冷嘲熱諷。
就是面對這些問題。
哈娜的身體出現問題。
也帶到她的婚姻出現問題。
伊利加拿娶了一個姨奶。
猶太人的律法不禁止男子重婚。
尤其是當他的太太沒有出生的時候。
就更加是名正言順去娶姨奶。
但這絕對不是神的旨意。
不是神所喜悅。
在聖經裡教我們的。
是一夫一妻制。
我們怎麼知道呢?。
創世紀的二章二十四節。
還有馬可福音的十章一至九節。
都是這樣告訴我們。
其實在聖經裡。
有很多女子都曾經不育。
我剛才也說過。
有撒拉、有利伯加、有拉傑。
但後來他們都能夠生育育女。
但是伊利加拿就因為妻子不育。
急不及待就娶了比利娜。
比利娜不單幫伊利加拿生女兒。
還生了兒子。
有了長子。
在哈娜的家裡。
在伊利加拿的家裡。
每一天都能聽到弟弟的聲音。
不是弟弟在哭。
是弟弟在玩耍的聲音。
所以哈娜每一天都聽到這些聲音。
但她自己卻沒有兒子。
所以她很傷心。
不單這樣。
比利娜正一是頂心慘。
頂心頂肺的說出來。
知道她沒有兒子。
特意去激動她。
令她的感情上出現了很大的問題。
比利娜這個名字的意思是什麼呢?。
是珍珠。
是珍珠。
猶太人認為蠔是不潔的動物。
珍珠是怎樣形成的?。
珍珠形成是一粒沙進入了蠔裡。
不斷刺激蠔。
以至結出了珍珠。
比利娜人如其名。
但她不是那粒珍珠。
她是那粒沙。
不斷刺激哈娜。
說她沒有兒子。
每一年。
以利加拿都會帶領她的家人到士羅。
來敬拜神。
參與敬拜。
在那裡一家人會一起來吃飯。
本來是一件非常開心的事。
但就在這個時候。
比利娜會不斷地來刺激哈娜。
為什麼?。
因為是分製肉的問題。
原來在敬拜神的時候。
大家一起吃飯。
也是分製過神的肉的時候。
比利娜生了長子。
本來應該得到雙份。
但因為兒子小。
所以雙份應該給比利娜。
但現在以利加拿。
因為她愛哈娜。
所以她就把雙份的製肉給哈娜。
這樣做的時候。
就令到比利娜更加憎恨哈娜。
引起她就在這個時候來激動哈娜。
其實我們做老公的。
做丈夫的。
很多時候都想做些東西出來給老婆讚的。
想做些好事出來。
但很多時候就會變成。
弄巧反拙。
惹蛇添足。
這個以利加拿想分雙倍的製肉給哈娜。
來安慰她。
結果就形成了比利娜憎恨哈娜。
更加加重了她的問題。
還有呢。
他去跟老婆和哈娜說。
不要緊啦。
你沒有兒子。
有我給十個兒子更好啦。
三母以上的一張八折。
是不是這樣。
當然不是啦。
如果是的話。
哈娜都不會那麼傷心。
所以很多時候做老公的。
就真的很有心。
但又怎樣。
做出來的東西很笨。
惹蛇添足。
弄巧反拙。
哈娜在這個情形真是苦不堪言。
我們驟眼看上來。
好像神在祝福不義的比利娜。
但卻在詛咒義人哈娜。
是神令她不能夠生養。
我剛才已經說過了。
是十母以上的一張折。
令她非常傷心。
剛才比利娜明字的意思就是珍珠。
哈娜明字的意思是恩典。
其實神這樣做是有祂的用意。
神要哈娜活出祂明字的意思。
要哈娜活出祂自己的恩典。
最好活出神恩典的時候是何時。
是不是一帆風順的時候。
很多人一帆風順都忘記了神。
就是你在苦難的時候。
你才能夠活出神的恩典。
就好像在哥林多後書的十二章九節。
神對保羅說我的恩典夠你用。
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全。
所以保羅說我更喜歡誇自己的軟弱。
普教基督的能力覆蔽我。
當一個人是軟弱的時候。
就會依靠神就能夠活出神的恩典。
所以神要哈娜經過苦難。
能夠活出神的恩典。
甚至是學習將祂自己最好的獻給神。
將來薩姆爾出生的時候。
將薩姆爾獻給神。
當她這樣做的時候活出神的恩典。
她就改變了自己的命運。
她也改變了國家的命運。
哈娜是一個了不起的媽媽。
哈娜是一個了不起的女子。
而她生出來的薩姆爾。
也是一位了不起的士師。
一位了不起的善治。
哈娜被彼尼娜激動。
聖經沒有告訴我們她有任何反駁。
也沒有和彼尼娜爭執。
她甚至沒有替家人製造任何麻煩。
她只是向神申訴、訴苦。
無論在行為上還是言語上。
哈娜都是榮耀神。
哈娜知道只有神能夠幫助她。
就像神幫助撒拉里伯加拉傑一樣。
她相信神會幫助她。
但她也很傷心。
為什麼等了這麼久。
神仍然不來祝福我呢?。
神仍然不賜這個兒子給我呢?。
有很多時候當我們在困難的時候。
我們希望怎樣呢?。
希望神快點將我們的苦難拿開。
每個人有苦難禱告都是這樣。
「哎呀!神求你使我脫離苦難」。
但我們要知道神有祂的旨意。
神在幕後有祂的工作。
在神已經在做事。
但當神要我們經歷苦難的時候。
就是要我們尋求祂的旨意。
然後我們能夠活出祂的恩典。
這是很重要的。
所以當我們在苦難當中。
我們的禱告不要只顧著。
「哎呀!神幫助我們離開苦難」。
但要求神幫助我們能夠明白到。
神在我們身上的旨意。
能夠學到功課。
神要我們學習的功課。
其實在第一章撒姆異常和第二章。
讓我們清楚看到。
作者有心比較當時的國家和家庭問題。
很清楚的。
家庭出現問題。
國家同樣出現問題。
首先當時以色列無論家庭的首領。
或者國家的首領是甚麼人呢?。
是利美人。
在國家的立場。
以利當然就是祭司的一族。
是利美人。
以利加拿呢?。
在述撒姆異常的第一章第一節。
說他是以法連人。
但其實他是甚麼人呢?。
在歷代至上的六章。
很清楚的告訴我們。
以利加拿其實是一個利美人。
那為甚麼一章一節撒姆異常說他是以法連人呢?。
他是一個利美人被差派到以法連來服侍當地的人。
我們知道根據神的律法。
利美人都應該分派到以色列所有傳遞。
去不同的地方服侍當地的人。
教那裡的人如何敬拜。
如何教他們神的話語。
當有需要的時候。
這些利美人就要回到去示羅來侍奉神。
以利加拿就是。
他被派到以法連來服侍當地的人。
他住的地方拉瑪。
就是以法連和變雅文交界的地方。
所以撒姆異出生的地方就是拉瑪。
撒姆異所居住的地方也是拉瑪。
最後他也被埋葬在拉瑪。
我說國家的問題是出於家庭。
作者很清楚讓我們看到兩個的關係。
在聖經裏面神和人的關係。
很多時是用夫妻的關係來代表。
為什麼?就是我剛才所說。
當一個家庭裏面的丈夫不能夠對妻子專一的話。
就是說這個家庭出現問題。
國家的層面都會出現問題。
在國家的層面那些領袖都不能夠對神專一。
我們今天就看到很清楚。
在家庭的立場。
以利加拿娶兒奶不對哈娜專一。
國家的立場呢?。
以利兩個兒子怎樣?。
神說你尊敬你兩個兒子比尊敬我還多。
他對神尊不尊一?絕對不尊人。
如果領袖是這樣。
他們所帶領的人都是一樣。
在家裏我們看到當以利加拿不對神尊一的時候。
跟著他的人他的家人也不會敬畏神。
你看比利那你就知道了。
每逢去到士羅敬拜神的時候。
他就去激哈娜。
那你說當然啦。
是那個以利加拿分際獄分得不合他心水。
那他就出聲激哈娜。
就算是這樣。
每年去到士羅你應該敬拜神。
你就算不高興你應該忍住。
回到家裏你才發作。
你不應該在士羅敬拜神的時候就來激哈娜。
所以我們看到絕對他不是一個敬畏神的人。
而在國家的立場呢?。
當以利自己對神尊一。
他兩個兒子怎樣?。
藐視際獄。
和回望門口的婦人來糾合。
你不可以去搞女人。
你為什麼要去搞回望門前侍奉神的人呢?。
就讓我們看到。
他絕對不是一個敬畏神的人。
當國家和家庭都出現問題的時候。
哈娜就開始禱告。
哈娜的禱告是一個虔誠的禱告。
是值得我們來學習的。
有一天當這個以利加拿的家人。
又去到士羅敬拜神的時候。
哈娜就偷偷離開了她的家人。
去到回望來禱告。
她立定主意一定要向神求一個兒子。
然後將這個兒子歸還給神。
這個不是一個容易的決定。
你想想你這麼辛苦。
如果神真的祝福你有個兒子的話。
又將這個兒子獻給神。
是不是?。
不是一件容易的事。
但是透過她的禱告。
她不單改變了自己的命運。
也改變了全個以色列國家的命運。
在歷史的上高。
有很多偉人的背後。
都有一位很愛他們的媽媽。
為他們來禱告。
這就是為什麼我在今天會和大家講一遍。
就是因為母親節。
也想在這裡再一次恭祝。
每一位現場或者在網上的媽媽。
願意你們能夠不斷地為你們的子女繼續禱告。
也給我們時間來看看會幕的演變。
最初會幕只不過是用細麻布包著的一個帳篷。
但是我們看到去到撒姆以上。
已經講到這個帳篷會幕裡面是有木柱。
還有門。
而去到第三章。
我們會看到伊利直接躺在會幕裡面。
直接可以讓人睡覺。
會幕可以被稱為耶和華的殿。
可以被稱為聖殿。
或者是耶和華的居所。
這個年紀老邁的大祭司伊利。
每天就坐在會幕裡面。
祭司的寶座上高。
來處理所有的事務。
哈娜就在那裡禱告。
哈娜的禱告是我們的榜樣。
但是哈娜的禱告被伊利誤會了。
以為他是喝醉了。
伊利是作出了錯誤的判斷。
伊利是大祭司。
他應該是有很高度屬靈的判斷力。
如果不是。
怎麼能夠像羅馬書的十二章十五節所說。
做領導的要與喜樂的人同樂。
要與哀哭的人同哭。
但是伊利就是做錯了判斷力。
所以我們看到伊利不是一個屬靈的人。
連他的判斷都出現了很大的問題。
但是哈娜相對來說。
是有很堅固的很堅定的信心。
就算被當時國家最高的領袖誤會。
他沒有動搖到他的信心。
他仍然繼續禱告。
沒有東西能夠改變他的信心。
很多時候當我們願意將我們最好的獻給神的時候。
就會被很多人批評我們。
很多時候都會出現。
當你願意為主作供。
當你願意將最好的獻給神。
很多人看不順眼。
聖經裏面有很多很多的例子。
例如文素記的十二章。
你還記得摩西嗎?。
他願意帶領以色列人出埃及。
願意成為神的發言人。
遭到他的哥哥亞倫和他的姐姐米利安的妒忌。
他們兩個怎麼說呢?。
神只是透過你說話嗎?。
神照樣可以透過我們說話。
我們照樣可以和你一樣成為發言人。
還有呢?。
就是大衛。
下一年我就會和大家說大衛的故事。
在撒姆爾帕的第六章。
我們看到大衛想到神的約瑰還沒有回到耶路撒冷。
於是他就派人將約瑰接回耶路撒冷。
他在祭司的面前帶領著這一隊迎接約瑰的隊伍。
很高興跳舞唱歌。
結果他的太太米格就是掃羅的女兒。
是大衛第一個的太太。
他怎樣呢?。
批評大衛。
說他這樣做失去了君王的身份。
還有在新約帕大尼的瑪利亞。
將最好的香膏來糕末耶穌基督的腳。
結果就被門徒猶大批評他浪費錢。
但三個人在《聖經》裏都是被神親自讚美和讚賞。
在撒姆爾記裏相對來說。
以利這個大祭司給人的印象就是很可悲。
他兩個兒子不尊重神。
以至神對以利說。
你根本尊重你兩個兒子是多過尊重我。
朝來日後被神的審判。
我們很需要學習哈拿的禱告。
哈拿的禱告是一個蒙神喜悅的禱告。
我們今天要講七點。
哈拿的禱告一共有七點值得我們學習。
第一點是以一個憂傷的禱告。
哈拿放下他自己的感受。
他向神傾心吐意來禱告。
在撒姆爾上的一章十節。
哈拿心裏愁苦就痛痛哭泣。
祈禱耶和華。
大衛在詩篇的五十一篇十七節。
也都講同樣的話。
神啊!你要的祭就是憂傷的靈。
神啊!憂傷痛悔的心你必不慶漢。
大衛在另外一篇他的詩篇三十四篇十八節。
也都講同樣的話。
靠近傷心的人請救寧性痛悔的人。
神絕對不會傾看憂傷痛悔向他禱告的人。
在以賽亞書的六十六章二節經文也都說。
神說我所看顧的就是虛心痛悔因我的話而戰驚的人。
所以我們第一點學習。
不怕虛到神的面前有一個破碎的心。
來向神禱告。
還有第二點呢。
就是神看重的禱告是一個謙卑的禱告。
在《撒姆爾》上的一章十一節。
哈拿許言說萬君之耶和華。
你若誰顧婢女的苦情。
眷念不忘婢女。
哈拿五次在經文叫自己做婢女。
他願意來侍奉神。
有很多人的禱告都是怎樣呢。
好像神欠了他們債一樣。
當我們向神禱告的時候。
有很多人如果在哈拿的處境會怎樣禱告呢。
神你偏心啊。
你給婢女那麼多的子女。
我一個都沒有。
不公平啊你這樣。
起碼給我一個兒子。
我們很多時候會這樣禱告。
但我們真的應該去到神的面前。
好像哈拿一樣是謙卑的禱告。
覺得自己是不配。
這個是神所看重的禱告。
在路加福音的一章四十八節。
瑪利亞也是另外一位在聖經裡的女子。
都是一樣的禱告。
瑪利亞說我心尊主為大。
我的靈以神我的救主為樂。
因為他顧念他的使女的卑微。
從今以後萬代要稱我為尤福。
有沒有看到啊。
瑪利亞的禱告一樣是很謙卑。
而彼得前書的五章六節。
彼得也提醒我們。
所以你們要慈悲。
伏在神的大能手下。
到了時候他必叫你們聖告。
當我們的禱告不被神答應的時候。
很多時候我們應該自己審查一下。
我們要看下我們自己的內心。
我們的禱告是不是一個謙卑的禱告。
也注意到彼得說什麼。
到了時候就是一切都掌握在神的時間。
一切都掌握在神的手裡。
除了一個神聽的禱告。
是一個憂傷的禱告。
是一個謙卑的禱告。
也是一個具體的禱告。
在三號以上的一章十一節。
哈拿說:你若誰顧婢女的苦情。
眷戀不忘婢女。
就賜我一個兒子。
有沒有看到啊。
很清楚的。
給我一個兒子。
哈拿不是說。
哎呀 你就給我一個弟弟吧。
不是的。
他說得很清楚。
你要賜給我是一個兒子。
我不要女兒。
很多時候我們的禱告都是很一般性。
很多時候我們的禱告就是。
神啊祢祝福我吧。
祢祝福我的家庭吧。
祢祝福我的父母吧。
祢祝福教會。
祢祝福我們的國家吧。
那你要神怎麼祝福呢。
我們很需要具體的來跟神說。
一個具體的禱告。
是神所喜悅的禱告。
還有呢。
哈拿的禱告也是一個犧牲的禱告。
在撒姆爾上的一章十一節。
哈拿說。
我必使他終身歸與耶和華。
不用剃頭刀剃他的頭。
哈拿的禱告絕對不是自私的禱告。
很多時候我們禱告。
希望神祝福我們就怎樣。
哎呀 給了我們這一切。
但是哈拿不是。
他說我要將這個兒子歸還給你。
不用剃頭刀來剃他的頭是什麼意思。
文素記第六章。
哈拿要撒姆爾成為一個拿西爾人。
一生來侍奉神。
哈拿本來可以洗清自己的恥辱。
可以阻止。
以後可以防止。
不讓彼尼拿來攻擊自己。
但是他居然願意將這個兒子歸還神。
實在不是一件容易的事。
有很多人可能會想。
如果是這樣。
生了兒子幹什麼。
三年後就給了神。
連見都見不到。
有很多人會說。
沒有好過有。
沒有起碼也沒有。
有了之後又會沒有。
所以有很多人會這樣說。
但問題是哈拿沒有這樣想。
就算有三年和這個兒子在一起。
他已經是滿足。
這個就是哈拿。
他的禱告是一個犧牲的禱告。
我時時在想。
不知道神有沒有告訴哈拿。
撒姆爾將來會成為一個領袖。
會帶領以色列人。
為什麼我會這樣想。
哈拿這麼大信心。
難道真的神告訴了他。
但聖經沒有說。
這個禱告也是一個不住的禱告。
今天很感謝Wendy帶領我們唱詩歌的時候。
揀選這個不住的禱告。
她都沒有見過我那些講義。
她已經揀選這首歌。
在撒姆爾上的一章十二節。
哈拿在耶和華面前不住的祈禱。
還有在《鐵薩羅尼加》前書的五章十六至十八節。
要常常喜樂不住禱告。
凡事謝因。
因為這是神在基督耶穌裡。
向你們所定的誌。
禱告要有一個迫切性。
要有一個持久性。
很多時候我們的禱告就是草草了事。
禱告了兩三天。
沒有下文。
有人禱告兩三個月或兩三年。
就沒有聲音。
但我們要持久的禱告。
不住的禱告。
但我們要小心。
因為耶穌基督在馬太福音第六章第七節。
要我們的禱告不可障礙邦人。
用許多重覆的話。
他們以為話多了必蒙誰聽。
所以我們的禱告千萬不要千篇一律。
說來說去都是一樣的。
三幅被像唸經一樣。
口頭禪所以我們要很小心。
我們向神禱告。
不要說同一幅說了一樣的話。
要我們不住禱告。
這是聖經的教導。
在路加福音十八章很清楚。
有另外一個比喻。
記不記得就是不義的官。
有個寡婦叫他為自己伸冤。
頭頭這個不義的官不肯。
就是被寡婦死了。
求求你幫我吧幫我伸冤。
後來這個不義的官沒辦法。
好吧好吧我幫你伸冤。
然後經文怎麼說。
就算一個不義的官。
聽了寡婦不斷向求他。
都為他伸冤。
何況我們天上的父。
所以我們要小心。
我們的確是要不住禱告。
但不要是重覆的三幅被。
不要變成口頭禪。
不要變成像唸經一樣。
這一點就帶領我們去到第六點。
我們的禱告是要一個傾心的禱告。
是出自內心不是出自外表。
在三部以上的一章十五節。
哈拿回答說。
主啊!這裡說主不是向神禱告。
這裡他在和以利說話。
他說不是這樣。
我是心裡仇苦的婦人。
清酒濃酒都沒有喝。
但在耶和華面前傾心討義。
有沒有看到。
他和以利說我不是喝醉酒。
我是傾心討義。
哈拿不是喝醉酒。
他只是無言的禱告。
很多時候我們有麻煩的時候。
有困難的時候。
我們和大兄姐妹分享。
大兄姐妹第一句話會怎樣說。
你禱告了沒有。
當然我們會說。
我們當然有禱告。
但究竟我們的禱告是怎樣。
約翰賓人說。
有心而無言的禱告。
是比有言而無心的禱告好。
所以我們都要很小心。
很多時候我們的所謂禱告。
就是空有外表。
是的 我和神說了。
但真的要出自我們的內心。
是要傾心的禱告。
千萬不要純利息。
在耶利米埃哥的二章十九節。
很相似的經文。
在主面前傾心如水。
向主舉手禱告。
我們去到神的面前。
我們的禱告是要出自內心。
千萬不要有言無心。
這個絕對是沒有用的。
最後一點。
我們的禱告就是要有信心的禱告。
聖經的經文沒有告訴我們。
究竟以利有沒有向哈拿道歉。
因為他誤會了哈拿。
但起碼他為哈拿做了一個祝福。
祝福了哈拿之後。
哈拿的內心就有平安。
他的面上就得到喜樂。
於是他就回到宴會那裡。
他的重擔完全放下了。
因為他相信神一定會祝福他。
在撒姆爾上的一章十八節。
哈拿說。
願婢女在你的眼前蒙恩。
於是婦人走去吃飯。
面上再不戴愁容了。
有沒有看到。
再沒有愁容表示什麼。
表示他絕對相信神一定會祝福他。
在《數亞國書》的一章六至七節。
也有很相似的經文。
經文說。
只要憑著信心求。
一點不疑惑。
因為那疑惑的人。
就像海中的波浪被風吹動翻騰。
這樣的人不要想從主那裡得到什麼。
聖經很清楚告訴我們。
當我們禱告的時候。
我們應該相信神會應允我們的禱告。
如果當我們不相信。
神是不會祝福。
這是《數亞國書》告訴我們的。
這個在羅馬書。
我和大家說羅馬書的時候。
我也曾經說過。
當我們相信神的應允的時候。
會應允我們的禱告。
我們的禱告當然一定要符合神的旨意。
當我們相信神的應允的時候。
我們就會榮耀神。
但當我們不相信的時候。
我們就不能夠榮耀神。
如果我們不榮耀神。
為什麼神要應允我們的禱告呢?。
《數亞國書》的一章六至七節。
是說得很清楚。
於是神的回應是什麼呢?。
我們看看神的回應。
第二天一早。
當祭司獻上梵祭的時候。
伊利加拿和他的家人。
去到那裡一起來敬拜神。
哈娜的心裡就有喜樂。
三毛以上的一章十八節。
而一家人回到他家之後。
伊利加拿和哈娜同房。
哈娜就懷孕了。
當她的嬰兒出生的時候。
哈娜就為他改名叫做撒慕爾。
這個字和兩個希伯來文很有淵源。
第一個字就是Shal這個字。
Shal這個字的意思是什麼呢?。
就是求問神。
第二個字是Shema這個字。
Shema這個字在《新命記》第六章我們見過。
就是聽到神的意思。
所以撒慕爾這個名字的意思。
可以解釋成求問神。
也可以解釋成聆聽神。
求問神對撒慕爾來說很有意思。
因為他本身就是求問神的回應。
是哈娜求問神。
以至生了撒慕爾。
聆聽神也在撒慕爾身上很有意義。
因為我們見到在撒慕爾上的第三章。
撒慕爾很小就學會如何聆聽神。
記不記得這個就是我們今年的主題。
主啊 我在這裡請說 獨人敬聽。
就是出於撒慕爾所說的話。
我們每一個基督徒都應該像撒慕爾一樣。
來聆聽神的話語。
撒慕爾本身是禱告的回應。
但他自己也是一個禱告的勇士。
我們遲些看撒慕爾傳的時候就會看到。
神的回應很清楚。
伊利加拿的回應呢。
有人可能會問。
你猜哈娜有沒有將她的許願告訴伊利加拿呢。
我相信是有的。
因為是猶太人的律法。
如果丈夫不同意妻子的誓言。
可以廢去這個誓言。
在《文素記》的第三十章。
所以我相信哈娜絕對是有告訴伊利加拿。
而伊利加拿也同意她的決定。
所以接著那兩年。
去到士羅來敬拜的時候。
伊利加拿沒有要哈娜和她一起去。
准許哈娜留在家裡來撫養撒慕爾。
我們都是很需要佩服伊利加拿的決定。
她那麼愛哈娜。
而哈娜和她生下了兒子。
她就願意將他獻給神。
三年之後就要和他分開。
所以我們都應該是讚賞伊利加拿的信心。
身為利美人、拿西爾人、先知和事司的撒慕爾。
很快就會去到回望來侍奉神。
和會侍奉以色列人。
他還會幫助以色列人進入一個新的時期。
是什麼時期?。
剛剛說完事司時代。
就會從事司時代進入君王時期。
這就是撒慕爾的工作。
嬰兒通常是三歲的時候斷奶。
三年哈娜都盡心盡意來教導撒慕爾。
教他怎樣認識神。
教他怎樣侍奉神。
但撒慕爾將來就要到聖殿神親自和他講話的時候。
才能夠真真正正個人認識這位神。
撒慕爾記的第三章。
哈娜是一個禱告的媽媽。
將來我們會看到撒慕爾是一個非常之看重禱告的一位勇士。
在這裏經文很有趣。
在這裏和合本告訴我們。
三年之後伊利加拿和哈娜帶撒慕爾去還願。
當他們去到士羅的時候。
帶著三頭公牛。
這個是和合本。
三頭公牛。
但有很多英文的版本。
NIB和NASB都說是一頭三歲的牛。
究竟是三頭牛還是一頭三歲的牛呢?。
看他們帶的祭物你就會很清楚。
他們還帶著其他祭物。
一皮袋的酒和一衣髮的細面。
在文數記的二十八章十二節講得很清楚。
每一頭的祭物要配上三分之一衣髮的細面。
當他們帶著一衣髮的細面就代表什麼呢?。
是足夠有三頭的憲制的公牛。
所以的確我相信原文應該是三頭公牛。
在這裡結束的時候。
我們不妨一起來看看今天的故事。
伊利加拿和哈娜願意將三歲的撒慕爾交給伊利照顧。
剛才說了伊利不是一個好的領袖。
只是將撒慕爾交給伊利就需要很大的信心。
我相信他們相信神會和撒慕爾同在。
不會被不良的環境影響。
這就像神保守約瑟。
當約瑟去到埃及的時候。
神會不斷保護他。
神也會在士羅保護撒慕爾。
這也是我們每一個走在神指以上高。
屬於神的子民。
他一定會照顧我們。
相對來說審判很快就會臨到伊利和他的家人。
神已經預備好撒慕爾。
來帶領以色列人進入君王時期。
進入一個新的時代。
今天這章經文其實有兩點很重要。
我們需要學習。
第一點就是哈娜的禱告。
哈娜的禱告是一個夢神喜悅的禱告。
一共有七點。
怎樣才是一個夢神喜悅的禱告呢?。
第一是要有一個憂傷的禱告。
第二是謙卑的禱告。
第三是具體的。
講得很清楚。
第四是犧牲的禱告。
不只是為了自己。
還有不住的禱告。
恆久的禱告。
還有第六點是傾心的禱告。
和一個充滿信心的禱告。
在今天的經文我們也看到。
另外的一點是甚麼呢?。
就是一個國家和家庭的關係。
作者很清楚讓我們看到。
一個國家的命運。
一個國家的未來。
是掌握在每一個家庭的身上。
而家庭的得失。
是掌握在哪些人的身上呢?。
父母的身上。
父母應該是有一個好的榜樣。
中國人其實講得很好的。
「修身齊家治國平天下」。
所以我們看到是一步一步的。
先做好自己。
然後有一個好的家。
然後才能夠有一個好的國家。
以利和他的兒子。
雖然是祭司一族。
但不是一個虔誠的家庭。
所以他們不被神所祝福。
相對來說。
哈拿願意榮耀神。
所以得到神的喜悅。
得到神的祝福。
以色列人的未來。
就是掌握在這個。
寄託在會幕裏面來侍奉神的小朋友。
就是撒姆爾。
千萬不要小看一個屬靈家庭的力量。
也不要小看一個願意獻身給神的人。
他的力量。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主啊 我們感謝祢。
感謝祢讓我們有撒姆爾傳。
讓我們看到撒姆爾的出身。
也讓我們看到哈拿的禱告。
願意我們每個人都能夠學習。
哈拿怎樣來禱告。
因為哈拿的禱告實在是夢來的月亮。
願意我們也能夠見到家庭和國家的關係。
願意我們每個人都能夠做好自己。
然後有一個屬靈的家。
以致我們能夠帶領我們的國家。
再一次走在祢的旨意裏面。
將一切的榮耀和重贊歸給祢。
我們今天禱告。
同主耶穌基督的名義求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
