我選擇同大家睇嘅呀，題目咧係好熟悉㗎啦。嚇試篇第八篇你有冇印象呀？就算冇印象咧，都識唱嗰首詩歌嘅，係咪吖，我觀看你指頭所造啲天並你所陳設的月亮星宿便說人算甚麼？
此篇先至講嘅嚇大衛係因為佢觀看。
創世記就已經喺上帝嘅創造嘅記載裏面呢係同我哋講到底人？
就已經係有少少，即係解釋咗唉，人算得乜野呀，咁嗰個語氣㗎咯喎。What is mean其實直譯出嚟呢？可以解作人是什麼？係咪吖人到底係乜嘢嚟架咁嚇點解上帝咁睇重佢呀？敢嗱，呢個問題嘅答案咧，我哋應該喺創世記裡邊咧，係好熟悉嘅，大家都有聖經喺手上，應你同我一齊打開創世記第二章第七。
啲。
被吹在他鼻孔裡，他就成了有靈的活人名叫亞當有冇人本聖經係講耶和華上帝㗎。
有呀係嘞，中文聖經和合本呢，係有兩個版本嘅，一個叫做神版，一個叫做上帝版，咁呢個係100年前中國教會一個好激烈嘅爭論，嚇今日就冇啦，嚇今日就冇呢個爭論啦。嚇個究竟應該翻譯做神定，應該翻譯做上帝咧。咁如果你對於中國民間宗教有少少認識，你知道玄天上帝。
呢個係道家係嘛，對于佢哋嘅神嘅稱呼，所以當時咧係有一啲嘅傳教士嚇佢哋咧？反對將舊約聖經L險呢個字咧，係譯做上帝，但系佢哋主張咧？避開民間宗教嘅叫法嚇咁所以以天主教會傳入來中國，點樣譯呢個哥呢個字啊？
係咪呀？所以到到24幾啊，聯合聖經公會想真係聯合嚇中國臺灣誒？大陸香港兩岸三地就天主教基督教嘅聖經學者亦一本叫做誒。
咪神囉，咁嚇基督教諗都唔使諗㗎天主教話，唔係喎。起初天主創造天地喎，唔得咁我哋基督教就變成天主教咯，敢爭持不下咁，結果咧？而家就有人提議，可唔可以好似和合本咁樣出兩個版本咧？咁嚇一個就起初天主創造天地一個就起初神創造天地咁啊相安無事咯。咁，咁但係誒？煮篇係阿周聯華牧師，佢老人。
係話咁就冇咗個合一精神啦，嚇咁就各自嚇呢個聖經版本呢？而家就雪藏咗，嚇就唔知點樣進行嚇呢個係題外話啦。
啲小點㗎？
給嘅原則嗰啲標點符號解俾你聽㗎？嗱，我讀畀你聽啦，可能你搵唔到啦，嚇喺前便目錄之後嚇舊約全書創世記都未開始之前。
少點呢？
嚇就唔係講成本聖經嘅咁同埋翻譯聖經呢？有時你唔加唔得㗎喎。
亦呢？你必須要先理解，然後可以翻譯。㗎有冇聽過喺講臺上便幫人翻譯嘅？有時好論盡呀，因為佢都唔明個講完講乜嚇所以結果講完講一篇講章個翻譯嘅講另外一篇嘅咁嚇你要聽得明啦，你先至可以翻譯得清楚嘅聖經，一樣你明白咗嗰句應話，你先至翻譯得清楚，所以有啲時候加得好誒，有啲時候咧就加得唔係咁好，哎呀，感性。
點會唔好㗎？嗱。和合本係中國嘅基督徒同外國嘅宣教士客，喺十九世紀嚇末年合作嘅第一本官話聖經。
又喺中國唔同宗派背景嘅宣教士一齊合作，就加埋中國嘅基督徒西方宣教士就識原文，中國基督徒就識八股文，所以本來想亦果本咧，係文言文聖經。
當時嘅教會好有先見呀，所以佢哋同時本來計劃亦3本聖經，一本係官方嘅文言文，結果唔成功I淨翻落嚟嘅兩本咧，一本就係白話文，我哋嘅和合本另一半咧，就叫做紋理本你今日都買到嘅，如果你有興趣背下主禱文嘅四字文言文咧，有冇人識背呀？我父在天願意名勝誒爾國臨格爾。
自得成在地，若天嗰啲呢，就問你本嘅聖經，但係問你本唔流行，只有少數科舉考試好快脆，都因為民國係咪革命，辛亥革命就冇啦，咁結果係呢本官話和合本白話文嘅生物聖經咧就流傳到今日成為咗我哋中國教會華人教會嘅傾change版本呀。係咪吖，我哋英文有King James，我哋中文。
有㗎，不過唔係冇皇帝，點解㗎咋嚇我哋叫和合本和合本呢度街名叫亞當咧，其實。
所以唔係一個名嚟㗎嚇呢個亞當呢個名咧，第一次喺邊度出現咧5章第一節家譜，不過呢個都係小事，我想你留意嘅咧，就系我哋讀二張七折，讀到他就成了有靈的活人，呢句應話嘅時候咧，我哋就好安樂嘅，點解呀？因為我哋話吖嘛，人為萬物之靈，客人有。
靈魂，係咪吖，所以你要信耶穌，如果唔係咧，你嘅靈魂就落地獄，嚇永恆嘅永生同永死，我哋好強調人有靈魂有咩根據呀？咁即刻你會諗到創世紀二章第7節，耶和華神造人用一口氣吹入佢嘅鼻孔裡，他就成了有靈的活人，你話緊唔緊要呀？呢句應話好緊要。英。
嗱，不過咧，如果你比較一下自從100年前和合本翻譯咗之後，嚇跟住有另外一本中文聖經翻譯面世，喺呀20世紀嘅呀，70年代嚇翻譯嘅人叫做呂振中，嚇佢喺香港我哋香港中國神學研究院有一位校友，而家喺中文大學寫緊佢嘅博士論文，嚇佢位姊妹嚟㗎嚇好毒。
好叻，好有心機，佢研究個題目呢，佢話畀我聽就係研究呂振中先生嘅翻譯聖經嘅方法論。
作為一個榮譽嘅文學博士畀佢㗎喎，所以唔係淨係教會尊重佢喎，而係喺學術界呢，都畀一個好高嘅嚇肯定俾呂振中譯本，如果你問我嘅意見咧？咁呂振中先生嘅譯本咧，就的確係非常之審慎。
呂振中譯管首先，你會發覺創世記二章7節冇咗嘅，嗰4個字係邊4個字呢？
他就成了一個有生命的活人睇唔睇到啊。
生命呀，有嗰啲有冇靈魂呀，你明白個好大嘅分別啦。譬如呂振中咁大膽嚇將聖經裏面講人有靈魂，人為萬物之靈嚇呢一句應話，竟然擅自刪改咗佢成為有生命的活人。
日本中文聖經新譯本咧有冇睇過呀？環球聖經公會出版嘅新譯本嘅翻譯者呢？就我哋食㗎喎。冚唪唥都係呀。70年代I華人教會嘅聖經學者客喺神學院裡邊咧？誒，提啲名出嚟咧，你都認識佢地㗎，嚇好出名㗎，而且信仰好純正㗎嚇唔係呂振中都唔知道邊個嚟嘅，咁嚇。
嗱，新譯本咧，當佢選擇究竟係跟番和合本譯做有零的活人，抑或跟呂振中譯有生命的活人，你估佢嘅選擇係邊個咧？
近嘅一本嚇成本新舊約聖經完成嘅就係新譯本啦。嚇，而且呢個係福音信仰信仰純正嘅華人聖經學者，嚇所以完成嘅一個聖經翻譯嘅嘅企劃一個project，佢哋站喺呂振中果邊話。
啲英文聖經嚟到比較㗎喎，唉，我鐘意呢個咁我就攞咗佢過嚟，咁咁唔系亦聖經喎，咁就揀聖經金句啫喎。係咪你寫書籤抄俾人嘅時候，可以敢做翻譯聖經咧第一件事，人地會問你，誒，你識唔識希伯來文㗎？咁即係上枱翻譯啫嘛，係嘛嚇我試過一次好大膽呀。嗰次喺溫哥華好多年前啦，誒，應該係888年，定係87年啦。
唐佑之牧師嚟呀，佢喺舊約嘅聖經學者，唉，請你幫佢翻譯得唔得呀？咁。
何西亞書嘅歌詞我咩嚟㗎割禮咁只係啦，我企咗喺度1分鐘，佢就同我講廣東話啦及指導，咁我跟住落嚟喇，你唔識嗰個語文，你唔好去翻譯呀嘛。自由以後好醜怪客以後都唔敢敢做，誒你翻譯聖經，你要識原本嘅文字，你先至可以判斷係有零的活人，抑或係有生命的活人？嗱，有利。
錢的活人又好，有生命的活人應該係翻譯㗎嘛，請問希伯來文呢句應話點講㗎，唉，邊個識呀？咁有人識㗎，係咪用英文寫出嚟，你都讀得到㗎嚇呢句應話叫做Netflix。係啊。
只因為嚟到第二章第7節咧。
一睇，你就明白點解呂振中同埋新譯本唔易有零的活人一章20節神說水要多多支持。
可以喺前便呢兩次譯做有零的活物呀。
Fresh係呀，第3次出現誒，你突然之間就易有零的活人咯喎。
你第3次就應該唔好亦咯。
咁啊矛呀，所以翻譯聖經嘅人都受到呢啲觀念影響，㗎係咪人為萬物之靈咁？咁所以亦都二張七折咧，佢好自然咧，佢就話唔係淨係有生命係嘛，嚇應該係有靈魂喎，咁咁就寫咗落去㗎。
咁樣先入為主嘅觀念嘅，我哋好熟悉上帝賜福俾人吖嘛，點講呀。
前面絕對冇，我肯定唔識背都好啦，我都記得冇老友呀，不過又係翻譯令到你睇唔到咋喺邊度出現呀？前邊喺第22節。
政府宣傳要衛生噴DD T呢啲仲唔衛生係嘛，你唔噴佢仲好而家先知以前唔知嚇撲滅蚊蟲嚇消除瘧疾。
就喺地面遍滿地面語呢，你拎曬佢嚟遍滿地面就曬鹹魚㗎囉。係咪吖？所以係遍滿水海中的水。
一個新嘅聖經翻譯，就係新漢語譯本嘅翻譯啦嚇，而喺美國亦都有家庭教會背景嘅弟兄門呢用電腦重新翻譯新舊約聖經去年9月喺香港又奉獻例新約聖經出版咗啦。嗱，呢啲新嘅努力，其中一個目的就係要嘗試去更正翻以前100年前亦嘅時候，誒，呢啲嘅，我哋叫做疏漏啦，會唔會呀係嘛，你明唔明係？
生養眾多，你與冇得養㗎喎，生㗎咋喎，咁你養㗎係魚從來都唔養嘅，咁你點樣諗一句應話係能夠應用喺魚嘅身上，又應用喺人嘅身上咧。
嗱，呢個就考慮啦，嚇你嘅中文呢就要進步㗎囉噃。咁呀，唔係兩句唔同嘅說話嚟㗎嘛。所以二章第7節港人嘅時候，佢唔係講人有靈魂嘅。
係啦，創世記第一章庭喺第6日創造係嘛31節第6日創造，最後創造嘅係人呀嚟到創造人嘅時候咧，呢個就係上帝創造嘅高潮啦。
前面嗰啲咧，好㗎咋喎。嗱，你咁講咧，其實又又係冤枉咗聖經嘅聖經，唔係講神學睇住個人，然後就話呀，好呀，好呀，唔係喎。神看乜嘢甚好呀？
所以錯。
我畀呢1日為聖人嗱，呢個先至係創造嘅高潮創造嘅高潮唔係人嘅，出現創造嘅高潮係上帝完成佢嘅聖公會。
喺第5日，上帝喺水裡面做出Netflix係，也第一個Netflix係也出現嘅時候，記得馬有生命的活物，嚇有生命嘅嘅嘅嘅魚類，嚇水族嚇加埋飛鳥，不過嗰個賜福咧，就淨係講海中的水，一定唔係講啲雀仔嘅，不過唔係喎，啲企鵝都喺水裡面㗎喎，係咪好多雀仔都可以潛落去卅分鐘捉魚上翻嚟㗎喎。
不過無論如何，上帝嘅賜福生養眾多，唔係淨係畀人㗎。
6日受做嘅。
仲有一個好特別嘅地方，又係翻譯聖經嘅時候冇留意到。
梁仲多客喺呢兩句咁重要嘅說話上面，其實我哋見到上帝點樣祝福人上帝點樣祝福啲魚，但下次你去食海鮮嘅時候，喺嗰個水缸面前，你望住啲魚，你同佢一樣㗎啫喎。上帝嘅祝福冇分別㗎喎。
費佢所有上帝做嘅其他嘅at符號係也包括啲動物，包括啲飛鳥，包括啲魚圍住睇㗎嘛，上帝做嘢喎，點解唔睇呀？你睇唔睇呀？如果上帝今日喺度做，喺喺個停車場嗰處係嘛，攞啲塵土咁樣嚇整，整下整咗個人形出嚟，你實體㗎。睇完到最後上咧夫一聲吹氣，誒，佢又成為Netflix係一喎，你睇到嗎？嚇同我哋一樣喎。識行識走喎。嚇嗱。呢。
哦，所以人同萬物如果照創世記嘅記載咧，係唔系分別出嚟㗎？
係一樣㗎嗱，仲有最後一個好特別嘅地方。創世記第一章一開始就講起初神做乜野？
係咁，但係兩件事嚟㗎，呢個哋戰咧？嗱，喺創世紀第一章咧？
天地個地址係唔同㗎噃？
但係仲有第3個字㗎喎。喺創世記第一章裡邊咧總共用咗3個哋字，不過第3個哋字出現咧，就好莫名其妙嘅，佢出現喺邊度咧？
去地上一切昆蟲各從其類神看著是好的啦，就係呢個地址呢個哋字同前便24節晨星地要伸出活物萊唔同同26節神鷹要人管理地上所爬的一切昆蟲搵唔搵到？我講得快唔快得濟呀，搵到學24。
十五26 3個地址，頭尾嗰兩個咧係天地果個地址，Alex大地。
專喺25次出現，其實唔需要㗎，其實用翻前便24節用翻下邊26節果個地址一樣通㗎，反正個意思冇改變到呀，但系第二呢呢個字喺希伯來文讀出嚟咧，你就明白佢點解感特別啦，因為呢個字希望內文讀咧，就係讀阿媽都唔係好知係咩事，嚇用中文嚟到亦啦，人叫做咩話係名叫。
亞當。
佢好大個先同我講爹哋，你呃咗我好耐我，我從來都唔呃你嘅，你記唔記得你同我講呀，你話咧，你同媽咪好寂寞咧？所以天使就擇咗粒星星又送咗落嚟俾你哋咧，咁我話係咩？我講過咩？好似係喎，咁佢話我信到好大個㗎，我真係以為望嚇粒星星邊粒係我呢？感格咁，嗱，我哋成日都當人，係屬天㗎。
總結，玩咗呢個阿媽呢個字啊。
嗱，唯一嘅解釋就係因為呢個字同人阿當阿當媽好接近，喺人出現嘅26至之前。
唔得咁樣譯嚇唯一咧，勉強，如果可以譯咧，就話神從嚇土地當中做出土人。
非常密切。嗱，我要加佢解釋，免得你有誤會，咪出去話畀人聽呢，你聽咗原來係咁解，阿媽唔係亞當嘅阿媽咁解，嚇嗰個媽嗰個阿Gary嘅尾音咧，其實係陽性名詞同陰性名詞嘅分別。
陰性名詞一頭霧水哇讀呢啲外語嘅時候真係拗曬頭，嚇希望能有㗎阿John唔係陽性名詞就人亞氮呀，嚴格來講就系陰性名詞，因為佢呃嗰個結尾就話畀我哋聽，係陰性。
即係同一樣嘢喎。嗱，呢個咪就正正係二章第7次講緊嘅咯，不過你一役咗有靈啲活人，你就忘記咗呢個事實啦。
係咪呀？你嘅注意力就講咗人為萬物之靈啦。嗱，你睇翻譯其實好緊要，㗎佢一翻譯做有靈啲活人呢，你直情忘記咗前邊講乜嘢，㗎前面講乜嘢，話耶和華神用嗱。
係然後人就成為咗有靈魂啦。嗱，如果你擺翻呂振中嘅譯本，有生命的活人，你拎走咗亞當唔好擺名叫亞當人是什麼？
創世記二章第7節話人。
多的是周圍都係上帝，用啲高貴啲嘅材料嚟做人好唔好呀？
唔識聽啊，上帝用你後院癡上你隻鞋嘅，嗰啲泥做咗你。
上晝我太太嘅媽媽就安葬啦，佢2月忽然之間入咗醫院，10日就過咗身。
二塵土仍要歸回塵土。
就第1日開始，一定係星期三星期三叫做at符號，尹姓有冇聽過呀？聖灰日聖灰日呢？就係教會用去年呀嚇今年聖灰日就未曾到棕樹主日棕樹主日嚟㗎呢個星期日啦，成灰日就一早已經開始咗㗎喇，40日之前唔計星期日，你可以數到㗎，一定係星期三開始嚇由復活節之前咁樣計40天。
與主人教會。
輸㗎喎，要儲起佢㗎喎，擺喺邊度話咁擺喺basement咯，或者擺喺I儲物室咯，如果冇呢兩個地方就擺喺牧師辦公室喇，好神聖㗎喎。點解呀？因為到今年嘅聖灰日咧，就攞出嚟燒成灰燼。
使基督嘅血俾你唔係牧師先用嗰啲灰。
一路搽嘅時候，一路同你講，你本是塵土。
嚇1994年嘅時候，我40歲都未到。
但係牧師跟住講一句佢話，但係你要為主而活，你要跟從基督，所以話嗰個符號唔係一個骷髏頭兩條骨畫個咩符號呀？
人。
我講緊嘅聖經講㗎，不過我哋唔鍾意聽我哋，甚至寧願聽進化論呀。
江西機嘅講創造天地呀，其實嗰蠅講緊嘅同進化論，比較係更絕望嘅一個事實嚟㗎。
永遠永遠不滅嘅immortality of the騷呀，不過暈咗喺地上誒，呢個人生當中暈咗，喺呢個軟弱嘅軀體當中，有1日我哋會自由，我哋又翻翻上去。天上無拘無束，永恆哋存在喇。聖經從來都唔贊成咁樣嘅睇法，離開咗上帝，你同我可以永恆存在嗎？
永恆嗰個問題係另外一個好大嘅神學嘅討論，翻翻嚟聖經裏面，不過聖經所講嘅同進化論所講嘅，仲有第二個好清楚嘅分別呀。如果你今年係達爾文200週年呀。
Hmm，嗰個名係希臘文又好英文，又裏面係talking。
啲咩島上面嗰啲嘅研究，佢發現到原來唔同種類嘅生物咧，係一路會變嘅。
事呢？佢喺佢個實驗室裏面擺粒泥層，喺度又擺佢幾百萬年卒之，佢就會變隻馬騮誒，再擺幾百萬年，咁佢就變咗個人出黎，唔可能㗎。所以今日太空科學探險咧，第一件事搵乜嘢呀？
人嘅生命係由上帝而嚟㗎。
嚇做個臺又好做個石級又好30年喇，好未呀，難唔難啊？
嘅嚇誒，總之真係羨慕死人嘅嗰啲嗰啲海盜80歲。
腰骨係用鋼做㗎嘛，係咪呀？外科手術同你換個歉，係咪換個膝頭哥英用嗰啲唔係塵土嚟㗎喎。如果你去見過外科醫生，佢同你整容，佢話，嗱。我而家出啲塵土塞落去你個鼻樑度嚇，因為千祈唔好掂我。
人喺我個女相信咗7年嘅神話上面你就可以停留喺希臘人武神唔需要神人就係萬物之靈，自己可以搞掂嘅神話裏面。
你係阿淡呀，你就系嗰啲完全嚇一文不值嘅黃土。
係咪呀？嚇所以有神嘅形象，咁咪好唔同咯喎。我哋同神相似㗎喎。點樣相似呀？2000年嚟教會嘅神學討論提出咗好多嘅可能性。
人有男有女，呢個就係神嘅形象啦，哇，點會神係男女咁個聖經？講過喎。神照自己嘅形像造男造女，嚇咁佢就咁解釋落去啦。咁。
人係塵土，咁點解係受神嘅形象啦？敢塵土有乜嘢？地方似上帝咧興。
會㗎你幾迷信都好，你都起碼將嗰啲泥土變成一個好靚嘅公仔，係咪呀？由啲金漆上去呀畫曬畫曬眼耳口鼻，人似神嚟，好唔似常病呀？你，你明白呢個好重要創世記一咁樣講嘅時候咧，呢度唔係講緊似唔似嘅問題。
喺另外一段我哋好熟嘅聖經，我同你讀一讀呀。馬太福音22章。
嗱，我哋本來要由第15節開始讀嘅時間唔夠啦，我只係揀重要嘅兩句，不過你一定有印象嘅，你分開教會呢，冇理由未聽過呢段聖經嘅。
人，你都唔俾面嘅，你唔睇人嘅外貌嘅好少法利賽人咁好死㗎喎。走嚟耶穌面前讚你耶穌四句喎。
可以不可以耶穌即刻睇出佢哋嘅惡意，就話假冒為善嘅人啦，你哋點解要試探案呢？
外邦人做佢哋嘅皇帝猶太人隻有一個真正嘅真命天子，係邊個？
一樣㗎咋嚇咩叫藏獨分子呀識啦係嗎？嗱，你呢邊睇就恐怖。
水客呀，咩咩抽緊嗰啲咧，嚇就撞埋落去咁啊滿清就莫額咁嗱，睇你企邊邊㗎咋？係咪吖，我哋企喺北美洲就梗係塔利班嚇就阿蓋達啦。粉銳黨睇你企邊邊㗎咋喎？
你愛唔愛國？
羅馬政府外邦佢哋得罪上帝嘅上帝，唔祝福佢嘅，我做咩要俾錢佢做啲得罪上帝嘅嘢，係咪吖？所以兩個立場兩個立場都死㗎喎。
賣國賊唔愛上帝，牧師話唔立，我哋係天國嘅指紋，即刻稅局嚟搽你坐監告你。
蘇文。
嚇要我哋出去，列隊歡迎喎。哇，我地帶都唔制呀，我哋熱血青年，中國嘅做咩要你都要其垃圾做㗎。哈巴九嚇你問嚇，即係好多時候呢啲問題嚇殖民地，咁你中意主角呀，走嚟咗嘈喧巴閉咁我哋唔係㗎，我哋唔承認啲不平等條約㗎嘛，好愛國㗎嘛。嗱，耶穌問一個問題，咁你而家活喺羅馬政權底下，你用緊嘅錢上邊果個將係邊個㗎？
嗱，耶穌就答啦。
教會嘅咁點呀，留低囉，係咪好簡單啫嘛。係咪呀？耶穌問呢個問題，唔使答嘅人都識答，㗎，你用緊嘅錢幣有邊個嘅像該撒嘅像係該殺嘅俾翻佢咯。
1/10就係神嘅，係咪吖，你實係咁諗㗎，你就係畀嗰個五佰嗰個翻譯嗰個字。
咁請問喺乜野上邊有神嘅像呀？
成個人。
換另一個例子講啦，你去銀行。
我好脾氣啲，嗰日我就會話我結束戶口。
可以用你。
但唔土嘅人生放喺上帝嘅手中。
嚇。
120年帶以色列人出埃及約書亞呢粒塵土就將以色列人帶出入去迦南亞伯拉罕呢粒塵譜同我哋一樣移民，但係竟然就成就咗救恩嘅歷史狼呀。呢粒塵土係咪375日喺個方舟裏面係咁上中下3層數嗰啲動物遺留落嚟嘅污糟嘢又喂佢哋食嘢，但系將人類嘅歷史。
子就延續落去，每一粒都係塵土，每一粒塵土放喺神嘅守中。
你少啦得啦，我哋可以結束啦。明白呀，冇嘢分別。
係屬於該撒嘅，一樣全體嗰個像是誰的明白嗎？上帝使我地層譜嘅身體成為喺佢手中嘅生命。
上帝嘅手足就係咁簡單，唔喺上帝嘅手中係乜嘢呀？
嘅人呀？
系好一個問題啦，但系hmm一路咧就講到嘅神技，新聞報導係係咁呢個呀，同得仕嗰個地上同埋塵土係兩個字嚟㗎嘛頭先我哋講過阿媽係被嚇嘛，所以地上的塵土。
地土哋土人呢個關系好清楚啦，人係由地上嘅塵土裏邊所做，塵土係一個比較文雅啲嘅講法，其實係即係警察，其實誒，其實即係等於嗰啲冇人要嘅泥土I泥土都仲有啲好土㗎喎，你仲唔中嘢嘅，你仲番茄要買啲仲番茄嘅嘅嗰包泥㗎喎係嘛，你仲花又買包翻。
有草地有另外一種嚟㗎喎，係咪唔同㗎？但係而家係嗰啲，冇人要㗎？
拎去客又由頭洗到落腳陳濤。
求真，你嘅姓名，打開我哋嘅心跳。
嘅真理？
嘅生命當中。
係險由你，你到將我哋本來冇價值嘅，便成為有永恆價值嘅生命，多謝主。
叫我哋體檢，你對我哋所講嘅真理明白過嚟，我哋就跟隨你順服你進行你嘅教導。
