今朝咧，我哋一齊嚟到去撕咗一段聖經，我地。
請翻開聖經約翰褔音第一章43到48節。
有人福音第一張。
43到48節。
誒，係咪飲咗喺程序㗎？
係嗎？咁容易搵到嘅就大家一齊讀啦，好唔好呀？
嚇點解起？
又次日，耶穌想要往加利利去遇見腓力就對他說，內跟從我罷。這腓力是伯賽大仁和安得烈彼得同城。
譬如你找著拿但業對他說，摩西在律法上所寫的和眾先知所記的那一位我們遇見了。
於是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。
拿但業對他說，拿撒勒還能出甚麼好的麼？
你亦舒，你來看。
耶穌看見拿，但業來就指著他說看娜姐個真以色列人。
他心裡是沒有詭詐的。
拿，但業對耶穌應你從哪裏知道我哩？耶穌回答說，俾你話沒有招呼你，你在無花果樹底下，我就看見你了，咁個題目叫咩？
我。
什麼是真以色列人？
咁我想問你是什麼人？
中國人。

加拿大人。
仲有冇呀？
香港人。
仲有冇呀？
大概都係咁上下啦，係咪係咪？
誒，有時我哋用我哋個血統嚟到，話我哋係咩人？
有時我哋話我哋嘅原居地。
話我哋自己係咩人？
有時我哋透過我哋嘅國籍。
佢話咧，你係咩人嚇咁頭先又有人話咧，中國人？
有人話係香港人。
有人話係加拿大人，又話誒香港嚟嘅加拿大人嚇？嗱，如果要複雜客家香港。
嚟到加拿大移民嘅華人。
嚇即係仲有得掃落去啦，係咪？
咁如果有1日有個人走埋嚟問你嚇咁啊你係咩人咁呀？頭先有人話我係中國人㗎嘛。
咁我就可以問你，咁你係咪真中國人？
嚇唔系多謝，多謝反應咁快嚇。
但係係咪頭先話自己係中國人嗰個講嘅咁？
呀。
咁啊中國人又唔等於係中華人民共和國人。
又返到喎，係咪呀？
呀。
咁又唔係中華民國人呀，有一次咧，有一次。
有一個都幾大嘅笑話，就係有一個朋友，一個政客去到一個中華。
人民共和國嘅活動？
咁就講咗話，我哋今日慶祝呢個中華民國嘅。
都好離棄呀。
係咪咁就唔單止你啲戲係用好戲啦。
當耶穌見到拿但業來。
講咩咧？
就指著他說，指住佢地講喎。
睇下咁？
咁即係點呀？
亦叫作為嘅人咯，耶穌身邊成日都有人喺度㗎嘛。
係咪睇下係咩呀？呢個係真？
以色列人。
對拿，但業嚟講，呢個身份重唔重要咧？譬如，忽然間我問你頭先話我係加拿大人咁？
咁你咪真加拿大人啦，咁。
咁你攞咩出嚟證明你嘅身份咧？
我passport係咪？
又係？
又唔係啦。
咁啊加拿大呢個名有得解㗎喎，大家點？
全英。
唔住啦，嚇。
初初踏足加拿大。
嘅人士。
就見到本地嘅土著，同埋呢度係邊度呀咁樣？
咁就。
Kaneda。
Ana TA。
呀。
Granada。
禁connector點解咧咁樣？
有人解做閣樓，有人解做鄉村？
有人解做誒？
定居之所second。
所以我哋冚唪唥都係鄉下嘅。
Village。
係咪吖？
因為加拿大係鄉村噉解，所以我哋冚唪唥都係。
向下嘅。
咁所以我哋返到香港，我哋畀人叫做家。
撐。
嚇，咁當然啦，呢個家產呢個名咧，有典故㗎喎。
係咪呀？咁啊來自一套電視劇果套電視劇叫做。
唔記得咗？
我哋淨係記得嗰個查。
係咪呀？
所有嘢都有典故。
以色列人呢個名有典故㗎喎。
唔係噗一聲冇令百事呢，爆出嚟嘅。
以色列人喺邊度嚟㗎？
以色列阿邊個後裔咧？
嗯？
嗯？
即系，你比較弱嘅。
唉。
禁猶豫嘅翻主日學。
嚇。
特別係都創世機，有人話以色列人係亞伯拉罕嘅後裔，一定冇錯嘅亞當嘅後裔都仲得。
係咪呀？
即係嚴格嚟講咧？
係雅各嘅後裔呀嘛。
係咪？
好得意，㗎。
呢個講咩咧？
下單業都耶穌說，你知唔知道我㗎咁樣？
知道佢乜嘢呀，知道佢係真以色列人。
以色列呢個名呢，就本身係好有趣嘅，以色列係嚟自雅各。
雅各最出名咧？
就係鬼澤。
好有趣㗎喎嚇。
出世都唔知，我都唔係好明，點解一個BB會拉住？
阿哥嗰隻腳出世嘅，我都未想像得到。
係咪因為大家如果生個BB嗰啲睇過太太生BB嗰啲，知道投出先㗎嘛？
咁咪搜出先嘅咧？
係咪？
咁但係咧，聖經就系咁記載啦。
禁自從嗰陣時開始咧，雅各就叫做雅各雅，各個名嘅意思就唔係奸詐咁解。阿爸阿媽見到噤過癮。
拉住阿哥隻腳出世，咁就叫做搲啦，咁嚇找嘛，覺得係找咁解。
於是乎咧，佢就由細個揸住阿哥個腳踭出世，開始到整煲紅豆湯，攞咗嗰個獎知嘅名份。
都呀呸住啲皮毛嚟到去呃咗呢個長者嘅祝福，都去咗佢外父拉班嗰度，呃，曬佢啲。
楊。
我到而家都唔明，咁點解插幾枝嘢會變咗大家將來有機會試下？
嗯？
佢最叻就係咩咧？
誒使咋？
點解會變咗以色列嘅呢？
到佢要逃走，哇，佢逃走都好巴閉喎。
嚇帶住。
一咋仔女連埋老婆仔女仲一揸好多悠揚，咁樣嚟到去咧回鄉嘅咁樣圖喎，你逃走，通常我哋。
我識好多越南嗰啲朋友。
我話兩喼嘢兩喼嘢攞嚟畀嗰啲人，之後可以自己可以走得甩㗎嘛，最好要逃跑就唔好帶咁多嘢喇。咁呀。
雅各都系算犀利嘅狗嘅時候咧，帶住一大咋一大扎人，一大扎嘢咁走。
最有趣咧，就係佢叫過雅博渡口嘅時候呢，佢先send咗嗰咋。
老婆仔女走先，佢自己留低。
點解呀？
如果佢真系想默想啊。
因為佢知道佢阿哥喺前便。
有啲咩南瓜香蕉咧，就唔係冬瓜豆腐，嚇。
前面果班受曬先。
自己壓後。
雅各係一個咁嘅人。
係咁嘅情況之下咧？
遇到上帝，同佢摔校。
咁出完交之後扭完一大輪啦。
雅各又唔放佢走雅各唔放佢走咁樣，上帝又同佢講重金，你就唔叫雅各。
改名咯喎。
叫以色列。
嗱，如果大家留心咧，之后雅各仍然係雅各。
係創食嘅，裏邊一路都仲叫做雅各譯到幾時咧？
亦到佢決定要同約瑟相逢。
我就以為要死咗呀嘛。
嘉南饑荒。
佢一路唔敢落去埃及。
直到直到佢知道佢最疼愛嘅濟藥塞。
你埃及。
到佢？
去埃及。
佢憑住信心睇到上帝嘅恩典嘅事。
正經裏邊就叫佢做。
義順。
所以。
當我哋話誰是真以色列人，他心裡沒有詭詐，點解耶穌咁講？
有咗呢個身份，唔代表你真系嗰種嘅。
大家都想教會的，係咪？
我哋叫自己做基督徒㗎嘛。
咁我哋係咪？
真基督徒咧咁樣。
咁我哋要睇下究竟乜嘢係嗰回事乜嘢以色列咧？
以色列係一個經歷過上帝畀佢一個嚴重打擊。
唔係竹科喎。
因為上帝一摸完雅各之後。
佢繼續強硬呀。
上帝係俾佢個打擊？
然之后佢就開始反省。
以致到。
佢後來成為咗以色列。

咩叫真以色列嘅？
我哋chem care咧？
係咪基督徒呀？咁我攞個洗禮證明出嚟，係咪加拿大就攞個passport出嚟？
係咪呀？
但系其實咁係咪代表咗我真系嗰種咁嘅身份咧？
未必咁話。
哇，但業重國籍嚟講，佢肯定係以色列人啦。
但係個題目係乜嘢？
當腓力佳少爺蘇俾拿，但業嘅時候佢點樣介紹呢？
喺第45節，哇。腓力找著拿但業對他說，在摩西律法上所寫的和眾先知所記的那一位我們遇見了就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌呢，一度。
單單一節聖經所包含嘅整個舊約聖經嘅應許同埋過去。
果上千年，整個猶太人嘅歷史呀。
嗰種上上落落輝煌，然之后亡國被擄。
經歷過4個唔同嘅王朝阿術巴比倫希臘羅馬。
以色列人不斷嘅被蹂躪。
經歷咗咁多打擊，喺而家被羅馬統治嘅。
一個可以話一個悲哀嘅狀態，大家都喺度等緊上帝來臨嘅時候，如果大家有讀過新舊約嘅概率，應該知道有舊約嘅最後一卷。
撒加利亞書到馬太中間靜咗400喎。
無綫知。
冇神嘅話語。
咩都冇。
係咁嘅情況之下大家。
繼續生活。
繼續過佢哋嘅宗教生活啦。睇下記得呀耶穌嗰個年代，佢哋嘅宗教生活係正常運作，㗎，但係其實上帝唔喺度。
就好似我哋，而家個個禮拜正常運作。
順德喺度。
我哋有冇喺呢度遇到上帝呀？
定系我哋繼續照常運作。
喺呢個照常運作嘅情況之下。
忽然間。
腓力遇到耶穌。
佢遇到耶穌之後，佢就認出啦。
應出呢樣嘢，好緊要㗎喎，因為你係嗰有嗰種眼光，你先至有能夠認出嗰種嘢㗎喎。
係咪呀？如果你唔係嗰種眼光，你望嚟望去，你都唔知嗰蠅係咩嚟㗎嘛。
譬如你有呢種眼光。
唔單止有呢種眼光，佢仲走去搵拿，但業。
佢用咗一個好復雜嘅方法介紹耶穌㗎喎。
睇多次？
摩西律法所寫嘅眾先知所記嘅那一位。
會唔會就咁個？
你錯呀。
救主，佢唔系喎。
佢係講緊最長遠摩西同眾先知所記嘅果，一位即係話其實佢哋喺亡國之後，佢哋一路喺度等待等待，等待過一位。
我遇到啦。
而佢係邊個咧就係？
約瑟嘅兒子，拿撒勒人。
耶穌。
嗱，第二個反應係咩呀？
佢唔食藥塞？
佢就覺得拿傘呀。
有乜好料呀？
呢個就係佢直接嘅反應。
嗱，特別嘅地方就系話腓力英。
你來看。
如果你唔care。
去唔去睇啊？
如果你唔信。
你有冇睇呀？
咩叫關心咧？
嚇咩都要有。
關心開始嚇。
咁咧，嚟緊。
10月21號。
但係選啦喎。
關唔關心呀？
嚇嚇咩啊？大選呀？
咩嚟㗎？
嚇。
有喎，因為我一路都有拍門㗎嘛，大選咯喎。嚇又選呀，係咩？
嚇唔會啱先選完咩？啱啱上一次選完係舊年10月啦，唔驚唔夠1年啦，嚇。
啊，上次選咩啊？
嚇。
嚇啱啱選完咩？
轉汁時。
今次大選最受矚目嘅議題係咩？
一般新聞報導講咩啊？
嚇。
你想知幾時睇新聞呀？
最矚目嘅議題係咩呀？
環境轉變啦嘛。
US氣候轉變係咪環境氣候轉變呀嘛？
係咪呀？咁當然啦，唔同嘅研究有唔同。
氣候轉變係。
最矚目嘅一個議題。
咁於是乎，呢啲研究就走去問啦。
禁矚目嘅議題，你願意付幾多代價去解決呢個問題呀，咁樣？
有一半人就話。
玉penny。
即係一個penny，都唔俾。
我好關心。
不過你唔好叫我動一根手指。
嚇。
會有咁嘅情況，㗎喎，係咪呀？大家關唔關心個大肚腩呀？
好關心㗎，我覺得我哋啲弟兄，我唔知姊妹啦，嚇？
我喺大興個個都關心我大肚腩。
但係關心咗之後。
做咗啲乜嘢咧？
可以冇做㗎？
咁就顯出，究竟係？
真關心咧？
定係是，但關心咯。
講出嚟嘅時候就好關心，實際上面咧係冇行動？
當時。
臂力咁樣介紹耶穌嘅時候。
拿但業嘅反應就話，哇，唔係呀嘛，嗰條。
香川仔出甚麼好的咧，你哋就話你來看。
拿但業特別嘅地方就系咩咧？
既然你講得出。
我即管過嚟睇一睇。
耶穌看見即係話距離啦，唔係耶穌搵佢啦。
嗱，但要係被肥你帶嚟嘅。
睇下。
呢個真以色列人？
一個曾以色列人就講出咗我哋頭先一個好大嘅矛盾。
一個好鬼渣嘅人，被稱為以色列人，以色列有得解㗎喎呢個名。
洪上帝同人較力，都得了勝。
唔係好明點解嘅，其實簡單嚟講就係。
即係喺當時嘅現況，就係佢攬住上帝嗰個成為佢，唔係當時佢唔係道成肉身，佢係用人生顯現用人身顯現同雅各摔跤嘅時候打佢贏。
到上帝話要走嘅時候。
雅各攬住佢。
佢連上帝嘅心都贏埋。
所以就從一個詭詐嘅雅各到成為咗一個攬住上帝唔肯放嘅雅閣。
咩叫真以色列人一個真以色列人係一個上帝所。
揀選嘅民族攬住上帝唔放，有好多人叫做以色列人，但系佢哋根本就唔想要上帝㗎嘛。
正如好多返教會嘅人。
我唔好講好多對唔住呢句應話魯莽咗。
有一部分上教會嘅人，佢哋冇諗過喺教會裏面遇到上帝㗎嘛。
冇諗過可以透過教會裏邊，唔知邊一個程序。
俾上帝摸到佢嘅心㗎嘛。
呀。
唔好話你喎。
如果大家你讀過先知以賽亞書第6章。
主菜喺聖殿嘅裏邊。
佢好差異，佢會遇到上帝㗎喎。
以賽係邊個呀？
佢先知嚟㗎喎。
先知去聖殿同我哋今日禮拜堂唔同喎。當時意識年嘅聖殿咧，去到淨係得一個目的㗎咋喎，就去敬拜我哋，今日返到嚟教會可以做好多嘢㗎喎。
係咪可以？例如呢，可以攞嚟跳健康舞可以攞嚟？
好多嘢玩㗎喎，係咪？但係當時聖殿就系得一種。
目的。
你都進入去嘅啫。
但係當先知以賽亞進入聖殿嘅時候。
佢見到上帝向佢，顯然佢話禍哉，我滅亡了呀。
因為我見到萬軍之遙呀。
原來年先知入到聖殿，佢都冇諗過會遇到上藝。
我見。
要做一個曾以色列人。
冇乜簡單。
一個曾以色列人。
耶穌就話乜嘢喺個真以色列人咧？
個心裡邊嘅詭詐，從佢。
轉向上帝之後。
就被淨化咗？
萬業啦。
你點知到我㗎你上網呀？
咁當然啦，耶穌嗰個年代。
冇得上網啦。
我仲記得有一次咧。
即系都系21世紀嘅時候咧，唔覺意睇一套粵語長片呀？
用黑白嘅。
咁呢？
我就見到咧嗰套武俠院。
嗰度武俠片呢，就將陳寶珠。
裝住喺個麻包袋裡面。
咁然之后咧，我就唔記得邊個係嗰個嗰個人孭住咗陳寶珠喺個麻包袋裏邊經過。
咁呢就阿？
好似係檸檬。
檸檬呀，睇與唱片嘅你知啦。
呀呀，檸檬咧，就望到嗰個人。
唔知係咪周吉呀？
呀。
對唔住，你唔係我代你完全唔知我講緊咩？
就孭住呀，陳寶珠。
咁啊陳寶珠既然喺個袋裡面係冇人睇得到㗎，係咪？
咁但係咧，阿檸檬就竟然睇到亞洲吉孭住呀，陳寶珠跟住話，咦，呢個咪就阿邊個個女咁上下意思喇。咁我又咁講喎，哇，犀利喎，唔單止有透視間。
仲可以上Internet，即刻可以check到，究竟呢個係邊個喎？因為你喺街上面望到嗰個人，喂。
你望到嗰個人，你就識佢㗎啦，係咪呀？
喺㗎嘛，雖然當時嘅武林嘅人就唔係好多。
嚇。
點知到我嘅咧，咁樣對亞德業嚟講就係好詫異，你邊度知道我嘅咧？耶穌個答案係咩咧？腓力還沒有招呼你即係。
一有時間喺度啦。
就話咧，你在無花果樹底下，咁如果大家想自己學都知啦，又太陽呢？就好中意咧，喺無花果樹底下呢？陌上喇讀經啦零收啦，咁嘅樣嘅。
咁所以咧？
耶穌講呢句櫻華拿但業就嘅反應，就話拉比你是神的兒子，是以色列啲王拿49節拿但業嘅回應。
同46節拿但業嘅回應呢，係一個相當之大嘅反差嚟㗎喎。
46億係咩呀？拿但業。
哇。
拿撒勒還能出甚麼好的麼？
49次華拿，但業英拉比你是神的兒子是以色列啲王。
呢個反差好大㗎喎，就憑耶穌一句。
有好多人就喺呢度中間喺度研究啦，究竟拿？但業系男無花果樹下做咗乜嘢？
冇人知道我哋學徒science。
企，冇人知道。
我最鍾意股啦段估呀，嚇。
我會估。
拿，但業喺。
過去一次。
喺無花果樹底下。
佢喺嘅心靈嘅裏邊。
遇到上。
得唔得？
如果唔係耶穌，唔會特別指出你喺無花果樹底下。
我已經睇見啦。
嗱。而家呢個問題就係究竟拿，但業同上帝有冇過人嘅接觸？
又或者咁講，我哋作為基督徒，我哋係唔係真基督徒，係在乎我哋自己有冇堂上帝個人直接嘅接觸？
因為自從耶穌基督，佢喺十字架上面嗰個。
斷氣嘅時候，聖殿裏面嗰個帳幕開咗希伯來書嘅講解就話，上帝為我哋開咗一條又新又活嘅路，我哋每一個人都可以同上帝有直接嘅andante呀嘛。
所以。
一個曾以色列人。
一個真基督徒。
P喺邊度？
就係在於我哋有冇？
直接。
向上帝。
有個人。
所以。
耶穌喺呢度話，你喺無花果應底下。
我就看見你。
如果我。
冇估錯。
而我就係拿但業，我喺某一次喺無花果樹底下靈修默想嘅時候。
我喺異象或者喺某一啲情況之下俾上帝摸到咗我嘅心，然之后我會相信我有機會遇到你，再而忽然間有一個人嚟到話畀我聽，我喺嗰度同你遇見，我會全身毛管戙曬啦。
我哋喺遇到上帝嘅裏邊，有時我哋覺得稀鬆平常。
但係喺某一個ankunda裏邊，你忽然間全身毛管戙曬你上一次。
有冇試過遇到？忽然間除咗打乞嗤之外，忽然間全新。
毛骨悚然呀。
有㗎？
有㗎，我試過做錯嘢，譬如而家發現到原來我做錯嘢嘅時候，我會全身毛骨悚然，㗎。
當時拿，但業波反應又係咁樣，因著佢毛骨悚然。
繼續堂。
魚酥，講拉俾。
你是神的兒子。
你是以色列嘅喎。
呢一個以色列的惶恐真以色列人正正。
就係一個迴響嚟。
當你經歷過咗幾百年嘅亡國？
4個王國對你自己本身呢個民族嘅蹂躪同埋統治你仲喺度諗我呢一個？
國家嘅信念？
仲能夠站得住嗎？
只要你身邊有猶太人嘅朋友。
絕大部分我識嘅猶太人嘅朋友，佢哋對以色列係上帝嘅國已經相當之淡。
冇錯，佢地仲有嗰個民族嘅身份。
因為佢哋明白。
佢哋知道如果佢哋唔執著呢個民族嘅身份。
佢哋會死嘅。
所以。
有啲人問，喂，點解華人對政治嗰個參與咁淡嘅咧？
因為中國人慣咗係被統治，同埋從來冇經歷過民主啊。
包括香港人，係咪？
我哋香港冇精力過真普選㗎喎，冇㗎喎。
係咪我哋最多選下咩啊？轉下區議員咯，選擇立法會議員咯，到最後有啲人都唔到，你同我去選㗎。
係咪我哋個加拿大，你有真普選啦？
咁我哋又嚇好似又選。
係咪？
但係對某一啲嘅民族嚟講，有啲人問點解嗰啲民族，佢哋嘅投票率可以去到七成？
可以去到八成嘅咧。
佢哋經歷過，如果佢哋唔參與。
笑死元。
我哋從來都冇試過，係咪呀？
唔使死㗎嘛，我哋唔投票唔使死㗎最多收膠重啲。
較重啲稅跟住啲水又唔知去咗邊，我哋亦都唔問啦，係咪吖，咁深嘅嘢，所以有啲勁下，成日都同我哋講誒好深㗎，你唔明㗎啦，咁樣我記得有一次咧，有我同個個。
誒教育局嘅CF呀。
我就話，喂，嗰盤數嚟睇下。
佢話dusty病嗰陣時，我仲係出試馬。
好難明嘅。
我同佢捱to I。
Trimming。
打。
即刻唔敢出聲。
我心諗，我唔識睇我身邊好多人識睇呀嘛，呢度好多人可以幫我睇㗎嘛，係咪呀？所以我覺得。
試下我。
哇佢，我諗佢當時就毛骨悚然。
乜嘢係真以色列？
所以拿，但業嚟講，佢唔明嘅。
佢一出世，就喺個亡國奴。
唉。
如果出世。
你係羅馬政權下邊㗎啦。
講所有嘅。
摩西律法所寫嘅如果大家讀過摩西，你就知道啦，摩西臨死前佢就寫會有一個先知將我。
你接棒呀。
眾先知遇著一個嚟唱呀，講咗咁耐，講咗咁耐，講咗咁耐。
都冇？
究竟完騷講嘅爭以色列人係乜嘢咧？
喺一個冇盼望嘅處境嘅裏邊，佢仍然將盼望擺喺上帝身上。
呢個系真雪？
幫一個冇盼望嘅處境嘅，裡面有人話畀你聽，盼望嚟啦。
佢願意。
開放佢嘅心。
去睇下究竟係咩回事？
當喺一個冇盼望嘅處境等咗咁多年，佢同埋佢嘅祖宗等咗咁多年，有個朋友真係話畀我聽，喂，我見到啦，佢去遇到嘅時候，佢承認錯誤。
哇，我睇錯啦。
原來啦沙啦，有好野。
不在乎垃圾啦。
如果真係遇到上。
喺你唔知道嘅情況之下。
喺你絕望嘅情況之下。
喺咁多人手咗咁多代嘅情況之下。
哇，等於。
去遇到。
雖然蘇華。
呢個人心裡冇詭詐。
有無軌齋邊度？
佢雖然落喺一個絕望失望嘅處境嘅裏，便。
佢冇放棄。
呀。
佢雖然落係一個絕望失望嘅處境裏邊。
佢仍然膽考。
心靈開放。
去到一個地步。
到佢發覺真係遇到嘅，就等大家記得。
唉，耶穌嗰個年代認出耶穌係上帝嘅兒子嘅。
唔單止淨係呢班門鋪。
當時嘅宗教領袖都認到㗎。
不過佢哋。
究竟乜嘢？
係將以色列嘅？
係一個願意等候上嚟。
究竟乜嘢係真以色列人咧？
喺一個願意經常行上去陌上思想上帝俾我哋英海嘅人。
鹽身亡。
相對嚟講，我哋舒服好多。
當時嘅猶太人根本就係絕望。
你諗下一個王朝兩個王朝3個王朝4個王朝咁望覺，完全係冇機會翻身嘅情況之下，你。
能唔能夠，仍然抱有盼望。
老實講。
係咪？
翻譯。
佢向上帝。
深處嚇。
以致到。
喺呢一刻？
唔係個個有咁嘅機會。
能夠同上帝嘅如此直接。
邂逅。
呀。
有呢個機會？
而因為佢有呢種眼光，一眼望落去。
就認出。
好嘢嚟。
偶然間喺屋企裏便都有㗎。
我唔知出邊人哋畀咗啲咩嘢我？
呢紀念品嗰啲，唔知咩？
你叫科學嘅，我唔知咩嚟？
順德太太。
話俾你聽咩啦，嚇？
好嘢嚟喎，呢樣嘢。
如果唔識貨呀，Billy係咪？
冇咗眼光嗎？
係咪冇嗰種眼光嗎？
你要賺嗰一望落去。
好嘢嚟㗎。
有時太太又喺唔知邊度攞啲？
嗱，我嗰啲就食得嗰啲嘢，太太一望左右。
我哋啲handyman一望到啲工具嘅，知道嗰件工具又有幾好嘢一搦出嚟。
有時喺個唔知邊個地道炒咗樣嘢，譬如我。
久唔久我我中意久唔久執下我㗎。
久唔久，即係111兩個禮拜度咧？
我又同大家講，我今日我會有兩個鐘頭入去。
一兩個禮拜有一兩個鐘頭出去，你搞我好快乾淨。
仲有盡試下。
我得閒執下，得閒又執下，得閒執下相老婆見到我誒，做咩要執嘢？我話係我鍾意執係祝英出嚟，哇，呢，應好嘢嚟㗎，佢話咩英乜嘢？
咁我就慢慢解，畀佢聽喎，知唔知呀？你嗰種眼光你咪睇到囉。
你對果樣嘢完全冇研究嘅，你淨係揸住鷹。
係咩？
你咪當垃圾咯。
咁樣咯。
有一次我有個親戚。
洗碗呀？
除咗隻鑽石戒指。
咁啊驚整濕。
就搵張。
Cable tower包住。
打。
返咗之後嗰個叫啦，係咪？
佢老公從來都唔執廚房嘅，通常就係咁㗎喇。
心血來潮，見到有櫻子掉咗佢？
仲係住con到喎。
你住house咧？
你抌咗垃圾桶。
只要嗰個禮拜仲喺度，妳仲有誒？兩嚇兩個禮拜第一次珈琲啫嘛，你仲有機會。
你抌kontor。
真係慘。
嗯？
有時。
有眼光。
眼光係要透過修練。
煲出嚟？
跟住真系真系出嚟。
耶穌話。
呢個系真嘅先。
我哋今日返到嚟教會咯。
咁我哋係咪真基督徒？
我哋憑咩identify，我哋係咪一個真基督徒？
當我哋遇到耶穌嘅時候，我哋能唔能夠贏到呢個係上帝嘅意思？
以色列啲王。
難易度。
因為修煉有數。
就會將眼鏡。
呀。
我哋同住幫我哋。
我真係都想新年。
佢執唔執？
誒，有咗個身份，但係佢又唔系真嘅。
翻譯。
主耶穌。
我哋口口聲聲叫自己做基督徒。
但系其實有時我哋學得最多嗰個。
或者我哋學得最多嘢嘅地方？
唔系喺你嗰度。
我哋投資幫我哋叫我哋知道我哋既然係幾多譜。
喺你個門洞？
呢條路我哋揀。
好彩，有時我哋知道我哋跟從主。
唔係一件簡單嘅事。
不過我哋而家覺得。
譬如我哋揀咗呢條路。
呢個認真每時每刻去檢討一下。
我哋需唔需要繼續行落去？
點樣行？
有啲人根本唔care，我係咪真？
但係，如果我哋care。
如果你幫我哋。
我哋認出。
去咗眼光。
定係上帝嘅意思？
Silicon。
我哋聽我哋祈禱。
讀緊。
呀。
