各位救恩算嘅家長你好，我係余德淳博士今日同你分享一個題目，就係點樣可以輕鬆有效？
侮辱正能量嘅子女嗱，好似好多技術嘅字眼。
不過大家最有興趣睇嘅就係正能量。
咁正楠係咩嚟嘅咧？其實種情緒。
譬如推動力嚟嘅，即係另一個人咧系好想。
達到個目的。
但係咧唔系帶一啲好恐懼嘅感覺，係輕鬆開心嘅感覺至容易出現正能量嘅，例如你見到你嘅仔女啦。
好有興趣睇本書。
個樣咧，係瞇瞇就要笑㗎。
咁你知道呢本書嘅內容，一定未？
好吸引。
但系可能唔係。
系佢本身咧？
就好想知呢本書嘅內容。
因為個興趣好濃厚，所以佢笑。
可能本身係冇笑話嘅。
嗱，睇完咗之後。
佢話俾你聽咧，一陣間我再睇過，仲爭啲未睇完呀。
奇怪喎。
佢平時好早瞓喎，今次呢本書咧？
係令佢工業弓廿。
即係仲要睇哂佢？
呢種係正能量。
咁幾時人有正能量咧，其實係同屋企嘅？
氣氛有關係嘅。
我特別係只中小學生。
誒，屋企有四種類型，嚴格嚟講四種傾向。
誒最容易高。
正能量嗰種咧。
喺嗰啲侵力好強嘅家庭。
咩叫聰明好強咧就係。
佢哋成日都要達到一啲。
要完成目的，如果唔係唔放手嘅，譬如一家人咧係？
誒就嚟聖誕節或者過年。
佢哋要執去嗰間屋，執到好齊整，好奇你。
跟住成家人嘅人係夜晚黑咧，仲開工。
仲做到兩點3點。
咁佢覺得咧，做嗰啲曬節快樂？
呢種咧就係聰明好強嘅家庭啦。
如果唔係佢哋唔易滿足嘅，佢唔中意慢慢嚟嘅。
不過好容易。
如果有挫折咧？
譬如。
買啲油呀？
係唔夠用啊弊啦，夜媽媽。
冇地方買喎。
咁呢個係沖力好強家庭咧，突然間挫折感。
哎呀，要等聽日。
大家冇哂心機，咁所以咧，佢哋嘅脾氣都大啲㗎喎，雖然做得起就好開心。
做咩特別唔開心嘅？
咁所以嗰種嘅小朋友咧，喺順利嘅時候咧，係會發揮得好好？
但係唔順利咧。
I差好遠嘅，所以你見到。
佢嘅學業成績咧？
有時候1年係好高。
或者上學期好高。
但學期咧，可能佢嘅好朋友。
係去咗外國讀書？
或者咧，佢最錫？
甚至到一隻寵物，佢隻貓死咗，哇，嗰人咧？冇哂心機落哂形，我見最多咧，就係啲細佬呀。
你哥哥去左我讀書咧，好失落感覺。
咁個細路仔咧就。
讀書要成績一落千丈喇。咁所以呢啲係衝力好高嘅家庭？
係，一定要滿足到到你為止。
咁另一種就係親和家庭。
新浪家庭咩成日都講？
呀，今日好開心，咁樣I幾時放假就去邊度玩呀，咁樣。
佢哋差唔多三句唔埋兩句咧。
都係講玩嘅，講食嘅。
成班人都係少好中意打邊爐燒烤嗰啲咁樣咧，誒特別大陣仗食餐飯都長嘅人嘅，咁嗰啲係親和家庭嚟嘅。
禁佢正能量咧，全部都係有伴咧。
又做得好好㗎喇，所以你就算有個仔個女咧？
其實就阿媽，你今日唔好色階喎，你陪我一齊讀書咯，咁樣。
咁呀，媽就話你讀都話又唔係我讀咁樣，但系你睇到我好心機好多㗎，咁呢啲叫親和力。
咁所以可以有譬如鍾意嘅人一齊咧，佢係做得好好嘅。
咁亦都可以話佢哋好怕咧，係一個因。
所以佢哋唔寫得出街嘅一出街就一家人一齊出街嘅啦。
咁呀，第三種就系平靜咗屋企平靜嘅。
佢哋成日都覺得咧，就係誒，要夠瞓啦。
誒，有時候就唔好用多體能啦。
多啲休息呀，聽下音樂輕音樂嘅重要，嚇。
禁一家人咧？就養下神的埋眼咁樣咧？
有時你都唔知間屋咗4個人喺度嘅，好靜㗎。
但系佢哋嘅家庭就係以咧好享受。
和氣啦。
誒，好少嗌霎。
呢度大家都唔想。
好想激氣嘅嘢，鍾意嘅避免呢樣嘢。
咁但係佢地嘅精力好少出到嚟嘅。
佢哋好少做一啲嘢咧，係覺得有挑戰啦。
甚至有冒險咧，佢哋唔做呀？
咁所以嗰種學生咧？
誒中意讀書咧，都係中庸之道啲。
即係合格高少少好好滿足㗎，你叫佢勤力啲搏命咧，佢阿媽都唔主張。
咁佢鍾意平靜？
冇乜風險，嚇乜嘢嘅中學？
咁呀，鍾意就讀落去唔鍾意就。
搵份他條嘅工做咧，咁咁呀，冇乜壓力嘅。
咁所以佢哋咧？
嘅能量咧，係唔係付出好多？
去奮鬥？
咁最後嗰種咧做規矩屋企？
批佢屋企人咧就佢哋？
定咗目標一齊努力一個價值觀嘅堅持。
譬如佢哋話咧，我哋屋企咧？
個個都起碼讀完咗大學嘅。
咁誒，每個人咧都系一種專門嘅才能咧，係學到嘅。
咁咧就會發揮得好好，一世人咧，好有前途，于是咧，佢地好緊要時間表。
誒，逢禮拜幾咧就。
一定係一家人。
誒，食完飯咧，就睇書課外書。
I幾耐去一次旅行，但係其他時間咧？
差唔多，放學後到臨瞓咧都係做功課㗎啦。
咁佢哋冇乜埋怨嘅，因為佢啲習慣咗呢種規矩嘅啦。
所以嗰種學生咧，成績好穩定。
中上甚至到咧，係入大學機會都好高。
不過呢種規矩嘅形式咧。
佢哋係少啲彈性嘅？
嚇，所以，有時你見到佢，譬如而家。
平。
停課啦嚇，即係學校唔洗返學校。
咁但係亦都要喺網上面學嘢。
咁佢哋突然間要改個時間表咧？
有啲少少適應嘅問題嘅。
甚至有時咧，佢覺得冇機會去圖書館誒，睇下書咧，突然間個節目少咗咧，有啲唔習慣。
咁頭先，我講嗰啲咧，都系能量赴席嘅方式，即系用沖涼。
即係用。
快。
嗰種係聰明型，嗰啲親和啲就有盤。
至發揮到自己。
平靜嗰啲咧？
就盡量唔好過份刺激。
規矩嗰啲人按時間表辦事呀。
佢臨臨最高咧係6道。
綠度咧就。
冇人有㗎，差唔多係5.5度都好犀利啦。
禁點知咧就係？
喺同年嘅時候咧？
讀幼稚園咧，都唔使瞓晏覺嗰啲學生係。
好精神嘅。
咁咪夜晚黑咧？回阿嬤睇電視到12點嘅，咁第二朝頭早咧。
由7點鐘起身又鍾意返學，冇試過喎。
呢種細路哥咧，就係自細睇到咧。
係能量好高嘅細路哥。
所以你哋係見到佢出嚟做嘢咧？
佢可以誒返工啦。
夜晚仲讀埋誒點讀大學嘅課程啦。
一世差唔多都係半工讀㗎，即係又要做嘢。
又讀書。
因為佢能量呀，體能魄力特別高嘅人嘅。
咁當呢啲係例外，一啲嘅。
咁你如果啲咧，就系嗰啲中等嗰啲中等啲就係。
佢放學。
用足精神咧，上完我頭先好攰，㗎啦。
咁返到屋企就小小休息下，恰一恰分個短嘅短嘅教育，譬如30分鐘跟住又做嘢，做到10點鐘咁啊正式瞓覺。
咁第二朝咧又好精神返學，咁嗰啲係一啲一般我哋叫做三至到4度能量嗰啲。
有啲真係好低嘅。
有啲我見過真係。
讀小學中學咧。

上堂訓覺。
咁唔係先生悶呀，而係佢個體能咧，支撐唔到呀。
咁呀，比較瘦弱。
就算佢體型好好都好咧。
佢嘅集中力咧，好快就消失咗，因為好快話攰。
咁有時你見到佢最辛苦嘅時候咧係？
放完暑假。
聖誕假咧？一大㗎過咗之後咧？
去適應學校好辛苦㗎，因為佢話。
喺屋企瞓得太多？
返學校咧，佢唔習慣到。
咁所以佢能力都係？
誒，好快冇咗。
噤，所以正能量係咩嚟嘅？正能量就係。
嗰啲人咧，能夠搵到一個支撐，佢繼續湧呢種能量，譬如目的啦。
意義咧？
有伴咧。
誒誒，嗰個結果咧？係好吸引啦。
好奇啦誒，有懸疑性啦，你睇下嬲屘點樣啦？啲行行都係增加人嘅能力嘅方法嚟嘅。
咁所以有時你見到佢哋？
撐到咧。
超水準，譬如以前咧系。
11點瞓而家係12點都得，因為嗰樣嘢嘅目的咧，好鮮明。
所以呢啲係正能量嘢。
有負能量㗎喎。
我諗就係嗰啲嘢係用咗好多你嘅情緒。
譬如。
緊張。
咁即系荒涼嘅，譬如你上一堂書。
或者去一間學校學校，雖然你睇下鍾一個學生。
佢有啲小學。
轉咗嚟讀中學。
突然間發現咧，上堂好吸引啲嘢，但係好多嘢唔明呀。
或者佢嗰個小學嘅基礎咧，語文唔係太好。
所以聽一個用英語授課一堂咧？
佢好攰，因為佢好驚聽留。
所以你發現到佢咧？
所以，而家臺位攰到不得了。
咁呀，第二堂咧，已經係寫唔到筆記啦。
咁返屋企咧，就港媽講咧去搵個補習先生比我我追唔到啦。
其實係咩原因咧？就係。
去睇過緊張？
反為咧，同佢同校。
小學成績一樣嘅程度。
但你嗰個冇事㗎喎。
佢入到去中一。
佢見到科科唔同咧，先生係用英文講呀，有時咧，又舉例呀，誒，講啲好詳盡啊。
充滿興趣。
反為咧。
佢又冇攰喎，因為佢唔緊張。
佢用興趣。
好有心機嚟聽，所以佢冇事嗱，呢個就係受情緒影響啦。
咁呀，讀咗半年之後咧？
憂愁啦。
見到成績，哇，即係唔合格，多個合格。
咁誒，好容易就對自己失望。
好悲觀，嗱，呢啲係負能量啦。
所以一早申咩都話咧，我諗我都係食啦，嚇我諗好多先生都鼓勵學生啫，你試下搭客試下答下。
好多同學都擰頭嘅。
佢都未聽佢條題目係乜嘢，佢話我唔識咁樣。
因為太悲觀。
咁嗰個係負能量嚟嘅，佢本來咧，佢精神係夠嘅。
但係好快脆，幾分鐘後咧，佢地覺得就係好攰呀，唔想讀書，所以屋企裡邊咧？
你成日聽到有啲仔女講話，阿媽。
我，我今晚早瞓呀，咁樣。
咁你，你冇嘢做過喎，仲要瞓咁樣仔未夠悲觀嘅情緒，佢懷疑咧，就同唔做得係做錯嘅啦，咁不如唔好做啦，咁樣。
所以今日呢？我想同你探討下呢個其實好好嘅題目就係。
點樣輕松？
有效培育啦。
好鍾意呢個詞，輕鬆。
因為如果你用一個嚴格呀。
同埋做得好認真。
I隧道咧係令佢好驚個樣咧。
我肯定。
正能量會用唔到不特止呀。
仲掉轉頭咧，好似洩氣呀嚇漏電咁樣咧，個人係散曬嘅，因為如果過咁惡嘅阿媽，阿爸咁講嘢。
即係你唔得呀，你唔得曬我啲錢，咁日日咁講咧？
其實係冇乜用，㗎？
好容易咧，佢未做，已經係冇曬心機啦。
咁但系輕鬆得嚟咧，就要有效喎，我就鍾意呢個字喎。
有啲好輕鬆㗎你中意你讀啦，唔鍾意早啲瞓啦，嗰啲係冇用㗎喎。
好似最後結果就我揀瞓啦，咁樣咁又做唔到有效喎，所以一陣間咧呢兩個字眼要小心處理啦，就系輕鬆。
但係做到有效嚇咁啊可能誒，大家覺得都好，有興趣嘅題目就係中學生咧。
係好值得思考嘅，因為佢哋其實咧。
有唔少？
以前嘅小學裡邊咧係唔好嘅習慣？
譬如小學咧，有啲同學咧係靠。
係先生咧係每日。
要去郊野。
咁咪日日都要做你曬功課拎返學校？
上到中學唔系中學啲先生就係我誒，一個禮拜後要交啦。
有啲10月係。
一個月後考呢啲啦呀，你自己因時間呢個月就誒誒，呢個禮拜你自己總之禮拜五交俾我，哇。
呢個學生唔習慣啦。
禮拜一。
你咁講，咁234咁做做領先啦，臨尾嗰日做咧，個個都唔同㗎喎。
所以你見到責任㗎唔高嘅小學生咧？一升中學唞咗兩年，讀得好辛苦㗎。
因為佢唔夠佢唔慣管自己呀。
缺慣咗喺小學時候俾個先生日日。
拆開曬每樣嘢，等佢逐項膠咧，咁反而佢交得好好。
所以我成日都覺得同人講嘅話咧，小學讀得好唔等於中學讀得好呀。
有啲小學裡邊咧？
佢好守規則。
好跟時間表好跟進度雖然咧？
佢係落後少少，但係中學因為佢規矩習慣。
非常好。
所以好快脆咧，就扶搖直上啦。
噤，所以正能量點樣提高咧？
禁留意，一樣就系咧，要提供個興趣。
誒，跟住咧提供個決心。
嗱，好多時候咧，我聽到好多中學生講，佢話咧呀，我啲同學呀，睇我唔起呀，咁樣。
又話，我誒？
一支就一睇我樣就知我唔合格㗎咁樣，佢話問嘢呀，問嘢就嘥氣啦，你答我錯嘅咁樣。
我講啲中學生講我話。
咁你點樣反應啦，噉樣佢話。
咁咪錯落去咯？咁哇，咁又好唔抵喎。
你俾人覺得你實錯，點解你唔證明呀？
你會做得啱俾佢睇咧咁。
呀。
有啲學生就話係喎，我證明佢講錯㗎，我話你好野。
我真系見過啲學生咧？
就係因為咧證明咧。
唔想人哋講中佢？
係質素差？
唔想講證據，你個水樽係特別差啲嘅，佢唔肯接受呢句嘢。
所以佢入與心肝咧，做得好好啦。
另一啲係咩咧，你一啲就系。
佢鍾意親和嗰啲。
如果佢有兩三同學，同佢好好傾嘅。
包括進步年前咩咧？
就係因為佢好驚，我幾個咧。
都係幾認真讀書？
所以佢唔想咧？
同呢幾個咧，距離太遠。
費事咧？第日人哋唔侵自己傾埋一份，所以咧，佢真係交齊功課喎。
即系親和嗰啲咧，就係佢睇下屬於邊個頻睇？
噤，所以心裡又叫做參考團體即系咧。
佢哋個個都跟一啲，佢認為應該屬於個團體。
就跟嗰個文化，譬如講野。
不斷咧，係唔粗老㗎？
咁佢就唔粗魯嘅啦。
不過團體全部都喜歡我哋做啲嘢，特別安樂樂園去玩嘅，咁佢就跟呢個方法安樂，做啲嘢去玩啦。
咁即係話咧，有時咧，呢個就係嗰個興趣咧。
令佢？
做到佢可以做到嘅嘢。
咁所以我有時覺得鼓勵佢，就係證明你能夠做到咧。
呢啲幾殺食嘅特別咧，十幾歲咧？
係好唔抵得咧，你睇唔俾嘅感覺。
不過好容易挫敗個原因就係。
陳奕喎。
咁跟住咧？
陳亦都冇乜用。
一樣錯咁多條。
於是佢話都冇回報嘅咁樣誒，特別計數學。
計數咧，就唔係後繼得耐時間嘅，有時一條數計一個鐘頭都計月都唔出奇。
另一個隔離，一個1分鐘計協。
有時同唸書唔同唸書差唔多你按住。
用幾多時間就差唔多年到，誒記到幾多個字？
有啲科目咧，係用好多時間唔代表做好多嘢唔代表嘅。
咁我哋要教佢啦。
點樣令佢有效輕鬆咧，就話俾佢聽。
其實報答你咧？即係讀完書有啲回報咧。
其實分開幾個唔同嘅層次嘅。
有啲咧，就系唔係即刻報答你嘅，你勤力到做咗4個鐘頭。
其實啱啱幾條，其他啲唔記得曬。
但係。
月報答咗嚟。
就係呢一幅基礎。
因為你做咗好耐之后咧，你好深印象啦。
對果度題目。
初初咧？
錯咗幾個步驟？
你死都記得嗰幾日補習唔好再做咁樣。
感表面睇咧？
就好似好冤枉呀，用咁多時間做咁少嘢。
但其實個回報係。
下一次你見到嘅。
就因為你有經驗做呢樣嘢？
你甚至交人，你話咧？你遇到呢啲呀？你唔好諗住咁容易呀，我就係初初以為係小學嗰陣時咁樣教法你就唔係嘅，有幾個步驟係，而家唔同咗喇，複雜咗嘅。
啲層次咧，好多時係中學生裡邊咧要睇就系，有啲係長期咧。
接見到個報答。
嗱，例如你閱讀。
喺我講先啦，你真系睇唔出。
你有咩成就㗎？
你寫咗一啲少少嘅絕要，人哋差唔多都系咁樣不過咧。
你認得好多第一次睇佢自英文字。
唔係。
忽然間你勁到點樣咧？
原都唔係好知道自己點解？
但係憑住睇曬全句咧？
前前開始咧？
估到多少呢個字係類似係點樣？
就唔知你有冇試佢地經驗？
你個仔女市嘅經驗。
有啲語文好叻，學生咧唔等於。
乘本英文書釋哂點解？
掉轉頭咧，佢哋係憑住咧。
一啲推敲。
佢估到大概文章嘅意思咧，呢個字係大約係咩字？例如話呢個字咧系好開心嘅解釋係。
係俾人覺得係好鼓勵嘅。
一定唔係鬧人呀，或者都係講嗰啲好不幸好不祥結果，一定唔係嚇。
佢嬲屘查返自己，果然間係講開心。
呢啲係一啲好好嘅收獲嚟嘅。
就係你開始發現到。
你嘅預測。
準確程度高咗工咗嗱，呢個咧係一個好嘅正能量嚟嘅。
咁即係話你嘅自信高咗？
仲有啲學生咧係睇得多書咧？
佢自己計下數。
誒，呢啲咧，10頁紙咧，我一個鐘頭。
呢本書咧100頁紙，即係10個鐘頭。
係咪真係咧？其實唔系，其實唔系。
你老尾話。
係頭頭耐啫。
慢慢習慣呢個作者寫住嘅風格啦。
知道有啲嘢，佢係特別好詳細舉例啦，你啲舉例嘅必要性唔係好高，要睇到逐個字嘅。
大約佢都係同上，舉例咧再引證咧，呢樣嘢啱嘅啫。
呢啲可以跳一跳嘅嗱，呢啲唔係代表佢懶喎。
亦叫佢掌握咗成本書，大約講乜嘢咧，喺第一次睇嘅時候咧，佢話。
誒，有3個鐘就睇得完㗎啦。
喺第二節我哋睇詳細啲。
睇埋啲唔識嘅字添，不過起碼。
我有一個。
預計喺度。
呢本書唔會超過幾個鐘頭。
呀讀書叻嘅人咧，真系好厲害嘅。
佢越嚟越準確，話比阿媽聽。
我諗我禮拜六。
跟住去急街玩㗎喇，應該禮拜五都攪得掂呀，果然真係得。
你知唔知呢啲感覺咧？係好開心㗎。
即系，因為本書係死㗎。
咁點去同呢本書產生咗個我能夠控制佢。
管理佢。
唔係邊個恰返轉頭係我控制佢？
高中化學好大，所以你見到有啲人去圖書館。
這4本書兩個禮拜還嗰啲人哋問佢，你得唔得㗎借咁多跟著，佢話我還唔到嘅。
所以你留意下啦。
其實學。
一個學生。
有時你見到搓揉閱讀書入中學。
哇。
好新奇嘅感覺，跟住第2年覺得哇。
好深啊，小學開心好多。
咁後來咧？
呢種興趣喎，覺得就系。
我越嚟越掌握到我自己。
讀某啲係特別快。
特別叻，特別開心。
竟然間問自己，會唔會1日咧？
我做嗰行咧，咁樣。
有1日可能你個仔咁樣問你。
佢話咧，阿媽，我讀呢啲？
好，有心機嘅。
可能因為咁而沽，突然間你發覺到佢大個咗？
佢冇以前，咁你要你吹佢幾時做功課，佢冇呢樣嘢啦。
佢竟然可以好輕鬆，佢話俾你聽咧得嘅，你放心啦，我搞得掂㗎咁樣。
其實真正成熟嘅人咧？
係能夠令自己。
對個環境。
佢要做嘅任務，掌握到佢就開始輕鬆。
所以最難過就係頭頭嘅階段。
系吾知點爛法經歷過個困難，所以我成日鼓吹就係屋企咧。
不過情感要好好嘅。
當佢好失望嘅時候會阿媽，我都係唔讀兩日。
有時甚至會話畀你聽話咧？嗱，我我讀埋呢個先唔得咧，呢方面我唔我唔考啦，咁樣。
你唔好潑冷水。
你話畀你聽咧，你畀自己嘅機會太少啦。
一次話太少啦。
俾多幾次試下咁樣？
可能個結果唔係諗得咁壞。
可能跟住話畀你聽。
咦？係喎。
我而家我估起碼都差唔多，合格㗎啦，就當事實合格嘅咁樣。
你讚佢？
因為嗰個掙扎啦，就係其實佢話俾你聽上唔到啦，其實唔系真系。
要使你個反應點樣？
如果你個反應都非常同意咁樣。
咁佢就話誒，你話啫，唔系我咁樣，其實佢想做呢個心理功夫，㗎啫。
但系相反，你話咧，我欣賞你咧？
要性命咗兩樣嘢。
呢樣嘢就系識呢本書。
你能夠控制到佢第二隻。
你食咗你自己。
你贏咗你自己，你自己本來咧，就宣佈棄權失敗嘅。
嗱，既然間你唔放手咧，呢個係你贏咗。
所以咧，我就有個新嘅睇法，想同你分享下。
我見到好多中學生咧。
譬如成日問你一個問題，佢話嗎？
佢哋爸爸約。
其實讀讀書真係好無謂咁樣。
嗱，你你返工？
風向。
你幾時用翻嗰陣時中學本書攞返出嚟？
俾個老闆睇呀呢本書咁講喎，我返工咁做冇㗎嘛，咁樣。
咁其實全部都唔實用嘅咁樣。
咁咪誒打機咁實用啦。我起碼對啲說明書都掌握多過你咁樣，但系其實呢個真係唔得喎，咁樣。
咁攞出嚟做咩咧咁？
有啲家長咧，所以我好鍾意家長會講呢個舉例嘅。
而家長就話。
你搵錢多呀嘛，咁樣。
哎呀，你選擇容易呀嘛，你幾樣都得嘅時候，你可以揀你鍾意嘅為止呀嘛，咁樣。
不過呢個答案咧？
亦都係錯㗎喎。
我試下解釋俾你聽下。
因為咧？
幫佢好勤力讀。
科科都好掂。
佢而家，你貴言啦。
你讀咗大學。
宜家揀聽。
於是佢揀咗一角嘅，認為咧好有前途嘅行業。
以前讀呢一科咁樣？
畢業啦。
佢又問阿爸喎，問阿媽喎。
咁呀？
讀邊間誒，去邊間公司做好咧，應該大學畢業啦，咁樣。
咁呀，爸呀，媽就話。
你睇報紙邊度請人咯，咁樣咁邊間好果邊間咁樣。
唉，我哋問我都唔識㗎咁樣？
好啦。
咁其實搵咗一間請佢咯喎。
兩個月後返嚟又同阿爸講，佢話咧？
我4個女仔中意我喎，咁樣佢同邊個拍拖好呀，咁樣。
咁呀，媽，就同佢講啦。
咁你唔知邊個鍾意嘅咩咁樣，佢好過差唔多，唔鐘意㗎喎，咁樣。
其實我講呢個好似係笑話呀。
但其實千真萬確。
其實讀書嚟做咩咧？
讀書唔係讀大學？
又唔係一做完，但系之后搵份好工。
又唔係搵老公，真係成家立室。
就全部，佢都係臨尾返去。
搵阿媽㗎喎？佢問阿媽問阿爸喎。
咁即係佢唔識讀書啊？
真係讀書嘅原因係咩咧，就係。
學型即自己。
認識自己。
你係讀書嘅時候咧？
一路留意到你自己。
原來自己嘅心情咧？
讀某啲係好開心。
算輕鬆添。
咁你認職自己啦。
原來果樣嘢帶俾我嗰種滿足感。
粵式得多咧？
覺得特別瞓得好甜嘅，覺得呀，好似。
好有料嘅征服咗嗰樣嘢，不特止咧翻去學校。
同同學講咧，個個都請我解釋俾你聽佢唔明嘅野哇，好似做得助教咁樣好高興。
佢認識自己，原來好需要學多啲嗰啲，因為越滿足越快樂。
有認識自己。
阿嬸，大學咧？
我又發現到。
原來我咧。
有創作力㗎？
人地咧？
寫個內容係根據本書。
寫翻出嚟，我唔係㗎。
我寫一部分嘅啫，有好多我自己嘅意見加入去咧，尐先生話好有創業。
其實係一個好嘅發明呀，你呢啲好叻喎，咁。
認識自己，原來嗰個腦咧係裝載咗。
好多本能係裡邊？
所以咧，我一發揮咧。
我就俾啲勤力過我好多人。
都唔夠我寫個功課寫得咁透徹。
於是佢出嚟做嘢。
你揀人工嘅時候。
譬如話畀你老闆聽。
我基本嘅常識嗰啲人有嘅，不過。
我仲有興趣咧？
喺嗰樣嘢再學落去。
一路體驗下。
我會話畀你聽。
呢個產品佢點改良嘅？
我會明白到用嘅人咧。
係靠住乜嘢繼續喜歡用落去？
老闆話，哇。
你咁後生？
仲有心得嘅咁樣，佢話，因為我認識我自己。
我似乎好有天份咧去發展呢樣嘢。
追求女結婚。
因為佢認識佢自己。
佢知道自己嘅比起最夾咧，同邊個人傾偈咧，係特別好響。
受到嘅。
嗱，呢個就係讀書啦。
讀書唔止？
係高分。
或者低分。
讀書係你。
認識到喺你睇咁多書。
睇咩作者寫裏邊。
同意明白，再深入體會你係特別好。
所以咁如果你嘅人生咧一路搵落去，你返到好美麗好豐富，嗱，呢個就係好唔同㗎。
咁可能好多家長問我，你可唔可以喺呢度家長會教我？
點形式咧？咁，咁我今日準備咗一套。
好完善嘅方法同你研究下拿。
誒，大約15分鐘到咧，我可以教曉你。
嗱，我一個人咧。
一起步咧，就係出世啦。
出世咧，有3個智能咧？
係會出現？
喺我哋嘅大腦咧？
最邊緣系統即係邊緣系統，即係啱啱出世咧，最起初最起初擁有嘅質素。
邊三樣嘢咧？
我送比你聽下。
已經差唔多等於讀中學。
佢條件咁上下啦。
第一個咧，叫做規限智能。
規限。
即係話咧？
好多細路仔。
要留意到自己。
某啲嘢。
唔係。
咁容易咁暢快做，譬如有啲人係畏高嘅。
你行到一個高嘅地方邊邊咧？佢會縮腳嘅，佢唔行落去嘅。
有啲人咧知道咧？
佢唔可以太快，太快嘅人過份好緊張嘅。
你亂講嘢講慢啲，食嘢食慢啲。
所以佢到到好大個寫得好慢。
好似好慢反為佢做得好好。
佢聽自己係規限。
有啲人咧留意到。
佢對語文咧？
佢唔系好叻嘅。
有啲人留意到佢寫咧係好薄講。
規限咧，越認識一波咧。
原明白自己唔好太過分。
放入。
去做一啲自己唔係做得好嘅嘢。
係規範，唔好成為藉口喎。
係經過自己好努力底下。
都唔係做得太好，嗰啲就係真正嘅爭規限。
如果兩下就我唔識嗰啲，唔係嗰啲㗎規限。
所以好多中學生。
點解佢選科咧？
佢真係睇到自己某啲咧係？
讀咗好多時間。
起碼平均以上都係好低分。
你自己限制，我唔係嗰啲材料，呢個係規限戰呀。
如果冇呢個智能嘅人咧？
係狂妄啲嘅，佢話我唔信。
我咩都要克服，乜都要征服呀，總之咧，佢精神有問題。
你辛苦到成日失眠咧發惡夢同埋自己好憎恨自己。
其實因為佢唔識得對唔規限俾自己。
咁當然啦。
而家時代好興打機玩咧就系。
佢規限智能嘅。
佢同自己講。
我唔係唔玩。
但係我知道我自己。
真正要讀幾耐？
我相信咧，以今日嘅功課咧？
我嗰陣時又會少番好多，不過。
有1日功課少啲我去玩臺鐵。
佢只係知道佢地嘅限制，去到幾多位咧，就喺度停咗果度㗎啦。
咁所以你見到啲高材生咧？
佢嘅自制力好高咧，呢個規限。
第二種咧，就叫做基礎戰略。
幾多錢係咩就係勇敢勇氣。
嗱，仲任何嘢咧，如果你冇一啖勇氣咧。
冇乜嘢做得到，㗎。
就算你。
跑得好快，你唔敢報名去田徑賽你都攞唔到冠軍啦係嘛。
勇敢就係咧？
你對果樣未知嘅野。
係想試下咧？
用自己一早大膽。
去闖一闖？
當然有個原因嘅，唔係為咗長。
系咩就系咁證明俾自己睇。
我試過我做過。
嗱，呢啲勇氣咧，好多時候喺啲發明家行為裏面出現咗嘅。
就係佢成日都同自己打氣，自我激勵再嚟一次，咁就呢啲勇氣。
所以你見到有啲學生咧？
佢係喺下學期咧，要進步嘅。
因為佢對於好多次嘅失敗咧，佢仲有勇氣嘅嘗試。
但系相反，學生咧就喺度投咗行啦，所以佢又跌翻好多成績落翻嚟，咁樣呢個係基礎。
基礎一定要靠喺同年嘅時候咧。
有一個鼓勵佢嘅屋企。
如果唔係，我相信好多學生咧，都唔識自己同自己打氣咁叻，咁樣。
唔係第三種咧，叫做模式嗰啲叫榜樣嘅自由。
我們只能就係。
我學邊個係而家最適合咧？
嗱，做細佬妹啲著數啲，佢會睇睇定阿哥家姐。
嚇，所以有時你見到當你生咗兩個咧，你睇到第二嗰個咧，成日都唔重複。
哥哥家姐，學啲嘢。
因為佢唔想同佢鬥。
第二，可能就系咧，佢見到阿哥家姐咧。
碰過釘咁多嘢咧？
覺得，哇，呢啲原來都幾惡啃，咁樣唔好搞喎，咁樣。
我哋前面咗，有啲人咧畀我哋參考嘅，不過要搵啱嗰啲。
譬如話咧係品格好嗰啲咧？
做嘢毅力比較高嗰啲咧。
即係你熄咗啲億油？
你一生好幸福。
呢種係。
俾你嘅。
講楊志霖，譬如去教會。
你遇到一啲人。
佢做嘢。
嗰個人生觀咧？
係比較博愛咧，冇咁自私嘅。
所以佢亦都因為呢個榜樣咧？
佢會做好多服務人嘅行業。
其實唔多，唔少啲細個嘅時候咧，係見過一啲人影響佢嘅。
呢三大智能咧，都係規限。
基礎榜樣咧？
成日為咗一個腦早期呀。
早期向個世界反應。
嘅來源呀？
嗱，各位家長留意下啦。
呢樣嘢咧，後來佢讀書咧。
讀書比較左腦多啲，即系思考多啲。
但系其實。
呢三樣嘢都係推動到咧個思考嘅。
譬如讀書有4個只能出現。
一個就係理性智能。
即係因果關係啦，特別讀科學嗰啲嗱，即係之前有咩出現，所以影響呢樣嘢咧？仲有啲事搵到前景就控制到。
再出現嘅嘢會變咗啦，咁樣。
呢啲理性？
所以咧？辯論會嗰啲人咧系講。
做你嘅嚇點樣去把握到證據咧，去講自己啱，或者一致性咧？證明前後一致咧，佢贏呀，或者係實用性咧，就係嗰樣嘢，用出嚟係用到嘅，唔係咁去蕪飄渺嘅應理性。
禁理性多數都系啲勤力讀書嘅人咧，不斷咁學咧就比較高咗啦。
但系嗰啲人咧就。
系仲高理性嘅就值觀止流。
籍貫節能咧，你見到有啲學生咧？舉手答先生題目咧。
要聲問佢。
啱咗喎。
你睇邊本書咁樣？
竟然教學生答呀，我直覺讓我覺得係嚇。
咁你答我。
但係我講唔到聽點解？
所以籍貫志林咧？
有好有唔好。
有時係啱嘅，但系唔一定似得啱嘅。
咪有啲學生去直觀比較強嘅。
佢好容易會舉一反三咧。
睇到一個線索咧，佢估多數都系咁樣啦。
所以你見到佢哋嘅自信比較高？
咁當然呢個直觀最好咧，就系。
有創作亦都有。
根據。
嘅支持咁兩樣合併咧，對埋一樣咧，嗰個準確好多。
咁另一種叫做關聯智能？
勤力讀書嘅人咧系好喜歡咧就係。
將一個睇法咧？
搵多啲同佢接近嘅答案，對一對先。
譬如有啲人咧睇參考書睇幾本？
佢哋有同一個睇法，但係嗰個本書都有少少唔同㗎。
禁比對嚇。
呢個關聯智能？
所以勤力嘅學生咧，佢關聯能力好高嘅。
有啲中學高班嘅老師，佢話咧，哇，我上堂呀。
遇到一個同學問嗰啲嘢。
我都真係諗一諗住咁打，唔答佢咁樣。
因為我初初上即刻答個答案。
我發覺自己都係流動。
哇，即係個學生仲唔快？
咁呢種關聯智能咧？
唔排除咧系好好學嘅人有嘅。
但學梗係閱讀書。
越開心嘅。
因為佢有個根底有嘅嘢，所以噶都有嗰啲咧。
我覺得最後發現好似尋寶咁樣咧，係特別豐富，感覺高滿足感會好高。
咁仲有一種咧就系空間智能？
弓跟著完全藝術感。
抽象嘅。
但係咧，好有創意嘅。
佢可以用一個符號。
所以你見到啲學生寫筆記咧？
佢唔係全部at符號嚟嘅，嚇佢話圖話公仔整個箭咀呀，咁啊寫完啦，咁樣。
公投表達到你好傳神喎，個圖像意思喎。嗱，呢個就係個空間先啦。
頭先，我講咗4個咧，記唔記得係？
理性。
理性。
籍貫。
然後空間。
喺讀書裡邊咧，各個科目咧？
都分別發揮到咧。
裏邊嘅邏輯思維理性。
有啲咧，係加入咗啲想像力。
如果。
再加埋咧，就係有好多大家比較嘅資料。
變成關聯。
亦都有啲咧，係創作力就係憑住。
起初嘅資料。
再去股跟住。
可以多啲，乜嘢甚至做多咗好多另外嘅嘢。
系可能咧，其他人冇諗過係得佢一個諗到嘅。
嗱。
有效輕鬆咧，就係。
如果想呢，4個智能咧？
喺後期特別係10歲之後發現呢啲嘢咧？
其實嗰個學生嘅快樂都好大。
所以你見到有啲人呀，點解佢要放暑假都要圖書館坐咁耐呀，咁樣。
佢滿足感好大。
特別搵呢個作者咧？
解釋嘅嘢令佢好滿意咧，係好開心。
你話我個仔唔係咁，我點辦呀今日？
嗱，呢個咧就係要靠你屋企咧。
做一個學習嘅家庭。
就算阿媽出嚟做嘢。
你都保持住，搵一啲少少興趣咧。
今次唔使考試嘅嚇嗱，興趣。
你借去圖書館借本書翻去睇下。
每日都學啲新嘅嘢。
其實對你嘅仔女咧好大鼓勵。
因為。
你學咗新嘅嘢呀嘛。
阿媽好生意，阿爸，我新嘢自然傾偈咧，就有新嘢聽到啦係嘛。
其他爸媽，佢哋唔係唔鍾意嘅。
佢唯一對阿爸阿媽覺得最悶啦，就系講嚟講去都係嗰啲嘢。
公司又係我哋做大人都諗下真系喎，我講嚟講去都係嗰啲嘢喎。
因為你從來都冇一啲嘢咧。
係新同埋深入啲多少少解釋嘅見解。
你喺有。
你個仔睇法，佢哋唔同咗㗎？
甚至話咧呀嘛，你好厲害，咁樣你點樣識㗎？咁樣你攞本書比佢睇下。
阿媽，你識借呢本書嘅咁樣。
其實咧，你人生咧？
最快樂啊，莫過於一家人咧，係一齊研究以前去到幼稚園，你捉住隻手寫字。
今日唔使啦。
系佢帶番你興趣學嘢咧就好開心。
最後嗰3個字能咧？
嗱，我就今日講10個嚇，即係。
誒，唔知你記唔記得好易記嘅？
咗3個就係。
同情感有關係嘅。
就係心情嘅智能，畀一個心情心情係咩嚟就。
輕輕鬆人咧個心情必定係？
覺得一陣間發生嘅嘢咧，係有好嘢，㗎，所以輕鬆銀銀腳。
咩嘴笑你睇下嗰啲準備睇戲嘅人咧，好輕鬆嘅。入戲院未入場，已經笑定先嘅。
因為佢會享受嘅感覺，預早覺得有享受感覺。
好輕鬆。
有效咧，就係佢頂咧，發現到佢自己嘅目的達到咗原來有方法達到嘅，就叫做有效啦。
有好多學生點解拗曬頭咧就系佢見到人地得。
但係佢冇方法。
佢唔得？
所以鼓勵你個仔女。
同一啲比較。
成績好嘅同學嗰啲，問佢地？
你靠乜野諗到咧，你點諗到咧咁？
有啲書好值得家長去借，睇下圖書館睇書，講猶太人嘅智慧咧。
我舉個例。
猶太人咧？
啲大人呀，翻屋企咧，同佢仔女咧係講。
第一句嘢你估講咩咧？
佢問佢？
你今日喺學校咧？
同邊個討論過啲咩咧咁？
呀。
然後譬如排第一咧就係。
仔女能夠返學？
同埋討論嗰啲嘢。
嗱，香港人。
我諗一定唔會啦，嚇。
最多人今日返學學乜嘢咁樣？
學咩當然係好事，不過你知討論係咩討論就係。
攞自己個腦？
已經有嘢攞出嚟，同人哋交換下。
加入下人地嘅講法。
變成咗一啲豐富咗嘅嘢，甚至改良咗自己，可能睇得唔係好啱嘅嘢。
呢個討論？
所以個學生。
成日同人討論咧？
討論得多咧？
真係加下加下都唔係嘢少嘅。
佢可以講到俾你聽。
1年前佢點睇呢樣嘢，同今日完全唔同咗。
心情又咁好快樂啦。
學習嘅滿足感高達到咗啦。
呢種就係心情節啦。
所以你記住咧？
當你個仔都講俾你聽嘅時候。
你話啱呀，我今日明白咗點解啦？
你見你個樣好緊要。
你要同佢心情一一致嘅一次，你都要笑㗎喎，同佢你即係話咧，知你叻啦，咁樣嗱，咁就冇哂癮啦。
佢下次佢唔幫襯，你唔搵你講㗎啦，你搵返同我講啦。
嗱，如果你都好高興，都得咁大隻眼問咧，就係咧呀？好好喎，你下次搵到再講俾我聽哩。
佢一定會再搵你。
因為覺得你睇得起佢同埋心情嗰個人咧，係唔抵得擺喺心度嘅。
心情好人，一定搵人傾訴講佢點解咁快落嘅？
所以你陪佢一齊快樂你屋企嘅關係好好啦。
另一種只能咧係情感嘅智能。
嗱，同心段唔同喎。
情感係佢同其他人嘅關係？
中學咧，係一個好重要嘅一環。
小學生咧？
大約到小三小四咧。
你識得珍惜咧？所謂知己嘅開始，大家講下啲深入啲嘅野。
中學，唔係啦。
中學咧，就係大家覺得經歷咗啲人生嘅，有啲唔開心嘅。
有啲失望，特別有啲朋友咧？
等同指導能有好多失落感覺。
所以個情感你會出現咩咧？好多波動。
就已經覺得咧，人咧，好多人。
信嗰啲哇，好似撐唔住咁樣嘅咁。
慢慢咧，覺得係咪我自己唔好咧？
吸引唔到人地做我朋友嘅咁樣，甚至同我媽講我係咪乞人憎咧？點解冇人做個朋友咁樣？
成都強調，就係。
我畀唔畀人接納。
常見嘅好朋友。
所以咧，佢喺加咗留意下表面睇。
佢哋唔係好彩你。
讀中學嘅時候。
其實唔係嘅。
佢有啲時候想搵機會咧？
講俾你聽咧。
佢有啲唔開心舒服嘅嘢，不過因為同你嘅關係唔係好傾。
譬如話擔心講完之後俾你試同埋你誒，你帶眼識人呀嘛，咁樣我一早就話你揸㗎喇，唔識朋友咁樣嗱，咁樣侮辱。
大家一定記住，就係你嘅仔呢個情深。
你要尊重。
你實知嘅。
佢今日放學翻黎。
情緒低落。
你睇到個樣係點樣㗎？係咪呀？正如佢平日。
唔鍾意坐你隔離。
到禮拜五啦，禮拜六呀，成日係你身邊行人去你成日觀眾啦。
你冇錢使，因為你畀廿蚊佢嗰啲，係咪吖，即係都飽嗎？一定望咗個樣咧，暗示某啲嘢嘅。
所以當佢嘅情感都失落咧？
你應該問返佢就系，唉，你今日好似。
好多嘢擺喺心度咁樣。
我媽講嚇好嘛，咁樣。
爸爸就會話咩咧，就系咧。
我同你識咗咁多年啦，細識到而家，你當我老友講畀我聽下咁樣。
其實個心好開心嘅。
當你話啦。
佢唔信我喎，咁樣你加多一句就得嘅啦。
我教你講呢句就係我見到你係唔開心。
其實我都唔開心。
嗱，呢句好又打動力嘅。
你個仔，你唔開心，其實你點會開心啦。
你話咩聽，但系。
我都唔開心。
佢哋話係咪真㗎咁樣玩遊戲呀，你試下講比我聽喇，嚇。
你唔開心返到屋企啊？
屋企仲有掛住你嘅爸爸媽媽。
嗱，咁樣咧係做呢個時代，家長好需要嘅嘢。
所以呢個情感智能咧，唔單止係屬於你嘅仔女，再屬於你嘅。
你以前咁都需要進步。
最尾嗰種啦，心情情感最後就係動機智能啦。
輕鬆有效培育正能量子女。
就係個動機智能啦。
就係缺點可以的，起心肝。
佢做一樣嘢咧？
頭先，我講咗一個動機好強嘅。
認識自己。
係一個好好嘅動機嚟。
睇呢本書？
幾10頁。
百葉。
最重要問返佢睇完之後？
你有冇多咗認識你自己咧？
譬如呢個呢個呢個仔同你講話睇呢本書之後咧？
我認知自然好，冇膽嘅。
好多頁紙咧，我睇到嗰度咧，我都唔想睇落去。
好驚。
個作者寫個故仔咧，好at符號驚。
其實佢認識佢自己。
有時佢自己係用咗冇耐性嘅。
我睇咗一半咧，我唔想睇落去。
仲有啲。
嚴重啲，就係佢認識自己嘅老師講嘢咧，好似我好似我呀。
不過咧？
佢又好好喎。
佢喺。
奮鬥裡邊咧？
勝利。
我咧。
就唔夠毅力啦。
我認識我自己啦。
其實我都唔差㗎，不過我輸唔起呀。
嗱，認識佢自己。
所以咧，多啲動機噶俾你個仔女。
佢更加有原因，點樣奮鬥啦。
頭先我講過咧，今日都開始講我話咧？
佢想證明人哋講錯嘅。
呢啖氣咧，係青年人嘅嗰啖火嚟嘅。
佢認識自己就係。
我唔想。
你睇唔起自己？
我唔想做個自卑嘅人。
起碼。
我都做翻中中等等都好呀，咁樣佢認識自己呀，佢需要俾人尊重佢認識自己啦。
所以咧越多咧？
都第日大個。
點解可以結婚？
佢做人，爸爸媽媽。
就係因為佢已經成熟到。
好多醞釀咗嘅動機啦，幫到自己啦。
系佢愛佢家庭。
佢會比心機去出去做嘢。
10月到佢自己讀好多書。
為咗裝備自己咧，迎接呢個行業？
好多變動。
佢嘅動鐵高咗啦，同以前咧。
你撈一下，你做一下嘢咧，係完全兩個人。
啊，總結嚟講咧，今日講咗10個指頭，嚇呢啲差唔多，我要講幾個學期咁長嘅。
但係簡單嚟講，中學生就係。
你睇到。
人最終歸裏邊嘅人人心情。
情感動機。
讀中學嘅日子裡面。
就係個理性。
籍貫。
關聯。
同埋空間。
呢啲係思考嘅戰略。
最原始嘅智能咧？
就係佢有一個有勇氣嘅基礎智能。
有規限，你自己有限制就邊度？
同時有榜樣，留意吸取乜嘢人嘅經驗，成為自己嘅經驗。
各位家長嗱，而家咧就係。
嚇問題嘅時間啦，嚇。
咁呀，好多謝大家。
誒，頭先嘅問題，嗱，或者我介紹哩兩本書呀，今晚咧係。
可能學校方面都會提供俾你睇下就係，嗯。
每天多麼好，你本身係我以前我寫嘅。
咁特別咧，對啲咩人咧對啲？
I心情唔好嘅人。
成日都話咧？唉，今日真係行衰運啦。
嗱，呢排咧冚唪唥都係唔開心嘅太多嘅。
點樣做得個樂觀嘅人咧？
誒，呢樣嘢仲加咗好緊要。
如果唔係咧？
日日都有挫折感嘅青年人。
佢點樣可以響一個？
唔樂觀就八呀，媽講嘢咧。
你講咗，仲令你更加悲觀，咪仲擺嚇。
你本書咧係？
胡美儀小姐。
我唔記得淨係寫嘅快樂與我共舞快樂，與我共保。
冇事啦，胡小姐就。
大家聽到唱歌好聽喇，胡美儀嚇亦都喺電臺講廣播啦，咁啊，之前我都曾經輔導過佢。
咁可能佢唔介意同我傾咗兩年？
將佢人生裡邊咧，係有好多嘅打擊？
逐樣咧？
佢渡過左咁，當然啦，呢個係佢信耶穌咧，佢個信仰咧，係幫佢好大好，值得嚟睇下，因為裡面講啲嘢咧，係人民都系真實好真實嘅。
好喇，翻轉頭啦。
今晚咧，我就睇有幾條題目啦，咁我不如咧，就每條題目呢，控制自己喺4分鐘，嚇每條題目淨係答嚇。
咁啊好好代表到中學嘅家長。
嗱，第一條微博就係話。
我個仔女咧？
讀書運動。
都係平均啦，平均即係又唔係好，又唔係差，但係冇乜冇乜特別好好，冇乜專長。
冇乜好好勁嘅嘢，嚇。
咁啊用嘅時間真系唔好聽，佢哋就話，唉，佢，我覺得我自己好廢呀，咁樣我諗中學生咧？
好多自貶行為，即係自己貶低自己？
呢個常見嘅？
咁點解咧？因為你諗下。
佢話自己叻。
佢自己都少咗上嚟，點會叻啦，係咪吖？
因為強中有強中手。
中學咧，嗰種叻係無限嘅。
嚇，因為中學可以睇課外書。
亦都有啲同學咧，佢嘅基礎好好咧，喺度淋上去咧，越拋越遠，好同情中學生好中學生成日覺得咧，就係我成日都睇唔到自己進步。
若嘅多，所以我成日舉例，我話講笑話中一讀中學咧就好高興嘅。
有十科八科咧，都系小學。
未見過科果度名嘅。
上中意咧，就發現咗兩三科咧，都唔夠啱我。
有成啲，低近啲歌啦，都好低分。
上去中三咧就反映到有一半科目唔系好啱喎。
嗱，呢兩批又唔得啦，唉，我以前都試過好過啦，而家又差咗啦。
所以讀到中五中六，啱啱夠鐘，全部都火都唔啱我咁啊中學畢業啦。
哇，你話幾可悲嚇，即係雖然好似係笑話，但係諗落都變眼淚。
點解釋咧？
讀心理學解釋，就係8歲以上嘅人咧，啲小朋友咧？8歲以上即系小學嘅。
睇唔到自己進步。
呢個呢個因素咧，係我排第一，好緊要。
譬如啲小學生。
7歲6歲5歲，幼稚園4歲3歲嗰啲咧，佢睇到自己進步啦。
係咪呀？佢畫幅畫趕住叫你睇嘅，嚇佢寫嘅字，其實佢自一啲都唔靚，其實冇乜書法㗎，但係佢話阿媽係咪寫得好靚咋，因為佢的確筆畫齊過琴日呀嘛。
嗰個時代去睇到自己進步。
18歲以上咧，唔知佢隻眼咧，生出出邊喎。
佢睇到呢個世界？
去咗好叻嘅同學。
我記得有個學生仲話。
我要同班同我隔籬位呀，佢英文勁到咧，發夢用英文發夢又嚇死我咁樣。
之後咧，你睇到咧，佢睇到人哋好勁。
睇唔到自己嘅咩好？
所以一上到中學咧，更加睇唔到不習慣，都睇唔到自己進步。
其實佢有交功課㗎喎。
佢默書或者測驗。
佢寫得啱嘅都好多㗎喎。
但係佢唔覺得，佢話，呢啲以前都得嘅啦，以前就得嘅啦。
可能我睇到而家好多人唔得喎，咁。
第二個因素就係。
關係到十一上，12歲。
呢個小學嘅高班翌年歲。
大約等於係6年班。
甚至中一。
如果呢個連稅咧？
我地心落嘅字眼咧，就佢要建立咧一啲強項佢自己嘅。
例如話咧，佢好中意去打某種嘅球賽打波。
或者話佢好鍾意音樂某種樂器。
或者話咧？佢好想誒，做一啲科學嘅嘢，好中意睇啲實驗嘅嘢。
或者佢中意誒畫漫畫？
呀。
每一個人都十12四咧。
都喜歡咧係揀一樣，自己覺得自己讀得特別叻嘅嘢。
特別專供嗰樣嘢咯。
有啲有啲學生會幸運。
佢嘅父母咧，留意到佢需要呢樣嘢，於是咧，就請我先生。
或者佢啲社區中心？
或者教會咧等佢發展呢樣嘢？
咁啊舊年都有㗎喎，例如佢。
又出嚟做報告啦。
竟然間佢揸個咪咧？喺度考咧係相當上臺好出色，好有臺風喎。
原來一個少年人。
竹鶴開始。
佢哋靠一樣白多過一兩。
一兩樣啦，當。
佢能夠同佢同輩人咧傾偈嘅時候咧？
佢果種自尊嘅感覺，即係話咧，好多人覺得呢啲煩嘢搵佢咧。
佢好勁嘅咁樣。
呢種就係佢哋嘅快樂。
所以呢條題目話咧，冇乜嘢，專長好同情。
佢似乎係平均發展。
本來係好嘅大人咧。
平均值係好嘅。
小學低班都係好嘅，但系。
入中學個位咧？
就唔係太好啦。
所以我鼓勵咧，就系中學有好多學會嘅。
你鼓勵佢揀一兩句報去參加放學之后參加過跌。
等佢。
慢慢。
一路加入。
啲新嘅輸入新嘅學問。
加上咗，因為佢參加好多同學，冇參加㗎嘛，咁咪無形中佢自己咪有個強項發展出嚟咯，呢個就系個辦法啦。
你話唉，使乜特別叻啦，咁樣。
因為佢有個參考團體用加入嘅。
中意打籃球嗰啲。
就要打籃球果個團體。
你試下諗下你頂住都唔入籃㗎你參加年底。
你自己都唔好意思啦係嘛，所以佢哋個個都想搵呢隻比人接受。
所以有時做父母咧？
鼓勵佢。
係好緊要嘅，可能佢學一樣嘢啦，咁樣。
好啦，仲有個原因，我想再解釋就係。
