今日係會同大家講一個係好。
特別嘅題目。
一個好特別嘅信息。
誒，呢個題目，我叫佢做送羊入狼群。
我都諗過好多其他嘅。
題目。
呀，叫佢做鬆浪送羊入狼堆呀呀，或者係引狼忍羊入狼室呀，咁樣樣。
但係最後我諗嚇都係比較直接啲客送羊入狼英，因為呢一個就係聖經入便所教導我哋。
嗱，點解會講嗰咁奇怪嘅題目？
其實今日嘅題目係同我哋息息相關。
係話畀我哋聽，究竟我哋基督徒？
同埋呢個世俗嘅關係。
係點樣樣？
我哋應該係點樣處理？若果我哋係有摩擦？
如果我哋係有同呢個俗世嘅人有衝突？
應該點樣處理？
應唔應該用暴力呀？
或者喺危難嘅時候？
應唔應該用唔正當嘅手法？
或者係唔誠實嘅手法，嚟到係脫險？
當佢哋係遇見有逼迫嘅時候，有啲乜嘢嘅處理方法係最好。
嗱，所以對我哋嚟講，應該係息息相關。
嗱，點解會講個咁嘅題目？因為跟住上次我哋話耶穌基督差，派佢12個使徒出去。
嗱，呢一個差派亦都係差派，我哋每一個基督徒。
比我哋有從神而嚟嘅使命。
有從神而嚟嘅一個天國嘅信息。
誒，有從神而嚟嘅憑證。
史圖就有神蹟奇事喺佢哋嘅身上。
我哋唔係試圖我哋冇神蹟奇事。
但係當我哋出去船傳福音嘅時候。
我哋有一個憐憫嘅心，我哋有愛心嘅話。
人地一樣會知道我哋係從神而嚟。
喂。
我哋講呢一個系列嘅時候，大部分嘅經文都喺馬太福音第10章。
我亦都同大家分享過。
第10章五至到42節，其實係可以分開3個段落。
每一個段落都有耶穌基督話，我實在告訴你們。
而講今日嘅經文係十六至到廿3節。
講完咗今日之後。
好明顯就係淨翻咗誒，廿四至到42節。
但係不妨我哋先睇睇。
誒10章23節。
嗱，今日經文其中之一個係講乜嘢？
英文話有人在這城裡逼迫你們。
就逃到那城裡去，我實在告訴你們以色列的成蔭，你們還沒有走遍人子就到了。
嗱，我上一次同大家講嘅時候。
我話。
喺度馬太福音第10章嘅經文。
係有歷史上嘅價值？
但係亦都有永恆嘅價值。
歷史上嘅價值就係畀12個使徒。
係第一次猜牌佢地出去。
呀。
有第一次就冇第二個第一次啦，我上次都話，所以係有歷史上嘅價值。
嗱，呢個系唔系俾我哋。
但係亦都有經文系俾我哋，係有永恆嘅價值，同樣係差派我哋出去。
嗱你話。
點我哋點知道係同我哋講英話？
唔係唔係淨係同12個使徒講傳話？
嗱，你喺今日嘅經文廿3節你就知道。
關會被迫吧？
要逃，跑到各城各鄉。
直至到幾時啊？
直至到人子來到。
亦知道耶穌基督再次來臨。
嗱，我哋知道12個門徒已經全部去世啦。
係嗎？
耶穌基督都未返嚟。
所以呢度所講嘅絕對係同所有嘅基督徒講。
而唔係單單同12個門徒講？
所以呢個就係最好嘅證明。
今日嘅呢一個經文嘅分享。
係畀教會時期。
直至到被提。
可能最。
再進入係7年嘅大災難。
係從耶穌基督第一次嘅來臨到佢第二次嘅來臨呀。呢啲經文絕對係比我哋每一個基督徒，唔單止係畀試圖。
嗱，講到呢度？
又不妨係做小小預告少少廣告。
誒頭先話今日講咗十六至到23節。
仲有廿四至到42節。
廿四至到42節都係講做門徒嘅代價。
嗱，講起代價咧，我哋就呀諗埋一邊，哎呀，又要付出啲乜嘢嘢？
但係咧，如果你調翻轉頭，從另外一個角度嚟睇嘅話。
呢啲就係做門徒嘅標誌，做門徒嘅。
啊呢，一個質素。
呀，所以跟住4個訊息。
都會係講係做門徒嘅。
德性嘅標誌？
點樣就係為之一個好嘅門徒呀？所以一共會有4個系列。
先做少少廣告。
嗱，其實今日嘅經文係有雙重嘅預言性質。
嗱，耶穌基督話門徒係會去醫治講鬼。
被拉入會堂入邊。
但係我哋知道跟住個經文有冇講呢啲嘢啊？門徒有冇醫治趕鬼呀？有冇被拉入會堂？
直接跟住個經文係冇講到。
要去到耶穌基督係釘十字架。
耶穌基督升天之後，門徒先至開始醫治，趕鬼啊，到處被人逼迫，而且係被拉入會堂。
所以今日嘅經文其實係一個預言嚟。
而我哋亦都知道頭先講咗呢個唔單止係畀12個使徒，亦都係畀我哋嘅經文，我哋亦都會遇見呢啲嘅迫八。
直至到耶穌基督再次返嚟。
嗱，所以呢度我哋見到係有雙重嘅語言。
係畀試圖嘅，亦都係比我哋。
我亦都講過。
誒，以前喺度，但以理書入邊有個信息。
叫做預言二重奏。
就係講到呢啲有好多喺聖經入邊都有雙重嘅預言嘅經文。
誒，所以我哋見到今日。
一方面呢個經文係畀12個使徒。
另一方面，亦都係比我哋每一個基督徒。
喺呢個世上，我哋將會遇見有好多嘅危難好多嘅風險，好多嘅逼迫。
直到耶穌基督係再次返嚟。
嗱。
今日嘅經文馬太福音10章16節。
耶穌基督話。
我差你們去如同羊入狼群。
就係代表我哋係羊。
代表呢個俗世嘅人係郎。
嗱，曆年內有好多好多嘅牧師都嚟到我哋嘅當中，都要話俾我哋聽楊係點樣，我哋都聽咗好多㗎啦。
係嗎？
但其中有一位牧師，我相信佢真係陽嘅專家嚟。
係pastrami。
因為pastime而曾經喺紐西蘭住咗一段日子。
喺紐西蘭，我聽人講話。
嗰啲樣係仲多過人？
所以我相信pastrami真係一個expert嚟嘅。
嗱。點解要用羊嚟到代表我哋基督徒話？
第一樣就係樣，係非常愚蠢。
呀，我前以前都講過，你喺馬戲班入邊？
乜嘢動物都有？
大笨象老虎獅子係咪呀冚翻都識做馬戲？
你見過楊嚟到做馬戲未呀？
冇喎，冇買喺入面冇鍚嘅。
所以非常之余，燼亦都唔能夠智慧㗎喎。
嚇我講嘅，唔係話寧養唔係講話山羊。
有個可以自衛，係咪吖？
綿羊係冇覺㗎喎。
所以一有危難嗰陣時點呀？
個逃跑正個色逃跑。
但係動物要逃跑得快嘅話就要流線型係嘛。
好似豹，一樣，你話泡係流線型跑得幾快？
綿羊咧？
個身體肥嘟嘟咁樣。
4隻腳好似四支牙籤。
哇，你諗下佢跑得快唔快呀？當然唔快啦係嘛。
跑都跑唔快？
仲係膽小如鼠添喎。
幫嗰啲係綿羊，喺呢度啲草入邊喺度草場上食草嘅時候。
突然間，若果你有只兔仔喺度樹林度跳出嚟。
你估啲綿羊會點呀？
哇驚到亂衝亂撞。
你踩我，我踩你彼此淺淡。
有啲牧羊人話佢曾經見過兩隻狼。
就殺咗成300隻羊。
哇，你話兩隻狼殺300隻羊咁食得？
一隻狼食成三成150隻羊喎。
佢唔系食咗隻羊呀。
佢係將隻羊劏開，係攞最好嘅部分嚟食。
食嗰啲肥干啦，干最好味。
夕陽光咧？仲有係嗰啲係懷咗孕嘅嗰啲陽嘅媽媽攞個胎出嚟食苔？
所以一剎就可以殺成300隻。
其實大部分呢啲死咗嘅羊，都唔係話畀羅殺死嘅。
而係見到狼又點呀，我頭先話。
到處亂衝亂撞你踩我我踩你斷曬骨。
摩擦到傷曬，最後就流血不止死亡。
嗰啲牧羊人話。
嗱，好多時見到一群羊死曬。
年則浪係點樣嗰啲未見過？
全部就係咁死曬。
我哋，當我哋見到耶穌機都同門徒話。
你哋好似羊咁，我要送你哋入去狼隊入邊。
相信門徒係完全明白耶穌基督講緊係乜嘢。
因為喺佢哋嘅當中有好多見過好多嘅牧羊人。
嗱，呢度所講嘅，唔係引狼入室。
引狼入室就已經低人驚㗎啦係嘛。
呢個係送羊入狼英，呢個係更加得人驚嘅事。
嗱，但係你哋唔使驚喎，我哋做羊，唔一定輸硬㗎喎，唔一定輸緊㗎嘛。
因為我哋唔係鬥獸棋呀。
鬥獸棋就話點呀，大笨象就食獅子獅子就食老虎老虎嘅食泡泡嘅食浪。
嚇你做炮嘅話你只可以食狼，你唔可以食老虎㗎。
但係。
我哋唔係鬥獸棋，鬥獸棋入邊都冇羊。
點解我哋唔一定書亞拿？
因為我哋係倚靠我哋嘅牧羊人。
當我哋倚靠我哋嘅牧羊人。
依靠我哋嘅耶穌基督，我哋就能夠係勝出。
嗱。
我哋亦都係一度咁講咗之後。
就提醒咗我哋，原來喺經文入邊有好聖經入面，有好多好多羊同埋郎嘅比喻。
喺度約翰褔音10章十一至到12節，耶穌基督點講呀。
佢話我是好牧人，好牧人為羊捨命。
若是故宮不是牧人羊也不是他自己的，他看見狼來就撇下羊逃走。
狼爪，住陽。
趕散了羊群。
耶穌基督話，我唔係請返嚟㗎？
我係好牧人。
嚇嗰啲請返黎嘅見到狼又點呀走琴唔唞？
我係。
會願意為我嘅樣，嚟到係寫明。
好耐喺度羅馬書8章36節亦都有話。
佢話我們為你嘅緣故，終日被殺人看我們如同儒張載的羊。
見到我哋好似係將被宰殺嘅羊一樣。
誒，我哋見到聖經入面真係好多。
講起。
我哋似樣嚇同埋晾嘅關係。
樣係屬神嘅人。
浪係做熟呢個俗世嘅人。
我哋要記住一件好重要嘅事。
但係我哋係依靠耶穌基督，以致我哋唔使驚客會輸。
俾啲浪。
嗱，耶穌基督話。
縮細同我哋嘅關係。
誒就系，好似浪同埋羊。
屬西會籌仇視我地。
你話係咩？
嚇。
玉勢又仇視我哋咩？我哋先睇睇聖經點講。
馬太福音，10章17節。
你們要提要防備人。
10章22至點話，並且你們要為我嘅名被眾人恨戶。
嗱，相信有好多人都覺得。
呀，呢個俗世好似唔系好受次基督教同埋基督徒。
但係最近喺度度Washington Times。
係有一篇嘅新聞。
講到系有原來美國有成200個係反對基督教嘅組織。
呢啲組織係對基督教非常之唔容忍。
嗱，基督教成日都俾人哋係啊，嚟到係criticize。
哇，我哋點樣呀？哇，我哋唔容忍。
但系其實呢啲咁嘅反對基督教嘅集團都係唔容忍。
點樣唔溶引發呀？佢哋係用葉軸嘅話，嚟到係鬧基督徒，同埋鬧係基督教。
佢哋係用口嚇恐嚇嘅手段，嚟到係對付基督徒。
佢哋仲係用暴力同埋罪行。
嚟到係對付基督徒？
要造成身體嘅傷害。
嗱，所以我哋見到呢個係好得人驚。
嗱，呢一個數字而家嚟講係200個呢啲團體，但係相信會得係越嚟越多。
慢慢會去到300。400。
會得上1000，2000。
越嚟越多人係反對基督教。
另外一樣嘢畀我哋見到，點解俗世好似郎？
但係對待我哋好似羊一樣就系喺度20世紀，根據調查數字。
20世紀為主殉道嘅基督徒係比起以前19個世紀加埋嘅人數仲多。
呢啲咁嘅逼吧。
呢啲咁唔迫害，真系越嚟越嚴重，就好似聖經話俾我哋聽一樣。
我哋好似楊喺度狼人入邊。
嗱，一個好。
明顯嘅問題。
就係點解人會對基督徒感受是？
係咪因為我哋講嘢去激嬲人？
其實我哋唔需要去講野激嬲人。
聖經入邊嘅教導聖經指出，人嘅罪。
自然嗰啲人見到我哋就覺得。
嚇，好似。
狼同羊嘅關係一樣。
耶穌基督所存嘅係一個悔改嘅福音，係一個悔改嘅度。
若果係一個悔改嘅度，就會針對人嘅罪。
好少人。
係會承認自己係一個罪人。
你唔好話去認罪悔改。
要佢哋承認自己係個罪人，已經係。
好難做到嘅事。
當聖經係指出人個嘴嗰陣時。
嚇我哋係基督徒，我哋喺世上。
就好似係入咗狼人嘅樣一樣。
佢哋見到我哋係好唔順眼。
呢個亦都係原因，有好多嘅牧師。
都唔願意係講罪。
佢哋中意中意講神嘅恩典，佢哋中意講神嘅憐憫。
鍾意講神嘅愛。
唉，唔鍾意講進。
但係你唔講聚點，能夠係使到人得救。
瑪可福音第二章第17節，耶穌基督自己話。
佢話。
冇冇病嘅人係唔需要醫生㗎？
健康嘅人唔需要醫生紙，有有病嘅人先至需要醫生。
佢仲話。
佢話我嚟唔係召義人，我係嚟召罪人。
所以我哋見到浴缸，我哋唔同人講罪嘅時候。
人哋點能夠得救？
當佢哋唔知道自己需要救主，唔係罪人嗰陣時。
佢哋係永遠唔能夠得救。
所以我哋見到。
呢個淨係問題。
嗱，你話同人哋講罪？
嘅福音嚟到傳福音，呢個已經係過氣啦。
嗰時啦。
冇人敢做㗎啦，而家。
真係。
頭先，我同大家分享個節嘅經文。
華泰福音第10章第廿3節講咩話？
哇。
基督徒將會係逼迫。
直至到幾時啊？
直至到耶穌基督再次來臨。
耶穌機都1日未來臨呢一種咁嘅樣傳福音傳道嘅。
呢啲咁嘅誒？
方法。
都未過時。
嗱，所以我哋要知道。
嚇。
我哋係要同人哋講誠實嘅櫻華。
若果我哋唔同人哋講誠實嘅英話，人哋係唔能夠係不夠。
嗱，我哋見到耶穌基督頭先嘅經文，話畀我哋聽。
嗱，呢一啲咁樣樣。
對基督徒嘅仇視。
對基督徒嘅迫八。
將會從係3個層面係出現。
第一個層面係家庭。
喺度馬太福音，10章21節。
我哋見到弟兄要把弟兄父親要把兒子送到死地。
我哋見到兒女同埋父母，亦都係為地。
會係害死佢地？
嗱，呢一啲喺度回教徒個家庭入便，我哋真係屢見不鮮。
當一個回教徒嘅家庭，有其中嘅成員係接受咗耶穌基督嘅話。
佢哋就好，可能係將佢呢個成員接受耶穌基督呢個成員嚟都係處死。
喺新聞入邊，我哋見到好多好多呢啲事發生。
就算喺美國都有。
而去到末世，我哋知道呢一種咁嘅逼吧。
仲會係繼續產生？
喺度馬太福音24章9節經文話，那時人要把你們陷在患難裡。
呢個原文係講咩啊？原文係會話會把你們係交出來。
呢個我相信亦都係包括自己嘅家庭成員，將另外啲家庭成員係交出嚟。
喺末世會發生。
也要失去你們，你們又要為我嘅名被萬民恨戶。
嗱，呢一個係第一個層面。
喺家庭入便係會產生呢啲事。
第二個層面。
係喺度宗教嘅層面。
喺度馬太福音10章17節尾，我哋頭先讀過。
係會將係基督徒交畀工會街交喺會堂入邊，以至係被人鞭打。
嗱，呢一個。
公會同埋會堂，我哋知道係猶太人呀嘅覺猶太教。
嗱的的確確。
早期嘅猶太教的確係逼卡係。
基督教。
最好嘅例子就係掃羅。
當佢未改名做保羅之前。
佢係出曬名，係逼迫基督徒。
其它嘅基督，其他嘅呢個宗教。
都有逼迫基督教。
例如係早期嘅天主教。
例如係回教而家嘅回教，仍然都係繼續逼迫緊係基督徒。
喺歷史當中。
撒旦係不斷咁用假嘅宗教嚟到係攻擊基督教。
去到末世喺度啟示錄第17章。
話俾我哋聽喺7年嘅大災難入邊。
將會有一個叫做大* *。
但係又唔估，就係代表假中搞。
喺度啟示67章6節話我又看見那女人。
喝醉了，聖徒嘅血。
嘩，幾得人驚啊。
同我哋今日所講係送羊入狼鷹係差唔多。
喝盡了聖徒嘅血和萎耶和華作見證人之血。
呢一個大中呢個假宗教喺度7年嘅大賽入面，將會係對基督徒有好大好大嘅逼迫。
假宗教。
所有嘅假宗教都係由巴比倫啲嘅地方係發源地。
遊巴別塔開始一直就係有好多好多嘅加速。
假宗教都係由巴巴比倫。
嚟到係。
誒開始。
我哋見到。
打宗教係由巴比倫開始，亦都會結束喺度巴比倫。
嚇兜完一大圈，亦又返到去巴比倫啲嘅地方。
嗱，呢個係第二個層面。
第一個層面嘅逼迫係家庭第二個層面係宗教。
就喺度講第3個層面，之前，我亦都想提一提。
其實教會真係萊憂外患。
喺外邊嘅人耶穌基督話好似狼一樣。
好似入邊。
誒？呢個教會入邊仍然都係有被住羊皮嘅狼喺我哋嘅當中。
喺度12個門徒當中。
誒，我哋就見到係有猶大。
猶大就係啊，十二門徒當中嘅郎。
佢出賣咗耶穌基督。
最後甚至送耶穌基督係上十字架。
喺度馬太福音7章15節。
耶穌基督話，你們要防備假先知他們到你，你你們這裡來，外面披著羊皮，裡面卻是殘暴的浪。
耶穌機都係。
警告我哋要小心。
有好多嘅假老師有好多嘅假先知係能夠係喺度教會入邊。
呢啲淨係披著羊皮嘅狼。
好耐。
喺度史圖行轉20章29節。
亦都話，我知道我去之後必有兇暴嘅豺狼。
進入你們中間，不愛惜係讓人。
所以我哋知道。
唔單止呢啲浪係喺度出邊。
教會亦都有係被住羊皮嘅狼。
嗱。
另外一方面，我哋要小心嘅。
當然一方面係有披住。
羊皮嘅狼，喺我哋嘅當中。
但係亦都有。
嗨住狼皮嘅樣喺教會入邊。
點解叫做皮住狼皮嘅藥？
你橫睇掂睇。
你覺得佢地都係銅鑼嘅？一樣同出邊嘅人一樣。
而出邊嘅樣出邊嘅人俗世嘅人睇佢哋都系，覺得自己有。
呀，同狼一樣。
呀。
冇咩分別。
所以亦都唔會攻擊佢哋。
喺度提摩太後書3章12節話畀我哋聽。
凡立志在基督耶穌裡敬權道入的。
也都要受逼迫。
正經話畀我哋聽。
若果我哋喺勁乾一個人勁乾導入一個基督徒，若果係虔誠嘅話。
佢哋一定係會受到逼迫。
嗱，若果你係同外邊嘅郎。
誒，同世俗嘅人一模一樣嘅話。
完全係唔會係受到逼迫。
嗱，呢一個就係問題嘅所在。
有人話。
佢話你，你要知道自己有幾乾凈？
你就睇下人有冇人逼迫你？
若果有人迫不理你，就係一個權情嘅人。
但係若果冇人迫八釐嘅時候。
你就係同埋出邊嘅世人一樣。
你唔係一個憲政嘅基督徒？
嗱，若果我哋係被人逼迫嘅時候。
我哋亦都唔好係好似西人話。
啊ticket personalia。
點樣聽日personally呀？
因為呢度所講嘅攻擊。
唔係有心嚟做攻擊你。
佢哋攻擊嘅係耶穌基督。
佢哋點知道佢哋攻擊嘅係耶穌基督。
唔系我哋呀。
喺度馬太福音十八誒，10章18節。
講得好清楚。
耶穌基督話。
並且你們要為我嘅緣故。
被送到諸侯軍王面前。
對他們和外邦人作見證。
耶穌基督話，佢哋真恨嘅，唔係你啊。
佢哋憎恨嘅係我。
你要為咗我嘅緣故被捉到去諸侯軍王嘅面前。
嚟到係對他們和外邦人作見證。
我。
嗱，呢一只嘅經文唔係容易解釋。
點樣係喺外邦人面前作見證？
通常係有兩個解釋。
第一個解釋。
就係當一個基督徒被迫卡。
拉到去君黃珠後面前。
要為咗自己嚟到係作見證。
第二個解釋方方法。
就係話。
拉到去君黃諸侯嘅面前，俾人作假，見證嚟到陷害你。
但係無論你係邊一個解釋。
我哋都見到。
基督徒真係會被拉到去君黃珠後面前。
呢個就係國家嘅層面嘅白。
我。
喺度早期嘅教會。
我哋知道早期嘅基督教係畀羅馬帝國嚟到係逼迫。
而家係有回教？
甚至係。
有共產誒，回購嘅國家甚至而家係有共產國家。
嗱，呢啲嘅國家都係對基督教係有佢哋嘅逼迫。
呀。
嗱，有人話誒，我哋。
而家喺美國。
太平盛世邊度有迫八。
嗱，頭先，我已經講咗啦。
已經有成200個機構，係反對基督教。
呢啲機構如會越嚟越多。
但係喺國家嘅層面。
我哋基督教亦都係有得到，有受到逼迫。
嗱，你話喺國家嘅層面有啲咩逼迫呀？
你有冇見到宜家唔準喺公眾嘅場所掛十字架？
宜家唔準，喺公眾嘅場所係掛十誡。
而家唔可以喺學校入邊？
係帶領人禱告？
嗱，呢啲都係國家定落嚟嘅規條。
係國家隊基督徒。
你I基督教嘅限制。
有人。
走去問神。
佢話點解美國？
喺度。
喺度學校入面有咁多嘅槍殺事件？
不過神呀，你喺邊度呀？咁多槍殺事件？
腎點會答呀？
就話你哋都唔準我進入學校入邊？
呢個就係問題。
當我哋唔準神進入學校入邊。
自然神就會出自然學校就會出現有好多嘅問題。
以至係有咁多嘅槍殺案。
嗱，我哋見到所以。
對基督徒嘅逼迫係有3個層面。
係由。
同國家嘅層面。
係由宗教嘅層面。
仲有係家庭嘅層面？
嗱，咁究竟我哋知道？
呢啲逼迫係會越嚟越嚴重。
咁我哋做基督徒應該要點樣嚟到係回應？
第一點。
回應嘅方法。
就係馬太福音第10章第16節。
你們要靈巧像蛇。
相信呢一段嘅經文都係好出名，大家都好熟悉。
咩嘢叫做靈巧像蛇啊？
喺住古埃及嘅文獻當中。
誒，交到原來蛇係代表係智慧。
喺度估人。
佢哋話。
射喺代表聰明。
代表敏銳，代表係謹慎。
甚至係狡猾。
未懂得點樣用技巧嚟到係逃避危險。
喺度，哥羅西書。
係4章5節。
保羅話，你們要愛惜光陰，用智慧與外人交往。
我哋係要用智慧同郊外嘅人嚟到係交往。
要用適當嘅辦法。
要用適當嘅喺適當嘅情形誒，適當嘅時候嚟到係講適當嘅櫻華。
就好似中國人所講。
中國人講係隨機應變係嘛？
我哋要隨機應變，要有智慧。
要像。
係靈巧像蛇。
嗱，其中有一個好好嘅例子，點樣靈巧像蛇？
就係耶穌基督自己。
喺度耶穌基督嘅時候，有人想為難佢？
問佢？
究竟應唔應該係納粹？
係畀係過去殺？
嗱，呢一個問題係非常非常之難達。
因為若果耶穌基督話應該納稅，俾該撒嘅話。
猶太人就會點埋，一定唔開心？
但係若果耶穌基督話唔應該納稅，俾該撒嘅話。
羅馬政府就唔開心㗎咯喎。
因為抵觸咗係羅馬政府嘅律法。
所以呢個係非常之難答嘅問題。
耶穌基督，佢冇去煽動人。
嗱，佢可以煽動嗰啲猶太人可以話。
哦，納稅俾該撒拿該撒衰人嚟嘅。
嚇你要納稅俾佢，我哋納俾佢都冇問題，睇佢威得幾耐？
但係耶穌基督冇去煽動猶太人。
佢講咩呀？
佢話你攞個銀幣嚟到俾我睇。
當人地俾銀幣比佢睇，佢話銀幣上嘅呢個像係邊個嘅像？
嗰啲人話係該撒。
嘅像耶穌基督話這樣嚇該撒，今日就當歸給該撒。
腎嘅物就當係歸給神。
但有冇見到耶穌基督係幾有智慧？
佢完全。
係有智慧靈巧像蛇咁樣嚟到回答。
唔係指好多人？
有好多人講嘢都唔經大腦。
嚇唔理後後果係點樣？
佢哋好筆澤言有乜就講乜？
但係耶穌擊都唔係。
靈巧像蛇，有樣好重要嘅。
就係要避免不必要嘅衝突。
避免不迫不必要嘅麻煩，嚇惹到麻煩番你。
所以。
有基督徒。
我哋喺度呢個。
對抗人哋對我哋嘅壓迫嗰陣時。
第一件事要做嘅就係靈巧像蛇。
要有智慧？
嗱，第二件係乜嘢呀？
係要純良。
儘量。
將鴿子呢個係馬太福音10章16節嚇教我哋。
大家有冇見過？
嚇嗰啲鴿子走去攻擊人啊。
相信大家未見過雀仔攻擊人係嘛？
雀仔攻擊人淨係喺度啲戲入邊先有。
希自角。
Overhit係嘛。
我嗰嗰嗰嗰齣戲幾得人驚嗰啲雀仔啊，追住人嚟啄嚇。
不過呢啲淨係戲入邊先至有？
鴿子係代表係和平。
唔係代表暴力？
唔係代表鬥爭，唔係代表係製造混亂。
話俾我哋聽要純量，將鴿子就係我哋要用和平嘅路途，嚟到係處理。
喺度，阿阿哥。
5章二節。
所羅門王，佢講咩呀，佢話我的鴿子，我的完全人。
嗱，呢個係和合拍和合本嘅翻譯完全人。
原文係講咩呀？
原文係話我嘅鴿子沒有被兼嗚嘅人。
所以鴿子係代表純潔。
代表係聖潔。
所以我哋喺度同人地。
對對付呢啲係攻擊我哋嘅人。
我哋唔可以係。
抱歉，真理。
我哋係要Bea，我哋係仍然要保持聖潔，保持純潔。
唔單止係要有智慧。
仲要唔妥協真理？
當俾人攻擊嗰陣時，唔應該去還擊。
唔應該去犯罪。
唔應該係用暴力？
誒，當我哋係受到危險嗰陣時。
甚至唔應該係用欺騙唔誠實嘅途徑。
嚟到係處理？
我哋應該係有智慧。
有溫柔。
儘量嗱，呢個係耶穌基督親自係靠我哋。
甚至喺路加福音6章廿七至到廿8節。
英文講咩啊？
只要我們到。
只要我告，只是我們告訴你們。
這聽道的人，你們嘅仇敵要愛他恨你們的，要待他好。
就坐你們的，要為他祝福。
凌辱你們的，要為他禱告。
而去到29節。
有人把你這邊的臉連那邊的臉也由他打。
呢個係耶穌基督教我哋。
點樣樣係要愛我哋嘅仇敵？
嗱。
有人話。
哇，拎埋另外嗰邊面俾人打。
咁咪同舊約嘅教導完全係相違，反有抵觸。
紐約教咩啊？佢哋話。
以牙還牙。
以眼還眼。
啊，耶穌基督教導係咪抵觸咗舊約嘅教導啊？
當然唔係啦。
牛肉嘅教導係司法係畀法庭嚟到裁決。
唔係俾你同我自己去以牙還牙以或以眼還眼。
係畀法庭，係時係司法。
我哋要將公義係交畀係法庭。
我哋自己個人嘅立場又點呀？
倚靠神。
我地要誠實。
我哋要愛我哋嘅敵人，為佢哋禱告。
誒，呢個係耶穌基督教我哋。
嗱。點解遇見危難仲要誠實？
仲要純潔呀？
有人會咁問？
原因好簡單。
因為我哋依靠嘅。
唔係單單倚靠我哋自己嘅力量。
我哋亦都係我哋係倚靠神嘅力量。
嗱，所以我哋唔好係。
為咗自己嘅事，而係去講大話，或者系有唔誠實嘅回應。
我哋要倚靠神。
我哋唯一要做嘅就係土神嘅喜悅，嚇。
因為我哋所倚靠嘅係我哋呢位神。
誒，所以我哋見到。
誒，第一個。
係回應嘅方法，就係。
我哋要係有智慧。
第二係要純量像鴿子。
就喺我哋係要柔順。
誒，要係誒，要純潔。
要係？
誒，要真誠要誠實。
第3點。
我哋係要小心。
誒，有人話誒，你話將公義交畀政府？
誒，用咗政府唔秉公處理咧，咁點呀？
誒，用咗定政府唔秉公處理咧，好有可能㗎，因為點解呀？
因為政府嘅都係人呀嘛。
係嗎？政府入邊嘅都係人嚟㗎？
喺度馬太福音10章17節講咩啊，你們要防備人？
黃臂人。
喺個聖經入面話俾我哋聽要小心。
因為人係詭詐。
我哋要提防人。
包括政府嘅人員，我哋都要小心。
我哋唔係話反對佢哋，但係我哋要小心。
嗱，其中有一個好好嘅例子，就係保羅被。
第俾俾人壓咗去見呀，去咗呢個會堂。
喺度會堂入邊大祭司亞拿尼亞。
叫人要長保羅嘅咀？
哇，保羅好嬲。
但係保留唔知道呢個係大祭司。
於是佢點呀？
佢話你想我個嘴，你係粉色嘅場。
你係空有外表嘅人。
啊保羅嚇好有好有性格。
空有外表嘅人。
呀，你打我呀，神會打返你㗎，佢話。
跟住四周圍嘅人點講呀？
哇，你連大祭司你得救夠膽辱罵。
保羅即刻回答嘅話，唉，對唔住。
我唔知道佢係大祭司。
佢話聖經入面點講啊，經上記著不可毀謗你百姓嘅官像。
保羅都一時大意，幾乎係出咗錯。
佢。
遇見係呢啲咁嘅情形，我哋要好小心，唔好比人捉到痛腳。
唔好比人係成為別人嘅話病。
唔好係將唔好嘅明星名譽係畀咗我哋嘅耶穌基督畀咗我哋嘅神。
嗱，呢一個我哋要好小心。
中國人成日都話。
愛人之心係點呀？
不可由係嗎？但係防人之心裂不可冇。
我哋唔係去害人。
但系我哋自己係要好小心。
因為世上嘅人。
係係詭詐。
係聖經入面話畀我哋聽，你們要防備人。
仲有第4點？
嗱，我哋係要信，靠我哋嘅神。
嚇我哋，見到當我哋被攻擊。
當我哋被傷害，甚至我哋嘅性命會被係有危險嘅時候。
係好擔憂？
係好驚嘅。
但係我哋唔使驚，因為我哋信靠嘅係我哋嘅神。
嗱，所以我哋要信靠我哋嘅新。
喺度馬太福音，10章19節。
經文還俾阿你們交鼻交嘅時候不要思慮怎樣櫻華。
或說什麼話到那時候必賜給你們當櫻的話。
耶穌基督，喂，你哋唔使驚。
當你哋拉到去，見官也好，見乜嘢人都好。
你哋唔使，甚至係蝕憂慮，應該講咩話？
都是耶穌基督話。
啊，聖靈就會教你應該講乜嘢，櫻華。
呢個好似腓立俾書4章六至到七至所講，應當一冇掛慮，只要凡事藉著禱告。
祈求和感謝，將你們所要啲告訴神神必在基督耶穌裡保守你們嘅心懷意念智利出人意外嘅平安。
只要我哋係信靠神。
還是係禱告祈求感謝。
咁神就一定係會刺俾我哋出人意表嘅平安。
最後我哋見到馬太福音嚇跟住個經文10章20節。
喂，因為不是你們說的。
大時，你們父的靈在你們裡頭英的。
嗱，我相信呢，一句話唔係畀我哋。
嗱，我哋亦都係講過。
喺度，馬太福音第10章。
系有係歷史時刻嘅重要性。
亦都係有永恆嘅重要性。
歷史時刻嘅重要性係乜嘢呀？
就係畀試圖嘅。
我相信第10章第20節係鼻屎圖。
點解我相信俾使徒呀？
因為經文講㗎嘛，神係會有。
藉著係透過使徒嘅口惠講出。
應該講過關。
我哋知道呢個係咩呀？
係講出新嘅啟示出嚟。
我哋而家已經冇新嘅啟示。
成部聖經已經喺我哋嘅手上。
喺度啟示錄22章，十八至到19節。
哇聖經嘅證件已經係完成咗，唔會再有新嘅啟示。
所以唔會話神，再藉住某個人嘅口講出新嘅啟示嚟。
咁但係你話19章。
19節咧，第10章19節。
十90章19節。
係話唔好憂慮你應該講乜嘢，因為神會係將次俾你，應當應嘅話。
呢個係升零直注我地。
認識聖經嘅話語，嚟到提醒我哋聖經係講乜嘢嘢？
以致我哋係能夠識得點樣回答。
同20節係好唔同20節系神透過人有新嘅啟示。
系唔系俾我哋係畀試圖19節系俾我哋。
嗱，我哋遇見系。
呢啲咁嘅話，難嘅時候。
要點樣樣呀？
要係好有智慧。
要靈巧像寫。
我哋要係純良像鴿子，唔好妥協真理。
我哋仲要系。
依靠神。
仲要係小心隱。
嗱，呢度係一共係4點。
第5點係乜嘢呀？
第5點係要忍耐到底。
喺度馬太福音，10章22節。
並且你們要為我嘅名被眾人恨戶。
惟有忍耐到底的就必得救。
呀，有人話忍耐。
死，忍病人。
百忍成金。
嚇要引到誒，要要忍耐先至能夠得救。
咁呢個同行為得救有咩唔同呀？
有人話。
嗱，呢度我相信講嘅係咩呀？
一個真正。
不夠嘅人？
就一定會係引內。
唔係調翻轉頭，你要忍耐先至能夠得到一個真正得救嘅人，佢一定係會引來。
所以。
教會嘅逼迫係一件好事嚟。
當教會係有逼迫嗰陣時？
如果能夠係將真嘅基督徒唔同假基督徒係分開。
真嘅基督徒係能夠容忍到底。
第一擊鞠，基督徒就會放棄。
我成日都喺度問緊我自己嘅問題。
當係有逼迫來臨嘅時候，我會點做？
我會唔會係否定否認耶穌，我會唔會係放棄，定係我會係繼續係忍耐嚟到係？
捱過呢一啲咁嘅逼班。
我是持都會問自己。
嗱，你話美國而家太平盛世，又冇人會攻擊我哋？
誒頭先講咗咧200幾億，幾幾幾個機構。
嗰啲嗰啲攻擊會越嚟越嚴重，㗎。
誒，所以我哋每個基督徒都應該係預備好。
喺度，馬太福音。
係5張十至到12節。
耶穌基督講登山部分嘅百福入邊。
佢曾經話。
佢話為義受逼迫的人有福了，因為天國是他們的。
嗰啲真係能夠係。
忍受到底忍耐到底？
天國係屬於佢哋。
人若因我辱罵你們。
逼迫你們呃，做各樣嘅壞話毀謗你們，你們就有福了，應當歡喜快樂。
因為你們在天上嘅賞賜是大的。
在你們以前嘅先知人也是這樣逼迫他們。
我哋見到呀，耶穌基督哇，逼迫嘅人有福了，因為天國係屬於佢地。
一個希伯來書嘅作者喺3章14節，佢亦都話。
我們若將起初確實嘅信心堅持到底，就在基督裡有分了。
嗱，你注意呢度講咩嘢呀？呢度講起初確實嘅信心。
好不幸，有好多嘅基督徒。
喺最初嘅信心都係點呀火熱嘅。
慢慢又點呀？
一路越嚟越冷淡，越嚟越冷淡。
如果你見到呢個經文，講咩啊？要係起初確實嘅信心。
唔係話我哋越嚟越冷淡嘅信心，咁樣就能夠得救。
係起初確實嘅信心。
如果我哋記得。
喺度啟示錄講到7間教會以弗所教會係點樣呀？
係放棄咗佢哋起初嘅愛心嘅教會。
係畀耶穌基督嚟到係鬧佢哋。
如果我哋能夠係堅持。
誒，將我哋起初確實嘅信心，堅持到底嘅話。
我哋就能夠喺與基督有分。
一個係反面嘅例子嘅經文。
喺約翰壹書。
而誒二張第19節。
英文話，他們從我們中間出去。
卻不是屬我們的。
若是屬我們的，就必仍舊與我們同在，他們出去顯明都不是屬我們的。
有好多人拗掉㗎？
係咪1日一次得救，永遠得救話。
好多人會咬。
今日嘅經文呢個約翰壹書二章19節就最好嘅解答。
離開咗？
放棄咗出去嘅。
根本從來係唔熟。
唔熟嘢穌基督。
呢啲就係耶穌基督話。
嚇你，唔好叫我煮下煮下，我從來唔認識你。
唔係話我認識你，到到一個到一個地步，我唔認識你。
你從來唔認識力呢班人只不過以為自己係順咗。
但係從來。
都冇係真真正正嘅信過佢冇係？
堅持到底嘅信心。
哇，呢個我哋要好小心，我絕對相信係一次得救，永遠得救。因為約翰壹書二章十九。
堅持，相信嘅。
佢係會堅持到底。
但係唔堅持到底嘅呢班人？
就從來都係冇屬於過耶穌基督。
又大就係一個好好嘅例子。
誒12個門徒當中，佢甚至係跟從耶穌基督自己。
但係跟從到一個地步，佢放棄。
佢甚至係出賣耶穌基督。
嗱，講咗5個㗎咯喎。大家唔知記唔記得呀，我可能都要睇翻嗰啲notes，我先記得。
第一個係點晚，要係有智慧係嘛？
要係名巧匠射。
第二係要係。
誒，盡量將鴿子，我哋係要係純真。
第三。
係要係提防人？
第四，我哋係要係信口神。
唔好驚。
誒，唔識答。
耶穌基督呀。聖靈會提示我哋以致我哋識答。
係唔係要忍耐？
第六系好得好好得意嘅。
懂得散水。
原來真係聖經教。
腰，涮嘴喎。
唔系話嚇人嘅智慧。
呢一節嘅經文，就係我哋一開始嘅時候所講嘅。馬太福音10章廿3節。
有人在這城裡逼迫你們，就逃到那城裡去。
我實在告訴你們以色列嘅誠一，你們還沒有走遍人子就到了。
呢度教我哋講咩啊？涮嘴逃避。
OK。
嗱，其實刪除逃避。
係有兩個原因？
第一個原因當然係為咗你嘅安全啦係嘛。
如果你。
喺度一個地方你唔走嘅話，咁你就慘啦，嚇俾人捉咗，佢又好殺咗又好。
所以我哋見到保羅。
佢去到一個新嘅地方，嚟到傳福音會，搞到當地有好多嘅公憤。
佢一有公憤係點呀，佢即刻skip pool走去另外嘅情嗰度。
去到嗰個成果，啲宮粉追到去果度嘅時候，佢地買又去第3個省。
嚇一路係咁跑。
呢個原來係喺耶穌基督教嘅。
我哋係要咁做㗎？
嗱，一個反面嘅例子咧？
就係有一場嘅戰爭叫做King Philips嘅戰爭。
呢一場嘅戰爭係I印第安人。
第一次同埋誒，呢啲白人係有衝突？
係喺度，1675年。
嚇，喺度UN UN嘅地方。
係1676年係3月。
有1500嘅印第安人。
係攻擊嗰啲，係稱質清舊圖。
佢哋係銷毀咗30間嘅穀倉。
銷毀咗四20間嘅屋。
仲有就係兩個磨房係唔難消曬？
全部嗰啲稱教徒點樣呀？
全部走曬。
組成一個。
嗰個稱，靠圖佢話。
若果我繼續讀神嘅話語。
冇危難，將會係臨到我嘅身上。
呢個就係稱教徒，佢，佢唔走。
你喺呢一次嘅戰爭只有一個kassidy，只有一個人死亡。
就係呢一個清舊圖。
當人地搵到佢嗰件事，佢坐喺度。
正經仍然喺佢嘅面前。
佢就系冇逃跑到。
神喺教，我哋係要有智慧。
當有危難嗰陣時。
我哋係要懂得係散水。
嗱，另外一個原因，點解要散水？
就係散播，係福音。
我哋見到史堤行I史圖行轉啊史提反喺度試圖人傳第7章。
當佢係被石頭揼死咗之後點呀？嗰啲基督徒全部各散東西。
結果係將福音帶比猶大帶到去撒瑪利亞。
呢個喺度史圖行轉8章，第一節係講畀我哋聽。
所以山水好重要。
嗱，一係為你嘅安全第一點，第二係為咗福音，能夠係傳開去。
今日同大家係。
講咗。
我哋話喺度呢一個社會。
對基督徒嘅壓迫將會係越嚟越大。
咁你，你係邊度？美國系好㗎喇，但係仍然都係好大嘅班。
我哋應該會點應該要點樣嘅回應呀？
第一點，我哋要靈巧像上輋，我哋要有智慧。
第二點，我哋要純量將鴿子我哋唔好妥協真理。
第3點，我哋要信靠神。
第4點，我哋要忍耐到底。
第5點，我哋要懂得散水。
嗱，我相信有一點好重要嘅，就係我skip咗嗰個。
係懂得防備人。
嗱，呢個我哋要好小心。
人係狡詐。
你唔好話你會覺得好經期。
如果喺你嘅工作崗位，你同人哋係分享耶穌基督突然間俾你嘅老闆炒你魷魚。
喂，你唔好經期。
誒，若果你嘅男朋友同你講。
哎呀，你要去做宣教士呀，我從來未諗過。
我，我哋不如分手，你唔好覺得驚喜。
如果你係若果，你嘅女朋友同你講，誒，你想做牧師呀？我從來冇諗過做斯特斯，冇，我爭啲講咗師太添，從來冇諗過做師母。
你唔好經期。
若果理想係信教接受耶穌基督，你嘅父母同你講，我同你脫離關系呀，你唔好經期。
但係呢個一方面我哋要防備人。
但係另一方面係咩呀？
我哋要同佢哋傳福音。
呢個就係難嘅地方。
一方面我哋要自己小心，第二方面我哋要接觸佢哋，我哋要愛佢地，我哋要為佢哋禱告。
我哋唔係要戰勝佢哋，唔係鬥獸棋，我話係嘛。
唔係要戰勝佢？
但係我哋要係將佢哋點呀？
重浪係變成羊。
唔係被住羊皮嘅狼係真真正正重浪係變成羊。
令佢哋係成為耶穌基督嘅。
叛徒。
讓佢哋係成為好木引嘅陽。
成為天父嘅兒女。
要成日祝福佢自己嘅話語。
約我哋一齊製插圖高。
如果我哋感謝你。
感謝妳俾我哋係馬太福音第10章。
誒嘅教導感謝你今日係話俾我哋聽。
呢個世界將會係越嚟越受是係基督教。
就係好似郎見到羊一樣。
但係我哋唔使驚。
我哋有從利以嚟嘅話語。
我哋要學習。
要靈巧，像蛇純良，像鴿子。
我哋係要係信靠你。
要忍耐。
我哋係要懂得係逃生。
但係最重要嘅，我哋係要懂得防範人。
但係。
喺另外一邊，我哋亦都要。
係去同人傳福音。
以致我哋係要愛我哋嘅敵人。
要係為佢哋禱告。
以致希望佢哋有1日。
能夠好似我哋一樣。
得到從你而來嘅福份。
能夠係成為一個基督徒？
將一齊嘅榮耀頌讚，但係貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義球。
廈門。
