去年的今天,我剛剛出院,離開醫院。
離開醫院的時候,醫生給了我那個單架,就是走路的時候,怕我跌倒。
今天還在我的房間裡,走路要拿著Walker。
還告訴我,如果再喘氣,就要吸氧氣,拉著氧氣筒到處走。
想不到一年之後,神就讓我可以有回健康,這是神的恩典。
我這個病,其中一個東西就是失聲。
我失聲了差不多三個多月,說不出話。
所以我沒有回來崇拜,在家裡附近,當我養病的時候,附近有一家新人教會。
人家唱詩,我只是聽而已,甚至有時候累到坐在那裡,他們在家裡,我就坐在那裡。
有一天我去教會崇拜,他們唱一首歌,是古老歌。
我試試,忍不住那些歌式,唱了一會兒,發覺自己竟然可以開到聲唱歌。
然後有聲音從我的口出,眼淚在我眼裡,一直哭,原來我有聲音,可以說到大茶勁,可以唱歌。
人家看著我,這首歌又不是特別感動,為什麼會哭得這麼厲害。
不知道我原來有這樣的經歷,所以其實你說人生是什麼呢?浮生若夢為歡幾何。
但我覺得如果有一個有神的生命,向它望,不是日光之下,日光之上帝會很不同。
今天我們能夠坐在這裏,吃到東西,透到氣,又聽到東西。
你不要以為這些是你所當的,這些是很大很大的幸福。
你有沒有想過為它感激神?我們開始的時候,我們一起有個感激神。
天父我們感謝你給我們有生命氣息,我們知道萬物都是你所做的。
神造萬物,國安其事,成為美好,有張永生安置在世人的心裏面。
我們多謝你,求你祝福帶領我們每一位相傳感謝的心。
我們中間有未曾認識你的,真是願意將我們的生命交給你。
我們更加願意偉身給你,祈禱奉耶穌名求。
心理學家說我們人的本性,很喜歡埋堆,很喜歡跟風。
你去餐館吃飯,見到只有一兩個人,這間好幾多有限。
是要去那些排隊排很遠的,你都要去,捱幾個小時你都要去。
因為為什麼?人多嘛,所以我們人的本性很喜歡埋堆跟風。
有一個社會心理學家,social psychologist,叫James Durban。
講過一個有趣的故事,有一天突然之間,八老回街裏面。
有一個人拔腳飛跑,向著東面跑去。
很可能他突然間醒來,說我約了我太太在餐館吃飯。
我竟然忘記了,嚇到腳都軟,看看還有幾分鐘。
立刻就飛跑跑去,怕著太太罵他,扭他的耳朵。
所以就立刻跑去了,同一個時期又發覺有一個派報紙的小孩。
又向著東邊跑去,又有一個穿西裝的趕火車。
又向著東邊跑去,三個人同時在五上下的地點裏面向著東面跑。
突然間有一個人大聲叫,水壩水壩,他講英文水壩。
這個字和另外一個英文字很相似,其實可能他不知道是移民了。
走走走,水壩,沒多久就說水壩西邊的水壩穿了。
他一講的時候,然後每個人都跟著他走,向東邊走走走。
有一個人就跟著狂奔走的時候,問他旁邊的,為什麼你走?。
我不知道,人家走我就走,究竟發生什麼事?不知道,總之就走。
這個故事可能會比較卡通化一些,但是都很講出人就是這樣的心理。
你可信其有,不可信其無,你一會回去,在唐人埠試做個實驗。
你望望天,跟著你會發現有很多人跟著你望天。
可能成家人都要望天,你問你望什麼?不知道。
或者有個說,我望天看看有沒有錢掉下來。
人就是這樣的,很喜歡跟的,中國人所謂一犬肺型,八犬就肺腥。
心理學家做過一個這樣的實驗,有一個小學四年級的一班20個學生。
老師要做一個實驗,他在白板裡面畫了三條線,A線,B線,C線。
雖然三條線都差不多長度,但細心看一看,看得出來A線是最長。
B線是第二,C線是最短,這個老師預先告訴19個學生。
當我問你哪條線最長的時候,你記住答,不要答A。
雖然你看到A是最長,你不要答A,你答B。
20個學生當中,19個這樣說過,有一個他沒有說。
看看這個怎麼做,於是老師寫了A,B,C三條線。
問第一個學生,哪條線最長?。
那個學生一看,B線最長,沒有知道老師說的答案,就說。
怎麼搞的,明明是A線最長,竟然說B是否近視,要教眼鏡。
然後問第二個,哪條線最長?B,這個也是近視的。
不知道是什麼,或者遠視,或者散光,小朋友不會擺內障。
問第三個,又是B,這班人有沒有搞錯?。
第四個又是B,第五個又是B,第十八個都是B。
他又開始想,難道我看錯?。
好像B是比較長,到最後問他,哪條線最長?B。
這個實驗告訴我們,如果人人都是這樣做,你不這樣做。
你就很蜀,很牛,你就不跟風,你不埋堆。
這個世界就是這樣,因為人性本事如是。
商家,政客,就會看到一件事。
如果你要推銷一個訪問,你只是跟他說理由沒用。
你要告訴他,個個都是這樣做的時候,你就會知道。
這個作用很大,我最近收到一些電郵。
說政府又要津貼你做Solar Panel。
我跟他打電話說,政府又津貼什麼?好不好呢?。
個個看看周圍,第一樣東西看看周圍隔離,有沒有?。
如果個個都有的時候,不要撿書,看看隔離的Larry有沒有。
再看看Scot有沒有,我開始有點懷疑。
最好上網看一下,那個Green Energy。
再看看,最好看看Yep,看它怎樣,原來發覺是假的。
商家,政客,想利用大眾傳媒告訴你。
這個已經是一個風氣。
有個朋友跟我說,現在人很喜歡買Tesla。
Tesla is a cult,是一個culture,個個都未必是最靚。
最靚的車未必是最好,我都不知。
但你發覺這個社會要做成一個風氣,人人都是這樣的時候。
自然是這樣,所以我是喜歡吃豆腐牛牛花。
我發覺我兒子又喜歡,我孫子都喜歡。
一個傳一個,一傳十,十傳八,八傳一,六千,個個如是。
所以為什麼?因為電視影響那麼大。
當我電視告訴你,什麼叫對的時候。
個個都說對,除了Trump說這是fake news。
全美國人都覺得這是對的。
所以你等下權力很大。
藉著這樣的風氣,黑就會變白。
白就會變黑,短就會變長,長就會變短。
有時你搖起頭,嘩,這樣都可以?。
就好像個學生一樣,個個都是這樣。
難道我都看錯了?。
今日你發覺整個美國的文化是想告訴你一件什麼。
他想告訴你一個人最重要是開心。
做快樂,做開心快樂的人。
How to be happy。
什麼能令你快樂?有錢就令你快樂。
你有沒有看過26號台?賣賭錢的Casino的廣告。
Everybody is a winner。
We always have a winner。
賭錢一定會贏的。
小朋友都知道這是假的。
誰才會贏錢呢?莊家就會贏。
但似乎已經給你一種觀念。
你有機會的。
有人說有屋有工就開心了。
贏錢就開心了。
有個漂亮太太,有個有錢的丈夫就開心了。
所有肥皂劇的觀念是給你一個。
尤其是在整個中國的社會裡面。
是給你一樣有錢能夠使得鬼推磨。
究竟是不是這樣呢?。
我最近就去看一看。
現在很流行有一個指數,快樂指數。
但是人開不開心。
在2017年。
在《Time》有一個社會學家。
叫Alexandra Soferin。
她在美國做了一個很大的調查。
看看美國人開不開心。
美國稱為世界的強國。
很多是有錢的。
但美國人開不開心呢?。
你猜有多少美國人開心呢?。
只有33%的人說他們開心。
有67%的美國人說是不開心。
一個有趣的地方我去看看。
什麼人比較開心呢?。
根據這個調查我純粹跟她說。
共和黨的人比民主黨的人開心。
所以你不開心,你是民主黨。
可能你要想一想。
有可能說是因為你民主黨被壓迫的一群。
所以他們不開心。
這個不知道。
男人比女人開心一點。
是不是?我馬上就要做一個調查。
多少個男人覺得是開心的?請舉手。
或者不要說我開心。
有多少個女性覺得是在捱世界?請舉手。
所有女性不是捱世界嗎?。
那你就享受世界嗎?。
有多少個男性覺得是在享受世界?請舉手。
只有一個而已。
那你們是什麼?做世界?。
還有,有信仰的比沒有信仰開心很多。
有完整的家庭,沒有完整的家庭開心很多。
最開心的年紀的人你猜是什麼人呢?。
菲亞,小朋友不是最開心的。
在美國來說。
65歲以上的就是最開心的。
剛剛有提到我快要五十了。
65歲有什麼感受?我應該要告訴你。
在美國調查最開心的人是65歲以上。
為什麼?。
為什麼65歲最開心?。
我要多加一句。
65歲以上的健康人是最開心的。
在全世界來說。
美國人的化學指數是排第18。
整個美國的國家裡面。
美國雖然是最大的國家,最有錢的國家。
每個人都想移民,排第18。
比中國好。
中國這幾年,這十年。
經濟飛得很厲害。
有錢很多,強國。
但是一樣很有趣的東西,根據調查。
中國人現在比十幾年前的中國人。
是沒有這麼開心的。
為什麼?有了錢。
有了錢就不開心?。
這個我們等一下聽一下所羅門王怎麼說。
香港你會排第幾?。
香港人開心嗎?。
悲情成子。
排第75。
香港人排第75,不開心。
其實所有這些調查結果。
都是告訴你。
早在四千年前已經有人知道這件事實。
四千年前知道這個事實就是誰?。
就是所羅門王。
所羅門王在傳道書第六章裡面告訴我們。
什麼是真正的開心?。
人生是什麼?。
八個字去形容,就是李太伯所說的。
浮生若夢,為歡其寒。
我們看看所羅門王怎麼看人生。
首先我們看第一節至第六節。
我們一起來讀一讀第一節至第六節。
第一節至第六節。
第六章第一節至第六節。
我們一起來讀好不好?。
可見日光之下,有一種和藩重壓在人身上。
就是人夢神似他癡才,豐富尊榮。
以至他心裡所願的一樣都不屈。
只是神使他不能吃用,反有外人來吃用。
者是虛空,也是和藩。
人若生一百個兒子,活許多歲數。
以至他這年日甚多,心裡卻不得滿享福樂。
也不得埋葬。
據我說,那不道其樂的胎,給他賭好。
因為虛虛而來,暗暗而去,明知被黑暗借幣。
並且沒有見過天日,也毫無知覺。
這胎,給那人賭享安息。
那人雖然活千年,再活千年,卻不享福。
眾人豈不都歸一個地方去夢?。
好有趣,有一段成景。
從人的角度去看。
索羅門王真是一個應該很幸福的人。
你想一下,他做皇帝,有錢,癡才豐富。
有權做皇帝,要豐德豐,要與德與。
有尊榮,有權並。
第二節,如何形容他。
以至他人生中所許的,一樣都不缺。
你想像一下嗎?。
什麼都有,一無所缺。
不單止這樣,不單止物質豐富。
他還有100個兒子,第三節告訴你100個兒子。
當然,他所謂100個兒子,不是剛剛生100個,夠了,停止了。
不是這個意思,而是子孫滿堂,萬事勝意。
他更加長壽,又聰明,又有錢,又長壽。
兒孫滿堂,應該是幸福快樂。
但事實告訴你,不是,何解。
首先看第一節,第二節。
我見日光之下有一種禍患重壓在人身上。
什麼?有禍患在一個這樣的人身上?。
究竟這個什麼禍患?第二節告訴你。
他使他不能吃用,反有外人來吃用。
外人呢?不是指那些搶食搶錢的人。
這些不是,所樂門王。
究竟所說的外人是什麼意思呢?原來"欺百來民"這個字。
外人這個字,是愛來入侵的東西。
或者是敵人,或者是一些東西。
所樂門王,沒有說誰是敵人。
但是,你想一下,你的死對頭。
每個人都可能有死對頭。
每個人都有一些人,你不喜歡,他不喜歡你。
你一想起這些死對頭,就不開心。
就算,你正在吃山珍海味。
就算,你,嘩,最美的食物放在裏面。
一想到這個死對頭。
前幾天,氣到你彈起的人。
什麼胃口都沒有了。
完全無法吞嚥。
完全沒有胃口。
當所樂門王一想到這個死對頭的時候。
就怒氣沖天。
山珍海味都變成沒有味道。
這個外人是什麼人?一想到這個死對頭是什麼?。
很可能是你的病。
很可能是你的家庭問題。
很可能是夫婦不和。
很可能是子女不聽話。
很可能是正敵。
一想到這些外人的時候,就不開心。
搞擾你的情緒。
吃都沒有胃口。
在今天美國這個地方。
沒得吃的人是很少。
但是有胃口去吃的人,也不多。
你能夠吃得大吃的時候。
這個是上帝給你的一個很好的恩典。
你有沒有試過?。
你有沒有試過坐在那張枱面對著很多很美的食物。
眼睛是睏的都吞不下去。
你面對這些美麥的時候。
愁眉苦臉,你有沒有經歷過?。
當你病的時候。
你沒辦法吞嚥任何東西的時候。
你怎麼做?。
不單止這樣。
沒有胃口都是錢。
當然沒有了。
更慘的是家庭不和。
第三節告訴你,人若生一百個兒子。
活許多歲仇,以至他年日甚多。
心裡卻不得享福樂。
也不得賣葬,據我說。
也不得兒樂的胎給他倒好。
或者有人說。
我知道錢不會令人滿足。
但是子女一定會給我們滿足。
我們中國人就說。
有子就萬事足。
是不是這樣?。
所羅門王的祭諭告訴你就是一個好例子。
子女多,煩惱就越多。
尤其是大家爭。
搞到王國分裂,兄弟不和。
其實不單止,所羅門王是這樣。
有哪個中國的皇帝。
不是因為這樣而鬥爭。
康熙大帝。
屍骨未寒。
子女就鬥過你死我活。
今天你說不用做皇帝。
你看看香港那些有錢人。
你看看中國的政壇。
多少為了增加產對博公平。
多少豪門人士。
出名的有錢人。
多少兄弟對博公平。
似乎無一幸。
香港如是,美國如是。
三藩市如是,中國如是。
難怪所羅門王嘆一句。
搞到你烏煙瘴氣。
滿城風雨的時候。
不散出來更好。
或者你說,好彩。
好彩我不是有錢。
所以子女未必要爭。
其實沒錢有好處,不用爭。
我不是百萬富翁。
但你想想,一想到家庭。
一想到子女的時候。
你就嗨一聲嘆氣。
為誰辛苦,為誰亡。
1970年代,美國一首很流行的歌。
流行了一年多都是榜首。
這首歌叫做Cast in the Cradle。
我把它翻譯成中文。
這首歌怎麼說。
數天前,我的兒子來到這個世界。
令我感到萬分暢快。
我卻要趕著撈世界。
忙著賺錢還債。
當都是學閒之際。
我卻忙於生計。
雖然他年紀還小。
卻常常說我要和爸爸這樣發展。
小貓在鷹鞋床上。
還有爸爸的肖像。
爸爸究竟你何時回家。
乖兒子,你知道爸爸沒有假。
他日我會和你玩得笑哈哈。
數天前,我的兒子已到過十個寒暑。
他對我說爸爸多謝你送給我的皮球。
我們一起玩吧,你可否教我掃蕉。
我說今天沒有時間。
我還有很多事情趕著去擔。
他口說OK,面卻大點悲。
他仍說著我要讓爸爸一樣向上飛。
數天前,我的兒子剛大學畢業。
令我感到萬分喜悅。
說乖兒子,爸爸為你自豪深喜悅。
能否父子物與世說。
他搖頭說爸爸可否借用你的車。
幫幫忙借借老爹。
好讓我與老友談談。
乖兒子,究竟你何時回家。
爸爸,你知道我沒有假。
他日我一定會和你玩得笑哈哈。
我已是白髮蒼蒼的老人。
乖兒子成家立室,已為人父親。
我說,乖兒子若你不介意。
我也想到你家一次,最最也時我的興致。
爸爸,真不好意思。
孩子忙著功課又考試。
我更要趕工返公司,還是留待下一次。
當我想到乖兒子要說。
說要向爸爸寫一句。
誠言我們父子真是天生一對。
是否有子萬事足。
你問問你自己。
是否有子萬事足。
長壽是否福呢。
長壽健康,走來走去都好。
當你識又識不到。
行又行不到。
綁鞋帶又綁不到。
換衣服都不到。
洗澡都不到的時候。
想到那些日子。
所羅門華衰敗的日子。
有時你想想,嘩,多恨。
為何不,科學家或其他家。
製造一些輪椅。
好像我去洗車,一洗進去。
那些東西自動曬乾了出來。
如果將來我坐椅子。
走進去洗澡房。
曬乾了。
然後曬乾了。
然後曬乾衣服。
不用這麼難看,要找人去服侍。
但我現在還沒發現到這些。
有時想想。
真是很灰暗。
會不會。
想想年紀開始大的時候。
走不了,站不了,吃不了。
要人照顧的時候。
真是連行七十三盛夏。
我腦坑好像煙霧散。
究竟這樣的人生是什麼。
所羅門華他就告訴我們。
第七節的九節,為歡幾何。
人的牢碌都為口福。
心裡卻不知足。
這樣看來,智慧人比愚媚人有什麼長處呢。
眼睛所看的比心裡網上的睹好。
這也是虛空,也是暴風。
用什麼去形容我們的人生。
人的牢碌就是我們人生的寫照。
牢碌者,上班捱苦。
有很多人就去工作狂。
對於一個中國人來說,做工是一條命根。
沒有了工作就沒有飯吃。
沒有飯吃就沒有飯吃。
沒有了工作就沒有飯吃都不要緊。
可以去拿些貼紙。
最慘是沒有了現金。
沒有了醫療保護。
那怎麼辦呢。
所羅門華告訴我們一樣很重要。
所羅門華,都為口福。
為了生活,我就要做工。
於是早起床就去做工。
要捱苦。
但是奇怪的一件事。
加上心不知足。
心,其實那個字。
希伯羅明的字,心是指navigation。
是指靈魂,或者你的胃口。
心是不會飽足的。
是不會滿足的。
做什麼都不夠的。
不滿足的。
有個朋友。
他剛剛找到一份好工。
他很開心。
做了幾天工,覺得自己力有不逮。
就開始不想上班了。
一不想上班的時候,誰養家。
那些人說什麼。
就開始害怕。
睡不著覺。
睡不著覺的時候,更加沒有能力上班了。
更不想上班了。
更不想上班的時候,更加睡不著覺了。
憶溫了。
焦慮了。
其實。
我想我們很多人都是這樣。
我們會看到一件事。
你以為工作可以給你得到滿足。
你以為那件事可以給你安心。
你以為。
我買到房子,我就安心。
我有工作,我就安心。
我有錢,我就安心。
那些是鹹水。
不會給你得到滿足的。
除了工作之外。
我不是這麼老套。
不是說有錢就滿足。
我可以學問得到滿足。
智慧給我滿足。
有些人追求學位。
受過高等的教育。
如果你能夠拿到幾個博士學位。
你就更加開心了。
中國人怎麼說話。
唯有讀書高。
什麼都要唯有讀書高。
書中自有黃金屋。
書中自有顏玉玉。
如果你有學問。
你有智慧。
自然你就財源廣進了。
自然你會娶下一個顏玉玉的太太。
是不是真的。
所以我每天都說。
心不滿足。
你的心永遠不會得到滿足。
你以為你得到這些學問就會滿足。
你發覺月。
我記得小學的時候。
有一個老師。
我六年級的班主任說了一句。
這句話我到今天都很清楚。
都記得清楚了。
他說什麼。
The more you know。
The more you know that you don't know。
你越知道東西。
你就知道自己越是不懂東西。
你越是有學問的時候。
可能你就更慘了。
有個朋友做醫生。
他告訴你。
你們不懂醫學的東西。
你也很安心。
我們做醫生。
知道的東西。
想到最懷疑。
往往比你慘得多。
Incurrency sometimes a place。
我們以為智慧給了我們真正。
索羅門王不是教我們不讀書。
索羅門王不是叫我們。
聖經都叫我們不要求智慧。
不要求學問。
算了。
不要誤解他的意思。
他的意思是。
告訴你你以為那樣東西。
可以給你人生終極的滿足。
你是大錯特錯。
為什麼。
索羅門王提出兩大元素。
我們不可不知。
這些東西不是真正給你滿足。
第七節就告訴你。
人的勞碌為口福。
心裡卻不知足。
這個意思就是說。
無論你做得多少賺得多少。
你擁有多少。
花了多少精神。
拿到多少學位。
都不能永遠滿足你心底裏的東西。
就好像奧格斯丁所說。
信在做人的時候。
心裏有些地方。
是唯有神才可以滿足。
第二你以為你有知識你有學問。
你就知道怎樣去行。
但往往你上級不欣賞你。
不重用你。
有何長處。
你看看今天這個世界。
最有錢的人李嘉成。
Steve Jobs。
Bill Gates。
沒有一個是大學畢業的。
那些拿博士學位的人。
只是跟這些人打工。
想不到。
真正的滿足在哪裏。
第九節就告訴你。
眼睛所看的。
比心裏妄想的倒好。
這也是虛空。
這也是暴風。
真是至理名言。
什麼叫眼睛所看。
是講現實。
實際上你所見到的。
心裏妄想是什麼。
發白日夢。
英文有一句說話。
A bird in hand is better than two in the bush。
我們中文說一鳥在手。
勝過八鳥在臨。
用我們今天講的。
你手裏面拿著的一碗。
只是豆腐飯。
好過你在餐館。
一個體治。
神父牛柳。
如果我心裏面。
只是為了這個豆腐。
那幾塊腐乳或豆腐。
感謝上帝。
滿足了它吃。
你會吃得開心。
但你好過你一直在發夢去想。
如果我吃到那間。
不知道什麼最出名的餐館。
Prime Reap。
如果我吃到我就會好。
那你就虛空暴風。
知足。
這些用傳道書講。
這是上帝給你的墳。
物質次序的墳。
上帝給你的墳。
有人大墳。
有人小墳。
開不開心。
不是在乎你擁有多少個墳。
開不開心。
不是在乎你擁有多少個物質。
在乎你擁有多少個學位。
開不開心。
是在乎你的態度。
如果你覺得這個是上帝給你的墳。
你又是滿足上帝給你的墳。
又存著感恩的心去領受的時候。
你就會很不同。
所以我們看看。
第十至十五節。
先前所有的早已起了名。
並知道何為人。
他又不能比自己力大地相爭。
家臻虛浮的時當。
這人有什麼益處呢。
人一生虛度的日子。
如影如鏡角。
誰知道什麼與他有益呢。
誰能告訴他身後的日光之下有什麼事呢。
如果所羅門王就停在第九節。
人生真是沒什麼意義。
但我們要知道一切都是。
出於神。
屬於神。
就好像楊醫生所說的物質次序。
看得通。
看得透。
看得化。
物質次序告訴你一個金科玉論。
這是什麼玉論呢。
先前有的早已起了名。
什麼叫起名呢。
先前有的早已起了名。
起名的意思。
什麼人起名呢。
起名就是你父母給你。
我的名字叫蘇永銳。
我父親一早打算生四個兒子。
真是有四個兒子。
那改名什麼呢。
聰明銳志。
我大哥叫蘇永聰。
我二哥叫蘇永明。
我排第三叫蘇永銳。
我弟弟叫蘇永志。
就是聰明銳志。
所以我說最不幸的。
排第三。
為什麼不幸呢。
筆劃多。
五十個筆劃。
我二年級都不會寫我的名字。
但我不自卑。
因為我比我的老師好。
他讀都不懂。
但佛抄就慘了。
佛抄自己的名字。
手都軟了。
所以我簽名用英文簽。
那就算了。
早已起了名。
是誰給你的名字。
是父母給你的名字。
父母是賜你生命。
父母是賜你的聖向。
影響你那一位。
就是滿有權力。
滿有能力。
所樂門望。
這裡當然不是指父母。
是指創造天地萬物的主宰。
先前所有的事都在上帝的掌管之下。
你的一生你的得失成敗。
你所有的份你的份有多少。
都是在上帝的手裏。
物質次序。
第一是要告訴我們。
今天我們擁有的東西。
是上帝賜給我們的。
上帝說。
有些人給大份。
有些人給小份。
說不公平。
不是不公平。
你受不了。
太大份的時候受不了。
太小份。
不要說太小份。
上帝早已。
安排得妥妥。
神造萬物。
各案其事成為美好。
上帝覺得是美麗最對。
物質次序第二個很重要。
並知道何為人。
他不單知道誰給我們。
誰有權並誰有能力。
就是上帝有權並有能力。
第二樣物質次序更加告訴你。
並知道何為人。
何為人。
認識一下你自己。
不知廬山真面目。
紫緣身在此山中。
你不單要認識上帝。
是一個滿有權並滿有能力的人。
並要知道你自己是一個什麼人。
是和上帝無法比的。
你和神上憎。
你和神上鬥頸。
真是不知量力。
但這個世界天邊有很多是這樣的人。
信上帝。
錯愈多餘我只信自己。
你信你自己什麼。
和神鬥。
你睡不睡得著你自己都搞不定。
吃不吃得了你自己都搞不定。
你和神鬥什麼。
聖經告訴你。
你看清楚。
誰去掌管這個宇宙。
很簡單的。
誰是主宰。
誰是主宰。
誰是擁有你所有的份。
你的智慧你的健康。
你的什麼東西。
誰是去控制。
如果你以為你自己可以控制的時候。
你是永無寧日。
因為你知道你不能控制什麼。
所以你只會有焦慮。
但是。
如果你知道。
上帝是控制一切。
上帝是擁有一切。
物質次序說神造萬物。
國安其時成為美好。
我已經七十二歲多了。
柴狗說人生有多少個十年呢。
對我們這樣的年紀來說。
人生有多少個十個月呢。
真是。
人生。
是很快。
上個星期我都不知道聽到。
多少這些跟身體健康無緣無故。
又生癌症。
無緣無故又這件事。
無緣無故又撞車。
就是。
完全不在你的掌握之內。
完全不在你的掌握之內。
我跟我太太昨天吃完飯散步聊天。
我們每天都是這樣做的。
所以為什麼六十五歲的人最開心。
不用理會。
不用照顧小孩吃完飯。
我們就說一件事。
有很多焦慮症的人。
其實焦慮症的人是很正常的。
你想清楚了是不是。
因為有哪件事你知道明天會發生什麼事。
明天我那間屋子我以為買到屋子。
我怎知道明天會不會地震會沒有那間屋子。
我今天開車出去會不會撞車。
真是沒有了。
可能我會。
你想想人生裏面有很多事是沒辦法預料的。
當你沒辦法預料的時候你就沒有安全感了。
當你沒有安全感的時候你就焦慮了。
你焦慮的時候就睡不著了。
沒有胃口了。
為什麼你說我今天睡得著。
我今天有胃口。
因為你有一個自衛的能力。
自衛。
什麼是自衛。
不想它。
你不想它。
一個很出名的。
存在主義的卡牟。
他寫過一個短劇叫卡拉古拉。
卡拉古拉是一個羅馬的皇帝。
他很疼愛他太太。
他太太年輕茂密很疼愛。
突然間有病。
很短時間他太太就死了。
他就很不開心。
很不開心。
他就去看羅馬的人。
為什麼他們這麼開心。
為什麼我不開心。
我比他有錢我比他權並大。
他突然間想到。
因為我看到人生無常。
突然之間我太太就會死了。
突然間我太太就會沒有了。
但這一班人。
他們看不到。
他們是否定的。
是否定的他們自己騙自己。
所以就這麼開心。
卡拉古拉就要做一個白色恐怖。
隨時抓人去坐牢。
突然間整個羅馬城。
被黑煙籠罩。
個個都毫無安全感。
今天我們為什麼會仍然睡得著。
因為我不想它。
大多數不想它。
沒錯我知道會有地震。
不會在我一生裏發生。
就算發生都不會在我家發生。
就算我家發生。
我家都穩定可以站得住。
這點錢誰要得。
撞車一定不是我撞車。
就算撞車。
我的車都會硬到彈回去走。
這點錢。
其實想起來。
我這招女性的人是很正常的。
但對基督徒不同。
因為我們知道誰是掌權。
神造萬物。
國安其事。
成為美好。
也有永生安在世人心裏。
人莫強而吃喝快樂。
在盧督中享福。
因為這是上帝給他的份。
我不知道我。
最後有多久。
我的聲音就會失去。
我不知道還有多久。
我就不會走得了。
我不知道我多久。
就不可以站著和大家講道。
我不知道我還有多久。
就可以。
我今天開始有悶吐昏。
我想想會不會是我人生裏面。
最後一次悶吐昏呢。
不知道。
但是我知道一樣。
什麼都在上帝裏面。
他起我的名。
他有權力給我。
這是物質次序。
他給我多少就多少。
我能夠說的上帝你給我有多少份。
我就接受。
今天我仍然有聲音。
我就可以講。
而且享受我要講上帝的說話。
今天我仍然行得。
我們享受。
今天我仍然食得。
我們享受上帝所給。
存著謙卑感恩的心。
去告訴他。
謝謝你。
讓我好好著悶一夜。
鄭子媒。
你是捱緊世界。
還是在享受世界。
你的快樂指數。
是不是已經很低。
還是因為很高。
上帝在你的心裏面。
是一個什麼位置。
是不是存著謙卑感恩的心。
你知道阿神。
你是我的主宰。
我還依靠神。
因為和心底同一一同寂寞。
今天我們再一次謝謝你。
你給傳道書的信息。
去告訴我們。
如何好好過我們這一生。
雖然前面道路我們不知道。
但是我們知道你牽著我們的手。
叫我們依靠你。
因為你是最好的我們。
再次謝謝你。
讓我們的生命仍然可以割絕封城。
雖然前面有很多是未知數。
但是我們知道你仍然看守。
仍然愛護。
仍然將援。
我們這樣的祈禱。
哪是奉耶穌基督命求。
南門。
南門。
南門。
南門。
南門。
南門。
南門。
