各位弟兄姊妹平安。
我哋今日咧？所分享嘅題目係生命何價？
當我幾個月前去訂呢個題目交畀教會嘅時候，我唔知道呢一個月。
原臺呢個世界經歷咗咁多。
生命嘅劉世。
我哋唔知道原來呢個疫情。
令到咁多人死亡。
佢都唔知道。
有一個好多年青人都好喜歡，或者大個嘅朋友都喜歡嘅，一個嘅籃球嘅名將。
喪生，好多人為佢流眼淚。
呢個係邊個呀？
呢個係corbyn。
當兩個禮拜前，我預備緊呢篇，講到嘅時候，喺香港有個朋友，佢同我講。
佢話，哎呀。
我兩個仔。
好唔開心？
嚇，因為。
佢所好，喜歡好欣賞嘅一個人離開咗呢個世界。
或者甚至乎對佢嘅信仰都有衝擊。
佢問上帝。
點解會咁？
或者面對咁多疫情，好多人都問上帝點解會咁樣？
我為咗了解呢個年青人，我真系搵咗呢本書。
呢本書好大本㗎。
就係講高B bike。
我好想了解下佢地點解咁欣賞？
呢個人？
點解？
會咁中意佢，結果睇完之后我明白多啲。
點解咁多人欣賞佢？
點解咁多人為佢流眼淚？
我哋首先不如聽下耶穌點樣講生命先喺馬福音8章27節咁樣講。
佢話有1日耶穌同埋門徒就出去。
往海撒利亞腓立俾村莊去。
在路上就問門徒話人應。
我是誰？
耶穌問。
啲門徒出邊啲人。
點樣講喎，出邊啲人話我係邊個？
嗰陣時，相信係好多人談論緊耶穌。
試過醫治咗長大痳瘋癱子瞎子患血漏嘅女人又聾又啞嘅人，甚至乎睚魯嘅女兒得到復活，耶穌亦都試過喺水面上行走，耶穌亦都畀5000人吃飽，發生完咁多嘅事，好多人去談論耶穌，耶穌就喺咁嘅背景去問門徒，人哋話我係邊個？
廿8節。
滿肚仔回應，耶穌啦，佢話有人話係施浸嘅約翰，有人話係以尼亞，有人話係先知裏邊嘅一個，總之，總之就系知道耶穌嘅身份係唔尋常，然之后當佢哋睇翻舊約嘅時候，睇翻邊啲係好唔尋常，亦都好大能力嘅人，佢哋就估I耶穌係咪嗰啲人翻生咧咁。
禁耶穌又問。
佢哋話。
咁你哋話我係？
邊個？
佢問門同？
你哋話。
我係邊個？
如果今日有人問你，你所相信嘅？
係邊個你話哦，我信耶穌啦。
咁如果人哋問你信嘅耶穌係邊個？
你會點答咧。
神嘅意旨咯係嘛。
喂，我哋寫。
喂，我哋釘十字架啦，我哋可以講好多。
但係彼得點答呀。
如果呢條係問題嘅話，彼得一定攞100分。
佢答咩呢？
彼得就話，你係。
基督。
你係基督。
如果你睇and IV線驚嘅版本，佢有行細緻。
佢話如果喺希臘文就叫做Chris。
如果喺希伯來文，就係mitsuya。
即係微賽亞？
原來呢個字喺原文crystals裏邊講。
你睇右邊，佢話滅世開係解滅世亦都可以解下邊，第三項嗰個and on to一個係受高嘅人。
瘦高咩叫瘦高咧？原來當時只有幾類人係可以接受呢個高鈉嘅儀式。
第一係君王。
第二係大祭先。
佢哋會用特別嘅由然之后章由到喺受膏者嘅人身上。
但係當佢哋亡國啦。
當。
佢哋已經唔可以有自己國家嘅時候，之後受膏者就等同於嚟菜芽。
因為佢哋喺度盼望緊一個嘅真正嘅救世主可以帶佢哋離開。呢個羅馬受壓制嘅政權，所以佢哋等緊佢哋嘅彌賽亞佢哋等緊佢哋嘅受膏者，佢哋等緊佢哋嘅基督。
而彼得點解100分就係佢睇得到耶穌嘅真正身份，就係呢個救世主。
呃，都幾叻喎，應認得好清楚。
然之后耶穌繼續講，喺8章卅一節馬福音。
從此。
耶穌就教訓佢地話人子，即係知道耶穌基督。
人子必須受許多嘅府耶穌講明，佢要面對好多嘅苦難。被長老祭司長和文士氣絕，並且被殺過3天復活。
如果你有留意到佢畀邊啲人氣絕咧。
俾長老長老係啲咩人呀？長老就等於當時嘅民間德高望重嘅。
佢哋叫做長龍。
而咩係祭司長咧？就喺宗教上有實權嘅即系，佢哋真係可以開會，然之后決定去決定會堂決定㗎會係點樣去運作呢？一班係祭司長。
另一班就係民事一班最熟最熟悉舊約律法嘅人。
呢度，即係話。
所有人。
都要氣絕耶穌。
德高望重嘅一般平民百姓裏邊最德高望重嘅人家會裏邊嘅領袖，同埋最熟悉律法嘅人都要氣絕耶穌，並且耶穌要被殺過3天復活。
然後。
耶穌講得好清楚，耶穌明明地說這話。
即係小童曬啲門徒講我要咁樣，我要咁樣，我要死，我要復活。
跟住點呀？
彼得講乜嘢，記唔記得呀？
喺8章32節下，彼得就拉住佢，勸佢呢個係和合本，如果你睇你本聖經，如果你係用和合本新標點咧，你會見到係全佢。
洵訏如果當你睇你另一半和合本修訂版咧，佢改咗啦。
佢改咗做？
見唔見到咩字呀？
責備佢。
則俾佢，咁究竟係責備定係券咧？
如果你再睇英文聖經，佢話Peter度amosite。
And began to with built。
咩叫labview㗎？
會飆就系講嘢to speak in angry好嬲咁樣講。
And critical at符號仲係有個好批判嘅方式。
你話嚇畀得咁大膽？
你睇勻成本聖經。
冇一個人夠膽鬧耶穌喎。
但係佢真係話責備耶穌責備呢個字。原文叫做Abby dimmer at符號email呢個字咧，你睇一睇佢所有嘅用法喺最右邊，佢又want警告stereo artistry或者係views，總言之全部原來呢個字用親都係解責備咁解，都係解鬧噉解，所以嗰一刻，當耶穌講完嗰翻英話之後，彼得就拉住佢，然之后。
鬧耶穌。
鬧耶穌。
嚇喺另外啲嘅場合幾時用呢個字咧？
喺馬芬一張廿五到廿6節耶穌責備，佢話你睇下責備邊個呀，記唔記得呀？
唔好嘈，唔好作聲，從這人身上出來。
係講邊個呀？
同隻鬼講污鬼就叫那人揪了一陣風，大聲喊叫就出嚟，呢個字係同樣用嗰個字係責備。
另一段講話喺馬太福音8章26節下，於是起嚟斥責風。
同埋海風同埋海就大大大大哋平靜了。
當然，耶穌斥責風海嘅時候唔會好溫柔，係咪吖？
每怨啲海係咪呀？
你停啦，咁啊。
應該唔係啦。
嚇應該唔係實，唔係添。
耶穌點樣回應呀？當彼得講完之后，喺馬福音8章33至上。
耶穌轉過嚟。
因為彼得拉住佢呀嘛。
然之后同佢講呀嘛，咁你就睇耶穌就轉翻過嚟睇轉門徒就責備彼得。嗱，同一個字都係會fill。
同一個字都係窄。
媽斥責。
如果你睇英文呢度都係。
嚇，當然耶穌轉過身，然之后睇住門徒亦都係會表。
Peter。
佢話彼得話佢咩咧？系咪話佢冇大冇細咧。
竟然夠膽鬧，我係人哋面前，我係你夫子喎，嚇。
睇埋下半節？
就責備彼得話。
見唔見到呀，好重喎，呢個講法。
撒旦。
退，我後邊去吧。
因為你不體貼神嘅意思。
只體貼人嘅意思。
呢度相信耶穌好想講，就係話我哋幾時？
幾時睇貼咗人嘅意思嘅時候，我哋就唔系喺神嗰一邊。
佢話，因為你不體貼神嘅意思，只體貼人嘅意思。嗱，本來呢個門徒都好有洞見，睇得到耶穌就係基督。
但係轉過頭啫，兩餐節聖經。
就即刻只係體貼咗人嘅意思。
同埋當時嘅門徒都好似聽啲唔聽啲耶穌講明睇唔睇到最後佢雖然話被殺，所以彼得勸佢唔好你唔好死啊，因為彼得體貼人嘅意思係記唔記得門徒，佢就等緊嗰個彌賽亞係以為拯救佢脫離嗰一刻。
嘅逼迫拯救脫離嗰一刻，羅馬政府嗰啲嘅受傷害，即係傷害佢哋。
佢哋人係咁諗？
但係上帝唔係咁諗。
人睇到嘅係好有限人睇到嘅好表面人睇到嘅係好短暫，但係耶穌講到要復活，但係佢好似睇唔到耶穌係會復活。
所以佢哋體貼人嘅意思就係話你唔好去。
你會好危險。
然之后8張。
34節馬方咁樣講？
可能耶穌知道呢件事係重要，因為連門徒都唔係好明，所以佢再叫眾人嚟，於是叫眾人同埋門徒，即係我哋所有人。
我哋一齊嚟。
聽下耶穌想講咩？
對，佢哋話。
若有人。
要跟從我。
就當捨己。
背起他的十字架。
萊跟從喎。
呢度緊要有幾個字。
佢話，如果有人真係要做嘅門徒，真係想跟從我嘅時候，佢要做啲咩咧？
佢就要捨己捨己，可以話係呢段經文嘅核心。
係嗰個中心，你要去。
放棄你自己。
一陣會解釋咩叫放棄自己，咩叫放低自己？
個行動就係話要背起十字架。
有冇人而家戴緊十字架頸鏈？
有啊。
有一兩個，係咪吖？
咁咧，係咪叫背起十字架？
唔係。
會喺邊個十字架呢度講？
配喺佢，當然我哋唔好諗貝爾耶穌個十字架。
你咩唔起耶穌嗰個10日呢度耶穌講話貝爾佢嘅十字架即系背起自己嘅十字架，乜嘢叫做十字架咧？
乜嘢叫做捨己咧？
喺街太書6章十四至嗰度講。
但我保羅話，但我斷不以別嘅誇口，只誇我哋主耶穌基督嘅十字架。
因為呢個十字架。
就我而論。
世界。
已經釘在十字架上。
就世界而論。
我已經釘在。
十字架上。
我讀多一次嗰句俾大家聽。
就我而論，當保羅話乜嘢叫做我都釘十字架，咩叫做我嘅十字架，就係世界對我嚟講，已經釘咗喺十字架上邊，即係話世界嘅嘢對佢嚟講唔關事唔重要，同佢冇份。
而就世界嚟講，即係話對於世界點樣睇保羅呢個人？
佢話，我都已經釘咗十字架。
同世界無關。
咩叫做釘十字架咩叫做背起十字架，咩叫做捨己？
原來當時嘅時代，羅馬政府設計咗一個嘅刑罰，就系釘十字架。
而當時有份羅馬人同埋飛羅馬人而釘十字架，呢個零刑罰只係。
屬於邊一類人啊。
飛羅馬人定，羅馬人啊。
飛羅馬人只係俾飛羅馬人呢個禁殘忍就係要孭住兩英大嘅木頭，然之后就咁樣盯上個木頭度。
流血而死有文獻話，甚至乎有人係釘咗7日。
先至死亡。
一路被折磨流血而死仲有喎，當你釘十字架之後，唔係。
就敢釘喎，仲要孭住個木頭記唔記得耶穌點呀？仲要遊街喎。
仲要遊街示眾話畀人聽，呢個係幾咁瘦肉？當叮完之後，無論7日又好，你都要面對死亡，原來耶穌係講緊釘十字架係咁嘅意思，即係話。
當釘十字架嘅時候。
大家幻想下。
如果你真係得。
當7日嘅命？
你真係釘十字架。
你真係會冇生命。
嗰7日你會做啲乜嘢？
個車你仲會做啲咩啊？
你係咪會做一啲你覺得好珍貴嘅野？
係咪覺得？
你會見一啲你唔捨得。
你想同佢耐啲一齊嘅人呀？
你唔會再睇個股市掛。
係咪你唔會再諗啲股票放唔放呀？
你唔會再睇樓盤啦係嘛。
你唔會諗住報仇啦係嘛。
我淨翻7日。
佢報仇咁？
我諗唔會㗎。
原來耶穌就係講緊乜嘢叫做背起十字架？
就係話個世界唔關你事。
天國。
揭福音。
關你事。
耶穌再講得清楚啲，喺馬福音8章35到卅7節。
人就是賺得全世界賠上自己嘅生命。
有甚麼益處咧？
人還能拿什麼嚟換生命咧？
因為耶穌講得好清楚，就係話，如果你好想去得到以為救自己嘅生命，今日好多人都喺度想救自己嘅生命。
係咪呀？
所以搶好多嘢咧？
係咪搶口罩咯，抬高到好多錢咯？
係咪呀？請到而家你溫哥華買唔買到呀？
應該買唔到喎。
你買到好叻㗎咯喎。
嚇佢哋不斷去搶，搶搶好多嘢。

咩都立咗先，佢諗住去救自己生命，但係呢一個生命，只不過係一個我哋而家嘅肉身嘅生命。
任何時候都可以冇㗎。
但耶穌話真正能夠救到我哋有永恆生命嘅係同佢嘅福音有墳。
36節人就是賺得全世界賠上自己嘅生命有咩益處呢？
如果你睇英文個fill water是Perfect man to徑the whole world。
Infographics。
協蘇。
呢度耶穌好明顯就係講一個觀念，如果你讀會計，你會好熟悉，或者做生意都會好熟悉就係profit inutes。
猶太人都熟悉，如果你仲記得猶太人係好鍾意搵錢，好想要賺錢嘅呢度耶穌用翻佢哋所認識嘅就係Perfect game。
Office呢個字？
我Finnair。
希臘文就係O'Donnell，佢成個嘅意思，用親就係Perfect benefit，有啲乜嘢嘅著數，耶穌知道佢哋好多時就系成日想搵著數，成日諗住搵曬人啲著數，成日諗住自己嘅生命係有著數，就以為安全。
但耶穌話，sorry。
如果你凈系顧住你自己，你凈系睇住你自己嘅。
Finnair。
呢個嘅Perfect。
你會點咧？
你就變咗，會係一個suffer。
一個rose。
一個server，一個lost。
Sammi or。
Sofa。
一個落雪。
我哋好多時都知道生命係啲乜嘢咧？
生命。
不在乎你。
擁有幾多？
呢個係講嘅啫。
係。
你翻到去嘅時候可能又睇翻，而家冇存摺㗎囉英。
嚇，即係你一結親開刀發光嘅咧？
你上係咪呀？
你會睇你自己擁有啲乜嘢呢個係出邊嘅人咁樣睇？
但係我哋講，或者我哋知道生命不在乎擁有多少，因為耶穌一早講咗啦。
喺度加分，12章15節。
於是對眾人說，你哋要謹慎自守，免去一切嘅貪心。
因為人嘅生命。
不在乎家道豐富。
人嘅生命不在乎家道豐富life thus not consistent and abundance。
Of sessions。
唔係在於你嘅processions，你嘅擁有係幾多？
唔係在於您擁有幾多？
生命，我哋都成日講㗎啦。
唔係在乎？
長短。
唔係在乎你影咗幾多，亦都唔係在乎長短生命在乎乜嘢呀？
質素？

生命真係在乎？
質素？
上帝啲創造人嘅時候。
有冇講明話？
創造人係幾長命㗎？
有冇講？
冇？
係我哋一路想，當然以為咁樣呀，叫做好啦。
我哋知道最好嘅離開世界係以落嘅啫。
嚇，因為佢與神同行被上帝接走咗。
但我哋知道就係。
唔係在乎長短？
係在乎過？
質素喺以弗所書二章10節，佢哋話乜嘢先可以令到我哋嘅生命係有質素咧？
咩先至令到我哋嘅生命係真係喺上帝嘅眼中有價值呢？
呢度講話，我哋原是他的工作。
在基督耶穌裡造成嘅。
圍繞叫我哋行善就是神所預備，叫我哋行㗎。
你仲有幾個嘅概念，第一，我哋係佢嘅工作，咩叫工作咧？如果你睇一個NSB嘅英文聖經譯本，就話我哋佢嘅workmanship。
可以話係傑作。
我哋係佢嘅handiwork Navy話。
我哋都係佢嘅傑作，係上帝整出嚟嘅。
上次整出嚟係咪好嘢呀？
真係好嘢啦。
喺創世記神看著是好的上帝，所有嘅創造都係好嘅，因為我哋有佢嘅形象。
我哋係佢嘅工作，我哋係佢嘅Workman，應我哋係佢嘅handiwork。
佢要我地做乜嘢呀？係想我哋唔係我哋坐咗喺度算㗎咯喎。
佢做完我哋，我哋有嘢要回應㗎喎。
我哋回憶係咩啊行善。
系神所預備，叫我哋行嘅。
你記一記啲節聖經先我想同你講多一節先。
提摩太后書3章17節叫屬神嘅人得以完全。
預備行各樣嘅善事呢度再一次強調，強調我哋要做善事。
咩叫做得以完全咧？
如果你睇環球聖經譯本咧，佢就話為要使屬神嘅人。
裝備好，原來得以完全就系裝備好。
英文聖經話亦ETV。
Icris即係話要裝備嘅，原來當上帝創造完我哋，當佢話完什好當，我哋係佢嘅workmanship，當我哋係佢嘅handiwork，當我哋係佢結作嘅時候。
我哋係要裝備嘅。
今日嘅我哋，我哋有冇裝備咧？
譬如話咩叫做裝備咧？咁頭先我講到Kobe拜仁果本書。
佢喺其中一張，佢就用咗。
差唔多係。
素做雕刻呢個觀念？
佢就係用咗glove。
Gravy呢個字？
可以話係當嗰個製成品一路做緊嘅時候，一路喺度雕刻雕刻上帝都一樣，佢話我哋係佢嘅工作。
咁嗰個pippen係點樣？
塑造出嚟嘅咧。
咁佢喺其中一張。
喺當雕刻呢個chapter裏邊，佢講咗一句應話，佢特登用呢個做title。
唔知大家見唔見到？
Cork push。
Hans。
咁啊上帝俾咗兩隻手我哋。
今日我哋感恩我哋贏咗兩隻手。
嚇，點解你嗰兩隻手唔同佢嘅佢射親波都射咗？
你成日得唔得㗎？
哈。
嚇有咩唔同咧？原來佢話當佢6歲嘅時候喺呢部份。
在當局building 6歲嘅時候。
佢覺得好唔舒服。
佢話，點解我嘅右手係叻過咗手嘅？
結果佢做咩呢？佢話佢唔鍾意呢個uncomfortable嘅感覺，所以佢話佢以後刷牙寫自己個名都用左手。
後來佢話當我落場嘅時候，一模一樣，因為落到場嘅時候，如果我傳波又好，我拍波又好，我扭人哋都好。
我轉身點都好。
如果兩隻手都用得咁好。
我就會成功，佢話佢唔鍾意呢個唔舒服嘅感覺，佢刻意用上帝俾佢一對手。
咩叫逆力咧？佢喺度eclipse緊喺度裝備緊自己同埋當佢裝備嘅時候，佢知道淨係打籃球，淨係對手係唔夠㗎，所以佢做埋健身。
佢每1日幾乎都健身喺右邊嗰幾隻字，好有意思，大家留意下我再放大俾大家睇，喺佢嗰對啞鈴前，便嗰嗰扎黑色嘅粗體嘅字，佢寫咩咧？佢話idea with bigger work out。
佢講完上帝俾佢一對手，佢話我做嘅訓練係一個聖經識嘅訓練。
咩叫聖經識嘅訓練？
原來就係當佢話。
咁多年，佢20年。
喺NBA嘅生涯，佢話我嘅訓練有時會改變唔同教練可能有少少唔同，但係佢話有啲嘢係從來冇變嘅。
佢就想用聖經呢樣嘢。
有啲係從來冇改變，背後嗰個理念，就係如果有啲嘢對於前人係好嘅，對於前人係work嘅，對於我都曾經係work有效嘅，我就要繼續做。
今日都係。
我哋本聖經，你話哇，好古舊啦喎？
所以某啲年青人個個概念係錯嘅。
古舊唔一定唔好嘅。
佢能夠一路流傳落嚟，就係佢，因為有啲好重要嘅因素。
而聖經就係有呢個fundamental，我去問人地嘅時候，佢話呢度其實佢好想講話，聖經係一個好fundamental好機，要始終如一。
今日呢本聖經對我哋。
你係咪始終如一？今日我哋去做嘅時候？
我哋有冇？
去意Keep自己？
如果當高比拜仁話上帝畀一對手，佢如果當高比，拜仁話佢喺個BB call biblical world嘅時候。
呢個我相信一個籃球嘅明星。
一個籃球嘅專業係佢嘅十字架。
佢背起咗佢嘅十字架，佢一路去努力，佢亦都行好多善事，雖然佢人生都有污點。
但係感恩佢願意認錯，佢太太接納咗佢。
佢一路背佢嘅十字架，做好多善事，開咗啲學校去幫嗰啲同佢以前一樣可能係好窮困嘅一啲嘅人。
另外一個人，佢都背起，佢係十字架。
佢爸爸話當佢小學嘅時候，有1日喺屋企食緊飯，睇緊電視嗰陣時仲系嗰啲好古老嘅電視呀，好大部好厚嗰啲呀。
你睇緊電視嘅時候，見到啲人搶購人生命嘅畫面。
結果佢同爸爸講爸爸，我第時要做醫生。
呢個係邊個咧？
呢個係謝婉雯嘅爸爸咁樣講。
謝婉雯好細個同高比拜仁一樣。
喺小學嘅時候，高比拜仁影諗住我要做籃球嘅運動員。
佢好鍾意拍波。
然之後彈落地下彈返轉頭嗰啲嘅聲音。
謝婉雯醫生喺小學嘅時候。
佢都有，立志話我要做醫生。
佢有冇亦結自己咧由？
佢爸爸接受訪問嘅時候，佢話有1日，佢10點幾返到屋企。
見到阿謝婉雯book咗一個枱度。
訓著咗。
手裏面攬住咩啊？
攬住個骷髏骨頭。
佢阿爸以為係假嘅？
跟住拎起睇又好似好真咁。
結果就係英文起身嘅時候，佢阿爸話你個骷髏骨頭真定假㗎咁樣，佢話真㗎啦，咁樣。
嚇。
佢每日都挑燈夜讀，好努力去而Keep自己。
攬住個骷髏頭，訓覺甚至乎。
佢最後走上咗。
成為咗香港嘅女兒。
佢見到說，離開咧。
35歲。
高比拜仁41歲離開。
佢哋嘅生命係短。
耶穌30幾歲離開。
佢哋嘅生命係短嘅，但系佢哋某啲嘅精神，係繼續延續落去嘅，佢話到畀我哋聽生命唔在乎擁有幾多？
生命在乎？
長短。
生命在乎？
質素？
耶穌當然做到。
Kobe拜仁做到。
謝婉雯醫生做到。
最後想介紹多個人。
當我琴晚同佢傾偈嘅時候。
你見到有件衫佢中間寫住hmm online。
咩叫耶穌喺網上邊咧？
耶穌當然喺網上邊咧。
耶穌，無處不在。
佢係神嚇。
呢個人琴晚同佢傾計，因為有啲嘢請教佢。
佢都話其實佢個人生佢，而家行緊呢條路就係佢嘅十字架。
因為佢以前係香港第一代嘅所謂狗仔隊。
嚇某周刊嚇同數字有關嘅嗰個周刊名嚇然之後第一代第一批請嘅人，佢仲要叫咗佢。臺灣去教臺灣嗰間分公司，嗰啲人點樣去做狗仔隊點樣偷拍，佢訓練咗好多影相嘅技巧。
後來信咗耶穌，結果而家佢用嗰啲影相，用嗰啲拍攝技巧去幫教會聽日，因為琴晚同佢講，因為佢哋星期日，佢話今日即系香港星期一，佢就要喺香港浸聯會嗰度嚟到去事奉。
佢要做啲咩咧？原來佢要教香港嘅浸信會嘅牧者，同埋青年嘅I領袖去點樣用個電腦。
點解要用電腦呀？
點解要用網上啊？
因為而家香港好多教會。
已經停咗崇拜。
已經叫啲人唔好返教會啦。
唔好返教會啦，呢度就係我同Helen喺香港嘅舞會。
九龍灣銘恩堂，佢哋準備緊啲乜嘢呀？如果你睇到啲字，佢話直播崇拜唔係一件輕松嘅事，其實真系AV嘅弟兄姊妹係要做好多嘢。
先至，讓我哋有而家個PowerPoint，但係如果佢哋要直播，仲複雜佢嘅直播崇拜並非輕鬆嘅事，除咗臺前嘅事奉人員。
同埋講完嘅辛勞幕後嘅技術同埋行政支援係好重要。
如果你睇其實而家崇拜，開始緊㗎喇。
你見唔見到有人啊？
見唔到啊？
得前面幾個人啫。
全部啲位。
係冇人坐？
當上個禮拜教會佢已經宣佈啦，喺Facebook裏面，佢話崇拜將於週五晚上7點喺教會Facebook進行直播。
然之后點咧，佢同工亦都會喺聚會前15分鐘將個連結，即係將個link，然之后俾群組裏邊轉寄。
敬請各會眾留意。
我淨係識少少Facebook。
跟住。
尋晚Eddie同我講嗰啲所有教會做緊嗰啲方式，我都係唔識嘅。
嚇佢講緊用咩方法用咩zoom，唔知你有冇聽過喇？嚇除咗Facebook要用zoom。
嚇跟住咧，唔知用or乜嘢我亂噏翻一次都唔識。
但係佢話。
你要學啦。
你身為牧者，如果唔係啲弟兄姊妹返唔到教會你點樣牧養佢呀？
呢一刻就係崇拜，開始緊啦。
有主席戴緊領詩。
喺度戴緊唱詩歌。
香港嘅情況好嚴重。
返唔到較為。
返唔到覺，呢個時候點樣可以一齊崇拜？點樣可以令到啲弟兄姊妹不可停止聚會咧？
當然有好多時六嘴影可以睇翻，大約有咩可以一齊去建立翻個習慣呢？你都知人有時會惰性嘅，如果要睇翻可能幾耐都唔知睇翻一次，但系如果你同步一齊可以崇拜，有咩方法咧？
香港而家就用緊Facebook。
我想問呢個情況，有一天會唔會發生喺溫哥華？
希望唔會，當然。
但係唔輪到我地希唔希望。
香港都冇人，希望會嘅結果發生咗。
咁真係會嘅時候，咁點呀？
唔好翻啦。
把酒啦，咁樣。
如果發聲，我度。
琴日，我去左間教會參加個聖經嘅講座，見到好幾位牧者。
佢哋都話佢哋開始已經諗緊應變。
因為佢哋都知道拿大嘅教會更加容易發現到，應該咁講大嘅教會喺比例上更加多人，冇翻啦。
我哋今日其實有少少都返唔到嚟㗎喎。
有啲已經同我講話，有少少唔舒服，返唔到你。
好掛念大家。
有啲已經話真係害怕個疫情，當然我哋信心各有不同。
你睇自己嘅能力，喺自己嘅身體狀況。
我哋不能站喺道德嘅高地，話你做乜唔夠膽呀？
嚇你又上帝㗎喎，咁樣。
每個人嘅信心不同。
但係個問題，當有問題嘅時候，我哋點樣去應變咧咁？
琴日嗰個木仔都話呀，我哋都用緊Facebook直播，不過有好多少少嘅，即係interaction。
Garland好啲。
佢用緊嗰套更加好嘅嘢，不過佢講完之後，我又係唔知佢講咩嘅。
嚇，所以我夜晚即刻問返AV嘅弟兄姊妹，跟住佢哋都上網幫我check緊佢今日都覆返我。
佢話，哦，原來佢哋用緊嗰隻tsum咧，係愛嚟。
團契用嘅。
咩叫團購用呀？即係大家返唔到嚟。
不過大家喺個鍵電視度見到大家可以大家分享。
好，需要實際嘅支持。
當。
呢段時間特別呢個禮拜，每1日我都為到我所認識嘅喺船上邊滯留嘅。
弟兄姐妹土弓。
我哋知道嗰隻船最少有兩間教會嘅弟兄姊妹喺度。
結果每1日為佢禱告。
當然1日嘅時候。
我諗起誒。
佢哋都好需要。
聽到。
佢哋，當然我哋禱告係咪？
但係佢都需要聽到，因為佢話最好就係船上邊咧？
免費WiFi嘅，唔洗同你計錢啦，嚇平時要計錢，因為如果你上到船而家唔使啦，跟住我就嗰日有個感動，我就真係send。溫偉耀博士有篇講到。
之前都好鼓勵到我。
個名就叫胸苦情。
去對比翻。
保羅嘅信望愛。
結果用我僅有嘅一啲嘅知識嚇然之後我send咗比佢。
好感恩。
原來日本係早少少咯，結果佢回覆翻畀我哋。
因為之前我同佢講我話阿溫博士嗰個講到好鼓勵到我都想同你分享，我同Helen都會繼續喂你哋禱告。
佢回覆，佢話今日係2月9號。
主日。
啱啱星期日。
早上11點半天晴。
隻隻傳來嘅講到分享。
喺呢段非常嘅時期，對我哋絕對有幫助。
我哋喺海洋中敬拜。
同你哋嘅敬拜雖然唔一樣，但我哋佢係敬拜住同一個真神。
佢話我哋健康。
多謝。
感恩。
開頂，姊妹。
我哋都要用諸般嘅智慧。
我哋都要用上帝俾我哋嘅方法，讓我哋可以係連結埋一齊。
要靠咩啊？
真係要靠而家。
可能係我哋用緊嘅一啲嘅科技。
我哋究竟點樣準備呢個疫情除咗禱告之外？
教會都可以做好多嘢。
我哋知道生命唔在乎擁有幾多，我哋知道生命唔在乎長短係在乎。
質素？
最後。
乜嘢係？
我哋自己嘅十字架咧？
咩係我哋自己嘅十字架咧？
剪十字架可能就係俾你一啲上帝俾你一啲嘅意象，或者上帝俾你一啲嘅恩賜。
或者甚至乎係一啲你唔鍾意做嘅嘢。
你唔鍾意做嘢？
但係上帝話你願唔願意為我去背上呢個十字架？
最後用呢節經文做今日嘅結束。
馬太福音8章38節佢話，凡在這淫亂罪惡嘅世代。
把我和我的道當作可恥的。
人子，在他的父榮耀裡。
同聖天使降臨嘅時候。
也要把那人當作。
可恥的。
各位鄭正門，今日我哋面對住好多生命嘅流勢，我哋見到好多嘅疫情，我哋見到好多可能領導人講嘅嘢做嘅好荒誕。
我哋唔明？
我哋唔明我哋唔知道點解上帝仍然容許。
但係上帝嘅意念，的確高過我哋嘅意念，我哋可以做嘅並不是要批評呢個上帝。
我哋所做嘅並不是要當作我哋所信嘅可恥。
回應，返果個年青人。
今日。
究竟我哋點樣去面對我哋嘅信仰？
我定係佢受造之物？
我哋要過得精彩。
我哋要以quit自己。
我哋要背起我哋自己嘅十字架。
讓我哋更加榮耀。
呢個造物主？
我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛主耶穌。
我哋多謝你，讓我哋呢一刻。
仲有時間？
我哋知道你，若我哋呢一刻。
我哋仲可以諗。
我哋可以為有需要嘅人做啲乜嘢？
因為我哋未成為有需要嘅人。
我哋未試過唔舒服，返唔到教會，或者我哋未試過被隔離。
以致我哋有時間去為你去二clip。
我哋點樣去牧養，繼續牧養一啲，返唔到教會嘅弟兄姊妹咧？
我哋點樣去繼續牧養一啲？
我哋去唔到嘅弟兄姊妹。
喂，你點樣實際去關心佢咧？
求你俾我哋有智慧。
喺創世紀裏邊，我哋知道水。
係可以。
再住方舟。
同樣水。
係可以令到呢個世界淹沒。
今日都係。
科技。
會令到人哋腐化。
會令到人與人之間嘅距離疏遠。
但係原來用得好。
科技。
可以拉近咗人嘅距離。
科技。
可以讓我哋繼續牧養。
關顧。
我哋身邊嘅。
仲有我哋願意。
欠費落嚟。
願意。
去咩起？
我哋嘅十字架。
願意去為你。
你都作鹽。
作光。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督。
濕性嘅名字，祈求。
阿門。
