各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅網上午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示錄嘅信息。
我哋嚟到啟示錄第17章一節至到六折。
大**。
係開始思想呢段聖經之前，請我哋同心低頭。
我哋一同禱告。
夕陽天父，我哋滿心多謝你。
多謝你，因為我哋知道。
你係一個公義嘅新。
黑暗掌權只係站短嘅時間。
你會再嚟審判活人死人。
求你幫助我哋能夠好好預備我哋自己。
迎接你嘅在內。
由於你藉著你嘅話，與聖靈喺我哋心裏邊嘅感動。
你教同我哋安慰我地。
複雜，我地。
改變我哋。
安慰我地。
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
啱喎。
呀。
我哋讀啟示錄嘅時候。
時常遇到一個問題。
究竟你點樣去解釋若翰所見嘅意象咧？
究竟我哋應該直解字面解就抑或咧視之為一個寓意或者係一個標記，所謂線波力咧？
究竟我哋以為呢個係對當時嘅？
當時嘅情形，寫嘅。
就已經話咧，係預言將來咧？
其中一個最大爭議咧？莫過於啟示錄第17章同埋你18章。
所講嗰個大**啦。
有啲假警噶就認為呢個嚇。
係應該直解嘅。
特別喺啲時代輪嘅I追隨者。
以為帶孕婦就係呢個巴比倫。
因為第17章第5次就話咧，這樣風壓上寫著奧秘再大巴俾倫作世上啲**和一切可憎之物的母。
所以啊。
肯定呢個大**咧，就係呢個巴比倫啦。
但係巴比倫早已經忙過啦，點會係巴比倫咧？
於是佢哋就解釋話。
從前係巴比倫，但係而家已經復國咗，就係今日嘅伊拉克。
嚇將來個伊拉克會成為一個好強好強大嘅嚇勢力，並且壓迫教會。
就係好似呢個啟示錄所講嘅大吟虎一樣啦。
當然啦，我覺得呢種咁嘅講法咧，係大有問題，係比較上咧，係穿鑿附會嘅。
又有人以為咧**就係呢個巴比倫，而呢個巴比倫咧，就係耶路撒冷咯。
咁你會話點會耶路撒冷係巴比倫啦，佢哋就會話啦，你睇一睇啟示錄第11章第二節。
你唔係話畀你聽外邦人要踐踏耶路撒冷城42個月。
你再睇第8次咧？嗱，安寧應這耶路撒冷城。
叫所多瑪，又叫埃及。
就是他們的主釘十字架之處。
耶穌喺邊度釘十字架耶路撒冷呀，嚇佢點樣客車，我花咪就系，好似呢個埃及就咪收到嗎？咁囉，所以呀，呢個妊婦咧就係耶路撒冷城啦。
亦有唔少嘅識聽㗎以為呀，我哋唔能夠按字面解嘅。
以為呢個妊婦就係巴比倫巴比倫已經滅亡咗喇，約翰只不過係借用咗巴比倫呢個歷史。陳正雷闇語呀。
當時羅馬政府。
點解敢講法咧？嗱，你睇一睇啟示67章，第三戰呀。
或者女人騎著一個7頭十角嘅瘦呀？
而第9節就話啦。嗱，**就是女人所坐的7座山，而羅馬城咧就建造喺7座山之上，所以約翰勘輿，當時羅馬城同埋羅馬大帝國羅馬城同埋羅馬大帝國咧，就係呢個**啦。
嗱。
亦都有人以為咧，唔係？
呢個孕婦就係當時羅馬人數敬拜嘅女神叫Roma。
呢個人極其**。
嚇。
而係呢個羅馬政權嘅人咧，凈系拜呢一個roommate呢個**嘅。
亦都有人以為呢，呢個唔係G女神Roman係指當時埃及妖后Cleopatra。
亦都有人以為呢個孕婦呢，就係羅馬女王，呢個咩Selina？呢個messalina係一個聲名狼藉嘅大**，佢本來係Claudius嘅妻子，但每到夜晚嘅時候咧，佢就偷偷哋離開皇宮，去到羅馬嘅妓院裡邊咧。
做妓女喎。
真係淫亂到不可思議呀。
約翰所講呢個大任府咧就係messalina啦，亦都有人咁解釋。
亦都有人以為呢個大任婦係一個宗教組織。
更有人以為呢個就係羅馬天主教。
而有啲天主教人士又解釋話，呢個？
大**咧？就係反對天主教改革宗教嘅人士，總而言之咧，只要你想去Google嚇查一查。
關於啟示錄嘅大**，究竟係何方神聖咧？你會睇到眼花撩亂。
個個都有唔同嘅睇法。
嚇，甚至有啲人話江青就大**嚇。
究竟啊？
嚇，究竟呢一個嘅大人褲係邊個咧？有啲人最後指出啦，嚇或者啟思67章第5次唔係咁講法啦。佢話奧秘再大，巴比倫。
作勢上的**和一切可憎之物的母呀。
喂，呢個係奧秘嚟㗎，冇人知道奧秘呀，你點樣努力？點樣去研究？點樣推測？
究竟呢個大**係邊個嘅咧？到達唔著答案啦，因為呢個好比呀嘛，何必嘥時間去討論咧？但我哋要問，既然間奧秘。
不過，我知道我被點解啟示你將佢寄咗落嚟咧？
上帝九折又話畀你聽喎。智慧的心在此可以思想呀，因為我唔係叫我哋唔好花時間去延到，而係見我哋用智慧去思想。
嚇咩叫做智慧？
勁威嘢喎，哇，就係智慧嘅開端呀，咩叫做勁威啊？敬畏就係用謙卑嘅心。
去求神教導我哋明白呢個仲要真理跟唔，何況呢個真理係同我哋息息相關咧。
所以我哋。
試下。
用心去睇一睇。
呢兩張聖經，我哋分兩次嚟睇第一。
我哋同大家講講大孕婦嘅真貌，下一次咧。
我哋會再講。
呢個女人與獸？
嚇。
第一次又係由第一次接到第6節。
第17章。
後者咧就係第7次至18節，同樣係17章。
首先我哋睇一睇。
第一節至到第二節大**嘅出現。
聖經係咁講法？
不過嗱，就出門的7位天使中。
有一位前來對我英。
你到這裡來。
我張。
坐在眾水上的大**。
所以要受的刑罰指給你看。
地上啲君王和他行人。
住在地上，啲人喝醉了，她淫亂的走。
啟示錄第17章18章19章可以話係七碗之災嘅延續。
亦都可以話神審判最後嘅一幕。
喺未有新天新地之前。
係一個亂局。
就好似第一次創造呢個世界嘅時候，喺創世紀講到神未創造天地嘅時候。
哋是空虛混沌。
淵面黑暗。
然後上床之後就由亂到治啦。
嗱。而家個井井有條。
誒，有規矩。
嘅，一個嘅天地？
同樣喺末日嘅時候，我哋見到一幅同樣嘅圖畫。
所以第17章第一節開始就話拿著七碗的。
7位天使中有一位前來對我英。
你到這裡來。
睇一睇呢一個嘅意象？
呢個係咩意象咧？呢度有幾幅圖畫嘅？
呢幅圖係包括咗坐喺眾水之上嘅大**。
同佢行人嘅地上君王。
我住咗去淫亂支酒嗰啲住在地上嘅人。
仲有曠野中一個穿紫色同埋珠紅色衣服嘅女人，嚇呢度另外一幅圖話。
仲有佢騎住一個獸。
不過鏽係有7頭十角。
咁我哋戳樣嚟睇一睇每一個嘅圖畫，每一個異象。
首先，約翰睇到嘅係一個坐在眾水之上嘅大入府。
究竟呢個大人呼係邊個嚟咧？
約翰就話畀我哋聽，佢第一個特徵就係。
坐在眾水之上。
咩意思咧？
原來呢個同舊約好有關係。
我哋返去英約耶利米書51章13節咧，就有咁樣講過。
不過住在眾水之上，多有財寶的啊。
你的結局到了你貪婪嚇你，貪婪之量滿了啦。
嘢你咪喺度描繪巴比倫城嘅一個淪亡。
巴比倫就被稱為。
住喂在眾水之上，住在進水之上。
呢個就係因為嗰條拍拉大河就係要freitas係穿過巴比倫城喺巴比倫嘅周圍咧，都係嗰啲人工運河作灌溉之用啊。
打俾巴比倫大帝國經濟所需農業發達。所以誒，你咪咧，就話佢多有財寶呀？
但係眾水呢個字咧，唔單止係指到河水呀，即係喺字面解河水，跟住有一個寓意嘅。
就係只到世界各地。
國歌？
呢個妊婦從眾水以嚟，係表示佢係掌管眾多地方嘅政權，正如喺第17章第十五至話。
你所看見那**坐在坐啲眾水就是多聞。
多方。
多國。
所以呢個大**唔單止係只要昔日嘅巴比倫。
亦都係指到耶約翰時代嘅羅馬大帝國，可以見得。
我哋睇一睇以賽亞書第8章第七至第888節，我哋知道呀。
佢因此主必使大河分層的水。
晚宴出來。
就是亞撒王和他所有的威勢必漫過一切的水道。
漲過兩岸？
伊利亞形容亞說人進攻以色列嘅時候。
就好似大河翻騰嘅眾水。
衝過嚟，一樣。
所以我哋可以把眾水呢個字咧。
係當係一個線波力係指到一個強權。
掌管多個多民多方嘅大國帆竟而來進攻以色列呢個淨係羅馬大帝國嘅一個圖像，我哋過去女子提過呀。
如果從一個替project個interpretation興了解整個圖畫，我哋就會睇到一個相當有意思畀一個異象。
4日。
嘅巴比倫。
即係今日嘅龍馬。
亦即係明日嘅一個極權嘅國家。
喺末世嘅時代，有一個極權嘅國家咧，就好似星期日嘅巴比倫。
又好似約翰嘅時代嘅羅馬。
機淫亂又獨裁？
真係逼害信徒。
所以我哋首先要了解到，有時點解會有巴比倫呢個出現？點解有時好似羅馬嘅出現，有時又好似講到將來嘅事情咧，原來三者係有關係嘅，除咗個typological interpretation去睇4日嘅papillon。
誒，影射到。
約翰時代嘅羅馬約翰咧時代嘅羅馬就映射到。
將來末世一個極權國家嘅一個統治。
你出嚟睇睇嗰個大**另外一個特色就係第二節啦。
喂，地上啲君王與他行淫呀。
住在地上的人喝醉了，她淫亂的酒喺聖經裏面，我哋時常發覺到咧。
飯偶像同行淫亂呢兩樣嘢，時尚撈埋一齊嘅特別咧，係睇示錄呀。譬如好似喺啟示錄第二章十四熱。
幫。
誒，圣靈寫信許別迦摩教會嘅時候。
佢就責備佢哋揸住啲咩？
Heat祭牛羊之物。
同埋行淫，奸人即時。
邊間鋪教會兩個問題呀？
第一拜偶像第二間入同樣喺啓思讀第二章20節啊。
當啊。
約翰聖靈寫信俾呢一個推雅推拉教會。
因為佢受到耶使別嘅引誘，一樣行呢兩件事行姦淫同埋石偶像拜偶像之物，即係話拜偶像同埋行街人呢兩樣嘢時尚好似擺埋一齊。
原來系有舊約嘅背景。
整本何絲雅舒何西亞書呀。
就係用淫亂嚟描繪以色列人去拜巴力。
唔去拜耶和華神？
原來喺古時候好多廟宇都係有妙技嘅。
如果搵妓女嘅時候，就去個廟宇嗰度啦，喺廟宇裏邊亦都有大餐食嘅嚇食拜偶像之物食祭物。
然後行人所以。
將行人同埋呢一個嘅誒？庍偶像線上揦埋一齊。
但係呢個係有一個咁嘅意思，個醫師從今日嘅角度去睇，用今日嘅言語去睇，係指到文化上咧，宗教上咧，道德上咧，佢離開咗神。
好似個大任苦杏仁一樣，所以我哋睇到呢個迪基督大巴美倫。
點樣去征服？
個國。
各民各族。
一方面佢用軍事嘅強力強勢，即係第一張所謂坐在眾水之上，呢個係只要軍事嘅強勢，另一方面就喺文化宗教呀，嚇呢一個嘅價值觀呀，道德嚟控制佢哋就好似。
嗰啲酒一樣控制住佢哋，所以第二次話住在地上，啲人喝醉了，她淫亂的走。
嚇呢個走係控制外來而帝外來而有嘅一啲嘅控制物控制咗你同埋我。
佢哋失去咗佢哋自己嘅自控能力。
被巴比倫呢個妊婦征服咗，所以喺啟事到18章第3次就話，因為咧個被他的邪任大量的酒傾倒了，地上的君王與他行淫地上的客商因得奢華，大個就發了財。
你睇睇先日羅馬大帝國并唔系完全避走呀，識呀財氣呀，偶像呀。
完全控制過來。
難以想像。
我哋睇一睇今日嘅世界。
添係一樣啦。
恐怕我哋面臨末日嘅時候。
就好似一個巴比倫，或者係羅馬嘅大帝國出現。
用強力去控制我哋。
又用軟實力嚇文化。
啊，斜飲呀道德呀，價值觀呀，去控制你同埋我，以致我哋完全冇能力去自律，同埋自我控制。
我哋睇完咗呢個大**嘅出現之后咧，我哋再嚟睇睇第3次，直到第4節。
大**嘅本上又係點嘅呢？
第3次定4次咁話。
我被聖靈感動，天使帶我到曠野去。
我就看見一個女人騎在。
豬紅色的繡上那獸有7頭十角。
遍體，有斯族的名號。
那裏人穿著紫色禾珠紅色的衣服。
用金子寶石珍珠為妝飾手拿金杯杯中盛滿可憎之物，就是他淫亂的護衛。

第一個問題我哋要問呀，究竟呢個女人係邊個嚟？你同第一支所講嘅大任婦人有冇關系咧？
幾乎所有嘅釋經家都以為呢個女人就係第一節嘅大**啦，點解咧？
因為第5節好清楚話畀你聽。
喂呢個女人嘅壓上寫著他的名字。
大巴比率。
作世上妊婦同埋一切可憎之物的母所染好，明顯係同一個人啦。
嚇。
呢一個嘅女人就係。
大芭比你。
呢個**亦都係大巴比率。
咁我哋會問。
點解要嚟到曠野咧？
Com嘢就係魔鬼試探耶穌嘅地方。
所以約翰有意話畀你聽呢個大任富就係魔鬼迪基督去油滑，同埋引誘眾人。
我哋睇一睇留意約翰點樣描述呢個女人嘅真貌？
第4節話畀我哋聽。
佢話女人穿著紫色和豬紅色啲衣服用金子寶石珍珠為妝飾，手拿金杯杯中有盛滿可憎之物，就是他淫亂的護衛。
首先你睇佢個服飾。
紫色同埋珠紅色嘅衣服。
紫色係一啲非常名貴嘅醫療呀。
係好有錢人先至著㗎。
你都係皇室嘅象徵。
而朱镕先亦都係富貴嘅象徵，呢個充分顯明羅馬嗰種經濟力量，同埋富有唔單止係服飾呀。
亦都有首飾呀。
腳色呀，用金子寶石同埋珍珠嘅。
佢only識聽㗎，咁樣講法，呢個係一個典型羅馬有錢女人嘅服飾呀，稱為top box，極盡奢華之能事。
更誇張，佢手裡面攞住個金杯。
咁會咩意思呀？
耶利米先知喺耶利米書第51章第7節就有噉樣描述啦。佢巴比倫蘇螺絲嘢喎，哇，手中的金杯。
使天下尋罪。
萬國喝了他的酒就癲狂了。
呢種嘅奢華生活任亂嘅度的道德酒色財氣嘅文化拜偶像嘅宗教。
令到全世界人都好似癲咗，一樣我冇一個清醒，我哋就可以睇到每日內人嘅時候，迪基督就係利用啲物質金錢淫亂奢華。
嚇嚟控制各個各方各民。
呢個就係約翰所講列國。
同埋咧嚇嚇同中王行邪淫過一幅圖畫啦。
我哋再嚟睇一睇，佢騎住一隻咩瘦咧？
第3節就話俾你聽，我看見一個女人。
騎再豬，紅色的繡上。
那獸有7頭10個。
遍體有褻瀆的明洪呢個女人就係巴比倫，而真系羅馬亦都係末世時候嗰個獨裁強權嘅統治者。
而呢個獸就佢哋所講嘅，嚇。
啊，統治。
萬國。
個個。
統治呀？
因為呢個劇獎嘅意思就係解控制住嘅意思嘅。呢個女人嚇騎住，即係話控制住。
所以解經家。
Brain Austin就有咁嘅啦。
呢個女人係子女宗教文化，而呢個獸係知道政權呢個女人騎在繡上係講明呢啲文化宗教嚇。
啊，奢華經濟強而有力，影響整個王國同埋世界。
喺羅馬嘅時代淨係因為咁樣嗰啲統治者極受當時嘅宗教文化影響。第3節嘅遍體有褻瀆神的名號。
只要我哋返去羅馬嘅歷史嚟睇一睇呀。
睇一睇佢嘅文化就一目了然明白。
約翰嘅意思啊。
羅馬王嘅青龍叫做實Busters，或者Augustus個意思就係至尊境。
Toby fervent。
呢個屬於神嘅稱為咧，竟然加諸於羅馬嘅皇帝身上。
羅馬雲羅馬王亞又叫做呢，嚇。
Diversey。
或者verge，呢個都係拉丁文。
英文譯做係叫做divine。
好似神城一樣。
嚇，所以你會發覺喺羅馬嘅錢幣裡邊咧？
嚇有呢個皇帝嘅樣都可以，太但係呢個呀。
提俾留。
而家仍然有呢啲咁樣嘅I羅馬嘅錢幣留喺度呀，有提俾留皇帝過一個嘅誒張？
仲有個學位裡邊啦，嗰個係咩？
神的兒子啊at符號新offer，佢哋又稱為咧嚇呢一個皇帝又稱為soda shoulder，其實CPA救主嘅。
皇帝又稱為同mini同mini curious。
煮嘅意思啊。
所有呢啲稱為都係神嘅稱為。
全部俾羅馬統治者偷用咗。
所以。
就要看話偏睇都係涉足神嘅明洪。
就係咁嘅意思呀。
喺末世強權。
都係一樣。
充滿咗褻瀆神嘅名號。
加諸其身。
此外。
我哋更加睇到呀，呢個受有七。
頭十角。
7頭十角係咩意思呀？
好明顯呀，呢個獸同啟示錄13章所講，從海上上來嘅獸一樣。
呢個從海上上嚟嘅時候，根據啟示錄第13章講喇，亦都係有7頭十角。
係一種政治勢力。
7頭係咩意思呀？第17章第9節就話啦。嗱，**就是女人所坐的7座山。
羅馬就見到喺7座山上，所以好明顯。
一七臺知道羅馬大帝光，亦即係巴比倫王國，亦即係末時嗰種強權嘅政治犀利啦。
如果我哋再嚟睇一睇17章十至11次咧，我哋就睇得更加清楚啦。我。
喂，又試7位王。
5位已經傾倒了。
一位還在。
一位還沒有來到他來的時候必須暫時存留那先賢友而家沒有的時候就是第8位，他也是和那7位。
同列，並且歸於沉淪。
睇完成經按摩曬堂跟住乜乜。
一陣間又話七喂一陣間有5位，一陣間又話而家有一位，即係究竟要講乜嘢？
只要我哋翻開羅馬嘅歷史，睇一睇咧。
我哋就會一目了然。
如果我哋唔睇羅馬嘅歷史，真係一頭霧水㗎？
原來喺羅馬大帝國咧係始於我股市都Augustus跟住承繼佢咧就有4個王。
提俾留提parish。
靠你沽啦。
啊，Claudius。
同埋Lily陸王。
醫學所提到，5位已經傾倒了咧，就只啲5個皇帝啦。
嚇我，gustas tiberius。
Okura Claudius同埋mirror呢5位皇帝已經死咗啦。
又寫，你寫呢封信嘅時候，約翰寫啟示錄嘅時候呢，臥底已經死左啦。距話一位。
嚇還在。
喂，係指邊個咧？當然係至於at符號Sebastian啦，因為呢咯，死咗之後，整個羅馬大帝國就亂曬大籠有兩年之久，喺呢兩年之內，先後有Google。
Also同埋結italia's。
承繼皇帝。
但佢哋做皇帝做得好，短時間就冇曬啦，就比人推翻啦。
所以唔算係皇帝。
直至到expression繼位嘅時候，先至穩定咗局勢，所以呢度話咧，一位還在咧。
就係指導SN，佢喺。
咁然後69年至到79年，做羅馬嘅皇帝？
嚇。
即係約翰睇住佢喺呢個時候做皇帝誒，係一位還沒有來到呀。
佢耐嘅時候必須暫時團流啦。
呢度只到tidus啦，提多。
First X人死咗之後咧，提多就繼位。
嗱，佢只係除咗兩年皇帝啫，就係79年至到81年，所以我就話佢係隻係暫時嘅存留，我跟住咧，央行就話那先前走。
如今沒有的時候，就是第8位。
他也和那7位同列，並且歸於沉淪。
邊有咩意思咧？
你睇睇羅馬角嘅歷史，顯然呢度咧係至到繼承Titus皇帝嘅。
叫做dormition。
唔少人唔少人呢，就以為呢個domitian咧。
就係R嘅復生。
嚇。
呢個利祿王死咗之後復活，嚇呢個就係化身為呢個道mini人。
所以啊。
央行形容，第8位係先前有如今沒有的秀。
呢個都missing係一個心理極尖，正常人呀。
根據歷史學家Sudanese點樣記載咧？
佢成日咧，係匿埋自己嘅。
家住自己乜都唔做，佢做咩？
竹芋艿。
拍烏蠅㗎即係即係一個一個打死佢心理變態嘅妒忌心好重嘅，又同一個藝人叫做balance咧，係一個同性戀者。
傷口嘅呢個隨便一個唔鍾意某一嘅人就將佢殺死嘅殘害基督徒，所以有人稱呢個第8位係走上沉淪，知道啦。
所以我哋好明顯睇到呢個所謂7頭十角係指羅馬嘅政權，而企喺呢個瘦嘅女人就指羅馬迪基督嘅文化宗教信仰經濟操進不道德嘅價值觀。
將整個世界渴罪，完全受佢哋控制。
但係。
嗯，只限於羅馬政權。
嗯，只限於羅馬嘅文化。
都每日嘅時候。
一個好似羅馬政權嘅強權。
政府。
嚟到出現係壓迫實嘅指紋。
我哋睇一睇呢個大**有啲咩惡行拿？第5節至到第6節啊。
喂，再睇下立場。
有寫著英。
逃避再。
大巴比率。
當世上**和一切可憎之物的夢。
我又看見那女人喝醉了聖徒的血。
挪威耶穌作見證人的血。
我看見他就大大啲，希奇。
我哋睇到呢個大**嘅身份，我哋再嚟睇睇佢嘅惡行，但係呢就話畀你聽，佢係世上嘅**和一切可憎之物的母呀。
呢個字係寫甩頭裡邊啦。
冇啊，冇親係表氏起源？
世上嘅道德淪亡任亂樹可憎之物，即係敵對基督嘅。
唔係神所喜悅嘅行徑。
都係受呢個大巴比倫影響啦。
正如咧，上一次我哋提到。
羅馬王。
再上行人。
整個帝國。
同埋其他國家。
就。
冚爛咧係？
跟隨佢？
於是就形成咗世上**可憎之物的母呀，我哋睇睇今日嘅世界是非顛倒。
黑白不分。
道德淪亡。
同羅馬嘅時代。
又有咩分別呀？
再加上喺今日呢個世界？
嚇。
更加容易呢，係騎住喇，藉著呢啲嘅嚇高科技呀，藉著呢啲嘅嚇呀，通通信啊。
藉著呢啲嘅social media，就將一啲咁樣嘅價值觀。
完全控制住整個世界。
更甚者係咩？
佢話乸旅人喝醉了聖徒啲血和為耶穌作見證人的血，因為噉樣描述，係表示佢哋唔單止係逼害信徒，並且係以逼害信徒遺落呀。
相信。
約翰上到公元後64年。
你祿旺。
欠羅馬舊城酒樓，於是就俾人放火，將整個羅馬城燒毀。
並且將罪惡聚呀龜基督徒身上話佢哋咧？
主再嚟嘅時候係被火焚燒吖嘛，而家係咪放火燒成啦？
火係末日審判嘅工具。
所以佢哋就用火去燒呢個羅馬城，於是就大埔信徒將我哋餵獅子。
殉道。
歷史噶誒提Cedars佢唔係一個基督徒，但係佢都有咁嘅記載，個基督徒被獅子咬死。
被釘十字架而死，被綁在柱子上燒死，令人感到非常震驚。
所以讓人稱佢哋癲咗，一樣好似喝醉咗酒漏信徒之血，以此為樂，顛咗一樣。
羅馬時代二時。
嚇羅馬，只不過係。
以及到將來末日嘅時候，個迪基督嘅政權俾羅馬所做的。
更加系有過之而無不及。
我哋都好似約翰一樣。
大大希奇。
點解嗰啲信徒？
會受咁樣嘅虐待？
點解神仍然唔出手咧？
我哋唔明白。
點解巴比倫會為大維強為敬而殉道？受盡苦杯之瞳咧？
我哋不禁會問，神呀？
點解？
我哋要等到幾時？
可以留意呢個所謂奧秘哉？
並非係指。
佢個額頭個名嘅一部分嚟嘅，從文化嘅結構咧，我哋叫in Apple season。
就係講到呢個大**就係一個奧秘呀。
換句嚟講啦，我哋之所以受呢啲嘅痛苦，黑暗時代。
點解上帝唔立即執行審判，呢個係奧秘？
所以我費係咩意思呀？
奧比咧就係仍然隱藏嘅。
而今我哋唔明白終有1日會明白。
因為終有1日。
真相就大路。
神嘅審判就會嚟到。
而且好快就會嚟到。
呢個係，只不過。
黎明前嘅嚇嘢。
我哋作為一個信徒。
喺等候期間。
我哋有冇失去我哋嘅信心？
你有冇好好預備我哋自己？
迎接主嘅再勵。
仲有好多人未曾信耶穌。
神不願意，一人沉淪，乃願萬人得救。
我哋。
喺呢一個傳福音樂行業裡面。
我哋個把握呢一個嘅機會咧？
佢哋仲未曾信主嘅。
點解我哋唔早日回醒過黎？
唔會再沉醉喺呢個大巴比倫呢個任夫。
嘅控制之內。
耶穌華。
你來。
可以叫你得到安息。
好，今日我哋講到為止，下次再。
繼續打講呢，一個大**喺第17章裏面所講，究竟佢同個收嘅關係係點樣？
我哋再一次同心禱告。
天堂，您再次多謝你比你嘅話語提醒勸勉。
安慰我地。
叫我哋。
好好警醒，等候你嘅再來。
我哋咁同好高啦，喺放耶穌名求。
廈門。
