各位大英姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會的網上五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的訊息。
我們來到啟示錄第十七章一節至六節 大淫婦。
在開始思想這段聖經之前 請我們同心低頭。
我們一同禱告 慈悲人偶天父我們滿心感謝你。
多謝你 因為我們知道你是一個公義的神。
黑暗掌權只是暫短的時間 你會再來審判活人死人。
求你幫助我們好好預備我們自己迎接你的再來。
由於你藉著你的話語 聖靈在我們心裏面的感動。
去教導我們 安慰我們 督責我們 改變我們 安慰我們。
我們禱告 奈何耶穌基督明確 阿們。
我們讀啟示錄的時候 時常遇到一個問題。
究竟我們怎樣去解釋約翰所見的異象呢?。
究竟我們應該直解 字面解 抑或視之為一個寓意。
或者是一個標記 所謂symbolic呢?。
究竟我們以為這是對當時的情形寫的。
抑或是預言將來其中一個最大爭議。
莫過於啟示錄第17章和第18章所說的大淫婦。
有些解經家認為這是應該直解的。
特別是一些時代論的追隨者。
因為大淫婦就是巴比倫。
因為第17章第5節說 這淫婦握上寫著。
奧比在大巴比倫 作世上的淫婦。
和一切可真之物的母。
所以肯定這個大淫婦就是巴比倫。
但巴比倫已經亡國 怎會是巴比倫呢?。
於是他們就解釋說 從前是巴比倫。
但現在已經復國了 就是今天的伊拉克。
將來的伊拉克會成為一個很強很強大的勢力。
並且壓迫教會 就像啟示錄所說的大淫婦一樣。
當然我覺得這種說法大有問題。
比較上是穿鑿附會的。
又有人以為淫婦就是巴比倫。
而巴比倫就是耶路撒冷。
你會說 怎麼會耶路撒冷是巴比倫呢?。
他們就會說 你看看啟示錄第11章。
第2章不是說外邦人要踐踏耶路撒冷城42個月嗎?。
你再看第8章 說按靈異說。
這耶路撒冷城叫索多瑪 又叫埃及。
就是他們的主釘十字架之處。
耶穌在哪釘十字架? 耶路撒冷啊。
他怎麼邪惡化? 就好像埃及和索多瑪一樣。
所以淫婦就是耶路撒冷城。
而有不少的色經家以為。
我們不能夠按字面解釋。
以為淫婦就是巴比倫 巴比倫已經滅亡了。
約翰只不過是借用了巴比倫這個歷史陳述。
來暗喻當時羅馬政府。
為什麼這麼說呢? 你看看啟示錄第17章第3節。
說女人騎著一個七頭十角的獸。
第9節說 七頭就是女人所坐的七座山。
而羅馬城就建在七座山之上。
所以約翰陷於當時羅馬城和羅馬大帝國。
羅馬城和羅馬大帝國就是淫婦。
也有人以為不是。
這個淫婦就是當時羅馬人所敬拜的女神Roma。
這個人極其淫蕩。
而是羅馬政權的人。
正是拜這個Roma這個淫婦。
也有人以為這個不是指女神Roma。
是指當時埃及妖后Cleopatra。
也有人以為這個淫婦就是羅馬女王Messalina。
這個Messalina是一個聲名狼藉的大淫婦。
她本來是Claudius的妻子。
但每逢晚上的時候她就偷偷離開皇宮。
去到羅馬的妓院裡做妓女。
真是淫亂到不可思議。
約翰所說的大淫婦就是Messalina。
也有人這樣解釋。
也有人以為這個大淫婦是一個宗教組織。
更有人以為這個就是羅馬天主教。
而有些天主教人士就解釋說。
這個大淫婦就是反對天主教改革宗教的人士。
總而言之只要你上Google查一查。
關於啟示錄的大淫婦究竟何方神聖呢?。
你會看到眼花繚亂。
個個都有不同的看法。
甚至有些人說江青就是大淫婦。
究竟這個大淫婦是誰呢?。
有些人最後指出。
啟示錄第五章第十七章就這樣說。
奧秘哉大巴比倫。
作世上的淫婦和一切可真之物的母。
這個是奧秘來的。
沒有人知道奧秘。
你怎樣努力怎樣去研究怎樣去推測。
究竟這個大淫婦是誰的呢?。
都得不著答案。
因為這個奧秘何必浪費時間去討論呢?。
但我們要問既然是奧秘。
不可知的奧秘。
為何啟示錄將它記下來呢?。
世上第九節又告訴我們。
智慧的心在此可以思想。
因為它不是叫我們不要花時間去研讀。
而是叫我們用智慧去思想。
什麼叫智慧?。
敬畏耶和華就是智慧的開端。
什麼叫敬畏?。
敬畏就是用謙卑的心去求神。
教導我們明白這個重要真理。
更何況這個真理是和我們息息相關呢?。
所以我們試試用心去看一看這兩章聖經。
我們分兩次來看。
第一我們跟大家說說大淫婦的真謀。
下一次我們會再說女人與獸。
第一次是由第一節到第六節。
第十七章。
後者是第七節至第十八節。
同樣是十七章。
首先我們來看看第一節到第二節。
大淫婦的出現。
聖經是這樣說的。
「拿了七碗的七位天使中。
有一位前來對我說。
你都這裡來。
我將坐在縱水上的大淫婦。
所要受的刑罰只給你看。
地上的君王和他行淫。
住在地上的人喝醉了他淫亂的酒」。
啟示錄第十七章十八章十九章。
可以說是七碗之災的延續。
也可以說是神審判最後的一幕。
在未有新天新地之前。
是一個亂局。
就好像第一次創造這個世界的時候。
在創世記當神未創造天地的時候。
地是空虛混沌。
淵綿黑暗。
然後上帝創造之後就由亂到治了。
一個井井有條有規矩的天地。
同樣在末日的時候。
我們見到一幅同樣的圖畫。
所以第十七章第一節開始就說。
「拿著七碗的七位天使中。
有一位前來對我說。
你都這裡來。
看一看這個異象」。
這是甚麼異象呢?。
這裡有幾幅圖畫。
包括了坐在縱水之上的大淫婦。
和他行淫的地上君王。
喝醉了他淫亂之酒的住在地上的人。
還有曠野中一個穿紫色和珠紅色衣服的女人。
這是另外一幅圖畫。
還有他騎著一個獸。
那個獸是有七頭十角。
我們逐項來看一看每一個圖畫。
每一個異象。
首先約翰看到的是一個坐在縱水之上的大淫婦。
究竟這個大淫婦是誰呢?。
約翰告訴我們。
他第一個特徵就是坐在縱水之上。
甚麼意思呢?。
原來這個和舊約很有關係。
我們回到舊約耶利米書51章13節。
就有這樣說過。
住在縱水之上多有財寶的。
你的結果到了。
你貪婪之量滿了。
耶利米在描繪巴比倫城的一個淪亡。
巴比倫被稱為住在縱水之上。
因為帕拉大河UFO。
是穿過巴比倫城。
在巴比倫周圍的人工運河作灌溉之用。
大被巴比倫大帝國經濟所需。
農業發達。
所以耶利米說他多有財寶。
但縱水這個字不單止指河水。
字面上是河水。
更有一個寓意。
就是指世界各地各國。
這個淫婦從縱水以來。
表示掌管眾多地方的政權。
正如第17章第15節說。
你所看見那淫婦坐的縱水。
就是多民多方多國。
所以大淫婦不單止指昔日的巴比倫。
也指約翰時代的羅馬大帝國。
可以看到嗎?。
我們看看以創亞書第8章第7節到8節。
8節我們知道。
因此主必使大河方藤的水蔓延出來。
就是亞述王和他所有的威勢。
必蔓過一切的水道。
漲過兩岸。
以利亞形容亞述人進攻以色列的時候。
就好像大河方藤的縱水。
衝過來一樣。
所以我們可以把縱水這個字。
當作一個象徵。
一個強權掌管多國多民多方的大國。
犯警而來進攻以色列。
這正是羅馬大帝國的一個圖像。
我們過去屢次提過。
如果從一個typological interpretation。
去了解整個圖畫。
我們就會看到一個相當有意思的一個意象。
昔日的巴比倫。
即是今天的羅馬。
亦即是明日的一個極權的國家。
在末世的時代有一個極權的國家。
就好像昔日的巴比倫。
又好像約翰時代的羅馬。
既淫亂又獨裁。
更是迫害信徒。
所以我們首先要了解到。
有時為何會有巴比倫這個出現。
為何又有時好像羅馬的出現。
有時又好像說到將來的事情呢。
原來三者是有關係的。
從一個typological interpretation去看。
昔日的巴比倫就映射到。
約翰時代的羅馬。
就映射到將來末世一個極權國家的統治。
我們再來看看大淫婦的另一個特色。
第二節。
地上的君王與他行淫。
自在地上的人喝醉了他淫亂的酒。
在聖經裏我們時常發覺到。
拜偶像和行淫亂這兩件事。
時常是連在一起的。
特別是啟示錄。
比如在啟示錄第二章14節。
當聖靈寫信到別加摩教會的時候。
祂就責備他們。
責備他們甚麼呢。
吃祭偶像之物。
和行淫奸淫之事。
別加摩教會有兩個問題。
第一拜偶像。
第二 奸淫。
同樣在啟示錄第二章20節。
當約翰聖靈寫信給推瓦推拉教會。
因為他受到耶駒別的引誘。
一樣是行這兩件事。
行奸淫和吃偶像拜偶像之物。
即是拜偶像和行奸淫。
這兩件事時常好像是連在一起。
原來是有舊約的背景。
整本荷西亞書。
都是用淫亂來描繪以色列人去拜巴力。
不去拜耶和華神。
原來在古時候很多廟宇都有廟祭。
所以找妓女的時候就去廟宇那裡。
在廟宇裡也有大餐吃。
吃拜偶像之物。
吃祭物。
然後行淫。
所以將行淫和拜偶像事實上是連在一起。
但這個有一個意思。
意思是從今天的角度去看。
用今天的言語去看。
是指文化上、宗教上、道德上。
他們離開了神。
好像大淫婦行淫一樣。
所以我們看到這個迪基督。
大巴美倫。
怎樣去征服各國、各民各族。
一方面他用軍事的強力、強勢。
第一章所謂坐在重水之上。
這是軍事的強勢。
另一方面就在文化、宗教、價值觀、道德。
來控制他們。
就好像酒一樣控制住他們。
所以第二節說。
「住在地上的人喝醉了,他是淫亂的酒」。
這個酒是控制外來異地。
外來而有的一些控制物。
控制了你和我。
他們失去了自己的自控能力。
被巴比倫這個淫婦征服了。
所以在啟示錄十八章第三節就說。
「因為列國被他邪淫大怒的酒傾倒了。
地上的君王與他行淫。
地上的客商因得奢華大過就發了財」。
你看看昔日羅馬大帝國。
豈不是完全被酒、色、財氣、偶像。
完全控制過來。
難以想像。
我們看看今天的世界豈不是一樣呢。
恐怕我們面臨末日的時候。
就好像一個巴比倫或者羅馬的大帝國出現。
用強力去控制我們。
用軟實力、文化、邪淫、道德、價值觀去控制你和我。
以至我們完全沒有能力去自律和自我控制。
我們看完這個大淫婦的出現之後。
我們再來看看第三節至第四節。
大淫婦的本相又是怎樣的呢。
第三節第四節這樣說。
「我被聖靈感動。
天使帶我到曠野去。
我看見一個女人。
騎在珠紅色的獸上。
打曬有七頭十角。
遍體有蟀族的名號。
那女人穿著紫色和珠紅色的衣服。
用金紫寶石珍珠為裝飾。
手拿金杯。
杯中盛滿可憎之物。
就是她淫亂的污為」。
第一個問題我們要問。
究竟這個女人是誰呢。
她和第一節所說的大淫婦又有沒有關係呢。
幾乎所有的色經家都以為。
這個女人就是第一節的大淫婦了。
為什麼呢。
因為第五節很清楚告訴你。
這個女人的額上寫著她的名字。
大巴比倫。
作世上淫婦和一切可憎之物的母。
所以很明顯是同一個人。
這個女人就是大巴比倫。
這個淫婦也是大巴比倫。
我們會問。
為什麼要來抗耶呢。
抗耶就是魔鬼試探耶穌的地方。
所以約翰有意告訴我們。
這個大淫婦就是魔鬼迪基督。
去誘惑和引誘眾人。
我們看看留意約翰如何描述這個女人的真貌。
第四節告訴我們。
她說那女人穿著紫色和珠紅色的衣服。
用金紫寶石珍珠為裝飾。
手拿金杯。
杯中有盛滿可憎之物。
就是她淫亂的污穢。
首先我們看看她的服飾。
紫色和珠紅色的衣服。
紫色是一些非常名貴的衣料。
是很有錢人才穿的。
也是皇室的象徵。
而珠紅色也是富貴的象徵。
充分顯明羅馬的經濟力量和富有。
不單是服飾。
也有手飾、腳飾。
用金紫寶石和珍珠。
據安妮色卿家的說法。
這是一個典型羅馬有錢女人的服飾。
稱為TOPOS。
極盡奢華之能善。
更誇張的是她手中拿著金杯。
金杯是甚麼意思呢?。
在《耶利米斯》第51章第7節。
就有這樣的描述。
巴比倫·蘇羅斯耶和華手中的金杯。
使天下沉醉。
萬國喝了他的酒就癲狂了。
這種奢華生活、淫亂的道德。
走色才氣的文化、拜偶像的宗教。
使全世界都像瘋了一樣。
沒有一個清醒。
我們可以看到每天來淫的時候。
基督就是利用物質、金錢、淫亂、奢華。
來控制各國各方各民。
這就是約翰所說的「列國」。
和「和縱王行邪淫」的一幅圖畫。
我們再來看看她騎著甚麼獸呢?。
第三節就告訴你。
我看見一個女人騎在珠紅色的獸上。
那獸有七頭十角。
遍體有蝕毒的名號。
這個女人就是巴比倫。
亦即羅馬。
亦即末世時期的獨裁強權統治者。
而這個獸就是他們所說的。
統治萬國各國的統治。
因為「騎著」的意思就是控制著。
這個女人騎著即是控制著。
所以解經家Grand Osborn有這樣的描述。
這個女人是指宗教、文化。
而這個獸是指政權。
這個女人騎在獸上。
是說明這些文化、宗教、奢華、經濟。
強而有力影響整個王國和世界。
在羅馬時代正是因為這樣。
那些統治者極受當時的宗教文化影響。
第三節。
「遍體有蝕毒神的名號」。
只要我們翻開羅馬的歷史來看一看。
看一看它的文化。
就一目了然明白約翰的意思。
羅馬王的稱號叫做Sabastos。
或者Augustus。
意思就是「致尊敬」。
To be reverend。
這個屬於神的稱謂。
竟然加諸於羅馬的皇帝身上。
羅馬王又叫做Divus。
或者Theus。
這個也是拉丁文。
英文也叫做Divine。
好像神聖一樣。
所以你會發覺在羅馬的錢幣裡面。
有皇帝的樣子。
好像提比劉。
現在仍然有羅馬的錢幣留在這裡。
有提比劉皇帝的像。
還有一個號在裡面。
那個號是什麼?。
神的兒子。
The Divine Son of God。
這個皇帝又稱為Soter。
Soter是Savior。
救主。
皇帝又稱為Dominus。
Dominus是Curius。
主的意思。
所有這些稱謂都是神的稱謂。
全部被羅馬統治者偷用了。
所以約翰說。
遍體都是蝕族神的名號。
就是這個意思。
在末世強權也是一樣。
充滿了蝕族神的名號。
加諸其身。
此外我們更加看到。
這個獸有七頭十角。
七頭十角是什麼意思呢?。
很明顯這個獸和啟述第十三章所說。
從海上上來的獸一樣。
這個從海上上來的獸。
根據啟述第十三章所說。
也有七頭十角。
是一種政治勢力。
七頭是什麼意思呢?。
第十七章第九節說。
那七頭就是女人所坐的七座山。
羅馬就建在七座山上。
所以很明顯。
這七頭是指羅馬大帝國。
也就是巴比倫王國。
也就是末世那種強權的政治勢力。
如果我們再來看看。
十七章十節至十一節。
我們就看得更加清楚了。
聖經怎麼說呢?。
十七章十節至十一節。
又是七位王。
五位已經談好了。
一位還在。
一位還沒有來到。
他來的時候必須暫時存留。
那先前有。
現在沒有的獸就是第八位。
是和那七位同列並且歸於沉淪。
看完聖經我們摸完頭。
不知道說什麼。
一會又說七位。
一會又說五位。
一會又說現在有一位。
到底說什麼呢?。
只要我們翻開羅馬的歷史看一看。
我們就會一目了然。
如果我們不看羅馬的歷史。
真的一頭霧水。
原來在羅馬大帝國。
是奧古斯都。
然後承繼他的有四位王。
提比劉。
卡利古拉。
克羅迪亞斯。
和尼羅。
若我們提到五位已經談好了。
就指這五位皇帝。
奧古斯都。
提比劉。
卡利古拉。
克羅迪亞斯。
和尼羅。
這五位皇帝已經死了。
若我們寫這封信的時候。
這五位皇帝已經死了。
一位還在。
這一位是指誰呢?。
當然是指維斯柏斯人。
因為尼羅死了之後。
整個羅馬大帝國就亂了。
有兩年之久。
在這兩年之內才有。
哥巴。
阿託。
和維特利亞斯。
承繼皇帝。
但是他們做皇帝做到很短時間就沒有了。
就被人推翻了。
所以這位不算是皇帝。
直到維斯柏斯人繼位的時候。
才穩定了局勢。
所以這裡說一位還在。
就是指維斯柏斯人。
他在公元69年至79年。
做羅馬的皇帝。
約翰看著他。
在這個時候做皇帝。
一位還沒有來到。
他來的時候必須暫時存留。
這裡指的是提多。
維斯柏斯人死了之後。
提多就繼位了。
他只是做了兩年皇帝。
就是79年至81年。
所以約翰說他只是暫時存留。
接著約翰說。
那先前有如今沒有的獸。
就是第八位。
他也和那七位同列。
並且歸於沉淪。
這又是什麼意思呢?。
羅馬國的歷史。
這裡仍然是指繼承。
提多皇帝的。
叫做Domitian。
不少人以為Domitian。
就是尼羅的復生。
尼祿王死了之後復活。
化身為Domitian。
所以約翰形容第八位是先前有。
如今沒有的獸。
Domitian是一個心理極不正常的人。
根據歷史學家Sutonius記載。
他經常躲在自己身邊。
隔著自己什麼都不做。
他做什麼?。
做蒼蠅。
拍蒼蠅。
將他一個一個打死。
他心理變態。
妒忌心很重。
又和一個藝人叫做Paris。
是一個同性戀者相好的。
他隨便一個不喜歡某一個人。
將他殺死。
所以約翰稱第八位走上沉淪之道。
所以我們很明顯看到。
這個所謂七頭十角。
是指羅馬的政權。
而站在獸的女人。
是指羅馬敵基督的文化。
宗教信仰。
經濟操縱。
不道德的價值觀。
將整個世界喝醉。
完全受他們控制。
但是。
不只限於羅馬政權。
不只限於羅馬的文化。
到每天的時候。
一個好像羅馬政權的強權。
政府。
也都出現壓迫神的指紋。
我們看看這個大淫婦。
有什麼惡行。
第五節到第六節。
在他眼上。
有寫著說。
奧比賽。
大巴比亂。
在世上淫婦和一切可真之物的母。
我又看見那女人喝醉了聖徒的血。
和為耶穌作見證人的血。
我看見她就大大的稀奇。
我們看到這個大淫婦的身份。
我們再來看看她的惡行。
第五節就告訴我們。
她是世上的淫婦和一切可真之物的母。
這些字寫在額頭裏面。
母親是表示起源。
世上的道德淪亡。
淫亂是可真之物。
可真之物即是敵對基督的。
不是神所喜悅的行徑。
都是受大巴比亂影響的。
正如上一節我們提到。
羅馬王在上行淫。
整個帝國和其他國家。
就陷難跟隨他。
於是就形成了世上淫婦可真之物的母。
我們看看今天的世界。
是非顛倒。
黑白不分。
道德淪亡。
和羅馬的時代有什麼分別呢?。
再加上在今天的世界。
更加容易騎著。
藉著這些高科技。
藉著這些通訊。
藉著這些社交媒體。
就將一些這樣的價值觀。
完全控制著整個世界。
更甚者是哪裏人喝醉了聖徒的血。
和為耶穌作見證人的血。
若我這樣描述。
是表示他們不單止是迫害信徒。
並且是以迫害信徒為樂。
相信約翰上到公元後64年。
尼祿王欠羅馬救城醜陋。
他就叫人放火將整個羅馬城燒毀。
並且將罪惡歸於基督徒身上。
說他們主宰禮的時候是被火焚燒。
現在他就放火燒城。
火是末日審判的工具。
所以他們就用火去燒羅馬城。
於是就逮捕信徒。
將我們衛斯子、遜道、歷史家。
Ticitus 他不是基督徒。
但他也有這樣記載。
基督徒被獅子咬死。
被釘十字架而死。
被綁在柱上燒死。
令人感到非常震驚。
所以要稱他們是瘋了一樣。
好像喝醉了酒。
流信徒之血。
以此為樂 瘋了一樣。
羅馬時代而事。
羅馬只不過是。
預及到將來末日的時候。
敵基督的政權。
比羅馬所做的更加有過之而目不及。
我們都好像約翰一樣。
大大唏嘯。
為什麼那些信徒會受這樣的虐待呢?。
為什麼神仍然不出手呢?。
我們不明白。
為什麼巴比倫會為大為強為勁。
而信徒受盡苦悲之痛呢?。
我們不禁會問神。
為什麼?。
我們要等到什麼時候?。
我們要留意到所謂奧悲哉。
並非指額頭的名字的一部分。
從文化的結構我們稱為Inapposition。
就是大淫婦就是一個奧悲。
換句話說。
我們之所以受這些痛苦。
黑暗時代。
為什麼上帝不立即執行審判。
這是奧悲。
所以奧悲是什麼意思呢?。
奧悲是仍然隱藏的。
如今我們不明白。
終有一天會明白。
因為終有一天真相就大了。
神的審判就會來到。
而且很快就會來到。
這只不過是黎明前的黑夜。
我們作為一個信徒。
在等候期間。
我們有沒有失去我們的信心?。
我們有沒有好好預備。
我們自己迎接主的再來?。
還有很多人還未信耶穌。
神不願一人沉淪。
乃願萬人得救。
我們在這個傳福音的行列裏。
我們有沒有把握這個機會呢?。
那些還未信主的。
為什麼我們不早日回省過來。
不會再沉醉在大巴比倫。
淫婦的控制之內。
耶穌說:你來,我可以叫你得到安息。
好,今天我們就講到這裏。
下次再繼續跟大家講這個大淫婦。
在第17章裏所講。
究竟她和獸的關係是怎樣。
我們再一次同心同意。
天父我們再一次感謝你。
給你的話語提醒、勸勉、安慰我們。
叫我們好好警醒。
等候你的再來。
我們今天禱告了。
奉耶穌名求,阿門。
我們再次感謝天父的安慰。
讓我們能夠在這裏。
在這裏獻上我們的心。
在這裏獻上我們的愛。
在這裏獻上我們的愛。
在這裏獻上我們的愛。
在這裏獻上我們的愛。
在這裏獻上我們的愛。
在這裏獻上我們的愛。
