各位大英姐妹,各位朋友,你們好!。
歡迎大家參加我們三藩市播道會的網上五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的信息。
我們來到啟示錄第十七章,一節至六節。
大淫婦。
在開始思想這段聖經之前,請同心低頭,我們一起討告。
慈悲仍有天賦,我們滿心多謝你。
多謝你,因為我們知道你是一個公義的神。
黑暗掌權只是暫短的時間。
你會再來審判沒人死人。
求你幫助我們能夠好好預備我們自己迎接你的在內。
由於你藉著你的話語,聖靈在我們心裡的感動。
去教導我們,安慰我們,督習我們,改變我們,安慰我們。
我們這樣討告,那是奉耶穌基督名及阿門。
我們讀啟示錄時,時常遇到一個問題。
究竟我們如何解釋約翰所見的異象。
究竟我們應該直解、字面解。
或時之為一個寓意或標記,所謂symbolic。
究竟我們以為這是對當時的情形寫的。
或是預言將來其中一個最大爭議莫過於啟示錄第17和18章。
所謂的大淫婦。
有些解警家認為這是應該直解的。
特別是時代論的追隨者。
因為第17章第5節說。
這淫婦壓上寫著奧比哉大巴比倫作世上的淫婦和一切可真之物的母。
所以肯定這個大淫婦就是巴比倫。
但巴比倫早已亡國,怎會是巴比倫呢?。
於是他們解釋說。
從前是巴比倫,但現在已經復國了,就是今天的伊拉克。
將來的伊拉克會成為一個很強很強大的勢力。
並且壓迫教會,就像啟示錄所說的大淫婦一樣。
當然,我覺得這種說法大有問題,比較是穿鑿附會。
又有人以為淫婦就是巴比倫,而巴比倫就是耶路撒冷。
怎會是耶路撒冷是巴比倫呢?。
他們就會說,你看看啟示錄第十一章。
第二章,豈不是告訴他們外邦人要踐踏耶路撒冷城四十二個月。
再看第八章,按理說,這耶路撒冷城,叫索多瑪。
又叫埃及,就是他們的主釘十字架之處。
耶穌在哪裡釘十字架?耶路撒冷。
他如何邪惡化,就像埃及和索多瑪一樣。
所以,這個淫婦就是耶路撒冷城。
也有不少色情家以為,我們不能按字面解。
以為淫婦就是巴比倫,巴比倫已經滅亡。
這行只不過是借用巴比倫的歷史陳述,來暗喻當時羅馬政府。
為什麼這樣說呢?。
你看看啟示六十七章第三節,女人騎著一個七頭十角的獸。
而第九節說,七頭就是女人所坐的七座山。
而羅馬城建造在七座山之上。
所以,若含喻當時羅馬城和羅馬大帝國。
羅馬城和羅馬大帝國就是這個淫婦。
也有人以為,不是,這個淫婦就是當時羅馬人所敬拜的女神Roma。
這個人極其任當。
而是這個羅馬政權的人,正是拜這個Roma這個淫婦。
也有人以為,這個不是指女神Roma,是指當時埃及妖后Cleopatra。
也有人以為,這個淫婦就是羅馬女王Mesalina。
這個Mesalina是一個聲名狼藉的大淫婦,她本來是Claudius的妻子。
但每逢晚上的時候,她就偷偷離開皇宮。
去到羅馬的妓院裏面,做妓女,真是淫亂到不可思議。
若含所說的大淫婦就是Mesalina,也有人這樣解釋。
也有人以為這個大淫婦是一個宗教組織。
更有人以為這個就是羅馬天主教。
而有些天主教人士又解釋說這個大淫婦就是反對天主教改革宗教的人士。
總而言之,只要你上去Google查一查。
關於啟示的大淫婦究竟何方神聖呢。
你會看到眼花繚亂,每個人都有不同的看法。
甚至有些人說光青就是大淫婦。
究竟這個大淫婦是誰呢。
有些人最後指出,啟示67:5就這樣說。
奧秘哉大巴比倫,作世上的淫婦,和一切可憎之物的母。
這個是奧秘,沒有人知道奧秘。
你如何努力、如何研究、如何推測,究竟這個大淫婦是誰呢。
都突然不著答案。
因為這個是奧秘,何必浪費時間去討論呢。
但我們要問,既然是奧秘,不可知的奧秘,如何啟示地記下來呢。
世上第九節又告訴你,智慧的心在此,可以思想。
因為不是看我們不要花時間去研讀,而是看我們用智慧去思想。
什麼叫智慧?敬畏耶和華,就是智慧的開端。
什麼叫敬畏?敬畏就是用謙卑的心去求神,教導我們明白這個重要真理。
更何況這個真理是和我們息息相關呢。
所以我們試試用心去看一看這兩張聖經。
我們分兩次來看。
第一,我們跟大家說說大淫婦的真貌。
下一節我們會再說這個女人與獸。
第一節是由第一節至第六節,第十七章。
後者就是第七節至十八節,同樣是十七章。
首先我們來看看第一節至第二節,大淫婦的出現。
聖經是這樣說的,它會拿著七碗的七位天使盅。
有一位前來對我說,你到這裡來,我將坐在眾水上的大淫婦。
所要受的刑罰只給你汗,地上的君王和他行刃。
住在地上的人喝醉了他淫亂的酒。
啟示了第十七章、十八章、十九章,可以說是七碗之災的延續。
也可以說是神審判最後的一幕,在未有新天、新地之前。
是一個亂局,就好像第一次創造這個世界的時候。
在創世紀,當到神未創造天地的時候。
地是空虛雲敦,冤眠黑暗。
然後上帝創造之後就由亂到治。
一個井井有條,有規矩的一個天地。
同樣在每天的時候我們看到一幅同樣的圖畫。
所以第十七章第一節開始就說,拿著七碗的七位天使中。
有一位前來對我說,你到這裡來,看一看這個異象。
這個什麼異象呢?這裡有幾幅圖畫的。
這幅圖畫是包括了坐在眾水之上的大淫婦。
和她行人的地上君王,喝醉了她淫亂之酒那些住在地上的人。
還有曠野中一個穿紫色和珠紅色衣服的女人。
這裡另外一幅圖畫。
還有她騎著一個獸,獸有七頭十角。
我們著樣來看一看每一個的圖畫,每一個異象。
首先約翰看到的是一個坐在眾水之上的大淫婦。
究竟這個大淫婦是誰呢?。
約翰告訴我們,第一個特徵就是坐在眾水之上。
什麼意思呢?原來這個和舊約很有關係。
我們回到舊約耶利米書51章13節就有這樣說過。
住在眾水之上多有財寶的,你的結局到了,你貪婪之略滿了。
耶利米在描繪巴比倫城的一個淪亡。
巴比倫就被稱為住在眾水之上。
因為那條帕拉大河穿過巴比倫城。
在巴比倫的周圍都是人工運河作半概之用。
帶給巴比倫大帝國經濟所需,農業發達。
所以耶利米說她多有財寶。
但是眾水這個字不單只指河水,更有一個寓意。
就是指世界各地各國。
這個淫婦從眾水以來表示她掌管眾多地方的政權。
正如在第17章第15節說。
你所看見的淫婦坐的眾水就是多民多方多國。
所以這個大淫婦不單只指昔日的巴比倫。
也只指耶和漢時代的羅馬大帝國。
我們看看倚倉書第8章第7節的白字。
因此主必使大河豐騰的水。
晚年初來就是亞述王和他所有的威勢必慢過一切的水道。
將過兩岸。
以利亞形容亞述人進攻以色列的時候。
就好像大河豐騰的眾水衝過來一樣。
所以我們可以把眾水這個字當作一個symbolic。
是指一個強權掌管多國多民多方的大國。
犯境而來進攻以色列。
這個正是羅馬大帝國的一個圖像。
我們過去屢次提過。
如果從一個typological interpretation去了解整個圖畫。
我們就會看到一個相當有意思的異象。
昔日的巴比倫。
即是今日的羅馬。
也就是明日的一個極權的國家。
在末世的時代有一個極權的國家。
就好像昔日的巴比倫。
又好像約翰的時代的羅馬。
既淫亂又獨裁。
更是迫害信徒。
所以我們首先要了解到。
有時為什麼會有巴比倫這個出現。
為什麼又有時候好像羅馬的出現。
有時候又好像講到將來的事情。
原來三者是有關係的。
從一個typological interpretation去看。
四日的巴比倫就映射到約翰時代的羅馬。
約翰時代的羅馬就映射到。
將來末世一個極權國家的統治。
我們再來看看大淫婦另外一個特色。
就是第二節。
地上的君王與他行淫。
自在地上的人喝醉了他淫亂的酒。
在聖經裡面我們事實上發覺到。
拜偶像和行淫亂這兩件事事實上攬在一起。
特別是啟示錄。
例如在啟示錄第二章十四節。
當聖靈寫信給別家魔教會的時候。
他就責備他們。
責備他們吃醉偶像之物和行淫奸淫之事。
別家魔教會有兩個問題。
第一扮偶像,第二奸淫。
同樣在啟示錄第二章二十節。
當約翰聖靈寫信給推阿推拉教會。
因為他受到爺洗別的忍憂。
一樣在行奸淫和食偶像、拜偶像之物。
這兩件事事實上好像放在一起。
原來是有舊約的背景。
整本荷西亞書是用淫亂描繪以色列人去拜巴力。
不去拜耶和華神。
原來在古時候很多廟宇都是有廟祭的。
所以找妓女的時候就去廟宇。
在廟宇裏面也有大餐吃的。
吃拜偶像之物、食祭物、行淫。
所以把行淫和拜偶像事實上放在一起。
但這是有一個疑似的意思。
從今天的角度去看,從今天的言語去看。
是指到文化上、宗教上、道德上離開了神。
好像大淫婦行淫一樣。
所以我們看到這個狄基督大巴米倫怎樣去征服各國、各民各族。
一方面他用軍事的強勢。
第一張所謂坐在縱水之上。
這是指軍事的強勢。
另一方面就是文化、宗教、價值觀、道德來控制他們。
就好像酒一樣控制著他們。
所以第二節說,住在地上的人喝醉了,他是淫亂的酒。
這個酒是控制外來而有的控制物。
控制了你和我。
他們失去了他們自己的自控能力。
被巴比倫這個淫婦征服了。
所以在啟示六十八章第三節說。
因為列國彼他這些邪淫大弄的酒傾倒了。
地上的君王與他行淫,地上的客商因車驅大過,就發了財。
你看看昔日羅馬大帝國豈不是完全被酒、色、才氣、偶像完全控制過來。
難以想像。
我們看看今天的世界豈不是一樣。
恐怕我們面臨末日的時候。
就好像一個巴比倫或羅馬的大帝國出現。
用強力去控制我們。
用軟實力、文化、邪淫、道德、價值觀去控制你和我。
以致我們完全沒有能力去自律和自我控制。
我們看完這個大淫婦的出現之後。
我們再來看看第三節至第四節。
大淫婦的本相又是怎樣的呢?。
第三節至第四節說。
我被聖靈感動,天使帶我到抗野去。
我看見一個女人騎在豬紅色的壽上。
馬上有七頭十角。
遍體有蝕足的名號。
那女人穿著紫色和豬紅色的衣服。
用金紙、寶石、珍珠為裝飾。
手拿金杯,杯中盛滿可憎之物。
就是她淫亂的護衛。
第一個問題我們要問。
究竟這個女人是誰來的?。
她和第一節所說的大淫婦有沒有關係呢?。
幾乎所有的色驚家都以為這個女人就是第一節的大淫婦。
為什麼呢?。
因為第五節很清楚地告訴你。
這個女人的額上寫著她的名字。
大巴比倫。
作世上淫婦和一切可憎之物的母。
所以很明顯是同一個人。
這個女人就是大巴比倫。
這個淫婦也是大巴比倫。
我們會問。
為什麼要來抗野呢?。
抗野就是魔鬼試探耶穌的地方。
所以約翰有意告訴你。
這個大淫婦就是魔鬼的基督。
去誘惑和引誘眾人。
我們看看留意約翰如何描述這個女人的真貌。
第四節告訴你。
這女人穿上紫色和珠紅色的衣服。
用金紫寶石珍珠為裝飾。
手拿金杯。
杯中有聖滿可珍之物。
就是她淫亂的烏衛。
首先我們看看她的服飾。
紫色和珠紅色的衣服。
紫色是一些非常名貴的衣料。
是很有錢人才穿的。
也是皇室的象徵。
珠紅色也是富貴的象徵。
充分顯明羅馬的經濟力量和富有。
不單是服飾。
也有手飾、腳飾。
用金紫寶石和珍珠。
據安妮釋興家說。
這是一個典型羅馬有錢女人的服飾。
稱為Turpos。
極盡奢華之能善。
更誇張她手裡拿著一個金杯。
金杯是什麼意思。
耶利米先知。
在耶利米書第51章第7節就這樣描述。
巴比倫蘇羅斯也說。
手中的金杯使天下沉醉。
萬國渴鳥他的酒就癲狂鳥。
這種奢華生活。
淫亂的道德。
酒色才氣的文化。
拜偶像的宗教。
使全世界人都好像瘋了一樣。
沒有一個清醒。
我們可以看到每日來臨的時候。
基督就是利用物質金錢淫亂奢華。
來控制各國各方各民。
這就是約翰所說的裂角。
和與中皇行邪任的一幅圖畫。
我們再來看看。
他騎著什麼獸。
第3節就告訴你。
我看見一個女人。
騎在朱紅色的獸上。
那獸有七頭十角。
遍體有蝕毒的名號。
這個女人就是巴比倫。
也就是羅馬也就是末世時候。
那個獨裁強權的統治者。
而這個獸就是他們所說的。
統治萬國各國統治。
因為騎著的意思就是控制住的意思。
這個女人騎著就是說控制住。
所以解經家Grant Osborne就這樣描述。
這個女人是指宗教文化。
而這個獸是指政權。
這個女人騎在獸上。
是說明這些文化宗教。
奢華經濟強而有力。
影響整個王國和世界。
在羅馬的時代。
正因為這樣統治者。
極受當時宗教文化影響。
第三節。
遍體有蝕毒神的名號。
只要我們翻開羅馬的歷史來看一看。
看一看它的文化。
就一目了然明白。
這個學人的意思。
羅馬王的稱號叫Sabastos。
或者Orgasus。
意思就是至尊敬。
to be reverend。
這個屬於神的稱謂。
加諸於羅馬的皇帝身上。
羅馬王又叫做Divus。
或者Theos。
這個都是拉丁文。
英文也叫做Divine。
好像神聖一樣。
所以你會發覺在羅馬的前輩裏面。
有這個皇帝的樣子。
好像太比流。
現在仍然有這樣的羅馬的前輩留在這裏。
有太比流皇帝的樣子。
還有一個號在裏面。
那個號是神的兒子。
The divine son of god。
他們又稱為。
這個皇帝又稱為Sotar。
Sotar其實是savior。
救主。
皇帝又稱為Dominus。
Dominus is the curious。
主的意思。
所有這些稱謂。
都是神的稱謂。
全部被羅馬統治者偷用了。
所以約翰說。
遍體都是蝕族神的名號。
就是這個意思。
在末世強權都是一樣。
充滿了蝕族神的名號。
加諸其神。
此外。
我們更加看到。
這個壽有七頭十角。
七頭十角是甚麼意思。
很明顯這個壽和。
啟示六十三章所說的。
從海上上來的壽一樣。
從海上上來的壽。
根據啟示六第十三章說。
也有七頭十角。
是一種政治勢力。
七頭是甚麼意思。
第十七章第九節說。
七頭就是女人所坐的七座山。
羅馬建在七座山上。
所以很明顯。
七頭知道羅馬大帝哥。
也就是巴比倫王哥。
也就是末世那種強權的政治勢力。
如果我們再看看十七章。
十字至十一節。
我們就看得更加清楚。
聖經怎麼說呢。
十七章十字至十一節。
又是七位王。
五位已經傾倒了。
一位還在。
一位還沒有來到。
他來的時候必須暫時存留。
那先前有。
如今沒有的壽。
就是第八位。
他也是和那七位同列。
並且歸於沉淪。
看完聖經我們摸完頭。
不知說甚麼。
一會又說七位。
一會又說五位。
一會又說現在有一位。
究竟說甚麼。
只要我們翻開羅馬的歷史看一看。
我們就會一目了然。
如果我們不看羅馬的歷史。
就是一頭霧水。
原來在羅馬大帝國。
是始於奧古斯督Augustus。
跟著承繼他的。
有四個王。
提比勞。
提比利。
卡利古拉。
克拉迪。
和尼羅。
尼祿王。
以往所提到五位已經傾倒了。
就指這五個皇帝。
Augustus。
提比利。
卡利古拉。
克拉迪。
和尼羅。
這五位皇帝。
已經死了。
以往寫這封信的時候。
以往寫啟示錄的時候。
這五個皇帝已經死了。
一位。
萬載。
這位是指誰呢。
當然是指Vespasian。
因為尼羅死了之後。
整個羅馬大帝國就亂了。
有兩年之久。
在這兩年之內。
先有高巴。
奧索。
和。
Vataleus。
承繼皇帝。
但他們做皇帝。
做了很短時間都沒有了。
就被人推翻了。
所以不算是皇帝。
直到Vespasian繼位的時候。
才穩定了局勢。
所以這裏說。
一位萬載。
就是指Vespasian。
在公元後69年。
至到79年。
做羅馬的皇帝。
約翰看著他。
在這時候做皇帝。
一位萬載沒有來到。
他來的時候必須暫時存留。
這裏指Titus提多。
Vespasian死了之後。
提多就繼位。
但他只是做了兩年皇帝。
就是79年至到81年。
所以約翰說。
他只是暫時存留。
接著約翰說。
那先前有。
如今沒有的壽。
就是第八位。
他也和那七位同列。
並且歸於沉淪。
這有什麼意思呢。
你看看羅馬國的歷史。
顯然這裏是指繼承Titus皇帝的。
叫做Domitian。
不少人以為Domitian。
就是Nero的復生。
尼祿皇死了後復活。
這就是化身為Domitian。
所以約翰形容第八位。
是先前有。
如今沒有的壽。
Domitian是一個心理極不正常的人。
根據歷史學家Sutonius。
如何記載。
他經常躲起來。
隔著自己什麼都不做。
他做什麼。
做護嬰。
拍護嬰。
將他一個一個打死。
他心理變態。
妒忌心很重。
又和一個藝人叫做Paris。
是一個同性戀者相好。
又隨便一個不喜歡某一個人。
將他殺死。
殘害基督徒。
所以約翰形容第八位。
是走上尋倫之道。
所以我們很明顯看到。
這個所謂七頭十角。
是指羅馬的政權。
而其在這個壽的女人。
就指羅馬。
敵基督的文化。
宗教信仰。
經濟操縱。
不道德的價值觀。
將整個世界喝醉。
完全受他們控制。
但是。
不只限於羅馬政權。
不只限於羅馬的文化。
到每天的時候。
一個好像羅馬政權的強權政府。
也都出現壓迫神的指紋。
我們看看這個大淫婦。
有什麼惡行。
第五節到第六節。
在他壓上。
有寫著說。
奧秘哉。
大巴比倫。
作世上淫婦和一切可憎之物的母。
我又看見女人喝醉了聖徒的血。
和為耶穌作見證人的血。
我看見她大大的棄棋。
我們看到這個大淫婦的身份。
我們再來看看她的惡行。
第五節告訴你是世上淫婦。
一切可憎之物的母。
這些字寫在額頭裏。
母母親表示喜怨。
世上的道德淪亡。
任亂事可憎之物。
即是敵對基督的。
不是神所喜遇的行徑。
都是受大巴比倫影響。
正如上一節我們提到。
羅馬王在上行人。
整個帝國和其他國家。
就全部跟隨他。
於是就形成了世上淫婦可憎之物的母。
我們看看今天的世界。
是非顛倒。
黑白不分。
道德淪亡。
和羅馬的時代有什麼分別。
再加上在今天這個世界。
更加容易站著。
藉著這些高科技。
藉著這些通訊。
藉著這些社交媒體。
將一些這樣的價值觀。
完全控制著整個世界。
更甚者是哪裏人喝醉了聖徒的血。
和為耶穌作見證人的血。
這樣描述表示他們不單是迫害信徒。
並且是以迫害信徒為樂。
相信約翰上到公元後64年。
尼祿王欠羅馬構成醜陋。
於是就叫人放火。
將整個羅馬城燒毀。
並且將罪惡歸於基督徒身上。
說他們主宰來的時候是被火焚燒。
現在他們放火燒城。
火是末日審判的工具。
所以他們就用火燒羅馬城。
於是就大暴信徒。
將他們餵獅子信徒。
歷史家Tesitus。
他不是一個基督徒。
但他都有這樣記載。
基督徒被獅子咬死。
被釘十字架而死。
被綁在柱上燒死。
令人感到非常震驚。
所以約翰稱他們瘋了一樣。
好像喝醉了酒。
流信徒之血以此為樂。
瘋了一樣。
羅馬時代而是。
羅馬只不過是。
預計到將來每日的時候。
敵基督的政權。
比羅馬所做的。
更加有過之而目不及。
我們都好像約翰一樣。
大大棄棋。
為何那些信徒。
會受這樣的虐待。
為何神仍然不出手。
我們不明白。
為何巴比倫會為大為強為敬。
而信徒受盡苦悲之痛。
我們不禁會問神。
為甚麼。
我們要等到何時。
留意所謂奧秘哉。
並非指。
他的額頭的名字的一部分。
從文化的結構。
我們叫Inapposition。
就是說這個大淫婦就是奧秘。
換句話說。
我們之所以受這些痛苦。
黑暗時代。
為何上帝不立即執行審判。
這是奧秘。
所以奧秘是甚麼意思。
奧秘就是仍然隱藏。
現在我們不明白。
因為終有一天。
真相就大露。
神的審判就會來到。
而且很快就會來到。
這個是只不過。
黎明前的核東西。
我們作為一個信徒。
在等候期間。
我們有沒有失去我們的信心。
我們有沒有好好預備。
我們自己迎接主的在領。
還有很多人。
未曾信耶穌。
神不願意一人沉淪。
那願萬人得救。
我們在這個全福音的行列裏面。
我們會把握這個機會。
那些還未曾信主的。
為何我們不早日回醒過來。
不會再沉醉在這個大巴比倫。
這個淫婦的控制之內。
耶穌說你來。
可以叫你得到安息。
好,今天我們說到這裏。
下次再繼續跟大家說這個大淫婦。
在第十七章裏面所說。
究竟她和那個壽的關係是怎樣。
我們再一次同心討告。
天父我們再次多謝你。
讓你的話語提醒、勸勉。
安慰我們。
叫我們好好警醒。
等候你的在來。
我們這樣討告,賴奉耶穌命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 如果他不在一起的話。
