你叫我哋喺第九屆嘅培靈會我地咧係嚟到第二個嘅課題。
不過，如果你話我冇聽到第一堂嘅信息。
都唔係誒，絕對咧，係聽唔到第二堂嘅訊息嘅。
一個嘅背景嚟嘅，嚇因為咧，我哋第一堂咧係，其實最主要咧，係想講畀大家聽。
嗱，簡單嘅一個總結咧，就係按照聖經裏邊嘅語言咧嚇，如果我哋個解釋。
係I合乎誒神自己嘅意思嘅話咧？
咁啊，就我哋嘅耶穌基督。
再嚟嚇即係頭先我哋所讀呢一個帖殺落嚟加前書嘅第4章，同埋第5章所描述嘅情況咧，係嗰個條件咧，喺預言裏邊嘅條件咧？已經咧係全部咧，都已經係出現咗㗎啦，嚇已經應驗咗㗎啦。
咁咧就話咧呀，如果我哋嘅睇法係。
喺。
啓示錄嘅誒？第9張裡邊咧幾個嘅號角，7個號角吹響嘅時候貼曬落嚟，加前書話號角吹響隻耶穌基督返嚟嘅時刻，咁如果係咁嘅話咧，嚇我哋咧，係睇見第一第二第3個豪閣咧，都已經吹響咗㗎啦。嚇。
咁你而家係誒？第4個號角吹響嘅時候咧？
就係耶穌基督返嚟嘅時刻啦。
即係我哋咧？等候緊第4個號角嘅趨向。
而第4個六角嘅趨向咧，係隨時都可以趨向嘅，咁呢個就係我哋咧，暫時咧喺。
嚇上一堂咧，我哋所講到嘅結論，不過唔緊要呀，就算咧，你係冇聽到個話咧係嗱，我哋從呢，一度繼續開始，我哋要繼續要再追問嘅話。
既然係咁嘅話，我哋就真係要預備。
營建我哋嘅神。
我哋快再再嚟嘅耶穌基督，因為佢隨時都會嚟，感覺預備好未咧。
咁當然咧，我哋成個人咧，喺聖經就話提醒我地要預備好。
但係咩叫預備好咧？
今日咧？我哋咧喺第二堂嘅聚會裡邊咧，就同大家一齊睇到呢種嘅各方面嘅預備嘅營建，我就曾經咧係從頭咧，再將聖經裏面呢？關於耶穌基督再勵係末世行呢一段嘅時刻，裏邊所有嘅經文再一次思想。
同埋斟酌嘅時候咧，我就將佢咧，係集中咗係有4個好特別嘅預備迎見嘅。
所以今日咧，我就會同大家咧，喺呢個聚會當中咧就講呢4個，我覺得特別同大家一齊互相嘅。
鼓勵提醒嘅預備迎見。
預備迎見乜嘢咧？
按照聖經嘅描述，當耶穌基督嚟之前系有預兆㗎。
有啲事情會發生嘅。
如果今日你同埋我就係喺呢啲嘅事情當中嘅時候。
咁我都相信我哋要真系好好嘅。
預備去迎見呀，要面對佢嚇。
而言見裡邊咧，我哋睇見有4個聖經裡邊咧，多次強調係特別值得我哋留意，或者一齊路咧。
互相去學習嘅，第一，我哋要預備迎見撒旦嘅作為。
第二，我哋當然要預備迎見果位再嚟嘅基督。
第三喺基督再嚟之前聖經話畀佢聽，我哋要預備迎見。
唬爛嘅挑戰？
第四。
當然，耶穌基督嚟咗嘅時候，再勵係將我哋帶向永恆嘅生命。
所以我哋要預備去迎見永恆嘅福份，我相信呢4個咧就係今日咧，我想同大家一齊嚟到分享嘅課題啦。
咁我哋有4個嘅課題啦，時間唔多嚇咁啊，希望咧，係我響把握時間，嚇咁同大家咧，係指能夠咧係。
簡略，但系咧？我覺得咧，係核心嘅，將我自己心裏邊好想同大家分享個應話咧？同大家一齊喺互相嘅鍛鍊，好冇呀？
好，我一齊做一個簡單嘅祈禱，我哋求主咧，係印度我哋嘅心主耶穌基督，你就快返嚟，但係我哋係好想好好嘅預備，好迎見你嘅面。
你隨時返嚟，我哋隨時都已經預備好。
既然係咁嘅話，主要我哋求你喺呢個時刻，透過你自己聖經嘅真理，幫助我哋點樣去預備好？
我相信呢個係你自己所喜歡，易啲所期待。
所見到嘅。
所以我哋係等候你，你教我哋你自己嘅真理，以致我哋見你面嘅時候，我哋歡喜快樂。
我哋唔會咧，係羞愧唔會痛哭。
設置我哋求你自己就咁樣幫助我哋。
聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督嘅名頭。
啱玩。
好啦，咁我哋咧就有呢一個嘅大綱，大家都知道嚇我已經咧係誒，庍咗誒俾大家咁大家可以攞住呢個大綱出嚟。
咁啊大哥裏邊有好多嘅資料呀，未必能夠講得曬嚇咁，不過大家都睇住佢好冇呀，嚇翻屋企咧，你可以再睇有關嘅經文，嗰啲經文咧，因為咧係好多咧，我就唔會慢慢同大家讀出，有啲經文係需要讀嘅，有啲經文咧，係唔需要讀嘅，嚇，咁我哋就咁講嘅內容就得㗎啦，咁大家打開第二驗嚇，第二個分提裡邊咧？
嘅呀，4個方面得啦嘛。好我哋而家開始啦，嚇無謂嘥時間。
第一。
我哋預備迎見撒旦嘅作為。
睇聖經裏面嘅描述。
呀。
喺第一堂我哋都提過㗎嚇。
喺有幾段嘅聖經係特別有關，耶穌基督在嚟同埋世界嘅沒了嘅記載嘅，當然除咗啟示錄，尤其是第4章一路開始到森美咧，都係講到將來嘅事情特別詳細嚇。
喺舊肉裏邊嘅，但以理書。
撒迦利亞書呢啲嘅先知嘅議員裏面都有。
呀。
但係咧新藥裡邊咧？耶穌基督，佢自己。
都講，尤其是咧馬太福音嘅第廿4章同埋廿5章。
呢啲都係我哋嘅最主要嘅聖經嘅材料，我哋唔能夠憑臆測嘅，即係神點講，今日我哋一齊就聽下神點樣講嚇當然包括咗頭先，我哋嘅貼曬落嚟加前書嘅第4章第5張。
都係咧集中咧，講呢啲嘅方面，我哋綜合咗呢方面嘅時候，我哋發覺有四樣嘢呀，我哋要咧係特別咧，係專注嚟係睇多啲嘅第一撒旦嘅作為。
你係耶穌基督咧，我哋喺第。
啊馬太福音廿4章咧，我哋就會見到咧。耶穌講話咧？
佢嚟之前嘅時候呢，我哋要小心，唔好比人迷惑。
因為有好多人要假冒項嘅名義嚟。
話我就系基督，並且迷惑好多嘅人，跟住佢又再講，嗰陣時好多人會失去信仰。
彼此出賣互相很護，亦都有好多假，先知出嚟係要迷惑好多嘅人。
那時如果有人對你們說看哪基督喺呢度，或者話喺喺嗰度？嗱，你哋唔好信，因為咧必有假基督同埋假先知出現顯出神蹟同埋歧視，如果可以嘅話，佢哋連臣嘅選民屬神嘅人都要迷惑。嗱，我相信咧，就感呢幾句英話，你發覺你又重複重複咧，有幾個嘅主題嘅，第一唔係話係咪呀？迷惑迷惑迷惑。
呢個係第一個現象。
迷惑係撒旦一個嘅特色嚟嘅。
嚇。
正經話。
撒旦係說謊人嘅褲。
好多迷惑出現嘅時候咧，你就知道撒旦嘅作為咧，要特別咧，係瘋狂嘅，加強同埋攻擊。
因為呢啲迷惑背後唔單止係人嘅罪係撒旦喺度咧，係要製造更多嘅混亂。
第二，有假嘅基督假嘅線至係咪有人話畀你聽基督喺呢度呢個假嘅基督唔一定話某一個人嚟基督。
基督係受膏者。
即係話代表神自己。
嗰個嘅真理，但系啲人話呀，呢個就係神嘅真理，其實係假嘅。
其實係搞唔係神嘅真理。
睇起上嚟好似係心理甚至咧，佢話升耶穌話嗰啲屬神嘅人，嗰啲選民都俾人呃到。
辜被迷惑嘅。
OK，有啲假嘅，先知出嚟。
大家都知道啦，先知呢個字咧，唔一定咧，要講到咧係有預言係當然有，包括有啲可以講預言嘅，從神而嚟嘅使者咧，但系先至呢個自由舊約到新約個原文咧，都係特別係指咩咧，先知即係神嘅代言人嚟嘅。
即係話咧，有啲人出嚟話我係代表神嘅代言人，我係代表神嘅真理，話畀你聽咁樣咁樣咁樣其實係假嘅，佢話。
嗰啲係假嘅，先知假嘅燉嘅當然係實冇叫我敢講，並且係唔合神自己嘅心意嘅，呢個係第二個嘅特別嘅現象。
第三咧。
甚至咧呢啲事出現到一個地步咧又。
大神蹟同埋咧歧視即係話咧，有不尋常到一個地步咧，我哋就只能夠用神蹟，即係話咧一種咧係超然嘅現象嚟到出現。
嗱，呢啲三樣嘅嘢咧，都係指向背後咧，係有撒旦一個咧好強烈嘅工作。
嗰度烈咗好多嘅經文咧，我唔同，大家都慢慢嚟囉咧。
係係追朔啦，我想大家咧，就做咗個簡單嘅功課咧。就將到，究竟撒旦係點樣嘅？
今日我哋好直接同大家講揭穿撒旦嗰個嘅詭計，我哋要面面對，要明白喺聖經裡面話俾我聽。
撒旦咧，究竟有咩咁大最重要嘅獨特性，喺邊度咧？我總結咧。想提出有幾個第一撒旦主要係一個目標嘅啫，就要對抗神。
破壞神嘅計劃？
咁點樣破壞呀？
佢要透過神所創造嘅世界嘅破壞。
YouTube透過神所創造嘅人嘅破壞。
呀，要特別咧，又甚至透過咧神所拯救嘅基督徒。
嘅迷惑？
破壞。
要破壞神自己嘅真理。
破壞神自己。
佢嘅計劃。
咁所以呢，我哋發覺咧，撒旦係會攻擊。
係信徒嘅，係聖經裏面記載咧，喺個別嘅信徒嘅心裡邊咧係有時咧，佢會咧突破下一啲嘅不信迷，話佢喺心裡邊咧會俾你一啲嘅。
誘惑同埋呃，你話神愛你㗎喇，你睇下你碰見呢啲嘅事情，你睇下你租完呢啲嘅嘢就唔理你㗎喇，你唔需要再相信佢㗎喇，用我用妳自己雙手去搞掂佢啦。嚇，甚至喺個過程當中咧，你唔好理咩標唔標準啦。神話嘅意思就話撒旦話唔緊要嘅，你只要做到就得㗎喇。
就好似咧，佢引誘耶穌基督咧，嗰個嗰3次嗰個嘅試探，一樣你要達到目的，你可以不擇手段，㗎嚇你可以咧，你肚餓咩？
有病呀，你冇得食咩？你用石頭嘅變餅咪得囉，你得格，你可以做㗎。阿耶穌，你上過。
上個聖殿頂，你跳落嚟嘅時候，當眾眾目睽睽你唔會跌親。
呀，你得㗎嘛，咁嘅時候你都唔洗再傳福音囉，個個你咪信曬你咯。
捷徑用自己嘅方法嚇大爺數學唔係㗎。
嚇呢啲都系撒旦嘅作為，因為咧佢係用用咗，佢喺你心裡邊去對你嘅迷惑。
甚至有時撒旦咧會咧係對於基督徒嚟講咧，佢係集體哋喺教會裏邊製造紛爭。
製造大家意見唔同。
製造咧，互相之間嘅猜忌。
嚇咁咧，就令到個教會分裂。
搵翻咧嘅時候咧，冇辦法啦，好好哋見證神。
OK係羞辱神嘅名，甚至冇辦法好好哋傳福音。
咁咪成日計劃咪避？
係打到咯？
呢個又係撒旦嗰種嘅，係基督徒喺信嘅人生當中咧，經常所做嘅嘢。
甚至佢會用一個咧係攻擊人嘅身體聖經裏面提到撒旦咧係誒？冇所不用其極嘅，要打到基督徒嘅信心。
禁當然喺果個未信嘅世界嘅裏邊，有更多嘅工作。
係咪話佢哋係鼓勵啲假嘅信仰？
假嘅宗教？
亦都係咧係咧特別咧，鼓勵人性嗰種嘅罪惡可以咧，係放縱嚇以致咧呢個世界咧係更加咧遠離神，呢啲冚唪唥都係撒旦要做嘅事情。
點解撒旦要特別喺耶穌基督返嚟之前要瘋狂嘅嚟到進攻咧？
呢度聖經裏面講得好清楚。
呀。
點解佢要咁做而家我哋問，當然嗰個理由唔用，即係唔難理解嘅。
因為咧，即係耶穌基督再嚟嘅時候。
呢個世界就結束啦。
人類一路以嚟係撒旦同埋咧呀神，自己嗰個爭奪嗰個戰場咧，就要完結啦，神要得到最後嘅勝利啦。啓示裏邊所講到嘅。
所以撒旦係最後嘅機會嘅時候咧，佢會瘋狂嘅攻擊，因為打亂咗撒旦嘅計劃。
嚇因為甚至咧撒旦會失敗，所以喺都失敗之前咧，佢會盡力咧，係喺啲耶穌基督來臨之前咧，要做係做破壞嘅工作。
做破壞到一個地步咧，甚至咧，佢會用一啲嘅超自然嘅方法，即係用神蹟奇事。嗱。以前我讀呢段聖經咧，我自己呀都唔系話特別明白嘅感撒旦用好多迷惑就夠啦。係嘛嚇咁，今日我哋見到咧，其實係有誒？即係你問我嚇我自己係一個分享啫，嚇即係嚇誒，我唔知道你有冇咁嘅感覺。
喺呢段日子喺呢幾個月嘅裏邊，有時我突然間感覺到。
即係？
人好似著咗魔一樣，係咪呀？
即係咁嘅理由，都有人信唔信得咁憎。
咁個事情都有人話啱。
可以撳錯。
嗱，我唔講啦，我有咩企咩立場，你明唔明呀？
呀。
即咁個政府可以喺咁嘅時間做啲咁嘅嘢，你明唔明呀？
真係神蹟嚟㗎你知唔知呀？
神跡嘅意思就係常理，冇辦法解釋都會出現嘅，咪就係神蹟咯，我好多次就話，但係呢啲唔係好嘅神蹟，你係咪呀？呢啲係撒旦嘅神蹟嚟嘅。
真係撒旦即係到個地步，我哋發覺。
冇可能嘅，廿一世紀。
即係讀過書，有學識點樣式諗嘢。
點解會講啲咁嘅嘢㗎？
你明白，有時我哋覺得唔係淨係忟呀，又係覺得驚訝。
唔可能㗎呢隻神蹟奇事嚟㗎，呢啲你明呀，呢啲係撒旦嘅神蹟奇事嚟嘅。
不過好可憐呀，係嗎？呢個就係我哋所面對嘅，所以話撒旦喺呢個時間裡邊咧係耶穌基督返嚟，真係好快啦，因為咧，佢知道係最後機會，佢要咧去攻擊。
咁問題就係好啦，我想同大家咧，更快嘅就講到話，咁我哋點樣去預備迎見呢個撒旦嘅作為？
唔到，我列咗有少少嘅經文，當然啦，盛裡面仲有好多嘅真理，但佢抽咗諗諗咗好耐咧，將其中一啲咧，我覺得咧，好值得大家咧特別留意嘅地方。
第一。
我想同大家咧去留意咧？以弗所應第6章。
大家知道以弗所書第6章呢，聖經嗰度講到咧，係一個屬靈嘅爭戰。
第6章裏面咧講到話咧？
呢一個嘅我哋唔係同屬血氣嘅爭戰。
我哋係從從天上邊黑暗嘅斜令嚟到爭戰。
我地咧係？
甚至自己呢一個嘅攻擊。
係一個黑暗嘅勢力。
首先，第一點，我想同大家講。
如果撒旦咁樣嘅攻擊嘅時候，我哋要明白呢一場戰爭呢場爭戰呀，同佢嘅對抗唔係血氣，即係同我哋同人嘅方法嚟到對抗。
當然我哋要盡我哋人嘅力量去對抗名呀。
能夠投票嘅就要投票。
係咪呀？可以面對可以咧係。
安頓呢個社會嘅就安頓。
面對爭取公義嘅就爭取。
不過，我哋要知道一個事實。
聖經話俾佢聽呢啲一切嘅背後。
係一個屬靈嘅爭戰。
屬靈嘅爭戰即系話唔系屬血，你嘅爭戰嘅時候，我哋要要靠住神自己嘅力量。
係屬靈嘅兵器。
唔係單單係世俗嘅兵器。
呢個熟練嘅兵器喺點樣輸第6章裏面？
講得好清楚。
佢有經驗。
有盾牌？
有頭盔，不過呢係福音。
係真理係聖靈嘅保健明唔明呀，係屬靈嘅武器。
我哋要記住呢樣嘢。
今日你同埋我好多時候會停留咗喺用屬血氣嘅方法去對付撒旦背後嘅攻勢嘅時候咧？其實唔怪得知我哋輸咗又再輸。
因為我哋係唔夠佢打㗎。
屬靈嘅。
撒旦係要用神自己嘅屬靈嘅兵器。
所以喺呢幾個月裏面，我同大家話就住，如果我哋有一種咁樣嘅感覺。
嚇好痛楚，感覺嘅時候咧，請我哋咧多更加返到神嘅面前。
唔係單單聽人嘅聲音。
用人嘅方法。
人嘅方法，我哋仲要喺聖經裡面，喺神自己嘅真理嘅標準底下去衡量，邊啲方法係可以用邊啲方法係唔可以用，即係咁簡單啫。
我哋話仍然係用屬靈嘅兵器，呢個唔係逃避，呢個先係真正嘅勝利，因為嗰個攻擊者佢系。
聖經裏面講得好清楚，hmm係屬黑暗嘅天空嘅邪靈嚟㗎嘛。
你點樣可以用你自己雙手用你自己以為可以解決到個辦法就以為咁就夠呀？
你要盡力，不過我哋陣間要倚靠神自己。
嘅屬靈嘅爭戰呢？一個角度去理解呢個第一點，我想同大家真係要互相嘅提醒，所以我哋點要翻翻神果度？當你發覺咧，已經咧爭戰到個地步，你對抗呢個？
呢，呢個叫你自己令你好唔快樂嘅嘢嘅時候咧？已經發覺你嘅開始離開緊神啦，發覺你嘅心冇平安啊，法國你自己都好，越嚟越嬲神嘅時候，我話畀你聽，你已經中咗實彈嘅計呀。
我哋而家同撒旦打緊嘅時候，我哋就唔好先行入撒旦嗰個。
嗰個嘅嘅立場嘅裏便。
跟住我想用一段嘅聖經。
簡簡單單同大家講一講一啲嘅原則，我睇到嘅就係老路家福音嘅第11章。
嗱，老家福音嘅第11章咧？即系講到咧，耶穌基督咧，有一次咧，喺。
誒，再細嘅時候咧，佢用神蹟醫好咗一個咧，雅巴嘅一個嘅鬼婦嘅人。
聖經記載話呢，醫醫好咗之後咧，所發生咩事咧？佢啲文士同埋發言人嗰啲反對耶穌嘅人咧，就話耶穌車，嗱，佢哋冇辦法否認耶穌有一種超然嘅力量去趕咗鬼啊。
但系咧，佢哋就夾硬咧，就唔肯接受耶穌嘅時候就話耶穌，你係靠鬼王趕鬼啫。
大家記得呢一個腦膠質第11章嚇呢段聖經嘅記載，依次耶穌就喺呢度咧就發揮咗佢嗰個屬靈嘅爭戰嘅一個幾個好重要嘅I真理，我想同大家咧，喺度同大家稍為睇一睇嘅。
係錄音嘅第11章，嗰度咧，耶穌就同佢哋講，有幾個重點㗎。
第一，你話我鬼王趕鬼，我唔係淨係講得好。
即係好冤枉呀，而係鬼王可以趕鬼咩，因為喺似靈界裡面呢種嘅超然嘅力量裏邊有靜有邪嘅。
邪㗎唔能夠改返？
趕鬼係靠鬼王係邪嘅，呢個鬼又係邪嘅鈣，一啲嘅人嘅時候，你唔能夠靠更強嘅邪力去趕呢一啲咧，本來已經有嘅邪力。
所以你見到我講到鬼嘅時候，就表示喺靈界裡面有正有邪，而我所代表嘅係一個正面嘅力量，呢個第一樣。
我唔係邪惡嘅力量嚟嘅。
所以我哋淨係記得喺凌駕裏邊有正面嘅有邪惡嘅力量，而耶穌基督係代表咗一個正面嘅力量。
第二第20次莒嘅話咧？如果我靠神嘅力量趕鬼，呢個就係神嘅國林度。
你哋一個嘅表現呀。
神嘅國際神嘅掌管，大家知道嚇神嘅掌權，嚇我哋喺呢度咧，我同大家講過好多次㗎啦。喺四福音裏邊，天國神國咧，就係講神嗰種絕對嘅掌權嗰種咁樣嘅狀態，耶穌話，如果我趕到鬼，呢個係邪，我個鬼嘅時候，我唔單只代表正面嘅。
嘅超然嘅力量。
並且呢，我趕到佢，即係我贏咗佢呀。
即係神嘅國？
已經。
表現出我係有能力係勝過邪惡嘅力量。
即係話，惟有神自己。
嘅力量係勝過撒旦嘅力量。
所以我哋係要喺企喺神果邊，所以勝過撒旦嘅力量。
跟住耶穌第廿一節嗰度咧？第9章誒第11章廿一節嗰度繼續話。
個妝線咧披戴整齊看守自己嘅住宅？
咁咧就可以看守到啦，不過有一個比佢更強壯嘅嚟，勝過佢咧，就可以奪去佢所有嘅規格兵器，同埋分咗佢嗰個嘅係I贓物。
呀。
第廿3節不與我相合嘅，就係與我為敵嘅。
不如我收聚嘅，就係分散嘅。
呢到第3點咧就表示咧，依個再更加強力嘅，一個用一個表比喻嚟到講呢一個嘅力量咧，來自神自己係正面嘅。
勝過到呢一個嘅莊士。
嗱，如果佢有畀個更強嘅壯士就贏咗佢啦。
跟住佢話，喺呢一個爭戰裡邊咧，冇中立㗎？
即係唔係企喺我果邊？
就係企喺佢果邊㗎啦，喺呢個即係話咧，喺呢一個嘅爭戰裡邊咧，逼得我哋今日我有咩叫預備咧？呢個預備好嘅資助我哋，唔能夠hea㗎。
唔能夠話唔緊要啦，有佢啦，嚇即係誒，始終都會攪掂㗎，唔係㗎，耶穌話唔係同我企埋一起嘅。
就係同我對立嘅。
唔係收聚嘅，就係分散嘅。
唔係與我相合嘅，就與我為敵，呢個好重要。
即係冇一個冇一個嘅，冇一個嘅，即係誒誒話模稜兩可嘅。
呢一種咧係我哋特別要留意嘅地方。
即係話呢，我哋面對撒旦咁強烈嘅挑戰嘅時候咧，我哋唔能夠話儲即系。
是旦啦呀，嗰啲事情過咗啦，咁我哋又再hea落去，唔係我哋要咧，係啊，攞起個心機嚟到，話俾自己聽。
如果呢個爭戰，我哋要面對嘅話，一定要贏，因為咧唔贏，我哋就會輸㗎啦，你明嗎？
即係耶穌，你無得選擇話我又唔贏又唔輸，咁我可以旁觀者冇㗎耶穌呀，一係就企喺嗰邊，一係企喺呢邊。
大家有冇記得咧係？
喺呢一個嘅誒？約書亞記記咗一個好有趣好特別嘅情況，馬約書亞咧，喺喺佢咧進入迦南嘅時候咧，佢臭除滿志，但系都好多個恐懼，因為佢個師傅摩西已經冇辦法同佢去喇，嗰陣時咧，面對緊嘅係一個，即係迦南地方嗰啲好強汗嘅民族，尤其是第一個要打嘅係咩咧耶利哥城呢個咧，即係話咧，係後到咧幾尺厚嘅，一啲城牆你點樣去打咧？以色列人邊有能夠打贏？
約西亞的聖經記載佢值喺路上邊咧，喺度諗下咁點打嘅時候咧，突然間聽到一個嘅。
大將。
揸住把刀企喺佢面前擋住佢條路。
約書亞同李文同埋我一樣㗎。
佢好好自然就問一個問題，你係幫邊個㗎？
你幫敵人啦，因為幫我嘅。
係啦，會冇留意咧，聖經記載咧，嗰個都係從神而嚟咧。其實大家知道啦，係神嘅使者咧，都回答好特別嘅個不是的呀。
我又唔係幫你。
我又唔係幫你啲敵人。
哇瑤華嘅元帥啫。
就係咁簡單啦。
你。
我唔係幫你去打贏人地。
我，我嘅意思就話你如果企喺我果邊，你就贏啦。
你名呀。
我係紹華嘅元素，你嚟企喺我果邊。
今日我哋都屬靈嘅爭戰，裏邊都係要問呢個問題，我哋係企翻神果邊我哋先打贏。
我哋今日唔係企喺邊邊？
喂，更加要睇穿咗撒旦嘅工作，我話嗰邊點解會咁樣㗎？點解對方係噉樣呀？今日我哋話，好多時候我哋身邊好多好多英，但係你知唔知道我哋有冇個熟練嘅眼光，睇得透呢啲噉樣嘅背後撒旦喺度呀，你明唔明啊？
唔係呢，啲人係實彈拿撒勒啲，背後推動緊佢哋。
甚至可能撒旦都推動緊你令到佢好嬲你呀，你明唔明啊？
我哋每個人喺神面前，其實我哋都係人嚟㗎咋？
今日我哋要睇透呢樣嘢，喺一個嘅高一個層面裏邊睇見呢一個屬靈嘅戰爭。
我哋要特別要翻翻去耶和華，佢完稅嗰度。
我哋同神，華晨，我跟你。
我唔係跟邊一個立場嘅睇法，我唔係跟邊個人嘅講法。
我唔系咧，收邊啲嘅資料嘅時候咧，我咧係贊成呢啲嘅資料係我都有我自己人嗰個嘅。
一個嘅立場？
但係呢個唔係最重要呀。
唔係以色列人打贏仗，抑或耶利哥人打贏仗，㗎係邊個人企喺耶和華嘅面前？
行喺企喺贏話佢鉛水嘅時候，佢就係打贏仗嗰個。
呢個就係我哋嗰個預備迎見撒旦一啲咧。
係聖經裡俾我哋好重要嘅一個嘅原則。
冇中立㗎？
唔能夠咧，hea嘅，亦都係咧，係即係一定要升過佢嘅，你唔升過佢咧，佢就要勝過你，因為撒旦係唔會放手㗎，我話畀你聽，喺耶穌嚟之前殺，但系唔會放過你，同埋我㗎嚇你，唔好以為話咁我唔理佢就算數，你唔理佢，佢都理你㗎。
今日你一係就打贏佢，一係就輸俾佢，呢個耶穌俾我哋一個嘅好重要嘅屬靈爭戰嘅一個嘅道理。
好跟住我哋見到第二個預備迎見喇，好冇呀。
當然啦，我哋話呢個咧係比較緊張嘅，一個一個預備迎見咧，跟住咧，我哋嚟一個咧歡喜快樂嘅預備嘅營建。
你話系咪歡喜法律咧，有啲人咧，亦都唔係，一定歡喜法落去就預備迎見嗰個再嚟嘅基督。
有啲諗到話，哎呀。
耶穌基督嚟咧真系好啦。嗱，老實講呀，你講啫。
係咪呀？今日下晝兩點嚟呀？咁你好唔好啊。
喂，唔係好掂喎，好多嘢都未預備好喎。嗱。
嗱，呢個就係嗰個矛盾呀，明唔明呀？
呀。
首先不如我哋問，點解耶穌基督第一次嚟咗喇？2000年前。
然後升上天上邊。
然後佢話佢會再嚟。
究竟呢個係一個乜嘢嘅意思？當然有好多神學嘅意思，但系我好想同大家講一個好基本好簡單嘅意思，我就借用使徒行傳第一章第11節裡邊咧所？
天時呀，面對當時候咧，大家記得嘛，嗰度記載咧。最后啦，耶穌升天呀。
耶穌呢？
就係雲彩接去嘅時候咧，佢啲門徒望住耶穌。
你記得嗎？
咁然後咧？有兩個天線咧站喺佢旁邊，就同佢講咗一句個櫻華。
佢話咧？以色列人，因為門徒呀，你哋？
點解要望住天咧？
這位被接升天離開你哋嘅耶穌。
你們看見他怎樣往天上去。
他也要怎樣回來？
明白，嗱，呢一句咧，就系可以話總結咗耶穌。
你點樣決升上去？
佢又會點樣？
內。
再返嚟。
呢個耶穌肥沃再翻嚟嘅，一個一個好簡略嘅，一個總結，同埋嗰個意思，敢呢個想講啲乜嘢意思咧？
簡單啦，我同大家有分享嘅時候咧，就係話。
其實呢度想講，一樣嘢。
天使話俾。
啲人聽慣門徒聽見都罷俾我哋聽。
耶穌。
麗江呢個世間？
佢而家，我哋見唔到佢啦。
佢升咗天上邊？
不過佢會再返嚟嘅即系佢嚟到呢個人間，佢又升上天上邊，佢再返嚟，咁呀，搞嚟搞去攞嚟做，乜嘢咧，唔係？
你想講呢邊樣嘢其實？
我哋嘅耶穌基督。
永遠冇離開過我哋。
我哋有時眼睇到。
你有時眼睇唔到。
但history as there，我哋其實我哋耶穌基督一直喺度。
仲有一樣嘢，佢一直冇忘記我哋。
因為佢會返嚟。
佢返嚟先，即係話佢冇話哦，咁你跟住啦，你自己搞掂佢啦，嚇嚇嚇你自己又嚇你，要差唔多啦，幾成熟啦，你自己諗下諗下辦法啦，咁呀嚇我唔得閒喇，嚇係整第二個星球啦，咁唔系嘅，即系佢唔係㗎我哋耶穌基督話。
佢，你見到佢點樣去，佢繼續會再返嚟個意思，即係話讓我哋嘅眼目第一。
耶穌幾多個再嚟提醒我地，佢會再返嚟養嗰隻眼望望向上邊望住佢，因為佢從未離開過，我哋嘅意思就係咁樣。
有時我哋肉眼睇到，又係肉眼睇唔到，但係佢從未忘記過我哋。
有時我哋經歷到有時以為佢唔要忘記，其實呢啲全部都唔係佢唔會唔理我地，佢會有。
應承過佢返嚟嘅時候咧，佢係喺個計劃裡邊咧，有佢嘅時間。
但係佢依個表現出就話畀我哋聽，係一個嘅屬靈嘅，係一個安慰嘅裏邊嘅時候，耶穌基督嘅再勵係讓我哋去過。
眼目向上，一路睇到佢嘅。
一路睇到佢喺度呢個第一個好好重要嘅，一個提醒我哋嘅真理，同埋我哋要學習嘅。第二，當然耶穌基督再返嚟聖經記載維修，我翻嚟嘅時候咧？
就將咩咧將審判帶嚟呢個世間？
將所有嘅公義彰顯出黎，然後我得到最後嘅勝利。
即係話咧，讓我哋嘅信徒咧？同佢一齊咧係復活嘅主咧，喺天空裏邊傷員，呢個就係耶穌話我翻嚟嘅時候咧？所連串帶嚟嘅所有嘅事情。
如果頭先我哋話嗰隻眼望去，望向上邊睇見呢？一位從來冇離開過，又冇忘記我哋嘅主呢？一個第一個意義嘅話咧？而家咧，我哋嘅眼目係望住前便耶穌返嚟嘅時候咧，原來又透過耶穌嘅返嚟，好似開咗一個一個一個應許嘅窗，我哋可以睇到永恆呀。
呢個係一個好大嘅安慰。
佢返嚟就開始咗一個真正嘅神嘅完全嘅勝利。
嘅永恆。
呢個係我哋心裏邊咧最大嘅一個嘅盼望同埋榮耀。
嚇，所以我哋要警醒佢嘅來臨。
好啦，咁究竟我哋點樣去預備佢？呢個翻嚟咧？
嗱，頭先，我哋話真係有意思啦，我哋可以咧，向上望又可以向前望，呢個就係蘇基督嗰個再嚟嘅意義。
咁我哋嘅心境應該係點咧？
頭先我哋話咧，呢個心境有時候咧，係有啲幾複雜嘅心境。
坦白講。
我哋咧個個都話希望耶穌快啲返嚟，但係心底裡邊咧，又想佢未返嚟。
係咪呀點解咧？亦都有個理由嘅，因為咧，耶穌翻嚟咧，係一件好消息。
亦都係一個咧係好美麗嘅，一個一個嘅重逢嚇所以咧，聖經裡邊咧係講到好多次比喻咩耶穌再返嚟就好似咩咧，新娘等候新郎嚟接佢咁啊嘛。
咁呢個係一個外嘅一個期待。
因為愛嘅期待好期待佢返嚟，因為我哋愛佢。
嚇，但係咧，我哋亦都承認一個事實。
喺食嘢蘇描述佢返嚟，譬如話馬太福音廿4章廿5章，嗰度咧，佢又講咗好多個比喻警醒，等候耶穌嘅時候，10個童女。
5個有由5個冇油係嘛呀，冇預備號咁然後咧系有咧係嗰個，好似係個主人嚇個比喻裡邊咧交低咗1000兩2000兩5000輛嘅錢畀嗰啲搏人，於是佢返嚟嘅時候幫佢哋結帳嘅會。
會睇下佢哋做咗幾多嘅嘢。
OK，咁嗰時候咧呢度其實有少少嘅壓力嘅，啲耶穌翻嚟咧，同我哋咧，即係算賬嘅？嚇。
先將唔係，一定要懲罰我哋，又係咧係要面對佢一個咧，可以話喺個膠漲嘅一個情況，咁所以我諗起要向耶穌基督交將咧，佢嚟咧係有少少壓力嘅，即係話咧，有時又做得唔好，即係要考試咁要派成績表啦嘛，咁所以咧，係有少少壓力，所以咧，你覺得你見到諗到耶穌翻嚟咧，你有少少壓力咧？呢個唔係唔正常嘅，唔係代表041定係唔好嘅，不過咧，你淨係有壓力咧，就想佢快啲，即係即係遲啲先返。
最好唔翻嚟咧，咁你就其實咧係有啲問題，因為你對佢嘅愛同埋期待咧，係好弱啦。
OK。
好啦，咁不如我哋就喺呢兩點裏邊講呀？
點解有時候我哋真係唔想見到佢翻嚟咧？希唔係話應該咧，好似一個嘅新娘等候新郎嚟接佢，哇，咁呢個就梗係。
只有期待嘅啫，係咪呀？嚇冇話誒，唔好嚟自啦。咁啊話嚇聽日先嚟啦，咁唔好，唔會咁樣㗎，點解呀？
個分別。
最基本就係因為呢一個新娘係好愛。
好愛呢一個嘅新浪一諗起佢能夠同新浪長久喺埋一齊以後唔洗再分開唔洗咧就搵時間拍拖啦，大家住埋同一間屋。
咁嘅時候咧，你就一諗起係嗰個嗰個好美麗嘅嚮往嘅你明唔明呀？
呢個嚮往其實係建基喺你哋之前嗰個建立嘅嗰個嘅關係嘅愛嘅裏邊，如果兩個人嘅關係好疏離嘅呢兩個人咧，即係見親面都鬧交嘅。咁呀，真係咧，而家要結婚咧，都諗過下啦，你明唔明呀？以後日日出住埋一間屋裡邊咧日日鬧交，所以呢個經驗咧，就係現今啦。呢個預備就係先即系你同埋我耶穌未翻嚟之前，究竟我哋同耶穌之間嗰個親切嗰個程度同埋關係有幾多就？
決定咗我哋期唔期待，真係從心底裏邊呢個感情上面，期待佢快啲嚟。
大家明白啦。
咁呢一個呢就好在乎每個人真係唔同。
我承認㗎。
我哋承認我哋每一個人咧係特別基督徒咧，我哋都會有。
即係唱詩呀，我哋個個禮拜都會唱耶穌，我愛你我愛你，但係唱還唱。
坦白講，你心裡邊係咪真係咁愛佢？
你明嘛，嗱，今日我哋就要預備嘅時候咧？
我哋就要提出呢一個嘅挑戰，你自己回答。
你真係咁愛佢？
愛到佢能夠希望呢，佢快啲返嚟。
抑或你其實你同佢都係好疏離喺個理論上邊唱歌呀，識唱你明唔明呀？講就識講，但係嗰個情上面呢個係一個愛，係一個過程嚟嘅。
我唔知有冇同大家分享過一個小小嘅經歷？
我覺得都想同大家再講一次。
我喺喺加拿大嘅時候咧，我就好記得有1日嚇。
嗰陣時已經教緊神學。
啊，有1日我自己咧係嗰日咧，我自己一個人自己安靜嚟到靈修誒，坐喺個窗臺嗰度，我仲記得嚇外邊落住孫。
咁佢啱啱咧就讀到呢一個嘅預備，緊一啲一個講章，嚇，咁我又讀到咧，腓立俾書第一章。
嗰日。
腓力俾書睇一張嘅時候咧？保羅，大家都知道肥喇秘書呢，係保羅坐監嘅時候。
所以佢當時候佢坐監一個老人家咧，真系系好好悲慘嘅事情，但保羅就冇埋怨啦，嚇最多嘅好多好多嘅誒？喺卷卷書裡面有好多嘅喜樂啦，嚇其中咧，第一張就講到話咧，我面對緊生死嘅抉擇，因為呢個係好自然嘅。
唔知幾時突然間？
咁嗰啲兵丁就來啦，出去咁就斬，你投，即係你知道嗰陣時根本就唔需要沈又唔需要剩嘅咩你你嘅坐監嘅人隨時都會俾人殺。
所以寶樂好自然嘅，諗到生或者死，所以佢第一章裡邊咧講咗兩次或是死或自生，無論是死或者係生即系佢咁梗係生死。
跟住保羅好，有意思㗎喎。而家如果話跟住保羅就話，如果我話俾我喺呢個生或者死做一個抉擇嘅話，你有冇留意佢講嘅英話一張24㗎咯喎。我寧願離世，裕記竹同在，因為這是好得無比。
哇呢句應話咧，嗰朝早都可能好熟呢件聖經，但係突然間好震撼我心中間有兩個字咧，係好震撼，我心寧願呀。
佢話佢寧願死喎，我話有有人咁嘅人㗎咩？
寧願死。
點解保羅寧願死唔單止唔怕死佢寧願你知道，寧願係我想呀，我好渴望。
因為我。
高明顯，嗰段線京就話。
走路呀，因為我知道。
我又死咗之後，我只係進到另外一個境界，我就可以與呢。一位耶穌基督咧係由朝到晚永恆嘅喺埋一起，這是好得無比，所以我寧願。
我相信保羅嗰個當時講呢個櫻華嘅心境，就係我在世嘅日子裡邊咧，雖然都經歷過耶穌基督嗰種嘅外經歷，佢個無微不至，經歷嗰個奇妙偉大，但系真系斷斷續續啫，或者起碼真係我在人世間，但係如果我一死咗之後。
我再白開眼，我去到一個境界，我見到佢哋就喺我面前嘅時候，哇。
太好啦嗱，你明你意思嗎？即係佢能夠喺再生嘅時候已經深深嘅寧愿誒？經歷到神自己嘅愛嘅話咧？
死亡對於佢嚟講，唔單止唔係一個威脅，並且一個佢個好得無比嘅期待。
呢個就係頭先，我講緊呀。
一個人究竟好得無比嘅期待耶穌。
因為唔期待蘇景，佢唔好翻嚟咧，怕死咧。
嗰個分別其實就系在于佢有冇呢一種咁樣嘅情？
有冇建立到呢種情？你冇建立，你唔好呃你自己，你實怕死㗎？
因為你唔想見耶穌呀嘛，或者驚見佢嘅時候咧，你點會點會想佢返嚟呀？
你明我會同大家講得好好，心底裡邊個櫻華？
我同你分享我當日我就睇住一件聖經。
再講多兩句小小嘅分享，當我睇咗呢件聖經嘅時候。
我開始就問我自己。
哇，溫偉耀，如果畀你再寫同保羅一樣。
你寧願。
老實講，寧願就唔係一個理論，唔係主要學要教話應該點應該點，因為我覺得情侶邊，我寧願有啲乜嘢咧。
咁我就問我自己，我就自己去回答。
兩名，我。
呢個最寧願咧？我話我如果真係坦白講，我最寧願咧，就有咧係可以咧，係係一個好困難嘅日子裏邊，當時我日子都唔容易啦，喺加拿大日子過我情願咧。同我所愛嘅太太Wendy咧，我可以咧，兩個人咧呀，畀我哋一個機會咧，我哋可以安安靜靜好舒舒服服放鬆嚇係，或者一個沙灘又好，或者一個小小嘅。
即係一個一個村莊裏邊，我哋兩個咧可以咧，大家咧傾下心事可以咧，係enjoy係一啲moment呀，咁呢個咧就係我最寧願想做嘅呢個第一名。
跟住咧，如果唔系嘅話，咁第二名係咩？寧願？
咁我話如果係，寧願咁嘅時候，比我有一張再選嘅話咧，我就寧願捨己本巨著咯。
好讀咗咁耐書，係咪呀？嚇咁好感謝神嬲，我幾本書都叫做我退休之前寫完咗喇，我幾本嗯，個樣就唔據，但係對於我嚟講係巨住嚟㗎啦，嚇嚇你信唔信都好啦。嚇咁啊好感恩，即係我係寫幾本書，我留低落係畀後世咁呀，可以代表作，咁嗰時候咧，唔係話要陽明不過咧，能夠我能夠貢獻嘅咧，寫咗出嚟好似生咗仔，一樣係嘛，咁就嗰個生命咧，我覺得就值得，冇遺憾啦。
第3名咧，如果再比個寧願你嚟選多個。
咁我哋3名咧，咁我話我個人都系比較中意靜。
嚇。
寧願咧，就好似頭先我呀，我而家好似而家噉樣嚇靜靜地咧嚇坐喺一個窗臺，或者喺個靚景嚇嘆返杯靚茶哦OK，客廳翻咧，音樂最好就莫扎特嘅添嚇，咁呀，仲要咧，就係睇款本書呀，嘆下呢啲咧即系咁能夠咧係可以咧，生命裡邊咧可以俾我咧，完全咧係放鬆嘅時刻明顯。
你知唔知我諗到第3個寧願嘅時候咧？
我就開始寒啦。
咩寒呀？
掃到第3個，寧願都冇耶穌㗎。
我就開始明白。
喂。
應該拖到第3個，我寧願好誠實咁問。
都未有耶穌出嚟嘅，咁我就開始分體到我同我保羅嘅分別，你明唔明呀？
即係唔怪之，我會怕死啦，系咪呀，因為啲衫我寧願冇㗎啦嘛，一見到神嘅時候就冇哂㗎喇。會。
所以我哋話咧呢一個呢，一個咁樣嘅？
個分別就係呢一度。
即系嗰種愛，我想同大家講，我哋預備好未，唔係在乎一個理論嚟㗎？今日甘究竟今日？
你心裡邊同埋你個經歷裏邊有冇即係同耶穌基督建立一個好親切嘅關係，有個話你係會期待，好似。
好似係新娘期待新郎翻嚟咁樣翻嚟就好啦，咁樣呢個第一讓第二啦。
正經，佢話我哋當然我哋期待耶穌預備好嘅時候，係需要一個警醒。
一個嘅，因為我哋要交像。
警醒咧，唔係話要驚。
景色系咩意思咧呀？我覺得咧頭先我哋所描述嘅耶穌用嗰啲嘅比喻咧，好有意思嘅。
10個同類有5個即系等候主人咪新新攞嚟啦。
咁啊佢咧，啲50個同裏邊有5個咧，就準備好油係嘛。
5個咧就話呀塞咗嚟啦誒。突然間，嘩，原來。
咁冇哂油咯喎，咁樣。
嗰個準備係乜嘢咧？
隻古代嗰啲嘅油燈咧？
其實個由妝都好少㗎啫，咁呀，加條銳落去。
咁所以咧，好快就點曬㗎啦。
你唔能夠話，哇，我整一壺喺度，咁我就可以去瞓下覺咁嘆下放鬆下唔得嘅，你要時常睇住啲燈。
成日睇住佢？
呀，就嚟冇雨，冇油啦，你要加啲油落去，如果唔係咧一下咧，連條心都燒埋。
咁有燶咗窿咗，你就再加油都冇辦法燒㗎冇用㗎喇個燈，所以呢一個咧係，即係不斷一個所謂警醒嘅意思咧，就係話。
不斷不斷要睇住。
睇住自己。
睇住你唔能夠放鬆自己。
嚇唔係要你好辛苦虐待自己，但你唔可以hea。
做基督徒，如果你我哋話咧，有個警醒嘅態度咧？就好似呢5個同類咁樣啲事上。
唔係有人嗌到你喂你睇你又冇又冇冇人嗌你㗎喇，你自己睇自己。
我哋叫self monitoring呀。
你睇住自己，我明明點呀。
我呢排係咪好似同耶穌同神嗰個距離？
梳咗呀，呢排係咪好似咧？成日都唔想諗，佢諗其他嘢呀。
即系成日話畀自己聽我啲油喺唔喺度？
嗰啲燈準備好未試上準備好嘅時候，耶穌基督幾時返嚟？
唔使執行，你就見佢嘅面。
做咩好咩準備好啦。
隨時你今日返嚟咪返嚟囉。
我已經準備好啦。
嗱，呢個就係嗰種咁樣嘅，即係所謂咧係係警醒警醒嘅態度。
第二樣景星嘅態度當然好，重要嘅就係嗰個1000輛2000兩5000輛，我同大家可能都講過。
即系，你有冇留意咧？當個主人返嚟嘅時候，嗰3個僕人就交帳啦。
個2000兩嘅，佢賺咗2000兩。
5000兩嘅賺5000兩，佢哋嘅獎賞佢哋嗰個稱讚係一樣嘅。
即係唔係話5000 2000點可以賺5000輛，唔係即係你咬做足你自己進嘅力量就好呀。
個1000輛嘅我哋成日都話咧？1000兩個系好奇怪㗎喎，1000輛嚟到話。
哦，俾翻錢你啦，我冇賺咗到㗎，我收埋咗。
咁於是咧，佢個懲罰誒？同埋嗰個嘖嘛，好厲害，㗎。
個主任話，你呢個又爛又噁嘅僕人。
你走啦，我唔要你趕你出外邊哀哭切齒呀。
哇洗，唔洗咁惡啊。
即係用我哋今日嘅講法嚟講，喂呢一親你呢，1000兩個冇答到你㗎喎。
係咪先我冇去食咗嘢喎，我冇攞去賭喎。
啱啱呀？
我收埋咗喎，我冇賺到咋喎。
點解你咁惡，佢坐喺邊度？
初在。
就係呢一個1000輛嘅人。
佢唔呢個僕人，佢唔覺得。
佢承受咗呢個主人俾佢嘅嘢。
主人每個人都有俾佢嘅嘢，有好多有小。
但呢，一個人無論佢得到幾多，佢唔覺得佢得到嘢。
於是佢覺得我冇責任去理佢。
明唔明呀，收埋佢。
等你返嚟咪畀番你，就算數啦，冇責任都冇呢種使命。
佢唔覺得神睇佢嘅生命裏，便畀咗啲乜嘢佢呀？
頂姐妹，我哋好唔好重新喺神面前，如果我哋要預備好嘅話。
我都一定有呢種，我哋知道神係畀咗啲嘢，你同埋我。
你有咩比我姐呀你啦，你又幫俾你講到啦，所以講咗幾篇幾千邊度嘅抵你啦係嘛。
呀，唔系呀，咁我又咩啊？我冇嘢㗎神拯救我囉。感謝主咯咁樣。
陳想你乜嘢畀咗啲乜嘢你？
最大嘅就系神畀咗你哋當值神，冇畀到你。
頂尖梅。
寬恕我唔好唔好話我真系感強烈。
呢個係聖經裏面講，我就要話畀你聽。
冇理由冇嘢比你㗎？
究竟有冇發揮到？
有冇將你神比你嘅恩賜？
點會冇期待嘅啫。
我曾經舉嗰個例啦。
即係我哋生個仔，生個女出嚟呀。
都有期待，係咪呀叫佢做阿牛咁都想希望佢咧？陳力力呀係嘛。
梗係有期待嘅，冇理由神。
用佢自己嘅兒子個血，同埋佢個生命去換你翻嚟嘅生命，裡邊對你冇期待，㗎。
你冇，你覺得冇期待，係因為你冇理呀，你知唔知呀？
呢個就係一種冇使命感嘅生命咧。
係你係冇面目，係見耶穌基督㗎。
好唔好呀？所以你話有咩壓力咧？係我哋要警醒。
睇住自己，第二，我哋有種使命感，要知道自己要做啲乜嘢。
仲有幾多時間做我唔知呀？
做得1日就做1日。
或者呢個亦都係我同阿Winnie，我同兩個兩年前決定返嚟香港嘅原因，嚇咁係話嗰邊退休嗰啲冚唪都壞嘅基督徒唔係？
不過我覺得喺我自己我同佢喺度祈禱嘅裏邊嘅時候，淨番人生仲有幾多年，姐都得幾年咁啊要見神啦。
嗰幾年我唔通喺果度，即係朝朝打下太極淨係食AB CD早餐是，但揀得過跟住係買餸，係咪呀？跟住就睇睇韓劇。
咁呀，跟住呢就瞓覺。
每日都係咁樣過，我唔係冇乜意思，不過我覺得唔想咁樣咯，我有啲嘢應該可以做，我唔一定會為神做到咩大事。
總之，我返嚟有啲更多嘅地方，我可以做嘅，我就做。
我相信呢，一個就係嗰個總嘅使命感，呢個就係叫做預備啦。
呢種使命感，你就能夠預備好。
去迎見再嚟嘅機動。
第三。
我哋要贏見呢個。
腐爛嘅挑戰？
你冇辦法否認㗎啦，喺聖經裏面嘅語言裡邊咧？耶穌基督返嚟之前咧，有苦難㗎？
嚇你鍾意唔鍾意都好啦，呢個係已經係神自己嗰個。
預知嘅裏邊所睇見嗰幅個圖畫。
嚇，即係我哋第一堂咧，就講過啦，嚇你睇睇示錄裡邊咧嚇7個欣。
7個豪過呢啲，全部都係一啲嘅苦難嚟㗎？
嚇係I戰爭嚟嘅頭先我哋所讀嘅聖經裏面都都見到啦，喺呢個政爭嚟嘅呢啲嘅爭戰嚇係免不了嘅聖經果度，我哋睇見八六廿4章。哇，呢啲嘅，嚇有地震，有饑荒嚇咁有互相出賣，互相恨戶。
因為不法嘅事增加。
嚇好多人用愛心就漸漸冷淡。
呢個咧，大概喺總結嚟見有幾種，我諗相信大家講出嚟都會自己都會明白係㗎啦。嚇第一係有好多嘅戰爭所帶嚟嘅嚇傷害同埋咧係殘酷嘅死亡。
第二。
更多嘅自然嘅災害。
所以帶嚟嘅即系係對人類嘅生活同埋生命嘅。
嘅嘅嘅嘅。
危害？
第3人際之間嘅災難，係咪呢度講嘢俾人出賣呀，畀人咧係係係誒？
互相咧係記恨啦，咁樣嚇。
跟住你頭先講啦，因為呢，咁多嘅嘢產生嘅時候咧，產生第四樣。
就係佢心情咧？
失望同埋情緒嘅低落。
嚇，因為不法嘅事增多咧，人嘅心咧，就漸漸冷淡，連愛都攞唔到出嚟，因為太過。
太過心死啦，嚇。
呢，一種咧，都系。
都係一個必然會有嘅現象，所以今日你話我知我咁辛苦，㗎，我見到咁多嘅嘢，㗎阿咁難過㗎？
如果從性嘅角度嚟講，預咗㗎啦。
係咁㗎嘛，話咗畀你聽㗎啦，嚇呢一種係係一個。
苦難嗰個嘅必然嘅，不過問題就係我哋去點樣面對？
呢個苦難就係我哋今日咧，就仲有少少時間同大家一齊去分享。
禁當然面對苦難，呢個係一個好大嘅題目。
唉，聖經裡邊多到不得了，我哋都講過成本書我都寫咗出嚟啦，嚇都未寫得曬。
咁今日呢？我想同大家咧誒，比較總結咧，就睇一睇咧嗰個嘅俾得前書嘅地4張。
你啲錢樹第4章咧彼得魯，彼得咧去。
係醒嗰啲嘅接受呢一封信嘅信徒？
尤其是第7節嘅話，你知道萬物嘅結局近了。
所以你哋就要好好哋嚟到謹慎。
警醒預備好。
咁點樣預備好呀？前面所講到嘅呢啲嘅。
苦難啦，係點樣咧？
第一。
這個嘅。
誒，大嘅提醒咧。
就係。
我哋望住耶穌基督。
我肚苦難嘅時候，我通常我哋會望住呢啲苦難。
好難過好難捱，冇錯，梗係難捱啦。
點邊有虎難唔難挨嘅咧，係咪先咧？
但係咧？
依度咧？即系第一次嗰六基督已經係肉身受過苦你哋呀？應當以同樣嘅心智嚟到裝備自己。
呢樣咧，好有意思嘅，第一個，佢叫我哋望住耶穌基督。
呢個係一個一個嘅唔怕痛。
一個嘅出路。
唔怕痛，唔係因為你叻。
百毒不侵，唔係？
你望住耶穌基督。
咩蘇基督做咩望住佢呀？耶穌基督成為一個嘅榜樣。
正經講咯，耶穌基督都受苦呀。
何況你同埋我咧？
我哋睇到呢樣嘢嘅時候，我哋就有同耶穌基督同樣嘅心智，佢喺在世嘅時候俾我哋睇，見佢受嗰啲府嘅時候，佢呢個心智去面對。
眼有事呢呢，一個係一個好重要嘅一個角度嚟睇嘅。
今日你同埋我睇見好多我哋所受嘅苦嘅時候，我哋好難捱。
但係，當當我哋望向耶穌基督嘅時候，我哋就諗起。
只係傻，你都受苦。
何況係我咧？
有咩咁出奇啫？
做果個講啲比較一個係簡單少少嘅嘅嘅嘅嘅情況嘅例子啦。
即系好多時候你同佢可能都經歷過，我都經歷過一次啦。
即係點解啲人會咁樣對我咧？
呀，我又冇做錯，又冇得一片，好心對人啲人當我咧郎心狗吠。
好慘，我勤勤力力去做嘢啫嘛。
係咪呀呀？
咁點解呢？人係要篤我背脊咧？
呢個世界有啲人係咁㗎喎，嚇好中意咁搞人㗎喎，嚇咁冇得罪佢，佢係啲你喺度搞你攪掂，你係嘛，係咪呀，我諗你都會明白我嗰個經驗到呢啲嘢。
有時我哋好多英㗎嚇。
佢有1日我突然間明白呢個道理呀。
我哋諗下耶穌都係咁喇，耶穌咁完美一樣俾人隊背脊。
一個人畀人鬧係嘛？
點解我咁樣好好哋？來到誠誠實實勤勤力力，你路咧，保持我自己嘅標準嚟去做人嘅時候咧，都咁多敵人嘅都有敵人嘅。
梗係啦。
耶穌都一樣啦，耶穌完美嘅啫，幾幾幾多敵人。
如果耶穌都係咁嘅時候，我有咩另外咧，你唔明呀？
點解要咁會點會產生？咁呀，當然你會明白。
但係因為你自己正正當當做嘢影衰嗰啲人呀嘛。
佢唔抵得你呀嘛，你唔喺度嘅時候，佢可以亂嚟做㗎嘛。誒，你喺度嘅時候你咁勤力做，咁呀，影起佢敢輕？係咪吖，咁佢咪唔中意你咯，呢個世界會係咁樣㗎。
唔需要唔需要介懷嘅意思呀，我係好辛苦，不過我睇見耶穌基督肉身受苦成為一個榜樣，我就開始唔會再怕呢啲嚇呢個咧成為一個咧一個兵器嘅聖經，嗰度話咧，係咧係。
去面對呢個苦難？
第二咧，就系咧，第二，同埋第三支嗰度咧？
好叫你哋唔再徐重仁嘅私慾。
而係順從神嘅旨意，因為你哋以前。
係送私慾過日子嘅時候咧，你所受過苦咧，喺你自己應得嘅所得到嚟嘅懲罰。
今日你喺神面前咧？要一個清潔嘅良心，我唔係因為我放縱，唔係因為我犯罪，因為喺神面前，我按照神嘅標準神嘅旨意而活嘅時候。
忠言，因此我又會受苦嘅話。
我個心裏邊係冇被打到㗎，呢個好重要，我個心係清潔嘅良心。
嚇我清潔嘅良心嘅時候咧，我雖然受苦，但係我裏邊有一種嘅力量。
嚇唔系，出於私慾嘅力量。
我係呢，唔係放縱嘅結果。
我係sun自己嘅自然。
呢個第二樣嘢，第3個如果你睇畀多前書第4章誒，第4張，第四至到第6節咧，佢就嘆我哋向前睇呀。
第四只歌話你哋見到呀嘛，嚇你哋今日會面對緊嘅，其實係預備將來審判活人死人嘅主向，佢嚟到交將。
呢個就係向前睇啦。一樣啦，今日我哋向前睇，唔單單係見到我哋嘅耶穌基督會再嚟。
我哋向前睇嘅時候，見到原來我哋每個人都有佢自己嘅結局，今日我哋見唔到。
嗰啲犯罪嘅人，甚至嗰啲係傷害我嘅人嗰啲佢將來嘅結局我唔會就坐佢，不過呢個係佢嘅問題。
我起碼喺神面前話我嘅結局。
向前便嘅時候，我要面對嗰啲審判活人死人嘅煮嘅時候。
我唔怕見佢，因為我做得好，我行得正。
陪嘅心意？
我雖然都有軟弱，但我盡力去做嘅時候，我相信我係能夠得到佢要為我所預備嘅獎賞。
所以呢幾個大方向嘅時候咧？我望住耶穌基督望住前邊咧，係有苦難嘅嚇，但係我望住耶穌基督嘅時候，我又榜樣。
我有力量。
我決定我唔放中。
自己嘅事好似以前噉樣，我就望住永恆嘅時候咧，我總可以咧行得過呢段必然來臨。
嘅苦難？
呢個就喺呢段聖經裡面咧，係送畀大家，大家返去可以慢慢再睇嚇我，今日咧個時間唔多，我要剩返最後嗰少少時間咧，同大家講咧？
哇，講完呢種苦難頭先又講咗咧嗰種咧。面對撒旦嘅壓力，嚇，不過我又講啲我哋面對耶穌基督，我哋有種嘅美麗嘅愛嘅一個期待而家我哋，最後我相信我都好想同大家結束咧係用咩咧永恆嘅福份。
因為呢個係特別要豫備援建嘅唔系好困難嘅係期待營建嘅。
因為升得好清楚㗎，耶穌基督嚟啦。
呢個世界就結束啦。
呢個世界結束之後會帶嚟嘅就係嗰啲與神。
認識嘅人嗰啲屬神嘅人，佢有永恆嘅同神，喺埋一齊用一個比較咧，係係比較平常啲嘅講法，或者我哋一般熟習嘅講法咧，呢個就係一個咧係天堂。
嘅境界？
呢個天堂係一個永恆嘅境界，天堂係咩咧？天堂就係永遠與神喺埋一起。
嗰個嘅情況？
咁有啲人話，哎呀，天堂咧，係一個完全唔同我境界，冇嘢好講㗎你唔知㗎啦。
咁又唔系喎。嗱，我唔敢同大家咧，就即係講到天花龍鳳係嗎？嚇我又唔係咧，即系係我又唔係先知不過咧，升經裏邊有啲嘅真理咧，我可以即係按照聖經裏面一啲嘅好肯定嘅真理，你要講嘅時候咧，你睇你睇下我咁講啦，啱啱再加上一啲嘅合理嘅推理咧，起碼我哋可以講到跌㗎，唔係隨便係亂咁估嚇I自我安慰唔係。
天堂肯定係一個永恆嘅一個嘅狀態。
呢個永恆係不撓嘅聖經，講得好清楚，㗎。
我喺天堂裏邊唔會再有病痛。
唔會再有呢，死亡OK，而且我喺天堂佢裡邊咧，喺永恆裡邊咧，我哋同神係永遠喺埋一齊。
同呢位永遠喺埋一齊嘅主咧？
喺嗰陣時嘅狀態咧，唔係一個嘅消失？
而係一個咧係以前未有嘅一個嘅。
增加。
雖然唔係無限㗎嚇我哋上天堂都唔係無限嘅，因為好有趣嘅嚇天堂咧，我哋聖經話俾我聽我地帶住肉身復活嘅。
咁就肉身復活好玄妙喎，啲咩肉身復活咧？第一即系我有時間有空間嘅。
不過時間唔會再結束。
空間我哋係有嘅，不過空間唔會再受一個咧，好似而家我哋再細嘅時候嗰個限制。
咁啊，你講㗎啫，你啲哲學家咧，咁講唔係？
我哋咧？好感恩，因為耶穌基督咧，佢死咗之後咧。復活？
在世有記載。
並且有40日之久。
讓我哋知道咧，大概估計將來我哋嗰個復活嘅身體咧，就好似耶穌復活個身體咁上下。
咁有咩咁特別呀，好特別嘅，嗰個身體第一。
佢雖然咧係可以摸到睇到㗎？
即係有physics即系有一個嘅Patch嘅，有一個stage系，有個有個空間佔據嘅，嚇佢唔係一個令睇咁樣㗎嚇嚇飄嚟飄去唔系嘅。
第一樣，呢個係我哋基督教信仰裡面清楚嘅耶穌嚟咁，但係呢一個身體咧，已經再唔受限制嘅。
唔受咩即系牆壁嘅限制係見到呀嘛，可以穿牆過壁嘅門徒閂曬門，佢突然間可以喺中間出現呀，咁咧，仲有咧，佢咧，係唔需要食嘢嘅，不過咧，佢係可以食，不過唔係為咗食而食。
你明唔明呀？即系畀啲門徒知道咧？嗱，有魚呀，我要食。
佢只係話，即係佢係可以呢個頭先我哋講嘅，佢唔係少咗啲嘢，係多咗啲嘢，即係本來要食係為咗肚腹，要為咗個身體嘅健康，而家咧食咧係為咗一個享受上邊嘅一個咧唔需要，但係可以食唔係唔俾食，你明唔明呀？嚇，如果去到天堂係唔俾食咧就慘啦。嚇就變餓鬼，係咪佛教要落地獄，先去變到餓鬼係嘛唔系嘅。
OK，佢係可以。
可以有身體，不過啲身體唔受呢一種果樣嘅嘅限制。
唔受呢個限制，即係話咧，喺天堂裡邊咧，我哋話喺呢個永恆嘅狀態裏邊，一樣就帶住噉樣嘅身體呢一個一個榮耀嘅身體，一個好美麗嘅身體感，呢個身體究竟有啲乜嘢，或者我哋咧試下咧？再問多幾個問題，咁我想同大家咧，稍為咧講兩句啦。好冇呀，嚇。
咁呀，首先咧，我想同大家咧。呢度又有14條問題咧，我不如今日咧，時間唔夠呀，我唔做，講曬嚇我試下咧，總結咗佢呀，好冇呀，嚇，因為咧，我哋嘅時間如果咁講，曬嘅時候咧咁啊講到一點半唔得掂，嚇畀多10分鐘我咁呀，嚇唔好意思嚇呢個係長咗啲㗎啦。嚇。
咁呀，大概我將佢分類幾個最幾基本嘅問題，我想同大家咧，有少少嘅分享嚇。
首先咧，我哋問咧，喺天堂裡邊咧？
誒，仲有冇我？
係咪人人一樣？
嚇唔系咯。
你係你，我係我到實講唔好意思嚇你好好呀，不過我唔會變成你咯咯。
呀。
喺天堂裏面呢？
雖然我哋係要與主同在我地就已經係一個轉變咗個身體同埋生命永恆嘅生命。
但係咧日嘅人之所以為人啫。溫位於水溫為要喺佢由。
係我出生嘅時候，60幾年前。
第一聲嘅喊，然後跟住咧喺個人生裡邊咧唔同嘅經驗，所累積成為今日嘅我，就算我一個嘅完全一樣出一ah差唔多同一個時間出世嘅親媽兄弟咧。
佢都唔會係我嚟嘅。
因為佢係佢，我係我。
上咗天堂嘅時候咧，我唔系話我特別好嘢，所以我唔想同你，一樣係唔同，每個人都有佢自己，因為帶住佢過去嘅歷史咧，就成為佢。
所以男嘅仍然係男嘅性格。
女嘅仍然係類嘅性格，女嘅唔會變咗男人嘅性格，喺聖經裡面好有意思㗎聖經話。
啟思裏面數天堂嘅時候，見到耶穌機都喺個神，好似有被殺過羔羊嘅痕跡，即係話咧上到天堂嘅時候咧，耶穌基督已經當然係榮耀嘅主宰啦。
但係佢仍然保留咗，喺在細嘅時候所經驗過嘅歷史區，有被殺嘅痕值㗎。
即係話嗰個係耶穌基督，一睇就知道㗎。
所以喺天堂個裏邊嘅時候咧，我哋話咧，我哋嘅軟件係自我咧，係繼續延續落去嘅，我仍然係我，因為好多我個嗰嗰個嘅。
記錄我自己個記憶，我仍然記得。
但係過去㗎我咁但係當然仲有永恆嘅前邊嘅我頭先講啦，嗰個硬件咧，就係我哋嘅復活嘅身體，我哋已經講咗啦，咁啊第二個大嘅問題喇，緊天堂裡邊咧？
係會唔會咧，仍然係即係我哋人與人資金，大家唔同咗，仍然上咗天堂嘅時候，我哋熟熟煮嘅人，而家講緊都係。
相信主嘅人。
我哋能唔能夠互相相認翻咧？
一定會。
呢個亦都係聖經，裏面亦都有好多基督徒其中一個最大嘅盼望。
上到天堂嘅時候，我哋會見翻。
我哋曾經離世，或者。
嚟咗細嘅基督徒。
有一啲嘅親人。
呢個係一個好大嘅肯定嚟嘅。
因為我哋喺翻上邊嘅時候，佢係誒？佢，我話佢話我認唔認到佢呀，肯定係認到咁又點型咧？誒，另外一個問題喎呀。即係？嗱，我好坦白，坦白咁講，有啲我答唔到，我就唔敢亂咁答啦。
咁佢變咗咩樣啫，咁樣？
喺天堂嘅時候咧？
跟住話哦，嗰個臨死個樣冇核突幾彈都唔制啦，係咪吖？
咁有啲人咧就好有想像力嘅卅3歲啦耶穌卅3歲個個都卅3歲，咁又系荒謬啲，呢啲冇乜根據。
我嘅答案可能比較哲學少少嘅神學少少，不過我覺得咁樣答仲好，喺天堂嘅相應係唔係靠我哋雙眼嗰個咧，即系表面嘅樣嘅，認得嘅。
OK。
禁表面嘅樣唔認你認乜嘢咧型嗰個習性呀？
認嗰個嘅性格同埋咧，讓嗰個獨特嘅表現。
嗱，呢一點呢，我覺得有啲根據打擊我喺2萬5C嘅路上邊衣服嘅主向嗰兩個門徒顯現。
嗰兩個門徒咧？
我想覆我會煮個樣，唔同咗啦，所以咧。佢哋記憶裡面嘅耶穌同佢一齊行咗一段路，佢都唔知嗰個係耶穌，佢肯定見過耶穌，但係認唔到點解咧，可能榮耀嘅身體你明唔明呀？嗰個樣同佢哋以前見到嗰個所謂咧，即係即係即係誒，冇佳形美容嗰種嘅憔悴嘅樣，嚇受苦嘅樣係唔同，咁但係你幾時認得幾呀，記得嗎？
當耶穌話坐低啦。
呀。
我哋擘餅啦，咁一唔壓？
正經話，佢哋眼就開啦，唔係單單一個神蹟呀，即係我相信耶穌擘餅有佢自己嘅手法呀，你明唔明呀？100，咦，咁所贖面嘅？
哎呀，呢個咪耶穌咯，咁耶穌就走咗啦，梗係明啦，即係話嗰個嗰個習慣呀。
所以我哋上咗天堂嗰陣，我實認得你明唔明吖，我哋殺影得呀誒。即係誒？木尸，係咪呀？嚇。
用冇先阿大就知㗎喇，講嘢咁嘅style，係咪呀？係佢嚟㗎啦。嚇可能嗰陣時嘅形象會變咗，我嘅形象都會變咗，但係一一見到面嘅時候，我哋會見到。
嗰啲親友，我哋大家嚟到神嘅面前，大家屬神嘅人，一見面嘅時候我哋相像，我哋絕對唔會搞錯。
啊，我哋唔會，嗯，會唔會話誒，你哋邊位呀？咁唔會㗎？
喂，你又嚟到呢個係一個好大嘅安慰，坦白講呢個我相信係我哋嗰個嘅商營係一種嘅係一種咁樣嘅親自嘅關係裡邊相迎。
咁啊跟住咧，我哋再問喇，呢度咧，都我同大家都提過啦，嚇。
咁咁先堂裡面仲有冇男性同埋女性咧？
有。
頭先講啊，男聲女聲係一種嘅性向，唔係單止，係身體嘅結構嘅不同。
係一個咧係我哋性格上嘅不同癌嘅嗰種嘅即系嗰種勇氣鸚鵡同埋咧嗰種嘅，嗰種嘅嗰種嘅氣概係嘛，嚇嗰種帶嚟安全感女性果種嘅溫柔呀，體貼細緻，呢啲嘅尾咧全部係保留翻，並且大家都知道啦，已經再唔係一種嘅有限嘅，嗰種嘅，即係喺帶住罪嘅呢種情況裏面出現。
咁跟住咧會再問一個問題啦。
咁仲有冇婚姻呀？嗱，呢個咧就好似咧，比較再。
即係畀個敏感少少啦係嗎？咁我到上去天堂嘅時候，咁我太太阿Ling呢，咁，咁我哋兩個係咩關係咧？咁樣係嘛，咁啊，咁就。
耶穌咧，曾經人都挑戰過佢，雖然咧嗰啲係惡意嘅挑戰，係騷都講咗喺天堂冇婚姻，不過唔係。
嚇。
耶穌嘅意思咧，唔係話冇曬婚姻？嗱，大家記住喇，天堂唔係取消咗啲嘢。
天堂係將一啲？
即係不完美嘅，成為完美。
即係話咧天堂唔係取消婚姻，而係將到咧？呢個婚姻裡邊最美麗嘅部分咧？最美麗嘅關系咧，全部咧係應係係成就喺所有嘅天堂裏邊嘅男性女性之間。嗱，聽清楚呀，聽清楚你唔會唔會全錯嚇我，冇唔好意思，我唔係講緊集訓，嚇一天堂唔需要有性嘅活動。
因為仙臺唔需要有性嘅活動。
但係天堂咧，有一種嗰個愛嘅異性嘅愛，當然同性嗰種嘅友誼之外，亦都喺度去到最完美嘅階段。
嗱，異性之間嘅愛咧都可以咧，係喺任何嘅異性嘅係係一個永恆嘅裡邊咧，我哋都可以享受得到。
嚇咁夠竟具體點樣，我又唔想再咁推落去，但係咧，我相信我哋大家相處得好好美麗。男性同女性嗰個婚姻裡邊最美麗就係大家個唔同，但係大家又可以互相配合，互相嘅欣賞，呢個就係婚姻裡邊最美麗嘅。
嚇嗱，我講兩句說話，你又唔好誤會我嚇咁但係咧就系即系有啲頂姊妹有弟兄或姐妹，我覺得好遺憾，一生裏邊都搵唔到一個好嘅婚姻，或者係婚姻裡邊咧受到好大嘅挫敗，好難過嘅時候咧。
我哋話俾你聽，其實係我哋係嚮往一個婚姻裡最美嘅嘢，呢樣最尾嘅嘢咧？
你等多一陣啦，你明唔明吖？嚇。
喺天堂裏邊，我唔係樓按，喂，你係有永恆嘅一個最最。
充分嘅一個經歷嘅道，如果另外一生都搵唔到一個一個一個一個一個一個伴侶，我覺得好遺憾嘅時候咧，你上天堂裏邊，一定可以享受到俾我哋，而家世界上更好嘅婚姻，更完美嘅嗰種感情上邊嘅滿足，大家明嘅意思嘛嚇其實有時我有少少咧，即係即係刻薄咁講咧，其實有冇好咯？
呀。
即系你，你會讀你個婚姻好爽呀。
流咗幾多眼淚？你知唔知老師你享受咗嗰啲小小浪漫？嚇咁就，唉，都算啦，好抵呀，嚇喊咗咁多次都OK啦，即係嚇沖突咗咁耐，大家又和好嘅時候咧，特別係祝福。喂。
咁你唔使經歷嗰啲上到去又有啦，咁呀，仲好啦，嚇。
咁呢一個咧，對唔住，我係講笑咋嚇你，唔好講到我係好好好好風涼話。
咁呀，真係嘅呢，一個係一個嗰個嘅，嗰個關係上面嘅美麗。
好啦。
跟住。
會有人會問一個大嘅問題喇，天堂會唔會好悶？
呀，我有個朋友唔信耶穌嘅咧，佢同我講，嗰個最憎去天堂，佢自己落地獄咧，其中一個原因就係好怕唱詩，佢話。
日昌咩咩咩咩其恩典咧唱死我嘅話。
最驚你哋基督徒呢度唱先去種啲永恆咁唱，你明唔明呀？
唔係嘅，嚇升反而咧，係啟示裡邊咧，我哋有新歌呀？
點解我哋有新歌唱咧？
嗱，呢個係神經嘅，同埋神學上面咧，都係有理由㗎。
因為我哋上到天堂嘅時候咧，我哋會知道多咗好多嘢，特別我哋回顧我哋過去嘅人生。
哇嗰啲，當日我哋唔明白嘅時刻，原來喺個整個生命嘅藍度裏邊睇返轉頭係咁有意思，我哋咧不斷會有好大嘅驚訝，同埋咧。
讚美嚇，咁然後咧？我哋都知道好多，但唔係表示我哋無所不知。
我哋就知道好多嘢，我哋喺天堂裡邊咧，係係多多咗好多嘅自由。
咁但係咧，唯有一位咧先係無限嘅就係神自己。
所以咧，我哋喺天堂裡邊咧，重新認識我哋嗰位嘅住。
認識佢嘅奇妙。
認識佢嘅。
聖潔。
認識佢嘅慈愛。
認識佢嘅大，能認識佢嗰個創作。
認識佢各方面嘅美麗嘅時候咧，如果呢個係無限嘅主。
我哋係永恆對認識佢嘅喺上面有呢個字嘅epistasis呀，即係一個木永恆嘅形式權。
唔會認識完曬，我冇嘢喇，冇喇，冇嘢好講啦，咁又會重覆啦。
悶呀，因為有重複，大家明白。
我哋排隊呢啲咁悶喇，因為冇嘢好做。
當我哋不斷有新嘅嘢，有創意嘅人都做嘅時候咧？
有創意嘅課題嘅時候咧，我哋係唔會悶嘅。
大家明啦嘛。
所以天堂裏邊係唔會悶嘅。
咁啊咁悶，有冇娛樂嘅生活咧，我就梗係由。
因為我哋天堂系有感情嘅，因為我哋識得讚美。
所以我哋帶住個感情上會上到去咁個個咧，係咪因為一英魂咁戇居居咁囉，嚇眼望望咁樣嚇眼，定定咁唔系嘅，我哋上天同我哋會係好活嘅，因為我哋有贊，你又讚美，一定有感情。
喺天堂裏面有美麗。
嚇，所以呢？我哋證件裏面講到話，喺天堂裏邊有美感，有美感，一定有音樂，有一定有美感，你明唔明呀？嗱，如果唔系我哋點唱先咧。
所以呢個美麗嘅音樂美麗嘅環境美麗嘅顏色，呢啲係全部喺天堂裏邊，我哋可以見到，我希望開始畫呢幅個圖話，唔係我純粹想一廂情願話，你呢個係事實嚟㗎嘛，所以你們可以期待天堂唔係我哋，甚至將冚唪唥都白色，係咪個個都著白衫咁樣啦？係咪吖，咁飄嚟飄去唔係噉樣，㗎係係好美麗嘅，一個好多色彩嘅地方，嚇咁有冇娛樂咧？嗱，聖經就冇講我哋星臺有咩娛樂，你如果有。
有感情。
有創意，你明唔明吖？嚇。
啊，我哋嘅思想仍然保留你有你我有我係唔同嘅一個字，一個一個生命嘅，嗰個繼續嘅永恆嘅嚴重嚇仲有藝術，仲有音樂就冇呢樣冇娛樂。
嗱，咁咩娛樂？我唔想即系隨便來路咧？同大家咧，即係即係騰雲駕霧咁嘅路咧，嚇係老臨嚇，不過我只能夠夠膽講。
天堂個娛樂一定比我哋而家嘅娛樂咧。
即系好。
同埋多元化。
喂，第一，我哋咧，有好多娛樂咧，會令到我哋嘅罪性出咗嚟。
會妒忌呀，會鬥爭呀，升天堂唔需要OK，但係仍然可以好快樂。
第二咧？
我覺得如果我哋嘅身體復活嘅身體咧？
可以即系即系唔使地心吸力嘅話咧個娛樂多好多。
好啦，最後啦。

天堂有冇動物呀？
嗱，呢一個問題呢，以前好少人問嘅，但係而家咧真系要問呀。
天堂有冇動物我講埋呢個我就結束啦，唔好意思呀，有冇先嚇講埋就結咗，因為我有啲人咧，就即係唔忍得㗎嚇，因為佢要好多人嚟講，我唔係講笑呀。
尤其好多老人家，或者喺啲人嚟講，佢嗰個嘅寵物咧，對於佢嚟講咧，重要過佢任何其它嘅關係。
嗱，呢個係一個好認真嘅一件好認真嘅事。
有人話天堂唔會有動物㗎啦，噉樣嗱，我又唔同睇法，嚇我想同大家講，我唔係因為咧，就你哋講，因為我自己都冇養寵物嘅。
呀，咁但係咧，我就從聖經嗰度咧，我想同大家講我自己嘅推論嘅，嚇。
同埋佢嘅根據。
第一。
聖經裡邊咧又舊約到新約咧，話畀我哋聽哩人同埋動物咧。
牲畜咧，佢都看顧。
牲畜咧動物咧係神所創造嘅？
神創造就認為美好嘅。
本來神嘅計劃咧？
係想同任何佢所創造嘅世界人類，甚至生物咧，係佢永遠嘅喺買得起嘅，呢個就係伊甸園。
不過人犯罪啦。
但將呢個死亡同埋咧破壞帶嚟呢個大地大家見到啦，呢個已經好清楚咁樣先產生而家我哋呢？一個咧咁完美嘅世界，所以本來神自己嘅心意上到天堂嘅時候，詩篇卅六篇第6節講話耶和華人和牲畜你都被由神呀，你嘅慈愛多麼寶貴。
而且你會留意咧？
喺創世記呢？當洪水泛濫之後，咧神重新同仁立約？
你留心睇嗰段聖經。
嗰度其實唔係真丹同仁立約㗎喎。
創世記第9章第10節同埋11節講到話咧？
佢話神話，我同你哋喺埋一起有生命嘅所有生命嘅活物一齊嚟到立約，包括飛鳥畜生同埋地上，所有嘅走獸就係從方舟出嚟嘅，一切同你立約。
我要同你哋立約，凡有生命嘅必得哋洪水，在除滅之後，我唔會毀滅佢哋。
再冇洪水嚟到毀滅大地。
呢個係神嘅立約唔得意同人喎。
同牲畜都立約㗎。
所以如果咁嘅時候咧，我哋話咧神嗰嗰個關顧並唔係話哦，牲畜呀，因為誒，冇靈性嘅，所以你由佢啦，咁就冇咗算數啦。唔系㗎喎，佢都關顧嘅，呢個第一樣，我哋從呢個角度去睇。
第二樣咧？雖然我哋話咧，可圈可點咧，就係以賽亞書11章六至8節嗰度咧所描述咧。有啲人話千禧年或者乜嘢，但係無論如何咧，嗰段聖經咧。
聖經所描述咧即系神嗰個心意，一個最完美嘅心意裡邊咧係包括埋有動物嘅話都。
喺果個喺神嘅心意裡邊咧，有一個完美嘅世界咧，係咩咧？係豺狼必與。
綿羊羔同住。
OK炮子與山羊羔同臥牛犢休斯同埋咧係畜畜類咧一齊咧同英。
小孩子咧，要引導佢哋？
牛必與武雄一提，你食野。
牛讀咧同小紅一齊喺度躺臥先至就好似牛一樣咧，吃草OK吃奶嘅嬰孩咧，必在咧蛇蠍嗰個嘅。
好耐蛇蠍嘅洞口咧玩耍斷大嘅孩子咧，必放佢哋嘅手喺蛇蠍嘅。
即係動議上面呢，呢個係想強調一樣嘢啫，究竟呢幅圖畫係一個象征嘅調咩啦，神嘅心意係想咧人同大自然，同埋動物包括埋咧一種和諧嘅世界。
如果係咁嘅話咧？
我好難想像咧。
即系係喺呢一個嘅永恆最完美嘅世界裡邊咧特別冇曬動物？
尤其是頭，先講有美感。
有感情。
OK感情唔係斷咗，而係咧係完美咗。
仲有動，有有植物喎，係咪因為將來嗰個嘅？
新天新地裏邊就好似咧一更美嘅伊甸園聖經嗰個記載，係咪吖？即係啟示錄最深尾嗰度，點解有動物咁呀？點解有植物？
你特登冇動物咧。
你，你明我唔係要證明你乜嘢，我問呢個問題，你自己同我都有問，要問啲問題呀，點解成日淨係留返啲植物喺度？Hmm。
動物咩動物咯？
有咩咁特別啊？
就係因為佢愛佢地。
係咪吖？
咁咧，你話？
唔係喎，有人反對話咩動物咧？係冇靈魂嘅，所以上唔到天堂。
嗱。
呢，一個就神路上係唔啱嘅。
因為咧，我哋上天堂唔係因為我哋有靈魂呀。
神係本來。
係本來就想同我哋永遠喺埋一齊㗎係我哋要背逆嘅阿，當夏娃嘅時候，吃嘅日子必定死，即係我哋將我哋神比我哋嘅零咧去慘團佢。
所以透過好辛苦耶穌基督個死令到咧係個救贖，我哋先係重新恢復翻，我哋本來同神嗰個本來嘅計劃，就係我哋永遠同神喺埋一起。
咁啊動物咧，就淨係因為。
佢哋冇靈魂，佢哋唔會犯罪得罪神咧。
佢哋唔會同神，需要分開㗎。
你明嘛，雖然因為我哋嘅罪令到佢哋有死亡。
OK，不過喺永恆嘅裏邊嘅時候咧，呢一個嘅生命重新恢復翻嘅時候咧，呢啲動物唔會係因為佢哋冇靈魂，所以唔可能存在，係正正係因為佢哋冇犯罪，所以佢哋唔需要被懲罰，要同神永遠離開。
今日你知道今日我哋話有啲人上唔到天堂咧，係喺永遠同神分享，因為佢選擇同神要分開第一名㗎嘛，唔係神罰，佢落地獄喎，係佢話我唔要同神喺埋一齊吖嘛，咁神回報強迫你嘅時候咧，咁你隻有另外一個一種狀態，永遠同神分開嘅就係地獄呀嘛。
呢個唔係神佛，我哋話你明嘛，嚇係人選擇㗎，所以我成日都話啦，你要落地獄牙要舉手決志先得㗎？如果唔係你話好呀，咁你已經上去㗎啦，你明呀。神願意萬人得救，唔願意佢一個人沉淪，呢個係成個心願得償，唔係要攞嚟乏人嘅就係想所有人，不過你係堅持唔要佢咁神無理辦法啫，得明呀嘛。
好啦，咁最后就系話。
咁我，我最錫果隻狗仔會唔會見到佢？
如果有動物。
冇理由，特登的開你嗰隻係嘛，我即係琴日咁講啱唔啱呀。
呢個係你嘅生命裡邊頭先講呀，喺你嘅人生嘅裏邊嘅歷史嘅裏邊嘅經驗裡邊好重要嘅部分。
點會喺天堂突然間就冇咗嗰橛咧。
係咪先咧？
所以我個如果你問我嘅時候咧？即系我嘅睇法就係即係。
呢啲嘅動物唔係因為我就住你哋講嚇最好㗎啦，我冇養寵物嘅。
嚇，但系我覺得喺聖經我嘅推理嚟講咧，係喺神自己嘅永恆嘅世界裡邊咧，係我哋所見到嘅，我哋所期待嘅都會見到佢嘅面。
可能佢戴咗幾隻嚟添呀，唔知幾爽係嗎？你唔識嘅都變得，譬如好好嘅朋友嚇OK，我希望呢個咧即系美麗嘅永恆咧，成為我哋一個嘅預備，嚇唔單止係預備，有緊張嚇要面對我哋嘅主，我哋面對永恆嘅蝠狼，我哋喺祈禱，我哋感謝主。

我哋主要我哋嘅神，我哋多謝你。
雖然前面嘅路繼續唔容易走，你講咗㗎，我哋都唔會驚訝。
係有苦難？
係有挑戰？
係有撒旦魔鬼嘅瘋狂嘅攻擊？
但系你喺我哋前邊，你話，一定會嚟。
呢個愛，同埋你自己嘅應許。
我哋信得過，唔會改變。
並且我哋有永恆嘅生命，等待我哋，我哋嘅心裏面就有重新得力。
真向前面嘅道路。
求主就係咁樣鼓勵我哋提醒我哋，讓我哋繼續向前行。
感謝主，你賜畀我哋嘅真理。
同埋你自己嘅英去豐澤蘇寧期待。
M。
