早晨。
我哋繼續係思想傳統書嘅信息。
請我哋好似同心低頭，覺得同祈禱。
因為我哋有次多謝你你聖經嘅話語，作為我哋人生嘅指引。
喺日光之下識得點樣去？

無得精彩。
聖靈向我哋每人港英話。
無論係提醒嘅協面嘅教導嘅複雜嘅。
挑戰嘅？
改變。
刀俾我哋用得落你嘅話語，喺我哋嘅生命裡邊。
你諗下祈禱奉耶穌名求。
呢個係一個好出名嘅作家，嚇。
有一個精神科醫生，叫做doctor sport pack。
佢寫嗰本書咧，就叫做。
就lor S travel。
有一本非常暢銷嘅一本書嚟嘅。
咁咧，喺佢嗰本書裏面講過一個故事。
有一次你一個卅歲到嘅，一個女士咧，就走嚟搵佢做心理輔導。
咁咧呢個女士咧係做呢一個嘅誒，金融顧問嘅。
嚇一個好有學問。
好醒目。
好聰明嘅一個女仔。
呀。
話頭醒尾嘅。
照計佢做嘅工作，佢能力咧係綽綽有餘。
但係唔知點解？
佢有一個嘅。
習慣或者有一個嘅遭遇。
每份工都做得唔長？
麥冇隔幾耐佢就。
就又要轉工啦，或者係？
要離職嘅啦。
而且唔單止係咁樣。
佢每每逢去做一樣嘢咧？
都系有頭冇尾嘅，做咗下咧就甩底，咁就走㗎啦。
咁？
本來一個好容易，依據佢嘅學識，依據佢嘅能力呀。一個project做完咧係完全冇問題嘅。
但唔知點解咧？
佢做極都做黐住，都做唔完嘅。
呀。
全部係爛尾嘅。
佢又唔開心。
老闆又唔開心？
咁啊結果咧，佢就要嚟離職。
咁佢自己又覺得一種好強烈嘅失敗感。
嚇即係點解會係咁樣嘅咧？
就以致咧。
患咗抑鬱。
以致情緒係非常低落。
所以就搵阿doctor back咧。
去醫治。
咁多at符號就初初同佢傾偈。
就了解喺屋企嘅情況。
差唔多，講咗成兩三個月。
三星。
都無乜進展？
一樣係依然故我依然咧係吊兒郎當，即係好似完全都。
冇乜進展咁樣。
有一次，直接有一次。
呀Donald at符號咧，就去同佢傾偈。
無啦啦咧。
呢個醫生就問嘅問題？
你鍾唔鍾意食？
西餅。
個個女士一聽見就嘩。
梗係鍾意啦，咁我問你一個問題。
你食西餅咧，食皮呀。
是被先喇就食餡先啦，即係好似我哋中國人食叉燒包。
你食餡先喇，就食皮先啦。
你聽到我梗係識喊先啦，嚇我唔系好中意食K呀，但系我好中意食餡嘅，我食嗰啲食親嗰啲包咧，我都係梗係食咗嗰啲餡先嘅嗰啲，否先留返慢慢捱嘅。
有幾多人啦？你食叉燒包係食餡先嘅。
有幾多息俾先㗎？
嚇期嗰啲唔食呀，飲呀嚇哦，一齊食呀，嚇。
咁呀？
我一陣間佢咩呢？所羅門嗰啲咧嚇咁先係唔準食嗰啲係愚蠢，一嚇愚昧人嚇息俾嗰啲咧。聰明人嚇。
點解咧？
佢話咧？咁於是咧？誒阿doctor at符號就問佢，哦，原來系咁嘅，咁你做工嘅時候咧？你每日返工嘅時候，你係做嗰啲，你鍾意嗰啲嘢先啦，就做嗰啲唔鍾意嘅嘢先喇，就梗係鍾意做做嗰啲嘢，先㗎啦哦。
鍾意做嗰啲，我咪做做曬啦，然后咧，就做咗啲留返嗰啲，唔系幾中意慢慢捱下，捱下啲牙都冇心機做，所以咪爛頭爛尾咯，咁嚇即係開頭就好喎，即係唔係爛頭喎，嚇開頭就好就爛尾啦。
咁醫生就突然間呀，我而家明白點解你會咁樣啦？
不如你試下調翻轉啦。
你試下做嗰啲，唔鍾意做嘢先。
崖投口幾個鐘頭，然後留返嗰啲，慢慢嘆。
嚇先苦後甜嗰個先甜後苦。
噤呢個聰明嘅女仔即刻就會知道啦，于是咧佢就改變嘅習慣啦，做乜嘢咧，都係做嗰啲，唔係咁鍾意先打啦，先做完咧就留返嗰啲咧嗰啲嘅嚇鍾意果隻慢慢喺度嘆啦，嚇嘆世界啦，辛苦得嚟至在食啦。喺度嘆。
咁所以冇幾耐去問題咧就解決咗啦。
呀。
咁呀，我睇完呢個故事之後咧？咁我都諗下啦。
好多時候我哋都係咁。
我哋嗰啲唔鍾意嘅嘢咧，我哋就。
留番，最後做。
中意嗰啲咧，先做咗佢先嚇。
有啟發咗現代人呢，我諗。
都係有一個咁樣嘅心態。
係玩完先再算。
嚇玩完先洗未來錢洗咗先線，嚇即係咧？
誒，以前我哋教會呢，就有好多嘅新移民嚟到我哋咧，就係學習英文呀，或者係誒？
誒，希望咧，英文好啲，出黎搵工作。
但係我發覺好多好多嗰啲新移民都冇興趣嘅。
唔想去讀嘅？
佢駛問，佢讀啫，喺同搵翻工？
嚇順便學英文啫。
即係三藩市，其實唔使學英文㗎喎，嚇喺唐人搵唐人發搵返工，咁就幾多？
咪成日就暈，喺唐人埠，我就話呢啲就叫做愚蠢人啦。
如果你真係咧眼光遠到嘅時候咧，你情願捱頭嗰幾年？
俾心機學好嘅英文。
能夠去一啲嘅嚇或者身型公司或者大公司裏面做嘅時候，你個時候。
就遠遠好過癮日就瞓喺個唐人房裏面，只係咧係同淨係用中文嚟去先至適應到㗎。
個問題就係，你睇邊樣緊要呀嘛？
嚇邊樣緊要一啲呀？嚇，即係咧所羅門王。
就首先要同我哋講一個問題。
嚇聰明人同埋愚拙人。
係有咩分別呀？
咁咪分別就係咩呢？你，你嗰個眼光係有幾多？
你眼光係遠喇，就抑或係近嘅？
所以我們第一第第一章嘅時候，喺傳道書第一章咧，佢就講到佢自己要搵搵，一樣嘢，喺人生裡邊有啲咩可以比到我真正嘅滿足。
人生裡邊有啲咩意義去就周圍去搵呀去搵客，會唔會學問咧呀？去尋狂學問，會唔會咧係本能上享受咧？醇酒美人咧，會唔會藝術作品咧？會唔會咧？嚇即係烈日日盼夜盼啦。嚇誒個個禮拜cruise咧或者咧日日去邊度咧，喺度咧開開開心咧。咁。
所羅門。
佢試過曬所有嘅嘢，然后佢就俾個報告出嚟，嚇好似你驗身報告驗身報告出嚟去控滴去控一齊到時去控。
你點樣去咧都係開工冚唪都係去控呀。
哦，無論你以為攞多幾個學位，法國遊戲胸又唔系，咁你攞多幾個博士學位，咁點呢？又香，你以為佢完crucial返嚟，又咪又去看嚇你以為咧食咩大餐咪又去項？
即系好多時候，你要發覺。
人生所羅門王俾你虛空就虛空。
日光之下並無新事嚇。
去到第二章，我哋今日講到第二張。
呢個第12節嘅時候咧，佢就講咗一句好有趣嘅櫻華。
佢話我煮麵觀看智慧狂妄和愚昧。
在王以後來的人還能作甚麼咧？
咩叫轉臉咧？
佢話佢我我而家咧去到呢度成日傾到呢度呀，一切都喺我，我試下諗下轉念。
轉念，即係話呢，我試嚇用另外一副眼鏡嚟睇嚇人生。
我試下咧。從另外一個角度去睇人生，呢個係一個乜嘢嘅轉念，轉念咩，去日光之下嘅眼光。
即係話咧，我試下唔好講實。
唔好講宗教。
唔好講永恆。
係日光之下嗱，睇一睇。
做人有咩意思？
嚇，記得我。
係去大學讀書嘅時候咧，我要搞一個夜校。
我有個學生咧。
年紀比我仲大嘅，佢係將啊，師傅。
就賺咗啲錢呀。
但係咧，佢就。
好，有眼光就。
夜晚去讀英文，咁我去果間學校呢，教英文咁，於是咧。
就識到佢，佢日日咧就陪我喇，就返去大學堂嘅宿舍。
因為佢就同我講，佢話信。
做人為乜啊？
嚇我日捱夜捱做人為乜？
不過我要一套答案。
我唔中，我唔想你講上帝。
我，你唔好同我講到。
你唔好同我講上帝，唔好講啲基督教。
咁你話。
作為為乜？
禁我一聽到佢咁講，我就唔準我講上帝。
咁真系，唔知做人為乜啦，所以佢，但我又唔好咁樣答佢呀。於是我話不如你諗下。
你翻屋企諗下。
有啲乜嘢嘢係有永恆價值嘅。
佢第日啦，同我講，我諗咗成晚。
世上。
變幻原是永恆客，一切都係變嘅。
事實都係啊。
你試下從一個武神嘅眼光。
試下從一個嘅日光之下嘅眼光。
喺呢個世界係一個乜嘢嘅世界，娜？
喺第二章12節開始呀，所羅門王就話俾你聽，我試下唔講上帝，我試下唔講基督教，我試下唔講永恆。
系用日光之下嘅眼鏡嚟睇睇，做人為乜？
嚇呢個佢就係呢個12章以下咧，佢所要講嘅。
毀人行。
嗱，其實事實上咧，或者我未繼續講，第12章十二至知誒第二章12節之前咧，我當然明白一樣嘢。
一個人幸福唔幸福咧，往往睇你點睇法。
往往你帶帶咩眼鏡睇法？
即係舉一個例咋嘛，好似我成日講啊，撥你側半杯水。
只係得半杯水。
你個眼光華黑得半背㗎你唔知邊個咧？即系你知我講到咁辛苦，你唔應該畀半杯我喇。咁，咁你咪唔開心咯？
但如果你你嘅方法嚇感謝神，我仲有半杯，咁你會好唔同睇法？
就睇你戴咩眼鏡嚟睇嘢，嚇。
即係如果你戴住眼鏡，喺呢個牧師咁長氣嘅，即係等我帶我就諗住嚟唐人埠咧，就去去去教會誒，即係唔洗內疚一下，咁呀，又翻去飲茶呀，買餸呀，咁樣而家咁，咁咁你咪唔開心咯？喺度咯，你要話哇，難得嚇呢個性騷嘅。4個月前一句應話都講唔到嘅，而家可以嚟講到喎，嚇呢個係好難得嘅機會。咁呀，聽下神嘅話語境喎，咁你唔同。
個眼光，你帶住咩眼鏡嚟睇嘢就影響你呀？所以所羅門王話，我試下帶一個武神嘅眼鏡嚟睇，人生係一個咩嘢人生？
如果你帶住一個冇眼鏡嘅人，睇人生嘅時候咧？
嗱，跟住咧佢第十三至17節咧？
又講到話喇，我試下唔帶一個唔唔從一個神嘅角度去。
我就發覺喺世界上有兩種人。
第一種咧，就叫做智慧人，或者我叫做醒目仔聰明仔。
第二準呢，就係愚昧人。
好似第二章13次啦。
果邊看出智慧勝過愚昧。
如同光明勝過黑暗。
智慧人的眼目光明愚昧。嗱，呢個漁民呢，就係智慧人咧，個個眼即係個光明喺佢頭上嚇。
愚昧人呢，就黑暗裡行走。
嗱，首先我哋睇一睇。
所羅門王話咧？如果你唔從神嘅角度就睇日光，即係睇呢度呢？我哋發覺有啲咧就聰明人。
醒目仔，有啲係蠢仔，愚昧人。
錦聰明人同埋蠢嘅人，與每人有咩分別呢？
分別就扶你眼光。
嗰啲聰明人咧？
就係眼目光明。
嗱。咩叫眼目光明咧？喺原文嘅意思咧，就話在頭上，其實個意思，即係話佢睇得遠。
佢唔係淨係睇目前？
佢有眼光嚇，即係我哋中國話呀，呢個人好有眼光呀。呢個人投資好有眼光去利園就睇到㗎啦。嚇即係。
有眼光聰明人去睇嘢，睇你軟唔係淨係目前。
愚昧人呢？就黑暗如同黑暗行走，淨係睇到前面嘅啫。
你諗下揸車啦？
如果你揸車，淨係睇前面嘅時候實撞車，我初初學踩單車嘅時候咧？
個朋友就教我話，嗱，你踩單車最緊要咧，唔好淨係睇住個轆，你睇遠啲，咁你咧就定啲喺嗰個。事實上，如果你踩單車，淨係睇字面，覺得咧實撞車嘅，嚇實實唔掂呀。
聰明人同愚拙人就分，分別係裏邊有聰明人咧係眼光院一啲嘅。
嚇如愚蠢人咧？淨係睇到前面矇查查？
唔計將來嘅。
如果我哋睇嚇日光之下呢個世界咧？
即系咧聰明人係睇得通睇得透睇得遠。
唔係淨係睇目前？
即係用番doctor bag所講呀。
係先係睇遠啲嘅。
佢辛苦都唔怕睇遠啲嘅先苦後甜嘅。
但系嗰啲嗰啲愚蠢人呀，洗咗先算啦，玩咗先算啦，嚇仲等幾時咧？
嗱。
正如好似頭先我講嘅，即係話咧？
今日我哋好多移民嚟到美國。
事實上係好艱難嘅。
即係語言唔通咩唔同？
好多就唔唔去用時間去克服呢啲困難。
佢眼光短少，就掛住佢賺錢啦，賺到錢，咁你就去洗啦。
所以所羅門王就話而智慧勝過愚昧喎。
所以唔小娜試下上。
你唔使基督搞啦，好多非基督徒呀。
好多智者都會同你講呀，一個人最緊要有眼光。
睇你遠啲，唔好咧，就係顧住目前嚇。
但係所羅門王咧，就睇深一層。
冇錯，從呢一個嘅。
莫亞眼光去睇嚟講。
智慧人呢？一個字，每人但係你睇睇十四至16點講呀。
哇，我卻。
漢榮有一件事。
嚇，嗯，這兩黨人道別。
遇見。
無論你係聰明人，你係你係愚拙，人都係一樣。
因為有啲咩嘢遠湖人所見的我也遇見。
即係我即係佢，佢最聰明啦，嚇。
位嚇。
你聰明人又係遇到咁樣愚蠢人又預感讀又咁樣。
咁呢個係乜嘢咧？
四。
聰明人又會死？
愚蠢，人又會死。
死咗之後咧型都唔會記得你無人記念。
呀。
如果將我將14節至到16節啊。
用咗一個嘅對話嚟講咧，就好似一個嘅世上嘅智者，即係唔信上帝嘅智者，唔係一個基督堂嘅一個聰明人。
就同所羅門王喺度對話啦。
講誒，不如我哋傾下計呀，做人有咩意思呀？做人有咩意義呀？呢個世上嘅自然就話。
一個人造人咧？
最緊要有眼光。
放一啲。
唔好淨係睇目前。
世上有兩種人。
智慧人嘅咧就有眼光。
有聰明。
嚇。
愚蠢人咧就淨係顧住，目前我有兩個仔呢個智慧。
個大仔咧？
佢初初嚟到移民乜都唔識，但佢死毒。
死讀死毒。
結果佢入咗路好，結果就入咗UC Berkeley，結果就要UC SF讀一讀呢一個醫學院，結果佢而家做醫生，佢而家又結咗婚，又又又又晚咗屋，嚇又有幾個仔女，哇，佢真係幾開心。
我個細仔嚟到嘅時候就唔肯讀書，日日就打機呀。打機打機打機嚇不如喺獅子都動盪，都10年都未人讀完個City College咁，佢結果都係唐人埠餐館裡邊咧就就唔知係做做做乜嘢嘢啦，我都唔知要做咩嘢，乘客就轉工轉，一樣做一做一樣咁而家點樣而家去到結咗婚返去，大陸仔翻個返去結婚點呀？中間散房果度住，嚇噉樣嚇我都唔知啦，即系總之咧誒，一齊戲咧，就係即係愚昧，人係嘛嚇。
咁啊於是所羅門聽到哇，咁呢個大啫，真係聰明仔喎。嚇呢個細仔真係愚昧仔。係囉，所以我就世界咪有兩種人囉，呢個節日。
咁所以呢，跟住話。
咁你個大仔。
然之后又點呀？
佢結咗婚啦。
哦，我大仔呀。
結婚咯。
生仔啦。
買屋啦。
佢有啦。
咁之後退休又點呀？嘆世界啦。
個個月都要close咯。
然之后即係點呀？
然後咪年紀大啦。
啲嗎？
去麗安咯。
呀。
嚇。
咁你個死仔又點呀？
我細仔呀，唉，喺度捱。
60幾歲仲要捱，因為咧唔夠唔夠唔夠錢申請咩劇？
所以就要做做咁嗌完添呀，心臟咪死咗呀，咁即系點講咯。
咁所以就哦聰明人智慧人所遇見的都是一樣往泥王麗安去了。
你，你睇唔睇佢所羅門王所講嘅係乜嘢嘢啊？
一個世上嘅人，如果你唔講上帝呀。
你唔講永恆呀，你唔講永新，你唔講基督教咧？佢以為聰明人一個好嘅事實上係呀，從一個細上眼光，你話個大仔有冇個細仔咧？
但係你睇遠一啲嘢，所羅門話睇遠一啲，我發覺亦都冇分別㗎？
大嘅遭遇系咁細嘅遭遇係噉樣嚇。
無人記念啦。
你點樣咧發都係無人記念呀。
我係香港。
呀，就。
開始間，教會叫窩福堂。
後來我返咗嚟咗美國啦。
隔咗之後呢，我就返去窩福堂。
誒，都差唔多有成。
10年嘅時間返去。
呀，去到波幅堂個祖堂嘅崇拜，嗰陣時候嗰陣時有人請我去，誒10點幾講到㗎嘛，我話不如去下鍋福果度做唐裝下望下周圍都冇人識嘅。
咁呀，有個知道嚟搵我一拍。
你第一次嚟呀。
無人記念喂。
我都係想問，呢間教會係我開始㗎？
冇用㗎。
冇用㗎。
你唔好感諗法你咁諗法咧，就系去煩好㗎啫，嚇。
所以。
無人記念啦。
嚇未死都無人記念啦，死咗之後更加啦。
咁人哋又諗下工金字塔？
有幾多人去埃及睇個金字塔呀？
呀呀，即係得一個嘅啫，嚇嚇阿娜金字塔咧。
誒，我唔知大家知唔知佢歷史喺一。
八55米高。
係由幾多咧？係由200萬三200三誒230萬嘅大石頭組成嘅。
每舊石頭咧係重幾斤誒，幾千斤嘅。
亞當呢一個拿破崙去攻陷呢個埃及嘅時候，佢所下睇下，佢話，如果我將所有呢啲石頭運去法國咧，可以足足圍住法國嘅邊境咧起埲牆，嚇即係好似阿阿Donald Trump咁樣起咗埲牆啊，光埲牆咧呀，係3米高嚇嗱，3米高嘅。
哇，真系犀利。
我想問一問大家，你知唔知金字塔裏邊藏住個皇帝叫咩名？
有幾多人知呀？
唔係無人記念咯。
邊樣紀念啫，嚇。
嚇有邊個記得？
有邊個知道啊？
邊個咩名？
嚇。
嚇。
諾。
嚇你，記錯就固化。
Falcao呀。
我都係好辛苦，先搵到個名出嚟嚇。
所以我哋睇到一樣嘢咧？
係無人記念。
所羅門王睇到好呀，所以俾到我一個咩見諒，17節去去俾我哋結論啦。
所以我很會人生。
因為日光之下所誒，所有嘅事。
我都以為煩惱都是虛空，都是捕風。
即係，如果你撇開呀。
唔講上帝，唔講基督教。
唔講永恆嚟講咧？
你做人有咩意思呢？
三樣嘢個意思3個特點，但係煩惱。
令人煩惱令人煩厭，煩惱嘅意思咧？即系。
即系你我諗個個都知咩煩惱為仔女煩惱啦，即係我哋唔係叫個仔女叫化骨龍呀，即係呀，喂，為工作煩惱啦。為老闆煩惱啦。亞為兩餐煩惱啦亞惠健康煩惱啦。總之人造人就系煩，所以咪三煩啦，就系三藩市咁解啫，好煩㗎嚇即係啦。
第一呢就係煩惱第二係咩虛空啦，永遠唔會滿足嘅虛空嘅意思，即係永遠填補唔到嘅，嚇即係即係好似你你你，你頸渴嘅時候你飲咸水啊，晚飲鹹水嘅鹹水唔會解解渴到，只係會令你係更加更加更加飢渴。
暴風你點樣捉都捉唔到呀，嚇冇根據，冇把握你睇下今日呢個世界又何嘗唔係咁樣？
有幾人聽過一個人嘅名叫姚卓然？
有幾人聽姚卓然嘅名啊？
呀，嗰啲都系同我咁上下年紀㗎嚇。
要出去議員呢係南華足球隊嘅三姨3條煙之一，咁呀，嚇。
但你知唔知佢年紀大嘅時候真係幾陰公？
即係幾乎要瞓街嘅，好彩霍英東咧，就每個月洲際下佢嘅。
無人記念呀坐喺隔籬都唔知咩姚卓然有冇人知呀？就好似我返到禍福嘅時候，阿爸你就第一次嚟，一樣㗎咋。
無人記念呀，所以你會發覺所羅門王係話俾你哋聽。
如果你唔從一個上帝嘅眼光從一個日光之上嘅眼光嚟睇人生嘅時候咧，就虛空嘅虛空。
咁我或者話唔係掛嚇咁呀，跟住。
到十八至21節嘅時候，所羅門王又同志者有另外佢個西上嘅即系，就會話俾你聽。
佢話人生幸福，唔幸福咧，唔單止你眼光要長遠一啲。
唔單止，你要睇遠一啲啲投資都要睇院嗰啲。
仲要勤力？
勞碌。
世上冇好彩嘅嘢嘅。
世上係冇不勞而獲嘅嘢嘅，一定要勞碌先至得嘅，嚇即係咧你你即系勤有功。
誒嘿，無益嚇我哋成日教啲仔女。
所以所羅門王咧？佢話咧，唔單止你要是你要睇遠一啲呀。
嚇即係話嗰啲世界上嘅智者，話俾你聽啦，嚇你，唔單止睇遠啲你仲要勞碌。
所以十八至21置咧所羅門話，佢話我恨惡一切啲勞碌。
就是我對日光之下的勞碌，因為我將來必留給我以後的人，那人是有智慧，是愚昧。
誰都誰阿誰誰不能知道。
她竟然管理我所想的。
有時我日夜所勞碌，一切工作所得返嚟的。
竟然交畀一個不留啲人去管理？
嚇。
個龍門王。
或者有一時大環。
這也是。
去去胸部風？
嗱，我哋又試下又將呢段聖經。
係I夾埋當一個嘅智者同所羅門王誒呢一個對話。
所羅門王就話啦，咁人生呀？
點樣先至可以得到真正嘅滿足咧？
呢個智者就話。
唔單止有眼光，佢一定要勤力。
一定要努力一定勞碌。
嚇。
勞碌，一定要一句世界上冇不勞而獲嘅。
嚇勞碌先有成就室辛苦得來志在食你想自助食咧，就一定要辛苦先啦，嚇你睇一睇呀。
你睇睇我大仔呀嚇佢而家有屋。
有車嚇冇錯，移民嘅時候好辛苦呀，甚至你睇下我呀，嚇我初初移民嘅時候好辛苦呀，但我勤力啊。
做完一份又一份啦，而家我買咗屋啦，嚇即係咧係即係離開睇下餐單去到海狗山，終於屋有撈翻間啦。係咪？嗱，咁我我我，我又有屋，而家又有車，得閒去中國旅行啦，嚇咁呀，去話畀人聽我呀，我幾好，我幾幸福呀，咁樣。
咁啊鎖龍，哇，恭喜曬你恭喜哂你呀。嚇真係你死慳死抵買到間屋啦。嚇咁咧，你真係咧。
而且你兩兩夫婦有白頭偕老啦呀，大仔咧，就咁好啦。
咁你誒，有咩打算啊？
你依家有3間屋喎，嚇。
呀。
一間就喺細Mother。
一間咧，就喺誒，嚇patienten。
一間就喺richman 3間屋咯，咁你有咩打算呀？
嚇。
你提醒我。
我一定咧，要搵個性趣做living just。
我要做個你知道nepenthes係咪呀嚇我要整整好好整個信託鏡呀，免得我將來嗰啲遺產咧，就唔知俾邊個喎，咁。
咁你呀，好喎，你你你諗住咧？即系你死咗之后咧，你去咗之後咧？
你就會點呀？我咪將我啲遺產交俾我倆誒，俾交俾我啲仔女咯嚇，咁你信得過你啲仔女呀，唔信得過㗎？
咁所以我哋就加俾佢，咁有咩辦法呀？
唔係交比你呀，梗係唔會啦。係咪吖，如果咁你，你唔信得過你哋點呀？
佢話唔好冇，冇辦法，冇辦法㗎啦。
咁我，我，我知道呀，我唔知道咧，我將來嗰啲遺產，我間屋交畀咧，係智慧咧，就唔志威，但系就系，記得一樣嘢係好唔順啦，佢完全都唔勞碌。
又享受到我勞碌得嚟嘅結果啦。
呢啲叫富二代吖嘛，富三代。
咁啊，所以咪話你唔使擔心。
你睇下所有中國嘅歷史呀。
你睇下所有嗰啲中國嗰啲嘅誒，有錢人啊。
富不及三代㗎咋？
冇幾耐咧，第二，第三代就花曬㗎啦。
咁，喂，咁於是咁你話咁咪仲慘？
咁啊即係始終都冇曬係呀，所以咪暴風。
錄影所以咪虛空嘅虛空囉。所以所羅門王第21，20至21就做一個結論啦。
佢，故此。
我轉想在日光之下所勞碌一齊嘅工作。
新年。
絕望。
我一諗到呢度嘅時候，心裡邊就絕望。
死挨死挨死慳死坑。
去到嚇，即係我諗法係我哋咁嘅，而家呢排咧？
我就開始諗一個問題。
一個咩問題咧？
健康唔及得以前㗎啦，嚇。
雖然咧，我好咗好多呀，你聽我而家把把聲都好似好咗好多嚇。
但係都唔及以前㗎啦，你叫我講兩堂度咧？就未必得㗎啦。
以前我可以跑步跑三英里，而家咧行路行三英里嘅啫，嚇係差啲㗎。
到我咁嘅年紀嘅時候，我話嚇死捱就死慳。
即係死挨死慳呀。
咁啊即係點？
10年之後點。
如果。
我希望第一，我唔希望我自己有糖尿病。
頂得糖尿病又要腳手指又要腳趾一陣間，腎有事咁哇，咁又點搞嚇咁呀，嚇一陣間又慢埋嗰時候點㗎？
嘩，千其咧，就唔好咧，嚇即係咧係有癌病嘅痛楚，哇，有時又可能痛呀。千祈又唔好咧，就係誒，一腳又拜手，又逼隆又濃樣樣啫。
即係我諗下到年紀大嘅時候，你冇辦法㗎啦，都系嘅啦，嚇即係要人照顧㗎喇，你，你又行唔到遠呀，要靠人㗎啦。
最慘咧，大小便沖涼都要人照顧呀。
咁呀，仲慘呀。
呀，我成日夢想咧？
即係每次我諗架車去嘅station洗車嘅時候，我就諗下。
嚇，如果有人發明到咧。
即係將來我年紀大嘅時候咧？攞住個輪椅一入去沖涼房，就好似個洗車嘅時候咁誒，使曬咁啊使曬之後咧，就出去出吹乾快咁啊同我自動著埋衫。嘩，幾好呀，唔使唔好乜嘢尊嚴都冇曬咁。
可惜而家都未有，即係有暖嘅廁所啫，嚇。
即係你一諗起呢啲嘅時候咧？
你就呀點算好咧？
不如搬香港啦。
回香港，請個菲傭去照顧，嚇即係會唔會咧？
但係咧，你知道呀，你請得唔好嘅時候，你仲激氣呀？
仲有你翻香港嘅時候，你冇燕梳睇睇醫生呀，香港政府係咪都照顧曬？唔係呀？
呀。
我我外母過咗身之後兩年仲有個appointment呀，即係誒誒，即係要照乜野叫咩？仲未到期㗎嚇佢已經返咗天賦嗰度。
即系你，你諗下。
所以所羅門講得好啱㗎。
你喺度以如果你個冇上帝，一個人冇咗上帝，你個盼望喺邊度啫？
當你年紀漸漸大啦。嗱，我講呢番說話，我相信咧。除咗一小部分人，你年紀仲係細，唔會諗呢啲問題咧？咁，大多數人都好似我咁諗呀，將來我係行唔到企唔到。
我，我要身體又唔好嘅時候，我點呀。
譬如老人院呀。
嚇。
佢點做法呀？
身邊絕望啦。
因為有人用智慧知識靈修所勞碌得來的。
卻給嗰啲未曾爐都逼人，這也是虛空，也是大話。
我。
鎖龍會唔會好老實話畀你聽？
如果你唔信上帝，你唔信耶穌，你唔信有永生嘅盼望嘅時候？
呢個世界上係冇希望。
先諗。
係咪？
唔單止係噉樣喎，唔單止你話，唉，嗰啲嘢我唔會諗嘅，即系咧，總之日做嘢都會算數啦。
所羅門王話，唔係呀，你再諗一諗啦，唔單止影響啲將來而家你影響22置啦人在日光之下勞碌用心啊。在他一切勞碌上訴得有什麼咧？因為他日日憂慮他的勞苦。
成為煩惱，在夜間心也不安夜也。
於是你擔心？
擔心呢樣呢，我會唔會生嘢咧？會唔會話心臟病咧？我會唔會糖尿病咧？我會唔會咩咧？嚇嘩，每食一樣嘢都要計下啲咯。八禮物萬白米幾多先至加到幾多糖份咧。
於是你日日憂慮。
憂慮點呀，瞓得唔好？
日日憂慮瞓得唔好？
所羅門王咗畫啦。
嚇。
心裡面煩擾呀，心也不安，這也是虛空。
有好多人話辛苦得嚟至在食呀。
辛苦得來，一樣唔能夠自在識㗎。
嚇。
冇哂胃口呀？
因為佢有憂慮。
有抑鬱。
好似勞苦煩惱，心也不安。
你睇下喺我哋周圍幾多啲啲咁樣嘅？
幾多幾多啲一啲誒，呢啲咁嘅情況？
韓服有一個好出名嘅人，叫做叫做黃金海。
大家有冇聽過shame on hotel喎，老闆？
好多年前有1日打電話比我。
牧師。
雖然我哋未見過面，但我想你嚟探我我而家東華醫院。
好愛頭。
呀。
一個即係幾幾好傾㗎幾健談。
佢就同我講話。
嗱，我預備咗3000蚊。
重慶俾你教會。
不過要到我。
貴世之後，先奉獻。
咁我同佢講話呀。
學生，你。
我能探你唔係。
想你奉獻啲乜嘢？
我淨係想問你。
有冇諗過信耶穌？
唉，乜信人數啫？
大把錢。
咁我哋開唔開心呀，誒，唔好講開心。
一講起就激氣。
一路掃。
佢唔信得任何人？
幫我放買嘢，找少兩毫半子同嗌交。
佢唔開心，3個月之後佢唔肯順。
3個月之後，我睇到報紙先知道開槍自殺先。
煩惱。
內容。
系呀。
所羅門王因為佢憂慮勞苦愁煩。
你睇下今日香港。
李嘉誠呀。
有錢啦，個首富啦。
但每次你見到佢嘅時候，我就真係好可憐佢。
我。
佢。
心裡邊不安？
起咗個大嘅佛字，裏面有間房，將來佢可能撞喺度㗎。
嗰間嗰間房係可以防爆炸㗎？
炸彈炸藥都咋佢唔爛㗎？
有咩用啊？
嚇為乜啫？
有啲咩用？
哦。
我記得我喺香港嘅時候咧，有一次收到個電話。
有個。
有冇打電話話？
啊，牧師，你可唔可以嚟我Office？
聆聽。
咁我。
就去，你果個。
好有錢，好有錢嘅香港人。
真係好，世界上都好有錢。
就好，有錢嘅。
咁我去到嘅時候，佢請我食晏。
勁。
佢就問我一個問題。
同我聽過你講全部輸。
好有興趣。
我心裡面好唔安樂。
我哋係想知道。
呢個價想講文。
佢聰明。
可以睇到。
所羅門王睇到一樣嘢。
如果你係唔講上帝。
係冇得傾。
好似我學生問。
通常。
你話比你做人為乜嘢嘅，但系我唔講上帝係冇得傾。
所以去到24至25節嘅時候。
所羅門王又再轉念啦。
你試下唔好從一個日光之下嘅眼鏡嚟睇，人生是一場日光啲上嘅眼鏡，有神嘅角度去睇係點呀？
哦，咁你會話啦，喂，所羅門。
李舜臣又係咁活著，你唔信神又係咁活著？
你係基督徒，又係有心臟病，又系有又係有抑鬱癥，一樣有，咁我一樣有。
咁有咩分別呀？
我哋基督徒一樣係會咁樣㗎喎，我哋啲圖一樣咧，係會勞碌㗎喎，我哋一樣基督徒咧，就唔知嗰啲嘢係咩交畀邊一個喎呀，都唔知係係係畀邊個管理你勞碌得來所有喎。一諗起啲仔女嘅時候咧，你就話，唉，真係唔好講啦，嚇。
咁你一樣基督徒飛果度有一樣，咁我地點會蛀牙？
點樣人生有意義啊24，25元。
人莫強如吃喝，在他勞碌中享福，我看這也是出於神的手論到吃用享福，誰能勝過我咧？
基督徒同一個非基督徒之所以唔同嘅地方喺邊度？
唔同嘅地方去知道每一樣嘢。
都係上帝所持。
呢個叫做佛？
應分嘅分唔係嗰個，唔係過份係應份。
你知道今日。
你可以能夠坐喺度。
你可以搭巴士嚟到呢度。
係上帝，比你嘅瞓。
今日你可以食豆腐牛要飯？
係上帝俾你嘅分。
今日你可以坐喺度。
聽咗成大半個鐘頭都唔恰眼瞓嘅。
呢個係上帝俾你嘅分。
今日你仍然係有飯食。
有衫著。
有健康，呢個係上比你嘅上帝所俾你嘅分。
全部係上嚟俾你嘅分。
咁你就用感恩嘅心去享受。
咁樣目前唔系咯，咁聽日點呀？
聽日有冇呢啲瞓呀？
咁我又話你聽我唔知呀？
嚇，總之你唔好過份就得啦。
嚇。
嗱，咁有咩分別咧？我喇哦，分別就好大啦。
我哋中間唔知仲有啲幾多年青人呀。
人哋話喂，人大當人大咧，就應該當分㗎喎，應該結婚㗎喎，你搵翻個，咁咪中意咗個女仔？
但又唔知個女仔鐘唔鐘意佢？
咁咪日日就喺度，每逢見到個女仔同第二個男仔傾計嘅時候，咧個晚就失眠啦，嚇。
呀，真係呀，咁你咪去同佢表達啦，去表達，但又唔夠膽字呀。嚇，即係好似又有太過唐突咁呀點呀。
咁咪心郁郁咁囉。
但如果佢圖就唔同啦。
如果係上帝畀呢個女仔俾我咧，佢走都走唔甩嘅。
如果上帝係唔畀呢個女仔俾我咧，你點算at符號咧？佢都走甩嚟㗎。
個問題就好唔到。
你搵工做一樣啦。
喂，我冇工做呀，上帝俾份工你咧？
點都好過份工係你嘅上帝唔畀呢份工你你死都搵唔到。
分別就喺度，你信唔信得過？
你信唔信呢個上帝係會俾個分你？
個分別就喺呢度啦。
我呀，我身體有事喎，嚇。
我唔知會唔會係。
癌病冇咯，上帝叫你離開，咁就離開上帝叫你留喺度，咪留喺度咯，你想離開都唔得，㗎都要留喺度㗎，純粹話未到時候踢你返轉頭咁。
嚇你想走都冇得走㗎嚇。
個問題就係咧，神造萬物各按，其時成為美好嘅都係最好嘅。
問題啲信唔信得過嗱，你話好難？
系啊，係好難。
個問題最終嚟講，係信唔信得過？
你信唔信得過上帝？
我哋發覺成日有兩個喺度爭有一方面。
我哋知道有咁嘅盼望有永生，另一方面，我哋又唔捨得，好似我成日同大家講話喺我。
病危嘅時候，我就好想，哇，翻天賦都唔使咁辛苦，陀螺好似唞唞唔到氣，係一件好辛苦嘅事。
但另一方面又唔捨得太大，又唔捨得仔女，咁呢個係正常嘅。
我哋就喺個咁樣菲菲果度同就冇呢樣，冇呢個盼望嚇。
呢同呢個拍，所以突然一樣嘢我哋知道一切都係從神而嚟嘅。
佢畀我係佢有主權距俾我就系有㗎，冇就冇㗎啦。
嚇。
第二。
唔係話上帝跌落嚟俾你㗎喎。
你都用勞碌得嚟㗎喎。
咁你又話好慘，我又要勞碌，咁你咪享受勞碌咯？
嚇你勞碌點樣享受呀？
嗱，我覺得咧？
係好在乎你係你嘅嗱，而家就嘆咧，就財富你嘅心態。
太太叫你洗廁所？
咁你話呀，我係嘆緊世界，一路使一路嘆緊嘆，咁你自然就嘆㗎啦，嚇位做勞碌中享福囉。係咪呀？嚇？但係如果你唔係咁嘅時候咧，咁你就捱啦，死挨死挨呀，咁你又好唔開心。
所以問題就係你從一個咩角度去睇呀？
你帶住個咩？基督教未必為你預破發一條平坦嘅道路，但幾多價比一個唔同嘅心態俾你係過每1日。
點解？
所羅門王就話畀你聽吖。
神喜悅，誰就給誰智慧？
給誰喜樂？
神叫邊個勞苦就邊個勞苦？
剛好問題就好簡單，一樣嘢，因為佢波士呀嘛。
你信咗個信德喺波斯迦，佢給誰就給誰啦。
哦，喺個分嚟係上帝俾你嘅。
嚇。
但係如果你話我唔好嘅上帝嘅。
我要自己努力，咁所以。
所羅門話都是虛空都是。
個最終嚟講呀，所以傳道師進到最嬲屘嗰句，總而言之就係。
要聽為實。
你唔係相信同埋你唔去敬畏神，以神做你嘅boss嘅時候咧？
冚爛呢？
去紅。

光芒。
畀我哋一個咁樣嘅答案。
個問題？
你肯唔肯。
你肯唔肯投降俾你。
你肯唔肯韓服喺上帝嘅主權之內。
呢個就係所羅門王。
非常有智慧嘅華俾我哋聽。
如果你係一個基督徒。
就算喺今生乜嘢情況之下？
你都可以痊癒，感恩嘅心。
不過每1日。
而且係快快樂樂嘅國旗。
你係咪咁樣？
咁你同新低同佢一齊？
因為我哋多次多謝你。
你，你所羅門王俾我哋嘅信息。
真係好實在。
禁你交到我哋知道。
敬畏你。
你畀誰就比誰？
啲香水收取就向誰收水？
唯有敬畏耶和華。
先至會最幸福。
你叫你每個弟兄姊妹。
都唔單止係頭腦上認識。
野真係韓服俾你。
求你，祝福人地外邊。
改變我哋嘅人生。
其實好奉耶穌基督名求。
啱啦。
