今天會和大家講一個非常特別的訊息。
叫做從聖經看UFO或者是外星人。
有人說有沒有搞錯啊牧師。
你是不是去完旅行放完假回來SHOT了。
不是啊。
我因為我自己是叛徒出家。
我和很多牧師的背景都不同。
我久不久都喜歡講一些一般牧師。
或者我自己都不會講的話題。
久不久就會講一次。
其實我很喜歡跟著聖經一步一步書來講。
其實我在數兩年前都講過一個類似的訊息。
叫做日月星宿都傳揚基督的救恩。
今天又要和大家講UFO外星人。
為什麼會講一個這樣的話題。
原因是因為在今年的九月底。
我是被開路者這個機構來訪問。
他們所採訪的話題就是要我講UFO和外星人。
有一個聽眾聽了這個訪問之後。
他在網上留言。
他說終於有人做基督徒有關的外星話題了。
我再講一次。
他說終於有人做和基督徒有關的外星話題。
我讀了之後非常有感觸。
好像我們基督徒就像一隻鴕鳥一樣。
經常將頭埋在沙堆裏不聞世事。
好像縮頭烏龜一樣。
世人所說的我們都不去說。
這就是我們給人的印象。
我們好像和俗世脫節一樣。
其實聖經告訴我們。
我們不屬於這個世界。
但我們在這個世界裏。
我們不能和世界脫節。
如果我們不去說的時候。
自然會有人說。
自然會有人影響我們的子女。
會影響我們孫子孫女的信心。
所以我們不怕說。
我們是要說。
但有人說。
咦 聖經真的沒有說這些話題。
如果你留意的話。
我相信聖經給了我們很多提示。
給了我們很多暗示。
今天我們就是要從聖經的角度來看。
究竟有沒有可能有外星人的存在。
我在這裏都要很感謝。
如語堂的長老准許我講這篇道。
和我們的主任牧師。
其實都是很重要。
因為我們知道有很多人都說。
這個是國語堂的如牧師和我說。
他說如果真的發現有外星人。
有很多人認為。
就是聖經和基督教我們就完蛋了。
因為如果神真的能知過去未來。
真的無所不知的話。
為什麼聖經裏沒有記載有外星人。
有很多人認為。
真的發現有外星人。
那聖經和基督教就完蛋了。
是不是這樣呢。
我們今天一起來看看。
首先我們來看看。
為什麼新近UFO外星人的話題。
會變成熱門的話題。
原來在2017年。
就是四年前有三段機密的影片。
這三段影片都是美國海軍。
在演習的時候拍攝下來。
這三段機密的影片。
不知道為什麼會漏了出來。
去到紐約時報的手上。
一時間就在網上非常之流行。
很多人都見過這三個片段。
到2020年也是三年後。
政府Pentagon說不行了。
這三個影片這麼多人都見過了。
還會是機密的。
所以就將這三段的影片解密了。
也在2021年。
就是今年。
他們做了一個報告。
是美國的政府Pentagon。
他們說原來在2004年到2021年。
17年間。
一共有144宗類似的事情發生。
也就是說17年內。
每一年都有8至9宗。
這些是不明來歷的飛行物體。
這個是政府所看到的。
不看到的可能還有很多。
也在兩個月前。
在9月份Pentagon說。
他們要考慮設立一個。
永遠調查UFO外星人的部門。
這就是為什麼這個話題變得這麼熱門。
我們一起來看看。
這三段洩漏出來的影片。
第一個在2004年在加州的海岸拍攝到。
距離我們很近。
他是用Strike Fighter。
上高戰鬥機的Fleer-1的紅外光儀器所拍攝到。
有一個飛機師看到有一個飛行物體。
大概40呎長。
在海面50呎的地方。
好像乒乓球一樣彈來彈去。
他在上高看到說要飛下去看看。
當他飛到那裡的時候。
那個不明來歷的飛行物體就不見了。
其餘的兩次就在2015年。
有兩宗這麼多。
第一是麥當勞的大黃蜂戰鬥機上的Radeon Fleer紅外光儀器。
為什麼我這麼著重這些Fleer和Fleer-1的儀器。
因為我還沒做牧師之前。
是專門研究用冷空氣用紅外光來偵測。
所以我對這個很有興趣。
兩段影片都在2015年。
其中一個是看到有一個非常快的飛行物體。
這個飛機師納克把飛行物體的方位鎖住在儀器上。
但一直飛 飛得很快 突然間又不見了。
另外一個是看到有一個好像是一個飛碟的形狀。
逆風而行 一路飛就一路在打關斗。
非常非常有趣。
我剛才說在2021年Pentagon作了一個報告。
這個報告其中的結論有六點。
第一點是目前為止沒有證據。
這些就是美國的秘密武器。
也沒有證據是敵對國家的先進武器。
這一點是非常搞笑。
因為這個報告是美國政府出的。
他們居然說沒有證據證明是他們的秘密武器。
是不是美國的秘密武器 政府應該是很清楚。
所以這一點是有些似是而非 很搞笑。
第二點是如果是美國軍事基地所收集到的資料。
是可能有偏差 不足為信。
這個似乎是有些此地無銀三百兩。
到處拍攝到的都沒有問題。
在美國軍事基地附近拍攝到。
這樣就可能不足為信。
此地無銀三百兩。
第三點說這些不明來歷的飛行物體。
可能是真正的物質。
因為是用不同的儀器拍攝到。
是有雷達 紅外光 電光 武器偵測和視覺的觀察。
所偵測到。
用這麼多不同的方法偵測到。
這個報告說當然是真正的物質。
但是第四點又似乎是自相矛盾。
說這些飛行物體有異常的飛行特性。
所以可能是儀器出現問題。
所以是觀察者有錯誤。
第三點才說完。
是用不同的儀器偵測。
這些不同的儀器都是用不同的原理。
不同的波長來探測。
沒有可能全部都有錯。
所以第三第四點又好像彼此有矛盾。
第五點說會不會為美國造成威脅。
自己回答說現在太空已經這麼擠迫。
有多些不明來歷的飛行物體當然有很大的風險。
如果是敵對國家的先進武器就更加不得了。
即是說他們已經有突破性先進的武器。
很可怕。
最後說第六點要多些來分析辯別處理。
根據這六點這個結論。
我們可以作出三個可能性。
這些不明來歷的飛行物體到底是什麼。
第一個可能性就是美國的秘密武器。
第二點就是真的可能有不明來歷的飛行物體。
雖然這個報告沒有指定是真的。
但也沒有否認。
第三點就是有可能是敵對國家的先進武器。
例如中國或者俄羅斯。
但第三點我可以告訴你是非常不可能。
因為美國是有人造衛星的網絡。
不斷24小時看著全世界每個國家在做什麼。
不可能有不明來歷的飛行物體。
能夠和中國和俄羅斯飛來美國。
而不被人造衛星偵察到。
所以第三點是不可能。
只有兩個可能性。
第一是美國的秘密武器。
第二是真正有不明來歷的飛行物體。
我們先看第一點。
第一點是這個真是美國的秘密武器。
這次開路者來訪問我的原因。
他們知道我在做牧師之前。
我做太空國防。
他們可能希望問我有沒有內幕的消息。
內幕的貼士。
其實有沒有內幕的貼士。
對我來說是一個非常敏感的話題。
我在做這些機密工作的時候。
每幾年都要被政府來拆幫。
帶著儀器到全身。
然後給一個檢察官檢查。
到底我還是黃皮膚黑頭髮。
政府都不太相信我。
我曾經試過被一個檢察官拍枱指著我的鼻子。
說我是一個間諜。
還是大陸的間諜。
他說他已經有證據證明我做了20年的間諜。
為中國。
我心想如果我真的做了20年的間諜。
我都搬到比華利山了。
我還要捱雷仔被你拍枱拍椅子。
在那裡打爛沙盤問道讀。
我也試過有一到兩年。
每隔兩個月就被聯邦密探FBI請我吃飯。
第一次和我見面還非常誇張。
穿著全身黑色西裝。
室內戴著太陽眼鏡。
還拿張出來給我看。
說他就是FBI。
我都不能相信。
我都不知道你的張是真是假。
我走回來問公司是否真的有聯邦密探要和我聊天。
他們說是呀。
你真的要和他見面。
他們和我見面很客氣。
不是走來問話。
不是盤問我。
他們說向我學習。
我心想真是奇怪。
難道你們真的這麼天真。
真的以為我是間諜。
想和我學做間諜。
在座的弟兄姊妹你們都納了很多稅。
錢都去哪了。
有時你們都會想。
部分被我吃了。
所以如果我請你們吃飯。
千萬不要覺得不好意思。
是應該的。
所以你問我這些是不是美國秘密的武器。
我不知道。
就算我知道我也不敢說。
我也不會說。
所以今天我只會和大家看第二點。
就是從聖經的眼光。
聖經的角度。
有沒有可能這些外星人是存在。
第一點從聖經來看。
就是所有的物質。
所有的東西都是神所創造。
這是聖經教我們。
哥羅西書的一章十六節。
因為萬有都是靠他做的。
無論是天上的地上的。
能看見的不能看見的。
或是有為的主治的。
執政的掌權的。
一切都是藉著他做的。
又是為他做的。
所以所有的東西都是神所創造。
如果真的有外星人的話。
是神創造的。
不是他直接創造。
就是他間接創造。
這是聖經告訴我們。
還有第二點呢。
第二點就是在所有的萬物當中。
只有人是有神的形象。
人是有非常特殊的地位。
只有我們是有神的形象。
在創世紀一章二十七節。
說神就照著自己的形象做人。
乃是照著他的形象做男做女。
人真是在神的心目中。
很有特殊的地位。
萬物都沒有的。
只有人有。
人有神的形象有什麼意思。
代表什麼。
有兩點我們可以看到。
第一就是我們可以在靈裏與神交通。
我們可以認識神接受神。
以致我們能夠得到救贖。
這是第一點。
這是其他萬物都沒有的。
你不會看到動物能夠與神交通。
因為動物沒有神的形象。
動物不能夠認識神。
隻狗吃飯不會說。
不吃了讓我先去拜神。
牠不會這樣的。
牠不可能不能被救贖。
只有人能夠被救贖。
第二點就是我們有神的形象。
這包括我們有特別的智能。
我們能夠推理能夠解決很多問題。
這包括在神的形象裏。
我們先看第一點有關救贖。
我們說人有救贖。
如果外星人存在他們有沒有救贖。
我們知道如果外星人存在的話。
他們不是亞當夏娃的後人。
是亞當夏娃的後人。
因為亞當夏娃犯罪。
所以我們成為罪人。
我們需要被救贖。
但如果外星人存在的話。
他們在外星來。
他們不是亞當夏娃的後人。
沒有被救贖的需要。
剛才也說過他們沒有神的形象。
當然不能夠被神救贖。
不能夠得到救贖。
有很多人會問。
外面的宇宙這麼大。
有沒有可能有些星球和地球一樣。
有一樣的氣溫和環境。
能夠有生物和外星人。
耶穌基督會不會去到不同的星球來救贖他們。
我們看看聖經怎樣說。
羅馬書的六章十節。
彼得前書的三章十八。
和希伯來書的九章二十六。
都說耶穌基督受苦。
為我們的罪。
因為我們是亞當夏娃的後人。
我們有原罪在我們身上。
為我們的罪而死。
替我們贖罪。
是一次過的救贖。
不是說耶穌基督去到不同的星球。
和不同的人。
外星人來救贖他們。
沒有這個可能。
是一次過的救贖。
人是有特別的地位在神的心目當中。
只有人能夠得到救贖。
地球也有特別的地位。
我和大家說天堂系列的時候。
曾經說過一個訊息。
叫做天堂究竟在什麼地方。
我說有三層天。
第三層是神所居住的地方。
第二層是我們的宇宙。
一層天是我們的大氣層。
所以我們看到地球可以說是天堂的中心。
可以說是唯一耶穌基督救贖的舞台。
所以我們能夠總結。
如果有外星人存在的話。
他們是不能夠被救贖。
他們也沒有神的形象。
他們的智能和智慧。
我們剛才說。
人因為有神的形象。
所以我們有特別的智慧。
特別的智能。
能夠推理和解決很多的問題。
在萬物當中我們是最有智慧的。
所有物質萬物當中是最有智慧的。
如果外星人是存在的。
我們發覺有外星人來到這個世界。
來到我們的地球。
有沒有這個可能。
地球人未能夠將人送去外星。
我們將人送到月球。
但是月球不是星球。
我們有沒有可能將人送到星球。
我相信我們有這個可能。
有這個力量。
但是還沒有證實。
還沒有能夠證實我們可以這樣做。
如果外星人已經能夠做到。
代表他們是比我們聰明。
有沒有這個可能。
只有人才有神的形象。
萬物當中人是最聰明。
所以沒有可能。
他們如果真的發現有這樣的東西來到這個世界。
可能是什麼。
不可以從實質來看。
要從靈界來看。
我們看看聖經怎麼說。
在詩篇的八章五節。
在希伯來書的二章七節。
神叫人類是比天使少一點。
所以如果真的有這麼聰明。
這麼有智能的東西來到這個世界。
而人類未能夠做到。
他們極可能是天使。
我不是說聖傑的天使。
聖傑的天使是被神所差遣做神的工作。
但是是有墮落的天使。
其實如果我們留意的話。
第一位的外星人就是撒旦自己。
他是來到這個世上來搞擾人類。
為什麼叫他做外星人。
他本來是在三層天與神同在的。
現在來到這個世上還不是外星來的。
他搞擾人類。
他要亞當夏娃犯罪。
他也成功地迷惑了亞當夏娃來犯罪。
我們看到撒旦是墮落的天使。
他應該是靈來的。
因為希伯來書的一章十四節告訴我們。
天使是靈。
人是不可能看到靈界裡的東西。
不可能看到天使。
非撒旦是將自己附在一些東西的身上。
而他揀選將自己附在一條蛇的身上。
來與亞當夏娃見面。
所以亞當夏娃是能夠見到他。
被他來迷惑。
其實天使附在人的身上。
附在動物的身上。
屢見不鮮。
在《書創世紀》的十八章十九章。
我們看到天使來見阿伯蘭和撒萊。
是用什麼形象與他們見面呢。
是用人的形象。
我們怎麼知道呢。
希伯來書的十三章二節說。
不可忘記用愛心接待客女。
因為曾有接待客女的。
不知不覺就接待了天使。
阿伯蘭和撒萊以為自己是接待人接待客女。
結果是接待了天使。
告訴我們天使附在人的身上與他們見面。
其實這與耶穌基督。
道成肉身有點相似。
在《約翰福音》的一章十八節。
告訴我們從來沒有人見過神。
為什麼呢。
因為神是零。
但是附懷女的獨身子將祂顯明出來。
我們要見到神我們要見到肉身。
所以耶穌基督道成肉身來到世上。
能夠讓我們見到神是怎樣。
這也是與創世紀三十二章。
講雅各與神出交。
神是零怎麼能與人出交呢。
很明顯也是要附在人的身上。
所以我們看到第一點。
第一個外星人其實就是撒旦自己。
來到世上使阿當夏娃犯罪。
第二次有外星人來到世上。
是在創世紀第六章。
我們知道撒旦不是自己一個人反叛神墮落。
而是他帶著三分之一的天使與他一起墮落。
在啟示錄十二章四節和九節都講得很清楚。
第二次外星人的攻擊。
是墮落的天使附在人的身上與世上的女子交合。
這記載在創世紀的六章二節。
神的兒子們看見人的女子美貌。
就隨意挑選取來為妻。
他們附在人的身上與女子交合身而肉裡。
為何要這樣做呢。
因為撒旦要敗壞人的血脈。
因為阿當夏娃犯罪。
人墮落了。
神決定要差派他的獨生子來到世上。
成為人來救贖人類。
透過人的血脈。
耶穌基督將會來到世上。
但是撒旦知道了這個計劃。
所以他要敗壞人的血脈。
就是用墮落的天使與世上的女子交合。
敗壞人的血脈。
所以在羅亞的時候。
為何神要毀滅所有人類。
再由羅亞開始重建人的血脈。
就是因為撒旦敗壞了人的血脈。
我知道有很多不同的解經家。
對創世紀的第六章都有不同的解法。
但很對不起他們都解錯經。
為何我這麼大膽地說。
因為我很喜歡用聖經來解釋。
如果你看到有很多節的經文都是說同一件事。
都是有同一個解釋。
你就知道你的解釋是正確的。
等下我們會回來看這一點。
我們首先看一看。
究竟神的兒子們在創世紀的六章二節。
為何解釋是墮落天使。
我們這一點是可以由外征和內征看得到。
外征就是聖經以外的證明。
最早對這節經文的解釋是猶太人的拉比。
無論古代猶太人的拉比。
還是現代猶太人的拉比。
他們看到創世紀的六章二節。
都會將神的兒子們解作墮落的天使。
這是外征。
內征在聖經裏面。
我們看到每逢有提到神的兒子們。
差不多都是被天使所尊有的名詞。
在約伯記的二章一節我們看到。
有一天神的眾子來。
是立在耶和華面前。
撒旦也來在其中。
很明顯在這裏說神的眾子就是天使。
我們可以從神創造的觀點來看。
為何天使是神的眾子。
因為天使是神直接創造的。
人類也是神直接創造的。
亞當是神直接創造的。
夏娃是由亞當的肋骨所造成的。
而我們每一個人都是亞當夏娃的後人。
我們不是直接由神創造的。
只有天使全部都是神直接創造的。
所以聖經叫他們做神的兒子們。
為何叫他們做神的兒子。
而不叫他們做神的女兒。
耶穌基督在馬太福音二十二章解釋得很清楚。
天使是不嫁不娶 是沒有性別的。
所以所有的天使都是神的兒子們。
我剛才說最好解經的辦法。
就是用聖經來解釋聖經。
當你看到很多經文都解釋同一節的經文。
有同一個解釋。
你就知道你的解釋是正確的。
我們看看彼得後書二章四至五節。
經文說:就是天使犯了罪 神也沒有寬容。
曾把他們雕在地獄 膠在黑暗坑中。
等候審判 神也沒有寬容上古的世代。
曾叫洪水淋到那不敬虔的世代。
卻保護了傳義道的羅亞一家百口。
我們看到這裡很清楚。
彼得是將羅亞時期所發生的事。
和天使犯罪被拘禁在無底坑。
黑暗的裡面 將兩件事放在一起。
其實猶大書和彼得後書是很相似。
我們剛才讀的經文就是猶大書的第六節。
又有不守本位離開自己住處的天使。
主用鎖鏈把他們永遠拘留在黑暗裡。
等候大日的審判。
所說的都是一樣。
為什麼有些天使會不守本份離開自己的住處。
就是說天使來到世上。
附在人的身上和女子交合。
只是將他們困在黑暗裡 在無底坑裡。
如果大家記得我講天堂系列的時候。
曾經說過一個訊息。
叫做人死之後的全部歷程。
我曾經說過有個叫無底坑的地方。
是所有墮落的天使被拘禁在無底坑裡。
我們知道有部分墮落的天使現在在無底坑被拘禁。
但還有很多自由墮落的天使。
他們仍然被撒旦運用來打屬靈的真戰來為禍人間。
還有一樣很有趣的就是彼得後書和猶大書。
講完羅亞的事件都講到索多瑪和摩拉的事。
為什麼這麼奇怪。
就是兩個作者都要比較兩個罪行。
兩個罪行都是和性愛有關。
第一個就是羅亞時期天使不守本份和女子交合。
有淫亂的罪。
第二就是索多瑪和摩拉是講到同性戀的罪。
作者很明顯是將兩件事來比較。
還有一樣很有趣。
我剛才說在羅亞時期因為撒旦敗壞了人的血脈。
所以神要將所有人毀滅。
由羅亞家再從頭開始。
我們看看創世紀的六章四節。
經文說那時候有偉人在地上。
後來神的兒子們和人的女子們交合身子。
那就是上古英武有名的人。
這節的經文其實是有一個結構。
偉人和上古英武有名的人是一個前後上下結構。
為什麼會有這些偉人有這些英武的名人呢。
因為中間有解釋。
就是神的兒子墮落的天使和人的女子交合所產生出來。
所以神要毀滅人類。
其實「偉人」這個字在舊約一共出現三次。
一次在創世紀的六章四節。
還有兩次在同一節的經文。
在文數記的十三章三十三節。
當時以色列人要進入迦南地。
摩西就差派十二個探子進入迦南地去探察。
回來探察的結果是什麼呢。
「我們在那裡看見阿納族人就是偉人」。
「他們是偉人的後裔」。
「據我們看自己就如乍晚一樣」。
很奇怪 到了文數記。
還有這些偉人是天使和人所生出來的偉人。
我們看到在歷史當中。
神曾經要毀滅人類兩次。
一次是在羅亞的時候毀滅所有的人類。
一次就是叫以色列人進入迦南地的時候。
要將所有的迦南人毀滅。
為什麼要這樣做呢。
都是和撒旦毀壞人的血脈有關。
所以要毀滅這些人。
我們看到聖經是非常吻合的。
如果你解經解得對 所有的經文都是吻合的。
你就知道你自己解經解得對。
除了創世紀第二至三章。
第一位所謂的外星人來到世上使人類墮落。
除了創世紀第六章。
神要透過人類的血脈使耶穌基督來到世上。
撒旦要敗壞人類的血脈。
又派墮落的天使來到世上。
我們看到其餘在新舊約。
仍然有很多墮落的天使的活動。
例如在舊約 士斯記的九章。
三號以上的十六 十八和十九章。
和但爾利書的第十章都提及到有惡魔。
哪裏有這麼多惡魔呢?。
這些惡魔就是鬼魔 就是墮落的天使。
另外在新約的時候。
我們看到耶穌基督是醫治很多人。
祂不斷地醫治 趕鬼。
只是趕鬼而已。
在馬太福音八章 九章 十二章 十五章。
都有提及到耶穌基督趕鬼。
哪裏有這麼多鬼上身呢?。
這些都是墮落的天使。
我們怎知道呢?。
你看看路加福音的八章三十一節。
當耶穌基督趕出了一隻鬼魔。
祂就要求耶穌基督不要吩咐他們到無底坑裏去。
我剛才說無底坑就是被墮落的天使拘留的地方。
因為鬼知道自己應該去到無底坑。
所以祂求耶穌基督不要把他扔到無底坑。
很清楚地告訴我們。
這些鬼魔就是墮落的天使。
到了今時今日我們看到。
仍然有很多人被鬼上身。
仍然有很多鬼怪的事情發生。
這些是什麼呢?。
是撒旦屬靈的真賤。
這些都是墮落的天使。
有人可能會問。
為什麼撒旦要用這麼多墮落的天使來搞事呢?。
其實答案是很簡單。
撒旦是要毀壞、破壞神的工作。
當神和亞當夏娃在伊甸園交往。
人和神有相交的時候。
撒旦是要來破壞。
所以他化身成為一條蛇來到世上。
來到迷惑人。
以至亞當夏娃墮落了。
當人墮落了之後。
神就要透過人的血脈帶領耶穌基督來到世上替我們贖罪。
撒旦知道了就要敗壞人的血脈。
以至神要毀滅羅亞時期所有的人。
再由羅亞一家開始。
我們看到神要透過他的話語。
要我們能夠接受耶穌基督。
但是撒旦又要我們懷疑神的話語。
最好的辦法令我們懷疑神的話語是什麼呢?。
其中一個方法就是。
你看看現在已經有星球人了。
還可以相信聖經嗎?。
聖經也沒有說有星球人。
這位神就不是無所不知。
不是無所不能。
還會相信他嗎?。
又或者會說你看看現在有外星人了。
還不證明聖經已經落後。
甚至說聖經不是神的話語。
我們不可以相信。
但是我們也知道第四點。
神對他的兒女有特別的照顧。
知道末世有七年的災難。
神說我不會讓我的兒女經過這些災難。
我會將他們提去。
教會會被提。
以至他們不會再受到教會的教訓。
教會會被提。
以至他們不會再受到世上的災難。
但是撒旦也有他的詭計。
有一天在世上。
突然間所有的基督徒都會消失。
因為被耶穌基督將教會提了去。
以前有一間飛機公司叫TWA。
大家記不記得。
他的老闆是一個基督徒。
他當時決定。
所有的飛機師。
兩個飛機師如果一個是基督徒。
其餘的一定不可以是基督徒。
為什麼呢?。
當教會被提的時候。
如果兩個都是基督徒提了去。
那架飛機不就失事了。
所以他也很為世人著想。
一個是基督徒。
另外一個不可以是基督徒。
有一天教會被提。
所有的基督徒都會消失。
撒旦會怎樣解釋?。
世人會怎樣解釋?。
我有一個推測。
就是說什麼?。
原來撒旦已經為了這件事鋪路。
為了這件事來預備。
你知不知道根據調查。
美國ABC電台。
在2000年做了一個調查。
說有4000萬的美國人。
都說自己認識有人。
曾經見過UFO。
曾經甚至和UFO外星人有接觸。
4000萬人不是小事。
還說什麼?。
另外又有一個調查。
說有1700個美國人。
說自己被外星人劫持了。
被拐了去。
然後又回到地球。
另外又有一個比較爭議性高的調查。
說5%至6%的美國人。
都被外星人劫持過。
擄去過。
哪有這麼多外星人來劫持地球人?。
我相信是什麼?。
我相信是撒旦的詭計。
他可以令你認為自己被外星人劫持了。
擄了去又走回來。
他甚至可以慫恿人們說謊。
說自己被外星人劫持。
他為什麼要這樣做?。
就是為了有一天。
教會會被提到鋪路。
到所有基督徒都不見了。
撒旦會走出來說什麼?。
以前都已經有這麼多人。
被外星人劫持了去。
有什麼稀奇?。
那些人就是被外星人劫持了去。
我相信他是為了教會被提。
正在鋪路。
我們也不妨看看最後。
去到末世我們知道。
神是預備了有七年的大災難。
在這個災難期。
是使得猶太人歸向自己。
撒旦當然也會破壞。
在那時撒旦會造成很多世上的災難。
其實這些災難如果看清楚的話。
很多都是和太空和星球有連帶的關係。
例如在啟示錄的六章12至14節。
揭開第六印的時候。
我又看見地帶震動。
日頭變黑杖毛布。
滿月變紅杖血。
天上的星神墜落於地。
如同無花果樹被大風搖動。
落下未熟的果子一樣。
天就拿而好像書卷被捲起來。
山嶺海島都被拿而離開本位。
日頭變黑。
月亮變紅。
還有星星墜落。
啟示錄的八章十至十一節。
第三位天使吹號。
就有燒著的大星。
好像火把從天上落下來。
落在江河三分之一。
和中水的泉源上水就變苦。
就死了許多人。
又是和星獸有關。
所以我們見到末世有很多這些災難。
都是和太空宇宙有關。
我不會覺得稀奇。
如果有外星人參與。
看多一節經文。
啟示錄的九章一至二節。
有一個星從天落到地上。
有無底坑的弱士。
慈及他打開無底坑的門。
這個星從天降落當然是說撒旦。
可以說撒旦以前是神星一樣。
現在是掉下來墜落在地。
但是會不會有暗示。
說是從外星來的呢。
來到地上呢。
一個星是落到地上。
還是打開無底坑的門。
無底坑是困著墜落的天使。
所以很有可能。
末世的災難都是和外星人有關。
都和星獸和星球有關。
我們見到由第一位所謂的外星人。
就是撒旦自己。
來到世上搞到人類墮落。
一直到最後。
不斷地都有這些墮落的天使來參與。
去到最後他們的命運會怎樣。
無論是墮落的天使鬼魔也好。
撒旦自己都會被扔進火壺。
啟示錄的二十章第十節。
永遠受到他們的審判。
我們剛才說了。
外星人很可能就是墮落的天使。
其實是很有聖經的根據。
我們說外星人是不能救贖。
因為他們沒有神的形象。
你看看聖經怎樣說。
所有的天使都是不能被救贖的。
希伯來書的二章十六節。
這個和我們所見到。
有關外星人的形象是很相似。
第二。
我們說真的有外星人來到世上。
如果地球人還未可以將人類送到外星。
但外星人能夠來到地上。
他們肯定比我們的智慧能力高一些。
但所有萬物當中有物質的人類應該是最有智慧。
所以我們要向靈界來看。
我們見到聖經告訴我們。
在詩篇的八章五節。
希伯來書的二章七節。
天使是比人高一些。
另外我們見到。
究竟是不是神創造外星人。
我們說如果外星人真的存在。
一定是會被神所創造。
的確是神創造天使。
天使墮落變成墮落的天使。
我相信這些就是所謂的外星人。
而最後結論的時候。
如果明天NASA告訴我們。
真的找到外星人了。
用不用怕。
不用怕。
這些可能就是撒旦的詭計。
這些可能就是墮落的天使。
我們剛才說。
在最後地球七年的大災難的時候。
有很多的災難。
有瘟疫。
也有太空宇宙的災難。
甚至有外星人的參與。
你看看現在。
說到瘟疫。
新冠病毒是否像是末世的災難。
好像是。
也有很多外星人的消息。
頻頻傳來。
剛才也跟大家說了。
有人說我們現在是否已經在這七年的災難。
當然不是了。
Hallelujah。
如果是的話。
我們不會在這裡。
那現在是什麼呢。
耶穌基督告訴我們。
無花果樹發聯葉的比喻。
當我們看到是無花果樹發聯葉。
就知道夏天快要來臨。
當我們看到在這七年災難裡的瘟疫。
這些太空宇宙的災難。
甚至外星人的消息。
現在聽到代表什麼呢。
末世就快來了。
感謝神。
我們所得到的國是不能被動搖。
不能被震動的國。
希伯來書的十二章二十八節。
我們看到這些我們不用怕。
我們是得到不能震動的國。
撒旦想不斷地震動我們。
用不同的東西來震動我們。
新冠病毒。
外星人的消息。
但是只要我們。
將注意力放在耶穌基督的身上。
只要我們繼續向標竿直跑。
我們就不用怕。
將一切的榮耀、重讚歸給他。
讓我們一起低頭禱告。
主耶穌我們感謝祢。
感謝祢給我們有祢的話語。
感謝祢給我們有那不能震動的國。
就算我們聽見有那麼多的外星人的消息。
就算我們現在在新冠病毒的疫情當中。
我們仍然都不需要怕。
因為祢就是我們唯一的真神。
願意我們都能夠繼續這樣。
將我們全部的注意力放在耶穌基督的身上。
願意我們都能夠。
向著標竿直跑。
能夠打那美好的仗。
能夠跑那當跑的路。
來將一切的榮耀、重讚歸給祢。
我們今天的禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
