今天會和大家說一個非常特別的訊息。
叫做從聖經看UFO或者外星人。
有人說有沒有搞錯啊牧師。
你是不是去完旅行放完假回來short了。
不是啊。
我因為我自己是半途出家。
我和很多牧師的背景都不同。
我都是喜歡說一些一般牧師。
甚至我自己都不會說的話題。
久不久就會說一次。
其實我很喜歡跟著聖經一部一部書來說。
其實我在數兩年前都說過一個類似的訊息。
叫做日月聲授了全陽基督的舊恩。
今天又要和大家說UFO外星人。
為什麼會說一個這樣的話題。
原因是因為在今年的九月底。
我是被開路者這個機構來訪問。
他們所採訪的話題就是要我說UFO和外星人。
有一個聽眾聽了這個訪問之後。
他在數網上留言。
他說終於有人做基督徒有關的外星話題了。
我再說一次。
他說終於有人做和基督徒有關的外星話題。
我讀了之後非常有感觸。
好像我們基督徒就好像一隻鴕鳥一樣。
經常將頭埋在沙堆裡不聞世事。
好像是縮頭烏龜一樣。
世人說的話我們都不去說。
這個就是我們給人的印象。
我們好像跟俗世脫節一樣。
其實聖經告訴我們。
我們不屬於這個世界。
但是我們在這個世界裡。
我們不能夠跟世界脫節。
如果我們不去說的時候。
自然會有人說。
自然會有人影響我們的子女。
會影響我們孫子孫女的信心。
所以我們不怕說我們是要說。
但是有人說。
聖經真的沒有說這些話題。
如果你留意的話。
我相信聖經給了我們很多的提示。
給了我們很多的暗示。
今天我們就是要從聖經的角度來看。
究竟有沒有可能有外星人的存在。
我在這裡我也要很感謝。
粵語堂的長老准許我說這篇。
還有我們的主任牧師。
其實也是很重要。
因為我們知道有很多人都說。
這個是國語堂的余牧師跟我說。
他說如果真的發現有外星人。
有很多人認為就是聖經。
和基督教我們就完了。
為什麼呢。
如果神真是能知過去未來。
真是無所不知的話。
為什麼聖經裡面沒有記載有外星人。
有很多人認為真的發現外星人。
聖經和基督教就完了。
是不是這樣呢。
我們今天一起來看看。
首先我們看看。
為什麼新近這個UFO外星人的話題。
會變成熱門的話題。
原來在2017年就是4年前。
有3段是機密的影片。
這3段的影片都是美國海軍。
在演習的時候所拍攝下來。
這3段機密的影片。
不知道為什麼會是漏了出來。
去到紐約時報的手上。
一時間就在網上非常流行。
很多人都見過這3個片段。
到2020年也是3年後。
政府Pentagon說不行了。
這3個影片那麼多人都見到。
還會是機密的。
所以就將這3段的影片解密了。
也在2021年就是今年。
他們做了一個報告。
是美國政府Pentagon。
他們說原來在2004年到2021年。
17年間一共是有144宗。
類似的事情發生。
也就是說17年來。
每一年都有8至9宗。
這些是不明來歷的飛行物體。
這是政府所看見的。
不看見的可能還是還有很多。
也在兩個月前。
在9月Pentagon說。
他們要考慮設立一個。
永遠調查UFO外星人的部門。
這就是為什麼這個話題變得那麼熱門。
我們一起來看看這3段。
洩漏出來的影片。
第一個在2004年。
在加州的海岸拍攝到。
距離我們很近。
他是用Strike Fighter。
上高戰鬥機的Fleer-1。
的紅外光儀器所拍攝到。
有一個飛機師。
看到有一個飛行物體大約40呎長。
在海面50呎的地方。
好像冰濱波般彈來彈去。
他在上高看到他說我要飛下去看看。
當他飛下去的時候。
那個不明來歷的飛行物體就不見了。
其餘的兩次就在2015年。
有兩宗這麼多。
這次是McDonald Douglas的大黃蜂戰鬥機上。
Rathion F-Fleer紅外光儀器。
為什麼我這麼著重F-Fleer和Fleer-1儀器。
因為我還沒做牧師之前專門研究。
用冷空氣來用紅外光來偵察。
所以我對這個很有興趣。
兩段影片兩個都在2015年。
其中一個是看到有一個非常飛得快的飛行物體。
這個飛機師立刻把飛行物體的方位鎖住。
在儀器上高。
但是一直飛得很快突然間又不見了。
另外一個是看到有一個好像飛碟的形狀。
逆風而行。
一直飛就一直在打關斗,非常非常有趣。
我剛才說2021年Pentagon作了一個報告。
這個報告其中的結論有六點這麼多。
第一點是目前為止沒有證據。
這些就是美國的秘密武器。
也沒有證據是敵對國家的先進武器。
這一點是非常搞笑的。
因為這個報告是美國政府出的。
他們居然說沒有證據證明是他們的秘密武器。
是不是美國的秘密武器政府應該是很清楚。
所以這一點是有些此事而非,很好笑。
第二點說如果是美國軍事基地收集到的這些資料。
是可能有偏差,不足為信。
這個就似乎有些此地無銀三百兩。
到處地方拍攝到的都沒有問題。
在美國軍事基地附近拍攝到。
這樣就可能不足為信。
此地無銀三百兩。
第三點說這些不明來歷的飛行物體。
可能是真正的物質。
因為是用不同的儀器拍攝到。
是有雷達、紅外光、電光、武器偵察和視覺的觀察所偵察到。
用這麼多不同的方法偵察到。
這個報告說當然就是真正的物質。
但是第四點又似乎是自相矛盾。
說這些飛行物體有異常的飛行特性。
所以可能是儀器出現問題。
所以是觀察者有錯誤。
第三點才說完。
是用不同的儀器偵察。
這些不同的儀器都是用不同的原理。
不同的波長來探測。
不可能全部都有錯。
所以第三點又好像是彼此有矛盾。
第五點說會不會為美國造成威脅。
然後自己回答說現在太空已經這麼擠迫。
有多一些不明來歷的飛行物體當然是有很大的風險。
如果是敵對國家的先進武器就更加不得了。
就是說他們已經有突破性先進的武器。
很可怕。
最後說第六點要多一些來分析、辨別、處理。
根據這六點、根據這個結論。
我們可以作出三個可能性。
這些不明來歷的飛行物體到底是什麼。
第一個可能性就是美國的秘密武器。
第二點就是真的可能有不明來歷的飛行物體。
雖然這個報告沒有指定說真的。
但是也沒有否認。
第三點就是有可能是敵對國家的先進武器。
例如中國或者是俄羅斯。
但是第三點我可以告訴你是非常之不可能。
因為美國是有人造衛星的網絡。
不斷地24小時看著全世界每個國家在做什麼。
沒什麼可能是有不明來歷的飛行物體。
能夠和中國、俄羅斯飛來美國。
而不被這些人造衛星探測到。
所以第三點是不可能。
只有兩個可能性。
第一就是美國的秘密武器。
第二就是真正有這些不明來歷的飛行物體。
我們先看第一點。
第一點就是這個真的是美國的秘密武器。
這次開路者來訪問我的原因。
就是他們知道我在做牧師之前。
我是做太空國防。
是美國的太空國防。
他們可能希望問我有沒有什麼內幕的消息。
內幕的貼士。
其實有沒有內幕的貼士對我來說是一個非常之敏感的話題。
我在做這些機密工作的時候。
每幾年都要給政府來拆幫。
Polygraph。
就是帶到全身都是儀器。
然後就給一個檢察官來檢查。
到底我都是黃皮膚黑頭髮。
政府都不是那麼相信我。
我曾經是試過給一個檢察官拍桌子指著我的鼻子。
說我是一個間諜。
還是大陸的間諜。
他說他已經是有證據證明我做了20年的間諜為中國。
我心想如果我真的做了20年間諜。
我都搬到比華里山。
我還要在這裡捱雷仔。
讓你拍桌子拍椅子。
在樹上打爛沙盤聞到毒。
我也試過有一至兩年。
每隔兩個月就被聯邦密探FBI請我吃飯。
第一次跟我見面還非常誇張。
穿上一身黑色西裝。
室內都戴著太陽眼鏡。
還拿張出來給我看說他就是FBI。
我也不能夠相信。
我也不知道你的張是真還是假。
我走回來問公司是不是真的有聯邦密探要跟我聊天。
他們說是呀。
你真的要和他見面。
他們和我見面是很客氣的。
不是走來問話不是盤問我。
他們說向我學習。
我心想真是奇怪。
難道你們真的那麼天真。
真的以為我是間諜。
想和我學做間諜。
在座的弟兄姊妹你們都立了很多歲。
錢都去了哪裏。
有時你們都會想。
部分都被我吃了。
所以如果我請你們吃飯。
請你們吃飯千萬不要覺得不好意思。
是應該的。
所以你問我這些是不是美國秘密的武器。
我不知道。
就算知道我也不敢說也不會說。
所以今天我只會和大家看第二點。
就是從聖經的眼光。
聖經的角度。
有沒有可能這些外星人是存在。
第一點從聖經來看。
就是所有的物質。
所有的東西都是神所創造。
這個是聖經教我們。
哥羅西書的一章16節。
說因為萬有都是靠祂做的。
無論是天上的地上的。
能看見的不能看見的。
或是有為的主治的。
執政的掌權的。
一概都是藉著祂做的。
由是為祂做的。
所以所有的東西都是神所創造。
如果真是有外星人的話。
是神創造的。
不是祂直接創造。
就是祂間接創造。
這個是聖經告訴我們的。
還有第二點。
第二點就是在所有的萬物當中。
只有人是有神的形象。
人是有非常特殊的地位。
只有我們是有神的形象。
在創世紀一章27節。
說神就照著自己的形象做人。
乃是照著祂的形象做男做女。
人真是在神的心目中。
很有特殊的地位。
萬物都沒有的。
只有人有。
人有神的形象有什麼意思。
代表什麼。
有兩點我們可以看到。
第一就是我們可以在靈裡面與神交通。
我們可以認識神、接受神。
以至我們能夠得到救贖。
這是第一點。
這個是其他萬物都沒有的。
你不會看到動物能夠與神交通。
因為動物沒有神的形象。
動物不能夠認識神。
狗吃飯不會說。
不吃先讓我先去拜神。
它不會這樣的。
它不可能,不能被救贖。
只有人能夠被救贖。
第二點就是我們有神的形象。
包括我們有特別的智能。
我們能夠推理能夠解決很多問題。
這個是包括在神的形象裡面。
我們先看第一點有關救贖。
我們說人有救贖。
如果外星人存在他們有沒有救贖。
我們知道如果外星人存在的話。
他們不是阿當夏娃的後人。
是阿當夏娃的後人。
因為阿當夏娃犯罪。
所以我們成為罪人。
我們需要被救贖。
但如果外星人存在的話。
他們在外星來。
他們不是阿當夏娃的後人。
沒有被救贖的需要。
剛才也說過。
他們沒有神的形象。
當然不能夠被神救贖。
不能夠得到救贖。
有很多人都會問。
外面的宇宙這麼大。
有沒有可能有些星球。
和地球一樣。
有一樣的氣溫。
有一樣的環境。
能夠有生物。
能夠有外星人。
耶穌基督會不會去到不同的星球。
來救贖他們。
我們看看聖經怎麼說。
羅馬書的六章十節。
比特前書的三章十八。
和希伯來書的九章二十六。
都說耶穌基督受苦。
為我們的罪。
因為我們是阿當夏娃的後人。
我們有原罪在我們身上。
為我們的罪而死。
替我們贖罪。
是一次過的救贖。
不是說耶穌基督去到不同的星球。
來和不同的人。
外星人來救贖他們。
沒有這樣的可能。
是一次過的救贖。
人是有特別的地位。
在神的心目當中。
只有人能夠得到救贖。
地球也是有特別的地位。
我和大家講天堂系列的時候。
曾經講過一個訊息。
叫做天堂究竟在什麼地方。
我說有三層天。
第三層是神所居住的地方。
第二層是我們的宇宙。
一層天是我們的大氣層。
所以我們看到地球可以說是天堂的中心。
可以說是唯一耶穌基督救贖的舞台。
所以我們能夠總結。
如果有外星人存在的話。
他們是不能夠被救贖。
他們也是沒有神的形象。
他們的智慧。
我們剛才說。
人因為有神的形象。
所以我們有特別的智慧。
特別的智能。
能夠推理能夠解決很多問題。
在萬物當中我們是最有智慧的。
所有物質萬物當中是最有智慧的。
如果外星人是存在的。
我們發覺有外星人來到這個世界。
來到我們的地球。
有沒有這樣的可能。
地球人未能夠將人送到外星。
是,我們將人送到月球。
但是月球不是星球。
我們有沒有可能將人送到星球。
我相信我們有這樣的可能。
有這樣的力量。
但是還沒有示範。
還未能夠證實我們可以這樣做。
如果外星人已經能夠做到。
代表他們是比我們聰明。
有沒有這樣的可能。
只有人才有神的形象。
萬物當中人是最聰明。
所以這樣是不可能的。
如果他們真的發現有這樣的東西來到這個世界。
可能是什麼。
不可以從實質來看。
要從靈界來看。
我們看看聖經怎麼說。
在詩篇的八章五節。
在希伯來書的二章七節。
神是叫人類是比天使少一點。
所以如果真的有這些這麼聰明。
這麼有智能的東西來到這個世界。
而人類未能夠做到。
他們極可能是天使。
我不是說聖傑的天使。
聖傑的天使是被神所差遣做神的工作。
但是有墮落的天使。
其實如果我們留意的話。
第一位的外星人就是撒旦至基。
他是來到這個世界來搞擾人類。
為什麼叫他做外星人。
他本來在三層天與神同在。
現在來到這個世界還不是外星人。
他搞擾人類是要亞當夏娃犯罪。
他也是成功地迷惑了亞當夏娃犯罪。
我們看到撒旦是墮落的天使。
他應該是零來的。
因為希伯來書的一章十四節。
告訴我們天使是零。
人是不可能看到靈界裏面的東西。
不可能看到天使。
除非撒旦是將自己附在一些東西的身上。
而他簡選是將自己附在一條蛇的身上。
來與亞當夏娃見面。
所以亞當夏娃是能夠見到他。
讓他來迷惑。
其實天使附在人的身上。
附在動物的身上屢見不鮮。
在《樹創世紀》的十八章十九章。
我們看到天使來見阿伯蘭和薩萊。
是用什麼形象和他們見面?。
是用人的形象。
我們怎知道?。
希伯來書的十三章二節說。
不可忘記用愛心接待客女。
因為曾有接待客女的。
不知不覺就接待了天使。
阿伯蘭和薩萊以為自己是接待人。
接待客女。
結果是接待了天使。
就是告訴我們天使是附在人的身上。
來和他們見面。
其實這個和耶穌基督。
造成肉身是有點相似。
在《樹曰寒福音》的一章十八節。
告訴我們。
從來沒有人見過神。
為什麼?因為神是零。
但是父壞女的獨身子。
將她顯明出來。
我們要見到神。
我們要見到肉身。
所以耶穌基督造成肉身。
來到世上。
能夠讓我們見到神是怎樣。
這個也是和創世紀的三十二章。
說雅各和神出交。
神是零,怎麼能和人出交?。
很明顯也是要附在人的身上。
所以我們見到第一點。
我們說。
第一個外星人其實就是撒旦自己。
來到世上使到阿當夏娃犯罪。
第二次有外星人來到世上。
是在《樹創世紀》的第六章。
我們知道撒旦不是。
自己一個人反叛神墮落。
而是他帶著三分之一的天使。
和他一起墮落。
在《啟示錄》的十二章。
四節和九節都說得很清楚。
第二次這些外星人的攻擊。
是墮落的天使附在人的身上。
和世上的女子交合。
這個記載在《創世紀》的六章二節。
神的兒子們看見人的女子美貌。
就隨意挑選取來為妻。
他們附在人的身上和女子交合。
身而肉裡。
為什麼要這樣做?。
撒旦是要敗壞人的血脈。
因為亞當夏娃犯罪人墮落了。
神決定要拆敗他的獨身子來到世上。
成為人來救贖人類。
透過人的血脈耶穌基督將會來到世上。
但是撒旦就知道了這個計劃。
所以他要敗壞人的血脈。
就是用墮落的天使和世上的女子交合。
敗壞人的血脈,所以在羅亞的時候。
為什麼神要毀滅所有人類。
再由羅亞開始重新建立人的血脈。
就是因為撒旦敗壞了人的血脈。
我知道有很多不同的解經家。
對《創世紀》的第六章都有不同的解法。
但是很對不起他們的解錯經。
為什麼我這麼大膽地說呢。
因為我很喜歡用聖經來解釋聖經。
如果你見到有很多節的經文都是講同一件事。
都是有同一個解釋。
你就知道你的解釋是正確的。
等一會兒我們會回來看這一點。
我們首先看一看。
究竟神的兒子們在創世紀的六章二節。
為什麼解釋是墮落天使。
這一點可以由外政和內政能夠看得到。
外政就是聖經以外的證明。
最早對這節經文的解釋是猶太人的拉比。
無論古代猶太人的拉比,現代猶太人的拉比。
他們見到創世紀的六章二節。
都會將神的兒子們解作墮落的天使。
這是外政。
內政是聖經裏面。
我們見到逢有講到神的兒子們。
差不多都是被天使所尊有的名詞。
在約百記的二章一節我們見到。
有一天神的宗旨來事立在耶和華面前。
撒旦也來在其中。
明顯地說神的宗旨就是天使。
我們可以從神創造的觀點來看。
為什麼天使是神的宗旨。
因為天使是神直接創造的。
人類也是神直接創造的。
亞當是神直接創造。
夏娃是由亞當的肋骨所造成。
而我們每一個人都是亞當夏娃的後人。
我們不是直接由神創造。
只有天使全部都是神直接創造。
所以聖經叫他們做神的兒子們。
為什麼叫他們做神的兒子。
而不叫他們做神的女兒。
耶穌基督在馬太福音二十二章解釋得很清楚。
天使是不嫁不娶,是沒有性別的。
所以所有的天使都是神的兒子們。
我剛才說最好解經的辦法就是用聖經來解釋聖經。
當你看到很多經文都解釋同一節的經文。
有同一個解釋,你就知道你的解釋是正確。
我們看看比德後書的二章四至五節。
經文說:就是天使犯了罪,神也沒有寬容。
曾把他們丟在地獄,交在黑暗坑中。
等候審判,神也沒有寬容上古的世代。
曾叫洪水淋到那北境田的世代。
卻保護了全異道的羅亞一家百口。
我們看到這裡很清楚。
比德是把羅亞時期所發生的事。
和天使犯罪被拘禁在無底坑黑暗的裡面。
把兩件事放在一起。
其實尤大書和比德後書是很相似的。
我們剛才讀的經文就是尤大書的第六節。
又有不守本位離開自己住處的天使。
主用鎖鏈把他們永遠拘留在黑暗裡。
等候大日的審判。
所說的都是一樣。
為什麼有些天使會不守本位離開自己的住處。
就是天使來到世上。
附在人的身上和女子交合。
甚是把他們困在黑暗裡、無底坑裡。
如果大家記得我講天堂系列的時候。
曾經講過一個信息。
叫做人死之後的全部歷程。
我曾經講過有個叫做無底坑這個地方。
所有墮落的天使被拘禁在無底坑裡。
我們知道有部分的墮落天使現在在無底坑被拘禁。
但是還有很多自由墮落的天使。
他們仍然被撒旦來運用。
來打屬靈的真戰來維和人間。
還有一件很有趣的。
就是比德後書和尤大書。
講完羅亞的事件都講到索多瑪俄摩拉的事。
為什麼這麼奇怪。
就是兩個作者都要比較兩個罪行。
兩個罪行都是和性愛有關。
第一個就是羅亞時期天使不守本位和女子交合。
有淫亂的罪。
第二就是索多瑪俄摩拉是講到同性戀的罪。
作者很明顯是把兩件事來比較。
還有一件很有趣。
我剛才說在羅亞時期因為撒旦敗壞了人的血脈。
所以神是要將所有的人毀滅。
由羅亞家再從頭開始。
我們看看創世紀的六章四節。
經文說那時候有偉人在地上。
後來神的兒子們和人的女子們交合身子。
那就是上古英武有名的人。
這節的經文其實是有一個首尾的結構。
偉人和上古英武有名的人是一個前後的上下結構。
為什麼會有這些偉人有這些英武的名人。
中間有解釋。
就是神的兒子墮落的天使和人的女子交合所產生出來。
所以神是要毀滅人類。
其實偉人這個字在舊約一共出現三次。
一次在創世紀的六章四節。
還有兩次都在同一節的經文。
在文素記的十三章三十三節。
當時以色列人是要進入加南地。
摩西就差派十二的探子進入加南地去探查。
回來探查的結果是什麼。
說我們在那裡看見阿納族人就是偉人。
他們是偉人的後裔。
據我們看自己就如炸鰻一樣。
很奇怪,文素記還有這些偉人是天使和人所生出來的偉人。
我們看到在歷史當中神曾經要毀滅人類兩次。
一次就是羅亞的時候毀滅所有人類。
一次就是叫以色列人進入加南地的時候。
要將所有的加南人毀滅。
為什麼要這樣做。
因為是和扎特委壞人的血脈有關。
所以要毀滅這些人。
我們看到聖經真的非常吻合。
如果你解經解得對。
所有的經文都是吻合。
你就知道你自己解經解得對。
除了創世紀第二至三章。
第一位所謂的外星人來到世上使人類墮落。
除了創世紀第六章。
神要透過人的血脈使耶穌基督來到世上。
撒旦要敗壞人的血脈。
又差派墮落的天使來到世上。
我們看到其餘在新舊約。
仍然有很多墮落天使的活動。
例如在舊約、《士司紀》的九章、三母以上的十六、十八和十九章。
和《旦爾李書》的第十章都說到有惡魔。
哪裡有這麼多惡魔。
這些惡魔就是鬼魔。
就是墮落的天使。
另外在新約的時候我們看到。
耶穌基督是醫治很多人。
他不斷地醫治趕鬼。
只是說趕鬼。
在《馬太福音》八章、九章、十二章、十五章。
都有說到耶穌基督趕鬼。
哪裡有這麼多鬼上身。
這些都是墮落的天使。
我們怎知道。
你看看《盧家福音》的八章三十一節。
當耶穌基督趕出了一隻的鬼魔。
他就要求耶穌基督不要吩咐他們到無底坑裡去。
我剛才說無底坑就是被墮落的天使拘留的地方。
這隻鬼知道自己應該去到無底坑。
所以他求耶穌基督不要把他扔到無底坑裡。
很清楚地告訴我們。
這些鬼魔就是墮落的天使。
到今時今日我們看到。
仍然有很多人被鬼上身。
仍然有很多鬼怪的事情發生。
這些是什麼?。
是撒旦屬靈的真箭。
這些都是墮落的天使。
有人可能會問。
為什麼撒旦要用這麼多墮落的天使來搞事?。
其實答案很簡單。
撒旦是要毀壞、破壞神的工作。
當神和阿當夏娃在樹衣電源交往。
人和神有相交的時候。
撒旦是要來破壞。
所以它是變成一條蛇來到世上。
來到迷惑人。
以致阿當夏娃會墮落了。
當人墮落了之後。
神就要透過人的血脈。
帶領耶穌基督來到世上替我們贖罪。
撒旦知道了。
就要敗壞人的血脈。
差派墮落天使和人的女子交合。
敗壞血脈。
以致神要毀滅羅亞時期所有的人。
再由羅亞一家開始。
我們看到神要透過他的話語。
要我們能夠接受耶穌基督。
但是撒旦又要我們懷疑神的話語。
最好的辦法令我們懷疑神的話語是什麼。
其中一個辦法就是。
你看看。
現在已經有星球人了。
還可以相信聖經嗎。
聖經都沒有說到有星球人。
分明你這位神不是無所不知。
不是無所不能。
還會相信他。
又或者會說你看看現在有外星人了。
還不證明聖經已經是落後。
甚至說聖經不是神的話語。
我們不可以相信。
但是我們也知道第四點。
神對他的兒女有特別的照顧。
知道末世有七年的災難。
神說我不會讓我的兒女經過這些災難。
我會將他們提去。
教會會被提。
以至他們不會受到世上的災難。
但是撒旦他也會有他的詭計。
有一天在這個世上。
突然間所有的基督徒都會不見了。
因為被耶穌基督將教會提了去。
以前有一家飛機公司叫TWA。
大家記不記得。
他的老闆是一個基督徒。
他當時決定所有的飛機師。
如果一個是基督徒。
其餘的一定不可以是基督徒。
為什麼。
當教會被提的時候。
如果兩個都是基督徒提了去。
那架飛機就失事了。
所以他也很為世人著想。
一個是基督徒。
另一個不可以是基督徒。
有一天教會被提。
所有的基督徒都會不見了。
撒旦會怎樣來解釋。
世人會怎樣來解釋。
我有一個推測就是說什麼。
就是原來撒旦已經是為了這件事。
來鋪路。
為了這件事來預備。
你知不知道根據調查。
美國ABC電台。
在2000年做了一個調查。
說有四千萬的美國人都說自己認識。
有人曾經見過UFO。
曾經甚至和UFO外星人有接觸。
四千萬人不是小事。
還說什麼。
另外又有一個調查。
說有1700個美國人說自己是被外星人劫持了。
拐了去。
然後又回來地球。
另外又有一個比較爭議性高一點的調查。
他說5%至6%的美國人都被外星人劫持過。
拐了去。
哪有這麼多外星人來劫持地球人。
我相信是什麼。
我相信是撒旦的詭計。
它可以讓你認為自己被外星人劫持了去。
拐了去然後又回來。
甚至可以慫恿人們說謊。
說自己被外星人劫持了。
為什麼要這樣做。
就是為了有一天教會會被提到暴露。
到所有的基督徒都不見了。
撒旦會走出來說什麼。
以前已經有這麼多人被外星人劫持了去。
有什麼稀奇這群人就是被外星人劫持了去。
我相信他是為了教會被提正在這裏鋪路。
我們也不妨看看最後。
去到末世我們知道。
神是預備了有七年的大災難。
在這個災難期是使得猶太人歸向自己。
撒旦當然也是會破壞。
在那時候撒旦會造成很多世上的災難。
其實這些災難如果你看清楚的話。
很多都是和太空和星球有連帶的關係。
例如在啟示六的六章十二至十四節。
揭開第六印的時候。
(讀書)。
(讀書)。
所以我們看到末世有很多這些災難都是和太空宇宙有關。
我不會覺得稀奇。
如果甚至是有外星人的參與。
看多一節的經文。
在啟示六的九章一至二節。
說有一個星從天落到地上。
有無底坑的弱士持及它。
打開無底坑的門。
這個星從天降落當然是在說撒旦。
可以說撒旦以前是神星一樣。
現在是掉下來墮落在地上。
但是會不會有些暗示說是從外星來的呢?。
來到地上呢?。
一個星是落到地上。
還是打開無底坑的門。
無底坑是困住什麼?。
墮落的天使。
所以很有可能末世的災難都是和所謂的外星人有關。
都和星宿和星球有關。
我們看到。
由第一位所謂的外星人。
就是撒旦自己。
來到世上搞到人類墮落。
一直到最後不斷地都有這些墮落的天使來參與。
到最後他們的命運會怎樣?。
無論是墮落的天使鬼魔也好。
撒旦自己都會被扔進火壺。
啟示六的二十章第十節。
永遠受到他們的審判。
我們剛才說了。
外星人很可能就是墮落的天使。
其實是很有聖經的根據。
我們說外星人是無法救贖。
因為他們沒有神的形象。
你看聖經怎麼說。
所有的天使都是無法被救贖的。
希伯萊書的二章十六節。
這個和我們所見到有關外星人的形象是很相似。
第二。
我們說真的有外星人來到世上。
如果地球人還未能把人類送到外星。
但外星人能夠來到地上。
他們肯定比我們的智慧能力高一些。
但是所有萬物當中有物質的人類應該是最有智慧。
所以我們要向靈界來看。
我們看到聖經告訴我們。
在詩篇的八章五節。
希伯萊書的二章七節。
天使是比人高一些。
另外我們看到。
究竟是不是神創造外星人。
我們說如果外星人真的存在。
一定是會被神所創造。
的確是神創造天使。
天使墮落是變成墮落的天使。
我相信這些就是所謂的外星人。
而最後結論的時候。
如果明天NASA告訴我們。
真的找到外星人了。
要不要害怕。
不用害怕。
這些可能就是撒旦的詭計。
這些可能就是墮落的天使。
我們剛才說。
在最後地球七年的大災難的時候。
有很多災難。
有瘟疫。
也有太空宇宙的災難。
甚至有外星人的參與。
你看看現在。
說到瘟疫。
新冠病毒。
像不像是末世的災難。
好像。
也有很多外星人的消息。
頻頻地傳來。
剛才也跟大家說了。
有人說我們現在是不是已經在這七年的災難。
當然不是。
Hallelujah。
如果是的話我們不會在這裡。
現在是什麼。
耶穌基督告訴我們。
無花果樹發亂業的比喻。
當我們看到。
是無花果樹發亂業。
就知道夏天快要來臨。
當我們看到在這七年災難裡面的瘟疫。
這些太空宇宙的災難。
甚至外星人的消息。
現在聽到代表什麼。
末世快要來了。
感謝神。
我們所得到的國。
是不能被動搖。
不能被震動的國。
希伯萊書的十二章二十八節。
我們看到這些東西我們不用怕。
我們是得到不能被震動的國。
撒旦是想不斷地震動我們。
用不同的東西來震動我們。
新冠病毒。
外星人的消息。
但是只要我們。
是將注意力放在耶穌基督的身上。
只要我們繼續向標桿直跑。
我們就不用怕。
將一切的榮耀還賺給他。
讓我們一起低頭討高。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有你的話語。
感謝你給我們有那不能震動的國。
就算我們聽到有這麼多外星人的消息。
就算我們現在在新冠病毒的疫情當中。
我們仍然都不需要怕。
因為你就是我們唯一的真身。
願意我們能夠繼續這樣。
將我們的全部的注意力放在耶穌基督的身上。
願意我們能夠向著標桿直跑。
能夠打那美好的仗。
能夠跑那當跑的路。
來將一切的榮耀還賺給你。
我們今天討告。
奉主耶穌基督的命而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
