嗱，今日。
會同大家講一個非常之特別嘅信息。
叫做從聖經睇UFO。
或者係外星人？
嗱，有人話，哇，有冇搞錯啊，牧師。
你係咪去完咗旅行放完假翻嚟short咗？
呀。
唔係呀？
嚇我，因為我自己係半途出家。
誒，我同好多牧師嘅背景都唔同，我耐唔耐，我都係鍾意講一啲係。
呀。
一般牧師或者甚至我自己都唔會講嘅話題，耐唔耐就會講一次。嗱，聽其實我好中意咧，就系跟住聖經一步一步書嚟講。
嗱，其實我喺樹兩年前都講過一個類似嘅信息。
叫做日月星售出傳揚基督嘅救恩。
嗱，今日又要同大家講UFO外星人。
嗱，你話點解會講個咁樣嘅話題？
黎原因係因為喺今年嘅9月底，我係畀。
開路者呢個機構嚟到訪問？
佢哋所採訪嘅話題，就係要我講UFO同埋外星人。
嗱，有一個聽眾聽咗呢個訪問之後。
佢喺算網上留言。
佢話終於有。
人做基督徒有關嘅外星話題啦。
嗱，我再講一次，佢話終於有人做同基督徒有關嘅外星話題。
嗱，我讀咗之後非常之有感觸。
好似我哋基督徒就係好似一隻鴕鳥一樣。
成個將個頭埋喺個沙堆入邊不聞世事。
好似系宿頭烏龜一樣。
世人講嘅嘢我哋都唔去講。
嗱。
呢個就係我哋俾人嘅印象，我哋好似同俗世係脫咗節一樣。
其實聖經話畀我哋聽，我哋唔屬於呢個世界，但係我哋喺呢個世界入面，我哋唔能夠係同世界係脫咗節。
如果我哋唔去講嘅時候，自然係會有人講。
自然會有人會影響我哋嘅仔女，會影響我哋孫仔孫女嘅信心。
呀，所以我哋唔怕，講我哋係要講。
但系有人話。
咦？聖經真係冇講到呢啲話題㗎喎。
嗱，若果你其實你留意嘅話，我相信聖經係畀咗我哋有好多嘅提示，畀咗我哋有好多嘅暗示。
嗱，今日我哋就係要從聖經嘅角度嚟睇。
究竟有冇可能有外星人嘅存在？
嗱，我喺呢度我都要好多謝粵語堂嘅長老係準許我講呢編導誒，同埋誒我哋嘅主任牧師。
嗱，其實都係好重要，因為咧，我哋知道有好多人。
呀。
都話嗱，呢個係國語堂嘅余牧師同我講。
佢話，若果真係發現有。
呢個外星人有好多人認為就係聖經，同埋基督教我哋就玩完，因為點解呀？若果神真係能知過去未來真係無所不知嘅話。
點解聖經入邊冇記載有外星人？
有好多人認為真系發現外星人敢聖經，同埋基督教就玩完。
係咪咁樣咧？
我哋今日一齊嚟到係大家一齊嚟到睇下。
呀。
嗱，首先我哋睇一睇，點解新近？
呢個UFO外星人嘅話題會變成熱門嘅話題。
呀。
原來喺度2017年就係4年前。
有三段係機密。
唔知點解會係漏咗出嚟去到紐約時報嘅手上？
一時間就喺住網上非常之夠流行，好多人咧見過Lee 3個片段。
做到係2020年，亦都係3年後。
政府Brandon話唔得啦呢3個影片咁多人都見到啦，仲會係機密嘅，所以就將呢？三段嘅影片係解密咗。
嗱。
亦都喺。
2021年，即係今年？
佢哋係做咗一個報告，係美國嘅政府panda幹，佢哋話原來喺2004年到到2021年。
17年間一共係有144單呢啲咁嘅類似嘅事情發生。
亦即係話17年來。
每1年都有八至到九單，呢啲係不明來歷嘅飛行物體。
嗱，呢個係政府所睇見唔睇見嘅可能都係仲有好多。
嗱，亦都喺兩個月前。
就喺度，9月。
Panda幹話。
佢哋要考慮做一個設立一個永遠調查UFO外星人嘅部門。
嗱，呢一個就係點解？
呢個話題變得咁熱門？
嗱，我哋一齊嚟睇睇呢三段。
泄漏出嚟嘅影片。
第一個喺樹2004年喺加州嘅海岸拍攝到。
距離我哋好近，咁佢係用Street Fighter。
上高戰鬥機。
嘅flyer運嘅紅外光儀器所拍攝到。
嚇。
有一個飛機師，佢係見到有一個飛行物體，大概係40尺咁長。
喺處海面50尺嘅地方。
好似乒乓波咁，但萊彈去。
佢喺上高見到，佢話我要飛落去睇一睇。
當佢飛到落去嗰陣時，嗰個不明來歷嘅飛行物體就唔見左。
嗱，其餘嗰兩次。
就喺處，2015年。
有兩單咁多，今次係麥當勞得Reus嘅大黃蜂戰鬥機上。
嘅lady on afreeca。
紅外光儀器。
嗱。點解我咁著仲呢啲at符號flyer同埋free Run嘅儀器呀？
因為我未做牧師之前係專門研究係用冷空氣。
嚟到係用紅外光嚟到偵察。
所以我對呢個係好有興趣。
嗱，兩段嘅影片一個誒，兩個都喺度2015年。
其中一個係見到有一個非常之飛得快嘅飛行物體。
呢個飛機師立刻係將呢個飛行物體嘅方位鎖住喺儀器上高，但係一路係咁，飛飛得好快，突然間又唔見左。
另外一個係見到有一個係。
好似係一個飛碟嘅形狀。
逆風而行。
一路飛就一路喺度打關斗，非常非常之嘅有趣。
嗱。
我頭先話喺2021年Brandon係作咗一個報告呢個報告？
其中嘅結論有綠點咁多。
第一點係話目前為止係冇證據，呢啲就係美國嘅秘密武器。
亦都冇證據係敵對國家嘅先進武器。
嗱，呢一點係非常之搞笑。
因為呢個報告係美國政府出嘅，佢哋居然話冇證據係證明係佢哋嘅秘密武器，係咪美國嘅秘密武器，政府應該係好清楚。
所以呢一點係有啲似是而非。
嚇好好笑。
第二點話，若果係美國軍事基地火收集到嘅呢啲資料。
系可能有偏差不足為信。
嗱，呢一個就似乎有啲此地無銀300兩。
度度地方拍攝到嘅都冇問題。
喺美國軍事基地附近拍攝到咁，就可能不足為信。
此地無銀，300兩。
第3點話呢啲不明來歷嘅飛行物體，可能係真正嘅。
物質。
因為係唔用唔同嘅儀器拍攝到係有雷達紅外光。
電光武器政策同埋視覺嘅觀察所偵察到。
用咁多唔同嘅方法政策到。
呢個報告話當然就係真正嘅物質啦。
但係第4點咧？又似乎係自相矛盾啦。
哇。呢啲感嘅飛行物體有異常嘅飛行嘅特性。
所以可能係儀器出現問題，所以係觀察者又錯誤。
喂，你第3點先至講員係用唔同嘅儀器政策。
呢啲唔同嘅兒戲都係用唔同嘅原理唔同嘅波長嚟到探測。
冇可能全部都有錯嘅。
所以第三第4點又好似係彼此又矛盾。
第5點就話。
會唔會為美國造成威脅呀？
跟住自己答番話，而家太空都已經咁擠迫啦。誒，有多啲感嘅不明來歷嘅飛行物體當然就係誒，有好大嘅風險啦。
若果係敵對國家嘅先進武器，咁啊更加唔得了啦，即係話佢哋已經有突破性先進嘅武器呀，好得人驚。
跟住最后就話。
第6點誒，要多啲嘅嚟分析呀，嚟到係辨別呀，嚟到係處理。
嗱，根據呢6個呢6點根據呢個結論。
我哋係可以作出有3個可能性。
呢啲不明來歷嘅飛行物體到底係乜嘢？
第一個可能性就真係美國嘅秘密武器。
第二點。
就系真系可能有啲不明來歷嘅飛行物體。
雖然呢一個報告。
冇指定話真系。
但係亦都冇否認到。
第3點就係有可能係敵對國家嘅先進武器，例如中國或者係俄羅斯。
嗱。
但係第3點，我可以話你聽係非常之冇可能。
因為。
美國係有人造衛星嘅網絡？
不斷咁廿4小時？
睇住全世界每個國家喺住做緊乜野？
冇乜可能係有不明來歷嘅飛行物體，能夠同中國從俄羅斯飛嚟美國，炎被呢啲人造衛星探測偵察到。
所以第3點係冇可能。
只有兩個可能性，第一就係美國嘅秘密武器。
第二，就係。
真正係有呢啲不明來歷嘅飛行物體。
嗱，我哋先睇第一點。
第一點就係話呢個真系。
美國嘅秘密武器。
嗱，今次開路者嚟訪問我嘅原因，就係佢哋知道。
我喺度做呢一個牧師之前我系做太空國防。
係美國嘅太空國防，嗱。
佢哋可能希望問下我有冇啲咩嘅內幕嘅消息，內幕嘅貼士。
嗱，其實有冇內幕嘅貼士咧，對我嚟講係一個非常之敏感嘅話題。
嗱，我喺度做呢啲機密嘅工作嘅時候。
每幾年都要畀政府嚟到拆幫阿Paul igrafx。
就係帶到成身都係儀器，然後就畀一個檢察官嚟到檢查。
嗱，到底我覺得係黃皮膚黑頭髮。
政府都唔系，咁信我。
我曾經係試過畀一個檢察官拍臺指住我個鼻。
話，我係一個間諜。
仲係，大陸嘅間諜。
佢話佢已經係有證據證明我做咗20年嘅間諜為中國。
嗱，我心諗，若果我真係橋咗20年間店，我都搬咗去比華利山啦。
我仲駛喺度捱騾仔俾你拍枱拍凳喺樹打爛沙盤，問到篤。
嗱，我亦都試過有一至到兩年每隔兩個月就畀聯邦密探FBI走嚟請我食飯。
第一次同我見面仲非常之個誇張著到成身黑色西裝。
室內得戴住太陽眼鏡，仲攞個章出嚟比我睇話佢係就係FBI。
我都唔能夠相信，我都唔知你個章係真定假，我走返去問公司係咪真係有聯邦密探要同我傾偈？佢哋話係呀，你真係要同佢見面。
嗱，佢哋同我見面好拍戲㗎喎。
唔係走嚟問話，唔係盤問我喎。
佢哋話向我學習呀。
我心諗，真係奇怪啦。
唔通你班人真係咁天真？真係以為我係間諜，想同我嚟到學做間諜？
嗱，在座嘅弟兄姊妹，你哋都立咗好多稅，㗎係嘛。
啲錢去曬邊，有時你哋都會諗，嗱，部分吖，俾我食咗落肚。
所以若果我請返你哋食嘢咧，請你哋食飯，千祈唔好覺得唔好意思係應該嘅。
嗱。
所以你問我呢啲係咪美國秘密咁武器呀？
我唔知道我就算知道我都唔夠膽講，我都唔會講。
嗱，所以今日我淨係會同大家睇第二點。
就係從聖經嘅眼光。
聖經嘅角度有冇可能呢啲外星人係存在？
嗱。
第一點，從聖經嚟到睇。
就係所有嘅物質，所有嘅嘢都係神所創造。
嗱，呢一個係聖經教我哋。
嗰個羅西書嘅一章16節話因為萬有都是靠他造的，無論是天上的地上的，能看見的不能看見的或是有為的主治的。
執政的掌權的一概都是藉著他造的，又是為他造的。
所以所有嘅嘢都係神所創造，若果真係有外星人嘅話。
系神創造唔係佢直接創造，就係佢間接創造呢個係聖經話畀我哋聽。
呀。
仲有第二點咧？
第二點就係喺似所有嘅萬物當中。
只有人系有神嘅形象。
嗱，人係有非常之特殊嘅地位。
只有我哋係有神嘅形象。
喺創世紀一章27節哇神就照著自己嘅形像造人，乃是照著他嘅形像造男造女。
人真係。
喺神嘅心目中，好有特殊嘅地位。
萬物都冇㗎，只有只有人有。
嗱，人有神嘅形象，有咩嘢意思呀？代表乜嘢呀？
有兩點，我哋可以睇到。
第一就係我哋可以喺零裏面與神交通，我哋係可以係認識神接受神。
以致我哋係能夠係得到救贖。
呢個第一點？
嗱，呢個係其他萬物都冇㗎。
嗱，你唔會見到動物能夠係與神交通，因為動物冇神嘅形象，動物唔能夠認識神。
隻狗食食下飯唔會話哎呀，唔食住，等我走去拜下神先，佢唔會咁樣樣嘅，佢冇可能冇得避救贖。
只有人。
能夠係畀救贖。
第二點就係。
我哋有神嘅形象，呢個係包括我哋係有特別嘅智能。
我哋係能夠推理能夠解決好多嘅問題。
呢個係包括喺。
神嘅形象嘅類別。
嗱，我哋先睇第一點有關救贖。
嗱。
咁我哋話人有救贖，若果外星人存在，佢哋又冇救贖呀。
嗱，我哋知道，若果外星人存在嘅話，佢哋唔係亞當夏娃嘅後人。
係嘛，係亞當夏娃嘅後人，因為亞當夏娃犯罪，所以我哋成為罪人，我哋需要被救贖。
但係如果外星人存在嘅話，佢哋喺外星嚟，佢哋唔係亞當夏娃嘅後人，冇被救贖嘅需要。
頭先亦都講過。
佢哋冇神嘅形象，當然唔能夠係被神救贖。
唔能夠係得到救贖。
嗱，有好多人都會問。
咦，出邊嘅宇宙咁大有冇可能又有啲星球？
係同埋地球，一樣有一樣嘅氣溫，有一樣個環境呀，能夠係有生物，能夠係有外星人。
啊，耶穌基督會唔會去到唔同嘅星球嚟到救贖佢哋呀？
嗱，我哋睇睇聖經點講羅馬輸嘅6章10節，俾得前書嘅3章十八，同埋希伯來書嘅9張26。
都話。
耶穌基督受苦為我哋嘅罪誒，因為我哋係亞當夏娃嘅後人，我哋有原罪，喺我哋嘅身上為我哋嘅罪而死，睇我哋贖罪。
係一次過嘅救贖。
唔係話耶穌機都去到唔同嘅星球嚟到同唔同嘅人。
嚇外星人嚟到係救贖佢哋，冇感覺可能係一次過嘅救贖。
人係有特別嘅地位，喺神嘅心目當中。
指有人能夠得到救贖。
地球亦都係有特別嘅地位。
我同大家講天堂嘅系列嘅時候，曾經講過一個信息。
叫做。
天堂究竟在甚麼地方？我話有3層天。
第3層係神所居住嘅地方。
第二層係我哋嘅宇宙。
一層天係我哋嘅大氣層。
所以我哋見到。
地球可以講得係天堂嘅中心。
可以講，但係唯一耶穌基督救贖嘅舞臺。
嗱，所以我哋能夠總結。
若果有外星人存在嘅話，佢哋係唔能夠被救贖。
佢哋亦都係務神嘅形象。
嗱，咁佢哋嘅智能咧，佢哋嘅智慧咧？
我哋頭先話。
人因為系有神嘅形象，所以我哋有特別嘅智慧特別嘅智能。
誒，能夠推理能夠解決好多嘅問題，喺萬物當中，我哋係最有智慧。
所有物質萬物當中係最有智慧。
嗱，如果外星人係存在嘅，我哋發覺係有外星人嚟到呢個世界嚟到我哋嘅地球有冇咁嘅可能？
地球人未能夠係將人送去外星，係我哋將人送到去月球。
但係月球唔係星球。
嗱，我哋有冇可能將人送到去？星球話，我相信我哋有咁嘅，可能有咁嘅力量。
但係仲未demonstrate。
仲未係能夠證實我哋可以咁做。
若果外星人已經能夠做到咧。
代表佢哋係聰明過我哋。
有冇咁嘅可能？
只有人先至有神嘅形象，萬物當中人係最聰明。
所以冇可能，㗎咁樣。
咁佢哋若果真係發現有啲咁嘅嘢嚟到呢個世上？
可能係啲乜嘢呀？
唔可以同實質嚟到睇，要去靈界嚟到睇啦。
我哋睇睇聖經，點講呀，喺市篇嘅八將唔切喺希伯來書嘅二張七折。
神器叫人類，係俾天使小一點。
所以若果真係有呢啲咁聰明，咁有智能嘅嘢嚟到呢個世上，而人類未能夠做到，佢哋極可能係天使。
嗱，我唔係講聖潔嘅天使喎。
聖潔嘅天使係被神所差遣做神嘅工作。
但係系有墮落嘅天使。
嗱。
其實若果我哋留意嘅話。
第一位嘅外星人。
就係撒旦自己。
佢係嚟到呢個世上嚟到攪擾人類。
點解叫佢做外星人呀？佢本來喺3層天與神同在㗎嘛，而家嚟到呢個世上，仲唔係喺度外星嚟嘅？
佢攪擾人類，佢係要亞當夏娃犯罪，佢亦都係成功地迷惑咗亞當夏娃，嚟到係犯罪。
嗱。
我哋見到撒旦。
係墮落嘅天使。
佢應該係零嚟㗎？
因為希伯來書嘅一張14節話畀我哋聽。
天使係零？
人係冇可能見到凌駕入邊嘅嘢，冇可能見到天使，除非撒旦係將自己副喺一啲嘢嘅身上，而佢揀選係將自己付喺一條蛇嘅身上。嚟到同亞當夏娃見面，所以亞當夏娃係能夠見到佢畀佢嚟到迷幻。
咁啊其實篇視乎喺人嘅身上，附喺動物嘅身上屢見不鮮。
喺處創世紀嘅18章19章，我哋見到天使嚟到見亞伯蘭同埋撒萊。
系用乜嘢形象同佢哋見面呀？
係用人嘅形象。
我地點知道呀，希伯來書嘅13章二節話不可忘記用愛心接待客旅，因為曾有接待客旅的，不知不覺就接待了天使。
亞伯蘭同埋撒萊伊位置機係接待人接待客旅。
結果係接待咗天使，就係話畀我哋聽，天使係負喺人嘅身上，嚟到係同佢哋見面。
嗱，其實呢個同埋耶穌基督。
道成肉身係有啲相似。
睇住若翰福音嘅一章18節。
話俾我哋聽從來冇人見過神，點解呀？因為神係零。
但係。
高壞女嘅獨生子，將佢顯明出嚟。
我哋要見到神，我哋要見到肉身，所以耶穌基督道成肉身嚟到世上能夠俾我哋見到神係點樣？
呢個亦都係同埋創世紀嘅32章。
講雅各同埋神摔跤。
喂神係零點，能夠同人出膠呀？
好明顯亦都係要負喺人嘅身上。
所以我哋見到第一點，我哋話。
第一個外星人其實就係撒旦自己嚟到世上，使到亞當夏娃犯罪。
嗱，第二次有外星人嚟到世上。
係喺樹創世紀嘅第6章。
嗱，我哋知道撒旦唔係自己一個人反叛神墮落。
而係佢帶住1/3嘅天使，同佢一齊墮落。
喺啟示錄嘅12章4節同埋九折都講得好清楚。
第二次呢啲外星人嘅攻擊。
係呢個墮落嘅天使副喺人嘅身上，同世上嘅女子交合。
呢個記載喺創世紀嘅6章二節神記，兒子們看見人嘅女子美貌就隨意挑選娶來為妻。
嗱，佢哋父喺人嘅身上同女子交合生兒育女。
點解要咁做呀？
撒旦係要敗壞人嘅血襪。
因為亞當夏娃犯罪引起墮落咗身，就決定要差派佢嘅獨生子嚟到世上，成為人嚟到救贖人類，透過人嘅血脈，耶穌基督將會嚟到世上。
但係撒旦就知道咗呢個計劃。
所以佢要敗壞人嘅血脈。
就係用天使墮落嘅天使同世上個女子交合。
敗壞人嘅血脈，所以喺樹挪亞嘅時候，點解神要毀滅曬所有嘅人類，再由挪亞開始重起爐灶建立人嘅血襪。
就係因為撒旦敗壞咗人嘅血脈。
嗱。
我知道係有好多唔同嘅解經家。
對創世紀嘅第6章都有唔同嘅解法。
但好對唔住，佢地都解錯經。
嗱。點解我咁大膽咁樣講呀？
因為我好中意係用聖經嚟到解釋聖經。
若果你見到有好多切嘅經文，都係講同一件事，都係有同一個嘅解釋，你就知道你嘅解釋係正確，娜等陣我哋會返嚟睇呢點？
我哋首先睇一睇。
究竟神嘅兒子門喺度創世紀個6章二節？
係點解解釋係墮落天使？
呀。
嗱，我哋呢一點係可以游外政，同埋內政能夠睇得到。
我愛正就係聖經以外嘅證明，最早最對呢節經文嘅解釋係猶太人嘅拉俾，無論古代猶太人嘅拉俾現代猶太人嘅拉比，佢哋見到創世紀個6章二節。
都會將神嘅兒子們解做。
墮落嘅天使。
嗱，呢一個係外癥。
內政咧？
內政係聖經入面，我哋見到。
逢親有講到神嘅兒子們。
差不多都係被天使所專有嘅名詞喺樹呢個若百記嘅而章一節，我哋見到有一天腎嘅宗旨，萊侍立在耶和華面前，撒旦也萊在其中。
好明顯，呢度講神嘅眾子就係講到天使。
呀。
嗱，我哋可以係從神嘅創造嘅觀點嚟睇，點解天使係神嘅仲子？
因為天使係神。
直接創造嘅。
咁你話人類咧，人類都係神直接創造㗎喎，係亞當係神直接創造。
夏娃咧？
係由亞當嘅辣骨所造成。
而我哋每一個人都係亞當夏娃嘅後人，我哋唔係直接由神嚟到創造。
只有天使全部都係神直接嘅創造，所以聖經叫佢哋做神嘅兒子們。
嗱，咁你話點解叫佢做神嘅兒子，唔叫佢哋做？
亞神嘅女兒呀？
耶穌基督喺馬太福音22章解釋得好清楚。
天使係不嫁不娶係冇性別嘅。
所以所有嘅天使都係叫做神嘅兒子們。
嗱，我頭先話。
最好解驚嘅辦法。
就係用聖經嚟解釋聖經。
當你見到好多嘅經文，都解釋同一節嘅經文有同一個解釋，你就知道你嘅解釋係正確。
英文話就是天使犯了，罪身也沒有寬容。
曾把他們丟在地獄。
交在黑暗坑中等候，審判神也沒有寬容上古嘅世代曾叫洪水臨到那不敬虔嘅世代，卻保護了傳義道嘅挪亞一家8口。

我哋見到呢度好清楚。
彼得係將羅亞時期所發生嘅事，同埋天使犯罪被拘禁喺無底坑黑暗嘅裏面。
拉埋一齊將兩件事擺埋一齊。
嗱，其實猶大書同埋彼得後書係好相似。
我哋頭先讀嘅經文，就係猶大書嘅第6節。
哇又有不守本位離開自己住住嘅天使主，用鎖鏈把他們永遠拘留在黑暗裡，等候大日嘅審判。
所講嘅都係一樣。
點解？
有啲天使會不守本分，離開自己嘅住處呀。
就係講到天使嚟到世上。
故喺人嘅身上同類指交合。
腎係將佢哋困喺黑暗裡面，喺無底坑裡面。
嗱，如果大家記得我講天堂系列嘅時候。
曾經講過一個信息。
叫做人死之後嘅全部歷程，我曾經講過。
係有個叫做無底坑，呢個地方係所有墮落嘅天使係比區，咁喺冇底坑嘅裏面。
嗱。
我哋知道。
有部分嘅墮落天使，而家喺無底坑被拘禁。
但系都仲有好多自由嘅天使。
墮落嘅天使自由墮落嘅天使，佢哋仍然都係被撒旦嚟到去運用。
嚟到打屬靈嘅爭戰，嚟到遺禍人間。
嗱，仲有一樣好有趣嘅。
就係彼得後書同埋猶大書。
講完挪亞嘅事件都講到所多瑪蛾摩拉嘅事。
點解咁奇怪呀？
就係兩個作者都要比較兩個罪行，兩個罪行都係同性愛有關。
第一個就係挪亞時期，天使不守本分同女子交合。
有淫亂嘅罪。
第二。
就係所多瑪蛾摩拉係講到同性戀嘅罪。
作者好明顯係將兩件事嚟到係比較。
仲有一樣好有趣。
我頭先話。
喺羅亞時期因為撒旦敗壞咗人嘅血脈。
所以神係要將所有嘅人係毀滅，由羅瓦家再從頭開始。
嗱，我哋睇睇創世紀嘅。
6章4節。
經文話，那時候有偉人在地上。
後來神嘅兒子們和人嘅女子們交合生子。
那就是上古英武有名嘅人。
嗱，呢只嘅經文，其實係有個手尾嘅結構。
偉人同埋上古英武有名嘅人，係一個前後嘅上下結構。
點解會有呢啲位人有呢啲鸚鵡嘅名人呀？
中間有解釋。
就係神嘅兒子，墮落嘅天使和人嘅女子交合所產生出嚟，所以神係要毀滅人類。
嗱，其實偉人呢個字喺舊約一共出現3次咁多。
一次喺樹創世紀嘅6章4節。
仲有兩次咧？
都喺同一節嘅經文。
喺民數記嘅13章33節。
當時以色列人係要進入迦南地。
摩西就差派12個探子進入迦南哋去探測。
返嚟探測嘅結果咧？話乜嘢呀？
哇，我們在那裡看見亞衲族人周詩卉人，他們是偉人嘅後裔。
車，我們看自己就如蚱蜢一樣。
啊，好奇怪，去到。
文素基仲有呢啲位人係天使同埋人所生出嚟嘅偉人。
好。
我哋見到喺度歷史當中，神曾經係要毀滅人類兩次。
一次就系羅亞嘅時候，毀滅所有嘅人類，一次就係叫以色列人進入迦南哋嘅時候，要將所有嘅迦南人毀滅。
點解要咁做呀？
都係同炸彈毀壞人嘅血脈有關，所以要毀滅呢啲嘅人。
嗱，我哋見到聖經真係非常之嘅。
吻合。
嚇，若果你解經解得啱所有嘅經文都係吻合。
你就知道你自己解經解得啱。
嗱。
除咗係創世紀第二至到3章。
第一位，所謂嘅事，外星人嚟到世上，使人類墮落。
除咗創世紀嘅第6章，神要透過人嘅血脈子耶穌基督嚟到世上殺，但係要。
敗壞人嘅血物又差派墮落嘅天使嚟到世上。
我哋見到其餘喺新舊約。
仍然有好多呢啲墮落嘅天使嘅呢啲活動。
例如喺舊約。
事司機嘅9張三冇以上嘅十68同埋19章。
同埋但以理書嘅第10章都講到有惡魔。
邊度有咁多惡魔呀？
呢啲惡魔就係鬼魔，就係墮落個天使。
另外喺住新藥嘅時候，我哋見到耶穌基督係醫治好多人。
佢不斷咁樣樣醫治趕鬼。
淨係講趕詭詐，喺馬太福音8張9張12章15章都有，講到耶穌幾多趕鬼？
有邊度有咁多鬼上身呀？
呢啲都係墮落嘅天使。
我哋點知道呀？
你睇睇盧家福音嘅8章31節。
當耶穌基督趕出咗一隻嘅鬼魔。
佢就央求耶穌基督。
不要吩咐他們到，冇底坑裡去。
我頭先話冇底坑，就係畀墮落嘅天使拘留嘅地方呢？只鬼知道自己係應該去到冇底坑，所以佢係球耶穌基督，唔好將佢揼落，冇底坑，好清楚話畀我哋聽，呢啲鬼魔就係墮落嘅天使。
嚇到到今時，今日我哋見到。
仍然都有好多人俾鬼上身。
仍然都有好多鬼怪嘅事情發生。
呢啲係乜嘢呀？
係撒旦屬靈嘅爭戰，嚇呢啲都係墮落嘅天使。
嗱，有人可能會問啦。
點解撒旦要用咁多墮落嘅天使喺度搞搞震？
嗱，其實。
個答案係好簡單殺，但係要。
毀壞破壞神嘅工作。
當神，同埋亞當夏娃。
喺伊甸園交往人同埋神係有啊，相交嘅時候撒旦係要嚟破壞。
所以佢系。
花生變成一條蛇，厲到世上。
嚟到迷惑人，以致亞當夏娃係會墮落咗。
當人墮落咗之後，腎就要透過人嘅血脈。
帶領耶穌基督嚟到世上，替我哋贖罪。
撒旦知道咗。
就要敗壞人嘅血脈差派墮落天使同女子交合人嘅女子交合敗壞血脈，以致神係要毀滅挪亞時期所有嘅人。
再由挪亞一家嚟到開始。
嗱，我哋見到神係要透過佢嘅話語。
要我哋係能夠接受耶穌基督。
但係撒旦又要我哋懷疑神嘅話語。
最好嘅辦法，令到我哋懷疑神嘅話語係乜嘢呀？
其中一個辦法就係話你睇下。
宜家已經有星球人啦。
仲可以相信聖經嘅咩聖經都冇講到有星球人。
嚇呢個分明，你呢位神就唔係無所不知，唔係無鎖不能啦。
仲會相信佢嘅。
呀，又或者會話你睇下而家有外星人啦，仲唔證明聖經已經係落後啦？
係嗎？甚至係話聖經唔係神嘅話語。
嚇我哋，唔可以相信。
但係我哋亦都知道第4點。
神係對佢嘅疑慮，係有特別嘅照顧。
知道末世係有7年嘅災難。
神幻，我唔會比我嘅兒女經過呢啲災難。
我會將佢哋係提去。
教會會被提。
以致佢哋唔會係受到呢個世上嘅災難。
但係撒旦咧。
佢亦都會係有佢嘅詭計。
嗱，有1日喺呢個世上。
突然間，所有嘅基督徒都會唔見哂。
因為係被耶穌基督係將教會提咗佢。
誒，以前有一間飛機公司叫做TWA，誒，大家記唔記得呀？
佢嘅呢一個？
誒，老闆就係一個基督徒。
佢，當時佢係決定所有嘅飛機師誒？兩個機師若果一個係基督徒，其餘嗰個，一定唔可以係基督徒。
點解呀？
當教會被提嗰陣時，如果兩個都基督徒提曬去。
哇嗰㗎飛機咪失事係嗎？所以佢都好為世人嚟到著想咧，一個係基督徒，另外嗰個唔可以係基督徒。
嗱。
有1日教會被提，所有嘅基督徒都會唔見哂嘅撒旦會點樣嚟到解釋啊，西人會點樣嚟到解釋呀？
嗱，我有一個推測就係講乜嘢呀？
就係原來撒旦已經係為咗呢件事嚟到鋪路，為咗與為咗呢件事嚟到預備。
你知唔知根據？
調查，美國ABC電臺喺2000年做咗一個調查，話有成4000萬嘅美國人都話自己認識系有人。
係曾經見過UFO。
曾經或者甚至係同UFO呀，外星人有接觸。
4000萬人喎，唔系少嘢嚟嘅喎。
嚇仲話乜嘢呀？另外又有個調查話有成1700個美國人話自己係被啲外星人係劫持咗，係拐咗去。
然後又返到嚟個地球。
另外又有一個比較爭議性高一啲嘅調查。
佢話，5%至到6%嘅美國人都被外星人係劫持過，係老去過。
邊有咁多外星人嚟到劫持地球人呀？
嗱，我相信係乜嘢呀，我相信係撒旦嘅詭計。
佢可以係令到你認為自己係畀外星人劫持咗去，老咗去又就翻翻黎。
佢甚至可以慫恿啲人。
講大話話自己係畀外星人係潔字。
佢點解要咁做呀？
就係為咗有1日。
教會會被提嚟到係鋪路？
到到所有呢啲基督徒唔見哂撒，旦唔會走出嚟講乜嘢呀？
唉。
以前都已經有咁多嘅人。
嚇被外星人劫持咗去啦，有咩希奇啫？呢班人咪就系俾外星人劫持咗去咯。
我相信佢係為咗教會被睇淨喺樹鋪緊路。
嗱，我哋亦都不妨睇睇最後。
去到末世，我哋知道。
神係預備咗有7年嘅大災難。
喺呢個災難期係要係使到猶太人歸向自己。
撒旦當然亦都係會破壞。
喺嗰陣時，撒旦係會造成有好多世上嘅災難。
嗱，其實呢啲再難，若果你睇清楚嘅話。
好多都係同埋太空，同埋星球係有連帶嘅關係。
例如喺啟示錄嘅6張十二至到14節，哇揭開第六印嘅時候，我又看見哋大震動，日頭變黑像毛布。
滿月變紅像血。
天上嘅星辰墜落於哋如同無花果樹被大風搖動落下未熟嘅果子，一樣天就嗱。而好像書卷被捲起，萊山嶺海島都被嗱。而離開本為。
嗱。
日頭變黑。
月亮變紅，仲有星星墜落？
啓示錄嘅8張十至到11節第3位天使吹號就有燒著嘅大升，好像火把從天上。
落下來落在江河1/3和眾水嘅泉源上，水就變苦就死了許多人。
又係童星受攸關。
嗱，所以我哋見到末世有好多呢啲災難，都係同太空宇宙有關。
我唔會係覺得稀奇。
誒，若果甚至係有外星人嘅參與。
睇多一節嘅經文？
睇住啟示錄嘅9張。
一至到二節。
話有一個星從天落到地上。
有毛底坑嘅鑰匙賜給他拍，打開呢個模抵慳嘅門。
嗱，呢個一個星從天降落，當然係講緊撒旦。
可以畫得撒旦以前係晨星一樣，而家係。
跌咗落嚟，墮落在地。
但係會唔會又有啲暗示？
嘩，又係從外星來嘅咧。
嚟到地上咧，一顆星係落到地上，嚇仲係乜嘢呀？仲係打開無底坑嘅門，無底坑就困住乜嘢呀？
不過落個天使。
所以好有可能。
末世嘅呢啲災難都係同埋啲誒，所謂嘅外星人係有關。
都同呢個星宿。
同埋呢一個星球有關。
嗱，我哋見到。
由第一位所謂嘅外星人就係撒旦自己嚟到世上，搞到人類墮落，一路到到最後不斷咁樣樣都有呢啲墮落嘅天使嚟到係參與。
去到最後，佢哋嘅命運會點樣？
無論係。
墮落嘅天使鬼魔也好，撒旦自己都會係被揼入去火湖。
啓示錄嘅20章第10節。
永遠嘅，受到佢哋嘅審判。
嗱，我哋頭先講咗。
外星人好可能。
就係墮落嘅天使，其實系好有聖經嘅根據。
我哋話外星人係冇得夠數，因為佢哋冇神嘅形象。
你睇下聖經點講。
所有嘅天使都係冇得避，救贖㗎。
希伯來書嘅二章16節。
呢個同埋我哋所見到誒有關外星人嘅形象係好相似。
第二。
就係我哋話真係有外星人嚟到世上，若果地球人仲未可以。
係將人類送到去外星，但係外星能夠嚟到地上。
佢哋肯定系俾我哋嘅智慧能力係高一啲。
但係所有萬物當中有物質嘅。
人類應該係最有智慧，所以我哋要向靈界嚟到睇。
我哋見到聖經，話畀我哋聽。
喺市篇嘅8章5節希伯來書嘅二張七折天使係比人高一啲。
另外，我哋見到。
究竟係咪神創造外星人呀？
我哋話若果外星人真係存在，一定係會被神所創造咯。
的確係神創造天使天使墮落係變咗墮落嘅天使呀，我相信呢啲就係外所謂嘅外星人。
而最後結論嘅時候。
若果聽日喇，Sir話畀我哋聽。
真係搵到外星人啦。
駛唔駛驚呀？
唔洗驚？
呢啲可能就係撒旦嘅詭計，呢啲可能就係墮落嘅天使。
嗱，我哋頭先講。
睇住最後地球7年嘅大災難嘅時候。
有好多嘅災難。
有瘟疫啦。
亦都係有太空宇宙嘅呢啲災難啦，甚至有外星人嘅參與。
你睇下而家。
講到瘟疫。
新冠病毒似唔似係末世嘅災難呀？好似呀係嘛。
亦都有好多外星人嘅消息頻頻錦泉例頭先都同大家講咗。
有人話我哋而家係咪已經喺呢7年嘅災難啦？當然唔係啦。下lyla嚇，如果係嘅話，我哋唔會喺度呢度。
嗱，咁而家係乜嘢呀？耶穌基督話畀我哋聽㗎嘛。無花果樹發聯業嘅比喻，當我哋見到係無花果樹，發聯業就知道夏天就快來臨，當我哋見到喺呢個7年災難入邊嘅瘟疫呀，呢啲太空宇宙嘅災難呀，甚至外星人嘅消息呀。而家聽見代表乜嘢呀？
末世就快嚟咯。
感謝神。
我哋所得到嘅國係不能被。
動搖不能被震動嘅國。
希伯來書嘅12章28節，我哋見到呢啲嘢，我哋唔使驚㗎，我哋係得到不能震動嘅國殺，但系想不斷感震動，我哋係用唔同嘅嘢嚟到震動我哋新冠病毒嚇愛外星人嘅消息。
但係只要我哋。
係將注意力放喺耶穌基督嘅身上。
只要我哋繼續係向標竿嚟到直跑。
我哋又唔使驚。
將一切嘅榮耀頌讚都歸俾佢。
好等我哋一齊低頭禱告。
主要我哋感謝你，感謝妳俾我哋有你嘅話語。
感謝妳俾我哋有立不能震動嘅國。
就算我哋聽見有咁多嘅外星人嘅消息。
就算我哋而家喺新冠病毒嘅疫情當中，我哋仍然都係唔需要怕。
因為你就係我地唯一嘅真身。
願意我哋睇下能夠繼續咁樣樣。
將我哋嘅全部嘅注意力放喺耶穌基督嘅身上。
願意，我地得能夠係。
向住標竿直跑。
能夠係打爛美好嘅醬？
能夠係跑喇當跑嘅路。
嚟到係將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋今日嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求。
阿門。
