開燈節目早晨。
祝各位母親母親節快樂。
我唔知當中有幾多係做母親嘅，可唔可以舉一舉手呀？
誒，我哋畀啲掌聲咧，鼓勵係呢班。
咁啊特別今日母親節，大家都係選擇嚟敬拜神先，然後先去飲茶呀嘛。
咁你希望咧，今日喺主頁面前咧？我一齊喺神嘅說話度要有幫助。
亦都代表誒，我所事奉嘅地方暴露，趁學院嘅問安咧帶俾大家。
咁誒？
今日咧？叫做基督教主人嚇可能咧？就大家或者未必留意到。
咁嘅意思呢，就係希望咧，透過呢啲嘅聚會哩俾我哋大家更加明白。
喺學習。
神嘅英話喺學習神學上面嘅重要性。
但係當我再諗深一層咧，其實所有嘅教育呀。
包括神學嘅學習在內，都係。
或者神學嘅學習更加係。
如果歸納，做一個字咧。
就係個變節。
如果教育嘅最終目的唔能夠改變一個人。
其實教育咧只能夠可能係知識嘅傳授。
或者咧係一啲嘅技能嘅訓練？
但係特別係講到聖經，講到神學嘅教育。
我哋最終希望係自己。
同埋聽嘅人生命不斷改變。
頂，我相信咧，你好多人咧，都係喺信主嘅時候。
會時時聽到。
甚至你自己都會講。
得救見證係嘛。
我以前信紙嘅時候。
係點樣嘅人？
信主之前係點樣嘅人？
後來上一次之後，我生命點樣改變？
嗱，呢種嘅改變呀，就喺我哋信主嘅時間，經常嘅題嘅我哋信主嘅時候，係為了生命嗰個改變。
唔係單單子，話我星期日返教會，或者我識到班朋友，或者我將來上天堂。
呢啲全部都係好嘅，係真嘅。
不過最重要，而家都係我由信耶穌開始，請耶穌住喺心裡邊，我嘅生命就可以改變啦。
但坦白講呢種嘅改變咧？
有時候慢慢。
到咗信主內咗啦。
慣咗啦。
或者自己冷淡咗啦。
教會事務又多咗喇，甚至咧係有啲嘅唔開心嘅事發生啦。
呢個改變，慢慢就停滯咗。
我想今日呢同大家睇呢段聖經咧，就係剛才。
誒，我哋嘅主席同我哋讀出嘅。
睇翻第9章。
第九到第17節。
九到17節。
我唔知大家手上有冇聖經可能如果聖經，你可以翻啲聖經。
誒，直接表好好啦，幫我哋出嚟，但系如果你習慣睇聖經咧，我諗佢對聖經更加熟習啲。
嗱，講到即係講聖經咁啊，希望咧，你能夠咧越嚟越叻熟習聖經你可以咧係翻開門電子版好或者印刷版嘅聖經好。
翻第9章。
就係九折。
到底？
17節。
呢段聖經咧，其實講咗兩件嘅事。
一件嘅事呢，就係耶穌呼召一個門徒叫馬泰。
另外呢，就係。
由第10節去17節開始咧。
就係一個好長嘅。
討論。
呢個討論裡邊咧，亦都分咗做咧，係幾部分。
第一個部分咧，就係第10節到第13節。
就係一班嘅法利賽人呀。
有一班嘅。
誒？
好似係宗教上嘅領袖去問耶穌一個問題。
第10節63節。
然後14節15節係另外一類嘅人就係約翰，呢度講緊係施使約翰嘅門徒嚟問耶穌另外一個問題。
跟住咧就係十67節。
耶穌咗個總結。
嗱，簡單啲嚟講，即係應該件事即嗰陣時即就係耶穌呼召咗個門徒跟從佢。
跟住隱身嘅呢件事即咧，就帶嚟好多嘅討論。
所以。
本來件事即咧，係一件好似係核心嘅事，因為呢件事發生咗。
咁然後呢？結果。
喺呢個記載手法好特別嘅，你睇下嗰個。
是即本身值得直情嘅啫。
非常非常簡單，簡單就差唔多，冇得再簡單㗎啦。
就係話耶穌有1日經過一個嘅稅關。
就呼嘯，嗰個人叫馬蹄。
馬太另外一個名稱呀，就係叫做利未啦。
喺十二嘅使徒嘅名單裡邊咧，我哋比對到出嚟咧，馬太咧，即係等於利未呢個人？
係一個猶太人。
係幫羅馬政府當時收稅嘅，再喺個稅關上。
穗莞大概係指一啲城門口。
一啲比較呢，係人流密集嘅地方。
然後佢坐喺嗰度咧？嚟到收稅，好可能係稅關上邊咧一個重要嘅官員。
但當耶穌呼召嘅時間，你跟從我來。
佢竟然咧撇下佢一齊？
可能呢，比較好嘅入息。
可能咧係比較咧，佢人生追求好多嘅理想，但係因為耶穌呼召佢。
所以放低曬啲嘢跟從神啦。
嗱，個市職嘅簡單到不得了嚇。
即系冇乜，冇乜嘢可以再發揮嘅啦。
因為咧，點解佢會跟從神咧？佢之前聽過耶穌咩事情咧？佢跟從主之後有啲乜嘢嘅後果咧？撒該都話請耶穌返去食飯，呢個完全乜都唔提嘅。
即系咗。
當耶穌呼召嘅時間去跟從神啦。
呢個好似呀，本來喺件最重要記載嘅事，即本身而家變成咗咧，其實下邊討論嘅引言。
而家變成咗咧，好似一個指引。
因為有跟從耶穌嘅人。
之後帶嚟嘅討論。
係個討論呢，就係第10節。
因為去到17次。
頭先，我提過呢部份啦，可以分做3部份。
有一部分咧，就係法利賽人問耶穌嘅問題。
問嘅原因就系當。
馬太呢個做收稅嘅？
佢信耶穌之後。
跟住咧。
好開心，咁樣樣就叫一班嘅。
佢嘅朋友。
同耶穌咧，一齊食飯。
咁當然啦。
馬太本身喺一個稅吏，佢請嘅朋友咧，可能好多嘢都做稅吏嘅。
而稅吏喺當時咧？
喺個雖然係入息，相當唔錯。
但係咧，佢係不受歡迎嘅一個職位？
好簡單啦，因為佢羅馬政府。
佢哋係喺羅馬政府嘅統治之下。
做咧係收稅工作？
唔單止係好似幫敵人呀幫班咧唔認識耶和華神嘅一班嘅外國人收我哋一班自稱為神子民嘅猶太人嘅歲。
仲有一個問題咧，就係當時羅馬政府咧好中意用用今天上嚟講咧，叫做承包制嚇。
即係話咗幾多區？
即區裏邊咧就呢個稅吏收嘅？
你點樣收法？
幾時收？
政府唔係好唔係好理嘅？
總之，有一個總額你要交上嚟就得㗎喇。
嗱，當咁嘅制度之下，當然又造成好多貪污嘅情況啦。
即係話咧？
我收多啲，多咗嘅就係我嘅。
所以好多欺詐。
好多咧，令當時猶太人好反感嘅事。
咁樣形容咧？
第10節。
耶穌在屋裏坐席嘅時候，有好些稅吏。
和最入。
嗱，當時好似一個咁嘅。
流行嘅術語咁樣嘅，講真稅吏咧就同罪人拉埋一齊嘅事件出現，稅吏呢個字嘅時間咧，好多時都同罪人咧，好似個等號咁樣樣。
果班就係我哋好黑人憎嘅，係犯罪㗎喇，又唔敬畏上帝幫一班。
外邦人敵擋上帝國家。
嚟到做嘢，並且喺生活上道德上係冇意義嘅，嚇即係咧係係濫收一啲嘅。
誒？
斂財嘅，一個官嚟嘅。
所以佢哋叫做最日。
耶穌同佢食飯。
等姊妹咧，我唔知道，你諗冇留意咧？
猶太人嘅文化咧？
其實同中國人文化更加接近個西方嘅嚇。
嗱，呢個好明顯一件事呢，就係。
誒，你請人返屋企食飯咧？
多數都係一啲比較好嘅關係嘅人，你先會咁做嘅。
今日香港可能你請人出去飲茶就比較普遍。
就請到人返屋企食飯一齊坐席食飯咧？
咁呢個咧就系一個可能咧，就係好比較咧係關係好嘅人，你先會咁樣做。
咁呀？
而家。
耶穌竟然去到一班？
猶太人叫做罪人屋企食飯。
咁啊耶穌係當時一個好似出嚟傳道嘅一個嘅宗教嘅人士。
所以對於宗教人士嚟講，你竟然去到罪人屋企，同佢一齊好認同佢咁樣樣？
咁所以咧？
佢哋就相當之。
高慶。
不過當時咧，佢比較禮貌啲，第11節。
法利賽人。
看見就對耶穌嘅門徒說，你有冇留意呀？呢個字眼啦，你睇下文啦。
14節。
那時約翰嘅門徒內見耶穌。
下文嗰個，直接同耶穌講嘅。
但係14次咧呢班法利賽人咧，見到嘅時候咧，佢比較。
即係仲有啲顧忌？
佢唔係直接同耶穌講？
佢同耶穌嘅門徒講。
即系咧，好似隔咗重或者咧，冇咁直接嘅衝突。
你哋嘅先生，即係你嘅老師。
點解同稅吏同罪人一同食飯咧，咁？
其實頭先個問題啦。
如果你係宗教人士，你講性別生活，你講敬畏上帝，你講啲公義嘅一個咁嘅人生。
點解你同一班啱啱相反嘅，人咧一齊食飯咧？咁。
亦都知道喎，其實都聽見。
12節，耶穌就話健康嘅人。
康健嘅人用不著醫生。
有病嘅人纔用得著。
咁當然啦，今日我地睇醫生唔一定係有病嘅，嚇睇醫生可以身體檢查㗎嚇。
但係咧喺？
以前或者好大部分嘅時間裡邊咧都係有病嘅時候先睇醫生。
誒？特別呢段時間可能即係流感高峰期定點呀，嚇好多人都病啦，包括我自己在內都係嚇。
咁啊都會睇醫生嘅。
咁啊有病嘅人先用睇醫生。
如果你認為你冇病咧，你就唔會睇醫生特別喺當時嘅社會。
阿蘇咁講，唔係話當時法利賽人。
佢哋冇病喎。
你即係話，如果你覺得你冇病嘅話。
咁你唔會睇醫生？
咁即係咩意思咧？即系下文所講嘅。
佢哋字啊，耶穌話我嚟係要呼照。
進入唔係呼照嗰啲二人？
咁當然話世界上連一個義人都冇。
但系佢哋覺得佢自己自意咧，就唔會走去睇醫生，唔會解決嘅問題。
你見到呢個兩個眼光，同一班人。
一班。
稅吏。
或者佢叫罪人同一班人？
耶穌嘅心腸就話神嘅心係喜愛連摔不喜愛祭祀神嘅心唔係計較嗰啲外表嘅嘢，點解你同佢食飯？
浸嘅身體神嘅深夜睇人嘅裏便有冇憐憫嘅心？
人嘅角度就喺你做嘅嘢，同我唔同，所以我就。
唔能夠接納你。
呢個會唔會對我哋今日好多嘅提醒咧？
今日我見到社會裏面好多好多困難，係咪？
唔知你見到旺角？
嗰啲人掟石？
你有咩叫反應？
我唔知你見到喺立法會裏邊。
可以變成咗好似一片混亂嘅戰場。
你咩反應？
我唔知你見到一啲可能你覺得社會上好不義嘅事？
有咩反應？
你見到我哋啲官員，可能有啲地方做得唔好嘅事。
你有啲咩反應？
好多好多嘅事，呢個世界上嘅人嘅睇法就係。
佢哋唔啱啦。
佢哋不易咯。
佢哋做得唔好咯？
嗱，嗰啲指責可能都系啱嘅。
亦都從來冇謂雖你罪人辯論，話佢哋唔係罪人？
你都冇咁講。
其實話你講得啱嘅，佢哋罪人嚟嘅，但係我同佢食飯，點解咧？因為我另外一個眼光。
我睇到個心靈裏邊嘅需要，佢哋需要神嘅年份。
Guitar喺咁嘅社會裏邊，佢哋更加發揮呢個作用。
當好多人見到地石掟杯。
做事好不義嘅時間，可能好多嘅憤怒。
好多嘅子侄。
嗰啲事都係錯嘅，都係唔好嘅。
不過，基督徒應該多一件嘅事。
陳話，我喜愛憐憫。
就喺個撕裂嘅社會裏邊，我哋更加要顯出呢種對人心靈裏邊心底住，每一個年青人又好個高官，又好個警察又好嗰個抗議是非者又好。
其實心靈裏邊都需要神以外。
屌圖就喺呢個環境裏面，有啲教會呢個環境裏面顯出上帝自己嘅連物。
你見到呢度啊。
你賽人。
問耶穌嘅問題。
佢話。
如果我將佢譯咁嘅意思，就係話我不嬲都唔會同呢班人來往嘅。
耶穌，我哋作為宗教領袖同我一樣，點解你要同佢來往啦，咁。
再將佢揀啲，即係話。
我不嬲都唔做嘅。
耶穌點解做啊？
你見到嗎？
一個人嘅成長丫？
難咗，佢第一個問題就係。
我不嬲都唔做嘅。
點解耶穌要做呀咁？
你將佢放喺我哋生命當中啊。
點解我哋生命好難成長咧？
就係我不嬲都唔做嘅。
而家因為上訴點解會做呀咁？
你冇，你會你唔會覺得呢個都係我哋其中一個問題咧？
會唔會咧？
我舉啲例呀。
咁你就會覺得會㗎佢？
你有冇講過？
哇，我不嬲都唔想奉獻㗎喎。
嗯？
突然間叫我奉獻嘅，咁我唔知道十一奉獻呢個題目呢係？
係係㗎叫價裏邊其中一個好出名嘅題目嚟㗎？
我幾次搭車咧？
又聽到系好大聲講嘢，其實我唔係偷聽人講嘢，我冇咁八卦，不過就即係佢講嘢好大聲啫，咁樣。
佢就講咩呢，兩個太太度講。
哎呀，千祈唔好你啲仔女翻教會呀，點解呀？
要十一奉憲㗎。
咁佢畀咗手風險少咗家用囉，咁。
好緊張。
信耶穌之後，我哋知道我哋成個人生。
包括我哋所有嘅嘢，包括我哋錢都係屬於上帝。
十一奉獻係上帝吩咐我哋應該做嘅一件嘅事情。
嗱，所以我唔知有冇諗過。
我不嬲都唔做㗎喎。
點解要我做呀？咁？
教會祈禱會。
我唔知你講緊見到佢咧，唔知有冇？
我唔知幾多點喎，我不嬲都唔返㗎喎。
我嬲都唔返㗎啦。
即系嗰啲執事呀，或者嗰啲冇嘢做嗰啲老人家呀，或者返下啦，咁我不嬲都唔返㗎喎。
點解要改變啦，咁？
參加團契。
又係咁嘅原因，係咪？
哦，邊度時間呀？哇，都唔做㗎喎。
好似唔關我事喎，我成日翻嚟已經好好㗎啦喎。
我星期日返嚟，唔知幾多同事讚個，嘩，你真係好勁乾肌道。
仲叫我翻傳啟？
我不嬲都係咁嘅性格。
我不嬲都係咁嘅處事。
因為耶穌領導。
佢嘅心腸同法利賽人好唔同？
法利賽人睇見就係佢哋唔啱，自己好自嘅，我係啱嘅，所以佢哋錯。
但耶穌話。
就係因為咁嘅緣故。
所以你見唔到上帝憐憫？
嗰啲人，佢知道自己係罪人，所以你得到上帝憐憫。
而我哋跟從主要改變嘅第一個原因。
我第一個要勝過嘅困難就係。
你唔好諗住，不嬲唔做，我就唔做㗎啦。
系，因為耶穌緣故。
我哋開始生命有改變。
第二個問題就係14節。
今次咧？
法利賽人可能出於。
得到。
出於咧，一啲唔好嘅動機。
佢過往一路咧，對耶穌咧都好多嘅批判。
不過十四至呢度講施使約翰嘅門徒咧，大概出現一啲好嘅良善嘅動機，不過佢唔明白。
所以佢走嚟直接同耶穌講。
喺我哋同法利賽人常常金色。
你嘅門徒到不禁食，這是為什麼咧？咁？
呢幾個地方需要解釋嚇。
啲地方咁食啦。
臨尾係咁食咧咁？
嗱，咁食咧？
係指一個人要尋求上帝嘅心意。
所以佢專心去祈禱。
其專心祈禱嘅地步呀。
將佢？
平時經常都做嘅嘢，食飯啦，嚇。
或者咧休息咧都暫時嘅放低。
為咗要喺呢段時間裏邊更專心尋求神。
不過。
喺當時嘅一班宗教領袖裡邊咧？
佢哋將禁食變成咗個必定喺個敬權嘅人，一定要嘅操守。
唔知大家記唔記得呢喺？
路加褔音18張寄咗一件事啊。
就一個嘅法利賽人。
同埋咧一個好可憐嘅稅吏上去星電裏邊祈禱。
跟住嗰個法利賽人就自言自語咁講，其實佢唔係祈禱佢即係向上導演嘢啫，咁樣嚇。
我吾知呢個感差嘅罪人。
跟住佢講咗一句，佢話我一個星期。
咁食一次話？
兩次嚇。
我問下大家嘅聖經問題先嚇？
嗱，如果你答唔到咧，就希望你考慮下報讀暴露神學院啲課程啦，嚇等你聖經熟啲，嚇。
誒？
喺舊約聖經裡面呀。
要求猶太人。
1年有幾多次？
飲食咧？
幾多次咧？
3次好，有冇其他答案咧？
有冇諗過啲問題咧？
舊約聖經要求猶太人。
1年有幾多次禁食咧？
嗱，如果你覺得唔係好，肯定話真係鼓勵你，不如讀好啲聖經翻教主去學，或者你可以補圖下我哋神學院嘅，晚間啲叫證書課程呀，係唔需要。
做功課。
唔需要。
讀書。
唔需要考試嚇就嚟聽七堂嗰啲嘅叫做普及嘅課程，咁你可以考慮下。
你九龍塘嘅地方嘅啫，嚇。
好啦。
嗱，個答案係咧。
猶太人被要求1年喺舊聖經裡面咧，即系一次嘅咁食？
嗰個係佢哋嘅日子，7月10號嘅。
誒呢個嘅贖罪日？
嗰個全個國家由朝頭早到夜晚咁食。
咁所以點解法利賽人咧？其實係一個禮拜兩次，咁即係話咧係超過咧，如果用今朝嚇偈咧就104次啦。
咁啊超過成百倍。
佢以此為榮嘅。
佢呢個習慣嚟嘅？
喺個好刻苦嘅習慣嚟嘅。
所以佢哋好自然問我哋作為宗教領袖，唉，有咁嘅練習㗎啦。
點解你嘅門徒唔敢食咧咁？
耶穌就答佢耶穌個比喻答佢。
15節。
耶穌，對他們應。
新浪。
和陪伴嘅人同在。
陪伴咧用廣東話講，即係戥穿石啦嚇可能當中有人做過啦，嚇。
即係個新郎，佢結婚嘅時間有班兄弟們同佢一齊。
果班陪伴嘅人咁樣戥穿石咧，豈能哀慟咧？
但日子將到新郎要離開他們，那時他們就要禁食。
但係知唔知咩意思呀？
嗱，先返講個比喻先。
個比喻就話有個人跌翻啦，佢請班兄弟嚟做戥穿石。
點不知到呢個新浪嚟到嘅時間咧？不等於就話，哎呀，唔得啦，我要去禁食呀。咁。
好唔合意嘅。
跟住耶穌就用呢個咁嘅比喻就話咧，其實。
金色呀，就好似一個筵席裏邊嘅新郎同戥穿石嘅關系咁樣樣。
嘅意思就系如果禁食，要尋求嗰個對象呀？
係上帝。
但只要禁食，唔係淨係指。
唔食嘢喎。
如果淨係唔食嘢咧？
嗰個最多都係絕食嘅啫喎。
嗱，今食咧。
睇聖經裏面講係講祈禱嘅。
即係話你祈禱。
要放低到唔食飯嗰個目的就係真正嘅主角要尋求上帝。
宜家耶穌話。
Yes。
耶穌呢位從天上嚟嘅上帝已經嚟到，就好似新浪去到筵席咁嘅樣。
你竟然而家走誒我我而家走去匿埋自己祈禱啦，咁。
呢個係唔合理嘅，因為新浪呢位真正嘅主角已經喺你當中。
所以門同唔需要禁食，有咩事直接同食素噶？
當新郎離開日。
即係話佢。
誒，受死。
升天之後。
當然。
門徒，佢有需要嘅時間，佢會禁食去尋求上帝。
但係而家新郎已經喺個當中，佢點會走去咁食咧咁？
所以耶穌答咗啲問題嘅時間就表明呀，佢係咁食個住。
嗱，頭先上一個問題返嚟，卓人話我不嬲都唔同佢食飯嘅。
點解同佢食飯咁？
宜家尸走肉嘅門同問嘅問題就係話。
喂，我不嬲做開咁食㗎喎。
我不嬲都係咁樣做嘅。
點解耶穌，你唔跟我呀咁？
你睇到嗎？
一個人成長。
唔能夠改變。
忽略不外呢兩個問題係咪？
一個問題就係，我不嬲都唔做嘅，你唔好叫我做啦。
第二個問題就係。
我不嬲做開咁㗎喎。
不嬲我都敢食嘅。
微信而家你。
好似要改變，我不嬲做開嘅野。
嗱，呢個正正就係。
信仰精彩地方。
信仰嘅精彩地方，就係當呢位嘅上帝嘅心意嚟到去生命當中嘅時間同你一路嘅習慣。
無論你做或者唔做，係有衝突嘅。
喺嗰度就係正正係最精彩嘅地方。
當信仰嚟到個時間，你嘅睇法，你嘅觀念同呢個世界，好似格格不入有唔同嘅地方，呢個正正就係信仰最精彩嘅地方。
因為個專地方就係要求我哋。
改變。
究竟我要跟從上帝意思？
就係跟進呢個世界？
跟從呢個社會？
哇，跟住我不嬲嘅習慣咁做。
我。
我嬲做開嘅，所以我唔會改嘅。
係咪都係阻止我哋成長嘅好重要原因咧？
有幾多人？我聽過幾多人講過咁嘅事咧？
哇，唔好叫我細路仔咁早翻黎啦，一戰瞓都冇時間瞓覺喎，佢哋要。
要補習呀，要讀書呀，做到好嘢畀你瞓多啲啦。星期六。
都要學習呢咩補習呀，跳舞啊，彈琴呀，課外活動咁星期日梗係瞓晏啲喇，咁樣仲翻轉好唔得嘅咁樣。
即係咩意思咧？
嚇。
我不嬲都唔會咁早起嘅星期日。
你唔好叫我改變。
同樣都係。
喺教會事奉裏邊。
有冇諗過因為神嘅緣故，你願意改變咧？
因為神嘅緣故，你與聽佢應話咧，咁？
嗱，本來呢兩個問題問完之后咧就完啦。TT耶穌再主動。
第十67節咧，好似將頭先整個嘅討論呀，無論係法利賽人嘅問題式有問題咧，仲有個總結，咁樣。
喺呢個總結裏邊呀，十67至裡邊咧耶穌1年咧，講咗兩個比喻。
喺個比喻16節第二個比喻17節。
16席嘅比喻就話沒有人把新布補在舊衣服上，因為所補上的反帶壞了那衣服。
婆的就更大了。
新報。
保在。
舊衣服上。
頂姊妹我，我唔知我哋當中咧，可能好多長者，你有經驗啦。
嗱，而家咧？
嘅情況同我哋講細路仔嘅情況好多唔同啊。
新報。
補在舊衣服上。
嗱，以前。
我哋小朋友嘅時間呢山爛咗咧。
好多時候因為為咗慳嘅緣故咧，就唔會即刻揼嘅。
衛報咧補上去？
我曾經咧去嗰個嘅家庭裏邊呢？
嗰個媽媽真係好叻，㗎真係。
佢呢，就用一塊。
誒？
嗰啲嘅，所以報稅呀，整返返去伯。
叫咩話？咁你唔知點講呀？
食。
咩話？
百家布係嘛。
叫百家布係啦，就將幾10塊唔同嗰啲報稅都搏埋，成日都好靚嘅一幅嘅，我哋應得嘅，被嚟嘅好叻㗎，我真係覺得佢地。
誒好多時都用手用針咁樣，連埋真係好叻嘅。
誒，我哋啲3人就。
穿咗，咁咪整特別食粉仔啦，嚇整塊布上補償。
誒，但系而家，當然呢個社會啱啱唔同啦係嘛。
就算唔難咧，都整爛佢啦。特別牛仔褲或者專登整爛先有型嘅嚇整本來買翻黎就唔係好難就專登整爛佢，然後整多幾個窿添，咁樣嚇咁呀，叫做有型咁樣嚇即係而家啲時代唔同咗。
仲有咧。
你明白呢個講法咧？特別而家年青人，我唔知你明白呢，已經係講咩㗎嚇。
你知唔知啲衫會縮水呀？
年青人你知唔知呀？
你有冇著過縮水嘅衫呀？
咁都幾難嚟㗎？
嗱，我做小朋友嘅時候咧，就屋企人買衫咧。
買褲咁先算啦，梗係買場兩三串嘅。
點解咧？第一，你快高長大喇。
第二咧？
就係會縮水日。
不過，而家大部分咧已經係縮定咗嘅布，然後先做三嘅，所以我哋好少好少間中嚇好少買到縮水嘅衫嘅好喇，喺個背景之下。
耶穌話。
沒有人把新布。
補在舊衣服著舊衣服即係破爛咗穿咗窿。
申報即係嗰塊布咧未曾叔定水嘅。
就報咗上去。
村屋報咗上去。
咁第一次冇問題啦。
但係當呢個洗嘅時候。
申報因為未熟定水就會縮水啦。
舊衣服因為比較破爛嘅質地，所以本來嘅窿咧就穿得更大。
禁耶穌話咧？沒有人把新布補在舊衣服上。
如果係咁做嘅話咧，帶嚟嘅破壞就更大啦。
好啦。
第二個比喻，17節。
也沒有人把新酒。
裝在舊皮袋裡。
大家冇用個皮袋裝飲飲品去飲料呀？
又冇呀。
誒，我咧，就好多好多年前。
有人去蒙古旅行呀。
譬如蒙古梁即係送咗個皮袋俾我。
嚇。
咁當然我就冇攞嚟飲過嘢啫，我真係真係好難想象點會攞嚟飲嘢，因為要打理亦都唔容易呀，嗰個嗰個衛生嘅問題。
都將佢擺埋一邊啦。
鬼面之後咧，大約1年之後呢？翻出嚟咧。第一發毛㗎喎，啲皮膚係冇第二咧，香港唔潮濕啦，嚇。
第二咧，開始咧啦。
你唔打你啲皮咧，你被會列嘅。
好啦。
譬如話冇人張新酒。
裝在舊皮袋裡。
即係皮袋已經破爛啦，已經係比較殘舊啦。
新酒即係未發酵完成嘅酒。
如果講得科學啲呢？即係話咧，佢繼續會產生二氧化碳嘅。
咁當啲新酒到落舊皮袋裡邊有咩後果咧？
呢啲嘅酒，呢個新酒會繼續發酵，會產生二氧化碳。
令到嗰個舊皮袋可能會逼穿佢嘅。
沒有人把新酒裝在舊皮袋裡。
嚇咁就比如想講乜嘢咧，一個唔好將申報？
擺舊衣服上。
亦都唔好將新酒裝在舊皮袋裡邊。
呢兩個比喻究竟同上下文要總結嘅時間，佢想帶出咩信息咧？咁？
兩個。
申報舊衣服新酒舊皮袋個結果一樣係。
舊衣服如果係咁嘅話就更難啦。
新走咗去舊皮袋裡面，如果係咁嘅話咧，皮袋就裂開啦，走又出來啦。
就在最尾，仲有句。
17節。
唯獨。
即係，相反嚟講。
惟獨把新酒裝在新皮袋裡。
兩樣都保存，因為呢個比喻講咩野？
新酒如果裝喺舊皮袋裡邊？
不過邊都懶啦。
跟住落嚟嘅意思唔系話哦，咁啊咁玩啲舊酒啦，咁舊酒冇再發酵，咪OK咯。
當然得，不過都唔係個比喻講嘅地方。
個比如話，唯獨張新酒。
好落。
個新皮袋要改變嘅，唔係新酒要改變嘅係。
嗰個新期待。
要改變嘅唔係個來源，要改變嘅係接收嗰個。
你知耶穌想講咩？
佢話點解約翰嘅司職又問嘅問題就係我不嬲做開嘅咁識。
應該你做嘢咁。
法利賽人嘅問題問。
我不嬲都唔同佢來往嘅，點解你要同佢來往咧？
兩個問題都係好想將新酒裝在舊皮袋裡。
好想將申報裝喺舊衣服上。
個原因就係。
我唔會改變嘅。
可以夠期待。
我衣服，我唔會變㗎。
其實話。
如果你咁樣聽我嘅應話嘅話。
如果你咁樣嚟跟從我作門徒嘅話。
你隻會對你人生帶嚟更大嘅破壞。
你同唔同意呢？
有一個木制講嗰句說話。
佢話教會最大嘅挑戰。
唔係社會。
教會最大嘅挑戰？
唔係點去傳福音？
教會最大嘅挑戰係嗰啲，返咗嚟教會做咗會眾做咗會有，但系拒絕改變嘅人。
我唔會變㗎。
我哋只係提出教會有啲咩問題咩問題。
呀。
我坐喺度咧，就係。
支持教會嘅啦，不過你唔好叫我做啲咩喎，我唔會改變㗎。
咁樣即係等於身體上嘅瘀血？
你話係咪對身體最大嘅障礙？
唔係出邊病菌？
唔係夠唔夠營養？
係裏邊嘅功能呀？
拒絕發揮作用。
跟住耶穌話要改變嘅。
係嗰個舊皮袋？
當你聽到神嘅櫻華神嘅吩咐嘅時間。
真正信仰精彩地方，成個生命不斷嘅成長改變。
我成為一個新期待。
但係當你1日。
因為我唔會改變嘅。
咁樣？
你嘅生命。
雖然。
翻咗去教會。
但實際上對你。
對其他人都冇好處。
我總結一下。
呢段經文最主要講一個字。
要改變。
嗯？
我呢度提出幾個向度。
我睇下大家。
你會唔會？
喺你嘅信仰歷程裏面。
你同樣面對緊咧，你挑戰。
神經書嚟到。
但係你要改變呢，咁。
當初個年青人。
你嘅感情生活。
你嘅日常用嘅時間。
你肯唔肯為神嘅緣故有所改變。
當中，我哋嘅成年人。
係好繁重嘅事奉裏邊。
你肯唔肯。
因為神嘅緣故。
你響改變。
你以上，帝為先。
每日。
堅持建立一個好嘅靈修生活。
然後。
你先更有力量。
去做一個。
為主。
生活嘅一個基督徒？
陳好多時透過啲難處。
要磨練我地。
其實都系叫我哋生命可以改變。
我仲有一個見證就結束，今日講到呀。
我諗下上帝呢句應話點樣對我自己係點樣去應用？點樣實踐咧咁？
我就想好多年前。
好多，好多年前。
宜家，我哋做咗神樂院嘅I院長工作啦。
好多年前我哋同一間神學院做神學生嘅時候。
上帝對我嘅，一個嘅。
I操練。
都係要我改變。
誒，1年咧，我做神學生嘅時候。
我就喺一間教會實習。
當時咧神學院有個地方俾我哋喺暑假嘅時候咧，可以住嘅？
就住喺呢個嘅？
誒，太子嘅洗衣間嚇唔知大家送果個地方呢？即係運動運動埸道，嗰度嚇太子洗衣街。
咁咁咧就。
我實習嘅時候咧，就實習喺呢個鑽石山，當時咧有一個嘅寮屋呀。
誒，唔知打算做咗頭啦，即係？
呢個大官員呀誒。食磡邨果頭嘅廖屋，咁我就喺鑽石山嗰度咧，就系間教會果度果個寮屋裏邊有間教會，喺度實做實習。
咁其實講緊教會就以後咧，就成為咗我以後嘅一生事奉嘅一間教會啦，就系道真堂嘅地方啦。
咁？
喺。
暑假時候咧，我哋做當時做神學生呢，就冇乜錢嘅嚇。
就。
好多時都係靠教會嘅呢個坐甘啦。
同埋咧，就係喺實習嘅時候咧，有啲實習嘅車勁嘅。
咁為咗慳嘅緣故，所以我唔返屋企啦，我可以喺屋企喺華富村呀，就仲遠嚇咁所以咧，就我就喺呢個嘅宿舍度住。
咁？
因為暑假呢？所以咧就冇助金㗎啦，即係坐甘就平時翻學有嘅啫，所以冇咗咁啊就靠哩教會。
嗰兩個月全職實習嘅時候咧，嗰啲嘅車勁。
咁咧，咁你已經冇乜錢嘅啦。
山窮水盡我試過咧，好多次真系都幾奸，我同幾個同學一齊住咧，喺度。
我哋。
都好，有創意嘅。
受到啲？誒？
金銀菜呀，即係。
菜乾同埋。
新鮮白菜咧，煮豬骨粥咧，就食幾餐咁樣啦，咁即係即係可以可以可以維持幾日嘅咁樣，咁咪好少錢維持幾日㗎？
咁但係你真係冇乜錢喎，要搭車喇，要計清楚。
最那一次咧？
就係星期六。
返教會咁啊暑期實習啦。
咁所以咧就。
誒，有幾個團契要參加啦，每次團契都要收奉獻㗎喎。
嚇。
咁啊你作為神學生，咁你要參與㗎？
一間呢個少年嘅夜晚嘅青年計，咁你要奉獻㗎咁？
跟住就要留返啲錢搭車喎，咁樣。
嗱，實際數字我唔係好記得，不過嗰陣時咧對我好深好深嘅印象。
不過我計一計，咦？
我。
陣間。
奉獻埋。
邊間搭車翻屋企？
我淨翻咧，全部淨翻咧，我唔知大概好似我我，如果我見我見個數字，如果冇記錯咧，淨翻一毫子嘅啫。
即係當時呢？當然呢個講緊70年代嚇。
咁呀？
誒？
所以呢，呢啲毫子咧，就系我嗰日食飯嘅錢嚟㗎啦。
我就好，小心㗎，真係要。
咁諗嚇一毫子，當時都食咩咧咁？
個走去後面我哋我哋喺寮屋區咧，所以後邊咧，就係隔住咧就。
有個麵包鋪嘅啲麵包好香，即系啲香味，問埋嚟咁咪走去賣？
去到嘅時候，我哋好鐘意食菠蘿包㗎。
我覺得菠蘿包新鮮出爐，菠蘿包係好好食嘅牛扒學同埋龍蝦咁樣呀，咁呀，走去。
去到。
我差唔多想喊啦。
因為菠蘿包兩毫子講。
咁我可以做一個選擇咧，就係。
我唔奉獻咯。
即係即係我哋可以好多方法唔同獻㗎嘛。
譬如呀，讀完就哎呀，我唔得閒呀，去咗廁所咁呀，即係咁咪咁咪得咯，咁樣即系你就避開咗奉獻咯。咁樣。
佢作為神學生，你點會咁嘅態度嘅咧？
你對神對人你點樣去點可以咁嘅咁嘅做法呢？咁。
結果。
就好唔開心，咁樣差唔多想喊啦，返去辦公室。
咁啊買唔到個包滷包啦。
不過飲水一路飲水都得㗎，咁樣飲水都飽㗎啦，咁樣。
好啦，咁好唔容易度角。
嗰陣時咧，點解佢搞佢咁慘咧？
請問咧？原來咧，我實習咗兩個月，7月8月。
7月咧？
個教會嘅師傅唔記得咗畀車勁我地。
所以咧？
即係真係山窮水盡啦，即系已經冇曬啦，咁樣。
到8月初嘅時間咧？
不過，師傅突然間同我講，哎呀，唔好意思喎，我唔記得咗比你哋。
誒，嗰啲車勁喎，你冇問題呀嘛，咁樣。
咁我哋即係有少少專員就系，唉，冇問題，冇問題，冇問題。
跟住咧就畀咗，一畀咗兩個月我。
我曾經因為。
冇錢嘅緣故咧？
所以試過由鑽石山咧行路去呢個洗衣街。
行去即係唔夠錢？
當時行嘅時候，我覺得好淒涼，覺得真系唉，真系慘緊神啦，我真係奉獻俾你啫。點解即系整到真係唔菠蘿包食唔到咁樣即系。
當嗰嗰日。
嗰個師傅突然間畀咗兩個月對我嚟講，幾百蚊突然間多咗好多錢。
都好多錢。
我第一個念頭就係誒，我要食餐勁嘅。
跟住我出左，搞門口之後。
準備翻宿舍。
我諗住去食個大餐。
星一個心裏面提我。
佢哋知唔知道？
過去嘅困難。
我有個心意㗎喎。
喺我冇意外嘅？
呢啲事臨到你都係有我計劃。
我個計劃就係叫你。
學識要食餐勁嘅。
我心，好慚愧。
跟住，我知道上帝。
要管教。
我就做一次決定，雖然我有幾百蚊喺身。
但係決定呢？再一次由鑽石山行返去洗衣街。
一路行。
我喺度喊。
我唔係因為難過，我好感恩。
感恩嘅就係上帝，冇忘記我。
第二嘅就係。
原來上帝要。
為咗愛，要操練咯。
我原來一直都唔識得理財嘅。
細個完全冇呢方面訓練。
後來我明白呢啲經驗。
幫助我以後點樣做一個信心嘅人？
後來我家庭。
整個家庭。
啲憑信心踏上去外國讀書嘅路。
8年嘅時間？
上帝好多好多神蹟奇事發生。
後來上帝更加要幫助我。
喺我。
年宵嘅時候都操練係帶領教會走信心嘅六。
教會面對購堂一個好大嘅挑戰。
你要憑信心踏上。
而家去到神學院。
同樣係。
陳學院院長嘅其中一個責任。
佢哋叫咩數嚇？
即係每個月差唔多？
要。
有成咧，係八90萬嘅開支。
咁啊我嘅job description啦，我嘅我嘅工作嘅細則指住就係你負責籌款，嚇就係你負責嘅。
呢啲嘅。
呢啲嘅責任呀？
如果六係一個。
根本冇經歷嘅人身上。
卻點樣去承擔咧？
頂姐妹而家你面對嘅困難。
你面對嘅挑戰。
你覺得好多嘢好似好唔合理？
你覺得都好多嘢，好似好難嘅時間，請你諗起一個字。
我肯唔肯為神。
變。
如果我生命因為上帝緣故，不斷改變嘅話。
我會愈嚟愈美麗。
特別今日母親節。
我想估你各位做母親嘅。
母親一個好偉大嘅工作。
我相信。
呢方面，我唔需要多講。
好多人。
你嘅仔女，或者。
教會對你都非常之尊重。
請你家庭裡邊。
為神嘅緣故。
你都肯改變。
你有冇婆媳關系呀？
有冇啲姻親關係咧？
你有冇諗過啲困難？
其實都係上帝上嚟改變。
當你生命不斷改變嘅時間。
你就係將新酒。
裝在新皮袋裡邊。
改變嘅。
唔係上帝嘅說話？
改變嘅唔係上帝要求改變嘅領受嗰個皮代。
如果上帝嘅感動，你。
上，你心裡邊催促你。
將你心裡想提醒你。
我希望你願意同神講。
雖然我不嬲都唔做嘅。
雖然嗰時習慣咁做嘅。
雖然人哋覺得冇問題嘅。
但因為主。
我要改變。
變相你賜福，大家一齊企度。
先父等於你嘅應話成為。
我地生命力量嘅泉源。
我為著當中。
與誠心十二遵守英華頂尖會土局。
求主。
因為更清楚你嘅心意。
我哋更求主。
比我地更有。
謙卑順度嘅心。
去實踐上帝俾我哋感動。
當我哋咁做嘅時間。
我哋嘅生命。
我哋嘅家庭生活。
我哋整個教會。
能夠更體驗到。
上帝喺我哋當中嘅作為。
願榮耀，歸過俾你。
願你將平安將喜樂。
試過俾每一個誠心實意要遵守你應話嘅人。
同耶穌基督，聖名祈禱。
參考。
