各位弟妹 早安。
祝各位母親節快樂。
我不知道當中有多少是做母親的。
可不可以舉手。
我們給些掌聲鼓勵一下這班。
我相信無論是在家庭、在教會。
都是站在一個很重要的崗位裏面。
特別今天母親節。
大家選擇來敬拜神先 然後才去喝茶。
希望今天在主的面前。
我們一起在神的話裏有幫助。
也代表我所侍奉的地方。
布魯神學院的文安帶給大家。
今天叫做「基督教主日」。
可能大家未必留意到。
意思就是希望透過這些聚會。
讓我們大家更加明白。
在學習神的話。
在學習神學上的重要性。
但當我再想深一層。
其實所有的教育。
包括神學的學習在內都是。
或者神學的學習更加是。
如果歸納做一個字。
就是一個「變」字。
如果教育的最終目的。
不能夠改變一個人。
其實教育只能夠可能是知識的傳授。
或者是一些技能的訓練。
但是特別是聖經講到神學的教育。
我們最終希望是自己和聽的人。
生命不斷改變。
領子妹 我相信你很多人都是在。
信主的時候會時時聽到。
甚至你自己都會說得救見證。
我以前信主的時候是怎樣的人。
信主之前是怎樣的人。
後來信主之後我生命是怎樣改變的。
這種的改變。
就是我們信主的時間經常提到的。
我們信主的時候是為了生命的改變。
不是單單說我星期天上教會。
或者我認識了一班朋友。
或者我將來上天堂。
這些全部都是好的 是真的。
不過最重要的現在都是。
我由信耶穌開始。
請耶穌住在心裏面。
我的生命就可以改變了。
但坦白說這種的改變。
有時候慢慢到了信主久了。
習慣了。
或者自己冷淡了。
教會事務又多了。
甚至是有些不開心的事發生了。
這個改變慢慢地停滯了。
所以我想今天和大家看一段聖經。
就是剛才我們的主席和我們讀出的。
《馬太福音》第九章第九到第十七節。
我不知道大家手上有沒有聖經。
如果有的話可以翻開聖經。
程序表很好 幫我們印出來。
但如果你習慣看聖經。
我想你對聖經更加熟習一點。
講道就是講聖經。
希望你能夠越來越熟習聖經。
你可以翻開無論電子版。
或者印刷版的聖經。
《馬太福音》第九章第九到第十七節。
這段聖經其實講了兩件事。
一件事就是耶穌呼召一個門徒叫馬太。
另外就是由第十節到十七節開始。
就是一個很長的討論。
這個討論裏面也分了幾部分。
第一個部分就是第十節到第十三節。
就是有一幫法利賽人。
有一幫好像是宗教上的領袖。
去問耶穌一個問題。
第十節到十三節。
然後十四節、十五節是另外一類的人。
就是約翰 這裡說的是施洗約翰的門徒。
來問耶穌另外一個問題。
接著就是十六、十七節。
耶穌做一個總結。
簡單來說 因為一件事蹟。
那件事蹟就是耶穌呼召了一個門徒跟從他。
然後引伸的這件事蹟就帶來很多的討論。
所以本來這件事蹟是一件好像是核心的事。
因為這件事發生了 然後有什麼結果。
但是這個記載手法很特別的。
你看看那個事蹟本身只有自成競而已。
非常非常簡單 簡單到差不多沒得再簡單了。
就是說耶穌有一天經過一個稅關。
就呼召了一個人叫馬太。
馬太的另外一個名稱就是利美。
在十二的使徒名單裏面我們可以比對出來。
馬太就等於利美這個人。
他是一個猶太人。
是幫羅馬政府當時收稅的。
就在一個稅關上。
稅關大概是指一些城門口。
一些比較人流密集的地方。
然後他坐在那裏來收稅。
很可能是稅關上的一個重要的官員。
但是當耶穌呼召他的時候。
你跟從我來 他竟然撇下他一切。
可能是比較好的入息。
可能是比較他人生追求很多的理想。
但是因為耶穌呼召他。
所以撇下了一切 跟從神了。
事蹟的簡單到不得了。
沒什麼可以再發揮的了。
因為為什麼他會跟從神呢?。
他以前聽過耶穌什麼事情呢?。
他跟從主之後有些什麼後果呢?。
撒該也說請耶穌回去吃飯。
這裡完全什麼都不提的。
只是提了當耶穌呼召他的時候。
他就跟從神了。
這個好像本來是一件最重要記載的事蹟本身。
現在變成了下面討論的引言。
現在變成了好像一個指引。
因為有一個跟從耶穌的人之後帶來的討論。
討論就是第十節 到第十七節。
剛才我提過這部分可以分為三部分。
第一部分就是法利賽人問耶穌的問題。
問的原因就是當馬太。
這個做收稅的。
她信了耶穌之後。
然後很開心地。
就叫一幫她的朋友跟耶穌一起吃飯。
當然了 馬太本身是一個稅吏。
她請的朋友可能很多都是做稅吏的。
而稅吏在當時雖然入息相當不錯。
但是卻是不受歡迎的一個職位。
很簡單 因為是羅馬政府。
他們是在羅馬政府的統治之下做收稅工作。
不單止是幫敵人。
幫一幫不敬惜耶和華神的一幫外國人。
收我們一幫自稱為神子民的猶太人的稅。
還有一個問題就是當時羅馬政府。
很喜歡用金瓶相說叫「承包制」。
就是畫了幾個區。
一個區裏面就這個稅來收的。
你怎樣收法?。
什麼時候收?。
羅馬政府不是很理的。
總之有一個總額要交上來就可以了。
在這樣的制度下當然就造成很多貪污的情況。
就是說我收多些 多了的就是我的。
所以有很多欺詐。
很多令當時猶太人很反感的事。
你看看這裡怎樣形容呢?。
第十節:耶穌在屋內坐直的時候。
有好些稅吏和罪人。
當時好像一個流行的術語。
說真的稅吏是和罪人拉在一起的。
聖經裏面出現稅吏這個字的時間。
很多時候都和罪人好像一個等號那樣。
那幫就是我們很討人厭的犯罪的。
又不敬畏上帝。
幫一幫外邦人抵擋上帝的國家來做事。
並且在生活上、道德上是沒有意義的。
是濫收一些斂財的一個官。
所以他們叫做罪人。
耶穌和他們吃飯。
弟兄姊妹 我不知道你們有沒有留意。
猶太人的文化。
其實和中國人的文化更加接近西方的。
這個很明顯的一件事就是。
你請人回家吃飯。
多數都是一些比較好的關係的人才會這樣做的。
今天香港可能你請人出去喝茶。
就比較普遍。
但是請人回家吃飯。
一起坐直吃飯。
這個可能就是一個比較關係好的人才會這樣做。
現在耶穌竟然去到一幫猶太人。
叫做罪人的家裡吃飯。
耶穌是當時一個好像傳道的一個宗教人士。
所以對於宗教人士來說。
你竟然去到罪人的家裡和他一起。
好像認同他那樣。
所以他們就相當不高興。
不過當時他比較禮貌一點。
第十一節。
「法利塞人看見就對耶穌的門徒說」。
大家有沒有留意這個字眼。
你看一下下文。
第十四節。
「那時約翰的門徒來見耶穌」。
下文那個是直接和耶穌說的。
但是第十四節。
這幫法利塞人看到的時候。
他比較還有些顧忌。
他不是直接和耶穌說。
他和耶穌的門徒說。
好像隔了一層。
或者沒有這麼直接的衝突。
「你們的先生」。
就是你的老師。
「為什麼和稅吏和罪人一同吃飯呢?」。
就是剛才的問題了。
如果你是宗教人士。
你說聖潔生活。
你說敬畏上帝。
你說公義的一個人生。
為什麼你和一幫剛剛相反的人一起吃飯呢?。
耶穌知道。
耶穌聽見。
第十二節。
耶穌說。
「健康的人 康健的人 用不著醫生。
有病的人才用得著」。
當然今天我們看醫生不一定是有病的。
看醫生可以心理檢查的。
但是在以前或者很大部分的時間裡面。
都是有病的時候才看醫生。
特別這段時間。
不知道是流感高峰期還是怎麼樣。
很多人都病了。
包括我自己在內都是。
都會看醫生的。
有病的人才看醫生。
如果你認為你沒有病。
你就不會看醫生。
特別是當時的社會。
耶穌這樣說。
不是說當時的法利塞人。
他們沒有病。
耶穌說。
如果你覺得你沒有病的話。
那你不會看醫生。
那是什麼意思呢?。
就是夏文所說的。
他們「自異」。
耶穌說我們是要呼召罪人。
不是呼召那些異人。
當然聖經說。
世界上連一個異人都沒有。
但是他們覺得他們自異。
就不會去看醫生。
不會解決的問題。
你看到這裡有兩個眼光。
同一幫人。
一幫「稅吏」。
或者他叫罪人。
同一幫人。
耶穌的心腸就說。
「神的心是喜愛連戌不喜愛濟子」。
神的心不是計較那些外表的東西。
為什麼你和他吃飯。
神的心是看人的裡面。
有沒有憐憫的心。
人的角度是看你做的事和我不同。
所以我就不能夠接納你。
請問這個會不會對我們今天有很多提醒呢?。
今天我們看到社會裡面有很多很多困難。
我不知道你見到旺角那些人扔石。
你有什麼反應。
我不知道你見到在立法會裡面。
可以變成一片混亂的戰場。
你有什麼反應。
我不知道你見到一些可能你覺得。
社會上很不義的事。
你有什麼反應。
你看到我們的官員。
可能有些地方做得不好的事。
你有什麼反應。
很多很多的事。
這個世界上的人的看法就是。
他們不對。
他們不義。
他們做得不好。
那些指責可能都是對的。
耶穌從來沒有為稅吏罪人辯論過。
他們不是罪人。
耶穌沒有這樣說。
耶穌說他們說得對。
他們是罪人來的。
但是我和他們吃飯。
為什麼呢?。
因為我有另外一個眼光。
我看到他們心靈裡面的需要。
他們需要神的憐憫。
基督徒在這樣的社會裡面。
我們更加發揮這個作用。
當很多人見到扔石。
扔杯。
做事很不義的時間。
可能很多的憤怒。
很多的指責。
那些事都是錯的。
都是不好的。
不過基督徒應該多一件事。
神說我喜愛憐憫。
就在一個撕裂的社會裡面。
我們更加要顯出這種。
對人心靈裡面的心底處。
無論是年輕人也好。
高官也好。
警察也好。
抗議示威者也好。
其實心靈裡面都需要神的愛。
基督徒就在這個環境裡面。
在教會的環境裡面。
顯出上帝自己的憐憫。
你看到這裡。
巴黎塞人問耶穌一個問題。
他說如果我將他異譯。
意思就是。
我一向都不會和這些人來往的。
耶穌說你作為宗教領袖和我們一樣。
為什麼你要和他來往呢?。
再將他簡單一點說。
我一向都不做的。
耶穌說你為什麼要做呢?。
你看到嗎?。
一個人的成長。
難阻他第一個問題就是。
我一向都不做的。
為什麼耶穌要做呢?。
你將他放在我們自己的生命當中。
為什麼我們生命很難成長呢?。
就是我一向都不做的。
現在因為信耶穌。
為什麼要我做呢?。
你會不會覺得這個也是我們其中一個問題呢?。
會不會呢?。
我舉個例子。
你就會覺得累了。
你有沒有說過。
我一向都不受一奉獻的。
突然間叫我去奉獻。
我不知道為什麼受一奉獻這個題目。
是基督教裡面其中一個很出名的題目。
我幾次坐車。
就聽到很大聲說話。
其實我不是偷聽別人說話。
我沒有那麼八卦。
不過就是他說話很大聲。
說什麼呢?。
兩個太太就說。
哎呀 千萬不要讓子女去教會。
為什麼呢?。
要受一奉獻的。
那我給了十一奉獻。
就少了一家了。
很緊張。
基督徒信耶穌之後。
我們知道我們整個人生。
包括我們所有的東西。
包括我們錢都是屬於上帝的。
十一奉獻是上帝吩咐我們。
應該做的一件事情。
所以我不知道你有沒有想過。
我一向都不做的。
為什麼要我做呢?。
教會祈禱會。
我不知道你教會有沒有祈禱會呢?。
我不知道有多少頂展。
我一向都不做的。
一向都不做的。
只是那些執事。
或者那些沒工作的老人家。
或者做一下。
我一向都不做的。
為什麼要我改變呢?。
參加團契。
也是這樣的原因 是不是?。
我哪有時間呢?。
一向都不做的。
好像與我無關。
我星期天回來已經很好了。
我星期天回來。
不知道有多少同事稱讚我。
哇 你真是很勁權基督徒。
還叫我去做團契?。
我一向都是這樣的性格。
我一向都是這樣的處事。
因為耶穌領導。
祂的心腸與法利初人很不同。
法利初人看見就是。
他們不對。
自己很自然的。
我是對的。
所以他們錯。
但是耶穌說。
就是因為這樣的緣故。
所以你看不到上帝的憐憫。
那些人他知道自己是罪人。
所以得到上帝的憐憫。
而我們跟從主。
要改變的第一個原因。
或者第一個要勝過的困難就是。
你不要想著。
一向都不做。
我就不做了。
是因為耶穌的緣故。
我們開始生命有改變。
第二個問題就是14節。
這次法利初人可能出於窒道。
出於一些不好的動機。
他過往一直對耶穌有很多的批判。
不過14節這裡說。
施洗約翰的門徒。
大概出於一些好的良善的動機。
不過他不明白。
所以他走來直接跟耶穌說。
我們跟法利初人上上禁食。
你的門徒倒不禁食。
且時為甚安呢?。
這裡有幾個地方需要解釋一下。
第一個地方是禁食。
什麼是禁食呢?。
禁食是指一個人。
要尋求上帝的心意。
所以他專心去祈禱。
專心祈禱的地步。
將他平時經常做的事。
吃飯、休息都暫時放下。
為了在這段時間裡更專心尋求神。
不過在當時的一幫宗教領袖裡。
他們將禁食變成了一個必定。
是一個敬虔的人一定要的操守。
不知道大家是否記得。
在《路加福音十八章》記載了一件事。
就是一個法利初人。
和一個很可憐的瑞麗。
想去聖殿裡祈禱。
然後法利初人就自言自語地說。
其實他不是祈禱。
他只是向上帝演戲而已。
我不像這個這麼差的罪人。
然後他說了一句。
他說我一個星期禁食多少次?。
兩次。
我先問問大家聖經問題。
如果你答不到的話。
希望你考慮一下《布獨·佛路神》的課程。
讓你更熟悉聖經。
在《舊約聖經》裡。
要求猶太人一年有多少次禁食呢?。
多少次呢?。
三次。
好 有沒有其他答案呢?。
有沒有想過這些問題呢?。
《舊約聖經》要求猶太人一年有多少次禁食呢?。
如果你覺得不肯定的話。
真的鼓勵你讀好聖經。
回教會主的學校。
或者你可以報道一下我們神學院的晚間證書課程。
是不需要做功課。
不需要讀書。
不需要考試。
就來聽七堂那些叫做普及的課程。
你可以考慮一下。
在九龍塘的地方而已。
好了 答案是。
猶太人被要求一年。
在《舊約聖經》裡只是一次的禁食。
那個是他們的日子。
7月10號的贖罪日。
那天全個國家由早上到晚上禁食。
所以這幫法利賽人其實是一個星期兩次。
就是說超過了。
如果用金正恩的數學來計算。
就是104次了。
超過了一百倍。
他以此為榮的。
這是一個習慣來的。
是一個很刻苦的習慣來的。
所以他們很自然地問。
我們作為宗教領袖。
當然要有這樣的練習的。
為什麼你的門徒不禁食呢?。
耶穌就回答他。
耶穌有一個比喻回答他。
15節。
耶穌對他們說。
新郎和陪伴的人同在。
「陪伴」用廣東話說就是鄧穿石。
可能當中有人做過了。
就是新郎結婚的時候。
有一幫兄弟們和他一起。
那幫陪伴的人。
那幫鄧穿石豈能哀動呢?。
但日子將到。
新郎要離開他們。
那時他們就要禁食。
大家知不知道什麼意思?。
先講那個比喻。
那個比喻就是說。
有一個人結婚了。
他請那幫兄弟來做鄧穿石。
誰知道到新郎來到的時候。
那幫鄧穿石就說。
哎呀 不行啊。
我要去禁食啊。
很不合理的。
接著耶穌就用這個比喻。
就說其實禁食。
就好像一個言籍裡面的。
新郎和鄧穿石的關係一樣。
意思就是。
如果禁食要尋求的對象。
是上帝。
大家知道禁食不只是指不吃東西。
如果只是不吃東西。
那個最多只是絕食。
禁食在聖經裡面是講祈禱的。
就是說你祈禱要放下不吃飯。
那個目的就是真正的主角。
要尋求上帝。
現在耶穌說。
耶穌這位從天上來的上帝已經來到。
就好像新郎去到的言籍一樣。
你竟然說我現在就去躲起來祈禱。
這個是不合理的。
因為新郎這位真正的主角已經在你當中。
所以門徒不需要禁食。
他有什麼事直接和耶穌說。
但是當新郎離開有一天。
就是說他受死。
升天之後。
當然那幫門徒有需要的時間。
他要禁食去尋求上帝。
但是現在新郎已經在他當中。
他怎麼會禁食呢?。
所以耶穌回答了問題的時間。
就表明了他是禁食過主。
剛才上一個問題。
回來說。
「我一向都不和祂吃飯的」。
為什麼要和祂吃飯呢?。
現在施洗了門徒的問題就是。
「我一向都做禁食的」。
「我一向都是這樣做的」。
「為什麼耶穌不跟著我呢?」。
你看到嗎?。
一個人成長不能夠改變。
不愛這兩個問題。
一個問題就是。
「我一向都不做的 你不要叫我做了」。
第二個問題就是。
「我一向都做這樣的」。
「一向我都禁食的」。
耶穌現在好像要改變我一向做的事。
這個正正就是信仰精彩的地方。
信仰的精彩地方就是。
當這位上帝的心意來到你生命當中的時間。
和你一直的習慣。
無論你做或者不做。
是有衝突的。
在那裡就是正正是最精彩的地方。
當信仰來到的時間。
你的看法、你的觀念和這個世界。
好像格格不入 有不同的地方。
這個正正就是信仰最精彩的地方。
因為最精彩的地方就是要求我們改變。
究竟我要跟從上帝的意思。
還是跟從這個世界。
跟從這個社會。
或者跟從我一向的習慣去做。
我一向做的 所以我不會改的。
是不是都是阻止我們成長的很重要的原因呢?。
我聽過很多人說過這樣的事情。
「哇 不要叫那些小朋友這麼早回來。
一到五都沒有時間睡覺。
要補習、要讀書、要做到很晚。
讓他們多睡一會兒吧。
星期六他們要學習補習、跳舞、彈琴、科學活動。
星期天當然要睡得更晚。
還要上學? 不行的」。
這是什麼意思呢?。
我一向都不會這麼早起的 星期天。
你不要叫我改變。
同樣都是在教會侍奉裏面。
有沒有想過因為神的緣故。
你願意改變呢?。
因為神的緣故 你願意聽祂的話呢?。
本來這兩個問題問完之後就完了。
誰知道耶穌再主動。
第十六、十七節好像將剛才整個的討論。
無論是翻譯出人的問題。
施捨者的問題做一個總結。
在這個總結裏面。
十六、十七節裏面。
耶穌一連說了兩個比喻。
第一個比喻十六節。
第二個比喻十七節。
十六節的比喻就說。
「沒有人把身部補在舊衣服上。
因為所補上的反帶壞了那衣服。
破的就更大了」。
身部補在舊衣服上。
弟兄姊妹 我不知道我們當中。
可能很多長者有經驗。
現在的情況跟我們小孩子的情況很多不同。
身部補在舊衣服上。
以前我們小朋友的時間。
衣服破了。
很多時候因為為了省的緣故。
就不會馬上扔掉。
那塊布補上去。
我曾經去過一個家庭裏面。
那個媽媽真的很厲害。
她就用一塊所謂的布碎。
整塊一塊白加布。
就將幾十塊不同的布碎。
駁在一起成了一塊很漂亮的。
一幅可以蓋著的被子。
我覺得她們真的很厲害。
很多時候都用手用針這樣連著。
真的很厲害。
我們這三個人的時候。
穿了就整塊 特別是小孩子。
整塊布補上去。
現在當然這個社會剛剛不同了 是吧?。
就算不破也要整破它。
特別是牛仔褲 要專門整破才有型的。
本來買回來就不是很難。
但專門整破它 還要再整幾個洞。
這樣就叫有型。
現在的時代不同了。
還有你明白這個說法。
特別現在年輕人。
我不知道你明白這個經文講什麼。
你知不知道衣服會縮水?。
年輕人你知不知道?。
你有沒有穿過縮水的衣服?。
都很難的。
我做小朋友的時候。
家人買衣服。
買褲子這樣才算。
當然是買長兩三吋的。
為什麼呢?。
第一你快高長大。
第二就是會縮水。
不過現在大部分已經是縮定了布。
然後才做衣服的。
所以我們很少。
很少 間中。
很少買到縮水的衣服。
好了 在這個背景之下。
耶穌說:沒有人把新布補在舊衣服上。
舊衣服就是破爛了 穿了洞。
新布就是那塊布未曾縮定水的。
就補了上去。
穿了洞補了上去。
第一次沒問題。
但當他洗的時候。
新布因為未縮定水就會縮水了。
舊衣服因為比較破爛的質地。
所以本來的洞就穿得更大。
耶穌說:沒有人把新布補在舊衣服上。
如果這樣做的話。
帶來的破壞就更大了。
好了 第二個比喻。
17節:也沒有人把新酒裝在舊皮袋裏。
大家有沒有用過皮袋裝飲料啊?。
有沒有?。
我很多年前。
有人去蒙古旅行。
去蒙古旅行之後送了一個皮袋給我。
當然我沒有拿來喝過東西。
我真的很難想像怎麼拿來喝東西。
因為要打你也不容易。
那個衛生的問題。
我把它放在一邊。
放在一邊之後 大約一年之後拿出來。
第一 發霉 皮會發霉。
第二 香港這麼潮濕。
第二 開始裂了。
你不打你的皮 皮會裂的。
好了 比如說沒有人把新酒裝在舊皮袋裏。
舊皮袋已經破爛了。
已經比較殘舊了。
新酒 即是未發酵完成的酒。
如果說得科學一點。
它繼續會產生二氧化碳的。
當新酒倒進舊皮袋裏面有什麼後果呢?。
這些新酒會繼續發酵 會產生二氧化碳。
使舊皮袋可能會逼穿它。
沒有人把新酒裝在舊皮袋裏。
這對我來說想說什麼呢?。
一個 不要把新布放在舊衣服上。
也不要把新酒裝在舊皮袋裏面。
這兩個比喻 究竟和上下文要總結的時間。
它想帶出什麼信息呢?。
兩個 新布、舊衣服、新酒、舊皮袋。
結果一樣是舊衣服如果是這樣的話 就更難了。
新酒裝在舊皮袋裏面 如果是這樣的話。
皮袋就裂開了 酒就流出來了。
最後還有一句 17節。
唯獨 相反來說。
唯獨把新酒裝在新皮袋裏。
兩樣都保存 你有沒有留意這個比喻說什麼呢?。
新酒如果裝在舊皮袋裏面 舊皮袋就要爛了。
接下來的意思不是說 換一些舊酒吧。
舊酒沒有再發酵就可以了。
當然可以 但這不是比喻說的地方。
比喻說 唯獨把新酒裝在新皮袋裏面。
要改變的不是新酒 要改變的是新皮袋。
要改變的不是來源 要改變的是接收那個。
你知道耶穌想說什麼嗎?。
祂說 為什麼約翰的師兄問的問題就是。
我一向都做的禁食 為什麼你不做呢?。
法利初人的問題問 我一向都不和他來往的。
為什麼你要和他來往呢?。
兩個問題都是很想把新酒裝在舊皮袋裏。
很想把新布裝在舊衣服上。
原因就是 我不會改變的。
我是舊皮袋 我是舊衣服 我不會變的。
耶穌說 如果你這樣聽我的話的話。
如果你這樣來跟從我作門徒的話。
你只會對你人生帶來更大的破壞。
你同不同意呢?。
有一個牧者說過一句話。
他說 教會最大的挑戰不是社會。
教會最大的挑戰不是怎麼去傳福音。
教會最大的挑戰是那些回來教會做了會眾。
做了會友 但是拒絕改變的人。
我不會變的。
我們只是提出教會有什麼問題。
我坐在這裏就是支持教會的。
不過你不要叫我做些什麼 我不會改變的。
這樣等於是身體上的瘀血。
你說是不是對身體最大的障礙。
不是外面的病菌 不是夠不夠營養。
是裏面的功能拒絕發揮作用。
接著耶穌說要改變的是那個舊皮袋。
當你聽到神的話 神的吩咐的時候。
真正信仰精彩的地方。
就是我生命不斷的成長改變。
我成為一個新皮袋。
但是當你有一天 你說我不會改變的。
這樣你的生命雖然回到教會。
但實際上對你 對其他人都沒有好處。
我總結一下 這段經文最主要講一個字。
要改變。
我這裏提出幾個向度。
我看看大家 你會不會在你的信仰歷程裏面。
你同樣面對著一些挑戰。
神的說話來到 但是你肯不肯去改變呢?。
當中的年輕人 你的感情生活。
你的日常用的時間。
你肯不肯為神的緣故有所改變?。
當中我們的成年人 在很繁重的侍奉裏面。
你肯不肯因為神的緣故 你肯改變?。
你以上帝為先。
每天堅持建立一個好的靈修生活。
然後你才更有力量去做一個。
為主生活的一個基督徒。
神很多時候透過一些難處 要磨練我們。
其實都是叫我們生命可以改變。
我最後一個見證 又結束今天的講道。
我想一下上帝這句話。
對我自己是怎樣去應用、怎樣去實踐呢?。
我就想起很多年前。
現在我做了神學院的院長的工作。
很多年前我同一間神學院做神學生的時候。
上帝對我的一個操練 都是要我改變。
有一年我做神學生的時候。
我就在一間教會實習。
當時神學院有個地方給我們。
在暑假的時候可以住的。
就住在太子的洗衣間。
不知大家熟不熟悉那個地方。
就是運動場那裏 太子洗衣間。
我實習的時候就實習在鑽石山。
當時有一個寮屋。
不知大家熟不熟悉那個地方。
就是大觀園石磡村那裡的寮屋。
我就在鑽石山那裏。
就是一間教會 那裏的寮屋裏面有一間教會。
在那裏做實習。
其實那間教會就成為了我以後一生侍奉的一間教會。
就是道真堂的地方。
在暑假的時候。
我們當時做神學生是沒有什麼錢的。
很多時候都是靠教會的助金。
還有就是在實習的時候有些實習的拘禁的。
為了省的緣故 所以我不回家了。
我家在華富邨 還遠。
所以我就在這個宿舍裏住。
因為暑假 所以就沒有助金了。
助金平時上學有的 所以沒有助金。
就靠教會那兩個月全職實習的時候的那些拘禁。
這樣就已經沒有什麼錢了。
山窮水盡 我試過很多次都很艱難。
我和幾個同學一起住在那裏。
我們都有創意的。
就拿一些金銀菜 菜乾和新鮮白菜。
煮豬骨粥就吃幾餐。
可以維持幾天的。
很少錢就維持幾天。
但是真的沒有什麼錢。
要搭車 要計算清楚。
最難的一次就是星期六回教會。
暑期實習 所以就有幾個團契要參加。
每次團契都要收奉獻的。
你作為神學生 你要參與的。
一會兒這個少年團契 晚上的青年團契。
你要奉獻的。
接著就要留一些錢搭車。
實際數字我不太記得。
不過那個時候對我很深很深的印象。
那天我計算一下。
我一會兒奉獻了 一會兒搭車回家。
我剩下的全部。
我記的數字如果沒有記錯的話。
只剩下一毛錢。
當時的70年代。
所以這一毛錢就是我那天吃飯的錢。
我就很小心的。
想一想一毛錢當時我吃什麼呢?。
我們在獵屋區。
所以後面隔著有個麵包店。
麵包很香的香味聞過來。
我就去買。
去到的時候 我很喜歡吃菠蘿包的。
我覺得新鮮出爐的菠蘿包。
比牛排和龍蝦還要好吃。
去到我差不多想哭了。
因為菠蘿包有兩毛錢。
我可以做的選擇就是我不奉獻。
我們可以有很多方法不奉獻的。
比如一到奉獻的時候。
哎呀 我沒空去了廁所。
那就行了 就避開了奉獻。
作為神學生你怎麼會有這樣的態度呢?。
你對神 對人 你怎麼可以有這樣的做法呢?。
結果就很不開心的。
差不多想哭了 回到辦公室。
買不到那個菠蘿包。
喝水就飽了。
很不容易到達。
那時候為什麼要搞到這麼慘呢?。
因為原來我實習那兩個月。
七月、八月。
七月教會的師傅忘記了給我們居敬。
所以真的山窮水盡。
已經模糊了。
到八月初的時候。
那個師傅突然跟我說。
哎呀 不好意思。
我忘記給你們居敬。
你沒問題的嘛。
我們有一點尊嚴。
哎呀 沒問題 沒問題 沒問題。
接著就給了。
給了兩個月。
我曾經因為沒有錢的緣故。
所以試過從鑽石山走路去這個洗衣街。
走路不夠錢。
當時走的時候覺得很淒涼。
覺得真是慘。
神啊 我只是奉獻給你。
為什麼弄到菠蘿包吃不到呢?。
當那天那個師傅突然給了兩個月。
對我來說是幾百元。
突然間多了很多錢。
多了很多錢。
我第一個念頭就是。
我要吃一頓很厲害的。
接著我出了教會門口之後。
準備回宿舍。
我打算去吃個大餐。
聖靈在我心裏面提我。
祂們知不知道過去的困難。
我有個心意。
在我沒有意外的。
這些事臨到你都是有我的計劃。
我的計劃就是叫你學會要吃一頓厲害的。
我心裏很慚愧。
接著我知道上帝要管教。
我就再一次決定。
雖然我有幾百元在身。
但是決定再一次從鑽石山走回去洗衣街。
一路走 我一路哭。
我不是因為難過 我是很感恩。
感恩的就是上帝沒有忘記我。
第二就是。
原來上帝為了愛我 要操練我。
我原來一直都不懂得理財。
小時候完全沒有方便訓練。
後來我明白這些經驗。
幫助我以後怎樣做一個信心的人。
後來我的家庭。
整個家庭要憑信心踏上去外國讀書的路。
八年的時間。
上帝有很多很多神蹟奇事發生。
後來上帝更加要幫助我。
在我年少的時候的操練。
是帶領教會走信心的路。
教會面對叩堂是一個很大的挑戰。
你要憑信心踏上。
現在去到神學院。
同樣是神學院院長的其中一個責任。
我們叫什麼數。
每個月差不多要有八、九十萬的開支。
我的工作的洗則指著就是你負責籌款。
就是你負責的。
這些的責任。
如果落在一個根本沒有經歷的人身上。
他怎樣去承擔呢?。
弟兄姊妹。
現在你面對的困難。
你面對的挑戰。
你覺得很多事情好像很不合理。
你覺得很多事情好像很難的時候。
請你想起一個字。
「我肯不肯為神變」。
如果我的生命因為上帝的緣故不斷改變的話。
我會越來越美麗。
特別今天是母親節。
我想鼓勵各位做母親的。
做母親是一個很偉大的工作。
我相信這方面我不需要多說。
很多人。
你的子女或者教會對你都非常尊重。
請你在家庭裏面。
為神的緣故你都肯改變。
你有沒有婆媳關係?。
有沒有一些恩親關係?。
你有沒有想過一些困難。
其實都是上帝想你改變。
當你生命不斷改變的時候。
你就是把新酒裝在新皮袋裏面。
改變的不是上帝的說話。
改變的不是上帝要求。
改變的是領受那個皮袋。
如果上帝感動你。
上帝心裏面催促你。
上帝心裏面經常提醒你。
我希望你願意和神說。
雖然我一向都不做的。
雖然我時時習慣這樣做的。
雖然別人覺得沒問題的。
但因為主我願意改變。
願上帝賜福大家。
我們一起祈禱。
天父 但願祢的說話成為。
我們生命力量的傳言。
我為著當中。
以誠心十二遵守祢的說話。
但已經佔我們肚子。
求主讓我們更清楚祢的心意。
我更求主讓我們更有謙卑信徒的心。
去實踐上帝給我們的感動。
當我們這樣做的時候。
我們的生命。
我們的家庭生活。
我們整個教會。
能夠更體驗到。
上帝在我們當中的作為。
願榮耀歸於祢。
願祢將平安 將喜樂。
賜給每一個誠心十二。
要遵守祢說話的人。
奉耶穌基督的聖名祈禱。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
