好。
多謝私奔啦。Facebook increase亦都多謝阿Robert嚇大大唱歌頭先，唔知大家有冇留意到咧，我即系佢頭先嗰啲歌咧，全部誒或者歌詞呀，或者係個旋律呀，都係阿Rob寫嘅，嚇咁誒，佢就嚟翻加拿大啦，我會好miss佢嘅，嚇，咁咪即係唔知係咪我即係我同佢同一個generation咧？我諗下，所以佢寫啲歌咧，我特別啱唱嘅，即係希望將來你哋唔知邊個大師嗰啲人會繼續帶下咯。
啲歌呀，就算佢做咗都。
OK好，咁不過呢，我哋去翻今日嘅經文啦。嚇，即係羅馬書14章，咁我哋會順，即係我哋信住羅馬書講喇，今日講到14章咁呀，應該係羅馬輸，最後一次㗎啦。嚇，雖然因為仲有15章誒，同埋16章16章，係啲問候嘅，即係I教會羅馬教會嘅英話嚇咁啊，即係唔係太容易講到啦。咁啊15章有啲都係講保羅自己嘅誒推羅馬嘅計劃，咁所以都唔唔會講嗰啲啦。嚇咁啊仲未決定。
出年2020講乜嘢經卷咁嚇咁呀？如果你對某個經卷好有興趣，咁都可以試下提名嘅，嚇，不過當然選擇權就在我啦，咁樣OK咁好，咁我哋咧，就睇呢個羅馬輸十。
14張我幾亦都係誒，用呢個啟應嘅方法啦，我哋。
讀曬呢個耶3節OK誒，我讀呢個嘅啟即係單數，嚇大家讀呢個認雙數嘅經文，信心軟弱的你們要接納，但不要辯論所疑惑的是，有人信百物都可吃，但那軟弱的只吃蔬菜吃的人不可興漢不吃的人一不吃的人不可論斷吃的人因為神已經收納他了。
你是誰？竟論斷別人的僕人呢？
他或站住或跌倒，自有他的主人在，而且他也必要站住，因為主能使他站住。有人看這日俾那日強。
有人看日日都是一樣，只是各人心裡要意見堅定。
首日的人是為主守的。
吃的人是為主吃的，因他感謝神。
不吃的人是為主不吃的也感謝神，我們沒有一個人為自己活，也沒有一個人為自己死。
我們若活著是為主而活若死了是為主而死，所以我們或活或死總是主的人，因此基督死了又活了，為要作死人並活人的主。
你這個人為甚麼論斷弟兄呢？
又為什麼興漢弟兄咧？因我們都要站在神的臺前，經常寫著主說，我憑著我的永生起誓萬膝必向我跪拜萬口必向我承認。
這樣看來，我們各人必要將自己的事在神面前說明，所以我們不可再彼此論斷，另可定義誰也不給弟兄放下絆腳，跌人之物。
我憑著主耶穌確知，深信。
凡物本來沒有不潔淨的。
惟獨人以為不潔淨的，在他就不潔淨了。
你若因食物叫弟兄優秀，就不是按著愛人的道理行。
基督已經替他死，你不可因你的食物叫他敗壞。
不可叫你的善被人譭謗，因為神的國不在乎吃喝。
只在乎公義和平並聖靈中的喜樂。
在這幾樣上服事基督的周圍神所喜悅優惠人所稱許，所以我們霧要追求和睦的，是要彼此建立德行的，是不可因食物毀壞神的工程。凡物固然潔淨，但有人因食物叫人跌倒，就是他的罪了。
無論是吃肉是喝酒是什麼別的事叫弟兄跌倒，一概不做才好，你有信心就當在神面前守著人，在自己以為可行的事上能不自責就有福了。
若有疑心而吃的。
就必有罪。
因為他吃不是出於信心。
凡不是出於信心的。
都是罪。
讓我哋低頭度做一個禱告。
主耶穌求你保守，我哋養我哋，喺呢個I充滿紛爭誒好多嘅唔同嘅，而唔應嘅社會裏邊。
讓我哋做各樣嘅事，講每一句應話。
係憑住對你一份單純嘅信心去講去做。
讓我哋明白，每個人都係需要喺你面前交將。
我哋最重要嘅係，問我哋自己所行所做，係咪能夠對得住你？
係咪真係能夠祝福到其他人？
幫助我哋今日去聽到嘅時候，讓你教導我哋點樣喺呢個世代成為祝福別人嘅一個人？
誒，求你去聖靈去教導我哋禱告，奉耶穌基督名。
嗯？
好，咁我哋咧，由誒講翻少少呢個羅馬書嘅結構啦。嚇，即係。
誒同你講過好多次就嚇羅馬書，基本上第一到第11張都係一啲所謂誒神學上嘅論述啦，可以敢講或者比較理念啲嘅嚇。
第一到第8章就講到呢個所謂因信稱義啦，唔係無門係負面，即係冇人能夠靠行為稱義或者正面誒升零在我地心中啦，我哋點樣過一個聖靈充滿嘅生活生活咧？咁樣第9道第11章就係解釋一個當時候嘅難題啦，咁就係點解好多以色列人誒？冇信到耶穌咧。咁。
誒，主席誒？呢個保羅嘅結論就係其實神冇離棄。
誒嗰啲猶太人嘅，嚇只係神有佢嘅時間啫，咁樣嚇咁跟住去到12章開始就係嗰個應用篇啦，嚇就話即係假如即既然我哋有即係神咁豐富嘅恩典聖靈已經在我們心中啦，咁我哋應該點樣行事？為人咧？咁所以12章一節就開頭就系講啦，嚇即係。
誒，我哋要將身體獻上當作活祭啦，這是理所當然嘅，事奉嚇就講，即係我哋要將我哋嘅生命嘅獻上啦。咁12章跟住一路到，其實15章大概誒，即係頭半張咧，嚇10張，大概七八至到都係講咧就系講呢個所謂將身體獻上下我哋嘅生命，獻俾煮嘅時候，我哋係應該點樣去出嚟嘅？實際上咁就保羅舉咗唔同嘅例子嘅，嚇，咁我哋就提過啦，12章佢講完呢個身體獻上呢個。
我嘅原則之后咧，咁跟住佢第一個例子，就系講喺教會嘅圈子裏邊，我哋要學習彼此欣賞，嚇個人有個人嘅唔同嘅恩賜，我哋要看別人俾自己強咁，咁佢講完喺教會嘅圈子裡面嘅生活咧，跟住佢就講到，我哋喺社會裏邊嘅生活嘅感。保羅就提到啦。即係中銀以為美嘅事，我哋盡力去做喇，盡可能與其他人和睦相處啦。敢呢個12章I下半闕提到啦。
3張就講到順服掌權啦，嚇呢個好有爭議嘅題目，不過上次都講咗啦。
去到14章嘅時候咧？其實保羅係翻翻去，喺教會嘅英睇，嚇即係係去翻，好似10張開頭咁落去返教會嘅群體。
我哋應該點樣生活嘅？嚇，不過今次佢舉嘅咧，就系另一個例子啦，嚇就唔係即係恩賜比較嘅問題，就係講對錯嘅論斷嘅問題，嗱，不過首先咧要講一樣嘢咧，就保羅呢度咧，強調嘅係就係講喺教會。
嘅群體嚇或者喺誒亦都引伸到，譬如喺屋企裡面喇，總之即係話喺一個私人嘅層面咧，好多嘢我哋唔需要去論斷去審判嘅，咁嚇。
咁當然即係喺一個所謂。
I功能嘅層面，即係譬如你係一個法官，咁即係算嚇你真系喺法庭裏面做法官嘅，咁當然好多嘢一個人有罪冇罪，咁你嘅職責你係需要去做一個判斷咁，咁你哋履行你嘅職責啦。咁不過保羅喺呢度講緊嘅啦，唔係一個所謂公共層面，或者一個社會功能嘅層面，佢講緊係一個。
一個嘅。
所謂一個家庭客神嘅噶裡邊嚇，或者喺我哋嘅家裏邊，我哋應該按乜嘢原則去睇，即係嚟到去當別人同我嘅意見唔同嘅時候，我哋應該點樣去做嚇咁，所以我哋就同呢個所謂。
可以講一個比較私人。
方面嘅層面去睇呢樣嘢。
羅馬輸十呢個誒呢段咧14章好明顯分開兩部分嘅，一到十二至咧，你可以講呢個主題就係話哦，即係神嘅噶，應該係一個inclusive係一個即係。
接納嚇或者包容嘅hmm已經講咗啦。
有唔同意見唔同行為嘅人，嚇都可以係神嘅噶嘅成員。
咁呢個係比較即系十一到十二至係比較，你可以話即係負面嘅負面嘅意思，即系我哋唔好去評論人咁樣十三到夜三咧就講正面啲啦，我哋要點樣做咧？咁嚇就要用憑住愛心去做嘅，咁咁其實咧？呢度一路咧去到，其實十四將呢，一個嘅呢段咁嘅討論咧。其實15章一到13次咧。
都係埋呢段嘅15章，一到13節就係講我哋點解要做呀咁做呀？因為呢個係基督嘅榜樣咁嚇不過我哋誒，即係未必有時間去到10章嚇，不過即係15章間到十三至其實有連住14章係同一個嘅討論嚟。
然之后15章14節之後咧？保羅就開始講佢自己嘅計劃啦，嚇點解佢要去羅馬嗰啲嚇咁，至於我講嗰啲，我哋就誒，唔會再講啦，嚇即係嗰啲查經好過癮嚇不過就誒講到就可以就就決定，我唔會再講嗰段啦，咁樣。
誒，咁好我哋去返嚟呢段屋企13章14章，嚇，咁我哋咧，就睇下佢嗰個保羅討論緊嗰個問題係乜嘢？
嗱。
首先咧，你要知道嚇，即係保羅呢度咧？
誒？
即系佢講信心軟弱咧，呢個唔係保羅自己嘅評論，嚇即係唔係話保羅上次俾佢喺時，佢知道有一批叫做信心強一批叫信心，若唔系呢個保羅咧？好明顯係同主要同個批所謂信心強嘅人講嚇，咁所以咧，佢係即係用翻信心強嗰批人嘅言論。
即係你明白我即系好似即系我，譬如我係所謂果批信心強嘅，咁咁我望住你，我話你係信心弱嘅，咁嚇咁好law唔係話邊個啱與錯，佢就寄因為佢同我講嘅，嚇咁，所以佢就用翻我嘅講法，嗱，你話你自己信心長㗎嘛，係咪你話嗰批信心弱㗎嘛，咁就算係咁先至算啦，我當咗你啱先啦，咁嚇不過你都要諗下你應該點樣對待你嘅弟兄嚇，咁所以普萊用緊。
嗰啲人嘅講法咁樣嚇。
好啦，咁即係喺嗰班信心強嘅嗰批人當中，佢就正正係另一批人，佢哋形容佢哋係信心弱啦，咁樣咁嗰批信心弱嘅人點弱法咧嚇佢所謂廣東話點弱雞法咧，咁樣嚇。
錦保羅咧？就舉咗兩個例子嘅，嚇嗰啲所謂信心弱嘅人，嚇點樣約法咧，咁嚇就兩個例子，第一咧就係第二節嗰個，第一個例子就喺第二節，嚇，即係有人信咧百物都可吃。
但那軟弱嘅咧，只吃蔬菜？嗱，原來嗰啲人咧食齋嘅OK嚇佢唔食肉嘅咁嚇即係信心強，啲人就會話搵，唔係咁多避忌㗎，梗係唔食肉呀，梗係冇問題。㗎嚇，點解你食食咗肉？唔開心啫呀。冇所謂，即系乜都食得架咁呢個第一個例子啦，OK。
第二個例子咧，就係誒，第5次嗰度講嚇。
有人看這日俾那日強，有人看日日都是一樣嚇即係話咧？
有啲人咧，覺得係要誒守節期嘅，OK，嚇喺某啲節期裡邊咧？
就要做某啲嘅儀式嘅嘢，嚇唔知係咪甚燒香，唔知做乜啦？嚇總之就總之佢覺得某啲節期系神圣啲嘅咁。
有啲人咧，覺得日日都咁純情嘅，咁嚇感信心強嗰啲咧，就系覺得日日都咁神聖嘅，嚇所以唔使，淨係睇即系唔使，淨係睇個calendar嚇而家今日要咩禮儀呀？咁樣嚇信心藥嗰啲咧，就唔知係咪好似中國人古代咁啦嚇，即係要睇通勝嘅，咁嚇今日不宜結婚咁樣今日不宜搬屋咁嚇，仲有冇人睇通勝㗎嚇睇啲責任OK，嚇種啲信心藥嗰啲可能要擇日做嘢嘅，咁啲信心強，就或者係咩咁減埋啲咁嘅嘢啦，傻嘅，你都話。
錦保羅咧？就即係喺度就講呢兩批人咧特別同信心強嘅你點樣去睇？另外嗰批所謂你認為若嗱，呢啲信心弱嘅係乜嘢人咧？咁其實我哋冇，100%肯定啦，不過我哋股咧，呢批可能都系一啲誒。由太背景嘅信徒你知。
保誒，即係羅馬嘅教會咧，有啲係外邦人信咗耶穌，嚇有啲咧，係猶太人信咗耶穌。
錦呢啲所謂弱嗰批咧，可能就系猶太背景嘅信。
禁猶太人咧？好多時喺呢個嘅I活喺外邦人嘅社會之中咧，佢哋學有時會選擇唔食肉嘅，嚇佢哋唔食肉嘅原因咧，就唔係因為救藥俾佢食肉呀，你知道舊約佢係可以食肉嘅，OK？嚇，不過舊約就係有啲肉，佢唔食得啦，嚇譬如就系佢唔可以食豬肉咁啦，嚇猶太人係唔食豬肉嘅嚇伊斯蘭教。
圖都唔食豬肉嘅，嚇從食嘅角度嚟睇咧，我哋中國人就最強㗎嘛，係咪呀？天下無敵嘅，我哋乜都食嘅？和重又食㗎，蜘蛛又食咁樣食呢個強，所以我哋係強國嚟㗎嚇即係冇講錯嘅，OK，嚇，咁但係咧OK，所以猶太人咧就係誒？
佢哋本來係可以食肉嘅，咁嚇不過因為咧，即係由誒，即係啲舊約嘅律例咧，就話唔可以食帶血嘅肉呀，所以猶太人處理啲肉咧，有特別嘅方法處理嘅，要即係佢哋要肯定所有嘅血都已經流曬出嚟，嚇。
嗰舊肉，佢哋先至食得嚇咁，所以到今日咧，就即係而家2019年咧嚇即係猶太嘅人都即系嗰啲所謂conservative user保守嘅猶太人咧？佢哋依然買肉，佢哋要一定要喺啲所謂causal，嚇即係你見到呢個字，KOs HER SARS就係表示一啲符合呢個嘅誒食物禮誒，食物規矩或者食物禮儀嘅食物啦，佢佢哋要即係去一啲所謂crucial嘅鋪頭，或者嗰蠅包裝咗嘅食物時。
好似高尚嘅咁，佢先至敢買嚟食嘅OK，嚇，咁，所以佢哋喺外邦人嘅生活圈子居住嘅時候咧，嚇，譬如你可以想做一個猶太人喺香港生活嘅時候咧，佢去街市買舊肉，咁佢永遠冇辦法，能夠肯定街市嗰啲牛肉係咪高上㗎嚇咁所以為咗安全嘅緣故啦，不如唔食肉算數啦，咁啊避免咗，呢個係咪crucial係咪潔淨嘅？呢個問題啦。咁，咁你亦都知道猶太人咧，就有好多嘅節期嘅，嚇。
即系，譬如佢哋會守安息日喇，嚇請我哋有啲文獻，知道咧耶穌時期嘅猶太人嗰啲所謂好竟然嘅猶太人咧？就鍾意星期一同星期四嚇走去，即係嚟到去誒咁食嘅，咁嚇都會咁食一餐嘅，咁唔好啦，咁呢啲咁嘅即系呢啲猶太人，佢做猶太人嘅時候咧，佢有呢啲感嘅律例啦。
佢信咗耶穌之後咧嚇佢，佢知道啦，哇，原來佢能夠好好神咧。唔系因為手呢啲律例咁樣㗎。
不過咧，佢可能已經手咗啲律例幾十，嗱，佢幾10年都唔食豬肉㗎喇，咁所以佢見到豬肉聞到豬肉啲味咧，都作嘔嘅咁。
咁你請個猶太人，你食飯你就唔好煲啲豬骨湯比佢飲啦，咁樣嚇即係唔好整個豬骨煲俾佢啦。
嗱，保羅咧就係話咧，因為每個人都有誒，佢嘅一啲嘅背景嚇咁所以咧？
有啲嘢對你咧，冇問題，㗎，你係所謂個強者，係咪嗰啲嘢唔會對你成為一種腳石，唔會引誘你嘅。
咁但係對一個唔同背景嘅人，因為佢過去行過嘅某一啲路。
令到嗰樣嘢咧，會可能會成為佢嘅絆腳石喎，咁樣咁保羅咧，就話你你要尊重嗰啲人啦，嚇你唔好去審判，佢哋話咁你咁渣㗎，喂，你都唔都唔即系成長嘅，係咪呀？升定要成性㗎嘛，係咪要將過去呢啲咁嘅音影過去，呢啲嘢拋低佢啦，咁嚇。
好耐就即係冇咁樣去強迫人，每個人都有一啲嘅。
用有佢嘅路要行啦，佢嘅進程都唔一樣，咁樣即系，譬如。
又舉個例啦，嚇即係誒？就係我講過咧，我都係一啲嘅，誒我呢個係幾異端嘅一個嘅神學院老師嘅，咁所以咧？誒，我好中意講電影嘅嚇咁哦，乜嘢電影我都講嘅鬼片我都講嘅，嚇佢神學院講過一個talk係講點樣喺喺鬼片裏邊有神學反思嘅咁樣嚇咁樣咧？誒，即係誒，咁但係有啲人就有啲基督徒，真係唔敢睇鬼片㗎喎，係咪呀？即系佢哋真係睇完鬼片會發惡夢呀，或者會即係好大設廟嘅？嚇。
咁我會對呢啲基督徒講咧，你，你睇咗唔舒服，你唔好睇囉，你冇必要㗎嚇呢啲嘢，嚇同埋我要尊重，係咪吖？即係我唔可以同啲人講，我諗你信心咁軟弱，㗎，你知道呢個世界無鬼㗎嘛，係咪你知道我哋基督徒唔使怕邪靈㗎嘛，做乜睇鬼片都驚嘅啫，係咪即係如果我用啲咁嘅態度同嗰啲？
想睇鬼片嘅人睇呢，保羅就話呢個你唔尊重別人啦。係咪呀？即佢，佢經過啲路咁佢係有嗰種感受，㗎嘛，咁咁你咪尊重佢咯，嚇，咁我冇嗰種感受咁樣呀，我當睇鬼片，其實睇乜片一樣嘅啫，咁樣嚇，即係可能我呢個人遲鈍啦。嚇即係即係即係即係睇完即係係啦，我冇，冇睇啦，睇完我淨係神學反省嘅，冇乜好大感受，㗎咋噉樣嚇咁咁，咁我呢個人遲鈍啲咁樣OK，咁保羅就話OK，咁咁嗰啲咁睇鬼片嘅人亦都唔好受。
伴我嚇，即係咁，咁佢接受啦，嚇，咁當然啦，我請你嚟我屋企，我就如果你係驚睇鬼片嘅，我就唔會特登播套鬼片俾你睇啦。係咪呀誒？咁所以即係不過呢個又係少少題外話，即係。
即係我呢個就係，正如我講好異端嘅嘅嘅牧師啦，咁所以咧？誒，唔止我睇嘅，嚇我，我就同啲女一齊睇嘅咁樣嚇，所以我啲女咧，見慣場面嘅嚇。
我叫個女咧，就系中學年代呀，仲講緊住中學年代係有次咧。
我個囡，佢哋一班同學咧就誒？就喺某個同學屋企睇戲，咁啲男仔你知啦，好中意玩嘢㗎嘛，咁個男仔咧？就特登播到final destination，嚇。
大家如果睇個fantasy死，係咪叫做死神來臨？係咪呀？係特登唔之final destination邊集呀？唔特登播俾嗰班女仔睇咁想嚇下啲女仔即系，如果你睇個Fantasia，你知啦，即係個version你好悶嘅電影嚟㗎嚇，唯一有趣嘅地方就睇下個引點，死㗎啫，嚇，即係佢講啲死神追殺啲人咁嚇咁佢就諗住去轄下班女仔嚇點知，不過好似我個女嗰啲咧。經歷大戰即係睇翻到底先咁樣即系邊度嚇到佢呀？即係安安。
場場睇完嗰套電影咁樣嘅咁不過呀，即係呢啲OK，咁總之就係話你唔好做啲咁嘅嘢啦，嚇就人哋唔想做嘅，嚇有個人曾經未有愈走嘅習慣嘅咁樣嚇所以佢而家見到走佢會有好多嘅安樂咁咁所以我請嗰句人嚟我屋企食，咁咁就唔好拎張走出嚟啦，咁呢個嘅互相嘅尊重啦。咁。
好啦，不過呢個呢？
講飲食呢，一呢啲嘢都仲容易啲客，咁其實咧，去到我哋今日嘅場景咧？
我哋就好，通常就唔係因為飲食或者鬼片會嗌交嘅，嚇通常咧？就因為政治嘅問題，我哋好多時會嗌交啦。係咪呀？誒。譬如舉個例，咁先算啦，嚇我係王，你系男嘅咁樣。
好多時弟兄姊妹啦，就算係弟兄姊妹啦，嚇走埋一齊呢，開始講親呢啲嘢呢，就越嚟越㷫合合㗎啦，本來都好有禮貌嘅阿琳林嵐弟兄，你知唔知你嘅男咧？其實犯咗呢個思想貨嗯呀，咁跟住阿囝弟兄就去話唔係你先至思想錯誤？嗱，其實係咁咁咁咁嘅感，最初由好平靜嘅討論呢，慢慢就會開始好激烈嘅討論，好激烈嘅討論呢，就正如再就會進而演變咧，就未出團都好啦，都會可能。
望咗陣行出去㗎喇，嗄棚人走佬㗎啦，嚇。
咁好多時呢個情況會出現，就係點解咧？
就在於呢，我哋覺得咧，好似我哋，一定要說服對方，係咪吖？
唉，冇理由，係咪吖，即係你係第一城浸信會嘅，會有你好醒目㗎嘛，係咪你嚟得第一城聚會，就即係表示你係醒目嘅人啦，係咪吖，咁冇理由啲咁蠢嘅意見你都相信㗎嗎？咁嗱，我哋覺得好似，一定要。
說服對方嚇，唔係呢，就好似我冇盡到我嘅責任咁樣。
嗱，保羅咧，就喺呢度提醒我哋咧。
嗯，我哋沒有一個人是為自己活啦，亦都係會誒，沒有因為自己死嚇第7節嗰度講下誒哦，sorry，第7節嗰度講。
I第8節就話，我們活著係為主而活嘅OK？第9節繼續講啦，嚇基督死了係為死人擇講咗好多作主呢啲咁嘅嘢嚇其實總結保羅就係第10節呢句啦。OK，為什麼要論斷弟兄咧？為甚麼興漢弟兄呢？因為我哋都都要站在神嘅臺前，嚇或者主耶穌嘅臺前。
保羅強調咧，就係話。
嗰個弟兄？
佢嘅政見啱與唔啱。
最後沈默由我哋去審判啫。
係咪吖？
我喂佢唔係問責官員嚟㗎嘛，係咪呀？即係而家就話問責官員，我哋市民要問責官員，咁啲問責官員做錯咗嘢，咁我哋市民應該問責佢，佢應該辭職啦，咁樣嚇，但係我嘅弟兄，我嘅姊妹唔係問責㗎嘛，即係我，我明呀，我佢唔需要對我問責㗎嘛，係咪呀，佢要咁信佢，咪咁信囉，噉樣嚇我哋傾到偈咪傾咯，但系佢有乜野政治立場，或者只政治立場咧，總之佢對人生好多嘢有乜睇法？

最終唔係同我，佢唔係同我負責任㗎嘛，佢係同主耶穌負責任，㗎嘛嚇。
我哋每一個人有咩政治立場？嚇最後有1日神都會問我哋嘅，喂，點解你果日咁諗㗎咁樣？
嗱，其實誒，我都話我我好好，其實我好鍾意講政治啲嘢，㗎嚇即係講到政治啲嘢可以同你講一大輪，咁我由小學開始，已經睇呢個中意中意睇足球篇嘅中意，睇政治偏嘅，唔知點解我點解好奇怪嘅咁樣嚇。
咁所以咧？即係你，你要講呢個誒反中送或者呢個逃犯條例嚇有咩睇法，咁樣係發生緊咩事？咁誒，咁你請我飲杯咖啡，嚇即係你唔鍾意Starbucks就給Pacific coffee都OK，嚇咁啊慢慢傾㗎，咁今日唔傾呢樣嘢咁嚇。
咁但係即係算我好中意呢啲嘢啦，我亦都嘗試睇唔同嘅嘢，嚇即係星島日報，我又睇立場，新聞我又睇嚇即係。
嚇即係大公網有得閒都冇答下啦，咁樣咁。
但係咧？誒，所以我相信咧？譬如，我對於啲政治分析嘅嘢咧，我都即係會諗過嘅，嚇都唔係亂咁講嘅，嚇。
但系咧，我又好相信，一樣嘢咧？誒？有1日我去到主耶穌面前，有1日返到天家啦。主耶穌咧，好可能就會同我講啦。
毀雷競業，你以為你諗嗰啲論咁精彩，嚇仲寫埋報紙添，其實你諗啲嘢好蠢㗎喇。明明個真相系咁，咁咁咁㗎嘛。嗱，已經即系俾你睇到曬，咁你睇唔到嘅啫，咁嚇即係我相信咧，我上到天上咧，一定會發覺我呢個。
所謂成日講政治嘅人，其實講埋都係啲廢話嚟嘅啫，咁樣？
不過冇辦法啦，因為我仲未上到天上㗎嘛，係咪呀？我而家仲喺地上咁，咁我咪繼續，我講我嘅廢話咯，因為我唔識講其他話呀嘛係嘛。
嗱，我我想講個point呢，就即係話咧，我哋每個人梗係相信自己嘅嘢啱啦，咁我哋先至同人講㗎嘛，係咪我唔會話誒，我覺得我講嘅嘢都冇乜道理嘅，不過我繼續要相信，咁唔會咁㗎嘛，係咪咁所以咧，問題就就住呢度啦。我哋個個人都覺得自己有道理呀嘛。
咁所以你唔同意我，咁咪即係你唔啱道理咯？咁簡單係咪呀？咁，咁就大鑊啦。於是乎我又覺得你唔啱道理，你又覺得我唔啱道理。
禁保羅就話咧？
唔好覺得你一定要更正曬呢個世人嘅錯誤思想。喂，你唔係救世主嚟㗎嘛？係咪呀？
如果世人你你個friend係咪呀？個係要相信一啲你覺得好蠢嘅野。
我即系講得難聽啲嗰句又咪由得佢囉。
因為佢佢唔係對你負責任㗎嘛，係咪？
佢係對神負責任㗎嘛。主耶穌會有1日問佢，喂，你當日有冇？
順利嘅可所能去尋求真相咧，咁樣？
嗱，friend都容易啲，係咪有時最難頂就係家人，係咪吖？
嚇即係講到政治啲嘢，我唔會同阿阿菜，足見嗌交嘅，係咪佢唔同意我有乜所謂啫，佢都就嚟翻加拿大冇眼睇，嚇即係係咪吖？但係通常我哋同邊個嗌交咧，咁同屋企人嗌交囉。係咪呀？最慘我個老婆其實。
感謝上主，我老婆好好人嘅，冇乜好強的政治意見嘅嚇所以實際上係唔會嗌交嘅，咁不過通常我哋最可能同邊個嗌交同老婆嗌交咯，同仔女嗌交咯，同老豆**嗌交咯，因為嗰啲日日都見到㗎嘛，係咪佢日日見到佢？佢又同我講翻相反嘅政治意見。
咁我就好氣頂㗎啦嘛，好想頂翻佢㗎啦嘛，係咪呀？
咁但係我就要提醒自己啦，嚇，即係按照保羅呢個教導，喂。
我個老婆咁樣政見我個女有乜正見，我個媽有乜政見？
唔係我嘅責任嚟㗎嘛，我冇責任，要更正佢哋嘅政治意見嘅，我有嘅責任去愛佢地，但我我唔使做佢哋嘅政治老師，㗎點解唔係我嘅責任嚟？㗎嚇。
雖然我唔係話你唔傾得，咁你心平氣和，係咪吖？即係有茶餘飯後傾OK，但係如果即係搞到係即係大家所謂反目成仇嘅話。
咁呀，唔好講囉，你你你，你唔需要去，即係一定要說服。
你嘅家人跟隨你嘅政治立場，㗎嘛，係咪呀，你就接受一個家庭裡邊可能有唔同嘅立場咯？正如你亦都接受喺教會裏邊。係咪呀？
即系我仲要我，我覺得呢個社會係咪吖？即係你有政治意見有冇出啫？係咪呀？即係個個人都有個政治意見。㗎啦。
但係教會可貴嘅地方就係。
即係同政治意見嘅人都承認基督係住呀嘛，都可以彼此接納㗎嘛，係咪呀？即係我唔希望一浸變咗黃浸，或者變咗藍浸嘅啫，係咪呀？我希望佢繼續保持一浸嚇呢個名幾好喎。一浸嚇，無論你係黃對藍，都係一個家庭嚟㗎嘛，嚇所以呢個係一浸咯，咁樣。
咁所以到即係保羅頭先提醒我，地下即係我哋唔需要為別人嘅嗰啲，就算係所謂黑白議題啦，唔需要為佢條命負責任，佢自己對主耶穌負責任，嚇你俾人有一個嘅對主耶穌負責任嘅機會咁。
好啦，不過正面一啲嚟到講啦，嚇13節咧。
保羅開始就一個比較所謂正面啲嘅論述，63著就話於是乎咧不可彼此論斷啦，嚇不可放下腳跌人之物，嚇即係你嘅講嘅英話唔好成為一個絆腳石啦，咁樣誒？
點樣成為一個絆腳石啦嘅保羅繼續講呀，15節，你又因食物叫弟兄憂愁，就不是按著愛人的道理行嚇。
基督已經為他死，你不可因你嘅食物叫他敗壞，嚇咁叫他敗壞咧？就系一個即係幾奇怪嘅翻譯嘅，嚇咁誒呢個嘅誒？咩storage咧？就係誒？
Send the message YouTube Edison咧就譯咗做啦。
誒，東招咧？就B10個at符號bestgood咁N OK信offshore point demand即係叫佢敗壞，即係唔好樣呢啲嘢咧，成為一個佢嘅靈魂咧。
誒，受損害嘅一個機會。
即系譬如舉個例來講，譬如你同你個老婆政見見唔一樣咁呀，跟住你哋兩個嗌曬大交音嚟呢個嘅誒？即係呢個最近反覆中嘅事件嗌曬大交。
咁於是乎咧，反送中事件咧，就不但止成為社會嘅撕裂，成為嚟屋企裏便嘅撕裂啦。
咁呢個咪一種嘅蘇voice suning咯係嘛，即係於是乎你嘅關係就受到一種嘅。
開成零售咗一種嘅惡毒，受到一個嘅損壞。
佢話即係唔唔唔好做呢啲嘢唔好，因為一啲so called所謂。
對錯嘅議題咧，你都成為呢個嘅傷害他人嘅野。
嗱，當然即係係咪吖，呢個對賽係諗，即係講緊唔死得人嘅嘢啦，嚇即係如果你個老婆即係如果我老婆想跳樓，咁我梗係拉住佢啦，嚇唔會話哦，你想跳話，我尊重你跳樓嘅自由，嚇即係當呢個當然唔會啦，嚇，即係呢個係講緊，就係即係唔係死得人嘅嘢啦，嚇咁佢話即係就算就算你覺得有對錯嘅議題喺裡邊嚇，只要唔係死得人嘅嘢，所謂嚇你，你要尊重屋企唔好，因為嗰啲嘢咧，成為你成個嘅關係破裂嘅。
原因？
反而咧，你要按著愛人嘅道理去行。
嗱，呢個都好重要，㗎即係話咧，有時咧，好多時咧。
我哋誒，即係呢個嘅誒？所謂嘅真理咧。
誒，就會成為咧我哋誒相害別人嘅方法。
誒，如果正如我講你。
有老婆老公，你結咗婚嘅，你應該好明白㗎係咪呀？即係你嘅背後講嘢咧，好多時講嘅嘢都係好真㗎。
不過咧，就係正正吉中你最傷嘅地方。
有時咧好過癮嘅嚇即係誒，我個我3個女咧誒最最最基考伶俐嗰個應該係個二女啦，咁樣嚇。
咁啊兒女細個嘅時候已經講緊細個啦，而家佢成熟咗啲啦，嚇不過講緊我兒女即係八九歲嘅時候，細個嘅時候嚇即係即係冇講過呢啲故仔啦，嚇即係有次咧就走去同個三女講嚇個三女就好，純情嘅傻傻哋嘅，其實。
咁所以咧，就個二女咧就走去同個三女講嚇你去話俾媽媽聽。
你好，肥。
即係佢個三女走去，慢慢變電話比你好肥咁樣嚇。
咁誒個三隊就誒，即係佢要順服兒女㗎嘛，係咪呀？即係Sir姐姐呀，不過佢都知道呢句說話嗰啲嘢唔妥嘅，咁所以就走埋去同媽媽講屌肥恒即係細細聲咁樣。
錦跟住二女唔收貨，佢跟住誒，再同三你講唔係咁樣講大聲講你好肥咁樣嚇即係咁誒，咁誒？不過即係總之咁嘅，即係嚇三女又冇，冇乜做到啲咩行動咁樣，總之靠多字，結果咗去啦。嗱，其實兒女講嘅英話有冇真理咧，咁我今日太大唔喺度喎，嚇其實都有啲真理成分嘅，咁樣嚇不過嗱，呢句應話誒，係咪即係係咪按住愛人嘅道理行咧？咁如果真係個hmm。
女咁樣同個媽媽講，咁呢個就唔係按住愛人嘅道理去行啦，係咪即係按住嗰個愛人嘅道理去行？咁於是乎我而家按住道理去。
愛我老婆嘅道理，行嘅時候我就唔會同佢講。
兒女講句應話，我就會同佢講，老婆同我多啲去行山喇，做下健康運動好呀，你會越嚟越靚㗎咁樣嚇咁呢個就係用，即係外人嘅道理去行㗎嘛。係咪呀嗱，呢個係同樣地嘅即系，其實喺誒，今日呢個好撕裂嘅社會裏邊咧？就算我唔同意你嘅意見都好啦，我唔係要一棒打過嚟話畀你聽你咁蠢㗎咁。
我係要問我可以講啲咩英話可以幫助你呀嘛？
嗱，譬如舉個簡單嘅例子啦，我都神好得意嘅，嚇準備呢邊講到有一個忽之間跳出嚟嘅例子是先冇諗過嘅。
我琴日就搭呢個嘅誒，琴日係我係搭火車嚇火計，嚇即係我啲袋仲叫火車嚇搭火車誒，跟住轉馬鐵嚟嘅咁樣嚇。
咁誒，習火車嘅途中咧，咁樣就隔離坐咗一架叔？
誒大叔同阿大嬸咁樣嚇兩個都唔識大家，我亦都唔識佢哋啦，咁就3個陌生人放埋一齊，嚇不過咧呀。大嬸咧，忽間就喺度講啦呀。我去落馬洲站間，你點算呀，去唔去到嚇咁即係即係佢。
求其講咧，即系有啲大嬸講嘢係咁㗎喇，唔知對邊個講㗎嘛，不過總之講咗出嚟啦，死啦，唔知去落馬洲丶丶丶去呀，咁樣嚇感，當然隔離個大叔又好想幫人啦，係咪咁佢就話呀，係呀，而家啲交通好複雜啦，咁即系，總之佢講咗一堆係毫無幫助嘅英話啦，不過又講咗一堆嘢，噉樣咁所以咧，就誒，我就即係致命好醒目，係咪呀？即刻攞個即係電話出嚟查下即系地鐵個WhatsApp先咁樣㗎，即係哦，睇到啦哦，原來咧係大圍有價值。
巴士可以去大埔站跟住大埔站就可以搭火車去I落馬洲啦，咁話比較大嬸聽啦，咁樣咁由呢個confirmation咧，就開始講到係真係搞到而家啲交通好亂呀咁之類啦，咁由呢個conversation咧就搞到跟住大叔就發表佢嘅正見啦，咁樣嚇。
咁你一廳呀，大叔講嘢，你就知道大叔系男㗎啦，咁樣嚇。
咁咧，佢就話即係係啦，即係即係即係中美喺度，即係誒，打交搞到香港咁鬼亂呀？即系圈即係唔，即係中國做啲美國佬幾時肯收手咧？咁即係嚇，即係你知道佢真係買呢啲大公報言論啦。嚇就即係香港最近嘅嗰啲黑衣人咧，都係美國CA出錢呀，即系結果嗰類咁嘅嘢啦，叫佢做嗰啲咩嘢嚇，嗱，咁當然以我呢個咁有政治智慧嘅人，梗係覺得亞大叔講嘅嘢係好無知啦，係咪咁？不過你諗嚇即係嗰個火車嗰個五。
5分鐘係咪10分鐘路程？係咪吖？即係我我冇，我唔會有可能有能力說服嘅大叔改變佢嘅意見，㗎，如果我要嘗試去英服佢，你咁蠢㗎呢啲大公報你都信嘅，咁咁啊，可能我哋會開始嗌交㗎啦嘛，係咪呀？跟住繼而動武，咁樣㗎嘛，嚇咁跟住就有人喺個手機拍咗哇，女牧師同人嗌交㗎，咁呀，嚇咁，所以就唔敢唔做啲咁嘅嘢啦，咁樣嚇。
咁啊大叔喺度講佢啲嗰啲男嘅理論嘅時候咧，聽聽下我就開始明白啦，其實大叔係好擔心嘅，因為佢有個仔嚇，即係年輕人呀。常見嘅問題啦。佢個年輕仔開年輕嘅仔開始做嘢啦，咁咪識埋班黃絲，所以佢個大就即係，所以佢個仔又好黃嘅，咁佢又好擔心佢個仔呀，會唔會去做啲傻嘢呀？因為攔下腦一陣又抌埋汽油彈呀，即係佢，佢話對個仔好多擔心咁。
咁於是乎，我咪聽下大叔講，即係佢，佢同擔心佢個仔啲嘢咯，嚇，其實即係同大叔傾偈又好，容易嘅，你唔使講嘢就得㗎啦。嚇，即係你有咩學，咁係好咁啊得㗎啦，咁樣嚇咁所以咧，就誒，所以希望畀個機會咧等呀。大叔咧，就誒，將佢嘅心中個鬱悶咧，有機會同一個陌生人書即系抒發一下。
咁我就希望舒緩下佢啲即係心中鬱悶嘅時候，咁佢翻屋企咪開心啲囉，係咪等佢個屋企有啲祥和之氣咯，咁樣嚇。
嗱，我即係舉呢個例子，就係即係我覺得譬如就係一個好簡單嘅case，就系，咁我就有去諗咯，到底係咪呀？乜嘢叫做愛人嘅道理咧？係咪呀？係真理固然重要，咁但係如果攞真理當一支棍咁幫落去，咁就好無謂啦，咁就搞到嚇呢個社會即係好紛亂啦，咁樣嚇咁，所以我就諗下，不如喺呢個咁賤嘅環節幾分鐘嘅時間嚇我，有啲乜嘢可以帶俾呢個大叔，有啲平安嚇有啲嘅祝福嘅，咁嚇。
咁呀，咁咯，咪聽下佢講咯，咁樣係咪？
咁所以咧？即係記住一樣嘢，其實喺呢個社會咁撕裂嘅環境裡邊咧？唔係話真理唔重要，真你好重要，嚇所以我都成日鼓勵人，係咪吖？即係譬如你對最近呢啲嘢關心嘅，咁你睇多啲唔同嘅報導咯，唔好淨係睇無線咯，係咪呀，你睇無線又要睇下立場咁樣嚇即係多方報導有啲全面啲嘅picture咁樣嚇。
咁不過嚇呢個係即係每個人對自己講嘅，嚇我要，即係追尋真理。
對住其他人嘅時候咧，我哋就除咗自己知道真理之外，其實就要問。
我點樣能夠祝福到嗰個人幫到嗰個人咧？要從呢個角度去諗。
咁所以誒？譬如舉個例了，講嚇即係過去一個星期，我諗即係大家都好心噏，嚇見到啲嘢係咪特別喺中大，嚇即係星期二晚，係咪中大嗰個場面係呢邊啲警察就兵兵乓乓說呢個催淚彈嚇嗰邊就掟啲汽油彈過去，嚇，即係你覺得香港幾時點解會搞到咁嘅樣咧？嚇兩邊飛來飛去，咁嚇不如舉個例嚟到講嚇，即係你見到啲學生咁病，啲汽油彈咁，嗱，你好，你好訓。
冇咁樣嚇覺得呢班大學生點解嚇有書唔讀走去就係學做汽油彈咧，咁你好憤怒咁。
你好，憤怒嘅時候，你做啲乜嘢嘢咧英。
可能你會喺你嘅WhatsApp嗰度寫啲嘢，呢班咁嘅，大學生。
曱甴嚟㗎嚇，即係做埋啲咁嘅嘢，即系哎呀，尊師重道乜乜，乜咁？
不過你喺你嘅WhatsApp群組寫啲咁嘅嘢。
佢乜嘢人有幫助咧英。
你估你個WhatsApp群組裡面有冇人係掟汽油彈嘅咧？我諗冇啦，係咪呀？喺得一浸英祖呂都應該冇人有汽油彈㗎啦，有嗰個就一早退咗，應早㗎啦。嚇即係咁，所以即係你，你寫完呢啲嘢，幫助咗乜嘢人咧咁啊幫助你自己啦，可能發洩下啦，但系其實你幫助唔到任何仁嘅，係咪？
你喺你個Facebook，譬如雷競業好憤怒，唔知算啦，雷競業跟住喺個Facebook嗰度寫喺我個Facebook度寫，喺呢班感嘅掟汽油彈嘅大學生誒，真係豈有此理呀，真係起又自己主耶穌見到佢就皺眉頭啦，咁樣嚇，譬如我寫啲喺Facebook寫啲咁嘅嘢。
有冇一個大學生會因為見到雷競業Facebook寫呢句應話，跟住就話，哇，雷競業都鬧我喎，我以後唔好掟汽油彈啦，咁。
會唔會有啲咁嘅人呢？梗係唔會啦，係咪咁我就要問呀，即係我咁，咁我寫啲乜嘢可以幫到人咧？咁啊缺，譬如。
呢個例子，其實我覺得。
講鬧人嘅英話，對任何人都冇幫助。
咁又唔敢咁唔講囉。係咪呀，有時你可以唔係，一定要講嘢，㗎嚇。
即係如果你有好憤怒嘅言語，你咪去到主耶穌面前講囉，神阿，我好嬲呀。見到啲大學生等汽油彈。
你鑒察我嘅心求你呢個世界上推施行你嘅公義，施行你嘅憐憫夠㗎喇，咁你有乜分？老鷹話咪同主耶穌講咯，好似藥白，佢好嬲神，佢都仲神講啦，咁。
如果係咪吖，你真係有機會遇到一啲咁嘅人嗱，你你校教書你又老師或者啲牧養青少年，甚至你知道你唔知邊個醫生仔目個level。
係做埋啲咁嘅嘢，係呢啲咁嘅所謂誒？
勇武嘅咁樣？
咁啊點咧？咁嗱，我個囡呀，你知我個女就即係讀中大啦，就係頭先嗰個機巧伶俐嗰個女嚇轉眼間，而家已經係中大學生啦，咁即系。
而家就叫做報大啦，嚇暴徒大學咁嘅報大學生啦，嚇。
星期二晚嘅嘢發生咗之后，咁佢第2日就翻咗中大，嚇佢唔使住宿舍嘅話，佢翻咗中大，佢想即係走，佢有冇照顧下啲受傷嘅人啦，咁樣？
咁佢翻即係留咗一晚，跟住返嚟同我講，咁佢就唔係即係佢勇武分子啦，嚇咁，不過佢返嚟同我講，即係分享翻即係。
佢話啲即係點解即係有啲大學生咁勇咧，咁樣或者咁郎咧嚇誒，你點即係嚇或者用或者叫狼啦，嚇？
咁佢有好多嗰啲大學生，其實嗰啲，其實佢哋已經俾警察拘捕過㗎啦，即係之前唔知中環灣仔邊度都好啦，嚇即係。
其實好多已經係拘捕過客，佢哋亦都預咗會俾警察起訴嘅。
所以嗰班咪大學生咧？即系嗰批勇武分子啦，嚇佢就會覺得咧。
佢哋唯一嘅出路咧，就係五大訴求。
特別嗰個其中一個五大訴求，就係話要不定性為暴亂呀嘛，跟住要即係I取消所有呢啲暴徒嘅指控，㗎嘛。
佢認為，一定要五大訴求，即係贏咗呢場嘢，得到五大訴求。
佢哋先至有出路，如果唔系咧，已經被警察拘捕過啦，咁你地一個汽油彈，又係拘捕掟兩個汽油彈，又係拘捕3個都係拘捕？
係咪都死㗎啦？咁咁所以即係佢作為一種即系好desperate啦，即系一種嘅，即係都死路一條嘅啦，咁咁不如就搏下啦，咁樣即系有種咁嘅心態嘅嚇，所以即係做啲咁嘅野。
咁所以聽完之後咧？老實講我，我其實我自己一啲都唔嬲㗎，我反而覺得系。
蘇軾嚇即係咁，咁，咁即係咁可憐呀，點解？即係？
點解年輕人覺得即只有呢？一條路可以走咧，咁樣？
咁所以你面對呢啲咁嘅年輕人，如果你有機會面對面，見到一個咁嘅年輕人？
你鬧佢有乜用啫？
全世界好多嘢已經鬧緊，佢㗎啦，林鄭次次出嚟講，都係我哋極力譴責，強力譴責，盡力譴責，有咩Facebook乜都用曬嚟㗎啦，係咪已經即係社會好多人鬧佢㗎啦，咁你，你交多呢，把聲你鬧佢有乜用啫？咁樣。
誒，我覺得保羅提醒我哋，係咪吖，我哋做是係在乎不在乎吃喝只在乎公義和平並聖靈中嘅起龍。嗱，呢個公義嘅意思咧，唔係叫你好公義去審判佢㗎，因為羅馬書第一章經講咗喇，神嘅工已經在這福音上顯明出來，呢個公義係指主耶穌果種嘅姚書主耶穌，同時又審判亦都係姚書果個客。
只在乎公義和平，係咪我哋最重要嘅係將人帶到去主耶穌面前，將佢能夠明白。
主耶穌裡嗰份嘅工業即系，佢哋要沉著主耶穌嘅公義，佢哋先能夠進入呢個和平嘅角度。
鑊度先至能夠體會聖靈中嘅豈能？
譬如你有機會同一啲敢嘅憤青嘅，即係勇武分子講嘢嘅話，佢哋需要嘅唔係譴責啦，佢哋需要嘅係明白。
原來佢哋嘅生命係掌握喺林鄭嘅手裏面，佢哋嘅生命甚至唔係掌握喺北京嘅生即系手裏面。
佢同我嘅生命都係掌握喺一位有公義有慈愛嘅神嘅手裡邊，所以佢唔需要等汽油彈，佢需要嘅係將。
生命交畀主耶穌嘅手裏邊主耶穌一定會為佢開一條咁嘅路。
幫人生有盼望嘅時候，體會有愛嘅時候，自然會識得好嘅選擇啦。嚇保羅話俾佢哋聽，就算我哋見到唔好嘅嘢，唔好急於去論斷，反而去問。
點樣能夠將神嘅愛神嘅福音帶畀呢啲人？
呢個撕裂嘅社會裏邊，係咪好多人都有佢嘅立場，你有你嘅立場，我有個立場。
有立場咁特別啫，有智慧有乜咁特別啫？
特別嘅地方就係我哋可唔可以用主耶穌嘅愛？
去改變人嘅生命。
呢個係相信神畀我哋。
佢嘅兒女喺呢個撕裂社會，我哋需要承擔咁嘅責任，我哋低頭做個禱告。
主要訴求，你幫助地。
讓我哋嘅言談讓我哋嘅生命能夠成為別人嘅盼望，喺呢個好灰嘅社會裏邊，喺呢個好缺乏盼望好缺乏。
因此嘅社會裏邊成為一點嘅亮光。
成為一點嘅愛心嘅見證。
比我哋呢份生命嘅力量。
內地敢懇求你風耶穌基督命。
嗯？
