嗱，今晚咧，真係一個好難得嘅研討個機會嚇。
咁我哋試下咧，今晚我哋多啲機會交流我哋誒誒，唔好淨係我喺度講曬啦。嚇。
就誒，多謝阿陳家富博士啦，我哋客氣說話唔講啦，嚇家富係新一代嘅一個好有潛質嘅，一個學者嚇咁就誒。
至於我點解係揀呢一個誒？羅瑪書註釋嘅，即係羅馬書釋義嘅第二。
反嚟到講咧，咁咁當然咧？就誒？誒第一咧係即係漢語叫我講㗎，咁我又講啦，嚇。
咁如果真係要我自己飲，我揀一本咧，我未必會揀呢本，但係咧，對於我嚟講，我覺得係一個挑戰。
因為咧係巴特嘅神學咧，對於我嚟講咧，永遠都係一個挑戰。
誒，我曾經都喺一啲場合提過咧，我最喜歡嘅神學家咧係田立克。
Beautylish。
咁就誒，最唔喜歡嘅神學家咧，就係伯特。
嚇我係最唔喜歡佢嘅，嚇。
咁就誒誒？我之所以能夠攞佢嚟講，因為可能因為誒，阿家富下其他人就知道我喺牛津嘅時候咧，就寫個博士論文咧，有一半係寫巴特嘅，咁嗰嗰半咧，攞嚟練自己嘅，即係攞嚟，即係所謂咧係即係？誒誒，睇下自己一個最唔中意嘅時候，學家可唔可以寫到能夠人哋認為可以接受嘅客觀？咁誒，所以咧，我系真系，有研究過巴德亦都係好深刻研究佢，但係研究完之後我都系唔中意佢咁啊，但係咧就到近。
年咧，我就比較咧，係對佢誒有更深刻嘅嘅理解，同埋喜歡嚇。
咁就誒？所以咧，我哋都係欣然接受呢一個嘅邀請，嚇，咁我哋咧，就唔講呢啲廢話啦，嚇咁遲啲因間大家有興趣問你問題嘅時候，我哋再講翻啲比較個人嘅嘢，咁我想咧，就我哋有兩次嘅時間，嚇咁呀，第一節咧，我想同大家咧講一啲誒，I背景同埋咧就誒，點解呢本書咁重要？嚇咁頭先誒。時代論壇嘅I記者問我咧，即系點點樣可以了解一本即係咁厚嘅書，即係嚇。
嚇nipples力度重啦，嚇咁點可以去享受欣賞佢咧？咁享受就好難㗎啦嚇咁啊，但係咧，你撈埋個欣賞嘅欣賞到嘅，大概有3個層次，嚇嚇咁咧，就今日我只係做第一個同埋第二個多啲啫，嚇。
咁第3個啲有做嘅第一個層次咧，就係呢本書呢一個作呢，一個作品喺佢嘅時代。
歷史上邊嘅重要性，一定要知historical信evidence嚇，即係當代裏邊，佢1922年寫嘅時候，佢1922年嘅時候，點解呢本書成為咁重要？嗰本書喺當時嘅背景裡邊，所以一定要研究㗎嚇。
咁第二咧就系，如果嗰個重要性能唔能夠將佢？我哋叫做咧，係翻譯成為當下廿一世紀香港嘅重要性咧，咁呢個係一個功夫，有啲可以翻譯得到，有啲翻譯唔到嘅。
即翻譯到個意思就話哦，嗰裏邊有啲嘅嘢係可以將到現金嘅問題咧，都可以攞佢個靈感嚇誒，超過100年嘅時間咧用喺今日我哋嘅思想裏邊有啲唔一定得我話畀你聽，因為有啲歷史嘅文獻咧，只系有historical信evidence。
冇contemplation evidence㗎咁但係你話咁就冇用啦，咁唔系嘅樣樣嘢都唔係話要今日。
即係可以買到餸先係叫做有用嘅嘢係嘛，咁啊歷史上邊係一個問題，就係一個問題，佢喺歷史嘅人類嘅歷史嘅文明裏邊產生嗰個震撼，嚇扭轉咗人類嘅文明，或者喺某一個神學嘅思想，淨係呢件事本身咧，都應該有佢一個所謂亙古常存嘅意義嘅，嚇咁就誒巴打呢本書咧，我相信咧，兩方面嘅意思都有嚇咁呀，當然第一方面咧，永遠都係更多㗎嚇，因為歷史上面嘅作用梗係更多咁呀，第3個層次咧，而家呢，一轉有本書嘅時候咧，就係透過呢？
本書去體會呢個作者嗰個心靈世界嗰種嘅偉大啊，美麗呀，誒，嗰種嘅靈性呀，嚇同嗰種嘅激情呀，嚇嗰種嘅思考嘅能力呀。咁呢啲咧，對於你嚟講，對于我嚟講咧，都係好有好有享受價值㗎，因為佢係一個人嚟㗎嘛，嚇佢係一個好偉大嘅人喇。無論你鍾意唔鍾意佢都好都係一個好偉大嘅人，一個咁偉大嘅心靈能夠睇佢嘅作品。
進入下佢嘅偉大心靈同佢貼近嚇即係可以話喺喺喺個，即係喺一個抽象嘅層次裏邊同佢飲杯茶嚇傾下計，嚇同佢考過下招感，呢個本身咧，亦都係對人生嚟講都係一種嘅痛快OK，咁當然呢幾種嘅痛快咧，就對於好多人嚟講未必係痛快。咁所以咧，我哋咧，我諗係楊希琳呢啲字眼嚟㗎啦，又話咩謝絕膚淺呀。諸如此類啦，嚇，咁就係要想做呢啲嘢啦。嚇借住膚淺重讀經典，嚇內地嘅呢個我哋覺得我都覺得好差。
咦，真係有咁多人走嚟聽嚇，咁因為咧，我相信仲係總係有啲咁嘅人嘅，嚇總係有啲咁嘅人呀，我哋唔係話你罕有喎，我記得係好緊要㗎，因為而家喺一個膚淺嘅時代。
其實咧，膚淺係好事嚟㗎，對某啲人嚟講。
因為呢個叫做趁低入貨呀嘛，即系周圍都咁膚淺，你稍為正常啲正氣啲，你已經發圍啦。係咪吖，咁所以咧，大家做一啲少少唔膚淺嘅人咧，比較以前咧，好似巴特啲時代個個都咁勁嘅德國裡邊你要再發圍嘅時候，有排都未輪到你而家你想發圍咧多幾份，努力一下你就可以咧，起碼喺思考上邊啦，喺意見上邊呀，喺喺呢一種咁嘅人生嘅體會上邊咧能夠發圍咁呢？所以咧，我相信呢個係一個膚淺嘅時代，係一個好好嘅投資嘅。
嚇好，咁我哋講翻係巴特嘅時代啦，好嗎？嚇唔講呢個時代啦。
咁我諗咧，就如果要了解巴德呢？一本書嘅重要性嚇1922年嚇嚇佢，呢個出版嘅時候係點嘅咧，咁。
我哋可以咁講。
比較嚴重啲嚟講，喺西方嘅文明嘅發展裡面。
自從十六世紀呢個文藝復興嚇大家記得嚇米開朗個基隆，我啲中文翻譯好似睇好翹口蜜cleanser，嚇佢嗰個嘅挑黑客達文西，hmm，佢個話嚇打開咗嘅呢一個文藝復興，可以話係重新係發現人。
驚內在嘅美麗。
大自然內在嘅美麗intrinsic beauty同埋value。
咁啊文藝複呢度產生咗一種嘅美。
同埋呢個追尋嘅時候咧？產生一路發展到到十七，同埋十八世紀咧，就產生咗呢個啟蒙運動？
體毛運動係發覺唔單止人本身有佢嘅美邊啲人嘅思考，佢嘅理性係能夠終極咧係比真理有一個嘅判斷。
於是咧，好清楚嘅人就將佢嗰個最終極嘅價值由天上面拉住，落人個度㗎啦，基本上上帝唔再係最終極一個標準人嘅理性係一個最終極嘅標準。咁到第十十十九世紀嘅時候咧，係加上呢個個人主義。
嚇亦都係咧達爾文嘅進化論，嚇所產生出嚟嘅總非常之樂觀嘅，嗱嘅睇法嘅時候咧，人類我哋可以話咧。一路到十九世紀到到20世紀初嘅時候，可以從第十六世紀路咧係樂觀嘅對人係樂觀嘅人嘅前途樂觀人嘅社會客人嘅將來嘅世界係樂觀嘅，到有科技嘅發展，然後科技可以解決問題，然后咧，改善人嘅生活係嘛。最後到20世紀初嘅時候咧，可以話係到一個咧，人類對自己對世界對力。
只係最樂觀嘅一個高峰點。
咁然後咧？崩一個世界大戰，第一次世界大戰就將呢？種嘅夢勘能打碎曬由嗰陣時，如果你話一條線嘅話咧，人類嘅樂觀線喺嗰度咧，去到高峰跟住咧就喺嗰個嘅，第一次世界大戰之後咧就一路咧係走下坡嘅走到，而家仲係走下坡，就越嚟越懷疑，究竟人可以知道幾多嘢？
越嚟越懷疑人類嗰個世界，同埋將來係咪好似以往諗得咁理想？
嗱，所謂呢個brave new world呢個偉大嘅勇氣嘅新世界咧，已經開始成立夢幻，大家知道喺後現代嘅思考裏邊喺思潮當中咧到而家嚟講都發展落去嘅時候呢一種嘅思潮咧，基本上係幾悲觀嘅思潮嚟嘅，咁係反映咗咧，可以話係一個走勢裡邊咧，一路係向下走嘅，咁唔知搞到幾時再上翻去啦，啲就好似股市一樣係嗎？唔係向講嗰條線咧，就喺97年嗰個嘅嚇金融風暴啦，係嘛，一樣啫，嚇敢巴特呢一本嘅作品就啱啱企喺呢個最高峰。
就走下坡嘅中間。
所以你明白喺個歷史裡可以話成個西方文化嗰個思考嘅嗰個高峯同埋轉折點嘅時候，巴特就係呢本書出嚟，咁當然呢一個轉折點唔係因為八呢本書而產生整個世界嘅文明，但係巴頓呢本書肯定喺神學界裡邊咧？就正如當時啦，大家都好熟㗎啦，嚇一個描述就話，呢個係一個咧炸彈嚟嘅，揼落去呢？一個神學嘅遊戲遊樂場裡邊咧，打開曬咧，大家咧，都真係咧，大家可以咧，可以話係斗開咗個。
中嘅神學嘅方向。
嚇咁從呢個咁嘅角度嚟講呢本書咧？無論你喜歡唔喜歡頭先講㗎嚇嚇你，有冇睇過咧，你都唔能夠咧，忽視佢嚇，通常我哋話有呢個宣咧有呢個作品咧，有啲嘅人物咧，你唔喜歡咧，你都唔可以by pass嘅，你知啦，你唔可以繞過佢，當佢冇存在你唔鐘意都要帶佢幾腳先行過去，你明唔明呀？嚇你唔能夠話誒，當你冇行冇到唔得嚇巴打呢本書肯定就係其中一本啦，嚇你唔能夠當佢冇到你等完睇到一部分你唔鍾意呀，今日你聽完之後，你覺得好唔中意，更加唔喜歡。
冇問題呀，但係起碼咧對你有幫助，因為你已經咧by pass咗佢啦，嚇你嚟之前你未根本都未行過佢，咁你又唔算數，你未算數嚇，咁所以咧，我哋話咧，如果咁嘅時候咧，都值得，大家都去思想去欣賞呢本書。
好啦，咁究竟係巴特呢本書嘅重要性喺邊度咧咁？
我哋可以話巴特呢本書咧？就透過佢對羅馬輸嘅適宜，唉，我覺得呢個中文嘅反而真系好，佢唔係註釋書嚟㗎落。
如果你從章註釋書嘅立場去睇巴德呢一本羅馬輸嘅釋義嘅話咧，咁你就會好失望，因為佢唔係一本嚴格嘅註釋書嚟嘅，嚇咁，尤其是我喺牛津嘅時候初次碰見呢一本書，即係努力去讀佢嘅時候咧，我就覺得好唔中意，其中一樣嘢，因為話曬我真系，我都系嚇，即係忠臣馮蔭坤博士名門正派教出嚟又希臘文讀聖經嘅人係咪先嚇咁嘅時候咧？哇，睇緊嘢都唔係爐㗎，你即係喺度講道嚇唔係講。
唔啱呀，即係佢借題發揮，嚇，咁我會畀大家呢一啲舉例去睇啦，即係點冇人噉解㗎？即係其實係講佢自己啲嘢嚟㗎，不過執性經歷嘅嘢即系有啲似我哋唔好意思，有啲似我哋華人教會，即係上一輩嗰啲講到咁即係嚇，即係諗曬啲講到嘢先執兩句聖經即係癡落去，咁樣就咁呀，但係巴特係咪咁差咧，而家我哋大家可以一齊平嚇，但肯定佢就唔係一本嘅四四正正正正式式嘅解經書係借題發揮嘅書。
你借題發揮嘅書，咁嗰時候咧，但係咧呢邊借題發揮嘅宣咧，可以話係咧，點解對整個嘅神學世界咁震撼咧？因為如果你從一個偉大啲嘅角度嚟講咧，就係呢一個鄉村牧師呀嚇喺呢個瑞士嘅鄉村牧師就係巴特啦，佢嗰陣時係做鄉村嘅牧師，咁嘅時候咧，當佢。
寫呢個羅馬施主識嘅時候咧？
佢嘅心胸咧呀，講起上嚟嚇死你。
佢係要咩咧？要對抗成個十九世紀嘅神學思想？
要將佢打低佢。
即系你好難想像一個人即係要打低成個世紀嘅神學思想，一個鄉村牧師嚇，咁如果你比較即係嚇武俠小櫻啲呀，呢啲真系高人嘅，嚇啲世外其人嚟，嚇咁啊就呢一個咁樣嘅努力咧，已經係難得，咁，如果我哋買十九世紀末20世紀初頭先講去到最理想最。
最一個最樂觀嘅文化世界嘅時候，究竟神學在做甚麼咧？咁呢個真係唔簡單啦。頭先，我講過係一個。
外邊嘅一個整個歐洲嘅文化啫，唔係講緊神行咁啊神學咧，其實喺十九世紀咧，遇到好大嘅衝擊，到20世紀都可以搵到一條咧，以為嘅出路就將佢一切嘅希望咧壓喺人類最理想嘅文化前度上邊。
點解會咁呢？咁我哋呢？我就我覺得好簡單嘅圖表咧，就同大家咧，係稍為交代幾句，就係我呢個。
第一版嗰個嘅十九世紀嘅神學思潮。
簡單嚟講，十九世紀嘅承諾之潮咧？無論如何，都要從康德開始講，係咪？嗱，康德咧當然好複雜嚇，但係康德最重要嘅，唔係講幾句幾句，佢再講多幾句就唔使講巴得㗎喇，嚇白講得嗰個最重要嘅呢，就係寫呢個實踐理性批判。
當佢sell實踐理性批判嘅時候咧，佢講出一個好重要嘅嘢，就係今日一切我地所能夠知道嘅知識。
基本上離唔開經驗嗰個嘅範疇。
即係我到睇到個經驗。
然後加埋我哋嘅思考裏邊嘅邏輯，或者我哋叫做我哋嘅思考嘅係係誒？范疇咧，咁就結成咗我哋所能夠治療之城，咁呢句你話我明啦。嚇，即係所謂咧經驗，再加上思考，咁你成為知識咯？講當然大家都知，但係一推落去嘅時候，康德就一個好嚴重嘅針對神學嘅即系，可以話係一個爆炸性嘅，一個徹底嘅挑戰就係，如果係咁嘅話，所謂一切對上帝嘅討論，一切對上帝嘅存在嘅論證，你係論證嗰啲。
超過經驗嘅嘢呀嘛。
咁即係話邏輯喺嗰個範圍裏面咁冇用嘅，你討論啲係多餘嘅。
冇咗京經驗範圍以外嘅嘢，你去講嘅時候講神嘅嘢，上帝嘅梗係超過經驗啦，超過經驗嘅時候你去講你真係講咗，等於冇講。
所以一切佢將所有呢啲所謂關於上帝嘅討論上帝嘅存在呢啲咧一筆勾銷㗎全部勾消㗎，但係呢一下咧，直情打到成個整個尤其是咧理性主義嘅神學，又話要點樣證明上帝嘅上帝就一切自然背後嘅創造者，一切規律都係來自上帝呀。呢啲一切所謂嘅即系統神立個論証咧。喺康德呢一下之外，裏邊就完全剷曬去。咁於是啲人問錦康都系，咁我哋點樣可以知道？神上看到我哋唔知呀，所以不可之論呀。佢冇話冇喎，因為佢咁佢，因為我。
冇咧，都系一種證明，係咪先我唔能夠證明譬友又唔能夠證明佢冇，咁你想點啫？嗱，我唔識講咯。
嚇，咁你又唔好講，我又唔好講到，我唔講個大把嘢可以講。
嚇神學家，唔講咪。
轉係㗎啦，係咪吖，咁執埋朋友都冇嘢好講喇，冇嘢好講，你唔好做呢行啦嘛。咁所以好多人真係冇得做㗎咯喎。如果咁樣嘅時候客，咁有人話咁看得自松泰提出咗呢個理想啲呢個睇法之后咧，咁當然佢就好高興啦。突然間發覺佢個工人咧就好優秀。
敢問佢點解，佢話個工人話唔知係真定假啲，故仔黎可能揀個工人，話我信咗幾廿年。
俾你一嘢打低呀。
咁我以後點做人咧？
咁我都話咁呀，咁呀，好可憐㗎喎，唔緊要，我幫你寫多第二個批判，建立翻佢。
咁就寫咗叫第二批判嘅實踐理性批判。
就話，我哋唔可能喺理性上邊建立到神學，同埋信仰。
咁我哋可以喺道德上面建立嘅啫。
即係話？
道德上邊，我哋每一個人都有一個道德嘅天然嘅，用用我哋中國人嘅中廣法，仲有良知，我哋一種價值嘅判斷，已經道德嘅判斷，既然咁嘅時候，最終極一個有個最高嘅主宰，我哋相信有個主宰喺度做個最後個判斷，所以德福亮傳嚇咁嘅時候咧，又有得嘅人就要有福，係咪呀？嚇咁啊冇得嘅，人咧，就唔應該畀幅拒，咁呢種咧，其實喺我哋嘅天生一種好直覺嘅一種嘅信念嚟，嗰種信念背後就係一位咧最高嘅主宰者，佢又咧係。
干涉整個世界嘅事情嘅發生，佢又喺人類嘅思想裏邊要求人有道德嘅標準，呢兩樣嘢都喺呢。一位最高嘅主宰上邊既然必須要存在嘅話，咁呢個咪上帝咯。咁嚇，所以咧，老公人，你唔使擔心，仲有嘅嚇理性又搵唔到上帝啦，道德可以搵到。
咁呢個咧就喺呢個十九世紀嘅神學裡邊咧？就搵佢出路啦。哇，好高興係好彩，我得繼續講落去，只客咁其中咧，有幾個人咧，最出名嘅就係eReader，嚇，嗱，呢個咧就叫做咧新康德主義嘅嘅學派啦。嚇ubereat嚇咁樣開，Richard咧就係從一個咧道德嘅角度嚟講，所以所謂基督教之所以輝煌，唔係因為佢理性上面好嘢又唔系，因為佢能夠論證啲乜嘢，只係因為咧喺個信仰上邊咧，佢可以搵到最終極嘅一個道德上邊嘅。
建立。
咁所以咧呢？一個跟住咧就系咧，一啲比較出名嘅神學家就系佢啲eye學派裡邊咧？Philip Hammond嚇。William，Helen咧，其實就系。
巴特嘅老師嚟嘅，嚇。
阿Don holic嚇呢個咧係好著名嘅歷史學家咧呀，你哋教會史學家嚇個教會啲神學史學家又係咧伯特嗰啲老師嚟㗎？
嗱，你知開始見到啦，嚇佢開始即係其實埋唔埋身啦，嚇到巴特嘅啦，嚇咁呢個方向at符號咧，可以話係一個最有代表性嘅。
搵下嘅嘅嘅講法咧，其實放Hunter咧，就係佢喺喺度熱1900年呀。
最重要嘅1900年咧，佢出版咗一本書。
我英文翻譯叫做呢什麼是基督教？What is Christianity？
OK就1990年真係可以話係寄標誌住20世紀嘅來臨嘅時候，佢就出版呢本書咁啊德文咧，係fashion掟crystal同誒呢個fashion定christendom，呢個意思就係話即係基督教嘅essence呀，即基督教嘅本質係咩咧？咁喺裡邊就話基督教係四樣嘢。
第一就花都how about。
第二特Brotherhood Of Man。
第三係enfant worldview Mansour第四樣係第Africa ID of the Kingdom of God，你冇留意呢四樣嘢？
呢四樣嘢，冚唪唥都係一個道德人性嗰個最高嘅表現，基督教係乜嘢呢？佢話基督教嘅本質四樣嘢第一。
就係咧係？
上帝是眾人嘅天賦。
OK future間第二人類界為兄弟姊妹the Brotherhood man OK嚇用翻今日比較political correct嘅兄弟姊妹啦嚇梗係啦，嚇唔係淨係唔係淨係啲兄弟啦，喀咁第三係咩人類嘅心靈係有無窮嘅潛質？Infant world human shoes第四就係咧係Kingdom approved天國降臨嘅時候，帶嚟人類最高嘅道德理想at符號icardi title，你係咪。
什麼是基督教就你四羊，你睇見成個基督教就向住呢個完全樂觀嘅人類嗰種嘅文明咧去進發。
就話咧？將基督教嘅本質壓喺人類嘅文明，人類越文明，基督教就淨係講出人類嗰種嘅偉大同埋聞名之處，所以基督教永遠有市場。
點知講完都未夠，十幾年就嚟一個彈炸彈，第一次世界大戰撐到都冇工。
即係押錯牌啦。
肯定係押錯牌啦，係嘛押錯咗籌碼押咗落去人類嘅文明嘅無窮樂觀，咁你話係咪真係翻咁蠢嘅人㗎？呢班完全唔準嘅人，但系佢地係企喺十九世紀，一路可以話企喺第十六世紀頭先講一路行㗎嘛，行咗幾百年，㗎嘛。行到高峰嘅20世紀啦。
達爾文嘅進化論嚇呢啲嘅，即係誒，科技嘅發展到20世紀嘅時候，你係咪最高峰到最高峰呀？真係嚇當時十九世紀末嘅時候咧。雖然仲係世界有動盪，但基本上都幾平穩，係咪呀？有錢個國家好似美國呀，呢啲咁嘅，嚇誒德國呀，歐洲呀英國呀，啲冚唪都係即係日不落國冚唪都係即係。
即係可以話叫做，即係無憂無慮嘅，一個一個世界神學壓喺度，諗住即係萬無一失啦啩，即係嚇嚇咁樣落貨梗係啱啦，嚇咁所以呢個咧，可以話係咧。自從康德將呢個理性主義打破之後咧，新嘅出路嘅，咁當然唔係淨係康德係另外一條出路嘅，嚇咁即係點解要壓喺呢度咧？仲有一個好緊要嘅咧，就系咧十九世紀咧，既然咧係理性主義咧係。
係係抬頭嘅時候咧？就對聖經咧有一個好強烈嘅批判，大家知道十九世紀都對聖經咧，係開刀得好犀利嘅，嚇咁，尤其是咧發現咗突然間發現原來十九世紀嘅時候發現唔係淨係歐洲人有有高更嘅宗教㗎喎，嚇印度有高等嘅佛教，係咪同埋印度教喺喺中國裏面有高等嘅嚇道教嚇誒？如學思想，哇，好多突然間發覺原來所謂宗教絕不止於歐洲嗰個基督教。
我記得世界上好多又偉大嘅宗教，突然間果度嘅時候咧，就對咧一突然間將呢個基督教嗰個嘅絕對性咧等係一個好相對嘅環境，裡邊就全世界都咁多好嘅中感聖經，點解點解要相信聖經係重新將一個所謂歷史嘅批判咧，將聖經逐個嚟嚇。
解剖啦族將就解剖逐段去解剖，最后咧將聖經咧插到體無完膚就話咧聖經只不過係其中一個民族，叫做猶太民族嘅古老嘅傳說，裏面一半嘅神話著作。
你當佢真嘅。
咁啊信咗咁多年？
咁突然間你喺個好嚴重嘅，一個突然散呀頭先講啦好啦，你話康德又將理性拆散咗喇。基督教冇嘢理性，可以支撐喇聖經。
哇，呢個係最重要嘅。
嗱，呢個係最最重要嘅最後嘅防線啦，又俾佢打散埋啦係嘛。
嚇即係嗰個個成長都俾人推冧啦。
咁你用咩可以加拿咧，你問啦。
老實講，如果你真係仲想要保住基督教嘅時候咧，我覺得輕曼啦哈難呢班人真係好偉大㗎啦。
唯有一條路走嘅就係道德咯。
你唔再走呢條路，你仲揸住啲咩嘢？冇就冇路走㗎咯喎。即系嗰個真係出路，喺呢一度喺呢度出路。
好啦，咁頭先我哋講話就喺呢個時間就第一次世界大戰啦。
這一切其實寫一次世界大戰之前咧？
都有啲暗湧㗎啦，嚇。
嚇幾句就可以講曬㗎啦。
講到咧，就然之后就步入廿世紀嘅時候，嗰個文化嘅蛻變，咁當然咧，就1914至1918，就係呢一個嘅第一次嬲戰嗰個嘅衝擊啦。將十九世紀個鐘樂觀進步嘅思想咧。
但係打到幻滅嚇唔使講啦，嚇咁啊跟住咧。就興起第一個共產政權嘅國家就係蘇聯啦，即係俄國，係咪吖，咁嘅時候咧，係可以話係咧，喺呢個極權嘅國家，突然間發覺用極權嘅國家咧，係可以咧，係勝過嗰啲，所謂民主呀，呢啲咁嘅國家，咁呢一種咧，可以話係對人類嗰種樂觀呀。Brotherhood Of Man呀。即係所謂嚇？嗱，兄弟姊妹係人類皆為兄弟姊妹呢啲咁樣嘅夢幻咧，可以話係一下子咧係打到破碎曬。
就除咗呢個第一次世界大戰，呢個可以話，人人都感覺到個衝擊之外咧，仲有兩樣嘢咧，都可以話係即係可以做一樣嘢，可以突出嘅就係呢個科學嘅發展。
你留意咧？如果你科學歷史裡邊咧係？
十世紀前嗰10年有個好重要嘅發展嘅嚇就係咧愛因斯坦嘅相對論嚇at符號generativity master DVD同埋咧呢一個嘅誒？兩只嘅力學嚇困，同埋kanix嚇heisenberg呀，或者係咧swinger嗰啲人咁呢一啲人咧，點解咁重要咧？咁因為N斯坦嘅相對論嘅將個時間空間打破，大家知道唔係打破，即係將佢相對化咗嚇，咁我哋以為以前以為理性，上邊真係誒，時間就時間啦，空間就空間咯嚇你，你你鍾意唔鍾意時間啲，咁嗰。
好喇，空間你鍾唔鍾意都係咁遠㗎喇，你總之總之你走去果度，咁但係咧，喺呢個我哋今日唔係講你誒，放學啦，嚇你同科學，你會明白嚇咁啊相對論就將呢，一個嘅時間空間嘅廣義相對咧，最后咧，甚至咧係將到我哋個重力，同埋呢一個嘅幾何啦。冚唪打破曬，打破意思就係話咧，時間係可以相對嘅空間亦都可以縮短嘅時間可以拉長㗎，呢啲冇一樣嘢係可以搵，完全係不變嘅冇乜，即係我哋最基本嗰個時空嘅結構都可以俾佢打，打破改曬。
咁啊量子理論咧，就大家都知道咧，嗰個principle uncertainty嚇，即係話咧，我哋根本咧，其實喺絕對喺個原子嗰個嗰個嘅嗰個嘅，即係喺會員只嘅世界裡邊咧，咁我哋不能夠肯定某一個點喺邊度嗰粒嗰粒汁G嗰粒article嗰粒誒，即係粒子喺邊個位向緊邊個方向係完全唔可能知嘅，即係嗰啲我哋所謂嘅。根據最穩定嘅根據最基本最基本嘅穩陣根據都打破咗咁。
對人類嗰個科學嗰種嘅信念咧，係一個好大嘅震撼嚟嘅。以前就信曬科學界最基本嘅人類嗰個。
仲即係嗰個嘅，即係即係即係最真理嗰個把握嚟㗎啦嘛科學就最后個把握客咁，甚至科學主義就係科學解釋唔到嘅，就唔相信科學解釋到先相信咁但係而家科學本身都俾人拆過基礎。
咁所以咧？其實咧？已經大家其實震盪緊㗎啦，咁當然啦，再嚟一下即係第一次世界大戰嘅炸彈就散曬炸到散曬，咁所以咧，我哋可以話總見咧。20世紀。
第一次世界大戰之後咧嗰個嘅第業咯，我跳到嚇。
嗰個嘅文化意識咧，有幾個特色咧，第一。
對人性嗰個醜惡面，有種重新嘅肯定。
嚇即人類並唔係。
即係？
潛能地咧係咁樂觀嘅政治呀，社會嘅前途嗰種樂觀嘅態度咧，開始咧係完全嘅動搖。第二咧，科學嘅新觀念，同埋急促嘅進步咧，對呢個所謂科學主義。
嚇實證主義果種個懷疑嚇，咁所以咧，喺嗰段時間裡，邊咧就係第一次世界大戰第二次世界大戰知之間咧，好多好消極嘅虛毛主義呀，甚至咧係存在主義嗰種嘅仲產生其實就話從沉番唔係科學嗰度啦。
究竟人仲有咩出路咧？
搵咗咁多年科學以為掂啦嘛，科學係佢最後防線點即刻散哂人性，同埋人類嘅社會將來個美夢，本來係佢哋一齊嘅，盼望一下散曬，冇嘢㗎咯喎。嚇譬如你睇好多戲咧，你都知道喺嗰陣時又做翻嗰陣時嗰段時間啦，尤其德國咁樣好好好糜爛嘅，啲生活喺嗰啲冇聽嗰啲巴聽果度咁飲咗，其實嗰啲冚唪得叻人黎㗎。
但佢哋冇哂方向嘅，佢都肯藝術家文學家嘅時候咧，又自殺又咩？其實當時係係因為佢哋去感受到承擔成個人類嗰個文明到嘅地步咧，佢哋冇出爐。
冇出爐。
如何有搵條新嘅出路咧？拿巴特喺呢個時間咧，就話佢自己。
即係曾經佢自述啦，當年咧，佢就系咁樣咧，就係大家都喺黑暗當中，佢就亂咁屈人，又屈佢亂噤咩？啱啱佢就中咗條繩一蚊，原來嗰條繩就個教堂個鐘。
嗰條繩嚟計就打響咗成個城市呀。
即系，佢又咁形容佢自己咧，就覺得好似好好好幸運，咁啱其實就唔系咁，亦都係有啲幸運，嚇又唔可以，話係佢哋完全係完全預料到，佢自己預料唔到呢本書嗰個震撼，正因為啱啱我哋今日比較俗啲講食正嗰個思想潮流呀嘛，你明呀，呢啲好難講呀，呢啲嘢。
有時啲人即系拍片一樣啫嘛，你撳住個啲片，實得㗎啦。嚇所有即系又咸濕又刺激又嚇又有錢又咩人類最中意嗰啲有曬喺度啦。王征，嗰啲係嘛，點知唔賣得㗎？
係咪呀，呢啲喺度你喺度無間道誒？
仆到去睇喎，啲人咁點解冇人估得到嘅，有時有啲嘢呢？即係佢啱啱唔知點解殺食正嗰個心靈裏邊冇下咧，佢就就嚟啦，嚇咁巴打佢自己有啲愕然嘅，嚇即係突然間上榜係嘛，突然間即係嚇嚇嚇，即係買個通，即係買個行，即係行銷得咁緊要咧，我相信咧，佢係more正咗。
係真係摸成咗，不過睇翻轉頭咧，佢亦都唔係話完全。
估到佢自己摸正左嚇。
咁呢個咧，可以話係佢嘅精彩之處啦。嚇咁就誒？
即係體會到人類嗰種無可奈何，同埋冇能力嗰種嘅悲劇。
好啦，咁而家咧，我哋咧就再進到咧，係呢一個羅馬市一路再一步一步錦收窄啦。萊馬斯出現啦，嚇羅馬市出現嘅時候咧，我哋唔先睇巴特，我先睇佢成個嘅，當時嘅背景係乜嘢嚇咁呢個咧就所謂咧。第一次世界大戰嘅之前佢先後果種歐陸神學嘅發展，嚇就係羅馬書註釋誒識而嚇誒嗰個嘅，所寫作嘅時候，嗰種嘅語境係個情景係點樣？
嗱，我哋而家咧，開始咧就鏡頭再收窄嘅神學啦。嚇我哋呢度講講講講文化，講到神學啦，嚇咁啊巴特，點解嗰個時間會寫出啲咁嘅嘢咧？咁樣，咁我哋想睇下咧，即係指下做啲個案嘅研究就話喺呢一個咁樣嘅。
先呢個係噉樣，人類嘅大時代嘅裏邊，喺大時代嘅轉變嘅裏邊，好多神學家都面對緊好多唔同嘅掙扎，嚇咁啊其中咧，我想舉出兩個而家，我自己最熟習㗎喇，一個咧就係dilys嚇同埋咧八七，兩個人嚇兩個人咧，係，真係可以話同時代嘅人嚟嘅，嚇大家知道咧，如果你你睇呢一個嘅生平嘅歷史裏邊咧嚇兩個人係同1年出世，1886年出世，兩個人都係同1年出世，咁但系兩個人咧，佢經驗嘅誒？
這一次世界大戰咧，就好唔同呢個咧，多多少少都同佢自己嗰個嘅背景，同埋佢嗰個民族有關。
Tvb一直係德國人。
德國係侵略者。
OK，你記住呢樣嘢。
嚇，所以佢愛國嘅情懷咧？雖然佢唔能夠認同呢一啲嘅，即係政府咁樣侵略打人哋，但係咧，佢始終咧，都唔會有一種咧極端嘅厭惡。
巴特咧？
巴打係瑞士人。
瑞士嘅被侵略嘅。
所以咧，佢就唔會一開始已經唔係企喺德國果面客，咁兩個之間咧，產生咗當然咧，就好唔同嘅體會，不過兩個啲都係咧，都係好偉大嘅心靈，佢都經驗得到，完全經驗得到嗰種。
打仗嘅震撼，兩個經驗嘅又唔同喎。
TD就真係經驗都打仗，即係所謂咧即系？
即係所謂咧係槍彈雨林喺度噉樣嚟到經驗喎，因為佢係做隨軍牧師。
佢去到前線，大家知道第一次上嚟真係打到好茸㗎，係咪先唔係好自己咁吊佢炮彈過去又唔系㗎嘛，仲係即係話一起身就戰壕，咁就沖過去嗰啲，係咪先即係血肉模糊嘅打到咁，佢做嗰個隨軍嘅牧師咧，就見到佢啲人日日都見到嘅人寫喺佢身邊，佢有幾次見到咧。
係最後一次，佢就係一個最好嘅朋友，喺喺跟隊裏邊一個最好嘅一個朋友。
就係。
同埋佢一齊戰壕，彭一昌就打正個額頭，血肉模糊，憑就跌喺佢嗰個雙臂抱住佢睇住佢就死咗喺面前嗰下，佢就直情崩潰呀，直情。
辛苦度呢，就後來要俾人送翻去後方療養院嘅，因為佢突然頂唔到嗱。
Siri嘅就即係見到嗰個底線，太就係戰嗰種咁樣嘅殘忍啊。
仲講咩人類嘅有愛呀，明唔明呀，仲講咩天國嘅道德理想呀？嚇，即係佢19歲嘅一路神學院校，嗰套嘢好鬼用嘅，完全破曬。
完全破曬，佢就要問一個問題，佢就問成個西方文化嗰種嘅理想，同埋希望都破滅嘅時候腎康。
可以點樣重新去重建呢個文化咧？咁樣佢理想就係咁樣，點樣可以用神去重建文化？
所以佢就話，如果咁嘅時候，我哋唔能夠再講間是個圖爺啦，會將佢咧。
即係所謂即係翻譯係將佢哋轉化，用嗰啲比較嗰啲嗰啲學院式嘅神學背景。
揼咗佢？
重新咧入到去呢個世界裡邊用佢哋嘅語言，用佢哋所掙扎嘅問題，其實crescents文化嘅問題去給予神學嘅答案，answer unseld licence。
呢個係cancer咧，就係佢後來成個神俠嘅做法就話咧，我去到邊度基督教都要問，喺呢個文化底下，佢哋最深刻嘅掙扎緊解決唔到個問題係乜嘢，然後神學有乜嘢？答案俾到佢地。
咁嘅時候，先至能夠將基督教咧係一個新嘅世界裡邊新嘅處境裏邊重申咧傳揚開去誒，還夠呢個文化，所以佢文化嘅挽救嘅，嗰種嘅情，嗰種情意結咧，係好強㗎，呢個係資歷嘅嘅嘅努力啦。
咁所以咧？呢個咧就產生咗Poly以後嗰條路啦。咁呀，用佢嘅，後來一個佢哋嘅老友記叫高價聽嚇feedback高Gordon咧個評價嚟講咧？
講咗咧叭特同埋咧即系dlink咧，就兩個咧，就係死對頭嚟嘅，後來嚇嚇即係兩個好唔同嘅，一個係從地板，即係上去，一個係天上面跌落嚟嘅神漢奸我哋知道嚇佢嘅立場係完全唔同嘅，咁啊就簡單嚟講咧，佢就話咧，總結咧，佢呢個高價錢咧，就話呢兩個朋友咧，佢嘅睇法就啱啱嘅相係咁樣，如果破dry嘅咧，佢要問嘅問題就係。
點樣the news the pipeline annual點樣將個。
聖經大家明啦，嚇重新等翻一個新世界裏邊有一個新嘅語言去表達，俾新嘅世界睇嘅時候咧？
拿巴特咧，啱啱相反嘅就係喺個聖經裏面搵到個新世界啲咩啊？Then you the pipeline all new world hotel要搵要問嘅問題，巴特咧就要問返倒翻轉頭。
New world in the Bible。
喺聖經裏面嘅新世界，所以你明白點解佢走去睇羅馬書去搵答案啊？
嚇。
Palti嚟嘅係邊度搵答案咧？
佢掙扎咗咁耐，之後喺佢個戰場就走去。
就返去，即係I療養院嘅時候咩啊？喺尼采嘅節目去怎即係就要搵一個話明冇神嘅人。
睇佢作品裡面重新搵返神出黎。
嚇我又得㗎喎，嚇咁我今日唔係講智力啦，嚇佢正在至住喺尼采，你搵到最後嘅神學個根據。
嗱，咁啊精彩啦，係精彩呀，好精彩㗎呢個，不過爸爸一樣精彩喎。
呀。
十九世紀已經畀嗰啲呀，畀嗰啲聖經批判學嘅，即係聖經嘅抌埋一邊㗎啦，已經係咪先？只不過我哋等於即係嚇嚇，later一樣㗎嘛，Prada就係誒？
就係印度史詩裏邊其中一個嚇嚇Labrador呢啲咁樣嘅印度史詩故事裡面其中一本，咁咪等埋聖經一本嚇印度神話有一本咁樣咁係喇，得巴特唔好理咁多喺個羅馬思辨攞出嚟，喺呢個羅馬書裡面嘅新世界，搵到人類神學裏邊嘅出路，佢冇諗過要挽救人類嘅文化，好似Poly咁，但係佢想挽救神學嘅命運，因為神學壓咗喺籌碼頭先講。
我都今日十而家籌碼果盤。
嗰嗰嗰嗰嗰嗰鋪一鋪一開嘅時候輸曬啦。
咁你就等住破產，係咪吖，咁究竟點樣可以重建翻神學咧？呢個咧係巴特嗰個嘅努力。
咁呢個咧就可以話係咧？包括Erika唔同啦。咁啊巴特嘅經驗係點咧？咁我哋又就收窄癲喺巴特啦，嚇咁啊巴特咧，其實咧，就係咧。誒，一路咧到到1910年我哋睇嘅作品咧，都仲係咧，非常之支持呢一個。
即系誒？
I自由派即係所謂咧，十九4頭先講啦，因為Helen Helen係咪iPhone hana嘅呢啲冚唪唥都係佢嘅老師，咁所以佢就呢條路就係道德理想人類樂觀含量都系佢嘅所寫嘢都系咁樣，但系咧開始咧，一路到到咧，第一次世界大戰之前咧，就有一個好多嘅震撼啦，嚇我相信咧，佢自己用佢自己嘅英話嚟講咧，最大嘅震撼咧，就係佢收屘咧，曾經即係回顧佢話咧，有1日，佢話咧，就系當。
哇法咧，德國呀。
向呢一個嘅，即係全世界。
宣戰嘅時候，嚇颳得。
對於我嚟講白話啊，嗰日就8月嗰1日。
當德國。
決定向全世界先打記住喇，嚇德國宣戰就係瑞士都係再央啦，係咪？
當德國宣戰嘅時候，佢嚇然發現喺個宣戰書裡面下邊簽名嗰93個當時最一流嘅德國學者，即係贊成開戰去進攻，人哋個學者裏邊有佢自己老師嘅名。
就係佢神學老師嘅名。
又慳又慳埋呢啲嘅名。
佢話咁樣嘅時候到嗰1日嘅時候，突然間佢就知道。
佢由果日開始，我就知道十九世紀嘅神學係冇得救㗎啦。
嗱，呢個咧，佢自己講。
咁我相信佢係佢嗰陣時，佢做個鄉村牧師。
但係咧佢，佢突然間佢知道呢件事嘅時候，佢話。
講咗咁耐bra都好Co man係咪先講咗咁耐？人類弟兄姊妹有愛軒國果個客天國嗰個道德崇高嘅理想人類心靈嘅無窮價值，而家你講咗咁多年，而家你簽名係殺人。
你未呀？
咁即係話你啲神學根本係垃圾嚟嘅，你講咗咁多年都冇用㗎？
點呀，你冇辦法，你根本就唔係做緊你講嘅野。
咁嘅時候你講嚟有咩意思呀？所以佢又嗰日係由果日開始。
佢就睇見。
就話。
播me that the arising Alden Indy instantly at符號no future。
冇前途㗎啦，咁佢就佢就開始失落啦。
嚇，不過好彩佢失落咧仲好佢鄉村裏邊又唔洗打仗，又唔使剩下得閒又睇書，係咪呀？同阿dry又唔同theory就喺現場裏邊又生又死，嚇佢就係點咧，咁就唯有咧重新去搵。
咁就喺嗰陣時候，佢就開始講到佢日日都要講嗰個質，個個禮拜都要講到，咁佢又開始咧，就重新睇翻聖經。
喂聖經裡邊咧，就後來咧，就出現咗呢一個嘅羅馬輸呢個適宜債，點解佢有係聖經裏面搵？
嚇咁啊聖經當然咧，佢喺聖經裏面搵咧，都系一個好大嘅險著嚟嘅，因為大家知道啦嘛，頭先講成100年啦。十九世紀開始將聖經剷到體無完膚。
咁點樣可以一個已經人哋都唔要嘅？
要抌嘅？
一個咁嘅股代嘅宗教文獻，一個神話文獻裏邊重新搵返對整個神學嘅支撐，同埋基礎咧。
嗱，呢個咧就係劉俾我哋咧，佢要去掙扎要諗誒，即係羅馬輸嗰個嘅特色嘅地方。
咁喺呢一個嘅？
即係基本，我哋喺簡單地總結嗰句就話咧，佢就要最後佢嘅出路就要重返聖經尋找啟示，佢要喺嗰個Bieber。
聖經裏面搵個新世界嘅new world in the Bible，因為呢個世界已經再冇冇冇前途啦。新學又冇前途啦。嚇所以神學一切嘅講法，由一個理性主義一路講到呢，一個呀十九世紀嘅神學到呢個地步，冇曬錢度啦，唯有咩咧。從頭喺聖經裏面搵嚇呢個佢唔係出於一種咧，我哋話一種咧，好傳統嘅嚇好老套嘅呢種講法，佢增加放喺聖經揾。
我聽有冇個新嘅出路？咁啊竟然咧？頭先講啦，佢咧，就喺暗裡邊隻摸下摸下嘅時候俾佢一蚊。
分享咗個鐘。
就打上咗成個神學嘅神，學嗰個嘅，即係遊樂場，嚇成為一個炸彈炸落去嘅時候咧？
大家都跟佢啦，包括埋嗰啲咧，以後都好反對佢嘅人就係咧portalegre啊mettler啦，呢啲人咧以后咧，都同佢哋係拗到咧，即系反目成仇嘅人，但係最初咧，其實一都係受嘅影響，可以話佢開展咗個叫做咧變正神學嘅。所謂大ready cardiology，嚇嗰個嘅一個嘅。
一個咁樣嘅運動，嚇一九。
20年開始，一路到1933年咧，基本上邊咧好at符號散band嘅咁咧？呢個神學嘅運動咧都系，基本上唔係話好好好有啲咩咩會員啲，咁樣不過咧嗰啲神學家大概咧都係向住呢個同一個方向嚟到睇有同一個差唔多神學嘅理念去睇，當時嘅應該點樣重整基督教嘅神學，呢個叫做啫係係誒？
辨證嘅神學嘅流派咁當然咧，叭特就係嗰個，可以話係叫做叫做，真係基本係發起人嚇，仲有一個咧叫做咧係IF at符號褪eason係係巴特一個個老友機，亦都係咧。牧師嚇你一生咧，始終係牧師。
咁啊巴特就唔係啦，巴特咧，當佢寫呢個羅馬書註釋嘅，I第二個版嘅時候咧，就已經咧係轉咗去入去呢個大學裡邊咧係任教授啦，係cardington嘅，大學裏面做教授，咁跟住咧係再去到咧係後來咧。當然啦，就系係安穩定咗，喺呢個puzzle嚇呢個即係所謂咧係誒？誒。
巴塞爾客呀波巴索嘅，大學裏面一路做教授咧，直到佢咧係係退休去世為止，㗎，咁所以咧？可以話巴特嗰條路咧，喺係慢慢行上咗個學術嘅路客，喺呢個大學裏邊，但係佢始終堅持佢係一個牧師果種，你可以睇巴特嘅作品，如果你有興趣睇多啲㗎，後來佢當然最出名嗰本啦，嗰套咧唔系一本嚇就成立咁㗎嚇叫做just am at符號聽，係咪吖，即係呢個咧基督教嘅教會教義學嚇咁嗰度咧，你睇佢好多作品，其實你講咧，佢喺度講緊度㗎。
佢寫嘅，尤其是咧嗰啲德國式嘅咧，又寫咗幾句應話，嗰啲大嘅標題論點跟住佢寫，但係好細嘅字咧就啦，佢得閒擺喺講道集嚟嘅，嚇當然唔一定係佢真系，講到講到，但係佢好似寫講到咁樣，佢嗰個表達嘅方法咧，就好唔傳統我哋嗰種咧。即系講，即係你係寫神學嗰啲，咁樣即系好邏輯推理，咁唔系嘅，直情喺一種氣勢嘅講道，大家講到個裡邊咧，有好深刻。
好深刻嘅神學體會呢一種咁嘅風格咧，可以話喺呢個所謂特辯證神學裡邊咧係一種嘅誒打出嚟嘅風格，咁當時咧，你吸引咗一班嘅，就係當日你嗰個叫做年青一輩嘅新嘅神學嘅誒，即係明星嘅支持咧，就係頭先講過fatgarden咧嚇嗱，MA bruner啦，嚇dannychan咧，同埋咧博文嚇咁而咧，tired話咧，我靜靜雞都係一個咧，即係隱藏嘅。曾經提過嚇佢都係閃閃縮縮隱藏嘅會員嚟嘅，佢話嚇因為個心。
抵裡邊咧都好中意佢哋嘅睇法，不過就冇表面咧，講到咁明顯係幾個，但係咧，其實咧？誒，party咧？即系一開始同佢勞氣有少少唔同不過咧，其實佢地係贊成就係話咧喺人嘅。
世界同文化裡邊咧？其實真系冇搵到一個最終極嗰個可以支撐嘅真理起始店。
咁你將你已經在那裡咧？
咁問題就係。
巴特嘅答案就好清楚㗎。
俾任何人清楚。
在咩咧？
在聖經裏面嗰位嘅上帝。
聖經裡的常態喺嗰度人重新搵翻佢嗰個一齊嘅出路唔係宗教喎。
唔係教會喎。
嚇。
當然唔係理性啦，唔係道德啦，嚇。
嚇唔系經驗喎。
系咩咧係聖經裏面嘅上帝，咁點為之聖經裏邊嘅上帝先係一個信仰最終極嘅不能懷疑嘅起始點，同終極點咧，咁樣咁呢個咧就可以話係咧？即系辯證神學同埋咧叭得呢本羅馬舒適二咧，嗰個重點要講嘅地方客咁喺呢度咧，咁當然係賣個關子啦，咁要唞唞先吖嘛，係咪呀嚇我都要唞下，大家要唞下，咁好似話咧，而家要休息到搭九㗎喎係嘛好阿家富係咪又要宣佈嚇我哋因間搭九返嚟，我哋就進入去呢個。
羅馬舒適，而裏邊嚟到講下，佢嗰個真係點樣表達呢樣嘢？
