咁你自己又有機會同大家一齊嚟到去？
誒司長成交話語嚇咁咧就做一次介紹大家後邊話波又擺咗個攤位，度有啲事啲，同埋書啱用嘅就攞去自由奉獻，嚇自由奉獻嘅意思係點解話？
唔記得咗啦嚇即日本機師真係自由奉獻咁解。
咁呢，就我哋今日呢？嚟到去思想一段聖經聖經記載喺。
若翰福音第9章嚇約翰方第9章咧都幾長嘅40幾節咁成件事好多，好多起承轉合，今日咧，凈系同大家講一個段落。
咁個段落咧就記載喺第9章嘅第一次到第7節。
今次我哋搵到嘅時候，我哋一齊再讀一次啦好冇啊？
約翰褔音第9章第一。
遲到第7節。
I程序表有喎，係咪有我哋一齊讀嚇請佢請讀？
耶穌過去的時候，看見一個人生萊是瞎眼的門徒問嘢，蘇英拉俾這人生萊是瞎眼的，是誰犯了罪是這人呢？是他父母呢？耶穌回答說，也不是這人犯了罪。
也不是他父母犯了罪，小在他身上顯出神的作為內。
趁著白日我們必須作那差我來者的工黑夜將到藏，沒有人能作工了。
我在世上的時候是世上啲光，耶穌說了這話就吐唾沫在地上。
用唾沫和泥抹在瞎子的眼睛上。
對他說，你往西羅亞池子女去使他去一使回頭就看見了好唔該？
啊呢段聖經呢？對翻的教會一段日子嘅，應該都唔太陌生咯。英。
嚇呢段聖經咧，就講咗耶穌點樣嚟到去醫好個瞎子？
咁今日咧，就同大家咧去溫書啦，如果大家聽過嘅好冇呀？如果大家從來冇聽過嘅咪之身囉。嚇所以溫故。
同埋之身。
喺我哋人生嘅裡邊咧，有好多遭遇嘅。
有啲時候呢，我哋遭遇咗之後呢，我哋會問上帝點解？
譬如唔覺意我哋走去飲完咖啡一碌。
嗱，有時啲時候咧，啲咖啡咧裏邊咪可以俾你抽獎嘅，係咪有轆哇執到100萬？
唔知大家會唔會問上帝點解咧？
比較小櫻執到就好高興啦，咁呀，攞咗番屋企咁就袋袋平安啦。
咁但係你話如果自己跌咗100萬咧，就問好耐㗎咯喎。
係咪呀？原來人生都係咁嘅。
人生咧，喺順嘅時候咧，我哋比較少回，識得欣賞。
嚇譯嘅時候咧？
就會容易去發問。
嗱，今日咧。
呢個段落咁樣講呀。嗱，我哋做啲觀察先好嗎？我哋讀聖經咧，我哋都要先要觀察。
再解經然之后再應用嚇。
Observation，interpretation and education，我哋唔好呢一跳就跳咗去應用，嗰度嚇我哋睇下究竟發生咩事先知道，嚇。
呢度咧？就一開始嘅英話咧？嗱，我哋知道啦。第9張開始第一句話，耶穌過去的時候。
唔系，通常都無解，驚㗎喇咁解啦，呢段時經係咁簡單，但係其實呢度咧。
有啲嘢收埋咗喎。
如果大家有機會咧，唔覺意望下第8章你知道咧，耶穌啱啱喺嗰個段喺個段落裡邊咧聖殿嘅裡邊咧，同啲法力賽人產生咗一啲摩擦。
因為耶穌喺度講咧，我系世界嘅光。
咁啲猶太人咧就想殺佢？
想拿石頭打佢啦，如果我哋有聖經嘅咧頭先我哋，如果大家自己手上有聖經咧，就睇翻第8章五9次就話咧，於是他們拿石頭搦起咗㗎啦。
想要打他喎，耶穌就躲藏同電腦出去了。
嗱，有啲時候呢，我哋發覺到呢，原來。
喺我哋嘅孫子兵法裡邊咧，有36計。
上計係咩？
走為上計嚇嚇我哋，唔係下下咧都做。
殉道士㗎喎嚇。
聖經裡面記錯咗耶穌唔少次咧。
好看。
唔食咩？
唔識眼前虧，咁我哋好聽啲咪叫不吃咯，其實即系唔好食嚇，即係唔好行咗落去，唔好夾硬肯嚇，有啲時候咧，我哋要閃。
係咪吖，我哋做閃電俠嘅有啲時候呢，我哋要閃。
因為耶穌的閃又閃咗第9章啦。
咁啊耶穌從殿裏邊出咗去嚇你，拉石就要掟我哋做咩企喺度俾你掟啫，係咪先？
係咪呀？原因係咩？
又唔見嘢，蘇幾多喺十喺呢一個客西馬利園俾人捉嘅時候個閃咗。
因為。
時候到了嗎？
嗱，所以咧，要睇時機㗎喎。
有時我哋要做正確嘅事。
但係咧，我哋要用正確嘅方法。
同埋咧要吼住正當嘅時機。
嗱，咁咩叫正當嘅時機咧？就。
食到我哋兩腳伸直，嗰日咧都仲學緊。
因為正當嘅時機係好難掌握嘅。
嚇，咁所以我哋求上帝俾智慧，嗱，呢個正當的時機，我哋有時真係唔知㗎。
OK，咁所以咧，我哋只可以咧等候上帝大力咁不過咧，我哋陣間要留意下。
咁呢度講到咩咧？就系當耶穌從殿裏邊嘅閃閃出嚟嘅時候咧？
其實從某個角度嚟講咧係。
好，聽啲就係。
從電腦出去了。
約翰都幾得好老實㗎喇躲藏。
我哋而家諺語叫做閃。
閃。
笑咗出嚟嗰段時間應該做咩啊？係快啲搵地方病埋先啦。係咪呀？正一就係風頭火勢呀，呢個時候咧？
耶穌從殿裡面出咗嚟喇，離開咗喇，就出現我哋頭先讀個第一句，你就耶穌過去的時候。
即係耶穌度閃緊嘅嗰段時間，OK，耶穌同嗰啲門路喺度，即係躲避緊嗰班猶太人執緊石頭要掟佢嘅時候。
果班門徒咧，都唔知係。
攞景咧定系贈慶嗱，唔知大家有冇留意過，唔知有冇聽過又冇讀過？
咁樣解法？
喺度閃緊嘅時候，嗰啲門徒就。
掹住元素，喂。
呢度有個瞎子。
生來客眼喎。喂，我閃緊呀，而家你知唔知呀？
有人攞緊石頭掟你喎，你而家喺度問神學問題玩野咩系咪係咪咁？但係咧？
嗰啲門徒就的而且確咧，好似喺一個好唔適當嘅時候，問一個好唔適當問題？嗱，請大家記住。
如果大家讀完第9章咧，你就要留意到講法，律人係側邊㗎喎，可能嗰個石頭進階手㗎。
OK不過未訂啫，嗰個水平差手㗎喎。
咁咧，耶穌就一路行緊出嚟，咁嗰班約返你出，即大家要諗下嗰個場面啦。嚇如果拍電影又好有趣呀，嗰班猶太人咧，咁樣翻唱就執咗石頭準備掟㗎喇，未訂揸住，咁咪耶穌就行，緊出門口啦。咁呀，行出門口嘅時候個問法利賽人咪企喺度咩？唔系跟住咧好明顯，係咪因為我哋到第9章嘅時候，嗰啲法利賽人仲喺度㗎喎，因為你讀第9張，你就知我講咩㗎啦。
咁嗰班人嗰班法利賽人一六，唔知買咁多石頭㗎喇英。
咁咧就一路咁呀，跟住耶穌出嚟喇，一路咁跟住咧出嚟咁樣。
隨時掟你喎，唔知幾時？
係咪？
咁我哋唔到。
約咗去見到一個新萊瞎眼的。
讀緊讀咗啦，見到一個新眼的。
諗。
唔知大家問嗰個問題？
嗰啲門徒點解會知道呢？一個醫生旅行眼的嘅咧？
你有冇諗過呢個問題呀？
無情白事行緊出黎見到一個新萊瞎眼的咁，我又嘗試去諗答案，第一。
呢個上來瞎眼的咧，都好出名㗎喇，1日到黑坐喺度嘅。
因為因為耶穌係從聖練出嚟呀嘛。
感性電係最多人㗎啦。嗱，大家你會留意到乞兒唔會坐喺是家寶㗎。
點解冇人行？
係咩？
乞兒最多乞兒坐喺邊度呀？
但他。
因為有行人呀嘛。
你又唔可以坐喺麼嘅成日要出嚟講。
係咪吖？
咁所以一定係坐單單，單單冇石Q㗎嘛，你坐喺街邊咁樣好多人1日喺度行過，係咪？
咁即係話咧？如果你出入得多聖殿嘅話咧，第一個可能性就係佢1日到黑坐喺度，全世界冚唪唥人都知道。
佢係生樓下硬㗎啦。
不過好有趣㗎喎。嗱，我著緊，你今日講唔曬㗎，大家返去再做啲功課，嚇，如果大家有興趣嘅。
你將所有室內瞎眼的呢？句應話喺第9章圈出嚟圈好多個㗎，其實。
即其實佢係好well known嘅，辛勞係眼嘅，但系嗰啲法律上都會問你係咪真係生係捱過全街都知㗎啦，係咪呀？所有街坊都知你仲慢咩法？
唔好繼續講耐啦。
陷人都知㗎啦，咁呢個係第一個可能性，嚇第二個可能性咧，就係佢唱歌嘅。
嚇，可能第一次見嘅啫。
不過咧，佢就話哦，三啦，度三啦，可憐下呢一個黑而仔一出世就盲咗㗎喇，咁即係又係咁啦，係咪咁咪聽到啦？咁咪知道啦。
係咪呀？如果唔系嗰啲門徒憑咩一行過就會知道？哇，呢個山頭瞎眼嘅，冇理由㗎係咪先？
如果係第一個可能性嘅嘢，日行過見到都冇問呢個問題喎。
所以我先話呢個咩時機嚟嘅咧？哇，石頭啲石頭個個喺手裡邊咧，行緊呀。而家喺度逃難緊啦，大家係咪一個逃難緊嘅時候，門徒？
喂，呢個係佢雙眼係邊個？
咁？
遲啲先問得唔得呀？走緊呀，而家走緊佬呀，而家係咪先係咪？
但無論點都好。
透過呢個問題咧？
耶穌畀咗之後嘅答案，你會留意到咧？
喺第四。
一節嗰度咧，就第二節果度呢，就話門徒問耶穌。
跟住咧。
第3次之後，耶穌回答說，係咪？
嗱，好明顯咧。
嗰個狀況咧？
就唔係一路行一路講嘅，因為後來有依個瞎子呀嘛。
好明顯就係哇，而家走緊佬哦，你問到問題我哋企喺度慢慢傾？
好有趣喎。場景嚇好有趣呀，我哋做緊觀察嚇。
咁就門徒問問咗個問題，問咗個問題，就話姐人生萊是瞎眼的，是誰犯了罪？
標算係咩問題呢？
嗱，其實咧？
如果大家聽過呢篇聖經，聽過啲牧師講道，聽過啲同工講到睇過解經書睇過喎。Level，你應該會知道原來當時嘅傳統係咁㗎喎，而家都係咁㗎一帆系有啲咩？嗯，信守咧。
有誰犯了罪？
係咪呀？即係邊度錯嘢呀？嚇。
最好就係賴人吖嘛，最方便賴人就最方便嘅啦。
係咪？
究竟邊個犯咗罪咧咁樣？
是這人呢，是他父母咧？嗱，呢一個呢係當時最普遍，對人有不如意遭遇嘅演繹嚟嘅。
咁你返係病呀咩事阿咁樣咧？
都係個人犯罪嗱？
聖經裏面冇完全否認呢個事實㗎喎，譬如嗰個大家記唔記得嗰個癱子呀？
嗰個咧，嗰幾個friend拆咗天花板扽翻落嚟嗰幾個咧。
錦耶穌點同佢講下你嘅罪赦免料喎。
唔好再犯罪啦，如果唔系咧，你所遭遇嘅呢畀而家仲仲大獲？
OK，咁跟住佢就吉起身。
咁即系話咩呀？今次佢所遭遇嘅癱瘓咧？
係同佢瘦咗飯嘅就有關嘅。
係咩？
即使佢冇防疫，如果我哋話普遍哋個個都有犯罪啦，敢耶穌又唔將個呢個case應用喺呢？一度呀，因為耶穌，佢話咩個答案，話咩又唔係佢又唔係佢父母呀嘛。嗱，呢個問題就係。
當時嘅事？
宜家，我哋有一句應話，叫做政治正確，㗎嘛係嘛。嗱，當時嘅神學正確就係咁樣嘅神學正確就係。
你而家有啲咩不如意嘅遭遇咧，唔係你咧就系你屋企人唔係你屋企人咧，就系你阿爸阿媽，唉，總之有人做錯嘢咧。
就出咗啲鑊粥出嚟啦，咁。
嚇就出現啲咁嘅事啦。
但其實唔唔，即係呢個普遍啫喎，但係如果諗清楚咧，其實係唔合邏輯喎，因為呢個人係上來係硬㗎嘛，咁啊如何呢個人犯了罪你阿媽個肚裡面犯罪？
係咪咁但係當時嗱，因為政治呀，對唔住，唔係政治正確，係因為當時嘅神學正確嘅緣故咧。
門徒呢？就發出咗呢個咁嘅問題。
咁無論你覺得呢個問題問得係適當時候又好唔適當時候又好悶到喺度走緊好嘅時候，同耶穌一路喺度走緊佬嘅時候，因間見到佢就停咗腳就問呀，究竟呢一個發生咩事咧？咁。
咁究竟門徒點解會問呢個問題咧？
可能第一。
佢見到。
呢，一個人覺得好可憐。
當時嘅演繹就係，究竟佢犯咗罪咧，定係佢父母犯咗罪咧？
嗱，佢問呢個問題呢，可能有幾個原因。
你一個。
係一個冷凍嘅知識。
佢好純粹想喺神學嗰度解釋下。
喂。
夫子呀，咁有人遭遇到咁樣？
點解呀？咁喂咗就算㗎啦。
有啲時候我哋讀聖經都係啫嘛，係咪聽完聖經都係啫嘛。
聽到都係啫嘛，聽咗就算啦，聽咗喇，今日咪聽咗咯。
名呀，聽咗啦。
客廳咗，就算㗎咯喎，咁啊完咗喺果度喇，係咪？
最近咧，喺度研究緊同啲。
朋友研究緊，即係做一啲好實際嘅嘢，就系咩咧？
誒？
做gardening。
做gardening。
咁咧做園藝咧？
其中有一樣咧。
叫做seach marching。
唔知大家有冇聽過？
就係你覺得誒，我唔想中咁多草。
我想將嗰幅草咧轉咗做flower病咗造花廠要造就草坪。
有一種好簡單嘅做法，我就話呢嗱，鋪啲報紙跟住喺上面撳啲貓就得㗎啦，咁樣。
咁呀，大家聽咗咯喎。
我身邊啲人都聽咗啦。
你好多聽咗啦。
聽完咗之後咧？
又有一個人好有興趣咁走埋嚟問。
究竟應該點煲？
點解可以咁高？
如果我要種嘢，點樣種法？
你知點解？
呢個係咪走嚟問我？
因為佢想做呢樣嘢嗎？
只有一個會想做嘢嘅人先至會問問題㗎？
如果唔係呢？
聽完咗道大家了，收山㗎啦。
係咩？所以你冇留意到舒適？約翰，佢喺約但河。
幫人洗嘅時候。
洗完咗嗰啲人問。
我當作甚麼？
係咪因為佢哋想點呀？佢哋想將佢嘅信化為行動呀。
嗱，呢個上門徒點解會問耶穌咧？可能誒，如果係冷凍嘅，即係好硬生生好冰冷嘅。一個問題問完咗就哦，原來系咁咁就繼續行嘅啦。
係咪呢個世界上好多嘢都係㗎喎？轉到哇，你要參選呀，我支持你跟住行咗去㗎咯喎。
錦點支持咧，冇問嘅。
OK做啲咩咧？唔問嘅，所以我都唔講啦，廢事自取其辱，你知唔知呀？因為咧，有時講多兩句咧，嗰個人李芷芬行咗去㗎啦。
嚇我都唔問㗎啦，我都唔再講落去啦，嚇，咁你有興趣嘅，咪問囉，冇興趣嘅。
就完咗，喺度啦。
呢度一樣啦，族長你問呢個冷知識誒？第一。
你做咩咧？
會唔會嗰啲門徒，其實佢覺得哎呀，呢個真係好可憐呀，老師呀，你可唔可以解答一下，等佢可以平反一下，或者唔關佢事咧？係咪或者可能覺得呀，你都系你患罪㗎喇，你父母犯罪㗎啦，會唔會有其他嘅答案咧？或者哦，原來真係佢父母犯罪，唔關佢事嘅，咁咪鬧佢父母都唔關佢事，我哋一齊幫下佢咧。
可能係咁樣咧？
我哋唔知道聖經裏面冇講解。
耶穌點樣回答咧？
我哋呼吸門徒問呢個問題係當時嘅神學正確嘅問題，喺個框框裡邊咧，我哋所謂叫做性見side box。
就喺個框框裡邊，你有問題。
但係耶穌咧耶穌嘅答案㗎喎，又唔係咁，又唔係咁，即係最popular嗰啲？解釋唔係，佢話你搞錯了，又唔係佢父母返你做又唔系佢自己飯，你罪係要佢身上面顯出神的作為來。
嗱，呢個叫聲咬side box喎。
即個框外邊耶穌俾個。
框框外面嘅答案。
頭先門徒文具咧，叫做框內神學。
宜家耶穌答嘅咧係框外神學，即係你要喺個框外邊去諗，因為上帝唔畀框框限制住嘅，唔係淨係得兩個答，即係件事發生可以有1萬個唔同嘅原因。
如需畀咗第3個，答案係咩咧？
又唔係咁，又唔係咁係要在他身上顯出神的作為，嗱，呢個第一層OK顯出神的作為，因我哋再解釋咩叫顯出神的作為。
然之后，耶穌繼續講咯喎。嗱，咩叫距係要喺佢身上面顯出神嘅？作為萊然之后第二咧，就話趁著白日。
我們留要喺我們嚇呢個我們必須作納差訛來的那一個係總數。
呢個係單數呀？嗱，呢個又係一個好重要嘅observation嚟㗎。
我們即係耶穌啦，同埋門徒啦，甚至佢身邊有一班輕中，裏邊肯跟隨耶穌嗰班人啦。
我們要做乜嘢必須作納差我來者的工。
我係邊個係耶穌自己？
即係話咧，我們我哋呢啲棚人？
又要作咩作嗰個差or來者的工只係差差差，我來者係邊個？
即係上帝。
係咪即係話咧？趁著白日我們要作上帝的工，而我咧就系上帝所差嚟嘅人拿。
黑夜將到，就沒有人作供了，沒有人能做工了，我在世上的時候是世上的光，跟住咧耶穌做嘢咯喎。嗱，呢個嘢啊，耶穌唔係齋派嚟嘅。
耶穌行動派嚟嘅。
OK噏完就做㗎啦。
佢唔係淨係噏嘅，佢做嘅。
咁呀，大家又去研究啦，咁就拖在地上面又和泥咁呀，有好多解釋啦。有湯沫就即係誒？人口裏面噴出嚟嘅嘢啦，又不潔喇，就專係challenge嗰班果班嗰班。
死硬神學派嗰班花你賽人咯，哇，你攞啲咁貴嘅嘢嚟咁樣，但係後來我哋知道咧，如果按嗰段嘅聖經，我哋去前後文嚟講咧。
翻唱並冇留意呢樣嘢嘅。
冇針對湯沒呢個問題，亦都冇針對呢個泥嘅問題，但係咧我哋喺呢度咧？喺度上落噶咧有得解，經書咧就。
翻咗唔少功夫去解嗰度，嗱。
我唔敢話佢哋嘥時間，因為冇咁多嘢講呀，係咪？
我搵啲嘢出嚟講嚇，咁但係我覺得呢？如果按上下問嚟講咧？猶太人所注重嘅並不在泥，亦不在唾沫，係在乎安息人。
OK，咁我哋今日我哋唔講呢度㗎嚇大家返去有有機會研究。
咁就耶穌就做咗呢樣嘢，做咗一樣嘢咧，就叫佢去慈子去洗咁啊。括弧西羅亞出番出來呢，就係呢個奉差遣噉解咁呢度大家樂咗老公，不過今日都唔講呢度。
佢一使回頭就看見了嗱，呢個critical嗱，我今日嘅題目叫咩話？
個題目叫咩，我比你個題目。
重建。
天日。
即已經佢，係咪吖？
嗱，呢個好緊要喎。嗱。
重見天日不在於佢能夠開到眼。
OK，我哋集中咗好多心機落去，佢開到眼。
佢睇到嘢啦。
OK。
但係呢一個。
肉身上面嘅眼睛睇到並不是呢一篇信息嘅主要中心呀。
呢篇主要中心係耶穌基督，是世上的國。
嗱，有？
係咪大部份都係從香港嚟呀？
有冇去過張保仔洞呀？
又去過係咪呀？有冇捐過入去啊？
捐又即係真㗎係外面行過唔算？
OK，我捐過入去，其實入去嗰陣都好驚㗎。
因為入到去嘅時候就會好驚啦，第一，你唔知前面係點？
第二冇光嘅，佢話咗入去嘅時候，唔好帶電筒入去㗎嘛。
OK。
入到去嘅時候，好窄嘅。
救一個人過嘅啫，我而家唔知過，唔過到嗰陣時嗰到。
OK。
嗰陣時120磅嗰陣，嗰到我而家160幾磅，我唔知過唔過到，嚇。
入到去嘅時候，伸手不見五指，我想請問當時我睇唔睇到嘢㗎？
我又係睇到嘢，又係睇唔到嘢。
我對眼冇盲嘅。
我等冇盲㗎喎，我入去嘅時候。
OK。
我對眼冇盲㗎。
但系係完全睇唔到嘢嘅原因係因為。
舞光。
嗱，呢一個段落裏邊所要強調嘅，唔係嗰對孩子作開翻個。
肉體嘅眼。
因為到最後個結論係。
當耶穌再遇到嗰個瞎子嘅時候。
問佢知唔知佢就係上帝嘅兒子？
你信唔信？
都係子話我信。
嗰個時候，佢嘅眼先真正開。
係咪吖？
咁所以咧，當我哋讀呢段聖經嘅時候，我哋要了解到。
究竟我哋？
問啲咩問題？
最近有同啲頂尖嘅討論，緊我我哋，而家即係進行緊嘅選舉嗰啲嘢啦，咁佢佢即系佢，佢又係唔係好知，其實我都唔係好知，嚇有啲嘢唔係。
佢話我知唔知問呢個問題係咪好笨咧？咁樣嗱，我哋中國有港英話佢話智者問得巧，愚者問一問。
但係如果唔問就超夯。
個原因係咩？
如果你唔問，你永遠冇答案。
你可能問得好笨？
但係，如果有個智者喺你身邊嘅時候，你問到個問題，就算你。
摸不著癢處？
嗱，我哋話智者問得巧嘅意思咩？
即係if you如果你問咗一個正確嘅問題，你就問咗一半啦，馬。
係咪吖，我哋我哋自細都係聽到呢個問題啦。咁所以咧？智者問得巧，一問得啱嗰個位。
咁你就學識咗一半啦，但係如果你唔問咧，你就完全冇機會。
得唔得？
我仲記得我讀書嘅時候，好似同大家分享過。
一次做室內設計嗰陣時，我讀設計啦，讀室內設計嘅時候我哋都professor咧，就有一半時間係。
即係我哋見佢唔到個樣嘅，因為佢一行入嚟咧，就已經搵個背脊對住我哋，跟住就寫黑板㗎喇。寫完個刻板咧，另一擰轉身。
做嘢，咁佢就走咗去㗎咯喎，嚇佢用咗最多時間，係望住個刻板，唔系望住我哋嘅，所以有啲時候呢，我哋行到出街可能贏唔到我哋嘅professor，原來佢就係我哋嘅professor，因為我都冇見過嘅，你入到嚟淨係見到背脊嘅啫，嚇。
咁呀，仲要行出去行出去咧？咁呀，咁我哋咪喺上堂上面做咯，因為你知啦，有時有啲嘢咧。
就係佢講一句，你做1日你可以做1年㗎嘛？
嚇，咁我哋就做囉，咁咪做囉，咁跟住同我就圍住，我想問，喂，BB。
其實佢講啲咩？
咁我頭先，你唔搵。
我都唔知我淨係知道我唔明我唔知我唔自己唔明啲咩搏鬧咩，係咪老師唔明吖，咁明啲咩？唔知呀？咁你咪駁鬧呀，係咪係咪？但係問到我呢個咁嘅愚者同埋智者咧個愚者咧？就系咩咧就系，因為其實我唔係叻，好多個智者就系咩咧，我知道佢哋同我一樣咁，不過我識過我識佢哋。
我明白佢地唔明啲乜嘢，係咪吖，所以有啲人話，哇，點解朋友？喂，講到講得唔清楚，因為其實彭咁咪好笨㗎。
如果唔係劃公仔劃出腸，根本就唔明你講乜嘢，人哋講十句就明嘅嘢咧，我要講20句嘅，所以我而家講嘢，好慘呀，越嚟越沉，因為我發覺自己越來越笨，咁所以咧講嘢就要講得好清楚，解到明明白白，咁然之后咧，就成個思路俾大家睇，諗呢度咧就係。
當時啲同學就問咗呢個問題。
咁我就解畀佢聽。
因為我同佢同level。
一一。
同個professor，唔同呀，個professor已經係。
距離呢一個呢，一個佢哋公英英好遠呀。
佢哋高太多啦，高得太多之後咧，佢就唔明白嗰啲同學咧，唔明點乜嘢？
所以咧？
我仲記得咧，我嗰陣時第一次。
讀中學嘅時候。
遇到一個博士級嘅老師。
其實呢個博士級嘅老師上堂係我對所有嘅老師都聽得明，淨係佢聽唔明呀？
淨係聽唔明佢講嘢，因為佢已經係博士級啦。
佢講嘅嘢係博士級，我仲係中學級，咁你講啲博士級嘅嘢，畀啲中學級嘅人梗係唔明啦，係咪先？
係咪咁所以咧？
門徒就問咗我咁傻嘅問題喇，亦都係最popular問題。
我會覺得嗰啲門徒問嘅時候會覺得自己好醒㗎喎，如果唔係走緊走緊佬嘅時候都要問呢個問題，咁你話佢係咪覺得自己好醒呀？
佢梗係自己覺得自己好醒，先搵你，問你個問題，我問呢個問題嘅時候咧？
耶穌就回答。
如果點回答。
又唔係佢父母，又唔係佢自己即係話咧，今次嘅盲眼。
嗱，我哋再講一次呢個唔系普遍性嘅人都有罪㗎喇。咁所以做遇到不測咧，唔系呢樣果樣啦。咁樣嗱。
唔係。
耶穌係講緊咩呢？
係呢件事嚟講。
佢嘅眼瞎？
不是因為父母，亦不是因為他自己。
是要在他身上顯出神的作為萊哇。嗱，呢句應話咧。
可圈可點好辣㗎，其實。
你有冇諗過你遭遇嘅一切不幸啊？
係圍繞顯出上帝嘅作為。
你會唔會覺得好氣憤呀，如果係咁嘅話。
我唔知你遭遇過咩不行啦。
我將佢加埋好嗎？所有的不幸嘅總和加埋。
惟要顯出神的作為，你會唔會覺得好氣憤？
會㗎？
嬲好耐添。
會嬲到死喎日。
如果我哋將我哋一切所有嘅blessing加埋，其實佢我地有幾多blessing咧英。
我哋唔去嗰啲落後嘅地方。
要核劈泥出嚟，喺嗰度住出水飲，我哋唔知道，原來開自來水係咁。
咁大嘅福氣？
佢仲講大家仲記得如果係60年代之後先嚟嘅？
樓下閂水喉假仲記得。
樓下閂水喉呀，咁樣我就冇呢個問題，因為我住閣樓。
我唔使嗌樓下閂水喉嘅。
嚇。
因為我已經係樓下啦。
呢一個要顯出神的作為來。
係一個好深層次嘅學習。
請記住呢，一個人係生萊瞎眼。
你諗下我唔知佢而家幾多歲？嚇聖經裡面話佢已經成了人。
成了人，我哋加拿大嚟講可能係18歲，對佢哋嚟講可能係廿5歲，可能係30歲。
喺呢，過去呢十幾廿30年嘅裏邊，佢係過住咩日子？
好難過嘅日子。
好難過嘅日子突然。
幾10年好難過。
維嘅原來係一個moment。
可能真係得一個moment。
我係中國人，有一句說話叫做養兵，千人用咗幾耐？
係咪之後日日用啊？
No。
一鋪㗎咋？
點解要養兵千人千日即係幾多年呀，即係3年。
一朝。
唔係1日？
第一招。
一個moment。
原來有啲時候，我哋嘅蓄勢待發。
上帝俾我哋人生裡邊咁多嘅包圍。
可能得一個moment。
喺聖經裡面，當然我哋可能有一個live long journey，我哋好長嘅人生OK喺裡邊經歷過好多磨練好多成長，但系如果真系，可以好critical好重要，好重要好重要，咁你上次用，可能係一個moment嘅啫。
但係如果冇嗰一喳惹草埋咧，用唔到嘅。
你有冇留意到當？
嗱，呢個又係。
再講多次返去再研究。
你諗下呢個瞎子開翻眼之後，面對住猶太人同埋翻利賽人嗰種challenge，佢果種信心嘅堅定。
你返去再睇下。
你返去再睇。
我個人覺得。
呢，一個人對上帝嗰種信心同埋馴服。
係超乎一般人可以想像。
佢冇埋怨過去呢幾10年，或者係十幾年。
佢嘅眼瞎？
佢嘅辛酸。
佢嘅遭遇。
佢淨係睇到今日耶穌基督。
上帝嘅兒子，我等咗幾10年啦，你終於為我生完。
唔單止係對硬開翻。
佢能夠證明翻自己唔係因為我犯罪更加重要，佢遇到上帝呀。
冇嘢重要得過能夠同上帝面對面咁樣相遇。
我哋跟咗耶穌咁多幾多10年呀，我哋都未試過與上帝硬對硬面對面咁湘茹係咪？
大家都唔急啫。
係咪有冇人急住見上帝呀？
係咪都唔急，係咪？
喺整個人類歷史嘅裏面，耶穌喺呢個世界裏面只有30幾年嘅時間，佢短短傳到3年幾個裏面呢一個恆指有機會面對面咁樣遇到上帝。
佢霧霾。
佢喺度睇到咩？
佢睇到嘅係上帝嘅作為。
今日我哋所需要睇到嘅係乜嘢？
無論我哋嘅遭遇，係信係譯我哋最緊要嘅，唔係睇到嗰啲順逆嘅環境，而我哋要睇到上帝嘅作為。
我哋先至真係算係重見天日呀。
無論我哋都係咩處境，我哋七老80。
龍宗又好。
出面果班，哇。
有時我諗緊兒童信息。
唔細㗎咯喎，嗰班。
係咪吖？
我以前嘅牧養教會嘅時候，12歲已經出大堂㗎啦。
嚇，不過你唔識聽中文啫，可能係。
嚇，所以，冇辦法啦，我哋嗰陣時喺香港嘅時候冇言語障礙嗎？
嚇。
原來個最重要嘅key喺邊度？
最重要嘅kit，唔係佢嘅眼係最重要嘅key。
係要佢嘅眼睛睇見耶穌嘅。
王樂妍。
如果你就咁樣將呢件事冚埋一齊，其實你冚唔到嘅，因為。
顯出作為趁著白日作工，跟住就話黑夜進度，冇人作工，我在世上是星你，你可以獨立咁樣抽金句出嚟我耶穌嘅世上嘅光嚇腰脹到冇人有座高，你獨立咁樣啫，你你點樣將佢砌埋一齊？耶穌咁喺度講咩耶穌，佢就話俾你聽，我就係世上嘅光，你們要作差，我來這個我，我就係細心嘅歌，我嚟咗呢個上面佢光照世界唔淨係開眼啦，要開到人嘅心眼俾佢睇到。
上帝要嚟個世界，上面嚟到拯救人回轉歸向上帝黑暗你唔好㗎啦，所以咧，我就係嗰個光。
無光，你開呀，都睇唔到。
係咩？
所以你就算開咗育昇嘅人，如果冇光，睇唔到你想回轉，上帝冇路嘅番唔到去，雖然都話我係道路真理生命，如果你想返去，嗱，有條路俾你行呀。
係咪我哋廣東人近呢？十幾年都可能唔該俾條路行嚇，係咪吖？
係咪咩咩叫，唔該俾條路行呀，你有路俾你行先得㗎？係咪呀？頭先，我可以嚟到嘅時候，我坐低咗啦嘛，跟住大家要喐燈，係咪呀？點解因為你哋啲燈我特別，後面仲有隻腳㗎嘛，係咪呀？後面伸出嚟嗰隻腳咧？好容易棘到㗎喎，好話唔好聽我哋咁樣一跌就粉身碎骨㗎嘛。
係咪吖，咁所以要hmm啲，點解又畀條路行啦，又路行先得㗎嘛，係咪呀，你想去果度，你又行先得㗎你冇路行㗎？原來咁你都冇用啦，係咪呀？咁啊耶穌基督就係嗰條路呀。咁啊耶穌基督。
唔單止佢落佢仲係嗰個光世上嘅光，嗱，呢個光係同呢一個看見。
另外互動嘅。
你睇見你隻眼冇盲，但係無光你一樣睇唔到，好似頭先我同你講張保仔洞呀。
無光你睇唔到我仲記得。
嗰次冇？
嗰次咧，就系一個歷險，係咪呀？捐入張保仔洞後尾能夠重見光明，哇，真系都好興奮啦，其實落去嗰時候，其實個心裡面都驚㗎唔跌穿咗到去，因為都好窄。
哇攝下攝下咁過㗎？如果捐過我知我講咩啦，嚇？
我仲記得我初初嚟94年嘅時候嚟留學。
咁我啲同學都好好喇，咁一開波就幫我搵定咗地方住啦。
有個地圖。
咁啊初嚟報到，唔知訂㗎嘛，咁我哋爐咁冇所謂啦，幾好啦，咁就即刻買張eye戰獄，咁就。
擺低咗行李，咁就即係家徒四壁，咁就過第一晚。
哇，第一晚幾難過。
如果大家嚟過加拿大啲地牢。
舊屋嘅地牢。
一個窗。
一個我而家未必捐得出去嘅槍。
一天嚇。
閂埋門。
你睇到咩？
係乜嘢系？
係咪？
如果唔明白咧？
你今晚翻到屋企去你嘅地牢嗰度。
拉埋房咧？
熄燈。
掹曬所有會發光嘅嘢。
你知我講咩？
有眼。
不過整。
因為無光。
我感覺係咩？
好似未死就已經死咗，咁呀。
我心諗。
山長水遠走到嚟，呢度讀神學。
點解咁陰功㗎啦，咁？
禁當然後來又過去咗啦，嚇。
呢度係講緊咩？
講緊。
嗰個kit？
耶穌係國。
耶穌開人嘅眼嘅目的係要見到光，否則佢仍不算是真係能夠。
重見天日。
今日我哋見到光明。
我見到耶穌喺我哋嘅心靈裏邊，光照我地。
心靈嘅眼睛沒入。
講到顯出上帝的作為。
一個好簡單，但係呢一世都學唔到嘅功課，我覺得大部分人，包括我自己，都覺得好難學功課係信服。
我哋服唔服，原來我哋係一個上帝的創造。
而主權點樣用我哋在上帝的手中？
呢個好難。
我老細話畀你聽，我都覺得好難學。
原來我呢，一生人一切嘅遭遇。
係要顯出上帝的作為萊。嗱，如果我哋一生都順境，我容易啲講咯。
如果你覺得嘩一路荊棘滿途走到而家，今時今日荊棘滿途呀。
你真系可能過咗條氣，唔係好順㗎喎。
嚇，唔係呀嘛。
不過我到而家都未睇到上帝啲作為耐喎，可能係咪真係最慘重係咁你睇到都仲係好呀，你嗌原來行完咗之後走到今日呀，仲要睇到上帝作為啦，原來嗰個草草埋埋咧，就係為咗今日盡地一煲。
咁都仲睇到？
我仲未睇到我，可能我哋仲喺嗰個個瞎子嘅處境裏面，仲未遇到耶穌喎。
我哋學咩嘢功課？
真係唔容易，英。
喺我哋人生裡面。
從第9張我一開始嘅時候，耶穌過去的時候。
如果呢，一個係佢日日都撞到嘅人呀，唔知點解會喺呢個moment喺呢一刻？佢裡面仙醫佢啲耶穌出現好多次啦，係咪吖，即係如果日日都坐喺度嘅時候，咪即係好似尾門嗰個咁喇，後來我哋住嗰個，係咪佢日日都坐喺度㗎啦，你都日日都見到佢㗎啦，係咪你都知忽然間係嗰個moment先發生嗰件事，我哋唔知解釋唔到。
解釋唔到。
但總之，耶穌對。
呢個人？
呢件事嘅解釋就係。
要在他身上顯出。
咩叫顯出呀？
刀頭有幾多人睇得到上嚟嘅作為喺呢度？
我諗大部分嘅門徒要事後先睇到。
有幾多個人睇到？
測量。
我覺得當時得兩個人睇到順利嘅作為，第一，當然係耶穌自己本身。
第二就係個瞎子淇，得閒係冇？
有時我哋講到嘅時候講得太過。
唔到哋呀，要呀，我哋都係聰明人都睇到。
我覺得周圍啲人都睇唔到。
唔好講嗰啲法例長我都悶好睇唔到。
跟住跟住耶穌出雙，入對一段咁長嘅時間都睇唔到。
淨係得個噏字睇到。
嗱，呢個亦都係我自己嘅飯食。
信，耶穌30幾年。
到全部都做咗30幾。
當然中間有幾年嘅difference。
我睇到幾多？
我睇到幾多上帝的座。
我睇到幾多上帝在我身上的作為。
呢個係我每日都要問自己。
人是否能我從我身上睇到上世紀做？
人能夠從你身上面睇到上啲作為，就不一定系個個都睇到，不一定個個都讚同佢好味嘅。
當時嚟講，你見到啲文士法利賽人猶太人都已經係完全唔贊同，係咪？
但系我哋自己，一定要搞得自己好清楚，就好似呢個瞎子。
佢重見光明，咁我哋睇翻。
你要留意佢聖經裡面跟住落去，用佢點樣形容呢個係即係叫做從前瞎眼啲人從前呀。
佢好多個從前㗎你勸翻曬出嚟。
從前從前中中中中中中中中研。
點解係從前咧？因為而家唔再系。
我哋嘅眼開咗未？
我哋有冇睇到上帝嘅作為？
在我身上。
睇到咗之後，我哋有冇趁著？
嗱，呢個白有好多種唔同嘅解法洛，我都唔講啦，總之就趁著。
我哋用把機會。
整體市場都痛失良機。
趁著。
白人。
必須我們。
所有嘅，跟從上帝嘅人。
必須有得揀㗎唔好必須作，那差我來就係呢個。
黑夜將到，可能係講。
想知將死，可能係講到當時以色列人嘅誒，想基督被釘十字架可能係講到誒后來耶路撒冷被被毀，可能係講到世界末日，可能可能我哋唔知，總之有一個有一個我哋要記住衣件事。
有時機。
機會過咗咧？
就冇？
咁至於呢個時機係咩咧？
就各自可以掌握啦。嗱，呢個真係唔容易啊。
你就係。
你唔拿捏嗰果樣嘢呢，你掌握唔到？
琴晚又同屋企人傾開。
車焗麵包因為焗麵包揀個麵粉有好多。
有好多學問。
幾時發佢有好多學問，嗰啲麵粉擺幾耐有好多學問，點樣喺個袋裡面，不啲麵粉出嚟都有好多嘅問。
你去做你就發現好多學問，你唔去做咧？
咪日日都食麵包咯。
裏面有咩好問啫？
做嘅人就知。
睇電影裡邊？
耶穌基督畀咗每一個願意去跟從佢嘅人。
都有。
呢一個重見天日嘅英去，因為耶穌，佢話，我就是世界的光。
我哋開咗眼尾。
我哋見到。
若光明。
愛情。
主耶穌話。
我哋多謝你，喺我哋眼瞎嘅時候。
你開我哋嘅眼。
但係我哋。
祈求你。
讓我哋睇到你呢一個生命之光。
兒子，我哋能夠真正嘅重見天日主。
否則我哋只不過係睇見。
而睇唔見？
主要我哋多謝你，你係光。
你係世上的光，你唔係天上的光。
因為世上嘅光。
我哋仍然活在世上嘅緣故，我哋有機會透過你嚟到睇見真理，我哋睇見我哋人生之光。
去幫我哋？
開我哋嘅眼。
讓我哋睇到。
各位猜你嚟嘅。
以致到。
我哋能夠識得回轉。
曾有機會。
發揮。
我哋。
呢個效用？
讓人睇見你的作為。
我哋聽我哋祈禱奉耶穌基督咁樣。
嚇。
