各位弟兄姊妹，早晨。
誒，好高興，再一次返到大家當中，我係。
期望返嚟已經有一段時間。
咁啊，所以喺星期5I朝早起國語。
團契分享嘅時候呢，我話真系好好感恩能夠翻嚟誒，同大家一齊。
誒今日嘅題目叫做夕陽無限好。
扭暗，花明又一村。
誒，唔系我嘅，中文底唔好呀，我知道係呢兩句應話嚟自兩手唔同嘅詩嘅。
係咪呀？
一手係嚟自你傷人嘅一首係嚟自陸游嘅，我希望從兩句應話同大家睇一睇人生嘅三方面。
盼望透過所分享嘅讓信徒。
基督徒。
能夠確認我哋嘅信仰。
味喺基督徒嘅盼望，你能夠認識我哋嘅信仰人生三方面。
第一方面，我哋會照人生當中都明白。
原來人生係留唔住嘅。
無論你喜歡，唔喜歡，捨得唔捨得。
人生都會1日1日咁樣過，有啲人用人生好似旅行，我都參加過，一唔系，好多係幾次三四次感嘅旅行團，有時參加咗咧就真係好似做皇帝呀，個團真係好好。
有時參加咗咧，好似賣豬仔呀。
個團係真係好慘。
好嘅團，我哋唔舍得走。
唔好嘅團，我哋唔想記得曾經去過，無論點樣好，總有結束嘅1日。
無論點樣唔好，都總有終結嘅一天。
喺今年7月14號。
有一個嘅節目係我好鍾意睇嘅，因為佢同我嘅年代係好能夠I配合到。
有人話，如果你唔鍾意最近嘅流行曲。
只係喜歡20幾年前30幾年前嘅歌嘅玩咧。
咁你就係年紀老啦。
呢個節目相信大家都知要流行經典50年。
嗰1日7月14號係第87集。
知唔知咁特別啊？
就係薛家燕主持最後嘅一集。
唔知你有冇睇下我好全心去睇，因為我好中意薛家燕。
你都中意佢喺觀眾席嗰度唱咗首歌，記得叫咩名呀？
願望就是明天。
佢話，我聽佢唱，我真係喊，我都好唔捨得，裏邊有幾個櫻華。
別離在眼前，一聲再見。
第時又見面好歌那會員。
呢首歌嘅歌手原唱者係羅文。
2002年10月18號。
佢離開咗我哋。
無論我哋點樣唔捨得。
無論佢點樣唔愿意？
當人生行完嘅時候。
我哋就曲終人散。
無論人生好或者壞。
好嘅，我哋要記得。
夕陽，雖然無限好。
但係只是近黃昏。
人生亦都可能係唔係好順景。
但係都要記住，雖然山重水復疑冇路。
但係可以留暗花溟又一村。
人生無論好壞。
都留唔住，冇得留低。
既然係咁，人應該點咧。
人生既然咁有限嘅時候，人人生點樣過咧？
人需要珍惜人生，需要珍惜。
我哋又限嘅人生。
常常起一啲。
大嘅大病之後呀，天災之後咧？
上嘅英話出嚟叫乜野啊5個字嘅？
叫真。
色。
眼前人。
唔好賭過咗啦。
時間過咗，機會過咗啦，我哋先至回頭話，我要珍惜眼前人。
既然人生留唔住，應該珍惜人生。
甚至人生當中好多應該我哋有嘅。
應該甚至享受嘅都唔好讓巨錯過。
無論係人情親情友情。
都應該把握。
心裡每一個環節，我哋都應該去欣賞，同埋享受。
有一次我起多倫多，有個學生比電話我一個神學生，佢隨地嗨，我爸爸媽媽要嚟探我，你可唔可以咧同佢去飲茶？
其實我終於勸到佢地肯同你去飲茶。
我冇乜同我飲茶咁慘嘅，佢話佢話，唔係佢爸爸媽媽咧，好怕同傳道人去飲茶，佢終於肯出黎啦，咁咁我話好好，我同佢哋飲茶。
於是同佢哋飲茶，飲完茶冇幾耐，江晚咧，佢比電話我，佢就鬧我。
給徐先生，你做乜嘢呀？佢話，徐老師你搞乜嘢？
我話咩意思咧，佢話你同我媽咪飲茶，爸爸飲茶飲咗個幾兩個鐘，你居然冇講耶穌，咁我話我都要睇情況㗎嘛，我睇到佢樹起曬。
咁啊冇理由夾硬講㗎，咁我同佢傾下好多嘢，問候下佢各樣嘅嘢，同佢講下我嘅家庭各樣嘅嘢。
同佢嚟到傾下計囉，咁佢話我咁辛苦叫到佢出嚟。
你都唔同佢講我話你知唔知點解你咁辛苦叫到佢出嚟咧？
因為原來咧，你每一次佢出嚟咧，都係叫全部人叫佢認罪。
所以未曾點點心就已經叫佢認罪，佢又冇話要請你食，亦都叫佢認罪，咁佢話佢覺得佢唔敢出，今次佢好勉強出啦，咁。
禁佢後來咧？戈晚過咗之後過兩日，佢比電話我。
佢話，徐老師你知唔知發生咩事，我話咩事呀？
我爸爸媽媽開始睇你本書啦，佢話。
因為我有啲書，呢個上有嗰啲書，佢話我送咗本書比佢睇，佢呵，佢肯睇以前死都唔肯睇，呢間肯睇啦。咁，而且我爸爸媽媽同我講，佢話原來傳到人都好正常㗎。
咁後來佢翻咗北京，我去北京探佢兩個人。
我叫你馬大哥，因為佢大過我。
佢同我解釋，佢真係好怕，以前佢佢個女叫親佢同人食飯咧，一定要去認罪嘅。
佢話佢有時都都冇機會諗啦，就叫我認罪就叫我認罪，咁佢話佢話好難好難。
佢慢慢慢慢去認識呢個信仰。
基督徒要明白。
我哋信耶穌嘅人唔係厭世。
我哋唔係出價。
我哋又唔係縱慾，又唔係放縱。
我哋叫做安份主義。
安份主義。
全部輸第9章第7節至到第9節嗰度誒，佢有講到佢話誒11章第8節，佢話人活多年就當快樂多年，全套書第9章七至9節。
呢度點講咧，佢話你只管去歡歡喜喜吃你嘅，吃你嘅飯，心中快樂，學你嘅走。
原來食嘢可以開心㗎噃。
我前幾日有係係港福堂某啲人喇，嚇請我哋食食咗飯。
哇真系，我覺得真系好好食。
好食唔使戴口罩，唔使戴墨鏡，唔使驚俾人睇到你食咗一餐好好食嘅飯。
哇，嗰個燉湯。
真係好好飲。
冬蟲草花膠燉湯。
哇真系好好味呀。嗱，我我唔係貪食嘅。
嗱，如果神秘哋享受我話冇乜問題，感恩嘅心領受。
係咪呀？
咁嘅時候，我唔會飲完又飲，飲完又飲，我唔會飲到自己瞓咗喺度唔郁得，咁唔系縱慾，而係感恩。
佢下邊講咩咧？神已經悅納你嘅作為衣服，當時上潔白，原來著得光鮮，唔系錯㗎。
唔系錯㗎。
以前我識有啲人同我講咧傳道人咧？
就誒截劍啲最好著啲咧破破爛爛嘅衫。
有次有個弟兄同我講，佢話佢接機好易接嘅接傳道人，你冇上都唔緊要，㗎邊個喺咧最殘嗰個咪係囉。
咁係下邊講咩咧，原來頭上唔好少膏油喎，整下頭髮冇問題，㗎噃，原來。
我真係試過有個姊妹，我真係俾佢激死。
舊年咧，送咗支。
潤膚膏俾我。
佢話，除弟兄啲查下啦。
咁你知佢明咩意思喇，即係我啲皮膚唔係咁好，今年返嚟佢信之。
I升級版用富高俾我卻隨嫡兄你殘下查下啦，咁。
我係咪真係敢殘咧？我有時想問，咁後來佢港英話咧，我就好好好同意嘅，我都有查嚇你，你唔好埋嚟，咁近睇我嚇唔該咁我，我查咁我，佢同我講咩咧，佢話其實呢一個人嘅光誒干凈呀。
整潔咧，佢係一種嘅禮貌。
咁我好同意，我好同意，原來基督徒唔系話。
同呢個世界脫節，唔係離世嘅，甚俾我哋呢個生命永生，唔係話將來嘅事係今日我哋可以享受今生將來可以享受永生，喺一種雙重嘅福份嚟㗎，我哋唔會過份，因為我哋安份，我哋唔會縱慾我大過，你會享受。
呢個係我哋嘅人生觀。
我哋有時唔好讓人誤會基督徒唔係厭世㗎。
呢度下邊講落去咧，佢話一生虛空嘅連入，甚至你日光之下虛空嘅，連日同你所愛嘅妻快活度日，係你生前日光之下勞碌，史上乜嘢呀？所得嘅訓。
所得嘅訓。
呢個睇到有個字叫做虛空嘅，連日唔係指我地。
食野虛空I，享受虛空。
你唔需要一路食野，一路話虛空的虛空。
唔係咁嘅，意思係連日係虛空。
咩叫亂入虛空，原來連日會過㗎？
列虛空呢個字咧，好似一種嘅氣體，好似一種嘅泡沫，係有首歌叫泡沫，係咪呀？
泡沫會點㗎，會破嘅會穿嘅。
唔能夠持久，人生會過，我識得一個好長命，一位姊妹105歲。
目前仍生存一位嘅弟兄，我認識嘅係95歲。
好健康非常之健康，但係無論點樣長命，人生總會終結嘅一天嘅。
嗱，最近上咗開咗間誒。
I Costco又唔知知唔知呀？
哇，新聞真係賣到好犀利呀，加拿大有㗎？
Costco啲嘢好大份㗎，係咪呀？我記得我買一啲cheap俾我個仔咧，係3包嗰啲枕頭咁大，3包一pack㗎。
買完我同我個仔講話你點食呀，咁我真係逐塊食咯。
佢實會食哂㗎？
人生點過啊，逐日過咯，總會過原價。
你捨得唔捨得好嘅壞嘅都會行完嘅1日嘅。
所以人咧唔好成日喺度作蒙，唔好寫喺度發夢，而係要真制實實在在過我哋嘅人生。
由於人生有限，人要享受人要珍惜。
甚至人要爭取，但系在爭取享受珍惜過程當中，唔好不適宜傷害別人。
唔好，甚至傷害自己。
快樂，唔係問題。
但係快樂唔系墮落。
傳道師11章第9節佢點講咧，佢話少年人。
幼年時當快樂幼年嘅日子洗面嘅心歡暢行李心所怨恨，看你眼所愛看嘅。
但係佢下面有句應話，佢要知道這一切事神必審問。
原來事情唔係就做咗個船，原來有後果嘅。
有啲後果係即時有好多後果係延遲。
我覺得我同我太太去食起多倫多去食雲吞麵呀，香港雲吞麵就冇得彈㗎嚇。
佢當奴都食雲吞麵咧，我就覺得哇，好好味，好好味，我老婆話。
你小心啲。
咁我就好鍾意啲湯，因為好好味，佢話你唔好飲呀。
我話好未呀嘛，佢話味精嚟㗎。
我飲曬呀。
呀。
我話因為冇事呀，點解唔好飲啫？
買完都係行出去都唔夠兩個街口就好看。
呢啲叫即時嘅報應。
有啲叫做現時嘅報應，你因為我睇醫生啦，有醫生同我講，你知唔知我見好多病人咧？佢今日點解會敢咧？佢後生嗰陣時。
佢真系。
暴飲暴食。
冇節制？
以致今日呢啲病就開始出現。
有啲係現時嘅報應，原來你可以隨心所欲，但係原來神必審問㗎？
唔好亂黎。
最近有出戲。
誒誒？電視集叫做包青天再起風雲。
係咪又冇睇呀？
雖然我唔系住係香港，但係呢啲嘢我都好update嘅。
嚇。
我睇咗幾集呀，譚，縱然係咪誒，即係佢哋幾個做啦，嚇。
咁我記得我自己睇嘅時候咧，我又有個我有一集咧，我睇到我睇唔落去，因為嗰個惡霸真系好奸呀，你知唔知呀？
真係擘大眼講大話，屈人㗎直情下人哋孤兒寡婦，我同我老婆睇個老婆就唔激動㗎。
因為佢話戲啫嘛，你咁緊張做乜啫？
咁我就睇到好嬲好嬲好忟又攞住個枕頭又鏈，佢又乜嘢咁咁睇到有一集，我記得我睇到嚇我同我老婆，咁我唔睇啦，我。
但係你睇埋我唔睇我忍唔住，我唔可以再睇啦，佢話你睇埋咧，我仲100好睇啫，佢話包青天就嚟㗎喇。
你放心，佢會嚟㗎咁。
你支爆升定有咩發生呢？最後龍頭集。
仲有乜嘢呀？
虎頭閘狗頭閘會集㗎，你放心喇，咁呀，好攬住我忍忍蛙終於嚟喇。終於沈啦個人點樣咬都咬唔到啦。有曬証㗎啦，跟住龍頭雜詩呀。哇，幾開心呀。

哇，真係好開心。
你開心，人哋俾人閘，你小心自己俾人集。
人生留唔住人生要珍惜，唔好不顧一切。
所以人生唔單止要珍惜人生。
更要準備人生。
人生係要準備嘅。
但係講到呢度咧，我諗好多人都會知，無論基督徒或者未信主嘅朋友。
都知我一定會講元素。
如果我唔講耶穌咧，我諗我諗我就真系真系自己瞓唔到覺嘅嚟到教會唔講耶穌福音主任講，耶穌，你講乜嘢啫？
係咪梗係講耶穌啦，一定要講耶穌喇。一個歌手梗係唱歌㗎嘛。
係咪先一個舞蹈藝員，梗係跳舞㗎啦嘛，係咪一個歌手舞蹈藝員，梗係又唱歌又跳舞㗎啦嘛？
有一次我以香港坐船過海。
過佢，我記得過去嘅時候撞到個朋友。
咁佢咪認得我喎，唉。
你唔係阿William，我話係啊，咁佢話你唔知佢問咩下一句。
佢話過海呀，咁。
我坐喺個船裏邊啦嘛，咁我梗係過海喇，咁個心裏邊同佢講我話係呀，但係心裡邊仲有句應話講咩咧，唔通跳海咩？我坐船梗係過海㗎啦嘛。
咁今日我請得你嚟教會聽耶穌，我梗係講耶穌喇，係咪梗係講耶穌，所以你要記住，真係人係需要明白。
印人終人講咧，未雨綢繆，積穀防饑呀嘛。
係一種美德嚟，㗎係一種責任嚟㗎，冇錯，㗎預防係勝於治療㗎防火係好過救火㗎。
有滅火筒，唔表示你要去放火㗎嘛。
不過係防火啫嘛。
希望冇人希望屋企有防火桶呀，希望佢有1日著火啦，咁。
冇人咁諗㗎？
所以放火係勝過救火，預防勝於治療人應當為人生準備，係理所當然嘅。
我有個妹，佢要Jennifer。
佢係非常可愛嘅，我個妹人非常之好，講笑話人哋唔識佢都少嘅。
有一次佢請我去睇一個地方，佢話。
蛋糕去買嘢，佢話哥買啦，咁我又唔使啦，佢話買啦，我都買咗喇，阿媽都買咗，阿爸都買咗你買啦，咁我唔使喇，咁早咁。
大家知買乜野啦？
佢最緊要一樣嘢，點解用我買咧？我嗰陣時四呀歲度都有，已經要個買。
佢話，因為阿哥呢個減價八折呀，佢話我。
咁你又向南嘅，佢話，哇，好靚㗎啦，咁有咩咁靚㗎你望下望到市呀？即係當一個CN塔話好高嘅，你望到嘅好靚嘅，應該唔算阿哥，你瞓低望下嘅嗱，咁我又唔使啦，即系啦，將來我瞓得起下邊㗎，即係fit under，我唔，我睇唔到㗎，唔係唔係俾你第時嚟睇你嗰啲人睇到㗎嘛，哇，佢睇我啲人唔係嚟睇我㗎咩嚇點解要睇佢嘅咧，我都唔係好明，終於你估我買咗冇呀。
買咗啦，咁講埋俾你聽好唔好呀？係Alton news同埋Leslie嗰個叫做誒我唔記得叫咩名？但系第七段落Seven。
我嗰塊地係1625嚇將來，如果我唔喺度得閒喺果度睇下CN塔喎。
咁我聽佢講買咗，但係暫時都未用嚇。
聽講會說話喇塵歸塵。
好虧圖。
人總有1日會離開人死唔係一了百了，人死只係一個開始，另一個階段呢個階段要人在死之前準備嘅。
傳道11章第8節頭先我哋讀過下邊，仲有佢應話嘅。
佢話，誒，你應當快樂，佢話，但係咧，亦都想到黑暗嘅日子，因為呢個日子必多。
人生有限。
無論你幾健康幾長命都會行完嘅1日。
當你進入人生另一個階段嘅時候，以知道嗰個街要知道嗰個階段嗰個日子必多。
我，我自己讀書。
我真係好渣，話畀你聽。
我係滿堂紅嗰個種類。
係好多科都唔合格嘅。
因為我唔識考試。
我考試都攞住份卷，咁佢每一題題目都有啲分數㗎嘛。
誒1分5分10分廿分4份咁寫曬㗎嘛？
咁我就唔理我好搏命一攞卷就開始做。
開始做開始，做做做下，咦，夠鐘最後嗰兩條冇做過一條60分嘅。
咁我就死啦，做唔切啦。
後來啲同啲同學傾咧啲同學校，我嗰啲叻嘅同學咁啊死啦，我點解成日都做唔切嘅？佢話你通常攞到份卷咧，先睇下邊條最高分。
擺多啲時間高分擺少啲時間，小芬唔好將好多時間擺喺小芬嘅，唔好擺好多時間喺啲小芬嘅擺好好少時間喺高分果度㗎嗎？咁先至係聰明呀嘛。
我後來學識啦，讀書好返少少。
人生都係咁㗎，我哋為人生為生活，成日忙忙碌碌忙忙碌，碌忙忙碌，碌唔記得原來之後嘅日子係更多需要準備簡單講，點樣預備咧，人生難免有錯又過。
但係少少嘅醉都會犯嘅聖人都會有錯。
明知故犯嘅無知錯飯嘅都會有。
對人對自己都會做錯事。
犯罪有後果頭先講過。
有啲係即時，有啲係將來。
再有個後果，最終人唔單止佢離開世界，仲要面對神。
純知道我哋嘅需要，所以2000多年前嘅蘇嚟為我地死。
佢幫你畀咗你，唔需要俾。
你唔需要俾。
人只要接受耶穌嘅袋死。
我哋將佢離開嘅時候，我哋能夠返到天父嗰度，去到成個度。
同神一齊。
如果有人發明一種藥，能夠醫學一樣病。
你有病食呢種藥，無論呢樣，若幾多年前發明都好。
今日仍然有效。
人跌低，有人扶你，你會講聲多謝係應該嘅。
你跌得仁乎，你死都唔肯起身有病唔肯睇唔肯醫。
唔係表示有骨氣？
只係到氣晦氣。
最終你就冇氣。
夜空36至點樣講呀，佢話神愛世人。
甚至將祂獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡。
反得永生。
有人話咧，我唔係唔想信，但系我唔可以隨便信我聽講好多人咁樣講。
我唔係唔想信，但係咁多宗教，我點知信邊個唔可以求其信，一個㗎嘛。
有陣時都問我，佢話你成日叫我信耶穌上天堂，佢成日都問我，咁你自己去過未呀？
你未去過你做咩叫我去啫？
你去過話好啦，咁先介紹畀我吖嘛，係咪呀？你話哇。呢個參觀好食過未未食過，咁你做咩介紹俾我嘅啫。
佢成日都話我要知道我有把握。
佢成日都話咧，我要百份之100，肯定我先至可以信㗎。
但我想同呢啲人講咧，唔系百份之100，肯定先至可以信嘅。
其實呢個世界上好多嘢都唔可以，100%。
唔係100%，你就你就覺得可能唔係，所以你唔信？
但系你知唔知當你咁樣講咧，仲有一句你冇講嘅，唔係我講多次。
唔係100%，你覺得可能唔係？
但係唔係100%亦都表示可能係。
啱唔啱呀。
你話畀我見到我就信啦，有啲人成日話真系，有個朋友同我講嘅，同佢飲茶傾驚嚇，佢話，哎呀，唔好講咁多啦，你成日想講信耶穌，得閒叫佢約佢出嚟一齊飲茶。
我見到就信㗎啦，咁。
其實我就同佢講笑你，你真係想見佢。
大家信唔信我企喺度，你信唔信啊？
你唔會話我信你企喺度，你話我見到你企喺度㗎嘛。
見到就唔使信㗎啦。
但係又唔係迷信喎。
我哋信仰有根基，但係唔係睇哂㗎嘛？
唔係睇哂㗎，喺白色一張話咧信係未見之事嘅實底。
未見到先至純見到就唔可以叫做順。
約翰遜20章30至廿一節佢話咧，耶穌行咗好多神蹟，冇記曬，選擇性寄咗啲。
寄呢啲神，即係要叫你信耶穌係基督係神嘅兒子，而且信佢可以有生命，意思係咩咧？我哋所有嘅信仰係有限。
但係足夠。
夠你信㗎。
你話一，100%先至信。
如果唔係你就唔信。
有啲藥可能會好㗎，你都會試啦。
有啲地方有危險呀，你都唔去啦。
啱唔啱呀。
好多年前唔係好多年前兩3年前啦，喺美國呀。
你英國都有發生呢啲嘅恐襲。
系咩咧，啲人揸車撞死人。
有冇聽過呀？
即啲大貨車咁沖埋一堆行人果度狀聲，好多人撞傷好多人。
不過我同個太太睇，新聞睇呢度嘅時候，我太太同我講咩，馬上同我拉住我喂，唔好出街啦，唔好出街啦。
哇，點解要有危險呀嘛？
哇，幾時會撞到我呀，好似喺喺倫敦喺邊度撞啫喎，佢話有可能都要小心啲啦。
咁我出街點呀，佢話嗰啲行人道嗰啲人比人捉，咁我唔行人道行邊度呀？
唔通行馬路咪死得仲快？
但總之你小心啲啦，有可能發生嘅都要小心拿聽，明白我太太講乜嘢呀？
既然有可能，點解你唔要小心咧？
點解你唔要小心咧？所以啲人話咧，誒？譬如話有啲藥可能會好嘅，你都會試啦，有啲嘢可能會危險法，你都會房唔好嘅，唔一定有可能你都唔想要。
有冇聽過航空公司廣播呀，今日呢班機咧？有大概萬份之一，機會會墮機。
歡迎大家嚟城在xx航空公司嘅飛機。
我諗我就唔想機啦，啱唔啱呀。
冇人咁樣做，㗎有危險，你都唔唔想要。
好嘅，唔一定有可能。
點解唔試？
點解唔先？
有人話唔係冇道理，不過好多道理咧，我仲未明，所以唔能夠接受。
嗱，呢啲都係好有理由嘅理由。
我唔係唔想有啲人，我識有啲嘢啦，我接受唔到，我啟識唔到，我唔明白嗰啲嘢，所以我唔信。
有冇試過食自助餐呀？我依家唔食嘅啦，因為呢係自殺餐嚟嘅。
佢食自助餐，好多嘢食㗎，有時話。
百幾樣200幾樣任你食。
入到去睇一睇，嘩，我食唔曬㗎噃？
係咩？佢話organic呀嘛，即系全部都食得㗎嘛，但係既然我食唔曬，我就唔食啦。咁。
唔係咁㗎嘛。
色五曬唔係唔食食唔曬咪識你可以食嗰啲咯？
夠飽咪得咯。
使乜食哂先得㗎食曬你係會食曬底會食死㗎嘛。
人冇可能明白，一齊點解你要求要明白一切？
基於已經知嘅，我哋係可以信㗎。
有啲人甚至講有啲道理冇道理。
我諗有啲人都聽過。
我個同啲朋友講，其實我信咗咁耐，我都覺得道理我都未能夠接受。
我都未能夠唔明。
但係有啲道理我明咗啦嘛？
你話嗰啲舞蹈呢個道理，但係都有啲有道理嘅道理呀嘛。
你唔好為咗舞蹈嘢道理，而抹殺咗有道理嘅道理。
有冇道理？
有道理。
你唔明明，但明哥啲都可以救啦，好多嘢你食唔曬食得嘅，你就可以食㗎嘛。
點樣為咗食唔曬嗰啲而唔食得你都唔食啫。
係咪返教會聽咁耐見咁多基督徒聽咁多嘢，我哋明白㗎。
我前幾日同一個朋友傾計都話咁你信唔信有神都信㗎？
係咪我哋都有㗎，我哋都明白嘅？
所以咧？我哋需要珍惜人生，為人生預備，呢個係對自己負責任。
對自己負責任。
2003年12月30號。
有一個相信大家都認識嘅人離開世界。
一位女士叫做梅艷芳。
梅艷芳喺佢一個所謂。
告別演唱會喇，唱咗首歌叫做夕陽之歌。
嚇，唔知有冇人識？
裡邊有句說話講斜陽無限，無奈只一息間燦爛。
一天想想到歸去。
但2萬。
演唱會裡邊？
梅艷芳同佢歌迷講咗一番嘅心裏嘅說話。
佢唱嗰首歌，如果你有睇嘅話咧，佢著住一套嘅婚紗。
系劉培基幫佢設計。
佢話佢好恨著婚紗。
佢曾經人生有幾次機會可以著婚紗，但係錯過咗。
佢話各位愛護我嘅歌迷。
我提醒你哋。
珍惜人生，每1分每1秒。
唔好錯過。
無論人生好與壞。
好嘅，要記住。
夕陽，無限好。
只是近黃昏。
唔好嘅，都要記住。
我哋會我哋可以柳暗花明又一村。
人生留唔住，人生要珍惜。
人生要準備。
舊年。
2018年。
第37屆。
乜嘢呀？
香港電影金像獎。
有一個人叫坐完。
84歲。
攞咗終身成就獎？
你攞獎嘅時候講咗一番，其實好感慨嘅櫻華。
其中有幾句，佢話，當你回首往事時。
不為虛度年華而羞恥。
咁你就可以好驕傲咁同自己講。
莉無扶持新。
人要對自己負責任？
唔好回首嘅時候，後悔自己冇珍惜，後悔自己冇準備。
2018年11月26號。
我媽媽離開世界。
我哋5點幾個食完飯，8點幾上床。
我哋比電話佢，佢冇接電話。
我哋請前臺去睇下。
佢話你媽媽走咗。
我大家姐由香港趕到去多倫多參加安息禮拜。
安息禮拜裏邊，我負責分享。
我哋一家六兄弟姊妹都好唔捨得媽媽，我哋好錫媽媽。
我大家知一路都喊一路喊尤諾基一路喊好唔捨得媽媽。
媽媽90歲離開世界。
好唔捨得。
完咗安息禮拜，我家姐同我講，佢話細佬你知唔知我嚟嘅時候好傷心？
但係今日聽完你分享啦，我好安心，咁呢裏邊講緊8個字令我好有安慰。
我話家姐我講咗咩字呀？
咁你最後結束，你話我哋媽媽係點啦？
佢話係安享晚年安息主懷。
我媽媽晚年好幸福，因為仔女好孝順。
佢亦都信完騷，亦都安息主懷。
我好為我媽媽為我爸爸咁因，因為佢都係信署，亦都係安息主壞。
今日我好盼望在座嘅朋友，如果你真係未認識，完騷你嚟過教會。
你知道。
但系你一路都未做決定，我盼望今日。
你能夠接受耶穌早段嘅繼續救主。
為你嘅人生做一個準備，對你嘅人生有一個承擔，有個負責。
我自己係1975年1月2號信住。
我信主嗰日咧喺個聚會裡邊咧，佢哋派咗個心。
呢個已經40幾年喇，44年呢個心。
裡邊寫住我個名寫住我哋日期。
記念我嗰1日，我信耶穌。
我信元素。
為咗今日呢個聚會，我係特登請咗位弟兄。
設計咗一張嘅缺席呀。
港福堂。
係第一間用戶。
我係盼望。
再載友人，你相信耶穌，你好似我44年前咁。
攞一張叫切卡。
前面寫住嘅英話咧？如果有人起基督裡係新做嘅人，舊事已過，都變成新的了。
後邊寫低你嘅名日期籤上你嘅名。
呢張卡，跟住你陪住你。
讓你記得你為人生曾經做出嘅準備。
今日可以喺你呢1日。
我盼望你可以咁樣做。
開頭嗰首歌。
願望就是明天。
我將歌詞改咗少少？
當係我結束。
嚟到送俾大家呢首歌，佢點樣講咧？
越嚟再眼前一聲再見，第時又見面好歌那會員。
知音外在應anchor熱淚盈瑩如珠傳，嗱，頭先嗰堂我冇唱。
後來有人，佢話，佢要求我呢堂唱。
你哋敢唔敢唱啊？
嗱，你跟住啲歌詞唱我改咗兩個地方，㗎好，冇呀，我冇音樂㗎喎，得唔得呀？
邊個識起音啊？
誒？
嗱，我試下就嚇大家試下緊。
別理在眼前一聲再見，但是又見面好多那會員是任何在說聽。
熱淚仍然如之處。
要投資國，真的很眼似。
原留住篇是不講在意。
若情誼永在，他照在結語。
依依在場者一個。
熱情可期，溫暖為求，講你天國聲再見。
是說一聲再見。
一手好好嘅歌。
別嚟再眼前。
星期五喺國語嘅姊妹團。
我同嗰班姊妹講我好期望返嚟香港。
我終於到。
我記得我講講下我都忍唔住，我都喊。
今日。
我就離開。
唉，我都想喊。
真係一聲再見。
真係唔得？
不過咧，我會話。
我知我要返返去屋企，我知我要返返去加拿大。
但係我唔會忘記講同我亦都唔會忘記香港。
一定會記得。
我要啲信息。
如果大家真係認真睇兩句應話，係有意思？
希望順應愛，可以幫助啲。
所以最后我再講，我邀請在座嘅朋友。
如果你今日想信完騷。
個籃傳過嚟，你攞將缺席呀。
為你人生做一個準備，對你人生有一個承擔，呢啲卡一路全。
你想信耶穌？
喂你人生準備你攞一張卡。
好唔好呀作為你嘅紀念。
作為一個紀念。
嗱，呢個仲係全緊嗰啲攬客。
即我問一問，下到到呢間為止頭先有冇人，你一路全嘅時候你攞咗張卡嘅？
咁可以舉手俾我睇，舉起張卡比我睇睇。
有冇話佢高少少？
有冇見到好見到好咁就成日？
咁我好想咧，真系為呢？一班真係我好胃，你哋開心好感恩。
我真係期待返嚟，我就係好想見到有人信耶穌。
所以我想請誒頭先，如果你攞咗張卡咧。
我想邀請你咧誒，或者你嘅朋友陪你嚟臺前，我幫你做個祈禱？
好唔好啊？
請你嚟銅錢好嗎？我為你哋做個祈禱。
頭先舉手攞咗咭嘅，請你嚟臺前好唔好呀？喂，你哋做個皮膚好。
OK幾個少少咩？
有冇冇？
你愛我。
你亦都外在坐，每一位屬於你嘅人。
你都愛啦啲嗰啲未曾認識你嘅人，特別為到今日賺咗啲臺詞，每一位我為佢地祝福，為佢哋禱告。
再釀嘅，你就人生當中有主同行。
有主嘅外語嘅同在有主嘅平安半佢哋一生。
因為佢哋一生嘅將來你為佢地有預備。
你進入佢哋生命當中，成為佢哋嘅煮同埋救主。
獻上感謝。
請我哋禱告奉耶穌，啲名祈禱，係咪？
