非常感激 教會給我這個機會。
我很感謝神今天在這裡和大家分享。
其中一樣剛剛發生的就是。
我今天非常的淪盡。
第一 我忘記帶手提電話。
你知道沒有手提電話真的是很大的一件事。
接著我今天早上去一間香港製藥的教會講道。
我放下了我的手指 放下了我的USB。
接著我今天下午的講座的檔案就在那裡。
然後我失去了電話 我只記得我太太的電話。
但是我太太經常都聽不到我的電話。
不知道女士經常都聽不到我的電話。
不好意思 所以我全部都不知道找誰。
但是感謝著 感謝著 多謝弟兄額外的幫忙。
讓我今天可以和大家分享。
所以我很珍惜這段時間。
因為我知道神給的恩典給我和大家分享。
我其實很怕講這個題目的 我想推的。
因為我覺得我不是一個好的人選。
我最近才在講我的時間管理很差。
希望我太太更加清楚知道我的時間管理很差。
所以我不是很想講的。
不過通常這個題目有兩個原因請我講完的。
一是它講得很好 二是它講得很差。
我是後者 讓我有機會示範一個怎樣的差法。
第一方面你會開心很多 原來它都這麼差。
你會高興很多 第二就是。
你可以從一個錯誤當中學習 反面的教材。
其實我這樣講不是一些客套的說話。
你一會兒會知道的 我一會兒會講一些故事給大家聽。
我今天打算有兩個部分的時間。
所以上面的部分我先講一個理論。
我對於時間管理的看法。
可能和一些人的看法有些不同 我想講一下我的理論。
我的理論是怎麼講的。
那裡我會用多一點時間。
所以時間未必像這裡所設計的均勻。
可能上面的部分我會用多10分鐘的時間。
下面的部分我會講一下怎麼實踐。
我講一些故事和大家聊聊天。
接著就是Q&A 所以我分享的時候。
你可以隨時加入的 將那兩個時間混在一起就可以。
我講一下我的掙扎 一些建議。
你又講一下你的掙扎 你的建議。
可能大家彼此有些交流 好不好?。
典禮堂雖然不是我自己的模樣。
也不是播道會的教會。
但是不知道為什麼我來得太多了。
我的秘書跟我說 你是不是去得太多了。
我說其實也是的。
所以就多謝你們給我機會。
我都不記得站在這裡多少次了。
起碼已經是四、五次了。
所以多謝大家給我機會和大家分享。
基督徒時間管理如何從忙碌中保持平衡生活。
是一個很大的課題。
坦白講沒有一個絕對答案。
我越來越相信沒有一個叫做時間管理的模特。
所以每個人跟著做就對了 我不相信這件事。
時間管理對香港人來說當然是一個很大的課題。
也是很實際的課題。
可能你會覺得是不是這樣管理時間呢?。
又或者有些人剛剛唱相反。
覺得基督徒應該是這樣的。
就不像剛才那一幅畫那樣。
應該是很享受安息 很享受平靜安穩的。
我不知道你覺得喜歡哪一樣是你的人生呢?。
事實上這個課題大到一個題目 大到一個地步。
有些人移民都是為了這樣。
這個不是現在的事。
大約在80年代我們教會一個很熱心的弟兄。
但是他很不喜歡香港這種壓迫的生活。
所以他最終去了澳洲一些小的鎮裡住。
他後來問他為什麼你要選擇移民呢?。
他說因為我不想做執事。
我希望沒有影響到你們教會人手不足的問題。
他說如果我在教會這麼久一定很難推得掉的。
我一定會做教會的執事 但是他說我不想。
我是想裡面多一些空間。
所以你看到這個課題可以影響很大。
不僅僅是說我的時間管理得好不好。
可能影響到你一輩子在哪裡生活。
甚至你家庭在哪裡落地生根等等。
是一個很大的課題。
首先我講一下我對這個題目的看法。
我和一些人不同的看法。
第一 我覺得時間管理不是什麼。
平衡生活並不是等於均衡。
就是說如果你想著是八小時工作。
八小時休息 八小時娛樂或者其它時間。
我是不贊成這個觀念的。
所以有些人說我盡量希望平衡。
就是這裡cut一點 這裡cut一點。
以後呢 以致我們叫平衡生活。
我說為什麼我不覺得。
這個是基督徒時間管理的一個模式。
或者這個叫平衡生活呢?。
很簡單 你看耶穌就不是這樣了 一起讀一次。
「次日早晨天未亮的時候。
耶穌起來到曠野地方去。
在那裡禱告:西門和同伴。」。
如果留意這幾個上下文。
你知道上文是在講耶穌在安息日。
整天上午講道 下午探訪。
然後晚上醫病 整天很勞碌工作。
星期一 或者我們用今天上課講星期一。
或者第二天假期呢 祂應該休息的。
但是祂次日早晨天未亮的時候就在祈禱。
那就是不夠睡了 那就是不平衡了。
就是不夠時間休息了 要從今天上課講。
所以我的看法 我覺得在聖經裡面教導。
耶穌留下來的榜樣。
所謂平衡的生活並不是均衡。
這個可能對一些人來說是比較困難的。
不單止耶穌作為人在世上這麼生活。
你看保羅也是這麼說的。
請一起讀出這段經文。
弟兄們 你們紀念我們的辛苦。
但你們也祈求 全心全意保佑你們的後裔。
免得有機會你們每一天受虐。
保障父親代自己子女的基督。
保羅說他作弓是怎麼樣呢?。
晝夜作弓 那就不均衡了。
就是日夜顛倒 日夜不睡覺。
有時候他還說他眼中帶著眼淚。
然後為他們切切的禱告等等。
好像父親代兒女 那你就很容易明白了。
沒有一個盡責的父母是講均衡生活的。
如果這樣 你的弟弟基本上就有很大的問題了。
我下班了還哭 你哭就自己哭吧。
這個父母很有問題 是沒有那個界限的。
當我今天這麼說這番話的時候。
是一個不受歡迎的說話。
很多人覺得你有沒有搞錯。
這些是什麼時代講這些東西?。
現在的時代講求家庭、工作、身體。
或者你自己個人的空間。
你說晝夜作弓 天未亮就起來。
是不是進入50年代了?。
我只是在說這是耶穌和使徒的榜樣。
如果你想爭辯的話 不如你跟耶穌和使徒爭辯。
他們下來是這樣生活的。
但是他們這樣的生活是不是等於平衡生活呢?。
也不是 不過我們對平衡的觀念要重新再理解。
行不行?這個就是今天我想上半部份講的。
你見到如果今天沒有了PowerPoint。
你想一下後果有多嚴重 我不知道怎麼搞。
所以很感恩 多謝 多謝弟兄。
是不是Paul啊 是不是Paul?。
阿龍 阿龍 我記得上次在退休會。
又是你 又是你 讀經營又是你。
真是不好意思 經常碰到我都是麻煩的。
你覺得在聖經裏面 誰是時間管理的高手呢?。
你最欣賞誰在聖經裏面留下來。
我學到他就好了 他是時間管理的高手。
誰是呢?可能每個人的答案不同。
你覺得你的答案是什麼呢?。
耶穌 你想不想學耶穌的呢?。
保羅 你想清楚再說。
誰呢?你覺得呢?。
我覺得以下是我的看法。
請我們先讀一段經文。
《創世紀》二章一到三節一起讀出來。
天地萬物 眾生萬物 各有其人。
神所造 各有其人。
就在於第七天 揭曉加一切創造的果。
安息了 神之國及一切人。
並為聖人 並為創世人。
神揭曉加一切創造的果 就安息了。
我認為時間管理的高手是上帝自己。
在上帝創造裏面 包括創造時間。
包括創造大地的運作 包括管治大地。
然後在創造裏面 是有安息的。
這裏有很多神學上很值得討論的地方。
究竟創造是什麼高峰呢?。
有人認為創造的高峰就是人。
亞當、夏娃、秘祖就是創造的高峰。
但是有更多人的理解 創造的高峰不是人。
創造的高峰是什麼呢?就是安息。
正如創世第二章所講的 天地萬物做齊了。
然後神說這個是好的。
安息不是一個附加上去的東西。
安息是整個創造的最終目標。
這個不知道你同不同意 我再講一下。
安息不是一個好像給大家有機會。
有些空間的 讓大家可以調節一下。
這個是我們很多時候的想法。
安息是由第一天創造一直朝向的目標。
這個安息會在後來上帝怎樣管治大地。
直到天地萬物要結束 新天新地的時間。
仍然是安息的目標。
所以這個安息不是一個好像是。
給我們一些空間去休息一下。
安息是整個創造的目的 或者創造的高峰。
這個看法就令到我對很多所謂時間管理。
有很多不同的看法 因此很抱歉。
如果當中有人不負責定這個題目。
我有一點點改 希望你不要介意。
我會將這個在忙碌中保持平衡生活改做。
就是如何在忙碌生活中保持安息的心境。
我講一下 其實兩者我覺得是可以並存的。
就是在忙碌的生活裏面保持安息的心境。
就是我所認為的平衡生活。
你覺得在忙碌的生活裏面。
保持安息的心境難不難呢?。
就等於我們廣東話說「不用急 最重要是快」。
我們很多時候開玩笑這樣講。
不過如果真的做到是挺好的。
就是你很快 不過你不急的。
就是你這個人很有效率 不過不急躁的。
是挺好的 忙而不亂。
但問題就是做到了 有沒有可能呢?。
如何理解什麼叫做安息呢?。
我猜在《聖經》裏面談到安息。
一段最詳細的經文就是希伯來書。
四章一到十一節 我們讀一次好不好?。
或者大家可以在星期天安息一下。
就不用讀完 分開來讀 請姐妹先讀。
然後弟兄讀下面的部分 請姐妹先讀。
我沒有機會留下 就算是安息的機會。
就當畏懼 為何我們中間。
還有人似乎是安不上癮。
因為有好人傳給我們 像傳給他們一樣。
只是所聽見的道理與他們無益。
因為他們沒有信心與所聽見的道理無關。
但我們已經相信人不得要進入那安息。
正如神所說 我在腦中起誓說。
他們絕不可進入我的安息。
其實做民族公共同胞的世人。
有感欲死全死。
好 請弟兄讀下面的部分。
我到第七天就有真處說。
到第七天神就顯耀那一切的光。
就有真處說 他們絕不可進入我的安息。
其有必進方式的人。
那先前聽見福音的。
因為不順從 不得進去。
所以過了多年 就在大衛的書上。
又設定了一天 如以上所引的說。
你們今日若聽他的話 就不可硬著心。
若是若輸也 已叫他們享了安息。
後來神就不再提別的開始了。
這樣看來 必另有一安息日的安息。
為神的子民存留。
因為那進入安息的 乃是竭了自己的功。
正如神竭了他的功一樣。
所以 我們讀到這裡。
其實下面那句 還有一句 一起讀。
所以我們務必竭力進入那安息。
免得有人學那不順從的樣子。
這篇經文當然有很多地方需要去解釋一下。
然後我們更加清楚一點。
不過這裡我只是提倡竭力。
提出這篇經文有幾個重點。
我說 怎樣在忙碌的日子裏面。
保持一個安息的心境 其實很難的。
這也是我一直在學習 提醒自己的地方。
我忙碌的時候就是忙亂的了。
就是很容易的 很多人不記得這些。
或者心情很煩躁。
但我猜這個正正就是耶穌和仕途留下來的榜樣。
如果你想著時間管理是等著你可以休息一下。
那這個肯定不是聖經所說的。
肯定不是耶穌和仕途的榜樣。
如果平衡生活是指。
我能夠在很多工作裏面有效率地完成。
並且保持著我和上帝有美好的交往。
這個就是我覺得是耶穌和仕途留下來的榜樣。
並且是我們要追求的方向 學習的方向。
在這篇經文裏面。
在白俄書第四章的經文裏面提到安息。
有幾個重點 第一 進入安息的條件。
是對上帝的應許有信心。
是對上帝的應許有信心。
我們基隆樓下進入他安息的應許。
就當畏懼 免得我們中間有人說得上。
第二 因為有福音傳給我們。
象傳給他們 即以前的一樣。
只是聽見的人而他們無益 為什麼呢?。
因為他們沒有信心。
就是說 舊約的人他不能夠進入安息的原因。
是因為沒有信心。
我們好像從這個角度去想。
我們想著安息和信心好像沒有關係。
但是你留意一下 在原本的文字上面。
舊約的人 他不信應許。
那個字是eupangelia。
不好意思 鄭 讓我試一下。
看這個字你才知道那個微妙的地方。
然後 相信福音。
福音這個字在新約是eupangelio。
gelesus 或者如果動詞是gelesus。
你見到這兩個字是很相似的。
就是說這個是語帶相關。
用英文講就是play on words。
舊約的人是不信。
新約的人是相信福音。
其實語帶相關是講進入安息的條件。
是對上帝有信心。
這個差不多在時間管理裏面。
我們完全沒有想過這個範圍的。
我究竟是否相信上帝和我的時間管理。
而帶來的心境是息息相關的。
我再講一次。
信心在時間管理裏面。
是一個起了絕對重要的位置。
越講越複雜 是不是?。
一會兒我會再提一下。
這段經文第二個重點。
進入安息的意義就在這裏所講。
進入安息的意義。
什麼是安息呢?。
經文在第四到第十節裏面。
是講到這個重點。
他說你看舊約的人。
上帝創造世界。
然後設立了安息日。
接著上帝帶領以色列人進入迦南地。
然後設下十界。
他們守十界包括安息日。
不過他們進入迦南地都還未得安息。
如果進入迦南地等於安息的話。
上帝就不需要再講在迦南地以外的安息。
如果安息日本身是可以的話。
就不需要講安息日以外的安息。
好像很複雜。
簡單地講。
舊約只不過是用希伯來書去講。
是影言 是一個預表。
不過真正進入上帝所設的安息。
對希伯來書的作者來說。
是要將來或者說是新天新地。
所以我說安息並不是其中一個可有可無的主題。
是由創世紀的高峰。
一直去到將來主在來。
新天新地的時候。
都是向著這個目標。
就是能夠與神在一起。
心靈裏面是完全的平和。
這個是安息。
因此我簡單地講。
甚麼是安息日的意義呢?。
如果我歸納了一句話。
是對神的作為有滿足。
對於上帝的作為是非常滿足的。
這個我知道今天星期天下午這樣講的話。
大家會聽得辛苦一些。
所以我嘗試講一些有趣的。
因為我聽到你開始已經有些打盹的跡象。
講一些有趣的。
最近有機會看《時代》的雜誌。
有一篇文章我發覺對我的基督徒是很相似的。
這篇文章裏面是講甚麼呢?。
它講分別在於快樂與有意義的生活。
快樂與有意義的生活。
我應該先收起來。
我先講一下這篇文章的背景。
這樣會容易一些。
這篇文章是一個心理學家寫的。
他做了一個研究。
他研究年輕人。
他發現在美國有很多年輕人動不動就自殺。
其實在香港也是這樣。
他就想研究一下。
為甚麼年輕人這麼容易會自殺呢?。
他做了之後。
他就嘗試問一些成年人。
看他們是否了解年輕人。
問他們一個問題。
問他們。
你覺得年輕人要結束自己的生命。
是否因為不開心?。
你要答問成年人。
或者你覺得年輕人也不要緊。
你覺得年輕人要結束自己的生命。
是否因為不開心?。
是否很自然?。
不開心就死了。
是否很自然這樣想?。
所以很多成年人都回答。
是。
我相信他們不開心。
所以就死了。
生無可戀就死了。
說服意外之外。
這個研究的做法。
答案是不是的。
他們不是因為不開心而死的。
你也不知道他們在說甚麼。
不要緊。
我再講一個例子。
他們就做了一個實驗。
找了一班大學生的年輕人。
一班人分成兩個小組。
兩個小組裏面。
就給他們大家有不同的做法。
Group A就給他們喜歡做甚麼就做甚麼。
以後沒有約束了。
你喜歡打遊戲機、睡覺。
喜歡跟誰去街、晚上幾點睡。
任由你。
就看你開不開心。
Group B就找一班年輕人回來。
去做社區關懷。
去探訪老人院、孤兒院。
去做這些工作。
過了兩個星期就回來了。
Group A的人你猜他們開心嗎?。
那就錯了。
他們是開心的。
你問一下年輕人是誰不開心。
任由他打遊戲機。
任由他甚麼時候睡覺。
甚至亂搞男女關係。
你猜他開心嗎?。
很開心的。
覺得很釋放的。
Group B呢。
一樣很開心。
但是那個實驗還沒有完。
就是再叫他們這樣的生活模式。
再過多幾個月。
那就來了。
他發現Group A的人。
任由都是怎樣就怎樣。
開始散了。
很多情緒問題。
他覺得很不開心。
經常跟別人有很多衝突。
因為你持續地任由他亂來。
你慢慢自己都不知道自己在做甚麼。
不知道為了做甚麼。
但是Group B呢。
他們做社會關懷、做社會服務的工作。
是越來越起勁。
而且他開始策劃一下。
我們怎樣可以長遠地做這些工作。
接著這個實驗就是結論了。
就是分別了甚麼叫快樂。
甚麼叫滿足。
甚麼叫開心。
甚麼叫有意義。
我們姑且亦叫快樂和滿足。
那麼他們說。
Happiness和Unhappiness。
Did not predict suicide。
原來年輕人最後。
他會選擇自殺。
不是因為快樂或者不快樂。
是因為他覺得meaningless。
是沒有意義的。
你再想清楚。
剛才你很容易馬上就想。
不開心就死了。
很容易馬上這樣想。
你想清楚。
譬如說。
很多人做一些不開心的事。
但是他很樂意做的。
因為覺得有意義。
當中有很多做父母的。
有多少人很喜歡換尿片。
真是很好的享受。
你這樣想我真的覺得你有些問題。
沒有人喜歡做那些義務性工作的。
為甚麼要做呢。
不是因為happy是因為meaningful。
父母當子女長大之後。
那時覺得子女有時沒有良心。
求他們回來吃飯。
回家後看看怎樣。
真是很討人厭。
沒甚麼交代。
突然間。
我今晚來吃飯。
父母很開心。
走出去買菜。
弄了一整天。
滿頭大汗。
廚房沒有冷氣等等。
弄了一頓飯出來。
最後坐下來吃飯。
連他自己也不想吃。
太累了。
很多父母都有這樣的經歷。
原來兒子是很討人厭的。
吃完之後啪啪就走了。
是嗎?。
(不是)。
哦,ok,ok。
哦,一餅。
那麼。
但是你發現。
可能吃了很開心。
因為有些煎熬。
但是。
那個父母就算一直吃不下。
他很滿足。
你看到開心和滿足的分別嗎?。
好了。
接著這個研究的結論就說。
他說人們有最有意義的生活。
會給予我們。
就是你越思出去的。
就越是有意義的。
你說這個觀念是不是跟基督教很相似?。
就是施比壽教的人很相似。
但是那些有快樂的生活。
會給予我們。
而那些只是尋找快樂的人。
多數是想要得到更多東西。
享受別人給予他。
不過不願意付出。
這樣的人他會快樂。
他會覺得很爽。
我喜歡有什麼就有什麼。
我以前沒有的現在有了。
我比其他人厲害。
不過不是意義的。
不是滿足的。
你聽到滿足和快樂的分別嗎?。
如果你還不行的話。
我用圖片來表達。
所以你沒有powerpoint你怎麼搞呢?。
什麼叫快樂呢?。
這個就是快樂了。
什麼叫滿足呢?。
這個就是滿足了。
你覺得也不像你說什麼。
我再給你一個例子。
什麼叫快樂呢?。
這個就是快樂了。
我在溫哥華的時候。
有人請我吃皇帝蟹。
這個皇帝蟹。
我最初去吃的時候。
大約10塊加幣。
現在吃到40塊一磅的皇帝蟹。
我覺得很貴。
不過我很快樂。
因為不怕我付錢。
所以很快樂。
不過吃完就沒有了。
但是這個呢。
什麼叫滿足呢?。
這個就是滿足了。
這四個是我的孫子。
其實我剛剛想弄一張照片。
不知道為什麼我的資料。
我現在發給自己24小時之後才收到。
不知道為什麼。
我現在有五個孫子。
我女兒今年30歲。
生了五個小孩。
就是小小的 五個。
我想當中有人會破她的紀錄的。
應該是會的。
我看到這些孫子我很滿足。
我想每一個做公公、做爺爺的。
都有這樣的感覺。
你是很難去表達的。
只要你正常一點的親人。
或者你做長者。
你見到一些很有趣的自己的孫子、子女。
你那種說不出來的快樂。
是心血湧出來的。
我其中一個孫子。
我覺得他很有趣、很精靈的。
雖然很頑皮。
我以前很不喜歡我父母。
經常縱我的子女。
我覺得他縱壞了我的子女。
所以我不讓他們搞那麼多。
玩一玩好了 讓我住幾天就好了。
我自己搞定。
因為教壞了我的孩子。
比如我給他吃東西。
什麼不能吃 什麼時候睡覺。
很重要的。
但是現在到我自己做了公公之後。
我就跟我女兒說。
我一定縱你孫子的。
我久不久才見他一次。
難道我罰他嗎?。
他要什麼我當然給他。
要教你自己回去教。
但是我一定會縱他的。
這些你沒做過的公公、爺爺。
你不會明白的。
你明白嗎?。
你不明白是吧?。
你覺得是不是很討厭這個公公?。
當然你看到這首歌。
每天弄得家庭都亂了。
比如我現在已經空巢很多年。
所以沒有什麼歌。
我家裡兩個成人當然很簡單。
不會很混亂。
只要孫子來大約一個小時。
整個客廳都變了樣子。
就像打完仗一樣。
然後走的時候小心一點。
因為地上不知道有什麼踩到。
一個小時左右而已 很快的。
有時候趕不及。
尿片換完之後就扔在地上。
你從這個角度來說。
就是相當不開心。
相當不開心。
不過你會滿足。
為什麼呢?。
你覺得這件事情有意義。
這個正正就是基督徒追求的目標。
我們不是追求一種觀能上面。
觀感上面的快樂。
我們追求生命上面的滿足。
所以這篇文章和我們基督徒的觀念是很相似的。
如果這個是整個的意思的話。
我想你明白我在說時間管理。
那個真正的目標不是均衡。
真正的目標是安息。
我能夠在上帝面前。
我很滿意上帝在我生命當中。
在我周圍裡面所成就的事。
我只不過是其中一個可以用得著的器皿。
但我看到上帝工作的時間。
我就算更辛苦、更忙碌。
我都非常滿足。
這個就是我對平衡生活的意思。
再看回剛才的問題。
安息日的意義。
安息日在經文裡面。
特別在《以西傑書》裡面說。
是中間作為記號。
安息日本身不是一個目標。
安息日是一個貼圖。
好像路標一樣指向一個地方。
所以安息日是指向和上帝之間的約。
和上帝之間的關係。
英文更加清楚。
它是sabbath安息日。
是指向以色列人和上帝之間的記號。
在另外的經文。
譬如在《初一及記》裡面這麼說。
它說這個安息日要世世代代作為記號。
是一個sign 是一個post。
在另外一次《哲學經文》13至17節也說。
它說這是我和以色列人之間永遠的記號。
安息日是一個sign告訴我們。
其實我們沒有了這個東西。
我的人生是不完整的。
沒有了這個東西。
就算你生命當中擁有很多東西。
你都不完整的。
那個東西是什麼呢?。
就是你要在我面前是完全的平靜、安穩。
享受和我溝通。
這個就是人生的目標。
所以你無論做什麼。
你教會好心好。
你教會沒什麼參與好。
你社會上成就好不成就好。
你家庭裡面覺得很滿意你家庭的關係。
或者你覺得家庭裡面弟兄姊妹的關係。
或者夫婦關係不太理想好。
你都要再想我最終是什麼呢?。
如果最終是享受與神的交往。
享受上帝給我的安息的話。
那個只不過是指向我未能夠達到最終目的的一些記號。
我要繼續努力。
努力的目標不單單只是。
我尋求人與人之間的那種和諧。
努力的目標是我希望透過這樣。
不會失去了我在神面前應該有的安息。
因此在聖經裡面說。
十一節:我們竭力進到安息。
進入安息的方法是要竭力。
不是等於什麼都不做。
安息的意思不是什麼都不做。
安息是要竭力進去。
什麼意思呢?我再解釋一下。
安息不等於不做事。
我覺得有些人可能另一個極端。
有些人認為平衡生活就好好的。
我控制了所有under control就叫做平衡生活。
我覺得不是這樣的。
另一個想法是不如我什麼都不做。
享受神的安息就什麼都不做。
這個更加不是。
更加不是聖經教更加不是耶穌的榜樣。
在《創世紀》裡面說到。
以撒迦在祝福雅各的寓言裡面。
他以撒迦是一匹強壯的鹿。
我不知道有沒有人試過玩一個遊戲。
試一下用一個動物來介紹你自己。
你覺得什麼動物像你。
有沒有玩過這個遊戲?。
有一次我和一些年輕人一起玩。
有一個很熟悉我的姐妹這麼說。
想都不用想 用什麼動物形容我呢?。
我是狗啊。
她說有什麼比狗更加忠心啊?。
她是這樣想的。
在聖經裡面形容以撒迦是一匹鹿。
即是什麼呢?。
就像中國人說的一隻辛苦命。
挨雷仔 甚至我們這樣說。
為什麼呢?。
它很勤力的 好像一匹鹿一樣。
不過這裡說 它說。
以撒迦臥在陽圈當中。
他看見居於所謂的安殊 土地的肥美。
似乎一個這樣的形容方法。
形容它很安息 很安詳。
但同時間形容它在這樣的情況之下。
它會屈服在重擔 肩負在重擔。
然後是服奴役的僕人。
你看到一個安息的心境。
和負重額兩者在以撒迦身上可以同時出現的。
更加是的 耶穌說我心裡柔和謙卑 我是安息的。
不過有沒有看過耶穌另外一些經文的記載呢?。
請一起讀出這段聖經 好嗎?。
耶穌進了一個。
中了一個罪行 甚至下了罪行 不得了。
耶穌的真實經驗就出了一個安全罪行。
因為上了罪行 下了瘋狂罪行。
你看到嗎? 原來耶穌的生命當中。
祂努力到一個地步 人家說是瘋的。
工作狂 這樣說的 是不是?。
就是說連吃飯都沒有。
所以連祂的親人都覺得不行。
這個十足十 今天有很多人在傳道人旁邊說的。
很多師母都這樣說他們的先生。
你不行了 休息了。
所以這個似乎是一個不正常的傳道人生涯。
不過這個所謂不正常的傳道人生涯。
是在耶穌身上看到的。
我這樣說不是叫你們要讓自己成為工作狂。
我只是說耶穌其中一面是這樣的。
所以我們對於平衡生活。
會不會有一些徹底的改觀的態度呢?。
我再說 安息不等於不做事。
甚至連設計安息的天父 他都做工的。
設計安息日的天父 他都做工的。
我們一起讀一課五章這段經文。
耶穌對他們說:我父做事直到如今 我也作事。
所以猶太人越想要不但辦了安息日。
並且稱神為他的父 將自己和神當作。
很清楚猶太人知道耶穌說什麼。
耶穌這麼說 表明了他是安息日的主。
甚至他和天父一樣 所說的是平等。
他說什麼呢?。
他說:我父做事直到如今。
神創造這個世界 安息了之後。
不等於他不做事。
就好像這個神學的想法。
上帝創造的世界好像被這個世界上了鏈的機器。
由得它自然的運作。
所以上帝就去vacation 上帝就放假。
這個叫做自然神論 一個神學的思想。
在大約十八世紀英國一個神學的派別。
這個肯定不是自己說的。
上帝不是將這個世界上了鏈之後。
然後什麼都不管了。
上帝是:我父做事直到如今。
安息只不過是停止了他創造之工。
由無中生有這個創造過程。
在第六天之後就停止了。
不過神繼續照管大地。
和接下來的開始救贖的工作。
卻是一直到如今。
所以安息是一種心境。
安息不等於不做事。
好了 我回到事實上一句話來說。
怎樣才能夠有效的。
或者一個叫做平衡的基督徒的生活呢?。
我的答案是這樣的。
我們先讀經文 《提摩太后書》4章7到8節。
保羅的愛歌。
保羅自己在他生命裏面。
一個最後的一個好像重贊的詩歌那樣。
請石禮謙讀出。
那美好的圖像我已經拍攝了。
那美好的圖像我已經拍攝了。
所信的道我已經守住了。
從此以後由公義的冠冕為我傳流。
就是按著公義審判的主。
到了那日要賜給我的。
不但賜給我 也賜給凡愛慕他顯現的人。
保羅很榮耀的離開世界。
雖然他將要面對這個殉道。
會面對根據教會歷史講的被人斬肚而死。
是一個非常困難的情況。
但是他好像視此如歸。
他說我將會去見這位天父。
有榮耀冠冕等著我。
然後他總結了他的人生。
好像打仗那樣 我打完了。
跑步那樣 好像賽跑那樣 我跑盡了。
然後交給我的信仰 交給我的道 我守住了。
所以我好像問心無愧 完成了這托付。
我現在準備去領獎 去見我們的上帝。
並且他說這個這樣的獎賞。
是給所有和他一樣追求的人。
換言之 什麼叫做好好地時間管理呢?。
我的結論就是有效率地完成神給我各方面的責任。
我再說 我對於基督徒時間管理。
什麼叫平衡生活呢?。
我的結論是 你能夠有效率地。
將上帝所交給你的各方面的責任都能夠完成。
什麼意思呢? 比如說 我是一個傳道人。
當然了 上帝交給我傳道人的責任。
但同時間 我是一個家庭的。
是別人的丈夫 是我的子女的父親等等。
我要同時間要honor(榮耀)。
和要完成上帝給我的家庭的責任。
你明白我的意思嗎?。
所以那個問題不是你平不平衡的問題。
那個問題就是你在家庭裏面。
你在工作裏面 上帝所交託給你。
你有沒有忠心地完成。
如果你真的搞不定 一定會有些問題。
是不是我要減一些呢?。
是不是我以為上帝給我做的事情呢?。
是不是我要調節呢?。
是不是有些地方我需要加加減減。
或者找人幫忙呢? 那個是另一個問題。
但真正的平衡生活是每個人都不同的。
可能有些人 你有沒有認識一些人。
只是睡四個小時覺 長期的。
但是他很精神的 比我還要精神。
他睡四個小時覺 他向上帝祈禱的。
他年輕的時候 他向上帝祈禱說。
我想多點侍奉你 讓我睡少一點。
上帝真的honor他的祈禱。
他真的每天睡四個小時。
但是我睡少一點 我會死的 真的不行的。
有些人做事很快手的 有些人不行的。
有些人預備一篇講章。
他沒有三十個小時的閱讀 講不了的。
但有些人 別說了 總之他少一點時間。
在神學院裏面 每個老師都是非常好的。
因為神學院裏面有很多很厲害的老師。
最差的就是我 我看到他們每個人都不同的。
比如我一個老師 我們叫他四師在身。
他是什麼呢? 他以前是律師和會計師。
後來他在大學裏面有機會去講書 講師。
接著他讀神學之後做了牧師 四師在身。
但是你看到他好像很悠閒。
他好像經常看電視 看電影。
但是你問他什麼 他都能回答的。
有些什麼書 有些什麼學說 他都能回答的。
這種是另外一種的情況。
但是有些人是另外一種情況。
他不僅僅是講道 每一個字都寫下來。
我一個老師 是他上課。
和同學講的每一個字都寫下來的。
而且他每一次在重新教科書之前。
都重新再寫一次的。
我說我一定不會這樣做 我會死的。
你看到每個人都不同的。
所以並沒有說八小時什麼 八小時什麼。
這個就是模特兒 這個就是fit in (合適)。
就是所有碼都合適的 是每個人都不同。
那個關鍵不是我怎樣在哪裏放多少時間。
關鍵就是究竟上帝所給你的崗位。
給你的責任 你有沒有忠心有效率的完成。
這個我經常問自己 如果我搞到亂七八糟的話。
那就是說我可能做的事情根本不是上帝要我做的。
或者我沒有忠心去做 只有這兩個可能性。
因為如果真的出於上帝去交給我去做。
我又忠心去做的話 一定會好的。
如果做得不好 要不就是我領受錯了。
根本不是我做的 要不就是我沒有認真去做。
同樣的 如果你說我要犧牲家庭在教會侍奉。
那個問題不是哪樣的重要問題。
那個問題就是你沒有守住上帝給你家庭的崗位責任。
這是你失職 或者我很開心回來教會侍奉。
不過我上班就忙奉公 好像沒什麼精神那樣。
這個就是你沒有盡你在社會裏面 在工作裏面。
上帝給你應該有的責任。
當然反過來 我只是想著自己的工作。
但我在教會裏面不參與的。
那你要問 究竟上帝帶你來教會。
有沒有叫你投入在教會的生活裏面呢?。
你問一問自己 你問一問上帝。
究竟我在教會裏面應該做什麼呢?。
或者另一個情況 我在教會裏面什麼都參與的。
就是一個星期 六、七天都在教會出現的。
如果你覺得這個上帝給我的。
而且我其它東西不會失職的。
那你就感謝神了 你非常有效率地去做事。
不過如果你只不過在這裏 你覺得開心、舒服去做。
但是這樣迴避了你其它的責任。
這個同樣是一個有問題的時間管理。
所以關鍵是 哪些是神給我的。
而我沒有效率地去完成。
這個就是我認為平衡的意思 行不行?。
同意嗎?你們好像開始支持不了 是不是?。
好了 不要緊 中場休息。
或者我們叫中場安息。
大家休息幾多分鐘?。
休息15分鐘 有些報告先來。
