我哋今日仲係一切之上嘅呢，就係頭先我哋所讀嗰段嘅聖經。
詩篇46篇。
而我哋嘅主題。
就係不再懼怕。
我哋一直有呢個嘅系列嚟幫助我哋去思想，從神嘅櫻華神嘅真理嚟睇下。
我哋人生所碰見嘅風浪，我哋係咪可以，嗯，懼怕？
聖經詩篇46片你今日我哋研究嘅主要課題嚇，所以我想請姊妹咧幫我哋check打開。
睇番呢個聖經，嚇。
咁就頭先，雖然讀過一次，但因間我哋會再揭其他嘅經文嘅，你打開聖經咧就會。
可以跟得到一齊好冇呀，如果你話我冇喎，咁誒，不如同隔離一齊睇好冇呀，我哋都想同大家咧，係喺聖經裡面睇見城嘅真理，今日我哋所講嘅誒，大缸咧，就會喺我哋嘅成績單嘅第二頁，大家要可以咧，係一路打開一路對住嚟到思想。
詩篇46篇嚇。
詩篇46片咧就誒唔系好多人好熟呢篇嘅詩篇，嚇唔係好似詩篇廿三篇呀，嚇詩篇100篇啦。126片呀嚇100卅九篇呀，呢啲咧係著名嘅嚇詩篇。
千146又係46片咧？
就係誒，有啲經文咧，有啲弟兄姊妹都認到，可能好喜歡嘅，嚇有一兩句嘅金句嚇，譬如頭，先我哋讀嘅第一節啦，第一節好多人好喜歡嘅。
就係我哋嘅避難所。
係我哋嘅力量，喺我哋喺患難當中隨時嘅幫助呢句咧都鼓勵咗好多嘅弟兄姊妹。
喂，仲有一節呢，就頭先我哋讀新譯本咧，可能冇咁熟。
但係咧，如果你讀開和合本，即係舊嘅譯本咧？誒，就係第10節咧，有好多人好中意嘅，即系10節咧，有兩句應話，佢話你們要休息。
要知道。
我是神。
咁究竟呢篇詩篇？
係有咩咁特別咧咁？
嗱，如果你誒，分析呢篇嘅市片咧？
我哋話誒，有3個嘅段落㗎嚇一般咧，即係嚇。
你睇C片咧，如果你睇見中間有喺右手邊有個細細地嘅詞叫細拉咧，你知道果度就停一停。
嚇第一節㗎啦，嚇。
定係細拉咧，就大家知道細拉喺個翻譯嘅音嚟嘅先啦，嚇。
你個嗨？希伯來文嚇意思即係停一停咁意思，唔係細細力拉客？
唔好搞錯嚇。
咁咧就第一節至到第3節咧，就有個細拉啦，即係第一段。
第一次到第3節咧，就講到大自然裏面呢，好恐怖嘅事情發生。
嗱，生都會震盪。
閂都會冧㗎？
返去最穩陣喎，生都會冧。
海呢？澎湃洶湧嚇。
咁恐怖嘅事情發生嘅時候咧？
詩篇果度呢，私人講咗兩次。
我們也不害怕，我們也不害怕，呢個就係咧，係成個係大自然裏面所發生，令我哋咧恐懼嘅嘢嘅面前。
私人話我哋唔驚，呢個係第一點。
跟住第二段咧就係第4節？嗱，睇見啦，到第七到第7節係嘛，有個細拉嘅第7節嗰度。
然後第8節咧就到最收尾，第11節第三段。
好多人睇到第二段嘅時候呢，就開始有啲焗困惑。
因為咧呢邊使邊咧，似乎有啲嘢。
我哋唔係好明嘅。
點解咁講咧？
第4次果度突然間無啦啦就話有一條河。
咩何啫？
嚇。
咁然後咧，佢話嗰啲好細嘅支流咧。
就令到神嘅成充滿快樂咁啊邊個成咧？
又冇交代？
咁樣之后咧？
呢一個已經係一個比較奇怪嘅啦。
咁好多人都相信，我哋都相信咧，呢邊嘅C片背後咧？一定有啲典故喎。你話所以典故，又或者就係話。
佢寫呢個師嘅時候咧？系有另外一件事發生咗。
然後佢寫詩嘅時候咧咁啊，當時因為唱嘅人咧個個都知嘅，因為係2000幾年前，當時唱嘅時候咁個作者，寫嘅時候唔洗解俾你，聽嘅人都知件事㗎啦。
咁但係到到而家，我哋嗰個2000幾年咧，就難搞啲啦，咁都唔知咩事呢？有條河咩？何嗟咁。
係咪吖，咁有個成咁個成日咩快樂即係條河有咩令到成咁快落啫？
咁嗰真係好多疑問，㗎？
跟住第5節又奇怪嘅。
咁佢話咧？神在城中城的不動EOK咁刀都可以接受啦，神喺個城裏邊。
嗰個成咧就有穩陣啦，就唔使恐懼啦，咁。
但跟住佢話天一亮。
陳就幫助呢個城啦。
神就幫助他。
個天一亮，就好似好似。
都特別，你真係要天亮啫，係咪呀？
夜晚唔得咩？
係咪吖？
晏晝唔得咩？
即係話肯定呢係，有啲嘢講緊嘅。
不過我哋唔知係乜嘢。
咁呢個咧就第二個就我哋所睇到嘅特色啦。
咁樣第8節咧？
但似乎咧。
都有啲特別嘅。
第八第9節咧，嗰度講到咧神喺嗰個戰爭當中咧係紫色戰爭。
嚇。
咁呀，第九折咧，嗰度話哈使增戰爭止息。
咁依個我亦都可以接受啦，因為神有能力。
讓到咧戰爭呢？可以平息巴黎和平咁啦。
不過啱啱講完咧，跟住嗰兩句就比較奇怪喎。
佢話神將呢個公哲喂？
把矛砍斷。
把戰車用火焚燒。
即係呢幾個描述呢，即係戰爭嘅場面呀嘛。但我知道打仗嘅時候，打贏個方呢，就將對方啲工呢，整斷啦，嗰啲矛咧折斷啦，嚇大家大家睇嗰啲電影呀，嗰啲古代戰爭場面都係咁啦，咁嗰啲馬車咧？對方咧，佢就燒咗嗰啲馬車，呢個係一個戰爭嘅場面，啱啱講完話神係帶嚟和平。紫色戰爭就是描述一個戰爭嘅場面，咁係咪好矛盾呀？又係矛盾。
肯定系有啲嘢好奇怪，即係某一啲嘅事件發生咗而咧呢個事件？
正成為呢篇屎片呢？私人嗰個背後個思想同埋佢呢一個信仰嘅一個好重要嘅參考，所以佢咧事上都講翻近視嗰件事。
回顧翻嗰件事咁可以果件事，如果我哋唔知咧對呢件事片咧，呢個了解呢就會約好多啦。
咁所以好多學者就努力去對照搵下究竟嗰個嗰件事係咩事咧？咁，咁我唔詳細交代點樣搵到出嚟，不過咧，搵到啦嚇所以今日咧就大大家咧，先睇睇嗰件事先。
你明白嗰件事咧，你就明白詩人寫嘅時候嗰個心境同埋佢嗰個嘅。
把握嗰個參考咧，對呢件事片咧，有一個更深刻嘅體會，嚇。
咁嗰件事係記住喺邊度咧？
關鍵是嘅，記住喺以賽亞書嘅36，同埋卅7章。
嚇，咁所以如果你有聖經嘅話咧，我哋試下揭去後邊少少嚇以賽亞書。
孫唔難搵嘅，先知書裏面有佢好長㗎嚇。
咁所以咧系？
36章啫，我淨係睇卅6章同埋卅7章好冇呀？
我哋先交代咗咧。
呢篇詩篇46片咧背後嘅故事？
發生咗乜嘢事，然後咧，我哋就會更加明白呢啲詩篇嘅意義，然後我哋再進步，今日我哋。
所了解嘅主題就係點解我哋可以喺啲咁多人生嘅險境當中？
我哋唔需要懼怕。
好。
搵到啦絲誒，以賽亞書嘅36章。
預測36章一開始就話呢，希西家王做14年嘅時候呢？亞撒王西拿基立嚟到攻打猶大國打曬佢啲城又兵臨城下，去到耶路撒冷。
咁我又好似冇頭冇尾喎，咁我又交代幾句，先得，如果唔系咧，你又會咧？即系摸不著頭腦。
嗱，如果你稍為知道以色列人嘅歷史咧？
就曾經試過一段時間呢，叫做王國嘅時代，譬如有個王國咁好快咧，旺角就分裂啦。
就不過以色列國就好強盛嘅。
佔地好多，軍事上經濟上都好強嘅，嚇咁不過咧嗰啲皇帝咧，通常個信仰咧，就好墮落㗎即係就勁buy列邦又唔嘅敬畏耶和華嘅。
咁啊另外一個國家分裂咗就南邊咧叫做猶大國？
係咪即係好弱嘅？好少㗎啫，地勢又少，支派又少咁啊，軍力又少錢又少嚇，不過佢有個特色。
佢就嗰個地域裡邊咧，佢就係屬於哩擁有呢個耶路撒冷有神嘅星電喺嗰度。
咁而歷史話俾我哋聽呢？喺呢個猶大國嘅歷史當中咧，都出過幾個咧，相當虔誠敬畏神嘅皇帝。
就係咁樣嘅分別啦，嚇有兩個懸殊嘅，嚇一個力量好大，不過又好離開神一個咧就即係好好弱嘅，嚇國勢比較弱嚇，咁但係都有幾個好嘅王，當然唔係個個王都咁好啦，希西家就係一個好好㗎喎。
希西家係一個好虔誠嘅好敬畏神嘅。
嘅王？
不過呢，希西家做皇帝嘅時候已經係呢猶大國嘅晚期啦。
即系郭世就更加藥。
仲有更加險嘅呢，就係個北邊好強嗰個，以色列國咧已經俾人滅咗啦。
俾咩滅咗咧？
第一個新興嘅更厲害嘅帝國，就叫做亞屬國。
我諗你就歷史你都會知道。
阿述國咧就係大概而家嘅伊朗嗰啲嘅地方，伊拉克伊朗嚟㗎嘛，佔地好大，同埋咧個軍力好強盛。
當時一個好重要，喺歷史上邊啦，我哋睇我哋足足讀呢個中東嘅歷史咧，我哋都會讀到佢嘅，嚇就叫做咧，西亞機啦。呢個好出名嘅王菲。
好，打得嘅。
就好殘暴㗎。
嚇脾氣好差嘅，嚇呢個就係我哋歷史嘅記載。
咁呢個？
阿述國咧，已經將北角。
一個。
俾猶大國更強嘅國家咧，已經滅咗啦。
冇咗啦，已經嚇。
咁呀，淨翻呢個禁細嘅猶大國，咁你話敢呢個亞Sir國咁犀利，連佢最犀利嗰個北國以色列啲面埋點解唔順手打埋個猶大國咧？咁？
咁當時你個歷史就係話咧？
猶大國根本冇得打嘅，邊有得打啫，係咪呀個力就冇得打？
但油炸鬼一個做法就話不如咁啦，你唔好打我哋，我哋畀錢啦。
即係以前叫做進攻，係咪吖，大家都明白啦，中國以前都有啲咁嘅情況，嚇舊陣時嘅歷史係咁㗎啦，就話咧，我每年進攻嚇畀錢。
咁呀？
咁當時呢個即係阿Sir tie皇帝，我唔知道咩原因啦，覺得好啦，咁既然你俾錢啦算啦，放過你啦，咁樣。
喀，咁於是咧，就。
返返去國家。
於是從嗰陣時開始咧，就當時就希西家做皇帝嘅時候咧，就不斷咧，就每年就俾錢呀，每年就畀錢咧就進貢俾阿純咁啊討好佢，等佢咧就唔好咧。
即係繼續去打佢，嚇因為無得打㗎邊有得打㗎啫。
唔夠人打㗎？
咁啊跟住咧歷史話俾我哋聽咧。
又唔知道希西家咧，就聽左邊一個嘅。
誒嗰啲顧問嘅軍事顧問啦，戲世家咧，個人咧就好愛神嘅，好虔誠嘅，但系做皇帝嚟講咧，真係麻麻地咧，即系嗰啲軍軍事才幹啊，外交呀嗰啲即系。
都係，即係人有好多㗎，即係佢嗰方面係麻麻地嘅啫，唔係特別強就唔係特別。
英明啦，嚇精明啦，嚇個人就好好。
咁佢就聽一個顧問嘅講法呢，就係話，喂。
我哋咁年，咁畀錢人哋嚇。
嚇，咁畀咗咁上下，我哋都冇錢呀，自己你唔使人哋打，我哋自己都完啦。係咪嚇？
咁於是咧，就話不如。
我哋諗個其他辦法喺當時咧，就系一個新興嘅帝國興起。
就係。
猶大國嘅南部嚇就而家嘅非洲咧，埃及嘅地方咧，興起叫做埃及帝國。
咁樣埃及帝國興起嘅時候咧，都幾強嘅軍力，因為你知道啦，嚇我哋又大啦，係咪同同以色列呢啲嘅感嘅猶大國際啲咁細嘅冇得比嘅？呢個大國咧興起啦，好似咧幾好而且咧，似乎個埃及嗰個嗰個皇帝嘅法老咧，就同呢個即係猶大國嘅哩個關係咧，都好似即係外交上，你知道咧，永遠都系講。
講利益嘅啫，嚇咁啊覺得好似大家傾得下。
于是咧，佢就派人去同呢個埃及傾。
哦，給帝國好呀，既然我哋啱先新興起位要更多嘅文君，係咪吖，咁如果你有興趣嘅時候，你就可以咧參與我哋同你結盟。
咁啊希西家聽好喎，係咪唔使俾人蝦喎？係咪申請個帝國又咁好係嗎？又肯幫我哋而且咧，佢話我都要畀錢佢嘅，不過咧，就即係。
平好多嚇，即係唔洗俾。
廿十幾咁多？
收少好多，嚇。
咁呀，所以呢，不如
誒，要咁樣啦，於是就轉左就將佢啲錢咧，就俾咗呢個。
開及個帝國。
同佢結盟？
你有佢軍事保住佢，於是咧。
就唔再俾錢呢個阿信？
嚇咁就方式咧？同佢斷絕關係，斷絕外交，我諗呢啲大家都成日會聽見，今日都係做緊啲咁嘅嘢，呢個過程嗰個國家咁樣嚇。
好啦，一決定咗之後咧，問題就黎啦。呢個阿叔王就好嬲啦。
禁夠膽？
咁我哋點知到咁多呢啲？
資訊咧？
其實咧，因為咧阿術嘅。
歷史咧，佢好多時咧，佢咧係寫喺佢嗰啲泥板上便嘅。
即系佢好多記載嘅好多文字嘅記載嘅，今日咧，如果你讀呢個？
誒誒？
大學裡邊咧？如果你到研究院咧，有一個叫阿叔學嘅亞視already？
ACG咧嘅意思就係研究當時股呀shirt嗰啲文獻嗰啲秘密。
嗰啲秘聞咧，你當然你我哋講多人識讀啦，但系咧，你要研究嘅時候咧，係可以讀出嚟，因為咧，呢啲亞術嘅記載咧，就系，通常佢打仗嘅時候咧，出征之前咧，佢就寫好多呢啲咁樣嘅，即係宣即係宣戰嘅。
即係我諗係即係有份興自己啲同胞啦，嚇啲軍隊啦，咁佢就會寫話咧？我而家會打邊個國家？
嗱，我呢勢如破竹，咁就講到好巴閉㗎跟住咧，佢會好殘酷嘅，因為我有個朋友咧，佢曾經係讀呢個阿叔學㗎。
佢話睇嗰啲緋聞咧？
睇到你嘔啊。
因為咧好殘忍嘅，佢話我想去到打邊個國家嘅時候咧，如果咧，我進攻佔咗個成績時候，我哋將嗰啲人嗰啲眼發哂出嚟，跟住啲心又挖佢出嚟吊佢個頭喺佢城牆上邊個話睇到佢咧？即系。
一路咁樣讀，一路讀嘅時候，喂。
忍唔住。
刀尖讀呀，佢嚇轉行呀嚇，咁咪讀咩讀舊約啦。讀讀咗好多，嚇係聖經好多。
咁就係噉樣嘅，所以呢啲呀，術咧，好多呢啲記載嘅。
當時咧？而家其實咧，你你搵到嘅，我哋嘅口腔裡邊咧？揾到啲泥板咧就寄咗呢件事嘅。
有直情寄咗呢件事嘅。
就係咧，當時呢一個嘅西拿基立呢個皇帝咧，知道猶大國去背叛佢唔再進共嘅時候咧？
佢就決定出兵。
去打你猶大國要打一舉打咗佢同埋咧，點樣咧殘酷嗰啲人民嚇。
跟住佢再講一樣嘢，佢話我要畀猶大國睇嚇我個利害。
你靠乜野啊你靠埃及帝國呀嘛，我就唔打猶大獅，我先打埃及帝國先。
將你個靠山打低。
然後先至再喺南邊產上嚟打埋嚟。
佢嗰陣時就咁樣講，所以呢個係出征之前咧，佢寫咗呢啲秘聞呢，今日我哋。
喺呢個博物館裏面仲有呢啲緋聞可以查到去睇就係咁樣。
咁呢件事就喺。
沙鹿張開始出現啦。
當時就真係咧，呢個seller機率大大君就打咗呢個急帝國，打到個落花流水。
然後再鏟上去直剷正經，話佢打低所有嘅堅固嘅成績係話咧。
以色列嗰啲即系猶大嗰啲成立打低曬，然後嚟到呢一個耶路撒冷，喺個冰臨城，嚇。
但系嗰幅同玩啊。
咁大家知道，真係。
已經好險㗎啦，已經。
咁呀，然後咧？
當然啦，皇帝自己唔洗親自出嚟㗎，就派個大將軍咧，嚇叫做咧係誒？
拉伯沙基咧嚟到咧麻鳽。
拉伯沙基嘅罵戰咧？聖經果度記載咧，佢就企喺邊度罵戰咧，喺成下邊咧，喺條嗰個？
站在上詞嘅水溝旁，就是在往漂布哋。
師，大路上嘅時候。
佢個罵戰？
如果咁複雜㗎你講真。
嗯？
嗱，古代咧，呢個係戰略嚟嘅。
個戰略呢，就係。
如果一個成呢，比人圍困咧。
佢守得幾耐咧，咁？
佢手咧就係在乎佢有冇水？
有冇資源係嘛？
有啲成咧就靠淨水。
咁佢哋可以守得幾耐下啲水喺自己度嚟？
但係耶路撒冷就好，慘嘅，耶路撒冷嗰啲水咧，喺外邊入嚟嘅？
呀。
即，佢話咧，所以呢，一個將軍咧，佢企喺嗰度咧？其實佢有意思，即係話咧，你知唔知你呢？
你哋泉水全喺邊度嚟呀？
因為嗰啲嗰啲水，佢話明呀，係票遠嘅人啦，即係洗衫呀，票部嗰啲即系嗰啲係流動嘅水嚟㗎。
係流動嘅水，即係話咧。
嗰啲嗰啲水嘅水源就係供應俾。
夜鷺生成裏邊嗰啲人？
咁而呢個將軍，日企喺嗰度。
將罵戰？
你話畀你聽，我知道你個。
即係你個命脈就喺我下邊。
我就算唔洗打你啊。
我染污你啲水呀，咁你都死曬啦。
所以呢係就唔任何一個角度嚟講咧。
根本係胸有成竹，冇得打嘅。
所以咧個跟住我哋睇第3個6張咧？呢個將軍所講嘅英話咧，就非常之核突。
又非常之粗俗。
係極盡呢，羞辱嘅，嚇嗰種咁樣嘅嘅嘅文字咧去。
去羞辱？
呢啲或呢個猶大國鬧完佢，我先至打你嚇。
即係？
手度擒來嘅啦，就系咁嘅意思。
咁于是咧，佢鬧佢？
講咩呢？敢聖經記載。
咁呀？
戲世界就驚啦，係嘛，咁啊派咗3個大臣咧，上個城牆上邊聽佢鬧啦，係嘛，喀咁，皇帝又匿喺宮殿裏邊。
咁啊3個咁3個大成日上去聽佢鬧咯，嗱，嗰個大張果隻鬧啦。
你。
金沙膽。
禁背叛我哋嘅國家嘅話。
跟住聖經嗰度話。
鬧人，你倚靠邊個呀你喺度？
你靠乜野？
哦，我知呀，你話靠埃及呀嘛，跟住佢講呀嘛。埃及呀嘛。成日埃及有咩下場？
埃及已經變咗壓傷過路位，咁呀。
你話即係。
咁最多蘆葦㗎嘛，佢話冚唪俾我。
掃低曬啦。
佢話你仲靠住嗰啲爐位咧，就吉親，你隻手幾刻薄呀，講得。
吉親，你隻手呀。
跟住更加差嘅就話。
你又話靠你嗰個耶和華呀嘛。
我諗佢唔知咩叫耶和華上帝啦，咁應該靠你嘅黃，你個神呀嘛。
你話你倚靠瑤華嘅神呀嘛。
佢話耶和華係邊個呀？
哇好可能嗱，佢又好諷刺啦。
可能佢耶和華叫我嚟打嚟喎。
你唔係即係喺好即係好羞辱㗎？
難保你嘅耶和華叫我嚟打你，咁所以如果我哋咪打你咯，係嘛嚇你靠佢做咩？
跟住佢講過話，我同你。
打到。
我畀2000匹馬你。
你都唔夠人騎呀，你明唔明呀？即系。
講到幾即係幾刻薄啊？
之後你點打你，聽我啲軍隊，你睇下啲咩貨色，你啲咁嘅人。
我陽菜，我畀2000匹馬你啦，你都唔夠人騎你點同我打咧。
所以我話而家我打你嘅時候，你根本你就等死。
感性京都第11節嗰度咧嗰3個。
嗰3個即係大臣就梗係驚啦，而且咧，咁佢就話。
喂，你唔好唔好咁大聲呀，唔知以前啲人咁大聲㗎，可以承下邊嘅。鬧到嚇。
好大聲，佢聽慣你唔使咁大聲啦，佢話我識聽亞蘭文嘅，即係話咧。
你唔好用。
猶太話喺度講啦，你用猶太話嚟鬧我咧？
嚇，咁嗰啲人民有聽到曬？
咩啊？
咁，咁咁咪好丑㗎嘛係嘛。
咁佢話我哋都讀過書嘅其他聞都識嘅，用過其他文啦，因為由泰文咧就唔係阿Sir嘅吻嚟㗎嘛。
噤呢個將軍都幾好嘢喎，佢用你嘅吻嚟到鬧等你保證你聽得明唔明呀？
羞辱你嘅時候，保證你嚟到即係嚇冇走雞。
咁於是咧，你見到啦嚇嗱，呢個咧，真系聖經咁講，我照讀㗎啫。嚇。
跟住42至話嗰個百佳伯拉沙基嗰，佢話我。
嗰個主人派我哋同你講。
你估淨係同你講咩？
我要同你同你一齊* *一齊飲料嗰啲人講，即係好俗呀嚇我對唔住呀，即系不過冇辦法，聖經係咁講話嚇佢係咁講，唔關我事嚇佢嘅咋嚇唔係我講㗎。
即系你諗嚇嗰陣時嗰啲俾人羞辱度咁長。
跟住佢就繼續再鬧啦，你唔好畀呢個皇帝肩呀，冇用㗎，你投降啦，嚇。
咁咧，就即係邊個可以救到你呀嚇我哋？
家屬嘅手？
邊個可以救到你？你話啦，咁。
下一節。
眾人都默不作聲，有咩好講咧，頭耷耷咁啦係嗎？咁於是將呢件事咧？話番畀世界聽，依家驚到。
嚇無地自容喇，咁點算咧？咁其世界嘅敬畏神嘅人。
沙7張就講到希西家，就唯有一樣嘢。
走去搵先知。
以賽牙。
Hmm，呢個人呢個國家？
咁樣你攻擊嘅時候咧，佢仲得罪姚華。
神會保護你嘅。
不過你要仰望搖話，咁於是咧，我哋睇見啲卅7章咧，就希西家就走去，喺呢個電裡邊咧？向神作出一個咧好好嘅土管，你今日我哋時間唔多，我哋就唔研究，呢個好高啦。
將佢自己嘅心話俾神聽，佢將佢嘅恐懼話俾神廳有，仲有好重要嘅事情。
就喺個祈禱裡邊，嚇佢話俾神聽呀，神呀，佢啲使者嘢嚟攻擊我哋，其實佢哋唔係淨係攻擊我哋。
佢係辱罵緊永生嘅神呀第。
你17章第卅7章第17次嗰度。
佢係肉麻緊嚟永生嘅神，所以現在求你拯救我地脫離掃黃嘅手，使地上嘅萬國都知道，惟有你。
系耶和華係神。
哇咁犀利嚇，即係好有信心嚇。
咁於是咧神就應許。
或者話畀以上客廳話好。
我會保護呢個城。
頂。
咁然後咧？
佢話呢啲阿叔無論點樣。
佢點樣嚟？
你就點樣走？
佢唔可以勝利得過你。
我必保護這城。
拯救這城呢個係卅7章第卅5節裏邊所講嘅。
跟住聖經就記載發生咩事啦。
花六折。
就係果晚。
於是耶和華嘅使者就出去。
再亞術嘅形中擊殺了185,000人。
廖早晨有人起來所見的全都是死屍。
一句。
講曬當時所發生。
就係果晚搖話個時機，遙視者係邊個點樣樣？我哋唔知道，可能係當時爺話用神用嘅瘟疫呀，或者用個傳染病。
總之呢1萬死咗185,000人軍隊。
咁然後咧？第二朝。
正經話。
有人起來一看都是。
跟住呢個黃頁梗係驚啦喎。
因為如果。
一晚四1085,000，點知第二晚又嚟咗185,000死埋佢㗎？
喇喇聲就拔營，即刻手就翻翻去面。
嗱，呢樣嘢好有趣。
咩游水呢？我哋今日嘅考古學咧，又係繼續咧。
睇見咧，即係阿術嘅悲咧裡邊咧，有一個初。
即係如果你唔信聖經咧，你就你就唔明白嘅睇聖經，原來佢有個資料喺呢度你就知啦。
喺阿叔嘅秘聞裏邊呢頭先咪話佢出征之前咧，我打點樣打猶大阿先打埃及呢啲冚唪記載曬嘅。
好有趣嘅呢，就跟住呢，佢就冇就講佢打咗愛琴。
有記載嘅。
跟住講完之后咧，就話皇帝咧，就翻翻去。
首都尼尼微啦。
就冇講㗎，其實好奇怪問題喺個秘密佢，佢出征嘅時候，話明係主要去打猶大嘅。
點知呢，返去之後呢，佢就話打咗埃及。
嗯，冇提猶大梗係喇，好魚呀嘛。
咁樣翻去唔出聲啦，梗係。
今日我哋睇嗰個秘聞嘅時候咧？
睇番呢件聖經呢就對應啦呀，原來就系咁啦，係真係。
係完全歷史，就係咁樣記載好有趣啦。
好，我哋唔先講嗰個歷史嗰個有趣，我哋先講呢件事。
講到呢度呢，我相信咧，大家開始明白。
詩篇46篇。
講緊啲乜嘢啦係嘛。
嗱，我哋睇翻先四呀，6天呀。
詩篇46篇。
私人一開始嘅時候話。
天地崩咧？
我都唔會驚。
點解？因為我有一個基礎㗎？
我有根據嘅，依個根據就係。
我經歷過神，自己係一位點樣嘅神？
嗰件事。
就係頭先我哋所睇見嘅。
希西家王。
嘅歷史所發生嘅事。
咁所以你就明白第4節啦。
有一條河啦嘛？
呢啲要學本來就係畀呢一個嘅。
敵人企喺度要揸死佢嘅命脈嘅，喺人嘅角度嚟睇係冇得打㗎。
成個成。
所有嘅依賴就係呢一條河呢個資源嚟嘅，而家呢個羅洛喺敵人嘅手裏面。
你話仲有邊有得打咧？
就好似我哋有時人生一樣係咁樣。
有時我哋人生面對一啲嘅爭戰，嚇。
有啲嘅人。
呢個情況底下，對方我哋根本冇得同佢對抗。
但係佢就係咁樣羞辱你。
就系咁樣踐踏你。
點樣同佢對抗呀錢喺佢度？
權力喺佢度，係咪吖？
呀。
所有嘅所有嘅陣營都喺佢度。
今日你喺之後喺度捱打。
究竟神點樣幫到我哩？喺人嘅角度嚟講係冇可能。
姐妹，我哋人生裡面有一樣㗎，唔係淨係希西家先瞓，㗎咩凌辱㗎你同埋我都會有啲咁嘅人。
咁個困難？
啲難處，我哋係好似走投無路嗰樣，就好似嗰個敵人就企喺你嗰個命脈，嗰度踩住喺命脈話你。
你惡咩？
我聽日就打低你，我隨時都可以打低你。
你可以有咩講嘅？
私人話，但係有一條河。
呢條項唔係另外唔係嗰條敵人踩住嗰條河。
嗰條號係喺神自己二嚟嘅活水。
我哋信神梗係有另外一條河㗎。
嗰條嘅活水？
係喺耀華嘅神嘅成裏面。
佢淨係一個眾多嘅支流，真係好細，其中一只之流已經足夠畀到我哋嘅生命同埋力量。
呢個係一個有神嘅人，佢所睇見兩個唔同嘅方向。
如果冇神嘅，佢睇見嘅就係個敵人，喺邊度敵人揸住啲乜嘢，我揸住啲乜嘢，一定係絕望。
但係有神啲人話我唔係。
我睇見嘅，雖然敵人喺度。
但係我睇見係另外一個水源。
就好似主耶穌喺。
約翰古咁第4章同嗰個井旁嗰個女人講嘅說話一樣。
系啊，你人生走到咁嘅地步，你嘅婚姻又唔掂，你嘅。
周圍嘅你個。
你個。
即系周圍嘅人就睇唔起你，搞到你就中午嚟呢度打水日日係咁辛苦，追熱嘅時候真係反水，點解你唔想見人？
呢個世界都冇人接納你。
不過，耶穌你知唔知仲有另外一種水啊？
呢個叫做活水呀？
應該活水係你可以飲咗之後唔會再喝。
係另外一個源頭嚟。
呢個源頭係我哋信仰裏邊有另外一個源頭就係。
我哋睇見嘅唔係從人而嚟嘅力量，同埋計算用計數機計得出嚟，邊個實力強邊個實力弱？
喺神嘅？
喺塵嘅力量喺裏面湧出嚟㗎。
喺上面落嚟㗎唔系喺外邊流入嚟嘅，唔係靠外邊嘅力量頂姊妹。
之後，我睇見另外一條。
呢條愛從神而嚟嘅。
呢啲要學，只要佢喺度點解呀？因為神喺度，喺呢個成裏邊嘅時候就有呢條河。
呢度海膽到㗎？
係冇人可以撳掣嘅。
係敵人，唔能夠封鎖㗎。
呢，一條河。
就係喺神嘅電裏邊流出嚟嘅，至高者嘅。
第5節我諗大家就明啦。
因為神要幫助呢個城。
神在城中。
篇一良明啦嘛。
天一亮，因為集晚185,000人死咗。
天一亮。
神幫助呢個時？
啲人話我記得呢件事情。
系呀，喺人世界，我哋總有好多嘅困難。
同埋危險。
前嗰3節。
講到大自然嘅。
魏瀾。
跟住第4節吊第7節。
講到。
歷史上邊人生裡面有啲從人而來嘅攻擊。
其實人生嘅痛苦苦難，不外就呢兩方面啦，一係同人而來嘅攻擊。
一係就自然界嘅可能，你嘅病痛有可能係大自然嘅天氣嘅房改變，或者我哋先一排喺美國嚇嗰個嘅颱風係嗎？呢啲我哋唔需要再喺度咧講啦，因為呢啲知嗰啲，新聞日日都講㗎啦，而家我哋呢個世界，根本就係你知道。
嚇成個呢個世界所發生嘅嘢同天氣又好，病菌又好，經濟問題又好，全部都係歷史性，未試過咁厲害嘅。
嚇。
我哋唔係危言聳聽，呢個係一個事實。
人生喺咁樣嘅環境，喺呢啲咁樣嘅。
突然而來，冇喇，防備亦都冇辦法去力量去防備嘅日子裡面如何可以唔懼怕？
只係話係呀。
你望住呢啲嘢，你一定會巨棒。
不過，請你知道。
呢啲嘢背後呢啲嘢上邊？
仲有一位神。
當我能夠相信神嘅人，我哋個特權就喺呢度。
我哋望到嘅。
係令我哋懼怕嘅。
望住啲阿Sir嘅軍隊，邊個唔怕？
望住呢個山都可以動搖嘅，邊個唔怕？
地震哦，望住呢個海都可以奔騰嘅嗱，以色列係最怕海嘅，嚇知道因為以色列咧係係唔係一個水性嘅民族嚟嘅，所以你見到聖經裡邊咧？未去到最驚嘅時候咧，就話掉在深淵，嚇波圖漫過我身係嘛，就系咁啦，佢好怕水㗎。
最怕嘅嘢都發生咗啦。
最穩陣嘅山都可以搖動嘅時候。
點解仙人可以講兩次話？我們也不害怕，我們也不害怕，因為。
佢知道呢一啲一切。
睇見嘅恐懼嘅，上面神仍然喺度長大。
呢個亦都係我最近咧，一路咧係寫書嘅時候咧？不斷不斷咧系俾我一個好大嘅信心，所以今日我講嘅時候咧，我哋充滿咗哩一個Commission。
嗱，你哋聽得出嘅，我唔，我唔，我唔須要呃你位都唔需要咧唱高調。
呢個係好真實。
如果記得我兩個月前大家講到誒呢，一個信心嘅時候係嗎？嘩，嗰陣時咧，就即係寫咗本書，嚇關於咧係誒？是否真有神嘅存在？嚇。
咁咧就而家本書嚟到啦，嚇咁大家可以，即係我唔係宣傳啲本書嚇不過呢本書咧，我用咗好多嘅嘅時間咧，去收集呢啲資料嘅時候咧，佢同我同大家講過呀。
即係我哋睇見嘅。
同埋嗰個神自己嘅安排係兩幅唔同嘅圖畫㗎嘛。
我哋睇見啦，呢個好似一個一般嘅世界。
但系其實呢啲花草樹木，呢啲將鳥呢啲昆蟲，每一隻最微細嘅背後。
神谷個搜神個無微不至嘅設計，同埋漢沽。
一直喺度。
冇離開過？
我亦都好感謝神喺過去呢一個月咧，我喺蘇格蘭嘅，誒，我哋冇，大學裡邊咧就寫呢個呢，呢個系列嚟嘅，我寫第二本啦。
第二盤咧，其實係仲難寫嘅？
就叫做上帝與人間的苦難。
呢本書我好想寫㗎啦。
嚇而家卒之我的起心肝寫。
咁好，感謝神王一個月裡邊咧？我將個稿咧已經寫完。
我覺得我自己都好驚訝，唔可能㗎係好難寫，當我寫嘅時候，我要重新得到一個好大嘅鼓勵。
我同大家分享，小小。
當然啦，喺呢個寫作嘅過程裏面講到人生嘅呢個苦難嘅時候，點樣去面對，喺信仰裡面點樣面對嘅時候咧，係離唔開其中一個好重要嘅參考，就約伯嘅系嘛。
若百記就係。
就係討論呢樣嘢，約八嘅受咗好多苦啦，身體有病嗰啲，親人又又栽秧。
然后咧？
約伯幾咧都唔容易嘅，因為呢個百幾雖然係講呢樣嘢，但係研究若百記係好辛苦嘅。
好難嘅，因為點解有百幾好長先？
即係？
咁然後呢個伯售股之后咧，佢有3個朋友咧走嚟同佢辯論呀。
嚇寄咗好長嘅30幾張呀。
淨係睇嗰卅幾張辯論，本身呢個受苦嚟嘅，即係嚇啲苦難嚟嘅。
好辛苦㗎好呀，即係嗰啲人講來講去好煩，㗎嗰啲係強詞奪理嘅，嗰幾個朋友咧，就越勸咧，就越幣嚇有弊，越嚟越忟，咁呀，兩個咧好勞嘈嘅，4個都勞嘈。
搞一大輪嘢，冇結果嘅，講來講去，點解有人會受苦啫？點解會搞成咁樣講極都冇結果，㗎。
我知道咧，好多頂住我都明白，好似我嘅心情一樣到第38章聖經話。
耀華出嚟啦。
神自己出嚟回答你唔好嘈啦，你班嘢亂咁噏。
等我答。
咁我哋好高興啦，係嘛。聖經阿爺話在旋風中就回答約伯嘅問題喇，人受苦嘅問題，咁我哋就。
即系爭大隻眼去睇喇一。
回答就回答咗4張咁長喎，好鬼長。
嚇四呀三呀839 40414將聖經人哋得閒返去睇。
我相信你一睇嘅時候就同我睇嗰個感覺一樣。
仲無厘頭。
對唔住，我敢講法點解咧，因為我哋期待神幻呀，因為咁啊嘛，因為咁喇嘛。嗱，我講畀你聽啦。點解會受苦呀嘛。
冇答到阿神。
冇答到喎，反而晨運咗約伯更多嘅問題，弱化得夠多問題咧？問題老年啦，佢已經嚇。
佢帶個中文都更多問題，問啲咩問題更無厘頭嘅問題，問佢植物學動物學嘅問題？
嚇你知唔知獅子係點樣捉？
捉嗰啲獵物啦，你知唔知道6點解憂鬱嘅新就生咗就碌仔出嚟呀，你知唔知嗰啲嘢牛點樣跳嚟跳去呀？
如果包我點知即係我又唔係啲生活學家。
有啲河馬應該嘴巴開，咁大一級就食咗啲嘢呀，我唔知呀嘛。
你要發覺即係4張聖經裡邊咧，全部就問呢個問題，冇答到約法喎。
我已經拗曬頭㗎啦。
不過我話邊個最難接受嘅咧？
就係個月。
陳講完呢一大扎咁無厘頭嘅問題，問咗又百分百，冇咗句答到之後。
第42章嘅時候。
若法華。
我明啦咁喎。
哇真系，如果你有白話我都唔理講乜，咁我都好啲，有人陪啦，係咪？
因為我明啦。
冷戰呀嘛，跟住又發話我。
以前風聞有你吖嘛，而家我哋親眼見到你，咁我就唔使再問啦。
我明白。
我就。
即系抌深下冇理由佢明我唔明啊。
我搞咗我好耐，佢點解都聽到啲乜嘢咧？
即係神嗰4張感嘅回答，算乜呢？
以前，我就真係。
所以我今次我話，一定要搞通佢先至返嚟嚇。
屈，我就諗嚟諗去參考，好咗個書籍啦，所以要去睇好多學者嘅書籍，好多好多唔同嘅講法。
後來終於有一晚，我話我明啦。
嚇我都明啦，今次嚇我解俾你聽啦，我唔會好似約伯咁嘅，唔港俾我點解名㗎？
我明啊。
有幾位學者都系咁睇，我自己都覺得係啱。
佢話你冇留意個4張線經歷咧，曬所有呢啲咁嘅例子，裡面嗰啲冚曬野獸嚟。
咁就野獸咩咁特別啫？
野獸意思就係話呢啲好似。
好偶然嘅，啲烏鴉飛來飛去，搵唔到嘢食。
嘢就即係啲施展撲出嚟捉佢嗰啲獵物。
已經咁向上飛，一盆樹衝衝落嚟，衝得好快。
呢啲全部我哋眼睇見嘅世界，好似好偶然嘅，好似好冇規律嘅。
只不過呢啲咁嘅嘢，招來跳去搞嚟搞去啫，咁樣？
係咪？
唔舒服呀，係咪呀？
我傾下嚇。
唔緊要，㗎嚇有些唔緊要。
不過即係最緊要同步舒服，嚇。
我哋。
呢一啲嘅呢一啲叫做所有嘅例子裡面呢？
神要話俾約伯聽你睇下呢啲嘢，你明唔明白我唔明係正常㗎？
在你睇嚟呢啲嘅冚唪啲野獸好似短敢跳亂咁飛亂咁咬。
但系你知唔知呢啲嘅每一只嘅背後，我嘅手仍然喺度？
一啲都冇偶然。
每一樣嘢都有規律。
就好似我同大家講過係嘛嗰啲候鳥咁樣眼仔碌碌咁嚇咁彈下彈下個頭敢喐下喐下咁樣你以為好簡單呀？裏邊有三種嘅神設計嘅導航系統，以至佢先8000幾里路，佢唔會走心。
即係話你睇唔到，唔等於冇呀。
陳話你睇唔到？
你以為偶然呀？
喺神嘅手裏面，一切都唔系偶然嘅。
嗱，呢本書裏面我又舉咗另外啲例子，有幫助我自己好大嘅。
好似跡象呀，嚇每年咧，喺非洲嗰啲象咧又大遷移嘅，佢搵水源。
好叻㗎喎，啲杖。
到時到候都開始希行㗎咯喎。
你唔好理佢停一停，佢個鼻啦，佢就行㗎啦。
佢又知你行邊個方向㗎噃？
你都唔知啦，你我等你去非洲，你知唔知恆邊個幫先搵到水呀？佢又知㗎。
係咁去種奇妙嘅就係佢。
去左好長嘅時間差唔多，有成個幾兩個月。
去到果度地方去到嗰個平原嘅時候咧，啱啱春天咧，附近。
一邊嗰個生高山上邊嗰啲兵咧就容啦。
嗰啲水慢慢流落嚟，都唔係即刻到㗎喎。
啲水，啱啱啲兵用咗啲水漏到落個平原嘅時候，啲杖就啱啱去到。
再遲幾日佢就渴死㗎啦，係啦，咁呀。
即係你話奇唔奇妙，你以為隻象咁樣咁瞓下瞓下被冇乜嘢，佢背後神一直喺度冇離開。
就係呢個聖經裡面都講到烏鴉。
你卅8章嗰度呀嘛，我就預咗畀大家睇。
我就係睇到呢次我就明㗎。
佢話烏鴉切磋，因為冇搵唔到食物飛來飛去，當時邊個預備食物俾佢呀？你梗係搭唔到啦。
耶穌基督喺驢卡福咁嗰度話。
烏鴉又唔識中又唔識收，又冇倉又冇負。
耶穌，話咩啊？
系呀，你好似好似誒。
但係神常這樣。
更加寶貴，跟住。
耶穌話，何況係你？
我敢愛石嘅。
烏鴉都唔死得，你會死得。
你明唔明白嗰個嗰個觀點呀？
佢話你，你你睇唔到，唔係表示冇呀。
我守仍然喺度，你明唔到有啲嘢我冇辦法解釋畀你聽，但係肯定唔係偶然嘅，肯定喺我個手喺背後度做呢啲一齊。
你知道我係做緊呢啲一切嘅時候，你個心就唔同嘅睇法啦。
呢個就係約伯所得到嘅踏。
約伯你睇唔到？唔係冇呀，我喺度。
你以為偶然其實係唔偶然嘅，因為我系喺我計劃裏邊嘅一部份嚟。
姐妹，你唔好以為你間公司俾人接咗你係偶然偶然嘅。
神之道。
你而家冇咗份工神知唔知道知道？
有咁嘅，同事咁個老細係咁解，你嘅知唔知道佢之道？
我唔明白點解你可能都唔明白晨亦都無得，唔係，一定市場解釋畀我哋聽。
點解會發生咁嘅事？跟住會發生咩事？但系神有一樣嘢好清楚，話畀你聽。
絕對唔係偶然，淑慎嘅人所發生嘅每一件事，甚至一隻金嘅烏鴉神都喺度看顧嘅時候，何況係你，你記住耶穌呢句說話。
呢個就係嗰個私人嘅信心。
啲人話我回顧佢舊陣時。
希西家嘅日子裡面呢，聽希西家眾人個角度嚟講，點打啫？
無得打㗎喇，死梗嘅時候就係咁樣一轉身。
嗰啲人就自己走啦。
兄姐妹，呢個就係嗰個。
斯人所睇見個個信。
所以先話我睇見閂燈，我睇見啲海浪軍勇嘅時候，我也不懼怕，因為我知道呢啲一切。
背後神仍然喺度。
果位平靜風浪嘅耶穌基督仍然喺度。
佢冇失手，佢冇搞錯。
如果我哋望住呢一個嘅把握嘅時候，忠言有戰爭。
忠言，敵人利害。
鍾意我所睇見嘅環境。
我睇一睇見我個身體嘅病痛，呢啲好似要將我哋要打低嘅時候，我知道我裡面仲有一個活泉從神而來，一條個何？
小小嘅支流。
都可以令到我重新歡喜。
因為就好似林多後書第4章所講嘅愛睇可以毀壞。
1000一天嘅毀壞，但係內心佢又可以一天一天新似一天。
呢個係一種從神而來嘅逆轉嘅力量，姊妹，如果我哋能夠得到呢一種明白嘅相信，甚至自己呢種力量嘅話。
訓自己嘅真實嘅話。
我哋嘅人生係唔同嘅角度去睇。
你望住呢個世界梗有令你驚嘅地方啦，啲人嚟㗎嘛，點會唔驚呀？咁樣計算咧？
計得到㗎個結果你計得到嘅，但系有神嘅人，話你計唔到。
呢個就係咧，我哋睇見第46章。
詩篇46片咧，身邊嗰幾折？
好寶貴嘅英話，我哋睇第8節嘅第11次。
送俾大家作為我哋嘅結束。
第8節。
我想送一句。
你話畀大家。
你八字嘅老人，你們都來。
韓瑤合作。
真係有意思。
我想大家留意呢個漢字。
係。
你睇緊乜野？
當你喺人生嘅困境裏面，你睇緊乜野？
我哋要知道我地忍唔住要睇住嗰件事咯。
睇住嗰啲人咯。
喺住嗰個環境咯，睇住嗰啲兇險嚟緊咯。
系啊，我哋都睇到，不過私人。
啲人話。
我哋看。
你們都來看看耶和華，佢作為你睇下佢好冇呀？
你除咗睇依環境之外，你睇下佢，你睇到啲乜嘢呀？
就跟住就系嚇。
第9節嗰個？
櫻華。
嚇你，睇下佢點樣使哋荒涼？
即係話，如果要話要戰勝。
佢使乜用刀兵？
佢睇下佢點樣紫色？
呢個戰爭？
好啦，嗱，呢句應話咧。
加多少少嘅解釋啦，頭先嗰件事件你明白咗之后咧，我相信你都可以同我一樣咧，想象到點解會有啲節？
頭先，我哋未揀呢，尐呀嘛。
呢次就係咁樣。
我哋相信咧，當時咧西拿基立呢個阿述王咧一晚死咗1085,000人。
佢梗係驚啦，頭先講過啦，即刻拔營就走啦。
好啦。
發型走嘅時候咧，問題就黎啦。
死咗185,000軍隊。
185,000每個士兵都有佢嘅矛，有佢嘅窗㗎嘛。
呢次就多咗好多矛槍等喺度。
其它嗰啲未死嗰啲呢，我唔知淨翻幾多，但係都冇辦法帶埋嗰啲。
同伴嗰啲走㗎嘛，又重又剩點點攞走啫又？
巴勒斯坦翻翻去。
伊朗古代好長路㗎嘛。
咁所以唯有點咧。
又唔會留低俾敵人，等佢即係成為新軍力㗎，係咪呀？
此事做咩啊？
自己整斷佢咯，整爛佢啲工咯，打斷嗰啲茅囉。
原來啊。
神畫，我唔使打仗㗎。
敵人親手自己將自己嘅矛，將自己嘅攻打嗱？
唔系我打爛佢係佢自己要打。
我一轉變嘅時候，佢就冇辦法可以達成。
咁你喺戰車咧？
嗱，呢個咧，我嘅想像下我相信我想亦都唔係太過份，我都合理。
我覺得當日呢一個。
即係拉伯沙基，佢咁即係咁囂張。
大佬咧？
嘲笑嘅攻擊話，我畀2000匹馬你。
快啲，冇人夠騎你點同佢打你鳩嘢話有咩用啊？
我相信噤噤，囂張應話神，一樣係對付佢。
唔單止185,000人。
啲軍隊死，我相信啲馬都死。
所以咧？我相信新機率一醒咗。
一睇到哇，死哂啲馬都死埋嘅時候，嗰啲馬車嗰啲戰車用馬拖㗎嘛。
馬胎碼都死咗啦，嗰啲戰車點用啊。
又冇辦法推返去？
又冇理由留俾嗰啲敵人，等佢以後攞嚟做佢哋嘅軍隊，㗎啲事未呀？
照佢咯。
照佢先走咯，但系名意思嗎？
就系咁樣啦，呢次聖經。
即係我哋睇見神話，我呀，要打贏仗，使乜用到病？
我要你自己燒，你自己㗎嘛。
咪自己打斷定個錨，你自己燒你自己嘅戰車頂姊妹。
我哋知道我哋嘅敵人喺我哋面前係兇神惡煞。
神話喺佢個手裏面邊個可以贏得？
神用嘅方法一，調動嘅時候。
要你敵人自己燒自己嘅嘢。
整姐妹，呢個係我哋喺即系私人話我個仔希西家王嘅歷史裏面，親眼見到樣，所以我心裡面有白呀。
有平安啊。
點解要把握你見到呀？但系第10節。
下半節先。
佢話。
所以我要神話，我要喺列國中被尊崇。
我要喺全地上被尊崇呢兩句就正話咧，就係總結咗㗎啦。
點樣總結啦，頭先我哋講吖嘛。人生嘅倪簡筆內一係來自人。
嘅爭戰爭奪？
呢個就系列國嘅爭競，甚或咧國會爭競。
你都在其中，不過。
我喺上邊。
看住曬叫被尊崇。
我有個更高手喺度贏曬。
然後第二。
全地。
就係話。
可能大自然嘅災難嗱，我哋身體裏邊嘅災難。
於災難咧？就話我係大自然嘅煮嘅，我一樣係掌管。
姐妹，我哋人生一係來自人嘅，一係來自。
自然嘅呢啲咁樣嘅恐嚇，呢個攻擊嘅時候，實物我兩樣嘢都係要上面。
你驚乜野？
你明白意思，即係話，所以話我們來看，又話你唔好再看呢啲嘢。
我哋唔係話要要盲目，我哋唔係要非理性，我哋都唔能夠。
即係唔能夠忍，不過我除咗看住呢啲嘢嘅時候心驚膽顫嘅時候。
我哋望下看，又話看下佢啲全哋上邊所掌管嘅力量嘅時候。
你個心就唔同啦。
更加寶貴，我再送一次畀你第11節。
萬軍之耶和華與我們。
係。
即係話，即係話我哋嘅心靈眼睛望上去，我見到神嘅作為。
去睇興趣，喺一切之上掌管掌權並冇失手。
然後更加寶貴嘅就係呢位神啦。
今日與我與你同在一齊行呢條。
你驚乜野？
你明白我你你幾次聖經嗰個嗰個邏輯㗎？
你明白嘅時候你就明白，即係頭先，我哋話嗰個好鍾意嘅金句啦。
第10節嘅上半節。
你們要休息。
要知道我是誰？
嗱，老實講咧，我又唔系好中意個翻譯，我話比較嚇，即係奄尖啲，嚇。
嚇呢個翻譯咧，中文嘅翻譯都覺得返嚟都唔係幾好。
和合本嘅翻譯咧，就話你們要休息。
嚇，我覺得好消極。
即係逐逐啲嘅廣東話，你早透啦，你咁即係你唔好落？
即係唔係話，哇，即係好似好話冇啦，冇得打㗎喇，唉，倚靠神啦。咁唔係消極㗎，依靠神唔係消極㗎。
或者係誒？新譯本咧？我覺得都有啲失望嘅新譯本嘅，亦都頭先話你們要住手。
即係唔好喐？
咁又系好消極嘅。
你唔好喐下，點解唔郁呀？
即係依靠神，唔係表示唔喐㗎希西家都周圍走去祈禱，係咪呀？又要搵？
誒，以賽亞。
我哋我哋我哋有病，我哋搵醫生。
啱唔啱呀，我哋有困難嘅時候，我哋諗搵個另外一份工，我哋要去努力，喺我哋嘅工作上邊我哋面對我哋敵人嘅時候，我哋都困難嘅時候，嗰啲攻擊我哋嘅人嘅時候，我哋要防守我哋點樣我哋要做所有嘅嘢，咁你話敢住手呀，休息呀，呢啲係好消極嘅。
我就睇翻原文咧，原文嗰個希伯來文咧落炭呢個字咧，絕對冇呢個消極嘅意思嘅。
英文亦都好啦，有幾個英文嘅譯本，一個譯做咩relax？
呀，就系中意年at符號。
仲有一個譯本，你做叻高？
但系我覺得呢兩個都已經好。
個意思即係話你放松啦。
放鬆唔係我唔做嘢呀，而係呢啲一切咁嘅壓力，底下嘅時候，我心仍然可以放得低。
點解唔係因為我有把握可以搞掂佢？
唔系，因為我的人走咗。
而係我知道神喺度做緊嘢。
所以呢，原文呢？其實哩俾我哋中文呢譯唔到個味道。
如果我用英文嗰個譯法呢，就係話呢，藥膏或者relax。
Now that I joke oy。
Sto one good Ashton Office。
嗱，如果直譯就係咁樣，用中文嘅意思就係話。
你放鬆啦。
點解因為？
請你知道。
就係我。
你嘅神Jackson同我哋講。
做緊呢啲嘢。
呢，尐係好美麗。
我哋明白曬成件事變就係欣賞到呢半節啊。
就係咁嘅意思呀。
我知道我哋人生有困難。
引申又衝擊？
引用款呀，來自乜嘢？我唔知道，你有你嘅，我亦都有我。
請姊妹？
不過。
請我哋真係學就好似私人嘅挑戰，同埋邀請話你門內我們都內看。
耶和華嘅作為。
你睇下佢嘅high end嘅高手。
你紫色爭戰何需用報警？
全哋都喺嘅掌控當中。
無論來自人間嘅真正。
無論來自大自然嘅。
變動。
都喺神自己嘅掌管底下，佢要被尊崇。
然後呢？一位嘅主呢位咁偉大嘅主，今日與你同在。
所以你嘅心就可以放得低。
面對波濤洶湧嘅時候，私營話我們。
也不是。
害怕？
我祈求神將一個敢寶貴嘅信息。
餸俾每一個頂尖會，尤其是喺。
好難當中係爭競當中。
喺困難邦中，甚至喺。
想絕望嘅分鐘。
求神嘅力量，甚至有一條河。
重新注入你嘅生命當中。
令到你重新因為姚懷疑歡喜快樂。
因為有耶和華嘅同在。
呢個城必不動搖，一齊傾。
我哋嘅住我哋成日我哋多謝你。
你喺希西家身上邊？
喺以色列嘅民族嘅裏邊所做嘅嘢。
你喺大自然裏面所做嘅嘢。
我哋親眼睇到啦。
我地求你從新嘅，再一次將呢啲。
嘅功課應用喺我哋每一個人嘅身上邊。
住呀，讓我哋嘅心痛樣嘅望見你。
望見你喺一切之上。
掌權？
我哋嘅心。
就可以放鬆，因為你與我哋同在。
請姊妹，我想用1分鐘嘅時間。
比我哋每一個人自己同神講幾句說話好冇呀？
如果你今日你碰見嘅呢，好大嘅困難。
有好多個擔憂。
你嘅心理嘅。
隻手好似將呢啲嘅困難擺喺度，成日面前都向上睇嚇佢。
私人話，你看。
去看看，又話個作為。
然後你個心。
佢將佢？
放喺你嘅。
人生當中。
你有一種唔同嘅心境，我畀1分鐘你同神講幾句，你自己心裡邊個輸話，我同大家做一個簡單嘅結束。
同我一齊做個結束，祈禱天地嘅主我哋嘅神。
我求你聆聽我哋頭先，每一個頂姊妹對你心裡面所講出嚟嘅說話。
唔單止你聆聽你，讓我哋嚟緊日子裏邊親自經歷。
你喺嗰個位天地嘅主宰你掌管一切。
自己住我哋同行嘅主。
讓我哋交托俾你嘅擔憂。
我哋嘅禱告。
矇你自己嘅聆聽同埋轉搭。
讓你自己嘅榮耀彰顯出黎。
讓眾人都知道你就係神。
你一路冇停過。
要施行你自己嘅奇妙嘅作為。
同你聽我哋祈禱風，耶穌基督個名。
咩？
