好今日同大家一齊去誒學習嘅經文咧，係出自於呢個若以書？
嘅第一張。
系5節照第7節今日同大家一齊思想嘅呢個題目。
係叫做？
對神子民的第一針好讓我哋一齊去聽呢段聖經，之前我哋再次先讀一下呢段經文先啦。
酒醉的人呀，要清醒哭泣。
好酒的人呀。
都要維持唔走開好。
因為從你們的口中斷絕了。
有一隊蝗蟲休強聖休謨蘇。
侵犯我的地。
他的牙齒如獅子的牙齒。
大牙與姆斯的大牙。
哈毀壞我的葡萄樹。
剝了我無花果樹的皮。
魔進熱。
丟棄。
C知條路吧。
嗱，喺呢一個嘅誒？新冠狀病毒肺炎，或者我哋誒？
令。
講到叫cloverly聽呢段期間咧？
全世界嘅人都喺度宣傳住。
有疫苗就有得救。
並且造成咗一股嘅風氣，或者一個嘅觀念，就系咩咧，就系叫人好期待住能夠早日。
注射到呢啲疫苗。
於是就能夠一方面阻止自己畀呢個。
肺炎嘅病毒嘅傷害啦。
但係更重要嘅就係可以重啟經濟喎。
湯經濟可以重啟咧，呢個世界嘅人又可以再次流動。
結局就可以造成咗各地嘅旅游事業嘅發展。
你知啦，好多人已經困咗，喺屋企已經連多嘅時間咧。
已經成日都期望可以早日可以嚟，能夠即係處理好呢個肺炎嘅？
啊病毒，咁於是乎咧，大家好想去旅行，打咗針就有得去旅行呢種嘅觀念咧。
就大家都不約而同喺度好殷切嘅期望。
但係疫苗係咪真係做到呢一點咧？嗱，呢個唔係我哋今日討論嘅題目。
不過喺呢個嘅。
啊，新冠狀病毒肺炎。
喺呢度。
不斷市弱嘅時候，其實大家反而。
係留咗。
其實有一種病，更畀呢一個嘅。
亞gorya癥更嚴重㗎喎。
而且佢嘅為何已經為核咗幾千年嘅時間？
而呢種病係一種宿命嘅病毒，我哋稱之為最。
佢滲透入去人嘅零。
魂體。
不少嘅人都司徒自己用。
佢嘅方法居然只一啲解藥？
嚇，譬如。
稱之為呢一個嘅教育啦。教育能夠市呢個世界更美好啦。呢啲觀念咧。
其實結局我哋睇到係咪真係好有效咧，最係咪真係避？
處理好咧。
事實卻唔係咁嘅。
視情況而去到教會，更加喺教會裏邊嘅人咧？
就去研究出好多不同類別嘅方式，希望認為就係我哋有呢個解決呢個罪嘅問題啦。
譬如最簡單嘅就係。
只要叫人嚟到教會，佢哋去到參加教會聚會，然后咧，聽得多，佢就自然受洗歸入教會。
咁咧，呢個人咧？就會冇罪㗎啦。
禁自此以後咧，佢嘅生命就可以過得更加豐盛。
好似好多人成日都提到嘅約翰褔音第10章十字一樣喎，講到真係信咗耶穌咧，你嘅生命會更加豐盛啦。
但係事實係咪真係？
做到咧。
原來。
當我哋去仔細留意一下嘅時候呢，似乎可以醫好由罪所造成嘅，呢種屬靈嘅病咧？
透過好多人做嘅屬靈疫苗。
結局全部都因為佢哋係由人自己研發出嚟㗎。
似乎有時候。
有一時三刻嘅功效。
但係過咗冇幾耐。
又打回原形，而且俾先前有過之而毛。
誒，我哋打咗咁多年嘅感冒針一樣啊。
年年都打，年年都好似話可以阻止到感冒病毒嘅傳染，但係結局年年都有好多嘅人，同樣係死喺感冒病毒之下。
更何況好似而家大家好，殷切期望去接種嘅呢種所謂肺炎嘅。
疫苗。
大家都知道。
打咗無幾耐，之後呢啲疫苗，佢嘅產生嘅抗體就會好快會失效，於是乎就要不斷咁打。
感冒針都可能係1年打一次，可能呢啲嘅疫苗為咗依個great writing模擬添呀，防止呢個coffee tritan肺炎。
嘅傷害咧？每三四個月你就要重複入去打一次。
幾個造成一個咩現象咧？
年年中。
月月仲。
而造成咗呢啲嘅製造疫苗嘅公司，佢哋就長做長有。
而呢種嘅觀念咧，其實有套入咗喺宗教佢裏邊喎。
教會咁多年嘅裡邊，其實有不少嘅教會。
都係用翻同一套路喎。
佢哋希望做到教會裏邊嘅人。
能夠長期依附喺佢哋呢種嘅模式。
重複翻嚟教會聚會啦。
多啲參與教會活動啦，奉獻多啲錢比較會啦，於是乎咁樣你嘅靈命就可以得以持續哋，冇罪啦。或者有罪就可以認罪啦。天主教就其中一個典型例子點樣？
捉實咗人呢一個罪惡嘅心。
然後利用佢哋呢種成日認罪赦罪嘅重複嘅要求。
於是乎就將嗰個人嚕嚕咁樣綑綁，同教會喺埋一齊啦。
嗱，但係大家電影節沒。
我用今日呢個例子，唔係去阻止大家去打疫苗啦。首先稱千祈唔好誤會我。
打疫苗，佢有佢？
某程度上一個理據。
去到處理一個餅，不過我哋要明白到疫苗只不過係整個嘅醫療嘅過程當中嘅其中嘅一環啫，佢唔係一切。
亦都唔係惟一。
今日最可怕嘅就係好多人認為只要有疫苗就已經處理一切嘅問題，可以直接嘅國家經濟又重新再會起飛，甚至可以做更多嘅生意，可以做更多遊客，賺取更多嘅金錢。
嗱。
今日我唔係去討論呢個問題，我最主要嘅係要想同大家一齊討論嘅主旨係最。
點樣同神嘅拯救兩者之間嗰個嘅關係嘅？
微妙嘅地方，而呢個亦都係正正上帝用甘多嘅時間去為我哋解決嘅主要問題。
雙帝嘅疫苗。
唔係人做嘅疫苗人做嘅疫苗只能夠幾個月好，短時間裏邊俾人一種解決問題，似乎解決問題嘅，一個嘅答案啫。
但系其實重重覆覆你都要成日要依賴住佢呢啲疫苗，但係上帝針對罪嘅呢個問題咧？
佢就特別為人去研製一種特別嘅屬靈疫苗，不過呢種嘅疫苗，佢。
因為係由上帝直接為人去研發。
而佢嘅。
泡用呢？就正正針對住最為人所帶嚟呢個問題嘅死穴。
所以。
當每打一針上帝嘅呢個屬靈嘅疫苗嘅時候咧？
藥效係非常之猛嘅。
而且當人。
佢個罪，往往一犯罪患咗，呢個嘅罪嘅問題嘅時候咧？
佢就往往就進入咗病入膏肓嘅階段，即係非常嚴重啦，用英文講就係terminal stage啦。
喺咁嘅情況之下，上帝所打嘅疫苗唔係治病。
而係最重要先提高翻人。
知罪嘅知覺？
之後上對先至，再由主耶穌基督設定好嗰個永恆嘅治療。
Hermeneutics。
禁樣先至一個人能夠喺屬靈嘅生命上邊重聚。
走出嚟。
進入到去上帝嗰個。
國道嘅裡邊咁所以當每一個信主嘅信號威著要去喺生命上邊嘅改變咧？
我哋必須要有一個心理嘅準備，喺上帝治療人聚呢個問題嘅時候咧？
嗰個過程，當上帝要落藥，或者。
打呢個疫苗嘅時候咧，藥效係非常之近㗎。
而咁樣先至可以能夠醫好人嘅罪。
咁究竟點樣醫咧？嗱，今日我哋就會去睇上帝為佢嘅指紋。
嘅第一個疫苗嘅針。
其實咧，我要睇呢部份咧係包括咗若以書嘅從第一章第五gg誒12節嘅裏邊呢，可以分為3個嘅部分。
每一個部分都有特定嘅人物。
喺當中耶穌係要誒誒，係上帝係要藉著，若以要向呢啲嘅人係呼喚佢哋能夠上帝將呢個真系。
至好佢病提高翻佢哋個之罪嘅能力。
嗰個嗰個嘅治療方式，但係每一次都會非常之近嘅，咁我哋唯有就係點樣呀？因為好近，我哋都驚我，我都驚，大家消化唔到咧。
我就分開三堂同大家講，今日先講第一節誒第一章第5節。
知道第7節喺上帝呢三針嘅之罪疫苗嘅當中。
第一針。
睇下上帝呢一針嘅葉宗哥情同埋上帝呢一浸嘅藥效有幾近？
咁等大家有個心理準備。
好啦，我哋先睇下第一針。
發生啲咩事先啦。
第5節照第7節，咁我哋第一部份我哋先睇下第5節先。
但五知所講嘅係第一批接種上帝呢個屬靈嘅疫苗。
佢地嘅人係咩人？佢原來係一批叔令麻木料的人。
佢已經熟齡，麻木咗啦。
好啦，我哋睇下呢一段講乜嘢，我哋再翻翻啲節嘅經文，睇多一次先啦，但係5次。
你唔知咁樣講，佢話醉酒的人呀，要清醒哭泣。
好酒的人呀，都要為潛走開好，因為從你們的口中斷絕了喺呢度，作者一口氣用咗3個嘅命令與。
去香一批嘅人士呢批人士係酒醉的人，拿酒醉的人喺呢度一開始已經講咗，但係3個動詞係乜嘢嘢啊，我哋再重新睇翻和合本版本嘅聖經，講咩咧，佢要清醒。
哭泣。
好酒的人呀，都要為甜酒哀好，但系其實。
喺原文聖經嘅裡邊咧，就反映咗喺我哋嘅英文譯本啦，第一個命令與域粒。
醒啦。
提高翻個清醒嘅情況，提醒佢哋醒翻咧，第二re。
你要愛好。
外殼流淚OK，然後wor。
要點咩為此哀悼呀。
你哋呢班飲酒嘅人？
嗱，再者，點解1年？
用3個嘅命令與。
去到提醒呢一批？
追酒的人咧？
因為。
好強調嘅就係呢班醉酒嘅人，已經落咗喺一個醉酒嘅狀態。
拿醉酒嘅人嘅狀態係點樣樣嘅咧？其實如果大家知道。
最醜嘅人，通常佢地嘅狀態都係處於一種迷迷糊嘅現象，其實做制度係藉著呢個嘅比喻，比喻嗰啲正在自我陶醉，似乎以為自己好享受緊嘅一批人已批人，佢生來自己就係神嘅子民，譬如喺。
若與書嘅裏邊，我哋所知道嘅讀者就係當時南國嘅猶大支派，入邊嘅猶大國嘅光暈啦。佢哋或者認為自己已經得著咗，呢個應許哋可以享受到上帝，喺呢個應許哋裏邊嘅流奶與蜜嘅祝福。
於是乎，點樣樣呀？
咁佢咪覺得好妥當咯？
就好似咧，今日好多個信徒呀呀，我翻咗教會咯。
誒，我有奉獻咯，或者我已經係誒？收賣針喇，針咗啦，自己引呀。
嗱，咁我咪可能夠享受到喺上帝裏邊嘅祝福囉。嗱，好多嘅人就系咁嘅思維。
昔日嘅猶大國裡，邊個國民同今天好多個信徒，其實佢哋嘅屬靈狀態，係不無兩樣㗎好接近㗎，佢哋嘅屬靈嘅生命。
只係停留咗喺果個。
地方個裏邊。
昔日嘅停留喺呢個猶大支派流奶與蜜之地咯。
今日嘅就停留喺教會裡邊咯。
所以佢以為自己就已經。
搞掂曬啦。
Very good。
但係實質上係點樣樣呀？佢一路佢嘅屬靈，生命上便都冇乜特別嘅成長。
於是乎長期就喺度依賴住。
嗰個地方嘅供養，或者好似教會裏邊教會弟兄姊妹，哎呀，好有愛呀，大家彼此相喎，大家有好多嘅彼此嘅圍威喂嘅活動啦。
即係今日教會好多啲圍威喂活動咧，做到好好風生水喜㗎有聲有色㗎嚇。
仲犀利過出邊啲娛樂事業㗎？
尖尖造成咗一個咩局面咧？
每一個人。
佢嘅屬靈，生命就開始漸漸麻木。
拿醉酒嘅人有一個特點喎，因為我都認識有有幾個。
我啲。
不良朋友啦，佢哋好中意飲酒㗎。
成日都飲醉酒㗎？
飲醉酒嘅人有個咩表現咧？通常你見佢開始醉嘅時候咧？
佢就開始胡言亂語，瘋人瘋語呀。講到幾威漫畫好似自己。
幾開心幾喺呢個世界真係冇人誒，叻過佢㗎啦，嚇好高興㗎，佢講到好興奮嘅，進一種瘋狂嘅狀態。
但係咧？
當走進入到佢嘅血入邊上到老個裏邊嘅時候咧？
漸漸，佢身體麻木咗咧。
咁佢就開始不省人事，你叫佢都冇回應嘅。
嗱，今日教會嘅人都係咁㗎話。
呀。
教會好中意去點咧？喺使到教會教裏邊嘅信徒好嗨扒。
好興奮啊。
所以媽近年呀，曾經有個木有個弟兄走嚟問我，佢話黃牧師，我想問你一個問題，點解嗰啲靈恩教會越嚟越興旺嘅咧，就搞到禁風生水喜嘅嗱，而家冚曬檔啦，無啦，係嘛，教會唔準聚會啦。係咪呀？無論北美洲好，或者喺誒，呢個歐洲都好。歐洲靜死寂添啦。嚇。
靈恩派要靠聚埋一齊，he hmm頭，哇，鑽哋轆地呀。誒，打燈光呀，閃光跳舞呀。誒，打恆音樂呀。冇曬呀。
頂住梅。
由興奮過度。
進入而家淨係麻木嘅狀態。
你乜都冇曬。
從呢件聖經裏面我哋睇見。
唔先知，藥業大聲地。
去呼籲呢？奔走罪嘅人，你要清醒過嚟，你要哭泣，你要開到。
嗱，和合本就唔知點解偷緊個最後屘一項啦阿哀悼啦。
原文聖經有好強調開到㗎喎，叫佢哋開到。
點解作者要佢哋要去？
哭泣要開到要醒翻過嚟咧有原因啦。第5節講，因為從你們的口中斷絕了斷，絕咗啲乜嘢嘢呀前面嗰句。
嗯，亦都要將你嘅甜酒拎走咗佢啦。喺原文聖經呢個強調佢係將嗰啲甜酒或者新酒。
誒移民甚至用到係威。
嚇即係嗰啲葡萄汁呀。
最甜美，但係酒精嘅含量亦都唔係太高嘅時候，你以為飲多啲呀都冇乜問題嘅時候咧，飲飲飲飲？
你最鍾意最嗜好嘅嘢，所以和合本話好酒的人呀。
誒好鍾意㗎，你最鍾意嗰樣嘢，上帝就係呢個時候點樣樣？
將你同你最好嘅嘢將佢一刀兩段，將佢減直情將佢分嚟，嗱，呢個。
斷絕呢個字眼咧？
又好有意思㗎喎，呢個動詞？
因為原來呢個字眼咧？
喺舊藥聖經嘅裏邊係經常講到係嗰啲冇受割禮嘅人，或者嗰啲不潔嘅人咁，其實有啲不潔嘅條例嘅，譬如掂過死人呀，嗰啲人咧？譬如會不潔嘅，敢將佢哋咧，同嗰啲已經受咗割禮，或者係冇。
冇不潔嘅人咧，要將佢完全分割分離？
所以呢個字眼咧？喺創世記第17章14節利未記第7章20節21節衣十五至27節或者文素記第9章13節。
都重復用到呢個字眼，上帝點要求以先進同一啲不受割禮嘅人或者不潔嘅人將佢完全斬斷。
而呢個字眼甚至可以將佢直接亦為。
將一個人從一個應睇當中竹離開出去。
但越簡單啲嚟咁講咧？
你最鍾意嘅野。
洗到你最陷入裡邊嘅嘢，洗到你迷迷糊嘅嘢，洗到你已經麻木咗嘅嘢。
宜家上帝就要將呢，一樣嘢你最喜歡嘅嘢將佢斬斷佢將佢。
從你當中完全嘅分段。
所以。
和合本呢度直接將漁民嗰個意思亦作出從你的口中斷絕，從呢個口到將佢斬開佢，你之後都冇機會掂到呢啲。
甜酒新酒。
嗱，所以。
呢個就係一個最大嘅。
上帝嘅第一針打落去。
當一個人以為自己已經得著拯救嘅時候。
但係佢又不思進取。
又唔追求，又唔喜歡上帝嘅栽培，甚至對上帝嘅栽培係拒絕嘅。
其實就反映出呢個人本身佢嘅屬靈，生命上便就係有問題。
乜嘢問題呀，就係酒醉的人啦。
佢以為自己已經得著咗？
但系其實根本就唔得著。
好似保羅曾經喺腓立俾書第3章十二至至到第14節，曾經咁樣講過㗎喎。
現。
Philip instructor，three Words worth to vote in。
Ball Z，我或者讀一次畀大家聽，大家可以睇下聖經或者返到聖經去睇下。
系列書第3章十二至14節咁樣講，佢話。
這不是說我已經得著了。
已經完全了。
我乃是要竭力追求或者可以得著基督耶穌，所以得著我的。
繼兄們。
我不是以為自己已經得著了，我只有一件事，就算忘記背後努力面前的向著標竿直跑，要得上帝再基督耶穌裡，從上面召我來得啲獎賞。
保羅喺呢度清楚講到，連佢自己似乎已經成為神嘅僕人。
讓佢能夠去全港煮嘅道理，佢熟讀舊約聖經添。
因為佢本身就係若原本係一個法利賽人。
紐約聖經對於佢嚟計可以話得係佢最人生最重要嗰個部分。
但係佢即使而家佢去傳道寫信俾腓立俾教會嘅時候，佢都話我唔以為自己已經得著咗上帝嘅拯救。
或者唔認為自己已經得著曬上帝嗰個認可嘅身份，仍然要去努力啊弟兄姊妹，所以先知，若以為咗呢班醉酒嘅人，帶嚟屬靈嘅第一針嘅疫苗。
上帝做好咗呢個疫苗啦。
呢個亦面就係要佢嚟喚醒佢地。
清楚了解自己真實嘅屬靈狀態。
鼎折梅。
我哋唔係。
就係其中一個應該要被呼喚嘅基督徒嗎？
今日好多個訊號都落喺咁嘅現象嘅裏便啦。
你話武牧師，你試下睇下你自己人生，你有冇認識清楚你自己嘅人生咧？
有冇一啲嘢？
係。
只要一經從你生命嘅活動嘅裏邊將佢拿走嘅時候。
你就會覺得好痛呀。
整唔順㗎，好似毒癮發作，一樣嘅啦。
當你。
喺咁嘅情況之下，嗰一樣嘢就係爛咗緊你嘅嘢。
上帝就喺呢個時候，將呢樣嘢將個拿走。
從呢度醉酒嘅人嚟計咧，最攞佢命就將酒就靚酒將佢拎走。
當佢一拎走嘅時候，佢就覺得痛心呀。
但係頂住沒。
痛。
只係一個提醒。
喚醒你知道自己嘅問題所在，通唔係嗰個治癒嘅弱弱方嚟㗎？

喺呢個時候疫苗呢個宿命嘅疫苗只不過打第一針女讓你疼寫。
使到，你知道自己嘅罪係邊？
距離呢個痊癒仲好有一段稻埕㗎。
所以等於沒。
我哋睇下上帝打呢一浸落去。
俾呢班嘅人？
其實對於佢地嚟計。
只不過用中文講，就係當頭棒喝。
但係當頭棒喝。
有時未必做到，入心入肺。
但上帝呢？只疫苗一打落去呀。
真係攻陷到你嘅罪嘅核心嘅地方，所以你入心入肺嘅去痛。
喺痛嘅時候，你先至知，咦，原來係咁嘅現況。
好啦，我哋翻翻去睇下呢一針，佢本身嗰個若校係點樣樣咯喎。佢係點樣接種㗎咯喎，咁我哋返返嚟去睇翻啦。喺第二個部份就係從第6次照第7節，佢裏邊我哋發現到，呢班人一醒過來之後，睇見嘅原係一個好淒慘嘅狀況，咁我哋翻翻去睇下呢段嘅聖經，講乜嘢嘢呀。
可以睇下咯喎。我哋再讀下呢節經文啦，大家有聖經，又同我一齊讀咯喎。唔系好好。第6節同第7節。
有一隊蝗蟲幼強，聖幼無數。
侵犯我的地。
他的牙齒如獅子的牙齒。
大牙如母獅的大牙。
叉毀壞我的葡萄樹，剝了我無花果樹的皮。
剝進而丟棄，使枝條露白。
喺呢度呢班喺酒醉嘅人當中，佢哋咪迷迷糊，之後佢哋。
醒過來啦。
嗱，通常一個就咁就走嘅人咧，佢一醒嘅時候，第一樣嘢嘅感覺咧？就系休頭痛有骨痛，但係咧？
當呢班被喚醒咗嘅，走出去嘅人咧？
我哋從呢段經文睇見佢哋睇見嘅俾頭痛骨痛更淒慘嘅狀況。
簡單啲嚟講。
4個字講完㗎啦。
當然冇存。
佢哋所有元本所擁有嘅嘢都變成無有。
當然蕪存。
嗱，其實呢，段咧就第6次咧，其實回應返去到第一。
一張，第四至裏邊所談論到上帝使用嘅一項嘅天災。
上帝用咗四種嘅蟲。
呢種四種嘅，從我再重複講一次，又包括剪蟲啦Arthur。
蝗蟲咧Nokia。
男子咧Ecolab。
同埋馬扎Huber。
嗱，佢哋嘅數目嘅程度多到係數之不盡呀，好似一對軍隊，一個國家嘅人民。
嚟到去湧入去，佢哋嘅當中裏面。
嗱，好多嘅聖經學者有啲咧，就甚至於聖經嘅讀者咧就嘗試就話，哇，呢度其實一對係咪止到某個國家當時攻打呢個南國呀？成日喺呢度其實完全唔係想講呢樣嘢，亦都好強調俾我哋睇，佢似乎聖經呢個係真正上帝利用天災嚟到去攻擊當時嘅猶大國。
嗱，但係呢度強調一點咧，呢啲嘅數目多到一個地步，將我的地。
我的葡萄樹同埋我的無花果，將佢全部冚唪，將佢摧毀。
嗱，所以究竟節目？
我哋仲會留意到喎，呢度有個特點呀呢段經文。
最終我哋以為哦，呢度咗攻擊嘅就係。
英文講RN。
牛fine。
Aldridge。
但其實原文裡邊咧，唔係用hour㗎喎，唔係總數我們喎。
系用賣我的。
見我上帝喺度藉著先知，若要話俾猶大國嘅子民之你哋嘅罪啊，傷害到嘅係我上帝所擁有嘅呢個世界。
相對再次申明呢個世界嘅主權，甚至你哋所有神嘅子民能夠進入流奶與蜜之地，享受嘅一切都源自於上帝呀。
唔係源自于你呀。
上帝能夠同你分享，你應該帶著感恩嘅心。
而唔係上帝同你分享之後你就據為己有喎。
嗱，今日好多教會嘅信徒就係咁嘅現象。
當我能夠信主之後呢個救恩是愛我的。
所以我可以有權去享受上帝俾我嘅所有祝福，所以上帝呢啲變成我啦。
但上帝話對唔住呀，呢啲嘢原本係屬於我。
耶和華㗎。
我俾你係我願意同你分享㗎。
嗱，嗰個毀壞程度又到點樣到地步咧？
若以先知用一個好形像化嘅陳述去比喻喎，第6節嗰度講到佢用咗獅子嘅牙齒。
同埋姆斯喺度。
撕裂佢嘅獵物進食嗰個情況做咗一個比喻。
顯出咗一個現象，中史嚟到嘅係呢四類嘅蟲。
佢哋好多好多。
但係多到一個地步，原來佢嘅傷害嘅程度破壞嘅能力能夠與。
一隻被譽為世上最兇猛嘅動物獅子。
或者姆斯。
佢哋個傷害摧毀嘅程度係不相伯仲。
安納卡level。
睇呢度喎。
所以弟兄姊妹。
原來。
旺蟲喺呢度特別係佢知道一隊蝗蟲，其實咧，其實只到其實呢啲蟲咧？
歸舊框都係前運所講嗰四類重啦。
主要講到佢哋嘅數量嘅士多。
原本。
若以先知用咗一種擬人法嘅方法去寫呢段嘅聖經。
但係好可惜阿，唔知點解我哋和合本咧好中意咧就。
將佢一宇宙道破，就失去咗原本。
虐兒以先知嗰個嘅社聯經文嘅美麗嘅優美之處。
佢話佢嘅牙齒呀，佢，佢一對蝗蟲啦，咁其實如果當我哋去重新去睇咧。
若以先知，真係嘗試將佢變成動態人人擬人法咁樣去寫畀我哋睇咁去睇見，咦？哇，好似我哋真係被侵害被軍隊迫害嘅I殺害嘅情況喎。
但係呢個殺害嘅情況會點樣樣咧，我哋睇下咯喎。
佢哋有損失嘅。
佢哋嘅損失係點樣樣咧？
你睇下咯喎。
第7節。
所有嘅家，當全部都冇曬。
所以呢度話乜嘢嘢呀，他毀壞我的。
葡萄樹。
剝了我無花果樹的皮。
嗱，喺呢兩呢度咧呢兩樣植物咧？又好有意思嘅，喺巴勒斯坦哋當中咧呢兩種植物咧，可以話得係非常之普遍嘅植物嚟㗎？
策可以話得家家戶戶嘅人，都一定有㗎？
而且呢啲嘢咧，經常成為佢哋嘅。
桌上嘅食物呀？
所以咧？
呢啲咧就止到一方面同佢飲嘅酒有關啦，所以點解呢個葡萄樹就出葡萄啦？係嘛？葡萄其實除咗出出走之外，仲有好多嘢果啫嘛。誒，當當一啲嘅誒，伴菜呀，都可以做嘅，另外咧，就講到呢個嘅無花果無花果亦都係可以製成好多嘅製品啦，干食又得濕食得過將又得拌菜又得嚇。
但最重要嘅係乜嘢咧？
嗱，我去過以色列讀書咧，喺2000年嘅時候啊，2000年呀。
我哋去到一個民居嘅裏邊嘅一個，即係個修道院，就係一個民居裏邊嘅，咁我哋要行，經過好多民居，好多地方去到巴士站搭巴士先至可以落到去耶路撒冷城嘅。
我哋行住嗰個民居，哇輯家家戶戶。
都一定有呢啲無花果樹。
一定有啊。
有一部分咧，就甚至係有一部唔長，甚至有個田去種呢啲y，咁我又哇，好似好簡單，咁又又唔需要點打理㗎喎。佢哋因為果度真係唔知點解係好適合再重呢兩樣嘅植物。
呢兩隻植物可以話得係佢哋主要嘅收入來源之一添。
因為係咁容易種呀，即係差唔多滿地黃金咁上下。
即係流奶與蜜咧，其實應用到嗰度係好豐盛㗎。
節目佢哋喺果度差唔多到到又咁，我哋記得去到個巴士站嘅裡邊咧，仲有一大棵嘅無花果，揼咗出嚟個巴士站出邊跨越過戶。
佢嘅屋企嘅圍欄。
咁我哋啲同學仲話誒不如滅啲，你錫我話，喂，咁樣同偷竊有關有乜分別啦，咁佢先至收手啫。
嚇，但係你睇下其實。
當呢啲佢重嚟到，將所有嘅嘢食哂之後。
所有嘅植物都摧毀，之後佢哋所有嘅家當都全部冇曬。
另外一樣嘢。
呢個真係財產收入嘅影響啫喎，但係第二樣嘢就係咩？
連佢哋嘅平安。
全契嘅？
地方都冇埋嗱，呢一點咧，我哋就要熟悉聖經，整體喺聖經嘅裡邊咧。通常談論到有一葡萄樹同埋無花果樹咧，原來都係象徵著一個和平時代佢哋所聚會嘅背景場景，特別係佢哋同上帝相處。
交通嘅時間嘅場景。
我哋可以參考翻嚟家書第4張第4節。
同埋呢個撒迦利亞書第3章10節。
咁我又讀畀大家聽下。
呀。
你而家輸Michael chapter forward Paul，佢話，人人都要坐在自己葡萄樹下和無花果樹下，無人驚嚇。
這是萬軍耶和華親口說的。
當那日。
你們各人要請鄰舍坐在葡萄樹和無花果樹啊。
這是萬軍之耶和華說的。
原來葡萄樹同埋無花果樹，係和平嘅象徵。
係同上帝溝通嘅時間，而且係有上帝嘅軍隊喺度看守住，所以你唔需要再擔心嘅情況，但係喺呢段聖經話俾佢聽呢啲無花果樹，同埋呢啲葡萄樹係點樣盡都喂喂壞了，跌毀壞到個程度，更加畀我哋睇，見好可怕，剝咗佢哋嘅皮。
哇。
而且點樣呀？
將佢哋思緒嗱。喺英文聖經裏面就寫得非常之清楚呀。講到話哋吃穿hardware frequent two meals leaders。
車爛曬粉碎曬啦。
醫生話，佢再冇任何可以和平商聚會嘅時間地點啦。
今日。
交會。
有唔少嘅狗唔少嘅信徒都不斷去。
祈求將教會塑造成為一個好和平好平安嘅地方，係我哋能夠喺果度從神同住，因為佢哋初解到，原來以為就話神係住在教會嘅裏邊大，於是乎就不斷大搞呢啲教堂嘅建堂嘅事工。
希望起到佢有佢美輪美奐得咁美輪美奐啦。所以天主教會係歐洲啲教堂都係㗎將個盡量裝飾裝飾到入邊咧，你哋會覺得好似上帝喺裡邊呀，甚至好多信徒去到歐洲呢啲教堂裡面都會覺得，哎呀，同我同上帝喺埋一齊，因為上帝就住喺裡邊啦，但系弟兄姊妹。
呢種嘅思維呢種錯誤，好多教會嘅教牧東泉嘅時候，其實正正係違背聖經嘅啟示，聖經裏面清楚話畀我哋知道，神並不住喺人手所建造嘅。
東西嘅裏邊即話教堂。
或者性別？
嗱，喺邊度知道呀？喺使徒行轉第7章第48節嘅裏邊就講得非常之清楚呀。司徒行轉第7章48隻ex chapters。
Seven word for the aged今日，其實至高者並不住在人手所造的就如先知所言，邊個project講呀？以賽亞喺66章第一至二至就變，講得清楚，咁就上帝住喺邊，一度咧，同樣我哋喺聖經嘅裏邊。約翰褔音第一章14節就會知道啦。
基文咁樣講嗰個倒成了肉，身住在我們中間。
充充滿滿地有恩典有真理，我們也見過他的榮光，正是父獨生子啲榮光。
睇唔睇到呀，原來。
上帝再唔系住喺任何嘅咩會幕呀？教堂呀聖殿呀，全部都唔係係住喺我哋每個人嘅信徒嘅裡邊，所以聖經講住在我們中間煙at符號。
頂節目。
其實今日。
我哋被好多。
唔同類型嘅教會錯誤嘅神學。
去欺騙咗？
滾咗我哋好多年㗎啦。
阿呃到我哋，呃，到一個程度咧，佢哋中咗招之後都不知不覺。
甚至覺得好舒服喎。
聽落幾好呀？
呀，譬如嘅教堂，唉，好舒服，上帝喺呢度呀，同我哋一齊啦。上帝住在其間，原來上帝。
從來冇住喺教會裡面。
系李同，我被好多錯誤嘅神學唔會。
以為上帝住喺。
教會嘅裏邊。
你嚟到先見到㗎上帝嚟唔到上帝唔會見到嘅，唔係呀。
但係呢種嘅觀念，久而久之就已經將我哋嘅靈性。
變得越嚟越麻木。
麻木咗一個地步，連我哋都唔知道，呢個就係叫做稱溫水煮蛙。
OK其實就系咁嘅現象啦。
我哋錯信咗好多年。
亦都白花咗好多心機時間金錢，但更重要，連我哋嘅生命都浪費咗，喺啲錯誤嘅神學嘅裏邊。嗱，千祈唔好誤會我喺度講，誒，佢絕呀，所以咧。黃牧師，你唔好見堂啦。
我而家唔係叫你唔見臺？
如果你有能力就聚埋一齊喺個地方果度，大家最活冇問題，㗎，但係你千祈唔好將個地方話，上帝就再其中住在其間與我們一齊。
如果你係咁樣嘅思維，咁樣就錯解咗聖經嘅神學啦。
上帝，喺呢個時候。
誒，我哋睇見。
喺若以嘅同期，佢就。
崗廈天災。
而用到今日嘅時間，如果我哋真係相信呢個所謂咩cover Lite，嗱，係天然所造成一個病毒嘅時候咧？
我哋就話上帝就喺呢個時候藉著呢一切。
嚟到去將教會一路依賴住，維繫住我哋嘅屬靈生命信仰嘅所有呢啲唔應該有嘅錯誤觀念，將個全部拿走。
所以好多人就話呀，成日都喺呢個時候仍然就話呀，但系你知沒，我哋要返嚟教會要有實體聚會啊，要點樣點樣呀？
呀，我要奉獻呀，要起教堂呀，起靚佢呀。
但係結局點樣樣？而家嗰啲教堂月起得大隻越慘。
因為佢嘅皮法越高。
以為係住冇空盪盪，冇人嘅時候都要繼續俾暖氣俾俾電費。
嗱，咁有啲就係咪走嚟就稅務局，佢就一路問囉，問政府攞錢嚟去？
Keep補貼佢地俾啲費用咯，而佢哋咩偷呃拐騙嘅嘢都做囉，教會都係咁呀。
嗱，所以喺節目。
上帝係故意將一切嘅嘢將個全部拎走曬佢。
好多，我哋一路依賴住嚟到去。
好似鞏固住我哋嘅靈性嘅嘢，上帝都將啲嘢全部間斷。
間斷到一個咩地步，我哋睇下第七子一個乜野程度。
佢話剝了我無花果樹的皮。
剝進而丟棄，使枝條露白。
意思係乜嘢呀？
就係全部。
脫清光。
即係廣東人所講嘅。
剝你光豬。
點解要剝你光豬呀？
睇清楚你自己嘅真相咯，唔好再搵啲任何嘢，遮遮掩掩咯。
上帝俾你睇到個真相嘅時候。
取消寫洗咗你醒咗之后，睇見原來我原來咁唔掂㗎。
先至洗到自己要翻翻去嗰個真正嘅主，上邊唔係返去呢啲？
林林嬸嬸呀，有有有有有流奶與蜜嘅供應呀。
就等同於喺上帝裏邊。
所以就影住沒你明唔明白點解上帝？
要有呢個嘅。
即係天災降落嚟？
好似我地今日。
點解要有呢？一個嘅？
誒？新冠狀病毒肺炎呀？即系好難讀，即係呢啲咁嘅？
呢啲？
政治字。
呢啲借詞匯。
好可惜今日嘅教會仲迷頭迷腦，希望重新呀，我哋幾時可以搞翻識睇崇拜呀？點樣舊調重提呀？整靚個教會呀整啲玻璃。
啊，彩色玻璃窗呀整啲聖經故事呀，整到畫啲壁畫誒。歐洲啲教會就系咁咯。
就變成博物館收入場費咯。
啲人入去睇，係咪真係神圣啲腦？
即係當藝術品睇下啫。
甚至。
呢啲啲人入去睇嘅時候更加。
笑喎。
點解啲基督徒可以係噉樣樣嘅咧？
有咁靚嘅價，會拿強，冇真正嘅。
敬拜嘅生命。
呢個反而係我哋需要徹底去反省嘅事情，而乜重新走翻去呢個舊調重提嘅地方，所以就已經沒。
如果今日仲有好多嘅傳道人或者執事教會領袖甚至信徒，仍然期望可以早日有呢個實體教會，我唔係否定可以有實體教會嘅經濟，但係如果你有實體教會熱嘅敬拜，而影響咗你對上帝嗰個純全嘅信心。喂，新嘅話咧？
你等同於即係話我要重新走返去嗰條舊路，要將上帝原本畀我哋呢個屬靈嘅疫苗將佢失效。
我唔接種。
張。
而個，而佢哋呢個行為？
大家又認為佢係咪真係事奉神咧？
佢係咪真係席間喺上帝嘅真理嘅裡邊咧？
而呢種嘅人。
你係咪真係有時屬神而嚟嘅生命嘅咧？
呀。
一個寂寂無名嘅先知，若以其實就係要咁樣嚟到出現喺佢哋面前。
系呀，佢哋真正係咪肯聽嘅係上帝嘅信息？
還是？
係。
否定上帝嘅信息？
嗱，呢個正正就係我哋今日要去睇嘅題目。
如果一個人。
佢肯聽連一個寂寂無名嘅藥而去，講到嘅時候呢個人就有真正神嘅屬靈，生命內住喺佢裏邊，而佢亦都會願意完全相信上帝，然後接受上帝俾佢哋呢一西咁猛。
嘅。
屬靈。
疫苗。
打落去。
所以等於沒。
喺而家呢個世界裡邊個個都為咗呢個comment written，能夠有啲疫苗咧，大家都希望開始接種啦，但系有冇留意到有啲地方咧？
有疫苗都冇人去打嘅。
你會唔會留意得到咁嘅情況？
點解有咁嘅情況咧？
因為好在乎於。
嗰個普羅大眾，對嗰種疫苗。
生產出嚟之後。
佢究竟個可信程度有幾多？
而佢哋可信程度就在乎於邊間藥廠所研發出嚟用咩技術所研製出黎嘅疫苗。
如果。
嗰個疫苗嘅研發？
益工廠根本根本係。
廿廿烏嘅你打咗等於冇打嘅，打咗得半成嘅。
你打嚟做乜咧？
即。
彤彤有病同冇病分別。
咁其實。
冇乜大客，大分別嘅啫喎，咁打嚟就係侮辱。
所以。
其實。
占接種一個疫苗其實就好，在乎於你對嗰個研發者嗰個信任度。
已知。
由上帝所研發嘅屬靈疫苗。
雖然隻係第一部。
佢有發我哋之罪。
但係佢個有效率係100個percent。
而且之后仲有耶穌基督嘅保證。
有上帝嘅包底，如果有咩事中心賠償？
有internal窩輪T。
噤嘅針？
我就肯定係願意去打。
中史打咗有幾多嘅難堪？
幾大嘅掙扎都好。
但系都可能夠喚醒到。
我能夠有個。
歸回上帝嘅生命，㗎喎。
我都願意。
你。
打咗。
呢一劑。
上帝。
第一浸嘅。
屬靈疫苗尾咧？
你話同心透過。
出去天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經嘅裏邊睇見你落嘅藥。
可燃係非常之痕。
但係強得嚟。
係有利嘅百分百保證。
跟住又多謝你。
你藉著若以先知。
即我哋睇到你對以色列民過份嘅。
拯救嘅不離不棄。
感謝主，你對我哋。
甚至非猶太人嘅人仍然有呢份感嘅祝福。
求你約我哋唔好糟蹋。
你所謂我哋嘅預備一切。
先喚醒我地。
知罪。
嘅光景？
從而讓基督耶穌嘅拯救。
能夠真係徹底將我哋。
嗰個屬靈嘅罪。
所帶嚟嘅。
可怕？
將佢真係徹底治癒。
求主，你嘅幫助。
可以同心嘅禱告，奉靠主耶穌得勝名詞球。
啱呀。
