各位大兄姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的本堂崇拜。
我們今天繼續思想約翰福音的信息。
我們來到約翰福音第1章19-34節。
題目叫做「你到底是誰?」。
在開始思想這段聖經之前。
請到佐治和森一同祈禱。
賜給耶和華天父我們滿心感謝你。
給你華語作為生命的指引。
求你教導我們認識我們自己的身份。
認識我們是被你所創造。
是按照你的形象所做。
也是你愛子留出寶的救贖我們有寶貴的生命。
求你接受你的華語去提醒 勸勉 教導 督責 安慰我們。
我們今天禱告。
祈求耶穌基督的名號。
阿們。
台灣的張曉峰女士曾經寫了一篇非常有趣的文章。
叫做《甲的鬧劇》。
有一個人有一種名種的通訊甲。
嘩!這隻甲就厲害了。
真的厲害了。
可以略過暴風雨的海洋。
直飛預定的歸程。
它的身價十萬二十萬。
它有優美的血統。
加上悉心細心的訓練。
它是這兩種元素的完美結合。
但是它竟然不見了失竊了。
過了兩天警察終於找到下落。
原來有個人偷了這隻甲。
而且還把它賣給了一個餐館。
這個餐館就抓了這隻甲。
去製成一個油淋甲子。
燒乳甲。
小偷只拿了三十四十元就把它賣出。
那些食客哪知道。
這隻甲子的口裡吃的鴨腿值十萬元二十萬元呢?。
但是這隻甲子就這樣犧牲了它的生命。
沒有人知道它的價值。
租賠了它。
其實不單止白甲是如此。
還有名犬、錦鯉都有同一的命運。
其實故事不應該是說甲的鬧劇。
我們往往有眼不識泰山。
不懂就等於浪費。
其實你想一想。
琴是用木頭製造的。
最好的鋼琴也是用木頭製造的。
但是你不會把琴當成柴燒的。
鶴是鋼鯉。
但是它不像其他的雞一樣。
你不會殺了它做一個白切雞的。
它是鶴立雞群。
它們的生命是有更高的境界的。
鋼琴不單止是木頭。
它是音樂的儲存箱。
才是被人譚出美妙之音。
鶴是幸運的弟兄。
是自然隱士的通譯官。
甲子不單止是白甲。
這麼簡單是通訊名甲。
怎麼會被人當成普通白甲去做鮮魚甲呢?。
其實當一個人不認識自己。
就好像每個白甲的命運一樣。
當人不知道認不認識自己到底是誰。
就把自己賤賣。
賣給了公司。
賣了年薪不錯的工作。
賣了分期付款給的房子。
沒錯 學位是好的 工作是好的 房是好的。
但收買我這個人會不會太過賤價?。
好像把通訊甲變成鮮魚甲一樣。
或者會問我是什麼人呢?。
很久以前美國威斯康辛大學的生化學教授Toshiro。
把一個149磅的人進行生化分析。
發現他的元素是有以下的。
氧是92.4 碳是31.6 氫是14.6 鈣是2.8 電是0.025。
磷是1.4 鎂是0.04 鐵是0.02 鉀是0.34 硫磺是0.24 鹿是0.24 鈉是0.12 氟是0.02。
你們說了一大堆東西 我都不知道你們在想什麼。
究竟這些東西有什麼用?。
原來這個生化學家會告訴你。
你身體所含的石灰可以漂白了四分之一的平方米的地方。
你身體含有的鎂可以用來做攝影燈的一條。
閃了一次就沒有了。
你身體裡的鎚可以製造2000支火柴。
你身體的鐵可以製造一口釘。
其餘的元素可以製造7塊肥皂。
我們會問 難道人的價值就是這樣?。
7塊肥皂 一個釘 2000支火柴?。
當屍體遺漏出來的時候 猶太人就從耶路撒冷。
差點把祭司和裡面的人叫到約翰那裡 問他你是誰?。
其實不單止猶太人所知道。
約翰自己也必須清楚他究竟是誰。
如果他不清楚自己是誰 他就變成一個通訊狗。
失去了他的通訊狗價值 成為了一個鯊魚鴿。
我們一定要知道我們的價值 一定要知道我們的使命。
否則我們只會淪為白鴿裡的鯊魚鴿。
同樣我們要從約翰身上學到功課。
究竟你和我又是什麼身份呢?。
我們在上帝的角度裡扮演什麼角色呢?。
首先我們看第十九節 約翰是一個不平凡的人。
聖經說 施洗約翰是一個極之不平凡的人。
他父親叫撒加尼亞 是一個祭司。
猶太人做祭司不是選舉選出來的 不是抽錢抽出來的。
要看他的家世 利美人才可以做祭司。
如果不是利美人 你想做都做不到。
如果你是利美人 你當然是祭司。
所以我們可以說 約翰就是一個祭司。
但是他是一個不同凡響的祭司。
他不是住在聖殿 他是住在曠野裡。
他穿的是落塗毛的衣服 腰束皮帶。
吃的是蝗蟲野物 他是極之不傳統。
還有他講的道就更不同凡響。
根據盧家分三章七節 記載到約翰的講道。
讀者的種類 誰指示你們逃避將來的憤怒呢?。
你們要結出果子來 以悔改的心相稱。
不要自己心裡說 有阿伯拉罕成為我們的祖宗。
我告訴你 神從那些石頭中可以給阿伯拉罕興起子孫。
現在虎子已經放在樹根上。
凡不結好果子的 就必要慳下來掉進火裡。
哇 約翰這些信息真是火爆 不信情面。
他責備猶太人是毒蛇的種類。
有多少傳道人敢對著匯眾說 毒蛇的種類 要悔改?。
沒有吧?。
他警告說 你們不能逃避上帝的憤怒。
猶太人以為他是阿伯拉罕的子孫 了不起。
約翰不是這麼重視。
他說上帝林伯和石頭中興起了他的子孫。
他所說的信息吸引了大批猶太人。
約翰又替他們施洗 是悔改的洗禮。
無論是他的生活 他的信息。
是和當日的祭司 宗教領袖完全不同。
不單止不同 而且是踩著他們的尾巴。
這樣一個不妥協 不認同的態度 只會帶來迫害。
不埋堆的態度 只會受到壓迫。
所以 約翰的第一章19節說。
約翰所作的見證記載下。
猶太人從耶路撒冷 猜祭司和利美人到約翰那裡。
24節 那些人是法理賽人 猜來的。
22節說 你到底是誰?。
叫我們回覆猜我們來的人。
首先我們看看第19節 猶太人到底是什麼人?。
希臘文的《猶大愛》 在約翰的呼應中出現過。
最多人有70次左右。
而且大多數是指反對耶穌的一幫人。
第19節說他們是從耶路撒冷來的。
祭司和利美人是受過度管轄的。
第14節說他們和法理賽人有關係。
由此可見 所謂猶太人不是泛指猶太人。
不是種族的猶太人。
而是指耶路撒冷的工會 聖希德林的爪牙。
是當時猶太人的宗教領袖。
他們看到這個不合作 不認同 不懂得抬舉的約翰。
令到他們寢食不安。
於是派一個訪問團 其實就是壓迫團來質問約翰。
他們問你到底是誰 你憑著什麼權力看人洗禮。
我想在今天的教會 或者我們做一些不合傳統。
不認同當權派 建制派勢力的。
很容易就會像約翰一樣同一個命運。
或者我們繼續看下去 你到底是誰 20節至21首節。
約翰怎麼回答 第一他說 我不是基督。
聖經就這麼說 20節 他就明說 並不隱瞞。
明說 我不是基督。
如果我是作文的老師 我就這樣批評。
勇詞過多 囉嗦重複。
說明不隱瞞 明說 說完又說 說完又說。
是不是比較沉醉。
如果我是這樣想 我根本就不懂希臘文。
原來希臘文的文化結構不是勇詞。
因為事態嚴重 所以重複描述。
在原文裡的我加重語氣。
我這個人我不是基督 我明說 我不是基督。
所以約翰說得很清楚 絕無隱晦。
什麼叫基督 基督不是一個名字。
基督不是一個人 基督是一個名號。
在約翰時代這個名號有特別的意思。
猶太人亡國了幾百年 遭人壓迫 割破 加亡。
任何一個猶太人都很盼望會復國。
早在耶穌之前的200年就有瑪加比的起義。
建立猶太的王國 但可惜曇花一現。
沒多久就亡國 而基督是受告者 是王。
對他們來說這是一個革命的救世主。
將猶太人拯救出來 建立王朝 是一個王的請我。
現在約翰出來 似乎有基督的charisma。
也有不少人跟隨他 說這就是搞革命。
做皇帝的好機會 於是他們一窩蜂的去擁他做。
既然有人擁了 何樂而不為呢 王婆加身 何妨。
但約翰很嚴肅很堅定的否定 我不是基督。
其實這是一個很難得的 我們有一句說話。
人在江湖 身不由己 於是那麼多人捧我。
我就登上寶座 做起山寨的皇帝來。
我們做傳道人也很容易忘記自己的身份。
做起皇帝來 做起救世主來。
有些人去教會當自己是Rambo。
是救主去拯救這些世人 我們不是基督。
我們不是Rambo 我們不是去建立自己的王國。
約翰給我們一個很清楚的信息。
我不是基督 第二句說 我不是以利亞。
二十一節怎麼說 他們又問他 你是誰呢。
是以利亞嗎 他說我不是。
同樣的我字是加強語氣的 我不是以利亞。
究竟以利亞是誰 這裡更加有一個問題。
耶穌在馬太福音11:14稱約翰為以利亞。
約翰又說自己不是以利亞 互相矛盾。
其實沒有矛盾 如果你看看路加福音第17節。
你就知道原因是什麼 請聽我說。
他必有以利亞的心智能力 行在主的面前。
叫為父的心轉向兒女 叫背弈的人轉從二人的智慧。
又為主預備合用的百姓 約翰就像以利亞一樣。
他預備人心迎接真正的救主 從這方面來說。
他就像以利亞 所以耶穌稱他為以利亞。
但猶太人對以利亞有另外一種想法。
他們以為以利亞沒有死 甚至沒有以下死。
以利亞將會回來為救主鋪路 以利亞就是鋪路的以利亞。
不單止鋪路 他們還提供猶太人分解訴訟。
裁定誰是誰非 誰是潔淨 誰是不潔淨。
誰是猶太人 誰是不猶太人。
不單止這樣 家庭糾紛 家產的訴訟 錢財的糾紛。
以利亞就像包公一樣 全部為你解決。
所以約翰就被誤解 說這是裁判官 這是包公。
約翰說我不是以利亞 或者今天我也有同樣的壓力。
逼我們去做另外一個人 期望我們做另外一個偉人。
父母期望我們做偉人 教會期望我們做明目。
太太期望我們做大人 做偉大的丈夫。
我們的答案是 我不是以利亞。
還有 我不是那先知。
21節 他們說是那先知嗎? 他們回答說不是。
到底猶太人所指的那先知是誰呢?。
如果我們翻開《生命記》18-15節我們看到的答案。
耶和說 你的神要從你們弟兄中間給你們興起一位先知像我。
你們要聽從他。
根據經文所說 神是答應你創下未來之前必有一個極出色的先知出現。
是前無古人後無來者 偉大的先知。
你是不是就那一位? 約翰說不是。
說今天有人會抬高你做那先知。
抬高你做英雄 抬高你做偉人 抬高你做豪傑。
很吸引啊 約翰答案說 我不是。
那你是誰?。
我是施洗約翰22-28節。
22節 於是他們說 你到底是誰?。
叫我們好回覆差我們來的人。
你自己說你是誰。
他說 我就是那在曠野有聲音喊著說。
修直主的路 至先知以賽亞所說的。
他不是基督 他不是以利亞 他不是先知。
他是個聲音 不是叫人注目他。
他是叫人注目跟著他後來而來的耶穌。
他的使命就是為耶穌修直主的路。
從前那些公路不發達的。
很多時候那些路凹凸不平。
皇帝出巡的時候就會先派一個先驅者。
預備好的道路 修直道路。
預備皇帝出巡的時候可以平平安安的去。
因為說我不是皇帝。
我只是為那個主預備道路的一名無名小卒。
我的責任就是用我的聲音宣告悔改之道。
預備人心去迎接這個救主。
這十四節那些人是法理上的差來的。
他們就問他 你既不是基督。
不是以利亞 又不是那先知 為什麼私洗呢。
為什麼那些猶太人會這樣提出向約翰挑戰呢。
你既然是無名小卒 為什麼還要看人洗禮呢。
首先我們要明白背景。
原來猶太人是不私行洗禮的。
只有那些歸化猶太的外邦人才接受洗禮。
現在約翰是人都要接受洗禮。
即是說猶太人都是為悔改洗禮。
猶太人他們以為他們自己是不同。
那些外邦人歸化猶太教的時候才去接受洗禮。
所以他就問他們 你憑什麼權柄去看人洗禮。
甚至你憑什麼權柄 什麼理由去看猶太人洗禮。
你看看約翰的答案 我是用水私洗。
但有一位站在你們中 是你們不認識的。
就是那在我耳後來的 我給他連鞋帶也不配。
意思是你現在挑戰我的權柄。
你說得沒錯 我是沒有權。
因為我不是講權 事實上我給了耶穌。
我連給他綁鞋帶也不配。
最低自己的工作也不配。
我只是用水私洗 只不過是一個象徵。
耶穌是用靈私洗 是真的 是現實的東西。
他高舉耶穌謙卑自己 正因為這樣的緣故。
約翰就成為了一個高貴的通訊夾。
成為了一個偉大的信徒。
弟兄姊妹 你和我又是什麼人呢?。
是不是我們看不到我們尊貴的地位。
神已經告訴我們 我們是上帝的兒女。
我們是上帝的使者。
我們是有權 有責任 有使命。
將福音傳遍天下。
但我竟然現在甘心賤賣在名字。
舒適生活 工作 而不是為了主。
聖經說先求祂的國和血兒。
這一切都會加給你。
今天我們看不看到我們的身份。
還是我們只不過是當自己是一個普通的白鴿。
而不是一個尊貴的通訊夾。
我們是不是看到我們只是木頭。
而不是一個能夠作出美妙音樂的琴。
我們是不是看到我們自己。
好像一隻小雞一樣 而不是殼。
我們看不看到我們的身份。
耶穌基督說 凡切在他的人。
就是信他命的人。
他就自他們的權柄 作神的兒女。
我們是神的兒女。
耶穌就操辦我們去到世間。
將福音傳遍天下。
我們是極之尊貴的通訊夾。
但我們是不是看不到我們的身份。
認同上帝給我們的使命。
以致我們淪落為一個沒有價值。
一個卑賤 一個完全沒有意義的人生。
請我們做一次同心 同道過。
慈悲的天父 我們滿心感謝你。
求你借助這條聖經 借助約翰的見證。
讓我們重新想一想我是誰。
你想我們做些什麼。
求你祝福引領我們。
讓他體諒你給我們的身份和使命。
求你祝福保守我們每一位。
祈禱奉耶穌基督名號 達摩。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
