各位電視節目的各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想馬太夫音的登山補份訊息。
我們今天來到馬太夫音第五章。
30節至31節。
另外是馬太夫音第十九章。
二節至九節。
題目叫做海枯石爛。
未開始思想這些聖經之前。
請你同心低頭。
我都同祂告。
賜給人我的天父。
我們滿心感謝你。
設立了這個婚姻的制度。
當你做人的時候。
你認為哪人獨居不好。
為他預備一個配偶。
多謝主。
婚姻是你所創立的。
家庭也是你所創立的。
但我們在你面前。
也都承認我們是軟弱的一群。
以致在家庭裏面。
在婚姻裏面很多時候出了大問題。
在這個社會裏面充滿了婚姻破裂。
離婚的個案不住上升。
求你憐憫。
特別在今天的社會裏面。
求你叫我們珍惜我們的眼前人。
叫我們建立一個好的婚姻關係。
以致我們的兒女可以在一個很安全的環境裏面長大。
求你藉著你的話語去提醒。
勸勉教導。
督促我們。
我們今天禱告。
乃是奉耶穌基督的名堂。
阿門。
我想很多年前。
我看了一套電影叫做《忌廉溝仙奶》。
那一位印象非常深刻。
有一對夫婦因為太太要求上進。
丈夫追不上。
結果他們離婚了。
太太就帶著女兒去外國留學。
丈夫就帶著兒子留在香港。
做一個窮教員。
鏡頭打出來。
是姐姐和弟弟收拾行李。
樣樣都分開。
弟弟年幼無知就追問姐姐。
為什麼我們要分開?。
為什麼樣樣要分開?。
姐姐長大了一點。
含著眼淚對弟弟說。
不要問。
將來你自然會知道。
是一些非常辛酸的婚禮。
夫妻離婚。
最受害都是那些兒女。
但是這一幅這樣的婚禮的鏡頭。
在今天美國的社會裏面。
真是天天上演。
結果怎麼樣呢?。
留在香港的這個父親。
後來染上了肺病。
不能夠做工。
這個兒子就在一個。
無父無母的家庭裏面長大。
和黑社會來往。
靠販賣色情刊物來維持生計。
住在天橋底。
誰令到這個青年墮落呢?。
而且成為一個粉碎。
逐逐自卑有缺憾的一個青年人。
故事說到母親留學完畢。
回來香港一帆風尚。
女兒在學校教書。
就找回她的弟弟。
找到了。
靠著她做社工的男朋友。
找到失散了的弟弟。
並且安排他們相會。
當母親見到自己的兒子。
淪落到這樣的情況。
內疚至極。
她就對他說。
兒子 你不要在外面流浪。
回到家裏吧。
姐姐為你收拾了一間。
很整齊的房間給你。
你可以重新做人。
但是我已經是跛了的兒子。
就對他說。
丁太太 你錯了。
你的世界不是我的世界。
我永遠不會適合在你的世界裏面。
去含著眼淚 很憤怒的。
然後就離開。
破碎的婚姻。
製造了不少傷痛自卑的子女。
心靈創傷的兒女。
但我們似乎完全看不到這一幕的悲劇。
在越戰的時候。
有一首流行曲的說法。
「鮮花何處去 少女采擇了」。
「少女何處去 跟大兵去了」。
「大兵何處去 往戰場當炮灰」。
「雖在墳墓裏」。
唉 人甚麼時候才會學到這個功課呢?。
越戰雖然結束。
但接著還有很多戰爭。
隨著越戰而來。
而最大的戰爭都在家裏面發生。
家庭婚姻的問題變本加厲。
我們可以說這個社會。
真是因為這樣的緣故。
製造了不少的悲劇。
整個美國就是因為婚姻的問題而崩潰。
根本不需要核彈。
很多的社會和國家都因為家庭破碎而敗亡。
在美國又怎樣呢?。
根據一些的統計。
在2020年當中。
在美國平均每1000人中。
有2.3人離過婚。
自從1960年開始。
美國的離婚率直線上升。
直到1980年代更達高峰。
但到了1990年之後。
似乎有和緩的跡象。
但這20年來美國人的結婚數字。
有上升的趨勢。
話雖如此。
在2020年雖然較1980年離婚率低了。
但這一年仍然有60萬人離婚。
60萬人離婚。
即是說這一年有120多萬人離婚。
奇怪的是在疫情期間離婚人數減少的趨勢。
可能在疫情期間有更多人留在家中。
反而彼此關懷、體諒。
而離婚人數有減少的趨勢。
但疫情過後情況會怎樣呢?。
我們要等待一下。
在美國離婚率每個州都有很大的差別。
在麻省和路易斯坦州離婚率最低。
平均每1000人只有1人離婚。
但在維也納和阿拉巴馬州每1000人有3.8人離婚。
我們加州情況又如何呢?。
每1000人有3.6人離婚。
從另一方面計算。
每100對夫婦結婚有50對離婚。
而在美國全體計算。
加州每100對有50對夫婦離婚。
在全美國每100對結婚有42對離婚。
如果從時間來看。
每小時美國有86個人離婚。
至於第一次結婚離婚的有42%。
即是每100個婚姻有20個離婚。
離婚後再分的有62%離婚。
再分的有73%離婚。
由此可見離婚後不去改變你的行為。
不去改變你的婚姻關係。
不是從上一次失敗中學到的。
大部分都會重蹈覆轍。
歷史重演。
離婚對社會影響很大。
San Francisco State University Clinical Psychology教授Professor Julia Lewis。
做了一個非常有趣的研究。
她在海軍的地方追蹤了93個人。
追蹤了25年。
這93個都是小時候父母離婚。
看一看這93個人小時候父母離婚。
看看這93個長大後會怎樣。
發現有一半的人會在青年的時候染上毒癮。
三分之一在中學畢業就算數了。
沒有上大學。
他們的父母大多數都是大學畢業。
有一半人在25歲之前就結婚了。
57%是離婚收場。
如果比較一下那些雙親家庭。
雙親家庭在25歲結婚只有11%。
離婚收場只有25%相差相當遠。
在這93個研究對象當中。
只有38%人是有子女。
他們看到父母是這樣的時候都不敢生子女。
而雙親家庭有61%是有子女。
還有56%長大的時候沒有人愛他們。
也很難和他們建立一個非常親密的關係。
還有雙親家庭100%的子女都會投考大學。
但是這些離婚的子女家庭只有75%想過考大學。
還有30%這些離婚的子女是得到父母入大學的時候的經濟支援。
但是雙親家庭有90%讀大學的時候得到父母的支援。
由此我們可以看到。
由這個研究我們可以看到離婚對子女的影響很大。
子女影響大的時候很自然對社會影響很大。
教會又如何呢?。
教會也受到這個問題有極大的困擾。
我舉兩個故事都是真實的故事。
有一個女士來到我們教會。
講出她的故事的時候 一邊講一邊哭。
她的丈夫是有些心理問題。
事實上是毒打子女 打妻子。
有一次更加用刀來斬太太。
然後她企圖走去自殺 死不去。
她心裏面很害怕 很害怕想離婚。
很不幸 所謂的不幸 是有些感慨。
她信了耶穌 信了耶穌不應該不幸。
她不幸去了教會。
教會裏面的牧師和基督徒的朋友跟她說。
如果你做了基督徒 你不可以離婚。
離婚是犯罪。
聖經教導我們 要用我們的好行為去感化我們的丈夫。
這是上帝給你在家庭裏面的使命。
她是初信 牧師既然這樣說。
各個弟兄姐妹都既然這樣說。
她就於是決定不離婚。
她就繼續和她丈夫繼續生活下去。
但你想一想 躺在隔壁的曾經是用刀斬你的。
她沒有辦法睡得著。
她日日活在恐懼當中。
那幅圖畫 被虐待的那幅圖畫不住重演在她腦裏面。
結果一年她就硬著 情緒崩潰。
你想一想 問題在哪裏呢?。
我想教會的人完全不理解她的問題。
也不知道她處於一個怎樣的境況裏面。
當時她找我的時候。
我告訴她 要注意自己的安全。
也要注意你子女的安全。
在這樣的環境裏面的時候。
對你的身心靈都不是一個好處。
至於教會說不可以離婚。
這是她對聖經的一個誤解。
教會將聖經成為一個教條。
害死了不知多少的女性。
這是不是教會的責任呢?。
又說另一個故事。
有一個姐妹 有三個兒子。
她年輕就結婚。
她二十六歲那一年。
丈夫因為吸毒 虐兒被判下獄。
於是她在社工幫助之下就辦了離婚。
接著她就認識了耶穌基督。
來到教會 在教會裏面她覺得很開心。
她認識了一位弟兄。
這個弟兄愛上了她。
也很疼她三個兒子。
大家彼此相處 有愛 有關懷。
這個姐妹很開心。
他們兩個人準備結婚。
就跟教會說我們準備結婚。
牧師和很多弟兄姐妹說。
基督徒你離了婚。
聖經告訴你不可以再婚。
眼見這個家庭本來可以很大的機會重整。
就因為教會這個立場。
它說這是耶穌基督的教導。
以致他們不能夠再婚。
當時他們兩個都很失望。
很灰心 也很憤怒。
聖經是否叫我們不要離婚 不要再婚呢?。
耶穌基督在這方面給我們甚麼教導呢?。
如果我們對聖經有錯誤的理解。
會否帶來很多很多人的傷害呢?。
這就是今天我想和大家思想的問題。
從登山補訓耶穌基督的教導裏面。
思想這個爭議性的問題。
基督徒我承認。
在教會立場裏面有很多不同的立場。
離婚和再婚的問題引起很大的爭論。
首先我們要了解在舊約的時代。
各個文化是女性不受重視的。
很多人視之如財物 隨意休妻。
所以摩西為了要保護這些女性。
就在《生命》的24章講出一些原則。
你要休妻的時候不可以亂來 不可以隨意休妻。
摩西的這條律法是怎樣的呢?。
他說:贏了娶妻之後。
見她有不合理的事不喜如她。
就可以寫休書交在她手中。
打發她離開夫家。
問題就在這裏。
甚麼叫做不合理的事呢?。
照摩西所講。
在甚麼情況之下。
人可以離婚呢?。
聖經說有不合理的事。
人要是娶了之後。
見有不合理的事就不喜歡她。
就可以寫休書。
那甚麼叫不合理呢?。
原來發展到耶穌的時代。
這仍然是一個爭論極大的問題。
當時有兩種不同的看法。
第一種看法叫Helios School。
他認為不合理是指丈夫不喜悅的事。
因為剛才我講到。
見她有不合理的事不喜悅她。
不合理就是不喜悅。
總之丈夫覺得不喜歡她。
就可以休妻。
煮一碗飯。
結婚肥了幾磅。
或者衣服不清新。
隨便你講。
沒有紅線。
這樣看來很容易隨時可以寫休書。
隨時可以做陳世美。
但另一方。
聖經不是這樣說。
Share my school 認為不合理。
只有一種情形是不合理。
所謂不合理的意思是犯了姦淫罪。
唯有對方犯了姦淫罪。
這才是不合理。
才唯一有一個理由去休妻。
於是這個Share my school和Heal your school。
大家起了一個很大的爭論。
所以門徒就問耶穌。
如何看待休妻這個問題。
在19章就問耶穌這個問題。
耶穌在馬太福音第5章和第19章就談論這個問題。
這個問題不單是昔日引起爭辯。
就在今天的教會中也引起極大的爭辯。
有三種不同的看法。
第一種是極之保守派。
保守派認為婚姻是神所創造的。
是神所配合的。
神所配合的人不能分開。
換句話說無論任何情況離婚都是不合神的心意。
不是神所喜悅的。
例如天主教和保守的基督徒就有這種看法。
有些人認為極其量就算是奸人。
只可以分居不可以離婚。
就算離婚都不可以再婚。
再婚就是犯奸淫。
他們認為馬太福音第5章和第19章都是提出這一點。
再嫁就是犯奸淫。
所以不能再婚。
這是一些很保守的極之保守派的看法。
第二種看法就是自由派。
自由派的看法很簡單。
不合就分開。
以為不合與其繼續痛苦。
不合不如分開為妙。
與其長痛不如短痛。
不合即是表示不是神所配合。
那就隨意分開。
原來我搞錯了。
你不是神為我預備的。
我搞錯了。
看這個婚姻看得很兒戲。
一個看得很嚴謹。
一個看得很兒戲。
但是這兩個解釋是不是都有問題呢?。
甚麼是神本來的意思是怎樣呢?。
所以有不少福音派的人士。
認為沒錯。
神本來的意思不是叫人離婚。
但是因為人心裡的肝眼。
例如犯奸淫的問題。
所以引起婚姻的破裂。
在這樣的情形下離婚是準確的。
不是一定要。
但是是準確的。
另外在哥林多前書提到拋棄的問題。
丈夫拋棄了太太。
在這樣的情況下離婚也是準確的。
所以在基督教圈子裡有三種不同的看法。
第一種是絕對不可能離婚。
就算離婚也絕對不可能再婚。
第二種是與其長痛不如短痛。
是神所配合的人不能分開。
但如果不是神所配合的就可以分開。
他們是這樣看的。
另外一些福音派就說不是。
所謂不合理的事是指凡奸淫才是不合理的事。
在有奸淫的事出現的時候。
這是一個許可的情況下可以離婚。
但是許可的不是一定要。
還有另一個原因就是拋棄的問題。
就像哥林多前書所說拋棄的問題。
也是成為離婚的一個理由。
我們再詳細看看聖經的看法。
首先我們要了解一件事。
耶穌不是說一些教條。
耶穌不是說一些規矩。
他看到當時女性受歧視。
似之如貨物隨意買賣。
他就說了這段聖經。
他看到人的需要。
他不是要立定規矩。
立定律法。
不是。
耶穌開始的時候就說了上帝的原意是什麼。
比如在馬達芬第十九章。
法利初人來試探耶穌。
人無論什麼緣故都可以休妻嗎?。
耶穌回答說。
起初做人的是做男做女。
並因此人要離開父母與妻子連合。
二人成為一體。
上帝本來的原意是人與人結合。
是一個永遠的盟誓。
是不可分開的。
離婚是不正常的。
再婚也不正常。
在神的原意來說。
婚姻是一個永遠的盟誓。
這是一個很重要的看法。
一個很重要的真理。
我記得倫敦時報有一個這樣的報導。
有一個牧師問一對新人結婚的時候。
你願不願意?。
那個新人就說。
我希望如此。
如果這樣說的話。
也就是說你沒有把握。
你沒有信心。
那你的婚姻一定有問題。
神本來的意思是人不可分開。
但是跟著法律就出了問題。
既然如此。
為什麼摩西又准許人離婚呢?。
這是一個很好的問題。
本來神創造的婚姻是人不可分開的。
是一個永遠的盟誓。
為什麼在《新聞記》24章。
摩西又准許人離婚?。
神豈不是自相矛盾?。
既然說人不可分開。
又不准離開。
不准離婚。
為什麼摩西又這樣說呢?。
耶穌大大釋說。
摩西是因為你們心硬。
所以容許你們休妻。
但起初並不是如此。
究竟這是什麼意思呢?。
或者我用一個例子來講明。
大家可能會明白。
在非洲一些部落。
他們盛行所謂一夫多妻制。
這似乎是當時人。
個個接納的一個習俗。
甚至是女性都願意。
丈夫娶多一個。
第二第三。
分擔一下工作。
當時的社會的習俗。
他們的文化是這樣。
一夫多妻。
但這個社會絕對不容許離婚。
離婚的時候。
女人沒辦法可以在社會立足。
傳教士來到這個地方傳教。
他們強調。
聖經教導我們一夫一妻。
不是一夫數妻。
這真是聖經裏面所說的。
所以他們說。
凡是多於一個太太的男人。
他們不會接受洗禮。
不會接受加入教會。
因為繼續犯罪。
所以不接納。
有很多信了耶穌的男人。
為了要加入教會。
為了要上天堂。
為了成為基督徒。
他唯一能夠去做的。
就是休了他第二第三第四第五的妻子。
剩下一個。
於是牧師就說。
現在你一夫一妻你可以來了。
那些被休的第二第三第四的。
在當時的社會是沒有人接納他們的。
他很難在這個社會裏面生存。
唯一能夠生存的就是做妓女。
所以你會發覺一個很怪的現象。
凡是那個地方。
教會越興旺的時候。
妓女就越多。
於是無形中的教會就製造了很多。
這些畸形的情況。
製造很多罪惡出來。
問題就是。
如果你硬梆梆。
要這樣做的時候。
你沒有想到當時的需要。
於是就引申了很多很多的問題出現。
摩西就是這樣。
摩西會看到一件事。
因為人心的剛硬。
是人的罪惡的緣故。
他就容許人離婚。
去保障那些受壓迫。
被歧視的婦女。
同樣。
在一些非洲部落的國家。
如果一夫多妻。
宣教士如果不是體諒到整個社會的需要。
而是硬梆梆的。
你多個太太不准進入教會。
於是就造成了一個這樣的現象。
所以我們看到一件事。
耶穌所說的。
是一些原則來的。
不是一些規矩。
不是一些法律。
於是耶穌就說出一個很重要很重要的思想。
祂說在任何情況之下。
只有一個情況。
我們要思想就是姦淫。
如果是因姦淫的緣故。
婚姻就可以中斷。
耶穌說是可以。
permissible。
不是說一定。
就是說如果夫妻之間。
有一個犯了姦淫的時候。
另外一方面就可以提出離婚。
對聖經來說。
對耶穌來說。
這是permissible。
除了因為姦淫的緣故之外。
哥林多前書第七章十至十五節。
說到另一個原因就是拋棄。
拋棄也可以是可以接受的一個原因。
至於再婚可不可以呢?。
如果從神的眼光看來。
為甚麼聖經裏面說到。
若然再婚的時候。
就是犯姦淫呢?。
我們就要詳細來看看這段聖經。
究竟耶穌所說的是甚麼意思。
我們再來看看第32節。
耶穌這樣說。
「只是我告訴你們。
凡優妻的若不是為淫亂的緣故。
就是叫她作淫婦了。
人若娶這被優的婦人。
也是犯姦淫了」。
我們特別要留意這段聖經。
耶穌所說的是甚麼意思呢?。
耶穌說。
如果一個離了婚的婦人。
即是被優的婦人。
而原因又不是因為姦淫。
即是說這個女人是無辜的。
她煮了一碗飯。
丈夫就將她休了。
即是她是一個無辜者。
她被拋棄了。
如果她再結婚的時候。
照這段聖經說。
「人若娶這被優的婦人。
也是犯姦淫」。
即是說這個女人之所以被優。
不是為淫亂的緣故。
不是因為淫亂。
如果淫亂她就是一個淫婦。
但不是淫亂。
是無辜的。
但如果再娶她。
就視為一種姦淫。
所以有些基督徒就說。
這裡不是說得很清楚嗎?。
再婚就是犯姦淫。
所以基督徒就算是被離了婚。
就算你無辜也不可以再婚。
因為再婚的時候犯姦淫。
我覺得這個看法是錯的。
為甚麼呢?。
你要留意一件事。
他說「若不是為淫亂的緣故。
就是叫她作淫婦了」。
「叫」字就是令她。
Cause him。
令她作淫婦。
何以這樣說呢?。
因為在神的眼光。
這個離婚不是神的心意。
因為她不是為淫亂的緣故而離婚。
所以在神的眼光。
這個婚姻是未結束的。
在未結束之前。
這個被休的婦人。
再嫁給另一個第三個。
因為在神的眼光。
這個婚姻未結束。
再結婚的時候就是犯姦淫。
所以耶穌說。
「人若娶這被休的婦人也是犯姦淫」。
因為在神的眼光。
那段婚姻未結束。
再去有另一段婚姻的時候。
就是犯姦淫。
但是你要留意「叫」字。
「叫」字是Causes。
為甚麼會有這種情形出現呢?。
不是因為這個被休的婦人的問題。
是因為無理休她丈夫的問題。
是她「叫」她作淫婦。
所以罪不在者被休的婦人。
罪不在者娶這被休的婦人。
也不是在他們的問題上。
而是無緣無故去休妻的人身上。
負起所有的責任。
所以這裡不是說不可以再婚。
耶穌只是說明一件事。
神本來的意思是叫我們永遠的盟誓。
但是因為人犯罪的緣故。
他隨意休妻。
或者另有企圖。
不知是甚麼緣故。
但完全不合神的心意。
休妻的時候。
他就要負所有的責任。
與被休的婦人。
與娶被休的婦人是無關的。
雖然在神的眼光看來。
這是第二個婚姻。
好像是姦淫一樣。
但是與這對夫婦是無關的。
所以我個人覺得。
在甚麼情形之下可以離婚呢?。
淫亂和拋棄。
可不可以再婚呢?。
我覺得如果不是淫亂被拋棄的緣故。
為甚麼不可以呢?。
所以這個就是我的看法。
不過最重要的是預防勝於治調。
無論怎樣都好。
離婚始終是一個傷痛。
是因為人心裏面的肛眼得到結果的。
正如一個人去看醫生。
看完醫生了。
有人告訴你。
有一個藥膏很好。
你塗了之後會好。
你塗了之後。
過幾天就好了。
但世界上沒有一個人。
是故意弄傷自己來試那藥膏的。
預防勝於治療。
你不去傷是最好的。
所以論到離婚的問題。
最好的解決方法就是預防。
怎樣預防呢?。
當一對男女還未結婚之前。
我是認真認真的勸這對青年。
或者是多少年多都好。
一定要做婚前輔導。
這個很重要。
婚前輔導就給我們認識。
怎樣去溝通、怎樣去了解。
給我們有一個正確的觀念。
教會是需要每個主持婚禮的牧師。
都要求這對夫婦做婚前輔導。
每一個教務人員都需要接受婚前輔導的訓練。
以致能夠帶領這對夫婦好好預備將來成家立室。
所以婚前輔導是非常重要的。
還有結婚之後。
教會需要提供一些美滿家庭的小組。
一些支援系統。
或者是一些溝通的技巧。
諸如此類的主要學習。
一些workshop。
或者灣區裏面有很多以前家新的夫婦營。
需要做多一些這些功夫。
教會也需要負起這方面的責任。
第三 夫婦要多些時候。
花多些時間溝通。
不可以只忙於自己的工作。
不可以忙於打機。
不可以只顧著子女。
有了子女的時候。
我們似乎兩個少了溝通。
這個引起很大的問題。
所以我們學會夫妻之間如何相處。
如何溝通。
不過最重要的是與神的關係。
我發覺很多夫婦結婚後。
有了子女之後就不開始教會。
不去教會的時候就有很大的問題。
再加上在婚姻破裂最大的原因就是婚外情。
我們真的需要認真去思想。
如何去防止有婚外情的發生。
弟兄有弟兄祖彼此的鼓勵。
免得我們墮入這樣的陷阱。
尤其是人到中年的時候。
發覺有年輕的女子垂青。
心底裏面飄偏然。
再加上如果夫妻關係不好的時候。
很容易就會跌入這樣的陷阱。
所以我想我們教會裏面需要多一些小組。
多一些這方面的教導。
免得我們跌入這樣的陷阱當中。
當我們真的發覺有問題。
夫妻之間有問題。
我們不要去逃避。
不要去否定。
而是去找人輔導。
如果你能夠及早治療及早找人輔導。
你會省下很多很多的麻煩。
預防勝於治療。
教會是有一個責任。
是叫弟兄姐妹在婚姻裏面。
在家庭的生活裏面好好建立。
免得我們走入一個婚姻破裂的陷阱裏面。
終於發生離婚而令到家庭破碎。
好 我們今天講到這裏為止。
我們下次再繼續思想登山補訓的訊息。
請我們同心低頭一同祷告。
慈悲人和天父我們滿心感謝你。
我們知道婚姻是你所創立的。
你教導我們能夠懂得珍惜我們的眼前人。
好好建立夫妻的關係。
教導我們的兒女。
也祈求我們的教會成為能夠幫助家庭裏面。
建立一個美好的家庭。
求你祝福那些在傷痛的人士。
尤其是家庭裏面發生家變。
或者是有離婚或者是有問題出現的。
求你真是施恩憐憫 醫治他們。
我們這樣祈禱。
那是奉耶穌基督的名教 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
