各位頂姊妹平安,很開心可以回來教會。
過去常常回來教會錄影,今次終於見到人了。
以前真的見不到,有時他們按了個機就走出去外面。
我一個人很孤單地在這裡講,而且要扮有人,很有感情地講。
今次終於真的實體見到大家,都很感恩。
我發現可以回到神的殿,大家一起見面是很開心的一件事。
在去年,在今年年中的時候,香港有間教會找我。
他說徐弟兄我們香港開始實體聚會了,你可不可以回來。
我說你們可以,我就回來。
他說他們很想搞報道會,就說希望10月回去。
所以今年我9月28日是回了香港,29日到香港,接著隔離14天。
用了4個小時上機,用了6個小時下機。
6個小時才到隔離酒店,14天在酒店裏面,一天三餐。
但很感恩,很多弟兄姊妹有很多救濟。
有咖喱魚蛋,有缽仔糕,很多東西。
14天之後就開始在教會講道,講到10月24日。
講完最後的講道,那個週末講七堂,講完之後3點鐘開始痛。
腹部很痛,痛我沒試過那麼痛,以為胃痛吃胃藥。
吃了很多胃藥都不行,到10點鐘終於要入院了,去了急症室。
一直捱到1點半打了止痛針,4點鐘照了CT scan。
發現是急性胰臟炎,因為膽石進了胰臟管,然後發炎。
很痛,痛到站不住走不了,8點鐘就照了持石共浸。
感恩就是膽石排了出來,不用做手術。
我去的是浸會醫院,所以那裏都有弟兄姊妹,他們都有上網聽我講道。
他們都知道我,他們都想不到有個人會由加拿大回來講道。
我就問他我何時可以出院,因為我很想講道。
他說你慢慢休養,終於星期四3點半我出院。
星期五就回到教會講道,但腰仍然很痛,我不能站在這裏講,只能坐在這裏講。
星期五我都講了三堂,講完之後星期日再講,星期二再講,然後就飛回回來。
現在基本上全部都好了,都很感恩。
入院那一天,他說有一個因素叫Amy Lace,不知道有沒有人知道。
一般人是一百幾十,我入院那天是二千多,是飆得很高,因為發炎。
都很感恩,這次很感恩,因為我太太跟我一起去,不然我想她在這裏都會很擔心。
而且我站在香港隔離會很辛苦。
過了差不多兩年的時間,沒辦法實體聚會,很多人混進去家。
有很多人無所事事,有很多人不知道做甚麼事。
很多人說有很多創意,起家就學煮很多東西,起家就看了很多劇。
起家我自己就沒有看很多劇,基本上起家沒有看劇,也沒有煮很多東西。
我唯一做,我可以說在這兩年當中,就是寫完了兩本書。
三十五萬字,就在這兩年寫完了,一本叫《人之初,創世紀言讀》。
一本叫《文武的母,母不留言》。
我有本《人生除北》,有本《毫不留情》,這本就是最後一本,叫《母不留言》。
兩本書在疫情當中終於完成,11月初終於寄到來特朗普。
這次我終於帶了來教會,希望弟兄姊妹有機會可以買這些書。
寫這些書希望幫到弟兄姊妹,買這些書希望幫到在中國的童工。
讓他們在國內能夠可以服侍。
所以兩本書帶來在後面,大家完了之後可以自己選擇來購買。
我們先做個祈禱。
天父,我們將以下時間我們帶到主的面前,我們求恩主你幫助我們。
我們發現生命真的很脆弱,但同時生命也很寶貴。
所以叫我們做人,不是單單做人,也不是單單做一個好人。
我們需要做一個屬神的人,是神所喜悅的人。
所以求主你給我們不單止有聖經,我們不單止要看要聽。
我們更加那個聽不只是聽見,而是要聽從。
以致我們人生不單止自己過得好,能夠對身邊的人都有好的影響。
幫助我們特別在這兩三年裡面,我們發現很多很多的爭拗。
很多的紛爭,很多的謠傳,很多的誤會,我們有很多不平安。
但求主你給我們能夠安定在你的裡面,我們明白我們的方向。
明白我們的歸宿在哪裡,以致我們依靠的不是人能夠做什麼。
而是神你給我們的允許,你給我們的話語。
幫助我們不單止是做人,即是做一個合神心意的人。
幫助我們從這位大祭司的基督學習。
如何能夠透過你所獻的祭,透過你所納的藥。
讓我們能夠有新的生活,有新的希望,有新的力量,甚至有新的結果。
幫助我們從而話語,今篇讀的經文不是很多,讓我們有提醒,有好的教導。
聽我們禱告,奉耶穌的名其禱,阿門。
我不知道大家知不知道,今次已經講到希伯羅書第六堂。
有些人有聽的就會跟,沒有聽的可能不知道。
是我們第六堂,9月5日是第五堂,我講到大祭司的耶穌。
是到刀神面前請救到底,是第七章一節至到第八章第五節。
大家的程序單裏面都有這個大綱,希望大家可以拿出來。
跟著來看,跟著來聽,可能會聽得更加好。
在家裏的人,你可以用你的手機打開這個大綱來跟。
在教會的網站,已經是教會的童工已經放了上去。
大家如果有聖經都可以打開希伯羅書第八章,我們一齊去看。
上次講七章一節至到八章五節,提到兩個大點是甚麼呢。
就是我們不碰,所以有意外,我們很碰,所以不會有意外。
不碰,所以有意外,我們不要依靠自己的能力,我們要感恩。
我們不是依靠自己的聰明,我們要謙卑。
感恩,我們有見證,謙卑,我們要安靜。
第二點提到很碰,不會有意外,不碰是講到人,很碰是講到我們的大祭司。
很碰不會有意外,救恩有確據,有喜樂,成全到永遠,我們所以要精靈。
要喜樂就多些看,大祭司為我們所成就的。
要精靈的話就多些用,我們所知道的。
後來跟著我提了兩句說話給大家。
我每一篇的道我不相信大家會記到今天,你不會記得那些很詳細的內容。
我現在提的就是,我們不求天長地久,只求曾經擁有。
因為當你曾經擁有,是會天長地久。
當你今天聽完這一篇的道,或者上一次聽完那篇道。
你即刻曾經擁有,去做你知道要做的事,那個影響是一生之久。
所以不求天長地久,只求曾經擁有,因為曾經擁有,是會天長地久。
今天在第六堂,我們講到近美之約的中寶,有三樣東西。
近美的積分,近美的本分,和近美的成分。
是講希伯來書第八章,六至十三節,只是七節的聖經。
我們知道人都會人望高處,水望低流,這是人之常情。
因此每一年,很多人,包括我的子女都是,很想加人工。
可不可以多些,可不可以多些,疫情之後。
現在出去吃個早餐,沒有十元都好像不可以走。
這些東西一直在加價,我們都希望人工可以加。
每一年都會有新產品,因為人喜歡新的產品。
Apple出到Apple 13,蘋果手機,華為出到P50,Samsung出到S21。
我太太在用的好像是Apple 7%,我都不記得。
但很多人就是很喜歡用新的東西,人的生活不斷在追求更好。
但人往往的生命不一定會更好。
人可以享受的東西是越來越多,但人應該享受的東西其實是越來越少。
很多不必要的成為必要,以至人有了不必要的,就少了必要的。
其實這個世界上很多東西我們要明白,可以做的東西不一定應該做。
可以擁有,不一定需要擁有。
人的本性就是追求更美更好的生活。
但神的心意是要人追求更美更好的生命。
生命不等同生活,但生命比生活更加重要。
人的生命可不可以更加好呢?人的生命可不可以更加美呢?。
今天我們看《希伯來書》第八章六至十三節。
思考一下耶穌近美的積分,以至明白我們的本分,以至可以有更美的成分。
第一樣東西跟大家提的就是近美的積分和近美的本分。
第六節,《希伯來書》第八章第六節說。
如今耶穌所得的職任是近美的,正如他作近美之約的中寶。
則若圓是憑近美之應許立的。
一至聖經三個近美。
看到近美的職任或者積分,看到近美的約,看到近美的應許。
積分近美指的是什麼呢?是大祭司的積分。
這是第七章說的,是上次所說的。
因為積分近美的緣故,他成就的是更加美。
而指的是什麼呢?就是下面所提到的近美之約。
為什麼約可以近美呢?下面又提到因為是憑近美的應許。
我記得前陣子有一位弟兄跟我聊天,都幾個月前了。
他是做一間資訊公司的。
他跟我說,徐弟兄你知不知道這家通訊很發達。
我說當然知道,這家通訊真是資訊滿天飛。
他說這家有很多通訊的器具是很先進的。
他提到一個系統,有些人可能聽過,叫做雲端電話。
有沒有聽過?都有,雲端電話。
他說很方便的,全世界你一個機構,你的員工去到哪裡都好。
全世界可以溝通,可以開會,可以錄音,很方便很方便。
他提到說當我們工作要好,工具要好,工具要好因為技術好。
其實講來講去都是他想我裝。
但我說對不起,我們這個機構人丁單薄不需要用到這麼高端的雲端電話。
我們發現近美的大祭司立了近美的約是憑近美的應許。
七章二十二節告訴我們,神子是近美之約的中寶。
七章二十七節告訴我們,神子成為了祭物。
七章二十八節告訴我們,神子成為大祭司。
大家有聖經我鼓勵大家一邊講一邊看,知道經文所講的東西。
為什麼他近美呢?結果會怎樣?七章二十五節說什麼呢?。
七章二十五節他說,凡是靠他來到神面前的人都能夠拯救到底。
拯救到底是不會甩掉的,是不會半逃而廢的。
是不會前功盡廢的,是會拯救到底的。
七章二十八節他說什麼呢?他提到說,立了兒子為大祭司,可以成全到永遠的。
這件事是不會退貨的,你知道我們中國人很喜歡,不是中國人,很多人都喜歡退貨的。
但為什麼會退貨呢?不合用,或者用一用就厭了。
他說這裡成全的會到永遠的,神,耶穌付出的是近美的,耶穌成全的都是近美的。
我爸爸小時候,我爸爸經常教我們一樣東西,他跟我們六兄弟姐妹經常都說的。
不要貪便宜,他說有時候那些東西很便宜,他說便宜的沒有好東西,好東西沒有便宜的。
他經常說一分錢一分貨,哪裡有這麼大一隻蛤蜊到處跳的。
他說便宜的不會好的,好的不會便宜的。
我們發現因為耶穌付出的是重價,所以換回來的可以有一個所謂成全到永遠的一個結果。
我自己由1989年開始,就全心全意想做好中國教會的培訓。
當我說我希望能夠做好培訓的時候,不只是講的,你要有行動的。
我不單要講好我要講的課,而且我要學好我要講的課。
我不單要教好我要教的學生,我自己要做好我自己要做的學生。
所以在2000年,我記得我太太Katy有一次她就問我。
她說你未來十年打算怎樣,我說我還想回去中國培訓。
她跟我說很簡單,她就說得很輕鬆,她說你去再讀。
這一讀就讀了七年,去了美國加州,每一年要飛下去兩次,去那裏上課,密集的上課。
最後要寫一份很長的文章,很長的論文,才可以畢業。
為什麼我肯聽我太太講呢?因為我相信你要收的多,你付出的都要多。
你盼望成果好,你自己就要下功夫,我爸爸說一分錢一分課,真的是這樣講的。
當我希望別人成長,我自己先要成長,我希望學生追求,我自己要先追求。
我希望跟從的人跟得好,我自己先要跟得好。
哥林德後書第九章,第六節有句說話講得很對的。
少眾的少修,多眾的多修,者話是真的。
耶穌為我們做了近美之約,有近美的積分。
耶穌要為近美之約盡他近美的本分。
我們應該為近美之約盡近美的本分,因為有了最好的,所以我們可以更好。
耶穌是最好的,我們可以更好。
我自己有幾個港獨團契,最多一年有五個港獨團契。
我常常提醒來參加港獨團契的牧者和神學生。
我說港獨不會有最好的,只會有更好。
為什麼我們可以這樣做?因為我們有最好的,這一位的耶穌。
我們永遠都可以更好,我們可以更好,我可以更好,你可以更好。
愛政的粵語堂也可以更加好。
哥林多前書十三章第八節的說話叫做愛是永不止息。
我們的追求都應該是永不止息。
人為什麼會停止追求呢?因為人會自欺。
我以前我記得我剛剛認識我太太的時候,我們都去打羽毛球。
我發現跟她打羽毛球很有成功感,因為她不是很會打。
我叫她貓就貓,叫她起就起,叫她跌就跌,叫她退後就退後。
我完全掌控了整個局面,我覺得我很厲害。
後來我在神學院讀書的時候,參加過羽毛球比賽。
跟一位從印度來的弟兄打羽毛球,打比賽,三局都輸了。
我才知道原來天外有天,人外有人。
有些人很喜歡和一些很差的人都覺得自己很厲害。
看到一些厲害的人就會避開,不想讓自己知道我要追求。
人不要自己欺人,人對生活的追求永不止息。
人對生命的追求不要點到即止。
近美的大祭司,近美的藥,近美的應許,近美的祭,提醒我們。
我們可以更加好。
對生活不要無止境地追求,對生命應該無止境地成長。
所以很多很多年前,當我去中國的時候,初初去。
我發現無知是好的,我初初去去農村,去安徽省的農村。
裡面的弟兄姊妹,我經常跟人說,回中國其中一個危險就是弟兄姊妹的危險。
不是假弟兄,是好弟兄,為什麼呢?他們很喜歡聽到。
所以你去到,他們真的會抓到你盡的。
我記得那次印象很深,去到安徽省一個農村,進到房子裡面。
他們就跟我說,已經十點鐘夜晚了。
徐弟兄,還有時間有沒有興趣,可不可以跟我們分享一下。
我說好啊,既然來了就說吧。
我拿出聖經跟他們開始說。
說著說著,我發現房子的人越來越多,其他人就找人去通知人來。
坐到滿了,一邊說一邊說,說完一篇又一篇,說完一篇又一篇。
他沒想著叫我停,一邊說,有些人瞎睡就瞎睡,我瞎睡就說。
說到幾點鐘呢?終於說到凌晨六點鐘,終於停了。
停的時候我記得坐在前排有一位弟兄,也是牧師來的,坐在前排。
他就拿一本筆記簿,很認真寫筆記,一整晚在這裡寫筆記。
寫完之後,到最後我說真的要停了,六點鐘。
我說我真的說不下去了,真的要停了。
那我就收起聖經,要停了。
我記得他就合上他那本筆記簿,說了一句話,他怎麼說呢?。
他說為什麼要停呢?我們還想聽。
當他這樣說,我想起加拿大,我說到。
很多教會的情況不是這樣的。
因為教會是很守時的,所以我每一次都會問要講到幾點鐘。
我發現那些教會,譬如說十二點半,崇拜應該完的。
如果說到十二點半不完的話,我發現很多動作。
有人會拿起手來看錶,就是告訴我差不多了。
甚至我見過有人拿起拉鏈聖經,拿起來拉鏈。
就是說你很收口了,你不要再說,你不要那麼過分,還說?。
在中國,他說你不要停,這裡說你很停。
我們夠了,你不用那麼認真,不用說那麼多。
點到為止,跟你的大祭司是告訴我們,我們生命要跟你的。
為什麼對生活不斷地在追求?我認識很多人,香港,這裡可能不是。
年年都要換手機,差一點點而已。
都要去爭取一點點,更加好。
為什麼生命不可以這樣呢?。
聽到求求其奇,是這樣就算了。
不用那麼認真,給什麼大綱呢?。
不用給了,反正聽完我都會忘記了。
是不是?你給我浪費時間,浪費精神而已。
不可以這樣的心態,為什麼?因為耶穌已經盡了祂近利的職份。
我們應該盡我們近利的本份。
應該能夠活出一個,剛才我說的,做一個合神深意的人。
我們要知道我們的問題,我們要知道我們的需要。
原來我們可以近利的,人的問題最糟糕就是不知道自己壞。
不知道自己有需要。
有時候最糟糕是什麼呢?甚至知道我是不改的。
因為我有個性,你看我多有性格,我說不改就不改了。
不改不是叻,那個不是堅持,那個叫固執。
有些人以為固執是堅持,真的,搞錯了。
所以我剛才提到人的問題很差,就是不知道自己錯。
有時候我都發現是,我自己有時候都不知道自己錯。
有一次我回家看到我老婆很不開心。
你只看到老婆不開心,你真的很擔心,知道嗎?。
不知道是忘記結婚周年紀念,還是忘記買麵包,忘記買醋。
經常在想,今天看到老婆不開心坐在那裡。
我自己一直在想,到底我做錯什麼呢?。
回房換衣服,換完衣服出來都想不到。
有時候真的有時候我們發現男性有些特別超級忘記那種能力。
有些東西真的不記得,想也想不到。
然後到廳看到老婆還坐在那裡,還很生氣。
做老公是很聰明的,我都懂得哄他,走過去跟老婆。
我還沒說,我跟他下班,我說老婆對不起。
老婆說對不起什麼?我說對不起,我不知道我對不起什麼。
我說你不知道你對不起什麼,那你對不起什麼呢?。
我說我不知道我對不起什麼,但我看到你不開心,所以就跟你說對不起。
他就跟我說,其實我就問他,你到底為什麼不開心?。
我回來你都不理我,他說因為我剛才下班早了,去剪頭髮。
誰知道剪多了一寸,他很不喜歡,你知道剪短了沒得剝的。
剪長了就可以再剪,所以就很不開心,我說很久原來不關我事。
我就想著轉身就走,他說不要走,我說什麼事?你錯了,我說錯什麼?。
你剛才說我不是剪你的頭髮,不是你剪的頭髮。
我剪了頭髮你看不到就是你的錯,我說原來這樣也行。
原來老婆剪了頭髮看不出來是很大問題。
原來人很多時候就是不知道自己錯。
有些人剛才我說非常固執,是不改就不改。
有句話怎麼說呢?他說人可以天天認錯,但可以永不改過。
這個不是你有性格,這個是有問題。
下面有幾句我特意打給大家的。
就是講你又不聽,聽你又不做,做你又做錯,錯你又不知,知你又不認,認你又不改,改你又改,錯你又不聽。
你笑的意思是你是這樣還是怎樣?。
有很多人真的是這樣,點擊他都不明白,講擊他都不改,改他又改錯,錯了提他他又不聽。
我們可以近美,而且我們需要近美,因為耶穌是近美的大祭司。
獻上了近美的祭品,近美的應許,立了近美的約。
我們就不要自以為美,我們要真是美。
我們不要懶叻,我們要真是叻,真是要追求。
我都很關心教會,我都一直都求神用我能夠為教會做多點事情。
我今年剛剛過了65歲,這次回香港,我也不知道是威還是不威,可以拿一張老人卡。
可以拿一張醫療券,覺得好像很威,我的朋友說你不是威,你是老而已。
你有什麼這麼威,你是老而已。
其實我65歲很多人又說,徐弟興恭喜你,你可以退休了,你可以不用那麼辛苦了。
我沒有想過要退休,但我是會退了位,我現在不是中國士工的主任,但我仍然是空中神學院的主任。
我會退位,但我沒有想過退,因為我一樣很忙。
我忙不是我喜歡忙,不是我需要忙,而是我願意忙。
因為神喜歡看見我們願意服侍。
我不會拼命,我不會亂來,我會量力而為,但我都會盡力而為。
我相信神希望我們生命近美,我相信神希望教會近美。
所以如果我能夠貢獻一分的力量,我都願意做到最後的一天。
我願意,但徐弟興我們願不願意。
整間教會不是一個人的,整間教會是大家的。
因為能夠回來實體崇拜是很麻煩的,你知道嗎?有時候真的。
我回香港不麻煩嗎?去機場,有時候怕上不到機的人說那張證書不對,都上不到機。
你酒店的名字不對,又上不到機,多害怕。
我後來怎麼做?我去機場實習了兩次,假裝上機。
我拿了那幾張東西,我問他,這樣行不行?他說行,你哪班機?我說我下個星期。
你這麼早來做什麼?因為我想確定我上到機,回到香港。
我在香港總共在十六天內講了二十堂。
我準備了一些東西,我不想白費。
我相信神的道會能夠幫助教會,神可以用我們的。
所以有一分力我也出一分力,我跟牧師說,我講多少我會講多少。
教會能不能夠好,能不能夠成長,在於我們有沒有盡我們的本分。
剛才我說耶穌盡了祂的積分。
我們要盡我們的本分,要更加美,要盡本分。
壽難節的時候,我們每年壽難節都講,耶穌有句說話說成了。
我們不可以說成了,為什麼剛才我說過,沒有最好,只有更好。
我們真的仍然可以更加好。
我們要活出弱的內容,享受弱的允許,我們可以更美,應該更美。
我們哪方面是知道的,是聽見的,是知道看到的,想想怎樣做。
問問可以怎樣做,耶穌盡了祂更美的積分,我們要盡我們更美的本分。
可以有更美的果效,可以有更好的生命。
所以拍網大家真的想一想,今天我們,其實我經常覺得。
不需要等疫情過,我們都可以更美,為什麼要一直守株待兔。
所以在過去兩年,我經常跟同工說,我們不需要被隔絕的。
我們只可以被隔離,不需要被隔絕的,我們不需要靜止不動的。
我們有很多事情可以做的,這條路不通,下一條路可以通。
所以我在家裡想了很多事情,我真的做了很多事。
除了寫了兩本書之外,在網上講道,網上做培訓。
我自己算一算,差不多400次,由去年3月到現在。
任何地方,無論是北京,無論是歐洲,無論任何地方。
溫哥華也好,香港也好,他們請我,只要我得,沒有撞,我都會講。
有香港的教會,他們的聚會在下午2點,我是幾點?是凌晨2點。
我說你請得我,我就講,我之前睡定覺,我會講。
在北京的聚會,他們是11點,是我們星期六晚上10點,11點。
我說我會講,講完之後是凌晨12點半,我跟他們再聊天。
聊到1點半,2點鐘,盡我們的本分,盡我們的本分。
大家要想一想,今天我們不是因為重開,我們可以更加好。
就算未重開,我們都可以,我們未能夠實體,都可以。
總有事可以做,你做多一點,做多一點,好像我們買手機。
有少少不同,鏡頭靚少少,我們都說要換機。
如果對教有什麼好處可以幫助教會更加好,我們都去爭取,都去做。
譬如剛才大家進來的時候,大家很開心見到,我都很開心。
我跟你們說很久沒見了,很開心的,一個歡迎,一個問候,一個微笑。
多好,教會就更加美,不要說站開一點,當然要保持距離。
但不要那麼明顯,不要啊,不要啊,好像有什麼問題。
我是很開心回來的,我回香港也是,你要我戴口罩講道,我戴口罩講道。
你要我不戴,我就不戴,有間教會要三天之內檢疫,你就可以不戴。
有間教會給我八款口罩,叫我全部試完,誰最好就戴誰。
我全部照聽的,為什麼呢?盡本份,第二件事說什麼呢?第七至十三節。
看到近美的積份有近美的成份,為什麼耶穌要來呢?因為人有需要。
家裡有東西壞了就要修理,有些東西不能夠修理就要換。
為什麼要換?為什麼要修理?因為有問題。
在這裡提到我們一件事,為什麼要有新藥呢?。
第七節說,因為前藥如果沒有瑕疵,就無處尋求後藥。
無處尋求的意思就是不用找,是不是啊?你有就不用,你沒事就不用換。
我家裡有個吸塵機,有一天按一下就停了,幾秒鐘就停了。
我說糟了,要換機了,要收機了。
原來好彩,我老婆就教我,你知道世上是可以有孤局的。
你找一下為什麼,打個摩托車進去為什麼,她就說,你看看裡面是不是塞了。
原來真的塞了,找一次捉一刀就搞定了。
沒事你就不用修理,有事你就要收。
為什麼有新藥?因為有瑕疵。
第八至九節,這裡下面有幾多的經文,大家可以留心一點。
第八至九節用了耶利米書三十一章,三十一至三十二節。
是希伯來書三十九次引用舊約裡面的第二十四節。
耶利米書二十九至三十一章,是提到以色列人將會由秘魯之地回來。
而且神會與以色列人另立新約。
耶利米書三十一章十五節,應驗起耶穌降身的事實上。
馬拉夫在第二章十八節記載,他說在拉馬聽見豪嘯大哭的聲音。
是拉劍哭他兒女不肯受安慰,因為他們都不在了。
意思是說什麼呢?耶利米書說到新約,對不對?。
這裡說什麼呢?就是提到耶穌與這個新約是有關的。
是直接有關,是因為耶穌的犧牲才有新約。
因為人在舊約當中是不行的,不能夠靠我們守律法。
所以耶穌來成立了這個恩典之約。
耶利米書三十一章三十一至三十二節說到人不能夠恆心守約。
人守不住,人不行,人不能夠恆心守律法的約,神為人立了恩典的約。
所以你看十節至十二節,希伯萊書第八章,是第二十五次引用舊約。
就是耶利米書三十一章三十三至三十四節。
希伯萊書八章九節十節指出他們不行,守不了。
十一節至十二節說他們可以,因為律法在他們裡面。
我們有聖靈在他們裡面,我們可以得。
不信的時候,三句話,不信的時候不可能,信了之後有可能。
不單止有可能,而且是成功的,是一定可以的。
十二節那裡告訴我們,十二節告訴我們怎樣可以呢?。
他說我要寬恕他們的不義,不再紀念他們的罪憲。
他說不再紀念了,抹掉了,過了。
七章二十五節,看回第七章,剛才我有說到,說耶穌可以拯救我們到底。
七章二十七節說成全了,成全什麼意思?。
熟了,定了,搞定了,七章二十八節說成全到永遠。
所以接著聖經又提到,憲制的事,他說不再憲了。
不用了,因為憲了嘛,憲了嘛。
上個星期我去一家茶樓喝茶。
跟郭宇同一位姊妹和同一位牧師,喝茶。
喝完茶,我就喝茶,你知道我說話大聲。
突然有人走過來,有個女士走過來,另外兩張,離開兩三張桌子。
她走過來,她說徐迪兄,我聽到你的聲音,我認得你。
雖然我背著她坐,她說真的,你來這裡喝茶,我說是啊,講了幾句。
講了幾句,她回去坐,她是回長老會的,回去坐。
接著我和那位牧師和那位姊妹聊完天,我們要走了。
要結帳,那個伙計過來,她說,先生,剛才那個女士跟你結帳了。
你不用結帳了,她說結帳了就不用結帳了,結帳了就不用結帳了。
我不可以說我還要結帳,還要結帳,結帳了嘛。
這裡說,憲制的事不用再憲了,耶穌已經搞定了。
我們是可以完全的,我們有完全的確據,我們是有的。
耶穌有近未的積分,我們有近未的可能。
在第一點我分享的是什麼呢,就是耶穌近未的積分帶來近未的本分。
在這一點上我要分享的是什麼呢,就是耶穌近未的積分是來自近未的成分。
是愛的成分,為什麼耶穌會來呢?。
他見我們不碰才來,他看見前有瑕疵,我們做不到。
他就來幫忙,他不是袖手旁觀,他不是隔岸觀火。
他不是視若無睹,他做什麼呢?他道成玉身。
約翰福音36節說,神愛世人,甚至將他的獨身子賜給他們。
要一切信他的,不致滅亡,反得永生。
神見到世人有問題,他就將他的獨身子賜給我們。
約翰一書第四章第十節怎麼說呢?他說不是我們愛神,是神愛我們。
是祂移植為我們的罪,做了還回制,這個就是愛。
第一點我提到,是我們可以近未,第二點我要提的就是。
我們要看到什麼呢?是必然可以近未,必然可以近未。
教會要成長,教會要發展,當然有問題,怎麼會沒有問題呢?。
我記得我有一次去中國,我是由加拿大多倫多直飛去北京。
在飛機上面大部分都是中國人,很多是國內的人。
有時坐飛機長途機都會走走,走到某一個地方就有些位。
在洗手間旁邊,你可以站一下,我那次坐飛機都一樣,我就站在那裡。
站著伸展一下手腳,然後有兩個老人家走過來。
聽他們聊天就知道是國內來的,聽到他們的口音,一直在說普通話。
我鬧他們聊天,我說你們回哪裡,我們飛機去北京,你們去哪裡。
他們問我去哪裡,我跟他們說完就跟他們聊天。
現在我回到中國,中國年年在變,很多東西在變。
其中一個老人家怎麼說呢?變什麼?這些是沒用的。
我說現在是在變,有什麼用?。
我說這幾年變得不夠,五年之後會不會好一點?。
他想,都不會好到怎樣了,十年之後呢?都沒什麼希望了。
我說二十年之後呢?有一個老人家怎麼說呢?二十年之後我都可能不在了。
因為我看他們年紀都可能七十幾八十歲。
其中一個老人家就說,如果可以,我用不著飛。
所以這麼辛苦,要兩頭飛,兩邊都有親戚,我用不著這樣。
他說就是不行我才要飛,我就問他。
國家是不行,你為國家做什麼?我就走。
我說這樣叫為國家做什麼?不行就走?。
他說走是很容易的,放棄容易堅持難,真的,真的很容易。
我跟他說,我說你什麼都不做,中國是不會變的。
你看到問題是好,但你要有貢獻。
我跟他說了,說了一點點我自己為什麼要回去。
我跟他說,其實我在香港出生,我小時候就過了黎加拿大。
但今天我回去我盼我能夠幫到他們,我發覺他們是需要有信仰,他們需要有方向。
我們不要只看見問題,我們要提供答案。
甚至我想多說一件事,我們不要產生問題,我們要成為答案。
有沒有人有問題呢?我有沒有問題呢?沒有人沒有問題的。
教會有沒有問題呢?我個人都有問題,說好聽一點,不要說問題這兩個字。
有沒有人有需要呢?我有沒有需要呢?教會有沒有需要呢?當然有。
大家夾手夾腳,三個臭皮狼,一個諸葛亮,大家想辦法。
總有路可以走,總有東西可以做,總有貢獻你可以貢獻。
當然可以的,不要視而不見,不要見而不動。
近美的積分,近美的本分,近美的成分。
我們知道什麼,我們聽到什麼,不要聽到就算數,不要知道就算數。
我們看見什麼事,想起什麼,我記得我這次回香港的時候。
很多弟兄姊妹,我其中一篇叫《鼓你唔到》,是報道會來的,叫《鼓你唔到》。
他們的人都說《鼓你唔到》徐弟兄,這樣都回來,我說我就是要你們鼓我唔到。
我說我回來不是因為方便才回來,我是看到有需要,所以我回來。
我們看到什麼東西,我覺得這間教會很需要打氣。
我記得牧師跟我說,香港講報道會很難,他說是硬地來的。
因為香港怨氣很大,很多疑問,很多解不了的問題。
他說你這樣都回來,我說我回來,我回來,我回來講。
我們不單知道,聽到,看到,弟兄姊妹有決定的,有行動的。
我常常提醒大家,今天也是提醒大家,我提醒很多教會。
我提醒我自己的同工,2022年是很關鍵的一年,顧問這個疫情過不過。
已經過了兩年了,我們真的要想一想怎樣迎接2022年。
2020年、2021年,有些人跟我說不知不覺就過了,好像兩年沒有了。
我說不行的,如果是的話,希望我們2022年不要就這樣不知不覺過了。
我們人要做點事,教會要做點事,今天這個世界是需要教會站起來。
我在香港講最後一篇道,就是我病完之後出院,最後一篇道我記得跟他們說。
我說今天是需要,我提了一本書,那本書的名字是英文書。
他說Will the real Christians stand up?。
這家不是教會躺平,大家聽過躺平這個字,不是躺平的時候。
這家是起身的時候,今天很多人問很多問題,是我們去給答案,我們不是躲起來。
很多人需要關心、需要支持的,我們應該去做這些事。
不是在這裏結身自愛,當然要結身自愛,不是就守旁觀的,更加不可以隔岸觀火。
教會的特點是什麼?我們有這位大祭司,他有這個愛的成分。
我們需要有這份愛的成分,以致能夠盡我們的本分,盡我們的本分。
看見有什麼可以做就做,我疫情期間鄰居接觸多了很多。
我自己就,其實我是住那些鄰居,那些鎮屋,城牌那些鎮屋。
有人幫你剪草,但我不喜歡他們剪草,我自己剪,買了剪草機。
很細部的,很方便,充電,剪剪剪,一輪射過來看見,好啊好啊,剪得挺好。
我就很喜歡,讓我也幫你剪,因為大家的草地都很少,我剪完那一間又剪那一間又剪那一間。
有得做什麼就做,可以幫就幫,別人不認識別人沒有嘛,那你就幫。
我們教會有很多東西可以幫外面這個世界,有很多東西可以幫很多有需要很失望的人。
我們可以做這些東西,我記得2014年的時候,已經7年了,有幾位傳來找我。
其中一位就是國語堂的王學勝,他來找我,幾位來找我,他說徐弟兄,我們出來服侍一段日子。
但是我們講道來說,真的仍然很需要操練,有時候教會講道的操練都是不夠的。
他說你可不可以幫我們呢,那我問他你們想怎樣幫呢,那剛才我提到有個講道團體。
就是2014年開始,那些目者就來我辦公室,每一個月我們都會預備兩篇道,兩個人講,大家在那裡評論。
他講之前講之後給我看,我就會寫一些評論,寫一些意見給他,他改完之後來講,講完之後又再改。
慢慢來改進,慢慢來改進,為什麼我會做呢,不是說我比他們厲害,而是我相信我們可以更加好。
我們可以講得更加好,只要我們肯學,只要我們肯聽,我們可以更好的,我們一起來學習。
已經7年了,講道團體,做了很多,有些人快一點,有些人慢一點,我不管你快還是慢。
只要你有進步就行了,我記得袁建平博士,大家都應該知道,有時候他都說,他引用了馬丁路德的說話。
你不飛就跑,你不跑就走,你不走就爬也要爬,是不是,教他很多事情做不到,很多制肘,很多規矩。
總有事情可以做,打個電話也可以吧,我跟很多人,我不喜歡跟他只打電話,我喜歡影片檢查。
有一次我打電話給弟兄起計劃,我說可不可以跟你影片檢查,他說徐弟兄我沒有穿衣服。
我說不要緊,最多我也不穿衣服跟你聊,男士對男士有什麼所謂,他說剛剛起床,我很想見到你。
當你這樣說,你告訴他,其實我很在意你,我很想見到你的樣子,我很感恩的,我星期天去一間教會講完道,在Muted。
講完道之後,其中有個弟兄是我以前的學生,他是海外校園的總幹事,他下午我講完道回來,下午給我電話。
我說他叫龔玄,我說龔玄什麼事,他說沒什麼事,徐老師我想跟你聊聊天。
我說這幾個字真的很寶貴,不是有事才找你,不是有事終無厭無事下迎春,不是有所求才找你。
他說我很想跟你聊聊天看看你最近怎樣,我說你的電話為什麼不打,為什麼回來見面才可以問候。
為什麼平時不可以試試大家聊聊天呢,試著一下,為什麼不行,我覺得是很需要做,很多事情是可以做的。
耶穌是我們無比的基督,他憑這個近美的應許,為近美的約做了中部,完成了他近美的積分,出於近美的成果。
耶穌盡了他近美的積分,我們要怎樣,盡我們近美的本分,我們要有近美的成分,以至可以有近美的果效,有更好的生命。
我們自己要做什麼呢,我們為人可以做什麼呢,我以前是同志軍來的,第十六女,同志軍。
同志軍有一個口號是什麼,日行一線,我們今天來不知道有多少人在這裡,我當你有人跟我說可能六七十人之類。
如果六七十人,大家都每天都日行一線,整個教會要近美的,你的生命都會近美的,你知不知道你讓人近美,你自己會近美的。
你幫人美,你自己美,我們有什麼需要做,有什麼人我們可以幫,讓我們一起成為近美的人。
讓我們教會成為一個近美的教會,讓我們這位完美無比的基督能夠心滿意足,直至我們見他一日。
兩句說話,成事在神,行事在人,耶穌已經成了他要成的事,今天我們要行我們應該行的事,讓我們都做我們應該做的,盡上我們的本分。
盡你的職份,盡你的本分,盡你的成分,你要有,我要有,我們都要有,今天這篇講到這裡,我盼望你們能夠曾經擁有。
你想想今天,完這個崇拜,你回去吃午飯也好,你買外賣也好,你想想你要做什麼,可以讓這個教會有近美,可以有愛的成分在裡面。
總有事情可以做的,有沒有人需要我的電話,可以給個電話跟我視像聊聊天的,是不是,不需要有事才找我的,無事也可以大家聊聊天的。
最近怎樣,最近有什麼特別的事情,想到什麼事情,可以這樣做的,我讓大家在這個筆記裡面,你發現第三版那裡,是重點重溫的。
我知道人是會不記得,會善忘的,所以我將第一講一直到最後,第六講,今天這一堂的重點放在這裡,我給了大家一個總結,有個正經版,有個白話版。
正經版就是信徒要有改變,要去分享,要聽得入用得出,堅持相信,竭力馴服,隨時依靠,位置不斷變,方向不要變,要感恩謙卑,喜樂精靈,要盡本分,有愛的成分。
我幫大家記住的時候可以去思考,有什麼我需要,我不記得你說過什麼,你上網聽,是不是,我哪有時間,為什麼有時間看劇,沒時間聽到。
有個長老跟我說,直情期間,他一天看六個小時劇,他說突然之間多了很多時間,所以一套一套看,我在香港隔離期間,我都看了一出行劇。
說出來你都會笑,你就來自星星的你,因為太久之前,因為我不喜歡看太長,我跟我老婆說每天看一集,一集半就算了。
那個長老說我每天看五六個小時,有時間我們去思考,去聽,我們真的要完全吸收這位無比基督給我們的教導,以至我們生命裡面有這些生命要素。
不要只要求生活更好,我們要求生命更強,白話板怎麼說呢,我們說要聽他講,這個是基督,講他聽是指別人。
不要不記得,不要不容得,堅持,不剛硬,竭力才竭功,站定定,急急腳,不碰,所以有另外,好碰,不會有意外。
自己要近電,要幫人近電,這個不是口訣,只是盼望大家有些印象,回去想想,我們怎樣可以有一個近美的人生,近美的生命。
怎樣讓教會成為近美的教會,我們不是坐在這裡等,我們要站起來去捉,耶穌盡了他的職份,我們要盡我們的本份,我們要有我們的成份。
以至能夠活出一個近美的生命,我們一起祈禱。
不是一個只是在貪要人幫的人,求主你用我們眾人,能夠讓我們生命近美,讓教會近美,求主你提醒我們。
讓我們不單有感動,而且我們有行動,聽我們祈禱,奉耶穌的命祈禱,阿門。
