誒，各位弟兄姊妹平安。
誒，好開心，可以返到嚟教會嚇過去，常常返嚟教會錄影。
今次終於見到人啦，嚇。
誒，以前真係見唔到㗎，有時咧，佢哋撳咗個機咧，就行出去外邊。
咁就。
我一個人喺度好孤單咁喺度講，而且要扮有人敢好有感情咁樣講。
今次終於咧真系真系實體，見到大家都好感恩嚇我發現嚟到。
可以返到神嘅店，大家一齊見到面係好開心一件事。
誒，喺舊年喺今年誒年中嘅時候咧，香港要間教會咧就搵我，佢話。
隨興，我哋香港開始實體聚會啦，你可唔可以返嚟？
咁我話你哋可以，我就返嚟，咁佢話佢哋好想搞佈道會。
咁就話，希望10月翻去感，所以今年我9月28號咧，係翻咗香港。
廿9號到香港跟住就隔離14日。
用咗4個鐘頭，相機用咗6個鐘頭落機。
咁啊6個鐘頭，先去到隔離酒店，然之后14日咧就喺酒店裏邊1日三餐。
誒，但係好感咧，好多弟兄姊妹就誒有好多嘅誒舊製嘅。
誒有誒有咖哩魚蛋呀，有砵仔糕呀，咁好多嘢。
咁啊完咗14日之後咧，就開始教會講到啦，講到去第。
10月24號咧？
誒，講完最後嗰個棠道，嗰個weekend講七堂，講完之后咧就。
3點鐘開始同。
個腹部好痛。
同我未試過咁痛感，以為胃痛食胃藥食咗好多胃藥都唔得。
到10點鐘，終於要入醫院啦，去咗急癥室。
咁啊一路捱到一點半打咗止痛針，4點鐘照咗CT scan。
就發現係叫做急性胰臟炎。
就因為膽石入咗而藏館跟住發炎。
咁就係好痛嘅，痛到都企唔到行唔到嘅。
8點鐘就照咗I磁石共振咁啊，感恩就係個膽石排咗出黎。
咁就唔使做手術？
我去嘅係浸會醫院，所以嗰度都有弟兄姊妹，佢哋都有上網聽我講到。
咁佢都知道我。
佢哋都係估唔到有個有個人會由加拿大返嚟講到。
咁我就問佢，我幾時可以出院，因為我好想講讀。
咁佢話你慢慢休養，終於禮拜四3點半我出院。
星期五就翻翻教會講到。
咁但係咧個腰仲係好痛，我唔能夠企喺度講，只能夠坐喺度講。
星期五我都講咗三堂。
咁講完之后咧，就禮拜日再講禮拜二再講，跟住就飛返返嚟。
咁依家基本上都全部都好曬㗎喇，都好感恩。
入院果日咧，佢話有一個嘅factor叫做Amy list，唔知有冇人知啦。
一般人係100，100幾十。
我入院果日係2000幾。
係飆到好高，因為發炎。
都好感恩呀，今次好感恩我太太同我一齊去。
如果唔係咧，我諗佢呢度都會好擔心。
同埋我強香港隔離會好辛苦。
過咗差唔多兩年嘅時間咧，冇辦法，實體聚會，好多人搵佢屋企。
誒，有好多人咧，無所事事，有好多人唔知做啲咩事？
咁啊好多人話有好多創意啦，喺屋企就學煮好多嘢。
如果屋企就睇咗好多劇？
咁我就喺屋企，我自己咧就冇誒所謂睇好多過我冇冇，即系基本起屋企冇睇劇。
亦都冇煮好多嘢，我唯一做咧，我可以話係呢兩年當中咧。
就係死完咗兩本書。
35萬時。
就喺呢兩年寫完一本叫做人之初創世記研讀一般叫毛文冇嘅冇，冇筆留言。
我有本人生除北有本毫不留情呢本就係最後一本，叫做無不留言。
禁兩本書就疫情當中終於完成，11月初終於寄到嚟，hmm。
咁今次我終於帶咗嚟教會咁希望弟兄姊妹可以有機會可以買呢啲書。
寫呢啲書，希望幫到弟兄姊妹賣呢啲書，希望幫到喺中國裏邊嘅同工。
讓佢哋係國內裡邊咧，能夠可以服侍？
所以兩本書帶嚟喺後邊，大家完咗之後咧，可以自己去選擇嚟到購買好，我哋先做個祈禱，嚇。
天賦我哋將約時間，我哋帶到主嘅面前，我哋求恩專你幫助我哋，我哋發現生命真係好脆弱。
但係同時生命亦都係好寶貴。
即係叫我地做人，唔係單單做人。
亦都唔係單單做一個好人，我哋鍾意做，我哋需要做一個屬神嘅人。
系神所喜悅嘅人。
所以頭先你比我哋唔單止有聖經，我哋唔單止要睇，要聽我哋更加果個聽，唔係淨係聽電，而係要聽從，以致我哋人生唔單止自己過得好，能夠對身邊嘅人都有好嘅影響。
幫助我哋特別喺呢兩3年嘅裏邊，我哋發現好多好多嘅爭拗，好多嘅紛爭。
好多嘅謠傳，好多嘅誤會。
我哋有好多唔平安，但係頭先妳俾我哋能夠安定在你嘅裏邊，我哋明白我哋嘅方向，明白我哋嘅歸宿係喺邊度，以致我哋倚靠嘅唔系話人能夠做啲乜嘢嘢，而係我哋倚靠嘅就係神，你畀我哋嘅應係佢，妳俾我哋嘅華語幫助我哋，唔單止係做人，真係做一個合神心意嘅人。
幫助你從呢啲位大祭司嘅基督，我哋嚟到學習，點樣能夠透過你所欠嘅濟，透過你所立嘅藥，讓我能夠有新嘅生活，有新嘅希望，有新嘅力量，甚至有新嘅結果幫助我哋，從而話語今天讀嘅經文唔係好多俾我哋，又提醒有好嘅教導。
提我地禱告，奉耶穌嘅名祈禱阿門。
我唔知大家知唔知呢？今日今次已經係講到希伯來書第六堂嚇，咁有啲人有聽嘅就會跟啦，冇聽嘅咧就。
誒，可能唔知道。
咁係我哋第六堂9月5號咧係第五堂我講到大祭司嘅耶穌提到到神面前拯救到底。
係第7章一節至到第8章第5節。
大家嘅程序單裡邊咧都有呢個大綱嘅，咁希望大家可以攞出嚟啦，跟住嚟到睇跟住嚟到廳咧，咁可能會聽得更加好俾屋企嘅人咧，你可以用你嘅手機咧，可以打開呢一個嘅大綱嚟到跟喺教會嘅網站咧，已經係I教會嘅同工，已經擺咗上去。
咁大家一齊，如果有聖經咧，都可以打開希伯來書，第8章我哋一齊去睇。
上次講7章一節至到8章5節提到兩個大點係乜嘢咧，就系我哋唔掂，所以有意外我哋好掂，所以誒，唔會有意外。
唔掂，所以有意外。
我哋唔好依靠自己嘅能力，我哋要感恩我哋唔係倚靠自己嘅聰明，我哋要謙卑。
感恩，我哋又見證謙卑，我哋要安靜。
第二點提到好掂，唔會有意外唔掂，喺講到人好掂，係講到我哋嘅大祭司。
好掂會有意外救恩又確具有喜樂承存到永遠我哋，所以要精靈。
要喜樂就多啲睇大祭司為我哋所成就嘅，要精靈嘅話咧，就多啲用我哋所知道嘅。
我後來跟住我提咗兩句應話咧，俾大家嘅。
我每一篇嘅度，我唔相信大家會寄到今日。
你唔會記得嗰啲誒，好詳細嘅內容。
我睇而家講就係我哋唔求天長地久，只求曾經擁有，因為當你曾經擁有咧，係會天長地久。
當你今日聽完呢一篇嘅度，或者以上一次聽完嗰篇度。
你即刻曾經擁有去做你知道要做嘅嘢嗰個影響係一生之久。
所以不求天長地久，只求曾經擁有，因為曾經擁有係會天長地久。
今日係第六堂，我哋講到跟尾知嘅嘅中保有三樣嘢跟尾嘅即瞓更你嘅本份同埋近尾嘅成份。
係講希伯來書第8章六至到十三至。
你係七折嘅聖經。
嗱，我哋知道人都會人望高處水往低流，呢個係人之常情，因此每1年咧，好多人，包括我嘅仔女，都係好想加人工。
可唔可以多啲，可唔可以多啲疫情之後咧？依家出嚟食個早餐咧？冇十蚊都好似唔可以走嘅。
啲嘢一路喺度加價。
我哋都希望人工可以加，每1年都會有新產品，因為人鍾意新嘅產品。
Apple出到Apple十三啦，啱唔啱呀蘋果手機華為咧出到P50喇，Samson出到S21。
嚇我太太用緊嘅，即係Apple八，唔知七我都唔記得。
但係好多人就係好中意用新嘅嘢，人嘅生活咧，不斷喺度追求更好。
但係人往往嘅生命咧，唔一定會更好。
人可以響人，可以享受嘅嘢係越嚟越多，但系人應該享受嘅嘢咧？其實係越嚟越少。
好多不必要嘅誒，成為必要咧，以致人咧，有咗不必要嘅，就少咗必要。
其實呢個世界上好多嘢我哋要明白。
可以做嘅嘢唔一定應該做，可以擁有唔一定需要擁有嘅。
人嘅本性就係追求更美更好嘅生活。
但係神嘅心意咧，係要人追求更美更好嘅生命？
生命唔等同生活。
但係生命咧，俾生活更加嘅重要。
人嘅生命可唔可以更加嘅好咧？
人嘅生命可唔可以更加嘅尾咧？
今日我哋睇希伯來書第8章六至十三至。
思考一下耶穌更美嘅即瞓，以致明白我哋嘅本分，以致可以有更美嘅成份。
第一樣嘢同大家提嘅咧，就系近你嘅職分。
同埋跟尾嘅本份第6節希伯來書第8章第6節嗰度話，如今耶穌所得嘅職任是更美的，正如他作更美之約嘅中保，這約完視頻更美之應許立的一致性經3個近尾。
睇到跟你嘅職任，或者即瞓睇到跟你嘅，若提到近你嘅應許。
即瞓更美指嘅係乜嘢咧，係大祭司嘅即佛，呢個係第7章嗰度講嘅係上次所講嘅。
因為佢即瞓更美嘅緣故咧，佢成就嘅係更加嘅美。
兒子嘅係乜嘢咧？就系下邊所提到嘅更美之約。
點解個藥可以更美咧？下邊有提到，因為係憑更美嘅應許。
我記得前排有一位弟兄呢，就同我傾偈都都幾個月前啦。
佢係做一間誒資訊公司嘅。
佢同我講，佢話除弟兄，你知唔知呢家通訊好發達呀？
我話梗係知啦，呢間都係通訊，真係資訊係滿天飛嘅。
佢話呢間有好多通訊嘅器具咧，係好先進嘅。
去提出一個嘅係統咧，有啲人可能聽過叫雲端電話。
有冇聽過呀？
都有客雲端電話，佢系好方便嘅全世界。
你一個機構，你啲你啲員工去到邊度都好啦，全世界可以溝通，可以開會可以錄音好方便好方便。
佢提到話，當我哋工作要好咧，工具要好，工具要好，因為技術好。
其實講嚟講去都佢，所以我裝啫，但係我話對唔住我哋呢個機構咧人丁單薄咧，唔需要用到禁高端嘅雲端電話。
我哋發現咧？跟尾嘅大祭司立左近，你嘅藥係憑近你嘅應許。
7章廿二節話俾我哋聽神只係更美之約嘅中保則將廿七捷話俾我聽哩神子成為阻滯物。
7張廿8節話俾我哋聽咧神只成為大祭司。
嗱，大家有聖經，我鼓勵大家咧，我一路講，大家可以一路睇。
知道經文所講嘅野。
點解會更美咧，結果會點咧？7張廿5節講乜嘢咧？
7.5G嗰度，佢話咧，佢話佢能夠飯喺靠佢嚟到神面前嘅人咧，都能夠拯救到底。
拯救到底。
係唔會甩拖嘅係唔會半途而廢嘅。
係唔會前功盡廢嘅係會拯救到底嘅。
7張廿八至佢講乜嘢咧？佢提到話立咗兒子為大祭司，可以承存到永遠嘅。
呢樣嘢係唔會退貨㗎？
你知啦，我哋中國人好鐘意，唔係中國人啦，好多人都中意退貨嘅。
但係你點解會退貨咧？
唔啱使？
或者用用下厭咗㗎啦，咁呢度盛傳嘅，喺會到永遠㗎。
深夜蘇付出嘅係更美嘅耶穌，成全嘅都係更美嘅。
我爸爸細個我細個嘅時候，唔係我爸爸細個我把我細個嘅時候，我爸爸成日教我哋一樣嘢。
佢同我哋六兄弟姊妹，成日都講嘅。
唔好貪便宜。
佢話有時見到啲嘢好平咧。
佢話平嘢冇好嘢，好嘢冇平嘢。
佢成日話你1分錢1分貨，邊度有咁大隻蛤乸洲街跳㗎？
佢話平㗎唔會好嘅，好嘅，唔會平嘅。
我哋發現咧，因為耶穌付出嘅係重㗎。
所以換翻嚟嘅可以有一個所謂性存到永遠嘅一個嘅結果。
我自己由1989年開始咧。
就全心全意啦，想做好中國教會嘅培訓。
不過我話我希望能夠做好培訓嘅時候，唔係淨係講嘅。
你要有行動嘅。
我唔單止要講好我要講嘅課，而且我要學好我要講嘅貨。
我唔單止要教好我要教嘅學生，我自己要做好我自己要做嘅學生。
所以喺2000年我記得我太太KT啦，有一次佢就問我。
佢話你未來10年諗住點呀，我話我話我仲想返去中國培訓咯。
咁佢同我講佢好簡單，佢就講得好輕鬆嘅。
喂，你去再讀啦，咁。
呢，一度咧，就讀咗7年，去咗美國加州。
每1年嘅飛落去兩次，喺嗰度上堂密集嘅上堂。
最後要寫一份好長嘅paper，好長嘅論文先至可以畢業。
點解我肯聽我太太講咧，因為我相信。
你要修嘅多，你付出嘅都要多。
你盼望成果好，你自己就要落功夫。
我爸爸話1分錢1分貨，真系咁樣講嘅。
所以我咪希望人哋成長，我自己先要成長，我希望學生追求我自己要先追求我，希望跟從嘅人跟得好，我自己先要跟得好。
歌林得後書第9章第6節有句應話講得好啱嘅。
小眾嘅小收多中嘅多收。
這話是真的。
耶穌為我哋做咗更美之約。
有近你嘅職分。
耶穌要為更美之約盡佢更你嘅本份。
但係我哋應該為更美之約盡更你嘅本份，因為有咗最好嘅。
所以我哋可以更好，亦都係最好嘅。
我哋可以更好。
我自己有一個有幾個講到團契呀，最多嗰陣時1年有5個講到團契。
我想提醒嚟參加，講到團契嘅牧者同埋神學生。
哇講到唔會有最好㗎，只會有更好。
點解我哋可以咁樣做？因為我哋有最好嘅呢？一位嘅耶穌，我哋永遠都可以更好，我哋可以更好，我可以更好，你可以更好。
愛正嘅粵語堂亦都可以更加好。
哥林多前書13章第八有個應話咧，叫做愛係永不止息。
我哋嘅追求都應該係永不止息。
人點解會停止追求咧？因為人會自欺嘅。
我以前我記得我啱啱識我太太嘅時候，我哋都去打羽毛球。
哇，我發言同佢打羽毛球，好有成功感，因為佢唔係好識打。
我叫佢踎就踎，叫佢起就起。
要佢跌就跌，要去後褪後就褪後，哇，我完全掌控曬成個局面，我覺得我好叻。
後來我起身，我已經讀書嘅時候，參加個羽毛球比賽。
同一位從印度嚟嘅弟兄打羽毛球打俾蔡。
三局都輸曬。
我先知原來天外有天，人外有人。
有啲人好中意咧，同埋一啲好渣嘅人，咁覺得自己好叻喎。
見到啲at符號嘅人就會避開喎，唔想俾自己知道我要追求。
人唔好自己欺，人人對生活嘅追求永不止息。
人對生命嘅追求唔好點到即止呀。
近尾嘅大祭司近你嘅若近，你嘅應許更你嘅制提醒我哋，我哋可以更加好。
對生活唔好無止境咁樣追求。
對生命應該無止境嘅成長。
我記得我好多好多年前當我去中國嘅時候，初初去咧。
我發現無知係好嘅。
我初初去走去農村呀，走去安徽省嘅農村。
禁裏邊嘅弟兄姊妹咧，真系我成日同人，講翻中國咧，其中一個危險咧，就係弟兄姊妹嘅危險，唔係假弟兄嘅系好弟兄，點解咧？佢哋好中意聽到。
所以你去到咧，佢真係會揸到你盡嘅，我記得歌詞咧，我印象好深，去到安徽省呢個農村咧，入到間屋裡邊咧？
咁佢哋就同我講，咦？10點鐘夜晚咁除弟兄呀？
誒，仲有時間有冇興趣，有冇有冇有想可唔可以同我哋分享下咁樣？
哇，好鬼，既然嚟到啦，咪講囉，咁咁我攞出已經同佢哋開始講啦，咁。
禁講講下咧，我發現間屋嘅人越嚟越多呀，即係其他啲人就搵人去通知啲人嚟咁啊坐到滿曬。
一路講，一路講。
講完一篇又一篇講完一篇又一篇。
佢冇諗住叫我停㗎喎。
一路講，咁有啲人恰眼瞓就恰眼瞓啦，我就眼訓我講㗎嘛。
講到幾點鐘啦，終於講到凌晨6點鐘。
咁中意停啦。
停嘅時候，我好記得坐喺前排咧，有一位弟兄都係牧師，嚟嘅咗喺田牌。
佢又攞半個筆記簿啦，好認真寫筆記嘅成晚喺度寫筆記。
寫完之后咧到最後我話真係要停咯6點鐘，我話我真系。
講唔到落去啦，真係要停啦。
咁我就即係收埋聖經，要停啦，我記得佢咧，就合埋佢嗰本筆記簿，講咗句應話，佢點講咧？
點解要停？
我哋仲想聽。
當佢咁樣講，我諗起起加拿大，我講到咧。
好多教會嘅情況唔係咁嘅。
因為教會咧係好守時嘅，所以我每一次我都要問咧，要講到幾點鐘？
我平啲嘅，譬如話12點半咧呀，崇拜應該完嘅。
如果12點半唔完嘅話咧，我發現好多動作嘅。
有人會攞起隻手嚟到體表。
即係話俾我聽，咪差唔多囉噃。
咁有人甚至我見過有人攞起啲拉鏈聖經咧，攞起嚟拉鏈呀。
即係話你好收口啦，你，你唔好再講，你唔好咁過份啦，仲講。
喺中國咧，佢話，你唔好停啦，呢度話你好停囉噃。
我哋夠㗎喇，你唔使咁認真唔使講咁多㗎點到為止呀。
跟你嘅大祭司係話畀我哋聽，我哋生命要更美嘅。
點解對生活不斷喺度追求我識好多人香港，我呢度可能唔系啦，年年都要玩手機嘅測少少啫，都要去爭取個少少更加好嘅。
點解生命唔可以咁咧？
聽到求求其其係咁已算㗎啦，唔洗咁認真嘅，俾咩大綱啫，唔使畀㗎喇。環境聽完我都會忘記㗎啦。咁。
係咪妳俾我嘥時間，嘥精神嘅啫，咁。
唔可以咁嘅心態，點解？因為耶穌已經盡咗佢近你嘅職分？
我哋應該盡我哋嘅近你嘅本份。
應該能夠活出一個頭，先我講做一個合神心意嘅人。
我哋要知道我哋嘅問題。
我哋要知道我哋嘅需要。
原來我哋可以近你嘅人嘅問題，最弊就係唔知自己衰。
唔知自己有需要？
有時最弊係點咧？甚至知道我系唔改呀。
我因為我有個性呀嘛。
你睇我幾有性格，我話唔改就唔改啦。
唔改，唔係叻嗰個唔係堅持嗰個叫做固執。
有啲人以為固執係堅持。
真係搞錯曬啦。
所以我頭先提到話人嘅問題，好差就係咧，唔知自己錯。
有時我都發現係我自己有時都唔知自己錯嘅。
有一次我翻屋企咧，見到我老婆。
好唔開心，你知見到老婆唔開心，你真係好擔心㗎知唔知呀？
唔知係忘記結婚週年記念呀，定唔記得買乜嘢係咪而家買麵包唔記得買醋咧？
成日喺度諗喎，咁啊見到老婆唔開心坐喺度咧，就一路喺度諗，到底我做錯乜嘢咧？咁翻房換衫，換完衫翻出嚟都諗唔到。
有時真係，有時我哋發現咧，男性有啲特別。
超級忘記果種嘅能力，有啲嘢真係唔記得，諗極都諗唔到。
跟住落到聽見到老婆仲坐喺度，仲係嬲爆爆咁樣。
禁做老公就好醒目嘅，我都識，咁佢嘅咁行埋去咧，同老婆我我我未未講，即係我同佢鞠個躬。
老婆對唔住呀，咁。
禁我老婆話對唔住乜嘢呀，咁我話對唔住呀，我唔知我對唔住乜嘢呀？
咁我話你唔知你對唔住乜嘢，咁你對唔住乜嘢咧？咁，咁我唔知我對唔住乜嘢幫我見你唔開心，咪同你講對唔住囉。咁。
咁佢，佢又同我講啦。
其實其實我就問佢囉，咁你到底做咩嘢唔開心啫，我返嚟你都唔睬我。
咁佢話，因為我頭先放工，早咗去剪頭髮。
點知咧剪多咗一串，佢好唔中意即系你知剪短咗冇得駁㗎嘛，係咪呀展展場咗就可以再點啫，咁啊就可以好唔開心咯。哇，我好耐，原來唔關我事，咁我就諗住轉身就走啦，梗係唔好走，咁我話咩咩事啊，你錯咯，我話錯乜嘢呀？
你頭先話唔係我唔係剪呢個頭㗎喎，唔係你剪個頭啦，但我剪咗頭髮，你睇唔到就係你嘅錯。
嘩，我話咁都得嘅，原來原來老婆剪咗頭髮，睇唔出都好大，好大問題㗎喎。
原來人好多時候就系唔知自己錯。
有啲人頭先，我講咧，就非常固執，係唔改就唔改，有句應話點樣講咧，佢係人可以天天認錯，但係可以永不改過嘅。
呢個唔係你有性格，呢個係有問題。
但下邊有幾個我特登打俾大家㗎？
就係講你又唔聽聽你又唔做做你又唔又做錯錯，你又唔知知你又唔認認你又唔改改你又改錯錯，你又唔聽。
你笑嘅意思係你係咁嘅定係點？
有好多人真係咁㗎，點解佢都唔明嘅，講極佢都唔改嘅，改佢又改錯㗎錯咗提佢，佢又唔聽嘅。
我哋可以更美，而且我哋需要近尾，因為夜鬚係更美嘅大祭司。
獻上左近美嘅濟貧近你嘅應許立咗更美嘅藥。
我哋就唔好自以為美，我哋要真係美。
我哋唔好撚叻，我哋要真係叻，真係要追求。
我都好關心，教會我都一直都求神用，我能夠為教會做多啲嘢。
我今年啱啱過咗65歲，跟住你今次翻香港咧，我都唔知係威定唔威呀，可以攞張老人卡。
可以攞果張醫療券，哇，覺得好似好威，我啲朋友話你唔係威你係老咋？
有咩咁威啫，你係老姐？
其實我六廿5歲，好多人又話誒同我講起隨興，恭喜你呀，你可以退休啦，你可以唔使咁辛苦啦。咁。
我冇諗住要退休喎，但系我系會退咗位呀，我依家唔係中國事工嘅主任，但我仍然空神學院嘅主任。
我會退位，但係我冇諗住退休呢樣好忙。
我忙唔系我中意忙，唔係我需要忙，而係我願意忙。
因為神需要神神神，喜歡睇見我哋願意服侍。
我唔會搏曬命，我唔會亂咁嚟。
我會量力而為，但我都會盡力而為。
我相信神希望我哋生命更美。
我相信神希望教會更美，所以如果能夠貢獻1分嘅力量，我都願意做到最後嘅1日。
我願意，但係弟兄姊妹我哋肯唔肯。
整間教會唔係一個人㗎？整間教會係大家嘅。
今日能夠返嚟實體崇拜係好麻煩㗎你知唔知呀？有時真係㗎，我翻香港唔麻煩咩？
去機場有時驚上唔到機，啲人話果張證書唔啱咧，都上唔到機，你酒店個名唔啱又上唔到機幾驚啊。
我後來點做呀，我去機場實習咗兩次，扮上機啊。
我攞曬多幾張嘢呀，我問佢呀，唉得唔得呀，咁樣得唔得，佢得㗎你，你你邊班機呀，我話我下個禮拜。
你撳咗嚟做乜啫？
因為我想確定我上到機返到香港呀嘛。
我響總共喺16日裏邊講咗20堂。
我準備曬啲嘢，我唔想白費呀。
我相信神嘅道會幫到教會嘅神，可以用我哋嘅。
所以有1分別，我都出1分力，我同個牧師講我講咗幾多，我會講幾多？
教會能唔能夠好，能唔能夠成長，在於我哋有冇做我哋嘅本分呀嘛。
頭先我講耶穌進咗佢嘅即佛。
我哋要盡我哋嘅本分，要更加美。
要盡本份。
受難節嘅時候，我哋每年受難節都講，耶穌有句應話，講咩就係成了。
我哋唔可以講成鳥，點解頭先，我講過冇，最好，只有更好。
我哋真係仍然可以更加好嘅。
我哋要活出約嘅內容，享受弱嘅應許。
我哋可以更美，應該更美。
我哋邊方面係知嘅係聽見係知道睇到嘅諗下點樣做，問下可以點樣做？
耶穌盡咗佢近你嘅即佛。
我哋要盡我哋近你嘅本份。
可以有更你嘅果校可以有更好嘅生命。
所以盼望大家真係諗一諗呀，今日我哋其實我成日覺得咧，唔需要等疫情過咧，我哋都可以更味嘅。
點解要喺度守株待兔啫？
所以喺過去兩年，我成日同啲同工講我哋唔需要被隔絕㗎。
我哋只可以被隔離。
唔需要被隔絕嘅。
我哋唔需要靜止唔郁嘅。
我哋有好多嘢可以做。
呢條路，唔通下一條路可以通？
所以我自己屋企，我諗咗好多嘢，我真係做咗好多，好多時，除咗寫咗兩本書之外。
喺網上講到網上就陪瞓啦，我自己計一計咧，差唔多400次。
由舊年3月到呢間。
任何地方無論係北京，無論係歐洲無論任何地方，溫哥華又好，香港又好，佢哋請我。
我話只要我得武藏，我都會講。
有香港有啲教會咧，佢啲聚會喺晏晝兩點嘅。
我係幾點啊，係凌晨兩點。
哇，你請得我，我就講。
我之前瞓定教我會講。
喺北京嘅聚會，佢哋係11點喺我哋呢，星期六夜晚10點，11點。
喂，我會講。
講完之後，凌晨12點半，我同佢再傾偈，傾到一點半兩點鐘。
盡我哋嘅本，分盡我哋嘅本分。
大家要諗一諗，今日我哋。
唔系，因為重開，我哋可以更加好，就算未重開，我哋都可以。
我哋未能夠實體，亦都可以，總有嘢可以做，你做多少少做多少少，好似我哋買手機有少少。
有少少唔同啫，鏡頭靚少少啫，我哋都話要玩既。
如果對教育有啲咩好處，可以幫到教會更加好嘅，我哋都去爭取都去做。
譬如頭先大家入嚟嘅時候，大家好開心，見到係咪呀，我都好開心呀，我同你講好耐冇見啦，咁樣。
好開心，㗎一個歡迎一個問候，一個微笑幾好呀，教會咪更加尾咯。
唔好話，喂，企開啲當然要保持距離。
但係唔好咁明顯，喂唔好呀，唔好呀，咁樣。
哇，好似好似真係好似好似又有啲咩問題咁樣。
我係好開心翻黎嘅，我返去都係㗎，你用我帶口罩，講到我戴口罩講咗你要我唔帶，我就唔帶。
有間教會要3日之內檢疫，你就可以，唔帶有個教會俾我八款口罩叫我全部試曬佢。
邊個最好就帶邊個？
我全部照聽㗎點解啫？仲本份呀嘛。
盡本分吖嘛，第二樣嘢講乜嘢咧？第七至到13節。
提到話跟尾嘅職分有近尾嘅成份。
點解耶穌要嚟咧？因為人有需要呀嘛。
屋企有嘢壞咗，咪要收你咯？
有啲嘢唔能夠修樂美要玩囉，點解要換啦？點解要收呀？因為有問題吖嘛，喺呢度提到我哋一樣嘢，點解要有新藥咧？咁。
佢係因為第7節講，因為前約如果冇瑕疵。
就無處尋求後約喇無處尋求意思真係唔使搵啦。
係咪呀，你有咪唔洗囉，你無事咪唔洗換咯？我屋企有個吸塵機嘅。
有1日輯咁嚇唔work喎。即系hmm咁啊婷喎，幾秒鐘就停點樣平喎。
喂，我就死啦，要換機啦，要收機啦。咁。
咁原來好彩我老婆就覺我喂，你知道世上啦。
係可以有Google。
你搵下點解啦咁啊打個慕禮道，佢點解跟住話我你睇一睇裏邊係咪失咗，原來真係失咗。
搵足一弓，咁就搞掂。
冇事你就唔洗整啦，有事你咪要收咯。
點解有新藥因為有瑕疵？
第8節至到第9節。嗱，呢度下邊嗰度有幾多嘅經文，嚇大家可以留心小小。
第八至第果陣影咗耶利米書卅一章31次卅二節。
係希伯來書？
39次引用舊約裏邊嘅第24次。
耶利米書廿九至卅一章咧？係提到以色列人將會由被擄之地返返嚟？
而且神侮辱同以色列人另立新約。
耶利米書3章15節咧，仍然喺耶穌降薪嘅時尚。
第二章18節果度記載，佢話再拉瑪。
聽見豪少大幅嘅聲音。
係拉見哭佢兒女不肯受安慰，因為他們都不在啦，意思係講乜嘢咧？耶利米書講到新藥啱唔啱呀。
呢度講乜嘢咧？就系睇到夜鬚係同呢個新嘅藥係有關嘅。
系直接有關係，因為耶穌嘅犧牲才有新約。
因為人在舊約當中係唔得嘅。
唔能夠靠我哋守律法，所以耶穌嚟成立咗呢個恩典之約。
人哋咪輸砂一張卅一至卅，二節咧？講到人唔能夠恆心守約人，守唔住人唔得，人唔能夠守律法律法嘅藥神為人咧，立咗恩典嘅藥。
所以你睇10節至到12節希伯來書第8章嚇。
契弟廿5次引用舊約啦，就係耶利米書卅一章33至到34節。
本來書8章九至十至咧，指出佢哋唔得守唔到十一至十二至咧，講佢哋得因為律法起佢哋裏邊。
我哋有聖靈，佢哋裏邊我哋可以得。
唔信嘅時候？嗱，三句應話唔信嘅時候唔可以。
唔可能信咗，之後有可能。
唔單止有可能，而且係成功嘅係一定得嘅。
十二支嗰度話畀我哋聽，點樣得啦，十二支話畀我哋聽。
佢話我要寬恕佢哋嘅，不宜不再記念佢哋嘅罪愆。
佢話唔再記念㗎喇，抹咗㗎啦，過咗㗎啦。
7張廿5節咧睇番第7章咧，佢頭先，我有講到㗎話耶穌可以拯救我哋到底。
7張廿七折咧，哇，成全咗喇，盛傳咩意思呀？
熟咗喇，掂咗喇，搞掂㗎啦。
7張廿8次啦，哇成全部永元。
所以跟住聖經有提到憲制嘅事，佢話不再欠啦。
唔使啦，因為獻咗啦嘛。
見咗啦嘛？
上個禮拜咧，我去一間茶樓飲茶。
同國語同一位姊妹同埋同一位牧師。
飲茶。
飲完茶，我就飲茶咧。
梗係你知我講野大聲啦。
咁啊突然間有個人行埋嚟，有個只有個女士行埋嚟，咦？另外兩張離開兩三張枱嘅。
跟行埋嚟。
佢話取得嗨，我聽到你把聲呀，我認得你，雖然我背住佢坐，佢話呀，真係你哋都飲茶，我話係呀，係咁講咗幾句，講咗幾句，咁咪翻翻去坐佢係翻I長老會嘅。
返去重。
跟住我同果位牧師同埋各位姊妹傾完偈，咁我哋要走啦，咁。
咁要埋單，咁嗰個夥計埋嚟？
佢話，誒山呀，頭先果個女士同你埋咗單。
你唔使買㗎？
因為埋咗單就唔使賣，賣咗單就唔洗賣啦，我唔可以話我仲要買，仲要賣賣咩嘢啫，賣咗啦嘛呢度講憲制嘅事唔使再獻啦。
耶穌已經搞掂咗啦。
我哋有我哋係可可以完全㗎。
我哋有完全嘅確具嘅，我哋係有嘅。
耶穌有更美嘅職分，我哋有更美嘅可能。
喺第一點咧？我分享嘅係乜嘢咧？就系耶穌近你嘅職份咧，帶嚟更美嘅本份。
喺呢一點上面我要分享嘅系咩咧？即系耶穌近你嘅職份咧，係嚟自近你嘅成份。
係愛嘅成份。
點解耶穌會嚟啫？
佢見我地唔掂，先嚟㗎嘛。
係咪呀？佢睇見前有瑕疵，我哋做唔到呀嘛。
佢咪嚟幫手咯。
佢唔系就手旁觀，佢唔係隔岸觀火。
佢唔係視若無睹，佢做乜嘢呀，佢道成肉身。
郁36節還咧神愛世人，甚至將佢嘅獨生子賜給他們。
要一切信他的不至滅亡，反得永生。
神見到世人有問題，佢就將佢獨生子賜畀我哋。
約翰壹書第4章第10節點樣講咧？佢話，唔係我哋愛神。
系神愛我哋。
睇下佢疑似為我哋做為我哋嘅罪咗挽回祭。
呢個就係愛啦。
第一點我提到係我哋可以更美。
第二點我要睇嘅就係我哋要睇到乜嘢咧，係別人可以近尾。
別人可以近尾。
教會要成長，教會要發展。
減低有問題㗎啦，點會冇問題嘅咧。
我記得我有一次咧去中國，我係由加拿大多倫多直飛去北京。
咁喺飛機上邊，大部分都係中國人，好多係國內，好多係中國國內嘅人。
咁我就有時你知坐飛機長途機咧，都會行下嘅。
禁行到有個地方咧，有某一個地方咧，就有啲位㗎呢個洗手間旁邊咧，你可以企下嘅咁。
咁我嗰次坐飛機都一樣，我就企喺嗰度，咁咪喺度企嚇咁啊伸展下手腳咁樣？
跟住有兩個老人家就行咗過嚟，咁都係聽佢傾偈就知道係國內嚟嘅，咁聽佢啲。
呢啲口音呀係誒，一路喺度講普通話。
咁我又嬲，佢哋傾偈啦，我話誒，你哋翻邊度呀，咁。
我哋㗎飛機去北京，你哋係去邊度呀？咁佢話，我去邊啦，我去邊咁講講講。
講完，我同佢講，就同你傾開喇。嘩，呢間我返去中國咧，年年喺度變咗中國。
好多嘢喺度變啦，咁其中個老人家點講咧變乜鬼啊，冇用㗎呢啲。
咁我話呢間係邊緊呀嘛，咁。
佢話有咩用呀？咁啊呢間你話我話我話呢幾年變得唔夠咁話，5年之後會唔會好啲呀？咁。
佢話佢諗下都唔會好到點㗎啦，咁我話10年之后咧，咁佢都冇乜希望㗎喇，咁，咁我話廿年之后咧，咁咁有個老人家點講咧？
廿年之后，我都可能唔喺度啦。
因為我睇佢地年紀都可能70幾80歲咁啦。
咁其中嘅老人家就講啦，跟住如果掂喇，我使乜飛啊？
所以咁辛苦呀，要兩頭飛啦，兩邊都有親戚。
我使乜咁樣啦，佢話。
佢就係唔掂，我先要飛呀嘛。
咁我就問佢囉？
咁你敢，你感覺係國家係唔掂啦，咁我話你，你，你為國家做啲乜啦？
我咪走囉，咁我話哇，咁樣叫為國家做啲嘢咩唔掂就走呀。咁呀，走係好容易㗎喎。你唔可以放棄，容易堅持難呀。真系。
真係啦，真系好容易㗎。
咁我同佢講我話你唔可以你，你話我話你咩都唔做，中國係唔會變嘅。
你見到問題系好呀，但係你要有貢獻呀嘛。
今晚同佢講咗講咗小小，我自己點解要返去？
我同佢講，其實係我好實我喺香港出世。
我好細個就過咗嚟加拿大。
但今日我翻去我探，我能夠幫到佢哋。
我發覺佢哋係需要有信仰，佢哋需要有方向。
我哋唔好淨係睇見問題，我哋要提供答案，甚至我想講多樣嘢，我哋唔好產生問題。
我哋要成為答案。
有冇人有問題啦？
我有無問題咧，冇人冇問題嘅教會有冇問題咧？
我個人都有問，係講好聽啲，唔好講問題呢兩個字？
有冇人有需要咧，我又冇需要咧，搞我又冇需要咧。
梗系有啦。
喂，大家大家夾手夾腳囉，係咪呀？3個臭皮囊一個諸葛亮㗎嘛，大家諗計咯，諗辦法咯，種一路可以行㗎，總有嘢可以做㗎總有貢獻，你可以貢獻㗎。
係咪先？
梗係得㗎唔好視而不見啦，唔好見移不動呀嘛。
跟你嘅即瞓更美嘅本份。
金鎂嘅成份？
我哋知道啲乜嘢嘢，我哋聽到啲乜嘢嘢？
唔好聽到，就算數唔好知道就算數。
我哋睇見啲咩事，諗起啲乜嘢人？
我好記得我今次翻香港嘅時候，好多弟兄姊妹得我其中一篇度叫做估你唔到。
係佈道會嚟嘅，叫做估你唔到。
佢哋啲人都話咧，即係估你唔到個除弟兄咁都翻黎。
我話我就係要你哋估你估我唔到。
哇，我翻黎，唔係因為方便，我先至翻。
我哋睇到有需要。
所以我返嚟。
我哋睇到啲乜嘢嘢，我覺得依間教會好，需要打氣，我覺得牧師同我講香港講佈道會好難呀。
硬硬地嚟㗎，佢話。
因為香港怨氣好大好多疑問。
好多解唔到嘅問題。
佢話你咁樣都返嚟，我話我返嚟我返嚟。
我返嚟講。
我哋唔單止知道聽到睇到。
弟兄姊妹有決定㗎有行動㗎。
我想提醒大家，今日都係提醒大家，我同我提醒好多教會我提醒我自己嘅同工。
2022年係好關鍵嘅1年。
顧問呢個疫情過唔過嚇？
已經過咗兩年。
我哋真係要諗一諗，點樣迎接2022年？
20220年2021年。
有啲人同我講，不知不覺就過咗。
好似兩年冇咗咁樣，我話唔得㗎？
如果係嘅話，希望我哋2022年唔好就感不知不覺過咗。
我哋人要做啲嘢，教會要做啲嘢，今日呢個世界係需要教會企起身，我喺香港最後一篇度咧？即系我病完之後出院最後一篇到我記得同佢哋講。
哇，今日係需要我有，我睇咗一本書嗰本書嘅名咧係英文書嚟嘅，佢喺YouTube Listen standoff。
呢間唔係教會堂平呀，大家聽個堂平呢個字。
唔係躺平嘅時候呀。
呢間係起身嘅時候，今日好多人問好多問題喺我哋去俾答案啦，我哋唔係匿埋呀嘛。
好多人需要關心，需要支持㗎。
我哋應該要做呢啲嘢呀嘛。
唔係喺度潔身自愛，當然要潔身自愛，唔係話袖手旁觀㗎，更加唔可以隔岸觀火嘅。
教會嘅特點係乜嘢，我哋有呢位大祭司。
佢有呢個愛嘅成分，我哋需要有呢一份愛嘅成分，以致能夠盡我哋嘅本分。
盡我哋嘅本分，睇見有乜嘢可以做就做。
我疫情期間咧？我鄰居接觸多咗好多。
我自己就。
即係其實我係住住嗰啲攤house complex嚟嘅，嗰啲陣屋成成排嗰啲陣屋咁嘅，咁有人幫你剪草嘅，但系我唔鍾意佢哋剪草，我自己剪。
擺咗個展早機。
好細部嘅啫，即係好handy叉電咁剪剪剪。
咁你啲鄰舍過嚟見到哇，好哇，好哇，剪得幾好喎，咁我就好正呀，等我都幫你剪啦，因為大家啲草地都好少。
咁我整完啲奸又賤果間有錢嗰間。
有得做乜嘢咪做囉，可以幫得咪幫囉，人哋唔識人哋冇呀嘛，咁你咪幫囉。
我哋教會有好多嘢可以幫外邊呢個世界？
有好多嘢可以幫，好多有需要好失望嘅人。
我哋可以做呢啲嘢。
我記得2014年嘅時候7年啦，已經。

有有幾位傳到人嚟搵我，其中一位咧就係國語堂嘅黃學聖。
佢嚟搵我幾位嚟搵我，佢除弟兄，我哋出嚟服侍一段日子。
但係我哋講到嚟講咧，真係仍然好需要操練，有時教會講到嘅操練都係唔夠呀。
你可唔可以幫我哋咧？咁，咁我問佢，你想點幫咧咁？
咁頭先，我提到有個講到團契。
就係2014年開始，咁啲牧者就嚟嚟，我哋嚟我Office。
每一個月我哋都會預備兩篇度，兩個人講大家喺度評論，喺講資源講真會俾我睇，我就會寫啲comment。
死啲意見比佢改完然之后嚟講，講完之後再改。
咁慢慢嚟到改進，慢慢嚟到改進。
點解我會做咧？唔係話我俾佢哋叻嘢，我相信我哋可以更加好。
我哋可以講得更加好，只要我哋肯學。
只要我哋肯聽，我哋可以更好嘅。
我哋一齊一齊嚟到學習7年啦，已經講到團體做咗好多。
有啲人快啲，有啲人慢啲，我唔理你，快定慢啦。
只要你有進步就得啦。我記得言建萍博士啦，大家都應該知，有時佢講到都話啦，佢引用真係馬丁路德，佢應話。
你唔飛你咪跑囉，你唔跑你咪行囉，你唔行，你爬都要跑馬。
係咪先教佢好多嘢做唔到？好多掣肘，好多規矩，總有嘢可以做㗎打個電話都得啩。
我同好多人咧，我唔鍾意同佢咧？凈系打電話，我鍾意係係嗰個I learner check嘅。
有次我打呢個弟兄，起起起起Gary。
我話，喂，可唔可以同你video check呀？佢話除德興，我冇著衫喎。
我唔緊要呀，我話唔緊要呀，最多我都唔著衫同你傾呀，真係係咪呀？男士對男士有乜所謂啫？咁。
咁佢話啱啱起身啦，咁。
我好想見到你呀嘛。
係咪呀？當你咁樣講咩話畀佢聽，其實我好在意你呀，我好想見到你個樣㗎。
我我我好感恩嘅，我星期日去一間教會，講完到起mudan。
講完咗之後咧？其中有個弟兄喺我以前學生有個有個佢，呢個係誒誒，海外校園嘅總幹事？
佢晏晝我講完到返黎晏晝比電話我。
咁我話誒，佢叫做拱月，話講完呀，咩事呀？咁。
佢咩事呀阿？徐老師，我想同你傾下計呀。
嘩，我話呢幾個字真係好寶貴，你知唔知呀？
唔係有事先搵你喎，唔係有事？鍾無艷無事，夏迎春喎。
唔係有所求，先搵你喎，佢話，我好想同你傾下，睇下你最近點。
哇，呢啲電話點解唔打啫？
點解佢翻嚟見到面先喺問候嘅啫，點解平時唔可以試下大家傾下計嘅咧？
視障下點解唔得㗎？
嚇即係我覺得係好，需要做好多嘢係可以做嘅。
耶穌喺我哋無比嘅基督。
佢憑呢個近尾嘅應許，為近尾嘅約做咗中保。
完成咗去近你嘅即瞓出於近你嘅成果。
耶穌進咗佢近你嘅職分。
我哋要點呀？
盡我哋近你嘅本份。
我哋要有跟你嘅成分，以致可以有更你嘅果校有更好嘅生命。
我哋自己要做啲咩嘢咧，我哋為人可以做啲乜嘢咧，我真系好。
我，我以前係童子軍嚟㗎香港第十六旅童子軍童子軍有一個嘅口號係乜嘢，知唔知呀日行一善？
我哋今日嚟，我唔知有幾多人啦，嚇我呢度我當你有人同我講，可能六70人之類。
如果六70人，大家都每日都客人一線。
整個教會嘅近味嘅。
哦，系啦，你個心形都會更美嘅，你知唔知你讓人更你，你自己會更你嘅？
你幫人靚，你自己靚嘅。
我哋有啲咩需要做？
有啲咩人，我哋可以幫嘅人，我哋一齊成為近尾嘅音。
讓我哋教會成為一個更美嘅教會。
讓我哋啲位元美無比，係基督能夠心滿意足。
直至我哋見佢嘅人。
兩句應話成事在神。
行事在人。
耶穌已經成咗佢要成嘅事。
今日我哋要行，我哋應該行嘅事。
讓我哋都仲我哋應該做嘅盡想我哋嘅本分。
跟你嘅職分近，你嘅本份近你嘅成份。
你要有，我要有。
我哋都要有。
今日呢篇度講到呢度？
我盼望你能夠曾經擁有。
你諗下今日完咗呢個崇拜你返去你食晏又好，你買外賣又好？
你諗下你要做啲乜嘢嘢？
可以用呢個教會有近尾。
可以更美，可以有愛嘅成分裡邊。
總有嘢可以做㗎，有冇人需要我嘅電話？
我要比個電話同我視像傾下偈，㗎係咪呀？唔需要有事先搵我嘅，無事都可以大家傾下偈，㗎。
最近點樣啊？最近有啲咩特別嘢，諗到啲咩嘢呀？咁可以咁樣做㗎？
我畀大家咧，喺呢個筆記裡邊咧，你發現咧？第三，第三板嗰度咧？
係個重點，重溫嘅。
我知道人係會唔記得會善忘嘅。
所以我將第一講一路去到最後，第六講，今日呢？一堂跟住重點擺曬喺度。
我畀咗大家個總結，有個正經版，有個白話版。
正經版咧？就係信徒應有改變，要去分享，要聽得入用得出。
堅持相信竭力馴服，隨時依靠位置不斷變方向，唔好變，要感恩謙卑喜樂精靈，要盡本分，有愛嘅成份。
我怕大家記住嘅時候可以去思考，有啲咩我需要你，我唔記得你講過乜喎，你上網傾返囉。
係咪呀，邊度有時間呀？
點解有時間睇劇冇時間聽到嘅咧？
有個獎都同我講咧，直情期間咧，佢係1日睇6個鐘頭劇。
嘩，梗係突然之間多咗好多時間呀，所以一套一套咁樣提。
我喺香港隔離期間咧？
我都睇咗一齣韓劇。
講出嚟你都會笑㗎你做來自星星的你。
因為太耐之前因為我唔中意睇太長，我同我老婆講，每日睇一集敢一集半，咁就算啦，咁樣。
哇，嗰個長老話，我睇咗哇，每日睇五六個鐘。
有時間我哋去思考，去聽翻。
我哋真係要完全吸收呢，一位無比基督俾我哋嘅教導，以致我哋生命裡邊有呢啲生命嘅要素，唔好只係要求生活更好，我哋要求生命更強。
白板點樣講咧，我哋話要聽佢講，呢個是基督。
講佢聽係指別人唔好唔記得，唔好唔用得。
堅持唔剛硬，竭力先至揭弓企定定急急腳唔掂，所以有另外好掂，唔會有意外自己要更掂，要幫人更掂。
嗱，呢個唔係口訣，隻係盼望大家有啲印象。
返去諗下？
我哋點樣可以一個近尾嘅人生更你嘅生命點樣樣教會？
成為更美嘅教會？
我哋唔係坐喺度等。
我哋要企起身去捉。
耶穌盡咗佢嘅職分。
我哋要盡我哋嘅本分。
我哋要有我哋嘅成份。
以致能夠活出一個更美嘅生命。
我哋一齊祈禱。
幾乎我哋求轉，你真係教導我哋。
唔好忘記你嘅華語，唔好忘記耶穌樓下嘅榜樣。
你真係柔和謙卑，你甘心順服。
你願意倒空自己願意虛幾服人。
我地球村，你教到我哋都係咁樣做？
好似耶穌咁樣話我嚟唔係要受人嘅服事，我係想服事人。
我哋總有嘢可以做，總有人可以幫建議我哋成為一個付出嘅人。
唔係一個，即係喺度塔起度貪要人幫嘅人。
頭先你用我哋眾人能夠讓我哋生命更美，身邊嘅人更美，讓教會近尾。
就算你提醒我哋心中比我哋唔單止有感動，而且我哋有行動，聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
阿門。
