我哋今日嘅講題係舊酒新平。
經歷神嘅一呢個經歷，神一咧，因間講俾你聽呀。
家長又至二嘅啦，嚇。
舊酒新瓶呢個主題咧？我心裡面有一個嘅希望，我希望呢，能夠咧。
張。
遙遠，劉翔，一啲我哋信仰裏邊好重要嘅真理等等，係喺我哋今日嘅時代裏邊。
你要重新去學習去經歷。
恐怕有啲咁重要嘅。
我哋信仰裏邊嘅內容咧，係到今日咧？有時俾人遺忘，甚至你同埋我咧，甚至有啲誤解嘅。
今日我哋嘅主題呢，就係。
經歷神客經歷神。
X peria性cut。
經歷。
我相信每一個人咧，我哋根本都由朝到晚，每時每刻都係經歷緊係嘛。
我相信今朝咧起身嘅時候咧？哎呀，都幾攰喎，咁咪經歷好攰咯。
係咪吖，咁呀，跟住嘅時候咧，諗下今日呀，升星期日呀。唉，輕鬆啲啦。咁你經歷輕松嗰種感覺咯。係嘛。
咁呀，跟住可能你起身嘅時候咧，就呀鏟你個仔起身話誒，去邊呀，你禮拜堂啦，咁佢又唔肯去，咁都好鬼嬲，係咪呀？嚇咁啊。於是咪經歷好嬲咯嚇，甚至我哋喺禮拜堂，我哋嚟到教堂，我哋一齊唱詩嘅時候，頭先誒，絲哥咧，佢好感動你，我心裡邊咧？哎呀，好覺得好想同耶穌更多嘅親近，因為經歷緊嗰種嘅心情，上邊同神咧，希望能夠接近嘅嗰種咁嘅感覺咯，係咪呀經歷你走？
甩㗎每日你鍾意唔鍾意就一路咁嚟緊㗎啦，嚇。
佢經歷係完全咧，係唔會離開你嘅，我哋得不斷嘅經歷緊。
不過呢啲等唔等於你經歷緊神咧。
就另外一回事嚟㗎喎。
嗰啲經歷唔一定等於你係經歷神。
咁你話嚇你講得咁玄妙，㗎係嘛？
咁點啫，咩叫做經歷神啫？係咪吖，我相信最好嘅答案咧，都睇翻聖經裡邊啦。係嘛。
咪聖經裏面。
究竟點樣描述嗰啲人，佢點樣經歷神嘅咧咁？
咁我就做咗少少嘅功課，同大家一齊喺總結下。
聖經裏邊嗰幅。
經歷神嘅圖畫唔同嘅人，佢點樣經歷神好唔好呀？
雖然有好多唔同嘅經歷神嘅體會。
同埋咧記載，不過。
大大略略我將佢啲總結為5個經常出現嘅梗係嘅，差唔多嚇。
第一樣，我相信你最記得嘅呢個最深印象嘅就係神同佢講應話咯。
係咪呀？聖經裏面嘅人成日同神傾，計㗎神同佢講嘢，㗎。
唔好話，舊約裏邊亞伯拉罕以撒雅各呀，摩西咁神同佢直接講嘢啦，係嘛。
咁甚至咧到先知嘅時候咧，先至成日都話。
耶和華如此說，耶和華對我應係嘛。
好清楚，佢知道信同佢講緊嘢，㗎。
咁啊以利亞就好，明顯咧個典型嘅例子啦嘛，嚇佢逃跑到到山上邊，入咗個山窿裏邊。
神同佢講嘢，㗎。
仲有啲B㗎喎，大細聲個細聲同佢講嘢都。
即係分得到㗎？
係咪吖，咁然後神咧？又問佢個問題，以你也有回答。
有神嘅話，唔係咁嘅，嚇。
咁跟住咧，仲有啲只是有野交代要佢做嘅，即係究竟裏邊嘅聖經裡面，你話啲人咧同神傾計係好自然嘅事嘅。
好清楚㗎。
咁你話我新藥係咪新藥，一樣係㗎？
喂你聽日試堂傳嚇咁啊喺呢個13章裏面講到安提阿教會祈禱嘅時候。
弟兄姊妹祈禱嘅時候，神對他們應喎。
聲明就講，畀佢哋聽。
就派保羅同埋巴拿巴出去做施教。是嗱，呢一個咁嘅講法，同埋。
睇法咧，一定唔係啲人自己。
諗下諗下諗出嚟開會諗出嚟嘅，因為。
保羅巴拿巴係佢哋教裏邊最重要嘅主任牧師嚟㗎嘛，點會派對主任牧師出去做宣教士？咁以後我哋教會點算呀？即系唔合理嘅，但係佢真係佢地聽到，於是咧就話哦，冇羅爸爸，我哋識聽神話去啦，咁樣。
所以聽神講英話係一個最典型嘅聖經，裏面周圍都係有嘅。
第二個。
特色咧？
經常有嘅經歷咧，就係。
佢喺個人生嘅當中嗰啲人咧，佢時常經歷到神有動作，喺佢嗰個際遇上邊嘅。
即系喺度，成日都介入㗎。
佢唔係淨係自己過自己嘅人生㗎，甚至唔係一個好宗教虔誠嘅方式嚟，度過人生嘅喺神是是。
誒，諗都冇諗過咁剷入去佢嘅生命裡邊就改咗佢啲嘢係嘛。
咁啊即係誒？
有扭轉有動作嘅嚇。
咁啊即係好似誒。
即係？
比例誒？
使徒行者12章係嘛。
俾得咁嚇彼得，因為。
設施嘅記載幾多傳福音？
咁呀，畀啲人捉咗去坐監。
咁呀，啲人咧就驚死佢走。
呀。
正經話，兩個鎖鏈鎖住個兩條腳，兩個腳。
兩隻腳即驚少佢走，仲要將佢等喺兩個兵丁中間。
冇證據唔走得。
大神介入佢呢一個嘅際遇，裏邊嘅時候鎖鏈斷咗。
咁佢自己起身行咗門胎咗。
行咗出去。
即係連彼得自己呀，都話現在我真知道神原來咁憎咁犀利嘅。
即係彼得經驗到。
呢個肯定唔係佢嚟㗎。
係一啲外來嘅？
力量介入佢嘅生命裡邊改咗佢扭轉咗佢。
第三種，我哋經常見到嘅聖經裏邊嘅經歷，神嘅。
誒，睇滙咧就係。
佢經歷到一種。
沖身二例嘅力量，同埋智慧㗎。
嗱，呢個咧，我哋話一種陽光裡比較再仔細啲倆描述嘅時候咧。
嗰種嘅智慧力量咧？
嗰個人本身係周圍嘅人都知道，根本唔係佢自己可以有㗎。
佢哋可以玩種超然嘅力量同埋智慧。
甚至我哋哇呢，喺一種神蹟嚟嘅。
嗰種嘅力量智慧，有時可能唔係話我哋一定咧。
就好似耶穌嚇誒誒，由水變酒，係咪吖？或者可以咧水面行走呢種嘅所謂超自然嘅。
嘅事件，但係咧，佢真係知道呢種嘅力量，唔可能係從佢自己嗰個訓練出嚟嘅。
咁你個。
有時佢講一句應話，嗰蠅話咧，明顯唔係佢自己可以講得到㗎？
就好似以莉亞喺呢個迦密山上咁。
即係你睇以利雅嘅背景？
以佢一個小鄉鎮。
咁樣出嚟嘅，一個咁樣嘅小先知。
又冇經驗，又冇見過大場面議，一個人對850個。
假先知同埋嗰啲嘅異教，而佢哋等住殺佢㗎嘛。
一有咩差錯？一講錯咗，做唔到就受殺佢啦嘛。
但係你睇下喺喺山上面嘅，依啲講嘅英話肯定唔係呢個咁樣冇乜受教育嘅背景嘅人來講到出嚟嗰種嗰種勇氣。
嗰種大膽嘅挑戰係嘛，然后佢睇見整件事上面神一直介入。
最後嘅勝利咗。
嗱，呢一個咧，就系嗰種嘅力量，同埋智慧去經驗到㗎。
唔係從佢自己出嚟嘅，喺喺喺另外一個源頭嚟嘅，就係神自己。
加入。
俾佢力量同埋智慧。
仲有啲人咧，我哋睇見啦。
就係佢本來咧，佢人生係咁樣行嘅。
因為成個介入，佢改咗嘅。
佢改咗，唔係話佢諗下，諗下呢條路都系唔系幾值得行㗎不如我，我試下走呢條路咧，有時你同埋我都會咁樣考慮改變，但係聖經裡面寄咗好多好多人。
佢哋有神自己加入之後，佢本來果個計劃，本來係咁行嘅左邊行嘅，點知咧，佢就走去右邊，最典型嘅就係。
保羅。
喺個馬其頓異象嗰個經驗係嗎？即係喺依保羅當時佢所睇見，知道同埋計劃嘅全部，就係喺小亞細亞嘅地方做呢一個嘅鄉猶太人傳教嘅工作。
呢個係天經地義嘅，佢係猶太人向翻猶太人去翻啲會堂裡邊咧，同嗰啲人講耶穌，係咪吖？
呢個係係佢應該做嘅，於是佢咪努力喺度做咯，喺小亞細亞即係而家土耳其嘅地方周圍去咁做。
彈性啲好奇怪嘅話咧？
即係神。
一零咧係禁止嘅傳福音都可以禁止㗎喎，唔俾佢哋講㗎喎。
個經驗都。
唔畀我講。
咁啊點算呀？直到嗰晚佢嘅異象裡邊見到係喺歐洲人嚇呢個馬其頓嘅人。
你叫佢話你過嚟幫我手。
但系真系好夜。
好耐即系本來佢諗住曬計劃曬嘅嘢，佢即刻停咗。
又改？
好清楚。
正經話，佢哋隨即第2日就坐船過去。
開誒希臘果邊喇，係咪呀？嗰邊佢就向到西邊嚟到做傳福音。
我哋我哋。
2000年之後，睇番轉頭真系覺得。
就係整個歷史就改咗啦，嚇基督教嘅歷史就係由一路向西邊歐洲一路咁樣去。
我哋發覺咧？
即係人嘅諗法咧，係比臣咧，完全係扭轉咗改咗佢決定係唔同嘅，甚至佢習慣都係咧，佢自己唔可能改到個習慣就俾佢改咗啦。
呢個係遞四方面。
咁最后咧就更多咧。
但係你見到咧，因為神自己嘅嫁入佢嘅生命。
佢本來嘅心情啊。
佢果度心境，譬如本來好憂憂愁㗎。
好難過㗎。
好恐懼嘅。
會突然間變得咧？
有咗腎自己甲之後，佢變咗好平㗎喎。
好有把握。
嗱，呢種咁嘅改變咧，唔係佢自己咧就。
哇即係嚇，即係熟讀呢啲嘅I哲學呀，諗都諗通咗呀，咁先哎，咁樣放低。
唔系嘅係一種嘅張超然嘅力量，我哋頭先講嘅即系，可以話係一種神蹟嚟㗎。
冇理由咁嘅情況，底下仲可以咁開心㗎。
仲可以變成咁，有把握㗎。
好似盧家歡第一章啊。
瑪利亞咁樣馬利亞聽到。
真話俾佢聽你要咧係懷孕生子。
你未結婚，不過你會聖靈懷孕，你會生一個。
嚇誒，而只出嚟。
即馬利亞第一句嘅反應就話點解又點，點解會有咁嘅事咧？
嗱，呢句應話唔係一個咧，係係係係生理學嘅問題呀。呢個係一個恐懼嘅問題，因為。
即系我哋都知道當時後果個嘅曼環境裡邊，一個一個未結婚嘅女仔，佢懷孕嘅時候只有一個解釋㗎啫。
就係佢同人通姦。
只要一個個結果就俾人櫻吹城外面俾人用亂石打死嘅，呢個係呢個係死刑嘅宣佈嚟㗎呢件事。
即係咁無辜無啦啦感，臨到我身上點會咁㗎？
嗱，你發覺呢一個咧，肯定係好擔憂好恐懼嘅，一個一個消息嚟嘅。
但係你發覺跟住聖經記載。
我當神誒，老咧係進入佢嘅生命同佢講嘅時候。
佢變曬喎。
誒，我哋好熟悉嘅所謂馬利亞頌，佢跟住唱歌。
佢話咧，萬四都以我為有福，有咩褔呀？唔死都算係好彩啦，係嘛呀，佢講感覺到佢自己好有福。
仲有咧，我以我嘅神，我個主衛落喎，仲快落快咩落呀？
係咪擔心死啦係嗎？嗱，你發覺咧，成個心情係扭轉咗。
咁無理由可以有咁嘅心情就變成咁嘅心情，因為有人解嗱，呢個就叫做經歷神。
神嗰個經歷去改變佢？
改變佢？
完全唔同咗。
我相信呢頭先我噉樣描述嘅時候咧？描述一幅感嘅聖經裏面嘅圖畫係咪呀？大大略略。
呢幅咩嘅圖畫咧？
只不過圖畫就系好多。
曬所有嘅呢啲聖經裏面嘅人物。
佢哋好活潑嘅。
好好真實嘅經驗咧神喺個生命裡邊咧事上咧，同佢講野事上有動作，譬如因為神自己嘅介入咧，佢嘅時尚友咧唔同嘅人生嘅改變，然佢自己都好驚訝嘅，啱唔啱呀。
OK呢個就係聖經嘅圖話。
咁我想用聖經呢一幅個圖畫嚟到。
同你同埋我一齊嘅量度僅咁，你自己係點？

你嘅經歷神系咪咁樣？
要話，我哋有一啲嘅信徒。
做咗咁內基督徒啦。
但係臣喺佢嘅生命，佢個經歷裏邊。
好少出現嘅。
好模糊嘅，係咪呀？
好少同佢講嘢嘅，甚至我女神同我講嘢我都冇聽過嘅咁樣。
係咪吖？
嗱，你對唔住我今日咧，唔係要你比你一種嘅罪疚感，不過我只係好坦白畀你聽，如果我哋對比聖經頭先，你講得清楚啦，係咪吖，我做咗呢？一個嘅總結，嗰幅圖畫嘅時候。
明顯係唔正常囉？
如果神係想同人有呢種咁深切嘅感，活躍嘅。
咁梗係溝通。
喺個生命時常出現嘅。
史上講嘢你又時常聽到嘅？
而你竟然用咗基督徒咁耐都冇嘅話。
都咁模糊嘅話。
對唔住，我真係好坦白話你聽。
係唔正常㗎喎？
用一個唔係好貼切嘅比喻呀。
如果你屋企養多隻貓呀，你都唔同咗啦。
嚇咁講，好衰嚇你，屋企養多咗隻貓養多隻狗，你發覺你成個生活都唔同咗啦，啱啱呀。
嚇你返到屋企嘅時候，平日諗翻屋企咪攞打開雪櫃搵嘢食下咯嚇而家，從今之後你一翻到屋企嘅時候，唔使睇阿媽喺邊度先啱，唔啱呀，點解天地嘅主宰神同你相處咗咁耐，你冇乜冇乜唔同嘅啫。
點可能有咩唔冇唔同㗎啫。
而呢個唔呢個聖經裡面又唔系咁㗎，你明唔明呀？
對唔住，我今日咧，可能令到你有少少壓力呀？
我唔係想鬧你咁唔想話你，但係呢個係一個事實，我就要問，你都要問你自己嘅問題。
點解你會咁㗎啫？
點解禁唔同嘅啫同聖經裏面？
嗰種嘅經歷？
好啦，咁而家我哋咧？跟住驚到第二部份咧，就去問呀，咁點算係嘛。
咁可能有啲人話誒，圣經就系咁。
而家神唔係咁㗎啦。
啱呀。
嗱。
你都估到，我答案㗎啦。
呢個答案，一定係唔啱，㗎？
宜家唔係因為我想話比你聽唔啱。
約你睇翻聖經神有冇改到佢呢一種咁樣嘅做法呢？有冇決定改變咗而家唔使咁啦，已經以前就系咁。
係咪而家唔使咁冇㗎嘛？
喂單機裏邊希伯來書。
如果睇希伯來書前便嗰4張。
好清楚，我引咗其中一啲少少嘅經文出嚟，我冇辦法讀哂啦。
希伯來書第一張。
一劈頭一開始就話神喺古時候。
直接多種嘅種種嘅方法。
藉著先知向我哋嘅祖先，即係舊約嗰陣時啦係嘛。
嚇港英話好清楚啦，係咪吖？
在這末後嘅日子妹後即系唔系話末世呀，即係耶穌基督而家嚟啦，即係新嘅階段啦。
即係話神睇我個計劃裏面，而家新嘅階段，我親自道成肉身嚟到呢個世界。
咁佢想做乜？野好清楚㗎，佢宣布就話藉著佢個兒子。
向我們說話繼續講呀嘛。
並且跟住嗰兩張聖經咧。
唔單止話要繼續講，冇改到佢本來嘅做法啦。
同埋希望喎。
佢重要嘅呢？
講得更加清楚，因為慌死，我哋聽得唔明㗎嘛。
你明唔明呀，佢係加碼呀？
唔係唔做啦誒，以前系咁而家唔使啦。
唔係㗎嘛。
佢加碼喎，佢，佢話點解？因為以前佢有時咧神咧，係藉著跟住佢就比對啦，俾佢天使啊，先知呀，嗰陣時候咧，同人講啦。佢藉著佢話，而家唔使啦，佢自己親自嚟，呢個世界同我哋講嘢。
個意思即係話想我哋聽得更加清楚呀嘛。
所以我都好忍落去你睇見到啦。
佢話咧？所以個結果神希望我哋嚟到更加密切注意。
佢話畀我哋所聽見嘅說話同埋道理呀嘛。
嗱，呢啲聖經講㗎，唔係我講㗎。
唔系我夾硬咧，今日咧，要咧係比你中嘅壓力。
神話咗。
其實我想越聽越清楚呀。
呢個係我嘅心意嚟㗎？
以前都清楚㗎啦，不過我都驚佢唔清楚。
因為透過先知呀，呢啲天使呀，咁樣而家，我親自嚟要講畀你聽就係咧要傳俾你哋，我想同你講嘅嘢。
所以傳俾你哋嘅係一樣㗎。
並且咧，請你因為咁嘅緣故，加倍聽從我嘅聲音呀嘛。
係嗎？你冇得講嘅聖經係咁講。
所以喺神嘅心意裡面，佢都冇改到不得已，並且係要加深㗎要。
你仲要上令佢更清楚，而家點解你同埋我有啲人有啲信徒竟然可以信，即係數咁耐？
而今模糊嘅同經歷，神德。
完全唔似神本來嗰個期望嘅。
所以頭先我用呢個字，希望你唔好覺得我太過份。
佢唔正常㗎？
你知唔知如果你個基督徒生活同埋經歷神係唔正常嘅？
同埋凌晨好失望添㗎，因為神期待嘅嘢。
喺你身上冇出現嗎？
咁你又點算啊？
好咁啊，你知道我講到咧，都唔會哩隻格硬咧就敢撳高壓，咁樣壓落嚟嘅聲係咁講，我唔會改變㗎喇個標準咁，不過我又會體會。嗱，我同大家講下咧。
即係而家我哋。
點解會同即係聖經裏邊嗰個經歷神嗰種咁樣嘅？
億嘅情況係有咁大嘅落差咧，咁系有啲關鍵嘅原因嘅，咁我哋搵出呢個關鍵原因，唔係想話比你咁，我以後唔使唔使好似佢哋咁喇，唔係而係我哋要加配向某一個方向去操練，鎮係嘛，即系佢自然既然知道啲敵人喺邊度困難喺邊度，我哋就要特別去針對。
嗱，相對嚟講，希望我哋能夠恢復翻俾神。
本來嗰個心意。
一樣咁繼續做落去，啱啱。
號咁究竟嗰啲嘅？
關改變咗嘅關鍵係乜嘢？
我特別想提出兩個係最核心嘅，第一個係一個時代。
嘅因素？
第二個咧，亦都係神自己計劃上邊。
一個咧，我哋一定要了解嘅，嗰種嘅做法好唔好呀？
好。
事代嘅因素？
我哋要承認一個事實。
到今日，尤其是我哋話成日都講話，今日叫做咧，資訊爆炸嘅年代係嘛？
咁真係㗎啦，嚇誒過去呢段呢幾廿年咧，即系嗰個資訊嗰個爆炸唔算，我再講啦，information extrusion係嘛。
直情爆炸，我哋每日好多個資訊嚟嘅時候。
咁我因為呢個呢一個嘅課題咧，我做咗唔少嘅研究。
咁我發覺原來唔少嘅心理學家咧，開始研究咁帶嚟啲乜嘢嘅心理，上邊嘅變化係普遍。
我哋人客可能你要經歷緊嘅，但系，不過你唔係一定知。
有兩個好重要嘅結果，㗎其實。
第一個咧，呢啲嘅。
資訊嘅爆炸嘅時候，explosion咧，我哋不斷咧，你鍾意唔鍾意都。
你嘅資訊就嚟咗，你個腦裏邊會令到你嗰個attention啦，令到我哋。
每一個人嗰個專注力咧？
其實係出現咗一種咧係係一個嘅失潮嘅attention deficit㗎。
呀。
即係話唔同嘅程度咧，有啲人直情係會病啦，但系咁一般都有咁嘅問題。
我哋個專注力係減低咗㗎。
並且短啦，你睇下而家跌度㗎嘛，嚇抖音咁嚇10秒鐘㗎咋，我哋聽到跟住我哋又冇，冇專注力㗎啦。
因為點解我哋不斷有無數咁多嘅大佬？
排住隊咁嚟到Mel你聽㗎嘛？
係咪吖，我將你同埋我都一樣，我都同大家一樣。
誒，朝頭早起身個床頭嗰個樣不堪，咁你望下係嘛得冧，咁就望下咁不斷咁嚟嘅。
冇食早餐嘅時候，咁就得啦。咁嗱，你試下唔望啦。嗱，我哋program都要忙㗎。
冇留意一燈，咁你就要望㗎啦，要問你麵包食唔落呀，係嗎？你試下搵你攝得你唔望啦。嗱，你哋捱到幾耐？嗱，你唔得㗎？
即系我哋其實不斷咧，喺嗰啲嘅資訊裡邊咧？
即係侵入我哋嘅世界，佢佢，佢唔等我哋應承嘅排住隊嚟嘅係嗎？
宜家問題就黎啦。
新同，你講嘢嘅時候。
佢又唔會好似嗰啲資訊咁樣。
咁樣得能咁敲你個頭德蘭喂，聽我講咯喎得啦，你仲唔聽？
不能，佢冇咁做啊。
所以相對嚟講，我哋就成日都拎咗去嗰度出邊嗰啲嘢。
對於神自己嗰個嘅attention咧，對神嗰個嘅專注。
其實係一路一路咧，係係減少咗短咗同埋咧？
係遺忘咗嗱，呢個就係第二個咧，心理學家咧講？
出嚟嘅咧，佢用咗個字眼咧，叫做資訊嘅超載。
Information overload。
我哋啲資訊多到一個地步咧，我哋會感覺到疲倦。
太多資訊？
你諮詢呢，嚟到嘅時候，唔知邊啲真邊啲假，又唔知邊啲要邊啲唔要我成日都咁。
要我哋做啲敢嘅抉擇，係咪就算你你delete佢呀，你都要攪一攪，即睇睇係乜嘢係咪？
所以開始慢慢我哋心態，有種嘅好疲倦好厭煩，都唔想知啦。
唔想聽咁多嘢啦係嘛，唔想理呀。
所以咧？以致神，有時其實同你講緊嘢嘅時候，想有嘢同你講嘅時候。
你嘅心態上面都有啲疲倦，哎呀，唔唔再上聽啦，唔想知啦。嗱，呢個咧，亦都係一種嘅。
俾資訊搶奪咗。
嗰種嘅狀態？
呢個係事實嚟嘅。
幫我地記住我講完又講呀，寬恕，我比較沉氣。
當呢啲嘅。
原因你搵到之後唔係等於你就畀自己嘅答案就話，咁我唔使理神同我講咩？
反而係我相信你明白我嘅意思，反而係我哋要發更大更多嘅功夫去聆聽。
去分辨到神自己同我哋講嘢吖嘛，係咪呀？
因為神嘅心意唔係想我哋，因此我哋就唔使聽佢講㗎嘛，不過而家係難咗呀。
事實上係難咗嘅時候，我哋就更加要。
努力去操練，去聽到嗱，呢個咧。
就係我想同大家講嗰個嘅方向。
第二樣，我應承過話，我仲會講咧系神自己嘅計劃上邊咧？
系有一種咁樣嘅。
改咗㗎應該改咗，唔係叫我哋咧，唔使再聽同佢有溝通。
反而咧，佢用呢種新嘅轉換咗嘅方式同我哋講。
而嗰種嘅方式呢？
實在係需要我哋有更多嘅操練，嗰種嘅咩嘅新嘅方式同我哋溝通咧。
喺舊約聖經裡面，尤其是。
比較多嘅隻神，直接嘅喺。
喺外邊聽到個聲音，頭先講啊。
就對住佢講，咁咁呀，比較咧係。
即係容易㗎，容易聽到嘅啱唔啱呀。
咁你都有升㗎啦。
嚇好似喺喺喺for裏邊嘅荊棘呀。
嗰個嘅神對摩西所講，常聽到㗎摩西摩西咁，佢話嚇咁。
即係有聲㗎嘛？
今日你同埋我。
嚇。
咁你喺度聽我講嘅時候，就算你遊埠呀，你聽到幾句呀係嘛。
但係咧？
聖經裏面好清楚話咧腎，佢嘅心意咧？
係由新藥之後，尤其是導航轉之後一路到而家，你同埋我都系咁樣嘅。
嗰個時代咧？
實係用咗一個時。
唔同嘅方式同我哋溝通嘅就係用聖靈。
用個零喺我哋心裏邊同我哋講嘢，㗎嘛。
嗱，嗰個咧。
喺難度上邊咧，係需要我哋更加。
專注留心。
去咧，去聽嘅？
否則就冇，好似以前咁容易，因為佢唔喺出邊喺外邊咁同佢講。
咁嗱，今日神回㗎啦，神有事都會㗎，有時你聽見有啲人分享見證，去到一啲比較慢方嘅地方，有啲人因為佢唔習慣，因為佢。
所以神亦都有用超自然嘅方式啦，同人講嘢嘅，不過喺我哋而家一般嘅社會裏邊呢？我哋已經。
我哋有聖經，有咗呢啲嘅基礎咧。
即係神咧，係著意嘅，用一種新嘅方式。
有一種咧，唔係新嘅？嚇即係用一個特別咧，係用佢嗰個零喺我地裏邊同我哋講嘢。
咁啊零喺裏邊講野就有時比較容易模糊嘅，呢個係事實。
所以咧，我系成同大家講翻一個真係好真實嘅，一個一齊嘅掙扎好冇呀？
係模糊跌嘅，不過唔等於我哋唔去聽。
就唔等於我哋聽唔到，係咪先喇，如果唔係一陣係搵黎搞咧。
即係換咗一個我哋聽唔到嘅方式嚟同我哋講嘢，咁即係冇講？係咪吖？唔會嘅，實唔係咁㗎？
咁你話整個咁嘅計劃？
成日冇講過係咁㗎，你自己估㗎咋唔係？
我想用少少時間同大家睇下呢個約翰方第十四至到16章。
但係呢，3張聖經呢？喺信仰裡面呢？喺我哋信仰邊好重要嘅，其實。
喺神學上邊？
係好重要㗎。
啲3章嘅聖經係記載啲乜嘢咧？
即係記載耶穌基督。
最後晚餐要。
上十字架啦。
之後同門徒講嘅一段櫻華。
佢又話佢臨別嘅振賢嚟㗎？
嗱，嗰段說話好重要。
點解呢？咁我相信佢有當時即時嘅要求，同埋需要。
你記得嗎？楊坊第14章一開始嘅時候亦都第一句。
燒鴨at符號就話，你們心裡不要憂愁。
咁即系門徒喺佢面前就好，明顯好優秀啦，咁點解憂愁呀？梗係憂愁啦。
係咪呀，老師你，你同我哋3年，我哋同你一齊住？
有咩唔識嘅時候可以問你？
我哋要唔知個方向點行嘅時候，你教我哋點樣去做？
我哋冇能力處理嘅時候，你哋幫我哋。
係咪吖，我哋而家幾無助你走咯喎。
咁我哋以後點算啦，係咪吖？
所以係好優秀嘅呢個事實，耶穌就開始咗。
呢一段咧幾場嘅3張聖經嘅英話，嚟到安慰佢地。
所以頭先我哋所讀嗰段聖經，講到話，耶穌話，我不撇下你們為孤兒，哇，就好舒服呀嘛。
係咪如果換咗你同埋我跟住嗰句就話我唔走啦，咁樣係咪吖？
但系點知呀，所以我走啦。
同埋講得幾風涼下喎，如果我哋用一個噉唔係幾尊重嘅字眼。
喂，我而家走啦。
而且我走咗對你哋更好喎，斜你咁講，你就爽呀係嘛呀，拜我走咯，咁嚇咁你自己諗辦法啦係嘛。
哇，咁樣講真係好唔負責任啫。
仲有耶穌再講話你哋而家嘅優秀咧，因為我走咗之後咧，會變為喜樂嘅，仲離譜。
我已經都升，已經受到想死又驚到死啦，你點會？
咁風涼說話你都講得出嘅，你走啦，咁你咪走咯。
走咗之後，佢話你哋仲好呀，咁樣我仲開心呀，咁。
你係咪呢啲係完全唔係鼓勵同埋咧安慰嘅英話嚟嘅？
如果我哋嘅主。
冇一個根據咧，佢呢啲說話真係冇人法接受喎。
搵嚟講同埋咧真系好好好好侮辱啲門徒，同埋好侮辱，佢哋嗰種嘅感受，係咪呀？
咁究竟？
耶穌用啲乜嘢嘅方式，同埋解釋俾你聽。
佢係可以咁樣令佢哋更加好，佢走咗更加好，因為頭先我哋所讀嗰段聖經裏面有幾多折話我。
唔會撇下你們為孤兒，因為我會再返嚟嘅哦，呢個緊要呀。
我會再返嚟嘅。
不久以後真係唔會好耐㗎等。
一陣㗎咋？
嚇我會再返嚟嘅都那日呢？
你哋就會認識我。
而且并且咧，可以咧，你喺我裏邊我喺你裏邊記得頭先我哋所讀嗰段聖經，嚇。
呢幾節啦，係好重要，同埋唔容易了解。
點解？因為好多學者問耶穌講話那日。
我會再返嚟。
究竟你指緊？
邊件事咧？
有啲人估話哦，係講緊耶穌死咗之後衫又復活，再返嚟啦。
再生翻，又或者咧？指導咧，耶穌，第二次再嚟嘅時候，咁會再返嚟咯。
好多學者研究過之後，睇上文下理耶穌，唔係講緊呢兩樣嘢。
因為其中一個最主要嘅分別就係，佢話當我再返嚟嘅時候，耶穌預言。
我話好怕我又會再去，不過我翻嚟嘅時候咧？
世人見唔到我？
淨係你哋先見到我。
世人唔會再認識我？
世人即系嗰啲唔信嘅人，OK？
然后咧？係你哋認識我，並且咧，一種好特別嘅方式。
出現喎，就係你在我裡面。
哦，在你們裡面。
哇，呢種咁嘅嘅描述咧？
只能夠適切一種嘅方式。
就係耶穌。
呢度係用緊第一身嘅櫻華。
講緊佢用聖靈嘅身份同埋形態。
再翻翻嚟食緊呢個就係聖靈降臨。
名啦嘛。
所以市況轉跟住就講到聖靈降臨啦，人工之後就去到小欖醫院。勝利降臨，聖靈降臨，其實大家都知道係3位一體嘅耶穌神，自己都係距離嘅啫嘛。
耶穌咧係？
三維一體嘅第二位道成肉身。
聖靈咧三為一體嘅第3位都係神自己嚟嘅。
雖然都話我再返嚟，不過我返嚟就已經換咗一種身份，同埋形態就用零嘅方式進入你哋裏面。
嗱，呢一個咧，就係耶穌。
最大嘅安慰頂之門。
令到門徒話你唔使驚。
我冇撇下你哋，因為我會再返嚟嘅。
不過返嚟用咗一種唔同嘅形態。
咁你個形態，點解會你對你們更好呢個字，係咪耶穌用呢個字係更好㗎？你會變成起來，因為有幾個唔同嘅獨特同埋優勢啦以後。
你聽清楚耶穌講得好清楚，好好㗎，我哋發覺真係神，真係好好，佢唔會有咁大維話誒，得㗎喇，你攪掂㗎喇，嚇會好嘅，咁唔系嘅，佢會具體話畀你聽點好法點解會咁好？第一。
因為咧？
當聖靈再嚟嘅時候。
佢同我哋嘅溝通同埋關係。
就會變得係更加親切。
用佢自己嘅英話嚟講，佢話我永遠同你哋喺埋一起。
廿4小時。
你在我裡面。
我要也在你們裡面。
不離不棄。
呢個係咪更加親切呀？
係更加親切。
就算當日耶穌嗰3年同你門徒一齊生活。
玩到成日，同佢一齊？
起居飲食。
但係都有時見唔到耶穌㗎嘛。
聖經記載，有事瞞度起咗身嘅時候，上山祈禱咯。
即見唔到佢啦。
有時門徒咧去幫手咧，要醫病趕鬼嘅時候趕啲鬼，趕唔到嘅時候都要等耶穌翻嚟咧。
等你耶穌咧，喺加入去幫佢哋講。
即係話？
就先耶穌。
係道成肉身好似一個。
仲記得喺生活嘅人？
但系都系有啲隔膜嘅。
呀。
何況佢哋有時咧係聽唔明耶穌講嘅嘢，有時耶穌講嘅嘢咧，比較深奧。
咁佢哋呢仲未明白？
總言之咧，嗰個隔膜咧，耶穌話。
當聖靈，我用聖靈用零嘅新身份同埋形態同你溝通之後。
由嗰陣時開始，即係市況轉嗰陣時開始一路到到而家。
之後。
耶穌基督，第二次再嚟之前。
呢段時間裏邊呢種新嘅模式呀。
係更加親切嘅。
更加深入嘅，點解我相信你都講你要明啦，我都唔需要再解釋喇，廿四小就喺你裏邊呀嘛。
原來就喺你裏面，成日話我。
喺你裏邊？
哇，你諗下呢個真係唔簡單？
一個天大嘅宣佈嚟㗎喎。
宇宙個主宰。
竟然咧？喺人類嘅小嘅地球係一個你。
咁嘅生物裏邊，佢喺你裏邊。
咁喺你裏邊做乜嘢呀？
同你講英話。
去。
帶住你。
佢跟住就話。
呢個係一個好大嘅特權嚟㗎？
呢個特權係乜嘢？世人唔會得到㗎，即係唔信嘅人咧，佢冇呢個零喺佢裏邊㗎。
但係我哋信徒咧系有㗎？
姊妹，如果你係一個基督同信徒嘅話。
你裏邊係有呢一種咁樣嘅？
天大嘅特權嘅就係天地嘅，主要住喺你裏邊。
我希望你聽得聽得到我果種心裡邊嗰種。
呢種噤噤咁強嘅，希望你明白好冇呀？
呢個絕對唔係小事咧，係大事嚟㗎。
好大件事，你知唔知做咗基督徒之後？
你你你得到嗰禮物係幾咁大呀？天地嘅主宰願意住喺你裏邊呀。
哇，不得了，所以耶穌話你聽唔聽得明呀？同啲門徒話你聽得明你就會好興奮呀。點解咧？因為呢，一個我翻嚟嘅時候，我唔單只用咁嘅形態，並且我有個名㗎，改咗個名㗎。
就叫做保衛斯呀。
呀。
喂原文嘅希臘文咧叫block letters啦。
呢個保衛先咧？
直譯嘅意思咧，就係話喺一個不斷喺你後邊撐住你嘅，換手嚟㗎，我會成為你。
禁唔單止用呢個治療解畀佢聽佢仲具體列出嚟，佢會做啲乜嘢。
起碼有三樣嘢好重要嘅，第一。
聖靈會去交道理。
點樣去？
做一個咧係行為喺各方面。
有教導嘅。
第二。
佢有引導㗎？
佢會帶你嗰啲，唔知點行吖嘛，你而家，你話我走咗，你唔知點做咩，其實佢會俾你更好嘅帶領教你點樣行啊。
第三，佢系有輔導㗎。
你唔開心嘅，就係你憂慮嘅時候。
佢會帶嚟比你有平安又喜樂㗎。
呢個絕對唔係心理學嘅問題，而係神自己嘅零。
甚至自己親自畀到你嘅。
用今日個英華嚟講呢，一位新嘅？
形態嘅住喺你裏邊嘅神。
佢係你嘅輔導主任。
佢又係你嘅訓導主任。
仲有呀，佢係你個教務主任教埋你點做？
向呢個方向？
呢個係咪一個好大嘅一個？
祝福嚟嘅。
如果我哋冇咗呢種嘅祝福。
呢個係幾咁傻？
忽略咗呢一種咁嘅音點？
呢個禮物，你話我哋幾咁損失？
係咪吖？
我哋有時候人生行多個地步。
我哋都唔知點行落去，於是我哋心理會好好湊徐，好難過冇出路，打電話俾朋友嘅朋友話，哎呀，我我而家問唔得閒，你遲啲同我再講。
幾失望呀？
有時又搵唔到佢，有時咧，揾到佢傾下傾嚟傾去，佢都唔明你嘅。
係咪都正我不如搵counsellor啦，係咪先所以咧？
呢，一個嘅。
即系誒？
嗰個新嘅名字寶衛師咧，英文呢，有啲英文譯本，譯做consol都幾好㗎，雖然亦唔曬嘅意思。
騰訊大家知道咩咧。
輔導員呀嘛。
咁於是最後你話要我冇出路，我都係打電話去搵個輔導員啦。
OK打個電話去搵個輔導員就要book話，哎呀，好忙喎，乜先生乜小姐？
阿媽姑娘。
嗱，你誒，一個禮拜之後咧？咁誒，一個禮拜都好啦係嘛嚇大家都經驗過，可能你未見過啲朋友都經驗過呀嘛。喂，最後卒之搵到佢喇，約到佢啦，去到個門口，咁咪敲門嘅時候咁啊見到佢出嚟嚇請入嚟坐啦，咁呀，嘩，啲柔和嘅燈光喺張梳化，E呀，仲要盒紙巾喺度，咁就嚟㗎咯喎。係嘛嚇。
哎呀，講咗畀你聽啲嘢，咁樣啦，咩咁樣？
呢啲咩輔導員咧？你咁辛苦都搵輔導，有時搵唔到添。
神呢個天地嘅主宰嗰個輔導者就喺你裡邊呀，知唔知呀？
你明唔明白嗰個嗰個嗰個落差嗰個嗰種嗰種分別喺邊度？
姐，你周圍搵都搵唔到嘅時候，原來你知唔知喺你裡邊呀，如果你唔去聽佢講。
你唔會同佢有呢個咁樣嘅，得到佢果個同你果個親自嘅接觸，同埋佢好想咁樣嚟到幫你嘅時候，你中中將佢忽略，你話係咪一個好大嘅損失同埋咧？
一個好大嘅失落咧。
佢諗起咧係辛棄疾嚇？
嗰個嗰個詞裏邊講，大家都好熟呀，係嘛嚇眾裏尋他千百度。
驀然回首。
毀人那人卻在燈火闌珊刺激啦馬。
呢一幅咁US個圖話，哎呀，周圍搵個人搵我去揾揾唔到嗰啲係邊度呀？
哎呀，擰轉頭，原來佢就企喺你後邊。
姐妹就係咁樣呀。
就喺你裡邊啦。
所以我哋個主耶穌話。
到果日，我就喺你們裡面，你們也在我裡面，咁咩叫我哋喺耶穌裡邊咧？呢個下一次講所以咧？就有個二就係咁解，我預咗今日講唔曬㗎啦。
咁呀，跟住要講咩喎，跟住講，一樣嘢啫，就係睇聖嬰裏邊嗰個經歷神嘅一樣，但系佢同我哋講嘢好嗎？
實係不斷嘅同我哋講嘢，但係而家而家呢個轉咗，喺我哋嘅心裡邊講野。
仲有呢，我哋周圍好多個噪音去打擾我地。
係難嘅。
難就唔係唔使你？
更加唔應該唔理。
而係我哋要更加倍嘅去操練。
好啦，咁你話我點操練呀？
好，我哋用以下嘅時間咧，少少嘅嚇。
15分鐘咧，同大家講呢個操練係點樣操練化？
首先。
點樣操練到神同你講嘢？
有兩個基礎，好緊要嘅。
先講咗機艙先。
第一個基礎。
你無論如何。
都要記住。
同埋要肯定。
神係豪好想同你講嘢嘅。
呢個係冇得懷疑嘅。
因為聖經裏面，你由頭到尾。
睇聖經裡面描述神嘅性格，真係好想溝通㗎，係咪呀？
神唔係嗰啲咧，即系走埋一邊冷眼旁觀，睇下你點搞先得嚇你搵佢，佢都唔彩，你唔系㗎。
你睇下聖經裡面又第一張。
創世記第一章第二章佢做亞當夏娃一做出嚟，佢已經同佢講野啦系嘛。
一直到到啟示錄聖經裏面，最後一張廿二章。
喺永恆裏邊神仍然同人講嘢，仍然與人一起，喺愛裡面嘅互相溝通，啱啱呀。
依個係一個溝通，好想人明白佢聽到佢同佢講嘢嘅人。
嘅神？
俾姊妹嗰啲記住，記住呢個呢個最緊要，無論用幾時你都要記住呢樣嘢係神時尚同你講嘢係，不過你同埋我有時聽唔到。
你聽得聽得模糊啫，係咪呢個問題喺我哋嘅度？
唔喺神果度㗎？
就好似廿4小時嘅廣播咁樣。
佢廿4小時都廣播緊㗎啦個電臺。
不過點解已經講過心機聽唔到嘅？咁你唔好問個電臺呀？好冇呀？
我哋問下你自己個心境咩，出咗咩問題呀？
解名啦，呢個第一個好重要嘅基礎呀，我哋要。
我哋只要神不斷嘅雙糧，講緊嘢㗎喇，但係好多時候啲訊息我哋我哋收唔到。
或者冇收到？
第二。
咁神，係咪真係我哋完全收唔到咧？
神真係好好㗎。
你慌死我哋咧？有時咧，喺喺具體嘅某1日某一個時間裡，邊你未必收得到咧。
佢將佢哋好多好重要，要講嘅嘢寫咗出嚟。
大家明白我講緊乜嘢你本聖經咯。
我如果揸住啲半咧就係新約，即係用薄啦嚇舊約加埋咁樣咁厚，金口成本來做咩？
神同我哋講嘢咯，你明唔明呀，從呢個角度嚟講。
講咗好多嘢，㗎。
佢自己嘅性格係點，佢嗰個嘅習慣係點，佢辦事嘅手續係點？
誒中意啲，乜嘢唔鍾意啲乜野係嘛，邊啲人令佢開心？
邊啲人唔令佢開心？
咁呢一啲咧，佢講曬寫曬喺度嘅，所以頂尖會。
因為我相信我再講出嚟就唔即係再要誒另外一個課題啦，嚇，不過你同埋我都知嘅。
我哋睇聖經，其實係無論如何幫助我哋了解聽到神講嘢嘅。
係要花功夫㗎？
我成日睇咧，即係對神咧係熟悉呀。
好跟住我哋落到一個咧，更加。
直接嘅問題啦。
熟悉嘅？
果個熟悉係。
點解我哋心裏邊？我知道，一定節目心裡邊就話，哎呀，咁我哋唔會唔會聽錯咗？㗎聽咗撒旦嘅聲音，㗎。
神同我講嘢，我知道佢係會講㗎啦，不過有時我會聽到自己把聲。
自己嘅諗法唔係聽到成日諗法會唔會有可能？梗係人梗係唔完美，梗係會有啦，不過呢個呢個唔需要擔心嘅，點解個繼續講落去？
OK，咁樣我點先聽得出依一句應話。
喺我心裡邊出現呢一句應話，係神同我講野啦，系神自己講嘢咧，咁。
我想話畀大家聽我自己嘅經驗，或者系好多信徒，一樣經驗聖經裏面嘅人嘅經驗就係話。
熟悉嘅問題？
而唔係公式嘅問題？
你記住呢兩個分別。
唔係畀條公式，你以後你就可以搞掂㗎啦。
冇㗎？
冇公式，因為呢個係。
喺新生命同生命嘅相遇裏邊嘅傾偈呀嘛。
你點樣認得到個人嘅把聲咧？
除非妳好熟悉佢。
佢把聲一出現嘅時候，你就知道係佢㗎啦。
如果你唔熟悉佢嘅時候。
你點都估唔到，係佢有時聽錯咗，唔然知係咪陣間會再講多少少嘅實際嘅舉例。
即係大家明白呢個熟悉一陣，你如果同神咁，你話咁我即係咩意思咧？你想我點呀？
好簡單㗎，呢個操練嘅第一步就係你多同神講嘢咯。
又多聽神同你講嘢囉。
呢個冇其他方法，㗎你坐喺度咧？
喺度諗喺度分析，究竟我點先知咧，點先都會搞錯咧，幾時唔會搞錯咧？你嗰度分析嘅無用嘅，即係你坐喺度呢度呢度睇人打籃球嘅時候，你分析佢點樣可以射得入咧？
你試下，嗱，你分析完之后你去落落長射，一樣射唔到。
呢個係一個直角嚟嘅。
你問個NBA嗰個球星呀，佢點樣喺嗰個位置咁樣郁？Artist，哎呀，入咗咯喎。哇，好神奇喎。
呢個力係點做㗎，佢講唔到比你聽嘅，不過佢打咗幾萬次，你明唔明呀？
邊個位置佢都射過嘅時候咧，佢就總係去到嘅時候，佢有種直覺㗎，但係呢個一啲都唔神秘嗰種直覺係每個人都係要。
需要咁樣去，透過熟悉操練。
不斷。
所以我希望我哋第一個嘅操練就係。
請你由而家開始。
喺你禱告裏邊同成講呀，神呀，我好想同你多啲。
講野。
佢又好想聽多啲清楚你同我講野好冇呀？
呢啲英話同神嘅？
祈禱。
絕對唔係虛無嘅，因為神根本就等緊你同佢咁講。
不過可能好多年嚟你都冇試過咁樣要求。
請你去同神發出咁樣嘅祈求，好唔好呀？嗱，我俾你一個挑戰。
好冇呀，你睇下神童你點樣講嘢啦？
實會同你講野。
並且你熟悉咗之后咧，你係唔會搞錯嘅，你話你咁樣講就好似咩啫，係嗎？
都唔知係咪㗎，我做咗基督徒53年？
你問我？嗱，我企喺度。
天地良心，我對住神講，我成日都聽到同我講嘢。
並且俾我想象中更多。
好清楚嘅，咁呀，點清楚多啫，因為我好熟佢媽53年啦。
仲耐過我同我阿爸阿媽，我點會唔識呀？
仲大過我同我太太卅幾年結婚。
就算我太太。
佢講嘅聲音我都聽得到啦。
我好記得我自己有一段時間嗰陣時我喺加拿大咁，但係我又好咧，每年咧都有啲時間咧，會返嚟香港同埋入中國。
做呢個事奉同埋咧生活。
工作。
咁，咁我哋有差唔多有兩個例，兩個月嘅時間咧，會會分開嘅，咁佢喺加拿大，因為佢有工作者，啲女又喺嗰邊係嘛。
咁我哋成日都打電話嘅，咁嗰個年代咧就冇來電顯示嘅。
不過你好，即系一啲都唔神奇都好自然㗎，好似夜晚冷咁樣拎佢電話。
喂，咁對方。
咁我就話呀，咁。
點呀呢排凍唔凍呀，咁係咪吖？
嗱。
老實講。
喂咋喎。
個聲波係點呀？冇分析過㗎喎。
點解你知道係佢呀？
我從來唔會話，喂，咁呀，嘩，你系邊位呀，你搵邊位呀，你搵邊位搞錯呀，同你結婚咁耐就話你搵邊位。
你明唔明呀？
一位就我就知係佢嚟㗎啦。
令姊妹你熟悉佢呀嘛？
啲耶穌基督，講呀。
楊係認得佢主人嘅聲音，㗎嘛。
係咪先一屆？
咁佢就知㗎啦，係佢㗎啦，咁你話點唔同啊？
講唔出，不過你係要透過啲不斷不斷屬於你親切嘅時候。
你就自然係知道就係佢。
你只會冇其他捷徑嘅，請你。
進入你同神多啲講嘢，你同埋咧求神話，神係多同我講嘢。
初入口有時又會。
有時會聽錯，會唔會咧？
都會嘅人種唔會有完美係嗎？但係慢慢慢慢你就知㗎喇，嗰樣嘢嚟到嘅時候咧個聲音個意念一出現，喺雖然喺你裏邊，有時可能係好似你自己諗緊嘢，但系你知道。
肯定唔係你諗㗎？
咁嗰個就係神，自己開始答你。
我自己嘅操練嘅方法，正如好多人一樣，我就不斷嘅畀更多機會神同我講嘢。
咁點樣呀？就係我唔係度夜晚臨瞓之前先做個祈禱或者林食。
食野之前食飯之前做咗個祈禱，即係咁樣。
屋企都唔係咁樣，我系無時無刻喺度祈禱，我唔係話要無時無刻我揸住隻手咁，我唔使做嘢咩係嘛。
唔洗過馬路咩唔系，因為我都咁做，係日常嘅嘢，但系咧，我好似。
神咧，就喺我身邊陪住我嘅最friend嘅。
最親切嘅朋友，咁我有啲咩就差同佢講㗎啦。
我依家慣咗啦，已經。
哇，佢又傷神又好，今日我真係真係有啲壓力㗎，今日好辛苦呀，嚇。
嗱，我唔知道應該點樣去繼續嚇嚇嚇去。
你講咗天道或者點樣？
或者咧，我同嗰人傾偈，或者見到啲花，嚇見到啲好靚嘅嘢誒，神係真係好可愛。
亞太多謝你咁靚嘅即系，我同佢咁講，你不斷你發出你嘅訊息先啦，好唔好呀？
信息係來回㗎嘛？
咁嗰時候咧，你我自己嘅經驗，你好多時候跟住咧。
神祭有野回㗎咯喎。
好神奇㗎喎。
嗰個回咧，唔係話男人聲，你唔好問呢啲嘢？
總之你裡邊咧，你會出現咗一次，有時我哋話，哎呀，我好難好好擔心，因為今日呢樣嘢真系完全冇辦法，突然間咧，喺。
腦裏面出現一段聖經。
嗱，老實講，嗰嗰嗰段聖經咧係。
係我好耐都冇睇過㗎啦嗰張聖經係嗎？你試過呢個經驗呀。
插一聲嚟㗎喎。
嗱，你發覺好神奇嘅，根本嗰陣時咪話呀，神呀嗱。
我而家咧好擔心嚇你同我講啲嘢咧，咁樣唔使咁樣嘅神係我好擔心，突然間斷機制嚟啦。
完全冇見過咧，我哋通常我哋現代人要做嘅方法刻上個Google先，係咪吖，憂慮咁打佢果隻果隻話即係主題嘅字裏面嚇誒。
The mood。
咁然後咧？出咗大大憂慮的經文，㗎嘛呀數落去A第7條啱你呀，咁係咪吖？
我冇見過呢啲，唔知插一聲嚟嘢哥，佢哋認到不得了嘅，你試過未呀？
哇認到真系好明顯佢你你跌邊度摷㗎，你個腦唔需要你摷個腎。
講你聽㗎嘛？
英文就係想同你講野囉。
咁你有時冇㗎喎，冇咗唔緊要神用好多方法㗎，正如。
有時佢又會用你跟住嗰1日，或者跟住嗰幾日咧？
你同佢問咗佢嘅問題咧，講咗你果個擔憂，或者點樣嘅時候咧？
誒，嗰啲事情開始變化，其實佢哋搭緊你嘅。
嗱。
有時係你諗都冇諗過一篇嘅講到裏邊，突然間某一句應話插一聲。
好似神係特別，人哋都無得聽到咁樣嘅，但系就系你，佢就係想同你講呢句。
有這首詩歌裏邊某一句你見到嗎？
即係信用好多嘅方法。
最重要，我哋係留心。
期待佢同你講嘢。
咁嘅時候，我想話比你聽，你就會發現我嘅發言，咁多年都係。
佢同我講嘢嘅次數，同埋個內容願多過我估計。
佢不斷都想同你講。
你試下拿。
唔會搞錯㗎？
一啲都唔神秘嘅頂尖梅。
如果你覺得好困難。
我外母呀。
小學都冇讀過㗎？
佢都聽到啊。
我唔知道喺呢度講到嘅時候，有冇同大家講過，我係冇信主㗎喎，經歷我揀，如果你。
誒，聽過我再好簡單咁講幾句好唔好呀？
我外母係一個好唔快樂嘅人，因為咧，你知道上一代咧啲家庭呀，各樣嘢令到佢好感快樂，咁冇一樣嘢令到佢滿意嘅，所以咧，佢一講英話咧就好負面嘅你，你見過咁嘅人啦，嚇佢就系嗰種開口都冇句好嘢嘅，就算係好嘅事都俾佢講到，唔好㗎。
係咪吖？
咁咧就。
即係咁呀，然後咧到到佢我地？
但後來咧？即系佢開始即係細佬啲大啦，開始叫做可以咧安頓嘅生活嘅時候，佢開始盲眼。
真係慘。
開始一路嘅眼疾，一路望一路盲，最後嘅盲咗。
所以佢更多蜿蜒。
人生好嘢唔開心。
好似我哋暑假返到嚟同我哋傾計。
咁個太太咧？即系佢都忍唔住㗎啦，嚇，咁我好好。
好深深哋啲嘅嚇嚇。
哇傾耐啲嘅同佢呀，傾傾傾傾。
咁果次呢，佢又喺度發言啦，呢樣嘢唔好，嗰個又唔好果日對我唔住，呢樣嘢真系好差。
呀，唔知點算咁樣。
咁於是我記得我太太咧，就同佢講，我忍唔住就話。
咁你咁多嘢唔開心？
你講比臣聽啦。
即係我哋以為神就係我哋嗰個神咧，一以為佢聽佢另外一樣嘢喎。
喂，我有啊。
我日日都品辰㗎。
嗱。
即係佢話。
咁我我都唔開心，佢都話畀佢聽㗎。
哦。
咁咧嗱，真系我記得嗰次。
好似頭先講。
我突然間衝口而出，講嗰句嘢，有時你發覺你講咗句嘢，你知道唔係你講得到㗎？
有時甚至你講完之後，心裡邊自己話嚇你好嘢喎，講得咁啱呀，你試過未呀？呢個好明顯嗰句唔係你自己即系諗咗好耐，識得講，而講咗出嚟㗎。
你知唔知當時我突然間第一句突然間衝口而出，等一句佢話。
咁嗰啲神同你講乜嘢呀，咁你同佢講咗之後。
佢諗都冇諗過咁問佢。
咁突然個停喺度話。
冇嘅，呢啲求個心安啫係嘛。
咁跟住我就繼續講我話。
俾你同耶穌講呀。
佢有嘢同你講，㗎你講完之後。
佢唔出聲。
即係個心裡邊話你，你哋講下啫，係邊都系咁嘅，佢唔信？
不過我話你試下呀，我話。
你試下佢有嘢同你講㗎？
就算唔係即時喺心裡邊同你講嘢咧？
或者跟住嗰半日啦，嗰兩日咧，你留意嚇所發生嘅事情咧？
佢答緊你㗎其實。
佢有嘢㗎？
嗱，佢冇出聲，我記得嗰次，但係我肯定知道佢有試過。
點解咧？
因為老人家咧，佢朝朝早咧，4點幾就去晨運嘅，但系佢嘅眼盲咗佢，但係做唔到。
佢就喺佢自己嗰個騎樓果度咁樣推下，推下咁樣嚇做呢啲咁GE拉筋呀，嗰啲嘢我嚇，將佢嗰陣時係，但係嗰段時間佢心裏面唔知邊一次佢突破自己就同耶穌講野。
點解我知道咧？
因為我哋嗰。
幾幾耐都唔記得啦，即個0月，總之唔系好耐㗎咋。
佢有1日，佢自己同我哋講喎。
個耶穌真係有嘢講㗎喎。
哇。
唔系我哋，再戳佢喎。
佢同我哋講呀，我相信耶穌真係答咗佢。
佢就開始知道唔同啦。
有嘢㗎，原來。
跟住唔夠1年？
大半年之後，佢自己要求受細嘅。
鼎折梅。
即佢都聽到我哋知冇量，你同埋我聽唔到喎。
問題係我哋無用嗰種咁嘅流心。
去讓神自己同我哋講嘢。
咁你話講嘢嘅時候都系好好好模糊㗎喎。
咁其實神嗰個聲音嚟到你嘅時候，如果你真係願意聽嘅時候咧？
係唔難分辨嘅。
我講少少嘅基礎畀大家。
呢啲你唔係一定咧頭先講啲方程式咧，未必一定。
係係絕對嘅，準確不過咧。
俾你少少參考。
以防你話，哎呀，我都唔知你講緊乜野。
即係舉個例啫嘛。
你有一手機，有人發咗一段。
錄音畀你話呢個係溫偉耀講道。
咁你聽完之後，你點知係溫偉耀講道呀。

呢種係有啲辦法去諗下去，估計下係咪呀？
第一，如果你唔識邊個叫君為堯嘅？
咁你就全全估唔到，係咪因為要講到啱啱先？
都唔知，但起碼譬如今日你聽完我講到，或者你係全福堂嘅弟兄姊妹，咁你又會有熟悉我多啲？
咁嘅時候，你基本有啲嘢參考㗎嘛，佢個風格係點呀？
係咪呀？佢聲線係點呀？
佢講嘢呢，內容係點啦，即係基本上係低啲幾樣嘢啫，係咪呀？
即係你就明白啦，我嘅風格咧，如果果斷。
嗰段錄音呢啲人講嗰個人講得慢吞吞，好悶嘅咧，冇激情嘅，你多數都唔係我呀。
我好難㗎我講嘢，一定係比較快嘅，激情嘅啱啱。
仲有個內容啦。
係咪吖，咁呀。
同嗰個人梗係有佢自己嘅習慣嘅關心嘅課題啦，係咪吖，如果嗰段錄音嘛，一路講鹹濕笑話咁梗係唔係我啦。
我點會講啲咁嘅嘢啫，你明啦，你估到客㗎都。
所以你你你睇聖經裡面有呢一種咁樣嘅背景。
咁跟住咧？
神嘅英話嚟嘅時候咧，雖然喺心裡邊出嚟。
你唔好問係咩咩咩聲音？
更加咧，你話畀你聽佢出嚟嘅時候，嗰種咁樣嘅，從裏邊出嚟嘅時候，或者帶住一種嘅權威。
但係咧，又唔會比你有壓力，俾你有一個感動俾一種推動力嘅。
佢話佢個聲線咧，係通常都唔使好大聲，好好好好。
好嚇人，咁樣嘅不過咧？
甚至你係犯罪，佢提你唔好犯罪嘅時候咧？
係係有個壓力，但係呢個壓力唔係唔係強迫你嘅。
若你嘅心裡面得到一種咧，好深嘅係係柔和，但係咧嚇唔能夠抗拒嘅力量。
即呢啲都係神自己嘅英話嚟到嘅時候咧？
你，你會feel到㗎，你會感覺到㗎。
呢個呢個你你所以頭先講啦，你唔使擔心唔會你唔會搞佢呢個熟悉嘅時候，你唔會搞錯，係魔鬼嘅聲音。
魔鬼聲音裡邊咧，我話畀你聽。
你實知㗎我我點會唔知啫，你好熟神嘅聲音。
神嘅聲音同魔鬼嘅先諗點會係相似，唔可能相似嘅。
佢聲音一嚟嘅時候咧，魔鬼聲音嚟嘅時候咧，有時令到你想引誘你犯罪時候你躍躍欲試，不過你心裡面驚驚地就知道，哎呀，我又想去，但係知道自己唔應該即係一種一種咁樣嘅距離嘅拉力喺度嘅。
但神嘅聲音出嚟就唔係咁㗎，你唔會搞錯頂尖嘅，你唔使擔心位嚇我，而家坐喺度咧，嚇諗清諗楚，先至同成傾偈，你唔使㗎？
啲信我呀。
你信好多頂姊妹嘅經信徒嘅經驗呀。
只要我哋智力正常嘅。
嚇。
我哋係唔會搞錯㗎，因為神係好想同你同我講嘢，㗎嘛，記住呢個呢個最緊要。
佢好想去聽得明佢講嘢，㗎嘛。
唔係靠你喺度，千方百計喺度諗啲辦法啦，啲事你撞下板呀，咁樣。
咁就算數咁樣唔係㗎？
鄭姐妹讓我哋能夠咧，問題就係我哋願唔願意用咁樣嘅決心。
呢個就係我今日想同大家講嘅呢個叫。
經歷神嘅第一樣。
你聽到神講嘢就係咁多，先好唔好呀？
係我下一次講到之前。
大家喺度。
進入去呢一個咁樣嘅重新。
空申時尚同你講嘢。
呢個市場聽到有人講嘢。
咁樣嘅狀態當中？
咁你話我有啲咩再提醒我自己嘅原則咧？我講好快誒兩樣嘢。
第一，我已經講過㗎啦。
要不斷嘅增加你同神講野果種嘅留心啦。
專注俾聽佢啦，多啲期待佢同你講嘢啦，咁你哋會聽得更多。
第二個好重要嘅。
我用一個呢，叫做順服呢一個題目。
或者呢，我用一個咧特別嘅字眼俾你容易記得叫逆水行舟呀。
當成個聲音，乜嚟嘅時候咧？
最好嘅策略。
就即刻聽佢話。
你梗係睇見你記得好似保羅咁樣。
佢搞嚟搞去都傳福音嘅時候，好似唔。
應該臣俾我。
突然間嗰個馬其頓一叫佢。
青衣好有意思㗎你記住睇住聖經跟住聖經點記載。
我們隨即。
初選就過去。
真係好夜。
鳴鳴鳴鳴㗎。
點解唔知呀？
係咪吖？
但係神話過去嘛，好，我就過去。
即刻即時嘅順服，好奇妙㗎喎。
經驗，話俾你聽。
當你益時信服嘅時候咧，下一次神同你講嘢咧，你就聽得清楚啲㗎喎。
水戰，你又再聽佢話咧，再下一次越嚟越清楚㗎喎。
相反嚟講咧？
如果你想同你講咗嘢。
咁你都可能心裡邊咧嗰陣時，當時你自己嘅嘅嘅人嘅誒絲肉呀，或者你自己嘅感覺咧，咁想做呀？唔想聽佢話咁樣嚇。
咁嘅時候咧，你發覺你可以拒絕㗎神，唔會咁小氣㗎？
你唔聽我話我卜親你個鼻一欄㗎嘛，嚇唔會嘅。
咁咪唔聽咯，都知你咪過咗去咯，冇啦，冇，好似冇事咁。不過日後遺癥嘅頂住門。
個後衛正在第二次神再同你講嘢嘅時候咧，你發覺模糊咗啲㗎啦。
於是你又再唔聽？
誒，再模糊跌，你明唔明呀？兩條線一路向上，一路向下㗎。
逆水行舟不進。
則退㗎。
讓我哋能夠咧越嚟越聽嘅時候咧，你發覺神講嘢咧，就越嚟越清楚。
你嘅生命就越嚟越咧系好，知道神生誕我哋已經將。
我有需要嘅時候呀，心情嘅時候神咁樣嚟到。
鼓勵安慰嚇即係升冇冇搞錯，㗎。
唔會搞錯。
最後，我想同大家。
提一提嘅就係我哋要清心。
除去障礙呀。
耶穌，佢都講呢句應話真係好好呀。
第八福裏邊。
青森嘅人有福。
點解？
因為他們必得見神。
你想見到神馬？
你想經歷神呀嘛。
青森。
將你同神之間嗰啲嘢除去嗰啲障礙咩障礙呀？我哋嘅罪呀，我哋嘅憂慮呀。
我哋個掛濾呀嗰啲嘢。
你都經驗過㗎？
嗰段時間要啲同神嘅關係好親近嘅。
你發覺好容易聽到個聲音㗎？
尤其是你曾經試過啦，你哋夏令會呀？咩咁樣啦。嚇去完幾日夏令會谷度行嘅時候咧，嚇跟住嗰幾日啦，好另個E係咪聽到神佢帶領呀？佢要比佢比你嘅決定好快就知道。
但係咧，如果咧，嗰段時間裡邊咧，一路繳錢喺罪裏邊？
你發覺你同神之間好似有有個網有個沙嗰啲嘢遮住咁樣嘅。
你嚟到佢面前，你又自己唔想，或者你首選想嚟到佢面前，你發覺佢啲片硬係有啲嘢阻住阻住。
推呢個罪？
甚至幾就同你咧，係根本就係咁簡單，神就好想同你傾偈。
靚姊妹。
真，等你好耐。
預備咗好耐。
問題，你同埋我願唔願意？
試下。
進到一個好似聖經就係咁簡單，好正常嘅。
經歷神。
嘅體會當中。
再一齊到。
或者喺呢個時刻我比較大膽啲，俾你自己對神造出一個禱告空話。
好似頭先我講。
你有冇攞起你嘅勇氣同埋決定？

喺心裏邊同城講話，神呀。
我知道你好想同我講野。
好多人都驚豔到咯。
點解我仲係咁模糊嘅咧？
求年。
同我講笑話。
Speak fly。
有讓我能夠多啲留意到。
聽得清楚。
禁我生命就一定係好唔同啦，從今之後。
同埋。
你試下。
我畀半分鐘你。
同神講呢個禱告好嗎？
求佢。
你睇下你嘅人生有咩唔同呢，作為基督徒嘅經歷。
