今天想跟大家分享路德記的經文。
我不會詳細讀經文,但希望大家有聖經或手機都可以打開路德記。
我們會主要看第二章,不過我們也會由第一章開始講整個故事,看看神給我們的訊息。
開始之前我們再做一個禱告,我們知道生命中有很多都不是我們可以掌握的事情。
有時我們會遇到一些不高興的事,有時我們需要遠離他鄉去其他地方。
有時我們需要做一些困難的選擇,有時我們要做一些事情未必是我們心甘情願去做的。
但無論如何我們知道在什麼環境之中你與我們同行,你攜著我們的手同行。
你幫助我們讓我們有這份經驗,有這份認知,有這份確信的時候。
我們就可以懷著盼望面對每一天,今天我們藉著路德記的故事去鼓勵我們每一個人。
將以下時間交託到耶穌基督。
路德記可能大家都知道這個故事,這個故事基本上是講兩個女人。
這個也是聖經少有以女人做主角的,我們知道除了路德記之外。
以斯帖記在舊約裏面,就是兩本書,以女人做主題,女人做名字。
不過與以斯帖記很不同,路德記與納沃米,他們的家婆和媳婦是兩個小人物。
其實他們會出現在歷史之上,是因為路德是大衛的祖先。
如果路德不是大衛的祖先,這兩個女人的故事就應該不會記錄在聖經裏面。
但是很寶貴的,神的心意記錄了這兩個流浪的女子。
如果問聖經裏面,是講個人的流浪,埃及記有講一個國家的流浪。
但是講個人的流浪和他遇到的困難呢?。
所謂的Patria,亞伯拉罕那些都有提及,亞伯拉罕也是一個流浪的人。
路德與納沃米的故事就近很多,在那裏看到他們的掙扎。
當我們去看路德記與納沃米的故事的時候。
很多時候有一個爭拗,到底納沃米和她先生的一家人去了摩亞地。
是否合神的心意呢?。
大家知道故事就是這樣,路德記第一章說。
在事斯年代,國中有饑荒,所以有一個人帶著妻子和兩個兒子去摩亞。
這個人叫做爾尼米勒,去到摩亞的時候,納沃米的老公死了。
納沃米的兩個兒子也死了,所以納沃米就面對一個很困難的選擇。
因為當時的社會只有男性可以擁有資產。
所以三個女人和三個老公都死了,這個就變成了沒有收入的赤貧人士。
在摩亞就面對這個困難,故事當然是說納沃米決定回鄉。
其實她回鄉也很慘,因為路德也是要「十水」。
如果今天說法就是她是一些所謂的乞丐,要求別人給她吃剩的東西。
所以納沃米回到鄉下,因為她不是女人,所以她也不能拿回地。
所以也是很悲哀的,不過為什麼納沃米要回鄉下呢?。
其實她大概也是想著回去死,因為那個時代的人覺得死也要死在故鄉。
所以很可能她在摩亞餓死,回到以色列也可能要餓死。
不過起碼死在以色列比死在異鄉摩亞好。
當然一說到這個故事,很多人就會問。
是不是他們最初做錯了事呢?是不是她老公伊利米娜離開這個英雄之地。
是不是因為她做錯了事,令到她的命運這麼悲哀呢?。
令到她老婆和她的兩個媳婦這麼悲哀的命運呢?。
其實我覺得經文完全沒有回答這個問題。
經文沒有任何指責納沃米做錯了事。
反而你可以知道後來是因為他們流浪到摩亞。
然後才娶到一個路德這麼好的媳婦。
到路德的終結的時候,周圍的古人就跟納沃米說。
有路德一個媳婦比有七個兒子好。
有媳婦比有兒子還要好。
其實就很強調納沃米能夠有路德是一個很大的祝福。
而路德能夠成為納沃米的媳婦對路德也是一個祝福。
因為後來他們成為了大衛的祖先。
所以你可以說這個故事是強調結尾比起初更加好。
雖然死了兩個兒子,但是有路德可以說得比較俗一點。
死了兩個兒子也是值得的,能夠得到路德這個媳婦。
所以故事沒有直接說納沃米去摩亞是好的。
也沒有說是不好的。
其實我想也反映人生一個實際的現實。
有時候我們看《聖經》。
一直要將人的行為分為好與不好。
這件事是值得讚賞的,或者我們不能學習的,是不好的。
但我覺得路德第一章強調的是人生的無奈。
我們現代人很喜歡規劃人生。
19年的事情,到現在的COVID-19。
忽然間讓我們感受到原來我們的人生是不能規劃的。
有些我們來了台灣的朋友,可能直至最近這幾個月。
可能年初的時候都沒有想過要移民去台灣。
現在你就來了台灣,或者有些人去了其他國家。
都不是你人生規劃得到的東西。
如果現代人如此,古代的人就更加如此。
其實《經文》一章開始就說饑荒發生了。
誰想饑荒發生呢?沒有的。
但饑荒發生,有時候就要走的。
其實當年納瓦米做的事,以撒和他的兒子都做過。
他的兒子去埃及買糧食,後來以撒自己也去了埃及買糧食。
你看到約瑟和以撒的故事。
這是古代社會一種,不要說經常。
因為古代的人不會無緣無故去旅行。
不會像我們這樣,太閒去遊歷的地方。
但起碼這些是無奈的選擇。
因為饑荒的緣故被逼遷徙。
其實是會發生的事情。
當饑荒來到,有時候你都不能問應不應該。
你要吃飯,找個地方有飯吃的地方。
故事其實不是很值得讚美的事情。
誰想做饑荒呢?。
但也沒有說他是錯的,只是表達人生的那種無奈。
我想我們人生很多時候都是這樣的。
做出一些選擇,不是我們很喜歡的選擇。
更加不需要給什麼很淑女的理由。
去移民台灣,為了將基督的福音帶到台灣。
光照台灣,不需要給這麼偉大的理由。
很多時候就是生活的需要。
我們就做了某些選擇。
不過故事的重點是。
有時候我們做了這些選擇,遇到困難又如何呢?。
在路德記的故事,三個丈夫都死了。
娜·奧米的選擇是死回家鄉。
那兩個媳婦的選擇就比較有趣。
他們可以選擇留在摩亞。
留在摩亞有什麼出路呢?。
其實都不太清楚,大概都是回娘家。
他們已經結過婚了。
大概是一些很好的丈夫。
他們應該不會找他。
但至少好處是,這始終是他的故鄉。
他有其他的親戚,大概是餓不死的。
有親戚,有人給他食物。
去到以色列,一個他完全不熟悉的地方。
雖然他的丈夫是以色列人。
但故事很明顯讓我們知道。
路德和另外一個媳婦,這個俄爾巴。
都應該沒有去過以色列。
完全不知道是什麼東西。
去到有什麼際遇呢?不知道。
所以俄爾巴選擇回到他的家鄉。
英文也沒有說錯。
娜·奧米跟他們說了一番話。
其實就是鼓勵他們回到家鄉。
娜·奧米不會覺得他們出賣家婆。
大家都是找飯吃而已。
其實是很自然的一件事。
不過路德選擇了另一個選擇。
他不是選擇一個所謂安全的選擇。
或者選擇一個他熟悉的選擇。
他選擇他的家人。
基本上就是說,總之用中國人的說法。
嫁雞隨雞,嫁狗隨狗。
我的老婆,我的媽媽經常在那裡。
以訛就說,我老婆嫁進了鄰家。
就是鄰家的人。
要幫鄰家的人賺錢。
諸如此類。
總之很強調,你嫁了就是那個家的人。
反過來說,女兒嫁出去。
就不是鄰家的人。
所以過往的習慣。
分遺產的女孩子是不能分的。
因為她嫁出去了,都不是那個家。
路德選擇,既然他成為了娜·奧米的媳婦。
可以這麼說。
他當時就沒有這個所謂的姓氏。
總之就是生是娜·奧米家的人。
死也是娜·奧米家的人。
所以他就選擇跟這個家婆回到以色列。
其實這個故事。
都給我們一些提醒。
固然,俄爾巴做的選擇不是錯。
不過故事就說有一個更好的選擇。
就是將家人放在第一位。
世上的事情很多都會過去。
家庭是我們生命中最寶貴的東西。
故事好像跟我們說。
人生是會有很多困難的。
有時會面對一些很困難的選擇。
當我們面對這些選擇的時候。
有沒有一些優先次序呢?。
路德的選擇就是以家人行事。
以關係行事。
其他東西就算了,冒險就踏出去吧。
這個我想當我們在這個世上流浪的日子。
就用希伯來書所說。
我們都是Burims。
我們都是朝向天家的人。
我們在世上都是流浪、寄居的人。
作為一個寄居的人。
這個經文好像提醒我們。
將家人放在我們做決定。
無論去哪裏做哪裏的優先。
其實當年我娶了我老婆。
然後終身人叫我回來香港。
首先老婆同意。
老婆說我不想離開美國。
好像她的大媳婦一樣。
不想離開她熟悉的地方。
我老婆八歲就去了美國。
不回香港。
不過說實話。
我還沒追求我老婆之前已經問她。
你想不想回香港。
那時候她不知道我這句話的意思。
我先問了她。
如果她說不想回香港。
她喜歡留在美國。
我就不追求她了。
OK,所以她知道回香港了。
回來了。
後來我博士出了問題。
事實上我去了英國讀三年。
拿回博士的博士生涯。
當我知道讀博士出了問題的時候。
忠臣願意支持我。
經濟上支持我去英國讀。
又願意等我停職留薪。
這些叫甚麼。
這些叫做。
總之停了職位。
不過留了一個位置給我。
但是忠臣對我這麼好也好。
我第一樣就回去問老婆。
老婆你願不願意。
又要越州了。
最初美國回來香港。
我當然是搬去英國了。
你做不做這件事。
因為那時候已經有三個女兒了。
她要帶著三個女兒。
由香港去到不熟悉的英國。
你做不做。
老婆說做啊。
這個老婆很好。
上天賜我一個好老婆。
那就去吧。
如果老婆說不做。
就回美國吧。
去回熟悉的環境。
我就真的會回去美國。
我不讀書的。
我想找個牧師公。
應該也找得到吧。
我的聲譽還沒到掃地的地步。
應該也找到工作的。
重點就是說。
我們做甚麼決定也好。
先看家人的關係。
特別當我們去到陌生的環境之中。
怎樣照顧家人。
就成為我們很重要的優先要想的東西。
我們去到第二章。
其實時間去得很快。
第二章開始的時候。
第一節說。
拿俄米有個親戚。
是她丈夫伊利米勒本族的人。
叫波阿斯。
這個介紹背景。
是個大財主。
波阿女子路德對拿俄米說。
讓我到田裡去拾取墨水。
我在誰的眼中蒙恩。
就跟在誰的身後吧。
拿俄米說。
女兒你去吧。
路德就去了。
經文輕描淡寫。
那兩句。
媳婦和家破的對話。
你可以想像當中的情況。
其實是很淒慘的。
當拿俄米。
或者當波阿斯還沒到十歲之前。
他們吃甚麼呢。
不知道經文有沒有交代。
不知道是不是拿俄米找那些舊親戚。
希望他們施捨一些食物。
回去施捨親戚。
施捨一兩餐。
OK的。
但是長貧難顧。
那怎麼辦呢。
所以路德就做了一件很勇敢的事。
路德其實如果套用今天的人的比喻。
就是他申請了當年的公援制度。
因為你知道。
根據舊約的律法。
當收割的人去收割穀物的時候。
所謂掉到地上的那些。
根據摩西律法應該留在地上。
給那些無依無靠的人撿。
這是舊約的福利制度。
當然舊約的福利制度就不像今天那樣。
今天政府的規矩很明顯。
你合資格。
政府就應該給你錢。
舊約就這樣寫。
但是地主的工人會不會這樣做呢。
其實不知道。
真的要看地主是否所謂敬畏神。
但是摩亞女子就選擇。
根據當時以色列的規矩。
去找一些食物去支持她的家婆。
這顯示了路德的勇氣。
他主動問婆婆。
婆婆就說好啊 你們去吧。
為甚麼需要勇氣呢。
其實如果你看回經文你都知道的。
第二章第九節那裡說到。
路德已經在波亞斯的地上撿了那些掉下來的東西。
撿了十堆。
接著波亞斯看到就問那些人。
這個女的是誰呢。
接著那些人就說。
這個就是摩亞尼的那個。
那個愛邦人女孩路德。
波亞斯就知道路德對他家婆的忠心。
所以就叫他來。
你在我的田裡十歲吧。
你這麼好的女人。
接著波亞斯說了這句。
你要看好我的僕人正在那塊田收割。
跟著女僕們去。
我已經吩咐僕人不可侵犯你。
經文有趣的是波亞斯告訴路德。
是要他吩咐僕人不要侵犯路德。
就是說其實一個女人在田裡十歲的時候。
被收割的工人侵犯欺負。
其實可能是很平常的事情。
所以波亞斯要特別跟僕人說。
你不可以欺負路德。
接著他就告訴路德。
這樣你就安全了。
因為我已經吩咐過他僕人了。
如果我們跳到第二章第二節那裡。
就拿我米跟路德說了一句話。
拿我米對媳婦路德說。
女兒啊你要跟著她的女僕出去。
免得你到別人的田間受人騷擾。
和修本就譯成了騷擾。
很輕描淡寫的。
但是郁金·彼得遜就直接一點。
So that you won't be raped。
你不會被人強姦。
其實這些女人去撿。
所謂撿下來的食物。
隨時被田野的人強姦或者性侵犯他們。
路德願意去做這件事。
因為他愛他的家婆。
他的家婆也愛路德。
為什麼不是拿我米去撿呢?。
可能因為他太老了。
做不到這些事。
我們不太清楚。
但是你看到路德為了他的家婆。
為了他的家。
他願意去冒險。
我想我們回到今天的場景。
希望我們很多時候為了家人。
遇到什麼困難。
有時候可能要為五斗米折腰。
那就是為五斗米折腰。
我不知道陶淵明那時候有沒有小孩。
有沒有查過陶淵明有沒有結婚。
總之陶淵明寫的文章。
看不到他考慮子女的問題。
我們人生就是這樣。
很多時候為了家人。
就要為五斗米折腰。
家人是先行的。
我們也不要看這是一件很羞愧的事。
路德也不會覺得他去田野間。
像乞丐那樣撿別人掉下來的東西。
他不會覺得羞愧。
因為他養活了他的家人。
他就做了。
要跪下就跪下。
其實我們很多時候。
一家人去到一個新環境。
可能都會遇到很多困難。
我們希望在遇到困難的時候。
都能夠像路德和拿和米那樣。
互相坦誠的分享。
我遇到真的很困難的。
譬如爸爸工作。
以前在香港的工作很多手下。
很威風的。
去到台灣就不是了。
做打份牛工的。
可能很多事情要重新適應。
很多的困難。
很多的激氣的事情。
希望爸爸如果有這些經歷。
可以和家人和老婆坦誠分享。
就像拿和米和路德。
大家有聊有說。
不需要覺得羞愧。
老婆說我打工沒試過這麼激氣。
跟老婆說。
這不是失去男人的威風。
反過來說。
如果有小孩。
我想做媽媽的。
來到一個新環境。
一定有很多事情很困難的。
當年其實我2011年回來香港的時候。
我三個女兒。
我們帶著三個女兒。
四歲兩歲和四個月大的寶寶回來。
我老婆也很辛苦的。
經常覺得我為什麼這麼遲才上班。
我有時候和老婆說。
中午工作已經不錯了。
一個星期絕大部分的晚上。
都可以回家吃飯的。
偶然晚上叫教書。
講個話題。
跳過一個晚上。
不過大部分時間都可以回來的。
香港很多老公是回不來家裡吃飯的。
或者回家九點鐘才回家吃飯的。
我可以六點多回來。
很好了。
不過那時候的老婆。
對著三個女兒這麼大壓力的老婆。
總覺得老公的支持不夠的。
就會罵一下老公。
我做老公又怎樣呢。
求上次給我恩典。
給老婆罵一下。
給老婆罵完她舒服了。
然後她又再有力量繼續照顧三個女兒。
那就好了。
同行。
有時候和老婆訴苦的時候。
老婆又聽聽我訴苦。
忠臣是很好的僱主。
不過始終一份新工作。
我們在美國工作了很多年。
回來香港很多事情都適應了。
我還記得我在機場。
現在才講。
我2001年第一次回忠臣。
在機場。
帶著三個女兒一堆行李。
沒有人接我們的。
然後忠臣幫我們叫了一輛白牌車。
車我們去住的地方。
那個地方叫富安花園。
不知道有沒有人住那裡。
由富安花園的士下車的位置。
走進去我們住的那間屋。
在富安花園比較深的位置。
都走一段路。
那些女兒已經很睏了。
抱著女兒。
然後又要看著行李。
逐個女兒抱進去。
然後又要逐一行李放。
總之我都不太記得清楚。
用廣東話講的方法。
「你個屁」。
不過總之後來都安頓了。
這個故事很清楚地讓我們看到。
你去到一個新環境。
是有很多困難的。
不要想著怎樣去到這個環境。
猛龍過江。
猛龍過了江就不可能變成一條蟲。
事實上就是這樣。
生命就是這樣。
不要覺得這些是難為了你。
最重要是屋人互相支持。
互相看大家的關係。
最後剩下一點時間。
就說一點波亞斯這個人。
「師比獸」。
還沒有去到「師」的部分。
現在說了「獸」的部分。
不要覺得我們需要人幫助。
我們軟弱。
要問人幫助。
好像路德要問波亞斯。
可不可以在這裡「十歲」。
不要覺得羞愧。
為了家人有什麼需要幫助的。
放膽去問。
這個是我們應盡的責任。
可以這麼說。
說一點波亞斯。
波亞斯是一個如果你當傳記。
很不圓滿的故事。
波亞斯明顯當他在第二章出場的時候。
他就是單身的人。
所以後來去到第三章。
路德的你就知道。
拿和米叫路德躺在波亞斯的腳上。
這個對路德其實是很大的危險。
因為波亞斯有可能性侵犯了路德之後。
然後就說這個壞女人。
不知為什麼跑進我地上偷我的東西。
其實百詞莫辯。
如果波亞斯想陷害路德的話。
但是無論如何。
故事就說到波亞斯是單身。
所以他可以後來娶到路德。
但是很奇怪的。
波亞斯是一個大才子。
還有他年紀不輕。
波亞斯後來說。
為什麼他會單身呢。
照道理這樣的人。
舊約社會應該有很多女人。
想嫁給一個這樣的老公。
人又好錢又多。
現代女性都可能想嫁給波亞斯。
人又好錢又多。
為什麼他會獨身呢。
不知道。
是不是他曾經有過一個老婆。
不過死了呢。
都是合理的。
但不知道。
總之經文沒有說過。
但是我們看到波亞斯是一個什麼樣的人呢。
就是他對著所謂的外邦的人。
他知道路德是一個摩訶的女子。
但是他刻意去幫助摩訶的女子。
因為他知道這個女子的心地很好。
很願意去照顧他人。
所以他就特意給她多點食物。
後來當路德甘願獻身的時候。
他就收納了路德這個女子。
並且讚揚她。
說我這麼老你都肯嫁給我。
其實路德的選擇應該不是很多。
我懷疑波亞斯這句話。
都是說來讓路德開心一下。
波亞斯就是一個選擇去祝福一些軟弱的人。
或者在社會中無力的人。
這個對我都是一個提醒。
我想我們剛剛去到一個新地方的時候。
我們都是一些所謂的瘦的人。
我們需要別人的幫助。
很多東西我們不懂。
很多東西我們不知道。
到我們坐得穩一點的時候。
我們會不會想怎樣去幫助新來的人呢?。
因為我們站穩了之後。
我們就只想著在這個社會上。
怎樣去創新高峰呢?。
我們會不會將我們最初經歷的那種困難。
成為我們幫助他人的一種動機。
成為我們幫助他人的一種恩慈。
因為我們知道別人的困難。
所以當年我在美國回來忠臣。
美國很多年我老婆八歲去美國。
我十七歲去美國。
我老婆更長的時間才回來香港。
都經歷一些調整需要一些適應。
所以當譬如舉個例子。
我都很有限的精力之下。
我都會去幫助一些不懂的老師。
例如有些老師在外國回來的話。
或者忠臣有些非香港長大的老師。
我都會特別關心他們。
問他們有沒有什麼需要。
可能請他們來我家吃頓飯。
做的事情是很微小的。
但希望這些所謂的小小的私語或者分享。
不會覺得那麼孤單。
或者覺得好像心慌慌。
不知道在哪裡 很孤獨那種感覺。
我都希望 台灣同行團體這個名字都很好。
我希望我們的同行。
不是只於單單我們有需要的日子。
將來所謂的安穩一點。
繼續會有不同的人來的。
可能香港來的新移民。
或者甚至其他地方來的新移民。
或者其他社會上很缺乏的人。
我們會不會可以用我們來台灣的那種經歷。
怎樣經歷別人的幫忙。
這種經歷成為我們的動機。
以致我們受過之後不需要羞愧。
我們接受別人的幫忙是不需要羞愧的。
但我們受了別人的幫忙之後。
我們又去幫忙其他人。
這個我覺得是最好的一個回報。
我們不需要像中國人那樣想。
A軍給我這樣的幫忙。
我就一定要回報給A軍身上。
這些是中國傳統的想法。
我們基督徒就是有什麼人需要幫忙。
我就幫什麼人。
我受A軍的恩惠。
但是C軍需要幫忙。
我就幫忙C軍。
我能夠受A軍的恩惠。
這是上主的祝福。
我能夠幫C軍在他有需要的時候。
也是上主的祝福。
願我們一生都展示出這種恩典。
接受的恩典也是一個付出的恩典。
我們稍後再做一個禱告。
所以我們將我們每一個在聽的人。
甚至一些今天不是在我們一起聽的崇拜。
但是也是你的兒女來到台灣。
或者面對一些新的環境的時候。
求你都與他們同在。
安排一些天君天使。
好像波亞斯這樣的人。
可以幫助你的兒女在新的環境中去適應。
幫助我們不怕暈。
也都樂於施與。
幫助我們有這樣的勇氣去接受幫忙。
分享我們的隱約。
也都有這樣的恩典。
很慷慨的分享我們所有的。
給我們周圍有需要的人。
願我們這個團契。
真是在這個所謂人肉橫流。
一個很自私的世界裏面。
成為一個真真同行分享的團契。
讓別人在這個團契裏面見到。
神的愛是又真又活。
求你這樣祝福看顧我們。
祷告奉耶穌基督名。
好 我將時間交回給主席。
(音樂)。
