嗱，今日咧就誒，想同大家分享呢個嘅誒？路得記嘅經文嚇。
咁我就誒，唔會詳細讀過經文嚇咁但係希望咧，就大家如果。
有聖經，有手機都好好啦。嗱，咁打開呢個路得記，我哋會。
誒，主要睇第二張咧，不過我哋都由第一章開始講成個故仔，你睇下臣俾我哋嘅訊息嘅誒？不過開始之前我哋再做一個嘅禱告呀。
即係所謂我哋誒，知道生命中有好多都唔係我哋可以掌握嘅事情誒，有時我哋會遇到一啲我哋唔唔高興嘅嘅嘢。
或者有時我哋需要誒，遠嚟他鄉去其他地方。
或者有時我哋需要做一啲困難嘅選擇。
你自己，有時我哋要做一啲事情，未必係我哋心甘情願去做嘅。
但無論如何，我哋知道喺咩環境之中，你與我哋同行，你葵住我哋嘅手同行。
係咪幫助我哋嘅我哋有呢份經驗，有啲份認知，有啲份確信嘅時候，我哋就可以壞處盼望面對每1日，咁你今日都藉住呢個路得記嘅故事。
去鼓勵我哋每一個人將以下時間交託，都歡迎蘇幾多名，嗯？
誒，路得記可能大家都誒，即係知道呢個故事啦，嚇？
噤呢個故事就誒？基本上講兩個女人啦，嚇咁呢個都係，即係正經少有以女人做主角嘅，嚇，咁我哋知道除咗路得記之外，就以斯帖記嚇你隻舊約裏邊呀？即兩卷書。
而女人做主題，女人做名呀。
咁不過咧，就同意啲貼好唔同咧，就路德同埋呢個嘅誒，大學咪嚇，即係佢哋。
誒，嗰個家婆同個媳婦嚇，即係兩個嘅小人物嚇，其實佢地會出現喺歷史之上，係因為即係路得係大圍嘅。
隻legrand Helen咧種先啦，嚇即係如果做得唔係大圍嘅祖先咧，呢兩個女人嘅故事就應該唔會記錄喺聖經入邊啦。
咁但係好，即係好好貴嘅，嚇即係神嘅心意，嚇就記錄咗呢兩個流浪嘅女子，嚇。
即係我諗即係，如果你問聖經裏面，即係講即係個人嘅流浪，嗱，出埃及記嗰啲就有講一個國家嘅流浪嚇。
咁但係講個人嘅流浪，同埋佢遇到嘅困難咧，咁咁啲所謂Patrick呀，即刻拉漢嗰啲都有睇嘅客量都係一個流浪嘅人咁，但系路德同埋即係大米故事咧就近好多啦。嚇，即係因為你喺嗰度見到佢哋真系嗰種嘅掙扎。
嗱，當我哋去睇路得記同埋鬧即系路得記講糯米同道德嘅故事嘅時候咧，好多時就誒，一個爭拗就會話到底誒？
誒？嗱，我買同埋佢先生，佢一家人去咗呢個摩押哋，係合唔合神心意嘅，一樣嘢咧。咁。
嗱，大家知道個故仔就係咁啦，嚇即係做得幾第一章嗰度講就係士師嘅年代咧，國中有饑荒嚇。
咁所以咧？就有個人帶住個妻子同兩個兒子就去咗摩押，啲緊就叫二厘米立咁。
跟住去到摩押嘅時候咧，結果老公即係撈埋個老公就死咗啦，拿俄米嘅兩個仔，咦，都死咗。
咁所以咧？嗱，我咪就面對一個好困難嘅選擇啦。嚇，因為你只要當時嘅社會。
只有男人，男性係可以擁有資產嚇感，所以3個女人3個老公都死咗，咁呢個就變咗，即係誒？所謂冇收入，嚇即係赤貧人士啦。
咁喺摩押就面對呢個嘅困難，嚇咁個故事都當然就講，嗱，我咪就I決定翻翻去鄉下啦，嚇咁大概即系，其實佢翻鄉下都一樣咁慘㗎啦，因為你睇落去知道嚇即係。
路德都係誒？要所謂十水嚇，即係如果今日嘅講法就係佢係一啲所謂乞兒咁嘅嘢啦，嚇要求人地俾啲食剩嘅嘢，佢食呀？
咁所以其實嗱，我唔喺誒翻到鄉下，因為佢唔係女人嚇，所以佢都唔可以攞返啲地嚇咁，所以都係好悲哀嘅，嚇。
咁不過點解即係撈咪要翻鄉下咧？翻翻去以色列咧？咁其實佢大概都係諗住翻去死嘅啫，嚇因為果度嘅嗰個時代嘅人覺得即係死都要死翻喺估香嚇即係咁，所以誒，好可能佢諗咗即係誒？喺摩押佢又餓死去翻。
以色列都可能要我死喇，不過起碼死喺以色列好過死喺異鄉摩押，不過咁。
誒？當然即係一講到呢個故事咧，啲人就好多時就會問咧，即系？
咁係咪佢哋最初做錯咗嘢咧？應係咪呢個即係佢老公呀？即係呢個以利米啦，嚇。
佢離開呢個應許之地，係咪因為佢做錯咗呢樣嘢，搞到即係個命運咁悲哀咧，搞到佢佢哋，佢個老婆嚇同嗰兩個媳婦咁悲哀嘅命運咧。
誒，其實咧，我覺得嘅經文咧，完全冇答到呢個問題嘅，嚇即係經文，冇任何止賺。
即系呢個嘅誒，撈咪做錯咗嘢，嚇。
誒，反而你可以知道咧，嚇，即係後來係因為誒，佢哋流浪咗去摸下，然之後先至娶到一個路得呢個咁好嘅媳婦，嚇。
咁到路得記終結嘅時候咧？其實就話即係周圍嘅富人咧，就同阿留咪講就話，即係有路得一個咁嘅色婦，好過有7個兒子嚇，即係有呢個媳婦，仲好過個仔嚇。
咁即系其實就好強調即係誒，但係我咪能夠有路得係一個好大嘅祝福。而路得能夠成為撈俄米嘅媳婦，對路德都係一個祝福，因為後來佢就成為大圍嘅祖先啦。
嗱，所以你可以話咧個故事係強調嗰個嘅？
結尾係畀起初更加好嚇，雖然死咗兩個仔咁嚇，但係有路得可以即系講得誒，逐少少啦，嚇，即係死咗兩個仔都值得嘅，咁啊即係有能夠得到鬧問，即係得到路得呢個咁嘅色婦？
咁所以個故事咧？就即係冇直接話，即係即係拿俄米去，即係摩押係好嘅，嚇但係亦都冇話到係唔好。
咁其實我諗咧，其實都反映人生一個實際嘅現實就係咁嘅，嚇即係有時我哋睇聖經咧，一路要將嗰啲人嘅行為氛圍好與唔好喊Ida，呢樣嘢就係值得讚嚇，或者呢樣嘢係值得，即係要我哋唔可以學佢嘅係需要嘅。
就係一路得咧，其實第一將強調嘅咧。
其實人生嗰種嘅無奈呀，嚇，即係我哋咧？誒，現代嘅人咧？好中意規劃人生嚇。
即係19年嘅事情咧到到20年而家嘅誒，即係個結咧，忽然間讓我哋感受到，咦，原來我哋嘅人生冇得規劃㗎喎，係咪？
誒，有啲我哋嚟咗臺灣嘅朋友嚇可能即系I，直至最近呢幾個月，嚇，即係佢可能即年初嘅時候都冇諗過要移民去臺灣，咁而家你就嚟咗臺灣啦。嚇或者有啲人可能去咗其他嘅國家啦。咁。
呀，都唔系你人生規劃得到嘅嘢嗱，如果喺現代人如此，古代嘅人就更加如此，即係其實個經歷喺將開始就講饑荒發生咗啦。
邊個相機官方發生咧，冇㗎嚇。
咁但系饑荒發生。
咁有時就要走㗎啦？嚇即係誒？其實即係鬧我咪做嘅嘢，當年係咪即係以撒？
就同佢啲仔都做唔過啦，嚇佢啲仔去埃及買啲糧食，後來以撒自己都走咗去埃及買糧食。
係咁食，即你睇到從即係做server同約瑟同爾薩嘅故事，你睇到呢個係古代社會，其實喺一種。
即係？
唔係唔好話經常啦，嚇，因為古代嘅人又唔會無緣無故去旅行嘅，嚇即係唔會好似我哋咁得閒得滯去遊歷呀。地方嚇。
咁但係起碼呢啲係即係無奈嘅選擇，因為饑荒嘅緣故被不遷徙。
其實係即係。
會發生嘅事情？
咁當警方嚟到咧即系，有時你都冇得問，即係誒，應唔應該啦，咁你你要食飯呀嘛，係嘛，咁咁咁呀，搵個地方有飯食嘅地方咯。咁咁個故事其實就唔又唔系話呢個係好值得讚美嘅事情。邊個想做饑荒啫？但系又都冇話到佢係錯隻係表達人生嘅嗰種嘅。無奈嚇。
咁我諗我哋人生好多時都係咁嘅，嚇做出一啲選擇，唔係我哋好喜歡嘅選擇，嚇亦都誒，更加唔可以，唔需要俾咩好屬靈嘅理由嚇可以移民臺灣為咗將基督嘅福音帶去臺灣光照臺灣咁樣即係又唔需要俾啲咁偉大嘅理由，好多時就系。
雙活嘅需要咯，咁樣咁，咁我哋就做咗某一啲嘅選擇。
不過故事嘅重點咧？就話即係有時我哋做咗呢啲選擇啦，咁。
禁遇到困難咁又點咧？咁嚇。
咁喺即系喺路得記嘅故事，就係即係誒，個3個老公都死咗啦，咁咁嗱，我咪就即係個選擇講過啦，佢就選擇死都死翻佢家鄉喺家鄉讀到死啦，咁。
嗰兩個媳婦嘅選擇就比較有趣啲嘅，嚇即係佢哋咧可以選擇就留返喺摩押留返個摩押有乜嘢？即系有咩出路咧？其實都唔係好清楚，大概都係翻娘家啦，佢哋。
即係已經結果一次分啦，嚇咁大概一啲好所謂designable嚇即係好好好好嘅老公應該就唔會搵佢㗎喇，咁咁但係起碼個好處，就係呢個始終係佢個故鄉，嚇起碼佢有其他嘅親戚誒，大概哦，唔死嘅咁樣嚇有親戚友人俾到佢嘅野食。
去到誒？
以色列咧？
一個佢完全唔熟悉嘅地方，嚇，雖然佢嘅老公係以色列人，但。
即係故事好明顯讓佢哋知道呀，誒，呢個嘅路得嚇同埋另外嗰個媳婦。
呢個俄珥巴都誒，應該都未去過以色列嘅，嚇即係完全唔知係乜嘢嘢咧嚟嘅，嚇去到有咩際遇咧？唔知道咁所以咧嚇哦。爾巴選擇翻翻去佢嘅家鄉，嚇經文亦都冇話錯嚇，其實即係嗱，我咪同佢哋講咗翻英話，其實就係鼓勵佢哋返返去家鄉，嚇即係嗱，我咪唔會覺得佢哋做乜出埋家婆呀？咁喂，大家都係搵飯食啫，咁樣嚇其實好自然嘅，一樣嘢嚇。
咁不過路德咧就選擇咗另一個選擇，佢就唔係選擇一個所謂安全嘅選擇啦。嚇或者選擇一個佢熟悉嘅選擇，佢就選擇佢嘅家人。
嚇佢話基本上就話總之嚇，即係如果用中國人嘅講法，嚇即係假雞隨雞嫁狗隨狗嚇，即係我個老婆嚇我，我個媽媽成日喺度咦咦哦哦就話我個老婆嫁咗入雷加就係羸家嘅人咁樣嚇所以咧，就誒要幫羸家嘅人賺錢咁樣嚇即係好諸如此類啦，總之都好強調就係你哋嫁咗就係嗰個噶嘅人啦，嚇反過嚟到講啲女嫁咗出去咧，咁就唔係雷加嘅人嚟㗎啦。嚇咁所以。
過往嘅習慣分遺產嘅女仔係冇得分嘅，嚇因為佢嫁咗出去啦，都唔係嗰個噶啦，咁。
路得就選擇，既然佢。
即係成為咗撈米嘅媳婦，嚇鎖可以咁講咧，嗰陣時就誒，冇呢個嘅所謂誒，性是呢樣嘢啦。嚇。不過總之就系即系生係撈，我唔係噶嘅人嚇死都係鬧，我咪噶嘅人咁，咁所以佢就選擇跟呢個噶，我翻翻去呢個對以色列。
嗱，其實咧個故事咧，都比我哋有啲提醒，嚇即係固然即係誒？
哦，爾巴做嘅選擇唔係錯，不過故事咧好似咧，就話有一個更好嘅一個選擇，嚇就係咧，將家人放喺第一位，嚇即係西上嘅嘢好多嘅事情，即係都會過去嚇。
家庭。
係我哋生命中最寶貴嘅嘢個故事，好似同我哋講咧，即系人生係會有好多困難嘅，有時會面對一啲嘅，即係好困難嘅選擇。
當我哋面對呢啲選擇嘅時候，有冇啲優先次序嘅咧，咁禁路得嘅選擇就係，而家有人行先個關係行善呀，其他嘢算啦。冒險喇，搭出去啦，咁樣。
嗱，呢個呢，我諗當我哋即係喺呢個所謂世上流浪嘅日子啦，即系用翻呢個希伯來書所講，我哋都係duan's。
我哋都係一啲嘅朝聖嘅朝向天家嘅人物，我哋都喺世上都係流浪下機車嘅人。
作為一個寄居嘅人咧？呢個經文好似提醒我哋咧，即係？
將加入人嚇等喺我哋做決定，無論去邊做邊嘅一個嘅優先。
誒，其實當年嚇，即係誒，我。
咁誒，首先，老婆同意啦，老婆話我唔想離開美國呀，好似。
即係呢兩個buy媳婦咁樣嚇唔想離開佢熟悉嘅地方，我老婆8歲就去咗美國。
咁嗱，咁啊唔翻咯嚇，不過其實講真句，我未追我老婆之前已經問佢，你想唔想翻香港㗎啦？即係嗰陣時佢唔知我呢句說話嘅意思呀。嚇。
譬如我問咗佢先後，如果佢話唔想翻香港嘅，佢鍾意留喺美國嘅，咁我就唔追佢㗎啦，咁。
OK咁OK，不過OK，所以佢知道嚇翻香港返咗嚟啦，咁跟住咧，後來我博士出咗問題，咁誒後，即係事實上我就去咗英國讀3年，即係攞翻個博士先返嚟啦。
不過最多，我知道讀博士出咗問題嘅時候咧？忠臣願意支持我，嚇經濟上支持我英國都。
又願意等我嚇，即係停職留薪嘅咪咪，呢啲叫咩誒？呢啲叫做中資誒，停咗個職位，不過留返個位畀我㗎，嚇咁樣。
誒？
但係隻衝突對我咁好都好啦，我第一樣就返去問老婆老婆，你制唔制啊？
又要即系越州啦，嚇即係最初美國返嚟香港香港，而家搬去英國喇，你做唔做呢樣嘢？因為嗰陣時咧，已經3個女啦。嚇，即係佢要帶住3個女由香港去到唔熟悉嘅英國。
你做唔做？
就係個point咧，就係話即係我哋誒，做乜嘢嘢，決定都好客，睇個家人個關系先嚇。
誒，特別當我哋去到一個陌生嘅慣境之中咧，點樣照顧家人咧？就成為我哋好重要嘅一個嘅優先要諗嘅嘢。
咁我哋去到第二張啦，嚇其實時間去得好快嚇，不過誒，去到第二章啦。
誒，第二章嘅時候咧，開始嘅時候咧？
就誒第二章第一節講啦，嚇嗱，我咪有個親戚係佢丈夫以利米啦，本族嘅人嚟叫波阿斯波阿斯咁啊，呢個介紹背景即系系個大臺主摩押女子咧么路德咧就對拿俄米說喇樣我都填佢去拾取墨水，我再誰的眼中蒙恩就跟著誰的身後罷拿俄米說女兒阿，你去罷路得就去了拿經文咧輕描淡寫。
這嗰兩句嚇，即係嗰個嗰個媳婦同嗰個加波嘅對話。
但系你可以想象咧，其實當中係即係個情況，其實係幾凄慘㗎嚇。
即係當下。
嗱，我咪就係，或者當波先未去10歲之前佢哋食乜嘅咧，唔知經文冇膠袋？
唔知係咪有撈咪搵嗰啲舊親戚啦？嚇，即係希望佢哋施捨啲食物啦，咁。
咁啊翻去施捨親戚施捨一兩餐OK嘅，但係長貧難顧，咁樣咁點算咧咁？
嗱，咁所以咧呢個？
呀。
哩路德咧就做咗一樣好勇敢嘅嘢，嚇。嗱，路德咧，其實咧？如果套用今日嘅人嘅比喻咧，就係佢申請咗當年嘅工玩制度，嚇。
因為你知道咧，根據舊約嘅律法咧嚇佢當嗰啲嘅誒收噶嘅人去收割穀物嘅時候咧，所謂跌咗落地下嗰啲咧嚇根據摩西律法咧，就應該留返，喺喺地下就畀嗰啲毛衣毛靠嘅人執嘅嚇咁呢個係舊約嘅福利制度啦，咁。
咁當然個福利制度就唔係好似今日咁樣，嚇，即係今日政府啲規矩好明顯嘅，你合資格政府就應該畀錢你㗎喇。
舊約咧，就系咁寫啫，嚇但係嗰個字，其實嗰啲嗰個地主，嚇嗰啲嘅工人會唔會咁做咧？其實知到真係睇個地主係咪真係所謂敬畏神啦，咁樣嚇。
咁但係即係摩牙即係路得就呢個摩押類似咧就上選擇。
用根據當時候以色列嘅規矩去搵一啲食物去支持佢嘅家婆。
咁呢個係顯示出路得嘅，即系勇氣嘅，嚇，即係佢主動問婆婆，咁婆婆就話，好呀，你去啦，咁樣。
嗱，點解需要勇氣咧？其實咧，如果你睇翻啲經文咧，你都知道嘅嚇第二張。
第9節嗰度講到咧，路德已經喺波阿斯嘅，即係哋果度執執嗰啲跌落嚟嘅嘢啦，十水啦，嚇。
噤跟住波阿斯見到喇，就問嗰啲人啦，呢個邊個嚟㗎？呢個女仔咁跟住啲人就話哦，呢個就係摩押尼嗰個咯，嗰個外邦人類就係魔誒路得囉，咁禁摩即係呢個波阿斯就知道路德對佢家婆嘅中心嚇，所以就叫佢嚟。嗱，你哋喺我嘅田度誒10歲啦，嚇你咁好嘅力女人嚇。
咁跟住咧波阿斯講咗呢句嘅嚇。
你要看你要看好我的僕人正在那塊田收割，跟著女僕們去。
我已經吩咐僕人不可侵犯你。
嚇即個經文有趣咧就系波阿斯話俾路德天咧，係要佢吩咐啲僕人唔好侵犯。
路得嘅，即係話咧，其實佢嗰啲即係一個女人喺個田嗰度10歲嘅時候誒，嗰啲收割嘅工人侵犯欺負咧，其實係可能係即係好平常嘅事情嘅嗱，所以波阿斯要特別同啲部份講話，你唔可以希逸路德，跟住佢就話番畀路得聽感你安全啦，因為我已經吩咐過嘅佈陣啦。
如果我哋跳到去誒誒？第二章第二節嘅嗰度咧？就嗱，我咪同路德講咗一句櫻華嘅話，我咪咧就對媳婦璐德英女兒阿，你要跟著。
佢嘅女僕出去，免得你道別。
人的田間受人騷擾嚇和修本就譯咗做騷擾就好嗎？好即係好，即係好好，好似輕描淡寫咁嚇咁，但係個message咧就要進入Edison就譯得即係直接一啲啦嚇so that you want believe嚇你唔會俾人強姦。
即係其實咧，呢啲咁嘅女人去執？
有所謂執跌落嚟嘅食物咧，隨時俾嗰啲田野嘅人強奸或者性侵犯佢哋，路德烈願意嚟到去做呢樣嘢，因為佢愛佢個噶，佢個家婆咧，亦都即係。
即係外露得嗱，點解路點解唔係撈咪去執咧？可能因為佢太老啦，做唔到呢啲嘢啦，我哋唔係好清楚嚇，咁但係咧，你睇到咧，就系路得，為咗佢嘅家婆為咗佢呢個噶咧，佢愿意去冒險。
咁我諗咧，我哋就去翻我哋今日嘅場景亦都係嚇。
希望我哋好多時，我哋為咗我哋家人咧。
遇到佢呢啲乜嘢困難咧？誒，有時可能要所謂誒為五斗米折腰啦。
咁之后為悟到米子丟啦，嚇我，唔知陶淵明嗰陣時，有冇即係細路仔呀？冇查過，陶淵明又冇結婚呀，咁啊，總之嗰個佢陶淵明嗰個寫嘅文章睇唔到佢考慮仔女嘅問題啦。
咁我哋人生就係咁㗎啦，嚇好多時為咗屋企人咧，就要為五斗米折腰㗎啦。嚇，即係呢個係屋企係行先嘅咁。
咁我哋亦都唔好睇，呢個係一件好，即係所謂好死唔放嚇，即係路得都覺得即系路得都唔會覺得佢去田野間，所謂好似個乞兒咁執人地跌落嚟嘅嘢，佢唔會覺得chamfer羞愧，嚇因為佢養活到佢嘅家人咁佢咪做囉，係咪即係要跪低就跪低咯？咁。
嗱，其實咧，我諗我哋好多時誒。
一家人去到一個新環境咧，可能都會遇到好多嘅困難。
咁我哋希望咧，即係喺我哋嘅遇到困難嘅時候都能夠好，鐵路得同埋糯米咁樣嚇。
即係互相坦誠嘅分享，誒，我遇到真系好困難啦，即係嚇，譬如爸爸工作咁，以前喺香港嗰份工好多手下嘅咁好威水下嘅去到臺灣而家唔係啦，做翻個即係打打份牛工嘅所謂嚇。
咁可能好多嘢要重新適應好多frustration嚇好多嘢，可能即系都幾激氣嘅嘢，咁樣咁即系希望咧。即系老豆如果有呢啲經歷，咁樣。
可以同家人同老婆坦誠分享，就好似撈咪同路得大家有傾有講嚇。
誒，唔需要覺得羞愧嘅，即係同老婆講阿，即係阿，我打工未試過咁激氣嘅咁。
喂，同老婆講囉，嚇呢個唔係塞咗男人威風，係咪？
反過嚟都講嚇，即係如果係有細路仔嘅，我諗做媽媽嘅嚇即係嚟到一個新環境，一定有好多嘢要好困難嘅，嚇咁當年咧，其實我01年返嚟香港嘅時候咧，我3個女嚇即係。
我哋帶住3個女4歲兩歲同個4個月大嘅baby返嚟，我老婆都好辛苦，㗎嚇成日都覺得我點解咁遲先返工？咁我有時係同老婆講誒，中神份工已經唔錯嘅，鬧一個星期即係。
絕大部分嘅晚上都翻得嚟，屋企食飯嘅即係偶然，夜晚叫教書咁樣嚇講個托咁skip一個net啦，嚇不過大部分時間都返到嚟㗎香港好多工老公係翻唔到。
屋企食飯或者翻屋企都應點鐘先至返到屋企食飯嘅，咁我可以6點幾返到嚟，嚇好好㗎啦，咁。
不過嗰陣時嘅老婆係對住3個女咁大壓力嘅老婆咧，就總覺得個老公嘅支持唔夠嘅。
咁啊會鬧下老公咯，咁。
咁我做老公嘅點咧，咁誒？即係球上次比較恩典。
俾老婆鬧下咯，係咪即係俾老婆鬧完佢舒服啦？
跟住佢又再有力量繼續照顧3個女啦。
咁咪好咯同行囉，係咪咁我亦都即係有時同老婆生我嘅困難嘅時候。
咁又好好咯，呢個老婆又聽下我呻咯，咁樣嚇即係忠臣係好好嘅僱主嘅啦。不過始終一份新工，我哋係身喺美國呀，即係玩咗好多年，翻翻嚟香港，好多嘢適應下果種記得即係我喺機場嚇而家先講翻啦，即係我01年第一次翻忠實喺機場。
嚇帶住3個女一堆行李，冇垠接我哋㗎，咁跟住就叫，不過佢即係忠臣，幫我哋手叫咗㗎白車啦，所謂咁啊車，我哋去嗰個即係。
嗰個嘅，住嗰個地方啦，咁啊嗰個地方叫富安花園，係唔知佢咩人住嗰度嚇咁但係由富安花園個的士，即係落車嗰個位行入去我哋住嗰間屋咧，佢喺富安花園俾我入嘅位都行一輪嘅。
嚇咁呀，啲啲女誒已經好眼瞓啦，咁樣又抱住啲繼續個抱啦，跟住又要睇住啲行李呀，即係逐個女抱入去。
跟住又要逐件行李齊，總之我都唔係好記得清楚，總之誒，用廣東話講嘅方法，Le咁hea啦，嚇咁咁呀。不過總之後來都安頓咗啦，嚇。
即係個point咧，我覺得路德同埋呢個故事好清楚地俾我哋睇到咧。
嚇即系你去到一個新環境係有好多野困難嘅，即係唔好諗住即係嚇即係。
誒，即係點樣去到呢個環境下，猛龍過江咁樣嚇即係猛龍過咗光，就可能變咗一條蟲嘅啦，咁樣嚇事實上就系咁生命就系咁嚇。
咁誒，唔緊要㗎嚇，即係唔好覺得呢啲係即係難為咗你嚇，最緊要咧。屋人互相支持嚇互相睇大家嘅關係。
嗱，最後咧，淨翻少少時間咧，嚇就話咧，又講少少波押斯呢個人嚇即係施俾受嚇，即係嗱。
仲未去到斯果部份，嚇即係而家講咗，即係即係阿受果部份，嚇即係唔好覺得我哋需要人幫助嚇我哋。演曰，嚇即係要問人嘅幫助，好似阿路得要問嚇，即係誒？幫阿施好唔喺度，10歲嚇唔好覺得羞愧。夏季咗屋企人有咩需要問，有需要咩需要人幫助嘅，放膽去問咯，嚇呢個係誒，我哋應盡嘅責任可以咁講。
有少少波阿斯特勒波阿斯咧，又喺一個即係有啲即係如果你當傳記咧，就誒好好唔圓滿嘅，一個嘅一個嘅故事嚟嘅，嚇。
缸瓦市咧呀？明顯當佢出場嘅時候，喺第二章出場嘅時候咧，佢就係單身嘅人啦。嚇感，所以後來去到第3章烈怒北極，你就知道咧。
嗱，我咪咧，就叫亞路德咧就瞓喺波阿斯嘅腳嗰度嚇。
咁呢個對路得其實係好大嘅危險嘅，因為即係阿阿呢個波阿斯咧，有可能即係性侵犯咗，或者即係係咪即係性侵犯嘅路得之后咧？跟住就話誒，呢個需女人嚇唔知點解就好，有俾我塊地果度偷我啲嘢咁嚇其實即系百詞莫辯嘅，如果呀幫阿司長陷害路北嘅話。
誒，但係無論如何，嚇即係咁。
但係個故事咧？就講到波阿斯咧係即係單身，所以佢可以後來娶到老得啦，咁。
咁但係好奇怪嘅，即係波阿斯係一個大財住，同埋佢年紀不輕，㗎嚇波阿斯，後來講，即係點解佢會單身嘅咧，都照到你咁嘅人，你話舊約社會應該好多女人想嫁俾一個咁嘅老公嘅人又好好錢又多嘅，咁誒，現代女性都可能想嫁俾波阿斯喇，係咪人人人又好錢又多咁樣誒，點解佢會係獨生咧？唔知道。
係咪佢曾經有過一個老婆，不過死咗咧都係合理嘅，但系唔知道啦，總之經文冇講過嚇。
咁但係咧，我哋睇到咧，波阿斯係一個乜嘢嘅人咧，就系佢對住啲，所謂啲aliens係一啲外邦嘅人，嚇佢知道。
誒，路得係一個摩押。
嘅女子，但系佢刻意去幫助呢個邦嘅女子，因為佢知道呢個女子系。
嗰個心比係好好，好願意去照顧他人。
咁所以佢就特登，即係畀多啲食物佢啦。後來當路德金賢所謂獻身嘅時候。
佢就食收納咗呢個嘅路得呢個女子啦，並且讚揚佢啦。或者即係我個腦你都肯即系架俾我噉樣嚇其實應該路燈選擇唔係好多㗎嚇我懷念都波阿斯呢句應話都係誒，講嚟等下老豆一開心下嘅啫，咁樣。
誒？嗱，波阿斯就係一個選擇去，即係祝福誒？一啲軟弱嘅人或者喺社會中係即係冇力嘅人。
咁呢個都係對我都係佢提醒嘅，嚇即係我諗我哋啱啱去到一個新地方嘅時候咧，我哋都係一啲所謂受嘅人，嚇我哋需要別人嘅幫助，好多嘢我哋唔識好多嘢我哋唔知。
所以我哋坐得穩啲嘅時候咧，我哋會唔會諗翻點樣去幫翻新嚟嘅人咧？喺，因為我哋企穩咗之後，我哋就淨係諗飛黃騰達，點樣呢個社會上面再創新高峰咧，嚇我哋會唔會將我哋最初經歷嘅嗰種嘅困難。
成為我哋幫助他人嘅一種嘅動機，成為我哋幫助他人嘅一種嘅，可以咁講一種嘅恩賜，因為我哋知道別人嗰種嘅困難。
所以即係當年我喺即係美國翻嚟忠臣咁樣嚇即係。
美國好多年，我老婆8歲去美國呀，我就17歲去美國呀，咁即係成？
我就廿年我老婆就更長嘅時間，嚇先至翻翻嚟香港。
誒，都經歷一啲誒，即係一啲嘅agent需要一啲嘅適應嚇。
咁所以當即係譬如舉個例啦，即係我都好有限嘅精力之下咁但系忠臣，譬如又有啲老師喺外國返嚟嘅話，或者忠臣有啲非香港長大嘅老師，嚇。
咁我都會通常會特別去關心下佢哋嘅，嚇即係問下佢哋有冇咩需要嘅話，可能請佢哋嚟我屋企食餐飯呀，誒，做擊係好微小嘅嘢，嚇，咁但係希望呢啲少少嘅所謂詩與嚇，或者分享可以帶俾佢哋一啲嘅鼓勵，可以帶俾佢哋一啲，即係嗰個唔會覺得咁。
孤單嚇或者覺得好似即係嚇，即係心慌慌呀，唔知喺邊度呀？即係即係即係好孤獨呀嗰啲咁嘅感覺。
我都希望咧，所以臺灣同行團契咧呢個名都好好嘅，嚇我希望我哋嘅同行咧，唔係？至於單單我哋有需要嘅啲嘅日子，嚇將來即係誒？所謂你安穩啲啦，咁樣。
繼續會有唔同嘅人嚟嘅，可能香港嚟嘅新移民。
或者甚至其他嚟地方嚟嘅新移民嚇。
誒或者其他社會上？
係好缺乏嘅人，嗱，我哋會唔會可以用我哋？
誒，嚟臺灣嗰種嘅經歷點樣經歷，人哋係別人嘅幫忙，嚇呢種嘅經歷成為我哋嘅動機，嚇以致我哋受過之後。
唔需要羞愧嘅，正如我講我地接受人幫忙係唔需要羞愧。
誒，但系我哋受阻人幫忙之後。
我哋又去幫忙翻其他人。
嚇呢個，我覺得就係即係最好嘅，一個嘅回報嚇我哋，唔需要好似中國人咁諗嘅，嚇即係A君俾我感嘅幫忙，我就一定要回報翻A君身上，嚇呢啲係中國傳統嘅諗法，我哋基督徒就係有咩人需要幫忙，我就去幫咩人咯嚇我受A君嘅因為嚇，但係喺屍均需要幫忙嘅，咁我咪幫忙先思君咯，我能夠受A君嘅，因為呢個係上次嘅祝福。
可能夠幫詩鈞，喺佢有需要嘅時候。
都係上次嘅祝福。
原，我哋嘅一生都展示出呢種咁嘅。
Grace呢種咁嘅音點接受嘅恩典，亦都係一個付出嘅恩典。
我哋at符號再做一個禱告呀。
跟住，所以我哋將我哋誒。每一個喺誒聽緊嘅人嚇，甚至一啲誒，冇，今日唔系喺我哋一齊誒，聽緊呢個崇拜，但係都係你嘅兒女，嚇你都誒臺灣嚇或者面對一啲新嘅環境嘅時候，求你都預佢地同在。
安排一啲天軍天使呀，好似波阿斯咁嘅人嚇可以幫助誒，我哋你嘅兒女喺誒新嘅環境中去適應。
幫助我哋誒，唔怕問。
亦都樂於思宇。
幫助我哋有咁嘅勇氣去接受幫忙。
分享我哋嘅煙若亦都有咁嘅恩典，好慷慨嘅分享我哋，所以有嘅比我哋周圍有需要嘅人。
原來我哋呢個嘅團契？
真係喺呢個。
所謂人慾橫流唧，係一個好自私嘅，一個世界裡邊成為一個。
真真同行分享嘅團體。
讓別人喺呢個團契裡邊見到神嘅愛係又真又活。
油膩感祝福看顧我哋禱告奉耶穌基督名啱啱好，我將時間交返畀主席啦。
