各位姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第十九講。
絕望與盼望，守望者以西結。
究竟喺以西結書裏面，或者喺以西結嘅經歷裏面，我哋點樣睇到？當時上帝嘅選民已經去到一個？
絕望嘅境地。
但係卻係有著上帝嘅盼望。
上一次我哋睇到耶利米書7章25節嗰度講，佢話自從你哋組先出埃及哋嘅那日。
直到今日，我每日一再差遣我嘅僕人眾先知到你們那裡去。
上帝，的確。
系好錫。
佢嘅選民。
的確係每1日嚇一路都有先知，其實唔單止係一個。
你睇呢個歷史嘅背景？
佢果度就講到話。
喺唔同嘅時期唔同嘅黃，嗱，你睇到最底嗰度？
我哋今日開始會睇到約雅敬約雅斤。
你睇到就係話同一時間，其實有好幾個先知，上一次我哋初步認識咗。
耶利米，今日我哋會講以西結。
其實約雅敬個兒子約雅斤，接觸咗佢爸爸嘅王位，做猶太王嘅時候。
佢在位僅僅只係得3個月又10日，因為到咗公元前5897年尼布甲尼撒王，佢圍困耶路撒冷，擄走咗約雅斤，同埋佢嘅臣僕，連同成裏邊其他首領官員木匠鐵匠都一併帶到去巴比倫，只係剩低嗰啲最窮苦嘅人留喺個城裡面，呢個係猶大嘅國民，第二次被擄到去巴比倫。
嗰陣時以西結，大約25歲。
一個年青人原本對將來應該充滿住希冀，或者系有一個。
嚇有一個目的，有個夢想想達到。
但系嗰一剎那，佢被帶到去巴比倫。
我點知道一陣間我會再同大家分享，但我哋首先睇一睇以西結佢帶住啲乜嘢嘅身份，有兩個主要嘅身份，第一個。
通常啲人會叫佢做守望者。
因為呢個係上帝要佢做嘅一項嘅事奉一項嘅工作。
喺以西結書3章17節嗰度講，佢話人子阿，我立你作以色列家嘅守望者。
所以你要聽我口中嘅話。
係我境界，佢哋點樣境界，佢哋咧，有啲咩英話要同佢講咧？守望者，即係佢睇到一啲嘢。
上帝係，一定要佢出聲㗎你睇一睇，如果出即係唔出聲咧，好嚴重嘅。
常對話，我何時指著惡人說他必要死？
你若不警戒，他也不勸告他，使他離開惡行，拯救佢嘅性命，這惡人必死在罪孽之中，我卻要從你手裡土他的血債，哇。如果佢唔出聲咧，要從以西結個手裏邊同佢討債喎。
佢話，倘若如果你警戒咗惡人，佢仍不轉離罪惡，也不離開惡行。
他必死在罪孽之中，你卻救了自己嘅命，哇，佢承擔咗上嘅呢項工作嘅時候咧，佢一定要講，如果唔講咧，佢自己反而。
你懲罰反而好大件事，除咗守望者，仲有一個身份。
係先知。
嗱，通常咧，我哋話先知咧？
購置一定係講預言。
但係原來先知咧，佢係會講預言，但係唔係講乜嘢都係預言。
其實先至可以有另一個名代替咧，可以叫做代言人或者上帝嘅發言人。
喺以西結書二章5節裡面果度講。
佢話佢哋係叛逆之家。
佢哋話聽或不聽。
必知道在他們中間有了先知，原來上帝好想以西結，要將。
佢嘅櫻華。
嚇做佢嘅出口，做佢嘅代言人重要嘅發言人，當然中間有預言，但係都有一啲係上帝要佢講嘅一啲嘅櫻華。
睇七至裏邊開始描述嗰啲人會點樣叛逆咧？
佢話佢哋或者聽或者唔聽，你只管將我嘅話告訴佢哋拿同佢哋講。
他們是極其叛逆嘅感叛逆到點咧？其實提咗好幾次話，佢哋系好叛逆。
咁究竟叛逆到乜嘢程度？聖經點樣形容佢咧？
喺以章4節嗰度話這些人。
厚著臉皮。
心裡剛硬，我差你到他們那裡去，你要對他們說主耶和華如此應喺以西結書裡面你睇到好多次呢句應話去證明以西結的確係上帝嘅代言人，亦都證明以西結所講嘅嘢係上帝想佢講嘅煮嘢喎，話如此應嗱，佢哋係面皮厚。
心又硬嘅人？
繼續睇下點形容佢地。
喺3章7節。
佢話以色列家卻不肯聽從你，因為他們不肯聽從我。
原來以色列全噶。
是咩咧？
呃，頭堅硬呀個額頭嚇都硬過人嘅，心裡又押拿麵皮又厚心又硬。
呀，頭又硬。
但係上帝俾定心丸二世傑。
上帝同佢講，佢話漢呀，我使你嘅臉堅硬去對抗佢哋嘅簾。
我使你嘅額頭堅硬，去對抗佢哋嘅額頭，我使你嘅額頭好似金剛石呀，總之好堅硬啦。俾火石更堅硬，嗱。佢哋衰係叛逆之間，但你唔好驚佢哋。
亦都唔好因佢哋嘅臉色而驚惶，因為咧呢班嘅惡人，呢班嘅叛逆嘅人咧會成日俾臉色佢睇嘅睇到呢度咧？我想起以前睇電影一句對白，佢就形容一啲叛逆嘅人。
睇下你識唔識呢啲人？
有啲人係㗎個對白，係咁講。
佢話講你又唔聽？
聽你又唔明？
明，你又唔做？
做你又做錯錯，你又唔認認你又唔改改，你又唔服？
唔覆，你又唔講？
呀，呢啲人咧？
嚇，唔知你識唔識呢啲人，但係呢啲可能係半億嘅人，一啲嘅反應就係你講佢唔聽聽佢又唔明，嚇明咗又唔做，咁然之後咧？當你好想去叫佢，佢好似哎呀，我改啦，但係佢又唔服，跟住咧又儲埋好多嘅不滿。
或者嗰陣時？
嚇上帝嘅選民。
呢班嘅以色列人已經去到極點呀，壞到極點，所以上帝真係要去用一啲非常嘅方法嚇呢排咧，唔知點解睇好多電影睇好多戲咧？都話非常時期用非常方法。嗱，你一睇咧嚟到呢個非常時期咧？上帝叫以西結咧。
都用好多非常嘅方法，嚟到去將上帝嘅信息。
佢同以色列人講嘅。
你睇下一開始叫佢做咩？
去到第4章，嚇和合本咧，新標點和合本咧俾佢個標題。
都好貼切嘅。
叫做咩咧？叫做表演耶路撒冷被困呀，即係佢要以西結先知去表演一下耶路撒冷被困係點嘅，佢要佢做啲咩咧，佢要佢咧，拎一塊磚，然之后咧做一個好似誒嗰啲實物教材呀，嚇即係做一個模型呀，幾得意喎。嚇二世傑，一開頭咧，就要做磚然之后咧，整個模型跟住仲得意。
叫佢做咩咧？
你要瞓覺不止呀。
仲要向左？
嚇瞓，瞓幾耐咧，哇，瞓300。
90日喎。哇，向左翻390日。
咁你有好多解，京街都話咧，佢應該唔係全日咁樣瞓嘅，嚇應該咧係即係日頭嘅時候有人見到佢。
佢就出去瞓覺俾人睇，然之后向左側瞓完咧。
瞓咗390日咧，跟住就向右側又瞓40日。
阿跟住咧最屘，佢話咧，上到我用繩索咧捆綁你然之后咧，使你唔能夠輾轉，直到咧滿咗困城嘅日子。
嗱，咁樣仲不特止喎。你睇埋落去？嗱，咁啊即係出嚟瞓覺，俾人睇嘅時候咧？要食嘢㗎喎。
咁咧，佢話咧？哦，你要要為自己做餅咁咧就俾你咧瞓即系則我嗰390咧去食嘅餅咁，咁都算啦，做餅係咪咁啊然之后咧？嗱，你睇到我最屘果度12節，佢話你吃這餅像大麥餅一樣。嗱，繼續比你睇落去跟住點咧。哇，你睇第一航。
你真係估都估唔到上帝要去咁做？
要用人訓。
喺眾人眼前燒烤即係用人嘅瞓然之后咧？喺人面前BBQ喎，嚇咁咧。
然之后咧，咁跟住佢梗係話唔好啦。從上帝講上帝唔好呀，我咧就唔會掂呢啲不潔嘅嘢，㗎，因為你你一間會睇到佢係要做祭司㗎。
咁上帝係點咧？你覺得上帝都算係幾好啦，退咗一步。
或者叫一大步跟住漢娜，我俾你用牛糞。
去代替人糞啦話，哇，即係。
真係點解上帝要咁做咧英？
咁呀，仲不特止喎，跟住咧，仲話咧，以西結咧，仲要去到第5章啊。
仲要咧替佢啲頭髮同埋蘇呀，然之后咧，又唔知點樣分跟住咧又要即總言之就俾人見到佢用一個好非常特別嘅方法嚟到將上帝嘅話。
俾人知道，嗱，最屘又出啦，佢話煮嘢喎。話如此應，這就是耶路撒冷。
嗱，可能你會話點解佢會咁聽話咧？
係咪點解話呀？上帝叫佢做呢啲就做做，呢啲就做。
有一個我相信好主要嘅原因。
就係上帝俾咗佢睇到一啲好重大嘅意象，讓佢有嗰個嘅確信對上帝嗰種真實，以至到佢好聽話，去做咗確實嘅回應，我哋睇以西結書一章一節。
佢話，再30年4月初五以西結書，都有一個好特別嘅地方，就系佢俾你好準確嘅年份，同埋日子讓你知道嗰一刻。
個時空個歷史係發生到乜嘢嘅階段？
佢喺30年4月初五，我在迦巴魯河邊被擄嘅人當中，嗱，因為佢係第二次秘魯呀嘛。
然之后咧，佢話，那時天開了，我看見神嘅意象。嗱，呢個天開了係極之重要嘅，喺聖經裡面記載咗大約係6次，係講關於天開聊。
有一次咧，以西結書啦。另外有一次就系老家福音3章21節嗰度講，佢話眾百姓都受了，浸耶穌也受了浸，佢正禱告嘅時候天開咗啦。
嗱，喺嗰陣時，你知道就係耶穌受浸嘅時候，佢禱告嘅時候天開咗，然之后聖靈降臨喺個身上面，好似鴿子咁，然後有聲音話這是我嘅愛子，係咪吖，我喜悅嘅呢一刻？聖父聖子聖靈。
同一時間出現。
另外有幾次講天開了，亦都係非常之重要，喺市場轉7張56節。
嗰度講，佢話，就算我看見天開了。
人子即係耶穌咯，站喺神嘅右邊，呢個係邊個見到呀，就係史提反當嗰啲人好不滿史提反嘅時候要釘死佢嘅時候。
司提反真係見到天開咗，見到人子站喺神嘅右邊，然之后佢充滿住。
你可以話係信心或者盼望更加喂嗰班人嚟到去祈禱，然之后好直接同耶穌講話，請你接收我嘅靈魂咧。嗱，當你見到咁大嘅意象嘅時候。
其實你唔會再驚死嘅。
好似史提反一樣，因為根本你知道你已經。
下一步就係有一個人生好大嘅盼望，就係去到榮耀嘅添加嘅裏邊，同耶穌喺埋一齊。
然後司提反就大聲跪低喊著說話主啦，唔好將呢個罪。
龜喺佢哋嗰度說了這話聖經話佢就場面喇，好安然。
另一次。
我哋睇最後果個喺啟示錄。
啟示錄嗰度講。
佢話後來。
我看見天開了，有一匹白馬企喺馬上嘅稱為誠信誠實佢審判同埋爭戰都憑著公義。
約翰睇到一個好大嘅意象，呢個就係耶穌，佢騎住白馬身穿著榮耀嘅輝煌嘅勝利嘅袍子。
然之后擊敗大龍，同埋佢兩隻獸。
大家有冇留意呀？每一次當聖經講天開嘅時候。
今日會見到一個好大嘅意象。
唔係見到耶穌，就見到上帝嘅榮耀，或者係揼受到見到聖靈所做嘅事情可以表明。
係上帝嘅林在。
以西結，就係有幸。
去睇到？
咁重要嘅一個異象。
我哋再仍然睇翻一章一節，佢嗰度講話30年4月5日，其實呢度係講緊嗰陣時以西結30歲。
點解要刻意講30歲咧？其實30歲對於爾西傑。
對於要做祭司嘅人好重要㗎。
如果你睇文蘇基4張3G嗰度，佢話從30歲直到50歲。
但前來任職嘅喺會幕裏邊辦事嘅，全都計算，嗰陣時講緊係數點一啲人數，原來正式去計嘅就係30到50歲之後嗰陣時。
以西結係本來佢可以喺耶路撒冷係做祭司嘅，因為佢喺祭司嘅家庭裡邊去長大，一路已經係諗住栽培佢做祭司。
去到30歲，原本可以做祭司，但係呢個有更大嘅重任，上帝俾咗佢喺巴比倫裏邊去為上帝做。
一個嘅Watchmen。
做一個守望者，做一個嘅先知，但係如果你睇文素嘅8章24節咧，你會睇到另一個年齡。
就係佢講到就係話25歲嘅時候。
嗰啲人又會去任職喎，咁即系25定係30咧？咁好多嘅聖經學者或者解經家，佢話咧？
非常可能就系，因為佢哋25歲開始。
做實習生。
即系可能佢要喺聖店裏邊開始去熟習環境，然之后5年後就正式成為祭司。
但係頭先，一開始我講。
話一個以西結第二次被擄嘅時候，佢幾多歲啊？
佢正正就係25歲。
所以你可以諗，就係話喺佢被擄嘅時候，原本佢可以係任職。
入到去聖殿裡面。
但係竟然間係俾人捉咗嗰5年裡邊聖經冇記載，上帝有冇啲咩特別嘢同佢講，佢嗰5年，一定唔容易？
但係原來當佢繼續等待嘅時候，上帝有更美好嘅安排喺佢後邊等緊佢。
喺一張意志以西結書裡面。
佢話正是約雅斤王被擄嘅，但系午年4月初。嗯。嗱，佢講得再清楚啲，就係5年前。
嚇嘅秘魯嘅時候，第5年嚇跟住咧就係去到。
嗰1日嗰日發生乜嘢事咧？
佢話在加拿底人之地嘅迦巴魯河邊，因為佢哋被擄嘅時候咧？
啊，巴比倫咧，就會安排咗佢哋喺河邊裏邊嚟到去生活。
有冇話幾好話，特地臨到布西嘅兒子以西結祭司又話嘅手摁在他身上。
當呢個河邊嘅時候，唔知你會唔會諗起詩篇嘅？
呢一段經文都係講到佢地記翻起喺河邊嘅時嗰啲嘅唔開心嘅情況。
喺詩篇137篇一到二至嗰度講，佢話我哋喺巴比倫河邊。
坐在那裡？
最想錫安？
就哭了。
梗係喊啦，因為諗翻以前喺耶路撒冷嘅日子。
再一派樓書鐘，我哋掛上我哋嘅豎琴仲記，唔記得之前我畀大家睇呀，嗰個豎琴唔係最大嗰隻呀，嚇而係細細個，所以變咗可以掛喺樹上面，點解掛住喺樹上邊咧。
因為佢地冇心機。
再壇吖嘛，係咪因為已經喊啦，所以索性。
掛起佢。
然之后第3次嗰度講，佢話擄掠我哋嘅，在那裡要我哋唱歌搶奪我哋嘅，要為佢哋作昂。
給我們唱一首錫安嘅歌吧，哇，即係嗰班老咗佢嘅果班巴比倫人，佢哋喂唱首開心嘅歌嚟聽下呀，下次去娛樂佢地。
但系佢哋話。
我淨係點能夠喺外邦之土？
張瑤華嘅歌咧？
根本冇心情。
根本。
做唔出？
喺河邊上帝俾以西結，睇到好大嘅儀仗。
大家一齊睇下，喺以西結書一張4G嗰度。
佢話我觀看睇到狂風從北方颳萊然之后見到周圍有光輝其中嘅火，好像閃耀嘅金屬，然之後跟住見到又從其中顯出4個活物嘅形象，我佢嘅形狀咧，就係咁㗎有人嘅樣。
嚇各有4張臉，嚇有4個翅膀，佢哋嘅腿係值㗎腳掌咧，好似牛犢嘅題。
燦爛如磨量嘅同然之后四面嘅翅膀咧，以下咧有人嘅手呢？4個活物咧嘅臉咧，同埋翅膀係咁㗎？
翅膀彼此相接，肯走嘅時候並不轉彎，可以直行嘅。
至於臉嘅形象，4個活物各有人嘅臉，右面有獅子嘅臉，左邊有牛嘅臉，也有應嘅念，這就是他們嘅臉。
嗱，喺呢度咧，可能咧，我哋有好多嘅誒嘅想象誒，你睇好多書咧，就會去解釋。哎呀，乜嘢係人，乜嘢係應咁樣咁又唔同嘅解釋嘅。
有啲咧就話咧呀，係講到個天使。
呢個活物就係天使，好似人一樣聰明，好似獅子咁有能力。
好似牛咁樣去，甘於服事，上帝亦都似應嘅速度，或者話每一樣嘅動物咧都代表住佢嗰個界別最高級別嘅人咧係誒？你可以話萬物之靈喇，係咪然之后獅子咧係萬獸之王英咧係雀仔裡邊咧？
係飛得最快。
嚇係最pop嘅，嚇最高嘅，而牛咧就係飼養裏邊最大嘅一啲嘅動物。
嗱，呢啲都係。
估計嚟嘅。
但係有一點係唔使估計，就係你知唔知嗰個活物係咩嚟㗎？
點知你應該知㗎喎，如果你睇個以西結書成卷嘅話，原來去到第10章咧，有講到。
其實呢個係乜嘢？
但係講之前咧，好想講話，呢個活物要能夠之所以可以行動。
有一樣好關鍵或者呢個活物行動到去邊系有一個好重要嘅關鍵，呢個我哋一定唔可以忘記或者忽略。
謝以西結書一張十九到20至嗰度講佢活物行走，輪子在旁邊行走，活物嚟地上升輪子呀，上升令往那裡去，活物就往那裡去，輪子在活物旁邊上升，因為活物嘅靈在輪中，原來呢度有一個好關鍵。
就係活物資，所以知道自己去邊或者會去邊。
完全係因為順服聖靈嘅帶領。
完全係因為順服聖靈嘅帶領好啦，呢個活物究竟係邊一個咧？
係乜嘢嚟咧？
我哋睇以西結書10章15節。
嗰度講，佢話呢度拍升上去了，這就是我在迦巴魯河邊所看見嘅活物，嗨。
基路怕大家熟唔熟呀？
呢個熟咯喎。係咪呀係原來* *拍嚟㗎喎。
咁咧，你睇創世記3章24節嘅時候咧？
邊度拍負責做咩咧？又話神將那人趕出去，就在伊甸園東邊安置咗基路拍，同埋發出火焰轉動嘅劍，把守生命樹嘅道路。原來嗰陣時，我哋嘅始祖犯罪被趕出伊甸園嘅時候，上帝就搵咗基路拍嚟到去看愁。
當以西結見到以上嗰啲咁特別嘅異象嘅時候。
佢完全康復。
以西結書一張廿8節嗰度話，佢話這就是耶和華榮耀形象嘅楊式，我一看見就臉伏於地。
我又聽見一位說話者嘅聲音。
哇，佢一見到佢知道係代表住上帝嘅榮耀，見到天開咗見到基路拍見到咁大個嘅意象嘅時候，佢真係韓服，佢知道呢個係上帝嘅形象，呢個係上帝嘅同罪。
然之后去到二章一節。
上帝同佢講英華啦。
佢同我講，佢話人子呀。
你站起嚟。
我要和你說話拿人子呀，都係一個上帝對以西結一個好特別嘅一個稱呼。
個人只呀，你企起身，我要同你講英話。
跟住第二章二節。
我見到。
我呢度大家應該見到啦。嚇藍色果個果個零呢個字果隻好想打記得無論係。
活物無論係基路拍。
無論係以西結能夠去為上帝工作，係因為有神嘅零喺佢裏邊，佢對我話嘅櫻華嘅時候，令進入我裡面使我站起來，我就聽見到上帝嘅櫻華。
以西結書商3節。
佢話佢繼續對我講，佢話人子呀，我差你往叛逆。
我嘅國家。
以色列人那裡去，他們是叛逆我的。
他們和他們嘅祖先違背我，直到。
今日。
有咗上帝嘅零，有咗異象。
佢好努力去為神工作，但係佢仍然係會面對好多。
好多嘅困難。
喺嗰一刻？
可以話。
上帝嘅選民已經去到絕頂，去到絕望嘅時候，因為個選民嗰班選民係自己親自同上帝去呼求。
去到37章，11節嗰度話。
哇，上帝一路講緊。
佢話印紙呀。
即係上帝同以西結講人子呀。這些骸骨就係以色列全家。
佢哋話漢呀，我哋嘅骨頭枯乾呀，我哋嘅指望失去啦，我哋滅絕淨盡啦。原來曾經有選民同上帝咁樣呼籲佢講嗰個看啦，我哋嘅骨頭枯乾呀。
咩叫骨頭枯乾呀？我細個咧，唔係好明嘅，大角咀開始明多啲，我媽成日都話。
望咩呀？廣東人講關於骨頭咧？
吃骨頭打鼓呀，好似細個唔明咩叫骨頭打鼓咧個肚打鼓就知喇，係咪搵骨頭打鼓我都知，但係搵骨頭打鼓咩意思咧？原來即系話，唉，我都嚇。
果頭近呀，咁樣係咪即係佢離世不遠，我唔知呢個係咪佢哋嘅意思？佢哋話骨頭枯乾，但係我知道佢哋跟住嗰句嘅意思，佢話我哋嘅指望失去咗啦。
即係你冇曬希望呀，我哋嘅國家。
玩即系玩完係咪冇呀？嚇將會滅亡啦，佢話我哋會滅絕嘅國破家亡，佢哋自己都會驚畀人哋去殺曬，原來係上帝聽咗佢哋呢個呼求，上帝俾以西結去發出一個嘅異象。
呢個現象可能大家都好熟悉。
佢耶和華嘅手按喺我身上，又話藉住佢嘅零嗱，又係好強調上帝同聖靈一齊嘅工作差，派聖靈工作，佢帶我出去，放我喺平原裏邊。
清遠，哇，乜嘢事啊？遍滿骸骨喎。哇，幾恐怖呀。係咪呀？咩時候先會去遍滿骸骨呀？
就係打仗囉。係咪呀？啲人死曬，然之后根本冇人去收嗰啲屍體，然之后就。
有啲雀仔動物，然之后食咗啲庫斯然之后最后一翻啲骸骨喎。
然後個影像個景象係幾恐怖呀？
然之后跟住上帝同佢講，叫以西結啦，佢話你喺嗰啲骸骨，嗰度四圍經過啊。
唔係唔係遠遠咁樣嗱，你望下果度好多骸骨係要。
行嗰啲骸骨喎，嚇唔知你驚唔驚呢？係咪佢話，譬如佢話睇下平原上嘅骸骨甚多。
極其枯乾，已經當曬啦。佢對我說，佢話人子呀。
這些骸骨能唔能夠活過黎呀去咁樣問以西結喎，你估以西結點樣？答，佢以西結都好聰明嘅，佢話I主耶和華呀，你係知道㗎嚇幾醒嚇嗱，上次你知啦，你唔駛問我呀，我點知啫，你知啦，咁樣嗱，呢一個零。
原來咧，喺希伯來嘅原文咧叫做惡啊？
顧呢個字，你睇下果個圓形嘅中間原來可以解唔俾S可以解win可以解spirit原來解。
唞氣？
解氣息。
解封同埋解鈴原來都係用同一個字，都係希望內文UA呢個字。
佢繼續睇落去咧，你會明多啲？
點解聖經咁樣翻譯或者嗰啲翻譯嘅字，其實系咩意思？咁然之後去到卅4章七卅7章4G嗰度咧？佢話咧，上帝就同我講，佢話你要向這些骸骨說豫言。
佢哋話。
枯乾嘅骸骨呀？
要Daniel嘅話。
哇。
都幾特別呀誒，同啲骷髏骨頭去講嘢喎。嚇嗱。
你哋要聽上帝嘅話。
然之后佢話住又話對呢啲骸骨就咁樣講啦，佢話漢呀，我要使氣色進入你裏邊頭，先記唔記得氣息？
就係零嗰個字啦，所以氣息進入你哋裏邊，你你就要活過嚟，哇，同嗰啲骨頭講活過嚟喎。
佢話我要交畀你哋，加上跟加上肉又幫你哋胞上皮，係喎，係咪如果你睇嗰啲即系即系人類嗰啲解剖咧？我哋其實如果解剖出嚟就係誒，跟啊，肉啦，同埋脾喇，係咪然之后咧？佢要使氣息吹入你哋嗰度，你哋就可以活㗎啦，你哋就知道我系耶和華。
嚇以西結要咁樣同啲骷髏骨頭講嘢喎，嚇。
咁啊佢點咧？於是我就遵命而言，精英預言嘅時候有嚮聲。
漢娜有地震骨與骨彼此連接或跟住好似拍緊恐怖片咁樣，係咪你幻想下你睇嗰啲喪尸啦？我哋有個弟兄咧，都鍾意睇恐怖片嘅話，relax嘅時候係咪呀？可能差唔多喎。係咪呀？即係而家嘅特技做到啦，但系嗰陣時已經一早以西結睇呢啲特技喎，哇，突然間咧嗰啲骨頭連結起上嚟啦，然之后咧，跟住點咧，有地震喎，係咪吖，跟住咧佢梗係睇啦，係咪佢都睇過看啦。
排骨上邊哇，真系生啲兵出嚟，然之后啲肉誒，又胞上皮。
哇，即係直情一個人咁樣啦，但系嗰陣時，嗰個人只不過喺一個。
一個一個人啦，係咪呀？唔係應該話只不過喺一個軀體。
佢話止蝕裏邊還沒有氣息，即係話。
頭先記唔記得呀，氣息鋒同埋零。
都係解改一個字。
係咪呀？冇氣息即係。
即係冇，冇一個零喺佢裏邊。
跟住又話就同我講。
個人子阿，你要說豫言向楓櫻預言記得呢個風即係咩呀？
即係同齡講囉，書議員，你要應宜樺如此應氣息呀，其實即係零咯。
要從四方呢個四方都係解鈴，因為呢度咧個原文就係解個。
Win directions即係都係講個風嘅風向。
吹在這些被殺嘅人身上，使佢哋可以活過黎。
哇。
因為咁樣嗰班就成為一班嘅活人。
你記唔記得創世紀邊度講？
關於類似嘅事件呀。
就係耶和華神用地上嘅塵土。
做人將生命之氣吹進佢嘅鼻孔裏面，這人就成了有靈。
嘅活人。
所以嗰陣時又整，只會問我，佢話，哎呀，如果係咁，我咪唔可以揀火裝咯？
係咪因為如果淨係睇到以西結呢個，佢話咁就淨係嗰啲嗰啲啲骸骨就可以可以得，咁我變咗灰咁點呀？
大家可以放心啦。神最早之前。
都係用泥土㗎咋？
係咪呀？
如果你有一次聽到我講到咧，你你，你去將嗰啲泥土去研究咧。
其實嗰啲中間好重要嗰啲嘅物質。
嗰啲嘅元素同人？
就係好非常吻合，但係無論係點上帝，一定可以將灰將來去變成一個人，因為最關鍵嘅人之所以為人唔系嗰啲嘅肉身。
而係乜嘢呀？而係上帝嗰一口氣，上帝嗰個零。
而最重要嘅係，當嗰啲人有咗氣息，有咗上帝嘅玲嘅時候，原來上帝點樣睇呢一班原本係好叛逆嘅以色列人，佢話，於是我遵命預言氣息就進入骸骨骸骨就活過來，並且用腳站起嚟。
好有氣勢，咁點解話氣勢啊？成為極大嘅軍隊呀。灣仔上帝就係睇佢所。
創造嘅呢？一班人去將骸骨變成嗰一班嘅人可以企喺度，仲可以好有氣勢成為。
佢眼中嘅。
軍隊。
原來出埃及記嗰度7章4節。
我哋都有睇過嘅，之前法老咧，因為唔聽佢哋講咧，佢話，因此我要伸手嚴厲哋懲罰埃及上帝，話要懲罰埃及呀，跟住將我嘅軍隊呀。嗱，嗰陣時嗰班人其實係烏合之眾嚟㗎，其實係一路你睇好多埋怨，但係上帝竟然間咧，嗰一刻佢已經睇。
佢係我嘅軍隊，因為有1日要幫佢打仗，而打仗係我同你都有份㗎一陣，你睇落去就知。
因為喺啟事69章十九至嗰度。
佢話，我又看見那獸和地上嘅君王和他們嘅軍隊都聚集，要同咩人打，要同頭先，我講過騎住白馬嗰個騎士同佢嘅軍隊呀。
記得我嗰陣時，耶穌就係騎住匹伯嘛，然之后。
佢話。
佢嘅名稱為神嘅道眾天軍都騎住白馬，然之后穿著又潔淨嘅細麻衣跟隨住耶穌。
嗰一班人係咩人呀？
如果你有睇提摩太后書二章3節，佢話你要同我同受苦難。
作基督耶穌嘅癥。
病。
各位弟兄姊妹嚟到新約嘅時候，我哋唔單止係上帝御用嘅，有君尊嘅祭司。
我哋仲應該係基督嘅精兵，所以有經文話我哋有啲咩武器，嚇係戶住個身係咪有啲規格，上帝一早就算我哋喺最差最叛逆嘅時候，佢睇我哋已經係佢嘅軍隊。
已經係好想我哋做到。
耶穌基督嘅精兵。
我哋要記住耶穌基督，佢係大圍嘅後裔，佢係可以喺死人裏邊復活，你睇下呢段經文？
提摩太後書都系咁提我地要記住耶穌基督。
佢係大圍嘅後裔，係蟲死人中。
復活㗎。
耶穌。
有一天。
會再嚟佢之前復活？嗱，所以其實我哋好感恩嘅，我哋畀以西結嘅時代更加感恩，點解我哋睇嘅嘢多好多，我點解有更大嘅信心嘅？以西結睇嘅時候係睇到嗰個異象。
但係我哋今日所知道嘅，我哋睇到歷史嗰個復活嘅耶穌，我哋睇到空墳墓。
呢個就係福音。
呢個就係我哋將來嘅盼望。
當我哋睇翻以西結書卅7章11節嘅時候。
上帝繼續同佢講。
因為人子呀，呢啲骸骨。
就係以色列嘅全格，即係嗰一班。
變成軍隊嗰一班，佢哋話漢呀，我哋嘅骨頭枯乾尿，我哋嘅指望失去了我哋滅絕淨盡了，原來就係喺呢個市呢個嘅境況，佢哋對上帝嘅呼聲，上帝就畀咗一個咁大嘅異象，原來當喺人好絕望冇曬盼望嘅時候。
原來上帝就話俾佢聽有一天。
你哋要復活有一天你哋要成為軍隊，你哋唔單止係零嘅復活，仲係身體嘅復活。
仲記唔記得咗新約嘅時候？
提到，一位以色列嘅老師呀。
嗱，呢度睇到以色列嘅全家。
讓我想到耶穌曾經同一位以色列嘅老師嘅傾偈嘅時候，佢都係講緊問緊耶穌關於復活嘅事情。
喺英方3章一節嗰度。
佢話有一個法利賽人名叫尼哥德姆。嗱，我細細個睇聖經嘅時候咧？即系和合本新標點同埋修訂版已經轉左尼哥德冇啊，但系我都慣咗尼哥底母鷹，佢猶太人嘅官嚟嘅，咁距夜裡邊咧？去見耶穌嘅，可能驚日頭咧，俾人見到唔好意思呀，因為佢係即係猶太人嘅官啦，有身份有地位，咁個拉美就話我哋知道你係由神那裡嚟做師傅嘅，因為你所行嘅神跡咧，如果武神嘅同菜咧，冇人可以行㗎？
耶穌就同佢講話，我實實在在啲告訴你人若不重生。
就不能見神嘅國？
咁呢個你覺得霧霾嗰個底母就話佢個人已經老咗喇，點樣重新拿起可以再進母腹然之后生出來嗎？
跟住耶穌回答咗佢一啲嘅問題。
然之后嚟嗰個仔冇都話呀，點可以有咁樣嘅事情㗎？
點可以有咁嘅事情㗎？
跟住耶穌同佢講佢話。
你係以色列嘅老師，哇，你哋以色列人嘅老師，唔通你都唔明咩？
唔明咩事呀？原來耶穌解咗㗎啦，你睇下你自己。
原來耶穌當時同佢講。
佢話，我實實在在嘅告訴你。
李若不是從水。
和聲零新嘅？
係唔能夠盡神嘅國。
從肉身生嘅就係肉身咯，從靈生嘅。
就係零呀。
誒，原來呢個耶穌睇咗兩個提咗兩個好關鍵，一個係聖靈，一個係水。
呢個水係乜嘢意思咧？
嗱，原來上帝真係好錫呢，一班以色列人，佢唔單止俾以西結睇到復活，其實佢之後仲比以西結，睇到將來聖殿嗰個樣嘅，所以大家快啲返去再睇，以西結好精彩嘅一卷書，佢裏邊講到就係話，因為佢哋覺得個聖殿係好緊要，㗎係上帝同在嘅象徵，但係上帝俾以西結，睇得好清楚，直情嗰啲尺寸咧，都有埋。
然之后當講完聖殿之後，跟住上帝俾佢哋睇到一幅好美麗嘅圖畫。
係同水有關嘅。
呢個講咩咧？
你去到以西結書舍7章一字嗰度。
佢話。
即係以西結講到好似有個導遊咁呀，嚇，但係佢返到去電門門店嘅門鑑咧，下邊有水咁樣流出，然之後一落樓。
跟住咧。
佢最屘嗰節第6節，佢話他對我說人子阿，你看見了甚麼？
然之后去到四7章8節以西結書。
佢話他對我應這水往東方流去，必下到亞拉巴。
直到海。
即係話喺個聖殿嗰度一路留留留留留可以留到落海嗰度。
然之后所發出嚟嘅水必流入鹽海。
使水變甜。
唉。
咁得意嘅嗱，有個鹽海誒，變咗甜咧。
咁我想問呢個鹽海其實係咩海呀？有冇聽過啊？
你有冇聽過？
呢個就係。
死海。
死海真係好靚，當我上年5月嘅時候，同一班弟兄姊妹嚇去到死海嘅時候，哇，你見到好靚嘅海港係同今日，即係呢幅相一樣好好添。嗱，死海咧，喺耶路撒冷熱冬咧25東里佢係位於以色列同埋約旦嘅邊界嚟㗎呀，好好好差唔多你睇地圖呀，佢差唔多一半咧，就係喺約旦嘅境內咁死開，另一個特別就係佢係地平線，嚇即係水平線。
最低嘅地方？
低咗幾多咧，低咗420公尺。
禁古希伯來人咧？就好似頭先咁講啦，就系稱佢為鹽海，因為好咸呀嘛，因為佢嘅鹽分咧，比一般嘅海水咧，係高睇資料係10倍嘅。
咁呢一個死海咧，因為有入。
嗰啲水咧，係冇出㗎？
因為會好快蒸發曬，所以留低好多礦物質。
當然你見唔到有魚嘅嚇喺死海裏邊。
咁你可以。
見到就係。
點解會話誒？
當日俾以西結見到呢個意象。
嗱，我哋嗰次去死海咧，就要點咧。
阿蔡詩冇題，我哋咧要帶埋即係未驚嘅，落去嘅時候咧，喺因為咧，如果俾啲鹽腌到眼咧，好熱㗎，咁我咧，就有啲不幸大都係。
即係感恩嘅，就系咧飲咗小小水啊。
哇，真係行到咧，想嘔嘅，但系咧寫開另外一個，一個特別除咗咸之外。
就係咧，你係。
會咧，真係咧你你譬如你，你落個水度啦。
你1K落個隧道。
跟住咧，你一少少案後重。
跟住咧誒，個人就浮起喇，我以下咧俾個小朋友佢好exid喇，浮起嘅時候嗰個樣俾你睇。
1分鐘到呢個片段。
我at符號。
嗱，佢好從容不迫，係咪好從容不迫咧？就可以咧，咁樣浮啦。佢好興奮，其實我都興奮，不過我唔好意思俾大家，即係我冇著衫嗰個讓俾大家睇啦。係咪因為咧，我真系111K落水咧？誒，真係咁樣咧，就浮起就好似我小朋友咁咧，哇，真係好開心㗎，咁真係咧可以咧，喺死海裡邊咧浮喺度然之后咧去睇書，即係唔使撥水㗎嚇亦都唔駛咧。誒誒，唔使個大肥仔咧，跟住靠個肚腩咧，去浮起自己。
玩嗰陣時以西結形容乜嘢咧？
佢話寫出章九折佢或者河水所到之處，飯滋生嘅動物都必生活即系可以喺嗰度生活喎，然之后並且因這流來嘅水必有極多嘅魚喎。然之后海水入邊，team料話呢個係幾大嘅神蹟啊。
嚇成個死海，變咗甜海喎。這河水所到之處，百物都必生活。
跟住咧，其實聖經你返去齋睇，嚇好精彩，佢話咧，有狐漁夫啦。形容得好具體嘅相咧，俾以西結睇到嘅異象係好清晰嘅，就係佢話咧站喺河邊嗰啲魚咧，各從其類，好像大海裏邊嘅院甚多，喺河邊咧，有啲人咧有各樣嘅樹木，仲可以咧，生到食物然之后咧，葉子又唔枯乾，果子又唔斷絕，每月咧又有新果子，因為呢個水係從聖所。
流出嚟？
書上嘅果子必作食物，葉子可以治病，跟住再睇埋落去都係精彩嘅。
頭先講啦，講咗喇，讀咗啦嚇，不過再睇多次都係好㗎，即系咧，你會睇到各類嘅樹木，嚇可以作食物，葉子不枯乾，果子不斷住，每月仲有新嘅果子，每月喎，你唔使有啲果咧，等1年等兩年，係咪吖，咁咧呢個水咧？我好想大家記住呢樣嘢，從聖所流出嚟拿以西嘅先知，呢度講嗰個異象，點解呢個水又咁大嘅？你可以話威力咁大嘅作用，係因為喺聖所裏邊流出嚟。
我代表上帝嘅同在。
樹上嘅果子可以食物。
葉子可以治病。
你記唔記得？
聖經耶穌邊度講？
佢係活水呀？
喺約翰方7張。
佢話節期嘅末日就係最大之日。
阿仔，我講呢個咩嚟嘅耶穌站著高聲喎，佢係人若渴了，可以到我這裏來看信我嘅人。就如經上所說，從他腹中要流出活水嘅江河頭，先我哋睇到邊度嘅腹中流出活水，江河就係講緊上帝嘅聖殿咯，再重建嗰個。
永遠都會喺度嗰個聖殿，耶穌話自己係上帝嘅電即系，佢宣稱自己係微賽亞。
而呢度講節期嘅末日係最大之日，其實呢度講緊住棚節，當住棚節到第7日嘅時候，佢哋有一個聽倒你，可以話係。
上帝神聖嘅水嘅儀式嗰陣時，一個甘嘅大坪咧就會裝住喺西羅亞池嘅水，大祭司就會引導遊行嘅隊伍，然之后咧係憲制嘅時候咧，就會傾到嗰啲水代表上帝。
代表默想，佢哋喺日喺沙漠嘅時候有水供應，代表喺末日嘅時候，利賽亞嘅時代降臨，有一條河流出，流向全地。
呢個時候，耶穌宣稱自己係嚟菜呀，咁啲人咪起哄咯。
一起控嘅時候呀，有一個有一節，大家以前讀咧，可能冇留意，咁我想你留意就係當啲人起哄嘅時候，當我啲人要捉耶穌嘅時候，因為你話自己係上帝係未菜啦，係彌賽亞喎。
咁嗰啲人就話要捉佢啦，你睇而家啲聖經佢畫冊誒差役咧，就返到祭司長嗰度嚇然之后咧，佢哋就話咧，誒，點解冇帶翻嚟㗎？咁誒，原來咧，你睇。
內中有個尼哥德慕，就係從前去見耶穌㗎。
對佢哋話唔先聽下本人嘅口供，唔知道佢所做嘅事，難道我哋嘅律法？
可以定佢嘅罪咩？
哇，原來咧？即系聖經所講嘅所有都系有深意，有上帝嘅安排，一早安排咗你嗰個底，冇，佢先見下耶穌去領受咗呢個咁重要嘅事情之後。
尼哥底母明白咗呢件嘅事情。
你到最後呢一節，我好想大家。
佢慢慢拎嚇你節嘅聖經，成我哋今日嘅結束。
我慢慢讀俾你聽，然之后我會同大家做一個嘅祈禱。
喺啟示錄22章。
角度去講。
佢話，天使又讓我看一道生命水嘅寒。
明亮。
如水晶。
從神和羔羊嘅寶座流出來，經過城內街道嘅中央，有何嘅兩邊有生命樹？
熱十二樣嘅果子，每月都結果子。
樹上嘅葉子可作醫治，萬民之用，以後不再有任何。
詛咒。
在城裡將有神和羔羊嘅寶座，佢嘅僕人都要事奉，他也要見他的面，他的名字將寫在他們嘅額上。
不再有黑夜。
他們也不需要燈光。
和日光。
因為主神。
要光照他們。
他們要作王。
直到永永。
圓圓。
我哋一齊有個結束嘅祈禱。
親愛嘅天賦。
我哋真係感謝你呀。
我哋感謝你。
係呢個世界？
嘅創造者。
你係嗰位說有就有。
名立。
就立嘅，上帝。
妳俾我哋睇到歷史上邊？
冇錯。
喺唔同嘅時期都有唔同。
處於絕望嘅人。
可能因為政權。
可能因為疾病。
但係每一次，佢話每1日你都畀到我哋有唔同嘅先知。
嚟到激勵。
鼓勵。
嚟到提醒我哋。
你要我哋知道喺任何嘅時候都有你喺度，你讓我哋知道，喺呢個歷史上有好多時，當嗰個困境去到最大最絕望嘅時候，往往就係信仰復興嘅時候。
當我哋喺呢個世紀？
喺呢個世界裏面可能有幾次大嘅溫縈。
可能啲人會覺得係滅絕㗎啦。
但係。
亦都會過去。
喺好多人面對住好極惡嘅政權嘅時候，佢以為冇指望啦，以為教會返唔到啦，以為10架俾人拆啦？
但係往往。
亦都係。
信仰能夠復興嘅時候。
因為基督徒。
從來都唔怕苦辣。
亦都唔應該拍苦難。
因為我哋知道。
復活會等住我哋。
因為我哋知道。
生命嘅河？
會永遠。
喺你所選擇嘅新錫安城新耶路撒冷嗰度。
嚟到去流出。
你讓我哋知道。
我哋無論。
骨頭點樣枯乾？
我哋無論點樣變成灰。
但係我哋知道。
你。
係果位。
可以將枯骨。
將泥土。
變成人。
最主要你係果位章氣吹入人。
令到人成為活人。
令到人成為軍隊嘅改為。
真係天賦。
喺呢一刻，我哋圍到所有覺得絕望嘅人。
我地求你賜平安俾佢哋，我哋求佢哋身處嘅覺會。
能夠將你嘅愛。
將你嘅盼望去俾佢哋。
因為我哋知道去到啟示錄去到最後。
即係新天新地。
唔會再有疼痛。
唔會做死亡。
佢仲有疾病？
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告係奉珠係蘇基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
