各位早晨，今日早晨多謝你幫手。
誒頭先，你提到唱歌嘅。
小朋友嘅中英文水準就好高呀。家陣hmm中文水準中英文嘅水準都很膠，我14歲都未識唱，喂，但係佢亦都唱到我今日嘅題目，太爺唱到hmm滬深工程。
咩人令你快樂咧？Hmm，咩人令你個心成日都感覺到。
日子係好好啦，雖然hmm㗎。
喺我見細路仔嘅經驗裡邊咧？即系我誒？
有兩個極端。
一係咧，佢就。
好認真去讀書。
而且雖然唔鍾意真人騷。
逢親認真讀書嘅人咧，梗係擔心。
第日會唔會下一間學校越考越好？
我睇佢哋誒細個。
又驚，大學嘅時候入唔入得最好嘅，大學出咗焦慮癥，hmm。
另嗰種咧就系冇興趣讀書嘅細路仔呢位hmm，佢哋覺得自己。
學嘢能力好低係咪hmm？
阿爸阿媽話佢冇用㗎嚇趺都交哂未用㗎。
所以佢見到啲同學，佢自己都好唔開心，所以先覺得成世都系唔及人地誒。主席醫生都保持hmm出咗抑鬱癥。
其實我哋教育。
自此之後，如。
可能會有個後遺癥出現咗。
佢哋學嘢之後嘅結果就係焦慮或者係抑鬱，hmm。
咁究竟睇到個細路仔嘅時候，係咪好易睇到個先生係個咩人咧得唔得，我想喺hmm。
我喺廿幾年前係教大學。
Hmm。
當我哋啲玩嘢，我差唔多都可以估到。
七啦。
呢個申請嘅學生係邊間中學嚟嘅，即係hmm。
真係有啲空殼係好認真嘅中學誒真係hmm真㗎佢連面試嘅時候係好焦慮㗎。
亦都有啲學校嘅學生，佢哋好容易被打敗嘅。Hmm打敗at符號？
好快就要見學生輔導啦。然之后誒，政府答，第一個學期就出現咗抑鬱啦。誒啲hmm於。
最近我睇番我學校嘅校友嘅英祖，hmm。
第一名啊，hmm媽幾10年都冇變到，都未必人。
我哋都好鍾意鬥關。
震到原來膠喉，訓練咗一班好中意奮鬥嘅學生。
都係冇變㗎？
於是我梗係諗起上次其實教會出咗啲咩人咧？Hmm咧。
溫習一下。
3章11節呢，即係頭先主席都讀過啦。
Hmm，上神造萬物戶。
如果冇得第一個字咧，hmm。
好多事情會唔同咗？
有啲人話整定嘅咁誒，有hmm？
咁邊個整定啫？係，如果冇咗個？
邊個死你整定係咩嚟㗎咧？Hmm？
去創造佢，令好多事發生生。
係關佢事是關根嘉峪關事啦。
所以你好醜樣關佢事所以而相對有陣時，hmm。
但係佢整定嘅野。
Hmm。
要繼續要整多一樣嘢，即hmm。
我做一個計劃，香港叫滬深工程，hmm。
系見啲癌癥嘅病人。
成。
初初確診癌癥嘅hmm誒捱Santa。
或者復發嘅father？
或者話知道冇得救㗎？
我就去見佢，hmm，呢啲係我第1年嘅工作工作。
我發現到佢哋都有一個好有興趣要問我嘅問題，他們都有依家，hmm。
我會去邊度咧？誒，如果穿啦。
第日去邊度即係意思即係話？
如果離開咗呢個世界去邊度咧？
放置在人。
心裡邊，hmm？
我見到個佛教徒哦，即係而家嘅火車。
佢本來唔想見牧師牧師。
但係佢一見我。
身體上即係喎。
因為我係佢個女個朋友因為，hmm。
佢就問我可唔可以傾一陣偈智慧？
我好想佢去信耶穌，我很想她先耶穌喉嚨，佢真係信咗耶穌，你睇真係上升。原來喺5分鐘內即系5分鐘，即我問佢第一個問題，hmm，你信唔信有上天啦？
我問佢第二個問題。
你信唔信上天保佑你列上仙上天，保佑你媽，佢話佢信係上次第3個問題地上。
請問？
你覺得上天而家點保佑你啦？
佢已經係末期啦。
亦都係救唔到hmm啦。
去信嘅上天點補油佢，我同佢講，我跟他所我同你嘅第一同第二條嘅答案都係一樣嘅我，hmm。
於是我就同佢講跟住shop。
耶穌。
耶穌。
可以將佢嘅痛苦把他的痛苦同佢擔心嘅嘢跟他上單，central搦走哪做？
如果你。
試下。
祈禱問耶穌，hmm，耶穌，佢跟我奇緣到之後，hmm信咗耶穌，hmm，耶穌。
個神蹟出現係咩咧？信置？Hmm，見佢唔到嘅hmm。
就係因為敢緣故，hmm追呀，佢坐咗一個輪椅度呀，真係輪椅。
就準備出佢嘅病房門嘅準備，所以我應該去到咧。
應該會。
我係同佢傾唔到偈嘅，hmm？
瑪麗醫院。
冇叫到，佢落去照胃。
就係嗰段時間你都係輸，我入去同佢傾到偈，hmm。
到到佢有興趣信耶穌嘅時候，hmm。
他中意。
就有姑娘嚟誒，即原嚟嚟。
你而家落去照胃啦，咁。
就係個5分鐘5分鐘。
跟住我見佢唔到啦，跟住hmm。
係邊個人？
食死令到呢5分鐘分鐘，成為佢可以信耶穌嘅機會咧上hmm，一定唔係我，一定唔係hmm。
亦都唔係醫院裡面又唔系一個人日本hmm。
神將永生放喺佢心裏邊，hmm，但系。
各按其時成為美好，hmm會美校就係喺一個時間就係神，並嗰個時間上最啱呢個人，hmm。
你讀書出嚟做嘢出嚟工作，結婚積分你都領兩堂兩堂，或者遲啲入老人院開始，hmm。
全部嘅時間。
所有嘅書籤都係好啱你嘅，hmm。
係過咗直資㗎喎。
嘅作為人不能參選，hmm。
人真係諗唔到佢，所以返嚟靈糧堂，所以佢靈糧堂要知嘅嘢你可以知道。
第日截知道。
系幾時有第2日呢？Hmm，你唔知道到我都唔知道，我亦都知道，但係呢個唔知道係好嘅，hmm，我成日研究呢個問題，hmm，好多臨死有人問我，hmm可唔可以早啲死咧？可以早一點先啦，佢又唔係hmm。
嘩，我唔知道。
我知道乜嘢都傾得。
哇。
兩年啦啦，我見過超過100個，我知癌癥救唔到個人超hmm，我見到好戲咧，後頭真係好土，上個禮拜六上個禮拜六，我係理工大學，有個演講，我真係理工大學上已經係演唱，係我租咗個演講廳租租你嘅，影著天佑300個位，由300個位置，我請咗300個癌癥病人嚟聽我講我前日三病跟住唉，hmm。
當時紅磡隧道係已經係唔通車啦啦？
你可能想像點解佢哋要出街咧？喂，想問，hmm。
點解要出街咧？Hmm，唔知又唔容易返屋企㗎喎，hmm。
因為佢想見我大概4個朋友，因為差唔多個朋友，第一個朋友智慧。
喺個癌癥病人，hmm。
佢發現自己癌癥嘅時候。
佢依個十幾年嘅腫瘤科病人誒，依個hmm誒，重要嘅，但系估唔到佢自己患咗癌癥，但系誒美場都有，hmm。
佢嘅應話好震撼他。
第二個係個校長站。
佢搵咗癌癥有關？
佢啲學生老師劉樞，個個都圍住佢。
Hmm。
佢哋好掛住佢。
第3個tweet。
係一個男人，好細個。
但係呢個男人今日坐喺我隔離，都係講邊啲人聽，hmm，我而家冇做嘢啦。王先生，你工作啦，我全部嘅時間，我所有嘅書，佢要講畀患癌癥嘅人聽，所以hmm。
第4個tweet係一個瑪麗醫院出賣啲醫院覺得救唔到嘅人，hmm喺13年前即係書去換咗干他返嚟間。
你話畀啲人聽，hmm啲13年裡邊即係即係hmm嚟。
我復發咗12次呀覆返hmm差唔多，每年一次差唔多，明年以前渡海泳咁樣頭先我都喺用一個今日我仲喺度。Hmm，真係。
佢講好戲喺後頭土，令到啲人聽完之後呢？
覺得好大安慰，hmm。
我明白個原因，一樣已經。
我哋做心理輔導hmm，你個統計應該同知佢呢個地球咧？即系嗰啲潮油漆十五percent嘅人，hmm。
例如患癌癥啦，咁例如生咗個細蚊仔，係唔正常嘅咯生你嘅蠢㗎？
或者係甚至好多次小產三多十蚊仔啦啦。
配偶去世啦，不過就譬如hmm啦，即你最錫嘅媽咪。
死咗啦，誒通at符號啦。或者屋企突然間發生件事非常，hmm。
係突然間嗰個，你最愛嘅人離開你，hmm。
亦都可能你嘅丈夫唔要你，hmm。
佢亦都好大嘅打擊喺呢度恆大知。
我問佢我溫差。
邊個呀？咁樣，佢話我個囡呀，想搵藥。
女友咩事呀？唔使錢咧。
同女拍拖呀咁樣SN即系都系啦。
我恭喜你喎。恭喜你呀，唔系呀，咁樣佢十廿13歲中一。
我晚晚同佢傾計傾到咁多年㗎我都未聽，晚上都跟他誒，係當然就係睇法啦，都俾佢呃咗成年我都唔知咁樣誒，不如睇下hmm。
佢咩都同我講㗎呀，什麼都跟得，原來佢冇同我講呀。Hmm。
我話你嘅慘嘅程度仲慘過你個老公包二奶喎，咁樣hmm。
但係咧頭先，我講75 percent嘅人。
Hmm。
係成世人，仲係俾嗰件事。
喺醫生都撈，hmm。
困喺個心裡邊，hmm？
成日都諗翻起，產生上次嚟。
訓覺都諗番佢需要。
我有6年嘅時間喺美國加拿大澳洲歐洲。
我識用。
我以為去咗美加。
我要離開咗嗰間屋，香港間屋億即係佢粉。
我會冇嘢㗎Fisher點不知原來去到咁遠呀，永遠個回憶仲喺度呢個會議係真係係跟實我㗎，所以跟住我。
你明白嗎？你就知道人生唔知人生喺一間好長嘅學校，喺可能有幾拾年？
誒，我哋出世到而家，hmm。
想學緊離開痛苦嘅hmm hmm，爸爸會較所以爸爸勤力讀書，如果唔係第日好慘呀咁樣hmm。
後來啲人話，hmm，你要聰明啲，然后聰明呢隻。
做老闆唔好打工，佢又打工啦，打工係好慘，㗎打公司喺俾人蝦得好慘，㗎畀人似乎。
宜家，你發覺hmm俾伙記下都好慘hmm。
你都唔識答，人係咁㗎啦。
唔知道你返去呢度叻，你至搵到個答案，而且hmm國按其時成為美好總會美學。
即系你嘅痛苦痛苦。
可能有一個時間。
時間會離開，hmm通過。
約伯的第二張，hmm。
啲傷者。
魔鬼正話。
魔鬼sor。
你，上帝。
咦？對約伯咁好。
屋企又。
不過仔女要喺咗，佢又有錢，佢梗係對你好啦，底hmm，個個禮拜佢哋兩堂3次添呀，佢，hmm。
我真係發覺係真㗎，hmm，真㗎好多人覺得就係返嚟，就應該好好㗎。Hmm。
要8點樣咧，佢好苦啊，係痛苦，佢嘅日子冇曬，佢以前嗰啲光輝啦。
求上帝啲，不如俾我早啲死囉。而家我走嗱。我見到cancer癌癥病人就咁樣啦。和hmm。
醫生，你爆針筒我死啦你答我hmm 100嘅經驗即係善於我地。
第7章張。
有8點做呢，夜晚訓唔著咗，夜晚瞓唔著，運輸業咗，佢問上帝。
你點幫我呢咧？好喇，好喇。呢輪帶出咗要問上帝，即係亦都係出來？Hmm，我發現到只有。
關懷癌癥病人啦。
禾花雀主有關海係特別有機會hmm講到要搵一個人問。
因為長洲一路咀個印村委。
邊個可以幫我呢？死撚翻咧幫好多介紹嘅醫生名。
很多醫生嘅名字講曬都幫唔到，都著啦，佢幫到你。
啲人會問，你允仲有邊個高手咧？喺因為交數咧？
其實祈禱。
此次淡定其中嘅意思，hmm 4個字，4個字進入能力。
Hmm。
喺你冇曬力嘅時候，但年尾呢就喺呢個心已經破碎曬嘅時候，hmm。
點樣滬深咧就即係進入能力，即係舉個例我聽嚇，咁誒，好多病人話俾我聽。
佢哋夜晚祈禱。
其它點樣咧？即系黐頭啦，然后就咁樣咧，講得涼嘢之後梳理依依大杯，唔知講到邊度日本之前咧？
就瞓咗啦，走啦避招起身啲，hmm。
上帝點答，你嘅祈禱咧商機，hmm？
佢叫你講住咁多先啦，我朝朝吧。
訓覺啦，說罷。
哇真系犀利個安眠藥下邊面又係有你係原來傾訴嘅力量，hmm，你用咩用㗎？
你已經離開咗你嘅問題咯，因為你可以瞓著覺，你可以瞓著覺唔覺。
你即係睇精神科，hmm，都係為咗瞓覺那一，佢幫唔到你㗎？Hmm，你繼續講繼續俾錢，hmm。
就此，hmm咩時間都可以講。
好詩人祈禱祈禱失眠㗎水會hmm。
因為太美。
約伯幾12章一章。
係講若把好痛苦嘅時候傻得，若果係痛苦的小學，佢搵上帝解釋畀我聽，因為點解我搞到咁阿？為什麼hmm㗎，其實好多人都想搵人講諮詢，很多人都想走就問你解釋點解我咁慘？Hmm。
病人多數都問咧，係多數都喂喂，點解唔係隔離嗰個病我病咧？Hmm，邊個？
我已經答咗，起碼100次啦。誒中醫覺得都好純熟呀，我會打定係純粹我教你呀。我Jenny，我上帝啦，我要揾一啲人做病人嘅。Hmm。
因為有剩啲人做健康嘅人，因為，hmm。
Hmm噶唔高興認識邊個人咁仲唔公道咁樣？
我話。
你記住呀。
你以前都系健康㗎？Hmm健康嗰個人咧。Hmm病人嚟㗎？
Hmm。
因為上帝話，因為hmm疼痛你要快樂亨通以一個規律患難要思想。
點解睇唔出呢就唔好出黎，就我哋都唔知道今日呢個身份？
可以擁有幾耐多潮？
個個人都唔知道，原來出黎。
好快，主題病人。
咁樣，所以就即係預測唔到，hmm，你證明科學唔係完全成功嘅？Hmm？
Cushion有YouTube嘅成交偏偏，但偏偏。
快樂唔快樂，健康唔健康喺預測唔到hmm預測唔到嘅時候，hmm，你要知道已有知道。
我哋唔夠上帝，我明誒，啲遠遠唔夠高，但系咁樣喎，梗係衰啦。
病變困難困難。
係可以證明有愛嘅存在，佢最屘hmm。
點解無端白事嗰個人要探我喇咧？
最後佢決定最後一天呢個叫做愛叫作係。
上帝要令到愛變成真實上的又一，所以要一啲人。
所以有些進學佢算at符號，或者藉著呢啲人好開心，hmm，俾啲好痛苦嘅人睇到呢個世界有愛㗎，即係hmm，耶穌就係咁樣耶穌hmm，佢愛你ainy，所以佢搵你，所以他早年係你唔認識佢嘅時候，即係hmm自我介紹，hmm。
你聽完之後覺得點樣呢？原來？
楊麗，原來呢個愛戴咗力量俾人，原來最近係即係呢，就係上帝啲嘅學校。
最緊要嘅成績表，hmm。
譬如安慰嘅人呢，不如安慰獎。
好容易想安慰人總而又hmm。
我睇啲病人就知道，hmm。
而且又冇事呀，嗰啲病人聽到咁樣，你就覺得安慰啦，即係簡單喂。
所以好奇妙，所以喺我遇過好多冇信基督教嘅人。
Hmm。
我好煩，要做你義工哇，誒考慮招義工哇，真系好響亮把聲先影響意思，即係話你咁樣對過我喎，如果我好返啦。
我要咁樣對翻其他人，hmm人聖經講得好準確。
上帝俾人嘅安慰安慰，就叫嗰啲得到安慰嘅人，hmm。
大約百幾40章呢，hmm？
我唔解釋點解有還難？
我隻係話俾你聽我掌管患難，喂，呢個好唔同真係。
我哋成日都問點解呀？但係成日。
你想得個答案，其實上帝唔答你嗰陣時，我哋明白點解上帝唔開估咧？Hmm。
喺我研究心理裡邊咧即系？Hmm，我覺得呢樣嘢就唔好答㗎喎。Hmm。
仲有卅年至死嘅，hmm，我前邊係慘啲，不過廿年死㗎，不過就後邊仲恐怖所以hmm。
禁足講曬俾你聽受唔到㗎，hmm，好似你話俾你個仔聽，hmm價咧，我帶你去歐洲hmm。
佢就係比你知，你可以啱啱可以有嘅嘢，hmm。
不能參透你知唔曬大約八嘅結局，hmm，俾你知道咗，hmm。
佢想象，即係佢嘅家庭更美滿，家庭家庭更美滿，佢長壽翻牆蘇。
於是你要名呀？
其實我哋今日呢間學校，hmm？
日子越耐。
誒，豬做越多變幅圖證明呢啲嘢嘢多次都能夠將hmm，但我要歸納呢樣嘢，hmm。
我哋信有神，我哋信神有作為，想要作為我哋知道神掌管患難，hmm，不過你會最後。
最好喺林結束生命之前，即係規hmm，仲有兩個教導hmm喺約瑟嘅身上睇到即係hmm。
約瑟有兩個仔嗱，如果你用Google。
當時雅各即係呢個阿爺咧，即個爺爺祝福約瑟嗰兩個仔祝福約瑟兩個男孫啦。說。
咁當時約瑟就叫個大仔，hmm。
但係個。
嗯，將我祝福俾個大仔。
阿哥話，唔係有個梳，嘩，呢個勁啲即係個誒，你點解釋咧就乜？原來呢個大仔，hmm，個名就。
忘記咗痛苦痛苦，我想問下你呀，你想唔想忘記痛苦痛苦？你梗係想啦啦。我見到我奶奶就真系好痛苦啦。咁樣即係。
我哋個個都好拍都痛苦。
其實你睇醫生醫生輔導？
你成日都話，唉。
以前啲嘢我真係唔想再諗，hmm，問題成日都諗搵錢，我想忘記痛苦WhatsApp文字痛苦奇怪嘅真係似怪。雖然約瑟多謝上帝，hmm忘記痛苦痛苦，但上帝唔擺啲樣嘢，佢第一。
佢擺。
而法蓮八二花臉二花臉818 hmm點解呢？Hmm就係話。
神令到我。
喺受苦嘅地方得到興旺。
消息。
咩叫受苦嘅地方都係興旺啦蚊之後hmm。
佢哋喺以前係咪以前痛苦嘅地方，例如屋企hmm？
病床佢嘅事業他的佢同仔女嘅關係跟關先。
既然佳悅府嘅地方呢個月睇到改變嘅能力，hmm，有好多夫妻服和夫婦變成咗。
好幸福嘅夫妻。
有好多人hmm曾經經歷過好慘痛。
千千去幫翻啲害。
得好慘嘅人。
錢。
我都識過呢啲學生。
佢既然間。
成為佢人生最輝煌嘅時間，長會睇下院生追菲菲，我太太2006年咧，患咗胰臟癌，hmm。
誒？即係即係個呼呼演繹，真係叫佢示範一個答案，hmm。
我就問佢喺人生裡邊咧？即系？Hmm，你可唔可以講畀大家聽，你最唔想再度過㗎？
的確係喇，hmm。
2006係佢患咗胰臟癌嘅時候，hmm。
佢答嘅時候贏08年。
他許她返來就離開咗世界啦，但我問第二條問題，hmm，俾我，請問你覺得你人生你在人生？
唔過唔得？
精彩嗰1年真系精彩係幾時咧，佢又答佢答，2006年。
嗯，好似唔係好啱咁樣嘅答案，波即系佢答。
你試下諗下你最唔想遇到嘅嘢2006年，hmm。
即係聽聞。
上帝，我而家佢同我好近千，甚至佢令我更加知道每日嘅意義係點過未？
佢喺受苦嘅地方興旺，hmm，所以雅各祝福第二嗰個仔所以hmm。
終於明白啦。
上帝俾我哋明白呢，就係呢五樣嘢，hmm。
神嘅作為就係擺永生喺我哋心裏邊，hmm。
仲各按其時成為美好hmm美學第3次生上帝掌管咗患難，hmm。
佢可以令到患難。
又可以變成咗擴大縮細。
兩個年，第四，你好痛苦嘅時候，你痛苦的時候，佢哋幫你忘記。
他把你去轉移。
去佢身上就得啦嘅誒，通過hmm，好。
就係你可以好瞓一覺，hmm，原來就係你體內少少，hmm。
更寫意俾我寫意，咁就上帝啲，所以希望今日，所以可能你話誒，呢個世界好亂喎，邊度有開心嘅人咧，那人咧？但系你要信，Danny又新鮮呢件事。
最後點樣咧？最近輸錢最后怎樣？上帝掌管咗患難上帝掌管，只不過係令到好多人知道，只不過因為上帝。
無論你真係覺得自己。
家庭，你自己知自己。
一係就可能焦慮，唔知未來點樣抑鬱？
日本人覺得無能為力住咧。
你有冇懷疑人生你有咩反應？人生係一個就坐，你出世到而家，其實去一個可能唔適合呢個地方。
但係你要記住上帝俾你經歷。
幾年前呢？生命究竟係乜嘢？Hmm實話呢個係個奧秘，最時間me。
人唔能夠參透，但係上到去俾我哋應該可以知嘅畀我哋知道咗，hmm。
最大要感恩嘅hmm，所有你嘅痛苦，所以呢個痛苦會配成變成興旺，俾人搶青蛙，你感謝神王。
