各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅網上崇拜。
我哋繼續思想啟示落嘅信息。
今日我哋去到第十五講。
要等到幾時咧？
啟示錄，第6章。
九折至11節。
或者我哋未開始嘅時候，請我哋同心一同嘅祈禱。
前面有天賦，我哋滿心多謝你。
你哋嘅話要去提醒勸勉教導督責。
境界，我地。
叫我哋喺你面前。
真係要勁拳道日。
好聲明向每一個人講你所講嘅櫻華。
我哋咁樣祈禱放耶穌基督名求。
啱。
喺英國威斯敏就大教堂Westminster Abbey嘅西門咧？
係安置咗？
10個20世紀基督教殉道者嘅塑像。
其中包括著名嘅南非少女梅斯麥拉。
烏干達主教羅溫。
波蘭神賦性郭柏。
其中一個係鮮為人知嘅。
就係中國牧師。
佢嘅名字叫做黃志明。
究竟黃志明係何許人也咧？
竟可以躋身於20世紀十大殉道者嘅行業當中咧。
原來。
其中係。
我諗住一個非常當人嘅故事。
黃志明係居住喺雲南省嘅苗族人士。
所謂花苗。
喺媒人當中。
中國歷史係由九民族之一。
佢哋嘅祖先散，佢喺長江以北黃河以南肥沃嘅土地。
憑住天時同埋地利咧？
而係其中佢哋最早進入農耕嘅其中一個民族。
佢哋又發明咗鐵器，率先運用律法嚟統治佢哋嘅部族。
佢哋嘅領袖。
就係個個係讀中國歷史讀過嘅，叫做所謂蚩尤啦。
後來就被皇帝所滅，脂油就被俘喺泥山處死。
廟祝人之後落荒兒童。
由北就走到男。
根據徐松石牧師所著嘅月光流域人民屎呀。
係1938年啊，出版嘅，喺第4章咧，佢有咁講過。
威靈苗族作為整個苗族中嘅其中一個之係。
又稱為所謂花苗。
係一個受壓迫最深嘅一個部落。
喺個生活極之痛苦嘅部落。
最後。
佢哋走到雲南同貴州嘅山地。
喺嗰度受盡其他民族嘅欺凌。
除咗漢族人之外，仲有彝族都係佢哋嘅欺凌者，亦都係佢哋嘅地主。
正如一個英國傳教士。
去到呢度傳教嘅時候，見到佢哋嘅情況。
好悲憤嘅技術話。
任何人想到過咗。
嗰個無知地區3個鐘全住如此殘酷嘅行為。
同埋心重嘅苦難。
都會陷入極度悲痛嘅感慨當中。
悠悠創天。
此何日再咧？
1906年，中國內地會兩位宣教士。
因為係從澳洲嚟嘅國壽風醫生，doctor articles。
一個係從英國嚟嘅王壞人joerger。
經過咗三四日翻山越嶺，終於從昆明咧，係抵達咗妙人居住嘅村落。
啱啱喺呢個時候咧，係發生咗瘟疫。
幾乎每一家都受到瘟疫嘅影響。
元洲10里內都受感染緊因為連場大雨呀。
簡陋嘅房屋倒塌。
嗰啲地方往往係人獸共居，一室衛生環境非常惡劣。
以致瘟疫得以迅速嘅蔓延。
受感染嘅。
都死亡。
死尸還曾。
情況嚴重。
但係呢兩位宣教士？
不顧生命危險？
所謂明知山中有苦刑向山中行。
冒死進入呢個疫區？
人家就要走嚟呢個疫區。
佢哋卻係走入呢個疫區。
去到咗疫區嘅時候，見到有病嘅就二。
死嘅，就撞。
新嘅就協助佢哋重建家園。
又交到佢哋衛生常識飲清潔嘅食水勤洗手，更幫助佢哋除去迷信嘅習俗。
唔少嘅苗人就因為佢哋嘅見證。
同埋佢哋嘅愛心。
再加上佢哋聽到呢個福音，佢就信咗耶穌。
內地妹就喺呢個殺營盤鎮建立咗福音嘅基地，又建立學校扮診所。
喺內地會嘅教會當中其中一個嘅信徒。
就係呢一個黃志明啦。
黃志明係身於1907年。
喺1921年係喺內地會嘅學校讀書。
1926年畢業。
剛時候，佢係19歲。
喺內地會學校就任教，並且協助做傳道。
喺日自已期間。
國壽風醫生被派往另一個高層工場。
黃志明就負起牧羊嘅工作。
1949年後已經真知道有5500個訊號。
佢自己重編咗一個叫做嚇頌主聖歌嘅苗民嘅詩歌集喺苗族人士當中。
呢個思覺集係極之流行嘅。
1949年。
中國解放。
中華人民共和國成立啦。
內地會嘅宣教士一一被逐。
黃志明繼續負起當地教會嘅工作。
喺土改期間，因為佢拒絕批鬥當地嘅地主呀。
佢話。
我嘅雙手點可以一邊同人洗禮？
一邊劉仁嘅血咧？
結果佢自己就被批鬥。
所有嘅教會聚會被禁止。
於是佢就帶領嗰啲回，仲去到山區嘅地方秘密嘅聚會。
但係好快就被當局發現，黃志明牧師亦都係被捕下獄。
后嚟獲釋。
嚇政府，想利用佢嘅地位嚟籠絡少數民族。
委任佢做第一屆嘅政協委員。
1969年喺文革期間，黃志明。
嚇。
對呢一個所謂三終於嘅活動係反對再次被捕喺獄中咧，係受到非人嘅虐待。
終於係1977年12月29號。
喺萬人嘅球場被批鬥被公審。
為咗避免去講話。
智慧呀，就用利刀將佢嘅舌頭攪碎咗。
流血，滿身極其痛苦。
最後將佢猖獗死亡。
死嘅時候。
只有66歲。
係1980年。
大陸當局為王志明牧師平反。
賠償咗1300蚊嘅人民幣俾佢屋企人。
1966年。
教會為王志明牧師舉人追思禮拜。
單係詩班，就已經有2000人。
今日呢個花苗族嘅教會啊。
嚇增長住到3萬人。
近偶300幾個嘅教會聚會署。
1998年英國Westin Sally就係佢做咗一個訴狀。
塑像記念去為福音，為耶穌基督而殉道。
其實黃志明只不過係千千萬萬中國殉道者其中嘅一個。
係1972年6月1日。
當偽託星喺中共嘅肉中離世兩周。
香港嘅時報就根據大陸156章嘅報紙，做咗一個頗為確切但係未曾完全嘅統計。
單係1950年。
直到1953年嘅期間。
已經有6萬個嘅基督徒。
特別係領袖被拉去坐監。
其中被處決嘅咧係有1萬。
689，10人。
喺1957年至1958年。
呢個所謂？
呢一個嘅反猶嘅運動期間。
被處決嘅基督徒。
嚇。
係有2230人。
呢個情形其實唔係限於。
50年代。
甚至到今日亦都有呢種情形發生。
四川秋雨教會嘅王怡牧師。
係中國。
家庭教會嘅牧師。
就喺舊年9月被判入獄9年。
罪名就係因為佢講到嘅時候。
佢話過。
每一個罪人，包括國家嘅領導人。
如果唔信主將會被審判。
就以分裂國家知咩罪名？
被判入獄。
呢啲絕對唔係個別嘅例子啊。
嚇。
絕對，唔係嘅。
星期日。
每一個信徒。
哦。
如果我哋覺得我哋自己係信徒。
就應該要關潮關顧諗到。
我哋中間嘅肢體。
點樣為福音嘅緣故而被受害？
點解？
啟示錄第6章第九至11節就俾佢哋一個好鮮明嘅信息。
神係唔會唔理唔睬嘅。
我哋以為上帝係會唔理唔睬呀，陰有人去施報。
我哋係大錯得錯。
今日我哋嚟睇睇呢一段聖經。
喺天堂裏邊嘅一個景象。
亦都係將來嘅一個審判嘅景象。
讓我哋去清楚。
究竟我哋喺今日？
應該點樣好好預備自己？
我哋首先睇一睇第9節啊。
第9節咁話，揭開第五印的時候。
我看見祭壇底下有為神的道。
並為作見證被殺的人的靈魂。
揭開第5人。
當基督揭開第五印嘅時候。
有人睇到另外一幅圖話。
唔再係頭嗰四印。
裡邊講到四騎士喺地上嘅一幅嘅圖畫。
又見到啲乜嘢呀？
佢係講到天上殉道嘅人。
約翰好奇怪，點樣形容呢？一班人，佢話佢哋係為神嘅道。
並為福音作見證，而信到㗎。
佢哋被殺就係因為福音嘅緣故，因為做見證嘅緣故。
人稱你班人，佢哋嘅靈魂呀係喺呢個祭壇下邊。
首先。
我哋要知道佢哋係殉道者，係為神嘅道。
係為實見證而被殺嘅。
我哋會問。
點解佢哋會喺祭壇底下咧？
西談底下係乜野黎嘅咧？
點解天堂有祭壇咧？
成日喺整本啓示裏邊祭壇呢一個嘅景象。
係囡囡出現喺啟示錄當中，譬如第800章第5節啦14章18節咧。
西壇在聖殿一個不可缺少嘅一個誒一個元素。
所以我哋可以肯定咁話。
啲約翰嚟講，天堂就好似聖殿一樣啦。
清裏邊係有祭壇，無論喺舊藥聖經或者啟示錄，我哋都係發言係天堂，往往係被譽作為聖殿嘅。
如果我哋睇睇希伯來書第8章第5節，我哋就睇得好清楚，點解會係咁樣？
希望需要作這話咧，他們供奉的是。
本是天上是的形狀和影像。
竟然摩西將要做？
帳幕的時候蒙神境界，他說，你要謹慎。
作各樣物件都要照著山上指示你的樣式。
所以我哋可以咁話呀。地上嘅聖典咧係照住天上。
嘅形式而做嘅。
係照住上帝係點樣？吩咐摩西按住天堂嘅樣，適宜做㗎。
所以天堂就係聖殿嗰個嘅藍本。
同樣呀，呢個祭典咧係喺呢一個嘅呀。星電當中嘅時候，喺天堂裏邊亦都有祭壇。
祭壇。
喺聖殿做乜嘢嘢咧？
利未記第4章第7張就咁講法啦。
祭司要把獻祭公牛的血倒在燔祭壇的腳那裡，所謂腳那裡就止到祭壇底下啦。
嗱，我哋睇得好清楚。
根據呢一個利未記所講呀。
我哋知道呀，就係當你將個公牛獻祭嘅時候。
就將嗰啲血灑在祭壇嘅腳裏邊，即係雞祭壇嘅底下。
所以呀，啟示錄就係誒，將呢一個。
殉道者嘅。
靈魂再擠彈下邊係要講明呀。啲殉道者為神為基督為福音而流嘅血，佢哋嘅死就好似愆祭一樣。
將佢哋嘅血獻在祭壇上。
事實上，保羅亦都常常係用呢一幅圖畫嚟形容佢嘅死嘅，就好似提摩太后書第4章第6節話我現在被邀奠我離世的時候到了，腰墊就系將血灑在祭壇下邊。
係牽制嘅一種舉動。
黃志明被一種好殘酷嘅刑罰去殺死。
千千萬萬嘅信徒嘅殉道者亦都係。
呀，類似嘅，被打死。
睇嚟好似好悲慘。
好不幸。
但係神卻為一種個體為一種係憲制㗎同。
系神圣嘅係有意義嘅。
神絕對唔會因此而罷手。
所以origins of India被拉到去羅馬被燒為主殉道嘅時候。
佢最後嘅祈禱係咁話。
主呀，多謝你。
我願意將我嘅血漿我生命完完全全嘅憲制俾你。
呢個係你俾我嘅榮耀。
最後我哋睇睇約翰點樣稱呼佢哋。
點解要往稱呼係靈魂咧？
咩意思呢？一般中國嘅信徒以為人死左。
只係佢身體死啫，佢靈魂冇死嚇，而係升到天堂，果度到耶穌基督，再嚟嘅時候有新嘅軀體，我哋要了解呢種想法係希臘哲學式嘅想法。
而唔係聖經，或者係猶太人客嘅睇法。
希臘人鍾意人嘅身體分為身體同埋靈魂嚇嚇身體係睇得見嘅係唔好嘅抽皮囊嚟嘅靈魂先好嘅人死咗之後，只不過靈魂從個身體解決出嚟。
嗱，呢個係。
希臘人嘅睇法，但往往。
唔係好清楚福音系咩意思，或者係聖經係對個靈魂咩，睇法嘅時候就誤以為希臘嘅睇法就係聖經嘅睇法。
絕對唔係呀。
猶太人。
清呢個靈魂叫做。
細呀Suki。
Suki。
嚇呢個數期係咩意思呀？係整個人嚟㗎唔系人嘅一部分呀，呢個係佢嘅身份，係個at符號ntd嘅。
所以保羅就話無論係死係生係現在先係將來嘅事都唔能夠見我哋同基督隔絕唔能夠同神嘅愛隔絕。
好耐唔係話咧死唔能夠叫我哋嘅靈魂。
嚇同基督甲醛唔係呀？
係整個嘅身份。
整個人。
門後我哋有新嘅靈體，喺我哋當中。
所以。
希臘人話咧人？
死咗個靈魂冇死。
唔係咁嘅，意思嘅。
命運。
係講到。
係整個人嘅身份。
冇一個人。
甚至死亡都唔可以叫我哋同基督嚟隔絕，唔係同我哋嘅靈魂。
係同我哋。
我哋嘅身份去隔絕。
咁要等到幾時咧，我哋睇第10節。
第10節。
就睇到嗰啲殉道者。
就大聲向神禱告話。
不過升跌真實的主也。
你。
不審判住在地上的人。
給我們流血。
新流血的原要等到幾時咧？
我哋睇下嗰啲殉道者向神問一個問題。
喂，你唔審判住在地上嘅人？
同我哋嚇位我哋新樓血嘅於新流血嘅煙。
要等到幾時咧？
呢度有兩個問題呀。
第一個問題就係嗰啲殉道者心中有個疑問。
佢好似質問神啦。
你睇唔到呀？
你睇唔到，呢啲係幾唔公平幾唔公義嘅事情呀。
我哋被殺，我哋鼻流血。
你好似全冇反應喎。
你唔去審判地上嗰啲人啦。
即所謂地上嘅人咧，唔係指地上所有嘅人係指嗰啲殘害？
基督徒嘅人。
唔信耶穌基督人？
不過我哋再睇清楚嘅時候。
我哋發覺喺第10節啊。
嗰啲殉道者並冇懷疑上帝嘅公義。
佢知道上帝一定會審判佢哋個問題唔係what，即係沈唔沈判，而係Wen係幾時審判？
所以我哋啲，所以你睇睇佢點樣稱呼主嘅？佢話聖潔而真實的。
星的日子有公義嘅。
唔以有罪為無罪嘅真實係真理嚟嘅，唔以假為真嘅神。
我哋絕對佢哋亦都係絕對相信神，一定會審判呢啲嘅人呢啲邪惡嘅世代。
佢哋問一個問題就係。
點解你仲拖延咧？
呢個係第一個問題。
第二個問題，點解呢啲殉道者唔會好似耶穌的十字架咁樣去歡笑啲釘啲十字架嘅人咧？
其實所以甚至㗎負責赦免佢哋，因為你所做佢哋唔屌得。
難道你睇唔見嚇？
即係？
耶穌幾多個榜樣咧？
唔通佢哋見到佢哋嘅售價被殺嘅時候，佢哋就會開心？
寬恕戲唔係咁開心。
可以留意一件事啊。
佢哋唔係求平反啊？
佢哋唔係為個人嘅遭遇同埋名譽平反啊。
又為咗神嘅公義。
而佢祈求神呀。
聖經，我哋睇到一個一半嘅真理。
好似盧家勳第18章第七至第8節啦。
我告訴你們，即係耶穌告訴我地。
要快快啲給他們申冤了呀。
而人子來的時候。
預得見世上人有順德麼？
換言之，耶穌一定會為我地申冤。
只不過未到時候。
最重要，我哋要睇下。
我地信唔信呢個上帝？
係一個公義嘅上帝。
佢有1日就會為我哋心願。
正如羅馬書第12章19節嘢都咁講法。
親愛的弟兄，不要自己申冤寧可讓步聽憑主怒，因為經上記著說主呀，申冤在我，我必報應。
我都要認定。
上帝就係唯一有一個沈門者，我哋唔可以扮演上帝嘅角色。
為自己報仇。
當咗自己係上帝，一樣唔係我哋只能夠做，係聽憑主隆。
主一定會為我地呻完。
因為佢話申冤在我，我必報應。
所以我哋睇到一個非常有趣嘅圖話。
公義同埋慈愛嘅結合。
公義同埋慈愛嘅平衡。
公義嘅神，一定會審判。
並無虛言。
但係此外嘅時候，佢仍然等候。
俾人有悔改嘅機會？
正如彼得後書第3章第9節話。
主所應許的尚未成就。
有人以為佢係耽延？
其實不是耽誤。
那時寬容我們。
不願一人沉淪。
買完日日得救。
上帝好似係延遲。
其實。
佢冇延遲。
去仍然。
喺度。
等緊。
等緊乜嘢等緊人？
去悔蓋？
仍然畀個機會去去悔改嘅。
神不願，一人沉淪。
拿完，萬人悔改。
因為。
佢一定會執行審判。
將我哋睇睇第11節。
滿足了數目。
第11次咁講法，於是有白衣賜給他們各人。
又有話對他們說。
還要安息片時。
等到一同作僕人的和他們的弟兄。
有一種Tom，有一種他們被殺，滿足了數目。
面對相對者呢一個嘅問題嘅時候。
嗰個被殺嘅羔羊？
基督點樣回應呀。
首先。
佢有白衣賜畀佢哋各人。
白衣。
喺啟示錄出現過5次，知道。
6章一節7章九折十三至14節22章14節。
喺第一世紀呀，原來著白袍咧，喺嗰啲。
高尚人士。
嘅衣著。
而喺猶太人嘅啟示嘅文學當中，譬如以諾一書第62章16節以諾二書第22章第8節。
係知道末日嘅時候，信徒所著嘅葡系八婆。
白色係代表純潔。
升跌。
系神所賜嘅禮物。
其次，基督吩咐，佢哋要忍耐。
按聖安食等待。
當被殺嘅殉道者數目滿啦。
基督就會再諗。
喂，佢哋申冤。
對於我哋睇嚟有啲股價。
點解一定要等到數目滿咗？
呢個係咩數目嚟？
呢個數目又點解有特別嘅意思咧？
但如果我哋翻開猶太型嘅啟示文學睇咧？
就發覺呢，有一個原來非常普遍嘅想象呀。
譬如好似喺以諾一書第47章一至4節，佢就提話當耳人的數目滿足。
你創下就嚟啦。
巴錄爾書第23張姓第5節啦。當拿數目滿足之後咧？
李滄又嚟啦。
其實。
佢哋嘅意思唔係講一個嘅Magic number？
唔係話有一個咩，即number一到個number嘅時候，自然就會唔係呀。
佢係講緊話咧？
啊，基督。
會嚟喇，而且喺上帝。
特定嘅時間喺上帝預備好嘅時間。
就嚟啦。
係按照上帝嘅計劃，係按著上帝嗰個時間表。
點解呀？因為神造萬物各按其時成為美好呀。
佢係搵最好嘅時間。
最適當嘅時間，佢就出手啦。
我記得以前同大家講過一個例子。
有一班人去到郊外遠足。
途徑一條河。
其中一個道元隊員咧，就不信咧，跌咗入荷。
佢又唔識游水？
於是就河水喺度掙扎。
寒流又急喎。
其中一個隊員係一個救生員。
人人都諗住佢立即貼有個何里邊夠佢咧？
點知佢一啲動靜都冇。
引起其他組員嘅不滿啦。
呢位墮河嘅朋友掙扎就一個人間。
希歷就開始不計啦，眼見好快最就要浸啦。
沉溺啦。
就喺呢個時候。
就見到呢個救生員立即跳入水裏邊，輕易嘅將佢搞出嚟。
好耐就有人問佢，點解你唔一早落水救佢咧，佢就話。
當佢仲有氣力嘅時候。
我喺呢個時候救佢喺一件非常非常危險嘅事。
佢會同你掙扎。
亦都好可能。
喺咁嘅情形，我救唔到，佢甚至會。
兩個同歸於盡。
但係佢而家筋疲力倦。
去乜都自己做唔到？
佢唯一能夠去做，就信我。
依靠我。
以致我就能夠輕而易舉。
即系佢搞出嚟。
我作為一個救生員。
我係知道乜嘢時間係最好去請教嘅。
呢個就係所謂數目滿足的時候啦。
我就下去。
腎造萬物。
各按，其時成為美好。
我又諗到。
4個星期前。
我太太做呢一個歉信手術之前咧？
未驗出有covenant添。
但係佢又保守咗。
佢冇特別嘅精武緊要嘅癥狀。
有保守咗，我冇染到。
我睇番上嚟。
嗰個時間係配得最好。
神造萬物。
各按其時。
成為美好。
我話你我哋係經歷到目睹咗。
呢句櫻華嘅真實性。
宜家，我哋要面臨一個好重要嘅挑戰。
我知道有1日。
上帝就會嚟審判呢個世界。
惟呢啲嚇所謂。
殉道者申冤。
喺呢個時間仲未嚟之前。
喺上帝。
好似耽延，但係其實係等候緊。
嗰啲微信人悔改嘅時候。
我哋就要趁住呢個時候。
好好，返到上帝裏面。
微信嘅，能夠早日歸順利。
信咗你嘅，叫我哋能夠真係投身喺呢個福音行業裡面。
趁住仲有少少時間？
盡快係帶領我哋屋企人。
我哋嘅親戚朋友。
我哋周圍嘅人。
歸向住。
喺大陸人。
我哋又見到。
神嘅審判？
係何等厲害？
正如希伯來書嘅作者話落在永生神手裏面。
其實喺一件極恐怖嘅事。
你有冇一啲好嘅朋友仲未信住？
你屋企人又點樣？
點解我哋唔係把握呢啲時間？
將呢個榮耀嘅福蔭同你分享。
求主，幫助我地。
請你同心，我哋都同佢祈禱。
天賦，我哋多謝你。
因為我哋知道你係公義。
有慈愛嘅神。
因為你公義嘅神，你一定會為嗰啲殉道嘅心願。
但係你又慈愛嘅神。
你仍然係等緊佢哋灰蓋。
你叫我哋能夠識得去倚靠你。
你都叫我哋能夠好好預備自己。
去迎見你？
多謝你我哋講嘅祈禱奉耶穌基督名求。
呀。
