各位電影姊妹、各位朋友,你們好!。
歡迎大家參加我們三藩市播道會的網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
今天我們去到第十五講。
要等到什麼時候呢?。
啟示錄第六章,九節至十一節。
或者我們還沒開始的時候,請我們同心一同祈禱。
慈悲有下天賦,我們滿心多謝你。
你們的話語提醒、勸勉、教導、督習、警戒我們。
叫我們在你面前,真的要敬前道日。
求聖靈向每一個人說你所說的話。
我們這樣祈禱,奉耶穌基督名確,阿門。
在英國威斯敏特大教堂,Wesminster Abbey的西門。
是安置了十個二十世紀基督教信道者的塑像。
其中包括著名的南非少女梅斯·麥拉。
烏干達主教盧溫、波蘭神父聖國柏。
其中一個是鮮為人知的,就是中國牧師。
他的名字叫做王志明。
究竟王志明是何許人也。
竟可以躋身於二十世紀十大信道者的行列當中。
原來其中是蘊含著一個非常動人的故事。
王志明是居住在雲南省的苗族人士。
所謂花苗,在苗人當中。
中國歷史是悠久民族之一。
他們的祖先散居在長江以北、黃河以南、肥族的土地。
憑著天時和地利。
而是其中他們最早進入農耕的其中一個民族。
他們又發明了鐵器,率先運用律法來統治他們的部族。
他們的領袖就是中國歷史讀過的所謂的「痴尤」。
後來被皇帝所滅,痴尤被俘,在泥山處死。
苗族人只有落荒而逃,由北走到南。
根據徐松社牧師所著的《粵江流域人民史》。
1938年出版的,第四章有這樣說過。
威靈苗族作為整個苗族中的其中一個知系。
又稱為所謂花苗,是一個受壓迫最深的一個部落。
是一個生活極之痛苦的部落。
最後他們走到雲南和貴州的山地。
在那裡受盡其他民族的欺凌。
還有儀族,都是他們的欺凌者,也是他們的地主。
正如一個英國傳教士,去到這裡傳教的時候。
看到他們的情況,很悲憤的技術說。
任何人想到那無知地區山谷中。
存著如此殘酷的行為,以及深重的苦難。
都會陷入極度悲痛的感慨當中。
猶猶蒼天,此何日在呢?。
1906年,中國內地會兩位宣教士。
一位是從澳洲來的國壽風醫生Dr.Arthur Nichols。
一個是從英國來的黃懷人George McAlph。
經過了三四天,翻山越嶺。
終於從昆明抵達了廟人居住的村落。
剛剛在這個時候發生了瘟疫,幾乎每一家都受到瘟疫的影響。
元州十里內都受到感染,更因為連場大雨。
簡陋的房屋倒塌,那些地方往往是人壽共居一室。
衛生環境非常惡劣,以致瘟疫得以迅速的蔓延。
受感染的都死亡,死屍還塵,情況嚴重。
但這兩位宣教士,不顧生命危險。
所謂明知山中有苦,迎向山中行,冒死進入這個疫區。
人家就要走來這個疫區,他們卻是走入這個疫區。
他們到了疫區的時候,見到有病的就醫,死的就葬。
生的卻協助他們重建家園,又教導他們衛生常識。
喝清潔的食水,勤洗手,更幫助他們除去迷信的習俗。
不少的廟人就因為他們的見證和愛心。
再加上他們聽到這個福音,他們就信了耶穌。
內地會就在這個殺營盤陣建立了福音的基地。
又建立學校,辦診所。
在內地會的教會當中,其中一個的信徒就是這個王志明。
王志明是生於1907年,在1921年在內地會的學校讀書。
1926年畢業,那時候他是19歲。
在內地會的學校任教,並且協助做傳道。
在日治期間,郭壽豐醫生被派往另一個工場。
王志明就富起牧羊的工作,1949年教會已經增資到有5500個信徒。
他自己還編了一個叫做「頌主聖歌」的廟文的詩歌集。
在廟族人士當中,這個詩歌集是極之流行的。
1949年中國解放,中華人民共和國成立了。
內地會的宣教士一一被逐,王志明繼續富起當地教會的工作。
在土改期間,因為他拒絕批鬥當地的地主。
他說:「我的雙手怎可以一邊替人洗禮,一邊流人的血呢?」。
結果他自己被批鬥,所有的教會聚會被禁止。
於是他就帶領那些匯眾到山區的地方,秘密聚會。
但很快就被當局發現,王志明牧師也是被捕下獄。
後來獲釋,政府想利用他的地位來籠絡少數民族。
委任他做第一屆的政協委員。
1969年在文革期間,王志明對這個所謂三中魚的活動反對。
再次被捕,在獄中是非人的虐待。
終於在1977年12月29日,在萬人的球場被批鬥、被公審。
為了避免他講話,自衛就用尼刀將他的舌頭剪碎了。
流血滿身,極其痛苦,最後將他槍決死亡。
死的時候只有66歲。
在1980年,大陸當局為王志明牧師平反。
賠償了1300元人民幣給他的家人。
1966年,教會為王志明牧師舉行追屍禮拜。
單是屍斑就已經有2000人。
今天,這個花苗族的教會增長至3萬人。
更有300多個教會聚會處。
1998年,英國威斯敏斯特阿比就為他做了一個掃像。
紀念他為福音,為耶穌基督而信道。
其實王志明只不過是千千萬萬中國信道者其中一個。
在1972年6月1日,當危托星在中共的獄中離世兩舟。
香港時報就根據大陸156張報紙。
做了一個頗為確切,但未曾完全統計。
單是1950年至1953年的期間。
已經有6萬個基督徒,特別是領袖,被拉去坐牢。
其中被處決的是有1690人。
在1957年至1958年,所謂反右運動期間。
被處決的基督徒有2230人。
這個情形其實不是限於50年代。
甚至到今天也有這種情形發生。
四川秋雨教會的王怡牧師。
是中國家庭教會的牧師。
在去年9月被判入獄9年。
罪名是因為他去港渡的時候。
他說過,每一個罪人,包括國家的領導人。
如果不信主,將會被審判。
就以分裂國家之罪名被判入獄。
這絕對不是個別的例子。
絕對不是。
昔日每一個信徒。
如果我們覺得我們自己是信徒。
就應該要關照關顧。
想到我們中間的肢體。
如何為福音的緣故而被受害。
為什麼呢?。
啟示六第六章第九節十一節。
就給我們一個很鮮明的信息。
神是不會不理不睬的。
我們以為上帝是會不理不睬。
任由人去施暴。
我們是大錯特錯。
今天我們來看看這段聖經。
在天堂裡面的一個景象。
也是將來的一個審判的景象。
讓我們去清楚。
究竟我們在今天。
應該如何好好預備自己。
我們首先看看第九節。
第九節說。
揭開第五印的時候。
我看見祭壇底下。
有為神的道。
並為作見證被殺的人的靈魂。
揭開第五印。
當基督揭開第五印的時候。
讓人看到另外一幅圖畫。
不再是頭個四印。
裡面說到四騎士。
在地上的一幅圖畫。
讓人看到什麼呢。
說到天上殉道的人。
讓人很奇怪怎樣形容這群人。
說他們是為神的道。
並為福音作見證而殉道的。
他們被殺就是因為福音的緣故。
因為作見證的緣故。
讓人清理這群人。
他們的靈魂是在這個祭壇下面。
首先我們要知道他們是殉道者。
是為神的道。
是為神見證而被殺的。
我們會問。
為什麼他們會在祭壇底下呢。
祭壇底下是什麼呢。
為什麼天堂有祭壇呢。
是在整本啟示裡面。
祭壇的景象。
是屢屢出現在啟示錄當中。
例如第八張第五節。
十四張十八節。
祭壇就是聖殿。
一個不可缺少的元素。
所以我們可以肯定地說。
對約翰來說。
天堂就好像聖殿一樣。
清裡面是有祭壇。
無論在舊約聖經。
或者啟示錄。
我們都是發現天堂往往。
是被預作為聖殿的。
如果我們看看希伯羅書第八章第五節。
我們就看得很清楚。
為什麼會是這樣。
希伯羅書的作者說。
他們供奉的事。
本是天上時的形狀。
和影像。
正如摩西將要做帳幕的時候。
夢神警戒他說。
你要謹慎。
作各樣物件。
都要照著山上指示你的樣式。
所以我們可以這樣說。
地上的聖殿。
是照著天上的形式而做的。
是照著上帝。
是怎樣吩咐摩西。
按照天堂的樣式而做的。
所以天堂就是聖殿的立本。
同樣這個祭殿。
在聖殿當中的時候。
在天堂裏面也有祭壇。
祭壇在聖殿做什麼。
你還沒記第四章第七章就有這樣說。
祭司要把憲祭公牛的血。
倒在樊祭壇的腳下。
所謂腳下就是在祭壇底下。
我們看得很清楚。
根據這個《利未記》所說。
我們知道。
當你把公牛憲祭的時候。
就把血灑在祭壇的腳裏面。
就是在祭壇的底下。
所以啟示錄。
就是要把這個殉道者的命運。
在祭壇下面。
是要說明殉道者為神為基督。
為福音而流的血。
他們的死就好像憲祭一樣。
把他們的血憲在祭壇上。
事實上保羅也常常用這幅圖畫來形容他的死。
就好像提摩特教書第四章第六節說。
我現在被腰電我離世的時候到了。
腰電就是把血灑在祭壇下面。
是憲祭的一種舉動。
王志明被一種很殘酷的刑罰殺死。
千千萬萬的殉道者。
也都是類似被打死。
看來好像很悲慘。
很不幸。
但是神確為一種。
各體為一種憲祭的行動。
是神聖的。
是有意義的。
神絕對不會因此而罷手。
所以Nations of Antioch。
被拉到羅馬被燒為主殉道的時候。
他最後的祈禱是這麼說。
主要是多謝你。
我願意把我的血。
把我的生命完完全全的憲祭給你。
這是你給我的榮耀。
最後我們看看約翰怎樣稱呼他們。
為什麼約翰稱呼他們靈魂呢。
什麼意思呢。
一般中國的信徒以為人死了。
只是他身體死而已。
他的靈魂沒有死。
到了天堂。
到耶穌基督再來的時候。
有新的軀體。
我們要了解。
這種想法是希臘哲學式的想法。
而不是聖經或者猶太人的看法。
希臘人把人的身體分為身體和靈魂。
身體是看得見的。
是不好的。
是臭皮囊。
靈魂才好。
人死了之後。
只不過靈魂從身體解脫出來。
這是希臘人的看法。
但往往不是很清楚呼音是什麼意思。
或者是聖經對靈魂什麼看法的時候。
就誤以為希臘人的看法就是聖經的看法。
絕對不是。
猶太人稱這個靈魂叫做Suke。
Suke。
這個Suke是什麼意思。
是整個人。
不是人的一部分。
這是他的身份。
是他的身份。
所以保羅就說無論是死是生。
是現在的事是將來的事。
都不能夠看我們與基督隔絕。
不能夠與神的愛隔絕。
保羅不是說死不能夠看我們的靈魂與基督隔絕。
不是。
是整個的身份。
整個人。
沒後。
我們有新的靈體在我們當中。
所以希臘人說。
人死了靈魂沒有死。
不是這個意思。
靈魂是講到整個人的身份。
沒有一個人。
甚至死亡都不可以叫我們與基督隔絕。
不是與我們的靈魂。
是與我們的身份隔絕。
要等到什麼時候。
我們看第十節。
第十節看到那些信道者。
大聲向神託過說。
聖結真實的主下。
你不審判住在地上的人。
給我們流血。
新流血的冤。
要等到什麼時候。
我們看看那些信道者向神問一個問題。
你不審判住在地上的人。
為我們新流血的冤。
要等到什麼時候。
這裡有兩個問題。
第一個問題就是。
那些信道者心中有個疑問。
好像真問神。
你看不到。
你看不到這些是多不公平。
多不公義的事情。
我們被殺。
我們被流血。
你好像全部反應。
你不去審判地上的人。
所謂地上的人。
不只是地上所有的人。
是指那些殘害基督徒的人。
不信耶穌基督的人。
不過我們再看清楚的時候。
我們發覺在第十節。
那些信道者並沒有懷疑上帝的公義。
他知道上帝一定會審判。
他們的問題不是什麼。
就是審不審判。
而是什麼時候審判。
所以你看看他如何稱呼主。
他說聖結而真實的。
聖結是指有公義的。
不以有罪為無罪的。
真實是真理。
不以假為真的神。
他們絕對相信。
神一定會審判這些人。
這些邪惡的世代。
他們問一個問題就是。
為什麼你還拖延呢。
這是第一個問題。
第二個問題。
為什麼那些信道者。
不會好像耶穌基督在十字架那樣。
去寬恕那些釘在十字架的人呢。
耶穌在十字架副下赦免他們。
因為他們所做的事他們不了解。
難道他們看不見。
就是耶穌基督的榜樣嗎。
難道他們看到他們的仇家被殺的時候。
他們就會開心。
寬恕起不是更開心。
我們留意一件事。
他們不是求平反。
他們不是為個人的遭遇和名譽平反。
而是為了神的公義。
而去祈求神。
聖經我們看到一個一貫的真理。
好像盧家芬第十八章第七至八節。
我告訴你們。
耶穌告訴我們。
要快快地給他們新的寬恕。
而人之來的時候。
遇到世上人有信得嗎。
會原知耶穌一定會為我們申冤。
只不過還沒到時候。
最重要我們要看看。
我們信不信一個上帝。
是一個公義的上帝。
他有一天會為我們申冤。
正如羅馬書第十二章十九節也這麼說。
親愛的弟兄不要自己申冤。
寧可讓步。
聽憑主導。
因為經常記著說。
主下申冤在我。
我必報應。
我們要認定。
上帝就是唯一一個審判者。
我們不可以扮演上帝的角色。
為自己報仇。
當自己是上帝一樣。
不是,我們只能夠做聽憑主導。
主一定會為我們申冤。
因為他說申冤在我。
我必報應。
所以我們看到一個非常有趣的圖畫。
公義和慈愛的結合。
公義和慈愛的平衡。
公義的神一定會審判。
並無虛言。
但慈愛的神仍然等候。
給人有悔改的機會。
正如比德後書第三章第九節說。
主所應許的尚未成就。
有人以為他是擔言。
其實不是擔言。
那是寬容我們。
不願一人沉淪。
那願人人得救。
上帝好像是延遲。
其實他沒有延遲。
他仍然在等。
等什麼?等人去悔改。
仍然給他機會去悔改。
神不願一人沉淪。
那願萬人悔改。
因為他一定會執行審判。
最後我們看看第十一節。
滿足了數目。
第十一節這麼說。
有白衣賜給他們國人。
又有話對他們說。
還要安息遍市。
等到一同作僕人的。
和他們的弟兄。
也讓他們被殺。
滿足了數目。
面對孫對者這個問題的時候。
個個被殺的羔羊。
基督怎樣回應?。
首先。
他有白衣賜給他們國人。
白衣在啟示錄出現過五次之多。
六章十一節。
七章九節。
十三節十四節。
二十二章十四節。
在第一世紀。
原來穿白袍是高尚人士的衣著。
而在猶太人的啟示文學當中。
譬如以樂一書第六十二章十六節。
以樂二書第二十二章第八節。
是指末日的時候。
信徒所穿的袍是白袍。
白色是代表純潔。
聖潔。
是神所賜的禮物。
其次。
基督吩咐他們要忍耐。
安性。
安息。
等待。
當被殺的信徒者數目滿了。
基督就會再臨。
為他們伸冤。
對我們看來有點古怪。
為什麼一定要等到數目滿了。
這是什麼數目。
這個數目又為什麼有特別的意思呢。
但如果我們翻開猶太人的啟示文學題。
就發覺這是一個原來非常普遍的想像。
譬如好像以樂一書第四十七章一至四節。
他就提到當二人的數目滿足。
尼蒼哈就來了。
八六二書第二十三章四節。
第五節。
當那數目滿足之後。
尼蒼哈又來了。
其實他們的意思不是說一個magic number。
不是說有一個magic number。
一到那個number的時候。
自然就會說不是。
他們說基督會來了。
而且在上帝特定的時間。
在上帝預備好的時間。
就來了。
是按照上帝的計劃。
是按照上帝的時間表。
為什麼呢。
因為神造萬物。
國安其事成為美好。
他是找最好的時間。
最適當的時間。
他就出手了。
我記得以前跟大家講過一個例子。
有一幫人去到郊外遠足。
途徑一條河。
其中一個隊員不慎掉進河裡。
他又不懂游泳。
於是就在河水裡掙扎。
河流又急。
其中一個隊員是一個救生員。
人人都想著他會立即跳進河裡救他。
誰知道他一點動靜都沒有。
人家其他組員的不滿。
因為墮河的朋友掙扎了一會。
氣力就開始不計了。
眼見很快就要沉溺了。
就在這個時候。
看到這個救生員立即跳進水裡。
輕易的把他救出來。
後來有人問他。
為什麼你不早點下水救他。
他就說。
當他還有氣力的時候。
我在這個時候救他。
是一件非常非常危險的事。
他會跟你爭執。
也很可能在這樣的情況下。
我救不了他。
甚至會兩個同歸於盡。
但是他現在筋疲力盡。
他什麼都自己做不到。
他唯一能夠去做就是信我。
依靠我。
以致我就能夠輕而易舉。
把他救出來。
我作為一個救生員。
我是知道什麼時間。
是最好去拯救他。
這個就是所謂數目滿足的時候。
我就下去了。
神造萬物。
國安其事成為美好。
我又想到四個星期前。
我太太做這個手術之前。
被驗出有COVID-19。
但是她又保守了。
她沒有特別的緊要的症狀。
又保守了我沒有染上。
我看起來。
那個時間是最好的。
神造萬物。
國安其事。
成為美好。
我們是經歷到目睹了。
這句話的真實性。
現在我們要面臨一個很重要的挑戰。
我知道有一天。
上帝就會來審判這個世界。
為這些所謂殉道者伸冤。
在這個時間還沒來之前。
在上帝好自擔言。
但是其實在等候著。
那些未信的人悔改的時候。
我們就要趁著這個時候。
好好回到上帝裡面。
未信的人能夠早日歸信你。
信了你的。
叫我們能夠真的。
投身在這個福音行列裡面。
趁著還有一點點時間。
盡快帶領我們的家人。
我們的親戚朋友。
我們周圍的人歸向主。
在第六天。
我們就看到神的審判。
是何等厲害。
正如希伯羅書的作者說。
樂在永生上手裡。
其實是一件極恐怖的事。
你有沒有一些好的朋友。
還沒信主。
你家人又怎樣。
為什麼我們不是把握這些時間。
將這個榮耀的福音和你分享。
求主幫助我們。
請同心我們一起祈禱。
天父我們謝謝你。
因為我們知道你是公義。
有慈愛的神。
因為你公義的神。
你一定會為那些信道的申願。
但你是慈愛的神。
你仍然是等著他們悔改。
求你讓我們能夠懂得去依靠你。
也叫我們能夠好好預備自己。
去迎見你。
謝謝你。
我們今天祈禱奉耶穌的命球。
我們就這樣吧。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
你不想去吗?。
你不想跟他一起玩吗?。
