喺與神同行上邊。
好細差傳上面。
咁呢三方邊咧就係。
成為咗一個屬靈嘅傳統嘅事實上咧，相信佢呢一生咧。
係好平凡，但系佢所做嘅事咧？
就係喺每一個嘅危機當中或者一個困境當中咧，佢一直要問，就係呢個係咪上帝嘅心意？
究竟咁樣做，上帝係咪同佢一齊去成就誒，淨係呢一點咧，我覺得咧。
作為一個基督徒，我哋係值得去學習嘅。
咁我哋睇一睇佢嘅生平嚇。
嗱，佢嘅生平咧，其實。
同埋普通嘅一個牧師嘅生平係冇咩分別，佢冇咩好。
好特殊嘅。
誒咩經歷呀？或者一啲好特殊嘅野？
相信咧，佢喺英國嘅移民就係蘇格蘭嘅移民嚟嘅，咁所以咧，佢自小咧就喺蘇格蘭嘅長老會長大。
咁佢住喺？
佢喺。
誒100四三呀到1999年，嗱。
而佢出世咧，就喺加拿大嘅一個。
最東邊嘅嗰個島？
就叫做愛德華王子島。
佢父母咧，係好熱心嘅。
長老會議嘅會有。
咁佢對父母咧，就對兒女咧嘅教導咧好嚴格。
點解嚴格咧？
就因為佢話，爸爸。
發現佢仔女唔去讀聖經咧，就會打佢嘅。
我哋今日唔會打水，唔會打細蚊仔，何方即係所以個為咗咧？
朝。
俾個位知道佢係讀聖經咧，所以佢就大聲讀大聲祈禱，咁距爸爸呀切啦呀，你又乖仔，今日有讀聖經啦。咁。
由於咁嚴厲咧，所以佢至少咧，就有好好嘅基督教教育。
嗱，雖然係咁樣。
佢同路得嘅經歷都好似路得個父親又好嚴格。
哎呀，打倒犀利。
咁咧，咁嚴格嘅教育咧，未必可以叫佢真係認識上帝嘅。
正如相信咧，佢喺咁嚴格嘅教育裡邊咧？
佢一直唔明白咩叫救恩，佢只係去祈禱讀經，為咗滿足父親嘅需要。
咁啊，直到有一次咧，其實喺睇書之前咧，佢都係曾經咧。
試過。
游水。
浸親即係跌咗落水浸親咁嗰次嘅經歷咧，對於嚟講咧就差唔多浸死，咁樣好驚，佢就即刻問，佢話我死左去邊度咧？咁禁當時好驚。
咁後來佢雖然冇俾人救番。
有冇死？
佢就問。
如果我今日死咗。
我去邊度？
咁佢喺呢個咁嘅問題一直困擾之下咧？
直到佢十幾歲，有一次咧。
佢睇一本書。
本書叫做成性嘅奧秘。
咁嗰本書咧？
就係。
一本好簡單嘅書㗎呢本書咧就喺個Google咧就都有嘅，嚇。
咁我就。
因為喺加拿大嘅時候咧，我就喺呢個I宣道會嘅，大學裏面教書啦。
咁嗰度就article就系嗰啲嘅收藏啲古董就將宣信，以前睇嗰啲嘢。
做嗰啲嘢書信啲嘢咧，全部收集曬。
咁本書好睇㗎好簡單，但係本書咧？
係好簡單，㗎嗰本書就話咧？
點樣得救？
唔係你讀聲，唔係因為你讀聖經大聲，唔係因為你祈禱大聲。
就係信耶穌。
改變咗佢以為用自己方法？
嚟到去取悅上帝。
單純靠元素。
咁喺？
睇咗呢本書之後嗰本書咧？其中咧，就有一個櫻華子，相信佢就有永生。
就得赦罪，同埋清賢。
仲有一個新嘅心，有聖靈住喺你心裡邊。
佢嘅經歷同埋路燈係好相似。
路德亦都係一直文。
點樣都上嚟喜悅。
右邊打自己嘅聖路，得嗰陣時已經讀緊神學㗎啦，已經喺神學院裏邊。
但直到路得認識。
單信靠耶穌。
原來好多人。
都係想諗住用嘅方法？
正正性命就話唔係。
分享求住唔好靠自己。
咁啊，佢奉獻。
咁1861年咧，佢就決心奉獻，咁奉獻咧，佢就去咗多倫多最有名嘅神學院。
就叫做諾克斯，上年讀書。
呢間係長老，會喺加拿大最大嘅神學院。
錦畢業之後，嗱，佢讀書嘅時候咧，佢系。
好窮嘅，當時咁佢咧，就要靠咧。
一啲收入嚟到維持學費咁啊靠乜嘢咧？
佢靠寫稿。
球局？
同埋咧，佢嘅靠咧。
就係。
誒，要攞獎？
咁佢喺學校裏邊呢，佢就。
登好多文章即係去攞獎，咁結果咧，佢就攞咗幾個獎。
嗰幾個獎咧，啲錢咧就啱啱好就夠佢。
嚟到去讀完佢嘅神學。
咁啊其中有篇文咧就係咧講加爾文係有關洗禮嘅嚇。
呢個嬰孩洗禮？
同埋聖餐果方面。
咁啊仲有其他嘅問？
好啦，咁距畢業之後。
因為佢成績非常好。
佢就去咗當時。
喺多倫多西邊嘅一個堪無盡呀，而家今日就喺一個工業城市嗰度會。
咁喺果度做牧師呢個堂會咧？
係第二大嘅，總會喺加拿大裏邊。
咁嗰年9月12日咧？
佢就。
安穆啦。嗱，即係嗰邊按牧童呢度唔係好同嘅時候，嗰度你出嚟做嘢就按牧。
有冇發現佢傑牧師袍同我哋牧師袍一模一樣㗎？
都係咁，㗎又？
有兩塊法版啦，我哋叫做嚇。
咁咧就。
誒，即係雙喜臨門啦，即係。
亞諾牧師第2日咧，佢就去多倫多就會同佢太太結婚嗎？見啦。
咁佢喺咸美頓嗰個目會咧，就成績唔錯嘅。
咁啊8年半期間咧，會有增加咗700幾人呀，即係又唔係話好犀利嚇不過咧，都係有增長嘅。
睇下慕禮道牧會。
手臂，美國。
嘅教會上色，佢於是咧就寫信邀請。
咁佢就喺1873年12月。嗱。咸美頓果度舞會咧，就65年吖嘛，65年畢業。
咁73年咧？即係話佢做咗大概8年度咧？
咁就美國教會好想識佢？
就請我去。
咁啊就中部果間。
即係Russell，嚇。
就係路易以為。
咁佢咧，就同佢太太商量，咁佢太太話好。
嗱，通常都好多誒。加拿大影響到美國嘅，即係美國機會有各方面，而美國教會咧，亦都係。
誒，大好多客人又多好多。
咁佢呢就去咗美國嘅。
呢個肯德基州嘅路易以為。
個率低，總會比做舞獅。
喺呢個做牧師咧，對佢嚟講係有好多嘅。
挑戰嘅第一咧？
呢個做牧師咧，薪水又好，福利都好，即係好過加拿大。
冇氧上邊咧就好困難點解咧？
因為咧嗰個地方，啱啱就係南北戰爭嘅。
交界地方嚟嘅，喺呢個城市裡邊咧係一邊係北一邊係嗱，如果你讀美國歷史，你知道咧？美國南北戰爭啦，造成美國好大嘅撕裂，嗰個私利咧，就畀香港施力更大。
如果個牧師喺上邊講任何。
支持北方不均。
南邊啲人就起身走㗎啦。
如果牧師講任何支持男方嘅野。
北方一半人就會走啦。
所以當時咧，整個城市係好緊張嘅講野好小心㗎，你唔可以得罪北方，又唔可以得罪南方。
而喺呢個城市嗰個交嘅地方，呢啲教會咧，因為咁嘅緣故咧？
經常咧係即係？
馬家即係誒阿嗌交嘅嚇。
佢舊會亦都一樣。
唔好討論政治，一討論咧。
唔止嗌交打交。
槍戰。
因為嗰陣時咧，南北嗰個矛盾係好大。
不過轉左死好多人。
而嗰個戰爭咧係造成咗好多好多嘅悲慘事情。
禁宣信嚟到呢度就要醫治果種亞斯列醫治佢哋。
咁當時咧，喺呢個牧養上邊咧？
係去到一個地步，係非常沮喪。
好困難。
你唔知點樣可以將呢兩班咁對立嘅人？
無論佢哋思想各方面。
無論佢地嘅歸屬感方便。
令到佢幫助佢敢相信想用好多方法？
無論係。
誒？
即係你都去幫助佢哋？
咁當時喺佢最困難嘅時候咧？
佢就好偶然咧，就讀咗本書一本書咧，就係搏文所寫嘅更高嘅基督徒生命。
系啊。Creation at符號。
就在此，你就確定咗咧一個人成聖咧唔系人嘅方法。
累積善行。
突然間俾睇到佢今日個拼命想。
諗好多方法。
嚟到去幫助？
究竟係從政治上啊？社會學上呀，用咩方法咧？
而當時。
呢本書提醒佢，唔係？
交託俾我。
喺呢本書之後。
佢就有一個好大嘅。
係，如果呢個教會會做得好咧。
唔係佢嘅功勞？
佢就完全康復喺上帝嘅裏面。
二唔係去成就？
係上帝。
咁佢主要力量咧，當時佢做咗年輕。
佢要為呢個撕裂嘅夠帶來復興。
佢就係呢個祈禱，佢個腎呀，你帶我覺我幫助我。
咁上帝慢慢俾啲亮光佢。
就話咧？
從嗰種政治嘅爭拗，上邊。
要提升到去屬靈上邊。
咁佢咧就。
請一個報導㗎叫做維特爾呢個同埋一個獨唱家。
組成佈道團。
就同教會講。
我哋傳福音。
將嗰啲嘅爭拗擺低。
因為咧而家嘅對立咧，唔係南北對立？
係。
上帝嘅國同埋魔鬼個角對立。
最大嘅對立係天國。
同埋魔鬼嗰個。
如果我哋擺低咗天國。
而只係喺人間裏邊。
佢強調個對立咧，呢個唔係純嘅心意。
於是。
去說服咗佢哋嘅執事會。
佢亦都搵咗其他教會，大家同意睇到。
今日最大嘅。
分裂。
係上帝嘅覺，同埋魔鬼嘅國戰爭。
於是。
佢就帶嚟咗一個與福音為主嘅。
咁呢個嘅佈道會咧，就話我就要重新返去上嘅懷鋪，其他嘅嘢先擺低。
好多人因為咁嘅緣故。
就擺低咗佢哋嘅對立。
佢哋嘅佢哋嘅。
嗰種嘅歧視，嗰個嘅分歧嘅見解就一齊去領受，一齊講福音。
一齊嚟到去宣講結果。
唔單止佢教會。
連整個城市。
都有個大復興。
呢個復興罪？
我哋要仰望著天國，唔好俾魔鬼，有機會魔鬼要我哋分裂魔鬼就要用啲政治，要我哋分裂就要我哋嗌交，然后咧，就離開教會要我哋失望。
上帝感動佢。
喺天國。
唔好做魔鬼嘅計劃。
佢嗰個目會係好好辛苦。
佢係depress。
甚至咧，佢病。
上帝醫治佢，所以喺呢個嘅地方。
佢嘅牧羊咧？
後來咧？
佢帶到整個城市重新翻翻去上帝嗰度。
微信。
機上嘅嘢？
嗱，呢種咧。
就唔係堅尼地？
就係今日好多人呢，講福音就堅尼地。
呢個錯誤？
上帝嘅道，落實喺人間。
而嗰種撕裂咧。
你係冇辦法。
用人嘅方法。
去解決。
咁個城市？
因為佢呢個聚會重新定睛喺上面嗰度。
得個二字。
你教會裏邊。
弟兄之間和好所帶嚟咗咧。
兩班人。
和好。
認罪。
將佢哋嘅心願。
買翻起。
天國嗰度？
真正嘅戰鬥係天國。
同魔鬼嘅鋼。
唔係南北戰爭？
經過一輪復興之後，咁教會已經好好啦，即係人數增長，個城市亦都改變。
不過咧？
復興之後咧？過咗即係一段時間，幾場咁慢慢咧。
由。
當然啦，即係個激情過咗喇，亦都係冷淡。
咁就喺呢個時候咧，宣信咧？
嗱，宣信佢冇冷淡，佢一直就係。
真係好想繼續係純去做嘢咧。
咁喺呢個時候咧，就有一晚咧，佢睇到異象。
嚇呢個經歷好得意嘅係發夢見到咧，佢話佢都講唔清楚。
就一晚咧，佢哋咧就。
一個異象就見到有無數嘅中國人？
誒，好痛苦嘅裏邊。
好，需要福音。
噤呢個意象咧？
佢見完之後佢醒返。
講嘅發夢啦，或者真係見到啲嘢咧？
咁佢就問。
我唔認識中國。
我又冇去過中國。
我又冇睇過中國嘅書。
佢點解？
佢有一個咁樣嘅睇到？
見到咁多中國人。
哇真系喺瀕臨死亡真系好痛苦艱苦。
乳齒個心呢？
好為著中國。
好難光。
呢個議長咧，就將佢一種就孫夠熱先熱情呀。
就完銷起上嚟。
嗰陣時嘅話。
我要為著中國。
嚟到去擺上。
要將福音。
傳俾佢哋？
於是咧。
佢就開始。
佢呢個所謂普世嘅差戰，不過。
佢就唔係即刻去中國。
佢覺得如果我要為神將封存俾中國，我要先將福音傳俾本地嘅人。
特別俾本地貧苦無助嘅人。
咁咧，佢都同佢太太商量過嘅。
咁佢太太咧就？
唔知咩叫中國？
中國好遙遠同埋咧，佢太太好驚咧，哇，佢通中國。
唔知食乜野，我覺得中文又食狗肉又食咁嚇死佢真系。
即係佢都諗起中國咧就唔知咩，所以睇到誒，唔好簽好字，唔好諗，快試嚇先搞掂咗，即係我都幾先五。
咁所以佢亦都為咗太太緣故咧？
佢就話好。
我先將福音傳俾。
周圍嘅人。
咁又嗰幾年啦。
咁啊教會一路增長啦，人數多啦。
咁當時教會咧就話。
我哋要見過新塘？嗱，建新堂咧，其實咧，又唔係而家錯事。
嗱，宣信咧就話。
傳福音。
好重要。
拿肩堂咧？
同埋傳福音唔好咧，就將整個資源抌曬健堂嗰度。
咁其實咧，佢教會都唔系好細嘅，佢教會都唔系唔靚。
不過咧，佢教會咧，就有一個計劃呢，就要見一個好靚嘅禮拜堂。
好靚同埋好大，因為佢期望咧，教會係會誒人數好多。
誒，仲有咧，因為嗰個震呀果個老細呢個嘅。
誒，路亦以為咧。
嗰個大復興咧，係宣信有份，即係大喜嘅。
所以你教會咧，就好想見一個地標式嘅。
你媽同好靚。
咁相信就唔贊成，因為咧？
你咁靚嘅禮拜堂咧，啲人咧就系會呀，好嘢喎，你啲木會咁靚帶領。
相信我完全冇感嘅感動。
所以我唔想咧？即系要起一個好大嘅禮拜堂。
你都可以炫耀自己，咁佢都鼓勵個溫習時，佢又唔好起一個好靚好大嘅禮拜堂。
見了自己，其實而家搞有好多收入。
你攞一半嚟到去做嘥錢一半咧，你去起一個普通嘅禮拜堂，或者將而家原來嘅禮拜堂擴建已經足夠。
呀。
無謂咧，為咗你起好靚嘅禮拜堂咧？
搞到欠制蕾蕾。
咁當時溫習時係有少少虛榮感呀？
咁佢哋就同宣信意見唔同？
咁係。
我哋要喺呢度要起個地標式好靚嘅禮拜堂。
咁結果咧就。
相信亦都算啦，即系冇位，即係唔係要哎交啦，咁暫時會通過咗長老通過咗咁咁咪起囉。
咁1878年咧，就身旁再起，好咗好靚嘅啦嗰套。
咁佢咧，就嗰陣時就話誒。
佢想離開。
禁教會就問。
你不離開咧，你係咪唔滿意不同？
佢話，唔係你起咗咁靚禮拜堂。
不過有兩個原因，第一就係。
誒，呢個禮拜嘅堂？
仲係欠咗好多債。
向我咧，就唔會為你獻堂。
做一個獻堂禮。
佢，除非呢個禮拜同還曬啲債咧，咁先做獻堂禮，佢話我唔會，即係見到一個咧負債累累嘅禮拜堂啲上帝唔第一個咁啊，即係執左咁高興啦。
你就毀。
而紐約咧，就系一個。
然后咧，就係捕住佢。第二部要將福音遍傳天下。
因為咁嘅緣故咧，咁班執事就話好啦，我都唔留你啦，咁。
咁佢就去紐約嘅種蘆薈，當時個太太咧？
又唔贊成嘅，佢帶佢去紐約有咩好呀呢度？
我會用好心水又好誒，各方面有咁靚嘅禮拜堂。
佢紐約生活又高，同埋紐約有好多葵仔，啲仔應該學位嚇讀書又好難搵好校。
咁佢就同佢太太解釋，佢話我紐約唔系，為咗自己係為咗咧，喺紐約有一個即係普世嘅眼光呀。
嚟到咧，知道邊度有分乜需要？
咁于是咧，佢就去咗啦，好啦。
咁我去咗紐約好短時間大概唔夠兩年。
錦教會咧就寫信俾佢？
佢話如果喺長老奉獻咗筆錢。
教會咧，就已經完全還曬啦。
誒，你返嚟？
做一個正式獻堂禮。
咁於是咧，就算信好高興啦，就翻黎。
咁啊禮拜同一首歌就好多人。
市長呀，等等都嚟。
一個獻堂麗。
因為酸性話嘛，佢話我唔會將個負債累累嘅舊片俾上帝呀嘛，咁而家還曬啦。
所以錢還曬咁大家好高興嘅進度，咁特別長返嚟，咁於是。
相信就幫佢獻堂，因為呢個禮拜堂咧，當時宣信喺度㗎嘛，佢同佢一齊去起。
咁啊完咗。
見同你之後咧？
咁所以咪走咯係嘛。
翻翻紐約，你真係咩發生咩事？
過咗兩個禮拜。
禮拜同失火。
消曬？
哇，當時。
好傷心啦。
咁後來？
就回憶，即係相信。
其實相信都好難過嘅。
不過佢就。
當時佢嘅感覺即系佢即系，當時見同你時候咧，佢就感覺。
佢呢個禮拜又係好靚好食。
但係咧，就欠缺一個。
屬靈生命嗱，佢冇同人講嘅係日記講嘅啫。
佢日記佢，佢唔系周圍講佢冇。
佢只係日記回憶果度呢？回憶錄係佢自己日記講呀。
咁原來啲人就睇到先，當時係好擔心呢樣嘢。
你同好靚，但係嗰個屬靈，生命唔夠。
咁就好，可惜嘅個禮拜同。
後來就。
笑咗。
禁佢紐約啦。
咁啊，佢本來反對嘅。
咁喺紐約咧？
就你知嗰個生活水準好高嘅。
咁佢因為喺呢個路易斯維爾復會嘅時候咧？
亦都係得到好多人肯定啦，咁所以以紐約一間好中產嘅教會咧？
就請咗佢請咗嚟嘅。
咁呢個會呢，就請佢目會，咁佢喺嗰個教會上邊咧？
就。
開始咧，一個差傳雜誌。
個手就好多各地嘅資料非洲呀。
呢個嘅中國呀，東南亞咁樣，咁有一個齊全嘅。
誒，一個嘅。
舒翰就鼓勵人咧去關心祈禱咁。
好啦。
咁喺紐約期間咧，喺呢個長老會嗰度咧？
結果咧？
佢離開咗嘅。
咁點樣離開咧？
有三件事。
第一件事咧？
教會唔認同向窮人傳福音？
宣信喺長老會呢一個嘅？
紐約。
十三街嘅總部活。
係一間好有錢嚟做一回。
好多名人去。
咁樣教會咧？
喺前便咧？
嗰兩行咧？
就有曬名嘅。
呢個係林鄭月娥。
呢個梁振英？
你曾蔭權呀。
誒，陳乜乜坡客。
有曬名。
就算個人唔嚟咧？
係唔準坐㗎，你唔準坐㗎嗰個位。
呢個係佢？嗱，當時咧個教會咧，好多名人市長啲嘢咧。
都去呢個教育，所以呢個好有錢。
宣揚薪水好高嘅。
如果講嘅薪水咧，當時佢攞薪水連薪水咧，係一個好高嘅心水，所以生活好好。
佢又有教會俾佢嘅住宅。
即係住，咁佢太太喺嗰度咧，有個十蚊仔咧系有好好生活。
咁但係相信就話咧，我唔反對向有錢人傳福音。
但係咧？
隔離街第七街嗰度咧？
好多新移民。
佢話，佢哋都需要福音。
咁你就從教會講？
我想向去荃灣音。
咁夠啦，冇問題，你個時間咪做囉。嗱，你唔好圍即系，你唔好阻咗你自己模樣啦。我哋大班名人呀嘛。
咁你咧？
唔好嚇唔好阻阻你工作，咁先有得，佢話我去做報導工作。
後來孫俊大約100個人信住。
咁嗰8個人咧？宣信就要求要將100個人咧帶翻嚟教會，咁舊就反對啦。
佢呢個我哋嘅教會？
個個都係身光頸靚。
突然間覺得窮鬼走嚟，咪搞到間教會嗰個。
個cross咪低曬。
係咪吖？
嗨，你呢啲窮鬼會嚇走曬我哋呢啲？
啲貴賓呀，即係我呢啲呢啲。
咩咩咩即系。
你貴族會有啊。
咁佢影響佢啲收入㗎喎，嚇因為李嘉誠唔嚟，咁1年少咗成十幾億奉獻，咁點搞呀？你邊個陪下咁？
即係佢意思係噉樣，佢話我哋啲人好有錢又食，就算佢唔嚟咧，佢奉獻都可以，攪掂哂你嘅薪水各方面。
咁又唔準，哇，相信嗰時咧。
喺心裡邊咧？係好難過呀，佢難過就話，點解教會？
會咁樣睇？
而將上帝嘅福音。
係有咁嘅，即係階級嚟嘅提。
咁於是咧？
就請個教會個牧師嗱，因為佢意大利人呀嘛。即好多爾頓cinnamon就請佢幫助佢，咁佢咧就過去講道。
因為呢件事宣信。
在心民去二。
佢覺得咧？
佢唔能夠同。
呢一班嘅領袖。
盧共行。
即系，佢覺得如果我與上帝同行，臣俾我有咁嘅現象。
嗱，呢班人唔能夠同我一齊行嘅時候。
佢話我只選擇咧就離開佢哋，所以當時咧？
佢就可以新聞去驗，但佢仲未走，佢仍然再繼續咧。一路傳福音一個牧羊佢哋。
咁呀，因為孫俊講到好好咧，所以其實咧？
佢都係吸引咗一啲知識份子呀，一啲誒好出名嘅人咧，每個主日都好鍾意聽佢講到嘅。
咁呀第二。
交換都冇認同佢嗰個普世宣教育同埋神聖醫治。
就喺。
木會呢個期間咧？我哋先講嘅神聖醫治就係。
當時咧宣信咧？
係曾經做到咧？
係。
即係有病呀？
而且係病得好犀利。
佢好即系佢好工作好艱苦喎，心思要做兩個人嘅工作。
老牧養教會去做報導工作。
又去做出品嘅齊全嘅刊物。
所以佢系好辛苦。
佢投資都好犀利。
咁結果咧？
佢投資嘅地步咧，佢神經衰弱。
佢瞓唔到？
咁佢就。
去攞個假期？
就去休息。
咁喺休息嘅時候咧？
佢就祈禱佢同純講。
你話。
誒，我身體咁差。
即係我點樣可以得到醫治咧咁？
咁啲人叫佢睇醫生呀，唔成佢發現咧，睇醫生冇乜用，即係食藥一個方面。
咁於是佢專心咧去禱告？
足球神去醫治？嗱，佢神蹟醫治咧係神聖醫治，唔係神蹟醫治，即係唔係搵啲人呀？即系有啲神蹟，神醫即係喺求尋日上帝咧去醫治佢？
因為佢佢嗰種精神衰弱瞓唔到同埋佢嗰個。
身體好虛弱咧。
佢覺得咧，只有上帝咧，先可以幫助佢。
咁佢嗰個過程裡邊咧？
佢系。
感受到上帝係慢慢俾佢，慢慢安穩咗佢，然後呢個身體復原職萬恢復。
返返去做感，另外有一次咧就系。
佢個囡咧？
有病。
佢個仔呢？
就曾經係白喉。
嘅時候咧，法後即系嗰陣時嘅薄餅。
係。
死咗㗎就佢個醫生係醫唔到佢。
佢嗰時候八後系好，即系容易醫嘅。
禁點知個女。
又百合？
咁果次咧？
佢就好大膽。
佢就話。
我求神醫治。
咁個太大反對佢個仔都冇咗。
難道個女都冇埋咧？
咁佢話。
誒？
畀個機會佢？
佢就喺江晚裡邊咧，佢一路。
祈禱。
咁佢太太咧，當時咧就。
好緊張。
好緊張，佢話，如果呢個女死咗，唯你是問。
所以當時嘅壓力好大。
咁佢整嘢祈禱到第二朝。
例如咧，佢女？
好煩。
冇錯。
咁之后佢太太咧就？
好相信。
四。
宣信。
呢個嘅信心？
佢女好搵之後咧？
佢哋就喺屋企裏便。
因為佢屋企果時都都相當唔錯。
就撥一啲地方就畀一啲有病嘅人。
願意俾佢祈禱咧，佢就比佢喺休息。
企圖咁？
咁咧就普世宣教咧就系，因為佢變咗一個。
宣教嘅。
刊物。
嗰個刊物咧？
其實好好嘅。
但係教會咧，就完全即系唔脹唔脹呢個刊物咧，放在心內。
並且咧？佢搜集好多宣舊資料，無論係中國啦。非洲咧。
咁佢都盼望啦。教會係能夠支持個孫校。
但係教會咧就對宣教係毫無興趣。
即係話咧，哇，啲錢應該出去，即係抌咗落大海咁樣。
咁所以佢對於教會。
即係嗰個，當時嗰個長老會呢，即係嗰個執長執會啦，即系對于嗰種酸鉀嘅冷漠咧，就令到佢心裡邊咧，係好難過。
即係佢發現佢冇辦法衣服到佢哋。
所以兩樣嘢第一樣就係呢一教會好中產。
好好滿足，即係自己好滿足嗰啲自己的教會咧，係即係I高高在上呀，喺呢個社會上面好多嘅地位，嚇即係有名人都嚟，咁你都好滿足啦。
哇咩宣教咁遠，呢啲唔關佢哋事話咩窮人福音啦，有大把人做。
咁所以相信咧，喺咁嘅情況下邊咧？
佢就民生。
要離開啦。
咁而決定佢離開咧就係。
第三。
嗱，宣信咧。
讀神學嘅時候咧，就寫嗰篇文章。
嗰篇文章咧，就係講英坭水泥嘅。
咁佢咧？當然係嬰孩洗禮啦。
同埋系。
呢個殺水泥？
咁但係而家咧，佢就有一個嘅經歷。
嗱，佢咧就唔反對英泥犀利㗎嚇。
佢一生裏邊佢都冇講過話，因為洗得唔啱。
不過咧，佢好想。
經歷即係成人洗禮個經歷。
佢覺得嗰個經歷咧，就好似。
I以色列人進入紅海，由鴻海上翻嚟，即係咁樣。
所以我想經歷一個敢然后咧？就有雲柱火柱就好似聖靈咁樣好想經歷咧，一個人從水裏面出嚟，然后咧，聖靈充滿佢果種，佢想經歷。
咁如果咁樣經歷嘅即話咧，意味著佢要浸一次啦，佢要浸一次，然后咧？就經歷勝利。
唔係神學性？
又唔係教異性？
即係唔係因為教義嘅緣故？
佢要去從枕。
又唔係一個上落，上邊發現應該喺你唔啱，所以佢仲就唔係佢係純粹個人經歷，係想經歷與神同行，佢想經歷咧，上帝個聖靈喺佢重水出嚟個經歷，於是佢就請咗咧。
頭先我所講嘅就系嗰個。
I意大利浸信會個牧師。
嗱，佢知道咧，佢選擇咁做咧。
佢一定會要離開長老，會因為長老會係應該係洗禮。
同埋咧係灑水禮？
而佢作為長老與牧師咧，如果咁樣做咧。
咁佢一定要離開帳戶，所以嗰次咧？
佢去嗰個意大利嘅浸信會嘅時候咧？
係冇人參加？
成個教會係得3個人。
宙斯浸嘅牧師啦。
牧師嘅師母啦。
同埋佢自己。
3個人。
咁佢話咧，成個嘅？
I浸例職位浸咧就唔似細嚟嘅，就好似喪禮一樣。
嚇，因為咧，佢知道咧，今次做咧。
就係喺一個好大嘅。
決定。
佢就好想經歷。
嗱，我今晚講呢個。
從宣信睇與神同。
即佢話。
我又經歷到呢一種嘅經驗。
乜嘢我擺低？
結果當佢喺水上嚟嘅時候咧？
佢就。
經歷到。
上帝嘅聲音就講。
佢哋竟然。
係願意為我順服一齊？
我必與你同在。
因為佢要經歷上帝嗎？
咁就喺個詞裏邊。
佢就。
鬼上你面前，佢話我一生。
重要。
走起路，上邊。
嗱，跟住嘅生活就艱難。
因為。
佢要報告上去。
佢浸咗。
咁啊舊嘢即係走。
佢預咗㗎啦。
但係佢太太咧？
係完全冇準備。
你知喺紐約。
住開咁大嘅牧師宿舍。
咁高嘅薪水？
突然間要搬走。
你租個地方都好貴係嘛。
跟住嗰個月，你冇信誰？
而家佢太太係要養住佢幾個細路。
同我出去，所以佢太太。
當時咧係？
好困難。
嗱。
喺人睇嚟咧係一無所有，但係喺退，睇嚟基督係佢漫遊。
即係基督緣故。
去經歷呢個與神同在。
就冇曬。
咁但係佢太太咧，當時就。
即係嗱，唔好怪佢太太嚇唔好怪佢拍得真好漏。
佢睇嬲到咧，講啲咧。
即係話你死咗佢啦，咁。
點解叫死咗佢呀？
喂，你死咗，佢可以嫁人養大你啲仔啊。
即明唔明呀？
即系即系講到咁樣呀。
所以當時咧，佢好。
好艱難，所以佢離開屋企。
咁咧就。
嗯？
將嗰個困難咧？就誒好難想像你要睇翻佢嗰個日記咧，佢寫翻嗰啲嘢咧。
其實好感受到。
咁啊圖樹咧就。
同好熟嘅圖書圖書候咧就寫咗嗰個日記咁啊圖書翻英話咧就好有意思嘅。
嗱，宣信同佢太太。
好書就話。
佢係先知嘅太太咧？
係冇乜好耐，我走㗎。
點解咧？
因為佢唔係成日睇見丈夫議長吖嘛。嗱，丈夫睇到議長。
經歷上同在。
但係你太太睇唔到㗎嘛。
但係跟住佢喎。
咁呀，跟住有時咧？
佢對佢嘅熱心咧。
就不切實際嘅丈夫咧，就冇咗忍耐嚇，所以佢先至講埋啲咁嘅英話。
咁啊從富有嘅同埋崇高嘅社會地位，突然間變成咧貧窮嚇被教會情。
當時教會點樣同佢講咧嗰個長老同宣傳講？
佢話。
今日我哋趕你出教會。
兩個禮拜後，你會貴住番嚟，求我收返你。
咁樣講。
所以舊當時係識佢。
佢仲要負責餵飽一家數口，又冇分文收入？
咁梗係冇薪水又要搬出牧師住宅？
佢盡量平靜。
只能私下暗中狂好，唉，點解咁㗎？
我老公發咗神經呀。
佢丈夫雖然安慰佢。
親愛嘅罵margin。
唔好難過信佢會供應。
但對佢嚟講幫助唔大，因為佢未係咁信心。
所以嗰個嗰個嗰個星期係好艱難。
佢做一件事情。
呢個生命嘅雙幣？
去到咁嘅地步？
呢個生命再唔係屬於佢。
而喺咁艱難咧，佢並冇因為敢咧。
就咩都唔做。
咁佢嚟咗I長老會兩個禮拜，咁當時教會有無人跟佢咧？
唔係冇。
係孫淳。
拒絕佢哋。
即係我跟進。
即係話你如果你唔明白我異象。
如果你唔知我做乜嘢？
你唔好可憐我嚟跟我。
真正明白佢嘅成個教會幾百人。
得7個人嘅嗰7個人呢係以往同一齊祈禱嘅，幫佢一齊。
佢試過呢場好明白佢普世差傳，好明白佢要追求。
桐淳經歷。
所以結果咧？
就得7個人。
嗰7個人最除佢，咁仲有咧。
另外嘅教會就有兩個人同佢一齊。
加埋唔夠15個人。
初初嘅聚會在德國7個啦，就係即係佢教會嗰7個人。
要跟埋佢咁跟住咧，就其他教會後知道咧？
就支持佢都係十幾個人。
最多。
咁咧，就過咗兩個禮拜，咁佢就喺蘇格蘭會所嗰度咧。
就租咗地方。
就第一次聚會咁呀，第一次就7個人。
就壞住無比嘅熱情。
主日3次聚會平日兩次聚會一到六都有聚會。
每1日。
朝頭早。
即系每1日嘅。
誒？
夜晚。
就有。
呢個嘅佈道會？
而下晝咧。
受訓練工人。
教佢地傳福音。
鼓勵佢哋。
然后咧，佢哋就去派單張。
佢全部飲。
又第一次7個人。
到後來十幾個人。
因為每1日都有聚會，每1日都有人返嚟，每1日都有人信主。
兩個月之後咧？
嗰個聚會地方已經創滿曬。
已經咧就去到差唔多50幾人啦。
嗱，50幾人啫喎，唔系好多。
咁佢就租用咗音樂廳咧，做傳呼咁嘅用途？
做咗1883年。
會有已經有217人。嗱，你留意？
1881年11月。
到1883年。
即係話咧係1年多係嘛？
1年多。
就唔係話增長得好快係嘛。
我諗唔系不過咧，霧度嘅人咧？
就好多啦。
因為夜晚嘅嗰個佈道會咧嗰個form信息咧，就吸引咗好多微信嘅，所以夜晚咧？
就係有成七八個人。
而炫耀，喂，新事奉上帝咧。
就有成百幾200人。
到咗嗰1年嘅年中咧，佢就成立咗一個福音會堂呀。
佢一直拒絕。
唔要創立新嘅中排？
佢成個目的就希望。
傳福音。
將福音傳去，遠處W轉去中國。
佢就希望透過咧。
呢班基督徒？
用佢哋。
果種係熱心嚟到支持補曬全。
由於咁嘅緣故咧？
佢嘅崇拜係唔用禮拜日朝頭早嘅。
佢唔想呢班人咧離開佢自己教會？
所以佢星期日係用晏晝夜晚。
平日係用眼就夜晚？
就等啲人咧，就星期日有自己嘅聚會，然后咧，就晏晝喺夜晚就噓佢聚會，所以佢話，我唔係要成為教會，你哋唔好離開教會。
如果你係認同傳福音嘅認同，普世差傳嘅你就嚟去支持普世差傳。
嗱，佢原來嗰個嗰個思想撳。
咁咧不過咧？
因為佢帶嘅人信真系越嚟越多呀。
收到後來咧？
佢先至咧，有佢自己早上嘅崇拜。
嚇最終係冇早上崇拜。
最初嗰啲人嚟咧，都鼓勵佢翻翻去教或者佢嘅附近嘅教會。
禁佢整個事工咧，就朝向呢個普世嘅差傳。
咁喺1887年咧，佢就喺呢個緬因州嘅股果園裡邊咧？
就創立咗兩個組織，咁當時咧？
已經係過千人㗎啦，嗰陣時咧嗰陣時唔系1000人系有成成幾幾千人，嗰陣時已經。
有有好多人咧系。
好，有呢個同感啊。
咁佢咧就。
成立咗呢個基督徒聯盟？
英雄聯盟係乜嘢咧？
就係鼓勵信徒深化生命。
追求主愛，主傳福音。
而呢一班人呢，有好多係有佢自己教會㗎？
總之你係認同。
好水差完全福音，你仲有噶入嚟，你唔使離開自己教會。
咁呢個咧就叫做fill蒲團聯盟。
咁然後咧，就組織第二個。
仲有福音宣教同盟峯孫夠同盟咧。
就係。
已。
推動補償。
傳福音就係咧，喺當中咧，就係佢哋要禱告，係願意被差派出去，成為宣教士。
咁第一個機會屯門咧，人就好多啦。
因為佢支持宣教士。
第二個福音酸鈣同埋咧？
其實人唔係好多嘅，因為呢個係有心做專教先至加入佢嘅喺一個宣教士同埋。
咁啊後來咧，先至將呢兩個咧？
就聯合一齊，所以英文就creation and missionary alliance咁解啦，就係基督徒同埋宣教士嘅聯盟呀，所以嗰個會就叫做。
咁就唔係教會名嚟嘅，係一個運動嚟嘅，個運動就話要搵基督徒去支持宣教士。
等宣教士咧係冇後顧之憂？
嚟到去傳福音？
咁所以叫做基督徒與宣教士聯盟？
宣信佢唔反中牌？
佢亦都唔漠視中排。
佢唔會叫人離開忠鵬。
佢係希望咧？
至尊聯盟嘅影響力咧？
就使各宗派。
喺普世傳教。
活躍起嚟。
由於佢唔係中排。
所以基督徒聯盟嘅人咧？只要持守住福音信仰。
同埋四重福音。
一交道，你食完福音係佢自己個教導嚟嘅，係可以自由參加。
早期支持佢嘅嗰個副會長咧，係嚟自聖公會嘅。
因為嗰個嘅聖公會牧師咧，就喺佢屋企休息。
有病呀，喺屋企休息。
由禱告。
就得到醫治。
咁嗰個星空牧師咧？
就好。
認同佢幫助佢。
但係呢個時空綠色咧係一心冇離開聖公會㗎喎。
因為佢唔需要你離開，誒你自己宗派㗎嘛。
嗱，佢咧就喺。
宣信在生咧日咧就幫咗好多，唉，行政上便策劃上面幫咗好多又做副會長，咁所以嗰個你會發現咧系好。
好美麗嘅嗰個圖畫，嚇。
咁咧，佢就請唔同宗派嘅領袖講到啦。
你體驗I教會嘅大公性。
而差派宣舊時咧，就以不拘泥宗派㗎嚇邊個宗派都得，又唔強調自己宗派，所以佢係一個咧係超越宗派。
係唔講咁多呀，我係咩會咩會？
咁樣咧，就可以減少喺工場上宗派嘅鬥爭，因為好多嘅宗派咧，去到嗰度插旗嗱，呢個係咩會呀，你唔好嚟嚇。
嗱，呢個係屬於我嘅，咁你就有好多咧，即系。
即係基督教嘅派別就喺呢度，咁佢又唔系，我系冇宗派嘅。
如果我喺呢度傳福音。
有班人信住咧就交畀最近嘅中排，你去牧羊權。
自己唔唔愛成立一個乜乜乜乜回？
咁咧，佢就認為。
傳福音啦，係最優先嘅。
嗱，呢個呢就係佢嗰個。
呀。
齊全。
好啦。
咁啊宣信咧呢個嘅工作咧？
咁我都講少少啦，佢最早咧？
就搵咗啲基督徒，就支持咗3個孫舊時嘅，咁就去咗非洲。
咁好嘅色咧，佢第一次派出去宣教士咧，就全部失敗，第一個就病死，第二個咧就喺喺嗰度。
即係第一個未去，已經病死一個去到就病死第3個咧，就好艱苦咧就轉左，即係就即係走咗呀。
咁咧就系其實咧系好好唔容易㗎，即係喺當時。
咁佢呢又派咗後來咧，佢又派咗孫嘅時候，中國嘅。
咁派個孫揀第一個宣教士去中國咧，按呢度冇講啦。
叫做卡西迪醫生。
係加拿大人嚟㗎？
就好認同宣信，咁就話，哇，我好認同你。
即系係以宣教為主，咁於是卡西迪醫生咧？
就坐船遊。
呢個嘅，即係三文治咧。
就坐船咧，就跟住就去日本，日本再坐船去中國嘅計劃。
咁佢處理嘅船咧？
就有好多，即係華人有好多華人。
禁運人就系係喺呢個船艙最平？
咁卡西的醫生咧？
佢就喺喺宣信果個宣教學院訓練之后咧。
就好感受到宣信話要將福音傳俾貧窮人。
鎖卡西歐嘅醫生咧，佢個船票咧就係倉上邊啦，即係。
高登。
佢就唔喺嗰度，佢就終日走咗最低嗰層。
就同嗰啲嘅中國人咧一齊？
你都香港對傳福音。
點知咧？
當中有幾個鐘嘅人就患咗天花病。
咁佢咧，就覺得更加唔可以走啦。
因為只有佢，只係醫生係可以照顧。
嗰啲還天花嘅人。
就等你天花就唔好只嘢開佢，佢幫佢隔離啦。
好多嘢幫佢，點知佢自己做嘢咗。
結果咧，㗎船咧，就去到長崎。
佢就被迫要上岸。
被隔離。
就送咗喺日本嘅醫院。
過咗個月。
佢都死埋。
禁卡心理醫生死咧，相信係好難乾。
因為佢係第一個派中國人。
都未到中國。
準死咗啦。
咁佢太太at符號醫生嘅太太咧，就本來咧，就諗住遲啲去嘅。
咁相信就問。
真係好抱歉，即係我派你嘅先生。
去中國選購？
都未到，已經死咗。
咁啊就係話。
我先生未完成嘅，我同我囡。
去完成。
佢等我女再大啲讀埋書。
結果咧？
10年之後。
佢太太。
帶埋佢兩個十蚊仔一齊。
去到杭州。
而係喺杭州裏邊呢係一直。
係做一個差傳工作，後來個女咧做埋老師？
幫助到一路直播。
解放之前。
先至走。
咁啊仲有咧。
好多類似嘅故事，嚇都係好感受到咧，即系相信嗰種嘅。
即係差傳？
嗰種嘅生命？
咁我哋就話相信佢屬靈傳統，究竟有啲乜嘢？
洗到佢即系。
即系有咁強烈嘅。
一個宣教咧，咁。
咁呀，第一咧，就係原來佢係受到中世紀嘅一啲嘅書籍影響。
嗱，按照佢自己自述咧，就係佢喺個路易以為事奉時候咧。
當時咧，有個轉捩點。
就係咧，佢睇到本細嘅書，叫做真平安。
呢本書咧係叫做嚟自古舊嘅中世紀信息？
書裡面講到上帝喺人嘅心靈咧深處同人相交。
人同上，相關最重要咧，你心裡面，一定要進入一個安靜，佢因為太多聲音，佢啲學生安靜。
咁要宣信咧，當時咧？
我要學習安靜。
佢曾經咧，有一晚就話要好祈禱要安靜，但結果唔得喎。
原來當你安靜，你安靜期待安靖有分好多雜音啊。
好多嘢入嚟。
係難以安靜。
咁結果咧，佢嗰個晚咧。
一路由夜晚一路唔瞓。
哎呀，我求神幫助。
充足掙扎咗9個鐘頭。
到第二組差唔多天光嘅時候咧？
佢先至嗰個。
賣咗個個思維咧？
先至靜落嚟。
宜家好，最安靜嘅時候咧。
佢先至咧去慢慢就，好似聽到咧神嘅聲音。
咁喺呢個經歷之後咧？
佢就話。
我呢個人如果係要操練安靜咧？
唔係一個好容易嘅事。
係需要咧我哋。
係好專心，嗱，嚟到去做。
咁呢種經歷咧，亦都學者就叫做神秘主義。
咁不過咧，幫宣信寫傳記啦，嗰個嗰個湯普遜個個糖醇咧。
佢就話，唔係佢孫嘅經歷咧，係嚟自歐洲嘅一個寂靜派。
係你中世紀。
櫻桃樹嘅記載咧？
圖書當時咧？喺宣信個書房發現咧，佢睇下咩書咧？
所以一本叫做印領導真平安，或者內在祈禱。
而呢啲書咧？
就係。
當時歐洲嘅寂靜派嚇。
一個叫廢理論。
暴利諾斯。
嘅選擇輯出嚟？
而呢啲咧誒？同埋蓋恩夫人嚇。
蓋恩夫人。
佢哋嘅選擇。
柒出嚟即係話咧？
其實宣信咧係好受。
蓋恩夫人影響唔大，我冇睇過海恩夫人呀。
有冇聽過？
佢喺夫人咧，有本書嘅馨香的活躍。
就講到佢點樣同上帝祈禱交往點樣咧去依靠神？
有個應同行喺佢嘅生命最艱難。
佢喺夫人咧，佢。
好苦㗎一生。
嚇，因為咧，佢噶丈夫唔好。
有被虐待。
咁咧，佢咧又。
玩個天花。
又因為佢嘅信仰咧，又俾耶穌會拉咗坐監。
誒咗好耐，咁又濕又盛，又成日病。
但系佢長夫人咧，無怨無悔。
佢無論喺邊度，佢有純同在。
佢就已經深願已足。
咁喺個最艱難困苦人就寫咗佢？
點樣經歷最困難？
但係純點樣去幫助佢點樣去？
唔係話有神蹟奇事，而係咧。
喺神嘅恩典下邊，佢經歷過啲嘅困難，咁呢啲咧，原來係好影響孫淳。
咁啊宣信你經歷咧，就嚟自呢種神秘主義或者呢？我哋叫做深度屬靈生命。
將學習安靜。
學習。
嚇即係如果喺今日咧就學習咧。
就唔好睇咁多手機啦。
嚇學習咧，就留返啲時間。
如果喺神面前默想安靜咧，呢個咧。
喺現代人嚟講係神魔故事嚟嘅。
所以，如果我哋今日有一啲時間係可以安靜。
咩都唔搞。
默想上帝。
經歷上的痛楚。
咁當佢經歷嘅時候咧，上帝唔係一個客體嘅客觀嘅對象，而個人嘅經驗咁啊克拉克嘅神學家就話，一個神秘主要係理性之上嘅理性主義啦。但系湯寶臣就話，唔係。
佢話佢話呢種係保羅嘅屬靈經驗。
或者福音嘅神秘主義？
所以當你體驗到你基督喺我裏邊，我喺基督裏邊即係嗰種嘅好親密嘅關系。
嗱，呢個親密嘅關系咧？
就係喺佢嘅性例就成餐裏邊出嚟，一陣間我哋講緊，姓厲咧，再睇到啦。
嗱，孫安靖咧。
其實喺一種好活潑嘅淑蓮生命就系你點樣排除所出邊嘅嘢？
無論家人係聲音或其他嘢去享受一刻係乜嘢都冇。
只係同神交往。
咁佢喺呢個恩典咧？係嘅運作啦，係最完美。
同埋純色嘅公營。
姓名中，我嘅零調整到同上帝和諧相處。
嗱，所以我話與神同行咧。
就系呢個意思啦。
就係我哋好體驗到上帝，好明白佢。
相對愛說話，你個愛上就係關懷成為關懷嚇。
呢種嘅一種咁嘅經歷？
而呢種所謂深度嘅屬靈，生命咧係冇咩秘密嘅。
因為咧，聖靈唔係一種特殊能力。
佢係一個有位格嘅上嚟，佢係聖靈咧，係比我有身為即係升零，就係上帝就神。
我依家話講咧，就系順服聖靈之下，咁我哋生命有就嚟土機到去種子成個要灌嘅水。
咁基督教同埋聖靈充滿咗我哋嘅存量，充滿咗我哋。
生命就不一樣，即係讓聖靈進入裏邊。
果樣嘢，咁因為我哋平時太多嘢啦。即系太多關心到一成。
嘗試式洗衣機，純粹啲嘢。
能夠安靜想試下一段時間。
咩都唔好諗。
淨係默想神。
禁佢強調咧，喺基督裏邊，其實喺一種內在土判。
嗱，佢咁樣講。
佢哋要停止聽。
定一睇。
進入一個好細嘅範圍。
你要必須培養你內在嘅祈禱。
喺心裏面同常哋交通。
佢呢種靜默祈禱咧，唔係用言語。
即係用思想。
默想神。
我想基督愛。
係一種能夠同主持九相交嘅秘訣。
過往有一句神秘主義嘅用語，就叫做追憶。
最collection主要乜嘢咧？
就狙擊翻神點喺你嘅身上邊嘅經歷同埋作為。
咁我哋就可以稱為追憶嘅精神，或者追追個零呀。
就係追憶翻過去，我哋從上帝。
不過膠王。
好啦。
頭先，我講過嗱，呢種嘅與神。
交往咧？
就體驗咗喺宣信嘅聖禮觀裏面。
咁啊宣信嘅勝利咧，基本上咧就。
好少人講嘅誒，特別就算喺宣道會裡邊咧都。
我都冇睇過樣唔同。
但係宣信咧，佢講勝利咧。
即係嗰個水泥使泥同埋聖靈嘅洗。
同埋呢個聖餐咧？
係。
好，值得我哋去同。
仲有咧係。
非常。
係改革中式嘅，即係非常。
加爾文同埋路得嘅睇法嘅。
嗱，宣說強調嘅，首先講洗禮。
就水，濾歸入基督。
移植基督進入姓名嘅洗。
所以佢呢，覺得使泥同埋4年嘅水係一齊？
禁佢嗰次咧就好想經歷，因為作為嬰孩咧，佢經歷唔到啦，所以好想經歷咧，就係喺個使女裏邊係經歷有聖靈。
進入佢裏邊呀？所以佢即係排除萬難去想經歷呢個。
咁兩者咧係二一嘅？
咁水唔係單係外邊嘅記號，亦都唔係悔改。
而係生命同福匯嘅主嘅聯合。
就係保羅話佢復活嘅形狀如個聯合。
咁樣聯合咧就系我哋從信主更上一層樓，就唔係單單喺洗禮裏邊要主聯合，更加係要性命聯合。
所以咧？宣信所重視已經唔係信而受死嘅受使與主聯合，所以佢所講嘅洗禮咧，就唔係洗禮之後。
我信主而喺咧，你要喺使裏邊。
經歷真系有姓名戲當中，所以嗰個洗禮同埋即係嗰個城城。
就喺嗰度開始啦。
