喺與神同行上邊。
好細差傳上面。
咁呢三方邊咧就係。
成為咗一個屬靈嘅傳統嘅事實上咧，相信佢呢一生咧。
係好平凡，但系佢所做嘅事咧？
就係喺每一個嘅危機當中或者一個困境當中咧，佢一直要問，就係呢個係咪上帝嘅心意？
究竟咁樣做，上帝係咪同佢一齊去成就誒，淨係呢一點咧，我覺得咧。
作為一個基督徒，我哋係值得去學習嘅。
咁我哋睇一睇佢嘅生平嚇。
嗱，佢嘅生平咧，其實。
同埋普通嘅一個牧師嘅生平係冇咩分別，佢冇咩好。
好特殊嘅。
誒咩經歷呀？或者一啲好特殊嘅野？
相信咧，佢喺英國嘅移民就係蘇格蘭嘅移民嚟嘅，咁所以咧，佢自小咧就喺蘇格蘭嘅長老會長大。
禁佢住喺。
佢喺。
誒100四三呀到1999年，嗱。
而佢出世咧，就喺加拿大嘅一個。
最東邊嘅嗰個島？
就叫做愛德華王子島。
佢父母咧，係好熱心嘅。
長老會議嘅會有。
咁佢對父母咧，就對兒女咧嘅教導咧好嚴格。
點解嚴格咧？
就因為佢話，爸爸。
發現佢仔女唔去讀聖經咧，就會打佢嘅。
我哋今日唔會打水，唔會打細蚊仔，何方即係所以個為咗咧？
朝。
俾個位知道佢係讀聖經咧，所以佢就大聲讀大聲祈禱，咁距爸爸呀切啦呀，你又乖仔，今日有讀聖經啦。咁。
由於咁嚴厲咧，所以佢至少咧，就有好好嘅基督教教育。
嗱，雖然係咁樣。
佢同路得嘅經歷都好似路得個父親又好嚴格。
哎呀，打倒犀利。
咁咧，咁嚴格嘅教育咧，未必可以叫佢真係認識上帝嘅。
正如相信咧，佢喺咁嚴格嘅教育裡邊咧？
佢一直唔明白咩叫救恩，佢只係去祈禱讀經，為咗滿足父親嘅需要。
咁啊，直到有一次咧，其實喺睇書之前咧，佢都係曾經咧。
試過。
游水。
浸親即係跌咗落水浸親咁嗰次嘅經歷咧，對於嚟講咧就差唔多浸死，咁樣好驚，佢就即刻問，佢話我死左去邊度咧？咁禁當時好驚。
咁後來佢雖然冇俾人救番。
有冇死？
佢就問。
如果我今日死咗。
我去邊度？
咁佢喺呢個咁嘅問題一直困擾之下咧？
直到佢十幾歲，有一次咧。
佢睇一本書。
本書叫做成性嘅奧秘。
咁嗰本書咧？
就係。
一本好簡單嘅書㗎呢本書咧就喺個Google咧就都有嘅，嚇。
咁我就。
因為喺加拿大嘅時候咧，我就喺呢個I宣道會嘅，大學裏面教書啦。
咁嗰度就article就系嗰啲嘅收藏啲古董就將宣信，以前睇嗰啲嘢。
做嗰啲嘢書信啲嘢咧，全部收集曬。
咁本書好睇㗎好簡單，但係本書咧？
係好簡單，㗎嗰本書就話咧？
點樣得救？
唔係你讀聲，唔係因為你讀聖經大聲，唔係因為你祈禱大聲。
就係信耶穌。
改變咗佢以為用自己方法？
嚟到去取悅上帝。
單純靠元素。
咁喺？
睇咗呢本書之後嗰本書咧？其中咧，就有一個櫻華子，相信佢就有永生。
就得赦罪，同埋清賢。
仲有一個新嘅心，有聖靈住喺你心裡邊。
佢嘅經歷同埋路燈係好相似。
路德亦都係一直文。
點樣都上嚟喜悅。
右邊打自己嘅聖路，得嗰陣時已經讀緊神學㗎啦，已經喺神學院裏邊。
但直到路得認識。
單信靠耶穌。
原來好多人。
都係想諗住用嘅方法？
正正性命就話唔係。
分享求住唔好靠自己。
咁啊，佢奉獻。
咁1861年咧，佢就決心奉獻，咁奉獻咧，佢就去咗多倫多最有名嘅神學院。
就叫做諾克斯，上年讀書。
呢間係長老，會喺加拿大最大嘅神學院。
錦畢業之後，嗱，佢讀書嘅時候咧，佢系。
好窮嘅，當時咁佢咧，就要靠咧。
一啲收入嚟到維持學費咁啊靠乜嘢咧？
佢靠寫稿。
球局？
同埋咧，佢嘅靠咧。
就係。
誒，要攞獎？
咁佢喺學校裏邊呢，佢就。
登好多文章即係去攞獎，咁結果咧，佢就攞咗幾個獎。
嗰幾個獎咧，啲錢咧就啱啱好就夠佢。
嚟到去讀完佢嘅神學。
咁啊其中有篇文咧就係咧講加爾文係有關洗禮嘅嚇。
呢個嬰孩洗禮？
同埋聖餐果方面。
咁啊仲有其他嘅問？
好啦，咁距畢業之後。
因為佢成績非常好。
佢就去咗當時。
喺多倫多西邊嘅一個堪無盡呀，而家今日就喺一個工業城市嗰度會。
咁喺果度做牧師呢個堂會咧？
係第二大嘅，總會喺加拿大裏邊。
咁嗰年9月12日咧？
佢就。
安穆啦。嗱，即係嗰邊按牧童呢度唔係好同嘅時候，果度你出嚟做嘢就按牧。
有冇發現佢傑牧師袍同我哋牧師袍一模一樣㗎？
都係咁，㗎又？
有兩塊法版啦，我哋叫做嚇。
咁咧就。
誒，即係雙喜臨門啦，即係。
亞諾牧師第2日咧，佢就去多倫多就會同佢太太結婚嗎？見啦。
咁佢喺咸美頓綱目會咧，就成績唔錯嘅。
咁啊8年半期間咧，會有增加咗700幾人呀，即係又唔係話好犀利嚇不過咧，都係有增長嘅。
睇下慕禮道牧會。
手臂，美國。
嘅教會上色，佢於是咧就寫信邀請。
咁佢就喺1873年12月。嗱。咸美頓果度木會咧，就65年吖嘛，65年畢業。
咁73年咧？即係話佢做咗大概8年度咧？
咁就美國教會好想識佢？
就請我去。
咁啊就中部果間。
即係Russell，嚇。
就係路易以為。
咁佢咧，就同佢太太商量，咁佢太太話好。
嗱，通常都好多誒。加拿大移民到美國嘅，即係美國機會有各方面，而美國教會咧，亦都係。
誒，大好多客人又多好多。
咁佢呢就去咗美國嘅。
呢個肯德基州嘅路易以為。
個率低，總會比做舞獅。
喺呢個做牧師咧，對佢嚟講係有好多嘅。
挑戰嘅第一咧？
呢個做牧師咧，薪水又好，福利都好，即係好過加拿大。
冇氧上邊咧就好困難點解咧？
因為咧嗰個地方，啱啱就係南北戰爭嘅。
交界地方嚟嘅，喺呢個城市裡邊咧係一邊係北一邊係嗱，如果你讀美國歷史，你知道咧？美國南北戰爭啦，造成美國好大嘅撕裂，嗰個私利咧，就畀香港施力更大。
如果個牧師喺上邊講任何。
支持北方不均。
南邊啲人就起身走㗎啦。
如果牧師講任何支持男方嘅野。
北方一半人就會走啦。
所以當時咧，整個城市係好緊張嘅講野好小心㗎，你唔可以得罪北方，又唔可以得罪南方。
而喺呢個城市嗰個交嘅地方，呢啲教會咧，因為咁嘅緣故咧？
經常咧係即係？
馬家即係誒阿嗌交嘅嚇。
佢舊會亦都一樣。
唔好討論政治，一討論咧。
唔止嗌交打交。
槍戰。
因為嗰陣時咧，南北嗰個矛盾係好大。
不過轉左死好多人。
而嗰個戰爭咧係造成咗好多好多嘅悲慘事情。
禁宣信嚟到呢度就要醫治果種亞斯列醫治佢哋。
咁當時咧，喺呢個牧養上邊咧？
係去到一個地步，係非常沮喪。
好困難。
你唔知點樣可以將呢兩班咁對立嘅人？
無論佢哋思想各方面。
無論佢地嘅歸屬感方便。
令到佢幫助佢敢相信想用好多方法？
無論係。
誒？
即係你都去幫助佢哋？
咁當時喺佢最困難嘅時候咧？
佢就好偶然咧，就讀咗本書一本書咧，就係搏文所寫嘅更高嘅基督徒生命。
系啊。Creation at符號。
就在此，你就確定咗咧一個人成聖咧唔系人嘅方法。
累積善行。
突然間俾睇到佢今日個拼命想。
諗好多方法。
嚟到去幫助？
究竟係從政治上啊？社會學上呀，用咩方法咧？
而當時。
呢本書提醒佢，唔係？
交託俾我。
喺呢本書之後。
佢就有一個好大嘅。
係，如果呢個教會會做得好咧。
唔係佢嘅功勞？
佢就完全康復喺上帝嘅裏面。
二唔係去成就？
係上帝。
咁佢主要力量咧，當時佢做咗年輕。
佢要為呢個撕裂嘅夠帶來復興。
佢就係呢個祈禱，佢個腎呀，你帶我覺我幫助我。
咁上帝慢慢俾啲亮光佢。
就話咧？
從嗰種政治嘅爭拗，上邊。
要提升到去屬靈上邊。
咁佢咧就。
請一個報導㗎叫做維特爾呢個同埋一個獨唱家。
組成佈道團。
就同教會講。
我哋傳福音。
將嗰啲嘅爭拗擺低。
因為咧而家嘅對立咧，唔係南北對立？
係。
上帝嘅國同埋魔鬼個噶對立。
最大嘅對立係天國。
同埋魔鬼嗰個。
如果我哋擺低咗天國。
而只係喺人間裏面。
佢強調個對立咧，呢個唔係純嘅心意。
於是。
去說服咗佢哋嘅執事會。
佢亦都搵咗其他教會，大家同意睇到。
今日最大嘅。
分裂。
係上帝嘅覺，同埋魔鬼嘅國戰爭。
於是。
佢就帶嚟咗一個與福音為主嘅。
咁呢個嘅佈道會咧，就話我就要重新返去上嘅懷鋪，其他嘅嘢先擺低。
好多人因為咁嘅緣故。
就擺低咗佢哋嘅對立。
佢哋嘅佢哋嘅。
嗰種嘅歧視，嗰個嘅分歧嘅見解就一齊去領受，一齊講福音。
一齊嚟到去宣講結果。
唔單止佢教會。
連整個城市。
都有個大復興。
呢個富興罪？
我哋要仰望著天國，唔好俾魔鬼，有機會魔鬼要我哋分裂魔鬼就要用啲政治，要我哋分裂就要我哋嗌交，然后咧，就離開教會要我哋失望。
上帝感動佢。
喺天國。
唔好做魔鬼嘅計劃。
佢嗰個目會係好好辛苦。
佢係depress。
甚至咧，佢病。
上帝醫治佢，所以喺呢個嘅地方。
佢嘅牧羊咧？
後來咧？
佢帶到整個城市重新翻翻去上帝嗰度。
微信。
機上嘅嘢？
嗱，呢種咧。
就唔係堅尼地？
就係今日好多人呢，講福音就堅尼地。
呢個錯誤？
上帝嘅道，落實喺人間。
而嗰種撕裂咧。
你係冇辦法。
用人嘅方法。
去解決。
咁個城市？
因為佢呢個聚會重新定睛喺上面嗰度。
得個二字。
你教會裏邊。
弟兄之間和好所帶嚟咗咧。
兩班人。
和好。
認罪。
將佢哋嘅心願。
買翻起。
天國嗰度？
真正嘅戰鬥係天國。
同魔鬼嘅鋼。
唔係南北戰爭？
經過一輪復興之後，咁教會已經好好啦，即係人數增長，個城市亦都改變。
不過咧？
復興之後咧？過咗即係一段時間，幾場咁慢慢咧。
由。
當然啦，即係個激情過咗喇，亦都係冷淡。
咁就喺呢個時候咧，宣信咧？
嗱，宣信佢冇冷淡，佢一直就係。
真係好想繼續係純去做嘢咧。
咁喺呢個時候咧，就有一晚咧，佢睇到異象。
嚇呢個經歷好得意嘅係發夢見到咧，佢話佢都講唔清楚。
就一晚咧，佢哋咧就。
一個異象就見到有無數嘅中國人？
誒，好痛苦嘅裏邊。
好，需要福音。
噤呢個意象咧？
佢見完之後佢醒返。
講嘅發夢啦，或者真係見到啲嘢咧？
咁佢就問。
我唔認識中國。
我又冇去過中國。
我又冇睇過中國嘅書。
佢點解？
佢有一個咁樣嘅睇到？
見到咁多中國人。
哇真系喺瀕臨死亡真系好痛苦艱苦。
乳齒個心呢？
好為著中國。
好難光。
呢個議長咧，就將佢一種就孫夠熱先熱情呀。
就完銷起上嚟。
嗰陣時嘅話。
我要為著中國。
嚟到去擺上。
要將福音。
傳俾佢哋？
於是咧。
佢就開始。
佢呢個所謂普世嘅差戰，不過。
佢就唔係即刻去中國。
佢覺得如果我要為神將封存俾中國，我要先將福音傳俾本地嘅人。
特別俾本地貧苦無助嘅人。
咁咧，佢都同佢太太商量過嘅。
咁佢太太咧就？
唔知咩叫中國？
中國好遙遠同埋咧，佢太太好驚咧，哇，佢通中國。
唔知食乜野，我覺得中文又食狗肉又食咁嚇死佢真系。
即係佢都諗起中國咧就唔知咩，所以睇到誒，唔好簽好字，唔好諗，快試嚇先搞掂咗，即係我都幾先五。
咁所以佢亦都為咗太太緣故咧？
佢就話好。
我先將福音傳俾。
周圍嘅人。
咁又嗰幾年啦。
咁啊教會一路增長啦，人數多啦。
咁當時教會咧就話。
我哋要見過新塘？嗱，建新堂咧，其實咧，又唔係而家錯事。
嗱，宣信咧就話。
傳福音。
好重要。
拿肩堂咧？
同埋傳福音唔好咧，就將整個資源抌曬健堂嗰度。
咁其實咧，佢教會都唔系好細嘅，佢教會都唔系唔靚。
不過咧，佢教會咧，就有一個計劃呢，就要見一個好靚嘅禮拜堂。
好靚同埋好大，因為佢期望咧，教會係會誒人數好多。
誒，仲有咧，因為嗰個震呀果個老細呢個嘅。
誒，路亦以為咧。
嗰個大復興咧，係宣信有份，即係大喜嘅。
所以你教會咧，就好想見一個地標式嘅。
你媽同好靚。
咁相信就唔贊成，因為咧？
你咁靚嘅禮拜堂咧，啲人咧就系會呀，好嘢喎，你啲木會咁靚帶領。
相信我完全冇感嘅感動。
所以我唔想咧？即系要起一個好大嘅禮拜堂。
你都可以炫耀自己，咁佢都鼓勵個溫習時，佢又唔好起一個好靚好大嘅禮拜堂。
見了自己，其實而家搞有好多收入。
你攞一半嚟到去做嘥錢一半咧，你去起一個普通嘅禮拜堂，或者將而家原來嘅禮拜堂擴建已經足夠。
呀。
無謂咧，為咗你起好靚嘅禮拜堂咧？
搞到欠制蕾蕾。
咁當時溫習時係有少少虛榮感呀？
咁佢哋就同宣信意見唔同？
咁係。
我哋要喺呢度要起個地標式好靚嘅禮拜堂。
咁結果咧就。
相信亦都算啦，即系冇位，即係唔係要哎交啦，咁暫時會通過咗長老通過咗咁咁咪起囉。
咁1878年咧，就身旁再起，好咗好靚嘅啦嗰套。
咁佢咧，就嗰陣時就話誒。
佢想離開。
禁教會就問。
你不離開咧，你係咪唔滿意不同？
佢話，唔係你起咗咁靚禮拜堂。
不過有2個原因，第一就係。
誒，呢個禮拜嘅堂？
仲係欠咗好多債。
向我咧，就唔會為你獻堂。
做一個獻堂禮。
佢，除非呢個禮拜同還曬啲債咧，咁先做獻堂禮，佢話我唔會，即係見到一個咧負債累累嘅禮拜堂啲上帝唔第一個咁啊，即係執左咁高興啦。
你就毀。
而紐約咧，就系一個。
然后咧，就係捕住佢。第二部要將福音遍傳天下。
因為咁嘅緣故咧，咁班執事就話好啦，我都唔留你啦，咁。
咁佢就去紐約嘅種蘆薈，當時個太太咧？
又唔贊成嘅，佢帶佢去紐約有咩好呀呢度？
我會用好心水又好誒，各方面有咁靚嘅禮拜堂。
佢紐約生活又高，同埋紐約有好多葵仔，啲仔應該學位嚇讀書又好難搵好校。
咁佢就同佢太太解釋，佢話我紐約唔系，為咗自己係為咗咧，喺紐約有一個即係普世嘅眼光呀。
嚟到咧，知道邊度有分乜需要？
咁于是咧，佢就去咗啦，好啦。
咁我去咗紐約好短時間大概唔夠兩年。
錦教會咧就寫信俾佢？
佢話如果喺長老奉獻咗筆錢。
教會咧，就已經完全還曬啦。
誒，你返嚟？
做一個正式獻堂禮。
咁於是咧，就算信好高興啦，就翻黎。
咁啊禮拜同一首歌就好多人。
市長呀，等等都嚟。
一個獻堂麗。
因為酸性話嘛，佢話我唔會將個負債累累嘅舊片俾上帝呀嘛，咁而家還曬啦。
所以錢還曬咁大家好高興嘅進度，咁特別長返嚟，咁於是。
相信就幫佢獻堂，因為呢個禮拜堂咧，當時宣信喺度㗎嘛，佢同佢一齊去起。
咁啊完咗。
見同你之後咧？
咁所以咪走咯係嘛。
翻翻紐約，你真係咩發生咩事？
過咗2個禮拜？
禮拜同失火。
消曬？
哇，當時。
好傷心啦。
咁後來？
就回憶，即係相信。
其實相信都好難過嘅。
不過佢就。
當時佢嘅感覺即系佢即系，當時見同你時候咧，佢就感覺。
佢呢個禮拜又係好靚好食。
但係咧，就欠缺一個。
屬靈生命嗱，佢冇同人講嘅係日記講嘅啫。
佢日記佢，佢唔系周圍講佢冇。
佢只係日記回憶果度呢？回憶錄係佢自己日記講呀。
咁原來啲人就睇到先，當時係好擔心呢樣嘢。
你同好靚，但系嗰個屬靈，生命唔夠。
咁就好，可惜嘅個禮拜同。
後來就。
笑咗。
禁佢紐約啦。
咁啊，佢本來反對嘅。
咁喺紐約咧？
就你知嗰個生活水準好高嘅。
咁佢因為喺呢個路易斯維爾學會嘅時候咧？
亦都係得到好多人肯定啦，咁所以以紐約一間好中產嘅教會咧？
就請咗佢請咗嚟嘅。
咁呢個會呢，就請佢目會，咁佢喺嗰個教會上邊咧？
就。
開始咧，一個差傳雜誌。
個手就好多各地嘅資料非洲呀。
呢個嘅中國呀，東南亞咁樣，咁有一個齊全嘅。
誒，一個嘅。
舒翰就鼓勵人咧去關心祈禱咁。
好啦。
咁喺紐約期間咧，喺呢個長老會嗰度咧？
結果咧？
佢離開咗嘅。
咁點樣離開咧？
有三件事。
第一件事咧？
教會唔認同向窮人傳福音？
宣信喺長老會呢一個嘅？
紐約。
13街嘅總部活。
係一間好有錢嚟做一回。
好多名人去。
咁樣教會咧？
喺前便咧？
嗰兩行咧？
就有曬名嘅。
呢個係林鄭月娥。
呢個梁振英？
你曾蔭權呀。
誒，陳乜乜坡客。
有曬名。
就算個人唔嚟咧？
係唔準坐㗎，你唔準坐㗎嗰個位。
呢個係佢？嗱，當時咧個教會咧，好多名人市長啲嘢咧。
都去呢個教育，所以呢個好有錢。
宣揚薪水好高嘅。
如果講嘅薪水咧，當時佢攞薪水連薪水咧，係一個好高嘅心水，所以生活好好。
佢又有教會俾佢嘅住宅。
即係住，咁佢太太喺嗰度咧，有個10蚊仔咧系有好好生活。
咁但係相信就話咧，我唔反對向有錢人傳福音。
但係咧？
隔離街第七街嗰度咧？
好多新移民。
佢話，佢哋都需要福音。
咁你就從教會講？
我想向去荃灣音。
咁夠啦，冇問題，你個時間咪做囉。嗱，你唔好圍即系，你唔好阻咗你自己模樣啦。我哋大班名人呀嘛。
咁你咧？
唔好嚇唔好阻阻你工作，咁先有得向我去做報導工作。
後來孫俊大約100個人信住。
咁嗰8個人咧？宣信就要求要將100個人咧帶翻嚟教會，咁舊就反對啦。
佢呢個我哋嘅教會？
個個都係身光頸靚。
突然間覺得窮鬼走嚟，咪搞到間教會嗰個。
個cross咪低曬。
係咪吖？
嗨，你呢啲窮鬼會嚇走曬我哋呢啲？
啲貴賓呀，即係我呢啲呢啲。
咩咩咩即系。
你貴族會有啊。
咁佢影響佢啲收入㗎喎，嚇因為李嘉誠唔嚟，咁一年少咗成十幾億奉獻，咁點搞呀？你邊個陪下咁？
即係佢意思係噉樣，佢話我哋啲人好有錢又食，就算佢唔嚟咧，佢奉獻都可以，攪掂哂你嘅薪水各方面。
咁又唔準，哇信嗰時咧？
喺心裡邊咧？係好難過呀，佢難過就話，點解教會？
會咁樣睇？
而將上帝嘅福音。
係有咁嘅，即係階級嚟嘅提。
咁於是咧？
就請個教會個牧師嗱，因為佢意大利人呀嘛。即好多爾頓cinnamon就請佢幫助佢，咁佢咧就過去講道。
因為呢件事宣信。
在心文虛擬。
佢覺得咧？
佢唔能夠同。
呢一班嘅領袖。
盧共行。
即系，佢覺得如果我與上帝同行，臣俾我有咁嘅現象。
嗱，呢班人唔能夠同我一齊行嘅時候。
佢話我只選擇咧就離開佢哋，所以當時咧？
佢就可以新聞去驗，但佢仲未走，佢仍然再繼續咧。一路傳福音一個牧羊佢哋。
咁呀，因為孫俊講到好好咧，所以其實咧？
佢都係吸引咗一啲知識份子呀，一啲誒好出名嘅人咧，每個主日都好鍾意聽佢講到嘅。
咁呀第二。
交換都冇認同佢嗰個普世宣教同埋神聖醫治。
就喺。
木會呢個期間咧？我哋先講嘅神聖醫治就係。
當時咧宣信咧？
係曾經做到咧？
係。
即係有病呀？
而且係病得好犀利。
佢好即系佢好工作好艱苦喎，心思要做2個人嘅工作。
老牧養教會去做報導工作。
又去做出品嘅齊全嘅刊物。
所以佢系好辛苦。
佢投資都好犀利。
咁結果咧？
佢投資嘅地步咧，佢神經衰弱。
佢瞓唔到？
咁佢就。
去攞個假期？
就去休息。
咁你休息嘅時候咧？
佢就祈禱佢同純講。
你話。
誒，我身體咁差。
即係我點樣可以得到醫治咧咁？
咁啲人叫佢睇醫生呀，唔成佢發現咧，睇醫生冇乜用，即係食藥一個方面。
咁於是佢專心咧去禱告？
足球神去醫治？嗱，佢神蹟醫治咧係神聖醫治，唔係神蹟醫治，即係唔係搵啲人呀？即系有啲神蹟，神醫即係喺求尋日上帝咧去醫治佢？
因為佢佢嗰種精神衰弱瞓唔到同埋佢嗰個。
身體好虛弱咧。
佢覺得咧，只有上帝咧，先可以幫助佢。
咁佢嗰個過程裡邊咧？
佢系。
感受到上帝係慢慢俾佢，慢慢安穩咗佢，然後呢個身體復原職萬恢復。
返返去做感，另外有一次咧就系。
佢個囡咧？
有病。
佢個仔呢？
就曾經係白喉。
嘅時候咧，法後即系嗰陣時嘅薄餅。
係。
死咗㗎就佢個醫生係醫唔到佢。
佢嗰時候八後系好，即系容易醫嘅。
禁點知個女。
又百合？
咁果次咧？
佢就好大膽。
佢就話。
我求神醫治。
咁個太大反對佢個仔都冇咗。
難道個女都冇埋咧？
咁佢話。
誒？
畀個機會佢？
佢就喺江晚裡邊咧，佢一路。
祈禱。
咁佢太太咧，當時咧就。
好緊張。
好緊張，佢話，如果呢個女死咗，唯你是問。
所以當時嘅壓力好大。
咁佢整嘢祈禱到第二朝。
例如咧，佢女？
好煩。
冇錯。
咁之后佢太太咧就？
好相信。
四。
宣信。
呢個嘅信心？
佢女好搵之後咧？
佢哋就喺屋企裏便。
因為佢屋企果時都都相當唔錯。
就撥一啲地方就畀一啲有病嘅人。
願意俾佢祈禱咧，佢就比佢喺休息。
企圖咁？
咁咧就普世宣教咧就系，因為佢變咗一個。
宣教嘅。
刊物。
嗰個刊物咧？
其實好好嘅。
但係教會咧，就完全即系唔脹唔脹呢個刊物咧，放在心內。
並且咧？佢搜集好多宣舊資料，無論係中國啦。非洲咧。
咁佢都盼望啦。教會係能夠支持個孫校。
但係教會咧就對宣教係毫無興趣。
即係話咧，哇，啲錢應該出去，即係抌咗落大海咁樣。
咁所以佢對於教會。
即係嗰個，當時嗰個長老會呢，即係嗰個執長執會啦，即系對于嗰種酸鉀嘅冷漠咧，就令到佢心裡邊咧，係好難過。
即係佢發現佢冇辦法衣服到佢哋。
所以兩樣嘢第一樣嘢就係呢一教會好中產。
好好滿足，即係自己好滿足嗰啲自己的教會咧，係即係I高高在上呀，喺呢個社會上面好多嘅地位，嚇即係有名人都嚟，咁你都好滿足啦。
哇咩宣教咁遠，呢啲唔關佢哋事話咩窮人福音啦，有大把人做。
咁所以相信咧，喺咁嘅情況下邊咧？
佢就民生。
要離開啦。
咁而決定佢離開咧就係。
第三。
嗱，相信咧。
讀神學嘅時候咧，就寫嗰篇文章。
嗰篇文章咧，就係講英坭水泥嘅。
咁佢咧？當然係嬰孩洗禮啦。
同埋系。
呢個殺水泥？
咁但係而家咧，佢就有一個嘅經歷。
嗱，佢咧就唔反對英泥犀利㗎嚇。
佢一生裏邊佢都冇講過話，因為洗得唔啱。
不過咧，佢好想。
經歷即係成人洗禮個經歷。
佢覺得嗰個經歷咧，就好似。
I以色列人進入紅海，由鴻海上翻嚟，即係咁樣。
所以我想經歷一個敢然后咧？就有雲柱火柱就好似聖靈咁樣好想經歷咧，一個人從水裏面出嚟，然后咧，聖靈充滿佢果種，佢想經歷。
咁如果咁樣經歷嘅，即係話咧，意味著佢要浸一次啦，佢要浸一次，然后咧？就經歷勝利。
唔係神學性？
又唔係教異性？
即係唔係因為教義嘅緣故？
佢要去從枕。
又唔係一個上落，上邊發現應該喺你唔啱，所以佢仲就唔係佢係純粹個人經歷，係想經歷與神同行，佢想經歷咧，上帝個聖靈喺佢重水出嚟個經歷，於是佢就請咗咧。
頭先我所講嘅就系嗰個。
I意大利浸信會個牧師。
嗱，佢知道咧，佢選擇咁做咧。
佢一定會要離開長老，會因為長老會係應該係洗禮。
同埋咧係灑水禮？
而佢作為長老與牧師咧，如果咁樣做咧。
咁佢一定要離開帳戶，所以嗰次咧？
佢去嗰個意大利嘅浸信會嘅時候咧？
係冇人參加？
成個教會係得3個人。
宙斯浸嘅牧師啦。
牧師嘅師母啦。
同埋佢自己。
3個人。
咁佢話咧，成個嘅？
I浸例職位浸咧就唔似細嚟嘅，就好似喪禮一樣。
嚇，因為咧，佢知道咧，今次做咧。
就係喺一個好大嘅。
決定。
佢就好想經歷。
嗱，我今晚講呢個。
從宣信睇與神同。
即佢話。
我又經歷到呢一種嘅經驗。
乜嘢我擺低？
結果當佢喺水上嚟嘅時候咧？
佢就。
經歷到。
上帝嘅聲音就講。
佢哋竟然。
係願意為我順服一齊？
我必與你同在。
因為佢要經歷上帝嗎？
咁就喺個詞裏邊。
佢就。
鬼上你面前，佢話我一生。
重要。
走起路，上邊。
嗱，跟住嘅生活就艱難。
因為。
佢要報告上去。
佢浸咗。
咁啊舊嘢即係走。
佢預咗㗎啦。
但係佢太太咧？
係完全冇準備。
你知喺紐約。
住開咁大嘅牧師宿舍。
咁高嘅薪水？
突然間要搬走。
你租個地方都好貴係嘛。
跟住嗰個月冇信誰？
而家佢太太係要養住佢幾個細路。
同我出去，所以佢太太。
當時咧係？
好困難。
嗱。
喺人睇嚟咧係一無所有，但係喺退，睇嚟基督係佢漫遊。
即係基督緣故。
去經歷呢個與神同在。
就冇曬。
咁但係佢太太咧，當時就。
即係嗱，唔好怪佢太太嚇唔好怪佢拍得真好漏。
佢睇嬲到咧，講啲咧。
即係話你死咗佢啦，咁。
點解叫死咗佢呀？
喂，你死咗，佢可以嫁人養大你啲仔啊。
即明唔明呀？
即系即系講到咁樣呀。
所以當時咧，佢好。
好艱難，所以佢離開屋企。
咁咧就。
嗯？
將嗰個困難咧？就誒好難想像你要睇翻佢嗰個日記咧，佢寫翻嗰啲嘢咧。
其實好感受到。
咁啊圖樹咧就。
同好熟嘅圖書圖書候咧就寫咗嗰個日記咁啊圖書翻英話就好有意思嘅。
嗱，宣信同佢太太。
好書就話。
佢係先知嘅太太咧？
係冇乜好耐，我走㗎。
點解咧？
因為佢唔係成日睇見丈夫議長吖嘛。嗱，丈夫睇到議長。
經歷上去同在。
但係你太太睇唔到㗎嘛。
但係跟住佢喎。
咁呀，跟住有時咧？
佢對佢嘅熱心咧。
就不切實際嘅丈夫咧，就冇咗忍耐嚇，所以佢先至講埋啲咁嘅英話。
咁啊從富有嘅同埋崇高嘅社會地位，突然間變成咧貧窮嚇被教會情。
當時教會點樣同佢講咧嗰個長老同宣傳講？
佢話。
今日我哋趕你出教會。
2個禮拜後你會貴住番嚟，求我收返你。
咁樣講。
所以舊當時係識佢。
佢仲要負責餵飽一家數口，又冇分文收入？
咁梗係冇薪水又要搬出牧師住宅？
佢盡量平靜。
只能私下暗中狂好，唉，點解咁㗎？
我老公發咗神經呀。
佢丈夫雖然安慰佢。
親愛嘅罵margin。
唔好難過信義會供應。
但對佢嚟講幫助唔大，因為佢未係咁信心。
所以嗰個嗰個嗰個星期係好艱難。
佢做一件事情。
呢個生命嘅雙幣？
去到咁嘅地步？
呢個生命再唔係屬於佢。
而喺咁艱難咧，佢並冇因為敢咧。
就咩都唔做。
咁佢嚟咗I長老會2個禮拜，咁當時教會有無人跟佢咧？
唔係冇。
係孫淳。
拒絕佢哋。
即係我跟進。
即係話你如果你唔明白我異象。
如果你唔知我做乜嘢？
你唔好可憐我嚟跟我。
真正明白佢嘅成個教會幾百人。
得7個人嘅嗰7個人呢係以往同一齊祈禱嘅，幫佢一齊。
佢試過呢場好明白佢普世差傳，好明白佢要追求。
紅唇經歷。
所以結果咧？
就得7個人。
嗰7個人最除佢，咁仲有咧。
另外嘅教會就有2個人同佢一齊。
加埋唔夠15個人。
初初嘅聚會在德國7個啦，就係即係佢教會嗰7個人。
要跟埋佢咁跟住咧，就其他教會後知道咧？
就支持佢都係十幾個人。
最多。
咁咧就過咗2個禮拜，咁佢就喺蘇格蘭會所嗰度咧。
就租咗地方。
就第一次聚會咁呀，第一次就7個人。
就壞住無比嘅熱情。
主日3次聚會平日兩次聚會1到6都有聚會。
每1日。
朝頭早。
即系每1日嘅。
誒？
夜晚。
就有。
呢個嘅佈道會？
而下晝咧。
受訓練工人。
教佢地傳福音。
鼓勵佢哋。
然后咧，佢哋就去派單張。
佢全部飲。
又第一次7個人。
到後來十幾個人。
因為每1日都有聚會，每1日都有人返嚟，每1日都有人信主。
2個月之後咧？
嗰個聚會地方已經創滿曬。
已經咧就去到差唔多50幾人啦。
嗱，50幾人啫喎，唔系好多。
咁佢就租用咗音樂廳咧，做傳呼咁嘅用途？
做咗1883年。
會有已經有217人。嗱，你留意？
1881年11月。
到1883年。
即係話咧係一年多係嘛？
一年多。
就唔係話增長得好快係嘛。
乜？唔係不過咧霧度嘅人咧？
就好多啦。
因為夜晚嘅嗰個佈道會咧嗰個form信息咧，就吸引咗好多微信嘅，所以夜晚咧？
就係有成七八個人。
而炫耀，喂，新事奉上帝咧。
就有成百幾200人。
到咗嗰一年嘅年中咧，佢就成立咗一個福音會堂呀。
佢一直拒絕。
唔要創立新嘅中排？
佢成個目的就希望。
傳福音。
將福音傳去，遠處W轉去中國。
佢就希望透過咧。
呢班基督徒？
用佢哋。
果種係熱心嚟到支持補曬全。
由於咁嘅緣故咧？
佢嘅崇拜係唔用禮拜日朝頭早嘅。
佢唔想呢班人咧離開佢自己教會？
所以佢星期日係用晏晝夜晚。
平日係用眼就夜晚？
就等啲人咧，就星期日有自己嘅聚會，然后咧，就晏晝喺夜晚就噓佢聚會，所以佢話，我唔係要成為教會，你哋唔好離開教會。
如果你係認同傳福音嘅認同，普世差傳嘅你就嚟去支持普世差傳。
嗱，佢原來嗰個嗰個思想撳。
咁咧不過咧？
因為佢帶嘅人信真系越嚟越多呀。
收到後來咧？
佢先至咧，有佢自己早上嘅崇拜。
嚇最終係冇早上崇拜。
最初嗰啲人嚟咧，都鼓勵佢翻翻去教或者佢嘅附近嘅教會。
禁佢整個事工咧，就朝向呢個普世嘅差傳。
咁喺1887年咧，佢就喺呢個緬因州嘅股果園裡邊咧？
就創立咗2個組織，咁當時咧？
已經係過千人㗎啦，嗰陣時咧嗰陣時唔系1000人系有成成幾幾千人，嗰陣時已經。
有有好多人咧系。
好，有呢個同感啊。
咁佢咧就。
成立咗呢個基督徒聯盟？
英雄聯盟係乜嘢咧？
就係鼓勵信徒深化生命。
追求主愛，主傳福音。
而呢一班人呢，有好多係有佢自己教會㗎？
總之你係認同。
好水差完全福音，你仲有噶入嚟，你唔使離開自己教會。
咁呢個咧就叫做fill蒲團聯盟。
咁然後咧？就組織第2個。
仲有福音宣教同盟峯孫夠同盟咧。
就係。
已。
推動補償。
傳福音就係咧，喺當中咧，就係佢哋要禱告，係願意被差派出去，成為宣教士。
咁第一個機會屯門咧，人就好多啦。
因為佢支持宣教士。
第2個福音酸鈣同埋咧？
其實人唔係好多嘅，因為呢個係有心做專教先至加入佢嘅喺一個宣教士同埋。
咁啊後來咧，先至將呢？2個咧。
就聯合一齊，所以英文就creation and missionary alliance咁解啦，就係基督徒同埋宣教士嘅聯盟呀，所以嗰個會就叫做。
咁就唔係教會名嚟嘅，係一個運動嚟嘅，個運動就話要搵基督徒去支持宣教士。
等宣教士咧係冇後顧之憂？
嚟到去傳福音？
咁所以叫做基督徒與宣教士聯盟？
宣信佢唔反中牌？
佢亦都唔漠視中排。
佢唔會叫人離開忠鵬。
佢係希望咧？
至尊聯盟嘅影響力咧？
就使各宗派。
喺普世傳教。
活躍起嚟。
由於佢唔係中排。
所以基督徒聯盟嘅人咧？只要持守住福音信仰。
同埋四重福音。
一交道，你食完福音係佢自己個教導嚟嘅，係可以自由參加。
早期支持佢嘅嗰個副會長咧，係嚟自聖公會嘅。
因為嗰個嘅聖公會牧師咧，就喺佢屋企休息。
有病呀，喺屋企休息。
由禱告。
就得到醫治。
咁嗰個星空牧師咧？
就好。
認同佢幫助佢。
但係呢個時空綠色咧係一心冇離開聖公會㗎喎。
因為佢唔需要你離開，誒你自己宗派㗎嘛。
嗱，佢咧就喺。
宣信在生咧日咧就幫咗好多，唉，行政上便策劃上面幫咗好多又做副會長，咁所以嗰個你會發現咧系好。
好美麗嘅嗰個圖畫，嚇。
咁咧，佢就請唔同宗派嘅領袖講到啦。
你體驗I教會嘅大公性。
而差派宣舊時咧，就以不拘泥宗派㗎嚇邊個宗派都得，又唔強調自己宗派，所以佢係一個咧係超越宗派。
係唔講咁多呀，我係咩會咩會？
咁樣咧，就可以減少喺工場上宗派嘅鬥爭，因為好多嘅宗派咧，去到嗰度插旗嗱，呢個係咩會呀，你唔好嚟嚇。
嗱，呢個係屬於我嘅，咁你就有好多咧，即系。
即係基督教嘅派別就喺呢度，咁佢又唔系，我系冇宗派嘅。
如果我喺呢度傳福音。
有班人信住咧就交畀最近嘅中排，你去牧羊權。
自己唔唔愛成立一個乜乜乜乜回？
咁咧，佢就認為。
傳福音啦，係最優先嘅。
嗱，呢個呢就係佢嗰個。
呀。
齊全。
好啦。
咁啊宣信咧呢個嘅工作咧？
咁我都講少少啦，佢最早咧？
就搵咗啲基督徒，就支持咗3個孫舊時嘅，咁就去咗非洲。
咁好嘅色咧，佢第一次派出去宣教士咧，就全部失敗，第一個就病死，第2個咧，就喺喺嗰度。
即係第一個未去，已經病死一個去到就病死第3個咧，就好艱苦咧就轉左，即係就即係走咗呀。
咁咧就系其實咧系好好唔容易㗎，即係喺當時。
咁佢呢又派咗後來咧，佢又派咗孫嘅時候，中國嘅。
咁派個孫就第一個宣教士去中國咧，按呢度冇講啦。
叫做卡西迪醫生。
係加拿大人嚟㗎？
就好認同宣信，咁就話，哇，我好認同你。
即系係以宣教為主，咁於是卡西迪醫生咧？
就坐船遊。
呢個嘅，即係三文治咧。
就坐船咧，就跟住就去日本，日本再坐船去中國嘅計劃。
咁佢處理嘅船咧？
就有好多，即係華人有好多華人。
禁運人就系係喺呢個船艙最平？
咁卡西的醫生咧？
佢就喺喺宣信果個宣教學院訓練之后咧。
就好感受到宣信話要將福音傳俾貧窮人。
鎖卡西歐嘅醫生咧，佢個船票咧就係倉上邊啦，即係。
高登。
佢就唔喺嗰度，佢就終日走咗最低嗰層。
就同嗰啲嘅中國人咧一齊？
你都香港對傳福音。
點知咧？
當中有幾個鐘嘅人就患咗天花病。
咁佢咧，就覺得更加唔可以走啦。
因為只有佢，只係醫生係可以照顧。
嗰啲還天花嘅人。
就等你天花就唔好只嘢開佢，佢幫佢隔離啦。
好多嘢幫佢，點知佢自己做嘢咗。
結果咧，㗎船咧，就去到長崎。
佢就被迫要上岸。
被隔離。
就送咗喺日本嘅醫院。
過咗個月。
佢都死埋。
禁卡心理醫生死咧，相信係好難乾。
因為佢係第一個派中國人。
都未到中國。
準死咗啦。
咁佢太太at符號醫生嘅太太咧，就本來咧，就諗住遲啲去嘅。
咁相信就問。
真係好抱歉，即係我派你嘅先生。
去中國選購？
都未到，已經死咗。
咁啊就係話。
我先生未完成嘅，我同我囡。
去完成。
佢等我女再大啲讀埋書。
結果咧？
10年之後。
佢太太。
帶埋佢2個10蚊仔一齊。
去到杭州。
而係喺杭州裏邊呢係一直。
係做一個差傳工作，後來個女咧做埋老師？
幫助到一路直播。
解放之前。
先至走。
咁啊仲有咧。
好多類似嘅故事，嚇都係好感受到咧，即系相信嗰種嘅。
即係差傳？
嗰種嘅生命？
咁我哋就話相信佢屬靈傳統，究竟有啲乜嘢？
洗到佢即系。
即系有咁強烈嘅。
一個宣教咧，咁。
咁呀，第一咧，就係原來佢係受到中世紀嘅一啲嘅書籍影響。
嗱，按照佢自己自述咧，就係佢喺個路易以為事奉時候咧。
當時咧，有個轉捩點。
就係咧，佢睇到本細嘅書，叫做真平安。
呢本書咧係叫做嚟自古舊嘅中世紀信息？
書裡面講到上帝喺人嘅心靈咧深處同人相交。
人同上，相關最重要咧，你心裡面，一定要進入一個安靜，佢因為太多聲音，佢後安靜。
咁要宣信咧，當時咧？
我要學習安靜。
佢曾經咧，有一晚就話要好祈禱要安靜，但結果唔得喎。
原來當你安靜，你安靜期待安靖有分好多雜音啊。
好多嘢入嚟。
係難以安靜。
咁結果咧，佢嗰個晚咧。
一路由夜晚一路唔瞓。
哎呀，我求神幫助。
充足掙扎咗9個鐘頭。
到第二組差唔多天光嘅時候咧？
佢先至嗰個。
賣咗個個思維咧？
先至靜落嚟。
宜家好，最安靜嘅時候咧。
佢先至咧去慢慢就，好似聽到咧神嘅聲音。
咁喺呢個經歷之後咧？
佢就話。
我呢個人如果係要操練安靜咧？
唔係一個好容易嘅事。
係需要咧我哋。
係好專心，嗱，嚟到去做。
咁呢種經歷咧，亦都學者就叫做神秘主義。
咁不過咧，幫宣信寫傳記啦，嗰個嗰個湯普遜個個糖醇咧。
佢就話，唔係佢孫嘅經歷咧，係嚟自歐洲嘅一個寂靜派。
係你中世紀。
櫻桃樹嘅記載咧？
圖書當時咧？喺宣信個書房發現咧，佢睇下咩書咧？
所以一本叫做印領導真平安，或者內在祈禱。
而呢啲書咧？
就係。
當時歐洲嘅寂靜派嚇。
一個叫廢理論。
暴利諾斯。
嘅選擇輯出嚟？
而呢啲咧誒？同埋蓋恩夫人嚇。
蓋恩夫人。
佢哋嘅選擇。
柒出嚟即係話咧？
其實宣信咧係好受。
蓋恩夫人影響唔大，我冇睇過海恩夫人呀。
有冇聽過？
佢喺夫人咧，有本書嘅馨香的活躍。
就講到佢點樣同上帝祈禱交往點樣咧去依靠神？
有個應同行喺佢嘅生命最艱難。
佢喺夫人咧，佢。
好苦㗎一生。
嚇，因為咧，佢噶丈夫唔好。
有被虐待。
咁咧，佢咧又。
玩個天花。
又因為佢嘅信仰咧，又俾耶穌會拉咗坐監。
誒咗好耐，咁又濕又盛，又成日病。
但系佢長夫人咧，無怨無悔。
佢無論喺邊度，佢有人同在。
佢就已經深願已足。
咁喺個最艱難困苦人就寫咗佢？
點樣經歷最困難？
但係純點樣去幫助佢點樣去？
唔係話有神蹟奇事，而係咧。
喺神嘅恩典下邊，佢經歷過啲嘅困難，咁呢啲咧，原來係好影響孫淳。
咁啊宣信嘅經歷咧，就嚟自呢種神秘主義或者呢？我哋叫做深度屬靈生命。
將學習安靜。
學習。
嚇即係如果喺今日咧就學習咧。
就唔好睇咁多手機啦。
嚇學習咧，就留返啲時間。
如果喺神面前默想安靜咧，呢個咧。
喺現代人嚟講係神魔故事嚟嘅。
所以，如果我哋今日有一啲時間係可以安靜。
咩都唔搞。
默想上帝。
經歷上的痛楚。
咁當佢經歷嘅時候咧，上帝唔係一個客體嘅客觀嘅對象，而個人嘅經驗咁啊克拉克嘅神學家就話，一個神秘主要係理性之上嘅理性主義啦。但系湯寶臣就話，唔係。
佢話佢話呢種係保羅嘅屬靈經驗。
或者福音嘅神秘主義？
所以當你體驗到你基督喺我裏邊，我喺基督裏邊即係嗰種嘅好親密嘅關系。
嗱，呢個親密嘅關系咧？
就係喺佢嘅性例就成餐裏邊出嚟，一陣間我哋講緊，姓厲咧，再睇到啦。
嗱，孫安靖咧。
其實喺一種好活潑嘅淑蓮生命就系你點樣排除所出邊嘅嘢？
無論家人嘅聲音或其他嘢去享受一刻係乜嘢都冇。
只係同神交往。
咁佢喺呢個恩典咧？係嘅運作啦，係最完美。
同埋純色嘅公營。
聖靈將我嘅零調整到同上帝和諧相處。
嗱，所以話與神同行咧。
就系呢個意思啦。
就係我哋好體驗到上帝，好明白佢。
相對愛說話，你個愛上就係關懷成為關懷嚇。
呢種嘅一種咁嘅經歷？
而呢種所謂深度嘅屬靈，生命咧係冇咩秘密嘅。
因為咧，聖靈唔係一種特殊能力。
佢係一個有位格嘅上嚟，佢係聖靈咧，係比我有身為即係升零，就係上帝就神。
我依家話講咧，就系順服聖靈之下，咁我哋生命有就嚟土機到去種子成個要灌嘅水。
咁基督教同埋聖靈充滿咗我哋嘅存量，充滿咗我哋。
生命就不一樣，即係讓聖靈進入裡邊。
果樣嘢，咁因為我哋平時太多嘢啦。即系太多關心到一成。
嘗試式洗衣機，純粹啲嘢。
能夠安靜想試下一段時間。
咩都唔好諗。
淨係默想神。
禁佢強調咧，喺基督裏邊，其實喺一種內在土判。
嗱，佢咁樣講。
佢哋要停止聽。
定一睇。
進入一個好細嘅範圍。
你要必須培養你內在嘅祈禱。
喺心裏邊，同上帝交通。
佢呢種靜默祈禱咧，唔係用言語。
即係用思想。
默想神。
我想基督愛。
係一種能夠同主持九相交嘅秘訣。
過往如果佢神秘主義嘅用語，就叫做追憶。
最collection主要乜嘢咧？
就狙擊翻神點喺你嘅身上邊嘅經歷同埋作為。
咁我哋就可以稱為追憶嘅精神或者追追嘅力量呀。
就係追憶翻過去，我哋從上帝。
不過膠王。
好啦。
頭先，我講過嗱，呢種嘅與神。
交往咧？
就體驗咗喺宣信嘅聖禮觀裏面。
咁啊宣信嘅勝利咧，基本上咧就。
好少人講嘅誒，特別就算喺宣道會裡邊咧都。
我都冇睇過樣唔同。
但係宣信咧，佢講勝利咧。
即係嗰個水泥使泥同埋聖靈嘅洗。
同埋呢個聖餐咧？
係。
好，值得我哋去同。
仲有咧係。
非常。
係改革中式嘅，即係非常。
加爾文同埋路得嘅睇法嘅。
嗱，宣說強調嘅，首先講洗禮。
在水裡歸入基督。
移植基督進入姓名嘅洗。
所以佢呢，覺得使泥同埋4年嘅水係一齊？
禁佢嗰次咧就好想經歷，因為作為嬰孩咧，佢經歷唔到啦，所以好想經歷咧，就係喺個使女裏邊係經歷有聖靈。
進入佢裏邊呀？所以佢即係排除萬難去想經歷呢個。
咁兩者咧係二一嘅？
咁水唔係單係外邊嘅記號，亦都唔係悔改。
生命同復活嘅主嘅聯合。
就係保羅話佢復活嘅形狀如個聯合。
咁樣聯合咧就系我哋從信主更上一層樓，就唔係單單喺洗禮裏邊要主聯合，更加係要性命聯合。
所以咧？宣信所重視已經唔係信而受死嘅受使與主聯合，所以佢所講嘅洗禮咧，就唔係洗禮之後。
我信主而喺咧，你要喺使裏邊。
經歷真系有姓名戲當中，所以嗰個洗禮同埋即係嗰個城城。
就喺嗰度開始啦。
呀。
所以洗禮咧唔系呢個操作真係唔係灑水或者浸水。
而係進度同神。
合11個經歷。
禁佢強調咧，追求聖靈充滿咧。
就唔係要講方言呀，唔系嗰啲嘅。
就係咧，我哋係願意被聖靈掌管。
呀，喺聖靈下邊咧，我哋做姓名喜悅嘅事。
聖靈充滿就上對衝嘅能力，透過我哋將演出嚟相對愛罪人。
所以我哋傳福音，所以憐憫人。
所以我哋有包容有愛玄嘅心。
雙低。
有大能，所以我哋排除萬難。
我哋去成就人體哋冇辦法成就嘅事情，所以佢講個性中文就係樣上嘅能力喺我哋。
出喺我哋裏面將出嚟聖靈充滿係冇捷徑嘅，佢係我哋不斷祈禱親近主領受嘅話。
效法耶穌生命感受住嘅心意，有錢行嘅心意。
就會領受聖靈充滿。
嗱，呢個悉尼充滿咧。
就同今日靈恩派唔同嘅。
宣信就話聲明蔥末有2個突出表現，有大能力至俾門徒。
威耶穌基督嘅復活作見證。
就係。
星星講被聖靈充滿就放膽講純果度，放膽講神嘅盜船，充滿仲有大恩典。
林道門徒嘅身上。
點樣放膽港人嗰度咧？
我唔知我冇講過呢個經歷嘅嘢聽。
不過經歷咧，我諗翻轉頭。
真係聖靈。
啲能力嚟？
所以對於如果唔係咧？
我都。
即係我都冇辦法去想像。
嗱，可能我講到講過。
我最初咧就喺中國大陸。
做事工嘅時候咧？
以前我喺建度教書咁啊見到咧，即同學咧。
好乖嘅就有一個同我成日跟我翻，大陸幫我做翻譯嘅，因為唔洗講國語。
咁我哋咗宗神宗神童，唔係唔乖，唔，佢哋有自己啲做法，所以冇人肯陪我嘅。
咁我就自己翻，大陸。
我返到大陸，我唔識講國語。
所以咧？
我就去。
廣東省啦。
廣東省講廣東話嗎？
你去埋。
廣東嘅中山大學。
咁啊中山大學嘅老師全部講廣東話，咁好舒服。
咁啊同我交流嘅時候咧？
咁佢有邀請我有一個講座，第一次。
咁佢問我講乜嘢誒，再講下啲神學啦。
咁我講神學，咁我話好。
我講。
創造論。
咁我喺嗰個講座嘅時。
嘅時候咧，我都冇問到用咩話？我諗就係廣東話㗎啫。
咁我去到咧，咁好多啲排哇，咁咪用博士嚟呀？咁樣？海外專家主席即係國內好中意呢啲咁嘅嘢又有埋花牌，咁即係成花牌呀？即系即系啲花牌咁樣咁痛痛痛咯。
咁呀，然後咧，就入到去咧？咁呀。嘩，坐滿曬人啦。咁又食食生果魚生呀。海外專家嚟係一個演講咁。
咁想講咧，就問個馮教授。
我用廣東話講，我唔係用普通話，我哋唔係。
廣東嘅咩？
佢唔係我哋全國招生㗎？
佢唔識聽廣東話㗎？
咁我話我唔識講，我唔識普通話㗎喎。
誒，有冇翻譯㗎？
咁係從來唔翻譯，㗎得㗎喇，你識講㗎喇。咁，咁我唔識喎。你講啦，咁。
死啦。
唔識講普通話？
應咗上枱。
對住成班人裝滿曬。
咁你都要講㗎，咁我諗起咧，以前誒，聽嗰啲國語歌呀，剩template呀，咁嗰啲咧。
咁呀，聽嗰啲國語片啦，咁剩啦，嚇。
咁講咧，用我啲普通話。
我講。
唔夠5分鐘？
就係一個女同學舉手。
硬留書你可以將普通話嗎？
嗱，我而家識講啦，嚇。
旁邊喺男童咧就拍佢？
佢癥狀普通話呀。
嗰個男仔梗係廣東人個女仔嘅北方嚟。
其實我明哂㗎。
我silence。
一般情況，你好尷尬。
不過托係3個鐘頭。
講2個半鐘頭，然後半個鐘頭飯民。
我宜家講得唔夠5分鐘？
仲有2個鐘頭。
年5個字呀。
哇點，捱落去呀。
通常我歧途。
好奇妙。
我一啲都唔覺得尷尬。
我又唔會面紅。
我心裏火熱。
哇，充滿能力。
所以放膽講神嗰度。
哇，當時咧，我成個人咧。
好火熱呀。
哇真系好，有能力又唔表示。
我就識講方言喎，佢都仍然講翻我啲感，我知道佢。
唔好明嗰啲普通話。
我就射。
我就一路講，一路寫。
寫出嚟。
有啲字我唔識我就叫佢讀比我聽，然後我學佢幫同學佢哋，然後個講返出嚟。
咁樣重覆，咁我聽幾次，我咪識囉係嘛。
咁一路寫就一路講。
不過咧，因為嗰次講創造論。
咁啊創造論裡邊咧？就有好多創造秩序。
啊，order of creation，創造秩序。
秩序2個字我聽咗十幾次都唔識講。
好難講呀，乜似share？
好鬼死難講嘅事，咁樣咩學生話？
唉，得啦得啦，我識聽啦。你唔死，即係佢係即係我，我知道你賺3蚊啦，我用不用上啦，出來咁樣。
即係都嬲屘咧即系？
即係已經我都冇辦法調低正嗰個字，好困難㗎？
秩序多兩次好好難講，我唔知你普通話，你識嗰。
咁咧？
咁佢一路寫一路講。
哇，佢哋話佢哋好留心聽。
2個本身過咗。
問問題。
呢個分？
佢喺問問題咧？
哇，好感恩。
佢知道我講乜嘢。
所以佢識問問題，你知唔知呀？
即係如果佢問問題。
你都唔知問乜野姐今日唔知我講乜嗎？佢問到我要講嘅嘢呀？嘩，嗰次我問問題咧好熱。
喺呢度問，有好多要點咧，佢問到出嚟？
佢，佢唔明嗰啲神龍問題咧，我就補充。
3個鐘頭。
亂做。
願咗之後。
唔知係咪姓名離開咗？
我就驚啦。
哇，嗰陣時先。
咁所以喺嗰刻裏邊呢？我後來諗翻呀。
我咩叫聖靈充滿咧。
唔係講方言咪盛。
就算經港放膽講神嘅道。
宜家放膽講神嗰度咧，唔係你自己咩能力唔係靠自己，我好有好膽。
你無膽㗎？
即係你好困難㗎？
咁個馮教授就話，唔係，我就同我教授。
誒，我講得好糟糕啦，我唔理誒，咪都幾好呀，咁呀，不過咁我安排你以後每個禮拜五。
嚇嚟幫我開一科。
咁所以嬲屘，我未每個星期五。
就去廣州咯，咁當然個次元咗我翻香港中神就立即。
好乖哋用拼音學普通話啦。
咁有北京老師教我系用普通話咁嘩，搏命學啦，咁。
咁啊學咗之後咁好多啦，咁當然。
咁啊之後咧？就每日升五咧就上去啦，即係都上去咁呀，夜晚仲返去帶查經㗎啦。嚇所以上次翻落嚟嘅成長臭汗啦，即係。
教咗一個學期13個星期五。
開咗火十。
過嚟？
就係噉樣，開始咗。
宣信佢所講嗰個聖靈充滿咧誒，都有。
好，類似。
就放膽。
有能力。
毀基督。
作見證呢個係一個。
最重要嘅被聖靈充滿嘅一個力量。
另外，有關洗禮咧宣信係冇反對某種形式洗禮㗎？
嗱，雖然佢自己從鎮。
但係佢又冇，從來冇叫人去從浸㗎喎。
嗱，因為我頭先講過佢唔係話。
喺神學上校以上要從浸係佢想經歷啫。
仲有咧，喺佢？
佢有有啲係從佢狗嚟㗎嘛，我頭先講過有幾個佢好朋友，即係好支持佢。
佢冇要求佢重浸啦。
佢亦都喺舊裏邊，係從來唔講。
一定要浸米。
佢又冇講，所以佢對于嬰孩洗禮，同埋呢樣嘢咧？
誒，佢係持一個開放態度同埋一個大公嘅態度。
洗禮咧？佢重視嘅係，從成人浸米同煮聯合嘅過程。
佢雖然已經接受嬰孩洗禮，但嬰孩洗禮咧就無法得到經歷。
咁佢係想經歷啫，咁但係有一啲人咧？
就算佢已經係洗禮，佢都可以經歷到呢個驚，即係呢個經歷，所以佢係冇勉強嘅。
呢個係佢自己個人經歷，就系由死亡到復活悔改到與主聯合呀。
小心旅行。
咁咧，呢個解釋就佢喺會幕。
誒，會幕堂雖然私人浸咧就。
不曾不認同欣賞你嘅人，趕出教會嘅，冇嘅。
嗰啲人全部一齊嘅。
亦都冇要求。
佢哋重拾。
都先生。
佢聖餐觀咧，同埋慈運理嘅唔同㗎，但係咧就好接近路德。
同加爾文。

咁啊雞翼咪喺在世嘅時候咧，就當時咧，就聖餐咧，就嗰個鐘同埋路燈咧就。
有好多爭拗啦。
咁1540年咧？加爾文就寫篇文章叫做聖餐短綸。
錦裡邊咧就提到我哋心靈為要在基督裡有生命，就必須以佢身體同血為良性。
餅係個身體走去血。
咁相信咧，係完全同意呢點嘅？
錦雞英文就話我哋啲聖僧裏邊係分領主耶穌嘅身體同血。
你係屬靈嘅奧秘。
不能為眼所見，又不能為理智所理解。
所以有型嘅表記招住我哋軟弱所需嘅，釐俾我哋。
嚇，咁呢個係加爾文所講授表記唔係空洞係同實體實在相連，所加爾文係相信咧？
嗰個嘅誒？
耶穌基督嘅身體唔係純粹記念。
係有佢嘅林，在嘅。
錦船訊咧列出咗聖餐嘅意義咧，例如記唔住嘅死啦。
就係最重要嘅。
咁佢話我哋舉起餅同埋杯，就係將煮嘅救贖真係高舉其實見證住。
耶穌話，呢個係我身體係用血。
立嘅新藥，佢唔係單純象徵意義，而分享住上帝同我哋立約係主動性喺住嗰度唔系喺我哋，所以佢將聖餐係睇成每次咧係耶穌基督將個身體俾過我哋。
佢因你若上嘅英，佢帶領保守，我成為我哋一切直到榮耀嘅日子。
路德同埋家移民都相信聖禮。
水溶性真係施恩工具。
咁相信咧，係完全接受呢個睇法㗎？
嗱，我唔詳細去讀啦。
聖餐係恩典嘅渠道，就系嗰個。
Channel grace同埋路德所講面，soekris係一樣。
佢解釋話，我哋領受嘅聖三一領受一啲實際嘅真實嘅有幫助，際上主嘅恩典就係佢嘅臨床。
我哋所祝福嘅杯。
我哋數碼嘅餅，起碼同領基督嘅身體咩？呢個就係宣信所強調，所以咧觀點啦，幾乎係同加爾文一次兒童路得好傷接近反而咧就同。
呢個嘅慈運理係唔同嘅，不過今日咧，就好多宣道會咧，就明白呢點。
咁啊相信咧進一步闡述嘅性質，而佢話。
因此我哋唔單止記念而係表達嘅真理，我哋分享一個生命。
我地接受一個交通而嚟嘅力量，健康同埋祝福。
我哋食一啲係真實觸摸到嘅滿足嘅拯救靈魂性質，所以係觸摸度對我哋嚟講係真正嘅詩恩具。嗱，呢個係宣信喺佢嗰篇文章所講。
領受咗一啲家俊嘅屬靈生命同埋肉體生命。
我哋整個存有係感到震驚，被餵養被滋補俾星定一個備註生命。
淋在presen充滿。
所以千萬唔好只把聖餐睇。
作一臺記念。
或者維珍你有準備？所以真真實實領受嘅記錄。
佢點解咁講咧？有原因㗎我哋睇埋落去。
所以咧，咁樣嚟講咧，咁相信性參觀咧，就同慈運理嘅，即係純利記念咧，就相對好遠啦。
反而就接近路得嘅同齡說。
Hmm。
Hmm信。
咩叫同理應咧？
宣信佢唔滿意記念應，佢話即係你純粹記念。
呢個咧？
係並冇種性將爭議講出嚟，因為記念英中聖餐同處分割咗。
即係記念咁主席天上邊？
香港領受呢個餅係領受埋主主人林在。
佢話領親手唔好就此滿足，除非你得到一啲嘢。
除非你與主相遇領受到住。
可以可見咧。宣信整個聖餐嘅要，而係值約聖餐五主聯合頭先我話與主同行聖餐就係其中一個最重要嘅與主同。
領受主主喺我聖餐，喺呢邊我領受嘅唔係只係餅。
著杯係明，所以耶穌基督。
進口呢邊喺喺聖餐裡面與主相交？
呢個就係一個好重要嘅聖餐觀。
公園，佢反對天主教變質應嚇。
因為升誒，天主教成日講我肉可以吃我血有汗變成擊，真正基督嘅。
肉同埋基督嘅血呀。
咁佢話我哋唔係真係食煮嘅肉。
但係咧，亦都唔係希望之餘，因為我哋吃豬肉個主頁。
其實就係領受咗全黑，相信話煮嘅肉咗券係代表一個生命。
係睇唔到嘅？
唔單係吃喝易主嘅生命喺度裡邊，所以當佢令首都聖餐時候咧？
係領受住嘅生命係裏面。
如果我哋再睇落嘅時候咧？
個性餐就有團契意義啦。
我哋唔係同死人，團契又換一個活嘅主。
個性真同我哋交往。
咁呢個咧，亦都係保羅。
所講嘅好啦，我哋快少少。
所以宣信咧？佢唔爭辯聖餐嘅點樣真實或者真身體？
佢重視嘅。
係聖餐宇署嘅，可見同可觸摸嘅關係可觸摸，即係話。
揸住個餅。
呢個就係煮。
唔係借一塊餅？
又係主親自應許。
佢喺呢個餅嘅裏邊。
嚇呢種嘅Panzer即可觸摸性嘅關系咧？
就成為咗佢所相信基督臨在。
係一個最具體俾我哋經歷與主聯合。
與主同。
所以每次領聖餐咧，我哋都係要慎而重之。
咁基督教有一派別咧就去到咧，純粹記念咧。
咁就去到地步就諗連勝親都冇埋。
好似有個宗派就。
記念啫嘛。
水墨餅啫，叉燒包又唔得啫嘛係嘛。
咁想比佢走啫？
係咪可樂都得啦。
所以而家食性食食叉燒包同可樂。
一樣性侵。
即係，如果純粹嗰個記念咧，真系完全冇咗。
即係基督嘅林在一樣嘢咧？
SN工具咧？
咁嗰個記念就係。
即係越嚟越遠啦，咁。
咁相信咧，就系好反對，即係咁樣睇。
最后咧，就講到。
聖靈論啦。
宣信當時咧嗰種靈恩運動好犀利嘅就五旬宗呀。
喺呢個190年之後嘅控傳中好犀利。
咁啊，美國靈恩運動咧，就一路發展得好犀利咧。
咁而宣信，因為佢係。
係。
係係宣講咧，就係靠上帝，即係純聖依字啊。
咁就好用，就俾人誤會咗，佢又係令人太。
咁啊宣信咧？
就唔係嘅。
佢反對，我哋只追求聖靈充滿，因為佢確認聲明嘅主要工作係張瑛基督，唔係單張性自己。
所以四零基督係唔係要分嘅？
不斷嘅追求聖靈充滿呢，唔係聖經夠凍。
聲明嘅終極目標係將人帶到基督面前。
佢話聲明最大嘅工作係將我哋同基督燃起嚟，所以我哋與基督同行，並且將基督所有恩典同埋個屬性俾我哋。
所以我哋有能力喺我哋生活經驗裡活出嚟。
聲明就係偉大藝術家，將神聖景象喺我哋生活嘅板塊出現。
呢個嘅睇法咧，係一個好有意思嘅睇法。
在姓名。
將我哋嘅生活嚟到係表現得好美麗，因為有基督喺裡邊神聖景象喺我哋生活板塊。
出現出嚟，嚇。
就好似咁多後書3章話佢中人機躺著臉不如看見主要榮光。
好像從鏡子裡反照就成為主嘅形狀。
榮上加榮喺我哋身上面有主嘅形象。
有人見到我哋就見到基督。
呢個就姓名。
相信咧？佢經歷與主相遇，係喺旗袍裏邊出嚟就嗰種神秘經驗啦。
咁咧，呢個就係講到因信稱義同埋傳承性啦。
後來靈恩運動就將講方言，就當作傳承性愛在證明。
結果搏命就追求方言。
咁啊宣信咧，就話唔啱嘅。
雖然。
我哋唔好咁去追求，甚至咧咁樣去追求，即係I謊言呀，嗰種嘅誒誒，呢個靈恩醫治咧？
呢個東唔係？
佢嘅意思。
快小姐，跳落去。
咁佢話咧？
升定係乜嘢呢？佢係一個即係聖靈臨到咧誒？
唔係靜態嘅濟嘅能力，臨到我地。
我哋會認識上臂，認識供應。
咁咧，嗰度生命就可以，嬰孩一樣啦。
有信心，加上德行係一路成長，不過咧？
嗯，律師嗎？
係啦。
咁因為呢個聖靈工作係叫我哋去彰顯基督咧，咁就要透過咧。
呢個福音事工同埋社會關懷出嚟嘅。
咁當時咧，佢就做咗好多嘅社會工作。
點樣實踐聖靈咧，就係你一定要喺。
生活板塊彰顯出黎生板塊。乜嘢咧就系你對人嘅關懷。
咁佢嘅社會嘅事功咧，就有好多。
佢搵咗啲補習班啦，又幫助一啲嘅新移民啦。
又照顧啲婦女啦，兒童啦，咁其實佢開咗好多呢啲嘅。
嘅前衛嘅機構。
佢覺得教會咧係，一定要有。
全力攻敘機構誒嘅工作，但係咧？
唔能夠取代福音嚇，即係呢隻好重要，但唔能夠取代福音。
好喇，宣教啦。
咁咧，佢就出版咗咧宣教民嚇。
就嚟去推廣選購。
兒孫個最仲有乜嘢咧？
就係福音。
嗱，社會關懷係重要。
但係社會關懷咧？
就唔係社會福音？
因為社會福音咧，係唔睇中個人嘅救恩。
咁佢就開咗治療之間，開咗宣教學院。
咁啊上位有婦女事工嗱，咩婦女事工咧，就係當時喺紐約咧。
就有好多新移民嘅女性咧，因為佢嘅工作緣故咧，就結果淪落做咗幾類。
咁佢就開咗一個馬大之家，就專係畀啲女人。
I接待佢哋俾佢哋住，有時候俾人欺負。
然後呢就夠佢地門手藝術車野啦。
紡織呀，等等。
然後訓練咗之后咧，就等佢出去咧，就去搵工做。
咁有一個支援區，咁所以佢婦女事工，佢當時係做得非常好，幫助好多嘅嗰啲新移民嗰啲嘅。
因為佢哋英文唔好啊。
即系好難搵借，所以又幫佢英文咧即系咧意大利，西班牙嚟呀，又去歐洲呀，東歐蘇聯呀，咁。
幫佢哋誒？所謂有補習班嘅有孤兒院事工啦，咁仲有其他嘅社會關懷喺呢個世界，咁所以佢覺得咧福音唔能夠離開。
社會關懷㗎。
我好想差傳啦，嚇。
咁我猜進咧就講嗰個誒，一定有意義嚇即係要將上嘅而差傳出去。
好，咁呢個咧，我唔講啦。
誒，我跳過少少嚇。
就係呢個啲。
喺20世紀倉年咧，當時謊言運動咧就好犀利。
係辣着咗好多人。
禁宣信。
就強調因信稱義嘅第一恩福。
亦都肯定聖靈充滿哋恩福呢個第一恩福，一個哋恩福咧，第一就因信稱義啦。
一清熱同時都成性啦，追求聖靈充滿。
咁就充滿咧，就係第二恩福。
但係佢就唔以為講方言，等同聖靈充滿，並且佢對一啲人拼命追求嗰個嘅聖靈充滿咧。
佢係有保留。
當時嘅靈恩運動咧，就發展得好快咁咧就。
靈恩運動就話堅持只有講方言，先至係姓名宗門。
咁對好多唔講方面嘅信徒咧，喺舊呢邊就係二等基督徒啦。
咁啊宣道會裡邊咧就有好多唔同嘅意見，因為宣道會裏邊呢，有好多嘅領袖。
係好受呢個？
定欣影響嘅，無論芝加哥印第安納愛香哦嗰啲嘅地方宣道會。
都係好受呢個另因誒影響咁佢就對宣信咧，係非常不滿。
結果呢班人呢？
就離開宣道會。
咁咧宣道會咧就？
就相信咧？
佢就要一定要要講明嘅立場，咁佢咧就向全國當時咧？即系即系即系好多嘅solution missionaries咧嗰個嗰個底下嘅聚會，啲人就話。
佢話講方言嘅恩賜。
係咪食完充滿咧，佢咁講？
香港地要小心分辨，唔好將講方言同性另外，邪靈拉上關係。
以致產生狂熱。
方言一定會伴隨著翻方言，如果冇翻方言，你唔該你返屋企，所以謊言咧？唔可以成為一種個人表演或者表現。
佢有做就成，好似保羅講，如果冇人翻方言就唔好講啦。
子女自己講返屋企。
對上帝講。
仲有。
佢話而家見到好多人咧，拼命要追求呢種所謂聖靈充滿追求姓名。
佢話係好危險，佢令女好迫切，不惜代價追求聖靈最好因子嘅人咧？
誒，好危險。
因為咧，除咗聲明之外咧，佢哋好容易受到邪靈影響。
撒旦係最厲害嘅說謊者。
喜愛模仿上帝，甚至。
打逐字高志傑嘅宿命彰顯。
佢揀選嘅受惠者係最誠實最認真而毫無防備動力。
打開心靈，一路追求聖靈嘅時候。
就會追求咗點解咧？因為聖靈隨己意，將因自治嘅人你記得。
主權喺姓名姓名隨機二。
結果。
你就要衝紅咗成年。
女性，一定要充滿我。
個聲明係不受中共嘅邪靈呢個時候嚟？
唔係話你求聖靈。
聖靈咧就俾陳零零係因為你拼命去求你，要將聖靈納入你嗰種嘅。
控制個範圍咧？
邪靈就好容易喺呢個時候。
再進入黎，因為聖靈係不受操控。
亦都唔操控人。
邪靈就係要操控人。
所以佢話呢，孫淳咁講。
我哋最誠實最認真，有毫無防備。
因此我哋試驗靈力，球證得滯，就不要以為我哋懷疑上帝，我哋一定要試驗。
呢段，我跟住聖經去分辨，呢個係。
朱羚羊或勝利。
冇，你一定要小心當聖靈進入人嘅心靈時。
唔會否定佢似俾人嘅錢本性，所以咧？相信就話，你一定要分辨，因為咧，喺你最追求嘅時候，邪靈就嚟啦。
宣信呢？翻英話講唔之后，當時好多喺宣道會裏邊領導係追求緊靈恩嘅人咧。
就拍臺。
走人，所以當時好多人就咁相信情願佢離開。
因為孫淳覺得。
聲明為主，聲明係隨己意，將因此而迷人。
叫。
控制性。
血取姓名。因此，嗱，呢個分歧就讓宣道會。
宣信同埋當時嘅靈恩派分間。
而且1分別直到今日咧？
都分別出嚟。
好喇，喺靈恩運動狂熱嘅時代咧。
宣傳啲翻應話唔單係站穩性嘅立場。
亦都好有勇氣，佢睇嗰啲拼命追求姓名聰明嘅人，唔係為咗與主同行。
又為咗自我或者表現。
為咗自己嘅經歷。
佢確定聖靈嘅隨己意，將因如此俾人唔係人。
按己意強求。
聖經一直講係被聖靈充滿呀，你記得係被聖靈充滿主權喺姓名嗰度。
由於孫俊強調基督中心嘅涉嫌福音咧，喺宣道會裡邊咧就追求靈恩現象嘅牧師就慢慢離開咗喇。其中幾間大教會同埋一啲出色嘅領袖咧，大部分係早期神召會嘅中堅份子，又宣訊抑制靈恩運動。
最後離開咗冇玩，咁相信係好難過。
但係佢覺得佢要就唔會聖經立場。
當時咧？對宣道會打擊好大。
係差唔多有成4份之一。
你開咗。
正常咧，有好多人都嚟去做。
嗱，為咗堅守聖經立場咧？
佢都。
有一句。
好啦，咁啊為咗止息紛爭咧，相信就處於一個新嘅回張啦。
咁然後咧就。
嗱，唔係成日宗派呀，再講要到六幾年先成立㗎要聯繫工作呀，所以新會將就俾佢哋大家團極啊。
咁呢個嘅咁當時咧？已經有好多宣教士測259名，喺完全悟性比例，即係話咧，當時誒，佢嗰啲個嘅組織咧嘅人冇多基督徒好多，但系佢以信徒同埋孫個市比例咧，喺美國係排第一嘅。
嗱，佢嘅宣教士數目唔係最多。
但係以佢嘅人數所派宣教士咧個比例係最高嘅。
咁咧，佢拍咗259名宣教士。
可以個工作16個。
咁咧，就各外分會有成200幾間嚇。
萬年啦，你知唔知宣信一直冇能夠薪水？
哇，即係誒，我好佩服相信，不過我仲佩服佢太太。
孫尚唔攞夠辛酸。
佢一直憑信心生活。
咁？
憑乜嘢養自己呢？
佢除咗繁重嘅教會嘅事務咧。
佢就話。
我要好似保羅一樣。
跡象，彭。
咁于是咧，佢做生意？
咁妳1918年即係即係佢死之前一年咧？
佢經營咧有好即係之前咧，即系佢之前即係食肆20幾年啦，嚇20幾年嚟咧。
佢經營有印刷廠呀，有地產呀，有房地產代理呀，又developer即係發展公司有餐廳乜都有㗎咁啊早期咧呀，都幾好㗎，即係佢好夜先，佢又好嘢咧，佢太太好野啦，幫手都好野啦。
咁啊之前咧係賺咗錢，佢中咗攞啲錢咧，嚟到去津貼教會嘅即係津貼，佢穿舊時。
咁不過佢越嚟越老啦嘛係嘛。
又要老嘅時候咁呀，嚟唔到咧又冇。
又全心為教會做咧，咁。
新電腦會俾人蝦㗎，唔知啱唔啱啦，嚇。
真系嘅，因為佢個腦呀，好似係睇唔到。
都係啲人，呃佢。
哈佢。
賺錢，你話蝕本？
有啲嘢比人。
虧空公款，即係佢羅？
佢老已經顧唔到，所以到咗晚年咧，全部蝕本。
結果咧？
就負債累累嗱，佢唔想利夠。
但係咧真系好慘。
咁啊佢無法支撐，咁教會就話你冇咁鬼硬頸喇，你交俾教會啦，咁。
咁到後來佢都冇辦法，于是咧佢就。
交咗畀教會，就成立咗一個執行委員會。
就授權咧，佢同工處理一切。
呢部全部蝕本啦，嗰陣時。
即係就算賺都畀人哋。
你變咗蝕㗎？
咁啊3個老同工咪支持者就好，小心啦去研究聽咗法律意見。
咁就要結束嗰啲佢佢，佢嗰啲所有嘅業務。
咁就。
有幾多朋友好好？
佢就奉獻啲錢又認獻。
就償還佢所有制學。
嗱，宣信唔想負累，教會不過咧。
教會就俾個愛心嘅回報啦，因為佢從來都冇攞夠薪水。
咁啊當選手模所有啦，即系連啲蝕本生意都冇埋之後咧？
咁所以誒，委員會咧就唔理佢反對？堅持每個月俾佢津貼啦，即係。
所以就監佢攞津貼咪就係。
嗱，以佢當年唔受薪水咧，呢啲津貼其實係微不足道嘅。
不過。
係可以足以供應佢嘅間。
可想而知咧，即系我，我即係我睇完佢嗰啲啲啲啲啲文獻啲嘢我話。
哇，做孫太太即係。
真係唔容易，應你成交，每日開支針容易呀。
嗯？
所以所以傳道人太太，你要知要支持嘅，嚇就係全太太。
係咪即係？
上個太太。
有時即系全部人咧個牧師，你喺出邊咧好偉大。
咁其實喺屋企咧？
即係承受壓力咧，就係佢屋企人？
咁呀，因為佢喺泉州奉獻呀。
甘心過貧窮生活。
你知唔知佢間公司就爛到狗竇不如？
傢俬有舊倉又爛。
一句冇錢呀，即係佢後期因為佢冇錢，所以間屋咧？
係直情咧？
啲人睇見咧，就哇，即係乞衣住咁樣。
咁咧就。
喺1999年初。
咁有人就同佢講，誒，你不如去邊度住客啦，超接待嘅一個誒？I陰謀嚟嘅。
咁誒？
掉咗2個人出去。
咁個農夫咧？
我夫婦咧就用自己積蓄，係咪用舊錢係愛心嘅？
就追緊個重新裝修。
買嗰啲新傢俬俾佢？
佢返到嚟唔認得自己跟喎，嘩，呢間高係邊個㗎？
嚇咁靚嘅位，由佢油呀，咦，你唔難啊。
哇，佢好驚硬。
之後，佢好感動。
咁事實上咧，嗰個農夫咧？
美國農夫同鄉，中國唔同㗎啫，美國農夫好有錢㗎，呢個人嚇即係。
咁佢咧就幫佢做咗第一個咧，係好美麗。
不過誒，好多時咧，佢就呢，一年死不過唔緊要，佢太太仲享受呀。
落去，咁就嗰個年啦，佢大概真係享受咗大半年度啦。10月28日禮拜二咧？
佢哋喺屋企嘅陽臺同房交談，胃酸舊時祈禱。
咁其他裏邊就不省人事。
禁禮拜三清晨咧？
呢位上邊揀相背，人就息勞歸住。
好安全。
咁除咗去勢哩一個時代都結束去風範同埋信傳統咧？
就繼續帶領住，係整個教會前感動好多人，喂，相信住。
佢死嘅時候咧，個務咧就撞喺lion就紐約嗰度。
咁咧嗰個嘅墓碑上面就黑咗個字。
就叫做落I blacklist就全然歸主基督。
講完啦，嚇。
呢個生平啦，我覺得即係我哋嗰個誒，好嘅屬靈嘅人物都可以激勵我哋嘅。
可以煮。
追求聖靈充滿。
就唔係。
要宣揚一個鐘排。
咁呢個係？
我哋明白咁啊出邊咗本書咧。
就我都鼓勵咧，睇下嘅嚇因為。
誒，我發現呢本書咧，其實咧，就。
有好多，雖然有好多人寫咧，但系有啲嘢咧。
你從來冇人寫過咯？
因為真系黑期裡邊咧，我搵咗。
一種寶貴嘅資料，咁大家可以睇下你到底一個偉大嘅信念人物？
我輸嘅錢就愛嚟支持，教會宣教就係。
係。
認宣信嘅心意好，我哋成日見到。
咁啊天父比，佢哋喺今晚嚟到去聆聽著咗僕人。
誒，你所賜俾整個教會嘅。
一位嘅牧者。
求主祝福我哋學校先蓮仙字。
愛主追求聖靈充滿。
並且喺我生活上面。
需求與主同行。
聆聽你嘅聲音。
所以喺今日已經好多人忽略咗呢啲好基本嘅野。
就係我哋需要去。
學習嘅。
購主要唔同曬祈禱奉主名求。
餸。
好，咁就有冇嘢要報告呀關生？
嚇冇啦，咁我哋就喺呢度，有冇問題呀？
唔記得問你哋有冇問題呀？
嚇。
冇問題，有問題。
拿2分鐘喇，如果有問題就可以問啦，如果冇就。
所以你返去休息，嚇。
咁啊精日。
一齊敬拜主好冇？
OK。
好。
