乞丐書係十二先知書入邊嘅第十卷。
一共係兩張嘅書。
係38節嘅經文。
喺舊約除咗俄巴底亞書。
呀。
呢一個* *書係舊約入，便係最短嘅一部書。
嗱，我叫呢一個訊息叫佢做耶和華是我是主。
喺處呢個現代人事主就係當事人咁解。
但係喺古代嘅文獻。
好似系看利恆鸚鵡負。
誒，入邊話女持家儀式癮。
神出身，而是主。
唐代嘅詩人杜甫亦都話事主飛毛六浮薪即有涯。
嗱，事主呀，我哋見到係代表係事奉主是鳳凰，亦呢個亦都係淨係我哋今日。
誒嘅主題。
嚇夜話係我所事奉嘅主耶和華係我所事奉嘅王。
下次係有關係聖殿被重建。
下個月同埋撒迦利亞，先知佢哋呀，都提到波斯王大利烏嘅事，嚇，所以我哋知道成書嘅日期應該喺公元前嘅520年至到係500，15年。
下季同埋撒迦利亞，佢哋都好小心翼翼，咁樣樣係將佢地傳達神話語嘅時間，係記錄落嚟。
注意下個已經係用咗外邦人嘅日期誒，藥外邦人嘅年號巴比倫人嘅年號。
嗱，呢個係不足為奇，因為我哋知道呢個淨係外邦人嘅日期。耶穌基督，佢自己亦都話嚇由巴比倫去到呢，一個係誒，佢再次返嚟呢一段時間叫做外邦人嘅日期。
嗱。夏季同埋撒迦利亞先知呢兩位先知佢哋都喺耶路撒冷靜，而且佢哋。
啊傳達嘅訊息都係非常非常之嘅相似。
夏丐誒，呢個名字嘅意思哈，就係節日。
嚇個夏丐就係我嘅節日，根據猶太人嘅傳統。
嗯，* *先知係有祭司嘅血緣，佢係利未人。
係。
根據呢一個70士譯本譯，都話佢係市篇第138篇。
146至到148篇嘅作者。
喺度100 98年喺度report呢個地方。
嚇出現咗一塊嘅石板，呢塊石版係公元前五世紀嘅文物。
上高係嚇咗哈該先知嘅名字。
下季先至佢傳達神嘅話語，佢嘅事工只有3個月零24日。
撒迦利亞先知佢嘅事工係有兩年錦祥，嗱，相對以下誒，以賽亞先知，同埋耶利米先知佢哋嘅事工就長達40至到50年。
下個月同埋撒迦利亞呀，佢哋兩個都系同期嘅先知。
嗱，我哋不妨睇睇呢個哈該書嘅背景喺猶太人嘅歷史當中，被巴比倫嚟到係殲滅。
嚇你畀佢哋擄掠係一件非常之重要嘅事。
我哋見到神係容許外邦人容許巴比倫人嚟到係審判佢自己嘅指紋。
嗱，呢啲事呀。呢啲預言喺度以賽亞書同埋耶利米書都講得好清楚。
喺度求藥係有3部嘅歷史書，係講到係被擄回歸後嘅情形。
就係以斯拉記嚇尼希米記同埋爾斯誒，以斯帖記。
我哋見到亦都有3部先知書。
嚇係講到係回歸後嘅事。
呢3部就係今日要講嘅哈，該書。
同埋撒迦利亞書，同埋馬拉基書。
我哋仲未講撒迦利亞同埋誒瑪拉基誒，跟住嚟嘅幾個禮拜會講。
我哋見到呢啲嘅先知，都都被稱為係流亡後或者回歸後嘅先知。
拿下季嘅事工係俾撒迦利亞，係早咗兩個月嚇，而係畀呢個瑪拉基係早咗，有100年咁多。
呀，嗯，我哋見到其實早喺度哈該先知呀，記載呀，呢啲事即之前嘅16年，其實馬代I波斯王誒，呢個股咧已經係下只容許猶太人係返到去耶路撒冷城，嚟到係從起聖殿呢個記載喺以斯拉既係一張。
我哋見到古列王系列係滅咗呢個巴比倫。
但以理孫5張啲有講。
最後牌滅咗之後，10日佢係進入耶路撒冷聖。
嗱，根據係猶太人嘅經典comment。
就係塔納木所記載。
係，但以理佢將以賽亞書嘅44章45章，係讀俾古尼王聽。
古靈王見到原來喺佢之前150年神已經係只名換姓，咁樣樣喺聖經入邊將佢嘅事蹟係寫咗出嚟。
曾經話呢個激動咗古列王嘅心。
於是佢係容許猶太人係回歸。
甚至比佢哋資源嚟到係從起性跌。
嗱，我哋見到呢個回歸，啱啱就係仍然咗耶。利米先知70年回歸嘅預言。
嗱，有一樣事，要係講得好清楚。
就係70年嘅預言，喺耶利米書入邊，其實係有兩個一個係講到全哋荒涼70年，呢個喺耶利米書嘅25章11節。
呢個係由誒哋荒涼呢個聖殿被毀到到係聖殿被重建。
係70年，但係另外亦都有一個係被擄回歸70年嘅語言，喺耶利米書嘅29章第10節。
係講得好清楚，呢個係由誒第一次係猶太人被擄喺公元前嘅6805年，包括但以理先知喺入邊。
然後到到誒呢一個古列王準許以色列人回歸，啱啱係70年。嗱，若果你係用聖殿被毀，去到猶太人回歸唔係70年，如果你係由猶太人係第一次被擄去到呢個聖殿係被重建都唔係70年，哇，我哋讀書呢個聖經係要好紛爭，我哋要係好清楚嚇喺度耶。利米書入邊有兩個70年嘅語言，嚇讀聖經唔能夠係嘛。
護。
喺度以斯拉記嘅一張一至到二節話波斯王古列元年，耶和華為要應驗藉耶利米口所說的話，就係為咗要應驗耶利米先知嘅預言就激動呀波斯王古列嘅心。
使他下詔通告。全國應波斯王古列如此說，耶和華天上嘅神已將天下萬國賜給我，又囑咐我在猶大嘅耶路撒冷為他建造殿魚。
嗱，我哋見到。
呀。
呢一個古列王係準許以色列人係翻去嚇猶大國，但係好可惜翻去以色列嘅唔到5萬人。
嗱，點解咁少人呀？大部分嘅猶太人，佢哋都情願留喺巴比倫，因為巴比倫係有一個商業嘅道路，嚇呢個商業嘅道路係連接住中國絲綢之路，可以係通商。
而耶路撒冷因為喺南邊所以係冇，呢啲係通商嘅道路。
猶太人好聰明。
佢哋好快就好，成功好快就賺咗好多錢，所以佢哋情願係留低喺度呢一個巴比倫唔情願翻去耶路撒冷。
但係願意回歸嘅人，佢哋所行嘅路就淨係亞伯拉罕。
當佢又唔以去到迦南哋係同一條路。
嗱，我哋見到喺以斯拉記嘅3章二節話約薩達嘅兒子約舒雅。
嚇同埋佢嘅眾祭司。
同埋係撒拉鐵嘅兒子所羅巴伯同埋佢嘅弟兄一齊起身一齊起來係捉咗個壇。
用神人摩西律法書上所講嘅辦法，嚟到係獻燔祭俾神。
嗱，呢一個客我哋見到。
喺度猶太人回歸嘅時候，佢哋係有個新嘅政府係由所羅巴伯嚟到做省長。
娜等陣，你哋會見到所羅巴伯其實系有王嘅血裔。
咁點解佢唔做黃咧？要做省長？
嗱，因為佢哋喺波斯王嘅統治之下係唔準，唔容許佢哋系有旺。
而我哋見到呀，亦都有大祭司係約書亞，佢哋喺佢哋嘅當中。
嗱，呢一個獻燔祭客喺個壇上獻祭，其實係未起聖殿之先，佢哋已經係憲制。
而如果我哋記得嘅話，亞伯拉罕呀，當佢到達迦南哋，佢第一件事所做嘅亦都係。
祝個壇嚟到係憲制俾神。
呀。
嗱，我哋見到以斯拉記3章6節。
哇，當時係7月初一。
嚇佢哋就獻燔祭俾神。
但係。
啊，神嘅電嘅根基尚未立定。
佢跟機係要去到第2年嘅春天。
喺度以斯拉記3章10節記載佢哋出資係立咗聖殿嘅根基。
但係好可惜，即刻就有好多嘅，嚇嗰啲外邦人唔同國家嘅人，尤其是呀，撒瑪利亞人嚟到係攻擊佢哋。
嚟到係妨礙佢哋嚟到係起聖殿。
當時古列王已經亦都係死咗。
有好多人走去誣告，猶大人話佢哋係掛羊頭賣狗肉。
話，佢哋已起聖殿為名。
其實佢哋係想起城牆，想謀反相叛逆。
嚇呢個波斯王阿達，薛西王聽咗之後，佢就下令叫佢哋停止唔準佢地再起聖殿呢個記載喺以斯拉記嘅4章24節，哇，喺耶路撒冷神殿嘅工程就停止咗，要直去到波斯王大利烏第2年嚇大利烏王嘅第2年。
啱啱就係公元前嘅520年，亦都係我哋今日嘅主角蝦，該先知開始係向以色列人傳達神華語嘅時候。
當時我哋見到聖殿係。
停止唔準佢地起，所以每個人佢哋都返到自己嘅工作自己嘅崗位。
甚至係幫自己起自己嘅屋。
佢哋開始習慣咗喺度母聖殿嘅環境下，嚟到係憲制。
喺度16年間，佢哋武將係另外一塊嘅石頭。
嚇擺喺度，呢個聖殿嘅根基嘅上高就係一個咁樣嘅情形神態哈該先知去同以色列人嚟到係傳達佢嘅話語，要佢哋重起聖殿。
呀。
喺度以斯拉基嘅6張十四至到15節我哋見到。
拿下該同埋亦多嘅宣呀呀。撒迦利亞，佢哋向人民講勸勉嘅話。
講咗之后嗰啲人民就建造呢個電，凡事亨通。
做到大利烏王。
第6年，阿達月。
第3日。
呢個聖殿卒之係被建成咗。
我哋見到當大利烏王下令猶太人可以從起聖殿嚇我哋，見到呢一個蝦缸係見到撒迦利亞。
去。
去鼓勵人民嚟到去起聖殿，好快呢個聖殿就被係建築遠勝，呢個係猶太人嘅歷史當中一個嘅轉淚點。
嗱，我哋一齊嚟睇睇，喺哈該書入邊呀哈，該係點樣？係打動以色列人嘅心，嚟到係再一次係起神嘅電。
嗱，其實下季先知所面臨嘅文難題。
就係當時有好多人嚟到係攻擊佢哋嚟到妨礙佢哋起聖殿，而佢哋嘅資源亦都係變得好短缺。
所以一時間佢哋覺得。
咦，可能呢個唔系晨俾我哋嘅時間，嚟到係起性點。
嗱，好多時我哋都係一樣，但兄姐妹係為神工作為神嚟到是風，但係當我哋遇著係有啲困難。
有啲係逆境嘅時候，我哋就會好灰心，我哋受會係喪膽。
呢個淨係猶太人面臨佢哋每個人都返到自己屋企，嚇為自己起房屋，為自己嚟到謀生。
嗱，其實。
佢哋係正確嘅人選。
喺度正確嘅地點。
喺度正確嘅時間嚟到喜盛點。
唯一唔正確嘅就係佢哋冇一個正確嘅優先次序。
佢哋係將自己嘅事擺喺神嘅事嘅前，便佢哋冇將神係放喺首位，嗱，呢一個係佢哋嘅問題。
下季書嘅特點，我哋見到哈該書38節嘅經文，好短嘅一部書，一邊有廿6次，係提到耶和華嘅話，或者耶和華英。
差唔多，每隔一節嘅經文呀，就會咁講。
嗱，經文係用咗問話嘅方式，嚟到係同以色列人係傾計。
神要問以色列人？
話使到佢地去思考，當佢地思考嗰陣時，佢哋就發覺原來自己嘅諗法係錯嘅。
哈該係第一位係流流亡後或者係回歸後嘅先知。
佢個風格，佢嘅作風係同埋之前嘅先知都好唔同。
之前嘅先知佢哋嘅作風誒廣告畫得好沉重系好，有審判嘅意念喺入邊。
甚至亦都有啲嘅先知，佢哋係變得好詩詞呀，好詩歌式嘅，呢啲咁嘅寫法。
寫書嘅寫法就好似係哈巴谷同同埋係拿鴻書。
但係下降嘅作風就非常之嘅，直接非常之嘅實際。
而且我哋見到。
喺誒？呢個流亡後回歸後嘅先知佢地嘅信息都係比較鼓勵，人都系比較安慰人。
Hmm嘅大綱其實係好簡單，因為下歌先知係將呢個大綱係畀咗我哋。
喺下個書入邊有4個主要嘅標題。
而呢4個主要嘅標題都有日子喺入邊，所以係好清楚。
嗱，我哋一齊睇睇。
誒，差嗰陣時點樣能夠係被分成4個段落，第一個就係同聖殿重建係有關。嗱，呢件事發生喺大利烏王嘅第2年，嗱，其實所有嘅呢，4個嘅分段嘅信息都係發生喺大利烏王嘅第2年。
因為我哋知道黑車先知嘅時光只有3個月零24日。
呢件事第一件事係發生喺6月初一。
係記載喺下個市日將一至到11節就係哈，該先知係嚟到係鼓勵嗰啲猶太人嚟到再一次起聖殿第二件事，我叫佢做聖光重現。
嗱，呢一個發生喺同年嘅。
係7月21日喺黑改書嘅二張一至到九折。
我點解叫佢做聖光重現咧？
原因好簡單，因為。
當佢哋見到所被起嘅電係咁渺小，嗰啲猶太人係非常非常之失望。
但係神透過哈車先至同佢哋話你哋唔好失望，因為呢個電將來嘅榮耀，要畀所羅門王嘅電仲要大。
第3個訊息，我叫佢做聖工重溫。
嚇發生喺度呢一個同年嘅9月24日。
英文係記載喺哈該書嘅二張十至到19節。
當時起，聖殿嘅人。
嚇有好多，佢哋系唔系好聖潔，所以當佢地起聖殿嗰陣時，就令到佢哋嘅聖宮都被污染咗，拿下個先知係要處理呢件事，而晨係俾佢智慧點樣嚟到處理？
而第四件誒，第4個部份，我叫佢做聖者叢林。
係記載喺同年嘅9月24日。
嗱，我哋見到同埋第3個部分係同1日。
嚇嗰1日神係畀咗哈該先知有成兩個訊息咁多。
係記載喺下個書嘅20章呀，喺二張20至到23節。嗱，呢一個訊息其實係畀所羅巴伯嚇呢個省長呀，我哋知道所羅巴伯係有。
啊，大圍嘅血統。
而神同佢講，我要以你做係大印嘅戒指娜等陣會解釋，嗱，呢一個就係代表。
神係要透過佢嘅後裔，要係再次建立大圍嘅王維。
嗱，我哋就知道呢個訊息，絕對唔係畀所羅巴伯。
因為所羅巴伯始終都冇做過喎。
呢度所講嘅，當然就係耶穌基督。
嚇呢個預言，耶穌基督會再次係嚟到呢個世上，係會統領以色列印，能夠係得勝。
嗱，呢一個就係客家書。
嗱，我哋不妨嚟睇睇。
第一個部分就係聖殿被重建。
嗱，呢個標題喺哈該書嘅一章一節喺大利烏王嘅第2年6月初一。
神嘅話，就藉住下歸先知就臨到省長係所羅巴伯同埋係大祭司約書亞嗰度。
講乜嘢呀？要同人民講，喺下個書一章4節哇電奶型，hmm，這殿仍然荒涼，你們自己還住天花板嘅房屋麼？嗱，呢度所講天花板有人話。
咦？揀間屋都有天花板㗎喎，有邊間屋冇天花板呀？嚇落雨未嚇。
濕曬，如果冇天花板？
嗱，呢度所講嘅唔係普通嘅天花板。
我哋知道當巴比倫人輪喊以色列。
佢哋係好殘忍，佢哋連樹木都唔放過。
所以回歸之後你想搵木材呢？已經係好難好難靚過木材都喺尼巴嫩，嗰度係運過嚟。
嗱，呢啲系好貴嘅目啊，雕刻咗好靚嘅天花板，係喺佢哋個屋入邊神話你哋住喺咁靚嘅天花板嘅屋入邊，而我嘅電就荒涼咗。
喺度一章九折呀，實又話誒，因為我嘅殿荒涼呀，你們確人卻顧自己嘅房屋。
呀，原來。
電同埋房屋喺希伯來文係同一個字，我嘅屋就荒涼啦，你哋咧？
就顧你哋自己嘅房屋個故事點解呀？和合版係有個括弧，寫住係奔跑咁嘅意思，你哋一有機會就奔跑翻自己嘅屋企。
啊，令到我嘅電係荒涼咗。
我頭先都講過，嚇猶太人係習慣咗係冇聖殿嚟到獻祭俾神嚟到敬拜神，而呢度經文，我哋見到兩次提到。
聖殿係仍然荒涼。
嗱，我哋嚟睇睇。
呢一個係蝦乾，佢數算以色列人嘅罪，佢話你哋應該要散策，自己嘅行為嚇出現咗兩次。
喺下歌詞一張五折同埋七折。
呢個希伯來文嘅原文嘅意思。
就係好似英文版本，話set有盒on you weights。
就係話將你個心放喺你嘅。
行為上將你嘅心係放喺你嘅事工上。
好多時我哋事奉神，我哋嘅心唔喺我哋嘅事奉上高。
我哋嘅心喺第二度喺自己嘅時尚高。
但係如果我哋嘅心唔喺神嘅事奉嘅上高，我哋唔能夠係真真正正係做好呢個工作。
我哋見到。
呀。
神喺度，呢個地上叫我哋做佢嘅管家。
做佢管家嚟到管乜嘢呀？有人話我管佢嘅教會啦，亞管理佢畀我哋嘅財產啦，啊管理佢畀我哋嘅事工啦。
嗱，呢啲都係啱嘅。
但係其實最重要嘅係先管理我哋嘅心。
管理我哋嘅心懷意志，以致我哋係能夠做好臣俾我哋嘅事工。
立宸同意識人話。
佢話你哋食唔飽，你哋著唔暖？嚇有旱災呀，冇收成，好似你個袋有窿，咁樣擺幾多錢落去，嚇都唔聚財。
佢話點解呀？
嚇你哋，以為咁樣就唔系起聖殿嘅時候，因為唔得賭神嘅祝福，就唔係起聖殿，我話你聽你哋調轉咗。
係原因係因為你哋唔起聖殿，所以你哋有困境。
所以你哋唔能夠得到成個祝福，好似亞摩斯書入邊所講嚇神，降咗災之後就問以色列人，你們還不歸向我？
南需要走到去亞摩斯書嘅喺哈，該書二章17節就已經有講人話呀，你們還不歸向我？
所以下個先至係叫以色列人嚟做三件事。
誒三件事係記載喺度，嚇蓋書嘅一張八折，其實客改書一章8節係好重要，原來嚇改書嘅第一章係一個手尾嘅結構，嚇第一章嘅第一節，同埋第一章嘅第15節都係有兩個日期，嚇一一頭一尾，然後你會見到有好多手尾嘅呢啲結構，去到最忠心嘅經文，就係一張八折神，叫佢哋做三樣嘢，第一，你哋要上山。
第二，你哋要取木材。
第三，你哋要建造這個電？
嚇呢三樣係乜嘢事呀？就係第一，你哋要首先踏出。
嚇上山係踏出你哋要取木材，你哋要準備好？
然後你哋係。
做工，你哋嘅動工係建造呢個電源？
我哋好見到有好多嘅弟兄姊妹，佢哋都唔願意事奉，唔願意事奉嘅原因係乜嘢呀？就系，因為佢哋唔肯踏出第一步。
嚇你，唔踏出第二步，第一步就冇第二部嚇，所以應該係有第一步踏出開始，而以色列人嘅回應亦都係呢三樣嘢嚇呢3部曲。
喺呢個哈，該書一章十二至到15節。
佢哋點樣回應呀？佢哋聽從勁為避激動。
嗱，呢個就係準備佢哋嘅心聽，從神嘅話語敬畏神，被神嘅話語嚟到激動，準備好自己。
然后佢哋係前來工作，係踏出第一步，嚇佢哋系有咗準備，然後搭出來。
然後最後佢哋嘅動工萊重建呢個聖殿。
嗱，呢度所講嘅，其實呀，同喺度馬太福音6章33節耶穌基督話，你哋要先求神嘅國先求佢嘅意義，然後這些東西都會加給你們了，係同一個原理。
跟住喺哈該書嘅一章13節神就透過下先知同以色列人話，耶和華說，我與你們同在。
嗱，呢個亦都係好似馬太福音。
第28章。
啊，耶穌基督俾我哋嘅大使命，佢話，如果你哋再遵行大使命，我就常與你們同在，直到世界們了。
呀。
嗱，我哋見到呀神嘅話語，真係畀我哋有好大嘅鼓勵。
嗱，我哋見到。
神嘅聖殿係被重建。
我哋見到呀，神嘅誒呢一個誒？
嗱。
喺度嚇鬼書嘅而章一節。
嚇喺度，7月21日。
而胡話，佢話又臨到。
下季先知。
嚇佢同客家先至話。
哇，乜嘢呀？
呀，原來喺啲安慰嘅英話，原來當時係有好多嘅呢啲猶太人，佢哋係見過呀，或者佢哋係聽過誒？有人話嚇所羅門王嘅聖殿係有幾榮耀有幾偉大，當佢哋見到呢一個聖殿？
誒，只系咁渺小，簡直係牛俾俾蚊俾，嗰陣時佢就就非常非常之嘅失望。
但係夏季先知同佢哋話。
佢話你哋唔好眼中看如無有啊，見到呢個聖典嚇夏季先至話唔好藐視呢個電嚇，起碼雖然細小，但係你哋起碼有個地方嚟到係敬拜神。
係啦，嚇佢書嘅二章5節。
神話你哋出埃及嘅時候，我嘅靈係在在你哋嘅中間，你們不要懼怕。
拿臣，我嘅靈活喺你哋嘅當中，你哋唔好驚。
嚇神嘅靈，而家喺邊度呀？神嘅靈，而家喺我哋每一個信徒嘅身體上，我哋嘅身體就係神嘅電嚇神，就係住喺佢神嘅領袖住喺我哋嘅裏面，喺經文入邊下，佢先至用咗3次嘅剛強，用咗3次嘅榮耀嚟到鼓勵係以色列人。
嗱，講起神嘅榮耀呀，神嘅榮耀叫做Sabrina is kinda喺度曠野嘅時候，我哋知道神嘅榮耀係。
係藉住呢個煙儲運儲，嚟到帶領以色列人。
然後當所羅門王起好嘅聖殿嘅時候。
我哋見到歷代治下嘅7章，第一節就講神嘅榮耀，係充滿咗所羅門王嘅聖殿。
我哋亦都知道。
當巴比倫人就快嚟到係侵入侵呢個以色列嘅時候，神嘅榮耀就離開咗呢個電所羅門王嘅電。
嗱，呢啲戰士嘅記載喺I以西結書第10章。
我。
嗱，喺度嚇鬼書嘅二章九折。
我哋見到神話。
呢個電後來嘅榮耀。
必大過先前嘅榮耀。
喺自己在這嘅地方，我必賜平安。
這是萬軍之耶和華說的。
喂呢個掂，後來嘅永遠會大過先前嘅榮耀。
嗱，我哋讀咗之後，我哋就啱下頭。
因為我哋見到係以西結書話畀我哋聽神的榮耀，離開咗所羅門王嘅聖殿。
但係當佢地起咗第二個聖殿，亦即係哈該先知鼓勵佢哋起嘅聖殿。
聖經始終都冇提到神嘅榮耀，又一次返嚟呢個聖殿入面。
嗱，我哋見到喺度希律嘅時候，佢係從起聖殿，將呢個聖殿顯得更加蕓慧更加嘅大。
但係我哋始終冇見到神嘅榮耀係入。
嚇入住呢一個新嘅聖殿。
但係我哋知道，當耶穌基督在世嘅時候。
佢進入聖殿入邊。
進入嘅，淨係呢個第二個聖典。
嚇，所以我哋。
知道點解聖經話畀我哋聽呢個電後來嘅榮耀係會比先前嘅榮耀係更加大，就係咁嘅原因。
耶穌基督嘅榮耀係大大超過咗所羅門王嘅榮耀。
喺度馬太福音12章6節耶穌基督話，但我告訴你們，在這裡有一人俾殿更大。
嗱，呢一個人就係耶穌基督，佢自己。
誒，有人話。
你講榮耀有乜嘢榮耀啊？
嚇猶太人嘅星電都已經被毀啦。第二次被毀添呀兩次呀。
一次係畀係巴比倫一次係畀羅馬。
而家都冇圣殿，講乜嘢榮耀啊？
嗱，係的確，猶太人嘅聖殿係被毀咗兩次。
但係你見唔知道係幾時被毀？
人話我緊知啦，嚇第一次俾巴比倫誒，被位嘅係公元前586年啦。
但係你知唔知道係邊1日啊？
係猶太人嘅日子，5月9日。
嗱，第二次被毀又係幾時啊？
係公元前係係係，公元70年。
係被羅馬士兵嚟到，係毀滅。
但係你知唔知道？
啊，公元70年嗰一次被毀又係喺邊1日啊。
都係喺猶太人嘅5月9日。
係你話咁奇怪，係啊。
嚇我哋見到原因就係神話俾我哋聽，唔係佢係？
同意係呢個呢一個批準呢？一個聖殿係鼻位，冇人係能夠係毀滅佢嘅聖殿。
而兩個聖殿被毀嘅，嗰1日都係5月9號猶太人嘅例子啊。猶太人嘅日子我哋就知道呢個係被神所容許嘅事，我哋所信嘅神係一位大能嘅神。
我哋見到。
嚇聖殿係被重建呀呢個誒升電嘅榮耀再一次係會臨到呢個第二個電入邊，第三樣嘢咧？
係聖宮重溫。
又發生咩事呀？
嗱，我相信呢件事發生嗰陣時嘅經文頭先講嘅。
英文有講嘅，喺度9月24日。
嗱，又發生咩事啊？9月24日呀，我相信佢哋雖然係重起聖殿已經有3個月，但係佢哋嘅生活，佢哋嘅情形都冇好轉到。
呢班人又返嚟問呢一個係黑車？
話阿，你又話呀，我哋唔得到祝福，因為我哋唔起聖殿而家我哋起聖殿呀，點解我哋個情形？我哋個環境仲未有佢改變。
嗱，我哋知道佢哋重起聖殿嗰陣時，係6月六七月嘅時候，應該就係雨季。
去到9月，佢哋係誒，搵下佢先知3個月啦，嚇。
誒，你所講嘅祝福喺邊度呀？
嗱，我哋點知道呢件事啦，因為佢哋仲喺度講緊以前發生嘅事係罕災。梅蘭冰雹喺度哈該書二章十五至到19節，佢哋仲喺度傾講緊以前嘅事，所以我想當時可能係個情形，係冇回轉，冇改變到，所以佢哋又去搵嚇佢，先知哈，佢先至話你俾我諗下，嚇應該點樣嚟到回答喺度下個書嘅二章10節經文話喺大利烏王嘅第2年9月。
24日耶和華嘅話，臨到嚇改善知啦。
佢走去問祭司。
喺度十二至到13節，佢話如果有人係用係。
摸過呢個接觸過呢個性慾嘅呢個衣襟？
啊，擺啲性慾喺個衣襟度。
然後又將呢個餅酒同埋係湯油，擺喺個衣襟度。
嚇會唔會令到呢啲係食物都係聖潔咗？
祭司話當然唔會啦。
嚇跟住佢又問啦。
啊，若果有人係摸咗死先。
然後又走去摸呢啲食物，會唔會令到呢啲食物係污染？
一個祭司話，絕對係會。
嗱，呢度畀我哋見到乜嘢，就系神話你哋唔好以為你哋做聖工，你哋就聖潔。
嚇你做聖工唔等於你哋嘅人聖潔，但係當你哋去做聖宮，你哋嘅人唔聖潔嗰陣時，你哋會令到聖宮都被污染。
嗱，有啲似就好似兩杯水一杯係乾淨嘅水，一杯係污糟嘅水，你將兩杯水係倒入一個盤入邊。
你估嗰杯乾淨嘅水，會唔會令到污糟個水乾淨咗？
定係嗰杯污糟嘅水會令到乾淨嘅水污糟咗？
嗱，呢個答案相信係好明顯。
嚇，當然污糟嘅水會令到乾淨嘅水係污糟咗。
嗱，我哋見到。
所以猶太人，佢哋絕對唔會係摸死屍。
嚇，所以我哋亦都見到喺度呢個hmm好撒瑪利亞人嘅故事入邊見到有個人喺個地上。
佢哋唔會主動走去睇下佢摸下佢發生乜嘢事。
嚇，萬一呢個人係死人嚟嘅，大件事佢哋要潔淨自己好多潔淨嘅儀式要做不得了。
所以亦都係原因，點解喺重要嘅節日？
猶太人都會喺墳墓上高作上誒，做做咗標記嗱，喺度主要嘅呢個節日，我哋知道有係逾越節五旬節，同埋係呢一個住棚節。
嚇猶太人都要係上到耶路撒冷，淨係嚟到係敬拜。
嗱，佢哋要喺度墳墓上做好標記，唔好話唔覺意掂到呢啲墳墓。
以致佢哋連入聖殿嘅機會都冇買，要走去做潔淨嘅工作。
嗱，呢個亦都係原因。
點解耶穌基督喺住呢？一個在世嘅時候，佢鬧民事同埋法法利賽人，佢話有禾寮，你哋都話好似粉色嘅墳墓，乜嘢叫做粉色嘅墳墓呀，就係打咗標記，粉色咗嚇你哋，唔好掂呀，喺呢個節日。
嚇唔好掂呢啲唔乾淨嘅野。
馬太福音，23張27節。
就係耶穌基督鬧呢啲法利賽人同文士，你哋外表好似粉色嘅墳墓，但係你哋內心係非常之嘅污穢。
下個先知，一樣喺度下個書嘅二章14節，佢同嗰啲以色列人話呀，你哋自己唔潔淨，你哋獻喺彈上高嘅，一切都唔潔淨。
包括你哋嘅聖宮。
呀。
呢個亦都係原因。
我遲遲都話。
誒一個。
未得救嘅人唔能夠係靠自己嘅行為得救。
因為嚇唔潔淨嘅人，唔能夠使自己潔淨。
當神係誒，當我哋接受神。
神嚟點樣呀？神係誒，唔係話潔淨咗我哋嘅心魔，如果你留意嚇神器，將一個新嘅心俾我哋嚇，呢個就係原因，一個得救嘅人，佢哋係可以開始事奉神。
但我哋要好小心。
因為如果我哋唔潔淨嘅話。
嚇我哋唔聖潔嘅話嚇年，我哋嘅工作事奉神嘅工作都會係被污染。
我哋見到就係當時嚇嗰啲人就去問下，佢先知嚇嚇佢先至講咗佢哋聽，之后佢哋好快就改變咗佢哋嘅行為，移至我哋見到喺哈該書嘅二章19節。
嚇神話從今日起，我必賜福與你們，從今日起我必賜福與您們我哋講咗嚇聖殿係會被重建，我哋講咗誒，呢個聖殿嘅榮耀會再一次係降臨，喺呢個聖殿嘅嘅當中，我哋亦講過嚇嗰啲做工嘅人，佢哋會再一次潔淨自己，嚟到係從起神嘅電第4個呀。
部分係講咩咧？
我叫佢做聖者叢林。
經文係記載喺哈該書嘅二章20節。
呀。
這月嘅24日耶和華嘅話，第二次臨到哈蓋嗰1日，我哋話係有兩個信息。
第二個信息係我哋而家所講喺度二張21至到22節，經文話我要告訴猶大省長所羅巴伯說，我必震動天地，我必傾覆列國嘅寶座。
除滅列國嘅勢力，並傾覆戰車和坐在其上的馬必跌倒騎馬的敗落，各人被弟兄嘅刀所殺。
嗱，呢度所講嘅係列國嘅呢個寶座都要傾覆。
咁你諗下有咁多個國家，一定有好多個寶座咧？
唔係。
原來補助係單數？
點解會單數呀？嚇原因好簡單。
就係我同大家講過好多次，去到末世嘅時候，將會有一位黃，佢會係聚集列國嚟到攻打以色列。
嚇呢一個皇嘅寶座將會被傾覆神係容許撒旦喺世上掌權，但係佢個角度好快就會係完，好快就會被傾覆喺度* *書嘅，而將23節。
誒，英文話萬軍之耶和華說，我僕人撒拉鐵嘅兒子所羅巴伯。
到那日，我必以你為印因我揀選了你這是萬軍之耶和華英的。
嗱，呢度又畀咗我哋一個暗示，就係話到那日，所以我講緊嘅係好明顯係將來嘅事，而唔係當係所羅巴伯嗰陣時嘅事，乜嘢叫做到那日，我要以你為印呀。
嗱。
呢一個係帶印嘅戒指，我哋知道猶太人都系用帶印嘅戒指嚟到係簽名。
啊，我哋亦都知道，喺道路加福音嘅第15章第22節係講到當呢一個浪子。
佢要爸爸分身家，佢散曬爸爸嘅身家，之後佢返到爸爸嘅身邊。
佢爸爸見到佢好開心。
嚇俾佢係著最靚嘅衫俾佢，係著鞋唔再係僕人嘅身份，再將呢個戒指戴喺佢嘅手上，意思就係話你可以去簽名，嚇用嚟打印，你可以支取我銀行嘅錢。
嚇你係再一次成為我嘅承繼人，所以呢度絕對係有承繼人嘅身份嘅象徵喺入邊。嗱，如果我哋再讀埋耶利米書22章I204節就更加清楚耶和華應嚇猶大王嘅誒，約雅敬嘅兒子哥尼亞，或者係耶哥尼亞，雖是我右手上帶印嘅戒指，嚇我憑我永生起誓，也必將你從其上摘下來。
乜嘢叫做摘下大人嘅戒指呀？
嚇嬲齊頭嚇唔識點解？
嗱，讀聖經千其唔好斷章取義，停咗喺度就就自己諗辦法嚟到解釋，你要讀埋30至你先至知道去到第30至話，因為他嘅後裔中冇一人能坐大衛嘅寶座上。
摘下戒指打印嘅戒指嘅意思就係佢個後裔，冇一人能坐喺大圍嘅寶座上，所以呢度話以。
係呢一個所羅巴伯為印咩意思呀？就係佢嘅後裔將會坐喺大圍道王位上，所羅巴伯嘅名字嘅意思係栽種佢係巴比倫土生土長，佢系有王嘅血。
血呀嘅血血緣，但係佢唔係王。
我哋知道我哋講過。
波斯國係唔容許係佢成為王。
我哋見到，但係好有趣，嚇講到呢一個所羅巴伯嘅呢，一個係誒？呢個家譜好有意思，我哋知道係耶穌基督係有兩個家譜。
一個家譜係喺度I馬太福音另外一個家譜喺度路加褔音。
我哋見到喺度呢一個馬太福音嘅。
係。
啊，耶穌基督名分上嘅家譜。
由大圍去到所羅門王。
由所羅門王去到所羅巴伯。
再由所羅巴伯去到約瑟，然後去到耶穌基督嗰度。
我哋見到喺道路加福音第3章嘅家譜係耶穌基督。
脫完嘅一個家譜又大衛去到拿單由拿單係去到所羅巴白，再由sharp所羅巴伯去到馬利亞，由馬利亞去到耶穌基督，我哋見到兩個家譜都經過所羅巴伯。
嗱，呢個我相信就係原因。
點解有呢個預言？
哇，我要以你為誒呢啲嘅大印嘅戒指。
就係話要經過所羅巴伯。
佢嘅後人將會坐喺呢一個大位嘅王維上。
就係好似耶利米書第22章第30至所講，不過係啱啱係調返轉頭，係相反，耶穌基督將會係再次嚟到世上，佢係將會坐喺大圍嘅王維上，佢將會係傾覆列國。
而傾覆列國嘅呢個寶座係一個單數嘅寶座，就係迪基督嘅補咗。
呀，呢個經文絕對係講緊耶穌基督係嘅預言，嗱。
喺度呢一個新藥我哋見到係誒嘅誒，呢個試圖。
誒，當新藥嘅試圖你都系引用哈，該書嘅時候我哋亦都能夠係明白究竟哈該書係講啲乜嘢？
例如喺度希伯來書第12章第25至到29節，希伯來詩係引用哈該書嘅二章6節。嗱，我哋見到二章6節都係講到，呢個呢個天地都會被震動，嚇呢個列國都會被傾覆。
嗱，我哋亦都知道有好多嘅偈經家有好多神學家都會話嚇呢啲，絕對唔係講耶穌基督。
嗱，如果佢哋認為唔係講耶穌基督，唔係講呢啲語言嘅咧。
嚇佢哋應該要去誒問返呢個使徒嚇又問翻呢個係希伯來書嘅作者。
因為希伯來書嘅作者係有聖靈嘅默示。
你同嚇呢個希伯來書嘅作者嚟到拗你輸硬。
因為誒，呢個希伯來書嘅作者係有聖靈㗎嘛事，我哋每一個傳道人，每一個牧師嚇我哋，冇聖靈嘅默示，我哋只有聖靈嘅光照解經解得好解，經解得準確，係有多啲聖靈嘅光照。
但係我哋冇性命嘅密斯希伯來書嘅作者就有。
嚇我哋見到呀，我哋嚟睇睇希伯來書嘅作者點樣嚟引用嚇呢個？
誒，下個書。
喺度經文話，佢話你們要謹慎，嚇不可氣絕嚇向你們講傳話嘅，無論係地上或者係天上嘅境界。
乜嘢叫做地上嘅境界，咩叫做天上嘅境界？
係原因好簡單，當年喺地上嚇就係頒發舊約。
嗰啲以色列人唔聽神嘅話語，以致佢地唔能夠進入地上嘅呢一個應許之地。
唔能夠進入迦南地。
何況我哋呢啲新藥嘅人，若果我哋係藐視，若果我哋係氣絕。
嗰啲係向我哋傳達神華語嘅人。
我哋將會唔能夠係進入天上邊嘅應許之地？
就係天國。
解釋得好簡單，嗱，英文又話啦，呢個希伯來書嘅作者，佢話神要再一次。
震動哋唔單止震動地，仲要震動天。
你話神幾時震動哋呀，就係喺處呢一個西乃山，當頒發舊約嘅時候，神器震動咗呢個西乃山，但係神話我要再一次震動天喺耶穌基督返嚟嘅時候，節前我哋知道有好多好多世上嘅呢啲災難，佢會再一次咁樣樣嚟到係震動，呢個天會震動呢個地。
跟住佢話嚇這些受造之物都要拿去。
都會係被消化？
都會係冇咗呢啲所有嘅誒？被造之物唯有嗰啲係不被震動嘅，係會長常存咩嘢叫做不被震動呀，就系得咗不能震動嘅國嘅應許嘅人，我哋係唔使怕。
跟住呢個希伯來書嘅作者話咩呀，就當感恩。
照神所喜悅嘅，用虔誠敬畏嘅心事奉神。
嗱，呢個好重要。
希伯來書個作者睇到。
下季書嘅主題就係事奉神。
佢就係我哋嘅事主，佢賺我哋事奉嘅黃事奉嘅主，所以喺到呢個天地都被震動，嗰陣時我哋要點呀，要用勁田敬畏嘅心嚟到去事奉神。
但係最後嗰節。
我哋要好小心。
神乃是烈火嚇神，係希望不得嚇，所以我哋要好小心。
嗱，我哋見到。
嚇喺度呢？一個時候我哋知道我哋都等緊等待緊耶穌基督再次返你。
我哋亦都知道佢返嚟之前有好大嘅震動。
嚇我，上次都同大家講過，呢個淨係耶穌基督所講，當無花果樹發亂業嗰陣時，我哋知道佢返嚟嘅時候就好近，當我哋見到呢個世界，有咁多嘅災難，嚇。
瘟疫，蝗蟲呀，地震。
我哋就知道耶穌基督返嚟嘅日子係好近好近。
嗱，我哋見到有好多嘅經文，都會教我哋基督徒應該點做，但係因為我哋係講緊十二先知書，我哋不妨睇睇十二先知書點講。
我哋話前便嗰六卷係講同救恩係有關喺呢啲咁嘅時勢好重要嘅，就係我哋每個人都要知道自己真正係清楚得救。
嚇要讀番前便嗰六卷嘅呢一個十二先知書呀，睇下入邊所講嘅一個點樣能夠得救？
睇下我哋自己係咪真正清楚得救，然後我哋就能夠係用後邊嗰六卷書，嚟到係安慰我哋，例如係拿鴻書同佢哋講係神嘅審判就快來臨。
但係從神嘅審判，我哋仍然係能夠認識神。
知道乜嘢係佢喜悅嘅，知道乜嘢係佢所憎惡。
我哋亦都能夠係好似哈巴谷書所講，當有困難係有災難嚟到嘅時候，我哋擁抱神。
嚇嚇讀書係誒？嚟到係安慰我哋話呀，我哋唔好轉牛角尖，我哋要放寬我哋嘅眼光。
華辰俾我哋嘅呢啲災難係有限期。
唔會多過1日嚇我哋，能夠引手呀，亦都話畀我哋聽，我哋要相信神喺幕後已經開始咗佢嘅工作。
嚟到係幫助我哋。
若果逼迫真係太大，嗰陣時我哋要好似西班牙書入邊所講，知道神係會。
喺度呢個災難之前係將佢嘅兒女將佢只問系提走咗。
喺大災難發生之前，我哋基督徒都會係被提離開呢一個世界，然後呢個世界先至會遭到毀滅。
我哋亦都見到乞丐須要俾我哋嘅提示。
就係希伯來書嘅作者，透過聖靈嘅默示話畀我哋聽。
嚇呢一部書係有關事業峰，當我哋見到四周圍世界，事物都被震動。
誒，有天災人禍嚇我哋唔使驚。
因為我哋有不被震動之國嘅應許。
我哋唔使驚，但係我哋每個人喺等候嘅時候，我哋都要係用一個虔誠敬畏嘅心，嚟到係事奉心嚇有好多弟兄姊妹。
誒，佢淨係希望得到係煮入邊嘅安慰，但係自己係唔肯踏出個第一步嚟到個市風生，我哋要好小心。
我哋要係將神放喺受惠。
喺處理呢一個？
結束嘅時候，我想同大家係重溫一下。
誒，我哋話。
下季先知名字嘅意思就係節日。
嚇就係我嘅節日。
我哋點樣嚟授手腎嘅節日，我哋點樣嚟事奉神？
* *畀咗我哋4個提示。
第一個就係誒，圣殿嘅見重建，我哋見到* *先知佢係非常非常之係著急神嘅電。
誒就系好似耶穌基督一樣。
當佢嚟到世上個見到呢個聖殿被涉足，佢真係好心急嘅數幾多？
我哋有冇呢個心急嘅心？為咗腎嘅電定，係我哋見到腎嘅殿荒涼，我哋仍然住喺我哋嘅天花板嘅屋入邊。
嚇完全都唔去理會。
但係你話神嘅電點會荒涼呀？
誒，你話咪好地地嚇耶路撒冷嘅聖殿又未起呀，教會又好地地，嗱，我哋都講過，而家神係住喺神嘅靈，係住喺我哋每個人嘅裏面，我哋嘅身體就係佢嘅令。
我哋有冇荒廢咗呢一個電咧？
我哋有冇繼續係追求神嘅話語，繼續與神係溝通禱告，我哋有冇繼續去事奉神？
我哋真係要散策，我哋自己嘅行為咋，好似下幹線至所講，我哋亦都嗰啲味去事奉神嘅，我哋需要踏出第一步，嚟到係事奉神。
第二點，我哋見到聖光係會重現。
我哋見到嗰個電雖然係細少少，但係唔好睇小佢。
嚇我，就我哋亦都知道有好多嘅呢啲弟兄姊妹，佢哋都唔願意事奉，覺得自己嘅力量太渺小。
佢哋唔肯踏出第一步。
但係你睇下* *先知哈該先知嘅事工只有3個月零24日。
但係佢嘅事工係非常之嘅偉大，非常之嘅成功，猶太人聽咗佢嘅話，就開始係起聖殿，直至到完成為止。
我哋應該點學習夏季先知呀，佢係高舉神嘅人，38節嘅經文入邊26次，提到係耶和華嘅話係耶和華應，我哋亦都見到佢係能夠與人合作嘅。
係一個先知，佢係同埋撒迦利亞先知同埋所羅巴伯省長，同埋約書亞大西大祭司能夠係合作，我哋都要好似佢係一樣，唔好怕，我哋嘅事奉呀，係渺小。
啊，我哋係貴精不貴多。
我哋亦都見到第3個一個信息。
就係聖宮嘅重溫。
內地事奉神，我哋要好小心。
當我哋自己唔聖潔嗰陣時，我哋會令到聖宮都被污染。
而最後客勝者會重臨呢個系俾我哋有好大嘅鼓勵，好大嘅盼望。
所羅巴伯就係神客帶印嘅戒指，佢嘅後裔將會坐喺大圍嘅王位上呢。一位就係耶穌基督，當佢來臨之先嘅你知道哋都會被震動，天都會被震動。
但系我哋呢啲友係不被震動之國英佢嘅人。
我哋唔使驚。
我哋只需要做乜嘢呀？繼續仰望喺寶座上嘅耶穌基督，繼續係用虔誠敬畏嘅心嚟到事奉。
將一切嘅榮耀頌讚都歸俾佢。
讓我哋一齊戴頭套高。
主席，我哋感謝你。
感謝妳俾我哋有黑車書。
一部係咁充滿係事奉教導嘅書。
我哋知道我哋每個人都應該有一個急切嘅心，迫切嘅心為咗你嘅殿荒涼而去，係獻上自己嘅事封。
原，你哋係打動我哋，能夠係散策，我哋自己。
以致我哋能夠係嚟到係全心全意嘅市況嚟。
我哋亦都唔好係驚自己嘅事奉係渺小，就係好似昔日嘅電，雖然係小。
但係你嘅榮耀係會冧到呢個店入邊，同樣我哋嘅事奉可能係好渺小。
但係我哋都能夠係誒，得到你嘅榮耀，你嘅光照？
將一齊嘅榮耀頌讚，但係貴俾你。
當我哋事奉嘅時候，我哋亦都要知道。
我哋要小心，我哋要聖潔。
唔好污染咗我哋嘅事工。
最後我哋亦都係感謝妳俾我哋有。
咁大嘅盼望，就係我哋知道你所講嘅耶穌基督會返嚟，呢個係事實，因為我哋已經見到天地，都開始被震動。
原，我哋每嘅人都能夠喺呢一段日子。
等號，你返嚟。
但係仰望你。
繼續係用敬獻敬畏嘅心嚟到事奉你。
將一齊嘅榮耀頌讚，歸俾你。
我哋今日個禱告，奉主耶穌基督個面易購。
廈門。
