《哈蓋書》是十二仙之書裏的第十卷。
一共是兩張書,是三十八節的經文。
在舊約除了《俄巴底亞書》。
這個《哈蓋書》是舊約裏最短的一部書。
我叫這個信息叫它做「耶和華是我事主」。
在現代人「事主」就是當事人的意思。
但是在古代的文獻。
好像是漢尼行《鷹母庫》裏面說。
「女持家而識人,神出身而事主」。
唐代的詩人道輔也說。
「事主非無祿,浮身即有崖」。
「事主」我們見到是代表「侍奉主侍奉王」。
這亦正是我們今天的主題。
「耶和華是我所侍奉的主」。
「耶和華是我所侍奉的王」。
《哈蓋書》是有關聖殿被重建。
哈蓋和撒加利亞才知道。
他們都提到波斯王大利烏的事。
所以我們知道成書的日期。
是在公元前的520年至515年。
哈蓋和撒加利亞都很小心翼翼地。
將他們傳達神話語的時間記錄下來。
注意哈蓋已經用了外方人的日期。
約外方人的年號巴比倫人的年號。
這是不足為奇。
因為我們知道這正是外方人的日期。
我們亦知道他自己也說。
由巴比倫到他再次回來。
這段時間是外方人的日期。
哈蓋和撒加利亞先知。
這兩位先知都在耶路撒冷城。
而且他們傳達的信息都非常相似。
哈蓋這個名字的意思。
「哈」就是節日。
「蓋」就是我的節日。
根據猶太人的傳統。
哈蓋先知有祭司血緣。
他是尼米人。
根據《七十事》譯本。
亦說他是詩篇第138篇。
146至148篇的作者。
在1900年在尼泊爾這個地方。
出現了一塊石板。
是公元前五世紀的文物。
上面刻了哈蓋先知的名字。
哈蓋先知傳達神的話語。
他的時公只有三個月零二十四日。
撒加利亞先知的時公有兩年長。
相對以下。
以賽亞先知和耶利米先知。
他們的時公長達四十至五十年。
哈蓋和撒加利亞。
他們都是同期的先知。
我們不妨看看哈蓋書的背景。
在猶太人的歷史當中。
被巴比倫殲滅。
被他們擄掠。
是一件非常重要的事。
我們見到神容許外邦人。
容許巴比倫人來審判自己的子民。
這些語言在以賽亞書和耶利米書都講得很清楚。
在舊約有三部歷史書。
講述秘魯回歸後的情形。
就是以斯拉紀、尼希米紀和以斯帖紀。
我們見到亦有三部先知書。
講述回歸後的事。
這三部就是今天要講的哈蓋書。
撒加利亞書和馬拉基書。
我們還未講撒加利亞和馬拉基。
接下來的幾個星期會講。
我們見到這些先知都被稱為流亡後或回歸後的先知。
哈蓋的時公比撒加利亞早了兩個月。
而比馬拉基早了一百年。
我們見到早在哈蓋先知記載這些事跡。
之前的十六年。
其實馬代波斯王古列已經下旨。
容許猶太人回到耶路撒冷城重建聖殿。
這記載在以斯拉紀是一章。
我們見到古列王滅了巴比倫。
但以利書五章都有講。
滅了之後十天。
他進入耶路撒冷城。
根據猶太人經典Talmud。
就是塔勒穆所記載。
說是但以利將以塞亞書的四十五章。
讀給古列王聽。
古列王見到原來在他之前一百五十年。
神已經指名喚姓。
在聖經中將他的事跡寫了出來。
聖經說激動了古列王的心。
於是他容許猶太人回歸。
甚至給他們資源重建聖殿。
我們見到回歸。
剛剛應驗了耶利米先知七十年回歸的預言。
有件事要講得很清楚。
就是七十年的預言。
在耶利米書中其實有兩個。
一個是說到全地方梁七十年。
這是耶利米書二十五章十一節。
這是由地方梁聖殿被毀到聖殿被重建。
是七十年。
但另外亦有一個是被老回歸七十年的預言。
在耶利米書二十九章第十節。
說得很清楚。
這是由第一次猶太人被老。
在公元前的六百零五年。
包括大耳利先知在裏面。
然後到古列王准許以色列人回歸。
剛剛是七十年。
如果你是用聖殿被毀到猶太人回歸。
不是七十年。
如果你是由猶太人第一次被老。
到聖殿被重建。
也不是七十年。
我們讀聖經要很紛爭。
我們要很清楚。
在耶利米書裏有兩個七十年的預言。
讀聖經不能是孖夫。
在以斯拉記的一章一至二節。
說波斯王古列元年。
耶和華為要應驗耶利米口所說的話。
就是為了應驗耶利米先知的預言。
激動波斯王古列的心。
使他下詔通告全國。
波斯王古列如此說。
耶和華天上的神已將天下萬國賜給我。
又祝福我在猶大的耶路撒冷。
為他建造殿宇。
我們見到古列王准許以色列人回到猶大國。
但很可惜。
回到以色列的不到五萬人。
為何這麼少人?。
大部份猶太人都情願留在巴比倫。
因為巴比倫有一個商業道路。
這個商業道路連接著中國絲綢之路。
可以通商。
而耶路撒冷因為在南面。
所以沒有這些通商的道路。
猶太人很聰明。
他們很快就很成功。
很快就賺了很多錢。
所以他們情願留在巴比倫。
不情願回到耶路撒冷。
但是願意回歸的人。
他們所走的路就正是阿伯拉罕。
當他由吾爾去到迦南地是同一條路。
我們見到在以色列記的三章二節。
說約撒達的兒子約書亞和他的眾祭師。
和撒拉鐵的兒子所羅巴伯和他的弟兄。
一起起來捉了一個壇。
用神人摩西律法書上所說的辦法。
來獻梵祭給神。
我們見到在猶太人回歸的時候。
他們有一個新的政府。
由所羅巴伯來做省長。
等下你們會見到。
所羅巴伯其實是有王的血緣。
為何他不做王而要做省長?。
因為他們在波斯王的統治之下。
不准不容許他們有王。
而我們見到也有大祭師約書亞在他們當中。
這個獻梵祭在壇上獻祭。
其實是未起聖殿之前他們已經獻祭。
而如果我們記得的話。
阿伯拉罕當他到達迦南地。
他第一件事所做的。
也是捉壇來獻祭給神。
我們見到以色列記三章六節。
當時是七月初一。
他們獻梵祭給神。
但是神殿的根基尚未立定。
根基是要去到第二年的春天。
在以色列記三章十節記載。
他們終於立了聖殿的根基。
但是很可惜。
馬上有很多外邦人。
不同國家的人。
尤其是撒瑪利亞人。
來攻擊他們。
來妨礙他們起聖殿。
當時古列王已經死了。
有很多人去誣告猶大人。
說他們掛羊頭賣狗肉。
說他們以起聖殿為名。
其實他們是想起城牆。
想謀反 想叛逆。
波斯王阿達氏西王聽了之後。
他下令叫他們停止。
不准他們再起聖殿。
這記載在以色列記四章二十四節。
說耶路撒冷神殿的工程停止了。
要直到波斯王大利烏第二年。
大利烏王的第二年。
剛剛就是公元前的五百二十年。
也是我們今天的主角哈蓋先知。
開始向以色列人傳達神話語的時候。
當時我們看到聖殿停止不准他們起。
所以每個人都回到自己的工作。
自己的崗位。
甚至是幫自己起自己的屋。
他們開始習慣了。
在沒有聖殿的環境下獻祭。
在六十六年間。
他們沒有將另外一塊石頭。
放在聖殿根基的上方。
就是一個這樣的情形。
神派哈蓋先知和以色列人。
傳達他的話語。
要他們重啟聖殿。
在以色列記六章十四至十五節。
我們看到哈蓋和易多的孫。
撒加利亞。
他們向人民說勸勉的話。
說了之後人民就建造這個殿。
凡事亨通。
到了大理烏王第六年。
阿達月第三日。
這個聖殿終於被建成了。
我們看到當大理烏王下令。
猶太人可以重建聖殿。
我們看到哈蓋和撒加利亞。
鼓勵人民來建聖殿。
很快這個聖殿就被建築完成。
這是猶太人歷史當中的轉捩點。
我們一起來看看。
在哈蓋書裏面。
哈蓋是如何打動以色列人的心。
再一次建成聖殿。
其實哈蓋先知所面臨的難題。
就是當時有很多人攻擊他們。
妨礙他們建聖殿。
而他們的資源也變得很短缺。
所以一時間他們覺得。
可能這不是神給我們的時間來建聖殿。
很多時候我們都是一樣。
弟兄姊妹是為神工作。
為神來侍奉。
但是當我們遇到一些困難。
有些逆境的時候。
我們就會很灰心。
我們就會喪膽。
這個正是猶太人面臨。
他們每個人都回到自己的家。
為自己建房屋。
為自己謀生。
其實他們是正確的人選。
在正確的地點。
在正確的時間來建聖殿。
唯一不正確的。
就是他們沒有一個正確的優先次序。
他們是將自己的事放在神的事前。
他們沒有將神放在首位。
這個是他們的問題。
哈蓋書的特點。
我們看到哈蓋書38節的經文。
很短的一部書。
裏面有26次提到耶和華的話。
或者耶和華說。
差不多每隔一節的經文。
就會這樣說。
經文是用了問話的方式。
來與以色列人聊天。
神要問以色列人話。
使他們去思考。
當他們思考的時候。
他們就發覺原來自己的想法是錯的。
哈蓋是第一位流亡後。
或者回歸後的先知。
他的風格和作風。
與之前的先知都很不同。
之前的先知他們的作風。
說的話都很沉重。
有很審判的意念在裏面。
甚至有些先知。
他們變得很詩詞。
很詩歌式的寫法。
寫書的寫法。
就好像哈巴谷和那紅書。
但是哈蓋的作風非常直接。
非常實際。
而且我們看到。
在流亡後回歸後的先知。
他們的信息都是比較鼓勵人。
都是比較安慰人。
哈蓋書的大綱其實是很簡單。
因為哈蓋先知將大綱給了我們。
在哈蓋書裏面有四個主要的標題。
而這四個主要的標題。
都有日子在裏面。
所以是很清楚。
我們一起來看看。
哈蓋書如何能夠被分成四個段落。
第一個就是與聖殿重建有關。
這件事發生在大理烏王的第二年。
其實所有這四個分段的信息。
都是發生在大理烏王的第二年。
因為我們知道。
哈蓋先知的時供只有三個月零二十四日。
這件事第一件事是發生在六月初一。
是記載在哈蓋書一章一至十一節。
就是哈蓋先知是鼓勵猶太人再一次建聖殿。
第二件事我稱為聖光重現。
發生在同年的七月二十一日。
在哈蓋書的二章一至九節。
我為何稱為聖光重現呢?。
原因很簡單。
因為當他們見到所被建的殿是那麼渺小。
那些猶太人是非常非常失望。
但是神透過哈蓋先知跟他們說。
你們不要失望。
因為這個殿將來的榮耀。
要比所羅門王的殿還要大。
第三個信息我稱為聖光重溫。
發生在同年的九月二十四日。
經文記載在哈蓋書二章十至十九節。
當時建聖殿的人有很多不是很聖潔。
所以當他們建聖殿的時候。
使他們的聖光被污染了。
哈蓋先知要處理這件事。
而神給他智慧如何處理。
而第四部分我稱為聖者重臨。
記載在同年的九月二十四日。
我們見到和第三部分是同一天。
那天神給了哈蓋先知有兩個信息那麼多。
記載在哈蓋書二章二十至二十三節。
這個信息其實是給了所羅巴伯這個省長。
我們知道所羅巴伯有大胃血統。
而神跟他說我要以你做大人的戒指。
稍後會解釋。
這代表神要透過他的後裔再次建立大胃的王位。
我們知道這個信息絕對不是給所羅巴伯。
因為所羅巴伯始終沒有做過王。
這裡所說的當然是耶穌基督。
這個預言耶穌基督會再次來到世上。
會統領以色列人得勝。
這就是哈蓋書。
我們不妨來看看第一個部分。
就是聖殿被重建。
這個標題在哈蓋書的一章一節。
在大利烏王的第二年六月初一。
神的話就藉著哈蓋先知。
臨到省長所羅巴伯和大祭司約書拿那裡。
說什麼呢?。
要跟人民說在哈蓋書一章四節。
說「這殿仍然荒涼」。
「你們自己還住天花板的房屋」。
這裡所說天花板。
有人說每間屋都有天花板。
有哪間屋沒有天花板呢?。
下雨就濕透了如果沒有天花板。
這裡所說的不是普通的天花板。
我們知道當巴比倫人淪陷以色列。
他們很殘忍。
他們連樹木都不放過。
所以回歸之後。
想找木材已經很難了。
好的木材都從尼巴嫩運過來。
這些是很貴的木材。
雕刻了很好的天花板在他們的屋裡。
神說你們住在這麼好的天花板屋裡。
而我的殿就荒涼了。
在這裡一章九節。
又說「因為我的殿荒涼」。
「你們各人卻顧自己的房屋」。
原來「殿」和「房屋」在希伯來文是同一個字。
我的屋就荒涼了。
你們就顧你們自己的房屋。
「顧」字是甚麼意思呢?。
和合版有個括弧寫著。
是奔跑的意思。
你們一有機會就奔跑回自己的家。
令到我的殿荒涼了。
我剛才也說過。
猶太人是習慣了沒有聖殿來獻祭給神。
來敬拜神。
而這裡經文我們見到兩次提到。
聖殿是仍然荒涼的。
我們來看看哈蓋。
他數算以色列人的罪。
他說你們應該要省略自己的行為。
出現了兩次。
在哈蓋書一章五節和七節。
這個希伯來文原文的意思。
就好像英文版本說。
Set your heart on your ways。
就是說將你的心放在你的行為上。
將你的心放在你的事工上。
很多時候我們侍奉神。
我們的心不在我們的侍奉上。
我們的心在別處。
在自己的事上。
但是如果我們的心不在神的侍奉上。
我們不能夠真真正正做好這個工作。
我們見到神在這個地上。
叫我們做祂的管家。
做祂的管家來管甚麼呢?。
有人說管祂的教會。
管理祂給我們的財產。
管理祂給我們的事工。
這些都是對的。
但是其實最重要的是先管理我們的心。
管理我們的心懷意志。
以致我們能夠做好神給我們的事工。
神和以色列人說。
你們吃不飽你們穿不暖。
有旱災沒有收成。
好像你的袋子有洞。
放多少錢進去都不聚財。
為甚麼?。
你們以為這樣就不是起聖殿的時候。
因為不得到神的祝福。
就不是起聖殿。
我告訴你們。
你們反過來。
原因是因為你們不起聖殿。
所以你們有困境。
所以你們不能得到神的祝福。
好像《阿摩斯書》裏所說。
神降了災之後。
就問以色列人。
你們還不歸向我?。
不需要走到《阿摩斯書》。
在《哈蓋書》二章十七節就已經有說。
神說你們還不歸向我?。
所以哈蓋先知叫以色列人做三件事。
三件事是記載在《哈蓋書》的一章八字。
其實《哈蓋書》一章八字是很重要。
原來《哈蓋書》的第一章是一個首尾結構。
第一章的第一節和第一章的第十五節。
都是有兩個日期。
一頭一尾。
然後你會見到有很多首尾的結構。
去到最中心的經文就是一章八節。
神叫他們做三件事。
第一你們要上山。
第二你們要取木材。
第三你們要建造這個殿。
這三件事是甚麼事?。
第一你們要首先踏出。
上山是踏出。
你們要取木材。
你們要準備好。
然後你們是做工。
你們是動工。
是建造這個殿宇。
我們見到有很多弟兄姊妹。
他們都不願意侍奉。
不願意侍奉的原因是甚麼?。
就是因為他們不肯踏出第一步。
你不踏出第一步就沒有第二步。
所以應該是由第一步踏出開始。
而以色列人的回應也是這三件事。
這三部曲。
在哈該書一章十二至十五節。
他們怎樣回應?。
他們聽從敬畏被激動。
這個就是準備他們的心。
聽從神的話語敬畏神。
被神的話語激動。
準備好自己。
然後他們是前來工作。
是踏出第一步。
他們是有了準備。
然後踏出來。
然後最後他們是動工。
來重建這個聖殿。
這裡所說的其實。
和在這裡馬太福音六章三十三節。
耶穌基督說。
你們要先求神的國。
先求祂的義。
然後這些東西都會加給你們了。
是同一個原理。
接著在哈該書一章十三節。
神就透過哈該先知和以色列人說。
「耶和華說:我與你們同在」。
這個也像是馬太福音第二十八章。
耶穌基督給我們的大使命。
祂說:如果你們去遵行大使命。
我就常與你們同在。
直到世界末了。
我們看到神的話語。
真的給我們有很大的鼓勵。
我們看到神的聖殿是被重建。
我們看到神的第二點。
是聖光會重現。
在哈該書二章一節。
在七月二十一日。
耶和華說。
又臨到哈該先知。
他和哈該先知說。
說甚麼呢?。
原來是一些安慰的話。
原來當時有很多猶太人。
他們見過或聽過。
有人說所羅門王的聖殿有多榮耀。
有多偉大。
當他們見到這個聖殿只是這麼渺小。
簡直是牛比比、蚊比的一件事。
他們就非常非常失望。
但哈該先知跟他們說。
「你們不要眼中看如無有」。
看到這個聖殿。
哈該先知說。
「不要藐視這個殿」。
「雖然小小。
但你們起碼有個地方來敬拜神」。
在哈該書二章五節。
神說「你們出埃及的時候。
我的靈在你們中間。
你們不要懼怕」。
神說「我的靈會在你們當中。
你們不要害怕」。
神的靈現在在哪裡?。
神的靈現在在我們每一個信徒的身體上。
我們的身體就是神的殿。
神的靈就住在我們裡面。
在經文裡。
哈該先知用了三次的剛強。
用了三次的榮耀來鼓勵以色列人。
說起神的榮耀。
神的榮耀叫Shekinah。
Shekinah在曠野的時候。
我們知道神的榮耀是藉著煙柱、雲柱。
來帶領以色列人。
然後當所羅門王建好聖殿的時候。
我們見到歷代治下的七章第一節。
就說神的榮耀是充滿了所羅門王的聖殿。
我們也知道。
當巴比倫人快要入侵以色列的時候。
神的榮耀就離開了所羅門王的殿。
這件事是記載在以西傑書第十章。
在哈該書的二章九節。
我們見到神說。
「這個殿後來的榮耀必大過先前的榮耀。
在這個地方我必賜平安。
這是萬軍之言和話說的」。
神說這個殿後來的榮耀會大過先前的榮耀。
我們讀了之後就摸索了。
因為我們見到在以西傑書告訴我們。
神的榮耀離開了所羅門王的聖殿。
但是當他們建了第二個聖殿。
也就是哈該先知鼓勵他們建的聖殿。
聖經始終沒有提到神的榮耀。
又一次回到這個聖殿裡。
我們見到在希律的時候。
他重建聖殿。
將這個聖殿顯得更加宏偉、更加大。
但是我們始終沒有見到神的榮耀。
是入住這個新的聖殿。
但我們知道當耶穌基督在世的時候。
祂進入聖殿裡。
進入的正是這個第二個聖殿。
所以我們知道為何聖經告訴我們。
這個殿後來的榮耀會比先前的榮耀更加大。
就是這個原因。
耶穌基督的榮耀是大大超過了所羅門王的榮耀。
在《馬太福音》十二章六節。
耶穌基督說。
「但我告訴你們。
在這裡有一人比殿更大」。
這個人就是耶穌基督自己。
有人說你講榮耀。
有甚麼榮耀呢?。
猶太人的聖殿都已經被毀了。
第二次被毀了。
兩次。
一次是比巴比倫。
一次是比羅馬。
現在都沒有聖殿。
講甚麼榮耀呢?。
的確猶太人的聖殿被毀了兩次。
但你知不知道是何時被毀?。
有人說我當然知道。
第一次比巴比倫被毀是公元前586年。
但你知不知道是哪一天?。
是猶太人的日子。
五月九日。
第二次被毀又是何時?。
是公元前。
是公元七十年。
是被羅馬士兵毀滅。
但你知不知道公元七十年那次被毀。
又是在哪一天?。
都是在猶太人的五月九日。
你說這麼奇怪?。
是的。
我們看到原因就是。
神告訴我們。
不是祂同意批准聖殿被毀。
沒有人能夠毀滅祂的聖殿。
而兩個聖殿被毀的那一天。
都是猶太人的日子。
我們便知道這是被神所容許的事。
我們所信的神是一位大能的神。
而我們看到聖殿被重建。
聖殿的榮耀再一次淋到第二個殿裏。
第三件事是聖宮重溫。
又發生了甚麼事?。
我相信這件事發生的時候。
經文剛才說的。
在九月二十四日。
又發生了甚麼事?。
九月二十四日。
我相信他們雖然重建聖殿已經有三個月。
但他們的生活、情形都沒有好轉。
這班人又回來問夏蓋。
你又說我們不得到祝福。
因為我們不建聖殿。
為何我們的情形、環境還沒有改變?。
我們知道他們重建聖殿的時候是六月。
六、七月的時候應該是雨季。
到了九月他們去找夏蓋先知。
三個月了。
你所說的祝福在哪裏?。
我們怎知道這件事?。
因為他們還在說以前發生的事。
是旱災、霉難、冰雹。
在夏蓋書二章十五至十九節。
他們在談以前的事。
所以我想當時的情形可能沒有改變。
所以他們又去找夏蓋先知。
夏蓋先知說讓我想想應該怎樣回答。
在夏蓋書二章十節。
經文說在大理烏王第二年九月二十四日。
而胡說的臨到夏蓋先知。
他去問祭司。
在十二至十三節。
如果有人摸過、接觸過聖肉的衣襟。
放一些聖肉在衣襟裏。
然後又將餅、酒、湯、油放在衣襟裏。
會不會令這些食物都聖結了?。
祭司說當然不會。
接著他又問。
如果有人摸了死屍。
然後又摸這些食物。
會不會令這些食物污染?。
祭司說絕對會。
這裏讓我們看到甚麼?。
就是神說你們不要以為你們做聖公。
你們就聖結。
做聖公不等於你們的人聖結。
但是當你們去做聖公。
你們的人不聖結的時候。
你們會令聖公都被污染。
有些像是兩杯水。
一杯是乾淨的水。
一杯是污糟的水。
你將兩杯水倒入一個盤裏。
你猜那杯乾淨的水。
會不會令到污糟的水乾淨了?。
還是那杯污糟的水。
會令到乾淨的水污糟了?。
這個答案相信是很明顯。
當然污糟的水會令到乾淨的水污糟了。
我們看到。
所以猶太人絕對不會去摸死屍。
所以我們也看到。
在這個好撒瑪利亞人的故事裏。
看到有個人在地上。
他們不會主動去摸摸他發生了甚麼事。
萬一這個人是死人。
大件事。
他們要結證自己。
很多結證的儀式要做。
不得了。
所以也是原因。
為甚麼在重要的節日。
猶太人都會在墳墓上。
在作上做了標記。
在主要的節日。
我們知道有如月節、五旬節。
和鑄盤節。
猶太人都要去耶路撒冷來敬拜。
他們要在墳墓上做好標記。
不要不經意碰到這些墳墓。
以致他們連進入聖殿的機會都沒有了。
要去做結證的工作。
這個也是原因。
為甚麼耶穌基督在世的時候。
他罵文士和法尼塞人。
他說有和了。
你們都是粉色的墳墓。
甚麼叫做粉色的墳墓?。
就是打了標記。
粉色了。
你們不要碰在這個節日。
不要碰這些不乾淨的東西。
《馬太福音》23章27節。
就是耶穌基督罵這些法尼塞人和文士。
你們外表好像粉色的墳墓。
但你們內心是非常污穢。
《哈該先知》一樣。
在哈該書2章14節。
他和那些以色列人說。
你們自己不結證。
你們獻在壇上的一切都不結證。
包括你們的聖供。
這個也是原因。
我時時都說。
一個未得救的人。
不能夠靠自己的行為得救。
因為不結證的人不能使自己結證。
當我們接受神。
神是怎樣?。
不是說結證了我們的心。
如果你留意。
神是將一個新的心給我們。
這個就是原因。
一個得救的人。
他們可以開始侍奉神。
但我們要很小心。
因為如果我們不結證的話。
我們不聖結的話。
連我們的工作。
侍奉神的工作。
都會被污染。
我們看到。
當時那些人去問哈該先知。
哈該先知告訴他們之後。
他們很快就改變了他們的行為。
以至我們看到在哈該書的二章十九節。
神說:從今日起。
我必賜福於你們。
從今日起。
我必賜福於你們。
我們說了聖殿會被重建。
我們說了聖殿的榮耀。
會再一次降臨在聖殿當中。
我們也說過。
那些做公的人。
他們會再一次結證自己。
重啟神的殿。
第四個部分是說甚麼呢?。
我稱它為聖者重臨。
經文記載在哈該書的二章二十節。
這月二十四日。
耶和華的話第二次臨到哈該。
那一天我們說有兩個信息。
第二個信息是我們現在所說的。
在二章二十一至二十二節。
經文說:我要告訴猶大省長所羅巴白說。
我必震動天地。
我必傾福列國的寶座。
除滅列國的勢力。
並傾福戰車和坐在其上的馬。
必跌倒騎馬的敗落。
各人被弟兄的刀所殺。
這裡所說的是列國的寶座都要傾福。
你想想有這麼多個國家。
一定有很多個寶座。
不是 原來寶座是單數。
為何會單數?。
原因很簡單。
我跟大家說過很多次。
到末世的時候。
將會有一位王聚集列國攻打以色列。
這個王的寶座將會被傾福。
神容許撒旦在世上掌權。
但是他的國度很快就會完。
很快就會被傾福。
在《哈蓋書》的二章二十三節。
經文說。
萬君知而無話說。
我僕人撒拉鐵的兒子所羅巴白。
到那日我必以你為恩。
因我揀選了你。
這是萬君知而無話說的。
這裡又給了我們一個暗示。
就是說到那日。
所以說的很明顯是將來的事。
而不是當時所羅巴白那時的事。
甚麼叫做到那日我要以你為恩?。
這是大印的戒指。
我們知道猶太人都是用大印的戒指來簽名。
我們也知道在路加福音的第十五章第二十二節。
說到當浪子要父親分家。
他分了父親的家產之後。
他回到父親身邊。
他父親看到他很開心。
讓他穿最好的衣服。
讓他穿鞋子不再是僕人的身份。
再將戒指戴在他的手上。
意思就是說你可以去簽名。
用來打印你可以支取銀行的錢。
你是再一次成為我的承繼人。
所以這裡絕對有承繼人身份的象徵在裏面。
如果我們再讀耶利米書二十四節就更加清楚。
「和話說:猶大王的約瓦景的兒子哥尼亞或耶哥尼亞。
須視我右手上戴印的戒指。
我憑我永生起誓也必將你從其上摘下來」。
甚麼叫摘下戴印的戒指?。
不知為何會摘下戒指。
讀聖經千萬不要斷章取義。
停下來就自己想辦法解釋。
你要讀完三十節才知道。
去到第三十節說。
「因為他的後裔中無一人能坐在大位的寶座上」。
摘下戒指打印戒指的意思就是。
他的後裔無一人能坐在大位的寶座上。
所以這裡說以所羅巴伯為印。
甚麼意思?。
就是他的後裔將會坐在大位的王位上。
所羅巴伯的名字的意思是栽種。
他是巴比倫土的新圖像。
他是有王的血源。
但他不是王。
我們知道我們說過。
波斯國是不容許他成為王。
我們見到但很有趣。
說到所羅巴伯的家譜很有意思。
我們知道耶穌基督有兩個家譜。
一個家譜是在馬太福音。
另外一個家譜在盧家福音。
我們見到在馬太福音的是耶穌基督名份上的家譜。
由大位到所羅門王。
由所羅門王到所羅巴伯。
再由所羅巴伯到約瑟。
然後到耶穌基督。
我們見到在盧家福音第三章的家譜。
是耶穌基督血源的一個家譜。
由大位到拿丹。
由拿丹到所羅巴伯。
再由所羅巴伯到瑪利亞。
由瑪利亞到耶穌基督。
我們見到兩個家譜都經過所羅巴伯。
這個我相信就是原因。
為何有這個寓言。
說我要以你為大人的介子。
就是說要經過所羅巴伯。
他的後人將會坐在大位的王位上。
就好像耶利米蘇第二十二章第三十節所說。
不過是相反的。
耶穌基督將會再次來到世上。
他將會坐在大位的王位上。
他將會傾覆列國。
而傾覆列國的寶座是一個單數的寶座。
就是嫡基督的寶座。
我們見到這個經文絕對是說耶穌基督的寓言。
在這個新約我們見到這個使徒。
當新約的使徒來引用哈該書的時候。
我們亦都能夠明白究竟哈該書是說甚麼。
例如在希伯來書第十二章第25至29節。
希伯來書是引用哈該書的二章六節。
我們見到二章六節都是說天地都會被震動。
列國都會被傾覆。
我們亦都知道有很多的解經家。
有很多神學家都會說。
這些絕對不是說耶穌基督。
如果他們認為不是說耶穌基督。
不是說這些寓言的。
他們應該要去問這個使徒。
問這個希伯來書的作者。
因為希伯來書的作者是有聖靈的密使。
你跟希伯來書的作者來爭論你輸定了。
因為希伯來書的作者是有聖靈的密使。
我們每一個傳道人、每一個牧師。
我們沒有聖靈的密使。
我們只有聖靈的光照。
解經解得好、解經解得準確。
有多些聖靈的光照。
但我們沒有聖靈的密使。
希伯來書的作者就有。
我們來看看希伯來書的作者。
如何來引用《夏蓋書》。
在這裡經文說。
「你們要謹慎。
不可棄絕向你們說話。
無論是地上或天上的境界」。
甚麼叫做地上的境界?。
甚麼叫做天上的境界?。
原因很簡單。
當年在地上就是頒發舊約。
那些以色列人不聽神的話語。
以致他們不能進入地上的應許之地。
不能進入迦蘭地。
何況我們這些新約的人。
如果我們藐視、如果我們棄絕。
那些向我們傳達神話語的人。
我們將會不能進入天上的應許之地。
就是天國。
解釋得很簡單。
經文又說。
希伯來書的作者。
他說「神要再一次震動地」。
不單震動地還要震動天。
你說神何時震動地?。
就是在這個西乃山。
當頒發舊約的時候。
神是震動了這個西乃山。
但神說我要再一次震動天。
在耶穌基督回來之前。
我們知道有很多世上的災難。
祂會再一次震動天和地。
然後祂說。
這些受造之物都要拿去。
都會被消化。
都會沒有了這些所有的被造之物。
唯有那些不被震動的會長存。
甚麼叫不被震動?。
就是得了不能震動的國的應許的人。
我們不用怕。
然後希伯來書的作者說。
就當感恩照神所喜悅的。
用虔誠敬畏的心侍奉神。
這個很重要。
希伯來書的作者看到。
哈該書的主題就是侍奉神。
祂就是我們的事主。
祂就是我們侍奉的王。
侍奉的主。
所以在天地都被震動的時候。
我們要怎樣?。
要用敬虔敬畏的心來侍奉神。
但是最後那一節。
我們要很小心。
神乃是烈火。
神是欺慢不得。
所以我們要很小心。
我們看到。
在這個時候。
我們知道。
我們正在等待耶穌基督再次回來。
我們也知道。
祂回來之前有很大的震動。
我上次都跟大家說過。
這個正是耶穌基督所說。
當無花果樹發亂葉的時候。
我們知道祂回來的時候就很近。
當我們看到這個世界有這麼多的災難。
瘟疫、蝗蟲、地震。
我們就知道耶穌基督回來的日子。
是很近很近。
我們看到有很多的經文都會教我們基督徒應該怎樣做。
但是因為我們是在說十二仙之書。
我們不妨看看十二仙之書怎麼說。
我們說前面那六卷是說和救恩是有關。
在這些時勢。
很重要的就是。
我們每個人都要知道自己真正清楚得救。
讀回前面那六卷的十二仙之書。
看看裡面所說的怎樣能夠得救。
看看我們自己是否真正清楚得救。
然後我們就能夠用後面那六卷書來安慰我們。
例如那雄書跟我們說。
是神的審判就快來臨。
但是從神的審判我們仍然能夠認識神。
知道什麼是祂喜悅的。
知道什麼是祂所珍惠。
我們也能夠像哈巴谷書所說。
當有困難、有災難來臨的時候。
我們擁抱神。
哈巴谷書是安慰我們說。
我們不要轉牛角尖。
我們要放寬我們的眼光。
說神給我們的這些災難是有限期。
不會多過一天我們能夠忍受。
也告訴我們。
我們要相信神在幕後已經開始了祂的工作。
來幫助我們。
如果逼迫真的太大的時候。
我們要像西班牙書裡面所說。
知道神會在這個災難之前。
將祂的兒女、將祂的子民提走了。
在大災難發生之前。
我們基督徒都會被提。
離開這個世界。
然後這個世界才會遭到毀滅。
我們也看到哈哥書給我們的提示。
就是希伯來書的作者透過聖靈的密使。
告訴我們這本書是有關侍奉。
當我們看到四周世界事物都被震動。
有天災人禍。
我們不用怕。
因為我們有不被震動之國的應許。
我們不用怕。
但是我們每個人在等候的時候。
我們都要用虔誠敬畏的心來侍奉神。
有很多弟兄姊妹。
他們只希望得到主裡面的安慰。
但是自己不肯踏出第一步來侍奉神。
我們要很小心。
我們要將神放在首位。
在結束的時候。
我想和大家重溫一下。
我們說「哈該先知」明字的意思。
就是節日。
就是我的節日。
我們怎樣來守神的節日。
我們怎樣來侍奉神。
哈該給了我們四個提示。
第一個就是聖殿的重建。
我們看到哈該先知。
他非常非常著急。
神的殿。
就好像耶穌基督一樣。
當他來到世上。
他看到聖殿被褻瀆。
他真的很心急。
耶穌基督。
我們有沒有心急的心。
為了神的殿。
還是我們看到神的殿荒涼。
我們仍然住在天花板的屋裡。
完全不去理會。
你說神的殿怎麼會荒涼。
你說不是好地地嗎?。
耶路撒冷的聖殿還沒建。
教會也好地地。
我們也說過。
現在神的靈住在我們每個人裡面。
我們的身體就是祂的靈。
我們有沒有荒廢了這個殿呢?。
我們有沒有繼續追求神的話語。
繼續與神溝通禱告。
我們有沒有繼續去侍奉神?。
我們真的要省略我們自己的行為。
就好像哈該先知所說。
我們那些還沒去侍奉神的。
我們需要踏出第一步來侍奉神。
第二點我們看到。
聖光是會重現。
我們看到那個殿雖然小。
但是不要小看它。
我們也知道有很多弟兄姊妹。
他們都不願意侍奉。
覺得自己的力量太渺小。
他們不肯踏出第一步。
但是你看看哈該先知。
哈該先知的事公只有三個月零二十四日。
但是他的事公是非常偉大。
非常成功。
猶太人聽了他的話。
就開始建聖殿。
直到完成為止。
我們應該怎麼學習哈該先知呢?。
他是高舉神的人。
三十八節經文裡二十六次提到。
是耶和華的話。
是耶和華說。
我們也看到他是能夠與人合作的一個先知。
他是和撒加利亞先知。
和所羅巴伯省長。
和約書亞大祭司能夠合作。
我們也要像他一樣。
不要怕我們的侍奉渺小。
我們是貴精不貴多。
我們也看到第三個訊息。
就是聖公的重溫。
我們侍奉神我們要很小心。
當我們自己不聖潔的時候。
我們會令到聖公都被污染。
而最後聖者會重臨。
這是給我們很大的鼓勵。
很大的盼望。
所羅巴伯就是神大人的介子。
他的後裔將會坐在大位的王位上。
這位就是耶穌基督。
祂來臨之先。
我們知道地也會被震動。
天也會被震動。
但我們這些有不被震動之國。
應許的人。
我們不用怕。
我們只需要繼續仰望在寶座上的耶穌基督。
繼續用虔誠敬畏的心來侍奉。
將一切榮耀和重讚歸給祂。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們有哈蓋書。
一本充滿侍奉教導的書。
我們知道我們每個人都應該有一個急切的心。
迫切的心。
為了祢的殿方糧而獻上自己的侍奉。
願祢打動我們。
能夠散拆我們自己。
以致我們能夠來到全心全意的侍奉祢。
我們也不要怕自己的侍奉渺小。
就好像昔日的殿雖然是小。
但祢的榮耀會淋到這個殿裏面。
同樣我們的侍奉可能是很渺小。
但我們都能夠得到祢的榮耀。
祢的光照。
將一切榮耀和重讚歸給祢。
當我們侍奉的時候。
我們也要知道。
我們要小心。
我們要聖潔。
不要污染了我們的事工。
最後我們也感謝祢給我們有這麼大的盼望。
就是我們知道祢所說的耶穌基督會回來。
這是事實。
因為我們已經看到天地都開始被震動。
願我們每個人都能夠在這段日子。
等候祢回來。
但是仰望祢。
繼續用敬虔敬畏的心來侍奉祢。
將一切的榮耀和重讚歸給祢。
我們今天的禱告。
奉主耶穌基督的名義而靠。
阿門。
謝謝大家收看。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
