第四節我們在聆聽主導的意思我們一齊同心低頭祈求神多謝你讓我們能夠在你的真理上啟示當中觸摸到上帝的心腸。
求你的帶領讓我們每一個無論是聽的說的都能夠同樣在你的啟示當中能夠準確拿捏你當中的意義。
也讓我們能夠在今天的日子裡能夠將所學到的真理付諸於實行。
求你讓我們有智慧在整個的聆聽過程當中實踐的過程裡面有聖靈的陪伴。
保佑我們能夠將主你的本意活出而將我們的私意壓下來。
求你的帶領保告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求 阿們。
雖然一般人都認為自己很有能力甚至有些人在這個時代裡面認為自己可以人定勝天。
特別科技以及錢財成為了今天很多人將來的人生的基礎。
但如果當你仔細想一想的時候在我們人生裡面有很多的狀態其實是出於我們的預料之外的情況。
譬如搭飛機就是一個典型例子。
不知道你有沒有想過如果有一天當你搭飛機去某一個地方的時候。
突然機長跟你說請大家戴上這個氧氣罩然後扣緊安全帶。
然後因為飛機有一點點問題你會覺得怎麼樣呢?。
我記得在好幾年前的時候我曾經試過有一次搭長途飛機。
飛的時候突然間全架飛機裡面響起一個警號說大家馬上回去座位扣緊安全帶。
然後飛機不斷地拋。
因為原來有一個很急的氣流突然間飛機要穿越。
那一刻我真的感覺比坐過山車有過之而無不及。
因為完全你在那一刻是無助的狀態。
飛機可以說它喜歡怎麼飛就怎麼飛怎麼拋就怎麼拋。
我覺得加上那次我又不是很舒服。
就像滴了一滴冷汗這樣飄出來。
當一些情況超出了你自己控制的狀態的時候。
其實人是不是真的這麼有能力呢?。
人越來越趨於年老化。
在這個世界裡面我們發覺到人的壽命好像越來越長。
但是健康狀況又不是特別見得好的時候。
最近我發現有很多為了面對人口老化的服務開始應運而生。
其中一個我看到的一個報道。
談及到在日本和台灣裡面。
有一個機構沒有什麼特別宗教背景。
這個機構是舉辦了一個過程。
或者叫做體驗班。
叫做死亡體驗工作坊。
不知道大家有沒有聽過。
這個工作坊主要是做什麼呢?。
其實最主要的是要幫助現在的人口。
因為越來越多是老年化。
都不知道什麼時候死。
人的命又越來越長。
但身體又越來越差。
那你怎樣去預備你的死亡呢?。
人沒有辦法去否定終有一死的現象。
這個問題我很早年輕的時候已經想過。
特別我記得當我來到加拿大自己讀大學的時候留學。
有一天我睡在家裡的床。
租房子的時候感冒。
睡在那裡的時候我就想。
如果我睡在那裡死了有誰知道呢?。
就讓我想起生命的問題。
這個預備班死亡體驗工作坊。
主要是帶領一些仍然在生的人。
去嘗試去體驗當你去死那天的時候。
你那個人生的經歷是怎樣。
然後從而去啟發這些參與者。
去更積極或者用一個什麼正確的態度。
去繼續活著他仍然有的日子。
我覺得很有趣啊這個工作坊。
一方面人好像沒什麼能力管理我們自己的死亡。
但同時也好像可以去預備怎樣去迎接我們的死亡。
當這兩者拼在一起的時候。
我就覺得基督的信仰就很有意義。
上帝針對人會死這件事。
在上個主日裡我跟大家說過的一件事就是。
耶穌基督的拯救或者耶穌基督整個的核心。
好像一個保單一樣。
這個保單保什麼不是保什麼所有東西。
包括你的工作或者你出去開車不是。
最主要的核心是要保障你在永恆的裡面不是死亡。
所以簡單來說來說。
耶穌整個的工作或者救恩上面的宗旨是什麼。
耶穌是處理這個問題。
但是當我們去看回今時今日的人。
當自以為自己可以人定勝天。
甚至自以為自己的能力是非常之浩大的時候。
其實死亡仍然是完全不由你管理的。
完全是出了你能夠管理的情況。
更重要的一件事就是。
今天有一些教會甚至以為可以透過基督徒在這個世界所做的事情。
就能夠扭轉這個世界罪惡的可怕的現象。
這種的思維我們稱之為一種很激進的。
是一種很沒有夢想的處理方法。
而且是超出了聖經裡面的解釋。
因為在聖經當中特別在馬太福音第23章第38節裡面。
耶穌其實很清楚的說到。
就算地上你做多少事情都好。
這個世界始終都會有一天被廢去。
所以他用了這個聖殿做了一個例子。
他說這個聖殿必變成方牆。
也可以說變得方樑。
再沒有一塊任何的石頭在這個聖殿上面重疊著另一塊石頭。
而是這個聖殿終有一天會被毀滅。
信徒特別是當時的耶穌的門徒。
以為可以和耶穌一起成為一個很好的夥伴。
把持著耶穌基督很有力量。
可以和當時的猶太人公會重奪這個宗教的話語權。
甚至重建以色列國。
但是耶穌卻沒有這個念頭在他當中。
甚至耶穌在第23、24章裡面多次談論。
讓這些門徒知道你們這個想法是不切實際的。
所以耶穌說了這麼多的東西。
其實目的是什麼呢?。
是希望門徒明白到在未來這個日子之下。
是你們所有都未能預知情況是怎樣。
不過我們卻在一個很優惠的位置。
因為我們有一位能夠全知的神。
為了我們這不無知的人。
做了很多的預備和設計。
而我們作為信徒的。
縱使在一個無知之下。
我們仍然怎樣去依靠著這位全知的神。
來做好預備。
回到上帝整個的拯救計劃裡面。
讓我們能夠歸回上帝呢?。
這個反而是耶穌在整段的啟示。
或者他的工作裡面。
要告訴當時的門徒知道。
而在這個過程當中。
耶穌已經多次跟這些門徒說了。
在這個末時的時候。
你們會很容易被騙。
所以你們必須要作好最高度的戒備。
去防止被騙的可能性。
因此當我們看到。
來到今天我們剛剛所看到的。
從馬太福音第24章第36節的經文。
耶穌再次回到這個題目。
一方面耶穌提出了一點。
信耶穌的焦點不只是回到天堂。
今天很多教會都用這個作為一個焦點。
回到天堂入天堂。
我再說多一點。
屬神的自問回到天堂是天經地義的事。
但不是為入天堂而信耶穌。
信耶穌的人。
是和上帝修和原有神人之間的關係。
因此信耶穌的焦點不是入天堂。
而是專注於與神的關係修和之後。
原有神人之間的關係的美麗。
我們應該關心這一點。
可惜的是今天很多信徒都想入天堂。
但又未入。
我們知道終有一死但未死。
於是態度如何。
隨便過一過。
到時入的那一刻才拿張pass或授證證書。
授了證就入了。
所謂天堂入祥圈。
就是這種傳道方式。
就是鼓吹這種錯誤的觀念。
耶穌反而強調在未進入天國新天新地的空間。
信徒不應該和稀泥生活。
反而要積極地留意每一刻。
不要在此時有任何機會自己跌倒。
也不要放棄應該要承擔的責任。
什麼責任呢。
今天會詳細說。
今天這個題目叫不能全知之下的角色靈命的預備。
我分兩講跟大家說。
我們看看上帝如何在這段期間。
再次藉著耶穌的啟示。
兼顧我們每一個信徒。
能夠在這個時代裏求求其奇歌。
甚至不是回來教會只是享受一下玩一下。
唱一下歌開心一下感覺良好。
然後就走。
不是。
在這個時間我們應該抱著什麼態度而活。
這是一個很重要的題目。
我們一起回到聖經去看。
我們讀了讀到從第36至44節。
不過今天我會專注跟大家一起去看。
就是從第36至41節這個部分。
我會分開兩點。
我們一起打開聖經再讀。
找到之後我們一起讀。
但那日子那時晨。
沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
子也不知道。
唯獨父知道。
羅亞的日子怎樣。
人子降臨也要怎樣。
當洪水以前的日子。
人朝上吃喝嫁娶。
直到羅亞進方舟的那日。
不知不覺洪水來了。
把他們全都沖去。
人子降臨也要這樣。
那時兩個人在田裡。
娶去一個撇下一個。
兩個女人推摸。
娶去一個撇下一個。
所以你們要警醒。
因為不知道你們的主是哪一天來到。
家主若知道幾天又擦來。
就必警醒。
不容人挖透房屋。
這是你們所知道的。
所以你們也要預備。
因為你們想不到的時候。
人子就來了。
上文我們說了這麼多什麼呢。
上文我們學習過。
怎樣辨認出這個罪惡的世界。
它終會有結束的一日子。
現在進入了結束的過程。
我們知道耶穌必定會回來結束它。
所以上一堂我們說到。
耶穌回來的必然性。
確定性。
而我們今天作為信徒。
活在一個滿有罪惡。
使人厭煩的世界裡。
我們不應該向罪去苟同或妥協。
反而我們要力爭上游。
去將上主的真理詮釋。
一方面我們可以認清。
另一方面讓我們作為無愧的選民身份。
這是上文我們說到的。
作為無愧的選民身份。
簡單來說就是做回。
神原本做人應有的樣式。
但當我們看到。
在這個末時的時候。
這個末時很多東西不斷地騷擾我們。
希望我們和這個世界不要堅持。
人原本有的樣式。
今天的人究竟是不是人原本的樣式。
這個答案我留給你自己去回答。
不過你發覺現在有很多事情。
你想不到會發生的事情。
都會發生出來。
我不敢說哪一處遠。
就算在多倫多最近兩個多星期。
突然之間有個女士失蹤。
有個華人女士。
知不知道這宗新聞。
知道 發生什麼事。
被殺了在哪裡。
沒有內宮那麼遠。
那裡你有沒有去過。
你很熟悉Peter Paul。
去到那麼遠去那裡做什麼。
聽聞那裡做一些交易買賣。
但就是這樣被人殺了。
是不是在那裡被殺。
現在還在查。
但聽聞在這種狀態之下。
為了錢就要去殺人。
匪夷所思的這個世界。
是不是得罪了他們那幾個殺他的人。
還是處心積慮要去殺他。
還是真的想謀財害命。
還是不夠義。
我們根本不知道。
但人性是可以扭曲的。
在今時今日。
我們會在一個沒有信的狀態。
就算立了一個約定。
都可以去破壞約。
我們今天會在一個這樣的世代裏面。
所以你想知道一個人。
或者一個地方的世界。
那些人到底有沒有上帝。
很簡單的。
你看看他對於約的堅持。
他守不守約。
你就可以明白到。
那些人有沒有神的生命在裏面。
如果一個人沒有神的生命在裏面。
那這些是不是人呢。
今天基督徒在這個世界裏面。
其實應該活一個有神。
本來做人的樣式的一個很好的見證。
教會又如何呢。
教會是不是守約的呢。
還是今天的教會又跌入一個。
欺世盜名的狀態呢。
在這種種背景之下。
耶穌於是乎就和那些門徒說。
在末時的時候。
你們很容易會被欺騙。
而欺騙你的手段。
其實除了利益之外。
最好的做法就是恐嚇。
搞到世界亂。
越亂越好。
於是乎在聖經裏面。
同樣在第24章當中。
很多人在傳打仗。
你明白為什麼有這樣的現象嗎。
傳這些危言聳聽的說話。
就能夠打散人原本要堅持的原則。
甚至人原本有的應有的樣式。
害怕嘛。
害怕是什麼緣故啊。
因為你沒有掌握。
剛才我在引言裏已經說了。
坐飛機如果突然有希臘。
你是不是說我可以沒有問題。
就不用坐在飛機上。
難道你說當人缺乏掌控的時候。
甚至在不知情的情況下。
就會有驚惶。
驚惶就很容易被欺騙。
在欺騙之下。
你就很容易隨波逐流。
所以當我們回到今天看的。
這段聖經的時候。
我們就開始看到耶穌。
談論到在無知的狀態下。
我們會面對怎樣的情況。
第一部分我們一起來看第36節。
第36節我給了一個副題。
他叫做父神在全知之下。
去嘗試給對人對末日末時。
無知的狀態。
我們來看看第36節說什麼。
第36節說。
但那些日子那時晨沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
己也不知道。
唯獨父知道。
這句經文我想不用我太多說。
你都懂得數。
這句經文裡面最多出現的字眼就是知道。
除了知道就是不知道。
不知道和知道其實都是同一個動詞。
不過加了個not。
who在前面就是希臘文。
不知道。
在聖經裡面特意提出這個重點。
耶穌說到在這些日子。
在什麼日子。
末時的日子。
在這個末時的日子。
到底在哪個時間。
我會提到先前所說的所有發生的事情。
你們根本不會知道。
接著不單止你和我不知道。
在這裡耶穌更加說得更清楚。
連天上的使者也不知道。
天上的使者是什麼人。
在英文聖經就說。
Angels of Heaven。
Angels of Heaven。
不是在這個我們所活的神奇的世界。
而是在天國裡面的使者。
受上帝差使的使者。
不過大家請不要漏了。
有一個天上的使者。
其實活在地上。
叫魔鬼。
無論天上的下降。
都知道。
為什麼他們全部都不知道呢。
不單止我們不知道。
不單止這些天使不知道。
還加多句。
只也不知道。
不過在這裡要做一點點的經文考證學。
在原文聖經裡的這句只也不知道。
是沒有的。
只不過在手抄本的不同版本裡面抄的時候。
抄下抄下在後期就多了這一句說話。
加了進去。
很多信徒就很害怕。
原來聖經抄下抄下會多了一些東西。
其實聖經的確在抄的時候。
不是抄下抄下有人加一些東西。
抄的時候因為聖經很珍貴。
於是在抄的時候。
多數會用教會唯一原本有的聖經。
不是每個人都有一本聖經。
於是誰可以有聖經用呢。
神職人員。
大部分人沒有聖經。
神職人員要預備講道。
很多時候在聖經的道旁邊加一點點註腳。
提醒自己講道或解釋上面的需要。
你看我這本聖經寫了很多東西在經文旁邊。
抄聖經的不是牧師抄的。
不是神職人員抄。
是抄聖經抄本的工作人員。
於是他就照抄下去。
這個聖經所指。
指也不知道。
相對其他的婦女福音。
發現其他婦女福音的抄本原本有這句說話。
但在馬太福音裏面就沒有。
於是有理由相信。
當講馬太福音的時候的。
牧者或傳道神職人員。
是因為參考了其他的婦女福音。
而將它記載在馬太福音旁邊。
抄在後期的抄本裏面。
簡單來說。
這本聖經其實強調的是什麼呢。
無論指耶穌知不知道也好。
所有人都其知。
只有一個人知。
嚴格上說不是一個人。
是一個人物。
唯獨父知道。
只有父神他自己知道。
在這段聖經的陳述裏面。
其實可以強調。
我們其實是活在一個很多無知的狀態。
但我們卻要依靠著這位全知的父神。
活在我們每一天的生命生活的日子裏面。
而這個陳述也很貼近。
創世紀最初的記載。
創世紀第一章第一節到第二節當中。
我們很清楚看見。
整個世界的創造。
全世界沒有人知道。
只有父知道。
所以這個世界由混沌空虛。
冤冤黑暗的狀態。
重新賦予一個系統有結構有時序。
是適合人住在其中的。
是完全是靠父神他知道應該怎麼做。
而知道這個字眼也是維繫著上帝的主權的問題。
所以當我們去看回馬太福音。
來到這段聖經的時候。
我們引用創世紀所看見的神創造天地。
是有一個相同的貫徹主題。
這個世界是在一個全知的神之下維繫而活著。
而創造不是在自我決定地運作。
而是在父神的主權及掌控之下一直運作。
所以請大家留意這次聖經特別提了兩個字眼。
幫助我們看回創世紀這個主題。
包括日子和時辰。
這兩個元素都是創世紀第一章。
上帝創造世界裡面首要處理的問題。
既然如此當我們去明白到。
我們在這個末世的時代究竟怎樣活下去。
活多久 何時完結。
我們每一個人知道的時候。
人應該回頭去看這位已知一切的神。
我們怎樣依靠他而活。
而不是靠自己的記憶猜測。
揣度何時才是末日的日子。
或是末時有多長。
這條聖經繼續延伸這個主題。
我們不知道之下怎樣而活。
不過首先我們要看回。
既然我們不知道。
是因為我們自己的能力有限。
為何我們不去依賴這位全知的神呢。
耶穌在這裡提出這個說法。
是告訴當時的門徒。
你不需要去擔憂究竟要受多久的苦難。
苦難一定會面對。
不過有位全知的神知道你在經歷甚麼。
因此每一件事在你不知道的時候所發生的。
其實上帝都在看顧著。
倘若今天我們沒有了對上帝依靠肯定的心。
來活我們每一天的生命生活。
你就很自然地回到自己的想法。
來面對自己所面對的挑戰。
今天我們的神何時回來。
我們知道祂的獨生兒子何時回來。
我們不知道。
祂說了祂一定會回來的時候。
我們有沒有這份信放在裡面。
然後在走今天的日子呢。
還是我們仍然在花盡自己的力量去掙扎。
為自己的期望去爭取呢。
耶穌首先說了這個很清楚的定位之後。
然後祂說在這個世界充滿罪惡的世界裡面。
人各自在徒然地去謀求自身的想法期望。
但結局是徒然的。
我們看看如何徒然。
第37至41節。
請大家留心聽。
羅亞的日子怎樣。
人子降臨也要怎樣。
當洪水以前的日子。
人朝上吃喝嫁娶。
直到羅亞進方舟的那天。
不知不覺洪水來了。
把他們全都沖去。
人子降臨也是這樣。
那時兩個人在田裡吹了一個。
撇下一個。
兩個女人推磨。
娶了一個。
撇下一個。
到這時你會發覺。
耶穌無端端說了一大堆。
昔日羅亞的日子的事情。
和祂上文說的有什麼關係呢。
你應該這樣問。
上面說大災難。
說何時回來。
這個日子會受欺騙。
無端端說羅亞的日子。
有什麼相關呢。
你有沒有這樣想過。
首先請大家留意。
這不是去打消大家。
在每天的生命生活裡努力的需要。
神是需要我們很努力。
在我們恩賜之下。
在這個時代裡。
努力的工作。
努力的侍奉。
甚至要比那些不信主的人。
做得更加忠誠。
更加投入。
不過大家請留意。
馬太在這裡記載耶穌。
對於當時很多人。
包括我們今天不少的信徒。
在一個充滿罪惡的世界裡。
各自謀求自己的理想。
卻沒有了上帝。
當我說到這一點的時候。
你就開始有一點眉目。
為什麼耶穌談論到羅亞的日子怎樣。
人子降臨也要怎樣。
耶穌將整個門徒。
帶回一個羅亞的日子的狀態。
幫助他們理解當時的問題。
今天這個世界是什麼世界。
罪惡世界。
罪惡世界又怎樣。
我不理會就行了。
首先這個世界。
你不犯罪 罪會來找你。
耶穌在這裡談論到羅亞的日子怎樣。
我們就要去看羅亞的日子是怎樣。
羅亞的日子是怎樣。
在《創世紀》裡記載了。
羅亞的日子是充滿罪惡的年日。
人各自為自己的事情奔波。
為自己的事情去努力。
羅亞和當時同期的人。
所有的人對於羅亞。
在上帝指示他在內陸地區見方舟。
其實是處於一種覺得他是傻的表現。
當我們看回這個狀態的時候。
我們就會開始明白到。
耶穌指的羅亞的年代。
就是各人按照自己的慾望在發展。
他們根本不理會到上帝會利用羅亞。
最後作一個審判的日子。
整幅圖畫就平衡在今天我們所活的世界裡。
羅亞知不知道上帝什麼時候施洪水下來。
你們讀吧 我不看了。
在《創世紀》裡羅亞見方舟的時候。
他根本不知道上帝什麼時候降洪水下來。
上帝說他一定會降洪水。
所以就建立了方舟。
上帝會審判這個世界。
你們有沒有理會過羅亞這個做法呢?。
羅亞的存在是傳遞一個訊息給當時所有羅亞時代的人。
上帝必然會有一個日子要將這個審判降臨地上。
但你們有沒有理會呢?。
每個人有自己的生活 有自己的忙碌。
有自己的喜好 自己喜歡怎麼搞就怎麼搞。
至於羅亞的訊息隨著一年又一年又一年過去。
人就會覺得他越來越愚蠢 越來越不可信。
越來越可以不理會。
耶穌說羅亞的日子怎樣 人子降臨也要怎樣。
耶穌所談的就是今天我們的世界。
當所有的人都以為上帝的審判好像一路一再拖延。
未會實現 甚至可能不會實現 有一段時間都不實現。
不用理會 作為信徒的是不是這樣想呢?。
難怪今天的教會變成一個宗教娛樂中心。
一點對於救恩的迫切感都沒有。
教會反而是一群人在嘻嘻哈哈搞宗教活動 享受神的狀態。
上帝終有一天會結帳 我看過很多次。
不是在耶穌這個年代的情況 在創世紀第三章已經說了。
上帝必然對蛇有一個結帳的日子 對這個世界人的罪必然會有一個結帳的日子。
但有沒有留意上帝容許蛇在伊甸園裏面。
在上帝的允許之下 向上帝興風作浪。
有沒有留意這一點? 這個就是羅亞的日子。
各位姐妹 我經常覺得為什麼耶穌這麼遲才回來。
快點回來就好了 回來就不用那麼辛苦。
我作為目者都要預備講章 要寫 要花時間。
你早點回來我就早點完工 做小課。
我很喜歡寫講章 但問題是早點完結就好了。
為什麼上帝這麼遲呢? 上帝不是遲。
同樣上帝容許蛇在伊甸園裏試探人一樣 是有一個目的。
什麼目的? 姐妹你知不知道為什麼上帝容許蛇在伊甸園裏面。
很多信徒問我這個問題 沒罪在這個世界就一勞永逸。
什麼事都沒事發生 不用搞那麼多 我們不用在罪裏面。
為什麼上帝容許蛇在伊甸園裏面?。
為什麼上帝容許仍然有罪惡在這個世界仍然猖獗的狀態下。
擺我們在裏面? 為什麼?。
是你和我不知道我是不是上帝的子民。
不是在這樣的狀態下 上帝怎會真正讓你和我自己知道我是不是上帝的子民。
簡單點來說 上帝知誰是他的子民。
他容許罪在這個世界是讓你和我知道我是不是上帝的子民。
如果我們上帝的子民在這個罪惡滿盈的世界裏面。
大災難不斷發生的時候 甚至滿充滿欺詐的宗教在當中的時候。
我們仍然不為所動 這樣我們可以知道自己是不是真正屬神的子民。
所以羅亞的日子是為信的人明白自己的信來預備的。
所以耶穌除了在新天新地為我們預備將來的地方。
其實這個言辭是上帝整個計劃裏面讓你和我知道我是不是一個真正屬神的子民。
當到了上帝真正末日的時間 或者是我們之前說到的耶和華的日子來臨的時候。
那時候就將這件事成為一個終局 英文叫做conclusion。
當門徒和耶穌基督還在談聖殿山多壯觀的時候。
門徒其實仍然想嘗試扭轉耶穌基督的想法。
依舊我們想謀求一下可不可以得到復興以色列國。
或者我們可不可以再有一番宗教的影響力扭轉當時的猶太人公會那種錯謀的觀念的時候。
耶穌說這一切都不是在我的計劃裏面。
你們知不知道在羅亞的日子為你們預備的。
是讓你們明白你們的信是怎樣的。
還有請大家留意羅亞的日子怎樣 人子降臨也要怎樣。
當洪水以前的日子 人照常吃喝嫁娶。
直到羅亞方舟的那一天 不知不覺洪水就來臨。
在這裏所說到的日子全部都是眾數的日子。
所以簡單來說 耶穌在這段記載裏面是告訴門徒知道。
這個讓你們明白到你的信是怎樣的狀態是好一段時間。
不是一時一刻的信仰的表達。
或者用今天的說法不是一時三刻的舉手決志信耶穌。
而是一個長期的屬靈生命的表現。
在這段日子裏面 上帝不斷地要你去顯明你是屬神的生命。
所以羅亞的日子或者末時的時段是要讓信徒活出不絕地在神裏面應有的屬靈生命。
但是人的狀態是怎樣的 剛剛讀了 人的狀態是怎樣的。
很有趣 人朝常吃喝嫁娶。
兄姐們 什麼叫吃喝嫁娶 結婚的大兄姐們應該很熟悉吧。
你的人生吃喝嫁娶都做齊了 還沒結婚的就做吃喝吧。
可能參加別人的婚禮就嫁娶了。
意思就是日常不過的活動 人的人生吃喝嫁娶是你所一生的期望要求。
你未娶到老婆之前就很肥忘吧。
你見到一個帥哥想成為他的老婆就想嫁給他 用一生的努力嫁給他。
嫁了之後怎樣呢 是不是很開心呢。
人不一般就吃喝 現在我發覺原來看得最多的影片在youtube是什麼。
就是哪裡有東西吃 有東西喝。
不要騙我了 你自己看youtube看什麼。
有什麼時候看聖經 哪個牧者講道。
還是多倫多開了哪間茶餐廳 哪有間米芝蓮那些。
連蘇俠也要講出人追求的是吃喝嫁娶。
日子就這樣流過流到羅亞進方舟的日子。
在這樣的情況下他們麻醉了他們的靈性。
我們看看第39節 不知不覺洪水來到。
把他們全都沖去 人子降臨也要這樣。
連面對這些挑戰的情況 他們仍然是一種麻木的狀態。
不知不覺 很連貫的和上文和36節。
我們不知 所有的事都不知 什麼時候才回來都是不知。
但我們不知為何不依靠知的人物 就是上帝帶領我們走這條路。
這叫信 你不知你又不信 那你就是不知。
盲忠忠地走 被沖了去都不知道。
還有 這裡有個場景。
第40節和第41節這兩句經文很多時候用來講被提的問題。
我們看看這兩句說什麼。
40節 哪時兩個人在田裡 娶去一個 撇下一個。
兩個女人在推磨 娶去一個 撇下一個。
究竟這段聖經是不是講被提呢?。
很多信徒講到這段聖經 突然間有個信主被提了。
另一個不被提 那個不信主。
另外有兩個女人一起推磨 一個又被提 那個信主被提。
剩下那個不被提。
是講被提與不被提呢?。
請留意聖經所講的背景是羅亞的年代。
羅亞的年代是什麼年代?。
是一群活腦爛舌的人。
訊息已經放在這裡 拯救的訊息已經放在他們面前。
羅亞正在見方舟 告訴他們 這麼久的日子。
我是預備上帝來審判的日子。
他們有沒有理過? 沒有理過。
朝上吃喝玩樂嫁娶。
他們處於一種根本不理會的狀態。
而這個所謂一個兩個人在田裡 娶去一個撇下一個。
原文聖經是用了男性的陳述。
說有一個男士在田裡一起工作。
也說有兩個女士在家裡一起推磨。
這兩種情況都是一種非常平常的日常工作的狀態。
但當羅亞的年代 當審判降臨的時候。
那時 審判的時候到了。
到的時候就會將兩者分別出來。
這個聖經所講的其實是講分辨的問題。
什麼分辨問題?。
前文我們才講過選民會被那些不被選的人分辨出來。
在前文第31節裡已經講過。
當在這個末時的時候 上主回來的時候就會焦聚不同的人。
當我們在日常麻木的情況之下 好像很平常不過的時候。
就會有一個分別的過程出現。
究竟這兩個被帶走的人。
一個在田裡 一個在家裡推磨的。
是不是兩夫婦 還是兩個無關重要的人呢?。
我們不知道。
聖經在這裡沒有故意去講這兩個人有什麼特殊的關係。
但在這裡所講給我們知道的就是。
當每個人都以為很平常不過的生活的時候。
很平常不過的工作的時候。
上帝的分辨工作就來了。
回應上文。
所以大兄姐們。
當我們被分辨出來的時候。
上主是憑什麼來分辨我們呢?。
這就是問題。
在這裡沒有詳細講。
沒有說那個被帶走的是信耶穌。
你有沒有看到這裡有說。
那個被帶走的其中一個就是信耶穌。
我看到了。
如果你說這個被帶走的就是信耶穌。
我看不到。
但我確看到。
上主要分辨信與不信。
選民與非選民。
為什麼會被帶走。
帶走去做什麼。
問題是你是哪一個。
在什麼條件之下。
上帝會選你屬於被選的一批。
或者將你歸入不被選的那批選民。
羅亞的歷史是充滿黑暗的歷史。
羅亞不是一個使人開心快樂的日子。
今天的教會將今天的日子。
特別是教會日子將它塑造成開心快樂的日子。
大家的信徒就是這樣造就出來的。
當每個人以為今天我們在教會一定得救的時候。
教會裡不一定每個人都得救。
真正得救的人在羅亞的日子裡。
仍然活出一個選民的生命。
可以被選被帶走的其中一個選民的生命。
所以當一個人在災難裡。
反而能讓他看到自己是否一個真正的屬神的子民。
縱使你在很多事情上不知道。
但上帝你信靠他的時候。
他一步一步幫助你。
有一個人物很出名的叫做亞信之子。
亞信之子是誰呢。
原來在日本有一間百貨公司叫做八百半的創辦人。
他叫做和田一夫。
在歷史上他開創了在百貨業裡的一個很大的突破。
他原本是賣水果的。
後來水果生意搞不定就舖了燒賣。
於是他就開始賣零零碎碎的東西。
但經濟不好做得不好。
於是他想出一個做法。
不如我繼續賣東西給人。
但不要求人馬上課到付款。
給他一個奢素期。
這開創了在百貨業裡的其中一個先河。
於是他的生意由日本做到南美洲。
最後還到香港。
他在香港的八百半生意可以說是其中一個顛峰的狀態。
不過最後他破產收場。
這個人物最特別的地方是什麼呢?。
就是當他破產後從香港的豪宅搬回日本的時候。
他做慣了有錢人。
於是當他破產回日本。
他太太開車接他的時候。
他永遠坐在車後。
他太太負責開車。
去到目的地的時候。
他太太停車。
他不下車。
你知不知道他為什麼不下車?。
因為永遠是司機開門給他。
這個人物後來在2019年死了。
很多人用他的例子來說。
能夠挑戰自己的人生。
破產後仍然很努力嘗試創造新的事物。
但當他的靈性仍然活在一個互有的人間的狀態。
連自己破產都不知道的情況下。
開門都不懂開門。
車到達目的地都不曉得自己下車的時候。
有多少我們的信徒處於這樣的狀態?。
人生有很多事情可以追逐。
在華人時代很多人追逐自己的事情。
追逐自己很滿足自己片時片刻的事情。
甚至沉迷在那種狀態之下。
但挑戰驟然的消失困難。
卻是讓他得到喚醒。
在末世時代信徒仍然在上帝安排下。
同行在這個末世的境況。
其實是讓我們學會保證。
在耶穌回來收擋的時候。
賣我們單的時期。
我們真的有一個屬實的生命。
而不是一個沉溺在洛亞時代的自我滿足狀態。
耶穌說這番話不是嘗試告訴門徒。
我要拿走你們的困難。
而是告訴門徒。
我在這個時間和你們一起離開。
弟子們當耶穌有這樣的肯定的時候。
你是否相信耶穌和你一樣同行。
要一起和心底同道。
多謝你讓我們在耶穌基督的啟示當中。
讓我們看到我們身處的環境。
是何等的引誘試探。
讓我們跌入墮落的深淵。
我們如何得到喚醒。
得到你的同處。
這一切都反映出我們對主你的信。
求你的幫助。
讓我們不要成為一個。
沉溺在自己慾望、期望、目標的人生。
而失去了與主同行、經驗挑戰的屬靈生命。
求你的帶領。
讓我們知罪悔改。
看到自己無知但學曉。
躲在全知的上帝當中。
求你的帶領。
禱告奉靠主耶穌基督得勝名至求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
