各位大兄弟妹妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上命運堂神拜。
我們今天繼續思想馬太夫人登山補份的信息。
我們來到馬太夫人第六章25至34節。
題目叫做「人無遠慮必有近憂」。
在未開始思想這段聖經之前。
請我們同心低頭 為這道禱告。
先給你人的天父 我們本身感謝你。
你告訴他 他們有勞苦擔重擔。
可以到我們這裡來。
你一定為我們 給我們有安息。
天父 我們適應很多時候。
在我們的生活裏面有很多焦慮。
擔心這個 擔心那個。
你教導我們懂得怎樣。
將我們的憂慮交到主的手裏面。
教導我們懂得怎樣。
用你教導我們的方法。
怎樣去應對生命裏面各種不同的焦慮。
你真的祝福保守我們 要我們同在。
祈禱奉耶穌基督的名 阿們。
在1976年 我剛從美國回到香港侍奉。
那天主日 我講道的時候。
聖經的經文就是這段聖經。
馬太福音第六章25至34節。
當時我對會眾說。
我相信在你們中間 我是最沒資格。
講這段聖經 論述這段題目的。
因為這兩個星期 我實在是非常非常憂慮。
覺得神好像在捉弄我。
因為我講道的時候是順著聖經的經文講道。
剛剛那天就是講道馬太福音第六章25至34節。
是講到憂慮的問題。
我對會眾說 事情是這樣。
我大太君主懷孕差不多有三個月的時間。
前日發覺和證實了 她的確是患上了德國疹。
我們知道一個初期懷孕的婦人。
如果是患上了德國疹的時候。
胎兒受到一定的影響。
或者是弄啞 或者是傷目失明。
或者是心漏 或者是智障。
當時我們很害怕 很擔心。
兩口子相對無言 唯有淚千行。
在醫學上來說我們什麼都做不到。
只是等 等小孩子出生 看看怎樣。
晚上很難睡得著。
起碼眼睛就想到生出來的嬰兒。
很可能是一個殘缺的嬰兒。
自自消瘦。
我想到神會保守的 心裏面稍有平安。
但沒多久想到孩子出生的時候。
可能是一個智障的小孩子 又有機會。
所以對我來說 今天這段經文不是一套理論。
不是一套的哲學 是實際的經歷和掙扎。
我講完之後 會有提議一起為我們祈禱。
我記得其中一位姐妹。
是為我們祈禱 流著眼淚 懇求神紀念。
事隔了四十多年 想起這件事真的歷歷在目前。
這個嬰兒就是我們的女兒凱欣。
今年已經四十多歲了。
如今已經是一個有兩個孩子的媽媽。
也是一個內科的醫生。
她一切都證實 只是聽歌上有些毛病。
但不足以影響她的學業 不足以影響她的職業。
也不足以影響她的為人。
這些是神的恩典 中國人說人無遠慮必有近憂。
我自己覺得我是一個很憂慮的人。
未結婚之前 我會大膽一點。
結婚之後 有些兒女膽子少了很多。
有時自己開車在路上不禁視上討個神 幫助我 叫我平安。
我不想有意外 家庭又會受到很大的影響。
一個十四歲的小孩叫Jason Nickman。
他寫過一首非常有意義的詩 叫做《現代式》。
是春天的時候 但我厭倦這個濕凍之春。
我只渴望夏天的來臨 和暖的陽光 戶外的活動。
是夏天的時候 但我又厭倦這個炎夏。
我只渴望秋天的來臨 落葉之秋 帶來清新的感覺。
是秋天的時候 但我又厭倦這個秋老虎。
我只渴望冬天的來臨 美麗的白雪 歡樂的假期。
是冬天的時候 我又厭倦這個嚴寒的冬天。
我只渴望春天的來臨 和煦的陽光 充滿生機的大地。
當我是孩童的時候 我渴望成長 享有自由和尊重。
當我年行二十的時候 我渴望已屬三十 成熟而有型。
當我二屆中年 我渴望只是二十歲 年青有勁。
當我二屆退休 我渴望仍然是中年 成熟而有成。
我的一生已過去 但我永遠得不到我所渴望的。
可惜今天有很多人都像年青人所寫的詩一樣。
我們只是活在未知的將來 或者是活在懷緬的過去。
對現在這一刻永遠都是埋怨和不滿。
其實這種人很可憐 也很可悲。
可惜世界上有很多很多這樣的人。
傳道士所羅門王提醒我們 人莫強而享樂快樂 在勞碌中享福。
因為這是上帝給我們的份。
我們看到今天現今的機會是神為我們預備的份。
光本是皆美的 眼見日光是可喜悅的。
但我們看不到今天上帝給我們仍然有生命氣息。
是叫我們享受 我們只是為了不知道的明天去憂慮。
為了過去而懷緬過去。
今天我們面臨最大的敵人。
我相信不是金錢 甚至不是色。
而是我們失去了我們的信心。
活在一個恐懼 憂慮的當中。
當耶穌提到這個憂慮的時候。
用到一個非常有趣的字。
憂慮這個字在希臘文原來是有兩個字組成的。
一個字叫Merisso。
希臘文Merisso這個字解分幹。
第二個Nous 是心。
是分心 不集中 不投入。
當一個人焦慮的時候 他是精神恍惚。
不過更加重要。
就好像心被割開一樣 是痛楚的。
事實上英文Worry這個字是來自德文的Wurzeln。
是握著頸窒息。
憂慮就好像被人抓著頸 呼吸都呼不出來。
是分心 是不專一 是不投入。
耶穌說的一個有趣的比喻。
以致能夠讓我們明白。
在我們今天的世界裡。
很容易被焦慮影響我們的生命。
在馬可福音第四章18-19 耶穌說。
不凡有那殺在荊棘裡的 則是人聽道之後。
後來被世上的思慮潛在和迷惑。
和各樣的思慾 將道擠住了。
不能結實。
留意 為什麼我們的生命會窒息呢?。
是被這個思慮 被這個焦慮 窒息了我們的生命。
讓我們的生命很苦 窒息了。
憂慮是表示我們不信得過神。
是不感恩。
不會看到這是上帝給我們的罰。
我們只是為了不知道的明天憂慮。
我們不明白的過去。
也不知道過去是上帝為我們預備的罰。
而有埋怨。
如果我們懂得為了今天去感恩。
懂得將明天交給神。
不如為明天憂慮。
耶穌說 一天的憂慮一天當就夠了。
不如為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
但憂慮是敗壞了我們的信心。
就好像我們剛才所述的首詩。
The Present Tense那種人一樣。
不懂得享受現在。
只以為明天會更好。
不懂得為了今天去感謝神。
我們詳細來看這一段聖經。
首先我們看耶穌在馬大夫音第六章。
提出一連串的裝骨。
馬大夫音第六章一至十八節警告我們。
不要虛偽 不要假善。
這些就是貪名。
不要為了名而出賣了自己的良心。
接著馬大夫音第六章十九至二十四節警告我們。
不要掉進物質引誘的陷阱裡。
不要貪財。
很多時候我們貪名貪財。
耶穌警告我們。
馬大夫音第六章二十五至三十二節警告我們。
將我們的生命焦點放在。
不是世界上塞進去的東西。
而是放在天上。
不要焦慮。
世上的思慮。
馬大夫音第六章三十三至三十四節警告我們。
不要為了明天憂慮。
不要惡苦彌生。
耶穌在這裡提到有三樣東西。
是我們憂慮的對象。
我們憂慮什麼呢?。
二十五節不要為生命憂慮是什麼?。
三十一節不要為生命的需要憂慮什麼?。
吃什麼喝什麼。
不需要憂慮。
第三是三十四節不要為明天憂慮。
事實上我們常常為了這三樣東西。
分心憂慮焦慮生命身體健康。
甚至生病都是受到這個影響。
我們未曾患癌症。
我們就以為自己死了。
會不會患癌症呢?。
大吃一驚。
為身外物憂慮。
屋子、車、食物、村子。
為這一切一切分心。
而最慘是我們都不知道明天的憂慮。
有很多東西我們要自己在自己的控制之內。
我們才有安心。
實際上有很多東西不是我們控制之內。
我們住在加州。
分分鐘有地震。
耶穌說不是叫我們不要預備。
我們預備了之後就不需要再焦慮。
徬徨花很多的精力。
死了很多的細胞。
憂慮是抹殺了我們的信心。
也是拿走我們的魄力。
其實我們想深一層。
焦慮不是外在的。
是內在的。
Karen McCartney說過一個非常有趣的故事。
說明了這個真理。
Thomas McCartney在倫敦有一個房子。
非常安靜。
可以看書。
一邊寫文章。
一邊看書。
誰知隔壁鄰居有隻公雞。
一天就叫三次。
一早就叫三次。
一早就叫三次。
鄰居又有隻公雞。
一天就叫三次。
一早就叫三次。
令他非常非常煩厭。
沒辦法集中精神。
於是就和鄰居抗議。
鄰居就說公雞早上鳴三次。
每次不及一分鐘。
怎會令到你整個人都不行。
整天都不行。
這個McCartney就說。
如果你知道我。
我不是為一分鐘的雞鳴而覺得煩躁。
我為等候一分鐘的雞叫。
二十三個多小時而煩惱。
我之所以煩惱。
就是等候一分鐘的雞叫。
我們何嘗不是呢。
看我們現在有飯吃。
有房子住。
我們還有我們的健康。
可以走得起。
但我們就充滿了焦慮。
現在是這樣。
你知不知道明天會不會。
後天會不會。
煩躁不安。
以致我們沒有享受。
現今上帝所給我們的福。
耶穌就在這個時候質問。
祂提出五個問題來質問我們。
為何憂慮為何分心。
第一個是第26節。
生命不勝於飲食嗎?。
身體不勝於衣裳嗎?。
當然我們是怕失去。
但我們怕錯了對象。
為何怕那個可以取得我們身外物。
取得我們生命的憂慮呢?。
為何我們憂慮。
為了飲食。
或為那些明知有一天會失去的東西。
去憂慮。
為何不為永恆那件事擔心呢?。
耶穌說你憂錯了。
你憂慮擔心失去的東西。
其實那些東西不值得我們擔心。
第二26節。
你看天上的飛鳥。
我們天父上者養活他。
你們不是比飛鳥貴重得多嗎?。
這是信心問題。
你眼望下。
看天空的飛鳥。
野地的百合花。
也不種也不收。
神上者養活他們。
更何況我們是兒女。
為何我們不信上帝。
會比我們最好呢?。
還有第三27節。
哪一個能用思慮使愁愁多加一行呢?。
今天我們的焦慮有沒有用呢?。
不但沒有用。
而且更壞了。
枉費精力。
有誰因為憂慮而令愁碎多加一行呢?。
第四28節。
何必為衣著憂慮呢?。
為何我們為外面的東西憂慮呢?。
我們的動機何在呢?。
想想為何我們失去這些東西。
又以為是世界末日呢?。
最後第30節。
何況你們呢。
他們知道。
生命的焦點放在哪裏。
你追求什麼呢?。
耶穌不是叫我們不預備。
我們一定要做好預備的功夫。
但是。
他告訴我們。
我們看天空的飛鳥。
天空的飛鳥是很勤力的。
它不是天跌下來。
它還沒掩蓋。
到時我們就說。
不是啊。
是勤力預備。
勤力預備了之後。
它就不憂慮了。
我們好好享受上帝為我們預備的東西。
耶穌說。
你看看野地的百合花。
它不是賣冤的。
上帝就讓它們能夠生長開花。
是非常的漂亮。
耶穌說。
所羅門王直極榮華的人。
都不及得花的一等。
神尚且照顧天上的飛鳥。
地上的百合花。
更不學好我們是他的兒女。
在這裏我們學了一個真理。
簡樸的信心。
神會照顧和開放我們的。
我們所看重的。
就是明知有一天都會失去的東西。
而不為那些有永恆價值的東西。
而抓住。
也不能夠享受上帝今天為我們預備的東西。
我想到。
在一本書叫做。
The Fall of the Fortress。
作者叫Elmer Bednar。
他說在第二次世界大戰的時候。
有一個B-17轟炸機。
飛去德軍去轟炸。
但很不幸呢。
這架飛機就被德軍的炮彈打中了。
甚至打中油箱。
但奇怪。
那個機師想著一定死。
就想著跳傘降落。
但發覺沒有爆炸。
沒有著火。
於是他就繼續。
開著飛機。
完成任務。
然後回防回到基地。
原來回到基地查那個飛機。
發覺那個飛機中了11枚彈。
而且處處命中要害。
是飛機的油箱。
但11彈的炸彈。
竟然之間沒有爆炸。
完全沒有爆炸。
他們就覺得很奇怪。
為什麼炸彈炸了油箱不爆炸呢。
其中有一個炸彈。
還藏在油箱裏面。
他們就拿了個子彈出來。
拔開子彈。
發覺裏面沒有炸藥。
只有字條。
字條就是這樣寫。
今日我能夠做到的。
只有如此。
意思是什麼呢。
當德國人抓了這些俘虜。
或者抓了一些平民。
去製造炸彈的時候。
這些人就做了手腳。
他們不把炸藥製造的炸彈裏面。
寫了一張字條。
塞了在炸彈裏面。
沒有炸藥的空彈。
有誰會想到呢。
神的救贖有時都很奇妙。
明天如何沒有人能夠知道。
為什麼要為明天憂慮。
這就是耶穌基督給我們的挑戰。
耶穌不單止這樣。
祂給我們有糧放。
祂不是說不用憂慮。
祂給我們一個方法。
如何勝過憂慮。
我們看看這段聖經。
有什麼方法可以讓我們勝過我們的焦慮。
第一 改變我們的生活方式。
這段聖經說到我們如何處理憂慮的時候。
第一件事我們需要的。
就是改變我們的生活方式。
有三件事耶穌在這裡提出。
是非常重要的。
第一 是從擁有到私慾。
擁有是今天這個社會裏面流行病。
每個人都想擁有自己的東西。
有屋 有車。
我們每個人都想自己好一點。
我認識一個朋友。
在佛羅地利亞讀書的時候。
有個Paisley Cake的老闆。
他的兒子很喜歡打足球。
但足球需要有球員和他打。
沒有人和他打的時候。
有個大球場也沒有用。
他家裏有個很漂亮很大的球場。
他就每個星期出錢請我們神學生和他兒子打球。
還請我們吃飯。
有時候我想想。
你不需要擁有自己的球場。
才可以享受到打球的樂趣。
不需要每次都買書。
你才可以讀到書。
在圖書館有多少本書可以借來看。
為什麼我們一定要擁有才可以呢?。
擁有 當我們得到的時候就怕失去。
越多擁有的時候就越怕失去。
於是就帶來焦慮。
我們所擁有的物質 我們的地位 我們的名譽。
我們不滿足的。
那些就像鹹水一樣。
耶穌就告訴你。
貧窮的人有福了 年衰的人有福了。
施比受禁的人有福了。
不要為生命憂慮吃什麼喝什麼。
為身體憂慮穿什麼。
這些都是外邦人所求。
我們要學習懂得去分享。
從擁有到施予。
如果我們是這樣做的時候。
我們就能夠勝過我們心裡的焦慮。
第二 是從電子世界到原始世界。
在今天我們的社會裡。
我們生活在一個電子的世界裡。
我們打手機 我們電腦。
我們的影片。
我們做很多很多東西。
每個人花多少時間。
在一個電子世界裡。
使我們很緊張。
耶穌說 你看看野地的百合花。
你看看天空的飛鳥。
你看看天 你看看樹。
你看看水 你看看海。
所有看到這些 你會不會誤會到。
上帝今天傳了一個什麼信息給你呢?。
朱天述說上帝的榮耀。
窮倉傳入他的信神。
今天我們試著看看我們的天。
看看我們的大地。
在大自然裡享受一下上帝的創造。
而不是整天躲在家裡打機打機打機。
從電子世界到原始世界。
第三 從焦慮的明天到感恩的今天。
我們很多時候只會為明天憂慮。
糟了 會不會世界大戰呢?。
糟了 會不會不成功呢?。
我們很多時候憂慮。
充滿了各類各類的憂慮。
耶穌告訴我們。
為什麼要為不知道的明天而去憂慮。
而不是為今天已經知道的今天而感謝神呢?。
今天我們還沒有癌症呢?。
今天我們還沒有心臟病呢?。
今天我們仍然有工作呢?。
今天我們有飯吃有屋住呢?。
為什麼不為今天去感謝神。
偏偏為不知道的明天而憂慮呢?。
改變我們的生活方式。
一個人的生活方式是太多擁有。
是太多在電子世界裡。
是太多為不知道的明天憂慮的時候。
自然我們的生命就分割了出來。
第二 我們不要活在人的圈套裡。
登山報告告訴我們。
我們不要被人牽著鼻子走。
耶穌是一個很有趣的人。
他有他自己的時間。
他有他自己的主權。
他不是活在人的要求當中。
他不是叫人去接納他。
不是 他不是活在人的圈套裡。
在今天這個世界。
我們很喜歡迎合人的需求。
我們要去討悅人。
於是我們就做各樣的事情。
是叫人去接納我們。
於是我們就活在人的圈套當中。
我們想人去稱讚。
我們想人去讚我們。
於是我們就活在人的圈套裡。
我們掛著我們自己的自我形象。
結果我們被人支配。
第三 我們多點去默想和獨處。
學習不住的禱告。
耶穌的生活好像很緊張。
他做很多事情。
但耶穌有一個特點。
他常常在曠野默想獨處靈修。
他對周圍的事物是一個正確的態度。
我想我們的問題在哪裡呢?。
我們的問題就是對人的聲音。
周圍的事物過分的敏感。
但我們對實的聲音是過分的不敏感。
我們事實上是想到。
「糟了,這件事還沒做,糟了,我又有要求」。
沒有想過今天上帝仍然給我們這些。
為什麼我們要感謝他呢?。
上帝給我們足夠的能力。
為什麼我們不去感謝他。
盡我們的能力去完成呢?。
我記得我初初開始讀書的時候。
心裡很憂慮。
「法國的同學很厲害,每樣都懂」。
「他上課問老師問題,我都不知道他在說什麼」。
當時自己就很憂慮。
非常非常憂慮。
但是有一天在組會的時候。
有一個教授說到。
「你得全書,上帝如果要你做一件事」。
「他一定會給你足夠的能力、足夠的資源」。
「去做到他要你做的事」。
「何必憂慮」。
我聽到這句的時候,心就釋放了。
可以輕輕鬆鬆去享受上帝為我預備。
這三年神學的訓練。
這個就是這個意思。
我們不是需要去為自己的力有不定而去憂慮。
上帝給你去做,他就給你足夠的份。
給你足夠的時間、足夠的力量去做。
你就儘管去做。
最後,憂慮和我們的價值觀很有關係。
我們追求什麼?。
我經常覺得人生觀有兩種人生觀。
一是被狗追,一是追狗。
被狗追是逃的人生。
怕著這個、怕著那個,怕著我會不會失敗。
怕著我會不會患癌症,怕著我會怎樣。
就跑、跑、跑。
沒有方向,被狗追是很慘的。
沒有方向,只會逃。
活在驚慌裏面。
今天有很多人活在驚慌裏面。
但追狗就很不同,你有目標。
你有追求的對象。
我們人生有沒有目標呢?。
先求他的國和他的義。
這一切都交給你。
耶穌就告訴你。
我們的焦點要放在一些有永恆價值的身上。
我們的焦點放在耶穌給我們的所給我們的那裏。
今天我們的價值觀放在哪裏?。
如果我們的價值觀錯了。
自然我們就會憂慮。
但是今天我不是為了自己。
我只要上帝在我生命裏面有個份。
我就求神給我有足夠的能力。
願性去要我完成。
先求他的國和他的義。
這一切都要交給你。
丙子會,你是不是一個很焦慮的人?。
你是不是時常為了不知道的明天在焦慮。
在埋怨。
不懂得活在當下。
感謝神。
原來神造萬物。
果按其時成為美好。
又將永生安置在世人心裏面。
正因為這樣緣故。
我們就可以存著感恩的心。
開開心心過每一日。
我們先到這裏為止。
請我們同心低頭,一起禱告。
天父愛祖一字,多謝你。
因為你告訴我們。
不要為明天憂慮。
因為明天只有明天的憂慮。
一天的難處,一天當就求。
求你教導我們懂得。
將我們的重擔交在你的手裏。
祝福引領我們。
祈禱奉耶穌名求,阿們。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝您的觀看,感謝您的支持。
感謝您的觀看,感謝您的支持。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
