大家講到下，雖然係。
隔住空氣，嚇咁咧就。
誒，第一次嚟貴教會講道，應該係嚇咁呀，所以第二次？嗱，我唔記得咗啦，開始老人癡呆啦。OK，咁咧，就anyway嚇咁誒，算係認識啦。嚇咁就誒。
係啦，總之喺呢個咁嘅情況之下，我哋依然能夠敬拜神啦，呢個都係感恩嘅，嚇即係誒，好，咁我哋咧，今日咧，就講下故仔嚇即係兩個古人咧？兩個女人嚇，即係都面對一啲嘅困境，我哋睇下佢哋嘅選擇，嚇即係。
誒，佢哋都唔係完美嘅選擇，嚇不過呢神亦都有恩典，嚇希望咧。
誒佢哋嘅際遇都成為我哋一啲嘅鼓勵，嚇我哋開始嘅時候再做一個禱告呀。
因為收我哋都誒，去到你嘅面前，知道咧，人生會遇著好多嘅困局。
誒，有時我哋想辦法去解決。
可能越搞，就越複雜。
係幫助我哋，即係應該行動嘅時候，我哋去行動應該等待嘅時候，我哋去等待。
俾我哋智慧去分辨乜嘢係即係最適合我哋，即系我哋需要做嘅。
喺一齊嘅困局之中。
求你幫助我哋知道。
你要畀我哋嘅係盼望。
空氣。
我哋將今日一段聽到嘅時間交託禱告，奉耶穌基督名。
嗯？
好嗱，今日呢個故仔都幾得意嘅，嚇我哋一路打開聖經喇，希望你嚇，即係創世記16章㗎一路都係講兩個女人嘅故事。
聖經都好得意嘅，嚇即係誒，近東好多嘅即係流傳落嚟嘅故仔，嚇一係就係講下啲神明，即係天上啲神邊個同邊個打仗呀，你搞咗大鑊㗎？咁呀。
因為就係講打仗嗰啲啦，嚇即係，譬如呢個嘅誒，即係？
誒誒？約書亞基呀，嗰啲係真係好好流行嘅，嚇即係個時代嚇講啲軍隊呀，點樣打仗咁？
誒，今日我哋呢個古仔咧？就比較特別嚇，即係講兩個所謂小女人嘅故事，嚇。
咁不過都係講兩個小女人嘅故事可能同我哋誒，仲即係近啦，嚇，即係我哋一般人唔使去打仗嘅，OK，嚇，咁但係咧，誒，呢啲誒呢兩個所謂小女人所面對嘅問題咧？就系我哋真係即係衰即系，可能面對類似嘅誒情況嘅咁。
嗱。個故事咧，好明顯，即係16章分開兩部份，嚇即係一到六折咧。
就係呢個嘅誒，呢個撒萊嚇，或者即係沙拉未改名之前咧，就叫撒萊啦，嚇。
喺呢個撒萊嘅故事，嚇。
咁跟住又第7次，一路到最後15節咧，就係誒？
你。
呢個係呢個下架嘅故事嚟嘅，嚇。
咁我哋咧就誒？就睇下呢兩個故事，嚇睇下呢兩個女人咧。面對啲咩困局，跟住佢哋做咗啲乜嘢嘅選擇。
嗱，16章一節一開始咧就誒，講得好，即係講出個問題啦，即係撒萊嘅問題啦。
亞伯蘭嘅妻子撒萊不給他生兒女OK。
即係個問題就係冇仔女啦，咁樣OK？
嗱，其實個經文咧都誒幾有趣嘅，嚇即係如果你睇第一，即係第一節咧就話。
即係撒萊不給他生兒女啦，嚇跟住咧，你去到第二節咧，就殺殺，那就對亞伯蘭說。
耶和華使我不能生育呀，佢其實個即係字眼掉咗少少啦，不過你睇到咧？誒個經文係強調哩亞撒萊咧就要將個可以咁講啦。嚇即係將個責任推咗畀神嘅嚇係神，搞到個生唔到仔嚇。
不過，嗱，當然你要明白嗰個嘅，即係喺近多文化之外之中，嚇即係女人生仔係好重要嘅，嚇即係嗰個年代女人又唔可以出嚟做女強人嚇，即係即係唔可以咩讀當天下隻手遮天，Warcraft冇，冇，冇職業女人嘅OK嚇個個都要做家庭主婦嚇，所以女人最偉大嘅成就就係生個仔，跟住個仔，如果做啲好偉大嘅嘢，咁嗰個女人就好偉大啦。就系偉大女人個媽媽啦。即系sorry偉大男人個媽媽啦，咁呀，最偉。
係啦，咁呀。
禁都撒萊咧生唔到仔咧，係咁呀，好大鑊喇，好失敗嘅，一樣嘢嚇。
即其實咧，呢個就當然唔止近東嘅嚇即係如果你想即係了解下嗰個嘅氣氛咧嚇，即係我鼓勵你睇下。
即係張藝謀嚇組早期，一定要電影呀。大紅燈籠高高掛嚇，咁你又明白嗰啲女人嗰啲即係即係跌？
嗰啲嗰啲心態又好複雜㗎anyway，嚇總之咧，而家撒萊就即係覺得自己好失敗，嚇即係結咗婚好多年啦，嚇即係。
都冇女人，即係即係作為冇仔生出嚟，OK？
所以咧，撒萊就要諗計仔啦，點樣解決佢呢個羞辱呀？記住呢個唔係單單亞伯蘭嘅問題係佢亦都係佢自己嘅羞辱，嚇即係如果你睇下零一聖經另一個故仔，你知道嚇嗱，係又係冇仔，所以佢覺得好羞恥感求神，於是乎就畀咗個撒母耳佢啦。咁。
嚇，咁嗰個撒萊咧？就誒，求神，我諗佢可能都求過神嘅嚇種知唔知點解神冇答佢啦，咁于是乎咧。
佢就即係誒，搵一個佢嘅誒被累呀？或者市裡嚇即係市裡呢個字亦都可以解一個類嘅奴隸啦，嚇。
咁係個埃及人嚇，咁，如果你讀過呢個I創世紀，你知道咧？即系。
亞伯蘭咧，曾經呢個因為饑荒嘅緣故，就去咗埃及嘅，嚇咁唔知係咪嗰個時候買翻嚟啦，嚇？
總之呢個故事呢，強調佢係一個嘅外邦人。
咁其實已經話畀你聽，有啲嘢唔妥㗎啦，嚇因為咧。
即係個，即係成個創世紀成個所謂brazelton Alive，即係先祖嘅故事咧？
即係一路都係強調要講，即係亞伯蘭點樣得到佢嘅後裔，而佢嘅後裔咧係要同佢嘅本逐本能之間出嚟嘅咁嚇埃及某程度咧就代表誒，呢個嘅即係以色列人嘅敵人嚟嘅，咁嚇咁當然唔係夏甲有幾衰嚇，不過只不過話即係喺果個喺個故事裡邊咧？即系埃及通常係代表一啲唔係太好嘅嘢呀，作為一個symbol，嚇一個象徵。
咁所以要話俾你聽呢？即係有啲問題㗎啦，佢係個埃及陣嚟㗎嚇。
不過撒萊咧就唔理啦，嚇撒萊就係最衰耶和華啦，叫我生唔到仔咁樣。
嗱，咁啦。嗱，我諗到條橋啦。OK，你我嘅老公啦，你咧就誒。
同我個氣餒誒，即係同房啦。嚇即係即係進行房事咁咧就。
或者我可以因他不牌子嚇，咁你咧，就即係有啲會直接嘅翻譯就，或者我可以因他得到建立嚇即係5點半個希伯來文可以譯做得意建立呀。
咁總之呢個point呢，就係你睇到咧，撒萊咧就係。
即係亦都係當時近東嘅，即係文化接受嘅就係雖然咧，如果夏甲懷咗任之後咧，生出嚟個仔咧？即系撒萊就會話屬於佢㗎啦，即係於是乎喺眾人面前嚇，即係如果佢有個譬如喜酒咁樣擺一擺一個，即係即係咁比喻啦，嚇再解個擺過滿月酒嘅話，嚇咁個滿月酒嗰張貼就會越寫，係亞伯蘭同埋撒萊嘅仔，就唔會提下甲個名OK嚇。
咁呢個亦都係近多文化接受嘅，嚇即係個被呂生嘅嘢係？
翻嘅嘢啦，生個細路係屬於。
誒，嗰個嘅嗰個嘅。
即係個咀主人嘅嚇呢個係接受嘅，咁嚇。
咁總之咧，你睇到咧，呢個撒萊咧？就即係想用佢啲橋咧去去洗佢佢羞辱嘅名嘅嗰嗰個羞辱呀？OK客咁，於是乎咧，佢就叫亞伯蘭咧，就去做啦，咁樣。
嗱，呢個故事咧，就誒，亞白蘭都好得意嘅，即係亞伯蘭個名咧就。
誒係即係誒？全段經文嘅第一個字喇。亞伯蘭嘅妻子不敢發生生育，OK？
全段經文，即係最後15節咧？就話亞伯蘭86歲嚇，即係前後都用亞伯蘭夾住，嚇。
咁但係咧，亞伯蘭喺呢個成個chapter裏邊，佢係好被動㗎嚇佢，基本上就係聽女人講嘢嘅啫，咁嚇。
咁所以咧？
誒，呢個故事裡邊咧，你可以話係冇英雄嘅，嚇即係唯一嘅英雄就係神嚇，即係個個都有啲有啲問題，咁撒萊就太積極啦，咁。
亞伯蘭就太被動啦，嚇個老婆同佢講乜就做乜咯，敢亞伯蘭就聽咗撒萊嘅話。
咁其實咧呢句你睇落去好簡單啦，但係成個句子嘅結構咧，成個創世記咧，除咗呢段知呢一節之外咧，就喺呢個嘅創世記3章17節嚇就當。
呢個校尉話即係誒，話即係俾佢禁果，佢食嘅時候咧，佢就話。
誒，好啦，即係於是乎，呢個亞當咧就聽聽咗呢個嘅女人嘅話，嚇。
咁就食咗個禁果啦。
咁喺呢度呢？就亞伯蘭聽咗撒萊嘅話，咁咁所以就攞咗下一格啦，嚇。
咁刀暗示緊咧，呢啲未必係即係最適合嘅做法嚟嘅。
好啦嗱，即係有時咧，誒，女人好煩，近都係好煩㗎嘛，唔知女人啦，咁。
咁於是乎咧，就誒，我老公就聽老婆講嘅啦，咁跟住咧唇釉，我哋可以咁講啦，嚇聽咗即係撒萊嘅請求啦。
於是乎咧？就誒，生即係誒？就亞伯蘭嘅妻子撒萊想畀咗佢啦，咁呢度講咗已經去咗10年啦，即係即係撒萊等咗10年都冇細路。
第4節呢？就話OK，於是乎就同房就壞咗印啦。嚇即係某程度薩內想要嘅嘢咧？
得到咗啦，OK？
不過咧，就有問題，㗎嚇他自己，他見自己有人就小看自己嘅主武，咁樣㗎。
錦呢個拿下㗎點樣小看？
誒，即係亞撒萊咧，我哋唔知道嚇，不過總之咧就強調咧，即係誒，帶嚟咗薩內麻煩。
咁其實呢啲嘢咧？即係話嗰個即係呢啲咁嘅女人爭寵啦，嚇即係對唔住呀，即係唔係性別歧視呀，嗰啲文化上係咁喇，即係女人爭寵嘅嘢其實成日都會發生㗎啦。OK，嚇正如我講即系你睇過大雄都燈籠高高掛，你就知道即係16章，講緊啲故事係乜嘢嘢？
嚇，咁所以咧？其實即係唔止16章嘅，嚇即係其實咧就誒。
譬如箴言，誒，30張。
I夜一夜3節嗰度咧，都提到嚇箴言，3頭身一節提到呢，佢有三樣嘢咧，或者係個哋都所以話頂唔順嘅客，四樣嘢哋都承受不起，嚇即係連個土地大哋都頂唔順嘅嘢，係乜嘢咧？咁四樣嘢，其中一樣嘢咧？
就係令人憎惡嘅女子出嫁，痞裡取代佢嘅女主人。
原來有個好得人驚嘅女人，居然搵到個老公係個哋都頂唔順嘅，咁不過咩叫好得人驚，女人自己決定呀。Anyway，咁知道呢度提到呢？即係個婢女取代女主人嘅地位咧。其實呢樣嘢係即係唔唔，即係唔係意外嘅嘢嚟㗎？你可以咁講下，即係呢樣嘢係會時不時就發生嘅嚇正如即係即係幾個老婆增重，咁就時不時就會發生嚇，所以常住亦都話本來點解一個老婆就夠曬啦，嚇滾幾個老婆搵自己麻煩嘅啫，咁嚇。
無論如何，即係話咧，其實撒萊知道係有咁嘅危險嘅，佢應該知道嘅，嚇。
不過咧，事實上又發生咗啦，嚇，即係佢想要嘅嘢，不到咗啦，結果佢想驚嘅嘢咧，又發生咗啦。
咁你人生就好麻煩嘅，係咪吖？即係我哋發覺咧，人生好多時都係咁㗎，係咪呀？即係好似，譬如我哋中國人通常有嘅例子就係咁喇，嚇個* *見到個仔啦，嚇即係卅歲都未結婚，咁樣咁啊好憂心啦。係咪吖，成日就介紹女仔畀佢識啦，咁樣。
好啦，最後嗰個30幾歲個仔結咗婚啦，咁跟住個* *又好唔高興啦，因為話個老婆搶咗個仔走，咁樣嚇。
即係人生就係咁呀，啲嘢即系你冇咧，你又要攞攞咗之后咧，你又覺得果樣嘢帶俾你好多麻煩，所以有又煩，冇又煩OK？
好喇，總之OK咁啊薩內覺得即系佢自己搞咗一獲泡出嚟啦，佢就。
好唔高興，佢搞出嚟嗰鑊嘢啦，咁佢嗰個室內小看佢。
於是乎咧。撒萊就又對亞伯蘭出手啦。
我因你受屈，撒萊講啲嘢都幾得意㗎喎，係咪即係？
你搞到我咁衰，㗎係咪？嗱？呢呢啲對白咧，其實你發覺即係好反映夫妻現實應即係。
即係我發覺咧？即系即系譬如我誒，即我走，我諗呢排咧，我老婆成日叫我去買餸，因為佢費事出街，用戴口罩咁。
咁於是乎咧，有時咧，咁誒，即係正文，佢慢得好呀，咁佢就同我講，你買乜隨便你啦，咁樣跟住我買咗嗰樣嘢，翻去佢唔中意，佢問我點解你買呢樣嘢呀？咁咁唔系話你叫我買乜買乜我求其買咯，咁你唔鍾意早啲同我講啦。嚇，不過即係人生就係咁喇，嚇咁所以即係撒落又喺度話啦。OK，嗱，個橋又係佢諗出嚟嘅，不過而家佢鬧個老公喇，你搞到我咁慘喺老公。
嗱，咁你而家咧，佢即係嗰個夏甲，嚇，即係我個被率咧小看我。
願耶和華在你我中間判斷，係咪吖，即係你。
你冇盡咗你老公嘅責任嚇你，你話啦，係咪即係耶和華審判你啦，咁。
禁亞伯蘭咧又好被動嚇，其實咧。
即係我諗個故事咧，應該就講緊，亞伯蘭其實應該諗啲方法，即係保護夏甲，嚇，雖然佢可能下格唔應該小看個主母。
但係咧？
亦都係亞伯蘭，亦都未必，應該讓個即係薩內趕走個疲累嘅OK？
但無論如何啦，呢個亞伯蘭就唔想做嘢嚇。
咁呢個亦都好反映現實嘅，係咪吖？即係好似即係。
誒，以前我屋企咁樣，即係3個老人家啦，即系我爸爸媽媽，我呀麻咁係兩個翻咗天家啦，巴爸阿媽都翻咗天家啦。
不過我細個嘅時候咧，我阿嫲同我媽媽嗌交嘅時候咧？即系呢啲咁嘅，嚇。
即系呢啲誒？呢個黃曼梨同白燕嘅橋段，嚇唔知年輕人仲識唔識黃曼梨白燕呀，摷返佢啦，咁嚇。
咁當然即係呀，即係嗰個誒，加頗同個誒，即係家嫂嗌交嘅時候咧？我老豆就通常匿埋一邊㗎啦，嚇。
即系即系男人，就好怕你呢啲嘢，哇，你啲女人咁鬼煩㗎咁。
咁所以阿白蘭又係typical男人反應誒，你搞掂佢啦？OK，OK呀，乜都係你搞出黎你搞掂佢，你鍾意點就點啦。咁。
咁所以咧？就撒萊咧？就府代佢於是乎咧。
就重新，即係誒？夏甲就從撒萊面前逃走了。
嗱，第一個故事咧，就講咗薩內係第一種即系一種可以講一種人生嘅反應啦。
就面對個困局嘅時候咧，佢自己諗一啲橋出嚟嚇。
喺呢啲橋咧？其實即係你可以咁講個故事暗示咧，呢個唔係上主要佢做嘅嘢嚟嘅，嚇。
佢可以咁講，佢用一啲人間嘅智慧去，即係去想。
迫一啲嘢出現，嚇。
不過咧，嗰啲嘢出現咗嘅時候咧，又未必係佢喜歡嘅嘢，嚇可能咧，係搞到大家都唔開心咁。
咁人生有時就系呢個問題嘅即系人與人之間咧好多時。
即系誒？嗱，我有我嘅偏好，第二個人有第二個偏好，但係好多時咧，人哋唔做我想做嘅嘢，我想佢做嘅時候咧。
我就會出一啲招數，好似想迫另外嘅人咧嚟到去跟從我咁。
我仲諗埋一啲好偉大嘅理由，都系為咗大家嘅好處啫嘛，咁。
咁譬如咧，舉個例，咁我講我即系，誒嘅，我老婆個媽媽嚇，即係我嘅叫咩外母嚇外母嘅故事，咁我我外母就翻咗天家啦，佢而家喺天堂上，所以講乜，佢都唔會嬲㗎啦，咁。
OK，anyway，咁呢，我外母呢，即係當年就誒，即係我外母個仔嚇，即係我唔知叫乜咧，我外母個仔即係太太個哥哥，嚇，即係我太太個哥哥，咁當年係娶咗個老婆啦，咁樣嚇。
咁誒？
我太即係我太太一個哥哥係我嘅咩嘢呀？唔知乜佢唔知乜？OK，我太太喺度，哥哥同佢個佢個老婆咧，就誒，結咗婚之後就冇出去做嘢啦。嚇咁呢個係即係我太太有個哥哥同佢個老婆，即係佢哋雙方都系覺得咁係好嘅，OK，嚇，咁佢太太冇出去做嘢，跟住無幾耐，又生咗第一個勢度喇，咁嚇所以結咗婚之後。
一路都冇做嘢咁樣嚇。
咁於是乎咧，我外母咧就好唔鍾意呢樣嘢啦，嚇？
因為咧，佢覺得咧？即系一個女人嫁咗入嚇鄭家，嚇，即係我老婆姓鄭嘅，應該要餵個鄭家，即係賺啲錢㗎嘛係嘛，即取個女人即係翻嚟嚇，即係你呢個咁嘅女人入咗我？鄭家由朝到晚，定係洗淨加嘅錢，一個仙都唔賺。
邊度有咁嘅理由，邊度可以俾你咁樣嚟享福，㗎咁？
咁即系外母嘅諗法咧，就唔係要即係個？
所謂個eye家嫂嚇即係做啲咩高薪厚職，咁即係我幹部嘅睇法，你去超級市場即係做？
I收銀都冇所謂，嚇個point係你懶，點解你唔做嘢咁樣嚇？
咁所以咧？就誒，即係成日就即係想辦法咧，就喺度，即係即係執執質問個家嫂嘅，點解你唔出去做嘢？
咁咧就搞到咧，就即係識即系，成個人都唔開心嚇，即係當佢個仔嚇即係。
即係個老公，其實唔想個老婆出去做嘢，嚇個老公咧，即係亦都係即係嚇，即係我老婆個哥哥喺大學教書嚇，其實即係收入OK嘅，唔需要老婆出嚟做嘢，佢亦都唔想個老婆出嚟做嘢，嚇。
咁但係即係個敢媽媽嚇，或者個家婆就喺度由朝嘈嘈嘈。
咁啊搞到即系即系即系你明啦，即系我。於是乎我老婆我哥哥就好似亞伯蘭咁，有啲似唉，即系兩個喺兩個女人中間都唔知點算好呀。
咁當然即係佢個老婆亦都唔好瘦，好瘦啦，喀俾家婆咁樣去責罵佢咁。
不過咧，感謝神啦，即係後來我個即係誒？即係外母嚇信咗耶穌啦，咁。
嚇，咁就終於咧，都明白嚇，即係呢啲嘢咧？即系唔可以勉強嘅，即係唔可以話即係你係家譜，咁有家婆嘅權威咁樣嚇。
即係如果你真係愛另一句人，你真係愛一個家庭嘅話咧？
你就接受，係咪即係每個人有唔同嘅？
誒？
喜好啦，你可以敢講，或者每個人追求唔同嘅嘢啦。
咁你就唔會強迫嚇諗一啲嘢，佢好似逼人哋去就範，你咁樣嚇。
咁我諗即係人生好多事，即係我哋人與人之間特別屋企之間嘅衝突咧，都係在於呢種。
好想別人去就範，我哋嘅心意係咪吖？
又或者另一個成有嘅例子，係咪吖？即係我哋講嗰啲所謂IKEA問嚇啲虎媽嚇，可能虎爸都有啦，嚇。
嚇咁不過啲虎媽咁樣嚇成日要逼啲仔女溫書學呢樣學果樣咁。
個諗法就係為個仔女好啫嘛，係咪呀？
咁但係有時搞到個關系好差嘅時候。
咁值唔值得咧英？
到底即係一個良好嘅關係，仲要屋企裏面一個人與人之間兩代良好嘅關係重要。
定係即係某一個收入定係某一種成績重要啦，嚇？
禁都值得，我哋諗諗嚇。
咁總之呢，即係其實個古仔咧？就講咧，即系有時有啲嘢咧。
仲要等咯，咁10年都冇啊。
繼續等囉。神應許過就會得㗎啦，咁樣嚇。
咁有時啲嘢真係等好耐嘅，嚇即係就講一個小小嘅例子，咁我即係譬如我八即係。
誒，我應該係84年信耶穌嘅，咁就信咗耶穌之後梗係重慶。
好傳福音㗎啦，咁樣嚇。
咁啊不過咧？就誒我老豆咧，就誒乜都唔信嘅，嚇因為屋企裡邊咧，即係誒，我講嗰3個老人家即係33個長輩啦，我呀嫲就拜佛嘅，我媽媽以前就信基督教嘅，咁佢哋兩個就成日嗌交，所以我老豆就覺得信佛嘅又冇用，信基督教又冇用，都系咁樣即系嗌餐死嘅，咁樣嚇。
將老豆乜都唔信嘅咁？
咁所以咧，都唔知點同老豆傳福音咁嚇不過咧，總之我84年信主啦，老豆就。
2014年。
好似係死人，唔記得啦。I2013年好似係2013年嚟嘅。喂，世界敢佢離開世界之前嗰半年先至信耶穌嚇。
咁即係換句話你都講咧，901嚇即係等咗。
30年係咪901喺等咗我信咗，即係喂，老豆禱告咗30年之後咧？咁即系信耶穌咁樣嚇。
咁有時佢信耶穌個故事又好奇妙嘅，不過今日冇時間講啦，咁樣嚇。
但係有時即系話俾我哋聽呢，有時啲嘢。
你你，你真係好渴望嗰樣嘢，敢敢你交託禱告啦。嚇有啲嘢你可以做，唔係話啲人乜都唔可以做，但係如果嗰啲嘢。
唔系合上主心意嘅話。
咁就唔好，即係用細間嘅智慧咧，嘗試去強迫一啲嘢發生啦。
我哋要等候上主嘅應許，繼續按住信心愛心去過生活。
相信如果係好嘅嘢咧，上主到適合嘅時候。
時候自然會比我哋㗎啦，咁。
好啦，咁啊，跟住我哋去，好快去講呢個夏甲嘅故事啦。
拿下甲咧就誒？嗱，撒萊點樣府代佢個故事又冇講到啦。OK，嚇總之，夏甲覺得頂唔順啦，咁樣。
嗱，當然個故事呢，亦都冇話夏甲係即係innocent即系完全無辜嘅嚇因為夏甲都小，看咗個主頁嘅嗰個主人嚇。
咁點樣小看我哋唔知啦嚇所以即係某程度你可以話咧，夏甲亦都係，即係即係佢，佢都有cutey，佢都有最即系佢有負翻啲責任嘅，咁樣嚇雖然撒萊可能又唔應該咁樣款待佢啦，咁。
不過總之即系可能佢一時開心得滯，咁樣嚇有啲態度，驕傲㗎嘛嚇。
即係如果你要明白你又睇下大紅燈籠高高掛，你知道㗎啦，嚇睇下呢個嘅？
咁呢嚇鞏俐嗰種嘅反應咁樣嚇咁。
OK，anyway，咁距總之一時開心得滯，做咗啲佢唔應該做嘅嘢，咁而家就慘啦，咁樣俾人趕咗出嚟啦，咁。
嗱。夏甲同埋佢嘅後代咧，唔係所謂神嘅選民嚇？
不過咧？故事強調咧，耶和華依然係因代佢嚇，即係唔係神嘅選民咧，唔代表神唔愛呢啲人，或者唔關心呢啲人嘅。
所以當下甲逃命嘅時候咧，就喺即系曠野上邊啦。
跟住咧就誒？
嗱。
I第8節，耶和華對他應嚇，即係誒嚇嚇，萊莎奈理即係去邊度呀咁樣？
第十自由說，誒，即係我必使你嘅後裔增多。第11節並應嚇，即係你又話你而家紋身係個仔OK，嗱，其實咧，中文就冇譯到嘅，不過原文咧？就其實係耶和華對他應嚇，即係重複咗3次嘅耶和華，對他應第8季。
誒？第十同埋第11節啊。
如果你睇，即係你睇熟經文嗰啲，知道3次咧，好似一個嘅，即係一個圓滿咁嘅意思嘅，嚇所以喺文素基。
嗰個原意話養面積係祝福你嗰度係又話個名係重複咗3次，嚇。
呢度呢，好似講緊呢。耶和華係定義要即係祝福夏甲嘅嚇，所以佢3次去嚟到安慰，即係呢個嚇甲啦。
咁嗱，其實咧，呢度亦都講到夏甲嗰陣時真係好驚嘅，嚇第8節嗰度咧，又話問佢，你去邊，你從邊度來，你去邊度嚇？即係form workwear冇棋王，從那裡往那裡。
怕急嘅答案呢，就只係答咗第一個問題，從邊度去嚇我，從我嘅主冇出來就冇答到咧，要往那裡去。
冇Citi咧，就係反映咧，其實即係夏甲都唔知走去邊度嚇即係一個女人一個一特別一個所謂冇社會，即係階級嚇亦都離鄉別井啦，嚇佢嘅，如果佢有屋企人嘅話，都係喺埃及啦。
第一個所謂呢啲咁嘅誒，我哋今日可能叫流動人口，噉樣嚇咁亦都無錢買機票返返去家鄉㗎啦。
一個流動人口一個，即係婢女懷咗印。
能夠走去邊度咧？點樣搵飯食咧嚇根本上夏甲係即係你可以咁講，佢逃到去曠野咧，係即係死路一條嘅冇乜路可走㗎，所以佢都唔知去邊度。
嗱，所以耶和華咧就鼓勵佢啦，OK。
你要回到主母那裡。
在他手下。
嗱。
第9節講服在佢手下咧嗰個服字咧，同埋即係誒？
第誒，六折嗰度講咧撒萊府，待他咧呀，其實。
同一個字跟嚇，即係希伯來文好多字，其實同一個字跟嚇，不過有少少唔同嘅解釋嘅，可以嚇變咗變化咗之後。
嗱，呢條咧就強調咧。
耶和華咧係要佢翻翻去？
係要繼續受苦嘅OK？薩內係對佢唔公道，薩內係即係。
你可以話。
迫害佢？
不過耶和華叫佢你番番去忍受呢種嘅迫害啦，咁樣。
點解你要忍受呢種嘅迫害呀？咁樣？
第10節。
第11次就講啦，因為你將來嘅盼望。
每樣你覺得你今日所受嘅苦楚係值得嘅，OK呀，我要使你嘅後裔極其多，甚至不可星數嚇。
呢個係類似俾亞伯蘭嘅應許，嚇敢呢個表示神亦都真係要祝福。
甲嘅嚇我講過啦，當時有女人最偉大嘅成就，就係生一個偉大嘅仔啦，咁樣嚇。
咁所以即係呢個嘅耶和華應許下下甲，佢會得到呢個獎賞嘅嚇，不過此刻佢會接受佢首先要接受一啲嘅痛苦咁樣。
你11節呢，佢繼續講佢個仔啦，OK？
誒，你要起名以實瑪利，因為耶和華聽咗你嘅苦情，佢個人必像嘢驢，佢嘅手要攻打人人嘅首要攻打佢。
他必在弟兄嘅東邊，OK？
嗱，如果你睇聖經咧，你知道咧，就誒，以實瑪利，hmm喺聖經裡面其實就話今日嘅所謂阿拉伯人嘅祖先嚟嘅，嚇。
咁所以咧？就呢度話即系二手攻打人，佢嘅衣住在佢嘅弟兄嘅東邊，係咪預言緊一啲？後來即係以色列人同。
阿拉伯人嘅一啲會誒一誒？維持到今日嘅一啲嘅鬥爭咧，咁嚇可能啦，咁樣嚇。
不過喺原本呢個嘅contact裡邊咧？
我諗佢特別強調咧，就係話佢個仔咧？
雖然都有人可能會想欺負佢，佢嘅手要攻打人即系，有人會打佢嘅，OK？
不過咧，佢個仔會好強盛嘅，嚇即係呢個hmm，我諗亦都唔止單單，只即係佢個Lately，淨係佢生出嚟個仔啦，亦都係指佢個仔同埋佢個仔嘅。
延伸出嚟嗰個嘅族類嚇即係阿拉伯人咧嚇咁。
佢咧，雖然就算會俾人欺負咧，不過啲人都欺負唔到佢嘅，佢會好堅強，佢要像嘢驢一樣咁。
嗱，呢度呢，就即係話畀神話俾夏甲片咧，就係夏甲，你要經歷俾人蝦OK，不過你個仔咧，啲人坑唔到佢嘅，OK嚇佢會要嘢驢，一樣佢好即系強壯嘅OK，嚇。
咁咧，就於是乎，佢就叫夏甲就為咗呢個敢嘅盼望咧，佢要忍受而家嘅痛苦咁。
結果夏甲咧就即係認即系。
即係接受啦接受嘅？嗱，即係呢個嘅神嘅應許啦。所以第13節開始咧，就講下甲嘅反應呀。嚇13節咧，就話夏甲就對他應話嘅耶和華咧為看顧人嘅神嚇。
正經即係創世記裡邊咧？其實好少人會幫神改名嘅，嚇即係有啲啲先祖會啦，嚇咁。
咁但係阿甲就係其中一個唔係先祖，但系都系即系幫耶和華改咗個名嚇。
其實即係表示，即係夏甲同神都有一個好親密嘅關系啦，佢覺得神好看顧佢。
13節都有趣嘅，嚇即係果度提到咧。
誒？
耶和華聽佢嘅說話。
但係咧就改個名叫做看顧人尸嚇，即係有啲信有私嚇。
咁其實好似有少少唔夾呀，即系話聽佢講，但係改個名就話睇到佢咁樣嚇。
咁可能就話即係強調爺話嘅照顧啦，嚇又聽到又睇到OK。
誒，茵怡瑛和合本咧，就話在這裡我也看見看顧我的嗎？
咁咧，就覺得即系有啲唔係好知佢噏嚇，即係係咪即係佢懷疑自己有冇見到神咁樣嚇我，係咪見到神呀？咁其實個意思咧，就唔係佢懷疑有冇見到神啦。
誒？如果係和修本嘅翻譯咧，同一尐咧就叫做。
他看見了，即係。
第I第13節下半闕啦。和修本嘅翻譯就係。
他看叫你我以後我還能在這裡看見他媽呀，其實呢度咧係講緊，即係。
誒，喺近東嘅思想咧，你見咗神之後咧，隨時命都冇嘅，嚇。
咁佢係amaze嚇，即係佢驚訝咧，佢依然仲有命嚇佢，仲可以所謂見到神。
所以咧，就叫呢個井就系咁咩叫俾耳拉海萊啦，嚇咁個俾耳拉海萊嘅意思就係話嗰個看見人嘅。
即係I看見人嘅嘅driving噶可是嚇，即係或者中文叫做看見我的永活者係啦，呢個和修本裏邊一個註釋呀，看見永活者。
我看見我的永活者嘅井咁樣。
嗱，呢度咧，就係強調咧，神咧，就俾咗撒萊一個盼望撒萊亦都接受咗呢個應許，所以佢就心甘情願嘅翻咗去。
跟住第15節嗰度咧，就強調咧。
誒？
呢個？
夏甲給誒？即係15節夏甲給亞伯蘭生了一個兒子亞伯蘭給他起名，以實瑪利下甲給亞伯蘭生以實瑪利嘅時候，亞伯蘭86歲呢度重覆咗兩次夏甲給亞伯蘭薰個仔嚇。
其實咧，就係即係。
否即系點講咧？即系，其實係即係回應番上邊本來撒萊話夏甲山嗰個仔係屬於佢嘅，嚇呢度就講翻呢個唔系，呢個係夏甲。
亞伯蘭嘅濟呢個唔係薩內同亞伯蘭嘅仔。
咁就即係反映翻，呢個係即係神嗰個應去嚇，即係於是乎我哋今日都知道夏甲嘅名字，嚇因為佢就係以實瑪利嘅媽媽啦，咁樣。
嗱。
其實個故事咧，都比我哋即係反省嘅，嚇即係人生有時有啲嘢咧，我哋真係會去到一啲嘅困局當中係嗎？我哋覺得生命。
誒好困難嚇即係譬如就算係咪吖，我哋當然今時今日我哋會特別諗到個疫情啦，咁樣嚇。
有啲人就誒？
好似我老婆咁樣咁，誒佢佢誒，即係即係I感謝上著啦，嚇忠臣就就係暫時啲奉獻都未未跌得點樣嚇，即係即係暫時OK啦，咁所以唔使減薪啦，嚇咁不過減薪其實我哋都死唔去嘅，噉樣嚇咁，所以我老婆。
都唔憂食唔憂住嘅咁嚇，即係佢最慘就係成日暈喺屋企啫，咁咁有時都幾慘嘅，即係運喺屋企咁樣就唔出得街咁嚇，即係有時都即係即係叫好佛Vader嘅，覺得即係嘩，即係幾時坐監嘅屋企嚇。
咁當然有啲人就更加慘啦。嚇，即係如果你係飲食業嘅，你係旅遊業嘅，嚇或者係一啲嘅銷售行業嘅，咁嚇零售行業嘅可能你而家個工作已經好危險啦，咁咁易都知道好多嘅基督教嘅機構嚇，即係嗰個嘅風險都跌得好緊要，嚇咁。
誒即系，總之，好多人喺呢個處境裡邊咧，都面對好多嘅困難。
不過咧，誒，京民咧鼓勵我哋就係即係當我哋面對困境嘅時候咧，其實就諗下。
即係神要我哋學習啲乜嘢嘢咧？神記應許喺邊度咧？咁樣嚇。
其實我有時喺度諗，嗱，當然我唔係話呢個疫情係好時，嚇呢個疫情唔係好事，嚇呢個疫情係。
即係點解發生我唔識解釋啦，上次容許呢件事情的，而且確帶比好多人打擊㗎。
咁但系假設你誒，唔，你唔系即系去到話即係連範本都冇埋嗰個。
但係你而家可能出少咗街啦，嚇就冇得去，即係食食呢個嘅誒火鍋誒王火鍋啦嚇因為餐館又即係4個人以上，唔坐得呀，跟住1.5米。
其實都唔知咩叫1.5米，我唔知餐館點生存咩叫1.5米，anyway，唔好理啲餐館，佢哋諗掂佢啦。嚇好可能各種嘅social divided，你冇咗啦。
於是乎，你忽然間覺得好悶啦，咁。
嗱，其實如果係咁嘅話，其實你諗下其實係咪即係上主要你呢個時間？
多啲去反省下自己嘅耐心咧，應當你有多啲時間安靜落嚟嘅時候。
你諗下？
你而家嘅生活，係咪真係即係上主上你過嘅生活咧？
嗰啲嘅social activities，你所有嘅好多嘅社交活動。
係為咗塞滿你嘅心靈咧？即系你孤獨得滯，所以你需要塞好多嘅社交活動，係咪？
我哋話即系有一種病咧，唔知有冇聽過叫做Ifo MF OF。
誒？嗯，嚇。
The off。
Fill of missing out sorry FO Mo嚇formal嚇唔知有冇聽過呢種病呀？即系社交網頁有講呢種病嘅父母fill of missing out即係好驚。
有啲好嘅嘢，你即系冇咗咁樣嚇，即係成日要出去。
社交咁樣嚇驚你最好玩個party，你miss咗咁。
嗱，其實。
可以比我哋諗下嘅，係咪吖，我哋係咪有冇呢個所謂FO Mo嚇formal嘅病咧，咁。
我哋能唔能夠喺神面前安靜落嚟，嚇到底我哋嘅生命？
係咪一個？
健康穩健嘅生命咧。
又或者當我哋好多時候嘅start，係咪即係喺屋企裏便被逼同家人相處多咗啦，咁樣？
我哋有冇好好珍惜呢段時間去？
嘗試同家人建立多啲嘅關系咧，咁樣嚇。
試下即係譬如好多嘅老豆，係咪吖成日出去工作咁好啦，而家被迫在家工作咁。
有冇搵啲時間，即係從屋企呀老婆或者細路試下玩下board game，你可就係一個好簡單，一樣嘢係玩下啲board game咁。
即係？
珍惜呢啲嘅時間去。
立下同家人嘅關系咧，咁樣嚇。
即係如果你面對更大嘅困難，譬如你嘅職業。
即系誒？面對一啲嘅威脅力嘅收入，面對一啲嘅威脅。
的確好難嘅，嚇正如夏甲要面對嗰個女主人殺來去府代佢都系好困難。
不過也許經過呢啲咁嘅練嘅時候。
可能我哋更加學習。
能夠真係去體會，一樣嘢就係乜嘢，叫做上主嘅供應嚇。
即係唔係所謂即係馬跑得快嗰隻，一定贏？
唯有依靠上主嘅。
嗰個生命中，一切都不缺乏嚇。
當我哋風生水起嘅時候，呢啲所謂依靠上主嚇，往往都係一種頭腦嘅知識，係咪？
當我哋真係面對生活一啲嘅挑戰嘅時候，可能就系一個時間。
讓我哋親身體會嚇好似即係亞約伯咗講銅線，我們風聞有利誒，今日我親眼看見你。
係咪喺一啲困難嘅時候，我哋可以真係親身去經歷到上主點樣托住我哋嘅生命咧？
我諗即係室內翻翻，嚇sorry下夾翻翻去同撒萊同住。
誒，可能佢都要流好多嘅眼淚嘅。
即系可能我哋嘅人生當中，我哋都會有流眼淚，都會有夜晚。
擔心到瞓唔著覺嘅時候。
不過我哋可唔可以即係學習？
好似夏甲咁樣一樣，相信係咪神喺一個聽見我哋嘅神？
順係一個。
睇見我哋嘅神，佢係一個睇見我哋嘅活著嘅神。
所以當我哋嘅樓嘅每一隊眼淚神係會珍惜嘅。
我哋心中嘅恐懼神係會聽到嘅。
誒，我哋去到神嘅面前。
有冇勇氣同神講話純利？假如你要我走一段艱難嘅路。
我就憑住信心行落去啦。
我相信經過呢段路嘅話，我會見到你嘅榮耀，會見到你嘅純室。
不過，當我喺行呢段困難嘅路嘅時候。
上主求你俾我力量求我信心不足嘅時候，求你加強我嘅信心。
嗱，我相信當我哋願意去到上主面前敢呼求嘅時候。
我哋會見到佢嘅榮耀嘅，正如夏甲能夠見到佢嘅仔成長。
當我哋繼續喺困難之中，我哋繼續尋問，點樣去愛我哋周圍嘅人？
點樣去祝福我哋周圍嘅人？
我哋相信香港即係走過呢段所謂一段困難嘅日子嘅時候。
可能我哋。
教會或者我哋每個唇嘅疑慮更加能夠學得到。
點樣去愛我哋身邊嘅人，點樣去祝福我哋嘅應低？
專上煮咁樣去祝福我哋呢段艱難嘅時間，我哋低頭做個禱告。
跟著蘇，我哋去到你嘅面前，求你去幫助我哋。
幫助我哋，當我哋好似有時乜都做唔到嘅時候。
讓我哋可以願意繼續去等待。
因為美好嘅事情。
按住你嘅時間表，我哋相信終會來臨。
俾我哋憑住信心，憑住愛心去估我哋每1日。
縱然面對艱難，我哋唔會放棄盼望。
因為我哋相信你睇見我哋嘅苦情。
你陪伴我地走每1日。
禁交託，土高耶穌基督名。
