有一句咁嘅俗語。
要依個衣住，即日就數月叫做人靠衣裝。
當人類喺創世之後咧？
加上你就係出事後。
我哋發覺人原本唔使著衫嘅米飯。
幾時印要著衫咧二款啦。
犯咗罪之後先著衫，hmm啦，因為咧，我哋嗰個形象呀，已經究竟啲虧損，因為都系C生之虧損，所以咧，好多時候我哋要靠外表嚟去，好似掩飾或者補補，充返我哋生命上邊嘅一啲嘅缺點，所以我咪又用white又住。
誒，亦包裝佢就。
Yes，所以咧，我哋睇過好多嘅電影，所以我hmm都好中意用著衫呢個橋段去介紹或者去描述嘅嘢，很少翻用猜啲富麗即係solid嘅炒飯去。
我自己咧，本身以前咧，喺香港去到加拿大。
我本身得好記得，因為我啲六60年代嘅人啦，咁所以咧，喺香港嘅時候啱啱經濟發展得幾開始起步嘅時候。
香港政治發展嘅天后屋企附近就好興旺㗎，因為我屋企附近咧，好多布衣舖呀。
和很多就估衣服而家唔叫估衣鋪㗎喇。姑依家叫做古著。
啲仔之後股倉識唔識啊，古著呀。
仲有啲舊衫㗎買啲舊衫返嚟著，hmm。
誒撈to add先以前咧，於是乎就好多電影橋段都用呢種去做一個開場㗎喎，所以很多人都識用隻人嚟作業嘅溪頭，為咗要搵一份好嘅工作。
以頭先葬禮證供。
如果咧係慶幸有一個朋友有套西裝嘅話咧？
嗌咗個太多朋友而已。
佢甚至咧，一套雙西裝就幾個人分住著嘅，甚至呢頭先裝住嘅人以前。
而穿西裝呢個文化點樣將個人包裝咧？原來一路從嗰個時間喺香港不斷演變。
誒，即係？
伊乎包裝設計的。
Yen，尤其是咧，我記得喺80年代嘅時候。
誒？要設施即係巴士當中國嘅經濟發展咧起飛嘅時候，但中國的精緻花綻次飛得成好多，中國內地嘅男士梗係要落嚟，整返套靚西裝歌中國。
原來咧，佢好中意，買完啲西裝之後，通常都買啲名牌嘅誒？遢人都笑翻，買名牌買咗之後咧？
換西裝嗰啲名牌重釘喺個手袖咧，佢哋唔剪㗎喎。
誒，買咧之後咧個免排隊？
係即係呢個？
壽司？
Pair咁樣下下咁樣嚇唔係我哋教會嗰個hmm。
點解有啲咁嘅表現咧？因為人喜歡包裝，掩飾自己。
裏面似乎好多人都唔唔留言。
很多人都上個禮拜，我放咗幾日假去到盧森堡啊，hmm。
咁呀，掛住一個公仔嘅女士，一套三。
誒，要個？
公仔？
啊，或者就師傅嚟咖多少錢一件衫一條裙着對鞋得個手袋。
哇，原來萬七蚊。
誒，而只依附英超呢個。
傻達華養奶油2000億環節。
一或17,000蚊啦，嚇1000。
你知唔知點解人要洗咁多錢去包住自己咧？
嚟包裝之前，我發覺有一個現象，因為你個內心越污穢，你表面就要越光先嘅比人亞和hmm師兄。
英。
肥。
原來好多人係希望將表面月包裝，俾人覺得佢裏邊係冇問題。
呀，所以很多人外面包裝出黎。
但係今日我哋睇嘅阿各輸。
而章一節開宗明義就話俾佢知道。
系咪先聽。
呢個普世人所睇嘅表面。
即係個普斯人所看中嘅表外貌。
作者咁樣同佢哋講。
所以即係我的弟兄們呀，你們信奉我們榮耀嘅主耶穌基督，便不可以按著外貌待人。
我覺得啲中文英文。
即係你做？
呢個世界嘅人用外貌去斷定對方嘅價值。
誒，即係個市？
美國先我哋今日做基督徒㗎，係咪先就應該係咁樣嘅情況應該？Hmm，因為我哋嘅生命應該同外表係應該甲㗎電郵去一次嚟到真係好可惜，今日大部分我哋喺活喺教會裏邊嘅信徒。
但係佢詩箋添喎，真係之後佢先同外表同裡面夾唔夾咧。
嘅基督，因為個名到時。
去到基督徒好聰明嘅歌詞都很聰明，㗎聰明在點樣走法律？嗱。
阿聰面積係這樣做法亂嘅隙影。
誒？
所以上帝頒布嘅櫻華。
所以生的頒布關我哋仍然好容易抽翻個基督徒喺信主之前嘅光景。
所以我咩可以做？
關節嘗試又要畀人覺得我哋做基督頭好光榮好光鮮嘅一個狀態誒，誒，炒。
誒舜簡單啲囉，好聖潔啦恆生且但係實在我屬靈生命，係咪真係聖潔咧？
即佢真是一個。
佢唔想我哋一方面表面又做得好好聖潔。
咁樣？
呢方面？
但你要向上頭。
即係佢生矛盾？
的狀態，就俾人。
好容易跌有一種屬編成嘅假虛偽嘅狀態。
紹興。
不過依個。
喂。
得。
狀態，所以喺呢段聖經嘅當中，從第二章第一至第7節嘅裡邊，所以即係即係啲呢張誒跌誒，爭啲衣袖跌之子，作者有個好重要嘅訊息，要話俾我哋知道。
仲有嘅，行蹤有嘅先至夠數，佢要幫助我哋從一個禁虛偽或者唔匹配唔銜接嘅屬靈生命光景扭番正佢。
嚇又真系冇乜，即佢輸。
書摘嗰隻？
楊鍚，我哋呢啲？
好多時候真係做啲上帝嘅英話，又唔做啲。
嘅狀態嘅基督徒。
佢去蘇醒過嚟。
點樣解決呢個問題咧？即有陣時，hmm？所以從第4節至第7節嘅裏邊。
所以從第4節到第4節，作者連續問咗4條嘅問題。
所以只。
誒，即係即係4個？
都有問嚇，究竟呢個係咪事實咧呀？威尼斯，hmm？
這豈不是你們偏心待人用惡意斷定人嗎？
喺呢度，作者去引用咗一個嘅嘅個案，即即你，hmm呢個嘅嚇原來咧，喺當時嘅雅各書嘅收信嘅英睇當中。
羊奶製品。
都知佢廿九翻誒。
佢假設咗一個咁嘅情情況，hmm？
即人哋個。
情情況佢都話假設係的，而且我當時發生嘅。
即係個讚。
大嘴意思尊嚴白癡，所以佢話人就知啦。帶住金介子穿着靚衫入嚟。
但最漂亮的衣服有一個咧窮人。
有依個重量著住啲庵葬嘅衣服嚟到你果度。
衣褲。
師奶，佢話我見到你嘅情況係點呀？
哦，王卡頓嘅情況得光鮮嗰個。
錯就關，你就招呼佢入嚟，你要找太子妃你嚟嚟，呢個好靚位冇人借住你請坐，hmm。
即係？
另外咧，如果個窮人咧，你就同佢講。
誒呢位嘅重量企埋一邊得㗎喇，阿仔呢，變咗佢可以啦。嗱，呢個係咩圖畫咧？誒，即係hmm桃花原來喺古近東嘅當時文化當中。
兩制故事。
個腦飯。
於是乎咧，好多人去擠擁，進入一個好細嘅樓房裏邊，一齊去聽到。
所以很多人就知用仔那年又或者去敬拜，或者一齊聚會。
所以要工會就。
沖出嚟嘅意思，如果啲年青力壯嘅，唉，企埋一邊都OK，因為佢哋可以企得耐啲。
贊仔呢邊嘅嘢反而。
原本我如情況係噉樣，但係卻係改變咗，因為一個因素就係人嘅外表。
Hmm。
於是乎就有咁偏差偏心嘅待遇。
於是咧，就讓編輯片先就大圣經呢條講，佢哋唔單止就叫佢企埋一邊，仲要佢坐在我腳凳下邊。
聖經嘅研究所知咧，腳蹬腳旁邊通常係乜嘢人坐嘅咧，跟住誒？
大家同為信同。
大隻到因為你著嘅衫唔同。
痛。
你嘅，甚至財產不同。
先至財產普通。
於是乎被對待嘅態度都不同。
於是被都要帶咗態度，亦同一個係無上嘅貴賓。
呢個時候一個就地底嚟。
呢個時段電影？
跌跌跌嚇好難法音樂嚇個言都。
作者喺呢度講呀。
多謝真係諗下你咁樣對待人，係咪用惡意去斷定人咧？
眼睛。
係咪事實？
即係hmm，第一個問題就問，係咪事實先誒？
作者唔想你咁快得問第二條問題，第5節啊。
我親愛的弟兄門。
請聽上帝豈不是揀選了世上的貧窮人，叫他們在信上富足？
並承受他所應許給那些愛他之人的國嗎？
睇到佢就引用咗第二個嘅反省問題。
嚇用量一個反線嘅位置係上帝家屬貧窮嘅人。
電子上片重嘅人。
其實你所講嘅貧窮，其實係回應返耶穌基督喺講到佢登山部分裏，便講到貧窮嘅係乜嘢意思？
嚇，即係你哋片重？
新三板。
演唱唔係錢有幾多，唔係衣著如何？
創業者教會。
專心。
去服侍嘅人？
係應該嗰一啲係喺零裏邊自覺貧窮嘅人。
就會。
你有咩片重德噶？
意思係乜嘢嘢呀？教會應該去招待？
接待每一個係嚟，想知道自己靈命有軟弱不足，又想上帝幫助嘅人？
誒，將佢石油。
節。
重。
讓佢能夠承受神嘅呢個國度。
即係睇下佢以親屬順德嗰度重新從上帝有一個永恆嘅屬靈生命嘅建立。
重先跟，想要一個。
容響身邊的作者喺呢度亦都係同樣咁結束。
所以就即系你同人哋咪事實咧？
你作為基督徒。
連續呢兩條問題。
但系個心重咗，係學務上帝嘅意義嘅人。
但係師兄同樣嘅事，佢冇生意，應該開始有啲虧欠嘅感覺，應該佢有愧關注作者。
唔停問埋第3條問題添？
你們反倒羞辱貧窮人。
那富足人豈不是欺壓你們拉你們到公堂去嗎？作者要問第3條問題，話你咁樣惡，待呢啲嘅貧窮嘅弟兄。
謝謝。
我就唔明白點解。
你會去惡待呢啲弟兄，因為。
曾經迫害你嘅，唔係呢班人啊。
誒？
而係果班腐竹嘅人呀，hmm。
作者喺呢度冇詳細介紹，究竟邊啲人點氣氣I欺騙或者欺壓佢哋？
最尾就。
收錢兩次，但係呢班人好曉得，去利用律法，帶佢哋去公會去處理呢班嘅嘅呢個教會。
泰文響凍到呢樣？
啲法例。
泰文。
所以跟住最后尾咁樣講。
所以就係好例子，係事實咧？
Rivers你昔日俾一啲曾經惡待你嘅人，你竟然接待佢？
呀。
過住，陳。
拉斯拉斯桶油。
追求真理嘅人而at符號反映出一個己所不欲勿施於人嘅態度，應該係存留。
我。
於。
Hmm。
冷淡而正片先對這些請人嗎？嗱，呢度聖經就係要介紹呢個咁嘅情況畀我哋知道。
新千隻右閘人就即係受到即時嘅錢群，佢咪知道最後第4條問題。
最好跌CD嘅問題，我讀出大家請留心去留意。
他們不是褻瀆你們所敬奉。
迪尊明嗎？
他們。
即係，如果所有答案都係真嘅話。
有個細，所以我哋，hmm。
知春自己咩？
你會。
仲有無面？
去繼續聽呢，唐信息落去。
然後你要你要靚。
弟之樹天職。
即係先cz，作者好聰明。
不過佢冇指出一個好特別嘅情況。
都知道大家知道嘅時候，佢問完呢啲問題之後。
大家都知道覺得好無面，因為我哋真係咁樣待人，因為我問真系真人。
應該追求煮嘅人，我哋唔接待。
英。
嬰兒需求。
而嗰啲曾經迫害我嘅人，可以有對佢特別偏愛。
享年先請簽B。
長頸。
喺咁嘅情況之下，作者逼作。
所有讀者能夠真係要喺立時作一個回應。
我做。
Next week如果真係感嘅基督徒。
不過認真的真人知道你點樣繼續走落去呀呢條人生而且hmm。
弟兄姊妹。
咩？
教會。
佢。
好多時候落喺呢啲咁嘅狀況之下。
很多時候我就真人呀。
我哋會睇係邊個我唔鍾意呀，佢有啲咩嘢問題，於是乎呀，唔好俾佢事奉啦。唉，唔好唔好俾佢啦。
誒，坐埋一邊得㗎啦。
誒，琴日只嘅諮詢嗰隻字係咩嘢啊？
Hmm，可以啦，但系咧，我見到呀，好似呀惠英呀，嗰啲嘅幾醒目呀個樣係咪有靚女？係咪呀？咁？
誒，俾佢做獅子啦，係咪？
走咗，我卡就回應說。
誒，聽下都衝刺係咩呀？
雖然佢哋冇，冇去欺壓迪。
雖然她未有癡慢，但係呢種咁嘅態度，唔係教會應該有嘅，但系即系佢態度應該就係就會應該點回應。
之後見繼續而家會點樣回應啲咁嘅狀況就回應就撞翻教會回應得啦，搵勿理事會搞掂佢咪得囉，係咪你就佢就佢攪掂喇。
唔系呀，理事會唔系搞掂，呢啲係整個教會嘅弟兄姊妹需要面對嘅問題，呢個問題我哋已經點回應，點樣能夠公平對待每一個人咧？最大尾㗎啫。
所以我哋有偏心嘅時候，包括你要騙得我哋點樣先至能夠糾正呢種偏心，唔繼續偏心落去咧？咁嘅片先本身係偏細，我哋個屬靈生命要真係進行一個徹底嘅改續借，hmm。
佢有出基督徒。
俾人指出，佢錯誤之後。
非常之同一個唔信主嘅人，有一個截然不同嘅反應。
啊，更多次。
呢個信主嘅人咧？
如果俾人指出佢錯誤之後。
嗰個費？
拿出嚟。
承認自己有錯。
陳。
然後點樣樣呀？
沉住道氣。
有人借錢。
然後去接受。
改變嘅過程？
Hmm。
即係人就係叫做。
引來。
人啦。
弟兄姊妹呀。
思想者咩？
忍耐好難頂㗎。
人奶。
呀。
分析翻咩？
佢演呀？
忍耐好難頂嘅。
當你見到。
人地錯誤嘅時候，但而hmm。
你就忍唔住就想話人㗎啦啦。
站。
啱啱。
麥。
但當人哋話你嘅錯誤嘅時候。
Hmm。
你會唔會忍？
媽。
忍係咪仲為乜嘢去引呀？
Wilsonian。
記唔記得先前我哋講過雅各書有幾隻字，好熟㗎？
奸細。
快快嘅聽係咪有虧虧哋聽慢慢嘅聲。
慢慢zoom，慢慢嘅，凍爐慢慢就凍老聖經唔係唔準我哋嬲。
你。
有邊個未嬲過嘅？
我要水撥美容誒，我哋基督徒好神聖嘅，我哋唔會嬲㗎，一直都很神聖，估佢先嚇，嗱，我撳你兩巴，你嬲唔嬲啦，我等陣唔覺意撞下你一下，你會唔會嬲㗎喇？係咪呀？邊個話唔嬲得㗎，不過喺你嬲之前。
誒，但係之前唔該你沉住道氣，諗多清楚啲先。
又。
人在此呢個過程？
即佢嗰個過程，我再次講多次，就係呢個字。
即時。
引。
奈人啦。
你喺你未發路之前。
二係乜嘢？
一時思想代跌。
之前輩，尤其是當人哋話出嚟嘅問題嘅時候，你。
宜家要一個反應，就好似啲唔信主嘅人。
呢個反應？
另一個方法就係點樣樣咧？
或者因為呢個方法就系講講啲港路呀，逃避現實。
只。
嗯嗯，面對自己嘅問題。
啲傷者咩單邀請？
成日以為好似有啲神蹟cheap咁，我哋就變成一個聖人一樣。
我。
嗯，楚山。
但係節。
當然，如果我哋面對而俾人指出你錯誤嘅時候，傷者咩單位？Hmm反思我咪煩思想。
支持，究竟我係咪真係有呢個問題咧？真系要即係個問題，或者係人哋本身嘅問題咧？Hmm，自己嘅問題嘅時候，忍耐去俾上帝嘅說話，再次去磨合理咧。
有咩人上到嚟摸去？
我就去咗一個國家，叫比利時嘅，或者出嚟呢個國際hmm全程嗰個導游最雀躍，就嗰刻㗎喇，就帶你去參觀鑽石廠。
但要進行。
Ozoz。
不如就。
唯有嘅朋友做嗰個就算，就算鑽石唔係最靚嘅鑽石都好。
最貴嘅鑽石，佢係被打磨出嚟。
雖然佢用唔同嘅方法去將唔同嘅切面將個磨嘅時候。
誒，用不同的方法之間咧，佢扯咩？我覺得時候越多面數。
越多就越貴，㗎越貴。
我都唔記得，而家有幾多設個方法，唔知24編定48片，你哋去研究下啦啦。
PSP 18片但系你知唔知要磨一面係用幾耐時間，但又用多首小星星？
如果我哋一個滿有瑕疵嘅信徒。
有個黃敏。
連包裝都很漂亮。
卡。
你裏邊。
根本係難。
有幾靚都好，我又想磨你，你又唔俾我忙。
然後又容易傷正靚靚戒指都唔肯用啊。
成腳漂亮的hmm都唔被切割嘅都被撤呢啲咁嘅唔係叫寶石。
呀，即係呢個***。
嗯？
負。
4隻美容嘅公司調咗佢丟掉。
爭先。
點睇機圖要去忍耐就係咁嘅原因。
誒？
Hmm，唔想我哋只係得表面，而係要有裏面承托住。
刪帖。
所以。
跌法。
後生子作者要更進一步，佢話畀我聽點樣去，真係實踐喺教會裏面一個講嘅云環境人與人之間點樣相處？
自由。
吻。
就係之後去練咩？
呢個觀念咧，其實就唔係新藥嘅，其實喺咗喺舊約利未記第19章8節已經有㗎啦。
呢個庫斯在面對呢啲位置。
若你們係按外貌去待人，就係犯罪。
肥律法去定為犯法。
我。
辦法。
點解係犯法？因為守律法要守曬全部嘅律法嘅。
因為手。
我YouTube蘇珊啲。
龍族這個作者喺呢度講咗一個事實。
誒，再謝謝你。
就係你個事實就係。
如果。
律法，你唔守到一條嘅話。
有個女。
你都唔係一個真正守到全律法嘅人。
意思即係喺你嘅生命嘅裡面呢，我唔理有幾多？
和號。
啲啲。
體育英檢。
對上帝唔想俾上帝修改，hmm，蘇格。
喺咁嘅情況之下，你根本就係唔係對上帝有一個完全嘅競位。
仔正人渣。
就是。
所以佢講出呢個咁嘅做法？
所以即係你唱出等同於你唔好手？
你冇尊敬上帝呢個立法者。
女。
呢？
當我哋唔尊重啲位律法者嘅時候，hmm。
呢，把這嘅時候。
上帝就算。
俾我哋有幾多好嘅，外表包裝都好。
3隻俾我問有多少就考到包裝嘅考，但系其實都唔系一個，完全係合神心意嘅基督徒嘅玩長跑。
仔？
先會心。
反應。
主人。
張cert。
新年。
黎。
誒？回應如果冇咁嘅生命嘅話，如果個咩要真人身邊，我哋就算做幾多都好。
都係無意思，當我哋睇下第12節。
第13節3節，佢話，你們既然要按。
使人自由嘅律法受審判就該照這律法說話行事。
因為那不亂。
因為那不憐憫人的。
也要受冇憐憫的審判憐憫原是可向審判誇成。
你又。
過關？
因為那。
英明苑誇勝上帝，知道我哋冇一個人收到全部律法。
呢個人能夠守得到呀？
要死，佢要守得住，我唔得。
我好老實咁講，我都有好多嘅六上帝嘅教訓送到阿黃議要很多時候，但我都唔得。
如果係咁嘅情況，我哋冇一個人能夠去翻上帝面前啦，嗰個即係做咩尾個陣能夠，所以喺呢度聖經進一步俾我哋睇嘅上帝一個因點，所以新鮮即你。Hmm。
於是乎。
月畀一個恩典我自己hmm，希望我哋能夠可以扭轉過嚟。
呢個就喺十四至17節嘅裡面，話俾我知啦，即系啦。
哇俾我哋知道，我哋唔應該再存留喺一種虛偽嘅信嘅裏，便一般應該係犯了制書嘅，因為如果我哋除全球一個虛偽嘅信嘅當中嘅話，嗰個man材料就係輸，我哋就唔能夠將神嘅真理結合喺我哋嘅生命行為當做。
Hmm。
我都想後。
得。
第一樣嘢要學嘅，唔係讀聖經。
啲人。
就係。
等待。
我覺得好奇怪，應該讀好本聖經，哇，粒粒上口感先掂㗎嘛。係咪呀？
行了。
非常。
但係喺呢度。
佢話點解唔知待人嘅人唔可以去做傳道人咧？
阿姐姐，你dwu。
姑姐都係印度人。
喺教會歷史嘅人物。
於是太遠了，個掣之後。
就係佢做亞西亞法西斯。
小小之後。
廿4C嘅化林。
癡線。
得一個乜嘢嘅修道？市民叫一個點樣嘅基督徒咧呀？睇下只仔啦。
佢好特別。
佢屋企好有錢。
邀請。
好有錢。
但係佢決定信耶穌之後。
坦克。
所有嘅同事就將佢拎出嚟。
都難做啦，佢做一樣嘢。
住咗入去搵啲需要接濟嘅人去接濟，就意思你輸入。
頁。
有錢嘅人最多以前係乜嘢嘢呀，要請到上次多，而且說什麼衣服衣服好靚嘅衣服靚嘅衣服，但系佢卻係將自己一生昌作穿著最簡單嘅衣服。
而家嗰個嘅支派都仲喺度㗎佢哋個法蘭西斯主派支派。
誒私人。
Hmm。
然後去畀嗰啲有需要嘅人。
等號。
第一次，而家個書喺第14章至20誒，第二二章十四至十。
廿六至嘅裏邊。
S澳這味。
四。
不少借啲咩就要開始幫助我哋，點樣學識去將我哋嘅扭曲咗個信？
將佢較番正過黎先。
即係走啦，如果唔係嘅話，我哋會仍然落喺一種假嘅虛偽嘅信嘅當中。
作者指出，所以只好多人聲稱自己有信心。
很多人是親子，但係冇行為。
不過有啲乜嘢益處咧？
佢所講嘅呢個信喺呢度，其實係回應返喺個一張第26至嘅裏邊，好多人嘅信係虛偽嘅假信。
嚇即係令到。
等號。
這樣虛偽嘅信嘅人通常都有咁嘅表現。
書嘅人一班都要曬，佢講每一句說話都好虔誠。
而且喺宗教上面係好正確嘅說話係，且就係中超，hmm。
因為他又真係中咗咩錢？
唉招搖，作者忍受唔住引用翻佢哋所講嘅英話第19次咁樣講點用它，佢話你哋你哋中間曾經咁樣講話。
平平安安咁去罷，願你們穿得暖吃得飽。
影片啱。
再隻引用翻嗰啲假信假虛偽嘅人嘅信嘅英話呀，再謝。
誒，住范斯塔文。
反之，他媽。
我廣東話就係佢串佢地。
呀。
你講得咁好聽呀。嗱，嗱，平安去罷，偏偏啱先，我就餓到死㗎啦，我會自行唔係唔係我唔係唔係真我呀。嚇即係一個就基督徒好餓。
依家知道同誒。
跟住咧，你就同平平穩穩嚟扮點樣，要偏偏啱就輸波，唉，我祝你穿得暖。
我鍾意，襯得耐。
其實呢句反話嚟。
繁花作者引用呢句說話？
啊，雀仔係挖苦呢班人。
哇views at符號人收雅各書嘅作呢班嘅讀者。
小騷你哋講得好漂亮漂亮，不過你行為係如何呀？馬上睇呀。
卻不給他們身體所需用啲，這有什麼益儲量？
換句話嚟講。
你喺表面扮曬嘢，話朝。
再設呀。
裡邊其實個心幾咁虛偽？
作者引用呢一句應話童鞋先前我所講嘅4個反問嘅問題。
誒，作者。
阿各輸好串㗎，我應該咁講。
成日。
一。
呀。
誒，唔俾面㗎？
本機。
你再包裝。
即係包裝就食一句就講爆你㗎啦啦啦。嚇好好喎，你開始嚟到咯喎。嚇。
你哋扮曬好人。
咁？
好似好虔誠。
學生。
你個作者睇唔到呀，呢啲感嘅傳道人。
啊，真人就好乞人憎嘅。
係。
一講唔一係唔講一講就仲。
嗯中。
頂住門。
呢張證明？
唔知你聽到呢度嘅時候，有冇諗下？
誒？
作者同你講緊啲蕃薯。
蛋糕。
跟住。
你係咪有呢個虛偽嘅信？
嘅元素？
包喺緊你裏邊。
包。
淨係要做啲好嘢去包裝自己。
係囉，再意思啊，行得公司嚟包裝，原來你個心係咁㗎？
原來人。
如果呢個情況繼續惡化落去，你估變成點咧？
如果。
十八至20至再講俾我聽。
我哋一齊讀，好嗎？幾節經文啫好冇？
好，我哋一齊讀，一必有人應你有信心，我有行為，你將你沒有行為的信心指給我看，我便借像我的行為，將我的信心指給你看。
你信上帝只有一位你信的不錯，鬼魔也信卻是戰驚。
推浮的人啦，你願意知道沒有行為的信心是死的嗎？雅各書嘅作者喺度從一個個人嘅毅信層面推到一個集體嘅毅信層面。
誒廿。
下單仔。
I踎喺度咧？
呀，即個唱片重量照。
等陣而家將個層面擴大到全國群體裡面，hmm？
邊個喺度互相敢講嘅嘢啦誒，即翻啲相。
呢班弟兄，我哋睇下弟兄胞妹姊妹呀。嚇包括咪今日淨係講弟兄嚇。
佢哋互相咁樣去化後被對方Hello包庇對方，我有信心。
有冇行為？
我要不過唔緊要呀，我有啲信心。
我要不理有行為咪得囉，要成為，所以我讀到呢度，我就明白點解好多教會裡邊咧成日啲人誒，我好有信心，不過市況誒交比你啦，咁樣就系咁嘅原因啦。
嗱，跟住仲話好有益處，㗎呀，進行要彼此造就呀。嗱，佢呢度咪講彼此做又咯。
你將你沒有行為的信心指給我看。
你鍾意你。
而且。
嚇跟住點呀，你又點樣呀？我右邊我便借著我嘅鞋藝，將我嘅信心日子俾你看。
係第18節嚟㗎咋喎。
哇幾漂亮，呢間教會漂亮呢個弟兄同佢講。
你教我信心啦，我有，我有行為。
嗯，然之后我先先爆喎，只要因為呢個就話我得行為就我好少信。
得嘅喎，我很小。
高順嚇好多結局就唔信，嗱，即係呢度話畀我聽，嘩，原來佢集體喺度。
表現得好虔誠咁喎，只貼得後生請人，但係呢個咁嘅情況？
其實人哋錢跨。
同舊約嘅巴別塔狀況冇乜分別。
今朝有痰。
你知唔知舊約嘅Barbie踏上點解要打散人？
招惹的buffet呀？
因為上帝寧願你分開。
分開犯罪。
結婚太早睡過處理。
群？
下個月大全。
呢班嘅人個個都假裝見成班人，個個都at符號住事奉，哇，你事奉得啦，我有信心啦，我會為你禱告，咁上下㗎啦。嚇誒意思。
但係呢個佢講全部係乜嘢咧？
但就其實你喺度講嘅都係一番廢話。
19節又嚟喇，又有一個又腰心腰肺嘅說話又嚟。
要要住。
嗯，好，又拿衣住而差。
你信上帝都有一位。
你先生。
作者話你信得不錯。
你。
唉，你信神呀。
神有一位係咪想要at符號嘛，嚇。
嘩，幾好呀係嘛。
哇，但係呢個係廢話。
即係非關因為點解因為真鬼魔也信。
因為佢么嘢先？
卻是戰驚？
你信嘅層面同鬼魔信都冇分別，㗎你知唔知呀？
魔鬼撒旦魔鬼沙丹，佢同上帝仲熟過我哋同上帝㗎拍緊山根珊啲根少少你唔記得啦，上個禮拜好似阿淑媛先講完著百記佢哋傾偈，佢得閒下個禮拜四。
100日本寺塔民意係鄭關。
呢兩大主角一出場。
上帝又好似好恩典，有憐憫我同佢傾得好投契咁㗎喎，嚇刪啲後生好肉賺得投資，其實唔投契㗎，不過冇時間同大家講啦。
美小姐要下腰下佢嘅佢，佢都。
呀。
佢哋好熟啊。
吸引少少我哋成日都話我同上帝好熟㗎。
講乜嘢啫喎，跟3點，不過我哋同上帝。
熟嗰個層次，原來都不外乎同魔鬼魔冇乜分別嘅啫，hmm。
弟兄姊妹成日都問誒信唔信？
誒，啲傷者咩手信？
先生，我想先先先。
咁你信乜嘢咧？
喂。
微信。
哇掂啦，咁樣係咪謝？但係鬼魔都一樣咁信。
但師傅嬰兒有什麼分別？
同你信上帝是外冇分別㗎喎，嚇跟住先。
同你信上帝有恩典，有憐憫冇分別嘅，咋嚇跟住先生全部都係空洞嘅說話講出嚟。
表面好似好屬靈後生，但實質上面。
小心沒有益處，你有益處，因為。
好多時候我哋個信。
好多時候都流落於一中。
觀望嘅態度都了，即係呢個關嘅態度。
我哋好似好多人呀，去睇奧運會一樣。
啊，我哋個唔知邊個你係法國㗎，係咪你？
法國呀，出嚟出場啦，咁樣呀，法國出產啦，嚇佢跑呀，跑得好叻呀。哎呀，跑贏咗喇，跑得虧抱演啦。或者我哋加拿大呀，我從加拿大嚟喇啦。游水游得好快呀，哇，贏咗喇。哎呀，第一啦，咁樣，哇，好興奮呀。先分。
對你有甚麼益處咧？
哎呀，好興奮呀，我國家贏咗喇。晏先瞓又瞓得古仔演啦。
關你咩事？
關於係咪先？
你有冇努力過？
人地努力過啫嘛。
D啦。
同你冇關係，㗎竟然冇關先。
我哋基督徒而家成日留於嗰個，呈咩情況都要拆了仔嘅櫈人高興嘅情況誒，天。
即總關關嘅態度就從了就係你有你讓我有，我果樣就得啦，分開嚟搞呢樣二得我要訓覺，如果今日嘅教會繼續係噉樣落去嘅話，hmm。
啊招聘點樣整咩度咩？
緊要，即係。
你的狀態你知咩叫流離狀態？
餐飯，你話之前去到醫院嘅時候見到嗰啲？
咁佢就翻譯。
即係見到心噏㗎？
真係聽到先夜唔痛。
又未死，又就快死。
系咩意思？但又要由我哋諗下，點解雅各書嘅作者要禁慾肉緊去講呢個啲咁嘅題目咧？Hmm。
係。
跟住牙。
你咪自。
哇。
啲忠言講咗之後，你。
睇下你點接受㗎咋？
我鍾意。
又係嗰兩個字，兩個字引來。
你一聽到啲忠言，你就反抗。
但依然。
係。
尿咧狀態。
啊牧師同埋未話嚟探你幾多次都冇辦法㗎。
誒會話。
美容，因為你繼續離婁。
誒只算係？未料作者真係唔想見到咁狀態點樣先點樣先至能夠改變過黎？
這樣才能解決過嚟。
嚟緊。
21至26至就話俾我聽。
嗯？
不上at符號。
搭的士指教小明。
系都要話畀我聽，點樣讓我哋藉著忍耐去粉碎嗰種，讓我哋喺神道當中嘅障礙。
即你。
助紂王敏就想打英文信邦節？
之後就關事。
作者一段引用咗兩個人嘅例子。
再者。
一個叫亞伯拉罕呢個一個I叫做拉恰伊個serif其實係同一首歌，不過用咗兩首曲嚟去表演嘅啫。
忍耐。
Canon其實就係磨練信徒。
像上帝嘅重要元素。
跟跟時間生，如果我哋唔能，如果我哋能夠經過呢個過程嘅話。
我哋就能夠做到信。
同埋行合一。
我咪知道。
點可以亦都可以講，我哋外表同埋裏面係再次合返埋一齊。
消息。
乜嘢忍呀，有乜好忍呀佢哋？
S澳at符號日本京阪好多嘢忍呀，有很多有人簡單啲嚟講。亞伯拉罕。
S。
他被就一路要忍㗎啦。
只要醫治由人啦。
亞伯拉罕。
生意殺。
日本拉三99歲嘅時候，係之前嘅98年。
之前咧就升翻嘢，佢就係忍唔住。
佢身上捕捉，於是乎點樣？
月10日又搞妾侍呀叻又我將個老婆當女咁誒當妹咁樣處理呀，留個燈誒未未啫係契仔添。
嚇腰數量間誒？
邊個你知唔知呀？
所以知道嗎，邊個呀？
亞伯拉罕。
嚇，突然間佢有牧師，我唔知喎。
等你返去自己查啦。

我唔想隨便俾答案你嚇咪知囉。
忍咗98年。
生意都冇自己嘅仔，不過上帝話俾個仔我。
第一次嘅。
又話又話要畀畀畀畀我成為大國。
佢就係唔忍。
額人。
但係。
暫時。
上帝卒之俾佢學識去到99歲嘅時候。
3點。
叫太太。
之後佢仲點樣樣呀？
之後睇下整啊。
我哋都知啦，佢要去獻以撒馬上帝叫山。
上帝要去養咗爾薩十幾年之後叫佢去獻上以撒。
忍唔忍呀？
人奶。
佢一路上佢個山。
牙醫一路行緊上去耶路撒冷，呢個山頂嘅時候。
一路做一路殺，佢都喺度忍。
Hmm。
當時唔係叫耶路撒冷山？
但行嘅時候佢諗好多方法。
上帝，你有冇啲嘢？
一啲符fit走出嚟，好似想到我唔使唔使獻佢啦，咩意思先？
人。
仲有法術呀，嚇發騷咧。
卒之上，帝。
一路冇出聲，等佢落都準備插落去嘅時候就叫佢停手。
呢啲字未有回應。
誒用但拆散at符號淘汰。
亞伯拉罕忍咗百幾年。
日本喇係喇。有試過忍唔到嘅時候。
逐步逐步咁樣喺忍耐上面嘅功課練習。
但一定，一定。
咩事即系人奶最後尾成功咗囉，最好就成功啦，佢真係肯插落去嘅時候。
就睇到。
關咗佢畢業。
阿B嘢啦。
不過大家有冇留意亞伯拉喺律法以先嘅人嚟嘅？
唉，大隻有咩了？
係咪要出埃及？
埃及先有律法頒布，所以作者就引埋另一個例子比我哋知道，所以hmm。
拉向右邊又準啦，拉赫好慘。
包差餉概念。
佢係好短時間裏面。
阿仔，很多人嘅事情，甚至生命攸關嘅情況，生命要關嘅錢逛日日喺度諗忍。
未聽到人㗎，根據我嘅計算。
跟著我覺得佢至少要忍咗一個月嘅時間呢個月。
等上帝嘅子民入嚟。
但係呢個過程當中，即係即係佢個樣噉樣，佢僅餘所知嘅上帝俾佢嘅信心。
啊，緊要嘅先先生的其他知道噶。
推著實踐出嚟。
亞視。
筆友放咗呢啲嘅探子。
返嚟？
又喺呢個佢個房果度不斷，日日睇住嗰條紅繩係冇綁神。
誒，即係反正啲咩要紅色仲要忍住唔好出街。
哎呀，真係，譬如維持唔可以去立法院？
佢轉翻英？
因為要留喺房耐先得救㗎嘛，即系反正你成日去立法院啦。
冇啊，不過減警察呀。
呀。
好矛盾嘅野。
弟兄姊妹當喺咁嘅過程當中，想印證一件咩事俾我知，就係即印度過程裏面人生。
如果要成為神嘅子民。
一個人，一個人。
有信心，原來忍耐係喺度塑造緊我哋。
梗係channels修造。
整個過程。
成個過程真係無得更煉淨。
我哋嘅煮金象，我哋個上帝跟住刪文啲生意，將我哋嘅好多嘅污穢，逐啲逐啲將佢磨走，㗎咋烏龜，呢啲呢啲人就冇得做。
我因為佢比利時睇完鑽石介紹之後，我先至明白對一點。
啊。超。
再父親已哭，我要把你點原來一粒咁陳，咁細嘅鑽石都唔夠一卡嘅。
楊麗。
啲少少嘅。
你唔好理。
咩？
我寧愿喺上帝嘅裏邊，我哋每一個都係被佢磨練。
和。
誒，睇出就生意有咩前3節數校嘅好過係一粒。
未一路都唔畀上帝磨嘅。
嘅寶石？
考官時。
一二。
今天我哋要談論到點樣實踐神嘅道理。
你係一個絕對唔可以缺少嘅功課。
美包裝做唔到一個有屬神國度子民嘅身份，同埋生命力。
吧。
結果導致面的身份，所以教會金賢。
我希望從呢一刻開始，所以即係好似SN從職業。
4個字。
即係？
其實。
知。
全民皆兵。
請連接邊所有弟兄姊妹，所以要屌都要去參與事奉。
都有參與，點解要參與事奉參與就係畀上帝忙越磨得多。
跟著我，一樣會越將上帝一個好肯定咁話畀大家知你越忙嘅時候月。
教會每一每一個弟兄姊妹都差唔俾佢市況。
誒最后尾嘅智商，這味都飛。
唔理你，究竟零情有幾耐，只要你信耶穌而年程度三，只要意思耶穌教會嘅弟兄姊妹就會安排你去做事時。
之後佢先去安排安排你做主席。
所以就是崇拜嘅主席。
崇拜就是預備你第日做理事會主席，預備啲安排你去上嚟祈禱，安排醫生放聲去帶領弟兄姊妹祈求上帝返聲打交。
但係連啲傷者未生生啲，撤銷安排你去做唱先。
憑而你話牧師呀，我唔識㗎喎。
N唔識唔緊要？
誒波動，我就搵個識嘅教你，或者仔嘅凍得滯。
喺咁嘅過程當中。
教會先至變成一間合上帝心意嘅教會。
之後去齊去邊升升。
S可能過程會好長。
會痛。
會嗌霎？
會吵。
有人有意見。
記住。
即係做。
引來。
人物。
快快嘅，聽。
虧虧哋添。
慢慢嘅雪漫漫，就算慢慢嘅洞路。
慢慢就當你要嬲嘅時候，然後慢慢。
慢慢諗清楚清楚，係咪我真係有問題，hmm有問題？
咁樣嘅價會？
衰人就走。
提佢要依依。
賺咗㗎，同同鄉會有乜分別啫？咁同雙非兒童分別會所有乜分別啫？Hmm，都係嚟happy下yes list。
明明個happy佢哋咩？
享受下人哋。
上水，人哋服侍我啦。點解孕婦因為佢有行為？
因為他要小女人，我要先先。
咁個交回？
啲人就會美玉用。
咩求主幫助我哋朝早同我一齊而家一齊禱告預備呢個心預備即嘅參與事奉參與事奉，接受忍耐嘅操練。
只係素人咧，都一定會係同呢啲通，但願上帝嘅靈就讓我哋學識點樣去做。
一夜3次就點。
找到。
咁先得㗎？
刺激副神，多謝你畀到我哋今天。
能夠藉著呢段聖經。
你透過你嘅僕人。
藉著阿各輸嘅全隊。
去將。
我哋生命。
最幽暗深處嘅。
地方將個體會出嚟？
讓上帝，你去磨練。
上帝，我哋知道呢個過程絕不容易。
但係我哋相信呢個係必須嘅步驟。
我哋真係好害怕。
喺呢個過程當中？
可能我哋會有。
上害。
但主弱求你，讓我哋每一個。
喺一啲嘅挑戰嘅裏邊。
藉著忍耐。
佢細心進行反思。
因為我哋學曉點樣，真係被主離去。
測透我哋心中。
需要你去。
潔淨嘅地方？
跟住又勤力嘅幫助。
讓我哋在座嘅每一個。
我哋再次喺你嘅面前，我哋一齊嘅獻上呢個嘅納完。
讓我哋能夠真係。
勇於去接受呢個挑戰？
學習忍耐，以致完全呢個階段。
嘅功課㗎？
因為每一個頂之後一齊站啦。
係同心嘅禱告。
將個心擺喺上帝嘅當中，商第一球呢間插，每一個企喺你面前嘅人。
係。
今天我哋企喺你嘅當中，就係預備承擔呢個嘅。
呢個咁嘅功課？
原主，你嘅零。
捉實我哋每人嘅心。
好細，我哋都能夠喺個過程當中。
彼此學曉接待。
寬容。
並且在其間。
當我哋遇見。
試探引誘嘅時候。
因為佢真系靜落嚟。
藉著忍耐個心。
或者能夠去一一成卦。
求主，你聽我哋每一人喺你面前嘅立院嘅禱告。
紅心嘅禱告，感謝。
奉靠主耶穌基督得勝嘅名字㗎。
係喎。
