有一個這樣的俗語 叫做「人靠衣裝」。
當人類在創世之後 我們發現人原本不用穿衣服。
什麼時候要穿衣服呢?犯了罪之後才穿。
因為我們的形象已經有了虧損。
所以很多時候我們要靠外表來掩飾。
或者補充我們生命上的一些缺陷。
所以我們要用外表去包裝或者顏色一些生命上的缺陷。
所以我們看過很多的電影 都很喜歡用。
穿衣服這個橋段去介紹或者去描述。
也很喜歡用穿衣服來介紹那個橋段和描述。
我自己本身以前在香港去到加拿大。
我本身在香港去到加拿大。
我記得因為我是60年代的人。
所以在香港的時候 剛剛經濟發展開始起步的時候。
我是60年代的人 當時香港經濟發展得挺好的。
家裡附近就很興旺的。
我家附近很興旺。
因為我家附近有很多布衣店。
我家附近有很多的古衣店。
現在不叫古衣店了。
現在不叫古衣店了。
現在叫古著。
現在叫古穿。
是不是古著 穿些舊衣服的 買些舊衣服回來穿。
就是買一些舊的衣服來穿。
老土當時興。
老土的當時興。
以前於是乎很多電影橋段都用這種去做一個開場。
所以很多電影橋段都是用這樣來做一個開頭。
為了要找一份好的工作。
為了要找一份好的工作。
有人就去那些古衣店那裡去租件衣服來穿。
有人就去古衣店裡面租一件衣服來穿。
租一套西裝去見工。
租一套西裝來見工。
如果是慶幸有一個朋友有一套西裝的話。
如果他的朋友有一套西裝的話。
他甚至一套西裝就幾個人分著穿的。
甚至一套西裝幾個人一起穿。
而穿西裝這個文化 怎麼將人包裝呢?。
原來一直從那個時間在香港不斷演變。
這個衣服包裝其實也像香港一樣一路的演變。
尤其是我記得在八十年代的時候。
尤其是在八十年代的時候。
當中國的經濟發展起飛的時候。
當中國的經濟發展起飛的時候。
很多中國內地的男士肯定要下來穿一套漂亮的西裝。
很多中國的男士下來買一件西裝。
他們買西裝的笑話層出不窮。
他們買西裝的笑話層出不窮。
讓我看看我先 不是說了。
我看一下我自己。
原來他很喜歡買完西裝之後通常都買名牌的。
他們都喜歡買名牌。
買了之後 西裝的名牌牌還釘在手袖上。
他們不剪的。
買了之後那個名牌還在那個手袖那邊。
他們不剪的。
我們買西裝就剪了它 他們不剪的。
因為要讓別人看到。
Pierre 這樣。
我們買了之後就馬上剪下來。
他們不剪的就讓別人來看一下我這件是Pierre。
為什麼有這樣的表現呢?。
為什麼有這樣的表現呢?。
因為人喜歡包裝掩飾自己。
因為人喜歡包裝掩飾自己。
在別人面前要很光明、很美麗、很漂亮。
在人的面前要很光明、很漂亮、很美麗。
但裡面怎麼樣?。
但裡面怎麼樣?。
裡面似乎很多人都不留意。
裡面很多人都不留意。
上個禮拜我放了幾天假去到盧森堡。
上個禮拜我放了幾天假去盧森堡。
如果你去盧森堡其實沒什麼好看的。
如果你去到盧森堡也沒什麼好看的。
不過盧森堡有很多名牌店。
但是那裡有很多的名牌店。
我看到有一間叫Chanel 是不是這麼讀的?。
我看到有一間Chanel。
掛著一個公仔、一個女士、一套衣服。
有一個公仔穿著衣服。
接著我就馬上叫師母所有人過來看一下。
你看看多少錢。
我就叫師母來看看多少錢。
一件衣服、一條裙子、一雙鞋子、一雙手袋。
哇 原來是1萬7千元。
一件衣服、一條裙子、一個手袋。
哇 原來要1萬7千元。
為什麼人要花這麼多錢去包著自己呢?。
弟兄姐妹 為什麼人要花這麼多的錢來包裝自己呢?。
我發覺有一個現象。
因為你的內心越污穢。
你表面就要越光鮮的給別人。
我看到一個形象就是內心越污穢。
外面要越光鮮。
不過她的說話不可以反過來用。
這一句話不能倒轉。
原來很多人是希望把表面越包裝。
讓別人覺得它裡面是沒有問題。
所以很多人外面包裝起來。
讓人覺得它裡面沒有問題。
但是今天我們看的《雅各書》。
二章一節 開宗明義就告訴我們。
我們今天看的《雅各書》二章。
一開始就讓我們知道。
這個普世人所看的表面。
這個普世人所看的表面。
所看中的外貌。
所看中的外貌。
作者這樣跟我們說。
作者這樣跟我們說。
我的弟兄們 你們信奉我們榮耀的主耶穌基督。
便不可以按照外貌待人。
我的弟兄們 你們信奉我們榮耀的主耶穌基督。
便不可以按照外貌待人。
剛剛說了一個跟這個世界完全相反的現象。
這裡就講到跟世界完全相反的現象。
這個世界的人用外貌去斷定對方的價值。
這個世上的人用外貌斷定人的價值。
但是聖經告訴我們每一個信徒知道。
聖經告訴我們每一個信徒。
我們今天做基督徒的。
我們今天做基督徒的 (主:不應該是這樣的情況)。
不應該是這樣的情況。
因為我們的生命應該跟外表是應該合的。
因為我們的生命跟外貌一定要合起來的。
但是很可惜今天大部分我們在教會裏面的信徒。
但可惜今天我們活在教會裏面的信徒。
外表跟裏面合不合呢?。
外面跟裏面是不是相符?。
原來事實上未必是這麼合。
事實上不一定。
為什麼有這樣的情況?。
為什麼有這樣的情況?。
因為很多時候我們都只是做些又不做些的基督徒。
因為我們都是做一點不做一點的基督徒。
很多基督徒很聰明的。
很多基督徒很聰明的。
聰明在怎樣走法律路呢?。
聰明在怎樣走法律的途徑。
所以上帝頒佈的說話。
所以上帝頒佈的說話。
我們仍然很容易走回基督徒在信主之前的光景。
所以我們很容易走到基督徒信主之前的光景。
去嘗試又要被人覺得我們做基督徒。
很光榮、很光鮮的一個狀態。
嘗試讓人覺得做基督徒很光榮的狀況。
簡單一點說 很聖潔。
很聖潔。
但是實際上我們的屬靈生命是不是真的聖潔呢?。
實際我們的屬靈生命是否聖潔?。
這個正正是雅各書的作者。
看到教會信徒的問題所在。
這個正是雅各作者看到我們信徒的所在。
他不想我們一方面表面又做得很聖潔。
他不想我們一方面表面好像很聖潔。
但內裡又很多時候想逃避上帝的聖潔。
但內裡又很想逃避上帝的聖潔。
這種自相矛盾的、自欺的屬靈狀態。
這種自相矛盾的、自欺的屬靈狀態。
就被人很容易跌入一種填成的假虛偽的狀態。
就會墮入一個唯屬靈的狀態。
所以在這段聖經當中。
從第二章第一節到第七節裡面。
所以在這第二章第一節到第七節。
作者有一個很重要的訊息要告訴我們。
作者有一個很重要的訊息告訴我們。
他要幫助我們從一個這麼虛偽。
或者不匹配不銜接的屬靈生命光景扭正它。
他要讓我們在這個虛假。
或者不般配的一個屬靈的光景裡面走出來。
讓我們這些很多時候做一些上帝的話。
又不做一些狀態的基督徒。
讓我們甦醒過來。
讓我們那些做一點又不做一點的基督徒甦醒過來。
怎樣解決這個問題呢?。
怎樣解決這個問題呢?。
所以從第四節到第七節裡面。
所以從第四節到第七節裡面。
作者連續問了四條的問題。
作者連續問了四條的問題。
而這四條的問題的結果都是要讓我有一個反省。
而這四個問題的結果都要我們去反省。
問一下 究竟這個是不是事實呢?。
問一下這是不是事實呢?。
這四條問題是什麼東西?。
第一條問題在第四節。
第一條問題在第四節。
我們一起讀 好不好 第四節。
「這豈不是你們偏心待人 用惡意斷定人嗎?」。
在這裡作者引用了一個個案。
在這裡作者引用了一個個案。
原來在當時的雅各書收信的群體當中。
原來在當時收雅各信的。
他假設了一個這樣的情況。
他假設了一個這樣的情況。
他這個假設是的確當時發生的。
這個假設是的確在當時發生的。
就是原來在教會裡面。
有些人帶著珠光寶氣進來。
哇 很漂亮的進來。
因為當時有些人帶著一些金銀寶器。
所以他說帶著金戒指穿著漂亮的衣服進來。
所以他說帶著金銀寶器穿著漂亮的衣服進來。
又有一個窮人。
又有一個窮人。
穿著一些骯髒的衣服來到你那裡。
穿著骯髒的衣服進來。
他說我看到你的情況是怎麼樣?。
我看到你的情況是怎麼樣?。
穿著光鮮的那個。
穿著光鮮的那個。
你就招呼他進來。
你就招呼他進來。
嘿 來來來 這個很漂亮的位置。
沒有人遮著你 請坐。
來來來 這個位置沒有人遮著你。
你坐在這裡。
另外如果窮人你就跟他說。
另外一個窮人你就跟他說。
站在一邊就可以了。
站在一邊就可以了。
這個是什麼圖畫呢?。
這個是什麼圖畫呢?。
原來在古近東的當時文化當中。
原來在古近東的當時文化當中。
他們所聚會的地方。
很多時候是一些樓房、閣樓。
他們當時聚會的地方都是閣樓、樓房。
於是乎很多人去擠湧。
進入一個很小的樓房裡面一起去聽道。
所以很多人就擠湧在那裡聽道。
或者去敬拜 或者一起聚會。
或者敬拜 或者聚會。
在這樣的時候。
在這樣的時候。
有些地方就空出來。
特別給一些比較。
可能是有特別需要的人。
所以有些空位就空出來。
給一些有需要的人。
如果那些年輕力壯的。
站在一邊都可以。
因為他們可以站得久一點。
如果年輕力壯的站在一邊也可以。
原本的情況是這樣的。
但是卻是改變了。
因為一個因素 就是人的外表。
原本是這樣的。
但是就改變了 因為人的外表。
於是乎就有這麼偏差、偏心的待遇。
於是就有這樣偏差、偏心的待遇。
聖經裡說他們不單叫他站在一邊。
還要他坐在我腳底下。
聖經說他不但要他站在一邊。
還要他坐在我腳底下。
根據我們聖經的研究所知。
腳底下的旁邊通常是什麼人坐的呢?。
根據研究。
那個腳底下旁邊是什麼人坐的呢?。
僕人。
是僕人。
大家同為信徒。
大家都是信徒。
就因為你穿的衣服不同。
就因為你穿的衣服不同。
你的甚至財產不同。
甚至財產不同。
於是被對待的態度都不同。
於是被對待的態度也不同。
一個是無上的貴賓。
一個是無上的貴賓。
一個就是地底泥。
一個是地底泥。
很難發音啊 果然都。
作者在這裡說。
作者在這裡說。
你想一下 你這樣對待人。
是不是用惡意去斷定人呢?。
你這樣對待人。
是不是用惡意來斷定人呢?。
是不是事實?。
是不是事實?。
他第一個問題就問。
是不是事實?。
是不是事實?。
作者不想你這麼快回答。
問第二條問題 第五節。
作者沒有這麼快讓你回答。
我們一起讀 好不好?第五節。
他說 我親愛的弟兄們。
請聽。
上帝豈不是揀選了世上的貧窮人。
叫他們在信上付足。
並承受他所應許給那些愛他之人的國嗎?。
在這裡他引用了第二個反省問題。
他引用了第二個反省的問題。
他說上帝揀選了貧窮的人。
上帝揀選了貧窮的人。
其實這裡所說的貧窮。
其實是回應回耶穌基督在說到。
他登山補訓裏面說到貧窮的是什麼意思?。
他這裡的貧窮是回應。
耶穌基督登山補訓裏面的貧窮的意思。
不是錢有多少 不是衣著如何。
不是穿衣怎樣。
教會專心去服侍的人。
是應該是那些在靈裏面自覺貧窮的人。
教會裏面服侍的人。
應該是自覺靈裏面貧窮的人。
意思是什麼?。
意思是什麼?。
教會應該去招待、接待。
每一個是來想知道自己靈命有軟弱不足。
又想上帝幫助的人。
教會是要幫助那些知道自己裏面靈命貧窮。
讓他能夠承受神的國度。
讓他可以承受神的國度。
重新和上帝有一個永恆的屬靈生命的建立。
重新和神有一個永恆生命的建立。
作者在這裏也是同樣地結束。
作者在這裏同樣地結束。
是不是事實呢?。
是不是事實?。
你作為基督徒。
你連續問這兩條問題。
連續兩個問題。
你應該開始有點醜醜的。
你應該會覺得醜醜的。
如果第一個問題。
真的是你這樣惡待一些貧窮的弟兄姐妹。
如果第一個問題。
你真的這樣惡待一些貧窮的弟兄姐妹。
但是那個心同樣是渴慕上帝的義的人。
但是同樣是渴慕上帝的義的人。
你應該開始有點虧欠的感覺。
你應該會有虧欠的感覺。
作者不停地問第三條問題。
作者沒有停。
繼續問第三條問題。
去到第六節。
我們一起讀 好不好?。
你們反倒羞辱貧窮人。
那富庶人豈不是欺壓你們。
拉你們到公堂去嗎?。
作者在這裏問第三條問題。
你這樣惡待這些貧窮的弟兄姐妹。
作者在這裏問第三條問題。
你這樣對待貧窮的弟兄姐妹。
我就不明白為什麼你會去惡待這些弟兄姐妹。
因為曾經迫害你的不是這些人。
不知道為什麼你會這樣惡待這些人。
因為迫害你們的不是這些人。
而是那些富足的人。
而是那些富足的人。
作者在這裏沒有詳細介紹。
究竟哪些人怎麼欺騙或者欺壓他們。
作者沒有介紹到底是哪一批人欺壓他們。
但是這幫人很懂得去利用律法。
帶他們去工會去處理這幫的教會。
但是他們很懂得利用律法來處理他們。
作者跟著最後這樣說。
作者後來這樣說。
是不是事實呢?。
是否事實?。
你昔日給一些曾經惡待你的人。
你竟然去接待他。
過去曾經惡待你的人你接待他。
但是那些跟你同樣去渴求真理。
求神的這個人你竟然惡待他。
但是那些同樣要追求真理的人。
你惡待他。
反映出一個己所不欲勿施於人的態度。
應該是存留的。
漠視於人的那些。
在這裏表現出一個人。
他如果寧願別人這樣對待你。
你應該同樣這樣對待人。
如果當前他曾經惡待你的時候。
難道你這樣偏心對這些曾惡待你的人嗎?。
這裏聖經就是要介紹這樣的情況給我們知道。
聖經就要這樣的介紹這些情況給我們知道。
最後第四條問題。
最後第四條問題。
我讀出 大家請留心去留意。
他們不是褻瀆你們所敬奉的尊名嗎?。
這四條問題問完了。
這四條問題問完了。
如果所有答案都是真的話。
如果所有的問題都是真的話。
弟兄姊妹。
你會還有沒有面子去繼續聽這堂訊息下去呢?。
你會還有沒有面子去繼續聽這堂訊息下去呢?。
作者很聰明。
作者很聰明。
他沒有指出一個很特別的情況。
他沒有指出一個很特別的情況。
是一個大家都知道的事實。
是一個大家都知道的事實。
而大家知道的事實。
他問完這些問題之後。
大家都知道。
覺得很沒面子。
覺得很沒有面子。
因為我們真的這樣待人。
因為我們真的這樣待人。
應該追求主的人我們不接待。
願意追求主的人我們不接待。
而那些曾經迫害我的人。
我又對他特別偏愛。
而那些曾經迫害我的人。
我又對他很偏愛。
在這樣的情況之下。
作者迫所有讀者。
能夠真的要在立時作一個回應。
作者要讀者歷史作一個回應。
你如果真的是這樣的基督徒。
你如果真的是這樣的基督徒。
你怎樣繼續走下去這條人生?。
你怎樣繼續走下去這樣的人生?。
弟兄姊妹。
教會。
很多時候落在這樣的狀況之下。
很多時候落在這樣的情況之下。
我們會看誰我不喜歡。
他有什麼問題。
於是不要讓他侍奉。
不要讓他坐在一旁就行了。
看到這個弟兄或者姐妹有什麼問題。
我們就說讓他坐在一旁就可以了。
但是我看到好像惠英那些。
她的樣子挺聰明的。
是不是有美女。
讓她做獅子吧。
但是我看到惠英或者有些挺好的弟兄姐妹。
就給她做獅子吧。
雖然他們沒有欺壓我們。
雖然他們沒有欺壓我們。
但是這種態度不是教會應該有的。
但是這種態度不應該在教會裡面。
教會應該怎樣回應?。
教會應該怎樣回應?。
等一下 教會怎樣回應這樣的狀況?。
教會怎樣回應這樣的狀況?。
你說教會回應就可以了。
找理事會搞定它就可以了 是不是?。
教會找理事會搞定了。
不是 理事會不是搞定這些。
是整個教會突然間需要面對的問題。
這個是整個教會的弟兄姐妹要面對的問題。
而這個問題我們應該怎樣回應?。
怎樣能夠公平對待每一個人?。
怎樣回應公平的對待每一個人?。
當我們有偏心的時候。
當我們有偏心的時候。
我們怎樣才能夠糾正這種偏心。
不繼續偏心下去呢?。
我們怎樣來糾正這個偏心。
不再偏心下去?。
就是我們的宿命、生命。
要真的進行一個徹底的改造。
就是我們屬靈的生命就要徹底的改造。
當一個基督徒被人指出他的錯誤之後。
被人指出他的錯誤之後。
他和一個不信主的人有一個截然不同的反應。
他跟那些不信的人有一個截然不同的反應。
信主的人呢?。
信主的人。
如果被人指出一個錯誤之後。
如果被人指出他的錯誤之後。
他會將這個錯誤拿起來。
他會將這個錯誤拿出來。
承認自己有錯。
承認自己有錯。
然後怎樣?。
然後怎樣?。
沉著道氣。
然後忍著氣。
然後去接受改變的過程。
然後接受改變的過程。
這件事就是叫做忍耐。
這樣就叫忍耐。
弟兄姐妹。
忍耐很難頂的。
忍耐很難頂的。
可以的。
忍耐很難頂的。
當你看到人家錯誤的時候。
當你看到人家錯誤的時候。
你就忍不住就想罵人了。
你就忍不住想說人家了。
對嗎?。
但當人家說你錯誤的時候。
當別人說你錯誤的時候。
你會不會忍?。
你會忍嗎?。
忍是為了什麼去忍?。
忍是為了什麼忍?。
記不記得我們之前說過。
雅各書有幾個字很熟的。
剛才講過雅各書有幾個字很熟。
我們要快快的聽。
我們要快快的聽。
慢慢的說。
慢慢的說。
慢慢的動腦。
慢慢的動腦。
聖經不是不准我們生氣。
聖經不是不讓我們生氣。
有誰沒有生氣過?。
有誰沒有生氣過?。
因為我們基督徒很神聖的。
我們不會生氣的。
基督徒很神聖不會生氣。
你試一下。
我打你兩巴掌你生不生氣?。
我打你兩巴掌。
不經意撞一下你一下你會不會生氣?。
或者碰你。
是吧?。
誰說不能生氣?。
誰說不能生氣?。
不過在你生氣之前。
但是在你生氣之前。
麻煩你沉著氣想清楚一點。
你要忍著氣想清楚。
這個過程。
這個過程。
我再次說多一次。
我再講一次。
就是這個字。
就是這個字。
忍耐。
忍耐。
你在你還沒有發怒之前。
在你還沒有發怒之前。
你忍耐。
你忍耐。
因為作用是。
因為作用是。
反省多一點。
反省。
思想多一點。
思想多一點。
尤其是當別人說出你的問題的時候。
尤其是別人說出你的問題。
你可以有兩個反應的。
你可以有兩個反應。
一個反應就好像不信主的人。
一個反應就像沒有信主的人一樣。
要麼就是不斷為自己辯護。
或者就是為自己辯護。
不是。
不是這樣的。
不是這樣的。
你誤會我。
不是。
是你誤會我。
或者。
另一個方法就是怎樣呢?。
或者另外一個方法是怎樣呢?。
就是講一些講到逃避現實。
或者東講講西講講逃避現實。
不面對自己的問題。
不面對自己的問題。
當如果有人說出你的問題的時候。
當有人講出你的問題的時候。
基督徒就有一個很不同的表現。
基督徒就有一個很不一樣的表現。
他會忍耐。
他會忍耐。
因為他想被改造過來。
因為他想被改造過來。
上帝的靈在我們裏面怎樣運作。
上帝的靈在我們裏面怎樣運作。
我們經常都以為好像有些神蹟。
那我們就變成一個聖人一樣。
我們經常都以為像有些神蹟。
我們就變成一個聖人一樣。
我擔心他們不想在了。
我都講到沒有翻譯了。
我說笑的。
但是當我們面對被人指出我們錯誤的時候。
但是當我們面對被人指出我們錯誤的時候。
我們會反思思想。
究竟我是不是真的有這個問題呢?。
究竟我是不是真的有這個問題呢?。
或者是別人本身的問題呢?。
或者是別人的問題呢?。
如果是自己的問題的時候。
如果是自己的問題的時候。
有沒有忍耐去給上帝的說話。
再次去磨合你呢?。
有沒有讓神的話再次來磨合我們呢?。
我就去了一個國家叫比利時。
我就去了一個國家叫比利時。
全程那個導遊最雀躍的那一刻。
就帶你去參觀鑽石廠。
導遊就很活躍的這樣帶我們去參加鑽石廠。
這些鑽石貴的貴在什麼呢?。
不只是鑽石。
鑽石貴在哪裡呢?。
不是因為那一塊石頭。
因為我有一個朋友是專做珠寶鑒證。
還有做這些的 他就跟我解釋。
我有一個朋友就是專門做珠寶鑒定的。
他說就算鑽石不是最好的鑽石也好。
就算鑽石不是最漂亮的。
最貴的鑽石它是被打磨出來的。
最貴的是打磨出來的。
它用不同的方法去將不同的切面。
將它磨的時候。
用不同的方法將那個前面磨的時候。
越多面數就越貴的。
就越貴。
我都不記得現在有多少切割方法。
不知道是24片還是48片。
你們去研究一下吧。
我也忘了是24片還是48片。
但是你知不知道要磨一面是用多長時間?。
但是磨一面要用多少的時間?。
等一下 如果我們是一個滿有瑕疵的信徒。
如果我們滿有瑕疵的信徒。
去到上帝面前。
如果還是用一些表面包裝很漂亮的形象。
去見上帝 但是裡面腐爛的話。
如果我們把外面包裝得很漂亮。
但是裡面腐爛的話去到上帝面前。
上帝一看。
你裡面根本是腐爛的。
你裡面根本就是腐爛的。
有多漂亮都好。
我想磨你 你又不給我磨。
多漂亮也好 我想磨你 你又不給我。
上帝將來想用你。
上帝以後要用你。
雙隻漂亮的戒指都不肯用了。
像一個漂亮的戒指。
切割不了的。
切不了。
都不被切割的。
都不被切。
這些不是叫做寶石。
這個不是寶石。
這個叫爛茶渣。
是 是一些沒用的東西。
丟掉 等一下。
為什麼基督徒要去忍耐 就是這個原因。
基督徒忍耐就是這個原因。
上帝不想我們只有表面。
而是要有裡面承托著。
上帝不是要我們外面 而是裡面承托著。
所以接著聖經從第8至13節裡面。
所以這段聖經第8、13節。
作者要更進一步去告訴我們。
怎樣去實踐在教會裡面。
一個這樣的環境。
人與人之間怎樣相處。
上帝要跟我們看在教會裡面。
那些人與人之間的關係這樣的情景。
他說在聖經上記著說要愛人如己。
在聖經上記著說要愛人如己。
愛人如己這個觀念其實就不是新約的。
其實在所謂舊約利美記第19章8節已經有的了。
這個不只是在新約。
在舊約裡面的利美記19章8節已經有了。
不過作者說。
但若你們是按外貌去待人就是犯罪。
但你們若按外貌待人便是犯罪。
被律法去定為犯法。
被律法定為犯法的。
為什麼是犯法?因為守律法要守全部的律法。
為什麼是犯法呢?因為守律法是全部守完律法。
但是因為我們是一個做一點又不做一點的基督徒。
因為我們是做一點又不做一點的基督徒。
於是乎有些時候我們說。
上帝有恩典有憐憫不輕易發怒。
所以我們不做了。
有的時候我們說上帝是有恩典有憐憫。
不輕易發怒 我們就不做一點了。
作者在這裡說了一個事實。
作者在這裡講了一個事實。
就是如果律法你不守一條的話。
就算你守了其它。
就算你守了其它。
你都不是一個真正守到全律法的人。
你也不是一個真正守全律法的人。
意思就是在你的生命裡面。
意思就是在你的生命裡面。
我不管有多少 還有一點點。
對上帝不想被上帝修改。
在這樣的情況之下。
你根本就不是對上帝有一個完全的敬畏。
在這樣的情況下。
你就是對上帝沒有一個完全的敬畏。
所以她講出這樣的做法。
就等同於你沒有尊敬上帝這個立法者。
就是你沒有尊敬上帝這個立法者。
當我們不尊重這位立法者的時候。
當我們不尊重這個立法者的時候。
上帝就算給我們有多少好的外表、包裝都好。
上帝給我們有多少好的外表、包裝也好。
但是其實都不是一個完全合神心意的基督徒。
其實也不是一個完全合神心意的基督徒。
愛人如己這個說話。
愛人如己這個說話。
其實只是告訴我們。
在外表上、在行為上怎麼去守律法。
只是告訴我們在外面。
在外表行為上怎麼樣去律法。
其中一個演繹方式。
其中的演繹方式。
是反映著我們今天做基督徒。
是反映著我們今天做基督徒。
怎麼樣去能夠傳授上帝的律例、典章。
怎樣遵守上帝的律例、典章。
而有這樣的相應的生命在我們。
成為我們的內涵。
有這樣相應的生命來回應我們的。
如果沒有這樣的生命的話。
如果沒有這樣的生命的話。
我們就算做多少都好。
我們做多少都是沒有意思的。
所以當我們看一下第十二節。
所以當我們看一下第十二節、第十三節。
你們既然要按使人自由的律法受審判。
就該照這律法說話行事。
因為那不憐憫人的。
也要受無憐憫的審判。
憐憫人士可向審判跨性。
你們既然要按使人自由的律法受審判。
就該照著律法說話行事。
因為那不憐憫人的。
也要受無憐憫的審判。
憐憫人士向審判跨性。
上帝知道我們沒有一個人能夠守到全部律法。
上帝知道我們沒有一個人能夠守到全律法。
有誰能夠守得到?。
有誰能夠守得到?。
我不行。
老實說 我也有很多上帝的教訓做不到。
我也有很多上帝的教導做不到。
如果是這樣的情況。
我們沒有一個人能夠去到上帝面前。
如果這樣子我們沒有一個人能夠回到上帝面前。
所以在這裡聖經進一步給我們看見上帝的一個恩典。
所以聖經在這裡讓我們看見上帝有一個恩典。
我們是有虧欠的人。
我們有不完美的人。
但上帝知道我們做不到。
於是乎給我們一個恩典。
希望我們能夠可以扭轉過來。
這個就在14至17節裡面告訴我們了。
這個就是14節到17節。
告訴我們我們不應該再存留在一種虛偽的信裡面。
我們不應該存留在虛偽的信裡面。
因為如果我們存留在一個虛偽的信當中的話。
如果我們存留在虛偽的信裡面的話。
我們就不能夠將神的真理結合在我們的生命行為當中。
我們就不能將神的真理結合在我們的生活裡面。
我讀神學的時候 教授曾經有一個教授這樣上課。
一開始就這樣跟我們說。
我讀神學院的時候 有個教授一開始就跟我們說。
他說我們做傳道人的。
我們做傳道人的。
第一件事要學的不是讀聖經。
第一樣要學的不是讀聖經。
而是學會怎樣在上帝的裡面學曉去接待人。
而是在神的裡面怎樣接待人。
我覺得很奇怪。
我覺得很奇怪。
做傳道人應該讀好一本聖經。
哇 上口這樣才行的 是不是?。
做傳道人應該是讀好聖經。
很流暢的這樣才行。
非常好 但是在這裡。
他說為什麼不接待人的人不可以去做傳道人呢?。
在這裡他說不接待人的人不能做傳道人。
為什麼呢?。
於是他就引了一個在教會歷史的人物。
於是他引了一個在教會裡面的人物。
就是叫做亞西亞法西斯。
就是叫亞西西的法西斯。
他是一個什麼樣的修道士?。
一個怎樣的基督徒呢?。
他是怎樣的基督徒呢?。
他很特別 他家裡很有錢。
他家裡很有錢。
很有錢。
很有錢。
但是他決定信耶穌之後。
但是他決定信耶穌之後。
他將他自己所有的東西。
都將它拿出來。
他做一件事。
他找一些需要接濟的人去接濟。
找一些需要救濟的人去救濟。
有錢的人最多以前是什麼東西?。
有錢的人最多以前是什麼?。
衣服。
很漂亮的衣服。
但是他卻是將自己一身穿著最簡單的衣服。
他自己就穿最簡單的衣服。
現在那個支派都還在的。
他們叫法蘭西斯支派。
現在的支派還在法蘭西斯支派。
他們的教士全部穿著啡色的長袍。
他們的教士都是穿灰色的教褲。
然後他將他所有其它最漂亮的衣服賣掉。
將最漂亮的衣服全部賣掉。
然後去給那些有需要的人。
然後送給有需要的人。
等一下 《雅各書》在第2章14至16節裏面。
《雅各書》第2章14到26節裏面。
就要開始幫助我們怎樣學會。
去將我們扭曲了的信 將它搞正過來。
就將我們已經扭曲的信再矯正過來。
如果不是的話 我們會仍然落在一種。
假的虛偽的信當中。
不然的話 我們還留在那個假的虛偽的信裏面。
作者指出 很多人聲稱自己有信心。
很多人只稱自己有信心。
但是沒有行為 他說有些什麼益處呢?。
有什麼益處呢?。
他所說的這個信在這裏。
其實是回應在1章第26節裏面。
很多人的信是虛偽的假信。
他這裏的信是回應在第1章26節裏面。
講到虛偽的信。
接著他就從第15至16節裏面。
去介紹怎樣叫虛偽的信。
然後第15到16節介紹怎樣是虛偽的信。
虛偽的信的人通常都有這樣的表現。
虛偽性的人一般都有這樣的表現。
就是他講每一個說話都很虔誠。
他講的話都是很虔誠。
而且在宗教上面是很正確的說話。
而且在宗教上面都是很正確的說話。
因為他要在眾人面前顯出自己很虔誠、很聖潔。
因為他要在眾人面前顯出他很虔誠。
但是只是留於講的層面。
就留在那個講的層面。
作者忍受不住。
作者忍不住。
引用他們所說的話 第16節這樣說。
引用他們所說的話。
他說你們中間曾經這樣說話。
你們中間曾經這樣說。
平平安安的去吧 願你們穿得暖吃得飽。
平平安安的去吧 願你們穿得暖吃得飽。
作者引用那些假虛偽人的信的說話。
作者就講到那些假的虛偽性的人。
去壓他們的頭。
去反擊他們。
反擊他們。
我廣東話就是去串他們。
你講得這麼好聽。
平平安安的去吧。
平平安安的去吧。
我就餓到死了。
我已經很餓了。
不是真餓。
一個基督徒很餓。
一個基督徒很餓。
接著你就和我平平安安的去吧。
平平安安的去吧。
我祝你穿得暖。
我祝你穿得暖。
吃得飽。
其實是一句反話。
其實是一句反話。
作者引用這句話。
作者引用這句話。
是挖苦這幫人。
是 挖苦這一幫人。
哪一幫人 修雅學書的這幫讀者。
就是收到雅各書的。
你們講得很漂亮。
你們講得很漂亮。
不過你們的行為是如何?。
行為是如何?。
馬上看。
卻不給他們身體所需用的。
這有什麼益處呢?。
卻不給他們身體所需用的。
這有什麼益處呢?。
換句話來說。
換句話說。
你在表面裝模作樣。
外面就抓起來。
裏面的心其實很虛偽。
裏面的心就很虛偽。
作者引用這一句話。
和我之前所講的四個反問的問題。
作者講這一句話。
跟先前的四個反問的問題。
沒有面子了 如果這樣講下去。
沒有面子了。
雅各書很囂張的 我應該這麼說。
雅各書是……。
不給面子的。
不會給面子的。
你再包裝。
你再包裝。
作者一句就講爆你了。
他一句就揭穿你了。
看節目。
啊 很好啊 你開始離島了。
你們裝扮成好人。
好像很虔誠。
你以為作者看不到啊?。
這樣的傳道人。
很討人厭的。
要麼不講 要麼一講就中。
聽節目。
不知道你聽到這裡的時候 有沒有想一下?。
在你們聽到這裡的時候 有沒有想一下?。
雅各書的作者在跟你講這番話。
雅各書的作者跟你們說這樣的話。
你是否有這個虛偽的信的元素包在你裡面?。
你是否有虛偽的信包含在你的裡面?。
只是要做一些好事去包裝自己。
只是要做一些好事去包裝自己。
原來你的心是這樣的?。
原來你的心是這樣。
如果這個情況繼續惡化下去 你猜會變成怎樣?。
如果這樣的情況繼續發展下去。
18至20節就告訴我了。
18、30。
我們一起讀好嗎? 幾節經文而已 好嗎?。
好 我們一起讀。
必有人說 你有信心 我有行為。
你將你沒有行為的信心指給我看。
我便借著我的行為 將我的信心指給你看。
你信上帝只有一位 你信的不錯。
鬼魔也信 卻是賤鯨。
虛浮的人 你願意知道沒有行為的信心是死的嗎?。
雅各書的作者在這裡。
從一個個人的偽信層面。
推到一個集體的偽信層面。
雅各作者從個人的層面推到一個集體的層面。
剛才都是個別一個。
你穿得好看的衣服 坐這個位置吧。
剛才都是說個別的。
因為你穿得漂亮 坐這個位置吧。
這個窮的、骯髒的 蹲在這裡吧。
這個貧窮的、骯髒的 就蹲在那邊吧。
現在將這個層面擴大到整個群體裡面。
現在將這個層面擴大到整個群體裡面。
她說 這幫弟兄在互相這樣說話。
這幫弟兄互相這樣講。
這幫弟兄 我們看一下弟兄包沒姐妹。
弟兄也包過姐妹。
今天只是說弟兄。
他們互相這樣去包庇對方。
他們互相的包庇對方。
她說 我有信心 我又沒有行為。
我又沒有行為 不過不要緊。
我有些信心 不過你有行為就可以了。
你有行為就可以了。
所以我讀到這裡 我就明白。
為什麼很多教會裡面的人。
我很有信心 不過侍奉 交給你了。
就是這樣的原因。
所以我明白很多教會就說。
我有信心 但是侍奉 你去吧。
接著還說很有益處的。
就說很有益處的。
彼此造就 這裡就說彼此造就。
你將你沒有行為的信心指給我看。
你將你有的信心指給我看。
接著你又怎麼樣?。
我又變遮著我的行為。
將我的信心又指給你看。
第18節來的。
然後我必將我有的信心指給你看。
哇 多漂亮啊 這間教會。
多漂亮。
這個弟兄就跟她說。
這個弟兄就跟她說。
你教我信心吧 我有行為。
你教我信心吧 我只有行為。
這個就說 我只有行為 我很小信。
大哥就說 我只有行為 我很小心。
教會很喜歡這樣說的。
有小信、大信、多信、高信。
很多結果就是不信。
這裡告訴我 哇 原來集體在這裡。
表現得很虔誠。
集體表現得好像很虔誠一樣。
但是這樣的情況。
其實跟舊約的巴別塔的狀況沒什麼分別。
跟舊約的巴別塔的狀況沒有分別。
你知道舊約的巴別塔。
上帝為什麼要打散人?。
舊約的巴別塔 為什麼要打散人?。
因為上帝寧願你分開犯罪。
上帝寧願你分開犯罪。
逐個處理。
逐一的處理。
逐一的處理 好過一大群。
這幫人個個都假裝虔誠。
這幫人個個都假裝虔誠。
哇 你侍奉可以了 我有信心了。
我會跟你禱告的 差不多了。
你侍奉可以了 我為你禱告。
但是這裡它說 全部是什麼呢?。
但是這裡講 全部是什麼呢?。
其實你在這裡講的都是一番廢話。
你講的都是廢話。
十九節又來了。
又有一個又要心要肺的說話又來了。
又來一句。
又來一句你猜不到的痛苦的說話又來了。
你信上帝都有一位。
你信上帝都有一位。
作者說 你信得不錯。
你信得不錯。
啊 你信神啊?。
你信神啊。
神有一位 是不是啊?。
神有一位 是嗎?。
哇 多好啊 是不是啊?。
很好。
但是這個是廢話。
但是這是廢話。
因為為什麼?。
因為什麼?。
鬼魔也信。
因為鬼魔也信。
卻是戰經。
卻是戰經。
你信的層面跟鬼魔信都沒有分別的。
你信的層面跟鬼魔也沒有分別的。
你知不知道 魔鬼撒旦。
魔鬼撒旦。
他跟上帝還比我們跟上帝熟的。
他跟上帝 比我們跟上帝更熟悉。
你不記得嗎?。
上個禮拜好像淑媛才講完《白記》。
他們聊天的 他們有空。
上個禮拜淑媛講《約伯記》。
他們還講話 是不是?。
這兩大主角一出場。
兩個主角一出場。
個個都聚焦看他們聊什麼話題。
每個人都看他們講什麼。
上帝好像很恩典、有憐憫的。
跟他們聊得很投契。
上帝好像很有恩典、有憐憫。
跟他們講得很投契。
其實不投契的 不過沒時間跟大家講了。
沒時間跟大家講。
上帝每句話都要求一下他。
他們很熟啊。
他們很熟悉。
我們經常都說我跟上帝很熟的。
我們也這樣 我跟上帝很熟悉。
不過我們跟上帝熟悉的層次。
原來都不外乎跟魔鬼魔沒什麼分別。
原來我們跟上帝的認識。
像鬼魔差不多。
弟兄姊妹經常都問你信不信?。
弟兄姊妹常說你信不信?。
信不信?。
信 我信。
那你信什麼呢?。
那你信什麼呢?。
一位神。
一位神。
哇 行啦 這樣是吧?。
這樣就可以了。
但是鬼魔都一樣這麼信。
但是鬼魔有什麼分別呢?。
有什麼分別呢?。
弟兄姊妹。
跟你信上帝是愛沒分別的。
跟你信上帝是愛沒分別。
跟你信上帝有恩典有憐憫沒分別的。
跟你信上帝有恩典有憐憫。
全部都是空洞的話。
講出來 表面好像很熟悉。
但實質上沒有益處。
因為很多時候我們的信。
都流落於一種觀望的態度。
都流在一個觀望的態度。
我們好像很多人去看奧運會一樣。
好像很多人去看奧運會一樣。
我們不知道是誰 你是法國的 是吧?。
法國出來出場了。
法國出場了。
他跑啊 跑得很漂亮 哎呀 跑贏了。
他跑得很快 跑贏了。
或者我們加拿大 我從加拿大來的。
或者加拿大。
游泳游得很快 贏了 哎呀 第一了。
游泳游得很快。
哇 很興奮。
興奮。
對你有什麼益處呢?。
對你有什麼益處呢?。
哎呀 很興奮 我國家贏了。
很興奮啊 我們的國家贏了。
關你什麼事?。
關你什麼事?。
你又沒有努力過。
你又沒有努力過。
人家努力過而已。
是別人努力了。
和你沒有關係的。
跟你沒有關係。
我們基督徒現在經常流於一個什麼情況呢?。
我們基督徒常常流在一個怎樣的情況?。
替人高興的情況。
替別人高興的情況。
人家高興 就好像我也高興。
我也得了這樣。
別人高興 我也高興。
這種觀望的態度就存留在教會當中。
這種觀望的態度存留在教會裡面。
你有你一樣 我有我一樣就行了。
分開來搞。
你有你的 我有我的 分開來搞。
等一下 如果今天的教會繼續這樣下去的話。
如果我們教會繼續這樣的話。
教會只是讓很多信徒存留在一個零星流離狀態。
就會讓這些姐妹的靈敏 存留在流離的狀態。
你知道什麼叫流離狀態?。
什麼是流離狀態?。
我們經常去探訪 我和阿梅巴都去探訪。
探訪一起。
去到醫院的時候 看到那些。
去到醫院。
翻了眼 張開了口。
看到那些人就翻臉。
真的看到心痛。
看到心也很痛。
又沒死 又快要死。
還沒有死 但又快要死了。
大家想一下 為什麼《雅各書》的作者。
要這麼用力去講這些題目呢?。
《雅各書》的作者為什麼要這樣錄影呢?。
更緊張啊 有沒有緊張?。
這麼緊張去講這個事情。
因為他很關心你 明明他才講這番話。
因為他很關心你的靈敏 所以講這樣的話。
我從小到大都聽這句話的了。
我從小到大都聽這句話。
中言一定亦義的。
中言亦義。
那些中言講了之後 你看看你怎麼接受的。
中言講了以後 你怎樣接受?。
怎樣才可以接受?。
怎樣接受?。
又是那兩個字。
也是那兩個字。
忍耐。
忍耐。
你一聽到那些中言 你就反抗。
你一聽到中言 你就反抗。
那我很肯定的告訴大家。
你的靈敏就會存留在「離流」狀態。
你的靈敏就是在「流離」狀態。
牧師和薇華來探望你多少次都沒有辦法。
牧師和薇華看多少次也沒有用。
因為你繼續「離流」。
繼續的「離流」。
作者真的不想看到這種狀態。
作者真的不想看到這種狀態。
怎樣才能改變過來?。
怎樣才能改變過來?。
接下來21至26節就告訴我們。
20到21節告訴我們。
在這裡告訴我們怎樣讓我們直著忍耐。
去粉碎那種讓我們在神道當中的障礙。
這裡告訴我們忍耐怎樣去粉碎那些。
阻礙我們在神道的關節。
作者在這段引用了兩個人的例子。
這兩個人一個叫阿巴拉罕。
一個叫拉合。
其實是同一首歌。
不過用了兩首曲來表現的。
同一首歌用了兩個不同的語調去告訴我們。
忍耐其實就是磨練信徒。
就是磨練信徒。
更像上帝的重要元素。
更像上帝的重要元素。
如果我們能夠經過這個過程的話。
如果我們經過這樣的過程的話。
我們就能夠做到信和行合一。
我們就能做到信、行合一。
也可以說我們外表和裡面再次合在一起。
就是我們的外表和我們的內心合在一起。
你說穆斯林阿巴拉罕和拉合有什麼好忍耐的呢?。
說亞伯拉罕和拉合有什麼好忍耐的呢?。
哦 很多東西要忍耐的。
有很多東西要忍耐的。
簡單來說 阿巴拉罕。
簡單來說 亞伯拉罕。
他由被上帝呼召開始。
他被上帝呼召開始。
就一直要忍耐的了。
就一直要忍耐的了。
阿巴拉罕生以撒。
阿巴拉罕生以撒。
99歲的時候。
99歲的時候。
之前的98年。
之前的98年。
他就是忍不住。
就是忍不住。
於是怎麼樣?。
於是怎樣?。
又搞妾侍。
又娶了妾侍。
又把老婆當妹妹這樣處理。
又把老婆當妹妹這樣處理。
他就不忍了。
他就不忍了。
又收妾侍。
又收了乾兒子。
誰你知道嗎?。
誰知道嗎?。
誰啊?。
阿巴拉罕。
大家突然間去看牧師 我不知道。
等你回去自己查吧。
我不想隨便給你答案。
好 你們自己回去查吧。
忍了98年。
忍了93年。
都沒有自己的兒子。
如果上帝說給我兒子。
都沒有自己的兒子。
當上帝說給他一個兒子。
又說要給我成為大國。
又說要給我成為一個大國。
他就是不忍。
他就是不忍。
但是。
上帝終於讓他學會。
他們99歲的時候。
上帝讓他去到99歲的時候。
終於他能夠生一個。
真是由他太太而生的兒子出來。
終於生了一個兒子。
由他太太生的。
之後他還怎麼樣?。
之後他怎樣?。
我們都知道。
上帝叫他去獻耳朵。
之後他要獻耳朵。
上帝要他養了耳朵十幾年之後。
叫他去獻上耳朵。
上帝要他養了十幾年以後獻耳朵。
忍不忍?。
忍耐。
他一直上去那個山。
一路走上耶路撒冷山頂的時候。
他都在忍。
他一直也忍著。
當時不是叫耶路撒冷山。
當時不叫耶路撒冷山。
但走的時候他想了很多方法。
上帝啊 你有沒有一些東西。
一些符號走出來。
可以使我不用獻他呢?。
上帝你有沒有一些法術走出來?。
上帝一路沒有出聲。
等他下刀準備插下去的時候。
就叫他停手。
上帝一直沒有回應。
到他用刀插下去的時候。
阿伯拉罕忍了百多年。
阿伯拉罕忍了一百多年。
有試過忍不到的時候。
有試過忍不到。
但是逐步逐步的在忍耐上面的功課練習。
一點一點練習這個忍耐。
最後成功了。
最後就成功了。
他真的肯插下去的時候。
他真的要插下去。
上帝就看到 他畢業了。
他畢業了。
不過大家有沒有留意。
阿伯拉罕是律法已先的人。
大家有沒有留意。
阿伯拉罕是律法已先的人。
沒有什麼律法頒佈的時候。
那時候還沒有律法頒佈。
因為他出埃及。
還沒有出埃及。
出埃及才有律法頒佈。
出埃及才有律法頒佈。
所以作者就引了另外一個例子給我們知道。
所以作者引另外一個例子給我們知道。
就是拉罕的故事。
就是拉罕的故事。
拉罕就是在律法頒佈之後而發生的事件。
拉罕就是律法頒佈以後發生的事件。
拉罕要不要忍呢?。
拉罕要不要忍呢?。
拉罕很慘。
拉罕很可憐。
他在很短的時間裏面。
他在很短的時間裏面。
甚至生命有關的情況。
甚至生命有關的情況。
天天在想忍。
天天在想忍。
根據我的計算。
根據我的計算。
他至少要忍一個月的時間。
他至少要忍一個月的時間。
等上帝的子民進來。
等上帝的子民進來。
但是在這個過程當中。
但是在這個過程當中。
讓他僅餘所知的上帝給他的信心。
讓他僅餘所知的上帝給他的信心。
他僅有的信心上帝給他知道的。
他就實踐出來。
他實踐出來。
他又放了這些探子。
他放了探子。
又在房裏不斷天天看著那條紅繩有沒有綁著。
在房間裏面又看著那個紅色的繩子有沒有綁好。
還要忍著不要出街。
還要忍耐不可以外出。
不可以去立法院。
不可以去立法院。
因為要留在房裏才行。
還要留在房子裏面才行。
所以大兄姐妹不要經常去立法院。
不要啊 正在減價。
很矛盾的。
大兄姐妹。
在這樣的過程當中想印證一件什麼事給我們知道。
在這樣的過程當中想印證一件什麼給我們知道呢?。
一個人如果要成為神的子民。
一個不折不扣的基督徒。
有神生命的人。
原來忍耐是在塑造著我們。
整個過程將我們磨得更煉靜。
更像我們的主。
更像我們的上帝。
而將我們很多的污穢逐一點逐一點的磨走。
將我們的污穢一點一點的磨走。
我因為去比利時看完鑽石介紹之後。
我才明白到一點。
去完比利時介紹的鑽石場以後我明白一點。
原來一顆這麼沉這麼小的鑽石都不夠一卡的。
原來一小小的鑽石不夠一卡的。
被磨了之後原來這麼值錢。
被磨了之後原來這麼值錢。
鄧小姐們 我寧願在上帝的裏面。
我們每一個都是被它磨煉。
我情願我們在上帝裏面都被上帝磨煉。
但是可以去到上帝面前 上帝說 漂亮的東西。
可以去到上帝的面前 上帝說 好的。
好過是一顆一直都不被上帝磨的寶石。
好過那些不願意被上帝磨的寶石。
今天我們要談論到怎樣實踐上帝的道理。
今天我們談論到怎樣實踐上帝的道理。
忍耐是一個絕對不可以缺少的功課。
忍耐是一個絕對不能缺少的功課。
如果不是的話 我們仍然只是一個美麗的外表包裝。
不然的話 我們只是一個美麗的外表包裝。
但塑造不了一個有屬神國度子民的身份和生命力。
但是塑造不了上帝國度子民的身份。
所以教會今年 我希望從這一刻開始。
所以教會我希望從這一刻開始。
我們不只是崇拜坐在這裏。
我們不只是崇拜坐在這裏。
不是查經班坐在這裏。
不是查經班坐在這裏。
不是主日學坐在這裏。
不是主日學坐在這裏。
而是進行一個徹底的方向的改變。
而是進行一個徹底的方向的改變。
四個字 其實全民皆兵。
所有弟兄姊妹都要去參與侍奉。
都要參與侍奉 為什麼要參與侍奉?。
就是被上帝磨 就是被上帝磨。
越磨得多 你就會越像上帝。
就會越像上帝。
我有一個很肯定的告訴大家。
我很肯定的告訴大家。
你越磨的時候 就越多碰撞。
就越多碰撞。
你越多痛苦。
你越多痛苦。
但是在越痛苦的裏面。
在越痛苦的裏面。
你就會越來越美麗。
就會越來越美麗。
教會每一個弟兄姊妹都參與侍奉。
教會每一個弟兄姊妹都被侍奉。
不理你究竟靈情有多久。
只要你信耶穌。
不理你靈情有多久 只有你信耶穌。
教會的弟兄姊妹就會安排你去做司事。
教會的弟兄姊妹就會安排你去做司事。
安排你去做主席。
做主席。
崇拜的主席。
崇拜主席。
預備你以後做理事會主席。
預備你以後做理事會主席。
安排你去上來祈禱。
安排你上來禱告。
放聲去帶領弟兄姊妹祈求上帝。
放聲禱告 帶領弟兄姊妹向上帝祈求。
安排你去做唱詩。
安排你唱詩。
你說牧師啊 我不懂的。
你說牧師我不懂的。
不懂不要緊。
我就找一個懂的教你。
我就找一個懂的教你。
在這樣的過程當中。
在這樣的過程當中。
教會才會變成一間合上帝心意的教會。
教會才會變成一間合上帝心意的教會。
可能過程會很長。
可能過程會很長。
可能過程會很長 會很痛。
可能過程會很長 會很痛。
可能過程會很長 會很痛 會哀殺。
可能過程會很長 會哀殺 會吵架。
可能過程會很長 會哀殺 會吵架 有人有意見。
可能過程會很長 會哀殺 會吵架 有人有意見 有意見。
記住。
記住。
忍耐。
忍耐。
快快的聽。
快快的聽。
慢慢的說。
慢慢的說。
慢慢的動腦。
慢慢的動腦。
你要生氣的時候。
你要生氣的時候。
慢慢。
慢慢。
想清楚。
想清楚。
是不是我真的有問題。
是不是我真的有問題。
這樣的教會才會有意義。
這樣的教會才會有意義。
如果不是。
如果不是 跟同鄉會有什麼分別。
跟同鄉會有什麼分別。
跟同會所有什麼分別。
跟同會所有什麼分別。
都是來開心一下。
也是來開心一下。
明明是開心的。
享受一下別人。
享受一下。
別人服侍我。
別人服侍我。
因為他有行為。
因為他有行為。
我有信心。
這樣的教會。
這樣的教會。
沒有用的。
沒有用的。
弟兄姊妹。
求主幫助我們。
求主幫助我們。
讓我們現在一起禱告。
讓我們一起禱告。
預備這個心。
預備這個心。
參與侍奉。
參與侍奉。
接受忍耐的操練。
接受忍耐的操練。
不容易啊。
不容易。
一定會痛。
一定會痛。
但願上帝的靈。
就讓我們學會怎樣去做。
但願上帝的靈。
教導我們學會怎樣去做。
教導我們學會怎樣去做。
同心禱告。
慈悲的父神。
多謝祢給我們今天。
能夠藉著這段聖經。
祢透過祢的僕人。
藉著雅各書的傳遞。
去將我們生命。
最幽暗深處的地方。
將它提出來。
讓上帝來磨練。
上帝,我們知道這個過程絕不容易。
但我們相信這是必須的步驟。
我們真的很害怕。
在這個過程當中。
可能我們會有傷害。
但主若求祢讓我們每一個。
在一些挑戰裏面。
藉著忍耐。
去細心進行反思。
讓我們學會怎樣真正被主。
去拆透我們心中。
需要我們去潔淨的地方。
真主若求祢的幫助。
讓我們在座的每一個。
我們再次在祢的面前。
我們一起獻上這個立願。
讓我們能夠真正。
勇於去接受這個挑戰。
學習忍耐以至完全這個階段的功課。
讓我們每一個突然之間一起站立。
我們同心一道。
將我們的心放在上帝的當中。
上帝求祢監察每一個站在祢面前的人。
今天我們站在祢的當中。
就是預備承擔這個功課。
願主祢的靈。
捉實我們每一個人的心。
好使我們都能夠在過程當中。
彼此學曉、接待、寬容。
並且在期間。
當我們遇見、思探、隱憂的時候。
因為真是靜耐。
藉著忍耐的心。
我們都能夠去一一勝過。
求主祢聽我們每一個人在祢面前立願的禱告。
同心的禱告感謝。
奉靠主耶穌基督德勝的名字。
感恩。
