今天我們要繼續講聖經可信碼系列。
而是最後一個訊息。
亦是我最喜歡的訊息。
就是講到聖經和科學究竟有沒有矛盾。
我們首先看看有兩個出名的科學家他們怎麼說。
一個是天文學家Sir William Herschel。
他說科學的領域發展得越廣泛。
就越能夠證明原來是有一位全能者。
見到他的智慧見到他的創造性。
永遠在這個世界當中。
你說這個Sir William Herschel應該是很久以前的人了。
我們不妨看看近期的科學家。
NASA Goddard的太空研究所的前所長。
他叫做Robert Jastrow。
他說現在我們見到天文學的證據。
支持聖經的記載就是有關世界起源的觀點。
他說正如在創世紀所記載。
天文學所發現的和聖經所講的基本要素是一致。
完全不符合進化論。
他說如果問誰將這一切的物質能源放入這個宇宙。
科學是不能夠解釋不能夠解答。
他說如果一個科學家用他的理性來生活。
他就好像在攀登一座無知的山一樣。
其實是一場惡夢。
當他快要征服最高的山峰。
將自己的身體拖過最後的一塊岩石。
在岩石的後面他發現原來有一群神學家。
已經比他早幾個世紀到達這個山峰。
並且在那裡迎接自己。
他的意思是說科學找到這麼多新發現。
其實聖經早就告訴你這個世界是怎樣來的。
有一樣東西我要指出的。
就是很多人會認為這個羅伯特·傑斯特羅是一個基督徒。
他不是一個基督徒。
他是一個非基督徒。
他尚且見到在宇宙的背後。
是有一位創造者。
是有一位智能的設計家在後面。
聖經和科學究竟有什麼分別。
聖經是真理 是絕對的真理。
什麼是真理?。
真理就是永遠不會改變。
聖經是永遠不會改變。
一百年前的聖經 一千年前的聖經。
聖經裡面所說的真理永遠不會變。
就好像我在這個系列裡和大家說。
我說幾千年前的聖經原稿。
和我們手上的那部聖經相差無幾。
完全是永遠一致。
這個就是神的真理。
科學呢 科學是不斷改變的。
你不要說一千年前的科學。
一百年前的科學也很不同。
十幾年前的科學書。
和我們現在的科學書已經完全不同了。
我們不妨舉一個例子。
就是物質最基本的元素atom。
一位希臘哲學家Democritus。
他在公元前的四百年。
他已經用元子來形容物質最基本的單位。
在二千多年之後。
1904年有個叫John Thompson的科學家。
他發現了有一個模型給元子。
他說元子其實就是一些正電極的物質。
在中間 被負電極的電子包圍著。
再經過七年Rutherford和Ball。
兩個科學家。
他們說其實元子就好像一個太陽系一樣。
好像太陽在中間有星球圍著來轉。
元子就是中間有個核子。
四周圍有電子圍著來轉。
又經過八年1919年Rutherford。
同一位科學家。
他發現了有質子就是Protons。
他說Protons是正電極的。
在1932年Chadwick。
他又發現有Neutrons。
就是中子。
是沒有電極 是中和的。
於是他們又改良了他們的模型。
他說其實核子就是由Protons。
由質子和中子Neutrons來組成。
所以是正電極。
被電子包圍著。
這就是我自己讀中學和讀大學。
那時候所說的元子。
現在那些科學家。
近年來做了很多很強烈的加速機。
加速機是怎樣來做的。
是用超導體Superconductor來帶領。
我以前做很多實驗。
我是做Superconductor的研究。
這些Superconductor。
這些超導體可以帶領火車走得很快很快。
在中國和日本都有超導體火車。
美國就不用。
與其帶領一架火車走得這麼快。
你可以用超導體的track。
來帶領兩個質子或兩個電子。
走得很快很快。
接近光速的時候將它們撞在一起。
撞散它看看裡面有什麼。
很多人說其實這個方法是很愚蠢的。
如果你想知道勞力士錶裡面有什麼零件。
怎麼做。
你買兩隻勞力士錶回來。
不斷撞。
撞到兩隻錶爛掉。
爆出零件。
你就知道裡面有什麼。
你說這個方法多笨。
原來發覺原子裡面有什麼。
照著基本的模型。
有12色的fermion。
是什麼。
有6種的胯克。
有6種的氫子。
還有12種的波色子。
就是boson。
再加上其他的亞原子。
一共證實現在所有的。
是36種亞原子在原子裡面。
和我們100年前所說的原子是完全不同的。
100多年前的科學家都以為自己已經明白。
物質最基本的構造是怎麼樣。
原子是怎麼樣。
才知道原來只知道一些皮毛。
科學就是不斷在改變。
聖經是永遠不會改變。
但是有人說。
越來越改變就好了。
越來越接近真理了。
知道真相是怎麼樣。
有個天文學家叫做Kepler。
他也曾經說過。
神是用他自己的形象來做人。
所以我們可以分享神的思維。
能夠明白大自然的規律。
是,你可以越來越接近真理、真相。
但是可能需要無限期這麼長的時間。
來接近真理。
聖經一直都不會改變。
其實科學可以分開兩個部分。
一個部分是可以觀察性的科學。
另一部分是不能觀察的。
這是歷史性的科學。
觀察性的科學是什麼呢?。
你在實驗室裡做實驗。
你能夠發現一些理論。
然後你再做實驗來證實。
重複實驗來證實你所說的理論。
這個就好像我們剛才看到。
你將兩個質子、電子撞在一起。
然後看裡面有什麼東西。
這是可以觀察的。
不能夠觀察的呢?。
以往發生的事。
這個宇宙是怎麼誕生的。
裡面的萬有生物是怎麼來的。
這些你不可以見得到的。
有人說我們可以在實驗室裡做實驗。
來複製宇宙的開始是怎麼樣的。
但問題是你怎麼知道當時的環境是怎麼樣呢?。
你做一個實驗的環境是很重要的。
當你的環境是不對的時候。
你做出來的實驗都是錯的。
你想想尚且你能夠觀察的科學。
原子的構造。
科學家已經不能夠完全掌握到目前為止。
你不要說這些歷史的科學。
你根本看不到你不能夠觀察的。
更加是不能夠明白。
我們不妨先看看宇宙的創造。
現在一般的科學家都認為。
大爆炸(Big Bang Theory)。
就是宇宙是怎麼形成的。
其實在這個之前。
在20世紀的中葉。
直到20世紀的中葉。
那些科學家都相信這個宇宙是永遠長存的。
一向都在這裡。
為什麼他們會這樣想呢?。
原因就是熱學的兩條定例。
我以前讀主科就是讀熱學的。
兩條定例是說什麼呢?。
第一條定例就是說物質是守恆的。
Conservation of Mass。
你不能夠突然間多了一些物質。
突然間少了一些物質。
是Conserve的。
愛因斯坦又有一條定例是我們香港人很喜歡的。
E=mcc。
我們常說的夢察察。
夢察察就是mcc。
其實這一條定例是說什麼呢?。
E是Energy M是Mass。
所以能源和物質也可以互相變動。
能源可以變成物質 物質可以變成能源。
所以不單止是Conservation of Mass。
也是Conservation of Energy。
物質和能源不能夠加多或減少。
為什麼科學家這麼喜歡。
以前說這個宇宙是永遠長存。
不用解釋在哪裡來。
永遠在這裡。
就不會違反熱學的第一定律。
但問題就是。
和第二定律開始有矛盾。
熱學又有第二個定律。
第二個定律是說什麼呢?。
第二個定律是說。
熱能是從高溫流到低溫。
那你說和創造有什麼關係呢?。
舉個例子。
如果你進入一間屋。
你發覺裡面有個茶杯。
茶杯裡面的水已經是涼了。
和四周的氣溫一模一樣。
你知不知道多久之前有人來過。
你不能夠知道。
這個茶杯可能和這間屋是一同與生俱來。
可能是建築工人留下了這個茶杯。
和這間屋是一樣的年代和歷史。
你不能夠知道。
但如果你進入這間屋。
你發覺這杯茶還是熱的。
你就知道很新近有人來過。
所以熱學第二的理論。
就是說。
如果你看到現在這個宇宙。
太陽還是這麼猛烈。
還是有火山爆發。
我們的氣溫還是這麼熱。
你就知道這個宇宙是有個開始。
如果是永遠長存的這個宇宙。
氣溫會去到多少呢?。
去到外太空宇宙的氣溫。
外太空宇宙的氣溫有多大呢?。
NASA曾經送過一隻人造衛星上去。
叫做COBE。
就是專門量度宇宙背景的氣溫是多少。
零下270度。
我以前做很多實驗都是超過零下270度。
很冷很冷。
零到已經可以令事物結冰了。
零下270度。
你想一下有多冷。
現在我們還沒有完全結冰。
所以這個宇宙是有一個開始。
這個就是熱學的第二理論告訴我們。
所以在1920年。
有一個芝加哥的天文學家叫做Edwin Hubble。
Edwin Hubble。
他是用很強烈的望遠鏡。
他知道所有的星河都在離開我們。
如果宇宙在膨脹的話。
你在當中的其中一個部分是我們的地球。
是不是好像所有的星河都在離開我們。
而且離開我們的速度是越來越快。
所以科學家說這個宇宙在膨脹。
根據愛因斯坦的相對定律。
你就可以將一切來到復原。
既然在膨脹。
你可以說以前是將它收縮收縮。
收縮到一點。
很高密度的一粒粒子。
全個宇宙就是這粒子爆出來。
這個就是大爆炸的理論。
但是大爆炸的理論有它的問題。
我今天只有時間和大家講兩個問題。
第一個問題就是。
這個宇宙的開始是一個數學的奇點。
Singularity Point。
以前我們寫電腦程序的時候來計算。
最怕是計算的時候突然爆炸了。
Divide by Zero。
除零的時候任何的數字除零。
就會出現數學的奇點。
既然我們電腦的程序出現數學的奇點。
是計錯數的話。
而這個理論的開始就是一個數學的奇點。
我不用多說了。
愛因斯坦其實不是太贊成大爆炸的理論。
原因就是有這個數學的奇點。
因為他以前計算的時候曾經計錯過。
被老師罵他。
就是計算出了一個數學的奇點。
所以他一向對數學奇點的理論有反感。
第二個問題是什麼呢。
我們要不違反這個熱學的第一理論。
第一的定律。
就是物質不能從無變有。
所以這些科學家說。
是由一點爆出來。
爆出來的物質有一樣這麼多的反物質。
物質和反物質加在一起又變回零又變回真空。
那我沒有違反到熱學的第一理論。
但問題在哪裡呢。
現在你看到世界上這麼多的物質。
你有沒有看到反物質。
在實驗室裡是做到反物質出來的。
在宇宙的某些部份有很少很少的反物質。
但是你看到這麼多的物質才有這麼少的反物質。
如果真的有反物質和物質加在一起又變回真空。
所以這個理論是有它的問題。
我不會奇怪50年後甚至是10年20年後。
這個大爆炸的理論會被淘汰或者被代替。
其中有一個科學家他現在在找代替大爆炸的理論。
這個就是Roger Penrose。
Roger Penrose是2020年諾貝爾物理學的得獎人。
他是一個很出名的人。
我們所認識的是誰呢。
是誰呢 霍金。
Steven Hawking就是坐在輪椅上高Caltech的教授。
他現在已經去世了。
1966年當Steven Hawking在考他博士的時候。
其中他一個指導教授就是Roger Penrose。
所以這個人是非常聰明。
非常認識大爆炸這個理論。
首先我要說的是Roger Penrose不是基督徒。
又是一個agnostic的科學家。
他說這個大爆炸的理論。
大爆炸要自動來發生。
機會未知有未。
未知有多少呢。
是1/10的10的123次方的次方。
我不是說話說到漏口。
這個數字說了兩個10 說了兩個次方出來。
這個數字很難說的。
這個數字的底數是10。
指數是10的123次方。
你想想是多小的一個可能性。
我又要說回為什麼他說這麼不容易發生。
原因是這個大爆炸論說這個宇宙越來越膨脹。
正好像熱學的第二理論說物質變得。
系統裏面變得越來越凌亂。
越來越亂 越來越膨脹。
我們做熱學的人是怎樣量度有多亂。
是用entropy 箱。
火字邊做的箱 葉的箱。
這個entropy越大越凌亂。
越小越有規則越有組織。
所以這個宇宙越來越膨脹的時候。
箱就越來越大。
但你走回頭只剩下一粒子。
箱就是最低點。
但熱學來看很快就進入equilibrium。
很快就到達平衡。
我們讀熱學的知道任何的system去到平衡。
去到equilibrium 箱就是最高的。
所以這裡有個很大的矛盾。
就是熱學來看箱是最高entropy是最高。
你萬有引力來看箱是最低。
回到一粒的粒子。
所以他說這個是不可能自然可以發生的。
如果這樣都能發生。
背後是有一個智能的設計者。
因為他不是一個基督徒。
所以他說智能的設計者。
其實我們來說就是一個造物者。
那你說這樣不就好了。
這個理論證實了有神。
那你就說大爆炸論不好。
是 宇宙的誕生後面是有一個創造者。
但這個創造者不需要用大爆炸來創造這個宇宙。
這個就是不同的地方。
聖經說什麼。
詩篇的33篇第6節。
諸天藉著耶和華的命而造。
萬象藉著他口中的氣而成。
神說有就有 神說立就立。
你這個大爆炸的理論。
是要經過照科學家說。
130億年慢慢才變到適合人居住。
但神說立就立 有就有。
不需要等那麼久。
剛才我們所讀的經文。
希伯來書的三章四節。
因為房屋必有人建造。
但建造萬物的就是神。
就好像我剛才說的那個例子。
你在那個房子裏面見到一個茶杯。
你見到房子裏面。
你知道有人創造。
這個宇宙一樣是有神創造。
我們不妨看完宇宙的誕生。
我們看看生物的誕生。
或者生物的創造。
我們先看很基本的東西。
就好像我們先看原子一樣。
DNA在1860年。
被一位瑞士的化學家所發現DNA這東西。
1957年Watson和Crick。
他發現原來在DNA裏面。
有四個基本的單位。
叫做合金酸。
有四個字母ACGT來代表合金酸。
這些合金酸會造成不同的DNA。
DNA的次序又會決定。
究竟你是一隻狗還是一隻貓還是人。
不同的DNA的次序就造成不同的動物。
這四個合金酸ACGT。
可以造成20種不同的氨基酸。
就是Amino Acid。
再由20種不同的Amino Acid。
能夠造成十萬多種的蛋白質。
十萬多種的蛋白質。
這個就很有意思了。
因為每一個DNA的次序。
能夠造成這些蛋白質。
都是有意思的。
是傳達訊息的代碼。
你說有什麼稀奇。
其實這個就和電報一樣。
電報是怎樣的。
是三個基本的單位。
一點一滑和一個空格。
你是能夠從這三個基本的單位。
代表26個英文的字母。
再由26個英文字母。
能夠傳出40多萬英文的字。
這個就完全和DNA一模一樣。
是一個傳達訊息的代碼。
如果你接到一封電報。
你看來看去你都不明白。
可能是一隻狗一隻貓。
跳上電腦台。
不斷按按鈕。
然後寄了一封電腦給你。
你看也不明白。
但是你看到一封電報。
跟你說話。
你看得明白的。
背後就是有智能的人。
寄這封電報給你。
蛋白質也是一樣。
要用有意思的DNA的次序。
是做得出來的。
如果這個次序錯了。
是做不到蛋白質出來的。
你知不知道Bill Gates說什麼。
他說DNA是一個電腦的程序。
但是這個電腦的程序。
是比任何的軟件更加先進。
有人就會說。
你不要騙我。
你不要騙我不懂事。
達爾文的進化論說什麼。
自然的選擇。
The process of natural selection。
有沒有可能DNA不斷地。
隨機地做很多很多的DNA的次序。
其中做到能夠做蛋白質的。
有意思的就留下它。
有用的沒有用的就淘汰。
這個就是識者生存。
Natural selection。
有一個科學家叫Douglas X。
他是一個分子的生物學家。
他是用一個150個氨基酸。
長度的DNA來做計算。
150個氨基酸長度的DNA。
他說要做到一個有意思。
有功用的DNA的次序。
就要做出10到77次方。
沒有用沒有機能的DNA。
每一個有功用的DNA。
就有10到77次方沒有功用。
這個是如果你是很隨機。
撞彩地做DNA。
10到77次方有多大。
原來有人計算過。
我們銀河系裡面。
只有10到65次方這麼多的原子。
我和大家剛才說過原子是什麼。
這個機會率就是。
你找到一個星河。
大過我們銀河系一兆倍這麼多。
然後你將所有東西拆散變成原子。
你拿起一粒原子做一個記號。
放回星河。
然後你找人來隨手撿一粒原子。
撿出來的就是你剛才做了記號的那個。
這個機會就是有這麼微。
其實所以我們看到。
背後是有一個智能的設計者。
不是隨機地做這些DNA。
你想一下。
你要10到77次方這麼久的時間。
才做到一個程序是有意思的。
那個生物都死了。
不等那麼久。
等你做蛋白質出來。
等到很多很多年你都還沒做出來。
另外你做出來沒有意思的DNA。
很多對身體是有害的。
所以你那個生物一命嗚呼都還沒等到。
做到一個有功用的DNA出來。
DNA正如像標記所說。
是一個非常先進的元件。
背後是有一個智慧的創造者。
正如詩篇的139篇13至14節說。
我的肺腑是你所做。
我在母腹中你已腹肺我。
我要稱謝你。
因我受造奇妙可畏。
你的作為奇妙。
這是我心心自道的。
說完了生物的創造DNA。
不妨我們來看看進化論。
進化論說什麼。
人是由細胞變成低級的生物。
變成水裏的生物。
再變成水陸兩棲。
變成陸地的生物。
變成猴子。
再由猴子變成人。
我們看看聖經怎麼說。
耶穌基督在馬太福音的19章第4節。
在馬可福音的10章6節怎麼說。
起初做人的。
是不是做細胞。
是不是做低級生物。
是不是甚至說做猴子。
不是。
是做男做女。
耶穌基督說的話就是真理。
起初不是做低級生物。
是做男做女。
很多基督徒都認為。
現在是太空時代。
如果你不相信大爆炸論。
你不相信進化論。
你落後了。
被人笑的。
所以很多時候我們就希望。
在聖經裏面。
可不可以加入大爆炸論。
看看可不可以說得通。
看看可不可以加入進化論。
他們會說。
神開始了創造。
然後就由大自然來接管。
他不理了。
他開始了之後就由大自然來接管。
所以才搞出這麼多的理論。
有什麼呢。
Diastic Evolution。
就是神道的進化論。
第二呢。
又有說Progressive Creationism。
就是漸進式的創造論。
其實我們不需要這樣做。
聖經很清楚告訴我們。
我們不需要怕人笑我們。
我們不需要來妥協。
其實理由在我們那邊。
很多的科學家。
就算他不是基督徒。
他們都見到。
宇宙的背後。
是有一位智能的設計者。
是有一位的創造者。
其實進化論現在已經被否定了。
我今天只有時間和大家說三點。
進化論說其中有一個時代。
叫做韓武紀的時代。
Cambrian Era。
進化論說什麼呢。
這些生物是慢慢慢慢演變。
但是在韓武紀的時代。
發現在這個奇異的找到的白石生物。
全部同時爆出來。
叫做大爆炸。
這個和Big Bang Theory是不同的。
雖然都是爆炸。
很多這些生物都是同時找到。
正如聖經說的。
各重其類是神創造的。
不是演變出來。
又到了另外一個時期。
叫做白鱷紀的時代。
這個時代進化論確則。
又會告訴我們。
只找到恐龍人未存在。
人是200萬年前才存在。
這個時代他們說是一億年前。
不應該有人的存在。
但是同時發現有人的腳印和恐龍的腳印在一起。
亦都找到有人的手掌的化石。
亦都找到甚至有隻手指的化石。
在那個時期。
所以又是否定了他們所說。
另外就是Missing Links。
既然是慢慢進化。
所有這些過程的化石。
你都應該找得到。
但是有很多其中的階段。
你是找不到的。
就是Missing Links。
我今天只能夠和大家說三點。
其實還有很多很多。
我在PowerPoint上會介紹三本書。
這三本書是寫得很好的。
一本是Evolution, A Theory in Crisis。
一本是Darwin on Trial。
另外一本是Darwin's Black Box。
這三本書都是寫得很好。
如果你們喜歡可以在PowerPoint上下載。
買來看看。
在2016年。
在一個叫做Royal Society Meeting。
那些頂尖的進化論學者和生物學家坐在一起。
他們說要應對甚麼。
應對所謂生物學的新奏效。
其實那個Meeting。
那個聚會給人的感覺是甚麼。
就是達爾文的理論已經玩完。
他們需要有一個新的理論來代替。
第一位的講員是澳大利亞的一個著名的進化論學者。
他叫做George Muller。
他那篇文章說甚麼。
他說達爾文的理論根本沒有創造力。
解釋不了創造。
他說只能夠解釋適者生存。
這個是我們基督徒一向都說的。
我們不否認有適者生存。
你那隻長頸鹿。
本來頸部沒那麼長。
地上的東西沒得吃。
牠要去吃樹上的葉。
頸部越來越長是有可能。
但邊來邊去不就是那隻鹿。
是否會變出其他生物。
其他品種是沒有的。
各從其類的。
所以我們不否定。
但我們說你不能變出新的品種。
現在這是一個很出名的。
很先進的進化論學者。
他也是這樣說的。
另外他有一本書叫做。
The Origination of Organismal Form。
是MIT Press出版的。
MIT Press是很出名的出版章。
他又說什麼呢。
他說新達爾文的理論。
不能夠解釋基本品種是從哪裡來的。
這個不是百多年前。
就是達爾文跟我們說的進化論。
能夠解釋所有的品種是從哪裡來的。
你不要現在才告訴我。
你不知道品種是從哪裡來的。
達爾文理論是有問題的。
最恐怖的是什麼。
在課室教我們子女的時候。
教導達爾文的理論是天下無敵。
是真理一樣來教導。
當一群頂尖的進化論學家坐在一起。
達爾文理論原來是有心無力的。
不能夠解釋這些新的品種是從哪裡來的。
多恐怖啊。
在他們還沒找到新的理論之前。
他們不會放棄達爾文的理論。
他們要找到新的理論為止。
這正如聖經羅馬書的一章28節所說。
他們扭曲心做那不該做的事。
神是將自己放在每個人的心裡。
我們每個人的心裡都知道有神。
但他們不要神的存在。
他們將神拿走。
拿走神之後。
你要解釋這一切的宇宙生物是從哪裡來的。
聖經告訴我們神的創造。
你不要聽不要相信。
你就是要解釋這些東西是從哪裡來的。
就搞出這麼多的大爆炸理論。
進化論的理論出來。
就是他們要證明沒有神是能夠誕生這一切。
你看到這兩個理論都很有趣。
大爆炸理論追追追到最後是什麼。
是一粒粒子。
很小的粒子。
進化論追追追到最後是一粒細胞。
他們認為追到最小的一粒東西。
就不用解釋從哪裡來。
你都要解釋那粒東西從哪裡來的。
那粒子而且是無限的密度。
所有的宇宙都在那粒子裡。
你從哪裡來的。
他要解釋才行的。
你不要以為去到一點就不需要解釋。
我絕對相信神是說。
祂六天創造宇宙天地。
我絕對相信。
有很多人說聖經說一天如千年。
可能一天代表一萬年。
十萬年甚至一百萬年。
但是你有沒有看到。
神創造每一天創造之後六天。
祂都說什麼。
有晚上有早晨。
為什麼神要這樣說。
神知道我們的人心鬼詐。
會想出這些計謀。
祂說每一天都有晚上有早晨。
的確是一天。
literally是一天。
不是一萬年不是十萬年。
為什麼這些科學家要說到這個宇宙這麼長久。
他們說這個宇宙是130億年前誕生的。
人類是200萬年前在這個地球出現。
為什麼要說到這麼長的時間。
因為大爆炸論和進化論都需要這麼長的時間來演變。
這個就是原因。
你知不知道其實有很多測年的方法。
90%這些測年的方法都測不到幾百萬年幾億年出來。
只有大概10%的方法測到這麼長。
但是這些測年法都有它的問題。
例如我們經常聽到的碳14的測年法是怎樣的。
在大氣層的上高氮14被那些cosmic ray來傍伯。
變成碳14。
碳14下去到大氣層就會被動物植物吸收了。
所以我們的身體裏面都很多碳14。
碳14其實是不穩定的。
所以慢慢又會變回氮14。
但是因為我們仍然生存。
我還不斷地吃蔬菜。
經常被人監視吃蔬菜。
不斷地吃蔬菜。
所以我的身體裏面很多碳14是不變的。
我的level。
有一天我吃奴歸主了。
那碳14慢慢又會變回氮14。
你說變率有多快。
碳14來講是5730年就會沒有一半。
如果你量到有多少碳14。
過了5730年你會沒有一半。
過了一萬年剩下四分之一。
過了一萬五千年剩下八分之一。
過了六萬年剩下千分之一。
你想在實驗室量度千分之一。
Good luck。
不會準的。
很難量度的。
所以有良心的科學家都會告訴你。
碳14只能量度到六萬年。
怎樣量度到幾千萬年。
幾多億年。
怎樣量度得到。
癡人說夢話。
你說我不用碳14。
我可以用碳14去到鋼的方法。
鋼去到鋼。
或者鋼去到鋼。
你可以用這些方法。
但仍然有三個很大的假設。
你要來做。
我剛才說科學是有觀察性的科學和歷史性的科學。
這裏都是一樣。
你能夠觀察的科學。
只有那一百多年。
因為這個放射性七年法。
只是發明了一百多年。
你在這一百多年不斷量度。
這些半衰期。
就是說多久會沒有一半的半衰期。
你可以量度得很準確。
這一百多年內。
你可以量度剩下多少在標本裏面。
剩下多少這些量。
但有很多東西你不能夠知道。
是歷史科學的。
第一。
開始的時候有多少元素在標本裏面。
你不能夠知道。
我剛才說你知道本來有多少。
你現在量度到多少。
你知道衰敗期。
你就知道有多久。
但你怎樣知道原本有多少。
你要假設的。
第二。
你現在這一百多年。
你量度得很清楚衰敗期是多少。
你怎樣知道在歷史當中。
你說幾百年幾千年。
這個衰敗期會不會變。
這個衰敗率會不會變。
第三。
你現在量度剩下來這麼多的量。
你怎樣知道在歷史當中。
有沒有東西會令到增多減少。
這三個假設。
有什麼東西會令到增多減少。
水災。
聖經裏面告訴我們有洪水。
會令到它改變。
另外火災。
會令到這些量改變。
還有我們說這個地球本來可能有個水簾包住。
沒有那麼多輻射。
那麼多的Cosmic Ray進來。
這些都會改變這些質量。
所以我們看到。
你可以在觀察科學量度到很準確的東西。
但是歷史的科學是科學界很難掌握的東西。
我們不妨看幾個例子。
有塊石頭在1996年被科學家測驗到是三億年前的一塊石頭。
誰知道裏面突然多了一顆螺絲出來。
大件事三億年前原來人類會做螺絲。
這個科學家說不是。
這是水裏面的生物化石。
你看清楚。
是水裏面的化石。
生物的化石。
看來看去都不像。
後來又有個科學家出來說。
與其說我們承認七年發生問題。
你猜他怎麼說。
他說這顆螺絲是螺絲來的。
是UFO三億年前來到地球留下的螺絲。
另外在倫敦1936年又有一個鐵錘出土。
這個鐵錘四周圍的岩石化驗出來都是四億年前的。
科學家說。
但你看這個鐵錘很精緻。
有個手扶有個手挽。
而且鐵質非常純正。
不是自然出來的。
很明顯這是一個鐵器時代的產品。
鐵器時代是多久。
三千年前。
四億。
可能又會有個科學家出來說。
哎呀這是UFO四億年前來探地球時留下的。
人家UFO這麼先進。
弄到飛船來地球。
還用這麼古老的鐵器時代的錘。
帶來地球做什麼。
又有科學家說。
看到有塊石頭拆出來原來是五十萬年了。
打開一看裡面有個火嘴。
火嘴是什麼呢。
是汽車用的。
原來火石卡通片那些原始人不會開車原來是真的。
在澳洲一個礦工掉了頂帽子不見了。
五十年後被人找回。
結果那頂帽子變成化石。
硬硬的一塊石頭。
五十年就能變成化石。
另外還有個例子。
1980年我們都知道Mount St. Helen有火山爆發。
爆出來的有一塊石頭。
有人拿去給科學家驗。
這個科學家是用Potassium Argon。
就是我剛才所說的其中一個測年法。
測出多少。
1992年拿去12年新的石頭。
測出34萬年至280萬年。
這個就是科學的測年法有多準確。
我們不妨看看。
用科學的眼光來看看自由神像。
我們知道自由神像是1886年一班法國人送給美國的。
他們很嚮往美國的自由。
他們覺得自己的皇帝好像一個獨裁者。
希望有一天法國都能像美國一樣自由。
你想知道這個自由神像是否真是151尺01吋高。
你可以用觀察性的科學來量度。
你可以看看是否真的有300片銅片包著雕刻成。
你又可以去檢查一下。
但如果你要知道究竟他是不是1886年由法國人送來美國。
是不是Bartholdy這個雕刻家來的。
你就要去查一查歷史性的科學。
觀察性科學是看不到的。
一百多年前的你都能夠查得到。
二三千年前的事不是那麼容易查得到。
聖經我們這個系列講過了。
我們手上的聖經怎樣能夠得來。
聖經是幾千年都不變。
我們手上的聖經和幾千年前的原稿都應該是一樣。
聖經是真理是不會改變。
我們不妨是用科學的眼光來看聖經。
由兩個角度來看。
第一就是觀察性的科學。
我剛才講人類發覺原來這個宇宙是有個開始。
1927年有人發覺。
聖經一早講什麼。
創世紀的一章一節。
起初神創造天地。
科學家發現原來宇宙是有超過一兆的星河。
而每一個星河裏面都有超過十億的星球。
聖經裏面耶利米斯的33章22節一早就講。
天上萬象不能數算。
正如海邊的塵沙一樣不可以抖量。
你就算多晴朗的天。
看到很多星都不會想到像海沙一樣。
只有造物者能夠知道這一切。
15世紀哥倫布圍繞地球走一圈。
知道地球是圓的。
而塞亞斯40章22節說地球是圓的。
另外約伯記的26章7節說地球是圓掛在半空。
16世紀才人類計算出地球圍繞太陽的軌道。
看著創世紀的一章14節。
當神造了光體之後。
他說天上要有光體可以分晝夜。
作記號定節令日子年歲。
我以前看這節的經文沒有留意到。
其實這裏告訴我們甚麼。
從星球的運轉我們可以看到。
有節令有日子有年歲。
這真是一個很高深的學問。
17世紀人才發現水液循環。
在以塞亞斯的55章第10節說甚麼。
雨和雪降到地上。
先滋潤大地滋潤植物。
然後才回到天上。
這就是水液循環。
其實聖經早就告訴我們。
1628年人類發現有血液循環。
在利美記的17章第11節。
神早就告訴我們。
活物的生命在血裏。
血對生物是非常非常重要。
所以我們用觀察性的科學來看聖經的話。
完全和科學沒有矛盾。
是非常一致。
我們不妨用另外的一個部分。
就是歷史性的科學來看聖經。
我們首先由新約開始看。
新約我們說耶穌基督為我們釘十字架。
很多人說你們這班人是傻的。
羅馬帝國哪裏有釘十字架的刑罰。
沒有這件事。
1968年真的在東北的耶路撒冷。
有一具屍體出土。
這具屍體是被釘十字架而死的。
證明真的有釘十字架的刑罰。
聖經裏面說猶大王馬拿西是非常邪惡的王。
他的宮殿在兩年前2020年。
我們看到不斷出土。
聖經所說的。
兩年前出土在北耶路撒冷。
我們說有個叫亞述王西拿基納。
他是來攻打猶大國攻打希西加。
他的宮殿在1847年在北伊拉克出土。
這個西拿基納我們說他來攻打猶大的時候。
希西加很害怕。
跟他納約願意賠款。
我們還說賠了多少錢。
300他年得的銀子。
30他年得的金子。
但是挖出來有個靈鏡說。
不是300他年得的銀子。
是800他年得的銀子。
30他年得的金子。
一時間基督徒啞口無言。
聖經說得不對。
結果繼續發掘。
發現原來亞述人800他年得的銀子。
就是等於猶太人300他年得的銀子。
又一次證明聖經是絕對的準確。
又有很多人說大衛是傳奇人物。
是沒有這號人馬。
結果1993年在以色列格蘭高地大衛城出土。
但是現在又有人說。
好像沒有聖經說得那麼輝煌。
大衛城你等一下吧。
挖出來你就會看到。
就像我們剛才說的。
西那基納和希西加的事。
我們又說約書亞記。
新近先說完約書亞記。
我們說攻打耶利哥城。
1868年耶利哥城出土。
真的和聖經所說是自動倒塌。
城牆是由裡面向外面倒塌。
另外我們說約書亞去到以巴盧山。
竹壇來到是獻祭給神。
在1982年真的在以巴盧山找到一個祭壇。
而且在附近找到石灰和古紙。
有什麼大事啊。
因為神叫約書亞去那裡。
將石灰鋪在壇上。
來抄寫神的律例典章。
找到石灰找到古紙。
1982年。
又有人說。
聖經裡常說有黑人。
沒有這號人馬。
1887年。
結果在敘利亞。
真的整個黑人的城都出土。
創世紀的十五章。
還有索多瑪和摩拉。
1975年。
有一萬五千塊石板找到出來。
在敘利亞。
裡面是說到有索多瑪和摩拉的故事。
去到創世紀的第十章。
有沒有看到去到創世紀的第十章。
很快全部的聖經都會被證實。
在結束的時候。
我們不妨再回溫一下。
聖經就是不變的真理。
我們手上的聖經。
和幾千年前的原稿是一模一樣。
沒有什麼差別。
科學不斷在改變。
觀察性的科學。
連原子的構造。
我們尚且還未能夠掌握。
何況是歷史性的科學。
宇宙生物怎樣來臨。
我們更加靠科學是不可能知道。
但是聖經就清楚地告訴我們。
還有我們用科學的眼光來看聖經。
觀察的科學和聖經的內容完全沒有矛盾。
非常一致。
歷史性的科學考古學證明給我們看。
一直追到創世紀的第十章。
不單止科學家能夠追到一粒子一粒細胞。
我們基督教能夠追到創世紀的第十章。
你找羅亞方舟去到創世紀的第六章。
很快整部聖經都能夠被證實。
而且我們也看到我們不需要妥協。
世界上最好的科學家。
雖然不是基督徒。
他們也看到這個宇宙的後面。
有一個智能的設計者。
有一個造物者。
甚至有科學家不是基督徒。
也認同聖經的權威。
張榮耀權柄歸給神。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們有聖經。
感謝你讓我們看到聖經的真理。
聖經的真理真的永遠不改變。
不是像科學一樣不斷改變。
願意我們透過聖經和你的話語。
能夠學習更加認識耶穌基督。
願意未認識你的能夠接受你。
願意已經接受你的。
能夠更加愛你。
更加能夠活出美好的見證。
將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
