今日我哋要繼續講我哋聖經可信嗎？系列？
而係最後一個嘅信息。
亦都係我最鍾意嘅一個信息。
就係講到聖經同埋科學究竟有冇矛盾？
嗱，我哋首先睇睇有兩個出名嘅科學家，佢哋點講？
一個係天文學家叫做cerium hustle。
佢話，科學嘅領域發展得越廣泛，就越能夠證明原來係有一位全能者見到佢嘅智慧，見到佢嘅創造性永遠咁喺樹呢一個世界嘅當中。
嗱，你話呢個英William hustle應該好耐以前嘅人嚟㗎囉噃。
嗱，我哋不妨睇睇近期嘅科學家。
係阿Sir Gordon嘅太空研究所嘅前所長，佢叫做Robert Sacre。
佢話，而家我哋見到天文學嘅證據，支持聖經嘅記載，就係有關世界起源嘅觀點。
佢話，正如喺說創世紀所記載。
天文學所發現嘅。
同埋聖經所講嘅基本要素係一致。
完全唔符合進化論㗎。
佢話，若果問係邊個將呢？一齊嘅物質能源擺喺入呢一個宇宙？
光學係唔能夠解釋，唔能夠解答。
嗱，佢跟住話，佢話用咗一個科學家，係用佢嘅理性嚟到係生活。
佢就好似喺住攀登日坐無知嘅山一樣。
其實係一場噩夢嚟㗎？
當佢就快要征服最高嘅山峰，將自己嘅身體拖過最後嘅一塊巖石。
喺巖石嘅後邊，佢發覺原來有一班嘅神學家已經比佢早幾個世紀到達呢個山峰。
並且喺果度迎接自己。
嗱，佢嘅意思即係話你科學搵到咁多新嘅發現，其實聖經一早話畀你聽，呢個世界係點樣嚟？
有一樣嘢，我要指出嘅，就係好多人會認為呢個robot gastro係一個基督徒。
佢唔係一個基督徒嚟嘅，佢係一個agnostic。
佢係一個非基督徒，佢尚且見到喺樹宇宙嘅背後，係有一位嘅創造者。
係有一位智能嘅設計，噶喺後邊。
拿聖經同埋科學。
究竟有咩分別？
聖經係真理係絕對嘅真理。
乜嘢係真理呀？
真理就係永遠唔會改變嘅。
聖經係永遠唔會改變。
18年前嘅聖經，1000年前嘅聖經聖經入面所講嘅真理永遠唔會變。
就係好似我喺呢個係咧度同大家講。
嘩，我話幾千年前嘅聖經嘅原稿，同我哋手上嘅嗰部聖經相差無幾。
完全係永遠係一致。
呢個就係神嘅真理。
嗱，科學咧。
科學係不斷咁改變嘅。
你唔好講1000年前嘅科學，100年前嘅科學都好唔同，十幾年前嘅科學書嚇同我哋，而家嘅科學書已經完全唔同曬。
但我哋不妨舉一個例子。
就係。
物質最基本嘅元素Atom。
嗱。
一位希臘嘅哲學家。
誒，冇creators？
佢喺樹公元前嘅400年，佢已經用完子嚟到形容物質最基本嘅單位。
喺樹2000多年之後，1904年有個叫做John Thomson嘅科學家。
佢發現咗有一個模型俾原子。
佢話原子其實就係一啲正面極嘅物質喺住中間。
俾啲負電極嘅電子係包圍住。
嗱，再經過7年，I rather同埋ball兩個科學家。
佢哋話，其實原子就好似一個太陽系，一樣好似太陽喺中間有星球圍住，嚟到轉。
原子就係中間有個瞎子。
四周圍係有電子圍住佢嚟到氹氹轉。
又經過8年，1919年Rutherford就係同一位嘅科學家。
佢係發現咗由質子就係Broadway。
佢話煲湯係正電極嘅。
喺處於1932年Chadwick，佢又發現係有uwants。
就係宗旨係冇電極係中和嘅。
嗱，于是佢哋又改良咗佢哋嘅冒認話，其實個瞎子就係由proton細由質子同埋終止uwants嚟到係組成。
所以係靜電極。
俾啲elegance俾啲電子係包圍住。
嗱，呢一個就係我自己讀中學同讀大學。
嗰陣時所講嘅原子。
嗱，而家咧？
嗰啲科學家？
近年來係做咗好多好強烈嘅加速機。
加速機係點樣嚟到做㗎？
系用超導體superconductors，嚟到係帶領。
嗱，我以前就做好多實現，我係做做subcontractor嘅研究。
我。
呢啲subcontractor呢啲超導體，又可以帶領火車行到，好快好快。
喺中國同埋日本都有超度體育火車。
美國就唔用？
嗱，與其帶領係一架火車行到咁快，你可以用超導體嘅呢一個track。
嚟到係帶領兩個質子，或者一係兩個電子。
行到好快，好快。
接近光速嗰陣時，將嗰兩個撞埋一齊。
哇撞散，佢睇下入邊有乜野？
嗱，好多人話，其實呢個方法係好愚蠢嘅。
若果你想知道隻勞力士表入邊有啲咩嘅零件點做呀？你買兩隻勞力士錶翻黎係咁砍，係咁撞撞到兩隻錶爛曬爆曬啲零件出嚟，咁你就知道入邊有乜嘢呀，你話幾人咧呢個方法？
嗱，原來發覺原子入邊有乜嘢呀？
照住基本嘅模型係有十二式嘅variance費米子嘅。
係乜嘢呀？有六種嘅夸克，有六種嘅卿子。
仲有十二種嘅波色子賺煲George。
再加埋其他嘅呢啲亞原子一共證實，而家所有嘅係36種呢啲亞原子喺樹原址嘅入邊。
同我哋18年前所講嘅原子係完全唔同。
嗱，100多年前啲科學家啫，以為自己已經明白。
物質最基本嘅構造係點樣樣原子係點樣樣而家咧？
先知道原來只知道一啲嘅皮毛。
科學就係不斷咁喺樹改變。
聖經咧係永遠唔會改變。
嗱。
但系有人話。
咦？越嚟越改變咪好囉，越嚟越接近真理啦。亞知道真相係點樣？
嗱，有個天文學家叫做coupler。
佢亦都曾經講過，佢話神係用佢自己嘅形象嚟到做人。
所以我哋係可以分享神嘅思維，係能夠明白大自然嘅規律。
系，你係可以越嚟越接近真理，真相。
但系可能需要無限期咁長嘅時間嚟到接近呢個真理。
聖經咧？
一直都係唔會變。
嗱，其實科學係可以分開兩個部分。
一個部分係可以觀察嘅科學觀察性嘅科學。
另外一面咧？
就係唔能夠觀察㗎啦，呢個係歷史性嘅科學。
嗱，觀察性嘅科學係乜嘢呀？
你喺實驗室入邊做實驗。
你能夠係發現一啲嘅理論。
然後你再做實驗嚟到證實佢呀，重複嘅實驗。
你都證實你所講嘅理論。
嗱，呢個就係好似我哋頭先見到你，將兩個嗰啲質子啊電子咁撞埋一齊，然後睇下入邊有啲乜嘢嘢。
呢個係可以觀察嘅。
唔能夠觀察嘅咧，以往發生嘅事。
呢個宇宙係點樣誕生？
入邊嘅萬有生物係點樣嚟？
嗱，你唔可以見得到呀呢一啲。
咁有人話我哋可以喺實驗室度做實驗。
哇嚟到係複製呢，一個宇宙嘅開始係點樣樣？
但係問題係你點知道當時嘅環境係點樣咧？
你做一個實驗，個環境係好緊要。
當你個環境係唔啱嘅時候，你做出嚟嘅實驗都係錯嘅。
嗱，你諗下尚且你能夠觀察嘅科學原子嘅構造，科學家已經唔能夠完全掌握到目前為止。
你唔好話呢啲歷史嘅科學，你根本係睇唔到你唔能夠觀察嘅。
更加係唔能夠係明白。
嗱，我哋不妨先睇睇呢個宇宙嘅創造。
嗱。而家一般嘅科學家都認為大爆炸嘅bigbang theory。
就係宇宙，點樣係呀，形成。
嗱，其實喺呢個之前喺度20世紀嘅中葉，直至到20世紀嘅中葉。
嗰啲科學家咗，相信呢個宇宙係永遠長存，不嬲都喺度。
嗱，點解佢哋會咁諗呀？
原因就係熱學嘅兩條嘅定例。
嗱，我以前讀主科咧，就係讀熱學。
兩條嘅定例係講乜嘢呀，第一嘅定例。
就係話物質係手痕嘅conservation Ms。
你唔能夠突然間多咗啲物質，突然間少咗啲物質。
係conserve嘅？
嗱，愛因斯坦咧，又有條定例係我哋香港人好中意嘅。
咦？係等於MCC。
MCC咩呀，我哋成日都話矇查查。
矇查查就係MCC係嘛。
其實呢一條嘅定例係講乜嘢呀？咦，係energy M係Myers。
所以能源同埋物質亦都可以互相變動。
能源可以變物質物質可以變能源。
嗱，所以唔單止係conservation of Magic，都係conservation of energy物質，同埋能源唔能夠係加多或者減少。
咁點解科學家咁中意？以前話呢個宇宙係永遠長存呀？
唔使解釋喺邊度嚟㗎嘛係嘛，永遠喺度㗎啦，咁咪唔會係違反呀？熱學嘅第一定律咯。
嗱，但係問題咧就係。
同第二定律開始有矛盾啦。
熱學又有第二個定律。
第二個定律係講乜嘢呀？
第二個定律係話。
乙硫熱能係從高溫樓度低溫？
嗱，咁你話同創造有乜嘢嘅關係呀？
嗱，講個例子。
若果你進入一間屋入邊。
你發覺入邊有個茶杯？
茶杯入邊嘅水已經係涼曬啦，嗰啲茶。
同埋四周圍嘅氣溫一模一樣。
你知唔知道幾耐之前有人嚟過呀？
你唔能夠知道。
好。
呢個茶杯可能係同埋呢間屋係一齊與生俱來㗎？
可能喺個建築工人留低咗呢個茶杯，同呢間屋係一樣咁嘅。
咁嘅年代咁嘅歷史？
你唔能夠知道。
但你若果你入到呢間屋入邊，你發覺呢個茶杯嗰杯茶仲係熱嘅。
你就知道好新近有人嚟過係嘛。
嗱，所以第二熱學第二嘅理論就係話。
若果你見到而家呢個宇宙？
太陽仲係咁猛咧，仲係有火山爆發？
我哋嘅氣溫仲係咁熱？
你就知道呢個宇宙係有個開始。
若果係永遠長存嘅呢個宇宙？
個氣溫會去到幾多呀？
去到外太空宇宙嘅氣溫。
外太空戲宇宙嘅氣溫係有幾大呀？
嚇。
那Sir曾經係送過一隻人造衛星上去叫做Kobe就系專門量度呢個宇宙嘅背景嘅氣溫係幾多？
寧夏270度。
我以前做好多嘅實驗，都係。
超過零下270度，好冷好冷。
令到已經係令可以令食物結冰㗎啦。
零下270度，你諗下有幾凍？
你睇下而家，我哋都仲未結曬冰。
所以呢個宇宙係有一個開始，呢個就係熱學嘅第二理論環俾我哋聽。
所以喺住1920年有一個芝加哥嘅天文學家叫做at符號one Harbour。
誒玩Hubert。
佢係用好強烈嘅望遠鏡，佢知道。
所有嘅星河都喺住，離開緊我哋。
嗱，若果個宇宙喺住膨脹嘅話，你喺住當中其中一個部分係我哋嘅地球，係咪好似所有嘅星河睇住離開緊我哋，而且離開我哋嘅速度係越嚟越快。
所以科學家話呢個宇宙喺處膨脹緊？
嗱。
根據愛因斯坦嘅相對定律。
你就可以將一切嚟到係復原。
既然膨脹緊，你可以話以前係將佢收縮收縮，收縮到去一點。
好高密度嘅一粒粒子，全個宇宙就係呢粒嘅粒子爆出嚟，呢個就係大爆炸嘅理論。
但係大爆炸嘅理論有佢嘅問題。
嗱，我今日只有時間同大家講兩個問題。
第一個問題就係，呢個宇宙嘅開始係一個數學嘅奇點。
姓叫rarity point。
嗱，以前我哋寫電腦程序嘅時候，嚟到計數。
最怕咧，就係計計下，突然間blow up咗。
Trysail咯。
嚇。
除零嘅時候，任何嘅數字除零。
就係會出現數學嘅奇點。
嗱，既然我哋電腦嘅程序出現，數學嘅奇點係計錯數嘅話。
而呢個理論嘅開始就係一個數學嘅奇點，唔使講啦，我。
嗱。
愛因斯坦，其實佢唔係咁贊成大爆炸嘅理論。
原因就係有呢個數學嘅奇點，我相信。
因為佢以前計數，曾經計錯過俾先生鬧佢。
就係計到有個數學嘅奇點出嚟。
所以佢不嬲對數學奇點嘅理論係有反感。
第二個問題係乜嘢呀？
我哋要唔違反呢個熱學嘅第一理論，第一嘅定律就係話唔能夠物質係從冇變，有㗎嘛。
所以呢啲科學家話喺係由一點爆出嚟爆出嚟嘅物質，有翻一樣咁多嘅反物質。
物質同埋反物質，加埋一齊又變番零，又變返真空。
咁我咪冇違反到熱學嘅第一理論咯。
但係問題喺邊度呀？
你宜家，你見到世界上咁多嘅物質。
你有冇見到反物質呀？
喺處實驗室度係做到反物質出嚟。
呀，喺是宇宙嘅某些部分，有好少好少嘅反物質，但系你，你見到咁多嘅物質，先得咁少嘅反物質。
嗱，若果真係有反物質，都同埋物質狂返埋又變返真空啦係嘛。
所以呢個咁嘅理論係有佢嘅問題喺度。
嗱，我唔會奇怪，50年後。
甚至係10年，20年後呢？一個大爆炸嘅理論係會被淘汰，或者係會被代替咗。
嗱。
有一個，其中有一個科學家，佢而家就喺度搵緊。
代替大爆炸嘅理論。
呢個就係loser banners。
Rosabelle係2020年嘅諾貝爾物理學嘅得獎人。
嗱，佢係一個好出名嘅人。
誒，我哋所認識嘅係邊個啊，鉑金係嘛？
Stephen Hawking。
就係嗰個坐喺輪椅上高at符號嘅嗰個教授咧。
佢，而家已經去世啦。
1966年，當Stephen Hawking喺度考緊佢博士嘅時候，其中佢一個嘅指導教授就係囉，Japan nurse。
所以呢個人係非常之嘅聰明。
非常之認識大爆炸呢個理論。
首先我要講嘅就係呢一個logic，banners又唔係基督徒嚟嘅，又係一個agnostic嘅科學家。
嗱，佢話呢個大爆炸嘅理論大爆炸要自動嚟到發生啦。
個機會未知有美。
未到系有幾多啊？
係。
一over十嘅十嘅123次方嘅次方。
嗱，我唔係講野講到漏口喎，呢個數字講咗兩個十，講咗兩個次方出嚟，喺呢個數字好難講嘅。
呢個數字嘅底數咧係十。
個指數咧，係十嘅123次方。
喂，你諗下。
系幾細嘅一個可能性。
嗱，我又要講返轉頭，點解佢話係咁，唔容易發生？
原因因為呢個大爆炸論話。
呀，呢個宇宙越嚟越膨脹㗎嘛係嘛。
正好似熱學嘅第二理論。
話物質變得嚇系統入便變得越嚟越凌亂，越嚟越亂。
啊，越來越膨脹。
嗱，我哋讀熱學嘅人係點樣嚟到量度有幾暖啊？
系用and lobby。
上。
火字邊做嘅商業嘅相？
呢個and lobby越大咧？
月淩亂。
越細咧。
月有規則月有組織。
嗱，所以呢個月就越來越膨脹，嗰陣時個相就越嚟越大。
但係你走返轉頭，得番一粒咧，得翻一粒粒子咧。
個箱就係最低點啦。
係嗎？
但係熱學嚟睇咧。
好快就進入，而Caribbean。
好快就到達平衡。
我哋讀熱學嘅，知道任何嘅system去到平衡。
去到二cliam個箱就係最高㗎啦。
所以呢度有個好大嘅矛盾。
就係熱學嚟，睇個箱係最高，Andrea係最高你萬誘引力嚟睇咧個箱係最低翻去一粒嘅粒子。
所以佢話呢個係冇可能，自然係可以發生嘅。
如果咁樣都能夠發生，背後係有個智能嘅設計者。
嚇，因為佢唔係一個基督徒，所以佢話智能嘅設計者，其實我哋嚟講就係一個造物者。
嗱，咁你話咁樣咪好咯？
呢個理論證實咗有神吖嘛，係咪呀？咁你又話大爆炸論唔好？
係。
宇宙嘅誕生後，邊係有個創造者？
但係呢個創造者唔需要用大爆炸嚟到係創造呢個宇宙，呢個就係唔同嘅地方。
聖經講乜嘢啊？詩篇嘅33篇第6節諸天藉著耶和華嘅命而造萬象，藉著他口中嘅氣而成。
神話有就有神話立就立。
你呢個大爆炸嘅理論係要經過照科學家話。
130億年。
慢慢先變到適合人嚟到居住。
但係神話立就立友就有，唔需要係等咁耐。
頭先我哋所讀嘅經文希伯來書嘅3張四濺，因為房屋必有人建造。
但建造萬物嘅就是神。
就好似我頭先講嗰個例子呀，你喺嗰間屋入面見到個茶杯？
你見到間屋，你知道有人創造。
你見到宇宙咧，一樣係有神嚟到去創造。
嗱，我哋不妨。
睇完咗。
呢一個宇宙嘅誕生，我哋睇睇生物嘅誕生。
或者生物嘅創造？
嗱，我哋先睇好基本嘅嘢，就好似我哋先睇完子一樣。
嗱，DNA喺樹1860年被一位瑞士嘅化學家所發現，B and理呢樣嘢？
1957年，Watson同埋click。
佢發現，原來喺DNA入邊係有4個基本嘅單位。
係叫做合金酸？
由4個字母AC GT嚟到，代表核甘酸。
呢啲合金孫係會造成唔同嘅DNA？
DNA嘅次序又會係決定，究竟你係一隻狗，定係一隻貓定係人嚇唔同嘅DNA嘅次序就造成唔同嘅動物？
嗱。
呢？4個合金酸。
AC GT係可以係做成20種唔同嘅氨基酸。
就係amino acid。
再由20種唔同嘅amino acid。
係能夠造成10萬多種嘅蛋白質。
10萬多組嘅蛋白質。
嗱。
呢個就好有意思喇，因為每一個DNA嘅次序。
能夠係造成呢啲蛋白質嘅，都係有意思嘅。
喺傳達訊息嘅代碼嚟嘅。
你話有咩咁希冀呀？
其實呢個就係同埋電報一樣。
電報係點樣呀？
係3個基本嘅單位，1.1劃同埋一個空格。
你係能夠從呢3個基本嘅單位。
係代表26個英文嘅字母。
再由26個英文字母，你係能夠串出40多萬英文嘅字。
呢個就完全同DNA係陰毛一樣。
係一個傳達訊息嘅代碼。
嗱，如果你接到一封嘅電報。
你睇嚟睇去你都唔明白。
可能係一隻狗咧，只貓跳咗上去嘅電腦臺係咁撳嗰啲感嘅按鈕，然後寄咗封嘅電腦俾你，你睇亦都唔明拗曬頭。
但係你見到一封電報同你講英話你睇得明嘅。
背後就係有一個有智能嘅人，係寄呢封嘅店舖俾你。
嗱，蛋白質都係一樣，要用係有意思嘅，DNA嘅次序係做得出黎。
誒，用咗呢個次序係錯咗，係做唔到蛋白質出嚟。
你知唔知道Bill Gates，佢講乜嘢呀？
佢話DNA係一個電腦嘅程序。
但係呢個電腦嘅程序係畀任何嘅軟件更加嘅先進。
有人就會話啦，咦，你唔好呃我喎，嚇你唔好呃，我唔識嘢喎。
達爾文嘅進化論講乜嘢呀？
自然嘅選擇。
Processor，later selection。
佢話有冇可能就系DNA不斷咁好random咁樣樣嚟到做好多好多嘅DNA嘅次序。
其中做到。
係能夠做蛋白質嘅，有意思嘅咁啊留低佢囉，有用㗎嘛。
冇用嗰啲咧淘汰曬。
呢個咪就係適者生存natural selection咯。
嗱，有一個科學家叫做特laax。
佢係一個分子嘅生物學家。
佢係用一個150個氨基酸長度嘅DNA，嚟到係做計算。
150個氨基酸嘅長度嘅DNA。
佢話每每要做到一個有意思有公用嘅DNA嘅次序。
就做出十去到77次方無用武機能嘅啲嘢你。
每一個有公用嘅DNA就有十去到77次，方係冇功用。
呢個係若果你係好random嚇撞彩，咁樣樣嚟到係做DNA。
喂十去到77次方係有幾大呀？
原來有人計算過我哋嘅銀河系入邊隻係有十去到65次方咁多嘅原子。
我同大家頭先講過原子係乜嘢嘢係嗎？呢個機會率就係你搵到一個星河。
大過我哋嘅銀河系。
一照倍咁多。
然後你將所有嘅嘢拆散曬變曬原子。
嚇你攞起一粒原子，你做一個記號，揼翻佢入去，你要升可。
然後你搵人嚟隨手執一粒原子，執到出嚟嘅就係你頭先做咗幾號過一個。
呢個機會就係。
啊，有感美。
嗱，其實，所以我哋見到。
背後係有一個智能嘅設計者，唔係random咁嚟到做呢啲嘅DNA。
嗱，你諗下啦。
你要拾去到77次方咁耐嘅時間，先做到一個程序係有意思。
嗰個生物都死咗啦，唔等得咁耐呀。
咁你做啲蛋白質出嚟呀，等到成成好多好多年，你都未做到出嚟。
另外咧？
你做到出嚟冇意思嘅DNA。
好多對身體係有害。
嚇，所以你嗰個生物一命嗚呼，都未等到係做到有一個係有公用嘅DNA出嚟。
DNA正如好似標記所講，係一個非常之先進嘅軟件，後邊係有一個智慧嘅創造者喺後便正如詩篇嘅139篇十三至到14節話我個肺腑係你所做，我在母腹中你已覆庇我，我要稱謝你。
因我受造奇妙，可為你嘅作為奇妙，這是我心深知道的。
嗱。
講完咗。
生物嘅創造DNA。
不妨我哋嚟睇睇進化論。
進化論講乜嘢呀？
人係由細胞。
變成低級嘅生物。
變成水入邊嘅生物。
再變成水陸兩棲。
變成陸地嘅，新聞變成只馬騮。
再由馬騮變成人。
但我哋睇睇聖經點講。
耶穌基督喺住馬太福音嘅19章第4節。
睇住瑪可福音嘅10章6節點講呀？
那起初造人的。
係咪做細胞呀？
係咪做低級生物呀？
係咪甚至講做馬騮呀？
唔係。
係造男造女呀？
嗱，耶穌基督講嘅話就係真理。
起初唔係做低級生物？
係造男造女？
嗱，好多嘅基督徒都認為。
宜家係太空時代啦。
若果你唔相信大爆炸論你唔相信進化論你落後啦，俾人笑㗎啦。
所以好多時我哋就希望喺聖經入邊可唔可以加入大爆炸論嚇睇下可唔可以講得通？
誒，睇下可唔可以加入進化論？
呀，佢哋會話誒？
腎開始咗個創造。
然後就由大自然嚟到接管啦，佢唔理啦。
要開始咗之後，就由大自然嚟到接管。
所以先至搞出咁多嘅理論，有乜嘢呀？
Tasty evolution。
就係神道嘅進化論。
第二咧嚇又有劃破classic creationism。
就係漸進式嘅。
創造論。
其實我哋唔需要咁做。
聖經好清楚話畀我哋聽，我哋唔需要怕人笑，我哋我哋唔需要嚟到妥協。
其實嘅理由喺我哋嗰邊好多嘅科學家，就算佢唔係基督徒。
佢哋都見到。
宇宙嘅背後係有一位智能嘅設計者，係有一位嘅創造者。
嗱，其實進化論而家已經係被否定咗。
嗱，我今日至有時間同大家講係3點。
嗱，進化論話其中有一個嘅時代係叫做寒武紀嘅時代，Cambrian at符號。
嗱。
進化論還乜嘢呀？
呢啲生物係慢慢慢慢演變係嘛。
但係喺住寒武紀嘅時代。
發現喺呢個其餘嘅搵到嘅白石新聞全部同時爆曬出嚟。
叫做大爆炸。
嗱，呢個同埋bigbang theory又係唔同㗎嚇，雖然都系爆炸炸話好多呢啲生物都係同時搵到。
正如聖經，講乜嘢呀？
各從其類係神創造㗎嘛，唔係演變出嚟。
嗱，又喺度另外嘅一個時期叫做白顎幾嘅時代。
呢個時代進化輪廓，這又會話比我哋聽。
只係搵到恐龍人未存在人係200萬年前先至存在呢一個嘅時代，佢哋話係一億年前。
唔應該系有人嘅存在。
但係同時發現系有人嘅腳印，同埋恐龍嘅腳印喺一制。
亦都係搵到系有人嘅手掌嘅化石。
亦都搵到，甚至有隻手指嘅化石喺嗰個時期。
嗱，所以又係否定咗佢哋所講？
另外就係missing link。
既然係慢慢進化。
所有嘅呢啲過程嘅化石，你都應該搵得到。
但係就有好多嘅呢個其中嘅階段，你係搵唔到嘅就係咩性range？
嗱，我今日只能夠係同大家係講3點。
其實仲有好多好多嚇我喺住個power point度，我會介紹3本書。
呢？3部書係好好嘅，寫得好好。
一步係evolution string crisis，一步係The One on trial。
另外一部係balance black box。
嚇呢3部輸得好好，如果你哋中意，你可以喺個PowerPoint度。
Download落嚟呀，買嚟睇下。
嗱，喺處2016年。
睇住一個叫做Roy hmm meeting。
嗱，嗰啲頂尖嘅進化論學者，同埋生物學噶坐埋一齊。
嗱，佢哋話要應對乜嘢呀？應對所謂生物學嘅新就向。
其實嗰個meeting嗰個聚會俾人嘅感覺係乜嘢呀？
就係達爾文嘅理論已經玩完。
佢哋係需要有一個新嘅理論嚟到去代替。
第一位嘅港元係澳大利嘅一個著名嘅進化論學者。
佢叫做Jake Miller。
佢嗰篇咁文章講乜嘢呀？
佢話達爾文嘅理論根本係冇創造力，解釋唔到創造㗎。
佢話只能夠解釋適者生存。
嗱，呢一個係我哋基督徒，不嬲都講㗎啦，我哋唔否認又適者生存。
你嗰隻感嘅長頸鹿，本來條頸冇咁長。
地下啲嘢無得食啦，佢要走去食樹，上邊嘅葉條頸愈嚟愈長，係有可能？
但係變嚟變去，咪又係刷嗰隻鹿？
係咪會變出第啲生物出嚟第啲品種就冇嘅，各從其類，㗎嘛係嘛。
所以我哋唔否定啦。
但係我哋話你唔能夠變出新嘅品種而而家呢？呢個係一個好出名嘅好先進嘅進化論學者，佢都係咁講。
另外，佢有一部書叫做the origination of documents，冇form係MIT press出版MIT press係好出名嘅出版將嚟嘅。
佢又係講乜嘢呀？佢話新達爾文嘅理論唔能夠解釋基本品種喺邊度嚟嘅。
喂，呢個唔係百幾年前就係達爾文同我哋講，佢嗰個進化論能夠解釋所有嘅品種喺邊度嚟。
你唔好，而家先至話我聽你唔知道啲品種係邊度嚟達爾文理論係有問題呀。
最恐怖嘅係乜嘢呀？
睇書課室入邊教我哋啲仔女嗰陣時。
就教到達爾文嘅理論係天下無敵。
係真理，一樣嚟到交到。
當一班頂尖嘅呢啲進化律學家坐埋一齊咧？
達爾文理論原來係有心無力呀。
唔能夠解釋呢啲新嘅品種喺邊度嚟？
幾恐怖呀？
嗱，喺佢哋未搵到新嘅理論，之前佢哋唔會放棄達爾文嘅理論。
佢哋要直至到搵到佢哋所謂新嘅理論位置。
嗱，呢個就正如係聖經羅馬輸嘅一章28節所講佢哋全扭曲嘅心做，那不該做嘅事。
神係將佢自己放喺每個人嘅心裡面，我哋每個人嘅心裡面都知道有神。
但係佢哋唔要神嘅存在，佢哋係將神攞走呀。
攞走咗神之後，你就點呀？
你要解釋呢，一切嘅宇宙生物喺邊度嚟？
聖經話畀我哋聽神嘅創造，你唔要聽你唔要相信。
咁你咪要解釋邊度嚟㗎咯呢啲嘢？
咁咪搞出咁多嘅大爆炸理論進化論嘅理論出嚟？
就係佢哋要證明。
武神係能夠係誕生呢一切。
嗱，你見到呢兩個理論都好有趣。
大爆炸理論追追追追到後尾係咩呀？
係一粒。
粒子好細粒嘅粒子。
進化論咧，最最最錐就後尾係一粒細胞。
唉，佢哋認為追到佢最細一粒嘢，咁就唔洗解釋喺邊度嚟呀？
你都要解釋嗰粒嘢邊度嚟㗎係嗎？嗰粒嘅粒子，而且係無限嘅密度，所有嘅宇宙喺曬嗰嗰個粒子入邊㗎。
你邊度嚟㗎？
佢要解釋先得㗎？
你唔好以為去到一點，你就唔需要解釋。
嗱，我絕對相信神力講佢6日創造宇宙天地，我就絕對係相信。
嗱，有好多人話，哎呀。聖經話1日如千年咯，咁可能1日係代表1萬年10萬年，甚至係100萬年。
但係你有冇見到神創造每1日創造之後，6日佢都講乜嘢呀？
有晚上。
有早晨。
點解神要咁講呀？
神知道我哋啲人人心詭詐，會諗埋曬啲咁嘅鬼仔出嚟，佢話每1日都有晚上有早晨的確係1日。
Literally係1日。
唔係1萬年，唔係10萬年？
嗱。點解呢啲科學家要講到呢個宇宙係咁長久喎。
佢哋話呢個宇宙係130億年前，係扮新嘅。
人類係200萬年前，喺呢個地球嚟到係出現。
點解要講到咁長嘅時間呀？
因為大爆炸論同埋。
進化論都需要咁長嘅時候嚟到演變。
呢個就係原因。
你知唔知道其實有好多測年嘅方法㗎？
90%呢啲7年嘅方法都差唔到幾百萬年幾億年出嚟。
只有大概10%嘅呢啲嘅方法係測到有咁長。
但係呢啲嘅測年法都有佢嘅問題。
例如我哋成個聽見嘅卡賓boarding dating。
慳14個測年法。
係點樣㗎？
睇住大氣層嘅上高淡十四。
被嗰啲course未grad嚟到幫班係會得係變成碳十四confort天。
拿碳十四落到去，大氣層就會畀。
動物植物吸收咗。
所以我哋嘅身體入邊都好多碳十四嘅。
拿碳十四其實係唔穩定㗎。
所以慢慢又會變翻淡十四。
但係因為我哋仍然生存呀嘛。
我仲亂咁食蔬菜呀，成日俾俾人監食蔬菜。
不斷咁食蔬菜？
嗱，食蔬菜咁我，所以我就個身體入邊好多碳十四係唔變嘅，我個level。
啊，有1日我息勞歸主啦，咁點呀？
嗰個碳十四慢慢又會變翻淡十四。
嗱，你話個變率係有幾快㗎？
盼十四嚟講係5730年就會冇咗一半啦。
嚇，如果你量到。
有幾多嘅碳十四？
過咗5730年，你會冇咗一半。
或者1萬年咧？
淨翻4份一。
過咗15,000年咧，淨翻1%。
過咗6萬年咧？
淨翻1‰。
你想喺實驗室度嚟到量度千份之一啦。Good luck。
唔會準嘅量度，好難量度嘅。
所以有良心嘅科學家都會話畀你聽。
餐十四只能夠係度到6萬年㗎咋？
點樣讀出？
幾千萬年？
幾多億年點能夠度得到呀？
癡人說夢話。
嗱，你話我唔用碳十四，我可以用Carmen去到阿幹嘅方法you rhenium去到咧。
或者you rhenium去到Valium。
你可以用呢啲嘅方法。
但係仍然有3個好大嘅假設。
你要喺嚟到做㗎。
我頭先講科學係有觀察性嘅科學，同埋歷史性嘅科學。
呢度都係一樣。
你能夠觀察嘅科學。
就係得嗰百幾年。
因為呢一個放射性測年法。
只係發明咗百幾年㗎啫。
你喺呢百幾年不斷咁喺度量度誒，呢啲半衰，其就係話幾耐，會冇咗一半，嗰啲半衰K，你可以量度得好準確，㗎你百幾年內。
你可以量度淨翻幾多喺度個標本入邊淨翻幾多呢啲嘅量。
但係有好多嘢你唔能夠知道，㗎係歷史科學嘅。
第一。
開始呢個時候係有幾多嘅元素喺標本度呀，你唔能夠知道㗎喎。
係嘛，我頭先話，你知道本來有幾多你，而家度到幾多，你知道個衰敗期，咁你咪知道有幾耐咯？
嗱，你點知道原本有幾多姐你要假設㗎嘛？
係咪吖？
第二，嗱，你走去而家呢百幾年，你度得好清楚，衰敗期係幾多？
喂，你點知道喺歷史當中，你話幾百年幾千年會唔會變㗎？呢個綏化係K係嗎？呢個衰敗率會唔會變㗎？
誒？
第三。
你而家你量度淨翻落嚟係咁多嘅量。
你點知喺歷史當中有冇嘢會令到佢增多，減少㗎？
嗱，呢3個假設。
有啲乜嘢會令到佢哋增多，減少㗎？
水災。
聖經入邊話畀我聽話畀我哋聽又洪水。
會令到佢改變㗎？
另外咧？
火災。
會令到呢啲咁嘅量改變？
仲有咧，我哋話呢個月呢個地球本來可能有個水簾包住。
冇咁多嘅幅射咁多個course未grad入嚟係嘛。
嗱，呢啲都會改變呢一啲嘅呢啲嘅質量。
所以我哋見到。
係你可以喺住觀察嘅科學度到好準確嘅野。
但係。
歷史嘅科學。
係科學界好難掌握嘅嘢嚟。
咁我哋不妨睇幾個例子。
嗱，有舊嘅石頭喺樹，1996年俾科學家。
測驗到係3億年前嘅一塊石頭。
點知入邊睇睇下，突然間多咗粒螺絲出嚟嘅。
喂大件事3億年前，原來人類識做螺絲呀。
呢個科學家話唔刻意呢個係水入邊嘅生物嘅化石啫。
你睇下清楚呀，係水入邊嘅化石生物嘅化石。
喂，睇嚟睇去都唔似喎。
後尾又有個科學家走出嚟話，唉。
喂，其實與其佢話，唉，我承認嚇我哋測年法嚟出問題，你估佢點講呀？
佢話呢粒感嘅螺絲喺喺螺絲嚟嘅。
係UFO。
3億年前嚟到呢個地球留低咗呢粒螺絲元。
嗱，另外喺個倫敦1936年又有一個嘅誒，撇除係出土。
呢個鐵錘嘅四周圍嗰啲嘅巖石。
化驗出黎都係4億年前嘅嗰啲科學家話。
喂，但係你睇下呢個鐵鎚？
好精緻呀，有個有個哇，手扶有個handle。
嚇，而且嗰啲鐵質非常之嘅純正，唔係話自然出嚟㗎？
好明顯，呢個係鐵器時代嘅一個。
一個產品嚟嘅。
拿鐵起時代係幾耐呀？3000年前啫嘛。
4億呀？
喂，可能又會有個科學家走出嚟，哎呀，呢個係。
嚇嗰啲UFO 4億年前你貪地球嗰時候留低嘅。
係人地UF，咁先進整到㗎飛船走嚟你哋球，仲用呢啲咁GE咁古老嘅鐵器時代嘅取帶嚟地球做沒咗。
係咪吖？
喂又有嗰啲感嘅科學家，又見到有快嘅石頭。
刷到出嚟，原來話50萬年呀。
打開一睇入面，有個火咀喺入邊。
火嘴係咩嘢？Spa block呀？
嚇汽車用㗎嘛。
喂，原來火石卡通片嗰啲話。
嗰啲原始人識揸車，原來真㗎？
喂，喺澳洲一個礦工跌咗頂帽唔見左50年後畀人搵返。
結果果頂帽變咗咩？變咗化石硬骨骨一成應石頭咁樣樣。
50年就能夠變成化石啦。
另外仲有個例子呢。
1980年我哋都知道萬盛Helen係有火山爆發係嘛，萬盛Helen。
哇爆出嚟嘅有好快嘅石頭。
有人攞去俾科學家嚟到驗？
呢個科學家係用pertex CR講，就係我頭先所講其中一個測年法。
測出幾多啊？
佢1992年攞去12年新嘅石頭。
測出34萬年至到280萬年。
嗱，呢一個就係科學嘅測年法係有幾準確？
嗱。
我哋不妨睇睇。
用科學嘅眼光，嚟到睇睇自由神像。
嗱，我哋知道自由神像係1886年一班法國人送畀美國嘅。
佢哋好向往美國嘅自由。
佢哋覺得佢哋自己嘅皇帝好似個獨裁者咁呀，希望有1日法國都能夠好似美國咁自由。
嗱，你想知道呢一個自由神像係咪真係151呎？
零一吋高。
你可以用。
觀察性嘅科學，嚟到去度一度。
嚇你，可以睇睇係咪真係由300片嘅呢個同片包住雕刻成你又可以去檢查一下。
但係若果你要知道。
究竟佢係咪1886年由法國人送嚟美國？
系咪阿爸Tony呢一個Cam嘅雕刻家嚟到雕刻。
咦，你就要走去查一查歷史性嘅科學啦摩。
觀察性科學你睇唔到㗎麼？
喂，100多年前嘅你都能夠係I查得到係嘛？
二3000年前咧？
四五千年前嘅事咧？
唔係咁容易查得到㗎？
正經咧？
我哋呢個系列？
係講過啦，係咪吖，我哋手上嘅聖經點樣能夠德麗聖經係幾千年都唔變，我哋手上嘅聖經同幾千年前嘅原告都應該係一樣，聖經係真理，係唔會改變。
但我哋不妨係擁用。
科學嘅眼光嚟到係睇聖經，由兩個角度嚟睇。
第一就係觀察性嘅科學。
嗱，我頭先講。
人類發覺原來呢個宇宙係有個開始誒？1927年有人法國。
聖經一早講咩啊？
創世紀嘅一章一節起初神創造天地。
嗱，科學家發現，原來宇宙係有超過一照嘅星河。
而每一個星河入邊都有超過10億嘅星球。
聖經入面耶利米書嘅33章22至一早就講天上萬象，不能數算啦。
正如好似海邊嘅塵沙，一樣唔可以豆娘。
嗱，你就算幾晴朗嘅天，你望上個天度見到好多星。
你都唔會諗到好似海沙咁樣樣，只有造物者係能夠知道呢一切。
嗱。十五世紀，哥倫布圍繞地球走一圈，知道地球係圓嘅。
以賽亞書40章22節，或地球係圓嘅。
另外，若百記嘅26章7節話呢個地球係懸掛起半空。
十六世紀先至，人類計算出地球圍繞太陽嘅軌道。
睇住創世紀嘅一張14節當神做咗光睇之後，佢話天上要有光體，可以分晝夜作記號定節，令日子年歲。
嗱，我以前我睇呢只嘅經文，我冇留意到。
其實呢度話畀佢哋聽乜嘢呀？
從星球嘅運轉，我哋可以見到。
有節另有日子有年歲。
嚇呢個真係係一個好高深嘅學問。
嗱。十七世紀人先至發現水逆循環。
鬼鼠以賽亞書嘅55章第10節講咩啊？與同埋說剛到地上先滋潤大地滋潤植物，然後先翻唱天上，嗱，呢一個就係水逆循環，其實聖經一早話畀我哋聽。
1628年人類係發現有血液嘅循環。
喺你未寄嘅17章11節神一早話畀我哋聽。
活物嘅生命係血入面，呢個血對生物係非常非常之嘅重要。
嗱，所以我哋用。
呢個？
科學。
觀察性嘅科學嚟到睇聖經嘅話，完全同科學係冇矛盾，係非常之日子。
但係我哋不妨有用。
另外嘅一個部分。
就係歷史性嘅科學，嚟到睇聖經。
我哋首先由新藥開始睇。
嗱。
新約。
嗱，我哋話耶穌基督為我地釘十字架，好多人話你哋班人都傻嘅。羅馬帝國邊度有釘十字架嘅刑罰，冇呢件事？
1968年。
呀，真係喺處東北嘅耶路撒冷有一句嘅屍體出土。
呢句屍體係被釘十字架而死嘅。
證明真係有釘十字架呢個刑罰。
嗱。正經入邊話猶大王瑪拿西係非常之邪惡嘅一個旺。
嗱，佢嘅宮殿真系喺住兩年前2020年。
但係我哋見到真係不斷咁喺住出土嘅聖經所講嘅嘢，兩年前出土啦，喺絕不耶路撒冷。
我哋話有個叫做阿述王西拿基立，佢係嚟攻打。
猶大國攻打希西卡。
真係佢個宮殿1847年喺樹不伊拉克嚟到出土。
嗱，呢個西拿基立，我哋話佢嚟攻打猶大嘅時候，希西家好驚同佢立約願意賠款係嗎？我哋仲話呀。
賠咗幾多錢啊？300他連得嘅銀紙30，他連得嘅金子。
但係掘出嚟咧？
有個棱鏡話唔係300，他連得嘅銀紙係八八，他連得嘅銀紙30，他連得嘅金子。
一時間。
基督徒啞口無言，聖經講得唔啱。
結果咧，繼續發滾。
發現原來阿述人八八，他連得嘅銀紙就係等于猶太人300，他連得嘅銀紙。
又一次證明聖經係絕對嘅準確。
又有好多人話大衛係傳奇人物係冇呢好嘅人嗎？
結果1993年喺市以色列嘅革蘭高地大衛城出土啦。
但係而家又有人話。
喂，好似冇聖經，講得咁輝煌喎，大衛城。
你等下喇，嚇掘埋出嚟，你就會見到㗎啦，就好似我哋頭先講呀。西拿基立同埋氣勢假嘅事。
嗱，我哋又講約書亞記新近先講完約書亞記。
誒，我哋話攻打耶利哥城。
1868年耶利哥城出土啦。真系同聖經所講係自動倒塌，勝場係由裏面向外邊嚟到倒塌。
另外，我哋話約書亞去到以巴路山築壇，嚟到係憲制俾神係嘛。
喺樹1982年真系喺樹以巴路山搵到一個祭壇。
而且喺附近搵到錫杯同埋股指。
有乜嘢咁大件事呀，你話？
因為神叫約書亞去果度將石灰鋪喺個彈上，高嚟到抄寫神嘅律例典章係嘛？
搵到石灰搵到股指1982年。
嗱。
又有俾人話，哎呀，聖經入邊成日話有客人係冇呢好嘅人嗎？
誒，1887年結果喺樹敘利亞，真係成個黑人嘅成都出土喎。
創世紀嘅15章。
仲有所多瑪蛾摩拉咧，1975年。
有15,000塊嘅石版搵到出嚟喺說敘利亞。
入便係講到有。
所多瑪蛾摩拉約故事。
去到創世紀嘅第10章。
有冇見到去到創世紀嘅第10章？
好快全部嘅聖經都會係被證實。
嗱，睇住結束嘅時候，我哋不妨再回溫一下。
正經就係不變嘅真理，我哋手上嘅聖經係同埋幾千年前嘅原告係一模一樣，係冇乜嘢差別。
嗱。
科學咧不斷咁喺應改變。
觀察性嘅科學連原子嘅構造，我哋尚且都仲未能夠係掌握。
何況係講到係歷史性嘅科學？
宇宙生物點樣來人？我哋更加靠科學，係冇可能知道，但係聖經就清楚咁話畀我哋聽。
仲有咧。
我哋用科學嘅眼光嚟到睇聖經。
觀察個科學咧。
雄性經過內容完全冇矛盾，非常之嘅一致。
歷史性嘅科學咧。
考古樸証明俾我哋睇，一路追到去創世紀嘅第10章，嚇唔單止呀。嗰啲科學家能夠追追到去一粒嘅粒子一一粒嘅細胞，我哋其實呀，基督教能夠追到去創世紀嘅第10章，你搵埋挪亞方舟，去到第6章㗎嚇創世紀嘅第6章，好快成部聖經都能夠係被證實。
而且我哋亦都見到。
我哋唔需要嚟到妥協，世界上最好嘅科學家。
雖然唔係基督徒，佢哋都見到呢個宇宙嘅後邊係有個智能嘅設計者，係有一個做乜姐？
甚至係有科學家唔係基督徒，都認同聖經嘅權威。
將榮耀。
權並係龜鼻塞。
讓我哋一齊低頭禱告。
主人，我哋感謝你。
感謝你系俾我哋揉成勁。
感謝你係畀我哋見到聖經嘅真理。
聖經嘅真理真係永遠嘅，唔唔改變。
唔係好似。
科學at符號樣不斷，咁係應改變。
願意我哋真係能夠透過聖經，透過你嘅話語能夠係學習。
更加嘅，認識耶穌基督。
願意未認識你嘅，能夠係接受你。
願意係已經接受你嘅，係能夠係更加嘅愛你係更加能夠活出美好嘅見證。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購廈門。
