今日的題目很有趣,叫做英雄莫問出處,副標題是朱紅扇城的記號。
究竟英雄莫問出處和朱紅扇城的記號又有什麼關係呢?。
希望在結束之前能夠給大家一個完美的答案。
我們講到約書亞得道神的命令帶領以色列人進入加南地,進入應許之地。
於是約書亞派了兩個探子進入加南地,去到耶利哥城。
他們兩個人躲在拉合的家裡。
拉合是一個怎樣的人呢?根據聖經告訴我們,他是妓女拉合。
在世人的眼光來看,他是一個徹底的失敗者。
首先因為他是一個妓女,其次因為他是阿摩利人。
聖經告訴我們,阿摩利人是極之邪惡。
在《創世記》15章16節。
他們邪惡到一個地步,他們願意將自己的子女獻給他們的神,獻給他們的偶像。
在約書亞記的第二章,記載了妓女拉合的故事。
經文說,在約書亞記的二章九節,他在神的面前害怕、驚慌。
害怕是新譯本的翻譯,驚慌是和合本的翻譯。
說他在神的面前膽戰心驚。
現今世代的基督徒很少說神的怒氣,很少說到神的憤怒。
但是聖經就真的告訴我們,我們應該在神的面前戰驚。
有很多很多的經文,多到我不能夠寫出來。
也多到不能夠在這裡一一讀給大家聽。
但是我就會留在這裏,這個講義在powerpoint。
大家可以download來看一看。
通常我們都喜歡說,我們敬畏神,我們尊敬神。
的確,我們是需要敬畏,但是我們也需要戰驚。
我們很多時候將神描述成為一個慈愛的老人。
不斷在等候,等候人來悔改,等候人來接受他。
我們喜歡說神的愛,我們不喜歡說神的公義。
神的公義會怎樣?。
罪一定要得到審判,罪一定要得到懲罰,這個就是公義。
但是愛和公義都是神的屬性。
我們不能夠只是拿著神的愛大做文章。
這個就是一般的成功神學的傳道人。
就是拿著神的愛,神要祝福人。
但是他們就不說神的公義。
我們不能夠將神的屬性分開。
我們不能夠只要愛,不愛公義。
神的愛不要神的公義。
如果是這樣的話,我們就不會得到一個真真正正的造物者。
我們所得到的神只不過是部分。
這不是聖經教我們神是怎樣。
我們要接受神是接受整個神,他所有的屬性。
不能夠將他的屬性分開。
所以這位神真是大而可畏。
在神的面前真是需要賤敬。
尤其是那些不接受神的人。
他們更加是應該在神的面前賤敬。
拉合是一個阿摩利人。
他本來是注定要滅亡。
就好像我們每一個基督徒。
當我們未接受耶穌基督之前,我們都是注定要滅亡。
在《創世記》的15章13節。
神對阿伯拉罕說。
你的子孫要去到一個陌生人的地方。
你要寄居在那裡。
又要服侍當地的人。
寓言就是說以色列人將會去到埃及。
成為奴隸四百年來侍奉埃及人。
在《創世記》的15章16節。
說到了第四代他們必回到此地。
因為阿摩利人的罪孽還沒有滿盈。
你說,哎呀,這個神真是惡了。
在這裡等候,等到阿摩利人罪冠滿盈。
然後就懲罰他們。
但是你可不可以從另外一個角度來看。
神是耐心地在這裡等候。
神說阿摩利人的罪孽被惡冠滿盈。
我繼續給他們機會來悔改。
我等候他們,給他們機會。
神等候了多久?。
根據聖經說。
以色列人去到埃及地那四百年。
神就等了四百年給阿摩利人來悔改。
其實不止了。
因為如果我們再想清楚。
以色列人因為他們反叛神。
他們不想進入迦南地。
所以他們在曠野漂流四十年。
如果加起來,神給了他們四百四十年來悔改。
你想想這位神是多憐憫多慈愛。
他是希望阿摩利人能夠悔改。
很多人都說,都罵聖經。
聖經怎能靠一個妓女來救以色列人。
但是在聖經裡。
拉合是被高舉。
在新約雅各書第二章。
雅各是舉了兩個信心的例子。
一個就是信心之父阿伯拉罕。
另外一個就是拉合。
所以我們看到聖經真的很重視拉合的信心。
兩位都是因為信心而得救。
兩位都是有信心的行為。
這就是雅各書第二章告訴我們。
同樣在希伯來書十一章。
說了有很多信心的人。
我們常說這是信心的龍虎榜。
在這個信心的龍虎榜有多少位女士。
有兩位。
一位就是阿伯拉罕的妻子薩拉。
另外一位就是我們今天的主角拉合。
另外在耶穌基督的家譜。
一共是說了五個女子。
在家譜裡很少說女子。
所以這是很特別的。
她的名字是和范戀倫的他媽。
范奸淫的別士巴。
和那位外邦的摩訶女子路德。
放在一起。
為什麼呢?。
因為這些都是被人看低。
甚至是犯罪的罪人。
為什麼耶穌的家譜有這麼多被人看低。
有這麼多罪人在裡面呢?。
因為耶穌基督的家譜不是關於人。
耶穌基督的家譜是關於耶穌基督。
關於祂的救贖。
關於祂的恩典。
也就是告訴我們。
無論你犯了什麼罪。
無論人是怎麼看你。
只要你肯接受耶穌基督。
你都能夠得到救贖。
這正是我們基督徒的寫照。
我們每一個人都是罪人。
但是接受耶穌基督。
我們的罪是得到赦免。
很多人說我們基督徒是針對世人。
尤其是針對同性戀者。
其實不是的。
世上沒有任何罪是不能被赦免的。
唯一不能被赦免的罪。
就是不去接受耶穌基督。
這就是馬太福音12章所說。
切磋聖靈的罪。
當聖靈要感動我們接受耶穌基督。
而我們卻不去接受的話。
這是唯一不能得救的。
其他所有的罪都能被赦免。
就好像拉俠是一個很好的例子。
他本來注定要滅亡。
但是他願意接受以色列人的神。
以致不單止這樣。
他還能夠全家得救。
在約書亞記的第二章。
說到兩個探子。
去到妓女拉俠的家裡躲起來。
有人說最危險的地方。
就是最安全的地方。
為什麼拉俠的家這麼危險呢?。
等下我們會看到。
約書亞記的第二章15節告訴我們。
原來拉俠的家就是城牆的一個部分。
城牆的一部分是拉俠的家。
你想想多危險。
有探子進入城裡。
你首先要查的是什麼?。
查城牆、查城門。
所以拉俠的家其實是最危險。
但是也是最安全。
一個妓女的家裡。
有很多陌生人進出。
所以可以用來作掩蔽。
而尼哥王也聽到有消息。
所以派使者去到拉俠的家裡。
來問拉俠有沒有見過陌生人。
拉俠說有啊。
我是見過。
但是因為天快黑了。
所以兩個陌生人。
很趕著出城門。
因為我們知道天一黑。
城門就會關閉。
而尼哥王是相信拉俠。
原因是什麼呢?。
因為他的客人通常都是這樣。
天一黑就趕著出城。
也有很多人見到拉俠。
說謊來救兩個探子。
就說你看聖經可以教人說謊。
你想想多離譜。
其實聖經從來沒有教我們說謊。
你剛才說新約是讚美拉俠。
讚美他是讚美他的信心。
不是讚美他說謊。
聖經從來不鼓勵人說謊。
甚至白色的謊言都不能說。
什麼是白色的謊言。
就是不傷害人的謊言。
甚至你認為可以幫助人的謊言。
就像拉俠說的都不能說。
但是你說不是啊牧師。
聖經裡面的人物有這樣做。
那就是我可以做了。
我們應不應該做一件事。
不是看聖經的人物怎麼做。
聖經的人物很多時候會殺人放火奸淫擄掠。
如果我們照著聖經的人物這樣做。
我們又這樣做。
那就天下大亂。
我們要學習什麼。
應該怎麼做。
是從神的律例點章學習。
不是從聖經的人物學習。
如果我們認為在特殊的情形。
我們就可以犯罪。
在特殊的情形我們可以作假見證說謊。
在特殊的情形我們可以犯奸淫。
在特殊的情形我們可以殺人。
如果是這樣的話。
這部聖經就完全沒用。
不如扔了它出窗口。
每樣都有特殊的情形。
就完全沒有權威在裡面。
如果我們認為我們需要說謊。
說謊就能夠救人的話。
我們太抬高我們自己。
我們也太貶低神的能力。
如果拉俠真的說出真話的話。
你猜神能不能救兩個探子呢。
神是大能的神。
神要救的話照樣能夠救到。
其實聖經讚賞的是拉俠的信心。
他棄暗投明。
如果他幫助自己人的話。
幫助耶利哥城裡面的人。
他可能被高舉成為一個英雄。
但是如果他幫助以色列人。
讓人知道的話。
這是死罪。
但他仍然不怕。
他仍然願意接受以色列人的神。
這就是他的信心。
這就是聖經所高舉的。
在約書雅記2:9-11。
說當耶利哥王的使者離開後。
拉俠就去到屋頂跟兩個探子說話。
原來兩個探子一直都躲在他的屋頂。
拉俠跟他們說。
我知道耶和華已經把這地賜給你們。
很有趣。
他知道神已經把這地賜給了以色列人。
他承認這地是屬於以色列人的。
就是耶利哥城。
就是迦南地。
他說我們驚慌了。
居民心都消化了。
這就是我們剛才說的。
在約書雅記2:9。
他是驚慌。
他是膽戰心驚。
在神的面前。
他說當我們聽見你們出埃及的時候。
怎樣神令到紅海分開。
怎樣你們可以經過旱地。
穿過紅海來出埃及。
怎樣你們去到約旦河的東邊。
來對付兩個阿摩利王。
就是西雲和鄂。
他們都聽見了。
他說你們將他們盡行毀滅。
我們心都消化了。
無一人有膽量。
耶和華你們的神。
本是上天下地的神。
一個從來未經歷過神的外邦女子。
居然有這樣的見解。
實在不是容易。
於是他就跟兩個探子說。
我要和你們納約。
約書雅記2:12-13。
他說我恩待你們。
我救了你們。
求你們指著耶和華向我起誓。
也要恩待我的傅迦。
怎樣恩待他的傅迦。
就是打救他的父母弟兄姊妹。
和他所有的家人。
注意在約書雅記2:12-13。
恩待這個字是出現了兩次。
恩待這個字的意思。
原文的希伯來文就是信實。
我們時時都說神是信實的。
即是說神是慈愛。
他是守約的。
這個就是恩待這個字。
拉合也求兩個探子給他一個實在的證據。
他說希望你們給我一個證據。
證據這個字就是印記。
我們每個基督徒都有印記在我們身上。
我們是屬於神的。
這個印記是什麼。
是聖靈。
所以拉合說求你們給我一個印記。
一個證據。
我們看到拉合和他的一家能夠得救。
完全是因為他的信心。
完全是因為神的恩典。
不是因為他的行為。
你說不是的。
雅各書的第二章真的說他們有信心的行為。
其實雅各所說的和保羅所說的很相似。
保羅在《說爾忽》所書的二章八節。
我們得救是本乎恩,恩著信。
全部都是信心。
不是因為我們的行為。
但是去到二章十節。
保羅說什麼。
神早已預備我們要行的善事。
就是說我們是恩著信。
來到得救。
不是因為行為免得有人自誇。
但是一個真正得救的人。
是會有信心的行為。
這個就是雅各書告訴我們。
阿伯拉罕和拉合都是有信心的行為。
兩個探子說。
如果你不洩漏我們的事。
當耶和華將這個地賜給我們的時候。
我們就會以慈愛誠實來代理。
又來了,慈愛誠實這個字就是恩代。
經文很有趣。
經文不是說如果耶和華將這個地賜給我們。
經文是說什麼。
當耶和華將這個地賜給我們。
我們就會恩代理。
這個和西人說的都很相似。
It's not a matter of if but when。
不是說如果是當。
意思就是說這個是很實在的。
這個是一定會發生的事。
另外很有趣的。
就是在約書亞記的二章十四節。
經文說我們情願替你們死。
兩個探子說我們情願替你們死。
有沒有看到約書亞記第二章。
已經給我們看到有贖罪的概念。
就好像耶穌基督為我們的罪而死。
救贖我們。
其實這個概念在約書亞記第二章。
很清楚地告訴我們。
接著兩個探子說。
如果我們回來的時候。
你要將珠紅色的扇繩。
綁在你的窗的上方。
你就能夠得救了。
在約書亞記的二章十四節和十八節。
他說但是你們綁了珠紅色的扇繩。
在你的窗上你們不要出街。
如果你們出街的話。
你們的罪就會在你們自己的頭上。
經文原文是血。
你們的血會在你們自己的頭上。
很有趣的。
你出街的話。
你自己的血在你的頭上。
但是如果你在家裡。
不是你自己的血。
是別人的血在你的頭上。
就是那條珠紅色的扇繩所代表的。
是誰的血在你的頭上。
這個其實和在說出埃及記的十一章。
十災最後的一災是很相似的。
神和以色列人說。
你們只需要將羔羊的血。
游在門框的上方。
那位奪命的使者來到的時候。
看到門框上有羔羊的血。
就會如月經過你的家裡。
所以如月節就是這樣。
因而得命。
這個就好像羔羊的血。
能夠救贖所有的長子。
也就像拉合家裡窗外的珠紅色的扇繩。
這些是代表什麼呢。
是代表耶穌基督的血。
耶穌基督的救贖。
正如我剛才說的。
在第二章已經讓我們看到有救贖的概念。
就是那兩個探子說。
我們情願為你而死。
很有趣。
在述詩篇的105篇的十一節。
歷代至上的十六章十八節。
神說我必將迦蘭地賜給你。
作你產業的糞。
這個糞字原文的希伯來文。
就是Habel這個字。
是什麼意思呢。
是一條繩子。
很有趣。
為什麼這個糞字是解釋繩子呢。
原因就是以色列人是用繩子來量度他們的封地。
但是這裡可能另外有一個屬靈的意思。
就是以色列人是靠著這條珠紅色的線繩來做記號。
進入迦蘭地。
英雄之地。
得到他們的產業。
我們新約的基督徒呢。
我們的產業又是什麼呢。
在《以弗所書》的一章三節告訴我們。
願眾讚歸於我們主耶穌基督的父神。
他在基督裡曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣。
我們所得到的就是天上各樣屬靈的福氣。
我在講《以弗所書》的時候都跟大家講過。
以色列人得到的是迦蘭地英雄之地。
他們的糞是靠著那條珠紅色的繩線進入。
我們是靠著耶穌基督的補血。
以致我們能夠得救。
得到我們的產業。
天上各樣屬靈的福氣。
這就是《以弗所書》一章七節告訴我們。
其實在聖經裡不斷地告訴我們。
贖罪的意思是什麼。
就是耶穌基督的補血替我們贖罪。
就算是在舊約也是一樣。
為什麼要贖罪呢。
因為在希伯來書的九章二十二節。
「為若不流血,罪就不得赦免了」。
所以是靠著耶穌基督的補血替我們贖罪。
早在舊約亞當夏娃。
當他們犯了罪之後。
他們很害怕。
他們就躲起來。
他們甚至是將無花果樹的葉。
做了一件衣服來勒著自己。
他們覺得自己沒有衣服穿是很羞愧。
但是神看到就殺了一隻動物。
將動物的皮包著他們。
是不是穿皮草比較漂亮。
是不是穿皮草比較高貴。
不是。
這裡是有贖罪的意思。
希伯來書的九章二十二節。
「若不流血,罪就不得赦免了」。
這個也是阿伯和該人在創世記的第四章。
阿伯是一個牧人。
該人是一個農夫。
兩個都獻祭給神。
但是聖經告訴我們。
阿伯的祭是被神所喜悅。
但是該人的祭神不喜悅。
為什麼?。
我相信這裡也有贖罪的意思。
因為該人所獻的是掃祭。
是農作物。
是,聖經裡面是有說叫我們獻掃祭。
但我相信這裡是有贖罪的概念。
就是和希伯來書的九章二十二節很相似。
剛才我和大家說了十災。
在門框上流了羔羊的血。
就能夠避過長子被殺。
如果當時的埃及人偷聽以色列人在說話。
他們又將羔羊的血流在門框上。
他們的長子能不能夠得救?。
當然能夠得救。
奪命的使者是認血不認人。
這也是為什麼妓女拉合。
只要她將朱紅色的繩線掛在窗外。
她一家就能夠得救。
奪命的使者是認血不認人。
去到舊約的時代。
我們見到獻祭就是一個贖罪的概念。
一年一度的贖罪日。
大祭司要帶著公牛的血。
公山羊的血去到致勝所。
為什麼要帶兩種血?。
公牛的血是替自己贖罪。
大祭司自己贖罪。
公山羊的血是替所有的人民贖罪。
他進入致勝所。
他會將這些血灑在神的私恩寶座的上。
私恩寶座是什麼?。
是藥櫃的蓋。
藥櫃裡面有十戒。
十戒是指出人的罪。
當神在私恩寶座上。
他望向藥櫃。
他能否看到十戒反映出人的罪?。
他看不到。
因為是血遮蓋了。
最終是耶穌基督的血遮蓋我們的罪。
以至神看到我們每一個人。
叫我們做義人 叫我們做聖徒。
叫我們做他的兒女。
為什麼?。
是不是我們真的聖潔了?。
不是。
是耶穌基督的血。
以至他看不到我們的罪。
最後去到新約。
耶穌基督真的到城獄身來到世上。
為我們釘十字架 為我們贖罪。
你看到在舊約。
就是不斷地讓我們看到有這個贖罪的信息。
我現在跟你們說 突然間又想到一個。
就是亞伯拉罕憲二殺。
創世記的二十二章。
又是一個例子。
有很多很多這些例子。
為什麼整部聖經都是這樣說。
有這樣的預像 有這樣的寓意。
有沒有看到聖經的一致性?。
原因很簡單。
整部聖經都是聖靈所物事。
所以都有同一個一致的信息。
聖經沒有告訴我們。
兩個探子叫做什麼名字。
但是聖經就告訴我們。
拉罕的名字。
他就是妓女拉罕。
而他的名字就成為了家傳戶曉。
美好的見證。
聖經叫他做妓女拉罕。
不是想貶低他。
不是想提醒他。
你要記得你以前是怎樣。
聖經叫他做妓女拉罕。
是指出神的恩典。
就算好像拉罕那樣的妓女。
神也可以救贖她。
而我們從兩個探子的身上。
也可以學到很重要的功課。
就是他們信靠神。
我們現在有很多人侍奉神。
去讀神學。
哎呀 很害怕。
讀神學有沒有出路?。
又會很害怕。
就會說。
哎呀 我讀神學。
我將來怎樣支持自己?。
我能不能找到吃的?。
也有宣教士會問。
哎呀 我做了宣教士。
我父母誰來照顧?。
單身的宣教士會害怕。
我在工場找不找到伴侶?。
你看看兩個探子。
一點都不擔心。
他們服從神。
神就帶領他們去到拉罕的家。
不單止他們兩個得救。
而他們也能夠幫助拉罕一家。
信主一家得救。
這就是我們信實的神。
當耶利哥王的侍者離開之後。
拉罕就和兩個探子說。
你們不如上山。
在山上躲藏三天。
然後等到追趕你們的人離開了。
你們就可以下來。
渡過約旦河。
回到以色列人的營地。
於是拉罕打發了他們之後。
把一條城線綁在窗戶上。
讓兩個探子離開。
很有趣。
我剛才說。
拉罕的家在城牆上。
他的家在城牆的部分。
所以當兩個探子爬出窗戶時。
其實他們已經出了耶利哥城。
這就有件很有趣的事發生了。
我們知道以色列人攻打耶利哥城的戰略是怎樣的。
在約書亞記第六章。
他們每天圍繞著城走一圈。
第二天走第二圈。
第三天走第三圈。
到了第七天一口氣走七圈。
然後就吹號角。
大聲叫喊。
城牆就倒塌了。
考古學家真的告訴我們。
他們去看耶利哥城的遺跡。
真的發覺耶利哥城的城牆倒塌了。
但城牆的倒塌不是從外面倒塌到裡面。
而是從裡面向外面倒塌。
你想想如果你去攻打一個城。
你在外面圍繞著城來攻打。
城牆倒塌的時候當然是從外面向裡面倒塌。
但不是的。
是從裡面向外面倒塌。
就是符合了聖經所說的。
這是一個莫大的神蹟。
另外有一個更有趣的神蹟是什麼呢。
我剛才說的妓女拉合的家就是部分的城牆。
如果是這樣的時候城牆倒塌。
拉合的家會怎樣呢。
完整無缺。
為什麼呢。
因為她有珠紅色的繩線綁在她的家裡。
就好像適合擊殺長子。
有羔羊的血遮蓋著的家。
長子全部倖免。
她也是一樣。
這條珠紅色的繩線保守她和她一家是得救的。
在約書亞記的2章23節。
「二人就下山回來過了河。
到亂的遺址約書亞那裡。
向他述說所遭遇的一切事」。
如果我們留意的話。
這和40年前所發生的事是很不同。
40年前12個探子回來。
是向摩西亞倫並傳回中來回報。
文素記的13章26節。
回報了之後。
傳回中都很害怕。
都不要進入迦南地。
但是這次兩個探子回來。
正是向亂的遺址約書亞來回報。
40年前摩西派出了12個探子。
但是約書亞只派出了兩個探子。
你說為什麼?。
12個探子當中有多少個是屬靈的?。
只有兩個探子是屬靈的。
就是迦納和約書亞。
其他10個探子都是不屬靈。
都不主張進入迦南地。
所以有人說屬靈的兩個夠了。
所以約書亞是派出兩個探子。
其實我有第二個解釋。
為什麼約書亞派出兩個探子。
我等下會和大家分享。
先賣一個關子。
但的確那兩個探子回來回報約書亞。
都是很屬靈。
就好像當年的迦納和約書亞一樣。
在約書亞記的2章24節。
他們又對約書亞說。
「耶和華果然將那全地交在我們手中。
那地的一切居民在我們面前心都消化了」。
在40年前那12個探子。
真的去窺探迦南地。
在文數記的13章17至20節。
告訴我們探子做了什麼。
去窺探迦南地。
看那地如何。
其中所住的民是強是弱。
是多是少。
所住之地是好是歹。
所住之處是盈盤是堅城。
又看那地土是肥美是脊膊。
其中有樹沒有。
有果子沒有」。
他們真的去試探。
記不記得他們帶著一串葡萄回到以色列營地。
那串葡萄有多大。
要兩個人抬著才能回到以色列營地。
他們真的去試探。
但這次兩個探子做了什麼。
好像他們只是去了妓女拉合的家。
除此之外什麼都沒有做。
他們回來的回報是。
神真的把全地交給我們。
那地的居民心都消化了。
但他們除了去拉合的家。
他們什麼都沒有做。
與其叫他們做探子。
不如叫他們做使者。
而的確在雅各書的第二章25節。
真的叫他們做使者。
說妓女拉合節外使者。
不是接待探子。
是接待使者。
使者是做什麼的。
使者是傳達神的話語的。
神差派兩個使者去到拉合的家。
是要帶領他一家順主。
除了拉合的家。
我們說兩個探子什麼地方都沒有去。
離開了拉合的家他們做什麼。
去山上避了三天。
離開了和人隔開。
然後回來過河。
回去以色列人的營地。
他們唯一的任務就是帶領拉合一家順主。
其實在聖經裡的例子屢見不鮮。
在說新約約翰福音第四章。
耶穌基督說他要由大地去加利利。
在約書亞記的四章四節。
說他必須經過撒瑪利亞。
我們知道由大地去加利利有很多條路。
不是一定要經過撒瑪利亞。
而猶太人他們希望運路走。
他們都不希望經過撒瑪利亞。
因為他們鄙視撒瑪利亞人。
他們認為他們不潔。
認為他們是雜種。
走過都會有衰運。
運路而行。
為什麼耶穌基督說一定要經過撒瑪利亞。
他是專程去撒瑪利亞救贖撒瑪利亞婦人。
他和撒瑪利亞婦人有約。
他要去到井邊和她相會。
打救她和她的村人。
這和拉俠的故事很相似。
拉俠和撒瑪利亞婦人都是外邦人。
都是女子。
而兩件事的使者都是專程去那裏救贖對方。
耶穌基督專程去救贖撒瑪利亞婦人。
兩個探子專程去到拉俠的家裏救拉俠。
而我們見到不單止兩個主角得救。
撒瑪利亞婦人的村人都得救。
拉俠的家人也全部得救。
另外在聖經裏面又有一個例子很相似。
在創世記十八章。
記不記得阿伯拉罕和神討價還價。
阿伯拉罕說如果索多瑪有五十個義人。
可不可以放過索多瑪不毀滅。
神說好 沒問題。
阿伯拉罕說我講得太多了。
為了沒有五十個義人。
他馬上就轉口。
有四十五個行不行。
神說沒問題。
跟著他就變成四十個。
四十變三十 三十變二十 二十變十個。
神說有十個義人。
可不可以不毀滅索多瑪。
神說可以。
其實只要有一個義人。
神都不會毀滅索多瑪。
我們怎知道。
你看看創世記十九章二十二節。
是天使和羅德講的話。
是哪位天使。
我相信他就是那位毀滅天使。
他就是那位滅命的天使。
就好像出埃及記十一章。
擊殺長子的那位天使是同一位。
我亦都相信他是未到城獄身的耶穌基督。
經文講什麼。
創世記十九章二十二節。
天使和羅德說。
你要速速的逃到那城。
因為你沒有到那城我不能作甚麼。
他是來毀滅索多瑪的。
你要離開索多瑪。
你要去第二個城。
離開索多瑪我不能毀滅索多瑪這個城。
我們見到只有一個義人。
神都不會毀滅那個城。
你說羅德是義人嗎。
是彼得後書的二章七節。
告訴我們羅德是一個義人。
這個亦都正是拉合的故事。
在約書雅記的第二章。
為什麼神來差派兩個使者。
去到拉合一家。
他們是專程去那裡的。
為了救贖拉合一家。
能夠得救。
我和大家講過很多次。
約書雅記和啟示錄。
是兩部很相似的書。
兩部都是有關屬靈的真善。
兩部書的主角都是有一樣的名字。
約書雅是希伯來文的耶和華使救主。
而耶穌是希臘文的耶和華使救主。
所以兩個主角有一樣的名字。
而今天我們見到。
兩部書都有兩個使者。
在約書雅記就是那兩個探子。
這個亦都是原因。
我相信為什麼只有兩個探子。
而不是十二個。
因為約書雅記可以說是啟示錄的一個預象。
一個預表。
同樣在啟示錄都有兩個使者。
就是兩個見證人。
在啟示錄的第十一章。
兩個無論是使者還是見證人。
在書裏面都沒有名字。
沒有說到他們的名字。
而兩個使者也好見證人也好。
都是和人間隔絕了三天半。
在約書雅記兩個探子上了山三天。
他們下來過約旦河。
回到以色列人的營地。
一般學者認為是需要起碼半天的時間。
所以他們是和人間隔絕了三天半。
那你說兩個見證人呢?。
兩個見證人他們也是和人間隔絕了三天半。
在啟示錄的十一章七節。
他們作完見證的時候。
那從無底坑裏上來的獸。
又與他們交戰並且得勝把他們殺了。
無底坑上來的這位就是狄基督。
他殺死了兩位見證人。
但在啟示錄的十一章九節。
說兩個見證人在三天半復活了。
不是三天不是四天。
是三天半。
和約書雅記裏面的兩位探子是一模一樣。
而他們的使命也是一樣。
在約書雅記裏面是救贖拉合一家。
而在啟示錄兩個見證人。
在末世到處傳道。
是要打救末世的人來接受耶穌基督。
我還要補充一句。
你們見到有很多約書雅記和啟示錄相似的地方。
可能你們也覺得很驚訝。
但我可以告訴你們不止這些。
不止這麼少。
還有很多。
我繼續說約書雅記的時候。
會和大家一一分享。
在結束的時候。
我想和大家看看。
約書雅記不是一本容易讀的書。
有很多戰爭和殺戮。
有很多人可能會認為這本書很殘忍。
為什麼神要殺絕所有的迦南人。
但照我說。
我們可以從另一個角度來看。
神是憐憫的 神是慈愛的。
神是給他們很多機會來悔改。
440年來悔改。
在聖經裏面我們也看到。
不單止神是忍耐 希望人會悔改。
他也不斷地猜派他的使者來救贖人。
在所多瑪派天使去救羅德。
我們看到在約書雅記。
他派了兩個使者去救拉俠一家。
在新約耶穌基督親自去到撒瑪利亞。
來救贖撒瑪利亞的婦人和村民。
去到末世。
神繼續猜派兩位見證人。
在末世不斷地傳福音來救贖末世的人。
我們相信的這位神。
祂就是願萬人不救。
祂不願由一人沉淪。
我跟大家說過。
除了啟示錄。
其實約書雅記和另外一部新約的書很相似。
就是《已忽所書》。
我今天沒時間再和大家來到溫習相似的地方。
我在說約書雅記介紹的時候已經和大家說過。
我會把這個slide留在講義那裡。
如果大家有興趣可以自己去download來看。
但我今天想和大家說的。
就是拉俠這個人和已忽所書裡面第二章。
說我們基督徒未接受耶穌基督之前是怎樣的人。
是很相似的。
你看看拉俠是一個外邦人。
我們全部都是外邦人。
我們這裡沒有猶太人。
我們全部都是外邦人。
已忽所書的二章十一至十三節。
我們以前是怎樣的。
沒受國禮。
按欲體是外邦人。
在神所應許諸約是局外人。
遠離神的人。
拉俠是一個妓女。
而在這裡已忽所書的二章三節。
說我們未接受耶穌基督之前。
我們都是放縱欲體的私欲。
隨從欲體和心中所喜好的去行。
本為可怒之子。
拉俠是一個阿摩利人。
本來他是充滿罪惡的。
但是在這裡已忽所書的二章二節。
也說我們以前行事為人。
隨從今世的風俗。
順從空中掌權者的手令。
就是現今在活役之子。
心中運行的邪靈。
但是神是滿有恩典。
在約書亞記的六章二十五節。
說約書亞卻把妓女拉俠與他父親。
並他所有的都救活了。
我們何嘗不是一樣。
已忽所書的二章一節。
本來我們是死在過犯罪惡之中。
但是他叫我們從死裡復活。
靠的是什麼呢。
靠的是那條珠紅色線繩所代表的。
是耶穌基督的寶血。
在希伯來書的十一章三十一節。
經文說。
妓女拉俠因著信。
趁和和平平的接待探子。
就不與那些不順從的人一同滅亡。
在耶利哥城除了拉俠還有很多其他人。
是 他們全部的人聽見耶和華做了什麼。
他們全部都很驚慌。
全部都膽戰心驚。
但是只有拉俠一家願意接受神。
其餘的都不肯接受。
我們相信的這位神。
是不斷給人有機會。
他給加南人給阿摩利人。
440年來悔改。
他不但這樣。
還不斷地猜派他的使者。
來救贖願意接受他的人。
世上有千千萬萬的人。
就好像耶利哥城裡一樣。
神是認識我們每一個人。
如果你還沒有認識他。
他是希望救你脫離審判。
就好像拉俠一樣。
拉俠本來是一個妓女。
被人看低。
他願意接受以色列人的神。
他最後是嫁給一個猶太人叫做撒滿。
透過撒滿。
他生了波亞斯。
記得波亞斯。
和路德一起結婚。
生了俄比德。
俄比德生耶西。
耶西生大衛。
這是馬太福音裡第一章。
耶穌基督的家譜。
也是透過這個血緣。
耶穌基督來到世上。
我們看到拉俠。
當他願意接受神。
神是給他榮耀。
由一個被人看低的妓女。
成為大衛的真真祖母。
成為耶穌基督的先祖。
我們都是一樣。
我們每一個人。
不管我們曾經犯過什麼罪。
不管別人怎樣看我們。
只需要我們接受耶穌基督。
我們都能夠逃過審判。
搖身一變成為神所喜悅的人。
我不知道在座當中。
有沒有人未信未接受耶穌基督。
可能你現在在聽我的篇道。
在網上。
你願不願意接受耶穌基督。
逃過審判。
能夠成為一個為神喜悅的人。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們有《約書雅記》這本書。
實在見到你。
就是那位滿有恩典憐愛。
你是願意萬人不救。
你是不願意由一人沉淪。
主啊我們感謝你。
我們本來都是死在過犯罪惡當中。
但是就是透過這條珠紅色的繩線。
所代表耶穌基督的補血。
以致我們能夠逃避審判。
願意我們當中。
未接受你的人都能夠接受你。
願意已經接受你的人。
能夠增加我們對你的愛。
將一切的榮耀贈贈歸給你。
我們這樣禱告。
以主耶穌基督的名義而後。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
