今天的題目很有趣,英雄莫問出處,故標題是朱雄扇城的記號。
究竟英雄莫問出處和朱雄扇城的記號又有什麼關係呢?。
希望在結束之前能夠給大家一個完美的答案。
我們說到約書亞得到神的命令,帶領以色列人進入加南地,進入應許之地。
於是約書亞派了兩個探子進入加南地,去到耶利哥城。
他們兩個躲在拉合的家裡,拉合是一個怎樣的人呢?。
根據聖經告訴我們,他是妓女拉合。
在世人的眼光來看他是一個徹底的失敗者。
首先因為他是一個妓女,其次因為他是亞摩利人。
聖經告訴我們,亞摩利人是極之邪惡,在《樹創世紀》的十五章十六節。
他們邪惡到一個地步,他們是願意將自己的子女來獻給他們的神,獻給他們的偶像。
在《樹約書亞紀》的第二章,就是記載了妓女拉合的故事。
經文說,在《樹約書亞紀》的二章九節,他在神的面前害怕驚慌。
害怕是新譯本的翻譯,驚慌是和合本的翻譯,說他在神的面前膽戰心驚。
現今世代的基督徒都很少說神的怒氣,很少說神的憤怒。
但聖經真的告訴我們,我們應該在神的面前戰驚。
有很多經文,多到我不能夠全部寫出來,也多到不能夠在這裡一一讀給大家聽。
但我就會留在《樹》這個講義在powerpoint,大家可以下載來看看。
通常我們都喜歡說,我們敬畏神,我們尊敬神,的確我們需要敬畏。
但是我們也需要戰驚。
我們很多時候將神描述成為一個慈愛的老人。
不斷在這裡等候,等候人來悔改,等候人來接受他。
我們喜歡說神的愛,我們不喜歡說神的公義。
神的公義會怎樣?罪一定要得到審判,罪一定要得到懲罰,這就是公義。
但是愛和公義都是神的屬性來的。
我們不能夠只拿著神的愛來做文章,這就是一般的成功神學的傳道人。
就是拿著神的愛,神是要祝福人,但是他們不說神的公義。
我們不能夠將神的屬性來分開。
我們不能夠只要愛,不愛公義,神的愛,不要神的公義。
如果是這樣的話,我們就不會得到一個真真正正的造物者是怎樣。
我們所得到的神只不過是部分,這不是聖經教我們神是怎樣。
我們要接受神是接受整個神,他所有的屬性,不能夠將他的屬性分開。
所以這位神真是大而可畏。
我們在神的面前真是需要戰經,尤其是那些不接受神的人。
他們更加是應該在神的面前來戰經。
拉合是一個亞摩利人,他本來是注定要滅亡。
就好像我們每一個基督徒,當我們未接受耶穌基督之前,我們都是注定要滅亡。
在創世紀的15:13,我神對阿伯拉罕說,你的子孫是要去到一個陌生人的地方。
你要既居在那裡,又要服侍當地的人。
預言就是以色列人將會去到埃及,成為路第四百年,來侍奉埃及人。
在創世紀的15:16說到了第四代,他們必回到此地,因為亞摩利人的罪孽還沒有滿形。
你說,哎呀,這個神真是惡,在這裡等候,等到亞摩利人罪冠滿形,然後懲罰他們。
但是你可不可以從另一個角度來看。
神是內心在這裡等候,神說亞摩利人的罪孽被惡冠滿形。
我繼續給他們機會來悔改,我等候他們給他們機會。
神等候了多久?根據聖經說,以色列人去到埃及地四百年,神就等了四百年給亞摩利人來悔改。
但不止,因為如果我們再想清楚,以色列人因為他們反叛神,他們不想進入迦南地。
所以他們在曠野漂流四十年,如果你加起來的話,神是給了他們四百四十年來悔改。
你想想這位神是多憐憫多慈愛,他是希望亞摩利人能夠悔改。
很多人都說,都罵聖經,聖經怎可以靠一個妓女來救以色列人。
但是在聖經裡面,拉合是被高舉的。
在新約雅各書的第二章,雅各舉了兩個信心的例子。
一個就是信心之父阿伯拉罕,另外一個就是拉合。
所以我們看到聖經真的很重視拉合的信心。
兩位都是因為信心而得救,兩位都是有信心的行為。
這個就是雅各書第二章告訴我們。
同樣在希伯來書的十一章,說了有很多信心的人。
我們經常說這是信心的龍虎榜。
在這信心的龍虎榜有多少位女士?有兩位。
一位是阿伯拉罕的妻子薩拉,另外一位就是我們今天的主角拉合。
另外在耶穌基督的家譜,一共說了五個女子。
在家譜裡面很少說女子,所以這個是很特別。
她的名字是和范戀倫的他媽、范姜仁的別氏巴和那位外邦的摩額女子路德放在一起。
為什麼?因為這些都是被人看低,甚至是犯罪的罪人。
為什麼耶穌的家譜有這麼多被人看低、有這麼多的罪人在裡面?。
因為耶穌基督的家譜不是關於人的,耶穌基督的家譜是關於耶穌基督。
關於他的救贖、關於他的恩典。
也就是說,無論你犯了什麼罪,無論人是怎樣看你。
只要你肯接受耶穌基督,你都能夠得到救贖。
這正是我們基督徒的寫照,我們每一個人都是罪人。
但是接受耶穌基督我們的罪是得到赦免。
很多人說我們基督徒是針對世人,尤其是針對那些同性戀者。
其實不是的,世上是沒有任何的罪是不能夠被赦免。
唯一不能夠被赦免的罪就是不去接受耶穌基督。
這就是馬太福音十二章所說的,竊逐聖靈的罪。
當聖靈要感動我們接受耶穌基督,而你卻不去接受的話。
這是唯一不能夠得救的,其他所有的罪都能夠被赦免。
就好像拉合就是一個很好的例子。
他本來注定滅亡,但是他願意接受以色列人的神。
以致不單這樣,他還能夠全家得救。
在《弱書亞記》的第二章,說到兩個探子去到妓女拉合的家裡來躲起來。
有人說最危險的地方就是最安全的地方。
為什麼拉合的家這麼危險?。
一會兒我們會看到《弱書亞記》的二章十五節告訴我們,原來拉合的家就是城牆的一個部分。
城牆一部分是拉合的家,你想想多危險。
有探子進入的城裡,你首先去查的是什麼?。
查城牆,查城門,所以拉合的家其實是最危險,但是也是最安全。
一個妓女的家裡有很多的陌生人出出入入,所以是可以來做掩蔽。
而李歌王也是聽到有消息,所以派使者去到拉合的家裡來問拉合。
有沒有見過陌生人?拉合說有,我是見過。
但是因為天快黑了,所以兩個陌生人很趕著出城門。
因為我們知道天一黑,城門就會關閉。
李歌王相信拉合的原因是什麼?因為他的客人通常都是這樣。
天一黑就趕著出城。
也有很多人看到拉合說謊來救兩個探子。
就說你看聖經,可以教人說謊的,你想想多離譜。
其實聖經從來沒有教我們說謊,你剛才說新約是讚美拉合的。
讚美她是讚美她的信心,不是讚美她說謊,聖經從來不鼓勵人說謊。
甚至白色的謊言都不能說,什麼是白色的謊言?就是不傷害人的謊言。
甚至你認為可以幫到人的謊言,就好像拉合說的都不能說。
但是你說不是,牧師,聖經裡面的人物有這樣做,那就是我可以做。
我們應不應該做一件事,不是看聖經的人物怎麼做。
聖經的人物很多時候會怎樣?殺人放火奸人擄掠。
如果我們照著聖經的人物這樣做,我們又這樣做,那就天下大亂了。
我們要學習什麼?應該怎麼做?是學習,是從神的律例點章來學習。
不是從聖經的人物來學習。
如果我們認為在特殊的情形我們就可以犯罪。
在特殊的情形我們可以作假見證,說謊。
在特殊的情形我們可以犯奸淫,在特殊的情形我們可以殺人。
如果是這樣,那時候這部聖經就完全沒用,不如扔掉它出窗口。
每樣都有特殊的情形,就完全沒有權威在裡面。
如果我們認為我們需要說謊,我們說謊就能夠救到人的話。
我們太抬高我們自己,我們也太貶低神的能力。
如果拉合真的說出真話的話,你猜神能不能夠救到兩個探子呢?。
神是大能的神,神要救的話照樣能夠救到。
其實聖經讚賞的是拉合的信心。
他棄暗投明,如果他是幫助他自己人,幫助耶利哥城裡面的人。
他可能是被高舉成為一個英雄。
但是如果他幫助以色列人,被人知道的話,這個是死罪。
但他仍然不怕,他仍然是願意接受以色列人的神。
這個就是他的信心,這個就是聖經所高舉。
在約書雅記的二章9-11節。
當耶利哥王的使者離開之後。
拉合就去到屋頂和兩個探子來講話。
原來兩個探子一直都躲在他的屋頂。
拉合跟他們說,我知道耶活說,依經把這地賜給你們。
很有趣,他知道神已經把這個地賜給以色列人。
他承認這個地是屬於以色列人。
就是耶利哥城,就是加南地。
他說,我們驚慌了,居民心都消化了。
這個就是我們剛才說的,在約書雅記的二章9節。
他是驚慌,他是膽佔心境,在神的面前。
他說,當我們聽見你們出哀及的時候。
怎樣神會令到紅海分開。
怎樣是你們可以經過罕地穿過紅海來出哀及。
怎樣你們去到約旦河的東面。
來對付兩個阿摩利王,就是西雲和惡,他們都聽見。
他說,你們將他們進行毀滅,我們心都消化了。
無一人有膽量,也或說你們的神本是上天下地的神。
一個從來未經歷過神的外邦女子居然有這樣的見解。
實在不是容易。
於是他跟著兩個探子說,我要和你們納約。
約書雅記的二章12至13節。
他說,我恩代你們,我救了你們,求你們只著耶和華向我起誓,也要恩代我的父家。
怎樣恩代他的父家,就是打救他的父母弟兄姊妹及其家人。
注意在約書雅記的二章12至13節,恩代這個字出現了兩次。
恩代這個字的意思,原文的希伯來文就是信實。
我們時時都說神是信實的,即是說神是慈愛,他是守約的。
這個就是恩代這個字。
拉合也求兩個探子給他一個實在的證據。
他說,希望你們給我一個證據,證據這個字就是印記。
每個基督徒都有印記在我們身上,我們是屬於神。
這個印記是什麼?是聖靈。
所以拉合說,求你們給我一個印記,一個證據。
我們看到拉合和他一家能夠得救,完全是因為他的信心。
完全是因為神的恩典,不是因為他的行為。
你說不是,雅國書的第二章,真的說他們有信心的行為。
其實雅國所說的,是和保羅所說的很相似。
保羅在《樹耳筆》所說的二章八節,我們得救時本乎恩,恩著信。
全部都是信心,不是因為我們的行為。
但是去到二章十節,保羅說什麼?。
神早已預備我們要行的善事。
就是說我們是恩著信來得救。
不是因為行為免得有人自誇。
但是一個真正得救的人是會有信心的行為。
這個就是雅國書告訴我們。
阿伯拉罕和拉合都是有信心的行為。
兩個探子說,如果你不洩漏我們的事。
當耶和說將這個地賜給我們的時候。
我們就會以慈愛誠實來代理。
又來了,慈愛誠實這個字就是恩代。
經文很有趣,經文不是說如果耶和說將這個地賜給我們。
經文是說什麼?。
當耶和說將這個地賜給我們,我們就會恩代理。
這個和西人說的都很相似。
It's not a matter of if, but when。
不是說如果,是當。
意思就是說這個是很實在的。
這個是一定會發生的事。
另外很有趣的就是在《樹曰書雅記》的二章十四節。
經文說,我們情願替你們死。
兩個探子說我們情願替你們死。
有沒有看到《約書雅記》第二章已經讓我們看到。
是有贖罪的概念在。
就是好像耶穌基督為我們的罪而死。
救贖我們。
其實這個概念在《約書雅記》的第二章。
很清楚地告訴我們。
接著兩個探子說。
如果我們回來的時候,你要將珠紅色的扇城。
綁在你的槍的上高。
你就能夠得救了。
在《約書雅記》的二章十四節和十八節。
他說,但是你們綁了珠紅色的扇城。
在你的槍上你們不要出街。
如果你們出街的話。
你們的罪就會在你們自己的頭上。
經文原文是血。
你們的血會在你們自己的頭上。
很有趣。
你出街的話,你自己的血在你的頭上。
但是如果你在家裡。
不是你自己的血。
是別人的血在你的頭上。
就是那條珠紅色的扇城所代表的。
是誰的血在你的頭上。
這個其實和在《書出哀及記》的十一章。
十災最後的一災是很相似。
神和以色列人說。
你們只需要將羔羊的血游在門框的上高。
那位奪命的使者來到的時候。
見到門框上有羔羊的血。
就會逾越經過你的家。
所以逾越節就是這樣,因而得命。
這個就是羔羊的血。
能夠救贖所有的長子。
也好像拉合家裡窗外的珠紅色扇城。
這些是代表什麼。
是代表耶穌基督的血。
耶穌基督的救贖。
正如我剛才說的。
在第二章已經讓我們看到有救贖的概念。
就是那兩個探子說。
我們情願為你而死。
很有趣。
在《樹詩篇》的105篇的11節。
歷代至上的16章18節。
神說我必將加南地賜給你。
作你產業的糞。
這個糞字原文的希伯萊文就是Habel這個字。
是什麼意思。
是一條繩子。
很有趣。
為什麼這個糞字是解釋繩子。
原因就是以色列人是用繩子量度他們的封地。
但是這裡可能另外有一個屬靈的意思。
就是以色列人是靠著這條珠紅色的扇城來做記號。
進入加南地。
應許之地。
得到他們的產業。
我們新入的基督徒呢。
我們的產業又是什麼。
在《樹詩篇》所書的一章3節。
告訴我們。
願眾讚歸於我們主耶穌基督的父臣。
他在基督裏曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣。
我們所得到的就是天上各樣屬靈的福氣。
我在這裏說《以乏》所書的時候也跟大家說過。
以色列人得到的是加南地。
應許之地。
他們的糞是靠著那條珠紅色的繩線進入。
我們呢。
是靠著耶穌基督的補血。
以至我們能夠得救。
得到我們的產業。
天上各樣屬靈的福氣。
這就是《以乏》所書一章7節告訴我們。
其實在聖經裏面不斷地告訴我們。
屬罪的意思是什麼。
就是耶穌基督的補血替我們屬罪。
就算是在這裏舊約都是一樣。
為什麼要屬罪呢。
希伯來書的9章22節。
說「若不流血,罪就不得赦免了」。
所以靠著耶穌基督的補血替我們屬罪。
早在舊約阿當夏娃。
當他們犯了罪之後。
他們很害怕,他們就去躲起來。
他們甚至是將無花果樹的葉。
來做一件衣服來生氣。
他們覺得自己沒有衣服穿著很羞愧。
但是神見到就殺了一隻動物。
將動物的皮包著他們。
是不是穿皮草漂亮一點。
是不是穿皮草高貴一點。
不是,這裏是有屬罪的意思。
希伯來書的9章22節。
「若不流血,罪就不得赦免了」。
這也是阿伯和該人在樹創世紀的第四章。
阿伯是一個牧人,該人是一個農夫。
兩個都獻祭給神。
但聖經告訴我們。
阿伯的祭是被神所喜悅。
但是該人的祭神不喜悅。
為什麼呢。
我相信這裏也是有屬罪的意思。
因為該人所獻的是數祭,是農作物。
是,聖經裏面是有說要我們獻數祭。
但我相信這裏是有屬罪的概念。
就是和希伯來書的9章22節很相似。
剛才我和大家講了十哉。
在門框上游了羔羊的血。
就能夠避過長子被殺。
如果當時那些哀及人偷聽以色列人說話。
他們又去把羔羊的血游到門框。
他們的長子能不能夠得救。
當然能夠得救。
奪命的使者是認血不認人。
這也是原因為什麼妓女拉俠。
只要她把珠紅色的繩線掛在窗門外。
她一家就能夠得救。
奪命的使者是認血不認人。
去到舊約時代我們見到。
獻祭就是一個屬罪的概念。
一年一度的屬罪日。
大祭司是要帶著公牛的血。
公山羊的血去到致聖所裏面。
為什麼要帶兩種血。
公牛的血是替自己屬罪。
大祭司自己屬罪。
公山羊的血是替所有的人民屬罪。
他進入致聖所會把血灑在私恩寶座的上高。
私恩寶座是什麼。
是約櫃的蓋子。
約櫃裏面有十戒。
十戒是指出人的罪。
當神在私恩寶座上高。
他望到約櫃裏。
他能不能見到十戒反映出人的罪。
他看不到。
因為是血遮蓋了。
最終就是耶穌基督的血遮蓋我們的罪。
以致神見到我們每一個人。
就是叫我們做異人。
叫我們做聖徒。
叫我們做他的兒女。
為什麼。
是不是我們真的聖結了。
不是。
是耶穌基督的血。
以致他看不到我們的罪。
最後去到新約。
耶穌基督真的到成玉身來到世上。
為我們釘十字架。
為我們屬罪。
你見到舊約就是不斷給我們見到這個屬罪的信息。
我現在和你們說。
突然間又想到一個。
就是阿伯拉罕獻二撒。
創世紀的二十二章。
又是一個例子。
有很多很多這些例子。
為什麼整部聖經都是這樣。
講這些預像。
有這些寓意。
有沒有見到聖經的一致性。
原因很簡單。
整部聖經都是聖靈所密示。
所以都有同一個一致的信息。
聖經沒有告訴我們。
兩個探子叫什麼名字。
但是聖經就告訴我們。
拉俠的名字。
他就是妓女拉俠。
而他的名字就成為了家傳戶曉。
美好的見證。
聖經叫他做妓女拉俠。
不是想貶低他。
不是想提醒他。
你要記得你以前是怎樣。
聖經叫他做妓女拉俠。
是指出神的恩典。
就算好像拉俠這樣的妓女。
神也可以救贖他。
而我們從兩個探子身上。
也可以學到很重要的功課。
就是他們信靠神。
現在有很多人侍奉神。
去讀神學。
很害怕。
讀神學有沒有出路。
又會很害怕。
就會說。
我讀神學將來怎麼支持自己。
我能否找到食價。
也有宣教士會問。
我做了宣教士。
我父母誰來照顧。
單身的宣教士會很害怕。
我在工場找不到伴侶。
你看看兩個探子。
一點都不擔心。
他們服從神。
神就帶領他們去到拉俠的家。
不單止他們兩個得救。
而他們也能夠幫助拉俠一家。
信主一家得救。
這就是我們信神的神。
當耶利哥王的侍者離開了之後。
拉俠就跟兩個探子說。
你們不如上山。
在山上躲藏三天。
然後等到追趕你們的人離開了。
你們就可以下來。
渡過約旦河。
回到以色列人的營地。
於是拉俠打發了他們之後。
把一條繩線綁在窗戶上。
讓兩個探子離開。
很有趣,我剛才說。
拉俠的家在城牆的上高。
他的家在城牆的部分。
所以當兩個探子爬出窗口的時候。
其實他們已經出了耶利哥城。
這就有一件很有趣的事發生了。
我們知道以色列人攻打耶利哥城的戰略是怎樣。
在約書亞記第六章。
他們每天圍繞著城走一圈。
第二天走第二圈。
第三天走第三圈。
到第七天一口氣走七圈。
然後吹號角大聲叫喊。
城牆就倒塌了。
考古學家真的告訴我們。
他們去看耶利哥城的遺跡。
真的發覺耶利哥城城牆倒塌了。
但城牆的塌不是從外面塌到裡面。
而是從裡面到外面塌。
你想想如果你去攻打一個城。
你在外面圍著城來攻打。
城牆塌的時候當然是從外面到裡面塌。
但不是,是從裡面到外面塌。
就是符合聖經所說。
這是一個莫大的神蹟。
另外有一個更有趣的神蹟是什麼。
我剛才說妓女拉合的家就是部分的城牆。
如果是這樣城牆塌了。
拉合的家會怎樣。
完整無缺。
為什麼。
因為他有珠紅色的繩線綁在他的家裡。
就好像是飾入激殺長子。
有羔羊的血遮蓋住的家。
長子全部倖免。
他也是一樣。
這條珠紅色的繩線保守他和他一家得救。
在《約書亞記》的二章二三節。
二人就下山回來過了河。
到亂的兒子約書亞那裡。
向他述說所遭遇的一切事。
如果我們留意的話。
這個和40年前所發生的事是很不同的。
40年前12個探子回來。
是向摩西亞倫並傳回中來回報。
《文素記》的13章26節。
回報之後。
傳回中都很害怕。
都不要進入嘉南地。
但是這次兩個探子。
回來正是向亂的兒子約書亞來回報。
40年前摩西派出了12個探子。
但是約書亞只是派出了兩個探子。
你說為什麼。
12個探子當中有多少個是屬靈的。
只有兩個探子是屬靈。
就是嘉南和約書亞。
其他10個探子都是不屬靈。
都不主張進入嘉南地。
所以有人說。
屬靈的兩個夠了。
所以約書亞是派出兩個探子。
其實我是有一個。
有第二個的解釋。
為什麼約書亞是派出兩個探子。
我等一會兒會和大家分享。
先賣一個關子。
但的確。
那兩個探子回來回報約書亞。
都是很屬靈。
就好像當年的嘉南和約書亞一樣。
在約書亞記的二章24節。
他們又對約書亞說。
也或說果然將那全地交在我們手中。
那地的一切居民在我們面前深都消化了。
在40年前。
那12個探子。
真的是去規探嘉南地的。
在文素記的13章17-20節。
告訴我們探子做什麼。
去規探嘉南地。
看那地如何。
其中所住的民是強是弱。
是多是少。
所住之地是好是大。
所住之處是盈盤是堅城。
又看那地土是肥美是脊薄。
其中有樹沒有。
有果子沒有。
他們真的是去試探的。
記不記得他們兩個帶著一艘葡萄。
回去以色列人的營地。
那艘葡萄多大。
要兩個人來抬著。
才能回到以色列的營地。
他們真的是去試探的。
但是這次兩個探子做了什麼。
好像他們只是去了妓女拉俠的家。
什麼都沒有做。
除此以外。
他們回來的回報就是說。
神真的把全地交給我們。
那地的居民他們深都消化了。
但是他們除了去拉俠的家。
什麼都沒有做。
與其叫他們做探子。
不如叫他們做試者。
而的確在亞國書的第二章25節。
真的叫他們做試者。
說妓女拉俠。
接待試者。
不是接待探子。
是接待試者。
試者是做什麼的。
試者是傳達神的話語的。
神差派兩個試者。
去到拉俠的家。
是要帶領他一家信主。
除了拉俠的家。
我們說兩個探子什麼地方都沒有去。
離開了拉俠的家他們做什麼。
去山上避了三天。
離開了和人隔開。
然後回來過河。
回去以色列人的營地。
他們唯一的任務就是去帶領拉俠一家信主。
其實在聖經裡面。
這些例子是屢見不鮮。
在新約。
約翰福音的第四章。
耶穌基督說。
他要從猶大地去加利利。
在約書亞記的四章四節。
說他必須經過薩馬利亞。
我們知道由猶大地去加利利。
有很多條路。
不是一定要經過薩馬利亞。
而猶太人他們希望運路走。
他們都不希望經過薩馬利亞。
因為他們鄙視薩馬利亞人。
他們認為他們不潔。
認為他們是習種。
走過都會有衰運。
運路而行。
為什麼耶穌基督說。
一定要經過薩馬利亞。
他是專程去薩馬利亞。
來救贖薩馬利亞夫人。
他和薩馬利亞夫人有約。
他要去到井邊和他相會。
打救他和他的村人。
這個和拉合的故事很相似。
拉合和薩馬利亞夫人。
都是外邦人都是女子。
而兩件事的使者。
都是專程去那裡來救贖對方。
耶穌基督專程去救贖薩馬利亞夫人。
兩個探子專程去拉合的家。
來救拉合。
我們看到也不單止兩個主角得救。
薩馬利亞夫人的村人都得救。
拉合的家人也全部得救。
另外在《樹聖經》裏面。
又有一個例子很相似。
在《樹創世紀》的18章。
記不記得阿伯拉罕和神土教還價。
阿伯拉罕說。
如果薩多瑪有52人。
你可不可以放過薩多瑪不毀滅。
神說好,沒問題。
阿伯拉罕說,哎呀,我說得太多了。
如果沒有52人。
他馬上就轉口。
有45個可以嗎。
神說沒問題。
然後他怎樣。
45個變40個。
40變30,30變20,20變10個。
他跟神說。
有10個2人你可不可以不毀滅薩多瑪。
神說可以。
其實只要有1個2人。
神都不會毀滅薩多瑪。
我們怎知道。
你看看《創世紀》的19章。
22節。
是天使和羅德說的話。
是哪位天使。
我相信他就是那位毀滅天使。
他就是那位滅命的天使。
就好像《出哀及記》11章。
擊殺長子的那位天使是同一位。
我也相信他是未道成肉身的耶穌基督。
經文說什麼。
《創世紀》的19章22節。
天使和羅德說。
你要速速地逃到那城。
因為你沒有到那城。
我不能作什麼。
他是來毀滅薩多瑪的。
他說你要離開薩多瑪。
你要去另一個城。
你不離開薩多瑪。
我不能夠毀滅薩多瑪這個城。
我們看到只有1個2人。
神都不會毀滅那個城。
你說羅德是2人嗎。
是彼得後書的2章7節。
告訴我們。
羅德是1個2人。
這個也正是《拉俠》的故事。
在《約書亞紀》的第二章。
為什麼神尼差派兩個使者。
去到拉俠一家。
他們是專程去那裡。
為了要救贖拉俠一家。
能夠得救。
我跟大家說過很多次。
《約書亞紀》和《啟示錄》。
是兩部很相似的書。
兩部都是有關屬靈的真傳。
兩部書的主角都是一樣的名字。
約書亞是希伯來文的耶和華是救主。
而耶穌是希臘文的耶和華是救主。
所以兩個主角有一樣的名字。
而今天我們看到。
兩部書都是有兩個使者。
在《約書亞紀》就是那兩個探子。
這個也是原因我相信為什麼。
只有兩個探子而不是十二個。
因為《約書亞紀》可以說是。
《啟示錄》的一個預表。
同樣在《啟示錄》。
都是有兩個使者。
就是兩個見證人。
在《啟示錄》的第十一章。
兩個無論是使者或者是見證人。
在書裡面都沒有名字。
沒有說到他們的名字。
而兩個使者也好見證人也好。
都是同人間隔絕了三天半。
在《約書亞紀》兩個探子上山三天。
他們下來過約旦河。
回去以色列人的營地。
一般的學者認為是需要。
起碼半天的時間。
所以他們是同人間隔絕了三天半。
你說兩個見證人呢。
兩個見證人他們也是同人間隔絕了三天半。
在《啟示錄》的十一章七節。
說他們作完見證的時候。
那從無底坑裡上來的獸又與他們交戰。
並且得勝把他們殺了。
殺了他們。
無底坑上來的這位就是狄基督。
他殺死了兩位見證人。
但是在《啟示錄》的十一章九節。
說兩個見證人在三天半復活了。
不是三天。
不是四天。
是三天半。
和《約書亞紀》裡的兩位探子是一模一樣。
而他們的使命也是一樣。
在《約書亞紀》裡是舊屬拉合一家。
而在《啟示錄》裡兩個見證人。
在《末世》裡到處傳道。
是要打救末世的人。
來接受耶穌基督。
我還要補充一句。
就是你們看到有很多《約書亞紀》和《啟示錄》相似的地方。
可能你們也覺得很驚訝。
但是我可以告訴你。
不止這些。
不止這麼少。
還有很多。
我在繼續說《約書亞紀》的時候。
就會和大家一一分享。
在結束的時候。
我想和大家看看。
《約書亞紀》不是一部容易讀的書。
有很多戰爭。
有很多殺戮。
有很多人可能會認為這本書很殘忍。
為什麼神要殺絕所有的家男人。
但是照我說。
為什麼我們不可以從另一個角度來看。
神是憐憫的。
神是慈愛的。
神是給他們很多的機會來悔改。
440年來給他們悔改。
在《聖經》裡我們也看到。
不單止神是忍耐希望人會悔改。
他也不斷地猜派他的使者。
來救贖人。
在《索多瑪》。
他派天使去救羅德。
我們看到在《約書亞紀》。
他是派了兩個使者去救拉合一家。
在《新約》。
耶穌基督親自去到沙馬利亞。
來救贖沙馬利亞夫人和那裡的村人。
去到末世。
神繼續要猜派兩位見證人。
在末世不斷地傳福音。
來救贖末世的人。
我們相信的這位神。
他就是願萬人不救。
他不願由一人沉淪。
我是跟大家說過。
除了《啟示錄》。
其實《約書亞紀》和另外一部《新約》的書很相似。
就是以筏所書。
我今天沒有時間再跟大家溫習相似的地方。
我在這裡說《約書亞紀》介紹的時候。
已經跟大家說過。
我會把這個頁面留在港義。
如果大家有興趣的。
可以自己回去下載來看。
但是我今天想跟大家說的。
就是拉合這個人。
和以筏所書裡面第二章。
說我們那些基督徒。
未接受耶穌基督之前是怎樣的人。
是很相似的。
你看看拉合是一個外邦人。
我們全部都是外邦人。
我們這裡沒有猶太人。
我們全部都是外邦人。
以筏所書的二章11-13節。
我們以前是怎樣的。
沒受國禮,案玉體視外邦人。
在神所應許諸弱是局外人。
遠離神的忍。
拉合是一個妓女。
而在以筏所書的二章3節。
說我們未接受耶穌基督之前。
我們都是放縱肉體的屍肉。
隨從肉體和心中所喜好的去行。
本為可怒之子。
拉合是一個亞摩利人。
本來他是充滿罪惡的。
但是在以筏所書的二章2節。
也說我們以前行事為人。
隨從今世的風俗。
順從空中掌權者的首領。
就是現今在撥翼之子。
心中運行的邪靈。
但是神是滿有恩典。
在約書亞記的六章25節。
說約書亞卻把妓女拉合。
與他父親並他所有的都救活了。
我們何嘗不是一樣。
以筏所書的二章1節。
本來我們是死在過犯罪惡之中。
但是他叫我們從死裡復活。
靠的是什麼。
靠的是那條珠紅色扇城所代表的。
是耶穌基督的補血。
在述希伯萊書的11章31節。
經文說妓女拉合因著信。
趁和和平平的接待探子。
就不與那些不順從的人一同滅亡。
在樹野里哥城。
除了拉合還有很多其他的人。
是,他們全部的人聽見。
耶和華做了什麼。
他們全部都很驚慌。
全部都膽戰心驚。
但是只有拉合一家願意接受神。
其餘的都不肯接受。
我們相信的這位神。
是不斷地給人有機會。
他給加南人、給阿摩利人。
440年來悔改。
他不但這樣。
還不斷地猜派他的使者。
來救贖願意接受他的人。
世上有千千萬萬的人。
就好像耶里哥城一樣。
神是認識我們每一個人。
如果你還沒認識他。
他是希望救你脫離審判。
就好像拉合一樣。
拉合本來是一個妓女被人看低。
她願意接受以色列人的神。
她最後嫁給了一個猶太人。
叫做薩滿。
透過薩滿她生了波瓦斯。
記得波瓦斯。
和路德結婚。
是生了俄比德。
俄比德生了耶西。
耶西生了大衛。
這是馬太福音裡。
第一張耶穌基督的家譜。
也是透過這個血緣。
耶穌基督來到這個世上。
我們看到拉合。
當她願意接受神。
神是給她榮耀。
由一個被人看低的妓女。
成為大衛的真真祖母。
成為耶穌基督的先祖。
我們都是一樣。
我們每一個人。
不管我們曾經犯過什麼罪。
不管我們別人怎麼看我們。
只需要我們接受耶穌基督。
我們都能夠逃過審判。
搖身一變成為神所喜悅的人。
我不知道在我們在座當中。
有沒有人未信未接受耶穌基督。
可能你現在在網上聽我的這篇道。
你願不願意接受耶穌基督。
逃過審判。
能夠成為一個為神喜悅的人。
願神祝福她自己的懷孕。
讓我們一起低頭討好。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們有《約書亞記》這本書。
實在看到你。
就是那位滿有恩典憐愛。
你是願意萬人不救。
你是不願意由一人沉淪。
主啊我們感謝你。
我們本來都是死在犯罪惡當中。
但是就是透過這條珠紅色的繩線。
所代表耶穌基督的補血。
以致我們能夠逃避審判。
願意我們當中。
未接受你的人都能夠接受你。
願意已經接受你的人。
能夠增加我們對你的愛。
將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我就是想要你做我的朋友。
我就是想要你做我的朋友。
