嗱，今日嘅題目。
係好有趣。
叫做英雄。
莫問出處。
副標題係豬紅線城嘅記號。
嗱，究竟英雄莫問出處？
同埋豬紅線城嘅記號。
又有啲乜嘢嘅關系咧？
嗱，希望喺結束之前係能夠畀到大家有一個完美嘅答案。
嗱。
我哋係講到約書亞。
得到神嘅命令。
帶領以色列人。
要係進入迦南地。
進入應許之地。
於是約書亞就派咗兩個探子進入迦南地。
去到耶利哥城。
佢兩個係匿埋喺樹。
拉合嘅屋企入邊？
嗱拉盒係一個點樣嘅人咧？
嗱。
根據聖經話俾我哋聽，佢係妓女喇合。
係喺世人嘅眼光嚟睇，佢係一個徹底嘅失敗者。
首先因為佢係一個妓女。
其次，因為佢係亞摩利人。
聖經話畀我哋聽。
亞摩利人係極之嘅邪惡。
喺樹創世紀嘅15章16節。
佢哋惡到一個地步，佢哋係願意將自己嘅仔女嚟到，係獻畀佢哋嘅神。
獻畀佢哋嘅偶像。
嗱。
睇樹約書亞記嘅第二張。
就喺記載咗妓女喇合嘅故事。
英文話喺說約書亞記嘅，而章九折。
佢喺神嘅面前，害怕驚慌。
嗱。
害怕係新譯本嘅翻譯。
驚慌。
係和合本嘅翻譯。
哇，佢喺神嘅面前。
佢係膽戰心驚。
嗱，現今世代嘅基督徒都好少講神嘅怒氣呀。
好少講到神嘅憤怒。
但係聖經就真係話畀我哋聽。
我哋應該喺神嘅面前戰兢。
有好多好多嘅經文，多到我都唔能夠係寫曬出嚟。
亦都唔能夠多到唔能夠喺呢度一一讀畀大家聽。
但系我就會留喺樹，呢個講義喺power point大家呀，可以download嚟到睇下。
通常我哋都鍾意話我哋敬畏神。
我哋尊敬神。
誒，的確。
我哋係需要勁位。
但係我哋亦都需要戰兢。
嗱，我哋好多時將神。
描述成為一個慈愛嘅老人。
不斷咁喺英等候？
等號人嚟到悔改等候人嚟到係接受佢。
我哋鍾意講神嘅愛，我哋唔鍾意講神嘅公義。
神嘅公義就會點呀？
最一定要得到審判，最一定要得到懲罰，呢個就係公義。
但係愛同埋公義都係神嘅屬性嚟。
我哋唔能夠淨係攞住神嘅愛大做文章，嗱，呢一個就係一般嘅成功神學嘅呢啲傳道人。
就係攞住神個愛神係要祝福人。
但係佢哋就唔講神嘅工已。
嗱，我哋唔能夠將神嘅屬性嚟到分開。
我哋唔能夠只要愛唔愛公義神嘅愛，唔要神嘅公義。
若果係噉樣嗰陣時，我哋就唔會係得到一個。
真真正正造物者係點樣樣？
我哋所得到嘅神，只不過係部分呢個唔係聖經教我哋。
神係點樣？
我哋要接受，神係接受成個神，佢所有嘅屬性，唔能夠係將佢嘅屬性分開。
嗱。
所以。
呢位神真係大而可畏。
嗱，我哋喺個神嘅面前，真係需要戰兢。
尤其是係嗰啲唔接受神嘅人，佢哋更加係應該喺神嘅面前嚟到戰兢。
嗱，嗱俠。
係一個亞摩利人。
佢本來係注定係要滅亡。
就係好似我哋每一個基督徒。
當我哋未接受耶穌基督之前，我哋都係注定要滅亡。
睇住創世紀嘅15章13節。
哇神對亞伯拉罕說。
你嘅子孫係要去到一個陌生人嘅地方，你要寄居喺嗰度。
又要服侍當地嘅人？
預言就係話以色列人將會去到埃及成為奴隸，400年嚟到事奉外埃及人。
睇住創世紀嘅15章16節。
核到了第四代，他們必回到此地，因為亞摩利人嘅罪孽還沒有滿盈。
嗱，你話哎呀。
呢個神真係惡啦。
睇書等候。等到亞摩利人序貫滿刑，然後就懲罰佢地。
但係你可唔可以由另外一個角度嚟到睇？
真系內心咁喺英等候神哇亞摩利人嘅罪孽被惡貫滿盈。
我繼續畀佢哋機會嚟到悔改。
我等候佢哋俾佢哋機會。
神等候咗幾耐呀？
根據聖經話。
以色列人去到埃及哋嗰400年。
陣就等咗400年。
俾亞摩利人嚟到係悔改。
其實唔止啦。
因為若果我哋再諗下清楚。
以色列人，因為佢哋反叛神。
佢哋唔想進入迦南地。
所以佢哋喺曠野漂流40年。
如果你加埋嘅話，神係畀咗佢哋440年嚟到賦予改。
你諗下呢位神係幾年敏幾次愛？
佢係希望亞摩利人。
能夠係悔改？
嗱。
好多人都話。
都鬧聖經。
喂聖經點可以靠一個妓女嚟到救以色列人啊。
但係喺樹聖經入邊。
啦，合係被高舉。
睇住新藥雅各書嘅第二張。
雅各係舉咗兩個信心嘅例子。
一個就係。
信心之父亞伯拉罕。
另外一個就係喇合。
所以我哋見到聖經，真係好重視喇合嘅信心。
嗱。
兩位都係因為信心而得救。
兩位都係有信心嘅行為。
嗱，呢一個就係雅各書第二章話畀我哋聽。
同樣喺希伯來書嘅11章。
講咗有好多。
信心嘅人嚇我哋，成日都話呢個係信心嘅龍虎榜。
喺處呢個信心嘅龍虎榜有幾多位女士呀？
係有兩位？
一位就係亞伯拉罕嘅妻子撒拉。
另外一位就係我哋今日嘅主角喇合。
另外。
喺處耶穌基督嘅家譜，一共係講咗5個女子。
嗱，喺家譜入邊好少講女子，所以呢個係好特別。
佢嘅名字係同埋犯亂倫嘅他瑪。
犯姦淫嘅，別是巴。
同埋個一位外邦嘅摩押女子，路得係擺埋一齊。
點解呀？
因為呢啲都係。
俾人睇低。
甚至係犯罪嘅罪人。
喂，你話點解耶穌嘅？
家譜係有咁多嘅？
俾人睇低係有咁多嘅罪人喺入邊呀？
咁妳耶穌基督嘅家譜唔係關於人？
耶穌幾多個家譜係關於耶穌基督。
關於佢嘅救贖，關於佢嘅因點。
亦即係話畀我哋聽，無論你犯咗乜嘢罪。
無論人係點樣睇你？
只要你肯接受耶穌基督，你都能夠係得到救贖。
嗱，呢一個淨係我哋基督徒嘅寫照。
我哋每一個人都係罪人。
但係接受耶穌基督，我哋嘅罪係得到赦免。
嗱，好多人話我哋基督徒係針對世人。
尤其是係針對嗰啲同性戀者。
其實唔係呀。
世上係冇任何嘅罪係，唔能夠係被。
赦免。
唯一唔能夠被赦免嘅罪。
就係唔去接受耶穌基督。
呢一個就係馬太福音12章所講褻瀆聖靈嘅罪。
當聖靈係要感動我哋接受耶穌基督，你係唔去接受嘅話？
呢個係唯一唔能夠得救嘅。
其他所有嘅罪都能夠係被赦免。
就係好似喇合就係一個好好嘅例子。
佢本來注定係滅亡，但系佢願意接受以色列人嘅神。
以致唔單止係咁，佢仲能夠係全家得救。
喺約書亞記嘅第二張。
講到兩個探子去到妓女喇合嘅屋企嚟到係匿埋。
誒，有人話最危險嘅地方就係最安全嘅地方。
點解喇，合嘅屋企係咁危險啊？
等陣，我哋會見到約書㗎嘅二章，15節話畀我哋聽。
原來喇合嘅屋企就喺城牆嘅一個部分。
城牆一部分係嘞嘅屋企嗱，你諗下幾危險？
有探子進入嘅成入邊，你首先去查嘅係乜嘢呀？
查下城牆，查下城門係嘛。
所以拉盒嘅屋企其實係最危險，但係就係亦都係最安全。
一個妓女嘅屋企就係有好多嘅陌生人出出入入。
所以係可以要嚟做染幣。
耶利哥王亦都係聽見有消息。
所以派使者去到拉盒嘅屋企嚟到問喇，合。
有冇見過陌生人？
LOL話有啊，我係見過。
但係因為天就快黑啦，所以兩個陌生人。
就係好趕住，咁樣樣係出城門。
因為我哋知道天一黑，城門就會關閉。
拿耶利哥王係相信喇合原因點解呀？
因為佢個客人通常都系咁樣樣。
天一刻就趕住，係出城。
嗱，亦都有好多人。
見到啦，俠。
講大話嚟到夠兩個探子。
就話，哎呀，你睇下聖經？
嚇可以交人講大話嘅，你諗下？
幾離譜啊。
嗱，其實聖經從來冇教我哋講大話。
咁你頭先又話新藥係讚美拉盒嘅？
嗱，讚美佢係讚美佢嘅信心。
唔係讚美佢講大話，聖經從來唔鼓勵人講大話。
甚至白色嘅大話都唔能夠講。
乜嘢係白色嘅大話？
就係唔傷害人嘅大話。
甚至你認為可以幫到人嘅大話就係好似喇，合講嘅都唔能夠講。
但係你話唔係喎，牧師。
聖經入邊嘅人物有感做，咁即係我可以做啦。
嗱，我哋應唔應該做一件事，唔係睇下聖經嘅人物點樣做喎。
聖經嘅人物好多時會點樣殺人放火姦淫擄掠。
嗱，如果我哋照住聖經嘅人物係咁做，我哋又咁做，咁就天下大亂。
嗱，我哋要學習乜嘢呀？
應該點樣做係學習？
係從神嘅律例典章嚟到學習，唔系從聖經嘅人物嚟到係學習。
嗱，若果我哋認為喺特殊嘅情形，我哋就可以犯罪。
喺特殊嘅情形，我哋可以係作假見證講大話。
喺特殊嘅情形，我就可以犯姦淫。
喺特殊嘅情形，我哋可以殺人。
如果係咁樣，嗰陣時呢部正經就完全無用。
不如抌咗佢出窗口。
係咪樣樣都有特殊嘅情形。
就完全冇哂。
權威喺入邊？
嗱，如果我哋認為我哋係需要講大話，我哋講大話就能夠救到人嘅話。
我哋太抬高，我哋自己。
我哋亦都太貶低神嘅能力。
若果拉盒真係講出真話嘅話。
你估神能唔能夠夠到兩個探子咧？
實力大能嘅神。
陣要夠嘅話，照樣能夠救度。
誒？其實聖經讚賞嘅係拉盒嘅信心。
佢棄暗投明。
若果佢係幫助佢自己人嘅話，幫助耶利哥城入邊嘅人。
佢係可能係被高舉成為一個英雄。
但係若果佢幫助以色列人俾人知道嘅話，呢個係死罪嚟。
但係佢仍然唔驚。
佢仍然都係願意接受以色列人嘅神。
呢個就係佢嘅信心，呢個就係聖經所高舉。
喺處約書亞記嘅二張，九至到11節。
話，當耶利哥王嘅使者離開咗之後。
拉合就去到屋頂同兩個探子嚟到講話。
原來一直兩個探子都匿埋喺佢嘅屋頂。
拉合同，佢哋話，我知道耶和華已經把這哋賜給你們。
好有趣。
佢知道。
神已經將呢個哋賜咗比以色列人區係承認。
呢個地係屬於以色列人。
就係耶利哥城，就係迦南地。
嗱，佢話我們驚慌了。
居民心都消化了，呢個就係我哋頭先講。
係約書亞記嘅二章九折。
佢係驚慌。
佢系。
膽戰心驚喺神嘅面前。
佢話，當我哋聽見。
你哋出埃及嘅時候。
點樣神係令到紅海分開？
點樣係？
你哋可以經過旱地。
穿過紅海，嚟到出外琴。
點樣你哋去到約但河嘅東邊嚟到去對付兩個亞摩利王，就係篩勻同埋惡佢哋都聽見啦。
佢話你哋將他們盡行毀滅，我們心都消化了。
冇，一人有膽量。
要話，你們嘅神本是上天下地嘅神。
嗱。一個。
從來未經歷過神嘅外邦女子，居然有噉樣嘅見解，實在唔係容易。
於是跟住佢就同兩個探子話。
佢話，我要同你哋立約。
若諸雅紀嘅，而張十二至到十三至。
佢話，我因待你們。
我救咗你哋。
求你們指著耶和華向我起誓，也要因代我嘅附加。
嗱。點樣恩黛佢嘅附加。
就係打救佢嘅父母弟兄姊妹，同埋佢所有嘅家人。
注意喺約書亞嘅嘅，而張十二至到13節。
因代呢個字係出現咗兩次。
嗱。
因代呢個字嘅意思。
原文嘅希伯來文就係順實。
我哋時時都話神係信實嘅。
即係話神係。
此外。
佢係守弱嘅嗱，呢一個就係恩黛呢個字。
娜拉俠。
亦都求兩個探子，係畀佢有個實在嘅證據。
佢話，希望你哋畀我一個證據證據呢個字就係印技。
嗱，我哋每個基督徒都有印記喺我哋嘅身上，我哋係屬於腎。
呢個印記係乜嘢呀？
係升零。
所以喇，合話求你俾我一個印記，一個證據。
嗱，我哋見到Luke同埋佢一家。
能夠得救。
完全係因為佢嘅信心。
完全係因為神嘅恩典。
唔係話因為佢嘅行為。
嗱，你話唔係播？
雅各書嘅第二張，真係話佢哋有信心嘅行為喎。
嗱。
其實雅國所講嘅。
係同保羅所講嘅好相似。
保羅喺處以弗所書嘅而張八折我們得救是本夫因因著信。
全部都係信心呀，唔係因為我哋行為。
但係去到二章10節咧，保羅講乜嘢呀？
神早已預備我們要狠嘅善事。
就係話我哋係因著信。
嚟到係得救？
唔系因為行為，免得有人自誇。
但係一個真正得救嘅人，係會由信心嘅行為。
嗱，呢一個就係雅各書話畀我哋聽。
亞伯拉罕同埋。
拉合。
都係有信心嘅行為。
嗱，兩個探子話，若果你唔泄漏，我哋嘅是當耶和華將呢個哋賜畀我哋嘅時候。
我哋就會以慈愛誠實嚟到代理。
又嚟喇，慈愛誠實呢個字就係因代。
經文好有趣。
英文唔系話，如果耶和華將呢個地址畀我哋？
英文係講咩呀？
當耶和華將呢個哋賜畀我哋，我哋就會印愛你。
嗱，呢個同西人講嘅都好相似。
Is not M at符號of their efforts，RAM。
唔係話如果。
係當。
意思即係話呢個係好實在，呢個係一定會發生嘅事。
嗱，另外好有趣嘅就係喺樹約書亞嘅，而張14節經文話，誒，我哋情願替你哋死。
兩個探子話，我哋情願替你哋死。
有冇見到若舒壓嘅第二張已經比我哋見到係有贖罪嘅概念喺度？
但系好似耶穌基督為我哋嘅罪而死，救贖我地。
其實呢一個概念喺度約書亞奇嘅第二張好清楚咁話，比我哋聽。
嗱。
跟住兩個探子就話。
如果我哋返嚟嘅時候，你要將豬紅色嘅線成。
綁喺你嘅槍嘅上高，你就能夠得救啦。
喺約書亞記嘅二章14節同埋18節。
佢話，但係你哋綁咗珠紅色嘅線成。
喺你嘅倡導你哋唔好出街嘅。
如果你哋出街嘅話，你哋嘅罪就會喺你哋自己嘅頭上。
經文原文係血呀。
你哋嘅血會喺你哋自己嘅頭上。
嗱，好有趣喎。
你出街嘅話，你自己嘅血喺你嘅頭上。
但係若果你喺屋企咧？
唔係你自己嘅血㗎囉噃。
係別人嘅血喺你嘅頭上喎。
就係嗰條豬紅色嘅成線所代表嘅。
係邊個嘅血喺你嘅頭上呀？
嗱，呢個其實。
同埋喺樹出埃及記嘅11章。
十載最後嘅一哉係好相似。
神童以色列人話，你哋只需要係將羔羊嘅血由喺門框嘅上高。
我有位奪命嘅使者嚟到嘅時候。
見到門框上係有羔羊嘅血就會愉悅，經過你嘅屋企，所以逾越節就係咁樣，因而得名。
嗱，呢一個就係好似羔羊嘅血。
能夠係救贖所有嘅長子。
亦都好似拉盒屋企出邊。
窗外邊嘅嗰個珠紅色嘅線性？
呢啲係代表乜嘢呀？
係代表耶穌基督嘅血。
耶穌基督嘅救贖。
正如我頭先講，喺第二張已經畀我哋見到有救贖嘅概念。
就係嗰兩個探子話。
我哋情願為你而死。
嗱，好有趣啊。
喺樹詩篇嘅105篇嘅11節。
歷代誌上嘅16章18節。
順，哇，我必將迦南哋賜給你作你產業嘅分。
嗱，呢個分治。
原文嘅希伯來文？
就係Harper呢個字。
係乜嘢意思呀？
係一條繩呀？
好有趣。
點解呢個分治系解釋醒呀？
原因就係以色列人係用繩嚟到量度佢哋嘅風地。
但係呢度可能另外有個屬靈嘅意思，就係話以色列人係靠住呢條豬紅色嘅線成嚟到做，既好進入迦南哋應許之地。
得到佢哋嘅產業。
嗱，我哋新藥嘅基督徒咧？
啊，我哋嘅產業又係乜嘢呀？
喺處以弗所書嘅一張3節話畀我哋聽。
願頌讚歸與我們主耶穌基督嘅父神。
他在基督裡曾賜給我們天上各樣屬靈嘅福氣。
我哋所得到嘅就係天上各樣，屬靈嘅福氣，我喺度講，以弗所書嘅時候都同大家講過。
以色列人得到嘅係迦南哋應許之地，佢哋嘅瞓係靠住嗰條豬紅色嘅成線係進入。
我哋咧？
係靠住耶穌基督嘅寶血。
以致我哋係能夠得救，得到我哋嘅產業天上各樣屬靈嘅福氣。
嗱，呢一個就係以弗所書一章7節。
話俾我哋聽。
其實。
喺聖經入邊？
不斷咁話畀我哋聽。
贖罪嘅意思係乜嘢？
就係耶穌基督嘅寶血，聽我哋贖罪。
就算係喺說舊約都係一樣。
點解要贖罪呀？
希伯來書嘅9章22節違約不流血。
最就不得赦免了。
所以靠住耶穌基督嘅寶血，係我哋嚟到贖罪。
早喺度舊約。
亞當夏娃。
當佢哋犯咗罪之後。
佢哋好驚佢地走去匿埋。
佢哋甚至係醬無花果樹嘅葉。
你都係做一件衫嚟到嬲住自己，佢哋覺得自己冇衫著係好羞愧。
但你神見到。
就殺咗一隻動物。
將動物嘅皮包住佢哋。
係咪著皮草靚啲呀？係咪著皮草高貴啲呀？
唔係。
呢度係有贖罪嘅意思，希伯來書嘅9章22節若不流血。
罪就不得赦免了。
嗱，呢個亦都係阿伯，同埋該隱喺住創世紀嘅第4章。
亞伯係一個牧人。
該隱係一個農夫。
兩個的獻祭俾神。
但係聖經話俾我哋聽阿伯嘅濟係被神所喜悅。
但係該隱嘅祭神唔喜悅。
點解呀？
我相信呢度亦都係有贖罪嘅意思喺度。
因為該隱所獻嘅係素祭係農作物。
係聖經入邊系，有話叫我哋獻素祭，但係我相信呢度係有贖罪嘅概念喺入邊。
但係同希伯來書嘅9章22節好相似。
嗱，頭先，我同大家講咗十載啦，已經。
喺住門框上悠咗羔羊嘅血。
就能夠避過長子被殺。
嗱，若果當時嗰啲埃及人偷聽以色列人喺度講英話。
佢哋又去將啲羔羊嘅血由喺門框嗰度。
佢哋嘅長子林能夠得救啊。
當然能夠得救啦。
月明嘅使者係型，血唔認人。
呢個亦都係原因，點解妓女拉合？
只要佢將豬紅色嘅成線掛喺窗門嘅外邊，佢一加就能夠得救。
奪命嘅事姐係認血，唔認人㗎？
去到舊約嘅時代，我哋見到獻祭。
就係又係一個贖罪嘅概念。
1年一度嘅屬罪人大祭司係要帶住公牛嘅血？
公山羊嘅血去到至聖所嘅入邊。
你話點解要帶兩種血呀？
公牛血係替自己贖罪，大祭司自己贖罪。
公山羊嘅血係睇所有嘅人民嚟到贖罪。
佢進入至聖所，佢會張。
呀，呢啲血。
啥喺神嘅施恩寶座嘅上高？
施恩寶座係乜嘢呀？
係約櫃嘅蓋。
約櫃入邊系有十誡十誡係指出人嘅罪。
當神喺說施恩寶座上高，佢望落去。
個藥櫃果度，佢見唔見到十誡，反映出人嘅罪啊。
佢見唔到，因為。
係血遮蓋咗。
最終就係耶穌基督嘅血。
遮蓋我哋嘅罪。
以致神見到我哋每一個人。
但系叫我哋做二人叫我哋做聖徒，叫我哋做佢嘅兒女，點解呀？係咪我哋真係聖潔咗呀？唔係。
喺耶穌基督嘅血。
以致佢見唔到我哋嘅罪。
最後去到新藥。
耶穌基督真係道成肉身嚟到世上。
為我地釘十字架，喂我哋贖罪。
你見到喺度舊約就係不斷咁嘅樣畀我哋見到有呢個贖罪嘅信息。
我而家喺度同你哋講，突然間又諗到一個啦。
就係亞伯拉罕獻以撒。
呢個？
創世紀嘅22章又係一個例子嚟㗎？
有好多好多呢啲嘅例子。
你話點解？
成部聖經都係咁嘅樣，講埋啲咁嘅餘丈，有啲敢嘅寓意。
有冇見到聖經嘅一致性呀？
原因好簡單。
成部聖經都係聖靈所默示，所以都有同一個一致嘅信息。
拿聖經冇話比我哋聽兩個探子，叫做乜嘢嘅名字？
但係聖經就話俾我哋聽人。
拉合嘅名字，佢就係妓女拉合。
而佢嘅名字就成為咗家傳戶曉美好嘅見證。
正經叫佢做妓女喇合。
唔係想貶低佢？
唔係想提醒佢？嗱，你要記得你以前係點樣？
正經叫佢做妓女拉合。
係指出神嘅恩典。
就算好似拉盒咁嘅樣嘅妓女神，亦都可以係救贖佢。
而我哋同兩個探子嘅身上，亦都可以學到好重要嘅功課。
就係佢哋純靠神。
嗱，我哋而家有好多人事奉神就去讀神學，哎呀，好驚。
佢讀神學有冇出路㗎？
嚇又會好驚就會話。
哎呀，我讀神學，我將來點樣支持自己呀？我搵唔搵到食㗎？
但係亦都有宣教士會問。
哎呀，我做咗宣教士，我父母邊個嚟照顧呀？
單身嘅宣教士會得驚。
呀，我喺工場嗰度搵唔搵到伴侶嘅？
你睇下兩個探子。
一啲都唔擔心。
佢哋服從神。
神州帶領佢哋去到喇合嘅屋企。
唔單止佢兩個得救。
而佢哋亦都係能夠幫助拉合一加係信主一家得救。
嗱，呢一個就係我哋信實嘅神。
嗱，當耶利哥王嘅使者離開咗之後。
拉合。
就同兩個探子話。
佢話你哋不如上山，喺山上匿埋3日。
然後等到追趕你哋嘅人離開咗。
你哋就可以落翻嚟。
渡過約旦河返到去以色列人嘅營地。
於是拉盒把發咗佢哋之後。
嚇壹條成線綁喺樹個窗戶上，高俾兩個探子嚟到係離開。
嗱，好有趣，我頭先話。
拉合嘅屋企喺書成長嘅上高。
佢個屋企係城牆嘅部分。
所以當兩個探子係爬出窗口嗰陣時，其實佢哋已經係出咗耶利哥性。
嗱，呢一個就有一件好有趣嘅事發生啦。
我哋知道以色列人攻打耶利哥城嘅戰略係點樣？
睇住約書亞基嘅第6章，佢哋每日圍繞住個成就一圈。
第2日行第二圈。
第3日行，第三圈。
去到第7日。
一口氣行七圈。
然後就吹號角。
大聲叫喊。
個城牆就倒塌咗。
嗱。
考古學家真係話畀我哋聽。
佢哋去睇呢個耶利哥城嘅呢一個遺跡。
真係發覺。
耶利哥城城場係冧咗。
但係城牆嘅冧，唔係由外邊冧去裏面。
而係由裏邊係外邊嚟到冧呀？
嗱，你諗下若果你走去攻打一個城，你喺外邊圍住個成嚟到攻打？
個城牆冧嗰陣時，梗係由外邊向裏邊冧啦，但係唔係呀？
係由裏邊向外邊冧。
就係符合咗聖經所講。
嗱，呢一個係一個莫大嘅神蹟。
嗱，另外有一個更有趣嘅神蹟係乜嘢呀？
我頭先話妓女喇，合嘅屋企。
就係部分嘅城牆。
若果係噉樣嗰陣時。
城牆冧啦。
拉合嘅屋企會點樣呀？
完整無缺。
點解呀？
因為佢有豬紅色嘅成線。
綁咗喺佢嘅屋企嗰度。
就係好似識入。
擊殺長子有羔羊嘅血。
遮蓋住嘅屋企長子全部幸免。
佢亦都係一樣，呢條豬紅色嘅成線。
保守，佢同埋佢一家係得救。
喺約書亞記嘅二張廿3節。
華義人就下山回來，過了河到亂的兒子約書亞那裡向他說應所遭遇的一切事。
嗱，如果我哋留意嘅話，呢個同埋40年前所發生嘅事係好唔同。
40年前12個探子返嚟，係向摩西亞倫。
並傳回中嚟到係回報。
文素基嘅13章26節。
回報咗之後，傳媒中都好驚。
都唔要進入迦南地。
但係今次兩個探子咧？
返嚟淨係向聯嘅兒子約書亞嚟到係回報。
40年前摩西係派出咗12個探子。
但係約書亞只係派出咗兩個探子。
你話點解呀？
嗱，12個探子當中有幾多個係屬靈㗎？
只有兩個探子係淑玲。
就係加納同埋約書亞。
其他10個探子都係唔熟齡，都唔主張進入迦南地。
所以有人話。
屬靈嘅兩個夠啦。
所以約書亞係派出兩個探子。
嗱，其實我係有一個。
有第二個嘅解釋。
點解約書亞係派出兩個探子？
嗱，我諗陣係會同大家嚟到分享。
嚇先賣一個關子。
但係的確。
嗰兩個探子返嚟回報約紓壓都係好屬靈。
但系好似當年嘅加納同埋約書亞一樣。
喺約書亞記嘅，而將24節。
佢哋又對約書亞英。
耶和華果然將那全哋交在我們手中。那地的一切居民在我們面前心都消化了。
嗱。
喺樹。
40年前。
嗰12個探子？
真係去窺探迦南哋嘅喎。
睇住呢一個文素基嘅13章，十七至到20節。
話俾我哋聽探子做啲乜嘢嘢？
去窺探迦南哋看哪哋如何？其中所住的民是強是弱，是多是少。
所住之地是好事帶。
所住之處是營盤是堅成。
又看哪地土是肥美是值搏？
其中有船沒有有果子沒有。
喂，佢哋真係去試探㗎。
記唔記得佢兩個帶住一抽葡萄？
返去呢個以色列人嘅營地？
哇，嗰抽葡萄幾大呀，要兩個人嚟到係抬住先跌返到去以色列嘅營地。
嗱，佢哋真係去試探嘅。
但係今次咧？
兩個探子做咗啲乜嘢呀？
好似佢哋剩係去左。
妓女喇，合嘅屋企。
乜嘢都冇做喎，除此以外。
唉，佢哋返嚟嘅回報就係話。
唉，神真係將全哋交咗畀我哋。
我哋嘅居民。
佢哋心都消化啦。
但係佢哋。
除咗去拉日本屋企乜都冇做。
你與其叫佢哋做探子，不如叫佢哋做使者。
而的確。
喺雅各書嘅第二章25節。
真係叫佢哋做事姐。
哇妓女拉合。
接待使者。
唔係接待探子呀？
係接待師姐？
嗱，使者系做乜嘢㗎？
事姐係傳達神嘅話語㗎。
神差派，兩個使者。
去到啦，嚇個屋企。
係要帶領佢一家信主？
除咗喇合嘅屋企，我哋話。
兩個探子乜嘢嘅地方都冇去。
離開咗喇合嘅屋企，佢地做乜嘢呀？
去山上。
避咗3日。
離開咗人格，同人隔開。
然後翻落嚟過河。
返去以色列人嘅營地。
佢哋唯一嘅任務。
就係去帶領。
拉合一加信住。
嗱，其實喺聖經入便呢啲咁嘅。
例子係屢見不鮮。
睇住新藥。
約翰褔音嘅第4章。
耶穌基督話，佢要由猶大哋去加利利。
睇住約書亞記嘅4章4節。
話佢必須經過撒馬利亞。
嗱，我哋知道由猶大哋去加利利。
有好多條路㗎。
唔係，一定要經過撒馬利亞。
而猶太人佢地。
希望運路行，佢哋都唔希望經過撒馬利亞。
因為點解呀？佢哋鄙視撒瑪利亞人，佢哋認為佢哋不潔。
認為佢哋係雜種。
行過都會有需要搵嘅。
搵路而行。
咁點解耶穌基督話？
一定要經過撒馬利亞。
佢係專程去撒瑪利亞嚟到救贖撒瑪利亞婦人。
佢同撒瑪利亞婦人有約佢要去到井邊嚟到同佢相會。
打救佢同埋佢嘅村人。
嗱，呢一個同埋立嘅故事好相似。
拉合同埋撒瑪利亞婦人。
都係外邦人。
都系類似。
而兩件事嘅事，姐。
都係專程去，嗰度嚟到救贖對方。
耶穌基督專誠去救贖撒瑪利亞婦人。
兩個探子咧，專誠係去到喇合個屋企嚟到夠啦俠。
而我哋見到亦都唔單止。
兩個主角得救。
撒瑪利亞婦人嘅村人都得救。
啦，合嘅家人亦都全部得救。
嗱，另外喺住聖經入邊。
又有一個例子，係好相似。
就喺2月創世紀嘅18張。
你唔記得亞伯拉罕同埋神討價還價？
亞伯拉罕話。
若果所多瑪有50個義人，你可唔可以放過所多瑪唔毀滅？
尋晚好，冇問題？
哇亞伯拉罕買入，我講得太多啦。
或者冇50個義人咧？
佢即刻就轉口。
有45個，得唔得啊？
食飯冇問題？
跟住佢點呀？
45個就變40個40變3030變xx xx變10個。
佢同神話有10個二人，你可唔可以唔毀滅所多瑪？
甚麼可以？
其實。
只要有一個二人。
神都唔會毀滅所多瑪，我哋點知道呀？
你睇睇創世紀嘅19章22節。
係天使同羅德港嘅櫻華。
喺邊位天使啊？
我相信佢就係果位毀滅天使。
佢就係講毀滅命嘅天使。
就係好似出埃及記11章。
擊殺長子嘅果，一位天使係同一位。
我亦都相信佢係未道成肉身嘅耶穌基督。
經文講乜嘢啊？創世紀個19章22節。
啊，天使銅鑼德華，你要速速嘅，逃到那城，因為你沒有到那城，我不能作甚麼？
佢係嚟毀滅所多瑪嘅。
哇，你要離開所多瑪？
你去第二個城，你唔離開所多瑪，我唔能夠毀滅所多瑪呢個性。
我哋見到隻有一個二人。
神都唔會？
係毀滅嗰個性？
你話羅德係義人咩？
係。
彼得後書嘅二張七折。
話俾我哋聽，羅德係一個二人。
嗱，呢個亦都淨係。
啦合嘅故事喺約書亞記嘅第二張。
點解神嚟差派？兩個使者去到喇合一加。
佢哋係專程去果度㗎。
為咗嘅就係要夠熟啦，合一加。
啊，能夠係得救。
嗱，我同大家係講過好多次。
約書亞記同埋啟示錄。
係兩部好相似嘅書。
兩部都係有關屬靈嘅爭戰。
兩部書嘅主角都係有一樣嘅名字。
約書亞。
係希伯來文嘅耶和華是救主。
耶穌咧。
係希臘文嘅耶和華是救主。
所以兩個主角有一樣嘅名字。
而今日我哋見到兩部書，都係有兩個使者。
喺約書亞記就係嗰兩個探子。
嗱，呢個亦都係原因，我相信點解隻有兩個探子而唔係12個？
因為約書亞技可以講得係啟示錄嘅一個預像。
一個預表。
嗱。
同樣喺啟示錄都係有兩個使者，就係兩個見證人。
喺啟示錄嘅第10日，張。
兩個無論係師姐或者係見證人，喺書入邊都冇名㗎？
冇講到佢哋嘅名字。
而兩個使者也好，見證人也好。
都系同人間係。
隔絕咗3日半。
呀。
喺樹約書亞記兩個探子上咗山3日。
佢哋落返嚟。
過約旦河翻去以色列人嘅營地。
一般嘅學者認為係需要起碼半日嘅時間。
所以佢哋係同人間隔絕咗係3日半。
咁你話兩個見證人咧？
嗱，兩個見證人。
佢哋亦都係同人間，隔絕咗3日半。
喺啟示錄嘅11章7節。
哇，他們作完見證的時候，那從無底坑裡上來的瘦又與他們交戰並且得勝，把他們殺了。
殺咗佢地？
嗱，冇底坑上嚟嘅呢？一位就係迪基督。
佢殺死咗兩位見證人。
但係喺住啟示錄嘅11章九折。
哇兩個見證人喺3日半。
復活啦。
唔係3日？
唔係4日？
係3日半。
同埋約書亞紀入便嘅。
兩位探子係一模一樣。
而佢哋嘅使命咧？
都係一樣。
喺肆虐舒壓嘅入邊。
係救贖喇，合一㗎。
而喺樹啟示錄。
兩個見證人喺書末世。
到處去傳道係要打救末世嘅人？
嚟到係接受耶穌基督。
我仲要係補充一句。
就係。
嚇你哋，見到有好多。
約書亞記同埋啟示錄相似嘅地方。
可能你哋都覺得幾驚訝？
但係我可以話畀你聽，唔止呢啲嘅，唔止咁少。
仲有好多喎，嗱，我喺樹。
繼續講呢個約書亞記嘅時候，就會同大家一一嚟到分享。
我喺說結束嘅時候，我想同大家睇一睇。
就係約書亞記，唔系一部容易讀嘅書。
有好多嘅戰爭，有好多嘅殺戮。
有好多人可能會認為。
呢部書係好殘忍。
點解神要殺住所有嘅迦南人？
但係照我講。
點解我哋唔可以係從另外一個角度嚟到睇？
身體憐憫嘅神係此外。
真係俾佢哋好多嘅機會嚟到悔改嘅。
440年嚟到俾佢哋悔改？
睇聖經入面，我哋亦都見到。
唔單止神係忍耐，希望人會悔改，佢亦都係不斷差派佢嘅使者嚟到係救贖人。
睇住所多瑪，佢派天使去救羅得。
我哋見到喺樹約書亞記，佢係派咗兩個使者去救喇合一加。
喺住新藥耶穌基督親自去到撒瑪利亞嚟到係救贖撒瑪利亞婦人同埋嗰度嘅村人。
去到末世神繼續係要差派兩位見證人。
睇住末世，不斷敢傳福音嚟到救贖末世嘅人。
我哋相信嘅呢位神。
佢就係願萬人不夠，佢不願有一人沉淪。
嗱。
我係同大家講過。
除咗啟示錄。
其實約書亞記同埋另外一部新約嘅書，好相似。
就係以弗所書。
嗱，我今日冇時間再同大家嚟到溫習。
相似嘅地方？
我開始講。
約書亞記介紹嘅時候已經同大家講過。
嗱，我會將呢一個嘅slide留喺樹個PowerPoint留喺個講義嗰度。
誒，如果大家有興趣嘅，可以自己返去download嚟到睇。
但係我今日想同大家講嘅。
就係。
拉合。
呢個人？
同埋以弗所書入邊第二張。
哇，我哋嗰啲基督徒未接受耶穌基督之前，係點樣嘅人係好相似。
嗱，你睇下喇，合係一個外邦人。
嗱，我哋全部都係外邦人，我哋呢度係嗎？冇，冇，猶太人喺度，我哋全部都係外邦人。
嗱，以弗所書嘅二張十一至到13節。
哇，我哋以前係點㗎？
沒受割禮按肉體是外邦人在神所應許珠若是局外人。
遠離神的人。
嗱。
拉盒係一個妓女。
而喺度以弗所書嘅二章3節。
話，我地未接受耶穌基督之前，我哋得閒放縱肉體嘅私慾。
隨從肉體和心中所喜好嘅去行。
本為可怒之子。
拉合係一個亞摩利人。
本來佢係充滿罪惡嘅。
但係喺著以弗所書嘅意義，將兒子亦都話我哋以前行事為人隨從，今世嘅風俗信從空中掌權者嘅首領，就是現今在撥翼之子心中運行嘅邪靈。
但係。
神係滿有恩典。
喺處約書亞記嘅6章25節哇約書亞卻把妓女拉合。
與他父親並他所有的都救活了。
我哋何嘗唔係一樣？
以弗所書嘅二章一節。
本來我哋係死在過犯罪惡之中。
但係佢叫我哋。
從死裡復活。
靠嘅係乜嘢呀？
靠嘅就係果條珠紅色線成所代表嘅。
係耶穌基督嘅寶血。
嗱。
睇住希伯來書嘅11章31節。
英文話。
妓女喇合。
因著信趁和和平平嘅接待探子，就不與那些不順從嘅人一同滅亡。
喺住耶利哥城除咗喇合，仲有好多其他嘅人。
係。
佢哋全部嘅人聽見。
耶和華做咗啲乜嘢嘢，佢哋全部都好驚慌，全部都膽戰心驚。
但係只有喇合一加係願意係接受神。
其餘嘅都唔肯接受。
我哋相信嘅呢位神。
係不斷咁俾人有機會佢俾？
迦南人俾亞摩利人440年嚟到，賦予改。
佢不但咁樣，仲不斷咁差，派佢嘅使者嚟到係救贖，願意接受佢嘅人。
世上有千千萬萬嘅人。
就係好似耶利哥城入邊一樣。
真係認識我哋每一個人。
若果你未認識佢，佢係希望救你脫離審判。
就係好似拉盒一樣。
嗱，嗱俠。
本來係一個妓女，係畀人睇低。
佢願意接受以色列人嘅神。
佢最後係嫁咗俾一個猶太人叫做薩滿。
透過撒門。
佢係生咗波阿斯。
記得幫阿詩雅。
同路德一齊結婚。
系生咗哦，彼得。
俄備得生耶西耶西生大衛。
呢個係馬太福音入邊第一章耶穌基督嘅家譜。
亦都係透過呢個血緣。
耶穌基督係嚟到呢個世上？
我哋見到。
拉合。
當佢願意接受神生氣俾佢榮耀，由一個俾人睇低嘅妓女成為。
大圍嘅真真做冇？
成為耶穌基督嘅先祖。
嗱，我哋都係一樣。
我哋每一個人。
唔理我哋曾經犯過乜嘢罪唔理我哋？
人哋點樣睇我哋？
只需要我哋係接受耶穌基督，我哋都能夠係逃過審判。
搖身一變成為神所喜悅嘅人。
嗱，我唔知道，喺我哋在座當中。
有冇人微信未接受耶穌基督？
可能你而家喺住，聽緊我呢篇道喺網上。
你願唔願意接受耶穌基督？
逃過審判。
能夠係成為一個為神喜悅嘅人。
願神祝福佢自己嘅話語。
約我哋一齊低頭土高。
主要，我哋感謝你。
感謝你系俾我哋有約書亞記呢部書。
失，再見到你。
就係果位，滿有恩點。
連愛。
你係願意萬人得救，你係不願意有一人沉淪。
主呀，我哋感謝你，我哋本來都係死喺過犯罪惡當中。
但系就系透過呢一條豬紅色嘅成線，所代表耶穌基督嘅寶血。
以致我哋係能夠逃避審判。
願意我哋當中未接受你嘅人都能夠接受你。
懸疑已經接受你嘅人。
能夠係？
增加我哋對你嘅愛。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購廈門。
