各位電影姐妹 各位朋友你們好。
歡迎大家參加三藩市博導會五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的訊息。
我們去到第十一講 啟示錄第四章第四節至十一節。
天堂剪影 開始的時候我們同心討告。
天父我們再一次感謝你 讓你有機會一同敬拜侍奉你。
求你藉著你的話語去提醒 減免教導 安慰 督責 改變我們。
奉耶穌基督命求 阿們。
啟示錄有兩個非常鮮明的主題。
第一就是苦難。
這是屬於我們現今世代的一個特色。
所以在約翰·寫信比七個教會的家書裏面。
幾乎所有教會都有同一個挑戰。
就是怎樣去面對苦難。
到了末世的時候 啟示錄更加直接是七因 七號 七碗。
神怎樣利用這個災難來審判這個世界。
第二就是神的活艷 威嚴 權柄 慈愛。
而帶給我們的敬拜。
尤其是在末世的天堂裏面。
我們有機會目睹神的榮光 威嚴 是何等的震撼。
以致我們能夠俯伏敬拜 說勝在 勝在 勝在之神。
是昔在 今在 以後永在的全能者。
面對著這兩個主題的時候。
苦難的課題我們可以理解。
亦都很渴望有一天能夠脫離這個苦難的困擾。
但神的活艷和敬拜的問題。
尤其是在天堂所發生的。
我們就感到有些離地 虛妙和不切實際。
通常我們會問兩個問題。
第一 天堂究竟是怎樣的呢?。
第二 我們天堂做些甚麼呢?。
難道我們日以繼夜的敬拜歌頌。
分分鐘說勝在 勝在 勝在嗎?。
現在有不少弟兄姊妹覺得崇拜一個小時都嫌長。
將來永恆敬拜豈不是更痛苦?。
我相信我們要研讀一下。
聖經裏面對天堂的看法。
所以今天我們所說的經文。
我給的題目叫天堂剪影。
我們可以從兩方面去理解天堂的意思。
第一 是從舊約和啟示文學去理解。
猶太人對天堂的看法。
第二 就是從整本啟示錄去理解這個問題。
在猶太人的觀念裏面。
天堂這個字是有不同的涵義的。
創世記第一章第一節說。
起初神創造天地。
原文是說神創造天堂和地球。
很明顯所謂天堂是指天空。
有天有地全部是神所創造的。
但是在舊約裏面所提到的天堂。
往往又不是指天空。
例如列王記上第八章三十字。
「李伯人和李文爾斯烈向此處祈禱的時候。
求你在天上」其實這個「天上」就是天堂。
「求你在天堂你們居所誰聽而赦免」。
這裏的重點不是指某一個地方叫做天堂。
或者是指天空。
而是指神的所在 神的自處。
所以「寶座」這個字「上上」這個字。
「天堂」這個字連在一起。
神的住處 神的寶座。
就是神的所在。
The presence of God。
在列王記上第22章19節。
或者詩篇第80篇第一章第一節。
100年3篇第19節都有這樣的意思。
好像詩篇100年3篇說。
「耶和華是在天上納定寶座。
他的權柄統管萬有」。
我們發現一個非常有趣的地方。
你看遍整本《舊約聖經》。
從沒有提過我們死了之後會上天堂。
《舊約》似乎沒有說死了之後去天堂這個觀念。
譬如《約伯記》第19章27至28節。
《約伯記》說到他死了之後。
他怎麼形容呢?他怎麼說呢?。
他說「沒了必站立在地上。
我者皮肉滅絕之後。
我必在肉體之外得見神」。
死後上天堂這個觀念。
在《舊約》裏面找不到的。
《約伯記》沒有說我死了之後上天堂。
他怎麼說呢?。
他說「在我皮肉滅絕之後。
我必在肉體之外得見上帝」。
究竟死後上天堂這個觀念是何時產生的呢?。
我們一些研究就會知道。
這個觀念是在《兩約》期間才出現的。
所謂《兩約》期間就是指《舊約》完結了。
《新約》還沒開始。
這一段時間我們叫做《兩約》之間。
原來在這段時間裏面有很多啟示文學的出現。
譬如《以諾書》、《巴陸書》、《瑪加比書》。
不少這些著作我們列為旁經。
而在這些啟示文學裏面。
有些人以為我們死了之後。
或者世界末了。
我們會和上帝同住。
這個就是所謂上天堂。
也有不少的啟示文學。
譬如《以諾書》第五章七至十一節。
二十五章三至七節。
或者《巴陸書》七十三至七十四章。
它不是說在天堂。
它說神另了一個新天新地。
我們在那裏。
神和我們永遠同住。
所以無論如何在舊約聖經裏面。
天堂不是指某一個地方。
physical place 不是。
而是指神的所在。
在啟示文學裏面。
也有說我們將來是和神同住。
這是第一方面我們要理解的。
第二方面我們是從整個啟示錄去理解天堂的意思。
除了啟示錄第四章一至十一節提到天堂的景象之外。
我們也可以看到啟示錄二十一章二十二章。
可以說是比較詳盡說明幕後天堂的景象是怎樣。
所以我稱為天堂剪影。
大概來說我們分四方面說。
第一將來的地方。
聖經說是新天新地。
就好像啟示錄二十一章第一節至三節。
我又看見一個新天新地。
因為先前的天地已經過去了。
海也不再有了。
我又看見聖城新耶路撒冷。
但神在那裏從天而降預備好了。
就如新府裝飾整齊等候丈夫。
我聽見有大聲音從寶座出來說。
看啊 神的帳幕在人間。
祂要與人同住。
他們要作祂的子民。
神要親自與他們同在。
作他們的神。
很明顯由這段聖經看來。
我們知道啟示錄的描繪天堂。
是有濃厚的舊約背景。
和兩約之間啟示的文學背景。
天堂在舊約聖經來說。
就是神的所在。
神的住處。
Dwelling of God。
希伯來文的Shikana這個字。
就是指神的榮光。
神的活現。
在《春海及記》第三十三章二十節。
出現了Shikana這個字。
所以Shikana這個字指神的活現。
The Presence of God。
而啟示的文學。
例如以諾書提到末日之後。
神的子民就與神同住。
稱為新天新地。
又稱為新耶路撒冷。
這個在啟示文學的觀念。
是非常流行。
所以我們可以看出。
在啟示錄提到天堂或新天新地。
有濃厚舊約聖經。
提到神的住處不是一個物質的地方。
也提到是神和人共住的地方。
稱為新耶路撒冷城。
或是新天新地。
第二。
在新天新地有第二個特色。
不再有苦難。
例如第二十一章第四節。
啟示二十一章第四節。
神要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀、哭泣、疼痛。
因為以前的事都過去了。
在寶座說。
看啊,我將一切都更新了。
又說。
你要寫上。
因為這些話是可信的、是真實的。
在今天這個世代。
在今天這個世界。
人有悲歡離合。
人情遠缺。
此事古難存。
在人生當中。
有生離死別。
得失成敗。
悲歡離合。
但去到新天新地。
就不再有眼淚。
不再有痛苦。
就像保羅說。
現在這至暫至輕的苦楚。
比起將來。
這個新天新地。
這個新耶路撒冷。
各種的無比的榮耀。
是沒得比的。
這也是我們的盼望。
這是第二點。
第三點。
在新天新地。
主角是誰呢?。
就是神。
所以啟示錄這樣形容。
他說新耶路撒冷城。
就是神和祂的子民住的地方。
不需要日月光照。
因為神的榮耀就是光照。
又有高揚。
就是耶穌基督為城的燈。
神就是光。
在祂絕無黑暗。
所以不需要有白天。
不需要有月光。
不需要有星星。
那個時候是沒有黑夜。
也沒有海。
海是象徵邪惡的意思。
在新天新地裡。
不再有黑夜。
上帝是光。
永遠是光。
因為他不用不同的圖像。
去形容這種情況。
譬如用寶石。
黃金。
光彩。
珍珠。
所有的形象。
是形容上帝的威嚴。
慈愛權。
並偉大純潔。
他的活現和榮光。
是看滿整個新天新地。
我們是無法理解。
無法明白那種威嚴。
最能夠去描繪上帝的活現。
就是約伯所說。
我從前是風雲有你。
現在我才真正體驗和經歷你。
當你目睹上帝的榮光。
從旋風中出現的時候。
他就看到。
我才真正體驗你。
在這個新天新地。
我們能夠和神同住。
第四方面。
就是我們能夠被稱為神的子民。
目睹這麼震撼的上帝的活現。
很自然就去服敬拜他。
所以這個啟示錄的主題就是敬拜。
究竟什麼叫敬拜呢?。
為什麼我們現在很多人覺得敬拜很離地。
很抽象。
有些人甚至覺得敬拜不是聽到的。
是不是呢?。
我們試試從啟示錄第四章。
來學習這個真理。
首先我們來看看啟示錄第四章。
第四節至第五節和第十節至十一節。
聖經是這麼說的。
寶座的周圍有二十四個座位。
其中坐著二十四位長老身穿白衣。
頭上戴著金冠面有閃電的聲音。
雷軍從寶座中發出。
又有七盞火燈在寶座前點著。
這七燈就是神的七靈。
第十節至十一節。
那二十四位長老就俯伏在寶座面前。
敬拜那活到永永遠遠。
又把他們的冠冕放在寶座前。
他們的主,我們的主,我們的神。
你是配得榮耀、尊貴、權柄的。
因為你創造了萬物。
並且萬物是因你的旨意被創造的。
我們要明白敬拜是有兩個元素。
第一是目睹上帝的榮光和活現。
第一個是目睹的工作。
是目睹上帝的Presence。
第二就是我們目睹之後。
如何去回應。
這個就是敬拜。
比如說你見到一個唱歌很厲害的人。
或者一個跳舞很厲害的人。
或者打球很厲害的人。
他出色的球技令你嘆為觀止。
你不禁起身大聲叫好好好好。
更何況我們見到這個滿有尊嚴、榮光、威嚴的上帝。
他又滿有慈愛。
他對我們有這麼多的恩惠。
我們是否更加俯伏去敬拜他呢?。
所以敬拜是有兩個元素的。
第一個元素就是目睹上帝的活現。
第二個就是他如何去回應。
聖經在第四章第四至第五至十至十一節。
就說到那二十四位長老。
如何目睹上帝的榮光。
然後如何去回應、如何去敬拜。
第四節提到說二十四個座位。
其中坐著二十四位長老。
坐在寶座的周圍身穿白衣。
頭上戴著金冠面。
究竟二十四長老是何方神聖呢?。
不同的解經家有不同的理解。
有些人以為是天使。
有些人以為是信徒。
但我覺得大多數人的說法都覺得這是信徒。
二十四長老為何會是二十四長老呢?。
不少的解經家認為十二個是舊約的父老。
即是那些族長。
猶太人有十二族。
每族有一個族長、有一個代表。
另外十二個就是新約的仕途。
新舊約都在一起。
所有仕途都在一起。
就是這二十四長老是代表。
你說這是否你揣測?。
不是的。
如果我們看啟示錄二十一章十二至十四節。
我們看到在新耶路撒冷。
即是神和人所住的地方。
十二道門。
門上寫上以色列十二支派的名字。
而城牆有七十二個根基。
根基上有高揚十二個仕途的名字。
高揚即是耶穌基督。
即是在新約的十二個仕途的名字。
所以在新耶路撒冷中。
我們看到門上有十二支派的長老。
在城牆的根基有十二個仕途。
所以加起來就是二十四個長老。
所以我想到這二十四個長老是指新舊約。
新約就是仕途。
舊約就是那些族長。
他是代表了所有信徒。
新舊約的信徒。
他們是穿白衣。
白衣表示信奉。
不是因為他們厲害。
而是他們被上帝買熟。
耶穌基督的血洗淨他們。
所以他們是潔淨的。
是恩順清儀的。
第二他戴金冠冕。
冠冕是勝利者。
所以在啟示裡說勝利者會怎樣。
他們是勝利者。
是因為在耶穌基督他們勝利。
他們在寶座的周圍。
就是說他們和上帝和羔羊一同。
是做審判的工作。
他們天堂做什麼。
敬拜神。
正如我剛才所說。
敬拜有兩方面。
一個是目睹上帝的榮耀。
第二個是作出反應。
聖經怎樣形容他們看到什麼。
第四節就告訴你。
他們看到從寶座上發出閃電聲音和雷軍。
這正是神和以色列在西乃山納約的時候的景象。
在上帝和以色列人納約的時候。
摩西看到這樣的形象。
他都說他恐懼戰經。
最能夠去解釋這一節聖經。
我想就是希伯來書。
希伯來書有這樣說過。
十一章說你們原不是來到那能摸的山。
此山有火焰有雲。
黑暗暴風割聲與說話的聲音。
那些聽見聲音的都求不要再向他們說話。
所見的極其可怕。
甚至摩西說我甚是恐懼戰經。
你們乃是來到聖安山。
永生神的成一就是天上的新耶路撒冷。
那裡有千萬的天使。
有名錄在天上長子。
共所共聚的總會。
有審判神人的神。
和被承傳成為異人的靈魂。
希伯來書的作者就告訴你。
在舊約的時候。
當以色列人目睹上帝的火焰聲音的時候。
他們害怕。
為何他們害怕?為何是戰經?。
甚摩西說我甚懼怕戰經。
因為他們有罪。
在舊約時我常見到。
當他們目睹上帝的時候。
他們就看到自己的罪惡。
就像以上亞先知說。
當他們見到上帝的時候。
他們就說我是口唇不見證。
我住在口唇不見證的民眾。
去看到他們的罪。
這個啟示錄的圖畫就有點不同了。
為何不同呢?。
希伯來書的作者說。
你們乃是來到錫安山。
不是西乃山。
是永生神的成一。
是新耶路撒冷。
那裡有很多的天使。
有很多的信徒在聚會。
就是教會的聚會。
算是高級的聚會。
在聚會的地方。
有審判神。
有審判人的常態在裡面。
所以我們見到約翰。
不是害怕。
我們見到這24個長老。
不是害怕。
而是敬畏。
因為他們不是來到西乃山。
他們來到錫安山。
在新耶路撒冷。
雖然一樣有雷軍。
一樣有閃電。
但他們不是懼怕。
而是敬畏、讚美。
因為他們一同去審判萬人。
發出讚美的聲音。
為何他們不同呢?。
因為他們除了聽見這個可畏的聲音之外。
還有啟示錄說。
又有七盞火燈。
在寶座前點著。
這七燈就是神的七靈。
七燈就是神的七方面功能。
神的七方面功能就是保衛師。
叫人得生命。
成性的靈。
我們一同聚集去敬拜。
賜人生命的羔羊和父神。
所以我們看到這24位長老。
不是活在恐懼當中。
他們是帶著敬畏的心。
俯伏在寶座前。
敬拜那活到永遠的上帝。
第十節至十一節。
告訴我們他們有甚麼回應呢?。
他們把冠冕放在寶座前說。
「我吾的主,我吾的神,。
祢是配得榮耀、尊貴、權榮,。
因為祢創造了萬物,。
並且萬物是因祢的旨意被創造而有的。」。
今天我們的問題在哪裏呢?。
今天我們敬拜的時候。
為甚麼我們不著陽呢?。
是因為我們沒有見到上帝的活現。
舊約的人在西乃山見到景象時。
他們害怕。
但今天我們不害怕。
甚麼都不害怕。
沒有害怕神。
為甚麼呢?。
因為我們對上帝無不關心。
我們上帝不是一個很敏感的。
我們對人的聲音、周圍的事物很敏感。
但對神的聲音極之不敏感。
這就是我們的問題所在。
正因為這個緣故。
啟示錄在事實上告訴我們。
我們要預備見神。
將來在新耶路撒冷的時候。
我們要對付我們的罪惡。
洗淨我們的衣服。
接著我們看看第六節至第九節。
在這段聖經除了有二十四個長老之外。
還有四活物。
四活物環繞整個寶座。
除了二十四個長老之外。
還有四活物。
我們看看第六節至第九節。
寶座前面像一個玻璃海。
如同水晶。
寶座中和寶座周圍有四個活物。
前後遍體都滿了眼睛。
第一個活物像獅子。
第二個活物像牛毒。
第三個面像人。
第四個像飛鷹。
四活物各有六個翅膀。
遍體內外都滿了眼睛。
他們晝夜不住的說。
勝在勝在勝在之神。
是色在金在。
以後永在的傳人者。
每逢四活物將榮耀尊貴感謝歸給那坐在寶座上。
活到永永遠遠的時候。
首先我們要問。
究竟這四活物是何方神聖呢?。
不少學者企圖解釋。
猜測這四活物是何方神聖。
我們首先看看啟述如何形容這四活物。
第四章第六節。
第五章第六節。
他們常常坐在寶座周圍。
第二他們有六個翅膀。
遍體都是眼睛。
第三他們不住的讚美和敬拜神。
好像是一個敬拜隊帶領著敬拜。
當羔羊打開七印第一和第四印的時候。
四活物其中一個活物是叫約翰尼來看看。
而其中一個活物是將滿聖上帝憤怒的七碗交給天使。
換言之他們在上帝的審判當中是有份的。
所以我們看到啟示錄是用這樣去形容這四個活物。
第二我們可以從舊約的背景去看。
我們可以肯定這段聖經是有龍口舊約的背景。
因為圖畫就是以西傑書第一章第六節。
第十章十八節二十二節二十六節所見的意象。
有很多相似的地方。
而第二幅圖畫就是以賽亞書第六章一節至六節。
首先我們看到以西傑的意象。
在以西傑書中我們看到有四活物。
每個活物都有四個念。
有一個是匠人。
一個是匠獅子。
一個是匠牛。
一個是匠飛鷹。
但啟示錄的意象有點不同。
一個活物就是獅子。
匠獅子。
一個就是匠牛。
一個就是念匠人。
第四個就是匠飛鷹。
四個都是一樣的活物。
但是所有他們本身都是充滿了顏證。
這就是以西傑書第一章第十八節所提到的。
所提到四個輪廓充滿了顏證。
是和啟示錄所描繪的非常相似。
但是啟示錄說有六個翅膀。
而以西傑書說有四個翅膀。
那麼六個翅膀出著何經何典呢?。
原來以西傑書第一章第十八節所描繪的六個翅膀。
天使相同。
如果我們認定約翰所描繪的四個活物。
是和以西傑書的意象和以西傑書的意象有關連。
或者可以說是背景的時候。
我們就可以認定約翰所描繪的四個活物的身份。
因為以西傑書所描繪的四個活物。
正是天使基路伯在以西傑書第十章說得很清楚。
這個就是基路伯。
而以賽亞書第六章所描繪六個翅膀的天使。
就是薩拉弗。
基路伯和薩拉弗是什麼天使呢?。
創世記第三章二十四節就告訴你。
他們是守著生命樹的天使。
春埃及第十五章十八至二十節就告訴你。
他們是守著約瑰的天使。
以賽亞書第六章第三節說他們是領崇拜。
在天上領崇拜的天使。
還有他們也是作審判的天使。
這個正正就是我們啟示錄。
剛才所形容的四個活物所做的。
就是敬拜、守著生命樹、審判。
他們本身是眼睛表示。
他們是明察秋毫一目了然。
逃不過他們的眼睛。
所以我們既然知道這四個活物。
是指天使基路伯和薩拉弗。
為什麼又要用獅子、鷹、人和牛來形容他們呢?。
這些象徵是什麼意思呢?。
歷來不少的解經家企圖去解釋。
早期的教父例如艾倫·雷斯。
在公元後一百七十年。
就以為這是代表耶穌四方面的工作。
第一,他是獅子。
即是說耶穌是王。
這也是馬太福音的主題。
第二,他是牛。
牛是什麼?是獻祭的。
所以耶穌是祭司。
這是馬可福音的主題。
第三,是人。
因為耶穌也道成肉身。
這就是約翰的主題。
他是鷹,猜險勝利來到。
這就是奴家。
所以早期的教父就以為。
馬太、馬可、約翰、奴家。
這四卷福音。
正如耶穌所說。
是王、是祭司、是道成肉身的基督。
也是猜險勝利的一位。
所以就有這四個活物。
現代的一些釋經家就以為。
獅子是王者的風範。
是有威嚴的。
牛是表示有力量。
我們中國人說是雙倍牛力。
他是人人有智慧和靈性。
鷹是快捷和靈敏。
這也是象徵耶穌基督的特性。
這些所謂特性。
其實很多我覺得都是猜測。
根據舊約爾西傑和以賽亞書來看。
我覺得這兩個天使的圖像。
基魯伯和撒芙拉。
他們本身是有眼睛。
表示他們明察秋毫。
因為他們在寶座前和神和基督一同作審判官。
他們有領導眾人在天上敬拜神。
在新耶路撒冷的敬拜隊。
他們也都是守住生命樹和藥柜。
無論是神人之約。
或者末世的救贖都是積極的參與。
所以他們有獅子的王的風範。
牛族的力量。
人的智慧和星的敏捷。
他們目睹了什麼呢?。
他們有什麼反應呢?。
第六節說寶座前好像一個玻璃海如同水晶。
什麼叫寶座前好像一個玻璃海如同水晶?。
換句話說。
在四喚物和二十四長老。
和寶座之間。
是有一個玻璃海隔開的。
這個情形就好像創世記第一章第七節說。
神做出空氣將空氣以下的水分開了。
同樣寶座在上。
下面是四個喚物和二十四長老。
中間就有一個像玻璃的海隔著。
它不是海。
它是像玻璃的海。
在隔著。
可以說。
這個形容。
這個玻璃海是非常清晰的。
好像水晶一樣。
如果我們試想像一下。
當時的情況是怎樣。
就好像在玻璃海上。
非常清晰的玻璃海。
坐立著一個寶座。
寶座發出雷聲、轟聲等等。
而這個玻璃海就像水晶一樣。
旗下就是四個喚物和二十四個長老。
是一個非常宏大、壯麗、震撼的圖畫。
所以約翰形容高高在上的神和高揚的時候。
沒有說什麼。
只是描繪寶座和坐在寶座上的一位。
他們的反應是怎樣呢?。
目睹一幅這麼震撼的景象的時候。
他們的反應就是不禁敬拜。
他們晝夜不住的說。
聖在聖在聖在。
這個神是色在金在永在的傳能者。
由將榮耀感謝歸於那坐在寶座上。
活到永永遠遠的傳能者。
如果我們看這段聖經。
我們看到敬拜是有幾個特色的。
第一是不住的。
是晝夜不停的。
什麼叫不住呢?。
保羅也提過叫我們不住的禱告。
但是不住禱告不是叫我們一天二十四小時。
每分鐘都祈禱。
睡覺又祈禱。
吃飯又祈禱。
什麼都祈禱。
那就不可能了。
你想想你睡覺怎麼祈禱呢?。
當然不是。
如果不是那什麼叫不住的祈禱呢?。
我們的思想是不住的。
就算你睡覺的時候你也有思想。
你也會想事情。
唯一一個不思想的就是死了。
保羅的意思就是化不住的思想為不住的禱告。
或者我舉一個例子。
你在Ferry開車的時候。
有一個人橫衝直撞。
切斷了你的線。
幾乎失事。
但是你幸運沒事。
接著就做一些很古怪的事情。
令你非常憤怒。
又或者你看電視的一些新聞。
這樣都可以的?有沒有搞錯?。
很憤怒。
你腦海裡面就想到很多負面的事情。
在這個時候你將你的思念化為禱告。
就好像Henry Narayan說。
Convert your unceasing thought into unceasing prayer。
同樣我們不單止不住禱告。
我們要不住的敬拜。
將你的思想化為一個禱告。
化為一個敬拜。
樣樣世界上的東西。
我們都是看到上帝的足印、威嚴、能力。
你看看天空。
你看看你的樣子。
有哪樣不是上帝的足印?。
有哪樣不是上帝的榮耀?。
今天我們的問題在哪裡呢?。
我們當神舞蹈。
我們對人的聲音是過分敏感。
但對上帝的活現和上帝的聲音是過分不敏感。
當他們目睹上帝的時候。
他們就立即敬拜。
敬拜什麼?。
他們敬拜的內容是什麼?。
歌頌上帝的聖見。
重覆三次聖哉聖哉聖哉。
在希伯來文的文法裡。
三次的重覆表示是極之的聖見。
聖見這個字是分別出來的。
是獨有的。
是獨一的真神。
分別為聖的神。
他是唯一的主宰。
以創亞看到這個獨一聖見的上帝的時候。
他就看到自己的罪惡。
他說我是一個嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的文當中。
這一群的活物。
四個活物。
歌頌上帝的聖見。
第二歌頌他的永恆。
他是色在、金在、永在的上帝。
他不會改變。
他不會衰殘。
他是永恆的主宰。
人在創造的時候。
他是生有時死有時。
但他也有一個永恆的慾望在裡面。
但他永遠是不能夠滿足。
唯有在神裡面。
用一個聖經的圖像。
就是生命樹。
他才可以進入到永生。
而這位上帝就是一個永恆的上帝。
還有他是一個全能者。
滿有權柄能力。
一切都伏在他腳下。
他是創造者。
當我們目睹上帝的聖潔、永恆和全能的時候。
就俯伏敬拜。
以榮耀、尊貴、感謝、歸給那坐在寶座。
永活的上帝。
在他面前謙卑、俯伏感謝。
為什麼神開始的時候。
就讓約翰看到一個這樣的圖像。
一幅敬拜的圖畫。
可能在約伯記的約伯就能給出這個答案。
約伯是怎樣的?。
約伯在苦難裡面提出了很多很多的問題。
為什麼突然之間什麼都沒有了?。
為什麼突然之間他擁有和他覺得最大的、最寶貴的。
突然之間都沒有了?。
無論是他的家庭、他的子女、他的尊嚴。
他的財產什麼都沒有了。
他有很多的疑惑。
他不相信是因為他的罪惡的緣故。
使得上帝責罰他。
如果是因為他的罪惡。
每個人都有罪惡。
何必偏偏選擇我呢?。
後來他怎樣解決問題?。
上帝最後在旋風中問約伯。
他對約伯說。
你有神那樣的鋪床嗎?。
你能像他發雷聲嗎?。
你要以榮耀莊嚴為裝飾。
以榮耀尊貴為你的衣服。
你看看那些河馬。
是我做的。
我不單做河馬 也做了你。
上帝叫約伯睜一眼來看看上帝的足印。
沒錯 苦難的問題。
上帝沒有用理性的方法跟他說。
上帝叫他看看他的足印。
他的永恆 他的聖潔。
他的創造 他的權柄 他的威嚴。
最後更加要看看救贖。
就好像耶穌基督在十字架受苦難救贖我們。
約伯看到這裡 聽到的時候。
他看到真是一個震撼的圖畫。
他就怎樣說呢?。
我從前風聞有你 現在才親眼看到你。
我想我們要看看約伯的演繹。
也要看看啟紹的這幅圖畫。
好好去預備我們自己。
將來見主面的時候。
我們是否洗淨我們的衣服。
潔淨好我們自己。
預備迎接我們的上帝去敬拜他呢?。
好 我們同心同意。
天父 我們再次感謝你。
給你寶貴話語去提升血緣我們。
叫我們去仰望我們這位創造宇宙萬物的上帝。
是配得上尊貴榮耀 一切都是屬於你的。
我們再次感謝你 祈禱好奉耶穌名下 阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽 再會。
字幕由 Amara.org 社群提供。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
