各位弟兄姊妹各位朋友你就好，歡迎大家參加三藩市播道會呢一個午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示錄嘅訊息，我哋去到第十一講。
啟示錄第4張第4節至到11節。
天堂剪影。
或者開始嘅時候，我哋同心禱告呀。
天堂裡再一次多謝你畀你有機會一同嘅敬拜事奉你。
求你藉著你嘅話語去提醒勸勉教導安慰督察改變我哋。
奉耶穌，基督名求阿門。
睇熟有兩個非常鮮明嘅主題，第一就係苦難。
從呢個係屬於我哋現今世代嘅一個特色。
所以喺約翰寫信俾7個教會嘅家書裏邊，幾乎所有教會都有同一嘅挑戰。
誒，點樣去面對苦難？
凍到冇曬嘅時候，啟示錄更加藉著七印7號七碗。
神點樣利用呢個災難嚟審判呢個世界？
第二。
就係神嘅活，閻。
葳言權並此外。
而帶俾我哋嘅敬拜。
尤其是喺末世嘅天堂裏邊，我哋有機會目睹神嘅榮光威嚴。
係何等嘅震撼？
以致我哋能夠俯伏敬拜或聖哉聖哉聖哉之神。
係昔，在今在以後永在嘅全能者。
面對住呢兩個主題嘅時候呀。
苦難嘅課題我哋可以理解，亦都好渴望有1日能夠脫離呢個苦難嘅困擾。
但神嘅活現，同埋敬拜嘅問題。
尤其是喺天堂所發生嘅，我哋就感到有啲離地虛秒同埋不切實際啦。
通常咧，我哋會問兩個問題。
第一。
天堂。
究竟係點嘅咧？
第二，我的天堂做啲乜嘢咧？
難道我地日以繼夜咁啊敬拜歌仲分分鐘講聖哉聖哉聖哉呀。
而家有唔少嘅弟兄姊妹，覺得崇拜一個鐘頭都係現場啦。
或將來永恆敬拜，豈不是更痛苦？
我相信咧，我哋要延讀一下聖經裏面對天堂點樣睇法？
所以今日我哋所講嘅經文咧，我俾佢題目叫。
天堂剪影。
嗱，我哋可以從兩方面去理解天堂嘅意思，第一係從舊約。
同埋咧啟示文學去理解猶太人對天堂嘅睇法。
第二只從整本啟示錄。
去理解呢一個問題。
喺猶太人嘅觀念裏邊呀。
天堂呢個字咧系有唔同嘅含義嘅創世記第一章第一節就話，起初神創造天地原文咧，係話神創造天堂同埋地球。
好明顯嘅所謂天堂咧，係指天空Sky。
有天有地，全部係神所創造嘅。
但係喺舊約裏邊所提到嘅天堂啦。
往往又唔係知道天空咯。
譬如好似列王記上第8張30字啊。
你僕人和你民以色列。
向此。
住祈禱的時候，求你在天上，其實呢個天上即係天堂求你在天堂，你的居所垂聽垂聽而上赦免。
呢度個重點咧，就唔係指某一笪地方叫做天堂。
或者係指天空？
椰子神嘅所在，神嘅字次。
所以補助呢個字上相對都係天堂，呢個字連在一起嘅。
神嘅住處？
神嘅寶座。
就係神嘅所在，the presence of God。
喺你王機上第22章19節或者市面第80篇第一章第一節103篇第19節都有咁嘅意思，好似市面18年3月話耶和華是天上立在天上立定寶座，他的權柄統管還有。
我哋發現一個非常有趣嘅地方。
你睇埋成本舊約聖經咧，從冇提過？
我哋死咗之後會上天堂。
舊約似乎係冇話死咗之後去天堂呢個觀念啦。
譬如呀，有百幾第19章，27次到28節。
200講到佢死咗之后，佢點樣形容咧，佢點樣講咧？
佢話抹了，必站立在地上。
我這皮肉滅絕之後，我必在肉體之外得見神。
死後上天堂呢個觀念咧？
喺教育裡邊搵唔到嘅？
嚇約伯冇講到話，我死咗之後上天堂。
佢哋點講法咧？
佢話咧，喺我脾肉滅絕之後，邊度肉體之外？
一見上帝。
究竟死後上天堂呢個觀念係幾時產生嘅咧？
我哋一啲嘅研究就會知道咧，呢個觀念咧，喺兩藥期間先至出現嘅。
所以兩藥期間就係至到舊約完咗新藥未開始呢一段時間，我哋叫做兩約之間。
原來喺呢一段時間裏面有好多啟示文學嘅出現。
譬如以諾書啦巴錄書啦，乜啊，買家秘書啦。
唔少呢啲嘅著坐，我哋咧？即為旁經。
而喺呢啲嘅啓示民航裡邊咧，有啲人以為我哋死咗之後咧，或者世界沒了咧，我哋會同。
上帝同住啦，即係呢個就係所謂上天堂啦。
亦都有唔少嘅啟示文學，譬如好似以諾書第5章七至十一至廿5章三三至七折，或者巴627 13章接到74章。
佢就唔係講話喺天堂，佢話神令咗個新天新地。
我哋喺果度咧，就神同我哋永遠同住啦。
所以無論點樣，喺舊約嘅聖經裡面咧天堂唔係指某一個地方，physical place唔係。
椰子神嘅所在。
喺啟示文學裏邊亦都有話，我哋將來係同神同住嘅。
呢個第一方面，我哋要理解。
第二方面，我哋師是從整個啟示錄去理解天堂嘅意思。
除咗啟示錄第4章一至11節提到天堂嘅景象之外咧？
我哋亦都可以你睇到啟示錄21章22章，可以話係比較詳盡，講到末後天堂嘅景象係點樣，所以我稱為天堂剪影啦。
大概嚟講，我哋分四方面講。
第一將來嘅地方。
正經講係新天新地。
就好似呀。啟示錄21章第一節至到3節。
我又看見一個新天新地。
因為先前啲天地已經過去了。
海也不再有了，我又看見聖城新耶路撒冷。
丹神在那裡從天而降，預備好了周瑜辛苦妝飾整齊等候丈夫。
我聽見有大聲音從寶座出來說看哪神的帳幕在人間，他要與人同住。
他們要作他的子民神，要親自與他們同在作他們的神。
好明顯係有啲段聖經，睇嚟我哋知道。
啟示錄個描繪天堂咧，係有濃厚嘅舊約嘅背景，同埋兩曰之間啟示嘅文學背景。
天堂喺較弱聖經嚟講。
就係神嘅所在。
神嘅住處？
Training of God。
希伯來文呢個sikana呢個字咧？
就知道神嘅榮光。
神嘅活現啦。
喺出街球技，第33章20節。
就出現咗呢個icon呢個字啊。
所以呢個英Kara呢個字咧，就知道神嘅活現呀，就presence of God。
而啟示嘅文學咧？譬如好似以諾書咧？
喺提到每日之後呀，神嘅子民咧就與神同住啦。
就稱為新天新地，又稱為新耶路撒冷啦，呢個喺啟示文學呢個觀念咧，係非常嘅流行。
所以我哋可以睇出啦。
喺啟示錄講到呢一個嘅天堂，或者新天新地咧？
係有濃厚舊有嘅聖經，即係講到神嘅住處，唔係一個physical place。
亦都係講到話咧係神，同埋人共住嘅地方稱為新耶路撒冷城啦。
或者係新天新地？
第二。
喺呢個身邊，心里有第二個特色。
唔再有苦難。
譬如好大好似第21章第4節嚇啟示錄21章第4節話神要擦去他們一切的眼淚不再有死亡。
也不再有悲哀哭。
疼痛，因為以前啲事都過去了。
坐喺補助英漢啦，我將一切都更新了，又說你要寫上，因為這些話是可信的，是真實的。
喺今日呢個世代？
喺今日呢個世界？
人有悲歡離合，月有陰晴圓缺呀，只是果欄全。
喺人生當中有生離死別得失成敗悲歡離合。
但去到新天新地。
就唔再有眼淚，唔再有痛苦。
就好似保羅話現在。
這至暫至興嘅苦楚。
俾將來呀，嚇呢個新天新地呢個新耶路撒冷。
誒，各種嘅無比嘅榮耀咧？
係冇得比嘅。
呢個亦都係我哋嘅盼望。
呢個係第二點。
第3點咧？
喺身邊心里個主角係邊個咧？
就系實。
所以啟示錄啦，就咁樣形容啦。
佢話呢個新耶路撒冷城呀，即系神同人，佢嘅指紋住嘅地方咧，唔需要日月光照。
因為神記榮耀就係光照啦，又有羔羊，即係耶穌基督圍城嘅燈。
神就是光。
在他絕無黑暗。
所以唔需要有日頭唔需要有月光，唔需要有星星。
波時候係冇黑夜。
亦都冇海海係象徵邪惡咁意思呀？
喺信心哋裏邊唔再有黑夜，相對係剛永遠係乾。
因為佢唔用唔同嘅圖像去形容呢一種嘅情況，譬如用寶石呀黃金呀江采呀呀珍珠呀。所有嘅形象係形容上帝嘅威嚴慈愛權並偉大純潔。
佢嘅活現同埋榮光咧，係蓋滿整個新天新地。
我哋係無法理解。
無法明白果種嘅威嚴。
最能夠去描繪呢一個上帝嘅活現，就係約伯所講啦。
話我。
從前呀，係風雲有理。
而家。
我先真正體驗同埋經歷你。
當你目睹上帝嘅榮光。
從旋風中出現嘅時候。
佢就睇到。
我先至真正體驗你。
喺呢個新天something。
我哋能夠從神同住第四方面咧。
就係我哋能夠被稱為神嘅子民。
目睹呢一個禁震撼嘅上帝嘅活妍。
我哋好自然就去俯伏敬拜佢。
所以。
呢一個創呢一個嘅啟示錄嘅主題就係勁大呀。
究竟乜嘢叫做敬拜咧？
點解我哋？
而家好多人覺得敬拜好離地。
好抽象。
嚇，有啲人甚至就覺得勁快就唔係即係聽到係咪咧？
或者我哋試下從啟示錄第4章。
誒，學習呢，一個真理嘅。
首先我哋睇一睇啟示錄第4章。
第四至第5節同埋第10節至11節。
聖經係咁講法？
補助的周圍有24個座位，其中坐著24位長老，身穿白衣頭上戴著金冠冕，有閃電聲音雷軍。
從寶座中發出，亦有七盞火燈在寶座前點著這七。
燈就是陳神的七靈。
第十至11節。
打24位長老就俯伏在在座位I寶座面前，敬拜那活到永永，遠遠又把他們的冠冕放在寶座前。
他們的主，我們的主，我們的神，你是配得榮耀尊貴權柄的，因為你創造了萬物，並且萬物是因你的旨意被創造的。
但我都要明白，敬拜係有兩個元素。
第一係目睹上帝嘅榮光，同埋活現。
嚇。
第一個係目睹嘅工作。
係目睹上帝個present。
第二咧？
就係我哋目睹之後點樣去回應啦。
呢個咧就系勁buy，譬如好似嚇你見到呀一個。
唱歌好叻嘅人。
或者一個誒跳舞好叻嘅人，或者打波好叻嘅人，哇，佢出色嘅球技。
啊，令到你咧嘆為觀止，你不敢起身大聲叫好好好好。
咁唔，何況我見到呢個滿有尊嚴榮光威嚴嘅上帝？
佢又滿有慈愛，佢對我哋係有咁多嘅，因為我哋起唔係更加係俯伏去敬拜佢咧。
所以。
敬拜係兩個元素嘅第一個元素咧，就係目睹上帝嘅活妍。
第二個咧，就系去點樣去回應？
聖經喺第34章，第四至第五至十至十20 11節就講到嗰個24位長老呀。
點樣目睹上帝嘅榮光，然後點樣去回應，點樣去勁bye？
呢？四只提到話24個座位，其中坐著24位長老。
Jordan嚇坐在。
寶座啲周圍身穿白燕。
白衣。
頭上戴著金冠冕。
究竟？
24長老係何方神聖咧？
唔同嘅解經家有唔同嘅理解。
有啲人以為係天使。
有啲人以為係信徒。
但係我就覺得，大多數人講法都覺得呢個係信徒。
24河點解會24長老咧？
嚇。
唔少嘅解經階段認為咧12個係舊藥嘅父老嚇，即係啲族長是猶太人，有十二種啦。每軸有個族長有個代表。
咁另外咧，12個就係新藥嘅試圖啦。
新舊約都在一起，所有使徒都在一起，就喺呢個24長老咧係代表啊。
咁你話呢個係咪你揣測呀？
唔系喎。
啟示錄，如果你睇啟示錄21章十二至14節咧？
我哋睇到喺新夜路薩冷呀。即系神龍人所住嘅地方有12道門。
本身就寫信以色列12個支派嘅名字。
而成長又有72個根基，係根基上有。
羔羊12個司徒果面至羔羊，即係耶穌幾多啦。
即係喺新藥嘅12個市露面I名字啦。
所以喺新夜鷺剎那裏邊呢，我哋睇到。
喺呢一個嘅？
個個嘅門咧，就有12個支派嘅長路。
喺嗰個場咧，喺個根基咧，有12個使徒。
所以夾埋咪24個長老咯，所以我想到呢個24個長老咧，係指新舊約。
新。
新藥就係司徒。
舊約就系嗰啲嘅族長。
佢係代表咗所有信徒新舊約嘅信徒。
咁佢哋係著白衣白衣，表示純潔。
唔係因為佢哋叻啲，而係佢係被上帝買屬耶穌基督嘅血洗淨佢哋。
所以佢哋係潔淨嘅。
係因信稱義嘅。
第二，佢戴金冠冕冠冕，喺勝利者，所以喺誒喺呢個啓啓示裏邊時，就話勝利者就會點樣，勝利者會點樣，佢哋係勝利者。
係因為喺耶穌基督，佢哋勝利咧？
佢哋喺寶座嘅周圍。
即係話咧，佢同上帝同埋羔羊，一同係作審判嘅工作。
你天堂做咩？
敬拜神呀。
正如我頭先所講，敬華有兩方面嘅，一個係目睹上帝嘅呀榮耀。
啊，第二個係作出反應。
錦勝經點樣形容佢見到啲乜嘢咧？
第4次就話畀你聽，他們看到從寶座上。
發出閃電聲音同埋雷軍。
呢個淨係神，同埋以色列喺西乃山立約嘅時候景象。
喺上帝同以色列人立約嘅時候呀。
摩西見到呢咁嘅形象，佢都話佢。
恐懼戰兢。
最能夠去解釋呢一節聖經咧，我諗就係希伯來書嘅。
希伯來書嚇佢就有咁樣講過11章。
佢話你們原不是來到那能摸的山。
此山有火焰。
嚇有云。
黑暗暴風？
角聲。
雨櫻華的聲音，那些聽見這聲音的。
要求，不要再向他們說話。
所見的極其可怕，甚至摩西說，我甚是恐懼戰兢。
你們那一次嚟到錫安山永生神的城，一就是天上的。
新耶路撒冷那裡有千萬的天使。
有明錄在天上長子。
宮鎖共聚的總會？
有審判神人的神。
和。
被嚇盛傳。
成為義人嘅靈魂。
嗱。
希伯來書嘅作者就話俾你聽，喺舊約嘅時候呀。
當你意思係目睹上帝呢一個嘅活，而呢種嘅威嚴呢種火焰反呢個聲音嘅時候，佢哋驚。
點解佢哋驚呀？點解係戰兢咧？
甚麼使話我甚懼怕戰兢，就因為佢哋有罪嘅？
喺舊約裏邊個市上見到一樣嘢，當佢冇到上帝嘅時候咧，去到睇到佢自己嘅罪惡啦，就好似以賽亞先知話咧，當佢見到上帝嘅時候，佢就話我係。
口唇不潔淨，我住在口唇不潔淨嘅物種。
佢睇到佢哋嘅罪。
呢個係啟示錄嘅圖畫就有啲唔同啦。
點解唔同咧？希望螺旋嘅作者話你是哪，你們乃是嚟到錫安山，唔係西乃山啦。
係永生神嘅成因，係新夜路薩冷果度有好多嘅天使有好多嘅信徒喺度聚會，即係教會嘅聚會嘅字，嚇即係算係高記就喺聚會呀，呢個嚇。
嚇喺度聚會嘅地方。
有審判神。
同誒，有審判人嘅上帝喺裡邊啦。
所以啊。
我哋。
見到約翰？
唔係去驚。
我哋見到呢24長老唔係驚，而係去敬畏嘅。
因為佢哋唔係嚟到西乃山。
不如來到錫安山，喺新耶路撒冷。
雖然一樣係有雷軍。
一樣係有閃電。
但佢哋唔係懼怕。
經，惟暫未。
因為佢哋一同去審判萬人。
發出讚美嘅聲音。
點解佢哋唔同啊？
因為佢除咗聽見呢個可謂嘅聲音之外，仲有。
啟英話又有七盞火燈。
在寶座前點著這七燈，就是陳神的七靈。
七燈就指姓名。
啊聲明嘅七方面。
嘅功能？
聲明就係嗰個補維斯叫人得生命誠性嘅零。
我哋一同聚集。
去敬拜賜人生命嘅羔羊，同埋父神。
所以我哋睇到呢24位長老唔係沒喺恐懼當中。
佢哋係帶住敬畏嘅心，俯伏在寶座前。
敬拜那活到永永遠遠嘅上帝。
第10次節11節就話畀你聽，佢有啲乜嘢回應咧。
他們就把冠冕放在寶座前說。
我唔識住我們的神。
你是配得榮耀尊維權病。
因為你創造了萬物。
並且萬物是因你的旨意被創造有的。

今日我哋個問題喺邊度？
今日我哋敬拜嘅時候。
點解我哋唔著藥啦？
係因為我哋冇見到上帝嘅活妍。
舊約嘅人喺西洋西乃山見到個景象就驚。
但係今日。
我哋唔驚乜都唔驚呀，冇又驚神。
點解呀？
因為我哋係對上帝。
漠不關心？
我哋上帝。
係唔係一個好敏感呀，我哋對人嘅聲音對周圍嘅事物就好敏感。
但係對神嘅聲音誒，激之不敏感。
呢個就係我哋問題所在。
正因為咁嘅緣故呀，啟示錄就是想話畀你聽，喂，你要預備見神，將來喺新夜路薩冷嘅時候。
我哋要對付我哋嘅序幕。
洗凈，我哋嘅衣服。
跟住我哋睇一睇。
第6節至到第9節。
喺呢一段聖經，除咗有24個長老之外咧，仲有四活物啦。
四活物係環繞呢個成個嘅寶藏，除咗24個長老之外，仲有四活物，我哋睇一睇，第六至第9節。
好多錢，好像一個玻璃海如同水晶。
補助中和寶座周圍有4個活物。
前後遍體都滿了眼睛，第一個活物像獅子，第二個活物，第二個像牛犢，第3個臉面像人，第4個像飛鷹。
四活物各有6個翅膀，遍體內外都滿了眼睛。
他們晝夜不住的說，盛載承載盛載之神，是昔在今在永以後，永在啲全能者。
每逢四活物將榮耀尊貴感謝歸給那坐在寶座上，活到永永遠遠的時候。
首先，我哋要問。
究竟呢？四福物係何方神聖咧？
你內唔少嘅學者都企同佢解釋。
去去去估下啲四物係。
何方神圣？
嗱，我哋首先睇一睇睇星點樣形容。
呢4回文。
喺第4節第4章第六至5章第6節。
佢話，佢哋常常坐在寶座嘅周圍。
第二，佢哋有6個翅膀。
偏睇都係眼睛。
第三，佢哋不住嘅讚美，同埋敬拜神嘅，好似咧係一個嘅敬拜隊嘅帶領住敬拜咁嘅。
當羔羊打開七印第一，同埋第四印嘅時候咧四會咪其中一個活物咧係叫約翰你嚟睇下啦。
而其中一個部分咧係張滿勝上帝憤怒嘅出碗。
交畀個天使，換言之，佢哋喺上帝嘅審判當中係有分嘅。
所以我哋睇到。
啟示錄係用咁樣去形容呢個4個活物？
第二個，我哋亦都可以從舊約嘅背景去睇，我哋可以肯定嘅話咧？
呢段聖經係有濃厚舊有嘅背景，因為咧圖畫就係以西結書。第一章第6節第10章18節廿二至廿6節所見嘅意象有好多相似嘅地方。
而第二幅圖畫就係以賽亞書第6章一節至6節。
首先我哋睇到以西結嘅意象。
喺以西結書裏邊，我哋睇到亦都係有四活物，每個活物都有4個簾。
有一個係將人一個像獅子，一個像牛，一個像飛鷹。
嗱，啟星嗰個意象有啲唔同喇，一個活物咧，就係獅子像獅子。
一個咧就係將牛一個咧，就係個臉匠人，第4個咧，就象飛鷹。
4個都係一樣。
同樣咁樣嘅活物，但系。
所有佢哋滿身都係充滿咗眼睛。
呢個就係以西結書第一章第18次所提嘅喎。
所提到4個輪網呀，滿有眼睛。
係同呢一個嘅啟示就所妹妹咧，係非常非常相似嘅。
但係。
啟示錄講話有6個翅膀。
而呢一個嘅嚇。
誒爾西傑書嚟講，4個翅膀。
禁6個翅膀係出自何經何典咧？原來就係以賽亞書第6章第一節就六折所描繪。
個個嘅6個翅膀。
我個天使相同，如果我哋認定呀。約翰所描繪嘅四活物。
係同以西結書嘅意象。
同埋以賽亞書嘅異象。
係有關聯，或者可以話係背景嘅時候咧？
我哋就可以認定約翰所描繪呢個四活物嘅身份啦。
因為以西結書所描繪嘅四活物。
淨係天使基路伯。
喺。
啟喺呢個嚇以西結書第10章係講得好清楚，呢個就系基路八hmm第6章所描繪6個翅膀嘅天使咧。
就系嚇呢個弗拉法誒呢個撒拉弗？
基路化基路拍同埋撒拉佛係乜嘢天使咧？
創世記第3章24節就話畀你聽，佢哋係守住生命樹嘅天使。
嚇穿下降記得25宗就十八至20，則又話畀你聽，佢哋係守住約櫃嘅天使。
以咗書第6章第3次話佢哋係領。
崇拜喺天上領崇拜嘅天使。
仲有，佢哋又係作審判嘅天使。
呢個正正就係我哋啟示錄頭先，你所形容到嗰4個活物所做嘅就勁快咯。
守住3年生命樹喇審判啦，佢哋滿身係眼睛表示佢哋係明察秋毫，一目了然，同過佢哋嘅眼睛。
所以我哋既然間知道呢個4個活物係指天使基路拍同埋Sullivan。
咁點解又要用獅子櫻人呀？同埋牛嚟形容佢哋咧？
呢啲先報又係咩意思咧？
歷來唔少嘅解經家企圖去解釋，做咗企喺交付咧？譬如Airways咧，喺公元後170年呀。
就以為呢個係代表耶穌四方面嘅工作。
第一。
佢係獅子。
即係話耶穌就係黃啦，呢個亦都係馬太福音嘅主題。
第二，佢哋牛牛係咩憲制嘅，所以耶穌係祭司，呢個係瑪可福音嘅主題。
第三咧係人，因為耶穌都道成肉身，呢個就係約翰嘅主題。
佢係英差遣聖靈嚟到呢個就係路加，所以啊，早期嘅教父咧就以為咧。馬太馬可約翰盧㗎呢四卷福音係淨係遇到耶穌咧，係黃係祭司係道成肉身嘅基督，亦都係差遣聖靈嗰一位。
所以咧，就有呢個4個活物啦。
禁現代一啲嘅聖誕咧，就以為呀，呢個獅子啦係王者嘅風帆。
係有威嚴嘅？
牛係邊先有力量嚇，所以我哋中國人話誒，一不得波牛力㗎嚇，即係講力量。
佢係人人，有智慧同埋靈性嘅，去應係快捷同埋靈敏嘅。
呢個都係象徵耶穌基督嘅特性。
嗱，呢啲所謂特性咧，其實好多咧，我覺得咧，都系猜測㗎啫。
嚇。
我諗根據舊約以西結同埋以賽亞書嚟睇呀。
我就。
覺得呀？
呢兩個天使嘅圖像咧？
嚇，即係呢個基路拍同埋殺伐line咧？
佢哋滿身係有眼癥，表示佢哋明察秋。
因為佢哋喺寶座前同神童基督一同作審判官。
佢哋又領導眾人喺天上敬拜神，喺新廿度撒冷嘅敬拜隊。
佢哋亦都係守住生命樹，同埋約掛約櫃，無論係神人之約或者末世嘅救贖，都係積極嘅參與。
所以佢哋有獅子嘅王嘅風範。
牛族嘅力量人嘅智慧同埋升嘅敏捷。
咁佢哋木到啲咩咧？
佢哋有咩反應咧？第6節就話寶座前好像一個玻璃可以同水晶。
咩叫寶座前，好像有一個玻璃可以同水晶。
換句話講，喺四活物。
同埋24長老。
同埋呢一個嘅寶座之間咧？
係有個玻璃海隔開㗎，呢個情形就好似創世紀第一章第七至話神造出空氣將空氣以上嘅水。
空氣EI，以下嘅水分開了。
同樣寶座在上下面係4個活物同埋24長老，中間就有一個好似玻璃嘅海隔住。嗱，佢唔係海，哎呀，好似玻璃嘅海。
喺度加註。
可以話咧，嚇嗰個形容呢，呢個玻璃海係非常清晰嘅，好似水晶一樣嘅。
如果我哋試下想像咧下。
當時嘅情況係點？
就好似呀，喺玻璃海上非常清晰嘅玻璃海。
坐立著一個寶座。
個寶座發出雷聲轟聲等等。
而呢一個玻璃海就好似水晶一樣。
旗下就係個4個活物，同埋24個長老。
喺個非常宏大。
壯麗震撼嘅圖話，所以約翰形容個高高在上嘅神，同埋羔羊嘅時候冇講咩嘢，隻係描繪話嗰個寶座，同埋坐在補償寶座上過一位。
佢哋嘅反應係點呀？
目睹一幅咁震撼嘅景象嘅時候，佢哋反應就係不敢敬拜。
他們晝夜不住的說，聖哉聖哉聖哉。
呢個神係昔在今在永在嘅全能者又將榮耀感謝不如那坐在寶座上。
活到永永遠遠嘅全能者。
嗱，如果我哋睇呢段聖經，我哋睇到個敬拜咧系有幾個特色嘅。
第一，係不住嘅。
係晝夜不停嘅。
咩叫不住咧？
保羅亦都提過，叫我哋不住啲禱告。
但係不住禱告，唔係叫我哋1日24小時，每分鐘都祈禱啊，瞓覺又祈禱食飯又其到咩嘢都祈禱，咁就冇可能啦，你諗下你瞓覺點樣祈禱呀？當然唔係啦。
如果唔係咩叫不住嘅祈禱。
呀。
我哋個思想係不住嘅。
嚇，就算你瞓覺嘅時候，你都有思想。
你都會諗嘢。
唯一一個唔諗嘢嘅唔思想就係死咗。
保羅嘅意思即係發不住嘅思想為不住嘅禱告呀。
或者我舉一個例子咧？
你喺Ville揸車嘅時候，突然有個人橫衝直撞呀，切咗你嘅線，哇，幾乎嚇失事，但係咧，你好彩冇事。
咁佢就跟著咧，就做啲好古怪令到你咧，非常嘅憤怒。
呀。
又或者你睇電視一啲嘅新聞，哇，咁都得嘅，有冇搞錯呀，好憤怒。
你腦海裡邊咧？就諗到好多負面嘅嘢啦。
喺呢個時候，你將你嘅思念。
化為禱告喎。
就好似Lennon講。
Diu。
Ansi性four intern線性player。
同樣我哋唔單止不住禱告，我哋要不住嘅敬拜。
所以你嘅思想化為一個。
嚇。
禱告。
化為一個勁大。
樣樣，世界上嘢。
我哋都係見到上帝嘅竹人。
威完。
能力。
你望下個天。
你望下你嘅樣。
有邊樣，唔係上帝嘅足印。
邊樣唔係上帝個榮耀咧？
今日我哋嘅問題喺邊度咧？
我哋當神冇到呀。
我哋對人嘅聲音係過分嘅敏感。
但對上帝嘅活現，同埋上帝嘅聲音係過分不敏感。
當。
佢哋目睹上帝嘅時候。
佢哋就立即勁bye。
敬拜乜嘢去敬拜內容咩？
歌頌上帝嘅性見啦。
重複3次聖哉聖哉聖哉喺希北內文嘅文化裏邊呀？3次嘅重覆表示係極之嘅聖潔。
聖潔呢個字啊，係分別出嚟係獨有嘅體系，獨一嘅真神分別為性嘅神，佢係唯一嘅主宰。
以唱呀，見到呢一個獨一聖潔嘅上帝嘅時候。
佢就睇到自己嘅罪惡。
佢話我係一個嘴應不潔嘅人，就住喺嘴唇不潔嘅文檔中。
呢一班。
嘅活物，4個活物。
歌頌上帝嘅性別，第二歌頌佢嘅永恆啦。
佢係昔在今在永在嘅上帝。
佢唔會改變佢唔會衰殘，佢係永恆嘅主宰呀。
人喺創造嘅時候。
佢系。
生有時死有時。
但佢亦都有一個永。
但係佢永遠。
係唔能夠滿足。
唯有喺神裡面嚇。
用一個嘅聖經嘅圖像做個生命樹，佢先可以進入到永生。
而呢位上帝就一個永恆嘅上帝。
仲有去一個全能者？
滿有權柄能力，一切都服喺個腳下。
佢係創造者。
當你目睹上嚟嘅聖潔永恆同埋全能嘅時候。
就俯伏敬拜，以榮耀尊貴感謝歸給那坐在寶座永活的上帝。
係佢面前謙卑俯伏感謝。
點解神開始嘅時候？
就畀約翰睇到一個咁樣嘅圖像呀？
一幅敬拜嘅圖畫咧。
可能喺約伯記嘅約伯就畀到我哋個答案。
約伯係點樣？
約伯喺苦難裏邊提出好多好多嘅問題。
點解會突然之間乜都冇曬？
點解突然之間佢擁有？
同埋喺覺得最大嘅誒，對最寶貴嘅突然間冇曬啦。
無論佢嘅家庭，佢嘅仔女。
佢嘅呀呀，尊嚴。
佢嘅財產乜都冇曬？
佢有好多嘅，而患呀。
佢唔相信係因為佢嘅罪惡嘅緣故。
令到上帝責罰佢。
如果係因為佢最屋咁個個人都有罪惡，何必偏偏選中我？
後來佢點解決問題呀？
上得最后喺旋風中。
問曰，版。
佢對有白樺。
呀。
喂，你有神那樣膀臂嗎？
喜能像他發雷聲嗎？
你要以榮耀莊嚴為妝飾。
嚇。
以榮耀尊貴為你嘅衣服。
你睇睇嗰啲河馬。
係我做㗎喎。
我唔單止做河馬，亦都做埋你啊。
上帝係叫約8萬單眼嚟睇睇上帝嘅竹人。
冇錯，苦難嘅問題。
上帝冇用一個。
理性嘅方法同佢講。
上帝叫睇一睇。
佢嘅竹人。
佢嘅永恆。
佢嘅聖潔。
佢個創造佢嘅權，聽佢個威嚴。
最後。
係更加要睇一睇個舊屬。

就好似耶穌基督喺十字架裏邊受苦難救贖我地。
約伯睇到呢度，聽到嘅時候。
去見到，真係一個震撼。
嘅圖話。
佢就點樣講法啦。
我從前。
風聞有你。
而家先親眼見到你。
我諗我哋要睇一睇。
嗯？
100個驗證。
亦都睇一睇啟瑞嗰幅圖畫。
好好去預備我哋自己。
將來見主面嘅時候。
我哋係咪？
洗淨我哋嘅衣服。
潔淨好，我哋自己。
預備，迎見我哋嘅上帝。
去敬拜佢咧？
好，我哋同心禱告。
天父，我再次多謝你比你寶貴話語。
去提醒，勸勉我地。
叫我哋去仰望。
我哋呢？喂，創造。
宇宙萬物嘅上帝。
係配得上。
尊貴榮耀。
一切都話訴苦嚟。
我哋再一次多謝你。
其實好放耶穌名求啱。
