這種結構形成甚至很多時候是超語言的,不是我們想到,甚至不是我們學回來的,很多時候我們學校學回來讀書先生教,所學回來內裡面的知識是有意識的世界,只是很小的部分,還有很多是先生母教,我們摸下去接觸的,所以你不要小看,小朋友什麼都不懂,不要當他亂來。
小小的其實可能吸收了很多東西,是遠超過你能夠想象的,這種我們剛才說是中性的,你不可以說他是不好的,總之沒有好的是好或者不好的,就是這樣吸吸吸吸吸來的,所以我將它作為一個對比,和剛才我們休息之前說的那種原始的衝動,一種情緒性的壓抑,所產生的潛意識其實不是衝突,不過是兩樣不同的東西,這樣是中性的。
另外一個中性的潛意識就更加明顯的,我們說是一種較為集體的潛意識,就是一種Social cultural ratio的,就是一種種族文化性的潛意識,每一個種族的文化都有它的由長的歷史,它的歷史是集體經驗一些東西,你明白嗎,好像一個個人經驗了一些東西,就產生了它的潛意識世界。
集體一個個民族經驗了一些東西,亦都產生了一個集體的潛意識,這個我們可以說整個民族的歷史,它的經驗累積裡面產生了一種文化的深層結構。
作為一個文化,那個文化或者那個民族的一份子,它不多不少,它已經透過什麼我們不知道的差不多可以說,可能透過它的父母的習慣,透過它讀它自己國家民族的歷史裡面所接觸到的symbol,聽那些民間故事。
它所經驗的過節期一些的做法,很多東西的,我們比較學術上來說叫ideological apparatus,即是意識形態機器,比如它教育制度的家庭,它所看的戲,親戚朋友相處的方式,節日這些東西。
慢慢慢慢其實塑造了它一些的集體的潛意識,作為一個中國人作為一個民族裡面的一份子,它有這樣的情況,中國人是很深深層的結構,如果你看看孫龍基那本中國人,中國文化的深層結構,你看到它抄了很多深層結構裡面。
比如說不想和人衝突,這個中國人的深層結構,通常你說沒事的,你去到外國就不同,說你就是說你,你剛剛一不對的時候,它就說我覺得你不贊成意見,中國人多數都說不要緊,其實背後就不是很好的,因為不想和你衝突。
中國人無論多不喜歡都笑口實實的,所以玩死你,明明生氣到你死了,都說不要緊,吃吧,剛剛那麼錯當,加多一雙筷子,請不到,一會兒進去廚房才罵你,你這衰人,六點鐘吃飯你都知道,五點九來探我,你痴纏嗎,出來,不好意思,沒送,誰拿斬雞上來,中國人就是這樣的。
中國人那種,西人就不是,sorry我們在吃飯,我們遲些才來,他會這樣,西人是這樣,你睜大眼睛,那就是表示你很中國了,我住了幾年就知道這些東西了,以前我也覺得他很狂,怎麼搞的,但是我後來發覺,因為他們是這樣,他就是不想你現在搞,中國人就不是,當然不好意思,怎麼好意思,得失人,這是集體潛意識來的。
就算你是年青人也不敢有這種東西,中國學生到了外國,總是像中國人一樣,先生問問題,肯定不肯舉手的,外國那些就不是了,是不是都舉手,舉了都不知道自己說什麼,有好處就有不好處。。
中國的學生明明知道他知道的,他不出聲周圍看,沒人舉就不舉,問到他他才說的,這些也是不敢take risk的,這些農民性格的深層結構告訴你,做農民最好不要那麼突出,。
不要那麼冒險,因為農民的性格,農民是傳統的,你不要搞新花生的東西,不然玩下手整幅田都沒了,上年是這麼種,今年最好跟著種,最多收成沒那麼多,但起碼都可以吃,。
你搞新古怪東西出來,新方法就沒得成,所以農民的性格就是這樣,形成我們中國人的性格都是這樣,所以你和我不知不覺感染了這些是集體的潛意識,這些沒說好不好,我覺得,是中性的,只不過我們作為中國人的時候,我們有這種潛意識,。
這種集體的潛意識很多時候怎麼找到出來,早點我提過了,透過整個民族的神話,很多時候你如果做神話研究,很多人已經開始做這個神話研究,神話是很symbolic的,。
他的神是怎麼樣,他怎麼鬥爭法,或者他生活是怎麼樣,就代表了整個民族的集體的夢,你明白嗎,因為他神話就是他用他裡面,他沒辦法表達他裡面一些那些我們說是 latent content,如果用潛意識的角度來說,就是一些潛傳的意念,。
於是他要表達的時候,當然原始的民族,他當時他沒有這些字類,他不能夠說憂惡,仇恨這些字類比較少,於是他用一個故事來說仇恨,一個故事來說憂惡,一個故事來說和諧這些抽象的觀念,將他用故事說出來,這個就是神話,這些就是神話,或者一個代表性的文學,為什麼代表性的文學會是,因為一個文學作品,如果他有代表性的話,。
也就是說他長遠流傳下來很多人喜歡看,那麼多人喜歡看就是觸摸到大部分的民族的心靈,比如說水污卷,代表中國人嚮往那種男性的豪氣那一面,越過了儒家思想那些書生型的理想人物,要找這種豪傑的人物,。
書生型的人物才可以做官的,所以大家社會教育裡面就要教你做書生做官,但是其實中國人心底裡面嚮往的就是脫離這種重撥,做一些出位的,上梁山打官府,他是賊,但是他是英雄那種的人,。
他是歐美的人格,高尚的人格,因為他說義氣,不一定要說什麼呢,不一定要說道德倫理這些儒家思想,所以水污卷一直下來很多人很喜歡,這些其實有他背後代表了集體的潛意識,。
尤哉那些,通常這些是代表了中國傳統裡面男人的夢,變成了女孩子,由天而降那種,不知道在哪裡來,這個是他現實生活裡面沒有的,所以專門做了這些東西看,。
藝術品都會是,電影的風格大家都知道,你用潮流文化的分析就會很明白,電影那些逢親是很,為什麼電影會反映了集體的潛意識呢,當時的,因為電影是看著有沒有票房拍的,有票房就會拍那個題材,。
大家知道其實最大的老闆就是那些觀眾,電影觀眾,所以那些電影的走勢是代表了觀眾想看的東西,想看的東西就是透過電影找到他內心裡面想表達,但表達不出的時候他就喜歡看,看完就過癮,。
那些無釐頭的電影為什麼扭輪這麼受歡迎呢,有人都做過這些集體潛意識的分析,就是因為他們那種的抑鬱,對於中英的談判,那種抑鬱想發洩,所以無釐頭的電影裡面經常說屎尿尿這些東西,。
是一種發洩來的,屎尿尿周圍臨,周圍劈,找個頭扭出來周圍拋,那些東西,是代表一種無奈的發洩,為什麼大家喜歡周星馳呢,因為它是代表天下來的時候他都不理,很酷,去玩一下你行不行,。
代表了他裡面一種響往,在一種無奈的情況底下響往,這些我相信,所以還有節日,通過這些你找到集體的潛意識在哪裡,第三樣東西就是特別是Yong,在潛意識研究裡面比較出名的一個學者,。
我也不多不少在他的作品裡面得到很多的靈感,他的所謂的archetype,他的意思就是說,是整個人,所有人類與生俱來的一些原始的衝動,這個原始衝動,Froy說是野蠻的,。
是負面的,但是Yong的看法不是的,不一定是差的,是好的,可以成為好,可以成為不好,大概有多少種內裡面原始的衝動呢,Yong提出了幾個很基本的,以生俱來的人最原始的那種衝動,第一種就是面具星,這種我相信很明顯的,因為每一個人的生活,。
這個世界裡面慢慢長大,他發覺他要面對不同的人,不同的場合,扮演不同的角色,他又不能不扮演這個角色,但這些角色很多時候是和他真正的自我天然性格的傾向,內里的傾向可能是不同的,這個我昨天也提過,可能你是內向的,但是你做了一份工作,是事事都逼著你和人家做交織的時候,慢慢慢慢你就變成外向了,懂得說話,但是那個可能不是真是你的,。
是一個後天的所學習出來的面具,所以一種大家知道Persona這個字在拉丁文就是戴那個面具,做戲的時候戴上那個面具,就當我是那個人,我一戴我是大奸大惡,我就算奸惡,。
所以很多時候我們潛意識世界裡面永遠都走不了這件事,永遠都不能說沒有那個面具,因為你一定要做一些工作,不會世界上有一個工作一定是完全和你裡面一樣,如果你是這樣就很幸福了,但這個工作可能都不會做你一輩子,。
所以尤其不是單單工作,你在家裡面你要做另外一個角色,在朋友當中要做另外一個角色,這個基本上不是不正常的,也不是錯事,因為不可能沒有,不可能說沒有的,。
不過如果你到一個比較嚴重的程度將你的面具等同了你自己的話,當面具就是你,戴大奸的時候以為真是你戴著做皇帝,戴大奸以為自己真是皇帝,那下就拿命了,。
那裡就會有很多時候我們人就會落在這樣的陷阱當中,用個面具等於自己,有時候不單這樣的,再進一步我們不自覺的,如果我們自覺知道這是我的面具還不好,。
還能夠,慢慢自己都不知道這個面具以為就是自己,騙了自己,這個就變得比較更加不樂觀,有時候我們甚至用這個面具去投射在我們很親的人身上,。
很多時候我們父母對子女就是這樣,我知道有一個爸爸就是這樣,他是做生意的,他有一個哥哥很厲害的,就是做醫生的,其實他很羨慕他哥哥做醫生,。
他覺得做醫生也是一個很高尚的職業,做生意都是同臭一點,所以他經常都很想,他做不到一件事,他就很想他的兒子做醫生,所以從小到大他都覺得這個兒子是很有醫學的興趣,。
其實是他投射下去的,小哥哥很喜歡玩這些,其實可能是他買這些玩具,第一套玩具,買醫生的玩具,有些針,涼血壓那些,小哥哥多喜歡玩,小哥哥知道鬼嗎,。
於是就從小到大都覺得他小哥哥很喜歡,小哥哥又覺得他自己大過立志志向做醫生,這個男生是我給他補習的,所以我最知道,我給他補習到入大學,入到廣大補習的時候,我給他補Lower 6,Upper 6的時候,我就告訴他你不是喜歡做醫生,。
他很生氣,他一把生氣,我做不成一份工作,我真的很誠實的,我告訴你最近我聽到一個消息,到他做了幾年都很成功,醫生出來掛牌之後,他現在輸了一份工作,他說我喜歡畫畫,你拿命,他重新去讀畫畫,有時候是這樣的,你明白嗎,那個生命其實一直以為你自己是這樣,其實可能不是這樣的,。
這個是一個面具性,另外一樣東西就是Shadow,我剛才提過在性格裡面也會有的,Shadow是怎樣的呢,就是我們每個人其實內里都有原始的動物性,動物性本身不是一定不好,你不要以為動物性一定差,。
我們人和其他動物有相同的地方,食色性也,食性的衝動,甚至有攻擊性,智慧,看到喜歡的東西想擁有,人家贊你的時候你要驕傲,這些都是很原始的衝動,。
看到你不喜歡的東西你想排斥逃避它,或者那些能威脅你的東西,你怕你想走,但是很多時候這些原始的直覺的衝動,是在你這個社會地位和文化世界裡面是不能接受的,。
為什麼你現在要走,你沒有勇氣的嗎,為什麼你這麼自私,為什麼你這麼牙刷,你不應該這麼牙刷,你應該謙卑一點,在這個世界的價值裡面給你一套價值,。
你會將這些原始的衝動你不會做出來,也是的,如果原始衝動想做什麼就做什麼,他真的是癲狗,所以另一方面這些原始的衝動,因為你要面對文化世界就收斂了,。
剛才說過這些衝動收斂,不是等於它饞服了,只是困了它在龍子,但是當然這個不是一定不好的,如果你出得不好放出來咬人就不好,但是你可以將它轉化成另外一些動力都沒頂,。
比如說恐懼可以成為一種可以產生正面的,也有反面的,恐懼可以產生很多破壞性的東西,但是恐懼也可以令到一個人面對的情況下,他懂得去想如何去避開危險,。
令到他會有一種靈活性都沒頂,這個我們不詳細說,但是這種shadows很多時候在我們生命裡面是我們不想見想碰認為不應該的東西,。
但是其實可能我們運用得好成為我們生命裡面一個平衡的力量都沒頂,還有就是所謂Anima和Animus,Anima和Animus就是在男人的潛意識裡面那個女性的部分,。
音性的傾向Anima,在女人的潛意識裡面是有男性的,楊性的特色Animus,大家明白意思嗎,男人裡面有女人的,女人裡面有男性在,。
那樣東西就是幫助令到我們男女之間互相吸引的地方,為什麼男人喜歡那個女人,女人喜歡那個男人呢,其實就是在他潛意識裡面有一個女性的部分,男性裡面有一個女性的部分去match那個女性,。
通常我們說男性裡面那個女性的潛意識影響最大當然來自什麼呢,來自他母親,所以一個無父無母的成長家庭本身是一個多大的缺陷,。
這當然我們不討論同性戀裡面的下一代就是這個問題,同性戀也有一個困難,同性戀裡面男人喜歡男的時候,在心理上來說,將到他這個男性如果要扮演同性戀裡面那個女的角色的時候,。
他就要將他自己這個意識上的男性壓抑在潛意識裡面,將他潛意識裡面那個女性反上來做到意識,你明白嗎,。
那個是一個我不想用很敏感,不想用正不正常這個意見,但是這個是一個不尋常的起碼,一個不尋常的心理反應,這個我們提外話,在男性裡面的女性的潛意識,。
當然就會由他的母親開始,很多表現出來的,男人裡面的女性潛意識很多時候是用很多象徵表達出來的,最典型出名的象徵就是瑪麗蓮的夢露,。
為什麼瑪麗蓮夢露那麼多男人喜歡呢,就是她有天使的面孔,魔鬼的身材,男人喜歡的,就是她需要有一種,為什麼男人這麼喜歡日本,這麼喜歡純情的女性拍寫真集呢,。
就是她要一個完全純情的,但是也有一個性的滿足,就是代表了男性裡面那個Anima的一個取向,當然Anima也有另外一些表現出來不好的是什麼呢,。
女性那些很陰毒的婦人,就是以黑寡婦之珠來象徵,這種我們一想起的時候可能想起這些東西,同樣的在女性的心目中,。
潛意識裡面有男有陽性的傾向,令到她喜歡男人,這個同樣是受她那個很重要的,受她成長的時候那個父親的影響,爸爸的形象的影響,。
通常在女性的心目中的具體的男性的形象,她是用象徵表達出來的時候,不好的就是暴君,好的通常有四類的,。
比較低層次的就是那些大腳佬,史泰龍那些,泰山那種,一塊塊肌肉那些,不是很多女性喜歡的,但是有些人喜歡的,。
另外第二個層次好一點就是浪漫那些人,唱Lum歌那些幫你識唱,梁祝裡面那些吳奇龍那些,第三個層次就是那些慈豐好銳利,。
好懂得演說那些政治家,政客或者演說家那類的人,這些是女性裡面男性那種形象的嚮往,第四類就是很有智慧的人,。
好想東西,或者很懂得說話很有啓迪性,那種金地那種,樣子不靚,當然最理想是四樣加在一起,一個人身上不得了爆棚,可惜世界很少,。
多數肌肉發達的頭腦又不是很有智慧,所以Rambo你夾到幾樣東西,他有肌肉,他的樣子有多好看,他又很有智慧,因為他一個人打了全村人,整個軍營都被他打了,。
他有了那種智慧和紅衛的身材,但是很可惜他不夠浪漫,他的戲全部都是男人,他不夠浪漫,佔士邦有多一點,不過他不夠大,可惜,這些有齊的就很厲害,。
總之這些是我們不可以逃避的潛意識,女性裡面有這個潛意識,是支配著她如何去找男性,。
男性裡面有這個辭色,支配著她如何去接觸女性,去享望她心目中想要的女性,所以有時候我們說一見到對方的一見鍾情,。
是裡面一種潛意識作祟,你不要完全相信,可能只不過是一些與生俱來的原始衝動,真正那個人未必適合你,。
好了,最後有另外一種衝動,就是正面的,是有人要去完成自己,找到真正自我的一個衝動,這發覺是很有趣,在整個成長的過程裡面,人經常想找到自己,。
我是誰,我怎樣才能真正的有意義的生活下去,這種是其他動物沒有的,很特別的,但是每一個人都有的原始衝動,在這裡我相信接到第三部分,。
是積極意義上的潛意識,剛才我們提過,這個是更加有正面的推動,這個潛意識在這班人文諸心學者的見解來看,就是人的內在還未實現的潛能,potential,。
那些潛在的能力,那些潛能是一個人未發揮的潛能,在他發揮的過程裡面,透過這種潛能推動你,你覺得很想真正做到自己,真正潛在的能力能做到的東西,。
剛才我說到我的朋友,他做了這麼久的醫生,但是他不安樂,他不舒服,他心裡覺得他還有一些東西未fulfilled,他叫self actualization,他未actualized自己,其實他也是一個很成功的醫生,一個家庭醫生,。
但是他也丟了一份工作,對於很多人來說很驚奇,賺了這麼多錢,掛牌子,有了診所,結束了他,再讀畫畫,但是事實上他覺得他生命如果他一世人,他不試一試,他能夠去從事全心全意的畫畫,做資生根本沒機會給他畫畫,他覺得不快樂,這種衝動本身不單止不是一個破壞性,。
甚至是一種人的自我完成,是一種生命的一個完成的方向,不是一種壓抑,而是一種實現,這個和剛才我們所說第一種比較消極的,潛意識是壓下去的,其實這種看見潛意識是湧出來的,那種生命力湧出來的,。
Victor Franco很有意思的,他發現很多時候我們對夢的研究,經常都是被弗朗伊德那種影響,是壓抑壓抑的,其實夢不單止是逃避或者壓抑而產生的,有時候夢也代表了我們這種的響望,。
所以我們叫做這種寄祖是帶向崇高以下的夢,所以不同的分析,有些人經常夢見自己飛,有些人說他被一些東西壓制,想爭破這些東西,。
我有個朋友經常發夢自己這樣走走走就飛了,我不是的,我發夢經常被人追,走不動的,很慢的,。
我經常發夢我爬山,爬到很高,上去的時候,沒有路,又不能下來,又不能上去,一半拿著草,那邊又有懸崖,又跳不過去,想跳又不敢跳,那就嚇醒了,我經常都是這樣的,。
這個可以代表了正面也可以代表了反面,如果反面來說,壓抑來說,可以代表了我很多的恐懼,。
但可以代表了我這個人不斷要突破自己,是要向上,但是在那種不斷突破自己,去繼續提升自己的理想和成就的時間,。
我有一種不安全感,有一種沒有安全感,因為我越爬得高,我越知道我會面對更多我未預見過的困難,可能我不夠力,沒有這樣的實力去面對的,。
所以夢裡面就出現了這些懸崖,經常上到懸崖,我很怕的,那為什麼要加上經常上到懸崖呢,我身邊再做一些分析的研究,我自己記錄自己的夢不夠的時候,我發覺還有一樣東西,其實我又畏高,。
理智上我壓制了它,所以我現在上到很高的樓,我看下去的時候,或者上到譬如說瑞士的山上,看下去懸崖,我發覺我後面的美龍骨是彎的,我不敢走前看,。
不重要有欄桿,但是有欄桿我也不敢走前看,其實因為我小時候,我哥哥經常跟我玩是嚇我,叫我小時候走高的牆,走下它就推我,一推我就戳回頭,我很怕的,。
那印象就進了潛意識那裡,害死我了,所以一上到高我看到東西看下去我就害怕,所以夢裡面將這些恐懼加上去,但不是完全是不好的東西,我爬上去,向上爬可能代表我的嚮往,。
所以我們潛意識裡面其實是很豐富的,我不想用複雜這個字,複雜之外我覺得是豐富的,是不斷有很多東西進去了,很多東西進去了,穩藏了在那裡,究竟它之間有沒有分隔來等呢我就不知道,這個可能言之過早了,這樣的研究我就不知道,。
但無論如何我所研究所看到的有這麼多東西都可以進入我們潛意識的,消極的,中性的,集體的,與生俱來的,積極的潛能的,。
還有另外一樣東西是來自超然領域的,超然領域就是剛才我說的,就是這個潛意識的世界是有另外一些的接觸點,。
它的來源,進入潛意識裡面不是來自你的經驗,不是來自你的過去,甚至不是你與生俱來的衝動,而是來自一個你以外的領域,。
我們叫transpersonal的領域,我們何以見得有這件事呢,大概我所看見的分析裡面有兩種的,有兩類的情況,。
第一,你發覺我們很多時候潛意識出來有一些超然的,超過我們自己應該知道的知識或者智慧,。
有些人就說,藝術家,很多藝術家,譬如音樂家,文學家,美術家,畫家,他們有些靈感,那些靈感完全不是他們控制的,。
是他們接下來的,你不一定說,我們不要問那些是不是聖靈的感動,我們以後再討論這件事,但是那些東西不是他自己能夠描出來的,尤其是一個左手撕的靈感,。
我自己比較研究多的是Mozart,莫扎特,莫扎特作曲真的你都不知道是哪裡來的,莫扎特作曲你知道看他的信和他作曲,。
他不用起稿的,不用再抄過的,他就這樣寫出來,很幾事正的,和那些其他的音樂家抄到deliver來,然後再從頭再抄過,是不同的,。
他寫出來就是了,一路寫一路印,一路寫一路印,就整首歌了,他有一些信件和他爸爸聊天的時候,。
他就提到他那些音樂的靈感是哪裡來的,他說其實很簡單的,已經在他腦裡面了,我只不過抄出來而已,。
他腦裡面有了那首歌的了,他不是說一路寫到那裡就想到那裡,他不是,他整首歌已經在那裡了,。
所以你歷史裡面知道他作唐王,當朝巴尼的時候,他第二天已經要演出了,他還沒寫那個introduction,就是那個overature,那個聚曲,。
他就寫了整個很出名的,這個所謂唐王的聚曲,他說聚曲其實不夠時間寫,不是我作不到,整首歌已經在那裡了,。
不過沒時間抄出來,你等我吧,我明天一定給到你的,因為那首歌已經在那裡了,那時候沒有錄音機,是不是,。
這麼多part,整個樂隊由小提琴一路做到,他人的腦裡面有些東西不是,很明顯不是他自己的歷史裡面,。
他30歲左右,所以沒有可能有這樣的情況出現的,另外我們說那種transcendent unconscious,就是說我們的潛意識裡面,。
事實上有很多人他感覺到他透過他的潛意識,另外一個世界和另外一個世界來接觸,所以通常我們是parapsychology所說的通靈,。
他有一種從另外一頭源頭而來的知識,令他可以預測未來或者知道一些人可能知道的事,這種超然的知識,。
如果從聖經的神學角度來說的時候,我們的潛意識也是聖靈啓示的接觸點,。
Earnest White這個神學家看這件事,因為他自己本身也是一個潛意識的研究,不過很可惜他的書比較古老,。
還有我覺得他說潛意識也說得太少了,但是他提到一件很有意思的,跟我看法比較接近,他相信我們聖經裡面經常說的新生命,。
裡面的人,聖靈的內注,都是說到我們意識裡面更加深的一層,那層是什麼呢,不是自覺決定的,而是當我們重生了之後,。
聖靈在我們裡面甚至在意識以外來產生某一種扭轉,那種扭轉甚至我們自己都不知道的,。
我時時都說一個我認識的弟兄的經歷,我聽他的見證,我很深刻的印象,這個弟兄就是我愛的其中一個弟兄,。
這個弟兄我不知道是不是參加了衛生,無論如何,他在九龍城區長大,就是由小打交打老大,後來做了黑社會裡面一些挺有地位的人,。
後來因為他犯了法,他坐監,在坐監的時候他接觸到信仰,成為記錄徒,他出了監之後,他就決定完全不再做這一行,。
有一天他和他太太一起祈禱,在家裡祈禱,這是他所說的見證,在聚會裡面,他站起來說這個見證,。
他在聚會祈禱的時候就有人敲門,敲門拍門,拍門的時候他就開門看看,衝了幾個人進來,。
那幾個就是他以前的手下,那幾個就是跟著他的,以前就是,他是阿頭來的,那幾個人就說你現在好像聽說你不做這行不行的,。
我想他們以為這個人就是可能做了警方的線人,所以他不做這行,那他的背景底子在他那裡,所以說你不做不行,。
這個弟兄就說我不做了,我信了耶穌,我做記錄徒,我現在不會再做這些打家劫捨的違法的事,。
那這幾個人就說你不做都不行,你不做就打他,就用單只臉發他,我記得這個弟兄說到這裡的時候,。
他就拉開那些,粗人一個,四十歲兄弟,拉開身衣給你看,真的一攏一攏的單只臉,。
指著自己說,我某某人十幾歲,十幾歲開始打架打到大,我以前誰敢再往我兩眼都斬開他的記錄,。
我說我沒被人敢打過的,但是我不知道為什麼,我記得他當時那個神情,我不知道為什麼當時他用單只臉發我的時間,。
我不還手,他說我只能大聲說你打吧,你打死我吧,你打死我我也不會再做這些行,。
我記得他說這句的時候大聲哭,一個大男人,一個很堅硬的男人,大聲哭,。
我不知道為什麼這樣說話,他說沒有理由我要這樣說,但是我不知道為什麼我就還不了手,。
在那一剎那我看到一個很美麗的生命裡面,一個很活潑的生命在他裡面湧出來,。
令到他已經不能再還手,是他幾十年來那個習慣已經扭轉了,。
而是最重要的意思如果從我們這個個案來看的時候,他是自己意識不到的,。
他不是因為說我某某人已經做了基督徒了,所以基督徒就不應該打架,所以人家這樣打我的時候我就不應該還手,。
他沒有經過這個所謂的理解,這個意識的過程,他是無意識地湧出這個說我不肯還手,。
到了一個地步他自己都懵自己為什麼不還手,在意識上面他想著我某某人應該還手的,人家這樣打我,。
但是他裡面湧出另外一個的那種直覺,如果潛意識是支配意識的話,。
不過他的潛意識已經在聖靈的生命裡面扭轉了,很活潑,所以看見其實聖靈在我們裡面,。
聖靈對我們的改變不單止透過我們意識上面讀經祈禱,聽到那種的學習,當然那裡有用的,很重要的,。
聖靈也在我們的潛意識裡面是在推動我們的,跟大家說說關於夢,我停在這裡,在自己的知識上面,。
就是說我們的潛意識有一些認識的來源是超過我們自己可以得到的,是來自另外一個源頭,剛才說通靈,。
聖靈的扭轉工作,對我們所說的話,以及你看見這個夢,這個夢可以說是挺爭論性的,。
Morton Kelly,Kelsey這個人,他寫了很多書關於夢,我們不能否認是,聖經裡面比如說大爾利書,。
是透過夢對我們說話,但是很多時候神也不是一定,相反來說我們不可以說所有的夢都是神對我們說話,大家明白我的意思嗎?。
神可以透過夢,不過不是神時時透過夢,所以你不要以為我發了個夢就是神對我們說的東西,。
不一定的,就算Kelsey她自己相信這個東西,她也承認在她過去的三十多年她在記錄自己的夢,大概超過三萬個夢裡面,。
不超過二十個她覺得是神對她說的,那夢有什麽意思呢?我覺得有時候反而最常用的神,。
是透過這個夢讓我們知道我們裡面未發現的世界真相的狀態是怎樣,我們的盲點在哪裡,。
在那裡成為我們屬於追求方向的指引,剛才說過,所以如果你對自己的夢有興趣,不是一定錯,。
但我也不是鼓勵你以為這個是唯一能接到神啓示的地方,我絕對不贊成你這種看法,我自己的經驗裡面,我so far都沒試過神用夢去啓示過一些直接的啓示給我,。
通常我所看的夢多數是透過夢看見我未發現的,我的真面孔是怎樣,然後透過那個我能夠找出我應該屬於靈上面要改進什麽,去追求什麽,。
去發展什麽,還有要留意什麽,可能反而那個聖靈的工作在這裡眾古,聖靈透過夢來提醒我們,讓我們知道我們是怎樣的人,然後讓我們去改變自己,。
不如我回答一兩條問題,一條就是和我們第一、二堂有關的,挺有趣的,其實這本書Chester這本,我書目里已經講了,是Prayer and Temperament,。
我有很多第一、二堂所講的東西,主要都是在這裡拿出來的,我不怕人知道我哪裡拿出來的東西,沒有秘密武器的,當然我又不是照抄那麽簡單的,我有多加了自己的經驗,改進,以及綜合,。
但是這條就是和這本書正正有提及的,所以我就借用這本書給大家有少少的解答,挺有趣的,這條題目就問,可不可以用這種性格的類型去分析一下,一些聖經的人物甚至耶穌的性格呢,耶穌是屬於哪一種type呢,挺有趣的這個問題,。
這本書答了不是我答,有一本書就是一個叫John Sanford的人,寫不了了,John Sanford,他寫了一本書叫做The Kingdom Within,就是我們內心裡面神的國,在我們心裡面,。
這本書就是用了這種性格類型來看聖經裡面的人物的,想說少少他的研究成果,你即管聽也不一定要贊成,。
因為無論如何這些聖經的人物包括指耶穌我們沒有親眼見過,沒有親手摸過,我們不能夠訪問他,又不能夠代表給他的前人的計分,你可以估計的,因為資料可能不是很足夠,。
按照他的研究,我們不詳細說,那本書花了不少篇幅,詳細研究關於耶穌的性格,用這個類型,所謂E或者I,S或者N,F或者T,J和P,大家應該記得了吧,到現在應該記得幾樣,這八對來看的時候,。
我相信大家也猜到答案是什麼,就是發覺耶穌是有完全的成熟性格,就是他包含了這八樣東西都有,在不同的情況裡面,有時是E,有時是I,有時是外向,有時是經驗的,有時是很著重這種直覺,。
有時他是很有思考的,特別辯論的時候,但是他也很有感性,他會和馬來馬尼亞一起哭,有時他是很決斷的,他去耶路撒區就去,。
時候還沒到的時候,人們恐嚇他,逼他,他也不會做的,很有時間感覺的,到時他就要做,但是他也是有一種開創的性格,以至他可以探索到人不同的需要裡面,。
這個相信也是神學上合理的,我們的主要是最完美的人,因為他是神和人的主,說一些實際的,可以再進一步去研究聖經裡面比較出名的人物,。
這本書裡面就研究了,你記得我們說有四種的傾向,就是氣質的,大家記得嗎?SJ,SP,NT,還有NF這四種,就是說好像Ignatius,。
Ignatius,SJ,好像奧古斯丁的就是NF,如果我沒有記錯,然後好像St. Francis,他就是SP type,比較浪漫的,。
Thomas Aquinas就是NT type,他說看回聖經裡面有沒有這樣的傾向的人呢?他說有的,用最出名的這幾個耶穌的使徒去看,。
在聖經裡面新約的幾個使徒,保羅,若翰,彼得,和耶穌的兄弟雅各,這幾個我們說資料比較多,。
你找其他的就知道比較少,很難看,他就說他研究的裡面彼得比較容易,你估計彼得應該傾向什麼呢?。
我相信彼得比較傾向SP型,就是他比較感性的,直覺的,很impulsive的,看到耶穌跳下水就去,。
耶穌說你走,他就向前走,突然發現為什麼走在水面呢,就掉下去,那類的人,彼得是接近那類的,。
相反一個很相反的性格,在耶穌身邊經常兩個對著的性格就是若翰,若翰是較為靜的,較為思考的,。
你看若翰福音,若翰一二三書裡面所寫作,很有那種邏輯性的,他討論的時候,譬如說遵守我的,聽我命令的,。
我就會在他裡面與他緣為一,愛我的就會遵守我的命令,遵守我的命令就是愛我的,很有邏輯性的,。
可以差不多算一些邏輯來算他出來,你看他記載耶穌和法利卓人辯論,辯論這個第九章,若翰福音第九章說到天生下來就盲的那個人,。
那時候討論法利卓人說根本因為這個耶穌不是從神而來的,所以他不可能醫好他,不可能醫好他的時候,所以這個人本身根本不是盲的,。
然後去嚇他的父母,然後有很大幅複雜的邏輯辯論在裡面,所以這本書就說若翰應該屬於如果他的氣質的傾向應該是NT,。
NT就是像Thomas Aquinas那種形,那麼就保羅,那麼保羅是怎樣呢,保羅就是他不斷開創的,很有創意,也是對人很有興趣的,。
去一個地方,保羅是一個explorer,第一個使徒就是突破了猶太的地域的傳統,走去外邦傳播,這個是一些開創者,。
那麼應該是較為接近那種NF,可以說是Augustinian那種,很喜歡去探索,去找,去發現一些未發現的領域,以及他對人很有興趣的,保羅也是一個事實在他心目中,。
這些人是怎樣的人,他很記得的,他的作品裡面時時數很多的人名,若翰就不是數很多人名,留意若翰1-3書裡面數的人名很少,一句就說完,蒙恩的,我所愛的,而女門就說完,。
亞國,你看亞國書就會感覺到什麼呢,耶穌這個兄弟亞國你就會感覺到他是一個action people,很有規則的,做事這樣這樣,不然就不算是有信心了,。
記得亞國書裡面所說到的,相信應該較為接近SJ那種,而且亞國書裡面很有舊約那種傳統,舊約那種智慧文學,比如針研,或者是那種傳統裡面,那裡面我們應該怎麼做怎麼做,很有很清楚的,很多規則的感覺,。
我覺得都有些合理的,這本書Chester這本書他再進一步,我就覺得他過分一點,再研究究竟他估計比如比特這些型的人應該算外向吧,。
那麼快做決斷多數都是J,都是judging,所以比特應該是什麼呢,ESFJ,如果我沒有記錯應該是,ESFP,。
P type,他說比特和保羅都算是perceiver,我就覺得,我不記得了,因為他這樣估計,他估了其他兩個,已經有了temperament,。
他再估了那兩個我就覺得太過有自信心了,因為我們手頭有這麼多的資料,你估了這麼多東西,我覺得已經過了龍了,他再進一步,。
有說到比如聖經裡面四個的作者寫耶穌,馬太馬可羅加福約翰,約翰不用說了,我剛才已經說了約翰是NT,。
他說馬太是很有傳統感的,因為馬太福音是最有猶太教和巴勒斯坦猶太教的味道,馬太福音很明顯都是用阿蘭文的本質寫的,。
所以他說應該是屬於SJ,有很清楚的傳統,並且他有格局的,你知道馬太福音很有格局的,幾張聖經是講narrative,耶穌出世的事跡,一直這麼說,。
跟著第五章到第八章就是說耶穌的登山寶費,是說話他說的,他重新編輯過的,收集過的,跟著又說了一大堆神跡,跟著又說了一大堆比喻,跟著又說了一大堆這樣,就是說一格一格,一格下去也是很漂亮的,。
這表示他很有計劃,我們說是很有教導性,所以他說應該是屬於SJ,那就是路加福音,路加是對人很有興趣的也是,路加也是很看到那些沒有人看見的事情,譬如耶穌對女性的反應,那些關心,其他福音沒有說的,。
耶穌對弟弟哥哥,耶穌對某一些類型的人,譬如對外邦人,那些官,所以他就說路加應該是像奧古斯丁那種NF type,就是他一種exploring,對人很有興趣的,。
那剩下的當然就是馬可福音,馬可福音就是很簡單很直接了當,就是對耶穌那種感情是描述得很細緻的,譬如只有馬可福音說到耶穌在安息日的時候,那些人是帶一個副手的人來要陷害耶穌,。
正是只有馬可福音記載到,耶穌怒目看他們,心裡面憂愁他們的光眼,變成一個很,耶穌他很見馬可福音是一種很多行動很活躍的,。
所以那裡他說應該也算是比特一樣,是SP type,是他對感性很敏銳的人,所以也挺有趣的,你可以這樣想,不過就不要想得過火就可以了,最重要知道你自己,。
不要理人這麼多,大家知道這句話不是我說的,是耶穌說的,在復活的時候,對比特說了一大堆,將來老年的時候,有人拖著你去你不想去的地方表示他要受苦,。
比特多多時說,打人將來如何,就是自己的隔壁弱汗,耶穌說你不要理人,你只管跟隨我,所以你不要理那麼多人,什麼type,什麼type,你只管跟隨耶穌,。
另外一樣我相信昨天我說了就可以解釋一下,潛意識和下意識有什麼分別,下意識是一個很籠統的字眼,就是潛意識我們昨天說了很詳細,。
下意識是一種動作,是一種心靈的動作,就是說不自覺地做了些東西,潛意識可以簡單來說是一種倉庫,我們用中文來說是一個storage house,。
是一個貨倉來的,裝了些東西,但是貨倉是會跟我們的意識互相有來往的,所以下意識本身是一個work,不是簡單,是一個動詞,。
下意識就是我們下意識的做了些東西,這就是有少少是自覺和不自覺之間不是說自己要自己這樣做,但是好像不知不覺就做了這樣的衝上中文叫做下意識,所以可以說是一種心靈的動作,。
但是另外一條題目就比較複雜一些,我本來也說我不幫你解夢,但是我試一下,因為我沒有帶那些書來,我手頭沒有那些書,解夢要有書的,為什麼我告訴你,。
因為解夢有很多symbol要用,很多象徵要用在夢裡面,那些象徵不是我們時時都會背的,有很多人收集很多很多的研究材料之後,很多個案才找出那個象徵究竟是什麼,。
有些象徵比較明顯一些,比如你發夢夢到鬼,那些就代表威脅,被人捉被人追,就代表有些東西有很大的壓力,。
那些比較明顯一些,如果你發夢見排泄,那些就代表有些東西你是很想去驅除,在你制約的人生當中想驅除想拱走他的東西,那些比較明顯一些,。
但是如果你說發夢裡面發夢到圓形的東西,那是什麼呢,那就比較複雜一些,有的有的,發夢裡面發夢到睡覺,發夢自己睡覺是什麼呢,這些比較複雜一些,我們不說,。
那他說他平日很準時的,不遲到的,但是發夢裡面事事是追車或者遲到,失誤,為什麼呢,通常這類人就是,我不敢幫你,有性格測驗,估計,。
通常這類人有這樣的夢,是對自己要求很高,經常要求自己高,但是自己做不到,是一個很完美主義者,他時時要求自己很準確的做東西,。
因為他說他很準時的,不遲到的,但是他心裡面有一種 insecure,因為完美主義者是最沒有安全感的,。
因為他知道根本是一個人,這個人生是不受他控制的,完美主義者就是要讓樣東西受他控制,我做的project,要做到百分之一百合我心意,。
但是事實上這個世間上不是每樣東西都這麼聽話的,一定有他失手的機會,所以他對於risk,對於失誤是有一種很深層的恐懼在這裡,。
所以很多時候恐懼就在夢裡面出來,夢裡面就是說,去到車站,車走了那類,你撕不到你的expectation,通常會有這樣的情況,所以反映出你裡面對於自己有一種不安全的感覺,。
那究竟在屬靈上面有什麼意思呢,這個你一來就不要問了,我也不幫你等,不是的,不是拿來玩的,。
這個事實上可能對於你來說,那個meaning很多時候我愛人不幫得到你的,除非我跟你很熟,比如作為你的spiritual director,作為你的靈情的導師,跟你談,看了你的職業,你的性格,。
還有你面對著這樣的history,聽著你的靈情日記,跟你談,談到差不多了,你說我有這樣的夢,那我就可以跟你慢慢討論,究竟這個夢在你的制如裡面,現在所面對的問題究竟是一個什麼意思,。
這個我自己抽空來說的時候是很不負責任的,所以我都不想說,不如我們今天就繼續說這個潛意識和聖靈的工作,潛意識的幾個來源和它的結構,。
有消極的來源,中性的來源,以及積極的來源,最後我們說還有第四個是超然的來源,這個超然的來源就是來自人的經驗和他自己本身以外的一些超然的源頭,。
這個來自超然的領域,住入去潛意識,不是來自經驗的這種,主要有兩方面是很清楚表達出來的,就是你從潛意識有時候會發出一些知識或者智慧,。
是你自己都相信你的經驗和你一直以來的人生和你自己本身所擁有的一切的學問是不可能知道的,。
從那裡我們說的學者就說,表示我們潛意識有些東西在裡面出來的東西是超過我們的,就是來自一個超然的領域,。
+ 6 8 9 9 + 1 2 - 0 0- - - 1 + 4 9。
+ 6 8 9 9 9 + 1 + 4 9 1 + 4 9 = 3 - 4 - 9 + 1 - 4 GET。
+6 8 9 9 9 + 1 + 4 + 8 - 0 - 5 + back to front。
+6 8 9 9 9 + 1 + 2 - 2 - 2 + 4 - 4 + 8 get。
+6 8 9 9 9 + 1 + 4 + 2 + back to front。
+6 8 9 9 9 + 1 + 4 - 3 + 2 + 4 - 5 + back to front。
