今日我有機會去諗一個誒？
冇實際嘅問題就係點樣用聖經？
所以我今日睇起英文咧，其實係讀咗一段係三段其中一段。
另外兩段呢，係我哋其他時候去討論過，所以我哋揀落去，提嗰兩年就可以。
餵食應用聖經嘅時候，我哋打開聖經，睇完之後應該點樣去用？
嗱，呢個問題你話咁簡單嘅問題，點解仲要去討論咧？咁？
好多時候我哋喺。
唔同嘅查經班唔同嘅小組入面。
如果你係要帶查經帶帶小組嘅時候。
好想有個試探就不如快啲睇完聖經，唔好諗咁多操作嘢，合埋聖經用咗佢就算啦，咁。
但我哋喺北郊，我哋有夫婦全細嘅升翻，咁我哋好多時候星期五晚茶磚嘅時候都有咁嘅挑戰，或者咁嘅事探。
故咁我講咁多抽象嘢不如快啲行埋聖經用咗就算啦，咁。
咁其實咁嘅目標係好理想。
但係問題就係點解用聖經咩叫做用聖經幾時叫做用聖經聖經究竟應該點樣用？
嗱。誒，你第一個感覺嘅時候？
就話用聖經梗係要實際嘅啦。
誠徵如果用到嘅時候應用到嘅時候，應該喺實際生活入面應用到。
咁你話點樣最快嘅？實際哋用聖經咧？
咁好多時我哋跟住有假設。
就選擇我哋做好人。
所以我哋用自己嘅時候咧，就應該快啲睇完佢誒，能夠令我聽日點樣做一個更加好嘅人，后嚟點樣做一個更加好嘅人？
所以我對性嘅印象。
就算狗係做好日。
嗱，嗰時候我哋誒，微信嘅朋友嚟到我哋教會咧，都系咁嘅印象。
開教會做乜嘢教我哋做好人？
就係我哋做一個試試，謝謝叫圖。
咁所以我今日嘗試睇三段聖經，勇盡快嘅方法睇。
誒，炒咗兩段，我哋有時睇過，所以好快可以睇到。
究竟應該點樣去？
利用聖經。
或者如果係咁樣，用聖經嘅時候有咩危機？
嗱，我睇之前簡單啲咁樣講，如果聖經聖經係教我哋做好人嘅時候。
點解要翻教會聽聖經？
如果算啲，淨係教我哋做好人嘅時候。
點解要翻教會上升？
好多人話我哋翻咗教會嘅時候，我查查字典嘅時候，成日都係。
咁上下嘢嘅，咁呀，你有信心有派望有忍耐有愛心等等。
所以每次搽錢嘅時候，我都係呀，聽日有愛心多啲啦，咁我哋翻屋企或者聽日有信心多啲返屋企，我哋成日有盼望多啲返屋企，你查1年兩年3年咁查字典嘅時候呀，係咪先冇乜特別嘅，淨係叫我哋做一個四四。正正有愛心。右派網友忍耐基督徒。
如果係咁嘅時候，點解要聽聖經，點解要查聖經？
誠徵係講乜嘢？
調翻轉問，咁樣用聖經有咩危機，有咩危機？
好多時我又話教會嘅頂姊妹最大嘅試探係用聖經，其實我覺得啱條，全教會弟兄姊妹嘅試探就用得太多聖經。
唉，用咗太多城建你，你當然唔係用得太多成績，而係濫用聖經，用嗰個地步咧，都唔係聖經講嘅嘢我都照肉。
我哋開始舉個例子，馬太婚禮唔著。
系嗰時我有機會討論過係法科嘅景物。
點解用依段經文開始咧？因為呢邊英文對好多人嚟臨。
都係福音嘅中心。
應該走去做好人呀嘛誒八福或者係登堡粉，如果你同一個微信嘅弟兄姊妹或者微信嘅朋友去傾聖經嘅時候，佢哋可能好多聖經都未聽過，好多聖經都接受唔到，但係佢接受到登山步瞓，或者接受到依個嘅反覆。
因為睇落嘅時候無傷大雅百福。
系米，你冇講十字架又冇講復活又冇講耶穌係成日兒子又冇講誒神跡。
佢好多嘅朋友嚟講，呢件事件都唔錯，因為係一個好相當好嘅應用，又唔洗講啲咁敏感嘅課題誒，唔好講邊個係熱誠嘅兒子，淨係做個好人愛人於幾啊，愛鄰舍就算。
好想我哋以登山步訓。
中心。
詳細睇嘅時候，我哋當然知道身份，只不過係嘛，大風入邊5天講咗其中一篇，講咗我係第一篇講章。
十字架。
哇，咁首先唔講其他地方。
喺登山部分嘅內容。
佢係百福嘅內容。
我哋咁樣睇成依法我哋咁樣認受性有咩問題？
第一個問題。
可以達至到一個所謂生態嘅實學。
有咩咁嚴重嘅？港燈山股份講生態嘅時候，咩叫生態嘅上學生嘅時候教我哋咧，做好人唔需要十字架嘅耶穌，係咪成只冇乜所謂誒？而家啲神同我做神仙冇乜所謂，耶穌有冇十字架死冇乜所謂，耶穌冇乜所謂，最緊要耶穌講嘅嘢，我哋照做就得啦。
係做一個好人？
嗱，佢話點喺邊度見到咧，就周迅同見到啦。誒，教我哋做一個好人。
等我留意下周新股份講乜嘢，我哋睇真部分支持。
下次佢真係好廢開頭嘅時候引言嘅反覆。
第5章開始。
今日唔能夠詳細去講，但係希望能夠講頭嗰4個福氣能夠最少能夠解釋。
誒，我咩意思誒？首先嘅福氣。
開心，啲人有福尿。
因為天國是他們的。
呢個開心啦，即係貧窮嘅人有福了。
或者喺誒心入面貧窮voicemails。
你有福了。
嗱，呢個好難好似好難明，但係第4次最容易明喇。我哀慟嘅人有福了。
因為他們必得安慰我的第5次最容易明啦，我我溫柔人有福了，因為誒，他們必承受地土誒。第6次機殼模擬嘅人有福了，因為他們必得飽足。
好福氣。
咁呀，呢個真係fill，因為精華因為。
講到點樣做好人，就算我一個過氣，唔知兩個人唔知，第三，第4個好，明顯喇，溫柔啲就好啲。
係咪啲喝母乳就好啲？
好多時我哋解釋就話，誒，我哋好希望世界上嘅公義，所以好公義愛憐憫，咁係一個好事。
噤，所以咁樣睇嘅時候就發覺。
耶穌講嘅福音好似同其他人講冇乜唔同。
溫柔啲，做人呀，呃，好憐憫啊。外公二呀，咁就英。
所以開始睇嘅時候，我哋就當呢個係。
入千個。
嘅一啲嘅準則。
或者入邊嗰啲嘅要求？
如果你唔係一個普通嘅人，點樣能夠上天堂啦？即系唔系幾好同。
做好事咯就好人囉，溫柔啲外公二變at符號係咪做啲好事就能夠可以上天堂㗎啦，好似呢邊所講外公二呀溫柔呀，咁樣可以上天堂。
佢留心睇嘅時候都奇怪。
就算你咁解風？第三，第4節我第三，第4個福氣。
咁第一就要開點曬。
貧窮嘅人有福喂虛心，即係貧窮又有福。
貧窮又有咩福氣咧？
哎，仲更加難解釋。
點解開到人有福啲嘅？
係咪選擇我哋喊多啲就到啲福氣？
嗱，如果係咁嘅時候，你應該教會就以後唔好再唱歌，唔好笑，應該喊多啲。
但如果你話入天國嘅原則，入簽過要求嘅時候，我哋就應該多啲嘅哀慟少啲嘅唱歌，少啲歌頌實。
點樣能夠上天堂？
貧窮人開心嘅人就上天堂開心，我有福料，點解開心人開心人有福呀？因為佢夠窮，因為咁就應該變賣所有一切。
咁我哋做最少能夠最窮嘅情況底下，今日我上天堂。
呢度已經講乜嘢？
如果睇嘅時候就發覺依段聖經頭嗰4次。
即係下半場嘅科目係少少，虛心為有福了，因為天國是他們的。
經過生活。
Hmm，都安慰。
跟住溫柔因為必承受地土hmm飽足。
你話有咩共通嘅地方？原來呢度唔係港人嘅美德。
唔係果個人有咩本事做得好事，呢個係生態神學嘅基礎，做好事能夠上天堂，但係呢個唔係講做好事。
因為咁樣以色列日。
睇第一世紀好唔掂嘅情況。
佢冇咗，王國和號咗4日。
我地土，因為哋地舖畀人攞咗，而家落班先等嘅，所以佢哋攞唔攞到唔同地方，包括埋喺自己地方都唔系自己地土。
唔好錢嚟到去我好多年，因為佢哋。
未有安慰嚟到，因為佢等緊實救贖。
佢哋喺喺外國嘅控就喺外置控制底下。
食唔飽？
冇飽足？
陳就喺股市。
稽查輸贏運輸等等應許以色列人。
嚟到嘅時候？
問，你有咩喂，唔係你做咩好事中意你完全無能唱，會改變你嘅情景。
喺度無能嘅時候，喺度最窮困嘅時候就會俾你天國。
喺最哀慟嘅時候就會俾你能夠誒誒，能夠開心。
佢最肚餓嘅時候，就兩個令你飽足。
喺最最最溫柔其實唔係講溫柔係溫柔嘅意思係。
誒，冇受侮辱嘅意思，喺英一邊係受侮辱嘅時候。
你能夠承受承受地土。
所以四星咁樣睇嘅時候，我就知道已經已經唔係講緊做好人能夠得救呢，已經係你做唔到，好人都能夠得夠飆升，唔係講緊你，你你做咗四樣嘢就能夠入千播消息已經係講緊你，你乜都唔掂嘅時候。
揪心多。
我仲未阿Joe嗰日唔會因為佢喊完之後好有美德，陳睇完你咁陰公嚇咁咁多年，而係你正在喊無能嘅時候，神會拯救你，救你脫離困境。
所以登山保費，我應用聖經啲，開始諗清楚啲唔係，但係我哋仲好人，應該話俾你聽，啱啱調轉喺做唔到好人嘅時候。
做唔到腐竹嘅時候，上面啲富足啲笑，唔出嘅時候想俾你笑咗出你肚餓嘅時候成日尿飽足，喺一個大嘅轉變大嘅逆轉或者大嘅扭轉，係天國嘅福音帶嚟嘅扭轉。
雖然成績唔係我哋普通人咁樣聽，唔係所謂新派嘅神學嘅認定，話你做好人就能夠得講緊，啱啱調轉喺做唔到好人嘅時候，陳能夠改變嘅情景。
好多人鐘意白腹。
福冇講耶穌。
好多人鐘意大幅，因為白菊好似係係咁意講啲做好人，就算溫柔啲呀，愛下公義咩叫愛公義？
佢唔係講緊意思啲人呀，真係想做工人，而係佢好唔掂嘅時候尋求正義呀。
好似人地坐監誒。
如果係因為一啲冤案，因為唔即系唔系公義嘅原因坐監。
咁你又坐監住，一路尋求公義？
希望有1日能夠出三希望日，終於終於能夠彰顯。
宇宙係咁嘅風景，佢哋咁多年受苦，唉，冇理由嘅，但系佢收尾已經回歸，又話佢歸向耶和華，他仍然受苦，佢哋啲汗毛而唔系，因為佢有咩叻能夠尋求公義，而係佢好唔掂嘅時候，希望有正義嚟到。
含垢。
馬太福音第5章嘅反覆。
唔係講緊人人有資格上天堂，唔係人人人，佢憑住美德能夠做好事上天堂，而係人好唔掂嘅時候能夠拯救喺兩種完全唔同嘅睇法。
一個係服用，一個喺度發。
即佢做好事。
一個係唔掂嘅時候，神嘅拯救。
冇得分，開始話畀我聽你，其實你唔掂。
你唔能夠做好事。
但系實。
搞掂咗。
十色死以致福音能夠。
改天我哋人生。
買咗翻嚟講福音，唔係講倫理買翻嚟㗎講福音，唔係講講理得，佢返嚟講邊個唔係講我哋製造嘅國土？
唔係教我哋做好人，唔係fill，唔係我做唔到好人嘅時候點算？
華福好似冇講耶穌。
所以我叫佢做百福。
因為唔叫佢九卜，因為原來有第9條福氣。
係連住落去嗰個格式。
第9條福氣我睇講乜嘢，第9幅係最長就一節。
白叔啦，都冇叫我哋做啲嘢，㗎。
冇話你你們盡量溫柔巴冇呀。
係係溫柔人自動會改變，即係改變人會改變，唔係話你朝早嗰啲嘢，唔係叫你越嚟越溫柔掛越嚟越。
阿凡達喊到癲，唔係教我哋做啲嘢。
但系真系嘅命力係第11次，直到。
對上一次係講導引，若因我辱罵你們逼迫你們做過一個位我話喂，黨委幫佢哋。
你仲有風，應當喜樂。
你在天上嘅賞賜係大。
呢個第九複製為小題。
呢個第9個元素？
為神嘅名受苦。
世俗嘅圈子入面呢？鍾意講反覆唔中意，港九福即係第九，佢都尷尬為耶穌受苦，做咩咁咁奇怪嘅，唔啱聽喺製造嘅眼光入邊，所以就系講做好人就算啦，咁。
發福嘅高潮係第9幅。
如果你係第八覆你都信曬嘅話，你發覺你唔掂神會扭轉你嘅時候，點解唔應該為咗就好？
因為受苦嘅時候就變咗唔變，唔會成日會扭轉你嘅命運。
出席住。
好難。
直至為福音被激發。
呢個？
命運就改變。
呢度係講緊福音。
唔係講緊美德，唔係講緊做好事。
我成日香港長大，其實香港讀小學同埋中學。
一間教會學校喺間聖公會學校。
咁成功學校好多人以為聖王聖公會學校嘅時候會講福音。
我細個嘅時候誒，小學嘅時候個。
一個師母嚟。
咁所以我哋就話呀，穩陣啦，我哋可以喺教會入邊全部音。
咁所以我哋誒誒？試過一次搵埋幾屆嘅DO，即係好細個我小學3年班。
呢個基督徒搞一個好大嘅拍攝。
即係終於有百幾日嚟，㗎有冇印象冇錯？
誒，好大嘅party係全部有嘅。
喺學校知道咗之後呢？
就發覺唔得唔可以傳福音，雖然炒落後唔可以傳福音，所以即我哋班細路真係我哋呢，即係我哋公開喺班房入面，要宣佈快將啲invitation card將啲請叫收返曬，因為教會入邊可以講福音，我一九學校邊個紅音？
下面我可以教點樣做好人誒，但係唔可以講十字架唔可以講嘢，所以嗰陣時我可以講咩要交點樣做好人。
到中學嘅時候。
中學，我就我哋又係學校。
咁誒，又係每個星期有早會。
咁多年嘅早，我未聽過福音。
未聽過十字架。
未聽過耶穌死裡復活嘅重要性。
淨係聽嘅，就係交我哋做好人。
係要做好人要要安分守己等等做好人。
如果咁樣睇嘅時候。
點解要整？
佢可以用啲仔咁樣教組人則忘記咗先知唔係教我就好，人接我早人。
租唔到？
係做唔到好耐嘅時候點算咧教我哋呢？一方面。
再諗翻起嘅時候，因為誒？
喺下年有機會翻翻我自己中學。
佢嗰組會？
咁誒誒？翻中學講組會基本上有個不明文嘅要求，即係你講咩都得，但係冇講聖經。
即係冇講福音？
即係基本上教你做大家安份守己，做個好嘅公民，做個好好嘅人，就算冇唔好講聖經，唔好講其他嘢。
咁當然我同我太太講話，即係我我去講一次啫，講完之后我講咩都冇所謂，到時都走佬㗎，所以我都開始講聲咁，但系書本上我哋就係咁樣，我睇番我哋中學呀。
香港黎嘅中學誒，知道香港㗎好多教會中學，咁我自己係香港中學，真係咧聖公會學校，我睇at符號咗錢，website第一句就話我哋中學係以基督教嘅原則去去教佢點做為。
咁我心諗超購原則講十字架，但係唔講得㗎唔可以講十字架可講咗好多做好人嘅方法，但係唔可以講十字架？
咁樣我哋就算信聖經都係咁解。
你搞好多時都係教人做好人喂，查戰嘅時候都係誒，溝埋性愛就話點樣做好靚呀？聽日咧誒七有冇3塊後日買餸錢誒？等等，我哋都係教人做好人。
但如果咁樣嘅時候，同其他有咩分別？
從佛教咩分別同而家有咩分別，同其他嘅自由有咩分別？
人。
成績係調轉做唔到嘅時候點算？
聽唔到可能嘅時候，曾經恩典臨到改變我哋嘅生命。
呢個第一點？
第二段聖經好快睇第二次亦都係睇過聖經就好快可以講到。
返到去劉家輝104章。
盧家分十四唱經文。
你係兩種唔同嘅體性啲方法兩種唔同應用方法，14章第廿5節。
有好多人去到同耶穌同行，他又轉過嚟對他們說，人對我說，你不愛我，勝過愛自己父母妻子兒女弟兄姊妹同埋自己性命，就不能作我的門徒。
凡不能顧住十字架，跟住我嘅，就不能作我的門徒。
不如都講清楚點做佢門徒。
跟住廿8次。
佢邊個起佬唔諗用幾多錢起就起，點解咁嘅時候起咗半，呢起唔到點算？
邊個打，佢又唔諗點打？
國軍隊打打唔掂，住唔中，意同人講我。
但係呢段聖經我有時討論過呢兩個比喻，一個起樓，一個打雀。
你咁樣就話呀，好啦，唔好亂港俾我沉埋船即係好簡單直接，我哋點應用啦。咁。
點用好簡單應用就係誒？
諗清楚，你掂唔掂先伺服？
呢個呀？
起手都系咁樣，你唔掂就冇試過。
你無料就冇事服。
你好時間就冇事服佢唔係好得閒，冇事服。
嗱，嗰陣時我哋咁樣藉口，係咪冇見佢褻瀆我又冇又冇時間，我屋企又唔得閒，我又要湊仔，又要湊湊貓湊夠我又臭唔到啫，咁所以我又好唔得閒，試過嗰個名㗎嘛，如果你咁都要湊嘅時候，你咪一次過一半嘅時候唔知點算。
喂，我就咁樣睇，即係誒，要諗清楚先好早做，諗清楚先舒服。
咁就解釋喺個倫理嘅解釋，即係做好人解釋一輪理嘅解釋。
喂，咁點樣解釋想問下你？
啱啱先講。
我要撇下一切跟從佢呀嘛，唔可以愛佢多過唔可以誒，愛父母嗰個愛耶穌喜愛誒，自己性命都愛耶穌。
咁同同個比喻有咩關係？
你諗清楚嘅時候呢個比喻就要諗住幾怪？
因為比如話佢話你喺1萬分，即係軍兵同2萬軍兵打仗，你明明唔夠打，即系講和就輸。
咁唔通我咁講？
係咪誒，我同佢講蝗啦，我都唔夠佢打啦，我淨係守住依個教會喇，你其他地方你搞你，你可以周圍搞嘅，嚇即係你屋企無所謂，唔該我自己係搞到我守住講和嗎？
唔係咁搞？
點解從來冇講我同發達講喎。
聖經更加冇話我哋要靠自己去打仗。
入面咧？
1萬人同2萬打上去，你越人越少越好打仗。
佢竟然係咁打仗，係咪約書亞傑係咁打著？誒大位都咁講嘢，或者我們得勝不是靠人多人少吃，靠耶和華啲大粒。
不能至少打算要好，小心性啲嘅時候就發覺1萬同2萬打仗贏緊嘅。
就少咗100個，贏得。
你想講乜嘢？
你都講咩叫佢諗清楚先自保，叫佢諗清楚啲跟從耶穌之前講唔係喎，之前話全球一齊跟從耶穌。
呢個比喻嗰啲好快應用太快應用嘅時候。
佢掛住應用嘅時候，係一個忘記咗入邊嘅呀。
震撼性。
如果叫你同呢個比喻下附近你會點樣下跌噶？
你仲好簡單啦，所以你們要諗清楚，先跟從我。
或者所以你數下自己夠唔夠人先跟著我？
唔系，所以你應該即積聚多啲嘅財富，先好跟住我即系，萬一中間唔夠錢食飯。
耶穌點樣做邊個？
第33段。
耶穌將個比喻做結論，車一樣。
你無論甚麼人。
若不撤下一齊所有，就不能作我的門徒。
咁奇怪，之前先佢冇揼啲嘢先叫你諗清楚又冇嘢先，好似部諗住夠唔夠飯先好打，長諗清楚夠唔夠新兵先好打仗。
咁快啲嘢？
呢個就係腹入。
呢度唔係我哋做咩好食？
耶穌話你計下條數，你唔夠膽？
你講我聽自己唔夠起來起樓。
點解頭先我哋講和雪？
但係，如果你執毛所有嘅時候。
刺客一齊嘅時候，一齊就會幫你。
U撇下所有一齊跟住耶穌，耶穌就會幫你。
咁唔係靠佢自己打算，唔係靠自己起到啱啱調轉，你靠自己死梗。
求主打就死咗去邊都炒唔到嘅時候，唔係話不如儲多啲係調轉不如飲曬佢。
因為人嘅無能係神嘅能力。
呢度唔係講緊倫理，唔係講緊點樣做好人係講福音係講十字架，耶穌係14章，正正係行上十字架道路，佢就話畀人聽俾我行到十字架，佢話儲多啲錢，佢打低位，政府唔係。
嗯，我相信時間，因為我一無所有嘅時候，朋友嘅能力就能夠彰顯。
你睇。
改變歷史。
因為佢都冇所有嘅時候。
能夠教育。
就系咁樣，唔係港人有咩美德，能夠上天堂喺人無能嘅時候，陳就喂你打著就會為你起樓。
先至開始同埋嘅應用。
即係我諗翻起依段，唔係講緊點樣做好人？
咁你點樣好普通應用聖經？
係嗰個福音嘅震撼。
係咁嘅時候，我哋睇翻到。
第3條經脈今日到咗轉英文。
盧嘉灰龕，第22週。
耶穌。
喺誒最后晚餐嘅時候。
咁多嘢唔講講呢樣嘢定係簡單？
要一定係有有意思。
廿4節。
大昌廿4節到隔音。
門徒起了爭論，他們中間那一個可算為大耶穌說外邦人有君王惟治理他們，但係掌權他們的稱為因此，但你哋唔可以咁樣。
你條女頭大嘅，要成為細嘅。
衣服是日。
即係講乜嘢？
基本上我本身行政都好明顯，佢開始明白誒？圣經唔係淨係講做好人係講福音震撼性。
呢度講緊。
用入面點做好人。
咁讀音嘅眼光底下點樣做啫？
耶穌話兩種方法。
而家都係外國人做嘅方法，另外一種人朝頭早人嘅方法。
外邦人點樣做日外邦人有恩主？
Twitter。
你話有咩問題因著。
佢話你哋唔可以，好似因主。
跟住都唔錯，跟住幫人嘅。
係當時有陣時喺國日。
當時因此有咁嘅制度當時。
I羅馬社會貧富懸殊誒？
好小部份人有錢誒，大部分人係好窮困。
唉，咁個社會入面點點算？
如果喺美國咁嘅情況底下咧，用納稅可以搞掂啦，係咪有私人納多啲，跟住咧就畀錢同人咁啊就轉翻個圈，咁社會能夠穩定。
喺當時嘅遂唔係攞嚟咁用。
咁當時有咩制度能夠令到貧富懸殊都能夠社會穩定？
有個制度，就靠恩主制度。
017場。
真係有錢人就俾錢紅日。
有私人就就。
咁窮人咧，就俾演有錢人。
一個俾錢，一個比喻。
嗱，咁咧就穩定啦，點樣畀錢畀你，你畀畀錢同人嘅時候。
如果你係一個當時有小演員。
都大選嘅時候，你嘅窮人，你嘅受惠者咧，就會。
求你一跳。
俾面你呀。
我我，我即系誒，你畀錢佢嘅時候，佢喺個印象俾你。
呢個方法好洗得。
如果佢教會係咁做嘅時候，呢個奉獻者之上，擺渡人坐喺隔離。
咁我嗰邊都好多。
呢個叫做因子制度。
外國用。
你俾錢為咗攞翻攞返個面系咪，你究竟俾錢係好開心喎，因為你越俾錢，你越有地位。
我今日都係嗰啲起喺邊個醫學院起個大樓，有你個大名喺度。
咁俾著係好高興。
因為你越多人咧？你月有權力愈有地位，耶穌話千祈唔好好似外國人咁樣學到日。
咁都唔係好似外國人咁，做好人又轉咗去第二個方法做好人咧？
第二個方法就好似我一樣，佢淨係要上十字架。
好仲好靚嘅方法就係呢。
將生命獻上變咗最低未？
睇十字架最恐怖最受侮辱嘅一個囚犯。
但如果好似咁樣嘅時候。
咁就能夠改變世界。
咁呢個post方法咧，就冇著數。
咁多波波，自己唔會高啲咁多波波返自己地位唔會提高自己面子，唔會高章一齊去獻上成為最小嘅。
聖經都有講早日。
北京可能係用咗10次3個原則，早日只要做好人，唔係能夠令到人去倚靠，你知唔知做人唔係令到你就定為齊聲，唔係人哋人哋俾面，你簽咗人就系俾人見到你一無所有。
你就夠肉。
一無所有，恩典就夠肉。
呢個先做好人嘅方法。
我哋好多時候我哋教會我哋嗰陣時，佢個愛每一個價，唔係講呢個教會，即係叫做教教會，通常有個特徵。
等號，超超好人。
好多人翻九都係因為超好人翻。
所以就算自己唔翻個仔，都應該返，係咪聽咗好嘢呀嘛，即係點做好入？
真係好多微信嘅朋友都帶個仔女番嚟教會。
放學中文你英文小學英文，另外方面最少可以學做好人。
咁就好，人好事。
呢個第一個特徵，教會。
第二個特徵對好多微信嘅朋友嚟講。
教會系出去，嗰次嘅。
九鼎。
嗱，你哋唔信你咪喺微信嘅知？
我唔翻教會，因為佢話話講愛都唔係嘅，大家對大家大家去傷害大家大家講大家是非。
諗諗下奇怪，點解好似兩個特徵咧？最好人同埋講是非兩個好似完全唔同嘅特徵。
我囡共存。
呵，我哋。
我仲好耐好耐先會做好人，可能都系有啲咁嘅感覺跟住嘅感覺。
我表演你係咪我我幫下你？
係咪吖，所以幫窮人好開心呀，因為要幫嘅時候發覺自己唔同嚟講。
嚇佢真系好陰功真系好慘嘅，我自己咁嘅就係我咁有錢。
我，我今日去咗地位。
嗰陣時，我哋要幫嘅時候，就系覺得鞏固自己嘅地位。
我哋嗰時都一樣你，你講人哋需究竟咩事幾好呀？
所以嗰時先可以完全一樣。
咁如果佢教我哋？
喺度上十字架之前，㗎我哋咧啲住？
唔可以咁樣當日。
咁細隻牙工人嘅方法，咁佢係世俗人做好人嘅方法，咁佢係世俗人變at符號嘅方法，但系十字架原則啱啱條船喺你無能嘅時候，突然間因點先將錢。
原來呢條線同珍寶瞓同埋hmm一樣係港人無能嘅時候，就另一改變我哋。
總之唔係講倫理。
唔係咁重好日，唉嗰十字架。
做唔到好人嘅時候點算？
即係我哋村開學嘅時候有講完，佢嚟同我哋分享。
誒？
但系佢講佢自己開咗間教會佢教會嘅名，就叫佢即系中文系人渣，真係叫人渣。
今日咯去教會。
佢收人山即系日日入嚟呢，我話俾人聽，唔係我哋學咩，好係我哋，大家都唔掂，所以我哋信耶穌。
唔係去？
真係好nice，啲人好好，啲人係咪一齊係我哋班人，全部都唔好，其實行埋一齊，因為我說服又。
嗱，呢個就係。
福音書所講。
點樣去做好人？
點去信福音？
點去順服耶穌跟住十字架。
錄音唔係你同人鬥好唔係同人鬥叻系唉，無能嘅時候。
演出嘅能力。
結束嘅時候講下，誒，講佢，有一次我同我太太去。
誒，有時拉過講一個例子，就係我太太一次堂傳呼飲。
但係傳福音嘅時候。
係嗰次就已經係開始嘅時候咧，即系個報告已經唔好啦，即係報告就係一個朋友請我哋去hmm，嗰部朋友請我食飯，就因為有個朋友唔夠，嗰個微信嗰陣咬。
不過搵個牧師同佢搞，所以基本上我哋去嘅時候咧，就整個勢頭佢同佢喺度咬嗌校。
咁所以咁誒，呢個唔係佢最好嘅，開始咧即系咁樣去傳福音。
咁呀，坐曬真係咁樣呢？對夫婦咧，佢話，佢出嚟芝加哥嘅時候，好似所有移民嘅人都一樣。
想識中國人，喺邊度識咧就返教會識中國人？
速度都快。D。
我就出咗小小嘅時候，我我系咁樣返教會。
咁跟住呢，佢就話，佢話我發覺諗清楚啲。
正經係冇理性呀，叫價冇理性。
咁我聽過第一個反應就話，哇，你即系，因為諗住攪㗎嘛，因為第一反而就話冇理性。
你，你話即係基本上鬧我哋都係唔會理性啦，嚇，即係話冇理性。
幫我讀哲學喎，都唔系讀，唔係冇理性喇，咁我想住比較。
跟住佢真係講咗句，佢話唔使冇理性，仲係好唔符合科學嘅。
咁我在中大家都係好難讀科學。
國家。

燒紅立方。
不過同太太坐太太係做科學嘅，佢讀遺傳學P咧跟住讀research。
咁我哋話呀，好簡單拗贏佢，我咪舉我太太出嚟囉，係咪？
咁佢讀科學嘅，咁佢都信耶穌咯，你係咪讀科學呀？咁可以咁㗎？
咁嗰陣時誒，即係咁是淡咁個忍住。
唔講？
因為牡羊咗，冇人信耶穌。
你會發覺你成日都可以咬人嘅，但罩人知冇人信耶穌？
咁我，我又我又唔講，佢讀小學，我又唔講喺讀科學咁慢慢喺度聽。
咁我就諗，翻起福音就係咁樣。
後尾，我哋再有機會去做俾我睇下誒，我太太全配音，有一次同佢爸爸存配音。
佢爸爸今年上得住。
全新咁多年都係。
我就係撚淆咗好多年㗎啦，即係明曆send啦。讀音佛教好啲嘅基督教好啲誒。中國民間宗教好啲定較好啲，因為我較正啲，可唔可信一路咬好多年？
但系都唔信？
因為佢信耶穌嗰陣，我太太有一次同佢講。
我想樓主晚同佢講講呢個鐘頭，佢爸爸，其實我自己都唔知。
不過我系超嘈得，我好鍾意去做，唔好分，你見到我做咗好多，好多嘢做得唔好。
我想唔好嘅時候。
幫我。
我。
講完之後。
佢爸爸行開互信行開咗諗陣間。
我太太即係同。
誒，我睇緊媽媽講。
可愛寶講陣間，佢諗下。
哇，咁佢今次得出。
你講過話佢成日縮。
好聽嘅時候都好奇怪，咁多年都唔知，而家我想耶穌。
咁所以佢？
開啟，佢就話。
我而家真係好開心。
一個中國男人突然間會講啲咁嘅嘢咧，等於好開心嘅。
我真係代表佢送咗福音。
釋放咗佢。
我覺得嗰陣時高音嘅時候。
唔係。
你有咩仲開心，唔係因為你有理性，人哋成日蘇唔系，因為你鬧得夜系，因為發覺原來大家都唔掂啦。
聽唔掂嘅時候，十字架福音就用得著。
我睇番先知道仙文。
邊度教我哋做好人，佢升真係話我聽做唔到好人嘅時候點算咁，當然我哋要結束嚟嘅果子，即係要有見證。
但係我哋坐喺度共通嘅地方，就係我哋大家都唔知大家都係罪人。
喺呢個模面嘅水入？
去返到。
正經嘅應用？
我哋查先返入面查聖經。
你住海邊查聖經，即如果係零售查證你打開即可，即系我是炒點樣做好人咧咁。
但係睇蘇浙。
你就發覺。
唔係講做好人咁簡單？
正經唔可以淨係揀到人，因做唔到。
點解掉轉你做唔到好耐嘅時候？
福音。
我哋用。
合資格嘅改變我哋。
14日好似我哋冇啦，一翻。
呢個係應用性嘅方法。
如果咁樣仲要方法咧，我哋就好像係教育組人好地方教育組人唔係教我哋頭髮得救，好多地方教你發得救，唔係㗎，唔係㗎我哋誒，同我哋美德能夠上天堂。
好多地方都咁講。
總之，中間條村。
你做唔到嘅時候點算？
做唔到，就十字架。
如果我哋大家咁樣分享。
我就大家分享嘅情況，大家分享嘅時候我就唔係分享我琴日點樣叻能夠。
點樣做乜嘢？
轉。
我琴日唔見人幫到我。
呢個係一個好唔同嘅分享嘅模式。
但呢個就係10架。
聖經。
唔係淨係點樣做好人，而係做唔到嘅時候？
Hmm，我哋嘅幫助。
開心。
開窗簾。
經常感謝同埋翻譯。
因為無能嘅日係面前。
你喺大陸嘅羞恥。
請給我。
在線上咁串㗎？
入面。
能夠畀你嘅複印去改變。
能夠切。
唯一得救嘅方法。
時間嘅能力？
喂，其實感謝讚美中取得好臭。
