鄭姐妹平安,我第一次來Sweden,所以算是大鄉里出城。
過去我讀書是在蘇格蘭、愛丁堡,第一次過來已經是1979年的事。
如果這次公投獨立成功,那就變成第二個國家。
這次過來是很感恩,參加在愛爾蘭、在都柏林。
有一次全歐洲華人的教木童工的研討會。
見到很多不同國家的服侍主,來聚集一起,給予鼓勵。
多謝黃桂牧師,我們在愛丁堡一起讀書,不是1979年,是1989年。
所以認識了很長的時間,感謝主來到大家中間。
看到原來教會已經20年了,這個禮拜堂1870年,到現在。
英國到處都是歷史,見到神自己的信實、慈愛,實在是在我們當中。
你們教會舉行培靈會定了一個很長的題目。
我背極也背不出來,可能年紀太大了,所以我改了一些短一點的題目來講。
今晚我們先來討論一下,什麼是屬靈生命呢?。
要在資訊時代,信徒、屬靈生命,如何適應?。
是的,信徒要經常適應,1979年來英國,到現在已經是兒逝亦。
很多事情都改變了,我們的屬靈生命不是一個停止了、不長進的東西。
所以信徒在不同的處境當中,應當如何深意更新、變化,這是很重要的。
所以你們定了一個題目,實在是需要很小心地明白裡面的重要的地方。
屬靈生命到底是什麼事呢?可能是不同的弟兄姊妹,或者是不同的想法。
今晚我們試試從新約聖經,我們回到彼得,在他寫信給教會的時候。
他很緊張,剛才讀的時候,你有沒有留意到?他三次提到,他快要離開了。
他先用一個比喻說,他說我還在這個帳篷的時候,我快要脫離這帳篷的時候。
大家聽不清楚他說的意思,最後那句他說,我趁著我未曾離開這個世界之前。
很清楚,彼得最緊張的這些事,你回去再看清楚這段聖經。
老人家說話,哎呀,很侵犀,哎呀,很論盡,你如果這樣看,你就錯過了。
其實這個是試圖彼得在他臨終之前,他三番四次,和弟兄姊妹要說心裡面最重要的是什麼事。
他說了多少樣,剛才你有沒有數過,有了信心,又要加上德行,又要加上知識。
有了知識,又要加上節制,又要加上忍耐,五樣,然後呢,忍耐之後要加上前進。
前進之後要加上愛弟兄的心,愛弟兄的心,最後要加上愛眾人的心,八件事情。
彼得和保羅很不同,保羅是個讀書人,所以保羅說話很多不同的層次,有時候都很深。
讀羅馬書尤其是你要很清醒的頭腦,你才明白保羅說的道理,不容易完全掌握得清楚。
彼得不是一個讀書人,請問大家知不知道彼得做聖行的,打魚的,打魚的讀書多沒用的。
喜歡看書的打不到魚,拿一本書出去弄濕了,所以不關事的,彼得從小到大,他是很實際的人,很實在的人。
所以彼得說屬靈的生命,其實他不是說一些神學的教義,不是說一些很深奧的真理。
一個打魚的人,一個很腳踏實地的人,彼得好在新約聖經當中,其實我們認識幾個人物,由很長的時間,在他的生命當中了解他怎樣做基督徒,彼得是其中一個很好的例子。
我相信他講這八件事情,都是他自己親身經歷的,是他腳踏實地,這樣來活出一個屬靈的生命,怎樣一步一步的成長。
所以他不是講道理,他是講事實,試試看,彼得首先講第一件事情,是信心,你記不記得彼得怎樣信耶穌的。
彼得第一次在哪裏見到主耶穌的,約翰福音,第一章,是在約旦河邊,耶穌去施洗約翰那處,接受水禮。
不是彼得第一個見到耶穌的,是他弟弟安德烈,安德烈本來和彼得是跟約翰的,安德烈那天見到耶穌之後,他回家跟彼得說,他說我們找到尼塞亞了。
請問彼得有沒有在約旦河邊第一次見到耶穌,就相信他跟隨他呢,那你要很熟悉聖經。
因為後來我們讀馬太福音,讀馬可福音,我們知道耶穌呼召彼得不是在約旦河邊,是在加利利海邊,是在彼得打魚的時候,耶穌叫他來跟從我。
我要叫你得人,如得魚一樣,不是在約旦河邊,約旦河邊沒有打魚的,你去過聖地,約旦河很窄的,不是在那裏打魚的,打魚要去北邊的加利利海。
所以彼得第一次見到耶穌,他沒有跟隨他,耶穌在加利利湖邊怎樣呼召彼得呢,是不是一句話呢,你在Swindon逛街,遇到一個穿白袍的,突然之間見到你,王貴來跟從我。
馬上撇下師母去跟從耶穌,不會,不是這樣的,路加福音怎樣記載的,你有沒有印象呢,彼得相信耶穌,跟從耶穌,其實都有一個經歷的。
你有沒有聖經在手上,你打開路加福音第五章,新約第三件的福音書,路加福音第五章,這裏記載耶穌在湖邊講道。
眾人擁擠他,不是要逼耶穌下海,是想來聽耶穌講道,於是,耶穌見到有兩隻船彎在湖邊,打魚的人去了洗網,其中一隻船就是西門彼得的。
於是,耶穌就上去,叫西門將船撐開,稍微離岸,然後耶穌在船上坐下,就教訓眾人。
講完了,這段記載的目的不是講耶穌講道,目的是講彼得,講完道之後,耶穌對西門說,把船開到水深之處,下網打魚。
為什麼這麼奇怪呢?耶穌講完道之後,叫彼得出去打魚,你知道耶穌講這句話的意思是什麼嗎?不知道嗎?。
為什麼耶穌要叫彼得出去打魚?他用了別人的船大半天,要做什麼事?是呀,要給稅的。
你沒理由用了別人的船,做生意的,打魚的,所以耶穌有沒有錢給船租?沒有。
耶穌出來船渡,連枕頭的地方都沒有,哪有零錢給船租,於是耶穌就說,你開船出去打魚,這次打到的魚就當是我給你的船租。
彼得怎麼回答他?彼得說,夫子,我們整夜努力,並沒有打著什麼。
聽不聽到這句話有骨頭的?博士,講道理就厲害,打魚不是你的行業,對不對?。
你進來廚房搞搞陣,出去坐下,不做事就打爛東西,耶穌是夫子,他講道眾人擁擠他,很喜歡聽他說。
但是彼得說,你叫我們現在出去打魚?這個都不是時候,打魚是什麼時候打的?原來是晚上。
晚上半時,不過我們昨晚整晚都沒有打到魚,最近的魚都不知道去了哪裡。
講到這裡的時候,西門馬上知道他沒什麼禮貌,和耶穌都不是那麼熟,但不用那麼直接,好像插他一樣。
所以馬上收的,你讀聖經讀慢一點,你看看,西門彼得馬上收的,講到這裡知道不妥了,但依從你的話,我就下網了。
聽你說一次,算了,不跟你爭了,不過打不到魚,不要怪我,結果怎樣?。
結果一網打下去,圈住許多魚,網甚至差點裂開,還要叫另外一艘船過來幫忙,裝滿兩艘船,船重到要沉。
在這個時候,西門彼得,俯伏在耶穌的腳前,他說主呀,這次不叫博士,這次不叫夫子,主呀。
很奇怪,彼得跟著說,離開我,主呀離開我,我是一個罪人,耶穌從來都沒有跟彼得說他有罪的,耶穌講道,跟著叫他出去打魚。
彼得說我昨晚打不到,好,聽你一次,出去,結果打完回來,兩艘船的魚,滿了,為什麼彼得會跪下來,在主耶穌的面前說,主呀離開我,我是一個罪人。
彼得明白了一件什麼事,彼得明白耶穌不是一個普通猶太人的夫子,耶穌,你可以說踩入去他生命裏面,他覺得他自己最厲害的那件事,打魚是我最厲害的。
耶穌不懂,不是的,耶穌原來他真的是主,他不是一個夫子,彼得對耶穌的信心是這樣開始的,他以為河水不犯井水。
你講道,我來聽聽,講得挺好,你用了我的船,不要緊,當我奉獻,不是的,主耶穌在彼得的生命裏面,告訴他,其實彼得的生命當中,任何一件事情,主耶穌都比他厲害,主耶穌都管的,主耶穌都可以幫他的。
他在主的面前,為什麼是一個罪人?因為他不認識他生命的主宰,他以為他自己可以管理他自己的事情,搞不定的時候才來找找主耶穌,不是的。
原來他的人生要反過來,要聽主耶穌的吩咐,來跟從我,我要叫你得人,如得如一樣,什麼是信心?信心不是我們搞不定,我們不懂,我們需要神來幫助,我們祈求,我們有信心,神就聽我的祈禱。
拜偶像的人都是這樣,有求必應,皇大先,不是的,信耶穌就是認識到他是主,是他話事,我的生命,就算我自己認為最靈活的那方面,其實都是屬於他的,都是聽他的。
比特說的屬靈生命的起點是信心,他說的信心就是認識主,不是他有需要來求耶穌幫助,醫好了我外母,那我信你了,不是的,離開我,我是一個罪人。
主耶穌沒有罵他,你現在知道我是誰了嗎?以前是狗眼看人低,乘機殺他一輪,沒有,耶穌是這個時候跟比特說不要怕,從今以後你要得人。
耶穌沒有拒絕他,相反,耶穌說來,跟我,服侍我,你的生命從此不再一樣,是這樣比特就撇下所有的跟從了耶穌。
這是信心,認識主耶穌之後,整個人不同了,所以比特說信心開始,不過不只是信心,有了信心,會不會背,會不會打出來。
要加上德行,穿帽子這麼大,小隻的字都看到了,什麼是德行?信心跟德行分不開,這個也是新約聖經說了很多次的。
信心不可以只是說的,要走出來的,德行是說你的為人到底是怎樣的,我們經常對比特的印象是怎樣的。
有時候查經,我們覺得他每次都是說話的,不經大腦的,亂說的,耶穌問什麼問題,他都有答案的,又答錯了,耶穌那次還罵他是撒旦,退我後邊去吧,比特好打有限。
對不起,你這樣的印象其實不是很正確,西門比特是跟隨耶穌的門徒當中,排名不分先後都好,他一定排第一的,你有沒有留意到這個事實。
耶穌的門徒很多,選了12個之後,每一次說12個門徒,頭一個一定是西門比特。
華人基督教會,排名不分先後,不過排每一次都一定是排他先的,那個是誰,那個一定是德高望重的,那個一定是大家尊敬的,大家服的。
西門比特是一個這樣的領袖,如果他是那種開口盯著你,不經大腦亂說話的,他不會排名第一的,不會的,以德服人。
他的同伴,大家一起生活,什麼都見了,只是星期日回來,大家就客客氣氣,許一次短宣隊,試試兩個星期,從早到晚,他總是要洗碗走去。
什麼都被人看到了,服他的是因為他的為人,相信耶穌生命改變,這個改變在哪裏見到,是在他的德行上,在他的行事為人上。
比特說這兩件事情,其實是他跟了耶穌之後,他自己經歷的,身邊的人也會看到,有了信心,加上德行,熟靈的生命開始成長了,開始不同了。
人家看到有改變了,第三樣是什麼,我現在叫大家不要看那裏,記不記得,知識,那就要去讀神學了,那就要讀書了,要讀學位了,不是。
聖經裏面說的知識,不是書本的知識,聖經裏面說的知識是什麼,記不記得,耶穌有一次考門徒,在該薩利亞、菲律比這個地方,耶穌問,人家說我是誰啊。
門徒高興了,因為每個人平時都做了民意調查,他們說你是師世若翰翻生,他們說你是先知,他們說你是聖人,每個人七嘴八舌。
原來這條題目是Mock Exam,就是無以測驗,耶穌真的要問的問題是,你們說,我人子是誰,當然是彼得答,你也記得了,彼得怎樣回答。
你是基督,是永生神的兒子,耶穌稱讚彼得,有沒有記得,耶穌怎樣稱讚他,聰明,有讀書,聰明,有溫習,今早有靈修,是不是這樣稱讚他。
不是,你好像不記得,耶穌怎樣稱讚彼得,看看,馬太福音,十六章,馬太福音第十六章,十七節。
耶穌對他說西門八若拿,你是有福的,因為這不是屬血肉的只是你的,乃是我在天上的父只是的。
原來彼得懂得這樣回答,你是基督,是永生神的兒子,不是因為他聰明,西門八若拿,你是有福的,為什麼看到你有福。
因為你所知道的,其實是天父指示你的,知識是因為你和天父和神的關係很密切,所以你知道,所以你明白。
這件事情應該怎樣做,不知道,我知道,聖靈感動我,我讀聖經是平時將神的說話藏在心裏,去到一些關鍵的時候。
你知道,這個知識不是書本的知識,這個知識是和神的關係很密切,所以你知道。
我們的女兒,二十多歲了,二十一歲了,有些弟兄姊妹問,你怎麼教她的,我說現在教太遲了,要教就早就教了。
你放了很多,小時候,你和她的關係很密切,不要丟給老人家,不要不理她,平時聊天,慢慢慢慢,你發覺她長大了。
在她做決定的時候,為什麼這麼像我,心裏面很滿足,你問問王牧師,她的兒子,你知道了,你明白,你和父神的關係密切,你會像她。
你想事情,你說事情,你做的決定,這個叫做知識,不是讀書那些,讀書那些硬的,冷冰冰的,理論來的,不是的,很自然,你的選擇就是上帝聖靈在你的生命當中,他教你的。
西門巴約,你是有福的,因為你所知道的是天父指示你的。
給的信心,生命改變,品行,人格,你整個人走出來,別人看到你的好行為,將榮耀歸給你們在天上的父,你和天父的關係密切,你行事為人,你知道他喜歡什麼,他不喜歡什麼。
在你的生命當中,就看見你是一個認識神的人,你和神的關係,鑒於你在每一件事情上,你如何去決定。
然後呢,給的跟著說第四件事,有了信心加上德行,有了德行加上知識,有了知識要加上節制。
我知道節制,不要吃那麼多朱古力糖,不要吃那麼多肥豬肉,是很喜歡吃的,不過不行了,不行了,不行了。
節制是很低層次的節制,其實節制不是喜歡的事情不做,節制其實是一個操練,這個操練就是幫助你。
到了考驗來的時候,你能夠站穩,能夠警醒,彈琴,剛才領師的時候弟兄彈琴,你看到他很輕鬆,不用看譜的彈出來,哇,多好啊。
每首歌都彈得很暢順,你試試,你試試平日不練琴,行了行了,你右手能夠搞定,左手的弦就經常錯了。
所以你平時要練習的,節制其實是講的是這個discipline,這個平時的練習,比特在他人生當中,試過有一次,我們廣東話說,我不知道怎麼翻譯,失敗了。
有沒有記得,他不認耶穌,記得啊,在大祭司的院內,耶穌被捉拿之後,其實一個小女孩,一個不認識她的,不過就是你的口音和裡面那個捉拿撒拉人的耶穌很像,你認識嗎。
其實你可以有18個可能性,不需要否認耶穌,第一,假裝聽不到,今晚月光很圓,第二,聽到,不理會她,睜大眼睛看著她,又可以的,很多辦法的,用不著發誓說不認耶穌。
用不著,不需要,不過這件事情,其實耶穌跟他說過,有沒有印象,在哪一卷福音書,在盧家,我給你看一看,耶穌跟比特說這段說話,真的很感動。
盧家福音,第22章,31節到34節。
盧家福音,第22章,31節到34節,大家都有聖經,嗎?我們一起讀,如果你沒有聖經,我們一起讀。
主又說,西門,西門,沙丹,想要得著你們,好西你們,像西墨子一樣,但我已經為你祈求,叫你不至於失了信心,你回頭以後要兼顧你的弟兄。
比特說,主呀,我就是跟你下監,跟你受死也是甘心,耶穌說,比特,我告訴你,今天,有沒有叫你要三次說不認得我,。
不要以先,比特三次不認耶穌,是耶穌一早跟他說了,一早說了,說的時候比特都會拍胸口,不會的,我跟你坐監,不是不是,我跟你一起死,我都肯說到很盡了。
沒有再比死大了,耶穌應該拍拍比特的肩膀,好兄弟,看你的,看你的,小的看著你的,你站穩,他們站穩,不是,耶穌不是這樣說話的,。
耶穌看著比特,耶穌跟比特說了一句,不是很重的說話,是一個很真實的說話,耶穌說,撒旦想篩你,撒旦要攻擊你,撒旦想你跌倒比特,你知不知道,不過你不用擔心,耶穌跟著說,我已經為你祈求,耶穌為我祈求,。
是吧,可以的,站穩,跟著耶穌說什麼,你回頭以後,那就是你跌倒了,聽到嗎,很清楚的,雖然耶穌沒有明顯的說,比特在這裡拍胸口的時候,耶穌才說,收了他,算了,不要說那麼多了,你今晚就會不認我了,聽到雞叫你就記得了,。
耶穌為他祈禱,比特不想跌倒,結果比特三次不認,這是一個什麼樣的操練,節制,discipline,這是一個什麼樣的考驗在比特的生命當中,他記得很清楚的,所以他說,你信耶穌,你生命改變,你有好的德行,你跟神的關係很好,。
你仍然要經歷這樣的操練,因為如果你沒有試過軟弱,你很難去幫助你身邊的弟兄,你回頭以後,堅固你的弟兄,屬靈的生命不是沒有軟弱的,弟兄姊妹,主耶穌為你祈禱也好,你都可以三次不認祂的,。
耶穌祈禱來做什麼,耶穌說你會回頭的,比特和猶大最大的分別,兩個其實都出賣了耶穌,你說猶大壞了,他拿了多少錢,他哪有拿到錢,他拿回去還給大祭司,他就說blood money,blood money,就丟在大祭司的面前,但是他死都不肯回頭,。
他走去吊頸,軟弱,跌倒,回轉,回轉,你就能夠幫助另一個軟弱,跌倒,在你身邊的弟兄姊妹,當他絕望灰心的時候,你可以告訴他,回頭吧,我都試過的,。
可以的,不需要出去吊頸,不需要離開神,他的愛從來沒有離開你,節制其實是說這件事,說這個粗練,說這個軟弱回頭的粗練,這樣就能夠幫助你身邊的人,。
就不會說他那麼容易跌倒,我從來都不會跌倒的,為什麼他經常回禮拜堂遲到的,你看看我從來都早到的,你不軟弱,你不明白別人的軟弱,你經歷過軟弱,你懂得去兼顧你身邊的弟兄,。
比特說,真的說得好,如果你明白在他生命當中,一步一步是怎樣走過來的,耶穌呼召他信心,他在門徒當中成為領袖,得行,他懂得認耶穌是基督,是永生神的兒子,。
這不是讀書回來的知識,是和神之間的關係,有好的關係,但是他仍然會軟弱,這個粗練,這個節制,平日要練習,才會在關鍵的時候,都會跌倒,回頭兼顧你的弟兄,。
比特還說,節制之後還要加什麼呢?忍耐,咬緊牙關,忍痛,不是,忍耐是什麼呢?對比特來說,這是他等待主耶穌回來的忍耐,。
門徒兩次問過耶穌,你什麼時候,榮耀降臨,是不是就是現在,耶穌被他們問得很煩,所以耶穌說,不要再問了,這件事情只有天父才知道的,記不記得,。
指也不知道,沒有人知道,不過今天我們很多人都知道,經常開一些專題講座,講耶穌什麼時候回來,沒有人知道的,有人說,就是他比主耶穌還厲害,門徒很想耶穌快點回來,這個世界太亂了,。
這麼多苦難,為什麼不早點見到主耶穌榮耀降臨,主啊,我願你來,不是,主必快來,看事錄,去到最後,你看到門徒的心,多麼熱切,盼望主耶穌回來,但是他們要等,他們要等,。
比特在另外的地方說過,有人以為耶穌是擔言,哎呀,又做下這個忘了,又做下那個忘了,不是,其實是寬容,然後比特還說了一句話,我們都抬頭了,他說,主看一日如千年,千年如一日,。
玩死,兩千年如兩日,這樣不是等了很久,哎呀,不過我們等了很久,主啊,你什麼時候回來,忍耐是什麼意思,對比特來說,不是整天每天靈修都問著耶穌什麼時候回來,對比特來說,在等候主回來的忍耐當中,。
他是盡力的去傳福音,他是帶人信耶穌,他這個忍耐是一個很積極的忍耐,他這個忍耐不是採算什麼都不做的忍耐,。
尤金·皮特森翻譯這句說話,翻譯那個忍耐加了一個形容詞叫passionate,是很有熱誠,這樣去等主耶穌回來的忍耐,。
在你屬靈的生命當中,有很多時候你要等,上帝沒有告訴你要等多久,怎樣去等,等神的旨意成就,你是遵行祂的吩咐,。
等主耶穌回來,是門徒從耶穌復活之後就不停問的問題,耶穌升天之前都是在問這個問題,耶穌說你們要等,。
乎憑著自己所定的時候日期不是你們可以知道的,但聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力,並要在耶路撒冷,猶太全地,薩馬里亞,直到地極作我的見證,。
忍耐,不是靠著手坐在樹上,在等待的期間去完成上帝的大使命,忍耐,有了忍耐,要加上前進,。
前進是什麼事呢?在彼得的生命當中,又是另外一件事,你很熟悉的,記不記得那次他在屋頂那處靈修,祈禱的時候見到異象,。
什麼異象呢?有一塊布掉下來,裏面有很多是聖經不讓他吃的不潔淨的動物,但是天上有聲音下來,跟彼得說,起來載鳥吃,彼得說,主下,這事不可敵,一連三次,。
那塊布就掉回去了,三次彼得都不肯吃,其實如果上帝可以這樣做,捏著他的喉嚨,剔一條赤耳色翼,吃了他吧,沒有,上帝沒有監彼得這樣做,在異象當中,天上的聲音吩咐他,。
但是彼得說,不行啊,不行啊,你未記叫我不要吃,你的聖經吩咐的,很虔誠的,彼得,很敬畏神的,他從來不會行差踏錯的,但是他要學一個什麼功課?。
異象收回之後,樓下就有人敲門,戈尼劉派人來請他去,戈尼劉是誰?羅馬的白副長,不是啊,今天在香港解放軍軍營的軍官,。
他請林二樂牧師去開報道會,開玩笑,怎麼可能啊,現在佔中這樣的情況,一定是統戰,。
彼得去還是不去?神所潔淨的,你不可以體為不潔淨,你敬畏上帝,是上帝決定的,不是你決定的,食物潔淨不潔淨,其實保羅說得很好,他說你全感謝的心領受,沒有東西不是不潔淨的,。
保羅是不是沒有讀過舊約聖經?不是,保羅很明白,其實潔淨不潔淨是教導我們去敬畏神,重點不在食物,耶穌自己說的,有沒有印象?。
法理塞人撩他的時候,他說從外面進去的不能夠污衛人的,是從裡面出來的才是污衛人的,食物,邊讓潔淨,邊讓不潔淨,其實是訓練我們去神的面前,尊重祂,。
因為來到生命,來到罪惡,來到道德倫理,就不到我們話事,是上帝說,喂,這件事不行的,你怎樣改一個label,不同叫法,很多解釋,他是罪惡就是罪惡的,。
你要懂得敬畏上帝,比特記得這件事很清楚,不單止是史道行傳是這樣說,在他臨終之前他說,有了信心加上德行,有了德行加上知識,。
有了知識加上什麼?你一邊數下去看,節制,忍耐,乾淨,有了乾淨,比特說愛弟兄,愛弟兄,我懂的,其實比特心目中有個弟兄,。
你看比特後書,他再說下去,比特後書第三章,第15節,比特後書第三章,第15節,找到嗎?。
15、16節我們一起讀,並且要以我主長久忍耐為得救的恩友,就如我們所親愛的兄弟保祿,照著所賜給他的智慧,寫了信給你們,。
他一切的信常也都是講論者事,信中有些難明白的,那無學問不堅固的人,強解,如強解別的經書一樣,就自取沉淪。。
親愛的兄弟,愛弟兄,是同一個字,比特說到愛弟兄的時候,其實他心中的弟兄很清楚的,是保祿。。
為什麼比特會想起保祿呢?如果你讀保祿的書信,你知道嗎?那次在哪個地方,比特來到,和那些外邦人分開,不肯和外邦人吃飯,保祿見到比特有不適之處,他怎麼做?。
你試試看,你今天第一次認識我,你見到李思敬博士有不適之處,你不就叫黃牧師來說,你自己不會走出來的。保祿不是這樣,保祿是一個很率直的人,他就當眾指出比特有不適之處。。
喂,保祿當時是什麼人?他其實信耶穌沒多久。比特當大使徒的時候,保祿還沒改名,還在試題反信道的時候,幫人看衣服,逼迫教會。。
你怎麼排名不分先後,比特和保祿差了幾個輩分。保祿這樣對比特,你說比特心裏面那口氣,怎麼啃得下。但是比特沒有這口氣,比特不用啃。愛弟兄就是這個意思。。
你和他一起同聲同氣的,不用聖經吩咐你都會愛的。大家一起打球,五點鐘起床就去。多頭奇。大家都喜歡釣魚,沒問題的。一起去露營。就是見到李愛就胃痛的,那個就是弟兄。你愛不愛他?開完執事會之後回到家裡,總是睡不著的。你愛不愛他?。
比特所說的愛弟兄不是隨便說的。不是說愛那些跟你完全沒有衝突的。不是的。保祿,我們所親愛的弟兄保祿。比特愛他。比特在使徒當中,他從來都沒有擺出價值。我是第一。。
比特很謙卑。在教會的弟兄姊妹當中,比特這個愛是很真心的。。
屬靈的生命,之前一大堆,來到這裏,比特提醒我們,愛弟兄。約翰說得更清楚,他說,人若說我愛神,卻恨他的弟兄,這人是說謊的。不愛你所看見的弟兄,怎樣能夠愛你沒有看見的神呢?。
愛神的也當愛弟兄,這是我們從神所領受的命令。彼此相愛。是我們認識上帝,屬靈的生命一步一步走下去,你不可以逃避的一個很重要的挑戰。。
比特提到保祿。比特和保祿之間,完全沒有心病的,完全沒有芥蒂的,完全沒有寄愁的,完全沒有那一口啃不下的氣的。。
這是比特,屬靈的生命。愛弟兄的心。最後,比特提到,有了愛弟兄的心,又要加上愛眾人的心。重複了。兩次都是說愛。。
如果你再看清楚中文聖經的翻譯,PowerPoint就沒有了。這些標點符號在和合本聖經裡面有的。愛眾人的心呢?其實眾人的心旁邊有些小點的。你本聖經有沒有的?你沒有留意到的。。
很重要的。因為那些小點告訴你,其實是翻譯的時候加上去的。。
即是說,原本比特寫的時候,他這句話是怎麼說的?他說有愛弟兄的心,又要加上愛。愛誰?重複了。。
前面說愛弟兄,後面當然是這麼闊的愛,那就愛眾人。翻譯聖經的時候,覺得這樣的解釋合情合理。。
不過比特在這裏用的愛是兩個不同的字。前面愛弟兄,如果你去美國,你也知道這個字。。
Philadelphia,在美國東岸一個城的名字。我們中文很簡單,廢事易益那麼長,叫廢城。其實新約聖經有譯出來的,它譯飛拉鐵飛。。
這是其中一個,Philadelphia。Philadelphia就是Philio愛Delfos弟兄。Philadelphia就是愛弟兄。。
最後要加上愛,比特不是用Philio,不是用愛弟兄的愛字,比特是用Agapeo。Agapeo,懂不懂這個字?懂啊。。
我們說愛言就是愛這個字。不是,這個字其實是耶穌在復活之後,在海邊做完早餐給門徒吃。153條大雨那次,然後就讓德行走一邊問。。
約翰的兒子西門,你愛我比這些更深嗎?耶穌用Agapeo這個動詞去問比特。。
比特不敢回答,比特說主啊是的,你知道我愛你,他用Philio,用另一個愛字。。
耶穌再問他,又是用Agapeo去問比特,比特又是用Philio回答耶穌。。
最後第三次,用希臘文去讀新約聖經,很好玩的。。
為什麼在神學院裡面要監同學讀希臘文呢?很辛苦的,背很多桌子的,你試試問王牧師,年輕的時候很背,到差不多很難背。。
但是你就看到這個分別了,第三次耶穌用Philio去問比特,比特就休守了。。
比特三次都不敢回答耶穌同一個字。。
因為他知道愛主耶穌不是一件那麼簡單的事。。
比特三次不認主,耶穌三次問他愛不愛你,一次對一次,耶穌沒有那麼小人之心。。
但是比特心裏面有,他知道,他不可以隨便說。。
比特是留到他寫最後這封信,他最後說,有了Philio愛弟兄,還要加上Acapello。。
我相信這不是說愛眾人,這個字對比特來說,是留給愛誰呢?愛主。。
我們知道比特是怎樣殉道的,到頭聽十字架的,每個人都知道的,有沒有可能?。
你想想,上到法場上面,羅馬軍官,軍令如山,比特說,阿Sir,我不配,你把我倒轉頭聽。。
軍官想想,見你是比特,OK,倒轉頭聽你。。
執事說,阿Sir,如果比特倒轉頭聽,我更加不配,你不如把我向右邊釘,OK?。
阿Sir說,OK,向右邊釘。。
這個堂位,還是誰走來說,我更加不配,你向右邊釘,你向我豎起腳釘。。
結果十字架,一個東歪西倒,千夫長來巡的時候,你猜最後誰釘了十字架呢?。
沒可能的,你明不明白,沒可能的。。
比特在法場上面釘十字架,他是誰呢?誰知道他是比特呢?。
他只是個號碼,24601。。
你說什麼要求都是假的,沒可能的。。
這一段的說法,你想深一層,知道沒可能。。
正如前兩天,一群從羅馬來溫州的弟兄姊妹很熱情,。
你博士,你沒來過羅馬,請你來港島,好,有機會,求神開路,安排,大家討告,等候。。
如果去羅馬,我沒去過,不過去過的弟兄姊妹說,。
那些導遊一定帶你去看,比特離開羅馬,乘途走,去到那處,他就回頭了。。
誰知道在那處,因為耶穌在那處向他顯現,誰知道耶穌在那處向他顯現。。
來,大家來,在這塊石頭上面,有個腳印,。
耶穌顯現比特之後,耶穌升天,硬硬硬上去,整個腳印留在石頭上面,。
有沒有可能?有沒有可能?你跪下祈禱,摸一下石頭,你迷信。。
這些細節沒有可能,但是比特順道,卻是鐵一般的事實。。
比特可以走的,六四,齊寧都走了,王丹都走了,吳爾開希都走了,。
比特是教會第一個使徒,為什麼不能走呢?。
當然有人幫他預備一艘船在羅馬海邊,著草,去西西里,避一避風頭。。
為什麼不能走呢?因為可以走,但是他不走,他愛著。。
這不是第一件事,這是最後一件事。。
到了你人生最後的階段,你對主耶穌的愛,是不是能夠令你仍然放下一切,跟從祂?。
其實耶穌那天早上就是這樣問比特。。
你來跟從我,到你晚年的時候,有人會帶你去你不願意去的地方,比特聽得明白。。
所以比特馬上就問,主啊,你叫我跟隨你,那王牧師怎麼辦?。
馬上問旁邊那個。耶穌就裝作比特半句。。
所以你跟上帝祈禱,小心點說話。。
耶穌說,我叫他等到我回來,與你何干?你來跟從我吧。。
於是有人就傳,王牧師以後不用死,等到主回來。。
在說約翰,在說司徒約翰。比特跟從耶穌。。
在他年輕的時候撇下所有跟從主,很容易的。。
因為當時他什麼都沒有,只有兩艘船。。
現在不同了,人人都認識他,他是教會的第一領袖。。
天主教還說他是教王。耶穌說,你來跟從我。。
比特不敢隨便回答主耶穌這個問題。。
等到最後,他終於回答。。
他說,有了愛弟兄的心,又要加上什麼?愛。。
不是說愛眾人,是說愛主。。
比特用他的生命去回答主耶穌這個問題。。
不是用他的嘴巴,是用他的生命。。
為了主的緣故,沒有任何要付的代價。。
比特說這八件事情,是他在他的生命當中所經歷的。。
如果你問什麼是一個屬靈的生命,屬靈的生命就是這樣。。
一步一步走上去,一步一步的經歷。你走到哪一步?。
你今晚聽明白了沒有?我還是在信心的下。。
前面很長,我來到忍耐了。。
還有幾件事情要看。你在哪裏?你如何跟從主?。
你的屬靈生命一步一步的長進成長。。
無論在什麼處境當中,無論在什麼情況當中,。
其實試圖留下給我們的教訓,都是很實在的。。
有機會你今晚回去,好好地再讀這一段的經文。。
你祈禱問主,你屬靈的生命,去到這八件事情,去到哪一個階段?。
我們同心一起低頭祈禱。。
多謝天父,你留下聖經,幫助我們明白。。
其實不是很深奧的真理,是很實在的經歷。。
彼得曾經這樣走過,他留下這些事情提醒我們。。
但願今天我們在英國相信主耶穌,成為你的門徒。。
我們同樣,屬靈的生命可以經歷一樣的成長。。
一步一步的腳踏實地去跟隨主。。
求你的聖靈幫助我們,不單止明白,並且遵行。。
在我們要走的路上,我們認定跟隨主,不後退。。
多謝你,隨聽我們的禱告,奉耶穌基督的命。。
好,沒問題。。
我都知道了 要去哪儿啊。
