從荒謬到永恆。
全道書的人生哲學。
專題一。
循環。
冇意義的荒謬？
溫偉耀博士主講英國牛津，大學哲學博士。
人生咧，仲有啲能夠令你。
突然間措手不及嘅時候。
所以我嚟講1985年。
9月。
第一次咁嘅經驗。
1985年嘅9月。
哦。
當時我太太係。
覺得心口有啲痛。
咁於是咧，就。
諗下不如入去醫院做少少嘅檢驗。
誒，當時咧，就都唔覺得有啲咩特別嘅問題。
咁呀，都係手術。
用少少抽少少嘅檢驗都係咁㗎？
我記得咧，我哋住咗兩日嘅時間。
浸會醫院好舒服嘅房間。
咁呀，第2日。
諗住咧，下晝咧就出現。
咁嗰陣時我哋咧，喺誒病房裡邊咧傾計？
計劃一下咧，出現之後咧，咁住咧。
係誒，做咗啲乜嘢？
咁我太太話。
你出院之後咧，學唱歌都好玩得幾好呀，嚇。
咁我咧？就誒？當時咧，就啱啱決定咗咧喺中文大學咧再讀一個博士學位。
噤呢個博士學位咧，就係讀中國哲學。
咁我咧就。
有好大倍嘅理想希望咧，局長呢一個嘅博士學位之後咧？
可以向到。
你中國嘅學者咧，做一啲新嘅工作？
咁而且咧？當時咧，我哋都係喺中國神學院教緊書。
我記得嗰陣時，我哋兩個喺度咧傾緊呢啲嘅計劃，咁啊執緊你嘅行李。
執緊啲咁嘅勢遠，諗住咧就出院嘅時候。
嗰個主診醫生咧就行入。
咁誒？
我唔知係咪咧香港嘅醫生咧，就即係見得病人多嚇，咁冇乜心理治療呀？
I輔導嘅技巧。
我記得佢入到嚟嘅時候咧，就。
望住我一齊。
咁呀？
指住佢。
Cancer。
後期添呀，即刻做手術。
依據應話，對於我哋兩日嚟講呀，完全都冇諗過。
喺我哋嘅想像當中，完全冇諗過有咁個可能性。
咁啊講完之後咧，我唔知佢係預備好哂得未咧。
話口未完咧，就兩個護士入嚟。
車埋張床入嚟，真係話做手術即刻就做㗎囉噃。
兩個人推入嚟。
跟住個臺都拍咗上去，咁就推出去做手術。
我哋都未有機會。
了解係點咩事，咁就推出？
我記得我都唔知講咩好，佢又唔知講咩好，我記得推出去嘅時候，佢望住我，我又望住佢。
咁就出咗去，你知道香港嘅醫院有時又唔俾你跟住行嘅？
我嗰陣時根本係完全失曬方向。
我都唔知究竟應該點做？
啲士眼白白就睇住咧。
不過廠咧就推咗。
淨翻，我自己係一個間房果度。
我哋嗰陣時落緊雨。
外邊嘅魚好大。
殺落去嗰個嘅窗門。
一個網頁窗門，我自己腦裏面一片空白。
即係一句櫻華。
點算咧點算咧？
點算？
有時人生有啲咁嘅時刻。
係令到你突然間唔知道點算。
我其實果晚，當我行到。
我係自己學校嘅宿舍嘅時候。
聽日，我要教書。
我本來預備咗一個好嘅課程。
嗰度重係諗住咧，我搞得最精彩嘅俾啲情況。
幫我打返開，我要咧嘗試咧預備聽日要講嘅貨嘅時候。
當我打返開嗰啲筆記，同埋嗰啲廣義嘅時候，突然間發覺呢個世界好荒謬。
仲教咩書呀？
我諗下可以做中國哲學。
我係做咩咧咩意思？
突然間，一人生一切嘅嘢都冇曬意思。
呢？種個感覺，平日好忙㗎。
好忙嘅人係唔會覺得到。
一路以嚟，我個人生不斷喺度追，一路追一路追。
會聽一個學位，又拼一個學。
到而家件事係做一件事？
教完一科又再教肓。
你好忙碌嘅日子裏邊，我諗我哋好多人都唔會諗到呢啲人生最終極嘅問題。
或直到有1日，你突然間面對呢個重病。
突然間突然間有1日。
你人生有一個挫敗。
有個挫折。
或者突然間有一個時刻？
呢，一個最需要嘅。
一個人或者佢哋最親切嘅人。
突然間要離婚嘅。
甚至可能冇乜特別事情發生為止，不過係你。
誒，有一晚瞓唔著覺。
行出去。
香港度睇嚇外邊街冇人？
紅聊。
我睇見對面屋。
我喺天上的星。
你突然間諗到。
跟做人嘅意思。
咁呢個唔係一個咧好抽象嘅哲學問題。
其實係一個好嚴肅嘅問題。
始終有1日有一個時間。
你都會問自己，究竟仲有咩意思？
唔通咁樣白白嘅，過咗一世咁有咩意思先？
聖經裡面傳道書。
我相信。
係為我哋提出。
呢個問題？
咁都為我哋提出一個？
全套書個作者佢。
經驗咗人生？
嘅最豐富？
佢經歷咗財富。
佢經歷咗權力。
佢經驗咗美女。
之後。
然後佢再寫你嘅全部先。
呢個傳到書裡面嘅，講出佢所驚艷嘅人生4個好重要嘅方案。
然後佢再。
從一個嘅信仰。
提出。
畀佢又出。
我哋希望今晚同埋聽晚我哋試下。
你要睇下全部書裡面。
呢4個嘅人生嘅荒謬。
同埋佢提出啲咩嘅答案，點解？
我就唔知你搵唔搵到全套師，你搵唔到咧話比你聽哩，喺市篇之後。
誒？
浸然之后。
如果跌落去咧，變咗阿哥，你就過咗龍㗎啦。
呀。
我請你打開傳道師，如果你冇帶聖經咧，咁咪即係同隔離一齊睇都得，或者你聽我讀都得，不過我最希望如果你能夠大聖經嘅咧，咁你都有你自己嘅聖經咧可以睇，如果或者同隔離一齊睇。
因為我哋咧呢兩晚咧會係誒？揭一啲咧誒？圣經嘅。
呢一個傳道舒俾我哋睇見嘅荒謬就係。
循環。
冇意義，重複嘅荒謬。
循環冇意義，咪重複嘅方法。
因為打開傳到書第一章同埋第二張，今晚我哋主要咧集中睇呢兩張聖經俾我哋所睇見嘅。
教訓。
有啲咩叫循環？
重複。
嘅人生嘅荒謬呢？
毀全套書第一章第9節果度咁講。
嗰度話已有嘅事。
道，別再有。
以恒的是。
道，別再行。
但係光之下並無。
伸舌。
已經有嘅。
已經在。
做過嘅又做？
誒，光之下只係重重覆覆嘅。
重複。
重複。
有重複嘅。
呢個係人生第一個方案。
法國嘅存在主義文學噶他眸咬at符號模糊。
曾經寫過一篇好短編，但係非常之出名。
嘅故事叫做契西北的神話咁fill seasons。
可能好多人都曾經咧係聽過呢個薛西佛嘅時候？
因為**嘅神話咧？
係講到話咧，譬如借用希臘一個神話，但係其實係佢自己所作嘅故事。
希臘神話裏面呢一個天神薛西佛咧。
因為得罪咗。
最高嘅時候，呢個就先。
所以咧，就撕就懲罰佢。
懲罰佢點樣咧？咁。
懲罰咗一件事。
即係做一件事，姐。
但係張瑛好重嘅石頭推上山。
咁啊以呢個薛西佛咁樣嘅健碩嘅肌肉。
嘅一個嘅。
天神咧，應該唔難嘅，于是咧呢個市西軍咧？
就咧，按照呢個呀？
壽司嘅吩咐咧，就將呢個好重嘅石頭咧，就一步一步，咁就推上個身。
老佢推上呢個山頂嘅頂點嘅時候咧？
原來發現呢個山咧？
就係煎嘅。
左邊同埋右邊咧係一樣樣嘅。
只是當佢推到最高嘅山頂嘅時候咧？
大家都知道咩事情發生？
不過石頭咧就喺嗰邊咯，碌碌碌翻落去。
原來個懲罰就係咁啦，佢人先知道。
于是咧，佢唯有咧行翻落山定個電，又再將呢個時候推到上山。
大家知道啦。
我跌咗亦都係一樣喺嗰邊咯碌翻落嚟。
於是咧，呢個懲罰咧，就係永恆嘅晶石。
大家都知道咧，卡謬喺呢度咧，根本就唔係講緊希臘神話。
她眸講緊嘅。
係我呢個現代社會。
好多人生活嘅寫照。
你所推嘅石頭。
就係我哋每日嘅生活嘅循環。
有時諗下我哋人生都係咁樣？
好似好豐富。
好似好忙碌。
但係坐低諗下嘅時候。
每日都係咁？
朝頭早起身啦，起身呀，就即刻咧趕個仔起身，如果你有仔女嘅話。
At溴己新嘅唔肯起身鬧佢。
咪鬧，佢又喊到啱啱起身起身刷牙洗面又食早餐食早餐佢又唔肯食，咁咪鬧佢咁佢兩巴哈，如果你講邊嗰啲，嚇咁啊快啲翻你們參加3分誒著校服影咗佢出街咁呀，然後咧？就搭巴士嚇，或者搭校車咁跟住咧，自己諗諗聲走出去。
返工。
有返工嘅照例塞車，係咪吖？
照例逼車逼逼逼逼完之後咧咁啊想過？
寫字樓寫字樓裡邊咧，又喺嗰班嘅點先呀？講同樣嘅笑話，係咪勁同樣嘅八卦嘅嘢，就同樣講，呢個人嘅是非，跟住咧下聽日咧就講嗰個人嘅是非咁呀，一個朝頭早。
跟住食晏晝晏晝去照例咧，都係嗰3間至4間裏面揀一間。
又有去飲茶誒？
去食西餐又係嗰間西餐？
於是咧，就想想佢遠啲。
食，係咪呀？試過一次趕唔到返嚟，遲咗下次唔敢去咁遠，於是又係嗰幾間。
禁晏晝翻喇，由佢開始上班。
但走有少少眼瞓，大家都用同樣嘅方法咋底恰眼瞓唔俾人知？係咪吖，咁又去咗廁所？
咁於是咧攪到咁上下咧，就開始想走啦，咁啊，但係又唔敢走，見到咁多人係嘛，於是撻撻大家咧，都好似好搏殺，咁樣又嗌我做多一個鐘呢個呀，你咁早走啦，嚇同楊錦嘅笑話。
咁於是入稟先返屋企。
返屋企嘅時候呢幾煩係有啲人咧費事煮飯呀，斬掉都係有時。
咁鮮嘅時候咧？一路食一路開住個電視機，又喺睇嗰啲咁嘅款集。
轉嚟轉去都係咁㗎啦，嚇。
咁你夜晚。
已經攰攰哋啦。
又係如來神掌，係咪吖，好一路睇一路鬧，咦，咁無聊，都有㗎又坐喺度，就只係坐3個鐘，哎呀。好眼瞓，㗎真㗎。
第二朝有嗱？其實哎呀，又起身又做。
其實。
就好似西北一樣。
將個石頭推完上山就跌落山第2日推番上。
正經到一樣係咁嘅意思。
個鐵製人生。
有一種荒謬。
但係循環又循環。
你一張嗰度咧，第4節嗰度已經係點出嗰個嘅重點。
你一代過去一代又嚟哋，卻永遠長存煙吼。
喺第五至到第7節，佢就講出呢個世界嘅自然界裏面係噉樣嘅循環重複。
個日頭。
開始用太陽嚟講。
日頭出嚟又落山。
然後講風。
東向南颳又向北，不斷不住嘅旋轉又返返去本來嘅地方。
唔知太陽唔係峯？
水都係一樣。
江河往海裡面留，佢又留拍門江河從何處流仍歸何處？
跟住佢轉到唔單止係自然界係咁樣。
人都係咁樣？
我哋發覺人咧，有一樣係有咁嘅，重複又係三樣嘅重複。
第8節咧？
跟住我個曼市咧，令人厭煩，點解因為人講嘢講極都講唔曬。
眼睇睇落去睇去睇唔飽。
議廳。
聽嚟聽去，都聽唔足。
所以對待九折。
要作出結論。
就係話以後嘅事。
已經做。
日光之下。
並冇新事。
咁於是有啲人話不如有啲嘢新㗎坡客第10節嗰度話咁起，有一件事能夠子就說這是新的咧。
哪知道我哋以前嘅世代已經有？
以過去嘅世代無人記念將來嘅世代，後來。
都唔。
又話搞下新意，先有啲人想。
Hmm，我話有啲人以為佢搞啲新嘢出嚟香港最鍾意係新嘅。
周無厘頭夠新夠亂噏夠八卦就爽㗎啦。
但係睇返轉頭日子咪一樣係咁樣光。
我帶呀，我但係有啲識唱演。
即皇后大道，東皇后大道中。
要攪攪新意思。
誒，搞嚟搞去？
香港咪又係咁囉？
來來去去果幾個，新聞。
來來去去。
都係話中英談判。
前日同一個喺港大搞政治嘅同朋友，傾計嘅時候，我讀政治呀。
我都睇得悶啦，我唔知香港人點樣唔換得？
中英嘅談判？
香港嘅前途？
立法局嘅問題。
呢啲一切一切。
我相信都比我哋有一種嘅循環嘅感覺。
原道書第二第一章嘅第二節唔係第3節。
提出一個好重要嘅主題。
虛空嘅虛空。
虛空嘅虛空。
凡事都係虛空。
人一切嘅勞碌就喺佢日光之下嘅勞碌。
有咩益處咧？
點解循環嘅生命？
點解我哋生活係不斷嘅循環重複？
係一個嘅荒謬咧？
因為喺呢個循環，重複嘅。
生活嘅裏邊？
我哋發覺冇乜意思。
做完又再做？
永遠冇結果嘅。
好似對我周圍嘅世界並冇任何嘅貢獻。
呢個係我哋覺得冇意思嘅地方。
個考試。
我讀書。
其實都唔係我想讀嘅。
係我阿爸阿媽想搵。
考試嘅時候死背死念，明知聽日考完之後乜都唔記得曬㗎喇，今晚又喺度。
咁下次又要再讀？
讀完又背完之后咧，行番入咗線。
做工又係日日做嗰樣咁嘅嘢，白癡都識做得搵我做啫，機械人都識啦，係咁喺度做。
做完之後，發覺自己究竟？
究竟對呢個社會對呢個人類對自己對周圍嘅有咩共？你除左攞啲薪水片？
呢個係我哋。
嗰個循環嘅生命裡邊咧？突然間發覺冇意義嘅地方。
個人覺得冇意義嘅時候咧，心理學家話畀我哋聽咧？
佢有幾種嘅反應？
有幾種方法去處理？
去應付？
你一種方法咧，佢就覺得好空虛。
好沉悶。
甚至咧係情緒好低落。
咁呢個我哋咧，喺香港嘅英國人裡面應該見到好多。
都係惰性大發咩都唔想做啦，咁。
誒？
唔好意思嘅，嚇我做咩啫？
係睇咩睇咩唔好提啦。
呢種係第一種嘅反應。
喺學理上邊咧叫做植物化？
嚇。
即系冇乜反應，嚇。
即係？
郁。
你。
第二種咧，就透過一啲咧破壞性嘅行為咧。
嚟到肯定自己嘅存在價值。
咁呢啲我哋香港有成見。
你搭巴士路線。
我哩喺誒？中國研究院出邊咧搭7號車市都系咁嘅經驗。
等7號車買越積越多人啦，嚇咁啊好多人喺個巴士站。
我遠遠㗎7號車嚟啦，哇塞滿曬人。
咁啊，但係入手啦，啊，停車停車。
咁啊嗰個巴士就梗係咧，就唔喺個站中間，即係喺正嘅暫停㗎喎。
冇留意咧，佢梗係咧？
咁？
換咗個站，因為佢唔停啦呀，想走，然後喺前面果度停。
咁咪123就哇好大好大場面㗎嚇阿蛆啦，嚇我呀，梗係唔夠人快啦，嚇。
咁啊，但係都搏到盡，創衝衝衝埋去。
咁佢打開個門㗎喎，嗰個巴士。
咁呀，到啲人就系沖到。
就都喇，咁入暗弓山咁呀，咁我去啦。
呀，試過一次咧，我就衝得好快，其實唔系我最快因為咧，我企得前啲呀，我知道佢實向前行咧，咁我就衝到去嗰度咧都趕唔到，不過喺個倒後鏡咧。
我見到個巴士司機咧，瞇瞇嘴笑。
點解咧？我哋喺度諗，點解佢感高興咧？
我收尾，諗到唯一嘅答案咧？
又係呢，一位仁兄咧？
你每日都係揸嗰條路。
每日都系咁爭法，每日都係塞車，每日都係啲人上上巴士嘅時候咧，有啲冇散紙，有啲有散紙，有啲又畀得少得滯。
總言之咧，佢呢個生命覺得好無意思。
然后咧，佢一定搵啲嘢嚟玩下。
起碼。
起碼佢咁做咧，有啲人用粗口鬧佢咧，佢都覺得自己有義。
好過佢每日係咁循環循環。
呢個係另外一種處理嘅方法。
面對都無意義。第三種面對嘅方法咧？
就係。
上落。
儘量用感官嘅刺激。
你都麻醉自己。
呢種，我哋喺。
周圍，我哋嘅人生裡邊，我哋嘅朋友裏邊都見過。
不如我哋玩？
張卡路機場度做。
返到去鎮。
放工，唉。
阿達達。
呢個係我成功。
或者後生啲咧，有有本錢啲係鍊車，係咪吖？
言行佢。
撞死咗都唔緊要。
最緊要刺激。
最緊要好玩。
呢個係我哋通常所見到幾種嘅反應。
傳道者。
特別。
係。
針對其中一種。
嘅反應？
亦都係最多人鍾意用嘅。
咁都係較為正常啲嘅嚇植物化唔正常啦，嚇？
咁啊破壞性嘅行為咧？咁唔係好正常啦，嚇都即係人哋。
最多人咧？就較為有知識水平嘅較為有，即係有涵養嘅咧，就透過咧。
係。
享樂。
用感官。
誒刺激。
嚟到麻醉搵返佢嘅意義。
傳道者之線咧，就喺第二章啦。
又提出。
呢一種嘅情況。
究竟呢種解決嘅方法？
行行得通咧，咁。
嗱，第二張咧，傳道者咧。
就先落咗個結論。
然后咧？
先至咧，再講出佢曾經嘗試過嘅努力。
就係透過一種享樂主義。
究竟行得通嘅存到底喺第一節？
第二章第一節第二節嗰度講來咧？
其實。
飛行同。
原來這話我心裡話。
來吧，我以喜樂是是你，你好享福。
試下。
誰知道你廿4歲？
我只嗨，小說。
這是狂妄。
論起落雪。
有何功能咧？
咁然後咧？全部自己就走返轉頭交代佢曾經嘗試嘅方法。
嗱，呢個世界上呢啲位嘅傳道者嘅作者咧傳道書個作者咧，佢最有資格。
講呢種方法行下痛，因為佢試過曬。
人未有機會試嘅，去到視覺。
以一個帝王一個皇帝嘅身份。
一個有聰明智慧有魄力嘅，有權力嘅皇帝嘅身份。
如果你要話享受。
你要話刺激。
佢都要優勢。
所以佢第3節開始就講過話，我細心殘夠。
點樣可以用酒使我肉體舒暢？
我心仍然以智慧引用。
我又如何持住愚昧等我看明細人。
在天下一生幫助何事為。
咦？
然后咧？佢跟住就講到話咧？
我為自己動大嘅工程。
建造房屋。
再重葡萄園。
收做完又。
在其中再種各樣嘅果木薯。
好美麗係一個大屋。
然后咧？
颳做水池。
用以囂叛亂，小啲樹木。
有樹林。
有周圍嘅環境，有好嘅屋。
跟住咧，佢就買咗部戲。
有人服侍佢。
又有新在家中嘅勞福。
又有許多嘅牛羊，勝過以前所有耶路撒冷工人所有。
我又為自己積蓄金錢。
金銀。
唔係敦煌嘅財寶。
你有角散嘅財寶，有得唱歌嘅男女，同埋世人多喜愛嘅物。
有人服侍佢，有人娛樂，佢有錢。
有首飾。
有屋。
然後並有許多嘅妃嬪，有好多嘅太太，有美女有權力。
有金錢有享受。
一樣我就見日見昌盛，勝過以往耶路撒冷嘅眾人。
我嘅智慧仍然存。
一個人生到到咁嘅享受。
可以話係冇以倫俾。
個飯，我眼所求的。
我沒有留下給你。
我心所樂，逼我沒有禁止。
不享受的。
因為我嘅心謂一切勞碌。
你快樂。
這就是我從勞碌所得。
但係11節。
去結論後來。
我察看我手所經營的一切事。
和我勞碌所成職工。
誰知？
都係去風。
都係暴風。
日光之下。
毫無益處。
好輝煌。
嘅生活？
有一個好低調。
到結束。
原道這話咁樣嘅方法？
要解決人生嘅荒謬。
你行空。
係唔成功？
轉到之后，我試過。
如果我未試過。
我冇資格講，見到之後我試過呢個。
如果你想嘗試用呢種嘅方法。
嚟到令你生命生活更有意思嘅話。
你有突破已經生命嗰種無聊咁嘅話。
原道，這話你唔需要諗。
第一節果度結論話。
都係。
去風。
傳道只有解釋。
點解？
點解行唔通？
又幾好？
尤其是對於嗰啲未有好多錢嘅人。
有好多享受嘅人。
你講風涼話啫。
到我有錢。
到，我有得玩。
到我有朱古到我有得旅游嘅時候，好似幾？
嗱，其實喺度聖經俾我哋睇見有兩個。
嘅因素有兩個原因。
你發覺你行唔通？
第11節果度講出第一個原因，佢話後兩個察看我所手所經營嘅一切試。
同埋我所勞碌所成嘅歌，好有意思。
傳道者話我所經營嘅事。
同埋我嘅勞碌。
可成日工其實呢兩句笑係講緊同一樣嘢。
原來我哋發覺咧。
一個真理。
但係，如果你要擁有得越多。
你勞碌。
就越多去遺體。
點解？
點解呢個嘅？
享樂。
整個話係毫無益處咧。
因為事實上有個問題。
當一個人，佢用感官嘅享受嘅時候咧？
從來咧。
飲般嘅享受咧，係好昂貴。
有人俾得兔享受你咧，一定要用錢啦。
因為感官嘅刺激咧，喺大家都想要嘅。
咁啊嗰啲人比你唔畀人地咧，就即係因為咧，你有錢去？
所以逢親感官享受，無論你係打波又好玩車又好玩。
玩鞋快又好。
惡人個娛樂去卡拉OK又好都係好多錢。
而第二咧。
感官嘅享受咧？
試咗五六次之後，同樣咁樣享受法咧，你就開始覺得冇乜人。
好得意，㗎要升級㗎喎。
感官嘅刺激會星球，無論係食肉又好，性慾又好，係任何嘅刺激都好。
第一下就好爽。
第二次都仲係好爽，如果第5次咧，咁樣咧，你發覺就唔夠喉㗎啦。
你要開始升級。
因為感官嘅刺激係用錢買嘅，所以咧，你再升級嘅時候又貴啲？
玩下又貴啲。
玩下又貴啲嘅時候，慢慢慢慢你就發覺。
你唔能夠咧咁樣落去。
於是咧，於是你開始嘗試咧？一種新嘅方法就係擁有嘅。
LK唱得咁多次，啲要俾錢自己整返套。
咁啊晚晚咗幾場？
晚晚搵啲朋友返嚟唱幾爽呀？
唱得五六萬真係唔上下嘅時候，于是咧要加料。
整啲正啲嘅。
前級後級。
咁樣唱嘅時候有回音。
有回幻立體聲。
咁就唔同啦。
於是越整越貴。
我哋發覺呢一個咧。
享受嘅刺激係一個冇底深潭？
於是你為咗要享受嘅時候咧？
其實要付出嘅勞碌重大。
當你勞碌得好辛苦嘅時候咧？
誒，有機會咧，你叫博到盡去享受。
於是咧，呢個係一個嘅一個循環。
我記得咧，幾年前咧，我同誒，我有一個嘅。
一個嘅朋友係一個幾？
誒非常之成功嘅兒科醫生。
呀。
咁啊，佢人都好好嘅佢哋。
哇，好成功。
呢個兒科醫生咧，就真係。
誒，你去佢診所你就知啦，去到診所嘅時候咧，根本你。
你都。
冇兩三個鐘頭咧，你都唔使睇得到。
佢嘅大細路佢，咁佢個診所又係等佢太耐啦，所以咧隔離咧，買埋人哋嗰個幼稚園咧？
就攞嚟做診所嗰個嘅細路哥等病果度嘅地方，即系一個玩住先。
喂，一玩就玩咗兩個鐘頭㗎啦咁啊，因為人太多。
係一個好成功嘅兒科醫生，咁呀，好有錢，有錢到不得了。
咁呀，嗰陣時咧，因為誒，我哋屋企咧，有好多人病痛啦，嚇有好多好好慘嚇。
咁於是咧，譬如好好嚇呢個朋友，咁佢就咧話誒。
搵日咩都唔好理嚇我帶你去我我嘅鄉村俱樂部果度玩。
咁啊嗰啲鄉村高雄好巴閉嘅，嚇你知道啦，嚇。
咁咧就喺即系。
嗯？
你新界嘅一個好靚嘅地方，喺揸好耐車咁入去成個島都係佢哋嘅。香港具有打哥爾夫球，游水又有咧幾即係幾幾種嘅，即係食品呀，或者係嗰啲唔同嘅餐廳咁呀，嚇。
健身室啦基都有嘢諗到嘅嘢又哇，我哋大開眼界，嚇。
啫，以我呢啲咁嘅款全部啦，去到咁嘅地方咧，即係焗焗速速呀，唔知點算嚇。
咁啊，佢帶住我咧，就逐樣去睇進去參觀咗。
咁誒？
食完飯嘅時候咧，我又真係心裡邊有好羨慕話佢真係好呀又咁好嘅地方，咁好瘦。
咁舒服，咁你梗係時事嚟囉，可咁？
咁佢冇出聲㗎？
佢太太就答。
有少少咧，8個時候咧？
有少少敏感？
哇佢呀。
金黃嗰邊係得閒理呀？
喂，今年係第二次嚟啫，即系算靠你哋，真係多謝你哋。
我哋先有得嚟㗎，咁我睇下嗰陣時啲聖誕節咯，即系今年就完㗎囉噃。
咁啊即係話咧？
我唔知佢幾錢入會呀，我而家我都唔識數嗰啲數字啦，嚇。
佢只係我知道咧嗰啲，唔係隨便入嘅。
即係唔係你有錢就入㗎要去要有個有個限額嘅即系即系有一有一個人退出呀，或者個人死咗呀，咁先至可以褪一個人入去，咁樣排住入。
好多地方真係好好。
不過。
有呢個地方享受。
佢自己目標。
因為呢位醫生，佢因為太好新。
佢話冇人法庭。
所以其實你每日。
做到一個地步。
佢返到屋企嘅時候，佢細佬幫你朋友。
你差唔多，冇乜機會見到佢細個。
你細路哥已經係天氣。
已經喺呢個癡線。
但係佢真係冇機會見到時。
你翻到去嘅時候，佢細路哥已經瞓咗。
到朝頭早起身。
有時候呢首歌已經返咗。
一個禮拜7日。
每人係咁樣做？
次次，安科。
佢兩間醫院。
呢個就係我哋發覺。
人生。
地方。
我哋有享受。
唉，維繫呢種享受，我哋要勞碌。
你勞碌嘅時候，于是咧覺得咧？
點解要攞啲享受補番數？
咁於是咧，就努力去勞碌。
我就最后都唔知勞碌為咗享受，因為享受為咗繼續有更多嘅力量去勞碌。
呢個係一個好可怕嘅存物。
所以船度自己話勞碌同埋經營，其實係朋友同事。
你月經營得多，你月老得多？
究竟你而家去享受緊，因為碌緊咧？
第二。
佢話你驢，我勞碌所得嘅工。
11節嗰度話誰知都係。
雄。
在日光之下，毫無益處。
點解享受會毫無益處咧？
只有一個好深嘅，一個神學嘅。
依然係。
奧古斯丁曾經講過一句好出名嘅笑話，我想大家都聽過。
佢話神呀。
你做我哋嘅時候，喺我哋嘅生命裏便留下一個空間。
嗰個空位個心靈嗰空位，除咗你自己之外。
冇任何嘢。
可以。
我相信呢一句說話雖然係千幾年前嘅說話。
但係講中咗人類一個最深刻嘅經驗。
就喺人生命嘅裏邊，嗰種嘅空位。
嗰種空虛感。
除咗神自己嘅愛。
去填補之外。
係世間上冇任何野田腦。
我最近睇咗本書呢，一個叫做jeremyb一個好出名嘅誒心理分析家同埋咧係誒？
誒？
I心理輔導嘅專家咧，都曾經。
佢本身咧，亦都係一個嘅誒，幫人咧係戒毒戒酒嘅一個誒？專傢。
呢位嘅專家寫咗本書咧？
佢叫做咧係誒的信English啦，叫做咧。
係誒？上引以恩典啦嚇，如果贏到。
中文嚟講。
喺佢嗰度咧，佢就研究咧，好多上癮嘅人咧，佢話其實上癮咧。
就唔係淨係吸毒嘅。
更加唔係淨係飲酒嘅？
一好多人都喺好多嘢度上癮。
不過。
吸毒嘅特別明顯，但係其實好多人都想嘅人。
有啲係事業癮。
享受人。
家庭人總之好多嘢都能夠另一個人上癮，一個人不斷盲目咁不斷去追求，冇咗佢。
咁呢個就叫做上。
點解有人會咁樣？
因為人生命裡邊有個空位。
佢肚餓呀嘛，你要食。
咁呀，最慘咧，就系錢呀。
享受嘅事業呀，成功感呀，呢啲咁嘢咧？或者甚至走呀，或者食嘢呀呀，性慾呀，呢啲咁嘅嘢咧？你吞落去嘅時候咧？
就好似填滿少少喎。
如果完全冇關係嘅填補呀，咁佢又唔會食嘅，嚇大家知道。
我好似佢空位喺個圓圈咁樣你吞落去嘅嘢咧？係三角形。
咁你唔係話佢冇，佢有？
滿咗少少，但係爭少少位。
咁啊人以為係差少少食，多應咧就得㗎喇。
於是又係食多過3個落去再食多個三角，越食越多三角，但係永遠都差少少。
只是人就無限期無限像咁就最。
因為心理學嘅話，呢個就係我哋好多人上癮嘅。
冇辦法？
得到。
嗰個最終極嘅滿足。
有啲暫時滿足。
巴黎甘大個空虛，又追琴日又更。
呢個係我哋人生裡面另外一個。
令到我哋用享樂主義，冇辦法得到滿足。
嘅原因，所以呢個團到這話。
發覺俾我砌咗追尋嘅，始終係毫無役全好直接你講。
因為佢始終滿足。
講完。
17節傳道者就話所以。
我所以恨惡生命。
所以。
我恨戶。
因為愛情傳到之後，我用盡我方法去追去追尋，去追尋，去找我都。
喺個好悲嘅結果。
你唔好以為我企喺度嘅時候係講。
講一啲係誒？
則不設實際嘅雪。
唔係。
呢個係事實。
我都認識好多好有錢嘅。
我自己唔認識。
我認識有啲能夠認識好有錢嘅人。
你信我。
我唔係老套咁樣講。
係溫哥華嘅時候，同個臨時就係。
拿博士咧係，即係。
傾偈嘅時候。
都話。
我認識香港十大首富。
但係佢話我同佢哋傾偈嘅時候，我認識佢嘅就除咗一個之外，9個都唔快。
呢個係事實。
我如果認識唔少。
相當出名嘅演藝界。
我真係電影界。
嘅人？
有位人兄呢，我唔想講佢名出。
因為冇位公開場合。
但係呢位仁兄佢所拍嘅片。
唔係好多。
誒，每次都係過千萬。
即同我講。
幫我畀你聽。
我細個嗰陣時。
好窮。
矇到鞋都冇得著。
咁同埋我阿爸。
臨死嘅時候，同我講。
灣仔？
你向上爬啦。
爬到山頂，你就發。
喂，當我爸死咗之後，我就搏盡。
你。
話，我同我細佬，兩個人就戲咁向上。
到而家，我已經名成利就。
真係爬到上山頂。
不過我話畀你聽。
原來山頂冇嘢。
於是我話我企喺山頂叫嗰啲人，你唔好扒啦。
怕乜嘢博到盡啲爬上嚟，冇嘢嘅。
我話我畀下面啲人鬧你就梗係好啦，你把上山頂，你就風涼啦，叫我唔好爬。
快，冇嘢嘅咧。
係親口講嘅。
好有意思。
真係。
人生係咪用不斷向上追向上或者向上爬？
就能夠令到你真係可以得到生命嘅意義。
傳道者話。
咁不如我哋睇下究竟？
喺。
聖經。
啲立場。
聖經嘅角度，因為有信仰嘅人。
你可以點樣突破呢？種人生嘅有限去兇咧。
喺傳道書第二章最新美嘅3節。
就提出咗。
不過有信仰嘅人。
嘅睇法？
呢，三只咧好短。
但係咧，就幾複雜。
亦都係一個好深入。
嘅回應嚟？
所以我哋花多少時間咧，睇一睇3節？
頭先講咗啲乜嘢。
咁？
第二章嗰度咧？
你森美嘅3月廿四廿五廿6月。
呀。
你廿四至嗰度，話人莫強如吃喝。
自己再勞碌中享福。
我看。
野也是出於神的手。
傳道師由第一章一路講到，依度嗰個神呢個字先出現，佢有意思嘅上帝或者神呀，睇下你個地盤係乜嘢？
全老師一直都冇提到神呢個。
直到呢度？
又第一次出現濕熱。
佢話。
神。
嘅手？
跟住傳到燒烤，我看。
我看係一個角度。
即係話權道自己話我而家睇完曬呢啲啦。
我睇完人生嘅循環又循環咁無聊，咁冇意思，然後我又試下用一種享樂嘅方法。
搏命，佢話at符號去追尋，希望可以抓住啲嘢，令到自己滿足。如果事實上成功曬啦，我有曬啦，錢又喇，權力友啦，女人有啦，我咩都有啦。然後我發覺我恨惡生命。
到最後傳到因為我要試下用另外一個角度去睇翻我人生。
呢個角度係咩咧？
就係有新嘅角度。
即話我。
重新。
用一個有信仰嘅人。
角度。
去了解呢個人生？
咁嘅時候？
就睇到又好唔同嘅視野。
有時好得意嘅。
人生唔一定要改曬，你先至解決問題。
有時生命你換咗另外一個角度去睇嘅時候同一件事。
可以產生好唔同嘅意思。
我諗大家都會試過有咁樣嘅經驗，有時我哋發覺嗰件事，哎呀，好慘呀，好好難過。
我記得咧，我自己。
喺大學畢業嘅時候。
最新呢個年？
咁呀，讀書成績唔錯嘅香港讀物理學。
哇到學期第最後1年。
畢業嘅考試啦，梗係好緊要啦，嚇。
咁嘅時候咧，考一科叫做咧係誒？
原子物理學嘅。
你放學。
咁啊原子物理學咧，我讀嘅時候我都個預備考試嘅時候咧，嗰幾日咧，我就病咗。
哎呀，好心急呀，哎呀，死啦，考試啦，佢病咗點算好早唔病前病就系嗰陣時病蛙去。
個名係獨大，一路讀一路頭痛，一路發燒，讀乜嘢啲人讀得到呀，嚇啲書啲筆記品喺面前，但系根本就唔明佢講乜嘢。
一個腦根本諗唔到。
好似大病就梗係效果科。
我最記得嗰日。
喺中文大學入去考嘅時候打開張卷。
題目都唔識睇？
哇，我咁大個仔都未試過咁慘。
成個人攬曬。
題目都唔知佢問乜，唔好話答點答。
覺得人生已經。
一變灰暗嚇。
寫咗個名喂阿跑卷是但了幾句，自己都唔知自己寫咩，自己都覺得無聊呀，寫咗幾句，唔好話叫俾先生睇啦。
根本都唔使半個鐘頭，我撳埋見，我就交行出去。
我記得嗰陣時係從基果度考試。
行出去個荷花池嗰度咧，成個人生都冇曬希望。
你梗啦。
南都。
學期尾啦。
最後啦，考試咁先死？
本身幾冇意思？
我覺得真系。
我覺得。
咩都無曬。
咁係咪咧咁？
有時好得意嘅。
人稱諗翻轉頭嗰陣時，我覺得。
我個人行到呢度咧，已經再冇電。
但係當時我自己有信仰嘅人，我去諗下。
我祈禱。
我話神呀，我唔知點解呢件事會發生，不過我相信。
睇你嘅手裏邊，我一生人都仲有意思嘅啩？
因為我唔會咁樣跳，落個荷花池嘅我都唔會衰到咁樣，但系我都唔知前你有咩意思㗎？
而家嗱，肥咗呢科咁啊神合格啦。
禁我成績咧？所以到㗎嚇你，唔使細佬波先數啦，大人都識數㗎。
你唔合格啦，咁你成個成績拉低曬啦，就算俾到你畢業呀，你成績低曬啦。成績低曬嘅時候讀唔到研究院啦。讀唔到研究院就讀唔到大學啦。誒，搏士啦，咁于是咧，就你以后咧就要出嚟誒做功啦。阿爾，我哋咁嘅人咧，做工嘅時候俾人恰啦。
咁啊於是咧，就最后咧個結果咧，就係一前途咧，就係咁啦。
5月。
誒，當時係咁諗？
幫我祈禱或神呀，咁點算咧？
好喇，先啦，嚇嗰陣時咧，有變大支，但係咧化為。
夫人。
不過旗袍嘅時候，我生命裏面有一個新嘅。
亞軍。
突然間裏面有個聲音，我都系廿幾歲姐。
一生人咁長？
點知以後會發生咩事咧？
不過另一個先就唔係㗎，而家啲死咗，呢科冇得救㗎啦。
我個人就咩都唔識，淨係識讀書嘅啫，如果讀書都死埋，仲有咩冇嘢靜㗎啦。
有咩面目見我父母？
我自己喺度咁掙扎，但係內中有另外一個角度，唔系嘅。
可能一生人。
唔係淨係靠呢科嘅？
咁啊，其實當時咧，咁諗呀，而家諗翻轉頭咧，嚇咁呀，真係㗎喎。
老實，後來我轉左讀神學啦。
佢讀哲學喇，你企上臺講到啦。
由果日開始到而家都冇用個原子物理學。
你好。
回。
有時我哋發覺人生就係咁樣同一件事。
同一件事。
你玩下另外一個角度去睇。
好悲。
好無聊，我冇意思。
可以成為另外一個轉機。
問題係我哋識唔識用呢個角度？
團都幾好玩。
而家佢試下用一個好獨特嘅角度，但係呢個係一個最終極最有。
最重要嘅角度，就係試下從一個有神有信仰嘅角度，睇翻我哋人生嘅方法。
咁樣可唔可以睇到啲嘢出嚟咧？
完全係可以。
首先佢話畀我哋聽，點樣去突破？
呢個循環嘅芳文？
廿4次嗰度話。
人莫強如吃喝，且在勞碌中享福。
個漢子又出現。
神嘅手？
呢度講到咧，原來人生。
要了解我嘅生命嘅際遇，我人生嘅際遇，我個遭遇咧。
要試下從神嘅手嗰句。
如果我係單單睇我而家做緊嘅嘢。
可能系好無意思。
做完又再做？
做咗又點呀？
做人咁唔做係咁？
好似對人又冇乜貢獻，冇乜用，係好微小好卑微甚至咧，對於我能夠有個潛質嚟講，我而家做緊呢份工呀，根本。
就係侮辱我嘅才幹，侮辱我個智慧，我要繼續咁做落去有咩意思？
係。
如果我哋淨係睇我哋手頭攞所做嘅工作，係囉，判斷我哋有冇意義，好多人都冇意義。
我哋所做嘅工冇意義，我哋每日嘅生活都冇意義。
但係，如果我哋知道我哋嘅生命，喺神存款嘅計劃裏面。
Eason嘅計劃裏面可能一粒好細嘅棋子。
個期指可能係一隻卒仔。
但系佢哋卒仔係一盤棋裏邊可能發生喺個好大嘅作用，如果玩個陣嗰邊就知道。
應該咁樣睇？
我哋要睇嘅就係神全盤嘅計劃。
然後話俾自己聽。
我哋好相信，喺成個計劃裏邊，我仍然有我存在嘅價值。
而我有份神嘅工作。
呢個已經係我前世，但我記起有一個嘅。
有，我哋有一個嘅弟兄，喺我嘅神學院裡邊咧，做咗好多年？
咁呢位嘅？
因為基督徒咧？其實佢咧就以前咧，就係喺黑社會做得幾高下㗎啦。
咁後來呢就係。
誒？
誒，俾人捉咗啦，嚇坐監啦。
咁啊誒？
見到一啲基督徒咁佢就咧係加一讀？
啊，然后咧，悔改信耶穌。
咁啊出嚟之後咧，當然佢就唔從事呢一行啦。
咁咧就轉行啦，嚇咁啊好好呀。嚇轉左神學院裏邊做。
咁啊，但係個神學院裡邊咧？因為你以前咧，就唔係靠讀書搵食啦，入到神學院嘅時候咧，就冇辦法教神學啦。
咁於是咧，就係幫手咧做一啲好。
卑微嘅工作？
製造打掃。
每日咧？
但係咁多數下啲事業呀，清潔下啲嘢啊。
嚇I洗下廁所啊。
做呢個工作？
咁喺我哋嘅。
睇完嚟講咧，即係佢個工作真係好卑微嚇你，有陣時覺得佢好慘嚇，以前咧做大道，大家多做到咁威水。
嚇咁而家咧，就每日咧就係噉樣嚇整下廁所啊，整個呢樣嘢變得壞賬，走去換個燈膽呀，做啲咁嘅野。
但係我發覺一樣。
喺我哋住咗忠臣咁耐嘅時間。
我發覺。
每日佢都重複咗一樣嘢，如果你話講無聊，無意思，佢走得好冇意思嚟做嗰啲嘢。
但係佢每日都做得好快樂。
佢每日都做得好煩，我最記得有一次打風。
阿峰咧？就哇，即係。
成個學校咧就。
落雨水浸。
咁啊水浸咧。
由我哋嘅學校咧，都係舊地嗰啲屋呀。咁呀，就爆水管就爆咗咩呢？爆嗰啲嘅廁所嗰啲喉呀。
咁咪好難搵㗎，你知道咁啊讀出來？
讀出嚟，成地都係。
咁嗰個弟兄咧？
就立起上褲腳。
咁就丟落去嗰個水果度咁就不。
呃，而家統又不一桶，哇，我哋喺樓上咧，就應住個鼻嚟到睇。
我覺得我都好唔好意思，但係我又冇咁嘅勇氣落去做好坦白講。
咁樣睇住佢傾咗飯？
咁我就覺得佢好慘。
但係我就發覺佢一路迫嘅時候咧，佢完全冇一啲埋怨嘅心，一路係咁做，一路咁就得。
如果喺人嘅角度嚟睇，佢做一件最差嘅即系最最難做嘅事情，大家喺度講返。
不完曬之後，佢仲好高興，娃娃冇得頂呀，畢咗廿五統好。
即係你咁樣講嘅時候，我心裏面其實好慚愧。
真係好沉。
即係我連行落去都唔夠膽，佢喺嗰度下邊做。
之後，我同佢傾偈，我話我真係好佩服你。
我點解你可以有種咁嘅起樂？
咁嘅咁嘅咁嘅心情，去做啲咁嘅事咧？
佢講幾句說話，我對而家。
哇，你呢班硬將來做傳道人做做做教會呀，做事奉神，你哋事奉神好野。
哇。
咁我做唔到，你哋嗰啲牧師呀，咩傳道嗰啲啦。
咁個整好間學校。
咁我咧將來咧，你哋好好哋事奉教會，咁我都有份啦。
我聽嘅時候我心諗，其實真系好。
十。
有分。
係。
佢所做嘅。
喺人，睇嚟好卑微。
但系因為佢所做嘅，喺神嘅整體嘅計劃裏面。
成為有神。
我相信喺神嘅眼中，唔係睇佢做咩工作。
又係神眼中睇，佢喺整個嘅神嗰個嘅計劃裏面。
你所做嘅係有神。
呢個係我相信係傳道者，話畀我哋聽。
如果我哋真係知道我哋嘅生命所做嘅事情，係出於神嘅手嘅話。
我相信。
我相信我哋人生，無論你做啲乜嘢。
喺神嘅計劃裏面，喺神嘅眼中係有意思？
系有價錢？
第二。
跟住廿5節嗰度話？
論到吃用。
響夫。
誰能勝過我咧？嗱，呢尐咧。
我就搽過好多個譯本。
如果搽個元運。
就發覺咧中文嘅聖經咧，我哋唔能夠唔認承認咧，佢譯得咧，唔係好準確。
對照下現代中文譯本咧？
佢話。
你間係好唔同嘅，要不是出於神。
誰能踢看？
誰能享受咧？
就完全唔係廿5節嗰個嗰句咁嘅意思，即系論到吃喝雖然升過我好咧，咁我自己咧，根本唔存在。
咁可能咧，佢參考唔同嘅譯本，喺應嘅係一個舊嘅一個版本。
呢句應話系咩意思呢？
呢度嘅意思，即係話如果冇咗十。
我嘅生命。
係冇辦法享受？
即系我生命有吃吃喝有享受冇錯。
不過，一定要將神。
接納埋落去。
有神。
即係人生能夠有得食？
有得住。
能夠有更好嘅生活。
呢件事本身係冇錯，不過有個條件。
就係要將神。
邀請埋嚟。
一齊。
所以佢嘅意思就係咁㗎喇。
如果唔係吹神。
邊個能夠享受嚟個吃貨？
依據應話咩意思？
呢個英華就係原來我哋嘅人生。
如果變得有意思嘅話。
你可以吃為個可以唔係好多嘅吃飯，但係最主要嘅。
就係神同你一齊同在。
有神嘅經歷，神嘅同在。
就係一個人生最有意思。
有一個因素。
即係話一件事情唔係在於。
究竟？
佢做到啲乜嘢？
而係喺我哋做嗰個過程裏邊。
驚唔驚豔賭神同我哋嘅同在？嗱，我唔知講得聽唔清楚，好似好複雜嘅。
好多時我哋做一件事就問。
個結果又冇意思。
誒，神嘅眼中。
做一件事最重要唔係個結果係咪偉大？
又喺呢件事嘅過程嘅裏邊，每一步你都經驗驚訝神嗰種嘅奇妙同你同在嗰種嘅經驗。
呢樣嘢本身冇位，但唔偉大。
而係神嘅同在係最偉大。
第一件事，本身就係嗰個經驗。
我老實講我我有好多人都知道我有個囡嚇有個女咧係，即係致力唔係幾健全。
咁呀？
即系誒？
服侍佢？
同埋照顧佢啦，係一件好難嘅事。
有一段時期咧嚇我個女咧就誒？
其中一個習慣咧，就系見到嘢就到。
見到又咁啊，好難㗎喎。
朝頭早食早餐，你一個最難嘅時間。
嗱，揸住杯俾杯奶佢，咁佢就闊㗎啦，咁就。
咁嘅時候咧，你發覺咧？每朝早，但係每朝早要做同樣嘅嘢。
咁有時呢，我哋好夜瞓啦，因為夜瞓咧，就朝頭早咧。佢一早就起身㗎又。
咁啊跟住咧校車就嚟啦，所以咧，一定要穩住佢。
每朝早咧，不過戰戰兢兢嘅時刻就係嗰杯奶啦，你知道倒奶又好慘㗎喎，好購物嘅喎。
你媽果你又唔知啦，嚇你日日咁呀，你就知道味道，嚇。
咁咧就誒，好嘅。
你淨係倒奶唔好㗎啫，你連麵包呀，其他嘢都到嚇。
咩都豁。
其實咁樣佢緊張嚇。
咁所以咧？每朝早咧，做呢啲嘢咧，其實就好辛苦。
不過，但係咧，我覺得咧？
我初初你就覺得好好驚㗎，佢亦都好煩嘅，1日寫哎呀。又嚟啦，嚇。
誒？
又要又要作戰啦，又要鬥爭啦，嚇？
後來我開始體會一個嘅。
經驗。
當我每一朝早起身嘅時候。
我日祈禱求神華辰呀。
今朝又嚟啦。
求你。
俾我經歷你自己嘅睇法。
有時佢潑。
有時沒。
我記得有一次。
我預咗佢撒潑嘅。
點知佢望住佢杯嘢，然後揸住飲曬。
哇。
我自己快樂啊。
成日啊。
成日，我都輕鬆。
呢種好強嘅一種滿足感。
果時，我坐喺諗下，我唔知你點諗呀？有啲人諗下喇，冇搞錯啊，咁無聊嘅一杯奶唔到，咁就咁快樂。
事實上係。
嗰個快樂唔系呀，佢到唔到多奶，你聽得明嘛，嗰個快樂係係呢件事上便嗰期原圖。
見到神竟然幫咗個智力唔健全嘅細路哥，能夠做到一啲佢本來應該做唔到嘅。
冇經驗神嗰種嘅真實同埋奇妙。
嗰種嘅喜樂成為我會日生活嘅意義。
系呀。
湊一個細路哥俾佢飲奶倒瀉奶抹地，呢啲係好無聊嘅事情。
係好冇意義嘅事，但系如果喺呢個過程當中，你經歷到神不斷有新嘅恩典。
新嘅經驗？
你有時令你咧係？
