從光茂到永恆,全道書的人生哲學,專題一:循環,沒有意義的光茂。。
溫惠耀博士主講,英國牛津大學哲學博士。。
人生總有些能夠令你突然措數不及的時候。。
對於我來說,1985年9月,第一次這樣的經驗。。
1985年的9月,當時我太太覺得心有些痛。。
於是就想想,不如進醫院做一點檢驗。。
當時就不覺得有什麼特別的問題。。
做一下手術,做一點點,抽一點點檢驗都是可以的。。
我記得我們住了兩天的時間,在浙部醫院很舒服的房間。。
第二天,想著下午就出院。。
當時我們在病房裡聊天,計劃一下出院之後,想著做些什麼。。
我太太說,不如出院之後學唱歌也好,說得挺好的。。
我當時就剛剛決定了在中文大學再讀一個博士學位。。
這個博士學位是讀中國哲學的,我有很大的理想。。
希望讀完這個博士學位之後,可以向中國的學者做一些福音工作。。
而且當時我們也是在中國神明教院教書。。
我記得當時我們兩個在談這些計劃,收拾行李,收拾細院,想著出院的時候。。
主診醫生就走進來。。
我不知道是不是香港的醫生見病人多,沒有什麼心理治療,輔導的技巧。。
我記得他進來的時候就看著我看,指著我,癌症,後期,馬上做手術。。
這句話對我們兩個人來說,完全沒有想過。。
在我們的想像當中,完全沒有想過有這樣的可能性。。
說完之後,我不知道他預備好了沒有,掛口未完,兩個護士進來,把床推進來。。
真的做手術,馬上就做了。。
兩個人推進來,跟著抬頭看著上去,推出去做手術。。
我們都沒有機會了解是什麼事情,就推出去。。
我記得他不知道說什麼好,他又不知道說什麼好。。
我記得推出去的時候,他看著我,我又看著他。。
他就出去了,你知道香港醫院有時候不讓你跟著走。。
我那時候根本就完全失去方向,我也不知道應該怎麼做。。
四眼八白看著,那個床就推了出來。。
剩下我自己在那個床上,那時候我在下雨,外面的雨很大,灑到窗門裡面。。
我自己腦裡面一片空白,只是一句話,怎麼辦呢?。
有時候人生的這種時刻,是讓你突然間不知道怎麼辦。。
我記得當晚我走到自己學校宿舍的時候,明天我要教書。。
我本來預備了一個很好的課程,我一直都在想我教得最精彩的給同學。。
當我打開上線預備明天要講的課的時候,當我打開那些筆記和講義的時候,。
我突然間發覺這個世界很荒謬,還教什麼書呢?。
我想想我要讀中國哲學,讀來做什麼?有什麼意思?。
突然間人生一切的東西都沒有意思。這種感覺平日很忙的,很忙的人是不會覺得的。。
一直以來我的人生不斷地追,要拼一個學位又拼一個行業。。
做一件事就做一件事,教完一科又再教一科。。
在很忙碌的日子裡面,我想我們很多人都不會想到這些人生最終極的問題。。
直到有一天你突然間面對一個重病,突然間有一天你人生有一個挫折,。
或者突然間有一個時刻,你一個最需要的一個人,或者一個你最親切的人,突然間要離開你。。
甚至可能沒什麼特別事情發生,只不過是你有一晚睡不著覺,走出去窗那裡看看外面街,沒有人。。
空悠悠,看見對面的房子,望向天上的星,你突然間會想到,想做什麼意思?。
這不是一個很抽象的哲學問題,其實是一個很嚴肅的問題。。
始終有一天,有一個時間,你都會問自己究竟做了什麼意思?。
難道這樣白白的過了一輩子,那做了什麼意思?。
《政經》裡面的傳道書,我相信就是為我們提出這個問題,也為我們提出這個問題。。
傳道書的作者經驗了人生的最豐富,他經歷了財富,他經歷了權力,他經驗了美女之後,然後他再寫這個傳道書。。
在這個傳道書裡面,他講出他所經驗的人生四個很重要的荒謬,然後他再從一個信仰提出,讓他有出現。。
我們希望今晚和明晚我們試試,你要看這本傳道書裡面,這四個人生的荒謬,和他提出什麼答案給我們。。
我不知道你找不找到傳道書,找不到的話,我告訴你,在C篇之後,浸完之後,揭下去,變成啞哥,你就過了龍。。
請你打開傳道書,如果你沒有帶《政經》,或者和旁邊一起看也可以,或者你聽我讀也可以。。
我最希望如果你能夠帶《政經》,你也有你自己的《政經》可以看,或者和旁邊一起看。所以我們這兩晚會揭一些《政經》。。
第一個傳道書給我們看見的荒謬就是循環無意義重複的荒謬。。
請你打開傳道書第一章和第二章,今晚我們主要集中看這兩章《政經》給我們所看見的教訓。。
究竟什麼叫循環重複的人生的荒謬呢?傳道書第一章第九節說道:已有的事,後必再有。。
已行的事,後必再行,日光之下,並無生事。。
已經有的,已經在了,做過的,又做,。
日光之下,只是重重複複的,重複,重複,又重複的。。
這是人生第一方向。。
法國的存在主義文學家卡茂恆,Albert Camus,曾經寫過一篇短篇,但非常著名。。
的故事,叫做《薛西弗的神話》,The Myth of Sismas。。
可能很多人都曾經聽過《薛西弗的神話》。。
《薛西弗的神話》是借用希臘一個神話,但其實是他自己所作的故事。。
他說希臘神話裏面這個天神薛西弗,因為得罪了最高的神,這個宙斯。。
所以宙斯就懲罰他。。
懲罰他怎樣呢?懲罰他做一件事,就是做一件事,就是將一塊很重的石頭推上山頂。。
以這個薛西弗這樣的建石的肌肉,一個天神,應該是不難的。。
於是,這個薛西弗就按照宙斯的吩咐,就將這塊很重的石頭一步一步推上山頂。。
到了他推上山頂頂點的時候,原來發現這個山是尖的,左邊和右邊是一樣的。。
於是當他推到最高的山頂的時候,大家都知道什麼事情發生了。。
那個石頭就在那邊滾滾滾滾滾滾滾下去,原來那個懲罰就是這樣,他人才知道。於是他唯有走到山頂那邊,再把這個石頭推到山頂。大家知道結果也是一樣,在那邊滾滾滾滾滾下去。於是這個懲罰就是永恆的將石頭推上山頂。。
大家都知道,他在那邊根本就不是在說希臘神話,他在說的是我這個現代社會很多人生活的寫照,他所推的石頭就是我們每天生活的懲罰。。
有時候想想我們人生都是這樣,好像很豐富,好像很忙碌,但是坐下來想想的時候,每天都是這樣。早上起床,如果你有子女的話,就趕著兒子起床,他不肯起床,罵他,罵他就哭了,罵罵他就起床,起床擦牙洗臉,吃早餐,吃早餐他不肯吃,罵他,咳他兩巴,如果你兇一點他就知道。。
他一會兒三分三分,穿校服,推他出去,然後就坐巴士,或者坐後車,然後自己就走出去上班。。
上班照例塞車,照例迫車,迫一迫一迫一迫完之後就上了寫字樓。。
寫字樓裡面又是那班同事,說同樣的笑話,談同樣八卦的東西,同樣說這個人的是非,然後明天就說那個人的是非,一個早上做。。
接著吃下午,下午照例都是那三至四間裡面選一間,又是喝茶,去吃西餐,又是那間西餐,於是想去遠一點吃,試過一次,趕不到回來遲了,下次不敢去那麼遠,於是又是那幾間。。
下午回來又去開始上班,下午有一點點睏,大家用同樣的方法,假裝睡眠不讓人知道,又去廁所,於是搞到差不多就開始想走了,但是又不敢走,見到那麼多人。。
於是大家都好像很拼命,又說我多做一個小時,這個人說你這麼早走,一樣的笑話。。
於是又趕車回家,回到家的時候煮飯,看到人們看時煮飯,砍掉東西,吃完的時候,你一邊吃一邊開著電視機,又是看那些片集。。
轉來轉去都是這樣,晚上已經有點累了,又是如來神掌,一直看,一直罵,這麼無聊又坐著,終於是坐了三個小時,很睏,第二天又起床,又起床,又做,其實就像吃西瓜一樣,把石頭推上山,又掉下山,第二天又推上山。。
請聽到一樣是這樣的意思,他說其實人生有一種荒謬,就是循環又循環,第一章那裡,第四節那裡已經是點出重點,一代過去,一代又來,地卻永遠長存,然後在第五至第七節,他就說出這個世界的自然界裡面是這樣的循環重覆。。
他日頭,開始用太陽來說,日頭出來又下山,然後說風,風向南拐,又向北轉,北轉的旋轉,然後又返回本來的地方。。
不單止太陽和風,水都是一樣,江河往海裡面流,他就流向門江河,從河處流,迎歸河處。然後他轉到不單止是自然界是這樣,人也是這樣。我們發覺人一樣是有這樣的重覆,也是三樣的重覆。。
然後說萬事都令人厭煩,為什麼?因為人說話,說幾句都說不完,眼看,看來看去都看不飽,耳聽,聽來聽去都聽不足。。
所以對待九節,他作出了一個建論,就是說以後的事已經做,日光之下並無新事。。
於是有些人說不如有些東西新的,第十節說,豈有一件事能夠指出這時新的,哪知道我們以前的世代已經有。。
以過去的世代,沒有人紀念將來的世代,後來都不見了。。
就說搞新意思,有些人想,因為聖經羅說有些人以為他搞新的東西出來,香港最喜歡的是新的。夠無厘頭,夠新,夠亂說,夠八卦,就爽了。。
但是回頭看,日子未央是怎樣過,羅大有些色腸,皇后大到東,皇后大到中,要搞搞新意思,搞來搞去,香港未來就是這樣。。
接下來的新聞,接下來都是說中英談判。。
前天和一個在港大教政治的朋友聊天的時候,我讀政治,我都看得門,我不知道香港人怎麼不明白。。
中英的談判,香港的前途,立法局的問題,這些一切一切,我相信都給我們有一種循環的感覺。。
《傳道書》第一章的第二節和第三節提出一個很重要的主題,虛空的虛空,虛空的虛空,凡事都是虛空。。
人一切的勞碌,就在日光之下的勞碌,有什麼益處呢?。
為什麼循環的生命,為什麼我們生活是不斷的循環重複,是一個當謀呢?。
因為在這個循環重複的生活的裏面,我們發覺沒什麼意思,做完又再做,永遠沒有結果。。
對我周圍的世界並沒有任何的貢獻,這是我們覺得沒意思的地方。。
我考試,我讀書,其實都不是我想讀的,是我爸媽想學的。。
考試的時候,死背死念,明知道明天考完之後,什麼都忘記了,今晚又在讀,下次又要再讀,讀完又背,背完之後,全部都忘記了。。
做工也是,每天做那樣的事情,白痴都懂得做,為什麼要找我做呢?機械人都懂得,不停地在做。。
做完之後,發覺自己究竟對這個社會,對這個人類,對自己,對周圍的有什麼貢獻,除了拿一身手。。
這是我們循環的生命裏面突然間發覺沒意義的地方。。
當一個人覺得沒意義的時候,心理學家告訴我們,他有幾種反應,有幾種方法去處理,去應付。。
另一種方法,他就覺得很空虛,很沉悶,甚至情緒很低落,這個我們在香港的業界人都見到很多。。
所謂惰性大法,什麼都不想做,什麼意思,我們做什麼?提什麼提什麼,不要提了。。
這種是第一種的反應,在學理上叫做植物化,沒什麼反應,不動,不理,這是第一種。。
第二種,就是透過一些破壞性的行為,來肯定自己的存在價值。。
這些我們香港人經常見,在坐巴士裏面。。
我在中國常研究院外面坐七號車,時時都有這樣的經驗。。
等七號車,越坐越多人,很多人在巴士站等,遠遠的七號車來了,失滿了人,大家握手了,停車停車。。
那個巴士當然不在站中間,在正的站停,留意,他當然過多個站,他不停,想走了,又在前面停,一二三,很大場面。。
我當然不夠人費,但都盡量,衝衝衝衝,他打開門的,那個巴士,到那些人快衝到了,就不停關門,就去了。。
試過一次,我衝得很快,其實不是我最快,因為我站得前一點,我知道他實在那麼前面。。
我衝到那裏,都趕不到,不過在倒後鏡,我見到那個巴士司機,咪咪嘴笑。。
為甚麼呢?我站著想,為甚麼他那麼高興呢?。
我心裏想到唯一的答案,就是這位仁兄,他每天都是駕駛那條路,每天都是這樣駕駛,每天都是塞車,。
每天都是那些人上巴士的時候,有些沒有鱔子,有些有鱔子,有些給得太少。。
總之他的生命覺得很沒意思,然後他一定找些東西來玩玩。。
起碼他這樣做,有些人用粗口罵他,他都覺得自己有意義,好過他每天這樣循環循環。。
這是另外一種處理的方法,面對這種沒意義。第三種面對的方法就是等待,盡量用感官的刺激來麻醉自己。。
這種我們在周圍的人生裏面,我們朋友裏面都見過。。
發行去玩,唱卡拉OK,唱到他盡,放工,打牌,打打打打打,這個是我們常見的。。
或者年輕一點有本錢,去練車,演行他,撞死了都不要緊,最緊要刺激,最緊要好玩。。
這個是我們通常所見到的幾種反應。傳道者特別是針對其中一種反應,也是最多人喜歡用的,也是較為正常一點的。。
破壞性的行為,也不是很正常。最多人是較為有知識水平的,因為有鹹樣的,透過享樂,用感官的刺激來麻醉,找回他的意義。。
傳道者於是在第二章提出這種情況。。
究竟這種解決的方法,行不行得通呢?。
第二章傳道者先下了一個結論,然後才再說出他曾經嘗試過的努力。。
就是透過一種享樂主義,究竟行不行得通呢?。
傳道者在第一節,第二章第一節到第二節說,其實是行不通。。
傳道者說,我心裡說,來吧,我已喜樂事事你,你好享福,試試,誰知道你也行不通。。
我只稀少說,這時狂妄,論喜樂說,有何功能呢?。
然後傳道者就回頭交代他曾經嘗試的方法。。
世界上這位傳道者的作者,傳道書的作者,他最有資格說這種方法,行不行得通,因為他曾經嘗試。。
人未有機會嘗試的,他也曾經嘗試過。。
以一個帝王,一個皇帝的身份,一個有聰明智慧,有魄力的,有權力的皇帝的身份,如果你要說享受,你要說刺激,他也要有。。
所以他第三節開始就說,我細心察究,怎樣可以用酒洗我玉體書唱,我心仍然以智慧引導。。
我又如何持住愚昧,讓我看靈犀人,在天下一生當作何事為己。。
然後他接著就說,我為自己動大的工程,建造房屋,栽種葡萄園,收造園後,在其中栽種各樣的果木樹。。
然後我後來離開一個大屋,然後挖造水池,用以囂灌亂小的樹木。。
有樹林,有周圍的環境,有好的屋,接著他就買了伺服器,有人服侍他,也有身在家中的奴服,又有許多的牛羊勝過以前所有夜路沙冷中的人所得。。
我又為自己積蓄金錢,金銀,和君王的財寶,並有各省的財寶,有得唱歌的男女,和世人所喜愛的物,有人服侍他,有人娛樂他,有錢,有首飾,有屋。。
然後並有許多的妃嬪,有美女,有權力,有金錢,有享受,這樣我就見日日見窗勝勝過以往夜路沙冷的中人,我的智慧仍然存在。。
我人生到此的享受,可以說是無以倫比,凡我眼所求的,我沒有留下不及的,我心所樂的,我沒有禁止不享受的,因為我的心為一切牢碌的快樂,這就是我從牢碌所得的財。。
但是第十一節,他結論後來,我察看我手所經營的一切事,和我牢碌所成的功,誰知都是虛空,都是暴風,在日光之下毫無益處。。
很輝煌的生活,用一個很低調的結束。傳道者說這樣的方法,要解決人生的荒謬,是行不通,是不成功的。。
我試過,如果我沒試過,我沒有資格說,傳道者說我試過。如果你想嘗試用這種方法,來令你的生活更有意思的話,來突破你的生命的無聊感的話,傳道者說你不需要想。。
十一節結論說,都是虛空。其實傳道者有解釋,為什麼?為什麼行不通?不就很好?尤其是對於那些沒有很多錢的人,有很多享受的人,你講風涼話而已,到我有錢,到我有得玩,到我有珠寶,到我有得旅遊的時候,我都可以給你錢。。
其實聖經給我們看見有兩個因素,有兩個原因,你發覺是行不通。第十一節說出第一個原因,他說後來我察看我手所經營的一切事,和我所勞碌所成的功。很有意思。。
其實這兩句說話是說同一件事,原來我們發覺有一個真理,就是如果你要擁有得越多,你的勞碌就要越多去維繫。。
為什麼響樂聖經說是毫無益處?因為事實上有一個問題,當一個人他用感官享受的時候,從來感官的享受是很昂貴的。。
當一個人給得到享受你,一定要用錢,感官的刺激是大家都想要的。那些人給你不給別人,就是因為你有錢去。所以每次感官享受,無論你是打球也好,玩車也好,玩Hi-Fi也好,各樣的娛樂去玩OK也好,都是很多錢。。
感官的享受,試了五六次之後同樣的享受,你就開始覺得沒什麼人了。很有趣,要升級的,感官的刺激要升級,無論是食肉也好,剩肉也好,任何刺激也好,第一次就很爽,第二次也很爽。。
如果是這樣,你發覺就不夠厚了,你要開始升級。因為感官的刺激是用錢賣的,所以你再升級的時候又貴一點,玩一下又貴一點,慢慢慢慢你就發覺你不能夠這樣下去。。
所以你開始嘗試一種新的方法就是擁有的。家裡唱了這麼多次,自己弄一套,每晚在家裡唱,每晚找朋友回來唱,多爽啊!唱得五六晚,低五上下的時候,於是要加料,弄一些正一點的,前級後級,這樣唱的時候有回音,有回話立體聲,這樣就不同了,於是越弄越貴。。
享受的刺激是一個無底深層,於是你為了要享受的時候,其實要付出的勞碌更大,當你勞碌得很辛苦的時候,有機會你就要拼盡去享受,於是這是一個循環。。
我記得幾年前,我有一個朋友是一個非常成功的兒科醫生,他人也很好,很成功的,這個兒科醫生就真的是,你去他的診所你就知道了,去到診所的時候,根本你都沒有兩三個小時都不用排得到,帶著小孩去,診所等了太久,所以隔壁買了人家的幼稚園,拿來做診所的小孩等著。。
小孩等病的地方,就是玩著玩著,一玩就玩兩個小時,因為人太多,是一個很成功的兒科醫生,很有錢,有錢就不得了。。
那時候因為我的家裡有很多人病痛,很多人很慘,於是他就很好,他就說找人,什麼都不要管,我帶你去我的鄉村俱樂部,那些鄉村俱樂部很厲害的,你知道的,就在新界一個很漂亮的地方,開很久的車,整個島都是他們的鄉村俱樂部,有打波爾夫球,有游泳,有幾種的食品。。
有不同的餐廳,健身室,有很多想法,我們就打開眼界,以我這種窮存度,去到這種地方,復復蓄蓄,不知道怎麼辦,他帶著我們,我們就逐樣看著他,參觀著他。。
吃完飯的時候,我心裏面真的很羨慕,有這麼好的地方,這麼舒服,當然是時時來,他沒有出聲回答,他太太就回答,有一點回答的時候,有一點點悶,他說他這麼忙,哪有空來,他說今年是第二次來,全靠你們,多謝你們,我們才有得來。。
我看那時候的聖誕節,今年就完了,我不知道他多少錢入會,現在我也不懂數字,我知道那些不是隨便入的,不是你有錢就能入,要有限額,有一個人退出,或者一個人死了,才可以退一個人入去,這樣排著入,那些地方真的很好,不過有這個地方享受,他自己沒有機會。。
因為這位醫生他太好生了,他沒辦法停,所以其實每天做到一個地步,他回家的時候,他弟弟都睡著了,他差不多沒機會見到他在小時候,他小時候已經是teenage,已經是青少年,但是他真的沒機會見到小時候,他回到家的時候,他小時候已經睡著了,到早上起來的時候,他小時候已經回到家,一個星期七天,他回到家的時候,他小時候已經睡著了,到早上起來的時候,他小時候已經回到家了。。
一個星期七天,每天都這樣做,時時按電話去兩間醫院,這就是我們發光人生的方向,我們有享受,抵維在這種享受,我們要勞碌,我們要勞碌的時候,於是覺得要拿享受補回數,於是就努力去勞碌,我就最後都不知道勞碌為了享受,因為享受為了繼續有更多的力量去勞碌,。
這個是一個很可怕的詞,所以傳道者說,勞碌和經營其實是一件很大的事,你越經營得多,你越勞碌得多,究竟你現在在享受,還是在勞碌呢?。
第二,他說,你勞碌所得的功,十一節中說,誰知都是去空,在日光之下毫無益處,為何享受會毫無益處呢?這是一個很深的神學意義。。
奧古斯丁曾經說過一句很出名的說話,我想大家都聽過,他說,神啊,你做我們的時候,在我們的生命裏面留下一個空間,那個空位,心靈的空位除了你自己之外,沒有任何東西可以填補。。
我相信這句說話雖然是一千多年前的說話,但綁中了人類一個最深刻的經歷,就是人生裏面的那種空位,那種空虛感,除了神自己的愛去填補之外,是世上沒有任何東西填補。。
我最近看了一本書,一個叫Jerome,一個很出名的心理分析家,和心理輔導的專家,他曾經,他本身也是一個幫人戒毒戒酒的一個專家。。
這位專家寫了一本書,他叫Addiction and Grave,是上癮與因件,如果翻譯成中文來講。在他這裏他就研究很多上癮的人,他說其實上癮就不只是吸毒的,更加不只是喝酒的,很多人都在很多東西上癮,不過吸毒特別明顯,但其實很多人都上癮了。。
有些人是事業人,享受人,家庭人,總之很多東西都能令到另一個人上癮,一個人不斷盲目地不斷去追求,沒有了他,這個就是他上癮。。
為什麽人會這樣,因為人生命裏面有個空位,他肚餓,他要吃,最慘就是錢,享受,事業,成功感,這些東西,甚至酒,或者食物,性慾,這些東西,你吞下去的時候,好像填滿一點點,如果完全沒有關係的,填不到,他就不會吃,大家知道。。
好像空位在圓圈那樣,你吞下去的東西是三角形,你不是說他沒有,他有,滿了一點點,但是撐一點點位,人們以為撐一點點,多吃一塊就行了,於是又多吃一個三角,再吃一個三角,越吃越多三角,但永遠都撐一點點,於是人就無限期無限盡地去追求,因為心裏學者說,這個就是我們很多人上癮的原因。。
沒有辦法得到最終極的滿足,有些暫時的滿足,帶來這麽大的空虛,又追尋又有更大的滿足,這是我們人生裏面另外一個,使我們用享樂主義沒有辦法得到滿足的原因,所以這個傳道者說,發覺被一切追尋的,始終是毫無逆傳,很直接的說,因為始終滿足,不懂形容。。
十七節傳道者說,所以我恨護生命,所以我恨護生命,因為我用盡我的方法去追尋,去找我的活,是一個很悲的結論。。
你不要以為我站在這裏是說一些不切實際的說話,不是,這是事實。我都認識很多很有錢的人,我自己不認識,我認識有些能夠認識很有錢的人,你相信我,我不是老套這樣說。。
我在溫哥華的時候,跟林施齊博士聊天的時候,他說,我認識香港十大首富,但是他說我跟他們聊天的時候,我認識他們除了一個之外,九個都不快。。
這是事實,我認識不少相當出名的演藝界,或者電影界的人,有位人兄,我不想說他的名字,一無為公開場合,但是這位人兄他所拍的片,不是很多,每次都是過千萬。。
他跟我說,我告訴你,我小時候很窮,窮到鞋子都沒得穿。他說我爸爸臨死的時候跟我說,他說兒子,你向上爬,爬到山頂你就爬。。
當我爸爸死了之後,我就拼盡去爬,我和我弟弟兩個人就不停向上爬,到現在我已經凌晨離愁,真的爬到山頂。。
當我告訴你,原來山頂沒什麼,於是我站在山頂叫人們不要爬,爬什麼,拼盡去爬,爬上來,沒什麼。我被下面的人罵,你爬上山頂,你就風涼,叫人不要爬,我說沒什麼,你是親口說說,很有意思。。
人生是不是用不斷向上追,向上爬,就能夠讓你真是可以得到生命的意義。傳道者說,不如我們看看究竟在聖經的立場,聖經的角度,因為有信仰的人,他可以怎樣突破這種人生的有限和虛空呢?。
在傳道書第二章最最後的三節,提出了一個有信仰的人的看法,這三節很短,但是很複雜,也是一個很深入的回應,所以我們花多一點時間看看這三節究竟說了什麼。。
第二章最最後的三節,二十四、二十五、二十六節。。
二十四節說,人莫強如吃虧,且在牢籠中享福,我看者也是出於神的手。傳道書由第一章一直說到這裏,不過神這個字才出現,很有意思,上帝或者神,看你那一章是什麼。。
傳道書一直沒有提到神這個字,直到這裏就第一次出現神這個字,他說神的手。。
然後傳道書說,我看,我看在一個角度,即是說傳道書說我現在看完這些,我看完人生的循環,循環這麼無聊這麼沒意思,然後我又試著用一種享樂的方法,拼命去追尋,希望可以抓住一些東西讓自己滿足,如果事實上成功了,我全有了,錢有了,權力有了,女人有了,我什麼都有了,然後我發覺我恨不生命。。
到最後傳道書說,我要試著用另一種角度去看回我的人生,這個角度是什麼呢?就是有神的角度,即是我重新用一個有信仰的人的角度去了解這個人生,這個時候就看到有很不同的視野,有時候很有趣的,人生不一定要改了,你才能解決問題,有時候生命你換了另一個角度去看的時候,同一件事,。
可以產生很不同的意思。我想大家都會試過有這樣的經驗,有時候我們發覺一件事,哎呀,好慘,好難過,我記得我自己在大學畢業的時候,最深的那一年,讀書的成績不錯,香港讀物理學,到了學期第十後的一年,畢業的考試,當然很重要,那時候考的科技叫做原子物理學,。
原子物理學的科目,原子物理學我讀的時候,我預備考試的時候,那幾天我就病了,哎呀,好心急,哎呀,死了,考試了,病了怎麼辦,很早不病,前病,就是那時候病,學名是讀,但一路讀,一路頭痛,一路發燒,讀什麼,哪裏讀一讀,書的筆記在面前,但是根本就不明白它說什麼,一個腦根本想不到,那時候大病的都是考的科,。
我最記得那天,在中文大學進去考的時候,打開一張卷,題目都不懂得看,哇,我這麼大個子都沒笑過,這麼慘,整個人爛了,題目都不知道他問什麼,不要說答,覺得人生已經一見灰暗,寫了個名,那天答考卷,隨便了幾句,自己都不知道自己寫什麼,自己都覺得無聊,寫了幾句,不要說叫給先生看,。
根本都不用半個小時,我蓋著,我就走出去,我記得那時候在崇基那裏考試,走出去荷花池那裏,整個人生都沒有希望,死定了,臨到學期尾,最後考試,這樣才死,人生幾無意思,覺得真的覺得什麼都沒有,那是不是呢?。
有時候很有趣的,人生回想,那時候我覺得我走到這裏已經再無天理,但是當時我自己有信仰的人,我去想想,我祈禱,我都不知道為什麼這件事會發生,不過我相信,在你的手裏面,我一生人都還有意思的吧?。
我不會這樣跳到荷花池的,我都不會衰到這樣,但是我也不知道以前你有什麼意思的,現在,肥了這顆,那就一定不合格,那我的成績,你不用小時候才數,大人都會數的,你不合格了,那你整個成績都拉低了,就算給了你畢業,你的成績都拉低了,成績都拉低了,就讀不了研究院,讀不了研究院,就讀不了大學,就是博士,於是你以後就要出來做工,以我這個人做工一定會被人欺負,。
於是最後結果就是一前途就是這樣,不知道,當時我這樣想,我祈禱我阿神,那怎麼辦呢?好吧,那時候有一片大志,但是花為孤人,我祈禱的時候,我生命裏面有一個新的,突然間裏面有個聲音,我都二十幾歲而已,一生人這麼長,怎知道以後會發生什麼事呢?。
不過另外一個聲音就說不是的,現在死了的科目就沒得救了,很多人什麼都不懂,只懂讀書,如果讀書都死了,還有什麼?沒什麼剩下的了,有什麼面目見我父母?我自己在這裏爭執,但是內中有另外一個角度說不是的,可能一生人不只是靠這科的,其實當時這樣想,現在回想起來,那真是的,老實說後來我轉去讀神學,去讀哲學,站上台講道,。
從那天開始到現在我都沒用過原子迷來學,有時候我們發覺人生就是這樣,同一件事,你換另一個角度去看,很卑鄙,很無聊,很無意思,可以成為另外一個轉機,問題是我們知不知道要轉一個角度,。
傳道者說,現在他試試用一個很獨特的角度,但這是一個最終極最重要的角度,試試從一個有神有信的角度看回我們人生的光芒,這樣可不可以看到一些東西出來呢?。
首先他告訴我們如何突破這個循環的光芒,24次那裏說,人莫強如吃蝌蝠且在牢籠中響哭,我看者也出於神的手,。
這裏說到原來人生要了解我的生命的際遇,我的人生的際遇,我的遭遇,要試試從神的手的角度去看,如果單單看我現在在做的事情,可能是很無意思,。
做完又再做,做了又怎樣,做又是這樣,不做又是這樣,好像對人沒有什麼貢獻,很微小,很卑微,甚至對於我能夠有個潛質來講,我現在做的這份工作,根本就是侮辱我的才幹,侮辱我的智慧,我要繼續這樣做下去,有什麼意思?。
如果我們單單看我們手頭上所做的工作,判斷我們有沒有意義,很多人都沒有意義,我們所做的工作沒有意義,我們每天的生活都沒有意義,但是如果我們知道我們的生命在神存盆的計劃裏面,。
在神的計劃裏面可能有一顆很小的棋子,那棋子可能是一隻小竹,但是那小竹在棋裏面可能發生了一個很大的作用,如果玩一個殘局你就知道了,應該這樣看,我們要看的是神存盆的計劃,然後告訴自己聽,我們很相信在神的計劃裏面,我仍然有我存在的價值,。
而我有份神的工作,這個已經是我存在的價值,我記起有一個弟兄在我的神學院裏面做了很多年,這位基督徒其實他以前在黑社會做的挺高的,後來被人抓了,坐牢,見到一些基督徒他就戒毒,悔改信者耶穌,。
出來之後當然他就不從事這一行,就轉行,很好,轉到神學院裏面做,但是神學院裏面因為以前不是靠讀書賺錢的,進到神學院的時候就沒辦法教神學,於是就幫忙做一些很卑微的工作,就是做打掃,每天就這樣掃掃樹葉,清潔一下東西,洗一下廁所,做這個工作,。
在我們的看法來說,他的工作真的很卑微,有時候覺得他很慘,以前做大哥做到那麼威風,現在每天就這樣整理廁所,整理這個東西,電燈壞了,去換燈膽,做這些東西,但是我發覺一件事,在我住了中神那麼久的時間,我發覺每天他都重複做一件事,如果你說無聊,沒意思的,他就很沒意思的做那些事,但是他每天都做得很快樂,他每天都做得很快樂,。
我最近有一次打風,打風整個學校就下雨水浸,水浸,我們學校都是舊舊的房子,就爆水管,爆了什麼呢?爆廁所的喉,很難聞的,你知道的,就谷出來,谷出來整個地都是,那個弟兄就拉起腿,就跳下去水裏,。
我就噴,噴完一桶又噴一桶,我們在樓上就掩著地上看,我覺得我都很不好意思,但是我沒有這個勇氣下去做,老坦白說,一直看著他噴,我就覺得他很慘,但是我就發覺他一邊噴的時候,他完全沒有一些埋怨的心,一邊這樣做一邊噴,如果從人的角度來看,他是做一件最差的,最難做的事情,大家都這樣噴,噴完之後他還很高興,說沒得頂的,噴了25桶,。
他這樣說的時候,我心裏面其實很慚愧,我連走下去都不敢,他在樓下做,之後我跟他聊天,我說我真的很佩服你,我說為什麼你可以有這樣的喜樂,這樣的心情去做這樣的事情呢?。
他講了幾句話,我到現在都聽不懂,說你們這班人將來做傳道人,做教會,做侍奉神,你們侍奉神很厲害,我說我做不到你們那些牧師,什麼傳道那些,我整好一間學校,將來你們好好地侍奉教會,我都有份,我聽的時候我心裏面其實真的很受歡迎,有份,是他所做的,在人看來很卑微,。
但是因為他所做的在神的整體計劃裏面,成為有份,我相信在神的眼中不是看他做什麼工作,而是神的眼中看他在整個的神的計劃裏面,他所做的是有份,。
這個是我相信傳道者告訴我們,如果我們真是知道我們的生命所做的事情是出於神的手的話,我相信我們人生無論你做什麼,在神的計劃裏面,在神的眼中是有意思的,是有價值的。。
第二,跟著二十五節說,論到用響福誰能勝過我呢?這一節我們查過很多的譯本,也查過原文,發覺中文的聖經我們不能夠不承認,它譯得不是很準確。。
對照現代中文譯本,它說,是很不同的,要不是出於神,誰能吃喝,誰能享受呢?完全不是暗接那句意思,論到吃喝誰能勝過我呢?我字根本不存在。。
可能參考不同的譯本,是一個舊的版本,這句說話是什麼意思呢?這裏的意思就是說,如果沒有了神,我的生命是沒有辦法享受的,就是我生命有吃喝有享受,沒有錯。。
不過,一定要將神接納進去,有神。人生能夠有食,有得住,能夠有更好的生活,這件事本身是沒有錯,不過有一個條件,就是要將神邀請過來,一齊。。
所以它的意思就是這樣,如果不是出於神,誰能享受來吃喝呢?這句說話是什麼意思呢?這句說話就是,原來我們的人生如果變得有意思的話,你可以吃喝,也可以不是很多的吃喝,但是最主要的就是神跟你一起同在。。
有神的經歷,神的同在,就是一個人生最有意思的一個因素。就是說,一件事情不是在於究竟它做到什麼,而是在我們做的過程裏面,經不經驗到神和我們的同在呢?。
我不知道說得清楚還是很複雜。很多時候我們做一件事情,就問結果有沒有意思。在神的眼中,做一件事情最重要不是結果是不是偉大,而是在這件事情的過程裏面,每一步你都經驗驚訝神那種奇妙和你的同在那種經驗。。
這件事情本身沒有偉大和不偉大,而是神的同在是最偉大的。這件事情本身就是那個經驗。老實說,很多人都知道我有個女兒,她的智力不太健全,服侍她和照顧她是一件很難的事情。。
有一段時期,我女兒其中一個習慣就是見到東西就賭。見到東西就賭,這件事很難的。早上吃早餐是一個最難的事情。拿著杯子給她一杯奶,她就服了。。
那時候你發覺每天早上都要做同樣的事情。有時候我們很晚睡,早上她一早起床,然後校車就來。所以一定要趕著去。每天早上戰戰兢兢的時候就是那杯奶,賭奶很慘的,很耐抹的。。
你沒抹過就不知道了,每天都抹,你就知道還沒到。好的就只是賭奶,不好的就連麵包其他東西都賭。什麼都負責,緊張。所以每天早上做這些事情其實就很辛苦。。
但是我覺得我一開始就覺得很害怕,早上很煩,一早就醒來又來了,又要作戰了,又要鬥爭了。後來我開始看了一個經驗,當我每一早起床的時候,我就祈禱求神,今早又來了。。
求你讓我經歷你自己的同儕,有時候他抹,有時候他不抹。我記得有一次我遇到他殺撲的,誰知道他看著那杯東西,然後拿著喝光。哇,那次多快樂。。
整天,整天我都輕鬆,有一種很強的滿足感。有時候我坐下來想想,我不知道你怎麼想,有些人想想怎麼搞的,這麼無聊,一杯奶不賭,你就這麼快樂。事實上是,那個快樂不是他賭不賭的奶,你聽得明白嗎?。
那個快樂是在這件事上,我祈願見到神竟然幫助一個智力不健全的弟弟能夠做到一些他本來應該做不到的事情。我經驗神那種真實和奇妙,那種喜樂成為我每天生活的意義。。
是,照顧一個弟弟,給他喝奶,倒血奶,抹地,這些是很無聊的事情,是很沒意義的事情。但是如果在這個過程當中,你經歷到神不斷有新的恩典,新的經驗,有時候令你很驚訝,發現到原來神那種真實,這個本身就是一個意義,這個本身就是那個快樂的地方。。
我不知道你做什麼工作,我不知道你覺得你現在的工作,你的生活是不是很沒意思。無論你覺得你的生活多沒意思也好,有時候你應該可以或者可以修改,或者可以找另一份工作,這個我完全不反對。。
不過我告訴你,無論你的生活是怎樣,神都可以跟你同行。只要神跟你同行,你經驗不斷經驗神跟你同行那種驚訝和真實和喜樂的話,你的生活一定變得有意思。。
這個是傳道者給我們看見,如何可以突破這個循環的方向。最重要是能夠在生命的裏面,在歷程當中,經歷神的同在,也能夠從神的角度看見,你雖然做的是很少,很卑微,很微小,但是在神的整個計劃裏面,是你有份的時候,這個就已經是一種高貴的運動。。
然後他再說第26節,再提到如何可以突破這種的享樂主義不成功的光芒。第26節也很特別,也不是特別準確。。
我是很害怕這兩節的,希望你明白我不是批評聖經,因為聖經不是用中文寫的。所以尤其是傳道書有些用的文法相當的曖昧,還有他的版本,要用的版本是舊的版本。。
這節好像很難解釋,神喜悅誰就給誰智慧知識,和喜樂,唯有罪人神使他勞苦,叫他將所羞聚的,所堆積的,歸給神所喜悅的人,幾也事虛空也事,好像神很壞。。
喜歡你,就給你多點東西,你不好就拿你的東西,給那些乖的,好像一個很極權的父母。這節如果你看完文的意思,完全不是這樣的心,重點不是神做什麼,而是比較一個好的善的和一個惡的人,。
對同一件事兩個很不同的態度,我只能這樣解釋,我不能誤詞弱言和大家解釋聖經的文化。重點說到其實有兩種人,一種聖經稱他叫做罪人也好,或者在原文裏面不是有罪,而是所謂舊曰裏面所說的惡人。。
惡人意思就是那些是不懂得用信仰來生活的人,另外一些就是善的,就是懂得能夠用神的生活和信仰來生活的人。。
他說這兩種人對於他所擁有的東西有兩個完全不同的態度,在神經,如果你有一個有神的人的話,你就知道你手頭所擁有的,可能這兩個人都擁有的,可以得到同樣的東西。。
但是那個有神的人,他就知道神賜予給他,他手頭所擁有的是神所賜的,他就知道這件事本來不是他的,如果我用比較現代的說法來說,這種是什麼態度呢?這種是一種感恩的心境和態度。。
另外一種就是他擁有,但是他是經常恐懼失去的態度。他說其實兩個人都擁有同樣的東西,但是兩個人用一個很不同的心境去看,一個可以很快樂,一個可以很痛苦。。
兩個人都擁有一輛車,一個就說這輛車本來我不應該用,但是感謝神是神賜給我的,以我這樣的情況,以我這樣的人,我根本不配用這輛車來用,但是感謝神,神額外的恩典給我。。
另外一個人有輛車,他不懂得用這種感恩的心境的時候,他就整個那種追逐的心境,這輛車這麼差的,你看我朋友的車多好,最多一輛比較好看的,這種是一種追逐的心境。。
聖經的意思就是說,如果這樣的時候,你雖然擁有,但是你也等於失去,因為這個擁有對你來說是一個痛苦,我相信很多人都聽過,有人說過,什麼叫貧窮呢?貧窮不是問你有多少錢,如果一個人他永遠都覺得不滿足的話,這個永遠都是窮的,所以可能是百萬富用,億萬富用,世界上有很多貧窮的億萬富用,你聽得明白我的意思嗎?。
世界上有的,對,你有輛BMW那又怎樣?經常都不安心,想要一輛Benz,出了Benz的時候,發現到處都是Benz這麼差的,做一輛更好看的Ferrari,誰知道買不到,因為要排隊,每天都不開心,經常都看雜誌的時候,等級都出,出了的時候買不到,經常都這麼生氣,這個是很貧窮的。。
相反來說,如果你知道我們人生,一個基督徒他能夠明白,其實我們的人生有哪一樣東西不是神秘的,你不要說我們基督徒,你想想耶穌基督他自己,他來到這個世界上,他有哪樣東西是他自己的,他都不是自己擁有的,當耶穌出生的時候,你可以看一下,你想想聖誕節,想想耶穌出生,耶穌出生的時候,他的產房是借回來的,是嗎?是馬槽。。
今天是臨機,羊,牛,那些,你那些木頭木頭是臨機,湊起來的,不僅這樣,連個爸爸都是借回來的,是吧?因為他還沒結婚的,連個媽媽都是借回來的,因為他是聖靈懷孕的,是吧?。
我們的耶穌來這個世界上,沒有一樣東西是他自己的,如果我們神自己親自來這個人間,都沒有一樣東西是他自己的,哪一個人有資格玩這東西是他自己的,我們基督徒就不能夠明白,其實我們收頭所有的一切,如果能夠懂得從一個感恩的心境,對神說神多謝,我本來不應該,現在我有這東西,沒有感恩。。
有時我自己也是這樣,我上去加拿大住的房子,很簡單的,在房子裏面有時我自己坐著對著鐘,看的時候我覺得很開心,我想想這個鐘怎麼來的,一終離開香港的時候買,買的時候是一個很偶然的機會,大膽價走過去,啊,這個鐘是便宜的,買了回來,當時我們都不知道加拿大住在哪裏,也不知道房子是怎樣的,到有一天我坐在那裏看的時候,嘩,這個月的價錢,一年多,一年多,一年多。。
到有一天我坐在那裏看的時候,嘩,這個鐘配合了整間房子的顏色,那些家具,當然不是就那個鐘買的家具,你知道的,哪裏是這樣的,我們是這樣,一路這樣,我突然坐在那裏的時候,嘩,真的很奇妙,我買的時候是因為便宜,我就買了一個鐘,但竟然等在那裏的時候是整間房子的設計,我看到原來神那種安排和恩典,連這麼細緻的東西都給了,。
我心裏就有高雄,當我們能夠有這種感恩的心境,去過我們的日子的時候,我們看到神一切都是神的賜予的時候,我們能夠看到的就是,我本來沒有,但是神給我,有些惡人呢,他看到我有,但我不夠,我還要拿多一點,我還沒有什麼,這兩個人生,一個是快樂的,一個是痛苦的,這個不問那個人有多少錢,。
不問有多少享受,所以我們Kinto都可以享受,剛才我們不是反對享受,我們不是說那個人鄉村俱樂部幾折朵的,不是,他們是可以鄉村俱樂部的,鄉村俱樂部本身沒錯,一個人賺到錢都沒錯,但問題是你有什麼心境去看你的手頭,。
傳道者說如果你懂得用一種感恩的心境,神所賜予的心境,去看你所擁有的,你的享樂,你的享受就成為有意思,但是如果你永遠都看不見你這些是神所賜的,以為這是你手頭擁有的,你又以為你應該擁有更多的話,你永遠都永遠無窮地追逐下去的時候,你不斷的只會帶來更多的痛苦,更多的滿足,。
所以這個是傳道者給我們的一個出路解答,人生是有它的循環,循環有很多時候帶給我們一種很無聊很沒意義的感覺,但正如我們這個題目所說,如果我們的生命,我們的信仰能夠直徑永恆的話,我們從神的角度去看回人生,從神整個計劃的人生,我們透過經歷神去過我們每一天的生活,。
然後我們有一個瀋陰的心境,成災神賜給我們手頭擁有,無論多無論少的東西,我相信我們人生還是很有意思的。。
謝謝大家,謝謝你們的觀看,我們下集再見。。
謝謝大家,謝謝你們的觀看,我們下集再見。。
謝謝大家,謝謝你們的觀看,我們下集再見。。
謝謝大家,謝謝你們的觀看,我們下集再見。。
謝謝大家,謝謝你們的觀看,我們下集再見。。
謝謝大家,謝謝你們的觀看,我們下集再見。。
你不想去吗?。
我希望你能夠在我身邊, 和我一起走下去。。
