拎支，每早晨。
非常感恩，喺感恩節嘅主日咧。
同大家一齊去敬拜。
誒，唔知大家頭先唱先係感覺點樣，我喺下邊唱詩嘅時候。
發覺現場唱真係好唔同。
嚇通常喺屋企崇拜，就係同太太2個人對住個電視機。
誒，但系喺呢度咧，可以同弟兄姊妹一齊去唱嗰個感覺係好不一樣，或者開始嘅時候，我哋先有個簡單嘅祈禱，㗎嘛我哋。
點知我哋好感恩，我哋今日能夠存留。
能夠喺你嘅聖殿裡面？
不論係現場嘅，或者係同網上弟兄姊妹一齊傾bye。
都係你嘅因點。
我哋就求真你嘅姓名喺嘅時候裏邊。
開啟你自己嘅華語，喺我哋當中。
俾我地心知道我哋係一個蒙恩嘅人。
我亦都喺個感恩節嘅指引裏邊。
真係將我哋嘅心湯開。
誒，將讚美頌讚。
琴日獻俾你。
求你悅納我地以下嘅時間，我哋咁樣祈禱係奉主耶穌得勝嘅名字。
誒咩？
係咪好榮幸喺咁樣節嘅主日裡邊咧誒同大家去敬拜。
誒，我睇唔到我power point喎，應該。
係明白。
誒，我哋嚟咗加拿大，你都好長日子㗎喇，我諗我哋望落去，嚇我哋都好清楚。
誒，加拿大系。
嗰個情況係點樣你哋睇到，但我我睇唔到依度誒，咁咧，就我哋加拿大嘅感恩節咧，就係10月嘅第2個星期一。
嚇。
應該係正日應該係聽日嘅，而美國嘅感恩節咧就係11月嘅第4個星期四。
咁但係咧，據聞嚇我哋北美嘅。
感恩節咧，其實都系源於咧。
英國嘅收成節，咁所以咧，我哋華人嘅教會咧，就好毛瑟，即係感恩節都冇乜特別咁樣，但系咧，如果你留意咧？
喺呢一個嘅誒，讓人嘅教會誒，好多時我哋都讓人教會裡邊咧，我哋發簡一節嘅時候，你去擺好多啲農作物出嚟。
誒，點解呀？因為農作物你睇到咧？其實農場收成有關。
用秀成有關我哋咧，喺感恩節裡邊咧？其實係藉著收成睇到神喺嗰個嘅。
誒截K呀嗰個誒，如水呀，各方面咧，你去供應，所以喺當中裏邊係感恩咁咧，收成節咧，喺誒教會裏邊嘅時候咧？我哋睇到神秘，我哋好多恩典嚇我哋就喺當中裡邊咧，你去感謝神咁喺而家嘅時代裡邊咧，我哋冇乜收成都冇乜誒，即係耕田嘅人。
咁但系好多時，我哋就放假喇。
咁啊感恩節通常就系。
呢一個嘅家庭團聚嘅時候嚇放假，有有啲人shopping呀，嚇放假shopping，咁我今日咧，就好特別呀，完咗你哋崇拜之後咧？一陣間再同師母去grandful一間教會裡邊咧有個按牧典禮。
然後完咗之後呢，我哋就揸車去proof，我哋屋企嘅老二。
誒，嗰套咧，就有個family union嚇老大老二老三老四咁啊個個嚟曬啦。
嗱，咁啊假期係好事嚟㗎？
咁我唔知你有冇發覺其實感恩節咧？
誒，好似我哋中國人嘅咩字嚟啦。
嚇又係收成嘅，又係走埋一齊嘅家庭團聚嘅，一齊去高興嘅有咩字啊？
中國人嘅中秋？
係咪呀？中秋我哋走埋一齊。
誒食飯？
家庭團聚。
嚇咁而家現代人咧就唔同啦，嚇但係能夠可以家庭團聚咧，見到好事嚟嘅，咁我知道你哋今日咧又完咗崇拜，即係點呀？
批評話呀，依個都系一個好好嘅celebration，我今朝我遲咗少少，因為點解咧？我記得呀，時間問啦，我揸407啦喎。我諗住407落嚟，快啲呀，結果仲慢咗。
嗱，因為原來407落嚟呢度咧，要揸斷路嘅？
咁睇段路係好靚喎，我經過就係你個part嗰part就係一陣間，你哋行嗰度。
呀，當我哋睇翻大自然裏邊嘅時候咧，我哋發覺哇。神嘅創造好奇妙。
嗱，我哋裏邊充滿感恩，突然間，我最後屘做一個exercise嘅感恩之旅。
所以一間如果你哋要行個拍嗰啲弟兄姊妹咧，我因間希望你哋行嘅時候咧？
都係存在嘅感恩嘅心，從神嘅創造裏邊睇到呀，神對我哋敢愛。
佢嘅創造咁偉大嘅時候，我哋點樣去回應佢嚇其實咧，咁樣節喺而家有其實好耐，以前隊友喺舊約嘅時候。
嚇我洗翻舊約。
喺舊約嘅時候已經係有咁因呢個嘅操練，或者依個嘅行為裏面喺你未寄裏邊嘅五制咧嚇。
其實燔祭素祭平安祭贖罪祭同埋贖愆祭裏面呢，平安祭呢？
就係一個嘅感恩嘅濟嚟。
嚇平安，只就係咁樣制，然後7個字期裡邊嘅初熟節。
亦都係一個感恩嘅誒？同收成有關吖嘛，同收成有關，然後喺CP裡邊咧，特別係103篇到118篇裡邊咧？
嗰度好多嘅詩篇，都係強調我對神嘅讚美同埋感恩，然後到到回歸啦，嚇所羅巴伯建嘅聖殿嘅裏，便我哋睇下尼希米記12章第8節裡邊咧，佢講到喺聖殿裡面嘅即時嘅人，其中有一個係專責係稱謝嘅事。
嗱，稱這是然後，我哋好熟悉扮嘢，你每日3000誒，每日3次嘅禱告。
其中裏邊有感謝同埋讚美。嗱，所以我哋發覺喺舊約裏邊嘅時候咧，其實都係充滿咗依一個嘅。
讚美。
嚇喺神嘅百姓嘅當中客喺節期裡邊咧，喺日常嘅生活裡邊咧都係好明顯嘅嚟，顯明出嚟，然後到新藥啦。
喺新藥喺新藥嘅時候咧，同樣都係咁樣，你發覺喺新藥裏邊保羅好多次嘅教導，譬如你腓立俾書啦，不過西書啦，同埋貼曬落嚟，梗係傳輸裡邊咧，佢講到話應當一無罣慮，只要凡事藉著禱告祈求同埋感謝。
將你所有嘅告訴神。
然後無論做乜野或說話或行事咧，都要奉主耶穌嘅名，藉著去離去感謝父神。
誒？接受另一次孫裏邊講話。
常常喜樂不住禱告，然後點呀？凡事謝恩，凡事意思係所有嘅事情。
唔係，一定係順利嘅事情。
就算係唔順利嘅事情。
嚇，就算你嘅疫情嘅裡邊嚇我哋，都真係挨得夠耐啦，然后喺疫情嘅裏便都可以感恩嚇呢一個係一個唔用嘅嘢，所以你發覺無論喺舊約或者喺新藥。
聖經嘅教導神嘅百姓神嘅子民呀。
感恩係我哋生活嘅一部分。
我哋應該喺我哋平日嘅。
I行事為人裏邊，我哋嘅生活嘅裏邊各樣遭遇成裏邊。
我哋都有充滿咗感恩喺裡邊。
啊，終於個screen OK啦，我唔使擰番轉頭。
你大個嗰個PowerPoint仲係咩喎唔係？
唔係好夠力咁樣。
OK得。
我諗依個你哋嘅Destin遠啲咁多啦，所以。
咁我哋睇返，點解我哋會感恩？
嗱，我哋聖經好清楚話俾你聽神嘅百姓神嘅子民。
嚇我哋需要常常有感恩。
但我哋點樣去咁樣第一個咁樣就好容易，我哋從個結果嚟睇啦。
嚇，如果尚俾我哋有健康俾我哋有好嘅事業俾我哋好過學業。
誒，各方面都順利嘅話，我哋好自然會感恩，所以點解睇翻？誒，我哋講翻西方嘅感恩節，同英國開始嘅時候收成節有關，因為農夫就好體會到。
農夫耕種好唔好收成？嗱，當然我哋嘅本分，我哋嘅辛勤，一定要做。
但係風調雨順。
天氣點樣係我哋控制唔到㗎嘛？
嚇，所以當豐收嘅時候，我哋就好，自然睇到個呀，依個係超出我能力。
我能夠控制到嘅嘢。
大臣喺當中裏邊似我哋，所以我哋Aria。
我哋感恩。
嗱，所以從依個嘅環境，以至我哋能夠體會到神有當中裏面嘅保守。
我哋感恩，好似。
咁但係我哋發覺現代人呢啲科技越來越發達，嚇，咁我哋發覺誒，好多嘢我哋都控制到啦。
嚇我哋醫療呀，各方科技啦，好多嘢我哋能夠控制到，好似感恩嘅心咧，就開始冇好似以前。
初期嗰啲人啲農夫呀，睇天氣呀，嗰啲人呀，咁容易咁正。
咁但係最近咧，而家發覺疫情又好好多嘅天災人禍好，我哋發覺原來人都係好渺小。
嚇我哋從來唔會諗過疫情嘅出現，而疫情嘅出現好似頭先領漲嘅底線，講打亂曬我哋。
然後我哋先發覺，哇，我哋咁有限。
嗱，可能依一方面咧，亦都帶嚟我哋，你睇到另一樣嘅野。
就係哦，原來我哋真係需要有感恩嘅心。
因為好多嘢係我哋控制唔到。
但我唔知你有冇諗過？
如果因為神祝福我地。
各方面都順利健康誒工作學業細路。
I各樣都好嘅時候。
我哋感恩。
好自然啫。
甚至hmm就好似一個交換咁呀。
嚇佢賜福俾我，我感謝佢。
嚇。
但係我哋同神嘅嗰個嘅感恩係咪只係停留一個咁嘅階段呀？嗱，所以第二方面咧，帶住一個就係。
如果我哋隻係順境方便，或者各方面都係順利嘅時候，我哋先感謝信嘅時候，嗰個其實隻係一個好好表面嘅野。
嗱，我唔係話嗰啲唔重要。
嚇嗰啲，我哋都好期望呀，各方面神賜福俾我哋，我哋感謝佢。
但係我哋唔係只係停留喺嗰個階段，所以第2個階段就係我哋，點解要感謝神咧？
係因為同神嘅關係？
因為神係我哋嘅神。
係我哋嘅拯救住。
佢同我哋嘅關係，因為咁樣，而我哋當中去感謝佢。
頭先保羅講到凡事謝恩摺頭一次書裏面所講，即係話無論順境或者逆境。
我哋都能夠感謝信。
容唔容易做啊。
順境嘅時候梗係容易啦。
逆境嘅時候點咧？
嗱，我唔知會眾裡邊咧？今次疫情有幾多人受影響？
嗱，可能有啲人不幸感染到啦。
誒，有啲咧可能誒，工作受影響啦，經濟受影響啦。
呀，起碼出入啲唔方便啦，以前係咁呢就出去飲茶啦，而家喺屋企飲啦。咁啊。
嚇。
咁所以我哋都有啲唔方便喺咁嘅情況裏面，我哋能唔能夠去感謝神？
啱啱10月初嘅時候。
呃，我喺總會裏邊開會。
喺早上開會就係嗰個時候裡面。
喺我哋一個，我哋即係支持嘅工場，喺緬甸嘅裏邊。
有一個嘅安息禮拜。
嚟得好突然。
嚇好突然。
我星期五星期六收到嘅消息。
星期一就已經係按成個禮拜。
係一個嘅師母。
相當係年青。
係我認識。
因為2016年。
我同阿曾牧師曾湛個牧師。
同世界華孫。
一班嘅執位？
去到緬甸探訪當地嘅工作。
就去到依一個嘅李牧師利私募嘅。
事奉嘅地方。
佢哋當時有一間嘅學校。
佢透過校學校教中文呢，嚟去做福音工作。
我哋當時仲影咗一幅相嚇，佢請咗一啲大學生嚟教啲細路仔中文。
然後當時咧個球場裡邊咧？佢哋裝修緊。
嗱，因為唔夠錢。
只係裝修到一半。
高雄麗。
然後其他啲都係做爛泥181病，咁我想問點解唔起埋佢響，佢話，唔夠錢。
咁嗰陣時，我就同阿曾牧師。
有個感動。
委員，我哋加拿大食咗佢啦。
嚇幫佢起咗佢。
咁啊翔話說，當呢個球場整好咗啦，咁嗰日晏晝咧？
有機會喺你牧師李師母屋企裡面。
嚇一齊食晏晝。
佢好似成嘅接待我哋一班嘅同工。
我仲好印象深刻，當時影咗啲相。
我哋喺加拿大嗰啲皮蛋係咩色㗎？
黑色㗎嘛。
佢啲皮蛋金色㗎喎。
金黃色，我唔知你有冇食過？
嚇一對年青嘅傳道人夫婦，非常愛主偉生。
唔知唔單止喺教會裡面有好嘅事奉去建立一個中文學校嘅中文學校。
有成300幾個人。
學生呀。
嚇收尾有啲人離開咗，因為點解呢？
啲細路仔上中文學校返到屋企話。
誒，嗰啲家長投訴呀？
嚇佢，話佢哋唔buy祖先。
呀。
咁我就知道，哇，好嘢。
呢啲係膠，真係講福音嘅嘅工作，所以我哋點解要支持依間學校？
所以當我收到呢個消息。
華師冇感染呢一個嘅誒？
新冠肺炎。
好震驚。
今年清。
咁我開比我參加唔到嗰個嘅安息禮，拜完咗之後我睇個YouTube。
李牧師去揀講翻嘅時候。
嚇。
9月中先至感染。
9月尾就越。
唔系嗰個新冠肺炎，而係因為新冠肺炎，令到佢身體裡面本身嘅毛病。
佢本身喺心臟病。
有糖尿病？
個complication。
令佢好快離開。
我心裏面好難過。
誒？
最近呢一兩年好多親愛嘅同工先後嘅離去。
包括我哋講過真牧師。
包括另外一個喺crucial嘅Matthew黃牧師。
包括我哋最近支持一隊宣教士，一個宣教士。
去Aruba嘅？
玩信長。
傳統。
又聽到依個絲冇甘後生。
突然間離去。
你話點樣撳印？
真係唔容易啊。
幫我聽你牧師分享翻嘅時候，佢同太太同行20年。
一齊出嚟事奉。
喺緬甸一個感困難嘅環境。
政治。
疫情？
佢哋依然堅持喺度食風。
但係今日天國日方。
唔容易。
所以感恩唔係淨係順境，一切都順利。
嚇你，都約感謝住。
原來感恩係另一個更加層面，就係。
儘管喺困難嘅裏邊。
我哋仍然相信堅定。
分嘅掌權？
同埋神同我哋嘅關係。
唔會因為。
依啲嘅困難，甚至生死。
你去隔離。
講開酸鉀。
2004年，我同太太有機會。
去中國？
誒山山西。
一個嘅。
地點裏面做宣教。
誒，有訓練。
就係因為呢一次嗰個嘅旅程咧，我又認識一個機構。
因為呢個機構裏邊有一個嘅醫生咧，係我哋支持嘅。
可能你哋當中就一定認識嘅陳以琳醫生。
嚇陳醫生，你個medical嘅doctor？
佢就喺依個嘅事工裡邊咧，你去服侍？
所以當時我哋就去裡邊咧，你去探訪佢？
有啲嘅培訓。
咁啊，因為呢個旅程我認識依一個嘅事工。
原來呢？事工咧，係挪威嘅宣教士好早期。
佢嚟到山西。
誒，誒嘅，河曲喺個地方裏邊呢，做宣教工作去嚟到中國嘅時候隻係26歲。
佢用咗兩年時間去學中文，而喺當中裏邊係服侍。
喺1939年日軍。
攻打中國嘅時候。
好多宣教士就離開，去一啲安全嘅地方。
但係葉牧師同佢太太冇離開佢一班牧羊嘅人。
佢仍然留喺依個山西。
結果不幸。
喺39年嘅12月。
俾日軍炸死咗。
嗱，如果我哋淨係停留喺嗰度嘅時候，我哋問神點解？
一對嘅宣教士離鄉撥別井離開呢一個嘅納挪威。
嚟到中國嘅地方裏邊做好嘅咁工作，點解佢會遭遇一個咁嘅？
不幸嘅事件。
而工作又停止咗。
但係好奇妙嘅。
係1990年。
因為中國安娜。
呢一隊犧牲咗嘅宣教士。
請佢哋嘅後人從挪威去到中國。
去起一個嘅紀念碑。
而個後人嘅裏邊有一個係。
宣教士。
嚇。
就係葉福禮。
服侍。
因為依個關係跌幅，麗牧師就喺山西嘅地方裏邊，佢建立咗依一個嘅。
太原建立咗依一個嘅。
結構。
所以我哋嗰次就可以去短宣就可以去，嗰度你去服侍。
嗱，所以我哋睇嘅嘢係好短。
如果我哋睇，只係眼前嘅信，亦。
得實。
我就係睇到咁多。
有啲我哋唔明白。
神呀，點解會咁樣？
我點可以感恩。
但係好多時我哋睇嘅即系睇自己。
但係我哋睇唔到原來神係掌管。
神有佢自己嘅計劃。
反為喺呢啲嘅處境裏邊神讓我哋有機會嚟去參與。
然後當我哋望番轉頭，先發覺哦，原來。
神係咁樣？
我哋睇依一個嘅哈巴谷書。
大家熟悉嘅經文。
雖然無花，果樹不發旺。
葡萄樹筆結果。
橄欖樹也不效力。
田地不出糧食圈中絕了羊。
棚內沒有牛？
哇，我諗刻都冇刻度咁犀利掛。
嚇乜都絕曬啦。
大師先至點講呀。
然而，我要因耶和華歡欣。
因夠我嘅心喜樂。
嗱，好明顯先知嘅感恩。
嘅喜樂唔係佢嘅遭遇。
唔係從去遭遇嚟去決定去是否感恩？
咩事頭寬褲？
儘管環境漆黑一片，我睇唔到任何出路。
我亦都解釋唔到。
點解會咁樣？
但係佢因神。
佢自己？
佢就歡欣。
因神，佢自己就喜樂。
喺後邊新藥嘅馬太福音講到。
你哋中間邊個有兒子求餅？
反而俾佢石頭咧？
求雨範圍俾佢射咧。
你哋雖然不好，尚且知道拿好嘅東西給兒女。
何況你們在天上的父。
豈不近把好嘅東西？
及party人物。
嗱，呢度同樣強調翻。
我哋同神嘅關係。
我哋今日感恩。
係因為我哋透過耶穌幾多，我哋能夠清晨維亞百夫。
地上嘅父親尚且將最好嘅比佢兒女。
何況我哋嘅天賦。
所以感恩，其實係認定。
我哋同神嘅關係。
有時喺困難嘅時候，更加讓我哋去體會。
我哋同神嘅關係係乜嘢？
佢係無所不知，冇所不能。
無所不在嘅神。
佢係我哋嘅天賦。
我哋認定一切好處。
不在。
他以外。
正如保羅喺羅馬小第8章講話。
神既然不愛惜自己嘅兒子。
為我地，眾人捨了。
豈不也把。
萬物。
同他一同，白白嘅。
刺俾我哋嗎？
所以當我哋好肯定我哋同神嘅關係嘅時候。
我哋其他就唔需要經句。
儘管環境唔如意，我哋同樣可以存著感恩嘅新嚟到佢面前。
我。
其實感恩。
係反映我哋同成日關係。
一個時尚，感謝神嘅人。
就一定有一個史上嘅記念神嘅人。
佢唔係淨係順境嘅時候紀念。
佢喺平時都幾年。
佢先能夠去感謝神。
一個唔懂得感恩，或者好少感恩嘅人。
亦都係佢好少。
紀念神嘅人。
今日好多時，如果我問你。
誒你數算神嘅恩典？
嚇。
俾你好快啫，show五樣嘢出嚟。
凹頭有啲咩啦喎，嚇。
咁可能就係我哋好少去紀念。
佢喺神同我哋嘅關係係咩？
我哋小感恩，其實我哋係小經歷神。
所以最後呢一部分咧？
我想同大家做一個操練。
嗱，我我開始嘅時候講過話，感恩之類嘅，嚇。
陣間你可能完咗崇拜之後。
誒，佢係瓊？
Pass Samuel邀請我㗎，不過我話我話頭先，因為我要去brand，冇得喐啦，如果唔系咧，我事務就好中意hacking嘅。
喂，如果喺其唔可以著咁啦，咁咪三咯。
佢睇到嘅風景，聞到種嘅空氣。
感受到嘅清新。
你去數算神嘅恩典。
嗱，我今次咧就用頭先嘅經文。
個經文咧，就係盧嘉芳17章。
11至19節。
咁咧，我就唔會再即係。
禁毒出嚟頭先姊妹嚇先至係已經讀咗啦，我就唔再讀咁，但係我係想。
將大家帶入嗰個嘅故事嘅裏邊。
咁我哋點做咧？
一間，我會將個故事用一個戲劇咁嘅形式講出嚟。
就我自己作出嚟嘅。
用過做個friend。
我想大家咧，你如果你可以嘅，你瞇埋眼。
或者你將自己投身喺個裏邊，你感受嗰個嘅情景？
感受嗰個嘅？
誒氣氛。
你好似就係嗰個現場嘅人一樣。
甚至我鼓勵咧，你今日可能。
喺咁樣即裏邊都有好多嘅。
問題。
可能自己嘅遭遇。
難處？
你不妨將你嗰個困難。
你嘅處境。
都帶入呢個故事嘅裏邊。
佢喺呢一個嘅旅程嘅裏邊。
聖靈點樣帶領你神點一堆你講說話？
嚇，咁我就當然用廣東話啦，咁我哋廣東話雖然有次走音嘅咁，但係。
應該都冇乜難處，嚇咁大家就可以真係投身喺依個故事嘅裏邊。
你係當當中其中嘅一份子。
感受下嗰個環境，嗰個處境個心情。
呀，各樣嘅嘢。
亦都可以將你自己真實嘅你。
你去帶到神面前。
我哋一齊走呢一個嘅。
感恩之旅。
我係一個撒瑪利亞人。
我生長係一個農村嘅家庭。
除咗父母之外。
我仲有六兄弟姊妹。
我係家中嘅老大。

家人嘅關係唔錯。
生活唔算呼籲。
但係都可以。
每年父母都帶我哋一家人。
去到基利心山去敬拜神。
我父母話。
神就喺依個山上。
但係猶太人卻係話。
純喺耶路撒冷。
唔知道點樣？
我父母口中。
講出嚟嘅都係好恨猶太人。
18年，18歲嗰一年。
父母為我娶妻。
20歲嘅時候，下卡鐘就添咗一個小寶貝。

整個家庭就活潑起嚟。
有咗太太。
有咗細路係我個人好似長大咗。

責任感。
又多咗。
我對自己話，我要更加努力工作。
我要多賺一啲錢。
你去照顧我哋屋企人。
生活好似漸漸嘅。
安定落嚟。
但係就喺21歲嗰一年。
有1日，我發覺自己身上。
啊生廖生咗一粒瘡。

嗱，起初嘅時候，我以為只係皮膚病。
嚇過一陣子就好咯。
但係過咗2日。
不但冇好轉。
嚇反而增加咗。
我唔敢話畀人聽。

我心裡面好驚。
驚會唔會係嗰樣嘢？
喺人面前。
我將衣服遮得密密嘅。
裝作好似平日一樣，乜嘢事都無。
我連屋企人我都唔敢話俾佢哋聽。
我心裡拼命嘅禱告。
信喇，我祖宗嘅神。
我哋喺基利心山上嘅神。
求你憐憫我。
求你，醫治我。
唔好俾我遇到嗰種病。
大日子1日1日嘅過去。
愈創開始喺我嘅臉。
顯露出黎。
我太太都知道。
父母都知道。
佢哋為我大為緊張。
傷心難過。
起初佢哋將個床起嚟。
后嚟去睇個情況真係越嚟越唔得啦。
佢哋就勸我去到祭司裏邊。
你去查看。
祭司一睇到我。
佢就話。
你還麻瘋。
你必須同其他人隔離。
佢唔準，我接近人。
我一聽到。
就好似判咗死刑一樣。
我一切都完啦。
我嘅工作。
個家庭。
佢一下子。
乜嘢都冇啦。
我下半身點樣走咧？
家人。
孩子。
點樣扮咧？
呀。
每一次當有人走近我嘅時候。
我就要大聲講。
不潔㗎？
我係不潔嘅。
其他人當聽我咁樣講嘅時候，哇，就快快走開。
見到我，好似見到鬼一樣。
我心裏面好難受。
更難受更痛嘅。
就係連我最親近嘅。
我嘅妻子。
我嘅寶貝嘅孩子。
我都唔能夠碰到佢哋。

家人雖然冇講乜嘢。
但係我知道佢哋都怕。
俾我感染。
我對前面嘅日子。
完全嘅絕望。
我亦都唔想見到我親人，因為我哋受苦。
所以有一個晚上。
我就靜悄悄嘅。
離開咗佢哋？
我希望走到一個地方。
就喺嗰度死咗船。
我聽講話喺加利利附近。
有一個山洞。
嗰度係嗰啲患麻瘋嘅人居住嘅地方。
我就往北。
周去嗰度。
去到果度，看到好多。
同佢一樣。
患上華豐病嘅人。
呢個叫我有少少心裡嘅安慰。
同病相連。
誒？甚至病人中都有猶太人。
我見到其中一個猶太人嘅病人。
我就不敢用一個諷刺嘅口吻同佢講，誒？
你唔係猶太人咩？
你唔係亞伯拉罕以撒雅各嘅子孫咩？
點解你都會搞到咁樣？
點知到，依個人回答我呀。
佢哋話，因為我犯咗罪。
所以我先會咁樣。
我心裡不禁喺度呼喊。
序。
真係罪嗎？
因為真係最叫我而家咁樣咩？
你不是有更多嘅人比我更加壞。
更加唔好咩？
點解佢哋好好冇事冇，佢係患咗呢個病。
我就好震撼神。
我恨神唔公平。
有好幾日一直喺度痛罵神。
鬧咗幾日？
我好攰。

我忽然間想到。
我對醫委神究竟有幾多嘅認識？
係咪就係每一年？
喺Kylie深山憲制嗰個時候。
係咪淨係求佢保佑我祝福我？
我嘅家人平安嗰一刻。
誒？
我終於跪低落嚟向神祈禱。
我唔管究竟依個係基利心山嘅神？
還是係耶路撒冷嘅神？
我向佢祈禱。
我話神呀。
如果你係真。
又活嘅？
求你饒恕我嘅無知。
姚書，我嘅罪。
求你憐憫我，話俾我聽，我前面應該點樣走？
我一直喺度祈禱。
一直喺度喊。
我就瞓著咗。
過咗幾日？
我聽到幾個麻瘋病，又喺度講嘢。
呀。
佢哋都係猶太人。
因為同病相憐。
我地再冇好似以前因為種族而帶嚟嘅仇恨。
佢哋話。
有一位夫子，名叫耶穌。
快要來到附近。
我哋好唔好去？
睇佢求佢醫治我地。
結果我哋一行。
10人離開山洞。
去搵呢一個嘅耶穌？
Sunny問我哋，我哋走得冇幾遠？
就係睇到爺，好多人正在擁擠著一個人入條村。
同伴中有人話依個會唔會就係耶穌咧？
所以我哋遠遠嘅站著。
嚮呢，一個人嚟喊呼喊。
耶穌夫子。
可憐我地吧。
好奇怪。
喺咁多人嘅擁擠？
富咸當中。
佢竟然留意到我哋。

佢並冇好似其他人一般。
望到，我哋就厭惡。
或者懼怕。
佢嘅目光係咁溫柔。
係咁磁場？
佢對我哋話。
你哋去。
把身體給祭司察看吧。
佢講出嚟嘅櫻華係咁平和。
但係卻帶著權病。
所以我哋一班病友。
就去祭司，裏面俾祭司察看。
奇怪。
我哋呢啲病有患嘅病嘅嚴重程度不一。
但係當我哋俾祭司察看嘅時候。
嚇原來一一。
痊癒。
已經好啦。
我哋心情係多麼嘅興奮激動。
上唔到，我哋嘅病真係好。
我哋互相嘅擁抱。
吩咐。
我就對佢哋講，唉，不如我哋返去，多謝依個醫好我哋嘅耶穌吧。
誰知佢哋個個反應不一？
其中一個講。
哇，我已經離開屋企好耐啦。
如今難得病好。
等我翻翻屋企相聚之後，先去多謝佢啦。
另外兩話。
唉，都唔知係咪真係真係康復咧，或者撞彩撞正啫，或者第時有翻咧。
呀。
另一個人，哇，佢又冇嗌，我哋返去返去做咩咧？
何必多此一句？
結果唔同嘅原因，呢啲人都冒犯佢。
但係我知道依件事。
唔會係偶然。
呢個人如果唔係從神而嚟。
佢冇可能醫好我哋呢個病？
一定。
喺依個神。
幾日前聽我嘅禱告。
佢，姚樹咗我嘅罪。
去俾我有新新嘅機會。
我決定要返去。
感謝神。
我要繼續嘅信靠佢。
就我前邊嘅。
道路。
第一次陪我一齊祈禱。
天賦喺呢個感恩節嘅主人。
求主，幫助我地。
佢真係與你相遇？
佢哋好多時。
唔懂得感恩。
我地好少感恩。
或者我哋只係喺順境裏邊先至感恩。
原來係我哋對你。
認識唔深？
正如保羅講。
12薑蔥最好。
最好嘅。
就係佢嘅獨生愛子，已經刺俾我哋。
豈不也將其他嘅都白白賜畀我哋？
順德就求你幫助我哋。
哇，佢今日我哋面對人生嘅困難。
喺疫情嘅裏邊有好多唔同嘅挑戰。
或者疾病。
或者加印嘅問題？
或者經濟？
就約我哋喺呢啲嘅困難裏邊嘅時候。
再一次嚟去親近你。
與你會面。
讓我哋確信。
你將最好嘅比我哋。
你同樣會今日。
個人我哋走我哋人生嘅路。
讓我哋存著感恩嘅心。
你到你面前。
讚美，你歌頌你。
喺人生嘅裏邊？
有好多嘅情況。
去懂，讓我哋去更深認識你。
無論透過你嘅創造。
或者透過你嘅同行。
順下，幫助我哋成為一個。
字印。
報恩。
感恩嘅嘢。
我哋係你面前嘅祈禱。
奉主名求。
係咩？
