咁都好開心，嚟到Amazon嚇又天氣好好，啲人話係我帶嚟嘅，咁呀，唔使多謝我嘅同我無關嘅。咁呀，今次我係有3本身嘅書，但係咧有一本已經賣曬啦。
咁呀，係叫做全靠借名係最新嘅，咁淨翻嘅係簡體版，仲有5本。
咁另外一半呢？叫做工欲善，其事係增訂版係講小組查經嘅。
咁學查經學讀經咧都對你有用嘅，以前係7萬字，我依家增加到11萬先。
咁係寫得好辛苦，但系盼望佢更加有用誒，好似I簡體版多啲繁體版淨翻少少，最後呢本我介紹不負所託就係講傳福音嘅。
係第二版，加咗啲見證，加咗啲內容，盼望幫助教會弟兄姊妹學習做各人嘅報道。
誒，我係好有負擔，傳福音咁啊，所以琴日喺講上邊都有兩個人咧，係信咗主頭先，又啱啱崇拜之前收到個短訊，話我前排有兩位起教會，裡面信住嘅咧就。
誒，遲啲受浸，咁我收到都好開心裏邊有好多嘅案例，啲人點樣信穌？啲人話男士好難信耶穌，唔係因為我都信咗咁啊裏邊寄咗3個爸爸一個丈夫，點樣信賢蘇？
咁啊好多人話呀，點解佢哋會信嘅咧？咁你睇下啲見證。
我都有啲評論啦，解釋點解佢會信耶穌柏木啦，又用啦，喀咁啲書喺後邊。
誒，我有時喺心情好聽貸嗰啲叫咩的確忐忑。
因為誒，帶咗書嚟，我唔想臺返去，所以誒，大家明我講咩㗎喇，嚇OK好，我哋祈禱先天賦，多謝你畀我哋有一齊崇拜嘅時間。真系煮內地兄姐妹。
一齊我哋唱詩，而我哋紀念柱嘅相愛。
真係好難得嘅，我哋發現能夠蒙恩係你好大嘅陰點，唔係我哋佩儀係你愛我哋，你先愛我哋。
願意我哋崇拜嘅時候，就係記念主耶穌過去嘅因。
又等候主耶穌嘅在內。
俾我哋中人都咁嘅心，我哋愛主好似約翰，話真係願你快樂。
求你幫助我哋中人有一個勁權嘅深度，入等候主人蘇翻嚟接我哋去大連有嘅時間，讓我哋仲要話語當中有學習。
從你嘅身上嚟到學習點樣去愛，點樣去愛我哋嘅神愛我哋身邊嘅人，聽我哋祈禱奉耶穌嘅名詞圖啱呀，我唔知有冇人去過荷蘭呢個地方啊。
嚇可以打出嚟㗎喇。嚇荷蘭咧，我系啱啱去完啦，咁就同一啲誒誒，佢哋當地嘅教會牧者有啲分享。
我去咗我好少出外呢，我係要去旅遊，但係佢哋呢，就逼我去旅游咗半日。
咁佢話，徐兄你要休息下，咁但係喺呢個地方咧，叫做聖John呀teacher聖John，唔知有冇人識啊？聖約翰教堂裏邊好靚嘅裏邊有好多嘅誒，嗰啲嘅窗咧系好靚嘅。
咁俾你睇下咧，見唔見到呀？彩色玻璃好靚嘅，睇埋下邊嗰張咧。
真係好靚啊，砌得好靚㗎，我喺果度睇咗好耐，每一個彩色玻璃都有佢嘅故事嘅。
係講到挪威嘅故事，講到當地人一啲嘅故事係好特別，當我睇過留意好耐咧，點解咁多一塊玻璃能夠黐埋一齊咧，點解唔會冧嘅咧？咁點解唔會爛嘅咧？咁原來佢係一個好堅韌一焗嘅架構，同埋有一啲好有力嘅，有人話原來係罕嚟嘅，即係將啲玻璃啦，罕埋曬一齊，以致能夠咧拼埋一齊好穩固，有時我哋上都諗咧，喺教會當中咧。
嚇我哋，大家都係嚟自唔同地方唔同性格唔同脾氣唔同喜好唔同飲食習慣唔同起居飲食各樣都唔同，點能夠坐埋一齊成為一體咧，係唔容易嘅，咁有乜嘢敢堅韌咁有力，能夠將我哋黐埋一齊嘅咧？咁。
我今日講嘅題目係乜嘢？
就係不配的，愛不變的愛。
就係神經愛呢，將我哋大家能夠黐埋一齊使徒約翰咧係除咗保羅之外，寫新約書信最多嘅人。
佢除咗想要看福音之外，仲識咗約翰123書，同埋仲有乜嘢啟示錄？有人稱約翰叫做愛嘅試圖。
我哋上次睇下同使徒約翰從呢個我嘅試圖學習點樣去愛第一樣嘢，喺度不配嘅愛約翰被稱為愛嘅使徒，約翰弗裡邊咧有5次講到話咧，耶穌所愛的那門徒係咪呀？但係每一次咧都冇講耶穌所愛的那門徒約翰嘅點解咧？因為寫咗翰福音就係若翰。
一路佢都冇提自己直至最後到廿一章廿4節，佢話記載這些事的就是謝門套。
先至點出，原來嗰個耶穌所謂嘅門同咧就系，佢就系約翰約翰書信裡邊咧三件約翰壹貳參孫咧，睇咗超過30次有關愛遊行係非常之注重愛係咩咁嘅緣故，所以被稱為愛嘅試圖咧，係咪佢好有愛心，係咪因為佢好可愛？所以被稱為愛嘅試圖咧？咁我我預備今次嘅廣州，我就睇一睇個寒嘅生平，我越睇咧就越多，覺得佢好乞人憎我月。
反而覺得佢唔可愛，但我唔明點解佢樣方面呢？話自己係耶穌所愛嘅們討我覺得佢好似咧，都唔系好怕醜㗎。
即係自己咁衰，點解話自己係耶穌所愛嘅門徒呢？咁？
你睇埋我軍第3章呢，話畀我哋聽約翰有個別名同佢哥哥雅各別名叫咩叫雷子？
潘離奇即係騾子就個心，father，你明咩意思呢？佢脾氣好勁嘅，好暴躁嘅點樣暴躁咧？你睇到譬如喺第9章38節馬福音當有人奉主名趕鬼，但佢哋冇跟約翰一齊，佢同耶穌講，喂，咁知佢哋唔好俾佢哋講。
因為佢唔同我哋一齊嘅，唔好俾佢做呢樣嘢。
佢係用唔下別人去做一啲嘢，佢唔認同嘅。
六格芬第9章五一直到五六折咧，我覺得佢仲過分。
佢同埋耶穌去到十蚊一個村莊，但系嗰度啲人唔接待佢。
咁佢有咩諗法咧？就叫耶穌，喂。
按火落嚟燒咗條村，佢，哇，有冇人咁浪嘅，係咪我今日住一個劉弟兄屋企呀？今次過嚟住佢屋企嗰邊有個trailer㗎，我好想住個trailer，佢唔俾我，咁我唔會其賭神呀，燒咗佢trailer啦，咁係咪呀？冇咁惡㗎嘛，約翰就係咁嘅人呀，所以我發覺點解你話自己係耶穌所愛啫。
其實有乜咁可愛啫？佢系好，忍唔到自己道氣嘅，又唔接受到，用下人忍唔住人，唔單止人品唔好呀，心態又唔好嘅，呢個人咩？耶穌臨死之前咧，已經講好唔止一次話佢會死啦，佢會死啦。咁。
臨死前，蜜蜂20章20節呢，佢搵埋阿媽一齊去。
做乜嘢呢？唔係同耶穌告別喎，爭位坐。
哇，將來嚟嘅時候比我兩個仔坐你左邊右邊啦，咁樣耶穌就死啦。
唔該啦，係咪呀？佢哋好睇唔睇會耶穌嘅心情㗎呢兩個音書裡面之前都提過，馬太馬可之前都講過話咧，佢哋唔明白真係唔明白耶穌嗰個受難係為乜嘢嘅。
路家敏第9章廿8節耶穌登山變像。
同意利亞同摩西談論佢去世嘅時候好重要嘅事。
約翰同彼得同雅各做咩啊？
訓著咗。
你真係好佩服佢呀，真係應瞓唔瞓唔瞓咗佢瞓。
馬太廿6章卅七嘅客西馬利園耶穌叫佢警醒又瞓埋。
所以應該講同到叫做瞓覺啲藝術與規則，咁真係。
佢梗係應該瞓又唔瞓，唔明白唔警醒咗，佢真係好唔掂，所以當我讀嚟讀去，我就唔係好明點解用裡邊咧，佢話自己係耶穌所愛嘅歌。
約翰，真係唔得。
但係佢叫自己做耶穌所有嘅門徒，一直冇講自己嘅名都最後先至睇。
我有時真係覺得咧，其實約翰噉樣寫呢，係想話比我哋聽。
佢明白自己嘅唔配。
但係耶穌依然愛佢，當我讀到約翰咧，我系好有安慰，因為我自己照下鏡咧。
睇翻自己嘅以前啦，真系發現我好多地方唔係可愛，甚至係好可悲，或者係好多人真嘅。
但係耶穌都愛我呢個音。
所以頭先其實唱詩咧彈嘅詩歌，非常之好呀。
唱到第三首開始咧，其實我係忍得住嘅啲眼淚冇留落嚟。
但系真系心裡面好感動，耶穌為我咁嘅人嚟到死。
唔系我值得，唔係我佩儀係佢肯為我而死，神愛我哋，唔係因為我哋可愛，而係因為我哋需要愛。
嗱，呢句應話好緊要嘅，我哋愛人係點嘅咧，又時常係因為佢可愛。
但係你外人，因為佢需要按。
點解可以愛唔配愛嘅人咧？因為耶穌睇見嘅唔係約翰嘅，現在耶穌睇見係睇見佢嘅將來。
一個人點解唔會一個人咧？因為佢只係睇住佢嘅，現在佢睇唔見佢嘅將來。
常常我好，我好需要對我我嘅朋友咧唔好淨係睇以我呢家有咩錯，你可唔可以話畀我聽咧，我將來係改得到嘅。
我係需要呢一個嘅肯定我需要呢個信心。
人話人衰係好容易嘅，邊個唔識講啫？
人幫人好咧，先至慢慢耶穌睇到約翰嘅唔掂嘅耶穌睇到試圖，誒，誒，俾得嘅衝動嘅。
但係要睇到嘅係佢哋嘅將來神一直都冇放棄。
我哋都要睇見人嘅，現在都要睇見人嘅將來。
唔系人今日得唔得，而係人將來得唔得？
我有次同我個仔呢，去佢大學嗰度行嘅時候咧？
佢帶我去睇下參觀嘅校園啦，咁佢話爹哋，你成日嚟都唔？
唔睇下我嘅校園咁。
一路行，一路行嘅時候咧，記得一路佢就介紹呢個係I醫學院，呢個係咩丸咩丸？
後來去到一座嘅建築物前邊咧？
就外邊維西I鐵絲網嘅，咁佢又叫我爹哋，你停一停。
咁我睇下咩嘢咧，哇，呢座嘢，我話，哇。
沙塵滾滾，㗎喎，我有咩好睇呀？佢爹哋呢個就係我嘅Department啦。
係。
哇，我點解咁咁咁難嘅咧，敢凌亂嘅咧，咁佢話daddy有冇睇見咩鐵絲網錢咪有個牌㗎咩？我話咩牌望下又見到喎。咁。
咁又有幅圖，有下邊寫住個字。
寫住咩咧？兩個英文字叫做Andre construction。
即係裝修緊誒，即係裝修緊咁，咁佢同我講佢隔離張相呀，其實呢間唔靚啫，遲啲整完啦，好靚㗎咁。
咁我又，佢話，係呀，呢間at符號，遲啲會好靚，佢話要fill value believer。
咁啊講完之後咧，我就好有咁感觸，我同個仔講，嘩仔又啱嘅，真系啱呢個building，遲啲會beautiful。
係wonder construction係做緊裝修，我阿仔呀，你都系你都裝修緊。
我有1日你都會好靚㗎咁，咁我就係同我講返佢喺爹哋你都裝修緊有1日你都會令你，原來大家都裝修緊㗎，你知唔知呀？大家都係interprocess，要施工之中或者裝修之終有1日會靚㗎，因為睇到將來嘅圖畫好緊要，唔好淨係睇到一個人，佢呢家錯乜嘢唔好乜嘢。
要睇到佢將來可以點樣，華人需容易幫人好咧，先至難嘅，喺我哋過去咧，好多次好多次，當我發現自己衰嘅時候咧？
我真係話畀你聽咧，係好臭嘅。
真係好臭好肉酸嘅，我記得有一次咧，我喺多倫多咧都有搞一啲嘅盈匯嘅，我哋有一次講一個攪一個，8月份搞咗個形薈咧。
係一班都係國語嘅盈匯啦，我哋叫做滿身型。
為咗好多人，咁我哋知道中國人咧，一定要食飯先得嘅感，西餐又唔掂㗎，所以你定咗好多飯盒。
我咧就冷謙卑，我就要派飯盒。
就啲同工話你唔好派啦，唔好派啦，唔得唔得，我要派吖嘛，我要派我係僕人嚟㗎嗎？咁喺度派。
咁派嘅時候咧，我都唔知㗎，派完之后咧，後來仍會完咗咧，有個同工呢，send咗個短片俾我。哇，呢啲手機好危險㗎真係乜都俾佢影曬，影完之後我一睇一睇個短片。
哇好肉酸，因為我點解我喺度派緊成身大汗喺度派，但係咧個樣揦埋曬？
個短片影啲咩咧，我又忘型呀派到。
咁啊派飯盒啦，俾人攞咗喇，有啲老人家慢少少啦。
嚇，咁有啲誒后生仔又急少少啦。
咁呀？
嗱，得得得得得得得得哇喺度，咁跟住后生仔咁急，做乜你嚇趕住咩唔會俾你咩？Hmm。
哇，原來知道自己肉酸啦，真係好肉酸㗎，你知唔知呀？
近有時睇唔到自己肉酸呀，以為自己好好呀，以為自己嘩，你睇我幾謙卑呀，你明唔明呀？係咪我係恩福嘅總幹事喎。我走嚟派飯盒喎。幾謙卑將來獎賞好大呀。以為自己有光環其實唔系。
人地唔話你聽你唔知，有時自己都唔想知。
我知嘅時候話畀你聽就係頭，先試過一路唱咧，我哋真係唔係好明。
點解耶穌會愛我呢個人？
一個人要明白自己唔配啦，先至會謙卑。
先識得溫柔。
對人先至冇咁痕。
講嘢先冇咁尖銳。
好多人睇唔到自己唔配以為自己真係。
唔係不可一世呀，哇，真系福音堂冇咗哦，點會係福音堂？
哇真系全賴有我。
哇真系講到自己真係哇，真係好多嘅光環，好多嘅光環。
唔明白不配嘅愛。
我哋真係唔識得去愛嘅。
所以有時我常常我系都有少少介意，但係有少少歡迎咧。
係別人點出我一啲嘅問題，嗱。最近有一位同工，我啱啱請嘅。
佢嚟到我都幾開心，不過講說話我就唔系好開心，佢點講咧？佢除弟兄，10年前我就唔會嚟㗎啦。
我話咩意思呀？
你唔知10年前你點㗎我話我唔知。
佢話你冇乜人性嘅，因為我做嘢我好急，你聽我講嘢，知㗎喇，做嘢好急嘅相處兒童弓難呀，你知唔知呀？俊去飲下茶木嘅問題，一齊做嘢咧，乜嘢嘢都會言曬出嚟。
哇，佢話你嗰陣時真係冇乜人性嘅，只求成果不符不計代價。
真系咁樣嘅，因為我以為自己熱心，其實我傷咗好多人，我自己唔知。
錦呢個姊妹同我講咧？我一方面好難過，一方面好開心，因為我依家改咗啲啦。
所以你先肯嚟啦，哇，多謝你呀，嚇肯嚟幫我一齊服侍。
咁啊冇幾耐，有個弟兄同我講，佢又係講翻咁嘅嘢，佢幾年前咧，我就唔會搵你嘅。
因為你講嘢呢，唔留情㗎，你以為自己係憑愛心說誠實話，但係句句吉死人㗎你知唔知？
有時我改啲嘢呢係完全平到佢呢，有個佢話情同我講，以前你停我啲誒，寫嗰啲嘢咧，直情停到，我唔想做㗎已經。
佢哋可唔可以安慰少少嘅噶啲cushion㗎，因為我畀意我快㗎嘛，我話即係做人時間，人生好快過歲月無情，快啲做嘢啦，唔好得，所以寫email我好快好簡短，啱就啱錯就錯。
你唔可以包一包啫。
係咪食三文治都有個麵包啦，係咪唔好就咁就咁畀啲敢硬嘅嘢俾我食啦，咁所以我依家學咗改咗喇，前面寫下哦，成Q for email後邊話呀？Please consider咁樣真係寫啲咁嘅嘢，即系比較溫柔少少咯，你知唔知呀？
我發現咧，一個人我再講頭先個說話好重要，一句人，你唔認識自己嘅不配。
你唔識得謙卑，你唔識得溫柔，以致教會產生好多嘅紛爭。
真係覺得自己咧，真系唯我獨尊。
任我行，東方不敗，乜都出曬啦，嚇係咪就真係咁樣㗎，所以有時當我讀約翰嘅生平，我一路都唔明點解要汗一路提佢耶穌所愛，其實我覺得提醒自己。
提醒自己。
嗱，佢福音宣啦，係之後先至寫嘅。
佢回顧一下，提升自己我咁嘅人，居然係耶穌愛，所以每一次服侍咧？
真係要謙卑。
唔係你掂呀，係欽點。
係欽點從弱項，我真係睇得見。
一種不配嘅愛神案完全嘅人包括約翰，包括你，包括哦。
所以求神真係幫我哋能夠改變，以致我哋更配神哀我地。
亦都去幫助嗰啲需要神愛嘅人。
我需要不配嘅，我哋都要俾人成長嘅空間俾人改進嘅機會。
冇溫柔，因為睇唔到自己嘅過去。
睇唔見別人嘅將來？嗱，我再講一次。
冇溫柔，因為睇唔見人。
自己嘅過去睇唔見別人嘅將來。
我記得有一次我起其實就喺呢間教會咋嚇，因為已經好多年前啦，廿幾年前，所以呢間講應該冇事嘅，我又唔講名喺青年團契啦，我第一次我第一次嚟福音堂，我諗真係有廿5年以上嘅廿7年以上。
我系㗎喇。青年團契果度分享個專題，跟住咧就完咗之後個團長請我去佢屋企喺個宿舍。
播度傾偈，咁佢就同我講第一句坐低，佢就講喇，對唔住阿徐弟兄，我咩事呀？哎呀，頭先做主席嗰個姊妹咧，真系做得好唔好呀，又唔識介紹，你話講嘢又漏口，咁樣又唔清楚，又得低頭，真係好冇大將之風，一路喺度彈佢果個問佢，呢個姊妹做咗幾多次咧？第一次囉。
咁我話你記得第一次做主席點呀，我測過佢呀，咁。
咁你咁惡做乜野啫，係咪先？
你以為你畀個好咩？人哋？冇經驗吖嘛，第一次呀嘛，你咁樣踩到佢，咁佢下次唔知佢低頭，佢撼頭埋牆添，係咪先你都畀機會人地呀嘛。你睇見自己嘅過去，睇見人地嘅將來先得㗎。
人地啱啱第一次事奉啫嘛，你咁惡做乜野姐？
唔好咁惡啦。
有兩種人係好唔容易愛㗎唔肯改嘅人唔肯認衰嘅人。
真係好難嘅，我有個神學生呢，我真係俾佢激死。
我冇放棄佢，我搵佢傾計傾過3次。
第一次搵佢，因為佢有啲問題出咗事。
傾。
傾完又搵佢，我話你次次做之前點解你唔問嚇人嘅咧咁？
咁第3集我就約佢咧，佢就嚟招嚟，同埋老婆一齊睇，坐低咧。
我又真係唔係好鍾意我唔中意啲人咧？真系巧只腳喺度UN下銀行，咁我話你你我話我，咁我想同佢講，佢話阿徐老師，你搵我嚟做乜嘢啫？咁我問唔到呀，對唔住啦，你搵個嚟做乜嘢啫，我都唔聽你嘅，你搵我做乜野啫？咁。
哇，我真係比佢激到嘔血，你知唔知呀？
我照講返我嘅嘢。
佢跟住又冇哂聲氣，每一次都係我主動搵佢，佢唔肯搵我。
因為佢知道我講啲嘢，唔啱聽嘅成日都。
我點樣搵佢嘅時候，我諗下自己，其實我以前咪又係咁衰。
係咪呀？新提醒我幾多次呀？仁提醒我幾多次硬係聽唔入耳，硬係近下銀下銀嚇，咁樣硬係唔鐘意聽。
我以前咪又係咁依家佢咁樣忍嚇啦。
係咪包容下啦，係咪你都行過呢條路㗎啦，咁樣。
人需要認識自己嘅人，需要認識自己嘅。
有時候我哋對好多嘢，真係我哋好容易咧，就真係想放棄。
真係㗎你我唔知有冇人睇嗰個叫做？
非誠勿擾嘅有冇聽過？
嚇有睇㗎你哋，我喺溫州睇，哇，嗰啲真系有廿4個女士，係咪吖？跟住有個男士出嚟。
咁就好似揀女朋友咁樣啦，咁啲女士出嚟咧？嗱，如果冇記錯呀，講錯就原諒我呢類女士出嚟呢，一個出嚟咁個男士就會有個有個平板喺度撥嘅。
因為叫做心動區，一個叫做觀察區咁樣嘅。
係咪呀？
你你哋冇睇嘅咩？即系心動區觀察區咁樣分開兩批咁樣㗎。
咁有時我哋對人都係咁㗎啦，見到個弟兄。
觀察區。
見到個呀，呢個唔錯啱喎，嚇心動區。
嗱，呢啲我就傾偈嘅，呢啲係冇興趣。
我哋有時將嗰啲人都分開兩批又心動區觀察區，咁按乜嘢都按你嘅喜好，唔係按對方嘅需要。
耶穌嘅出發點唔係咁嘅？
羅莽小學做罪人仲系距仇敵，佢就愛我哋。
嗰啲人，我再講唔係可愛，而係需要愛需要愛一項有我嘅史圖，佢唔配神愛佢。
約翰書信佢好體會，雖然提醒我哋彼此相愛。
彼此相愛，耶穌愛吳佩嘅人。
我地要體會我哋係矇咗呢個不配嘅愛嘅音。
都要愛嗰啲，我哋甚至唔想愛嘅人。
耶穌愛弟兄姊妹，我哋都要愛我哋嘅弟兄姊妹耶穌，我哋嘅親友。
我哋都要愛我哋嘅親友。
話俾聽有時喇，屋企嘅人咧？
係最難。
我唔想講嗰個字係最難最難相處嘅，有時。
因為你骨肉之親。
有時又可以傷得你最深。嗱，呢句應都幾押韻喎。
係你骨肉之親，但係傷得你最深。
有時我真係我家人當中我承認我前排我地。
久唔久，全家一齊會食飯？
冇幾耐，之前我食飯。
我屋企人都起到我個仔喺隔離艙，我隔離。
咁我哋大家傾偈。
突然間我就同我講好細聲同我講，佢話爹哋點解你咁樣？
我話咩事呀？
點解你對呢個人噉樣講嘢，佢話要話素面。
我話我唔覺㗎。
佢話梗係唔覺啦，diu酥麵。
即係佢問我啲嘢呢，我話即係敷衍咗佢算啦，佢話你應該知嘅即系類似咁樣。
GoDaddy跌咁呀，咁。
我嗰餐飯呢，唔係好食得落一路諗點解我對佢，咁我諗返過去好多嘅事。
因為我覺得佢對我哋屋企對我爸爸媽媽做咗好多嘅嘢，令我係唔能夠接受。
所以到今日嘅時候，我對佢仍然係有一啲。
拒絕。
多次之後，我同我個仔講過咗兩日，我同佢講，我話爹哋會約佢出嚟食飯。
俾我荔枝園禮拜四我就約咗佢基本上咧。
係我第一次入去食飯。
系好真系真系，我自己破咗嚟呀。
我諗呀，點解我自己會咁嘅咧？咁？
我就覺得自己真係冇嗰個溫柔，冇嗰個謙卑。
我係冇傷過我爸爸媽媽冇錯，佢係傷過我，嗰日我星期四食飯望住佢。
佢比我大。
我覺得佢好老。
我睇唔到佢開心。
我話點解我到今日咧，係成日啲？
因為啱啱星期四發生嘅事，我話點解我到今日先睇到佢嘅需要咧？
以前淨係憎佢，淨係嬲佢，我唔明佢背後有好多故事。
佢未讀完中學。
佢冇機會讀完中學。
佢做咗好多事，都係我哋屋企，好唔開心。
呀。
但係我一路冇諗過點解佢會咁樣？
我只係會話我唔似佢，我只係話我俾佢好，我俾佢孝順。
我從來無諗到原來佢都有需要，所以星期四食飯嘅時候，我望住佢，我真係。
佢不斷喺度講嘢。
但係我就覺得我真係一路原來做做細佬嘅，一路都無關心過佢。
只係將佢擺埋嗰個叫做觀察區。
完全個心無為缺讀。
我覺得系好唔啱嘅，一樣嘢。
所以呢？
不過睇呢篇講到嘅時候咧，我覺得我就學習呢，一樣嘢真係要有。

要有謙卑，現有溫柔。
你要明白你自己其實都系不同，唔好睇自己睇得咁高嘅，睇得咁好。
所以耶穌嘅愛咧，令我哋反省一下點樣去愛入？
點樣去外弟兄姊妹點樣去家人甚至係唔可愛嘅，唔聽講嘅人。
因為佢哋背後有佢哋嘅故事。
有啲人咧？
唔容易㗎，但係諗下我哋嘅主。
對我不配嘅愛咧。
我哋肯去愛。
呀。
我講啲其他嘢啦，嚇。
有個有個歌手叫做任賢齊。
識唔識呀？
今次我起身咧，就特登聽佢一首歌，嗰首歌叫做心太軟。
有冇聽過？
嗱，我唔會唱嘅，你放心裏邊有兩句應話講，我總是心太軟心太軟。
把所有問題都自己抗呀。
都知自己框係咪？
咁我自己一路聽嘅時候，我覺得我自己同自己講，一路祈禱就係我嘅心要軟心要遠。
真係人嘅問題，我要願意。
點樣讀啊？
願意琴則是願意承擔啦。
即係一個人嘅心要遠啦，唔好咁硬喇，係咪真人嬲人鬧人批人容乜易啫？
試下幫人喇。從對方為對方著想，諗下佢。
佢已經真係落下幾歲啦。
老實講，我覺得。
即係我都希望能夠趁餘下嘅時間多啲關心佢。
唔好咁硬，所以今朝我聽咗好幾次呢首歌。
個心真係要完。
個心要遠。
因為我哋明白已經受咗不配嘅外，我哋要去嗰啲，就愛嗰啲，有需要嘅第二咧。我發現到從耶穌嘅愛學習謙卑，學習溫柔。
同一樣嘢咧，就系點解你睇頭先讀若翰福音I約翰壹書珥書參書有提到，我哋需要我，因為神先愛我地，但係跟住你睇到啟示錄有嘅英話，令我好感動嘅咧就系。
到老約翰寫啟示錄，已經年紀好大啦。
佢寫一樣，佢話拍愛我們。
佢原來到年幾老都冇忘記神愛佢，我哋信主好多年嘅人，唔好忘記神，我以前我哋啱啱信主唱詩好感動，唱下唱下好感動。
啱啱結婚，好恩愛結婚耐咗，冇恩愛。
唔好咁樣唔好咁樣唔好忘記，唔好忘記。
約翰對耶穌有不便嘅愛，因為佢明白佢嘅不配嘅愛。
由不配嘅外延申至不變嘅愛。
神金安，我哋我哋點可以變咧？
點可以變咧耶穌好睇重若翰嘅。
喺佢未好愛之前已經睇重佢，甚至佢死嘅時候，佢將佢矛母親咧交託俾佢。
所以耶穌體重佢系好緊要嘅。
是同行選嘅時候，佢開始成為教會嘅領袖，你已經初期教會俾啲家辛苦好多㗎。
唔係咁容易㗎唔系咁享受唔係咁輕鬆嘅，第4章嘅時候講到已經同彼得一齊，比起公會備審12章，佢阿哥雅各被殺。
啓示錄嘅時候，佢哋放咗去到拔摩海島咁，多年以來佢都唔擺低，點解佢唔擺低，因為佢知道佢蒙受咗不配嘅愛意，佢對神用不變嘅愛嚟到回應。
佢冇變到晚年都唔敢忘記神記開都冇擺低神嘅愛。
我又好中意睇一啲誒，唔係唔係？
成日睇嘅，有時睇到一啲叫做嗱，我我，我唔係好鍾意去婚禮㗎依家因為第一唔食得。
嗱，第二，唔飲得咩意思咧？聽啲新郎新娘講嘢咧，講到你喊㗎，真係。
次次喊又俾老婆鬧？
你考乜嘢啫？係咪後悔啫？你而家真係好，咁我又唔係咁，但係聽佢兩個人講，真係講到好感動㗎嘛，你知唔知呀？真係講到好感動嘅，咁我有時睇一啲真系，哇，嗰啲承諾真係好偉大，有時喺喺電視有啲叫做I merries browser啦，嗰啲求婚。
嗰啲短片咧？哇，我睇到哇。籌備到咧載歌載舞，哇，真系講到有個有個男士啦，佢唔識跳舞，特登去學咗隻舞跳俾個誒誒，佢嘅女朋友睇，然之后同佢求婚，佢話我從來都唔跳，為咗你我跳，哇，幾感動呀。
你諗下係咪真係好感動㗎喎。我記得我有一次滿地可就講呢件事講講下咧。我系一個夫婦團契，前邊咧坐咗全部都係kupeer嚟嘅，咁第一張可以坐咗一個一對一個姊妹啦，佢就同我講，佢話，係呀，係呀，真係好感動。㗎求婚嗰陣時又乜都肯講嘅，結婚之後就冇嘢講㗎啦。
咁最慘，就其他弟兄姊妹都個頭㗎，真係我講啲姊妹，我希望在座呢啲唔係啦，嚇佢唔記得曬㗎啦。咁。
唔好咁快完，記得好冇呀？
真係呀，真係唔好咁快唔記得啦。老約翰到到，唔係唔唔應該講話唔好咁快唔記得，千祈唔好唔記得，哇，真係差啲又俾人話我㗎啦，真係。
真係唔好咁快咁快，咁快就真係淡應該淡嘅。
我以前去我，我見好多誒。
誒，我有時我以前去做運動去YM CA嘅，我見到一對老夫婦咧，我系好感動。
我太太攞住獲腳。
張飛後面跟住我有本書，毫不留情，有講佢哋。
一路跟住佢見到個體育慢慢行，佢行得好慢個丈夫，身體好好。
一路陪佢慢慢喺一邊睇住，睇住見佢郁少少誒，點點呀？咁我睇咗好多，好好多個月。
有一次我忍唔住行埋去講我話，你知唔知你哋嘅動作啦，令我好感動。
我諗你哋已經七80歲嘅啦。即系七最少七80歲，好老好老。
但係我睇見你肯唔肯陪住你太太咁樣行。
你對佢嘅無微不至，有時就會下邊裝嗰啲嘢嘅攞支水出嚟呀，老婆飲啖水先啦。哇，我話呢啲真係好長情呀，你知唔知呀？
不變嘅愛啊。
真係我，我睇到嘅時候，我真係忍唔住同佢哋講，我唔記得問佢食乜嘢？
但系我真系我好欣賞你哋咁樣。
呢啲真係真係好好好恩愛嘅夫妻。
有時我哋份人好得意呢，時間長咗嘅時候呢，就好容易忘記人老咗好容易忘記有種病叫做老人癡呆癥。
教會裡面有啲弟兄設有種咧，叫做屬靈癡呆癥。
好快就忘記曬。
唔記得自己過去唔記得自己順住嗰個人。
唔記得自己好多困難嘅時候，弟兄姊妹又好神又好，點樣幫我哋忘記咗好多自己以前做錯嘅事，傷害個人嘅事。
唔記得曬？
唔好有屬靈嘅癡呆，信主內咗，唔好以為自己掂啦。
侍奉多咗，唔好會以為自己叻。
唔好忘記一切咧，都係欽點。
唔好變硬愛唔好變，要改嘅嘢咧，請你改。
我認我有好幾位嘅，我有8位顧問嘅。
有咩事我都會寫信俾佢哋。
其中誒？
我好咁樣，其中佢哋上都會提醒我有一位咧，最近佢寫俾我寫咗個好長嘅E mail，比我就call咗好多經文俾我睇，佢想提醒我。
佢話咩呢？佢話佢提醒我，佢除弟兄，我知道你好忙，你上去唔同地方嘅講道，佢話我提醒你，一樣嘢唔好做一個講道機器。
做一個愛嘅工人。
唔會喺呢度好mechanical好機械式咁樣講。
佢話你講到係冇乜問題，因為你講咗好耐，你應該冇乜問題。
但係唔好做一個講到機器啲，講到當中唔好淨係有你要有錢。
要有情由你唔好講到自己麻木曬你知唔知呀？人最慘就係心死呀。
最慘就係此外呀。
唔好做到咁樣。
耐咗基督徒好小心，有個名好難聽㗎對唔住有錄音嘅。
要老友條。
其實我都唔係好明點解？
呀。
成日啲人話唔好做，老油條唔好做老油條。
千祈唔好，千祈唔好。
常常提醒自己，以自己唔好忘記，唔好忘記。
人唔好不知不覺咁忘記咗。
就要有行動去記得。
點樣記得咧？我自己提醒自己兩樣嘢，第一樣嘢咧？
呀。
常常數算恩典。
我唔知你有冇？
好多時嘅我哋每1日好多恩典要素英。
我同我太太有個習慣就系瞓覺之前呢，要數欽點。
總有一天可以做種原因點訓覺好好多㗎。
所以人哋唔好嘅嘢咧，就好難瞓嘅。
係咪先我數一樣你熟，一樣大家講完喇，冇喇，咁呀，瞓啦，敢瞓得好好㗎。
係咪呀？唔好戴住怨氣瞓覺㗎嘛，唔好含路到日落呀嘛。
用咁樣嘅深上市，感恩上上感恩同人同人同神感恩啦。有一次咧，我哋瞓之前又係要數啦，咁。
咁呀，講完啦，咁佢話誒，冇喇，冇喇，我話唔係呀嘛，仲有嘅，唔知咁少嘅諗諗啦，佢又真係冇啦，瞓啦，我諗啦，諗多樣得唔得呀。咁。
誒，好啦好啦有啦有啦。有話咩啊嘛？你未死咁啦。
就要記得自己。
錯嘅地方？
你應該點樣可以記得自己錯嘅地方咧？有時自己反省反省唔到嘅？嗱，我有我有啲唔係好正常嘅習慣。
我好鍾意，有時約一啲咧係好唔鍾意我嘅人。
你知唔知我知道有好多人係好唔鍾意我嘅？
在有唔洗舉手㗎嚇但系我真系，好多人係好唔鍾意我㗎有有牧者有弟兄姊妹，佢好唔鍾意我。
有啲因為我得罪佢，有時好慘，你知唔知得罪又唔使多一句又夠㗎啦。
哇真系一個月就夠㗎啦，咁我有時會諗下咧，點解佢對我咁？咁即係咁難莫嘅咧，點解乜嘢？
誒，你得罪一樣你唔知啫，咁我諗我諗下諗，後來諗到點解，咁我又會搵翻呢啲人㗎喎。
我搵翻呢啲人喎，有啲人我知佢唔喜歡，我會約佢出嚟㗎喎，有時我打俾佢話咩事啊？隨地興。
我以為你出嚟誒，飲有誒食個早餐得唔得呀？佢話係咪真係要呀？咁我話係呀，得唔得，佢哋唔系好想同我食飯㗎，因為我得罪咗佢呀嘛，唔系好想，咁咪好堅持，我發現咧，一個人，如果你肯謙卑，很溫柔。
人係會見你。
人係會同你坦白。
所以佢出嚟，我會同佢講返以前我記得嘅嘢，嚇我知道我對對唔住佢嘅嘢，我會同佢講返。
一個人肯認錯㗎啦，你會能夠體會不配嘅愛。
有一次我有個牧師出嚟。
都得罪咗，佢56年㗎啦。
咁有時就即係我撥咗佢去觀察區，咁就算咯，即系可免則免啦。咁呀，唔使諗佢咯。咁後來但係呢件事令我心裏面唔平安。
係由於我一次同佢討論一啲嘢咧，大家意見不合啦，我就覺得佢好無理由，佢又覺得我好冇理由咁大家不歡而散。
咁我覺得我講嘅時候好，我預你知我衰到點呀，我諗埋個錄音筆出嚟錄音。
哇即管講OK嗱，有錄音嘅。
OK將來唔好話我講錯。
我系到咁嘅地步，你知唔知呀？
即系系咁嘅地步呀，所以我諗翻，其實真系我都幾衰，㗎喎，係咪呀同人傾偈攞支錄音筆出嚟錄音。
你不如偷六咁即係做啲咁嘅嘢，真係。
咁諗翻自己，我敢嗰陣時有啲火遮眼呀，你知唔知呀？有時真係，所以好難。
56年之後，諗番呢件事我就約咗佢出黎。
去陣間餐廳，佢都有少少勉強嘅啦，但系我真系。
預備好哂去嘅同佢。
好正式道歉。
我唔再提呢件事，我唔再提邊個啱邊個錯，我就話我呢個動作，我呢個態度係對你唔尊敬。
所以我希望你原諒我，你都有最後呢句係好難講嘅。
好難講你前面咩都易講呀，果日同你點咩都好認同你講到話請你原諒我呢，5個字係好難講㗎。
講完之后咧，我系好感恩啊。
佢，佢真係好surprise啦。
佢同佢握手。
咁跟住我哋識叫嘢食，如果唔係食唔落嘅嗰餐咁呀，食食完飯咧，佢做咗個動作咧，令我好感動。
佢起身買咗單要走㗎啦，因為除弟兄，我可以做一樣嘢，我話咩事呀？
咁要走㗎啦嘛？其實我可唔可以攬下你？
我心里話，唔使啦，掛喺個餐廳，我哋中間嗰張枱，我話唔使啦啩，真系咁，佢話我真係好想攬下你，因為我好開心。今日。
即係你能夠真係同個道歉？
咁我，我我我，我記得我嗰陣時，我係好勉強㗎話，好啦，好啦，嚟啦，佢真係行埋嚟，佢又高過我，佢答埋，真係攬住我最需要攬咗成五六秒㗎嘛，你知唔知你唔好攬咁耐㗎嘛，你攬攬一攬就放啦嘛，攬成幾秒鐘都唔放。
幾幾尷尬你我差啲又嬲佢㗎啦，真係啱啱讀完鐵就唔好再嬲啦，嚇。
但系你知我今日揸車走咧。
我真係心裡邊係開心得好犀利嘅。
真係好開心嘅。
原來你能夠去愛一個人咧，係好開心嘅。
你嬲一個人咧，會老得好快嘅。
係咪先你真係好開心，原來能夠。
要輸人關心人能夠被人搖樹，被人關心咧係好好嘅事。
所以盼望大家真係明白喇，約翰嘅生平俾我體會就係從區。
不配嘅愛，延伸到不變嘅愛。
每一個人在座基督徒都唔係領受咗呢個不配嘅愛，但系你有冇不變嘅愛咧？
對人對神有冇邊個人你已經放棄撥咗去觀察區咁。
甚至熄埋機Tim唔再睇佢。
嚇就直情delete埋佢嗰個WhatsApp Wechat乜鬼啲嗰啲曬？
從此消失呢個人間失哇，咁點解唔用套，佢要去好？
好似我講我屋企人。
我真係星期四，真係好體會到，其實佢裏邊係好多相同。
佢知自己過去做嘅乜嘢嘢，但係已經返唔到轉頭。
係咪呀？走玩返轉頭？
點解唔嘗試去愛佢去關心佢去幫佢？
正如耶穌昔日幫我哋愛我哋一樣。
好多人等緊我哋去岸，包括弟兄I教會裏邊教會外邊。
需要咁樣去做，求實俾我哋呢個不變嘅愛去愛神愛人。
其實我哋明白有人對我哋愛實，亦都愛我哋。
兩句應話不體會不配係好可怕。
唔堅持誒，唔堅持唔變係好可悲。
我再講一次唔睇會不配係好可怕。
唔堅持不變係好可悲。
我哋要明白不配嘅愛，要堅持不變嘅愛。
不配嘅愛提醒我唔好放棄不變嘅愛，提醒我唔好忘記。
我唔鍾意嘅人，我唔好放棄，我要堅持唔鍾意我嘅人，你又唔好逃避，你要改變。
有冇人，你需要為神堅持。
有冇是你需要為人改變？
諗一諗。
求神幫我哋能夠意外嚟到賬，大家圍起一齊。
一個好靚嘅彩色玻璃啦。
係好堅固嘅框。
好堅韌嘅誒，韓將佢連埋一齊。
建立我哋嘅愛，讓教會係好強教會強。
唔係強在佢嘅外在係強在佢嘅內在。
當你嘅愛強，當呢個愛人嘅時候。
再大嘅風雨再大嘅危機都能夠跨過都能夠渡過。
求神俾我哋有呢一份嘅愛。
我哋一齊傾。
天賦，我哋求你真係幫咗我哋眾人，我哋再唱詩當中我哋再回顧當中。
再諗翻可能係幾10年前可能係幾年前甚至幾個月前。
我哋領受咗神經音。
今天求你幫我哋，對此講聲真係要多謝你。
多謝你摁我哋呢個不配嘅人，又求你幫助我哋對你對人。
又不變嘅愛？
今日再教會內內好多人期待住神嘅愛，期待住人嘅愛。
預我哋願意，真係打開我哋嘅心。
去愛呢啲人？
唔好淨係睇佢嘅，現在要睇佢嘅將來。
幫助我哋風嚴肅嘅名祈禱咁樣。
