今日我哋繼續按照我哋。
北宣家嘅主題。
喺度思想聖經裏面一啲復興嘅個案嚇。
咁就。
今日我哋嘅。
主要嘅復興嘅人物咧？
就係頭先我哋大家所讀嗰段聖經裏面嘅。
約西亞鑊。
咁我哋喺不如打返開頭先，我哋所讀嗰段聖經。
不過我哋想同大家咧，就去睇多啲，因為咧頭先讀嘅咧，都係有限嘅一個部分。
大家可以打開我地堂用聖經誒，688頁。
嗯？
我哋睇。
歷代志下嘅30。
4張。
其實歷代志下嘅34，35同埋36。
3張咧都係講到呢個約西亞王景，我哋先打開聖經好嗎？我哋今日一齊嚟到，留意睇一睇喺佢身上邊，我哋可以有啲乜嘢嘅。
真理。
令到之下，第34章喺大家堂用聖經，688頁。
哇668業對唔住，我講錯咗。
668月每一次大家搵六搵唔到嚇係我嘅錯。
好，668頁。
如果大家仲記得咧，我上一個去上一個月咧，同大家講到另外一個嘅黃嘅嗰個叫亞撒王呀。
亞撒王同約西亞王系好唔同嘅時期？
亞撒王咧就係喺猶大國嘅較為組嘅時間，係咪呀嚇？
分裂咗之后誒誒，第3個皇帝。
今日我哋討論呢一個嘅約西亞王咧？
就係猶大國，差唔多活期嘅時候一個皇帝。
即係話唔同嘅環境唔同嘅時代，唔同嘅挑戰都可以復興嘅，你唔好賴環境。
係嗎？你唔好賴你呀，我得唔到嗰啲咁樣嘅條件，乜嘢情況之下都可以復興嘅藥亞撒王亞撒王嘅困難，我哋今日唔再講佢啦，當時佢政治上都好多個難處，有北國嘅以色列。
控制同埋咧係虎視眈眈下邊南邊咧？有埃及嘅帝國咧又要攻打佢係嘛，呢個係亞撒王所面對嘅挑戰。
今日我哋睇呢個約西亞王咧？其實一樣係面對好多嘅挑戰，不過可能咧就更加困難。
因為約西亞王造王嘅時候咧，北國嘅以色列已經滅咗㗎啦。
大戰不過個以色列咧，已經俾亞述國滅咗㗎啦。
淨翻九轉殘存嘅一個猶大國。
所以佢面對嘅壓力其實係重大。
變相壓力好大。
佢唔單止有南邊嘅埃及。
佢仲有一個咧，已經滅咗佢嘅兄弟嘅嗰個阿述國一個好大嘅國。
成日虎視眈眈嚇大家，可能仲記得叫希西交往，就係佢個祖父呀，爭早啦，嚇佢嘅希西家王嘅時候咧，畀呢個阿述王西拿基立咧下到一仆一碌嘅，就係咁解啦。
跟住呢一個亞述國，當然都唔會放過猶大國。
約西亞王就係咁嘅時間裡邊做一個感嘅皇帝。
而且約西亞王做皇帝嘅時候嘅登機嘅時候8歲。
細路嚟嘅啫。
咁你話8歲咩咁特別咧？因為。
其實當約西亞王登基嘅時間，成個又大國嘅信仰已經淪落到一個咧不堪目睹嘅地方。
一個情況。
因為點解咧，因為佢早佢兩代咧？
嗱，如果你記得嗰啲嘅歷史，你讀過。
誒，主要學呢啲記得嚇。
希西家和我幾好嘅。
但氣勢交往之後咧，佢個仔就弊啦，叫做瑪拿西係嘛，大家知道。
希西家王咧？
後來咪病嘅，如果大家仲熟啲，咁又喊又盛又矮嘅，係咪呀？又話上帝咧，就俾咗佢15年命呀嘛。
畀咗15年命嘅時候嘅精力充沛喎，第3年就生個仔出嚟咯喎。
嚇北3個衰仔瑪拿西。
有時人咧都唔好兩名呀，嚇。
嚇唔系你又唔係你喇，唔好hmm都仲有咩用啲15年你問我咧，生咗個咁嘅衰仔馬來西差到不得了。
唔單止引入呢啲亞舍拉巴力呀，呢啲咁嘅假先仲有個魔龍。
呢啲咧冚唪嘅森美搞到咧係用人用BB嚟到濟生。
所以好多嗰啲屍體，後來我哋見到藥師牛黃清理嘅時候咧，我搵到好多絲好恐怖。
仲要德斯裏邊，唔單止嗰啲制新嗰啲，仲有啲咩咧，係嗰啲先知嘅先，即係話呢臣屬神嘅人，可以話係焚書坑魚啊。
即係約犀牛，呢個你係瑪拿西，差到敢緊要。
瑪拿西之後咧，佢個仔又係衰嘅。
叫做阿悶嚇。
啱玩呢個人咧咁啊？
衰得滯兩年就俾人殺咗啦。
嚇已阿門呢個名你知道咧，就係埃及嗰啲神嘅名嚟㗎，你哋喺馬來西。
即係你幾衰，自己個仔安得降二幫嘅名？
咁佢個仔又唔見得好啦，嚇咁啊做王嘅時候咧，已經俾人殺。
咁啊殺咗之後呢，群眾係殺翻佢嗰啲，亂到不堪殺嗰啲殺。
阿門嗰啲人，於是最後啲群眾又將到啲阿門個仔。
等翻上皇位，呢個叫做弱勢牙。
你諗下如果係你呀，約西亞做王嘅時候8歲。
即系俾人冇耐冇去成個國家，亂到不堪。
而且呢嗰啲嘅宗教嘅情況咧，就係一塌糊塗牙，呢個就係約西亞所見。
所以你唔好賴話，哎呀，我哋教會又冇復興呀，乜嘢呢樣呀，呢樣嗰樣。
任何最差嘅情況裏邊神都可以帶嚟復興，就問題人願唔願意行神嗰條路？
好啦，我哋今日睇呢一個約西亞王嗰個復興咧。
嗰條路線係點樣？因為頭先我哋所讀嗰段聖經咧就係其中一個。
一個片段嘅啫，咁所以我哋就要同第34章開始嚟到睇嘅。
34章開始就約西亞王登基好簡單嚟講，約西亞王登基嘅時候8歲。
正經話佢個到到16歲嘅時候。
佢就開始尋求神。
佢個心轉向神。
到到20歲嘅時候，佢就郁手啦。
佢就清理猶大國。
嗰啲嘅二幫嘅偶像呀，嗰啲邱壇呀，清潔呢一個耶路撒冷嗰啲嘅信仰。
甚至咧延展到北邊，我哋話咧，係咧係即係以法蓮瑪拿西呢啲噉樣嘅地方。
然後。
到到26歲。
佢就收祝聖殿，重新將個聖殿整返乾淨，重新要去敬拜神。
就喺佢呢個修理呢個聖殿嘅過程裡邊咧發現咗咧一本其實好重要，一路咧就係散失咗嘅書，就係約書，或者叫做律法書。今日我哋睇番轉頭，應該就係摩西律法裏面起碼咧，係有嗰個生命寄嗰啲嘅步伐。
哇，原來咧，已經散失咗成85。
冇人睇過，冇人知。
呀，睇到黃一睇到嘅時候咧，聖經話嗰個約西亞王就撕裂衣服大圍難過，喺神面前係哀哭。
因為佢知道原來神嘅標準係咁厲害。
生命嘅28章就講得好清楚，我哋成日都話嘅生意，你慢慢睇啦，而家唔使睇字。
森美嘅28章神就講咗好清楚嘅，就係話喺你面前有兩條路呀嘛。當日嚇佢透過摩西對Siri講兩條路一條路就係你聽從我嘅話，嗰條路我係點樣與你同在的人嚟打你嘅時候有我同你一齊同行一齊競爭。
有我祝福，然後呢條路，如果你唔聽從我嘅話咧，咁你自己選擇呢條路咧？就系你俾人講到飄萊飄去，永遠都冇辦法行翻喺我畀你嘅祝福嘅當中，好清楚嗰兩條路。
呢兩度讀今日都係咁樣呀。每一個人面前喺以色列人面前都係咁樣，我以前都講過呢一個生命嘅廿八像。
我相信當日佢哋搵番個，就係呢個生命嘅廿8章，同埋可能仲有其他關於摩西五經裏面神嗰個嘅祝福，同埋就坐，於是呢個約西亞王就好驚，好難過就要求全國喺神面前嚟到悔改。
然後佢就將呢個消息就搵到頭先我所讀過六呀，一個女先知。
呀。
叫做咧，胡立大嘅女先知。
咁樣對先知道，哇，畀佢聽呢件事係誒？
好嚴重，於是王就自己首先同神重新立約，然後就帶領以色列人全國。
即係你猶大國，全國嚟到同神立約。
咁你喺呢個35章呢，我哋冇時間再講啦，就講到成張講到咧，就係舉行一個大嘅聖大嘅，從來好耐都冇已經。
喪失咗嘅一個嘅預設一個嘅憲制，王自己送上幾萬隻牛同埋羊，你憲制跟住應中又自願嘅，送上幾千隻羊，嚇幾百隻，呢啲牛一齊嚟到憲制，全國帶嚟一個復興。
呢個就係約西亞嗰個復興嗰條嘅路，同埋嗰個嘅事件。
OK好，因為呢個黃可能大家冇咁熟，所以我就講咗呢啲咁嘅歷史嘅背景，咁樣我哋開始咧睇睇佢整個嘅復興嘅當中，有啲乜嘢好重要嘅，真係好嗎？
今日我想講兩樣嘢嘅啫。
第一。
復興係要付代價？
唔係講客嘅。
你想復興一個教會想復興。
一個民族喺神面前想信仰復興係要付代價呢個第一樣。
第二樣，我想講嘅。
歷史一路由聖經講到而家我哋所見到所有嘅復興復興，一定係來自深切嘅悔蓋。
冇悔改？
係冇復興？
復興唔係有責？
復興嘅嘢喺神面前徹底嘅認錯認罪。
然后讓神嘅愛重新搵返你，呢個就係。
復興，一定係要悔改，你話咁樣我都好想悔改，但點解冇人哋啲悔改得咁勁嘅咁樣，因為聖經跟住話畀我哋聽，因為我哋並冇睇到神嗰個標準果種咁厲害。
到我哋見到神嘅標準嘅時候，我哋就自然知道我哋需要去神面前點樣悔改。
咁樣我點知個神嘅標準咧，我點解睇來睇去聖經賭神個標準都唔得嘅咧，因為好多時候我哋喪失咗我哋對成個標準嗰種嘅敏感。
呢個就係約西亞王嗰個，復興提醒我哋一個好重要。
真正。
我，我想同大家再繼續講落去好嗎？仔呢兩點復興要代價嘅。
復興嘅來自悔改悔改係來自返返到去神嘅標準，認認真真嘅，相信神嘅標準認認真真嘅，面對成個標準嚟衡量自己嘅時候，你就知道咩叫悔改。
好，首先我哋話點解咩意思呢件事話比我哋聽福慶需要付代價？嗱，我哋現價約西亞呢個人約西亞呢個皇帝真係好夜。
點解咧？今日我哋要讚佢嚇，雖然佢最後都係死於非命嚇。
咁依家我哋影間先即係呢個係題外話，我哋唔詳細講啦，但系我哋睇約西亞王，點解我哋話咧？佢好嘢咧？因為其實頭先，我已經講咗個背景。
當佢做皇帝嘅時候，8歲。
飲人冇萊姆去嘅細路係咪先誒？個國家亂到不堪啦。頭先講過咧，信仰鬧教到呢係不慘不忍睹啦。
咁一個皇帝玩咗係你呀，你點搞咧，我哋又唔知道當時8歲嘅時候呢，約西亞做王嘅時候，佢嘅狀態嘅心理狀態所面對嘅困難有幾多，不過無論如何，我哋只係知道聖經話俾你聽到佢16歲嘅時候，即系佢開始諗嘢喇，開始識諗嘢嘅時候，佢就定義咗一樣嘢同成個國家嘅方向，唔同嘅就係佢定義尋求耶和華神。
嘩，呢個好型。
十零歲仔係都喺度玩嘅啫嘛係嘛。
佢唔係？
佢真係佢就決定話唔得。
喺我自己嘅經歷裏邊，喺我自己嘅目標嘅裏邊，我要尋求耶和華，同埋我哋跟住睇，見佢唔係單止自己尋求。
佢就上，並且決定。
當佢自己作為一個皇帝，佢要尋求神嘅時候，佢終於要令到全國去尋求神。
呢個就係佢嘅雄心大志。
雄心大志可能要約西亞作為一個皇帝，當時咁即約嘅一個國家裏面呢？喺政治軍事上嘅未必能夠叻過其他人，但係喺信仰嘅歷史嘅裏邊，無論如何就好似咧。如果你有機會睇翻相同嘅記載嘅，同樣嘅就喺列王記下果斷咧，即系嗰度咧就畫到約西亞，被評為佢之前亦都冇，佢之後亦都冇一個咁好，咁得神心意㗎喎。嘩，呢個真係咁簡單？
呢個真係好㗎喎。
佢個目標又16歲，開始一個後生仔青少年人16歲，佢嘅決定要尋求嘢嘅話，咁咧？即刻尋求嘢，又話咪得囉，咁點解佢唔會即刻就16歲開始沉？應搖話佢就要清潔啲耶路撒冷呀，嗰啲偶像呀，跟住要重建聖殿咧，點解仲要等到20歲？
因為我好相信，我哋亦都唔係亂估。
當時16歲，佢有尋求瑤華嘅時候，佢所面對個阻力好大。
因為周圍嗰啲臣僕冚唪，啲人都唔係咁樣成個國家咧，唔系咁樣嘅26歲一個嘅年青嘅青少年嘅皇帝，就算佢想做，佢都做唔到，所以佢係處心積慮。
部署曬等咗4年。
可能佢攞到唔同嘅，我哋冇詳細記載，可能佢要做咗好多功夫好多嘅部署嘅功夫，到到佢20歲去觸手啦。
好夜。
點解20歲通常因為20歲就喺猶太人嚟講，就真正成人啦。
真正可以話事啦。
一到佢20歲，可以話事做皇帝缺就即刻落手，就清潔成個國家嘅信仰，真係好邪，係咪呀？佢嗰種咁樣嘅部署嗰種等待嘅心嚇佢唔係亂嚟㗎喎，嚇佢係好冷靜嘅，佢諗定曬，然後一到佢成年一到，佢有呢個權攞到權嘅，第一樣唔係要嗰啲，即係所謂人，以前啲皇帝一攞到有權嘅時候呢，就誅殺以己，係咪即刻呢啲係得罪我多啦，呢個呢個阿伯嚇呢一個在上以前嘅咁多年十。
電洽咗我咁耐，而家整低，佢先唔係呀？約西亞王一。
到到20歲一有權嘅時候，第一樣嘢佢就要復興，神自己嘅信仰真係好嘢。
然後到到26歲嘅時候。
宜家等咗6年，你諗下？
即係佢？嗱，我哋成日都話你，你稱即係嗰個信仰上面你係係服誒？即係清潔咗啦，佢地驅除嗰啲嘅，嗰啲嘅邱壇嘅時候，咁咪即刻可以咧，重修性你都要搞6年先重修聖殿咧，我又諗萊諗去你又同佢諗下點解要交要等6年先可以重修聖殿咧，因為我相信一樣係個特戰嘅問題，面對好多嘅阻力呀嘛。
因為你都唔簡單啊。
你講話哦，王第一下個命令話哦嗰啲咁嘅二波偶像冚唪除曬佢。
係好大嘅阻力嘅，因為好多人係靠嗰樣嘢生活嘅，而且嗰樣嘢頭先講過啦，由呢個嘅即係誒？
呢，一個佢嗰個嘅馬來西王，佢一直搞到而家80幾年。
80幾年都係信仰墮落到咁樣嘅時候咧，你要清理係好難嘅，大家都生活都慣曬大家生活，曬佢自己啲節期呀，嗰啲咁嘅二幫嗰啲感嘅，尤其是好多驚，即係結合咗好多嘅經濟，政治上社會上嘅。
嘅階層嘅力量係好難清嘅，所以呢一個黃燈咗好多嘅力量搞咗6年。
佢感覺到大概啲民眾開始已經咧俾佢，都已經咧係。
可以安頓咗落嚟啦。
咁然後先至26歲就開始修葺呢個星電重新敬拜。
由佢16歲到26歲，足足10年。
10年嘅目標。
10年嘅努力，10年嘅部署。
係為咗乜嘢？為咗將神自己重新等翻喺佢嘅國家裏面，頂姐妹，我睇下你同埋我有冇咁樣嘅目標同埋勇氣。
咁樣嘅內力咁嗰個抉擇，所以我六五。
約西亞王喺信仰裡面真係好有目標，好有勇氣。
好有韌力好有思想好有部署，佢諗萊諗去嘅嘢都係為咗信仰可以點樣神點樣可以重新喺呢個國家裏面，彰顯佢自己嘅榮耀同埋真理？
我唔知道，我哋成日口口講講話，哎呀，我好想復興㗎，點解我哋教會又唔復興呀？點解香港教會又唔復興嘅時候，我哋等乜嘢好多人係等我呀，等佢突然間有一個好好嘅，講完嚟到應嘅啫，啲火就令唔火嚇嚇焚燒起上嚟，我哋全香港都復興都傻嘅，你都。
冇咁便宜嘅嘢，㗎。
復興係要自己一直攞自己嘅心出嚟努力嘅，當然真正嘅高潮就係突然間神秘，佢發現咗呢個嘅約書亞唔會腥個火就燒起上嚟，但你唔好忘記個約書，發現之前10年啦，用咗。
丙姊妹復興嘅又每一個人自己嘅心裡邊嗰個決定開始頭先我哋話除咗咁努力之外，仲有咩代價，仲有好多代價，頭先講啦，佢要面對嘅，國家裏面好多個阻力嘅代價，用咗10年去清理呢啲嘅，呢啲嘅阻力仲有一樣嘢，如果我哋鬥特別留意咧，睇下咧卅4章，我哋講到話咧。當約西亞王佢20歲嘅時候。
佢開始去。
清理嗰啲耶路撒冷，同埋其他嗰啲雕像，亞舍拉呀見到啦嚇你見到第3次嗰度開始沙4G嗰度講到亞舍拉呀，嗰啲雕像呀，嗰啲嘅著像呀。
行嗰啲誒？
嗰啲冚唪即系嗰啲頭骨呀，係咪呀，骨頭呀，嗰啲嗰啲嗰啲咁樣嘅最肉酸，嗰啲嘢嘅時候有一樣嘢。
第6節。
佢話他又在瑪拿西以法蓮西面，以致拿弗他利各城都繼續進行呢一種嘅嘢，咁你話咩特別男，你又唔熟又唔知啦。
呢幾個地方係咩地方？
係屬於本來以前北邊嘅。
北國嘅以色列嘅地。
咩意思呀？嗱，如果你諗下，如果係你。
當時嗰個情況係點樣個情況就係不變嘅國家，佢哋領土已經俾亞術。
滅咗啦。
咁於是咧，就阿術館㗎嘛，嗰度你明啦。雖然咧，當時咁遠嘅國家咧管就管都好亂，下㗎啫，系好好鬆散不過咧，阿叔都有佢自己嘅一個，佢贏咗，佢搶咗個民族，滅咗個民族啦，佢已經可以有佢自己嘅住。
駐軍喺度，同埋佢好多嘅政策嘅拍好多其他嘅民族係由嚟咧，同啲猶太人通婚啦，總之佢搞好多嘢嘅。
即係嗰度基本唔係佢嘅地頭嘅地方，因為我哋留意呀。
然後佢要做乜嘢呢個約西亞王，佢要做嘅就係我而家希望嘅復興唔單止淨係我猶大。
猶太國家，我唔淨係我自己嘅耶路撒冷，我要將佢推到去北邊。
於是個結果未呀點呀，你都可以諗到呀。
好大嘅一個冒險嚟嘅，因為點解佢會得罪阿Sir喎？
佢為咗信仰個緣，故佢喎，唔怕。
我得罪阿述國，我都進行。
所以你喺見佢個推推進你，如果你留意呢啲嘅時候，你知道其實佢係好大膽。
佢要將嗰個信仰所有猶太人有關嘅，都能夠幫助到佢哋，於是佢唔係淨係喺佢自己嘅地盤，佢推到去北角俾人滅咗嗰個地盤，個裏邊都同樣進行咁樣嘅測呢啲嘅壇。
信仰上面嘅改變。
咁你話咧，其實佢又好正。
同當時嘅歷史嚟睇，佢又好正。
即係佢唔係亂咁做，佢唔係嗰啲瘋狂嘅人。
佢係好有心思嘅人，因為點解咧？因為如果你從歷史睇翻轉頭，當佢20歲至廿6歲嘅時候，正正就係。
阿述國開始跌嘅時候。
即佢睇到阿述國雖然曾經好犀利，但系佢幾個最叻嘅黃已經死咗之後咧？成個國家開始鬆散，開始個感覺到咧嗰個控制力咧，冇咁大嘅時候咧，佢哋成記喺呢個時間就出售。
係好聰明嘅一個人。
但系佢為咗攞曬佢所有嘅聰明，同埋智慧同埋韌力，同埋勇氣係唯一信仰。
另支援呢個就系復興嘅條件。
今日我哋求復佢或者你自己嘅信仰話，我好想有復興嘅時候，你有冇好似約西亞王咁樣咁樣處心積慮諗咁多嘢掉曬所有嘅嘢，就搵每一個機會大膽嘅？
冒險都係為咗信仰嘅緣故，能夠咁做嘅話，我相信神，一定祝福你。
就好似約西亞王，你唔復興都唔得。
嗱，好多人把口好多嘅心都想，但係並冇做到呢啲嘢嘅時候，唔怪得知復興無力。
要付代價？
復興嘅要付代價攞個心出嚟。
你攞幾多時間出嚟呀你？
要收入，因為你想復興嘅緣故，你少咗幾多啊？
願意犧牲幾多啊？
你問你自己，我唔識得問你，你自己問自己。
要攞咗幾多嘢出嚟？
要求神嘅復興，淨係得把口講。
有鬼用咩？
約西亞王講得出，做得到。
佢諗嘅？
仲有喎，當時如果佢要。
起聖殿嘅時候，你見到咧。第8節果度重修，聖殿嘅時候好有趣，呢樣嘢無錢嘅，原來個國家。
皇帝恨咗啲錢出嚟之後就叫大家州大家夾錢，有冇留意呀？
呀，原來佢話咧，跟住啲人咧？即系皇帝攞咗啲錢出嚟唔夠嘅，於是咧啲嗰啲嘅祭司又攞啲錢出嚟呀，嗰啲民間又收集啲錢出嚟，咁樣先夠，點解投唔到咁緊要呀？因為你知道又大能夠狗踹殘存係不斷要向亞述國交稅㗎嘛。
你明白啦，嗰陣時啦。即系實割哋賠款，即係點解佢唔滅你呀？
因為佢諗住你仲有碎膠，即係仲有好多進貢，咪唔滅你自咯，好好簡單㗎嘛，所以年年係大量嘅錢，都係畀曬人地俾曬英國，所以請咗錢好少不去進行呢樣嘢嘅時候，原來佢錢都冇㗎。
錢都冇都要做。
於是佢就自己先做自己先出錢皇帝，然後跟住要求人民一齊嚟幫手出現，咁你話哇，嚇成唔成功呀，好難講，佢都冇乜品格，但係如果成功嘅話，就大家都有份。
呢一個就係真係一個好嘅教會嘅領袖。
佢做嘅唔係為咗佢自己。
佢做嘅要為咗大家，如果大家時候就大家一齊參與，一齊嚟到做。
大家去付出。
呢一個咁樣嘅袋？
呢個就係代價啦。
我相信頭先所講嘅呢啲嘅例子，我唔需要再引申，好多你身上邊嘅。
形容你自己去諗。
呢個約西亞王，點解人地可以復興到點解你唔得？
就係咁簡單？
你做咗幾多嘢，做咗幾多功夫，犧牲咗幾多幾困難嘅時間，又經濟有困難，外交有危險嘅時候都駁住去做，有辦法就去做，諗盡辦法部署咗10年都要做，就係為咗將神嘅生命重新等翻入去邊，如果你咁樣嘅話，你肯咁樣做嘅話神，一定祝福妳，我話畀你聽，冇理由佢唔祝福你。
約西亞王咁做？
呢個第一樣。
復興係付代價？
第二頭先講哩個復興嗰條路綫圖又好，中意講路線圖，係咪呢個？
誒，香港咁乜乜乜誒？
路線圖呀？
呢個路線圖頭先講嘅復興，一定係來自悔改。
魁鬼係來自發現到原來神嘅標準，同自己差好遠喺神面前就徹底嘅。
系虜放低自己喺神面前認罪認罪。
呢個就係。
復興來自悔改。
頭先講到話，敢呢個最重要嗰個嘅關鍵點，當然啦，即係其實呢個約西亞王，一路都尋求耶和華神㗎喇，一路都愿意係咧清理呢個國家裏邊嗰啲錯誤信任，但係我頭先講過，直到過高潮嚇今日呢個呢個呢個事件就係當。
佢哋修葺聖殿嘅時候，就發現咗呢一個腎自己嘅律法書，點解呢個皇帝發現嘅律法書之后，佢個反應咁大咧，因為佢突然間睇見，原來神自己一早講咗個標準，而我哋人民，包括佢相信佢自己喺神面前並無進行。
正經講到話第19節。
王呀，一聽見呢個律法書，上面所講嘅話就撕裂自己嘅衣服。
撕裂自己嘅意見。
即刻話，我點算呀，即刻走去搵呢一個嘅女先知。
玩大。
估計話俾佢聽你。
呢本書裏面所講嘅嘢就係講到神自己嘅祝福，同埋就坐以色列人呀，我哋整個國家，我哋根本係神面前，就係咁樣恆生自己追唔喜歡嘅嘢，怪唔得之神嘅烈怒林動個身上去睇廿一節。
有一節，嗰度話呢，王自己就話，因為中間嗰度，因為我哋列祖冇遵守，謹守遵守耶和華嘅話，亦都冇照住佢書上所記嘅一齊去行，所以又話向我哋大發烈嚕。
好啦，呢個就係一個好明確睇見神自己嘅標準，感覺都睇神面前恐懼戰兢難過灰改，然後就喺神面前重新。
譬如佢復興。
嗱，我讀咗呢一段出嚟嘅時候呢，我想同你慢慢由分析一下對比呀。好呀。
首先。
約西亞反應咁大？
其實佢唔係突然間咩都唔知，咁知道呢樣嘢㗎？
係咪先？
佢哋搞咗差唔多10年㗎啦。
其實佢都搵人。
但系點解佢反應咁大咧？
其實如果我哋係從一個比較現實嘅角度嚟講。
約西亞王反應咁大？
我相信唔係單單出一種恐懼。
因為佢都話聖經話當然啦的生命既話，如果你唔遵從我嘅你唔聽從我嘅話嘅你個結果會係我個烈怒，會臨到你身上邊，係咪呀定你講得好清楚。
但係咧，坦白講喎。
即系，就算係。
約西亞嗰時幹呀，梗係唔係話即係太平盛世咧，都唔係話嗰種咧，即系俾神懲罰滅絕，即係嗰種嘅遭遇並不如此哋，可彭，你明唔明我想同你講一樣嘢，如果仲有一個當時嘅歷史嚟講，約西亞王嘅時候即獲。
即係嗱，阿Sir係咪好打，佢係咪先嚇咁嘅時候咧？即系嗰個國家雖然都係弱嚇，但係咧起碼都叫做，即係平平穩穩啦，嚇窮咁樣嚇窮得嚟咧，都夠食咧，起碼都仲可以室輯性別，大家執執埋埋都可以修葺到聖秩，即係話個國家唔係太差，即係話個環境唔係太亂，嗰個遭遇唔係太慘，如果我哋遭遇好慘，就睇見嗰個約書咁講，原來發覺死咯，原來我哋遭遇，咁就因為我哋犯罪，咁都仲有。
解釋，既遭遇都唔係好慘，咁你睇到個約書裏面你驚咩啫，你喊咩姐，你撕裂衣服梗係喊啦，係咪吖，你咁大反應做咩啫？點解約書亞約西亞咁大反應，你話俾我聽。
點解？
唔係因為。
夏神自己嘅情況。
系，因為佢。
突然間發覺佢同神嗰個標準，同埋神嘅心意仍然差好。
佢嗰10年裡邊，佢都隱隱約約，感覺到如果我哋嘅敬拜啲偶像，其他嘢嘅時候神係唔會寬你，但係原來佢當佢睇到聖經嘅時候，神真係咁講過，落得咁嚴肅嘅英華嘅時候，佢就真係睇見原來神真係咁緊要。
佢係因為相信絶對相信接受聖經嗰個標準，佢個人。
體貼神自己嗰個標準。
唔係因為佢碰見好多嘅危險，佢就覺得咧，哇，客咁幣呀，咁我於是返返轉頭，唔喺個好好功利嘅角度去。
好多人，我哋發覺我哋喺神面前回轉，係比人俾神打到遍體鱗傷啦，或者我哋嘅遭遇咧就走投無路啦，於是就返轉頭呀，實呀，我唔掂啦，我要返返嚟果度，呢啲叫悔改都好，係咪好過啲人繼續咁樣沖落去啦？但係都好，但係唔夠約西亞真係好約西亞嘅利害之處，係因為佢冇去到嗰個地步。
人呀，要去到嗰個絕路先至知道悔改咧。
都好頭先我話不過咧，就好似同埋好蠢啊。
弱勢牙。
一睇到神嘅標準，即刻喺神面前就驚。
即刻知驚呀，因為佢知道神嗰個標準，佢完全相信嘅標準好敏英喎。標準。
我想同大家講，就係依一點。
約西亞。
呢一點係令我哋好佩服。
令我哋好佩服嘅人，一定。
睇到神嘅標準。
你唔可能唔改變你，佢哋認真睇。
你認真睇，冇理由唔改變我記得我大學嗰時候同一個同學傳福音，嗰個同學咧就。
誒，都好有心，嗯，咁啊，佢都好即系，佢又冇基督教背景，于是咧，佢又問呢樣問果樣問好多嘢。
咁你有時咧問到咧關於神自己嘅問題嘅時候覺得誒？神，有時好唔公平呀？你知啦嚇呢個世界有好多咩？
誒，好多災難啦。咁呀，成日遲我係咁好多啲錦鯉性嘅問題呢。大學生，我哋讀物理嘅個個都係咁樣問啲問題，但係佢係好有心想尋求。
咁最後呢？我話我都好難答，曬你咁多問題不如咁啦，嗱，嗰陣時啱啱咧，喺FES嗰度學咗嘢，嚇小組嚇福音性查經。
我話不如咁啦，我哋係查聖經好冇呀？嗱，我話搽4次。
OK嚇。
我哋搽4次啫啊，搽咩咧，最好啦。成個信仰隻耶穌。
誒，我哋查耶穌個身病，我就揀咗四段呢。瑪可福音，我哋話一個禮拜查一次，查完之後，我哋再討論啦，你睇睇多啲即係具體嘅基督教信仰，因為你冇基督教背景嘅，佢完全都冇基督教背景，不如我哋睇爺生咁，佢好有心好嚟查。
佢真係好投入喎，第一次查嘅時候咧，佢就問好多問題呀。佢又話從來冇試過咁樣睇聖經，覺得好好好有意思，第二次又好投入到第3次咧，佢就完全咧嗰個人咧，直情咧係即係等住嚟想查，嘩，好興奮。查查查完第3次，我哋話下一次仲有一次你查埋下一次，嚇噉樣嚇佢講咗幾句應話，我到而家都仲記得。
跟住佢話誒。溫偉耀，佢話，我諗下一次我唔。
都唔嚟啦，咁。
我唔系啩，我話咁我哋4次咋嘛，仲有一次。
哇3次你炒得好好投入，我覺得你個睇住你每個禮拜你都真係你唔係嚟應付，我哋唔係應酬，我哋你好頭，點解第4次你唔參加啫？佢講咗佢想我對而家都記得。
我驚再搽多次，我信。
哇，好嘢，呢個真係好，佢又好，坦白講，我驚我再搽多次啦，我會信㗎啦。
所以我覺得係即係唔好嚟自啦，咁。
我哋要面對真理嚇。
我心裡你講咁嘅人實信卒之咪信咗咯。
呀。
系啊，信咗啦，而家而家喺美國一間好好好有名嘅，大學裏面做物理系教授。
嚇動作對中國嘅負擔好有添，經常都翻中國。
每次返嚟香港，我哋見下面，即係諗返轉頭呢？一位嘅弟兄就係咁樣喇，點解呀？因為除非你話即係你未見過耶穌，你未睇過耶穌嗰啲記載未睇過聖經咧，你就感覺到係我都幾好呀，我都冇乜問題呀。成日話人有罪咩好過份啫，咁樣下你睇到耶穌嘅時候，你就開始直情叫塊鏡，你未呀？睇見成個標準，突然間就發覺原來真係自己咁幣。
令姊妹呢個點解我哋時常花聖經就係咁解？
約西亞就系咁啦，佢一路都知道，應該跟從耶和華嘅，但系佢一睇到，原來神真係麗珍㗎喎，係神免業就撕裂衣服。
呢個就係嗰個標準。
有標準。
最後我哋試下咧？同用約西亞。
同埋當時有幾個人物做一個好簡單嘅比較好嗎？
嗱，嗰幾個其實都幾好㗎啦，今日咧，我哋要求越嚟越高，係咪聖經係咁講，我哋要跟住聖經咁講？
嚇有幾個，我想比較3個人嘅，睇下你贊唔贊成我嘅了解我。
即係呢件事已經睇來睇去喇，嚇嚇睇咗幾個月㗎啦，嚇。
誒，橫掂睇咗咁多嘢，要講埋俾你聽。
誒，因為聽日嗰兩堂咧，好短嘅啫，嚇冇得講㗎啦，嚇你，好彩㗎啦。嚇聽日得14分鐘，講到啫，我聽日得嚇。
咁呢就誒？
有一堂得12分鐘，咋咁咧就誒？
跟住又有。
聽朝又要聖餐，係咪就得一個鐘頭崇拜，你諗下你計一計到幾分鐘啦？係嘛嚇。
所以我唔可以長今晚，所以無論如何都講埋俾你聽嚇無謂曬啲嘢，娜聽日就唔講㗎喇，對比嗰3個人，我同你再對比下3個人變3個人，因為整件事你仲有3個人，我想同佢對比下。嗱，我唔係笑佢地，我哋唔係批評佢哋，但係呢3個都幾好㗎，因為佢同約西亞王，一切都喺呢個復興嘅路上邊，不過佢比較呢？約西亞王嚟講，真系仲差啲，我想俾你睇睇，第一個叫做希臘㗎。
啲希臘噶係邊個咧就頭先間我地你係卅4章嘅44節。
當佢哋修葺聖殿嘅時候係啦，嚇。
誒，669頁上一頁果度14次嗰度話佢收汁聖殿嘅時候咧，就講到嗰件事啦嚇。
咁咧就係誒？
將嗰個獻俾耶和華殿更銀紙，因為佢地將啲銀呀收收集曬之後咧就等喺又話嘅電果度，咁于是咧，佢數係要好多嘢就要修葺呀，有好多工程要做嘅，咁當佢地攞啲銀出嚟嘅時候咧，唔知點樣啦，清有冇搞交代？總言之咧，就其實佢哋都唔係開始修葺㗎啦。
總言之咧，喺啲比較隱蔽嘅地方，因為啲冚住，或者有啲人或者甚至一啲嘅長嘅。
背後或者爛咗嘅地方搵到出嚟咧，就系話咩咧？希臘噶呢個祭司祭司希臘㗎。
OK就發現咗耶和華藉摩西咗全嘅律法書，就係頭先我哋所講嗰個啦。
咁於是咧，希臘家就對書記沙番說，我在瑤華嘅電腦被發現了律法書，希臘噶就把呢個書交給沙番。
沙番就帶呢個沙番係咩呢，係書記嚟嘅？
呢個書記沙番咧，就帶到比皇帝見到瑪沙番，就將嗰個書帶到皇帝果度，同事向皇帝報告，佢話咩咧，你交託你嘅僕人嘅事咧，佢哋都扮好喇，你17節佢哋咧，喺耶和華嘅電裏邊嘅銀紙，到出嚟嘅時候交俾監督同埋做工嘅人啦。嚇咁，然後咧，18節。
書記沙番又告訴王書，希臘噶祭司呢，橫交給我一個書卷，於是沙番就喺呢個黃嘅面前讀那書頭先講過啦。王一聽見就撕裂衣服喺神面前成個震驚，於是就由嗰陣時開始一個轉折點，一個好大嘅復興，又嚟一個悔改嘅復興頭，先我哋講過，係咪呀？好，我想研究下同大家研究下呢兩個人先。
希臘格呢個祭司？
同埋沙番呢個書記。
頭先講呢，兩個人都唔錯，㗎，我哋唔係真係要去好奄尖去批評佢，不過你問起我咧，我自己諗下咧，我覺得都有啲問題呢兩個人。
首先有咩問題咧？又未見轉呀，我係咁睇聖經，睇完又睇睇完又睇。
我哋睇希臘㗎，佢係祭司。
咁呢個仔先唔係壞㗎喇，已經都幫係咪吖？即係幫約西亞王又又即係復興呢啲即系真嘅信仰又潔淨，即係呢個即係修葺聖殿都係有佢瞓喺度㗎啦，嚇呢個祭司都係好好嘅祭司。
但應該祭司有咩問題你問我？
我覺得有問題。
如果歷史個時間嚟講。
呢個掣先係第一個睇到律法書嘅啱啱先。
你話佢又冇睇佢點攞咗，佢冇咁睇佢，又因為佢要同嗰個沙番，話我在耶和華殿裡發現佢律法書呢，你交畀佢就叫佢答你，所以咧，佢話咧？即系殺發現咗。
律法書佢冇打開佢，點知又發書呀？
係咪先佢梗係睇過裏邊嘅內容，佢先知道係叫做律法書，以佢嗰個經驗，可能佢都唔知係乜嘢，大家起碼知道係耶和華神俾佢律法書。
主要睇咗佢，所以歷史上邊第一個睇到律法書嘅係呢一個咧。
唔係約西亞王喎。
係希臘㗎？
嗱，你睇下希臘皆有睇呢個法書？
約西亞睇個律法書約西亞可能冇協議噶睇咁多次，一讀出嚟，約西亞就即刻撕裂衣服啦。
呢個嗨？Hmm，睇完之後冇嘢卷翻明唔明呀？
嚇畀個書記。
嚇你，見皇帝嘅時候俾佢睇啦，咁。
你睇下呢個律法書，喺呢一個祭司嗰個應讀嘅裏面，並冇對佢產生好似個皇帝約西亞嗰種咁嘅衝擊力。
大家都睇一個聖經，大家都睇神佐櫻華。
希臘噶差啲啦，係咪吖？
佢冇睇貼到神嘅心意。
我唔知佢點解我哋無謂追究佢？不過無論如何呢，一個其實佢係因為好比較起約西亞嚟講，佢冇好似約西亞咁體貼成個心意，一睇到神話你咁樣。
拜偶像嘅時候，我好難過，我發烈怒濤。
約西亞就好，認真嘅接受呢樣嘢。
佢希臘噶咧？
佢都知道呢樣嘢嗰一樣，睇到呢啲嘅英話，一樣睇到實話祝福同埋周遭嘅說話，但係佢冇嗰個嘅，同樣嗰種強烈嘅反應，因為佢冇真正貼近神嘅心意，體貼我要睇Tim呢個字咧，唔係我自己嘅字。大家知道羅馬輸第8章體貼性。
體貼嘅意思就係你接近神嘅心意，好似神咁，諗嘢嘅時候，你就感覺到神幾嬲幾嬲，我想約西亞嗰個長處，就係佢成日體貼神嘅心意，一睇見聖經嘅敢講神的，咁講嘅時候佢就感覺到神好嬲，佢就好驚，你明唔明呀，有好多人睇完聖經，睇完又睇睇完又睇佢都唔驚嘅。
嚇冇反應嘅嚇嚇，仲即系查經嘅時候仲諸多問題，咁唔係話唔應該問問題係咩呀？嚇呀，最近有一個查經佢裏邊呢？我自己話哇，睇弱弱，即係呢個雅各嘅生平，我覺得好精彩。
因為阿哥生病裏邊你好多轉接都好啦，雅各咧神，每一次都係佢主動嚟搵佢嘅。
同佢摔交你一神即系咩都肯做你未呀？
同佢打交喎，仲要同佢又俾佢捉住唔俾佢手。
派咗個弟兄話妖神咧？
即系成日玩雅各。
玩完又玩玩完又玩嗱？
大家都睇段聖經，你明唔明呀？
啲，有人咁諗㗎喎，你明唔明呀？即系覺得神好差呀，佢梗係唔夠你玩啦。
摔跤喎，邊個夠你打？咁即係咁諗嘢即系佢冇對唔住，我真係敢能夠咁講啦，嚇。
佢冇貼近神嘅心意，你貼近神嘅心意，佢個角度神嘅角度諗落嚟嘅時候，你覺得佢對雅各係幾好呀？呢啲禁頑強嘅人咧，咁還緊嘅人神一次一次俾機會佢，你明白個心意嘛，即系我哋睇聖經嘅時候，會進到神個心意體貼神嘅心意。約西亞又一睇見華辰話我神戶偶像，我要將發烈怒嘅時候，佢就真係感覺到神法蓮露唔使發烈怒到你周身病，你先至知道信嘅你明意思嗎？
真正相信神自己嘅人，真正嘅，佢能夠喺神嘅心意裏邊體貼睇見嗰種嘅嚴重性，咁個人係注定係，一定要畀神復興嘅？
呢一個嘅希臘噶做咗咁耐，我相信即係我哋唔係鬧佢，但系佢，佢係差啲啦。係咪吖？
嚇。
係差啲啦，第二個沙番啦。
呢個書記沙番咧頭先我讀嘅時候咧，我又冇乜詳細。
強調嗰啲呀，你睇緊你沙番作為一個書記咧？睇佢，嗱，佢攞咗本書嗰個卷書卷呀嘛。第16節果度帶到王嘅面前，嚇咁同佢講乜嘢咧？第一樣報告。
報告咩啦，諗住記唔記得？
哇，我哋搵到神嘅書卷啦，係咪？
唔系咯，佢話乜嘢你交托俾你嘅僕人嘅事呢，佢哋都辦妥曬啦。佢第一句。
掂啦，啲工作攪掂曬佢哋就將你又話個電裏邊嘅銀紙又到咗出嚟就交畀監督個人咧開始即係即係派哂啲薪水啦，做曬啲嘢啦，佢哋開緊工啦。然后第十八至沙番又告訴王，即係我仲有一樣嘢，唔好意思嚇漏咗爭啲呀。佢希臘噶祭司蛙人交給我，你明呀，仲有一樣嘢添嚇佢，仲交給我呢一個書卷，於是咧，就喺嗰度咧，就係讀俾皇帝聽唔明呀？
你有冇留意頭先，我諗強調你見到呀？
即係呢一個沙番咧，整件事裏邊，佢唔覺得個書卷重要嘅。
又或者讓冇咁敏感動？
咁佢嘅問題喺邊度咧？作為一個書記，我諗佢嗰個問題咧，就系我哋成日都講啦。
太過著重佢個工作。
佢覺得我做好曬啲嘢。
但係喺我起聖殿我個責任就咁樣咁樣做得好好，呢個都係好忠心嘅人嚟咩嚇。
不過我都話就差啲啦。
最多最多咧，就係做好呢份工。
係咪呀做好呢份工做好呢？份工係冇錯嘅，不過做好呢份工呢，就將所有嘅注意力就集中喺嗰個工作上邊。
我做好呢份工，我唱好呢首詩。
我搞好呢個聚會，係咪吖？
呢啲唔係壞嘅基督徒嚟㗎喇，好愛主㗎啦，不過又夠唔夠咧，如果你愛奄尖嘅話，比較起約西亞誒，唔夠，因為佢冇提議帖城嘅心意，佢將到呢個呢個事奉神嘅工作，作為佢嗰個目標嘅核心。
所以佢心意冇貼近到成嘅心意，好似約西亞約你明白即係個對比你見到嗰個分別。
約西亞聽到嘅時候撕裂衣服。
而呢個係沙番，一路知道呢卷書，甚至我諗嗰個嗰兩個人搵到呢本書嘅時候，大家都揭嚟睇過㗎啦，但係兩個都冇個咁嘅感覺，點解咧？因為呢一個嘅沙番。
太過著重佢嗰個嘅關注，喺佢個工作而已。
冇著重喺神嘅心意上。
呢個就係嗰個沙番嗰個嘅分別。
做好呢份工咧？
都係好嘅。
但係點解阿曾特首而家俾人鬧得咁緊要咧？就係追得上董特首咧咁。
董特首就懵。
但你曾特首係唔懵嘅？
不過佢就系。
No Heart。
你明唔明呀？
冇喎，心。
佢係做好呢份工咯？
佢做好呢份工，冇貼近香港市民嘅心。
呢度有啲政治評論添，唔好意思嚇。
打。
我想舉個例啫，我唔係講緊政治評論，你咩意思嗎？冇果個客呀。
你自奉神呀，你做得好好。
你整個聚會，搞到Perfect。
你就好快樂啦，因為你可以是奉到神good，但係唔夠。
你個心喺邊度？
約西亞個心喺神果度貼近十一聽見應話，即刻聽到神對佢講嘅英話，即刻就諗起自己喺神面前係唔掂，於是就撕裂衣服，即刻唔得啦。全國要從新再嚟過，但係呢兩個人一路睇嘅時候就係咁樣，佢一個人喺個at符號一個注意力就喺呢果份工嗰度做好多份工，佢覺得係佢最大嘅成就，不過偶然就有卷書喎，畀你睇埋咧，咁樣呢一個嗰個祭司咧，就係話我都睇到呢個不過咧，我冇你嗰個反應，因為我自己並冇貼近。
人嘅心意最後呢呢個戶啦大。
湖北大咧呢個女先知頭先我哋所讀咗咁長㗎喇，咁所以我一定要講一下佢嘅嚇。
因為頭先我哋讀咗咁多，都係講佢㗎嘛，有段嚇我哋唔講佢唔係嘅，安樂。
嗚粒大咧，我唔知你點評價佢去諗來臨去啦，我試下我嘅睇法。
嗚笠戴咧就好出名嘅點解咧？如果唔出名嘅皇帝唔會一攞到個約書，或者你律法書之後咧，即刻就要交俾呢個胡立，但呢個女先知聖經嘅話，胡立大邊個呢？聖經從來都冇詳細再解釋佢丈夫咧叫做沙龍，即係嗰個沙龍咧，呢一個咧就係做咩咧，喺看嗰啲嘅禮服即係話咧係利未人嗰啲憲制禮服需，其實佢都係好熟習呢啲嘅咁樣嘅信仰嘅禮儀。
咁呢個會大咧，亦都係女先知，意思就話佢能夠喺呢一個嘅信仰上，邊有特別嘅崇高嗰個權威嘅地位，如果唔係皇帝都唔會即刻將呢件書交畀胡立大，等到去解釋係咪呀？胡立大就哇，睇見嘅時候唔得掂啦。書上面所記一切嘅就坐啲鋼，喺呢個人呢個地上居民裏邊，因為佢哋離棄咗我，佢話咧，即系神話佢利器嗰別神燒香，佢哋所造法，我烈怒，所以咧，我哋國家又爛啦，咁樣。
好。
So far So good你問我，我諗咗好耐，我覺得呢個議。
呀。
呢個hmm大係好難得個名㗎高達嚇could。
嗚粒大咧。
馬後炮。
呀。
我覺得佢矛合拍。
之前你又唔講？
一路都卷書，你就講啦係嘛。
嚇你，唔係唔知㗎？
佢唔係咩都唔知㗎，其實佢知道神自己嘅要求，㗎你明意思嗎？即係話佢唔係要睇到呢本書，如果你話約西亞王冇咁冇咁多，即系佢知咁多嘢，就一定係知道㗎點解咁多年啦。
咁多年搞咗咁多年，佢都講唔到頭，先我哋所讀嗰段書，話出嚟都到佢要攞到嗰卷書啦，佢先至講出嚟咧，你問我，我覺得佢係馬後炮。
哇夠膽講啦，而家於是就錄放進嚟到講啦，係咪吖？
嗌咩審判烈怒呀，乜都講齊㗎？
咁啊好好聽好好睇，不過我要再問，點解你之前唔講？
我只能夠嘅原因，佢好多顧慮。
同埋諗就係佢知道個標準㗎，其實。
你知道個標準。
不過佢唔敢講字。
睇下點先，你唔知啲皇帝掂唔掂，如果我講咗出嚟嘅時候咧，嚇咁。
去到咁盡㗎啫，皇帝唔中意嘅時候，咁我咪好危險，係咪你知道當時咁地方，我諗佢好多顧慮好多嘅考慮。
同埋佢比較被動，嚇唔想咁快行得咁前。
呢啲都係死咧嚟嘅。
領展梅。
如果我哋比較兩個人嘅考慮一個咧，就系約西亞嘅考慮，一個係胡立大嘅考慮，胡立大嘅考慮就係其實個知道曬啲嘢，不過佢又諗住話，如果我咁做嘅時候咧，會咁㗎喎，咁做嘅時候可能過火喎，啲人咪中意，我有皇帝應該嬲咗我嘅時候，我咪好唔掂。
佢諗咗好多嘢，卒之佢都冇講。
係咪呀？一到落皇帝畀多卷書佢講啦。今次嘩。講得興興奮奮，但係倒返轉頭你問我，我覺得你只不過馬後炮，點解你早唔講呀？
弱勢硬顧慮好多嘢諗好多嘢嘅時候。
有一個方向㗎啫，為咗將神自己嘅真理同埋將神自己重新喺佢國家裏面。
睇法？
大家都有諗好多嘢。
大家都識諗。
約西亞所諗嘅就系如何可以？
喂，回歸神自己。
胡立解咧，諗咗好多嘢諗，佢根本知道如何可以回歸神自己。
不過諗嚟諗去都知咧，都係侮辱次。
如果咁嘅話，我相信呢個就係約西亞王，同埋我哋頭先所睇嘅幾個人嘅分別。
令姊妹。
今日我哋鍾意約西亞王等起大家嘅面前。
我希望我哋可以睇到佢。
嘅例子。
呢啲例子都成為我哋每一個人自己嘅反省。
復興？
付代價。
復興係來自認認真真面對神嘅說話同埋標準。
喺神面前痛徹嘅恐懼戰兢。
認錯唔好等神打到你遍體鱗傷。
走到人生絕路先知道，原來神禮真㗎，梗係禮真㗎啦神。
今日佢唔郁手係因為佢寬容你咋？
你冇以為。
冇事啦。
真正嘅。
福慶係來自喺神面前嘅悔改，我一齊傾。
唱我地球，你自己連搵我哋。
用同樣嘅戰兢。
敏英。
絕對嘅，相信你所講嘅說話嘅標準。
好似躍升王一樣。
喺你面前付代價。
少一個目標就重新將你份係我哋生命裡面成為最大。
成為我哋嘅主。
成為我哋嘅王。
讓周圍嘅人都見到喺我哋嘅身上。
你係幾咁奇妙同埋真實？
仲係知道佢喺過程裏邊可能要負呢個代價。
我哋個願意。
靠你自己親自使用，我哋放嘢送祈禱MM。
