文蘇基。
係摩西五經嘅第4部書。
嗱，所謂創出利民生係嘛。
創世紀出去及技。
利未記文素基同埋生命記。
嗱，我唔會係用好多時間去講。
摩西就係摩西唔驚嘅作者。
因為喺新藥入邊，耶穌基督講得好清楚。
哇，係摩西嘅律法。
若果耶穌基督話律法書係摩西嘅律法係摩西所寫。
相信我哋就應該係相信。
嗱，如果我哋唔相信耶穌基督嘅話，我哋就有一樣更加大嘅問題，係需要去面對。
嗱，我哋講到文數記。
好多人對文素基都冇乜好感㗎喎。
以前都同大家講過。
讀聖經嘅話，好多時讀到。
創世紀就好開心出埃及記都好快樂。
去到你未寄，就開始有啲阻滯啦。
去到文素基咧就直情，好多人都出唔到文素基出唔到曠野呀。
就死喺曠野，就唔會再讀㗎啦。
佢印象都唔係咁好㗎喎，成日記得嘅咧，就系咩啊？
係意色列人喺度曠野漂流嘅40年。
一俾係咁漂流？
最後就點呀死喺曠野嘅當中。
嘩，令到人哋非常之沉悶，非常之頹喪。
哇新年流流，你話咁你仲講文素忌？
嗱，其實。
文素基同新年係有關㗎噃？
大家可能唔知道文素基原來同10年係有關。
我哋一齊嚟睇睇，其實全個摩西五經都同。
新嘅開始同埋單身係有關。
創世紀就最最簡單啦係嘛。
係所有被造之物嘅誕生。
一切神所做嘅誕生。
嗱。
你純粹單身中係包括係人類。
係嗎？
喺度，人類當中神又揀選咗乜嘢呀？
揀選咗一個民族？
呢個就係出埃及技。
出埃及記嘅時候。
以色列人係已經變成咗一個民族。
當佢地入埃及嘅時候，佢哋係一個家族。
雅各帶住12個仔進入去。
埃及。
出嚟嘅時候，變咗係12個支派。
係一個民族。
一個民族嘅誕生。
又喺呢個民族嘅誕生之後，神係再揀選。
一啲能夠係。
潔淨自己。
成為神。
聖潔嘅指紋。
喺度利未記神要以色列人係憲制，同埋透過律法嚟到分別為聖成為神聖潔嘅指紋，又揸咗㗎咯喎，個範圍。
去到文素基。
係乜嘢嘢啊？
係一支軍隊嘅誕生。
唔知大家有冇讀過頭先？
開始嘅時候，文素基一張一至3節講乜嘢呀？
係要數典人民，以致睇下有幾多個男丁係可以為神。
係打仗？
而呢一節同樣嘅經文喺度，第一章係從讓出。
重複重複，出現咗14次。
所以好明顯。
神又要喺個聖潔嘅指紋當中，揀選一啲為佢爭戰嘅一隊軍隊。
呢個就係軍隊嘅。
誕生。
一個基督徒嘅生命唔係一個遊樂場。
一個基督徒嘅生命係一個屬靈嘅戰場。
我哋係要打仗。
嗱，我哋再睇一睇文數記。
其實民宿誒，你睇睇摩西五經？其實摩西五經入邊？
係有好多同救恩係有關嘅信息係有好多同耶穌基督有關嘅信息。
嗱，其實成部聖經都係關於耶穌基督成部聖經都係關於救恩。
記唔記得耶穌基督復活咗之後？
喺度路加褔音24章44節佢點樣同門徒講呀？
佢，佢喺度。
舊約入邊所有關於佢自己嘅經文，佢都細細同門徒嚟到解釋。
所以的確喺舊約入邊好多好多嘅經文，都係有關耶穌基督同埋有關球印。
摩西五經亦都唔例外。
我點解會同大家港聞數記，因為我喺舊嘅教會我嘅時候，同佢哋講咗創世記，去到利未記。
創世記係。
講乜嘢呀？講人喺度第3章墮落咗。
跟住神就系同人，立約不斷咁同。
以色列人嘅始祖立約同人類立約。
想救贖人。
所以我叫佢做夠熟嘅藥。
唱歌嘅合寄咧？
將軍級，佢本身就係一個救贖嘅信息。
係話神係救贖以色列人出埃及。
星宇神，救贖我哋每一個人脫離罪嘅綑綁。
但係唱埃及嘅入便，你能夠見到好多係耶穌基督嘅影子耶穌基督嘅片段。
例如。
喺度出埃及記第12章講果隻逾越節嘅羔羊。
就係耶穌基督嘅影子。
喺度。
出埃及記25章講到會幕入邊，所有嘅層次都同耶穌基督係有關。
你未寄咧。
你未寄亦都係由救贖嘅意義，喺講憲制㗎？
以色列人透過憲制係能夠與神和好。
係只向乜嘢呀？好似希伯來書話畀我哋聽。
係指向耶穌基督嗰個掣，一次過嘅濟。
令到我哋永遠係與神和好，唔需要再獻千千咁慢慢嘅牛羊。
文素基咧？
文素基，我覺得係講果條救贖嘅路。
就係果條以色列人啊。
行起上嚟出現問題。
願我同大家都能夠一齊行呢條曠野嘅路呢條救贖個路。
原，我哋一齊係行出，係呢個曠野。
嗱，想同大家係。
約法3章。
點樣約法3章發。
文數記一共係有36院36章村。
若果係每個禮拜讀3張嘅話咧，啱啱12個禮拜就讀完。
嗱，我咧就唔會個個禮拜都同你哋。
誒，講到誒聽得多，你哋都會驗。
黃慶源牧師阿黃慶元長老咧係會嚟同我哋係分享？
系有宣教嘅，講到。
誒，一個月一次。
咁所以咧？我大概文素基嘅訊息大慨得10個訊息到嘅啫。
咁所以咧？你如果一。
個禮拜讀3張咧，應該係絕對冇問題，係能夠讀得完。
嗱，想希望大家係先讀咗民數，記先至返嚟，聽到咧，係會更加有得著。
頭先講港聞數記嘅書名係好有意思。
文素基嘅書明係由70士譯本嘅希臘文。
係etmall呢個字出嚟？
亦即係計算喇。Arithmetic。
計算。
嗱，喺度拉丁文咧就係newari。
喺度英文咧，就係numbers？
嗱，所以我哋英文嘅。
聖經文素基就叫做numbers。
嗱，呢一個名稱係好有意義，因為點解呀？
因為你會見到文素嘅入邊，曾經兩次係數點人民。
第一次係第一章，同埋第二張。
第二次係第26章，再次係數點人民。
所以呢就絕對呢個名稱係非常之貼切。
禁希伯來文嘅名字又係乜嘢呀？
嗱。希伯來人好有趣㗎。
佢逢親有一部書嗰陣時，佢就會揀果部書第一。
據嘅句子。
入邊搵一個重要嘅字出嚟就成為呢部書嘅書名。
嗱，呢一個好好嘅例子就係創世紀。
創世紀話咩呀？起初神創造天地係嘛。
起初呢個字就係Percy。
係希伯來文？
Alice。
就成為咗。
創世紀嘅名字？
嗱，呢一個書名都好有意思㗎喎。
因為頭先我哋讀經文嗰陣時，發覺原來一開始。
喺度第一章嘅時候。
嗰啲以色列人喺邊度呀？
喺西乃嘅曠野？
你會發覺去到36章。
佢哋仍然係曠野，但係今次喺度摸蛤嘅平原都係一個曠野。
喺約但河嘅河邊係對住耶利哥㗎。
就快要過呢一個約，但河去耶，你嗰邊。
所以講到。
再曠野亦都係一個好貼切嘅名字。
又有第3個名字叫做耶和華曉諭。
因為呢，一步書曾經有150次，係講耶和華係同佢個僕人講說話。
用多20個唔同嘅方式。
150節嘅經文講耶和華。
巧茹或者吩咐佢嘅僕人。
嗱，我哋。
今日係會講？
溫燥機嘅第一至到第4章。
第一，同埋第二張係講數點十二支派。
第三，同埋第4章係講數點嚟未人。
都係數點？
所以係分段就分開，一同埋二章同埋衫同埋4張數點嘅方式係好唔同數點。以色列人係show 20歲開外嘅。
掃。
係。
利未人係show一個月大嘅BB以上嘅人民。
唔同嘅數發？
喺同文造嘅一張48至到54節。
當數點咁以色列人嗰陣時神話唔好數你未人啊。
你留返第三，第4章先至數。
嗱，我蛙十二支派。
又話數利未人。
咁你哋諗下，咦？咪出咗十三支派出嚟？
十二支派迦利未呀嘛。
嗱，若果你哋記得呢個係雅各嘅家事嚟嘅？
唔知大家記唔記得雅各有12個仔？
本來12個支派就應該係由12個仔，每個仔一個支派。
但係記唔記得喺度創世紀第48章？
約瑟係帶埋兩個仔，以法蓮同埋瑪拿西去見雅各記唔記得呢件事呀？
當時雅各係做咗兩件事。
第一件事就係將以法蓮同瑪拿西嘅輩份提高咗。
貝。
但系同埋佢到12個仔係同輩。
嗱，呢個就係確定咗約瑟長子嘅名份。
因為長子係會點呀，得到雙份嘅。
所以將佢兩個仔以法蓮瑪拿西提高咗一輩之後將來入到去迦南地。
風哋係有雙酚？
確定咗，約瑟。
楊子嘅名份。
第二樣，雅各所做嘅。
就係將以法蓮係立為長子。
以法蓮其實係西仔嚟㗎？
約瑟兩個仔一個瑪拿西一個以法蓮以法蓮係細仔瑪拿西係大仔。
咁其怪客各就係立咗個細仔造像紙。
嗱，其實雅各自己都係細仔嚟㗎喎。
佢係片嘴騙取咗長子嘅名份。
所以佢交叉手。
立咗以法蓮做長子，嗱，呢一個係雅各臨終嘅違命就係做咗呢兩件事。
喺度民族嘅第一章掃完咗以色列人十二支派之后喺第二張。
係講到點樣去行鈞安瑩。
嗱，個軍隊係分開4個軍。
四支軍隊。
東南西北四支軍隊。
行軍嗰陣時，東邊嘅軍隊行先，南邊嘅軍隊跟住。
跟住就係利未人同埋約櫃。
跟住就係西邊嘅軍隊。
然後到北邊嘅軍隊。
咁安瑩咧？
安仍在將個會幕係擺咗喺中間。
東南西北係圍住呢一個回望嘅。
嗱，如果你會發覺經文從來冇講，你聽係東南面？
西北邊東就係東。
西藏西。
男仔系男。
不就係不？
排列呢啲咁嘅字派嘅時候，唔係計雅國嘅仔嘅大細㗎喎。
係計佢老婆？
嘅被圍。
誒好有趣。
佢嘅大太太大，老婆係邊個呀？
係離型呀？
利亞一共有6個仔㗎記，唔記得呀？
所以東邊嘅軍隊。
就係利亞所出。
係有猶大有以薩迦有西布倫3個仔。
人數一共係186,400人咁多。
係所有四支軍隊當中最多人嘅。
係東邊嘅軍隊。
佢係先鋒嚟嘅。
衝鋒陷陣就係東東面嘅軍隊行先。
第二，對個軍隊係乜嘢係南面嘅軍隊？
嗱，講完利亞有6個仔去咗3個做東邊嘅。
嘅軍隊應該仲有3個㗎喎。
但係唔好唔記得。
利亞第3個仔係邊個呀？
係貍味嘅？
你未唔打仗，㗎你未人。
所以冇咗，你未人就要搵疲累嘅仔係補上。
所以就系搵他，得係補上咗。
所以利亞兩個仔流便同埋西面，加埋被類嘅濟加德。
就成為系男邊個軍隊一共係151,450人。
西邊個軍隊咧？西邊個軍隊係第二個老婆㗎咯喎，係拉結㗎咯喎。
拉結有幾多個細路哥啊？
兩個。
約瑟，同埋便雅憫。
係嗎？頭先講咗喇，約瑟係由佢兩個仔補上，所以。
西邊個軍隊係以法蓮瑪拿西，同埋便雅憫3個支派。
人數加埋係108,100人。
係所有軍隊當中最少人。
而不變嘅軍隊，就係。
由所有被類所生嘅有彈咧有亞設咧有拿弗他利咧。
加埋係157,600人。
係第二人多嘅軍隊。
嗱，呢一對軍隊係排喺後邊。
係愛嚟呃陣嘅。
當敵人有好多時嚟到攻擊佢哋嘅時候，如果有後邊嚟攻擊嘅話，就要由北邊個軍隊嚟到，係抵禦嚟到抵抗。
四支軍隊加埋幾多人啊，603,550人。
就係當時20歲開外嘅。
十二支派嘅人數。
嗱，呢個數字喺度出埃及記38章26節係出現過。
係話當時出埃及嘅時候有幾多人數？
點解個數目會禁準確呀？
因為係文數記嘅時候，所數點㗎嘛。
嗱，第二次數點嗰陣時喺度廿6章。
嗱，今次數點又係20歲開外，但係完全係唔同咗嘅一班人啦。
第一代，由於佢哋嘅不信。
除咗約書亞，同埋加納兩個全部嘅人已經死在曠野。
新嘅一代一共有601,730人。
感謝神，冇少到幾多人。
仍然都係60萬嘅大軍。
如果你加埋佢哋嘅妻子啊，虎魚啊。
一共差唔多，可能有成200萬人喺個曠野入邊。
嗱，有冇見到經文？
華聞數記二章17節。
隨後會幕要往前行，有利未營在蛛形中間，他們怎樣各業？
安瑩？
就怎樣往前行，各按本為各歸本纛。
當佢哋國安本位嗰陣時，出現咗個乜嘢嘅形狀出黎？
一個十字架嚟。
好有趣㗎。
佢哋自己可能唔知道㗎你要居高臨下，望落去，你先見得到呢個十字架。
乜嘢叫做各歸本纛呀？
和合本喺度18年前用咗個好深嘅字。
如果你睇翻二章二節，你會發覺個獨字嘅意思，就係軍旗嘅意思。
咁究竟四支軍隊有啲咩軍旗呀？
喺度東邊嘅軍隊係猶大做首領㗎。
記唔記得雅各喺度創世紀49章，祝福自己12個仔嗰陣時。
點樣祝福又大嘅？
係少獅子呀？
係一隻細小嘅獅子呀。
所以東邊嘅軍隊嘅軍旗係一隻獅子，猶太人個個都知道。
西邊個軍隊咧？
所以邊個軍隊係由以法蓮嚟到做首領？
嗱，喺度創世紀49章就話雅各祝福12個仔。
喺度申命紀33章摩西就祝福十二支派。
其中祝福以法蓮同瑪拿西話佢哋咩啊？
哇，佢哋好似野牛。
有牛嘅國呀？
以致能夠抵觸係萬邦。
去到哋極。
所以喺度西邊嘅軍隊尤以法蓮嚟到做首領，佢哋嘅軍旗係一陣牛。
呢啲猶太人都好清楚。
不變個軍隊就需要解釋下啦喎？
邊個軍隊係由蛋嚟到做首領？
但喺度雅各祝福12個仔嗰陣時，哇，但系好似路上嘅蛇一樣。
嗱，所以彈嘅軍旗不嬲都係一條蛇嚟嘅。
你點解會變咗隻鷹咁奇怪嘅？
根據猶太人拉俾話。
原來有一個彈嘅首領，叫做亞希以謝。
嗱，呢個人嘅名字你可以喺度聞數記一章，12節係搵得到佢嘅。
亞希以謝呢個人唔鍾意用蛇嚟到做係軍旗，點解呀？
因為蛇係代表咩呀？聖經入便係代表撒旦。
係代表魔鬼。
所以佢將條蛇變咗個軍旗，係一隻英個口入邊咬住一條蛇。
嗱，呢個就好有意思喇，因為我哋知道聖經入面應係代表神。
神嘅口咬住一條蛇嘅意思，就係話神永遠都係控制住殺蛋。
嗱，呢個軍旗好有意思。
慢慢慢慢根據猶太人拉俾硬嘅軍旗就變咗一隻英。
咁男片嘅軍隊咧？
喺由。
流便嚟到做首領。
流便係邊個呀？
流便係雅各嘅長子呀。
所以名正言順係以人嚟到係做軍旗。
所以你就出現咗係4個軍旗東面嘅係獅子南面嘅係人，西面嘅係牛不面嘅係英。
若果大家弟兄姊妹有留心。
舊約同埋新藥。
喺度以西結書一張同埋10張喺度啟示錄嘅第4章都有講到。
喺度神嘅寶座面前系有咩啊？
系有一種天使，叫做四活物。
四活物嘅天使係有4個面嘅。
第一個面係獅子，第二個面係人。
第3個面係牛，第4個面係英。
當佢搵麵人嘅面望住你嗰陣時。
佢嘅右邊就係獅子嘅麵，佢個左邊就係牛嘅麵。
佢嘅後便就係一隻鷹嘅麵。
我話你話咁橋嘅，點解？好似就系以色列人嗰啲軍旗一樣？
我絕對唔相信聖經入面係有橋有巧合嘅事。
一切都係神嘅安排嚟。
咁你話神嘅寶座四周圍圍住呢啲咁GE四活物4個面有咩意思先得㗎？
記唔記得上個禮拜同大家講四福音呀？
馬太福音形容，耶穌基督係咩呀？
係王。
黃係獅子。
記唔記得？
瑪可福音。
描述耶穌基督係咩呀？
係卜印。
冇人係牛呀。
路加褔音描述耶穌基督係人子。
人子就係人啦。
而約翰褔音描述耶穌基督係應係喺呢個神神就係英？
其實所講嘅係乜嘢啊，係一個救贖嚟㗎？
神嘅寶座四周圍圍住佢嘅感謝神就係佢嘅救贖。
點解話，救贖呀？
呢個構想嘅故事，就係耶穌基督本來係神係黃，但係佢變成人變成奴僕嚟到世上，唯你為我釘上十字架，呢個咪就係救贖嘅故事咯。
所以絕對唔係口合㗎。
神嘅寶座四周圍圍住嘅都係佢嘅救恩。
令我諗起有一隻經文。
喺度腓立俾書第二章六至到10節。
經文係講到全部4個面講曬。
請聽我讀一讀。
他本有神嘅形像，不以自己與神同等。
為強奪的。
呢度講咗神啦喎。
4個當中講咗神。
第二咧？
反倒虛己取了奴僕嘅楊式。
講到奴僕講咗隻牛㗎啦喎。
係嗎？
跟住講咩啊，成為人嘅樣式？
既有人嘅樣子就自己。
卑微存心順服，以至於死且死在十字架上。
講到人㗎咯喎。
咁仲有皇咧？
讀埋落去先。
所以神將他升為至高，又賜給他拿。
超乎萬名之上的名叫一切天上的地上的和地底下的。
因耶穌的名，無不屈膝。
當我哋萬人萬物係。
向耶穌基督屈膝嘅時候，佢係邊個呀？
佢就係我哋嘅王。
所以呢？
幾節經文係講曬耶穌基督為我哋所做。
呢4個面，其實所講嘅就係一個救恩。
嗱，我再同大家講文素基嘅時候會講。
係魔甲王媽巴蘭。
曾經係叫先知巴蘭。
去做就以色列記唔記得呀？
斑斕就係喺山上高居高臨下，望向以色列人。
英文喺度24章以至到九折話跨欄舉目。
看見以色列人照著支派居住。
吊住的支派居住係咩意思呀？
但係頭先所講嘅嗰安本位。
各歸本纛。
佢喺山上望落去。
我相信佢見到嗰個十字架。
我相信佢見到所有嘅軍旗。
你見唔見到佢嘅經文當中，本來要就坐嘅，佢突然間話神嘅靈係就林在佢嘅身上。
他辯題起詩歌。
喺度讚美係以色列人話雅各呀，你嘅帳棚係何等嘅華美以色列呀，你嘅帳幕係何等何其嘅華麗？
跟住佢講咩呀？
佢話你就好似有野牛嘅力，會吞吃敵國。
好奇怪呀。
頭先我講。
係。
生命寄33章記唔記得就係講過，呢個就係摩西俾係以法蓮嘅祝福呀，就系西面嘅軍隊。
話佢哋有野牛，各國係可以抵觸萬邦，呢度話係咩呀？
係吞吃。
國。
跟住佢講咩呀？
喂，你好似獅子一樣呀。以色列你尊儒公公司理外遇姆斯呀。
你係。
誰敢惹他？
嗱，呢一個就係雅各。
俾十二支派畀12個仔嘅祝福，俾猶大嘅祝福。
但系嗰只少壯獅子。
一模一樣。
咁你話佢講咗牛同埋。
獅子咋喎，咁仲有應同埋人？
英藝代表神，你咪見到神嘅靈力，已經講緊佢嘅身上。
人係咩啊？
佢喺度祝福緊以色列人咯。
咁所以呢，一幅圖畫亦都係畀我哋見到。
全部呢？4個係出曬嚟。
嚇弟兄姊妹。
當我哋每一個人。
國安本位。
各歸本纛嘅時候。
為神去爭戰呀。
係無往而不利，係冇堅不破㗎。
當巴林係想就坐。
以色列嘅時候，佢就做唔出口。
同樣，當我哋係成為神嘅精兵嗰陣時。
國安本為各歸本纛嘅時候有神嚟到幫助我哋爭戰。
嗱，呢一個係聖經入邊俾我哋所睇到。
嗱，講完咗。
第一，同埋第二張。
係早點係十二支派。
第三第4章所數派嘅所數嘅係咩呀？係利未人。
第3張個數發同第4章又唔同㗎喎，有兩個數發。
其實點解會有兩個數發，因為有兩個用意係入邊？
嗱，第一個想法係第3章。
早八係所有一個月大概一個月嘅BB。
唔數一個月細個一個月嘅，因為細龜一個月可能會夭折。
大咗一個大過一個月嘅。
就比較穩陣啲啦，所以可以數。
嗱，咁樣嚟倒數係有咩容易呀？
原來係要代表所有十二支派所有以色列人嘅長子。
正經入邊話，所有嘅長子都係屬於神。
你未人就係代表每一個長子係歸神所由。
一共嘅人數係幾多啊，係22,000人。
第二種嘅掃法咧？
第二種嘅數發。
係show嗰啲30至到50歲係可以喺度會幕可以喺度聖所入邊工作嘅人可以去事奉神嘅人。
一共係有8580人。
所以呢度講畀我哋聽，係有兩種手法係數利未人。
嗱，其實。
文素基。
亦都可以講得係一個兩代以色列人嘅故事。
我哋見到有兩代嘅以色列人喺度，第一代係一至到25章。
講第一代嘅以色列人。
第二代嘅以色列人喺度26至到36章。
嗱，第一代嘅以色列人，我哋好清楚。
頭先都講過。
佢哋喺三，佢哋喺度曠野入，便係埋怨神。
佢哋唔服從摩西嘅領導。
佢哋最後係因為唔肯係進入迦南。
而被神。
罰佢哋係唔可以進入應許之地。
全部除咗係約書亞，同埋加納兩個全部死係抗炎。
嗱，新嘅一代嘅以色列人同舊嘅一代好唔同㗎喎。
英文係26至到36章。
英文嘅開始喺廿七將同埋個結尾36章。
如果講到有一家人。
呢一家人就係西羅非哈。
西羅非黑係有5個女㗎。
爭咗5個女，冇仔㗎？
嗱，所以呢5個女係點樣樣呀？走去見摩西。
根據以色列人嘅律法。
若果你係冇仔嘅話，你唔可以得到風地。
所以佢哋覺得唔係唔。
公平。
就走去搵係摩西。
結果摩西將佢哋嘅。
呢個案件情俾神？
神話呢，5個女仔講得啱，係應該畀番分哋俾佢哋。
嗱，你有冇見到？
呢啲新嘅一代同舊一代好唔同？
舊嗰一代怕得要死啊。
你唔好話叫佢入風入去去呢個應許之地攞封哋啦，佢哋都唔要添呀。
唔要入去啊。
新嘅一代就唔同啦。
新嘅一代都未入去迦南地。
都未有一串嘅風哋呀。
佢哋已經喺度同摩西講，咦，咁樣唔公平㗎喎。
入到去之后得到風哋，我哋都要一份。
有冇見到呢個信心呀？
呢個信心就係佢對神嘅應許係有好大嘅信心。
係第一代以色列人所冇？
嗱，所以我哋見到第一代同埋第二代有好大嘅唔同。
嗱，可能弟兄姊妹都覺得。
嚇你講咁多嘢？
同我哋有咩關係啫？
我哋而家咪好地地喺教會入邊。
喺以色列人第一代第二代同我哋有咩關係啫？
其實第一代同我哋有好大嘅淵源，㗎？
喺度，希伯來書。
第3章，七至到14節。
英文點講啊。
火星有話英。
你們今日若聽他的話。
就不可硬著心。
用在曠野嘢，法路。
試探他的時候，一樣。
在那裡，你們的祖宗試我探我。
並且觀看我的作為有40年之久。
所以我厭煩四代的人。
說他們心裡常常迷糊警，不曉得我的作為。
我就在怒中起誓。
他們斷不可進入我嘅安息。
弟兄們，你們要謹慎，免得你們中間或有人存著不信敬心。
永生神離棄了。
總要十。
趁著，還有今日。
天天彼此相勸，免得你們中間有人被罪迷惑，心裡就剛硬了。
我們若將起初確實嘅信心。
堅持到底。
就在基督裡有分了。
有冇見到希伯來書嘅作者話畀我哋聽？
原來以色列人。
誒，一代喺度曠野。
嘅例子係比我哋㗎。
我哋要謹慎呀。
唔好，我哋當中有人會存著不信嘅心，離棄咗神。
好似第一代嘅以色列人一樣。
仲有其他嘅經文？
例如希伯來書4章一節話。
你。
我們。
姬夢留下有進入他安息嘅應許，就當畏懼，免得我們中間或有人似乎是趕不上了。
英文講咩啊？
湯臣俾我哋有應佢嘅時候，我哋應該要把握。
我哋要敬畏神，要相信神。
而喺度哥林多前書10章5節同埋十一至到12節，保羅話。
但他們中間多半是神不喜歡的人。
所以在曠野倒斃。
他們遭遇這些事都要為。
作為尷尬。
並且寫在經上正是警戒我們這末世的人。
所以自己以為站得穩的。
需要謹慎，免得跌倒。
但保羅話呢個係畀我哋嘅尷尬嚟嘅。
有好多嘅基督徒，認為自己站立得穩。
我哋有事奉有敬拜神已經做得。
好好㗎啦。
但係當我哋覺得自己站立得穩嗰陣時，就要小心。
要謹慎。
誒，仲有一節經文。
嚇我讀埋。
喺呢一節，喺舊約詩篇95。
八至到十一。
你們不可硬著心。
上當日，在米利巴就是在曠野嘅瑪薩。
那時你們祖宗試我探我，並且觀看我嘅作為。
20年之久。
我厭煩那世代應這事心裡迷糊的百姓。
影不曉得我的作為，所以我在怒中起誓，他們斷不可進入我的安息。
嗱，我哋見到。
以色列人第一代就系，因為佢哋唔信唔肯進入迦南。
而被神係罰佢地無得進入，因應佢哋。
咁問題就係。
嘉南代表乜嘢先得㗎？
誒，你相信你問基督徒迦南代表乜嘢咧？
10個有9個可能會同你講係代表天堂。
牛奶與蜜吖嘛，美哋嚟㗎嘛，仲唔係天堂？
係嗎？
喂，但係問題有一樣嘢要諗一諗㗎咯喎。
若果係天堂嘅話，需唔需要組織一支精兵？
嚟到入去征服呢個地方？
好似以色列人入迦南哋，一樣先要征服咗先至能夠係佔據。
需唔需要咁做呀？
唔需要㗎？
若果迦南係天堂嘅話。
摩西被神罰，佢唔可以進入迦南。
咁係咪即係話摩西唔可以入天堂？
亦都唔係㗎喎，摩西嘅神嘅好朋友嚟㗎喎。同神面對面，港英話㗎喎。
如果摩西唔能夠係入天堂，仲有邊個能夠入天堂？
嘉南係代表乜嘢呀？
阿蘭唔係代表天堂。
嗱，你睇下。
呢啲以色列人衰咗呀，你有冇發覺佢需要喺邊度？佢唔係需喺出埃及記喎。
佢係有被神救贖出嚟，佢又跟住摩西一齊行㗎噃。
佢亦都唔喺需喺利未記播。
就係話佢有照住神嘅吩咐，佢有憲制，佢有敬拜神，佢又係分別為聖。
好似我哋基督徒咁，我哋都出左埃及臂神救贖咗㗎啦。
我哋有冇？
衰咗喺利未記，我哋都冇衰，起利未記。
我哋都有番嚟敬拜，我哋都有手潔心清。
以色列人雖喺邊呀？
需喺民數記唔入得？
加藍。
迦南唔係天堂係咩呀？
嘉南。
征服迦南。
係有一個係象徵係象徵一場屬靈嘅爭戰。
組織精兵去征服嗰啲微信嘅地區。
去征服嗰啲微信嘅人，唔係話以武力征服喎，呢個就係十字軍。
嘅嘅問題？
唔係以武力征服，係要我哋將神嘅好消息。
係傳開去去征服呢啲微信嘅人。
就好似我哋頭先所講，我哋要各安，本為我哋要各歸本纛。
當我哋國安本為各歸本纛嘅時候。
我哋就有十字架嘅道理，喺我哋果度，我哋再講出耶穌基督嘅救恩，就係佢係神，佢係人呀，佢係神，佢係王。
佢變成人嚟到世上變成奴僕死嘅十字架。
當我哋咁樣做嗰陣時，我哋就係去征服。
呢個微信嘅地方？
當我哋咁樣做嗰陣時，我哋就係進入咗迦南地。
嗱，呢一個就係以色列人衰咗個地方。
嗱，喺度。
今日結束嘅時候。
想同大家睇翻下今日所講民數記。
有好幾個，佢有好幾點都係值得我哋去思考。
第一點就係。
新同以色列人講你要係。
數點，你嘅人民。
我哋教會都數需要係數點下我哋嘅人喎。
唔係話數，人多人少喎。
人多人少，反而唔重要喎。
記唔記得神話我揀選以色列人，唔係因為佢係大國。
我揀選以色列人，唔係因為佢人多。
所以人多人少，唔係一件問題。
咁掃嚟做乜嘢呀？
Show嚟睇睇究竟我哋嘅分配？
我哋嘅組織。
我哋嘅調動係點樣樣？
咁嘅樣，我哋先至能夠係分配。
配彼此配搭彼此同工，彼此係分工合作。
呢樣好重要嘅。
要睇下我哋組織嘅人數。
分配成點樣樣點樣嚟到調動？
所謂國安，本為各歸本纛。
嗱，第二樣，我哋所學到嘅就係第一代以色列人需要咗。
唔好學佢地。
我哋唔好話，怕入迦南，我哋要入迦南。
但問題就係。
我哋有冇去入迦南？
嗱，如果我哋唔入迦南嗰陣時，有1日我哋去到神嘅施恩寶座面前，神會問我哋㗎喎。
你做咗幾多年嘅基督徒呀？
唔係神唔知道喎。
順德提醒我哋喎，你做咗幾多年？
有人話30年有人話40年。
有人話50年有人可能話60年。
神會點講呀？
你嗰30年40年50年，或者60年。
係我所犯嫌。
你觀看我嘅作為。
但係你心入邊。
係迷糊。
你竟不曉得我嘅作為？
我就系，可能會話我哋年紀老啦。
唔能夠係成為精兵，你有冇見到頭先數點十二支派嘅時候？
係啲乜嘢年紀嘅人？
嗱，數點利未人嗰陣時。
喺度對內敬拜嘅人神話點呀，係30至50歲。
50歲就太老啦，你唔好走嚟敬拜我。
30至50。
嚇喺度喺度會幕入邊事奉，唔係話唔好敬拜嚇，即係唔好喺度事奉。
嗱，喺度。
數點軍人嗰陣時係幾多歲啊？
20歲，開外㗎喎。
有冇話65歲就退休啦？
有冇話70歲嘅太老啦？
哇。
隻有一口氣。
神都要我哋成為佢嘅精兵，為佢去征服迦南。
頭先我哋講。
文素基有好多名字，有兩個名字好有意思㗎喎，一個名字係民數。
數聞呀。
數點咗，人民之後點呀，成為神嘅精兵。
一個好嘅名字嚟。
另外嘅名字叫做咩啊？
在曠野。
嗱，好似第一代嘅以色列人。
行唔到出嚟？
究竟我哋要做第一代嘅以色列人，在曠野定係最將第二代嘅以色列人係進入迦南？
有人可能又話。
我有事奉㗎囉噃。
我可能唔需要成為精兵。
誒，有冇見到數點十二支派同埋數點利未人人口嘅比較？
十二支派係對外嘅係軍隊嚟。
你未人係對內嘅係事奉神嘅。
你未人嗰啲人呀，8000幾人嘅人。
十二支派幾多人啊？
60幾萬啊？
即係話每一個喺度對內事奉神嘅人應該有70個。
對外事奉嘅人。
我哋如同有幾多人係參與崇拜？
參與呢個係誒，是奉嘅敬拜。
20人。
參與事奉。
有冇20，30呀？
當佢30。
30成70係點呀？
應該有2000幾人喺出邊。
征服感跨欄㗎喎。
我哋有冇2000人？
亦即係話我哋全部嘅人呀，全部粵語堂嘅人都應該走去征服迦南。
你話好驚呀，我唔識做。
有冇見到頭先班藍想去走去做就以色列人啊？
當十二支派嘅軍隊國安本。
為。
各歸本纛嘅時候。
有神嚟到係幫助我哋征戰。
我哋所需要嘅，就係講出呢一個救恩就係頭先所講四活物代表嗰四樣嘢。
耶穌基督係神，耶穌基督係黃。
變成人。
變成奴僕嚟到世上。
當我哋講出呢個救贖。
好恩嘅時候，其他所有嘅嘢係神為我哋喺度做。
弟兄姊妹喺度新嘅1年。
我哋有冇呢個心？
係成為耶和華嘅精兵，以至係為神征戰。
呢個係我哋新1年。
嘅一個challenge，一個挑戰。
嗱，好多時我哋新年有resolution。
我哋願唔願意係今年大家都成為耶和華嘅精兵，係為神係征戰。
亦都要返到嚟，就係講一講我哋今年嘅主題㗎咯喎。
點解有個咁樣嘅主題呀？
我哋嘅主題今年就係以傳福音。
已係。
傳福音為主呀。
喂口號係叫做天天傳揚主嘅救恩。
我哋亦都會係請咗係黃慶元係長老嚟到同我哋分享有關宣教嘅系列。
嚇一個月會講一次到。
跟住你話我哋唔識再唔識點樣同人分享唔識差傳啦，唔識。
道宣教，我哋會推出一個係煮遊學。
叫做咩啊？
上帝子民嘅宣教使命。
嚇希望大家係同我哋一齊嚟到學習。
我哋仲會每個月係介紹一個宣教工場嘅工作。
等我哋可以更加有智慧，咁樣樣係運用我哋嘅hmm金錢睇下應該擺喺乜嘢嘅事工上？
嗱，仲有一樣嘅，就係我哋每一個月。
都有一個團契，叫做大使命。
呢個大使命嘅團契，就係一班弟兄姊妹。
喺度。
做外展嘅事工，大家都有呢個心，嚟到做外展嘅事工，我哋一齊係。
搭埋一齊？
睇下有咩嘢唔同嘅idea，我哋曾經搞過，有好多就係。
講座。
我哋亦都係曾經嘗試過，係去老人院去事奉啲老人。
我哋甚至係印埋啲卡片。
因為好多呢啲卡片做乜嘢呀？
每月就係有一切嘅經文。
嗱，呢只嘅經文講咩啊？
誒，呢啲係嗰個面前，就係講你正在風浪沖嗎？
嗱，若果有好多係人。
未信耶穌基督，佢哋或者心心命方中生活當中有困難。
見咗之后，佢就會去讀一讀。
然後邊一節經文就講咩啊？瑪可福音4章41節。
這到底是誰？連風和海也聽從他了。
但如果有人喺度。
困境當中，如果佢攞起呢張咭，我哋邀請佢同我哋一齊嚟敬拜。
嗱，就算你年紀大啦。
我哋每人都可以攞100呢啲卡。
去到有中國人嘅地方，例如係market呀。
例如係餐館啊唐人餐館。
嚇喺度櫃面，佢哋準備擺嘅就擺幾張。
當睇下有冇人係可以？
係引領啲人嚟到一齊同我哋一齊敬拜南，需要做好大嘅功夫。
誒，你就算你話我唔識識差傳？
我唔識係講嘢。
你隻需要係將一張咭係擺出去系好容易。
我哋亦我哋亦都係邀請大家。
有心係做差傳又抽，有心係做呢個外展。
同佢哋一齊係嚟到係呢一個。
大市命嘅？
呀。
呢個屯溪？
嗱，我哋下一個嘅I聚集係會喺1月14號係嘛。
會喺1月14號。
係夜晚。
若果大家有意思嘅話係可以誒？問下Annie旺any form？
咁呀，或者問我都得。
我哋係好友。
好有誒好好會感謝你係嚟到同我哋一齊喺參與呢個工作。
原，我哋喺度新一嘅，連大家都會係天天傳揚主嘅救恩。
讓我哋一齊嚟到禱告。
將我地感謝你。
咁就你系俾我哋文素忌。
雖然我哋都係學習新一代嘅以色列人。
有呢個心，係進入迦南地。
而唔係好似舊一代嘅以色列人？
由於佢哋嘅反叛。
佢哋唔肯進入迦南。
而係死喺曠野當中。
喺新嘅1年，如我哋每一嘅人都有呢個心繫，天天傳揚你嘅救恩。
透過黃慶元長老嘅講到透過主遊學。
我哋能夠學習做宣教嘅工作。
原，你都係祝福我地。
月月堂新1年嘅事工。
我哋咁樣，我禱告奉主耶穌基督嘅名而求。
阿門。
