今天和大家分享的經文是《約爾書》的第三章,我們今天只會看兩節的經文,就是第三章第十二節和第十三節。。
今天的講題就是「時候滿了」,我們再次回來在主的說話前,一起細心研讀一下。。
在我們回到主的話語之前,我想和大家分享一下我的經歷。。
在我家的後院有一棵桑樹,自從我搬進這間屋子後,這棵桑樹大大大有十年左右的樹齡。。
其實這棵桑樹是很特別的,因為每一年的五月尾至六月左右的時間,很多時候這棵桑樹上會開始結很多的桑果。。
我其實很喜歡吃桑果,以前我很喜歡買一些乾的桑果來吃,自從我的這棵樹和它有很多的交通和交往,種了它這麼多年之後,其實我也有很多故事和大家分享過。。
但這棵樹每一年都會生出很多的桑果,因為它生出很多的桑果,而且很多時候這些桑果熟透的程度都很快,不是一個蘋果,你看著它小小的,看看它怎樣變大,由青色變成紅色,沒有這樣的機率,這個時間很短。。
所以你看到它桑果今天可能只是仍然青青綠綠的狀態下,其實可能到明天的下午,它已經突然間變得很成熟,變成很深紫色的顏色。。
甚至因為它很快就熟透了,所以有時候不單是樹上的桑果,有時候在地上的地面都跌滿了這棵桑果樹所跌下來的桑果。。
不過也因為這個緣故,這棵桑果樹每逢這個時段就會很忙碌,而且很熱鬧,為什麼呢?因為無論在天上的,或者在地上的,甚至是地底下的,各式各樣的動物都會一起盡快享受這棵桑果樹上所結出的果子。。
而我也是其中一個樹的主人,當然也很希望能夠享受這棵桑果樹上的果子。。
所以經常在那段時間就經常去留意,看著那棵樹,那棵桑果是熟了,我就要盡快把它摘下來。。
如果我不摘下來的話,通常只有幾個後果,第一,要麼是熟了的,然後它掉在地上,有時候我不想撿地上的桑果來吃,如果我不摘得及時,可能那些鳥就會飛過來,所以那棵桑果樹很忙碌,很多鳥經常都跑來,它是不熟的,不吃的。。
它看到那棵是好看的,是熟的,是甜的,它是很會選擇的,那你就看著它一隻一隻飛過來,就一顆一顆的,有時候它在吃的時候,一顆一顆的,還看著我,好像說我現在吃了那棵桑果樹。。
地面也是,因為掉了很多桑果,很多在地面的動物,你想像的動物都有,兔子,老鼠,什麼都有,總之你想到的動物它都會來吃。所以這棵桑果樹就很忙碌,如果我們不趁著它成熟的時候,也趁著適當的時間,在那個時候把那棵桑果摘下來的時候,蘇州過後就沒有艇搭,你想吃都沒得吃。。
其實上帝做事也是很類似的,它要在一個最成熟的時間去做,就好像這棵桑果樹,你早摘它又不能吃,因為它綠色的時候是酸的,但是它剛剛熟的時候,你就要很摘,如果你不摘就沒有了,要不就被鳥吃了,要不就掉了在地上,又沒有了,。
要不就只摘到那顆紫色深色的桑果,那你才可以找到這棵桑果樹最精華的時間,最精彩的時間去享受。。
上帝做事就是這樣,很多時候做事在那個時間表上面看得很準確,在一個適當的時間裡面,上帝就會做適當的事情,在上一堂主義的裡面,其實我已經和大家說過,上帝去拯救他的以色列民,。
其實最重要的不是只不過是在這幫南國,猶太國裡面的以色列民,然後拯救他們,然後上帝就把其他萬國在他周邊的所有國家,將他們全部殺死,不是的。。
其實上帝他的拯救其實也是落在很小的世界的人的身上,只不過藉著猶太人去將上帝這個心思啟示出來,不是告訴我們而已。。
在約爾書的第三章的第一節的開始,其實我們已經看見了這個現象,耶和華神不僅扭轉了整個局面,上帝召回那些曾經受過苦害的,或者受過耶和華神去懲戒過,教導過,罰過的猶太國的子民,。
讓他們回歸成為猶太國正如下來的愚民,然後回來與上帝一起去參與審判列國的活動之外,上帝同時間做什麼呢?。
上帝的心其實是希望周邊國家的人都可以看見上帝怎樣對待他們的子民,然後藉此讓列國的人他們能夠真的可以回轉過來,那怎樣做呢?。
上文我們已經說過了,當時在泰爾,在西敦和四周的菲律士人圍繞著猶太國的人群,其實他們趁著耶和華神去教導以色列民的時候,他們趁火打劫,。
其實這件事也是上帝藉著這個時間去讓這些人的罪顯明出來,大英寺妹,很多時候我們對罪的顯明我們就有個錯誤理解,哪裡有罪,我們作為神的子民我們就要趕盡殺絕,將這些罪給他們去除掉,大英寺妹,。
其實我們很多時候有這種自義的心態,上帝很多時候的做法就是讓有罪的人他們的罪自己彰顯出來,讓這幫人在罪當中的人自己看回自己的罪,。
從而去看見自己的罪所帶來的那種錯誤,也都讓這些人覺悟他們的罪,然後去悔改,這個正正是上帝的心意,所以在上一堂我們已經說過了,上帝要去審判這些列國的時候,。
第一件事不是只不過抓他們來,你們以前做過多少壞事,不是這麼簡單,上帝就是照他們的來,叫游大國的子民照他們來,去到審判場的地方,然後怎樣做,。
就是讓這幫人昔日怎樣惡待游大國的子民,他們這幫四方列國的人同樣經歷同類的懲罰,所以我曾經說過,上帝的審判其實是一個很公平很對稱的懲罰,。
他不會過於你曾經犯過的罪,然後用過於的手段去懲罰你,為什麼呢,因為上帝很希望人藉著這個過程去嘗試他自己所做的罪的同等程度,。
讓他們能夠去激發他們認罪悔改的心,也能夠讓他們這幫人去看見上帝的審判的公平,上帝怎樣審判公平,所以在這段經文裡面我們就看見,從第三章第九節至第十一節我們之前已經看了,。
上帝說,那你放馬過來,你過來用你最大的能力來攻打我,用這些方法來掠奪,希望你用這樣的同學去教力,但是在這個過程當中,上帝卻清楚告訴他們,其實就算憑多大的力量也好,。
你根本就沒辦法去戰勝上帝,因為這個世界的主角不是你們,而是上帝的和華神,於是我們就看見,泰爾西敦和菲律士人,看到上帝,你這樣生氣打,你以為你很厲害嗎,你以為你要跟我打,我沒有將士,我都有,你以為我沒有武器,我都有,。
所以在第九節至第十一節裡面我們看見,他們就在趕著,在上帝說,那你用職管過來跟我打一場戰爭,在這個時候他們就在趕著用他們的農業的工具,趕著去做刀,做劍,做矛,你都要和上帝打仗,而且大言不慚地去說,我都是一個戰士,。
在這個情況下,上帝說,那好吧,就用盡你的方法,你招兵買馬,找齊你那些相熟的,支持你的同伴,能夠讓他們一齊跟我打這場戰,希望怎麼樣,讓你們輸得口服心服,。
而今天我們所看的這段經文,就是談論到這場的戰果,可以說是閃電式的完成,這個就是今天我們所看的這段經文,上帝原來看準這個時間,就在這個時候施行他的審判,能夠希望藉此去能夠幫助四周圍的人,同樣可以去認罪悔改,。
所以今天的題目,時候滿了,the time is full,就是告訴我上帝看準這個時機,來去準備教導這幫人,好,或者我們在聽這堂課的內容之前,我們再讀一次這段經文,好嗎,。
在這個《約爾書》的第三章第十二節至第三章,萬民都當興起,上到若沙發谷,因為我必坐在那裡,審判四圍的列國,開廉罷,因為莊稼熟了,淺達罷,因為酒渣滿了,酒池盈日,他們的罪惡甚大,。
在這段聖經裡面,我們會分為兩個部分,一起去思想這段經文,第一個部分就是從第三章的十二節,我們會看一個題目就是,上帝的審判等待著我們,其實在這一節的一開始,我們在希伯羅文的版本聖經裡面,。
就看到用了兩個所謂justive的動詞,什麼叫justive,就是一個圈語式的動詞,這兩個動詞是什麼呢,在武俠版本裡面,其實就寫得不是那麼清楚,但如果你回去這段經文裡面,這兩個動詞就包括興起和上到這兩個字眼,。
興起是什麼意思呢,其實這個字眼在前文已經用過,在第三章第七節和第三章第九節裡面,都同樣用到這個字,不過翻譯有些不同,就是激動,挑動起,鼓動起他們有這個行動,。
然後說你們現在就來挑動起他們戰爭的情緒,就好像一些國家,如果要去參加一些比賽運動員,我們上次已經說過,他們不是說突然間很懶散,突然跳到這個運動場上,就會突然破世界紀錄,不是這樣的,。
通常就是有一個時間,慢慢逐級逐級地將運動員的表現提升,希望激動起他們最高的狀態,去到最巔峰的時候去參加比賽,打仗也是有這樣的情況,。
有些國家就是怎樣,不管怎樣用一些方法去激動起自己的國民,激動起軍人,讓全國的人全隊一起去帶著一份興奮的心情,你不要管對還是錯,國家要打這場仗你就去打,用這種手段,用這種方式去鼓動人去戰爭,。
而華晨在這裏也這樣說,既然你們要和我去打一場仗,也希望透過這場仗給你們看見你們軟弱的地方,或者你們所象例的其實並不是一回事,第一件事就叫他,那你就來吧,激動起,興起你們的兵士,來一起和我打這場仗,。
第二動詞就是上到若沙發谷,上到這個字眼,也曾經在第九節裏面用到,你沒有聽錯,沒錯,在第九節裏面同時都用到興起和上到這個動詞,。
換句話來講,其實華晨在第三章第九節裏面,其實就要求神的子民,包括弱爾先知,向列國作出宣佈,你們鼓動起你的戰士,鼓動起你的國民,一起上來和我進行一場的較量,。
作為神的子民,特別我們所看到的這幫由大國的漁民,他們曾經被這些其他國家,哈爾,西敦,菲律士四境的人,曾經趁著他們被耶和神教導的時候,趁火打劫,賣了你的子女去到老遠的家鄉裏面,。
在這個時候,如果你說單單要他們作出宣告,由單單這幫漁民所剩無幾的,你都可以和上帝曾經昔日欺負過他們的人去打,打這場仗有沒有得打,如果真的這樣就真的沒得打,。
昔日我都被他欺負了,現在我怎麽打得贏他,上帝還要我去撩他,但是在這段聖經請留意,我剛才一開始說,這個是用了一個所謂的動詞,就是說勸喻式或者鼓動式的語句,用英文說Let come, let be aroused,。
所以我們讀英文版本聖經就有這樣的作用,你鼓動這幫國民來,來到貨馬過來,bring it on,能夠和我打這場仗,猶大國的子民在這一次他們就不怕了,。
他們的子民我們已經說過,在第三章十一節的裏面曾經說過他們怎樣,和上帝有一個共同的心願,上帝會派你的戰士們一起參與,不只是我們這幫漁民曾經被欺負過的人去打,。
上帝你會派兵來和我們一起打這場仗,更重要的是他們和上帝是同心,另一件事更重要的是什麽,這一次他們打這場仗,猶大國不是憑自己的紀律,。
我們再看這次聖經第三章十二節,他說因為我必坐在那裏審判四維的烈光,這個說話是什麽意思呢,意思就是說上帝在這場審判決勝場局裏面,。
上帝坐在這裏坐陣來打這場仗,簡單來說上帝說你們不用怕,因為耶和華在大廳,審判的大廳,所以當這幫人來到的時候你不用怕,。
耶和華神在這裏會做你們最重要的保障,這個就把整個局面改變了,先前猶大國的子民犯罪,上帝同樣和他們一起,不過上帝作為一個主動攻擊教導他們的角色,。
但這次耶和華神在這裏作一個審判和陪伴,或者同在一線的一個位置,於是在這次的宣告裏面,又回到上帝原本要審判他們這個場地,若沙發谷,。
如果大家還記得約沙發谷,在第三章第二節裏面我曾經和大家解釋過的這個地方,很大可能性指導於耶路撒冷西南的地方,。
在那個地方裏面,其實那個地方可以說是一個審判死刑憂屈,通常就是一些死了的人,死了的動物就在那裏放在那裏丟了,所以在這段聖經裏面告訴我們知道,。
其實耶和華神在這場的爭戰裏面,叫由大國的子民去向這幫列國的人作出這個宣告,不是自投羅網,不是自找麻煩,或者自我摧毀,。
也不是自殺,因為有上帝與他們同在,所以很快這場爭戰就已經勝負已定,而且馬上在勝負之後,上帝開展審判,。
所以你看看上帝的時間表是很準確的,當如果要你教的時候,上帝一教就馬上就已經執行他的審判,誰是錯的,上帝一知道他錯,他錯的懲罰是什麼,馬上上帝就要懲罰,。
所以我在做父母最初的時候,曾經有一個爸爸曾經跟我分享過一件事,他說恭喜你,Ellen你現在生了一個小朋友,我說是啊,第一個女兒,他說有件事我要跟你說的,。
或者是一些心得分享,他說你記住教兒子教女兒,最重要是什麼,要在他錯的時候去教,不要等錯了之後,攤動了來教,最初我不是很明白,。
我就開始嘗試了解一下,我就發現了一件事,原來很多父母現代式的教導就是不想在外面丟臉,所以於是乎怎樣,當小朋友在街上扭軌的時候,。
最普遍我們看到的就是在玩具店買玩具,如果小朋友看完玩具不捨得放手,還在當場發脾氣,做父母就要在當場教,不買就是不買,不買就是有這樣的決定是什麼,。
說得清楚給你聽,你不能扭,扭也沒用,如果你再扭,只會懲罰,在這個即時刻去教導,如果你說現代有些父母就不要丟臉,不要在玩具店罵小朋友,讓他慢慢回家,讓他一直生氣到回家之後才教,沒有了,回到他,他瘋了,。
而且如果一次兩次,他還扭計程度會越來越倍增,所以我就明白到上帝其實他的審判就坐在他和這幫列邦列國的人打仗的場地裡面,等著你們和他打,。
一看見你們自己的錯誤,看見自己的無能的時候,而你們看到自己有悔改的時候,上帝就在這個時候藉著審判,把這幫人能夠斗進過來,這個就是這段聖經的主節,所以究竟節目在這裡我們看見一件什麼呢,。
很多時候我們作為基督徒有一種,我自己覺得是一種自大的思維,甚至可以這麼說,這種是遺傳於這個由大國的傳統或者以色列文,。
上帝是我們的,所以上帝保守我是應份的,所以我有什麼不對勁,上帝就會出手的,他教我一件事,如果誰欺負我,上帝就會動他,正如在聖經裡面,上帝曾經允許過,阿伯拉罕誰動阿伯拉罕的後裔,上帝就會動他,。
不過他沒有留下一句,如果阿伯拉罕祝福,哪個群眾祝福阿伯拉罕的,上帝要祝福那些人,很多時候我們基督徒看東西是很片面的,。
也從一種我們自大的心態認為我們的神是我們的神,於是我們的神大了,上帝來懲罰這幫西敦或者泰爾菲律士人,就是來把這幫人的錯住報應在他們上面,。
上帝來審判他們,其實上帝是怎樣的,為我們伸冤,為我們報仇,一說前始,這種思維在我們今天的教會是廣泛地流行,。
甚至在今天的基督教會裡面的信徒很多都是這樣看的,但是上帝是不是這樣的上帝呢,我藉著這段聖經想大家一起認識一下我們的上帝,。
上帝為什麼會有審判罪人這件事呢,我回到兩部分看,第一件事,上帝審判罪人其實有他的目的,有什麼目的,兩大目的,第一個目的,上帝是要顯出他的義,。
顯出什麼叫義,其實這個觀念在新約聖經裡面介紹得非常清楚,如果大家有機會去看司徒行轉的第十七章第三十一節,或者提摩太后書第四章八節,。
同時告訴我們,原來上帝審判是以義去審判我們,所以上帝的審判就是義的彰顯,你們就說還不是,所以上帝看到那些人欺負我們,所以他就顯出他的義,然後告訴他們你們不義,所以就罰他們,。
但是,其實上帝是不是純粹去審判人的罪的時候,想懲戒他們,為那些被欺負的人睡身過冤就是這麼簡單呢,不是的,上帝有另外一個很重要的動機,為什麼要去審判人,。
第二個就是要彰顯神的恩如何在人的悔改之後讓人可以挽回過來,這個在以西記書第十八章第三十至三十二節就說得很清楚了,。
或者我讀一次給大家聽,我們先讀一次中文版本,然後英文版本再讀給大家聽,以西記書第十八章三十至三十二節,。
所以主要話說以色列家,我必按你們國人所行的審判你們,你們當回頭離開所犯的一切罪過,這樣罪業必不使你們敗亡,你們要將所犯的一切罪過進行拋棄,。
製造一個新心和新靈,以色列家你們何必死亡呢,主要話說我不喜悅那死人之死,所以你當回頭而存活,。
看到沒有,上帝其實在審判裡面仍然藏著一份讓人活著過來的動機,這個就是我們的上帝,上帝審判世人不是為了毀滅所有罪人,。
上帝審判罪人最重要目的就是顯出他的義,和讓悔改的人可以得以再活過來,所以在耶華的審判裡面最終會造成兩個結果,。
第一個結果就是當一個不悔改的人死都不肯悔改的話,他們就會死在自己的罪惡過犯當中,這個記載在二佛所書的第二章第一節的裡面,。
說你們死在過犯罪惡之中,第二個結果就是當一個人願意悔改的話,這個人就可以藉著上帝的恩而活過來,這個同樣記載在二佛所書的第二章第五節的裡面,。
他說當我們死在過犯中的時候,便叫我們與基督一同活過來,你們得救是本福恩,看不看得到我提起節目,。
上帝其實最終想做到的結果,其實仍然是想人悔改,上帝不想人死,我都不厭其煩再說,。
上帝是怎樣,他不願一人沉淪,願以萬人得救的上帝,所以耶和神審判列國,不是上帝憎恨人,。
如果上帝憎恨人,上帝就不用做人,從開始就不做人,索性,為什麼要創造人,給自己麻煩,不是的,。
上帝其實是喜歡人的,讓人在他的創造裡面去彰顯上帝,所以上帝在這段聖經裡面,。
即或從列國裡面和在戰場上面,約沙發打場戰,但最終仍然上帝不是希望毀滅列國,。
而是彰顯上帝的意,並且能夠挽回一些願意認罪悔改的人,使他們可以活過來,因此,。
丙姊妹,我們的神是藉著列國,或者藉著今天的我們,希望我們可以彰顯出一個願意認罪悔改的生命,能夠去改變和這個世界的人,各種不同的命運,。
所以我們作為信徒,我們必須在這一點上辨別清楚,上帝不是只是來懲罰人,然後讓那些罪人全部消滅,。
然後消滅那些罪人,然後我們去永恆裡面,個個都是好人,不是這樣的,上帝在這一刻仍然希望所有的人都可以去,。
當然人肯去,這個就是人自己對罪的回應是怎樣的,第二點,從這段經文的第三章第十三節裡面,。
我們就開始看見上帝及時的審判行動,讓我們再次讀這段經文,第三章第十三節,開廉罷,因為莊家熟了,錢達罷,因為酒渣滿了,酒池盈日,黑門的罪惡甚大,。
在解釋這段聖經裡面,其實如果大家明白到,在解釋上面有時會有一些不同的學者有不同的處理方法,。
在解釋今天我們所看的這個《約語書》第三章的時候,特別從第三章第九節談論到上帝要和萬國的人,。
或者周遭在巴勒斯坦地的菲律士人去打這場爭戰的時候,上帝似乎是去挑戰這幫列國的人,並且怎樣,。
和他們進行一場激烈的爭戰之後,然後就將他們一網殺盡,所以有些聖經學者在這段聖經解釋到現在我們看的第三章十三節,。
他們就說其實上帝在這段聖經裡面是藉著這裡解釋出造成一個越流成河的局面,但是如果這個解釋是通的話,。
我們就否定了這段聖經裡面的內容有很多裡面的介紹,譬如在這三章第八節裡面我們之前已經說過,。
上帝在他的懲罰列國的時候,其實是做了一個對稱的懲罰,譬如你適合將遊大國的子民賣到希臘的地方的時候,。
上帝後來也讓遊大國的子民對待你的年輕男女,要賣他去南端的埃及,最南的阿拉伯的地區,是一個對等的懲罰,。
另外在第三章第九節裡面也談及到上帝要向列國提出這個戰爭的呼籲,也有點不符,為什麼呢,上帝在這裡既然要發出戰爭,是不是真的要殺光你們這麼簡單呢,。
為什麼要來審判,搞這麼多審判幹什麼,殺青江不用審,用今天的說法,讓原子彈爆了就搞定,不用了,清罷武林,為什麼不這樣做,所以又有點不符,更重要的是什麼呢,。
最大的問題是我們將耶和神當作只是為求幫助以色列民報仇雪恨這個觀念推至極點,這是一個很危險的解經方法,。
因為很容易我們就會忽略了我們的耶和神本身的屬性,在他的啟示裡面的陳述,我們只認為上帝有殺錯沒放過這樣的情況,只要你欺負我的子民我就將他殺過,。
但其實我們看到如果是這樣連上帝的子民其實也應該殺的,他們根本沒有一個值得上帝去認定他們是神的子民,為什麼上帝要容許有機會讓他們去認罪悔改呢,。
所以我們要回到解這段聖經的時候,我們要重回上帝本身的屬性去看,這段聖經很明顯開廉或者裝甲或者淺達或者走渣這些字眼,甚至走詞,。
這些字眼全部都是龍耕所用的比喻用詞,所以這段聖經來到這段,其實上帝是藉著藥耳才去陳述出一個比喻,比喻什麼,。
比如上帝要當受罰的人,他們必然會在懲罰的裡面,但當那些人如果當可以回轉成為神的愚民的話,。
上帝就保證這些人可以成為神的子民,所以在一個適當的時候裡面提供了一個適切的行動,。
和前文我已經說了上帝要打仗,或者像我先前所說的那棵桑樹一樣,你要吃到它的果子,。
你就要在適當的時候去早擇不行,遲擇又沒有了,所以這是一個很重要的信息,。
那我們就去看看這裡所說的龍耕的陳述是什麼,我們再看看,我們再讀多一次,。
開廉罷,因為莊稼熟了,淺達罷,因為酒渣滿了,酒池盈日。。
在這裡首先說了開廉罷,開廉是什麼意思呢,是指到廉就是廉刀,開這個字眼可以解釋解開,。
就是平日你收賣的廉刀其實不是隨時每天拿一把廉刀出來用的,廉刀你知道怎麼用的,。
廉刀不是劈的,廉刀是放在植物那裡戒斷那棵植物,所以你要用的時候才將它從一個可能用布包住的時候,。
你解開它,拿出來用,或者可以解釋為一個拿出來送上來這樣的意思,。
送上來做什麼,原來是對準一些熟了的莊稼,熟了這個莊稼這個字眼,其實可以翻譯為煮熟也可以,。
boiled,意思是什麼,剛剛煮好,剛剛熟的時候,上帝就出來叫你,在這個時候,。
麻煩就拆廉刀,拆了它,拿了這些莊稼收割了它,最簡單,你如果要做葡萄的,。
你要去種葡萄釀酒,那你要怎樣,就在這個時候要去準備收割,。
那你就要用解廉刀去割一串串的葡萄出來去準備做這個酒,做酒怎麼做,。
所以跟著另外兩個動詞加在一起,這個淺搭,原來在原文裡面,淺和搭是有兩個動態,。
是說什麼,就是將一些東西放進一個酒渣裡面,放進去,然後用腳去踩它,。
所以淺搭其實正式來說,就是放進去,然後才用腳去搭,最漂亮的地方是什麼,。
這段聖經在希伯萊文裡面,即刻連續用了兩個動詞並排放在一起,。
這個寫法就是說,這個動作要趁機,馬上做,一摘了,放進去,放進去,馬上踩,。
在這樣的情況下,怎樣,就可以將這些葡萄榨成的汁從這個酒桶裡面充滿了,。
然後流進去,在它下面的另一個處葡萄汁的釀酒的酒池裡面,。
這幅是典型的龍耕圖畫,是一個不可以有任何時間落差的安排,簡單點來這麼說,。
你要榨葡萄,你不是榨葡萄,等三四天有空才來養,不是的,一榨就要去做,。
如果不是怎麼樣,葡萄會乾乾的,沒有了汁,你怎樣做酒,所以在這個情況下,。
就告訴我們知道,原來上帝做事就好像一個修割者一樣,他在這些莊稼一熟的時候,。
他就趕著時機,然後將它割下來,然後在這個時候就將它榨汁,然後釀酒,。
不過期待,這段聖經最後解釋一連串的動作,他們的罪惡甚大,。
有學者就說,說打仗,殺到他們真是片甲不留,怎樣,因為罪太大,殺的人多到不堪,。
你們的血流成河,不是的,其實如果是這樣的時候,我們就錯解了這段聖經,。
上帝其實是要告訴我們知道,在那個及時的裡面,上帝去制止這些罪,。
在這些罪發展到最激烈的情況之下,這幫四方各面的非理事人以為自己很聰明,。
自己的罪完全彰顯出來,發出來的時候,上帝就動手,動手做什麼?審判,。
記不記得我剛才說過,審判有什麼意思,審判有兩重的意思,第一目的就是要異議彰顯,。
第二就是怎麼樣,讓那些可以悔改的人在上帝恩典裡面再活過來,。
上帝看準這個時機,來處理四方八面非理事人的罪,明明不是要殺光他們,。
然後趕盡殺絕,然後只剩以色列文迷,上帝仍然期望在四方八面這些人,。
可以認罪悔改,回到上帝面前,簡單來說,當時候滿足的時候,。
上帝就有準確的行動,所以就是我在這裏第二部分第十三節所看的主題,所以大家先別看,。
從這次的機文我們可以看見,耶穌阿神在適當的時候就會有適當的行動,。
而我們只需要在上帝面前,很好的內心等候上帝的命令,。
而我們不應該自己自作主張,因為我看見這個時候,我認為這個時候應該做什麼,不是啊,。
如果上帝要你做的事是上帝指明要你做,那你就去做,因為上帝沒有叫你去做的事情的時候,。
而那些東西你根本看到在上帝的主權之內的話,你就不要動手,因為這場戰爭是上帝要求去打的,。
不是我們自己去打的,所以我們作為一個信徒,千萬千萬不要自作主張,。
在這個世界我們會看見越來越多人的罪惡顯明,你甚至看有沒有搞錯,。
這些警方我可以和大家大英支配分享,我相信在聖經啟示當中,清楚已經告訴我們,。
我們未來看進入的這個世界,是罪惡會全面彰顯到一個連你和我都受不了,。
只會回應有沒有搞錯,這些警方,在這些警方的時候我們要做什麼,。
第一件事,我們千萬千萬不要去糾同這些罪惡,適時務者為進階,。
你這樣說其實已經進入了你糾同這些罪惡可以存在,並且你可以容許去參與,。
甚至你以為可以在這樣的情況下從中取利,你這樣的情況,與昔日這幫四方八面的菲律士人的表現,。
看著耶和神如何懲罰他的子民的事,所乘機混水摸魚有什麼分別,。
這是第一點,千萬不要搞同罪惡,不要認為我沒辦法,我就信任他,。
第二樣重點就是我們要仍然保持好像上帝那份的義的思維,。
最困難的地方是什麼呢,就是很多信徒沒有耐性,見到這樣的情況的時候,。
我們知道上帝是怎樣的,我們要大發義的心,在這個世界上要做一些事,甚至要去張顯義,我們去做,。
對不起,大英節目,上帝沒叫你去做你就不要去做,那你說不做事不就等於糾同,。
不做事不等於糾同,不做事你不糾同他,你仍然可以不做事,什麼時候做,等上帝叫你去做,。
如果這場仗是上帝興起的話,如果這場仗不是上帝興起,是你自己興起,那你就自己搞定他,。
那你就自討苦吃,明不明白,大英節目,所以我們今天的作為信徒,最大的困難是我們會知道我們會越來越面對罪惡,。
越來越沒理由,越來越過分,越來越不知所謂,但是在這樣的情況下,我們作為信徒要怎樣做呢,。
忍耐,等候,上帝的指示,在這個過程當中,不糾同這些罪惡,但是也要同時好好保守我們對上帝的意義的觀念,。
不是那種看法,不然的話,我們很多時候,一靠自己紀律,這樣就出事,我們豈知上帝不是要將這個世界的罪完全發出來,。
就好像容許這些太義、西敦、四方八面的非利士人一起湧過來和上帝撐一次,打一場仗,上帝容許,上帝有他們的罪惡彰顯,明不明白,大英節目,。
上帝是可以這樣做的,在聖經新舊約裡面,他啓示上帝就是這樣做,就是在這些罪惡滿形的狀態下,讓人看見自己的罪惡可以回轉,。
所以你和我不需要去為上帝沒有叫我們去做的意,幸而去做,反而我們要做的是求上帝的聖靈好好保守我們的心,不要過份去跟隨這個世界的人的思維,。
誰叫你去支持什麼人,誰叫你去支持什麼人,兩個反對大派,你走了哪一派,我告訴大英節目,從聖經裡面我們去看見,兩派都不是我們要走的道路,。
我們要走的是看著上帝要我們走的道路,上帝要我們在這個時代仍然保持一個與上帝一樣的心思意念,時候滿了,the time is full,這個時候是上帝所定定的時間,不是你和我所定定的,。
所以我們唯有的就是求主給我們一份謙卑在上帝面前的心,讓我們不會被這個世界這個洪流捲走了,隨波逐流,並且最後讓其他人的思維注入我們的腦海裡面,洗了我們的腦,我們都不知道的,求主幫助我們,。
讓我們在這個歷史的大洪流裡面走向這個越來越墮落的世界裡面的時候,我們每一個信徒,好像新約聖經裡面,特別登山的部分裡面所說,。
可以保持一個清心,保持意義的心,能夠在上帝的裡面,機學無疑的心智,直等到我們見著的時間,一起同心低頭禱告,。
慈悲天父多謝你讓我們在這段聖經裡面學習,讓我們能夠更清楚看到我們今天應處的角色,和應該採取的行動是什麼,。
我們看見這個世界很不公然,但我們也知道上帝有你的時間表,今天通曰我們沒有你的指示的時候,。
我們切勿輕舉妄動,所以主要求你幫助我們,在這些超動性的時代,超動洪流的時間,因為你仍然好好保守我們在你裡面的謹慎,。
我知道我們其實很多地方很容易被煽動,我們就懇求聖靈的幫助,求你真的加力給我們,求你加力給我們,。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
