咁好高興，能夠今今日繼續嘅同弟兄姊妹，能夠去分享煮嘅華語，今日同大家一齊分享嘅經文咧係？
若以書嘅第3張迷你，今日只會睇兩次嘅經文嘅啫，咁就係第3章第12節同埋第13節，今日嘅講題就係時候滿了噉樣喂再次返到嚟，喺煮嘅英話佢面前一齊嘅去細心研讀一下好唔好？
嗱，喺誒即系我哋翻翻去主要嘅誒，話與之前咧，咁我又想同大家一齊分享一下一啲我嘅經歷啦。誒，喺我屋企嘅後院，佢裡邊咧就有一棵桑樹㗎，咁其實咧，自從我搬咗入嚟，誒，我呢間屋嘅之後咧，咁其實呢，樖相處都其實。
大大話話都有10年。
啊左右嘅I樹齡啦，咁其實咧呢？科桑樹就好特別嘅。
因為咧，每1年嘅呀。
至到6月左右，呢個時間咧，好多時候咧呢棵桑樹上邊咧就會開始結好多嘅桑果。
咁呀，我其實咧就好中意食桑果嘅，咁其實以前我對於好中意買一啲干嘅桑果嚟去食㗎，敢自從我啲棵樹咧，咁同佢有好多嘅嚇交通啊，交往呀，中咗佢咁多年之後咧，咁其中我都好多故事曾經同大家分享過。
咁但係啲boss咧，而家就每1年喺呢段時間咧，都會生出好多嘅呢個桑果出嚟。
咁咧，因為佢咧生咗好多啲嘅桑果咁而且咧，好多時候啲桑果咧，佢嘅熟透嘅程度咧，亦都幾快下㗎，咁唔係話可以一個蘋果，你睇住佢細細個跟住睇下佢點樣變大，然後由青色變成紅色冇咁嘅機，即係呢個時間好短嘅啫。所以咧，你見到佢生果咧？今日可能你見到佢咧，只係仍然青青綠綠嘅情狀態之下咧。
其實可能到聽日嘅下晝咧，佢已經突然間。
I變得好成熟，變成好深色啊，深紫色嘅顏色。
咁甚至因為佢好快嘅熟咯，咁所以有時咧，唔單止樹上邊嘅桑股呀，有時直情喺地上面嘅呀，地面咧都跌滿咗呢破嗓果呀嘅生果樹所鋪跌落嚟嘅生果添咁，不過就亦都因為咁嘅緣故咧。咁我呢，婆桑果樹咧就。
每逢呢個嘅時段咧，就會好忙碌呀，咁啊而且好熱鬧添咁點解咧？因為無論咧，在天上㗎喇，或者在地上㗎喇，甚至係地底下嘅咧。
各式各樣嘅動物咧都會一齊嚟到去盡快去享受啲波喪果樹上邊所結出嘅果子咁，而我咧，亦都係其中嗰個樹嘅主人啦，咁當然咧，亦都好希望能夠享受到呢婆桑果樹上面嘅果啦。咁所以誒，經常咧，喺嗰段時間就成日去留意嘅，睇住啊棵樹邊粒桑歸屬咗呀。咁我哋要盡快將佢拆咗，佢落嚟呀，因為如果我唔擇落嚟。
佢話咧，通常只係有幾個後果嘅啫，第一。
一係就熟果頭跟住佢跌咗落地上邊咁呀，有時我又唔想執地上嘅呀。
但係如果唔係我唔揸得及時咧，咁可能啲雀咧就會飛到嚟，所以個profit桑果樹咧就好忙㗎好多雀成日都走嚟嚇佢又唔淑唔食㗎喎，真係嚇佢見到嗰粒靚嘅熟嘅甜㗎，佢唔佢就好識揀嘅，咁你就睇住佢咧呀，一隻一隻咁飛過嚟咧，就Down一粒呀，Down一粒，咁有時咧，佢食食緊嘅時候擔咗一粒咧，仲望一望我下我好似話嚇我而家食咗你啵生果樹。
咁咧？
避免又係啦，因為跌咗好多蔬果好多喺地面嘅動物啦，你諗出嘅動物都有個套呀，老鼠啊，乜嘢都有嘅。總言之，你諗到個動物佢都會嚟食。
咁所以呢，鋪相嗰蠅咧就好？
忙碌腳，如果我哋唔鬧得親住。
真係佢成熟嘅時候，亦都趁住適當嘅時間，喺嗰個時候將呢粒桑果窄咗，佢落嚟嘅時候呢。
咁啊蘇州過後就冇艇搭㗎，你想食都冇得食㗎嗱。
其實上帝做市亦都係好類似嘅佢。
佢要喺一個最成熟嘅時間去做嘅，即係好似hmm，你祖澤佢又唔食得㗎嘛，佢佢綠色嘅時候就宣嘅，咁但係佢啱啱熟嘅時候，你就要好窄啦，如果你唔窄就冇咗呀，一係就俾咗食咗，一係就跌咗落地又冇咗，如果唔唔系咧，你就唯有就擲到嗰粒，真係有有只色深色嘅嘅生果，咁你先至可以真係。
搵到呢科桑果樹最精華嘅嘅時間，最精彩嘅時間咁去，享受上帝造時就系，咁佢好多時候做事咧，喺嗰個時間表上邊，佢喺得好準確呀。
喺個適當嘅時間裡邊上帝咗會有適當嘅事情，咁喺上一堂嘅主日嘅裡邊，其實我已經同大家講過，上帝去請教佢嘅以色列民。
其實最重要嘅就唔係，只不過係話喺耶呢班嘅I南國猶大國裏邊嘅以色列民。
然後再請講翻佢哋嚟，然後再上帝，就將其他所以慢歌喺佢周邊嘅所有國家呢，將佢全部去殺死喎，唔係喎，其實上帝佢嘅拯救其實亦都係落喺好細嘅世界嘅人嘅身上邊嘅，只不過藉著猶太人嚟到去將上帝呢個心思去啓示出嚟，譬如話俾我哋知道嘅啫。嗱，喺約以書嘅第3章嘅第一節嘅開始。
其實我哋已經睇見咗呢個咁嘅現象呀，要呀，神唔單止扭轉咗整個嗰個局面，上帝召回，翻嗰啲曾經受過呀苦害嘅，或者受過搖呀。神駒懲戒過膠度過罰過嘅猶大國嘅指紋有佢地回歸。
成為。
由泰國靜茹落嚟嘅漁民，然後返嚟與上帝一齊去參與呢個審判列國嘅呢個活動之外。
上帝同時間系做乜嘢嘢咧？上帝其實個心其實係同樣係希望喺周邊嘅國家嘅人，你都可以睇見上帝點樣對待。
佢哋嘅指紋，然後藉此讓列國嘅人咧？
佢哋已經能夠真係可以。
回轉過嚟？
咁？
點樣做法喇？嗱，佢上文我已經講過啦，喺當時喺呢個太以啦，喺呢個西頓同埋四周嘅呢啲嘅非烈士，人咧？以圍繞住。
猶大國嘅呢啲嘅誒？即係人人啊族裔呀，其實佢哋趁住耶和華神去教導衣飾聯盟嘅時候，佢哋去趁火打劫。
其實呢，一件事亦都係上帝藉著呢個時間去。
讓呢啲人嘅罪顯明出嚟嗱，特徵。
好多時候我哋對敘嘅顯明咧，我哋就有個錯誤理解啊，邊度有聚咁，我哋作為神嘅子民，我哋就要趕盡殺絕，將呢啲嘅罪將佢除叼拿弟兄姐妹，其實我哋好多時候有呢種咧，佢自意嘅心態，其實上帝好多時候嘅做法就係。
讓有罪嘅人佢哋嘅罪自己彰顯出黎，讓呢班嘅人喺罪當中嘅人，自己睇番到自己嘅罪，而創意去睇見自己嘅罪所帶嚟嗰種嘅錯誤，亦都讓呢啲嘅人覺悟佢哋嘅罪，然後去悔改。嗱，呢個正正係上帝嘅心意，所以喺上一堂我哋已經講過啦，上帝要去審判呢啲嘅列國嘅時候，第一樣嘢唔係，只不過。
捉曬佢地嚟。嗱，你哋以前做過幾多衰嘢？
唔係咁簡單，上帝只。
照佢哋嘅嚟叫猶大國嘅指紋照佢哋嚟。
去到呢一個嘅審判長嘅地方。
然後點樣樣做呀？就係讓呢班嘅人佢昔日點樣惡待個猶大國嘅指紋咧？佢哋呢班四方列國嘅人同樣經歷翻同類嘅呢啲嘅懲罰？嗱，所以我曾經講話，上帝嘅審判其實係一個好公平好對稱嘅，一個嘅嚇懲罰嚟嘅，佢唔會過於你曾經犯過嘅罪，然後用過於嘅手段去懲罰你嘅。
點解呀？因為上帝好希望人即著呢個過程。
去上翻佢自己所做嘅罪嘅同等嘅程度，讓佢哋能夠去。
激發到佢哋嗰個嘅認罪悔改嘅心。
而亦都藉此可以俾佢哋呢班人可以去睇見上帝嘅審判嘅公平。嗱，上帝點樣審判公平嘅？咁所以要喺呢段經文佢裏邊我哋就睇見。從第3章第9節注意第11節，我哋之前已經睇到上帝話，咁你放馬過嚟喇，你過嚟用你最大嘅能力嚟攻打返我喇，你用呢啲方法嚟到去掠奪，希望你可以用咁嘅同學去教曆啦，但係呢個過程當中，上帝卻清楚話。
話畀佢哋知道，其實你哋就算朋幾大嘅力量都好，你根本就冇辦法可以去戰勝上帝，因為呢個世界嘅主掌唔係你哋，而係上帝耶和華神。
於是乎，點樣樣呀，我哋就睇見。
泰爾西頓同埋。
非利士人見到上帝下你咁樣嬲打呀嚇咁啊你估你好叻咩？
你估你你你要同我打我冇將是呀，我都有我我你以為我冇武器呀，我都有嗱，所以喺誒九截至第11節嘅裏邊，我哋睇見佢哋就趕緊。
喺。
上帝去話咁你用即管過嚟去同我打一場戰爭啦，喺呢個時候佢哋就趕緊用佢哋嘅農業嘅工具嚟嘅，趕緊去做都做建造貌，你都同上帝打仗而且并且戴爾不慚大言不慚哋去講，我都係一個嘅戰士呀。
嗱，喺呢個咁嘅情況之下，上帝話咁好呀，就用盡你嘅方法，你招兵買馬搵齊你嗰啲相熟嘅支持你嘅同伴能夠讓佢哋一齊嚟同我突出打呢場戰，希望點樣樣呀？等你哋輸得口服心服呀。
二。
今日我哋所睇呢段經文咧？
就係談論到呢場嘅戰果，可以話得係閃電式嘅完成，嗱。敢呢個，所以就係今日我哋所睇嘅呢段嘅經文。
上帝原來睇準呢個時間，就喺呢個時候施行嘅審判，能夠希望藉此去能夠幫助四周圍嘅人，同樣可以去認罪悔改，所以今日嘅題目。
時候滿了that，need for就係話俾我聽上帝睇準呢個時機，嚟到去準備教導呢班人啦。好啦，咁我或者我哋喺誒聽呢航道嘅內容之前，我哋再讀一次呢段經文啦。好唔好呀。
喺呢個若以書嘅第十二第3章第12節至到第13節。
萬民都當興起。
上到藥約沙法谷。
因為我必坐在那裡。
審判四圍的列國。
開練吧。
因為莊稼熟了。
踐踏呀，因為走渣滿了。
酒池盈溢。
他們的罪惡甚大。
嗱，喺呢段聖經過裏邊，我哋會分為兩個嘅部分，一齊去思想啲正經文嘅第一個部分，就係從第3章嘅第13節。
12節信住3章第12節我哋會睇一個題目，就係上帝嘅審判，等待著我們。
嗱，其實喺呢一節嘅，一開始我哋喺希伯來文嘅版本嘅聖經裏面，就見到用咗兩個所謂。
執葉嘅動詞，咩叫執葉啦？就喺呢個圈與色嘅動詞呢兩個動詞係乜嘢嘢咧？喺和合本嘅版本個裡邊咧，其實就寫得唔係咁清楚㗎啫，但系如果你返返去知呢節經文嘅裡邊咧？呢兩個動詞就包括。
興起同埋上度呢兩個字眼。
嗱，興起系咩意思咧興起其實呢個字眼喺前文其實已經用過㗎。喺第3章第7節同埋第3章第9節，佢裏邊都同樣用到呢個字，不過個翻譯有啲唔同就係叫做激動。
撈GE。
嚇挑動起。
啊，古洞起，佢哋有呢一個嘅行動。
又話神喺佢話你哋而家就嚟到起動啦，嚇挑動起佢哋嗰個戰爭嘅情緒啦。就好似一啲國家如果要去為咗參加一啲嘅比賽啊。運動員，我哋上次已經講過，佢哋唔係話突然間又好懶散，突然一跳跳到去，你個運動場上就會突然破世界紀錄，唔係咁嘅，通常就系有一個時間。
慢慢逐級逐級，咁樣將嗰個嗰個運動員嗰個嘅表現提升呀，希望激動起佢哋呢一個嘅最高嘅狀態，去做最巔峰嘅時候，佢哋。

希望透過呢場仗畀你睇，見你地嘅軟弱嘅地方，或者你哋所獎勵嘅人。
並不是一回事，第一樣嘢就叫做，咁你就嚟啦。
激動起興起你哋個兵是嚟到去一齊同我打呢場仗，第二個動詞就係上到約沙法谷。
上到呢個字眼，亦都曾經喺第9節嘅裏邊用到，嚇你冇聽錯，冇錯，喺第9節嘅裏邊同時都用翻興起，同埋上到呢個動詞呀。
玩具嚟講，其實姚華辰喺第3章第9節嘅裡邊，其實就要求神嘅子民，包括埋約爾先知去香列國作出呢個宣佈你哋古洞起你嘅嘅戰士，古洞起你嘅國民一齊上嚟去同我去進行一場嘅較量。
嗱，作為神嘅子民，特別我哋所睇到嘅呢班猶大國嘅漁民，佢哋昔日曾經畀呢啲嘅愛，即係其他嘅國家。
泰爾西頓。
非利士四境嘅人曾經去，從趁著佢哋俾楊晨教導嘅時候，趁火打劫，賣咗你啲仔女，去到呢個老遠嘅佢嘅家鄉個裏邊，喺呢個時候。
如果你話單單要佢哋去作出呢個宣告，由由單單呢班嘅語文。
佢哋即系所值無幾嘅。
你都可以同上帝所曾經識嘅，下過佢哋嘅人去打我。
呢場仲有無得打？
如果真係咁樣咧，就真係無得打。
你識由我都俾佢恰啦。
而家我點點點點點打得贏佢呀，上得你仲要我去撩佢？
但係喺呢段聖經請留意喎。
我先開始講，呢個係用咗一個所謂則sidf嘅動詞，即係話。
勸喻識或者古洞識嘅雨具，即係用英文個人叻com。
Lets be around嗱，所以我哋點解我讀英文版本聖經就係咁嘅作用啦，即係話你古洞呢班嘅郭國文嚟啦。
你都放馬過嚟，離岸能夠嚟到去同我打啲仗著。
又大國嘅指紋喺呢一次，佢哋就唔驚咯喎。點解呀？嗱，佢哋想試前問，我哋已經講過喺第3章11節嘅裡面曾經講過呀，佢哋點樣樣呀？
同上帝一個共同嘅心願，上帝，你會派你嘅戰士們嚟到去一齊參與，唔係淨係我哋呢班移民曾經俾個黑過嘅人去打，因為上帝你會派兵嚟到去同我對一齊打呢場仗，但係更重要嘅就係佢地同上帝係同心。
另一樣嘢，更重要嘅就係乜嘢嘢啊。
呢，一次佢哋打呢場嘅醬。
猶大國唔係朋子嘅己力喎。嗱，我哋再睇翻啲正經啦。第3章第12節，佢話。
因為我必坐在那裡。
呢個說話係咩意思咧？意思就係話上帝喺呢一場嘅審判決勝長焗嘅裏邊，上帝坐喺度坐陣。
嚟到去打呢場嘅像。
簡單啲嚟咁講。
上帝就話，你哋唔使驚呀，因為耶和華喺大廳呀。
咩大廳呀，審判嘅大廳呀？
所以當呢班人嚟到嘅時候，你唔需要驚呀？
要我想睇左會做做你哋最重要嘅保障。
嗱，呢個就將整個嘅。
局面就改變咗。
先前猶大國嘅指紋，佢哋犯罪。
上帝同樣同佢哋一齊，不過上帝作為一個主動去攻擊教導佢哋嘅呢個角色，但係呢一次要話神喺呢度就作一個審判，同埋陪伴，或者同同在一線嘅一個嘅位置。
於是乎，點樣樣呀，喺呢一次嘅宣告裏邊。
又返回到去上帝，原本要審判佢哋呢個場地呀。
邊度呀約沙法谷咁？如果大家重記得約沙法谷咧，就喺第3章第二節嘅裏邊，我曾經同大家去解釋過嘅，呢個地方好大可能性係指到于呢個耶路撒冷嘅呢個西南嘅地方呀。喺果個地方裏邊，其實嗰個地方可以話得係一個誒。沈判死蔭幽谷喺果度通常就係喺啲咩咩人呀？譬如佢死咗嘅人死咗個動物，就喺果度擺喺嗰度跟住。
屌㗎啦。
呀。
所以喺呢段聖經嘅裏邊，話俾我哋知道，其實耶和華神。
喺呢一場嘅？
真正嘅裏面。
叫猶大國嘅指紋。
去到。
向伊班列國嘅人作出呢個宣告，唔係自投羅網，唔係自找麻煩或者自我摧毀。
有啲唔係夠，亦都唔係自殺添。
因為有上帝與你同在，所以好快呢場爭戰就已經勝負已定。
而且馬上。
喺呢個勝負之后，上帝開展審判，嗱，所以弟兄姊妹你睇下上帝嘅時間表係好準確㗎當如果要你較嘅時候，上帝一覺咧，就馬上就已經執行佢嘅審判，㗎喇，邊個錯嘅上第一知道佢錯，佢嘅錯嘅懲罰係乜嘢，馬上上帝就要懲罰。
誒，所以我喺誒做父母注意初嘅時候咧，曾經？
誒，有一個即係做爸爸嘅，曾經同我分享過一件事，佢話呀，恭喜你呀，Alan，你而家生咗個小朋友啦。我話係呀，我第一個呀，咁樣呀，第一個女，佢話有一樣嘢我要同你講㗎。
或者係一啲嘅心得分享？
但係你記住呀教仔啊，教仔教囡呀。
最重要係乜嘢呀，要喺佢錯嘅時候去教。
唔好等咗錯咗之後攤凍咗嚟㗎呀，最初我唔係幾明呀。
咁我就開始。
但係佢嘗試了解下，咁我就發現到一件事。
原來好多嘅父母咧，現代式嘅教導咧，就係話呀，唔想喺出邊丟臉呀，所以於是乎點樣樣呀？當小朋友喺街扭計嘅時候，譬如最普遍，我哋見到嘅就係喺玩具店買玩具呀。如果啲小朋友呀，睇完啲玩具呀，唔捨得放手跟住，仲喺當場去發脾氣咧。
做父母就要喺當場教。
唔買就係唔買，唔買就係有咁嘅月我嘅決定係乜嘢，講得清清楚楚畀你聽，你冇得扭。
扭都冇用。
如果你再扭嘅係，只會懲罰㗎啫。
嗱，係要喺呢個咁嘅即時刻去教導，如果你話現代有啲父母就唉，唔好* *媽，唔好喺玩具舖去鬧仔女，哎，咁佢慢慢番屋企，咁佢一路嬲到返屋企之後支教。
冇㗎喇，返到去佢癲㗎喇，返到去誒，而且如果一次兩次咁佢仲果個果個嘅扭計層程度會越嚟倍增添。
嗱，所以我就明白到雙低其實。
佢個審判就坐喺佢嗰個同呢班列邦列國嘅人，打仗嘅場地嘅裏邊，等住你哋嚟到去同佢打，打完之後，一睇見你哋自己嘅錯誤，喺見自己嘅無能嘅時候，而你哋睇到自己嘅。
誒，有悔改嘅，就係上帝就喺呢個時候，藉著審判去將呢班嘅人能夠斗俊過嚟，嗱，呢個就係呢段聖經嘅主旨，所以弟兄節目。
喺呢度我哋睇見一樣乜嘢嘢咧？
呀。
好多時候我哋作為基督徒咧，有一種。
即係我自己覺得係一種自大嘅思維呀，甚至乎可以咁講呢，總係為痊癒呢個嘅猶大。
國嘅傳統，或者以色列民。
相當係我哋㗎，所以上帝保守，我應份嘅。
所以我有乜嘢唔妥咧，上帝咧就會出手㗎啦。
佢教我一件事，但係如果邊個恰我嘅上帝就會郁佢啦。
正如喺聖經裏面，上帝曾經應許過㗎嘛。
亞伯拉罕邊個郁亞伯拉罕嘅後裔，上帝就會去郁佢㗎啦嘛。
不過佢冇留咗一句呀。如果亞伯拉罕祝福邊個應種祝福亞伯拉罕嘅上帝會祝福翻嗰啲人喎。
嗱，好多時候我哋基督徒睇嘢好好，片面㗎亦都從一種。
因為我哋自大嘅心態，認為我哋嘅神就係我哋嘅神，於是乎我哋嘅神大曬。
上帝嚟到去懲罰呢班嘅。
I西頓。
或者。
誒呢個嘅泰爾非利士人。
就系嚟到去。
將呢班人嘅挫住報應翻佢哋上邊咯。
上帝嚟到。
嚟到審判佢哋其實上帝係點樣樣呀？喂，我哋申冤為我哋去報仇。
一雪前恥，嗱，呢種思維喺我哋今日嘅教會係廣泛地流行，甚至喺今天嘅覺I基督教裏邊嘅信號好多人咁樣睇。
佢係上帝，係咪咁嘅上帝咧？
嗱，咁嗱，我藉著呢段聖經，想大家去一齊再認識下我哋嘅上帝。
我返咗兩部分睇。
第一樣嘢。
上帝審判罪人，其實有佢嘅目的㗎喎。
咩目的呀，兩大目的？
你有個目的。
上帝係要顯出佢嘅意義。
片長乜嘢叫做二呀？
嗱，其實呢個觀念咧，喺誒新嘅政經裏邊就介紹得非常之清楚，如果大家有機會去睇翻司徒行轉嘅第17章第31節。
或者提摩太后書第4章8節。
同時話俾我哋知道，原來上帝審判係以二去審判我哋嘅。
所以上帝嘅審判就係二嘅彰顯。
咁你哋就話仲唔係囉，所以上帝見到嗰啲人恰我地，所以佢就顯出佢嘅意義，然後話比佢聽你哋不義，你哋就發出地。
但係對於梅。
其實上帝係咪真係純粹去審判人？
嘅罪嘅時候，其實就想懲戒佢哋。
啊位置，喂嗰啲黑被恰嘅人說，新個冤就係咁簡單咧，唔係呀？
瞬間有另外一個好重要嘅，hmm？
動機點解要去審判人？
第二個就係要將演神嘅因點樣喺。
人嘅灰改之後，讓人可以挽回過嚟啦。嗱，呢個喺以西記性第18章。
第30至32節就講得好清楚啦啲CPU chatime team water invalid fill，或者我讀一次畀大家聽啦。我哋先讀一次中文版本，然後英文版本又再讀畀大家聽啦。
而且夾書第18章30至32節，所以主要話英。
以色列阿，我必按你們各人所行的審判你們。
你們當回頭離開所犯的一切罪過這樣，罪孽必不使你們敗亡。
你們要將所犯的一切罪過進行拋棄。
自做一個新心和新玲。
以色列家，你們何必死亡咧？
煮嘢話應我不喜悅那死人之死，所以你當會投而存活。
睇到我弟兄姊妹上帝，其實喺審判嘅裏邊，原來仍然藏著一份讓人可以活著過嚟果個嘅動機，呢個就係我哋嘅上帝嘅上帝審判世人。
唔係為咗毀滅所有罪人？
嗚。上帝審判罪人最重要目的就係顯出嘅，而同埋讓悔嗰人可以得以再活過來呀。
所以喺耶和華嘅審判嘅裏邊，最終會造成兩個嘅結果。
呢個結果就係當一個不悔改嘅人。
死都唔肯悔改話咧，佢哋就會死在自己嘅罪惡過犯當中。
呢個記載咗喺以弗所書嘅第二章第一節嘅裏邊咁樣講，你們死在過犯罪惡之中。
第二個嘅結果就係咩？如果當一個人係願意悔改嘅話咧？呢個人就可以藉著上帝嘅欣宜活過來啦，咁依個同樣記載咗喺以弗所書嘅第二章第5節嘅裏邊喎，佢話，當我們死在過犯中嘅時候，便叫我們與基督一同活過來，你們得救是本夫因。
睇唔睇到呀，聽姊妹？
上帝其實最終想做到嘅結果。
其實仍然係想人恢巨。
相對唔想人死。
我都不厭其煩再講啲上帝係點樣樣呀？
佢不願一人沉淪呀。
願意萬人得救嘅上帝嚟㗎？
所以約話神審判列國。
唔係上帝憎恨人啊。
如果上帝憎恨人，想睇就唔使做人啦，又開始就唔做人添啦，索性。
做乜要創造人咧？整啲麻煩俾自己唔係呀？
上帝其實係喜歡人㗎。
讓人喺佢嘅創造嘅裏邊去彰顯上帝。
所以上帝喺呢段聖經過裏邊，即或從咧嗰個裏邊同佢哋知煎灼，喺呢個嘅戰場嘅上邊約沙法打場戰。
但係最終仍然上帝唔係希望毀滅列國，而係彰顯上帝佢嘅二，並且能夠挽回一啲願意認罪悔改嘅人，使到佢哋可以活過來。
因此。
梁志梅。
我哋嘅神又話。
係藉著咧嗰。
或者接著今天嘅我哋。
希望我哋可以將演出一個肯認罪悔改嘅生命。
能夠去。
改變同呢個世界嘅人。
哦，佢唔同嘅命運？
所以我哋作為順同，我哋必須要喺呢一點嘅上邊辨別清楚。
上帝唔係。
只係嚟到去懲罰人，然后讓人呀，嗰啲罪人全部冇曬，然後消滅曬啲罪人，然後第日我哋去咗呢個永恆嘅裡邊個個都係好誒，好人唔係咁樣呀。
上帝喺呢一刻，仍然起碼所有嘅人都可以去，咁當然。
人肯唔肯去咧，呢個就係人自己喺佢嘅累贅嘅回應係點樣樣？
第二點，從呢段經文嘅裏邊第3章第13節個裡邊咧，我哋就開始睇見。
上帝及時嘅審判行動。
好讓我再次去讀下呢段經文啦，好唔好呀？只三將第13節。
3章13節。
開練吧。
因為莊稼熟了。
錢達巴因為走渣滿了。
走時盈溢，他們的罪惡甚大。
嗱，喺解釋呢，亂性經過裡邊咧？其實如果大家明白到咧，其實。
喺解釋上面，有時會有一啲唔同嘅學者又唔嘅處理方法嘅。
嗱，喺解釋今天我哋所睇緊呢個若越輸嘅第3章嘅時候咧？特別從第3章第9節，但論到上帝要同萬國嘅人或者周遭喺呢個巴勒斯坦哋嘅非利士人去打呢場爭戰嘅時候咧？
上帝。
似乎係。
去挑戰呢班嘅列國嘅人？
並且點樣樣呀？同佢哋進行一場真係激烈嘅爭戰之後，然後就將佢哋一望殺盡。
嗱，所以有啲嘅聖經學者呢段聖經去解釋到，而家我哋睇嘅第3章13節咧，佢哋就話其實上屆喺呢段聖經裏面係藉著呢度似解釋出。
造成一個月流成河嘅局面。
但係，如果呢個解釋係通嘅話咧？
我哋就否定咗呢段聖經裏面嘅內文，有好多嘅價裏邊嘅介紹喎，譬如喺只三將佢第8節嘅裏邊，我哋已經之前講過啦，上帝喺佢嘅懲罰列國嘅時候咧。
其實係做咗個對稱嘅懲罰㗎喎。譬如你昔日章由帶過嘅指紋賣到去希臘嘅地方嘅時候。
上帝喺後來亦都讓猶大國嘅指紋對待你嘅hmm年青嘅男女呀，又賣佢去南端嘅埃及最南端阿拉伯嘅地區。
喺個對等嘅懲罰嚟㗎？
呀。另外喺第3章第9節，佢裏邊已經談及到上帝於鄉咧哥提出呢一個嘅誒？法室發出呢個戰爭嘅呼籲咧？
亦都有啲不符喎，因為點解呀想睇呢度？
既然要發出戰爭啦，係咪就真係要殺曬你哋咁簡單咧？
做乜要嚟審判呀？
搞咁多審判，做乜嘢啫？殺清光唔洗審添啦，係咪吖，咁個月即係用今日個講法，咁個原子彈爆咗，咁咪搞掂囉，唔使你稱霸武林啦。係咪吖？
應該唔咁做呀？
即又有啲唔符合，更重要嘅係乜嘢嘢咧？最大嘅問題係我哋張嘢，話神當作只係為。
扣幫助以色列民。
報仇雪恨呢個觀念推薦嘅點？
嗱，第一節目呢個係一個好危險嘅一種嘅解經方法嚟嘅，因為好容易我哋就會忽略咗我哋嘅爺華城，佢本身嘅屬性，喺佢嘅啟示嘅裏邊嗰個陳述。
我只認為上帝有殺錯，冇放過咁嘅情況，只要你恰我嘅子民，我就將佢殺局，但系其實我哋睇見如果係咁嘅，連上帝嘅子民應該其實都應該殺嘅，因為佢哋根本冇一個值得上帝。
去去，真係去繼續嘅。
I認定佢哋係神嘅子民，點解上帝要容許個機會俾佢哋去認罪悔改啫？
嗱，所以。
我哋要翻翻去解呢段聖經嘅時候，我哋就。
要重返上帝，佢自己本身嘅屬性嚟去睇嘅。
嗱，呢個聖經好明顯。
開年。
或者莊稼，或者。
踐踏或者走渣呢啲字眼，或者甚至跟住嘅酒池。
等緊呢啲字眼全部都係農耕所用嘅比喻嘅用詞嚟嘅，所以呢個聖經其實喺呢度嚟到呢一段咧。
其實上帝係藉著約爾先知去陳述出。
一個比喻比喻乜嘢嘢啊？
比如上帝喺。
YouTube stone受罰嘅人咧？佢哋就必然會喺懲罰車裡邊。
但係當嗰啲人如果係當可以回轉成為神記裕民嘅話咧，上帝就保證呢啲人又可以成為神嘅子民喎，所以要睇一個適當嘅時候嘅，裏邊提供咗一個適切嘅行動，拿同我前文，我已經講上帝要打仗，或者好似我知先前所講到嘅個波喪鼠一樣啊。
你要食到佢果知你仲要喺適當嘅時間去執祖澤唔得，池澤又冇咗。
嗱，所以呢，一個係一個好重要嘅訊息嚟嘅，咁我哋就即管去睇下呢度所講嘅嗰啲農耕嘅陳述係乜嘢嘢啦。嗱，我哋再睇下喇喎，呢段我哋睇下農耕嘅有咩喎，我哋再讀多一次好唔好。
開連霸，因為莊稼熟料。
錢達罷，因為走渣滿了。
手持盈溢。
喺呢度首先講咗。
開練吧。
開簾系咩意思咧？係指到連就鐮刀啦，開呢個字眼呢？可以解釋係解開即係。
平日你收埋嘅鐮刀咧？其實你唔係誰隨時呀？日日拎81年都出嚟用㗎嘛，係咪呀鐮刀你知點用㗎？係咪呀？連都唔系劈㗎嘛，年年都係擺喺個席位，果度戒斷嗰棵植物㗎嘛係咁樣用，所以咧，你要用嘅時候先至將佢從一個誒，可能搵布包住嘅時候，你解開佢拎佢出嚟用，或者係可以解釋為一個拎出嚟送上嚟咁嘅意思。
送上嚟做乜嘢呀，原來係對準一啲。
熟咗嘅莊稼。
嗱，縮咗呢個莊稼呢個字呢，熟咧呢個字眼呀。
其實可以翻譯為煮熟，都得㗎喎，boiled。
意思係乜嘢呀？啱啱煮好啱啱熟嘅時候，上帝就出嚟叫你，嗱，喺呢個時候。
唔該就拆鐮刀啦。
拆咗佢？
攞咗呢啲莊稼，收割咗佢啦。
咁最簡單，你如果要做葡萄嘅，咁你要要去種葡萄？
洋酒咁你要點樣呀，就喺呢個時候要去準備收割啦。
咁你就要解連都去過at符號一抽抽嘅提子出嚟去準備去做呢，一個嘅走啦，做走去點做阿咁嗱，所以跟住仲有另外兩個嘅動詞，加埋一齊喎。自己個踐踏。嗱，原來喺原明嘅裏邊錢同埋踏咧系有兩兩個嘅動態，係講到乜嘢嘢呀，即係將一啲嘢擺咗落去一個嘅。
嘅酒精嘅裡邊放進去，然後點樣樣呀，就用腳去踩佢咪先，所以踐踏咧，其實正式嚟講就係話放進虛，然後才用腳去踏。嗱，最漂亮嘅地方係咩呢？段聖經喺希伯來文，佢裏邊即係連續用咗兩個動詞，並排擺埋一齊喎，呢個咁嘅寫法就係話即係呢個動作要趁機呀。
馬上做啊。
一扎咗，擺咗落去，擺落去即刻踩呀。嗱，喺咁嘅情況之下，點樣樣呀就可以將呢啲嘅。
暴徒揸城嘅汁，就從呢個酒桶嘅裏邊。
充滿咗。
然後就漏進去，喺佢下邊嘅另一個處理呢個葡萄汁嘅釀酒嘅酒池嘅裏便啦。
拿衣服係典型嘅農耕圖畫。
喺個唔可以有任何時間差差差。
書？
啊，落差嘅，一個嘅安排嚟嘅。
簡單啲療咁講。
你要扎個葡萄，你唔系扎咗葡萄牙等等三四日我得閒先至嚟啫，嚟養唔係㗎一扎，你就要就要去做，如果唔係點樣㗎啲葡萄會干干咗你冇咗執，冇咗執你點整整走呀。
嗱，所以就已經節目喺呢個咁嘅情況裏面就話俾我哋知道，原來上帝做事就好似一個收割者，一樣佢喺佢呢啲呢啲嘅莊家一熟嘅時候。
佢就趕緊時機，然後再點樣將個噶落嚟，然后就喺呢個時候就將佢揸汁，然後釀酒。
不過奇就奇在呢個呢段聖經去到最後屘解釋呢個一連串嘅動作就話他們的罪惡甚大。
有學者就話，唔係囉，講打仗囉，殺到佢哋全真系片甲不留呀，點樣樣呀？因為佢最太大，所以要殺多啲呢啲殺嘅人多到不堪呀，所以你哋啲血流成河唔系呀。究竟姊妹？
其實如果係咁嘅時候咧？
我哋就錯解咗呢段聖經。
上帝其實係要話俾我知，喺嗰個及時嘅裏邊上帝去制止呢啲罪。
喺呢啲最發展到最激烈嘅情況之下，呢班嘅四方。
郭面嘅非利士人以為自己好醒，自己去最完全彰顯曬出嚟俠。
花曬出嚟嘅時候，上帝就動手。
動手做咩啊？審判唔記得頭先我講過審判有咩意思啊？審判又有兩重嘅意思，第一目的就係要二嘅彰顯，第二就係點樣讓嗰啲誒，可以賦予嗰個人喺上的恩典裏面再活過來。
上帝睇準呢個時機呀，嚟到去處理四方八面非利士人嘅罪呀，明明冇。
唔係要殺曬，佢地年後趕盡殺絕，然後只剩依依惜聯盟，唔係呀。
雙腳仍然期望喺四方八面嘅呢啲嘅人可以認罪悔改翻翻去上帝嘅面前簡單，呢樣敢講當時候滿足嘅時候，上帝就有準確嘅行動，所以咪就係我喺呢度第二。
部份的十三廁所睇嘅主題囉。
所以等節目。
從年節嘅經文，我哋可以睇見又話神，喺適當嘅時候行時候就會有適當嘅行動。
而我哋。
只需要喺。
上帝嘅面前，好好嘅。
耐心等候上帝嘅命令。
而我哋唔應該自己自作主張。
認為我睇見呢個時間，我認為呢個時候應該做啲乜嘢嘢，唔係呀。
如果上帝要你做嗰啲嘢，係上帝指明要你做，咁你就去做啦，如果上帝冇叫你去做嘅事情嘅時候，而果啲嘢你今佢睇到，根本上喺上帝嘅主權之內嘅話。
你就唔好喐手呀，因為點解呢場戰爭係上帝要求去打嘅，唔係我哋自己去打㗎。
所以。
我哋。
作為一個信徒。
千祈，千祈唔好自作住著。
喺呢個世界，我哋會睇見越嚟越。
墮落愈嚟愈多人嘅罪惡顯明，你甚至睇飲冇搞錯呀，呢啲咁嘅情境放。
我可以喎，同大家弟兄姊妹分享呀。
我相信喺聖經嘅啟示嘅當中，清楚已經話咗比我哋知道，我哋未來睇緊啲進入嘅呢個世界係罪惡，會全面彰顯到一個連你同我都頂唔順，又只會回應責任，冇搞錯呀，呢啲咪景況境況。
係呢啲咁嘅境況嘅時候，我哋要做乜嘢咧？
但係一樣嘢。
我哋千祈千祈唔好去狗同呢啲罪惡。
哦，識時務者為俊傑咯。
弟兄姊妹。
你咁樣講，其實就已經進入咗你九同呢啲罪惡可以存在，並且學你可以容許去參與，甚至你以為可以喺咁嘅情況嘅從中取利啊。
你咁嘅情況咪同昔日呢班四方八面嘅非利士人嘅表現，睇住耶和華神點樣懲罰佢嘅指明嘅事呀？所乘機混水摸魚有乜分別啊？
呢個第一點，千祈唔好搞同罪惡呀。
唔好認為哦，我冇辦法啦，咁我就順應佢啦。
第二樣嘅重點就係。
我哋要仍然保持好似上帝嗰份嘅義嘅思維呀。
呀。
嗱，最最困難嘅地方係乜嘢嘢咧？
就係好多信號，冇耐性呀。
見到啲咁嘅情況嘅時候，哇，罪惡滿盈啦，我哋知道上帝係點樣啦，我哋要大發展呢個誒二嘅心啦，喺呢個世界要做一啲嘢啦，哇，甚至要去彰顯二呀，我哋去做啦。
對唔住呀，但係英文。
算啦，冇，叫你去做，你就唔好去做。
咁你話唔做嘢，咪即係等於9同？唔係喎，唔做嘢唔等於9同喎。
唔做嘢，你唔搞同佢，你可以仍然可以唔做嘢㗎喎。
幾時做呀飲？
咁上帝叫你去做，如果呢場仗係上帝興起㗎喎。
如果你上載唔係上帝興嘅，喺你自己寫興起嘅，咁你就自己搞掂佢啦。
咁你咪自討苦吃咯？
明星姊妹。
所以。
如果你今年嘅作為信徒。
最大困難係我哋會知道，我哋會越嚟越面對罪惡。
越嚟越冇理由越嚟越過份。
越嚟越不知所謂。
但係喺咁嘅境況之下，我哋作為信徒要點做咧。
引來。
等號。
上帝嘅止蝕。
喺呢個過程當中？
不久同呢啲罪惡。
但係亦都同時要好好保守，我哋要對以上帝嘅而嗰個嘅觀念。
同埋嗰種睇法。
不然佢話。
我哋好多時候。
要靠自己企力。
咁就出事？
我哋豈知上帝唔係要將呢個世界佢嘅最完全發曬出嚟，就好似用許呢啲嘅呀。泰爾西頓呀四方八面嘅Felix營造一齊湧過嚟，同上帝唱一次打場，仗著容許呀。
仲有佢哋嘅罪惡彰顯啦。
你唔應該將弟兄姊妹順德係可以咁做㗎？而且喺聖經新舊約裏邊嘅啟示上，帝就係咁樣做喎。
就係喺呢啲咁嘅嘅罪惡滿盈嘅狀態之下，讓人睇見自己嘅罪惡可以回轉呀。
所以我，你同我唔需要去為上帝冇叫我哋去做嘅義行而去做呀。
反而我哋要做嘅係求上帝，佢嘅聲明好好保守我哋嘅心。
唔好過份去跟隨呢個世界嘅人嘅思維。
呀，邊個叫你去支持咩人？邊個又叫你支持？邊個人？兩個反對大派你走咗邊度你喺邊派我？我話俾弟兄姊妹尊重升經過裏邊我哋去睇見兩派都唔係我哋要去走嘅道路。
我哋要走嘅係睇住上帝，佢要我哋走嘅道路，上帝要我哋點樣去，喺呢個咁嘅時代，你仍然保持一個與上帝一樣嘅心思意念呀。
事後滿了。
你try me too。
呢個時候係上帝所訂定嘅時間，唔系你同我所訂定㗎，所以我哋唯有嘅，就係求主俾我哋一份謙卑喺上帝面前嘅心。
讓我哋唔會畀呢個世界呢個紅樓去卷走咗去。
隨波逐流。
並且最後讓其他人。
佢嘅思維注入我哋嘅腦海裡，便使咗我哋個腦，我哋都唔知嘅。
求主，幫助我地。
因為喺呢個歷史嘅大洪流嘅裏邊。
走向呢個越嚟越墮落嘅世界嘅裏邊嘅時候，我哋每一個信徒好似新約聖經嘅累，便特別登山，部分裏邊所講，我可以保持一個清心。
保持二嘅心，能夠喺上帝嘅裏邊。
嗱，機殼模擬心智直，等到我哋見住嘅時間。
我一齊同心雞頭渡過。
慈悲天賦，多謝你畀我哋喺段聖經過裏邊嘅學習，讓我哋能夠更清楚睇到我哋今天英寸嘅角色。
同埋應該採取嘅行動係乜嘢嘢？
我哋睇見呢個世界係好不公義，但係我哋要知道上帝，你有你嘅時間表，今天湯藥我哋冇你嘅指示嘅時候。
我哋切勿輕舉妄動，所以主要求你幫助我哋喺呢啲錦超動性嘅時代。
挑動嘅洪流嘅時間，因為仍然好好保守。
我哋喺你裏邊嗰份嘅緊細。
我知道我哋其實係好多地方，好容易被煽動。
我哋就懇求聖靈嘅幫助。
求你真係加力俾我哋。
求你加力俾我哋。
阿man。
