宣教月第一個嘅宣教信息。
我哋嚟都係一齊思想神嘅心意。
今年教會定出嚟嘅題目。
係叫做？
火堯的世代。
你同我今日送玩係一個火窯嘅世代嘅裏面。
面對好多唔同嘅衝擊。
或者係我哋個人嘅衝擊，無論係。
身體狀況經濟狀況家庭狀況。或者係我哋喺個大嘅？
社會大嘅形勢，裏面我哋面對好多從各方面嘅衝擊你都係。
打擊我哋嘅信仰。
如果你記得。
幾年前？
呢一個圖片。
係喺。
法國所產生出嚟嘅。
照片我想問，你唔會忘記嗰啲嘅恐怖嘅活動？
你亦都唔會忘記幾年前。
喺911嘅事件所發生嘅事情。
咁啊你同我所面對嘅信任主耶穌基督。
仲未返嚟之前。
最後一個亦都係最嚴峻嘅一個嘅挑戰，一個衝擊。
佢嚟自呢一個嘅伊斯蘭教嘅呢一個嘅衝擊。
嗱，我所用嘅係簡體字，咁啱喺國羽堂呢講完啦。
呢，一個伊斯蘭教法。
呢一個嘅衝擊係主耶穌基督，再嚟之前最後一個嘅挑戰。
你同我都唔需要驚慌，但係亦都唔需要啊。
將我地隱藏唔去面對。
呢一個火窯嘅世代已經係殺到嚟啦。
就喺我哋嘅前面。
就喺我哋嘅身邊，我哋大家一齊嚟到係去思想。
幾年前呢啲嘅照片都唔唔會係陌生。
佢哋透過呢一個嘅聖戰。
喺佢哋嘅教科書嘅裏便嗱，呢個係。
喺約旦跨勒斯坦嘅教科書，從小學就教導佢地教導佢地咩呢，就話要將所有嘅宗教。
我喺伊斯蘭嘅。
睇電視嘅裏邊呢個2003年，當時。
啊，拉住一把長劍，就話要殺盡所有嘅猶太人。

呢，一幅照片亦都唔會陌生嘅。
再喺佢哋嘅電視嘅裏邊就講到話要將。
嗱，呢一個嘅全世界嚟到伊斯蘭教法。
呢一個人物你都唔會陌生嘅。
佢講到話，透過呢一個嘅革命性嘅信息。
你哋都系傳遍伊斯蘭嘅信仰。
甚至話。
嚟到喺美國呢一個嘅本土嚟到控制掌管美國。
甚至話呢一個嘅伊斯蘭要統管統治全世界。
你喜歡唔喜歡都會發生嘅。
What you like徑。
何諾？
誒，呢個係我哋所面對嘅世界。
我有個同工具喺美國底特律。
有一個嘅清真寺，指全世界最大嘅清真寺嘅側邊有一個事工。
佢專門咧，係幫助一啲㗎嚇穆斯林嘅婦女，佢哋受到虐待嘅時候呢，點樣去幫助佢哋？佢呢個事工叫做Andrew house，所以同呢個清真寺咧，係跌咗bond呢個清真寺咧好熟，我每一次去開會啦。
都會去嗰度。
咁我去過好幾次。
嚇每一次咧，都係參觀完之后咧，佢哋就會帶你去一個房，然之后咧，喺嗰邊咧。有人傳教咁由第一次去嘅時候喇。就當時有一個埃及嘅一個年青人嚇非常之高，大英俊嘅喺果邊嚟，但系傳教。
咁我哋大概有廿零人即系去參觀嘅，嚇咁啊。
帶領負責人咧，預先同我哋講，嗱，你去到嗰時候咧，佢會帶你行個圈，然之后咧，就喺個房度會傳教你咧，就有啲問題解答，但係咧唔好問題尖銳太敏感嘅問題，咁啊預先同我哋咁講定好啦，咁呀，三官員，佢講完之後咧，就問題解答。
咁其實啲美國人啦呀，就問一啲普通嘅問題，我唔係美國人，亦都唔系白人，冇帶住呢一個嘅嚇包袱，於是呢，我就開始你都係發言。
我唔係先問問題，我將伊斯蘭教嗰個嘅發展嘅歷史我講一次，比佢聽我話呢，當年呢呀，冇一物得喺呢一個嘅驀哋拉跟住呢，打返去呢一個嘅麥嘉然之後呢，就係攻佔呢一個嘅耶路撒冷見咗，而家呢一個嘅大盤清真寺跟住兵分兩路，一路南路咧，就去到非洲，先係弓箭。
個埃及一路掃過去，去到摩洛哥過咗直布羅陀海合攻佔呢個西班牙跟住咧就系停喺呢個法國。
呢度一條線。
兵分兩路，㗎北路咧就攻佔大馬士革，跟住巴格達跟住呢，去到而家嘅呀，土耳其過咗呢一個嘅呀。
歐洲去到巴爾幹半島，所以你見到今日呢？巴爾幹半島嚇有好幾個國家啦，都系伊斯蘭嘅嚇然，之後喺嗰邊停咗落嚟，佢話我於是我就話喇，過往呢個係你哋嘅發展嘅歷史。
係兩條腿行啦，two point approach。
一條腿呢，就係透過傳教。
講到和平呀，講到各樣第二條隊呢，就透過武力所到嘅地方，就係阿將教堂燒咗佢。
中，呃。
嗱，呢個係過往咧，歷史裏邊呀。從主後78年一路到而家咧都係咁樣，咁我就問一個問題啦。
我話過往你哋係咁樣嘅兩條腿to point approach。
而家。
係咪同樣透過傳教同埋武力嚟，都係傳播伊斯蘭嘅信仰呢？
咁我問呢個問題。
你估佢係點樣回頭呀？


佢用隻眼都掘一棍喎，然之后咧？佢將個圖啦零零去轉去第二個人嗰啲問題果度唔回答我嘅問題。
因為咧，實際上而家就系咁啦。嗱，今日我唔係傳播啲仇恨訊息，你千祈唔好誤會，但係呢，你亦都唔能夠忽略呢，一個就係我哋，而家所面對嘅火窯世代火姚嘅瘦世代就已經燒到嚟㗎喇，無論你又喺咩嘅處境，我哋都要面對嘅。
唔同嘅處境又唔同面對嘅問題，但係呢，而家你同我呢，就係面對呢一個咁樣嘅挑戰，而伊斯蘭嘅挑戰咧，而家係。
喺地球上發展最快嘅一個宗教。
5個人中間有一個就自稱為木穆斯林。
喺呢一個嘅挑戰嘅裡面，你同我我哋話要將福音變全天下。
點樣去傳遍呢個天下呢？
呢個係一個實在嘅一個嘅挑戰。
每1年喺呢一個朝聖嘅時候，都會有二300萬嘅人就去到麥嘉圍繞住呢一個嘅黑盒呀。
呢一個，佢哋叫做呀。
Cool中文咧翻譯成為咧嚇天房，傳說呢就話呢係亞當咧喺果度呢？建制嘅一個祭壇嘅所在。
咁其實呢，就係一塊嘅隕石喺天上跌落嚟，喺果個地方每1年二300萬嘅人。
嚟到呢個地方圍繞住呢一個嘅卡巴。
咁？
繞行一個圈向嘅山嗰度走落去，返返嚟約順時鐘行一個圈走，呢個7次每1年就咁樣，喺呢個活動中間呢，有三四百人咧，你都係死咗嘅。
呀，踩死又好呀，條橋冧咗砸死又好，佢地個靈魂都立即呢，就話上天㗎啦。
就係一個咁樣嘅一個嘅情況，嚇呢一個呢呀個蠔吧嘅一個。
近照。
咁我哋面對呢一班嘅民族呢一個嘅信仰，我哋點樣嚟都係將福音傳遍呢，你唔能夠唔去面對嘅，因為已經喺我哋面前9111出現嘅時候呢呀。突然之間我哋醒唔過嚟。
呢一個嘅挑戰。
就擺喺我哋嘅面前。
伊斯蘭教化。
英文叫scrum埋station。
我哋話要福音遍傳天下。
福音化。
Eventually station。
呢兩股嘅勢力？
呢兩個嘅力量。
成為咗進入21世紀。
你同我不可，避免嘅。
一件嘅事？
我哋唔係講話文化宗教上嘅衝突，你係一個實際上嘅一件嘅事情，我哋聽到好多唔好嘅消息。
每一次睇新聞都係一啲好惡劣嘅新聞。
無論喺香港所發生嘅，無論喺敘利亞所發生嘅，都使到我哋見到啲新聞嘅內心裡面，咁果度好悲哀好憂傷，但系有時我哋需要從我哋現在嘅現身嘅環境，嗰度提升出嚟。
係一個高處喺神嘅角度神嘅寶座，嗰邊嚟到睇一睇。
順喺呢個世代裏面嘅作為。
比我哋能夠有一個嘅積極，有一個嘅唔係話意志消沉，唔係話單係一種嘅悲傷嘅一種嘅情懷，去處理那個俾大家睇一睇一個短片呀，呢個短片呢係？
畀我哋睇睇睇而家唇喺呀唔同嘅伊斯蘭國家裏面嘅工作。
畀我哋見到呢一個一個興奮嘅時代呢？一個係一個嘅福音嘅時代，我哋嚟睇一睇。
劉青雲呢個嘅統計嘅數字係美國之音，同埋有一個計劃叫做約書亞計劃。
佢哋所調查出嚟嘅，你話有冇咁嘅可能咧？
你話喺我哋呢個時代一個感困難嘅，一個咁嘅時代，一個火窯嘅世代裏面有冇呢啲咁嘅情況出現啊？係可以嘅，係有嘅。嗱，我舉個例子畀大家嚟到睇一睇，有一個纖維咧哈瑪斯之子嘅，有哈馬斯啦，哈嘛，就係巴勒斯坦以sinyan定為啦，係一個恐怖組織嘅呢一個頭頭，佢咧，有23個仔嘅。
誒，呢個好普通嘅，對佢哋嚟講，嚇其中一個叫做哈馬斯支持呢一個哈馬斯字呢，稱為綠色王子，嚇佢有咩嘅特別呢？佢幾年前呀，大概係56年前都曾經嚟過，係多倫多誒，喺一個嘅地方嚟到係誒，演講喺當時演講嘅時候咧，就有1000多人喺呢個場地果度呀，咁你睇見喇，裡面。
大概有唔少係猶太人嘅特別呢，著住啲黑帽黑衫呀，有胡須鬍鬚呀等等嘅，咁佢有咩嘅特別呢？佢嘅特別嘅地方就係呢一位哈瑪斯之子。
嚇佢咧，係一個哈馬斯嘅間諜，即係話呢喺意識年呢，你都係收集情報，但係同時呢，佢係一個雙重嘅間諜，double agent又係諦以成年啦，你都係提供情報，俾佢係一個咁樣嘅一個人物，有一次咧，佢就被以色列嘅軍隊喇，軍方咧嚟到祝作喺1999年嘅時候呢，佢竟然喺監獄果度呢，你都係嚇遇上咗耶穌基督。
然之后信住佢當上呢，係一個嘅嚇二夢，中間嚟到見到耶穌跟住呢又基督徒向佢傳福音嘅時候呢，佢嚟到係決志然之后咧？喺2009年2005年嘅時候啦，就喺特拉維夫，嗱，嚟到係受針跟住咧，佢就好熱心嘅出嚟你都係呀。為主做見證，佢喺2008年咧就放棄咗呢一個做哈馬斯領袖嘅。
位置，然之後呢，就係倒出嚟到為主做見證果次呢，佢嚟到多倫多嘅時候呀。
做主席嘅見到臺下有唔少嘅猶太人，於是呢？就問喇，我哋中間有邊啲係猶太嘅同胞，猶太人咧，請你舉手咁樣。
1/3再長1000人，中間1/3係猶太，點解猶太人會願意嚟聽呢？因為呢，一個係一個恐怖分子個頭頭嘅濟，佢竟然呢，能夠係以本來喺個間諜嚟㗎，竟然而家話信咗耶穌，又宣講耶穌基督係彌賽亞，所以佢哋好好奇就嚟聽嚇。
呢，一個係其中一個例子，如果你體肓眼睇一睇嘅話，神喺我哋呢個時代，雖然喺個火窯嘅一個世代，但係咧有好多奇妙嘅作為我，我希望咧，大家咧，唔好個眼目咧，就係睇一睇我哋自己嗰個嘅自身嘅環境咁簡單，我哋要放眼喺神嘅寶座，喺一個孤處果邊嚟到睇神，喺我哋呢個火窯世代裏邊嘅作為。嗱，我哋睇一睇呢個世代。
系嘅玩啦。
你發現咧，有好多嘅呢一個呢？啲人口嘅遷移喺呢種人口嘅遷移裡邊咧，嚇我哋稱為咧。
分散。
嚇一種分散一種難民一種嘅移民一種嘅種種嘅人口嘅變遷，我嚟到係思想，所以呢一個分散與凝聚。
地方去到另一個地方，有啲係自願嘅。嚇透過移民透過升學，有啲係被動嘅被迫嘅，因為政局嘅緣故，佢哋要離開家園，去到第二個地方。嗱，你同我呢？
都係diaspora，你曾經離開過你曾經搬過屋企嘅你曾經咧嚇離開過家園嘅誒？好記得好多年前我就喺呢邊牧羊加上啦，嚇你知道阿Dan呀，佢咧，就喺IBM嗰度工作嘅，咁嗰度咧，我哋有個查經班，咁，於是呢，我就喺去到IBM就嗰時咧仲系喺呢一個still嗰個IBM嘅總部嗰度嚇，咁我哋喺個飯堂嗰度咧，查件咁有啲嗰啲嗰啲人咧就問呀。見到我嚇佢話咩？
你都係IVM做嘢㗎咩嚇。
咁我話我笑咗笑，我話係呀，我都係IPM嘅，不過我個IBM咧係叫做I ve been mood。
嗱，我曾經咧move你可以有相相關嘅語調語氣㗎嚇。
Hmm，我曾經搬過屋㗎嚇我哋，大家個每一個都係Ibn做嘢，㗎你成員搬屋㗎嚇，冇可能你唔搬個屋嘅，嚇，咁但係moov呢個字咧，亦都係感動嘅意思，嚇被晨早感動。我希望呢，我哋大家咧喺呢一個誒？孫教業裡邊咧？唉，邊湖神經咧被神嘅靈所觸動過，嚇被神所感動過，真正知道嚇佢，喺呢個世代裏面嗰個嘅作為。
響我哋嘅人生裡面嘅工作係乜嘢，而我哋呢？有一個感動，有一個嘅行動，嚟到係明白神嘅心意。
分散嘅目的係咩呢？
分散嘅目的係叫我哋呢，能夠係認罪去到神嘅角裡面神招聚我地。
離開我哋自己嘅家園，我地嘅安樂窩，我哋嘅安全地帶能夠係呢，認識耶穌基督，而喺嗰度呢，嚟到係喺神國裏邊呢，有分㗎。
我自己本身呢，係出出咗嚟之後呢，然之後先信耶穌嘅係屋企裏面第一個跟住咧，我阿媽跟住我姐姐呀呀，跟近期咧，我阿哥咁喺好多嘅，大陸應睇裡邊咧，我正話喺國御堂講道，咁我就問呢個問題啦，我話你哋中間啦，嚇100人到啦，嚇咁有邊個係出國之後咧？先信耶穌㗎，你估有幾多人舉手呀？
差唔多90%呀，可能仲多添呀咁啊。有一次呢，我喺紐約講道嘅時候呢，佢係一個嘅福州教會嘅一個夏令營嚇咁咧，就晏晝嗰時候，你有個有個問題解答，咁其中一個問題呢，佢就中間啲人咧就問啦。嚇神點樣對點樣睇呢？一個偷渡客呀。
抽到呀，你知道福州人好多偷渡㗎嘛，咁呢個問題好敏感㗎喎，咁我係愛嚟㗎，我唔系幾好意思，你都會得我話不如誒。當誒佢哋當地嘅張牧師不如你先回答啦，然之后我先接住嚟講，咁佢又好有智慧，佢話咧？嗱，誒，我想問一問大家咧，就再有300幾人嘅歌手嚇佢話，誒，有邊幾個咧，嚇你係誒，出咗國先至信耶穌㗎，咁又系佢騷又差唔多，8點95多啦，嚇咁啊。
我話跟住佢問啦，有邊幾個係偷渡㗎，咁又系差唔多咁多人舉手呀，咁佢就話你睇下你唔抽到出嚟嘅話，你唔會信耶穌啦嚇嗱。意思即係話呢神叫我哋離開咗我哋嘅原居地，無論係你被動嘅或者主動嘅，無論係你移民嘅或者偷渡嘅都好呀。離開咗我地嘅安樂窩嚟安全地帶去到一個陌生嘅環境，喺個陌生嘅環境嘅裏便。
我哋嘅心靈會打開對福音，對耶穌基督咧就會有個開放，因而咧會順住做得分散嘅目的呢？係為的是要招聚認罪，我哋去到神嘅裡面，去到神嘅角度。
但係咧，你要明白。
神叫我哋招聚，去到神嘅國度，喺一個教會喺個地方教會裡面唔係叫我哋呢，就係有一個單係一個喂喂，喂自己呢，好安安落好安全，好安逸，就咁樣呢，就係unun腳上天堂咁樣。
神招聚，我哋嘅目的亦都叫我嚟分散。
去到有需要嘅群體，無論係本地嘅，無論係外地嘅利率係為主做見證，所以呢呢一個過程呢，係一個新宿呀，新長嘅一個過程。
既係分散落嚟，去到列國同事呢，又係招聚，我哋去到天國又係將我哋呢，嚟到再一次又係分散出嚟，去到萬國嚟到係為主做見證。嗱，我哋睇一睇喇。聖經嗱，呢一個字叫做DS polar，呢個字咧，喺私。
呀。
聚集以色列中被趕散的人趕散呢個字呢，後來翻譯成為呢個輕吻嘅時候呢，就係diaspora呢個字，即係話咧，佢哋呀未趕散呀，被擄去到外外外邦跟住咧。喺巴比倫70年之後，又再一次招聚佢哋返嚟，所以呢個字呢有呢一種咁嘅意思喺新藥嘅信呢？
喺小龍傳正話讀出嚟呢一段嘅經文呢，就當時。
教會係啱啱成立五旬節呀，喺耶路撒冷教會成立呀，然之后福音傳遍全開咗，然後路薩冷喇。耶路撒冷有使徒有好多嘅門徒，但係人嗰個嘅趨勢咧，往往就係聚埋一齊咧，就唔會分散嘅，大家幾好呀，我呢個團契呀，喺呢個圈子裡面，大家互相嘅嚟到係誒，有彼此相愛好舒服，好自在嘅就唔會。
書呢，嚟到諗到外邊嘅，唔會諗住將福音帶出去出邊嘅，於是呢，喺純嘅計劃裏面呢，佢用一啲嘅逼迫嚟到教會，當時呢就遇到大逼迫，然後魯撒冷喺呢個迫害嘅中間。
耶路撒冷嘅門徒。
哦，佢哋呢係被逼嘅環境底下就離開耶路撒冷。
此圖留守喺耶路撒冷，其他嘅呢，就係一路嘅就係離開耶路撒冷，去到猶太嘅省，然之後去到撒瑪利亞，當時咧，佢哋所到嘅地方做咩咧？
聖經話咧嗰啲分散嘅人，佢哋隨傳隨到呀，到處呢嚟到存到嗱，呢個呢，有人話呢，傳道人呢叫做隨全隨度唱一個電話嚟，你又要到㗎喇，咁叫全部人嚇，但係啦，佢哋當時被分散去到客其他嘅地方，喺呀猶大省呀。喺撒瑪利亞就被迫嘅，唔係佢哋選擇㗎，唔係佢哋縣。
醫㗎，但係咧，佢哋咧去到邊度就隨遇而安就喺嗰邊，不單止係建立佢哋家園，而且果邊喇為主做見證，嚇跟住呢就提到啦。腓力腓力呢一個嘅呀，執事同樣嘅，去到撒瑪利亞咧，喺嗰邊嚟，但系宣講福音福音就係咁樣嚟到全開，從耶路撒冷去到猶太呢個省嚇，所以第一章到第7章呢，就記載嚇兆麟苑裏面呢記載灰。
哩喺猶太人嘅圈子裏面，我哋嚟到全開喺宣教學裡面嚟講呢，我哋叫做M one，即係話呢喺同文化嚇同族裔嘅中間，你都係傳福音，跟住咧就福音啦，去到撒瑪利亞喺呢個第八到第9章啦，就講到福音傳到撒瑪利亞撒瑪利亞人呢，同猶太人呢，係相近嘅，有呢一個嘅摩西五經，但系冇其他書卷，而且咧係血腫，血緣方面係，哇。
複雜㗎，所以呢，我哋稱為咧M two嘅嚇呢一個宣教嚇M two係咩呢？就係近文化嘅，即係我哋亞洲人同亞洲人哦，譬如係泰國人，譬如係菲律賓人，雖然咧嚇文化語言都唔同，但系都系亞洲嘅呢一個大文化睇裡邊咧，我哋一部分我哋稱為M two，跟住咧就福音啦，去到外邦去到呀呢一個嘅誒？安提阿就從第10章一。
過到呢個廿8章就福音傳遍，呢個哋極喺呢個嘅發展嘅裡面哦，我哋稱為呢M free嚇amp鏈呢，就係話一個以文化嘅跨文化嘅，唔再喺自己嘅同文化同語言嘅，亦都唔係近文化近語言嘅，而係一個意文化一個跨文化嘅一個嘅福音嘅工作裡面，喺呢個整個發展嘅裡邊咧。
唔單止係嚇佢哋係被動式嘅，即係喺逼迫嘅裡邊咧嚟到嚇分散之後呢嚟到係到處傳福，任真正啊。福音或者宣教係有意識嘅，嚇真正係喺教會嘅ah，帶領嘅裡面嚟都係派出宣教士㗎喇，就到咗呢一個旋轉第13章。
13張，當時呢係安提阿嘅教會一個外邦嘅教會講希臘話嘅一個教會呀，嗰時候呢，喺呢個祈禱會嘅裡面，喺呢個祈禱會呢？有一班教會嘅領袖有先知呀。有教師提到幾個名呢，就係巴拿巴，當時呢嚇就係試圖呢。喺耶路撒冷派過去嘅，嚇嚇佢自己嘅成長嘅地方呢，就喺居俾路即系曬布魯斯嘅嚇就喺嗰邊啦。嗱，有一個商文化嘅一。
冇㗎，一個人在嗰邊冇養過外邦嘅教會，跟住又講話利潔嘅西面利見喇。Hmm呀。即係話啦，克人係非收過黎嘅客膚色唔同嘅？嚇。
佢哋喺呢個祈禱會禁食祈禱。
聖靈就將呢個意念擺喺佢哋裏面。
我係裡邊誒，做咩咧，就將佢哋裏面最好嘅最優秀嘅最有負擔，最有激情嘅呢兩個呀。教會誠成長嘅時候，兩個重要嘅人物，巴拿巴同埋掃羅即系保羅啦，然之后啦，將佢哋差派出去。
各位傳媒。
上招聚，我哋叫我哋成立一個教會。
目的唔係淨係我哋喺呢一個教會裡面享受團契嗰個嘅，嚇嗰種嘅溫馨多人都一切都係好，但係咧神嘅心意咧，亦都係將一啲負擔，擺喺有一啲嘅人㗎有弟兄姊妹嘅裏邊，特別係教會嘅帶領嘅弟兄姊妹嘅裏邊。
俾佢哋有啲一個衣着有呢個心智。
將呢個福音唔係淨係喺本地人嚟到全開，如果你話淨係淨係喺本地嚟到全片。
呢一個hmm here然之後先做差傳嘅話呢，永遠差傳唔可以起步嘅嚇神嘅工作呢，就係叫我哋一邊喺本地全同時呢，喺呢一個嘅嚇外地嚟到係參與呢個宣舊嘅工作，當時咧？佢哋就喺聲明嘅帶領裏邊將巴拿巴將掃羅嚟到係差排出去。
今日你同我係面對呢一個嘅。
白。

有冇有呢啲人人呢分散喺世界各地？
你唔需要咯，去到敘利亞嚟到香敘利亞嘅人嚟到全配音，敘利亞嘅人都嚟到你哋中間啦。你唔需要去伊朗波斯人，伊朗嘅人都嚟到你哋中間啦，你哋夠呀，成班啦算啦，開始咧嚟都係俾佢哋用呢一個場地，而且咧呀。聽講話舊誒，舊年嘅時候咧，有好多呀。五60人咧，嚟到係受針拿呢，一切咧，都係誒，我哋要面對我哋要認識嘅神嘅工作咧。
呀，就係將一啲人從佢哋嘅原居地。
誒，透過政局嗰個嘅變遷，喺呢一種嘅政局嘅動盪嘅裡面，成為咗難民。
要離鄉別井要嚟康，佢哋嘅膠原去到一啲嘅嚇陌生嘅地方，而經歷到好多嘅患難，嚇你知道啦，不過咧接收咗幾多嘅嚇敘利亞出嚟嘅難民呀？
200萬起碼。
呀，咁咪入300萬嘅難民？
我哋加拿大咧，接收咗幾百個咧，就已經好威水啦，嚇但係咧200萬呀德國，佢所接收㗎，即係分化起啊，毅成小香嗰度你哋都係讓德國人咧，你哋都係誒？
呀，你哋照顧呢班人？
當然呢個承擔係好大㗎嗰個經濟嘅負擔呀，嗰種嘅對社會嘅衝擊呀，咁而呢一班人中間咧嚇友好唔少係ah。
穆斯林嘅亦都有唔少呢係基督徒㗎你基督徒呢，係屬於所謂依個copy Christian呀，佢哋咧就係誒？喺敘利亞果度有一個悠久嘅歷史，如果你睇新聞嘅話咧？有個地方叫Uber呀nipple咧，喺教會嘅歷史裏邊嚟講咧，係一個重要嘅承泣嚟嘅重要嘅一個嘅一個城市嚟㗎嚇，所以咧？誒，有唔少啲嘅難民中間咧係？
嚇基督徒，而我哋呢呀，有啲已經嚟到我哋嘅前，便喺我哋嘅家園，喺我哋嘅多倫多啲道，你唔需要去到遠方嚇兵荒馬亂嗰度嚟都係做見證，佢哋就喺你嘅門口，喺你嘅社區嗰度，所以我哋有時要放眼睇一睇腎啦。
佢嘅工作順暢呢，一班嘅人。
分散去到呀，離開佢哋嘅家園，去到一個麥星嘅環境，喺嗰個嘅情況底下，個心特別嘅開放特別嘅，願意接受呢，嚇又新鮮嘅事物事物特別係呢，嚇有啲基督徒對佢哋嘅愛心俾佢哋嗰種嘅呀，關懷呀，嗰種嘅感動呀，就會打動佢哋嘅心。
你如果嚟到係留意睇一睇嘅話咧？
呢？一個分散同埋凝聚呢，就係神，佢不斷嘅嚟到係工作，而且咧逐漸咧將嗰個嘅軸心咧轉移所謂外圍成為咗核心，咩叫外圍成為核心呢？福音呢係首先咧，係呀，透過保羅呀，然之后咧傳到去呢個歐洲然之后咧，歐洲嚟到發展亦都係啦，嚇透過，因為佢哋要誒追求一個嘅啫。
宗教嘅自由呀。於是呢，就係移居到新大陸嘅美洲，喺美洲呢，嚟到係成成立教會，又喺美國嘅教會裡邊咧，聯同歐洲咧，就差派唔同嘅宣教士嚟到去呀。世界各地去到印度去到中國呀。所以咧，我哋見到早期嘅宣教士咧，都係咧，因為歐美嚇距離咧，你都係派出嚟嘅宣教士。
但係呢，進入咗未嚇最近啲50年嘅時候呢？你發現亞洲嘅教會亞洲嘅信徒呢？已經崛起啦，已經有唔少嘅亞洲嘅選購算啦，嚟到差排出嚟。
韓國呀，而家呢？喺全世界有22,000個宣教士。
哦，最近咧，因為中國嘅情況咧呀？喺中國嘅所有韓國宣教士呢？
都被趕出黎呀，都被趕出黎。
咁我哋咧就係屬於哩，吸納咗有兩個兩隊嘅夫婦，一對咧就擺喺Calgary一對咧，就擺喺呢一個嘅I柬埔寨，嚇，而且咧，竹陸續咧，有其他嘅韓國嘅宣教士。
佢哋喺中國咧，有20幾年嘅時間講嘅漢語啦呀，即係國語普通話啦，俾你同我都好嘅，嚇咁喺咁樣嘅環境裡邊咧？
正如呢，喺50年代嚇當時變色之後呢呀？505152所有喺中國嘅外國宣教士呢，都被趕出黎都被趕出黎嘅時候咧，佢哋就去到亞洲，嚇無論泰國菲律賓新加坡呀，馬來西亞等等。
臺灣香港然之后咧？祝福咗我哋亞洲嘅嘅教會，甚至喺加拿大呢？有個Stephen light呀，同樣呢？佢喺成都就宣教，後來出嚟之後呢，返嚟加拿大，你睇下今日而家咧上透過韓國宣教士同樣咧，嚟到係祝福我哋，而佢哋而家所派出嚟嘅宣教線咧呀呀。2萬。
呢一個嘅2000人係唔簡單㗎，呢個宣教軸心咧？逐漸嘅從歐美咧轉移到亞洲，從不胖不胖不胖。
北半球轉移到南半球，你睇見呢一個嘅趨勢咧，係神舉嗰個工作神，佢嗰個自己嘅帶領而家喺。
亞洲派出嘅選購此言呢韓國最多。
跟住呢係菲律賓，而中國呢係兩年前呢？喺韓國最南邊有個島叫濟州島啦，如果你睇大長今啦，你就知道啦，喺果度㗎啦，嚇咁咧，就當時呢班嘅教會領袖呢，喺嗰邊嚟都係禱告，佢哋細絲喺神面前。
嚇，喺未來呢10年咧，要派出一下3萬個孫救市？
3萬嘅宣教士，你話有冇可能咧？有可能嘅嚇中國嘅信徒而家好多，而且肯刻苦向內盧，我哋邦美咗個升上，未必一定願意去嘅地方啦，佢哋都願意去嘅，嚇球專利都係幫助俾我哋能夠見到神嘅手嚟到，喺推動緊嘅時候，神嘅靈個靈風吹動嘅時候咧，我哋要揚起個飯，我哋要信住聖靈嘅工作，神個帶領啦，嚟到係誒，去做嘅呢？一個軸心嘅轉移重。
歐美到亞洲，從北半球到南半球呢一個趨勢咧，而家就係一個你眼前發生嘅，我哋希望呢，我哋北美洲嘅華人信徒咧，都能夠醒，唔過嚟都能夠係參與，喺呢一個先夠行動裏面能夠經歷神，能夠喺呢個神嘅帶領底下嚟到係誒？唔系虛度嘅光陰，唔係霸佔嘅土地日，而係啦，真正喺神嗰個嘅救贖嘅計劃裏面呢？有分以前嘅宣教士咧，係透過通。
將大道啦，你都係宣教，無論係嚟中國呢？無論透過海呀，透過北絲綢絲綢之路過嚟而家中國咧開始提出咧呢個一帶一路呢？一個經濟嘅I戰略嚇橫跨60幾個國家呀，佔全球嘅人口咧嚇I 1/3咁多嘅一個嘅人口亦都係所謂宣教學裡面呢呢一個十40嘅呢個視窗P and forty window嘅裡邊嚇。
呢一個嘅鐵路由呢一個重慶呀，一路嘅延伸到去呢，一個嘅誒德國而家呢？就進一步延伸到荷蘭呀呢一條咁樣嚇1萬里以上嘅呢一個鐵路線呀呢一個海絲綢嘅呢個絲綢之路呀，你都係誒，誒發展呢一個嘅誒經濟共同體等等嘅，呢啲嘅戰略，我哋做要求嘅。
可唔可以從呢一個嘅觀念裏邊嚟到思想一下，我哋點樣可以投身喺呢啲嘅呀？無論係啊，誒，社會嘅發展經濟嘅發展研究，透過呢啲嘅發展咧，營造一個嘅呀宣教嘅一個嘅契機呀。所謂使命嘅營商，而家傳道人咧，未必可以去到嘅地方啦。好多嘅信徒用你嘅專業，或者用你做生意嘅身份，你可以拿去到呢啲嘅地方。
裡面嚟到做先夠。
我哋上演有個畢業生咧，佢嘅爸爸咧，就喺山東嘅就誒，有8個家庭咧，就去到巴基斯坦喺巴基斯坦果度呢，用一個農業嘅。
呀，所謂個專家嘅身份呢，嚟到住喺嗰度一個一個已經有一個小型嘅群體，喺嗰邊做見證，嚇啲一切咧，都係已經發展發生緊果個喺我哋眼前嘅嚇，咁我哋求轉嚟到幫助莊價咧，已經熟啦，可以咧收過啦，但系咧呀。
收過嘅工人呢？仲係？
好少仲係需要呢，求轉嚟就打發呀，收莊稼嘅喺馬太福音廿4章裏面呢，我哋一齊讀一讀呢一段嘅經文好嗎？
這天國的福音要傳遍天下，對萬民作見證，然後末期才來到。嗱，呢個天國嘅福音呢係要遍全天下，如果我哋唔去，全唔去遍全天下唔做呢個福音化命作為station呢個工作嘅話呢？伊斯蘭教法ISRO埋station就會嚟到係係呀，乘虛而入，所以我哋話喺呢一個嘅火窯嘅世代裏面，我哋大家。
都要嚇做基督嘅精兵都要正話咧，阿明就話呢，你一開始話穿上全副嘅軍裝，你準備好未呀？嚇大家準備好未求主幫助我地邦主耶穌基督返嚟嘅時候，我哋又冇預備好啦。嚟到營建署咧？嗱，既然喺馬太福音廿4章咧，我用多少少嘅時間咧，都係講一講，講一講咧。廿4章裡邊咧？當時耶穌基督，佢點樣講咧呀，門度咧？
同阿耶穌呢，就喺聖殿望住呢一個嘅聖殿。
嚇咁嚇灰弘毅，哦嘅，一個聖殿，咁然之後咧呀？耶穌就話咧，將來咧？冇一塊石頭會喺石頭嘅上邊唔被拆毀嘅呢一個聖殿呢係古代哩一個好宏偉嘅建築嚟嘅，呢個係第二個電嚇，第一電咧喺呢個尼布甲尼撒巴比倫嘅時代呢，摧毀咗啦。70年之後，佢哋回歸再經過20年啦重建呢一個嘅星電去到新約嗰時候咧。耶穌基督。
哦，嗰個聖殿呢係希律大帝呢，嚟到係重新嘅修葺，嚇。
非常之宏偉嘅一個嘅地方竟然呢？耶穌話。
昌黎冇一塊石頭會喺石頭嘅上邊，唔會被摧毀。
原來呢，喺呢個主後？
60幾年嘅時候呢，有一個嘅叛亂，就係話有一班嘅人呢呀，猶太人呢？佢哋要脫離呢個羅馬嘅統治，於是呢？羅馬咧揮軍白藍客呀，羅馬政府呢，就唔容許任何喺佢嘅帝國裏邊嘅有所謂獨立嘅自主嘅誒。呢一種嘅存在嘅，于是咧呀動用咗咧傳過嘅3分一嘅軍力啦，你都係鎮壓呢。一個嘅叛亂嚇為成。
因為耶路撒冷8個月之後啦，破城二入而下冠軍呢，退入去聖殿嗰度，於是呢，提多將軍呢，呢個羅馬提多將軍咧，一路之下咧，一把火啦，就將呢個聖殿啦，嚟到係銷毀所以咧，冇咗塊石頭喺石頭嘅上面，因為咧，喺性年裡面有好多金器嘅，有好多金金嘅黃金嘅，咁當時羅馬兵咧就要攞啲黃金咧，就將石頭叫起佢，所以摸塊石頭會喺石頭嘅上邊都被撬起㗎。
哦，咁今日咧，你去耶路撒冷嘅話咧？
呀，你見到咧呢一個空場咧呢？一個西場就追靠近聖殿嘅嘅遺址，嚇亦都有追靠近聖殿嘅至聖所嘅遺址，所以呢，猶太人呢，就係果邊呢，你哋都係祈禱敢當上咧，佢哋門徒咧，就誒，出咗呢一個聖殿山。
經過汲淪溪去到橄欖山嘅時候呢，就暗暗問耶穌啦，佢話嚇佢問兩個問題，佢話，你咩時候我會發生啲事咧，嚇發生咩事咧，就系你降臨，同埋世界沒了，有咩嘅？豫兆咧，耶穌回答嘅時候咧，就將個問嗰個答案咧，嚇調轉過嚟，先回答，嗰個預兆跟住咧，就回答個時間，佢話咧，將來咧會有好多人咧，冇，我嘅名，我嘅名字嚟嚟嘅，話我係基督嘅，嚇喺教會歷史。
啲2000幾年中間千邊嗰1800年冇一個嘅異端，佢哋嘅創辦人話自己係基督嘅第一，進入hmm。十九世紀20世紀廿一世紀嘅時候喇接二連三啦，有好多嘅呢啲嘅異端都話自己係基督，韓國嘅統一教文鮮明嚇話自己係基督，佢誒，又同呢個教派出嚟嘅，喺中國活動嘅呢一個嘅將大衛呢係韓國人嚟嘅，佢亦都話自己係基督一個人。
覺得信主呢？就要承認將大衛係彌賽亞基督先可以信主嘅東方，閃電嚇，有啲話係姓鄧嘅，有啲話係喇，呢個趙維山嘅太太呀，就話自己係女基督，美國嘅呢一個嘅呀，hmm。
其實如果耶穌基督而家返嚟，當然仲有好多，以後我哋可以講落去，但係我就唔花時間啦，你哋都係一一嘅細講啦，但系咧，你要明白呢啲嘅豫兆咧，都已經係展現喺個裏面錢。
嚇我哋點樣去面對咧？如果耶穌幾多，今日翻嚟嘅話。
我哋有冇預備好咧？你有冇預備好迎見你嘅？轉咧嚇我哋係歡歡喜喜帶住好多嘅果子呈獻俾佢，無論係公義嘅果子聖靈嘅果子呀。呢一個敬拜果子得人嘅果子。
依個係我哋呀，好羞愧嘅，雖然得救啦，但系咧僅僅得救而已，嚇我哋冇結果住，我哋冇帶人信住我哋嚇冇結出聖靈嘅果子，求主幫助我地幫助我哋預備好，迎見我哋嘅主。
呢一個嘅火窯嘅世代。
已經出現喺我哋面前。
你喜歡唔喜歡Whatever You Like。敬寒ol。
都已經喺我哋面前。
我哋就係呢一個嘅世代嘅中間嚇點樣向呢個世代嘅人嚟到做見證呢？我哋自己有呢個心智。
唔需要怕呢個艱難，唔需要怕呢啲嘅逼迫，唔需要怕呢啲嘅沖擊，嚇呢個衝擊會嚟㗎接二連三嘅嚟嘅，但係呢？我哋企得穩喺基督耶穌裡面，我哋為主做美好嘅見證。
我哋低頭求主幫助我地。
