宣教月,第一個宣教訊息,我們一齊思想神的心意。。
今年教會定出來的題目,叫做《火搖的世代》。。
你跟我今天生活在一個火搖的世代裡面,面對很多不同的衝擊,或者是我們個人的衝擊,無論是身體狀況、經濟狀況、家庭狀況,。
或者是我們在一個社會大的形勢裡面,我們面對很多從各方面的衝擊,來打擊我們的信仰。。
如果你記得幾年前,這個圖片是在法國所產生出來的照片,我想說你不會忘記那些恐怖的活動,你也不會忘記幾年前在911的事件所發生的事情。。
今天你和我所面對的進入主耶穌基督還沒回來之前,最後一個也是最嚴峻的一個挑戰,一個衝擊,是來自伊斯蘭教的衝擊。。
我所用的是簡體字,剛剛在國語堂說完了。這個伊斯蘭教法衝擊是主耶穌基督再來之前最後一個的挑戰。。
你和我都不需要驚慌,也不需要把我們隱藏,不去面對這個火搖的世代已經是殺來了,。
就在我們的前面,就在我們的身邊,我們大家一起去思想。。
幾年前這些照片都不會是陌生,他們透過這個聖戰,在他們的教科書裡面,這個是在約旦巴勒斯坦的教科書,。
從小學就教導他們,教導他們什麼呢?就說要將所有的宗教,在伊斯蘭控制聖戰的戰士底下,來摧毀他們。。
在電視裡面,這個2003年當時,拉著一把長劍,就說要殺盡所有的猶太人。。
這張照片也不會是陌生的,就在他們的電視裡面,就說要將這個全世界來到伊斯蘭教法,這個人物也不會是陌生的。。
他說透過這個革命性的信息,來傳遍伊斯蘭的信仰,甚至說來在美國的本土來控制,掌管美國。。
甚至說,這個伊斯蘭要統管,統治全世界,你喜歡不喜歡,都會發生的。Whether you like it or not,這個是我們所面對的世界。。
我有一個同工具,在美國底特律,有一個清真寺,全世界最大的清真寺,旁邊有一個士工,他專門幫助一些穆斯林的婦女,他們受到虐待的時候,怎樣去幫助他們。。
這個士工叫Angel House,所以跟這個清真寺很熟,我每次去開會都會去那裡。我去過好幾次,每一次都是參觀完之後,他們就會帶你去一個房間,然後在那邊有人傳教。。
第一次去的時候,當時有一個埃及的年輕人,非常高大英俊,在那邊傳教。我們大概有二十多人去參觀。。
帶領負責的人,預先跟我們說,你去到的時候,他會帶你走一個圈,然後在一個房間傳教,你有些問題解答,但是不要問太尖銳,太敏感的問題,預先跟我們這樣說。。
好了,參觀完他說完之後,就問問題解答,其他美國人就問一些普通的問題。我不是美國人,也不是白人,沒有帶著這個包袱,於是我就開始發言。。
我不是先問問題,我把伊斯蘭教的發展歷史,我講一次給他聽。我說當年,摩爾默德在麥地拉,然後打回去麥加,然後攻佔耶路撒冷,見了現在這個大盤清真寺,然後兵分兩路,一路南路去到非洲。。
然後先攻佔埃及,一路數過去,去到摩洛哥,過了直波羅陀海峽,攻佔西班牙,然後停在法國,這裡有一條線。。
兵分兩路的北路,攻佔大馬士革,然後巴格達,然後去到現在的土耳其,過了歐洲,去到巴爾幹半島,所以你看到今天巴爾幹半島有好幾個國家都是伊斯蘭的,然後在那邊停下來。。
於是我就說了,過往這個是你們發展的歷史,是兩條腿行的two-pronged approach,一條腿就是透過傳教,講到和平,講到各樣,第二條腿就是透過武力所到的地方就是將教堂燒掉,將當地的人來改教。。
這個是過往歷史裡面,從主教七八年一直到現在都是這樣。。
那我就問一個問題了,我說過往你們是這樣的,兩條腿two-pronged approach,現在是不是同樣透過傳教和武力來傳播伊斯蘭的信仰呢?。
那我問這個問題,你猜他怎樣回答?他用眼睛挖一挖,然後他把頭一轉,讓他轉到別人的問題那裡,不回答我的問題。。
因為實際上現在就是這樣,今天我不是傳播仇恨信息,你千萬不要誤會,但是你也不能忽略這個就是我們現在所面對的火搖世代。。
就已經燒到來了,無論你是在什麼處境,我們都要面對的,不同的處境有不同面對的問題,但是現在你和我就是面對這樣的一個挑戰。。
而伊斯蘭的挑戰,現在是在地球上發展最快的一個宗教,五個人中間有一個就自稱為穆斯林。在這個挑戰裡面,你和我,我們說要將福音變全天下,怎樣去全變這個天下呢?。
這個是一個實在的挑戰,每一年在朝聖的時候,都會有二三百萬的人去到墨加圍繞著這個黑盒,他們叫做卡爾巴,中文翻譯成為天房。。
傳說是亞當在那裡建造一個祭壇的所在,其實就是一塊隕石在天上掉下來,在那個地方。。
每一年二三百萬的人來到這個地方,圍繞著這個卡爾巴,繞行一個圈向山那裡走下去,回來,順時鐘走一個圈,走這個七次,每一年在這個活動中間,有三四百人都死了。。
踩死也好,橋塌了砸死也好,他們的靈魂立即就說上天了。就是這樣的一個情況,這個卡爾巴的一個近照。。
我們面對這一班的民族,這個信仰,我們怎樣來都是將福音傳遍呢?你不能夠不去面對的,因為已經在我們面前,911一出現的時候,突然間我們醒悟過來,這個挑戰就放在我們面前。。
伊斯蘭教化,英文叫Islamization,我們說要福音遍全天下,福音化,Evangelization,這兩股的勢力,這兩個的力量,成為了進入21世紀,你和我不可避免的一件事。。
我們不是說文化宗教上的衝突,那是一個實際上的事情。我們聽到很多不好的消息,每一次看新聞都是一些很惡劣的新聞,無論在香港所發生的,無論在敘利亞所發生的,。
都使我們看到新聞的內心,感覺到很悲哀,很憂傷,但是有時候我們需要從我們現在的現身的環境提升出來,在一個高處,在神的角度,神的寶座那邊來看一看。。
神在這個世代裡面的作為,讓我們能夠有一個積極,不是說意志消沉,不是說單是一種悲傷的情懷去處理。。
我給大家看一看一個短片,這個短片是讓我們看一看,現在神在不同的伊斯蘭國家裡面的工作,讓我們看到這個是一個興奮的時代,這個是一個福音的時代,我們來看一看。。
剛才這個統計的數字是美國之音和有一個計劃叫做約書亞計劃所調查出來的,你說有沒有這樣的可能呢?。
你說在我們這個時代,一個這麼困難的時代,一個火搖的時代裡面,有沒有這樣的情況出現呢?是可以的,是有的。。
我舉個例子給大家來看一看,有一個稱為哈馬斯之子,哈馬斯就是巴勒斯坦以色列人定為是一個恐怖組織的頭頭。。
他有二十三個兒子,這個對他們來說很普通,其中一個叫做哈馬斯之子,這個哈馬斯之子稱為綠色王子,他有什麼特別呢?。
他幾年前,大概是五六年前曾經來過多倫多,在一個地方來演講,在當時演講的時候,就有一千多人在這個場地那裡,。
你看到裡面大概有不少猶太人,特別穿著黑帽,黑衣服,有鬍鬚等等,他有什麼特別呢?他的特別的地方就是這位哈馬斯之子,。
他是一個哈馬斯的間諜,就是說在以色列來收集情報,同時他是一個雙重的間諜,double agent,也是替以色列來提供情報給他,是一個這樣的一個人物。。
有一次,他就被以色列的軍隊,軍方來捉著,在一九九九年的時候,他竟然在監獄那裡遇上了耶穌基督,然後信主,他當時在一個異夢中間來見到耶穌,。
然後有基督徒向他傳福音的時候,他來到決志,然後在二零零九年,二零零五年的時候,就在特拉維夫來受針,然後他就很熱心的出來,來為主做見證,。
他在二零零八年就放棄了這個做哈馬斯領袖的位置,然後就到處來為主做見證,那一次他來到多倫多的時候,做主席的,見到台下有不少的猶太人,。
以前就問了,我們中間有哪些是猶太的同胞,猶太人請你舉手,三分之一在場一千人中間,三分之一是猶太人,為什麼猶太人會願意來聽呢?。
因為這個是一個恐怖分子,頭頭的兒子,他竟然能夠以,本來是一個間諜,竟然現在說信了耶穌,又宣講耶穌基督是尼塞亞,所以他們很好奇就來聽,。
這個是其中一個例子,如果你放眼看一看的話,神在我們這個時代,雖然是一個火搖的一個世代,但是有很多奇妙的作為,我希望大家不要眼目看一看我們自己自身的環境這麼簡單,。
我們要放眼在神的寶座,在一個高處那邊來看神在我們這個火搖世代裡面的作為,我們看一看這個世代的話,你發現有很多人口的遷移,。
在這種人口的遷移裡面,我們稱為分散,一種分散,一種難民,一種的移民,一種的種種的人口的變遷,。
我們都是思想,所以這個分散與凝聚,難民我們知道在電視裡面經常會出現,這個字叫做Diaspora,就是說分散,離開他們原來的原居地,。
去到另一個地方,去到另一個地方,有些是自願的,透過移民,透過升學,有些是被動的,被迫的,因為政局的緣故,他們要離開家園,。
去到另一個地方,你和我都是Diaspora,你曾經離開過,你曾經搬過家,你曾經離開過家園,很多年前我在這邊牧養的時候,。
你知道Diane她在IBM那裡工作,那裡我們有個查驚班,於是我就去到IBM,那時候還在Steels的IBM總部那裡,我們在飯堂那裡查驚,。
那些人就問我,他說你也是在IBM工作嗎?我笑一笑,我說是啊,我也是在IBM,我的IBM叫做I've Been Moved,我曾經Moved,你可以有相關的語氣,。
I've Been Moved,我曾經搬過家,我們大家每一個都是在IBM工作的,你曾經搬過家,沒可能你不搬過家,但是Moved這個字,也是感動的意思,被神所感動,。
我希望我們大家在宣教裏面,I've Been Moved,曾經被神的靈所觸動過,被神所感動過,真正知道它在這個世代裏面的作為,它在我們人生裏面的工作是什麼,。
而我們有一個感動,有一個行動,來明白神的心意,分散的目的是什麼呢?分散的目的是叫我們能夠去到神的國裏面,神招聚我們離開我們自己的家園,。
我們的安樂窩,我們的安全地帶,能夠認識耶穌基督,而在那裏在神國裏面有份的,我自己本身是出來之後,然後才信耶穌的,在家裏面第一個,。
跟著我媽媽,跟著我姐姐,近期我哥哥,在很多的大陸群體裏面,我剛才在國語堂講到,我就問這個問題了,我說你們中間一百人左右,。
有誰是出國之後才信耶穌的,你猜有多少人舉手?差不多百分之九十,可能更多,有一次我在紐約講道的時候,他是一個福州教會的,一個下令營,。
下午的時候有一個問題解答,其中一個問題,他們中間的人就問,神怎樣看這個偷渡客,偷渡,你知道福州人很多偷渡,這個問題很敏感的,我是愛你的,那不是多好意思,你都回答,。
我說不如他們當地的主動牧師,不如你先回答,然後我先接著來說,那他很有智慧,他說我想問一問大家,那時候再有三十多人,他說有哪幾個你是出了國才信耶穌的,。
又是舉手,差不多百分之九十多,接著他問,有哪幾個是偷渡的,又差不多這麼多人舉手,他就說,你看,你不偷渡出來,你不會信耶穌,意思就是說,。
神叫我們離開了我們的原居地,無論是你被動的,或者主動的,無論是你移民的,或者偷渡的也好,離開了我們的安樂窩,我們的安全地帶,去到一個陌生的環境,。
在一個陌生的環境裡面,我們的心靈會打開,對福音,對耶穌基督就會有一個開放,因而會順著,所以分散的目的,是為了要朝聚,凝聚我們去到神的裡面,去到神的國度,。
但是你要明白,神叫我們朝聚,去到神的國度,在一個教會,在一個地方教會裡面,不是叫我們,就是單是一個唯唯唯,自己很安樂,很安全,很安逸,就這樣上天堂,。
神朝聚我們的目的,也叫我們分散,去到有需要的群體,無論是本地的,無論是外地的,為主做建政。。
所以這個過程是一個新縮,新長的過程,既是分散我們去到列國,同時又是朝聚我們去到天國,又是將我們再一次分散出來,去到萬國,來為主做建政。。
我們看看聖經,這個字叫Diaspora,這個字在書篇147篇裡面,是從希伯來文翻譯去到希臘文的時候,提到說建造耶路撒冷,聚集以色列中被趕散的人,。
趕散這個字,後來翻譯成希臘文的時候,就是Diaspora這個字,就是說他們被趕散,被擄到外邦,然後在巴比倫70年之後,又再一次朝聚他們回來,所以這個字有這種意思。。
在新約的時候,在數郎傳正話讀出來這一段的經文,就是當時教會是剛剛成立,五巡節在耶路撒冷教會成立,然後福音傳開了耶路撒冷,耶路撒冷有使徒,有很多的門徒,但是人的趨勢往往就是聚在一起就不會分散的,。
大家挺好,團契在這個圈子裡面,大家互相的,有彼此相愛,很舒服,很自在的,就不會想到外面的,不會想著將福音帶出去外面的,於是在神的計劃裡面,他用一些的壁壑來到教會,當時就遇到大壁壑,。
耶路撒冷在這個壁壑的中間,在耶路撒冷的門徒,他們被迫的環境底下就離開耶路撒冷,使徒留守在耶路撒冷,其他的就是一路的離開耶路撒冷,去到猶太的省,然後去到薩馬利亞,當時他們所到的地方做什麼呢?。
聖經說,那些分散的人,他們隨傳隨到,到處都傳到,這個有人說,傳到人叫隨傳隨到,一個電話來就要到,那叫傳到人,但是他們當時被分散去到其他的地方,猶大省,在薩馬利亞,。
被迫的,不是他們選擇的,不是他們願意的,但是他們去到哪裡就隨遇而安,就在那邊建立他們的家園,而且那邊為主做見證,然後就提到,肥利這個執事,同樣的去到薩馬利亞,在那邊宣講福音,福音就是這樣傳開,。
從耶路撒冷去到猶太這個省,所以第一章到第七章就記載,小人傳裡面記載福音,在猶太人的圈子裡面傳開,在宣教學裡面來說,我們叫做M1,就是說在同文化,同族裔的中間傳福音,。
接著就福音去到薩馬利亞,在第八章到第九章就說到福音傳到薩馬利亞,薩馬利亞人和猶太人是相近的,有摩西五經,但是沒有其他書卷,而且是血腫,血源方面是混雜的,所以我們稱為M2的宣教,。
M2是什麼呢?就是近文化的,就是我們亞洲人和亞洲人,譬如是泰國人,譬如是菲律賓人,雖然文化語言都不同,但是都是亞洲的大文化體裡面,我們一部分我們稱為M2,。
接著就福音去到外邦,去到安提亞,從第十章一直到二十八章,就福音傳遍這個地極,在這個發展的裡面,我們稱為M3,。
M3就是說一個異文化的,跨文化的,不再是自己的同文化同語言的,也不是近文化近語言的,而是一個異文化,一個跨文化的福音的工作裡面,。
在這個整個發展的裡面,不單只是他們是被動式的,就是在逼迫的裡面,來到分散之後,來到處傳福音,真正福音或者宣教是有意識的,。
真正在教會的帶領裡面,派出宣教士的,就到了這個說行傳第十三章,十三章當時是安提亞的教會,一個外邦的教會,說希臘話的一個教會,。
那時候在一個祈禱會裡面,在這個祈禱會有一幫教會的領袖,有先知,有教師,提到幾個名字,就是巴拿巴,當時是使徒在耶路撒冷派過去的,。
他自己成長的地方就是在居比路,就是塞浦路斯的,就是在那邊,一個雙文化的一個人,就是在那邊牧養外邦的教會,接著又說離結的西面,離結就是黑人是非修過來的,。
膚色不同的,古里內的路球,而且分封王希律同樣的馬廉,在王公和希律的兒子一起長大的,陪他讀書一起成長的馬廉,接著就有蘇羅,。
這一幫人他們在這個祈禱會,禁食祈禱,中間聖靈就將這個意念放在他們裡面,放在裡面做什麼呢?就是將他們裡面最好的,最優秀的,最有負擔,最有激情的,這兩個教會成長的時候,兩個重要的人物,巴拿巴和蘇羅,就是保羅,然後將他們拆敗出去。。
各位鼎姊妹,神招聚我們,叫我們成立一個教會,目的不是只是我們在這個教會裡面享受團契的那種溫馨,當然這一切都是好,但是神的心意,也是將一些負擔放在一些人的,在鼎姊妹的裡面,特別是教會的帶領的鼎姊妹的裡面,。
讓他們有這個意著,有這個心智,將這個福音不只是在本地傳開,如果你說只是在本地傳遍這個Richmond Hill,然後才做猜拳的話,永遠猜拳不可以起步的。。
神的工作就是叫我們一邊在本地傳,同時在愛地參與宣教的工作,當時他們在聖靈的帶領裡面,把巴拿巴和蘇羅拆敗出去。。
今天你和我面對這個,這些人群分散在世界各地,你不需要去到敘利亞,向敘利亞的人傳福音,敘利亞的人都來到你們中間了,你不需要去伊朗,波斯人,伊朗的人都來到你們中間了。。
你們教會的成筆就算開始給他們用這個場地,而且聽說去年的時候有很多五六十人來受針,這一切都是我們要面對,我們要認識的。。
神的工作就是把一些人從他們的原居地,透過政局的變遷,在這種政局的動盪裡面,成為了難民,要離鄉別井,要離鄉他們的家園,去到一些陌生的地方,而經歷到很多的患難。。
但你知道德國接收了多少的敘利亞出來的難民,二百萬起碼,有三百萬的難民,我們加拿大接收了幾百個就已經很威風。。
但是二百萬德國他所接收的,分敗在大城小鄉那裡,讓德國人來照顧這幫人。當然這個承擔是很大的,那個經濟的負擔,那種對社會的衝擊。。
而這一幫人中間,有不少是穆斯林的,也有不少是基督徒的。基督徒屬於所謂的Coptic Christians,他們在敘利亞有一個悠久的歷史。。
如果你看新聞的話,有個地方叫阿力普,阿力普在教會的歷史裡面來說,是一個重要的城邑,重要的一個城市。所以有不少的難民中間是基督徒,而我們有些已經來到我們的前面,在我們的家園,在我們的多倫多這裡。。
你不需要去到遠方,兵荒馬亂那裡來做見證,他們就在你的門口,在你的社區那裡。所以我們有時候要放眼看一看,神的工作,神將這一幫人分散去到,離開他們的家園,去到一個陌生的環境。。
在那個情況下,心特別的開放,特別的願意接受新鮮的事物,特別是有些基督徒對他們的愛心,給他們那種關懷,那種感動,就會打動他們的心。。
如果你來留意看一看的話,這個分散和凝聚,就是神不斷的來工作,而且逐漸將那個軸心轉移,所謂外圍成為了核心。什麼叫外圍成為核心呢?福音首先是透過保羅,然後傳到歐洲,然後歐洲來發展。。
也是透過他們要追求一個宗教的自由,於是就移居到新大陸的美洲,在美洲成立教會,又在美國的教會裡面,聯同歐洲猜派不同的宣教士,來到世界各地,去到印度,去到中國。。
所以我們看到早期的宣教士都是因為歐美派出來的宣教士,但是進入了最近這50年的時候,你發現亞洲的教會,亞洲的信徒已經崛起了,已經有不少的亞洲的宣教士來猜派出來。。
韓國現在在全世界有22000個宣教士,最近因為中國的情況,在中國的所有韓國宣教士都被趕出來,都被趕出來。。
我們就是首爾吸納了兩個夫婦,一對放在卡爾奎里,一對放在柬埔寨,而且陸續有其他韓國的宣教士,他們在中國有20多年的時間,講的漢語,國語,普通話,比你和我都好。。
在這樣的環境裡面,正如在50年代,當時變色之後,50,51,52,所有在中國的外國宣教士都被趕出來,都被趕出來的時候,他們就去到亞洲,無論泰國,菲律賓,新加坡,馬來西亞等等,台灣,香港。。
然後祝福了我們亞洲的教會,甚至在加拿大有個Steven Knight,同樣他在成都做宣教後來出來之後,回來加拿大。。
你看,今天現在,神透過韓國宣教士,同樣來祝福我們,而他們現在所派出來的宣教士,二萬二千人,是不簡單的,這個宣教軸心,逐漸的從歐美轉移到亞洲,從北半球轉移到南半球。。
你看見這個趨勢,是神的工作,神自己的帶領。現在在亞洲派出的宣教士,韓國最多,接著是菲律賓,而中國在兩年前在韓國最南邊有個島叫濟州島,如果你看大藏金,你就知道在那裡。。
當時那幫教會領袖在那邊討告,他們誓施在神面前,在未來這十年要派出三萬個宣教士,你說有沒有可能呢?有可能的。。
中國的信徒現在很多,而且很刻苦,很耐勞,我們北美洲的宣教士未必一定願意去的地方,他們都願意去,求主來幫助,讓我們能夠看到神的手在推動的時候,神的靈的靈風在推動的時候,我們要揚起帆,我們要順著聖靈的工作,神的帶領來去做。。
這個軸心的轉移,從歐美到亞洲,從北半球到南半球,這個趨勢,現在就是在我們眼前發生的,我們希望我們北美洲的環信徒都能夠醒悟過來,都能夠參與在這個宣教行動裡面,能夠經歷神,能夠在神的帶領底下,。
不是虛度的綱一,不是白佔的土地,而是真正在神的救贖計劃裡面有份。以前的宣教士是透過通商大道來宣教,無論是來中國,無論是透過海,透過北絲綢絲綢之路過來,。
現在中國開始提出一帶一路的經濟戰略,橫跨六十幾個國家,佔全球人口三分之一這麼多的人口,也是宣教學裡面的十四十的視窗,。
這個鐵路從重慶一直延伸到德國,現在進一步延伸到荷蘭,這一條一萬里以上的鐵路線,海絲綢的絲綢之路,來發展經濟共同體等等的戰略。。
我們做教徒的,可不可以從這個觀念裡面來思想一下,我們怎樣可以投身在這些,無論是社會的發展,經濟的發展,現在透過這些發展營造一個宣教的契機,所謂使命的營商,。
現在傳道人未必可以去到的地方,很多的信徒用你的專業,或者用你做生意的身份,你可以去到這些地方裡面來做宣教。。
我們已經有一個畢業生,他的爸爸在山東,有八個家庭去到巴基斯坦,在巴基斯坦用一個農業的專家的身份來住在那裡,已經有一個小型的群體在那裡做見證,這一切都已經發生在我們眼前,。
我們求主來幫助,裝甲已經熟了,可以收割了,但是收割的工人還是很少,還是需要求主來打發收裝甲的。。
在《馬太福音》二十四章裡面,我們一起讀一讀這一段經文,好嗎?。
這天國的福音,要傳遍天下,對萬民做見證,然後末期才來到。這個天國的福音,是要遍全天下。。
如果我們不去遍全天下,不做這個福音化Evangelization這個工作的話,伊斯蘭教法Islamization就會成虛而入。。
所以我們說,在這個火搖的世代裡面,我們大家都要做基督的聖兵,都要正話,。
亞明就說,你一開始說穿上全副的軍裝,你準備好了嗎?大家準備好了嗎?求主幫助我們。。
當主耶穌基督回來的時候,我們有沒有預備好來迎見主呢?既然在《馬太福音》二十四章,。
我用多一點時間來講一講。二十四章裡面,當時耶穌基督怎麼說呢?。
滿堂和耶穌在聖殿,看著這個聖殿,灰雲偽鵝的一個聖殿。。
然後耶穌就說,將來沒有一塊石頭會在石頭的上面不被拆毀。這個聖殿是古代一個很宏偉的建築,。
這個是第二個殿,第一殿在尼普格尼撒巴比倫的時代摧毀了,七十年之後他們回歸,再經過二十年重建這個聖殿。。
去到新約的時候,耶穌基督的聖殿是希律大帝來重新收拾,非常宏偉的一個地方。。
竟然耶穌說,將來沒有一塊石頭會在石頭的上面,不會被摧毀。原來在這個主后六十幾年的時候,。
有一個叛亂就是有一幫猶太人要脫離羅馬的統治,於是羅馬揮軍南下,。
羅馬政府不容許任何在他們的帝國裡面有所謂獨立的自主的存在,。
於是動用了全國的三分一的軍力來鎮壓這個叛亂,圍城耶路撒冷八個月之後,破城而入,。
叛軍退入聖殿那裡,於是羅馬提多將軍一怒之下,一把火就將這個聖殿來燒毀,。
所以沒有一塊石頭會在石頭的上面,因為在聖殿裡面有很多金器,有很多黃金,。
當時羅馬兵就要拿些黃金將石頭撬起來,所以沒有一塊石頭會在石頭的上面都被撬起來。。
今天你去耶路撒冷的話,你見到這個哭場,這個西場就是追靠近聖殿的位置,。
也是追靠近聖殿的知性所的位置,所以猶太人就在那邊來祈禱。。
當時他們門徒出了聖殿山,經過吸輪溪去到柬覽山的時候,就暗暗問耶穌,。
他問兩個問題,他說,你什麼時候會發生這些事呢?發生什麼事呢?。
就是你光臨和世界沒了,有什麼預兆呢?。
耶穌回答的時候,就把那個答案反過來,先回答那個預兆,然後就回答那個時間。。
他說,將來會有很多人冒我的名字來,說我是基督。。
在教會的歷史,這二千多年中間,前面那一千八百年,沒有一個異端,他們的創辦人說自己是基督。。
第一進入十九世紀、二十世紀、二十世紀的時候,接二連三,有很多的這些異端都說自己是基督。。
韓國的統一教民先明說自己是基督,他和這個教派出來的,在中國活動的張大衛是韓國人,他也都說自己是基督。。
一個人怎麼信主呢?就要承認張大衛是尼塞亞基督,才可以信主的。。
方閃電,有些說是姓鄧的,有些說是趙維珊的太太,就說自己是女基督。。
美國的這個Moses Burke,Children of God,都說自己是基督。。
接二連三,一直這樣,有很多的致命為基督,就迷惑了很多的人。。
都是說我們要面對的一件事實。如果耶穌基督現在回來,當然還有很多,以後我們可以說下去,但我就不花時間來一一細說了。。
但是你要明白,這些的預兆都已經展現在我們面前,我們怎麼去面對呢?。
如果耶穌基督今天回來的話,我們有沒有預備好呢?你有沒有預備好迎見你的主呢?。
我們是歡歡喜喜,帶著很多的果子呈獻給祂,無論是公義的果子,聖靈的果子,這個敬拜果子,得人的果子。。
要說是我們很羞愧的,雖然得救了,但是僅僅得救而已。。
我們沒有結果子,我們沒有帶人信主,我們沒有結出聖靈的果子,求主幫助我們,幫助我們預備好迎見我們的主。。
這個火搖的世代,已經出現在我們面前。你喜歡,不喜歡,無論你喜歡還是不喜歡,都已經在我們面前。。
我們就是這個世代的中間,怎樣向這個世代的人來做見證呢?。
我們自己有這個心智,不需要怕這個艱難,不需要怕這些的逼迫,不需要怕這些的衝擊。。
這些衝擊會來的,接二連三的來的。但是我們站穩,在基督耶穌裡面,我們為主做美好的見證,我們低頭求主幫助我們。。
