雞頂姊妹平安。
我畀個分題咧係愚蠢神學。
一陣先討論咩係我心裡面覺得嘅愚蠢神學。
囧姊妹都可能記得喺上一次關於建立教會早期教會去到第四講嘅時候，我畀大家睇過一個履歷表。
呢個履歷表裏邊嘅？
講嗰個人自己好差。
但係我話保羅。
好耐。
俾以上所提及嘅。
更差，但係神卻重用佢。
上帝睇人的確唔似人睇人上帝睇人係睇內心嘅上帝都睇人嘅過往，但係更睇人嘅將來究竟信咗耶穌之後，嗰個人有冇改變？
喺今日講功能多教會之前好想同大家講，虛構一個教會嘅情況。
所以我應該好似咧好多電視劇咁咧，唔知點解以前啲電視劇咧？
通常都有呢幾個字嘅開頭。
係咪呀？下一陣問啲電視嘅專家，點解你要擺呢幾個字，如有類同？
瑟縮巧合。
但係我想講就係話以下我講呢間教會應該改兩個字。
就係如有類同。
叔叔。
不行？
嚇大家聽下咯喎，話應咧。呢間教會咧係一個城市啦，嚇咁有個人咧，就初到呢個城市，有人就建議佢話，誒，不如你去嗰間教會啦。咁。
咁嗰個人話誒，都好喎，我去試下，因為聽講呢間教會咧，之前都有幾個好出名嘅大牧者，喺果度做堂主任嘅，然之后佢咪去囉。咁呀，去到的確。
會有好幾位咧系有博士學位嘅嚇好高學歷嘅。
亦都咧，有好多平信徒，但係個個平信徒咧，都係好多張都都嚟嘅。
嚇喺嗰間教會咧，唔愁，冇人講到唔愁無人領導。
但系咁。
喺教會嘅意象上，喺教會要行前面嘅路上呢有分歧。
有人就話誒，要做多啲社會關懷要扶貧將奉獻咧，有一半以上A曬窮人。
有人組合唔得我哋咧，又要咧做多啲本地嘅傳福音？
有啲人就話唔得，我哋要做多啲兒童工作，嚇好多唔同嘅拗撬。
喺倫理嘅立場上咧，更加有唔同嘅睇法。
有啲人可能覺得崇拜要好工整嘅。
崇拜要一絲不夠嘅。
但係有啲人就話，上帝係睇內心嘅。
所以呢個最重要就係我嘅內心我著乜唔緊要嘅？
所以咧？佢會答，揸住杯Starbucks咖啡入去嚇然之後咧就咧，一路睇住個手機1路喺度崇拜咁。
好多問題。
更加令到呢間教會上咗報紙咧，就有1日呢間教會咧嚇。
其中一個年青人嘅爸爸翻咗天家。
但係呢個年青人竟然間好快就娶咗佢嘅計霧。
哇你真系哇，咁樣嚇嗱。實屬不幸啦，係咪？
嚇，如果你喺呢間教會。
你會點呢？
走啦，咁啊。
如果你哋呢間教會，你會點咧？咁，但我想同你講，今日嚟緊呢幾次要分享嘅歌林多教會。
俾以上嘅，我所講嘅。
更衰。
Fill唔多覺會點㗎？
中間人結黨紛爭，有啲人就話，誒，我係屬於邊個嘅？有啲人話誒，我係屬於邊個嘅咁？
有淫亂嘅事情，因為真係有人同佢嘅繼母同居。
亦都有人食拜偶像之物。
有人拜偶像，有人對婚姻唔尊重，有人濫用自由，有人連個聖禮都唔尊重。
對聖餐都竟然間係？
唔尊重。
難怪有啲人話。
問題多多？
歌，林多。
即係好多人就話咁唔得，㗎佢好多問題㗎咁樣。
咁究竟嗰個唔多覺會係點咧？咁我哋先認識下歌，林多係點先？
歌林多咧greater誒？
Orange Koreans咧，就係中間你見到C嗰個字嚇你見到周圍系有咩啊？
係。
有海嘅地方會點咧？會發達啦，當然。
多唔多，當時咧，有人口大概係40萬，係當時羅馬統治咁多個地方嘅四大城市之一。
咁佢喺希臘半島南部靠北嘅一個樽頸嘅地帶？
連接南同埋北。
嚇，所以咧，兩邊有港口。
佢成為咗歐亞兩洲嘅貿易嘅地方咁。
所以因為gum咧，令到佢無論係做生意，無論係文化都有好多唔同嘅人呀，嚟到咧係好似而家有啲似溫哥華好多共融嘅文化。
但係當好多時當呢啲咁嘅文化好興盛嘅地方嘅時候，自然道德都敗壞。
好多人形容話當時嘅歌唔多，係奢華宴樂。
沉迷呢個酒色？
社會風氣敗壞好多嘅神廟。
好多嘅神，好多嘅宗教。
但係卻好多時個神廟係變咗廟係愛嚟做廟妓，工作嘅地方好差，但係佢有正面嘅。
佢其中一個正面咧，就係咧，佢哋兩年咧？
會舉辦一次大型嘅運動會係你當好似奧運咁啦，嚇？
咁都係喺歌林多成嗰度咧，係開始嘅。
亦都係咧交畀歌林多成咧，係管理，所以你喺度睇保羅，佢用好多比喻咧，都係同運動有關嘅。
有打拳喇。
有同賽跑啦，咁樣咁，而保羅就喺第二次嘅宣教旅程咧，去到歌唔多呢個地方，然之后見到烏煙瘴氣，佢決定喺果度去創立一間教會，就係歌林多教會。
佢喺嗰度木會大概係18個月嘅時間，當你慢慢一路睇嘅時候，你會發覺喺嗰陣時個交匯俾出邊嘅思想影響得好深。上次我提到，無論係。
希臘嘅思想或者羅馬嘅思想，一路影響住交回。
但係正式討論經文之前，好想同大家講一講就係話好多時我哋睇聖經咧，我哋睇到一啲嘢，我哋覺得咦？同我哋都唔關事嘅，我哋就唔睇啦。
當你一路睇歌唔多前書嘅時候，佢會講到話，有啲人提到話I蒙頭得唔得呀，咁樣。
咁我哋而家唔會再需要傾蒙頭呢樣嘢。
但係點解上帝仍然將呢啲嘅書卷擺聖經呢？我覺得有上帝嘅心意。
就係佢哋好想我哋去，從呢件事去搵到一啲嘅大原則。
咩大原則咧？就系對于唔同嘅事情，我哋知道點樣去處理。
譬如話嗰個唔多書信裏邊已經提到好多嘅問題，同我哋2018年嘅今日都攸關。
佢提到就係教會嘅合一。
提到十字架。
睇到信徒點樣睇婚姻提到點樣去理解聖禮？
提到領袖嘅角色，提到點樣用屬靈嘅恩賜，提到點樣認識復活，呢啲全部都係我哋要去形式嘅。
咩叫大原則咧？
就係，當我哋見到有時有啲問題嘅時候。
保羅唔係即刻指出話同歌唔多覺會講話嗱，你坐喺呢度。
你要咁樣改？
好耐唔係咁。
相反，寶萊用咗一個教我哋思考嘅模式。
就係佢指出咗一個問題。
個問題，究竟喺佢嘅神學嘅理解，當佢瞭解聖經嘅時候，佢認為有咩建議？
即系佢有個基礎係神學嘅，然之后佢會再邀請佢哋去，從呢一個基礎裏邊去反思。
然之后繼續就係話當佢地反思完。
點樣去實踐果件嘅事情？
所以從蒙頭從唔同嘅事件裏面，我哋可以學習點樣去處理，喺教會喺我哋仁濟裏邊發生嘅唔同嘅事。
喺我牧會呢兩年幾？
我好多時都揾一啲嘅牧者，我搵嗰啲牧者特別喺一間教會裏邊，牧養咗至少十幾23，10年。
同一間教會。
我好想同佢哋取經，好想知道多啲點樣做。
咁前幾日就同一位牧者傾偈，咁佢就好謙虛，佢話，誒，你傳道，而家呢個年代唔同㗎啦。
你哋面對嘅嘢唔同㗎啦，咁樣我又唔系喎，牧師。
我啱啱做完查經，我睇到原來有啲嘢有啲大嘅原則咧。
係不變嘅。
我拿牧師有問你呀，如果神學院而家要開一啲科係俾我哋依啲準傳道人。
嚇教佢地然之后出去木會嘅時候，你覺得最有用係咩咧？
佢話最有用，唔係希臘文。
唔係希伯來文？
佢最緊要係點樣做人？
我聽到。
我話咩，佢點樣做人咧？
就係佢話點樣去待人？
節物。
點樣嚟到去同教會頂姊妹相處？
佢話呢啲神學院好似冇教。
然之后佢同我講，佢話如果你係用心。
去事奉。
如果你係用個心去關心頂姊妹。
頂住，咪知？
就算今日唔知。
有1日會節。
我真係聽咗呢句一路反省就係話誒，究竟呢個大原則點樣應用喺唔同嘅事上面？我相信保羅一樣，當你喺度睇嘅時候，佢係以爸爸嘅身份去寫信俾干多教會去勸佢哋。
噉樣去處理某啲嘅問題。
而我哋一路睇干多前書嘅時候，我哋要一路記住呢個十字架。
保羅係一路用呢個英文叫reference point一個嘅參考點。
當去到唔同嘅事情上，便當你帶翻去十字架嘅前便。
你就會知道好多嘢應該點樣做。
所以喺干多前書一章18節。
不過濕之價嘅道理，喺爛滅亡嘅人為愚拙，喺我哋得救嘅人卻為神嘅大能。
今日嘅題目係。
愚蠢神學。
我想問大家。
我想你即刻諗一諗。
當話愚蠢嘅時候。
你諗一諗，你以前。
嚇你就唔會話仁嘅係咪，但係你心裡面都諗乜咁蠢㗎？
當你諗乜咁蠢嘅時候？
你係用咩嘅準則去諗果個人蠢定聰明咧？
琳琳。
如果而家話叫你心裏面諗一個蠢人。
你會彈邊一個樣出嚟呀。
會帶邊個？
自己咁謙虛唔似你哋喎。
如果你問我媽咪邊個係蠢人呢？
可以同你講邊個咧？
嗱，我以前呢，我只係每個禮拜最多只係見到媽咪一次，最耐冇見佢一次咧，都最少有8年10年嚇。
咁啊，但係佢喺佢成長，喺我成長過程。
佢講得最多嘅一句應話同我講。
食呀，俊。
呀，你都講得幾啱我啲語氣，你係蠢㗎喇，將勤補拙啦，其實咗兩個字，衰仔咁樣，咁我聽得最多就系蠢，的確係喎，其實佢講蠢系咩意思咧。
就係我學嘢差啦。
成績差啦，係咪？所以我嫲唔識英文嘅，但係淨係識兩個英文字，一個就係噶。
上帝另一個節就係repeat。
因為我小學嘅成績表咧，就要sell鐵。
佢問我呢個字咩嚟㗎咁樣嚇即係。
即係有個客觀都話幫我聽，我係蠢嘅啦。
咁而喺中學中，二我記得班主任寫俾我嘅評語咧，就係寫呢幾個字，少壯不努力。
老大徒傷悲。
所有人都話俾我聽，係蠢嘅。
愚蠢保羅係咪講緊呢個意思呢？
係咪講呢個意思啊？
唔係保羅嘅愚蠢，唔係呢個意思再睇一次頭先段經文。
佢係講緊十字架嘅道理，喺滅亡嘅人叫做愚蠢，我哋慢慢去睇下咩叫滅亡，咩叫愚蠢，喺呢度你發覺保羅分咗兩班人，一班係會滅亡㗎？
一班係得救嘅。
今日你係邊一班人？
原來邊一班人係決定咗一樣嘢，你點樣睇嗰樣嘢，就係決定咗你成為咗邊一班人，究竟係得夠定係滅亡，呢個就係個十字架。
就係最緊要嗰個參考點，然後你講19節，佢話就好似經上所記我要滅絕嗰啲，呢度係講上帝之威人嘅智慧輝絕廢棄聰明人嘅聰明。
咁喺你嘅心目中，又乜嘢叫做聰明人咧？
我諗每一個都想你嘅仔，你嘅孫係聰明嘅。
一個聰明人，可能你會睇佢點樣選擇？
係咪吖？
如果你睇而家嗰出咩？
延禧攻略睇完啦，係咪？
嗰出咩新創世紀呀？
係咪嗰啲呀？
裏邊講做生意嗰啲人？
係咪嗰啲叫聰明咧？
如果你最近唔知買左邊一個嘅股票，哇，原來咧，原本咧係唔知十蚊而家變咗。
哇千三蚊咁樣係咪叫聰明咧？
係咪你嘅理解咧？
如果你而家話俾人聽，你係基督徒。
你嗰一般人覺得你係聰明呀？
定覺得你係蠢咧？
係。
蠢我。
嚇細個嘅時候，當我話要翻教會。
我嫲話返嚟做咩？
有飯食呀？
最多人講㗎喎，跟住當我翻嘅時候。
日日都喺教會。
佢就話你唔好信得咁迷呀。
咩叫唔好想得咁迷呀？
敢敢投入呀？
不過我話去到讀完中七。
要揀大學啦，我哋香港呢，要要聯招，咁要揀大學㗎嘛，係咪揀邊間？大學㗎，我第一次見我點揀咧？我嗰陣時話，因為我覺得呢個信仰太太厲害呀，我要好想去一間基督教學校認識呢本聖經，認識上帝更加多。
所以我揀大學只係一個原則，就係基督教大學。
咁呀，揀咗邊間咧？
我揀咗香港浸會大學。
嚇然之後揀咗喇喎，咁我揀咩科咧，好多科揀㗎嘛，我第一志願。
就揀咗。
宗教研究。
我想研究得更加好呢。一個宗教唔單止研究基督教，我仲想研究埋其他宗教，因為咁樣我去傳福音嘅時候，我更加大英復力，我話俾人聽，點解唔好信佛教點解我揀基督教？我想英復力強啲。
結果嗰陣時，中七揀科要經班主任㗎嘛。
咁嗰陣時仲有寫周記㗎喎，但唔知咩知，唔知佢周記咧？即系寫你發生咩事呀？咁咁我呀，我寫咧，我想咧入呢間學校揀呢個學系。哇。
班主任跟住咧寫咗一篇仲長過我嗰篇周記嘅嚇，我記得我寫半版嘅啫，佢寫咗版半紅色字㗎。
叫我咩咧，千祈唔好揀。
佢話，哎呀，你咁嘅成績咧，嘥咗你呀。嗱，嘥咗你背後係一個價值觀。
咩叫嘥咗我呀？
佢哋可以揀咩科咩科咩科都。
得㗎咁樣？
嗱，呢個。
但系其實我班主任都係基督徒嚟㗎喎。
其實我哋基督徒都會俾世俗影響㗎喎。
當我有個師兄神學院嘅時候。
跟住咧，佢本來喺科技大學讀完呢個土木工程。
準備出嚟咧，搵好多錢，結果佢爸爸咧？好似話擺咗幾圍酒咧，去公佈畀所有鄉親父老知光宗耀祖啦，我個仔工程師啦，由呢個徙置區，嚇跟住咧就咧，可以做到工程師結果。
佢信得太迷啦。
佢覺得呢個基督教太好啦。
去決定要放棄所有全職讀4年神學。
哇，大件事囉。
嚇結果咧？就同佢反面咁。嗱，呢啲反映住價值觀。
今日我哋基督徒。
我哋自己畀緊乜嘢價值觀影響咧？
我哋咩價值觀就影響緊我哋嘅小朋友嘅成長。
係點樣？

跟住保羅再講。
乜嘢叫做嗰陣時嘅智慧人？嗱，今日嘅智慧人可能係要搵多啲錢，讀多啲書。
光宗耀祖。
當日佢哋嘅希臘人講羅馬人講嘅智慧人係咩咧？
喺第二，甚至佢話智慧人喺邊，民事喺邊，呢個世上嘅便是喺邊神豈不是叫這世上嘅智慧變為愚拙嗎？
民視其實喺以前猶太人社會裏邊係好受尊重嘅職業嚟嘅。
佢哋負責咩咧，佢哋負責研究，佢哋諗出嚟嗰啲嘅律法，有幾百條研究律法。
然之后佢哋仲要負責抄寫聖經嘅嗱，以前冇印刷術啦，所以好多會堂需要聖經嘅時候咧，佢哋續卷抄㗎？
所以未必間間教會咧，有齊曬所有嘅舊約圣經。
佢哋要慢慢抄，慢慢抄，然之后流傳民事好緊要，俾人覺得好有智慧。
好熟悉聖經另一樣大家知唔知咩叫變事啊？
便是如果英文呢，就叫做the beta。
佢哋係專責訓練去講嘢嘅。
佢哋周圍去，你可以話係聊交嗌啦。
嚇周圍撩交打點要撩交嗌呀，因為有多跟隨者咧，佢哋就有名譽有地位。
有啲解經家就話似而家嘅律師點解咧？因為有一樣嘢，如果你接咗呢個case咧，你好似話咧尐人講話死都要拗番生嘅。
咩意思呀？喺前日我睇到呢份報導。
咁樣講喎。
佢話有個人呢，就喺街度打人。
咁俾人打個，譬如我女進比人打，我咪告佢囉，我話誒，佢打我，咁咪告佢咁喺咁證據都好確鑿㗎，而家影埋㗎喇。前日嘅新聞喺香港。
但系點知嗰個變化，律師點幫佢打呢。
佢話。
呂宇俊。
冇證明佢不同意被襲。
呀。
呀。
有啲人我唞呀，講得幾啱喎。咁誒。嗱，如果照一個拗撬嚟講。
誒，竟然經濟新聞話竟然間庭上有人讚好仲拍手掌。
呢啲就係the beta啦。
嚇，當然最後個官話呢個唔合理，佢話唔合情。
又唔合理，但係你好似喺邏輯上講得通。
佢哋話以前嘅便是就係咁啦，你問佢一樣嘢啊，大麻合法化好唔好呀？咁。
跟住佢話，哦，跟住講講好好講好多理由跟住佢話咁唔好嘅點睇咧誒，佢又講好。
嚇，所以根本你都唔知佢究竟有咩立場？
佢哋唔使立場。
但係就要俾人覺得佢講嘢叻。
但係上帝話西仁憑自己嘅智慧。
寄不認識神。
神州樂意用佢所當作嘅愚拙嘅道理，去拯救嗰啲信嘅人，呢個就係神嘅智慧啦。
保羅好睇得清楚，嗰陣時覺得好叻嘅人，自己以為有智慧嘅人，但系佢嘅智慧係去唔到上帝嗰度。
佢嘅智慧反而爛咗自己去上帝果度，佢嘅智慧係去唔到永恆。
嗰陣時有啲咩出名嘅。
智慧咧？
喺試堂傳記載嗰陣時，保羅去到一笪地方，然之后咧，佢喺會堂裡面等緊人嘅時候，佢見到好多呢個世界，好烏煙瘴氣。
嗰陣時，佢見到滿街都係偶像，然之后佢心裏面著急，佢就同人哋辯論，好想透過。
佢嘅十字架道理去說服人地嗰陣時同咩人辯論多呢？
喺第18節仲有一啲叫做已俾古龍。
同埋斯多亞兩門嘅學士。
嗱，以前睇聖經，我唔知你有冇留意佢講緊呢兩個原來係希臘當時好出名嘅學英。
影響緊好多人影響緊覺會同佢地爭論，有啲人就話呢個胡言亂語嘅要講啲乜，即係講緊保羅有啲話，佢似乎係講緊一啲外邦嘅鬼神。
呢個話係因為保羅全港耶穌基督復活嘅度，乜嘢叫做以彼古羅咧？
原來已俾古洛呢個學英你睇最屘嗰道，原來就係享樂主義，佢哋當時嘅人相信咩？
佢當時嘅人相信係有神嘅。
但係呢個純係好完美嘅。
呢個神係唔會理人嘅，因為佢敢炫美喺個天上面，佢唔會理人，佢亦都唔會祝福人。
人類，所以既然咁。
因為冇咗個神。
冇咗佢道德標準，所以我哋做乜都得。
而做乜都得最緊要係咩啊？
最緊要開心，所以一路發展緊，一個主意就叫做享樂。
主頁呢個唔單止係當時嘅希臘思想。
到到現在。
越嚟越放大，係咪吖？
佢哋就係相信享樂係最緊要嘅，自己係最緊要嘅，我開唔開心係最緊要嘅。
我唔使理你。
呢個係咪一路都影響緊覺，會影響緊我哋影響緊我哋嘅下一代，所以佢哋覺得呢一個十字架嘅理論係看似愚蠢嘅。
如果呢個理論係愚蠢嘅話，全嘅人都係愚蠢嘅。
喺廿6節。
保羅或弟兄悶啊，可見你哋蒙詔嘅，即係我哋而家在坐每一個人。
按住肉體嘅有智慧不多，有能力嘅不多，有尊貴嘅也不多。
請姊妹原來上帝點樣揀人去宣傳呢？一個看似愚蠢嘅道理咧？
原來係揀啲。
出生，唔係好嘅。
能力唔係高嘅？
智慧？
唔係特別好㗎。
所以嗰兩姊妹。
原來喺教會裏邊就係咁啦。
喺事奉嘅裏邊就係咁喇，點解要咁樣揀嘅上帝喺27節嗰個神，卻揀選咗世上愚拙嘅，叫有智慧嘅羞愧，即係以為自己好叻嗰啲，唔使再懶叻，又揀選世上軟弱嘅。
叫剛強嘅羞愧。
今日可能你覺得自己喺某啲方面好strong，好強壯。
但係竟然間你有冇葉楓？
你可能就系唔知點解唔想行果一步。
但系反而我哋呢啲藥嘅。
唔得嘅。
上咗嚟？
咁樣係咪一個鏡子去照到一啲？
覺得自己好強，覺得自己好醒，但系。
原來我哋個個都唔係咁嘅。
原來喺教會裏邊就係啲咁嘅人。
有啲人話教會同出邊嘅人有咩分別咧？
如果有人問你教會嘅人同出邊嘅人有咩分別？
你會點講？
當然你今日聽完你可以話就系個十字架嘅關係。
但係另一方面就係話。
出邊嘅人，同教會嘅人。
都係罪人。
啱唔啱呀。
啱喎。
所以有啲人成日都話你信基督教你話傳福音。
教人嘅不知幾衰。
點返呀咁。
我話唔係喎。
教會啲人係衰出邊，啲人都衰㗎喎。
但係點返呀點番工係教會嘅人係罪人係衰人，不過係認罪嘅罪人。
出邊係唔認罪嘅罪人，所以你唔好期望。
教會係完美嘅？
冇可能因為上帝講到明，你唔好期望每一個事奉係好順利呀。
實唔順利都得。
點解？
因為揀嗰啲人就系我呢啲鈍鈍哋人呀嘛。
好彩認證嘅時候，教會冇問我IQ幾多分嘅？
我做過兩次IQ都係低智商嘅。
系啊，真㗎我喺浸會大學做咗一次，喺中文大學做咗一次。
我都係低智商個社工要留低同我講呀。
想畀啲輔導課程喎，所以你哋請咗個低智商，冇經驗嘅人嚟做傳道人。
原來你哋好屬靈。
因為你哋睇完呢段經文，我諗。
可能你哋嗰個屏幕委員會話點揀呀？你揀累進啦，智慧又低？
能力又弱。
尊貴仲衰攞綜援嘅彩虹村嚟嘅啱曬。
原來咁樣喎。
所以我哋做事奉嘅，原來有時你去諗，喂，果個人做到咁嘅，嗰個人咁嘅誒啱呀，佢就系咁呀。
就係要畀嗰啲，唔做嗰啲羞愧呀。
你話佢唔得啫，你打你得，你又唔做。
咁就羞愧咯。
係咪呀？而家就係嗰啲，全部唔得嗰啲。
出曬嚟呀。
得嗰啲未訓。

因為你哋做嗰啲係準備做㗎啦，我諗你做安排緊下年嘅事奉㗎喇，我諗係嘛。
嚇，即我哋冇嗰啲唔做嘢嘅人。
我哋全部都做㗎爭住做咩㗎咋。
嗱，今日主席第一次做啦。
嚇我都唔知原來佢第一次做主席。
嚇，所以我著翻件灰色衫襯返我。

嗱，佢出嚟啦，係咪？
咁我哋就咁啦。嗱，誒，全部都係啲渣嘅人呀。做PowerPoint又核突啦，嚇如果個太太又話上面啲字型又唔同呀，你個逗號又喺前便呀，嚇嗰句應該嗰兩個字呀，噉樣？嗱，我就系咁啦。
係咪？
咁我上次俾肌肉我試咯。
呢個就係教會啦，所以有時你聽到啲人講話，哇，教會啲衰嘢。
其實教會一定有衰嘢嘅。
你搵到一間冇衰嘢嘅，你話俾我聽。
你真係話畀我聽我哋參參參觀下要。
因為嗰個應該係博物館嚟嘅。
如果你返教會超過3個月，你都搵唔到衰嘢，你真係話畀我聽好冇？
嗱，我哋下次搵啲探子一齊。
佢唔同教會每人3個月，即係唔係一齊去曬呀？嚇，即係阿Patrick下下嚇誒。
202020年1月至3月，你同我去考察另一間教會。
嚇，如果係完美嘅，你話俾我聽，我又去取經㗎嘛，係咪？
如果你去一間教會，有乜可能會完美呀？冇可能。
所以你唔使出面同人講話，邊間教會點衰點衰點衰。
你盞自曝你嘅。
大嘴巴㗎咋？
係咪因為實有是㗎嘛？
點解呀？跟住聖經再講喎，神揀選嗰啲唔單止渣。
仲係悲賤呀。
哇，佢呢個字都好。
好咩？
好賤下㗎係咪？嗱，講啲賤好似舒服啲嘅。
如果你傳到你好吡戰暗好跌。
你傳到你好自然咁樣。
幾好？
當上帝解我哋嘅時候。
你係渣㗎啦。
你係畀人閹嗚啦。
嗰啲霧有嗰啲要廢掉嗰啲有嗰啲呀？
點解呀？最後個結論。
佢話係要使一切有血氣嘅。
咩叫血氣呀，即係我哋。
有生命氣息。
點解呀？
喺神面前。
一個。
都唔可以自誇。
咁呢個都系俾我哋一個提醒。
今日可能你係出咗嚟事奉嗰個，你話嗱，我叫你羞愧呀，咁。
但系你一講完之後。
哎呀。
你又要羞愧翻啦。
點解因為你係憑住自己？
你係香住人，向住自己。
去跨你自己，但係呢個保羅話。
要叫一個。
係一個都唔可以自誇。
唔可以自誇。
愚蠢嘅方法。
即係呢個十字架，嚟緊呢幾次，我哋會詳細講。
但係30節呢度講咗一個字，我想你記得就係話，原來你哋喺基督嘅耶穌裏邊，係要在耶穌裏邊。
喺個十字架嘅裏邊。
你就會睇到係本父神神，又會使佢哋成為我哋嘅智慧公義聖潔同埋舊屬。
智慧公義？
聖潔，同埋救贖。
呢個方法係蠢嘅。
喺當時嘅猶太人嘅宗教裏面。
佢哋會覺得冇可能利賽亞銅十字架係唔可以擺埋一齊嘅係蠢嘅。
因為佢講到曾經生命寄，佢話佢嘅屍首唔可以留喺木頭上面過夜必要，當日將佢埋葬，然之后免得玷污咗耶和華，你神所賜，你為業之地。
因為被掛嘅人係喺神面前被就坐嘅，所以喺猶太人嚟講，根本釘十字架嗰個耶穌冇可能係。
救世主。
喺哲學上嚟講，即係頭先希臘嘅哲學。
佢哋覺得個上帝係高高在上，唔會變成人咁好，嚟到去祝福人。
喺政治上，羅馬人，佢將十字架變為最羞辱嘅記號。
所以冇可能。
呢個耶穌？
係救世主，因為你比我地釘咗十字架。
但係保羅。
佢話。
呢個箴言sorry敬威嘢喎，話係智慧嘅開端。
認識至聖者。
便是聰明。
姐妹，今日我哋開始由呢個開端去開始諗呢個愚蠢嘅神學。
但係只係開端啫。
我哋慢慢去起步去認識保羅想講嘅。
如經上所記誇口嘅。
當指著主誇口。
我哋冇嘢。
係可以誇口。
段經文好想同大家記住呢段經文。
我哋一齊讀好冇呀？
123。
神州樂意用人所當作愚拙的道理，拯救那些信的人。
這就是神的智慧了。
神就樂意用人所當作愚拙嘅道理，去拯救嗰啲信嘅人。
這就是神。
即智慧。
仲有幅圖畫？
我想喺總結之前祈禱之前同大家有個總結，大家留意喺你幅圖畫。
上邊同下邊有咩唔同？
上邊佢話寫個字就係話你唔好試圖去尋找一個完美嘅教會，因為有啲人。
嗰個時間，哥哥仔嚇。
就係好多時，就係去到邊一間教會，然之后就用個放大鏡。
去睇？
有乜問題？
哇，將燈咁污糟嘅。
點比人錯呀。
哇。
張凳咁樣彎彎曲曲嘅。
嚇。
點解會咁嘅一個傳道人講嘢？
哇個PowerPoint個逗號。
哇咁。
有啲人咁樣喎。
跟住搵完之后，唉，唔得呀呢間教會。
九啦。
但係頭先我講。
你應該如果你用放大鏡你睇咩都係好大問題。
十幾年前開始咧，喺香港咧嗰啲賣化妝品嘅咧，有一個銷售技倆。
即系嗰啲counter咧叫你買化妝品嘅咧嗰啲咩SK3S K10呀，嗰啲咧。
嚇然之後佢點樣佢點樣，佢點樣希望你買咧小姐小姐？
我特登試下玩一次呀。
先生先生過嚟啦，咁我話係呀，我想睇下我啲皮膚好乾呀，啲人成日都話呀，咁樣。
跟住佢咧，就叫我坐喺度，然之后搵部機。
跟住咧就喺放大我啲毛孔。
哇，跟住一比，我睇佢，嘩，你睇下先生。
你個麵幾嚴重，好似火山口咁樣喎。
艾粒黑頭你睇嚇？
哇，大部分一蚊呀，咁樣。
的確係喎。
咁然之后咁樣嚇完你之后，哇，咁啊要我要整咗個黑頭佢啦，咁樣。
咁但系你咁樣睇。
邊一個啲皮膚都有問題咧？
所以下邊嗰幅圖畫，佢話。
而要不斷齊心建造一個更美嘅教會。
呢個先重要。
如果一有問題走，一有問題，走一個問題走。
咁嗰間教會我可以保證越嚟越差㗎啫。
但如果你見到嗰個問題去補見到個問題，去補見到問題去補。
咁只會更美個，關鍵係。
你要唔要你間教會更美？
呢度唔係話完美冇嘅。
呢就係更美。
有問題。
冇？
有問題，互相幫助。
去令到教會更加未。
我諗使命浸信會。
一樣有好多問題。
但係一樣有好多人。
願意起嚟。
去補大家嘅不足？
呢個就係彼此配搭。
呢個就係彼此學習。
呢個就係彼此相愛。
去讓神嘅噶。
更未。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
漆黑嘅主耶穌。
我哋嚟到你面前。
即係首先要認罪。
因為可能我哋有時都少不免。
我哋會。
誇口。
我哋少不免會為咗我哋自己所做嘅誇口。
雖然呢個係人之常情。
但係。
佢係我哋要被提醒。
我哋今日能夠有任何嘅少少嘅成就。
唔係一個人唔係兩個人嘅功勞？
係你嘅功勞。
唔係一個人同兩個人嘅付出。
而係你俾機會我哋去學習。
你唔嫌我哋？
一倍。
你唔嫌我哋吡戰？
就去學習事奉。
因為我哋唔係一間公司，我哋唔係要睇業績。
我哋喺一間較會。
我哋係一班認罪嘅人。
去學習愛。
呢個就係教會啦。
就算保羅咁差。
上帝利用佢，你仲用佢就算歌林多㗎會咁差？
但系你卻係畀機會佢？
你圈到佢？
今日。
我哋使命浸信會。
嚟到第5年咧？
我哋真係數算到好多好多好多。
上帝嘅恩典。
同樣我哋在座嘅。
我哋願意。
洗到教會。
更美好。
我哋唔係批評。
我哋係講。
建議，好似保羅一樣。
都有咩問題嘅時候，我哋透過聖經？
我哋透過十字架。
去諗一啲嘅解決方法。
而將呢個解決方法。
我哋擺落去，我哋所面對嘅困難嗰度。
以致到。
我哋有你同我哋一齊同行。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝名字奇㗎。
阿門。
