我印象中你們沙田的聚會點,我好幾年前應該去過一次,不過紅磡這個地點是第一次來。
今天是母親節,做了一個男人來說,母親節都有點吊詭,不過人生就很吊詭的了。
人生在迷茫之中可以找到出路的,不過今天因為母親節,想和大家分享一下女性的需要。
坦白來說,我沒有做女人的經驗,不過我家裡有一個老婆三個女兒,加上我媽媽在中山下來,我經常要面對一堆女人。
所以對女性有一點點經驗,根據我的經驗,也根據聖經,也根據心理學的研究和大家分析。
其實今天唱歌很開心,不過今天我們講路德的故事,路德其實是一個很幽暗的故事。
我們從一個比較幽暗的角度,希望故事在幽暗的際遇中帶給我們一些盼望。
我們開始的時候再做一個禱告。
主耶穌,我們感謝祢,因為祢是一個滿有恩典的神。
多謝祢,因為我們知道人生無論在喜樂或是幽暗的場面,祢都與我們同在。
今日求祢藉著路德的故事,鼓勵我們每一個人,特別鼓勵每一個的姐妹。
禱告奉耶穌基督名,Amen。
某程度上,其實今天編導,剛才執事已經幫我講了。
其實他講長一點,我講短一點都可以,不過不要緊,因為你請我來,所以都要繼續分享。
說到做女人,從某個角度來看,在2017年做女人,或者做姐妹,都是一件很好的事。
為什麼呢?因為今天的女人自由多了很多,以前說女人無財便是德。
現在不是了,現在女人讀書又厲害,香港的Band One學校女生多過男生。
醫學院都是女生多過男生,整個教育制度對女生都有幫助。
現在做男人很慘,不過將來有機會父親節你請我來,我再講做男人怎樣慘。
某程度上,做女人很好的,因為現在這個年代的女人進可攻退可守。
什麼意思呢?你作為一個姐妹,你出來職場工作,你做得成功,人們說你很威風。
一個女人都可以打出江山,一個林鄭都做得特首,職場成功,人們說你很厲害。
如果你說不想在職場打滾,留在家照顧兒女,全職做媽媽。
人們都會讚你,你真的很愛兒女,放棄你的職業,全心照顧你的兒女。
進可攻退可守,弟兄有時很難,職場你進取得太多,人們說你很aggressive。
男人都很霸道,於是你成功,人們說你惡霸道。
於是你不想在職場打滾,弟兄留在家照顧兒女,有沒有人做家庭主夫。
到今時今日,人們都可能有些偏見,如果你做家庭主夫,人們問你做什麼,你都想顧左右而言他。
好像告訴人家,我家裡帶孩子好像不太好,現在有個很偉大的名詞叫domestic engineer。
家居工程師,下次你告訴人家我做家居工程師就可以了,如果你留在家照顧孩子的話。
從另一個角度來看,現在做女人又有現在做女人的困難。
其實現在女人機會多了,有很多時反而帶來身份的混亂。
剛才執事也分享了,她做了媽媽,又回去做工,作為一個職業女性覺得兩頭不到岸。
其實這是很多職業女性的感受,於是想著照顧孩子的工作又做得一般般。
四點就要走路,又會不開會,可能她很開心。
不過有些女性可能會覺得因為要照顧孩子,所以不能放情在職場。
但因為有職場的緣故,又不能放情照顧孩子,所以兩邊都做得不好,身份很掙扎。
結婚的姐妹,有些已經結婚,做了媽媽。
有時又可能會在想,為什麼要嫁了一個這樣的老公,我不知道姐妹有沒有這種感覺。
以前說在家重複出嫁,重複無法選擇,現在可以選擇了。
當年這個男人對我這麼好,誰知結婚三年後就變了樣子。
溫柔可愛的老公變成現在這個整天掛著打機都不理人的老公。
心裏面就會有很多掙扎,為什麼當年要嫁給這個男人,為什麼當年這麼傻。
反而機會越多的時候,姐妹就容易多指責。
輕的指責,就像姐妹所說,染了頭髮都會後悔,為什麼餵奶的時候要染頭髮。
現在資訊越多,姐妹又跟弟兄不同,我以前都是負責帶女兒回幼稚園。
因為我上班帶她們回去,在九龍塘帶那兩個。
我帶女兒去幼稚園,我用男人的strategy,最初帶她回去就送到她門口。
不過門口就馬上走人,學期一直發展下去,我就離門口越來越遠。
去到學期尾,我就差不多地鐵站出來跟她走兩步,就說你自己走。
我要訓練女兒自己越來越回到學校,我就離開幼稚園,門口越來越遠。
這是我男人訓練小朋友的方法,你知道媽媽就不是這樣。
送小朋友去幼稚園,進了幼稚園還要站在那裡裝一下。
然後又要問隔壁的,怎樣怎樣,很多話題,一堆媽媽站在那裡說話。
你知道聊天越多就越多危險,因為聊天越多就越多資訊。
原來那隻奶是最好吃,對小朋友最好,原來你餵錯了那隻奶。
可以染錯頭髮,餵錯奶,吃錯東西,去錯補習班。
資訊越多,你越多後悔的機會,為什麼不是做這樣,為什麼不是做那樣。
所以有時候勸媽媽不要知道那麼多,有時候知道越多越麻煩。
怎樣都大,好像師母說的,怎樣都大,不用搞那麼多東西。
這個就是做媽媽年紀比較大的掙扎。
其實有時候這些事情真的很嚴重,不是說笑那麼簡單。
上一陣子不知道大家有沒有聽一則新聞,一個中產的媽媽帶著一個九歲的女兒。
在騎樓跳下來死了,大概兩三個星期前。
那則新聞對我印象很深刻,其中一個原因是媽媽住的那間樓是我以前住的。
是同一棟樓,蔚藍灣畔,所以我知道她跳下來的位置。
我不知道她走過多少次,她跳下來的位置。
看到這則新聞,令我很心痛,這位女士,當然我不認識她。
這位女士為什麼要跳下來,香港這個社會。
如果你看新聞就知道,因為她老公有外遇,所以想離婚。
媽媽就抱著,不知道怎樣,拿著手,跟一個九歲的女兒跳下來。
你想想,到了香港這個時間,女人用不著靠男人。
幾十年前就說沒有老公不行,現在女人沒有老公就照生活,為什麼要看男人的臉色。
她又不是窮,蔚藍灣畔中產街不是很有錢,不過不是窮的人。
應該沒什麼問題,男人不要就自己出來獨立生活,又有一個兒子,一個女兒。
兒女又愛他,明顯女兒是跟他親,否則也不會願意跟他一起跳下來。
又有兒女愛你,又有教育的人,為什麼要選擇這條路呢。
我不知道她跳之前的心路歷程是怎樣。
可能她自己在跟自己說,我不知道,我懷疑可能她跟自己說。
我當年那麼純情,嫁給了老公,我把生命獻給了這個男人。
現在這個男人不要我,我最寶貴的給了這個男人,然後這個男人退貨回來。
會不會令姐妹或女士覺得自己很沒有價值,覺得自己是一個很失敗的人。
我已經將一生付上給這個婚姻,現在原來是一個失敗的付上。
給了的東西沒有人要,老公就把錢退回。
會不會就是因為這樣,所以她覺得自己很沒有價值。
既然我這麼沒有價值的人,還活在這裡幹什麼呢。
不知道她跟九歲的女兒說什麼呢,怎樣說服九歲的女兒。
九歲了,所以也不可以強行拉她出去,女兒也要自願才行。
跟女兒說什麼呢,是不是跟女兒說現在做女人很難,算了。
這個世界的男人個個都是騙人的,算了女人很辛苦的,不要做了。
我不知道,但是告訴你這個年代的女人有時候選擇越多。
越多失望,越多問如果我不是這樣做的話,其實我的生命會不會好一點呢。
越容易多自責,如果你說這些是年紀大一點的姐妹。
說到年輕的姐妹,面對的困難越重多。
今天這個年代社交媒體很發達。
社交媒體帶來的,Facebook這些帶給年輕的姐妹。
Teenage就是年輕一點的姐妹,其實很多壓力。
神造女性,神造姐妹本來就是特別強調關係。
有時候姐妹體關係這些東西,我們男性弟兄未必體會得到。
我印象很深刻,又說我老婆,我老婆當年有個Best Friend去結婚。
沒有請我老婆做伴娘,後來Best Friend解釋我老婆已經有Baby。
有我們肚子裡第一個Baby,所以Best Friend就覺得不要要你做什麼,因為你已經懷孕了。
但當年我老婆知道Best Friend沒有請她做伴娘的時候,她很傷心。
我看著我老婆傷心,我作為弟兄就很哭頭。
Best Friend不請我做伴郎,我怎會哭呢。
不請就不請,有什麼大事,我從來沒有想過這是一個問題。
原來對姐妹來說,他們的關係是很重要的。
所以我女兒小時候已經在記錄我的Best Friend是誰。
排在第一名、第二名、第三名之類的。
六、七歲的女兒來問我,爸爸你的Best Friend是誰。
我站在那裡,我沒有Best Friend,我有Friend,但誰是我的Best Friend呢。
我不知道,神學院有Friend,教會有Friend,每個人都是Friend。
沒有Ranking,怎樣Rank呢。
但因為姐妹對於關係看得這麼重要。
社交媒體方面是好事,可以幫助你建立關係容易很多。
以前我的大女兒,舉個例子,女士很擅長Parallel Processing。
可以很多Task一起去做。
所以我大女兒做功課,她最喜歡大女兒做功課。
一邊做功課一邊開Facebook Page,跟幾個女同學一起聊天。
聊功課又有,聊朋友又有,聊什麼都有,聊心事。
功課與心事混在一起,幾個人在Facebook上做就很開心。
這些事情以前沒有社交媒體是做不到的。
很多時候,例如我三女,三女在中學,現在大女已經去大學三年級了。
三女現在經常在WhatsApp群組裡,我經常說,你幹嘛對著電話。
她們在WhatsApp群組裡,嘰嘰喳喳地聊天。
以前只可以跟一個人煲電話粥,現在有了WhatsApp可以幾個人一起煲WhatsApp粥。
可以幾個人一起煲,好味很多。
當然WhatsApp或社交媒體製造了可能性,可以加深關係。
但同樣地社交媒體帶來很多壓力。
所以大家看報紙都知道現在很多社交媒體的欺凌。
於是A姐妹不喜歡B姐妹,或者Mary不喜歡Susan。
於是Mary在WhatsApp群組裡說一些Susan的事情。
很快就傳出來,於是全家學校都知道Susan的壞事。
那些事情其實真假都不是重要,重要的是全學校都知道Susan做了這些壞事。
於是Susan就無地自容了。
於是你看到報紙時不時有些特別姐妹為了社交媒體欺負自殺的消息。
最近有一段消息不知道大家有沒有上網查,叫做Blue Whales。
是一個電腦遊戲,叫做Blue Whales。
電腦遊戲有一個Russian男人設立了一個網站。
Blue Whales的網上遊戲就是這樣,要你50天內做50件事。
如果你同意玩這個遊戲,第一天可能叫你早上4點半起床。
這是很小事,但那50天做的事情就越來越奇怪。
例如過幾天就叫你殺了一隻動物,殺了一隻貓,然後拍照上網。
再過幾天就叫你割手,割完手之後要拍照,血淋淋的照片上網。
最後第50天,猜到叫你做什麼嗎?自殺。
有些人可能聽過新聞,或者你們猜到了,第50天叫你自殺。
這則新聞說,至少這一個人,Blue Whales這個人。
他知道的有16個女生自殺,全部都是teenager,只有十多歲。
這些女生才玩這些遊戲。
你就要問,為什麼這些女生會玩這些遊戲呢?。
是自願的,女生自願加入的,在網上玩的,隨時可以退出。
玩到哪一天退出,沒有後果的。
就是有些人會玩足50天,最後做完第50天自殺。
為什麼會這樣做呢?。
可能正正反映現代對年輕女性,正正因為角色的模糊,很缺乏自信。
在社交媒體上,很多所謂的美女,就算你不美也好。
你找個computer programming,用一個computer program去畫畫。
你可以做到自己的樣子似乎很美。
然後上載到facebook,做你的facebook profile。
不過事實與相片不符,怎麼辦呢?就不要見人了。
見到就picture。
很多的社交媒體,所謂的美女的image。
很多很多的方法,你怎樣可以扮美。
很多的方法,你怎樣可以瘦。
我的女兒找到一些東西,在網上的資訊,教你怎樣去保持身材苗條。
跳的那些東西,不知道你知不知道,有些叫做donut crunch。
你知不知道,有沒有聽過?。
我也是跟我的女兒學的。
原來你這裡中間肥了一塊,那些美國人叫做donut。
donut crunch就是專門對著中間的那塊肥膏。
其實沒有什麼科學根據,不是做某一種運動就特別可以crunch到donut。
不過anyway,網上有很多東西,好像說你只要這樣做的話。
你就會成為世界美女。
於是全世界的人就會很喜歡你,就很受歡迎。
不過實際上不是的。
做完之後,你不會做了幾下donut crunch,那個肥膏就不見了。
你不會用了某種洗頭水之後,每個男生見到你都。
這些全部都是網上做出來的一些謊言。
但這些謊言可能會對年輕女生造成很多壓力。
為什麼我不可以好像,我不知道你覺得誰漂亮。
Edmond Watson還是I don't know,還是紐約飛,不知道你喜歡誰。
為什麼我不可以好像那個明星的樣子呢?。
其實說了這麼多都是隱言。
我想很快在這個故事裡面,給你看一點東西。
看看如何在主裡面給姐妹一些鼓勵,如何面對現代社會的壓力。
第一點就是你剛才讀的那一點。
即是說路德選擇與他的媽媽同行。
選擇離開他的故鄉。
你的神就是我的神,最出名的那一節,即是十六節。
你往哪裡去,我就往哪裡去,你在哪裡住宿,我就在哪裡住宿。
你的國就是我的國,你的神就是我的神。
十六節可能是路德最出名的一節。
這節好像告訴我們,路德為什麼能夠成為一個蒙神祝福的婦女呢?。
其中一個很重要的原因就是他願意向他的世界說再見。
他本來是一個魔壓的女子。
當然他的家人都是魔壓人。
他成長的朋友應該都是魔壓人。
他的好朋友應該都是另一個魔壓女子。
他的世界是魔壓的世界。
但是他有這樣的勇氣去選擇,將這個世界,歸向這個世界。
他選擇了耶和華為他的神。
他知道他的身份是耶和華的女兒。
當然也是拿奧米的媳婦。
他就以這個身份,作為他的身份去面對他的明天。
我想這個也希望給我們姐妹一些鼓勵。
記住,你最寶貴的身份就是你是神的女兒。
從信仰的角度來看,其實我們每個人都已經結婚了。
我們每個人的老公就是耶穌。
你是神的女兒,你也是耶穌的老婆。
所以你的身份,你的價值,你人生的價值。
應該是來自天父的愛,來自你能夠跟著耶穌同行。
這個世界會有很多的訊息告訴你。
假如你做過媽媽,你的子女不能進Band 1學校。
當然是你做媽媽做得不夠好,Tiger Mom。
你就變了一隻不知道什麼,你是河馬媽媽,不是Tiger Mom。
你的子女不能進Band 1也是你的問題。
你的老公不再疼你,也是你的問題。
你身材不夠好,也是你的問題。
你吸引不到男生追求你,也是你的問題。
這個世界會有很多負面的消息告訴我們。
帶給我們姐妹很多壓力。
你要記住當這些負面的消息,負面的思想來到的時候。
要告訴你,要告訴自己。
我是耶和華所鍾愛的女兒。
我其中一首都挺喜歡的歌,Amy Grant,還有沒有人聽她的歌。
Amy Grant是80年代很紅的基督徒歌手。
她有一首歌挺有趣的,我也特別鼓勵一下姐妹可以聽聽這首歌。
這首歌叫做My Father's Eye,我爸爸的眼睛。
這首歌的歌詞,Amy Grant當然是一個姐妹。
歌詞大概就是說,我有我天父爸爸的眼睛。
所以我覺得自己某程度上漂亮,我很高興。
我最寶貴的東西就是我有天父爸爸的眼睛。
所以這個世界怎麼看我,可能我沒有A小姐那麼漂亮。
我可能沒有B小姐那麼受歡迎。
可能沒有C小姐那樣看起來很開心,經常對人笑。
可能我這些東西都比不上,不過不要緊。
當我照鏡的時候,我最重要看到我有天父爸爸的眼睛。
我是天父寶貴的女兒。
我能夠有這個身份,我就有世界上最寶貴的身份。
我就是世界上最尊貴的人。
要記住,你是屬於耶和華,耶和華是你的神。
第二件事想提醒你的,假設你今天已經看過路德記。
沒時間慢慢去講故事。
不過你看到路德記其中有一段高潮。
路德回到以色列,回到猶太家。
你也知道那個年代的社會,女人沒有老公也是很慘的。
他就找到波亞斯。
你記得有一段,家婆叫路德躺在波亞斯的腳後。
然後就說波亞斯看到你就知道怎麼做了。
我不知道你有沒有留意。
如果你仔細想想,你試想想。
納瓦米走去波亞斯。
聖經是古代的文獻,所以沒有什麼心理描述。
沒有今天心理學的心理追空。
但是我有時候在想,如果有路德可以寫日記的話。
他會怎麼記錄那一晚他走去波亞斯的帳,然後躺在他的腳上呢?。
你要想想路德的處境。
他是一個外邦人,他是一個家族,他是一個寡婦。
我不知道他多大年紀,可能他不大年紀。
應該他也是很年輕的,因為波亞斯說他沒有選年輕人。
你可以想像從一般世俗的角度來看。
他不是一個所謂一流的嫁妝選手。
他不是一個最吸引人的女生。
因為他是一個外邦人,他是一個寡婦。
他不是那些同性戀很浪漫的第一次。
他已經結過婚了。
當他走去找波亞斯,躺在波亞斯的腳上的時候。
你可以想像如果波亞斯不是一個好人的話。
波亞斯可以怎樣呢?。
他一起來大叫,這個人是個壞女人,為什麼躺在我腳上呢?。
那路德就名譽掃地了。
全以色列就會知道原來這個女人躺在男人的腳上。
自動獻上自己。
我想如果路德可以寫回他那晚的記錄。
我懷疑他那晚一定是沒得睡的,輾轉反側的。
我這樣將自己放在這裡。
波亞斯這個男人到底會怎樣看我呢?。
如果他拒絕我,將自己放在這裡。
那我怎樣算呢?我怎樣活下去呢?。
不過他懷著這個忐忑的心情。
但是因為他相信這是他應該做的。
他為了家庭的緣故,為了婆婆的緣故。
為了相信這是神的大令。
所以他雖然不足,他願意將自己放上。
這個故事我希望帶大家成為一個鼓勵。
有一個人叫James Dobson。
一個美國很有名的基督徒心理學家。
他是Focus on Family的創始人。
他在幾十年前,在夜晚做了一個大型的研究。
叫很多姐妹去寫。
你覺得你人生中最困擾你的問題是什麼呢?。
根據那個研究,原來答案是自信不足。
女人覺得自己不夠好。
這是最多姐妹提出的,這是他人生的困擾。
有時候在我家中的女士當中。
我有時候也會看到這件事。
譬如說我三個女兒。
我大女兒,外貌不要管了。
我經常不懂得評論哪個女孩子漂亮。
總之我覺得每個18歲的女孩子都是漂亮的。
不過我又發覺每個13歲的女孩子都覺得自己醜。
我暫時沒有遇過一個13歲的女孩子覺得自己很漂亮。
她當然覺得不是鼻子大眼小。
總之不要管了。
我的大女兒,以我的審美眼光覺得她人都很漂亮。
18歲的漂亮男人,每個人都漂亮。
讀書也OK。
她不是考第一名,不過她讀書也不錯。
音樂也很厲害,考了鋼琴演奏級。
從我的立場來看,她參加過歌唱比賽。
參加過校際歌唱比賽,拿過冠軍。
我覺得她比我這個爸爸威風。
我參加歌唱比賽,圍都未能入圍。
她拿過冠軍。
從我的立場來看,我覺得這個女兒不錯。
她不在,所以可以說她不錯。
但是她寫的那首歌。
她喜歡寫歌,歌詞基本上是說自己對自己很失望。
其中有一句是。
As for disappointing, you are one of a kind。
你叫人失望,你真是出類拔萃。
說到自己覺得自己很不足。
其實看了這首歌很奇怪。
這是她15、16歲的時候寫的歌。
不過你也知道如果你是teenage girl。
不要問這麼多,她肯說你就聽。
不過她不說千萬不要追問,越追問越多麻煩。
不過為她禱告。
這個女兒寫一首歌說自己叫人失望,是出類拔萃。
不知為何會寫這些。
然後我的二女兒,也挺厲害的。
她剛剛入了中大醫學第一年。
我覺得18歲也是美女。
18歲的女孩對我也是美女。
又美女又能讀書。
她參加Gymnastic比賽。
去中國比賽。
出過大場面的。
絕對威過她爸爸很多。
全國比賽,我中學年代從來沒想過玩這些東西。
她去中國全國Gymnastic比賽還拿過獎牌。
厲害。
有一次跟她聊天。
她說很高興,說的是接下來的暑假。
因為我大女兒去了美國讀書。
有一次跟她二女兒聊天。
她說很高興暑假可以見到姐姐。
和姐姐有一個月的時間一起相處。
為什麼這麼高興。
她說姐姐是一個好人。
她覺得自己不是一個好人。
所以有機會跟一個好人一個月的時間。
會令自己好一點。
聽了又覺得很奇怪。
為什麼她二女兒會有這樣的想法。
覺得要沾姐姐的好人氣。
姐姐又覺得自己一點都不好。
覺得自己很不濟。
妹妹又覺得自己很不濟。
三女沒有兩個姐姐想這麼多。
不過我發覺三女有時候想事情都很負面。
有時候叫她做一些事情。
舉個例子,她在玩遊戲機。
提醒她明天有沒有功課,要做功課。
對我來說,我很實際。
我們男人很實際。
你那碟菜煮得太鹹,就告訴你太鹹。
不是批評你。
只是指出事實。
對我女兒來說。
十點鐘對著手機當然緊張。
你做完功課了沒有。
純粹是一個資訊。
但我永遠一說這句話。
我三女第一個反應就是。
你又說我不做功課。
我沒有說你不做功課。
我只是問你一個問題。
我發覺我講很多的東西。
我三女很自然覺得我在批評她。
我在踩她。
所以我和家中三個女兒相處。
作為一個男性。
我經常都要思考。
怎樣可以不要那麼資訊性。
怎樣可以正面鼓勵一點去講。
這對我是一個挑戰。
其實說這件事。
為何說路德的案件呢。
我想其實路德那晚睡在波亞斯的腳旁的時候。
其實很多時候。
我們姐妹對自己的懷疑。
覺得自己不足。
很多的思念。
可能在路德的腦海中都輾轉過千百遍。
但路德就懷著一個信心。
他不需要是完美的。
他不需要是世界上最美麗的女孩。
不需要是最青春可愛的那個。
他相信神是祝福他的生命。
他就懷著這個信念。
就可以走下去。
我都鼓勵姐妹。
你不需要是最厲害的那個。
你不需要是全世界最厲害的媽媽。
你也不需要是最疼愛子女的媽媽。
如果你是年輕一點的姐妹。
你不需要是全校最美麗的那個。
或者最懂得討好人的那個。
你是不完美的。
那就是你需要救主。
你不完美。
我不完美。
其實我們每個人都不完美。
我想路德小姐的故事好像告訴你。
其實我們要學習將我們不完美的生命。
將我們有瑕疵的生命獻上給神。
你不需要有一個完美的媽媽。
不過神就可以用你這個不完美的生命。
去祝福到其他的人。
那個重點不是你做得多好。
那個重點是你要相信。
當你願意將生命放上的話。
神就會用你的生命去祝福到其他人。
最後一點都鼓勵弟兄們。
假如你生命中有一些的姐妹。
你有個老婆。
你有個媽媽。
你有個女兒。
學習多一些去鼓勵他們。
他們都很渴望聽到弟兄的肯定。
下次那碟菜太鹹。
可以不用說話。
但那碟菜如果煮得好吃。
就記得稱讚他們兩句。
哇 今天你煮得這麼好吃。
我發覺姐妹稱讚他們兩句。
所得的回報是千百倍。
所以我們要學習去姐妹肯定。
稱讚他們。
姐妹記住。
你只要是神的兒女。
你的生命。
你只要是做神的女兒。
你的生命已經是一個成功的生命。
我們低頭做一個禱告。
主耶穌為我們當中所有的姐妹獻上感恩。
我們每一個人可能都有不足的地方。
不過你用我們身邊的姐妹。
成為我們生命的祝福。
或許是我們的媽媽。
或許是我們的配偶。
或許是我們的姐妹。
或許是我們的朋友。
我們感謝你。
這些姐妹在不同的方面。
不同的場景成為我們的祝福。
願你的祝福也大大地臨到每一個姐妹身上。
願他們每個人都看到。
你的恩典在他們生命之中是多麼豐富。
以致他的感恩可以勝過一切的失望。
他的喜樂可以蓋過一切的苦澀。
讓每一個姐妹在你面前。
都能夠過一個開心感恩的生活。
交託禱告奉耶穌基督名。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
