咁今日呢同大家？
誒？
教會咧就俾我嘅題目叫做團圓啦。
可能咧就係誒？新春期間亦都咧準備咧，係下個星期都係我哋嘅。
誒年銷團嘅時間。
咁啊即係家人一齊可以咧。
開開心心咁樣嗰年咧？
係的確一個好大嘅福氣。
我最近呢？睇篇文章英。
佢文章喺誒太magazine裏邊有啲文章嚇。
咁嘅文章咧，就講到咧。
有一個嘅美國嘅機構呢，就係研究下呢。
有一個問題。
點解咁多青少年人會自殺嘅咧咁樣？
嚇。
咁呢，你文章咧？或者我歸納做2個問題，我睇下大家有咩反應，睇下你同呢個調查嘅結果咧？係咪相同嘅？
佢哋調查之後咧？
或者我將佢總結咗做2個問題。
第一個問題就係嗰啲人選擇自殺。
係因為唔開心？
你覺得係咪咧？
唔開心自殺，你覺得係咪咁嘅原因咧？
係咪咧？
你啲反應得唔得？
呀。
第2個問題就係。
誒？
如果一個人。
能夠做佢自己？
鍾意做乜就做乜？
就會好快落㗎啦。
係咪咧？
係咪咧？
咦？好似有啲唔同反應喎，嚇。
嚇。
不過咧，呢個調查咧可能咧，令你哋有啲意外嘅第一條問題。
佢發現咧人？
年青人又好成又好自殺，佢原因呀。
唔系，因為唔開心喎。
係冇奇怪咧？
好奇怪咧。
第2個問題就係頭先我問嘅就係。
誒，呢個調查裡邊咧，係咪做乜？
就等於開心咧，咁個答案都係唔係嘅。
咁我試下咧，真系好簡單，咁樣表達一下。
佢話咧，原來咧，有個分別嘅。
快樂。
同埋而家，我哋見到咧，就係嗰個滿足咧，係兩件事嚟嘅。
嗱，咁咩叫快樂？
咩叫滿足咧咁樣？
咁我試下喺今日好有限嘅時間裡邊咧？
就用一啲比較淺白嘅方法講。
嗱。咩越快樂咧。
大概咧，咁就係快樂啦。
我啱啱去完溫哥華，嚇。
咁呢就。
我幾年前食溫哥華嗰啲嘅皇帝蟹咧，係十幾蚊加紙1磅嘅。
到我今次去嘅時候咧，係40蚊1磅嘅？
因為咧，就我哋好多誒。
我哋嘅同胞咧就即係好幫襯呢件事，所以咧，就變咗咧，就越整就越貴啦。嚇就40蚊1磅。
咁我梗係唔捨得食啦，咁有人請我食，咁我好快樂客。
嗯，呢度咧係誒呢呢？呢間酒樓都算係即係公道㗎啦，5磅幾嘅呢個呢個嘅皇帝蟹。
不過咧，快樂就唔等如滿足。
咁咩叫滿足咧？咁咁我就試下咧，用啲比較淺白嘅方法講。
滿足係咩咧咁？
嗱，呢個就係滿足啦。
我得4個孫啫，嚇。
嗯？
我個女未夠30歲，有4個細路哥啦，嚇。
咁呀？
誒，即係？
少少哋4個嚇所以你想封利是呢？準備一下，即係我4個孫嘅咁樣。
嗱。
再講得簡單啲咧，就係。
我哋當中好多人咧？
農曆年嘅時候會翻屋企食飯啦，咁。
你快一個好有趣嘅問題嘅就係。
嗰啲嘅？
媽媽。
父母。
喺屋企咧煮一大餐？
嗰陣時，我覺得好唔公道嘅。
即係同啲修改返嚟食飯喇，返黎食飯好似唉乜咁挨住返嚟就返黎食飯啫喎。
返嚟食飯都緊要，翻黎嘅。
咁你嗰啲嗰啲嘅仔女或者啲孫咧，就唔得閒啦，誒，咁煩㗎咁樣即系咁樣反應真係幾幾幾幾差勁，你話真係嚇。
咁跟住咧就。
Police啦。
好啦個媽媽煮咗大餐九大簋。
專之后咧，佢自己都即係攰到食唔落㗎啦。
咁啊叫人去食。
食嗰個就快樂。
煮嗰個咧？
就係滿足。
佢心裡面覺得好開心，好安慰。
係從心底裏面湧出黎嘅。
快樂可能係可以好表面嘅。
呢個調查咧就咧？
有一個嘅實驗呀，就搵咗兩批年兩批年青人。
兩年前一批咧就叫佢？
你鍾意。
做乜就做乜？
嚇A組做乜做乜？
任你做乜嚇？
B組咧，就叫佢哋去社區裏面呢，服侍啲。
嘅弱勢嘅人。
咁返到兩組？
一個禮拜之後。
你估2張翻黎報告點咧？
A組嘅人？
佢中意做乜做乜，佢覺得好快樂。
都好快樂。
因為咧就系。
佢中意打機啦，唔瞓覺喇，唔使聽父母話啦中意食零食啦亂搞男女關係啦鍾意做乜做乜？
我覺得好開心，從來未試過咁感解決嘅。
B組咧。
雖然辛苦催服事人，但系覺得好有意義啊。
好啦，呢個實驗未完㗎喎。
再做多咧？
呢個咁嘅實驗咧，繼續做？
2個月。
A組返嚟咧？
發現呢？A組嗰啲中醫做乜做乜嘅人呢？全部閂曬。
覺得咧？
好冇價值好冇意思，開始咧，有啲咧情緒低落嘅現象。
而B組咧嗰啲人咧？更加積極，佢話，哎呀，原來做呢度可以咁做㗎喎，不如我哋發展一啲嘅計劃。
點樣繼續咧係幫助呢個社區裏面有需要嘅？
繼續好，有動力嘅去生活。
咁呢嗰篇文章嘅結論咧，就話咧？
佢話，原來一個人自殺。
唔係因為唔快樂。
一個人自殺。
係因為喺唔快樂裏邊，佢搵唔到個意義，喺邊度佢搵唔到出路？
即係話呢，我哋都會唔快樂嘅？
有邊個父母？
好開心咁玩，你得。
細蚊仔嘅尿片呀尿布呀，有經歷好開心嘅，哎呀，好開心，見到呢啲嘢咁樣，咁你其實唔係好正常嘅，係咪呀？
我哋做呢樣嘢，做到甘深係因為意義，就係因為呢件事本身係好開心。
有意義嘅工作就算唔快樂，你都覺得值得嘅。
但係當你好唔快樂，又見唔到有咩意義嘅時間咧？
呢個先係真正問題嘅。
個中心。
我發覺啲文章呢，好似基督徒嘅。
嗰啲係價值觀咁呀，真係都好少聽聽見太magazine啦，呢個冇文章童謠價值觀咁近嘅。
嗱，最近咧，我又聽見咧，喺中國咧？誒，一手信口了呀。
一手一手咧，就系佢哋。
誒，愛嚟好似打油詩咁樣講嘅。
佢話咧？
政署副署。
大家估下佢係咩咧？
最後都不知落在何處，嚇。
然后咧？
政局副局。
最後都係一樣，結局嚇。
政部副部。
你估下一句係咩咧？
最後都一齊散步，嚇。
然後。
總理副總理。
最後都係個道理。
呢個係幾精警嘅，我覺得。
主席副主席，你估下佢係咩呢？
最後都同缺席，嚇。
咁你仲有一句咁樣講嘅？
佢人生如賽場，上半場咧？按學歷權力職位業績薪金俾上升。
係咪我哋人生追隨啲咁喇，唔好輸在呢個起跑點由細蚊仔？
2歲甚至未出世，開始催谷佢。
合你點樣對呢個下聯咧嚇？
佢下半場咧，就要血壓血脂血糖尿酸膽固醇俾邊個夠低？
嗱，呢個似乎咧，就好將人生好。
誒，一個嘅。
詼諧嘅方法。
你都寫咗落嚟。
我唔知你係喺邊個階段應。
你係繼續呢畀。
嗰啲嘅上升呀？
定係咧？你已經進入咗咧俾邊個夠低嘅階段啦。
我相信大家嚟到教會裏邊，基督徒好。
甚至係第一次嚟我哋教會嘅新朋友好，你都想聽下究竟講乜嘢嘅？
點解聖經？
嗰本嘅書呀，能夠吸引咗2000年嚟千千萬萬無數嘅人。
佢願意去每個禮拜日都要交好聽讀。
每個禮拜日都要學習，甚至好多基督徒每日都打開本聖經去讀。
究竟有乜嘢咁吸引佢咧，咁？
咁所以今日呢，我就想分享其中一段。
裏邊一個好真實嘅寫實嘅故事。
咁因為今日新正頭啦，嚇同埋大家。
可能嗰啲第一次嚟喇，不如我講個故事咧，就好過即係港片大道理嘅嚇。
呢個故事咧係幾長嘅？所以咧，我都會叫大家獨斷聖經啦，因為都。
牽涉好多經脈。
呢個故事喺舊約聖經即系佢哋，而家咧差唔多，有咧成3000多年嘅時間㗎啦。
呢個故事嘅？
主人翁咧？
係一對嘅夫婦。
呢個夫婦咧？
誒，一個叫以撒。
一個咧，佢太太係一個好靚嘅太太叫利百加。
咁咧，佢哋經過好奇妙嘅相遇，結合夫婦之後咧？
跟住神賜福畀佢哋生咗對孖仔嚇我，唔知當中大家有冇？
孖仔或者孖孫啦，嚇。
呢對孖仔雖然同一個家庭同一個阿媽所生嘅不過咧性格佢係好唔同嘅。
原來咧？
喺好多家庭裡邊。
佢哋慢慢咧。
種下咗啲禍根。
而你父母不知覺嘅。
個禍根就系咧偏心。
我唔知有幾多人呢，你覺得咧？
系呀。
你父母對你有偏心嘅。
如果你被騙深愛嗰個呢？當然你會高興啦。嚇。
咁你諗下咧？
俾個被忽略嗰個咧，佢嘅感受先得啦。
特別喺中國嘅社會裏邊咧，好多人都有咁嘅情況，係咪？
我識得啲人叫大金呀。
齋睇呀，即系咩意思咧？
即係話你幫我帶個細佬嚟㗎咁咁，咁我係咩咧，我嘅目的就係帶個細路嚟嘅啫，咁樣。
好多。
好多上一代或者咧好多咧，可能喺教育。
或者係佢哋嘅個人嘅取向裡，邊咧又偏心？
咁呢對夫婦一樣係。
個爸爸咧？
就中意個大媽。
嚇即系即系戴嗰個孖仔。
因為咧，佢生性咧，係比較正直。
同埋咧係鍾意活動又中意打咧？
打獵呢樣嘢咧，都會爸爸好重要嘅，點解咧？
因為爸爸同中國一樣好鐘意食野味嘅。
所以佢個仔咧？後來長大之后更加錫佢，因為時時可以搵佢啲新鮮嘅嘢俾佢食。
個市媽咪喇鍾意個細媽。
細孖咧。
呢個仔咧，就比較聰明啲。
識得凍腦筋多啲，雖然都好強作不過咧，佢除咗強壯之外咧。
但係咧，都係咧。
係好識得。
去氹屋企人或者好識得使用嘅手段。
兩兄弟。
有好唔同嘅成長？
一個咧似乎係中意周周山走一個咧，似乎咧係鐘意。
動腦筋多啲。
不過無論如何點好。
即係呢個即係已經註定咗邊個係大邊個係細，雖然出身嘅時間咧，可能係早呢啲嘅時間。
不過咧，喺猶太人當中咧畀我哋中國人更加重要，嚇中國人咧，都系類似嘅情況啦。
長子嫡孫就繼承咗佢個家族。
嗰個位瞓，並且佢爸爸嘅財產。
喺猶太人當中咧？
你係長只嘅話咧，你會拎到雙酚爸爸嘅財產，並且呢箇中軸裡邊咧就成為代表。
佢爸爸個好有錢嘅。
所以咧？而家咧，佢能夠咧繼承佢爸爸3分嘢，財產即係話咧，佢將佢財產分3份大嘅兩份細嘅丹佛。
咁啊3分二嘅財產。
嗱，呢個差唔多係寄成事實，冇得講嘅，你出世嘅時候大就大細就細，基本上無得。
解決嘅。
不過呢個細佬咧？
佢明叫雅各。
佢竟然呀？
贏都念念不忘，我可唔可以成為呢個家族裏邊嘅繼承人咧？
佢差唔多求一件不可能嘅事嘅。
第1日機會嚟到啦。
佢哥哥就出去打獵。
打你翻嚟之後咧，非常嘅疲累。
好口渴，啲水咧，亦都飲曬啦。
佢啱啱見到。
佢嘅細佬喺度咧煮紅豆湯，嚇。
住一啲咧，可能佢好鍾意食嘅嘢。
連好。
呢個哥哥就話誒數。
俾杯湯我飲啦，我想解渴嚇好喝到就嚟死喇，咁。
咁你細佬諗住機會嚟啦？
佢得冇問題，冇問題。
不過你而家應承我。
將呢個長子名份呀，讓咗比我喇。
呢個哥哥咧，就真係咧。
佢。
真係做嘢咧，就唔使用個腦諗嘢㗎嚇。
即係做咗先算嘅。
唉，我就嚟死啦，嗰個獎叫做咩咧？比我飲啦，咁樣冇所謂，上比你啦。咁。
咁就胡里胡塗咧，就應承咗將呢個長子名份。
畀咗細佬。
嗱，雖然係咁啫。
但係佢父母。
同埋當時嘅風俗都唔容許呢件事會發生嘅。
繼續。
點樣？
雅各呀，呢個細佬點樣去到呢個嘅，咁咪長子名份咧咁。
聖經裡面記載咧，就係話。
當佢爸爸。
年老喇，眼目昏花啦。
然后咧？
佢哋就想舉行一個宗教嘅儀式。
呢個鍾意食就係呢位嘅家族嘅。
呢位嘅代表。
佢爸爸叫以撒。
就為佢嘅長子應該係嘅長子叫做以掃啦，為佢。
按手祈禱，祝福佢咁啊將呢個咁嘅。
家族嘅繼承權啦。透過呢個宗教儀式就畀咗呢個嘅長子。
喺呢個？
爸爸咧？
又需要嚇，就係佢又貪食嚇。
向我為你進行呢個儀式，不過咧，你先同我打。
你搵個野味返嚟比我先咁樣。
咁呢個嘅仔咧，亦都係好好直接嘅諗嘢，好啦，咁我出去打劫呀，咁佢真係走出去打獵喎。
真系周圍舟山搵喎，咁呀，當然衰咗段時間啦。咁。
點解知呢件事咧？
就俾佢媽媽聽到。
畀佢太太聽到佢媽媽咧，就同個細仔講。
爸爸而舉行呢個宗教儀式啦。呢個中意食好嚴肅嘅，只有一次，做咗之後咧，就唔可以改變㗎啦。
所以。
你快啲，快啲。
班呢個歌？
哇點辦呀，我哥同我唔相同㗎喎，佢哥哥好多毛㗎，好似中國嗰啲毛孩咁樣嘅，好多毛㗎。
咁mami唔緊要。
你。
嬲住啲羊皮入去啦，咁樣嚇啲羊毛入去啦，咁。
做野味喎，咁。
嘢你邊度食得出啦，咁老食唔出㗎，咁樣我喺個。
呢個嘅呢個羊啦，你搵隻羊咧？即刻做比你快過，你嗰個打獵嘅，你快啲快快手咧入去呃埋咧，你爸爸。
佢爸爸都猶豫。
學生唔係好似喎。
但係冇落，咦，好多冇喎，咁樣。
結果喺胡里胡塗之下。
就喺舉行咗呢個宗教儀式。
將呢個家族嘅繼承權，透過一個好嚴肅嘅呢個祝福嘅儀式咧，就俾咗呢個細仔雅各。
咁呀？
冇幾耐。
佢個返嚟？
佢好老實咁樣。
唔使打咧，然后咧，就翻嚟咧就。
誒，整野味咁呀，當然好好好長嘅時間啦。
返嚟之後。
你聽見個爸爸話。
咦，頭先嗰個唔係你咩？
我祝福咗啦。
冇㗎啦。
我唔可以再做一次㗎喇，好嚴肅㗎。
結果呢個哥哥好。
傷心。
並且非常嘅嬲怒。
嬲到成點咧，你估下？
收到成點咧？
佢殺死佢親。
孖生細佬。
為咗。
錢財？
為咗俾人欺騙。
佢而家老羞成怒。
佢話。
喺我爸爸居喪嘅日子？
我爸爸離開時嘅時間咧，我就會殺死我細佬。
咁呀？
結果咧？
呢件事咧，佢媽媽睇着眼淚。
佢媽媽話我唔想呢件事血案呀？喺屋企發生，其實其實係差唔多係間接造成嘅，不過咧，佢話唔想見到啲錢發生，所以咧就叫。
呢個細仔佢所愛嘅細仔咧，就逃命啦。
陶去邊度咧？圖翻佢自己外家，佢媽媽個屋企。
手段相當長遠嘅路程。
由而家以色列嘅近死開地方。
個別食飯嘅地方咧？一直走走到差唔多咧係而家嘅伊拉克嘅地方，跟住相當長嘅路程。
咁樣就？
喺佢呢個嬌生慣養喺個大家族長大嘅雅閣。
好慌忙逃命嘅時間。
聖經記載，佢走到個抗嘢，即系四處冇人。
求助無門嘅時間。
上帝。
竟然。
竟然憐憫佢？
一個敢蠱惑。
玩弄手段唔誠實？
甚至係最有應得嘅人。
上帝竟然憐憫佢？
喺呢個曠野裡邊咧2個顯然顯現。
俾佢見到一個佢好特別嘅景象，就好似個天打開咗咁樣。
有上帝嘅使者，喺尖上嘅一條梯一路落嚟落到去身上邊，即係話咧？
上帝。
會賜福。
每月嘅仲在。
嗱，呢個差唔多係超乎我哋所想像嘅，我哋以為咧。
佢做得唔好？
上水嘅懲罰佢㗎嘛，咁。
點解上帝咧竟然咧，喺呢個時間？
每次覆比一個咧好。
狡猾。
好唔誠實嘅雅閣。
你講啊角。
傳傳就同命去到佢。
舅父即係佢媽媽嘅。
細佬嗰K。
個名叫拉班客，去到屋企。
咁咧拉班咧，都係個古惑嘅人。
蠱惑嘅人。
碰到古惑嘅人咁呀，當然好多故事會發生啦。
嗱，聲記載咧就係咧。
當呢位雅各去到呢個K嘅時間咧？
佢話我幫你屋企打工，嚇即係幫你做苦工。
幫你咧係做呢個嘅勞動嘅工作？
咁咧？
喺過程裡邊咧？
佢見到拉班，真係舅父。
有。
2個女。
個細女咧？
叫做拉結。
Rachel系好多人中意嗰啲個名就係咁嘅原因啦，因為laser咧係生得好靚嘅。
特別隻眼，你生得好靚嘅，嚇。
咁咧，所以咧，好多人都要講呢個名嘅，嚇，冇乜人講佢家姐個名嘅多數係改Rachel嘅名嘅啫，咁。
咁呀？
見到拉見咧，佢好鍾意佢。
咁呀？
爸爸睇著眼淚嚇呢個舅父，睇著眼淚，佢好多冇問題，我將佢啲價比你呀，咁樣喂好呀。
誒，不過咁樣喎。
你幫我做咧呢個嘅誒？
誒7年嘅苦工？
誒，就唔好人工嘅就係。
送咗個女俾你啫。
冇問題？
等今晚就洞房啦，今晚洞房你先娶咗個女先，然后咧，你繼續同我做7年。
工作。
結果咧？
果晚洞房嘅時候咧？
佢發現嗰個hmm先做咗7年就俾個女俾佢洞房。
跟住咧。
洞房果晚咧？由於嗰陣時冇乜照明系統啦，嚇。
結果咧？
胡里胡塗咁樣動咗學。
你知唔知嚇？
呢個唔係我鍾意嗰個係佢家姐嘅咁。
咁就走去同佢舅父，令到理論啦。
佢舅父蠱惑㗎嘛。
一早諗咗啦，已經。
佢話我鄉下冇咁嘅規矩㗎喎，嚇。
我鄉下，一定要跟次序嘅個大梗係唔出嘅個勢嘅人唔嫁得。
如果你要埶，都話送埋俾你冇問題，送埋2個啱還俾你做埋tips冇問題總共4個，不過你再同我做咗7年。
呢個咧？
雅各咧，就喺個咁樣。
去呃人如果俾人呃嘅情況之下咧。
對待。
不過，因為雅各太鐘意太鍾意呢個嘅。
拉結呢個嘅細女。
聖經話呢？
佢話咧，佢？
愛拉結。
希望同埋佢一齊。
所以咧？
佢就睇7年。
如同。
幾先。
洗唔犀利啊？
犀利啊。
大家你想唔想你有冇記得咧你？
未結婚前呢？
等女朋友嗰個經驗呀。
等佢一兩個鐘頭咧，你覺得如同數分鐘？
冇問題嘅？
係咪？
結婚之後咧？
等佢幾分鐘。
兒童數小時㗎嘛，即系即系。
一路浸咗佢嘅咁匆匆出門，下次到呀，咁樣嚇。
嗱，呢個呢就係。
即係男人嘅本性嚟㗎，唔好意思啦，就系。
結果。
雅各喺個好艱難嘅情況之下。
將佢2個姊妹2個太太同埋2個自取返嚟。
並且咧？
一生，中共生咗。
11個細路哥。
10個細路哥。
又唔同嘅？
佢哋嘅。
妻妾咧，幫佢30喇，細路哥。
跟住。
佢嘅財產慢慢慢慢係增加。
甚至成為嘅舅父嘅威脅。
佢舅父都唔係善男信女。
結果。
那個覺得唔得啦，我咪繼續落去就離開。
呢個地方？
嗱，當佢走嘅時候咧？
佢好多選擇。
因為佢好有錢。
一個好叻仔。
好有手段嘅人。
佢要搵地方落腳？
當時有冇民族啦，帶住好多嘅呢個嘅牛羊羊，同埋咧佢嘅家丁。
但係。
喺呢個時候，佢竟然決定。
但估唔估到。
去邊度呢？
雅各要返屋企？
咁呀？
應用翻今日嘅主題呢？要翻屋企團員嚇。
佢要返去搵佢哥哥。
嗱，呢個。
相信當我哋靜落嚟嘅時候，我哋都會明白㗎。
佢唔似得一啲嘅人？
好似中國人咁樣。
就算去外邊。
捱生捱死，最後都希望翻翻自己家鄉咧告老歸田嘅。
但係雅各畀呢個心態更加重要，佢咪就係想返屋企。
佢知道。
喺佢良心裏邊有一件。
虧心事。
佢良心控訴佢。
佢得罪佢呢個國歌？
佢知道佢自己做得唔啱，佢繼續。
為咗自己利益嘅緣故，佢出賣咗親情。
為咗自己，你你一個緣故咧？佢手足相殘，佢在所不惜。
但係佢良心責備佢。
佢就算得到長子名份。
就算得到家財萬貫。
但係心靈裏邊嗰個責備呀，永遠不能夠解決。
所以。
佢想去解決嘅問題。
去選擇翻屋企？
但當選擇翻屋企咧？
你好，危險嗰度。
因為。
20年前當佢哋屋企嘅時間。
佢哥哥要殺佢。
20年音訊全模。
究竟20年過去之后，佢哥哥對佢咩態度咧？
係會好。
寬容。
好包容佢唸手足親情。
歡著佢呀。
定係哥哥言記住呢個仇恨？
想好似20年一樣將佢殺死咧。
佢好大好大掙扎。
返去。
好嘅，就能解決問題。
唔好嘅，佢一生所努力嘅都前功盡廢，甚至連命都冇埋。
所以，嗱，嗰個咁有本事嘅人呀。
當然啦，佢好識計算嘅，佢計數好叻，㗎真係。
佢竟然將佢嘅？
嗰個嘅？
返去嘅隊伍咧，翻到四隊嘅。
第一隊。
就有啲牛羊。
駱駝做禮物。
所謂雞俾打人牙骹軟啦，佢將咧？
將牛羊駱駝分咗咧。
誒，唔同嘅批次咧，就先行先。
咁你就找佢啲僕人講，如果問你咩嚟㗎，呢啲咩意思呀？咁樣唉，呢個係你細佬送畀你嘅禮物。
希望咧打動嘅心思。
然後。
佢嘅妾侍。
同埋妾侍所生嘅。
佢啲仔女行第2日。
第三陣。
即佢嘅。
I太太。
不過係個家姐利亞同埋佢生嘅細蚊仔第三陣。
最後咧？
其實佢最愛果個拉結，同埋佢當時所生嘅一個兒子，嚇。
約瑟。
就行，最屘嗰陣。
即係咩意思？大家知唔知咩意思呀？
如果佢哥哥。
帶住人哋。
追斬佢玩咧？
咁啊，前面嗰啲死先。
佢行。
佢同埋最佢嘅太太行路最愛嘅太太行，最後。
如果你行第二第三陣嘅細蚊仔，或者係你係。
你爹哋叫你行第二，第三陣你有咩感想嘅呢？咁。
雅各就好，聰明嘅。
佢話咧，我先搵個探子，佢先。
佢同佢哥哥講。
呀，你嘅，僕人。
細佬雅各而家返嚟探你啦，咁樣。
參聽下咩口風先？
噤呢個僕人，去咗之後返嚟同佢。
誒，呢個雅各講。
佢話我見到你哥哥啦，咁佢點講呀？
你哥哥話我戴住400人喺村口等你㗎咁樣。
所以雅各要排呢個陣個原因就係400系咩意思咧？係列隊歡迎反映翻影話問扮演係咪噉樣呢？定係400人乸住㗎撐你迎接我咧？
對心裏面好難。
好難，得到平安。
差唔多係。
呢個係一生人裡邊咧？
係一個嘅最關鍵嘅時刻。
一係就。
將佢？
20年嘅心結解決。
一係就係。
一生，所有嘢都冇曬。
好大掙扎。
當。
中國人，港人窮咧？
就會呼天㗎嚇。
所以當雅各喺呢個時間。
佢安排咗佢所有嘅家丁所有嘅淒切，所有嘅兒子先過咗條溪，嚇。
一條雅博嘅道口過咗條溪一條小小嘅溪。
佢自己留喺溪嘅另外一邊，佢唔過河住。
佢喺嗰度，夜闌人靜。
佢諗翻20年前。
佢圖命嘅時間。
上帝曾經向佢顯現。
佢而家好想見返呢，喂，上帝。
佢會想喺個人生最困難嘅時間。
究竟掌管人生命呢個宇宙嘅主宰？
佢會點幫佢咧，咁。
當佢喺度等待等待嘅時間。
神好憐憫佢。
呢個時間？
雅各可能。
因為諗緊。
佢曾經同佢哥哥嘅片段。
曾經同佢有好多恩恩怨怨，有好多開心唔開心嘅事情。
但係就呢個時候。
佢好憂慮嘅時候，上帝竟然向佢，顯然。
上帝會向每一個尋求佢嘅人。
包括咗嗰啲。
良心裏面有好多愧疚。
知道自己裏邊冇法子解決問題嘅人。
上帝同樣嘅，會憐憫佢。
上帝呢個時間向雅各顯現，將佢變成一個人咁樣樣同佢顯現。
叔叔雅各唔知道。
然后咧？
佢就開始咧。
聖經話咧，佢哋摔跤嚇。
咁呢個咧，可能比較難理解啲嘅，嚇。
有一次咧，我聽。
一個。
誒？
曾經攞過香港十大傑青嘅一位。
講完呢，講下。
佢話細個嘅時候咧？
喺中意呀？
就咧，參加啲黑社會。
就咧，學埋曬啲壞嘢？
佢咧，就同佢啲姊妹講，佢哋唔明白㗎啦，咁。
佢話佢哋喺街度見到人咧，就想打交㗎啦，佢呢種心態呢？女人唔會明白㗎咁樣嚇。
就。
見到咧，就想打交咁樣嚇。
咁呀，究竟雅各咪咁，我哋唔知道嚇，不過雅各咧，呢個時間咧？
佢。
見到一位上帝化身嘅人。
佢同佢有摔角摔跤。
而家更加難理解嘅地方咧？就系。
呢位神化成人嘅咁嘅形象出現嘅。
同佢摔交嘅人呢？
你連打輸咗喎。
雅各好強壯，好有力量，好有辦法。
不過。
當上帝。
用佢大量嘅方法出現。
只係向雅各摸一摸咧。
雅各就跛左腳。
那個。
上次俾雅各知道一件事。
就算按人嘅力量。
你可以。
到你得嘅野。
你可以用計仔得到啲，唔好可能得到嘅嘢。
不過從神嘅角度講。
中宿零嘅角度講，你係不堪一擊嘅。
雅各從此就順服咗落嚟。
就喺嗰晚，上帝與一個尋求佢嘅人嚟會相遇。
第二朝早。
佢吉下吉下，咁樣過咗學。
同佢啲72回合。
然後一排一排隊員咁樣嚟到去見佢哥哥。
聖經點樣記載咧？
正經話雅各自己。
喺佢哋前頭過去，最後係雅各自己。
一年7次呀。
虎伏喺地下即係好似唔睇投地咁樣樣。
你都去到佢哥哥面前。
呢個時間？
就係雅各。
掙扎20年揭盅嘅時候啦。
結果係點咧？
聖經話。
以掃，即系佢哥哥。
跑過嚟？
認知佢將佢抱住？
又扭住佢嘅頸項與他親嘴。
2個人。
就哭了。
原來雅各一路用小人之心呀，諗佢哥哥可能會追殺佢。
但係上帝卻佢係用。
咗佢嘅愛將寬恕嘅心放咗喺以掃嘅身上。
佢哥哥一早原諒咗佢。
雅各。
呢個敢嘅自責內疚，一路追咗20。
但係上季。
用一個。
雅各上唔到嘅方法。
上帝試下寬恕嘅心。
俾佢哥哥。
結果呢個問題？
就喺上帝面前。
得到，完全係解決。
喂朋友。
特別你今日第一次嚟到教會嘅親友。
我唔知道，你心裡邊。
有冇類似嘅情況？
有冇喺家庭？
喺親戚？
喺神甚至係其他嘅人際同時之間，相處有類似嘅情況。
好多人與人相處唔開心嘅事。
甚至因是你自己都覺得好似我啲嘢都過份咗做得唔啱嘅。
你會唔知道會唔會？
都同樣。
有呢份嘅愧疚，英。
聖經裏邊咁同我哋講？
佢話凡係接待。
佢嘅即係接待主耶穌嘅。
嗰啲人接待請佢入嚟，請佢入我生命當中嘅人，即系信，佢人話調翻，轉頭講信耶穌嘅人，即系請耶穌接喺我嘅心裡邊接待喺我嘅內心世界當中。
咁咧呢位嘅上帝？
就會俾我呢種嘅權利，一種嘅權病。
我哋會成為神嘅仔女。
我哋可以翻翻去神嘅家裡面。
聖經裏面有另外一正經話。
若有人喺耶穌基督嘅裏面。
佢會成為一個新做嘅人。
救市個。
都變成新的了。
舊約好辛若好呢為上帝都好似一個慈愛天父願意。
每一個。
世間上嘅人。
特別知道自己曾經有愧疚。
有做錯事嘅人。
佢願意先返到神嘅身邊。
然後神私下力量俾佢。
俾佢能夠同其他嘅人都有好嘅良好嘅關係。
就好似雅各先與上帝相遇，然後上帝賜下恩典，比佢能夠同佢哥哥有真正嘅和好。
嗱，呢個3000幾年前嘅故事咧？
哇，佢咧而家咧？
我都想講多個咧現實版嘅。
返屋企。
現實版嘅團嘅故事。
咁咧？
請大家咧就。
誒？
都算，我都講過自己一個嘅。
見證。
我係一個做牧師，做傳道嘅人。
我屋企裡邊咧六兄弟姊妹。
咁咧，然后咧就。
我最大嗰2個哥哥咧。
喺以前咧嚇就係未曾信耶穌嘅。
但係我後邊嗰4個咧，即系我家姐。
我歌。
我。
同埋我妹。
唔單止信宜騷，而且我哋4個人咧，都做咗傳道人。
都幾極端嘅即系即系一兩個誒，舜嗰啲全部做咗傳道人咁樣嚇。
咁呀？
所以屋企裏便好自然分兩派嘅嚇即係即係誒，講嘅時候誒，上訴咁樣嚇。
咁呀，呢啲咧就係誒，我哋就成日即系同一個嘅價值觀念，同一個嘅信仰。
以前咧，我哥成日取笑，我哋㗎嚇。
都唔知你講乜嘅，咁忙嘅藥請你食飯，呢樣唔得嗰樣唔得㗎要成日周圍就有啲時間嚇。
你哋講聖經有咩好講呀，講嚟都係講啲嘢啫嘛，咁樣我都識講啦，咁樣即系成日都俾佢哋咁樣取消啦。
咁啊有機會咧，后來咧，我就去。
外國讀書。
讀完書之後呢就返去呢？就喺我以前畢業嘅神學院呢去教書英。
咁咧？
有1日咧，我就收到我其中一個哥嘅電話。
佢咧就打嚟神學院搵我。
個細佬呀？
我而家等錢使呀。
你的主錢嚟先啦，咁樣。
咁我啱啱翻黎16元咧，其實佢佢數目好少少1000蚊我我而家有嘅，我而家有嘅，不過嗰陣時我冇㗎，真係。
1000蚊。
不過我冇咁多錢喎，咁樣。
冇，咁你喺家用攞住先啦，咁。
嗱。
個故事係咁樣嘅？
我返嚟，喺外國返嚟之後咧？
我就發覺呢個父母咧，就即係生活得冇乜尊嚴呀。
即係我父母年紀大啦，有陣時係記性差啦，咁樣。
佢哋係時打電話俾啲仔，你呀，喂，你俾錢，我冇錢使你快啲錢嚟呀，咁樣。
咁咧就好似好好，即係好似好。
我覺得好冇尊嚴咁生活。
咁結果咧？我就同你哋龍兄弟姊妹講我話不如咁啦。
我哋早知個基金。
嚇。
咁呢，就喂，個人集中咗。
你有錢就畀多啲，冇錢都比係無錢都要你少少都比都要加入呢個基金度。
咁然後咧？我按月，其實佢哋嘅要求好，生活要求好低㗎啫。
按月呢，將呢個家用呢，我哋按月畀佢就好過咧，我得閑俾啲得閑俾啲有錢俾啲無錢唔畀咁。
咁令佢安心啲啦，咁樣。
咁大家同意咗呢個方法？
咁邊個負責咧咁樣？
咁我有少少信用啦，咁所以將啲錢交曬俾我？
咁然後咧，我就賺埋之後咧？
就每個月咧就去邊個父母？
咁呢？因為佢記性即系唔系幾好啦。
咁你就算佢寫低嘅嚇啫。嗱，簽收嗱，呢個月攞咗啦，咁樣即系好有趣嘅，一個方法嚟嘅。
下個禮拜見誒未俾錢話誒，我畀你聽吖，簽收咗嘅咁樣即系要咁樣。
不過有陣時係我自己都冇記性嘅，我已係畀咗人哋畀人啦，嚇？
好啦。
仲有咩方法論著咗？
所以而家，我哥哥同我講話。
你既然無錢喺家用攞啦，我都份工㗎。
得唔得咧？
如果你係我哋點做呢？
我都好綠藻。
好難做。
我當時咧，覺得。
啲錢？
唔係我自己嘅。
亦都唔係呢，某一個人嘅係全部人嘅。
所以我唔可以咁樣咧。
誒？
即係攞呢筆錢出嚟？
我講咗句好愚蠢嘅櫻華。
哦，咁啊歌。
如果我問曬其他嗰啲兄弟姊妹同意嘅話。
我就攞出嚟啦，咁樣。
我點解講呢句最好愚蠢咧？
因為我諗過佢聽嘅時候嘅感覺係點樣？
佢感覺好強烈。
佢即刻咧，差唔多鬧哂，粗口鬧我。
佢使唔使玩我呀，嚇。
我問你借少少錢啫，你話曬俾人聽？
將我於需要話曬畀人聽，你咪玩我呀，咁。
結果訂電話唔聽。
嗱，跟住呢件事咧，就好難解決嘅。
誒？
最難呢，就係。
過時過節。
我爸我媽生日，咁啲兄弟姊妹坐埋一齊㗎嘛。
兩年差唔多兩年，一句都唔講。
見面佢同其他人講，但係唔同我講。
我做傳道人咧，有一種嘅，一種嘅好似責任。
一種嘅。
希望。
我能夠咧，同家人有好嘅關係。
所以我好想去解決啲問題，但我唔知點解決。
可能再嚟一次嘅時候，我都會咁做㗎，可能講說話小心啲得，不過基本上都係咁做㗎。
我唔知有咩方法可以解決。
因為佢喺神面前祈禱。
求神幫助去解決。
仲發展到惡化到咧？
你有啲歌呢，就寫封公開信。
袖俾我。
其他兄弟姊妹，除咗我之外。
講咩咧？
呢個細佬啦，去外國讀書啦，識得幾個英文啊，唔識親情㗎啦。
咁都算啦，佢唔知點解仲鬧埋我太太嚇，即係誒？佢梗係咧，佢以前唔系咁呀，梗係梗係結咗婚之後他教壞佢，唔知佢好得意咯，真系講話太啲咩事？其實講電話真係我講嘅啫，咁點解關我帶啲咩事咧？咁樣。
梗係睇教壞佢啦，咁樣所以冇親情嘅咁樣。
咁我睇完之後好嬲啦。
唔開心啦。
我太太完之後更嬲啦，哇，咩事咧，咁樣就唔開心啦，咁樣。
喺感嘅僵局裡邊咧，我覺得。
即係差唔多折磨咗兩年，係好辛苦呀。
好難同人講。
結果咧？
日子過去。
我父母咧？
亦都慢慢呢，年紀大。
分別離開世界。
我媽媽離開世界嘅時間咧？
咁你喺外邊嗰啲兄弟節目都返嚟喇，就奔喪？
咁當時咧除咗？
另外一個哥，佢返唔到嚟之外咧？
就其他人返嚟，其他人返嚟意思即係話咧？
我哋4個傳道人嘅都喺度。
咁然後咧？就係喺香港呢位哥哥？
微信嘅，喺埋一齊。
完咗之後，我哋夾定呢，就一齊去澳門。
果晚嘢。
澳門唔係玩個全全嗰啲酒店咪傾偈傾偈傾偈傾偈。
咁咧？
大家都傾得幾好嘅，除咗我之外，我冇，我冇，我冇出聲，因唔知點講呀。
果晚食完晚飯之後，就喺間房裡面所有兄弟姊妹啲呢，即係新抱呀，呢啲誒誒，即係女婿呀，全部係曬度啦。
欺詐嘅房裡面。
千計。
咁係咁嘅情況之下，你知道啦，4個傳道人加埋配偶。
嗰啲配合大部份都係全部人哋嘅，所以。
即系即系。
8個，對2個。
如。
浪進入羊呀，即係。
呢樣都圍住佢圍死，佢咁樣嚇。
咁咧，跟住你一句，我嗰句，我嗰個見證我個見證咁叫，勸佢不如你信耶穌啦，咁樣。
呢條好硬傾咗，差唔多成兩三個鐘頭好硬。
唉，都唔知真唔真㗎。
係上天堂，我點知有無天堂㗎你，你見到呀，你見過咩？你見佢天堂咩？
即系好好硬。
即係有咩好處呀？
我唔有咩問題呀？
我唔信，冇問題啦。
即係好多呢啲咁樣嘅？
即係對話？
咁咧，結果咧？
即係嗰晚好戲劇性嘅事發生咗。
我太太咧？
喺呢個時候？
竟然主動？
講翻英話。
佢話。
阿哥。
過往可能有啲誤會。
可能我哋做得唔好？
請你原諒我啦，咁樣。
哇，我頭先望咗太太，我真係哈利老友，咁即係好？
我從來冇見過咁熟齡，㗎真係。
我知道佢嘅性格，佢好難講呢應話呀。
佢竟然佢主動？
同嗰個哥哥講話。
請你。
原來我啦，咁。
你見到人與人之間好過好微妙嘅關係嘅。
當你響行先就一步咧。
我哥突然成個態度改變咗。
佢話，誒，其實我都有錯嘅，不過以過去嘢唔好講啦，唔好講喇，過咗去唔好講啦。唉，但系冇事啦，冇事啦，咁樣。
咁樣咁樣處理件事？
然後再講到關於信有問題嘅時間。
我知你忍唔住開聲。
我淨係嗰晚講得好少嘢。
我冇乜出聲嘅。
我同佢講。
我話嗰個歷史咗咁多年。
用你自己嘅方法。
咁又點咧？
點解你唔試下？
用神嘅方法。
請神。
進入你裡邊，進入你家庭當中。
讓神幫助你呀。
我估唔到你答應佢嘅答覆係咁，咁點試呀？
我話其實你可以用祈禱。
就可以請耶穌進入心裡邊嘅。
咁啊其實K咯咁樣。
咁樣我，我覺得佢做得好，好似我唔係好信佢真係有咁嘅反應嘅。
結果我哋真係為佢做一個。
祈禱一個。
一個決志嘅祈禱丫。
好奇妙嘅事發生呢就係。
我哥哥開始喊啦。
喺祈禱裏邊，當個面對上帝嘅時間。
佢成個心情會改變。
去喊。
我同大家講我，我認識我，講50年，我未見過佢喊。
我父母離開嘅時候，我都冇見佢喊。
但係竟然喺祈禱嘅時候，佢喊。
咁佢太太即係我數啦，都跟住喊。
我太太係成唔系話我傻，我成日見佢喊咗個就即係跟住下午啦，嚇。
跟住。
見到之後。
佢。
決定咗。
喺祈禱裏面決定咗要相信耶穌。
我哋好開心。
跟住果晚好嘢喇，傾到差唔多2點鐘啦，嚇好夜啦，咁呀，走啦。
首席，我。
我睇睇啦，同埋。
我妹夫我妹夫牧師嚟嘅同我妹，我妹都係傳道人嚟㗎？
咁呀，淨翻4個喺房度。
我咧，就好似唔係好順咁呀，即係咦，真係真係發生咗，真係信咗，係咪㗎有時衝動呀？即係係咪真係順我自己做，全人都冇信心呀，係咪真係信㗎咁樣？
咁我跟住嗰啲，我就諗下，哎呀，死啦，你想去耶穌之後？
我哋鼓勵佢翻教，會繼續認識呢個信仰，信得好啲啦，咁樣。
我啲擔心呀，輪到我自己啲人性嘅弱點走出嚟嘅。
我就同我妹夫同我妹夾定嗱。
咁樣？
如果佢真係返教會咧？
就返嚟教。
嗯？
你純啲，你條路順好多。
你返嚟教佢咁樣？
就誒，就唔使翻個教會啦，翻你教會得㗎啦，咁樣。
咁我會敷又傻下傻下咁返個教會啦，咁樣咁啊應承咗？
我話俾你聽點樣順啲咧？
其實我哥哥係住喺愛民邨嘅。
當時我哋教會就係喺九龍塘嘅。
即係借九龍塘一間地方聚會嘅。
咁我沒呼嘅覺喺邊度咧？
我覺得教會香港仔嘅。
我好順啊，愛民邨170咁樣直，佢就係香港仔。
咁呀，夾好咗啦。
咁第二朝早咧。
我哋就誒。
食早餐。
咁我同我妹夫早到嘅，佢喺上，咁我同佢嗱。
嗱，記住呀。
如果係翻教會咧鼓勵返教會翻你教會我冇提返教會呢？噉樣嚇。
跟住我哥哥出現啦。
我真係估唔到上帝改變人嘅能力係咁犀利嘅。
佢好難好難上訴。
竟然落嚟？
除咗講早晨之外，第一句話。
喂，細佬呀，我想耶穌而返教會喎，佢自己講嘅。
我翻邊間呀，咁樣。
我因為好開心，二來我好安慰，因為我早有準備。
我。
我就誒翻阿妹果間啦。阿妹同妹夫果間好啱好啱你㗎喇。
佢由。
我諗佢哋聽我講話，去左我妹。
教會。
去咗2個月。
2個月之後返嚟同我講。
佢細佬。
佢教會唔啱我喎，佢哋嗰啲咁嘅方法崇拜，唔啱喎，我中意啲傳統啲嘅，我地你教會咁樣。
我知道嗰陣時神要教訓我。
我唔可以，我唔可以咁嘅態度。
剛好啦，你你哋個教會啦，咁樣嚇。
由嗰陣時開始。
一直好幾年嘅時間。
我好怕喺港臺上網見佢，其實。
即系唔知點咁樣，即系我哋慣嘅關係未轉得過嚟，唔知點咁樣。
即系有啲有啲有啲落困Victor即系唔知點唔知點咁樣呀？
由嗰陣時開始。
佢每朝早先9點鐘參加絕學。
然後跟住參加我哋11點鐘嘅崇拜。
有一次佢做主動，我講佢細佬呀。
我專登坐個位咧，你睇我唔到嘅。
我。
等你唔駛望到我敢尷尬，我進去坐喺度，我低調嘅，喺教會好低調得㗎咁樣。
過咗幾年之後？
就喺呢個地方。
就喺呢個地方。
我哋舉行借呢個地方舉行水泥。
我係新人裏面未曾試過咁感動嘅舉行呢個水啊。
我歌。
我數接受呢個水泥。
我仲記得我喺浸時裏邊。
主席宣佈個名佢行落嚟。
我就話。
我同你有2個身份。
我而家先用。
細佬嘅身份？
好開心。
歡迎你。
能夠藉著水NI。
加入教會。
跟住我話我而家用牧師嘅身份問你。
你係咪清楚？
願意耶穌基督。
成為你一生嘅主人呢，咁。
所以佢話我願意咧。
跟住。
我親手為嗰個曾經有兩年冇同佢有溝通嘅哥哥。
進行呢個浸麗？
我眼淚佢。
嘅。
即係感動會眾當中好多個眼淚都流咗出黎。
呢個係真正嘅團員呀。
其實我相信喺好多人嘅家庭。
好多人嘅人際裏面都有好多呢啲困難。
但我哋總係冇動力。
冇真正嘅方法。
去解決。
上帝要。
拯救每一個投靠佢嘅人。
上帝都賜福，俾頭教佢嘅人。
喺家庭裡邊。
能夠有所突破。
因為聖經裡面話。
我哋所信嘅福，因為與神和好嘅福音。
保羅仲話呢個與神和福音亦都係全畀你哋使地利與人和好。
好多人與人不能解決嘅問題。
喺神嘅面前都可以解決。
唔知道。
你願意返屋企。
先返返去神屋企。
然後揚上帝。
幫助你。
解決人生各樣嘅挑戰。
各樣嘅困難。
你願唔願意返到？
神嘅屋企？
但最後呢？我想用一個。
一個illustration係一個cusion解釋呢件嘅事情。
我啱啱喺誒溫哥華翻嚟無幾耐。
有一次咧，喺溫哥華咧，我遇見一個難題，嚇。
咁咧就系。
我問人借咗架車？
嗰朝早咧就。
去一個地方，8點半鐘嘅一個祖堂嘅，即係崇拜要講到，所以文字嘅車。
咁啊7.9咧就已經落去，諗住咧就早少少時間預備開車。
哎呀，死啦，發覺呢？
廁所時插咗入去咧。
拎唔到攤唔到車喎。
如果你識揸車，你知道啦，嚇。
我整，其實我幫個人嗰次好似行個馬馬，路邊有一個一個女性誒，我答唔到出嚟誒，好容易啫，你喐下太得㗎啦，咁樣郁下太咁諗住好容易喐下應該嬲咗唔得喎。今次。
點樣令個頭唔得喎？
我死啦，咩問題咧咁樣。
嗰個錶板咧？
著咗不過咧？
就係。
貪唔著架車？
但係。
就嚟只崇拜我點搞呢，我好心裡邊好。
好焦急。
當我再靜一靜，睇睇嘅時候咧？
我發現呢？
原來。
我只係拍嘅時間咧。
冇拍得好。
我真係拍咗搖出。
N個地方。
你唔知揸車，唔知喎，總之你聽我講得㗎啦，咁樣。
如果你擺user嘅時候呢，嗰條鎖匙係唔可以炒到入去嘅。
然後你將我轉左再拍，即係個拍片嗰度咧？
咁個test，就他得著啦。
你識揸車，你知我講咩唔揸車唔緊要，你聽講。
我想講咩咧呢個呢個呢件事令到我諗起一件事。
當呢件事開始嘅時間咧，我一路。
集中聚焦喺果度鎖匙。
集中喺個錶板咩問題咧？錶版著咗咩燈，然後咧，就系嗰條鎖匙插得啱，唔啱咧，上邊令亞太咧咁。
嗰個真系？
真正嘅問題就。
即係真正嘅困難就是他唔到，所以我集中咗一個困難嗰度。
不過嗰個。
解決嘅方案唔喺條鎖匙嗰度。
解決方案咧？
喺個party嗰度？
好多時候當佢有人生有問題嘅時間。
夫婦不和呀？
可能上一代同下一代有困難啦。
或者係？
我哋同其他人有好大嘅難處。
或者個同事好衰呀，個老細好衰呀，咁。
我哋將所有嘅焦點集中喺嗰個嗰個嘅問題上。
但係真正解決呢個問題嘅出路唔喺果度，你點樣努力？點樣技巧，點樣能夠咧，係盡量忍耐，都唔能夠徹底解決嘅問題。
一真正嘅問題係人嘅心裡面。
就好似雅各。
佢點樣努力？
佢最多能夠賺到佢重。
但係解決唔到佢心理嘅問題。
更加解決唔到佢哥哥以掃心裡嘅問題。
上帝嚟到。
所賜下救恩。
係要從。
我哋心裏面開始。
從最根本嘅問題裏邊。
解決我哋人生嘅問題。
佢曾經喺2000年前嚟到呢個世界。
為咗人嘅罪惡嘅緣故。
佢被釘十字架。
即係我哋講嘅受苦節？
3日之後復活。
即係我而家所講嘅復活節。
為咗要徹底解決你同我心裡面真正心裡面罪嘅問題。
只要我哋好似雅各咁樣很真誠嘅。
嚟到，相信佢。
佢會。
同樣。
因代。
雅各咁樣樣。
因代理。
我要請你再讀咗頭先我提嘅兩次聖經，好唔好呀，請一齊讀出呢兩次聖經呀。
凡接待他的。
就是信他名的人。
他就賜他們權柄作神的兒女，仲有。
若有人在基督裡就是新造的人。
又試過。
都變成新的了。
佢邀請呢個時間邀請呢個？
呢個時間邀請大家。
喺我哋當中，唔知有冇新嚟嘅朋友？
你願意喺今日。
喺新春期間裏邊。
同樣地。
你將你嘅心靈打開。
你請呢位神進入你心裡邊。
像你家庭裡邊？
你願意決定嘅。
行出第一步。
我先請。
頭先嘅敬拜隊上臺同我哋唱回家啲壽司歌好嗎？
當佢哋唱首詩歌嘅時間。
我想請我哋每一位弟兄姊妹。
可能同樣。
你心裡面有問題。
家人之間有困難？
我希望你同樣。
能夠領受呢個與引。
與神和好嘅福音。
仍然應用喺你自己呢個處境之上。
我更加邀請今日第一次嚟，或者我哋親友，你曾信耶穌嘅人？
我請你。
好似我識入。
邀請我哥哥咁樣。
請你嘗試。
騰訊心。
行出呢，一步。
相信耶穌。
可以請大家一齊做祈禱。
祈禱係我哋。
坦誠到上帝面前，就正如雅各。
佢好想面對上帝一人。
呀。
祈禱不在乎好美麗嘅延遲。
喺大家準備祈禱，或者我特別為你祈禱嘅時候。
我都想要請你。
邀請你好似雅各咁樣樣。
佢喺夜闌人靜嘅時間。
去諗到去生命嘅問題。
佢諗到佢生命嘅掙扎。
然後上帝憐憫佢向佢，顯然。
所以呢個時間請打嬴安靜嘅時間。
你願意返到呢位創造世界天賦嘅屋企？
你請佢進入你生命裡邊。

幫助你解決你唔能夠解決嘅問題。
你哋人生有個真正嘅主宰。
呀。
咁你可以有整個人生嘅方向。
有真正活出有意義嘅人生。
我。
我唔知我哋當中有冇我哋嘅親友？
我哋嘅生理嘅朋友。
你曾相信耶穌嘅朋友？
我想誠心嘅邀請你，如果你都願意向前行上一步，我都想試嚇。
我想請呢位腎。
認真地請佢。
住入我生命裏面。
四面我罪。
亦都叫佢能夠成為我嘅主宰。
佢一定會聽我哋祈禱。
係咪信實同埋係為因此嘅心？
如果你願意話。
我請你輕舉高手。
表示一個表示，我想特別為你祈禱，亦都祝福你，如果有嘅，請你輕輕舉個手。
表示，你嘅納茲，我亦都好特別為你祈禱。
請。
願意相信耶穌嘅朋友。
請你輕輕佢個手。
呀。

玩。
好感謝神，請你放低手。
有冇其他嘅朋友咧？
請你唔好客氣，尤其請你輕輕舉高手，我想喂你哋個祈禱，感謝神。
幾年前，我同我哥哥講。
你做咗幾10年人？
靠你自己嘅方法。
又如何咧？

點解你唔嚐試下？
請耶穌進入你心裡面。
我同樣講啲番說話。
我想請你。
行前一步。
好多嘢我哋未必完全而家明白。
但係你話我好想呢位神。
幫助我，我係真誠願意佢幫助嘅有嘅，我最後一次請你佢車，你手。


感謝神感謝新。

我請。
臺上嘅呢個嘅敬拜隊？
上次帶我哋唱一首詩歌。
我要請頭先有舉手朋友。
雖然雖然好快樂嘅事，我哋都好想，亦都為你地祈禱，亦都有弟兄姊妹可以繼續嘅幫助你。
當佢唱首詩歌嘅時候咧，我請同佢一齊嚟嘅。
頂姊妹，你同佢一齊到臺前，你我哋想特別嘅畏懼了，祈禱應請你行前你我哋想為你哋好祈禱為你祝福嘅，請頭先舉手嘅，請你行出嚟。
時薇娟請帶佢嚟嘅親友，可以同佢一齊嘅行到臺前理應唔好客氣，請你頭先個舉手嘅就可以行到出嚟前便喎。
哦，路上每1秒內請陪月都出嚟陪佢哋一齊呀。請培養出嚟都接受這份信心，我若遜本應。
我。
歡迎你㗎。即使新世代專業在哪？
法要。
