我们来到教会的诞生第四讲,我们之前讲到教会面对不同的问题,讲到有外优,也有内部的问题,今天我们会思考一个人物,因为这个人物在教会的发展史里面是很重要的,。
但是讲这个人物之前很想给大家看刚刚昨天出版的一则招聘广告,这间是一间教会,好像说得挺好的这间教会,因为人数开始多了,就要聘请部分时间的牧者,大家留意下要什么条件,要协助牧者去推动本会的事工,专责就是妇女牧养和培育信徒,。
以粤语为主,能操英语及国语,又有北美牧会经验更加,就毕业于国际认可之福音派神学院,并认同朕信会的信仰,这些要求,假设如果大家是聘牧委员会,我们已经有聘牧委员会了,。
收到不同的认证信,其中有一封,这个假的,因为昨天才登,没有人认证,这个是纯属虚求,收到一份履历表,他的履历是这样的,他说我可以能操流利的英语广东话,这个最需要了,然后土生的,熟悉加拿大文化,挺好的,。
亦都精通旧约,亦都受高等教育也好,我们经常说看旧约,看不明白,今天主要学生说,整卷圣经的名字好像全部差不多,要考试就惨了,结果他说精通旧约,高等教育也好,看下去一看,但是他说反对基督教,。
搞错了,我在认证信那里写反对基督教,跟着说曾经恐吓基督徒,越看越惊,跟着更惊,他说我还试过逼死基督徒,哇,如果我收到这封信,我应该不用给聘牧了,他说,你这样,他说懂广东话,。
但是我想说,今天要思考这个人物,他的履历比这个履历更差,还要差很多倍,但是他竟然为教会所用,我们看一看关于他的履历又怎样,。
在《史团传八章一节》,从那天起,我们上次说到教会开始有很多人逼迫他的时候,除了使徒以外,门徒都分散在犹太和撒玛利亚各处,。
有虔诚的人还把市提反,其中一个的使徒杀了,他殉了道,然后埋葬了,大家都为了他很不开心,但是素龙,今天要说的就是素龙或者保龙,是同一个人来的,是后期改了名而已,。
但是这个人的其中一个履历就是残害教会,进去各人的家里,拉了男女去监狱,又拉又锁又残害教会,然后在另一段经文就说,他最后还要在国会堂里边打他们,。
就是我们聚会的时候,他带一帮人进来去边打那帮的信徒,还有,你看,并且他的见证人,市提反,就是刚才信道那个说,被害流血的时候,他说我在旁边看东西,还可以笑,你说多恐怖,就是有人在杀人的时候,他在旁边欢喜,。
然后他还说什么,他还在看守害死那些人的衣服,就是等于什么,可能我们的指挥,出去杀人,脱下衣服,然后说你帮我看着,这个是保龙,然后他说从前我自己以为是应当,他不觉得自己错的,。
他说我是应当去攻击这个拿撒拉人,耶稣的名,他说我在耶路撒冷都曾经这样走,我又在祭司里面得到权兵,我就把那些信徒拉去坐监,他们被杀,我也都出名定案,什么叫出名定案,大家知不知道,在和华本的时候,。
就是说当那些人名出来的时候,我是真性命说我支持要杀那些人,这个是保龙,然后在会堂里面我屡次用形,强迫他们说蜥毒的话,什么叫蜥毒的话,我当然不是在这里说,。
就是说当那些信徒去到被人面对,逼迫的时候,要逼你去说一些抵毁耶稣的说话,他说我用形去逼信徒说一些蜥毒的话,我也很恨他们,甚至追击他们,追到哪里,追到外邦,就是出了境,我都要追击他们,然后最严重那项履历就是说,。
我也曾逼迫奉者道的人直到死地,逼死他们,以上是保罗的履历,如果他写履历表的时候就是这样写,这样的人为什么会成为基督徒,这样的人为什么会被上帝所使用,这样的人为什么会成为圣经这么多卷书的作者,。
保罗为什么这么恨基督徒呢,保罗为什么这么恨基督徒呢,保罗原本是犹太人,他就是属便阿敏支派的,当时叫做犹太人有两个意义,一个是生离是犹太人,另一个就是你信了犹太宗教,然后就叫做犹太人,而保罗是血统纯正,如假包换的犹太人,。
他还要是犹太人里面其中一个的派别叫做法利塞人,虽然我们看新兴圣经的时候,我们知道某些的法利塞人是比较虚伪,但是其实在整体上,他们都是一些对信仰很认真去持守的一班人,如果你慢慢看圣经,你会知道保罗他是一个坚持到底做事认真的人,他认为对的事情,他一定会做到最好,。
所以当保罗未认识耶稣之前,他对自己的宗教很热衷,他要迫害耶稣是无可厚非,还有保罗是很熟旧约的,在《生命记》21-23节他说,。
他的尸首不可以留在木头上过夜,必要当日将他埋葬,免得颠污了?耶稣说,你神所赐你为业之地,因为被挂的人在神面前是受咒作的,所以对保罗来说,你班人怎会说耶稣是利塞人,是拯救的救世主呢?。
他明明是被人挂在木头上,被人咒作,又怎会是救主呢?那时候保罗未明白十字架的真正意义,所以在保罗来说,他那时候去逼信徒,他那时候要信徒说一些褻读的话,是因为他觉得自己是替天行道,是在做对的事情,保罗怎样信主呢?。
如果当你去看《史图行转》的时候,你会看到三处地方是讲到保罗信主那一天,有一个是路加医生复述的,有两个是他自己自述的,让我们一起看看那一天发生什么事。。
那一天保罗要去到大马适,大马适即是现在的大马士甲,正走的时候,若在享午,即是中午的时候,忽然在天上面有一个大光照下来,四面照着我,这个是保罗自述的。。
为什么要去大马士甲呢?原来那时候他就知道大马士甲有一帮信徒,素来仍然是向主的门徒,口套,威吓,凶杀的话,他去见大祭司,就是要拿一份文件,他求文书给大马式的国会堂,就是拿所有人的名单。。
然后我要找这些信奉这里的人,无论男女,我都要将他们绑去耶路撒冷,原来他要拿一封密函,拿一封御纸,正所谓,就要去捉那些人。。
然后去到第七节,二十二章,保罗说,我就摔在地上,听见有声音对我说,即是当他摔在地上的时候,见到大光,然后有声音跟他说,他说,苏罗,苏罗,你做什么逼迫我?。
这个是苏罗,是保罗的宗教经验,什么叫宗教经验?就是你信耶稣那一刻,大家可以回想,不知道你是怎样信耶稣的呢?。
你信耶稣的时候有没有什么特别的经历呢?有些人可能是耶稣帮他解决了一个很大的问题,戒掉了一个很坏的习惯。。
或者有一次福音主日有个姐妹都分享,她说她信耶稣,上决志的时候,很大挣扎,整身滚了。。
她知道有个声音催逼说,你要信耶稣了,她就举手决志,她说决志的时候,她的心里面得到平安,之后她一直回教会,都在我们当中,她都觉得是很大的喜乐。。
这个是宗教经验,保罗看到光,然后摔在地上,听到声音,他怎么回应呢?。
他的回答说,主啊,你是谁?他问,你是谁?然后耶稣就说,我就是你所逼迫的拿撒拉人,耶稣。。
当保罗复述的时候,他说那一刻他是听到声音,但是跟他同行的人是看见光,但是听不到说话的声音。。
然后说了一句话,是我们身为传道人或者长汁,很想听到的说话,就是什么呢?保罗说,我说,主啊,我当做什么?。
在我们的属灵生命,在我们信了耶稣之后,我们有没有人说过,主啊,我当做什么?不知道你有没有试过呢?。
当保罗说完之后,耶稣就说,你起身,进入大马式去,在那里要将所派你做的一切事告诉你。。
就是在走的时候,是未知的,他未知要做什么,带他去,这个是信服。当我预备这段圣经的时候,我在想,保罗真的是信服,如果是我,可能我不会立刻去。。
为什么?我的眼睛瞎了,我当然回到自己家里看医生了,是不是?我们立刻想,找谁专科,是不是?我们很害怕的嘛,是不是?。
今天有个姐妹说,哎呀,下个星期我要整牙,我未去已经害怕到死了,未去已经害怕到死了,死了就不用整了。。
我们很害怕,我们很关心自己,但是想想保罗,他说,继续起身走。他的信服不是我们常人有的,他还要什么?。
他说,同行的人站在那里,说不出话来,那些人只是听到声音,看不见人。这里就是说,他说他起身的时候看不到东西,然后有人拉他的手,领他进入大马式。。
领他进入大马式,哎,还没说最后一句就是,三日不能看见,也不吃,也不喝。原来不单止看不到,还吃不到,喝不到。。
然后接着,我们将一个镜头,本来在大马式的路上,在那个光照着保罗那里,我们镜头一转,去到另一个很重要的人物身上。。
那时候他说,当下在大马式有一个门徒,在会堂里面,就名叫阿拉尼亚,大家记住这个名字。。
在主在意象里面对他说,阿拉尼亚,接着他说,主我在这里。。
然后耶稣跟他说,他说,你起身,去直街去,去犹大的家里面,访问一个叫做,访问一个大素人,大素一个地方,名叫素罗,他刚刚在那里讨告。。
又看见了一个人,名叫阿拉尼亚,进来按手在他身上,原来叫他按手在这个人素罗身上,叫他可以看见。。
阿拉尼亚这样回答,你看看会怎么样。。
阿拉尼亚这样回答,他说,主,我听见很多人说,这个人怎样在耶路撒冷多多,俘害你的圣徒。。
并且他在这里有从祭司得来的权柄,记不记得那个蜂蜜含,捆绑一切求告理明的人。。
我觉得阿拉尼亚的确很可爱,也很真诚。。
你想想如果给你,上帝突然叫你去找那个叫素罗的人,而他也在说,我听闻他这样的,他还有蜂蜜含,给你不知道你去不去呢?。
有些人领头了,为什么不去?因为你去的时候,你怎知道他是什么,一来到,就是你了,蜂蜜含在这里,接旨了这样,然后就抓了他去。。
耶路撒冷,或者就算不是一个这么黑人憎的人,杀了我们这么多信徒,就让他忙。。
我为什么要按手,为什么要医好他?但是耶稣就用很肯定的语气跟他说,主对阿拉尼亚说,你只管去,你只管去。。
他是我所揀选的器皿,要在外邦人和君王并以色列人面前宣扬我的名,我也要指示他,为我的名必须受许多的苦难。。
接着阿拉尼亚就很信服地去了,阿拉尼亚就去了进入那个家,真的按手在扫罗身上,然后说,兄弟扫罗,在你来的路上向你显现的主就是耶稣,打发我来,叫你能看见,又被圣灵充满。。
扫罗的眼睛上,这一幕是一个神迹,好像有轮立刻掉下来,他就能看见,于是就起来受震了。。
原本记不记得他是盲了,因为被那个光,如果要做话剧,这一幕就容易做了。。
为什么?掉了个隐形眼镜下来,好像轮一样,掉下来,然后起来就受震了。上次我说到第一代的信徒没有一个基督徒没有受震的,他们一信就受震。。
在另一节圣经也说,现在你为什么担言?他跟扫罗说,他说你快点起身,求高主的名受震,洗去你的罪。然后眼睛明亮,开始吃东西的时候,。
然后圣经说,他一直开始建壮,开始去传福音,开始宣讲耶稣,听见的人都惊奇,他说,那个不是以前那个吗?为什么会这样?为什么他说关于耶稣的道理?。
当扫罗开始一直有能力去传福音,很多人信主之后,有一节经文就说,过了一些日子,犹太人开始要相议杀扫罗了。。
这次要杀就是扫罗。为什么扫罗会是上帝合用的器皿呢?当你在看保罗的成长和他接受的装备的时候,就是刚才我给你看的那个履历,他受过很高深的神学教育,。
你就会知道,原来在三方面你会看到,为什么耶稣要选这个人。第一方面是关于犹太宗教,他所信的宗教,第二个是关于罗马帝国,第三个是关于希腊文化。。
关于犹太宗教,原来以前犹太教是可以在罗马里面去传他的教的,罗马是不是一个宗教开放的国家?罗马是不是?不是,罗马不是。。
他对宗教是很箝制的,所以他有一张名单是哪些教可以传他们的教,哪些教不可以。等于内地现在都是有这样的名单,有些教他说是宗教但是不可以传的,有些可以传。。
而正正就是那时候有一个美丽的误会,就是他们以为基督教,就是耶稣所开始的教会是犹太宗教的其中一个派别,所以这个给到一个可以说是baby的教会一个生存的空间,因为他以为他是其中一个派别,他就不打压。。
而另一个就是罗马帝国,其实是一个很完善的法律系统,现在世界其实流行着两国的法律体制,第一种叫做英国的普通法,另一种叫做欧洲的大陆法,其实就是等于罗马法。。
原来那时候罗马他都会保护宗教的,令到他们不受迫害,他都会保护着自己的公民,所以当你一边看《士统行转》的时候,你发觉保罗有起事上来,他会直接跟罗马上诉的,因为他是罗马的公民,到有一天犹太人终于要去追杀保罗。。
当保罗去到被人问话的时候,保罗说,我原是犹太人,生在基里加的大宿,成长在这个城里,在加马列的门口。。
加马列就是当时一个很有名的拉比,就是他有一个很出名的老师,他是他的学生,他按照我们的祖宗严谨的律法受教,我热心侍奉神,好像你们众人今天一样。。
保罗的席冠是基里加,位于今天土耳其的境内的大宿,而基里加是当时罗马帝国所建立的一个省份,大宿就是他的省会。。
在保罗的时代,基里加的大宿是一个主要讲希腊话的城市,所以本来长官已经拉着保罗去审讯他,想着用鞭去打他的时候,谁知道有人说保罗不可以打。。
为什么呢?因为保罗是罗马人,结果那个千夫长亲自去审问保罗,你看这两句话很有趣,大家可能很有感受。。
千夫长就问保罗,你告诉我,你是罗马人?保罗说,是,我是罗马人。。
接着这一句话也很有趣,千夫长说,我用了很多钱才能进入罗马席。可能有一天你说,我用了很多钱才能做到投资移民,我才能进加拿大席。。
为什么你能进?我看到你这么穷,你迹象棚,为什么你能进?接着保罗说,我出生就是,我土生。如果有一天,可能有什么事我要代表教会,可能我的身份和你们不够班。。
为什么人家说,你拿什么证件?我拿工作证件。接着怎么知道,Wing出来说,等我来,我生来就是,你不是,是香港过来的,要Wesley才行,Wesley准备读神学。。
Wesley说,我生来就是加拿大人,我可以代表教会。原来为什么上帝要选保罗,原来他的身份已经说到。。
我们以斯帖团契的团契的经文是什么?。
烟织得了皇后的位份,不是为今日吗?烟织你们得了加拿大的公民的文职,不是为了今日吗?不知道,但这个就是上帝的安排。而另一件事关于罗马帝国,大家都听过一句说话,叫做条条大路通哪里?罗马,你有没有考虑过怎么来的一句说话?。
不知道,但我们是这样说的。原来真是条条大路通罗马,原来为什么上帝在简正那时候,耶稣在那里出世,而简正在罗马成为福音的扩散呢?原来当时罗马的政府已经征服了很多的地方,征服了很多的地方。。
他那时候可以说是四境星平,我想问那地方要发达,要从商,要经济,那需要什么?需要通道。所以如果有机会你去到圣地的时候,有一条道叫做君王大道,原来这条道就是贯穿了约旦和叙利亚,原来就是他们那时候通商贸易的地方,所以那时候的确是条条大路都要通到罗马才做到生意。。
而另一方面第三个元素就是希腊的文化,虽然那时候罗马帝国是统治希腊,但是在文化上反而是被希腊去征服或者说去深入民心。。
那时候虽然在不同的地方,不同的民族都可以说自己的方言,比如潮州话上次说,另外有一些台山话,说可以,但是在书信来往都要用希腊文,所以人家研究保罗的书信里面,其实他用了很多希腊的演说家的演说技巧,所以保罗接受了很高的学术水平。。
所以论国籍,因为他是犹太宗教,他是罗马公民,论知书识礼,他是拥有着希腊文化,所以你看到原来上帝对某个人的装备塗造他的器皿是多么的重要。。
各位弟兄姐妹,今天的你,除了刚才我开玩笑的说,有这个加拿大籍之外,其实上帝给了你有什么装备?其实我们很多人都有的,很多人都有的,究竟你有没有想过以前所上帝给你学的钢琴?。
给你学的很多东西,原来今天你可以用,但是你有没有用呢?你看到上帝用保罗,如果是出戏一出话剧,保罗好像是主角,但是不可以每个人都是主角,要有六页,但是六页可能比主角更重要。。
主角,刚才在保罗信主的经历,除了保罗,你还记不记得哪个角色都很重要的?他有四个字的,你能不能再说他的名字呢?。
嘟嘟嘟嘟嘟。
個音係。
阿喇利亞。
當你睇返呢段經文嘅時候。
有幾個字你以前讀。
唔知你會唔會覺得好感動。
如果我係保隆。
我諗會好感動。
當佢去到嘅時候。
唔單止按手。
按手呢個動作可以係祝福。
但係果一刻都係依字。
係咪呀。
記不記得,他那個跌下來,看到,翻東西。
但另一個對心靈很重要的,就是他說,兄弟數落。
這個是代表什麼?接納,代表接納。
如果你小時候做錯事,如果老師,譬如你做錯事出貓那樣計。
你就覺得老師,哎呀,不原諒我了,好慘啊。
突然間有一天老師說,你幫我拆一板,你馬上很開心了。
你接納我了,這樣已經覺得很開心。
但是保羅一個犯了這麼多錯事的人。
但是他竟然間還沒有做所有事情去彌補。
但是上帝已經感動了一個人,去和他按手,和他祝福。
然後說,兄弟數落。
這個我想解釋到為什麼保羅之後可以一條命都不要,去為了耶穌。
因為他有很大的接納。
今天我們所犯的罪,剛才師哥所說,洗淨了我們的罪。
有一天當耶穌去到一個地方,有人請他吃飯。
結果有個壞女人,聖經說,一個罪人進來了。
然後挨著在耶穌的腳裡面。
那個女人一直哭,哭到弄濕了耶穌的腳。
然後那個女人用她的長頭髮幫耶穌抹乾。
然後旁邊的人側目。
他說,耶穌一定知道這個女人是誰。
為什麼會讓這個女人去接觸她。
然後耶穌說了一個比喻。
他說有一天有兩個人欠財主錢。
一個欠五兩銀,一個欠五十兩銀。
兩個都還不了錢。
然後財主一次過赦免他們。
然後耶穌說,你猜哪一個對財主的感激更加大。
哪一個。
肯定是五十兩那個。
所以耶穌說,問在場的人。
在場的人和你們的想法一樣,五十兩那個。
耶穌說,所以這個女人對上帝的感激都是大。
因為她被赦免的罪多。
有一次看一齣電影,是台灣的電影。
講到有個女士以前是做妓女。
但是得到她先生的接納和愛護。
有一次她要為她先生出頭。
她對著公開的人說了一句話。
她說普通話。
她說,誰沒有過去呢?。
哪一個沒有過去呢?。
耶穌同樣在這裡說。
原來這裡說,你的過去如果是再衰的話。
你肯回頭,你得到上帝的恩典是更大。
所以各位弟兄姊妹,今天在座的你。
可以擔當不同的角色。
阿娜尼哈是其中一個。
但是另一個角色是無名無姓的。
那個是誰?。
那個就是拉她的手。
去帶她走過人。
這個人無名無姓,但是重要。
在保羅最需要、最軟弱、最無助。
最不可以自己照顧自己的時候。
需要人去扶她一把。
今天你願不願意去做拉人一把那個呢?。
我想起那時候跑馬拉松。
我都見過有一些人叫做什麼?。
領跑員。
領跑員做什麼?。
這幅畫其實就是講到。
每次跑馬拉松或者一些長的賽事的時候。
那個抱著那個叫視障運動員。
看不到東西。
看不到東西也可以跑。
他需要一個領跑員。
今天其實整段的經文給我們看到。
我們每一個人。
基督徒的生命的成長。
你都可以擔當著不同的角色。
你都應該是有一個角色。
當你未信耶穌的時候。
你會不會願意說主啊?。
你是誰?。
為什麼這麼多人說你這麼好。
為什麼這麼多神蹟。
究竟你是誰?。
所以今天我很想鼓勵。
每一個未信的朋友。
你問這個問題。
主會回答你。
當你認識了這個主之後。
你願不願意說主啊?。
我當做什麼?。
當主真的呼喚你的時候。
你願不願意說主啊?。
我在這。
當主真的感動你去做某個侍奉的時候。
你會不會說。
質問之後。
當主回答了你。
你只管去吧。
你是不是真的起來。
配合主的行動。
好像阿拉利亞。
好像那個無名的侍奉者一樣呢?。
讓我們一起低頭。
我們做一個套告。
親愛的主耶穌。
今天你讓我們看到。
教會能夠擴展。
教會能夠去到外邦。
原來你一早。
你就已經安排了保羅這個人物。
當這個人物犯了這麼多錯的時候。
你卻是說。
你要揀選他成為器命。
求耶穌你讓我們每一個弟兄姊妹都反省到。
當如果你覺得自己是不配。
當你覺得自己曾經做了很多錯事的時候。
我很想跟你說。
這段經文是我們的安慰。
因為我們的錯不會比保羅更錯。
我們的壞不會比保羅更壞。
保羅也可以回頭。
你也可以。
另一個說法就是。
我們沒有藉口。
不去侍奉。
原來我們的成長。
上帝已經透過不同的人去教導了我們。
透過不同的事去給我們一個訓練。
是要有一天你成為他的器命。
也讓我們提醒我們。
我們要學習接納。
當我們看某些人不順眼的時候。
我們想一想保羅。
當日的確教會對保羅是有保留的。
這個是正常的。
他要觀察保羅也是正常的。
當時保羅要去做方工作的時候。
其實耶路撒冷教會是沒有什麼支持保羅的。
但當觀察過後。
他們接納他。
今天我們對著一些我們覺得看不順眼的人。
我們會不會仍然相信上帝可以改變人呢。
我們同不同意。
所有人都犯錯。
我們同不同意所有人都有過去呢。
最後我們同不同意。
若有人在基督裏。
他就是新做的人。
舊事已過都變成新的了。
多謝耶穌預備的十字架。
多謝耶穌被掛在木頭上被奏作。
在奏作那一刻你承擔了我們所有人的罪。
以至我們今天有平安。
我們多謝耶穌。
我們這樣禱告是奉主耶穌基督得勝的明智祈求。
阿姆。
