我們來到教會的誕生第四講,我們之前講到教會面對不同的問題,講到有外憂,也有內部的問題。
今天我們會思考一個人物,因為這個人物在教會的發展史裏面是很重要的。
在講這個人物之前,很想給大家看昨天出版的一則招聘廣告,這間是一間教會,好像說是挺好的。
因為人數開始多了,就要聘請部分時間的牧者,大家留意一下要什麼條件。
要協助牧者推動本會的事工,專責婦女牧養和培育信徒,以粵語為主,能操英語及國語,又有北美牧會經驗更佳。
畢業於國際認可之福音派神學院,並認同浸信會的信仰。
假設大家是聘牧委員會,我們已經有聘牧委員會了,收到不同的認證信,其中有一封,這個是假的,因為昨天才登,還沒有人認證。
這個是純屬虛球,收到一份履歷表,履歷是這樣的,他說我可以能操流利的英語廣東話,這個最需要了。
然後就說土生的,熟悉加拿大文化,挺好的,精通舊約,也受高等教育也好,我們經常說看舊約看不明白。
主要學生說整本聖經的名字好像差不多,要考試就慘了,結果他說精通舊約,高等教育也好,看下去一看。
但是他說反對基督教,我在認證信上寫反對基督教,然後說曾經恐嚇基督徒,越看越害怕,然後還害怕。
他說我還試過逼死基督徒,如果我收到這封信,我應該不用給聘募了,他說你這樣,他說會廣東話,但是我想說今天要思考這個人物,他的履歷比這個履歷更壞。
還要壞很多倍,但是他竟然為教會所用,我們看一看關於他的履歷又怎樣,在《使徒行傳》八章一節,他說從那天起,我們上次說到教會開始有很多人去逼迫他的時候。
除了使徒以外,門徒也分散在猶太和薩瑪利亞各處,有虔誠的人還將其中一個使徒薩了,然後埋葬了,大家都為了他很不開心。
但是今天要說的是蘇勞,或者保羅,是同一個人,只是後期改了名字,但是這個人的其中一個履歷就是殘害教會,進去各人的家裡抓了一些男女去監獄,又抓又鎖又殘害教會。
然後在另一段經文說,他最後又在國會堂邊打他們,我們聚會的時候,他帶一幫人進來邊打那幫信徒,還有你看,並且他的見證人史提反,就是剛剛那個被害流血的時候,他說我在旁邊看東西。
還在笑,你說多恐怖,有人在殺人的時候,他在旁邊歡喜,然後他還說什麼?他還在看守害死人的衣服,等於什麼?可能我們的指揮出去殺人要脫下外套,然後說你幫我看著,這個是保羅。
然後他說,從前我自己以為是應當,他不覺得自己錯,他說我是應當去攻擊這個拿撒勒人耶穌的名,他說我在耶路撒冷也曾經這樣走,我又在祭司裡面得到權柄,我就把那些信徒抓去坐牢,他們被殺,我也出名定案,什麼叫出名定案?大家知不知道?。
就是當那些人名出來的時候,我是真性明話,我支持要殺那些人,這個是保羅,然後在會堂裡面我屢次用刑,強迫他們說褻瀆的話,什麼叫褻瀆的話?我當然不在這裡說。
就是當那些信徒被人面對逼迫的時候,要逼你去說一些詆毀耶穌的話,他說我用刑去逼信徒說褻瀆的話,我也很恨他們,甚至追擊他們,追到哪裡?追到去外邦,就是出了境,我也要追擊他們。
然後最嚴重的那項履歷就是,我也曾逼迫奉者道的人直到死地,逼死他們,以上是保羅的履歷,如果他寫履歷表的時候就是這樣寫,這樣的人為什麼會成為基督徒?。
這樣的人為什麼會被上帝所使用?這樣的人為什麼會成為聖經這麼多卷書的作者?保羅為什麼這麼恨基督徒呢?保羅為什麼這麼恨基督徒呢?保羅原本是猶太人,他是屬變亞敏茲派的,當時叫做猶太人有兩個的意義。
一個是生理,是猶太人,另一個就是你信了猶太宗教,然後就叫做猶太人,而保羅是血統純正,如假包換的猶太人,他還要是猶太人裡面其中一個的派別叫做法利塞人。
雖然我們看新約聖經的時候,我們知道某些法利塞人是比較虛偽,但其實在整體上,他們都是一些對信仰很認真去持守的一班人,如果你慢慢看聖經,你會知道保羅是一個堅持到底,做事認真的人,他認為對的事情,他一定會做到最好。
所以當保羅還沒有認識耶穌之前,他對自己的宗教很熱衷,他要迫害耶穌是無可厚非,還有保羅是很熟舊約的,在新命紀21章23節他說。
他的屍首不能留在木頭上過夜,必要當日將他埋葬,免得玷污了,耶和華說:你神所賜你為業之地,因為被掛的人在神面前是受咒咒的。
所以對保羅來說,你這班人怎麼會說耶穌是尼塞亞拯救的救世主呢?他明明是被人掛在木頭上,被人咒咒,又怎麼會是救主呢?那時候保羅還沒有明白十字架的真正意義。
所以對保羅來說,他當時要迫使信徒說一些褻瀆的話,是因為他覺得自己是替天行道,是在做對的事情。
保羅是怎麼信主的呢?如果當你看《使徒行傳》的時候,你會看到三處地方是說到保羅信主那一天。
有一個是路加醫生複述的,有兩個是他自己自述的,讓我們一起看看那天發生了什麼事。
那天保羅要去到大馬式,大馬式就是現在的大馬士革,正走的時候,約在中午的時候,忽然在天上有一個大光照下來,四面照著我。
這是保羅自述的,為什麼要去大馬士革呢?原來那時候他知道大馬士革有一群信徒,素來仍然是向主的門徒口託威嚇、兇殺的話。
他去見大祭司,就是要拿一份文件,去求文書給大馬式的國會堂,就是要拿人的名單。
然後要找信奉這裡的人,無論男女,都要把他們綁去耶路撒冷,然後他要拿一封密函,拿一封預旨,正所謂的,就要去抓那些人。
然後去到第七節二十二章,保羅說:我就撲倒在地上,聽見有聲音對我說。
就是當他撲在地上的時候,見到大光,然後有聲音對他說:素羅,素羅,你做什麼?碧白鵝。
這個素羅,是保羅的宗教經驗,什麼叫做宗教經驗呢?。
就是你信耶穌那一刻,大家可以回想一下,不知道你是怎樣信耶穌的呢?。
你信耶穌的時候,有沒有什麼特別的經歷呢?有些人可能是耶穌幫他解決了一個很大的問題,戒掉了一個很壞的習慣。
或者有一次福音主日,有個姐妹也分享,她說她信耶穌想決志的時候,很大掙扎,全身都燙了。
她知道有個聲音催迫她說:你要信耶穌了,她就舉手決志。
她說決志的時候,她的心裡得到平安,之後她一直在教會,在我們當中,她都覺得是很大的喜樂。
這個是宗教經驗,保羅看到光,然後撲在地上,聽到聲音,他怎樣回應呢?。
他的回答是:主啊,你是誰?。
他問:你是誰?然後耶穌就說:我就是你所逼迫的拿撒勒人耶穌。
當保羅複述的時候,他說那一刻,他聽到聲音,但是和他同行的人,是看見光,但是聽不到說話的聲音。
然後說了一句話,是我們身為傳道人或者長輩,很想聽到的說話。
就是保羅說:主啊,我當做什麼?。
在我們的屬靈生命,在我們信了耶穌之後,我們有沒有人說過:主啊,我當做什麼?。
不知道你有沒有試過呢?。
當保羅說完之後,耶穌就說:你起來,進入大馬式去。
在那裡,要將所派你做的一切事告訴你。
在走去的時候,是未知的,他未知要做什麼,但是他去,這是信服。
當我預備這段聖經的時候,我在想,保羅真是信服,如果讓我去,可能我不會馬上去。
為什麼呢?我的眼睛瞎了,我當然是回自己家看醫生。
我們馬上想,找誰去專科,我們很害怕的。
今天有個姐妹說,下個星期我要整牙,我還沒去已經害怕死了,死了就不用整了。
我們很害怕,我們很關心自己的。
但是想想保羅,他繼續站起來走。
他的信服不是我們常人有的。
他還要什麼呢?他說同行的人站在那裡,說不出話來。
那些人只是聽見聲音,看不見人。
這裡就是說,他站起來的時候看不到東西。
然後有人拉他的手,令他進入大馬式。
令他進入大馬式,最後一句,三日不能看見,也不吃,也不喝。
原來不單止看不到,還吃不到,喝不到。
然後我們把鏡頭,本來在大馬式的路上,在光照著保羅那裡。
我們鏡頭一轉,去到另一個很重要的人物身上。
那時候他說,當下在大馬式有一個門徒,在會堂裡面。
名叫阿拿尼亞,大家記住這個名字。
主在異象裡面對他說,阿拿尼亞。
然後他說,主,我在這裡。
然後耶穌跟他說,你起來,去直街,去猶大的家裡面。
訪問一個大素人,大素一個地方。
名叫素羅,他剛剛在那裡禱告。
又看見了一個人,名叫阿拿尼亞,進來按手在他身上。
原來叫他按手在這個人素羅身上,叫他可以看見。
阿拿尼亞這樣回答,你看看會怎麼樣。
阿拿尼亞這樣回答,他說主啊,我聽見很多人說。
這個人怎樣在耶路撒冷多多苦害你的聖徒。
並且他在這裡有從祭司得來的權柄。
記不記得那個封密函,捆綁一切求告你命的人。
我覺得阿拿尼亞的確很可愛,也很真實。
你想想如果上帝突然叫你去找那個名叫素羅的人。
而他也在那裡說,我聽聞他是這樣的。
他還有一封密函,給你不知道你去不去呢?。
有些人轉頭,為什麼不去?。
因為你去的時候,你怎知道他是什麼。
一來到,就是你了,密函在這裡,接旨吧。
然後就抓了他去耶路撒冷。
或者就算不是一個這麼討人厭的人。
殺了我們這麼多的信徒,就讓他瞎了。
我為什麼要按手,為什麼要治好他呢?。
但是耶穌就用很肯定的語氣跟他說。
主對阿拿尼亞說,你只管去。
他是我所揀選的器皿,要在外邦人和君王並以色列人面前宣揚我的名。
我要指示他,為我的名必須受許多的苦難。
然後阿拿尼亞就很信服地去了。
阿拿尼亞就去了,進入那個家,真的按手在素羅身上。
然後說,兄弟素羅,在你來的路上。
向你顯現的主,就是耶穌,打發我來。
叫你能看見,又被聖靈充滿。
素羅的眼睛上,這一幕是一個神跡。
好像有輪立刻掉下來。
他就能看見,於是就起來受浸了。
原本記不記得他是瞎了?。
因為被光,如果要做話劇,這一幕最容易做了。
為什麼?因為眼睛掉了下來。
好像輪一樣,掉下來,然後起來就受浸了。
上次我說過,第一代的信徒,沒有一個基督徒沒有受浸。
他們一信就浸了。
在另一節聖經也說,你現在做什麼擔言?。
他跟素羅說,你快點起來,求告主的名受浸,洗去你的罪。
然後眼睛明亮,開始吃東西的時候。
然後聖經說,他一路開始健壯,開始傳福音。
開始宣講耶穌,聽見的人都驚奇。
他說,那個不是以前那個嗎?。
為什麼會這樣?為什麼要說關於耶穌的道理?。
當素羅開始一路有能力去傳福音,很多人信主之後。
有一節經文說,過了一些日子,猶太人開始要相議殺素羅。
這次要殺的就是素羅。
為什麼素羅會是上帝合用的器皿呢?。
當你一路看保羅的成長和他接受的裝備的時候。
剛才我給你看的那個履歷,他受過很高深的神學教育。
你就會知道,原來在三方面你會看到,為什麼耶穌要選擇這個人。
第一方面是關於猶太宗教,他所信的宗教。
第二是關於羅馬帝國,第三是關於希臘文化。
關於猶太宗教,原來以前猶太教是可以在羅馬傳他的教的。
羅馬是不是一個宗教開放的國家?你知道嗎?。
羅馬是不是?不是,羅馬不是。
他對宗教是很箝制的,所以他有名單是哪些教可以傳他們的教。
哪些教不可以,等於內地現在也有這樣的名單。
有些教,他說是宗教,但是不可以傳。
有些可以傳,而正正就是那時候有一個美麗的誤會。
就是他們以為基督教,就是耶穌所開始的教會。
是猶太宗教的其中一個派別。
所以這個給了一個可以說是baby的教會一個生存的空間。
因為他以為他是其中一個派別,他就不打壓。
而另一個就是羅馬帝國,其實是一個很完善的法律系統。
現在世界其實流行著兩個法律體制。
第一種叫做英國的普通法,另一種叫做歐洲的大陸法。
其實就是等於羅馬法,原來那時候羅馬他也會保護宗教。
令他們不受迫害,他也會保護自己的公民。
所以當你看《士徒行傳》的時候,你會發覺保羅有起事上來。
他會直接和羅馬上訴,因為他是羅馬的公民。
到了某一天,猶太人終於要去追殺保羅。
當保羅去到被人問話的時候,保羅說。
我原是猶太人,生在基利加的大宋。
成長在這個城裡,在加瑪列的門下。
加瑪列就是當時一個很有名的拉比,就是他有一個很出名的老師。
他是他的學生,他按著我們的祖宗嚴謹的律法授教。
我熱心侍奉神,好像你們眾人今天一樣。
保羅的直觀是基利加,位於今天土耳其境內的大宋。
而基利加是當時羅馬帝國所建立的一個省份。
大宋就是他的省會,在保羅的時代。
基利加的大宋是一個主要講希臘話的城市。
所以本來長官已經抓了保羅去審訊他。
想著用鞭去打他的時候,誰知道有人說保羅不能打。
為什麼呢?因為保羅是羅馬人。
結果千夫長親自去審問保羅。
你看這兩句對話,很有趣的,大家可能很有感受。
千夫長就問保羅,你是羅馬人?。
保羅說,是,我是羅馬人。
接著這一句,也很有趣。
千夫長說,我用了很多錢才能進入羅馬籍。
可能有一天你說,我用了很多錢才能做到投資移民。
我才能進入加拿大籍。
保羅說,為什麼你能進入?我看你都這麼窮,積帳棚,為什麼你能進入?。
接著保羅說,我出生就是這樣,我土生的。
如果有一天有什麼事,我要代表教會。
可能我的身份和你們不夠般。
為什麼別人說,你拿什麼證件?我拿工作許可證。
接著誰知道,阿Wing出來說,讓我來。
我生來就是,你不是,你是香港過來的。
叫Wesley,準備讀神學。
Wesley說,我生來就是加拿大人,我可以代表教會。
原來為什麼上帝要選保羅?原來他的身份已經說了。
我們以斯帖團契的經文是什麼?。
焉知得了皇后的位分,不是為今日嗎?。
焉知你們得了加拿大的公民的文職,不是為了今日嗎?。
不知道,但這就是上帝的安排。
而另一樣關於羅馬帝國,大家都聽過一句話叫做。
條條大路通哪裡?羅馬。
你有沒有考據過,這句話是怎麼來的?。
不知道,不過我們是這樣說的。
原來真的是條條大路通羅馬。
為什麼上帝在簡正那時候,耶穌在那裡出生。
而簡正在羅馬成為福音的擴散呢?。
原來當時羅馬的政府已經征服了很多地方。
那時候可以說是四景升平。
我想問,那個地方要發達,要從商,要有經濟。
那需要什麼?需要通道。
所以如果有機會去到聖地的時候,有一條道叫做君王大道。
原來這條道貫穿了約旦和敘利亞。
原來就是他們那時候通商貿易的地方。
所以那時候的確是條條大路都要通到羅馬才能做生意。
而另一方面,第三個元素就是希臘的文化。
雖然那時候羅馬帝國是統治希臘。
但是在文化上反而被希臘征服,或者說深入民心。
那時候雖然在不同的地方,不同的民族都可以說自己的方言。
比如說潮州話,上次說的,另外有些台山話。
說可以,但是在書信來往都要用希臘文。
所以人家研究保羅的書信裡面。
其實他用了很多希臘演說家的演說技巧。
所以保羅接受了很高的學術水平。
所以論國籍,他是可以,因為他是猶太宗教。
他是羅馬公民。
論知書識禮,他是擁有著希臘文化。
所以你看到原來上帝對某個人的裝備,塗造他的器皿是多重要。
各位電影姐妹,今天的你,除了我剛才開玩笑的說。
有加拿大籍之外,其實上帝給了你有什麼裝備呢?。
其實我們很多人都有。
很多人都有。
究竟你有沒有想過,上帝給你學的鋼琴。
給你學的很多東西,原來今天你可以用。
但是你有沒有用呢?。
你看到上帝用保羅,如果是一齣戲,一齣話劇。
保羅好像是主角,但是不可以每一個都是主角。
要有六葉,但是六葉可能比主角重要。
剛才在保羅信主的經歷,除了保羅。
你還記不記得哪個角色都是很重要的?。
他的名字是四個字的,你能不能說出他的名字?。
Dududududu。
那個音是Alania。
當你看回這段經文的時候。
有幾個字你以前讀,不知道你會不會覺得很感動。
如果我是保羅,我想會很感動。
當他去到的時候,不單止是按手。
按手這個動作可以是祝福。
但是那一刻都是醫治。
記不記得他掉下來,看到翻東西。
但是另一個對心靈很重要的。
就是兄弟掃落。
這個代表什麼呢?。
接納。
代表接納。
如果你小時候做錯事。
如果老師,譬如你做錯事,出貓的那樣。
你就覺得老師不原諒我了,很慘。
突然有一天老師說,你幫我擦一擦板。
你馬上就很開心了。
你接納我了。
這樣已經覺得很開心了。
但是保羅一個犯了這麼多錯事的人。
竟然他還沒有做所有事情去彌補。
但是上帝已經感動了一個人。
去和他按手,和他祝福。
然後說兄弟掃落。
這個我想解釋到為什麼。
保羅之後可以連命都不要去為了耶穌。
因為他有很大的接納。
今天我們所犯的罪。
剛才師哥所說,洗淨了我們的罪。
有一天當耶穌去到一個地方。
有人請他吃飯。
結果有一個壞女人,聖經說。
一個罪人進來了。
然後靠在耶穌的腳裏。
那個女人一直哭。
哭到弄濕了耶穌的腳。
然後那個女人用她的長頭髮幫耶穌擦乾。
然後旁邊的人側目。
她說耶穌一定知道這個女人是誰。
為什麼會被這個女人去接觸。
然後耶穌說了一個比喻。
他說有一天有兩個人欠了財主錢。
一個欠五兩銀。
一個欠五十兩銀。
兩個都還不了錢。
然後財主一次過赦免他們。
然後耶穌說。
你猜哪一個對財主的感激更加大?。
哪一個?。
當然是五十兩那個。
所以耶穌說問在場的人。
在場的人和你們的想法一樣。
五十兩那個。
耶穌說。
所以這個女人對上帝的感激都是大的。
因為她被赦免的罪多。
有一次看了一部電影。
是台灣的電影。
說到有一個女士。
以前是做妓女。
但是得到她先生的接納和愛護。
有一次她要為她先生出頭。
她對公開的人說了一句話。
她說普通話。
她說誰沒有過去呢?。
哪一個沒有過去呢?。
耶穌同樣在這裡這樣說。
原來這裡說。
你的過去如果再壞的話。
你肯回頭。
你得到上帝的恩典是更大。
所以各位弟兄姊妹。
今天在座的你。
可以擔當不同的角色。
阿拿尼亞是其中一個。
但是另一個角色是無名無姓的。
那個是誰呢?。
那個就是拉她的手。
去帶她走過的人。
這個人無名無姓。
但是重要。
在保羅最需要、最軟弱、最無助。
最不可以自己照顧自己的時候。
需要人去扶她一把。
今天你願不願意去做拉人一把的那個呢?。
我想起那時候跑馬拉松。
我也見過有些人叫做什麼呢?。
領跑員。
領跑員做什麼的呢?。
這幅畫其實是說到。
每次跑馬拉松或者一些長的賽事的時候。
那個抱著的那個叫視障運動員。
看不到東西的。
看不到東西都可以跑。
他需要一個領跑員。
今天其實整段經文給我們看到。
我們每一個人基督徒生命的成長。
你都可以擔當著不同的角色。
你都應該是有一個角色。
當你未信耶穌的時候。
你會不會願意說。
主啊,你是誰?。
為什麼這麼多人說你這麼好?。
為什麼這麼多神蹟?。
究竟你是誰?。
所以今天我很想鼓勵每一個未信的朋友。
你問這個問題。
主會回答你。
當你認識了這個主之後。
你願不願意說。
主啊,我當做什麼?。
當主真的呼喚你的時候。
你願不願意說。
主啊,我在這裡。
當主真的感動你去做某個侍奉的時候。
你會不會說。
質問之後。
當主回答了你。
你只管去吧。
你是不是真的站起來。
配合主的行動。
好像阿拿利亞。
好像那個無名的侍奉者一樣呢?。
讓我們一起低頭。
我們做一個禱告。
親愛的主耶穌。
今天你讓我們看到。
教會能夠擴展。
教會能夠去到外邦。
原來你早就已經安排了保羅這個人物。
當這個人物犯了這麼多錯的時候。
你卻說你要揀選他成為器皿。
求耶穌讓我們每一個弟兄姊妹都反省到。
當如果你覺得自己是不配。
當你覺得自己曾經做了很多錯事的時候。
我很想和你說。
這段經文是我們的安慰。
因為我們的錯不會比保羅更錯。
我們的壞不會比保羅更壞。
保羅也可以回頭。
你也可以。
另一個說法就是。
我們沒有藉口不去侍奉。
原來我們的成長。
上帝已經透過不同的人去教導我們。
透過不同的事去給我們訓練。
是要有一天你成為他的器皿。
也提醒我們。
我們要學習接納。
當我們看某些人不順眼的時候。
我們想一想保羅。
當日的確教會對保羅是有保留的。
這是正常的。
他要觀察保羅也是正常的。
當時保羅要去做科幻工作的時候。
其實耶路撒冷教會是沒有什麼支持保羅的。
但當觀察過後。
他們接納他。
今天我們對著一些我們覺得看不順眼的人。
我們會不會仍然相信上帝可以改變人呢?。
我們同不同意所有人都犯錯。
我們同不同意所有人都有過去呢?。
最後我們同不同意若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
多謝耶穌預備的十字架。
多謝耶穌被掛在木頭上被就坐。
在就坐那一刻你承擔了我們所有人的罪。
以致我們今天有平安。
我們多謝耶穌。
我們今天禱告。
是奉主耶穌基督得勝的名字祈求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
