我哋都交咗個單身，第四講，咁我哋之前講到教會面對唔同嘅問題，講到有。
愛呦嚇亦都有內部嘅問題，今日我哋會思考一個人物，因為呢個人物喺教會嘅發展史裡邊咧係好重要嘅？
但係講呢個人物之前咧，好想俾大家睇咧，啱啱琴日出版嘅一則。
招聘廣告。
呢間係一間教會啦。
好似話都幾好㗎你間教會嚇咁啊佢咧？就因為人數開始多啦，咁咧就要聘請部分時間嘅牧者咁打，留意下要咩條件喎。
要協助牧者咧去推動本會嘅事功？
專責咧？就婦女牧羊同埋培育信徒咁。
以粵語為主，咁啊能操英語及國語，又有北美牧會經驗更佳。
咁咧就畢業於咧國際認可接福音派神學院並認同咧浸信會嘅信仰。
咁啊呢啲要求？
好啦，假設如果大家係并木委員會嚇我哋已經有拼木委員會㗎咯喎。咁咁呀，收到唔同嘅應徵信啦。其中有一封咧，即係呢個假嘅，因為琴日先燈咧，未有人認證，嚇咁咧就咧，呢個咧係純屬嚇。
純屬呢個虛構，咁呀，收到一份履歷表。
咁啊，佢履歷係咁㗎？
佢話我可以能操流利嘅英語，廣東話都好呀，係咪嚇呢個最需要啦？
咁啊然之后咧就I土生㗎喎呀。熟悉加拿大文化幾好喎，咁。
咁你亦都精通舊約？
啊，亦都受高等教育又好呀，可能我哋成日都話睇，究竟睇唔明今日煮嘢學先話呀成卷聖經啲名好似全部差唔多咁嘅，要考試就慘啦，咁樣嚇。
咁呀，結果佢話精通舊約。
高等教育誒又好喎，咁樣嚇。
咁啊睇落去㗎喎，一睇咦？
大概反對基督教喎。
買一零攪錯呀，我去應徵信嗰度寫反對基督教。
跟住話，曾經恐嚇基督徒。
哇。
越睇越驚喎。
跟住仲驚。
我仲試過逼死基督徒。
哇。
如果我收到呢封信，我應該唔使比拼目啦，咁樣佢話呢，咁嚇。
識廣東話，佢話嚇，咁樣然之后好啦，但我想話今日要思考呢個人物咧佢嘅履歷呀？
畀呢一個履歷更衰。
仲要衰好多倍，但係。
佢竟然間下一位教會。
所以用喎。
嗱，我哋睇一睇關於佢嘅履歷又點喎。喺市場轉8章一節咧，佢話。嗱。從嗰1日起，即系我哋上次講到咧，教會開始有好多人去逼迫佢嘅時候，除咗試圖以外，門徒都分散喺猶太，同埋撒瑪利亞各處。
有虔誠嘅人咧，仲將史提反即係其中一個嘅試圖啦。
殺咗佢信咗度，然之后埋葬咗，大家都為咗佢咧，好唔開心。
但係蘇瀧今日要講嘅，就係蘇瀧或者寶龍。
係同一個人嚟嘅，嚇係後期改咗名啫，但係呢一個人嘅其中一個履歷就係殘害教會。
入去各人嘅屋企，拉咗啲男女。
去監獄？
嚇即係又拉又鎖又殘害教會。
嚇。
然之后咧？喺另一段經文就話咧，佢仲要最屘，你睇到係又喺國會堂裏邊。
鞭打佢哋即系我哋聚會緊嘅時候，佢大班人入嚟去邊打嗰班嘅信徒。
仲有喎，你睇，並且佢嘅見證人史提反咗頭先殉道嗰個咧，講被害流血嘅時候，佢話我喺隔離睇嘢。
嚇仲係笑喎，你話幾恐怖呀？即係有人去殺緊人嘅時候，佢喺隔離歡喜wow跟住佢仲話咩，佢仲看守緊害死嗰啲人嘅衫喎，即係等於咩啊？即系，可能我哋嘅指揮嚇出去殺人啦，咁你除低件褸嘅，然之后話誒，你幫我睇住啦，咁。
呢個係寶龍。
然之后，佢話從前我自己以為係應當呀嗱。
佢唔覺得自己錯㗎喎。
佢話我係應當去攻擊呢一個拿撒勒人耶穌嘅名。
佢話我喺耶路撒冷都曾經咁樣行。
我又喺祭司裏邊得到權病，我就將嗰啲嘅聖徒拉咗去坐監，佢哋被殺，我亦都出名定案，咩叫出名定案，大家知唔知呀？睇下合本嘅時候。
即係話當嗰啲人名出咗嚟嘅時候，我係。
真姓名話我支持要殺嗰啲人。
呢個係。
冇咯。
然之后喺會堂裏邊，我屢次用刑。
強迫佢哋說讀嘅話。
咩叫應讀嘅話？
我當然唔喺呢度講啦，嚇，即係話嗰陣時當然有啲信徒嘅時候，佢去到俾人面對。
逼迫嘅時候，要逼你去講一啲詆毀耶穌嘅英話，佢話我用型去迫啲信徒講啲英讀嘅嘢，喂，都好憎佢哋，甚至追擊佢地追到邊度呀？
追到去，外邦即係出咗境呀？
我都要。
追擊佢地。
然之后最嚴重嗰項履歷就係話。
我有一層逼班。
鳳姐道嘅人直到死地。
逼死。
佢地。
以上係保羅嘅履歷。
如果佢寫履歷表嘅時候，就系咁寫。
咁樣嘅人，點解會成為基督徒？
咁樣嘅人，點解會被上帝所使用？咁樣嘅人點解會成為聖經咁多卷書嘅作者？
保羅點解咁憎基督徒咧？
保羅點解咁憎基督徒咧？
保羅原本係猶太人。
嚇佢咧？就系屬便雅憫支派嘅，當時叫做猶太人咧，有兩個嘅意義。
一個係生理係猶太人。
另一個就系你信咗猶太宗教，然之后就叫做猶太人。
葉保羅係血統純正如假包換嘅猶太人。
佢仲要係猶太人裏邊其中一個嘅派別，叫做法利賽人。
嗱，雖然我哋睇新約聖經嘅時候，我哋知道某啲嘅法利賽人。
係比較虛偽？
但係其實喺整體上，佢哋都系一啲對信仰好認真去持守嘅一班人。
如果你慢慢睇聖經，你會知道保羅佢係一個堅持到底做事認真嘅人，佢認為啱嘅事情，佢一定會做到最好，所以當保羅未認識耶穌之前。
佢對自己嘅宗教好熱衷。
佢要迫害耶穌，係無可厚非。
同埋保羅係好熟舊約㗎。
喺生命機21章23節，佢話。
佢嘅屍首唔可以留喺木頭上過夜，必要當日將佢埋葬，免得玷污咗耶和華。
你神所賜，你為業之地，因為被掛鏡喺神面前係受受坐㗎。
所以對保羅嚟講，你班人點會話耶穌係彌賽亞係拯救嘅救世主咧？佢明明係畀人拐木頭上邊俾人咒坐，又點會係夠住咧？嗰陣時，保羅未明白十字架嘅真正意義。
所以喺保羅嚟講，佢嗰陣時去逼。
信同佢嗰陣時要信徒講啲褻瀆嘅英話，係因為佢覺得自己係替天行道係做緊啱嘅嘢。
保羅點樣信主㗎？
如果當你睇試堂錢嘅時候，你會睇到三處地方係講到保羅信主改日。
有一個係路加醫生複述嘅。
有兩個係佢自己自述嘅。
讓我哋一齊睇下，嗰1日發生乜嘢事？
嗰1日，保羅要去到大馬色。
大馬色即而家嘅大馬士革。
正走嘅時候又再響，嗯，即係中五嘅時候，忽然喺天上邊有一個大光。
照落嚟。
四面照住我呢個係保羅自述嘅。
點解要去大馬士革咧？
原來嗰陣時，佢就係知道大馬士革有一班信徒，蘇萊仍然係向主嘅門徒口吐威嚇兇殺嘅話。
佢去見大祭司就要攞一份文件。
佢求文書俾大馬色嘅各會堂，即係攞曬啲人嘅名單，然之后我要搵呢啲信奉呢度嘅人，無論男女，我都要將佢哋綁去。
耶路撒冷。
原來佢要攞一封密函攞一封與子嘅，正所謂就要去捉嗰啲人。
然之后去到第7節22章。
保羅，哇，我就仆到喺地上，便聽見有聲音對我應即係幫佢仆喺地下嘅時候見到大光然之后有聲音同佢講，佢話掃羅。
蘇龍。
你做乜？
即白我。
呢個係數爐，係保羅嘅宗教經驗。
咩叫宗教經驗呀？就係你信耶穌嗰一刻。
大家可以回想翻。
唔知你係點樣信耶穌嘅咧？
你信耶穌嘅時候有冇啲咩特別嘅經歷咧？
有啲人可能係耶穌，幫佢解決咗一個好大嘅問題，戒掉咗一個好壞嘅習慣。
或者有一次福音主日，有個姊妹都分享，佢話佢信耶穌想決志嘅時候，好大爭扎成身滾曬嘅。
嚇佢知道有個聲音催逼話你要信耶穌啦。
佢就舉手決志，佢話缺字嘅時候，佢個心裡邊得到平安，之後佢一路返教會都喺我哋當中，佢都覺得係好大嘅喜樂。
呢個係宗教經驗。
保羅睇到光然之后仆喺個地上便聽到聲音，佢點回應咧？
佢嘅回答話。
主呀？
你係邊個？
佢問。
你係邊個？
然之后，耶穌就話，我就系你所逼迫嘅拿撒勒人耶穌。
當保羅複述嗰陣時，佢話嗰一刻佢係聽到聲音，但係同佢同行嘅人咧係睇建光？
但係。
聽唔到講嘢嘅聲音？
然之后講咗一句應話，係我哋身為傳道人或者長執。
好想聽到嘅櫻華。
就系咩咧？保羅話。
我話煮呀，我當做什麼？
嚇喺我哋嘅屬靈，生命喺我哋信咗耶穌之後。
我哋有冇人講過話？
書呀？
我當做什麼？
唔知你有冇試過咧？
當保羅講完之後。
耶穌就話你起身。
進入大馬色去，喺嗰度要將所派你做嘅一切事話畀你聽，即係行緊去嘅時候。
係未知㗎？
佢未知要做啲乜。
帶佢去。
呢個係順服。
當我預備呢段聖經嘅時候，我喺度諗呀，本來真係順服。
如果俾我。
可能我唔會即刻去。
點解咧？
我只眼盲咗喎。
我梗係翻翻自己屋企睇醫生先啦，係咪我哋即刻諗，誒，搵邊個專科啦，係咪我哋好好驚㗎嘛，係咪呀？嚇今日有個姊妹話，哎呀，下個禮拜我要整呀，我未去已經驚到死啦，咁樣。
嚇未去已經到死啦，死咗唔使整啦，咁樣嚇，咁我哋好驚，我哋好關心自己喎。
你諗下，保羅。
佢繼續起身行喎。
佢嘅信服唔係我哋常人有㗎？
佢仲要乜嘢呀？
佢話同行嘅人站喺嗰度。
講唔出話嚟呀。
嗰啲人淨係聽見聲音睇唔見人啊。
呢度就係講啦，佢話佢起番身嘅時候睇唔到嘢，然之后有人拉佢隻手，令佢進入大馬色。
令佢進入大馬色誒？未講咗一句，就係3日不能看見，也不吃也不喝，原來唔單止睇唔到仲食唔到。
飲唔到？
然之后跟住我哋將個鏡頭，本來喺大馬色嘅路上，喺嗰個光照住保羅果度，我哋鏡頭一轉，去到另一個好重要嘅人物身上。
嗰陣時，佢話當下喺大馬色有一個門徒，即係喺嗰個會堂裡邊咧？就名叫亞拿尼亞，大家記住呢個名喺煮喺異象裏面對，佢話亞拿尼亞。
跟住佢話，主，我在這裡。
然之后耶穌同距講概你起身去直街去去猶大嘅家裡面訪問一個叫做訪問一個大數人。
但係所有一個地方嚇名叫蘇瀧，佢啱啱喺度禱告。
又看見了一個人。
名叫亞拿尼亞，進來按手在他身上，原來叫佢安守，喺呢個人掃羅身上叫佢可以體檢。
亞拿尼亞咁樣答。
你睇下佢點樣咯喎。
亞拿尼亞咁樣答，佢話主呀。
我聽見好多人。
哇。
呢個人點樣喺耶路撒冷多多苦害你嘅聖徒？
並且他在這裡有從祭司得嚟嘅權，並記唔記得嗰封密函呀？捆綁一切求告你名嘅人。
我覺得亞拿尼亞的確好可愛。
亦都好真實。
你諗下如果畀你。
上的突然間叫你去搵嗰個叫掃羅嘅人，而佢都喺度講，佢話，喂，我聽聞佢咁樣㗎喎。
佢仲有蜂蜜喊喎。
俾你，唔知你去唔去咧？
有啲人擰頭啦。
點解唔去呀？
因為你去嘅時候。
你點知佢係咩一嚟到哈就係你啦。
密函喺呢度？
嚇接旨啦，咁樣。
跟住就捉咗佢去。
耶路撒冷。
或者就算唔係一個禁黑人憎嘅人，殺咗我地咁多信徒咪由佢盲咯？
我做乜要按手做乜要醫好佢呀？
但係耶穌就用好肯定嘅語氣同佢講。
主對亞拿尼亞說。
你只管去。
你。
只管去，佢係我所揀選嘅器皿。
要喺外邦人同埋君王，並以色列人面前宣揚我嘅名。
我也要指示他為我嘅名。
必須受許多嘅苦難。
跟住亞拿尼亞。
就好，順服。
咁去啦？
亞拿尼亞就去了，進入嗰個屋企真係按手喺掃羅身上，然之后話兄弟掃羅喺你嚟嘅路上向你顯現嘅主制耶穌打發我嚟叫你能看見。
又被聖靈充滿。
掃羅嘅眼睛上。
呢一幕？
係一個神蹟。
好似有輪立刻。
掉落嚟。
佢就能看見，於是就起嚟受浸啦。
原本記唔記得佢係盲咗呀？
因為畀嗰個光。
嚇，如果要做話劇咧呢一幕最容易做啦。
點解？
別國隱形眼鏡落嚟咯。
好似輪咁吖嘛，係咪？
接住落嚟。
然之后跟住起嚟就受浸啦。
上次我講到就話第一代嘅信徒，冇一個基督徒冇受浸㗎。
佢哋一信。
就針。
喺另一節聖經都話。
而家你做乜耽延呀？佢同素來講，佢話你快啲起身喇，求高。
煮嘅名受針使去你嘅罪。
然之后跟住就。
眼睛明亮，開始食嘢嘅時候，跟住聖經講，佢一路開始見裝，開始去傳福音啦，開始宣講耶穌啦，聽見嘅都驚奇，佢話，誒，嗰個唔係以前嗰個咩？
嚇點解會咁樣嘅？做乜嘢講關於耶穌嘅道理嘅？當掃羅開始一路有能力去傳福音，好多人信主之後有一次經文就話過咗一啲嘅日子。
猶太人開始要商議殺掃羅拿。
今次要殺就係蘇瀧。
點解掃羅會係上帝合用嘅器皿咧？
當你一路睇保羅嘅成長，同埋佢接受嘅裝備嘅時候，即係頭先我畀你睇嗰個履歷。
佢受過好高深嘅神學教育。
你就會知道原來喺三方面你會睇到。
點解耶穌要揀呢個人？
第一方面係關於猶太宗教佢所信嘅宗教，第二個係關於羅馬帝國。
第3個係關於希臘文化。
關於猶太嘅宗教，原來以前猶太教係可以喺羅馬裡邊。
去全佢嘅教嘅。
羅馬係咪一個宗教開放嘅國家，你知唔知呀？
羅馬係咪？
唔係。
浪漫唔係佢對宗教系好箝制嘅，所以佢有張名單，係邊啲較可以全佢哋嘅教邊啲較唔可以？
等於內地宜家都係有啲咁嘅名單，有啲教佢話係宗教，但係唔傳得嘅，有啲可以全。
而正正就係嗰陣時，有一個美麗嘅誤會，就係佢哋以為基督教即係耶穌所開始嘅覺會係猶太宗教嘅其中一個派別。
所以呢個畀到一個可以賣baby嘅教會咧？
一個生存嘅空間，因為佢以為佢係其中一個派別呀嘛，佢咪唔打壓咯。
而另一個就系羅馬帝國。
其實係一個好完善嘅法律嘅系統，而家世界其實流行住兩個嘅法律體制。
第一種叫做英國嘅普通法。
另一種叫做歐洲嘅大陸法，其實即係等於羅馬法，原來嗰陣時，羅馬。
佢都會保護啲宗教嘅，令到佢哋唔受迫害，佢亦都會保護住自己嘅公民，所以當你一路睇試行轉嘅時候，你發覺保羅有起事上嚟咧，佢會直接同羅馬上訴嘅。
嚇，因為佢係羅馬嘅公民。
到到有1日，猶太人終於要去追殺。
寶龍。
鍾保羅去到俾人問話嘅時候。
寶爐呀。
我原是猶太人。
生喺基利家嘅大數。
長成長喺這個城裡再加碼咧嘅門下，娜迦瑪列就係當時一個好有名嘅拉俾即系，佢有一個好出名嘅老師，嚇佢係佢嘅學生，佢係安住我哋嘅祖宗嚴緊嘅律法受教我熱心事奉神，好似你哋眾人今日一樣。
嗱，保羅嘅籍貫。
係基利家。
位於今日咧土耳其嘅境內。
嘅大數而基利家咧係當時羅馬帝國所建立嘅一個省份。
大數咧，就係佢嘅省會。
喺保羅嘅時代咧，基利家嘅大數咧係一個主要講希臘話嘅城市，所以本來長官已經拉咗補落去審訊，佢諗住用邊去打佢嘅時候，點知有人話寶龍唔打得。
點解咧？因為保羅係羅馬人。
結果個千夫長就親自去審問寶龍。
你睇呢兩句對白好得意嘅，大家可能好有感受。
千夫長就問寶龍，你話俾我聽？
你係羅馬人。
保留或。
係。
我係羅馬人。
跟住呢一句。
都幾得意。
千夫長話，我用咗好多錢。
先入到羅馬值喎。
即系可能有1日，你話我用咗好多錢？
先做到投資移民喎。
我先入到加拿大籍喎。喂，點解你入到呀？哦，我睇你都咁窮嚇你，即帳棚，點解你入到跟住？保羅話我出世就係。
我肚神。
嚇即係如果有1日咧，可能有咩事？我要代表教會咧。
可能我身份。
同你哋唔夠班喎。
點解你話你揸咩証件啊？
我揸at符號permit。
呀。
跟住點知嚇阿wing出黎話等我嚟。
我生嚟就係呀，你唔系喎，香港過嚟喎。阿USB先得嚇。
嚇叫咩試嚇準備讀神學呀？
個fax話，我生命。
就係加拿大人，我可以代表到教會誒，原來點解上帝要揀保羅？
原來佢身份已經講到。
但我哋以斯帖團契。
嘅團契嗰個經文係咩呀？
嚇胭脂。
得了王后嘅位分。
不是為。
今日，哇。
胭脂，你哋得了加拿大嘅公民。
嘅文汐。
不是為了。
今日嗎？
唔知？
但係呢個就係上帝。
嘅安排。
而另一樣嘢關於羅馬帝國，大家都聽過一句應話，叫做條條大路通邊度呀？
浪漫，你有冇考慮過點樣嚟嘅呢？據英話。
唔知我幫我哋係咁喺度講經？
原來真係條條大路通羅馬喎，原來點解上帝喺簡政嗰陣時，耶穌喺嗰度出世而簡政，喺羅馬成為福音嘅擴散咧？原來當時羅馬嘅政府已經征服咗好多嘅地方。
征服咗好多嘅地方，佢嗰陣時係可以話四境昇平。
我想問果個地方要發達要從商係咪？
若經濟咁需要咩啊？
需要通道。
所以如果有機會你去到聖地嘅時候，有一條道叫做君王大道。
原來呢條到就係貫穿咗約，但同埋敘利亞原來就係佢哋嗰陣時通商貿易嘅地方，所以嗰陣時的確係條條，大路都要通到羅馬，先做到生意。
而另一方面，第3個元素。
就係希臘嘅文化。
雖然嗰陣時羅馬帝國系統自希臘，但係喺文化上咧，反而係畀希臘去征服，或者話去深入民心。
嗰陣時，雖然喺唔同嘅地方唔同嘅民族都可以講自己嘅方言。
嚇即係譬如潮州話上次講話嚇另外嗰啲臺山話講可以，但係喺書信來往咧。
需要用希臘文衰人哋研究保羅嘅書信嘅裡邊咧，其實佢用咗好多希臘嘅演英家嘅英技巧。
所以保羅接受咗好高嘅。
學術水平。
所以論國籍。
佢係可以。
因為佢係猶太宗教，佢係羅馬公民。
論。
知書識禮，佢係擁有住希臘文化，所以你一睇你睇到原來上帝？
嗰個嘅，對某個人嘅裝備圖做佢嘅器皿係幾緊要？
山頂姊妹，今日嘅你。
除咗頭先，我講笑咁講。
有呢個加拿大藉之外？
其實上帝俾咗你有咩裝備呀？
其實我哋好多人都有㗎喎。
嚇。
好多人都有㗎喎。
究竟你有冇諗過以前所上帝俾你學嘅鋼琴？
嚇。
俾你學嘅好多嘢，原來今日你可以用。
但係你你有冇用呀？
你睇到上帝用保羅。
如果喺出戲一出話劇。
保羅好似係主角。
但係唔可以個個都係主角。
要有。
綠葉？
但係綠葉可能係緊要個主角。
頭先喺保羅信主嘅經歷，除咗保羅你，仲記唔記得邊個角色都係好緊要㗎？
個名4個字嘅你講唔講得翻佢個名啊？
Tao。
亞，拿尼亞。
當你睇翻呢段經文嘅時候，有幾個字，你以前讀，唔知你會唔會覺得好感動？
如果我係寶龍。
我諗會好好感動，當個去到嘅時候，唔單止按手。
安守呢個動作可以係祝福。
但係嗰一刻都係醫賤，係咪吖？
記唔記得呀，佢嗰個跌落嚟㗎，係咪睇到翻嘢？
但係另一個對個心靈好重要，㗎。
即係佢話兄弟。
Solo。
呢個係代表咩呀？
接納。
代表接納。
如果你細細個做錯事。
如果老師。
嚇，譬如你做錯事出貓咁計啦，係嗎？你就覺得老師哎呀，唔原諒我喇，好慘啦，咁突然間有1日老師話。
唉，你幫我叉蛋咁嘩。
你即刻好開心啦。
去接納我喇，咁已經覺得好開心，但係保羅一個犯咗咁多錯是嘅人。
但係竟然間佢都未做所有嘢去彌補咋？
但係上帝已經感動咗一個人去同佢按手同佢祝福，然之后話。
兄弟。
Solo。
呢個我諗解釋到就係點解？
保羅之後可以條命都唔要去為咗耶穌。
因為佢有好大。
嘅接納。
今日我哋所犯嘅罪頭先詩歌所講，使凈咗我哋嘅罪。
有1日當。
耶穌去到一笪地方。
有人請佢食飯。
結果有個。
壞女人聖經話。
一個罪人入咗嚟。
然之后挨住喺耶穌嘅腳裏邊。
嗰個女人一路喊。
喊到整濕咗。
耶穌腳。
然之后嗰個女人用佢嘅長嘅頭髮當耶穌。
麥干。
然之后側邊嘅人。
則木。
佢話，耶穌一定知道呢個女人係邊個，點解會畀呢個女人去接觸？
然之后，耶穌講咗一個。
比如。
佢話有1日有兩個人爭個才煮錢，一個爭。
5兩銀。
一個爭。
50兩銀。
兩個都話唔到錢。
然之后才煮一次過赦免佢哋。
跟住耶穌話。
你估邊一個對才煮嘅。
感激更加大。
邊一個呀？
梗係50兩嗰個。
所以耶穌呀問在場嗰啲人在場嘅人同你哋嘅諗法，一樣50兩嗰個。
耶穌話，所以呢，一個。
嘅女人？
佢對。
上帝嘅感激。
都係大，因為佢被赦免嘅罪。
多。
有一次睇得出電影係臺灣嘅電影。
講到有個女士係以前係做妓女。
但係得到佢嘅先生嘅接納，同埋愛護。
有一次佢要為佢先生出頭。
佢對住公開嘅人講咗一句櫻華。
佢講普通話，嚇佢話死。
美遊嗰處咧？
邊一個冇過去咧？
耶穌同樣呢度咁講。
原來呢度講話，你嘅過去如果係再需嘅話，你肯返轉頭，你得到上帝嘅恩典係更大。
所以改正姊妹。
今日在座嘅你。
可以擔當唔同嘅角色？
亞拿尼亞係其中一個，但係另一個角色。
係無名冇姓嘅。
嗰個係邊個呀？
嗰個就係拉佢隻手。
去帶佢行過人。
呢個係無名冇姓。
但係仲要喺保羅最需要最軟弱最無助，最唔可以自己照顧自己嘅時候，需要人去扶佢一把。
今日。
你愿唔愿意去做？
拉人一把嗰個咧。
我諗起嗰陣時跑馬拉松。
我都見過。
有一啲人叫做咩啊？
領跑員。
領跑員做咩㗎呢？幅畫其實就係講到。
每次跑馬拉松或者一啲長嘅賽事嘅時候，嗰個攔住嗰個叫做視障運動員，睇唔到嘢。
睇唔到嘢都可以跑，佢需要一個領跑員。
今日其實。
整段嘅經文俾我哋睇到。
我哋每一個人。
基督徒嘅生命嘅成長你都可以擔當住唔同嘅角色，你都應該係有一個角色。
當你未信耶穌嘅時候，你會唔會願意話煮呀？
你是誰？
點解咁多人話你咁好，點解咁多神蹟，究竟你係邊個？
所以今日我好想鼓勵每一個微信嘅。
朋友。
你問呢個問題？
主會回答你。
當你認識咗呢個主之後，你願唔願意話煮呀？
我當做。
甚麼？

當主，真係呼喚你嘅時候。
你願唔願意話？
主呀？
我喺度。
幫主真係感動，你去做某個事奉嘅時候。
你會唔會話？
質問之後，當主回答咗你，你只管去吧。
你係咪真係起身？
配合。
煮嘅行動好似亞拿尼亞。
好似嗰個無名。
嘅事奉者一樣咧？
讓我哋一齊低頭，我哋仲有個肚高。
趁佢主耶穌。
今日你養你睇到。
交滙。
能夠擴展。
教會能夠去到。
外邦。
原來。
你一組。
你就應安排咗。
保羅。
呢個人物？
所以呢個人物翻咁多，咁多錯嘅時候。
你卻係話你要揀選佢成為棄命？
求耶穌，你養我哋每一個頂姊妹都反省到，當如果你覺得自己係不配，當你覺得自己曾經做咗好多錯事嘅時候，我好想同你講。
呢段經文我哋嘅安慰，因為我哋嘅錯誤唔會俾保羅更錯。
我哋嘅壞唔會俾保羅更壞。
保羅都可以返轉頭。
你都可以。
另一個講法就係。
我哋冇藉口。
唔會事奉。
原來我哋嘅成長。
上帝已經透過唔同嘅人去教導咗我哋透過唔同嘅事去畀到我哋有訓練。
係要有一天，你成為佢嘅器皿。
咁亦都讓我哋提醒我哋。
我哋要學習接納。
所以我哋睇某啲人唔順眼嘅時候。
我哋諗一諗，保羅。
當日的確教會對保羅係有保留㗎，呢個係正常嘅。
佢要觀察保羅都係正常嘅。
當時保羅要去做翻工作嘅時候，其實耶路撒冷交匯係冇乜支持，保羅㗎？
但係當觀察過後。
佢哋接納佢。
今日。
我哋對住一啲，我哋覺得睇唔順眼嘅人。
我哋會唔會仍然相信上帝可以改變人咧？
我哋同唔同意。
所有人都犯錯。
我哋同唔同意，所有人都有過去咧。
最後。
我哋同唔同意。
若有人在基督裡。
他就是新造嘅人。
舊事已過。
都變成新的了。
多謝蘇。
預備嘅十字架多謝耶穌被拐，木頭上被就坐喺就坐果一刻，你承擔咗你所有人嘅罪，以至到我哋今日有平安？
我哋多謝耶穌。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
啱呀。
