各位大英姐妹各位朋友你好。
歡迎收看三藩市報道會網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
今天我們去到啟示錄第三章一節至到第六節。
行屍走肉的殺敵。
在中國歷史裏面赤壁之戰可以說是中國著名的一場戰役。
在公元208年的時候曹操平定了北方之後揮軍南下。
大舉進佔荊州。
劉備知道實力頂不住曹操於是拋棄他的妻子和兒子。
和諸葛亮張飛趙雲等數十人騎馬逃走。
並且聯絡孫權做一個所謂聯盟抵抗曹操。
在208年他們在長江的赤壁會戰。
曹操當時號稱說是率有80萬大軍。
孫權率領周瑜王蓋等將出戰。
但當時他們只有三萬兵。
而劉備帶著諸葛亮關羽張飛趙雲等出戰。
大概只有二萬。
所以論軍力有很大分別。
而且曹操領軍以迅速見稱。
一說曹操就到。
表面上是曹操行軍迅速的形容。
所以這場可以說是強弱懸殊的戰爭。
當時孫劉聯軍知道軍力無法抵擋曹操。
所以只能用智取。
周瑜的部將王蓋建議用火攻。
金蓋縱我寡 難與持久。
燃官曹軍 船首尾相接 可燒而走也。
周瑜採取了這個方法。
利用快船火燒曹操的連環船。
燒完後馬上走。
戰爭日 王蓋帶著十艘輕利戰船。
載滿了新草 高油。
剛剛在這個時候東南風急。
十艘船在江中舉帆 手持火把。
去到曹操的陣營 見到水兵。
大聲說 探探探。
當時他們處於位置距離曹操大約。
曹操的大軍大約只有兩里。
那時候曹操軍隊見到有人投降。
少了戒備之心。
於是王蓋命令點著船中柴草。
火速向曹軍的大本營直駛。
火烈風猛 船如箭般直走向曹軍。
結果燒盡曹操軍隊的戰船。
波及岸邊的軍營。
而王蓋也在這場戰役中。
因為中了流齒而墮入長江。
幸好由寒冬救起。
孫權和劉備的聯軍。
乘著這勢橫渡長江。
雷鼓大震 大敗曹軍。
曹操見敗局已經無法挽回。
立即燒掉其餘的船引軍退出。
孫劉大軍結果大勝。
而曹操退回北方。
造成曹、劉、孫三國鼎立的形勢。
這就是中國歷史中著名的赤壁之戰。
一場以寡勝眾的戰役。
八百年後。
一個非常出名的文人重返赤壁。
想到當日赤壁之戰。
不禁寫下著名的一首詩。
《念奴嬌赤壁懷古》。
這就是蘇東坡。
大江東去浪淘盡。
千古風流人物護壘西邊。
人到時三國舟浪赤壁亂石穿空。
驚濤拍案捲起千對船。
江山言話一時多少豪傑。
回想恭敬當年小橋初嫁了。
紅枝英髮雨扇關根。
談笑間強弩灰飛煙滅。
故國神友多情應笑我。
早生麻煩人生如夢。
一樽煩著江月。
蘇東坡寫這首詩的時候。
大概是七四十七歲。
剛剛之後是。
之前是遇上了這個所謂烏台斯案。
因為皇帝以為他寫的這首詩。
是諷刺他變法。
他幾乎想要殺他。
但是你看到當時這個文字獄。
真是多麼的牙癢。
以言入罪。
以為他是譏諷他而賜死。
幸好太后賞識他的才華。
求情免死。
結果被貶皇舟。
他心裏很不開心。
很憂愁。
於是到處遊山玩水。
來到皇舟城外的赤壁。
想到周瑜昔日的風光。
感慨的話大江東去浪淘盡。
千古風流人物。
這一首千古絕唱。
寫盡人間的悲歡離合。
最終都是大江東去。
與赤壁之戰齊名的。
是有西方薩迪之戰。
這個薩迪就是我們今天所說。
啟述的第三章的薩迪城。
說起來這兩場戰役。
都有很多相似的地方。
距離約翰寫這封信之前的七八年。
在這個小亞細亞的地方。
有一個非常強大的帝國。
就叫做利利亞。
他的皇帝當時極富有。
還有雄才大略的親近。
因為他發現在薩迪附近的河溪。
有黃金因而致大富。
首都薩迪是當時偉大的城市。
薩迪位於河流河口北面的高山。
繞過整個河谷。
周圍都是高山峭壁。
穩如泰山。
進可以攻退可以守的一個城市。
有了錢自然就想要有權。
有了權就想要更大的權。
所以克羅埃西斯就征服了。
到處征服了。
最後決定和當時的波斯薩迪決一死戰。
正如曹操一樣。
曹操不肯聽孔雄大臣的忠言勸告。
勸他不要這樣征伐。
要他這樣做。
終究自己都是吃虧的。
曹操不喜歡。
於是一怒之下就將孔雄。
這個孔雄就是孔雄讓利的孔雄。
將他殺死。
同樣克羅埃西斯也不聽智者蘇林之言。
以為他用的軍力可以勝過波斯。
所以不惜一切和他決一死戰。
在交鋒的時候。
沒錯 克羅埃西斯的軍隊龐大。
以重敵寡 穩握聖權。
但是 波斯的皇帝 看準了克羅埃西斯的弱點。
他就用駱駝出戰。
將克羅埃西斯的戰馬嚇到膽破而敗走。
於是克羅埃西斯只有退守薩迪。
因為薩迪的形勢。
進可以攻 不退可以守。
而駱駝也是無用武之地。
位於高山之上 周圍有設備 難以攻入。
但是慢慢上不到。
薩迪是一個士兵。
看到克羅埃西斯的士兵有一次掉了頭盔下山腳。
隔了一會兒這個士兵就可以立刻撿回頭盔。
這個士兵非常聰明。
他就想到一定是有一條通道可以下山。
於是到晚上 他就帶著突擊隊去找這條通道。
果然之間 他們找到一條通道可以直上薩迪城。
而這條通道竟然全部放守。
他們輕而易舉就偷進了薩迪城。
將克羅埃西斯打敗 以寡勝眾。
扭轉了當時整個世界局面。
而薩迪也失去昔日的光彩 不再一樣。
直到亞歷山大大帝再征服這個城的時候。
重建這個城 才仍然是擁有富貴在這個城中。
所以當約翰寫這封信給薩迪的時候。
雖然約翰是流放到拔摩洞。
正如蘇東坡被貶往黃州一樣。
但約翰並沒有像蘇東坡般悲觀。
喊一聲大江東浪淘盡 千古風流人物。
那些在基督徒中得勝的 約翰說。
他們的名字已經寄在生命冊上。
享有永生的福樂 而不是一去無盡。
但薩迪這個地方看來仍然很興旺活躍。
其實是死的。
那些教會看來很龐大很活躍。
但其實屬靈裡面是死的。
所以薩迪是七個教會裡面。
沒有什麼好東西說 沒有什麼好東西稱讚。
只是在警告他。
我們或者詳細來看看。
這是一個什麼樣的教會。
對我們今天來說。
給我們一個什麼樣的信息呢。
首先我們看看這是一個什麼樣的城市。
第一字 你要寫信給薩迪教會的使者。
說哪有神的七靈和七星的說。
我知道你的行為 安明你是活的 其實是死的。
約翰怎樣形容這個復活的主呢。
他說哪有神的七靈和七星。
在上幾回我們提過七星指的七個教會。
其實不單止是指小亞細的七個教會。
也是所有的教會 凡有已的都應當聽。
七靈就是每個教會都是由聖靈在控制著。
這個聖靈是擁有絕對的權柄 絕對的能力。
全部是在神的靈控制之下。
薩迪是一個什麼樣的城市呢。
約翰形容得非常有趣。
他說安明 你們是活的 其實是死的。
安明的意思就是你只看名字 掛名的。
你是一個掛名的信徒 掛名的教會。
但其實裏面是空空如也 什麼都沒有。
或者這一班的人有大的教堂。
每個星期仍然去教會 有洗禮 有守聖餐。
甚至有祈禱 表面上看來他們是一些虔誠的信徒。
但其實在屬靈的生命裏面是死的。
是行屍走肉的信徒 是掛名的基督徒。
或者我們稍微明白一下薩迪這個城市的背景。
在波斯人統治之下 是有200年之久。
但是在那裏的居民是沒有任何的權利。
薩迪這個城市就一落千丈。
直到亞歷山大帝打敗了波斯人重建這個城市之後。
推廣了希臘文化 薩迪又再次繁榮起來。
其中是以所謂的Textile 即是紡織業 製造衣服 布料。
是最為出名的。
在羅馬人統治之後 這個城市漸漸更加繁榮。
在公元後17年發生了一場很大的地震。
而羅馬的皇帝Tiberius用數千元協助薩迪重建。
所以在約翰的時候 薩迪恢復了它的元氣。
是一個相當富庶的城市 物質富有。
但是零卻是非常貧窮。
我們看看薩迪這封信。
我們立即看到一個非常重要的特色。
這是什麼特色呢?。
我們發覺這個薩迪教會 第一 既沒有外來的壓迫。
它不像其他城市一樣 無論是伊斯蘭索 史姆拿。
有很多政治或者宗教的壓力在裡面。
史姆拿的主教波利卡更加成為殉道者。
因為他拒絕去拜羅馬皇帝 結果被燒死。
不少的猶太人也是反對這個基督教的教會。
很奇怪 在薩迪這個教會裡面沒有這樣的事情發生。
伊漢謝哲武有提到這個外來的壓力。
它不僅沒有外來壓力 也沒有異邊邪說的引誘。
不像別加摩或者推瓦推拉 他們受到巴蘭教訓。
尼姑拉的異端 耶齊別的引誘。
引起分裂 受虐待 奇怪。
薩迪全無這類的問題出現。
既沒有外在的壓力 也沒有內部的分裂。
你以為這個教會一定非常興旺。
事實上表面上來也是 安明是活的。
但其實是死的 是假的 為什麼會這樣呢?。
原來現在出土的遺物 看來我們知道過終的原因。
如果你有機會去參觀現在土耳其的薩迪這個遺址。
你就會看到無論是猶太人的會堂。
或者基督教的大禮堂 大教堂。
沒錯 他們是很宏大的建築物。
但是有一個特色 裡面有很多不同宗教的圖像。
有些獅子的圖像 太陽的圖像。
有很多羅馬神的圖像 羅馬教皇的圖像。
刻在教堂中 你一看就會知道當時的情況是怎樣。
他們搞一些所謂融和的宗教。
基督教裡面混入了很多羅馬多神教 拜凱撒。
混在一起 不再有分裂 不再有分裂。
不再是你打得殺殺 我們是get along的。
用現在很流行的 在美國很流行的。
We should get along。
因為我們是一個多元化的社會。
基督教應該要接納其它的信仰。
其它的信仰也都是接納基督教。
大家都是真理 大家都是可以互通的真理。
而沒有一個叫做唯一的真理。
於是我們就可以get along。
我們就可以沒事了 但是要付出一個很大的代價。
你會失去了基督教的特色。
所以薩迪這個地方表面上大家看來相安無事。
沒有外面的壓迫 沒有異邊的傳說。
因為全部都不會覺得自己是唯一的真理。
沒錯 當然我們要彼此尊重。
我們在今天的美國社會裡面。
所謂多元化的社會。
我們不應該去打壓其它人士的信仰 是不是?。
但是我們也都不應該去對真理妥協。
耶穌說我就是道路真理生命。
若不直著我沒有人能夠負那裡去。
但是我們偏要說耶穌不是唯一的真理。
人人都是真理 我們應該彼此尊重。
如果我們這樣去想法的時候。
那麼基督教就不是真理了。
因為耶穌說祂是唯一的真理。
沒錯 我們是尊重別人的信仰。
我們不可以壓迫別人要接受我們的信仰。
但是同時我們都要去堅守我們的信仰。
因為耶穌基督說祂就是唯一的道路真理生命。
如果不直著祂沒有人能夠負那裡去。
但是當日的教會是以這個所謂用禍為理由彼此尊重。
結果他們就變成了是安寧是活的。
其實是死的 是沒有了耶穌基督的生命。
究竟問題在哪裡呢?。
第二節到第三節就告訴你了。
你要警醒 堅固那聖下將要衰微的。
因我見你們的行為在我神面前沒有一樣是完全的。
所以要回想你是怎樣領受 怎樣聽辯。
又要遵守 並要悔改。
若不警醒 我必臨到你那裡如同賊一樣。
我何時臨到 你也決不能知道。
在聖經裡面耶穌用了四個動詞。
文化上我們叫做Imperative。
即是命令式的動詞。
都是一些嚴厲的警告。
警告那些殺敵的弟兄姐妹。
要真是認真考慮。
第一個詞就是警醒。
你要警醒 不要再睡覺了。
要警醒過來。
每一個殺敵的人都知道他們的歷史。
在波斯·賽瑞斯圍城的時候。
以為他的將領在殺敵是一個牢不可破的堅城。
到處都超逼 怎會攻破我們呢?。
所以鬆懈 掉以輕心。
以為他們能夠穩操勝券。
結果在毫無防備之下。
波斯的兵沿著這個通道進入這個城池。
將他們一一束手待斃。
就不警醒了 掉以輕心了。
不警醒就好像一隻青蛙一樣。
在溫水裏面 不知道危險。
舒舒服服的在那裏睡覺。
直到水溫一路一路加升。
因為它是量血動物 一路加升。
結果燒死為止。
今天我們在美國何嘗不是一樣呢?。
我們何嘗不是掉以輕心呢?。
我們以為我們有足夠的防備。
我們有非常好的醫療系統。
不需要怕 誰知道這個新冠肺炎。
一來到的時候就防不勝防。
成為全世界最傳染的國家。
我們要警醒甚麼呢?。
警醒到處充滿了陷阱。
對我們殉道來說。
到處的錢、權、利、慾望。
都是一些隱憂。
我們要警醒 主會隨時會再來。
我們要趕快預備好自己去迎見主耶穌基督。
以至耶穌說你是一個忠心的管家。
而不是 唉 管他吧。
不會這麼快出來的。
我們掉以輕心。
以至耶穌基督來到的時候。
他告訴你是誰。
我不認識你 這樣就慘了。
所以第一 我們要警醒。
第二 我們要兼顧。
你留意約翰說甚麼。
他說那聖下的。
兼顧聖下將要須微的。
因我見你的行為。
在我神面前沒有一件事是完全的。
我們要留意那聖下是指甚麼呢?。
聖下是否指還有少少的。
忠心的少數份子。
我們要留意呢?。
原來不是。
原文給我們一個答案。
原來這裡是用。
在希臘文是用。
Tatloita 是忠誠的。
Nutella。
這裡不是指人。
而是指東西。
你還有少少的東西。
還剩下少少的東西。
我相信那些撒迪的基督徒。
已經十之八九都已經沒有了。
基督徒裡面應該有的十之八九都沒有了。
可能只剩下少少。
一兩少少。
可算是基督徒的應有的本質。
只剩下少少少少。
從屬靈的角度去看。
他們正在釣鹽水。
所剩無幾。
只有少少的。
於是約翰就說。
你仍然要堅守住。
這些信仰。
堅強它。
擴大它。
恢復體力。
好像一個人。
又是垂死的人。
不要這麼快放棄。
你恢復元氣。
堅強你的身體。
恢復你的身體。
同樣屬靈的生命一樣。
中原現在很軟弱。
你悔改。
堅固剩下少少的渣拿。
不要完全放棄。
釣下鹽水。
仍有一絲氣息。
不得放棄。
仍然堅守。
在神面前。
我們沒有一樣東西完全。
但基督徒的生命。
如果只是靠釣鹽水維持。
不會維持多久。
我們一定要堅固。
我們屬靈的生命。
那你會說怎樣堅固呢?。
約翰就說回想。
Remember。
怎樣堅固?。
回想記住。
不要忘記。
忘記甚麼你是怎樣領受。
怎樣聽見。
又要遵守這個福音。
你回想。
紀念一下。
不要忘記你未信耶穌的時候是怎樣的。
你怎樣去領受。
聽見這個福音。
又領受這個福音。
又遵守這個福音。
以致帶來你生命的逆轉和改變。
這給我們一個非常重要的訊息。
基督徒兩方面。
第一你要聽到這個福音。
去領受它。
第二你要遵守。
你只有一張嘴說。
只有耳聽。
而你不去行信心。
若沒有行為。
折死的。
這個不是頭腦的意思。
是真正毀身上去。
你只聽不遵守有甚麼用。
就好像你病了。
病得很厲害。
醫生告訴你。
你一定要吃這個藥。
一天吃三次。
直至吃完為止。
你拿到藥。
你不去吃。
看醫生來做甚麼?。
徒勞無功。
你聽到福音。
你不去相信。
你不去接受。
你不悔改。
你不認罪。
這樣聽了。
一樣是無辜的。
所以跟著第四個講話。
你要悔改。
要立即改變。
因為你不知道主耶穌何時會再來。
第三個有不警醒。
我必臨到你那裡。
如同賊一樣。
我何時臨到你也不知道。
你在不知不覺之間。
或者你只是覺得平安穩妥的時候。
主耶穌就突然間來到。
在《西約水經》裏面。
時常都提到。
主耶穌再來的時候。
好像賊一樣。
不是說耶穌好像賊一樣。
而是說。
來的時候。
你毫無預備之下。
一下子。
你就措手不及。
我們每天都以為有明天。
沒有人會想到。
每個人有一天沒有明天。
更加想到主耶穌會再來的時候。
我們要見祂面。
我們是否真的要悔改。
反過來走回主的道路呢?。
最後我們看看。
這個復活的主。
被撒迪教會的警告和批評。
第四節到第六節。
「而在撒迪裡還有幾名是未曾污衊自己衣服的。
他們要穿白衣與我同行。
因為他們是配得過的。
凡得勝的就有這樣的白衣。
我也不從生命冊上去塗抹他的名。
並且我要在父面前。
在眾事者面前承認他」。
這是一個非常值得安慰的應許。
我們環顧整個世界。
我們很多時候看到真的很火滾。
為甚麼壞人、壞人、裝假的信徒。
假的風生水起。
那些忠心的就被迫害。
甚至死亡。
為甚麼那些信徒被囚在獄中。
那些壓迫人的步步高升。
我們看到很多新聞很不開心。
問一問神 你慢嗎?你聾嗎?功你何在?。
但是我們再看看。
那些假的就越來越多。
忠心就寥寥可數。
只有幾名 只有少數。
就好像詩篇第七到三篇說。
「我見惡人和狂惡人享平安。
就心懷不平。
他們常享安日 財寶加增。
他們不像別人受害 也不像別人遭害。
詩人繼續說 等我去到聖所。
思想他們的結局。
你實在把他們安在滑地。
似他們掉在沉淪之中。
他們轉眼間成了何等的荒人。
他們被驚恐滅絕了」。
詩人叫我們將眼光看遠一點。
不要看暫時 看永恆。
而不是看少許一段時間。
現在所有的不過是過眼雲煙。
大江湧去 浪滔盡。
我們看看那些不妥協。
不跪地 不離開上帝的人有甚麼結果。
復會的主稱他們未曾污衊自己的衣服。
又說他們是穿白衣與我同行。
這是甚麼意思呢?。
在楊安時期 撒迪是一個製衣中心。
製衣行業極之普遍。
在撒迪的廟宇裏面。
他們是不准穿污衊的衣服進入廟堂的。
在這裏約翰就用這幅圖畫。
在屬靈的生命裏面你不可以污衊。
是沒有妥協的信徒。
我們都是德性的一群。
約翰又稱他們是穿白衣。
原來在羅馬帝國。
當羅馬將軍凱旋回國的時候。
百姓就穿著白衣迎接這個德性的大將軍。
約翰就用這幅圖畫。
當主耶穌回來的時候。
我們就像羅馬大將軍凱旋而歸。
我們的信徒去迎接救世主。
和他一起在凱旋的行列當中配得上。
你是否在其中呢?。
約翰說:我也不必從生命冊上圖抹他的名。
並且在我父面前和我眾天使面前認他的名。
那些德教信徒名字會寫在生命冊上。
耶穌會在父神面前讀出我們的名字進入永生。
這個何等寶貴的英許。
在生命冊上的名字永遠不會侵略。
當耶穌再來的時候。
一定有很多人和耶穌說。
就好像耶穌在《馬太福音》裡面所說的話。
主啊!主啊!我們不是奉祢的名傳道。
奉祢的名講鬼。
奉祢的名行許多異能。
我就明明的告訴他們。
我從來不認識你們。
你們這些作惡的人離開我去吧。
世上沒有比這些更可憐的人。
一生以為自己是信徒。
以為是侍奉主。
但其實耶穌都不認得他們。
因為他們是安明是活的。
但其實是死的。
馬海寧會問:那我的名字會不會在生命冊上呢?。
耶穌就講得很清楚。
正如在《啟示律》第三章也講得很清楚。
你有沒有在上帝面前領受這個福音。
「聽而領受並遵行」。
遵行不是說遵行了聖經裡面所有的誡命。
如果我們是要遵行所有的誡命才能上天堂。
我們沒有一個人能上到天堂。
但《馬太福音》第七章21節就這樣說。
「唯獨遵行我旨意的人才能進去」。
那你會問。
我怎麼可以遵守所有上帝的旨意呢?。
但是你不要忘記。
《馬太福音》第七章21節的旨意是單數。
是一個旨意。
這個是什麼旨意呢?。
「承認我們是罪人」。
「在主耶穌的面前真心悔改」。
「接受耶穌的眾我們救主」。
這個就是永生的確據。
這個就是神給我們有永生的確據。
不是在乎你做了多少事。
洗了禮、多少次禱、去多少次禮拜堂。
不是不是。
而是在乎你有沒有真心打開你的心門。
讓耶穌基督進入你的心裏。
你悔改認罪、接受祂。
你的名字就在生命冊上。
約翰說「凡有耳的就應當聽」。
你的名字是不是生命冊上呢?。
請我們同心一同禱告。
天父我們感謝你。
讓我們有機會看到你自己的信息。
教導我們不要像殺敵那樣妥協我們的信仰。
讓我們致死忠心。
求主幫助我們。
祈禱奉耶穌基督名禱。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
以上言論不代表本台立場。
感謝您收聽大紀元新聞。
我們下期再見。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
