開定姊妹，各位朋友您好，歡迎咧收睇三藩市播道會。
呢一個嘅網上崇拜。
我哋繼續思想啟示錄嘅信息。
今日我哋去到啟示錄第3章一節至到第6節。
行屍走肉的殺敵。
喺中國歷史裏面咧？
赤壁之戰，可以話係中國。
知名嘅一場戰役喺公元2808年嘅時候咧做粗就平定咗北方之后揮軍南下，大舉進戰呢個荊州。
劉備知道咧，實力咧，係頂唔住呢個曹操嘅，於是就拋棄佢嘅妻同埋而咧。就同諸葛亮張飛趙雲等數10人咧騎馬逃走。
並且咧係聯絡商孫權咧就。
做一個所謂聯盟抵抗呢？一個曹操，咁就喺2808年啦，佢哋喺長江嘅赤兵咧會戰。
曹操當時咧，號稱話係雖有80萬嘅大軍孫權咧。
就率領周瑜黃蓋等將出自，但係當時佢只大概有3萬嘅兵。
而劉備咧？
就擺住呢一個諸葛亮關於張飛趙雲等嚇出戰。
大概之後得2萬。
所以誒，倫鈞甯咧，係有好大好大嘅分別嘅，而且曹操領軍咧，係以迅速見誒見清啊，俗語話咧。一講曹操，曹操就到呀，係表面曹操行軍迅速一種嘅形容咧。
所以誒呢一場咧，可以話係強弱懸殊嘅戰爭。
當時呀？
呢個孫劉聯軍知道軍力係冇辦法，可以抵得住呢一個曹操嘅，所以只能夠用自取。
周瑜嘅部長黃蓋咧就建議用火攻。
你咁講法？
佢話金蓋。
餸我啩。
眾，我寡。
難與持久。
言觀曹軍。
全首尾相接，可燒而走，也即係周瑜咧就採取呢個方法，嚇未用一啲嘅快船。
去火燒呢一個嘅曹操嘅連環船呀，燒完之后就即刻走人。
到到戰爭嗰日，黃蓋就打住十手嘅輕微嘅顫顫船，再滿咗呢個新草膏油，啱啱喺呢個時候東風東南風格啦，嚇十艘船咧，就喺剛中，舉凡。
手持火把。
去到曹操嗰陣，仍見到個水兵，就大聲嘅話投降投降投降。
咁樣？
當時佢哋嘅主要嘅位置咧，距離曹操大概。
曹操嘅大軍大概只有兩厘啫，嗰時候曹操軍你都見到有人投降呀。
就少咗戒備之心。
於是王蓋咧。
又命令嚇。
就系點著嘅船中嗰啲柴草。
做火燭嘅向曹軍嘅大本營咧就。
直駛去，火烈風猛。
全乳墊一般咧就值。
走向曹軍。
結果，蕭潤曹操軍隊嘅箭船波琴。
岸邊嘅軍營？
而黃蓋亦都喺呢一場戰役中啦。嚇因為中咗樓此而墮入呢個長江。
好好彩，由呢個寒冬咧就救起。
孫權同埋劉備嘅聯軍。
到成住呢一個勢咧就橫渡長江雷鼓大震大敗曹軍。
早操叫敗局，已經無法挽回。
立即咧？
就燒埋去，其餘嗰啲船呀，引君退出騷，嗱。呢個孫劉大鈞，結果咧？就大勝嚇，而曹操只有退回北方，就造成咗。
曹。
硫酸3個鼎立嘅形勢呀。
呢個就係中國歷史裏面著名嘅赤壁之戰。
一場以寡性重嘅一個嘅戰役，爸爸咧之后。
一個非常出名嘅文人呀。
從翻赤兵上到當日赤壁之宴咧，不禁寫下著名嘅一首詞一首詩嘅一首詞就叫做念奴嬌。
赤壁懷古呢個就係蘇東坡大江東去浪淘盡千古風流人物，湖裡西邊人道是三國周郎赤壁亂石穿空。
驚濤拍岸。
卷氣千堆選岡山縣話。
一時多少豪傑嚇回想。
風瑾，當年。
小喬初嫁了雄姿英發。
羽扇綸巾。
談笑間。
強虜灰飛。
燕眠，故國神遊。
多情應笑我。
早山華梵。
人生如夢一樽煩著光源蘇東坡寫呢首詩嘅時候呀。
大概係七47歲。
因為咧皇帝。
以為佢寫嗰首詩係諷刺去變化啦。
嘅幾乎想要殺去，但係咧，你睇到當時呢個文字獄呀？
真係幾咁牙煙嚇即係以言入罪呀。
以為佢又機房佢而賜死。
好彩太后上色，佢嘅才華求情面死，結果被扁王周。
佢心裡面好唔開心，好優秀嚇，於是到處遊山玩水，嚟到王州城外嘅赤壁，想到周瑜星日嘅風光感慨嘅話。
大江東去浪淘盡千古風流人物呢？一首千古嚇。
絶唱呀，寫盡人間嘅悲歡離合。
最終都係大江東去。
講起嚟。
呢兩場似亦都有好多相似嘅地方距離看寫呢封信之前嘅78年，喺呢個小夏世阿嘅地方有一個非常強大嘅帝國。
就叫做lidia，佢嘅皇帝就當時極之富有。
同埋有雄才大略嘅haplochromis，因為佢發現呀，喺殺敵附近河溪有黃金咧，因而致大富啊。首都殺定係當時偉大嘅城市。
殺敵係位於呢個live嘅hormones北邊嘅高山。
鳥瞰整個河谷周圍都係高山峭壁，穩如泰山。
進可以攻退可以守一個城市，有咗錢呀。
自然就想要有權啦。
有咗權呀，就想要更大嘅權咧？
所以creases咧。
到。
征服啦。
到處征服啦嚇最後決定。
係同當時呢個波斯science咧，就決一死戰啦。
正如好似曹操一樣。
嚇曹操就唔肯聽孔融呢一個大臣嘅忠言勸告，變咗佢唔好咁樣蒸發。
要佢咁樣做法咧？
中到頭嚟咧，自己都係吃虧。
曹操唔like this呀。
於是一路之下咧，就將孔融即係呢個孔融就孔融，讓尼個孔融嚇就將佢殺死同樣咧？
Glasses咧，亦都唔聽呢個智慧呢個智者蘇瀧之言呀。
以為佢用嗰個軍令咧，可以勝過波斯呀，所以就不惜一切咧，同佢決一死戰，喺交鋒嘅時候冇錯。
Licence嘅軍隊龐大。
以眾敵寡。
搵呃信誒圣眷，但係Cyprus呢個波斯嘅皇帝。
睇準。
Precious嘅弱點。
佢就用駱駝出戰。
將creations佢字碼嚇到膽破而敗走。
於是。
Origins只有退守殺敵，因為沙迪嘅嚇形勢呀，嚇進可以攻退可以守。
娛樂臺亦都係無用武之地。
就係位於高山之上，周圍有設定難以攻入。
但係慢慢上唔到science at符號一個士兵。
見到呢個creations個士兵，有一次跌咗個頭盔落山腳。
嚇隔咗一陣呢個士兵就可以即刻執翻個頭盔走啦。
呢個士兵，非常聰明。
佢就諗到，一定係有一條通道可以落山。
於是到晚上咧，佢就帶住個突擊隊。
去搵呢條風度？
果然之間。
不如搵到條通道。
係可以直上呢個殺敵成，而呢條通道咧？
係竟然全部防守。
佢哋輕而易舉。
就偷入咗去呢個殺敵城，將個licensed打敗，以寡勝中扭轉咗當時整個嘅世界局面。
被沙特亦都失去昔日嘅光彩不再一樣。
再政府呢個城嘅時候重建呢個城。
先仍然係擁有富貴。
喺呢個城中？
所以當約翰寫呢，封信俾殺敵嘅時候，雖然呀嚇。
約翰咧，係流放去到呢個嘅波動，就正如好似蘇東坡嚇被貶網，王周一樣。
但約翰並冇好似蘇東坡咁悲觀，嘆一聲話大江東去浪淘盡。
千古風流人物。
嗰啲喺基督裏面特性嘅約翰話。
佢哋嘅名字呀，已經記喺生命冊上。
仲有永新嘅福樂？
鹽唯一去無盡，但係殺敵呢個地方。
睇嚟好似仍然好興旺，好活躍其實係死嘅。
佢啲價會睇嚟好龐大好活躍，但系其實素寧呢邊係死嘅，所以。
沙迪係7個教會裏邊。
冇乜好嘢講，冇乜好嘢賺。
即系喺度呀，警告佢我哋，又或者嚟詳細嚟睇一睇。
呢個係一個乜嘢嘅教會？
對我哋今日嚟講係級牌俾我哋一個乜嘢嘅信息咧，首先我哋睇一睇，呢個係咩城市嘅第一節，喂，你要寫信給撒狄？教會的使者說。
哪有神的七靈和七星的說，我知道你的行為。
按名，你是活的。
其實是死的。
藥效點樣形容呢？一個嘅復活嘅主咧？
佢話佢嗱，有神嘅七靈和七星喺上幾回，我哋提過七星就知道呢個7個教會。
其實唔單止係指到小亞細亞7個教會亦都係傻，所有嘅教會凡有耳的都應當聽。
7年就係每個教會都係由聖靈喺度控制住，呢個姓聖靈係咁有絕對嘅權，並絕對嘅能力全部喺神嘅靈控制控制之下，沙迪係一個乜嘢嘅城市咧？一項形容得非常有趣呀。
咁咪安命，你哋係活嘅？
其實係死嘅。
案名嘅意思即係話。
你淨係睇個名呀？
啊，掛名嘅。
你係一個掛名嘅信徒。
掛名嘅教會。
但系其實裏邊係空空如也，乜都冇，或者呢一班嘅人？
有大嘅教堂。
每個星期仍然去教會。
有洗禮有守聖餐，甚至有祈禱，表面上睇嚟佢哋一啲虔誠嘅信徒。
但其實喺屬靈嘅生命裡邊係死嘅，係行屍走肉嘅信徒系掛名嘅基督徒，或者你稍為明一下殺敵呢一個嘅城市嘅背景嘅，喺波斯人統治之下咧？
係有28年之久？
但係咧？
喺嗰度嘅居民咧？
係冇任何嘅權利。
沙爹呢個城市就一落千丈，直到亞歷山大山大帝打敗咗呢個波斯人重建呢個城市候咧？
可以講到希臘文化沙迪又再一次繁榮起來。
其中咧係以呀嚇所謂嗰啲I textile，即係呢個。
紡織業呀誒，做三呀波呀，係最為出名嘅。
唉。羅馬人統治之後，呢個城市漸漸咧，係更加繁榮啦。
喺公元後17年咧發生一場好大嘅地震呀，而羅馬嘅皇帝牌barriers咧係用數千元咧，協助呢個殺敵咧係重建，所以約翰嘅時候殺敵咧係。
恢復咗佢嘅元氣，一個相當副署嘅一個城市物質咧係富有啦，但系零咧就吸係非常之貧窮啦，我哋睇下殺敵呢一封信呀，我哋立即睇到一個非常重要嘅特色呀。
呢個係乜嘢特色咧？
原來我哋發覺呢個撒狄教會咧？
第一記冇外來嘅壓迫，佢唔係好似其他城市咁樣呀，無論以弗所士冇。嗱，有好多政治或者宗教嘅壓力係裡邊。
慈母那個主教Poly咁咧，更加咧係成為殉道者。
嚇，因為佢拒絕去拜呢個羅馬皇帝呀。
如果你必要被燒死，唔少嘅猶太人亦都係反對呢個基督教嘅教會。
好奇怪喎，喺殺敵呢個教會裡面冇咁嘅事發生。
呢項借字母有提到呢一個外來嘅壓力。
佢唔單止冇外來呃你，你都冇異端邪嬰嘅引誘。
唔似別迦摩呀？或者推雅推拉佢哋受到啲巴蘭教訓呀微姑奶嘅誒？呢一個異端呀耶，使別嘅引誘呀，引起分裂呀，受虐待呀，奇怪。
殺敵全冇呢類嘅問題，出現機務外在嘅壓力。
亦都冇內部嘅分裂，咁你以為呢個教會，一定非常興旺喎，所以想表面上嚟都係呀，按名是活的。
嗱，其實係死嘅，係假嘅。
點解會係咁樣咧？原來而家出土嘅遺物睇嚟咧，我哋知道過中嘅原因呀，如果你有機會。
誒，有機會去參觀呀，而家喺土耳其嘅殺敵呢個為止呀，你就會見到，無論係猶太人嘅會堂或者基督教嘅大禮堂咧大教堂咧。
裏面有好多唔同宗教。
嘅圖像喺裡邊有啲獅子嘅圖像啦，太陽個圖像啦，有好多羅馬神嘅圖像，羅馬交王嘅圖像咧。喀喺呢個教堂當中，你一睇就會知道。
當時嘅情況係點樣？
佢哋搞啲所謂用和嘅宗教呀？基督教裏邊混入咗好多羅馬多神較快，凱撒炒埋一碟。
唔再有分彩，唔再有分裂，嚇唔再你打打殺殺我哋係夾阿浪嘅嚇用翻。而家一個好流行嘅，喺美國好好好講呀。Nikon on。
因為我哋係一個多元化嘅社會呀嘛。
基督教應該要接納其他嘅信仰，其他嘅信仰亦都係接納呢個基督教，大家都係真理大家。
都係可以互通嘅真理。
而冇一個叫做唯一嘅真理。
於是咧，我哋就可以夾下浪啦，嚇我哋就可以呀，冇事啦。
但要付出一個好大嘅代價，你會失去咗呢個基督教嘅特色，所以殺特殺迪呢個地方咧？
表面上大家睇嚟相安無事呀，冇外邊嘅壓迫，冇意啲嘅車衣，因為全部咧，都唔會係覺得自己係唯一嘅真理啦。嚇嗱，冇錯，當然我哋要彼此尊重我哋，喺呢一個今日嘅美國嘅社會裏邊，所謂多元化嘅社會咧。
我哋唔應該係打壓其他嘅其他人士嘅信仰，係咪？
但係。
我哋亦都唔應該去對真理妥協，耶穌話，我就是道路真理，生命若不藉著我，沒有人能到父那裡去。
但我哋偏要話咧？
耶穌唔係唯一嘅真理，人人都係真理嚇我哋應該彼此尊重，如果我哋咁樣去諗法嘅時候咧？
咁基督教就唔系真系嘅？
因為耶穌話佢係唯一嘅真理，冇錯，我哋係尊重人哋嘅信仰，我哋唔可以辣逼人哋要接受我哋嘅信仰，但系。
同時我哋都要去堅守我哋嘅信仰。
因為耶穌基督，哇，佢就系唯一嘅道路真理生命如果唔直接，佢沒有人能到父那裡去，但係當日嘅教會。
係以呢一個所謂用和為理由。
彼此尊重。
結果。
係活嘅，其實。
係死嘅，係冇咗耶穌基督嘅生命。
究竟個問題喺邊度呢？第二節至到第殺節第3節就話俾你聽啦。
喂，你要警醒變換剩下將要衰微的。
因我見你們的行為。
在我神面前沒有一樣是完全的，所以依會想你是怎樣領受，怎樣聽見。
又要遵守。
並要悔改。
若不警醒，我必臨到你那裡如同賊，一樣我幾時臨到你也決不能知道。
喜聯聖經裡面咧，耶穌用個4個嘅動詞喺文化上，我哋叫做imperativ。
即係命令式嘅動詞，都係一啲嚴厲嘅警告。
景嗰啲殺敵嘅弟兄姊妹，要真係認真考慮第一個詞就係警醒，你要警醒。
唔好再瞓覺啦，要警醒過黎。
每一個殺敵嘅人都知道。
佢哋嘅歷史呀，喺波斯science惠城嘅時候。
呢個creations以為佢嘅將領呀，喺殺敵咧，喺一個牢不可破嘅堅成周圍都峭壁，以唔會攻破我哋呀，所以就鬆懈嚇要以馨心。
以為佢哋能夠穩操勝券？
結果喺毫無防備之下。
波斯嘅兵咧就沿住呢個通道。
就進入呢個城池？
將佢哋一一束手待斃嘅就唔警醒，㗎嘛掉以輕心啦。
唔警醒就好似一隻青蛙咁樣。
喺個溫水裏邊唔知道危險舒舒服服喺度瞓覺。
直至到嚇個水溫，一路一路加升佢，因為佢係涼血動物，又一路嘉星，結果燒死為止呀。今日我哋喺美國何嘗？唔係一樣。
嚇我哋何嘗唔係掉以輕心？我哋以為我哋有足夠嘅防備，我哋又捉我哋又非常好嘅醫療系統，唔需要怕。
點不知呢個awareness一嚟到嘅時候？
只防不勝防，成為全世界。
醉染得多嘅一個國家，我要警醒啲乜嘢？
警醒周圍係充滿咗陷阱。
對我哋信道嚟講。
作為嘅錢呀，權呀利呀，欲望呀。
都係一啲嘅引誘嚟嘅，佢要警醒。
只會隨時會再嚟咧，我哋會嚇。
趕快要預備好自己去迎見主耶穌基督兒子耶穌話你係一個中心嘅管家。
而唔系咧？唉，你得佢咧，唔會咁快出嚟嘅，我哋掉以輕心，以致耶穌嚟到嘅時候，佢話畀你聽，你係邊個呀？我唔認識你，咁就慘啦，所以第一。
我哋要警醒。第二，我哋要堅固呀，但係你留意呢，撖講啲乜嘢嘢。
佢話喇，剩下那剩下嘅。
堅固剩下將要衰微的，因為我見你的行為在我神面前沒有一樣是完全的。
我哋要留意，那剩下。
係至於乜嘢靚聲嚇係咪只都仲有少少嘅中心嘅少數份子？
嚇我哋，要要留意咧。
原來唔係原來畀我哋一個答案。
原來呢度係用係希臘文咧，係用個叉。
Lolita係中性嘅neutral論。
呢度唔係指人啊。
椰子嘢呀。
你仲有少少嘅嘢，仲剩下少少嘅嘢？
我相信咧嗰啲殺敵嘅基督徒呀。
嚇已經八。
十之八九咧？
都已經冇曬啦，基督徒裏邊應該有嘅十之八九已經冇曬，可能剩翻少少一輛小小啫，可算為基督徒嘅應有嘅本質。
即係調返小小小小蟲，屬另一個角度去咧，佢哋即系吊緊鹽水所剩無幾，只有少少嘅嚇於是央行就話。
你仍然要堅守住。
呢啲嘅信仰堅強，佢擴大佢。
恢復翻睇咧，好似一個人咧？
你睡死嘅人唔好咁快就放棄自己，你灰。
淨翻少少嘅揸拿？
唔好完全嘅放棄。
丟下鹽水仍有一絲氣息。
不得放棄，仍然堅守喺神面前，我哋係冇一樣嘢完全但系基督徒個生命。
如果隻係靠吊鹽水維持，唔會維持得幾耐？
我哋一定要堅固，我哋屬靈生命，咁你會話點堅固咧？約翰就話咧回想。
Remember？
點樣經過會想記住，唔好忘記忘記啲咩？你是怎樣領受，怎樣聽見又要遵守呢個福音，你回想記念話，唔好忘記你未信耶穌，Lisa係點嘅，你點樣去領受聽見呢個福音由領受呢個福音又遵守呢個福音，以至帶嚟你生命嘅逆轉同埋改變呀。嗱，呢個畀我哋一個非常重要嘅訊息呢，同埋兩方面嘅。
第一，你要聽到呢個福音去領受佢，第二，你遵守你得把口。
講。
淨係得個耳聽。
而你唔去行信心若沒有行為是死的，呢個唔係頭腦嘅意思，但系真正偉新上去，你淨係聽唔遵守咩用呀？又好似你病咗啦，病得好厲害，醫生話畀你聽你一定要食呢隻藥啦。
1日食3次咧，直至到咧，食完為止咧，你攞到藥？
你唔去食咁睇醫生嚟做咩啊？套路夢工，你聽到福音。
你唔去相信你唔去接受你唔悔咗，你唔認罪。
咁呀，聽咗呢樣係無故呀。所以跟住第4日講話，你要悔改嘅要立即改變呀，因為你唔知道主耶穌幾時會再嚟第3隻，若不警醒，我必臨到你那裡，如同賊，一樣我幾時臨到你也不知道呀。
你喺不知不覺之間呀，或者你凈系覺得平安穩妥嘅時候，主耶穌就突然間嚟到啦。
喺商業相機裏邊時尚都提到話主耶穌再嚟嘅時候，好似賊一樣。
唔係話咧，耶穌好似賊一樣，而係話來嘅時間，你毫無預備之下咧，一下子你就措手不及，我哋日日都以為有聽日，冇人會諗到每個人有1日冇咗聽日，更加諗到主耶穌唔會再嚟嘅時候，我哋要見佢面。
我哋起唔係要？
真係要悔改。
掉轉個頭嚟行翻煮嘅道路咧，最後我哋睇一睇呢個服務嘅主。
俾撒狄教會嘅景同埋影響。
第4節至到第6節。
然而，在沙特，你還有。
幾名是未曾污穢自己衣服的，他們要穿白衣與我同行，因為他們是配得過的凡得勝的。
嚇就有這樣嘅白衣，我也不從生命冊上。
去。
啊，塗抹佢嘅名。
並且我要在父面前。
喺眾使者面前。
嚇係承認佢。
點解啲壞人衰人裝假嘅信徒？
假嘅？
風生水氣嗰啲中心嘅就被迫害。
甚致死亡。
嚇。
點解嗰啲信徒被囚喺個獄中？
嗰啲嚇壓迫人就步步高升。
我哋睇到好多啲，新聞好唔開心咁樣神。
喂，你慢呀，你龍工你何賽？
但係。
我哋再睇一睇呢，假嘅就越嚟越多。
中心就寥寥可數。
只有幾名，只有少數就好似詩篇第73點或我見惡人和狂傲人享平安。
就心懷不平，他們嚇。
誒上享安逸財寶加增。
他們不像別人受害，也不像別人遭看做做做。在詩人繼續話，等我去到成所思想貪平嘅結局，你實在把他們安在滑哋，使他們掉在沉淪之中，他們轉眼之間成了學等嘅荒涼，他們被驚恐滅絕了，私人定我地將個眼光睇遠一啲咧。
唔好睇，暫時睇永恆，而唔係唔係睇？
小小一段嘅時間而家所有，不過係過眼雲煙。
大江東去浪淘盡，我哋睇睇嗰啲唔妥協唔貴地唔離開上帝嘅人，有咩結果服會嘅主席，你話未曾污穢自己衣服嘅，又話佢哋係穿白於與我同行嘅，呢個咩意思咧？喺養我時期殺敵係一個製衣中心。
就醫行業極之普遍，喺沙迪嘅廟宇裏邊。
佢哋咧係唔準將呢個污穢嘅衣服入呢個廟堂嘅，喺呢度要行就用呢一幅嘅圖話，喺屬靈嘅生命裡邊，你不可以夫為。
係冇妥協，冇妥協嘅信徒。
我哋都係得成嘅一群，因為我又稱佢哋係穿白衣，原來喺羅馬帝國呀。當羅馬將軍凱旋回國嘅時候，把聲就著住白衣迎接呢個得勝嘅大將軍，呢個可能就用呢一幅嘅圖話，邦主耶穌回嚟嘅時候，我哋就好似羅馬大將軍呢個凱旋而歸我哋嘅信徒去迎接呢個一個救世主，同佢一齊喺呢個凱旋嘅行業當中，係配得上。
因為我也不活，必從生命冊上。
塗抹他的名，並且在我父面前和我眾天使面前仍他的名。
嗰啲得救信徒名字會寫在生命冊上耶穌。
嚇會喺富神面前讀出我哋嘅名字，進入永生呢個何等寶貴嘅影響？
喺生命冊上嘅名字。
永遠唔會沉著，當耶穌再嚟嘅時候。
一定有好多人同耶穌講啦，就好似耶穌喺馬太福音裏邊所講嘅英話，不過主要係主阿，我們不是奉你的名傳道奉你的名趕鬼奉你的名行許多異能咯，我就明明啲告訴他唔算。
我從來不認識你們。
你們這些作我的人離開我去罷世上沒有畀呢啲更可憐嘅人，一生以為自己係信徒以為是奉主，但其實想耶穌都唔認得佢。
因為佢哋係按名次活的，但係其實係死的話，佢哋會問呀，咁我個名會唔會喺生命冊上咧？
耶穌就講得好清楚。
正如喺啟事內地3張亦都講得好清楚，你有冇喺上帝面前領受呢個福音？
青怡領受並進行進行唔系話。
進行曬聖經裡面所有嘅誡命，如果我哋。
嚇係要進行曬所有嘅介面，先至上天堂，我哋冇一個上到天堂，但係馬太福音第7章義手指就咁咯，惟獨遵行我旨意的人纔能進去，咁你會問呀？
哇，我點可以遵守曬所有上帝嘅旨意嘅。
嚇，但你唔好忘記喎嘛，睇翻出咗21次個，只要只係單數呀，係一個旨意，呢個咩？只係承認我哋係罪人，喺主人水面前真心悔改接受耶穌都仲我地救主，呢個就係永生嘅確具。
呢個？
就係。
晨俾我哋有永生嘅抗拒。
唔係在乎你。
做咗幾多嘢？
洗咗禮呀，跌幾多次肚呀，佢幾多個次禮拜堂呀？唔係唔係。
而係在乎你沒真心打開你嘅心門。
讓耶穌基督仲有啲心裡邊你悔改認罪。
接受去。
你嘅名字就喺生命冊上。
央行話。
凡有耳的。
就應當聽。
你嘅名字。
係咪生命冊上咧？
好，請我哋同心一同嘅禱告，天父，我哋多謝你幫我哋有機會睇到你自己嘅信息。
交到我哋唔好似殺敵，呢啲人妥協，我哋嘅信仰叫你至死忠心。
求主，幫助我地。
祈禱放耶穌基督名求。
阿門。
