各位午安。
請我哋再一次同心我地同祈禱。
天父，我再一次多謝你。
多謝你，因為。
呢個話語？
提醒，我地。
即我哋知道我哋能夠認識你係最幸福嘅。
求你藉著你嘅華語嘅提醒，勸勉教導安慰挑戰督集我哋。
有改變我哋。
祈禱，奉耶穌基督名求。
廈門。
呀。
我哋今日繼續思想呀。
福音嘅訊息。
我記得。
4年前到啦。
呀。
我家姐咧就。
呀。
Send咗個電郵俾我。
佢話佢接到一個舊同學係小學嘅同學。
就寄咗一個電郵比佢就將佢嘅電郵俾我睇。
原來咧，佢呢個朋友咧，係唔知喺邊度咧，就睇到我一篇文章。
係講述我個媳婦生BB嘅時候過身。
我就將喺佢呢個Anna安息禮拜嘅講章，我就寫咗出嚟。
係。
啊用家書嘅形式結咗俾教會。
咁呢個朋友唔係一個信徒，但係佢喺網裡面唔知點樣係睇到我呢一篇嘅文章。
咁去諗下蘇穎睿？
同蘇詠儀梗係有關係啦，冇乜人蘇穎呢兩個字啦。
所以咧，佢就覺得梗係有啲關系，就寫信去俾我家姐。
然後就話。
呀。
佢睇到嗰篇文章。
佢就咁問。
哇，你細佬係一個牧師。
貢獻俾神嘅一個人。
點解喺佢身上有啲咁不幸嘅事情發生？
8萬個**當中產婦當中。
有一個好似佢咁嘅情況。
點解？
偏偏係選中咗？
你做牧師嘅弟弟嘅媳婦啦。
如果上帝係引遲嘅。
係公平㗎？
喺慈愛嘅？
點解會容讓呢啲事情發生？
喺你細佬身上？
就因為咁嘅緣故，我一直唔去教會。
一直唔願意相信一個咁樣嘅上帝。
我睇咗。
喺呢個電郵嘅時候？
我就。
回覆個電郵比佢嘅舊同學。
我同佢講。
喺人嘅角度睇嚟。
好似我嘅人生並唔係好順利。
唔系好幸福。
講5歲嘅時候。
就失去咗我媽媽。
我媽媽係自殺身亡。
媽媽過咗身之後，細佬妹就失散咗。
另外一方面，因為。
爸爸工作嘅關係，我同我家姐喺香港嘅一間孤兒院裡面長大。
唔單止係噉樣，我記得我成人啦，長大啦，結婚啦。
我哋仔女大個啦。
我哋就決定喺三藩市200年就返香港。
去事奉佢。
唔夠1年，我太太係發覺係還有癌病。
Cancer。
喺經過1年幾至兩年嘅時候。
係非常艱辛嘅治療。
我又記得我太太。
陀住我哋。
第二個細蚊仔。
我個女嘅時候。
係10個星期，就染上咗德國診。
我哋知道一個懷孕嘅富人喺咁早期驗咗德國診。
個胎兒一定會受好大影響。
嚴重嘅可能係農，可能係盲，可能係額。
可能係白癡。
令到我哋喺一段時間。
一個好勁，放。
跟住。
我媳婦喺生產嘅時候。
就離世。
剩下一個啱啱出世嘅BB，同埋一個3歲大嘅細蚊仔。
如果從人嘅角度去睇。
似乎我唔係一個好幸福。
唔係好順利嘅人生。
但係。
喺我同埋我屋企人裏面。
我覺得我哋係一個係最幸福嘅人。
或者你會問，世界上人唔會明白？
點樣噉樣係一個幸福？
喺金玉甚至喺基督教嘅圈子裡面。
有一個好流行嘅神學觀念。
呢個神學觀念叫做成功神學。
如果大家。
喺兩年前嚇。
誒，留意喺美國華人圈子裡面，喺亞洲興起一個熱潮呀。
呢個熱潮咧？就系叫做林書豪，以前啦啊連線Eddie。
嚇林書豪即係Jeremy年。
嚇佢。
就好似我講我家姐，平常佢永遠唔會打開個電視嚟睇MBA打藍球㗎。
唔知點解咧，佢嗰次之後咧就讚下就走去，喺度追追追追電視睇睇MBA呀，你唔點呀？佢話睇JB年啦。嚇嗱，即係就呀林書豪呀。
林書豪大家知道嚇即係Judy嘅學生嚟嚇。
呀。
誒，佢入咗哈佛讀書？
嚇畢業之後加入MBI先係效力warrior呀嚇shoulders啦，但系大多數都係坐冷板凳㗎嚇不爲人賞識嘅。
後來咧就轉戰咧，就去到紐約個球隊啦。
啱啱喺呢個時候咧？誒new約New York嘅球隊有幾個正選球員受傷啦。
咁咧，就即係呀，蜀中冇大將喇，就派咗呢個Jeremy年去做point㗎啦，嚇。
點樣知佢做point加嘅時候呢？連戲幾場都打得非常出色，每支球賽都有超過廿幾廿3分啦。
哇，我有機會睇New York對LA nicer個個場波咧嚇我個人認為呢，佢打得遠係畀個Brian好得多啫，嚇即係出色得多呀，嚇佢嗰個人讀出38分9個SN 5個still，嘩，你真係非常出色嘅一個誒，籃球完啦。
咁呀，又繼續去睇多倫多，佢對多倫多呀，最後嗰4秒鐘嚇佢攞到波，竟然之間咧係可以set個三分球，咁啊贏咗喇。嘩，全場咧，真係咧個個墟冚呀，哇。奠定勝局一時名聲大噪。亞電視臺大幅款呀大大幅轉載基督徒由summer以為Jeremy係一個成功嘅例子，哇，一個好基督徒，而家上帝上翻去咁多坐冷板凳嗰啲，呢個痛苦嘅日子嚇而家咧。可以誒，出人投資哋啦，嚇。
嗱，我絕對唔會懷疑smelly係一個好嘅基督徒。
我亦都唔懷疑佢喺誒。
誒，喺喺紐約打紐約個嘅時候咧，係一個好神奇嘅神奇小子嚟嚇？
我絕對相信啦。
嗱，我會問一個問題。
世界上有幾多係好似selenium咁嘅人，但系冇咁jermyn咁嘅成就？
而家仍然係坐冷板凳。
世界上有幾多嘅人呀？
可能佢仍然係愛主嘅。
佢一樣係好熱心嘅。
但係今日。
係好。
不得自。
好痛苦。
甚至係失去好多嘢。
我所謂成功神學。
就有啲人以為呀，你有信心呀，神就會祝福你喇。凡事信你喇。身體健康喇。球技大進喇，生意興隆啦。教會興旺財源廣進啦子女有成啦。
客衣係更加講到empirical update，如果你有信心嘅時候，每日咧，你會身身體新生命裡面就有個神蹟㗎啦嚇americare地。
你之所以有痛苦，你之所以有失敗，就因為你嘅信心軟弱。
就因為你懷疑，因為你不信。
因為你。
冇信心依靠上帝，所以搞成咁，因為你唔被聖靈充滿，呢個就係所謂成功神學。
嗱，如果呢，一套係基督教所講嘅成功神學嘅時候，咁我就話俾大家聽。
使徒保羅喺個最唔蒙福嘅一個人。
使徒保羅係一個最冇信心嘅人。
知道佢補落去點樣講法？
喺個籠得後書點呀，佢表明佢話我表明我自己嘅上帝個讓人就要好多忍耐。運量窮困困苦鞭打監禁擾亂。
近澳警醒。
似乎不為人所知，卻是人所知，似乎係樣樣都冇，卻是樣樣都有，似乎就責罰。
但卻不至喪命。
然後保羅華。
我係最幸福嘅。
人體嚟寶萊有咩幸福啊？死於非命。
坐監。
乜都冇？
但保羅話睇嚟好似乜都冇，卻是樣樣都有。
如果從一個成功神學嘅人士睇。
保羅係一個最唔幸福嘅人。
但保羅佢話自己係最幸福。
幸福唔係睇你順利唔順利呀？
幸福唔係睇你成功唔成功，唔係在乎你擁有幾多錢，才唔係在乎你有幾順嘅人生唔係呀。
幸福係你個心啊。
你個心點睇各樣嘅嘢呀？
唔係在乎？
你有啲乜嘢嘢？
我個女咧。
佢一路讀書嘅時候咧，就係參加呢個游泳隊。
後來佢亦都差唔多繼續去游水，有一次佢就傷咗啦，嗰個膝頭傷咗就要打個石膏嗰度啦，要。
醫生話畀你6個星期唔游得水㗎咩？
果時係最最旺嘅時候，又唔游得水，又唔知咩事要拎住成個咁喺度要萊沃去。
應該係好唔開心嘅時候。
但佢諗到方法。
係見到熟人就第一個簽名簽名簽名，咁你成隻腳呢？有人簽曬咩簽曬名就要拆石膏，咁就好番啦。
佢唔知幾開心？
個問題係睇你個睇你個心態呀？
唔係睇你嘅遭遇，唔係貸款，你總擁有啲咩？
頭先，我哋讀一段聖經。
八。
就你睇到老家係想話比我哋聽咩叫做幸福嘅人生？
幸福嘅人生唔係做，你係邊度讀書？
唔係在你邊度畢業，唔係在乎你擁有幾多個學位，唔係在乎你嘅背景。
幸福人生財富。
你點樣睇你自己同埋你點睇你嘅信仰？
第一樣，我想同大家講嘅就係幸福。
不在乎你嘅出身。
唔係在乎你嘅背景？
我哋一齊嚟睇一睇，第13次至16節好冇？
嚇我哋一齊嚟讀一讀。
第13節至到16節。
嗱，呢一個盧家輝飲。
第10章。
十三至至到16節。
哥拉汛呀，你有禍了。
白菜打你有禍了，因為在你們中間所行的異能若行。在推羅西頓，他們早已披麻蒙灰坐在地上悔改了。
當審判的日子，推羅西頓所受的比你們還容易受呢？
迦百農呀，你已經升到天上。
將來必推下陰間。
又對門徒說。
青松，你們的就是聽從我。
氣住你們的就是戲住，我氣住我的就是氣絕，那差我來的。
一段好似好有趣嘅一段聖經，亦都唔明佢噏乜。
首先我哋睇睇呢段聖經嘅背景。
段聖經嘅背景係發生喺耶穌差派70個門徒出去傳道，上個星期我講到話咧，機不可失嘅時候咧，耶穌差派70個門徒出去傳道。
所以。
呢段聖經，一定係同差70個門徒去傳道嘅時候。
有關係嘅。
嚇。
一定係誒，喺我哋傳道嘅時候？
一定係會有人拒絕拒絕我哋呢？輕視我哋呢？抗拒我哋啦，唔信呢個福音啦。嚇，即係咧係。
或者喺我哋傳福音嘅時候，好多時候我都遇到挫敗感啦。
呢個係70個門徒就出去傳道之後所發生嘅事。
然後我出嚟睇睇呢段聖經。
我哋發覺段聖經有好多好鮮明嘅對比嘅。
老家係有意係將一樣俾一樣，一樣俾一樣畀一個好鮮明嘅對比，第一個對比，第十三至16節啦，係對比4日嘅推羅西頓同埋而家嘅歌拉遜白菜達同埋迦百農。
昔日嘅推羅西頓，如果係遇到你咁嘅情形，去早已披麻ve。
呀。
灰改呀，但你哋唔係。
去比較昔日嘅事，推羅西頓同埋今日嘅歌，拉上白菜達迦百農。
嗱，究竟呢啲咩地方你因間會講？
第二個對比就係十七至20節對比。
門徒經歷趕鬼嘅權兵。
同埋。
佢哋個名。
記錄喺天上。
耶穌話唔好，因為個鬼服咗你哋就歡喜呀，你哋應該係因為你嘅名留喺天上嘅生命冊裡面，為此而歡喜。
第3個對比就係21至至24節。
就係所謂聰明通達人同埋嬰孩嘅對比啦。
三段嘅對比係講咗3個好重要嘅元素。
第一個元素就係乜野元素，第一個元素就係話咧。
嚇幸福嘅人生，唔係作乎你嘅出身嘅。
第二個元素係幸福人人生唔係在乎你有權就因為冇權啦。
第3個元素就係幸福嘅人，幸福嘅元素唔係在乎你有智慧，這樣冇智慧3個我哋一陣間會詳細睇一睇。
第二個背景，我諗我哋第3個背景，我哋要明白呢，就係呢段聖經唔單止係同舊約時代有關係，要講到舊約嗰啲嘅地方啦，推羅西頓啦。
亦都係同耶穌嘅時代有關係啦。
亦都係同將來嘅審判有關係，羅家好多經文都係同，呢啲有關係係有pass present and future pass舊約嘅時候，person嘢耶穌呢個時候future將來嘅時候。
一定係同3個有關係。
將來係追到審判拯救有關係呀。
嗱，我哋明白咗呢3個背景嘅時候，我哋就比較容易明白呢段聖經，首先我哋睇一睇。
哥拉汛。
白菜達。
加侖究竟係咩地方？
所有呢啲地方都系加利利嘅一啲嘅城鎮。
哥拉汛。
真正嘅地方喺邊度我哋而家唔明白唔知道。
大概喺迦百農大概3公里嘅地方。
白菜達就係加利利東岸嘅一個小鎮。
迦百農亦都噶你哋附近嘅一個鎮嚟嘅係耶穌成日出現嘅地方。
呢？3個地方都有個共同點。
全部係猶太人住嘅地方嚟。
嗰度嘅地方有好多希臘人。
亦都有其他嘅人，羅馬人士。
但係呢，呢度3個城鎮。
哥拉汛白菜特同埋加利利咧係幾乎一100%係猶太人聚居嘅地方。
猶太人覺得自己係神嘅選民。
係亞伯拉罕嘅後裔。
係有亞伯郎嘅血緣？
嚇，而且係指為同神有特別嘅關係。
係擁有神嘅誡命嘅一群人。
對佢哋嚟講。
我哋出身好。
我哋背景號，我哋唔係外邦人。
我哋神揀選嘅一群。
我哋係一啲嘅夢福嘅一群。
好似自此，所以一個猶太人。
佢交到佢嘅仔女嘅時候咧，都佢12歲嘅時候咧，就教佢敢祈禱啊。
感謝嘢喎，我唔係一個外邦人，我唔係一個女人，我係一個猶太嘅男人。
即係你可以話你點諗下即系你即系誒？即系黑人憎，嚇好感謝神，我係一個猶太人，我又唔係女人，我係一個，即係佢好以自此呀。
嚇。
即係我諗世界上有兩兩大嗯，即係除咗德國唔好理啦。嚇，即係我哋中國人同猶太人都差唔多呀，我哋中國嘅全世界嘅之中嘅，嚇我哋係。
誒，我哋係龍嘅傳人，嚇即係誒？即係咁誒，即係龍蛇混雜呀。
哦。
但係。
當我福音傳到佢哋嘅時候。
佢哋就拒絕接受耶穌幾多度。
佢以為我哋嘅出身，我哋背景足以教導我哋可以救我哋可以上天堂。
所以耶穌就話你們有禍啦。
你哋大錯特錯啦。
第十三至十五至嘅歌呢信啦，你有禍了伯賽得啦，你有禍了，因為在你們中間所行嘅異能若行在推羅西頓，他們早已披麻撥呀。
蒙灰坐在地上悔改當審訊的日子，推羅西頓所受的比你們容易受啦。
迦百農呀，你已經升到天上。
將來必推下陰間。
喺舊約聖經裏面推羅西頓亦都係猶太人住嘅地區。
因為佢哋敬拜呢一個外邦嘅神奇，已被先至就坐，試咗書23張，一至26至就走咗呢一班人。
迦迦百農亦都係一樣嘅，嚇以西結書第28章12節就講到呢一班嘅猶太人心中驕傲呀嚇我已經係上帝嘅子民，我已經係呢個上。
即系好。
哦系MG you。
嚇我係亞伯拉罕嘅後裔，有邊樣嘢比呢樣更好咧？
耶穌就警告佢哋。
如今嘅歌拉遜伯賽特加伯崙。
正好係代表猶太人。
你以為你上緊天堂唔係呀？
你會下載陰間。
你以為上緊天堂？
你而家被推到陰間。
因為佢哋擁有嘅時候。
佢哋就冇咗新嘅嘢喺裡邊。
你所受嘅痛苦更加大。
今日。
亦都係一樣。
好多人以為自己係幸福，係睇過出身。
睇個背景睇個家世？
你以為。
作為李嘉誠嘅濟億萬富翁，一出世就叫風得風叫雨得雨。
你以為係一個幸福嘅人？
你大床。
你以為你出身好身材好面貌好又好嘅環境長大，你就幸福啊。
雙方嚟講，你伸延至念之間，兩餐不保父母離異家庭家庭貧窮連讀書機會都唔好。
係咪你就係？
被咒詛。
唔係呀？
聖經話畀你聽我哋唔係睇呢啲嘅。
迦百農阿，你已經升到天上新譯本嘅話，你以為你被高舉到天上？
其實。
你落咗陰間。
以賽亞書就講咗一句應話，14章十三只。
我要升到天上。
我要高舉我的寶座以上帝眾星以上我要坐在聚會以上在北方的極處，我要升到高雲之上，我要至上者同等。
然而你必墜入陰間。
從坑中。
深摯處。
今日一個最大嘅問題喺邊度？
自滿。
唔會欠費？
上個禮拜，我有機會聽蔡英文。
臺灣嗰個總統新選咗個總統。
喺去獲選之後。
去過篇演詞。
誒一篇係幾？
眾人嘅一篇演辭。
佢最嬲屘嗰句，佢對所有臺灣人講嘅樣。
誒，我作為總統嘅身份。
我對所有臺灣人講。
我要再講。
謙卑。
欠費。
謙卑。
去聽人民所講嘅說話。
去服事人。
你要獻俾。
呢個問題最大。
我哋以為我哋得著。
以為我哋有啦。
Even我哋安逸呀。
我哋唔需要靠上帝啦。
我唔需要靠乜嘢嘢啦。
於是。
我哋就自滿自足。
結果。
我哋死喺我哋嘅驕傲之下。
幸福唔係幸福。
唔係在乎？
你擁有啲乜嘢唔係作你嘅際遇？
香港識得有兩個姊妹。
親嘅姊妹？
個家姐。
好不幸。
個丈夫。
喺英國。
出差嘅時候，撞車死亡。
成個家庭係靠個丈夫。
個丈夫一冇咗之后。
佢要捱帶兩個仔女。
好艱辛。
誒，睇嚟係好不幸。
佢個妹。
假咗一個好有錢嘅人。
跟住發達。
身家越嚟越多。
人體嚟。
真係兩個唔同嘅世界。
家姐係窮困嘅世界。
個妹係歡呼著個世界。
廿幾年後。
呢個家姐，兩個仔女。
係成為非常出色嘅醫生。
同埋律師。
呢個唔會嘅仔女。
全部係讀書不成。
搞搞震。
整到屋企烏煙瘴氣。
邊個幸福？
好多時候我哋以為我哋擁有嘅時候，我哋就自滿自足。
唔識得去謙卑，喺上帝面前。
要求。
所以第16節話畀你聽聽從你們的就是聽從我。
氣絕你們的就是戲住我。
耶穌係唔單只對昔日七數我門徒咁樣講法，亦都係對我哋每一個傳福音人講法。
今日我哋以為我哋滿足啦，我哋嘅拒絕上帝嘅幫助，我哋拒絕咩嘢嘅時候。
我哋發覺呢，就有問題啦。
我好似用同大家講過一個咁嘅故事呀。
有一個家庭以新新移民嚟到美國。
咁嚟到美國第一樣嘢，你需要做咧，就要考車牌啦，係咪？
即係？
佢個丈夫咧，就喺香港咧就揸小巴嘅。
職業司機嚟㗎？
以揸車為生嘅技術，超卓嘅佢太太呢，就從未揸過車嘅，嚟到美國先學咗9個鐘去去去就考牌。
咁我哋去探佢嘅時候，我話我為你祈禱，考牌祈禱啦，希望你好快嗰個丈夫話。
我唔信呢啲嘢嘅啦，唔唔需要為我祈禱揸車呢係我我個有新以嚟都唔駛咁呀，叫做考試嘅時候呢。
我太太又pass，佢就肥佬喎。
咁佢哋諗下肥佬，咪就係間再再嚟啦，第二次。
又肥佬喎。
第3次個搞埋官，唔知做咩叫佢free weights？
話佢cut線咳得太急嘅時，又肥咗，佢4次都肥佬。
我再探佢嘅時候，嗱。
佢話，木星，你真係以為我祈禱啦。
結果佢第5次就pass咗，佢就開始嚟咗教會。
我諗佢人就系咁樣，我成日以為我哋自己擁有嘅時候。
咁誒，唔單止係咁啊，我諗我諗翻我自己有個經歷呀。
有一次咧，有人請我去港島喎。
咁呀，講去邊度呢？我已經滾瓜爛熟㗎啦。
即係隻唔使睇我都可以講出嚟嘅，咁我話嚇不如試下先。
今次我唔祈禱。
怎佢講睇下點先，咁即係試探主嘅即系唔系幾好呀，你嗰陣時我都唔知點會諗埋啲咁嘅嘢，即系咧嚇即係我我我自己試下。
咁冇嘢遮。
因為去到嘅時候只要講啦。
講咗10分鐘嘅時候。
喉嚨開始有啲痕啦。
開始咳啦。
開始失聲啦，講極都講唔到，嚇真係好妙㗎真係所以真系即系，你唔好試探神試探神店。
個問題就係噉樣，當我哋以為我哋自己係好知足。
唔去謙卑嘅時候？
呢個就係我哋最。
軟弱嘅。
好耐，如果要誇係誇我嘅演曰，因為藉著我軟弱，上帝嘅大能先將你出嚟。
如果我哋覺得話，我哋教會幾好呀，嚇我哋幾我地靈性幾好呀。
呢個就係我哋最危險最危險嘅時候。
幸福唔係在乎你嘅出身。
唔係在乎你嘅擁有。
幸福亦都唔係在乎呢個權兵呀，我哋睇第十七至20字啦。
誒70個人歡歡喜喜的回來說主呀，因你的名就是鬼也服了我們耶穌對他們說。
我當看見我曾看見撒旦從天上墜落，像閃電一樣，我已經給你們權柄，可以踐踏蛇和蠍子又勝過仇敵一切的能力斷沒有什麼能害你們，而不要因鬼服了你們而寬，你要因了的明記錄在天上歡喜。
當呢啲？
門徒呀，短宣返嚟啦。
佢哋就好，歡迎好歡迎你。
係。
希臘文咧就講到話MasterCard嚇，即係佢哋好大歡喜啦。
然后咧？
點解呀？因為佢哋哇，好勁呀。
哇，真系好勁啊。
佢睇到耶穌俾佢權病呀。
你要鬼都服咗我哋啦。
哇幾犀利啊。
原來我哋擁有咁樣嘅權力，哇勵志耶穌嘅。
因你哋嘅命個鬼就服了我們啦。
哇，好犀利。
其實傳福音都係一個屬靈嘅爭戰啦，嚇。
呀。
耶穌就講咗一個好奇怪嘅英話，佢話我見撒單從天上墜落，像閃電一樣從天上墜落，係忍住以賽亞書第14章。
耶穌就引用迦百農。
即係講迦百農嘅時候，亦都係引用呢段聖經嘅以上先至14張xx 12隻。
描述個巴比倫沒落。
巴比倫沒落。
耶穌話，我見到撒旦嘅敗落，兩個好似。
Hello㗎嚇。
喺困難嘅文件裏面亦都有類似咁樣嘅句子出現。
講明喺撒旦嘅敗落，而我哋係睇到個撒旦嘅敗落，睇到巴比倫呢？一個屬撒旦嘅情喺度擺落。
哇，好勁呀。
我哋覺得我哋只好勁啲，門徒話我哋睇住沙灘點樣衰法，我哋睇住點勁法。
漸漸。
志氣。
嗱，你擁有啲乜嘢嘢啦。
叫你叫我。
但有一樣嘢係咁大嘅，更慘嘅。
你擁有權病。
尤其是係一啲熟練嘅權病呀。
尤其是你睇到哇。
我睇見撒旦聚咯，哇，我睇見我幾勁呀。
哇，好犀利呀。
而且耶穌更加話，我已經給你們權柄，可以踐踏蠍子又勝過仇敵一切的能力。
冇人可以害你哋啊。
哇幾勁。
個個亦都係最危險嘅時候。
嗱，我哋要明白呢段聖經係引致生命紀第8章15節。
射同埋蠍子就係生命寄係講到嗰啲呀。以色列人喺曠野裏邊上帝話，嗱，你唔需要怕啲射，同埋蠍子嚇上帝會保護你。
嚇。
我就諗翻起啊。
所有用呢段聖經，即係引言呢一個生命寄同埋91篇第十三只你要踐踏獅子同埋壓蛇嘅身上，踐踏少壯嘅獅子同埋大蛇。
詩篇91篇。
同埋生命機第8章。
呢兩張係一個非常重要嘅兩段聖經。
就係老家喺度引用呢兩段聖經。
同時又係出現喺另外一段聖經的耶穌被試探嘅時候。
耶穌被試探嘅時候，一樣係引用到生命嘅第8章同埋詩篇。
第四。
哦，91天。
兩個好相似嘅。
耶穌被試探嘅時候。
去斯坦啲乜嘢？
有3個試探。
沙單就走嚟話畀耶穌聽。
哇，你係上帝嘅仔呀嘛。
你有身份呀嘛，你有權兵啦好犀利呀嘛。係咪呀？
如果石頭變成食物。
咁我就覺得你係上帝嘅濟啦。
耶穌華。
白鶴。
不過是，但住利申。
耶穌人活著不是單靠食物，乃是靠神考慮一切嘅說話。
耶穌係想話比呢呢一個撒旦聽。
你想去引誘我呀？
引誘我去，淨係掛住。
去使用我個權柄去餵去俾麵包比人食呀，唔係呀？
最重要，一樣嘢人活著不是單靠食物啦，是靠神口裡嘅說話。
唔系佢表演你啲權，並表示你好勁呀，而係你有生命喺永恆嘅。
生命嘅冊上嗰個係更緊要。
屬靈嘅生命俾你縮細生命係更加重要，永恆嘅生命俾你短暫嘅生命起唔係更加緊要。
跟住。
撒旦又走去引誘耶穌。
哇，如果你係上帝嘅仔，走佢。
個塔頂嚇守聖殿嘅殿頂跳落嚟上帝係邊樣嘢手嚟扶住你嘅詩篇91篇就喺呢度手扶住你。
如果用今日嘅說話去講。
撒旦引誘耶穌，耶穌。
你諗住點樣傳福音啊？
其實係冇收12個門徒咯。
教佢哋咯。
咁你跟住又點呀？我釘十字架咯。
沙特或你有冇搞錯呀？
人點會跟一個被釘死嘅十字架？
人點會揀一個咁軟弱嘅人呀？
嚇。
你太軟弱呀。
我搞你一個方法啦。
如果你想人信你呀。
你就12點鐘最旺嘅時候。
走到去transom Ellen building個頂樓咧即系holding隔籬嗰度附近覺得。
著住件紅色嘅鋪。
走到去上去嘅時候。
佢嘅時候打曬電話。
俾。
ABC呀CN and啊。
NBC呀呀，仲有。
嗱CC TV呀嚇TV唔愛都冇所謂，㗎嚇廿六臺都冇冇所謂嚇你請曬所有啲電視臺嚟。
然後就話啦。
我而家超人要表演嘅節目啦，嚇怕都想去呢一個頂樓。
原圖。
大聲嘅話。
Super hmm。
嚇又跳跳落嚟。
行到半路嘅時候，突然間有怪獸出現，托住佢誰除以下跟住耶穌就揦住個v字出嚟，我就係你嘅救主耶穌飯跟隨我嘅，必得著此拳片咁呀。嘩，成千上萬跟隨耶穌。
撒旦想話比我哋聽。
呢個先至係真正嘅英雄。
呢個叫做真正嘅權病。
嗰啲人先會跟你嘅。
你邊度跟你？
你喺union街785 56個三樓啦，但系查經幾個人都有，呢啲跟你呀。
你喺呢個崇拜度咁樣幾個喺度跟你呀？
你要著個著個咁嘅跟你呀。
點解你唔去？
Super播呀，你未打波之前你走去講呀，咁咪成班人跟你咪仲勁？
嗰啲先係勁嘢呀嘛。
嗰啲先犀利呀嘛。
耶穌華。
沙灘隊，去吧。
今日我諗我哋好多人都以為嗰啲先至係幸福唔。
我哋以為我哋擁有啲權柄嘅時候就好犀利啊。
耶穌，竟我的門徒呀。
然而不要因為鬼服，你們就歡喜呀，要因你們的明記在天上就歡喜呀。
權兵能力行神蹟係好吸引人㗎。
你諗諗喇，今日如果你擁有呢啲咁樣嘅神奇力量呀。
可以好快叫你成名呀。
你Jeremy撚仲犀利呀？
嚇，假如之間，你而家去Wally呀嚇wallet好似冇咁犀利啦。嚇嘩，你仲犀利個Stephen Curry仲一除即系日日一開波真係接到你就喺嗰邊已經攞個三分球啦。嚇嘩好勁呀。你成為一個特殊嘅人物，人人歌頌毀人啊。
就好似。
佢叫耶穌喺殿頂跳落嚟，一樣。
做一個Miracle worker。
耶穌話，不要因為鬼服，你們就歡喜。
要因你嘅名幾度在天上就歡喜。
你個名幾道在生命冊上咩意思呀？
係上帝嘅恩典嚟？
係上帝嘅恩典去救贖你，以致你有個永恆嘅生命。
唔係你有啲乜嘢嘢？
絕對唔係。
第三。
幸福唔係在乎你嘅智慧嘅21至24節。
正當那時耶穌被聖靈感動，就歡樂說，父呀，天地的主，我感謝你，因為你將這些事向聰明，通達人就藏起來。
向嬰孩就顯出來富阿是的，因為你的美意是如此，一切所有的都是我父交給我的。除了父，沒有人知道子是誰。
除了。
人子和子所願意指示的每人知道庫是誰？
耶穌轉身暗暗的對門徒說。
看見你們所看見的。
那眼睛就有福了，我告訴你們，從前有許多先知和君王要看你們所看的，卻沒有看見要聽你們所定的，卻沒有聽見。
首先我哋睇一睇。
咩叫做？
聰明，通達人。
原來呢度係引致舊嘅聖經嘅。
以賽亞先知書。
第29章，14節。
所以我就把扇鐘很奇妙，呢個事就算奇妙又奇妙，是他們嘅智慧人嘅智慧必然消滅。
聰明人嘅聰明，必然隱藏。
呢個所謂聰明通達人。
喺路家嘅思想就嗰啲自以為聰明自以為好叻，指為搞掂嘅。
呢啲人上帝就將佢收藏。
就好似路家敏第一章46次馬利亞喺歌頌嘅名句裏邊話尊貴的必備降卑。
飛箭的必備星宮。
人生嘅幸福。
唔係在乎你IQ有幾高？
唔係在乎你智慧有幾多？
佢所比對嘅就係嬰孩。
已經係喺一個縣於馴服，願意謙卑。
願意睇到自己嘅不足。
然後去到主耶穌基督面前。
佢求憐憫得連術。
究竟點樣可以得到真正嘅智慧？
真正嘅智慧喺邊度嚟呢？
老家就話俾你聽一切，所有的都是我父交付我的，除了父冇人知道子是誰，除了子和子所願意指示的每人知道父是誰？
耶穌嘅話畀你哋聽，唯有一神嘅話語裏邊神嘅啟示裏邊先至可以話俾我哋明白睇到究竟人生裡邊最重要嘅係乜嘢嘢？
神嘅啟示？
你要去聽我要去聽。
我哋要去馴服。
個問題就係。
我哋睇唔睇到。
有好多時候我哋睇到，我哋其實不信。
視而不見。
清而不聞。
今日神嘅話語已經喺個聖經度。
如果我哋睇到神嘅話語。
明白到上帝嘅救恩。
明白到真正人生嘅意義。
真正嘅價值觀。
呢個係一個最有福嘅人。
你係咪有福啊？
我係咪有風？
我只能夠佢一句應話話。
我哋係非常幸福。
因為我哋已經。
係明白咗。
耶穌。
所俾我哋嘅啟示。
明白咗個舊印。
我哋又願意將我哋嘅生命交咗喺耶穌嘅手裏面。
謙卑康復。
呢個就係人生嘅意義。
有好多人去揾揾唔到。
有好多人去追求。
追求。
我細佬。
又係一個牧師嚟？
佢開咗一個查經班。
呢個查經班有個特點，就好多啲導演呀明星去參加。
其中有一個參加咧，叫做許冠文。
誒，即許冠文邊個客？
呀。
即係？
呢排都好少見佢啦，嚇就以前就咩雙星報喜呀嗰啲即系許冠文。
許冠文咧就去參加茶葉，佢唔係信徒嚟。
但佢有興趣追求。
咁呀，佢哋查經嘅時候咧，許冠嗰啲人咧，就。
講講許冠文就講咗句說話，好有趣。
佢話你，你哋呢班後生仔，個個身搏命爬上去。
上面。
鋼脫脫嘅。
密度毛。
爛地一片。
唔好嘥你嘅時候，唔好嘥你嘅青春，掛住爬上去。
嗰啲後生仔話？
即係你爬咗上去，你唔想我哋去呀嘛，哇，真系。
冇嘢㗎。
雄。
你以為名係帶畀你幸福？
因為權可以帶畀你幸福啊。
你以為。
人生裡邊做一啲嘢。
嚇擁有好多嘢就畀你幸福啊。
唔係呀？
到我咁嘅年紀啦。
我哋就好多時候咧，就有舊同學相聚。
我畢業咗50年啦。
嗱，學畢業50年。
咁呀？
好多時候就相聚，有一次咧，我就同啲中學同學相聚。
去翻呢個皇仁舊生會果度食飯。
我睇返我啲同學，嗰度好勁呀，因為。
有啲嘅professor呀，有啲即係校長呀，咁即係即係個個地？
咁我又。
即係一無所有，我做。
一個牧師嚇。
嚇我唔死㗎真係嚇嚇，但係咧就唔會發達佢呢啲慮嚇。
有一個同學咧，佢唔係信徒。
你講一句應話，我諗咗好耐。
阿蘇議員。
我哋咁多同學當中。
你係最幸福㗎？
咁我話可以見得。
佢話你做嘅嘢。
有永恆嘅價值。
我突然間諗起。
係。
我一個唔信嘅同學。
即咁樣同我講。
我哋覺得。
個人嘅聚會。
我哋成班都係即係白。
即係白髮呀，即係都六70歲嘅成班。
嚇喺一齊食飯嘅時候？
我哋講個題目只係講兩樣啦。
我哋成個食飯兩三個鐘頭，食飯傾計啫。
主題講兩樣嘢講呢兩樣咩咧？
食。
信陽。
宗教。
其實我哋成為我覺得兩個基督徒。
喺我哋同學當中。
一個幾乎心臟病死嘅。
啱啱好彩去痛嘅時候，就係喺整醫院隔離呀，咁佢就入咗醫院，咁所以即係教咗條命，佢真係真係。
嚇。
你另外呢？
有一個。
要做大手術。
我哋講死亡。
分分鐘㗎啦。
你又講信陽。
係咁嘅情況之下？
我同學同我講。
咩最幸福？
其實唔係淨係我幸福，你哋都好幸福。
能夠認識耶穌基督。
能夠。
睇得見好多人睇唔到㗎？
聽得見，好多人聽唔到。
呢個救恩？
咦，唔係最幸福？
求主幫助我地能夠欠費。
感恩。
喺上帝面前。
求，佢列出我地。
即我哋同新低堂咧，同期同。
諷刺，多謝你。
因為我哋係最幸福。
能夠有機會認識主耶穌幾多？
呢個係人生嘅最寶貴。
求你就。
叫我哋上傳感謝嘅心。
幸福唔係在乎我哋嘅出身。
唔係在乎我哋有權冇權。
亦都唔係在乎我哋有智慧冇智慧。
但係在乎。
我哋係咪？
認識你？
相信。
求你，祝福我地。
祈禱，奉耶穌基督名求。
男。
