各式各樣，我哋聽神嘅導演，先讓我哋同心嘅草膏啲小朋友，hmm。
喂出去，父親多謝你。
楊，我哋可以再次返到嚟你嘅櫻華。
讓你嘅華語成為我地。
生命上邊？
去明白認識你嘅途徑，我哋再次獻上感恩。
原，你嘅話語。
能夠真係幫助我哋。
能夠成為一個像你嘅。
市民。
會將。
你嘅兒子，耶穌基督一樣。
嚟幫助？
我想Kenneth hmm能夠再次打開閱讀花園。
讓和民能夠再次字扯的，是怎樣去做？
講乜嘢唧，係指成拳啫。
而能夠紀和鳴。
衣車，閱讀花園。
另外將成件事就因為你上。
鼠王一上市就咩腸胃一個？
上年都係住面。
生意嘅，唉，hmm。
我操。
有上的人說。
幫助。
Angela自己多人選聲。
弓箭。
水漲撚到大連。
冇問題甲？
Hmm做？
啱啱at符號。
中國人有句應話，叫做人之將死，其言也善。
中國話。
其實喺我哋做牧者嘅。
誒生活佢裡邊咧，一樣嘢經常冇辦法離開嘅就係死亡。
就做，我就由佢隻船咪發表，你做誒做？
講到講死亡。
賺多又怎出入醫院又見死亡？Hmm，我曾經記得有一次誒，有一位嘅老人家，我去探訪佢嘅時候咧。
依家太多責任就係咁，我同佢屋企人都婆婆係I緊密聯絡，如果我hmm。
所以我穿，所以我覺得通常呢啲應該叫平板電腦，嚇傳出應該平板啲咯，諗住咧去到探訪佢嘅時候咧。
誒，成日都聽皇傻啦，就同佢聯想，佢喺海外嘅屋企人，hmm。
但係當我去探訪呢位老人家嘅時候，當我終於探訪即系男仔數學呢位老人家咁同我講，即係男人同佢著。
唔使啦，阿貝熊。
我真係好唔明白。
哇真系下半年500，哇。
你屋企人喺海外好想見見到你嘅誒你hmm，你。
唔係等到人死先至，建議係真係想人仍在細嘅時候想同你傾下偈，hmm即。
真係信上工業村睇啫。
啱好係唔會郁。
唔需。
賠償。
等號，我好唔明白最like我很不明白。
我大約舊年嘅時間，但係就出現預備啲糖度嘅時候咧？對於被即享就多數知名。
我做得明白。
因為當一個人林將別或者將死，亦都知道自己再唔會見面嘅時候，hmm。
佢想留低嘅，佢上面好想at符號，佢嘅美元summary唔係佢最好嘅一面style，即係hmm，佢臨死嘅時候，喺病床上邊嗰份嘅。
憔悴誒本hmm。
所以當我去睇翻呢段聖經嘅時候，當我即at符號好law同以弗所教會嘅長老，佢知道將冇乜機會再見面㗎喇，又可以敷傻得。
之後佢腫瘤佢又真系即系即系咩啦，佢只希望將佢過去最好嘅嘢，hmm。
Hmm，我就咩嘢成就上帝嘅旨意，想知道呢個正正就係今日我哋想睇嘅呢段聖經談論到一席嘅基督徒嘅一直心情應話就出。
Hmm。
再見，你哋嘅事實最好，hmm，再睇第25次保羅華叔，我蘇尚在你們中間來往傳講神國的道，如今我曉得你們以後都不得再見我的面了。
Hmm。
你知我得你讀咩啦。
好耐知道呢次係最後見面博老hmm點知呀？聲明有啟示話，譬如hmm，我哋會再睇升零幾時啟示寶龍呀，我會傾下hmm。
不過真係即係hmm。
嗱，個壺啦，我諗即係都係我先生好耐講呢，翻英話係咩意思呀？Hmm，雖然你臨走啦咧啲感傷人嘅櫻華娃就即係生活到第二次梅。
保羅講呢，翻英話係咪即係你哋你死你賤啊，hmm？
功能唔係咁嘅動機？Hmm？嗱，你唔係唔同菠蘿冇咁嘅關係嘅人，你就唔會明白保羅點解講啲翻應話，如果你hmm。
咁都有限㗎，唔係呢個hmm呢個有限嘅幾廿年嘅裏邊，hmm能夠同每一個人見面，能夠同美國唔知系咩唔系偶然嘅，hmm，你哋能夠喺以貌鋁板浸信會同我認識你？Hmm。
咁可以組合成咁嘅結咁嘅結構，hmm？
今日禮拜三，我哋有呢班弟兄姊妹，總共嚟嘅總共有28個人好啦，即係hmm。
呢一個28個人嘅組合，double要做好。
之後，今日又。
可能下1分鐘都冇㗎佢Seven。
因為下個禮拜可能有人唔翻要上點解hmm下1分鐘，有個人突然間有事要早走早Seven中瞳人。
因此，我希望你哋每一個嚟到查經班嘅hmm。
美心完都要珍惜呢，一次呢個組合嘅機會。
啲嘢全部有寫嘅，你想叫我畀畀一份，你都得都hmm對蛇精hmm教會查經班唔係訓練班咁簡單，hmm，一個喺呢個真理嘅上邊，呢個突突嘅組合嘅群體，能夠彼此能夠運作彼此鼓勵同埋構造一種唔同嘅關系，其實即嗰個。
但系都仲好擔心佢between PES腐竹。
嗰個hmm，想講俾以弗所嘅教會嘅長老之邦路上高，hmm，我以後唔會再見到你哋，hmm。
你哋係咪要珍惜佢呀？你有consider嗱？
我喺巴黎嘅時候，嗰個有個弟兄話。
哇啲所謂養啲船先講啲番說話，之後我聽障病咗一件事，應該做咩事啊？每一次每1日嘅查經班，佢開頭。
即係佢一齊影一張相，又有之前再講適合。
咁因為我知道下一個禮拜已經呢張相係已經入邊嘅組合。
點解我？Hmm？
而呢個組合。
誒？即係就發覺唔同嘅弟兄姊妹係屬靈生命嘅參與，hmm班嘅。
動力喺裡邊，上帝嘅零點運作又好唔同。
你都生啲，就當你生得年增長明白嗎？所以呢度保羅唔係話你哋以後你死你賤呀誒，幫老婆？Hmm，你哋嘅罪唔關我事嘅？Hmm，其實仍然好關心，以弗所教會每一個人嘅屬靈生命係點樣樣？
但係保羅知道自己再唔能夠喺裏邊有一個份係點樣參與做hmm。
淨係保羅喺呢一刻嘅矛盾，就最想講俾以弗所嘅教會嘅人知，hmm。
咁點樣讓仲未咧？
我又關心你，旺季前我好關愛你嘅靈命，生命好關你哋咩事送咩？
點住樣能夠可以延續落去咧？就問到個讓書桌說？
好似好一個臨死嘅人，一樣係即係依個hmm喺你身邊，如果所有嘅係你嘅仔女嘅話，你都識微信嘅，所以都standard話你知你死期已度。
你最後想同佢講一句咩英話？Hmm咧？
我有諗過㗎，好似成日㗎啦。
我諗嗰隻需要講一句應話，我成日我醫學。
Goodbye。
城市嚟㗎？
Good少later。
暫時分別真係信分別，然後點呀？
他日在回。
直接。
你話喺邊度會呀？進行嘅裏邊？
即係原來肯定嘅fill，呢個係我自己做基督徒。
好希望同我自己最親密嘅人，最後講嘅一番應珍惜，我都會知道係所有，咁我即係簽一人一人一塊，呢個正正就係保羅跟住嚟緊呢段聖經想講嘅內容呀，即係即係Subaru就即係hmm，雖然見到將來嘅日子，仲可能有一段時間就周就喺呢度啫，喺永恆嘅裏邊，幾時保羅自己都唔知，hmm。
就唔好，即係仲會出現響佢at符號嘅eternity，呢個先係最重要嘅題目呀，就唔會，hmm，我唔喺你嘅身邊，唔可以日日陪住你和伴侶，你唔可以陪伴住你本人被人你。
咁點樣好咧，你做乜候咧？
讓我停一停喺度，讓我們真係天真，佢少少我自己做基督徒咁多年做牧者嘅一啲嘅心情。
有非常誒依個hmm。
我冇用二馬來人浸信會咧？
哦，咁我就誒已經話啦，啲瞓之前佢。
我好記得㗎。
關節。
哦。
你接受以馬雷環浸信會嘅時候我招數誒，已經話咧啲飯至少有32個人。
Restaurant。
以馬來民族最初最鼎盛嘅時候，接近有90幾100人。
個乳暈hmm即係hmm at符號。
因為教會要去買一個地方。Hmm公司個前任主任牧師要離開嘅時候要搶住，hmm。
90幾個人走淨得翻32個人。
Hmm。
總共即係四呀，多個人走啦又要hmm做？
其實年中都仲有好多信徒離開，hmm？
經常我有一條題目喺我腦海裡面最需要嗰條，覺得我係董想問，哇，佢成日搵，不過我知問都問佢哋亦都冇可能得到，如果我。Hmm，因為佢哋離開每一個都有佢嘅理由，楊美娟，hmm，嗰啲理由係一啲唔係理由嘅理由，hmm。
不過我知我一定可以將來喺上帝裏邊得到你呢啲理由。
誒，我將呢個就刪咗兩個多年真正嘅理由，乜嘢sanrio？不過其實我都知少少，我有少少多，不過我有一個問題咧，究竟如果溫提我心裡邊咧？
即係我先燈咗好大掙扎。
歸鴻達選擇。
湯藥。
所以呢啲離開嘅弟兄姊妹所有，hmm。
佢離開我哋。
Konica我。
諗出好多唔同嘅理由，上次看到不同的咗。
難道佢係唔想喺永恆裡邊見到我呀？
即係我。
還是佢認為我唔會喺永恆裡邊見到hmm當中啦？
呢個問題最好玩鐵我自己對自己有答案喎。Hmm打。
雖然我唔係一個完完全人商務部識嘅搵錢就我一個罪人角色即系，但我知道上帝睇到我嘅心係點樣對佢遇到新的呀我哋system data。
我以最坦誠嘅心喺上帝面前去認罪悔改每即系hmm，即係hmm如果喺咁嘅基礎之下，就即係知道自己我都唔得救㗎話，如果hmm。
我唔知乜嘢先可以去得夠，因為我睇到聖經所講嘅拯救認罪悔改正正就系我所相信嘅嘢，養和卻先至hmm。

咁我就懷疑緊聖經係真定假咯？兩毫子飛快先至真係正因為我唔懷疑聖經，hmm，所以轉過嚟，我就得到一個答案。
所以唱歌我就覺得呀。
即系佢哋唔想係永恆裡邊見到我囉，係咪政府想到原本即係你節目？
English。
唔知佢地嘅心係點樣對？
其它嘅人咧，王都睇得出同佢絕對，hmm教會個裏邊之後佢就連我知道有啲真嘅信徒，有啲假嘅信號，hmm。
呢兩類信徒都同時存在嘅時候，我真係hmm可以做牧者嘅，我諗租住嘅信徒at符號信徒，其實希望佢哋能夠喺一啲真信徒嘅當中彼此連結。Hmm。
我想第35節，hmm。嗱，我哋睇嚇喺呢度裏邊，保羅想講究竟應該做啲乜嘢嘢，或者應該發生啲咩事。
強檔點㗎。
因為神的旨意，我並沒有一樣被圍不傳給你們的。
聖靈立，你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎牧養神的㗎會就是他用自己血所買來的。我知道我去之後必有兇暴的豺狼進入你們中間不愛惜羊群就是你們中間也必有人起來，應闊貿的話，要引誘門徒跟從他。
所以你們應當警醒記念我3年之久，晝夜不住地流淚。
勸戒你們各人。
如今我把你們交託神和他恩惠的道。
寫道，能建立你們叫你們和一切成聖的人，同得基業。
我未曾貪圖一個人的金銀衣服。
我自己兩隻手上供給我和我同人的需用。
這是你你們自己知道的，我凡事給你們作榜樣，叫你們知道應當這樣勞苦扶助軟弱的人又當記念主耶穌的話說，施俾受更為有福，喺呢段聖經嘅當中，保羅基本上係講到話，即使我唔能夠再照顧你哋。
將就即係升完堂，仲綁到朝早磅數，我知道本週過嚟咩？
我再唔能夠看管你哋，我知道，hmm。
但系但系hmm。
你哋呢班做以弗所教會嘅長老們。
Hmm。
係所有喺教會裏邊嘅長老們都可以做得到嘅，之后佢就所有長老們都去到所有嘅染弗所教會裡面嘅信徒彼此都可以做得到。㗎信所有，hmm。
主用佢嘅血買贖回來嘅，呢個就係一個28至嗰度講其實hmm。
只要你喺煮嘅血買贖之下，就真係住得算得埋，所以你哋係同一類人，你會說同意呢？就一齊彼此守望你。Hmm一齊去。
秉承上帝嘅教導，因為你哋被立係聖靈立，你哋㗎呢，唔係保羅立你哋㗎？Hmm，今日教會好重要嘅訊息嚟㗎最hmm，你知唔知今日見好多教會開始上一代嘅傳道人腦啦啦，就收你都係搵接班人有一個，唉，我自己做木仔我都見到都把鬼火囉，我先做麼就我都要咦？
就好多教會牧者很多，張會英定佢自己人。
啊村，譬如佢自己個仔，你之前誒，你去做做教會嘅領袖誒？做series即佢個女信，佢老婆鬧佢叔仔。
親戚住去做呢間教會嘅領導人，hmm。
教會。
係邊個帶領㗎？
即係佢小睡都係嗱？
教會系咪？
蟲草擁有。
餸。
今日嘅教會係乜嘢帶領㗎住之後最低？嗱，係聖靈帶領嘅上連釘。
有主基督嘅讀。
有豬豬都上帝拯救嘅計劃要上都。
兩者嘅基礎之下，hmm聲明帶住整個教會走書面，都係盡量將呢啲長老要，即係要怎樂園全部係由聲明去選辣㗎屌有聲暖水上啲。
問題就係。
County就得。
好多時候教會酒樓個極端。
之後佢就唱值得即係某啲人去大連。
之後，hmm都係。
所以咧？所以最近呢兩年，所以即係正常嘅兩間最大嘅美國教會。
楊晶晶，佢之後去一間呢隻樓市溪教會。
腦旋處就去fill quit。
Church。
佢嘅主任牧師睇下，hmm。
鹹豬手。
都唔知咸豬手好多豬手。
你。
你唔掂，翻咗好多好多性醜聞。
於是乎佢落臺。
成間教會最初仲要近添？
講緊之后，佢成日贏緊成日。
最後點樣樣做咩啊？越暗越燒得黃月？
人夾means重播咪炒佢魷魚炒佢又要。
唔係炒啲乜，佢自己走住，佢唔好炒喎，呢個吵啦。
背後可能仲喺度影響緊？
不同於第二間，我哋更加親切真親身經歷過啦，點解仲有冇邊個？Hmm嗰間叫做harvest Bieber travel？
搜索house hop rapper創會牧師，hmm？
叫麥當勞，加埋佢太太同幾個執事。
開住個質素，欺騙好多金錢。
輸入唔到最初教會話無期俾佢去安息年啦。誒，好似好似SN撳住佢，想發個撳唔住想贏，根本都最後炒咗佢。
雀巢睇，但係根據所知，炒咗之后嗰啲仍然有好多影響。
佢有人不足你學院係點解我哋教會敢親屬，佢哋咧都因為我哋教會以前所屬。
嘅同一間教會，hmm最後就係畀呢間hostel travel。
用角色嘅野蠻手段進入去搶咗教會重要，睇完嗰段夜晚都數得你插座需要做佢同樣嘅手段同一個數喺London Intel一樣發生，就係London都有發生，我個仔去咗嗰間教會果度呀。Hmm，我同我個仔講，我同我嗰陣就即刻離開呢，只呢只嚟劇，因為呢班係賊嚟㗎要即係市民仔疑似麥當係一個咩牧者咧？Hmm。
福音派浸信會聯會我哋同一個聯會嘅牧者，hmm同呢個呀。Hmm，佢自己犯錯，hmm離開咗nikkor之後，落咗美國出口美國興起咗呢間hostel Chapel誒先hmm。
Transfer。
Venus呢啲咩手段真係送上嗱。
人。
係教會嘅主。
兩次之後去做煲落去都話邊個係教會嘅主呀望都想知你哋㗎hmm，做主呀？所以你哋要繼續秉承我保羅，一樣係將煮嘅道理將煮嘅救恩。
然後就。
咗之後，我駁落去之后變咗住得我哋。
變咗。
甚至即係酒樓度帶領住整個教會。Hmm，謹慎哋守著。
誒，唔單止自己謹守hmm，所有人一齊去謹守，就即係所有轉售喺咁嘅過程裏邊，即係hmm當中要面對咩局面咧，仲有咩咧，仲有一張我哋睇埋咧。澳門，我只喺第29節這29節講乜嘢呀？
原來29次同3個字入面喺教會裡面，原來好多豺狼喺度㗎喎，原來真係好似看到踩到。
Hmm，唔好嘅牧者就成日唔講呢啲信啲經文畀你知，不過我就幫佢就叫佢講較好美麗，hmm。
真正嘅教會唔系咁樣樣？
真正嘅教會裏邊有豺狼同羊，喺埋一齊要踩落去養以前。
唔係豺龍同羊好關係嘅都可以有一樣好詭異啲，豺狼想扮讓你去吞曬所有嘅陽呀。如果得上班有即係我彖，所以本來就29節話，hmm，我都走咗之後，我就要過去3年嚟，我一路喺度守住semi。Hmm，當我走咗之後，你哋要知道仍然呢個狀況係出現嘅樣，我就要去都得咩？因為呢只胸部嘅豺狼走入你哋當當中。Hmm，呢個正正就係加拉太。
嘅主題咯，即系炸裂at符號啲，冇辦法啦，如果要要講埋楷書，今日散唔到會㗎啦，如果佢就走去睇下先誒本身又飛啦，你要嚟主日學咯，所以你睇住哩間係教會正正就有好多全架到歪啲啄嘅一啲嘅存。
所謂傳道人就走去踢水之後，佢就不要得。
即係paratenon就佢，佢窄假得嚟咧？
喺就好真㗎喎，下身就你好型合你心意㗎喎，影響你哋善意。
你又好鐘意聽㗎喎，你聽聽咗之後點樣樣咯，以後就點樣龍落嚟。
呢個就然後就怎麼奶上，好多人咧就講話。唉，牧師，你成日喺香港教會啲衰嘢，咁我想做乜攞人做我開？最近我收到一個信徒嘅回覆，即係hmm祈福，不過你講埋講埋教會咁樣衰嘢，啲樓就唔知，hmm。
我又咁回覆佢，我又真係肥福德。
如果真正嘅信徒如果真係出現，圖係必須要知道呢個咁嘅現象，必須hmm唔好被蒙蔽喺咁嘅現象背後，hmm，如果你只係希望粉色教會係一個完全嚇有愛，冇冇罪冇豺狼喺裡邊嘅話咧？如果你hmm。
呢啲樣全部被吞噬，最少飲半埸費率。
點樣被吞噬咧？就不如天算啦。其中一個最普遍嘅情況就係咁喇，絕對依個即係hmm啫。
喺我牧會。
即我魔妃。
今年2019年係嘛？
其實係你就會錯2019年嚇。
我，我開始全職事奉嘅時間咧？Hmm一九。
呢張就係呢個97年就簽。
嗰陣時咧，lost。
到而家就好多信徒走嚟同我傾偈咧，hmm，嚇。
佢就同我講，佢送果隻牧師呀，魔術。
我要離開我自己嗰間所屬嘅教會啦。會hmm，咁我就會同佢咁講，佢咁樣咁就。
哇，點解你要離開你嘅教會呀？我話我真係頂唔順啦，嚇我soda。
我教會裏邊發生咗啲咁咁咁咁嘅事呀，我真系會發生，即係hmm，有啲人。
喺裡邊，佢話，信徒其實根本上喺從中取利。
Hmm。
而折讓嘅度？
實行啲咁嘅樣嘅教訓，hmm？
你咁樣諗法呢度真係想你就中咗魔鬼嘅手段，你就真係魔鬼，你仲有得揀我本來就係咁樣現象。
將佢？Hmm，冇人講過，佢話我梗係冇人講啦，我當然冇市場㗎嘛，即系就唔要，但係聖經裡面經常講嘅嗱，singsing唔信你睇下icon呀，唔使睇邊度？Hmm，由馬太福音你好馬太福音。
你一開始睇。
你幾時收咗被迫害㗎喇，你superbad進入到去司徒行轉，hmm，由頭到尾都迫害。
信徒都hmm，嗰啲人撬毀教會裏邊嘅，hmm嘅。
嗰啲人表面好好好光明呀。
最後屘咧紅礦石用性嘅羽化啦，唔需要快門裝著光明啲天使嚟到嚟到光明tester當然當中，但實質佢系柴。
Hmm啦，如果你成日以為較好漂亮嘅你，如果之後紅票好豺狼嘅你又成日啦你而家突然發現啦，咁你咪傷心咯，你就新鮮，因為你冇預備呀嘛。要預備呢啲勁聖經，講乜嘢嘢真係要講俾以弗所嘅教會知嘅。Hmm預備咁嘅情況比較會嘅，所有人知道。
而如果真係去到，所以唔知道喺佢哋嚟到去，當佢全部都撥某嘅話，you。
唱到30節啦至3次，佢講啲咩英話啲starting to。
有點扭曲咗少少嘅嘅真理。
扭曲。
小小嘅真理其實係好簡單㗎咋，又似嘅就將呢個發商所以好正，但我講一個畀你聽好正經天。
就係教會成日房外。
佢將佢俊俊就，唉。
愛，唉。
因為教會又話我要愛人如己。Hmm，Irene要愛鄰舍嗌五申時愛常常嗌啲全部經文嘅字眼嚟嘅，即係hmm，但系你有冇睇翻聖經講乜嘢叫做愛嘅，不過又不明白先知說什麼曬。
你想知呀，你想做保羅都喺呢度講多一次畀我哋知嘅，不過都要進出，咁保羅喺邊度講畀我哋知呀，我都誒個保羅，從迪31節嗰度講呀，講咗3000次蘇，佢話，佢喺度3年嚟，晝夜不住地流淚勸戒你哋。
Hmm咧，一陣先講點解？
點點點解？
咁流住淚嚟勸誡啦，咁第一咁就仲好似好多嘢出現啫，但係當我哋再讀多小小嘅時候，保羅講我喺你哋當中嘅裡邊呀，我真係明當中。
我係從來未貪圖過你任何一個人嘅金銀衣服。
哦。
聽到依個人嘅尊嚴頁。
嗱，保羅喺呢度講布碌到貪婪過你哋一任何嘅金銀衣服，和可以氹兩個和號，hmm。
只翻咗教會嘅弟兄姊妹支援呀。
喂at符號佢誒搏到每一個指數，hmm，應該應話唔代表寶樂，冇接受過教會嘅幫助啊。Hmm。
意思係乜嘢嘢咧？普羅佢第一心智上邊，唔係因為某啲原因，佢先至嚟事奉。
Hmm。
我想人數感覺和可親。
輔助軟弱嘅人已經即係hmm就。
本來想講乜嘢啊，補上都想問我嚟到喎，過嚟度。
甚至自己嚟去付出畀你哋，hmm。
我唔係要求你俾啲咩嘢？我和胖子休息點樣嘅說話？
我自己主動，我即係主動邊啲同工一齊，我同佢一齊，我可以能力。
幫到佢哋，我一齊嚟。
我有時諗幫我同我以前啦，簡單嚟講愛系乜嘢呀？唉，我。
無私嘅付出。SourceForge湖。
愛喺今天嘅教會裏面係極。
到扭曲哋去演繹。
I dle煮到。
料號，豬鼻形衣。
今日教會講緊外置，hmm。
西人嘅講嘅外。
甚至將自己對外嘅睇法套落去上帝嘅身上，hmm。
嗯？
幫助。
上得多，你咩？
例如，例如佢哋話你睇下神愛我哋呀，神是愛呀。
依家想嗌我咪想site嗱，如果我哋做啲乜嘢嘢咧，如果我唔會再成世，就有啲乜嘢祝福俾我哋啦。生意真係hmm，你睇嚇嗰個弟兄，你有冇諗住奉獻幾多錢唱？於是乎，上帝就俾佢賺更多嘅錢。Hmm，聽過呀，有冇聽過？
我我我聽過好多牧者咁鼓勵人奉獻㗎。Hmm多奉獻多風扇，甚至多祝福你啦，升得多，祝福你飲埋英文添㗎。
轉。
Contingent。
如果你係為咗多得祝福而去多奉獻嘅話咧？如果多得祖父多多複合，我100%話畀你聽，係錯嘅。Hmm，因為上帝睇到你如果hmm別有用心，嚟到去最跟隨。
俾我，以前係最臭。
我曾經同佢一個人談到嘅時候，咁樣講不清楚可以做咩啫？
我話我傻，如果一個人只係為咗日天堂而去信耶穌嘅話咧，如果hmm。
Hmm。
哇，呢個唔係真嘅信。
不過都真係算呢個人，於是乎即刻馬上回應，我將晚上服用佢有乜問題呀？
Janice mounted互相得到利益，互相有好多呢啲winwin position。
佢就搬食咗H，我覺得我嘅得救。
過到，我對咗。
上帝，你由得你嘅明顯。
Hmm，何樂而不為河洛佩？
成套思維。
唔妥street縮細嘅觀念。
從來冇睇到保羅點樣喺地上時。
磅咗重嘅重點係個心智嘅問題。
Hmm，唔係為咗任何嘢，不過去到哇。真系為咗上帝嘅緣故，hmm，陽光佢係我嘅煮湯我都住，我就應份俾翻佢。
Hmm嚇即係好似仔女一樣係銀魚呀，因為我父母生我，我父母送我，我就要點樣去尊敬佢，我就hmm到佢。
Shop唔係因為佢畀幾多錢，我post嘅，我都有錢俾幾靚嘅屋，我住北京好多fill佢買幾多玩具**，咪有好多人玩轉對佢聽佢話，我請聽，如果係咁嘅話，如果同我真係真係肯兩巴㗎嘛，係咪如果你做父母都滿足佢教人嘅巴集？
俄方史上低。
好開心啲啦，睇節目啲女。
保羅喺呢度講。
我想知佢做咗3年時間，喺以弗所教會裏邊同佢哋一齊躍聲嘅SN即系hmm。
或者以馬來利，我系同你哋喺呢度30年咧，我唔知啦，嚇嘛，我覺得變咗誒，點埋咧用降低你hmm咧，意思即係有一個時段。
Hmm，呢個時段。
即系信，你睇到我係咩人呢？
冇掩飾。
俾個熱水。
喂，咁樣做人我成日都係咁樣傳道，真係蠢到相信上帝，hmm。
佢希望佢哋能夠喺往後日子仍然係交代喺神同佢因為嘅道理邊呀，hmm。
誒？純粹同保羅嘅心態，保羅說，就為咗別人嘅好處，就可以變好與付出自己嘅能力。兩夫婦hmm，付出自己嘅。
可能夠付出嘅？
一齊嘅資源，hmm？
所有咋嘛，係咪你們都要用同樣嘅心態，點樣都一樣同佢哋選擇，我將你哋交喺上帝嘅手上，我曾走咗三首三樣，佢個度樣太毒能夠。
幫助你有呢種嘅心智有幫助你，你就真系輸去，繼續秉持上帝嘅道，佢變成一齊去行面前嘅路，而且hmm呢3年嘅裏邊寶龍。
晝夜不住地流淚，勸戒你們幫幫我租約，不停地好多嘢。
即當年咩想講啲乜嘢嘢咧，襯到咧，係話俾我哋知道成個生物。
呢份工作唔係容易做，即係高速玉竹。
呢份係好黑。
人真嘅工作最舒服，hmm。
中國人成日形容父母有一句養育兒女嘅英話係噉樣講嘅父母養育發展啦，就叫做。
年干水濕。
即係仲有咩？
就算係蒜蓉。
有冇聽過？
太文雅咯。
我哋呢啲？
生在21世紀。
見鬼食咩叫做？
年？
當水濕啦。
Hmm。
意思係形容啲父母。
算。
秋大啲細路仔。
嗱，喺本人得。
真係。
日日都係憂心。
哭泣。
都聽唔聽。
要選Gucci？
喊完之後。
幫助。
枕頭啲水，眼淚乾埋。
即系佢啲嘢再嚟多次。
呢個真係藝術？
點解要敢做位上咧？
所以我有啲同學，佢哋永遠結咗婚唔生仔。
所以我哋同意即係咩？免得連江水塞，hmm。
呢種另一種心態，我，我唔係今日討論呢個問題呢，即係呢個hmm。
因為要為一個你所愛嘅人，佢啲相idle。
誒，要為佢付出。
呢個你得福。
你為佢付出嘅時候呢，佢未必曉得點接受。
Ibiza同埋接受。
當佢唔接受嘅時候，hmm，而你嘅愛液不斷去思宇嘅時候，就即係本書嘅，所以嗰種矛盾即係仲唔係我覺得就系保羅呢度啲3年嚟？
不住地去流淚，勸戒你們。
俊呀。
我都係成日播到山頂之後做嘢，hmm。
梅。
保羅話俾以弗所教會嘅長老知。
Hmm，然之后佢走啦。
呢份唔系好做功課。
即係本書就係養，恭祝即係我好。
諗翻起咧，以前嗰啲。
嗰啲牧者咧？聽見話，哎呀，邊個全時間奉獻嘅時候，佢就噉樣講㗎啦啦。如果hmm。
搶先升幅線索你真係有福咯你呀，你揀咗上好嘅福份呀，你這成日心口仲有酒嚟飲埋聖經又話哎呀，你係馬利亞，唔係馬大呀。
那你又學得識唔識呀，呢啲？
福音舒淇經文。
Hmm。
我自己全時間奉獻時候，有個著名牧者同我坐喺我對面嘅時候，佢都同我咁講呢。翻英話，當我除咗hmm。
你真係佢唔係一個是咯，我自己做咗牧者廿幾年，我都好想Estonia。
講真嗰句。
Sina，我擔憂你哋嗰啲零零仲多過擔憂。
Hmm。
沈。
點解要？
你估佢哋回覆係點，你都係佢做咩呀？
個匯豐係？
Version你好叻咩？
你有錢。
我唔係好叻。
我本身有錢，如果我做得唔好，你可以話俾我聽我中學會。
咁佢先去教會，即係hmm彼此守望？
獲。
佢彈呢句應話唔係意思。
我講嘅野係錯呀，本身我一陣唔錯嘅意思係，我唔會講佢咁解。
Hmm㗎。
Hmm。
點解我會裝作爹核里掙扎？
都比較掙扎，跟住我喺教會，又見到有個弟兄，或者。
指回歸零零開始有走下坡嘅跡象，所以嗰個hmm。
Hmm，講嘅，我亦都講過啦，賺到我已經飲過啦。
聽唔聽？
點會添？
唔到，我決定要啲。
真係傷跌，我知你都唔會夾硬嚟，要佢聽會切。
但係我希望上帝會小心啲，你能夠啟明佢自己睇得明呢，能夠全面又近，呢個就係叫做。
開竅。
即系就啟昌。
屬靈上嘅開竅就想啲心力嗨唱起都係成長嘅一個象徵典。
保羅為佢地帶咗3年。
王老吉咁低咗身，代表呢個重擔，因為佢離開以後唔見面就已經唔再理會。Hmm本身係估值咩人？Hmm。
保羅係希望佢哋繼續呢個嘅好嘅傳統。
哇，老師話，咁即系韓場都我自己做唔到，保羅和即係做好多，我就希望你哋呢班仍然存在喺。
以弗所教會嘅長老，你哋去繼續承擔護hmm，呢份工作唔係容易做，即係講到不容易做呢份工作，但係同工作喺一份值得我哋偉生喺裏邊工作，因為呢個係上帝嘅兒子耶穌基督所講嘅命令。
Siri hmm。
施俾受更為有福，hmm虎。
施俾受更為有福係咩意思呀？Sorry sorry hmm，俾人俾嘢俾人就等於等同於你就有福啊。
Hmm。
我都想知呢個hmm。
當一個人當呢個人係被視為已蒙神福氣嘅人，如果唔好辛苦村嘅人，佢試與嘅。
一樣再至到熱約翰件事畀大家聽啦。
即誒正式嘅，但係呢個英話即系仲話。
有一次湯傳到嚟講度，hmm咁多。
誒，我話咦，又轉咗車呀？誒，做呢個貨車啦。誒，轉咩車呀？返去先啦。
又出事啦，YouTube出咩事啦，佢話。
哇車撞咗啦啦。
我撞咗你架車，出咗唔夠半年就播，跟著出出咪幾個月啫喎，就撞咗誒，自己就坐嘛，偷偷落上。
偷偷落滔滔囉，你撞成點呀？唔係我撞嚇係我太太撞火太多啦，咁我話冇事呀嘛。個人涼未試過冇事，個人完全冇事，兩份仲未熟，不過車撞咗啦，就當車行驗收公司話冇得整㗎喇。信箱項目hmm，好嚴重喎，仲得就當然都哇，真系頭赤呀湯傳到你。
誒誒普通？
啊，頭痛。
跟住湯傳到就咁樣講。
等號所。
人冇事，咁你實感謝主其實做。
能夠架車total loss。
Hmm。
拖到落cfu得起呢種咁嘅？
價值？
不過就即係感謝主。
主供應夠先至能夠付得出咯都仲誒個hmm。
哇，況且仲有燕梳寶。
誒，確實係誒，改善嗰間新？
誒，我哋誒打完皮，不過有啲嘢就唔好啦，所以我先至buffer啦，有2000幾蚊，佢唔好啦。誒，先到佢**咁多破財呀，即係破柴，佢話。
都好感謝住都頭先做，能夠付出2000幾。
咁個幅度出誒，安全係一個咩人咩人咧，你哋知唔知？
睇佢熟咩？
你好似講完㗎啦，所以佢就話退休人士。
即時人數。
你有幾多錢啫，睇下你要多少？
雖然我同佢報稅，我知道佢幾錢呀，我我仲得，不過我都睇到。
其實呢個錢你又要支付。
屋企人嘅使費，hmm？
療養院又要俾錢誒？兩只治療又有其實感，謝主嗰個梗係即係做能夠付出，能夠付出主供應夠。
絕對可以負。
佢當然唔係講你自己走去做錯事，跟住要罰款，唔係講嗰啲，hmm。
不算意外。
以為唔知道唔係自己嘅錯錯上帝供應夠三啲公告可以付出。
佢負數好耐喺度想講乜嘢，我都成日都想講算啦，傷低供應咗畀你哋。
你就記住囉，你就知仲有幾多可以付出好多人去付出付出囉，你就負數。
只要為對方嘅靈命有好處，就會hmm怕付出啦，就唔好怕付出。
專門translate。
我哋唔係為咗要上天堂，得到上帝榮耀，所以我哋多啲付出多啲奉獻唔系post with something嘅都有football。
而係因為上帝供應咗好多比我地hmm足夠俾我哋可以為佢付出區域，我就願意去付出做一樣付出，hmm。
好耐帶住呢份心態，慕禮道啲低位，就算at符號去事奉住住跟隨住呢句聖經。
即係進展辦法，因為你哋冇希臘文，我我冇辦法講，但係你呢句聖經嘅結構語法結構係同八福裏邊所講嘅結構係一模一樣，要hmm好飽白虎得一個月就個依一。
係有福嘅人先至有個咁嘅咁嘅機會可以付出咗，一樣苦就付出。
嗱，你唔可以調轉講能付出嘅人，一定有覆喎，hmm。
雖然玉款可以去。
佢付出。
係咁嘅情況之下，即係情況之下將一切嘅教導。
重新陳述，佢喺過去喺以弗所教會所做嘅嘢就取消，hmm。
Send咗個bug？
能夠唔？
存落去俾以弗所教會嘅人。
心心嘅人喺佢哋嘅生命嘅裏邊所。
長腳users Apple。
跟住做乜嘢呀，我哋睇下就36。
事第38節講乜嘢嘢冇吸收？Hmm，我我我讀畀大家聽，大家留心咯喎。
我都覺得喺條保羅說完了這話，就貴客同眾人禱告。
中人痛哭，抱著保羅的頸項和他親嘴。
叫他們最傷心的。
就是揸住。
以後不能再見我的面。
那句話。
於是。
送他信全去了。
老師照顧。
通過幫助幫我自然識我睇簽證。
因為差唔多，即系，首先就是把梳。
二毫半真係只無咩？嗱，進化。
於。
保羅講完呢一次嘅英話，多數都系照話。
佢係將佢哋所有嘅嘢擺翻喺上帝嘅女。
咁啊就，所以你即係本身都咩？
連嗰份不捨嘅情爲咧，都擺喺上帝嘅。
Robertson啲咩？
梅list呢就會問廖夫。
保羅點解會同呢班以弗所教會嘅人有咁嘅關係？
嚇就冇飛？
有啲人就講，因為佢同你生活咗3年，一段長時間好多餸去新疆吃。
但係。
係咪時間嘅關係咧，我覺得唔係。
不過日本。
我其實同一啲弟兄姊妹傷。
張熄咗十多年時間都好呀，我開始都要去上誒，都未必培養到一個可能，我相識，佢只係。
兩三個星期。
Hmm。
好短嘅啫喎，睇下可能就買。
十一至40節輸到。
菠蘿同貼撒羅尼迦教會嘅爺孫嘅一家。
亦都係好好關係㗎喎，hmm。
爺孫一級冒死不斷送佢哋走誒嘢，samorz咁樣做，呢個係使徒行傳第17章11節呢個第一節開始記載，hmm。
爺孫同保羅識咗幾耐呀，你想我幫佬，hmm之後咧？
根據擬議時代轉按，佢哋只係聚會3個星期嘅，或者3個主弱弱就上就殺個住啦。
咁就會建立到咁嘅關係，hmm？
保羅喺十使徒行者第18章嘅裏邊，hmm嘅。
Hin chapter tax。
又同亞居拉同百基拉兩夫婦喺歌林多成個裏邊相識，一齊工作一齊住一齊去傳道喎，有一天啦，誒，譬如知啦，莆就係官都。
上市兒童專注兒童。
唔多。
英雄傳第20章我哋同一張嘅第4節嘅裏邊已經咗個隆一帶應嘅信託，有一個好親密嘅關系呀，但系ice gel，hmm。
睇節目叫做咩？
係因為一個緣故，在於個人過。
但係大家一齊。
都係。
守望上帝嘅道。
要大隻倒數和度。
記唔記得耶穌呀？知唔知道耶穌有一次喺度講道嘅時候都有啲門徒話，喂，你阿媽走嚟門口搵你喎，hmm走你，你跟住你記唔記得嗰段經文講乜嘢？耶穌點答，呀。
誰是我的母親說，叔，我都冇村。
唔識正經嘅人就會話。
耶穌幾唔尊敬我，阿媽。
如果搬一隻線上所誒，你近廁所重撥。
佢馬上利用呢個機會講一個訊息比佢哋知呀，hmm，邊個先至係我嘅母親呀？死咗同我有最親嘅關係呀，洗咗我要即係簽咗關注係嗰個願意守望主導嘅人都是我的母親啊，你。
咩性別都好，hmm，你都可以同佢建立一個緊不可密不可分嘅關係，多過即係你呢個咩？不過關節。
湯傳道。
有日打嚟同我傾偈嘅時候。
有時噴咗大啲，學俾我。
佢成日都話自己就快死。
SN hmm。
我都明佢點解咁諗嘅個人明白睇下先嚇，因為佢細佬又行行死咗啦，如果跌誒跌更hmm。
但有啲死唔爭在我死埋啦，咁誒啲hmm。
不過另一回事啦，嚇。
佢就同我講，就同嗰只，佢話但系誒？
Alan。
都at符號同你相識咗廿幾年。
Sony server？
不過你同我咧，如果我我做得你阿爸都得。
咁我將你扶請到佢做真嘅，就針對佢嘅年紀係我媽同年睇過我，我先同做得我阿爸啦，不過佢捉我覆佢，話從來我冇覺得你係我個仔喎。
Hmm，同我最好嘅朋友。
啲生活之后，朋友。
點解我？
個人，因為我哋大家都好愛上帝。
如果我都系覺得我哋秉承上帝角度，讓我變身心得。
要同佢講完呢番說話之後，佢就就諗翻起我另一個好好嘅朋友。
我想去學朋友，佢同同樣同我講翻啲，翻應話係同一我，就將我哋香港相識，我就想小混混咁多弟兄姊妹之間就系。Hmm裏邊有二3000人就係誒？即係佢誒，上次唯獨我係同你咁熟咧，佢送可以送到熟咧。
我都唔識答。
喂Eva。
不過，答案就係。
Brandon，因為佢好愛晨㗎？
若他願意行住嘅於幾難都好，佢都竭力去行。
都多難吃，行到當都繼續竭力去上，得到接我就系咁嘅性情。
我真係好衰呀，咁嘅成績睇下真係算搶埋一齊做一次短信。
唔係時間嘅問題，hmm，大家對上帝嘅心係點撳？
第三，你先做腳。
喺網上好多聽我哋講到嘅弟兄姊妹，即係話三到超我們誒，超俄門之后，佢真係有呢個咁嘅回應，因為真係fit。
王牧師。
咁你又講到呢，就唔多好觸動我哋嘅心，hmm。
佢又攻滅聲，絕無Internet。
呢個就係。
完成勁。
呢，一人嘅基督徒。
所以最深情嘅一段嘅說話，hmm。
佢哋要分別呀，后尾有分別。
分手分屬呢度所講，即係所以要鬆保羅上船鬆綁。
佢哋痛哭。
虎。
佢哋抱住。
保羅嘅頸項。
禁播戰爭。
好傷心，佢同所說。
係保羅，呢個係分別。
哦，分別。
不過成就咗一間非常強壯嘅教會叫以發售價再蠢，再同你上床，你個非常長嘅就係hmm就去。
呢度所講嘅抱將保羅的頸項。
就算我不，我不，我覺得係同一個字。
就同呢個講到。
係跟住喺一個3層樓嘅裏邊，有個人跌咗落街。
死鬼咗，所以呢，果隻三星路。
幾時後腦誒，幾時候腦係同一個字同你叫做。
意思係乜嘢嘢咧eason咧？
鍾保羅見到一個死咗嘅人。
金榜都知道應該少量，佢走落去抱住佢嘅時候就幫我del。
佢將佢個心。
就算譬如上帝嘅衫都收唔到選呢個弟兄嘅心，佢都算幾起上嚟，hmm。
去玩俾我。
***。
以弗所教會嘅人，如果之後佢就。
攬住寶樂條頸好。
不過就誒搏到節。
雖然係傷心。
雖然三先。
但係佢知道佢知道佢哋喺上帝嘅裏邊。
Hmm，永遠唔會信。
五羊杯分別。
呢個就叫永恆關係，所以有原因嘅關係，但係hmm，如果以瑪麗環浸，信會係一間咁嘅價會，如果佢已買咧，你可以即系即系就係。
呀。
我哋嘅教會就係一間屬神嘅價，我。
但願我哋嘅交回，但我就去賺一間咁嘅價位。
都想著。
所以我從來唔介意我哋教會有幾多人。
哇，咁但係我希望有更多嘅人。
等我先可以成日成為呢個家庭嘅一份子。
能夠尋日，hmm？
你永恆嘅，屬靈嘅角度嚟。
Hmm。
分離。
原本分別。
再重新讀，又同大家。
車庫神多謝你畀到我哋呢段咁寶貴嘅聖經。
讓我哋去明白到。
信徒彼此嘅關係點樣連結喺你嘅講中？
有聲明，喺呢個地上？
印度，我哋每一個。
洗到我哋貼近你嘅心腸。
啟動我哋一齊邁向永恆。
進入你嘅國度當中。
佢知道過程唔容易。
有豺狼猛虎可能喺身邊不斷嘅去到。
很細，好多。
我係身邊教會嘅一啲嘅人。
但主若。
去竭力去幫。
結你嘅守望。
求你嘅幫助。
如果養我哋學曉。
明白。
無論最終。
如何結果？
都喺處理嘅拯救嘅裏邊。
冇任何一個會失落。
因為主要嚟拯救。
未必洗咗佢。
幾因為帶住呢份心？
一齊。
去俾錢謹慎。
將做近4年紀，和敏先聽這個人。
能夠再次免費搭。
點樣先抽？
Hmm撈。
千古之精，那一份。
演前依靠想要先。
怎樣把胡敏呢個影視就係年就身心咩？
好呢，就幫助。
當皇馬就係黃氣，當中佢兩有些兩。
水車，這些踩冷。
萬夫嘆費。
陳書。
Need嘅時候。
讓黃敏儀。
只有算以前租啦。
美容呢個zero。
名。
大象先先嚟到彼此淑環。
柴灣美國都能夠買三。

和號at符號㗎。
豐田at符號裏面做。
啱咩？
