喂，大家好嚇即係嘩，好多新人嚟喎。
咁呀，我相信誒？
你都冇乜即系損失嘅，嚇應該我有機會溫習下上一次啲嘢又聽到。
咁呀，今次其實我都坐喺度嘅時候，我諗緊點解你哋唔搞一個誒？爸阿媽45，10時咧，咁樣即係呢，因為你啲你啲仔女唔係好了解你㗎喎，係咪吖，咁如果你，如果你如果你成日都諗點樣了解佢咧？我單方面呀啫喎。咁所以有時莫名其妙，嚇。
點解我咁講呢？就我相信大家好多係基督徒，或者係冇去教會都聽過，一樣嘢就係耶穌呢。
12歲咧就去？
去聖殿啦係嘛。
你知唔知道發生咩事咧，就系跟住佢就留返喺度咧。
就同嗰啲聖殿嗰啲教師咧就討論啦。
咁就知佢個爸爸媽媽咧就走咗。
一段時間啦，一入到咧就發現到唔見咗個仔啦。
你翻轉頭咧，揾佢哋。
經過咗3日咧就搵到。
耶穌呢？原來坐一班大人。
圍住啲大人。
喺度一邊聽一邊問咧傾計？
卒之咩事咧？
我攞呢個case咧呢個情況呢？段聖經咧，喺理工大學同啲社工嘅教授分享兒童心理學。
我話。
你有冇諗到咧？
香港，如果你唔見咗個仔呢？
你估香港啲父母點樣呢？
咁當你報警係其中一種啦。
咁但係咧？
一定會英㗎。
特別當咗個仔咧，當個仔仲講咩，佢話你知唔知道，應該咧？
我。
應該用天賦呀。
嘅事咧，為我最重要。
嘅嘢呢咁。
感性經典記載咧老家福音，而張50節咧？
就話咧？
他們不明白。
即係話呢，耶穌講完呢句嘢呢？
個阿爸阿媽咧，唔明佢講乜嘢，他們不明白。
咁如果我問你，如果香港一家長咧？
個仔噏咗一堆嘢，之後呢，你唔明白你會跟住你點樣啊？
嚇，咁就準？
唔係拿住幾口鬧對方嚇。
咁但係咧？
第5日一點講咧？
就係耶穌。
知道。
佢父母唔明白啦。
佢跟佢返屋企。
並且咧？
順服他們。
下半句啦，就講佢阿媽咯喎。
佢呀，媽都係將呢件事呢，就放喺心裡邊再諗。
嗱，其實咧，成個。
兒童心理輔導嘅精華呢？就喺呢兩句說話裏面啦。
即係話咧，究竟我哋？
明白我哋嘅仔女同我哋個仔，明白我哋咧，一定有段距離㗎？
一段距離，㗎？
誒，無論你話佢天真抑或傻。
的話，佢話你嗰啲深奧。
抑或係咧明白細蚊仔內心都好咧。
兩邊都有不明白呢個字會出現㗎。
就不明白跟住點樣呢？
誒，係咪發猛？你話嬲對方的話責怪對方蠢啦。
唔係全部都唔係。
咁啊約瑟冇喺呢段經文出現㗎喎，只係講。
他們嗰陣時就話。
但係同耶穌對話嘅係佢阿媽喎，佢貓你知唔知道你阿爸同我好傷心搵你呀，咁樣。
咁真係暗黑係激動啲喎，唔見仔係嘛。
咁但係呢？
無論點都好呢。
耶穌點做呢？就係對呢個不明白父母咧去順從佢哋返屋企同埋好聽話。
佢哋再冇呢，爭論呢件事，不過我阿媽咧，明白呢就放喺心度。
時都諗緊佢咩事呢，咁樣？
咁呢個就係而家呢？
心理學界講緊一個新嘅能力呢，叫with power。
即係等待嘅能力，即係話咧，世界上太多事，我哋唔明白啦。
點解屋企有人患病，點解嗰個人咁早死？點解生咗十蚊仔係弱智？
好多嘢都唔明白。
如果你冇個with power呢？
你會應咧就不耐煩，咁樣度過你一生嘅，你會失眠啦。
你會問盡好多，答案都唔滿足啦。
於是你就會成世做人呢？
到元天圓底啦成日覺得咧，點解我又咁就遭遇？點解我屋企係特別同人哋屋企爭咁遠嘅，點解點解咁樣？
但係with power嘅人呢？
好似仍然繼續生活，雖然好多嘢都唔明白。
好多人都唔明白。
但明白唔等于。
係一件患難嚟㗎？
根本上我哋生活唔明白，就係當明白嘅嘢，係咪吖？
你喺圖書館唔識嘅知識，係多過識嘅知識，肯定啦，係嗎。咁所以我哋唔知係正常嘅。
我哋唔知今日多過自己好多幾百萬倍，咁所以有乜問題咧？其實冇問題啦，係嘛。只不過我哋係覺得自己應該知啦嘛，但系上帝唔俾你知。
係，喂，你好處嘅。
我再聽緊你唱歌時候呢頭先我唱唔出。
因為琴日CBN放咗我果個星火飛騰嘅節目。
哇突然間睇翻自己嘅樣咧。睇翻過去啦。我諗呢，住喺我屋企嗰兩個細佬，確當時個醫生咧，就提我太太咧。
千祈唔好俾啲傷風菌咧感染，如果唔係咧。
一上廢咧。
就死咗肺癌㗎啦，因為佢係胰臟癌。
嘅併發癥最大可能係肺癌。
咁當時咧？我哋有兩個細路，哥住喺度咧，其中一個就係成日都大傷風嘅。
朝頭早fill at符號下晝比特夜晚David㗎。
咁我太太成日問我送唔送翻呢個孤兒返屋企好咧，咁我諗我哋。
做好心都做唔到咁危險嘅好深喎，咁。
卒之咧，我話你決定喇，咁咁我太太就話都唔好喇。
人哋冇屋企？
繼續住喺度啦，咁。
哇。
我太太去世之後咧？
隔咗一個月兩月，3月。
就發生咩事咧，就係佢兩個細路仔啊。
都係流感。
兩個發高燒咧？
學校送翻翻嚟。
其實唔知係流感嘅。
淨係知道雙方同埋發燒，直接拎個養和咧個醫生應就話打針啦，1500蚊呀醒胃咁樣。
即刻要打。
跟住就送咗翻屋企。
感謝上帝。
唔系喺我太太死之前呢個流感出現嘅。
係我睇死之後。
呢兩個細路仔。
後來就染咗流感。
你會話我哋唔明白真係唔明白。
點解神可以保守？兩個禁易染上嘅十蚊仔？
Benben唔喺嗰兩年裏邊出現呢樣嘢？
而且我打死之後。
邊個流感住出現咗？
另外個傻仔仲犀利。
佢染咗流感？
佢讀緊政府官校。
即刻叫佢，你唔好返學啦。
去醫院啦，咁樣。
隔咗一個月，我哋知道原來佢呀，媽佢呀媽，冇知識嘅真系，喺國內嗰啲嗰啲女士。
今日冇帶佢去睇過醫生喎。
就咁嚟呢個啫喎。
但係條命就喺度喎。到今日喎，已經係4年啦，已經係。
冇打任何針就咁流咁囉。
哇，你諗嚇轉頭呢？如果我太太喺度，我打護士一早的咗佢啦係嘛。
有時我哋真係唔明白點解有啲嘢無端端又好翻。
點解有啲嘢時候發生咁耐又出現翻係嗎？即係我哋唔明白。
所以今日咧，你就算聽完我呢個少年十五20時咧，你走嗰時話好多嘢都唔明咧，咁就係你正常嘅，即係咁我就洗甩咗我講得唔好嘅嫌疑啦，嚇嚇講咁耐都係廢話，咁就要開始講今日要講嘅嘢喇，好嘗試咧，我哋講咗有3個階段咧，就記得啦，係咪吖，但我中心先講嘅嘢就係哩。一個價咧。
最健康嘅噶就係interdependence，係互相依賴嘅。
互相依賴嘅。
我收到一啲問題嘅字，其中一個好引起我興趣呢？
咁我今日講明一路大問題，一路講新嘅內容就係誒，講到個。
小朋友唔好講仔女啦，嚇總之個仔或者女呢？
就說緊阿媽咧？
所以就好聽啲啦。嚇即係或者迫緊㗎啦即系。
就買車。
咁呀？
買唔買好咧？咁咁呀，好多家長鍾意問，呢個問題係嘛？
咁我相信問得我梗係想買啦，係咪咁但係呢？咁呀，但係你知道唔買嘅後果咧？
我又驚呢個車搞出咗關係上嘅麻煩喎，咁個囝或者個女就知道阿爸阿媽。
你冇理由冇錢買啫，㗎喎係嗎？咁我又到到可以學車嘅年齡喎，咁我相信港福堂。
幾大機會有呢個處境，㗎係嘛，不過你早啲聽定好好多係嘛。
咁老實講咧？
我睇完呢啲個案呢？
通常啲電郵我收到咧，我通常都問一個問題就話咧？
I太太，或者先生。
你估唔估到買完車之後仲有咩買？唔該你一次過寫埋嚟啦，咁。
好，咁我啲讀者好好呀，真係寫翻黎，就係我驚下一次呀。係誒，叫我畀錢做生意。
好傾下車買樓。
我嘅下一次呢就叫我誒，唔使做咁多呀，早啲俾定我。
哇系啦，冇錯啦，嗱，如果你肯寫出嚟咁樣講畀我聽呢，呢件事就真相大白啦。
真係答白啦。
意思即係話呢？
你嘅，即係佢嘅，即係噉解，係咪呀？
咁而家細路仔真係覺得係㗎喎，你嘅即係佢嘅。
我3歲啫，喺屋企畫棟牆呀，我工人咧？
就走嚟同我講啦。
佢話咧，哇，你點會進場話俾老豆聽，我就話俾佢工人聽，哎呀，我老豆死咗，交加我㗎啦，咁樣我話我個人即係話俾我老豆聽我慢。
我曾對你死真係嗱，即係話呢，其實十一只眼軸呢？
即係我係你個仔，我係你個女。
咁你咪真係我㗎咯？
你真系我㗎咯係嘛。
我老豆好正喎。一路都保持沉默，wow，到到我7歲嘅時候咧，我就賣咗間屋啦。
從此屋企就冇屋喇啦，咁我就支持我就寫咗條心，唔洗諗多喇，咁呀，呢個呢個故事呢，就永遠好難忘嘅，好難忘。所以你話喂個答案點樣呀？嗱，如果你心理輔導咧，所以輔導指一個護士嘅啫。
佢哋用林肯嘅故事呀。
林肯呢？即係當然啦，總統梗係有多少錢啦係嘛，有名望啦，跟著就問佢借錢？
哇，或者其實係叫佢俾噉解㗎啦？
個仔唔嗰集呀，好懶唔做嘢咁英文點講咧？
林肯嗰個招就係而家心若加用緊嗰招啦。
就話咧好？
我系你，阿叔。
我有責任幫你嘅你有如果你貧窮，我有責任幫你嘅。
不過問題喺度喎，就係。
係咪我嘅，即係你嘅嘢咧？
同我想幫你呢係兩回事。
冇一回事。
因為好多嘢我幫你啦。
如果幫得唔啱呢，我係害緊你嘅。
係咪行緊你嘅？譬如你話喂，冇誒，唔買包煙宋俾我咁樣。
冇錯，我買包煙俾你，係咪我幫你啦？
其實我包煙害緊你嘅。
所以咧？
唔俾唔代表唔愛呀，講得好清楚唔畀，因為唔畀啲你唔適合有嘅嘢呢？
唔代表唔愛嘅。
所以基督徒個個都明白，上帝好多時候都唔俾一啲嘢你㗎？
但唔代表唔愛你。
因為覺得畀咗你可能害咗你。
佢會知道果樣嘢對你有益定無益，反為你自己唔係好知，係咪吖，咁所以咧？
林肯嗰招呢就同佢講，佢話如果你真係窮呢。
又問到，我攞錢啦？
有一個辦法，我會畀你。
呢個辦法咩呢？
就係。
你要打工。
你搵到一蚊，我借一蚊俾你。
你搵到100蚊我借100蚊比你你搵咗1000蚊，我借1000蚊比你。
講明唔係搶喎，係打工喎。
你有搵10萬，我借10萬俾你。
你搵。
哇，佢就一睇完啲封信呢，腳都軟埋個仔，諗住唔做嘢啦嘛好哇。
咁我用嗰啲招待用，對我自己就砸得咁樣，我就問我借錢，你問咗年10年㗎，成日都問㗎？
咁但係咧？
我永遠都話你出去。
就麥當勞好乜都好。
你憑糧單。
妳俾我知道個月搵到幾多？
因為佢個借錢理由都好偉大嘅，因為佢想讀大學呀，想讀副學士嗰啲。
佢話，如果你搵到。
你唔係今日只諗到讀副學士㗎嘛，係咪吖，你一定諗到下學年讀㗎嘛？
咁你有時間麥當勞㗎嘛係嘛？
你要搵到幾多呢？你憑糧單啦。
譬如你5個月搵到2萬。
我就借2萬比你喇。
但係你努力搵過2萬係要係咪吖？
咁當然你話啦。嘩，咁我我個仔架車點樣呀？咁樣。
咁啊講明呢？
呢個問嘅問題，我諗佢唔係急到聽日冇車就殘廢㗎嘛係嘛。
繼續有好多車去答㗎嘛，好吧。
但係問題就要諗一諗。
買車又加多樣嘢，你估係咩呢？
就係車嘅危險咧？
就係佢有保養。
嘅可能啦。
即系壞啊。
嚇會撞親呀啲車。
車要保養要收你呢？
嗰筆錢應該邊個畀呢，就要講清楚喎。
咁所以咧？
你就會話如果開始。
你想我。
無論甲幾多俾你，你再去搵幾多，我借幾多又好畀幾多你一件事，但係你要比我睇到咧，你係有儲定錢啦。
預咗架車橫咗呢，去整呢你有錢嘅？
所以呢個後保基金呢？你要儲定我至放心呢，去買車，或者話甲一啲錢俾你買車嘅。
攞，佢就講全部嘢呢。
都係講緊，就係盡量將個責任呢係佢有份㗎？
儘量站去咗份㗎。
你只要買車仲有危險喎，就係。
扎就係話唔好啦，想玩㗎好啲㗎喎。
哇即系陸續有嚟㗎喎。係咪呀？咁所以呢，你畀得第一個錢銀嘅支持呢？以後嗰啲係佢包辦㗎。
佢自己儲就要搵㗎？
咁我全部嘅原理都系我阿媽咧，喺我細個嘅時候講一句真係金句。
個金句仔咧，有本事搵咗錢，第日自己買。
咁就永遠唔買嘢比我㗎啦，即係咁，你話我覺得呢句嘢都好精彩，有本事呀，你哋係搵到錢，你自己買你自己買。
咁佢冇話你一世冇可能啦，係嗎？你一世都有可能有啲能力去搵錢，嗰陣時你自己買你自己買，佢話我淨係俾到你喺度住，同埋食飯㗎啫。
日本是你搵到錢你自己買？
咁有時咧，你話喺講屋堂聽呢啲呢？你覺得哎呀，好似好無人情味喎，我個仔，我個女其實都我啲能力畀多錢佢咁樣。
我覺得最緊要，你畀到佢就係個ending power。
就係佢賺錢嘅能力，呢個係我諗你最大嘅禮物送俾佢係嗎？佢有機會讀比較多嘅書。
或者喺你身上面。
你教育佢嘅嘢，好多係令到佢喺社會裏邊俾人接受，佢比較成熟。
呢個ending power呢？你畀咗佢，你已經冇咩嘢，欠佢㗎啦。
因為running power隨時係大過曬，你嘅身家好多好多倍㗎。
因為佢仲有幾10年可以賺錢嘅？
我唔信你嘅錢，等於佢幾10年嘅總和㗎？
但問題佢冇holding power呢？
你比佢一路係咁少緊落去呢？
其實根本上嚟講。
唔敢包。
佢用到尾㗎。
可能已經冇咗啦，嚇咁所以咧，有時咧，我哋都做爸媽咧。
要有個諗法，所以我頭先講話。
點解唔講個白馬45，10時呢？
第有時候咧，我哋咁多人有共識？
但系佢哋15歲。
11歲至18歲，佢哋唔知㗎？
嚇決定係睇到一個表面嘅嘢，佢唔明你嘅，心諗乜嘢，佢淨係覺得你唔俾就係衰。
你唔俾隻刻薄佢，冇諗到咧，你唔俾個理由呢，係非常之大，同埋好有智慧嘅。
咁有時做啲衣服工作咧，係我哋今日做家長好緊要嘅嘢。
嗱，今日呢，我想帶一個新領域，諗嚇就係家庭關係呢，就係你同仔女之間咧嗰個疏離呀。
因為好多人都問個問題呢就係呢，喂我而家繼續咁樣同佢相處落去呢？
嗱，我相信好多。
佢有間房嘅？
特別，當佢11歲之後係嘛，冇理由瞓，係你間房或者瞓廳。
幫我間房可能就成為咗埲牆，你同佢之間呢？
好難。
相處得好嘅原因。
Hmm農場仲可以答埋。
俾門答埋㗎喎，你睇唔到喎。
琴日，我同一個舊同學傾計唔該？
佢話咧，佢哋佢見個仔咧，只係得20分鐘每日。
20分鐘。
即係佢計過咧，佢經過個廳去廁所，出入嘅時候。
而呢個爸爸永遠係手就聽到呢，希望望多幾眼嘅哇，呢個真係即係同林中差唔多，即系即系咁。
即係咁，珍惜望啲20分鐘。
咁咧，我哋成班同學都大家都退休年齡，咁呀，大家傾偈呀，即係講緊而家呢一代嘅仔女咧長大嘅程度。
咁呀，呢個爸爸都好激氣。
佢話咧？
佢哋買一間屋。
買屋呢，佢個仔就搶先一步就要間房有咩嘢？於是佢就話，好呀。
感動場，你講講大啲，咁我畀個財政預算你呀，2萬蚊內。
成個裝修你間房20蚊內。
點知個仔咧就。
組織咗佢自己嘅理想，之後呢？就同我老豆講緊因素咧，起碼用5萬蚊。
希望慢。
禁卒知個老豆，結果點樣咧都畀嘅。
個原因就係個太太支持個仔呀。
咁呀，好慘啦，咁我佢又好神啦，嚇咁我勸佢，呢啲係冇辦法啲建制派你個仔係即係呢，你輸梗你，你你唔夠票，㗎喺屋企咁呢？咁佢話系啦系啦，跟住誠哥幾個人都同埋一條線，咁樣冇得講㗎啦，嚇你拉唔到票，㗎啲下嘢。
但係問題呢度呢，就係。
其實佢真係好叻喎，個仔亦都係讀完咗。
書呢係做緊律師喎，而家係。
咁即系，你諗下咧個白技術就最唔瞓，你嘅問題就係佢唔係同埋唔好唔係乜嘢喎，佢正得滯㗎，即係呢，佢就喺翻嚟攞錢喎，咁樣。
咁呀，嗱，呢個問題就諗下喇，咁你想點咧？咁佢話我太太，佢兩個都係大學教授嚟喎。佢話我太太。
搞唔掂個心結，就係唔捨得個仔女唔同佢住。
唔捨得。
似乎男人就寫得多啲喎，真系。
個態真係唔捨得。
哇你，你住附近得嘅啫，咁樣咁得咧咁樣。
我又想再見多啲咁樣。
咁加上咧個個仔好正喎，仔話咧？誒，我可以返嚟飲湯嘅？誒，廿蚊的士來回。
不如搬緊屋近，我律師樓得㗎啦，咁樣。
咁嗰個嗰個個個老豆話你買埋我啦，咁樣就咁樣，但呀，所以呢啲家庭咧？
就值得我哋研究嚇啦，其實喺幾時發生呢？大老實講喎，佢哋係一個好成功嘅家庭。
兩個都係心理學家。
兩個教人點做父母而生咗一個仔一個女，兩個大學畢業，不過即係呢論往事呢？
係好風光㗎，呢個家庭係。
但系點知搞到今天咧？
直情要搵輔導喎。嗱，即係我呢，你諗下其實出咗咩事？呢嗱，所以我今日好想同你分享下，其實你你最羨慕嗰個境界呀。
其實可能都有問題。
如果你今日唔諗清楚呢個問題，其實系好細出現嘅啫。嗱，我今日呢？將個理論分析就係有4部去睇個屋企嘅變化，㗎嚇第一部係咩呢？第一部就係。
回避avoidance迴避。
唔知幾時？
喺11歲甚至未到。
你兩夫妻已經起碼有一個人啦。
特別爸爸。
同個仔女之間呢，就眼神。
身體。
座位嘅近嘅程度已經出咗個距離㗎啦，已經有種迴避出現咗。
嗱，而家冇咗你，我唔知你覺唔覺？
你覺唔覺？
嗱，呢個迴避呢，係你直情好難俾你自己對佢呢，任何有種興趣㗎。
你啱望住佢個樣呢？
想嚇佢波鞋好呀，定講佢係T恤好呀，定講咩好，佢即咗去啦。
到你諗到呢，已經遲咗一步。
即係即係話咧，你直情覺得冇果個話題咧，係有信心嘅拉出嚟咧，同佢可以傾到偈嘅。
啲人係咁樣一個禮拜一個月1年都係咁樣迴避。
畫畫生日。
係啊，冇錯，一家人食飯啦。
但係耷低頭食㗎啫。
跟住望下，電視又望下周圍咁埋單就走啦，你成日好唔滿足嘅問題，點解我哋？
幾個人呀？
大家之間唔好似人哋嗰啲朋友咁樣咁好傾嘅呢？噉樣嗱，阿return係一個你唔覺眼就出現咗嘅，可能你哋個個都認。
即係話呢，我哋好多時候都係摷嘢講嘅，辛苦程度好高。
大家好似避咗好多，唔講得嘅野。
嚇，所以第一個練習。
如果你有時間翻起寫低啦。
其實你想講又唔敢講係乜嘢，你試下寫下你想講又唔敢講嘅？
係乜嘢你試下寫嚇？
你發現到大部分嘅都係你知講多都係有啲批評，感覺㗎。
咁你驚破壞關係都係唔好講？
係咪都係唔好講？
咁你亦都想講下你自己帶發覺，都我諗佢都係冇興趣，聽啲事你又唔敢講。
咁你亦都好想講啲呢，肺腑之言。
但系你覺得自己聽翻都好似好悶，咁樣都系唔好講。
所以你返到呢，你回避呢？其實你裡面內心呢？
都冇個稿喺度㗎，全部都揼曬落垃圾桶嘅啲稿係啲稿子冇曬用㗎。
嗱，如果你係咁樣呢？
你今日要睇下我哋建議一陣間做嘅嘢，嚇。
嗱，但係呢個已經係第一級。
嗱，第一級就係話呢個家庭嘅出咗事呢，你就係之間嘅關係㗎啦。
但係呢係等緊第二級出現嘅啫，喺第二區係咩呢？
就係一個BB呀，voice跟住就波dum。
悶呀？
悶呀？
而家好多出咗第二級出嚟㗎啦。
當你發覺你嘅仔揸住個遊戲機，不停咁打。
或者個女，有啲嘢。
冇忙，好忙佢參加。
其實已經覺得同你坐埋一齊好悶。
好悶。
所以如果你屋企。
仲有兩個電視機添咧？
咁啊個個體㗎啦。
兩個廳咪搏個坐㗎啦。
之後咧？
悶呢就係同你坐埋一齊。
有種滋味呢，係負面㗎？
所以快啲轉移咗一啲更加有趣味嘅嘢。
咁有時候你不自覺你中咗呢個陷阱嘅，就係你買啲畫報逼佢睇。
誒，買過買個靚啲嘅遊戲俾佢玩？
其實你自己呢？
潛意識咧，都覺得自己好悶嘅，唯有用呢啲嚟代替我嘅啫，即係咁樣即系，你都唔肯做個主角呀，你都下臺，根本上係。
你都讓我遊戲機出嚟代咗你個位啦。
嚇即系你feel到你都影響佢好悶。
咁佢呢？
覺得你悶唔悶呢？
就從咩睇到呢，就係佢不停咁樣。
嚇或者而家喺SMS啦，以前打電話啦。
即系，總之佢有幾多時間都全部用曬佢自己活動裏面嘅。
你代替邊個呢代替你？
代替你。
所以有時候呢？
你問佢都係出街呀，咁樣去邊度啊？
你而家單人冇邊度呀，不過都出去㗎啦。
真係咁得人驚，唔知有冇邊度㗎喇，都係出去出去好怪呢度呢度好悶。
嗱，去到果度呢？
點第二級啦。
咁你就不自覺喎。
既然街仔女大個曬出去啦，唉，我都出去啦，咁樣。
所以返嚟都唔見你嘅。
嗱，即係話呢，大家都將呢個情景就係我哋嘅關係呀。
Hmm，我悶焗。
你形容我哋嘅啫。嗱，呢個係第二級啦。
嗱，佢第二級咧，已經即係幾慘㗎喎係嘛，好慘，好喇，第3級啦。
第三就communicate一個私自咧就系嗰啲negativity即係負面嘢啦。
嗱。
兒童心理或者少年心，佢話呢，我哋個個人要揾到，一樣嘢，我住喺呢間屋裏邊繼續住落去㗎。
呢個叫verve價值？
我睇唔到我出世到而家。
冇個價值，喺呢間屋係乜嘢咧，我唔喺呢度留喺度㗎，我唔會留喺度，特別係當我返到咧出邊有人。
俾個價高過呢度？
咁我約埋吹啦，梗係係咪吖？
嗱，即係話呢？
個價值係乜嘢呢？
所以呢，屋企就會喺悶之後呢？
有嘢傾，少少傾嘅時間都系用貶義嘅方式傾㗎。
貶義嘅？
睇嚇你個樣。
知唔知出嚟做嘢邊有人請呀？嗱，呢啲就係。
你係一個喺我眼中裏邊呢，價值好低嘅人。
即便冇人請請嗰個傻㗎，請你嗰個係。
嗱，呢個word好低。
咁佢收到俾阿爸阿媽呢個評語呢？
佢都覺得自己矮，真係好直接不留人自有留人處最盡當，咁樣可能值錢啲，咁樣費事喺度啦，咁樣。
咁而你咧？
竟而家北京二呢句句呢？
都有貶義嘅，即係個價值講低啲㗎喎，講低啲㗎喎，又話個樣衰呀。
1日把聲粗魯呀，1日再三銀嚟撚去呀？一路講啲嘢呢，其實就係講緊佢一路係扣分扣分扣分扣都冇㗎。
咁佢點對返你咧？
佢唔會同你講嘢，佢用nonverbal。
廟嘴呀。
好不屑望一眼呀，跟住行咗去呀。
總言之咧。
呢一個。
表達緊負面。
負面就係貶值嘅方式呢個第3期啦。
到第4期呢？
嗱，最嚴重呢，一期啦。
你話而家出走啦，咁啊唔係。
佢無錢走嘅，有時都係。
其實呢，第4期咩就系？
嗰個跌幅？
舌面呢？Eddie，即係話呢。
我哋大家其實係2月類嚟㗎？
異類真系唔同類別㗎。
嗱，好多阿媽講錯嘢就係。
你冇樣似我嘅，即係咁解，即系異類嚟嘅。
即係我哋唔似㗎你睇下爸爸？
幾成功？
幾有思想？
嚇你蠢到咁樣。
唔知係咪佢個仔嚟嘅咁樣嗱，呢啲叫Tesla dreamer。
嗱，descemer仲慘過wor跌呀。
December就係你入裝屋嘅，就淨係。
嗱，即係話呢個感覺咧？真系好難頂喎。
Tesla。
哇，呢個真係去到第4級咧，其實嗰個炸彈已經好勁啦。
眨得好勁。
你會見到嗱，以前有啲人就即係留低張字條走㗎，而家就唔興，呢啲㗎喇，係咪呀？而家有電郵呀？唔使字條啦。
甚至都唔使電郵呀，佢瞓住食咗你唔使講呀，佢走咗去啦。
嗱，所以如果你話哇嚇死我囉。第4級咁樣，但系你有好多行動都似就緊第4級㗎喎。
所以你今晚講野好小心。
你講到似異類感覺呢？你話我同佢講笑咋咁樣？
但係你小心咧，嗰陣時唔會講一次咁少嘅。
成日講就唔係講笑㗎啦，係咪吖，喂你而家講就變咗係晨操晚練㗎啦。
個人已經覺得呢？
呢個亦係你心裡面真正嗰句嘢嚟㗎喎。
哇，你話屋企裏面呢？
跌到咁樣呢？
真係跌破底價啦，係嘛，初初開iPhone即系好少見啦。
避免眼神接觸嘅避免講嘅嘢，總之。
有時咧，都會我假象就我都見多麼和氣嘅，係咪呀？從來冇嗌交過我哋間屋無人掟嘢，冇人鬧人㗎咁樣。
亞運有時俾你以為係噉樣㗎，因為你哋好靜㗎嘛，係咪呀？所以有時話咧，你哋屋企就衰啦。家族第我屋企冇㗎咁樣。
嗰陣時仲好好聽，我講得係嗎，但係波咧。
悶啦，有時都會話誒，大家性格唔係好同啫，係咪呀？佢又好凍，wo鍾意坐喺度睇下書，咁樣唉，咁㗎喇，傾唔到姐。
都好似假象到一啲嘢，但係自從一出聲就出事啦。
就當你表達到負面啦。
你講啲嘢。
話距好渣。
好差。
但係到最後講到咩，金融你就唔同我一齊？
嗰種睇法，你唔似我㗎？
甚至或者有我教咗你咁多年？
你冇樣學到我㗎。
哇，呢種感覺就好傷。
我唔知你坐喺度呢？
你諗唔諗起你自己童年呀？
都收到有啲長輩咁講喎，你到而家仲係好相都唔出奇㗎？
或者你去uncle講過呀，或者你伯爺講過？
你真係傷到而家，你就諗到一個十蚊仔屋企裏面受咗傷係幾犀利？
係好傷，所以我成日覺得呢，做呢啲係一啲好嘅，最大家好有心去福音工作呢，可以做個家長佈道團。
你去天水圍去屯門呀，嗰啲大把相嘅屋企啊，聽到呢樣嘢咧？
佢會咁，佢哋生命要改變。
如果唔係呢？
佢最痛嘅最痛嘅出現緊，就係日日天天佢嘅家庭都咁樣。
哇，真系好苦喎。
而呢啲家庭唔一定係離婚㗎？
繼續住落去㗎。
不過唔似屋企咧？
嚇呢個唔似屋嘅感覺好大啦。
咁但係你會問我，你話咧？
點解嗰啲家庭到到某個？
困境咧？
就好似停滯咁樣中意打風嘅呢，停咗就唔打埋嚟嘅。
好似係近㗎，好似係咪偽焗㗎啫？
嚇，有啲感覺嘅。
個原因就係呢，有啲人做得正咗一樣嘢。
嗱，我相信你哋大家做緊呢樣嘢。
基督徒都做得好好，雖然呢，有時都唔係完全做得好足。
就大概心呢，唔想破裂。
嗱，當個心唔想破裂咧。
其實已經個情況已經係好咗，好多㗎。
好咗好多。
嗱，有時都話誒，我哋可能收咗好啫，其實唔止嘅，就係因為你有一種EQ，你一種情緒智商。
就係。
你怕呢個變動呢？
將來。
後悔莫及。
好多知識份子咧，都有呢種本領嘅就係呢。
冇啦，唔好再再嘢喇，講究啦。或者話。
我今日都講究啦，咁樣。
我自己都收養過好多十蚊仔。
佢知道我有個習慣咧，就係。
佢哋覺得好想激我咧，睇下我有冇意Q。
咁咪輪流用唔同嘅方法收起我啲嘢呀？睇下我發唔發茅咁，即系過得咁弱。
我話我都會忟㗎。
但係我有個習慣嘅就係咧。
Hmm，每日用一次嘅啫。
如果你間屋我鬧嗰個人咧，即系其他啲人啲今日就實冇事嘅，我唔會再鬧第二句第二個，但系聽日就會聽日就會。
即系，我用咗一次呢，就唔用㗎。
咁所以佢個捉到我個腦啦，哎，今日鬧咗人咯喎，咁樣咁佢即係我唔會再鬧㗎啦。嗱。
咁但係呢個方法係真係好有用嘅，因為咧，你忍無可忍咧，你都要講句㗎嘛，係咪呀？但係當你知道咧。
唔好太過多。
過多就好危險？
同埋咧，有時都會諗下。
你自己受制於環境呢，始終你有個人性。
有人先但係你知道再多一次兩次就會破壞力，好高係好傷嘅。
人人都等緊有第二次重複呢？
就會話，我肯定咗喺你係你係好唔鍾意我㗎啦。
嗱，所以要避免呢樣嘢咧，就係個囗係歷嚟㗎。
嗱，你肯唔肯做呢，咁我希望你今日聽完咗呢度呢度開始咧，就講下啲方法啦。嗱，咁啊一陣間，你問我嘢之前咧？我講下我組織左右三樣嘢，其實都系三句嘢嚟嘅啫。
我好順，一樣嘢呢就係。
你幾叻嘅仔女都好叻。
都係睇你個低落係點樣？
即係你個口語化點樣口語化，呢啲係女士叻好多㗎？
口語化就係你喺廣東話裏面點樣講到個神髓呢？
令到個細路仔或者少年人呢？聽完之後咧？
係覺得。
好感覺好有感覺。
嗱，譬如呢，我仲兩三個月示範嚇。
但係。
之前，一定要有樣嘢，就係正面嘅聲調。
即係voice貼圖。
一定要正面嘅聲調，呢個係最難學嘅。
如果你唔祈禱。
你嘅心冇愛。
你唔可能講到正面嘅聲調。
去對你個仔女嘅。
正面嘅聲調多數都系。
溫和。
偏細聲㗎。
嗱，講得嚟咧都系。
慢一啲嘅。
同埋咧，冇惡意嘅感覺比佢聽到嘅嗱，啲叫做正面嘅聲調。
嗱，譬如舉個例呢，最權威嘅嗰句嘢咧？
你點講咧，就系話咧。
你同佢個你個仔，你個女講。
我覺得我哋嘅關係咧，太重要啦。
太重要啦。
唔值得。
俾乜乜乜乜啦。
係將你關系咁破壞？
即係話呢？
全部嘅嘢。
全部嘢。
都唔及。
我哋嘅關係咁緊要。
如果你識得講呢句嘢咧？
你個仔女。
就算同你胎貨都好咧。
你高度強調我哋嘅關係太緊要啦。
太緊要，無論我聽翻嚟。
或者你面前做呢樣嘢？
都唔值。
我哋破壞呢個關係，我哋唔值。
嗱，大不了咧，最容易衝突頭先都講過啦，都係買嘢啦。
識朋友啦，嚇去，唔想喺某一方面奮鬥啦，學業或者工作啦。
但係你要繼續傾落去咧，你要保持又低落。
嚇你相信咩叫溝通呢？
其實溝通即係你唔怕針，你傾落去咁解。
傾落去呢，3個字好緊要傾落去，你話費事同你傾。
咁即係話呢個溝通就完咗啦。
如果你關係太重要呢？
你會發現到呢，你個仔女會覺得咦？即係有得傾呀，咁樣。
禁講明有得傾，唔代表邊個一讓步喎。
而係有得傾呢係好想開果個心呢？
大家去照下。
究竟佢裡面仲有啲咩係未講嘅？
如果你好鍾意讀心理輔導呢？
未講嘅嘢咧？
永遠都係精彩，同埋緊要個講嘅嘢㗎。
你成日諗嚇，如果你諗下同老婆未講啲乜嘢啦。
通常都系勁嘅嚟㗎係係勁過曬啲，講咗啲嘢㗎，咁所以有啲人問你，唉，你仲有咩未同我講㗎？嘩，你突然覺得百感交集嘅，係咪吖？即係咁呀，當然好奇怪，唔係代表你有啲咩神秘感，唔好嘢咁解喎，而係。
未講曬呢？
系人同人關係裡邊一個好絕嘅經驗嚟嘅未講曬。
所以點解好多人我試過。
我個老師。
佢個。
太太去世。
我喺街撞到我，我自己嘅老師，我撞到呢個教授。
佢捉住我個手，佢話你知唔知我最近嘅事呀？我唔知呀，跟住佢話我太太去左去世啦，咁樣。
哇，我對唔住，對唔住我，我都唔知你近況。
我搭住佢膊頭。
咁跟住咧，我話我我會我會聯絡你呀，我趕住去跟住我寫信去大學。
咁點解知道咧？
我有埋個email。
隔咗好多日，佢回翻咗啲迴響俾我。
佢真係一句說話啫，就係話。
佢喺我未。
準備。
同佢講。
我自己心事之前離開世界。
所以我好抑鬱好難過。
就係咁簡單？
即係話呢人最痛苦嘅嘢呢，就係。
我仲未同你講多啲，我覺得好想同你講嘅野。
點樣？即係我已經冇機會啦。
呢個就係最痛苦嘅人黎㗎。
所以溝通係咩溝通，就係我哋出啲大家都互相鼓勵，有勇氣有勇氣勇氣。
到最後咧？
我發現我要同你講嘢，我能夠喺呢個時間講咗畀你聽。
而你亦都講俾我聽。
你個感覺你嗰件事係乜嘢？
咁我話你話解決問題咩？冇解決問題，不過兩個人好舒服。
就係嗰個舒服。
就影響到嗰個問題，無論係窮啊病㗎咩都好咧。
唔見得咁嚴重。
一，大家都好舒服。
係咪吖？所以如果你做到咁樣，你話我哋嘅關係太緊要啦。
我哋唔值得，畀呢啲啲啲啲啲。
影響到我哋，大家冇嘢傾落去。
唔可以再傾落去唔值五值呀。
哇嗱，如果你能夠。
堅持呢句嘢咧？
就話你個relationship Windows即係好好重要，嚇好喇，第二句咯喎，就係。
第二句呢就係好老土，但係事實上個統計數字太恐怖，就系講緊咧，十一至18歲啦。
大約存在咗14萬具貶義嘅英華嘅家庭收到。
而俾屋企收到正面嘅嘢呢？就十一至18歲咗7年呢，大約得2萬佢啫。
咁即係話呢？
你彈到佢唔夠斤兩嘅程度呢係高過欣賞嘅程度呢7倍㗎？
7倍呀，佢話咁多㗎咩？我唔信咁樣，但系你用計數機計嚇呢，其實唔係。
即係差唔多，如果你有賺。
呢？2萬咧，即係等於大約3個半鐘頭讚佢一樣嘢，即係咁解，3個鐘頭你一彈咧，就係每本因為彈一樣。
咁你要背咗同一樣，我唔信㗎你成日攞錄音機錄下你就知道啦，係有㗎係有嘅。
嗱，即係你但係你明白呢，就係其實排啲咩係唔係重要嘅係收到個意義好重要嘅就係我喺你眼中，我成日都係唔合格嘅人嚟嘅，呢個意義就我搵到㗎。
究竟你彈啲咩，我就已經壓抑，都唔係好記得啦。
但我知係唯一記得就系我係你成日都唔滿意嘅人嚟㗎？
好唔滿意人嚟嘅？
去得唔得我生日呢，我個姪呢？
不過呢個真係乖啲，永遠是呼吸俾我。
最後一句說話都話咧，我知道你仲未滿意我嘅字都寫一句咁嘅嘢，㗎呢個嘢食，我會成世警惕㗎嗱，即係話唔驚唔覺我哋又用咗咁嘅態度對佢啦。嚇咁所以咧，你要話。
我要。
欣賞你，我要稱讚你。
嗱，即係咩呢？你自己講落去咯。
你自己講落去咯。
嗱，呢啲嘢呢係一個強心針嚟㗎強到不得了嘅。
因為個仔女要喺度肯定佢有價值。
肯定同你有傷近。
就靠收唔收我呢啲嘢？
男人，你有個死結喺度。
林，兄弟。
呢隻又核突？
又辱罵。
又煩又沉，全部都係貶義嚟㗎，但係要忘記個問題，就係呢？
唔講呢？
唔等於即係講咧係一個最大嘅證據呀？
證明你係噉樣係嗎？你試下返工。
翻10年功。
你好，勤力做嘢，但系你個老細。
一句都冇講過。
就係望一望，你就行咗去。
你到而家都懷疑緊㗎？
跟住幾時炒我呢？咁樣嗱，即係佢冇講過，係嗎？大約嗰佢真係聽日或者後日禮拜一走嚟同你講句嘢就系咧。
你做咁內呢？
真係唔好意思，我都想講欣賞你。
想講好多次呀，行到嚟我都係唔記得咗，真係唔好意思。
咁你個身啩，早啲講緊，唔該咁樣係咪吖嗱，你都有咁嘅感覺啦，係咪嚇咗我成10年啦。咁樣嗱，如果你如果你明呢個舉例呢，你就知道你個仔女係等候緊呢個肯定啦。
拿science係一個負面嘢嚟嘅，喺人際關係裏邊人際關係啫。
即系如果你喺個banking process係好嘅，即系你做思考工作係好嘅。
因為如果多言呢？
成日怪講嘢唔係思考咧？
啲嘢好流於表面化。
但係人際關係就唔係淨係關係，science一個cancer嚟嘅。
因為你因為你唔出聲咧。
好多時候再諗落去。
會唔會佢已經唔想令我咁痛，所以費事講咧，於是我估梗係唔係好嘢啦，我會咁樣估嘢，㗎，咁所以呢個第二朝啦。
嗱，我要贊你，我要欣賞你一啲嘢，我要講畀你聽。
第三句呢就。
係好辣㗎。
你夠膽講呢，你就好嘢，你同你個仔女講呢，我要道歉。
我遲咗努力。
同你和好，我遲咗。
嗱，如果你講得到呢句咧？
真係好緊要，你要道歉你話哇老豆走去道歉即係咩咩威勢呀，咁樣。
嗱，呢種道歉呢就唔同果種呢，你又跪又擺嗰種？
而係你有目標嘅個目標就係呢？
我。
對應該努力同你和好呢樣嘢咧？
我好遲。
保持呢個係我策略上一個好大嘅錯誤。
我要改正呢個創。
所以我而家開始要唔同咗？
要唔同咗？
我試過呢，教一個十。
關，23歲。
一個男仔屋企住。
我太太啱啱去細嗰個嗰年。
09年。
佢呢，就話唔見咗隻錶。
後來當我傾到夜晚一點嘅時候呢？
我就畫曬啲圖呢，喺邊度唔見啦，當時變咗之前呢，我發到裏邊係錯嘅結果。
啲事案件重組呢？
我返到佢唔係唔見左。
佢送咗俾人。
呢個表下落係知道嘅係，知道嘅。
到到佢好眼瞓，咁當然啦，我哋啲心理學家當佢死翹，就係睇你最攰嘅時候，講真嘢真係一路係咁傾。
咪傾咗兩點幾啦。
哇聽日可以唔翻學㗎你我想知呢件事嘅真相，因為我想你誠實。
講到後來呢？
卒之又講番轉頭咧？
原來佢。
好羨慕啲同學啲錶好靚。
佢好想直接冇隻錶咧。
令佢有人買錶俾佢？
應該咗畀佢瞓覺啦。
瞓覺之後咧？
第2日。
啲人就係公眾假期。
佢翻翻到佢有個祖母屋企瞓。
咁我做緊嘢，喺黃昏我就記得個黃昏，佢執好曬嗰啲行李。
準備返去九龍屋企，我住銅鑼灣。
我耷低頭一張寫字檯，喺度寫字。
我知佢哋後邊嘅。
佢好想喊嚟同我講嘅野。
佢冇勇氣，佢冇勇氣。
咁啊到到門口啦。
我望住喺門口，佢哋一個回頭望到我。
咁跟住咧，佢行返轉頭同我。
佢同我講一句好緊要嘅說話。
佢話咧？
我。
其實好想多謝你。
你講慢救心機。
同我傾偈。
佢話係。
哇，你覺得點樣呀？嗰次傾完偈咁樣？
佢話我以後都唔會擔心人啲嘢。
我話你點解諗到呢樣嘢呢？咁。
譬如我知道妳好唔鐘意，如果唔係你唔會傾咁長嘅。
你好唔鍾意你平時好快講完嘢嘅。
嘩。係呀，你哋好明白我喎，咁樣。
咁跟住我捉住佢隻手。
哦，其實我係你好朋友嚟嘅。
我唔想一個身份仔。
咁細個就學識咗，用一個辦法係唔啱嘅。
但我知道。
哇，你返屋企啦。
其實當佢山嗰度鐵閘嘅時候呢，我都忍唔到眼淚。
即係我知道最大嘅係個苦心啦。
佢明白咗啦。
但係呢個明白。
唔系咁，早期㗎？
嗰晚黑我問嘅時候。
佢隻眼係。
好兇惡㗎。
係好嬲啊。
話，我冇嘅。
嗱，即係話呢，喺呢個階段呢，你就明白做爸爸媽媽呢？
個過程啊。
就係有時候係事後好多你自己搵返一個真相咯就舒服翻好多嚇，但係你負嘅代價，你自己嘅情緒力量都要好高嚇，如果唔係咧。
你要好辛苦。
但我講呢度為止咧，我想呢陣間你問嘢嘅時候咧？我想帶一個point，你諗下就系。
你，你會唔會坐喺度到而家為止呢？你仲有感覺覺得咧？就係。
呢個仔女帶俾你個幸福啊。
唔係好高呀。
帶俾你個麻煩啦。
所以真系冇外乎外陰工咁樣即系咧？嗱，如果你仲有呢個感覺咧，覺得自己一個犧牲者呢？
我又覺得你真係唔好咁做。
真係冇咁做。
如果你係一個信耶穌人呢？
好易機呀提摩太前書4章4節。
我一路都用呢個正經咧，鼓勵咗一個女士。
呢個女士咧，佢個仔屋企住呀。
當時個女士呢，就打爛咗好多衣架，即係打佢個仔。
咁我就話咧，不如你，你太衝動啦。
你擺佢嚟我嘅住啦，咁樣你夜晚住嚟，我就抖教佢啦，咁。
因為我知道卒之真係會打死人嘅。
一個女士都係即係好力。
即係做個耕田嘅你好力呀，真系。
你都去咗教會啦，不如你睇聖經啦，咁。
提摩太前4章4節，佢話呢就係飯上帝所做嘅呢。
全部都係好嘅。
如果你用感謝嘅心領受呢？
冇一樣嘢係值得放棄㗎？
冇一樣嘢。
但係佢有個第5節講喎，突然節就係。
因為藉住上帝嘅道。
即係個真理同埋人嘅祈禱。
都成為聖潔了。
好呀你，你日讀住呢段聖經？
喺你準備鬧佢嘅時候咧？
你睇一次淋一次啦，都係好嘅咁。
我真係估唔到呢。
佢信咗耶穌呢嗰種認真程度呢，比我仲要高。
佢真係好讀信呢句櫻華。
篤信到咧，都唔使幾個月。
我敲門問佢，我話你個仔真係好離譜喎。
嚇。
又偷我啲雪櫃，啲嘢食。
呀。
我出啲偷渡呢，我想食嚇打去合約唔好。
唯有雙子係邊？
再偷一報警，咁樣即系即系，我唯有用用到咁樣呢？
即係點解咧？佢真系好緊張，佢個仔餓呀。
食完啦，仲要食食到偷人啲嘢食。
咁我話唔好呀，咁樣。
但係呢個女士又喊，所以我太太勸我，你唔好啦，算啦算啦，咁。
咁跟住咧？
我煩到佢好大改變。
佢講嘅說話呢，係我哋心度，冇辦法接受㗎，佢話。
我知道啦。
大大嚇會乖嘅咁樣。
哇嗨，大頭怪冇監獄呢個世界，即係呢大大會乖咁樣。
原來佢嘅信心就建立喺大膽會乖嗰度即系，佢話唔怪得你今日咁有容忍啦，咁樣哇，唔係㗎。
一定要教㗎，唔係大打字同佢乖嘅。
咁佢帶到個仔咧？去去升經營暑假去讀經營，點知佢讀經營呢？
好多教會人參加呀，我諗成90幾人嗰次。
不過佢個仔竟然梗係念金句冠軍喎，冠軍喎。
我哋個仔幾勁喎，好犀利喎。
咁個女士就話，係呀。
我哋屋企，我哋晚晚我都同佢講聖經啲嘢，我話你好有心機喎，咁樣。
咁唯一我同佢大家之間有個好大嘅鴻溝呀，就係嗰個大大會乖佢嘅嘢，就其他大家都無乜問題，㗎？
點樣知道呢？
到後來呢？
真係。
佢個仔呢就。
其實真係冇可能讀到書嘅日日，喺屋企咧就玩嗰啲偽嘅。
玩藝兒喺屋企？
咪將啲偽呢，就為咗一個範圍，咁然後就逐只咁畀佢撳住你玩咁樣。
即系，我覺得真係仲有冇人無聊得佢個仔真係好無聊，佢就想唔做功課。
咁呢，我每一次行過呢？
我睇咗拖好多隱㗎，即係我見到嚇。
誒。讀信時，小學6年班。
咁我話好幼稚喎，咁樣。
禁卒知咧？
有1日。
佢見到我喺佢附近坐呢，佢就玩得好鬼鼠。
我本簿遮住曬咁睇下面有矮嘅。
一次咧，佢就撳死，真係唉。
真係驚，我發覺。
咁其實我睇到呀，我話問佢。
英藝抵死定你抵死呀，咁樣。
去諗諗，我抵死咁樣。
哇，點解你抵死咧咁樣？佢話佢係咁辛苦搵食。
我覺得整死佢，我咁鬼懶唔讀書？
都係我抵死啲喎。哇，你講得好精彩喎，咁樣好精彩咁樣嚇，果然間距醒咗喎，佢醒唔到喎，咁佢讀到好夜喎，哇，我都多謝隻蟻。
即係呢個生命呢，刺激到個細蚊仔喎。有有用喎，原來有用喎。
咁跟住話你唔好再搵啲偽啦。
咁點樣知道咧，話唔夠兩日？
去咗廁所咧成？
兩個鐘頭都未出嚟。
咩事咧咁樣？
佢阿媽都好嘢喎，佢個媽好似明㗎喎。
我哋個仔沖涼沖咁耐啦。
佢乜唔睬我？
咁我聽嚇啦，佢邊好嘈呀？Cry呱呱嗌。
我知道啦。
戴咗個遊戲機裡鞭打。
我諗我話敲門。
嘩，裏邊帶咁多人入去做乜嘢呀？你咁樣會開到門，冇乜人㗎得我一個，咋咁樣咁跟住佢少出嚟？佢知道我係用辦法令佢開咗度門啦。
裏面咁多人，其實梗係冇人啦，得佢一個。
咁跟住咧？
佢就比我睇，然後嗰個毛巾包住個遊戲機係裡邊。
哇，你唔需要咁樣啦，咁。
其實呢，教一個外邊嚟哂就真係唔容易，裏面嘅落閘真係好多好多。
但係我想最後話俾你聽呢，呢個細蚊仔呢？
今日係咩咧？
今日喺一間官校裡邊咧band One學生嚟嘅？
俾啲學生你。
個原因咩事情咧？就系晚晚黑。
呢個佢個媽咪咧，同我太太祈禱。
就為咗呢個十蚊制。
其實我成日坐喺廳啦，我知佢裏邊祈禱。
我成日都有點想補充就係咧。
你祈禱還祈禱呀，佢唔啱你都話佢唔啱㗎咁樣。
但呢個唔係劉生眼淚咧，次次眼濕咧，同我太太行出嚟咧。
但係我開始有種感動，就係發覺到。
佢冇辦法㗎佢個仔。
佢唯一一樣嘢係做得非常啱㗎。
就係佢祈禱佢相信。
藉住祈禱咧，會有轉機會有轉機，當然佢個仔又去禮拜堂啦，揸住學啦。
原來到一個時間出現。
呢個就係突然間唔同曬。
佢今日去清遠呀。
竟然間係？
同國內小朋友呢？
講報導嘅講完嚟㗎。
15歲啦喎港元嚟㗎喎。
佢畀個廣告我睇，真係好好嘢喎。
當然佢自己係國內出世，好明白嗰個文化，佢講得好好嘢。
有時你諗下咧？即系一個細路仔，係咪真係有啲冇冇乜用嘅？所謂咧？誒，真係唔係。
凡上帝所造都係好嘅。
不過問題就係我哋隻眼咧，睇唔到點樣好法都睇唔到。
當然睇唔到時候，你話點可以感謝領受呀？咁樣隔離一個好好交換禮物係好，即係即係唔會有人係輪到我果個唔好噉樣嗱，你你有呢個感覺咧？你要學感謝領受咧，係一個好好緊要嘅，屬靈嘅過程嚟嘅。
嚇即係睇翻個細蚊仔咧？
我覺得好有希望，好有希望。
所以，如果你啲陣間問問題呢？問到話，唉，我真係冇符啦。
我又覺得除咗方法以外呢，呢個唔係。
心理學可以解釋到嘅，就係到邊個時間一個細蚊仔。
去改變咗咁大？
真係唔知，不過唯一我相信咩就系咧。
喺個at符號ntd。
我想講埋呢個point呢，你哋問嘢，喺就系嗰個身份認同。
你知道呢，成個。
少年期咧？
最追尋咧就係。
我大約喺邊度搵到我定位呀？譬如話，我第日會做一個。
假設呀，做緊物理治療師咁樣。
我搵到個定位呢？
我又會唔會再高過嗰個位㗎？
但係又唔想太低嗰個位㗎？
但係當你冇個定位呢？
你一個自由浮動嘅時候咧？
呢個細路真係上來係好大㗎。
今日好有志氣聽日冇曬影。
唔出奇㗎？
呢個細路仔，一路搵個定位。
其實佢喺呢度搵到定位呢，就係。
因為佢遇到好多。
大哥哥姐姐，基督徒。
喺佢心中咧？
常常都想學。
學咗個牙醫。
學咗個護士，學咗個老師，一路諗呢啲嘢。
雖然佢定位係多方面嘅，但係因為有多方面定位啦。
果時都樣嘢係好強嘅。
就每一次我成績表，佢阿媽認俾我，我話哇，呢幾科唔係咁㗎。
我哋話你顧住喎，學校會唔會唔收你咁樣？
佢永遠答我一句嘢，好精彩呢句嘢咧，如果你個仔同你咁講咧？
你都覺得啼笑皆非㗎？
高嘢話。
我諗我唔係衰到咁啩，咁樣。
嗱，呢個嘢都好犀利呀，我諗我唔係衰到咁啩，咁樣。
嗱，呢個就定位嘅意思喇，即係話呢，當你自己覺得自己屬於。
有一個位置。
係做到嘅。
而人哋會話你估得唔得㗎你咁樣？
會唔會唔係呀，會唔會做嗰啲嘢，就系咁樣，佢就會答你，我諗我唔係衰到咁話，咁樣。
即係呢個月先，唔係代表佢驕傲到話咧，唔同你噏錯嘢。
而係話呢，我仲有。
起碼一個程度咧？
低極都有咁上下到㗎。
青少年靠咁樣嚟維持佢哋睇法。
即係點解呢？因為佢未評核到㗎？
嗱，我哋唔係喎。
嗱，我哋呢？雖然仲有好多前途啦。係咪吖？
但係老實講咧，都唔爭幾多㗎啦。
真係唔使多呀，即係而家我畀兩個學位你讀咧，你都玩咗俾我㗎，即係覺得唔好喇，自修啦，咁樣。
但係青少年眼中呢十幾歲，講明。
你真係唔知道佢最終極呀，可以上幾多？冇人敢講，即系冇嗰個，冇一個研究人員。
可以睇死佢唔得，因為佢十幾歲。
十幾歲。
未評核㗎。
所以呢，當佢未評核嘅時候呢？而佢覺得自己。
再高係有，不過最低限度都會咁樣嘅時候呢？
呢個就係佢嘅自信嘅來源啦，即係我唔係衰到再落啩，咁樣呢個就係好緊要。
所以我而家擔心係咩？我擔心你嘅仔女呢？
係冇底深潭？
佢好乜都唔想做啊。
冇乜都唔得㗎，冇嘢識做㗎咁樣。
嗱，即係話咧，佢已經落到，好似冇個位嚟浪，佢噉樣嘅嗱，呢個好危險好危險。
嗱，即係話咧，有時候呢，呢個就靠我哋啦。
如果你平時嘅欣賞，同埋肯定咧。
係晾到佢個位就係咧，佢唔係再衰到落去，係咩㗎？
即係起碼佢唔會做個無業遊民咗個冇用嘅人，對社會冇貢獻，對教會唔關心，佢唔係錄到咁樣嘅。
佢就有得救㗎啦。
雖然佢再上係咩，我哋唔知。
哇，但系上帝畀到每個人都有用㗎，到時好嘅嗰個好就係嗰個定位嚟㗎啦。
究竟點樣好法，我哋就唔知。
但係好的呢個你肯定掛，所以咧去到果度呢？其實你個仔女唔係你眼中俾咁多貶義嗰種對象，你嘅係唔係嘅。
哇，咁所以希望今日咧，你自己要幫你自己去接受到。
領受得時候好感恩。
由呢個新聞仔你家庭裡邊嚇咁當然佢再好嘅幾多？
有一天會證明咧。
佢仲超過你所想所求呢個絕對唔出奇嘅係嘛。
