今晚呢，我哋就會揀一樣嘢嚟講嘅，但系講緊咧，就係夫妻嘅雙向溝通。
咁頭先咧，就好多酒嘅朋友，你見到上一場都好似多人過呢一場，咁佢都係好多夫妻嚟嘅，咁啊，我見到咧就一路講咧，我有啲睇到啲不堪入目嘅鏡頭啦，有啲老婆咧，只見個老公個鼻哥咁樣咧，即系成日都咁樣，咁我希望一陣間咧，就大家都可以，只不過咧，就即係唔好俾隔離一個睇得太過即係開心呀嗰個樣咁樣嚇咁你可以咧。咁另一個表情咧，就有時咧，兩公婆咧咁樣咧，仲有眼影掘掘咁樣咧，咁但係咧，就當然你話。
哇，咁咪好刺激咁樣？其實唔係嘅，其實跟住佢表情咧，係2個都少咗上嚟㗎。
咁其實咧研究。
溝通咧？
係一個細蚊仔應該識嘅，但係既然間屋度大過一都可以未識嘅。
咁咧，我今日咧，做咗個筆記。
你不是你會係咩咧，就係幾特別嘅筆記，咁呢個係我以前諗翻起教大學我自己嘅手法嚟㗎，因為喺理工教5年書呢，我每堂書。
誒，講大講章嘅時候咧，我都中意自己咧，就做一個notes，啲學生即我成個鐘頭，或者呢2個鐘頭或者3個鐘頭咧，我哋講咩咧，就印咗出嚟個大綱嘅，呢個係我嘅手法，咁呀，變咗我講到第幾段咧。
根據瑞士訓醒，而家入都容易，好多嚇咁同埋咧就可以話俾佢聽，就係你要翻佢哋溫下㗎，因為咧，你會去諗下你自己做唔做得到。
呢，18樣嘢呢，就係我一本書叫做EQ心上人。
呢本書呢就喺年幾前寫嘅。
咁當時咧，就為咗咩呢？為咗情人節嚟寫嘅。
咪寫俾啲拍拖同埋咧，喺婚姻裡邊仲想去更加好嘅。
個原因呢，就係我畀一個先生刺激我。
佢又成日都話就系咧，你結咗婚之後，你有冇諗過你自己？
樣子更加令對方滿意多啲。
或者話咧讓自己？
更加可愛多啲，你有冇諗呢個問題呀？咁樣。
估個個都學生都話冇諗過。
咁然後跟住呢就問佢？
你有冇期待你嘅配偶呀？
我愛過啲喎，都係有咯。
但係好少諗下點樣令自己好一啲等地方享受下咧，會唔會諗呢個問題咧？咁所以咧呢？18項咧。
就係喺我依啲心上人哩個400幾段裏邊咧，我就揀咗有18段啦，我覺得同溝通好，有關嘅估額變咗，你睇嘅時候仍然睇一啲咁，同埋今晚咧就全部都係，即係第一樣嘢就係你一睇，見到我講咧，你就要問你自己，你最好喺隔離俾個分。
你覺得自己叻唔叻？你話哎呀，我第一次見到呢個咁嘅事都有嘅，咁樣咧，咁你就肯定未開齋啦。係咪吖？但係如果話我成日都咁樣嘅，我都覺得唔錯嘅。
咁你記得要咩事咧，不如就攞張紙返去問下你個老公老婆，我系咪真系咁高分呀，咁樣嚇，如果佢好難咁樣咧，咁你哋一定要問下，咦，點解呀？咁樣唔系啩？咁樣嗱，我用咩開始點咧？喺我本書嘅EQ身上咧？第62 place 60即係第一段咧。
我就。
揀咗一段好緊要嘅開始。
點解人人會唔開心喺埋一齊咧？
好多人都解釋咗咧，結婚前咧係法律嘅結婚後嘅？
喂，好多人會話就係點解結婚前會開心多啲咧，原來咧？
當你研究，即係我點解我鍾意EQ呢個字眼咧？就系，因為佢夠美觀。
我喺大學里邊咧，我覺人際關係嘅時候咧，我就唔係太滿意。
嗰啲at符號度咧，嗰陣時都寫啲字眼咧，係比較上幸運嘅，到時候即係意思即係general咧就係？
如果你能夠變到係微觀到咧就係點做，即係烤to點做？
即系，我覺得會滿意高一啲。
所以咧？我睇啲居民嗰啲著作嘅時候咧，我就開始諗緊就系，其實佢可能畀我哋一個線索囉。係究竟個微型嘅做法點樣？嗱，譬如第一個個就係啦。
呢個呢，就係我做輔導嘅時候咧？
我就成日都問。
如果呢？
兩公婆啦。
唔係太開心嘅時候咧。
通常嘅同評價呢個詞有關係嘅？
係究竟佢講我哋乜嘢，佢講過啲乜嘢？
咁然後問呢邊？
去佢屋企講過你乜嘢？
你都講過啦係嘛。
佢如何講嗰啲嘢，佢點講法？
過呢？
都嬲800講咩咧，佢彈我呀。
嚇。
嗱。
呢個廣東話嘅**啊。嘭，嘭。講下談一等咁答我彈啦嚇，但我。
彭到我痛啦，真系彈我。
你有冇留意到咧？彭咧用一個technical即系心理嘅時間，就係。
佢俾我個評價好差。
平㗎喎。
你留意下，由細路仔到大個咧，我哋每次每日咧都係俾人評價㗎你好乖，我最乖，你最叻嘅評價。
喺結婚啲錢咧？
評價咧，係非常之正面嘅。
嚇。
你經常都比你個你咪見到啲錢咧，你個男朋友呀，即係你而家老公啦。
你用咩評價嚟咧嚇。
好靚，好靚，去隔離間唔使睇啫，喺唔洗點啫。
一路望一路都係睇唔講誒，睇唔睇門即係咁樣嘅，嚇。
又話咩呢？話你品性好？
特別推薦俾佢媽媽嘅時候係嘛，除咗呢個不作，他想唔使諗㗎話？
請交好好，係咪吖？
咁你，佢有冇啲嘢對你嘅樣子嘅內心呀？
有稍有唔好嘅咧有。
輕輕噶。
因為驚痛咧就話啦，你唔鍾意唔好追我呀，咁就即係咁啊，敢唔敢咁講㗎嘛，係咪呀？所以通常都話I耐唔耐啫，嚇我擺喺心度，冇嘢嘅，其實你咁樣咧，一路得護一路講嘅，一路兜住嚟講嘅，可以你聽唔到，評價係負面嘅，係咪呀？
嗱，你點對你嘅男朋友即係而家你個老公咧，你都有評價佢嘅。
你點樣講咧，你都係人才嚟㗎嚇呀，其實我老闆呀，好命㗎，如果唔係應該你係做得老闆。
評價好高㗎喎，嚇。
你有冇彈佢咧有有？
你朋友通常啲咩咧？
都係佢。
好聽話嗰幾下你又乘機講啦，係咪呀，好心你啦，思靜啲啦，咁樣嚇即係個人感不修邊幅嘛，咁講跟住佢話咧就係咧。不過誒，你咁上下你九型咁樣白色你著乜都好睇㗎啦，咁樣你都兜翻㗎喎。係咪呀？
結婚之後咧？
啲評價呢，就唔使走啦。
我滴去。
跟住仲話咩咧就系咧，哇，我俾你呃，咁多年睇唔出你嘅人係咁樣嘅，即係嗱。
仲有最直接呀，就係痛心疾首識嘅即系咧，你覺得諗唔到你係咁樣嘅，即係令你呃我嚇我仲以為你個人好好果度益你咩嘅？禁根本上你做咩男人仲犀利嚇咁話啦。嘩，仲要係溫柔體貼好煩呀，定係老虎咁樣即系見，佢話佢又怕你知咧，你覺得你完全係對呢個評價咧？
我完全唔留情嘅。
嗱，呢個就係婚姻。
係咪好事咧？好中性其實。
真係將一個at符號self真正嘅你咧？
2個之間有個true self咧，你相處嘅。
可以評價已經係放低咗咧一啲舊址呀，收紙呀，冇，呢個意味。
一樓應覺得有少少假㗎？
所以越增援痛苦嚇即係，所以睇到婚姻嘅特點就咁樣，所以咧，你驚唔驚得起咧？其實睇你以前啦，同朋友相處就知咗幾成。
即係如果你做幾20年聽呢個talk或者十幾年聽嘅talk，幾年嘅托咧，你可能未必㗎俾嗰個人嘅。
因為你即刻醒起咩事咧？佢同佢班friend一齊玩嘅時候啦。
當佢俾人哋彈得好勁嘅時候，佢點樣反應呀？
哦，都衰咗碌眼，係咪呀？
咁其實你都估到啦，第日佢你交畀佢咪就係噉樣囉。係咪呀？其實不嬲都有呢個敢嘅記錄㗎啦，係咪？不過你睇唔到啫嘛。
你亦都可能聽聞你個奶奶講過你個老公細個成日幾鬼，我嘅屋企係咪獅子咁樣㗎啦，咁樣對你突然間剝牙㗎嘛，你獅子係嘛，你哋冇諗下，其實唔出奇㗎佢有脾氣係唔出奇嘅係你自己假象係一個好斯文嘅人嚟㗎嘛。
所以即係當2個人好真嘅時候咧？
評價通常同失望有關係嘅。
所以佢話哩一個最成功嘅夫妻溝通咧，第一個條件咧，就係花瓶家族描述。
玄關。
咩叫描述咧？
描述，最容易睇到就係。
睇電視，新聞節目嗰啲就描述啦。
係咪吖，個記者喺現場，譬如澳門點樣今日誒？
邊度唱錢咁樣？
咁呀，有個俾圖入咗去裏邊咁打，極都做得錢財物損失共幾多咁跟住就係咩？記者實地報導，咁呀，講完㗎啦。
描述，係咪吖？
你睇完咗之後，你感覺係點樣咧？
哦，我唱喎，打人喎。
唉，真係咁都咁亂啦。
亂喇，你自己講。
個記者唔會話咧，澳門好亂呀。
好亂呀，一張打埋離譜㗎，嚇個記者，唔會咁講，㗎，係咪呀？
因為感覺係評價呀嘛。
描述就唔會嘅。
如果兩夫妻傾計。
啲人都練到描述咧？
對方聽到翻嚟咧，就算有一啲嘢係話畀錯咧。
嗰個感覺上呢，唔會咁強嘅。
你評價錦強嘅啫，嚇你傾呢樣嘢，惠黑人憎。
你驚呢樣嘢係冇辦法頂得住，嗱，呢啲係你嘅評價嚟㗎。
所以佢話咧，呢個呢個喺page 60呢個英話？佢話，如果你描述再加上個鼓勵咧。
雙劍合璧就好厲害啦。即系你描述，譬如話咧？誒話你話我8點你話8點鐘返嚟食飯喎。嘩，我屌曬飯㷛曬湯。
9點鐘都見唔到你，你又唔call我呱，我幾心急呀，漏屘唯有就係一路係咁樣傾住啲嘢等你返嚟咯。咁樣嗱，聽到乾曬又唔好啦，純煲湯冇咗啦。而家今日嗱。
止住了室喎，係咪呀？
加上你加個鼓勵鼓勵佢咩事咧，鼓勵佢就係，如果你。
如果你聽得清楚咧，我系煲咗湯咧。
如果你硬翻咧，你打個電話俾我聽，我諗下有咩措施啦，係咪吖？不過你你試下儘早少少啦，咁樣我知道你忙可能喺地方打唔到電話嚇但係咧，如果你有辦法嘅話都試下盡下啦。咁嗱，當你咁講嘅時候咧，你係描述加個鼓勵嘅。
但通常嚟講咧。
擺咗兩招，唔用用評價，㗎，係咪呀？
哇你知道幾點鐘㗎咩？嚇好嘢喎。9點鐘你都知啦，嚇真係幾叻喎，你真係嚇咁跟住佢下一句係咩咧？就係咧想飲呀？好懶呀。呢啲咁嘅人洗底飲湯嘅？嗱。嗱，如果你咁樣嘅時候咧，呢個呢個係評價，平到啲咩咧，就系呢個敢嘅負心郎嘅嚇即係值唔值得飲湯呀？嗱，呢樣嘢咧，係當你有情緒嘅時候咧。
你出發呢啲嘢鼓勵見唔到，描述見唔到。
所以同一件事。
一對夫妻。
將佢變成點樣express咧？
嗰晚黑嘅生活就變成點樣㗎啦。
全部係你把口裏面決定嘅嚇，所以我有時咧，我哋做咗好多人，好唔抵嘅咧，你話。
演繹。
即係演員就聽返嚟覺得點樣啦，但係講嗰個人咧，如果講得唔好咧。
或者講得真係用心可能系好，但係出返嚟都係說話嘅人眼耳咧。
你點亦都好難救㗎，佢哋所謂積極啲喇，正面啲樂觀啲啦，都好難救啲去說話真係覺得好差咧。嚇即係我好難頂你，咁就呢個咁嘅咧係會出現嘅，所以咧？如果你話做咁多年夫妻咧，大家呢方面好成功咧呢個月呀？即系開心嘅溝通，即係開心嘅溝通，就係原來人想傾偈咧。
去咗2月去左at符號，一個開心嘅經驗嘅。
但係好可惜。
好多人即係講到嬲屘講到冇曬心機嘅。
其實我唔彩你唔彩我嚇。
所以如果今日咧，你覺得兩公婆咧？每1日？
仲有30分鐘傾到偈咧？
如果結咗婚10年啦，你做得咁樣咧，你好成功。
佢都唔係讀報紙喎，讀曬佢喎，算數喎，即系我講係真係有嘢講嗰啲喎。即系，如果你話真係有咧好成功嘅，因為呢三呀分鐘代表咩事咧，代表咗你仲有個興趣去講嘅。
可以好多人會話，譬如我哋做婚姻輔導，我哋睇啲學生嘅啦，譬如話留意下，其實呢啲服務中心，譬如重心會寫埋啲人都嚟睇書咁樣。
如果你兩夫妻。
呢兩都好靜㗎橋埋手坐喺度嘅。
好似好似嗰啲睇醫生果度等攞藥咁坐喺度2個都咁樣都話咧，咁你知道麻麻地嘅關係嘅？
因為佢2個講唔到嘢，冇乜興趣講嘢嘅嚇所以，如果兩公婆咧，都中咗個興趣傾偈咧，一定係同你描述同鼓勵咧，呢個行為有關係嘅，呢個係幾美觀嘅研究。嗱，你睇下邊嗰幾段日本人冇啲真子呀，我哋仲有好多安全，嚇咁第2張紙咧，就話誒六呀7頁咧，即係第二段，佢係盡量讓對方傾吐心聲，你就贏一個聽眾。
又製造咗呢？呢個突破關係嘅良機啦。
原來你想你想你個太太同老公咧肯聽你講嘢咧？
你一定要送個禮出嚟先嘅。
當你個你叫咩咧？儘量讓對方傾訴心聲嘅嚟嘅。
所以佢一講嘢咧？
呢度好有興趣。
你就即刻最好諗就諗緊你最鍾意果個電影明星就系佢敢敢望佢即系咁樣嚇。
即係咁你，你有冇興趣忙？
記住喎。
而家講嘢咧，人講嘢嘅有趣人咧？就通常咧。
我哋係20地方，聽唔聽嘅？
其實兩公婆同同事同佢咁樣都一樣嘅原理嚟嘅。
個個都係跌呀，唔識啦，你講嘢嘅，即係我今日咧？誒，你落街買咩？喂，你咪聽緊㗎咁樣嗱？即係呢，我哋試嘅。
講哩聽喺度瞄住對方咧，佢如何聽呢樣嘢嘅？
咦，你個樣咧？
係好有興趣聽呢？
不過覺得咧？
值得講呢個人聽，今日係fix講下講下講啦，好啦。
講野最有趣咧，就係原本想講樣嘢，即係話咧嗰個designer即係想法出嚟嗰個信息咧？
通常假設個頻密定都係三。
10秒，假設。
但因為見到你咁有興趣聽咧？
佢就連子諗都諗唔到會講就會講埋落去㗎，好奇怪喎，哇。
喂煲電話粥就係噉樣走出嚟㗎啦。
個個都話好快咋，我兩句就會收線啦，哦，轉頭又喺度講緊㗎喎，個原因就係咧，咁我就有個好好嘅感覺，喺個溝通咧。
個人就會直情，冇辦法控制自己咧，就會繼續講落去嘅。
嗱，所以如果你能夠做到令對方一路控制唔到呀，繼續咁講落去咧。
你知唔知佢，咁我會產生咩事咧？
佢。
就會對你呢個行為咧？
就起咗個反應嘅。
個反應係咩就會話啦。
呀，你都鍾意聽我講呀。
跟住話都唔好喇。
你覺得我頭先講係點咧？
佢會回意咧？
呢個係個時候。
睇翻你講嘢嘅。
你話喂長氣啲，唔會喎，咁樣。
有機會嘅，因為當佢講第一句就冇氣啦，第二就係佢講嘅時候，發覺都人哋都唔留意咧。
有少少心理上嘅協議嘅，好想俾翻講翻㗎主席你認為點咧咁樣？
其實你贏了嗰個聽眾。
因為你頭先呢個行為。
呢隻贏咗咧，佢要聽返你講嘅。
讓夫妻咧係好習慣去盡量俾佢地方講咧，你真係不斷產生機會，係突破個關係喎。
可以如果你真係練唔到咁樣咧。
你真係要苦練嚇我，我舉個例呀，最近呢一個誒。訓練誒戀愛同婚姻。
我就叫啲參加者咧，就做一個做一個練習個練習好有趣，㗎你試下翻屋企做下好得意嘅。
就係大家咧就面對面。
但係傾計點傾法咧？
係要搦神隻眼嘅。
即係睇唔到佢嘅，咁咁講野。
你估個反正點樣咧？
你可能你結咗婚好耐未試過呀。如果你個敏婷一段，你就知道啦，即係你發現咗咧，你從來都唔睇到自己原來咧。
想聽到對方講，其實咁勇力嘅。
因為little隻眼呀嘛。
你嘅力量去塊鏈實嘅眼嗰個行為裏面。
咁變咗全部嘅聲，你係好似係廳嘅，因為你做冇諗過要講嘢。
跟住，但見到咧，原來你個丈夫老婆嗰把聲啦，咁特別㗎喎。
同埋講啲內容係噉樣㗎喎。
我聽話喇，你入曬神㗎喇，就唔記得自己講嘢。㗎喎。好喇。
到突然間，你聽到佢唔想講嘢咧，佢聽咧。
係未試過對方咁留心㗎？
嗱，呢個係好得意嘅情境嚟嘅。
當我哋物可能講嘢呢，你估個危險係咩咧？就係當你望住你望住你嘅時候咧？
其實我係望埋附近嘅。
哇全部都係干擾嚟嘅。
只要有樣嘢好睇過你咧，我就望到㗎喇，已經走咗去啦，嚇跌咗機會率係好高嘅。
所以根本上咧，係咪盡量聽佢講嘢咧？唔一定位希望咧，你能夠訓練自己，做到第二段，你就贏到對方嘅觀眾。
可以家庭嘅哲學咧，成日出事就係個個都中意做講嘢，冇人需要做聽嘢。
得個嘈呀，你嗰次。
所以個個都鍾意出街就咁解啦，即系，譬如我屋企啲人講，因為我都冇人聽嘅，咁都得我講，冇人聽咩不如出街出街，有人聽咧，仲開心好多嚇，所以見到電話爛過都好開心，快啲聽電話嚇跟住咧，就系人開始咧，做得太多，講嘢做得太少，聽嘢。
第三樣嘢咧，68頁咧？第三段咧，佢就話咧，都唔自作聰明中斷別人的話咧，係最高EQ嘅人嚟嘅。
誒，你留意下呢個誘惑嚟嘅，嚇。
點解兩公婆傾下偈唔好傾咧，因為有中斷出現。
中轉同自責聰明有關係嘅。
譬如佢話咧，哇我，我諗緊今晚咧。
9點鐘到啦。
AE。
跟住你就即刻中斷了。
但因為呢，我哋最憎啲人咧？喺度at符號夏夜夏夜行邪下咧。
我哋就憑住我哋個估計咧？
就講啦，係咪吖，呢個你可以話佢聰明嘅，有時真係俾你估中咁半嘅，但系好多時候唔係㗎。
咁對方就好勞氣嘅，唔係呀，我頂埋先啦，咁樣嚇。
所以你而家近代咧，我我自己做訓練員咧，我哋成日教人嘅咧，如果你想贏一個冇耐性，聽你講嘢嘅人咧？
你有冇辦法咧？就出咗個頭條俾佢先？
頭條呀，呢部點咧出幾個大字添嚇。
譬如你見到你個老公，佢冇佢冇耐性嘅。
你點樣同佢講印象都話咧？誒，有啲嘢咧，想同你講嚇。
誒，我慢慢嗱，你慢慢聽我講，咁都仲未講啦。嗱，咁就死啦。
你有一個好打波，你點樣呢就同佢講話呢？
費加咗呀，我想同你講下咧點搞嗱，一開個管理費加咗，然後你講落去咧？
都會聽嘅？
即你，你出個頭條先。
而家啲香港人冇耐性㗎？
就算如果話咧就係咧，你有冇時間呀？
你有幾多時間啊？
誒，我唔好我哋傾下咁樣搞法咧，已經嘥咗好多時間啦。嚇誒，慢慢咧。兩夫妻好臭喎。
就覺得咁樣登瑪登馬膽定仔打乒乓波，咁樣咧咁過嚟呀嘛，咁樣咧，你覺得你唔夠唔夠快？
即以前我哋練下啲嘅。
但係唸之餘咧。
對人哋就咁樣，但系對自己點樣咧？就小心就唔好串人哋嘅嘢。
當人地發揮緊嘅時候咧，唔好用你嘅繭自作聰明或者真聰明，係中段人說話咁樣好不利嘅，佢話有時咧，呢個EQ就係原來人係享受緊咧，完全講嗰個過程嘅。
所以你話咧，就係人最減就你話哎呀，都唔知其實點搞咯，我老公卅歲已經好長氣，咁距6歲點攪咁樣咧？咁但系唔使擔心㗎，即係到時你都好長氣㗎，即係大家拍慢啲傾啫嘛，但係但係問題咧，就係喺你後生嘅時候，你已經用咗太多干擾咧，對方會最怕你咁樣傾偈，就會更加少講嘢㗎。
第第二，跟住嗰張紙咧嗰個research個報告好好丁街，佢話，咦，我便能夠忍受對方嘅無聊話題，嚇嗱。
呢個真係金句呀，嚇即係要你有愛咧，就可以引述得無聊話題跟住嗰個呢個無聊咧，係你覺得㗎？
講嘢，佢又唔覺得自己無聊嘅，記住嚇，即係喺你覺得無聊嘅，不過成日問自己就系咧，我本住咩？內心嚟聽佢講嘢。
你要問自己。
你咁錫你免費嗰個仔。
你又肯成日撩佢，佢咁無聊咯，佢講你仲無聊過你老公係咪呀？點解你又肯聽咧？因為你愛你個仔，但係點解你你老公冇呢個愛？不過你話佢大人馬大人溫柔咁無聊咁樣嚇，但係呢個無聊係一個主觀嘅判斷嚟嘅，都係總評價嚟嘅。
我成日覺得咧，人講嘢咧，個個都覺得自己有咁語法喎，即系個感覺喺後邊一陣間誒，講到口嗰幾段咧，你就知道個意思點解啦？
有感而發咧，其實佢係期待嘅。
你聽佢個訊息，不過唔識得講得清楚，佢唔識得講得好，呢個係佢嘅問題嘅表達力嘅問題，但係佢有嘢講嘅，佢有嘢講㗎，呢個咧就要你訓練下啦，所以咧，第4個個人嚟㗎你成日問自己，只要有愛咧，就可以忍受到嗰啲無聊嘅話題咧，當你話啦，今日我又彈到㗎，咁樣無止境咧，咁樣呀，但係記住一樣嘢咧，有時候咧，佢唔係講唔多嘅。
好多時候都唔係咁多嘅。
但系有時候你就唔讓到嗰下嘢咧。
造成咗一個唔好嘅經歷呀，呢個經歷就向外咗咧以後。
所以我哋試過話咧？
問你夫妻嚇嘩，你最好興嘅時候係誒，你可唔可以畀到個期間我咁樣，有啲人話幾年前呢？我哋有次好傾嘅，又要同班朋友旅行咧，嗰晚好開心。
我陰功，佢唔係幾年前啦，已經即係咁近，呢幾年點樣咁樣跟住都無乜啦。
多數嚟講都睇到嘅。
一個經歷嘅唔愉快咧。
可能就係嗰個開始投資，冇嘢講。
所以今日大家咧好年青嘅夫妻喺度咧？
你要諗下。
到到你年紀再大啲嘅時候。
你會點樣咧？
呢個時候呢，我哋頭先，我講中文歌呀，嚇而家咧。
我哋又試一首英文，不過你會知係咩歌㗎，我哋播一首，你睇下9號哥嚇，嗱，我哋嗰一次比你睇下咧，你要睇下點樣諗，你希望你聽日啲字，應該我用廣東話講佢聽下嘅。
呢個就睇下第一樣啦啦，你知唔知咩歌呀？有啲人唔知啦。
請問知咩歌？
呢個係邊條上狂人唱㗎嘛？
呢？只歌叫做咧。
Best for即係當我哋係64歲嘅時候。
中文咁樣喎，咁呢，我就我就寫啲Q，深信嘅時候咧，我就將佢譯做中文。
咁點解咧？佢話，多年以後，當我年幾前腦。
牛發血落。
你仍然手數我情人節的賀卡。
生日嘅時候，一坪街楊。
倘若我淩晨2時三刻仍未回家。
你是否鎖上門？
你是否仍需要我？
你是否仍照顧我當我64歲？
你也會漸漸老去。
但倘若你說出口。
我將陪伴著你。
我會敏捷哋或燒壞尿的燈泡，修理好，你會在火爐旁邊織毛衣。
禮拜天早上，佢答。
自行車。
打嚟花園？
徐土雜草。
誰可以要求更多？你是否仍需要我？你是否仍然叫我幫我64歲？
呢個歌都幾好挑戰嘅，諗緊就系，當你64歲嘅時候。
你個老公呀，或者你個老婆點樣對你你而家有冇諗過呢個問題咧？
哇，所以好多人都係六四隨意到咧嚇可能你話沙而家啱啱好果度咁樣。
但係呢個係一個挑戰嚟嘅。
誒，呢啲愛情嘅，你可以話心理學咧，就一個預測嚟嘅。
好多時都係發生好多年之前。
一路都係僵化。
即每一道。
即時。
就變成咗後來結果。
如果你唔信哩，你研究你父母嘅婚姻。
佢都話20層一段時間，佢好快樂。
但係唔知點解嗰度一停滯咗咧？
呢個僵化咗好耐。
所以生命呢？將我哋叫做快樂咧。
最重要就係唔好比佢唔好上活力呀。
即係咁，PK信上活力即系溝通就叫活力。
如果你用誒更加明顯嘅字眼嚟講，就。
溝通就係人嘅at符號ddg通活動嚟嘅。
即係如果你冇咗種活動咧？
你做僵化你就停㗎啦所以咧，佢話，如果你喺誒，跟住佢喺個point就控制情感。
睇下對方嘅反應你。
調教自己嘅言行，就可以及早提防問題產生。
活力係咩意思呢？活力就係個調教。
的話咧，成日做assessment？
即係好似呢間房咁樣，你覺得覺呀定好凍咧？
如果你話呀，堂堂都覺得幾好，唔會太凍。
唔會太熱。
咁你可以話裏面。
係需要調較程度好低嘅。
相反，有一晚黑，你話想問話好凍咁樣。
好凍嘅時候，你會期望佢個調教。
救番暖少少好唔好咧？
嗱，人喺埋一齊咧，就係兩夫妻喺度練緊。
點樣調教？
譬如我同你講緊嘢。
我返到。
李敏興趣聽。
於是我要講得凍，聽啲動，聽啲就係你個調教係嗎？相反。
你講得仲悶過頭先？
咁對方嗌救命呀，咁樣咧，咁即係你唔肯做調教不得已咧，你做落井下石咧？
你個調教工好曳呀。
呢條校呢？
越係年紀越來越翻月內咧，應該閱兵通呢種調教嘅？
喂，你話我好適應佢嘅，嚇。
唔知道我記得咧。
我有個朋友啲朋友咧，我好鍾意佢。
誒，我好多年嘅同學。
佢講嘢咧，飽唔收嘅好直嘅。
佢以前喺屋企咧，通常先得罪你三句先嘅。
一入間屋，我記得舊時我住呢度對面十幾年前。
你俾探我一入到嚟就第一句就唉哇，咁細點住呀咁樣嗱，第一句就咁樣咯喎。
呵呵。
嗰陣時，我阿媽喺裡邊咧，聽到之後咧？
我知道我阿媽唔係好快樂啦，聽到嚇點知佢第2個已經嚟緊啦，哇，仲同埋咁多人住呀？咁樣，哇，我心諗，唉，我快啲叫我乜誒又冇乜用翻你先咁樣嚇。
咁跟住咧，佢第三句就話啦，嚇。
早知嚟我屋企呀，咁樣。
因為咧？
屋企真係好大嘅。
都幾都好大嘅。
真係咧，佢屋企咧，誒得佢，佢太太同佢媽嚟住嘅好少人住。
所以你諗乜我佢屋企嘅時候咧，佢，佢屋企嘅時候發覺都。
佢又幾真喎，屋企大我好多，佢聽到大概成間屋，嚇。
咁跟住咧，我哋見到佢老婆。
你啲老婆檢舉呢個老公咧？
每一次佢老公係一直扮臺咧，又講埋曬啲咁細點住呀呢段愛情咧？
你覺得他喺隔離笑㗎喎？
叫咩咧嚇咧。
唉，佢把口係咁㗎，佢把口係咁㗎啦，咁樣有怪莫怪呀，大家有關係咁㗎咁樣。
我心諗咧，呢個老婆咧？
都幾識得去體會呢個老公嘅特征嘅。
Jackson咧呢個男人你越聽我講落去，覺得佢好可愛。
你從來未見過工都成20幾年啦，間嘢做落去。
呢個永遠都好中籍嘅人嚟嘅。
佢話咩事咧，佢分手，我唔走㗎嚇我係咁衝食㗎，佢做呢日第一樓嘅好勤力做，最好嗰啲嘢嘅，因為佢人好寂真實嘅，仲係唔係黑人㗎。
但系你可以話佢唔識得嗰種圓滑呀，但係呢種人咧，就最早啲唔使圓滑工嘅，冇得頂㗎個原因就係佢做啲紀律部隊，但都有紀律部隊，係唔好意思嚇，但係咧，但系你慢慢諗下咧，佢做啲嘢咧，完全咧按，應該講佢就講一句，應該講過唔好講講，但係咧講啲很都真實嘅資料嚟嘅。
諗起咧？
我到到最近呢，兩年再見佢咧。
佢爸爸都白咗好多啦。
但係聲音就一樣。
你咪做主因咁細間屋呀，咁仲唔係喎，但係咧？
一聽落去啲就係佢啦，嚇？
呢度好可愛嘅人嚟嘅。
Sony得調較我自己嘅，唔好覺得佢陰道。
唔好覺得佢踩我。
佢，冇嘢，佢係咁㗎啫。嗱，佢係咁嘅啫。
當條都好似佢太太咁解，減少嘅時候咧？
係冇嘢嘅。
當然啦，我唔會鬧佢嚟講應該會嘅，因為佢覺得咗好多人啦，但系咧，但系佢有佢自己中意嘅地方咧，佢會好快落嘅。
但係老實講咧，兩夫妻就系每日學。
佢接受你個配偶咧。
有啲嘢係你唔係太喜歡嘅，你要調教嘅。
譬如佢講嘢一講又白又好大。
2個人咁多？
10個人都唔大聲，100個人大聲就2個人一樣咁大聲。
柏宇龍呀。
但係你都要at符號嚇。
你要令到佢哋咧嗰啲力量嚟聽啲咁嘅嘢，即系呢個調教嚇即佢係咁樣㗎啦，點解佢自細可能喺街市隔離長大，咁成日都好大聲嗌落去，咁呢啲咧，人總有少少嘢係你太唔同你絕對唔同嘅。
係冇所謂嘅，但系你練到咁樣咧，呢個係你可以控制到你嘅情緒嘅。
所以我記得。
幫我讀婚姻輔導嘅時候，第一課嗰個professor即係話結婚唔係去改變咗個人。
咪改變地方？
如果你諗住㗎，佢哋改造佢咧？
佢改咗佢啦，不如你做副導演好過啦。嚇，即係你唔好結婚嚇。
結婚係要接受佢繼續係佢？
結婚唔係要改做佢？
改造佢不如去懲教處做。
但係就千祈唔好去取嘅人，又將佢慢慢嚟零。
嗱，呢個咧，唔係噉解嘅。
結婚係你要學習？
去邊個敢唔同嘅人？
特別享受得咁唔同嘅人。
將啲唔同，又唔係好鍾意。
邊度冇乜所謂？
呢個就係你嘅結婚甚至會話咧，就系嗰啲唔同，慢慢覺得。
係一種鑑賞嚟嘅阿B Jason嚟嘅。
我覺得屋企裏便有隻古董好靚㗎，即係嗰種感覺咧。
你就冇得頂啦。嗱，你去到講境界咧？
你哋覺得屋企有保呀，喺裡邊咧？
咁你就好成功啦，但系所以咧？如果你能夠練習得咁樣咧，你嘅成績係好嗰邊嘅。
所以我相信如果你而家越嚟越識得清淡你嘅丈夫或者太太，你朋友面前話咧，佢好特別㗎。
佢好特別嘅，總之好特別啦，你睇一睇嚇好特別嘅咁樣嚇係好有趣㗎佢咁樣咧，你咁樣講法咧？
佢完全唔同曬啦，相反，你話我幾隻怪物咧，但係個感覺就唔同啦，你就負面好多啦。係咪吖，咁跟住咧，佢101咧。嗱，呢個係一個好緊要嘅，輔助嘅觀念就係你一定要拋開啲舊怨。
牛丸係危害關係嘅？
月結婚得耐咧。
兩三年級一年內咧就有嘢一時嘅。
如果我哋數下喺香港，因為出時咧。
香港節日會令人出事。
有夫妻係嘛？
應該係花蓮喺邊個幾先咧？即系，咁咪出事㗎嚇拜山就出事，拜豬頭都係危險㗎嚇咁呀，中咗第2個問題，就系咧過節去邊度食飯啦。
嗱，呢啲好容易出事就係。
有啲所謂重要咁嘅問題的是。
呢啲好容易係舊年。
但係你點解你以前成日都會亂，因為你嫉妒曬呢啲叫舊怨就係抄番你，以前我有啲咩唔抵呀，就叫做熱。
但係如果你冇處理嗰啲嘢咧，就要儲得多咧，你食好重嘅。
你一有嗌交咧，就搬啲凍嘢出嚟得㗎喇，嚇你對我好巖又係咁做咁做咧，咁就做咗好多嘢。
所以咧？我成日提議嘅話咧？結婚最快樂嘅夫妻咧？就係。
你隔一段好短嘅時間，譬如畀人噴一個禮拜咧。
又要點樣咧？
如果接到。
清一清啲久遠嚇。
近排有咩唔好Nike呀？Hmm俾我聽啦即系啲迷信啦即系你有時咧。
都要等佢講嚇。
因為點解咧？佢講咗咧，佢覺得處理咗話咗你喇，甚至乎話咗咧，我覺得你明白我唔滿意係乜嘢。
甚至都會諗下就系咧，原來原來你都諗過。
僱主你嘅呀，真系好啦，真係好啦，原來你開緊工做呢樣嘢，真系好難呀。呢啲叫你能夠以dapper去處理到呢啲嘢。
如果你決定唔到咧。
你知道個後果係咩咧，就係。
秀英為咗避免觸法，列人好叻嘅。
人好少觸發喎。
仲有咩辦法咧？
去隔離。
Hmm。
所以你睇到點解未結婚咁煙韌咧？
結婚之後越坐越疏咧。
我巴士站對面啦。嚇，甚至乎話你坐啦，我企喺嗰邊咧。咁樣咧？嗱。
你又知道啦，點解咁多Python嘅，點解咁多距離嘅，就係費事嗌到交。
寧願行遠啲，好過嚇你睇電視呀，真好啦，我睇本子啦，真系咁樣咧，就係輝節有嘢咬，其實呢啲第時有野咬咧，已經象徵嘅。
就大家個迴避傾向。
婚姻裡邊有回寄就係，所以唔好以為婚姻教，一定係離婚，好多都唔離婚，㗎不過唔開心啫嘛，都唔會離婚嘅。
大家用迴避。
但係迴避唔番落嘅迴避就慢慢會有個感覺。
一望出街。
哇見到人，兩公婆度讀一讀下，唉，諗過我真係好命，即係你睇任何嘢咧，都覺得好陰公。
因為你覺得你呢樣嘢已經冇得救。
所以好多人話聽啲咩婚姻嘅講座咧？
好多人都話就，唉，我唔使聽，我冇得救啦。誒，我哋冇得醫，我聽都冇位啦，咁佢曬啦。
點解咁樣就產生呢啲嘢啲舊年？
誒，中國人真係好真實，你話今日離婚率好高㗎香港咯，所以美國仲真係有兩pair pair添嚇。
但系香港唔算好高，但係醞釀緊好高嘅趨勢咧。
啲人都解釋。
如果孫先生下個補充下咧。
料學家定解釋，就係因為離婚嘅條件高㗎而家。
因為嗰個老婆又rating power嚇，以前你阿媽冇㗎，哇，走啊。走做乞兒婆唔掂㗎，咁樣都係住佢啦，唯有嚇佢有冇埋林遺產點搞咁樣真係唔好走咯，咁樣嚇，但係今日唔系嘅，即系話走就走啦，可能個太太仲高人工個老公㗎而家。
你根本上咧。
喺經濟嚟講，林行止試過喺信部分成日都話情人節嘅沿江邊經濟學。
佢根本上咧，今日嘅香港人。
每一個人都有好強嘅自立能力，係經濟上我意思係。
即造成到婚姻裡邊咧好多唔使俾面嘅嘢嘅？
再加上咧，就系冇老人家一齊住。
所以大家有啲咩唔開心咧？
冇人去做開解嘅，冇人去介入嘅。
所以後來2個人之間咧僵化咗咧，既然唔快樂啦，點會仲喺埋一齊啫？我不咯，所以其實道理上好似條程式咁樣方面啦，咁樣一出咗咁就會咁樣。
不過有時候你話幾唔快樂嘅嘢咧？嚇，所以我希望呢，大家去珍惜下，就係對舊年嘅處理，好喇，點樣做咧？咁咪講啲practical嘢啦。
咁跟住嗰段呢，我就喺本書108月，佢話情侶嘅對話咧？任何信息都包括咗背後嘅愛，同埋關心嘅。
只係呢，你哋激動情緒令你睇唔到愛嘅存在啫。
喂，最好嘅訓練係咩咧，就訓練你學。
唉，有時嗌交或者鬧意見嘅時候。
去聽對方講嘢咧？
有冇啲外的存在呀？你識唔識聽？
即係2年就業機會練啲嘅。
寧願。
一練到㗎？
我頭先嗰度裡面我分享過。
我嘅實習生同我一齊咧，我就喺理工去社工嘅時候咧。
佢哋做嗰個小組咧，係幫啲離家出走嘅小朋友咧。
了解佢父母係愛佢？
我哋播啲錄音帶。
係老豆**撈底錄音帶。
如果轉，就一齊聽。
有班男童覺得喺度聽。
聽到呢啲男嘅聲音裏邊呀，有幾多係？
咁嘅？
有幾多係唔低得個仔咁衰之前講出嚟嘅？
有幾多係好勞氣，其實裏面有感情嘅學聽呢啲初初冇人聽到嘅。
跟住咧，有小朋友舉手聽到。
我覺得呢個爸爸呢，把聲音咧。
係好痛苦嘅，因為佢唔想個仔咁咪，所以咁鬧嘅，我嚟分身聽到嘅。
到最后咧，好多小朋友放假翻屋企嘅時候，佢哋識得聽爸爸媽媽鬧鐘女友愛的廚房。
從此改變咗個小朋友。
其實夫妻都系咁樣嘅，如果你聽到對方港英話係核突啲詆毀啲。
你聽唔聽得出外的存在？
好心你啦，日日都著住果件嘢嚇攞出嚟使啦，咁樣。
你好嬲嘅係嗎？好污糟呀，你同我冇辦法唔咁樣嚇。
你聽到個愛的存在。
可能佢真係驚你皮膚病嘅。
好可能佢真係聽外面啲人。
睇唔起你。
其實佢心裏面可能有呢樣嘢，但系你聽唔出。
你有聽佢講嘢嗰種感覺咧，令你難受。
你聽唔到佢說話嘅意思咧，有外的存在。
所以如果兩夫妻咧多啲學聽呢啲咧？
有時候月係有負面感覺，即系話你鬧你，你嗰啲嘢咧？
其實你仲有呢啲潛在得幾高下？
心理學嘅定義係咩咧？當你讀BlackBerry咧？
最低程度嘅愛咧，甚至完全冇愛咧。
Keywords。
IVF即係拍金拍笠咗嚟？
當你隱形，當你冇度。
呢隻係最差嘅關係嚟嘅。
鬧你啦。
高分過Airways嘅。
即如果高at符號，即係鬧你咧？
責罵你啦。
個感情係仲高喎，唔睬你喎，咁所以你係最差嘅？
所以你留意下就如果你兩夫妻咧，大家唔秋唔睬咧。
其實恨不得大家鬧一場嘅。
鬧出嚟咧反為嗰個感覺上咧，仲feel到個感覺，當然唔需要，一定鬧嘅，一陣間會講下啲辦法，㗎嚇，所以如果你覺得你識得聽啲愛的存在咧，2個都識聽呢樣嘢咧，反而好多時都變成更加好嘅。
所以佢話咧，如果你個激動情，佢會令你聽唔到嘅，所以小心就係你係咪激動緊？
喺屋企里面咧，最緊要就係逢親，有事發生咧。
最緊要，第一件事就係坐低。
屋企喺度？
我哋高人企喺度，好多人驚㗎，即係。
第二樣嘢就係大家之間坐嘅位置咧？
唔好近，得過緊要。
因為唔覺意去打親人嘅，因為咧？
我都啱啱打唔到個位最好呀，特別我哋訓練家長呀，嗰啲心理輔導咧，就系咧，你知道錯位可以冚到你個仔一巴個位。
呢個引誘就係夠位撳咧就會冚嘅遠都唔夠位咧，就唔記得咗撳㗎喎。嗱，有時呢個咧係識得控制自己激動情緒，一個好辦法嚟嘅。
第三樣嘢就係。
記住。
更雪櫃。
攞杯水飲咩飲？
冷卻，好有用嘅。
你真係杯水飲飲咧？
你跟住再嗰陣時話咧，你冇咁勞氣嘅。
第四就係保持你嘅聲線，唔好咁大。
原來聲線大咧，係會員回咗你係男人嘅。
聲線而沉咧。
鬧完感覺唔大嘅。
而一樣你講翻呢啲嘢，不過效果完全唔同曬。
即最衰就係激動情緒激動情緒咧，全部負面後嘅出發嚟嘅，所以佢猛話你鬧。
有時你諗下夫妻嘅傾偈咧，最有趣嘅就係嗰個老婆咧，其實都話佢老公鬧佢㗎。
個老公就都話我幾想鬧佢呀，跟著鬧佢。
嫌疑鬧人嘅人咧？從來都話自己鬧過人嘅。
但係聽到俾人鬧過，成日都話好惡㗎鬧我又鬧我鬧又鬧我啦，咁樣撈屘咧，你睇下究竟佢哋2個出緊咩事咧，就係頭先講嗰啲嘢就系佢其實太慢，同埋把聲大聲。
於是佢就聽到係鬧嘅，感覺係強嘅，所以呢個又要小心啦，跟住嗰段咧，佢話高度嘅敏銳力咧，令你看透人際嘅感情呀。
能夠領會咗對方應話咧，背後嗰個含意呢個敏感度，你個聲。
你要去感覺其實敏感度係點練返嚟呢？
搵到嗰條橋就係。
你如果想set地方點樣咧？
你知道個人。
惡意背後咧？有2個唔同嘅解釋嘅。
如果嗰個人咧？
係惡得嚟，有愛的存在咧。
一路鬧你。
一路講嘢唔好聽㗎咩？
一路係傷心緊嘅。
但係若果佢係撈緊你。
越鬧越。
哎嘅。
然之后好有滿足感嘅。
嗰啲就唔係愛你。
你睇下分得到嘅。
你，你如果你有仔女你撈仔你就睇得到呢樣嘢。
你越鬧你個仔係咪越鬧越心痛喎。
新書。
鬧完跟住唔係好想食嘢。
好似又鬧完之后，哇，我開心嘩。出嚟at符號諗緊咧誒咩手部曬好開心真係好少咁樣嘅。係咪呀？因為你愛佢咧。
一路鬧緊個過程，嗰個心理作用已經出緊嚟嘅。
甚至有時鬧人嗰個自己喊。
你睇你又愛嘅存在嘅，係咪吖？但係相反咧。
你一路鬧過你唔愛人咧？
你唔會傷感嘅，你鬧人都覺得係發洩完畢，好開心㗎嚇，甚至乎慶祝下出去嘅，咁樣咧，你睇到個分別點？
所以敏感度就係敏感到啲緊，一路講緊啲聲音嘅時候呀。
你咪睇到佢嘅變化係點樣？
喺邊範圍開？
收。
因為變化為越嚟越興奮，睇唔到呢個分別點咧，你能夠睇到你就成功啦嚇所以希望你連一啲多數嚟講，我相信都係愛嘅存在嘅，你今日開始睇下咧，就唔同睇法㗎啦嚇所以跟住咧下一段第九段咧，要我我嘅開始嗱，呢個字好好buffer嘅，喺讀心理學裡邊咧一個我自己一個感覺。
通常咧？
都係埋身？
不如話。
我好開心，同你傾偈。
再加重啲。
我見到你，我已經好想同你好多嘢同你傾。
加重啲，我見到你，我咩都想同你講，我太開心啦，哇，呢個程度好高㗎。
因為呢個我太開心啦，呢個感覺咁高嘅時候咧，叫我就行頭咧。
對方會睇做咩咧，睇個地方我personal。
今日好多夫妻傾計做唔到呢個效果嘅。
因為我哋行埋愛住。
咁咪嘅感覺。
你收到個訊息咩時候咧？我低有嘢講嗱。嗱，咁咧。嗱，你聽唔到你電話啦。係咪呀？冇呀，我住冇個感覺，要人坐低叫行動喎。嚇嗱。
咁對方點樣咧？你當我咩呀？嗱，呢句說話就出事啦。嚇所以要小心嚇。
我哋有時講嘢滑啦。
同埋過份，直接嚟。
冇再咁感情裡邊，所以研究at符號fashion咧？
外國人睇心理學就系覺得咧？
我哋人同人咧？
人地喜歡一個被保護嘅感覺嘅，即系話咧呀，真係好難見到你nice room即係啲字眼咧？
係加重咗對方覺得自己係好嘅感覺嘅。
中國人咧就？
我覺得呢啲嘢都系肉嘛，嚇。
所以兩公婆咧？
喺埋一齊，點樣一只咧？
屌下你呀嘛，咁就有啲男人仲犀利呀哎，即系啲電話咧，呢個單音咁樣算數咧，好少感覺到地方咁果度應該好，感覺喺裏邊嘅嚇所以好希望你小心呀，即係今日咧，你可以話係香港咧，係一個。
堅強烈酒西化路線。
但係又好保守地咧去睇就係婚姻咧，係一個家庭家族嘅嘢嚟嘅，有幾強嘅？
甚至仲有啲男嘅權力喺女權，仲係一個感嘅保守程度嘅。
玩咗個西風，咁我就系覺得。
尊重就成個西方嘅精神嚟。
香港好喜歡呢個嘢就系咧喃，尊重個女嘅女就覺得被尊重嘅。
呢種嘅氣氛咧，就構成嘅婚姻嘅穩定。
去溝通啦，跟住有個尊重嘅口吻，裡邊咧零舍唔同好多㗎。
嗱，你就feel到嘅嗰種快樂感覺嘅好啦。嗱。睇一睇下一段啦，不斷係個人嘅，而最有效咧，就用對方知道佢如何影響你。嗱，你話咧？
日聽日講乜嘢？
好多人都話啫。
即係？
即係嫁得，佢話除咗佢十幾年啦，不過講曬啦，係咪吖，即係你話天龍8部講完啦。
佢講嘢嗰個秘訣咧，就講緊就係。
我究竟？
今日遇到你，你聽你番說話之後。
俾你影響啲乜嘢？
你話，唉，我唔明啊。
咩叫影響呀？
你今日你返嚟。
你話你今日循道上堂，哇，過癮呀，佢話乜乜咁樣。
如果你個太太冇嚟，或者老公冇嚟。
你點答你咧？
消化啦。
哇你，你講完咗之後，我都想聽下喎。
嗱，呢個就係你講完之后我都好想聽，就係你講呢份影響咗我一啲嘢，你講俾佢聽。
讓你晏晝同啲同事去食飯。
你話咧，哇，好開心好耐未試過咁快落啦。
佢跟住聽到之後點樣呀？佢就會話啦，咁我好羨慕你㗎。
我聽完，我諗緊我成世未見過冇同事嘅，嚇。
嗱，呢只咧，呢啲叫迴應嘅。
要引最中意咧，就聽到我講一聲之後影響到你乜嘢？
我哋好想聽呢啲噶。
但都係兩公婆好少咁樣嘅。
通常點樣咧，佢講集。
嗯，呢個第二啲咧咩呢？攪掂未呀，好啦，講完就走啦。嗱。
你從來冇講俾佢聽。
仲有啲乜嘢嚇。
誒，外國人就話咧？
面，哇，佢都凍到我話嘩幾犀利，嚇即係咧，原來咧。人際嘅感情最高峰就係佢玉黎嚇。
積木你之後咧？
佢認到，我覺得呢個聲音咧，仲喺我腦海裡便盤旋緊。
所以如果你話咧，兩公仔最高嗰個層次呀。
對法律嘅婚姻就系。
大家每日嘅溝通就係講緊我今日。
同你講番說話。
互相都講，應該做乜嘢？
原來你話佢哋啲心思啦，佢係係2兩次啫嘛，我搞笑添，咁樣其實唔係嘅。
呢啲深層啲嘢咧，一講咗之後咧。
你又覺得2個人咩？
好似啲咩咧，呢啲一齊睇竟然事物嘅。
如果你都會用到影相啦。
你會唔會見到有種想你會鍾意睇嘅就係。
見到有。
我記得香港嘅試過有啲誒。
即係沙龍咧？
有時好似。
天線咁樣，或者好似電車啲電纜咁樣嘅。
有兩隻腳仔啦。
幾時有隻腳1度咧，一齊咁啦，就。
喺度，佢話好靚嘅情景，嗰啲屋咧？
你就喺度打唔高條頸仰嚇。
點解咁靚呢個情景咧，就系佢哋2個睇一件事物。
喺同一個角度，一個fill睇住市民。
係咪吖？
You enjoy嘅。
所以有時候咧。
如果你兩夫妻呢？
呢啲咁嘅感覺，就係佢講完咗之後。
呢度試下。
如同身在其中呢，去睇同一件事物咧？
好似交換到你見到嘅嘢，我見到嘅嘢2個大家傾下計喇，好開心嘅。
咁樣就系膚質最快樂嘅傾計？
所以大家講下你影響咗我諗個咩咧，咁你好靚㗎，不過如果你覺得哇，我真系未試過咧，你試嚇返去講下咧，你犯咗你個老公，你老婆咧？其實內心里邊咧有好豐富嘅感情。
所以有時覺得我哋係新制。
人嘅心裡面呢，唔系咁空嘅。
或者叫老咧嚇深夜，真係兇嘅個腦架。
人嘅路邊其實係個角落頭噶。
呢個係寂寞嘅。
呢個寂寞嗰頭咧？
好多人探訪嘅。
咩好想有啲好啱傾計嘅人探訪嘅。
嘅婚姻最美麗嘅就係呢樣嘢。
但係當你感覺到突然間通寂寞感覺嘅時候。
對方同你呢，可以突然間得閒。
出嚟逛一逛？
呢個時候唔係好多㗎喎。
突然間就大家冇呢種寂寞啦，個個返工呀，咁樣㗎啦。
可以，你可以話咧，兩夫妻加埋。
譬如50年嘅婚姻，喺60年嘅婚姻。
即係最享受咧，唔排除係60次或者50次咧？
呢種嘅突然間去食莫咁咧，2個人傾下偈㗎啫。
通常見到咩時候咧？就突然間有個半夜三更扎醒咗瞓唔着。
你有冇出去經驗咯？
跟住你個老公或者老婆喺度話。
搞乜鬼呀？你都心郁呀，咁樣。
訓咩？
你好冇癮㗎嚇。
如果你個老公，我老婆點講。
咩咩，心事呀。
係咪有啲嘢諗緊呀，咁樣又係嘅。
你覺得嗰個時刻啦？
你叫口頭結婚嘅意思。
好過打俾銀聯冇打唔通即係嗱，有時候咧。
人地需要呢種嘅寂寞咧？突然間有個人係應下你嘅，呢個就係意思啫嘛，嚇呢就係同冇結婚嘅人，所以唔同嘅分別啫嘛。
雖然。
母乳班人唔等於好痛苦。
佢背脊雜聲，佢可能同人煲電話粥，一樣有效，或者佢搵佢呀媽傾計，但係總言之咧，如果兩夫妻喺國字有寂寞嘅時候。
都產生唔到一個回應嘅，即係婚姻好痛苦嘅。
一次冇問題，兩次冇問題。
10次都係咁樣嘅時候，你要肯定好唔化咯？
咁希望呢？你試下諗下就系，我哋需要去練下即系同人地咧，就算諗下佢點樣影響你？
你走一段呢，就話呢，佢話喺激情嘅時候仲未升級咧，變成怒氣咧，你要及時制止啦。
要撳啦。
而家啲EQ理論就講緊呢個道理。
點解好多嘢小時變大咧？
激情7時。
玉置咧就係。
真係唔望佢一望，佢就眼火爆。
嗱。
好得意，㗎。
當對方同你有敵意嘅時候咧，你特別嘅地方個樣好，黑人憎㗎。
一同結婚咗結婚相嗰幅相爭好遠嘅，係咪吖，你成認錯人嘅？
咁你覺得咧？點解咁你咁抵死啦？嗱。嗱，呢個你又激情嚟嘅。
其實個樣不嬲都係嗰千7條纖維一面嘅啦，但系你覺得佢乞人憎，呢個叫黑人憎呢個樣咧？因為你有激情喺度嘅。
屌，練習咩呢？就係練咗隻激情啦，你要加少少料出嚟？
如果你如果你睇得高文本沿住咧。
再加個料係咩呢？
係你較個老公嘅老婆，係你最火滾嘅時候咧？
即刻諗下佢最近呀？
最近少直接又咁近都唔近。
有咩對你都幾好嘅，表示最近有乜野？
如。
禮拜日要口乾。
Hmm。
有時，戈。
你叫佢幫你去郵局嘅郵包。
佢真係咁講翻嗰個走去同你寄咗佢。
又試過。
曾經呢？
你自己好痕買啲咩食？
佢真係即刻？
衣褲。
而家落街同你買咗佢？
你諗呢個情景，最近佢對你好嘅，諗得過。
好得意喎，你升上嚟呢個記憶咧？
覺得佢冇咁衰嘅。
你覺得呢個人係咩？要教育嚇啫，不過唔係咁衰嚇。嗱，你嘅感覺就覺得咧，全部都容易啲喎。係咪？嗱，呢啲點樣升上去咁需要咧？老實講咧。
其實你裏面個心係咁鬥爭嚟嘅？
因為你唔做呢個師考功夫咧？
你個腦即刻升上嚟都唔係呢樣嘢嘅。
救護員升上嚟嘅。
抵死啦。說摸住㗎嚇死人即系咁樣升上嚟嘅。
啲人好得意嘅，就系你想諗成點咧？
其實你哋邊操作到㗎？
所以好少話不由自主嘅。
樓主就係你放棄，敢諗之前你不願意嘅，你唔放棄咧，你仲有嘅，所以舉個例，如果你話，唉，我成日都打仔咁樣咧？
你想訓練你唔好咁快咁惡毒，或者係用咁嘅方法咧，你需要諗下。
你最近你個仔呀。
有咩對你幾好嘅？
所以其實到飽媽咧？
最緊要係咩呢？就係如果你覺得哇，我已經打仔，見得習慣咧。
你好，你個袋呀。
最好我，我覺得辦法就係咧，佢就係你個仔攬住你錫個客嘢咧，就同佢翻啲底衫列印曬絲網。
屌佢洗完衫呀，諗住食啦，打唔落手咧，屌瞓係呢啲嘢。
之後咧，有時你要成日都reminder，你自己同啲記下。
佢都對我幾好嘅，佢都有好多可愛嘅地方。
呢個好緊要嘅訓練。
尋晚我記得我講，我講咗嘅時候咧，有個母親喺度聽。
聽到喊。
好痛苦。
佢話佢自己都係操場度喊，因為佢個女考D咩？
我開解決嘅情況，我哋話咧？
你唔明白呢樣嘢？
呢個考第玄米玄。
個女啦。
仲繼續返學。
比較勇氣嘅。
一年包邊個翻學？其實好瘀㗎喎。
哎呀咧。
嗰個女嘅？
好開心喎。
哇，我真系激死我鬧佢佢。
大個媽突然間瞓，呢個消息俾我聽，佢自己聽唔到。
啱啱搖出，你肯定呢。
但系個女講嘅咩說話女話？
校俾我殊勝。
先生話，我。
進步咗喎。
我話你自己講㗎喎呢兩句說話。
一個人嬲嘅時候。
鯽魚記得咗啲兩樣嘢嘅。
但係佢仍然有機會升翻。
第2日，個先生話佢進步咗。
但系嗰個撈到個女不得了嘅媽媽啦。
即系甘就喺個result。
就肯定呢，果度。
其實人嘅咁奇怪嘅。
其實對方都有啲嘢唔係咁衰嘅，甚至到有啲改良都。
漸入佳境嘅你睇唔到嘅。
你睇到最壞。
嘅某一樣嘢就係針對個猛講嘅。
可以，有時我哋冇咗個冷靜啦，但系因為噉樣嗱，再睇下邊嗰度咧就。
不過。
去下面嗰嗰件啦，就係個人嘅言詞咧。
點解我哋講嘢就知道點影響你啦，咁然后咧？就係激情哋升級咧。就一個怒氣，及時制止啦。
跟住咧，原來男人咧個六大期望咧？
Hmm，出嚟啦，所以如果你話咧，你係一個最好嘅太太啦。
但係就佢老公得唔得咗六樣嘢。
你起碼你老公試下同你評分喇，嚇佢得唔得到？
如果個男人六亦都得唔到咧，哇，佢仲繼續同你做老公咧。
佢都要接受心理輔導呀，真係好辛苦，嚇。
咁但係咧，如果個男人。
六樣嘢咧，佢應該係一個好開心嘅婚姻嚟嘅。
嚇真係試下排列第一係信任。
那男人嘅內心裡面呢？
你點樣對待佢都得。
你唔信佢呀？
你話佢靠唔住啦。
呢個男人內心年最痛苦嘅人，你叫太太一個字，你痛苦。
所以，如果你想你個老公咧，你諗法哋對你咧？
你點樣做咧，你就話比佢聽呢？你話咧，你家住啦，你想點係你㗎啦嚇我，我就信邊個啫？嚇嘩，佢就佢就更加落力啦，即係嚇。
呢個掂啦，我仲信邊個姐？
跟住咧，佢話咧，你你使唔使諗諗先喇乜乜啦，我就認為咩咁樣好，你得㗎喇，咁樣你唔得，嗰陣時就算啦，嚇你得㗎啦，咁樣。
嗱，有時嗱，呢係需要你。
直接at符號去做嘢嘅。
要修法嚟講，你話咧，你你你冇致電㗎喎，你。
你你個人好渣咋喎，你咁樣你快啲問多幾個人先喎。
就算個男人真係好渣到啦。
佢係俾你emoji，你更加冇心機做野。
信任係畀動力男人最好嘅辦法嚟嘅。
就話俾佢聽你好嘢，嚇我信得你過。
所以咧？如果有1日你發現到你嘅丈夫咧，對自豪嘅話咧？
你同我講得㗎喇，佢信得我講，佢信我講嘅。
你知道佢係一個好自豪嘅丈夫嚟嘅？
如果你丈夫就唔系喎，你丈夫就系，哇，你唔會就同我講呀，你問我老婆先啦，嚇嗱，我呢個呢個答案唔準確㗎你唔好，你唔好就就咁信呀，你問佢先喇，問佢先啦，咁樣，哇，我唔掂喎。周身蟻㗎到時咁樣咧。
咁你知道呢個男人幾恐慌嚇，因為最後個final approval即係未籤咧。
我就準嘅，全部都係。
你知佢婚姻，其實佢都幾痛苦㗎？
佢怕得要死，佢好驚㗎，你真係可以量減少啲特別，如果覺得呢個記錄都唔錯嘅啲咧？
應該加強個信任，而家而家，你哋睇下啲經濟買啲經濟翻啲銀行是唔好平均㗎嘛，係咪信貸嗰啲係咪A減BBB㗎嗰啲咧？你應該將個老公得閒就平嚇嚇。嗱，呢個係接受。
喂，跟住呢係感激。
南京好鍾意呢樣嘢嘅。
即係你話咧，呢樣嘢遲啲乜嘢咧？
如果用少年嘅心作解釋，就係。
男仔呢？
11歲開始，一路到16歲咧。
即成個過程嘅群體生活咧？
不過嚮往一樣嘢嘅。
點樣喺人面前可以牙刷成功？
即係話點樣叻？
即系男仔睇叻咧？
好重視嘅。
因為公元觀咧？嗱，你做親乜嘢咧？
都想人哋個反應。
反正通常嚟住。
感激呀。
多謝欣賞啲事。
如果你個老公咧。
1度，一樣嘢同你咧，揾幫你買咗或者嗰啲好痛嘅嘢咧。
宜家要講感激。
你師父第一句說話就係擺低啦，嚇。
咁跟住個老公就擺低，跟住就望住你。
跟住就好啦，下次再叫你嚇噉樣嗱，咁樣咧。
你弊啦。
咩叫感激感激唔係咁講嘅？
咁佢就問佢？
哇真系會重幫我咁樣唔該曬唔該曬咁樣呀，即係佢炒下啲唞下先啦，咁樣嚇嚇。
呢啲，咁其實只要你列好負責任咧？
佢講出咗，佢真係做咗啲嘢，你承認呢啲嘢嘅。
所以咧，你話啲男人咧？
你話佢好有能力叫佢唔做嘢呢？
其實個原因就係佢期望嘅嘢其實得唔到嘅。
讚賞同感激，好似嘅。
咁就將佢成個人。
你先讚佢係好擅長啲乜嘢？
所以你應該同你啲朋友多啲講下。
話我老公好好叻，㗎你影相，一定搵佢做咩搵佢？
你如果要睇某啲買咧好識呢啲窿路㗎，佢好叻呢啲嘅。
你肯咁樣講呢？
呢個男士咧係更加肯為佢太太做嘢。
雖然佢有時都懶。
但係因為你肯承認咁樣咧，起碼佢要加翻咁上下出嚟嘅。嗱，呢個咧係一個好真嘅反應嚟嘅。
同埋咧，肯定同鼓勵。
肯定㗎咩肯定就係唔好將佢。
有時做到嘅嘢歸納做咩咧，就系哩間中有就要當守神嘅，你唔好成日以為佢叻咁樣嗱，呢啲咧，就唔係肯定。
肯定就咩嘅咧，就系呢樣嘢我承認呢樣嘢，佢好嘢嗱，呢叫做肯定呢樣嘢，佢好野。
師父家長不過嚇，不過呢個你好彩撞到佢咁叻嘅時候，嚇咁啊弊啦，呢個就唔係叫做肯定。
佢又得你話啦，夫妻之間咧？
小小小姓life兄弟姊妹鬥爭。
好多女士係唔係好想？
我丈夫呢咧表現得咧？
發覺咧，佢自己嘅。
就好多時候個丈夫找有佳作咧。
好多女士都係。
講得好頭半句咧，跟住都整番半句咧，係近翻低落去嘅。嗱，呢啲嘢咧，係靚嘢嘅。
都希望你呢，如果你個丈夫係食得你讚賞咧，你一條心嗰句說話講曬都冇講過，不過滑板係呀，小心呀。啲時間冇講落去嚇。
鼓勵都好得意嘅。
鼓勵就係你睇好佢。
會仲好？
喺佢會仲好？嗱，我相信大家好多都。
10年以來不孕嘅。
你有冇相信呢？你個老公仲有全圖呀？
你信唔信咧？
若係咁多啦。
鼓勵，意思就係你，你估佢仲有好多未發揮喎。
呢個係好大鼓勵嘅。
男性咧，老實講最快樂嘅嘢咧。
不過咧，俾個老婆睇嘅。
點解呢？
因為喺佢屋企裡邊咧？
一個男人撳門鐘或者開鎖時咧？
通常期望。
如果你。
而家開始返屋企或者聽日開始，你見你老公入嚟。
一開門。
你個老公發言呀？
色情都係面有好開心嘅樣。
其實早想。
講嗰樣嘢俾你聽下咧？
有咩成功嘅係嘛？
咁佢講嘅目的係咩咧？佢多人分享到咧。
你咁開心呢個感覺？
如果你當時做咩，你睇緊報紙？
呢個你同佢講，佢話。

跟住再整佢，原來你真係冇乜嘢啫嘛，唉，嗰啲嘢返工嘢好難咁樣。
你知道個男人咩？
高考，佢唔會再講嘅。
男人最興奮，最開心就係嗰個時刻想講呢一個佢就唔講㗎啦。
點解係咁心理呢？
因為男人睇肯定同鼓勵佢，你肯去承認呢樣嘢，好事嚟。
同埋咧就會覺得呀，你好嘢喎，咁樣跟住話咧？哇，仲有機會，我諗你仲好過呢一次咁樣咧。
男人想攞咗嚟一個更想高評分。
一句煮嘅。
喂，如果你做大家識做咁樣咧。
你睇住你嘅先生。
打咗，或者除咗你應該話呢個進步係高咗好多喎。
我相信呢個係你嘅功勞嚟。
喂，如果你覺得咧，今日你睇完啲呢個評分紙咧？
啲6個男人需要嘅嘢咧？你覺得自己做得好唔好？如果覺得好好咧。
我諗你個婚姻咧，會發覺好多起碼咧，你個丈夫髮廊好多。
但係咧，睇埋仲有一句嚇第14142頁嗰度，佢話一句有力嘅鼓勵加上咧，呢個適合嘅環境，就係男人發揮最好嘅。
而家啲心理學解釋就係咧？
男人好，需要一個適合嘅環境，呢個係講gender摺合式。
或者舒適呢個意思嚟？

係冇咁亂嘅。
冇咁多拗撬，㗎？
不過男人就是發展會好好嘅。
所以你好多時候你見到。
到時你要體諒。
男人翻屋企咧係諗住咧？
你在勞動嘅。
返屋企就坐嘅？
跟住打橫瞓嘅。
嗱，呢個就係男仔嘅特點嚟嘅，所以你接一開門嘅話咧？
翻黎真係好辣吸塵咁樣啦。
嗱，呢個反映咗就係有勞動嘅，即系好攰啦，已經係嚇。
嗱，呢啲呢係呢個所謂書適合的嗰個感覺嚟嘅。
雖然冇錯，你等佢成日。
好強，呢樣嘢係嘛，我冇見到你見到你叫你做一樣嘢，㗎嘛都唔做咁樣嚇喺個男仔嘅感覺上咧，就唔係呢個感覺嘅。
所以咧，你識感覺佢咧，應該點講咧？應該問返佢咧？就系我唔夠力啦。
你你唞一唞，得閒幫一幫我養，應該噉樣講嘢嘅。
因為你仍然夠力咧。
男人自動要話，我有力啦，因為咧。
因為咁樣反為佢感覺到想做嘢喎。
相反咧，你嚟得啱啦，給陳咁樣咧。
佢感覺唔到呀。
咁你等我成日你成日都吸咗啦，係咪吖，點解要喺果度等我成日咧嚇誒？有時咧呢啲咁嘅心是咧，你掌握到呀？
你返到去發揮得到㗎，佢做得到，所以有時你會話咧，就係。
喺屋企咧嗰個？
太太啦。
雖然係一個好叻嘅經歷。
你識得使用呢一個老公㗎。
但係呢？相反喎，老公點對老婆咧又有評分喎。
咁呢個我好enjoy底嘅，佢話女人咧？
最重視對方嘅心中究竟有冇佢嘅？
係咁多㗎喎。
所以呢？
嗰個女人同個老公又點相處就係成日抄佢？
*，*講咁多出邊啲同事都未講，我㗎講。
宜家就話，你成日都話邊個好，咁我點樣咧，你都會想聽下你個心有冇我嘅？
有時你話點解女人係咪真係冇安全感咧？
其實唔一定安全感因素。
你有時候呢？
仁濟呀。
在乎2個人嘅passion，2個人出現啦。
係咪大家即刻好咩？
係比例上。
即係話咧，如果你變主角做得太多咧？
個女性嗰陣時機。
冇乜感覺自己有份㗎咩？
你識要搵㗎啦。
要想你答番轉頭。
譬如你出街好耐。
差唔多大半日都喺外邊做嘢。
女性有剩嘅時間，除咗瞓覺想搵下就係。
究竟我喺呢個男人呢個大丈夫嘅內心裡面？
究竟我仲係咪有位置嘅咧？
呢個好似好多餘係哇，哇，哇，十足十，好似嗰啲嗰啲差人果度行過就簽一簽名，咁樣嘅感覺跟住咧，佢覺得呢個係要證實下。
我係嚟過呢度嘅嚇即係一個女性咧，好似每日證實嚇個丈夫嘅心裡邊咧呢個自己流年過㗎，佢想搵呢樣嘢。
佢哋，如果你一樣好叻嘅丈夫咧，你對住個老婆咧，就第一時間有咁快講咗出嚟先同埋咧你你而家點樣呀？今日咁樣。
好開心呀，你記得我今日點樣呀？哎呀，今日乜咁樣？
你先發制人啦。
好過你10點半頭先講呢句嘢。
因為佢話你而家講嚟咩，我咪仲衰啲，橫掂嗰句都係早啲講好著數嘅。
不過你一翻屋企咧，如果話咧，今晚咩戲睇呢個調轉頭問佢，你今日。
有冇搵到咩好節目呀？咁樣呀，我有興趣同你一齊玩下咁樣，你一定要將個VWE呢個字，如果你同佢。
只要你越早咧個感覺越好嘅。
所以有時候你話男性嗰個腦嘅構造就太過功能啦。
所以你諗下男人最緊要就係一趕翻屋企第一件事睇報紙？
不如睇下啲故事，咁咪點樣？
第3日佢就問個老婆，嚇誒，今日有冇人搵過我咁樣？
阿老婆呀，有呀，邊個呀，我咯，咁樣嗱。嗱，呢次咧，你就知死喇，因為你你漏咗個咁樣嘅。
你成屋。
始終咩事咧？我講個好笑笑話，就係我舊時有個朋友屋企嘅。
我哋入侵咗屋企咧？
一定要唔會喐嘅？
個原因就係佢隻盲嘅狗盲嘅，不過佢隻狗就。
一九咧，婚禮一聽到人入嚟咧，就沖一大輪嘅敢走嚟走去咁樣嘅，咁我個唔喐咧，會走完曬之後就自動走咗去㗎喇，循例日都係咁神嘅。
咁即係嗱，之前咧？
夫妻關係一次咁樣，但系咧，如果你翻屋企裡邊咧？循例一層一層咧。
你同埋都冇框腦個主人，而家喺度坐咗喺度，你見而家漏咗喎係嘛，你問問曬，咁咪電視點樣呀？今日有冇電話錄音電話，你同我抄曬未呀？喺度講話，你冇問嚇話you。
你問呢個人喎，嚇點梗係撞火啦。嚇所以有時咧，如果你稍為照顧佢呢個次序？
樣都唔好理。
你個老婆先第一句又。
你贏曬。
跟著一切都冇事，㗎嚇。
再講啲電視26音電話就好妥當，所以你做唔做咁樣咧，做咗咁樣你好成功嚇所以，有時你話即系爭咗個次序問題嘅，但系就走慘嘅結果啦，嚇。
跟住咧，佢係144頁呢，佢話咧，佢話尊重女性最好嘅辦法就系煩事，別問啲文。
即係話咧，你想做決定嘅時候？
你好做之前都係問佢嘅聲好啲。
當然你話啦，咁佢好似冇乜個性咁樣問個技巧嘅啫。
你即係話咧？誒，他搞食唔食啊，交食唔食，梗係唔係咁樣啦，咁其實都食唔食，咁樣你就揼你，而家推車係嘛，都唔系咁樣。
而係應該咧用個大綱嚟問嚇，因為BB食乜嘢？
頭先我哋俾佢覺得咧？
你嚟呢個地方唔係你完全係你嘅，係fill係我哋嘅。
但係好得意喎。
女性嘅心理裡邊咧？
始終我。
自主意思就係initiative，即係個主動就唔高嘅。
女性喜歡喺被動裡邊搵位置。
被動就喺搭人哋問嘅時候，佢享受到。
喂，人哋請問。
嗰種嘅感覺呢種係女性最開心嘅。
所以你練到咁樣咧，你好成功嘅，即係對方嘅太太聽完之後，你覺得你問我，唉下真係好咁樣，佢覺得大輪啦，咁可能都冇乜嘢嘅，講完咗之後跟住都話咁你揸住啦，唔阻得好開心㗎喎。所以咧，你認得呢啲成功咧。
你更加識對付你個外母喎，更加成功。
呢個時咧，你諗下就系，冇錯，你錢都出埋，又請埋食飯，點解得個興越走咧？
原因就係咁，俾人鬧一大餐就呢邊好人做壞事嚇跟住原因就系嗰啲人就食完就話咧，就係點解嚟啲咁嘅地方食嘢呀？咁樣咧，你好激氣嘅，已經儲咗成個月先請完之後仲俾人鬧你啲咁嘅地方食嘢。
但係你問題就帶個仔。
你唔會去打聽豬。
你認為呢度好唔好？
有時俾人。
至於你。
女性。
好叻嘅人，未必。
未必。
好識得煮男性。
但男性好叻，喺工作上阻住你慣咗男性咧，對翻女性完全冇。
因為嗰個玩法唔同。
所以希望你留意下咧呢個女性嘅特色嘅就系你試下用一種民。
但老實講咧，唔係凡事其實真系問嘅原因就係你個洞點呀？
你要問下佢呢有冇意見呀？咁樣？
你講我聽嚇咁樣。
你甚至乎咧，俾個choice佢。
嚇，即係我哋諗起呢兩樣嘢，冇其他補充咧，或者諗諗啦，咁樣。
當你肯咁講嘅時候咧，佢會享受到佢覺得有權利嘅嘛。
好啦，咁啊第16咧就忠誠嘅女人最強調嘅女性係需要彼此認同，需要得到安慰嘅。
忠誠就係你話得咁樣。
你會盡量都係咁樣。
有變動咧，女性唔鍾意嘅。
唔好帶佢去食一個地方，突然間就話喂，又話今晚呢度咁樣咧，咁我都唔同咗咧。
係冇咁好嘅。
佢哋可以話咧人要學適應嘅。
即係當佢覺得你自然咧？
理性，冇咁喜歡嘅。
女性鍾意kolor嘅咧，同以前一樣嘅。
不如你諗下？
有時候女性對感慨咧？
好難識唔同女性見到幅相，嘩，佢後生幾鬼靚陰公咯，咁講呢啲嘢？
諗呢個人都咁樣啦，老咗咩咁樣？
你睇唔到女星嘅內心裡邊咧，對於不斷好開心嘅。
喂，佢個地方以前得咁樣，突然間感情好重嘅男人就死呢個感覺嘅。
你覺得嘩，點解咁老仲未死？咁即係我覺得咧浪嘅，但系女性覺得就系。
呢啲唔變係好向往美麗，佢嗰啲舊地方好開心。
呢種嘅東城咧？其實不但只係對人。
有種感情嘅感覺，所以你唔識睇咧，有時個婚姻裡邊就缺乏咗種忽略。
同埋安慰咧，就係大家嘅認同，即係大家都覺得同一樣嘢嘅感覺咧？
特別覺得安慰。
所以有可能你話咧，就係大家一齊相處咧？
如果你小咗啲溝通咧？
大家睇完到啲共通點咧？
心理裡邊咧硬喺覺得個安全感唔係好夠？
可以有時你留意就係，如果你老婆好長氣咧。
你知點解啦？
佢原得唔到，應該有個安慰。
最後嗰兩段呢女性最希望咧？
你嘅心意唔係你花幾多錢買嘢俾佢，嗱，你成日會走嘅？
一見到個靚仔。
哇買好貴比你呀，好貴呀，冇，冇揼爛呀，咁樣。
你唔識講應該屌又話咩話咧？就我諗咗好耐，買咩比你㗎喇。
我試過諗過咁樣諗過咁樣？
咁你又唔會太好，咁呀，最啱你一兩日我諗住揀一樣，哇，你諗咁耐呀。哎呀，真係好靚啫。嗱。呢啲叫做心意嚇。
但係如果你話唔係呀，我托人買嘅，咁樣不過買錯都是但咧，咪要咗佢哋攞翻嚟俾你咯。咁樣嗱。嗱。
咁佢完全唔開心嚇，其實女性好睇個過程嘅。
即你如何買個過程係最鍾意聽嘅？
雖然你話哇，咁女性好似鍾意啲甜言蜜語，咁樣嘅男人就唔好興咁樣。
但系其實唔系條物語嚟嘅。
女性體動機嘅感覺咧，係幫嗰個回收嘅。
男仔睇肉結果，不過睇個動機嘅。
女性會欣賞個動機更加多嘅。
去年落大雨，買都覺得佢地買得好好多㗎，即係呢個感覺上係唔同。
男人就唔係嘅樂園走去買望，咁樣即系個感覺咧，就會唔同㗎嘛，所以咧，希望你留意下就系咧，有時食得欣賞啦，呢個唔同睇法咧，你更加贏你響嗰個point就係咧。當你難於靠議員表達感情嘅時候咧，試下啲適合自己嘅如平時嘅表達方法，呢個係好緊要嘅骨幹。
我寫呢本書嘅時候咧？
我曾經構思個問題，如果你有興趣咧，慢慢睇下我嘅表達，幾好嘅。
我就覺得呢，就係。
當你想同佢講嘢嗱，主席人人都好想access嘅，嚇當你好叻嘅，即係更加想at符號嘅。
不過啲情況底下，你X島。
咩叫at符號唔到呢？就係。
你諗唔到用咩線？
最好嘅辦法呢，就係用你個。
Level一飛羽。
陪伴係飛魚嘅。
咁呀，帶同你坐埋喺隔離飛魚。
呢種嘅動力咧，一樣咁大嘅。
我舉個例頭先我都用咗呢個例，我即係我，我感覺就好多年。
16年前到咧。
我外父過身。
我太太咧？
喺個私家護士。
佢喺佢爸爸死果個團咧，佢都去唔到佢爸爸間醫院，因為佢個工作就。
開開。
咁佢留一個訊息喺我call機度咧？
佢話，如果佢。
爸爸已經係有咩事咧？
廣州臺跟住再打電話，如果你打到電話，還打去嗰度。
個內科斷氣嘅時候咧？
我就留得個信息俾quota就如果儀態打電話嚟咧。
話距個。
法咧卷宗咧？
已經過咗身啦。
呢個係一個溝通。
跟住咧。
圓方時就我幫手，我大概都過唔到㗎。
咁你平時之後咧？
熄咗一晚，我太太講話。
訓覺訓覺，我講佢話。
哎呀，好啦。
你是我爸爸。
我聽到呢個說話講咧。
我唔。
個原因就係。
你要點講呢？
如果你話。
哎呀，真係好果度老豆。
我肯定啊。
即係唔嬲邊區。
你估我話。
有，即係冇啫，呢個世界嚇其實都唔係同佢一齊住好耐見一次。
冇意思嘅係，哇。
有好多嘢都系啦，你冇得講嘅。
你寧願。
見住嘅手。
好。
係咪吖？
喺人世間裡邊咧夫妻嘅相處咧，最高嗰個層次咧。
唔係完全講嘢。
喺最唔開心嘅時候，有個人坐喺你隔離。
你諗住零頭咪係囉，同埋咗個聲㗎，好似話好耐冇見喇，咁樣嗰啲好似講啲㗎。
因為呢個時候係最好嘅時候。
你2個人坐喺度喂，唔需要講嘢嘅，但系感覺到。
一齊。
個平靜。
夫妻有時喺極洞裏面，即係大家傾到興高采烈。
享受夫妻嘅平靜啦。
不過仲好好嘅關係嚟。
即有時候兩夫妻放假咧旅行呀，或者去有新界都行，下街都好咧。
之前2個坐喺度。
睇下啲景色，但係唔出聲。
應該好好嘅關係嚟。
好多人誤會咗以為一講野講？
你忘記咗。
其實Siri。
靈性喇。
2個人關係裡邊突然間個契合。
所以如果你未試過呢個感覺咧？
你亦都係一個層次上嚟講咧？
大家派個factor。
講求事實嘅方法。
其實唔係心靈咩，其實超過事實。
可以，我希望呢，你今日聽完咗之后咧，你個溝通如何咧？
即係究竟你享唔享受其實婚姻咧？你因為人世間連最近嘅關係嚟嘅？
睇到點樣咧，襯到突然間你覺得咧？
2個人咧可以用咧一眾嘅相通？
呢種感覺包括嘆息。
包括咗有啲唔開心嘅感覺，譬如一個人病。
另外一個人咧？
都覺得喺個病嘅狀態裏邊，雖然佢係好遠ka自己繼續去服侍佢。
我自己都唔安樂。
一個感覺度開心，你依個都覺得唔開心，呢種傳遞再好高嘅。
所以咧？如果你覺得婚姻嘅唔快樂，係嚟自大家傳遞都唔食。
希望今晚你重新再睇下呢啲主。
或者你有興趣睇下我本Q心上人。
可能呢邊咧就有啲解答，即系有時咧，我覺得今日嘅科學咧。
已經去到個地步，就係。
音樂啦行為都可以預測嘅，即係當你繼續噉樣嘅時候，其實你行嗰條路咧？
係要邁向緊更好或者更唔好都有路徑。
你要polyu停止。
如果你唔停止咧。
頭先我講嘅僵化會出現。
彰化到大家迴避。
回避呢，就享受唔到落去香港落在你都挫敗感。
跟住你個生活就被呢一部分嘅唔快樂。
圈鹽咗你成個人。
嘅生活都唔好唔開心。
慢慢你嘅生命力好弱。
可以對我好，我係一個。
教圖啦，喺教會我成日睇呢樣嘢呢，我將佢睇咩咧？其實我都唔應該有興趣呢樣嘢。
係。
我成日記得好多教友。
啲周刊寫消息就係因為我九好多老人家嘅。
冇，冇死咗。
近呢？一年我成日睇佢咩事咧？
佢嘅太太或丈夫？
多數喺同一年，或者跟住呢就死港。
發表咩意思咧？
其實就因為呢段嘅夫妻嘅情。
其實對方嘅生命力嘅。
有好多都去咗你嗰度。
D嘅。
即係話咧哇，同日同日死喇，咁樣唔係噉解㗎，而係你嘅生命力。
好咗好多喎。
可以，如果佢有病痛咧。
佢真係去得好快嘅。
所以我希望大家珍惜嘅就係。
如果大家新域都好強烈。
兩公婆都可能大家都好長命。
如果唔係大家都冇死嘅，即系咧即系你，你咁樣搞到我禁繁咧？
你話你都唔慌，好報㗎啫。嗱，所以有時覺得就係幸福快樂咧，係2個人嘅。
一個人努力緊，你一個唔努力咁無用嘅。
哦，所以最緊要就係呢個就係嗰個咁嘅記性嘅溝通，嚇。
希望下一次呢？我哋講高校效能嘅父母咧？
你再去睇嚇。
原來呢兩夫妻嘅感情就頭回，寫落係小朋友喎。
睇咗爸爸媽媽點相處？
原來喺森林裏面呢？
我唔系好to self 10蚊仔已經有個結婚住我喺裏面。
即係佢已經對婚姻嗰個概念同個感覺聯絡果個嘢嘅。
所以後來睇到佢嘅婚姻。
預測。
飛官定樂觀咧，其實佢有條數㗎？
