各位弟兄姊妹，各位朋友平安嚇咁咧，就時間真係覺得好快。
誒，其實呢個weekend呢套係第七堂啦，已經嚇咁就。
有時我發現開心嘅時間，或者你覺得好珍惜嘅時間過得特別快。
有時你唔想過或者痛苦嘅時間好似特別慢。
好似考試嗰陣時唔識答啦，嗰啲時間唔知點解覺得特別慢嘅。
咁啊人生就係噉樣嚇我，唔知大家嚟呢度參加今日嘅聚會誒，坐咗幾耐車喇，但係今次誒，我嚟泉福堂咧，就真係係誒，唔容易嘅。
誒，頭先，我都有呢幾日都有提到啦，我哋上機前4個鐘頭去機場落機後6個鐘頭先可以離開機場。
誒，好多嘢要準備誒，酒店14日嘅隔離誒，唔可以開槍。
咁啊另外又有誒7日嘅自我監控啦八設嘅檢疫啦。
咁今次嚟㗎頭先，我同阿Tony都有講，因為要嚟嘅緣故咧，我好多教會嘅，講到一早安排。
所以嚟之前我知道你傳福同我通知幾間教會對唔住，我唔可以嚟比較會講到啦。
如果你上咧，我就只能夠做直播。
所以今晚好似今晚個完咗9點半11點鐘都要同Toronto有直播嘅崇拜。
我最憎幾堂嘅崇拜全部變曬直播，咁為乜嘢咧，都係為咗嚟，所以我都有講過去係順路經過，今次係專程例，因為我都同意牧師講你哋幾時開放，開始又夠輔導會？
我第一個母親。
誒，頭先Johnny叫我唔好喊咩？
舊年2月，我嚟告。
咁就係開始疫情嘅時候。
依家，我覺得疫情慢慢焗。
咁所以我同誒融目講一得咧，我就翻咗啦。
一得我就翻，所以當用牧師話你得唔得呀？我先問阿Tony嘅嗰個I團契福音團契。
佢話好呀，翻咧10月誒，應該係廿2號，咁我話好，咁我就決定。
咁啊法咁開始搞嘢啦，咁就改好多嘢講好多嘢。
咁呀，我都唔可以留得太耐，因為多倫多好多嘢做。
所以其實我喺隔離期間嗰14日其實都好忙。
因為一路要直播，我同中國同多倫多誒加拿大啲教會。
所以啲人話你休息下啦，咁其實冇休息。
咁啊Tony就知啦，即係前日第一堂開始講嘅時候，3點鐘開始胃抽筋。
我一世人未試過。
未試過胃痛，未試過胃抽筋。

唔好衰收尾㗎你知唔知真系？
臨江8點鐘講3點鐘開始痛。
我飯都冇食鐘都7點幾。
終於嚟到7.4，我嚟到教會。
終於可以講，第一堂咁啊講完之後真係好肚餓，咁呀，多謝阿Tony哥。
佢車，我返去等我唔駛誒，行唔使行返去？
咁呀，返到去就誒融牧師好好呀，俾咗代咪我咁你煮啲粥食啦，咁咁啊老婆就煮咗兩碗粥俾我食，加咗啲完全。
我同我老婆講咗嗰兩個燭咧，係我一世人之中食得最好味嘅兩點竹。
我未食過咁好食嘅白粥，㗎咁呀，跟住嗰兩餐都係食粥。
咁到琴日講完四堂之後咧？就真係好餓呀。咁又誒，有傳有幾位會有毒帶我去對對面嗰度食飯。
我是餓到咧。
佢哋話你有咩食積嘅攞嚟啦，咁。
咁個人落菜有少少成分鐘？
而係見到跌豆腐啫。
咁可以鍾意食咁啊？後來食我都同我自己講，唔好食得太多。
咁呀，當然用牧師分組，佢地唔可以讚，唔可以戰嗰啲啦。咁啊誒，咁都好感人，跟住返去就瞓覺咁。
今朝就食埋琴日太太主政嗰啲燭啦，咁都都好開心，最後一堂咧咁啊同大家講聲喇，咁如果你哋唔係嚟？
I禮拜二嗰個嘅誒fill同埋二Winnie嗰個團契嘅話咧？
今日可能係我喺香港呢段時間，最後一次見你哋。
咁所以誒，唔知幾時可以再翻嚟，嚇真係防不勝防，估你唔到。
好多嘢唔知㗎？呢個題目係舊年已經預備所㗎喇，一路等等等，所以當然牧師話10月啦，咁我話好，咁我就決定啦。
咁就都好開心，嚟到嚇咁所以。
誒頭先個腦坐喺度，都諗㗎做人咧，唔好做啲人人都做嘅嘢，做人唔好做啲啦，太容易嘅嘢，做啲應該做野。
所以疫情開始我返咗嚟一次疫情，呢間開始，我覺得係緩和啦。
咁都好開心，返到嚟可以同大家一齊。
所以即係頭先一路聽敬拜咧，我都好陶醉，希望H漫啲喇，唔好彩咁快。
即係拖下啲時間啦，唔該你格夠鐘救翻11點好唔好呀？等我可以講多少少。
即系咁樣不過咧，有時我覺得。
人生無論係悲歡離合，總會有結束嘅時候。
誒，冇乜辦法嘅，人生就系咁嚇我，記得兩年前大家講嘅佈道會叫做歲月無情。
客人就係噉樣，但係好在乜嘢呀？
人間有愛。
好嗱，今日講嘅題目叫做防不勝防嚇，咁我就誒，先做個祈禱，嚇。
天賦，我哋好多謝你，因為你真係愛我哋。
雖然我哋就係困難當中，但係真係當我哋知道人間有情人間有愛嘅時候。
有時就患難裏邊先見到真情。
有時順境嘅時候，大家可以聚埋一齊嘻嘻哈哈。
但係有時遇困難嘅時候，人會四散。
各自各自為政各自飛。
但係頭先妳俾我哋起人生當中特別今日喺香港呢個地方。
我哋要守望相助，我哋要彼此，我哋真係要堅持。
我哋要建立我哋自己嘅夢想，我地要執著我哋自己嘅理想，我哋唔可以放棄，唔可以畀環境戰勝我哋嘅心境，我哋嘅心境要控制我哋嘅環境，人嘅外在環境不斷會變，但係人嘅內在生命要不斷要強，以致能夠承載能夠承擔。
可以跨越，可以反敗為勝，呢個係我哋嘅盼望主有呢個生活呢個生命呢條命。
我哋呢個？
香港係我哋。
所以求你幫我哋喺呢個地方，我哋能夠多一個微笑。
多份歡樂多一份關心。
不過一種鼓勵，多種安慰，係我哋需要做嘅。
比我哋做嘅唔係做一啲。
誒，好容易做嘅嘢畀我哋做一啲係我哋本身應該做嘅嘢，以致我哋能夠睇見我哋可以有更強嘅人生，有更強嘅生命。
哇，你幫助我哋跟求你帶領然後嘅時間。
讓你特別在座有朋友嘅佢未認識你嘅，知道人世間唔單止有人嘅愛，更有一種永恆不變嘅愛，喺一種恩情嘅愛係我哋唔配得嘅愛，但係神你愛我哋。
頭先你帶領嘅時間聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱阿門。
2016年誒，嗰1年咧，就頭先個同學提到我個女咧去中國教英文啦。
咁啊搞到個囉囉攣19歲嘅女仔，一個人走去中國。
唉，搞到我好緊張咁呀，而嗰個係誒？I109歲嘅時候6年前嘅事。
咁咧就誒5年前咧？
佢交完翻嚟咧，就去咗渥太華去做實習1年，因為佢第3年之後就唔知又會做1年實習。
咁佢就去咗渥太華誒，加拿大國防部真係好威，我講出嚟，其實佢即係供應嗰啲軍隊呀，廁紙呀，洗手間嗰啲咁嘅嘢嘅啫。咁呀，講到我喺國防部造價，咁做乜嘢係唔話，你知呢啲國家秘密，咁樣咁啊做咗1年啦。咁呀，當然因為住渥太華，如果你熟悉加拿大嘅地理，渥太華離開多倫多4個鐘頭車。
所以佢唔可以成日返嚟屋企嘅，咁有1年咧，就父親節咧？
咁呀，瞓之前，佢比電話我。
佢話，daddy，我今年唔能夠翻起同你慶祝性I父親節啦，咁誒你自己慶祝喇。咁咁我話我知㗎啦，明㗎啦，唔洗返嚟㗎喇心照啦誒，講咗好多嘢，自己安慰自己啦。誒，你唔方便㗎喇，你好忙㗎喇。國家安全最緊要咁I國防部好緊要，㗎軍隊冇咗廁紙點算咧？係咪咁呀，你都係留起嗰度啦，咁。
咁啊就咁過咗啦，咁呀，都都父親節果日啦。真系禮拜日跟住父親節，咁我喺屋企個女冇返嚟。
咁我就喺度幫佢執房。
吸塵啦，咁啊執乾淨啲嘢有時會鋪啲陳。
咁當女仔翻個女返嚟咧，就間房好乾淨喇，咁就好開心啦，咁。
咁好多人都知我廿四後老豆嚟嘅，咁所以我就好錫個女，咁喺度吸塵喺度執執執。
突然間，個電話響喎。
響咧，就原來我個女打電話比我。
咁佢話爹哋happy father Stay。
咁話，你講咗啦，仲打嚟咁有心呀，噉又係自己安慰自己啦，即系你太有心啦。誒，咁咁好呀，講兩次呀，你真係好錫爹哋呀。咁其實我哋都冇講呢啲嘢嘅。
咁啊好好跟住學，你就講句嘢咯喎，講咩呢？我個女。
佢話青春討論咁。
咁我寧願望下我女企喺後邊。
嘩，嚇到我差啲真係撻咗落地下。
你知唔知我嗰陣時，我唔知點樣形容，我係開心到咧。
即係我係開心到我唔識得講嘅。
即係佢企喺後邊跟住佢過嚟攬住我。
即係我開心到冇得講，真係好開心好開心。
即係有呢啲嘢，真系有少少叫做防不勝防嘅即系，我話我同阿女講你下次你早啲講，你唔好咁嚇爹哋咯，佢話下次講就唔好玩㗎啦，咁樣。
咁呀，當然唔係次次都咁係試過一次。
有啲嘢，你防不勝防咧，有啲嘢你估你唔島咧？
帶比你驚喜帶俾你開心，你每次提返你都好開心。
好懷念嗰一嗰一個moment嘅。
呢啲嘢，老實講，係錢都賣唔到嘅。
係好開心嘅。
但係有啲嘢防不勝防估你唔島咧，係會令你傷心。
你哋難過。
有啲嘢我哋可以唔防你想俾我驚喜唔緊要？嗱，大家有啲咩驚喜俾我唔緊要。
我最近生咗200幾個口罩。
就好多驚喜呀，啲人話你趁呢個你趁嗰個呀，咁。
咁啊好好，即係大家對我係非常非常之關心。
真係有啲驚喜，我覺得我哋唔使防，但係有啲嘢咧，你唔可以唔放㗎，你唔可以唔放㗎。
防不勝防唔係唔防，因為有發生嘅可能。
估你唔到，唔係唔估，因為有又估中嘅機會。
我哋好多人買保險啦，唔係因為知道果樣嘢，一定發生先買保險㗎嘛。
買保險係咩呀？我哋成日都話咧，買個平安？
係咪呀？就係咁啫嘛，譬如你去買汽車保險，人哋話誒，你買咗車買汽車保險，你話係呀，我去買最貴果個啊，佑全保呀，最好加倍賠嗰啲呀。咁。
保險完問，你剪解呀？我聽日諗住撞車呀，我會仲得好勁㗎。
我諗俾我係保險公司就唔賣畀你喇，啱唔啱呀，你要買火險做咩買火險呀？我諗住聽日放火呀。咁。
邊個賣畀你嘅啫？
買保險啲嘢係唔一定發生，你係保平安，你嘅買個保險。
咁又話唔係喎，有啲嘢，一定發生㗎噃。乜野保險，一定發生啦。
冇人知呀。
人壽保險呀嘛。
係咪你死緊㗎嘛？
咁好多人都買人壽保險呀，咁我話唔係死緊，買人壽保險係唔想咁早死，所以買人壽保險呀嘛。
嚇，突然之間呀，突然之間，I提早離開咗。
嚇即係乸手唔成勢，所以就買人壽保險呀嘛。
所以人係人係要有啲嘢係防不勝防，但係有啲嘢我哋係唔能夠唔房嘅。
咁啊聖經今日聖經裡面有一段咧，有個股市咧，就係講一個比喻。
就係起路加褔音，嗰度講嘅個比喻點樣講咧，跟住用比喻同佢哋講，有個才煮啦。田產風城。
嗱，當時就唔係做生意㗎，好多係農業社會嘅。
你有好多收成佢自己點樣講咧？佢話我好多出產冇地方收喎，咁點算呀？咁。
咁佢就話呀，我要過一個更加大嘅倉。
佢都更加大，可以收藏我所有嘅糧食同埋財物。
然後對自己講，對自己嘅靈魂講，你有好多財物積存，可以做好多年嘅費用，只管安安逸吃喝快樂。
神卻對他說，無知嘅人。
今夜必要你嘅靈魂，你所豫備要歸誰咧？凡為自己積財起神面前唔富足嘅都係咁樣。
呢個留意咧？呢度有兩部份，一部份咧，呢個人生活好成功。
但係好奇怪，咁成功嘅人神點樣形容佢都係話佢無知？
好多人真系嘅生活搏命謀生。
但係就冇做人嘅，好多人係咁樣㗎。
佢真係搏命做搵好多好多錢，我曾經有一次北京同一班。
誒？同一班基督徒分享人生三樣嘢開心，第一係賺錢。嗱，我都賺錢係幾開心嘅。
係咪呀？第二係咩咧，就係洗錢。
哇，原來洗錢仲開心喎。
第三樣嘢仲開心俾聖經，仲開心啦，就系慳錢，哇，機票千六蚊變咗800蚊，哇，好開心呀。咁。
好多人就係佢好鍾意錢。
好鍾意生活好俾心機賺錢，我再講賺錢係冇錯，㗎呢度話，點解呢個係無知咧？咁原來人唔係淨係賺錢，人唔係淨係生活嘅，呢個題一樣嘢就話，如果啲人淨係為咗積財。
喺神面前唔富足，都系咁樣咩意思係佢錯過咗？
另一好重要嘅一部分，好多時候就系咁樣。
為生活無錯，但係忘記神就錯咗啦。
20至話咁樣嘅人係無知嘅人，佢唔知道。
我想提一提點解要防不勝防，因為有啲嘢點解會逢？因為有啲人唔知道，所以佢唔識得覆。
佢唔知道佢冇房到冇防到？
有啲人唔知唔防我哋話情有可原。
有啲人唔知都防係，有啲杞人憂天，有啲人知都唔房咧，係叫做自尋短見，有啲人自然有房咧，係叫做明智之舉。
知都唔妨真係自尋短見自有房明智之舉，好似你知道落雨。
咁你做咩咧？咪擔遮咯，係咪？
你知道返風你做咩咪著褸囉。
前幾日天文臺講咗啦嘛，氣溫下降呀嘛，去到20度呀嘛。
咁你仲一路短褲出驚？
我果日做咗腰短褲時間。
所以只腳真係好鬼凍。
禁我老婆話講咗啦。
講咗呢就要房啦嘛，你唔尖房就情有可原啫。
你知嚴防呢啲咪自尋短見。
拿到啲毛都豎起曬。
係咪自己攞嚟搞咧？
問題係，有啲人咧無知，有啲人係點咧，佢係唔想知唔知有冇聽講呢個道理？
有啲人無知，冇有啲係唔想知你唔好話我聽。
嗯，我話我聽。
我試過你問啲朋友，你最近身體點呀？幾好呀，咁。
你幾時驗咗身啦，唔好厭呀，咁你點知幾好呀？我唔厭就好㗎啦。
你明咩意思喇，其實身體唔系好㗎，不過唔想知呀嘛。
有時我哋唔係好想做做，我有啲人都好，其實同我講，有時見醫生叫我檢查你叫我最好，唔好嫌。
嚇費時知知道即係呢樣食嗰樣唔食得，仲要我做運動。
哇真系好煩嘅，有啲人咧就系佢而不知，以致都系唔系話防不勝防係根本佢冇設防。
係好危險嘅，有啲人拒絕評估拒絕驗心，因為驗心之後要小心評估，之後要改進。
覺得煩啊。
有時我叫啲人咧去教會呢？有啲人都唔係好想去教會我識好多人都係咁。
咁咧，覺得好好哋去教佢聽完啲道理啦，可能要改過㗎噃。
都係唔聽，好過聽啦，我冇咁蠢啊，我。
係咪有啲人係咁㗎？
即係我識得有個有一次有個後生仔同佢講耶穌，講完之后咧，我問佢信唔信耶穌？佢話我唔想信。
我話點解要信耶穌好自由。
哇，點樣無自由咧，我話好多嘢又話唔講得。
好多嘢，話唔做得好多嘢，話唔睇得好多諗都唔諗得，哇，做人咁冇自由做嚟做乜嘢咧咁。
咁我就好奇問佢啦。
到底乜嘢唔講得乜嘢，唔睇得呀？
誒，佢話唔好意思話你聽呀，咁。
咁你知咩野啦，係咪唔好嘅嘢唔睇得唔好嘅嘢，唔諗得有咩問題咯？
佢覺得咁樣叫冇自由嘅。
我有一次咧，我去參加一個宴會。
有個我唔記得邊一位啦誒，有位姊妹咧，佢有個仔，佢話呢同我個仔傾下偈啦，佢唔肯信耶穌喎，咁佢喺信耶穌好麻煩呀，呢樣唔得嗰樣唔得，嗰樣唔得講粗口大聲啲又唔得講粗，佢又唔得，細聲都唔得，諗都唔得。
咁做完就有意思嘅，粗口都唔諗得咁仲係人黎嘅。
咁佢個仔咧就好，中意好後生嘅啫，佢做廚師嘅好後生好好好好唔系唔系真系好中意自由。
咁佢特登排我坐喺個打嚟同佢傾。
咁我記得我嗰陣時攞住啲餐具同佢講啦。
其實基督教唔係管理，基督教係保你。
咁佢話咩意思啊，補乜嘢呀？咁？
咁我真係好似一一樣嘢，咁我話好似呢度咁。
如果個餐擺喺讀。
咁你覺得你過唔到去無自由？
其實你知唔知呢個差喺呢度你唔系喺差嘅裏邊，你係差嘅外邊？
佢話咩意思呀，咁。
佢話你，你見到呢度過唔到，跟住又有一個唯一個為一個位裏邊啲人係危險，係唔好嘅。
神叫，你唔好入去。
免得你受傷害，但係外邊海闊天空，好多嘢可以做㗎嘛。
你去消息咁多嘢可以飲？
有維他奶益力，多有檸檬茶。
點解？哎呀，對唔住，有冇人做可樂㗎？點解你要飲可樂咧？
係咪姓啱堂頭先講喇，公仔麵同可樂溝唔埋㗎嘛。
你做咩自尋短見啫。
係咪咁你話點解你唔畀我食公仔麵同可樂呀？咁。
你你，你管我自由，我唔係管理我係保你呀。
英學嘅道理係希望你做好人。
好做人。
唔係叫你冇自由啲嘅時候呀，佢教佢好煩，㗎，哎呀，又呢樣又唔得，嗰樣又唔得。
唔好嘅嘢梗係唔得啦，好嘅嘢，大把你可以做。
係咪呀？我哋唱詩歌，唔知幾多歌俾你唱？
大把嘢可以做呢個世界，好多嘢可以做，點樣偏偏要揀嗰個窿去做啫？
後來好識同阿媽講，我明啦。
嘩，我話好呀，好呀，你明就好啦，有啲人點解唔相信咧？佢話我冇時間信。
唔得閒信，因為呢個世界好忙㗎。
呢個世界做嘢係做唔曬，我錫，勸啲人咧錢就賺唔曬，做誒錢就賺唔曬嘢又食唔曬。
嘩，香港要食嘢呀，真係食到你。
我都唔想講啦，嚇。
真係無窮無盡，㗎不斷好多㗎，真係好多好多嘢食。
食又食唔曬㗎賺就賺唔曬嘅？
所以啲人話成日都話我好忙好忙好忙。
即係研究好大矛買口罩要配嘅擺得嗰啲叫咩，鄉紳喺側邊呀，嘩仔嗰條帶咩色嗰個咩款咁呀？打咩呔都要哇，好忙㗎，所以冇時間啲人話番教會好唔得閒。
係咪好唔得閒？
咁我有時就問嗰啲人。
我話你你好忙喎，佢話佢話係。
你今朝有無刷牙佢又？
有冇洗面咧，又又冇沖涼呀，又有冇吹頭呀有？
有冇化妝呀都有有冇健身呀？又有喎。
哇，你咁得閒嘅，做咁多呢啲嘢嘅？
嗰啲嘢要做，因為呢啲嘢有益㗎嘛，所以咪要做咯。
有冇見到人鍾意做運動㗎？
你見到今日跑馬拉松嗰啲人練咗幾多時間啊？
做咩你噤嘥時間㗎咩叫哂時間你睇我幾香fill？
你同我幾fit。
你睇下你。
誒，有一個姊妹同我講，佢話疫情期間咧，佢有一個。
罐裝可樂變咗樽裝可樂，咁你明咩意思喇？係咪呀？有翻個身形出翻嚟啦，以前係罐裝嘅，你就變咗樽裝。
譬如話值得嗎？
有時候返教會嗱，老實講，嗱，頭先有首歌好好㗎，真係犀世事變遷，世事難料。
呢個世界好動盪頭先，我祈禱都有講環境不斷，呢間要翻教會咧，我哋要認定人與人之間，我哋嘅心境好緊要。
要互相支持互相鼓勵，唔好轉牛角尖。
唔好自己匿埋一角。
我哋需要群體生活，而且需要有一個道理去指引我哋呢個好重要。
如果要你做嘢系有益嘅，我哋會花時間。
我54之前我都唔做運動，㗎。
但係喉嚨應承我老婆一樣嘢，我就做運動，我老婆我應承有一樣嘢。
就係我要死得遲過佢。
佢話佢話，如果我死先喇，佢話佢會好可憐，㗎，咁呀，好，我盡量唔死住啦，咁我就盡量做運動啦。甘遂即我就開始真係去做運動，做多啲運動啦。
我肯行多啲路啦，嚇肯去參加嗰啲嘅gym啦。
反去做嗰啲cardio嗰啲咁嘅嘢啦。
咁我點解我肯去做咧，又要換衫又要擺衫去咯，又要抺汗又要沖涼。
點解咧？因為值得嗎？
返教會唔係話叫你嘥時間，我哋唔係嘥時間，嘥時間，同用時間係唔同㗎。
如果我唔翻教會我唔覺得我今日會係我嘅我。
我話畀你聽。
我係非常之自私，不會一切嘅人嚟嘅。
嚇成日都覺得就系人不為己，天誅地滅。
我理得你我攞咗先，即係我係咁嘅人嚟嘅。
但系我覺得翻完教會個人真係唔同，真係好唔同，即係唱下詩歌，聽下道理同人傾下偈。
明白多啲世界大啲眼光遠啲，發現做人嘅心胸都講好多喎，容納多好多。
所以我係好鍾意返教會嘅。
所以你要明白就係話咧，唔係叫你嘥時間，所以唔好覺得麻煩。
係保利？
唔好覺得嘥時間，其實係幫你。
有啲人咧，唔係話唔相信佢唔能夠接受嘅。
嗱，我特別係男士，成日同我講完，佢話我唔相信人數，我話點解？因為你哋成日話信耶穌上天堂係咪先？我話係。
我唔係好似你哋，咁你哋呢班人咧個個對唔住，嚇指住你哋，我係扮佢。
呢班人咧？個個貪心怕死。
我大丈夫死就死。
你話我有罪抵死咪等我死咯。
我死唔起咩？依家真係有人可以咁講野？
即係我就覺得佢又覺得好，覺得好好講得好好，威武咁啊死就死得，有乜好驚啫。
好，我想大家講分分享一下咧，有兩個字係唔同嘅，咩叫貪心？
咩叫珍惜？
係唔同㗎？
佢話已經係好貪心，㗎想想天堂。
其實我覺得我想想天堂或者我話我想身體健康呢個唔係叫貪心啦，係咪呀？
咩叫珍惜㗎嘛，係咪你明知人會死？咁如果有天堂，我梗系想去啦。
係咪呀？啲人話有頭髮，邊個想做辣喱嘅啫？
冇人咁樣諗㗎嘛。
我日運動，我咪貪心怕死，即係我應承我太太咁樣，我就盡量去做到呢，一樣嘢我係珍惜生命。
我系我系我系我系點講佢尊重我自己嘅承諾。
怕死同埋必死係唔同㗎？
我好多年前買咗墓地，我個妹介紹我買嘅。
佢我妹叫我買嘅時候，佢話阿哥買啦，依家八折呀，咁樣啱啱開㗎嘛個墓園。
買咯買咯，我使乜咁急呀，嗰陣時四呀零歲啫嘛，佢話買啦買啦，我哋買曬喇，成家人都你都買埋啦，瞓埋隔離啦，咁樣。
我好記得佢同我講。
佢話歌。
遲早都死㗎喇，你死硬㗎不如早啲買啦，咁。
佢同我講阿哥向南嘅睇到私隱tower㗎你唔信瞓低望下咁？

一定㗎嘛，咁你點解唔做好準備咧？
中國人好好傳統就系未雨綢繆呀嘛。
有冇聽過朱自清嗰個治家格言呀？
係咪呀？
即係要未雨綢繆，真係要積穀防饑，應該係咁樣嘅，人生中都會咁喇，點解生命中我哋唔使咁姐？每日係咁過年都一路大，就唔諗將來。
過得就過，過得就過過得就過就算數。
我買墓地我立遺囑，唔係怕死。
而係我識得去預備。
人生都有好多事，防不勝防唔好，因為無知嚴防。
我2月翻黎香香港嘅時候呢，加拿大冇疫情嘅。
所以唔使戴口罩，我返到嚟真系乸，手唔成勢，我唔識戴口罩，成日問人邊度係前面邊度係後邊邊度係上面邊度係下邊。
你摸下邊有鐵線啦。
係咪先我嗰陣時唔識㗎嘛？
唔識唔係唔帶唔識咪學咯。
你話我唔知將來點呢？我問囉，係咪先？
唉，我唔知我唔想知，就好似頭先嗰啲人，咁我唔想知唔想占表示唔會發生㗎喎。
我唔想知死咗點唔係表示你就唔會死喎，如果係我就幾大都唔想知呀。
啱唔啱呀。
唔識，唔係唔帶唔識，唔係唔使知嘅。
任知道生命幾時結束，但係人知道人嘅生命係一定結束㗎。
既然係一定嘅話，我覺得應該要放。
唔好防不勝防。
既然一定既然知道唔能夠唔放，唔能夠唔備防，唔係唔會發生。
並唔係可以避免。
但係房地址係做好準備嘅啫，我覺得應該嘅呢樣嘢。
人唔好無知人要知。
應該知嘅野。
所以第二樣同大家講就係咧？
防不勝防，因此咧人要知應該知。
幫我同人傾信仰呢？我最怕一種人係點嘅呢兩種人第一種人咧就系。
好有思考想乜都知。
但係當佢發現越思考佢發現佢越唔佢唔知嘅畀佢知嘅更多。
你有冇發現係咁呀，點樣諗都諗唔通呀？即係呢個神咧，佢冇辦法諗得通呀。
咁我同佢講你講嘢好啱，因為神你真係諗唔通。
你諗得通佢就唔係神呀嘛，你諗下係咪先？
你真係諗唔通嘅，你冇辦法明曬，佢喺唔可能㗎？
咁所以啲人就講咧，既然我唔能夠明曬佢，我就唔信啦，咁。
係咪需要明曬先至信啫？
老細，我哋研究科學嘅人。
你咪知道曬宇宙嘅奧秘，你先至去研究科學啫。
唔係噉樣㗎嘛，呢個宇宙嘅奧妙係冇人能夠探測曬嘅。
我成日同啲人講我每一次諗宇宙幾大呢？我就諗到咧，冇辦法再諗。
但係我仍然會用科學。
會員會根據科學嚟到做人。
所以有啲人就叫做Austin就係不可之類。
何姿麟都有得救喎，話畀你聽。
即係個人承認自己無知。
我成日同人講咧，不過人知自己無知咧，反而佢有得救？
當你無知你就知道我要信，因為我知唔曬啲嘢呀嘛。
你而家眾人比較難呢呢一個嘅理論咧？我我問過容牧師，佢都唔識嘅，叫做Morrison。
誒望你信有冇人聽過啊？
呢個冇人應該識嘅，因為我啱啱創作嘅。
呢個網咧信係乜嘢咧，叫做冇理收理論？
真系冇你收㗎嘛？Hmm冇，你收收冇，你收理論嗰啲人係點咧，佢就唔care嘅，佢唔理嘅。
借咗聾耳陳隻耳，你唔好同我講，我唔想聽，我唔想知。
嗱，你唔使同我解釋我唔好興趣。
咁嘅人係最難搞㗎，你知唔知呀？
真係㗎，不可之類都可以同佢講下理論呀嘛。
冇，你收輪啦，真系冇你收呀真系。
真系乜嘢都唔理？
有時你要明白呢，就係人一世物一世人就係一世。
頭先嗰個故仔，講個裁之謂生活，我覺得冇問題嘅。
但係對生命唔好錯過啦，馬。
呢個發現，好多人就系我，我成日用一篇文章講，就係嗰個interview fgo at符號唔好理做人嘅時候好似唔會死，唔好死嘅時候好似冇做過人呀嘛。
好多人就係望望望望望望到最後之後望完啦，佢轉頭呀，遠㗎嗱。
我都我都未曾未曾做一啲嘢，或者未曾知一啲嘢嘥咗喇。新提醒人，唔好單管一生之中要諗到一生之後。
唔好只係今朝有酒，今朝醉明日愁內明日愁。
嗱，呢句說話有佢啱嘅一面，亦都要小心嘅一面，今朝有酒今朝醉明日愁嚟明日愁，意思真係咧，唔好俾明天影響今天。
好似我有一次買翻牛扒比我爸爸食。
好辛苦，喺美國坐飛機空運過黎。
好靚嘅牛扒。
我爸爸就對住牛扒問我兩個問題，第一，係咪好好食，我話係？
第二食完之後係咪擔保仲有得食？我話我唔知，既然你唔知我最好唔好食，免得食咗好好食，我第時無得食，哇，我真系好佩服我阿爸嘅理論呀，呢啲叫咩理論啦。呢啲。
我真係唔知。
但系我覺得就唔係咁咯，我阿爸你唔好理將來食你食咗先啦，好冇咁辛苦運到過嚟，即係我帶我坐飛機翻黎俾佢食。
咁呢個就係意思，就係今朝有酒，今朝醉明日愁嚟明日愁。
1976年有首歌咧，係佢勁寫嘅，叫做有酒，今朝醉嚇我諗有人可能唱歌。
阿阿Sam啲歌咧系好好寫實嘅。
裡邊一句一講出嚟，大家都會知嘅，一開始講咩咧？童年就8歲多歡趣。
見到狗仔起勢追跟住咧。
爺爺仲教我講呢一句係乜嘢呀？
有就應該今朝醉啱唔啱呀，跟住佢又講到8歲18歲廿8歲六88歲一落，好多時候人在唔同年齡有好多嘢應該做嘅，所以你應該做嘢就應該做。
應該做就應該做，但係我自己意思係當你睇呢？18歲十八廿八68歲人生係會成長，係會過去㗎？
今朝有酒，今朝醉明日愁內明日受。
要珍惜今日，但系唔表示。
唔洗為明日預備？
唔表示唔唔需要為明日已比人係會死嘅，人死咗之後點咧？
人死咗之後仲有冇呢？
有陣時又問我㗎阿William，你成日講將來？
你都未去天堂，你點知有天堂。
你去過先介紹比我呀？
未去過你點介紹俾我嘅啫。
話俾你聽喂呢樣嘢好好食㗎，有冇食過冇食過？
咁你介紹咩啫？
嘩，呢個好就好舒服呀，帶咗後生好多年，㗎你有冇帶過一個冇戴咁你點介紹咧？
咁成日都話喇，你未去過點知咧，咁我同啲朋友講，老實講，我真係未去呀。
我未去就話唔到，你知呀，我去咗又唔會話你知㗎，係咪我去咗啦嘛？我去咗仲未返嚟，話你知我又唔會喎，咁呀，睇嚟好似咧，冇人知，但係人又好想知。
嚇到底可唔可以知咧，我點樣可以知咧？
我又點解有時會話你知咧？
誒，我又未去，我點解話你知，因為我有有啲嘢咧，我唔會知曬，但係我仍然係有啲嘢我係知嘅。
譬如有三樣嘢。
同大家提你一樣嘢咧？
我哋好多時，我哋，我唔知大家覺得點呀？譬如靈界嘅嘢，我唔知大家有無有無有無體會呢啲嘢。
靈界嘅野？
嗱，有出戲叫O噶。
係1977年啦。George Bush同埋John danford。
一係。
咁我都有睇呢，即係人哋介紹我去睇裏邊就係。
Joseph at符號就係扮實，即系佢造神。
咁喺個法庭度喺度審呀？
咁坐捷運就話啦，你哋見到devil，你哋會驚魔鬼驚鬼果個，今日企喺你莊中，你哋都唔睇我，你哋都唔信，我個人好得意㗎喎，好順靈界嘅野。
但係就唔信有神㗎喎。
所以我有時同啲親戚出去食飯啦，我試過有啲親戚出去食飯啦，咁咪叫餸？
如果7個數。
佢話唔好叫多過我，點解叫多個唔得，㗎唔得㗎7個唔得㗎，我話點解7個唔得呀？
誒七7個總之唔得，一係6個一系百度。
咁我話點解呀？咁跟住就總之唔得㗎啦，咁。
有時有啲地方咧，咁咪講聲字尾要我做咩姐你邊個借名，我都唔知邊個借咩，係咪我都唔係好明㗎喎，咁啲人好順，靈界啲嘢㗎喎。嗱，我熄咗個朋友咧，佢都返咗嚟香港喺度隔離緊，我都想你上網聽，可能佢都聽緊嘅。嗱，我話畀你聽，你慢慢聽嚇。
咁呢個佢系做輔警㗎？
咁我，佢又成日同我講，即係做警察咧，佢話見到好多好邪嘅嘢。
我唔知你知唔知呀？佢話，嘩，好邪㗎啲嘢真系真系有靈界嘅，佢話咁我咪係囉。
有靈界嘅人唔係淨係表面㗎嘛，人唔係淨係睇到㗎嘛，原來有睇唔見哥面㗎嘛。
連間嘅話俾你聽，你要諗遠啲咯。
係咪先？
咁既然係有嘅時候，你要諗咯，你唔好感，啲人就頭先我我or出去就敢講信有鬼，又唔信有神喎。
成日驚鬼喎。
但係你又唔肯信有神。
話你聽我細個咯好驚鬼喎。我見到咧真系成日發夢見到一見發財，我成日做一個夢係咩夢咧？就一件法例戴住頂帽嗰啲咧，揸住個雞毛掃呀條脷好鬼長果隻咧。
白色衫嗰隻呀，有白色黑色㗎嘛，咁呀，淨係追我實追到㗎喎。匿埋起門呀，啲咩從來都一定搵到我喎，我成日我成日講嗰句說話，你要我做乜都做做，覺得你總之你唔好帶我走，唔好帶我走，咁我就醒㗎啦。
我自信又發呢啲夢嘅。
我話俾你聽，今日我信耶穌到今日我冇再夢見鬼。
我諗啲鬼都唔想夢見我。
我冇再見鬼，我唔再怕鬼。
唔再怕鬼係有靈界㗎？
但係我有神呀嘛，第二樣嘢就係信仰嘅事。
你有冇發現呢個世界啲信仰好特別？
我哋話我哋又基督教又咩教咩教？
但係有啲地方未開發嘅。
都有鐘㗎。
拿教會有位弟兄叫Peter，韓國嗰個弟兄咧，去咗個unless U6未得之民啦。
專門店係冇人去過嘅地方？
但係去到發現佢哋有某一種嘅宗教氣度。
好特別㗎，佢哋無論拜天拜哋拜石拜樹都好啦，佢哋都會拜㗎。
我哋成日中國說，舉頭三尺有神明。
都會由我就成日都諗呢啲宗教性唔係我哋存落去㗎嘛。
佢點解會有嘅咧咁？
係咪先？
所以呢啲人嘅宗教性人，嗰種信仰令屆嘅事實，我哋真係睇到好多喎。
跟住話畀我聽我哋人生原來唔係淨係眼所見嘅，所以你要諗遠啲，第3條嗰度因果嘅事。
我哋上呢個世界，成日話咧，好人有好報，當我哋見到有人受苦嘅時候。
我哋覺得冇辦法，唔可以接受。
所以有同我講，如果真係有神嘅話，嗱，琴日都有人同我提。
佢，佢話如果你真係有神嘅話，點解今日要會有呢啲事情發生？
好多唔應該唔公平，唔好嘅，好難受嘅事。
點解神唔干預？
佢話如果神干預嘅話咧？
我就唔，我就信啦。
但係我調轉我自己講係咩咧？因為有呢啲嘢嘅時候，我哋先至需要信又實。
因為神唔會幫我哋嚟到。
所謂誒誒，沈判，呢啲嘅事？
唔喺呢啲嘢，唔係會過㗎。
係我有個結局，㗎係會有結局嘅。
好人受苦神係會審判嘅壞人做壞事神係會審判嘅，我細個我阿媽成日帶我去地方。
我唔係好想去，因為每一次去完都有陰影，都有啲童年陰影咩地方咧？3個字叫做胡文虎。
有冇去過呀？
佢主要帶我一個地方嘅啫，就係18層地獄。
睇住阿仔睇住嚇。
講大話就係咁㗎啦，對唔住指住你睇住呀，唔好講大話。
嚇切咗條脷㗎，係咪呀？嘩，真係睇到我喇。成日都記住有報應㗎，有報應㗎。
各位朋友，各位弟兄姊妹係有神咩？
係會有報應，係會有審判嘅。
有時呢個世界咧？好多災難，啲人話點解會有災難呀？神唔係愛咩？點解會咁樣呀？
呢個世界本身就係罪嘅裏邊。
有人曾經問過我，其實呢啲災難點樣嚟呀？咁。
因為原意罪。
所以點解耶穌嚟要救我哋要幫我哋？
世界，我覺得係唔會越嚟越好嘅。
你諗下喇，過咗咁多年，你覺得世界好咗咩？我唔覺得。
手機越來越先進，人講嘢越嚟越頹廢。
都唔知你講乜嘅，有時即系，有時聽啲人喺度講電話，即係好好笑，㗎，依家大家都知啦。食飯未食飯，手機先食嘅。
我有少少屋企真係試過一次啫。
齋食飯嗰陣時咧？
大家都睇緊手機跟住咧，有人聲咁SN，我老婆send出嚟啦。
食飯啦，其實4個都坐喺張枱度食飯啦，要咁樣要咁樣嘅。
所以標機都話過佢嗰陣時咧，啱啱開始做一啲叫personal computer嗰陣時咧，佢話當我發明呢啲電腦嘅時候咧？
可以為人類慳好多時間。
我唔知道，今日你覺得點？
係人類，冇咗好多時間。
啱唔啱呀。
乜都想睇乜都想知開住個YouTube咧，可以睇成晚都得嘅。
佢哋將啲設計咧，我覺得佢哋真係。
我唔想話衰呀，而係真係好有計謀㗎。
你睇一個就會彈4個睇4個，但6個一路係咁彈出嚟。
越大隻越精彩，跟住落張買下啲嘢比你，咁你入去又搵下又畀個折扣，你又等下你咁樣再加個coupon咁呀，仲加入。
你話一即係入咗去就出唔到嚟喇，跟住佢哋再買3次咧，就會再被送一次。咁嘩，一路係咁落去。
所以你要記住呢個世界，有一次我阿媽身體唔好同我講阿仔，我身體越來越差。
點算？
我阿媽冇辦法，身體只會越嚟越差㗎啫。
係咪呀？年紀大咗，機器壞㗎嘛？
人生睇係咁，我嚟講世界都係咁。
我特別你研究你自己留意公元2000年到呢間，你覺得呢個世界咪好早？
我唔覺得系。
我真係唔覺得系。
我覺得真系差咗好多，有一次我同一個一個女士傾計。
佢係香港女警司。
I退咗休㗎喇，因為我見佢嗰陣時起起加拿大Kelly果度，見佢60幾歲退咗休過咗嚟，佢個仔就同我講，阿William，你同阿媽傾下計囉。
去拜佛，拜到好乾凈㗎你同佢傾下計啦。
我好想我諗呀信耶穌呀，咁。
咁我同呢位女士傾啦，咁呢個女事就就一路傾一路傾，咁佢話我好信佛教果樣嘢。
三世因果論。
佢話好順㗎今世因前世耐世恩今世。
今世做好事，未來世有好報。
前世做壞事，今世今世又壞部好簡單㗎，呢個係好正常，因為佢好好好好講公義好講公平嘅，所以話係好啡㗎，佢話就係咁。
我記得我同佢傾咗好耐，傾咗成幾個鐘啊。
即係唔係好掂呀？
我問佢一樣嘢。
哇，呢個理論有幾多年？
但佢又唔知，但系好長時間。
我話你做警察做咗咁耐女警司。
你有冇覺得呢個世界係比以前更加好呀，啲人又冇改進呀？
佢話真係冇。
咁咩意思咧？就算個理論啱，但係對唔住人做唔到。
佢最後同意呢樣嘢。
做好事有好報，但系最弊啲人做唔到好事，所以冇好報。
人都係忍唔住嗰個私慾自私各樣嘅嘢。
以致做咗好多嘅嘢，不過你睇下係咪先？佢話係呀，真係咁耐以嚟，唔覺得我哋有改進。

真係唔覺得有個去做咁距，後來有冇佢？佢冇特別話我願意迅咁，但係佢就佢話，我肯承認呢樣嘢。
就算我道理啱，但係人做唔到吖嘛。
人做唔到呀嘛。
所以我明白即係從靈界啊，信仰因果，我哋明白。
真係天外有天人外有人，人唔知今新嘅做人要小心啊。
唔好大意，唔好錯過啊。
我以前都提過，我有一次考試咧。
誒，講咩講講考試？
我，我讀書好渣嘅話畀你聽咁啊？前面就10條題目啦，嗰啲嗰啲一條條嗰啲短嘅題目啦。
咁呀，有隔離寫住幾多分，㗎1分一條啦，咁就10分啦，咁啊好啦，咁我就做啦，咁一個鐘頭考試。
我負重都有做曬嘅哇，我話今次考試真係好叻。
咁呀，嘩，翻去睇呀，改呀，跟住準備交卷啦。咁誒，咁後來等傾下咧，仲有5分鐘點，先生話仲有5分鐘。
咁呀，都今次真係答得唔錯，我諗今次應該唔錯，唔錯咁攞住張試卷返係後邊仲有一條。
嗰條係90分，嗰條係論文提我嗰次望住張卷，我話玩完啦呢次。
原來後邊仲有㗎？
人成世喺度答咗10條1分嘅。
不過九阿芬錯過咗。
係咪叫做防不勝防，晴天霹靂呀。
哇真系，唔知點點算呀，真係一係就詐病，心臟病就得低啦，詐帝又唔知點樣。
真係人唔可以咁印印，咁人人人要點咧真系？
人要我哋，我哋真係要小心，唔知甘心要小心。今日我哋防疫，香港好小心，點解唔怕1萬，只怕萬一。
人唔好無知人要求知唔識可以學，唔知可以問吖嘛，人唔單一生當中過得好人，以為一身之後咧，房得好。
呢個唔係防不勝防，呢個係唔能夠唔防㗎房，唔係可以逃避房係為咗準備我再講多次放唔係為咗逃避為咗準備？
人唔好無知人要知應該知嘅，但系人唔好一知半解。
我想今日咧，手機好累人嘅。
有冇發現手機啦？讓人以為自己乜都知嘅。
我成日同啲人講呢樣嘢呀，等一等我查一查。
啊，邊個講乜，邊個講乜，邊個講乜邊個講乜3個講呢個4個廣告局？
唔好知啲，唔知啲唔好又知少少扮代表。
第三樣就想提咧，就係防不勝防，因住人一知半解，去人最大一個字就係以為。
以為海鮮好多人，我以為你唔鍾意我。
我以為你嬲我，我以為你唔使搵我嘅。
嗱，頭先，我先講緊咧，約緊約緊一個弟兄傾計啊，順德。
原來佢就等緊我電話，我就等緊佢電話，咁因間要比個電話佢？
佢以為我會打比佢，我就以為佢會打俾我。
可能到上飛機嗰日都原來大家都冇打跟住佢可能就會因為咁樣，以為我唔想見佢，我以為佢唔想見我，我以為佢嬲咗我，以為佢嬲咗我，佢又嬲咗我，我又嬲咗佢。
咁以嚟移去，我就整咗售價。
害死人咯，你知唔知呀？人真係好得意㗎成日以為。
嗱，我唔知人死咗之後有冇，我就以為冇。
有啲人咧，就算有啲人話咧，就算有我都唔驚呀，點解？因為我以為我自己幾好㗎嘛，有冇見過啲人以為自己真係唔錯㗎？
我有時都會我成日同我老婆講我都自己真係唔錯，我食覺得老窖俾我係佢幸福㗎，咁佢成日都話你以為啦，你以為真係你以為我得獎，其實我唔系呀，我攞到尾長嘅，其實真係以為呀嘛，成日以為呀嘛。成日話我行得正企得正，就算有審判唔驚㗎。
有啲人話我係衰呀，但我都做咗好多，好事㗎喎。上唔到天堂門口都有位呀，門口位旁門都有位呀，旁邊有位門口，窗口都有個位呀，點都有位呀，我咪最衰嗰步呀嘛。
成日咁樣諗嘅？
有冇聽啲人講頻良心做人呀？
但我阿爸之前都講㗎，憑良心係我阿爸係好好一個人。
衡量深入良心呢啲良心有時唔係好可靠。
我睇嗰出戲咧，講兩個黑社會大佬嗌交。
嗌咩交咧作為咗賣白粉。
唔係爭地盤，其中個大佬咧？
就同對方講我賣白粉咁多年唔會好似你咁。
點樣咧？佢話喎，你唔可以賣白粉撈麵，粉㗎嘛。
我哋要賣賣純白粉㗎嘛。
你做人賣白粉賣都冇良心呀，你真係。
話我話咁都講良心喎，真係真係我都係好服佢喎，我買啲白粉好純㗎唔似你咁㗎？
良心真係唔係好可靠嘅。
你又明白好多人有時覺得自己好咧，就好似陳奕迅嘅歌首歌叫浮誇。
佢裏邊有嘅歌詞，好有意思嘅。
你當我是浮誇吧，浮誇是因為乜嘢呀？
因為我很怕。
佢要撐。
我無嘢，我無事，我得嘅，我掂嘅。
其實係有事係唔掂，㗎？
但係一路唱，一路撐。
以為只係以為以為唔係事實呀？
講大話講多咗唔會變事實嘅，以為以為耐咗咧，唔會實現嘅。
2010年有句名句。
叫做真的假不了，假的真不了。
我以為我自己好後生。
我以為好耐。
雄獅頭先唔知邊個同我講，大約啲口罩可以後生啲。
你以為就系其實真系唔會㗎，唔會嘅，人信一樣嘢咧，唔係講你有幾誠心呀？
係有矩準確真實先至啱㗎嘛。
有啲嘢唔係信內咗啦，咁嗰樣嘢就會係真㗎喇，喺個內容呀。
唔係主觀嘅感覺，係客觀嘅事實吖嘛。
好多年前咧，我去我去誒去買嘢，有一次買嘢買下嘢啦，買完嘢就排隊俾錢啦，啱啱要俾錢啦，突然之間咧。
突然間發現咧，有人攬住我個大脾。
我諗冇乜人買嘢，會發現買嘢買到，有人攬住你個大髀。
禁奶得好實㗎喎，咁你應該估到喺個細路細路仔細路女咁樣，原來個細路女攬住我大攬到好實攬到好實，咁我又唔識佢啦。
好自然反應就真係拍下個頭㗎啦。
一拍一拍個頭咧，嗰個細路女抬高頭一睇。
唔睇尤自我一睇就喊。
好正常㗎喎。嘩，呢啲舊咩嚟㗎，呢個呢個咩嚟呢個唔知邊個咁啊喊咯。哇，咁啊喊。
超市好多人㗎你知唔知呀？
佢一嚇，我都差啲喊呀，你知唔知呀？
好快反應我好記得，好似我就舉咗手。
啲硬望過嚟啦嘛，已經我舉手我，我唔識佢㗎，我唔識佢㗎，我唔知㗎，我冇叫佢攬我大脾㗎，我唔知佢邊個嚟㗎。
哇啲含量望過嚟，我幾鬼驚呀，好彩幾秒鐘之後咧，後邊有個男人？
企喺我後邊再拍嗰個細路女。
阿女爹哋喺後邊呀，咁。
跟住個老豆港英話咧，係好精警嘅，我覺得我今日都記得永遠記得呢句櫻華。
佢同個女講阿女記住呀，囡，佢係係咁同佢講呀，女記住一記住聽daddy講。
記住咩啊？
有大髀，唔一定係爹哋。
有啲人話我信啲人信好多年，我好信呢樣嘢㗎，我非常之虔誠，非常之虔誠心嘅。
你點誠心唔系就唔系呀嘛。
係咪先？
所以信呢樣嘢咧，唔係講你嗰個嗰個信咗幾耐，有幾成心？
果樣嘢係定唔係先得㗎，有啲人又好得意同我講，嗱，佢話阿William人講人做朋友幾樣嘢唔好提。
政治唔好提？
借錢唔好講？
仲有咧，信仰唔好睇。
大家就好朋友啦。
咁佢就同我講都好，佢都講得好客氣嘅。
佢話，嗱，你有你嘅信仰，我有我嘅信仰。大家河水不犯井水。
你唔好嘗試改變我，我又唔改變你，大家就可以飲茶食飯冇問題。
費事講到大家唔開心。
咁我有時咧，佢話佢話佢話佢話，其實我又信我，唔係冇信仰㗎嘛。
既然我有你就唔好理我喇，你唔好搞我啦，我冇你先搞我呀嘛，我游呀嘛。
我有口罩，你唔好再叫我大多個啦，係咪咁我話係啱嘅，但係如果你個口罩穿窿咧？
咁我就要幫幫你囉，係咪條帶又甩咗？
唔會見到戴口罩咧，帶到咧，好似戴頸巾咁㗎，咁點解要幫佢整返㗎喇？係咪呀？咁，我哋當然你個口罩武士，我唔會理你啦，但係有事，我唔可以唔講㗎嘛。
唔係有信仰就得㗎啦嘛，有次我大佬結婚之前唔系，有次只有一次嘅啫，我大佬嗰次結婚嗰陣時咧就俾電話，我老豆同我講，我記得嗰時我同我老豆住。
你話打嚟啦，佢話。
嚇我，我就嚟結婚啦，咁咁我聽到我老豆同佢傾計講野。
咁啊介紹個女朋友啦，點樣做嘢呀？乜嘢喺邊度識呀？咁啊，爸爸係咩呀？咁一路講好多嘢。
我老豆，突然間我講句應話咧，我地咧？
惡咗鹽喎。
我老豆講咩咧？
唔使講咁多㗎啦，係女仔就得㗎啦，咁我唔係係咪呀係女仔又得？
咁你都要情投意合先得㗎，真係我阿爸，你真係簡單咗少少啊你？
信仰呢樣嘢，唔係求求其其㗎，我由就得㗎喇，你嚟得我咁多呀，咁。
唔係唔係想多事，你明唔明呀？你明唔明個口罩穿咗窿啦，你都唔理。
明明戴錯咗都唔理。
我唔可以見死不救㗎嘛，你明唔明點解我要講啫？
因為呢樣嘢係啱係真㗎嘛，所以我話畀你聽啦，唔好俾人呃啦，係咪？
防不勝防，因為人係會無知㗎防不勝防，一個人要知應該知。
防不勝防，因住人會一知半解。
人點解唔信咧？嗱，呢個好好特別嘅，呢樣嘢我都做咗，呢份嘢就係咁。
佢同我點解釋咧，佢話我信咗咁耐。
你同我講，你好有道理。
但係我今日信你呢樣嘢咧？表示一樣嘢，我過去信嘅錯。
但我唔可以覺得我我唔可以錯。
所以我唔可以信。
明唔明呀？
好多人係咁㗎，如果我今日我話我要信嘅話，即係表示我過去睇嘢睇錯咯喎。
但係我唔想睇錯呀嘛咗，我只能夠話我唔信你呢樣嘢，咁我就唔會錯。
我唔知呢啲咩理論啦，呢個唔係嗰個Morrison呢個叫監suitable，即係夾硬嚟咁嘅意思，㗎Morrison即係夾硬嚟。
人會無知人要求之人，唔好一知半解人，唔好知啲，唔知啲人唔好唔知要求知。
人要知啲咩嘢咧？即幾樣嘢，第一樣嘢咧，信乜嘢咧？
下邊聖經有句說話講咧就系。
講到造天地以來，神嘅辰永文神聖，明明可知嘅。
所以喺眼不能見，但藉著所造之物咧，叫人無可推諉。
第一，我諗呢樣嘢，大部分人接受嘅呢個世界唔可能冇食嘅，我覺得。
係咪先呢個世界點嚟啫？頭先我都提過，我哋有時信陳奕迅，我哋由石頭爆出嚟。
我想石頭爆上去，信心都幾大㗎喎。
你明唔明呀？
真係神話故事喎，信我哋由馬騮變喎。
即係我哋好多嘢可以信喎，原來信呢個宇宙之間可以進化論，可以無中生有㗎喎，自己啲嘢碰下碰下就痛咗好多唔同嘅人種出嚟。
孔雀好多又有眼有意，又被嘅嘢碰觸呢個世界咁多種嘅植物咁多種嘅花。
有冇試過欣賞啲花？真係好靚，好奇妙㗎？
哇，可以撞彩。
你有冇覺得撞車嘅信心？
俾我哋相信有神嘅信心係咪更大咧，我就覺得。
係咪咁先第二樣，就算乜嘢咧，我哋要除咗信有神之外，就要信有罪，信人犯咗罪虧嘅神嘅榮耀。
其實你真系咁睇呢個世界，人就系咁樣？
O個個都有講嘅，佢話我創造呢個世界，係你哋搞亂咗跟住你就話我唔嚟。
雖然美國一樣㗎美人，好多人都話911之后啲人問點解9日會發生？
點解神容許法神？
感覺陪你個女就講嘢啦，佢話，一定係將神已經趕走咗。
你又唔唔俾人嚟到誒？譬如話誒其土。
喺學校祈禱好多嘢攞走曬。
跟住呢間有事就話點解點解神唔喺度？
點解神唔喺度？
所以我哋相信人要係有罪，第三咧，就相信人係會死嘅。
按著定命人都係咗死死後，且有審判。
唔單止死，而且會審判。
嗱，呢個都唔係我哋要講嘅好消息，最後一樣要另外兩樣嘢要講就係。
仲有就係聖經提到就係基督，既然一次被獻喇，擔當好多人嘅罪，將來要響等候嘅人。第二次顯現與罪無關，係要拯救佢哋。
人有事，人有病都唔緊要，有藥醫就冇問題，有問題都唔緊要，有答案就冇問題。
今日同楊東，我哋知道呢個世界係走下坡。
人性係敗壞嘅時候。
我哋要知道，如果有舊法有方法。
我哋唔好放棄，唔好置之不理。
我成日頭先我都提，我都講好多次信耶穌唔係淨係講將來信耶穌講埋今日嘅。
雖然所以今日開始可以改變我哋嘅。
完全改變我哋心境環境都可以改變嘅。
最後要做咩咧就系。
我哋基督徒都識呢隻聖經嘅就係神愛世人，甚至將佢獨身啲賜給他們叫一切信，祂不知滅亡，反得永生。
邊個？我變咗個細路仔去Awana嘅就叫佢杯貝俾我哋聽吖，咁你又背神愛西呀，總之佢始終有幾多歲，反得永生咁樣。
跟住佢講約翰壹書3章16節啊。約翰褔音36節。
呢個係我哋嘅好消息。
好消息。
相信人有問題，亦都相信神有方法。
個問題係咩？就係你要接受呢個方法啦，馬。
係咪？
所以當我前日唔舒服嘅時候，好多電影好有愛心介紹，好多嘢比我。
咁啊，今朝我同佢解釋中藥，佢話乜乜。
鬼片。
食咗，一定得咁佢介紹俾我。
佢話真係好，因為佢試過。
我1975年信耶穌嘅。
到今日已經47年。
好耐好耐啦，已經。
話俾你聽信到今日。
我唔係無知。
我唔係自我欺騙，而係我繼續好認真，我去睇聖經，我同好多人傾計。
到今日，我依然相信呢個係可信嘅，一樣嘢我唔係知曬所有嘢，但系據我所知外咧，真係可信。
今日我唔係要講服你，今日我只係想提醒你。
可以話咧，我自己覺得我自己係苦口婆心亦都苦口良藥。喂，我同我太太講，可能我咁遠翻去咧，啲人會聽嘅。
即係希望佢哋可以明白，我用心良苦。
原因好簡單，因為好既要介紹比人呀嘛。
我哋疫情嗰陣時多倫多咧，啲餐館真系好慘，你知唔知呀？
真係好悲哀嘅，全部封曬落單呀。
冇曬堂食只有外賣。
參觀要維持生計好難呀？
推出啲套餐平到。
我哋我講緊加幣嚇幾十蚊呀，有傷龍蝦餐。
即係有時咧，我都想介紹比人我又好唔忍心。
因為佢哋真係做得好慘。
係咪先？所以有時我哋哇，呢個好好食呀，好抵呀，你去啦，你去啦，咁樣。
好多年前沙士大家記得嚇。
沙士嗰陣時，都系。
嗰陣時就系嗰陣時，冇人坐飛機㗎。
多倫多都感染咗沙士呀。
嚇，咁我嗰陣時真系好慘，風聲鶴唳。
跟住有一次有個朋友比電話我呀，除夕軒，我知你成日坐飛機㗎。
呢間咧？就I航空公司推出一個優惠啊，優惠到點你知唔知呀？
知你有兩張國內嘅加拿大國內無論你飛溫哥華飛邊度都好啦，兩張來回機票。
你可以買多張來回香港嘅機票。
90蚊。
我買咗呀。
我飛咗添。
哇個牧師話，我點解你禁話俾我好嘢，話俾人聽啦，馬。
咁你要你要做，你要珍惜㗎嘛。
我信咗我知咗我都想你知想你信，以致你可以有你所需要嘅。
我記得舊年我離開香港之後咧？就番去多倫多，我成日睇香港，新聞嘅。
因為個新聞成日播咧就係講啲誒，鼓勵啲人戴口罩啦。
香港大學就真係冇得彈㗎，真係。
多倫多，唔係？
咁咧就喺地鐵派口罩，係咪吖，係咪有電視嘅地鐵派口罩畀啲人啊？
咁呀，拍一個俾你拍一個俾你。
人地派口罩俾你咧，唔係想焗死你？
係想保護你？
人哋俾你，有啲人就唔要啦。
唔系，所以焗死我，唔係想焗死你呀。
係想保護你呀嘛。
係咪我同你講耶穌唔係想你難受，我希望你好過呀嘛，係咪？
你要明呢個心先得嘅，人生都好多嘢，防不勝防，人生中身後事唔能夠唔防㗎。
放唔係話可以避免，而係準備。
死係唔能夠逃避嘅，所以我哋要預備。
以免拿手唔成，勢後悔莫及。
張學友一首歌咧，叫做你的名字我的姓氏。
跟住後面仲有一句咧，從今以後無憂冇及。
我盼望我嘅昨天我已成為你嘅今天。
我信形式一個7年1月2號，今日係2021年12月24號。
我柏文，我嘅昨天能夠成為你係今天從今以後無憂冇求。
你今日可以為明天作準備。
我哋唔係防不勝防，而係我哋房應該放。
所以你都可以同我一樣可以接受呢個耶穌成為你嘅舊錢。
所以話個時間我好想邀請咧在座或者喺我唔知外邊誒，用牧師下邊間房都坐滿咗人。
網上好多嘅朋友。
如果你信穌嘅時候，我會帶大家做一個祈禱，你幫我做一個祈禱。呢個祈禱系好四廿7年前做過嘅，做到今日。
我發現真係仍然係奏效嘅。
耶穌成為我嘅救主，改變我嘅人生。
佢都可以改變你嘅人生。
我嘅昨天成為你嘅今天從今以後無憂冇及。
攞咗祈禱，我想請在座基督徒都同我一齊講，我講一句你講一句。
如果再有朋友，你未信耶穌，你都想做呢個決定。
你都想嘗試做呢個決定，我估你，你同我一齊講。
呢句應話好冇呀？
我哋就低頭，我哋祈禱嚇。
我講一句，大家一齊講一句。
親愛嘅，主耶穌。
我多謝你。
我多謝你為我死。
以致我可以由永生。
我今日願意接受你。
成為我嘅救主。
呀。
俾我有永生嘅盼望。
多謝主耶穌。
風耶穌嘅名祈禱。
阿門。
