大家誒，晚安啊。
咁咧，我哋亦都係好似琴日咁喇，咁我哋會讀一啲經文咁咧，跟住咧就講下啲嘢咁嘅，咁今日咧個主題咧？環繞個主題咧，就係講緊華語嘅。
語言。
擺。
誒？
普華壞話。
係咪真話假話咁嘅嘢啦，嚇？
咁誒，未讀I聖經支持咧，我講你聽一個呢個真嘅故事嚟㗎喎。
咁話應咧，有一次咧，喺誒？
美國嚟㗎，咁你就有一個仍會依個仍會咧，就唔係好似你哋嘅仍會咁嘅係青年人嘅仍會嚟嘅，所以成班咧青年人。
走埋一齊。
禁唔知點解喺個營會之中咧？
就出現咗一個謠言喎。
個謠言咧？就係話咧，嗰兩個導師有兩個男，不過兩個導師咧，好似有啲。
改會嘅關係呀，嗰啲咁嘅嘢喎。
哇，咁你知㗎啦，呢啲嘢啊，傳咗出去，個個咧就。
議論紛紛啦，當然唔係好明顯咁講㗎喎。
即系總之咧，就係私底下咧，就講下跟住睇到人哋跟住就會出聲咁嘅嘢咧？你如果樹就越多，講㗎啦嘛，呢啲人就真係啦。
禁講講講講講咗牌之後咧？
咁咧嗰個仍會嗰個I總監咁嘅人啦，嚇就係嗰個係個牧者嚟嘅。
咁咧，就有一次開會咁呀，點咧？
就誒，攞咗一紮嗰啲石仔嚟？
叫佢哋嗰個，一人攞舊石仔。
係啦，提醒佢哋，佢話你哋有邊個敢想講嗰陣時咧，不如攞就石仔咧？就掟過去啦。
嗱，當然佢哋。
唔會正啦，係嘛。
跟住每一次去想講嗰時佢話，嗱，你唔好嚇舊石仔。
跟住咧，你就會停㗎啦。
咁嗰啲人真系喎。
即係摸摸鷹仔。
唔掟得出手㗎嘛係嘛，跟住諗下係咯，應當時耶穌就系咁講咁咧？
所以佢就停咗啦，咁就因為佢咁咧，所以嗰件事咧？
就平息落嚟啦。
熄咗系唔系咧？
誒？
到而家，我哋都唔知系唔系喎，不過咧，有一樣嘢咧，就係話。
嗰啲人點解講嘅呢？應？
即系點講咧，係咪因為純粹因為係真，所以講咧？
或者係覺得幾享受嗰個過程，所以講咧，今日我哋要諗下呢件事嘅。
我哋睇係咪箴言？11章第13節先。
箴言，11章第13節。
箴言嘅信箱第13節。
11張。
13節。
擺搵到嘅我哋一齊讀阿媽1223起。
往來傳舌的。
洩漏密匙？
心中誠實的。
遮隱事情。
係啦，遮隱事情同埋對比咩話咩？
誒物次呀。
洩漏呀嘛係嘛。
即係話咧，有啲人咧？
佢中意即系講呢啲嘢嘅咧，就將嗰啲應話就傳咗出去洩漏咗出去，咁仲有另外嗰個咧，就系，講緊將嗰件事情咧。
就隱藏咗嘅，咁我哋都要諗下呢樣嘢。
嗱，首先講下嗰個即係洩漏出去嗰樣嘢先啦。
呀。
出咗去華語咧，有時講出嚟嗰陣時咧，就乜嘢華語仙傳得出去最快嘅咧。
即係壞話啦，係咪吖，講壞話咧？老實講住最快傳出去嘅。
因為最鍾意講就講壞話。嗱，個問題咧？冇，真係講到咧，嗰件事係真定假喎。
即係事情洩漏出去，究竟嗰件事係新真定假咧？實在嘅問題咧，唔係真定假？
係點解要講？
因為如果係真嘅。
都係未必係好，因為講咗出去之後，你都傷害到人呀嘛。
如果係假嘅，就更加唔好因為。
已經係架啦，唔係真嘅事啦，仲要咧就系要傷害到別人。
咁啊兩樣，即系雙重嘅。
唔好啦，而家。
咁誒？
仲有可能咧，就係誒，覺得。
呀，都幾好玩呀，即係講下講下啫，咁係嗎？但係咁亦都係唔好咯。
咁點解有個有人哋會咁講咧？實在I箴言有另外一單，一個景物咧？誒，我讀畀大家聽，就得㗎啦，誒，我聽咧同咧，你一聽你就知㗎啦。喺10章第十九至嘅。
10章19節講咩咧？多言多語難免有過嘅呢句嘢。哇，唉。
舊時誒我哋嗰啲咩？即系傳道會㗎嘛，成日要背㗎嚇。
即係禁止嘅I嘴英。
是有智慧？
拿鐵多越多越即使講得多就錯多呀嘛，我原來真系，哇，幾時我哋會有講得最多嘢嘅咧，最冇咩意識想控制去講嘢嘅咧。
呀。
請問喺個boss面前，大家會唔會咁講嘢咧？
我知道我啲學生喺我面前咧，好小心講嘢嘅。
誒，一路睇個面積一路講嘅。
其實有時會講講嚇轉咗嘢都有豬㗎。
喺誒中人面前，大家會唔會咁樣？我覺得今時今日，尤其是咧，大家都會小心啲嘅。
咁請問？
幾時我哋會再開放去講嘢嘅咧。
朋友咯。
係咪吖？
幾個朋友一齊坐低傾偈，嗰陣時咧，就最開放㗎啦，多言多以冇乜嘢控制嗰刻咧，多數咧就系同朋友嘅克頓時嘅。
所以唔喺實在，如果你從呢個角度嚟睇咧，我哋同朋友傾計，嗰刻嗰陣時咧，係要最少心㗎喎。
系啊，我哋鍾意掉翻轉咗，係咪吖？
我哋多數係調翻轉嘅。
多數我哋調翻轉咧，就系我哋同個。
即係上司啦。
同呀，即係陌生人啦。
係咪喺眾人面前嗰啲咧，我哋就好小心嘅同朋友咧？
我哋咧，就反為就冇咁小心嘅，不過實在唔係㗎，如果你從呢個角度嚟睇，或者謠言呢啲嘢咧？
青政咧，就係喺一個。
朋友關係之下咧？
係可以咧，就講得。
誒？
最多嘅？
喺利未記19章第16節咧？
就將。
呢個啲謠言呀，成呀，係咪講即係依啲咁嘅話語咧，係對比緊咩？你知唔知啊？
佢畀緊殺人呀。
你真係估唔到咧，佢會將呢兩樣嘢擠埋一齊。
即係話唔係咁緊要係嘛？
即係點解謀殺喎？
即呢個係謀殺，係奪取人地嘅生命喎。
咁點解咧？喺利未記19章16節咧，竟然會將呢兩樣嘅擠埋一齊嚟講嘅咧？
我同你講，點解因為一個咧就係奪取人地嘅生命。
另外一個咧都係奪取人地，不過咧係嗰個人咧，即系嗰個尊嚴啦，或者嗰個人嘅誒星語呀嘛。
所以呢個都另外一種嘅謀殺咯。
所以喺利未記喺度，點解將呢兩樣擠埋一齊咧，呢個係聖經嗰度做㗎，呢個唔係我哋講㗎。我知道大家可能諗出嚟都會講，但係依個唔係真係諗出嚟㗎，呢個喺聖經入邊真係會講到㗎。
咁但係佢第二部份咧，係講話誒，嗰個誠實人咧，就將嗰件事咧就隱藏呀嘛。
咁但係個問題咧，就系話咩叫做誒？將件事隱藏先隱藏件事唔係一定係好事嚟㗎喎。
係咪吖？
如果真係有一個問題嘅，你隱藏咗，佢實在唔係唔係一件好事嚟㗎喎。
誒，唔處理呢個問題，㗎喎。
咁有乜理由呢個智者咧？係教人咧？係隱藏一件事咧？咁所以都要解釋下嘅。
World首先就系話咩叫忍咗件事咧，就係唔即係誒？
幾時適合講，對比幾時唔適合講呀？
係啦，有時期係適合要講，同埋對邊個去講係有適合嘅人去講嘅。
某啲人係要處理嗰件事嘅，你要真係要同佢地講嘅，某啲人咧唔係處理呢件事嘅，你係純粹係咩咧？
係純粹因為覺得幾得意去講嘅。
好似頭先，我哋一開始嗰陣時講個故事咁囉。
果班人實在唔係想處理嗰件事，㗎嗰班人覺得幾得意呀嘛。
實在我相信呢個辯論青年人咧都唔系，想真系傷害嗰兩個導師㗎喎。
不過幾好玩呀嘛，咁係咪吖，咁咪講囉。係咪呀？
你諗真啲咧。
我哋誒好多人咧系好中意讀嗰啲誒點講咧雜誌呀？淨係嘛，我哋咧，就有句廣東話都幾好嘅八卦新聞呀嘛。
系呀。
點解敢即係咁鍾意讀嘅？
都幾relax㗎獨客呀，原來嗰個又乜喎，咁係咪呀？咁呢啲咁嘅嘢咧？就誒幾誒？幾點講咧，幾感覺上好似幾好玩下咁㗎。
係咪呀？但係你諗真啲，係咪嗰啲人係我哋唔識㗎嘛？
嗰啲可能係藝人呀嘛。
係咪呀？嗰啲係外邊嘅人呀嘛。
咁你敢講嗰陣時呀，實在係你去又唔知你，你又唔識去係冇一個關係喺度嘅。
不過，當你將自己嘅圈內嘅人。
即系你嘅親戚，你嘅朋友。
變做新聞嘅。
頭條新聞，喺你嗰個應睇入邊咧，你諗下？
個殺傷力係調返轉咗㗎咯喎，係好緊要㗎。
我哋睇嗰啲，新聞咧。
對嗰個本人嚟講，究竟係點我就唔係好知，不過我想講就話，如果我哋將我哋自己嘅親人。
朋友變做我哋依個應睇個新聞嘅焦點，依樣嘢咧？
值得要諗下㗎？
因為嗰個影響力咧，係非常之大。
有時甚至係咪點解我哋會咁講咧？老實講，你諗真啲咧，好多人咧，就系我講你聽一樣嘢嚟，我唔會講人聽跟住你又講翻一樣嘢，你唔會講人聽俾我，咁就大家個friend咧，即系嗰個個感情好似好咗啲㗎嘛啱啊。
即係我，我咁講樣嘢，你聽我唔講人聽㗎喎，我講你聽喇。咁呀，跟住你又諗一樣嘢，話好呀，我又講，你聽喇，我又唔會講人聽㗎，不過我講你聽嘅，咁大家嘅感情好又親，切咗嘅。係咪呀？
但系咁你見做嘅親切嘅感情咧，係啱定錯？
即你攞人哋？
可能個私隱，或者係你人哋。
個故事咧？
即係你變做你建造感情嗰個橋樑咧，究竟係咪啱你啱拎？
所以依個依樣嘢咧？就系聖經就係話唔好囉。
誒，咁做就唔好咯？
當然，如果我哋要面對一個問題，我哋要處理嘅問題嗰陣時咧，係真係要講嘅，咁幾時講咧，咁啊幾時講咧，就係當我哋係咪同適合嘅人講，唉，適合嘅人，例如一些喺教會入邊嘅問題，咁邊個適合嘅人咧會有誒木尸呀？傳道呀教會領袖呀，即係嗰個團契嘅導師呀，嗰啲我哋係要講㗎嘛，因為如果而家有個問題出現啦。馬。
咁係要有人處理㗎嘛，咁有人係應該處理嘅，咁佢哋應該知嘅。
咁咪係囉。
嗱，我舊時咧讀誒，神學嗰陣時咧。咁誒讀輔導學㗎？
個輔導學咧，就同我哋講咗一樣嘢，咁今日我都同你哋講啦。
佢講得好清楚，佢話如果有一個人同你講話。
我同你講，一樣嘢。
不過你唔準同人講㗎喎。
咁你知唔知你應該點講呀？
咩咩。
冇講呀，唔係你叫佢講不過咧，就話你同我你信得過我，你就講。
我每年講嘅。
不過，如果我真系覺得我需要同人講嗰陣時咧，我系會講嘅，如果你唔信得我過嘅咧。
你就唔好同我講啦。
點解咁講？冇？因為身為一個嗰陣時，我哋係誒？訓練做牧者吖嘛，牧者傳道呀嘛，佢話如果啊，一人哋唔信得過你嘅，老實講你都差唔多執包袱，㗎啦。係咪呀？
二就係話，如果個人同你講我要自殺，咁你點呀？
你唔同人講呀？
如果個人同你講，我要殺一個人咧？
我知道大家話傻啦，fill係咁嘅誒，誒，你唔好咁講啦。
真係有一個人同你講話，嗱，我又實在好嬲，嗰個人，我諗住聽日去殺佢。
咁你點咧？
因為你同佢講咗，你唔講㗎啦嘛？
啱呀。
所以係咪？
當時嘅導師教我哋就話係你永遠都冇話，我唔會講。
你同佢講住話，我唔會亂講。
不過咧？
如果你要信我啦，你信得我過嚟同我分享。
如果你唔信得我過嘅咧，咁就算啦。
我就講好多時咧，個人去到會咁同你講嗰陣時咧，佢都幾順利嘅。
唔係就唔會同你講啦，係咪佢好想你嘅？
支持呀，或者你嗰個你嗰份感情㗎嘛，佢先會敢同你講㗎嘛啱好。
但係你都要畀個訊息，就係話適合地要講㗎，有時真係要㗎。
所以，如果真係一個人同我講佢，佢要自殺咧，我係真係會搵人去傾㗎？
我可能同佢嘅父母講。
跟住我做咗大輪啦嗰啲誒，我。
I青年工作㗎係真係有試過人同我講話上上哋自殺㗎？
係青年人，有時真係有啲嘢㗎嚇。
咁誒？
就系咁咯，所以I適合嘅人講。
不過就算係適合嘅人。
要講或者濕盒，適合嘅時間要講咧？
都有嘅，即係誒，一個界限喺度㗎，點解咁講咧？嗱，好簡單啦，即係我哋話哦，佢做明星呀嘛，咁佢既然做明星啦，咁我哋就話嚇嗰句嘢咩啫？
誒，食得鹹魚就要抵得咩？咸啦，係咪咁講嘅？入學咁樣呀，或者係入廚房就要熱，咁樣差唔多係咁嘅嘢啦，嚇。
咁喺嘅，但系你諗下就算係明星都有啲嘢係唔可以講㗎喎。
例如去做個劇本咧？
佢做咗出嚟之後咧，佢唔可以同人講話。
即系嗰套戲係點樣，有修長㗎喎。
點樣閂咗㗎？
簽咗名，係唔準講㗎。
嗱，佢都唔會講。
咁有啲人咧？例如嗰啲政治監禁政治家啦嘛你做政治家係咪？而家睇下我哋嗰啲政治家個個人呀，有啊，即係誒？誒？
I僭建呀咩都俾人抄曬出嚟嘅啦，即系你做㗎嘛，咁人地咧要抄你啲嘢㗎喇，咁係但係就算係嗰啲人咧，都有啲嘢去，自己係點都唔會講㗎。
例如佢知道咩國家嘅秘密，佢點都唔會講㗎？
係咪吖？所以個問題就係話，嗯？
唔係，就算話I適合嘅時間講，但係都有個限度嘅實在。
係有個限度，我哋係平常人嚟嘅啫，大多數我哋咧係好平凡嘅人。
誒，我哋唔需要上頭條新聞。
我哋亦都唔應該俾人上頭條英誒，新聞。
所以好多時咧，不需要嘅嘢咧，我哋實在就唔應該，真係唔應該周圍講嘅。
喺屬靈操練入邊咧真系有個屬靈操練嘅系列咧，係叫做靜脈㗎？
Andy嘅。
你知點解靜脈咯？因為原來咧？發覺咧，我哋人咧？好中意講嘢啦。
我有個學生。
佢係好nice嘅誒，好nice嘅誒？

好喇，類似你嘅唔係因為女士，不過總之佢係女士啦，嚇佢好鍾意講嘅，覺得。
係喺次次咧，舊時佢講道又好，presentation又好，即系佢報告好咧，佢都特別講多嘢，㗎次超過時嘅，跟住我就成日都講話，你嗰時啦，但系你喺教會嗰度，話人哋俾你卅分鐘，你講四五分鐘，咁點搞嚇？
咁真係去一次咧，佢誒，即係應徵就撞咗飯咯。
人地俾卅分鐘佢講咗4份四五分鐘去做下，你同我講得多，哇，咁好聽你講，咁跟住咧，咁就就冇咗囉。係咪呀？
個問題就係話，誒系咯，即系誒點講咧，原來人係好鍾意講嘢，㗎嘛，咁呢個係OK嘅，因為我哋成日都係咁㗎啦，但係個問題咧，就系屬令呢？一直以嚟咧，屬靈追求嗰啲屬靈嘅導師咧，明白呢樣嘢咧？所以咧，就有一個屬靈追求，嗰個訓練係咪就叫做靜默？
靜脈唔係即係咩都唔講，靜脈即是話咧，我哋唔需要嘅嘢唔講。
所以你有時你會你去到嗰啲收視醫院嗰度咧？大家冇去過長洲，嗰度有一間寫啦，我唔叫乜名呀，有間嗰啲羅馬天主教嗰啲修道院嗰啲咁嘅game site咧。
嗱，我哋嘅有好幾年都去果度㗎。
喺果度成個排凍咗，喺度㗎，喺個喺個臺嗰度。
就係話請靜脈呀，因為應該係誒？
食飯時，請靜謐。
寫明㗎。
咁呀，我記得咧，就係。
誒，我哋嗰啲I神學院，咁就幾次，我哋去嗰陣時我諗下，係囉，我哋都應該靜脈㗎嘛，不過老實講，佢講，我發覺好多教會嚟嗰啲人都唔會靜脈㗎。
這個排棟咗喺度咁幾次咧，我哋就話靜脈啦，咁我哋又跟嚇佢哋試下喎。
咁我哋做咩咧，我哋又全靜脈。
咁咧，就星期二入營嘅星期四，出型嘅感星期二晏晝去到係咪咁啊下晝，一定要嗰啲破冰遊戲咁呀，梗係唔得啦係嗎？咁食完咗晚餐之後咧？就36小時靜脈，大家有冇試過咧？試下啦？同你講係好得意嘅，因為點解咧？原來咁就好發覺咧嗰啲神學生原來好鍾意講嘢嘅。
唔該你出聲36個鐘吖嘛，你還唔出得聲啫，有冇話佢個手唔郁得啫？
係咪有講到面積？
係咪好多嘢都出現㗎啦，咁咧就系咧，你發覺咧，原來咧，佢就算出唔到聲咧，佢都要表達自己好啦，去到星期四。
食完早餐之後咧就可以出聲啦。
哇，我同你講啦，好似放監咁樣嗰啲人講翻曬卅6個鐘頭冇講嘅嘢。
呀。
但係我哋真係要學下靜脈。
幾時講幾時唔應該講？
諗一諗先升？
好啦，咁仲有一樣嘢咧？就係誒，我哋睇廿6章嘅廿二節。
OK12起。
傳舌人的言語如同美食。
深入人的心腹。
睇唔睇到樣嘅，即係咩呀？
講呢啲咁嘅嘢咧？系好似美食咁，㗎。
不過老實講，如果係用一個比較誒，即係現代啲嘅講法咧，就好似。
誒，我哋話將闊呀嘛。
垃圾食物吖嘛，係咪好食㗎？對自己冇咩億嗰啲嘢咧，永遠都系好食啲㗎嚇I薯片啦，食都可以無端端，咁就食咗大半包㗎啦，都唔停得口嘅。
係咪明知唔系幾好，但系好好食㗎好多啲嘢就系咁實在。
即係港人懷疑呢樣嘢咧？就好似未食咁嘅嘢嘅。
即係你食咗一隻英一，即係一樣嘢，你係一塊薯片咁講，係咪吖，你永遠都一塊係唔停得過，點都會食多幾快㗎喎。
講野有時都系咁嘅意思㗎？
講嘢咧，有時都係咁㗎，但係如果真係話我哋話嗰啲所謂垃圾食物咧係冇？
即係益處㗎，冇咩營養價值嘅。
好多呢啲咁嘅話，雨都係一樣㗎，飲咗啲有咩價值啫？
當我哋講嗰陣時，你係傷害到別人嘅啫。
可能咧，就係因為你傷害到別人，所以你兩個講呢樣嘢嗰陣時咧，你就話建立到一個更加深厚嘅感情。
但係呢個深厚嘅感情，或者係更加深厚嘅感情咧，係建立喺人地嘅壞話之上嘅感情咧，係一個點嘅感情咧。
所以係咪真係有咩益智係冇乜益處㗎？
係咪呀？仲有佢有爆炸性㗎喎。
因為講下講下咧，有1日咧，可能會有啲即係。
幾唔好嘅。
事情會發生㗎？
我講你聽一個一個I故事咧，呢個故事咧就係誒？
嗰陣時咧，就就喺北方嘅將軍咧，喺南方有一個市鎮嗰度。
咁咧，佢就住即係集贏咗喺果度嘅。
咁嗰陣時實在佢哋已經係贏咗㗎咯喎。
不過即係收集即系點講咧，即系個殘局仲未完㗎嘛係嘛咁咧就誒，佢仲有一班兵喺果度咁咧，就有好多嗰啲即係誒？
爆炸嗰啲藥粉咧就擠咗喺果度嘅。
係即係敵人嗰啲又真系喺嗰度，佢哋自己都係咗喺度。
咁呢班青年人嚟嘅啫，你知唔知嗰陣時咧打仗咧，好多係18歲十68，78歲。
打仗㗎？
系啊，第一次世界大戰都係㗎，所以嗰啲人咧？
即係未識揸車就已經係死咗嘅，有啲。
18歲，咁你知返呀靚仔點做好？
佢就系搵？
火藥真係話多藥嘅奶要去坐喺度食嘢呀嘛。
咁呀，食食嘢咁咧，攞少少火藥喎，你喺度一度到落去撇喎，哇，好玩啦，咁跟住誒。
你咁樣或者第二個又嚟囉，飲完杯水之後攞個杯不少少咪倒落個個嗰啲火果度home由哇好好玩呀，咁咧成班人喺度玩下玩下。
但系佢哋誰不知咧？佢哋玩玩下咧，佢哋慢慢咧，就有少少，每一次有小小跌咗落去，地下嗰度喎。
慢慢呢啲跌下跌下咧，實在係個地下咧，而家好多條線咧，喺呢度火線嚟㗎喎。
佢唔知一直到點咧？
等啦。
就將嗰啲I火頭咧，一爆炸就跌咗出嚟咧就。
跌咗落嗰啲火線嗰度。
721路咧，你要睇到佢即刻開聲，成個好似望咁啊火望咁樣就。
即係散發出去。
嗰啲人知道一睇到知道閉啦。
即係一路去緊咧，就係嗰個即係爆炸個倉嗰個副嗰度呀嘛，個個咪喺度，即係即刻逃跑咯，跟住應咗聲。
炸得好緊要，成個即係嗰個市鎮，係咪？
都即係受影響啦，嗰啲玻璃爆哂嘢，食個將軍翻嚟咧，仲以為咧係恐怖襲擊。
諗住咧要處置嗰個嗰個誒，成印嘅人呀。
後來問下問下發覺原來係自己嗰班人喺度玩嘅？
玩火藥。
好玩，唔玩玩火藥？
冇事嘅？
打完仗㗎啦，佢哋仲走去玩火藥。
不過有時我哋咧？
啲魚。
即係語言呀，我哋講呢啲話嗰陣時咧，有少少可能都係玩火釀。
即係你講下我講下你講下，可能第一個講嘅時候冇乜嘢，不過講講下越講越多，跟住都夠多咗咧，就有個一個所謂英文就叫Cry Gomez啦，係咪吖，中文我都唔知叫乜啦，佢總之咧即到一個地步咧，就系一個爆炸嘅嘅地步咯，可能就系爆炸出黎嘅。
咁所以呢樣嘢咧，我哋係真係要即係小心嘅。
好啦，咁講東壞話之後咧？
咁你要講下好話啦，係咪吖，咁好玩實在係點嘅咧。
16章嘅廿4節。
16章廿4節。
誒，搵到一齊就話16章廿4節一二起。
良言如同風防。
使心覺今甜。
使骨得醫治。
哇你聽唔睇到依度講咩啊？
原來咧，即系。
好嘅華語咧？
好似嗰啲好似嗰啲I蜜糖咁㗎喎。
亦都可以咧，係好似一種嗰啲即系良藥咁㗎喎。
我畀一個例子啦。
不過例子係咪就係有時咧，我哋講一句應話咧，係幫到嗰個人咧，一生㗎？
喺聖經入邊有一個好好嘅例子啊。
拉曼拉曼呀。
係咪拉曼呀？
嚇拉文。
逐一拉曼咧系咪係發麻瘋病嘅去麻瘋病嘅，咁應該嗰啲唔係我哋今日講嘅麻瘋病嚟㗎係一種皮膚病啦，嚇咁咧，佢咧就系。
落到去搵以利沙媽仲記得嗎？
咁你知道以利沙係點嘅人咧？我同你講，以利沙一個點嘅人。
目中無人。
係咯，出去見佢都唔出去，人地一個大將軍嚟嘅，係咪浩浩蕩蕩嚟咗呢度跟住帶埋咁多禮物，呢個即係睇下先知咧？
一啲都唔俾面去出，都唔出去叫個僕人出去同佢講話不如咁啦。
你去我哋嘅約但河果度呀，即係浸7次啦。
難怪得呀，嗰個大將軍呀，係嬲㗎嘛，係咪又似你話？
你出下嚟同我講兩聲，我都冇咁嬲呀，你而家你出都唔出嚟跟住叫我去你嗰個嗰只即系嗰條河仔，嗰度浸幾幾處。
係咪7次我哋咧？即係大馬色，嗰度唔夠大河咩浸死曬你成成班人都得啦。
點解我要喺度浸啫？
跟住大家記唔記得咩事發生啊？
佢本來就翻㗎咯喎，佢本來就算啦，我翻啦。
有幾個僕人幾多，我哋唔知㗎佢成日僕人實在咧，應該係係中數嚟㗎，所以係有幾個我哋唔識嘅人嚟㗎喎。
成本線已經出現咗一次，就喺嗰度嗰幾個僕人咧，講咗一句嘢咧，係非常之咧，系有道理嘅，喺嗰個。
佢黑道講。
主人。
如果依個先知，叫你做一件好難嘅事，你都會去試㗎啦。
而家佢叫你做咁容易嘅事，點解你唔去試一試咧？
又何妨咧？大家覺唔覺得呢件事係咪即係講起上嚟嗰陣時咧系好似好簡單嘅嘢嚟㗎？
中意，你好簡單啦，但係個問題就話佢嗰陣時佢系。
好嬲㗎嘛。
咁簡單嘅嘢，佢都唔會諗到㗎？
但系就系，因為嗰啲人講咗之后咧，咁佢諗下好。
就試下。
聽你講。
大家有冇諗過幾重要呀？
嗰幾個？
無名之子嚟㗎喎，佢冇名啊，係聖經入面冇名㗎，佢出現咗一次㗎啫。
喺嗰一次佢哋講過一句應話嘅啫，就係頭先我哋講嗰句應話。
跟住咧就幫咗奶媽你一生啦。
佢下半身唔使做一個麻瘋嘅人。
大家冇諗過咧，我哋嘅華語可以係咁㗎？
一個人去到一個地步。
你講一句話，可能會改變佢嘅心。
佢好嘅說話。
呢個世界好多人呢，係受傷嘅。
受傷到個程度咧，我哋可能講一句應話，係幫到佢，過咗嗰一刻就得㗎喇。
有時。
好難過，好難過。
過咗咧。
真系，OK嘅。
就就就OK咗㗎啦。
係咪？
就係我哋嗰句應話啦。
有啲人係失敗嘅。
失敗到一個地步咧，去自己都唔敢見自己嘅。
但係可能我哋一句應話咧，鼓勵咗佢咧。
佢過咗，轉咗個彎之後咧？
係咪武士咗咯？
有啲人咧系好懼怕嘅。
有時係真係應該懼怕㗎喎。
考試咁就驚咯。
係咪呀？而家要去？
誒，做個大手術呀，梗係驚啦。
即系好多嘢，點解我哋會真係驚㗎嘛？
都懼怕。
如果有一個人喺嗰度係講咗句應話，可能係幫助到佢嘅過咗嗰刻嗰陣時咪冇事囉。
所以點解依個依個應話，係咪可以喺一種藥咧？係醫好咗個人就係噉解吖嘛。
啱呀。
係好似一個藥咁囉。嗱，你睇真啲，係咪頭先我哋講嗰個壞話咧，亦都係。
一個好食嘅東西嚟㗎喎係嘛，不過我哋位都好似垃圾嘅嘅嘅食物咁樣嘛，而家呢啲咧都係食物，亦都係好好食嘅嘢嚟㗎喎，但係呢啲咧，係有營養㗎喎。
呢啲咧係幫助人㗎喎。
所以係對比，雖然大家都係食物，但系嗰個。
結果就好唔同啦。
咁點解我哋話我哋要學講呢？一類嘅英話咧？我自己有個經驗，㗎？
嗱，同大家講咧都唔怕嘅，後生嗰陣時咧，琴日都同你講啦。係咪呀？咁誒。
牛證啫誒，雖然牛精不過咧，個心底心地都幾好嘅。咁呀，咁我真係幾牛精下嘅咁啊球池咧。我系一個即係詩班員嘅呢個事頒獎啦。嚇咁啊青年詩班嘅，咁我喺度領詩嗰啲嘢嘅，係咪吖？咁呀，誒。
點解咧？咁實在我真係我相信我都幾有心去，真係誒，做好個市嘅咁誒？圣誕節嚟咯喎。
聖誕節嚟咧，我哋青年屍斑咧，就要。
即系誒唱壽司。
咁我同佢講，哇，冇時間喇，快啲。嗱，我哋咧，教會即係完咗之後。
我記得12點幾呀，完咗跟住一點咧，我哋就快啲開始練詩。
係嘛，早去咁講。
點知到一點鐘咧，我坐喺度嗰陣時咧得。
即係小貓三四隻。
哇，佢好嬲啦。
跟住咧。
好啦，好啦好啦，跟住話好算啦，既然唔去，即係唔想練就唔練咧，咁我就走咯喎。
但係我睇我個心入邊都係唔想走嘅，點解咧？因為我唔係走咗出去喎，就又走咗上去，我教會咧系有一層樓嘅3層樓感嘅4層樓呀。住，咁我實在走咗上去4層樓上邊嘅啫。
喺誒坐咗喺果個一個樓梯，嗰度喺度嬲啦，嚇。

喂，咁你搵我。
嗰班青年人呀，好多識我㗎喇，係咪呀？黃福光，喺度呀。哇，唉啫。唉，做緊喎，真系，冇人敢嚟，你估邊個敢嚟呀。
我個細佬啦。
系啊，我記得好，記得我細佬我細佬係點嘅樣，我都好記得，覺得喺行上嚟咁啊。
佢合作都見到啦。
喂。
個個喺下面，等緊你啦喎。
咁我點講咧？
哇。
誒？
仲唱嚟做咩？
差唔多係咁嘅嘢，㗎喇，唔就算啦。
咁你講一句應話啫，當時。
你鍾意講咩冇？
係，哇。
但係人哋都要時間準備㗎嘛。
而家人哋唔係唔肯嚟呀嘛。
系咩？而家咪個個咪嚟咗咯？
佢講句說話呢，你話幾簡單咯？所以當時如果我我冷靜啲，我都會諗到。
佢咧講嗰個嗰一刻，即刻嚟到咩咁人地一下，有啲嘢，咁咪會遲咗嚟囉，但係今日個個都嚟咗囉，佢真係咁講啫喎。
跟住。
我係咪講對唔住咧？梗係唔會啦，呢啲咁嘅嘢，係咪吖，邊度會講？對唔住啦，佢話。
好喇，算數咧，咁行落去啦。
到而家為止，我都好記得哦，嗰個第一去入唔驚我啦。係咪呀？
而佢好冷靜囉。
佢喺嗰個思琴嚟嘅。
睇錯咗喺果度呀？
佢都係諗緊呀。
我係鈴絲呀嘛，佢坐咗喺度，等緊佢都冇嬲啊。
嗱，有時啲嘢咧，就係咁㗎啦，過咗一下咧。
即係你一過咗過最低迷或者最高峰最嬲最乜嗰一刻嗰陣時有個人講句應話，可能真系咧就幫助到我哋嘅成件事可以係武士咗嘅，當時咪冇事咗咯。
所以唔好睇少一句好嘅應話喎。
雖然點講一句好嘅應話，係咪？
係一個好重要嘅嘢嚟㗎唔係個個都得嘅，我相信如果真係你話有一個已經最識做呢隻所羅門啦，可能係咪？
所羅門啦，幾時都有本事就講佢最適合嘅櫻華。
多數我哋關注嘅，講錯咗之後跟住，哎呀，點解我咁講咧？咁個fill嘅啫嘛，係咪呀？不過如果嗰一刻嗰陣時，你真係有本事，諗到一句應話係講到係好適合嘅咧。
成件事咧，可以係。
一個大嘅轉變。
個人。
嘅情緒可以大嘅轉變。
嗰件事。
即係嗰個情況可以係好好唔同嘅，咁我哋。
要學下㗎，即係呢啲呢，我哋真係要努力學下係講依啲咁嘅英話嘅，咁你話好少話有幾好誒？
我哋讀一個機密咧廿5章嘅11節。
係咪呀？一二起？
一句話說得合宜，就如金蘋果在銀網子裡。
好喇，你接唔接受先金平？Hmm咩金蘋果同埋銀？
子女？
哈羅望子力。
咁係咪真係咁靚啲金同銀呀？加埋一齊係咪真係咁靚先？可能你話唔係我鍾意木色嘅，咁係咪吖？
點都好啦，而家咁你話咁即係？
即係咁細續煮嘅又金又銀嘅，咁我誒算啦，總之佢覺得係靚啦。
佢嘅意思即係好美麗咁意思呀嘛。
即系喺一個環境入邊，係咪講一句咧系好適合嘅英話喺？
果一刻嗰陣時，你講到係咪系好似一個好美麗嘅擺設咁呀？
嘅意思係，你一睇到你覺得係喎。
係好啱㗎喎。
即係呢個同呢個擠埋一齊好啱㗎喎，係咁嘅意思㗎？
呢樣嘢咧，絕對唔係咁容易㗎。
甚至有時咧，最適合講嘅嘢咧，就係唔講嘢，㗎。

係唔好講嘅？
有時我哋。
我哋話，誒我，我明白你嘅。
嗱，我知道大家多數講呢句應話嗰陣時咧。
就即係好想同我好同想去同佢同咁啊嘛呀，冇？
但係你冇諗過嗰個人覺得話你真系我咩？
嚇你都要明白哦，喺你唔講做過冇事。
即係你話你好明白佢覺得你明白我會即系你都知咩嬌生慣養，係咪吖？
最慘嘅咧，就系呀，即係誒，即係食一餐喺嗰啲大排檔你都覺得系啊，受苦嘅咁嘅。
即係你點會明白我啫？
啱呀。
所以有時啲嘢真係唔講，可能係最適合嘅，知道幾適合講係仲要仲有一樣嘢咧，就係話就算有時講一啲唔好聽嘅英話，都有唔同嘅方法去講㗎。
嗱，我又畀呢個例子呢個例子呢，又係我喺教學嗰度誒，即系學翻嚟嘅。
身為一個老師咧，老實講，有時真係你要睇學生講嗰啲唔系好聽嘅說話嘅。
冇理由，次次都系咁呀，一嚟親即係寫個PayPal又話呀，真係好嘅啫，咁。
梗系唔系啦，有時真係好差㗎嘛，你畀個。
咦，佢跟住你嚟。
搵你跟住你就話，唉，你寫得好好呀，佢話咁你畀個啲我。
咁你有時你真係要講嘅，同埋講啲嘢真係唔係幾好，甚至有時咧就系，我覺得個學生唔係。
點呀，所謂咁叫佢嚟？
咁你叫佢嚟啦，跟住你張。
要同佢講㗎咯喎。
啱呀，你覺得你唔同佢講佢繼續咁落去，係有問題，㗎嘛，咁嗰陣時咧點可以有一個金蘋果係咁嘅銀紙莫子咧？英。
Well，例如。
我I嘗試，我唔會講話誒，你做得好差嘅。
調翻轉講。
我覺得你可以做得好啲，咁都得嘅啫，有啲話你狡猾咁講嘅。
唔係呀，我都係一句啫，我點解要傷害佢啫？
係咪吖？
我，我用過唔少誒次㗎喇，我覺得誒係work㗎喎，因為咧，一就係你話你你做得咁差咧，就系你做得差呀嘛。
但係。
你覺得你同佢講我覺得失望，因為我覺得咧，你係可以做得好得好啲嘅，點解你會感咧？咁又唔同喎。
咁咪佢覺得你實在覺得佢好過而家去做嘅嘢嘅？
不過佢而家做呢樣嘢咧，係使你失望咁解嘅啫。
都係嗰句嚟㗎啫喎。
所以有時係咪諗下點樣樣講同一句話，不過講得好啲，唔傷害，但系。
作一個訊息嘅咧，呢個唔係個個喺一生出嚟就做得到㗎。
有陣時，我哋真係要諗，好似我敢，老實講，我係嗰啲咧，一開聲就可能即系。
起骨嗰啲人嚟㗎原本啦，嚇。
係啦，經過咁多年啦，即係嚇屬靈操練之後咧，而家nice好多嘅。

我哋個個人都需要嘅，即系學校嗰句應話點講嘅咧。
點講係真係有建設性。
唔係淨係話破壞性？
誒，可能有時都需要破壞不過點破壞。
係咪呀？誒點可以有建設性去做咧？咁依個係我哋值得去諗嘅？好啦。講完好話，壞話之後咧。而家咧？
就講緊真話假話啦。
話要吖嘛。嗱，我唔使講，大家都知道我哋需要係講真英話啦，係嘛。
使唔使多個經文呀？
六咧喺唉，12章嘅廿二節。
係啦，唔好話呢，我哋係亂講一餐嘅。
咁咪一二起？
說謊言的嘴為耶和華所憎惡。
行事，誠實的。
為他所喜悅。
係啦，咁我講你聽個故事先呀，話應咧，有一個媽媽咧，就睇到佢個4歲大個女個誒，佢個玩具跌咗落地下嘛，咁佢而家執起，咁就想。
即係個口罩喎，麻麻地，佢話唔得呀，女。
咁個你話點解聽媽咪？
咁個媽咪咧，就話因為你住咗地下咧，咁就好，即系好多塵啦盛喇，可以有菌嘅，你會病㗎啦。
咁個女睇下？
哇，媽咪，你真係叻嘅。
做咩？你會知道咁多嘢嘅媽咪話佢咯，貓咪係特別叻㗎，你唔知㗎咩，咁你話係呀，你點知㗎啫，咩你要考試㗎你呀？即係誒點講咧。
誒，成功考考到咗你先可以做媽咪㗎，你知唔知㗎咁佢話，係啊，係啊，咁嗰啲失敗咗嗰啲咪做爹啲咁係嗎？咁我話比講咩咧，佢咪話梗係咯。
嗱，有時我哋都會講啲咁嘅嘢嘅，老實講你咁講，你話即係呃大話，係咪吖？不過咧，即你又幾Q嘅，係咪又唔係害去？
咁啊，點解我哋個計劃？有時我哋就係咁做咯。
不過我嚟講，你睇下依度咧？
陳玫個字咧？
係一個幾強烈嘅字嚟㗎？
咁我哋要問下啦，因為頭先我哋講呢種咁嘅即系講大話，或者係唔講真話啦，冇講話，一定係講大話啦，因為講呢啲所謂嘅唔係真話又唔覺得。
有乜禁殺傷力啫？點解會實話很護啫？咁我哋要我哋要諗下呢樣嘢嘅，不過我第一樣嘢同你講，就係話呢個世界咧。
老實講。
誒？
講真話唔係一定咧？
系嘅誒？
原則嚟嘅。
但係對神嚟講，喺聖經入面我讀依個經文就實在好多好多經文嘅。
我哋係需要。
講真話嘅，乜嘢叫做真理咧？
係啦，依啲咁嘅嘢咧？
誒？
可能嗰啲年青啲嘅咧就會誒就問㗎啦，因為我而家即刻諗到我個仔，我仔又成日問呢啲問題嘅真理，咩叫真理啫，咁跟住又挑戰下，我咪好？
我哋就讀下嘅經歷。
廿3章嘅廿3次。
係啦，我係諗緊，唔係我咪諗緊，你哋覺得我諗緊個仔嘅啫。
廿3章嘅廿3節。
咩叫做真理？
I廿3章廿3節一二起你當買真理就是智慧瞓誨和聰明也都不可賣。
係啦，真理係咩咧？實在真理咧係神嘅話語。
係神嘅智慧咯？
係咪呀？神嘅教導，呢啲就係真理。
喺聖經入邊咧？講得好清楚，㗎咩叫真理，真理就係神教導我哋嘅話語啦。
佢畀我哋嘅智慧啦，佢嘅律法呀，等等。
仲有咧，真理就係真實嘅嘢咯，即系黑就黑白就畫。
你講黑係白咁係唔係真你咯？
咁有時我哋諗住話，點解咁重要啫？因為有時我哋覺得係可能個唔講真理。
中嘅好㗎嘛，我同你講一個社會咧。
多數嗰啲人就話誒，唔系，一定要講真話咧，係嗰個受益者會咁諗㗎啫。
因為俾人呃果個多數唔會咁諗嘅。
喺一個社會咧，如果咧係。
你唔覺得人地咧係會講真話嘅咧嗰個社會咧係。
實在咧，係唔可以運作落去嘅。
我畀一個好簡單嘅咧。
毒奶粉咁講？
禁毒奶粉就即係你幾多錢，你都未必買到真奶粉㗎咯喎，咁你點做咧？
你咪走去，人哋嗰度買咯。
係咪逼爆人地嘅市場囉？
唔系咩？
點解有啲人咧咁肯去依度買佢嗰度買酒去邊度買嘢走去邊度做咩點解咧？
因為我就算畀一個錢都未必係真㗎咯喎。
宜家唔係話我唔肯畀錢添喎，我肯俾都未必係真㗎，咁我咪去果度，覺得係真係會真嗰度買咯。
做生意咧，人與人之間嘅關係樣嘢佢都系咁嘅。
如果樣樣嘢，人哋覺得你係可能會呃佢嘅，係冇咩真實嘅嘢嘅咧，嗰個關係建立唔到嘅，因為冇個信任喺度嘅。
做生意都係一樣嘅。
Hi人與人嘅關係都係，不過我知道我咁講，嗰時有啲人覺得就唔係。
因為咧誒，如果你講真話咧，可能你會傷害到別人呀嘛。
咁呀，係㗎喎。有時真係好傷害㗎嘛嘅，你話誒，我係咪肥啫？咁你敢唔敢講？係呀。
你話哦，好似誒法覆咗少少㗎嘛。
或者有時咧我哋誒覺得就系誒，冇禮貌咯。
係咪？
即係有時有啲嘢係禮貌嚟㗎啫，咁啊，咁又係嘅。
甚至誒夠人嘅生命。
成日聽到個故事冇啦，一個人酒入嚟跟住攞住支槍，真係揾唔知邊個跟住咧，你咧，就你講佢真係病咗，喺呢度呀，定係你話佢行佢出去呀？咁你話我講係講假話啦，即係呃佢咁佢就救咗個人命喎，咁呀，梗係好重要。㗎喇，啱啱又會講多啲，講緊呢樣嘢嘅不。
喂，而家想講一樣嘢嘅啫，但係多數人講。
即系誒？
假話啦嚇。
系，因為救人咧？
定係救自己呀？
大多數人講呢啲，即係搞話嗰陣時，黑嗰陣時咧？
係究竟係因為自己有利益呀，定係因為真系咁樣億人啊？
唉，所以講嗰陣時咧，即系攞嚟出嚟，拗嗰陣時咧，就永遠咧，係比最美麗嗰個圖畫出嚟嘅。
我點解要講㗎話，我唔想出到你咯。係咪吖，我傷害到你呀嘛，係咪可以第二個方法嚟講，㗎咩？
誒？或者我救人囉，係咪真係夠人先？
喺聖經入邊咧嗰啲人咧係做作假見證，即係講假話喺一個。
即系法律嘅情況之下咧，做假見證點解咧？
可能係因為收咗錢咯？
甚至可能喺報酬咯？
呢啲都唔係一個好嘅理由嚟㗎喎。
有幾多個人啊作假見證係因為想救人啫。
所以嗱，我講少少一樣嘢。
如果你覺得係咪你講咗依個假話之后咧，你可以去到神面前話煮啦，我講呢個假話咧，係一個好原因嘅。
好，咁你就去講啦。
嚇。
你覺得你可以見神咧系好名正言順咁就講嘅，主席我講呢個假話咧？系好重要嘅，因為我救咗嘅人命，如果你真係可以咁講咧，就佢講啦。
我哋講，大多數你唔會咁講㗎。
因為好多時，唔係嘅。
好多時咧？
係另外一啲嘢嘅，可能係自己嘅利益。
或者自己得益。
或者自己避免一啲問題嘅啫。
好啦。
狡猾又話唔好啫，咁I1半真一半假，咁就點樣一半真一半假，究竟係假定係真咧？大家問問題㗎。
咁我問你一個問題啦。
如果一杯水係清水一杯水咧，係誒，污染咗個水，我到一半落去一半落去咁咧，半個貝嗰杯水係清呀，定係污染咗個水咧？
污染咗個水咯。
所以真話假話咧，實在咧，就係假話中國幣點知呀？
因為有啲野真㗎嘛，我同佢講啦，有少少真嗰啲嘢咧，先至係最呃得人嘅。
真係假到咧，即系天馬行空嗰啲，冇人信㗎。
你有啲真嘢先得㗎嘛，人哋聽到誒，又係喎，即系佢真係咁㗎喎，咁先至會信㗎嘛，跟住嗰句先至係假㗎嘛，咁人哋咪信你囉。
係咪呀？因為最近嘅睇咗啲咩射雕英雄傳呀，黃蓉就最叻呢啲嘢，㗎啦嘛有少少真有少少搞埋你死未咁係咪吖？咁係啦，所以就系咁咯。如果真系要係咁嘅咧，就不如唔好講啦。
唔講就唔係假話。
即系唔講嘅information咧，你唔畀個information咧，就反為唔係假嘅。
因為你唔講呀嘛，咁我亦，我哋亦都唔需要每一次都講㗎。
因為好多時嗰啲人咧係唔需要知㗎？
例如，有時教會又發生呢啲咁嘅問題，或者係神學院羅內地都有一次嘅。
即係有一個學生，我哋要。
誒，即係叫佢走嘅？
咁有好多理由嘅，但係我哋都唔係，一定要講曬。
啱好向外就一定啦。
向來都唔係，一定要講曬，整個話不如總之，我哋講嗰啲係真嘅咯。
但係我唔需要講曬㗎嘛。
而嗰啲人都唔又係有個權並要知道㗎嘛。
係咪吖？
好啦。
咁而家咧就講？
誒？
總結一少少先嚇，咁咩叫做假話咧？一。
違反咗神嘅話語嗰啲未搞話咯。
但係你睇聖經入面教導神個話語嗰啲係真嘅感違，反嗰啲教導嗰啲就係假嘅啦。
第二講嗰樣做，一樣咪假嘅咯。
因為你係做架啦嘛，而家似又唔係做講解嘅咯喎。
仲有。
痛。
真實。
誒點講咧？
嘅情況咧，係有出入嗰啲咯，即系刻就變咗白白，變咗出誒，黑咁就變咗搞啊咯。
好而家，我講最後一個。
有冇白色大話咁啊點咧？就係頭先我哋講嗰個例子，一開始就係白色大話嚟㗎咯，點解白色兩邊個係黑色咧？因為你唔係害人㗎嘛。
係咪吖？
咁又好，實在依個依個世界好多呢啲灰色地帶㗎喎。大家有冇睇過一個誒呀？死啦，我唔記得係LG咧，定係Samsung嘅講告咧？有一排咧系，好似系三餸未出得過一個電話咧，你唔使掂到咧，佢都會郁到佢㗎。
係咪呀？三星呀？第幾代我唔記得咗啦，咁佢做嗰個誒，廣告嗰陣時咧，我一睇咧，我覺得好得意，點解咧？就嗰個男仔好靚仔，下㗎嘛。
佢咧就整緊隻cake比佢女朋友，因為喺birthday仲記得冇跟住同個女朋友講話，我唔會喺度呀，我走咗㗎嘛。
跟住點知咧個女朋友嚟緊時，原來佢喺度仲整埋隻cake俾佢，話哇，幾Sweet呀，你係咪呀？
系呀。
禁依啲啦誒，叫做白色大話咯。係咪吖？或者啊？
就係你同人哋講話誒，即係好似唔記得咗人哋個birthday，跟住無端端咧嚟到Office，跟住一開燈supply跟住誒，原來個個喺度，係咪吖？誒，即係幫佢慶祝，㗎嘛，好開心㗎嘛，咁你話咁，呢啲呢啲呢啲咁樣嘅咩問題啫？
好呀。
嗱。
我而家都唔講話佢係真定假先，不過我問你幾個問題。

誒？
呀。
SN一個一個感情見。
基於依一種咁嘅。
所謂白色大華嘅。
叻教緊果個人去順利呀，定係教緊個人唔信你啦。
即係而家係講緊我都唔係話係錯先嚇我，唔係話係錯，不過你係教緊果，個人信你，一定唔信你呀。
好啦，一次咧，你話我唔喺度㗎，原來你喺度仲整埋隻cake添下次，你話我唔會喺度㗎，咁佢會諗咩咧？
你一定要喺度。
你最低限度有一隻cake，係咪吖？

唔係咩，你教緊果個人唔信你喎，實在係。
你究竟個人唔順利呀？嗰個感情咧，加咗一樣嘢落去嗰樣嘢咧？就係話喺呢啲。
喂，最低限度咧。
你講乜咧，佢對方係唔會信你㗎喇。
咁你係咪你係咪想要咁嘅嘢先？
因為呢樣嘢咯。
仲有。
跟住持久落去，你講多幾次之後咧？
第日你就算講真話，嗰個人會唔會對方會唔會諗下，你究竟係講真話㗎話咧？
即係黑。
同白唔係咁清楚㗎咋喎。
係咪吖？
尤其是。
重要關頭嗰刻軍事。
嗰個人諗啦。
你呃咗好多次㗎咯喎。即系次次不菲，你都話唔知，咁但係原來你又知跟住有咩咁而家咧好重要嘅事，究竟你係講緊真話定假話咧？
咁？
人哋咪唔信你咯係嘛？
咁仲有一樣嘢，你要問下自己㗎喎。
點解你咁中意咁嚟做法嘅咧？
究竟係你係鍾意surprise去你鍾意使佢開心呀，定係實在你都幾中意去講大話嗰個人呀？
嗱，如果係一去到呢個地步咧，就變咗咧，係一個不誠實嘅人，依個唔係講緊呀，你講呢樣嘢啦。
點嘅人喎。
依樣嘢咧？就聖經係真係有講㗎啦。
如果我哋喺個不誠實嘅人，唔係淨係話講咩大話，講大話係一個。
動詞嚟㗎啫，你一次過做？
咁呢個可能係一次就算嘅啦。
但係如果你係一個不誠實嘅人咧，咁呢個就係你嘅人嚟㗎咋喎。
所以有時如果我哋咁鍾意講呢啲白色大話呢，我哋要諗下自己就話，誒。
實在讓我係咪一個不誠實嘅人嚟嘅，嚇。
不過。
白色大話係最明顯睇到嘅啫，實在喺其他方面都有嘅，不過咧就唔係咁明顯解㗎啫。
所以，如果發現我哋好中意講白色大話，我哋要諗下就系話。
我哋係咪一個咁嘅人咯？
但係呢啲咧，可能人地都唔可以同你講㗎，不過你自己咧？
就係。
要誒？
即係要自己要注意囉。
好啦，我要講翻頭先話救人一命果個啦。
佢係一名嗰個咧，實在真係有一個。
故事呢個真嘅故事嚟㗎？
嗱。
喺美國咧？
有一個總統叫做Woodruff Wilson Wilson呀。
佢喺1919年。
10月2號。
佢咧就中風。
喺白宮入邊中風。
跌咗落去，實在喺呢度咧，就跌箱咗即系成班血嘅佢嘅。
老婆係一入，你睇到咧？
跟住即刻就打電話俾誒嗰啲誒，點樣有關人士啦，尤其是個醫生啦，喺個私人嘅醫生係咪嚟check係啦。
咁咧，就發覺佢係中風咧，佢佢咧，係唔可以淨係講野都講唔出啦。
有幾耐咧？
優勝誒？
17個月呀。
個總統。
事啊係瞓咗喺個床嗰度咧？
連講野都唔使講嘅。
咁佢嘅太太點咧？
佢嘅太太咧？同果度最親嗰班人咧？
就包幣住去，唔畀人見佢。
喺美國有17個例，17個月咧係實在，基本上係冇總統嘅。
係亦都冇人知㗎喎，除咗呢班人。
出邊嗰啲人都唔知嘅，因為邊個要同總統講咧？
就要同佢太太講。
咁佢嘅太太咧？就話同阿老公講，實在嘅老公冇同老公講㗎，佢自己喺入邊咧，就做咗個決定就。
就系咁嘅，所以有人即系。
開玩笑咧，就係話。
第一個女總統在就係佢嘅太太咯。
誒，美國原來試過有一個女總統咗嘅？
就係呢個Wilson呢，呢個太太喺17個月內咧，就在真正嘅總統就係個太太，冇人知嘅。
呀。
咁後來當然啦，佢好番咗之後咧嗰啲人嚟知啦，如果冇，我哋就唔會知個故事啦。係咪吖？所以而家咧，就有一個副總統，就係噉解吖嘛。
呢隻而家有個副總統咧，就係in case嗰個總統咧，即係有咩事咧，咁就個副總統咧就誒，即係做嘅總統嘅不過咧，因為個政治嘅環境咧，好多人咧，搵個副總統咧，就搵嗰個最差嘅副總統嘅。
因為佢驚搵個好嘅總統咧，人哋又殺咗佢，咁就要佢副總統，所以咧，就搵咗個最差嘅副總統，等你唔敢，即係沃佢噉解所以而家啲副總統都多數都唔系咁好嘅。
呀。
但係呢個。
呢個係欺騙喎，佢仲要欺騙曬成個國家喎。
啱呀。
但係咧？
係特石。
點解咧？因為佢救咗成個國家咧。
因為唔可以同人講㗎嘛，呢啲嘢。
冇咗，腫到我。
呀。
誒，亦都冇一個所謂第二個誒方法嚟點樣樣繼續當時係冇嘅，而家又當時係冇嘅。
所以我講就係話咩好。
即系，如果咁重要嘅。
國家喎。
咁好啦，咁你去講講大話啦。
係咪吖？
你話救人命喎，好喇，咁去講大話啦。好啦，咁我哋又幾時講講大話係真係因為呢啲咁偉大嘅原因啦。
如果唔係嘅。
咁我哋咪做翻個平洋平常人咯。
啱呀。
我哋講嘅真話啦。
講真話唔係容易嘅。
點講得好咧，即系唔好傷害人或者冇勢呢套嗰件事咧，係即刻就變得。
好即係激發好好幣咧，呢樣嘢咧？就唔係即係要好有智慧嘅。
但係我哋真係需要學下點樣做咧，做一個真嘅智者咧，原來咧係做一個好人係好難嘅。
講話，一樣嘢就係一個好難嘅野。
我哋低到幾多？
將我地多謝你。
你係一個真實嘅神。
你係一個憐憫嘅信。
求你俾我哋學到點樣樣？
做一個好人啦。
講個好話啦。
真實嘅櫻華。
而係減。
到最低傷害別人。
我哋咁幾多攻主耶穌基督名求。
啱啱。
