佢哋啟示錄第一講。
焦點就係集中在耶穌基督嘅身上。
係耶穌基督嘅啟示。
今日第二講。
焦點係放在。
耶穌基督嘅訓示。
就係佢對佢嘅教會。
所講嘅說話。
當主日。
我被聖靈感動。
聽見在我後面有大聲音，如崔浩英。
你所看見的。
當寫在書上。
猰貐以弗所士每拿別迦摩推雅推拉。
撒狄非拉鐵，非老底嘉。
拿7個教會大家都知道呢7個教會就係響，而家土耳其西部境內嘅嗰一帶。
七封信。
喺啟示錄第二章第3章記載咗啦。
今日我哋嘅。
甚至好大。
我哋一口氣。
將七封信。
講曬佢。
得唔得呀？
咁如果你能夠睇到聖經，你都可以跟住呢一個第二第3章嘅經文一路嚟聽。
第一個，我要。
同大家思想嘅。
係最重要嘅。
亦都係我哋講題，凡有耳的。
咁你識得駁落去啦。
凡有耳的。
呢度有7次出現呢一句嘅英話，如果你想背一節嘅聖經咧。
咁我相信呢一句，你一定係能夠貝得成嘅。
聖靈香蹤教會所說的。
哇，凡有耳的。
就應當聽。
聖靈香蹤教會所說的話。
凡有耳的。
就應當聽。
聖靈鄉眾教會所說的話，凡有耳的就應當聽，仲有幾多次要繼續讀啊？
一切你咧？
花聲令香蹤教會所說的話。
扮有意的。
就應當聽。
聖靈香蹤教會所應的話。
凡有耳的，就應當聽聖靈向眾教會所說的話。
凡有意的就應當聽聖靈向眾教會所說的話。
凡有耳的。
就應當聽。
我而家隨便點一位。
企起身嚟到背咧，我相信你都會㗎，不過我唔使驚唔使驚，我唔會咁做。
我哋又冇聽咧。
其實我哋日日都聽緊嘢嘅。
我哋日日個耳仔其實都有好多嘅聲音，㗎，係咪呀？
我哋自己會同自己講嘢，㗎？
咁到底你同自己講過啲嘢喺唔邊度嚟嘅聲音咧？
係乜嘢嘅聲音咧，係乜嘢嘅內容咧？
我哋嘅耳仔。
成日響起嘅響，我哋四周圍耳邊傳入我哋耳中，入到我哋嘅心中，影響住我哋嘅思想，為人嘅到底係乜嘢咧？
有好多嘅聲音。
世界上有好多嘅聲音。
我哋裏面嘅私慾。
有好多嘅聲音。
惡姐控訴人嘅有好多嘅聲音，但係感謝上帝。
星靈？
一直。
冇停止，佢響佢嘅教會裡面要講嘅櫻華。
聖靈從來冇停止。
響神嘅兒女嘅心中嚟到港英話。
我哋真係要學習。
做一個懂得令聽聲令聲音嘅人。
懂得聽上帝聲音嘅人。
如果我哋一生都係在呢方面嚟到操練。
直到我哋係好清晰嘅，我哋一下就知道呢樣嘢到底係上帝定唔係上帝？
得唔得呀？
我哋需唔需要都一樣呀。
我相信在啟示錄呢一個向眾教會所應嘅話，然之后勸勉我地性令香蹤教會所說的話，凡有耳的就應當聽呢個係可能嘅。
我哋好感恩響2月第一個主日。
我哋邱牧師咪講過一篇又有啲希伯來文嘅訊息嘅，你仲記唔記得呀？
我好記得呀。
因為我覺得好神奇呀。
我話俾佢聽我2月第3個禮拜要講嘅係乜嘢訊息我估唔到。
佢響2月第一個禮拜，已經係講出相近嘅信息。
以色列呀，你要。
以色列阿，你要。
耶和華，你們的上帝是獨一的主，你要盡心盡性盡意盡力愛主你的神。
聽。
聽其實係古代先知嘅傳統。
我哋有陣時睇到先知到今時今日仍然有啲教會再今日呢？一個21世紀，香港嘅教會裡面都有一啲人係好鍾意從某一嘅角度嚟到講先知性啲宣告。
乜嘢意思呀？
就係話呀，上帝響2018年對香港有乜野心意？2019年對香港有乜野心意然之后就搵個先知嚟講幾句，好似擺落去又啱又唔系幾啱嘅說話。
彷彿要從嗰方面嚟到尋找先知嘅英話，我唔鼓勵我哋嘅豐盛生命堂嘅弟兄姊妹走咁樣嘅一條路。
我絕對唔否認上帝在今時今日仍然會啟示某一啲嘅具體嘅事情俾人。
但係我哋絕對需要小心。
唔會去趨之若鶩嘅，去跟隨某一啲，唔知喺邊度嚟嘅人？
又講咗之後話畀你聽，對唔住，我仲係未滿師嘅先知。
Times at符號learning Institute testing。
Islam gone not。
如果你係真嘅。
你講出嚟嘅。
正經講話如果先知講咗嘅嘢冇應驗嘅話，要攞石頭掟死佢嘅。
唔好玩啦。
不過聖經更重要嘅先知傳統係乜嘢咧？
係好清晰嘅。
雙主在佢嘅聖若裏面同佢嘅百姓之間嘅關係。
要求佢百姓，因為係屬於佢。
要求佢嘅百姓因為知道佢愛佢，佢就當點樣行，但係人真係犯賤嘅。
人真係時尚反叛㗎。
你反唔反叛呀？
你個樣好似好乖，咁你反唔反叛咧？
你裏面有冇古靈精怪嘢呀？
重灌，你成個人整生由你懂事以嚟，直到而家。
所有嘅範圍裏面。
你諗下自己係點樣？
我都唔係幾想睇自己。
62以上嗱七六幾多知天命呀，幾多而耳順呀70從心所慾呀。
好似真係好掂咁呀。
中國人其實有陣時俾余家害死咗。
因為瑜珈將你嘅人性睇到，你真係好高㗎。
但係你真正面對自己嘅時候，你發覺。
80歲都攞鎚仔撲死人啦。
1日未死，1日都會死人。
我哋真係。
倒斃，所以上帝在佢舊約嘅時候，向佢自己嘅以色列百姓市場差遣，先知出嚟。
先知呀，上帝的代言人。
先知就係呼喚百姓要聽吖。
所以我哋今日係有福嘅。
如果我哋都學習。
在先知嘅傳統裏面係被俘照。
迴歸真道係回歸到唔該我哋嘅生命之主嘅本園裡面，然之后學習在裡面繼續。
走呢一條？
曠野嘅道路。
走呢一條沙漠嘅道路走呢一條試煉嘅道路走呢一條要去爭戰嘅道路，直到我哋見主面為止。
仲有我哋主耶穌基督。
佢講嘅英話裡面其中一句我哋都習慣聽嘅，就係凡有耳的。
就應當聽佢幾時講呀？
每次佢講完呢一個天國的比喻。
人出去撒種點點點60倍30倍60倍100倍。
凡有耳的。
就應當聽。
其實講完嘅啦。
講完就OK㗎啦，係咪呀？
講完仲要話，凡有耳的就應當聽呢個咪苦口婆心嘅英話咯。
上帝從來都係好有耐性向人港英話嘅上帝。
但係人事上都係一個硬著心蒙著耳朵拒絕聆聽嘅一個嘅人。
凡有意的。
就應當聽。
主耶穌。
帶有權威？
主耶穌係真理。
主耶穌講出咗真理。
但係佢仍然。
好似去。
呼求。
去懇求，去挨。
我哋肯唔肯聽。
天賦為佢嘅愛只作見證嘅時候，就話這是我的愛子。
你們要大家講。
這是我的愛子，你們要。
你們要。
拜他。
愛他。
你們要平潭。
好喇，七封信。
七封信到底係做乜野呢？
就係針對當時教會嘅處境。
係發出呢一個適切嘅信息。
並且透過呢啲七教會所聽嘅信息。
繼續去影響其他教會。
並且係使到復活嘅主。
向佢教會所講嘅櫻華。
係比任何願意聽嘅人。
都可以聽。
呢齣封信有特定嘅格式嘅。
如果你去。
讀一讀第二第3章，你好快睇到有幾點，第一點咧，就係每一封信。
都提到，耶穌基督。
在異象中嘅某一個特點。
冇提曬全部。
佢差唔多㗎啦。
譬如雙腳像光明堂呀。
譬如眼目如火焰嘅，譬如厚中有利劍嘅。
呢，七樣嘅嘢都在。
各封信裡面有一樣被提咗出嚟。
目的當然係要回應當時嗰個教會嗰個情況。
咁呀？
跟住咧。
就係對教會又讚賞。
每一個教會耶穌基督提到佢嘅時候都係先提呢一個讚賞。
我覺得呢一點就係顯示我哋嘅主。
係一位幾咁憐憫幾咁睇住嘅一位嘅主。
有。
邊啲嘅教會？
係冇得賺，㗎只有一個。
嗰個叫做老底嘉。
然之后就提出警惕。
提出呼喚，要佢哋改變要佢哋改善，不過又有兩個教會。
幾開心呀？
冇呢一啲嘅英話喎。
就係一個。
殉道受苦嗰個示，每拿嘅教會一個係彼此相愛非拉鐵非嗰一個嘅教會。
咁啊信之后咧，又有提出呢一個如果唔悔改就點樣，如果悔改得勝嘅又點樣一個係警告，一個係應許，就係呢3.1個就係耶穌基督嘅特徵。
一個就係。
讚賞鼓勵一個就係。
應許或者係悔改？
向眾教會講嘅說話。
然之后呼喚。
所聽到嘅人。
願意聽嘅人要更進一步。
成為一個。
得勝者。
成為一個Contra，一個征服到敵人嘅。
承諾再上主榮要再嚟嘅時候。
呢一啲對佢中心嘅人對佢中心嘅教會，一定唔會受虧損嘅。
一定唔會蝕底嘅。
一定唔會被遺棄嘅。
咁然之后裏面所講嘅？
譬如以弗所嘅教會佢哋會得到嘅咩咧？
樂園裏面生命樹嘅果子而示每拿教會會點樣咧？就免去第二次嘅死嗰一個嘅痛苦。
呢，一切。
識聽這話畀我哋聽。
每個教會有佢特定嘅應許。
但系其實。
呢一個教會所得嘅特定嘅應許又唔係專屬嗰個教會所有。
其實係所有嘅教會所有嘅福份，所有嘅因點。
大家都係在當中有份嘅。
同時。
每一個教會所聽到嘅警告。
所有其他嘅教會都應該去到聆聽嘅。
歷世歷代嘅教會。
其實響教會歷史裡面。
俾我哋睇見。
教會真係很多泳池㗎。
教會真係係嗎？飯呀。
因為教會係你同我呢一類嘅人組成。
所以，如果你對教會有好浪漫嘅思想。
好多嘅幻想。
以致好多嘅失望。
或者你睇翻啟示錄七教會主同佢哋講英話裏面嘅內容。
你開始有一啲更加貼地更加實際嘅。
睇法？
然之后識得。
在上帝嘅家裡面係點樣去到肚煮嘅喜悅？
平。
平。
平。
其實係接受主耶穌對教會嘅診斷。
而呢一個診斷雖然係嚴厲，雖然係透徹。
大概係愛嘅診斷。
大家記得我舊年7月嘅時候。
做過一個通波仔嘅手術之前。
做咗好多嘅診斷。
有啲診斷。
好似暫時冇乜嘢，好似好好。
不過月診斷就越清楚囉。
我諗我哋屬靈嘅家塾零嘅身體。
亦都係需要不斷嘅嚟到接受呢一個診斷。
而診斷係為我哋嘅好處。記得呀，親愛嘅弟兄姊妹。
我哋嚟聽，如果性令有啲乜嘢嘅工作照亮咗我哋嘅心，或者我哋聽有啲好似好硬耳好難頂嘅嘢。
其實最終係為你同我嘅好處。
讓我哋。
嚟到聽。
希望幾方面都聽到啦，因為有啲人咧，一直聽嘅嘢都係好負面㗎嘛。
係咪？
一直都係有負面對自己所有嘢都負面，你知唔知對自己所有嘢都負面嘅人好得人驚啊？
佢跟住會對人地都所有嘢真係好負面嘅。
係好恐怖嘅。
憐咁？
不擠試嘅人。
耶穌基督都會同佢講你嘅好處。
我希望你都聽見。
主，耶穌基督。
都會同你講。
你嘅好嘢。
然之后你都識得睇下，人哋都有啲好嘢，㗎？
你睇下我哋豐盛生命堂。
都有啲好嘢，㗎。
有冇呀？
嚇。
我睇見琴晚，雖然我冇留低喺度食飯。
但係我就係見琴晚，簡直係天國嘅筵席呀，就在你坐嘅地方呀。
就係我哋開心組嘅弟兄姊妹，開心組嘅成員，開心組嘅家長開心組嘅義工，眨下眼2006到而家12年啦，你估容易做啊。
你試下。
去做一次義工啦。
嚟帶下我哋啲開心小朋友啊。
你就知道。
神在我哋呢個家裡面？
仲有一點。
仲期望更多嘅因點，我希望你聽見主嘅聲音。
亦都唔怕佢聽見佢嘅責備，聽見佢嘅提醒，因為呢一切。
總係要叫我哋？
得益處嘅。
你幾封信，強調要征服。
相關嘅經文。
你睇起上嚟就知道，原來當時七教會佢哋面對內憂外患。
外面嚟嘅。
異教徒嘅迫害？
包括羅馬帝國。
強勢嘅迫害皇帝要俾人拜，然之后叫教會都要跟住隨俗去到bye。
然之后有好多嘅異端邪應在當中興起。
呢一個幼小嘅教會點樣能夠生存？
七教會所收到嘅呢封信係從佢嘅主嗰處嚟嘅，要建立佢哋。
教會在大難當前嘅時候日個嘅準備。
佢哋嘅征服。
佢哋最終係要爭戰，佢哋最終係要打勝仗。
但係親愛弟兄姊妹呢一個嘅打仗。
卻並唔係在於。
一個乜嘢動拳頭動刀動槍嗰一切嘅力量。
教會其實要征服呢一個惡勢力，唯一嘅力量就係愛嘅力量。
唯一嘅力量就係耶穌基督嘅月。
唯一嘅力量就係殉道者嘅血。
呢個殉道者嘅血？
耶穌基督嘅血喺一種愛，亦都係一種勇敢在愛裡面嘅勇敢。
在忠誠裏面嘅付出。
教會。
歷世歷代真正得勝嘅就係呢一樣，因為弟兄勝過牠，係藉著所見證的道。
並且係藉著呢一個羔羊嘅補血，藉著羔羊嘅血，藉著所見證嘅道，就係我哋要成為得勝者嘅嗰個秘訣。
然之后當啲七封信寫出嚟嘅時候。
以弗所嘅教會。
耶穌講。
佢係右手攞住七星嘅。
嗰個地方？
就算。
係一個顯赫嘅政治中心。
就好似羅馬帝王，同埋呢一個亞底米女神嘅勢力範圍。
當地基督徒仍然能夠中於耶穌基督，而佢哋在呢一個收信嘅時候聽見話，耶穌係右手拿著七星。
呢一個佢先至係掌管住教會嘅前途。
大家記得上次講過呢個聲在古代人嘅心裡面就係掌管命運㗎嘛。
耶穌基督先至係嗰日，喂，真真正正掌管權並嘅。
你寫信俾示每拿嘅教會講，佢嗰一位係嗱，首先的。
末後的死過又活的。
在一個受苦要殉道嘅教會你聽見你嘅主，原來係嗰一位連死都勝過嘅。
呢個對我哋有幾大嘅一個嘅鼓勵咧？
你要寫信俾別迦摩教會講嗰個有兩人利劍嘅。
系咩咧？
就係當你有異端嚟到深入嘅時候，你要知道耶穌基督嘅真道並唔會因此就滅亡。耶穌基督嘅真道聖經話俾我哋聽上帝的話與安定在天無論有幾多古靈精怪嘅學英興起都好，最終嗰個判別嘅標準仍然喺耶穌基督所啟示嘅真道果樹，你要寫信俾推雅推拉教會嘅使者講話。
嗰個眼目如火焰。
着丈光明童子子嘅咁樣講。
你要寫信俾殺敵嘅教會講嗰個有神嘅七零有七星嘅，我知道你嘅行為。
按名，你係活，其實你係死嘅。
你要寫信俾非拉鐵非嘅教會講嗰一位聖潔真實。
攞住大圍嘅鑰匙開咗，冇人能夠閂，閂咗，無人能夠開。
佢係掌管住呢一齊嘅。
所以你唔使覺得自己嘅命運好似被呢一個命運作弄，好似個環境將你完全嚟到捆綁咗咁樣，因為你嘅主仍然喺嗰度住，再呢一齊你要寫信俾老底嘉教會講。
嗰一個誠信作見證嘅。
歷代教會。
嘅通病？
歷代教會。
有佢地區。
集郵嘅問題？
教會有啲乜嘢嘅問題咧？
你話咧？
Eva所教會有咩問題咧？
主耶穌係讚賞佢地。
係好勤力。
我知道你嘅行為勞碌忍耐。
亦都知道，你唔能夠容忍惡人。
亦都曾經試驗嗰個稱為使徒卻唔係試圖嘅。
睇出佢地係假嘅你。
你也能夠忍耐曾慧，我嘅名勞苦並不困乏。
親愛的，請姊妹。
呢個教會值得讚啦。
一個咁樣咁盡力咁勤奮，咁中心亦都能夠分辨是非嘅，教會你想唔想再當中呀？好唔好呀？
但係耶穌基督。
對佢有啲乜嘢嘅？
覺得唔滿意呀？
有一件事。
我要責備你。
就係你將起初嘅愛心。
嚟到？
丟棄咗咧。
起初嘅愛心。
唔見咗，當呢個愛唔見嘅時候。
嗰啲嘅？
服侍嗰啲嘅行為？
其實都變咗質啦。
個視像覺得呢個對于一個好。
中心于一個群體。
好。
所謂仆心仆命去到做嘢嘅人，係一個好重要嘅提醒。
因為人係會攰嘅。
當你嘅愛係變咗嘅時候。
做啲嘢。
係越嚟越冇趣味。
我哋大家都知道啦。
誒，有機會學習做呢一個？
椰蓉麻茸呀。
咁其實真係要做嘅嘢。
好多㗎。
就算。
係好困身㗎。
不過我哋。
系好快落㗎。
啲人睇我Facebook。
完全誤解咗我。
佢話我好似玩得好開心咁呀。
其實我係將我嘅快樂建築在人地嘅痛苦上邊。
因為我另外一半係盡心盡力。
去到。
睇呢一個細路哥。
我喺度嘅時候。
都係。
完全。
即係？
即系即系完全分心㗎啦。
所以大大條道理講話我好多嘅I deadline係趕唔到，因為我係被妨礙咗呀。
因為你睇少1秒鐘都會出事㗎嘛。
咁但係我哋個心非常之快樂。
你諗下想像，如果我哋係冇咗外心嘅時候？
不過我哋仍然係好忠誠咁做，翻我哋所做嘅一切。
其實我哋。
無趣味呀。
今日我哋在主面前。
我哋有一個。
點樣嘅英睇？
點樣嘅人咧？
歷世歷代教會嘅通病。
心。
出事。
外。
唔見咗。
就好，大嘅偏差。
然之后我哋又睇見。
裡面咧？
仲係有呢個真道上邊？
嘅偏差？
我哋唔好以為。
我哋唔會受迷惑。
我哋唔好以為我哋嘅思想唔會出錯，其實在今日普世嘅教會。
已經唔少嘅地方。
係已經混雜咗好多唔純正嘅思想，進入呢個應睇裏面而端嘅出現。
係教會嘅一個嘅警號，一個嘅提醒。
今日我哋有冇咧？
有冇一啲嘅教會？
係已經係偏離咗夜蘇基督將，佢當做隻係眾多宗教裡面其中一個嘅選擇咧。
有冇啲教會？
已經將呢一個俗世嘅道德嘅標準。
嚟到套在教會嘅身上，使到教會一路將佢嘅道德嘅要求道德嘅標準一路飄呀。飄呀，飄呀。飄到無影無蹤，然之后仲係被世俗嘅人嚟到，覺得咁樣先似翻一個教會吖嘛。你點解食古不化㗎？
呢，一切嘅嘢。
車任嘅風，一路嘅崔。
耶使別嘅風，一路嘅崔。
在先知嘅告誡古代嘅先知係責備呢一個嘅耶，使別在約翰嘅啟示裏面係針對呢一個耶，使別今日教會有保，引起嚟嚟到指責嗰個耶，使別咧，定係今日嘅教會覺得呢個耶使別先至係最便嘅最美麗嘅女性嘅代表先至係最liberating嘅最能夠叫人釋放嘅咧。
定係今日我哋都能夠睇見原來淫亂嘅污染係無孔不入？
或者我未曾實際地。
在呢一個真實嘅世界係背叛我真實嘅伴侶，佢嘅做更加邪惡嘅事，但係像個心思裏面咧。
將佢眼目裏面咧？
我諗我哋好多嘅時候都唔能夠否認呢。一切夜洗面嘅風，再教會裏面係真係出現咗。
你覺得得唔得人驚？
你覺得其實係咪危言聳聽？
定系我哋今日。
已經係。
太過安樂。
太過，唔知外邊出出現緊乜嘢事？我諗你有睇報紙㗎？
我諗有睇新聞㗎，雖然有啲人話而家啲新聞唔好睇好過睇。
因為睇咗真係令到你係好唔安心。
要識得點樣睇咯？
但係唔好無知囉。
今日教會。
有一啲。
譬如。
都唔好講人名啦，講人名好似好好有偏見咁樣好多唔同嘅。大宗派大教會大集團裏面。
都有乜嘢性醜聞？
好悲哀嘅事。
成袋嘅人？
一個世代嘅人。
成班高級嘅人。
係冇人？
去到面對處理呢一啲嘅事。
藏污納垢。
始終爆出嚟。
趁佢弟兄姊妹。
教會裡面。
有啲咁嘅嘢，教會仲有啲乜野虛偽？
虛有其表。
20世紀後期。
各地都出現咗一啲所謂mega church。
超級大嘅教會。
超級大嘅教會就有超級大嘅牧師。
超級大嘅牧師就好似超級嘅名人超級嘅藝人咁樣。
結果點樣咧？
顯出人性嘅悲哀。
我唔相信。
Mega church裏面。
冇上帝嘅恩典呀。
我相信。
Mega著，我哋都曾經夢想過我哋誒？煮後2000年有1250組，然之後就繼續上去，記唔記得嗰啲櫻華？
我哋感謝上帝。
憐憫我地。
爛泥扶唔上壁？
我哋冇。
冇行到，冇行得到。
不過我覺得人哋行得到係真係有恩典㗎。
不過再上帝嘅恩典裏面，大家唔好忘記。
時尚都混雜咗人嘅軟弱。
唔系，因為人嘅軟弱就否定曬上帝嘅恩典。
但係在我地回顧呢啲教會裏面所出現嘅事情，對我哋自己係一個點樣呀？唔系話，我執返身彩啊。
而係話我哋其實都一樣要悔改。
我哋一樣有人性嘅軟弱同埋危機。
所以講曬呢一啲就係咩咧？就系耶穌並未放棄佢嘅教會。
人哋鬧我哋教會人哋指責教會。
教會就要。
錯就要改。
鬧就要。
企定定。
就要悔改，我哋唔使為自己塗脂抹粉，話你睇下我哋幾好，我哋真係OK嘅。
嗰種嘅叫做defensive，為自己辯護，為自己嚟到係係係抗辯，其實冇意思嘅。
我哋需要嘅係真相，我哋需要嘅係真理。
我哋強調。
在內，心種。
應承實話。
其實你知唔知嗰句嘅英話咧？
唔只係誠實咁簡單。
其實有陣時我哋都誤會咗呢句嘅英話，我因為好誠實，所以我乜嘢都同你講。
文處理好，誠實見到我。
每次都同我講誠實嘅英話咧？
其實我唔係好鍾意㗎。
因為你兜口兜面講嘅嘢，其實冇乜益處，㗎？
嗰個係話在愛裡面係踐行真理呀。
兩者係有好微妙嘅分別，㗎你明唔明嘅啫。
咁每次都誠實講？
我個樣謝你唔使每次都講話，你好謝呀。
係咪？
我借嘅時候我知又好，唔知又好。
我本來唔知我覺得我幾精神嘅，不過而家突然間你話你好借我話死啦，乜我咁咩？
其實唔系好中意你好，誠實咁同我講呀。
我好鐘意你每次都好誠懇咁同我講啲好嘅櫻華。
唔好嗰啲。
你知道點樣鼓勵我幫助我，你喂陳牧師下個禮拜去跑步呀。
陳牧師，我晏晝請你食飯喇，咁我成個謝樣都變㗎啦，係咪？
但行真理係咩咧？行真，你咪就系照住神教到我哋彼此相愛，點樣有智慧去去彼此相愛係有微妙嘅分別。㗎，所以親愛嘅，如果你從來都覺得自己好誠實，點解人咁唔中意你咧？
咁我希望今日你學識話呀主呀教我點樣行真理呀？點樣持守你嘅真理呀？不過唔洗下下都係講一啲好似好誠實嘅英話，然之后人好憎你啊。
神愛我哋。
佢知我哋嘅砌。
有時我哋好傲慢。
因為我哋覺得自己真係好好人就係咁麻煩咯，你軟弱嘅時候就覺得自己報曬盼望咯。
你堅強嘅時候就覺得自己好厲害咯。
不過我琴晚睇咗一個幾好嘅訪問。
有個人賣咗。
二億8000萬隻碟呀？
定係2800萬呀，2800萬呀？
有3個人呀嘛。
做過呢啲事，㗎你知唔知邊3個？
一個叫做Paul McCartney。
一個叫做Michael Jackson。
仲有一個有冇人識啊？
叫做fill korean's。
人哋問佢呀？
哇，你買到咁多？
佢話。
冇人話畀我聽喎。
係我睇報紙睇翻嚟㗎喎，咁嗰個Dan rather就問佢，咁你賣到咁多，你覺唔覺得自己。
哇，好厲害呀。
我諗教會有陣時。
人數多呀，乜嘢好呀，就覺得好厲害呀，我已經付足了，我已經發達了，我一毛所缺，老底嘉啦。
I call install得幾好喎，佢話。
我哋呢啲都係好平凡嘅人，可能即系自細長大，都覺得冇乜嘢呀，咁果個人問你，你有冇信仰？可惜佢未係幾有咯？
不過佢話佢好鍾意聖誕節咯好中意唱聖誕歌咯。
即係呢個世界，好多人真係爭一步㗎啫。
但係呢一個故事話俾我哋聽。
即係一個噤噤厲害，全世界唱片時代已經過咗㗎啦，佢話即係呢個唔會再重複到嘅事嚟嘅。
但系佢睇翻自己嘅所謂成就。
但我都系。
冇乜嘢嘅。
冇乜嘢，只不過係有咁嘅恩賜，有咁嘅機會做到。
我哋要時常。
學習。
做一個。
懂得向主求助，懂得向主感恩。
唔好冷淡。
唔好麻木。
但系你知唔知教會面對嘅係乜嘢？
呢個聖經啟示錄最重要嘅其中一個訊息，就係你要忠心於基督。
你就必定要準備去死。
你要忠心於基督，你就必定會受苦，你就必定會預備受逼迫，甚至你與必定會流血。
寫新。
殉道。
呢個係聖經嘅信息，唔係我。陳恩明危言聳聽，你估我好想去死呀。
我梗係唔想死啦。
不過，如果聖經係教我哋要有咁嘅心智，亦都叫我作為上帝嘅僕人做傳道嘅人，我冇資格講自己喜歡講嘅野。
我只能夠講照我。
進咗我嘅力量，我睇到聖經係咁講，我就係咁樣同你講。
咁對與錯？
我哋在主嘅面前。
已有所交代。
但係感謝主。
我哋睇見。
教會中係充滿著呢一個咁樣嘅矛盾呀，係咪呀？
充滿著榮光。
亦都充滿著羞恥。
有呢一個嘅殉道嘅勇氣，同埋見證同時在裡面亦都有呢一個。
對真道。
嘅妥協？
與世界嘅妥協？
煮嘅呼喚？
只有日個。
你返嚟。
你悔改。
你諗翻當初係點樣？
就讓我哋。
我唔知你今朝早你聽到啲乜嘢啦。
聽到話，教會係屬於主嘅，要忠於主。
亦都聽見教嘅問題重重，但係主補丟棄。
不過佢唔會唔理我哋。
佢會修剪我地。
佢會死。
佢會紀律我地。
佢會管教我地。
但係佢唔會唔理我哋。
但係我想講俾你聽一個好消息。
佢最想嘅係乜嘢？
佢最想你得勝。
佢最想你得勝。
佢最想你得勝。
佢最想你好。
呢個對我嚟講。
係極大嘅安慰。
如果冇咗？
主對我。
仍然有盼望俾我仍然有機會。
若果唔係在活人之地得見你嘅因點。
我早已滅亡了。
我哋嘅軟弱，其實係好得人驚。
響上次嘅成功。
做今次之間。
中間。
已經可以發生好多事。
我唔知道再新年。
年初日到今日，你嘅生命。
係。
浮緊去邊度？
但我希望今日。
凡聖靈向眾教會所說的話。
聖靈向眾教會所應許的話，凡有耳的。
就應當聽。
我哋祈禱。
親愛的。
成為我異象。
向主呼求。
開我眼。
讓我再認識你。
向聖靈敞開。
我聽見。
我願聽。
我學聽。
完成零。
你繼續。
向我講。
主耶穌嘅說話。
去我講天賦嘅櫻華。
你灰心啊。
你願訓啊。
原讀嗎？
你孤單。
你害怕嗎？
主耶穌。
唔會離棄你。
得勝的。
響樂園嘅果子。
得勝的。
穿上白衣。
坐在寶座。
得勝的。
即係神嘅殿裡面。
特城的。
免受第二次的死。
見諸聽我哋嘅禱告。
照著你嘅教會在你面前。
嘅反省回應。
是印俾我哋。
直至我哋見你嘅面。
奉耶穌基督，聖名阿們。
