我們啟示錄第一講,焦點就是集中在耶穌基督的身上。
是耶穌基督的啟示。
今天第二講,焦點是放在耶穌基督的份上。
就是他對他的教會所說的話。
當主日,我被聖靈感動,聽見在我後面有大聲音如吹號說。
你所看見的,當寫在書上,達與以乏所,是每拿別加摩,推雅推拉,薩迪非拉鐵飛,魯迪加。
七個教會,大家都知道這七個教會在土耳其西部境內的一帶。
七封信,在啟示錄第二、第三章記載了。
今天我們的心智很大,我們一口氣將七封信說完,行不行。
如果你能夠看見聖經,你也可以跟著第二、第三章的經文一路來聽。
第一個我要和大家思想的,是最重要的,也是我們講的,凡有以的。
你懂得拼下去吧,凡有以的。
這裡有七次出現這一句說話。
如果你想背一節的聖經,我相信這一句你一定能夠背得成。
聖靈向宗教會所說的,凡有以的,就應當聽。
還有多少次要繼續讀?。
一起來吧。
聖靈向宗教會所說的,凡有以的,就應當聽。
我現在隨便點一位,站起來你都背,我相信你都會的,不過我不用怕,我不會這樣做。
我們有沒有聽呢?其實我們每天都在聽東西。
我們每天的耳朵其實都有很多聲音的,我們自己會和自己說話。
到底你和自己說的東西是從哪裡來的聲音呢?是什麼的聲音呢?是什麼的內容呢?。
我們的耳朵經常響起的,在我們四周的耳邊,傳入我們耳中,進入我們心中。
影響著我們的思想為人的,到底是什麼呢?有很多的聲音。
世界上有很多的聲音,我們裡面的私慾有很多的聲音。
惡者控訴人的有很多的聲音,但是感謝上帝,聖靈一直沒有停止。
他在他的教會裡面要說的話,聖靈從來沒有停止在神的兒女的心中說話。
我們真的要學習做一個懂得聆聽聖靈聲音的人,懂得聽上帝聲音的人。
如果我們一生都是在這方面來操練,直到我們是很清晰的。
我們一下就知道,這件事到底是上帝還是不是上帝,行不行啊?。
我們需不需要一樣?我相信在啟示錄,這一個向宗教會所說的話。
然後勸勉我們,聖靈向宗教會所說的話,凡有意的就應當聽。
這個是可能的,我們很感恩在2月第一個主日。
我們邱牧師不是說過一篇又有些希伯來文的信息的,你還記不記得?。
我很記得,因為我覺得很神奇,我告訴他,我2月第三個星期要說的是什麼信息。
我猜不到他在2月第一個星期已經說出相近的信息。
以色列啊,你要,以色列啊,你要。
耶和華你們的上帝是獨一的主,你要盡心盡性盡意盡力愛主你的神。
聽,聽其實是古代先知的傳統。
我們有時候看到先知到今時今日,仍然有些教會。
今天這個21世紀香港的教會裡面都有一些人是很喜歡從某一個角度。
來講先知性的宣告,什麼意思啊?就是說。
上帝在2018年對香港有什麼心意,2019年對香港有什麼心意。
然後就找個先知來說幾句好像放進去,又對,又不是很對的說話。
彷彿要從那方面來尋找先知的說話。
我不鼓勵我們豐盛生命堂的弟兄姊妹走這樣的一條路。
我絕對不否認上帝在今時今日仍然會啟示某一些具體的事情給人。
但是我們絕對需要小心,不會去摧枝若木的。
去跟隨某一些不知道在哪裡來的人。
又說了之後告訴你對不起我還未滿師的先知,I'm just learning。
I'm still testing if this is from God or not。
如果你是真的,你講出來的。
聖經說如果先知說了的話沒有應驗的話,要拿石頭扔死他。
不要玩了。
不過聖經更重要的先知傳統是什麼呢?。
是很清晰的,上主在他的聖約裡面。
跟他的百姓之間的關係。
要求他百姓因為是屬於他。
要求他的百姓因為知道他愛他。
他就當怎樣走,但是人真的是犯賤的。
人真的是事實上反叛的。
你反不反叛呢?你樣子好像很乖,你反不反叛呢?。
你裡面有沒有古怪的東西?。
縱觀你整個人整生由你懂事以來直到現在。
所有的範圍裡面,你想想自己是怎樣。
我都不太想看自己。
六十而以信,七十,多少知天命啊?。
多少而以信啊?七十從心所欲啊。
好像真的很厲害啊。
中國人其實有時候被儒家害死了。
因為儒家把你的人性看得你真的很高。
但是你真正面對自己的時候。
你發覺八十歲都拿鎚子打死人。
一日未死一日都會死人。
我們真的是很糟糕。
所以上帝在他舊約的時候。
向他自己的以色列百姓時常差遣先知出來。
先知上帝的代言人。
先知就是呼喚百姓要聽啊。
所以我們今天是有福的。
如果我們都學習在先知的傳統裡面。
是被呼召回歸真道。
是回歸到愛我們的生命之主的本源裡面。
然後學習在裡面繼續走這一條抗野的道路。
走這一條沙漠的道路。
走這一條試煉的道路。
走這一條要去征戰的道路。
我們見主面為止。
在我們主耶穌基督說的話裡面。
其中一句我們都習慣聽的。
就是「凡有意的就應當聽」。
他什麼時候說呢。
每次他說完這個天國的比喻。
人出去殺種什麼什麼。
三十倍、六十倍、一百倍。
凡有意的就應當聽。
其實說完了。
說完就OK了。
還說凡有意的就應當聽。
這就是虎口婆心的說話。
上帝從來都是很有耐性向人說話的上帝。
但是人事上都是一個硬著心、蒙著耳朵。
拒絕聆聽的一個人。
凡有意的就應當聽。
主耶穌大有權威。
主耶穌是真理。
主耶穌講出了真理。
但是他仍然好像去呼求。
去懇求、去求。
我們肯不肯聽呢?。
天父為他的愛子作見證的時候就說。
這是我的愛子,你們要,大家說。
這是我的愛子,你們要。
你們要拜他、愛他。
你們要聽他。
七封信。
七封信到底是做什麼呢?。
就是針對當時教會的處境。
是發出這個適切的信息。
並且透過這七教會所聽的信息。
繼續去影響其他教會。
並且使得復活的主。
向他教會所說的話。
是讓任何願意聽的人都可以聽。
這七封信有特定的格式。
如果你去讀一讀第二、第三章。
你很快會看到有幾點。
第一點就是每一封信都提到。
耶穌基督在意象中的某一個特點。
不要提全部。
差不多了。
譬如雙腳像光明銅。
譬如眼目如火焰。
譬如口中有利劍。
這七樣東西都在各封信裡面。
有一樣被提出來。
目的當然是要回應當時的教會的情況。
接著就是對教會有讚賞。
每一個教會。
耶穌基督提到它的時候。
都是先提這個讚賞。
我覺得這一點就是顯示我們的主。
是一位多麼憐憫、多麼體貼的一位主。
有哪些教會是沒有得讚賞的。
只有一個,那個叫做老底家。
然後提出警惕、提出呼喚。
要他們改變、要他們改善。
不過又有兩個教會多麼開心。
沒有這些說話。
就是一個殉道受苦的那個士妹娜的教會。
一個是彼此相愛、飛拉鐵飛的一個教會。
信之後又有提出這個如果不悔改又怎樣。
如果悔改得勝又怎樣。
一個是警告、一個是應許。
就是這三點。
一個就是耶穌基督的特徵。
一個就是讚賞、鼓勵。
一個就是應許或者是悔改。
向宗教會說的話。
然後呼喚所聽到的人。
願意聽的人。
要更進一步。
成為一個得勝者。
成為一個贏家。
一個征服到敵人的。
承諾在上主榮耀再來的時候。
這些對他忠心的人、對他忠心的教會。
一定不會受虧損的。
一定不會吃虧的。
一定不會被遺棄的。
然後裡面所說的。
譬如以弗所的教會。
他們會得到的是什麼呢。
樂園裡面生命樹的果子。
而士梅那教會會怎樣呢。
就免去第二次的死的痛苦。
這一切。
悉經者告訴我們。
每個教會有它特定的應許。
但是其實這個教會所得的特定的應許。
又不是專屬那個教會所有。
其實是所有的教會。
所有的福份。
所有的恩典。
大家都是在當中有份的。
同時。
每一個教會所聽到的警告。
所有其他的教會。
都應該去到聆聽的。
歷世歷代的教會。
其實在教會歷史裡面。
讓我們看見。
教會真是很多問題的。
教會真是很麻煩的。
因為教會是你和我這一類的人組成的。
所以如果你對教會有很浪漫的思想。
很多的幻想。
以至很多的失望。
或者你看看啟示六七教會。
主動跟他們說話裡面的內容。
你開始有一些更加貼地。
更加實際的看法。
然後懂得在上帝的家裡面。
是怎樣去到土主的喜悅。
聽。
其實是接受主耶穌對教會的診斷。
而這個診斷雖然是嚴厲。
雖然是透徹。
但卻是愛的診斷。
大家記得我去年七月的時候。
做過一個通波祭的手術。
之前做了很多的診斷。
有些診斷暫時好像沒什麼好像很好。
不過越診斷就越清楚。
我想我們屬靈的家。
屬靈的身體。
也是需要不斷的來接受這個診斷。
而診斷是為我們的好處。
記得親愛的弟兄姊妹。
我們來聽。
如果聖靈有什麼工作。
照亮了我們的心。
或者我們聽。
有些好像很難受的東西。
其實最終是為你和我的好處。
讓我們來聽。
希望幾方面都聽到。
因為有些人。
一直聽的東西都是很負面的。
一直都是負面。
對自己所有東西都負面。
你知不知道對自己所有東西都負面的人。
很多人害怕。
他跟著會對別人所有東西都很負面。
是很恐怖的。
連一個不祭祀的人。
耶穌基督都會對他說你的好處。
我希望你都聽見主耶穌基督。
都會對你說你的好東西。
然後你都懂得。
看看別人都會有些好東西。
你看看我們豐盛生命堂。
都有些好東西。
有沒有。
我看見昨晚雖然我沒有留下來吃飯。
但我看見昨晚簡直是天國的賢席。
就在你坐的地方。
就是我們開心組的弟兄姊妹。
開心組的成員。
開心組的家長。
開心組的義工。
眨眼2006到現在12年了。
你以為容易做嗎。
你試試去做一次義工。
來帶我們這些開心的小朋友。
你就知道。
神在我們這個家裡面。
還有恩典。
還期望更多的恩典。
我希望你聽見主的聲音。
也不怕去聽見祂的責備。
聽見祂的提醒。
因為這一切總是要叫我們得益處的。
這幾封信強調要征服。
相關的經文。
你看起來就知道。
原來當時七教會。
他們面對來幽外患。
外面來的異教徒的迫害。
包括羅馬帝國強勢的迫害。
皇帝要被人拜。
然後叫教會都要跟著隨族去拜。
然後有很多的異端邪說在當中興起。
這個幼小的教會怎樣能夠生存。
七教會所收到的這封信。
是從祂的主那處來的。
要建立他們。
教會在大難當前的時候。
一個的準備。
他們的征服。
他們最終是要征戰。
他們最終是要打勝仗。
但是親愛的弟兄姊妹這個打仗。
卻並不是在於一個什麼動拳頭。
動刀動槍那一切的力量。
教會其實要征服這個惡勢力。
唯一的力量就是愛的力量。
唯一的力量就是耶穌基督的血。
唯一的力量就是殉道者的血。
這個殉道者的血。
耶穌基督的血。
是一種愛,也是一種勇敢。
在愛裡面的勇敢。
在忠誠裡面的付出。
教會歷世歷代真正得勝的就是這一樣。
因為弟兄勝過他。
是藉著所見證的道。
並且是藉著這個羔羊的補血。
藉著羔羊的血。
藉著所見證的道。
我們要成為得勝者的那個秘訣。
然後當這七封信寫出來的時候。
以佛所的教會。
耶穌說他是右手拿著七星的。
那個地方就算是一個顯赫的政治中心。
就好像羅馬帝王。
和這個阿底米女神的勢力範圍。
當地基督徒仍然能夠忠於耶穌基督。
而他們在這個收信的時候。
聽到說耶穌是右手拿著七星。
這個他才是掌管著教會的前途。
大家記得上次說過。
這個星在古代人的心裡面。
就是掌管命運的。
耶穌基督才是那一位真真正正掌管權並的。
你寫信給士梅娜的教會說。
她那一位是那首先的。
末後的。
死過又活的。
在一個受苦要殉道的教會。
你聽見你的主。
原來是那一位連死都勝過的。
這個對我們有多大的一個鼓勵呢。
你要寫信給別加摩教會說。
那個人兩人離劍的。
是什麼呢。
就是當你有異端來到深入的時候。
你要知道耶穌基督的真道。
並不會因此就滅亡。
耶穌基督的真道聖經告訴我們。
上帝的話語安定在天。
無論有多少古靈精怪的學說興起都好。
最終判別的標準。
仍然在耶穌基督所啟示的真道那裡。
你要寫信給推亞推拉教會的使者。
說那個眼目如火焰。
腳像光明銅之子的。
這樣說。
你要寫信給薩迪的教會說。
那個有神的七靈有七星的。
我知道你的行為。
按名你是活其實你是死的。
你要寫信給非拉鐵飛的教會。
說那一位聖傑真實。
拿著大衛的鑰匙開了沒有人能夠關。
關了沒有人能夠開。
他是掌管著這一切的。
所以你不用覺得自己的命運。
好像被命運作弄。
好像環境將你完全捆綁了。
因為你的主仍然在那裡主宰你一切。
你要寫信給老弟家教會說。
那個誠信作見證的。
歷代教會的通病。
歷代教會有他地區特有的問題。
教會有什麼問題呢。
你說呢。
爾弗索教會有什麼問題呢。
主耶穌是讚賞他們。
是很勤力的。
我知道你的行為牢牢忍耐。
也知道你不能夠容忍惡人。
也曾經試驗那個稱為仕途卻不是仕途的。
看出他們是假的你。
你也能夠忍耐成為我的名老虎並不困乏。
親愛的英姊妹。
這個教會值得讚。
一個這樣盡力、勤奮、忠心。
也能夠分辨是非的教會。
你想不想在當中。
好不好。
但耶穌基督對他有什麼不滿意。
有一件事我要責備你。
就是你將起初的愛心來到凋謝了。
起初的愛心不見了。
當這個愛不見的時候。
那些服侍、那些行為其實都變了質。
我時常覺得對於一個很忠心的群體。
所謂「撲心撲命」去做事的人。
是一個很重要的提醒。
因為人是會累的。
當你的愛變了的時候。
做的事情是越來越沒有趣味的。
我們大家都知道。
有機會學習做這個「椰蓉麻蓉」。
其實真的要做的事情很多的。
臭酸是很困難的。
不過我們是很快樂的。
那些人看我的Facebook。
完全誤解了我。
他們說我好像玩得很開心。
其實我是將我的快樂建築在別人的痛苦上。
因為我另一半是盡心盡力去看這個小孩。
我在的時候都是完全分心。
所以大條道理說。
我很多的日期是趕不了。
因為我是被妨礙了。
因為你看少一秒鐘都會出事的。
但是我們的心非常快樂。
你想想像如果我們沒有了愛心的時候。
不過我們仍然是很忠誠地做回我們所做的一切。
其實我們沒有趣味。
今天我們在主面前。
我們是一個怎樣的群體、怎樣的人呢?。
歷世歷代教會的通病。
心出事。
愛不見了。
就有很大的偏差。
然後我們又看見。
裡面還是有這個真道上面的偏差。
我們不要以為我們不會受迷惑。
我們不要以為我們的思想不會出錯。
其實在今天普世的教會。
已經不少的地方。
已經混雜了很多不純正的思想進入這個群體裡面。
異端的出現是教會的一個警號、一個提醒。
今天我們有沒有呢?。
有沒有一些教會。
已經偏離了耶穌基督。
把它當作只是眾多宗教裡面其中一個的選擇呢?。
有沒有一些教會。
已經將這個俗世的道德的標準。
套在教會的身上。
使教會一直將它的道德的要求、道德的標準。
一路飄啊飄啊飄啊。
飄到無影無蹤。
然後還是被世俗的人。
來覺得這樣才像一個教會。
為什麼你食古不化的?。
這一切的東西。
邪人的風一路的吹。
耶洗別的風一路的吹。
在先知的告誡。
古代的先知是責備這個耶洗別。
在約翰的啟示裡面是針對這個耶洗別。
今天教會有沒有人起來。
來指責這個耶洗別呢?。
還是今天的教會覺得這個耶洗別。
才是最in的、最美麗的女性的代表。
才是最liberating的、最能夠叫人釋放的呢?。
還是今天我們都能夠看見。
原來淫亂的污染是無孔不入。
或者我未曾實際地。
在這個真實的世界。
背叛我真實的伴侶。
去做更加邪惡的事。
但是在我的心思裡面呢?。
在我的眼目裡面呢?。
我想我們很多時候都不能夠否認。
這一切耶洗別的風。
在教會裡面是真的出現了。
你覺得可不可以害怕?。
你覺得其實是不是危言聳聽?。
還是我們今天已經是太過安樂。
太過不知道外面出現什麼事?。
我想你有看報紙的。
我想你有看新聞的。
雖然有些人說現在的新聞不要看,好過看。
因為看了真的會令你很不安心。
要懂得怎麼看。
但是不要無知。
今天教會有一些。
譬如。
都不要說人名了。
說人名好像很有偏見。
很多不同的大宗派、大教會、大集團裡面。
都有什麼?性醜聞。
很悲哀的事。
一代的人,一個世代的人。
一群高級的人。
是沒有人去面對處理這些的事。
藏污納舊,始終爆出來。
聽我弟兄姊妹。
教會裡面有這樣的東西。
教會還有什麼?虛偽。
虛有其表。
二十世紀,後期。
各地都出現了一些所謂的Megachurch。
超級大的教會。
超級大的教會就有超級大的牧師。
超級大的牧師就好像超級的名人、超級的藝人這樣。
結果怎樣呢?。
顯出人性的悲哀。
我不相信Megachurch裡面。
沒有上帝的恩典。
我相信Megachurch。
我們都曾經夢想過。
我們主後二千年。
有一千二百五十組。
然後就繼續上去。
記不記得那些話?。
我們感謝上帝。
憐憫我們。
難來乎不相逼。
我們沒有走得到。
不過我覺得人家走得到。
是真的有恩典的。
在上帝的恩典裡面。
大家不要忘記。
我們時常都混雜了人的軟弱。
不是因為人的軟弱。
就否定了上帝的恩典。
但是在我們回顧這些教會裡面。
所出現的事情。
對我們自己是一個怎樣的?。
不是說我撿回身材。
而是說我們其實都一樣要悔改。
我們一樣有人性的軟弱和危機。
所以說完這些就是什麼呢?。
就是耶穌並未放棄他的教會。
人家罵我們教會。
人家指責教會。
教會就要錯就要改。
罵就要站穩就要悔改。
我們不用為自己圖之沒憤。
說你看我們多好。
我們真的OK。
那種叫做Defensive。
為自己辯護。
為自己來抗辯。
其實是沒有意思的。
我們需要的是真相。
我們需要的是真理。
我們強調在愛心中說誠實話。
其實你知不知道那句話呢?。
不只是誠實那麼簡單。
其實有時候我們都誤會了這句話。
我因為很誠實所以我什麼都跟你說。
民主你很誠實看到我。
每次都跟我説誠實的話。
其實我不是很喜歡的。
因為你兜口兜面說的話其實沒什麼益處。
那個是說在愛裡面是淺行真理。
兩者是有很微妙的分別的。
你明不明白呢?。
每次都很誠實說。
我的樣子很惹你不需要每次都說你很惹。
是不是?。
我惹的時候。
我知道也好不知道也好。
我本來不知道。
我覺得我挺精神的。
不過現在突然間你說你很惹。
我說糟了我這樣。
其實不是很喜歡你很誠實地跟我說。
我很喜歡你每次都很誠懇地跟我說一些好的說話。
不好的那些你知道怎樣鼓勵我幫助我。
陳牧師下個星期去跑步。
陳牧師我下午請你吃飯。
那我整個借樣都會變的。
但行真理是什麼呢?。
行真理就是照著神教我們彼此相愛。
怎樣有智慧去彼此相愛。
是有微妙的分別的。
所以親愛的。
如果你從來都覺得自己很誠實。
為什麼人這麼不喜歡你呢?。
那我希望今天你學會說。
主教我怎樣行真理。
怎樣持守你的真理。
不過不用每次都說一些好像很誠實的說話。
然後人很討厭你。
神愛我們。
祂知道我們的一切。
有時候我們很傲慢。
因為我們覺得自己真的很好。
人就是這麼麻煩。
你軟弱的時候就覺得自己沒有盼望。
你堅強的時候就覺得自己很厲害。
不過我昨晚看了一個挺好的訪問。
有個人賣了2億8千萬隻碟子。
還是2千8百萬?。
2千8百萬。
有三個人做過這些事的。
你知道哪三個嗎?。
一個叫Paul McCartney。
一個叫Michael Jackson。
還有一個,有問人認識的。
叫Phil Collins。
人家問他。
哇,你賣了這麼多。
他說,沒有人告訴我。
是我看報紙看回來的。
那那個Dan Rather就問他。
那你賣了這麼多。
你覺不覺得自己好厲害啊?。
我想教會有時候。
人數不夠。
教會有時候人數多。
什麼好。
就覺得很厲害。
我已經富足了。
我已經發達了。
我一無所缺。
老底家。
Collins回答得挺好的。
他說,我們這些都是很平凡的人。
可能自小長大都覺得沒什麼。
那那個人問你有沒有信仰?。
可惜他還不是有。
不過他說他很喜歡聖誕節。
很喜歡唱聖誕歌。
這個世界很多人。
真的差一步。
但是這個故事告訴我們。
一個這麼厲害。
全世界唱片時代已經過了。
他說,這個不會再重複的事情。
但是他看回自己的所謂成就。
他說,我都是沒什麼。
沒什麼。
只不過是有這樣的因子。
有這樣的機會做到。
我們要事實上學習。
做一個懂得向主求助。
懂得向主感恩。
不要冷淡。
不要麻木。
但是你知不知道教會面對的是什麼?。
這個聖經啟示錄。
最重要的其中一個信息。
就是你要忠心於基督。
你就必定要準備去死。
你要忠心於基督。
你就必定會受苦。
你就必定會預備受逼迫。
甚至你必定會流血。
捨身,殉道。
這個是聖經的信息。
不是我陳恩明危言聳聽。
你以為我很想去死?。
我當然不想死。
不過如果聖經是教我們。
要有這樣的心智。
也都叫我作為上帝的僕人。
做傳道的人。
我沒資格說自己喜歡說的話。
我只能夠說。
照我盡了我的力量。
我看到聖經是這樣說。
我就是這樣跟你說。
對與錯。
我們在主的面前。
而有所交代。
但是感謝主。
我們看到。
教會中充滿著這個矛盾。
是不是?充滿著榮光。
也充滿著羞恥。
有這個殉道的勇氣和見證。
同時在裡面。
也都有這個對真道的妥協。
與世界的妥協。
主的呼喚只有一個。
你回來,你悔改。
你想想當初是怎樣。
就讓我們。
我不知道今早你聽到什麼。
聽到教會是屬於主的。
要忠於主。
也聽見教會的問題重重。
但是主沒有吊氣。
不過它不會不理我們。
它會收剪我們。
它會。
它會紀律我們。
它會管教我們。
但是它不會不理我們。
但是我想告訴你一個好消息。
它最想的是什麼?。
它最想你得勝。
它最想你得勝。
它最想你得勝。
它最想你好。
這個對我來說。
是極大的安慰。
如果沒有了。
主對我仍然有盼望。
給我仍然有機會。
若果不是在活人之地。
得見你的恩典。
我早已滅亡了。
我們的軟弱。
其實是很大人害。
在上次的成功。
到今次之間。
中間已經可以發生很多事。
我不知道在新年。
年初一到今天。
你的生命是浮在哪裡。
但是我希望今天。
凡聖靈向眾教會所說的話。
聖靈向眾教會所說的話。
凡有疑的就應當聽。
我們祈禱。
親愛的。
請為我異常。
向主呼求。
開我眼。
讓我再認識你。
向聖靈闖開。
我聽見。
我原聽。
我學聽。
原聖靈。
你繼續。
向我說主耶穌的說話。
向我說天父的說話。
你灰心嗎。
你怨憤嗎。
怨毒嗎。
你孤單嗎。
你害怕嗎。
主耶穌。
不會離棄你。
得聖的。
在樂園的果子。
得聖的穿上白衣。
坐在寶座。
得聖的。
在神的殿裡面。
得聖的免受第二次的死。
願主聽我們的禱告。
照著你的教會在你面前的反省。
回應。
施恩給我們。
直至我們見你的面。
奉耶穌基督聖命。
阿門。
向諾主祭。
得聖的。
穿上白衣。
坐在寶座。
得聖的。
在神的殿裡面。
得聖的。
在神的殿裡面。
穿上你的教會在你面前的反省。
回應。
施恩。
我會在你身邊的 永遠都會在你身邊的。
