好,來到第三晚了,今天有些音響,有些雜音,所以更加要考大家的注意力,所以,。
我們就繼續講關於愛,就是講那些動詞,愛是什麼,是什麼,是什麼,這些東西,這些已經講了,所以就不多講了。。
當愛,當你說到愛的敵人,或者愛有什麼困難的時候,其實愛的敵人有兩種,就是好像你打功夫,。
鄭牧師所講,就是打功夫有些人就明刀明槍,就是走過來跟你打一頓死,。
昨晚講的就是這一類的敵人,憤怒,比較,冷漠,你一聽就知道這些是跟愛相反的,這些是明鋤明槍來打人。。
今天跟你思想一下,其實臨時十三章提到一些關於愛的條件,就是要對付一些愛的比較suttle,比較陰險的敵人,。
今天第一個部分是愛的真諦,就是說有些原來好像是愛的東西,不過其實又不是聖經所講的愛,那些東西才有時候危險性可以說,比那些真槍真刀的敵人還更加厲害。。
譬如你都講,今天講兩個敵人,第一個敵人就是操控,什麼叫操控呢?譬如講一個武俠小說的例子,。
如果你看過邵浩江胡,知道有個叫東方不敗的人,這個都很自徒的人,他修煉那些葵花寶殿,他是個男人來的,修煉葵花寶殿就變成一個不男不女的人,。
因為要練葵花寶殿的神功,第一樣就是要先驗了自己,如果你看過邵浩江胡,你就知道了,東方不敗為什麼會得到葵花寶殿這本這麼寶貴的武學作品呢?。
原來就是他的頭,任我行,大家知道日月神教本來的教主是任我行,然後東方不敗是他最有力的助手,。
任我行就對東方不敗,想當年就對東方不敗說,你這麼幫我這麼多這麼好,好啦,我寫一些寶貴的東西給你,寫一本葵花寶殿給你,。
不過如果你看完邵浩江胡,你就知道原來任我行送一本葵花寶殿給他,其實不是好東西,因為任我行知道要練這本葵花寶殿,。
首先第一步就是要驗了自己,所以他就知道他把這本東西送給東方不敗,兩個可能性,一個就是他練不成,。
練不成就是打不贏他,第二就算他練得成葵花寶殿的東西,一定會變成一個怪人,。
所以任我行其實送這本東西給他是陰他的,讓東方不敗覺得這個幫助這麼好,送一本武學的具具給他,原來是陰他的,。
所以看完之後就會發現,原來任我行這個人都很陰,你看多一些邵浩江胡你就知道整本東西都是說怎樣陰人,。
如果你記得的話,岳不群就是最陰那個,他說到他君子的綽號,什麼君子我忘了,但其實就是最陰那個,。
其實這個故事都說到,有時候愛都是一些操控就是什麼呢?操控就是我好像對你表達愛,。
然後我給了一些你想要的東西,好像任我行給了一本葵花寶殿給東方不敗,給一些你想要的東西,。
我給一些你想要的東西,但我不是,最終我希望不是大家的付出,我希望給了這些東西之後我可以得到一些東西,。
我希望你會可以這樣說,順應我,可以這樣說,誇張一點說,他一個實際的例子,。
我太婆,我媽媽怎麼這麼說,我媽媽就相信了耶穌,回到天家,所以說一句壞話都不重要,她在天上已經說了,。
好,例如我跟你說過,我媽媽和我的媽媽有些黃萬利和白燕的故事,就是婆媳之爭,。
婆媳之爭,你知道的,一件事當然就是爭兒子或者老公,我爸爸他人都挺冷漠的,所以兩邊都爭不到,一爭他就躲在一邊,走開一邊,。
於是爭一個大的男人爭不到,那又怎樣呢?爭一個小男人,就是爭我們,就是那些孫子,。
所以我記得我小時候,中學年代,我媽媽每天早上起床就煮早餐給我們吃,。
那時候我住在香港島,住在銅鑼灣那裡,然後不知道為什麼我爸爸幫我報學校,報到九龍,。
我回英華,有沒有人英華的?英華書院一個人沒有?無論如何,現在英華搬到深水島,當年就是九龍航航牛津島,。
那我住在銅鑼灣,要搭103巴士走去牛津島上學,所以要很早起床,然後走過維園再搭巴士,。
那我媽媽於是每天早上,我早起,她更早起就煮麵給我,那不是很偉大嗎?。
不過我媽媽煮完麵之後,服侍我們之後,時不時就會小聲跟我說一句,。
不得不就由我們孫子來說一句,你看看你媽媽早上要做什麼?。
那老實說,你說你媽媽是不是真的要服侍我們呢?你問她的話,我想她會說真的,她也不是真的騙自己,她真的想服侍我們,。
不過但是對她來說,下意識她去服侍我們的一個好處就是順便可以拉攏人心,。
那她就不是任我行,我媽媽不是任我行,所以那些麵沒有毒,不會吃到變成怪人,。
那所以她是真是付出,但是付出之餘她是希望有一些副作用產生,那些副作用都是為自己的好處,。
那往往有時這些愛,在我們人與人之間的關係上,這些東西才往往持有不清,就是有時譬如說一句,你的家人罵你一頓死的,。
那他也知道他錯了,你也知道他錯了,大家或者你罵到人,大家都知道誰罵人都是錯的,。
但是當你去操控的時候,難就難,操控的人覺得他自己理所當然,我媽媽覺得我這樣那麼辛苦為你煮麵,。
就是說兩句,讚自己兩句理所當然,那我小時候聽的時候,我其實也不是很喜歡,。
不過就無言以對,所以我媽媽這樣跟我說,那就沒話說,又不想得罪我媽媽,沒有誤會,。
不過所以呢,有時特別我發覺在這個家人的關係之中,這個是最大的一個機制,。
因為在家人之中,你是最清楚對方的屬意,你知道有些什麼東西可以氣死對方,。
舉個例子來說,我不知道你覺得我是什麼人,我告訴你其實我也是一個很辛苦的人,小時候我還記得,。
這個是我的印象,不是我哥哥的印象,我記得我小時候,我家裡就有一個姐姐一個哥哥,。
我的印象就是我小時候很多家務都是我做的,我哥哥什麼都不用做的,不過我發覺前兩年,。
我哥哥說這個不是他的記憶,他覺得他做了很多家務,所以哪一個version是真的呢,。
就留待天家,我們慢慢再討論,但無論如何,我小時候就覺得,媽媽的東西,。
那些東西經常都叫我去做的,比如下街買菜,大家知道,那時候我小時候,。
就是下街買三元牛肉,拿張報紙,拿一條水草紮著,三元牛肉包起來,。
我這個年紀的人應該記得,我記得那時候做什麼,我自己覺得很魚,。
就是下街拿著三元牛肉,報紙包著三元牛肉,穿著拖鞋下去,做這些東西,有十幾個大學生品,。
家裡就不喜歡做這些東西,然後又衣服,又叫我晾,我曾經試過有一次,。
就跟媽媽說,罷工,我不做,除非你叫我哥哥來做,否則他先做,我就跟著做,。
我不幫你做,就這樣說,媽媽就很聰明,總之她就自己去拿三元,。
然後就很慢很慢地拿,我就看著她做這件事,就真是,我這個人真是心軟,。
就好像一些獻意來了,所以媽媽拿了幾件之後,死死氣氣不出聲,就去幫媽媽拿三元,。
就表示投降,發覺那次真貴的功課,就發覺你要抗議,要想清楚,。
如果你心不夠硬,不要玩罷工這種遊戲,之後就死死氣氣繼續在那裡放衣服,。
好,那重點就是,我這個媽媽就知道我的弱點,所以她就拿到弱點,功課一成,。
這些東西其實是一種很自然的表露,有時候我們不是一個很壞的想法,。
不過雖然不是很壞的想法,但是有很多時候會有壞的東西,邪惡的東西自然做出來,。
說的都是壞人,壞東西多說一下我自己的壞東西,譬如舉過頭來,你聽了兩晚都知道,。
我這個人就算是口齒伶俐,說話很快,那我長大那兩個女兒,思想都很伶俐,。
所以有時候一家人吃飯,我就會質我太太兩句,我太太是很純情的人,我女兒都質了我太太一句話,。
又老又純情,是你才行,我女兒都質了我太太一句話,所以我太太因為這麼純情的緣故,。
有時候我質了她她都不知道,不過我女兒知道,我質了我太太,質了她媽媽,。
我講一句話,我女兒就會笑,我太太就不知道發生什麼事,繼續做她的事,。
當我做了這些事的時候,心裏面就有一種由然而得的那種勝利感,質了太太她都不知道,。
但是你想深一層,其實這件事都很無聊,你太太來的,質她來做什麼,。
還要這麼壞,在女兒面前來質她媽媽,這些人真是多壞,我這些人多壞,。
但是不知道為什麼,人就有一些罪性,包括我在,你知道那個人有某些弱點,你好像推他一下那些弱點,。
好像很強,我就知道你死穴在哪裡,這些就是操控,這些就是我們生活的例子,。
如果你說其他人生活的例子,更多就是要求那些子女,譬如父母會嘗試操控那些子女,。
上一輩就經常說父母要求那些子女讀什麼讀什麼,不知道你們這輩子還有沒有這樣,。
大家都可能聽過那些故事,譬如大家最近有沒有看那套Free Idiots,。
打,作死不離三兄弟,那套戲其實說不出不同的東西,。
但我想最中心的主題都是說你要追求你自己的夢想,所以譬如其中一個人,。
就是那個很喜歡拍照的人,他經常都想去拍照,但是他爸爸覺得拍照是沒有前途的,所以就一定要做讀Engineering,。
所以你記不記得後來有一幕爸爸送了什麼給他,送了一個電腦給他,這個是不是愛的表達,是,。
但是這個愛的表達其實背後有一個信息在,我送電腦給你,就是叫你好好用電腦,。
叫你做一個Engineer,這些就是一個操控的例子,我愛你,我關心你,。
所以你應該聽我講,我為你所做的都是為你好,所以你信服我就是應該的,。
所以這些東西,危險的地方就是在於這件事,很多時候我們嘗試去操控人的時候,。
還覺得自己很偉大,好像那個爸爸送電腦給兒子,他覺得他是做很偉大的事,。
然後兒子拒絕他的時候,他就覺得是兒子壞,他沒想過是他自己壞,。
不過當然因為作死不離三兄弟這套戲是喜劇,所以最後當然爸爸都悔改,。
所以你記得爸爸後來就說要買電腦,然後買什麼給他,買相機給他,。
大家記得那個劇情,這個就代表一個改變,就是由什麼改變呢?。
就是由一個操控轉為不求自己的益處,爸爸明白到原來兒子真正想做的是一個拍照的人,。
所以買相機給他,不是買電腦給他,這件事因為我是父母,。
所以我特別鼓勵大家,你做父母的話,從小開始要學習這件事,。
例如舉個例子來說,小孩子小時候做什麼呢?香港的父母很緊張,。
三歲小孩子已經買定了一個美國出版社出版的英文,Walking Sneaker,。
香港的,你想想,我當年玩遊戲是周圍想出來的遊戲,女孩子就丟那些一包包的東西,米袋,。
男孩子可能射一下波子,就算了,周圍有什麼玩就有什麼玩,這代的父母不是這樣的,。
每樣東西都要想好益智,益智的那些兩千元都買,不益智的那些兩元都不要買,弄壞腦袋,。
所以的時候,不如父母這樣去做的時候,動機是不是好?好的,但是背後要什麼?。
其實父母就要谷行子女的學業,是不是?例如舉個例子說,大家有沒有看過廣告,。
什麼2+2=2 to the power 2,大家有沒有看過那個廣告?如果真的有一個男孩子,那個男孩子來這樣回答這個問題,。
我帶他去精神科醫生看,發生什麼事?其實很多時候我們買這些東西給小孩,是出於愛人,。
但是背後可能給了很多壓力給小孩,原來玩都不可以玩,原來玩都是要讀書的另一種,是不是要這樣的?。
如果真是為別人,不求自己的好處,你真是為別人好處的時候,。
你想想這些東西,有沒有想過真是可以為了小孩的好處,真是為他做一些事情,就不是為你想給一些目的。。
例如舉個例子,這個就是我自己嘗試做的事情,不是一定要抄襲我的,。
我剛才跟台考的姐妹說,例如我女兒,當她們三四歲的時候,就很喜歡看Sailor Moon,她們三四歲的時候,。
2003年的時候,已經Sailor Moon電視播完,不過那時候樂富還有吉之島,我們在吉之島買了一套Sailor Moon,。
基本上第一集到最後一集,知道整個故事,就去買給她看,於是不但女兒看,我也看,。
我這個四十歲的男人當年,跟他一起看Sailor Moon,其實都很悶,變身悶,悶到很悶,。
不過Anyway,因為女兒喜歡看,那我就看,我嘗試代入一下,明白女兒,那時候我唯一看的動機就是因為她看,。
所以我就陪她看,我也沒有想過是否抑制這個問題,不過試想想,Sailor Moon其實都不太差,。
我覺得Sailor Moon講什麼友情,給我一些友情的力量,打敗黑克里斯特,都不錯,因為女兒看,所以我看,。
然後那個年代,女兒喜歡晚上睡覺的時候講故事,我不知道父母有沒有談,常常講很嚴肅的故事,。
講到都是萬母三千,還是我冰求你,還是大衛的故事,不知道父母和小孩是不是常常講這些故事,。
於是乎我跟我的女兒講故事,三個女兒有時講聖經故事,但是有時又會講Sailor Moon的故事,。
突然間有一隻蟑螂怪來了,然後Sailor Moon很害怕,蟑螂怪,亂作故事,其實是很無聊的,不過對於一個五歲的小孩來說,。
父母講一些很無聊的故事是很好的一件事,反而父母講一些很有意義的故事就是一些很無聊的事情,。
所以女兒是這樣,那就做這些事情,當然到現在我的女兒十五歲,最大那個最小的十一歲,我就不會再講Sailor Moon,他們也不看Sailor Moon,。
但是我只是舉一個小小的例子,就是不求自己的益處,當你去愛的時候,你不是希望那個人一定要達到你的目的,你是真的去看看那個人心底裏面有些什麼令他能夠享受生命,。
令他能夠欣賞生命,令他覺得他自己的生命是很寶貴的,當你能夠這樣做的時候,你就去幫他,講到這裏,特別我是做傳道人五教仔,你都鼓勵大家一句,。
小孩子小時候跟他討好是很重要的,這個家庭的鍛煉很重要,跟他說聖經的故事也是很重要的,不過你的小孩子將來長大會不會跟隨耶穌呢?。
第一,最重要是神的恩典,這個你為他禱告,除了這一點之外,不是你講聖經講得最多,他將來就會越敬奇,不是你每晚跟他說聖經,他就會成為一個熟靈巨人,一個星期講一次,。
這樣就只有七分一的功力,不是這樣比對的,你的小孩子將來能不能夠愛神,我覺得除了神的恩典之外,第二點最重要的,我覺得就是,。
小孩子能不能夠在你的身上見到神的愛,如果你只是講一些聖經的道理,但是他在你身上見不到神的關心,進入他的處境,陪他走,那份愛呢?我相信就算你講很多聖經的故事,叫他背經文,對他來說,這個信仰可能也是一個很抽象的信仰,一個離他很遠的信仰,。
所以記住這一點,不求自己益著,為什麼小孩子固然是這樣,爸爸也是這樣,今天我又跟阿金講起,我爸爸喜歡老人家七點十分就去吃早餐,你知道老人家就是這樣,我還是年輕人,所以我也不想七點這麼早起床,。
不過因為老人家的緣故,所以只要不用送女兒上學的日子,很多時候我就七點十分去,很多事情其實跟他聊天,你會發覺,我發覺,應該這麼說,他八十四歲了,記憶不是很好,。
那他講來講去都會說那些東西,你發覺當你跟他聊了一個小時後,你會發覺一句話可能已經說了六七次,已經在一個小時內,。
那像我這種人,我這種還是年輕的人,其實很容易就會想摘他,你講一句話講到第七次,我聽過了,爸爸這樣,但是當我有這樣的傾向的時候,我就要提醒自己,。
我其實是不是想我爸爸覺得自己不行呢,或者我想什麼呢,或者我能夠不求自己的益處,不是求抬高自己,是讓他覺得舒服的,。
於是忍住,他講到第七次,我都說,哦,是啊,都是當第一次聽,這麼容易的,不過我覺得這就是其中一個愛的功課,。
接著除了這個操控之後,下一點就是另一個危險,就是溺愛,如果第一種就是我愛你,因為我希望你達到某一點我的水準,。
另外一個就是這種溺愛可以說更危險,就是說溺愛的意思就是說愛那個人的動機,好像真的是聖經所講的,。
我所做的一切全部都是為你的,不過愛之不正確,聖經裡面講了一句說話很有趣的,愛是什麼,。
哥林多前書十三章提到,他說愛是不喜歡不二致喜歡真理,愛和不喜歡不二致喜歡真理有什麼關係呢,。
我的了解就是說,於是乎我們要按著真理去愛,又講回父母的例子,最近大家都聽過這個港孩的這本書,。
大家聽過什麼,港孩,那你聽過我說一點點,又不是很多,有些人可能聽過,。
港孩你知道那位的作者就是強調一樣東西,就是說香港的父母有很多是留於溺愛,就是說他們很想去愛小孩,。
全然地撥出去,請假陪小孩去玩,但是不懂得按真理去愛,譬如舉個例子來說,。
港孩,說起我已經很生氣了,不過控制自己,講一個簡單的例子,。
有一次我去九龍堂那些,你知道九龍堂很多幼稚園或者補習班,有一次去某一間其實不是幼稚園,。
是幼稚園之外的課外活動班的學校,見到有個女孩,幼稚園年紀的女孩,坐在一條塑膠板的床上面,。
坐在那條床上面,最初看著她,因為覺得她很可愛,因為不知道等什麼,我都忘了,看著她,。
看著她,忽然間見到那個女孩跟旁邊的飛絨說,說我口渴,然後飛絨拿著一個紙包盒,塞在她的嘴面前,。
然後飛絨拿著紙包盒,然後女孩就在那裡住,然後繼續在那條床上面玩,我看到這幅圖畫,我真的很生氣,。
這樣去照顧這個女孩,這些我覺得典型的例子就是溺愛,意思是什麼呢?你在那一刻可能讓女孩很快樂,。
但是你是否栽培這個女孩成為一個能夠愛人的女孩呢?我覺得不是,如果你這樣去養小孩的話,你就是栽培一個指揮人,叫人服侍的人。。
這裡不喜歡不義,只喜歡真理,當我們愛一個人的時候,我一定有一個盼望,就是這個人能夠成為一個愛人的人,換句話說,。
如果我的愛能夠栽培這個人,讓他能夠愛他周圍的人的話,那我覺得我就愛之有方,反過來說,如果我的愛是在鼓勵他,。
有意無意間是在鼓勵他不懂得去愛周圍的人,覺得周圍的人應該聽他說服侍他等等的話,這個就是不恰當的愛了。。
所以有時候愛的勇氣,愛需要的勇氣,就在於知道有什麼情況之下,我們需要說不,對那個人來說,這個不適合的,需要去面對那件事。。
這件事說開又說一下,經常說家裡的事情,說一些好事情,又需要又好,兩方面都說,我的外母又回到天家,所以她什麼都不介意,跟阿媽一樣。。
我的外母就是老一輩的女士,老一輩的女士的想法就是覺得省錢很重要,工作很重要,所以外母,我太太八歲的時候,她爸爸死了,外父,在我老婆八歲的時候死了。。
所以我外母帶著三個弟弟去了紐約找她的兄弟,然後就一直在衣廠工作了,做了幾十年工,都不放假的,她的外母覺得是三百六十五天都上班的人,她經常怕她放了一天假,第二天回去就沒有了衣廠的位置。。
我不知道你知不知道,紐約的衣廠的位置,隨時老闆可以給別人的,你的工資不是計月薪的,你的工資是逐一計算的,你能把多少件給老闆,老闆可以隨時不給你的位置,把你的位置給了其他人。。
所以她怕,所以她三百六十五天都上班,上班就上了三十多年工。所以在她的心目之中,賺錢是很重要的,她的背人的心態就是,這個世界不知會有什麼事發生,所以最重要賺到錢,儲起來的錢,防身。。
那我太太的哥哥的老婆,什麼都好,。
總之就是她,我老婆的嫂子,又嫁給我太太的哥哥,沒多久就生小孩,然後就沒有工作了,可能十年都沒有工作了。。
所以我的外母就很不開心,她覺得這個女人,嫁入鄭家,就是我太太姓鄭,嫁入鄭家之後,一個仙都沒有賺過,她很生氣,外母就覺得,她的看法就是,你去超級市場收錢都好,你賺多少不要緊,但是最重要賺錢,你留在家就懶。。
當然這就不是我太太和她的哥哥的想法,她哥哥和她的想法就是照顧家裡,因為她最初有兩個後來三個小孩,她覺得這是更重要的一件事,照顧小孩。。
她夫婦都很認同,她太太留在家裡,不過我太太的媽媽,就是我外母,就說極都不認同這件事,所以就經常罵她的新抱,怎樣去面對這件事呢?。
於是有一天,我太太的弟弟,就是傳道人,他勇過,他說有一天,這樣不對,這樣不行,所以他有一天就召開家庭會議,就叫包括我,因為我是他女兒的老公,就是我,我太太,我太太的弟弟,他哥哥,他哥哥的老婆,一家人就坐在那裡,要求我外母坐在那裡,。
我們為著我們外母說,就是和他媽媽,我太太和他媽媽說,她的嫂子留在家裡是為了照顧小孩,請你尊重他們的決定,請你以後不要再說一些話去批評她,。
因為這樣做的時候,最難受的就是你兒子,知不知道,你兒子夾在兩個女人中間,最難受的就是他,坐在那裡開了一次家庭會議,結果真的有改善,以後我的外母,我不知道她心裡有多少折服了,不過至少,既然三個子女加上這個,這個叫什麼呢?。
女婿,加上這個女婿坐在一起,搖了他一個小時,可能他不服也好,他也不想再被人搖了他一個小時,所以他就真的沒有經常說,沒有為鄭家賺一個錢,冷嘲熱諷,不說這些話,因為他不說這些話的時候,和式之間的關係又好一點,。
我太太的哥哥又鬆了一口氣,所以我說的就是有時候愛是真的需要勇氣的,這件事回想起來,我也要感謝我太太的弟弟,這個會議不是我召開的,你問我當時的看法就是,開什麼會議做什麼,這些事情,說來說去都說不定的,清官難審家庭士,可以的了,為我外母討告就可以了,。
反而是我太太的弟弟,他有這樣的勇氣去pick up這件事,我覺得有時候你真的去愛你周圍的人,有時候真的需要這個勇氣,按著真理去愛,有時候你會知道的,或者對方會知道的,到底你說的事情是為了打對方,還是為了你真的關心對方,。
所以我要有些事情跟你說,希望你在愛裡面體諒這件事,我不是要批評你,不過有些事情我覺得真的很重要,我想跟你說,我相信有時候解釋都解釋不來,但是如果你的心是正確的話,我相信人與人之間的溝通,很多事情不是靠意義,對方會體會得到,這個無論對我們上一輩也好,對我們下一輩也好,。
有時候真的不容易,說完上一輩就說下一輩,我的二女跟你說過了,口齒伶俐,然後性格硬朗,所以都是好事,因為她性格硬朗,所以她可以現在在香港玩這個Gymnastics,她是香港的隊伍,不是奧運沒那麼厲害,。
她是香港去大陸比賽,有資格代表香港去大陸比賽,其實做Gymnastics這些事情很痛,你玩過就知道,做Gymnastics是要老師整個人坐在她上面,明明是張開腳,然後老師坐在你上面,你做不到一字馬也做到一字馬,你看過要舞長安你就知道,張開你的腳,。
其實是需要某些咬頸心態的人才可以玩到這個Sport,她小時候也是很咬頸,所以她走路有時候,說她兩歲多的時候,有時候不肯走就不肯走,叫人抱,於是她發脾氣的時候,我就跟老媽子說,你先走,。
我就對著她說,你走不走,她說不走,我就走,最初在她身邊,後來100、200、300呎,轉了個彎,她都不動,很硬頸,我再等多幾分鐘,然後我就轉個彎,見到她還站在那個位置,。
我走過去,都是捉住她的手,不抱她的,捉住她的手,這次我的女兒肯跟我走,因為她已經哭夠了,就肯走,當中要做這些事都不容易,見到女兒這麼可憐,一個這麼小的,她又特別小,這麼小的女生站在街上,不過幸好那時候要聲明那裡是愛丁堡,不像是彌敦道,。
彌敦道就比較小,你走開了三尺已經不見了她了,不過那個是愛丁堡,所以就不要被人搶走了的機會小一點,總之無論如何,你見到一個這麼矮的三歲小孩站在那裡都很可憐,不過你知道,訓練一個人的discipline,今天不是說小孩子,不過我想告訴你,discipline孩子一定是從小開始的,。
到你十一、二歲要discipline他,太遲了,如果你兩三歲的時候沒有discipline他,十二、三歲的時候就不要discipline他了,你只可以包容,你discipline他的時候就是兩三歲的時候,但是我知道這個是他這個階段需要的事情,。
到今天其實二女和我的關係都是很好的,她知道爸爸是按照規矩做事,不是惡意的懲罰他,是按照規矩做事,很多時候愛就需要這件事,。
講了一樣東西,於是佛保羅強調了一樣東西,不作失禮或越界的事,或者中文和合盤就逆著不作害羞的事,聖經裡面很強調愛的一件事是有規則可尋的,。
世人講的愛就是講一種感受,譬如我年輕讀大學的年代,有一首歌叫做"You light up my world",還有沒有人聽過這個歌,。
Anyway,這首是70年代的歌,你們很多都還沒出,Anyway,這首歌的歌詞裡面有一句給我印象很深刻的,就是"It can't be wrong cause it feels so right",就是這個是不可能錯的,因為我覺得這麼好,。
我想講的是西方文化的一種傾向,就是你覺得是好,如果你真的覺得是好的東西,這件事就正確了,如果你真的覺得你是想和同性的人有性關係的話,。
"It can't be wrong"這種是你自小出生或者從心裡發出來的東西,"It can't be wrong"如果你和一個女生結婚,然後後來你見到另一個女人,。
又是從心底裡你很喜歡的那個女人,"It can't be wrong"就是結束這場婚姻,無謂騙老婆,做人要真誠的,所以我繼續和老婆結婚就是騙她,這個世代很多都是講,。
"順著你的心去做",聖經看愛不是這樣一回事,聖經看愛就是要順著神的心意去愛一個人,如果神覺得那樣東西,。
如果神告訴我們這樣去愛一個人,例如你有了一個老婆,然後再去愛另一個女人,就是一些不適合的愛的話,聖經說這些最終會帶來破壞,帶來你自己生命破壞,帶來你所愛的人生命的破壞,。
聖經提醒我們,人所知的東西是很有限的,我們很多時候以為做一些事情對對方是好的,但是其實我們怎樣知道長遠的結果是怎樣呢?。
有時候做父母的你就會更加知道,有時候我覺得做父母真是一個很奇怪的遊戲,即是說什麼呢?你開始做父母的時候,你什麼都不懂,到你做了十年,夜夜練父母,你開始知道,有些事情原來做父母應該是這樣的,。
不過到你知道的時候已經太遲了,你的子女已經長大了,做父母的人永遠都做,做父母的人是不會做父母的,懂得做父母的人已經不需要做父母了,因為子女長大了,。
所以很多的事情你怎樣知道這樣去愛一個人是不是真的對對方好處呢?聖經就提醒我們,所以你要回到聖經的教訓,不要做越軌的事情,你知道違反聖經的一些原則,這樣去愛人就是錯誤,。
聖經給很多這些愛的原則,例如小孩子,針然有很多的原則,這裡不是說小孩子的workshop,就不說了,但是總之就是強調這件事,愛是離不開按照聖經的標準去愛一個人,。
後來最後這種愛是摧毀那個人的生命,也是摧毀自己的生命。好,接著由這些講怎樣去愛呢,現在就轉到另一個題目,愛與忍耐,為什麼會講忍耐這件事呢?。
我想講這個題目之前就講了一節經文,就是約翰一書四章十八節,那裡講到愛既完全沒有恐懼,大家不知道有沒有想過愛與恐懼可能都有它一個關係在這裡,。
當你越愛的時候,可能心裡面就越多恐懼的事情出來了,為什麼呢?因為當你去愛一個人的時候,愛往往與美好是分不開的,。
你愛一個人的時候,你自然希望那個人的生命很美好,你去愛一個人的時候,你自然希望跟那個人有一個很美好的關係,這個是愛很自然的一種流露,愛的本質的一部分,。
但是當愛有這樣的盼望的時候,往往就會有失望的機會,往往是因為世間的愛,就算你根據哥倫多錢書做足剛才講的東西,不求自己的益處,。
按著真理去愛人,不發怒等等,什麼都做了哥倫多錢書所講的那些東西,不代表你的愛不會失望,你一樣這樣去愛人的時候,不代表每次都有美好的結果,。
所以在這樣的情況下,所以在哥倫多錢書那一節就提到了,如果你看回第八節那裡講,第七節,凡事包容,凡事相信,我們講了,接著就講凡事盼望,凡事忍耐,。
接著我們今晚就會繼續講凡事盼望,凡事忍耐這件事,為什麼忍耐呢?忍耐這個字也很有趣,忍耐這個字叫做Hupomune,。
後面我會提到,忍耐這個字有一個意思,就是一種stand under的意思,就是說有些困難來到的時候,你站著不動,就是一種忍耐Hupomune,你要站著不動是很困難的一件事,。
正經用同一個字,忍耐這個字去形容神自己,神也是一個很有忍耐的神,比得後書三章九節,大家都應該聽過的經文,。
那裡講,就是主絕不擔言他的允許,就像有些人以為他是擔言的一樣,其實他是寬容你們,不容一人滅亡,卻願人人悔改,寬容裡面也是一個忍耐你們的意思,。
你想想,神那麼愛我們,結果就是很多的失望,你想想比得三次不認主的故事,明天靈修就是靈修這一段,比得三次不認主,。
你想想,如果你是主耶穌的話,你會有什麼感受呢?你想想比得三集,好像是約翰福音還是邊段福音,有一節這樣講到的,。
就是耶穌轉過頭來看著比得,然後比得就走出去哭了,有時候我在想,耶穌那一刻,就是他轉過頭來看著比得的時候,那一刻耶穌的眼情是什麼呢?。
他知道耶穌會給他三次不認主,結果真的做了三次不認主,如果你是耶穌的話,你的心情會是怎樣呢?。
聖經就用這個字眼去形容神那種的忍耐,雖然我們對神做了很多很多的事情叫神失望,但是神依然這樣去忍耐我們,所以他說在我們的生活之中,。
我們都要學習忍耐,因為我們會在一個有罪的世界裡面,在有罪的世界裡面,很多時候愛的結果不是美好的,愛的結果是失望的,譬如恐懼一,就沒有回報,。
這個也是前兩晚跟你說過的,我講過的,現在日本人很多人都不結婚了,甚至男人不追女生了,現在日本人越來越多人做和尚,連找女生都追女生,不僅不結婚,追女生都不追了,。
其中一樣東西是什麼呢?因為追女生可能很吃力,沒有結果的,上年我也追過兩次女生,這是第三次追的,不過我都講過了,save the best for me,所以是對的,。
但是我年輕的年代,其實對於愛是很多懷疑,我講過我在一個風火之家長大,我的媽媽和我媽媽經常吵架,我小時候其實都很迷惘,因為我家都是高等知識分子,我爸爸是拿博士,想當年在中大教,不過他八幾年就退休了,。
不知道有沒有機會有人讓他教,他是博士,我的媽媽是港大畢業的人,以她這個年紀,港大畢業,女生還要很威風,我哥哥媽媽沒機會讀大學,兵荒馬亂,她長大那個年代,。
不過她看到報紙,以她這個年紀,她應該是1904、1990年代出生的人,以她這個年紀的人,居然看到報紙,女生,簡單,還會買股票,。
所以我家的三個長輩都是敬人,但是我從小長大就覺得,為什麼敬人走在一起,這麼辛苦的活得,。
所以當我小時候,當人跟我傳福音,人是罪人,我經常覺得,我覺得這是很無可否認的事實,不是無知的,我們家三個長大人都不是無知,很有知識的人,。
但是就是這樣,走在一起的時候,讓大家製造很多痛苦,為什麼人是這樣的呢?所以成長的時候,對愛其實很多的問號,。
我記得中學成長的時候,中學會考的時候,我的老師介紹我看前中書的書,大家不知道有沒有聽過,前中書我寫的東西很值得寫,其中一本小說叫做《為成》,。
為成說什麼呢?為成基本上就是說一些男女關係,其中很主要的說男女關係的東西,他說婚姻就像一個圍城一樣,。
外面的人想進去,因為進去覺得安全一些,裡面的人就想走出來,因為覺得很沒有自由,在這個圍城裡面,。
所以外面的人想進去,裡面的人想走出來,所以這個世界沒有人開心,結婚的人想,未結婚的人想結婚,結婚的人就想可以單身再來一次,所以就是這樣的,人生就是這樣的,你看完為成那本書,。
那本書結尾的時候,說那個男生和女生,喜歡的女生結婚,結果就吵了大架,很傷心,去印象這種大概,這樣就完了,。
我中學的時候看這本書,我也是想,將來我的婚姻大概都是這樣的,娶個老婆是因為忍不住,女人大概也是忍不住,所以我們結婚,結婚後肯定都是大架,我看人生大概就是這樣的,所以我覺得浪漫的故事是騙人的,。
那時候我很喜歡一首歌,叫做"I am a rock",Simon是Gaffungo的,為什麼不認識這首歌,I am a rock,I am an island,我是一塊石頭,我是一個荒島,石頭就不會哭,荒島也不會哭,。
我有我的書,我有我的詩,我就藏在我的書和詩當中,沒有人碰到我,我就不會碰任何人,我是一塊石頭,。
我是一塊石頭,我小時候,幸好這塊石頭也挺硬的,我小時候就是這樣想,所以我聽福音的時候,說小人是罪人,我覺得絕對沒有問題,。
我自己很難接受的一件事,反而就是神愛我,神願意拯救我,這個世界有這麼大的甲鱲隨街跳的嗎,真的會有一個神愛我,而且一個神不但愛世人,還愛我這個人,有這樣的神,恐懼一,沒有回報,我成長的過程中看到很多這樣的例子,。
第二件事,有時候傷害更深的就是被人欺騙,你付出了愛,然後覺得被人欺騙了,這首歌就很現代了,I am a rock就是幾十年前的歌,Rolling in the deep就是最近的歌,。
有時候我聽過,最近去年Grammy Award拿了很多獎歌的女生叫Adelle,她就是唱這首歌,Rolling in the deep,你上youtube看看,Rolling in the deep這首歌,基本上就是唱歌的人說,基本上就是男人飛了他,。
我們是很好的,結果你飛了我,你會後悔了,這首歌的歌詞大概是這樣,所以說到有時候我們付出了之後,覺得被人欺騙了,我們覺得我們沒辦法再付出,。
這些經驗其實我沒有什麼,所以我也不多說,別人的經驗我們沒辦法,我不去說了,不過我覺得有時候愛帶來的恐懼,怎樣去克服呢?。
佛家有它的說法,我小時候看武俠小說,我每一部都喜歡,其中一部我很喜歡飛狐外傳,飛狐外傳有一句,當你看完圍城之後,我會很欣賞飛狐外傳那一句,先說拋中文,然後金融部,。
飛狐外傳裡面有一句佛家的揭語是這樣說的,一切恩愛會無常難得久,生世畏懼,命危於朝露,由愛故生憂,由愛故生暴,若離於愛者,無憂亦無報。。
小時候讀什麼呢?覺得自己很清高,解釋一下,一切恩愛會,這個世界一切的關係由於有愛,我愛慕一些人,無常難得久,但世界上的關係沒有一件事能夠持久,生世畏懼,因為我們有這種愛的關係,所以我們很多擔憂,我追女生,怕女生會不會回報我的愛呢?。
我愛我的老婆,我老婆明天會不會癌症死了呢?當你有愛的時候,你會有很多恐懼,命危於朝露,命危於朝露,很明顯,這個就是我們生命就好像早上的露水一樣,很快就過去了。。
由愛故生憂,因為你有愛,所以你就會憂慮很多事情,由愛故生暴,你有愛,你就會覺得這個世界很多事情很恐怖,故離於愛者,無憂亦無報。所以如果你能夠脫離這個愛,你就不會覺得這個世界恐怖。。
如果你看過《飛狐外傳》,你就明白為什麼會有這首詩,《飛狐外傳》的胡飛是愛上了一個女生,原來那個女生是一個離姑,一早就知道,然後他有第二個女生愛上了他,然後那個女生,忘記叫什麼了,那個女生為了他的緣故死了,他看著那個女生死都救不了他。。
如果你看過《飛狐外傳》,就知道《飛狐外傳》是金庸裡面最悲的一本,可能是。。
整本書都講到,你面對愛,你就要面對失落。。
那佛家的解決是什麼呢?四大皆兇,原來這個世界什麼都是假的。。
但是基督徒的答案就不是這樣的。我想跟你說一件事,有些人就會問這個世界為什麼會有苦難這件事。。
那佛家的答案就是,苦難是由於有愛,如果你一切都平常心,老婆死了,不要緊。。
老婆死了,跟街邊有一隻狗死了,都是生物而已,有個生物死了,不要緊。生物死了正常現象。。
如果你做到這樣的心態的話,你真的沒什麼好怕的。。
不過從基督徒的立場來看,你做到這樣的心態,那你做人做什麼呢?你都變成不知道什麼來的。。
所以基督徒對愛所帶來的恐懼,那個答案就不是逃避。從基督徒的立場來看,佛家的答案是一種逃避。。
因為我不想憂,所以我連愛都不要。基督教的答案就是忍耐,stand under, to be made。。
就是說,當你去愛,因為愛受到傷害的時候,你要繼續站在愛裡面。你只能夠站在愛裡面,不動,不離開你這份愛,你才會得勝。。
說到抽象,我講一個故事,就是文川的故事。大家知道前幾年是文川大地震,跟你說一個故事。。
文川大地震的時候,那一年我們有一個同學是在文川那裡來的。如果你記得,文川大地震是5月14號,512號。。
記得前一兩天是母親節,星期日是母親節。那這位同學就母親節打電話給父母,告訴父母,我很快回來,因為中辰的學期5月底就結束了。。
再過幾天,他就坐飛機回四川。母親節跟母親講完電話,過兩天,文川大地震發生了。他在電視上看那個畫面,他就認得出,有一個畫面就是他住的地方。。
當然他心裡很擔心,所以他就盡快回去,飛回去。其實他飛回去之後,很多事情事後說,飛回去的時候很混亂。。
不過,長話短說,他飛回去法國的時候,原來他住的房子真的倒下了,原來他父母真的就在那一天離開了世界。。
他說到他回去的時候,廢了一堆,搞了很久都不知道他父母有沒有死,因為屍體扔了一邊,不知道扔到哪裡去了。他找了很久才找到一個屍體。。
然後他在屍體那裡,一堆屍體裡面,他說他第一樣東西看到的就是他父母的手,他自己寫的,他寫給我們終神的一些老師同學的一些公信的廣告。。
他認得這隻手,他說這就是他從小到大,拿著他的手,現在這隻手再也不會動。當你看到這樣的情景的時候,你會忽然間覺得愛是一種很恐怖的東西。。
如果他不是真心愛過父母的話,他不會有那一刻這樣的感受。當你去面對這一刻的感受,可能那個人就會有一種想法,神啊,你是不是在跟我開玩笑。。
為什麼你給我一個這麼美好的家庭,給我一個這麼好的爸爸,這麼好的媽媽,為什麼忽然之間,母親節說完話,過一個星期就見你了,誰知道原來過一個星期就見到父母的屍體。。
神啊,你是不是在跟我開玩笑。如果我們世界上沒有愛這件事,可能我們也不會有這種傷害。但是正正因為有愛,正正愛是一種這麼powerful,這麼有力的東西,所以有時候愛帶來的傷害也是很大的。。
如果我們被愛的人忽然之間離開,怎麼辦呢?聖經給我們的教導就是怎樣呢?就是去回這個字,等待這個字,stand under,等愛。。
意思就是說什麼呢?當你去到這些難關的時候,只有一種失敗。失敗是什麼呢?就是你放棄愛,你就說算了,愛是這麼辛苦的一件事,我不再玩這個遊戲。這個就是聖經所說的失敗。。
但是如果你在這個環境裡面,你能夠不放棄愛,你能夠相信一樣東西,就是說,雖然,譬如在這個文川這位女同學的故事裡面,她能夠相信一樣東西,就是說,雖然她的父母離開了這個世界,但是父母那份愛沒有離開她。。
父母的那份愛依然在她的生命裡面,繼續流露著,繼續在她生命中在流露著。她要做的是什麼呢?遺下愛,殺下愛。就是說,她要相信一樣東西,雖然她的父母走了,但是她的愛是沒有離開,繼續存在心裡面。。
而她能夠克服心中悲傷,是怎樣呢?不是離開愛,不是躲在心裡憎恨,不再愛了,離開所有人,而是怎樣呢?而是要放膽更加去散佈這份愛。。
這個就是唯一,可以這麼說,聖經中能夠戰勝愛那種恐怖,那種恐懼的方法,跟佛家是完全不同的。在這個文川這個女同學的故事,我覺得神也很有恩典的。。
在她的故事之後,她在這個悲痛的時候,有一個同村的男士關心她,結果他們發展感情,最後結了婚。。
我覺得神有他的恩典,他沒有了父母的一份愛,神在適當的時候,要給他另一份愛。但是這個也很需要勇氣的,所以另一部我很喜歡的電影就是《UP》,大家不知道有沒有看過。。
一般的卡通片,只是搞笑而已,但是我覺得《UP》這部電影很有意義的,如果你沒有看過,我會鼓勵你去看這部電影。中文譯為《沖天救兵》。。
《UP》這部電影講的是什麼呢?就是有一個男生認識了一個女生,電影開始的時候,男生和女生就好像七八歲一樣,住鄰居一樣玩。。
電影的頭十分鐘,就把他們一生的故事講完,中間有一段很感人的,播音樂五分鐘,講他從年輕到老,然後他太太病死了。。
那部電影真正就是由他太太死了之後開始的,很有趣,我覺得有時候我就是佩服外國的卡通是很創意的,找一個老人家,由他太太死了開始講他的故事。。
其實故事講什麼呢?就是講這個老人家,太太死了之後,因為他對太太有一份很深厚的愛,所以他不肯放棄這份愛。。
所以不肯放棄這份愛,那又怎樣呢?第一,他不肯搬走,電影講他周圍的地方已經建了高樓大廈,他死都不買他自己的房子。。
所以四圍高樓大廈,剩下他有一間屋仔在中間,接著有人說要法庭申報,說他犯了規,要收屋,怎麼辦呢?。
故事就講他弄了一些氣球,整間屋子拉起來,然後把他吊走,當然事實上沒可能發生這樣的事,不過卡通就信著他,氣球吊起房子。。
吊起房子去哪裡?原來他說他太太在未死前幾十年一直都跟老公說,兩個人談情說愛,說有一天我們要去某個地方去歷險。。
但是因為他們比較窮,所以一輩子都飛燕屋。現在終於我要帶氣球去飛去那個地方。詳細的故事不多說,整個故事最終講一樣東西,原來你要從你的憂傷,從你的捆綁,恐懼釋放出來,不是去逃避,而是去重新學習去愛。。
所以這個故事就講這個老人家飛上屋的時候,他不知道原來有個男孩躲在他的屋裡,飛到上半空才發現這個男孩在那裡。。
整套故事就講他怎樣學習重新去愛這個男孩,他本來覺得這個世界沒有人可愛,他躲在屋裡,這個突然闖入的男孩讓他體會到重新原來他老婆死了都可以有愛。。
所以結論的時候想告訴你什麼呢?就是說,如果在你的生命之中,你曾經因為愛受過傷害,這個傷害無論是因為沒有回報,你付出了愛,那些人沒有給你希望你有的東西。。
或者更極端一點,你曾經被人欺騙過,或者像這個文川這個女孩,你曾經付出過愛,然後神忽然間拿走了一些你鍾愛的東西,心裡受過很多傷害。。
如果你是一個這樣的處境的話,聖經告訴你,唯一一個出路是什麼?就是你重新實現這份愛,你去愛你現在身邊有的東西,你去愛你現在身邊周圍有的人,你要重拾這份愛,這樣你就可以醫治過去的傷痛,唯有愛能夠醫治愛的傷痛。。
但是我們很需要勇氣,這份勇氣從哪裡來?聖經說,回到主耶穌身上,唯有回到主耶穌身上,我們就有勇氣去重拾我們的愛心,我們低頭做一個禱告。。
我們父神將我們每一個人的心都教託給你,或許我們每個人,或多或少都經歷過一些傷痛,因為我們愛其他人的緣故,我們受到過傷害。。
但是求神幫助我們,不要因為這些傷害,我們就失去了信心,不要因為這些過去的經驗,我們就對愛失去了盼望。。
幫助我們有一份真是堅強的愛,可以在一切的失望之後,傷痛之後,重新站立起來,讓我們的愛可以更加的堅強,讓對明天的盼望可以戰勝對過去昨日的那份的失望。。
昨日給我們這份勇氣,醫治我們,禱告父神的祈禱。。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
