好。
去到第三晚，嚇。
今日有啲音響，有啲雜音呀，所以更加要考大家嘅。
二力克可以誒？
專心希望聽到神嘅道嚇聲明係當中大家工作好，咁我哋咧？就誒，繼續講呢個關於外呀，就系講嗰一堆嘅動詞呀，愛系乜嘢係乜嘢？唔係乜嘢，呢啲嘢嚇感，呢啲講咗㗎啦，所以咧，就誒，唔多講呀。嗱。
當愛咧嚇即係當你講到愛嘅敵人呀，或者愛有咩困難嘅時候咧？其實愛一敵人咧，有兩種嘅嚇，即係好似你打功夫咁呀，同埋正牧師咗講㗎，即係打功夫咧，有啲人就明刀明槍咧，就係即係走埋嚟同你打餐死嘅。
咁即系琴晚講嗰啲咧，就係呢類嘅敵人嚇憤怒啦。比較喇，冷漠咧，即系你一聽咧，就知道呢啲係同愛係誒？商販㗎啦，嚇呢啲係明粗明香嚟打架。
今日咧？同你咧思想下咧誒？其實林前13章咧？提到一啲嘅關於愛嘅條件呢，就係要對付一啲愛嘅比較誒失圖呀，即系比較一啲I陰險啲嘅。
咁所以今日即係第一個passport我愛的真蹄即係話咧，有啲咧誒，原來咧，好似係愛咁嘅嘢，不過其實咧，又唔係聖經所講嘅愛。
嗰啲嘢咧，先至咧，有時嗰個危險性咧，可以佢講呢，畀嗰啲誒，真唱增多嘅敵人咧？誒，仲更加厲害。
嗱，譬如你都講咁呀，今日講兩個敵人啦，但係個敵人咧，就係操控。
誒咩叫操控嘅嚇咁啊？譬如佢一個講開武俠小說，係講一個武俠小櫻嘅例子先啦，嚇咁誒，如果你睇個消耗江湖咧？誒，知道有個叫做東方不敗嘅人呀，呢個都好嘅人啦，咁佢收練嗰啲誒，呢個嘅葵花寶典呀，佢係個男人嚟嘅，修煉葵花寶典呢，就變咗一個不男不女嘅人咁樣嚇因為你要練葵花寶典嘅神功咧，第一樣好，第一樣就要閹咗自己先。
咁咧，如果你睇個笑傲江湖咧，你知道喇，東方不敗點解會得到群花寶典呢？本咁寶貴嘅，冇殼嘅誒？
誒，將作品咧咁樣。
原來咧，就係佢嗰個嘅阿頭誒，即係呢個嘅I任我行呀。大家知道日月神教本來個教主係任我行嚇，咁然後東方不敗係佢最得力嘅助手客，咁任何可行就對東方不敗，想當年就對東方不敗講喇。嘩，你咁即係咁幫我咁多咁好好喇，我省啲省嘢俾你整本櫻花寶殿俾你咁樣。
不過咧，如果你睇完，即係呢個笑傲江湖，你就知道咧，原來呢個任我行咧送本葵花寶殿俾佢咧，其實唔係好嘢嚟嘅，嚇。
因為咧任我行知道咧要練呢本葵花寶典首先第1步就係要閹咗自己啦。
咁所以咧，佢就知道咧，佢將呢本咁嘅嘢送俾東方，不敗咧，兩個可能性啦。係咪吖，一個就係佢連唔成咁啊練唔成，即係打唔贏佢喇。第二，就算佢練得成葵花寶殿嘅嘢，一定會變咗個怪人。
咁所以咧，任我行咧，其實送啲本嘢俾佢係音佢嘅嚇即係等嗰個東方不敗，覺得哇，呢個幫主咁好好冇學嘅巨著俾佢，原來就係音佢嘅。
咁所以咧？即系睇完之后咧，就會發覺，哇，原來任我行啲緊都幾陰嚇，咁你睇到即係你睇多啲呢個嘅笑傲江湖你就知道啦，成本嘢都係講點樣音人嘅嚇即係如果你記得嘅話，樸一群就像音嗰個咧，嚇佢個佢講到佢君子咁樣，佢綽號叫咩君子話唔記得咗嚇，但係其實就係最歆果個客。
咁你而家都有古仔咧？都講到咧嚇即係其實我覺得有時愛咧都係一啲操控，就係一啲乜嘢嘢咧，操控就係誒？
我好似對你表達愛跟住咧，我俾咗一啲你想要嘅嘢好似任我行起咗搬葵花寶典畀到published俾一啲你你想要嘅嘢，我畀一啲你想要嘅嘢。
咁但係咧，我唔係。
即係我最終咧，我嘅可以咁我希望呢，唔係單單個付出，我係希望畀咗呢啲嘢，之后咧，我可以得番啲嘢，我係希望呢，你會誒？
即係？
可以咁講啦，嚇即係順應翻我嚇，即係可以咁講完，誇張啲講。
嗱，咁啊佢一個實際嘅例子啦。嚇，即係誒？
又即系我太婆咧，即系我嫲嫲應該咁講，我嫲嫲咧就信咗耶穌翻咗天家㗎啦嚇所以講句壞話都唔緊要㗎，佢喺天上已經算啦。
好嗱，譬如我同你講過啦，嚇就誒我嫲嫲咧，就同誒，我跟媽媽咧，就有啲黃曼梨發言嘅故事啦。即系婆媳之爭啦，咁樣啦，咁啊婆媳之爭咧，你知道啦，嚇一樣嘢就系爭，當然就系爭個仔或者老公啦，嚇咁我爸爸咧，就即係個人都幾冷漠嘅，可以咁講，所以呢就兩邊都賺唔到嘅，即係一讚佢就匿埋一邊咁樣行開一邊，咁於是乎咧，爭個大嘅男人爭唔到咁又點咧？爭個勢。
咁啦，嚇即係爭我哋啦，嚇即係啲孫咁樣㗎嚇。
咁咧就誒？所以咧，我記得我細個嘅時候，嚇即係讀中學嘅年代咧，特別嚇，即係我個啊。嫲咧就誒。嗯，每朝起身咧，就煮早餐俾我哋食嘅，嗰陣時咧，我住喺香港島，嚇即係住喺銅鑼灣，果度跟住咧，唔知係我爸爸幫我報學校就報咗去九龍咁樣，咁我翻英華，有冇人英華㗎？呢度英華書院一個也沒有㗎。
嚇。
就我哋Lok而家而家英立官長深水埗啦，當然就喺九龍塘牛津道啦，咁我住呢個嘅銅鑼灣咁呀，要搭103巴士走去呢個嘅誒？學進度翻學咁樣嚇咁，所以要好早起身嘅OK嚇咁而跟住行過維園跟住再搭巴士呀。
咁我呀，嫲咧，於是乎咧，就每朝早咧，我早起佢更早起就煮個麵俾我噉樣嚇，咁咪好偉大咁啦。
不過咧，我個麻咧同我煮完即系煮完面之後，咁即系服侍我哋，之後咧時不時咧就會誒，即係細細聲我講句啦，咁即系都系我啲孫學佢。
你睇下你咁蝦麵朝頭，早要做乜嘢呀？咁樣。
咁咧，即係嗱。
老實講，你話你呀，我嗰個麻係咪真係事我哋咧？咁樣你問佢嘅話，我諗佢會話真係佢亦都唔係真係呃自己㗎，佢真係想服侍我哋屋企嚇不過咧，但系咧。
對佢嚟到講咧？即系下意識咧，佢去服侍我哋嘅一個嘅好處咧，就系順便可以拉攏人心。
咁佢就唔係任我行，即系我嫲，唔係任我行，所以嗰啲面冇毒嘅，嚇即係唔會食到，變咗怪人嚇咁，所以佢佢係即係係係真係付出，但係付出之餘咧，佢係希望有一啲副作用產生，嚇咁嗰啲副作用都係維持幾好住。
禁往往有時咧，呢啲咁嘅，我愛咧，先至喺誒，喺我哋人間嘅嗰個即系人與人之間，嗰個嘅關係上咧，係呢啲嘢先至往往前偶不清。
即係有時咧？譬如講真句，你嘅家人鬧你一餐死嘢咁樣咁，咁佢都知道佢錯啦，你又知道佢坐得大家，或者你鬧咗啲人，大家都知道邊個鬧人都係錯K。
但係咧，當你去操控嘅時候咧爛就爛咗咧，操控個人咧，覺得佢自己理所當然嘅，我阿媽覺得呀，我咁樣咁辛苦為你煮麵嚇，即係即係講翻兩句，賺翻自己兩句理所當然嘅。
咁我細個聽嗰陣時咧？就誒，我其實都唔系幾中意嘅，不過咧就無言以對嚇，咁所以我阿媽咁同我講咁咧就冇嘢講咯，咁樣又唔想得罪呀嘛啦，係咪咁我唔食咁樣？
咁不過，誒？
所以咧？誒，有時咧，側邊咧？我發覺喺呢個屋企人嘅關係之中咧，呢個係即係最即係個係最大嘅一架機㗎，因為喺屋企人之中咧，你係最清楚對方嘅，所以，嗱，你知道咧，有啲乜嘢嘢咧，係可以激死佢幫。
舉個例嚟到講啦，嚇，即係我都誒，唔知你覺得我係咩人，我話畀你聽，其實我都係一個幾深嘅人。
咁啊細個嗰陣時咧，我仲記得咧嚇嗱，呢個係我嘅印象，OK嚇咁誒，即係嚇唔係我哥哥嘅印象嚇我記得我細個，我記得就有一個一個姐姐，一個哥哥嚇我，我嘅印象咧，嚇就係我細個咧，好多家務都係我做嘅，我哥哥乜都唔使做嘅，不過咧，我發覺前兩年同我哥哥講翻，呢個唔係佢嘅記憶嘅，佢覺得佢做咗好多家務，嚇咁，所以邊一個Wilson係真嘅呢，就留翻天家，我哋嘛。
先再討論有幾人敢，但係無論如何好幾嚇，即係因為我我細嗰陣時咧，就覺得阿嫲啲嘢咧，成日都叫我去做嘅，嚇譬如落街買餸呀，大家知道啦，即係嗰陣時我細個嗰個年代咧，就係落街買三蚊牛肉，跟住攞張報紙跟住攞條水草揸住啲簽住咁三蚊留翻屋企嘅，嚇，譬如我呢個年紀嘅人應該記得啦。嗱，咁我記得咧，即系嗰陣時年代咧，做啲咩嘢，我自己覺得好瘀嘅，即係落解清住嗰三蚊牛肉報紙包。
三蚊牛肉咁著，對拖鞋落去，捉埋啲咁嘅嘢，咁樣嚇都即係嚇，即係有十呢個大學新品呀，咁樣即系即系唔鍾意做啲咁嘅嘢嘅？OK呀，咁跟住咧又晾衫又叫我浪咁樣嚇咁我曾經咧，試過有一次咧。
就同阿媽講罷工我唔做，除非你叫我講返黎做客，覺得佢做先，我就跟住做，我唔幫你做嘅，佢又講咁樣。
咁呀，麻咧又好醒目㗎啦即系。
總之視乎咧，佢咧就。
自己走去晾衫跟住咧就好，慢好慢咁浪。
咁我咧，就即係睇住佢做呢樣嘢，咁咧就真係唉，即系我啲人都係心愿啦。嚇即係即係好好，好似啲協議又嚟咗，所以阿嫲浪咗幾件之後咧？
死死氣唔出聲走佢咧就上佢堂呀嘛，落翻件衫。
咁誒？即係即係表示投降咁啊發覺咧？即系嗰次咧，就即係一個珍貴嘅功課咧，就發覺咧，你要抗議咧，要諗清楚嚇即係如果你冇個心唔夠硬咧，唔好玩罷工呢種遊戲咁啊之后又死死氣氣繼續喺度，即係即係晾衫啦，咁樣佢。
OK好咁咧，就誒個point咧，就係話OK嗱，我個麻咧就知道我嘅弱點，咁所以咧，佢就攞到個弱點咁啊公克一成啦。嚇。
咁呢啲嘢咧？其實即係誒，好似喺一種好自然嘅表露嘅，即係有時我哋唔係一個好醫科嘅一種諗法啦，不過咧，雖然唔係好ever嘅諗法咧，但系有好多時，就會啲ever啲嘢咧，啲邪惡嘅嘢自然做出嚟嘅。嗱，講緊啲衰人衰嘢多，講下我自己啲衰嘢啦。係咪吖？即係譬如舉個例，你會講啦，嚇，即係誒，你聽咗兩晚都知啦，嚇，即係我呢個人就誒，即係都算口齒伶俐啦，咁呀，講野好快咁樣嚇咁我。
多大嗰兩個女咧都思想都好寧利嘅，嚇咁咧，所以咧，有時咧一家人食飯咧，咁我就會即系疾我太太兩句，咁我太太係好純情嗰啲人嚟嘅，嚇即係我，我個女都贈咗我太太一句話就話，哇，即係又老又純情，係你先得㗎啦，我個女都震咗我，我太太喺佢應話咁所以咧？誒，誒，我嘅太太恩惠咁純情嘅緣故咧？嚇，有時我窒咗佢，佢都唔知道㗎嚇咁咧，不。
我個女知道㗎，即係我侄咗，我個太太，即係窒咗佢媽媽咁，於是乎我講一句應話，我個女就會笑我個太太就唔知發生咩事呀，繼續做嘅嘢，嚇咁當佢做咗啲咁嘅嘢嘅時候咧？即系心裡邊咧，就有種即系又現已得嘅嗰種嗰種乜嘢嗰種勝利咁啊實在太大，佢都唔知呀，咁樣嚇，但係咧，你諗深一層咧，其實呢樣嘢都好無聊。㗎啫，係話即係。
仲要咁衰，喺佢個女面前嚟窒，佢媽媽，即係呢啲人真係幾衰啦，即係即係我呢啲人幾衰啦，嚇咁咧，我就發覺，但係咧就唔知點解喎，即係即係客人就有一啲咁嘅誒，即系咁嘅罪性嘅，包括我在內有啲咩罪性即系，你知道嗰個人有某啲又點咧？咁你好似即係醫佢一下嗰啲弱點咧，好似好好ga咁樣，我就知道你死穴喺邊度嚇。
咁呢就就操控呀。嗱，呢啲咧，就即係我哋生活嘅例子啦。如果你講其他人生活嘅例子，咁啊更多就係，譬如講誒，即係要求啲仔女，譬如父母會嘗試操控啲仔女啦，嚇上一輩就成日講啲父母誒，要求啲仔女讀乜讀乜呀？咁樣喇，嚇唔知你哋啲背，你哋仲有冇咁啦？嚇即係誒，大家都可能聽過嗰啲故仔呀，嚇就係即係。
譬如嗰個誒大家譬如最近有冇睇嗰套three tiers啦？
嚇三誒，咩咩at符號打作死不離三兄弟嚇，嗱，嗰套成咧，其實果套戲呢，成套戲即系，其實唔都佢，佢即系唔講唔多唔同嘅嘢啦，但系我諗最忠心咧個主題咧，都係講係咪呀嗰個你要追求你自己嘅夢想嚇。所以譬如其中一個人嚇嗰個嗰個誒，好中意影相嗰個人嚇佢成日都想去影相，咁但係佢個誒，爸爸就覺得呀，影相係冇前途嘅，嚇所以咧，就一定要誒要。
讀engine healing嚇所以咧，你記唔記得後來有一幕個爸爸送咗啲乜嘢俾佢呀？
送咗個電腦比佢系啦，咁呢個係咪愛嘅表達係咁，但係呢個愛嘅表達，其實背後有一個嘅。
即係有一個訊息喺度㗎喎，嚇我送個電腦，比你就即係叫你好好用個電腦，嚇即係叫你做一個engineer啦，嚇呢啲就係一啲，即係一個又係一個所謂操控嘅一個例子啦，嚇我愛你，我關心你，所以你應該即係聽我講我為你所做嘅都系為你好嘅，所以你信服我咧，就應該嘅嚇咁，所以呢啲嘢咧？嗱，即係嗰個危險嘅地方就係在於呢樣嘢好多時咧，我哋嘗試去操控人嘅時候咧仲。
我覺得自己好偉大嘅，好似嗰個爸爸送個電腦俾個仔，佢覺得佢係做好偉大嘅事，嚇，咁佢跟住個仔拒絕佢嘅時候咧，佢就覺得係個仔衰，佢冇諗過係佢自己衰啦。咁。不過當然啦，因為作死不離三兄弟，呢套嘢係喜劇嚟㗎喇。咁所以最後當然個爸爸都悔改啦，所以你記得個爸爸後來就賣咗個話要買個電腦跟住買乜野俾佢呀，買個相機俾佢俾佢good下，大家都記得個劇情OK嚇咁呢。
就代表一個嘅改變啦，就係由咩嘅改變呢，就由一個嘅操控轉爲不求自己的益處啦。嚇個爸爸明白到原來嗰個仔真正想做嘅係誒，一個嘅誒影相嘅人OK，所以買上機比佢唔系買電腦俾佢。
嗱，呢樣嘢咧？誒，我因為我係父母啦，嚇，所以我特別都誒鼓勵大家即係誒，你做父母嘅話，從細開始要學習呢樣嘢。
譬如舉個例嚟到講咧？即系細路，仔細個做啲乜嘢嘢咧，嚇香港啲父母好緊張嘅，嚇即係細3歲細路仔已經買定到呢個咩？美國唔知咩出版社出版嘅英文咁樣嚇即係what Disney vehicle咁樣嚇香港嘅即系，你諗下即系想當年我哋我想當年呀，玩遊戲係周街諗出嚟嘅遊戲嘅啫嘛，女仔就揼嗰啲誒嗰啲叫咩話一包包嗰啲嘢咧米袋呀叫乜嘢嚇。
誒，你知道阿米到whatever男仔可能射下波紙呀，咁樣咁就算㗎喇，即係周街會有咩玩，有咩玩呢代啲父母唔系㗎嘛，樣樣嘢都要諗埋益智㗎嘛，益唔益至先嚇益智嗰啲2000蚊都買咁樣呀，即系唔益智嗰啲兩蚊都唔好買呀，即系整壞個腦噉樣嚇咁所以E嘅時候咧誒。嗱，不如父母咁樣去做嘅時候咧個動機係咪好呀？好㗎，但係背後係要乜嘢呀？
其實個父母就要谷行嘅仔女啲學業咯，係咪呀等佢誒？即係譬如舉個例，你會講啦，嚇大家有冇睇過廣告呀，誒咩？而家二等於2 to the power to大家有冇睇過呢個廣告呀？
哇真系，如果真係有個男仔嗰個咁嘅男仔嚟走嚟，咁樣答，呢段問題，我即係帶佢精神科醫生，睇下你又發生咩事呀？
即系即系呢啲其實好多時我哋，譬如買呢啲咁嘅嘢俾細路喺喺出於哦。
係出於愛，若但係背後可能其實畀咗好多壓力俾細路喎，你玩原來玩都唔可以玩嘅，原來玩都係要讀書嘅另一種嘅咁樣。
係咪要咁嘅咧？嚇誒？如果真係為別人，即即係真係位，即係不求自己嘅好處呀，你真係為別人好處嘅時候咧，你諗下啲嘢有冇諗過真係可以誒？
為咗細路仔，即係嘅嘅好處，真係懷疑佢做啲嘢咧，嚇就唔係為理想畀一啲目的佢，譬如舉個例啦，嗱，呢個就係我自己嘗試做嘅嘢，嚇即係即係唔係你，一定要抄我㗎嚇，咁即係我頭先咧，就同臺考嘅姊妹講，就係話，譬如我個囡誒，當佢哋三四歲嘅時候咧？就好中意睇Sailor Moon嘅，嚇佢哋三四歲嘅時候咧，03年嘅時候咧？誒？已經其實ZARA們電視播完㗎啦，嚇不過咧。
個CI樂富仲有吉之島嚇，咁我哋喺吉之島買咗成套飛啦，半客基本上係第一集到最后嗰集，咁樣知道哂成個古仔，嚇咁呀，走去買俾佢睇，咁樣於是乎咧，跟住咧就不但止啲女體，我都睇嚇我呢個四呀。歲嘅男人當年嚇即係同佢一齊睇死撚悶，咁樣其實都幾悶㗎嚇咩咩變返咁樣玩爆呀，咁樣嚇你咁鬼悶嘅嘢嚇不過anyway好咧，MA個女鐘意睇呀嘛，咁咁我咪有。
多嚇，即係我嘗試代入嚇明白個女咯咁樣嚇嗱，我即係我嗰陣時，我唯一睇嘅動機就因為佢睇，所以我咪陪佢睇咯，嚇我都冇諗過益唔益字呢個問題，不過事後諗下先諗，其實都唔太差嘅，我覺得嚇死，諗緊講咩友情呀，乜嘢吉俾你啲友情嘅力量？我喇，咁我打敗嗰刻咩咩咩嗰個赫赫赫Krystal trista乜野都唔錯，㗎，冇撚用呀，因為個女睇，所以我睇咁樣跟住咧嗰陣時嗰個年代咧嚇就誒。
呀。
啲女鐘意夜晚瞓覺嘅時候講故仔嘅，嚇，咁我又唔知啲父母咧又冇咁嘅傾向，成日講啲好嚴肅嘅故仔講親都係嚇，即係即係咩咩孟母三遷呀，定系我冰求你呀，定係一係就大衛嘅故事呀？嚇唔知唔知啲父母同細佬係咪成日都講啲咁嘅故仔呀？誒，我嘅我於是乎咧，我同我個女咧講故仔，3個女咧，有時就講下聖經古仔啦，但系有時又會講下Sailor Moon啲古仔喎，咁係快。
點解隻曱甴怪嚟咗？跟住西大門好驚，隻曱甴怪呀，咁亂作個故仔嗱，其實好無聊，㗎嚇。不過對於一個誒5歲嘅細路女嚟到講咧個老豆講啲好無聊嘅古仔咧，就係好好嘅一件事情嚇，反而個老豆講啲好有意義嘅古仔咧，就系一啲好無聊嘅事情啦。嚇咁咁所以咧就誒，咁因為個囡係咁㗎嘛，咁咁咪即係咁呀，做啲咁嘅嘢咯，嚇當然到而家我個女嚇16歲15歲啦，嚇最大嗰個最細11歲我就唔會。
再講悶啦，佢哋亦都唔睇Sailor Moon啦，嚇，咁但係我只係舉一個呢個少少嘅例子，就係話不求自己的益處，我當你去愛嘅時候咧，你唔係希望嗰個人，一定要達到你嘅目的，你係真係去睇下嗰個人係佢心底裡邊，佢有啲乜嘢係真係令佢能夠享受生命，令佢能夠欣賞生命，令佢覺得佢自己嘅生命係好寶貴嘅。嚇。
當你能夠咁做嘅時候咧，你就去即系幫佢咯。
嗱，誒講到呢度都特別我系做誒，即係傳道人教仔女都鼓勵大家一句啦，嚇即係細路，仔細個同佢禱告係好緊要嘅，嚇呢個家庭嘅土誒嘅鍛鍊好緊要，同佢講聖經古仔咧，都好緊要嘅，嚇不過咧，你嘅細路仔誒。
將來長大會唔會跟隨耶穌咧？第一，最重要神嘅恩典啦，嚇咁呢個你為佢禱告啦，除咗呢點之外咧誒，就唔係你講聖經講得最多，佢就真系，將來就會完經期嘅啦。嚇，即係唔係你慢慢同佢講聖經，咁佢就會成為一個屬靈巨人咁樣呀，一個禮拜講一次，咁咪得7分一嘅攻力呀，即系唔系咁套personal㗎嚇你嘅仔女，將來能唔能夠即系愛神？我覺得除咗神嘅恩典之外，係。
點最重要嘅，我覺得就系個仔女能唔能夠喺你嘅身上嚇見到神嘅愛？
即係，如果你淨係講一啲聖經嘅道理，但係佢喺你身上見唔到神過份嘅關心誒，嗰份即係可能進入佢處境，嚇陪佢行過份嘅愛咧，咁我相信就算你講好多聖經嘅故仔，叫佢背曬啲經文咧，對佢嚟去講，呢個信仰可能都係一個好抽象嘅信仰，一個離我好遠嘅信仰，咁所以咧記住呢樣嘢不求嗣嘅益處咩？仔女固然係咁啦，嚇即係誒，爸爸都係咁嘅，今日我又同亞。
咁講起我個爸爸就鍾意老人家，鍾意7點10分就去食早餐，即係佢都唔即系，你知老人家就係咁樣，即係我我，我都仲係後生仔嚟嘅，所以即係我都唔想7點咁早起身嘅嚇不過因為老人家嘅緣故咁誒，所以只要唔使送女返學嘅日子，好多時我就7點10分去咁好多嘢，其實同佢傾計，你會發覺即係即係我，我發覺啦，應該咁講佢八呀，4歲啦，啲記憶唔系幾好啦。OK，咁呀。
講來講去都誒，會講翻嗰啲嘢嘅，嚇你發覺，即係當你同佢傾咗一個鐘頭偈之後，你會發覺一句應話，可能講咗六七次㗎啦，已經係一個鐘頭之內，咁樣咁誒，好似我呢啲咁嘅人咧？就誒，即係我呢啲即係嚇，即係仲喺仲喺年輕嘅人啦，嚇其實好容易就會想窒佢㗎啦。喂，你講句應話講到第7次啦，我聽過啦老豆咁樣。
咁但係咧，當我有咁嘅誒，咁嘅誒，傾向嘅時候咧，我就要提醒自己啦。嚇誒我其實係咪想我覺得個個老豆？
覺得佢自己唔掂咧，抑或我想乜咧？嚇抑或我能夠不求自己的益處呀？即系唔系求抬高自己喺，讓佢覺得舒服嘅。
咁於是乎忍住咯，佢講到第7次我都話，哦係呀。
都係當第一次聽咯，咁唔通依家嚇，不過我覺得呢個就係其中一個我愛嘅功課，OK，跟住除咗呢個操控之後咧下一點就係誒？另一個危險就係溺愛啦嚇如果第一種咧就系我愛你，因為我希望你達到某一啲我嘅水準，咁樣另外一個咧，就系呢種的愛咧，可以講更危險，就係話溺愛咧嘅意思，就即係話咧愛嗰個人咧個動機，好似真系聖經所講嘅，全年付出嚇我。
所做嘅一切全部都系喂你㗎，不過佢愛滋不正確啊，聖經裏面呢講咗一句應話，好得意嘅，就系話咧，愛是什麼？嚇哥林多前書13章嗰度提到佢話咧，愛是誒？不喜歡不義，只喜歡真理。
即係愛同不喜歡不義，只喜歡真理，有乜關係咧？我嘅了解就係話，於是乎我哋要按住真理去愛。
誒？又講翻父母嘅例子啦，嚇咁最近大家都聽過呢個港孩呢個嘅呢本書應嚇。
大家聽過未呀？港孩嚇。
咁誒，未聽過我講少少啦，嚇又唔係好多，有啲人可能聽過啦。港孩，你知道果位嘅作者就係強調一樣嘢就係話咧。香港嘅父母咧，有好多係流於溺愛嚇，即係話咧，佢哋好想去愛個細路，嚇全然嘅潑出去，噉樣嚇請，假如細路去玩咁樣，但系咧唔懂得按真理去按嚇。
嗨，如舉個例子嚟到講啦，我即系即系港孩，即係講起我好興㗎啦。不過講一個控制自己講一個簡單嘅例子啦，嚇誒。
有一次，誒，我去嗰啲九龍塘嗰啲，你知九龍塘好多嗰啲誒幼稚園呀，或者補習班呀，好多咁嘅嘢咁啊。有一次去某一間呢啲其實唔係幼稚園嘅，係幼稚園之外嘅課外活動班嘅學校，咁咧就見到有個女仔。
即係幼稚園年紀嘅女仔就坐喺一條塑膠玩嗰啲，從上面啦，坐喺嗰條蟲上邊跟住冇㗎，覺得佢最初望住佢，因為覺得佢幾Keep嘅啫，嚇我覺得因為唔知等啲咩嘢，我都唔記得咗，諗係幾Q咁望下佢咯，不過望望下咧，就忽然間咧，就見到嗰個女仔咧，同隔離個菲傭講就話我口渴啦，咁樣嚇跟住個菲傭咧，就攞住一個只包含。
新聞喺佢個嘴面前呀，跟住即系hmm個菲傭揸住個紙包盒，跟住個女仔就喺度咁住，跟住繼續喺條蟲上面玩爆，我見到呢幅圖玩我真系好火滾㗎，即係呀，咁樣去照顧呢個女仔？嗱，呢啲我對覺得咧。即系一個I典型嘅例子就係溺愛個意思就系咩咧你。
喺嗰一個moment嚇即係嗰一刻，可能讓個女仔好快，咁但係你係咪栽培呢個女仔，成為一個能夠愛人嘅女仔咧？
我覺得唔係，即係如果你咁樣去養嘅細路嘅話，你咧？就係栽培一個指揮人叫人學士嘅人，嗱，當呢度咧，就即係不喜歡不義，只喜歡真理提醒我哋，當我哋去餓，當我哋愛一句人嘅時候咧？我一定有一個盼望嘅，就係呢個人能夠成為一個外人嘅人，嚇。
即係換句話嚟講，如果我嘅愛能夠栽培呢個人，讓佢能夠都去愛佢周圍嘅人嘅話，咁我覺得我就愛之友放，反而反過嚟到講，如果我嘅愛係喺度鼓勵緊佢，嚇即係有意無意間係鼓勵緊佢唔識得去愛周圍嘅人，覺得即系周圍嘅人應該聽佢講應該服侍佢等等嘅話，咁呢個就係唔恰當嘅愛啦，所以咧，有時愛嘅勇氣咧。
愛需要嘅勇氣咧，就在於知道有啲咩情況之下咧，我哋需要誒？
四no對嗰個人係講，即係呢個係唔適合嘅，嚇需要去confrontation去面對果樣嘢。
誒，呢樣嘢咧？講開又講下成日都講屋企嗰啲嘢，咁啊講翻啲好嘢啦，嚇又又衰又好，即係兩方面都講啦。咁呀，講返嗱，我個外母咧又翻咗天家啦，所以佢乜都唔介意㗎啦，係同我媽一樣OK，嗱，我個外母咧，誒，就係老一輩嗰啲嘅老一輩，嗰啲嘅女士嚇咁即系中國人咧，敢講老一輩嗰啲女士嘅諗法咧，就系覺得咧，I慳錢好緊要啦，工作好緊要。
所以個外母，我太太8歲嘅時候。
佢爸爸死咗嚇即係外父嚇喺我老婆8歲嘅時候就死咗，嚇所以我外母咧就帶住3個細路就去咗紐約搵佢個producer，OK，跟住就一路喺衣廠做工啦，做咗幾10年工，嚇都唔放假嘅，嚇佢佢嘅愛，冇覺得係365日都返工嘅人嚟嘅，嚇佢成日驚，佢放咗1日假咧，第2日返去就冇咗個衣廠嘅位㗎啦，嚇我唔知你知唔知呀，即係紐約嗰啲衣廠嗰啲位咧係誒，隨時個老闆可以畀第二個人。
喀，咁你嘅人工唔係計月薪嘅，你嘅人工係逐件計㗎你車到幾多件，個老闆有幾多幾幾幾多件，你咁個老板可以隨時唔畀你個位將你個位畀咗其他人咁，所以佢驚，所以佢365日都返工，翻翻就翻咗34，10月30幾年工咁樣呀，咁所以咧，喺佢嘅心目之中咧。
誒？
賺錢係好緊要嘅，即係佢個背人嘅mentality咧，心態就系成日呢個世界，除時有唔知會有咩事發生㗎，所以最緊要賺到錢，署埋啲錢防身咁樣。
咁樣咧，我個。
叫乜嘢呢？嚇即係我個太太個老公個老婆咪，咁咪sorry講錯咗好，大家都好再嚟過。
大舅呀。
乜都好啦噤咁總之係即係即係佢啦，嚇即係我我佢，我即係我我，我老婆嗰個嘅。
佢覺得呢，呢個咁嘅女人嚇即係所謂呢，咁嘅女人嫁咗入鄭家即我太太姓鄭嘅，嫁咗入鄭家之後咧，一個仙都冇賺過。
佢好嬲㗎喎，即係外母就覺得即係你佢，佢嘅睇法咧，就系你去超級市場收錢都好啦，即系你賺多少唔緊要，但係最緊要賺錢咁樣嚇即係你你留喺屋企咧就懶咁樣，咁當然呢個就唔係我太太呢個哥哥同埋佢阿嫂嘅諗法啦，我哥哥同佢阿嫂嘅，諗即係佢哥哥同佢阿嫂嘅諗法就係。
照顧屋企呀嘛，因為佢又有，即係最初兩個後來3個細路咁樣嚇，即係即係佢覺得呢個係更重要嘅，一樣嘢照顧細路，所以係即係佢夫婦都好認同個太太留喺屋企嘅，不過咧，我太太個媽媽即系我外母咧，就即係講極都唔認同呢樣嘢，所以就成日鬧佢嗰個新抱嘅，嚇。
成日鬧新抱，咁於是乎呢，點樣去面對呢樣嘢咧？
於是乎，有1日咧就誒，我個太太個弟弟。
就係傳道人嚟嘅，嚇咁佢用喎，嚇佢話咧，有1日咁啱嘅咁唔掂嘅，所以佢有1日咧就召開家庭會議。
就叫咧？誒，我包括我喇，因為我係佢個女個老公啦。嚇，即係我啦，我太太喇，我太太嘅弟弟啦，佢哥哥啦。佢哥哥個老婆啦，嚇咁啊一家人就坐喺度，要求我外母坐喺度，咁我哋圍住誒，我哋外冇講誒，就同即系同同，即係佢個媽媽，即我太太同，就同我媽媽講啦，就話誒。
佢即系個數嚇留喺屋企，係為咗照顧細路㗎誒，請你尊重佢哋嘅決定啦，請你以後唔好再講一啲應話去I批評佢啦，嚇，因為咁樣做嘅時候咧，最難受嘅就係你個仔呀，知唔知呀？嚇你個仔夾係兩個女人中間最難受嘅就係佢咁樣。
咩坐喺度開咗一次家庭會議。
咁結果咧？誒，真係有改善喎。嚇以後咧誒，即係我個外母呀，我唔知佢心裡面有幾多折服咗嚇，不過Alice咧。既然3個仔女嚇加埋呢個咁嘅咁嘅誒，即係呢個叫乜嘢呀？呢個叫。
水勢係啦，加埋呢個女婿坐埋一齊咁樣O咗佢成個鐘頭，可能佢都唔，就算佢唔唔服都好，佢都唔想再俾人咁樣O佢成個鐘頭呀，咁所以咧，佢就誒真係咧就冇成日喺度玩誒，冇俾佢鄭家賺一個錢呀，即係喺度誒，即係冷嘲熱諷咁樣即系唔講呢啲嘢啦。嚇咁，因為佢唔講呢啲嘢嘅時候咧，咁嗰個誒，即係婆媳之間嘅關系咧，又好啲啦，嚇我太太個哥哥咧，又鬆咗。
一口氣嚇，咁我想講嘅，一樣嘢咧，就係話咧，有時愛咧係真係需要勇氣嘅，嗱，我呢樣嘢咧，諗翻轉頭我都多謝，即係我太太呢個弟弟嚇，即係嗯，呢個會議唔係我召開嘅，嚇我，我就我，你問我，當時我睇法就係覺得唉，開啲咩會做乜呀，呢啲咁嘅嘢，講來講去都講唔掂，㗎啦，係咪呀？清官難審家庭事得㗎喇貴我外母禱告得㗎啦，咁樣嚇咁誒反而咧係即係即係我太太係弟弟嚇。
佢有咁嘅勇氣去pick up呢樣嘢，咁我覺得即係有時咧，你真係去愛你周圍嘅人咧，有時就真係需要呢個勇氣按住真理去去愛嚇，咁你即系，有時你會知道嘅，即係或者對方會知道嘅，到底你講啲嘢係為咗踩對方呀？定系為咗你真係關心對方呀，所以我要有啲嘢同你講呀，希望喺愛裏邊你睇體諒呢樣嘢我唔系要批評你嚇我，不過有啲嘢我覺得真係好好。
唔要嘅，我想同你講嚇我相信咧？誒，有時即系解釋都解釋唔嚟，但係咧？如果你個心係正確嘅話咧？我相信人與人之間嘅溝通咧，好多嘢唔係靠唔嗰個，對方會體會得到OK噤，呢個無論對我哋上一輩也好，對我哋下一輩也好嚇誒，有時真係幾誒？唔容易㗎嚇，嗱。講完上一輩就講下一輩啦，咁樣嚇誒，我個二女同你講過啦，嚇口齒伶俐。
跟住咧性格硬朗嚇所以咧，即係都係好事嚟㗎嚇就係因為佢性格硬朗咁，所以佢可以而家喺香港玩呢個香港嘅ginnastica，佢喺香港嘅隊嚟，即係唔係奧運冇咁勁，不過佢誒去，大陸比賽，咁咪又即係有資格代表香港去？大陸比賽咁樣嚇咁，其實做戰at符號呢啲嘢咧？就好痛㗎你玩過就知啦，即係佢導致NASDAQ咧，係要個老師咧，成個人坐喺佢上面，即係名額開隻腳跟住個腦。
你坐喺你上面，咁你做唔到一字馬都做到一字馬㗎啦，你睇過要冇長安，你就知道啦，嚇係嘛，拖你隻腳咁樣嚇咁呀。其實即係即係需要某啲即係誒，咬拗頸心態嘅人，我諗先至可以，即係玩到啲咁嘅stat嘅屋企人咁距細個都係好拗頸嘅，嚇咁所以咧，佢行路咧，有時即係兩講緊佢兩歲幾嘅時候，有時唔肯行就唔肯行㗎咯喎，即系叫人好咁誒，咁啊，於是乎咧，佢咁樣發。
氣嘅時候咧，我就同老媽子講啦，你行先啦，咁樣OK，咁我就即係就我就堆咗你喊行唔行。
咁我行㗎喎，啱啱即係最初就喺佢身邊，後來100，100尺200尺300尺，轉咗個彎，佢都唔喐，哇，好硬頸。
咁我再等多幾分鐘。
跟住我就轉翻個彎見到佢仲企翻喺個位嗰度，咁我走埋去。
都係捉住佢隻手唔抱佢㗎捉住佢隻手咁今次咧，佢個就我個女肯跟我行啦嚇，因為佢已經喊餐飽㗎啦，即係喊救咗就肯行。嗱，當中咧要做呢啲嘢都唔容易㗎嚇即係見住個女咁淒淒，即係咁可憐，咁一個咁細嘅，佢又特別細粒嘅啫，咁細粒嘅女仔企喺嗰個街嗰度，不過好彩嗱，嗰陣時要聲明嗰度係愛丁堡呀，唔系好似彌敦道嚇彌敦道就係顯啲啦，嚇即係你行開咗3隻已經唔見。
不過佢㗎啦，嚇咁，不過佢嗰個係愛丁堡OK，所以就誒，嗯，唔好俾人哋搶走咗嘅機會細啲，咁樣嘅咁但系總之，無論如何，你見到果個三，即係咁矮嘅，一個3歲細路企喺度都幾可憐嘅咁樣。
不過咧，你知道誒？
即系訓練一個人嘅posting啦，今日唔係講世襲仔女，不過我覺得即係我我想講話俾你話畀你聽就係display仔女，一定係從細開始嘅，嚇到你十一二歲要啲信佢咧太遲啦，嚇即係如果你兩三歲嘅時候冇discipline，佢咧，十二3歲嘅時候就唔好諗discipline佢啦，嚇你只可以包容嘅啫，嚇你都sabun佢嘅時候咧，就係兩三歲嘅時候，OK，嚇，咁但係我知道呢個係佢呢個階段要需要嘅嘢，OK？
做咗呢樣嘢，咁到今日咧？其實應該同我嘅關係都係好好嘅，嚇佢知道咧，老豆誒，係按住規矩做嘢，唔係懲罰佢，即係唔係惡意嘅懲罰，佢喺按住規矩做嘢，好多時愛就需要呢樣嘢啦。OK，誒。嗱。講到一樣嘢，於是乎咧，保羅咧就強調嘅，一樣嘢不作失禮或者越界嘅事，嚇或者中文嘅聖經和合本咧，就逆著不作害羞嘅事，正經裡邊咧？好強調咧愛。
嘅一樣嘢咧，係有規則可尋嘅？嚇拿西人講嘅愛咧，就係講一種嘅感受喺譬如咧，我年輕讀大學嘅年代咧？有首歌叫yeelight吸埋wor嚇，仲有冇人聽過呢個？
原來在我。
嗱，呢個就係我想講嘅，呢個就係西方文化嘅一種嘅，誒傾向嘅就係你覺得系好，如果你真係覺得係好嘅嘢咧，咁呢樣嘢就啱嘅啦。嚇即係，如果你真係覺得你係想同一個同性嘅人，有性關係嘅話，icon billion呢種係你即系自細出世，或者你從心裡邊發出嚟嘅嘢。Icmp浪嚇，如果你同一個女仔結婚，跟住後來你見到。
整一個女人又係從心底裏面你好中意，另外嗰個女人嚇咁誒嘅。Milan嚇，即係咁咪結束呢？同婚姻咯，無謂呃個老婆㗎嘛，係咪我做人要真誠㗎嘛？嚇，即係啲翡翠劇情成日都咁講呀，做人要真誠㗎嘛，所以我繼續同個老婆結婚就呃佢咁樣嚇呢個世代嘅嘢咧？好多就係講即係。
信住你嘅心去作咯，咁樣拿聖經睇愛呢，就唔係呢樣咁嘅一回事嘅信聖經體外咧就要順住神嘅心意去愛一個人，如果神覺得嗰樣嘢，如果神話俾我哋聽，咁樣去愛一個人嚇，譬如你有咗個老婆跟住再去愛第二個女人呀，即係一啲係一啲唔適合嘅愛嘅話咧。聖經話呢啲係最終係會帶嚟破壞客，帶來你自己生命破壞。
佳旅，你所愛嘅人嘅生命嘅破壞。
聖經咧提醒我哋咧人所知嘅嘢咧，係好有限嘅，嚇我哋好多時，以為做一啲嘢對對方系好嘅，但系其實我哋點？
知道長遠嘅結果係點咧嚇有時，譬如做父母嘅你就會知更加知道啦。嚇，有時我覺得做父母真係一個好好奇怪嘅遊戲嚟嘅，即係話乜嘢咧，你開始做父母嗰陣時咧，你乜都唔識㗎嘛，到你做得10年廿年父母咁你開始知道呀，有啲嘢，原來做父母應該咁嘅，不過到你知道嗰陣時已經太遲啦。
你個仔女已經長大咗，嚇所以做父母嘅人係永遠都做，即係點解呀？做父母嗰啲人係唔識做父母嘅識，做父母嗰啲人已經唔需要做父母啦，嚇呢個仔女大咗，嚇咁所以咧，誒，好多嘅嘢你，你即係你你，你點知咁樣去愛一個人，係咪真係對對方好處咧？聖經就提醒我哋啦，所以你要預返到聖經嘅教訓咯，嚇唔好做越軌嘅事情咯，嚇你知道遺反聖經嘅。
跌嘅原則，嚇。
咁樣去愛人就錯咁正經俾好多呢啲嘅一啲愛嘅原則嘅，譬如細路仔咁樣嚇箴言有好多嘅原則咁樣，咁呢度唔講，唔係講細路仔workshop啦，咁就唔講啦，OK？但系總之就系強調呢樣嘢OK，嚇愛係離唔開，按照聖經嘅標準去愛一個人，否則最後呢種愛咧係摧毀高嘅人嘅生命，亦都係摧毀自己嘅生命。
好。
咁跟住咧，就由呢啲嘅幾個咁嘅誒講，即係點樣去愛咧？而家咧就轉到另一個題目喇，就愛與忍耐。
點解會講忍耐呢樣嘢咧嚇。
誒？
我想講呢個題目之前咧，就講咗一切嘅經文啦，就係呢個約翰約翰壹書4章18節就喺嗰度講到咧，我愛記完全就沒有恐懼。
大家唔知有冇諗過咧誒？愛同埋恐懼咧，可能都有佢一個嘅關係，喺度㗎？
嗯？
當你越愛嘅時候咧，可能心裡邊咧，就越多恐懼嘅事情出嚟啦，點解咧嚇？因為誒，當你去愛一個人嘅時候咧？嗱，愛往往同美好係分唔開嘅，係咪你愛一個人嘅時候，你自然希望嗰個人嘅生命好美好，你去愛一個人嘅時候，你自然希望同嗰個人有一個好美好嘅關係。
呢個係愛好自然嘅一種嘅流露愛嘅本質嘅一部分。
但係當愛有咁嘅盼望嘅時候咧？
往往就會有失望嘅機會喇，往往咧喺因為喺細間嘅愛客，就算你根據哥林多前書做足頭先講嘅嘢，嚇即係不求自己的益處，嚇即係按住真理去愛人，跟住客又唔發露等等，乜都做曬嗰林多前書所講嗰啲嘢。
喂，唔代表你嘅愛唔會失望㗎喎，嚇你一樣你咁樣去愛人嘅時候，唔代表每次都有美好嘅結果。㗎喎。嗱，咁所以喺咁嘅情況之下咧。
所以喺哥林多前書咧嗰節就提過啦，嚇，如果你睇翻誒第2日。
製藥八折嗰度講OK？
I第7節sorry凡事包容，凡事相信我哋講咗啦，跟住咧就講，凡事盼望，凡事忍耐，跟住咧，我哋今晚就會繼續講下凡事盼望，凡事忍耐呢樣嘢OK？
點解忍耐咧？嗱，忍耐呢個字咧都好得意嘅，忍耐呢個字咧，佢就佢撲你嘅誒？
OK後邊咧？我會提到呢個忍耐呢個字咧，有一個意思咧，就係誒一種嘅standard咁嘅意思，嚇即係話有啲困難嚟到嘅時候咧，你企喺度唔郁，咁就喺一種嘅忍耐判定，誒，你要企喺度唔郁咧？系好困難嘅一件事嚟嘅，聖經咧用同一個字咧，忍耐呢個字啦。嚇去I形容神自己嘅眼神都係一個好有飲內嘅神OK彼得後書三。
章九折誒，大家都誒應該聽過嘅經文啦，嚇嗰度講就係話咧誒。
主。
血不？
I耽延他的應許，就像有些人呢，以為他是耽延的，一樣，其實它是寬容，你們不容一人滅亡，卻願人人悔改寬容裡面呢，都係一個忍耐你們嘅意思誒。
你諗下神咁愛我哋？
但係咧，結果就係好多嘅失望啦。係嗎？你諗翻即係彼得3次不認主嘅故事嚇你聽日靈修就係靈修呢一段嘢喇。彼得3次不認主。
嗱，你諗下即係如果你係主耶穌嘅話。
誒，你會有咩感受咧？嚇你諗下俾得3集即係誒？講唔記得，好似係約翰褔音定邊縣福音呀，有一節咁講到嘅，就係話耶穌轉過頭萊望住彼得，跟住彼得就走出去喊啦，咁。
有時我就諗即系。
耶穌改一刻，即佢轉過頭萊望住彼得嘅時候，嗰一刻嗰個耶穌嘅很情係一種乜野嘅眼晴咧？
佢知道嘢，彼得會3次不認佢嘅嘢俾德華，我唔會㗎咁樣，結果就真係就做咗個3次嘅，不應佢啦，如果你係耶穌嘅話。
你嘅心情。
會係點咧？
神咧，就用啲，即係聖經就用呢個字眼咧，去形容神嗰種嘅忍耐呀，雖然咧，我哋好多對神好多好多嘅，做咗好多好多嘅嘢叫神失望，但係咧神依然咁樣去忍耐我地。
所以咧，佢話咧，喺我哋嘅生活之中咧，我哋都要學習忍耐，嚇，因為我哋咧會係一個有序嘅世界，裡面喺有罪嘅世界裡邊咧？好多時咧。
愛嘅結果咧，唔係美好嘅愛嘅結果咧？係失望嘅，譬如恐懼一就沒有回報啦，咁樣咁呢個都係誒？前兩晚呀，同你講過啦，我講過啦。而家日本人好多人都唔結婚啦，嚇甚至啲男人唔追女仔啦，嚇而家啲日本人越嚟越多人做和尚㗎，即係年年搵女仔都追女仔，唔知唔結婚啦，追女仔都費事追㗎喀咁，其中一樣嘢就係乜嘢咧？
咁咪追女仔可能好吃力，冇結果㗎喎。
想當年我都追過兩次女仔嘅話畀你聽啦，即係即係第3個追嘅，嚇即係不過嚇即係神都我都講過喇。Save the best for me噉樣㗎所以大家啱嘅OK嚇，咁但係誒，我年輕嘅年代咧嚇，其實都誒，對於愛咧係好多，懷疑我講過咧，我喺個I烽火之家長大呀，即系我嘅麻同我啱啱呀誒，成日都嗌交，我細嗰陣時咧都誒好即系其實好嗎？
網㗎，因為我屋企咧誒，都係高等知識份子嚟嘅，我，我爸爸係攞個博士呀，想當年喺中大教嘅，嚇不過百幾年就退休㗎啦，嚇唔知誒，冇乜機會你哋有人俾佢教過，應該係咁，佢誒搏士嚟㗎定啦。係嘛，我個媽媽誒。
港大畢業嘅嚇即係以佢呢個年紀，港大畢業女仔仲要好威水啦喎，嚇我哥，啱呀。咁呀，冇機會讀大學啦。嚇兵荒馬亂，佢長大嗰個年代嚇，不過佢睇到報紙喎。
嚇，咁即係以佢呢個咁嘅年紀呀？即係佢係應該好似係1911904190幾已經覺得嚇出世嘅人啦，即係以佢呢個年紀嘅人。
誒，居然睇到報紙女仔？
簡單中式買股票。
Cting咩嚇咁所以咧呢呢呢？3個即系我屋企嗰3個長輩咧，都係勁人嚟嘅。咁但系咧，我從細長大咧就覺得哇，點解啲勁人走埋一齊咁辛苦嘅活得。
即係所以咧，當我細個即係我當然同我傳福音咧話即系人係罪人咧，我成日覺得呢個我覺得好，即係無可否認嘅一個事實啦，即係即係即係唔係無知㗎喎。我哋3個3個屋企3個大人都唔係無知，好有知識嘅人，但系就系咁樣走埋一齊嘅時候，就係大家製造俾大家製造好多痛苦，點解人係咁嘅咧？嚇所以成長嘅時候咧，對愛咧，其實好多嘅誒，好多嘅問號嘅，嚇我記得我。
中學成長嘅時候誒中中學會考嘅時候咧？我個誒，誒誒？老師介紹，我睇錢鍾書嘅書客咁錢鍾書，大家唔知有冇聽過嚇呢個誒？錢鍾書，我好好好，即係好好佢寫啲嘢好抵死嘅，OK嚇咁佢，佢其中一本咧？誒，小櫻叫做位。
成日話好似叫做為勝客咁位ching講乜咧？圍城咧就系，基本上就系講一啲男女關係，其中好主要講男女關係嘅嘢，咁佢話婚姻就好似個胃成咁樣嚇出邊嘅人咧就想入去，因為入去覺得安全一啲入邊嘅人咧，就個個都想走出嚟嚇因為覺得好無自由呀，喺個圍城入邊嚇咁所以出邊嘅人想入去入邊嘅人出嚟，所以呢個世界冇人開心嘅，OK，結咗婚嘅人想咩呀？未結婚嘅人想結咗婚，結婚嘅人就想。
可以單身再嚟一次嚇咁，所以即係嗯，即係就係咁㗎喇，人生就係咁㗎喇，咁你睇完圍城果本書啦。咁呀，佢果本書結尾嘅時候咧，就講嗰個男仔即系同個女仔鍾意嘅女仔結咗婚啦，結果就嗌咗大交，咁樣好傷心咁樣去印象呢種大概咁嘅議員，咁我細個中學嘅時候睇呢本書咧，我都係諗，唉，將來我大概我嘅婚姻都係咁㗎啦。嚇即係誒，取個老婆喺因為即系，因為忍唔住嚇，咁嗰個女人又係大概又忍唔住咁，所以我哋結咗婚不結咗。
跟住就肯定都嗌餐死㗎啦，我睇人生大概就係咁嘅嘢，咁所以我覺得啲浪漫嘅故仔呃人嘅。
嗰陣時咧，我好誒，中意一首歌咧就叫做iMac，嚇Simon係甲fucker嘅精英呢首歌呀。係啊，咁誒落牌MM。
呀，我是一九。
大激動呀。
我。
我是一舊石頭嚇我細個嗰陣時好咗啲舊都幾硬淨嗰隻杯。
誒，我細嗰陣時就係咁諗，呢樣嘢嚇咁，所以我聽即係福音嘅時候咧，講世人係罪人咧，我覺得絕對無問題，嚇我自己好難接受嘅，一樣嘢咧，反而就係誒。
情愛我。
神願意拯救我呢個世界有咁大隻蛤乸隨街跳嘅咩？嚇真係會有個神愛我，而且個神不但止愛世人仲愛我，我呢個咁嘅人有啲咁嘅神嘅咩？嗯，恐懼一母狐部，我長大成長嘅過程中見到好多咩例子？OK，第二樣嘢咧誒，更加有時傷害更深嘅咧。就系被人欺騙，你付出咗愛跟住，覺得俾人呃咗嚇呢首歌咧就好易。
呢個M鑊就係幾10年前嘅歌rolling in the deep，就係最近嘅歌，有冇人聽過啊？
冇啊誒，最近呢，舊年Grammy Award咧，攞咗好多個獎，嗰個女仔叫other，嚇佢就係唱呢首歌喇。Rolling in the deep啦。咁你上YouTube睇下喇。嚇rolling in the deep呢首歌呢，基本上就係講有個即係個唱歌果，個人就係話基本上個男人就飛咗，佢本來我哋係好好嘅，結果你飛咗我，你會后悔啦，咁樣嚇首歌嘅歌詞大概係噉樣嘅，嚇咁所以咧，就講到誒，有時我哋付出咗之後咧？誒覺得。
畀人哋欺騙咗我哋個，我覺得我哋覺得我哋冇辦法再付出。
嗱，呢啲咁嘅經驗咧，其實我冇乜嘅嚇即係所以咧，我都唔多講啦，即係必引嘅經驗，我哋冇辦法，我我唔會講啦。咁不過咧，我覺得有時咧。誒，愛。
帶嚟嘅恐懼點樣去克服咧？咁樣嚇咁啊，佛教有佢嘅講法嘅，嚇我細嗰陣時咧？誒，睇武俠小說，我諗就逐步講其中一部咧，好中意非禍害轉咁樣嚇飛狐，外傳咧有一句咧即系，當你睇完圍城之後咁樣系好，會好欣賞飛狐外傳嗰一句，咁呀，先講即係拋下中文先啦。跟住金融局嚇飛狐，外傳裏邊有守有守有嗰句佛揭嚇佛家嘅竭與係咁講嘅，佢話一切恩愛會。
啲無常，難得久生生世畏懼命危於朝路，由愛故生憂由愛故生怖若離於愛者無憂腋毛O嚇咁誒？即係細嗰陣時讀啲咩咧，覺得好。
即覺得自己好清高嘅，嚇咁啊解釋下啦，嚇即係誒？一切恩愛會嚇，即係呢個世界一切嘅關系咧？就係由於有即係外愛慕一啲人OK，冇上眼得九呀，但係世界上嘅關系咧，冇，一樣嘢能夠持久嘅身世畏懼，因為咧，我哋有呢種愛嘅關係，所以我哋好多擔憂喇。我追女仔驚個女仔會唔會回報我嘅愛咧，我愛我個老婆，我個老婆聽日會唔會癌癥死咗咧，當你有愛嘅時候咧，你。
好多恐懼喇，命危於朝神怒嚇，所以命危於晨露好明顯啦，即係呢個就係話即係嚇，即係我哋嘅生命就好似啲朝頭早嘅露水咁樣好快就過去啦。又哀故生憂嚇，因為你又愛，所以你就會憂慮好多嘢由愛故生怖，你有愛，你就覺得呢個世界好多嘢好恐怖。孤離於愛者無憂亦誣告所以咧，如果你能夠。
脫離呢個愛呢樣嘢咧，你就誒，唔會覺得呢個世界恐怖啦。嚇咁如果你睇過飛狐，外傳你又明白點解有啲壽司呀？即係飛狐外傳嗰個胡飛係愛上咗個女仔，原來嗰個女仔係一個尼姑嚟嘅，嚇。
一早就即係。
跟住佢有第二個女仔，愛上咗佢跟住嗰個女仔呢，唔使叫乜嘢啦，嗰個女仔咧就為咗佢嘅緣故就死咗嘅，咁佢睇住個女仔死都救唔到，佢即系，如果你睇個飛狐，外傳就知道嗰個嗰個係即係飛狐，外傳係我諗係金融裏邊最悲嘅一本嚟嘅可能係嗎？咁成本書都講到，即係你你你你。
面對愛，你就要面對失落啦。
錦佛家嘅解決就系咩咧？四大皆空咯嚇即係唔，即係原來呢個世界乜都係假嘅咁樣，但系咧基督徒嘅答案咧，就唔係咁樣啦，即系我想同你講一樣嘢拿弗誒。嗱，誒。
有啲人咧就會問呢個即係世界點解會有苦難呢樣嘢嚇感佛家嘅答案呢？就係苦難係因為由於友愛嚇，如果你一切都平常心，老婆死咗呀，唔緊要啊。
老婆死咗同誒同知街邊有隻狗死咗都係生物啫，有個生物死咗啫，唔緊要啦。敢生物死咗。正常現象即係如果你做到咁嘅心態嘅話，咁咪即係你真系？冇乜好驚㗎喎。嚇不過同基督徒嘅立場嚟，睇你做到咁嘅心態，咁你做人做乜啫？嚇，即係你你都變咗都唔知乜嚟㗎啦？OK嚇，所以基督徒嘅對呢個嘅外所帶嚟嘅恐懼咧，嗰個嘅答案就唔係逃避呀。仲基督徒嘅立場嚟睇咧。
佛家嘅答案係一種逃避嚟㗎，因為我唔想休，所以我連愛都唔要佛基督教嘅答案呢，就係。
忍耐standard，即係話咧，當你去。
愛而因為愛受到傷害嘅時候咧，你要繼續企喺外裏邊？
只要你只能夠。
企喺我裏邊唔喐唔離開你呢份愛你先至最後會得成。
嗱，咁講都誒抽像啦，咁我講一個古仔咧？我即系。
汶川嘅故事。
大家知道前嗰幾年係I汶川大地震，咁同你講個故事，汶川大地震嘅時候咧？誒嗰年咧？其實我哋有一個同學咧，係汶川嗰度嚟。
佢誒，如果你我記得嘅呢？5月改汶川大地震，5月14號啦，嚇。
係咪512？Sorry 512 OK，咁記得前一兩日咧，就係母親節嚟嘅，星期日就係母親節。
咁呢位同學咧，就母親節打個電話返去俾個父母話俾父母聽，我好快翻黎啦，因為忠臣啲屋奇5月底就完㗎啦，咁佢再過多幾日，佢就搭飛機翻四川㗎嘛，咁樣OK，嗯，母親節同我媽媽講完電話。
跟住過兩日。
汶川大地震發生啊。
佢喺嗰個嘅電視嗰度睇嗰個畫面，佢就承認得出有一個畫面就好，就係佢住果個地方。
咁所以佢即係當然個心好擔心，咁所以佢就即係盡快啦，係嘛搵番去，即係要飛返去，咁其實佢跟住飛返去之後咧，佢，嗱，佢啲好多嘢，佢事後講翻誒。
飛翻佢嘅時候咧，好即係好混亂，咁樣嚇不過咧，長話短英咧，佢飛番去法國嘅時候咧，原來佢間屋佢住嗰間屋，真係冧咗落嚟。
原來佢個父母真係就喺嗰1日離開咗世界。
佢話到咧，佢翻到去嘅時候咧，廢墟一堆，搞咗好耐，都唔知佢個父母有冇死到呀？因為啲尸體掟掟掟掟埋一邊咁掟咗去邊咁樣佢搵咗好耐先至搵到一個嘅屍體，跟住佢喺個屍體果度呢一對屍體裏面，佢話佢第一樣嘢睇到嘅咧，就系佢爸爸嗰隻手，咁佢自己寫嘅，佢寫俾我哋忠臣嘅，一啲嘅老師同學嘅一啲嘅嘅嘅一封信。
嘅就講到嚇佢認得呢隻手，嚇佢話呢個就係佢誒，從細到大。
揸住佢嗰隻手，嚇。
而家啲隻手再唔會喐啦。
當你去即系見到咁嘅情境嘅時候。
你會忽然間覺得即系我愛喺一種可能會覺得愛係一種好恐怖嘅嘢即系，如果佢唔係真心愛過個父母嘅話，佢唔會有嗰一刻咁嘅感受。
當你去面對呢一刻嘅感受咧，可能嗰個人就有會有一種嘅諗法，神呀，你係咪同我喺度開緊玩笑？
點解妳俾我一個禁美好嘅家庭俾我一個咁好嘅爸爸咁好嘅媽媽？
點解忽然之間，母親節講完嘢嗰一個禮拜就見你喇，點知原來嗰一個禮拜就見到父母嘅屍體啲係咪？
喺度同我。
開玩笑啦。
如果佢哋世界上母愛啲樣嘢，可能我哋都唔會有呢一種咁嘅傷害，但係正正因為有愛正直愛喺一種咁尻尻咁有力嘅嘢，所以有時愛帶嚟嘅傷害亦都係好大嘅，當我哋被愛嘅人忽然之間離開。
點算咧？
成年俾我哋教導就係點咧，就去翻呢個字，忍耐呢個字standard等我意思就係話乜嘢咧？
當你去到呢啲咁嘅嗱，唔關嘅時候咧。
只有一種嘅失敗，嚇個失敗就係乜嘢咧，就系你放棄愛你就話算啦。
愛係咁辛苦嘅，一樣嘢。
我唔再玩呢個遊戲。
呢個係就係聖經所講嘅嘅失敗，但係咧，如果你喺呢個嘅環境裡邊咧，你能夠唔放棄愛？
你能夠相信，一樣嘢就係話呢，雖然氣如喺呢個嘅汶川呢位女同學嘅故事裡邊，佢能夠相信一樣嘢就係話，雖然佢嘅父母。
離開咗呢個世界？
但係父母嗰份愛。
冇離開佢嘅個父母嘅果份，愛依然喺佢嘅生命裡面。
繼續流露做略，繼續喺佢生命中喺度流露緊，佢要做嘅係乜嘢呢？
遺下愛撒下愛一張灣咧，佢要相信一樣嘢，雖然佢嘅父母走咗，但係佢份愛係冇走到繼續存喺心裏面，而佢能夠克服心中悲傷係點呢，唔係離開外，唔係呢，佢新增嘢食唔再愛啦，離開所有人而係點咧，而係要放膽。
更加嘅去散步呢份愛呢個就係唯一，即係可以敢講聖經話能夠戰勝愛果種恐怖，嗰種嘅恐懼嘅方法同佛教係完全唔同嘅。嗱，喺呢個誒文穿呢個嘅女同學嘅古仔咧，我覺得神亦都好有欽點嘅，喺佢嘅故事之後咧，就係佢誒，喺誒呢個敢嘅悲痛嘅時候咧，有一個同村嘅誒？
男士嚇關心佢，咁樣嚇咁，最後結果佢哋發展感情，咁最後而家結咗婚啦，嚇咁誒，即係即係我覺得即係神有佢嘅恩典啦。嚇，即係佢冇咗父母嘅一份愛神，結果又喺適當嘅時候咧，要俾翻另一份愛佢咁但係呢個咧都好需要勇氣嘅，所以另一部我好鍾意嘅電影咧，就係up誒，大家唔知有冇睇過嚇一般嘅卡通片咧，就即係搞笑嘅啫，嚇，但係我覺得噏呢部電影咧好。
好有意義嘅好好如果你未睇過咧，我好鼓勵你去睇下呢套電影噏OK？中文譯做呢個沖天救兵。OK呀。
呢套電影講乜嘢啫？
就係話誒，有個男仔啦，嚇咁佢識咗個女仔咁樣，電影一開始嘅時候咧個男仔同個女仔就係即係唔知七八歲咁樣啫，咁誒住鄰居咁啊玩咁樣㗎，咁跟住咧。
喺電影個頭嗰10分鐘咧，就跟住將佢哋一生嘅故事講完啦，嚇中間有一段好感人嘅嚇播音樂，5分鐘咁講，佢由後生果度到老跟住佢太太死咗喇，病死咗啦。
咁嗰套電影咧，真正最後佢太太死咗之後開始㗎咁好得意，即系我覺得即系，有時我就真係佩服外國啲卡通係幾創意嚇，即係搵個老人家由個太太死咗開始講句嘅故仔咁其實個故仔講乜咧，嚇就係講呢個老人家咧。
太太死咗之后，因為佢對太太有一份好深厚嘅愛，所以佢唔肯放棄呢份愛嚇，所以你唔唔肯放棄呢份愛咁又點呀？第一，佢唔肯搬走客咁套戲，講佢周圍嘅誒？地方已經起曬高樓大廈啦，佢死都唔買佢自己嗰間屋，咁所以咧，就即係四圍高樓大廈淨咧，佢一間屋仔喺中間跟住啲人話要法庭申報咁樣話，佢犯咗規咁要收屋，咁點算呀？咁個故仔就講佢整一啲氣球成間屋掹起咗，咁咪。
飲酒佢唔多，事實上冇可能發生啲咁嘅嘢咯，不過卡通就嚇信住佢啦，咁樣咁啲氣球吊你間屋咁樣咁釣起間屋去邊呀？原來佢話佢個太太咧就誒。
未死之前幾10年咧，一路都同個老公講兩緊談情說愛就話嚇有1日我哋要去某個地方去歷險咁樣咁但係因為佢哋比較窮，所以一世都飛漁屋咁樣咁啊而家好啦，終於我要帶氣球咧，去飛去嗰個地方啦，咁樣咁啊，詳細啲故事唔多講啦，嚇但係成個古仔咧？其實仲最終講一樣嘢咧，就係原來咧，你要從你嘅愛嗰個嘅，或者點講同？
從你嘅憂傷從你嘅捆綁恐懼釋放出嚟咧，唔係去逃避，而係去重新學習去愛，咁所以呢個古仔咧就講咧，呢個呢個老人家間屋非常屋嘅時候咧，佢唔知道原來有個男仔呢，即係匿埋喺佢間屋果度咁飛到上半空先發現呢個男仔喺度咁啊成套戲咧，就系講佢點樣學習，重新去愛呢個男仔，嚇佢本來覺得呢個世界冇人可愛。
佢匿喺間屋果度呢個敢嘅，忽然間闖入嘅男仔咧，讓佢體會到重新原來佢，所以老婆死咗都可以有愛㗎喎。
所以I結論嘅時候想話比你聽就係乜嘢嘢咧，就係話誒。
如果喺你嘅生命之中，嚇，即係你曾經因為愛受過傷害嘅呢個傷害呢？無論係誒，因為。
冇回報，嗱，你付出咗愛啲人冇畀返你希望你有嘅嘢，或者更極端啲，你曾經俾人欺騙過。
或者喺零好似呢個？
Up或者呢個汶川呢個女仔，你曾經付出過愛跟住神，忽然間攞走咗一啲你中外嘅嘢，心裡面受過好多嘅傷害，如果你係一個咁嘅處境嘅話。
聖經，話畀佢哋聽。
唯一一個出路係乜嘢？
就係你重新拾翻呢份嘅愛囉。
你去愛你而家身邊有嘅嘢你去愛你，而家身邊周圍有嘅人，你要重拾翻呢份嘅愛，咁樣你就可以醫治番過去嘅傷痛。
唯有外。
能夠醫治番外嘅傷痛。
但係我哋好需要勇氣嘅。
呢份嘅勇氣喺邊度嚟呀？
唔驚華？
去翻主耶穌身上。
唯有去到主耶穌身上。
我哋就有勇氣。
去重拾我哋嘅愛心。
佢哋低頭咗喺個禱告。
你父神呀，我哋將我哋每一個人嘅心都交托俾你。
或許我哋每個人或多或少。
都經歷過一啲嘅傷痛。
因為我哋愛其他人嘅緣故。
我啲手到個傷害。
把手求神啦，你幫助我哋唔好，因為呢啲傷害，我哋就失去咗信心。
唔好因為呢啲過去嘅經驗。
我哋就對愛失去咗盼望。
幫助我哋有一份真係。
堅強嘅愛。
可以喺一切嘅失望之後，相同之後重新站立起嚟。
讓我哋嘅愛可以更加嘅堅強。
讓對明天嘅盼望，可以戰勝對過去昨日嘅嗰份嘅失望。
純溢俾我哋呢份嘅容器。
醫治落地。
土嗰日手機點？
嗯？
