誒，各位早晨，各位早晨啊。
佢。
媽咪早晨。
誒？
好多謝林牧師，畀個機會我喺母親節。
講翻主日，對我嚟講係好有意義嚇我媽媽喺3年前翻咗天家。
每一次母親節都諗緊。
點樣去懷念我媽媽咧咁？
冇嘢好得過，但係今日我認識到好多呢度嘅會有，亦都有啲新嚟嘅朋友。
大家一齊分享下究竟？
我哋所敬愛嘅媽媽。
其實佢嘅心願係乜嘢咧？
我哋點樣可以同佢一齊過一個好快樂嘅人生咧？
嚇我。
喺講嘅時候咧，我好想。
特別，佢好想大家去諗一諗。
呢個疫情咧，令到我哋好難返教會。
唔知點解好似天賦特別俾我哋啲母親節嚇，可以咁多人坐喺度？
冇嘢係偶然嘅。
每樣嘢都可能你今日坐喺度第一次。
可能佢哋成為生命裏便。
一個永遠快樂嘅開始，永遠法律就開始。
我媽媽咧，就好中意。
誒，蔣麗，我讀書好啦，就多數都一定係送簿仔俾我。
咪送咗成個童年，都係簿仔。
所以我今日嘅講章咧都係寫呢本簿仔度咧？
係當喂我。
誒，擺落電腦啦。勇士啲親筆寫未掛住我媽媽。
福音主日呢，其實係講緊嘅嘢咧，係講。
嚇四樣嘢，就係。
人咧？
係有？
希望。
都希望可以幫佢哋改變我哋嘅生命嘅。
第二係咩咧？
就係你要認識復活呢兩個字嘅主角係邊個？
第三樣嘢咧，就喺呢個絕望嘅時候咧？
人係會。
經歷到恩典嘅因點，即係唔係你嘅公路可以玩到任何嘅結果係有恩典嘅。
最緊要，一樣嘢就係我哋嘅生命，我哋個個都係個名。
唔知你個名係邊個安俾你嚇？
呢個名，最重要係寄喺。
上帝嘅生命冊係天上邊嘅生命冊。
因為呢個就係我領先永遠永生嘅一個記錄。
原來到最后咧，我講完曬之後。
我就會想問大家，你願意信呢個救主耶穌基督咧，咁樣。
誒，人可以改變。
我諗誒，第一個好大嘅改變，就係當佢做社工嘅時候咧？
嗰啲？
前輩。
老闆都成日鼓勵我。
就係咧，能夠改變到人咧？
係最快樂嘅行業。
初初入行嘅時候咧，我系做兒童中心。
咁呀，我個老闆咧，喺我做咗兩三個月就嚟探我。
睇下我做成點。
就問我。
你搞啲玩多唔多人參加咁樣，咁我話誒，全部爆滿呀，咁樣。
佢真係全院滿座哦，咁我。
個埲牆咧？每一個嗰9個小組，啲名你都掛住滿客滿客滿刻滿客滿黑。
我以為好快我就會加人工啦係嘛。
你都知道唔係。
我老板咧就沉咗塊面。
佢話咧，你都係做咗一半啫，咁。
我心諗咧，就系，哇。
我我搞到滿座啦，仲話我做咗一半，仲有一半係乜嘢呀咁樣。
佢話你要做埋另一半咁緊要，就係所有嚟呢個兒童中心嘅人咧，最后。
佢哋可以翻翻佢屋企。
做一個盡責任嘅仔女。
做一個盡責任嘅香港人。
呀。
可能都覺得。
我好盡責。
做得好精彩引好多人報名。
但原來唔係？
我老闆提醒我呢樣嘢。
佢哋離開呢個中心之後，翻翻屋企，究竟系咁咩人咧，你冇帶翻佢翻屋企去愛佢屋企啦。
從此就成為咗我一個覺得好精彩嘅第一樣學到嘅哲理。
不過做咗年幾都唔夠。
開始唔信佢啲翻應話？
點解咧？
我校嘅其中一個小朋友。
係自殺。
呀。
呢樣嘢咧，好震撼我個心就即刻諗起。
其實係咪帶翻屋企好安全嘅地方啦？
其實佢屋企人都唔識照顧佢。
佢亦都唔識得對屋企人佢哋嘅關係發展落去，仲可能好多破綻好多危機嘅。
於是我就開始諗，唔嚇唔得唔得。
仲爭啲係未做至真正安心。
就係佢嘅生命裏，便有冇個保證？
佢可以做一個好嘅人。
佢嘅生命一個好好嘅生命咧。
跟住，我就有少少動搖。
所以後來我做自己一間公司。
我就希望做到普及嘅教育，係教啲每一個入嚟嘅人，除咗要做。
你生命裡面應該做嘅事之外，再學愛你屋企。
愛你屋企。
嗱，第一樣嘢我都想同你分享下，就係喺聖經裏邊。
有一個好重要。
母親嘅愛。
但係呢個母親亦都面對住一個。
精神崩潰嘅狀態好辛苦，我俾大家睇，一睇個PowerPoint第一次嘅經文。
呢段經文咧，喺列王記上17章。
22至24節。
個背景係咁嘅。
有個寡婦？
佢老公死咗啦，得個十蚊制一個仔。
咁佢哋嘅招待咗哩一個先知呢個先至叫做二利亞。
咁啊喺佢屋企住？
我當然唔係供應兩餐。
有得住好好啦係嘛。
嚇點解突然間咧？
個寡婦？
我諗個心裡邊咧？即系破碎曬啦。
就係佢個仔咁細個死咗。
咁佢諗呢樣嘢喎，佢話，點解我個仔死咧？
就可能咧，上帝咧。
即係神咧，就睇到佢個僕人，呢個先知嚟我會住。
可能咧，留意得太多，但係睇好曬我咧日日做啲罪惡呀，做錯嘅事。
咁所以咧？
呢個懲罰咧？
就嚟到我屋企，我個仔就死咗啦。
嗱，呢個係佢嘅推論，嗱，當時佢就問佢先知係咪咁樣呀，咁咁易拎咧。
有冇答佢咧？
然後即刻睇到人哋個痛苦。
佢即刻將呢個小朋友呢個屍體咧？
你讀佢嘅尸體上邊咧，係祈禱就出現咗呢個廿二節嘅經文就係耶和華，即係神啦。
應承咗伊莉雅祈禱。
嗯？
呢個上陣嘅靈魂咧，就翻翻去嘅身體啦。
佢就活了。
我諗你報紙，一定睇唔到呢句嘢，嚇。
一係就生意係死又救翻，咁咪靈魂翻翻個身體就活了。
而當時咧以利押就將呢個細路仔咧？
喺個樓上咧就抱落嚟。
落下邊咧？
交番俾佢，阿媽。
我諗呢個唔開心就盡啦，開心就極啦。
我開心程度肯定仲高過佢個細仔出世嘅時候係嘛。
哇，死咗翻生喎，救翻。
但佢開心得嚟咧？
佢好清醒喎。
佢同意你講喎，我知道你係邊個，我知你係邊個？
你一定係神。
嘅，僕人，你一個神人。
所以你所有講嘅嘢。
一定要信。
因為既然間。
神秘力量你。
令到我個仔死都去翻生。
我一定信你以後講嘅嘢，以前講嘅嘢更加信，以後更加信咁樣。
噤呢個古仔咧？
發生喺。
耶穌。
降世之前嘅9個世紀。
即係98年。
呀。
猶太人，一定識呢個故仔。
呢個故仔最厲害係邊度咧？就系哇，死咗翻生咁樣死咗翻生咁樣。
咁但係。
個主角係邊個咧？
係伊利硬啦。
嚇，如果係。
大家即係搞錯咗啦。
你有冇好唔安樂嘅時候，好唔開心，成日開心到你屋企，令到你破碎心靈嘅時候，你搵邊個幫咧？
可能你穩誒。
好叻嘅專家。
或者牧師。
嗱，呢個經文提醒我哋就係。
幫助個根源去邊度咧？
係上帝。
因為以利雅都係祈禱㗎咋，你唔好覺得伊莉雅好犀利咁樣作法啦，咁樣唔係呀。
係上帝，聽佢祈禱。
嗱，所以今日。
甚至做基督徒，有時都搞錯咗。
我哋病呀，好多唔安樂呀。
我哋都搵人。
買啲高人指點。
但係千祈唔好搞錯咗。
真正嘅力量嚟自上帝，呢個係我哋返教會。
好肯定要認識嘅野。
即系話，唔好識個媒介人。
睇得咁緊要，係個主角好緊要。
我記得咧，我。
爸爸，講俾我聽。
我阿爺咧，曾經自殺。
佢喺國內咧抗日戰爭嘅時候咧？
佢就買咗啲船飛。
袖，俾我爸爸。
同埋個兄弟同埋家姐。
一齊坐船喺度嚟香港。
咁但係咧？
佢就遲一班船。
我諗佢仲有好多嘢同啲屋企，有啲工人呀，咁咪搵啲嘢就第二隻船。
但係咧，竟然間就聽到個消息。
就係咧，我爸爸。
即系佢嗰幾個制，7個仔女咧坐咗船就畀日軍嘅炸彈係咋中咗？
沉咗。
死咗。
死曬。
咁當然唔係啦，係咪吖又唔系，我都唔喺度啦。
跟住後來你知道原來佢就係冇上嗰隻船？
咁亦都有人係救咗我耶。
嗱，我做心理學咧，我都覺得。
我爺似乎都。
泰碩。
佢嘅仔女啦。
華碩都聽到仔你死都佢都自殺咁。
但係都有啲原因嘅，因為我矛咗死咗。
我諗佢心中會覺得。
哇，真系可憐啦。
自己除左。
你太太死咗，靜咗落嚟7個啲孤兒呀，即係個因一個男人臭失過死左我仲有咩意做人咧咁。
其實對我嚟講咧，呢個都係個迷呀。
今年我就知道個謎底呀。
究竟我爺爺好感性嘅人，因為咩咧咁，咁今年我個縮同我講。
誒，其實我阿爺咧。
我爺嘅老豆咧。
係咁嘅，人咧喺一個離開咗中國去咗澳洲？
去工作嘅人？
去澳洲咧？
就識咗一個外籍嘅，我相信澳洲啦，嚇。
嘅女士。
我同佢結咗婚。
但佢哋冇仔女。
於是就認養咗兩個孤兒，一個仔。
一個女。
后嚟將呢兩個孤兒咧，成為自己嘅仔女。
越大就返去中國？
呢個孤兒就係我爺爺啦。
扭曲節。
好曲折。
我就明白到點解我阿爺可能會自殺咧？
因為佢嘅生命本身，佢都唔知自己阿爸阿媽。
係邊個？
有人。
係咁愛佢願意做佢阿爸阿媽。
帶咗佢？
去咗中國。
所以咪咁圓咕？
佢會對外呢樣嘢咧？系好感觸㗎。
當佢嘅仔。
女死曬。
對一個咁有愛嘅人嚟講。
佢真係覺得遠呀，遠。
後來我知明白，我爸爸成日同我講，你睇下我阿爺全部都想咧，都戴黑眼鏡。
屌佢戴眼鏡咧，中國咧？
因為佢唔想。
其他中國嘅朋友。
睇咗佢嘅眼珠係咖啡色嘅。
呢啲嘢人容易明白。
生命係一個傳奇。
我覺得我哋每一樣嘅生命。
你唔知幾多你自己嘅歷史有幾多？
你真係唔知道當你越知嘅時候，你覺得。
好奇妙。
點解又我哩咁？
我呢個名余德淳都係我阿爺改。
但係喺我歲幾之後，阿爺就死咗啦。
嗱，所以我今日我想講俾你聽。
伊莉亞。
呢個先知呀。
睇到一個死咗嘅細路哥翻翻個阿媽度。
象徵乜嘢咧？
我都覺得哇。
你睇完之後覺得，咦？咁咪即係話上帝對寡婦？
孤兒。
好重視咯。
哇，咁即係話，如果全世界啲孤兒，有時上帝係優先第一個睇，咁樣唔洗輪街隊嘅呢個睇先咁樣會唔會咁解咧咁樣？
但係我有興趣睇嘅，就係呢段經文所講嘅嗰個寡婦要搵爾尼亞祈禱。
呢個反為我排第一要睇嘅問題。
就係個寡婦，覺得自己冇資格去搵上帝方。
因為佢識得自己有罪呀。
佢覺得自己有罪。
可能因為咁，而佢個仔死係一個懲罰嚟嘅。
所以要搵一個人。
佢嘅聖潔。
係高過自己，好多㗎可以同上帝直接傾到偈嘅，所以佢搵以理阿你一定要幫我，我諗咁解嘅。
所以有時你真係係真㗎喎，有時我哋返教會咧。
你覺唔覺得好多生理嘅來賓都覺得就系？哇，你哋唱聖詩哇，真系好神聖咁樣，哇，你睇聖經，哇，好神聖，咁樣我真係覺得，哎呀，我都攀唔到你咁樣。
可能呢個感覺㗎喎。
我真係見到有一次我喺禮拜四晚講講座嘅時候講座嚇。
有一個醫生嘅朋友坐喺度第一航我未上臺，佢走嚟同我講句嘢，好有趣嘅，佢話咧，哇，我年紀都唔細啦。
即係佢呀，佢話如果我早死咧。
唔知上唔上到天堂咧，係上天堂一笪，你個名係咪入啲㗎？咁樣，哇，我真系俾你激死。
嗱。
但係老實講咧，佢係講笑㗎咋，我知佢講笑，因為佢慣咗做referral嗰啲醫生咧轉介呀嘛。即系即系，佢以為咧。誒。
我話完全冇關係嘅，你話識我1分都冇加到。
呢個係你自己個人同上帝嘅事。
我哋只有責任講俾你聽上帝愛你，你要接受佢，但係呢個係你向上特約交代，你接唔接受佢咁？
我相信醫生講明啦，即係真係講笑。
但係呢個英話好有發人深省囉，呢個寡婦呀？
佢覺得自己不配㗎。
去同上帝講訴。
佢頭㗎係球衣，你係幫佢，所以上帝就應承咗伊利亞祈禱。
所以今日我哋坐喺呢度。
我哋會估計究竟上帝接唔接受我哋啦？
嗱，我相信好多人都信呢個世界應該有神。
甚至而家潮流興，講世界末日。
好多人都講呢啲嘢。
但係。
有啲人諗得深入啲嘅諗就係問題，就係呢個神創造世界啦，耶穌嚟呢個世界咧釘係十字架，上面有復活啦，但系。
佢受唔受我玩咧。
如果我搵佢，佢會唔睬我咧。
我真係見過好多人喺霖決戰之前同我講嘅我成世呀，都拒絕呢個耶穌呀，而家只叫會唔會佢唔鍾意我嗰個態度，佢根本上就唔要我咧。咁。
嗱，呢個有道理㗎喎，有道理㗎喎。
但係。
我哋今日要搵一個證據去破呢樣嘢。
嗱，我哋睇第二節經文第二段經文係耶穌親自破呢樣嘢。
呢次咧？
即係喺900幾年後？
耶穌，嚟到呢個世界？
呢段經文講咧，佢過咗冇幾耐咧。
佢就去咗成呢個成叫做娜恩。
呢個嗱，恩成咧。
有好多人同佢一齊行喎，所以呢件事咧，好多證人即係話。
我行緊嘅城門咧？
你個死人抬出嚟。
哇呢個出殯，但係後生仔出殯。嗱，好甩咳嘅獨得。嗱，大家聽下自己人是他母親獨生的兒子，他母親又是寡婦。
咁即系寡婦個仔咪講完囉，係咪呀？點解你寫咁多咧聖經，一定唔會講多餘嘢，㗎。
佢講畀我哋聽好清楚就係咧，佢系。
個阿媽。
生一個仔嘅啫，獨生的獨生的一個仔嘅啫，而呢個阿媽咧，喺死咗老公嘅嚇呢個母親係一個寡婦。
咁然後咧？
乘裏邊嘅人就好多人同佢一齊去送殯喎。
咁即係話咧？
佢係孤苦伶仃，不過非常之多人好同情呢個人。
佢哋覺得佢好慘呀，所以個個都送最後一程，好多人嚇。
你睇咗之後睇到咩咧？佢話，耶穌睇見呢個情況，呢個寡婦咧就憐憫佢，覺得好同情佢。
然後你同佢講唔好喊。
如果呢段嘢咧，諗呢句咧，由主看見那寡婦到到不要哭啦。
擺喺心理輔導堂上咧？
可能可能。
呢個唔係一個方法學接受嘅嘢嚟嘅。
唔係呀？
因為叫一個死咗。
一粒仔嘅媽唔好喊咧。
唔好喊，你唔好喊。
其實我唔啱嘅講法嚟嘅。
正常嘅情緒輔導咧。
應該好傷心嘅時候咧，係鼓勵佢就系。
你唔介意我喺度？
你你去喊啦，唔緊要㗎。
呢個係你。
睇到你點愛你個仔嘅表演嚟嘅。
你經過呢？一喊咧？
你更加明白。
母子情。
系咁深，你愛佢愛得咁深嵌咁耐咁傷。
你睇得咁深，但係記住呢樣嘢。
呢個情永遠係屬於你嘅。
但系你會過後。
邊個傷心會慢慢去冷卻？
然後你會好翻。
第二，如果你壓抑住，唔好喊唔好喊唔好喊。
你第日會好遺憾。
點解我睇住個仔死我冇感覺咧，我點解我敢殘忍咧？
點解我唔對住我自己嘅情緒負責任咧？
可能唔健康？
呢個世界只有耶穌可以講呢句嘢。
對住一個人死咗唔好喊。
係咪呀？點解咧？嗱，睇落去你凈系睇到啦。
嗰啲抬棺材嘅人停咗落嚟，耶穌就話，少年人，我吩咐你起身起身起身。
嗯？
嗱，有資格叫人起身嘅人咧？
就可以叫人唔好喊啦。
係咪呀？點解咧？因為？
無事㗎。
佢會起身㗎，咁所以唔好喊咯，係咪呀？
但係我哋冇資格咁講。
個市就真係死咗，㗎係嘛。
所以嗱，呢個好大嘅分別喎，個位。
如果有1日。
你有好痛苦嘅時候，你記住只有一個人。
佢有資格吩咐你。
無限制耶穌。
因為佢救到你呀。
其它嘅輔導員朋友叫你唔好喊。
你唔好聽人講，你繼續喊呀。
嗱，即係話咧，你你明白呢個好緊要嘅道理，好緊要道理喎。所以呢個死人就坐起身並且講嘢。哇，犀利喎。
坐起身講講嘢證明咩咧？
老實講咁快。
嗰個思路，翻翻嚟咧？
係一個好厲害，科學上睇到咧。
呢個存疑嘅方式嚟嘅，你諗下入入打麻醉針，入去要等幾耐出翻嚟接清醒啦，係咪吖？
何況死咗，係咪吖？但佢應該講嘢喎，點解講嘢喎。犀利犀利。
然後點樣咧？亦都將佢交番俾佢個仔喎。
啱番畀個貓喎。
點樣間俾阿媽咧嚇？
你真係諗起邊個咧頭先段經文。
伊利亞就譜。
呢個仔？
交畀個寡婦喎。
我諗啲人睇到呢個呢個情景呀，好熟口面喎。
係我哋嘅祖先呀，98年前呀，呢件事嚟嘅，所以嗰啲人嗌出嚟有大先知，嘩，呢個好senior㗎呢個大先知。
出現咗。
喺我哋中間興起呀。
於是後來呢就講啦。
哇神。
真係看住我哋看顧住我哋。
哇，呢個係一個感動嚟嘅。
就話咧？
我看到一件事。
呢個神係咁係邊個？
佢唔係淨係睇住拿因城寡婦。
嘅仔嘅係我哋呀，我哋留呢樣嘢v我地喎。
即係從一件事你睇到呢個神係邊個咧？
神係個個都照顧嘅，哇，好厲害嘅推論喎。
好耐推論喎，即係如果你有好嘅興趣咧？
特別咁樣男士呀，你坐喺度一路睇嘅時候咧？
你會睇到。
我哋所信嘅神，唔係嗰啲迷信講嗰啲。
啊，大吉大利呀。
嚇即係能能醫百病啦，唔係咁簡單？
入去裏面有一種好深嘅愛嘅。
呢個係佢睇得人痛苦嘅時候。
佢接觸到你嘅時候。
佢要反應佢要介入，佢要干預去干預。
但係呢，點樣我哋唔知道？
但記住。
即係呢個人？
呢個仔，我相信始終都係有人會死咗㗎。
但係佢享受到個母愛。
而呢個媽媽。
亦都同佢個仔喺埋一齊。
可能渡過一個永遠好難忘嘅。
娜恩，城門嘅日子。
你想像下。
呢個mode個仔？
拖住手。
每一次行過男人城門，你估佢講咩咧？
佢一定會講。
耶穌，真係好。
你哋有冇係出院嘅時候？
所以就翻醫院門口去講，耶穌真係好咯。
當你一家長困難解決咗嘅時候。
你有冇入門口再講耶穌真系好啦。
有時我哋會忘記咗。
呢個人嘅危機就係太自信。
好快，你搞翻你自己。
又相對下次我至搵你嚇實質賠啦，咁樣。
你唔會諗下上帝唔會1日你需要行近㗎？
我做心理學家咧，我睇就係。
人一早就潛伏咗一個。
離開上帝嘅危機？
所以各位。
如果你話今日第一次返教會。
可能你再返返去應該去嘅地方。
因為喺3歲嘅時候。
個brand self就係。
我哋個個人都有一種驕傲自我。
要連稅嚟㗎？
成日問我係唔係好叻呀？
嗱，呢句應話冇問題嘅。
但問題就係，再遲啲。
就係我哋叻過邊個？
但係再遲啲。
由講講嚇片咧係真㗎啦。
我要叻過好多人。
喺上屆喺社會。
更加強嘅就係。
佢要贏好多人。
包括上帝。
呢個3歲？
極驕傲嘅字，我一路長大嘅時候咧，係突破突破，突破上去都無限。
所以後來都跌，翻落嚟嘅時候抑鬱。
學業壓力。
跳樓。
就係當日個人捧到自己太高嘅時候。
一落嚟梗係痛到不得了，痛到不得了。
呢個就係3歲，已經睇到呀，危機呀，係機都6歲。
我哋學選擇。
初初喺小學就系嚇今日晏晝食A餐定B餐呀，咁樣。
又好簡單嘅選擇到選擇朋友。
佢就拍拖嘅對象。
選擇。
建立咁嘅屋企？
退休之後點樣？
但係啲選擇裏邊充滿咗偏見。
好多人俾意見你，你唔聽。
甚至基督徒好多。
睇聖經你都唔好理聖經嘅原則。
啲偏見嬲屘令你好痛苦。
你又唔係嘛，我選擇通常都啱㗎咁樣。
但你打開你嘅衣櫃就知道你經常都係錯嘅，你就諗下好多嘢都係買錯，好多嘢都係諗錯喎。
呢個唔出奇嘅？
但係問題唔係錯件衫呀？
係已經成日嗰個執著嘅性格。
喺舊裏邊？
你睇好多人改變。
最離奇嘅神蹟？
就係執著個性格。
放鬆咗自己。
謙虛咗。
你睇到哇，呢個唔係一個老師。
一個儒家思想，一個教人，點樣做好人嘅先可以改變一個人嘅執著嘅性格。
6歲開始，我哋由。
所以喺。
強迫思考正。
呢啲我哋精神科裏邊好多呢啲細蚊仔，但系大個咗。
系真系點講都唔會聽你講哇，好慘，近乎絕癥。
到9歲啦，仲大件事係咩咧？
當佢哋啱啱識咗同啲小朋友一齊。
一齊打波分隊好開心，但係跟住我哋有仇人。
跟住佢話唔鍾意嗰個唔中意嗰個跟住嗌交返屋企話比阿媽聽我以後憎死佢地咁樣。
啲細蚊仔嘢咋？
但係我諗下邊咧真。
當佢上咗入咗商界。
出嚟做嘢嘅時候。
我哋快啲結黨埋堆。
自己參與咗啲嘢。
其實對人哋。
可能一個一家嘅傷害。
可能。
要太多啦。
人同人之間。
真朋友，好少你覺唔覺呀？真嘅朋友真係好少。
睇你重病嘅時候。
你想打電話俾邊個咧，好多人都唔打得。
因為你擔心佢地係幸災樂禍㗎？
你就開始諗緊啦。
原來喺3歲6歲9歲。
已經越行越埋，好多危機呀。
呢啲係心靈嘅危機嘅，出現咗啦。
啲危機冇令你短命。
不過令你嘅生命冇咗意義。
冇咗意義？
可能你即係問喎，哇，咁樣咁你早啲家教啦，咁樣。
但係記住啦。
當你太鬆嘅時候。
你又俾啲自由嘅諗。
好快罪，佢就話點解上次話突然間唔得嘅，你就太遲啦。
幫你睇緊嘅時候。
你發到你個細路仔，應覺得唔鍾意聽你講。
佢話我以後唔同你講嗰啲嘢。
最後萊呢個媽媽。
好傷心。
好傷心。
於是諗起，就係。
究竟呢個生命點可以救得返咧？
嗱，你嘅兒子咧。
活了？
點救得返咧。
所以就特別留意下，當然入教會嘅時候。
好似我哋彌漫住一啲消息，就係。
仲有個希望你度。
就係你搵上帝啦。
點解咧？
錢，你買多個手機買咗電腦？
壞咗。
你搵番維修嗰個廠呀？
出產嗰個廠呀？
你搵翻佢，你話哎呀，我而家明啦，咁樣呀，保用兒原來咁樣。
係保用。
不過係要你。
去填嗰個保用書？
肯接受。
呢個廠叫做寶融你。
人世間淨係得要交維修費啦係嘛。
但係有好多人係唔接受保用㗎。
所以。
彎咗就彎咗，有佢。
但係上帝。
真係保用，你有幾個證據，第一個證據就係。
耶穌，點解嚟到呢個地球咧？
聖誕節咧？
就證明佢想接近你。
係咪呀？如果有人喺廣州深圳你港福堂聽講道，公園水路咁樣。
耶穌遠得多去天上邊嚟㗎？
為咗咩，佢想接近你？
起碼你可以接近到佢。
以前你話人數喺邊度搵唔到，但係猶太人話我哋見到佢。
第二就係咩呢？
佢講咗3年嘢。
30歲講到33歲日日講見到人地講講天國嘅道理。
咁即係咩咧？
我哋可以認識神㗎？
神係可以認識，所以你話我信好多種宗教，但係冇一種宗教。
嗰個夠住咧，係比人認識得咁清楚咧？講3年嘅記錄曬聖經咧，佢講啲乜嘢係你，一定要記得要聽嘅。
3年啦。
雞住點樣咧？
你點證明佢愛妳咧？
就係佢知你唔可以媾到自己啦。
好多人都認呀，我救唔到自己啦，我把口真係救唔到自己啦。
其實。
真係㗎。
人要夠把口難過登天。
對聖經都講到舌頭。
係最容易係慢過喺嗰度出嚟嘅。
但係個心仲難救。
有啲我冇講冇講咁樣，但系心裡邊有恨？
識得行多咧？
冇人知道你嬲佢，不過你病開始。
你開始感覺到自己。
非常之脆弱。
當任何嘢講似呢啲嘢咧，你已經激動得好緊要。
咁突然間發覺到？
你要食藥就瞓咗覺囉。
因為你瞓唔著啦。
但係耶穌要夠我哋用咩方式夠我哋咧，換個新嘅心俾我哋就系佢死咗。
佢復活？
於是佢話，所有信我嘅人。
都同我一樣，個生命可以換過一個新開始嘅。
嗱，復活好啦嗱，嗰啲位置咧。
我哋講一講我經驗。
我真係好信咧。
信者得救呢個英話嘅。
88年至92年，我3年半咧。
我去香港心理衛生會做。
咁當年咧，香港就想研究，一樣嘢叫做aftercare social worker，即係逐步服務，即係繼續照顧服務。
繼續照顧服務。
就所有或者精神病嘅人咧？
如果如果政府覺得呢個實驗係。
成功咧？
就個個人都有個社工咧，係跟住佢。
由出院。
到到永遠。
只要佢一唔舒服。
或者復發？
一定去打個電話，個社工即刻嚟。
佢睇醫生每日。
平時就一路都做住測試，睇下佢有無復發危機。
我就係第一個。
就呢個實驗？
當然我唔係聖人病人啦。
但係我就做嗰個社工。
我睇66個曾經有事實記錄抑鬱嘅人。
但係我要求幾樣嘢。
就同我。
遲咗張。
合約。
你一又發覺到似復發。
或者個人。
好耐都瞓唔到覺？
或者心裡邊？
一路都有啲想死想死嘅感覺，或者睇到幻覺或者患性。
你真係打電話比我，我比個電話number你。
又call幾多，我即刻嚟搵你。
嗱，嗰3年係我人生好難忘。
好核突都講句應話畀你聽，嗰3年我係著牛仔褲瞓覺。
因為我個嘅響。
如果證實咗佢call我，我幾點鐘啲屋企出發就即刻去現場，即刻去現場，同埋我唔可以帶義工去，一定一定去恩。
即係政府去研究一個因。
頂唔頂得到。
我就係個白老鼠。
咗3年裡邊咧？
真係信禾。
你信我肯嚟。
救你嘅你打電話比我呀，你唔好話驚我瞓咗一覺啫，我唔得閒，你唔好諗，我唔得閒嗰啲嘢你信我會救你，你打你打電話唔該你呀，唔該你，我要每一個人囈嘅。
所以我透過咩令佢信任我咧，就我從來都冇講大話，呃佢任何嘢嘅。
令佢保持對我有信心。
同埋我真系個個禮拜同佢聚會嘅時候。
重覆好沉氣，講你信我呀，你信我呀，你記住打比我呀，一有還過咩？飛龍在天呀，乜都或者以前話有聲音呀。個女人後面講下叫我行緊窗口，任何嘢似任何嘢，你即刻打電話比我。
就係咁樣。
3年後。
65個仲在生試咗一個。
不過冇信喎。
佢自己卅幾樓跳咗落嚟，佢冇打俾我。
我真係好信信者得救。
就係喺喺我哋嘅信仰裏邊，上帝就係噉樣同我哋講嘢。
你信我。
我真係肯救你嘅，不過你要搵我呀，你記住搵我。
我希望今日你諗清楚。
究竟上帝係咪咁神奇？
對我哋個個都咁關心咧？
有一個證據。
喺下一段經文你睇一睇就睇到個證據啦。
就係。
唔係講先知。
係講耶穌。
另一次親自出馬。
呢個復活好犀利。
就係佢個老友呢個年青人叫做塞。
拉撒路。
拉撒路死咗啦。
禁耶穌就去咯，去到見到佢個姊妹。
佢幾多馬利亞喊？
於是佢就睇見咧，同佢一齊嚟嘅猶太人。
都喊，咁即係？
舉辦呀，好多人。
嚇。
約翰咧？
殉福音咧？
哇真系好犀利，好傳神呀。
即係如果搵一個演員呢，搵個影帝咧嚟，飾演耶穌咧，你做到心裡悲嘆。
又甚憂愁。
嘩，真係好難做呢個表情嚇。
耶穌真係咁樣喎。
跟住就講。
你哋將拉撒路放喺邊度呀，咁樣？
禁猶太人就回答佢。
請主來看。
跟住出咗一個。
係卅5節一個好短嘅經文。
我諗你99歲都唸唔到個聖經，食咗屎咁短嘅啫，耶穌哭了。
耶穌哭了。
講完啦。
呢段經文好重要。
喺你懷疑緊。
你今日。
無論係疫情。
或者係你屋企裏便。
好多災難。
你記住耶穌嘅態度，喺戰勝公寓睇到曬出嚟。
好多解經家咧都研究過呢段聖經。
究竟點解耶穌喊咧？
我諗在座好多。
好多思想街道。
好多偵探頭腦嘅男士或者女士喺度。
你可唔可以話畀我聽，點解耶穌喊咧？
咁你可以第一句話就系佢見到咁多人喊所以喊。
嚇即係如果你用個SQ嘅社會？
情緒智商學家就會講哈佛啲人會講，就係呢個係鏡像神經元，就係當你嘅眼望到呢個情景。
呢個反映喺你個腦裡邊？
就呢啲哭。
喊就刺激你嘅心情，出現咗喊嘅感覺出嚟。
呢個？所以佢喊即係直情去殯儀館喪禮，你見到好多人都喊跟住你自己都忍無可忍，你自己喊埋一份，嚇係咁解呢個第一個解釋。
啱啱咧，當然啱嘅啱嘅。
亦都真係。
有同情心有憐憫心，起碼諗起拿單拿因城寡婦個健體都係啦係嘛。
但係咁樣喎。
但係中間攝一句嘢。
就係耶穌問呢個問題喎，就係你哋將level放喺邊度呀？
佢系。
聽到呢個回答，住喊㗎喎。
如果你話。
心裡。
憂愁見到咁多人喊，於是佢就喊啦。
冇咗嗰嗰兩句。
咁咪的確完全係驚像神經元去觸景生情，所以喊啫，係咪吖？但係加埋呢句就唔系喎。呢句就係佢聽到竟然間講一啲人答咧，啲人答，就係拉撒路已經賣裝咗啦，喺墳墓啦。
於是佢喊喎。嗱，咁有啲唔同喎，咁有啲唔同喎。
似乎最近嗰句嘅準確性係高啲㗎喎，係咪呀？
咁點解？
賣咗一份，冇喊啦。
我覺得我哋個個人都唔會嘅。
賣咗一份，真係仲好啦，係嗎？你話香港咁樣哇，凈系等火種都等好耐係嘛，等到都笑啦，已經咁都冇難等咗而家安葬啦，安裝就想喊咧。咁。
喂，所以真係喊。
我唔知你同唔同意我嘅諗法。
完騷係睇到啲人絕望。
宣布。
無啦。
呢條命係莊啦，要埋葬，所以佢喊㗎。
你話啱呀。
死就應該作吖嘛。
但係。
耶穌覺得。
點解？
你唔等我咧。
唔通？
我冇辦法啦。
點解各位你個屋企裏便嘅痛苦？
你自己嘅痛苦？
你唔問一問我咧，唔搵一搵耶穌咧？
你就走咗去。
跳樓咧？
你就走咗去離婚啦。
你就走去同個仔脫離關系咧，點解你唔等埋我咧？點解唔搵埋我咧？
可能我救到咧。
所以耶穌嘅喊。
系佢見到人對自己嘅遭遇覺得絕望，所以佢喊㗎。
嗱，呢個係我假設。
如果你同意嘅話。
我真系覺得你知道。
只係外。
佢愛系有能力嘅愛，唔係見死不救，你都救唔到。
佢想救你啊。
但係既然間你宣佈唔夠啦，所以佢喊佢喊。
嗱，如果你相信係咁樣。
你就睇到點解耶穌喊？
因為有證據。
睇番最後一段經文。
跟住經文係之前嗰幾句嚟嘅。
喺11章。
前一記者，大家睇睇嗱，你就明白啦。
因為耶穌講。
誒，我就係復活。
我就係生命。
信，我人雖然死左。
也必。
復活。
佢講咗喇，信我個人死咗都會復活啦。
佢講咗之後要發生後邊果段嘢，㗎，係咪呀？
但系啲人就擺買裝咗佢喎係嘛。嗱，所以話當你唔信佢嘅時候。
佢為咗你嘅，唔信佢喊啦，係嘛，就係咁解呀。
咁然後佢話飯撥Jackson，我嘅人必永遠不死，哇，好勁喎。
活著。
信果，個人永遠不死你相信嗎？咁樣。
呢幾句嘢，如果你經過樂富咧。
華人基督教墳場嗰埲牆，你見到呢句嘢啦，信我的人雖然死了也必復活，你見到呢句應話，呢個係基督教嘅精髓嚟㗎？
標價講明我哋喺死亡裏邊，我哋係勝利嘅，我哋唔會輸左㗎。
因為耶穌嘅復活，令我哋有條件。
絕對條件同佢一樣。
我哋將來都會復活。
同埋得到永生，唔係永死。
係永遠不死。
嗱，講呢個位置咧，可能呢個真相。
應該出曬嚟啦。
我哋係好光榮嘅。
因為我哋條命好矜貴。
全部都講緊，耶穌救緊嘅係一條命係一條命。
用嘅心機時間應話講咁耐。
係一條命，所以你。
一定好矜貴。
喺今年我唯一可以去嘅公開聚會。
喺人壽保協會。
我有個演講。
講到意義人生嘅意義。
我講到尼采。
呢個存在主義者咧？呢個大師講佢話咧？
生命冇意義，㗎？
如果有意義嘅話咧？
就不如咁樣啦，你就做一條橋。
尼采叫我哋呢度條橋。
然后讓人意踩上去，你呢條橋果度通去通去好多出路。
如果人人都能夠成一條橋，互相成為喬。
互相幫對方通去，對佢個腦呢個人最大嘅意義啦。
咁即系尼采搵唔到二咧，最后都搵到一個意義，就係你俾人踩啦。
然後。
踩踩下。
就搵到。
冇咗你，佢唔得？
有咗嚟，佢就得。
於是你幫人多咗機會？
但係當我哋睇聖經。
冇咁消極。
我哋唔使。
淨係做一條橋。
耶穌話。
你們是世上的王哇犀利。
全世界有咗光。
乜？
嘢，刀光照曬。
竟然間我地。
大易到就系每日。
我都成為咗世上的光。
去到邊個黑暗嘅地方裏邊？
都可以照耀到人哋。
有希望。
有振作。
鄺哇，你話做咗基督徒幾厲害？
華光喎，有光。
所以希望今晚。
你瞓覺嘅時候？
或者母親節，你食完晚餐或者慶祝嘅時候。
個黑麻麻嘅時候。
你睇到光。
原來我哋係世上嘅光。
哇，一個幾光榮嘅嘢。
因為。
耶穌話距離。
佢就係世界嘅光。
而竟然間我地。
亦都成為一光芒。
佢透過我哋照咗好多地方。
所以個母親。
亦都係家庭嘅光。
你比你嘅仔女。
老公。
睇到好多冇希望之後嘅出路。
呢個就係可以今日。
我哋想解釋嘅嘢。
所以。
你聽完曬之後，你同唔同意呀？
嬲屘句說話你相信嗎？
你相信嗎？
其實上帝要求嘅。
好低嘅要求。
就係呢件真嘅事，好似以莉亞遇到。
呢個寡婦同佢講話？
你所講嘅全部都係真㗎。
今日如果你坐喺呢度。
呢，40分鐘。
你聽到全部誒？
聖經嘅經文。
都係真嘅向你應話。
你相信係真嘅。
你就係成為咗呢個基督徒。
因為你知道耶穌親口同你講。
凡活著。
你咁呀，坐喺度。
有生命。
信佢嘅必定永遠不死。
你嘅名就記起生命冊上邊。
到耶穌再嚟嘅時候。
佢喺個審判嘅主。
佢審判。
邊個人曾經信佢？
邊個人唔信佢？
當你話啦，哇，咁好絕咁樣。
佢係唔願意有任何一個人唔信佢嘅。
所以天天呢個世界。
教會都講俾人聽，叫你信耶穌。
呢個機會係天天都畀好多人。
所以我哋會就有幾10年甚至100歲命喺100年嘅經驗，18年嘅機會，你話幾大嘅愛嘅機會咧？
係咪若果我哋今日仲係唔接受佢？
呢個好似係拉撒路喺分步咁樣。
耶穌哭尿。
你既然間將自己。
嘅生命？
去宣布。
我唔要希望。
我唔接近，希望呢個幾可惜咧嚇所以，如果你今日喺網上邊睇？
我都希望你同佢哋一齊祈禱。
特別係我邀請一樣嘢，一班人去幫我。
在座各位邊位係已經洗咗禮信咗主嘅基督徒，請你企一企起身一陣得唔得啊？
這幾起身呀？
哇，好多好多好好，唔該清楚清楚清楚得喇嚇，因為我驚我驚佢腳痺啫，嚇嚇好喇，但係咧。
所以企起身之後咧？
我就想你真係幫我啦。
你幫我餵頭先。
仲喺位度坐喺度嘅祈禱。
祈禱唔係阿逼人哋祈禱。
你用你用愛心去祈禱。
希望。
佢哋今日。
佢自己嘅生命。
活了？
重新嚟過一個重生嘅生命。
因為聖經話過。
若有人在基督裡。
他就是新造的人，舊事已經過啦。
都變成新的了好嗎？我一齊匿埋眼，祈禱1分鐘嘅啫，好短嘅時間。
如果你頭先係坐喺度嘅。
我希望你個心裡邊用你嘅誠實去祈禱，就係。
你相信。
耶穌係真㗎？
系真㗎？
頭先嗰四段經文係畀你有信心，佢系真嘅，佢係真係愛你嘅。
佢只係想。
佢快樂。
因為你今日接受佢。
有邊位朋友，你頭先諗過。
聽完之後嘅英話，覺得值得。
由今日開始變成一個好光榮嘅人，係天國嘅指紋。
請你喺位度，用你憑信心向上帝仲有個表示就係佢嘅手。
然後放低有邊位朋友咧？
你舉個手。
然後放低，多謝主席嚇居首。
男女老友都歡迎客舉手，呢個係上帝好欣賞嘅行為。
因為。
你知道佢嘅時候係真嘅。
對外嚟再邊嘅朋友咧，你舉一舉手？
然後放低，多謝主席多謝主。
拿音樂年齡上帝都歡迎你嘅。
音樂年齡。
但係記住。
呢個係上帝愛你嘅原因，所以今日母親節。
你嚟呢度呢個唔係一個偶然嘅時間，仲有邊啲朋友咧？
你舉手。
然後放低你感受下。
呢個快樂嘅感覺，就係。
陳，就捉住你一手。
你永遠好難忘呢個經驗。
係，你係避開。
所創造。
嘅一個人？
再分為朋友咧？
你舉舉手好多謝主嚇佢睇到喇，唔該唔該嚇好。
我哋話你好高興，喂，你好高興嚇。嗱，我哋今日。
我再最後問一次，嚇有冇朋友？
佢真係覺得自己嚟呢度。
個心裏面有一種好舒服嘅安樂。
因為上帝嘅英話感動你。
覺得呢樣嘢係快樂無比嘅事。
你為咗咁而唔顧你信耶穌，可唔可以舉一舉手，然後放低好多謝主席多謝主好多謝煮好。
嗱，我哋喂頭先舉手嘅朋友好多朋友，我哋一齊祈禱。嗱，一齊匿埋眼去感謝上帝。
多謝天父。
你俾母親節成為咗我哋重要嘅1日，唔單止係一個生我哋嘅母親。
仲有一個你創造嘅母親。
佢嘅福氣亦都落到去，我哋每個人身上邊。
當聖經嘅英話出現嘅時候，人就活啦。
喂，離開咗死任嘅有個。
我哋進入到永恆嘅希望裏邊。
多謝子俾我哋頭先見到舉手嘅朋友。
原，你保守嘅，你人生年所行嘅路。
仲係？
你畀佢嘅福氣。
因為佢跟隨你。
其實風耶穌名求阿門。
