我哋歡喜快樂。
返到上帝嘅家裡面，敬拜主。
各位早晨。
錦織子俾我哋有生命氣息。
由精神力量，你哋都係事奉區。
我啱啱喺網上喺中國教員有兩個禮拜嘅密集課程，教咗兩科。
都係神學碩士嘅科。
呢一班咧都係中國教育會裏邊儲備嘅神學教育工作者，未來嘅喺送院裏邊嘅教授。
佢哋提到而家喺中國。
呢個係面對好嚴峻嘅考驗，各種唔同嘅管控壓力。
咁我哋講到話上有政策下有對策。
咁而家咧聚會咧，佢哋要喺朝早6點鐘就起身。
喺其他人種沉睡嗰時候咧，佢哋就禮拜日咧就。
6點鐘起身嚟到敬拜。
我哋講到。
喺海外嘅信徒？
我哋面對。
另外一啲嘅挑戰。
呢？挑戰咧，都係有啲喺外邊壓落嚟，有啲係裏邊所產生出嚟嘅。
我哋雖然唔系喺呢一種嘅呀。
但係我哋受到呢一種世俗主義嘅。
侵蝕？
世俗主義係咩咧？
就係話唔需要理到，話來生係點樣嘅天上嘅事情唔好理嘅。
係講話實際啦，講話現實啦，我哋而家只係顧住我哋金身，呢個叫做世俗主義。
所以到我哋喺海外嘅信徒好多。
結果咧，就不冷不熱。
結果咧？就系我哋只係為到。
自己嘅事業自己嘅一切嚟都係勞碌。
至於福音天過嘅事情，我哋就擺埋一邊。
求主，幫助我地。
今日我哋思想到以西結書。
我哋呢個議員都係一齊嚟，都係思想。
以西結說。
我哋進入佢後半部。
你哋對思想卅7章正話弟兄同我哋讀出嚟呢，一定嘅經文。
一個嘅。
第卅7章嘅第一節一開始嘅時候，嗱。
就比我哋有一個景象。
當時我話個零。
又話嘅手咧，剛喺？
以為祭司又係後來蒙照，成為先知發豫言嘅，以為以西結嘅新秀。
將佢呢？帶到帶到去一個嘅平原嗰度。
喺高處睇落去呢個平原。
係骨一片毛骨悚然呢一種咁樣嘅景象。
呢個景象係非常之。
難數嘅？
呢一個嘅景象係好恐怖嘅。
喺呢個平原嗰度四圍都係充滿住嗰啲骷髏骨頭。
骸骨甚多。
成日話。
極其枯乾。
我哋加拿大還上演咧，喺柬埔寨咧，有一個嘅使命學院係訓練宣教士就特別咧。所謂寬減出宮中國人咧？誒，嗰批嘅。
誒，要做宣教，有孫教育工場嚟到係訓練而家柬埔寨咧？喺新聞裡邊咧，成為一個。
一個熱點嚟㗎嚇好多關懷又學人口呀等等嘅事情又都系出現喺新聞嘅裏邊，好幾年前咧，我同我絲網咧，就去到柬埔寨喺。
而家減活摘學院呢個金邊嘅恩典堂嗰度。
當時我哋誒，講完到事奉然之后咧？
同工又帶我哋去到。
有一個叫做殺人場。
呢個叫as廿一嘅集中營。
所改變嘅一個啊。
吐司，年屠殺博物館。
呢個係1975年。
所謂紅色高綿赤柬。
當時只係執政3年8個月。
所實行嘅恐怖嘅。
管治。
全國喺呢3年8個月中間。
有1/4嘅人。
就係咁樣。
避呢個紅色高綿嘅大屠殺。
所消失？
差唔多，有300萬嘅人。
所謂非正常嘅。
死亡，我哋入到去嗰個嗰個地方。
喺嗰個死殺人場果度經過毛骨悚然，而且佢有個。
有個紀念館啦，就剪是當時嗰啲嘅骷髏骨頭。
個鐘嘅景象？
哎呀，我哋個心真係好難過，睇見人類嘅歷史裏邊。
嚇跟住人嘅罪性所產生出嚟嘅呢啲嘅結果呢一種嘅景象。
想同我哋聯想到。
今日。
你同我。
究竟我哋自己嘅屬靈嘅光景係點樣咧？
究竟呢個骸骨嘅異象同你同我有咩嘅？
關系咧？
我哋要問一下自己。
我哋同神嘅關係點樣我哋今日個屬靈嘅境況係點樣？
你知道撒旦呢？佢用一切嘅技倆用盡佢所有嘅方法。
就係要使到一個人遠離神。
就要使魯迅同我哋不能，不然。
所以到我哋誒，變成一個枯乾嘅骷髏骨。
Hmm，我地。
一個富露骨就係冇生命力嘅所寫到，我哋一見唔到嗰首。
毛骨都會送言嘅。
撒旦用咩技倆呢？我以前就已經講過撒旦用嘅板斧咧。
你嚟去去咧都係有幾招嘅啫。
第一招咧，就係硬功打落嚟當頭棒喝，直接灣癌癥呀，撞車呀呀，各種唔同嘅，我哋所面對呢啲嘅苦難的爸呀。想到一個信徒咧，你去到啲到，但係咧，亦都知道啦。
你越壓迫嗰時候咧？
你話基督徒未必會跌到嘅，反而咧，仲會企得好穩嚇佢，見證力仲會好強嘅預算咧，佢有第二把板褲。
第二朝呢？要由工透過一啲懷疑懷疑神嘅話語，嚇懷疑咧神嘅信室呀。
伊甸園裏面呢，呢條寫呢就用呢個方法啦。神起如此說客，首先就懷疑跟住呢就否定啊。否定神嘅話語，你食左唔使死㗎係呢個陽華晨呃，你嘅將啲最好嘅嘢保留唔俾你嘅。
由工。
拿張懷疑，總之擺喺人嘅類別再過嚟真係冇陰公啦，咁咧就透過一啲嘅呀。
醉呀，安逸嘅環境呀。
好似沉重，一樣慢慢慢慢慢慢去蠶食一個信徒嘅生命。
好賤呀，喺個。
關稅嗰度煮青蛙，咁樣慢慢加熱，慢慢加熱，收到你唔覺得呢一個誒，嗰個水溫嘅改變，你想呀，到時呀，煮滾啦，你。
跳出嚟都跳唔出嚟嘅。
咁樣嘅一個嘅境況？
你都洗到，我哋失去咗去做一個敏銳嘅心。
呀。
失去咗對神。
嗰種㗎嚇熱心。
冷淡起嚟。
所以我嚟咧，有時咧當一個人呀，意氣風發嗰時候咧，將佢捧高嚇將佢咧抬高使到佢咧？誒，只衛視洗到腳咧呀。自高自我唔需要咧，你都係理會神嘅，當佢冇度嘅，靠自己靠自己嗰個嘅經驗呀，驚誒，嗰個嘅關系網絡呀個才能呀，嚟到係達到我哋自己要達到嘅目的。
三等你去都係呢幾個板斧。
你歸納起嚟呢，就係呢幾日呢幾招。
佢唔同嘅人有唔同嘅招數？
有時候咧，我哋喺某某一個方面咧，比較弱一啲，佢就喺嗰邊讀落嚟。
我唔知你喺邊一方面比較係。
軟弱啲，我知道我自己。
所以呢，我哋要知己知彼，要好嘅景盛。
當時。
喺。
以西結書，第三卅7章裏面咧？
做先知而失業被帶到去呢一個嘅平原。
所睇見嘅景象就系一個咁嘅景象。
嗱，你知道啦。
以色列人咧？特別係南國嘅猶大人咧？
經歷過噶婆家，my國破家亡。
喺主持586年嗰時候咧。
就已經係摧毀咗呢個國家，將聖殿嚟到燒毀。
而以西件咧，佢係第二批被擄，即係話未摧毀耶路撒冷之前被擄。
而后來咧，5年之後咧，就發生咗呢一個嘅耶路撒冷呢啲嘅大屠殺呀，被摧毀，然之后咧呀，喺呢一個巴比倫大軍壓境嘅時候咧？佢哋頑強抵抗之下咧，就將佢哋屠殺跟住一把火，將聖殿啦。嚟到係。
笑咗。
呢個景象當時。
先知被帶到去，好似喺呢一個嘅耶路撒冷呢一個嘅大屠殺，嗰種嘅景象，經過5年之後，呢啲嘅屍體變成骷髏骨頭嗰種咁樣嘅情景。
如果你係。
先知嘅話，你去到咁嘅景象。
同樣你嘅心都會好心驚膽跳。
毛骨悚然。
嗱，當時華神就對以西結講。
佢話人子呀，呢個係類西傑嘅稱號，嚇佢話啦。
你覺得呢個。
骸骨呢個骷髏骨會唔會伏伏玩咧？
唔先至就話蛀牙。
嘅話？
你係知道佢好聰明，佢回答嚇因為咧，喺人睇嚟係冇可能，㗎已經即係變成骷髏骨臺點可以仲復生啫。
但係咧，佢知道喺神嘅裏邊冇難成嘅事，所以佢回答嗰陣時候咧，佢。
一方面擺上個信心嘅回答，佢話又話信啦，你知道嘅，你能夠嘅。
咁然之後咧？
有啊，神。
就對佢講話。
佢話你以西結。
要看呢啲嘅骸骨發豫言。
父幹嘅骸骨呀？
要聽耶和華嘅話。
阿當遜咧？
又話神就要千千呀，喺面對呢一個嘅平原裏邊咁多嘅骷髏骨，一片嘅亂葬崗嘅呢個情景。
績效發願言宣告發言，就係一個宣告宣告咩咧？宣告話枯乾嘅骸骨啦。
要聽又話，佢話跟住下面嗰句咧，最又話自己講㗎啦，最又話自己嚟，但系宣告向啲骸骨嚟到講，佢話我必使氣息。
進入你們裡面，你們就要活了。
又或者。
我嚟今日嘅景況，我可能未必到呢一種咁嘅鞋骨。
禁枯乾。
但係咧，我哋已經係逐漸逐漸因為各種嘅原因，十下世俗嘅嘢啊，事務嘅事情呀，個人嘅罪呀，種種啦，洗到我哋個心沉咗落嚟。
所以到我哋對屬靈嘅事情已經冷淡啦。
你今日又話神向你發出個宣告。
叫我哋。
無論係從沉睡嘅尋夢嘅沉淪嘅裏面。
我哋都要起嚟。
都要做一次復生。
呢個係。
當時二世傑。
佢所經歷嘅。
咁跟住做落去嘅時候咧，於是就接住嚟港啦，於是。
以西結就遵命，你都係宣告嚟到書語言。
當佢正係講出呢個宣告預言嘅時候，突然之間。
應有啲響聲。
有地震。
你諗下個景象？
係一個咁嘅平完一遍嘅骷髏骨嘅活動呀，第一，搖動嗰時候咧，啲骨同骨咧骨感呀，搖凍咯。
佢都要繼續講話，我觀看。
佢話骨與骨互相聯絡，我觀看見到骸骨上邊。
聯絡埋一齊。
跟住獎咗跟跟住有郁，跟住又有皮遮蔽住。
主人冇氣息？
黃子華，哇，呢個呢個先知都幾息生物學㗎喎。嚇知道咧嗰陣，骨與骨之間有有跟跟住咧就要有肉，跟住有皮咁樣有佢祭司嚟㗎嘛。祭司以前咧，呢啲牛羊嚟到嗰時候憲制就佢去宰殺，佢知道嗰啲生物嘅結構係點樣嘅？
你亦都知道咧一個。
祭司或者一個以色列人咧？
佢遇到呢啲屍體嘅時候咧，認為不潔嘅，佢哋唔會接近㗎。
係竟然而家又話神叫佢喺呢啲嘅。
骷髏骨嘅面前宣告。
於是又話神而家要做一件新事。
呢，一件事係佢哋？
以前諗都諗唔到嘅。
不可思議嘅一件事。
就系咁樣張嘢啦，咁你係前面呀，今日sun都係要我哋。
嚇經歷，佢仲有啲新事。
仲有啲我哋以前想唔到嘅，唔係話憑住我哋而家想想想像呀，憑住我哋自己嘅材質，又去諗啲計仔出嚟，唔係咁嘅，係做一件新做嘅事，又係基督類耶穌裡邊咧，我哋就係一個新做嘅人。
將來呢，喺新天新地裡面又係一個新嘅天地，而家又話神咧，喺我哋裏邊呢要做一件新事。
5月先至啦。
就係發出呢個語言。
跟住咧，又話順序講話，佢話人子呀。
你要發豫言。
然之后向風發豫言。嗱，當時呢啲骨與骨聯絡埋一齊嘅時候咧？
長咗跟進咗育養咗皮，但冇氣息嘅咁，然后神就話啦，痛風。
發豫言。
就話咧，又話咁樣講氣息呀？要從四方而來，吹在這些被殺的人身上使他們活了。
嗱，當時。
呢個風呢個字咧，就系零呢個字佢希伯來文啦，叫做Lu at符號嚇就係零。
就係風咁啊靴向四方嘅呢啲嘅。
鋒利度發出預言就話讓神嘅令你都係吹入呢啲呀，已經係。
聯絡埋一齊啦，長咗跟啦，生咗獄啦。
有皮蓋住㗎，但係冇氣息嘅呢，一班咁樣嘅，仲係死氣沉沉嘅人。
你都係發出預言。
用。
風容陵能夠進入佢哋嘅裏面漁船啦。
第十之後玩啦。
知唔知就鳳鳴？
俊明去說，豫言。
講句衰語言嗰首。
四方嘅風，又話佢零就係咁樣嚟到係吹入佢哋裡邊進入啲嘅呢骸骨已經成為咗人型嘅呢啲，咁樣嘅呀，個體嘅裏邊。
使到佢哋成為一個有零嘅活人。
然之后咧，佢哋站起嚟。
你話呢個景象呢，係何等奇特一個景象，如果我哋喺果度嘅話咧，我哋都會好，京京旗都會好驚駭嘅。
當時。
聖經就話。
佢哋成為極大嘅軍隊。
一啲枯乾嘅。
成為。
活躍嘅軍隊。
呢個就係神。
喺唔同嘅時段嘅裏邊，喺人類嘅歷史裏邊，經常會做出嘅佢嘅作為。
而喺以西結當時秘魯嘅呢一班嘅猶大人中間。
就係中國信息開展出嚟，所以成卷嘅耳塞結算，我哋講過就係講復興。
雖然猶大人。
有犯罪，我哋上個禮拜都提過，佢哋犯嘅罪非常之沉重嘅，以至到啦。神嘅審判臨到以至到啦，性便會被摧毀，但係審判唔係最終嘅目的。
一宿。
雖然有哭泣。
早晨。
辨別寬褲。
神嘅恩典。
係叫我哋能夠係經歷過佢嘅管教，經歷過呢個慘痛嘅教訓之後，我哋痛定思痛，能夠起嚟能夠啊，興起能夠復興起嚟。
所以咧，前面嗰卅二章咧，就講到好沉重嘅審判訊息，無論係對猶大，無論係對列國一樣客在列國咧，包括當時嘅摩利人啦，下悶人呀。巴比倫人埃及人種種嘅都會喺呢個位聖潔公義嘅神嘅面前，接受佢公義聖潔嘅審判。
但係審判之後咧？
就係一個復興，所以卅二章一路接住講落去嘅時候咧，就係講到咧。
神，佢嗰個嘅更新？
佢喺人嘅裏邊做奇妙嘅事，將一個新嘅心將一個新嘅令放喺佢哋裏邊。
然之后咧，就洗到佢哋成為一個有零嘅活人，所以我哋今日咧睇呢個卅7章咧，就喺呢個復興呢一段嘅經文嘅裡邊呀，特別咧，佢會誒，建立一個新嘅指紋，然之后咧？將一個新嘅敬拜新嘅聖殿咧，你都係賜畀佢哋一個枯骨嘅一個誒，睇嚟冇生命嘅竟然成為一大隊嘅活嘅軍隊，嚟到係事奉神。
求主幫助我地今日。
屌，我哋能夠喺零裏邊蘇醒過嚟。
唔好再係沉睡。
尋夢喺我哋自己嗰個嘅呀。
人生嗰個嘅私慾嘅裏面。
我係真正嘅，好似詩篇廿三篇裡面。
哈就係又話神使到我嘅靈魂甦醒。
為自己嘅名，引導我走義路呢個呢一篇詩篇大家好熟㗎，又話係我嘅牧者。
佢就系會引導我哋經過人生種種嘅嚇高高低低彎彎曲曲嘅呢啲嘅道路。
所以當我哋走上一條直路，一條易路，叫我哋能夠靈魂甦醒。
你知道你哋教會萬民堂咧？前身係。
順利會順道會。
如果看為私利呢？
喺1738年嘅時候。
當時佢喺。
美洲，大陸呀，返返嚟。
喺船上遇到一班呀莫拉維亞嘅誒同工嘅祈禱，喺個大風浪中間，佢哋嗰種嘅平穩安定嘅心跟住翻到去倫敦嘅時候，嗱。
佢當時本來好沮喪。
佢年青嘅時候咧，就係奉獻，佢爸爸係喺個傳道人。
佢經歷過啦，嚇一場大火中間呀，佢當時五六歲啫嘛，一場大火中間誒，佢成間屋咧，都著火，佢其他嘅人已經走咗出去啦。佢爸爸帶曬出去啦，咁佢自己一個人喺二樓嗰度。
呀，喺二樓嗰度。
喺呢一種危難嘅境況，嗰度佢當時攞張凳呀企喺個窗嗰度打爛個波嗰啲玻璃，然之后咧揮手佢，佢爸爸見到咁嘅情況呀，即刻衝返入去，佢媽媽喺出邊祈禱，佢媽媽祈禱嘅時候咧，就有一句嘅姓誒，有一句話遠啦。亞摩斯書裏邊出嚟嘅，佢話咧，好似喺火中抽出嚟嘅一根柴一樣，佢爸爸衝入去，喺個危難個火坑中間啦，上到二樓然之后咧，一抱抱住呀。約翰衛斯。
即係然之後將佢沖出嚟，帶佢去讀安全嘅地方。
所以佢就係喺火中。
被抽出嚟嘅，一斤。
木茶。
咁當佢長大之后咧，佢願意事奉神。
咁就做個宣教士，去到美洲新大陸。
就喺。
呢個呢個新大陸嘅一班嘅I印第安人呀，嗰邊嚟到係工作。
但係當時佢遇到好多困難。
心靈裡面又好枯乾。
咁嗰度咧，自己冇力量工作1年之後咧？就精神衰弱呀根，根本無力量感，我哋自己係失敗咗，咁樣坐船返去英國就喺船上遇到呢一班會禱告嘅嚇魔力維亞嘅人，喺呢個大風浪中間，仍然個內心平靜安穩。咁於是佢翻到去嘅時候咧，輾轉又遇上啊anime阿利維亞嘅弟兄，咁跟住就帶佢去一個聚會，果度就喺呢一個所謂捱得門街O。
Escape。
嗰次嘅聚會，佢喺入到去呢個場所裏邊，當時有幾就係一班嘅信徒喺果邊，然之后咧，帶領嘅弟兄咧，就宣讀緊宣讀緊乜嘢咧，宣讀緊咧，就係馬丁路德所寫嘅羅馬書嘅註釋，嗰個嘅序言呀。當佢誒，呢個主席宣讀嗰時候咧，佢坐喺後邊，突然之間咧，有一股嘅暖流喺佢嘅內，心裏邊充滿住佢，所以咧，佢呢一個經歷咧就使到。
佢就開始甦醒起嚟，本來已經係精神衰弱，尋一個非常之系啊，沉痛嘅一種嘅經歷，喺呢一種嘅低六低落嘅低谷嘅裏邊走出嚟。
然之后咧神就使用佢，佢一生以後過50年嘅事奉佢咧走嗰40萬公里嘅路。
喺馬上呀嘛，車上。
我再講一次，40萬呀，唔係坐飛機呀，唔係坐誒，呢個冷氣嘅巴士呀，或者係私家車房車喺坐喺馬上邊呀？
咗喺馬車果度呀，到處惠福，因為天國嚟到，奔走40萬公里。
佢去細嗰時候啦。
係英國。
就有8萬個訊號。
一生能夠。
8萬嘅信徒喺美國，佢當時都來回啦，後來來回啦，喺美國。
就有6萬個。
啊，衛理公會嘅信徒。
而家咧遍滿全世界嘅，仲有最少4000萬嘅信號。
我幾年前咧就喺東馬。
呀，就係東馬嘅時候，演嗰度搞。
東馬就係而家莎莎6月嗰一帶。
去嗰邊嘅洛克衛理公會㗎係最堅強嘅信仰最純正嘅最熱心嘅嚇全世界最熱心嘅呢一班嘅信號。
就係因為一個人嘅生命改變，一個人從個沉睡，從個低谷嘅裏，便睇嚟好似好枯乾，但神嘅靈進入個裏面，好似一股嘅嚇暖流，一樣嘅改變咗佢。
今日我哋都需要有呢一個重申嘅，嚟到係復興過嚟。
所以我哋嘅靈魂甦醒五都係沉睡唔，即係尋夢唔做，係沉淪喺我哋自己嘅呀軟弱嘅裏邊，而係我哋要起嚟。
求主幫助我地叫我哋嘅靈魂甦醒，樓主將佢嘅氣息。
仲有阿爺話個零吹入我哋嘅裏邊，好似創世記。
第二章，當呢個神創造呢個天地同埋人類嘅時候，你又話神用地上塵土造人然之后將新戲吹在他們被控裏邊。
就成了有靈啲活人。
我哋唔再成為一個。
枯骨唔再成為一個冇生命嘅行屍走肉。
我哋嗱，係一個。
有棱嘅活人，真正有神嘅令喺我哋裏面充滿住生命力充滿住力量嘅，一路奔走落去，無論我哋年紀有幾大，有幾年輕，我哋都能夠噉樣，嚟到係奔走。
去主頁，我哋裏面。
跟住佢工作。
我正話喺呢度開始。
嚇坐喺度，默默祈禱個上嚟。
好似幫助幫助你教會文堂。
能夠咧呀，繼續嘅發展繼續嘅嚟到係帶領人信住呀，使到呢個堂只能夠廠滿人樓上嘅樓下嘅，嗱，不單止咁樣呀。
更加能夠係影響國外嘅使到，能夠係係呀，萬民能夠係因此蒙恩嘅求主，幫助我哋可以咁樣嘅，只要每一個我哋而家在座嘅，喺喺網上嘅我哋都能夠係畀神嘅靈吹入我哋嘅裡邊，所以當我哋零裏邊復甦起嚟，使到我哋唔再係尋夢，喺自己個I世界嘅裡邊，所以我哋起嚟成為一大隊嘅極大嘅軍隊，佢要話嘅軍。
對於呢？一位萬軍嘅嘢，我話你都係衰Ling住我哋。
你願唔願意？
仲有一個基督嘅精兵。
喺我哋呢個世代呢一個？
禁黑暗嘅禁邪惡嘅。
充滿住各種唔同嘅張力嘅呢一個嘅世代裏面，我哋能夠成為明光嘅照耀，成為基督嘅精兵，喺磨爛嘅日子裏邊，我哋不單止係能夠站立得住，而且咧為主，嚟到係爭戰嘅時候咧，能夠係得勝。
咁我哋繼續睇落去嘅時候，你發現咧？
呃聲就話咧？誒，又話神將佢嘅零咧放喺你裏邊。
你們。
就要活了。
我將你們安置在本地，你們就知道我是耶和華。
如此說。
廿餘此成就。
這是耶和華說聽耶和華嘅話語，係帶著能力嘅日出去。
就唔會徒然網返嘅。
先知以賽亞書都系咁樣講。
中華疑惑嘅華語，當佢創造呢個天地嘅時候，係用佢嘅話帶住權能書油就有英光又光。
呢，一切。
佢今日同樣嘅。
諗住喺。
當時被擄嘅呢，一班嘅。
就大型嘅裏邊工作。
同樣我喺我哋呢個時代裡，面對我哋每一個熟佢嘅指紋。
發出呢一個宣告？
發出呢一個嘅呼籲，叫我嚟起嚟。
叫我哋能夠係啊。
經歷，佢叫我哋能夠讓神嘅靈進入我哋嘅裏邊，充滿住我哋，當佢咁樣講就會咁樣成就我哋憑信心嚟到係仰望。
更加繼續睇落去嘅時候咧，喺卅7章咧，你發現後邊咧繼續我哋正話冇毒嘅。
繼續呢？就講到咧，佢會做一件咩事情咧？
佢當事人咧？就見叫呢個以西件咧，佢話人子呀，你攞一斤嘅木槳呀，然之后喺上面咧。寫住猶大。
同埋呀，以色列兩個嘅名又攞第二根嘅寫住啦。嚇約瑟就以法蓮同埋佢嘅啊同伴以色列全家。
咁即係話佢攞咗兩條嘅木棍兩條嘅木匠？
寫咗猶大以升咧，寫咗以法蓮同埋以色列全家。
系咩意思呢？
你知道當事人咧？
以色列國已經分裂咗。
嚇自從咧所羅門之后，佢個仔羅波安就擺咗㗎駛到咧就以色列國咧就分裂成為北角嘅以色列南國嘅猶大家。
喺呢一個境況嘅裡邊咧，一路持續落嚟啊，成為一個嘅分裂嘅國家。
哇，喺咁嘅情況裏面。
又話神而家發出個語言就話將來。
喺神嘅工作嘅裡邊嚇無論係猶大嘅以色列嘅分裂咗嘅都能夠合而為一。
所以到佢咧？成為咗呀連接連唯一。
成為咗一斤嘅呀木棍以上咧都係成為耶和華嘅大軍隊，eason咧呀。
佢就咁講啦。至於又話如此說，又將咧嚇若瑟啊。同伴以色列嘅支派嘅將嗱，以法蓮手中嘅猶大嘅象咧，接連埋一齊成為咗一斤。
跟住咧，佢就將啲名字寫喺佢前邊，就按住耶和華神所講，然之后咧，就豬又話就咁講啦。佢要將以色列人從佢哋誒所到嘅各國收取從四圍召集佢哋印度佢地歸回本地。
嗱，呢個咧。
就係佢哋已經係被擄嘅一段嘅時間。
耶路撒冷被毀5年之後。
按照住，但以理書發出嘅語言，佢哋要被老友70年嘅時間。
而家只不過係秘魯嘅初期而已，喺秘魯嘅初期，透過先知以西結就已經宣告出將來。
佢哋要喺呢啲散居各地嘅各國嘅，喺巴比倫嘅帝國嘅裏邊嘅呢一班嘅擬聲lemon都可以回歸，都可以返返到去距離嘅本地。
成個華語就係要咁樣成就。
永不落空神嘅話語，就係會按照佢對亞伯拉罕亞伯拉罕所立嘅約，你哋都係成就今日一樣嘅，佢對我哋。
啊，所應許嘅。
每一句都係實在嘅。
每一句都會按照住佢嘅心意，嚟到係成汁。
不過一節。
我哋今日。
要做嘅係乜嘢咧？
你要同我要做嘅係乜嘢咧？
我哋唔好再沉睡尋夢，喺我哋自己嘅私慾，同埋我哋自己所要建立嘅事業嗰度。
而係醒悟過嚟，蘇醒過嚟。
喺見神佢嘅工作。
剛才京阪小組帶領我哋，最後嗰日試過呀。
呢個？
啊，獻上處啱我，冇咩嘅，可以呀，為主嚟到做嘅。
講到年宵嘅時候。
冇咩，可以欠俾錢。
到咗時光嘅轉世，到咗呢一個嘅年華，已經係發白個時候。
嚇亦都冇咩可以嚟到獻俾住。
難道真系咁樣嗎？
難道我哋呀？好似有個先知，嚇多一個細路哥嘅時候咧？哇，你嚟跟住我試過我呢個細路，哥，哎呀，我仲係年年有啊，唔識做乜嘢呀，咁樣好啦。當呢個數歌點長大啦，嚇跟住咧，佢讀書嗰陣，哎呀，我好忙呀，讀書呀，咁呀呀，就唔理先知嘅話，咁先至又再嚟啦，嚇佢當時咧，已經係做緊嘢啦。哎呀，我而家做嘢，建立我事業呀，我有個家庭呀，咁咧又唔肯出嚟事奉跟住咧，又時間過咗喇，到咗。
已經係係呀，年紀老邁啦，頭髮髮白啦，咁佢係話，哎呀，我自己冇能力啦，我自己已經係誒，好軟弱啦，又冇機會出嚟事奉，係咪咁樣就係過咗一生嘅歲月咧。
你嘅一生點樣呢？你而家仲係癥狀嘅蓮華嘅想啦。
我哋要把光陰，我哋要真正嘅嚟到係嚇起嚟，嚇成為又話嘅精兵主耶穌基督嘅精兵呀。你聖靈嚟到係充滿嚟到管理尼都係亞神嘅靈，進入我哋嘅裏邊吹靈氣使到我哋啦。能夠揚起帆，你都係勇往直前，好似咧，喺呢個海上面，一隻船一樣呀。當誒呢個帆揚起嘅時候咧，呢個呢啲風就咁樣吹過嚟，我正話講個風咧，就係聖嬰。
面所用嘅就係呢一個鈴聲，令你都喺帶動住我哋西洞，我哋繼續嘅勇往直前。
做基督嘅精兵。
Hmm，就係幫助我哋。
幫助我哋，如果每一個弟兄姊妹每一個個體，我哋都係願意咁樣做嘅話。
都係咁樣，你哋都係復興起嚟嘅話咧呢個教會？
就係充滿住生命力，充滿住生機生機勃勃嘅繼續嘅圍村，嚟到係事奉嚟到見證處。
更加比我哋能夠係團結一致嘅同心合意嘅，嚇唔足係支離破碎，唔足係4分八咧，而係咧真正嘅喺處裏邊我哋合而為一嘅，我哋有一條深就耶穌基督嘅心喺我哋裏邊，我哋為嘅就係要讓福音廣傳教會能夠興旺求主幫助俾我哋每一個頂照門都係有呢一個心字嘅相啦，教會就會興旺喺你。
我哋打啲一場屬靈嘅爭戰呀，就會靠著令到得勝，因為真正嘅係屬耶和華呀。
Hmm，賤嘅勝敗。
唔係在乎我哋唔係靠車靠馬，唔係靠我哋嘅經驗裁切，而係靠萬軍嘅嘢，我話方能成事，靠佢嘅零。
樓主幫助我地俾我哋，今日喺呢一段嘅訊息裏面，我哋嚟到係思想呢個復興思想，呢個我哋同主要嘅關係，唔再喺成為嚇骷髏骨禁毛骨悚然嘅，冇生命力嘅虛度光陰嘅，呃，佔地土嘅呢一種咁樣嘅人生俾我哋無論而家喺咩嘅人生階段裏面嚇無論你係呀，青藏嘅，無論我哋已經係到咗呢一個嘅呀，年年紀老慢嘅。
啊，我哋仍然咧，好似嚇加辣一樣，嗱。85歲嗰時候，阿英賢喺約書亞面前，有時候同佢一齊爭戰嘅，嚇佢哋咧呀，誒，死啊，需四呀，零歲嗰時候咧，就被派出去去迦啦底啊，巴黎亞嗰邊咧，嚟到做探子跟住咧，又有40年嘅時間，嚇到咗85歲嘅時候咧。佢話，我仲可以掙錢呀，我仲可以餵耶和華啦，你哋都係攻城掠哋樓主，幫助我地俾我哋有呢個。
深切呀，我哋喺人生唔同嘅階段，無論係嚇癥狀嘅連日，無論係我哋已經係連市魯曼嘅，我哋仍然咧靠主愛嚟得力靠主嚟到得勝力上加力。
嚇榮上加榮嘅笑容，似我哋低頭族呀，祈禱。
不過你因此我哋多謝你，你嘅話語係咁實在你嘅應許每一個月都係是的求主幫助我哋我哋緊緊嘅，揸住你自己個應許我哋用升定你自己親自嘅進入我哋裏邊嚟到充滿住我哋管理住我哋，所以到我哋嘅心思，我哋嘅伊念，我哋嘅一生都係喺你嘅手中，成為你所使用嘅器皿，能夠祝福好多嘅人能夠使到教會興旺夫。
深港全所以到你嘅名能夠被高舉我哋恭敬嘅，將每一位交託奉耶穌基督嘅名求。
廈門。
