各位朋友唱咗弟兄姊妹，好高興咧，今日有機會。
同大家一齊喺呢個from主日嚟到去分享。
公主日係為兩類人設嘅。
另一類咧就係為嗰啲，已經接受咗福音。
跟隨基督嘅人？
呢？一班人咧，我哋需要不停咁樣嚟到去更新自己以至到咧。我哋嘅生命不停嘅嚟到去領受。
呢個國服陰陽，我哋嘅生命咧，能夠更有福。
另外一類咧，就系嗰啲味接受耶穌幾多未跟隨耶穌基督嘅人。
啲朋友咧？佢哋可能未知道或者未明白或者未接受。
呢一個福音以至到咧，未曾能夠知道咧呢？一個福音對佢對佢嚟講咧，究竟有幾重要？究竟有幾咁寶貝？
佢今日咧？我哋能夠透過呢個機會。
喺呢個方住一個裏邊呢，我哋一齊嚟到去思想呢個方嘅內容。
今日咧？我哋想呢個方嘅內容嘅時候咧，我哋係主要咧，係透過一處嘅聖經，你同大家分享聖經，有好多好多內容嘅，咁但係咧，今次咧，我哋淨係用一次嘅聖經呢？聖經咧就係出自於。
日本聖經嘅書卷叫做啟示錄嘅第3章20節嘅，咁搵到嘅時候咧，我讀畀大家聽先咁講，佢話看呀。
我站在門外叩門。
又有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裡去。
我要睇嚇。
太遠，我。
一桶。
坐席。
嗱，咁而家咧，大家都喺個疫情當中啦，咁今日我哋喺呢一個form主頁嘅時間咧？安省仍然喺呢一個嘅緊急狀態令嘅下邊咁並且咧？呢個緊急狀態情況之下咧，仲有一個叫做居家令即係話咧，如非必要嚇就盡量都要留喺屋企喇。嚇。
咁所以咧？
喺呢個疫情嘅裡邊咧，就大家會發覺到咧。
透過網絡呢一個對外聯絡咧，就成為咗一個相當之。
重要嘅途徑啦，喺呢個區間頂嘅裡邊咧，我哋買嘢呀。透過互聯網嚇我哋掟嘢，又係透過互聯網，我哋甚至咧係買餸，都係透過互聯網跟住咧，訂咗之后咧就去夾哂pick up係咪感每1日咧？有啲時候咧，當你訂咗之後咧，你就會等啦，咁佢就話俾你知幾時會上嚟啦，咁咁到時候咧，門鐘就會響㗎咯喎，丁當咁嚇，咁你咧，就去行下先走去開門啦，點解要留下上去開門？因為驚咧驚有而家有啲人咧就會唉，喺門口等你呀，啲人一擺咗。
課之後咧就攞咗你件貨，咁所以咧，就大家都好緊張嘅，好大壓力㗎，所以而家嚇大家都好大壓力咁咧就希望咧誒一有撳鐘一有人送貨嚟咧，就即刻速速開門嚇攞咗件貨閂門跟住咧，佢個聲擺埋一邊，等佢咧。自我隔離一段時間，跟住自己去左聲就洗手，係咪？
咁當我哋讀到呢段聖經嘅時候，就話看哪我站在門外叩門，嚇即係有人抽中啦，嚇撳鐘呀。叮噹，嚇咁咧，如果有開門。
聽見聲音就開門嘅呢？
就進入at符號落去，咁當然啦，呢個係邊個咧敢聖經裏面所講嘅，呢個咧就係主耶穌基督。
咁但係咧，當我哋係我哋好敏感呀，哇，呢段時間唔係話即係盡量都唔好開party，盡量唔好聚會嚇咁大家咧，盡量少見面啦，希望咧，大家都保持距離，嚇透過咧，即係即係互聯網，呢個我哋叫做虛擬見面啦，咁樣樣係咪呀？更加冇開party，你個坐埋一齊食飯，你更加唔好需咧就點解會餐館會生先咧，就因為咧餐館誒，都會近距離接觸喇，往往都唔夠兩米啦，又要除口罩啦，即係有曬呢啲即係傳染病嘅嘅風險嘅。
咁當然啦，我哋今日講嘅時候，就唔係講緊傳染病，我哋講緊咩咧，我哋今日嘅主題叫做咧。
恒福敲門。
咁當然啦。
互聯呢？一個嘅嘅疫情期間咧？誒？特別零舍多咗人敲門嘅，嚇咁咧就。
敲門咧，其實係代表住咧，有人嚟到去探訪你，咁依個探訪你哩啲嘢都都好緊要，係咪呀？咁，如果你嗰個人咧係對你有幫助嘅，對你有祝福嘅，咁梗係好喇。咁所以我今日嚟到思想咧。
就係幸福敲門呢個題目，咁佢咩幸福咧？大家上去I字典研究下嘅時候咧？
所謂幸福咧，就系一種。
持續性嘅嚇即係唔係一剎那㗎喎，嚇唔係一剎那嘅光輝，而家呢種持續性嘅？
較長嘅一種嘅心靈嘅滿足。
都幾唯心㗎，係呀，真係幾唯心一幸福係一個感覺嚟嘅，即係有時咧我哋嘅遭遇。
誒，未必一定係信心，青森。
嚇，但係咧，你仍然可以有一種幸福感嘅，嚇，咁所以咧，喺一種感覺嚟嘅係一種好主觀嘅感覺嚟嘅。咁所以咧，就如果大家咧。
誒，過年流流啦，咁大家都可能會留意到。
大家鍾意貼個福字喺度。
咁呀，唔知大家咧認唔認識呢個福字啊？
呢個福字點寫嘅咧，咁樣我覆G咧就係咧。
個部首係咩呀？知唔知呀？
又唔係嚟依邊喎。
系咧，好似個。
事字啊。
喺C個市。
嚇佢試住邊，然之后咧，就做過一口田呀。
嗱，咁其實咧，嗰個部首嗰個使節？
就係咧，即係所謂我哋頭先讀呢件事嘅啟示錄，嗰個市呀，嗰CG咧，亦都係分兩個部份嘅。
就係上面咧一段。
一或。
嚇然之後咧？誒，長或短或啊，上邊咧就短。
下面就長，咁點解會上邊係短下邊個場咧？其實咧？
係估G咧，有個常自咁解，嗱，如果個短或擺喺個場或嘅下邊咧，就系下字。
咁所以咧個福字呢個麗姨呢個唔係依邊呢個市字邊？
嗰個嘅？
捕手咧？
上半部咧，就話俾我哋聽咧，係從上而嚟咁解。
嚇。
咁然之后下面有三三棟啦，係咪呀個市就下邊咪有三棟，即係話咧，好似喺上邊放射落嚟咁解，即係話咧係福氣咧，嗰個部首最key嗰部份咧。
就係咧，喺上邊落來嘅，喺上邊落來上面癡落嚟嘅，咁似落嚟係咩咧，就係一口錢咁一口田，係咪大家都知啦，我哋中國人咧，係以務農嚟到去立國嘅，咁所以咧，我哋古時咧？
有一口田咧？
其實就係預表咗咧，呢個安居樂業呀。
咁所以咧？其實咧，中國人好，實際㗎，係咪呀？唔講啲咩咩理念呀，嗰啲唔講呀，最緊要咩咧？最緊要係安居樂業，係咪呀？咁啊安居樂業咧？
就天下太平㗎啦，係咪個個都國泰民安㗎啦，咁呢個就係中國人嘅覆轍。
服自己的話咧，就係從上邊嚟㗎，即係話咧。
我哋都明白，原來你中國人造字啊。古人造字嘅倉頡，唔知邊個啦，嚇。
咁個人造字嘅時候咧？
就話咗畀佢哋知道咧，原來做住呢個人，佢一個覺悟咧？
就係原來咧，福氣咧。
係沿住天上面嘅。
而最重要嘅咧係好實際嘅，就係一口田安居樂業。
咁呢個其實咧，就正正咧。
係回應咗咧聖經裏面嘅創世記呀，因為聖經裡面創世記呢個就話俾我哋知道咧，原來上帝造人咧，就將人安置喺依啲緣。
就叫佢哋做咩咧，就叫做修理看守，喺呢個原始嘅裡邊，嚇管理全地。
同時咧，又能夠咧，可以咧將哋上面所有嘅收割，包括進去果知啦，地上嘅菜蔬啦。
都係咧，無限量咁咧。
供應俾。
人類嘅，即係話咧人係可以咧食息俾上邊上帝，所謂我哋供應嘅嘢，㗎or you can eat嚇。
咁你亦都將今次疫情咧人就。
面對咗大自然啦。
面對咩大自然呢就話。
其實咧？誒，我睇過一啲嘅資料，話畀我哋知咧，就係話誒，根據呢一個美國嘅國家誒地鐵集資啦，或者係誒，英國嘅嗰個王家琦案啦，佢又提出咗一啲嘅資料呀。
就係講到關於咧。
病毒。
咁嗱，大家知道新冠疫情係嚟自病毒咁病毒咧？
估計呀，即係專家估計。
喺地球上就係唔好講第二啲客，淨係講地球喺地球上邊有個病毒咧。
就超過。
一然之后後邊32個零咁多種。
嚇唔系咁多隻係咁多種。
嚇咁多唔同嘅類別？
哇。
唔知係誒，幾多少少，即係我哋都冇嗰個具體嘅單位去形容呢一至到32個靈係係係乜嘢嚇？
咁然之後咧？
估計咧會影響哺乳類動物，即係包括人類喇，係咪哺乳類嘅動物咧？
就大概有32萬用。
嘩，都唔小哈沙2萬宗人類已知嘅。
以致即係知道牙羅live呀嚇即係，譬如話呢一次嘅新冠病毒呀，我哋知道啦，有呢種virus啦。
知道嘅病毒有幾多種咧？
係200幾種㗎喎。
哇，你要發覺到原來人喺呢個大自然嘅裏邊。
所知嘅嘢真係小島極級可憐。
即係沙，即係32個零。
然之后縮到32萬，然之后縮到200幾鐘。
當然回歸大自然，望天嘅時候，我哋就知道咧，原來人。
系對。
自己。
對呢個創造？
嘅形式係好少？
專家嘅無知。
最突顯咗咩咧？突顯咗人嘅卑微，同埋無咗。
咁所以咧？有時發覺到每一次政府嘅新聞發佈會係咪開好多時候咧？啲記者都會問咧，媒體會問，或者市民都會問。
咁妳疫情係點樣呀？點樣醫最好呀？係咪有疫苗就搞得掂呀？係咪點樣呀？嗱，幾時會完呀？
冇人答到呢個問題。
點解？因為我哋對呢個新冠病毒？
身㗎嘛。
一啱啱知道咗1年多少少？
要研究一個病毒所有嘅時間，話你諗下人類有歷史以來，而家先認識咗200幾種，咁你可以想象到人。
對呢一種嘅情況，嗰個模切。
個人咁無知嘅時候，只可以你會發覺到成日都好似。
哎呀，我哋知道疫情咁樣嘅時候咧，我哋就要控制啦，我哋點樣控制呀我哋？
藥都冇得食啊？
係咩？如果我食咁點呀？如果閉關啦，嚇大家要要隔離啦，要保持距離啦。咁啊兩位兩點1.1米點6米得唔得呀？咁。
即係我哋發覺到我哋只能夠跟住個疫情走呀。
點解？因為我哋根本係毛豬，我哋根本係無助。
面對住。
世界咁多，未知數。
我點能夠享受到呢個幸福咧，冇錯。
呢個幸福喺邊度嚟㗎，我要首先要搵到。
呢個幸福唔喺地上面唔系喺。
自己嘅勞，碌個裏面得返嚟嘅。
中國人造字已經絕俾我哋知道啦，係從天而嚟創世記亦都話咗比佢知道。起初上帝創造天地。
神願意將呢一個福氣賜畀我哋。
當我哋講話。
咁咪又敲門啦？嚇邊個敲門呀？幸福敲門幸福敲門梗係好喇，係咪？哇，你話你都。
疫苗敲門好唔好呀？咁啊對佢部分信疫苗嘅人嚟講，嘩，疫苗敲門而家，我哋話供應都唔夠，係咪係咁樣O聯邦政府聯邦政府係走去O藥廠係咩嚟到佢攞疫苗咁啊疫苗，係咪福音嚟講咧？咁我相信你，而家研究家研究嗰個嘅嘅結論嚟講，誒初步嚟講咧。
仍然係一個福音，嚇我哋話咧係係喺呢個？
呢個呢個隧道？
嘅盡頭嘅曙光，係咪？
咁如果阿疫苗去新供應啦，咁呢個係福音啦。係咪呀？你話哇，最好其實就係免疫力啦，大家都唔怕病嘅百病不侵係咪呀？咁，其實如果大家可能聽過而家咁多疫情，咁多專家應該都講過。
其實。
誒，喺我哋身上面有好多細菌啦，有好多病毒，佢同我哋共存咗好耐㗎啦，不過咧人點會病咧，就系嗰啲細菌呀，嗰啲病毒呀。
誒，喺我哋嘅身體上面失衡禁失衡嘅，失咗控咧就會病啦，就會死啦，咁樣樣咁但係如果我哋誒身體健康嘅免疫力強嘅話咧？
咁其實我哋唔驚細菌，我哋唔驚病毒喎，因為我哋我哋控制到佢，我哋都攞到嗰個嗰個平衡個心態嘅平衡，咁如果你話，哇，呢個免疫力敲門係咪？
撲一定啦，係咪咁呀，今日我哋講咩咧？幸福敲門邊個幸福呀？請你唔好講話看哪我站在門外叩門，呢個我係邊個咧？
係耶穌基督。
我仲記得你40年前。
主耶穌，烤我嘅生活。
招商銀行嘅心得。
40年之前咧？
其實咧，我呀，對信仰冇乜興趣嘅，因為我覺得咧？
即系嘢都係自己手上邊？係咪吖，我鍾意咁就中意咁唔中意，咁就唔中意，咁都唔使理佢啱唔係錯，其實你都發覺到呀，人與人之間啊，人造是好奇怪嘅。即係誒？
你你你你覺得誒，你做嗰樣嘢，其實有時往往都都唔係理由，㗎唔使理由㗎嚇做專業嚇我。
我老人家鍾意係咪呀？咁唔幾多理由你明知道啱，或者明知道唔啱你都會做或者唔做嘅，因為你個選擇就係你自己嘅選擇嚟嘅。咁所以咧？我我喺即係一路年青成長嘅，年嘅嗰個時代都都冇，唔對稱對信任冇乜興趣。
直到1日。
咁我好浪漫嘅，嚇咁啊有啲人話咩浪漫，咁樣浪費時間行動緩慢啦。係咪呀？咁誒？咁誒，咁我我，我自己又好浪漫，咁即係我個浪漫方式又好特別嘅，或者唔係啦，或者好多人都中意嗰啲浪漫方式就去海邊嚇，咁我嗰日就唔去海邊，因為喺市區下下耶，媽媽走去海邊，咁嗰日就夜晚黑咁心血來潮咁啊呀，所以我浪漫一番，咁邊個浪漫咧，咁咪走去佐敦道碼頭。
咪長碼頭係我其中一個好中意浪漫呀，留咗好多腳毛嘅地方嚟嘅咁重要，到碼頭咧就。
咁呀，大家知喇，碼頭有啲咁呀，有啲等喺度㗎嘛，咁嗰啲。
咁我就走去坐喺嗰度咁啊吹下海風。
搵下。
問下啲啲啲啲啲啲啲啲，海海浪嘅嘅味道咁樣嚇。
咁突然間咧？

我就。
向住個天。
問咗兩個問題。
神啦。
如果你係純粹。
唔該，你話比我知。
你係邊個啊？
第一個問題就係咁。
純啦，如果你係唇。
唔該，你話比我知。
你係邊個啊？
第二個問題咧，就係。
純啊。
如果你係神。
唔該，你話比我知。
我係邊個呀？
等我知道點樣行埋。
餘下嘅人生啦。
嗱，第二個問題就係咩？
純啦，如果你係唇。
唔該，你話比我知。
我係邊個？
點解？
因為有時。
我發覺到。
慢慢成長到一個開始成年啦。
人就開始慢慢迷術。
為咗生活而生活。
我，我有啲唔甘心呀。
咁我又聽過咁多種唔同嘅信陽咁，我就向天，我唔知邊個係神啊。
哇，如果純利係神，你畀我知道，咁你係邊個呀？好冇。
咁好奇怪喎。
咁呀？
咁果晚除咗份工翻翻佐屋企咯都都冇特別記得呢件事就忽然間就由我。
咁呀，開始。
喺我身邊嚇嗰陣時咧，喺你工學院咧？嗱，而家叫理工大學啦，嗰陣時仲係理工學院啦，咁我讀嘅狗公情。
咁？
忽然間身邊咧就卜卜卜卜嗰啲，哇，我都識咗半年嘅同學，忽然間。
唔知點解咧，突然間現身喎，延伸咩咧？就系話俾我知咧。
佢哋係基督徒。
咁然之後咧？
你請我返教會啦，又同我解釋福音啦，咁樣樣。
咁其實咧，我對。
對信仰冇乜興趣，所以咧？就以往都係推三推死。
咁有兩個？
嘅同學呢係幫咗我有個轉捩點。
咁其中一個同學咧，就係即係同班同學啦，咁佢話，喂阿妹。
你諗下你做理工學院唔可以細坐嚇喺個地圖香港嘅地圖裡邊咧，佢睇唔到嚇你要放大先睇到。
又唔識郁？
喂都要咁多，又要建築書又要又要又要誒工程書又要訪問，又要工人搞咁耐先至起到一棟嘢唔識郁嘅？
你諗下呢個宇宙咁大？
你憑乜嘢話？
呢個世界冇神啦，係咁。
噤其實所謂無神論係以前我係無神論無神論嘅，即系你唔好搞我噉解啫，係咪我自己就係神咁解？
I憑乜嘢咧咁？
咁所以咧？
佢就話，喂，咁威嗱，不如咁啦。
你翻去咧自己讀聖經啦，咁。
你屋企有冇聖經呀，咁。
唔系咁我有喎，咁因為以前咧？
都係讀教會學校大嘅小學又係中學，又係雖然咧誒I天主教基督教學校唔唔同咁樣錄啦，敢敢讀啦，咁。
我屋企有聖經，唉，即教人讀聖經好奇怪嘅一個朋友啊，你個同學如果有機會咧，唔知邊度會有機會預返佢。
人地。
叫你讀聖經，咁咪讀聖經啦，咁你讀聖經，佢又冇話比我聽邊度開始到wow，咁你你你揸住本聖經由邊度開始到呀？
唔該第一頁囉，係咪？
打開聖經。

第一句。
起初。
神創造天地，我就講番埋哇，呢句應話嗰一刻。
嗱，我再講好鬼黑。
喺我心靈嘅裏邊帶嚟一個好大好大嘅震撼。
當我問。
神呀？
你係邊個嘅時候？
彷彿過一晚。
20年前嘅嗰一晚，喺我嘅聽嗰一張。
側邊嘅細梳化，我坐喺度翻開本聖經上帝同我講英話。
我就係嗰個創造天地嘅上帝。
當時嚟講，我好蠢啊。
原來上帝一路都喺度。
不過。
我只係冇理佢，起初神創造天地呢句應話，佢回答咗一個好根本嘅答案。
原來佢不嬲喺度不過咧。
我at符號度佢㗎咋？
咁由嗰晚開始咧，咁我就。
嚇都同啲同學有。
慢慢解說，慢慢解說。
我同學就慢慢解釋，比我聽乜嘢係？
點解人認識上帝咧？
其實上帝喺度嘅，大家一路都對上帝有個感觸嘅，我諗大家就算無論你。
宜家，或者係以前或者你有已經信咗，或者你微信你微信嘅時候，你都發覺到你對上帝都有有啲感覺喺度嘅。
邊度上帝咧，咁我仲記得。
但係除消房唱咗首歌，不知道在那天邊可會有盡頭，係咪？
呢首歌，其實我當時我聽嘅時候，我覺得。
嚇會唔會其實都喺度上緊？
個盡頭果位上主咧咁樣。
唉，呢個時刻。
高同學嚟都會慢慢講解。
原來我哋係從上帝嗰度嚟。
不過咧？
我哋同上帝offline咗。
諗相信咧，大家都。
都有手提電話，係咪呀？嗱，咁我呢度咧，都有一個所謂電話喺度嚇。
咁而家咧以前？
幾廿年前嘅時候咧，我仲記得我。
但系真系差唔多，4年前咧，我第一次見手提電話係咩？好似個專咁嗰個我哋叫大哥大，係咪咁而家咧？我哋叫呢啲做智能電話啦。諗智能電話之所以係智能。
佢有咩咁特別咧咁？
其實最主要呢，就係。
佢。
係能夠。
連線。
咁我慢慢去去揣摩乜嘢係罪嘅時候，喺21世紀，我對敘嘅解讀成你話咧人係罪人at符號，好多人都唔中意，話點解話我係罪人呀，嚇我做過咩？我殺人放火咩，我打家劫舍咩咁？
唔係咁嘅意思，先裏面所講嘅罪咧？
系對上帝係同上帝之間嗰個關係。
或者我我我雖然唔絕對係正確呀，我我就嘗試用呢一個嘅。
智能電話嚟去做個類比。
醉咗咩咧？
智能電話最重要嘅地方咧，就系咩咧？
就係要連線呀嘛。
如果人off咗line。
呢個智能電話？
就冇咗個智能㗎咯喎，因為其實智能最重要嘅係乜嘢？
就係衰，收到信息呀嘛。
所以咧，我將呢個智能電話整個操作咧，分做3個部份。
有一部分咧？
就係。
ISP嚇Internet service provider，我哋叫做通訊電信商。
佢意思系咩唔系嗰個信箱，我信箱係電訊商，即係話咧，你透過邊一間電訊公司去上網嘅咁而家我哋講緊five G呀嘛，係咪禁five G係咩？就係第五代嘅流動通訊嘅科技。
就係講緊咩，講緊速度同埋幅度。
速度就系越嚟越快啦，係咪呀？
我仲記得咧，我30年前開始正式參與呢一個互聯網嘅操作嘅時候咧嗰陣時仲有咩仲有Down in嘅打上去㗎嘛，打上去嘅時候呢，同電話打上去打到你聽到啲怪聲，咦，哇喎，係咪呀？打住。
如果有得咁上下年紀咧，大家都聽過啲咁嘅怪聲呀。
宜家聯網唔係啦嘛？
而家有互聯網玩手機啦，我哋用電腦啦，係咪？所以咧，其實我當初研究互聯網上已經知道啦，電視機。
會好快被淘汰，係咪？
我哋而家對住個手機嘅時間多過對電視㗎啦，都電視攞嚟裝飾嘅。
呢個智能電話最重要係咩？
標準係能夠連線呀嘛。
佛珠講求嘅係咩，就係連線嘅速度同埋幅度。
即斷線咧？
智能電話咧就唔再智能啦。
另外方面咧就係嗰個contact，嗱，你有最快速度，然之后你打開咗道門，哇，啲嘢可以湧入嚟，㗎跟住佢冇嘢嘅。
咁你比返冇用，係咪你幾快都無用，直話畀你聽，原來絶對空虛嘅出邊。
唔系呀？所以一定要有content provider，即係內容嘅供應，這一方面咧，就有電信嘅服務供應姐。
以致到咧，佢能夠。
讓你嘅電話對外有連接。
第二咧，如果外邊有有料先你撳到外邊啲，冇料係咪？所以而家咧，我哋發覺咧？誒，好多人喇，有啲YouTube呀，有好多可能自己希望站呀，點樣就系嗰啲叫所謂叫做Internet content provider就係嗰個內容嘅供應者，即係話咧，你一方面你要有個channel。
第二方面咧，就系，你要有個內容。
然之后咧？
你嘅電話好緊要啦，就要咧有呢個能力去接收，係咪咁如果你仲係第一代嘅流動通訊電話咧，有你咪做唔到5G囉，係咪咁所以咧，大家每。
半年一個月，嚇幾個月就會換電話，點解係因為一不停咁樣踢咯？住邊咧？噶L住變最重要嘅係咩都係兩嘢嘅啫，頭先我嗰個啦就系透過個Internet service provider同埋Internet Gundam provider以至到咧，你能夠給到海量咁多嘅資訊嚟到去咧？
豐富你咁所以咧嗰個智能電話？
一定要連線先發揮到作用，所以每次屋企停電啦，或者有時你知啦嗰啲SP供應都唔係好穩定㗎嘛，當佢供應唔穩定嘅時候呢，就覺得呀，全都忽然間大叫一停電。
停電，大家唔係覺得因為嚇咗喎，以前我哋一揸拆咗出去搵蠟燭，唔系呀，我哋而家即刻打電話用手機即刻打電話去喂，究竟咩事我哋幾時可以？
再上翻網係咪？
所以咧，喺整個嘅我哋講到聖經裏面嘅罪嘅意思係咩咧，就係話。
我哋將呢個智能電話？
同。
Contact。
同上帝。
Cut off咗。
主動咁cut off咗？
呢個智能電話，當佢失去咗功能嘅時候，佢就唔再喺一個智能電話。
一個人。
洪上帝cut off咗之後。
佢就唔係一個真真正正原創嗰個人。
只能夠舞彩衣，唔係呀，我都做咗幸福啦，我都仲喺度過緊我嘅生命嘅日子啦，咁樣。
冇錯的，而且確係噉樣，不過呢一個就已經唔係一個完完本本嗰個人。
就好似嗰個智能電話樣，唔再喺一個原原本本嘅。
智能電話。
然之后，嗱，我將呢個content provider同service provider嚟到做嗰類比就系咩咧？
呀。
我將主耶穌比喻做。
Internet service provider。
係嗰個咧？互聯網服務供應姐。
佢係幫我哋。
搭橋㗎。
點解我咁講咧？因為聖經裡面有一處耶穌，佢自己咁介紹自己嘅，佢話我是道路真理，生命若不藉著，我沒有人能到父那裡去，因為耶穌係咩？
系條落嚟嘅係個loop，係個channel。
係個UI係WiFi？
透過佢。
去赴果度咁富係邊個我就將赴。比如嗱，呢個唔係一個絕對嘅正確嘅類比，不過俾大家容易明白。
父神上帝就系咩咧？就系Internet content provider佢有無限量嘅祝福無限量嘅智慧。
無限量嘅內容。
不過，如果。
冇service provider冇嗰條橋咧？
就入唔到我哋呢個智能電話裡邊嚇。
咁我哋係邊個呀？我就係智能電話啦。
我呢個智能電話？
透過呢一個互聯網嘅服務供應，這Internet service provider。
連接到嗰啲Internet content provider嗰度。
以致到我能夠發揮到呢個智能電話最高嘅作用。
而且我要不停咁更新，我自己又G。
嚇第一代到而家five G未來唔知幾多G係咪？
個目的都係得兩個嘅啫，就係透過呢個渠道攞到最多嘅資訊。
如果我將。
呢個類比伯翻落聖經㗎喎。
就係。
我透過耶穌基督。
從上帝嗰度攞到無限量。
你祝福，因為我哋原本係從上帝嗰度嚟整兩個誒。
神說，我們要照著我們的形像，按著我們的樣式造人，使他們管理海裡的魚空中了，你想牲畜同全哋並地上所爬的一切昆蟲，啲花都其實人。
之所以被創造，一方面佢有咗上帝嘅特質，另外一方面又好重要嘅任務就係管理全力。
所以你覺得無論我哋點樣去？
Spoil呢個地球都好，你會發覺到人內心裏邊有一種嘅取向。
咦？講到我哋嘅保護環境。
我哋都令cabal㗎。
點解呀？因為。
因為本身上帝創造我哋嘅時候，我哋有個Nissan喺裡邊，雖然我哋將佢為咗滿足我哋自己個人嘅嘅員嘅慾望。
我哋發覺到咧，我哋我哋好浪費我哋，我哋好污染。
但係到最後。
我哋仍然都係覺得我哋需要保護呢個地球。
因為呢個地球係上帝。
創造咗出嚟畀我哋去負責。
嚟到去管理。
亦都因為咁。
你會發覺到咦？
點解我對呢啲嘢咁陌生嘅咧，咁樣樣？
就係因為我哋選擇咗。
Offline。
當我哋同上帝offline咗之後。
上帝，所有嘅contact。
我哋收唔到？
咁你話喂？
呢部offline咗個手機，仲有冇庸又好似睇翻以前影低嗰啲相囉，係咪呀？仲可以打下機喇。如果以前at符號咗嗰啲。
系呀。
佢就停咗喺果度㗎啦。
佢唔有機會再更新。
係咩？你所有嘅at符號都會定期更新，㗎，係咪你個OS你個operation system你成日都會定期更新，㗎係咪？
你唔亂網？
熄燈啦冇咯。
係咪呀，你點樣智能咧，你都冇新嘅消息，你丶智能鎖係停咗？
係咪再過多幾年？
唔知化石咯？
人嘅罪係乜嘢？
另一最係先同上帝disconnect咗。
然之后人先至慢慢開始腐敗。
所以今日我唔係想大家。
想同大家研究，究竟我哋一生犯咗幾多罪？
而係我哋最重要嘅研究，就係究竟我哋同上帝係咪offline咗？
耶穌話。
可能我站在門外，咁點解佢話看啦，點解看呀？
因為驚你睇唔到。
頂你唔知道聽日留意唔到，雖然話睇嚇。
我已經嚟到叩門，乜嘢係福音呀？福音嘅意思話上帝要次人一齊嘅福氣係要透過耶穌基督俾我哋。
今日耶穌基督主動走嚟。
尻，你個悶呀？
雖然數佢應承咗，佢話若有聽見我聲音就開門的。
我要進到他那裡去。
我與他，他與我一同坐席，咁當然呢個坐席嘅意思就唔一定係指吃飯。當然聖經裏邊相當多篇幅係食飯㗎，如果唔靚，大家返去研究下，你知好多時間咧，都係坐喺度食，因為。
講真啊，人與人之間嘅關係最好，冇嘢好得過咧，就大家喂我哋食飯啦。咁。
係咪？
好朋友嗰啲位食飯啦，咁就就去㗎喇，係咪呀？擇日不如撞一啦，咁係咪嗰啲？
呢啲客套覺得就誒寫飯未啊，食咗啦，食咗未食咗未食，都係話食咗㗎啦，嚇都費事誒。喂，佢食飯喇，咁我搵日啦，咁我揾揾到天荒地老都搵唔到嗰啲就唔係朋友，你都冇關係。
密切嘅人咧，就成日都會走埋一齊。
食飯？
共享。
耶穌基督，好希望與我們共享。
上帝。
從創世以來所要畀個我哋嘅福氣。
如需而家站在你嘅心門外。
敲門。
所以我可能問兩個問題。
如果你係已經接受咗耶穌基督，進入你生命裡邊嘅。
你有冇同上帝保持連線？
其實大部分時間都係飛行模式。
嚇大家知咩事候姆斯係咪飛行模式即係話。
就係offline咗喇，係咪冇錯，你可以online，不過係offline。
我哋同上帝之間嘅關係，究竟係five G呀，或者？
定係打交通？
冇錯，我，我已經接受耶穌基督㗎喇。究竟究竟我同上帝嗰個嗰條line通唔通喎？
第二。
如果你係未接受耶穌基督嘅話。
今日。
我想邀請你。
打開。
你嘅智能電話嘅連線系統。
通常都係年先。
我要詢接受呢一個福音。
以致到你能夠享盡。
上帝所要俾你嘅風險。
喺疫情嘅裏邊，我哋面對咗好多困難。
好多焦慮。
好多不安，好多不明朗。
但有一件事，耶穌基督講得好清楚。
我站在門外叩門。
若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裡去。
我要他。
下月，我。
一同坐席。
40年前。
上帝透過我身邊嘅朋友。
同聖經。
拋咗我嘅悶。
我將我嘅心湯開咗。
我同上帝。
連咗線。
並且保持連線仲不停咁upgrade？
我同上帝之間嘅連線。
我要請你。
無論你已經係接受咗。
或者係未接受？
喺呢個時刻？
都嚟到，去做一個決定。
我哋透過禱告。
佢同上帝表明我哋自己心裡面嘅選擇咯。
成，我哋一齊低頭。
合埋眼，我哋企到。
親愛的天父上帝。
感謝你。
透過今日呢個福音，主人，我哋一齊嚟到去宣揚福音。
原來福係從利而嚟。
原來褲。
係無限量嘅供應。
係從我哋呢位創造天地嘅主意咧。
原來福。
係要透過耶穌基督成為呢個渠道。
以致到我哋呢一班嘅人能夠得到供應。
喺呢個時候？
我要獻上祈禱。
如果我系一個已經接受咗基督嘅人。
求主常常開我呢一個嘅連線。
以致到我能夠不停咁樣提升。
我同上帝連線嘅級數。
以致到我哋嘅生命。
能夠不住嘅成長。
將豐盛嘅生命如江海，一樣勇流出嚟。
讓人感覺到我哋生命裡邊嗰種嘅運河。
佢仲有幸福？
如果你係嗰一位。
未曾接受耶穌基督嘅。
我要請你喺個時候向上帝講。
上帝呀，我多謝你今日烤我嘅生活。
我願意接受耶穌基督。
透過佢成為呢一條道路。
同你開通呢個連線。
接受耶穌基督成為愛主，成為我救主，以至到我能夠。
重新同你連接。
以致都得到你所要賜過俾我一切嘅幸福。
佢哋圍到。
自己嚟到去祈禱。
例如我哋都係一班同上帝連線嘅人。
並且得著。
今日呢一個。
幸福。
敲門嘅福氣。
求你，聽我祈禱。
鳳儀，蘇，基督革命。
係咪吖？
喺譬如我面前嘅朋友，如果你身邊坐住一個基督徒。
如果你已經係基督徒，已經係同上連線嘅，你可以同佢分享下。
呀。
我希望咧，將來再點樣同上帝有更加好嘅連線？
如果你。
嚇，譬如話你面前嘅朋友，你系未？
今日之前未接受耶穌幾多嘅而家呢？一刻頭先我祈禱嘅上咧。
你願意接受咗耶穌幾多？
呢一個幸福嚟到去敲你嘅門咧，就請你通知嚇教會裏邊嘅。
你所認識嘅基督徒嘅朋友。
去幫你咧？
一路去行。
呢，一條幸福嘅路。
就好似我咁樣嚇咗40年啦。
係越嚟越幸福嘅。
喂住咁去提升呢個連線嘅速度？
以致到咧不停咁樣喺上帝嘅面前。
自取。
佢俾我嘅各類。
天上地上個人嘅福氣。
願上帝，每天賜福俾你。
將來有機會我哋再面對面再見。
