高等姐妹讓我們在聆聽主的說話以先。
我們再次一齊同心低頭仰望主愛的神。
父親多謝你讓我們能夠再次回到你寶貴的說話當中。
特別是在但以你的啟示裏面。
能夠更貼近我們今天時代的需要。
能夠有一副熟明的眼睛來參透今天這個時代。
我們作為屬神的子民應當如何去面對和處理。
在今天這個世代裏罪惡橫行。
進入一個沒有理由的狀態。
我們再不能用一般的邏輯來推算人的思想的時候。
但願我們每因此而進入混亂和惶恐。
相反的我們仍然能夠在真理裏面。
探索準確我們這位上主如何在時代當中作為總舵手。
好想我們能夠站立得穩在這個時代當中。
作真正時代洪流當中的一個見證。
讓人重新認識你。
為生於上主的你當中。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的明智而求。
阿們。
在上一個星期我們已經開始了但以你書這本書的研讀。
讓我們一起在主日裏面去思想這段聖經。
但以你書有很多背景是值得我們留心的。
如果大家先前曾經看過我們的講道的話。
你會留意到但以你書的背景其實是記載了在烈王紀夏以及歷代之下的部分。
我不再重複了。
如果大家想重看可以看高清重播裏面的插圖。
或者聽聽講道內容也有提及過。
為什麼在舊約聖經裏面同樣的歷史要分開兩個不同的部分來記載呢?。
很多時候周圍信徒的就說我信就行啦。
我不用理那麼多東西。
但原來在我們聖經裏面卻要展現另一個很重要的信息。
特別是當我們讀到這些歷史書的部分的時候。
我們不得不明白的。
就是原來縱使同一段的歷史時空。
有烈王紀夏以及歷代之兩段不同的記載。
其實你看內容是很類似的。
不過你會發現到一個事實。
烈王紀夏是當時刻意寫給所有人明白到。
以色列的王國時期所面對的皇帝所作出的一些評語和表現的記錄。
在當中的記錄是非常苛刻的。
或者我應該這樣說是非常嚴謹的。
嚴謹到一個程度是每逢在皇國時代裏面。
哪一個王做錯了什麼事的時候。
都會完完本本的完全暴露出來。
而在歷代之的記載當中。
我們會發現到歷代之的作者或者寫這段歷史的作者。
是比較溫和的。
他不想將那些王的醜行完全暴露。
雖然他不是說隱藏。
但他沒有將他有這麼壞的東西全盤拿出來。
我們就會問一個問題。
為什麼歷史裏面上帝要用兩批人來寫同一段歷史。
有這麼不同的處理手法呢。
其實也教會了我們幾樣東西。
第一樣東西特別是作為信徒。
當我們看今天的時代裏面。
切記不要單面的去了解一件事。
真的不要單面的去了解一件事。
簡單的例子。
以前我讀中學的時候。
我老師中文老師教我們一個很重要的原則。
不是國文怎麼讀。
而是怎麼去看新聞。
他說新聞你記住不同人寫就有不同的新聞。
縱使是同一件事。
所以我們以前在香港看報紙。
他就鼓勵你自己去買報紙。
最好就買三份。
左中右三份。
左中右是什麼意思呢。
就是有支持者的。
有不支持者的。
還有一些要代表自己很中立的人。
你看看他三個人寫的東西。
你拼在一起再去比較一下。
你就會更知道整件事的全面性。
同樣道理。
聖經也教導我們這件事。
在屬靈的上面。
我們要了解的。
神有因典。
所以有歷代誌的記載。
神有因典讓他們有機會去迴轉。
但也有神嚴肅處理罪的態度在滅亡記上。
將兩者拼在一起的時候。
我們就看到一個神是怎麼真正的運作。
當我們這樣去了解聖經的時候。
就能夠幫助我們看整件事。
和神怎麼在歷史當中同行。
這就是信徒學與神同行的重要基石。
也承接了馬太福音的結語。
耶穌的一個英文。
祂說什麼呢。
祂說:上與我們同在。
直到世界的末了。
所以聖經是很全面的。
不是單面地去講一件事。
然後叫你去講。
然後去做了之後你就虔誠了。
不是這樣的。
是一個很活的書本啟示。
第二件事我們要學到的是什麼呢。
在滅亡紀的嚴厲當中。
讓我們去看到上帝對罪的嚴肅。
因此我們作為信徒。
也要更加打醒十二分精神。
不要自己陷在罪當中。
或者不要那麼容易被自己。
跌入罪的當中。
這也承接在聖經新約裡面所談論到的。
不要留魔鬼有地步的原因。
一步都不要被魔鬼輕易踩進。
我們屬靈的生命裡面。
牧師很難的。
我也知道很難。
但至少你有這個洞察能力。
警醒自己不要被他踩進來。
這是上帝的地盤。
我的屬靈生命是屬於上帝的。
不要被魔鬼輕易的機會踩進來。
第二件事。
我們同樣可以透過歷代字體。
看到上帝永遠給有做錯的人有機會。
上帝不是一次生死的決定。
上帝不是考會考。
不是考一次肥了腦。
然後以後就不用做了。
沒得發展。
我記得以前我們在香港讀書的時候。
如果考會考考不到。
那天完全是失去方向。
以後到底路怎麼走。
完全不知道。
上帝不是這樣。
上帝仍然給我們機會。
有很多時間給我們。
只需要我能夠肯看到自己的錯能夠回轉。
這個做法在但以理書裡面。
就更加將它開展到。
進入到非以色列民的群體當中。
這個也是給我們看到。
救恩怎麼將他由以色列民。
或者希伯來民神的選民。
延展到整個世界的人。
不關乎你的血統。
或者不關乎你究竟是屬於以色列民。
有沒有歸化成為以色列民。
不需要的。
只需要有同一個原則。
上帝的救恩同樣可以發揮在所有普世的世界當中。
因此第二個重點我想和大家留意。
雖然對大家未必有直接的影響。
對我就很有影響。
對你就未必有影響。
原來但以理書的記載。
在裡面從第二章的第四節的下半節。
到第七章的第28節的經文裡面。
我們會發現到這段是完全用阿蘭文寫的經文。
對於你來計希伯來民 希伯來民 阿蘭民 拉丁民。
完全對於你是沒有影響的。
因為你不需要處理這些經文。
但是對於我去處理解經的時候。
就有很大的影響。
雖然對於語文沒有影響。
但是有一個很重要的信息你要明白。
就是為什麼整卷的但以理書。
雖然基本上好像是用希伯來民寫。
但是為什麼要有一個部分。
是從第二章第四節下半節。
去到第七章第28節要用阿蘭文來寫呢。
阿蘭文有什麼特別。
要我們在聖經裡面轉用這種語言來寫呢。
同樣道理 大家知不知道。
耶穌在十字架上講的那句話。
同樣都是阿蘭文來的。
為什麼要用阿蘭文呢。
因為阿蘭文原來是當時的世界共通語言。
在古近東的文化裡面。
當時如果你要打通經濟脈絡或者管治。
平民一般都一定是用阿蘭文來交通。
阿蘭文是一種什麼語言呢。
阿蘭文是一種簡化了的一種通俗的語言。
很多其他的語言都和它有直接的關聯。
尤其是希伯來文。
希伯來文原來和阿蘭文很多的字詞的字根都是一樣的。
但是它是簡化了很多。
所以當希伯來人或者以色列人或者猶太人。
他們用的日用語就是阿蘭文。
去和所有古近東世界來交通。
情況其實就多不少像法文英文和德文的情況。
大家知不知道這幾個語言。
都屬於拉丁系語言裡面。
是一些很近親的語言。
尤其是英文和德文。
在很多字的上面。
就算你不懂那個語言也好。
我只懂英文不懂法文。
但是你見到那個字你都猜到那個字是說什麼的。
譬如英文說國家。
英文的國家就是Nation。
在法文裡面同樣都是這樣的字。
不過讀法叫Nation。
所以當我們去看為什麼但爾利書要用阿蘭文寫這個部分的時候。
給我們去有一個很重要的訊息。
就是這個訊息和耶穌基督寫在十字架上的訊息一樣。
是要給普世界的人在當時去明白這件事。
所以換言之但爾利書其實受眾不只是以色列。
不只是希伯來人。
不是秘魯的猶大國的子民。
而是普世界的人。
而這群人為什麼要知道這個訊息。
因為在第二章裡面的開始介紹。
就是讓我們去更清楚知道。
上帝怎樣在外邦世界裡面。
去將他自己介紹給這個世界知道。
因此我們讀但爾利書的時候。
這兩個很重要的訊息應該一直藏在你和我的心上。
不只是整天在看究竟那些夢是說什麼的。
那些腳趾又說什麼。
那個頭又說什麼。
如果當我們有這個先前。
經常專注這些異象。
夢境去解釋的詳情。
這種投入。
請將這個投入稍微改變一下。
原來但爾利書有一個更重要的背景。
是上帝要將他介紹給普天下的人知道。
在這個大前提之下。
我們就進入今天我們所看的這段經文。
但爾利書第一章第三至七節和十七至二十節。
大家會覺得很特別。
為什麼牧師你講到現在這麼奇怪。
要一頭一尾這樣講。
因為本身要尊重聖經寫作的時候的結構。
作者的結構寫成是前後首尾不斷呼應的時候。
我不得不跟著這個結構前後呼應。
去講他想講的主題。
於是有今天這段聖經。
在了解這段聖經之前。
我想講一下我自己的一些經驗。
幫助大家了解這段聖經。
我自己家府做藥材海味生意。
但這麼多年來有一樣東西我都很想見。
一直都沒有機會見。
這東西就叫做蛇香。
有沒有人見過蛇香。
我沒見過。
真的那些。
我不是講假的那些。
蛇香是什麼呢。
蛇香原來是一種動物。
這種叫蛇的動物。
這種動物是一種哺乳類動物。
和一隻牛的尺寸小一點。
但最特別的地方就是它有一個很強烈的皮下的腺體。
會分泌一種很強烈的氣味。
這種氣味很特殊的。
能夠有以下的功能。
包括開竅通神。
或者我上個星期應該弄舊了才行。
上個星期我昏迷了。
提神回甦。
即是暈了都能醒過來。
我們要問問Eric。
藥劑師應該有些經驗。
沒見過。
或者不要緊。
以後Eric有機會找到。
如果你是昏迷了。
中了一風。
只需要用一點點。
就能夠使你甦醒。
並且可以將你的無名腫毒。
咽喉腫痛。
心絞痛。
只要用這種藥。
就能夠甦醒。
一聞一下藥。
你就很快就會急救。
甦醒可以說是一種急救的藥物。
如果從中醫的角度。
我知道很久了。
不過我沒機會見過。
但是我有個朋友在多倫多。
有一次我去他店裏。
我父母的行家。
我去探望他的時候。
他坐在那裏。
我還沒見過蛇香。
他問我很想要嗎。
我說你有嗎。
我靜悄悄地帶了一件過來。
我問他可不可以讓我看看。
他說不能讓你看。
怎能讓你看。
這件東西很貴。
價值典型。
他說是真的。
他帶過來的時候。
這些說法算數了。
老實說是不合法的。
因為這是一種受保護動物。
真正的蛇香這種動物。
現在我知道。
中國大陸就直接養了。
養了的又不同。
其實蛇是什麼來的呢。
我想聞一聞真正的味道是怎樣。
他說蛇基本上就是一種。
用來吸引異性而產生的一種味道。
專門在動物的性器官的部份。
產生很強烈的味道。
吸引異性來刺繩。
聞到這味道就會跟它交配。
生下一代。
所以這種味道很遠都聞得到。
所以為什麼我那個朋友想。
我問他拿。
他死都不肯給我看。
或者他怕我拿了。
這些東西很貴重。
他不想給人知道。
藥材店當然有秘密的東西。
藏起來不給人看。
大家都知道。
等於我們做海味都一樣。
有些東西藏起來不賣的。
不過你說我有沒有。
我有。
我都知道我爸爸有一樣東西。
不賣的 藏起來的。
希望他沒有聽這個說法。
真的很矛盾。
他聽我說到。
藏起來的。
這東西是什麼呢。
很遠都聞得到。
那種味道很強烈。
為什麼我會引用到這東西呢。
其實原來基督徒。
都有這份味道在裏面。
要分辨一個真基督徒。
和假基督徒。
不難的。
不難的。
很自然的。
你和他走近一點。
他就會有一種。
令你很自然的。
覺得他是一個基督徒。
然後你就會去問他。
這種就是基督應有的香氣。
也是每一個有屬靈生命的人。
能夠吸引人的地方。
基督教的傳揚。
不是要靠一張嘴。
很流利的嘴。
或者句句鋒利的詞風。
來吸引人。
或者變賭人吸引人信主。
真正能夠使人信主的能力。
是由上帝的聖靈。
內在信徒生命的上面。
所發出那份。
輕香的氣。
來吸引人。
所以今天我的講題叫做。
自然香的靈性。
就是這樣解釋。
我今天希望透過這段聖經。
和大家一起去看看這幾位人物。
包括但爾利和他三個朋友。
他們怎樣在一個外邦的世界裏。
只要他存在在這裏。
就已經自然吸引了很多人。
去到他們的身邊。
甚至連一位世界的霸王。
一位君王。
都要被他吸引。
這位就叫尼布甲尼沙王。
尼布甲尼沙王。
主動和他們接觸。
我們一起去看看這段聖經講什麼。
我們再次打開這段聖經。
我們一起去讀。
我們逐部份去讀。
我們先讀最初的第三至第七節。
讀完這裏之後。
待會再讀後一半。
我們一起讀。
但爾利書第一章。
第三至第七節。
王勳父太監長阿斯比拿。
從以色列人的宗室和貴就宗。
帶進幾個人來。
就是年少沒有殘疾。
相貌俊美。
通達各樣學問。
知識聰明俱備。
足能事立在王宮裡的。
要教他們迦勒底的文字言語。
王派定將自己所用的和所飲的酒。
每日賜他們一分養他們三年。
滿了三年好叫他們在王前事立。
他們中間有猶大族的人。
但爾利 哈那利亞 米沙拉 阿薩利亞。
太監長給他們起名。
稱但爾利為伯提沙薩。
稱哈那利亞為沙德拉。
稱米沙利為米薩。
稱阿薩利亞為阿伯尼哥。
在上一段經文第一章開始。
我們已經說過。
但爾利書不是一卷天方夜譚。
而是一卷讓我們看到。
當時世界被非信徒掌權的時候。
他們進行一種很橫蠻 恐怖的操弄的時候。
在這個歷史巨輪當中。
上帝原來仍然在掌舵中。
但爾利和他的一群朋友很特別。
他們雖然被擄。
但從聖經記載到最後第21節的時候。
就告訴我們他們生存到至少塞魯士王元年。
即是進入到波斯馬代的年代。
如果計算一下。
由他們被擄的第一批人在605 B.C.E。
以至於後來塞魯士王元年。
至少他們所活在當時的世界。
有45或55年之久的日子。
在外邦世界而已。
還沒計算他們當時被擄已經是年青人十多歲的時候。
所以但爾利其實是很長命的。
在當時的古晉東歷史當中。
或者人物來計算。
是屬於一個很長命的人。
因為一般人其實四十多五十歲就能收當了。
像我這些人就能收當了。
我講傳道人。
所以但爾利其實是一個活在很長的歷史當中。
但卻是上帝擺在外邦世界裏面。
讓我們摸不著頭摸不著腦。
究竟上帝為何要這樣去做呢。
看來其實是一件很值得痛悔的事情。
他們能夠在外邦世界仍然存活。
但看著自己的國家一步一步走進一個敗亡甚至亡國的局面。
絕對不是一件容易的事。
在這麼大的比對之下。
這班人物他們怎樣做呢。
他們有什麼取態呢。
當基督徒活在這個世界的時候。
如果不信主其實是很舒服的。
何必在星期日一大早爬起來呢。
你想不想星期日睡得更晚呢。
或者你說我年紀大了。
牧師就像我一樣睡不著多久。
不如我現在也是。
教了一小時還不好。
其實都是五點多鐘。
我們這些年青人是不是要爬起來才信主呢。
年青人不用信主是不是這樣呢。
很多年青人根本是夜鬼。
不睡覺的。
你叫他信主是很難的。
這班年青人但以你。
他們在十多歲的時候。
被老 由尼泊爾加比沙皇攻城的耶路撒冷。
將他們帶離到外邦的世界。
但放在皇室裡去養育他們。
在這樣的環境下。
他們竟然受到這樣的待遇。
我們看看是什麼待遇。
一開始第三節說。
雖然這班人被老。
但皇吩咐太監長阿斯比娜。
從以色列人的宗室和貴族中帶進幾個人來。
就是年少沒有殘疾。
相貌俊美。
通達各樣學問。
知識聰明俱備。
足能侍納在皇宮裡。
要教他們迦勒底文字語。
真是好好招待。
他成為亡國奴。
當時未亡。
當時605年時未亡。
過多十年左右他們才會亡。
因為分三期的被老時間。
當時未亡國。
但他們竟然有這樣的待遇。
尼泊爾加里薩王猜明一個人物。
我們的和合本將他用一個橫畫寫在下面。
專名號叫阿斯比娜。
Aspenas。
這是一個人名還是官職呢。
在很多聖經學者研究裡。
都認同這個字眼應該是指一份官職。
大約官職叫內院總管大臣。
因為這個字眼在聖經裡的記載。
其實和在列王紀下第25章第19節。
記載同一個官職。
有些翻譯為太監長。
是同一個翻譯。
所以為什麼在第一章第三節。
王吩咐太監長。
這個太監長的官職名字就放在這裡。
所以究竟這是一個專有名詞呢。
還是一份官職附上一個專有名詞呢。
從聖經的寫作我們會相信這是一個官職。
這個官職很明顯告訴我們。
他管治了整個內王宮裡的所有事情。
所以王就叫他來處理一件事。
處理什麼事呢。
請你在那些我從以色列帶回來的以色列人。
這是什麼人來的。
這是一些皇室宗族和貴族。
在當中你去選擇。
選幾個 選幾多個呢。
一會兒我們會知道。
最後選了一大堆。
其中有四個。
他選了幾個人出來。
這幾個人有條件的。
有什麼條件呢。
有七個條件。
首先他是男性的年青人。
你會說牧師我怎麼知道他是男性呢。
是不是因為他是但爾利才知道他是男性呢。
不是 因為本身白萊文裡的青少年。
這個年少人是要用男性的字眼來寫。
所以很明顯他專注要選男性。
在王的面前。
選他出來做什麼呢。
七個大條件。
首先他們是沒有殘疾的。
沒有瑕疵的。
這個字眼很熟悉的。
如果照猶太人來算。
見不見猶太人。
去奉獻那些濟生的時候。
要奉獻的時候要選沒有殘疾的。
沒有殘疾的。
包括沒有斑點。
沒有跛腳。
沒有盲眼。
OK。
是沒有任何傷殘的。
第二。
要是相貌俊美。
俊和美在原文聖經裡是分開兩個字眼。
顏面不單止要俊。
有沒有人的名字叫阿俊。
我們沒有叫阿俊。
不過我有幾個表弟叫阿俊。
因為我也覺得奇怪。
為什麼叫阿俊呢。
每個人都叫阿俊。
因為我媽媽有很多兄弟姐妹。
表弟那個有俊這個有俊。
每個人都叫阿俊。
我會混淆的。
為什麼叫阿俊呢。
因為他們期望兒子漂亮。
俊然後美。
美就很不同了。
美在希伯來文裡用了一個字眼叫Tauv。
完美。
你就會明白了。
你說Tauv這個字很熟悉。
是的很熟悉。
因為牧師經常說創世紀。
第一章第一節開始記載上帝的創造。
上帝開始創造每一樣東西之後都叫美。
好就是這個字Tauv。
所以上帝的要求。
尼泊爾人好像懂得一些東西。
又要沒有殘疾。
沒有花巧。
沒有盲眼。
又要帥。
還要正。
最好的不是一般的。
還有什麼呢。
嚴謹到一個程度。
性價都要求。
通達。
通達是一個要求。
通達什麼呢。
就是做事很穩定。
很仔細的。
不是隨便的。
不是掃地。
掃完之後比之前還要髒。
不是那種的。
掃完還要回頭看看。
到底地是不是乾淨。
或者叫他洗碗。
洗完碗去巡一巡。
那些碗每一隻都經得起星波探測。
大家知道什麼叫星波探測嗎。
洗完碗絕對乾淨。
戴著膠手套或者手指一擦。
一聲就掃掉。
那就沒有油漬了。
完全不需要擔心。
沒有手尾巾。
做事齊齊。
還有各樣的學問。
不是單一的。
在原文裡面說各樣的學問。
準確的翻譯就是有智慧和有計謀。
而這個字眼甚至可以引用成為。
他是一個很有生產能力的人。
生育能力的人。
很productive的。
如果你要他繼續存留。
這些上好的品種。
然後怎樣知識聰明俱備。
知識聰明俱備。
這裡說到他們有洞悉各樣知識的能力。
並且足能事立在皇宮裡。
足能就是其中一樣東西。
說他有強健的體魄。
這個皇真的要求很高。
最後為什麼有強健的體魄。
因為站立在皇的面前。
站立在皇的面前。
隨時皇叫你什麼你就要準備。
隨時要做事。
在這種行動下。
最終他們要在一個什麼狀態下。
不是其他文化。
最後要求就是要教他們迦勒底文字言語。
要將他帶進巴比倫文化背景下。
迦勒底可以直接將他等同於巴比倫。
巴比倫王國的建立。
如果大家看回我上次介紹給大家知道的經文。
在聶王紀和歷代之的時候。
巴比倫其實不是一個單一的國家民族。
是一個由迦勒底民族而衍生出來的政權。
然後開始攻打周邊的列強或其他民族。
最後他成為一個真正的巴比倫國。
或者叫新巴比倫國。
在主前610年的時候。
他正式將亞述國打敗。
於是他成為了一個世界霸權。
統治的地位遠至於埃及。
西邊最遠到埃及。
東邊甚至延展到印度邊界。
是一個很大的政權。
但在整個政權運作的裏面。
都以迦勒底文化為基礎。
所以你可以看到這位尼布甲尼薩王。
他去要求這位後宮大內侍臣阿斯比拿。
即是官職用他們的名字叫阿斯比拿。
原來要訓練一批從以色列秘魯回來的皇室貴族。
然後讓他們懂得迦勒底文化。
目的是要幫助這個王去統治。
我們之後會再詳細去看。
不過除此之外有這些條件。
進入第五節我們會看到。
王還有一個更大的舉動。
真的令我們嚇一跳。
第五節王派定將自己所用的蟬和所飲的酒。
每日賜他們一分養他們三年。
然後滿了三年就叫他們在王的面前試。
將王的食用等同於給這些以色列的青少年人去食。
就等同於王的寵愛在這些人身上。
王吃什麼 寵愛的人就會吃什麼。
所以有時我在家吃藍莓。
我又做兩粒給白兔和Guinea pig。
每日見到我 他們如見到神一樣。
對不起 我不是想做神。
但他們真的很開心。
我告訴大家那種喜悅。
我見到他們的喜悅和他們的喜悅。
或者他們的肚餓。
他們爬上來的眼神好像有很多期望。
每一隻都撲在籠旁邊。
我在這裏 你餵我吧。
這樣的情況。
很開心 你見到他也開心。
他見到我也不知道是否開心。
但至少他知道可以吃。
各位兄弟姐妹。
王將自己的飲食分一份給他們。
換句話說 王視他們如同自己一樣。
雖然那些動物在我家都不是我的擁有。
但在我家住我就當他們是一部份。
連不喜歡動物的也開始喜歡動物。
這就是好事。
因為他們是一個真正的家庭。
所以尼泊爾王時。
這班被擄到王室裏的人。
有這樣的策劃。
你就會說 牧師當然啦。
他這樣的方法是洗他們的腦。
還有這種做法。
你們知不知道甚麼叫做「脅天子以令諸侯」。
當時猶大國還未完全毀滅。
挾持著這班王室貴就在你的手上。
他們不聽你的話就不行了。
這種是不是王的手段呢。
我沒有排除不是。
但他不需要一定要這樣對待他們。
各位兄弟姐妹 你可以看見。
尼泊爾來殺王。
是真正我們所看到的殘忍的狀態。
尼泊爾殺王殘不殘忍。
我肯定100%告訴你。
他殺人無數。
他為了除他的敵人。
尤其是尼泊爾殺王的父親。
先前為了打贏亞述國的時候。
簡直將亞述王國所有的人血腥地剷除。
尼泊爾殺王其實同樣都是這樣的人。
但這個人不是全面壞人。
大賊都不敢吃他自己的妻兒。
如果連妻兒都吃就沒得說了。
他就是禽獸不如。
尼泊爾殺王是不是禽獸都不如呢。
遲些我們要知道上帝怎樣處理他。
但我們可以看見至少在這一刻。
他對於這些被擄的人不是用一種奴役監禁。
只是關在那裡當作人質。
然後怎樣虐待他們。
不是啊。
不是關在地下堡壘餓死。
不是這樣啊。
女的就強姦男的就鞭打。
不是這樣啊。
他將一批皇室貴族請出來。
選了一些最好的。
然後訓練他們三年之久。
讓這三年裡幫助這班人去明白。
去協助巴比倫王去管治。
這幾個人是哪幾個人呢。
聖經介紹了這四個人。
其中四個給我們。
他們中間有猶大族的人。
猶大族的人中選了四個。
但爾尼 哈拿尼亞 米沙尼 阿薩尼亞。
這幾個人有什麼特別呢。
這幾個人特別的就是他們的名字。
我們一會再詳細講他們的名字的分別。
不過到了第七節的時候。
這個太監長為了方便他們訓練這班青少年。
以及將來為了侍立在王的面前。
就說他們每一個人起了一個新的名字。
我們讀一讀第七節。
讀下去你就會知道發生什麼事了。
第七節。
太監長給他們起名。
稱但爾尼為伯提沙薩。
稱哈拿尼亞為沙德拉。
稱米沙尼為米薩。
稱阿薩尼亞為阿伯尼哥。
你讀的時候會覺得這幾個人後來被起的名稱。
真的很巧合。
什麼什麼薩。
伯提沙薩 米薩。
你們知不知道有些國家。
比如東歐那些人的名字叫什麼蛙。
你們就知道他們是什麼人。
女人。
什麼什麼夫。
你就知道他們是男人。
因為他們的翻譯叫夫。
有些名稱很明顯是外邦世界的語言名字。
原來他們改了全新的名字。
這名字有什麼意思呢。
原來大有來頭是按照他們原本的名稱來寫的。
但以你原本的名字的意思是什麼呢。
是神是我的審判者。
但伯提沙薩的意思就是保護他的生命。
Bell就不是我們教會的姊妹。
Bell就是當時在巴比倫的神的名字。
原本叫耶和華是我的審判者。
現在就要改名成為外邦的神Bell去保護他的生命。
現在不用跟你審判了。
我撐你腰。
你以後叫Bell撐你腰就行了。
第二 哈拿尼亞的名字原本是耶和華是恩賜。
但改名叫沙德拉。
沙德拉其實是一個神的名字。
叫阿Q。
阿Q也是巴比倫其中一個混混的神當中的神。
這個神的名字叫阿Q。
沙德拉的意思就是阿Q給的命令。
以前就是神的恩賜。
現在不需要神的恩賜。
你現在只需要聽命於阿Q的命令就行了。
第三 米沙尼原本的名字叫他就如神。
或者是他原本的神本質。
一讀到他的名字就要讓人想起上帝的本質。
上帝是怎樣的。
他就好像神一樣。
但現在把他的名字改成米沙。
米沙的意思是誰像阿Q神的本質。
你再不需要像耶和華神的本質。
也不需要告訴別人耶和華神的本質是什麼。
現在只需要你出來的時候。
人一叫你的名字阿Q神的本質是什麼呢。
最後一個 阿薩利亞。
阿薩利亞原本的名稱叫耶和華爾斯請救。
現在給了他一個新的名字。
叫阿伯尼戈。
就是聶伯辰的僕人。
從這四個新的名稱裡。
我們很清楚知道這個內侍神的動機。
就是要將所有的皇室貴族。
納入巴比倫國的永恆統治系統中。
就好像很多人來到加拿大。
來到都要改一個英文名字。
為什麼要改一個英文名字呢。
因為你要在這個地方參與這個世界。
很難叫你像蕭旺一樣。
我經常去醫院做檢查。
蕭旺 我不知道他叫我。
如果叫我Alan我就知道。
人家不習慣叫蕭。
真正都不是這樣讀。
蕭群 蕭權。
他讀不出來的。
是方便你日後在這個國家裡運作。
所以改一個名字去西方社會。
反映你是否想投入西方社會。
這個名字不重要。
但如果你想改。
是當時這位阿斯比拿為他改。
從這一連串的行動裡。
我們可以看到這四個青年人。
大可以有條件說。
自此以後我們飛黃騰達。
不需要再活在我們以前的猶大國裡。
我活在巴比倫國裡。
只需要在這個國家裡。
我們做功夫的時候。
我們又這麼帥 又這麼聰明。
黃都這麼看我們。
只要完成這三年的訓練。
我們就應該平步青雲。
但這四位猶大的黃室成員。
是不是這樣想呢。
這就是聖經一開始提出的問題。
弟兄姊妹。
我們在這個世界裡。
有很多方法離開上帝之後。
我們會很舒服的。
何必講這麼多原則呢。
這個世界很多人都不講原則的。
多過不多 少過不少。
不差在我也是。
最重要是方便就行了。
為什麼要唱反調。
但以你和他三個朋友就唱反調了。
為什麼要這樣做。
我們就要問這條問題。
神的使民為什麼在這個世界裡。
我們要唱反調呢。
可能不是故意要唱反調。
而是不會因此而被馴服。
所以教會的主題是什麼呢。
再看一次 教會的主題是什麼呢。
再看一次。
不容玷污自己的神國子民。
不是不可以玷污。
是不容許自己去玷污。
因為我們是神國的子民。
弟兄姊妹。
這段聖經一開始告訴我們。
他大可以去順從Bell神。
順從Aquius神 順從Napoleon神。
什麼神都可以順從。
甚至利布加尼沙皇可以順從。
但你順從就做不到上帝。
將但義利利放在外邦世界裡的目的。
你明不明白。
上帝為什麼要將我們放在這個世界裡。
為什麼要放我們在這個世界裡。
和這個世界融合。
就像現在的教會。
我要教會成為社區的教會。
community church。
我要成為社會的一份子。
你就變成他們不信的樣子。
你看看多倫多的教會。
越搞社區中心的那些就越邪惡。
對不起。
我很老實地說。
你恨我也是這樣說。
越搞社區活動的那些就越邪惡。
因為他們越來越進入邪惡的世界。
他說。
打開了一個這樣的大門給我們看。
如果我們可以去不跟從上帝。
那我們的抉擇是什麼呢。
我們看看這班年輕人他們怎樣做。
第17節到第20節。
我們一起打開第17節到第20節。
我們看看這班年輕人。
竟然可以做些什麼。
我們一起打開之後讀。
第17節。
這四個少年人。
臣的各樣文字學問。
至其他們聰明智識。
但以理又明白各樣的異象和夢想。
尼泊爾喀布尼撒王。
預定帶進少年人來的日子滿了。
太監長就把他們帶到王面前。
王與他們談論。
見少年人中沒有一人能比。
伯瓦罕爾尼、哈拿尼亞、米沙尼、阿薩尼亞。
所以留他們在王面前侍辣。
王考問他們一切事。
就見他們的智慧聰明。
比通過的術士和用法術的聖個十倍。
在聖經裡記載了。
有神的靈的人的吸引力。
在之前我們看到。
尼泊爾喀布尼撒王訓練的技術。
完全只是訓練一群沒有神靈的人。
他們會馬上跟隨這些神。
跟從尼泊爾喀布尼撒王。
但當我們看到這段聖經時。
我們會馬上看到。
有神靈的人。
縱使在外邦世界的訓練之下。
他們反而越來越顯露出。
他們有神的靈性的特點。
而且他的特點並且吸引著這位尼泊爾喀布尼撒王。
這四個青年人不單止能夠學盡。
所有迦勒底巴比倫的文學語言。
我們看清楚這段聖經說些什麼。
第十七節說。
這四個少年人身在各樣文字學問上。
賜給他們聰明智慧。
不是一種語言。
不是一種文化。
是各樣希伯來文裡用了。
Core這個字。
COL。
如果要慢慢拼出來。
CORE 所有各式形式的語言。
言詞 能力 語言都能學到。
這個條件。
就是我剛才用這麼多時間去說。
他們那七個條件當中所指。
尼泊爾喀布尼撒王所要求。
比他所要求還要聖。
不是一般的要求。
他要求都已經很高。
他更勝過尼泊爾喀布尼撒王的要求。
第一樣我想告訴大家。
我們作為基督徒在這個世界上。
不是和這群世界的人同一水平。
我們做事應該比其他人更加囂張。
如果你是做醫生的。
你應該醫得比其他人更好。
如果你是做銀行的。
你要做得比其他銀行的銀行家更好。
如果你是做醫療界的。
你要做得比其他醫療界的人更好。
如果你是做電腦的。
你要做得比其他人做電腦的更好。
我可以做電腦 做科技。
我以前讀大學的時候。
我發覺原來做電腦那行的人有一個通病。
偷東西。
或者在遺東日分享一下。
我以前在大學讀書的時候。
寫程式經常都偷文字。
你知不知道什麼叫偷文字。
寫完文字就被人偷了。
為什麼呢。
因為以前寫完文字要打出來對續。
看對不對。
印完又不見了。
印完又不見了 去了哪裡呢。
原來同學偷文字。
不是你同班同學。
是第二班同學走進來偷了文字。
他偷了你的文字之後。
他就修改你的文字。
然後寫在他那裡。
偷來偷去。
我的教授很厲害。
我的助教應該很厲害。
一看就知道是他偷的。
寫不出來的文字不摺的。
我們做基督徒是不是做到這樣呢。
我有一個基督徒的同學。
我那時候在Waterloo讀書。
他又去偷我的文字。
我說你自己寫吧。
你偷什麼呢。
我不懂寫 我不懂寫我要教你。
但我不能夠給你一份文字去抄。
頂多基督徒在這個世界要做的。
是要比其他非基督徒要做得更加卓越。
人家做一份研究。
做到求求其其。
我要做一份比他更好。
不但要其他人懂得看。
這份是值得參考的東西。
像我這樣。
我如果是做核數的。
我要做核數的就要做得比其他人好。
不要求求其其。
求求其其很容易過的。
但求求其其你對不起你的上帝。
不是對不起那份工資。
你覺得很開心的。
但你對不起上帝。
你看看。
上帝比他們懂得更多。
除此之外。
在這段聖經裡還記載到。
尼波加尼沙王。
他不單止賜予這群人有這麼多的好處。
並且他很識貨。
識貨是什麼呢。
我們看回17節的最後一頁。
這幾個人不單止有各樣的文字學問。
而且是上帝賜予他們有聰明。
知識。
而且但以你是在混混當中最特別的一個。
能夠明白各樣的意象和預兆。
這個說話如果我們比對第20節裡。
說到這幾個人的智慧聰明比通過的術士。
及用法術的人勝過十倍。
你就會明白了。
因為有上帝的賜予。
因此那個人是截然不同的。
我有時特別跟年輕人說。
我說 信耶穌你以為浪費時間。
我說 信耶穌其實是讓你認識上帝的時候。
讓你更有智慧去看事情。
他們不相信。
你看 聖經已經給我講了一個例子。
你寫而已。
你看其他的基督徒就明白了。
真正的基督徒在這個世界。
一出來說話都不一樣。
假的一看就知道了。
南邊有一個。
人體精末。
這位叫黃。
並且預定了這班人要有一個測試給他們。
於是怎麼樣呢。
就叫後宮的大總管。
來將這些預定了訓練了三年的少年人。
在日子滿了的時間帶他們進來。
我跟他們聊天就知道了。
一聊天就知道龍與鳳。
一見到少年當中沒有一個人比。
但爾尼 哈拿尼亞 米沙尼 阿薩尼亞。
於是就馬上把他們放在他們面前。
這件事請大家狠狠記住。
也因為這件事引發了之後一連串發生的事件。
為什麼後來尼泊爾加尼沙皇要殺死巴比倫國的術士。
就是因為這裡開始。
不過我不詳細說了。
因為已經說了幾分鐘了。
今天又能否破紀錄。
一小時零兩分鐘。
聽眾們 我們從這段聖經裡看到。
尼泊爾加尼沙皇很識貨。
他不是裝的。
他懂得看誰是行誰是不行的。
而且將他們放在他面前。
你有沒有看到。
面前示納。
面前這個字眼厲害了。
這個字眼是源自於創世紀裡。
Panim 水面。
每逢這個字一出現。
就讓我們想起對上帝的事情。
一定是關上帝的。
什麼情況呢。
上帝的靈運在冤冤面上。
也是這樣。
上帝一出現。
面就是上帝的權位。
如果某個人面伏於地。
又是講到上帝的事情。
所以面不是簡單的字眼。
但是從這段聖經裡。
讓我們看尼泊爾加尼沙皇。
現在要將這四個年輕人放在他面前一路示納。
不過請大家記住。
在之後的時章第46節不久。
這塊面很快就要倒轉了。
現在這幫年輕人要在尼泊爾加尼沙皇的面前。
在之後的時章第46節。
就要在這幫年輕人面前跪下。
你們自己看吧。
不過我可以看回整段聖經。
告訴我們尼泊爾加尼沙皇很會選。
選了精英當中的精英。
Cream of the crop。
並且委派這幫人成為他的智囊。
這幫智囊也成就了接下來的發展。
為什麼尼泊爾加尼沙皇要有一個夢。
這個夢的來源是怎樣。
這個夢的解釋是怎樣。
這個過程是怎樣。
而整個整件事原來是上帝在運作。
上帝運作也用上帝的指紋在其間運作。
真正有神的靈的人就能夠吸引到其他人。
去留意這些有神靈的人的生命樣式。
所以怎樣呢?。
我們看回這句話第20節。
「和考問他們一切的時候。
就見他們的智慧聰明比通過的術士和用法術的勝過十倍」。
十倍不是十倍。
勝過十倍是勝過了。
完美。
十不是完美。
十是指完全一定贏過了。
不是術士解一個夢。
但以理解十個夢。
不是。
完全超過了。
是一班術士。
全部不入流的。
入流的只得一批。
四個。
但以理與他們的三個朋友。
但以理書的基礎就寫在這樣的情況下。
屬神的指紋。
撥在一個非屬神的世界裏。
在一個強權之下。
甚至自己國破家亡的時限。
但他怎樣利用上帝給他們的能力。
能夠在一個外邦世界裏面。
帶領這個世界進入一個真正認識上帝的國度。
這個就是但以理書的注釋。
但以理書不是一般通勝。
何時是破日。
是怎樣帶領人在一個外邦世界裏面。
屬神的指紋與神同工。
帶他們認識上帝。
丁子梅,但以理。
哈瓦尼亞,米沙尼亞,阿薩尼亞。
會是一個非常優越的位置。
他們有沒有忠於神。
有沒有忠於自己原本所屬的猶大國呢?。
他們仍然忠於他們的神。
仍然忠於他們的國家。
但在這樣的情況下。
他們有沒有利用進入皇宮成為皇帝的身邊。
而策劃做一些事情來謀取自己的利益呢?。
甚至他們有沒有在這樣的情況下。
利用自己獨特的身份。
來謀求在外邦世界裏面得到各樣的好處呢?。
還是他們在這個外邦世界裏面。
造就了上帝要向所有人介紹清楚他的屬性是怎樣的一位神呢?。
今天我們作為一個海外的華人基督徒。
我們是否仍然只是一味在那裏說。
我們要拯救人,要做報道。
但卻是安居在外國的世界裏面。
連你身邊那個未信主的人。
你都未用時間,用心力去幫助他認識上帝。
讓我一齊同心低頭去說。
父神多謝您給我們在聖經裏面的教導。
讓我們看見但以你哈瓦尼亞、米沙利和亞撒利亞。
他們怎樣在外邦世界裏面保持一份屬靈的integrity。
他們這份對上主的那份維新。
在年少的時候已經建立起來。
上主你怎樣用他們。
我們希望透過但以你書讓我們小心學習。
讓我們成為他們的一份子。
能夠在這個大時代這個扭曲的國家裏面。
能夠仍然對上主的委託不離不棄。
甚至冒險去和主你同行。
成就上主你的目標。
求你的帶領讓線上的每一個弟兄姊妹。
當他們聽見但以你書的教導之後。
也會將他們的生命隨著聖靈的引導翻新。
並且能夠在他們所處的時間空間。
能夠作輕香的祭。
吸引更多人來認識上主你。
求你的帶領保守我們每一個。
成為一個真真正正在這個時代的屬靈人。
屬上主你的人。
祈禱奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
