永安。
呀。
嗯？
我哋繼續司長勞教配音嘅訊息，今日咧，我哋好。
半啦，有3位年青人嚇從遠哋而來，係LA上嚟㗎嚇佢哋係想啊。
去。
啊同大家分享下嚟緊呢一個嘅呢1年嗰個嘅winter convince呢？一個係東亞西岸嘅東寧會嚇，所以我哋歡迎佢哋呀咩一條？Eric同埋阿Raymond嚇歡迎妳好。
求你將你嘅華語嘅提醒勸勉教導複雜改變我哋。
奉耶穌，基督名求阿們。

當美國南北戰爭結束之後呀，當時南軍戰敗投降呀。
打個電報去首府華盛頓報告喜訊。
於是白宮嚇林肯，總統立即咧。
開咗一個嘅慶功宴。
喺個興公園走過信秦嘅時候。
林肯。
嘅太太林肯夫人咧就起身致辭呀。
佢話到哋引頭行咗啦。
當佢未講完咧，慢慢即係起身話。
我想有啲更正嘅櫻華。
唔對。
佢哋唔係我哋嘅敵人。
打完仗之後。
佢哋係我哋嘅同胞。
譬如or Americans。
仲有呀，當男方嘅。
嚇Siri頭行嘅時候，向呢個不均嘅。
呀。
格蘭達將軍頭行。
佢就提出。
我哋大軍咧，唔可以受辱？
我哋嘅士兵唔可以咧，係被視為戰犯。
隔離將軍立即就簽名寫咗叫做釋放書。
並且話咧，嚇所有係藍軍嘅軍隊，可以保持佢哋嘅字碼。
可以保持佢哋嘅軍刀。
作為防身嘅器具。
以便佢又可以返屋企耕田。
嗱，舊陣時嘅美國，南北戰爭寫咗62萬嘅人。
打完仗之後咧？
林肯就話，佢哋唔係我哋嘅敵人。
我，佢哋係我哋嘅同胞。
所以好快脆。
南方係畀到重建。
美國又可以能夠統一，唔會有分裂嘅現象。
嗱，睇下今日美國嘅情況係點樣咧？
因咗大法官嚇black。
Kevina嘅委任。
成個美國，你發覺。
係，就算係已經結束咗喇，宣誓咗成個美國係撕裂得好緊要。
中唔少人係有好多嘅獨行嘅櫻華。
就做我嘅櫻華恐嚇嘅英話等，喺著名嘅報紙裡邊，甚至包括係出口自己一啲嘅所謂參議員。
喺電視臺。
喺報章裏邊。
我哋已經睇唔到，好似。
額林肯呢一種咁嘅風道。
我哋睇到呢個國家係有種嘅分裂。
更慘㗎。
政見唔同？
立場唔同，自古以嚟都有㗎喇，唔出奇，係咪因為政治政政治立場唔同？
嚇證券有唔同？
係好痛，常嘅事呀。
但係慘就慘在。
如果政見唔同，係成為一個撕裂嘅現象。
無論喺家庭喺教會裡面完全撕裂，呢個就大有問題。
諗翻起香港，我諗可能我哋中國人，我哋中間有好多係香港嚟嘅。
就因為佔中嘅問題。
就搞到喺成個嘅香港，無論喺屋企呀。
喺社會呀？
教會裡邊咧？
係廣泛嘅撕裂呀。
有一個朋友話比佢聽。
有一次呀。
呢個牧師喺港臺裏便講到係咪到嗰啲佔中嘅青年人祈禱嘅時候。
即刻就有一啲。
會有企起身嘅話咧，嚇。
點解你支持港獨分子？
就搞到成個較個崇拜亂曬龍。
有一個牧師喺講到嘅時候用咗呢個佔中做例子呀，立即受到個有一個。
臺下有好多嘅會眾咧就喺度大聲嘅責罵。
我教會裏面有一個好好好好，通常係一個現象呀，唔少嘅青年人以為教會怕事啊。
唔敢企出嚟，為香港嘅民主運動去關注。
你覺得呢啲咁嘅信仰係太過離地呀？
引起不滿。
所以呢，5年嚟呀，個教會流失咗好多好多青少年人啊。
亦都有唔少嘅青年，成年人覺得個教會偏袒呢啲學生啦。
嚇包庇佢哋啦。喺佔中期間甚至提供教會物資嚟援助。
佢覺得。
又表示不滿啦，於是我哋發覺喺成個嘅社會裏面。
係教會裡面，甚至喺屋企裏便都有種撕裂嘅情況。
於是。
更慘㗎啦。
同一個家庭裡邊。
因為政見唔同啊。
就發生好大嘅衝突。
年紀大咧，就叫啲後生仔，唔好搞事。
年紀係年輕呢，就嗰啲。
建制派你哋你哋係保皇黨，你哋建制派打壓民主。
於是就有好多教會啲人都絕口不提啦。
本來有唔少嘅I基督徒咧，都係對政治咧，係好懶咁嘅，完全唔提嘅。
係一個咁嘅情形嘅時候，更加唔唔提啦。
於是我哋會問下基督徒教會點樣睇政治呢個問題咧？
我哋睇返係我哋三藩市？
嗱，我呢啲嘅資料咧，可能咧係已經系好幾年前㗎喇，嚇成個三藩市大概70萬人口。
可以投票嘅，即係razer razer，可以可以later去。
Therefore㗎啦係大概係40萬。
40萬人當中，其中一。
即係我哋唐人有25萬人。
哦。
其中係可係已經可以投票咧超過10萬。
有咁多人可以投票呢，但係實際上係註冊投票咧，只有4萬人。
而4萬人真正去投票只有8000。
你諗下如果我做政客，我點會係關注唐人嘅問題呀？所以唐人嗰啲街又污糟又邋遢又爛。
冇辦法㗎。
我哋個個都唔參與呀嘛。
我哋對情嗰個成個城市烏煙瘴氣，我哋都唔理㗎。
嚇大麻做住有個時候。
嚇最近先可能有啲人出嚟講下聲啦。
黑開，開個就開，開個就開個地方係畀人打毒針嘅，我哋亦都唔出聲。
會唔會呢個教會係到一個程度？
係已經不聞世事咧？
於是我哋好自然會問喇，聖經點睇咧？
成件點睇呢一個嘅教會同埋政治嘅關系咧？
專家係咪分離咧？
嗱，唔好忘記我哋播道會，你只要播道會嘅英文叫evangelical free chartered，呢個free嘅意思唔係樣樣都免費呀嚇我以前喺度做誒做牧師嘅時候咧，咁呀，搞就有啲人走嚟玩喇。唉，飲咗啲錢，使下有冇飯食呀？有咩咁呀，我呀，點解你咁諗法？因為freed啫嘛，嚇，即係養free，嚇。
呀個freedom係免費咁解呀。係free from the state。
好多年前呀，呢個德國個嘅誒？
路德會係國教嚟，有啲覺得唔應該係I教會，同埋個政府係一個連埋在一起嘅，于是佢哋就要脫離呢一個嘅所謂國教，成為咗一個嘅獨立嘅，叫做以為將個Fletcher free嘅意思係叫做free from the stiff。
即係唔係呢一個正覺合理？
咁究竟係正價分離呀？就正教合一，就究竟基督徒點睇法咧？
有好多人就引用頭先我所讀呢段嘅聖經。
喺耶穌基督嘅時代，嚇就係有有好多人就影響中性話呀，你睇下呀，耶穌都話屬該撒嘅，咪屬該撒阿叔椰屬神嘅，咪就屬神啦，政教就應該分開唔少，尤其是傳統嘅教會裏邊都係用呢段聖經去話咧。政教應該要分離教會唔應該要點正義，正正亦都唔深入喺教會依個係完全嘅分離嚇。
或者我哋未睇完勝景之前呀，我哋要了解一下耶穌當時。
嘅一個背景係一個咩背景？
猶太人公元前586年已經忙過。
你驚嚇波斯巴比倫波斯希臘。
最嬲尾係羅馬喺度統治，整個呢一個嘅地中海嘅世界。
羅馬係最高嘅權力係裡邊。
猶太人係亡國㗎？
佢搬遷返返到去巴勒斯坦嘅時候，仍然係一個亡國嘅身份，冇自己嘅身份。
係一個。
唔少係奴隸嚟嘅？
但係羅馬人都叫做魔civilized啦，嚇？
嗱，喺一個羅馬統治之下。
究竟？
作為一個猶太人，點樣去面對呢個政權咧？
當時係有四種唔同嘅睇法。
亦都話有四組唔同嘅人。
大眾嘅睇法咧？
嗰啲就係權貴人士，嗰啲保皇黨嗰啲叫做殺到個人呀，嗰啲殺到該人咧，就係捧羅馬政府嘅羅馬，政府唔錯呀，羅馬政府可以畀我哋嗰個太平啦，點解我哋唔去聽羅馬淨係政府嘅英話咧？點解唔去擁戴羅馬咧？而且呢一班人係從羅馬政府裏邊得到某種嘅利益嘅，佢哋係所謂一啲嘅嚇既得利益者。
佢哋有佢哋自己嘅少少嘅權力，于是佢哋就係建制派，于是佢哋就係要捧呢一個羅馬政府，呢啲係叫做殺到個人聖經裏面，成日講到話祭司呀，殺到嗰個人就系指呢一班人。
第二批就系嗰啲粉銳黨人事啊。
嚇呢啲粉類，黨內人士就係佢哋反對羅馬政府嘅。
我哋要求獨立㗎嚇。
佢哋可以話叫做咧，係由獨分子嚇，即係猶太人要獨立嘅，佢哋甚至咧不適武裝嚟起義嘅嚇佢哋，呢啲係反對當時呢個羅馬嘅政府，所以你發覺喺耶穌或者喺新約嘅時代，唔少係發生過咧，呢個羅誒呢？一個猶太人武裝起義革命，去到公元後69年，就發生一場好大嘅戰爭，結果耶路撒冷成就完全避諱。
呢啲就係呢啲所謂嘅嚇奮銳黨人士。
喺耶穌12個門徒當中，有一個叫做西門咧，就屬于呢個反應呢？一個粉銳黨人士呢啲叫革命分子。
第三呢，就係嗰啲愛惜人啦。
Sze佢哋唔愿意臣服喺羅馬政府之下。
但係佢又知道自己冇能力可以抗拒一個強大勢力嘅羅馬政府。
佢哋唔順服羅馬。
但又唔敢反抗羅馬。
錦最好嘅方法做咩啊？
移民嚟美國啦，嚇，咁，所以佢哋呢班人咧，就唔可以移民去美國，佢就去去到曠野，你哋面去到曠野裏邊就生存曠野成立嗰啲所謂觀瀾community啦。
嗱，而家我哋發現咗死海古卷嗰啲咧，就系由呢啲group community嚟嘅，呢啲嘅呢啲嘅愛惜人又點咧？去到去到自己深山野嶺嘅地方，去到曠野嘅地方，建立佢哋自己嘅團體。
佢有翻佢自己嘅宗教，有返去自己嘅信仰，有翻去自己誒嘅憲制，有佢要花好多時間去讀讀呢個嚇舊約嘅聖經，呢個就係稱為呢個愛惜人。
第四種咧，就系法利賽人。
法利賽人呢係佔大多數。
好多人都係信誒，即係直接接受法利賽人嘅睇法，法利賽人我都諗到法利賽人咧，就以為嗰啲去虛假，冇錯，聖經裏面嘅法利賽人虛假，但係當時嘅法利賽人係基本上係一個係一個political party嚟，㗎係一個政治嘅團體，佢哋嘅睇法就係話咧。
政治。
喺政管理方面，我哋接受羅馬政府係管理我地。
冇，冇，你，你冇辦法啦，嚇你係亡咗國。
你而家係要馴服呢一個嘅掌權者，所以我哋就係喺政治同埋管理嘅層面嚟講，佢哋係。
康復喺呢個羅馬政府之下。
但係。
如果羅馬政府係干涉到我哋宗教信仰。
羅馬政府嘅干涉到我哋猶太教。
嘅信仰嘅，自由嘅時候。
我哋就抵抗到底。
所以當時呢？一個法利賽人嘅諗法咧，就系咁樣法利賽人嘅諗法就係。
我喺好多方面就會喺順服呢一個嘅羅馬。
但係。
如果去牽涉到我哋嘅信仰。
牽涉到我哋。
對耶和華嘅堅強嘅信仰嘅時候。
我死我都要砌過佢。
好多猶太人就依附咗呢一個嘅。
法利賽，我相信法利賽嘅諗法咧？
喺今日唔少嘅人當中，都覺得係一個最有。
即係最可行嘅一個方法係一個咁樣嘅情形之下咧，就發生咗呢一件咁嘅事，當時有四種唔同嘅睇法。
面對羅馬政府嘅時候。
點樣？
機基督徒點睇法咧？
喺20喺20節至到22至頭，先我哋所讀一段聖經咧。
我哋就睇到。
嚇一個。
火爆嘅問題？
一個非常火爆嘅問題，嚇喺呢段聖經傳統嘅教會就hmm頭先，我所講傳統嘅教會就利用呢段聖經就講明話，教會同政治應該完全分離嘅。
該撒之物制服該撒神嘅默就話即係屬神，佢哋以為有啲事情，譬如好似政治啊，管理咧就屬於政府㗎？
嚇教會應該干涉，但係屬靈嘅事情咧？
嚇。
就係屬於神嘅。
其實屬於教會嘅。
河水不犯井水。
井水亦都唔可以侵黃河水。
我哋淨係管屬靈嘅事情，我哋係講傳福音。
嚇，所以我哋唔理政治嘅。
但係咧？
政府亦都唔可以干涉我哋嘅信仰，唔可以干涉嘅教會嘅行政唔可以干涉教會所做嘅事。
屬該撒，咁咪就國語該撒屬神㗎嘛就屬於神呢個咧，就喺不少嘅傳統嘅教會。
佢哋嘅睇法？
嗱，究竟呢個啱唔啱咧？
呢種嘅睇法啱唔啱咧。
性交係咪水火不容咧？
係咪河水不犯井水呢，我哋就要睇一睇呢個問題喇，首先我哋睇一睇20至至22節。
正經點講飯啦。
於是窺探耶穌打發奸細，裝咗好人與在他的話上得把柄。
好將他交在巡撫政權之下。
奸細就問耶穌，說夫子。
我們曉得你所講所存的。
是正道。
也不娶人知外貌。
乃是誠誠實實。
傳神啲道。
呀。
然後跟住咪一個問題。
我們納稅給該撒可以不可以。
嗱，好明顯呀。
喺段聖經。
重點唔係討論政教嘅問題？
唔係討論政教嘅關係？
個重點。
就系嗰啲反對耶穌基督嘅人去窺探耶穌。
盧家叫做奸細。
嗱，你睇一睇？
佢點解會問耶穌嘅問題咧？
就係想告耶穌嘅把柄啦。
呢個正係成個20章嘅主題，你睇下老街坊成個20張。
佢用好多嘅例子，好多嘅事件都係要話俾我哋聽，一樣嘢呢樣想線，耶穌想告佢把柄20張椅子，嚇你為你掌甚麼權柄作這些事？
給你權柄是誰呢？
第一個挑戰，耶穌就話。
你憑乜嘢嘢權費？
去清理呢個盛電啊。
你憑乜嘢權兵去到呢一個嘅聖殿裡面講到呀。
如果耶穌話我係從上帝嚟嘅呢個權病。
咁？
佢就弊啦，因為咧。根據猶太人所講啊，稱佢自己上帝咧，就系一個嘅僭妄嘅櫻華。
係可以踢佢出教會嘅，嚇可以踢佢出去嘅。
所以耶穌。
佢就要問耶穌，你個權柄喺邊度嚟呀？
如果耶穌話咧，我決定唔係唔係從神嚟咧，咁即係話你唔係夠住啦，咁即系于是咧？即系差唔多，已經將佢明月含量偉華曬。
所以呢個問題係好絕㗎。
耶穌就好，有智慧話佢耶穌通常都會直接答嘅。
佢就問佢？
你，你識約翰啦。
約翰嘅水泥係從天上嚟咧，就從人間而嚟嘅。
如果你祭司嗰啲嘅民事。
哇，佢就從人間而嚟嘅，咁嗰啲百姓實打死佢嘅，因為佢哋信。
約翰吖嘛，如果話藥呀，如果約翰嘅洗禮係重天上嚟嘅時候，咁於是耶穌話，咁點解你唔算約翰咧？約翰相信約翰就宣傳話，耶穌就係個彌賽啦。嗱。
為世人嘅罪而釘死嘅嘢嘅彌賽亞，咁點解你又唔信咧？
所以呢一班嘅奸細呢，一班嘅猶太人咧？
又唔搭得yes？
又唔搭得撈，又唔搭得乜嘢嘢？
無言可答，於是話。
我哋唔知耶穌，你唔知我都唔使答你啦。
要講明耶穌基督嘅智慧呀。
去到第20章22節嘅時候，嗰啲家世再問耶穌一個火爆嘅問題。
呢個問題就話。
交稅？
你該撒。
係可以。
唔可以。
盧家正，你就奸細。
監製咩意思啊，裝做好人。
係假嘅？
表面上就客客氣氣好，恭維。
啊，我知道你係。
講到好正㗎。
我知道你咧係誠誠實實㗎，我知道你講嘢咧，就唔係取悅他人嘅。
成日講嘢嘅。
咁跟住咧就俾佢？
交稅畀個撒可以不可以。
呢個應話係非常驚兇險嘅。
嗱，點解呢個係一個可火爆嘅問題咧？
個問題就係咁樣。
呢個所謂該撒就係整啊。股市篤嘅承繼人提俾留。
係羅馬大帝國嘅皇帝，亦都係統治猶太人嘅最高領袖。
呢個題目，我知所謂火爆嘅題目咧。
你只可以答可以唔可以yes，或者no。
如果耶穌達yes。
你要納稅俾該撒嘅時候。
咁於是。
嗰啲猶太人就話。
奸細。
出賣我哋猶太人。
迫我哋猶太人俾錢。
即係好似舊陣時，日本。
第二次世界大戰嘅時候。
統治中國。
日本人要向。
中國人納粹。
我哋權權貴話好垃圾嚟，咁於是就你咪漢奸咯。
點解要資助日本酒嚟打我哋中國人呀？
咁所以咧？你唔可以答yes呀。
咁可唔可以答no咧？
又唔可以等咯。
如果耶穌話唔需要交稅俾誒俾入誒，唔需要交稅俾羅馬呀？
咁於是佢立呢個立即咧報告嚇。
呢個咧係搞獨立運動？
嚇，即刻捉去。
所以呢個問題咧，係好刁鑽。
又唔可以答，yes。
又唔可以答，no。
亦更加唔可以，I Do not嚇。
因為所以。
耶穌係喺一個咁樣嘅情況之下。
咁又死？
咁就死。
點都死橫又死掂又死，掂到死嘅。
係一個咁樣嘅情形。
去試探耶穌。
所以我哋睇到呢個係一個好火爆嘅問題。
佢哋重要嘅目的。
就系想。
去。
搵到耶穌嘅痛腳？
然後去捉拿去。
耶穌點算咧？
我哋睇24至26節。
耶穌冇直接答呢啲奸細嘅問題。
耶穌，好有趣。
佢就叫佢哋嚟。
你畀個銀錢我睇下。
然后咧，攞到個銀錢之後啦。
你就問喇，你睇下呢個銀錢，即係羅馬嘅銀幣？
呢個羅馬嘅銀幣，佢嘅將。
同埋個號係邊個呀？
嗱。
留意喎。
佢又話個將同埋個號係邊個喎？
耶穌冇話個帳係邊個呀，好係講乜嘢嘢呀，佢唔係咁講法，佢話將同埋號係誰咧？嗱，首先我哋了解。
羅馬嘅銀幣係咩？
哦，羅馬嘅銀幣咧，希臘文叫hmm。
呢個denarian？
Then Aryan喺一個銀嚟嘅？
大概係1日嘅工資，你做咗一做咗1日嘅時候咧，老闆就畀咗一個銀幣，你嚇呢個蛋denarian。
相當於而家1日工資。
咁呢一個銀幣咧？
就我同我哋美金又好誒，好多人都有啦。
就有。
呢一個嘅提俾留皇帝嘅。
像係裡邊。
嚇美金嘅將係邊個呀？
嚇。
睇下你幾多錢呀，嚇。
誒100蚊咧？
呀，我好似100蚊嘅美金，所以我唔知。
呀，或者係Watson呀或者係誒誒？
嗱rinku嗱咁啊。
舊陣時，香港嘅銀咧係邊個㗎？
啊，英女皇嚇即係英女皇咁呀。
羅馬嘅銀幣嘅樣咧，就系提俾留。
但羅馬嘅銀咧。
同美金唔同美金嘅inquest嚇，即係啦，嚇。
香港就冇啦，嚇。
香港而家咧就系，冇，冇，冇呢一個嘅誒呀，冇，冇，冇，呢個像嘢都冇，呢個好。
呀。
但係喺羅馬嘅時代咧，佢除咗有個樣之外咧。
佢仲有個tidal㗎。
即係有一個嘅嗰個，即係有一個嘅號喺裏面，我哋叫個title，即係叫做河呀，個號裡邊咧就印象一句咁樣嘅櫻華。
佢咩說話咧？
而家考國家而家有嗰啲全幣呀，有有提俾留耶穌時代嗰啲銀咧係，而家有傳喺博物館有㗎嚇？
嗰嗰個錢幣係寫字咧？
誒提barrister新of the divine Augustus Augustus。
該撒提庇留。
就喺個上帝阿股市讀嘅兒子。
神嘅兒子？
所以話佢唔單止有個樣喺裡邊呀。
佢仲介紹埋呢個係咩人呀？
呢個就係神。
Divine August at符號股市都即係提俾留個個個個養父，嚇即係第一代即係第第一代嘅皇帝羅馬第一個皇帝。
佢話係嗰個神。
個個仔。
神嘅兒子？
嗱，頭先，我講過話。
大多數人都係屬於法利賽人。
法利賽人呢？就話咧，政治咧，我哋可以降服。
呢，一個嘅羅馬政府。
但係宗教咧，我哋永遠唔能夠康復。
喺呢一個羅馬政府。
但係有啲嘢咧？
都唔知係屬於政治啦，就即屬於宗教。
其中一樣嘢咧，就係交稅嘅問題。
或者係使羅馬銀嘅問題？
因為點解？
猶太人相信咧？
十誡裏邊一個好重要嘅教導就係。
不可拜偶像。
嗯？
你唔可以拜偶像。
你揸住個波銀嘅時候。
放緊，有個偶像喺度便衣Mazda偶像個偶像仲加上一句係神嘅兒子。
你就直頭係犯咗。
第二屆。
對猶太人嚟講呀。
交稅唔係淨係一個政治嘅問題，係一個宗教嘅問題嚟嘅。
因為你將個錢交到俾羅馬政府，唔係淨係話咧，你資助羅馬政府，而係你係為伴咗聖經裡面十誡裏邊嘅不可扮偶像喎。
所以對猶太人嚟講呀。
你袋住一個銀。
或者你將個銀交畀羅馬政府？
你就大件事啦。
你係背叛咗上帝呀？
所以猶太人點算咧？
就有佢自己嘅銀。
有佢自己嘅錢啦。
如果呀，你記唔記得耶穌清理聖殿嘅時候？
喺個聖殿裡面有好多嗰啲嘅兌換銀錢嘅人啦，甚至money changer。
究竟對湖人前咩唔系叫換美金呀，唔係叫你玩咩系玩猶太人嘅錢？
因為聖殿係唔可以受呢啲羅馬嘅銀幣嘅。
因為你收羅馬銀幣就收好多個人頭喺裡邊啦。
啲人頭就話神嘅兒子啦。
咁於是你咪都上第一個收入咯？
所以猶太人係絕對唔可以收羅馬嘅銀幣嘅，就係因為呢一個。
係違背咗上帝嘅亮麗。
咁於是又點咧，佢就自己做啲銀紙啦。
做啲銀紙就係叫做at符號temple money嚇就叫做。
星電嘅錢？
然后咧？你要去奉獻嘅時候咧，你就唔可以奉獻。
猶太人，你唔可以奉獻羅馬嘅銀幣，你要將羅馬嘅銀幣換咗做呢一啲嘅猶太嘅銀幣，然後你哋奉獻咧猶太嘅銀幣。
咁樣？
你就正規。
就因為咁嘅緣故，就容許嗰啲嘅奸人呀。
就喺聖殿裡面咧，就做買賣啦。
抽你幾個percent嘅嚇呢個兌換費，你要你要找換銀紙呀嘛，咁我咪抽你幾個percent，所以咪發大咯發大達咯。
嗱，呢一個響呢，一個意思呀呢一個噉樣嘅係當時嚟講一個好熱門好火爆嘅意思喎。
因為點解咧就喺呢件事之前？
唔係好耐之前啫。
就發生一件事。
當時嘅巡撫就係。
就係俾拉多。
俾得多一上任做呢一個嘅covenant做呢一個嘅猶太人，因為耶路撒冷嘅Calvin嘅時候咧，佢就演下自己嘅威風。
點樣演下自己威風咧？
就整個像儀隊。
成個嘅羅馬嘅，嚇一啲嘅像儀隊。
就走入去呢，一個聖殿當中。
佢都算好呀，佢唔去入去內院去外院外院外邦人可以呀，所以當成個羅馬軍隊嘅啫，嗰啲即系嗰啲將而隊呀，即係粗嗰啲像儀隊啦，嚇即係你你你你知道啦，即係嗰陣時香港呀，即系咧，你轉換呀？即係由英英國退出中國退出都有嗰啲像儀隊喺度星期呀嗰啲咁樣所以咧？
俾拉多就想用呢個方法，即係表示呢個係羅馬政權，于是咧帶住呢一個嘅羅馬軍士兵就進入去呢個聖殿裡面。
但係佢忘記咗一樣嘢呀。
所有嘅羅馬士兵都係揸盾牌。
個盾牌上邊咧？
係有個像？
只提俾留嘅雀。
唔知點解佢知唔知點解羅馬人冇諗住嗰啲展覽呀？佘佢㗎成日成日石頭。
所有嗰啲嘅羅馬嘅士兵就揸住呢一個嘅盾牌衝入去。
當時嗰啲猶太人。
好流。
我覺得系三用咗耶和華。
修復咗上帝。
點可以帶一個偶像走到去最神聖嘅盛年裡邊，就結果發生好大嘅騷動暴亂。
幾百嘅猶太人被打死？
就係冇幾耐，之前個市咧。
所以啊。
呢一個嘅問題，一個好火爆嘅問題咧？
佢就問耶穌。
將個銀幣。
即係交稅俾嗱？當然喇，羅馬政府點會收你㗎啦，有誒由泰幣啫，梗係唔會收，梗係收呢個羅馬銀幣。
於是問呀，究竟我哋應該畀歲？
就唔應該畀水咯。
耶穌。
好有趣喎，耶穌唔系喺袋裏面咧，就攞攞住一個銀仔出嚟，嗱，我攞個銀仔俾你睇下呀，嚇嚇呢個銀仔，嚇。
嗯，我都有銀仔㗎嚇嚇佢兩眼仔。
呢個銀仔係邊個嚟㗎嚇呢個邊個嚟㗎嚇？
耶穌，唔係咁做呀，耶穌問，你有冇銀幣呀？
於是嗰啲人咪喺個袋裡面攞個銀幣出嚟咯。
咁但係你話畀佢聽個樣係邊個呀？拿耶穌特登話個樣，個帳係邊個呀？
個好係點寫法？
係想話畀呢一班人聽呀，你想跣我？
你犯大罪啦。
你袋裡面竟然之間帶住個偶像。
你袋裡面竟然之間係違背咗耶和華命令。
嗱，我唔知耶穌袋有冇錢啦，嚇可能耶穌個袋裡面冇錢呀，我唔知，但系最得閒呀，我哋睇到呢一班嘅奸細咧。
就係。
唔掂。
你睇唔睇到耶穌呢個招數幾犀利呀，呢啲叫做年。
超大打。
跟住耶穌有問題。
屬於該撒嘅物，就歸該撒。
屬於神嘅物就歸諫臣。嗱，你睇睇呢個問題？
呢個問題係問。
答得非常非常之精彩。
傳統嘅教會就話啦，贖該撒，咁咪咧就該撒。
竹屬神嘅嘛，因為早晨。
叔叔神。
跟住我哋會問一個問題。
有邊樣嘢唔係傻福神咧？
有邊樣嘢，唔係熟父神咧？
天下之大。
都系係上帝所創造。
年？
開撒做唔做到皇帝？
都喺上帝嘅。
權威之下，先可以呀。
冇一樣嘢唔系屬父上帝嘅。
嚇。
即係好似你對住。
嚇我有個孫。
啱啱出世嘅。
嚇。
3個星期啊。
屬於BB嘅嘢，就歸BB。
屬於阿爺嘅嘢，就歸耶耶。
邊樣嘢唔係阿爺㗎？
嚇。
所以耶穌。
唔係話將呢個世界分享咗兩橛啦。
一啲係該撒管一啲係上帝館，呢個已經完全唔係聖經上面所講聖經裏面所講就話世界任何一樣嘢都係屬於上帝嘅。
但耶穌冇，冇咁嘅講法喎。如果耶穌話咧。嗨講曬咩啊？
完全係生活上帝啦，咁佢哋有，佢哋就有足足耶穌把餅。
耶穌，講得好好。
叔父，該撒嘅嘢就屬於該撒。
有啲咩事應該曬sylar。
叔父，神嘅嘢係屬符，係歸於神神嘅咩？100個percent。
但系佢地講起上嚟咧。
冇任何啊。
捉到嘅痛腳？
冇任何嘅把柄。
所以。
呢？一班人一聽到咁樣嘅時候。
正經點講化。
佢哋發覺捉唔到佢把柄。
亦都經期。
耶穌嘅智慧。
呢段聖經係講畀我哋聽。
係耶穌嘅智慧。
耶穌點樣去駁斥呢？一班虛偽假冒為善嘅人。
而唔係講政教嘅問題，嚇。
所以傳統嘅教會用呢段聖經話屬於該生物，就乖該撒。
屬於神英文龜，該撒嚟張。
政教分離呢一個真理係農呢一段聖經去支援嘅時候咧？
我覺得完全係錯咗。
錯咗，因為有邊樣嘢，唔係屬於上帝。
咁於是你會問啦。
咁？
係咪？
靖救唔番嚟咧？
冇呀。
呢段勝基冇講我華政教分離華政教唔返嚟呀。
即係話我哋唔可以用呢個聖經。
去立斷一個嘅真理。
既然間聖經。
唔可以用呢段聖經去雜質，你咁係咪有政教翻嚟咧？
拿聖經，喺其他聖經裏面。
其他經濟裏面就講得清清楚楚。
正覺係分離。
究竟喺邊度聖經講到話咧，政教係分離咧？
咁我哋就要從創世記開始講起啦。
喺成個基督教嘅神學裏面，係指要有兩個大嘅主題，一個係創造。
一個係救贖。
創造係咩上帝創造呢個世界？
交數咩？
耶穌基督嚟到世間請教呢個罪人建立教會。
兩個好大嘅主題。
創造主題上帝。
係一個創造天地嘅主宰。
上帝亦都係拯救罪人嘅，夠唔夠救世主？
兩個好重要嘅主題。
穿插喺整個聖經當中。
首先，我哋講講救贖，如果大家有機會去到今年呀，今年啊。楊錫鏘醫生嚟到教會，講到講呢一個物質次序呀，道德次序呀你，你就會知道佢想講乜嘢。
喺上帝創造人類嘅時候。
佢做咗人類嘅時候。
係點樣做法呀？
係重。
聯。
去到有秩序。
未創造呢個世界，時候哋是空虛混沌。
淵面黑暗。
係亂曬大籠㗎。
於是神就創造咗一個有次序嘅一個世界。
神已有光就有光，於是就有光，同埋有暗有一同埋有夜。
唔單止有1日同埋有夜亦都有天，同埋有哋亦都有海，同埋有陸地又物各從其類。
即係話上帝嘅創造嗰個重點咧，唔係冇到？有呀，呢個係現代人啊，受呢一個科學挑戰而講話咧。上帝係creation of loving，嗰個唔係一個重點。
個重點喺話係從嗰個亂嘅境況。
去到嗰個嘅？
哦。
有秩序嘅境況。
呢一個嘅手術。
就點樣係分啊？
分咗出嚟。
上帝分咗光，同埋暗上帝分咗，呢樣又個樣，所以個分亦都係瞓啦，上帝俾每個人有個瞓啦。
嗰啲人咧係過分嗰啲咧，就一定㗎啦。
嚇過份呀？
你試下。
即係而家嗰份係點樣咧，肚痛咯。
因為你搞到亂咯，你睇下。
一個太太唔夠搵到幾個咪過分咯，但系你家庭就亂㗎啦嚇嚇。
可能你你你嚟嚟聽到嘅嚇就聽到嘅，咁你聽到我你聽到就夠過分啦，即系瞓埋覺啦，咁你咪就亂咗咯？心心心都亂曬啦。嚇所以咧聖經你講得好清楚，一樣嘢係從亂去到依個有次序係用個紛紛就比我哋有個分。
有個瞓係裡邊？
上帝做完咗啦。
於是佢就吩咐嗰啲人。
呢啲，我哋就叫做咧神學家咧，叫做鳩demanding。
文化上嘅使命？
係叫人去做三樣嘢。
呢個上帝喺創造嘅時候咧，吩咐三樣嘢嘅人去做第一。
佢要建立家庭。
生養眾多。
遍滿全地。
家庭上嘅責任。
第二。
佢要管理呢個大地？
使之井井有條。
第三。
佢要。
6日工作。
1日休息要休息。
嗱，你睇下呢個3個使命呀。
上帝喺抗做嘅3個使命。
都係集中係一樣嘢唔好，呢個世界亂呀。
見到個世界唔亂嘅時候，就要去管理啦。
你冇咗。
有效嘅管理嘅時候，你就會亂啦。
你唔油，你呢啲算嚇話你啲仔女。
玩啲玩具玩到Lego全部亂曬籠嘅時候咧，咁你咪亂曬籠咯？
咁你就要分開曬佢啦。
呢啲只可以側喺呢度，呢啲只係執，咁你就井井有條啦。
呢啲叫管理咯。
上帝要叫人去管理呢個宇宙，免得去暖啦。
其中一個管理獎咧就政治啦。
就政府就要管理啦。
點解上帝要設立呢個政府？
點解上帝要設立呢個管理咧？
想點嘅上帝要有呢，一啲人係特別去做呢，就去維喺呢個社會。至於個社會秩序有言？
所以羅馬書13章就話神係似權柄畀呢啲人，以致賞善罰惡。
井井有條唔會亂曬龍。
所以政治。
係上帝比人哋一個使命。
但唔係淨係俾信徒使命畀所有人一個使命。
每一個人都有一個。
嚇管理呢個大地嘅使命，唔單止係成個社會。
你個個你，你個家庭亦都係你個身體，亦都係你個身體唔過分嘅時候，你就要休息。
老友工作1日休息Seven㗎啦，你個家庭，你又又又需要有一個制衡嚇有與妻子連合，二人成為一體唔係超乎嘅，唔係過份嘅。
所以成個嘅體系你會睇到啊，上帝所設計成個嘅體系裡面咧？
係叫人去維繫住呢一個社會，係有一個安定。
係有一個嘅order喺裡邊？
有order係唔係有order？
呢個就係每一個人，所以。
我哋相信一樣嘢。
上帝唔俾每一個人。
有政治嘅權利。
咁你同埋我。
係需要去。
翻住呢個社會點樣呀？係關於呢個社會係亂就唔亂？
喺咁樣嘅情形之下咧？每一個嘅基督徒好非基督徒，好咩咯，都有權係參與政治嘅。
你如果上帝呼召你。
去誒，好似Alan咁，佢覺得上敷住去做呢一個客三藩市嘅咩㗎，咁佢可以競選咯。
佢，你覺得上帝呼召你好似林秀榮嘅咁呀，嚇佢要喺個Facebook裏邊講下呢個咁佢咪咯，上帝呼召你去做呀麻新式嘅counsel，你咪去做咯，你做Superman，你做上帝俾每個人唔同嘅瞓啦，呢啲係你嘅瞓嚟咯，個目的就係要。
履行上帝所俾你嘅使命C呢個社會井井有條。
呢個係從。
救贖唔係呢個係從一個創造角度去睇。
但係我頭先所講喇，聖經裏面除咗講呢個。
哦，夠數咧，亦都有講佢誒，除咗講呢一個創造講究數呀。耶穌基督嚟到世間為世人死。
我哋要話俾傳呼，一話俾世界人聽。
今日你要相信耶穌，你唔相信耶穌嘅時候係亂曬籠呀，你要信耶穌呀。
上帝於是耶穌咧就建立咗教會。
見到假會嘅時候，佢臨升天就比較會一個使命。
你們要往普天下去傳福給複音給萬民聽。
凡，我所教導的，都要吩咐他們遵守。
個價會存在嘅使命。
唔係去秉衡呢個呢個創造嘅使命去管理呢個宇宙交換唔係管理，呢個宇宙係所有人類要管理嘅宇宙。
係政府嘅管理宇宙，教會係傳揚福音。
交到信徒。
比我哋有個正確嘅態度。
所以播道會。
點解要脫離呢？一個國教嘅路德會成立呢個播道會，就因為佢哋睇到一樣嘢。
教會存在個重點係傳福音。
係。
嚇。
將個福音擺喺最先嘅位置。
但係。
唔等於教會係唔交到所有嘅弟兄姊妹。
關於點樣可能夠令到呢個社會安定？
所有嘅政策。
所有政府嘅政策，所有社會政府嘅實施嘅嘢係違背上帝嘅使命，違背上帝命令嘅時候。
教會應該係發言，應該出聲。
飯係同教同聖經有衝突嘅。
我哋要講。
呢個就係播道會。
個重點。
教會嘅存在。
係要將個腹音打邊好多人。
但唔等於。
教會裏邊嘅會眾。
唔參與政治，唔關心政治。
關心政治。
參與政治係個人嘅問題。
係個人嘅名義，或者係出邊團體嘅名義。
出自出現檔。
呢個所謂？
呀。
蒲你哋個party咁嗰個責任？
教會。
整體嚟講。
係已。
傳福音為主，呢個就係。
救贖俾我哋嘅使命係裡邊。
哦，做一個結束。
如果我哋睇到呢樣嘅時候？
我哋就會明白到。
教會。
個責任係咩咧？搞個責任係為呢個社會祈禱。
係為呢個國家祈禱？
係教導弟兄姊妹一個正確嘅聖經嘅觀念。
係乜嘢嘢？
如果個政府話咧，唔準崇拜嘅舊應該出聲，因為佢係違背咗聖經裏面嘅律例。
但係教會唔會參與成立一個播道會？
啊嘅播道會嘅誒？
其實個political party，佢競選呢個唔係？
唔係聖經裏面所講。
個別。
有啲弟兄姊妹個別佢有佢有責任，佢有咁嘅上帝嘅呼召，去做嘅時候。
我哋可以為佢禱告。
甚至你覺得佢有啲嘢你可以畀意見？
但係我哋更加需要積極嘅參與。
喺教會裏面，或者喺呢個社會裏邊為係呢一個安定？
嗰個使命喺裏面。
我希望透過呢段乘機，我哋會明白。
究竟正搞分離係咩意思？
究竟教會呀？即係播道會嘅重點係乜嘢嘢？
咁樣嘅時候，我哋就會了解明白。
我哋處理一個乜嘢嘅立場？
我諗我希望我能夠講得明嚇，即係呢個。
呢個聖經對呢一個政治嘅睇法，所以呢個係一個好大嘅問題，嚇但係值得我哋去思考。
會唔會請我地同心我哋一同禱告？
我再次多謝你畀我哋能夠明白。
正經點睇我哋同政治嘅關係？
搞到我哋唔可以冷漠。
又教導我哋唔可以過份。
你幫助我哋。
以致我哋能夠作出合宜。
嘅一個行動。
你保守，我地。
或者我哋中間有啲弟兄姊妹係對，呢方面係有？
啊感動嘅，覺得上帝敷住佢哋。
都比佢哋有足夠嘅智慧。
因為我哋知道。
喺政治裏邊？
都唔系好簡單嘅事。
求你加添佢哋嘅力量。
保守佢哋。
嚟緊嘅mathematician嘢都比作為一個基督徒。
比我哋有清楚知道。
你要我哋做啲咩嘢？
係唔係根據我哋嘅喜好，亦都唔係根據人哋嘅櫻華？
又根據聖經點睇。
兒童，我哋嘅票。
求你祝福，保守我地。
多謝你祈禱，奉耶穌名求。
廈門。
