弟兄姊妹平安。
尼斯亞信經。
用咗4個。
形容詞。
嚟到同我哋解釋。
教會。
好運。
何練？
S League。
Apple store H。
4個形容詞購買我地。
討論咗。
第一。
第二，兩個形容詞。
誒，英文用一個字古溫。
Jolly。
中文咧？如果我哋要準確嘅理解咧？
我哋就要用多好多嘅字啦。
我哋話呢個係合而為一。
嘅教會？
係分別為聖。
嘅教會？
所以。
在約翰褔音裏邊。
我哋留意到合而為一。
係主耶穌嘅禱告。
唔系佢嘅命令。
主耶穌命令我哋彼此相愛。
但係佢冇命令我哋合而為一。
奇怪英。
我哋以為兩件事就系一件事咋嘛，咁原來有分別㗎？
合而為一像。
父神。
同基督聖父同聖子。
嘅合而為一一樣呢個係耶穌重複又重複。
咁樣講嘅？
所以呢個合而為一，唔係我哋嘅。
成就。
唔系我哋。
嘅工作？
我哋只能夠竭力保守聖靈所賜。
合而為一的心。
我哋記得呢句金句嚇。
係Eva所書裡面。
合而為一，係聖靈所賜。
係主耶穌為佢嘅門徒。
並且嗰啲，因為佢嘅門徒。
嘅說話，而相信嘅人。
嚟到祈禱。
合而為一。
係主嘅祈禱。
如果我哋翻翻去雙線經裏邊，我哋見到呢個合而為一。
唔係講緊。
日後喺教會裏邊所出現，無論東方教會同西方教會在。
公元第七世紀。
分裂。
東正教。
同埋拉丁羅馬教會。
或者去到十六世紀。
更正教。
同天主教會嘅分裂。
新約聖經未有耐提到呢一啲嘅歷史事實。
唔代表新約聖經嘅教會。
係喺一個冇問題冇分裂？
冇困難，完美嘅開始。
十九世紀德國嘅杜平跟大學一班研究生約嘅聖經學者，嗱，佢哋提出呢一個好重要嘅觀察新約聖經，一開始。
已經唔係完美。
嘅歷史啦。
因為合而為一。
你喺耶穌嘅祈禱裡邊，你會發覺。
嗰啲跟從耶穌嘅門徒係猶太人。
嗰啲因門徒嘅櫻華，而信主嘅係外邦人。
對新約嘅教會嚟到講外邦人同猶太人之間。
嘅冤仇？
嗰埲牆？
係由耶穌基督。
嘅死拆毀㗎。
教會喺呢一件事情上邊所經歷嘅合而為一。
完全唔係。
自己嘅努力？
而係上帝。
惟佢哋。
所成就，一件不可能。
嘅事實。
嗱，呢個係教會有嘅合約。
呢個係。
我哋相信。
教會。
喺耶穌基督裏邊。
係合一。
最基本。
嘅起點？
所以我哋話。
我信。
合一。
分別為聖。
嘅教會同樣講緊嘅。
都係。
上帝自己嘅工作。
分別為聖。
係上帝。
喺佢嘅子民中間。
冇停止過。
嘅工作？
係上帝，使我哋分別為聖。
唔係我哋自己。
潔淨自己。
當然我哋需要潔淨自己，記得嗎？大戶人家有貴重嘅器皿金器銀器寶萊用呢一個比喻，我哋即刻明白啦。
屋企有銀器，我哋都冇乜金器英。
嗰啲銀器要成日洗刷嘅，唔係使要抹㗎？
所以人若自潔。
脫離非戰的是。
就必作。
慧松的器皿。
但係器皿亦都有，唔係金器銀器有木器瓦器。
再上帝嘅手中，保羅話成為聖潔係合乎主用。
係畀上帝用？
嘅一生？
呢個？
稱為分別為盛。
所以聖潔。
同清潔。
仲有得份㗎？
上帝要用一個人。
唔使，等到佢完全清潔，先用㗎。
上帝要用你用我。
唔使等到我哋做主教嗰1日㗎。
明白英。
當然，上帝要用主教。
上帝亦都用大主甲，但係上帝喺教會當中係用你用我每一個人嘅生命，在佢嘅手中係成為聖潔合乎主用，就好似喺會幕裡便一切嘅器皿歸耶和華為剩咁樣。
上帝透過我哋所遭遇嘅每一件事情。
嚟到，將我哋。
修剪。
將我哋用和合本嘅翻譯修理乾淨。
洗我地結果子更多。嗱，呢個就係佢用我地。
嘅做法？
佢雕琢。
佢修剪。
佢叫我哋所經歷嘅，無非。
用保羅嘅講法，萬事互相效力。
叫愛神嘅人得著益處。
所以。
喺我哋所預見嘅事情當中。
我哋需要學習。
睇到上帝嘅作為。
睇到上帝今天。
再交會，在我哋嘅教會。
在我哋嘅家庭，在我哋嘅身上。
到底佢點樣用我地？
佢點樣嚟到改變我哋？
佢嘅手喺我哋嘅身上做緊乜嘢，嗱，呢個係我哋相信。
聖而公之教會。
一個好重要嘅起點。
誒，我哋唔係相信教會啊。
我哋係相信上帝。
再教會當中。
系佢。
喺樹工作。
相信嘅對象。
一定。
只有上帝㗎咋？
離開咗上帝。
其它嘅就係偶像㗎啦。
但係上帝嘅工作唔係在天上。
唔係再完美創造未曾墮落之前嘅世界。
上帝嘅作為。
卻系在軟弱嘅人中間。
顯得完全。
嗱，所以信經。
所以用嘅動詞係我順。
甚至唔係我哋所熟悉嘅聖詩我愛教會。
係好有意思嘅。
信京冇用到今日我哋介紹教會解釋教會討論教會嘅時候，我哋鍾意集中喺教會嘅即時。
Ministry solve the church。
我哋嘅敬拜。
我哋嘅團契。
我哋嘅事奉誒我哋嘅傳福音，我哋喺社區裏面嘅工作係呢，一切都係我哋要做㗎。
但係。
容許我哋咁樣講。
信經尼西亞信經所用嘅4個形容詞。
將我哋嘅注意力，將我哋嘅焦點。
唔係放喺我哋所做嘅一切事情之上。
你係放喺上帝再我哋中間所做嘅事情之上。
我哋能夠有噉樣嘅眼界，有咁樣嘅視野。
我哋就。
睇得件？
教會。
嗰個本質？
教會。
係點樣？
最重要。
嘅嗰個？
根基。
係邊隻樹？
所以。
信京雖然係。
公元第四世紀係嘛，我啲教會歷史都還翻俾老師啦。
341年。
尼西亞嘅會議所提出嘅。
唔係一個落伍？
嗰時。
咬data at符號。
嘅一句說話嚟㗎。
今日我哋每個主日。
刀背仲使徒信經。
尼西亞信經。
其實係一個好重要。
嘅提醒嚟㗎？
呢啲神學嘅提醒。
一啲都唔抽象。
係好基本嘅。
求主幫助我地啦，今晚我哋。
就要嚟到第三。
第4個。
嘅形容詞啦。
使徒信經咩？
就只係提咗中間嗰兩個啫，我信聖而公。
之教會。
尼西亞信經咧喺？
Hourly性，之前佢加咗溫係嘛，合而為一。
分別為聖。
然後尼西亞信經喺。
公克Affleck之後。
加咗apostolica。
使徒的。
教會，今晚我哋就要嚟到討論。
後便嚇4個形容詞嘅，第三第4個。
Catalog。
同埋Apple toric呢兩個字。
我哋畀嘅題目係。
大工與史圖傳承。
的教會。
我哋先嚟到討論。
乜嘢係大公教會？
周聯華牧師喺佢嘅神學光耀。
嚟到呢一點嘅時候咧？
佢好緊張。
周牧師係臺灣浸信會嘅牧師。
或者有講係臺灣最出名嘅牧師。
90幾歲啦。
佢已經佢話公開宣佈佢唔再講度啦，嚇封口，但係唔封筆。
佢繼續寫作咁。
一個我好尊敬嘅前輩。
老人家。
不過佢提到呢一點嘅時候咧，佢即刻要澄清，佢話。
大公教會。
呢個名稱？
嚇俾羅馬教會。
天主教會攞咗去啦。
S raid church。
係指變乜嘢教會啊？
唔係自己都教會？
嚇at符號friends你係乜嘢呀？你係cash lag？
咁你就咪天主教咯，咁。
系呀。
今日天主教會其實正確嘅名稱係公教㗎嘛。
如果喺香港中環仲有一間叫做公教進行社呀嘛。
係咪呀？所以大公教會at符號lectures其實應該咁樣翻譯，㗎就唔係亦天主教會，不過羅馬天主教會嘅存I傳教士嚟到中國誒，佢哋好聰明。
嚇佢地記冇用，上帝。
亦無用神嚟到翻譯。
聖經裡面嘅歌。
嗱，我哋中文聖經有呢個上帝版，同埋神版之爭論。
但係羅馬天主教會佢哋飽學之士，所以嚟到中國傳道，佢哋另創一個名詞。
去翻譯聖經。
所講嘅肝，佢哋亦天主。
真係俾佢哋搶先一步，如果唔係呢，一個翻譯機可以避免咗咩？玄天上帝係嘛嚇定系咩？乜嘢咩咩話嚇即係神靈神怪，嚇呢啲咩？即系都系。其實從中國民間宗教而嚟嘅術語。
周牧師就建議，我哋用另一個英文字universal。
嚇公教唔好用kadlec。
用universal search嚇咁就避免咗誒？呢個係天主教會壟斷咗嘅名稱啦，當然佢係浸信會背景嘅牧師，所以佢會好nervous。
不過我哋必須要明白。
大工。
呢一個字眼。
唔係聖經裏面所用嘅詞彙。
你搵勻中文聖經。
英文聖經。
你搵唔到呢個字㗎？
呢一個嘅字眼係教會。
喺歷史上邊？
嚇提到。
乜嘢係教會嘅時候？嗱，使徒信經同尼西亞信經都同樣用呢個字。
Glasslock。
大工。
如果我哋要明白呢個字嘅意思咧？
我哋必須要返到聖經，但係我哋唔係返到聖經嘅字眼。
唔係wor study。
我哋返到新約聖經，一個靜點上面嘅類別。
可以幫助我哋明白。
新約聖經開頭嗰四卷書。
你知道係福音書？
第五卷係市道行轉。
跟住第六卷。
係保羅書信嘅開始，羅馬輸。
十三風保羅嘅書信。
系用篇幅嘅長短排列嘅。
所以最長係羅馬輸。
最短呢？
係腓利門書。
嚇冇第幾章㗎噃？
如果我哋宣佈讀腓利門書，你問第幾章呀？咁啊見外啦。
係咪吖，我哋只有第幾節嘅啫喎，因為佢係一張嘅經文，好短嘅啫，所以保羅宣十三風。
好啦。
腓利門書之後。
希伯，來書開始。
一路去到你中意約翰書信又好，啟示錄又好。
我哋叫最後呢一部分嘅書信。
我哋叫做乜嘢書信呀？
嗱。
懷孕教會有兩個名稱㗎。
一般。
信徒話呢個叫做其他書信。
保羅書信。
其他書信。
邊樣緊要啲啊？
佢梗係保羅書信啦，係咪呀？嗰啲係其他咋嘛。
唔係。
應該仲有另一個名稱嘅。
除咗general之外。
還有另外一個應該準確啲嘅。
Cash freak。
Episodes。
大。
弓書信有冇聽過呀？
冇呀。
可惜呀。
我哋心目中就淨係以為新約聖經係以保羅書信為主嘅。
系佢寫咗十三封信。
幾乎係新約聖經嘅一半。
但係新約教會或者教會喺新約聖經嘅正點上面呢？
卻唔係只係收錄保羅嘅書信。
在保羅嘅書信被收錄喺新約聖經嘅同時。
新藥嘅證件係包括。
大公書信。
希伯來書。
阿各輸。
彼得書信，前後兩卷。
係嗎？
約翰三封書信123書。
又大書。
啟示錄啟示錄都係書信嚟㗎？
佢係七封信。
開頭㗎嘛。
所以。
如果你稱為其他書信咧？
咁你就係先決定咗保羅書信係最重要㗎？
從你嘅名稱。
你就已經將另外嗰啲嘅書信咧？
我哋話淡，create咗啦。
嚇香港今日打機打到嚇，有句應話叫做升叻。
你聽過啦係嘛，贏咗升level唔係你輸咗嚇嚇，而家降咗一個level呀？冇，冇呢句嘅冇鋼裂㗎嚇。
我哋張新約嘅一咋，書卷，我哋將佢同保羅書信。
嗰個level，我哋將佢降咗一層，叫做其他書信，呢個唔係新約聖經本來嘅意思喎。
新約聖經最後嘅呢一。
部分嘅書信，其實係大公書信。
嗱，呢個名詞就好重要啦。
大公書信係乜嘢意思呀？
大公書信同保羅書信擺埋一齊，你就發現到嗰個唔係其他同主要嘅對立。
而係一個使徒。
同教會裏邊其他。
都係試圖係咪呀，都係聖靈感動都係新約嘅作者。
係多過一個。
嘅試圖一個嘅作者。
我只略冇數過，嗰時大概有幾多個作者。
都唔知嘅，其實因為約翰究竟係一個定兩個，定係3個喺新約聖經裏邊到而家，就算你去rizzan korea's度讀書係嘛，都有好多唔同嘅講法嘅。
不過你睇唔睇到啊？
你讀保羅書信，你係讀緊一個作者。
你讀大公書信。
你係讀到一個英？
嘅新約作者。
嗱，又係用翻我哋人性嘅軟弱嚟到講嚇咁啊，一群緊要過一個都波咁。
係咪吖，我哋總係要咁樣比較嘅。
冇喎。
正經從來都冇咁比較㗎喎。
所以又唔係保羅緊要過。
其他書信。
亦都唔係大公書信。
緊要過保羅書信，因為佢哋都係新約聖經裏邊嘅書卷呀嘛，明白我講緊乜嘢嗎？
嗱，呢個就係大工嘅意思。
所以。
當改革運動嘅時候。
馬丁路德認為，保羅嘅羅馬輸。
同埋保羅嘅加拉太書。
講到因信稱義嘅福音。
成為改革運動嘅基石。
保羅呢一個嘅神學。
成為更正教會？
對於福音。
對於我哋嘅信仰嘅核心。
有一個好重要。
馬丁路得就跟住講咗一句。
應該係真嘅，唔係吔屎嚟㗎。
佢話雅各書。
係和偕嘅。
書信。
Ubisoft rose。
乜嘢意思呀？
你記得保羅講過一句呀嘛。
人。
嘅生命好似一個工程。
有金銀寶石。
亦都有。
草木。
和階記得嗎？呢個地點，故係從新約聖經保羅書信出嚟㗎。
經過火燒之後。
金銀寶石。
就能夠流傳。
草木禾街咧？
就燒曬㗎啦。
唔系呢個人仍然得救㗎，唔好唔記得寶樂係咁講，㗎係咪僅僅得救，好似火裏面掹出嚟嘅一條柴。
哎呀，陰功洛克曬咁呀。
係嗎？
得救㗎嗱，唔係唔得夠㗎，不過佢嘅工程不能留存。
就唔及得呢啲金銀寶石。
能夠經過火嘅試驗。
就可以存到永遠。
保羅好鍾意用呢啲比喻呀，所以頭先我哋講話，成為聖潔合乎主用大戶人家有貴重嘅金器銀器亦都有吡戰，我哋覺得好似係犯罪，其實唔系呀。木器瓦器屋個個屋企都有㗎，一定要用㗎係嘛，你唔可以淨係用金器銀器㗎都係被神使用㗎。
嗱。
馬丁路德咁樣講咧？
就好，明顯。
將雅各書。
放喺俾保羅書信。
冇咁重要。
嘅位置咯噃。
好清楚㗎喎。
但係。
呢個唔係新約聖經嘅睇法。
嚇大公書信。
佢都係新藥嘅其中一卷。
點解馬丁路德會有咁樣嘅睇法呀？
我哋都明白。
因為。
保羅宣告人稱義。
士丹因著信。
不是出於行為。
阿各輸宣佈人稱義。
並不是單因著信。
廿是因著行為，剛才你聽過新約嘅經課，讀咗出嚟啦，我哋使唔使再讀一次呀？
你好似眼神話畀我聽，你唔係好信聖經原來咁矛盾嘅咁。
唔洗再讀啦啩？
係咪你自己有性經歷可以打開嚟睇呀？
雅各書同保羅書信。
再福音。
最核心。
嘅呢件事情，上邊？
竟然。
有針鋒相對。
嘅講法？
呢個係事實嚟㗎？
呢個係事實嚟嘅。
所以點解我哋叫其他書信呢？因為我哋一叫其他書信呢，我哋解決咗呢個問題嘅。
我哋解決咗呢個難題，㗎我哋話保羅嘅係最重要，雅各嘅和偕和偕係咁擺咗埋一邊。
唔得㗎喎。
因為呢個唔係新約聖經喎。
新約聖經係雖然將保羅書信行先，但係並冇話行先個緊要個行後嗰個㗎喎。
歌林多分前後書帖殺落嚟加分前後書提摩太分前後書彼得書信分前後書，係咪一定前書緊要過後書？
四卷福音書馬太行先馬可跟住路加。第三約翰。第四係咪表示甲乙丙丁？
係咪表示馬太福音最重要？約翰褔音最唔重要，唔係喎，約翰最重要喎，因為佢講耶穌所愛的門徒喎，敢拿可見咁樣嘅諗法係完全冇根據，㗎隻係我哋嘅偏見嚟㗎啫。
新約聖經。
好論因信稱兒。
佢係同時。
將保羅？
嘅羅馬輸。
同阿各輸。
一齊。
放喺新約聖經裏面。
睇到呢個叫做大工呀？
新約聖經。
呢一個嘅情況，甚至唔係討論緊鄰理喎。
係討論緊信仰。
因信稱義唔係一個道德倫理嘅課題。
譬如奴隸制度。
新約聖經。
一個最明顯。
雅各同，保羅。
呢一個嘅針鋒相對。
其實係好明顯嘅事嚟㗎喎。
雅各引用。
亞伯拉翰。
佢話系啊，舊約聖經係講亞伯拉罕信神。
借就算為他的義。
但係。
雅各話，我哋嘅祖宗亞伯拉罕將以撒獻在壇上呀，豈不是因行為稱義麼？
引用同一句嘅舊約圣經。
得到同保羅完全相反嘅結論。
睇到嗎？
嗱，我哋必須要望住呢個事實。
保羅喺羅馬書裡面，佢又係引用創世機，又系引用同一句嘅櫻華，經上說甚麼咧？亞伯拉罕信神，這就算為他的兒。
嗱。可見，倘若亞伯拉罕是因行為稱義，就有可誇再神面前，並無可誇人稱義，是因著信並不是出於行為。
大家所用嘅字眼完全一樣，大家所印嘅聖經完全一樣，但係個結論。
竟然可以個唔同嘅？
嗱。
呢個叫做大公教會。
交會。
原來唔係只有一套嘅神學思想。
唔係只有一個嘅聲音。
唔係只有一個保羅神學。
咁樣叫做教會㗎喎。
係我哋喺唔同嘅教會。
所以我哋會聽到我哋教會嘅神學傳統。
我哋教會講臺上嘅聲音。
我哋嘅領袖對我哋嘅教導啱。
千奇唔好周圍走一個禮拜煮呀，崇拜去三檔。
係咪呀？傾3個唔同嘅聲音，咁我就參加緊大公教會，有人問你，你係屬於個教會㗎，我屬基督嘅。
拿聖經又講過，唔啱㗎係嘛，又話屬磯法嘅，又話屬阿波羅嘅，有啲最威，我屬基督嘅，佢3個教會唔得㗎？
你係縮一個教會㗎咋？
但係。
浸信會宣道會播道會聖公會路德會信義會你掃落去呀係嘛，仲有30零間㗎？
大公教會。
但係公教會。
上帝。
張。
唔同嘅人？
帶到教會當中。
保羅。
係猶太人。
雅各。
都係猶太人。
雅各係耶穌嘅細佬。
保羅係逼迫基督徒嘅。
嗱，呢個我哋。
下半嘅時候再講。
保羅所經歷嘅。
喺大馬色嘅路上。
有光光照佢。
佢發覺係咪呀？佢喺行律法嘅事上邊？
佢話，我真是苦呀。
誰能救我？脫離這取死的身體？
耶穌基督嘅福音。
對佢嚟到講。
系大grace。
Slow face。
恩典信心。
唔在乎行為。
雅各咧。
雅各一生見敬乾。
係一個非常之誠實。
軒誠嘅猶太人。
一生遵行舊約聖經嘅瞓誨。
誡命律例典章。
手割禮。
佢係耶路撒冷教會嘅柱石。
佢係教會嘅領袖。
對佢嚟到講。
你信神。
魔鬼都唇。
得把口講有乜嘢用啊？
唔得㗎？
你要你嘅行為童，你嘅信心傷情。
表裡一致。
咁樣先至係真正嘅信心嚟㗎？
有道理㗎喎。
唔係異端嚟㗎噃？
新約聖經。
將雅各嘅教導。
同保羅嘅教導。
都放喺。
新約嘅書信當中。
嗱，呢個叫做大公教會。
可見新約聖經真係聖靈感動㗎喎。
係聖靈默示㗎喎，比任何人去決定。
一係佢就保羅派一係佢就雅各幫㗎嘛。
係咪呀？佢要得保羅嘅，佢就唔要雅各㗎啦嘛，佢要得雅各嘅，佢就唔中意保羅㗎啦嘛，呢個係人。
嘅選擇？
新約聖經。
唔係教會開會投票決定。
嘅結果？
係聖靈嘅感動。
係聖靈嘅默示。
讓教會。
保存呢27卷新約嘅書卷。
其中。
既有羅馬輸。
廿有雅各書。
唔系，因為羅馬輸喺前便阿各輸喺後邊，因此羅馬輸就緊要過眼角書。
兩卷書。
都係上帝嘅說話。
都係聖靈嘅感動。
都係承認。
我諗最低限度我哋都會同意，呢個係我哋對聖經權威嘅尊重。
大工。
嘅教會？
都係上帝嘅作為嚟㗎喎。
新藥嘅證件呢個圓圈？
乜嘢喺裡邊，乜嘢喺外邊？
都係上帝決定㗎喎。
唔係由我哋人去決定㗎喎。
上帝。
所設立。
嘅教會？
琴晚，我哋講過頭先又重複過啦。
其實係由舊約開始嘅。
所以。
教會包括十二支派。
包括十二使徒。
教會唔係另起爐灶？
以色列失敗之後。
嚇上帝就減價，唔使守律法啦，而家舉手信就得啦，敢大平賣。
唔系喎。
其實教會係從亞伯拉罕開始。
係嗎？呢個係上帝呼召嘅群體。
從一開始從舊約創世記開始。
嚇今日晏晝誒，今朝早我哋有聖餐嘅崇拜。
其中讀出來嘅一段感恩嘅禱文呀。
講到我哋稱頌上帝係應當嘅。
因為上帝在。
我哋嘅。
祖先係一個張望的亞蘭人，引用生命寄26章嘅英話。
亞伯拉罕。
佢就。
揀選佢？
喺埃及。
被法老壓迫嘅時候。
上帝就興起摩西，帶領以色列人出埃及。
入咗迦南。
嚇百姓喺。
混亂嘅士師時期，上帝就揀選君王。
去治理佢哋？
百姓背叛。
上帝差遣先知。
去對佢哋，櫻華。
然後。
好文係你哋聖公會嘅禱文呀。
真係好呀。
到末後嘅日子。
上帝差遣佢嘅聖子，耶穌基督嚟。
為我地死。
你睇到嗎？
成個嘅歷史，呢個係大公教會。
教會。
唔淨係中國人嘅，唔淨係海外華人嘅。
嚇我哋知道今日我哋仲系中意講華人教會，但係其實華人教會只係中國教會嘅零頭嚟㗎咋知唔知咩叫零頭呀？
嚇即係買餸走翻錢俾你嗰啲碎銀嚟㗎咋？
中國嘅基督徒。
喺2050年要成為全世界人口當中最多基督徒嘅國家，呢個唔係教會嘅預測，呢個係economists？
嘅預測。
所以新華社。
嚇嘅幹部都話你哋基督教發展得太快啦。
個太字真系好好呀。
唔止快。
仲係太快添？
係上帝嘅作為。
但係教會唔係淨係一個民族㗎？
教會唔係外邦人合而為一？講緊嘅係，從猶太人開始，福音係從猶太而出，㗎救恩係從猶太而出㗎耶穌所呼召嘅門徒，全部都係猶太人。
佢哋將福音。
傳到哋極。
外邦人信主。
再耶穌基督裏邊呢個係大公教會。
所以教會讀聖經唔係由福音書開始㗎？
馬太福音一開始係講亞伯拉罕的後裔，大衛啲子孫，耶穌基督嘅家譜。
咁你就要讀十四代十四代十四代㗎啦。
我哋偏偏就唔讀㗎？
有邊個人得閒聖誕節咁多？Program會由馬太福音一章一節讀起，㗎梗係18節開始讀起呀嘛。耶穌基督降生的是記載下面。
如果你用希臘文去讀呀。
你會發覺耶穌基督。
降生嗰個自希臘文係？
Sanaz。
識呢個字嗎？
識呀，因為我哋都識英文聖經㗎。
Janice嘅Nexus呢個希臘文就係創世記嗰個字嚟㗎？
如果你要明白耶穌基督嘅降生，你要明白耶穌基督嚟到佢嘅身份，你要從channels開始嘅。
你要從創世紀開始嘅。
唔係從福音書開始嘅。
我哋嘅崇拜嘅經課唔係淨係讀福音輸㗎係嘛？
係我哋要起立讀福音書嘅，有冇㗎？
係咪要企起身㗎係個十字架，要帶到落去教友當中企喺會眾當中讀福音書嘅系嘛。
嚇係，我哋要舉起本聖經，遮住咗果個讀聖經嘅人。
只係聽見聲音，見唔到佢嘅樣嘅著件，幾靚嘅葡都好唔系，好似摩西喺西乃山強調，你們只聽見聲音，沒有看見形象。
係福音書好重要，因為耶穌機都係神嘅兒子，但係我哋嘅經課從來都係從舊約開始㗎。
還有書信。
最好就有埋市篇，哎呀，今日趕住飲茶，我哋咳咗詩篇。
我哋唔可以cut舊約㗎。
冇咗舊約？
我哋嘅聖經就變成馬吉安先生嘅聖經，有冇聽過馬生呀？
佢係初期教會一個好熱心做生意好成功，今日我哋會叫佢做hmm。
唔止呀，佢好熱心傳福音一個平信徒，佢唔係一個傳教I傳道人，佢唔係牧師，佢冇按立，佢唔係執事。
但係喺佢傳道嘅時候，佢遇到好多外邦人嘅批評，你哋本聖經呀，好多難題㗎上帝就走入迦南，嗰次殺曬啲人呀，點解呀？咁？
阿馬生華。
係喎。
我哋所存嘅，應該係耶穌基督嘅福音系神愛世人唔需要去搭舊約呢啲嘅難題，還翻本聖經俾猶太人嘅會堂，等佢哋去難題解答我地址傳耶穌基督，並他釘十字架。
當佢咁樣提出嚟嘅時候，教會即刻回應，你知道英？
喺教會歷史上邊。
第一個教會定為異端。
就係喺聖經呢件事上？
因為教會唔係從保羅開始㗎，唔係從福音書開始，㗎係從舊約嘅創世記開始㗎。
大公教會。
係上帝。
自己嘅作為嗰個範疇，比起我哋任何一個人能夠想象嘅都要闊。
我相信。
雅各有雅各嘅信念。
保羅有保羅嘅信念。
係咪吖？
兩個都唔係省油啲燈呀嘛，用外省話講識唔識呢句櫻華。
係咪呀？兩個都係重量級嘅教會領袖呀嘛，兩個都係神學家嚟㗎嘛，兩個都係聖經嘅作者嚟㗎嘛。嗱，大公教會嘅事實。
我哋好多時候。
會忽略咗？
當然。
呢個大工嘅sleek？
亦都係指universal。
周牧師，冇錯。
Katherine呢個字係咪好似好？
好特別，其實佢係拉丁文咁樣，佢話即係拉希臘文拉丁文咁樣譯音過嚟嘅啫，佢嘅意思係universal。
唔係私人㗎？
係。
全部。
呢個全部係指乜嘢咧？
你返到舊約圣經。
其中一個難題，我哋鍾意問嘅。
就係上帝偏心。
淨係揀以色列人。
做佢嘅選民應。
點解唔揀中國人呀？
上帝偏心。
嚇所以。
基督教係楊校。
讀聖經讀埋神愛猶太人好反感。
誒，你唔會啦。
邊度聖經講上帝揀選以色列做佢嘅選民。
唉，出埃及記。
上帝同以色列立約。
上帝冇同其他人立約。
淨係揀選以色列喺西乃啱？
不過，你知道嗎？
出埃及記31章話俾我哋聽上帝同以色列立永約。
記號係安息聖人。
代表人物係魔息。
呢個咁樣嘅永約喺出埃及記出現。
如果你讀聖經係由頭讀起㗎，唔係淨係揀追埃及記到讀㗎。
唔係好難姐，前面只有創世記50章啫嘛。
你又創世記開始讀你就即刻會記得誒？
上帝，立永約。
有記號或者譯做証據留和合本有時麻煩就麻煩，在呢度佢用唔同嘅字眼呢，亦呢？你就唔知道原來係同一個字喺希伯來文嘅。
有代表人物有證據嘅永約喺創世記其實已經提過兩次㗎啦。
第一次。
係洪水之後。
代表人物係瑯琊。
記號。
係彩虹。
你一定記得㗎。
嗰個，若上帝唔係同羅亞立㗎噃？
請你如果有懷疑嘅話。
返去讀創世記第9章啦。
挪亞只係代表住乜嘢呀？
凡有氣息的活物。
上帝係hmm同羅亞方舟出嚟嘅8個人，挪亞一家8口。
唔係。
從方舟出嚟嘅，還有各種嘅活物。
係咪吖？
一對一對嘅入方舟，現在出嚟上帝話我要立嘅，永約係同眾生所立嘅。
第二次上帝立永約。
亞伯拉罕。
係嗰個代表嘅人物。
記號證據系割禮。
但係亞伯拉罕呢個若上帝話，我唔單止要賜福俾你嘅後裔。
並且地上萬國。
都要因你同你嘅後裔得福。
可見呢一個嘅藥唔係淨係關亞伯拉罕一個人嘅事。
又或者我哋如果心水清。
亞伯拉罕嘅後裔講邊個呀？嗱，唔使咁快跳到去羅馬輸亞伯拉罕係信心之父，所以我都係亞伯拉罕嘅後裔，你唔係？
你係中國人。
咁啊亞伯拉罕唔係中國人嚟㗎？
我哋就係講從肉身嚟到睇亞伯拉罕嘅後裔，唔係淨係以色列人㗎喎。
以色列人只係以撒。
嘅孖仔雅各所生嘅十二兄弟嘅後代係以色列人。
孖仔咁仲有大媽咧？
但係嗎，係以掃？
以掃嘅後代。
唔係以色列人？
啊，都系二字頭㗎啦，你識得係邊個嗎？
以東人。
以東人係。
亞伯拉罕嘅校園。
誒？
以撒，唔係亞伯拉罕唯一嘅仔嚟㗎喎。
以撒未出世之前，係咪Allen搞到一鑊泡？
因為佢除咗夏甲喎。
夏甲同佢生咗以實瑪利喎。
喺創世記嘅家譜裏邊。
亞伯拉罕的兒子，以實瑪利的家譜。
25張。
然後跟住亞伯拉罕的兒子以撒的家譜。
都係25章。
喂，你讀嘅時候冇留意呀。
作者好清楚話俾你聽，亞伯拉罕呢，兩個都係佢個仔嚟㗎喎。
以實瑪利生咗12個仔，所以以實瑪利嘅後代，早一代有十二支派㗎喎。
唔使等到個孫嗰一代先至生12個仔㗎喎。
以實瑪利。
係阿拉伯人嘅祖先嚟㗎喎。
亞伯拉罕嘅後裔。
包括以色列人。
以東人。
仲有。
阿拉伯人。
唔止添呀25章第一節記載撒拉死咗之後。
亞伯拉罕逐言呀識唔識呢個中文啊？
嚇佢再取呀。
嚇佢嘅另一個名門正娶嘅太太，同佢生咗一竇仔㗎喎。
好多，不過我哋從來都唔讀嗰段聖經，咁解㗎啫喎。
亞伯拉罕係佢打法呢啲仔離開爾薩唔好同爾薩爭，佢逐個打發出去，但系每一個都成為一個民族㗎喎，你有冇讀創世記25章啊？
如果你讀嘅時候，你發覺亞伯拉罕嘅後裔。
唔係萬國都好啦。
都唔止一個國家，一個民族。
更何況上帝名言。
我呼召你離開本地本族父家係要你成為萬國嘅祝福。
摩西五經3個永約。
西乃以色列只係最狹窄嗰個核心。
用今日我哋嘅數學講法，3個永約係3個同心圓啊，concentric circles呀。
最細嗰個圓圈係？
以色列。
但係其實佢係一個代表嚟㗎咋？
就正如摩西代表以色列人亞伯拉罕同羅亞代表。
列國同眾生。
以色列嘅永約其實仲有兩個更大嘅圓圈喺外邊。
同一個核心上帝所立嘅永約。
中間果個圓圈係萬國所有嘅人類，中國人喺其中啊。
最大嗰個圓圈。
係，凡有氣息的。
包括。
我哋成日鍾意問嘅，我隻貓死左啦。距第日喺天堂見唔見到佢㗎，係咪呀？
誒，都包括埋我踩死隻小強呀，定係見唔見到佢㗎？
眾生。
上帝所創造。
都喺上帝。
嘅永約。
嘅範圍裏面。
所以保羅講得好呀嘛。
佢話萬物。
在虛空之下，勞苦嘆息。
等號得熟嘅日子。
等號嘅啫喎，佢哋冇得決志信耶穌㗎噃。嚇所以聖公會有一個主日，我唔知你哋有冇啦，嚇我哋嗰邊有㗎嚇弟兄姊妹教，又可以帶埋佢哋嘅寵物翻嚟咁啊主教為佢地祝福㗎喎。
嚇。
我有個月曆咧，係啲教友帶啲嘛，啲啲啲牛呀，啲羊呀嚇有一個抵就貓就貓伏喺樹悶到嗰個樣梗係講道講得好差啦，咁嚇嚇仲有但只龜呀帶條蛇呀，係咪蛇？當然唔係抱住啦，擺個箱裏面係咪呀？嚇咁啊主教為佢地祝福。嗱，呢件事情喺香港引起好多討論咩事客咁動物神學呀，定係環保神學唔係挪亞嘅永約啫嘛。
神童眾生立約呀嘛。
係咪？
嗱。
如果我哋要問。
上帝。
跟隨立約？
答案就好清楚。
冇錯，聖經所記載嘅焦點係西乃。
但係我哋已經知道啦，以色列係教會吖嘛，所以唔係上帝偏心呀嘛。
上帝從以色列開始，從亞伯拉罕開始，但系。
嗰個最重要嘅事件係耶穌基督嚟㗎嘛，所以教會十二使徒十二支派係咪呀，嗰個係教會嘅藥。
不過原來上帝嘅教會係在上帝同萬國立約嘅範圍裏邊，係同上帝同眾生立約嘅範圍裏邊，呢個係我哋讀摩西五經嘅主題所在。
可惜。
我哋從來都睇唔到。
我哋就問馬吉安先生問嗰啲難題。
就話救藥上帝好殘忍，上帝好偏心，上帝淨係揀以色列。
誒，今日你同埋我都叫做以色列㗎喇，都係上帝所揀選㗎喇。唔係呀，唔係上帝偏心大公教會呀。
睇到嘛，universal church嗰個universe嗰個係上帝所創造嘅世界上帝所立約嘅世界，我哋嘅被揀選係上帝為佢所創造嘅仲生。
佢揀選我地。
呢個叫做大公教會。
所以。
交會唔係為自己？
而存在嘅。
哦，你話係為上帝而存在嘅。
唔淨止呀。
教會。
係為上帝所創造。
嘅世界？
存在。
教會。
嘅城城。
楊外邦人。
有盼望。
用番舊約嘅講法，以色列嘅失敗。
上帝嘅揀選失敗，冇冇失敗，上帝冇撇棄佢嘅百姓上帝管教上帝連淨上帝更新上帝，幫助上帝拯救你。睇到以色列嘅歷史，你睇到上帝係點樣嘅上哋？以色列成為上帝嘅見證，外邦人就有福音。
嗱，呢個喺先知書稱為新藥。
耶利米書，31章31節。
外邦人嘅福音，就係因為佢見到神嘅子民。
幾咁論盡？
唔止呀，廣東話兩個字好難寫嘅，不過有得寫㗎。
有人抄過比我有本廣東話字典咧，留步呀。
熄呢兩個字嘛，識講唔識寫，有得寫㗎。
嚇。
教會幾咁論盡幾咁樓爆？
嗱。
都係要見證。
上帝嘅，此外，同埋純粹。
上帝改變嘅恩典上帝拯救嘅奇妙。
呢個就係城城。
呢個就係合一。
睇到嘛，嗰個歷史係咁樣嚟㗎？
大工嘅教會？
講緊嘅唔淨係教會裡面嘅情況，點解教會裏面個唔同㗎？因為教會外邊上帝所創造嘅世界好唔同咯。
上帝從一本造出萬族呀嘛。
係咪吖，呢個係上帝創造嘅事實嚟㗎喎。
我哋嘅創造呢就。
一種嘅啫。
嗱，我淨係鍾意養呢種狗嘅啫，咁第二組我都唔鍾意貓嚟咁細隻。
唔係喎，上帝做嘅狗係咪由newsen靚果隻大大隻，仲有大啲㗎喎，係咪呀？到到丁大粒嗰啲行出嚟袋個撲裏面可以袋得落袋㗎喎，都係上帝所創造嘅狗嚟㗎喎。
唔好講貓，唔好講各種嘅動物，你中意嘅，你唔鐘意嘅。有一次有人問我，上帝點解做害蟲？
咁我話其實對呢個世界為害最大嘅唔系從喎。
係乜嘢呀？
系人喎。
所以喺上帝嘅世界當中，誰是害蟲？
係我哋喎，咁上帝點解要做我哋亞錦？
唔洗再問㗎？呢個問題上帝係愛呀嘛。
係咪呀？上帝冇，因為你成為害蟲就噴DD T喎。
上帝拯救喎。
相對於改變喎。嗱，呢個係大公教會。
嘅真理同埋事實呢個真理同埋事實係喺摩西五經裏面㗎。
因為上帝立永約。
唔係淨係同以色列同教會立㗎？
係同眾生，第一個藥。
係洪水之後。
凡有氣息嘅。
上帝應佢？
上帝拯救。
上帝幫助。
你同埋我今日成為神嘅兒女神嘅百姓係我哋屬於上帝，但係我哋其實係為萬國未認識神嘅，未曾認識上帝未曾信耶穌嘅人，我哋係個代表嚟㗎。
唔止呀，為上帝所創造嘅世界上帝所創造嘅萬物。
服在虛空之下，勞苦嘆息等候得贖嘅日子係等候緊你同埋我神嘅兒女。
順福音傳福音神嘅國度降臨，佢哋得到釋放，得到拯救。
你睇到上帝嘅旨意嗎？
睇到上帝嘅作為嗎？
大工。
嘅教會？
唔係講緊天主教基督教定係東正教？
嗰個仍然都係喺最窄嘅嗰個藥裡面，喺度講緊係教會係從猶太人同外邦人最窄嘅範圍嘅合而為一開始，但係到最後。
保羅嘅書信講得好呀嘛，再耶穌基督裡，萬物同歸於一呀嘛。
新天新地。
基督唔單止係教會嘅元首，並且係上帝創造嘅一切。
嘅元首呀嘛。
所以萬物係服喺佢嘅腳下嗎？
嗱，呢個係大公教會嘅事實。
我哋有時只係睇得好窒。
只係睇到我所屬嘅呢一個教會。
但係唔好忘記。
信京提醒我哋。
合而為一。
分別為聖。
大。
工。
嘅教會？
我哋仲未曾講最後一點。
不過明唔明呀，因為呢一第3個形容詞。
我哋成日都唔知佢講乜野㗎？
但系其實呢個就係從創世紀開始，聖經解釋畀我哋聽上帝。
嘅作為？
係從挪亞嘅藥開始。
唔係從亞伯拉罕開始。
市圖的。
呢個可能我哋最熟啦。
乜嘢叫做使徒的教會？
中文嘅翻譯。
尼西亞信經。
亦都有解釋到。
市圖。
鎖存的。
鎖存的。
都有兩個唔同嘅理解㗎喎。
一個係。
傳遞。
嚇穿第啲乜嘢呀，咁。
傳遞嗰個？
權兵咯咁啊postollec subsection。
十section係咪呀，就係。
最最古老講法，王低。
阿崩。
咁邊個繼位？
咁啊繼位，稱為succession。
嚇我哋香港神學院。
院長宣佈呀，3年之後退休。
所以佢佢有個實section plan，南係講佢係皇帝。
佢院長，不過佢要搵新嘅院長，咁於是有個succession plan，嚇嘛，你明白呢個呢個泉係講緊嗰個權并嗰個職位嘅傳遞。
不過另外一個理解咧。
就呢個使徒所傳的係講全港㗎嘛。
係咪就唔係講緊嗰個實section？
唔係講緊個權病。
而係講緊佢嘅。
福音信仰嘅內容。
啊，使徒所傳嘅先至係真㗎，係咪呀？如果唔係使徒所傳嘅，就唔係真㗎啦，就唔好跟從呀。咁所以就算係淨係講個所存的咧。
有時好似基本法咁，都要人大釋法㗎喎。
係咪你呢個傳字，到底本來係想點講價咁嚇究竟係係咩意思呀？咁。
不過，如果我哋再返返去信經本身咧，誒，佢冇呢個全字㗎喎係嘛。
佢淨係講使徒的教會㗎咋喎。
I believe in one。Who really？
Cash lag。
Apple store H。
咁就連全呢個字，其實都系一個引申嘅理解。
最基本嘅股價會認信，就係用一個字啫。
試圖。
史圖。
嘅來源，我哋好清楚，㗎。
耶穌出嚟傳道。
好多人跟從佢。
佢有幾多個門徒，你知唔知？
唔係12個喎。
千祈唔好咁答喎。
係咪吖？
佢有一次差遣兩個兩個門徒出去，記得嗎？
果時已經有70個人㗎咯喎。
佢升天之後留喺耶路撒冷祈禱嘅，有120個門徒㗎喎。
唔止添喎。
保羅社哥林多前書15章，佢話基督復活之後，曾經一次向500個弟兄顯現，你有冇印象呀？
呢？500個弟兄點解會走埋一齊㗎？
聚會咯。
除咗聚會之外，你好難喺downtown搵到500個弟兄就一齊一齊㗎？
係咪？
所以教會嘅開始未開始耶穌復活之後之前。
其實已經最少，如果呢啲嘅數字係重疊嘅話，最少500人未計姊妹喎，我哋起碼知道仲有幾個婦女跟從耶穌㗎喎。
所以超過500個門徒。
如果唔重疊嘅咁呢，就仲要加120再加70，嚇咁就接近700幾嘅門徒。
我哋知道耶穌講到最少5000人嚟聽㗎喎。
所以有500個門徒有700個門徒，一啲都唔出奇㗎喎。
不過，耶穌有一次福音書記載你又好清楚㗎。
係咪呀？佢成晚祈禱。
然後佢就揀選咗12個門徒。
嚇福音宣12個人啫。
然後耶穌就稱佢哋。
為使徒。
有冇注意到？
新約聖經十二使徒嘅名單。
識唔識背呀？
啊，彼得雅各約翰。
係嗎？
然后咧？唔識咁幣啦誒有仲有個猶大記得佢最後賣主的呃人猶大。
中間嗰啲唔知啦，咁唔系有有個馬太呀，記得啦，個稅吏嚟㗎有個多嘛呀，佢好懷疑嘅，咁有個腓力呀，係你可能背到呢度果度，不過你有冇注意一件事就係。
新約聖經出現嘅史圖啦，唔係門徒門徒有百幾200個，唔止500個，700個冇名單，但係淨係市圖嘅名單出現喺馬太福音第10章瑪可福音路加褔音喺呢啲嘅仲有次旅行傳第一章。
每一個名單都有出入㗎喎。
我個女有一次，grismer。
我都答唔曬喎。
邊個等于邊個呀？佢？Chris話佢問我嘅佢嘅問題係。
嚇彼得就係西門啦，咁係咪呀？約翰同誒同雅各就係就係兄弟啦。安德烈同彼得又兄弟啦，有兩個西門㗎喎。原來嚇話後面有個粉銳黨的西門㗎喎，咁有兩個猶大㗎噃，咁係咪呀？仲有I巴多羅買係咪等於達泰吖？咁嘩，我話你啲問題。
即係我都唔識答喎，我隻係讀舊約㗎啫喎，我唔係毒新藥㗎噃。咁。
嗱，你你讀聖經我我哋呢？兩晚我哋一路不停，我哋係睇緊聖經，點樣記載吖嘛。係咪吖，我哋講合而為一，我哋睇咗翰福音耶穌嘅祈禱丫嘛，我哋唔係自己去諗乜嘢嘅合而為一問呀，乜嘢叫做使徒呀？你返去聖經啦。
容許我大膽講一句，我哋從嗰個apostolics succession。
抑或嗰個門徒使徒所傳嘅福音褪翻後一步先啦。
我哋問喺聖經裡面試圖係一回乜嘢事啊？
你明我做緊乜野碼？
返返去slickline嚇最狹窄嘅嘖二上邊睇使徒係乜嘢，我哋發覺連佢哋嗰12個人係邊個打邊個我哋都唔知㗎喎。
你明我意思，話我哋知其中幾個。
出名嗰幾個我哋知，但系你要12個人睇身份證咧上飛機呢，有中間幾個係成日都撈亂咗㗎喎。分分鐘嘅恐怖分子可以慕名㗎喎。
你明我意思，英。
所以。
邊個係使徒嗰個，唔係聖經嘅重點嚟㗎喎。
你要話史圖傳落嚟嘅嗰個位。
中間有一紮，我哋唔知邊個傳邊個㗎喎，連第一個都唔知㗎喎，明我意思嗎？
呢個可能唔係聖經講使徒最重要嘅地方嚟㗎喎。
相反，我哋記得嘅事實，我哋從來都冇去諗過播。
試圖係耶穌祈禱之後揀選㗎。
係耶穌揀選㗎？
系佢好謹慎，好小心之下，佢揀選㗎。
嚇唔系求其見到呀，你擔得抬得你行得走得你好熱心你帶咗好多人嚟聽到好喇，你哋做使徒啦。咁唔系㗎喎。
耶穌係成晚祈禱，耶穌唔係晚晚祈禱㗎喎，咁啊佢唔使瞓覺呀，我佢神嘅意旨啊。第二朝早起身飲啖茶咁又去傳道呀。
唔係耶穌要訓覺，雖然佢冇枕頭。
係咪吖，人子沒有枕頭的地方，即系，其實個頭都有地方瞓嘅，佢要瞓覺㗎，佢唔係晚晚祈禱，不過呢一次佢成晚祈禱。
我成日好有興趣問，點解佢揀試圖之前要其成晚肚咧應咁？
哦，咁梗係啦，佢要同上帝同勝負討論吖嘛，係嗎？西門彼得好唔好呀？咁。
係咪呀？上帝話，點解你揀佢呀？敢哦，於是撳啊profile C fill summary咁係咪逐個SEM上去好慢㗎喎，嗰條cable係咪呀？搞到成晚出嚟應該唔系呀，唔使咁㗎。
我與父原為一。
你使乜send啲資料來來往往啫，咁。
誒，會唔會係棘住咗喺最後嗰個咧應唔知？
不過嗱。
史圖嘅起點？
係耶穌揀選嘅。
係逐個揀㗎？
雖然啲名有出入。
但係。
唔係。
嚇。
信任票。
嚇。
等額選舉，中國今日仍然都係好興呢樣嘢係嗎？協商產生咁唔係嚇嚇，而家等緊邊個黃袍加身，所以兩個都話辭職，但係又唔辭職，一個中微笑嘅啫，咁。
唔係喎，係耶穌好清楚。
逐個逐個喺佢嘅門徒當中。
揀選出嚟嘅稱為試圖喎。
如果教會嘅信經。
將呢個名稱？
睇到嗎？
I believe in the Apple store H。
呢個市圖就由一個名詞變成一個形容詞啦。
於是呢度講緊嘅，就唔係教會當中有使徒喎。
呢度講緊嘅，就係成個教會。
呢個合而為一呢個分別為姓呢個大公嘅教會係一個使徒的。
嗰個形容詞嘅意思，即係話係耶穌揀選出嚟㗎喎。
正如耶穌，點樣揀選佢嘅十二使徒？
耶穌揀選。
每一個教會每一個較由睇到嗎？
就係呢個apostolics。
最基本嘅事實嚟㗎喎。
即係話唔係你行入嚟㗎喎。
唔係你去揀教會，今日我哋成日都講錯嘢，㗎？
亞牧師，我今日係嚟參加你哋嘅崇拜，不過係我嚟溫哥華第9間教會，我仲有13間要去，去完之後呢，我哋會開家庭會議，睇下我哋最後投票揀邊間。
聖經唔係咁講。
交滙。
係上帝。
揀選你。
揀選我。
再進一步講你行入嚟牧愛堂坐低喺樹，唔係我入咗嚟，我又出咗去分堂。
係上帝揀選㗎喎。
睇到嗎？
上帝冇揀佢？
佢去咗宣道會。
誒，我系宣道會嘅。
雖然我個個月都喺聖公會講到，不過我唔係聖公會嘅。
嚇我嘅好朋友，我嘅。
中學1年班嘅班長按立會利。
我哋全家去祝賀佢，我個女問好多問題，返到屋企最後一個問題，佢話daddy，你講得聖公會咁好，點解你唔轉做聖公會教友？
我無言以對。
如果我要答我就話上帝嘅揀選唔係咁樣咯。
