各位親愛嘅弟兄姊妹平安。
喺呢個疫癥嘅期間。
系俾我大開眼界。
但你嗰方面咧，亦都俾我有好多唔同嘅，我哋牧養我裏邊嘅一啲嘅反省。
另外。
當我面對家長嘅時候，又可以同家長反映，我最近觀察到嘅。
嚟到去講，畀佢哋聽我一啲嘅反省。
再加上。
我對住嗰啲做生意嘅人，我同樣可以用翻疫癥影響下嘅。
各行各業。
第到同佢哋做一啲嘅反省。
我感恩嘅就係。
透過我同佢哋分享嘅時候。
佢哋個個係比以前更加留心。
我所講嘅嘢，而因為咁樣嘅緣故。
疫癥期間，過去1年嘅裏邊信主嘅人系俾我，過去喺電話嘅決志嘅係更加多。
另一方面咧？
係復興嘅人系俾我過去所認識嘅係更加嘅多。
我為呢？一齊嚟，你感恩嗱，今日我要同大家嚟分享嘅，就係一個健康人生嘅GPS。
到底我哋健康嘅人生，我哋應該有嘅目標係點樣嘅咧？
我講返最近一啲嘅例子。
有家長同我提及。
佢為咗佢哋嘅仔，佢哋個女。
喺外國讀書嘅時候，煩惱到不得了。
原因係乜嘢咧？
就係因為佢地。
喺疫癥嘅裏邊。
冇辦法？
能夠。
喺佢哋住嘅地方。
有人幫佢地收拾嗰啲嘢去死呀。
佢哋就打電話。
同阿媽求救。
阿媽諗嘅方法係乜嘢咧？
唔係教佢自己。
喺沖涼房嘅地方，喺洗碗盤嘅地方，嚟到洗衣嗰啲嘅嘢，然后浪呀。
而係話畀佢聽阿仔呀，阿囡呀。
誒，我搞你都搞唔掂㗎啦，你不如咁樣喇，你寄返嚟畀我，我幫你洗啦。
係因為噉樣嘅緣故。
佢就需要係每個禮拜就寄，但寄嘅時候又趕唔切寄返去，再加上。
航空。
出現呢個問題？
係冇機會畀嗰啲嘅飛機嚟到香港。
系，因為咁樣就慘啦。
系，因為咁樣。
佢啲個仔，佢哋嘅女。
係個個禮拜出去買一大堆新嘅嘢。
然後就著新嘅嘢就劈咗應嘅著，新嘅又劈舊嘅，用新嘅就劈舊嘅，佢哋嗌救命。
係家長嗌救命。
我諗一諗，一個已經去到高中嘅人。
點解連呢啲咁基本嘅嘢佢哋都唔知咧？
原因就係話仔女。
年輕嘅時候。
父母凈系記得。
功課，你嘅功課，你嘅成績。
係從來唔會教導佢哋一啲基本上點樣去生存？
一啲嘅方法。
有人。
除咗煮公仔麵。
係乜都唔識煮嘅？
煲飯都唔知點樣嚟到煲飯？
帶嚟嘅結果就係出邊無得食飯堂冇得開嘅時候。
佢哋就。
喊苦連天呀。
另一方面。
我亦都睇得到。
最近。
係有一啲大學？
特別係有啲係非常高級嘅醫生，佢哋嘅夫婦嘅關係。
都開始出現一啲咁問題。
呢個問題喺邊咧？
但系佢哋發覺到佢哋嘅太太係竟然有外遇呀，佢哋嬲到不得了。
系，因為咁樣。
就透過一啲弟兄，透過一啲醫生就係。
佢哋嘅同事嘅介紹。
就嚟搵我。
喂，我同我傾嘅時間咧？
我就同佢地講。
哇，好難想象喎。
即係交咗畀一個高薪厚職嘅醫生。
個太太竟然。
去搵另外一個人？
禁我從你嘅口中，原來知道呢個人。
只不過就係係賣保險㗎啫喎。
點解佢會咁樣做呢個抉擇咧？
我就同佢講。
當中，一定係有一啲嘢。
可能你要學習。
可能。
佢亦都係一個文件，㗎喇點。
卒之因為咁樣嘅緣故。
我就同我講。
如果你沿住嘅話咧？
你可以叫你太太打電話比我。
我同佢傾一傾。
禁卒知咧？
佢嘅丈夫係嗰種唔同嘅方法底下。
就影響到佢嘅太太，都俾個電話比我。
然後講出佢自己一嘅決定。
我喺了解個裏邊，然後先至，發覺到原來呢個做丈夫嘅，喺一直以嚟除左佢嘅工作，除咗佢嘅事業。
佢從來唔識得同太太球童。
唔了解太太嘅需要唔了解太太嘅感受，唔了解太太噶裏邊照顧細蚊仔各種唔同嘅困難。
係因為噉樣嘅員工，佢嘅太太同我講。
佢好似嫁咗俾應木頭。
係完全冇反應。
佢覺得好孤單。
而反而咧，就應該嘅買保險嘅緣故，就認識咗呢一個嘅人。
佢覺得呢個人。
非常。
了解佢認識佢體貼佢。
佢感覺到呢個先至係人際關係係因為咁樣。
佢話咧，佢已經決定㗎啦。
我為咗我一生嘅幸福著想，我唔可以繼續。
我卒之就約咗，後來約咗佢嘅長褲，再一次同佢哋傾呢個丈夫咧。
藏藝，佢嘅太太。
我會改善，我會學習點樣做一個丈夫等等。
擺喺個太太去自已缺，我嘅心裡邊非常難受。
如果佢哋兩個都系基督徒咧？
我就覺得我係好容易嘅。
就介紹佢地去恩愛夫妻營。
然後賺，喺個夫妻贏咗裏邊，我見到好多嘅神蹟奇事係發生過，但係佢哋兩個都微信。
所以我就話咧，我希望你哋都可以去教佢去聽一聽呢個福音。
我亦都勸佢嘅太太。
你要考慮下你嘅仔女，勸呢個丈夫，你要考慮下人生，係咪淨係為咗事業咧？
我哋仲有冇其他啲嘢嗱？
咁其實。
邊個一段嘅時間？
呢個太太嘅本身？
佢話咧？
佢都係由佢太太聽一聽，所以暫時咧。
佢哋仲系一個繼續不斷喺度。
呀，繼續破住，拖住未做一個決定就係要分開呢，一樣嘢，咁佢要希望大家你都喂呢一啲呢，一對佢夫婦咧嚟到禱告而家咧，我就好想同大家講健康人生嘅GPS。
嗰個抉擇？
其實就係我哋選擇喜樂選擇平安係分唔開嘅。
我今日咧就好想。
系用保羅佢自己嘅生命。
同大家嚟個介紹呢一個嘅主題。
英文。
就記載喺腓立俾書嘅3張四到17節，我哋睇翻，首先就係。
一般嘅人？
我哋睇啲嘅就好似保羅，一樣係以世界人生嘅GPS。
佢成為佢哋自己人生嘅GPS。
咁到底世界嘅人生嘅GPS？
係一個點樣嘅GPS咧？
到底佢哋追求嘅係一啲乜嘢咧，我哋首先。
睇一睇？
整個疫癥嘅發展呀。
我哋見到呢個發展嘅本身。
嗱。而家呢個數字仍然有一啲嘅地方係完全一樣㗎。
就係全球確診染上呢個疫癥嘅人。
美國係優先嘅，係最多最多等到第二咧，已經係印度最多上去，第三跟住先至做八四。
可以同大家講。
從掩上。
確診疫癥嘅嗰啲叫國家。
嚟到去睇嘅時間。
我發覺有一樣嘢。
係非常重要，㗎。
就系任何一個國家嘅元首，政府係認定經濟。
嘅起步？
經濟嘅？
恢復。
經濟嘅發展係優先嘅時候。
呢啲嘅國家？
佢哋嗰啲患疫癥嘅確診數字。
係繼續不斷直線上升。
呢個係我睇到呢樣嘢。
第二樣嘢咧，我睇到㗎？
就係一啲嘅國家。
係認定人嘅自由係最緊要。
民主最緊要。
呢啲嘅國家確診嘅數目亦都會有。
直線上升。
所以一般咁樣。
我哋可以睇到一樣嘢。
就話，原來人生嘅裏便。
即係當我哋追求金錢。
我哋就會犧牲某一啲記者，當我哋追求嘅，就係我嘅自由。
我哋亦都會犧牲咗一啲嘅嘢。
我哋睇一睇，保羅自己本身。
佢到底以前追求嘅？
係一啲乜嘢咧？
佢話，我第8天受割禮，我係以色列族呀，係便雅憫支派嘅人。
係希伯來人所生嘅希伯來人。
呢個係腓立俾書。
第3章第5節。
知道第6節另外。
佢話就律法上嚟到講，我係一個法利賽人。
就熱心講，我係逼迫基督教育嘅，我係逼迫教會嘅，就律法上嘅二嚟到講我係無可指責嘅。
呢一個。
係羊群心態，羊群追求乜，佢就係追求乜成個嘅世界嘅潮流係點，佢就係順住呢個潮流嚟去走。
喺保羅嘅時代？
到底乜嘢係佢哋追求嘅嘢咧？嗱，呢啲嘅嘢。
我相信。
你會睇得見。
我哋今日就唔係好明。
可樂呀，我係第8日受割禮嘅。
對一個猶太人嚟講。
第8日受割禮就係話佢係完完全全亞伯拉罕嘅子孫，有完完全全係同神立約。
有份嘅。
一個以色列嘅植物。
因為神同亞伯拉罕嘅立約。
就係要佢第8日嚟到受角力。
呢個就係一個若嚟㗎？
咁我哋睇得見呢個約我本身就係話，呢啲就係真真正正以色列人。
噤，所以保羅話呢，我哋第8日受割禮，我嘅出世一生出嚟，我就係。
身痛以色列人立約嘅裏邊，我係受到弱嘅保障嘅人。
第二，佢係以色列族㗎，以色列族係乜嘢？
佢哋係引以為榮，㗎就喺個純種嘅illion。
係猶太人所生嘅猶太人，係希伯來人所生嘅希伯來人，係純種嘅希伯來人呢個第二樣嘢。
係佢哋引以為榮㗎？
今日。
我哋去到某一啲嘅國家，白人至上嘅時候，你都會睇得見咧，佢係白人，喺呢個國家，佢就會感覺到安全一啲。喺第二次世界大戰嘅時候，日爾曼人。
佢哋喺德國嘅地方，佢哋係感覺到自己係優秀嘅民族，佢哋引以為榮。
嗱，呢一個係潮流。
喺呢個潮流嘅裏邊，可惜嘅就係有好多人。
係因為呢一種嘅潮流就開始歧視，唔係屬於呢一種人。
嗰啲嘅人？
跟住第，第三第4個方面。
就律法上嚟講，我係一個法利賽人。
法利賽人係咩人咧？原文嘅意思就係分別出嚟嘅人。
呢個特別係針對當時希律。
呢啲嘅政府呀？
係對住猶太人，係要佢哋要佢哋放棄佢哋嘅。
嗰種獨特嘅宗教信仰，佢哋都係要好似希臘王一樣。
嚟到去拜番。
佢哋所擺嘅。
因為咁樣嘅緣故，猶太人呢個非常激烈嘅一個抗拒呀。
兒寶樂喺呢個地方，佢係一個法利賽人，就話佢堅守。
神。
嘅介明堅守。
神子密。
嗰種嘅角色？
係當時裏邊一啲係最你可以話最虔誠嘅猶太人。
佢哋先會咁樣做。
佢喺個法律責任。
而返，你所有人。
同樣。
係當時嘅律法師。
佢哋熟讀摩西嘅律法。
而猶太人嘅當中咧，所有人有咩特別嘅需要，特別係當。
其中一個葉家人。
佢哋嘅丈夫死咗之後。
佢哋嘅遺產點樣嚟到去處理咧，係要搵呢啲嘅法利賽人就律法師嚟㗎，係要搵佢哋嚟到幫佢哋處理，換句話嚟講。
法利賽。
唔單止喺個名義上嘅。
一個貴族，實際上。
佢哋亦都係一個。
非常多特殊待遇好好多賺錢嘅機會。
都喺呢一班入嘅身上跟住佢仲講咗就熱心上升。
我係逼迫教會嘅。
咁佢講呢樣嘢系咩意思咧？就系，因為當時嚟講，認定基督教信耶穌嗰班人係一啲嘅異端嚟㗎，所以如果你係逼迫教會嘅時候。
你就係一個純正信仰。
喺社會上嚟講。
你係一個潮流文化裏邊最尖端嗰班人。
再加上。
呀。
佢跟住講。
就律法上嘅以嚟到講，我係無可指責㗎。
保羅，佢講呢，一樣嘢就系，因為佢自己一個特殊嘅身份呀，佢係受教于喺當時律法上。
一個最有名望嘅一個律法師。
喺佢嘅。
搜下喺佢自己嘅教學嘅底下，係一個首屈一指嘅一個學生。
係因為噉樣嘅緣故，當時整個有太嘅社會對住係呢一個咁優秀嘅人。
大家。
到隋之任務。
感覺到呢個係好難得。
就係一個社會上。
嘅占士嚟嘅。
好耐追求就係追求呢啲嘅嘢。
佢頂住梅。
你有冇諗到今日？
我呢個潮流追求嘅係乜嘢？
錢。
你幾時賺到1000萬？
你幾時賺到一億咧？
你而家嘅事業發展到咩地步咧？
你有幾多層樓收租咧？
冚唪唥呢啲嘅嘢？
都係今日一般嘅人，衡量一個人事業嘅成就。
佢哋要嚟到計算。
第二。
呢個讀書？
你攞咗乜嘢學位咧？
你擔任過乜嘢嘅？
一啲高職咧？
呢啲都系今日嘅人，有人話畀我聽嗱，有一個好特別嘅link。
誒，一個咁樣嘅，網上嘅一個program。
你有啲乜嘢攞咗嘅？
獎獎狀又好呀，名銜又好。
或者成就又好，出版又好，你燈咗入去咧，到時到候，佢就自動自覺將你成個嘅理念全部偏曬出嚟。
你就一目了然。
然後喺呢個咁樣嘅。
誒？
網上嘅呢，一樣嘢係上面人哋一睇你嘅時間咧，人哋就知道你係。
點樣嘅啫，你係你係邊個？
我喺頂傳媒。
我哋見到佢喺今日。
人所追求嘅。
都係呢一啲，你可以咁講係虛榮，有咗個時間。
以為呢啲嘅嘢咧，就能夠令到我哋，而。
更加喜樂，更加有平外。
而實際上呢啲嘅嘢係非常短暫，我哋當嚟到睇一睇。
我哋睇一睇，保羅自己本身。
佢從一個咁樣嘅境界。
跟住。
後來佢去到一個乜嘢嘅境界咧？
佢就係因為信基督。
星，個人人生嘅GPS。
有一個100%。
嘅改變？
系，因為咁樣。
喺保羅嘅身上？
亦都可以無數信主嘅愛主嘅基督徒嘅身上。
我哋都會有嘅，一個生命重整之後。
我哋嘅人生嘅GPS有所改變。
保羅係因基督而有嘅GPS。
到底係點㗎咧？
第7節開始。
一路去到第。
九。
嚇。
去到第十三錢喺呢段嘅聖經嘅當中，好洛華只是我先前以為與我有益嘅，我現在因為基督都當作有損嘅。
不但如此，我也將萬事當作有損嘅。
因為我認識我主耶穌基督為至寶，我為他已經丟棄萬事當作糞土為要得著基督。
並且得以在他裡面不是有自己因律法而得嘅義，乃是有信基督嘅，而。
就是因信神。
以來，既然。
是我認識跌讀曉得他復活嘅大樓。
並且曉得和他一同腳受苦，效法佢嘅死，或者我也可以得以從死裡復活呀。
這不是說我已經得著了，已經完全了，我乃是竭力嘅追求，或者可以得著基督耶穌，所以得著我的弟兄門。
我不是以自己。
已經以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後。
努力。
面前的。
喺呢段嘅聖經就當中。
畀我哋睇得見。
佢因為喺大馬色嘅路上。
佢當時帶住一隊嘅。
軍兵。
係要捉拿教會嗰啲嘅人信耶穌嘅人。
佢冇諗到。
佢曾經。
下命令。
根據仙傳第7章嘅記載。
係吊人用石頭and嗰個士提反司提反，喺當時嚟講係一個教會嘅汁時。
但係佢非常熱心為耶穌作見證，為基督作見證。
然後跟住咧。
去同一班嘅？
猶太人嘅領袖嗰班猶太教嘅領袖嚟到辯論。
甚至甚至佢嘅辯論咧係中取得上風添？
主要係因為。
佢係繼續不斷地用事實事實。
因為呢，一樣嘢係我親眼見到嘅，佢已經呢個耶穌已經顯現咗位，我嘅罪死咗喺十字架上犧牲咗，而且復活咗。
就係因為咁嘅緣故。
蘇羅。
得到一個命令。
佢就要去制止呢個人繼續全港。
耶穌嘅福音。
見到佢仍然都係咁講之後。
就叫人用石頭打佢，佢因為咁樣嘅緣故。
係將司提反活活嘅用石頭地死。
但系佢睇唔？
唔好扮翻黎都諗到嘅咧，就司提反臨死前。
雖然。
係已經俾人掟到遍體鱗傷。
但係佢竟然。
舉目望天。
求主唔好將呢個罪？
龜喺佢哋嘅身上。
我相信保羅喺嗰個時候。
覺得好特別。
呢個人點解會咁嘅咧？
冧死啦。
對住一班係攞石釘死佢嘅人。
佢竟然話咧，求主唔好將呢啲罪歸喺佢嘅身上。
而係根據聖經嘅記載。
司提反看見天開了又睇見。
耶穌基督站在神嘅右邊。嗱，大家都知道耶穌基督。
復活先天之後係坐在神嘅有邊㗎？
大師嚟反？
佢做呢件事嘅時間咧，佢竟然係睇見耶穌基督站在庫神嘅右邊，呢個係思量轉第9張，非常清楚嚟到記載出嚟㗎。
咁喺，因為咁樣嘅緣故。
我相信。
蘇羅多多少少？
佢有一個好深刻嘅人像。
呢，一班人。
好特別。
然後跟住去到第9章嘅時間咧，我好耐又繼續掃耐，又繼續帶人咧去捉拿嗰啲信主嘅基督徒，點知就喺一個大馬士甲嘅路上。
突然間有個大嘅光。
照住佢。
佢就派個地上。
擺喺地上嘅時候，佢聽到有一把聲音掃羅掃羅你點解要逼得我？
蘇州問你係邊個呀？咁？
天上嘅聲音。
唔係淨係佢聽到係同行嘅人都聽到。
我就系你所逼迫嘅耶穌。
然後掃羅問咗一句。
你要我做乜野？
然後上面嘅聲音就話咧？
我要你。
做嗰啲嘢。
遲啲係會有人清楚話俾你聽人哋後來掃羅。
就真係經歷到呢一樣嘢。
而且咧，嗰個人就話畀佢聽，呢個係我。
神幻咧，呢個係我揀選嘅氣味。
佢要喺外邦人嘅面前，有睇人嘅面前君王嘅面前。
嚟到，為我作見證。
呢，一個經歷。
令到掃羅。
冇辦法？
忘記。
就係因為第一。
佢仆倒嘅時候，佢聽到呢啲嘅嘢。
聽到呢個聲音。
原來跟住咧。
當佢睇嘅時候，佢發覺佢自己係睇唔到嘢，眼直情係好似盲咗一樣。
但係同行嘅人個個都聽到嗰啲嘅聲音。
而你跟住就照住嗰個聲音。
佢就去到。
一個。
要去嘅嗰個大馬色，大數嗰個地方去。
原來去到果度嘅時間咧？
又係一個。
係巧合解釋唔到嘅嘢。
但係神就係叫咗一個嘅門徒亞拿尼亞要去嗰個嘅地方。
地址，佢都知道就係。
要搵掃羅？
嚟架本來係唔想去㗎？
但係神話畀佢聽，呢個係我揀選嘅器皿，你要去然後跟住咧嚟到醫治，佢為佢施洗。
你應該講嘅嘢就係話。
呢個係神要揀選你要你喺外邦人嘅面前猶太人嘅面前君王嘅面前嚟到做主耶穌的見證。
結果。
咁你嗱，去到嗰個嘅地方。
十足十。
就好似呢個天上嘅聲音。
耶穌對佢講嘅說話一樣。
佢就卒之，喺個個時候。
就來到位。
蘇落嚟到施洗。
掃羅施洗。
之後。
突然之間咁眼。
就好似有嗰啲嘅鱗片呀，好似嗰啲魚鱗咁嘅野。
喺個眼果度跌落嚟。
然後跟住佢就睇翻到。
呢個經歷？
對保羅嚟講。
不生難忘？
喺佢一生嘅裏，便。
3次記載呢一件嘅事件。
甚至佢喺嗰啲審判官嘅面前。
佢都將呢一個見證再一次講返出嚟。
我唔係喺度憑空想像，我其實信仰。
我係實際經歷到我嘅信仰。
係復活咗嘅主香港顯然以致我知道佢的確係復活咗。另一方面，我嘅經歷如果唔系神晶，係冇任何嘅方法係可以解釋得到嘅。
帶嚟嘅結果。
就係佢整個生命。
改變呀？
呢個改變係乜嘢咧？
以前佢以為同佢自己有益嘅？
而家因為耶穌基督嘅緣故，佢都當作係有損嘅。
第二，佢話。
我也將萬事當作有損。
因為我已認識我主耶穌基督為至寶，我為佢已經丟棄萬事當作瞓圖。
佢直情像以前將佢以前追求嗰啲嘢，當作係糞土一樣。
有咁快誒，咁快。
唔好再追求。
而且感覺到唔值得追求。
然後跟住咧。
佢就話咧，我要追求嘅。
就係耶穌基督嗰個嘅鹽。
唔係律法上寫嗰啲嘅，然係因為信基督而有嘅，而亦都係因為因信而。
信神而來嘅呢一種嘅，而喺佢嘅道德標準上。
唔同咗？
以前佢感覺到佢係兒。
佢就會令到嗰啲唔同聲唔同戲嗰啲人。
要自諸死地為主。
宜家個睇到神，既然。
原來真正嘅標準唔系喺入面果度真正嘅標準係喺基督嗰度。
第10節。
我由。
是我認識基督，曉得他復活嘅大能。
佢清楚認識到復活咗個豬向佢顯然呀，因為咁樣嘅緣故，佢認定。
人生。
唔係淨係呢幾10年？
幾多年過咗之後，原來仍然有復活。
有以後。
跟住。
保羅呀。
我就要效法。
同佢一齊嘅受苦，效法佢嘅死，或者可以得宜。
從死裡復活，好似住一樣。
最後最終最終嘅目的，佢就講得好清楚，我唔係以為我已經得咗啦。
我係Siri嘅追求，或者可以得著耶穌基督，所以得著我嘅，咁呢樣嘢係乜嘢咧？
即係忘記背後努力面前要得神在基督裡，要我得到嘅嗰種嘅獎賞。
呢個就係佢人生嘅GPS。
我用一個好簡單嘅方法。
保羅改變咗人生嘅GPS。
係從短暫嘅。
佢睇到永恆。
第二。
係重。
我自己有幾咁巴閉？
嚟到睇度？
新系有幾咁池袋幾咁偉大？
係幾咁？
愛我哋每一個嘅人。
佢以前以為自己了不起。
跟住寶樂而家就睇到。
原來月以為自己了不起，就起不了要趴喺度。
原來直到耶穌基督拯救佢嘅時間呢一個先至真真正正新嘅開始。
第三，佢要得嘅。
唔係得咗，始終會實嘅嘢。
而係得咗永遠唔會失嘅。
唔係淨係佢自己，佢甚至要希望。
有咁多人得咁多人？
嚟到得著。
呢，一個永不回失去嘅。
呢個夠生命？
所以因為咁嘅緣故。
呢邊嘅聖經？
喺14節嘅時候。
本來就話咧？
我要向著呢個標桿接跑。
係要得神喺did屋裡邊。
從上面召我來得嘅獎賞。
佢仲有一個期望，所以我哋嘅中間凡係完全人，如果你覺得你自己係要追求呢種完面嘅，你要做到完美嘅為止嘅時候咧，都要存儲一個咁樣嘅心。
另一方面。
佢亦都同每一個唔同嘅信徒講。
嫌疑。
我唔希望你就話咧，我做到，咁你哋個個都要做到咁。
而係話。
你哋到咗咩地步？
你就當照住乜嘢地步嚟到行？
每個人。
恩賜，唔一樣。
唔一樣。
快慢，唔一樣。
但係保羅華辰係按著每一個人。
佢嘅能力。
做到幾多，佢就做幾多。
神睇嘅係中心。
唔係因此。
唔係果姣？
系中心。
呢個係最重要嘅。
跟住。
第三方面。
因基督。
而有。
嘅人生嘅目的，我哋就應該係咁樣嘅。
咁？
天上嘅國民。
我哋又應該以乜野作為我哋人生嘅目的咧？
17節，弟兄們，你們要一同嘅效法我也當留意嗰啲照住我哋榜樣行嘅人。
要有好多人行事係基督十字架嘅仇敵，個女廁話俾你哋聽，而家有流淚，話俾你哋聽，佢哋嘅結局就係沉淪。
佢地嘅神其實係自己嘅肚腹。
佢哋以自己嘅羞辱為榮耀，專以地上嘅事為念。
頂剪梅。
好濃，唔單止佢自己。
生命。
改變咗佢，有啲希望每一個信主嘅人，我哋嘅生命連同我哋嘅人生嘅GPS。
都好似佢一樣。
嚟改變神要睇嘅。
唔係睇我地講乜嘢？
唔係睇我哋知道幾多嘢神要睇嘅。
喺我哋點樣活出我哋嘅信仰出嚟，喺因為咁樣。
保羅弟兄門，你哋要一同效法我。
嗱，除咗效法保羅之外，佢仲叫我地。
亦都要留意嗰啲，照住我哋榜樣行嘅人呀。
呀。
呢個先至最緊要呀。
係我哋嘅行為係我哋嘅生命，我哋先至建立到生命，唔係我哋講嘅嘢，能夠建立生命，最緊要喺我哋做嘅嘢係能夠建立生命，因為點解喺呢個世界上？
特別保羅嘅時代。
知道最多最多嘅嗰班人。
就係法利賽人。
佢話。
呢啲嘅人？
知係知得多。
但係佢呢個行徑？
係令到信嘅人唔信嘅人都覺得係羞恥。
但係保羅亦都好清楚講，佢哋嘅結局就係沉淪。
因為佢呢個神係自己個肚腹呀，乜都係諗住自己嘅啫，唔諗人地㗎。
而佢哋係以自己嘅羞辱。
以為係榮耀？
佢哋係專以地上嘅事為念。
佢哋追求嘅。
係始終會失去嘅野。
佢哋圍住嘅係始終唔能夠保留嘅野。
佢哋引以為榮嘅。
係自己為中心。
有啲乜嘢名。
有啲乜嘢位。
有啲乜嘢嘅學位，有啲咩嘢巴閉嘅野。
冚家拎係將自己置於上邊。
係要入，唔睇到佢哋自己嘅成就。
但係真正。
屬於主嘅人。
千國嘅國民。
絕對唔係咁嘅。
天上嘅國民。
一定係以神為中心。
係以神嘅榮耀為最終最終效忠嘅一個目標。
係最大嘅我哋人生嘅目的。
就係要榮耀我哋嘅心。
最近。
當我哋睇翻。
成個香港。
越嚟越多人。
去移民。
咁我哋移民。
首先考慮嘅係乜嘢咧咁樣？
嗱，大部份家長。
佢哋考慮。
就考慮到。
仔女嘅前途？
仔女嘅自由？
仔女？
佢哋自己未來嘅幸福。
嗱，我相信呢個係無可厚非。
任何做父母嘅，我哋都會顧念到我哋仔女嘅幸福。
佢哋嘅前途。
佢哋未來。
能唔能夠，真係過得幸福喜樂嘅人生。
呢個係我哋必須要。
但係好可惜。
當我哋選擇。
嗰個行動嘅時候。
我哋係咪真係咁樣就能夠保障佢哋有？
喜樂幸福。
一種咁樣嘅？
人生咧？
啱啱。
其實我覺得同一啲嘅牧者，因為按牧嘅緣故，同佢哋有啲嘅溝通。
而家有一個喺溫哥華嘅牧者，好資深嘅牧者。
佢同我哋講。
蘇牧師。
我好羨慕你哋啊。
你哋香港做得好好。
呢個防疫做得非常好。
哦，喺佢嘅地方意思省。
叫就叫做，1日係1000日。
確診，但係實際上。
真正嘅數字係10倍都唔止。
原因係咩咧，佢哋唔會厭㗎？
驗咧，除非你自己有需要。
要求。
有問題啦，有病徵嗱，佢先幫你驗，其他嗰啲唔會幫你驗，係因為咁嘅緣故，真正確診嘅人係遠比呢個數目更加多。
第二。
萬一呢個人確診咗之後。
佢淨係要求你，你唔好嚟醫院啦，定系喺返屋企。
隔離。
咁一路就喺屋企？
而我哋最近都有一個好熟嘅同工。
嚇我哋認識嘅。
一對夫婦同時喺屋企，佢哋喺carry。
都確診咗，但係確診咗之後咧。
佢哋唔可以去醫院㗎？
有關嘅方面叫佢哋留返喺屋企係，直到邊個時候佢啲先可以去醫院咧就發高燒，非常之唔舒服，斗氣都唞唔到。
然後先至可以去醫院。
去到醫院嘅時候，可能會有啲抗生素俾佢哋食，有啲戲俾佢哋物，但係基本上。
好似係自生自滅。
天生天養一樣。
呢個係。
令到人非常難受。
另一方面，去到嗰邊嘅時間咧？
都要忍受，一樣嘢。
就係失業？
加拿大又好，英國又好，美國又好。
失業嘅人非常多。
系因為咁嘅緣故，去到嗰邊嘅時間。
你未必一去到你就。
好似。
心所想嘅。
係能夠有求必應。
冇乜可能。
我哋手有心理準備，除非我哋露露嘅倚靠全我哋嘅主基督。
否則。
一樣係好難過。
呢啲嘅日子？
我而家。
有一種感動。
好想大家睇一條腳片。
嚟到睇一睇？
喺百幾200年前。
當呢個福音仲未嚟到呢邊嘅時候。
屬陰係點樣開始？
喺香港。
喺澳門，喺我哋嘅中國。
嚟到落地嘅啦。
我希望大家用幾分鐘嘅時間。
睇一睇呢一條嘅票？
中國。
Hmm Watson mute線。
趙汝，廣州天氣。
但時代中國。
隻光和飛行剛馬鈴薯。
Hmm。
公司得返議員土鼠變咗一個華英字典翻譯。
220人知。
馬年書與麻呢隻。
Hmm。
應果酸就算面夫婦請你寫狀態。
2824。
Yeah馬鈴薯佢就係唔。
故事hmm。
唐嫣贏馬宣宗果啲醫品土木化。
說說。
馬年說，鼻同魚煮多。
邊度就係廣州。
大家今日聽完呢個信息。
睇完瑪利純。
佢自己內華宣教整個發展嘅過程。
同埋當時個背景之後。
你哋嘅心裡邊？
有冇感動咧？
冇希望我哋都帶住一個使命。
好似瑪麗純。
好似大德生一樣。
回應。
神自己嘅膚淺。
讓我哋簡木。
唔係淨係睇我可以賺幾多錢？
我可以有咩前途？
我已經係自己，可唔可以享受。
係更多嘅時間去諗一諗，有幾多仲未信主個靈魂係等緊你去嗰個嘅地方。
嚟到將福音傳俾佢哋。
無論你係已經去咗第二度。
嗰度有好多未信主嘅靈魂，等緊你。
無論你留喺呢，一度呢度亦都有好多未信主嘅靈魂等緊你等緊你做乜嘢，將你嘅見證將你嘅福音。
賣畀佢哋？
你願唔願意咧？
我哋一齊低頭做一個禱告。
親愛嘅天賦。
我哋將我哋嘅心。
交俾你。
你知道我哋嘅心喺邊。
我哋嘅財寶就喺邊。
我懇求你讓我哋嘅眼目唔注視喺地上。
嗰啲會賣嘅嘢嗰度，而係真係會注視嗰啲，永遠唔會壞，永遠唔會失去嘅嘢，嗰度嘅你講過。
人若賺得全世界？
若賠償咗自己嘅生命？
有咩益處咧？
人能夠用乜嘢可以換取佢嘅生命咧，求你幫助我哋注目？
就系得咗，永遠唔會塞嘅嘢。
唔係注目，喺嗰啲濕咗，始終裴瑟嘅嘢嘅上邊。
求你聽我哋禱告。
奉耶穌基督嘅名強。
廈門。
