昨天我們有機會和耶穌在祂復活之後,和祂的門徒說的話。
「不乎怎樣猜遣了我,我也照樣猜遣你們」,這個照樣我們說,是在我們了解上帝對我們作為祂的指紋,也就是教會的呼召和猜遣上面。
是一個很重要的解釋,今天我們作為教會,不是由我們自己來去決定,究竟我們想做些什麼,或者只是做些什麼。
耶穌基督來到這個世界上,和祂的稱呼基督彌賽亞受高者,我們可以了解到祂所完成的工作,正正是牛約聖經。
祭司、先知和君王這三種的職份都集中在我們主的身上,改革運動的時候,加爾文、馬丁路德都曾經用過這三重的職事。
祭司、先知和君王,來解釋耶穌基督的工作,如果耶穌基督說照樣猜你,這幾方面不單單是祂的工作,也是我們作為基督的門徒教會。
我們今天要來思想,要來反省,到底我們教會的路向的時候,一個很基本的根基,根據,或者是依歸。
我們有機會提過祭司,第一方面的職份,祭司是一個中間人,中保,一個mediator,祭司不是穿件袍帶帽出來獻祭的,祭司主要是神和人之間的和事佬,使人和神和好。
《舊約聖經》裏面提到神和人的和好,在敬拜的主題上,我們看過敬拜和生活可能分開。
敬拜基本上就好像把我們的生活,一個代表來到神的面前,在神的面前我們將自己向祂闖開,敬拜將我們的生命在上帝的恩典裏面,一個不斷的改變和更新。
我會提到,我們在敬拜裏面應該有這個期待,就是我們來到神的面前,我們敬拜祂,帶著我們整個人來敬拜祂,在這個敬拜的過程當中,上帝要進入我們的生命裏面改變我們。
你有沒有這個預備,坐在樹上一劈子的樣子,上帝要進入你的生命也有些困難,我再說下去,我們說敬拜不是我們在那裏做很多的工作,好像敬拜成為了我們的表演一樣。
其實耶穌基督成為我們的大祭司,敬拜其實我們在耶穌基督裏面,在我們的大祭司裏面,我們的祈禱其實是融會在耶穌基督在父神私恩補助前的代求當中。
我們的讚美是融入去耶穌基督在神的面前說,我來了是要照你的旨意行,你為我預備了身體,我對你完全的信服,我們其實敬拜的每一部分都是在我們的主,作為我們的大祭司這個事實裏面來進行的。
換句話說,不是我們在上帝面前做一台神功戲,而是耶穌基督好像把我們帶到父神的面前,他好像一個保姆,照著我們或者說carry我們,承擔著我們。
在我們的軟弱當中,在我們的不配裏面,我們的敬拜其實在我們的大祭司不斷的代求這個事實之上來進行。
在這兩個大前提下我們再提到,今天教會作為祭司,今天信徒我們都有這個祭司的積分,其實是告訴我們一個事實,我們到神的面前的崇拜,不是我們自己對神的敬拜這麼簡單。
如果昔日的大祭司進入智聖所是代表著以色列傳會中,我們今天來到神的面前,無論你是哪一間教會都好,當你進到神詩恩的寶座前,你向他敬拜的時候。
你有沒有留意或者察覺到,其實你也是代表著你的社區,你的群體,你作為周圍的人的祭司到神的面前,代表他們認罪,代表他們讚美,代表他們崇拜。
大祭司從智聖所出來的時候,代表上帝向以色列傳會中祝福,我們作為祭司,當我們在神的詩恩寶座前離開出來的時候。
我們有沒有意識到,其實我們也需要同樣帶著神的祝福回到我們所屬的環境裏面,如果這樣看這個敬拜,看這個祭司的積分,我想崇拜的內容就很豐富。
不是來來去去祈禱那三幅皮,從創造到十字架,講到主宰來,就祈願禱了,其實很生活性,其實很個人性,不是individual,是碰到我們的生命。
又碰到我們周圍現實的環境,這個是敬拜在聖經裏面,特別在九曰聖經裏面很清楚的意思,我們又跟著提到祭司不單單是神和人中間的中寶。
祭司在摩西的五經裏面,也擔當起人與人中間的中寶,以色列人出埃及之後,在西乃山經過一年的時間,上帝要訓練他們。
從奴隸的身份成為上帝的選民的身份,這一年的訓練內容很豐富,張啟航記第十九章,一路到文素記第十章,佔了摩西五經三分一的篇幅。
記載這一年西乃山腳,上帝開的退休會還是訓練營,內容是什麼,但是這個內容的開始,張啟航記十九章到二十三章,我們看到一個事實就是上帝首先關心他們作為一個群體。
如何一起生活,做基督徒做神的選民,做上帝的兒女,不是一個個別自己修行的事,上帝所呼召的是一班的子民。
people of god,如果你用英文來講很清楚是中數的,我們不是在上帝的恩典裏面,個個去做獨行俠,自己闖蕩江湖。
在他寫一本以筆所書的色經講道集裏面,他開宗明義在他的敘言裏面就說過,上帝拯救的計劃無論在舊弱在新弱,都是要建立一群子民。
而不是一個個體一個個別的你我他,所以我們今晚要看第一段的聖經,在以筆所書第二章,其實將耶穌基督這個拯救的工作解釋得非常清楚。
而清楚當中我們留意到一個很特別的事實,以筆所書第二章十三節到十八節這裏,保羅說你們從前遠離神的人,如今卻在基督耶穌裏靠著他的血已經得親近了。
你注意到十三節開始遠離神,神字旁邊有幾個小點,中文聖經,證明是逆者加上去的,原來保羅說你們那些遠離的人,你們那些在遠方的人。
現在因為耶穌基督的緣故,現在走近了,如果你加上神字,就是遠離上帝,現在接近上帝,如果沒有這個神字在原本這句說話裏面,究竟遠和哪一樣東西距離遠呢?。
現在接近和什麼接近呢?我讀下去就知道,十四節因他,耶穌基督使我們和睦,或者原文,因為他就是我們的和睦,事實已經擺在眼前。
耶穌基督是我們的和睦,將兩下合而為一,撻毀了中間隔斷的牆,以自己的身體廢掉冤手,是記在律法上的規條,為要將兩下逆著自己造成一個新人。
如此便成就了和睦,我們讀這段聖經讀得太快了,我們一開始就假定了他在說耶穌使我們與神和好,我們一路讀的時候就說這個就是他廢掉冤手,就是我們和神之間的冤手隔斷的牆,就是神和我們中間那一部罪的牆。
然後律法的規條就是我們在神的律法面前顯得不義,你清楚讀的時候,這個結論就是說耶穌基督這樣廢掉冤手,撻毀中間的牆,是要將兩下,即兩邊逆著他自己造成一個新人。
仍然是說人,還沒說到神,這裏所說的和好不是說人和神的和好,這裏說的和好是說外邦人和猶太人的和好。
中間那一部牆就是律法的牆,隔禮的牆,冤仇就是外邦人和猶太人之間到今天,仍然我們法國有一個很特別的,正華才在第二次世界大戰600萬猶太人死在德國的基督徒手上。
德國是基督教,基督教更正教的馬丁路德的國家,這裏說的絕對不是人和神之間的問題,這裏說的是人和人之間的問題。
保羅在這裏選擇了用外邦人和猶太人神的選民這個阻隔,來指出耶穌基督的拯救,是將人與人和好。
這個事實在第一世紀就建於外邦人和猶太人一同在教會裏面成為一個新人的事實,如果今天20世紀保羅要重寫已不所書。
或者他可能會這樣說,這道牆就是柏林圍牆,將共產主義的國家和資本主義的國家隔開。
現在耶穌基督的救恩來到,要將人和人之間的冤仇廢去,要將這道阻隔的牆拆毀,使兩邊成為一個新人。
或者他可能會用這個新的比喻都未定,這是一個證據,一個illustration,在這裏告訴我們耶穌基督的救恩是成就了人與人之間的和睦。
我們是指外邦人和猶太人,這個新人是指著已不所教會,有猶太教的猶太人,有外邦人,完全沒有受割禮。
六節告訴我們,既然在十字架上滅掉冤仇,就藉這個十字架,使兩下歸為一體,還在說人,這個新的人出現了,就與神和好了。
中文的翻譯我們讀下去的時候比較困難去掌握原本原文的清楚結構,你有機會參考一下英文的聖經,這個次序這個步驟就非常清楚。
耶穌基督將我們與神和好那個過程是怎樣完成的呢,他不是將我們個別帶到父神的面前,同台食飯各自修行,不是,他先使我們和好。
然後作為一個新人,教會整體和上帝和好,所以為什麼我們昨晚說,史圖約翰在約翰一書第四章二十字那裡說,人若說我愛上帝卻恨他的弟兄,這個人是說謊。
我們今天時時以為我們可以搞定和上帝的關係,然後才想和人的關係,和弟兄姊妹的關係,和傳道人的關係,和執事的關係,我們以為我們可以這樣分的。
我先愛神,等我愛神愛到某一個地步,然後我去試試愛弟兄姊妹,聖經那個次序可能剛剛調轉都未定,雖然我想次序不是那麼重要,重要的地方就是這個事實就是說。
和好的福音,一方面沒錯是和神和好,但是在和神和好的福音裡面是包含了和人和好的事實,這個事實要留意在二福所書第十二章第十四節那些細字仔的書。
這個事實在耶穌基督的身上已經成就了,因他是我們的和睦,不單止他使我們和睦,那兩個字差很少,音很像,他是我們的和睦。
你屬於基督的,他屬於基督的,因為這個身份和關係,我們彼此就是弟兄姊妹,另外一段經文更加實際這樣,來和我們解釋這個和睦的事實。
一段我們很熟的經文,或者你都聽過很多次,不過不知道你有沒有從這樣的角度來瞭解明白,可能都是前書十二章,十二節到二十七節。
很熟的經文,我想我不需要詳細讀出來,保羅在這裡說,我們是基督身體上面的一個肢體,我們不單不理我們是猶太人,是希利利人,外邦人猶太人,保羅仍然在想這個分界。
現在因為我們在聖靈裡面受了洗,我們成為了一個身體,十四節,身體原本就不是只有一個肢體,一定是有很多的肢體。
如果腳畫我不是手,所以我就不屬於這個身體,他不能夠因此不屬於這個身體,耳又一樣,我不是眼,不行,你不可以因為這樣就不屬於這個身體。
全身如果都是眼,就沒有耳朵去聽聲,全身都是耳,就沒有鼻去聞味,十八節,但如今,臣隨自己的意思,將肢體推角安排在身上。
教會是一個身體,我們是肢體,我們說得多了,你有沒有想清楚裡面的意思是為什麼,教會裡面侍奉得久,一定開很多會。
開會的時候,很常見有兩種不同的弟兄姊妹,有些他們是眼,高瞻遠觸,所以教會一開始就想十年計劃,想得很遠,有異象,有眼光。
所以對他們來說最重要的事情是計劃,有你沒你,總之我們每五年一個小計劃,每十年一個大計劃。
應該有方向有異象,如果不是教會就隨波逐流,句句都說得很對,他是眼,所以他發揮他最好的功用的時候,他就是看得很遠,全身都是眼,不過就不是身體了。
魏康先生用衛斯理的筆名寫很多科幻小說,其中有一本叫做《眼睛》,不知道你有沒有看過,外星人其中有一種生物是以眼睛出現的,全身都是眼。
那個是怪物,教會裏面有另外一種弟兄姊妹,他是腳,腳踏實地,對他來說十年之後的事情我們憑信心上帝負責,今天不要那麼好高無遠,你說高瞻遠觸,他說好高無遠。
我們應該腳踏實地做好今天,今天我們有什麼不行就去面對今天,我們今天忠心於上帝所託的,將來的事情上帝一定會負責,眼看上去就很不舒服。
你說腳踏實地,其實你不思進取,很異象很負擔,平日都是掛著目前這麼近視,做神的工作不是這樣做的,好處就是大家和和氣氣說兩句,裡面很不舒服回家和太太發脾氣。
不好的就無限上綱,沒有異象不熟令未得救,於是不知道是異端什麼,一直插下去,弟兄姊妹保羅在這裏說我們是身體上的肢體,我們是不同的肢體,這個不同的本身一定帶來衝突。
剛才我舉的只是一個最普通的例子,還可以有很多其他的例子,不是由我去舉,你們舉出來也可以,不同的肢體一是它就不function,眼睛又不停睜,耳朵又不停,總之在教會裏面一塊飯,那就沒什麼爭吵。
如果這個肢體真是按照上帝給他的尊祥給他的恩賜給他的負擔,他在教會裏面熱心的時候,他和很多人撞的,他和不同的肢體會撞的。
所以耳朵會說我不是眼睛,不如我不回這個教會,去找一間全部是眼睛的教會,每個都在那裏講十年計劃,多舒服,我是手,我希望人人都是手,每個人都做事不要講這麼多東西。
全身都是手,那誰站在那裏呢,誰看路呢,我們今天想找的理想的教會就是全身都是我這個肢體的教會,這樣的全身都是眼,那個不是身體,那個不是身體。
一個健康的身體就一定有不同的肢體,而且保羅說這些不同的肢體上帝逐個安排在這個教會裏面,那你才不能動,上帝安排把你放在一個其他的人和你很不同這樣的教會裏面。
每天都激氣的,每天都有衝突的,那怎麽辦呢,保羅在這裏給我們留意到一個事實,如果你發覺你去一個教會舒服到人人和你一樣的,你反而應該擔心。
那個不是基督的身體,那個是科幻小說的外星人的身體,如果你在這個教會裏面,你熱心愛主,第二個弟兄熱心愛主,是大家撞的,撞的時候激氣,沒錯,忍不住還咒他兩句,沒錯,這個人的軟弱,我們昨晚說的咒詛詩篇,你知道怎麽做。
但是當你回到神的面前的時候,如果你讀這一段的聖經,你會發覺保羅提醒我們,你想下去,正因為有不同的肢體在一起,這個才是健康完整基督的身體。
我不單止應該容忍他,說得自己很偉大,我給他機會去成長,不是那麽偉大,在這個教會裏面,有和我不同的肢體,是不是我應該感恩,是不是我應該但美。
這個是不是一個很清楚的證明,我是在基督的身體上面,你想清楚,我留在這裏說的不是一幅很完美的圖畫,有時候我們將教會浪漫化,看輕和睦同居和睦,不爭吵就好了。
告訴你,如果教會是一個身體有不同的肢體的時候,不同的肢體,各人可以很理直氣壯的,各級其他的肢體有問題,很多時候會是這樣,如果那些問題不是罪惡,我們應該記得保羅這一段的教導。
這個才是一個正常健康的事實,一個身體上有不同的肢體,因為保羅舉的例子,腳和手講,耳和眼講,不是稱讚的說話,不是感謝的說話,而是晦氣的說話。
搞成這樣,我最好不在這裏,不用我都可以,恆幾何時我們都講過這樣的說話,我們不是要去尋求一個索交的和睦,或者一個不是屬於基督的身體的和睦。
或者再講清楚一個志同道合的和睦,不知道你明不明白我的意思,你要找志同道合的人很容易,三個人在家裏都可以聚會,有兩三個人奉主的名聚集,他就是主宰我們當中有聖經根據,做你的會份都可以。
那個是不是基督的身體呢,如果是基督的身體的話,上帝就會在這個身體上安排不同的肢體,而不同的肢體在他們活動的時候,他們健康的時候,眼睛就會覺得耳朵不順,手就會覺得腳不對。
這是一個很實際的情況,提醒我們,這是神的安排,目的是哪裏,二十節繼續和我們講,如今屍體是多的,身子卻是一,眼不能對手說我用不著你,頭不能對腳說我用不著你。
身上肢體人以為軟弱的,更是不可小的,身上肢體我們看為不體面的,越發給他加上體面,不盡美的,越發給他盡美,盡美的肢體就不需要壯食,但是神配搭這個身子,將加倍的體面給他有缺健的肢體。
後面那兩個金句我們都會背的,免得身上昏暮熱淚,總要肢體彼此相互,當你開始學習去為不同的肢體感恩的時候,下一步是學習去相互,是很不同的。
他做的東西我總是看不順眼,做的東西我總是覺得不是最重要的,最重要的東西沒人做,只是我才看到要做,那怎樣,彼此相互,為何要彼此相互呢,香港也是這樣,以前在加拿大也是這樣,去露營的時候很多蚊子。
有一次我們還下完大雨水浸之後去露營,蚊子多到把頭都繞著,蚊子都停下來,蚊子停在這隻手上的時候,反應是很自然的,這隻手就懂得打,頭就會叫,人就會跳。
你不會停下來問一問,為何蚊子停不停要停在我左手上,因為左手有些蚊子,所以才會惹蚊子,如果要他不惹蚊子,左手應該要怎樣做,歇斯歇格會是這樣說話這樣想東西。
我們不是第一個很直覺的反應就是去顧他,其他的肢體沒事的,沒問題的,沒缺點的,我們在那裡不求品足,我們在那裡分享代討事項,我們在那裡說事項。
每一個肢體有他的長處,其實也有他的缺點,在不同的時候,不同的肢體有他的軟弱,兄姊妹一個基督的身體學習這個和好的事實。
我們需要按照聖經的教導來實踐,我們不是要假設或者假設教會是同心,沒有這個同心都要講到有為止,其實聖經的出發點不是這樣的。
聖經告訴我們做東西上來大家都熱心,大家都function的時候,是有衝突,衝突的時候大家停下來感恩,而不是彼此的攻擊。
感恩的時候大家看到對方有權貼,不是批評,不是定罪,而是相顧,他這麼會做這件事,但是另一方面是他完全看不到的,他忽略了,我看到,為什麼你會看到,你不是肢體你才看到。
你和他不同的肢體,你的責任是什麼,很久,他就針著我的手,這個手不會在想東西的,一拍就拍下去,一個這樣的身體,是一個在衝突當中成長的身體。
和睦不是武士當中的死籍,那些教會真的很和睦,因為什麼都沒有發生過,我坐在這裡都沒有戲去搞任何的東西,不是一個這樣的和睦。
基督為我們成就的和睦不是一個塑膠的和,是一個有血有肉的和,是一個在現實當中,但是我們是可以去學習的和。
我們在耶穌基督身上,我們會發現到這個真理,是有一些事情他已經完成了,在我們的身上,我們還要去學習。
在新約的神學上叫做 already but not yet,上帝已經在耶穌基督裡面為我們成就了這個和睦,但是我們仍然要學習去活出這個和睦出來,這件事沒有衝突。
我們剛才唱的詩歌非常好,萬世戰爭,留意到conflict of the ages,不是一萬個世代的意思,我想中文的翻譯有點欠準。
那裡說的是兩個世代,今世和來世,今世是這個現在的世界,要過去的世界,來世就是耶穌基督掌權尼塞亞的國父和他第一次降臨已經開始的世代。
我們生活在這個相從的時間當中,耶穌基督為我們成就了和睦,我們仍然要學習怎樣在教會裡面活出這個真正的和睦。
給我們一個很實際的基礎,而不是一個唱高調,閉上眼睛去講和。
我想我的關心就是當我們明白到與人和好,在福音,在祭司的職份裡面,或者說在神的心意裡面,是這麼重要的時候。
我所關心的就是今天在我們教會的生活當中,我們肯花上多少的時間,多少的心機,多少的努力,來實踐和學習與人和好。
我們當然說我們有團契,每一個教會都有團契,當1983年在沙田極堂開始宣導會的時候,我們沒有團契,只得小組,有人打電話來問。
你們夫婦團契什麼時候,我很天真,我的答案很率直,我們沒有團契,這對夫婦後來來我們教會聚會成為會友,他告訴我,李先生你知不知道那次我聽電話的時候。
我差點以為你們教會是異端,沒有團契都行嗎,我不是和你爭論小組和團契的關係,但我的問題就是很多時候今天教會裡面是有團契活動的名稱。
請問團契的內涵是什麼呢,我們又是排幾行羹,每一個人對著另一個人的後壓枕,後面幾乎他不轉頭你都不知道他是誰。
更加不會知道後面那個是誰,第一次聽到,我們要把握機會聽神的真理,我不是說聽到不要緊,我們說下去先知的時候我們會提到這一方面。
很多時候我們應該花在肢體彼此相顧,學習與人和好的時間,我們拿了他來做先知的工作,拿了他來做君王要做的工作,忘記了祭司的職份,在教會的生活裡面其實是非常非常基本的一個操練,與人和好。
尤其是我們姐妹們大家都會明白,以我們本來的性格,以我們本來在罪惡當中的背景,我們其實是不懂得如何與人相處的,不要賴社會的錯,不要賴家庭的影響。
不要賴父母沒有好的榜樣給我們,我們基本上就是不懂得這麼做,夫婦彼此相愛到極點,但是吵架的時候那句話是最尖酸刻薄,不尖酸刻薄不會說出來的,很厲害的,我自己是一個例子,我不是說其他的。
我們不懂的,我們要學,要學就要花時間上去,要花心思上去,要給機會搞兩次,沒有反應的,找一個出名的港元回來港翻堂,等多些人回來參加,放棄。
排排坐在樹上的和睦其實是假的,沒事的時候,回教會你好,我好,大家好,感謝上帝今天靈修多好,有亮光的,有事的時候大家就避開,背後講通天,但是沒有人敢去碰一碰這個有問題的姿態。
出了事就更加沒得救了,一失足平千古恨,每個人在背後定了他的罪,沒有人懂得怎樣埋在他身邊,肢體的關係就是無情。
聖經裏面有一句說話很特別,是耶穌自己說的,在約翰福音第十三章,34至35節,這裏耶穌提到彼此相愛。
聖經裏面有一句說話很特別,是耶穌自己說的,在約翰福音第十三章,34至35節,這裏耶穌提到彼此相愛。
然後結論是,你們若有彼此相愛的心,眾人因此就認出你們是我的門徒了,是什麼吸引人到基督的面前呢。
有時我做夢的時候都會以為教會的傳道人講道一流,精彩,聽到自由都出,吸引很多人,然後我發現後來沒有的。
教會有很精彩的節目,每次聚會都非常有內容,我不止一次,尤其是9091年我有機會在美國波士頓進修的時候參加給何德普一個華人教會。
帶他們的洗禮班,有十位弟兄姊妹準備受洗,在洗禮班裏面我請他們預備特購見證,我說你什麼都不懂不要緊。
你起碼懂得做見證,為基督做見證,有人問你心中盼望的緣由,你能夠以溫柔敬畏的心去回答各人。
你錄音帶他們聽一下陳慎之先生的特購見證是怎樣的,聽完之後你自己寫你的特購見證,十位弟兄姊妹出來講。
每一個的見證都令我很受感動,為什麼他們會相信耶穌,為什麼他們會留在禮拜堂,因為他們見到經歷到教會裏面有真真實實的彼此相。
刻時留在美國,教會的弟兄不單止找地方讓他住,聽他到處去扮這個扮那個,找一份工給他,和他一起做生意,吞股粉給他。
和他合股,我有今天,他不只是指他懂得相信耶穌,是因為教會裏面某某弟兄過去十年如一日這樣幫助,你們若有彼此相愛的心。
這不是一個單單關上門自己內裏的關係,這就是一個最大的見證在人的面前,與人和好的事實是直接指向與神和好的真理。
所以祭司的職份不可以將它分開,與神和好與人和好,崇拜和團契,這個在教會裏面其實是一個很密切相關的生活。
教會可以做很多的事,但如果我們真是要去履行這個祭司的職事,我估我們要問自己這些問題,我們要反省我們的敬拜和生活的關係。
或者我們的敬拜和我們周圍社區的關係,或者我們要問究竟教會裏面肢體和彼此的關顧是怎樣的情況。
關顧部的問題,不是我的問題,沒事的時候是怎樣,有事的時候又是怎樣,大家嘻嘻哈哈的時候又是怎樣,為了一些很嚴重的問題,大家爭吵的時候又是怎樣。
這些是祭司的職事的一部分,我再說我們不是在唱高調,不是在說一些神學的道理,其實我們在說的很多時候是教會因為想成功快一點,我們就被寵就輕,側側角就過了。
我們可以搞很精彩的團契周會,弟兄姊妹坐下來彼此開心建成的分享,很難的,到今天仍然有弟兄姊妹這樣問我,你以為人人在教會裏面你都可以和他分享的嗎。
童工也有時候會這樣說,你以為做傳道人可以在教會裏面和你的會友開心建成分享的嗎,會友又會這樣問,你以為牧師傳道人真是明白我的嗎。
很多的問題很多的懷疑在這裏,弟師不只是慶高采烈的時候出來主持禮儀,他是直接面對和神的禍好,和人的禍,這兩個其實都是很難的問題。
弟師的即是,先知的即是,舊約聖經提到先知,很多弟兄姊妹都或者會,我強調是或者,或者會有一個先入為主的印象。
就是中文先知,未卜先知,那樣東西未曾發生之前他就知道了,這個翻譯和舊約聖經的希伯內文的字根本就完全沒有關。
就算和實際上我們讀先知書或者讀歷史書,先知是做些什麼的呢,都有一段的距離。
我試試和大家簡單看兩節的聖經,第一節在《春埃及記》第七章,第一節。
耶和華對摩西說,我使你在法老面前代替神,你的哥哥阿倫,是替你說話的。
這件事情和先知有什麼關係呢,我們才明白這件事情的背景,大家都知道。
上帝呼召摩西,在火燒的荊棘叢中,和摩西說,你去見法老王,他說容我百姓去,摩西就耍太極了。
我不行的,我絕口笨舌的,你找個弟哥吧,上帝說我早就知道你這麼說的了,所以你還沒出生之前,我先等你有個哥哥。
阿倫就可以和你說話了,第七章第一節原本希伯來文的直譯,耶和華對摩西說,我叫你,我吩咐你,我使你在法老面前是上帝。
代替神是中文的翻譯,摩西不可能在法老面前變成上帝,代替上帝的意思很明顯,法老在埃及的宗教裡面是神。
所以今天你看那些埃及的像,那些公仔,如果你去大英博物館或者畫冊,你會發現那些法老的像,人的下顎有一支梳子。
那支梳子就是埃及的宗教裡面神的代表,如果是人就沒有梳子,沒有這一支,你看那些牙學,法老的像一定有一支梳子。
其實中國人也有這麼說,天子,上帝的化身,摩西在這裏可以和法老平起平坐,因為他是上帝,他是有耶和華神的尊嚴,這個不單單說他絕口殯舌,不用說話。
我們明白,如果他是上帝,他就不用說話了,如果看荷里活的電影,拍十屆,法老和摩西聊天,可以口水噴到對方,不可能的。
東方的宮廷,你去過紫禁城,你都會知道,那些宏偉,那些距離,那些禮節,法老面前摩西,我可以說就行了,一句話都不用說話,誰和他說話呢。
在西藏第一節的下半,你的哥哥阿倫,希伯來文說,是你的先知,是你的先知,中文翻譯一流,非常全神。
你的哥哥阿倫是跟你說預言的,沒有意思,不是跟你說預言,跟你說話,是你的發言人,是你的代言人。
《生命記》也有同樣的解釋,當摩西要離開世界的時候,上帝和摩西說《生命記》十八章十八節,我必在他們弟兄中間,給他們興起一位先知,向你。
這位先知做什麼呢,我要將當說的話傳給他,他要將我一切所吩咐的都傳給他們,先知的責任很簡單。
上帝有說話要說,他就是那個傳話的人,發言人,列根總統曾經有一段時間有一個白宮的發言人,叫做Mr. Speaker,SPEAK,真是名字和他所做的東西完全配合。
為總統說話的人就是說話先生,先知就是一個這樣的人,我們很多時候有誤會,我們以為為上帝說話最重要是靠嘴,好意也好,我想也是好意。
很多時候我去到不同的地方講道,主席當然是為港元祈禱,求主高抹港元的嘴,求主使他的嘴聖潔,總之代討的焦點就是在港元的嘴。
好像你可以找一塊布遮住,出口講道,看到嘴在動,如果我們稍微用一點時間去檢查一下,翻一下舊約聖經,我們發覺舊約裏面做先知的那一群不是靠嘴。
阿摩斯,我最深的一個先知,阿摩斯本來是一個牧羊人,他不是我們心目中那種抗野看羊的牧羊人。
因為阿摩斯書裏面提到牧羊人的字眼在獵王紀裏面同樣用在魔壓王身上,而魔壓王有數十萬的羊群,他是一個牧戶。
今天我們中國裏面的說法是一個萬元戶,他是一個老闆,他不是一個打工仔,有某一本中文的參考聖經還說他看羊很窮,不夠錢收入,於是晚黑就兼職做修理喪樹。
這個就是完全離汗離蠟的說法,修理喪樹是一個專業,這是一個雙重的專業人士,他自己有一盤生意,他晚黑還會和人做chartal accountant,非常中產階級的一個人。
他怎樣形容上帝呼召他做先知,他說我本來不是先知,又不是先知的門徒,夜和說選召我,叫我不要跟從羊群,希伯萊文這句說話很特別,讀的時候你幾乎可以想像到他不是真的看著羊跟著羊走。
他天天想著羊夜,想著那幫人計數,這是他的財產,他是一個很成功的專業人士,上帝呼召他,放下這一世,他成為一個先知,他整個人改變了過來。
所以不是我們看耶利米,耶利米如果你讀他的先知書你會發現他是一個非常柔情的人,用今天心理學的說法,他是一個很relational的人,他最看重的就是關係。
最喜歡的就是朋友,他是一個完全,怎樣說,整天哭,感情非常豐富,他很緊張他有沒有朋友,他三番四次跟上帝說你叫我做你的先知,你搞到我一個朋友都沒有了。
上帝不是不知道他這個性格,所以在第一張呼召他的時候,他說你未曾出武福我已經揀選你了,我使你成為什麼,鞭城鐵柱銅牆。
你今天聽了就覺得這句說話是鼓勵的說話,抄下來送給弟兄,送給姊妹,激勵他,這句說話其實很ironic的。
那應該怎麼說,耶利米聽到不開心的,不舒服,他根本不是一個這樣的人,他不想做一個這樣的人,當他成為先知的時候。
上帝幾乎是將一個不可能的使命交付在耶利米的身上,要他整個性格都改變過來,所以他在他的先知書裡面有很多段經文是他在神的面前一個剖開他的心靈的祈禱。
那個掙扎就正正是這一點,他的性格在他要成為先知的時候,竟然要完全改變過來,我們又看看以塞亞,以塞亞我們很熟,以塞亞說第六章時時在培靈會或憤慶會都會說的。
以塞亞看到上帝的榮耀,聽見上帝的聲音說我可以猜遣誰呢,誰肯為我們去呢,以塞亞就說,可在這裡請猜遣我,通常講完讀到這裡就不讀了,就呼召了。
以塞亞是什麼人,你留意以塞亞書的記載,你會發現他和皇帝很親近,所以很多聖經的學者都猜測,從他的名字從他的背景這些蛛絲馬,當然不是百分之百準確。
我們有理由相信他是一個皇室裏面的人物,他前途無限,如果用今天美國布希總統曾經被人形容,含著銀匙羹出世,保證一帆風順,戰途似錦。
上帝現在呼召他,我可以猜遣誰呢,誰肯為我們去呢,以塞亞想想,以我這樣的背景,以我這樣的本領,以我這樣的奏奏,我在這裡請猜遣我,接著讀下去上帝說什麼。
上帝說好,你認真了,現在是你的job description,現在我告訴你你要做什麼,你去港道人人都睡了,他們聽是要聽見卻不明白,當時要看見但是不知道。
他們怕自己明白了會悔改,他們是油蒙了心,請問如果你要做一個傳道人,你奉獻自己我在這裡請猜遣我,你入神學院接受訓練。
你是不是希望自己出來港道給弟兄姊妹聽,有反應,第一年人家睡覺不要緊,我起碼第二年第三年講下去的神要用我,用我侍奉的恩賜,使弟兄姊妹得到幫助。
你能不能想像以塞亞這個成功的人物,在他接受上帝的呼召成為一個先知的時候,上帝竟然告訴他你一生注定失敗,你沒有前途,你做的事情沒有人欣賞。
當以塞亞聽明白這句話的時候,他就有個問題出現,你有沒有讀下去看到第六章,他說主啊,你要到什麼時候呢,如果你表面讀很乖的讀。
你會說這個是以塞亞很關心他的民族的命運,他們究竟這樣背叛上帝要到什麼時候,我讀的時候有不同的感覺,可能因為我是一個傳道人。
如果我是以塞亞,我聽見上帝這樣告訴我,你一生你的工作注定失敗,然後我問主啊,到什麼時候,我想我的意思是相從的。
當然我會關心那幫聽眾我的百姓我的同胞,但是我想我也關心我最後那幾年的,我都想主啊,給我晚年有一點點名聲,有一點點成功,有一點成就。
不是為自己也為你,你都不想你的僕人一輩子被人踩到扁了,要到什麼時候呢,上帝的答案很絕,你自己讀,我都不忍心讀給你聽,沒有啊,到城牆都荒廢。
先知,當他要為上帝發言的時候,舊約聖經給我們看到一個事實,他不是單單靠他的口,或者說他的口才,或者說他的說話,或者說他的聲音。
每一個的先知,其實他為上帝發言的時候,是擺上他的生命,是擺上他整個人的,他站在那裡,他講說話,不是單單一個聲音進入他的腦海,然後在他的聲帶裡面發出來。
耶和華如此說,這個信息,這個真理,進入了他自己的生命裡面,改變了他的生命,出來是一個有力的信息。
一個先知,他要服侍上帝的時候,他不是單單有主,用我的口,我的口給你,留下我的手給我自己,留下我的腳給我自己,take my life。
Michael Griffiths那本書,翻譯成中文叫做用我一生,我們說半開玩笑,其實應該翻譯成拿你命,take my life,用你的生命,先知是用他的生命,來到成為神的出口。
這個不只是傳道人,要讓你猜,不只是猜那幫傳道人,各位先知這個笨,今天也在教會,我們每一個弟兄姊妹的身上,你要成為神的見證人,真理的見證,上帝真理的出口。
你不是單單祈禱,上帝讓我有口才,下次個人報道的時候,我多說幾句,他就和我一起祈禱,決志,是你的生命。
有人說為什麼這麼難和家人傳福音,案件就是你騙不了他,他不懂七在九龍公園遇到,毒四個熟靈定律,很簡單,他不知道你是誰,只要你打一條胎,那就是驚驚驚驚。
家人知道你是衣冠擒獸,生命和真理分不開,很捷徑,作為神的先知,很捷徑,不是單靠口,更不是靠錄音帶,更不是靠你再把人隔開了多重,是你的人。
所以我越來越同意一個看法,就是從事神學教育的時候,我想我們不只是在見新生面試的時候,眼睛叻仔,聰明女,口才一流,說話的時候,已經是一個港道家的款擺出來。
我想我們要找的是一個曾經被神對付過的生命,一個生命在神的手中曾經被鍛煉過,他可能沒有什麼很突出的恩賜,很耀眼的才幹,但是人比他能夠做的事重要。
教會請傳道人也是一樣的,都是一樣的,先知,上帝呼召的每一個先知,他們為神做出口做發言人,我們留意到這個事實,他的生命,而且一定是他的生命,不是單單他的喉嚨,他的聲音。
所以當我們說先知的即是,是一個教導的即是的時候,我們就立刻會想到,教導其實都應該是一生之久的,很可惜今天我們又有一個錯覺。
譬如我們很多教會說到主日學的時候,我們會想到那些舊丁兩歲三歲到六歲十二歲的小朋友,成年人的主日學,有些人以為是一個矛盾,智商矛盾的名詞,成年人怎麼會參加主日學呢。
好像要改名叫基督教教育時間,或者叫查經聚會神學講座,我們成年人就去了,更加恐怖的就是可能我們覺得我們已經聽過了,我信了主十年八年,來來去去,五篇道,一個月四個星期,多一個星期五個星期。
外主叫你熱心讀聖經祈禱,叫你傳福音,叫你奉獻,叫你自奉,回去就有個外主了,普通上你懂得講的了,去神的真理,去到一個地步,無欲無求,心如止水,我已經知道了。
在神學上,當討論到教導的問題的時候,很特別的,那個關心,那個著眼點,就是在耶穌基督的恩典,怎樣能夠淋到我們的生命上面。
在中世紀的時候,羅馬天主教會,他們就認為耶穌基督的恩典是儲藏在教會裡面的,而教會是透過聖禮將這些恩典分給每一個信徒。
在天主教會的神學思想裡面,有很完整的一個聖禮的系統,一個sacramental system,這個七個的聖禮,我不知道你知不知道,水禮,一個人信主的時候,出生,同生得救。
經過水禮,他成為在主裡面的一個鷹鞋,到他成長,信心成長,因為通常在羅馬天主教會接受水禮的,也都在他肉身的年紀上面,他覺得都是鷹鞋,鷹鞋洗禮。
當他信心成長了,他要接受天信禮,這是第二個聖禮,表示他在神的恩典裡面,他慢慢長大成人,他不再是鷹鞋,他不再只是接受恩典,他現在可以自己有追求了。
所以他需要第三個的聖禮,聖餐,煮的血和煮的肉,在那裡養活他熟齡的生命,給他每一天有成長,在他成長的過程當中,他會犯錯的,他需要懺悔。
回來教會,向神父說,holy father I have sinned,神父我犯了罪,告解,懺悔,保贖,我不是說對和錯,我只是介紹給你知道這七個的聖禮。
然後在他再踏上人生的另一個階段,他結婚,婚禮在天主教會是一個聖禮,因為在他們讀爾夫所書第五章的時候,他們讀拉丁文的聖經,拉丁文翻譯普羅話結婚,這是一個奧秘,指著基督和教會說的奧秘的希臘文。
在拉丁文裡面翻譯成sacrament的字,於是天主教會拿著的,有根有據有經卷的記載,婚禮是一個聖禮,是一個sacrament,孤物論怎樣都好,他們認為人生的一個新的階段,生兒育女。
這個是一個聖禮,需要上帝的恩典淋到這個新的家庭,有很多人他們不選擇走這條路,所以他們另一個的聖禮,你知道是什麼嗎,他們保持獨身,他們發三個誓願。
他們順從長者,他們一生定傑,他們沒有財產,他們做收視,他們做修女,他們進入這些holy order裡面,在這些修院裡面,專心服侍主。
然後最後第七個的聖禮,臨終聖禮,你看很多北愛爾蘭的新聞片,有哪個人被人打倒在路邊,神父第一件事走過去,就跟他走臨終聖禮,讓他離開這個世界,他的靈魂能夠得救。
我不是跟你討論這七個聖禮的對與錯,你有興趣的話,可能你應該參加另外的神學課程,基督教不接受這七個聖禮,只是接受水禮或者加上堅信禮和聖撐,因為這兩個是主耶穌自己設立。
我們一會兒再提這個問題,我想提的就是這七個聖禮有一個很特別的地方,我不知道你有沒有留意,就是它將一個人從出生到死亡所經歷的每一個階段都包括在裡面。
不只是年輕的時候需要神的恩典的幫助,不只是在有罪的時候需要神的恩典的連運,一生每一個階段都有一個聖禮來對應那個需要,幫助他在神的恩典,在基督的恩典裡面。
來經過這個人生的階段,這個我覺得是一個很重要的提醒來的。
基督教不接受七個聖禮不得已,更加重申在奧古斯丁所提的,當我們說這些聖禮能夠幫助我們了解神的恩典的時候,我們需要有神的道理來解釋這個行動所代表的意思。
所以你發覺教會舉行聖餐的時候一定會讀耶穌設立聖餐的經份,這麼悶的,又說耶穌再被賣那一夜,拿起餅來捉借料,就抹開分給門徒算,這時我的身體你悶辣著吃。
為什麼要重複這些呢,背後有一個根據,有一個重要的意思,在這一處其實神的道是教導我們幫助我們明白神的恩典。
但是只是神的道,只是講道又不夠,因為很多時候我們發覺不是人人都能夠靠聽就可以明白的,聖禮是幫助我們,或者上帝知道我們的軟弱和需要,讓我們看到一個事實,水禮。
經過水,水怎麼洗乾淨我們耶穌基督的補血,怎麼結淨我們的罪,進到水裏面,與主同死同埋葬,上回來同復活,這個是一個行動讓我們看到神的真理的意思。
我們不可能完全百分之百明白,赦罪到底是一件什麼事,耶穌基督的生命怎麼成為我的生命,這個恩典是一個奧秘,但是透過聖餐,透過水禮,加上經文的解釋。
我們能夠體會神的恩典在我們的生命當中,我想這個是很重要的一個事實,其實聖經神的道,先知要將神的說話來教導我們的時候。
也是需要在我們的生命裏面,特別在不同的階段上,來產生它應該有的作用,不是單單年輕的時候,初信的時候,我們需要接受神的道,每一個不同的階段。
而且這個道,神的說話,不是單單在外面好像給我們一個標準,給我們一個模範,給我們一些guidelines,羅馬書裏面提到第五章,不是第六章,第五章第十七節提到。
恩典在我們的生命當中要作王,要主管我們,神的道要在我們的生命當中作王,掌管我們,它不是一件外在的標準放在這裏,由我自己掙扎去做到聖經的要求。
神的恩典在我的生命裏面管理我,做王做主做boss,這個這樣的事實,我們今天需要在教會裏面認真去面對。
我意思說認真去面對,我們需要明白在我們做基督徒的一生當中,用一句中國人經常說的話,活到老學到老。
教導不是單單對年輕,小孩子少年人,那個方式需要轉變,小時候排排坐唱歌做手勢,外面的教育都有分。
小學有小學的教育方式,成年人有成人教育的方式,有些時候我們不是很約重教導,特別去到成年人的階段,我們仍然用可能是中學生的方式。
我們教導成年人的時候,那個沒有興趣抗拒的心情,或者責任不是在那幫弟兄姊妹身上都沒有,我們不是用一套方法去教所有的人。
可能到成年的階段那個教導的方式我們需要改變,但是那個需要是在那裏,只是很必需的一個需要,不是或有或沒有,如果我們的信仰停留在一個小孩子的階段。
而我們的生活是進入了一個成人的階段,不一定說成人雜誌,成人電影,台服,小時候有個笑話,如果你有十萬元你肯不肯奉獻給上帝,主要學生九歲大,那個都舉手說肯。
如果你有間屋你肯不肯奉獻給上帝,舉手說肯,那個朱古力糖肯不肯奉獻給上帝,我不肯,因為我有,我們那個教導停留在沒有的階段我們什麼都肯。
現在教會裏面很多弟兄姊妹去炒樓,去買賣外幣,你在教會裏面怎樣教導弟兄姊妹去用錢,不只是用錢,基督徒與金錢,基督徒與時間聽很多。
你做學生的時候聽,沒有錢的時候聽,沒有時間的時候聽,現在我有錢,我怎樣做,我有空閒,我有45日休息,我去哪裏度假,教會教不教這些東西呢,這些東西你自己決定。
我去拉斯维加斯看跳舞,去賭場參觀,教到需要隨著我們人生不同的階段來教,而不是停留在學生的時候,你來參加主要學要做功課的。
抽三個兒子,每個都纏著身,怎樣做,不做不來上課,你不是教他,你是攔他,主要是送教,萬多人坐在這裏,我不是指人數,不同樣的人,不同需要的人,怎樣教。
我們怎樣來履行這個先知的職事,怎樣在教會裏面真真正正讓神的恩典隨著每一個弟兄姊妹一生當中不同的階段,讓他體會到神的真理是真的。
不是只有講字的,這個是先知要做,生命和教導的關係分不開,但是在這個時候我們也要提另外一方面,教導和受教是分不開的。
今天很多時候我們發覺在教會裏面有很多有教導恩賜的人,我們教很多精彩的課程,很多好的方法,但是弟兄姊妹的胃口在哪裏呢,那個受教的心在哪裏。
我指這個受教也不是一定是信奉,可能成年人的教導方式應該採用自慰文學的方式,不是一板一眼,或者這麼dogmatic的,是就是不是就不是。
自慰文學的教導方式非常有彈性,約伯記對苦難的問題提了六七八個不同的答案任你選的,我想成年人有時候需要這樣,有些對話,牧師你這樣說可能有另外一個看法,牧師不會覺得,一個看法而已,沒有看過的了。
有不同的看法,有對話甚至有辯論,但是在這個過程當中你看見的是那個願意闖開自己接受新的教導的那個預備的心。
而不是一個封閉的心,我知道了,我懂了,我不需要再聽任何的東西,你去教主學,不是主學的學生就是主學的老師,他教的那套東西也是,下去都講五篇道,學生不能高過先生,你教出來的人就變成四篇,只有三篇了。
又或者長江後浪推前浪,有新的學生高過你的時候你又不高興,就教的心,我們如果要在教會裡面真真正正來實踐先知這個教導的職責,我想我們不能忽略的。
一方面我們真是要很認真地讓弟兄姊妹體會接觸經歷到神的真理,另一方面可能更加難,怎樣去培養弟兄姊妹受教的胃口。
我反而指的是在教會裡面一個很認真的教和受教,那個可能才是最貼身的,真真正正面對到現在我們這幫弟兄姊妹所面對的問題。
而不是外面那些或者很厲害或者不厲害的講座,賭肉的,改變生命,見到你不斷在那裡學習,不斷在那裡彼此的教導。
先知不單止和自己人說話,不過這個已經很難了,你發覺賭肉的先知在他們和以色列的宣講當中,他們不是很受歡迎。
要想很多辦法引起人的注意,要引起胃口,很不容易,先知同樣有對外邦說話這樣的經文。
幾乎每一本的先知書其中都有很強或者很重要的篇幅,是針對不是以色列,不認識上帝的那幫外邦人。
講什麼呢,往往所提的內容就是上帝的主權,上帝是獨一的上帝,其實和我們今天傳福音是很吻合的。
認識宇宙當中只有一位的上帝,特別在以塞亞書就有很多這樣的經文,當世界的局勢動盪的時候,人人都抬著自己的神,自己的偶像,尋求請救。
先知和他們說,你們找請救找不到,你們的偶像能夠幫你,你們的偶像是你的手做出來的,你斬樹下來一半燒火煮飯取暖,另一半雕刻變成你的木偶。
你爬樹求他請救你,他自己都站不穩,他能夠站在那樹全靠你用針疊著他,這樣的上帝能夠救你嗎,只有耶和華是獨一的上帝,只有他能夠請救,所以全地都要仰望獨一的耶和華上帝。
這個信息在先知書裡面很清楚,另外我們再看以塞亞書十九章,一段很特別的經文,我想我們很少會接觸和明白這一段的聖經。
以塞亞書十九章,二十四到二十五節,當那日以色列必與埃及阿術三國一律史地上的人合谷,因為萬君之耶和華似乎給他們說,埃及我的客勝。
阿術我守的工作,以色列我的產業都有局了,講這段說話的時候,先知是在一個什麼情況下說的,是在阿術帝國的軍隊經臨城下。
希西加王受到西拿基林的軍隊圍困耶路撒冷城,以塞亞書第一章說到,由大全地都被敵軍遊律,就好像在葡萄園當中剩下一座守望樓就是耶路撒冷。
西拿基林說,現在來到這樣的田地,有哪個上帝能夠幫助你呢,先知在這句話以色列埃及阿術三個國家都一律史地上的人得福。
阿術和埃及是以色列的死敵,阿術是現在的敵人,埃及是過去四百多年奴役他們的法老,這段故事每個以色列人都認識,為什麼沒有巴比倫呢,巴比倫還沒有出現。
希塞亞書三十八章三十七章之前,還是亞術帝國的時期,由三十八章開始,四十章以後巴比倫出現,所以巴比倫在這裏沒有提到,因為根本都沒有曾是以色列的敵人。
這兩個敵人先知宣佈都一律和以色列一起,在地上的人得福,請問在地上的人得福這句話在哪裏出現,上帝呼召阿巴拉罕,離開本地本族附加。
我必使你成為大國,你的子孫好像海邊的沙天上的星,你和你的後裔要使萬國得福,這個祝福對以色列來說是神聖的。
就幾乎好像我們今天說只有重生得救的基督徒才會有聖靈內住在他的心裏面,現在先知就好像說亞術挨及以色列都一律在地上的人得福,沒有分別,很可能。
萬軍的耶和華祭福給他們說,埃及我的百姓,我的百姓這個字在舊約聖經裏面是充滿著感情的字句,上帝從來不對任何其他人說,只是對以色列說這句話。
以色列我的百姓,二次亞書四合章一開始的時候你們要安慰我的百姓,那個關係我們才是上帝的兒女,埃及上帝的百姓,亞術我守的工作。
上帝在這裏說的話是什麼意思,他說的不是要不要信耶穌得救的問題,我們千萬不要誤會,他說的是他的主權,如果他是上帝,他就是獨一的上帝。
如果他是獨一的上帝,所有的人都是在他的恩典,他的掌管之下,從這個角度來看,從上帝的主權獨一的上帝這個角度來看。
天知的說話我們可以了解,但是我們感情上很抗拒的,所以很多時候我們發覺我們對未信的人,我們畫的界劃很清的,很小心的。
他們是罪人,我們是得救了的人,說有道理,但是這樣的態度往往不是我們在聖經裏面很容易能夠接觸得到。
上帝愛世人,在舊約聖經如是,在新約聖經如是,在這個宣講,對列國先知的宣講的中心,就是上帝這個獨一的主權。
我不知道今天在我們全福音宣講的中心,又是不是同樣在這個焦點上面,還是我們慢慢好像我們是屬於上帝的,他們是屬於魔鬼的。
這個世界是屬於魔鬼的,我們這幫人快要去到另一個世界那裏是屬於上帝的,我們忘記了上帝獨一的主權,我們忘記了上帝是唯一的上帝。
以至在我們的宣講裏面,我們出了很多其他的情緒出來,劃界的情緒,分敵我的情緒,甚至有時自卑的情緒。
在新約聖經裏面,絕對不是單單強調上帝是獨一的上帝,就忘記了這個世界裏面有邪惡的勢力在裏面。
耶穌基督在這個地上,當祂傳道的時候,祂很著重提到天國要來,甚至我們也明白當祂藉著神的權並趕鬼的時候。
祂說得很清楚,說天國就在你們中間,神的權並在這個邪惡的世代彰顯出來,天國就在你們中間。
這個權並彰顯是假設了一個衝突在那裏,獨一的上帝,不是將邪惡,將這個世界上的敵對神的力量,好像將它丟在一邊,當它不存在。
聖經是很看重,而且是很認真的面對這個邪惡的事實,才知道向列國宣告的時候,上帝獨一的主權,才知道也不是閉上眼說這句話。
是替國的勢力,上帝的選民在被擄的流亡的時候的軟弱,這些全部才要正視要面對,耶穌基督來到這個世界上,當祂醫病趕鬼,有神蹟歧視隨著祂的時候。
這些是天國的記號,是一個sign,我靠著神的權並趕鬼,這個就是天國在你們中間的記號,我不知道你知不知道,可能我們聽另外一段經文的時候,我們完全不是這樣的想法。
天國的記號不單單是神蹟歧視,醫病趕鬼,耶穌說到祂要回來,在《福利福音書》裏面也有記載,我們就用末世論的眼光去解釋那些經文。
我們就說耶穌回來之前,民要攻打民,國要攻打國,多處必有饑荒地震等等,我們很熟,我們說這些是禦兆,在那裏中文的翻譯就說。
這些無花果樹法亂長葉,你看到這個禦兆,你知道夏天近了,我們說這個是指著以色列復國,路加福音提到無花果樹法亂長葉,加多了一句說話在裏面,和其他的樹。
你看到樹發芽的時候,你知道夏天來了,如果你堅持了,福音書沒有解釋到無花果樹法亂長葉是不是指著以色列復國,如果你堅持說是的時候,其他的樹路加福音那句說話是怎麼解釋呢。
如果我們說耶穌回來之前,這些禦兆,建增,饑荒地震,很多時候我們聽到舉很多數字證明二十世紀這些全部都增加了,有些人不是很服的。
就會提出這個問題,這些問題可能是真的,以前是不是真的沒有這麼多這些事情發生呢,還是記錄沒有現在的資訊這麼發達,當然這些問題不是很嚴重,但是我想最嚴重的是翻譯這個禦兆的這個字。
在新約聖經裏面,正正就是天國的記號神跡其時的sign,say my own,這個希臘文章的一個字來的。
換一句話說,耶穌在醫病趕鬼的時候神的權並彰顯出來,這個是天國神獨一的主權的記號,但是在戰爭,在饑荒,在一些黑暗的時候,在那些時候,人的信心落到極低點的時候。
你說耶穌要回來,你試試今天如果你在南斯拉夫,你是一個基督徒,你怎麼捱的,又說停火又說打仗,可能在香港這條新聞不是那麼頭條,在英國天天都是BBC頭條的新聞來的。
已經很悶了,第十幾次說停火了,和平都是沒有效的了,訪問街邊的人說我們不相信有和平,我們相信戰爭打下去,戰爭一定會贏,我們的信心去了哪裏,這個世界哪裏掌權,天國的記號在哪裏。
我提供一個給你參考的,對耶穌說這些預兆的解釋,我不一定要你接受,不過我讀聖經的時候我發覺這個很有意思,耶穌說在這些戰爭當中,在地震當中,在這些饑荒當中。
當你的信心落到最黑暗的低點的時候,耶穌說我告訴你,這些就是我要回來的記號,不一定要譯作預兆的,不一定要預先的,記號,正如神跡其事,醫病趕鬼是記號。
這些苦難臨到,苦難本來所代表的是邪惡的力量,戰爭所代表的是邪惡的力量,上帝去了哪裏就沒有了,上帝不在這裏了,上帝都碰不到這個角落。
但是耶穌自己說過,他的說話,他的應許,你信不信他,你見到戰爭,你見到饑荒,你見到地震,你見到瘟疫,你見到這些事情,這些事情本來是告訴你沒有上帝的,只有邪惡的。
主耶穌說,現在我告訴你,這些就是我要回來掌權作王的記號,你明白他這句說話的意思嗎,很不簡單,獨一的上帝在這個邪惡的世界裏面。
有時不一定是很,我不是怎麼釋意這個英文字,很triumphalist,用神即其事,醫病趕鬼作為記號,不一定經常好像真的贏,你看見神的能力清清楚楚彰顯。
在最沒有神的掌權的情況裏面,主耶穌竟然可以大膽指住那些本來就是邪惡的勢力,說這個就是我要回來作王的記號,十字架不是一個這樣的記號嗎。
十字架是羅馬人用來聽政治犯的一個形句,也是猶太人在舊約聖經裏面說掛在木頭上是受咒作的,耶穌在上面死了,是祂得聖的記號。
這種整件事轉了過來,那個化腐朽為神奇的意義,在聖經裏面屢次出現,幫助我們去明白,或者其實是稍微,稍微才能夠稍微明白神的主權是什麽意思。
我們先有一個祈禱結束,或者討論的時間,先扶我們恭敬在你的面前,我們向你再一次闖開我們的心,我們的生命。
當我們越發明白你所交付給我們的積分的時候,我們就更加戰驚,在戰驚的當中,我們明白到其實你所給我們的是多麽豐富的真理。
但又是需要我們怎樣認真地學習,去實踐。
如今天你擺在我們教會前面,無疑是一個歷史的考驗,同樣也是一個機會,讓我們可以去實驗你的應許的確實。
如果我們願意在這個機會當中,我們不是失敗跌倒的一群,而是靠著你的恩典,我們經過我的試煉,我們更加進入到完全的地步。
只要我們祈求無論我們在哪一處,我們仍然能夠對你忠心,無論我們在什麼教會當中,我們仍然掌握你所給我們的恩典。
明白你對我們的教導,又願意義無反顧的,跟隨我們的主。
我們為這兩晚的時間,我們獻上心裏面衷心的感謝。
我們知道不是憑我們的智慧聰明,我們願意你的話解開發出亮光吸引我們。
我們求主,你的恩典,你的憐憫,你的祝福,繼續與我們同在。
聚聽我們不配的祈禱,共耶穌基督的聖命。
這裡有三個問題,第一,是否崇拜是人與神和好的聚會,而傳契是人與人和好的聚會呢?。
我猜想這個問題是否要這樣分得清清楚楚呢?既然這樣問,答案也很清楚,當然不是。
不是的根據也很簡單,與神和好與人和好,如果在本來就是一件事情的裏面和外面。
都是祭司的職份,可能分割的兩部分,我猜崇拜如果沒有了團契的實質,那個崇拜是很假的。
如果團契不記得了上帝在我們中間,團契就會變成只是你拍我肩膀,我拍你肩膀,大家互相鼓勵就是這麼多。
忘記了其實神在我們中間,我們可以將我們的需要,我們的分享去到極限盡頭,沒有符了,上帝在這裏,我們可以和他分享。
第二個問題,先知的慧份是否每一個信徒都有,請試舉經濟證明,沒有,所以不用舉經濟證明,我舉一個經濟證明為什麼沒有。
保羅在提到恩賜的時候,其實這個是我們下一堂要說的,我不說好了,不要說了,下一堂我們會提這個問題,清清楚楚保羅告訴我們。
每一個人有不同的因子,使徒先知,全福音的牧師和教師,是不是每個人都要做使徒呢,是不是每個人都要做先知呢,是不是每個人都要做教師呢,是不是每個人都要做全福音的呢。
講到這句的時候我小聲了,下一堂我們再談這個問題,所以不是,但是我們剛才說的是教會的積分,教會既然是基督的身體,既然是神按祂的心意將不同的肢體放在當中。
我相信教會需要有先知講道的因子,有教道的因子,有宣講的因子,上帝按祂的心意已經給了我們。
下一堂我們會說為什麼我找不到,為什麼我覺得沒有,為什麼好像覺得差了一點,這個下一堂的事就不需要在這裡重複,第三,被定罪的肢體可以怎樣被挽回。
我不知道我可不可以賴貓,我提過這個問題,不過這個不在我的討論範圍的中心,我建議這個問題在你的教會特別。
如果你是教會的領袖,集事全到同工當中,認真點去談談,看看聖經怎麼說,我想這一說話或者會來一提一點,對不起,請原諒我不在這裡解答了,不在這裡討論了。
我覺得這是一個很重要的問題,很多時候我們未曾談過,事情就發生,有不同的人有不同的做法,百花齊放,很燦爛,但是那個人傷得非常深。
我覺得值得討論,可能場合未必在這一處,這個問題很精彩,我不是那麼清楚為什麼要敬拜神,為什麼要榮耀神,是不是神貪愛榮耀,我都問過這個問題。
我想在我們剛才討論敬拜的時候,我不知道你有沒有留意,我是回應這個問題,所以我不是說敬拜的全部意思,我一直提到敬拜和我們的生活關係的時候,你有沒有留意其實在當中是神在幫助我們。
神在憐憫我們,神在改變我們,你都送拜哪個Body Jackson呢,你試試讀書,五十篇,你說我奉獻給上帝,上帝說千山上的牛群都是我的。
我肚子餓的時候,我不用找你,我自己懂得找最好的,當然他不需要,我們很多時候以為我們能夠幫補一下上帝的榮耀。
可能我們有時候在教會裏面說得太多,這個事工沒有你的參與就不行了,這些說話太過分了,忘記了上帝的榮耀就是上帝的榮耀,他不用貪的,他本身有的。
下一次我們也會提,上帝不單止不貪,耶穌基督本有神兒子的榮耀,卻不以自己與神同等為,中文聖經說搶奪,也好像搶回來,其實余達新牧師很早的時候也在一次提過,應該說抱著不放的意思。
他貪,放下,我想很簡單我們可以明白,在這方面經拜當然有榮耀神的意思,但不是在這個問題裏面所imply的。
上帝要我們好像巴比倫的神話那樣,在洪水之後神很餓,因為好像很久沒有人獻祭,所以當主角獻祭的時候,神好像烏蠅那樣生氣,每個人都爭著要吃。
你讀詩篇五十篇,我想你會明白一點,這個大概不是一個問題,而是一個回應,我很樂意讀出來,假如一個人未能無界懷,他愛另外一個弟兄或姐妹,那他怎樣處理和神的關係呢?。
好像你所強調一個未能愛弟兄的人,若說他愛神,就是說方話,對不起,這個不是我的強調,這是史圖約翰在聖經裏面的說法,你可以不同意,不過不關我的事。
問題是人往往帶著本身的人性去信仰的路上探索,去在生命當中學習愛神,他可能愛神,卻同時未能去愛人,這是一種現實的掙扎,完全同意,很真。
我想聖經約翰所提及的就是,如果在這樣的情況裏面,或者我們應該想一想,我是不是真是愛神呢?可能是這個意思。
更重要的是,上帝不是要我們學會愛他,愛我們周圍的肢體,然後他才愛我們,剛好相反的,我們愛因為神先愛我們。
如果這樣看的時候,我估計這個不是一個律法的規條,或者標準,正如我們說,來到神面前敬拜他,守潔心清,不向虛妄,起誓不懷詭詐,不是一個要求,而是一個期望。
就是說,如果你很愛上帝,很願意愛上帝,但是你說我未曾能夠愛人,這是一個現實的掙扎,感謝神,當你真是這樣親近神的時候,你應該有一個期望,有個期待,有個期望。
就是你如果真是這麼愛上帝的話,上帝的愛在你的身上,他要改變你去愛那個你不可能愛的弟兄或者姐妹,我估計這個意思多一點,這個是恩典,這個不是律法。
如果教會肢體間太多衝突,另一個問題,例子眼耳口,教會是否容易分裂,分黨分派,木姐如何處理,是不是木姐問的呢?。
據知在外地曾有教會一分為二崇拜的時候大打出手,不是說台灣的國會,是說教會,而木姐也在其中,慘了,打魔教會有太多不同意見,是否應該鼓勵呢?。
這裏也不是一個問題,我只能表達我自己的一些回應,我不敢說是意見,肢體間很多衝突,不只容易分裂,簡直會分裂,北美洲的教會七百多間,一半以上是分裂出來的,這個數字是有根據的。
不過上帝也在人的軟弱當中可以顯出完全的,我不知道你有沒有體會到這個真理,以前或者我會堅持,一定不應該分裂,現在不知道是不是老了一點,化了一點,也就是說對現實人的軟弱體會多了一點。
特別是教會,大家真的是無限上綱,互相都是基督的精兵為真理而戰,有時候傷害比分裂更加重要,特別是大打出手。
所以我們聽到這些事情的時候,我們不是存在幸災樂禍的心,或者當它是壓掛周刊,這裏又這樣那裏又這樣,我估計我們應該傷痛,應該難過,應該覺得無奈,應該求神憐憫。
這個事情發生,不等於一定要這樣發生,如果神憐憫你憐憫我,可以帶來不同的結果,我想我們已經站在真理那一面多了一個機會。
所以這裏不是提出什麼理論,我想我會問,在這樣的事情當中,假如你在這裏,你會怎樣呢?我會不會打在一起呢?我會靜悄悄的在側門出去喝茶,然後忘記整件事呢?我會怎樣做呢?。
教會裏面不同的意見,有時候不需要鼓勵都在這裏,很多時候是我們故意漠視就真,我不是很贊成這樣做,這個我們下一課會特別提到,什麼叫同心。
教會裏面如果我們說互相服侍,要謙卑,什麼叫同心,這是下一課我們要處理的問題,另一個問題,若果苦難是神國的記號,在其中信徒應該如何配合神的計劃,或者是神的心意。
我想這是剛才我提過,預兆主耶穌再回來的問題引申出來的,這裏的問題好像讓我看到海神號力檢記的劇情,如果苦難是神的心意,那我應不應該違反神的心意呢?對不起。
苦難如果是神國的記號,不是神的心意,那個記號本身是很特別的,在沒有可能的情況之下,出現一個可能性,在絕望的當中出現希望,在黑暗裏面出現光明。
唯一的根據就是你信得過主耶穌的應許,是這麼多,在環境沒有希望,分析局勢絕對悲觀,越走得快越好,但是既然耶穌這樣說過,如果你相信的話。
就算在最黑暗的當中,上帝仍然在洪水之上坐著為王,這個記號是他所定的,不是我們去定的。
我不覺得這樣的意思就是我們應該去配合苦難,六四之後開槍是應該的,上帝的旨意成就,這些是出賣良心,出賣人格的說話,我們不是去配合苦難。
如果我們明白到其實上帝在這些苦難當中,他是受苦的,我想我們怎樣去配合他的心意呢,我們就不是去加強苦難,禁止其他的人去停息這些苦難。
上帝在我們的苦難當中,他不是袖手旁觀,他不是刺苦難的上帝,他是透過苦難拯救我們,改變苦難,將我們從黑暗絕望當中,出黑暗入其妙光明。
這是他的美特,這是上帝的心意,不要搞錯,不要宣傳苦難,配合苦難,增加苦難,製造苦難,特別在家裏面,這個不是上帝的心意。
這是我的小小意見,這個說得大聲一點,剛才那個不敢說這麼多,大打出手的那些,我想我不懂怎樣說,我好像已經回應了寫出來的問題了,不知道大家滿不滿意,如果不滿意,下次再談,我們今晚停在這裏。
謝謝大家,下次見!。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
