最後我想介紹十本書給大家。
你不相信,你會有時間看書的。
你計算一下你一個星期看多少文字。
我說文字。
Memo, Minute, Record, Journal, Magazine, 一週刊, 一本便利。
我不敢說下去了,再說下去不是很好聽的。
財經快訊,經濟日報,社論, 信報。
你看很多東西的。
你每天就是受到這個世界的圖畫和思想影響你。
所以基金重要,這些東西最重要。
為什麼你不讓你的思想給一些熟靈的資訊影響你。
下面我和你介紹三個作者。
你下去十樓,下面一層而已。
這些書應該已經賣到了。
如果沒有的話,你就告訴他。
李師傅叫我來買,請你訂吧。
天道很喜歡幫我們訂書。
他拿了我們終神的書目。
就全部買回來。
那些沒有人看,那些神學書。
這些應該FES翻譯。
John Stott翻譯了。
《校園》。
兩本非常好的書。
《當代基督教與社會: Issues Facing Christians Today》。
裡面教你,如果你做老闆的。
有六樣東西你要知道。
你要找出來。
如何做一個基督徒老闆。
John Stott說這些東西,我以為他只會查經。
John Stott說。
《當代基督門徒,The Contemporary Christian》。
Contemporary這個字學圈學點。
中文書而已。
所以不需要查字典的。
母語教學長大的都可以。
很容易看,值得你看的。
然後第二個作者跳下去。
Paul Stevens。
Paul Stevens是神學院裡的老師。
但是他有個很有趣的背景。
他是蒙召做牧師的。
但是他又堅持不做牧師。
他去做牧匠。
他要做一個市井的基督徒。
然後牧養那些市井的基督徒。
所以他的教學和他的寫作。
全部是針對在世界裡面的基督徒。
不是針對在教會裡面那些。
很神聖的執事。
導師、主學老師、師班員。
很難得的,所以我要翻譯。
他的第一本書,Satisfying Work。
Christian Living from Nine to Five。
是一本查經書,十三課。
應該翻譯的了。
拿不到版權了。
很好的一本書。
如果你有個午餐時間。
午餐的時候一起坐過來。
亂說二十四的。
查經是亂說的。
買這本書。
買得到的,在溫哥華。
你肯定有人移民去那裡的。
你肯認識人在溫哥華。
你叫他開車去UBC。
在區域的書店裡一定找到這本書。
寄回來給你都不是很難。
你都用UPS也可以。
什麼Fat Express也可以。
另外兩本Paul Stevens的書。
都是很值得你留意的。
一本是Equipment's Guide to Every Member Ministry。
這本好像是對牧師講的。
其實裡面所講的就是一個信託。
他的生命的各方面。
從工作到家庭。
到每一樣東西。
另外一本一樣,Discipline of the Hungry Heart。
Christian Living Seven Days a Week。
講Spirituality。
每一日。
從你的輪舍到你的工作。
到你的性的生活。
到你在社會上。
做公義的光和焰。
Paul Stevens是一個這樣的新學家。
他不是談討基督論裡面。
那個什麼。
什麼I和O有什麼分別。
那些。
他就在問我是一個生活在現實世界的基督徒。
我的信仰和我的命運。
如果你嫌他說得太白。
有些人喜歡實徒一點的。
喜歡講得比較沒那麼直白的。
沒那麼說教。
他不是說教,不過他真的很直接了當。
他的同事,另外一位Region的教授就是Eugene Peterson。
Eugene Peterson有一個很有趣的人名。
他做了29年牧師。
但他從來都不開會的。
你知道多有趣嗎。
你教會的牧師做不到。
你不要笑著,你不給他。
你不給他出薪水,所以他就要開會。
看你多少錢工交給他。
Peterson做了5年牧師,就說我以後都不開會了。
我做牧師不是為了開會的。
於是24年他做了什麼呢。
他告訴你。
Subversive Spirituality。
他去將美國教會。
那套文化。
基督教反轉過來。
不是成功。
不是快樂。
不是健康。
那些不是福音。
他做了一個牧師,他要告訴他的弟兄姊妹。
The quest for life at its best。
以前的名字聽起來不知道是做什麼。
Run with the horses。
其實是耶利米斯一句話。
我們神后院裡面有一個課程用這本書做taxbook。
我想有些人都上過。
楊錫昌牧師教的。
很精彩的一本書。
然後他最新的這本書我看完之後我哭了很多次。
Leap over a war。
Earthly spirituality for everyday Christians。
他說大衛的生平。
大衛的生平是一塌糊塗。
你想想是吧。
你不要被合神深意的四個字騙給你。
你在他家裡一塌糊塗。
他跟克林頓沒什麼分別。
不要騙你自己。
但是在他這樣一塌糊塗當中。
上帝怎樣跟他在一起。
就是這本書要講的。
一邊一邊的撒姆爾基一邊講。
從一個很道地的earthy這個字。
很道地的。
在那裡講什麼叫做靈性。
什麼叫做宿命的生命。
所以這三個的作者。
John Stott, Paul Stevens, Eugene Peterson。
按你的興趣。
你開始去看看他。
我們當中有神學院畢業的。
有些再深一層的。
有兩本書可以看一看。
不過絕了版的。
所以你買不到要去Library借的。
一個是William Diehl手寫的。
Thank God it's Monday。
我們不是這樣講的。
另外一本就是我其中一位神學老師。
Daniel Jenkins所寫的。
Christian Maturity and Christian Success。
兩本書都是屬於一套寫給評信徒的。
神學叢書裡面的兩本很精彩的書。
不過可惜你買不到。
你去天道都買不到。
因為它絕了版。
不過如果你有Library的話。
你不妨留意一下。
我們不過在這兩晚的講座裡面。
開了個頭。
我希望給你一些刺激。
一些新的Horizons。
讓你在這裡開始。
可以繼續思想下去。
好,我們今晚停在這裡。
謝謝大家的收看。
謝謝大家的收看。
謝謝大家的收看。
謝謝大家的收看。
謝謝大家的收看。
謝謝大家的收看。
謝謝大家的收看。
