最後我想介紹10本書俾大家。
Legends，Journal magazine。
壹週刊壹本便利，我唔敢講落去啦，再講落去啲唔系幾好聽㗎喇啦。財經快訊經濟日報社論信報你睇好多嘢㗎？
你每日就係受到呢個世界嘅圖畫，同埋思想影響你，所以基金緊要係嘛，呢啲嘢最緊要，點解你唔讓你嘅你嘅思想俾一啲屬靈嘅資訊影響你？
下邊個同你介紹3個作者，你落去十樓咧，下邊一層啫嘛係嘛，就已經買到㗎啦，呢啲書應該如果佢冇咧，你就話佢聽你先博士叫我嚟買嘅，唔該你地啦。咁啊天道好鍾意幫我哋訂書㗎佢攞咗我哋忠臣嗰啲書目，佢咧就行啦，買曬翻嚟，喺度㗎啦，不過啲冇人睇嗰啲神學書呢啲咧，應該FES翻譯添嘅John store譯咗啦。
校園。
兩本非常好嘅書，當代基督教與社會issue spacing christianstudy。
裡邊教你，如果你做老闆嘅有六樣嘢你要知道。
你上網搵出黎。
嚇點樣做一個基督徒老闆？
George度講呢啲嘢，我以為淨係識查經嘅啫。
Hmm。當代基督門徒的contemporary進。
呀。
Contemporary呢個字可圈可點。
中文書嚟嘅啫，嚇所以唔需要查字典嘅。
母語教學長大嘅都得㗎，好容易睇。
值得你睇嘅。
然后咧？第二個作者咧，跳落去post events。
Cost events咧係神學院裏邊嘅老師，但係佢有個好interesting嘅背景。
佢係蒙照。
做牧師嘅。
但係佢又堅持唔做牧師。
佢去做木匠。
佢要做一個市井嘅基督徒。
然後佢牧養嗰啲喺市井嘅基督徒。
所以佢嘅教學同埋佢嘅寫作咧冚唪唥係針對喺。
世界裡邊嘅基督徒嘅。
唔係針對喺教會裏邊嗰啲好神聖嘅執事呀，導師呀，主學老師呀，詩班員啦。咁啊好難得㗎。
將我要翻譯嘅。
佢啲第一本書stheadline world Christian learning from nine，two，five。
係一本查經書嚟㗎十三貨。
應該翻譯㗎啦。
攞唔到版權呀，咁。
好好嘅一本書，如果你有個lunch group嚇，即係午餐嘅時候，一齊坐埋嚟亂噏廿四嘅查經嘅亂咁講嘅嚇買呢本書買得到嘅，喺喺溫哥華，你嘅緊有人移咗民喺果度㗎你咁識人，應該話咁你叫佢揸車去UBC喺region個bookstore，一定搵到呢本書寄返嚟比你都唔系，好難㗎啫，你都要用you PS又得係咩？咩咩妃at符號express又得另外兩本婆。
Stevens嘅書咧都係好值得你留意嘅，一本係第二grabowsky to every member manager，呢本好似係對牧師講，但係其實裏邊所講緊嘅就係一個信徒。
佢嘅生命。
各方面。
從工作到家庭。
到每一樣嘢另外一半，一樣，即Chaplin so the hungry Heart questioning Seven Days with。
羅spirituality。
每1日嚇從你嘅鄰舍到你嘅工作，到你嘅性嘅生活，到你喺社會上邊做公義嘅光同焰。
何Stephen就係一個咁樣嘅嘅嘅神學家？
嚇佢唔系探討基督論裏邊嗰個咩咩咩咩個I同個O有咩分別呀？嗰啲唔係，佢就問緊，我係一個生活喺現實世界嘅基督徒。
我嘅信仰同我有咩關係？
如果你嫌佢講得即係太過白咧。
有啲人鍾意失圖啲嘅嚇中意即系講得比較。
比較冇咁即白嘅，嚇冇咁應交由佢唔係雪㗎，不過佢真係好。
即係好，直接了度佢嘅同事呀。另外一位region嘅教授就Eugene prison。
UGT Ellen有一個好interesting嘅人嚟，叫做廿9年牧師。
但係佢從來都唔開會嘅，嚇你知道hmm，㗎你教會嘅牧師做唔做到咧？
誒，我做牧師唔係為開會㗎？
於是24年佢做乜嘢咧，佢話俾你聽。
十receives reality。
佢去將美國教會。
嗰套文化基督教返轉過嚟。
唔係成功，唔係快浪，唔係健康。
嗰啲唔係福音？
去做一個牧師，佢要話畀佢弟兄姊妹聽就quest for life at符號isthebest。
以前嘅名咧就睇聽落去，唔知做咩one with the host。
呢個其實係耶利米書一句應話嚟嘅。
嚇我哋，我哋神學院裏邊有一個課程用呢本書做textbook㗎？
可能喺啲人都上過。
啊，楊錫鏘牧師㗎。
好精彩嘅書。
然後佢最新嘅呢本書，我睇完之后，我喊咗好多次。
列buffet和。
Beverage reality for everyday Chris，佢講大圍嘅生活。
大會嘅生平一塌糊塗。
你諗下係咪？
你唔好俾合神心意嘅4個字額㗎你知唔知？
你去屋企得太糊塗佢同克林頓冇乜分別。
但係喺佢咁樣嘅一塌糊塗當中，上帝。
點樣同佢一齊？
就係呢本書要講一路一路一篇一篇嘅撒母耳記，一路講啦。
從一個好。
好。
點講呀，即系倒地carefree呢個字嚇嚇即係。
好道地嘅。
喺嗰處講乜嘢叫做靈性，咩叫做屬靈嘅生命？
最後呢，3個嘅作者。
進store。
何Stevens。
同埋UB Pearson。
按你嘅興趣，你開始去睇下佢。
我哋當中有啲神學院畢業嘅，有啲客再深一層嘅，有兩本書可以提一提，不過絕咗版嘅，所以你買唔到要去library借嘅係一個係rmdir手寫嘅fingerpass morning。
嚇我哋，唔係咁講㗎嘛，另外一半咧就係。
嗱，兩本書都係屬於一套寫俾平信徒。
嘅嘅神學叢書裏邊嘅兩本都好精彩嘅書，不過可惜你買唔到㗎啦，你去邊度都買唔到㗎啦，因為佢斷咗版。
不過，如果你有library嘅話咧，你不妨留意一下。
我哋不過喺呢兩晚嘅講座裏面開咗個頭。
我希望俾你一啲嘅刺激，一啲新嘅horizon's讓你喺呢度開始。
可以繼續思想落去。
