最後我想介紹十本書給大家。
你不相信的話你會有時間看書的。
你計算一下你一個星期看多少文字。
我講文字。
MIMO,MINUTES,RECORD,JOURNAL,MAGAZINE。
一週刊,一本便利。
我不敢講下去了,再講下去就不太好聽了。
財經快訊,經濟日報,社論,信報。
你看很多東西的。
你每天就是受到這個世界的圖畫和思想影響你。
所以基金重要,這些東西最重要。
為什麼你不讓你的思想給一些屬靈的資訊影響你。
下面我和你介紹三個作者。
你下去十樓,下面一層而已。
這些書應該已經買到了。
如果沒有的話,你告訴李斯敬博士叫我來買。
他說你訂吧。
天道很喜歡幫我們訂書。
他拿了我們忠臣的書目,全部都買回來了。
不過那些沒有人看,那些是神學書。
這些應該FES翻譯的。
John Stott,已經翻譯了。
校園,兩本非常好的書。
當代基督教育社會,Jesus Facing Christians Today。
裡面教你,如果你做老闆的。
有六樣東西你要知道。
你需要找出來嗎?。
怎樣做一個基督教老闆。
John Stott說這些,我以為他只會查經。
John Stott說當代基督門徒,The Contemporary Christian。
Contemporary這個字可以學一點。
是中文書,所以不需要查字典。
沒有語教學長大的都可以。
很容易看,值得你看。
然後第二個作者,Paul Stevens。
Paul Stevens是神學院裡面的老師。
但他有一個很有趣的背景。
他是蒙召做牧師。
但他又堅持不做牧師。
他去做牧將。
他要做一個市井的基督徒。
然後去牧養市井的基督徒。
所以他的教學和寫作。
全部是針對世界裡面的基督徒。
不是針對教會裡面的很神聖的執事。
導師、主學老師、師班員。
很難得的,所以我要翻譯。
他的第一本書,Satisfying Work。
Christian Living from 9 to 5。
是一本查經書,十三課。
應該翻譯的,拿不到版權。
(笑聲)。
很好的一本書。
如果你有一個午餐群組。
午餐的時候一起坐下來。
亂說二十四的。
查經亂說的。
買這本書。
在溫哥華肯定有人移民去那裡。
你肯定認識人。
你叫他開車去UBC在region的bookstore。
一定找到這本書。
寄回來給你都不是很難。
你喜歡用UPS也可以。
什麼FedExpress也可以。
另外兩本Paul Stevens的書。
都是很值得你留意的。
一本是The Equipment Guide to Every Member Ministry。
這本好像是對牧師說。
其實裡面所說的是一個信徒。
他的生命的各方面。
從工作到家庭。
到每一樣東西。
另外一本一樣。
Discipline of the Hungry Heart。
Christian Living 7 Days a Week。
講Spirituality。
每一天。
從你的輪舍到你的工作。
到你的性生活。
到你在社會上。
做公義的光和炎。
Paul Stevens是一個這樣的生學家。
他不是探討基督論裡面的。
I和O有什麼分別。
他在問。
我是一個生活在現實世界的基督徒。
我的信仰和我的命運。
如果你嫌他講得太過白。
有些人喜歡比較純粹。
喜歡講得比較沒有那麼直白。
沒有那麼說教。
他不是說教。
不過他真的很直接了當。
他的同事。
另外一位Regent的教授。
就是Eugene Peterson。
Eugene Peterson有一個很有趣的人。
叫做29年牧師。
他以後都不開會。
你知不知道有多有趣。
你教會的牧師做不做到。
你不要笑著。
你不給他。
你不出糧給他。
所以他就要開會。
看你多少錢工資交給他。
Peterson做了五年牧師。
就說我以後都不開會了。
我做牧師不是為了開會。
於是24年他做什麼呢。
他告訴你。
Subversive Spirituality。
他去將美國教會。
那套文化基督教。
反轉過來。
不是成功。
不是快樂。
不是健康。
那些不是福音。
他做一個牧師。
他要告訴他的弟兄姊妹。
The quest for life at its best。
以前的名字聽起來不知用什麼。
Run with the horses。
這個其實是耶利米茲一句說話。
我們神后院裏有一個課程。
用這本書做textbook。
可能有些人都上過。
楊錫昌牧師教的。
很精彩的一本書。
最新的這本書。
我看完之後哭了很多次。
Leap over a wall。
Earthly Spirituality for Everyday Christians。
他講大衛的生平。
大衛的生平一塌糊塗。
你想想是什麼。
你不要被合神心意那四個字騙了。
你去他家一塌糊塗。
他和克林頓沒什麼分別。
不要騙你自己。
但在他這樣一塌糊塗當中。
上帝怎樣和他在一起。
就是這本書要講。
一篇一篇的薩姆爾記。
一路講下去。
從一個很道地的。
Earthly這個字。
很道地的。
在那裏講什麼叫做靈性。
什麼叫做屬靈的生命。
這三個的作者。
John Stott, Paul Stevens和 Eugene Peterson。
按你的興趣。
你開始去看一看。
我們當中有些神學院畢業的。
有些再深一層的。
有兩本書可以提一提。
不過已經絕版了。
所以你買不到。
要去圖書館借的。
一個是William Deal所寫的。
Thank God It's Monday。
我們不是這樣說的。
另外一本就是。
我其中一位的老師。
神學的老師Daniel Jenkins所寫的。
Christian Maturity and Christian Success。
兩本書都是屬於一套。
寫給《平信圖》的神學叢書裏面的。
兩本很精彩的書。
不過可惜你買不到。
你去天道也買不到。
因為它已經斷版了。
不過如果你有圖書館的話。
你不妨留意一下。
我們不過在這兩晚的講座裏面。
開了一個頭。
我希望給你一些刺激。
一些新的Horizon。
讓你在這裏開始。
可以繼續思想下去。
好,我們今晚停在這裏。
謝謝大家。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
