上星期跟大家開始了撒姆爾記。
上星期跟大家講了撒姆爾記上的第一章。
為什麼呢?因為是母親節。
所以我將次序調轉了。
因為撒姆爾上的第一章。
講到哈娜向神禱告。
結果是由撒姆爾來到世上帶領以色列人。
所以這是一個很典型的母親節信息。
但今天要補一個撒姆爾記的介紹。
所以每一篇介紹的信息。
我都叫它為何要讀這本書。
今天就是要講為何要讀撒姆爾記。
其實撒姆爾記記載的時跡。
可以說是以色列人傳承的時期。
就是講到大衛的王朝。
如果注意的話。
以色列人是由一個人開始。
就是阿伯拉罕。
阿伯拉罕的事跡是公元前的二千年。
而去到大衛差不多公元前的一千年。
你會見到以色列人是從一個人。
阿伯拉罕變成一個家庭。
亞國的家庭進入埃及。
然後從埃及出來。
成為一個民族。
有六十萬男丁。
有十二個支派進入迦南地。
英許之地。
然後透過大衛成為一個王朝。
帶領以色列人得到神所英許的地。
英許之地。
大衛使得以色列人達到最高峰。
但很可惜在大衛之後。
慢慢衰落。
甚至到最後差不多失去一切。
被驅逐離開英許之地。
雖然他們最後能夠回到大衛。
但我們見到大衛的時候是最高峰。
但一直下降。
其實在1996年。
也不是剛剛的。
28年前。
以色列人才慶祝了三千年。
大衛將首都由希伯倫改到耶路撒冷。
他們慶祝三千年的歷史。
在1996年就有慶祝典禮。
由阿伯拉罕回歸之後。
被祭司帶領他們重建城牆。
重建聖殿。
差不多是二千年的經歷。
這二千年以色列人經歷了四個時期。
第一個時期由阿伯拉罕到摩西。
就是先祖時代。
阿伯拉罕以撒瓦國約瑟。
差不多有五百年。
第二個時期。
是先知的時代。
由摩西到薩姆爾。
大部分時間都是事先的時間。
差不多五百年。
然後再差不多五百年。
是君王的時代。
由掃羅第一位王。
到西底加就是最後的一位王。
又是差不多五百年。
最後一個時期。
就是約書亞。
約書亞不是帶領以色列人進入迦南地。
這是大祭司約書亞。
到該阿伯帶領以色列人重建城牆。
重建聖殿。
又是差不多五百年。
是祭司的時代。
但是很有意思。
四個身份都在耶穌基督的身上。
你能夠找得到。
雖然祂不是以色列人的先祖。
但你記不記得。
在馬太福音的二十二章。
耶穌基督問法尼塞人。
為什麼尼塞亞是大衛的後人。
但是大衛要稱祂為主。
這位尼塞亞耶穌基督。
就是創造人類的萬有的真神。
祂在啟示錄的二十二章十三節說。
祂是首先 祂是末後。
所以祂就像先祖一樣。
雖然祂不是先祖。
先祖就變成了異端。
因為耶穌基督不是被創造的。
祂就是神。
祂創造人類。
還有第二個時代。
先知的時代。
神曾經應許在。
《新命記》十八章十五節說。
將會興起一位先知。
就是摩西。
耶穌基督就是一位大先知。
第三。
祂也是大君王。
撒姆以下的七章。
我們將會讀到的就是大衛之約。
神是應許尼塞亞這一位王。
繼承大衛的王位。
直到永遠。
耶穌基督就會坐在這個王位的上高。
還有最後。
希伯來書的十章十九至二十三節。
告訴我們。
耶穌基督就是我們的大祭司。
所以祂是集合所有身份在祂身上。
撒姆以和施洗約翰也很相似。
兩個先知都是過渡時期的先知。
施洗約翰是帶領以色列人。
從舊約進入新約。
撒姆以也是過渡時期。
帶領以色列人從事司的時代。
進入君王的時代。
在君王的時代。
第一位王就是蘇羅。
第二位王就是大衛。
來自變雅敏支派的蘇羅是第一位王。
來自猶大支派的大衛反而是第二位王。
如果大家記得。
在《創世紀》四十九章第十節。
預言王的支派是不會離開猶大支派。
為什麼猶大支派的大衛反而是第二位王呢?。
這是有原因的。
因為當時的人民不滿撒姆以。
這就是我剛才讀的經文。
他們不滿撒姆以。
他們希望像鄰近國家一樣有一位王。
所以就立了蘇羅成為他們的王。
所以變雅敏支派的蘇羅反而變成第一位王。
事後神就預備大衛這位真正合神心意的王來繼承蘇羅。
這和末世所發生的事情都很相似。
到了末世以色列人會再一次希望有一位王來統治他們。
就出現了誰呢?。
就是迪基督。
然後真正的王耶穌基督尼塞亞。
就會來到世上帶領以色列人。
這和蘇羅和大衛之間的關係非常相似。
撒姆以基和時斯基又有什麼關係呢?。
在希伯來文的聖經裡撒姆以基是直接跟著時斯基的。
在我們手上的聖經就多了一部路德記。
就是我剛剛跟大家說完。
在時斯基最後的一部分記載了很多他們領袖的腐敗的事。
就是那些尼美人。
他們是帶領以色列人犯罪。
以至最後令到以色列人自相殘殺。
在時斯基和撒姆以基的連接可以說是天衣無縫。
在時斯基最後說了三件事。
第一點就是以色列人領袖尼美人的腐敗。
時斯基的十七章。
還有第二點呢。
也說到在視羅 會幕所在的地方。
有淫亂的性行為發生。
就是時斯基的二十一章。
記不記得當時因為變雅敏派的罪。
以色列人聯手攻打變雅敏。
以至令到他們差不多滅族。
所以以色列人說要幫他們繼後香燈。
去哪裡找女子呢?。
所以暗示給他們聽。
在視羅每年都有很多年輕女子去敬拜。
你們就任由選擇誰。
喜歡誰就去擄掠誰。
所以就形成了在視羅有淫亂的性行為發生。
時斯基的二十一章。
最後第三點就是以至尼美人被捲入。
尼美人就是以色列人的領袖。
捲入了悲慘的戰爭。
時斯基的十九章。
同樣三件事。
在薩姆爾記一開始就是同樣三件事發生。
以利這個大祭司。
他有兩個兒子叫做何弗尼和斐尼哈。
兩個人都是腐敗的。
當時的領袖就是腐敗的。
他們藐視祭物。
薩姆爾上的二章十二至十七節。
這個就是第一個問題。
第二個問題呢。
也在視羅的地方有淫亂的性行為。
就是因為這兩個兒子。
是專門和在會幕前事後的婦人來糾合。
在薩姆爾上的二章二十二節。
最後以利兩個兒子被捲入戰爭。
死在戰場。
在薩姆爾上的四章十節至十一節。
所以時斯基和薩姆爾記的連接是天衣無縫。
在薩姆爾記裏也記載了一件很重要的事。
就是祭司和先知職位的調換、替換。
薩姆爾的一開始就是有這兩個職位。
我們見到以利就是一個大祭司。
我們見到薩姆爾就是一位非常偉大的先知。
對祭司來說。
以利就是年紀老邁。
他不能夠再執行祭司的職責。
他也沒有管好他兩個兒子。
任意他兩個兒子任意妄為。
這就讓我們見到祭司職責開始衰落。
而另一方面。
先知的職責被提升到自摩西以來從未達到的高峰。
薩姆爾不單止有祭司的名份。
有祭司的身份。
他也是一位先知。
他至少就宣講神的話語。
宣講神的指言。
還有一樣非常有趣。
在摩西五經裡。
神曾經有三個預言、有三個應許。
這三個應許都在薩姆爾記裡被實現。
第一個應許就是。
以利亞撒家族將會被提升成為祭司的地位。
以利亞撒是誰呢?。
以利亞撒是亞倫第三個兒子。
會代替以利的後人。
所以以利亞撒的後人會代替以利的後人。
還有第二點。
耶和華要選擇他的名所居住的地方。
新冥紀十二章、十四章、十六章和二十六章。
他的名將會居住在耶路撒冷。
我們看到一開始的時候會莫在士羅。
但很快神就會居住在耶路撒冷。
在那裡建聖殿成為神居住的地方。
還有第三點。
神說要興起一位先知。
好像摩西一樣。
新冥紀十八章、十五節。
我們一起來先看看第一點。
就是以利亞撒的家被提升。
我們首先看看亞倫的家譜。
亞倫就是摩西的哥哥。
就是當時的大祭司。
出埃及記的六章二十三節。
說亞倫娶了阿米拿達的女兒。
拿遜的妹妹以利沙巴為妻。
她給他生了拿達、阿比胡、以利亞撒、以他瑪。
有沒有看到亞倫的第三個兒子就是以利亞撒。
第四個兒子就是以他瑪。
以他瑪是誰呢?就是以利的先祖。
以利就是以他瑪的後人。
所以他第三個兒子以利亞撒的後人。
將會代替他第四個兒子以他瑪的後人。
成為祭司的職責。
這個在撒姆以上的二章二十三節說得很清楚。
神說我要為自己立一個忠心的祭司。
他必照我的心意而行。
我要為他建立堅固的家。
他必永遠行在我的受高者的面前。
這裡所說的就是撒督。
撒督就是以利亞撒的後人。
將會代替以利亞撒的後人。
這就是應驗了文素記二十五章十三節所說的。
記不記得在文素記二十五章。
摩訶女子勾引以色列人來犯監人。
當時以利亞撒的兒子比尼哈。
他一槍將行人當中的以色列人和摩訶女子刺死。
所以神曾經應許。
我要以利亞撒的後人成為永遠的祭司。
這就在撒姆以上應驗了這個預言。
其實撒督也是很有意思。
記不記得在耶穌基督在世的時候。
是有撒督的那一天。
撒督的那一天其實就是撒督的後人。
還有第二點就是神會揀選他的命所居住的地方。
這就是耶路撒冷。
正如以利亞家族的沒落。
撒督家人的興起成為祭司。
斯羅也會開始衰落失喪。
而耶路撒冷就會崛起成為敬拜的中心。
耶路撒冷是被神揀選立他名的地方成為聖所。
就如撒督是神所揀選成為大祭司的一族。
還有第三點就是興起一個像摩西一樣的先知。
這裡其實有遠和近的預言。
我經常說聖經裡的預言很多時候都有近和遠。
在遠來說像摩西一樣的先知就是耶路撒冷。
但在近來說就是撒姆爾。
其實撒姆爾和摩西真的有很多相似的地方。
兩個都是忠心侍奉神的先知。
兩個有什麼相似的地方呢?。
第一就是兩個人的童年都是有非凡的童年。
兩個人都有信心很大的媽媽來撫養他們。
第二點就是兩個人的成長都是在自己家庭以外。
摩西的成長就是在法老王的宮殿裡。
撒姆爾的成長在聖殿裡。
因為他的媽媽把他獻給了神。
所以他的成長在聖殿裡。
還有第三點就是神與兩位先知見面之前。
都有燃燒之物出現。
在《出埃及記》第三章摩西與神見面的時候。
就是有燃燒的荊棘。
在《撒姆爾記》第三章。
當撒姆爾與神見面的時候。
經文重複提到有神的燈。
有耶和華的燈重複出現。
第四點兩個先知都是被神直接呼喚他們的名字。
摩西 摩西 或者撒姆爾 撒姆爾。
但是兩個人都回應「我在這裡」。
記不記得這個就是我們今年粵語堂的口號。
主啊 我在這裡。
請說 目人敬聽。
這就是我們今年的口號。
第五點兩個人都是要面對同族當時的一啲罪。
當時摩西的時候。
以色列人在埃及。
埃及是一個充滿偶像的地方。
就好像以色列人被綑綁在一個充滿偶像的地方。
是要摩西把他們救出來。
而撒姆爾當時以色列人也是充滿了罪。
記不記得上一次我和大家說。
當時領袖其身不正。
不能夠對神專一。
以至家庭裡的領袖都不能夠對妻子專一。
就好像伊利加那一樣。
又是要撒姆爾把他們救出這個罪惡的處境。
還有第六點就是兩個人都要面對當時的首領。
摩西面對的就是法老王。
撒姆爾所要面對的就是大祭司伊利。
指出他們的罪。
還有第七點。
兩個都是審判官。
兩個都是先知。
第八點。
兩個人在聖經裡都沒有稱他們為祭司。
但是兩個人都有祭司的職責。
還有第九點。
兩個人都為耶和華建了祭壇來獻祭給神。
還有第十點。
兩個人都是過渡時期的先知。
摩西就是帶領以色列人出埃及。
應該是進入迦南地應許之地。
但是只是去到曠野。
不能夠進入應許之地。
撒姆爾是帶領以色列人從事司的時代進入君王的時代。
但是和摩西一樣。
他雖然安納了大魏。
但是他不能夠經歷大魏的統治。
不能夠真正去到君王的統治。
就好像摩西不能夠進入應許之地一模一樣。
還有一點。
十一點就是兩個人都有兩個不爭氣的兒子。
摩西有兩個兒子。
撒姆爾也有兩個兒子。
兩個兒子都不爭氣。
都是不能夠繼承父業。
第十二點。
兩個人的接班人都很有趣。
兩個接班人都是帶領以色列人得到神所應許的地。
摩西的接班人是誰呢?。
是約書亞帶領以色列人進入迦南得到應許之地。
但他不能夠得到全部的應許之地。
撒姆爾的接班人是大魏。
大魏能夠得到更多神所應許的地方是迦南地。
版圖是大大擴張了。
所以兩個接班人都是得到神給他們的應許之地。
第十三點。
兩個人都寫了放在神面前的法規。
摩西在利未記的二十六章和新明記的三十一章。
撒姆爾在撒姆爾上的第十章。
最後一點。
兩個人都被神稱為是忠心的先知。
所以我們看到撒姆爾的確是很像摩西的先知。
但我再重覆一點。
這個語言是有近和遠。
遠的語言是說耶穌基督是像摩西的先知。
但近的就是撒姆爾。
書名希伯來文的手稿將這本書定名為撒姆爾記。
撒姆爾就是神任命來建立以色列王權的人。
他就是安納蘇羅和安納大衛的那一位。
希伯來文和英文版本將這兩本書稱為撒姆爾上下。
但希臘文版本七十字譯本叫做王國紀上王國紀下。
而拉丁文很有趣將撒姆爾上下定名為列王紀上列王紀下。
或者列王紀一列王紀二。
我們手上都有列王紀上列王紀下。
他們那本書又叫什麼名字呢?。
叫做列王紀三列王紀四。
所以他們有四本列王紀的書。
撒姆爾上下最早希伯來文的手稿是一本書。
是到七十字譯本才將兩本書分為上下卷。
所以拉丁文和英文甚至是希伯來文的馬索拉譯本。
也開始將它分開為兩本書。
就是撒姆爾上下。
猶太人傳統撒姆爾的作者就是撒姆爾。
撒姆爾記的作者就是撒姆爾。
也有一個說法。
作者有三個人。
一個是撒姆爾。
還有是拿丹和加德。
為什麼這樣呢?。
因為歷代至上二十九章二十九節告訴我們。
撒姆爾上二十九章第一節說到撒姆爾的死亡。
記錄在二十九章第一節。
所以撒姆爾不可能寫二十九章以後。
或者是撒姆爾下的經文。
所以一定是有另外有人執筆的。
就是拿丹和加德兩位先知。
但是也有人注意到。
拿丹和加德是在大魏在世的時候的兩位先知。
而當撒姆爾記成書的時候。
可能拿丹和加德已經去世。
所以也有一個說法。
是再有後人將撒姆爾、拿丹和加德所寫下來的天輯。
成為撒姆爾上下記。
成書的日期撒姆爾記沒有說清楚成書是何時。
但是應該是在公元前的九百三十一年之後。
為什麼這樣說呢?。
因為在撒姆爾記裡很清楚記載。
南國和北國已經分開了。
有很多很多的經文都是這樣告訴我們。
我會放在PowerPoint那裡。
例如撒姆爾上的二十七章第六節。
當日阿吉將洗格拉賜給他。
他就是大魏。
因此洗格拉屬由大王直到今日。
這就是說加德王阿吉將洗格拉賜給大魏。
但是後面就跟了一節話語。
洗格拉以後屬於由大王。
所以當時已經分開了南北國。
有以色列王和由大王。
到底南北國分開了多久才成書呢?。
我們就無從稽考。
但是可以告訴你。
有一個錯誤的成書日期我們要很小心。
因為撒姆爾記、約書亞記、。
時斯記和列王記。
都是一起被歸入希伯來文正典的前線之書裡。
所以有很多自由派的神學家。
認為這四部書應該是同時完成。
這就出現了問題。
如果是同時完成的話。
我們知道列王記下是以色列人流亡回歸之後所寫的。
如果是這樣。
差不多應該是公元前的560至540年間。
這就太遲了。
沒這個可能。
照撒姆爾記的文筆風格和列王記是完全不同。
所以不可能兩部書同時被寫成。
所以這是不成立的。
而撒姆爾上下最可能成書的日期。
就是公元前931年至722年的年間成書。
撒姆爾記的內容是有關撒姆爾的出生。
是公元前的1105年至大衛的遺言。
公元前的971年。
這些是所記載的事。
跨越了差不多135年這麼長的時間。
在中國歷史裡。
如果135年的歷史。
我相信不止是55章的經文。
有很多很多的內容。
但其實撒姆爾記所記載的。
就是在神眼裡認為重要的歷史。
所以是比較簡短。
而在這些年間我們見到。
以色列從一個士詩時代統治。
鬆散的部落變成了。
中央政府君主制度之下。
所統治的一個時候。
就是一個統一國家所統治的時候。
經歷了一共有三個時代。
第一個就是撒姆爾的時代。
第二個就是蘇羅的時代。
第三個就是大衛的時代。
地理環境呢?。
撒姆爾記大部分發生的事情。
都在中部的高原和周圍的地方所發生的事。
大概是在海拔1500~3300呎的高原地方。
由北邊去到以法蓮的山區。
南邊去到猶大的山區。
差不多是90里的路程。
而東至西差不多是15~35里的距離。
在《述語撒姆爾》中重複提到不同的城市。
首先就是士羅。
士羅就是本來會莫所在的地方。
也是以利的家鄉。
拉瑪就是撒姆爾的故鄉。
記不記得上次我和大家說。
撒姆爾是生在拉瑪。
他住在拉瑪最後也是葬在拉瑪。
基比亞是數羅的基地。
伯利恆是大衛出生的地方。
也是耶穌基督出生的地方。
希伯倫是大衛在統治猶大的時候的首都。
後來他就將這個首都遷移到耶路撒冷。
耶路撒冷就是大衛之城。
這是神所揀選來立自己名的地方。
就是我剛才和大家說的。
撒姆爾記一開始就說到。
以色列人在靈命是非常低落。
祭司腐敗 約桂比魯。
他們拜偶像 他們的領袖不誠實。
通過了撒姆爾和大衛的影響。
這些事有改變。
以至到撒姆爾記最後。
在撒姆爾下的二十四章第25節。
或神的怒氣從以色列人當中洩回。
這個就讓我們看到大衛和撒姆爾的影響。
在撒姆爾記裡面我們看到不單止以色列人。
靈命他們是非常軟弱。
但是在實體中也是軟弱的。
我們看到有很多敵人。
雖然當時埃及 巴比倫和亞述對以色列人沒有威脅。
但是反而他們的敵人是東面的亞門人和西面的菲利士人。
菲利士人在公元前十二世紀。
主要部落是從愛琴海島和小亞細亞遷移到埃及附近。
他們被拒絕進入埃及。
以至他們去到巴勒斯坦和地中海沿岸。
和在那裡已經存在的菲利士人結合定居。
菲利士人懂得做決氣。
所以無論是軍事還是經濟都是遠遠超過以色列人。
是以色列人的一個強敵。
亞門人在約旦高原。
亞門人就是羅德的後人。
在撒慕爾記我們看到大衛帶著以色列人征服了菲利士人。
撒慕爾下的第八章和征服了亞門人。
撒慕爾下的十二章和四周圍很多不同的國家。
都是被大衛征服。
撒慕爾記的神學主題一共有五個。
首先我們要注意的是究竟撒慕爾記是一本先知書還是歷史書。
在我們手上的聖經我們是將它放在歷史書的部份。
但是在猶太人的聖經是將它放在先知書的部份。
究竟這本書是先知書還是歷史書呢?。
其實這本書是從先知的角度來看歷史。
有沒有看到我剛才說了。
這本撒慕爾記裏面三個神給以色列人在摩西五經裏面的寓言都應驗了。
這些是從先知角度來看歷史。
所以又是先知書又是歷史書。
還有第二就是大衛之約。
在撒慕爾記裏面是非常之重要。
神和大衛納約。
大衛的後裔將會永遠將這個王位繼承下去。
神會永遠建立大衛的王位。
這是撒慕爾下的七章十二至十六節。
我們知道這個英許是在尼塞亞。
在耶穌基督的身上。
而的確在撒慕爾記裏面不斷提到尼塞亞。
例如在哈那的禱告。
撒慕爾上的第二章大衛之歌。
撒慕爾下的二十二章都提到受高的王。
這位受高的王就是尼塞亞就是耶穌基督。
所以在撒慕爾記裏面不單止有大衛之約。
也有很多尼塞亞耶穌基督的寓言。
還有第三點。
神學的主題就是神的主權。
這個在撒慕爾記裏面很清楚。
有三個例子。
第一個例子就是哈那。
我們上一次說了哈那的故事。
當他不辱向神禱告。
願意將撒慕爾獻給神。
神就賜撒慕爾給他。
這一切都掌握在神的手裏。
何時哈那不辱。
何時哈那能夠生撒慕爾。
全部掌握在神的手裏。
讓我們看到主權就在神那裏。
還有第二點就是大衛的統治。
大衛帶領以色列人東征西討。
所向無敵。
是誰在背後令大衛能夠所向無敵。
是神。
所以神有他的主權。
沒有人能夠敵對神的旨意。
還有第三個例子。
就是在撒慕爾記裏面清楚讓我們看到。
是神親自在執行西乃至約。
他就是那位賢麗的執行者。
當以色列人不遵守摩西的律法的時候。
神親自來審判。
親自來懲罰。
一切都掌握在神的手裏。
這是在撒慕爾記裏面很清楚讓我們看到。
而在撒慕爾記裏面也讓我們看到。
神往往會使用那些沒有權勢。
沒有地位的人。
但是願意信靠他的人。
兩個例子就是哈那。
哈那就是一個被人欺負。
不能夠生養的女人。
當她信靠神的時候。
神就賜撒慕爾給她。
以致成為帶領以色列人的一位非常屬靈的領袖。
大衛也是一樣。
當我們去到撒慕爾記的時候。
我們就會看到。
大衛其實是他兄弟中最小的。
不單年紀最小。
身材也最小。
但是神就是揀選他。
神就是揀選那些信靠他的人。
就好像哥林多前書的一章二十八節。
神也揀選了世上卑賤的。
被人厭惡的。
以及那無由的。
為要廢掉那由的。
神的主權是絕對的。
不受到人民。
不受到國界的限制。
神揀選誰就揀選誰。
神要興起誰就興起誰。
沒有人能夠敵對。
也不會因為以色列人的失敗。
神的應許就會落空。
神的應許永遠都會存在。
永遠都會實現。
這是在撒慕爾記裡重複給我們看到。
還有第四點神學的思想就是。
聖靈的感動。
很有意思。
我們看到在撒慕爾記裡。
神給一個任務給他的人。
他的身上都會有聖靈來作供。
例如當神安納蘇羅。
安納大衛的時候。
我們看到就有神的靈臨到他們的身上。
但是當蘇羅不服從神。
當蘇羅杯戲神的時候。
聖靈就會離開。
第五個神學的思想。
就是罪的可怕。
在撒慕爾記裡清楚給我們看到。
所有的子民都需要遵守神的律例典章。
包括時司 包括祭司。
包括任何的領袖。
神是一視同仁。
當領袖不遵守神的律例典章。
懲罰一樣會臨到他們的身上。
也給我們看到有四個例子。
第一個就是以利。
是大祭司。
他兩個兒子都是祭司。
這些都是以色列人的領袖。
但當他們不服從神。
當他們犯罪的時候。
神一樣會處置他們。
甚至以利兩個兒子都死在戰場。
還有第二。
就是當他們不尊敬。
不敬畏約桂。
神就容許約桂來秘魯。
以至以色列人受到大大的傷亡慘重。
第三點就是蘇羅。
蘇羅身為以色列人的王。
當他叛逆的時候。
神的審判就來到他的身上。
甚至拒絕他成為以色列人的王。
這一點在大衛身上我們也看到。
雖然大衛是一個合神心意的人。
但他也犯了很多罪。
他和別士巴犯姦淫。
甚至是謀殺。
但他願意認罪悔改。
回到神的身邊。
雖然神寬恕了他。
但仍然他需要面對他的罪所帶來的後果。
所以我們看到神是一視同仁。
每一個人都要服從神。
這是一個很重要的在薩姆爾記裡的神學思想。
還有最後第二點。
就是薩姆爾記有很多翻譯的挑戰。
一個問題就是薩姆爾記的馬索拉譯本的走稿保存不太好。
所以和七十事譯本有很多出入的地方。
所以就出現了很多問題。
例如在薩姆爾上的十三章第一節。
經文的原文說。
蘇羅登基時一歲或者一年。
統治以色列人兩年。
這就出現了很大的翻譯挑戰。
在和合本的翻譯。
薩姆爾上的十三章第一節。
就是蘇羅登基四十年。
作以色列王兩年的時候。
七十事譯本就將這一節的經文完全刪除。
究竟哪個版本才對呢?。
我在說薩姆爾記的時候會跟大家分享。
英文的譯本ESV和King James都是根據馬索拉譯本。
在這個系列我們會主要用馬索拉譯本。
除非經文出現很大的矛盾。
我們就會用其他的版本來幫助一下。
在我說聖經可信媽系列的時候。
我也曾經說過什麼是馬索拉譯本。
什麼是七十事譯本。
還有我也說過聖經上的確有抄數字錯誤的地方。
除了這一點。
還有第二點就是聖經裡面對納人的皇權的看法是怎麼樣。
究竟是正面還是負面。
因為在經文當中好像是有些矛盾。
例如在薩姆爾上的九章至十一章。
對於納皇權是很正面的看法。
但是在薩姆爾記的第八章和十二章。
似乎是非常強烈反對君王的制度。
你說是不是聖經裡面有矛盾?。
為什麼會這樣?。
其實最好的解釋就是神和人之間對皇權平衡的看法。
以色列人是很渴望有一位皇宅。
好像他們的鄰國一樣來統治他們。
對他們來說他們認為是一件好事。
但是在另外一面反映出他們對神缺乏信心。
這也是神所不起願。
所以也是一個負面的看法。
所以正面負面也有。
這是一個聖經只讓我們看到人的觀點和神的觀點。
還有第三在薩姆爾記裡面的先知有很奇怪的行為。
好像薩姆爾上的十章。
先知受感會說預言或讚美神。
你說這個也不算奇怪。
但是去到薩姆爾上的十九章。
蘇羅被聖靈感動脫光衣服。
來受感說預言。
這樣就有點奇怪了。
其實在聖經裡面先知時時都有很特別的行為。
例如神叫何西亞先知娶一個妓女為妻。
還要愛這個妓女。
又例如神叫以西傑先知躺在床上。
先是躺在左邊三百九十天。
每一天代表以色列人一年的罪。
又躺在右邊四十天。
每一天代表猶大人四十年的罪。
每一天代表一年。
你說奇怪嗎?。
還要叫以西傑先知將神的話語的卷軸吞進肚子裡。
其實在聖經裡面。
我都說過聖經裡面的比喻、引喻、寓意和密碼。
這一篇道德講過。
聖經裡面有很多的引喻。
很多時神就叫他的先知將這些引喻演繹出來。
所以好像很特別的樣子。
其實是有他的意思。
第四點就是聖靈在舊約的事公。
我們知道在新約。
當聖靈臨到一個人的身上。
這個人就代表他是得救的人。
但是在舊約不是這樣的。
神有事公給他的僕人。
聖靈就會臨到這個僕人的身上。
但是當這個僕人不屬靈的時候。
聖靈是會離開的。
這個在舊約我們重複看到。
在訴羅參孫的身上。
我們都是清楚看到的。
還有第五點。
翻譯的挑戰。
就是有惡魔臨到訴羅的身上。
這個惡魔是從耶和華而來。
這才是難解的。
為什麼從耶和華會來到訴羅身上。
這個究竟是人邪靈還是不滿的心態。
其實傳統告訴我們。
這個解釋就是一個邪靈。
第六點。
撒姆爾死了又如何能夠和訴羅見面呢?。
一個比較好的解釋。
就是神允許撒姆爾的靈和訴羅見面。
還有最後一點。
大衛之約在撒姆爾下的七章。
十二至十五節。
是說到神和大衛納約。
是說他的後裔或者他的兒子。
是將會永遠坐在這個王位上。
究竟是說大衛真正的後人。
好像所羅門還是耶穌基督。
這個最好的解釋。
又是有近和遠的解釋。
近的後裔就是所羅門。
遠的就是耶穌基督。
在所有介紹聖經書本的時候。
我都會列出這本書的大綱。
所以在撒姆爾記也不例外。
但是撒姆爾記很長。
有55章。
所以我不想一一和大家講完大綱。
我這篇就會很長很長。
所以我會留在PowerPoint那裡。
如果大家想知道撒姆爾記的大綱。
究竟是怎樣。
可以下載自己來看。
其實主要分開有三個時代。
撒姆爾的時代。
素羅的時代。
和大衛的時代。
好 讓我們一起低頭禱告。
我每次講到。
我現在都加了很多參考。
因為我在很多的書。
我做了很多準備的功夫。
以免有人說我是抄襲。
所以寫出參考。
那就安全很多。
我們一起低頭禱告。
主啊 感謝祢。
感謝祢給我們有撒姆爾記。
給我們看到這個過渡的時期。
由時私時代到君王時代。
給我們看到經歷了三個不同的時代。
就是撒姆爾 素羅和大衛。
願意我們都能夠學習。
在撒姆爾記裡面。
我們要像撒姆爾一樣。
成為一個禱告的勇士。
我們千萬不要像素羅一樣。
只著重外表。
只著重人民怎樣來看他。
而不是神怎樣來看他。
願意我們都像大衛一樣。
成為一個合理心意的人。
雖然大衛也有犯罪也有做錯事的時候。
但是他有一個憂傷的靈。
當他犯罪之後。
他會回到你的身邊認罪悔改。
願意我們每個人都一樣。
有這個憂傷的靈。
以致我們能夠時刻與你和好。
被你稱為一個忠心良善的僕人。
將一切的榮耀重讚歸給你。
我們今天禱告。
奉旨耶穌基督的名義而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
