好，大家早晨。
呀，你哋喺呢度瞓得好食得好呀。
冬天好似我頭先聽呀出嚟誒，接我哋嘅弟兄話要撳2張羽絨被咧大舊都夠亂啦，嚇有啲2日就真係。
誒，早一個禮拜之前都成28度呀，大佬突然間應一聲跌到落嚟，13度I適應係大好多呀呢，今日出嚟朝頭早都係人少少，喺地鐵呀巴士，但係咳都有人咳嘅聲音，所以都要。
係。
保住條頸唔好凍親咁呀，咁呀，係啦，所以佢羽絨而家香港好賣呀。
I卒之嗰啲嘅羽絨舖呀，Uniqlo呀乜乜乜乜。
望穿秋水11月底都冇生意呀，冇人做呢啲生意。
而家一嚟咧就即刻掃曬啦，咁。
誒，啲生意額誒大只飆升。
誒，咁好多謝阿張牧師同教會嘅邀請嘅，今次同大家一齊分享。
係誒？生咗一卷書，你申咗一卷書，舊咗一卷書誒，咁其實都算係幾密集㗎喇。朝頭早，夜晚早誒，早午晚誒，都會係睇聖經，你自己又有小組。
咁我同大家分享嘅咧，就系以弗所書。
嗱，I手頭上6I notes咧，就誇張啲嘅誒，因為我都就。
我係懶啫，嚇費事。
誒，有時係出去係教會或者係一啲機構嘅講座。
有時就四堂，有時就兩堂，有時就八堂。
禁，我第一次係誒，一開始預備咧。
喺I公理堂喺喺銅鑼灣公理堂，係同佢哋係分享以弗所書就八堂嘅，咁一做就做咗8次啦，咁做咗8次之后就唔改啦，唉，總之自己係執生係將啲嘢合併呀，咁樣就。
但係比人咧，就系你要嘅，就畀曬掟曬啲嘢再合併咧，就反而又多功夫。
咁我就但系。
對弟兄姊妹就冇咁方便嘅，因為有時變咗我有時會skip會跳，佢話邊度嚟呀？而家去到邊度呀？咁就會比較係咩冇咁方便，但系我哋今日都會睇聖經，多啲㗎啦。
以弗所書就。
呀。
高永堅博士咧，就應該就睇唔曬生命紀嘅2日就嚇，冇乜可能啦。
係啊，冇錯喇，咁呀，我哋6張誒，睇下點喇，6張照計兩。
誒2個sessions，每次2個鐘頭，佢中間會有個盡量會有個break啦，跟著佢洗手間，而家咁同坐兩下就去洗手間。
咁都要郁下嘅？
誒，就可以可以砌得掂嘅，可以砌埋，咁應該係原先阿張牧師建議我哋講到都可以講埋以弗所書喎，但係我諗下諗下咁結果聽朝講到同大家分享就個誒歌林多前書，但系都系。
雖然係咁，都係同意弗所書嘅訊息有啲關係。
咁我哋一齊開始祈禱，先嚇。
因為我哋咁因為你係樣係舊啲弟兄姊妹誒起呢個節期內記念我哋救主降薪嘅節期裏面有個空間。
願意係有噉樣嘅心。
誒，真係誒？
即係呢度真係係你嗰一答係離開。
誒，我哋平時嘅生活環境，遠啲嘅地方要專心。
嚟到安靜嚟到同弟兄姊妹，彼此誒，有交通。
係專心睇思考你自己華語。
係我哋自己友。
誒，空間你都喺I反思自己嘅生命內著自己前面要走嘅道路去咁樣。
係喺而家係咁忙嘅世界裡面即係誒，呢啲機會都係難得。
叫我哋喺呢幾日呢3日嘅日子當中，嚇你向我哋應話，你施恩俾我哋。
你係感動我地，你亦都係噶力量俾我哋，我哋讀你自己話語嘅時候。
都能夠係更加明白係我哋。
誒，喺。
地上面嚇。
我哋自己嘅角色，我哋所要係走嘅道路。
天賦係，如果你同在你自己嘅力係。
誒，雖然係天氣凍，你自己嘅靈係畀溫暖俾我哋。
係溫暖，我哋嘅心亦都係溫暖。
誒，我哋彼此之間我哋誒相護。
嘅關係？
祈禱奉救主耶穌基督名求。
好。
誒，以弗所書咁誒，我誒頭先講嘅notes，嗰度有八講啦，咁第一講我就唔理㗎啦，第一講係好多都係背景上面嘅嘢，咁所以一去咧？
就應該去第誒，我唔知你哋嘅頁數係係點樣，一去就去第二講果度㗎啦。
咁第二講咧就誒，基本上就會同大家去睇，開始睇經文。
我哋先睇下我有聖經，一先睇一。
以弗所書第一章。
1至14節開頭呢一段先嗱，呢個6張我哋都可以好快咁樣系。
每次去到邊個位咧都可以係讀咗嗰啲經文嘅，咁呀，大家聽我讀得㗎啦。
咁如果你係和修版咧，咁呢個係和合本啦，嚇？
就唔係和修班？
誒差唔多嘅啫，即係和合本和修版係。
誒，換湯唔換藥嘅，其實係，但係係啲語言係先進啲，大家都明白嚇會容易聽啲。
誒？和合本1919年就快18年嘅啦。誒，18年好多嘅慶祝係和合本嘅活動咧。
係會呢幾年進行㗎啦。
包括埋係1517年。
馬丁路德係誒？掟95條嘅500年呀，又過多兩年又嚟啦。
咁啊禮賢會都係算係路德宗嘅，咁所以呢啲活動咧？
未來呢？2年至4年咧，大把活動呀，都同大家嘅教會傳統啦，同我哋自己中國人嘅教會傳統有關係。
咁聽我讀。
粒。
本嘅已婚書一章1至14節。
奉上帝旨意做基督耶穌使徒嘅保羅寫信俾。
你以弗所嘅聖徒就係喺基督耶穌裡面有中心嘅人。
原恩惠平安，從上帝我哋嘅父同主耶穌基督歸與你哋。
願頌讚，歸與我地。
主耶穌基督嘅父上帝，佢喺基督裏面曾經刺俾我哋天上各樣屬靈嘅福氣。
就如上帝從創立世界以前起，基督裏面揀選咗我哋，使我哋喺佢面前成為聖潔。
無有瑕疵。
亦都恩愛，我哋就按住自己旨意所喜悅嘅。
預定我哋藉住耶穌基督得兒子嘅名份。
洗佢榮耀嘅恩典得著稱讚。
廖恩典咧？
係喺佢外置裏面所賜俾我哋嘅。
我哋藉住啲愛子嘅血。
蒙救贖過犯得以赦免，你係照佢豐富嘅恩典。
呢個恩典係上帝用諸般智慧聰明。
充充足足嘅相俾我哋。
都係照住佢自己所預定嘅美意，叫我哋知道佢旨意嘅奧秘。
要照所安排嘅起日期滿足嘅時候，使天上地上一切所有嘅都喺基督裏面同歸於一。
我哋亦都喺佢裡面得咗基業。
呢個完係嗰個位隨己意行作萬事嘅照住佢自己旨意所預定嘅，叫佢嘅榮耀，從我哋呢班首先起基督裏面有盼望嘅人。
可以得著稱讚。
你哋記聽見真，你嘅度就係嗰個叫你哋不夠嘅福音，亦都信咗基督，既然信咗佢就受阻所應許嘅聖靈印記，呢個聖靈就係我哋不羈業嘅朋車。
直等到上帝之民被贖使佢嘅榮耀得著稱讚。
咁呢個已經弗所書係誒？一般嚟講，我哋話以弗所書講咩㗎？伊弗書裏面有啲乜嘢。
詹Sir有啲咩，即係大家都睇到以弗所書㗎？
即係你印象當中可能入營之前咧？誒？誒，將書都叫你入咗記住要睇你不需要睇誒心穎記嗰幾張啦。
誒，有咩印象好似有啲咩VISA裏邊講啲咩，有啲咩題目係會講㗎？
佢真係一諗以弗所書，你會諗起啲咩野啊？
教會。
係誒？一啲好多書都係一講起分析。
小小就係教會嘅宣講教會嘅，尤其是教會嘅合一啦嘛，我哋話教會合一咁合一的確係一個美爵嘅先，咁我哋都會睇嘅。
即係你睇讀醫科書真係離唔開，係講到係嗰個嘅合一咁仲有咧。
救恩誒誒？
誒本夫因因著信呀得救係本夫因著信咁除咗羅馬書第10章之外咧，咁我哋成日擺喺口頭上念口簧。
誒，即係最熟嗰啲所謂點喎。冇，冇貶義喎。最熟果個胖乎，因因著信咁就係hmm出嚟啦。第2張出嚟㗎啦。
咁對嗰個救恩嘅戰術？
係好精簡嘅講法，咁又系hmm出咗？
係啊，係啊，去到第6章。
咁呢個我哋都會講㗎啦，即係我細細個一翻教會啦，已經話要穿戴。
誒，譬如誒，要穿上屬靈嘅軍裝呀，咁呀。
但系系。
牧師講到。
都會經常攞呢段下誒，又又個。
由嗰個嘅誒誒？
嗰個？
好frustrated由由頭盔breastplate一路要帶一路腳。
誒，嗰對鞋一路到吧。
劍咁又唔好樣嘢都可以講啦。
講個長度嘅。
誒？
仲有咩啊？
仲有咩？
是否書仲有啲乜嘢先嗱？
第一。
第2章嘅頭，先提過啦。
禁教會合一嗰啲係第4章頭啦，跟住第6章嘅提過啦，咁第一張。
第3章。
同埋第5章咧？
點解冇題第11351246我睇咗咯喎。
誒，喺學界咧就有句話，Canon Worthington即係我哋讀聖經都係揀誒誒，即係好似飲食噉樣嚇揀飲擇食。
誒，有啲咧就零舍熟嘅。
誒，中間好多gap位嘅，即係但係聖經就全部俾哂我哋㗎嘛，咁少嘅，我哋就唔應該編成。
誒，有啲gap位可能誒，嗰啲夾位應用上面冇咁直接喎，即係誒第誒135第一張就講頭先，我哋讀咗1至14節啦。哇，一味講讚美呀。講上帝嘅預定喇，咁果度嘅誒，冇乜特別嘅應用，㗎嘛，教會合一遮一下就會講㗎啦嘛，係咪？
咁第3章第3章講咩啊？我保羅坐監喎。
保羅自己做作作作作誒煮嘅被囚嘅果位咁坐監誒？
誒，我哋知道陳志雲琴日判出去唔使坐監啊，坐監冇乜好講啦，你同我都唔想坐監，亦都冇乜坐監嘅經驗，係咪？
誒，做監獄工作時工或者會咁又冇乜應用喎，咁我冇乜好講呀。嗱，第5章。
拿第5章嗰度係誒，係講咩咧？第5章都唔知印象都冇啊。
點鐘，佢講speech，講8口呀，其實係。
講誒，我哋嘅基督徒嘅英話咁其實但系5張應用係好強嘅。
個心酷咧，因為佢成將大部分咧，佢係所有嘅嘢都係同speech有關，但係比較零碎啲，咁就變咗我哋最多咧。
誒，就系誒？
要係要誒？譬如話係誒，要憑愛心行事呀。
I之類之類誒？
誒用蘇施將重視令哥誒？
彼此對說口唱心和讚美，主要被聖靈充滿呀，唔好醉酒手淫方式，呢幾次機比較熟啲嘅啫。
咁但係135咧，今日今時咧，我哋就同大家會係誒，唔係話睇多啲嘅，但系都會擺，所以你預咗咧。
誒，希望讀完今次之后咧，我哋對以弗所印象咧，就唔會淨係246嗰頭。
誒，即係話有關救恩嚇。
誒？
你住裏面點樣合一誒？點樣係誒？住耶穌幾多個血咧？將誒誒？誒，燒除係誒的伊製造和平將兩下隔段嘅場係拆毀，嗯？
或者唔係淨係知道係教會合一個訊息，亦都唔係淨係知道。
係嗰個屬靈嘅全副軍裝。
保羅寫呢本書嘅arguments at符號其實係幾？
連冠性嘅？
咁我哋要會會將佢成個argument咧。
總體。
誒？即使有好多唔同嘅題目都好啦。
會暈一次誒？有個約莫嘅印象，係佢嘅總體嘅artist，佢講嘅係乜嘢嘢？
啊，有啲嘅特別嘅問題，我哋就唔都唔會特別處理㗎喇。作為一卷書，以弗所書係比較騎呢啲嘅。
其實係，如果話係研究聖經嘅人咧？
誒，或者係你聖經裡面嚇獨以弗所書，你唔會淨係諗以弗所書，你會諗埋？
以弗所書，有啲乜嘢新藥嘅經卷，會同以弗所書有關係，㗎咁梗係試圖人轉啦，即係尤其是保羅嘅。
嗰個嘅誒全全度嘅旅程，咁佢個以弗所。
咁如果你將試圖人傳嘅contact。
同埋以弗所書嘅內容，對住啲一下咧，你發覺係。
你會at符號一啲嘅問題㗎喎，其實係。
會產生啲問題喎，問題都唔細嘅，其實。
點產生嘅問題呀？
保羅豈不鎖幾耐呀？
頭頭尾尾。
3年誒，喺推拉度學房呀，租咗成兩年幾，咁但係你是男傳第20章，佢見米利都起碼嚟都見以弗所嘅。
長老同佢哋講拜拜嘅時候咧？
I保羅或者過去3年嘅時候，我喺你哋當中點點點即系3年？
唱歌俾歌林多喎。
歌林多都係18個月，你頭尾加埋兩年度㗎啫喎。
呃，咁呀，淨係乾糧多前後書啦，其實仲有個隆多錢錢輸光能多中樞歌林多後書都有添㗎，不過啲就塞人。
誒，上低位呢幾句唔要啦，所以教會都冇，冇冇，冇保留呢幾卷起聖經裡面呀。
咁但係呢，弗所3年咧？
如果你諗下以弗所書同埋歌林多前後書嗰個嘅內容語氣。
你會唔會覺得係感覺有問題呀？
冇問題啦。
歌林多前頭鼠咧就好personal㗎喎。
實質上咧，係鬧交嘅，其實係。
鬧人嘅即係誒，會提人名人名好多誒，同埋會係直接你們我，我瞞你們同埋處理直接處理歌林多教會你哋。
誒，之前寫咗信比，我就問我呢啲嘢，但係我就誒，你哋當中發生啲事咧，我真系巴不得你哋將呢啲做呢啲嘢嘅人嚟趕走，咁樣有個收繼母人妻嗰個好恐怖嗰啲事情，一年外邦人都冇，佢居然教會裡面出咗啲咁嘅事情出嚟，嚇年教會一啲紀律discipline都冇。
敢直接係，你會發覺係。
咁你預期係咁啦，佢識咗佢哋兩年，跟住離開咗，咁仲有關係？
即係好似阿楊牧師離開咗咁啊翻嚟咧，成日都返返嚟，咁你同楊牧師又有通訊？
咁誒，寫俾你哋封信，一定好personal嗰啲嘢。
但係，如果你以弗所3年喎，但係你睇以弗所書，你感覺係點呀？
好有距離㗎喎。
冇personal嘅嘢㗎喎，一啲都冇幾乎一啲都冇啊。
誒最嬲尾果度呀噏一句半句啫。
係誒？即係比較係？
誒，似乎係。
系好似畀緊個lecturer上緊個主日學多過係一封係。
係個人嘅，識咗3年。
嘅教會係保羅建立班人咧，係佢一手帶佢哋信佢同埋同工們啦，嚇。
一手帶通。
順煮同埋啲經過水火經過打官司氣氛，所以如果你睇翻笑人傳你俾人告呀比你底米亞米亞底米神廟嘅做銀嘅銀杏神堪嘅做狺匠誒。
係誒？因為腸令到佢生意唔好，等你都係告佢呀。嚇銀座壓力山大。
喺告佢呀？
咁啊所以經歷水火㗎即係困難日子呀。I保羅同誒，以弗所嘅信徒咧呢？困難日子都經過一齊度過，咁但係個語氣咧，就梳好多啦。
咁好特別㗎喎。
誒，呢個就成為係研究以弗所書嘅人呢，其中一個好大嘅困擾，咁點解咁嘅咧？
誒，咁但係亦都有誒，白又有我哋話有疏導或者系有。
誒，解釋到嘅辦法。
或者空間嘅。
其中一點咧，就係頭先我哋讀以弗所書第一章第一節嗰度。
I奉上例子，做耶穌做基督耶穌使徒嘅保羅，寫信俾以弗所嘅聖徒。
誒？
誒，我哋知道以前冇印刷感，所以聖經都係用手抄本抄㗎啦，咁樣抄抄禁手抄本咧，喺唔同嘅地方抄唔同嘅時間抄咧？
係誒？變咗你會發覺有唔同嘅手抄本，傳統嘅抄寫嘅傳統。
咁喺最一誒好誒，一部分好重要嘅手抄本裡邊咧係冇以弗所3個字㗎喎，其實係。
即係話？
奉上啲旨意做基督耶穌使徒嘅保羅寫信俾。
信徒就係你基督，耶穌裡有忠心嘅人，而家所有地名係冇咗嘅。
誒，而嗰啲嘅手抄本咧，係好早嘅手抄本嚟㗎？
誒，咁所以學姐亦都係法國，再加上伊弗所書嘅內容比較。
冇咁personal嘅。
禁作者其實係聯想1件事，咁呢個係一個可能性嘅，其實幾高嘅可能性。
最終我哋就不得而知，百份之100肯定咧就難嘅。
但就系其實咧，雖然唔係淨係寫俾以弗所嘅。
係寫俾一個地區嘅sharetea嚟嘅。
咁有冇其他嘅板呀？有哥羅西書嘅內容咧？同以弗所書，有部份地方係重疊嘅，尤其是誒，誒，你哋做奴隸要點樣做父母要點樣做，兒女要點呀，做主人，你媽做奴隸點呀？誒，有部分嘅教訓係重疊嘅。嗱，哥羅西書後面咧就寫到明。
呀。
係誒，喺老底嘉嚟嘅你哋要讀下喎。嗱，你哋呢？封信咧，讀完咧又要掟過去俾老底嘉教會喎，係希拉波立嘅老底嘉教會喎。
咁嗰個係一個circular letter。
誒，以弗所歌羅西希拉波立老底嘉。
都係。
亞西亞省嘅一啲嘅重要嘅城市。
誒？
佢距離咧，都系百靈利己10里到百零。
誒，80080嚟嘅啫。
誒，亞西亞省就係而家嘅土耳其。
西部。
土耳其，西部最西果一忽。
咁呀，係以前羅馬時代嘅亞西亞省，我應該畀章係地圖大家咧，其實係比較係。
冇啲咁嘅然驚咧，都應該係係係有有有張地圖先得。
誒？
咁所以喺附近嘅幾個城市，啲學者就話咁其中一個好大嘅可能性咧？其實伊弗所書所處理嘅問題並唔係單純係以弗所教嘅問題，所以都冇單純係向以弗所人。
問嘅安哥羅西書都冇乜提太多，問安咁保羅根本未去過歌羅西添啦，嚇？
咁所以個內容咧，你呢？啲格局上面咧？就由於係saccular係會傳遞嘅呢間教會傳遞嗰間教會嘅。
咁就變咗，內容就係整體性。
係按照住保羅對當時候。
誒？
教會所面對總體所面對嘅問題。
佢就寫係教會需要注意。
知道嘅嘢就rather than咧，好似哥林多前書齋寫俾歌林多人。
就係要幫助佢要處理功能，多教會問題。
咁呢個好小小嘅野？
誒，就誒，擺底之後咧，佢就睇。
AV，所以第一個gym咯喎。嗱，如果你睇notes第3頁嗰度咧？
誒？第二講個題目啦。
你notes同聖經都要誒？揭住㗎啦，咁呢度咪會睇聖經喇，同埋notes兩邊睇聖經嘅內容多啲。
第二講嘅題目就頌讚嘅文化潛臺詞。
誒，為恩典頌讚上帝。
咁呢度會有另外一個問題呀，我經常會問啲弟兄姊妹有時問學院嘅學生。
以弗所書係講邊個㗎？
講講基督定係講上帝呀？
因為誒，真係都要提基督題主耶穌基督冇提到幾多次喎。
嚇。
咁所以如果係我問嘅時候，你會發覺誒，好多弟兄姊妹咧？誒，同學又好都會話誒，應該係講耶穌基督嘅。
咁其實呢個問題咧，好多卷書都值得問㗎咁啊腓立俾書係咪講耶穌基督定上帝呀誒。
另外一個就係希伯來書，講咩啊？講耶穌，我淨係講上帝。
咁但係，如果你睇以弗所書咧？
其實。
嗯，exactly係講yes，個招係係有講耶穌基督。
有個提過好多次。
咁但係個焦點咧，就其實唔係講唔系擺喺耶穌基督身上㗎個焦點，其實擺喺父上帝身上嘅。
你發覺。
係耶穌基督咧？
誒，咁多次咧係有個原因嘅。
系因為講緊保羅講緊上帝嘅恩典咧，就全部都係點呀。
係喺耶穌基督裏面俾我哋嘅。
嗯，由頭到尾都係第一章第2章誒係係誒本夫因誒？本夫因因著信。
誒，你會發覺？
都係。
係基督裏面俾我哋嘅。
上帝俾我哋恩典咧，係冇一樣嘢，唔係起基督裏面俾我哋，所以佢就會提好多耶穌基督係事實上我哋頭先。
誒，頭先讀嘅，如果你哋睇下。
又睇翻係第一章1至14次啦，頭先所讀。

誒，第一章一節嗰度已經話放上帝指意嘅，所以阿邊個呀頭啊，阿頭係邊個呀？
上帝嚇。
誒，做耶穌基督個試圖咁鳳上帝指意，但係做耶穌基督使徒保羅。
但係完咗平安，從父誒神我哋嘅褲同埋主耶穌基督歸，但係第3節啦，願頌讚歸與我哋。嗱，好似你見到嗱，主席，所以呢個卦，我其實唔系，講緊主耶穌喎，願頌讚歸於我哋主耶穌基督嘅副神播。
誒？咁所以個焦點，其實喺富神嗰度啦。
誒，因為咩呀？點解咧？因為佢係基督裏面層次俾我哋各樣嘅屬靈福氣啦。咁所以。
I頌讚歸與父神，因為佢俾福氣畀過我哋，不過呢啲福氣咧係基督，其實蘇聯俾嘅。
咁呢個係起第4節咧，都繼續咁講喎。就如上帝創立世界以前，I基督裏面揀選咗我哋。
誒，原來我哋畀上你揀選都係基督裏面揀選嘅。
咁呀，第。
六折使佢榮耀嘅恩典得著稱讚，呢個榮耀係企起佢愛子裏面所賜，俾我哋㗎。
誒，跟住咧就第10節要照所安排日期滿足嘅時候咧，使天上地上一切所有嘅都喺基督裏面同歸於一。
然之后第11節，我哋亦都喺佢裡面得咗基業。
12隻叫佢榮耀，因I榮叫佢榮耀咧，從我哋呢班首先起基督裏面有盼望嘅人咧，可以得著稱讚。
咁你發覺？
但系其實焦點全部都擺喺上帝嗰度，但系提機都係睇好多次，因為上帝俾我哋嘅恩典咧，全部都係基督裏面俾我嚟嘅，呢個係第一個我哋，一定要明白。
嘅嘅上帝，做嘢嘅方式呀。
誒，即係？
過馬路。
過馬路，咁你係誒？見到紅燈你就唔好過見到綠燈咧，只行人果部份嚇你，唔好見到車嘅綠燈，你嗰你見到黑人果部份國體覺自己嘅。
誒，有有有方法嘅，咁你你倒轉咗個方法咧？你要方法唔誒，明佢set咗個方法係咁，你唔依個方法咧，係唔掂嘅。
紅燈嘅時候，你行過馬路就磅一聲就俾車撞嘅啦。
咁琴日嗰單誒，嗰單大意外死咗4個人，香港交通意外好少好耐未未咁嚴重過啦真系。
咁啊懷疑依家當然懷疑啦。未證實法定誒未未來少少懷疑懷疑係嗰個火車咧係衝燈。
咁啊將個小巴係攔腰磅一聲磅。
係2個誒誒？2兩個定3個乘客都係即時喪新嘅，其實係。
誒，咁你，你要以規矩呀嘛，因為個規矩係上頭set咗落嚟㗎啦。
咁而家大家都跟住咁做咧就OK，咁上頭我哋嘅上帝話我試下恩典咧。
係透過基督嘅。
所以係嗱。
舊約嘅時候咧，私人咧就唔認識基督基督未嚟呀。
所以私人講法就係話。
誒，你是我的主，我的好處不在你以外，即系離開了你，我係冇好處，就直接就話離開咗上帝耶。和華猶太人爺話咧？
冇好處嘅，即係話一切嘅好處都喺耶和華面前起，耶和華裏面先攞到嘅。
咁但系新藥。
主耶穌上帝嘅兒子嚟咗之後咧？
上帝定規一切最好嘅嘢咧？都系透過認識主耶穌基督俾耶穌基督裡面先至畀到我哋嘅，咁呢個係一個好重要嘅點起。
係以弗所書嗰個嘅訊息裏面，所以以弗所書。
冇錯，係講基督提基督提過N次咁，但係。
焦點唔喺基督嗰度，其實。
講基督係因為要講上帝焦點，其實喺富神果度擺咗喺上帝嗰度。
咁所以普雷一開始咧就以頌贊做開始啦。
咁頭先notes個第二講個題目就仲爭嘅文化潛臺詞，咁綠色第一點就係話點解要以頌贊開始咧？
誒，點解要以多謝？
感謝開始。
誒？
咁其實。
往往保羅書上經常係噉樣樣嘅，但系。
保羅嘅感謝嘅英話咧？
其實喺以弗所釋係最夸張嘅，因為最長呀。
誒美元添喎。
一將我哋頭先讀就讀到一張14節啦，其實係15節呀，一路落去咧。
都仲係未完，去到第2張都仲係講緊得救，你們得救是本父因吖嘛，所以第2張都仲係講緊係。
恩恩典喎。
係一路去到第2章尾，足足講咗2張啦，其實上帝嘅恩典誒，譬如話你去到2章19節啦。
這樣你們不再作外人。
和克裡。
而係已與聖徒同郭。
係上帝屋企裏面嘅人，並且建造起試圖同埋先知嘅根基上面。
有耶穌基督。
時機作為房角石。
國防咧係靠佢聯絡得。
得合式。
先漸漸成爲。
煮嘅聖殿你哋都靠佢同肩同被建造成為上帝藉著聖靈居住嘅所在。
嗱，呢度咧。
都仲係講緊因點呀，都係喺基督裏面係靠住基督係結合，唔單止係基督裡面啲，乜嘢要靠住佢添呀，咁我哋會講咩，靠住佢系咩意思先呀你，佢裡面又係咩意思先？
你妹講啲嘢，但系。
誒，你都發覺仲係講緊係恩典，一路都係？
講到去，第2張美我哋而家有身份，係與聖徒同光。
誒，喺第2章19節嗰度講嘅，我哋唔再作外外人同埋客旅與聖徒同郭當然係指住外邦人咧。
Hmm，所以你可以想象咧係。
誒，以弗所同埋附近教會咧。
AE喺。
羅馬亞西亞省呢啲咁嘅城市教會咧？
大部分人咧？
其實我幫人黎㗎。
猶太人真係唔多嘅。
咁所以對外邦人講嘅？
誒，你哋唔再做外人啦？係客旅與聖徒同角星圖就反而自住猶太人啦。
佢猶太人成猶太人晨咁早已經被上帝揀選啦。嚇咁啊係聖徒與升到同光。
就唔再係外人啦，啲外邦人。
咁所以都係一種嘅好處係藉著基督俾我哋嘅好處，咁點解要頌讚賺到咁誇張咧？誒？
點解你要睇起？
羅馬嘅背景敢呢個本來係第一講裏面提到嘅，咁但係呢個我哋就唔係唔睇，第一講裏面嗰啲notes啲內容啦，我就稍為好簡單嘅，喺第二講notes要提一提姐。
1.1嗰度？
羅馬帝國底下嘅小額細亞。
即係而家嘅土耳其啦嘅政治環境呀。
I羅馬世界裡邊咧係有兩方面嘅嘅現象。
唔係第一方面咧，就係。
誒，我哋呢個誒係誒？由3點呀？但系主要咧係由兩方面。
就係。
I該撒嘅恩座。
全個世界。
都係。
該曬。
嘅世界？
咁咪老頂咧？
老頂就係。
誒，佢嘅要做嘅嘢咧？
就係誒，俾好處俾班誒分豬肉呀？
誒，俾下面嘅？
國民。
以致佢哋能夠係效忠。
咁呢個係誒？
即係個個都會咁做嘅，其實個國家都會咁做嘅，除咗一啲最衰嘅trader。
最衰嘅領袖，剩喺顧自己方任。
誒作落就不理民間死活嗰啲係有嘅。
咁但係，如果所有嘅統治者要想自己嘅國家嘅情況穩定咧？
佢都需要係。
對指紋好嗎？
誒，我哋都話啦，中國好香港好，香港好，有中國好。
咁大家都知道我哋對Cy係誒誒？
誒，其實係連埋係真生嚇。
誒誒？誒嘅嘅感受不不好誒，感覺不良好，係因為感覺上好似冇乜。
做對香港人好處嘅野。
咁澳門咧就搏命派派水一下9000一下9000派咗。
但係話排咗六七次啦喎。
誒，咁就果度幾萬蚊呀，真系喺果度，每人派幾蚊？如果今今日政府派每人派你5萬蚊去，真係開心到即刻係即刻唔鬧Cy啦，嚇。
又鬧，真係唔鬧。
嗱，咁呢個係好自然嘅事嚟嘅，係人一定係咁樣樣嘅，誒，你對人好，人對你好。
咁而你做大嘅，就等於父母係要照顧細㗎嘛要照顧子女呢個天經地義嘅事？
噤，所以羅馬帝國底下咧？
誒，政府仍然有好大嘅係，係係恩典，係私下恩座，嚇。
咁但係。
政府有問題啦。
天下係打返嚟嘅。
其實係靠暴力奪取嘅。
係咪？
咁變咗佢就不得不用啲嘅手段啦，就系靠宣傳啦。
求派錢啦。
你都係等啲人咧？
等啲誒，尤其是係不太願意嘅。
統被統治者。
係腳啲。
即係落。
羅馬，佢自己嘅地方係丁點，咁大地方喺意大利個香果度丁點大方，但係靠住人強馬壯。
幾百年之內打下打下打下先打咗希臘。
跟住打埋過嚟係係我哋，而家土耳其嗰度跟住打埋中東同埋北非。
全部打曬。
咁你會發覺係呢個世界好多人都係不甘哋係被佔領，係係被統治嘅？
AE。
你咁嘅情況底下，有時你派錢咧，佢都話你都唔係我嘅皇帝。
咁點算咧？咁咪要加一部分做宣傳？
咁妳羅馬世界裡邊咧係？
I不嬲都係。
嗱，宣傳我哋而家就可以喺誒誒？
我而家政府點樣宣傳㗎？
而家有現代科技。
靠原來科技呀嘛，所以以前嘅收音機啦。
誒？
跟住電視啦，而家梗係互聯網啦，各方面都會宣傳好多嘅貼街招，就仲更加早期啲添㗎啦，嚇。
咁就會稱讚歌功頌德啦，係係政府咁啊中國咧？如果你係70年代翻去咧？
你話貼大字報嘅好多都係歌功頌德，冇主席點點點毛主席點點點呀嘛，咁呢個。
其實係，嗯，有啲係出自平民老百姓，咁但係好多，其實官方貼上去㗎。
係要係製造一個係讓人咧系感謝政府多謝政府。
嗯？
年，我哋。
係個國歌呀，都係筆誒。瓷拉胡楊意進步D列印面嚇即係以前做又。
一個果隻國歌係幫你係感謝祖國㗎，因為以前係咩啊？你係咩呀？
呢隻係奴隸呀嘛。
而家就解放咗呀嘛，所以要解放，不過解放連啲語言咧。
都係讓你會悠然系出感謝嘅心係咧？而家得到解放啦。
嗱。所以而家不嬲講中國建國咧，係講解放前解放後嘅。
啊，解放前都係好好壞，好似好壞啲噉樣嘅情況咁樣樣。
誒？
起羅馬世界裡面咧？
係。
該撒咧係會做好多嘢，包括宣傳呀其他嘅事情咧？
係令到國民。
起碼即使被統治都好啦。
誒，金情不願都好啦，都唔會對該撒太過反感嘅。
而得到地方政府得到好處嘅時候咧？
禁該撒要你嘅咧，就係嗰個嘅效忠啦。
AE呢個就係112嘅notes到一點1.2嗰度。
系因為。
你得到好處，就自然係需要向嗰個嘅。
AE俾好少比你嗰個。
有一定嘅成分誒，成誒嘅忠誠啦。
我哋呢個都係講我哋中國人講嘅關係啦。
誒，講關係。
禁關係就1.3啦恩座關係整體咧，喺羅馬世界裡邊咧好強調嗰個一種嘅情況咧，就係恩座關係。
呢個係滲透住佢哋成個。
係成個社會，成個身係係佢哋嘅生活方式嚟嘅，其實係。
就等於我哋自己中國人講嘅容軍師。
仲未關師啦。
美軍先啦。
韶關斯呀？
嗱。關係。
Hmm，乜嘢都講關係嘅，咁而家鄉嗱，香港人就香港人講關係㗎。
講，但係冇內地咁講得咁犀利嘅。
你有冇諗過香港人講關係？
但係又冇，好似我哋內地同胞講得咁誒，大陸嘅情況咁嚴咁嚴重或者咁重要？
點解？
有冇原因呀？
誒，我哋發展，我哋已發展地方呢，一方面係。
誒？
要關係嚟做咩呀？
姚軍師仲未關先吖嘛，咩未慣時要關係嚟做咩？
誒，關係嚟幫自己嘅啫嘛，一般啦，係咪？
即系你，你生活唔好過錦綸，所謂關係一種嘅攀附㗎嘛。
誒？
日本嚟講，你自己有身份有地位嘅人，會唔會特登搵人去幫呀？
就唔會嘅，而係你冇乜著數嘅人咧，你就會搵人嚟幫你呀嘛。通常關係攀府呀嘛，我就唔一定，如果我係高高在上，我唔一定要俯就誒，我同你拉下關係啦，咁樣唔上去坐你呀，而係我自己好唔掂呀，咁我需要搵啲高啲嘅人咧，就嚟攀附下馬。
噤，所以關系咧，係建立係幫助自己生活得更加好。
幫助自己係向上行嘅，一個嘅生活方式係必然會你做人咧係會咁做嘅，誒，你自己係誒？冇讀過書啦，咁好，咁但係你希望下一代好啲，咁你都要攀附嚇。
我哋而家話敲門購廈門啦。
我哋而家搵小學啊，搵搵中學嗰啲要叩門㗎嚇。
我都係誒，收過信喺我啲親戚呀？
誒，親戚話誒，你神學院I教書誒，升得好多，教會教會辦學好多辦學校可唔可以同我寫封信俾某某小學？
誒？校長同個成功推薦信呀，個個個遠房親戚呀，咁樣相信呀。
咁都？
就係你有乜需要敢攀附咁啊？透過一啲人咧喺香港嘅關係喎。誒，我同我親戚話。
冇乜用喎，同啲寫冇問題，介紹信永遠都可以sell condition letter啫嘛，永遠都可以寫嘅。
咁但係。
我啲好傻㗎啫喎，都唔識㗎間學校。
誒，而且喺香港你其實喺個個都寫得信就變成冇乜用添呀。
咁但係又冇乜辦法。
係。
其用其他方法，譬如話。
唔可以送紅包啦，喺香港送唔送到紅包啊。
唔得呀嘛，嚇。
咁所以係關系咧？就發覺香港係會重要嘅，都系重要嘅。
但係冇內地嚟得咁緊要，其中一個原因咧，就係香港嘅。
法制。
誒係係我哋念記。
係令到我哋咧，啲關系唔會亂曬大籠，即係攀附。
誒？就軍師唔會搵到咧係亂曬大籠，因為好容易係製造腐敗腐化嘅其實關係。
會打尖會製造不公嘅。
誒，你有多DI料嘅話，你可以搵到關係可以關係可以買翻嚟嘅，咁就製造不公㗎喇。開始開始腐敗嘅啦。
咁但係。
咁我哋想，但係關係嘅前提就係我想改善我嘅生活呀嘛。
咁冇，香港係冇咁容易，係靠關係改善自身會唔會香港人咪好蝕底？
咁點算呀？我哋靠咩改善生活啦。
直頭制度啦。
關係淡薄啲嘅原因咧？就系，因為我哋制度比較完善啲。
誒，香港讀讀書，譬如話教育制度完善。
禁經濟完善讀完書出嚟咧係。
真係容易係搵嘢做搵工。
咁就變咗，大家都有條大路可以行I自食其力，你誒，總之你努力呀，所以製造咗喺啲練習文化補習文化，個個都要靠自己努力啦嘛，反腐都冇乜用啦。
咁但係內地唔系呀，內地制度冇咁完善。
誒？
好多。
好多窿窿罅罅。
咁咧就變咗，你識得某某人。
系，你系。
或者係可以透過唔識都好啦。
都可以透過鬆紅包。
Hmm，嚟到係。
建立嗰啲關係？
咁呢種咧，都系一種係你，你要記住。
建立關係。
總體嘅。
農機咧？其實你諗翻自己就知嘅，都係想改善自己生活嘅啫。嗱，會導致貪腐嘅真系，如果係誒，唔小心嘅話。
誒？尤其是得一單係靠送禮呀，即使係靠識得人都好啦，你打尖㗎嘛，咁都會造成係貪腐，真係會上擔負。
咁但係始終。
個前提都係想改善自己嘅生活環境，改善我哋嚇得家庭嘅生活環境。
咁啊呢個就係1131，嗰度講㗎啦。嗱，咁所以你攀附一個。
對方能夠幫到你嘅人，咁對方幫到你啦。
你想去攀附？
對方幫咗你喇，即係話你靚咗對方嘅好處啦，對方。
誒，英文就話。
你嚟Perfection啦，俾你畀個好處俾你benefits俾啲benefit比你呀。
地方畀咗好少比你，你又受咗啦，跟住點呀？
跟住你就。
欠咗人㗎咯喎，係咪呀？
一定係咁啦。
我哋香港人欠人人情㗎嘛，人情債㗎嘛。
誒，香港人政策已經唔系好犀利㗎喇。內地因為攀附多關係係比較強啲咧。
內地係需角色鋼千絲萬樓嘅人情關系，內地係。
係變咗，有時係。
誒？譬如話應該鬧嘅就唔鬧啦，因為有中間有啲人情關系。
就唔鬧得喇，因為佢幫過你，所以你就唔能夠理直氣壯，明明係原則性哋咧，應該鬧佢嘅。
咁但係你都唔鬧得啦。
嚇，因為有佢幫過你。
咁所以有時啲關系小啲淡薄都有好處嘅，即係你能夠做到多啲嘢，即系講嘢都能夠係係能夠係照腰骨都可以，直啲係嚟講嘢太多關系咧。
或者關係係太？
單純係靠關系嚟到建立係人際之間嘅網絡咧。
咁就會出比較出多啲問題，好多時講嘅嘢都唔敢方便啦。
咁但係誒，原因就係因為你受咗人哋嘅好處。
你就。
欠咗人哋嘅。
I欠咗人哋啲咩嘢呀？欠咗個債咯，但系個債係乜嘢嘅債呀？
誒？譬如話係人地幫過你。
咁誒，佢出咗市，人哋搵你做高返去？
咁你都唔能夠，即係你都覺得好猶豫呀，即係人哋幫我可能告發喎，即系你唔告發佢，咁你又見到對方嘅債，但係嗰個債係以乜野形式？你，你你唔想告發佢吖嘛，係以咩形式嚟到係係係係表達出嚟咧，就係一眾嘅內Rd啦，你唔告發佢，因為你覺得感覺感覺你告發，佢就出賣咗佢呀嘛。
咁所以冇耐我哋出賣嘅意思就係冇耐UT呀嘛，咁所以。
Fanny fashion咧從graduate同埋lady咧就冧埋一齊就係一個循環啦。
嗱，你話誒，而呢啲嘢都係唔好嘅。
你唔好話唔好喎。
呢啲嘢咧，好多時係天經地義㗎喎。
你話我頭先舉嘅例子係一啲唔好嘅例子呀，即系某人，你瘦咗某人嘅好處，但係某人咧，佢就東窗事發出咗事咁呀，你咧，就比人的咗去做污點證人你過去，但係我又唔得，唔做得污點證人啦。佢對我好好嘅，過去對我好唔做得污點證人呀，咁我我呢個例子比較係好似係誒，差啲嘅例子，I正正就係啲咁嘅關系就好差嘅。
但係你要諗下喎，呢個係常態嚟㗎喎，其實係。
譬如話屋企人咧？
係咪屋企人？我哋有一個好強烈嘅關系啦。嚇出世就關系啦。但系屋企人關係都係。
恩典同埋lady嘅關係嚟㗎。
恩典。
同埋係忠誠嘅關係嘅，係咪？
父母。
係養大我地。
於我哋有恩呀。
嗰個因計唔到數添㗎。
咁所以咧，父母出事咧？
我哋永遠都屋企人有事咧，我哋永遠都會係幫屋企人幫你不幫襯咧，講下就容易好少人做，幫你不幫襯你事嘅。
因為親友情㗎嘛，情喺邊度嚟㗎ching就係正正喺因為果度果度過嚟㗎囉。
係咪？
咁所以呢個係好天經地義好正常喎。你要我讀翻自己屋企人做唔到喎。
雖然我明知屋企人係錯嘅，我都好難咁樣都屋企人㗎喎。
最多，我企埋一邊兩邊都唔幫，最多最多就系，咁樣樣㗎咯喎。
你要我都屋企人點做，我點做咗出嚟呀？
誒，我受過屋企人各式各樣嘅，因為。
我點能夠都屋企人呀。
嗱，咁所以你又唔好將呢樣嘢睇成得太負面，而係咧？
本身咧係一個好正常，你瘦人嘅好處係人當在我地話人受人2分四就好像人當中你對佢係一欠咗一個嘅忠誠，喺度嘅某個程度中好處，你想人好處大咧。
你就欠咗佢最更加大嘅月大嘅鐘意，譬如人哋救你一命，哇，大佬差唔多你，你條命都有，差唔多喺人哋，不過對方可以話，哎呀，我都系我，唔係英雄，我都係路過撞啱啫。誒，你唔使點點點嘅？
誒？
咁但係你始終都係欠人啫，咁當然佢話你唔使咁樣唔使冇嘢，冇嘢唔系，唉，我都同你都三唔識七嘅千奇唔好搞到咁大，咁你嘅淡只會興散啲啦。嚇。
誒，咁但系。
到時某1日，如果佢問你借啲錢，你唔通唔借比佢呀，佢有需要嘅時候？
你就算之前講過跟住佢有需要，你都仍然會幫佢咧，佢捐咗個腎俾你。
你欠佢一世㗎喇，大佬想點呀？
係咪？
誒，我記得肥媽誒，之前咧，有啲葉做辣嘅誒啲節目。
之間葉做那嘅一啲短片啦。
講到霎時感動就叫做，霎時感動夜晚會有嘅咧，9點10點之間咁樣。
咁有一段係講肥媽嘅，我叫佢葉做啦，攝住佢成日都攝住啲時間。
誒，咁肥媽就話佢以前好窮嘅。
嚇佢係住上環果頭，冇落街㗎啦。
好窮，咁佢後生果時生誒，有個BB生出嚟咧，有一次咧BB咧就發燒。
但係咧錢都冇，真係幾毫子到一個，真係冇錢又。
佢，佢燒到又後生咧，又唔知點算啦。
咁誒，係誒，坐的士要送佢去醫院誒，邊度有錢呀？咁佢就。
我以前喺要守望相助先獅子山精神，所以只能夠磅拋隔離嘅門啦。邦邦邦烤隔離，我唔知大家記唔記得啲短片，可能大家都有少少印象啦。
咁隔離敲擊，佢仲要隔離喺度嘅你敲極都唔開門。
咁佢又唔係怨佢，而係話冇辦法，人哋係唔開門，咁點算啫，咁佢係哈哈哈嘅時候，敲咗好耐都唔開門咁發覺咧，人哋門檻開，但係突然間你們下底佢，但因為大聲講我個仔。
敲門嘅原因，佢講埋大聲，發咗矛嗰陣時，我想借啲錢呀，搭的士去。
咁啊滿就唔開啦，但系下底跟住攝咗啲錢，蝕咗張銀紙出去。
佢即刻攞住啲銀紙，就搭的士就去醫院，咁結果咧係救番條仔，你條命？
禁肥媽就話啦。
你唔好以為我而家喺呢度鬧緊我個鄰舍呀，真系咁不近人情，豈有此理球你嘅時候哇，生死關頭球，你嘅時候你都唔知誒，唔幫我，佢話我係好多謝我呢個鄰居呀，唔好佢嗰張銀紙呀。
我個仔死咗㗎啦，所以話佢大咗之後咧，佢啲仔一路大大咗，懂事之後咧，佢係將呢個故事係講翻，俾個仔聽咧，佢話仔。
嗰陣時咧？
冇隔離就係幫手咧，你死咗㗎啦，所以佢話佢叫佢個仔咧？每逢過時過節過年，尤其是咧，一定叫個仔返去嗰個鄰居，果度年年都要返去，多謝人哋嘅。
如果翻。
因為侮辱佢。
你唔好話人哋涼薄門都唔開，而係佢幫咗我呀。
誒，一定要翻去幫佢，嗱，呢個就係肥媽嗰個嘅故仔，人哋幫我你。
你就欠咗人㗎啦。
咁其實佢就將真系肥媽就將嗰個責任轉嫁咗個制度啦，好似早期因為係事實上係救咗佢個仔，㗎嘛，係咪？
你係要咁做囉，咁因為你天經地義呀，你話嚇佢果個客就係10蚊嗰啲好多年前啦，10蚊坐的士10蚊啫喎。10蚊我而家去N屆一次大概係你條命嚟喎，唔係10蚊嘅問題喎。
你個你Arnold，嗱，呢個係正常嘅。
所以我哋唔好遊誒，唔好齋係由貪腐誒誒，唔健康嘅關係好製造貪腐嘅係社會上面，因為社會上大家都想問關系嘅，但系你關系競爭當中咧會產生到貪腐嘅，但係喺正常嘅關係當中咧，即系唔系冇競爭嘅，呢啲嘢喺屋企裡面就冇競爭嘅誒。
I守望相助嘅事情上面呢啲關系互相幫助咧。接受恩典咧係冇競爭性嘅。
咁就係正常咁點咧，呢個你跟住欠咗人對人係需要有啲嘅node，係正常嘅。
應該嘅。
嗱，我哋應該由呢個角度呢，嚟到睇保羅喺第一章嗰個表達嘅手法好啦，我第一章表達手法咧，就係上低起基督裏面。
揀選咗我哋畀恩典俾我哋。
誒，嗰個上帝俾我哋嘅恩典咧，我哋要跳一跳嘅notes，冇辦法全部講㗎啦。
誒？
I跳一跳，第二講嗰度。
上帝嘅印咗121。
嚇眉跳轉其實一陣間先跳。
一點2.1㗎啦，上低。
畀我哋嘅恩典俾我哋嘅恩座嚇因點往往係一種幫助，以幫助佢型式俾我我哋嘅。
第一章，1至14節嗰度。
誒，起乜嘢位嗰度邊度睇件咧？1211果度全方位嘅個人恩座第111章4節。
佢揀選咗我哋。
嗱，揀選咗，我哋都係揀選佢揀選去斬頭一件事啦，揀選未必，一定係好事嚟㗎係揀嚟做乜？㗎咋？嗱，揀選咧係使我哋喺面前成為聖潔冇有瑕疵的chapter two oy呀。
將我地使干，只將我哋係。
I脫胎換骨，呢個揀選所以係正面嘅揀選嚟嘅。
一張五折，佢預定我哋預定我哋，I預定又好似係預定受罰，咁又唔係好處啦，但系佢預定喺我哋喺愛只裡面咧，你基督耶穌裡面咧得著兒子嘅名分咁啊好啦，即係以前咧就冇關係嘅。
而家咧就有關係啦，係契仔。
契女。
誒，因為契爺。
咁呀，係名分嚟嘅。
嗯？
主耶穌咧就係獨生子，係生命上邊咧係同佢係完全係同性管管性係一樣嚇本質係一樣誒，我哋就同主耶穌同天父嘅關係唔同嘅。
我哋咧系有兒子得著兒子兒女嘅名份。
禁預定我哋攞完兩名分，而且咧一章6節嗰度講。
喺愛子裡邊咧？
係藉著基督咧，係我哋嘅過犯得以赦免上帝，救贖我地。
夠我哋赦免我哋嘅過分。
一張九折。
嗰度？
係誒，讓佢旨意咧？
俾我哋得知，所以有知識上面嘅恩典呀。
讓我哋睇到。
啊，聽朝早講到嘅時候就會。
提一樣嘢啦。
睇過林多前書嘅時候？
個寶萊個男孫，佢就話，哇，上帝嘅智慧喺世人睇嚟咧，就系完全。
但係。
上帝正正就係用咗人認為蠢嘅方法。
嚟到係舊一啲人。
讓人咧。
你要認識上帝咧唔系，因為你幾威我我IQ高呀，但系人哋都睇唔到上帝，我就睇到上帝啦。
人嚟到上帝面前呢，認識上帝就唔會因為可以唔會因為佢自己IQ高可以自誇。
即係上帝就用個最準嘅辦法。
即系就唔會因為誒，我搵到上帝誒，你叻啊自誇就唔會。
誒，讓我哋有咁嘅，睇見有咁嘅知識咧，都係上帝俾個我哋嘅恩典，你嘅。
誒二二上帝邊個恩典哩，俾我哋嘅知識咧，唔會令到人自誇嘅。
即係隻會當人有呢個知識嘅時候咧？就反而係自覺係卑微，自覺係謙虛。
知道呀。
唉，體積更加睇清楚自己係一個咩嘅，讓上帝嘅恩典係幾大就唔會。
誒，變成係自誇。
一張相咧，11節嗰度咧，就話。
誒，佢養佢得基業敢上帝俾我恩典咧，唔單止係過去揀選我哋預定我地。

而喺今生咧。
我哋經歷。
罪嘅石面同埋救贖每個基督徒。
相信上帝嘅時候咧，都會喺基督裏面經歷罪嘅赦免嘅平安啊。
同埋有紫色。
喺喺接受。
聽起十字架嘅耶穌稱呼佢為主，敢呢個知識係細？
系補爐係世人冇㗎喎。
因為世人憑住自己嘅智慧咧，唔會信耶穌個信有咁嘅耶穌嚟做咩咧信個釘十字架人做嚟把鬼咩信都信個威啲嘅喇，係威係勢㗎啦，係咪我點解要信個死唒？
誒訂40字架上面嘅啫。
咁所以，如果我哋能夠訊嘅話咧，你發覺都唔系出於我哋嘅其實。
我哋之所以能夠信，都係出於上帝恩典去改變我哋變為睇見。
所以我哋就願意信，願意接受。
誒，唔單止係過去。
宜家咁新嘅，同埋將來我哋基業。
上帝起。
我哋嘅生命當中咧，亦都藉著聖靈咧。
係。
讓我哋有得基業嘅貧居聖靈，點樣喺我哋得基業嘅頻車呀？
我哋呢個所講嘅基業係咩呀？你一般將來呀嘛，咁應該止住係誒？
永遠嘅生命，尤其是係身體嘅復活啦，嚇一般冇意思誒誒，一般係保羅講到基業咧，都係指住嗰個身體嘅復活。
身體復活同性有咩關係呀？
我。
你又係教義問答裏面嘅一條啊。
我哋身體將來復會，係我哋最大嘅盼望嚟㗎，如果人死如燈滅誒人又死，你又死死完咧，個個都一樣㗎喎。
咁信唔信耶穌冇分別㗎喎，唔好意思喎。
真係喎。
保羅啲歌林多前15章都講㗎。
如果人死咗就冇咧。
係冇復活呢回事咧，我哋今日就吃喝玩樂就算啦呀，都冇乜分別㗎啦。
誒，總之，只有有今生冇來世咧，就我哋用盡今生誒起，可當然今生仲有好多油法例約束呀，又又彼此之間競爭嘅時候，互相都會有約束，但係喺呢個咁樣嘅框架，咁樣嘅掣肘。
咁樣嘅I constraints底下總之就去到盡㗎喇，如果冇來世嘅話。
如果冇復活嘅話，好耐都咁講啦。
所以不會盼望。
係我哋影響住我哋，而家行為嘅一個好重要嘅事情，正因為將來有盼望咧。
我。
正正因為即係等於爹哋媽咪一樣，或者等於我哋讀書一樣。
正正因為我哋相信讀完書。
係ah搵到好工作起碼嘅機會，但而家嘅機會大啲。
我嘅年代咧？
就讀完書讀好書，大學畢業咧。
唔係機會大啲呀。
必然係呀，搵到好嘅工作。
必然會搵到更加好工作，相對於中學畢業嚟講。
必然係係。
所以芋頭兜他呢個雖然係將來雖然係盼望嚟嘅，因為你都要讀得完先得㗎嘛。
咁但係呢個盼望咧係。
衝控住我哋每人每個學生讀書嘅態度咯。
嗯，有啲仍然會讀唔上去，有啲真係無心戀戰，唔想讀。
但係想讀嘅人咧，都持呢個盼望㗎喎。想讀個人咧都系，因為呢個盼望如讀㗎喎，真系。
如果今日話畀你聽。
嗱，你中學畢業出黎人工，同埋將來升升職加薪嘅速度。
嗱，我畢業。
嘅出來嘅人工同埋升職加薪，速度唔系凈系人工呀，因為淨係講人工仲有將來嗰個發展㗎嘛，係咪？
人工同埋升職加薪速度都係一樣㗎啦，咁你讀唔讀大學啊？
咁啊點解要讀大學嘥多幾年咧？如果讀完中學升職加薪速度。
同埋人工讀完大學升職加薪速度同埋人工都系一模一樣嘅話，我點解要讀大學呀？即系人死如燈滅，個個都一樣嘅時候。
一起拉平嘅時候，我點解要？
不過我而家呢種生活啦。
好明顯㗎喎，呢個邏輯係。
係咪完全合理喎？
聖保羅都係咁講㗎喎，嗱，咁所以。
我哋就一定要明白我哋嗰個盼望嘅原委啦，唔單止係要明白。
喺主耶穌基督裡面，因著主基督復活，我哋都有款翻落，而仲要了解多啲我哋點樣復活嘅咧。
你話未見過，未試過喎，唔知點樣喎。
禁聖經裡面有講嘅，咁喺呢度咧就係。
星稜係我哋得基業嘅頻巨係第14節果度，咁即係話？
我哋嘅復活咧係同聖靈嘅上帝嘅零咧係息息相關嘅。
In what way點樣息息相關啦，咁呢個係要立一立羅馬書呀？
羅馬輸第8章。
亞馬遜第8章裏面有有段重要經文咧，我哋又。
即係唔好唔不被列為金句之列呀，所以比較少睇㗎。
態度好重要喎。
第8章。
第10節。
誒，應該睇由第11節開始嘅。
多少少context就睇第10節啦。
基督若果喺你嘅心裡面咧，身體因罪而死，心靈咧，卻因而而活。
咁呢個係講而家嘅？
基督係我哋心裡面。
咁但系第11節就講將來啦。
然而。
叼耶穌從死裡復活者嘅寧靜天賦嘅上帝嘅零啦。
若在你們心裡。
那叫耶穌基督從死裡復活嘅，即係附啦。
亦都必藉著你哋住喺你哋心裏面嘅寧個性字係冇㗎。
使你們必死嘅身體又活過嚟。嗱，記住睇睇下呢個保羅嘅咩？
寶爐呀。
如果我哋係基督裡面嘅話，即係基督嘅心誒誒，誒？
消毒喺我哋嘅心裡面嘅話咧？我哋基督裏面都代表住基督，喺我哋裡邊嚇。
誒？
禁耶穌。
叫耶穌從死裏麵復活，上帝係。
誒，叫尚德。
I聖經裏面係一律嘅嘅嘅見證咧？
耶穌唔係自己。
咁咁樣誒，到時再鬧鐘一響，禁掙脫捆鎖。
聖經一面倒嘅見證咧，耶穌唔係自己掙脫捆綁自己復活嘅。
一面倒捆綁，尤其是係誒，一一面倒嘅見證，尤其是係保羅見證咧係上帝叫耶穌基督復活嘅。
係父叫子附嘅，其實係。
唔係指自己話我要起身啦。
我訓醒啦，咁咪府嘅？
係呼叫副樣子復活嘅。
噤呢個羅馬書第一章嗰度都係已經咁樣，講咗好多其他地方都系咁講嘅。
所以。
傅點樣叫？
耶穌基督復活。
亦都會藉著喺我哋裡頭心裏面嘅上帝嘅零咧。
將來咧叫我哋必死嘅身體活過黎。
咁所以呢個就係令同埋我哋復活，將來復活關係啦。
所以我哋問，誒？
早期，如果你喺笑人轉咧就。
啲啲信徒咧，好緊張一件事就係你領受咗聖靈未呀？
誒，成日問你呢個問題好緊要喎。
就而家，我哋就。
誒，咪又係呢啲呢個問題，成日都係靈恩教會先會問㗎啫喎。
嚇你，你接受成充滿未呀？
誒，即係問呢個問題，人人哋就會覺得你好靈恩喎，你真係唔邪哋門邪地。
錄音㗎喎，冇亂咁嚇。
誒，錄咗音啦，呢個嚇。
誒你你，你係咪係咪某個你有冇某係咪有某啲傾向呀咁樣？
其實我哋唔好因為人地講聖靈咧，就好似俾人哋攞咗專利，佢哋講呀，咁我哋唔好講囉，即係如果我要講咧，又好似人哋咁樣樣喎。
喂，呢個係好大嘅問題喎，大錯特錯喎，其實係。
你唔能夠話，因為係啱嘅嘢係重要嘅嘢，唔能夠話人哋人哋因為人哋講咗，而我唔認同佢嗰派嘅，所以咧，人哋講咗之後我都系，避免係俾人標籤人地講嗰啲，佢哋講嗰啲嘢，我又講嗰啲俾人標籤呀，我都好似佢哋咁。
千祈唔好咁樣諗喎，如果係啱嘅，正確嘅重要嘅。
我哋要搶翻個話語權啦，其實我哋而家成日叫社會講話語權。
星稜正正就係一個咁樣嘅。
咁樣嘅題目性命相抵嘅，令其實唔係一個題目嚟，㗎係上帝嘅令，但係有關上帝零嘅事咧，正正就係一個咁嘅題目，唔能夠俾人講上去，自己唔講啦。誒，佢哋誒，佢哋講到誒，越講越越偏差，我哋都係唔好講咁多啦，呢啲嘢真係一陣間又走咗去嗰邊啦。
No，咁你咪講啱佢囉。如果你覺得人哋偏差各有偏差嘅話，你咪搵啱嘅正確嘅嚟到講咯。
你都交咯。
咁呢個係先至係正？
I正路㗎嘛，我哋話呢個星期正路呀嘛。
而保羅係好重視聖靈工作早期嘅教會好重視聖靈工作，所以早期教會誒，係當佢哋睇見撒瑪利亞有啲信徒信咗主，但好似冇乜領受聖靈冇美領受聖靈喎，你特登派彼得同埋約翰。
係走上去按手，以致佢哋能夠領受聖靈。
嚇。
咁所以冇都要按手撳都撳到你有為止，係咪先講法就係你有未呀，有未呀，有未呀，撳邊你話佢唔得頸椎有事就唔好，該唔好咁大力呀，咁樣呀。
嗱，咁所以呢個好，因為對佢哋嚟講，佢哋明白呀。
的需已經離開啦。
2G呀，所以離開之前係blomus過賜下上帝嘅，令同佢嘅零上帝嘅零。
咁所以呢個係必然要發生嘅事情，而呢個，尤其是喺外邦人信主嘅過程當中，如果你睇視頻轉咧。
係。
猶太人話，哇，我點知你我點知上帝接受你啊，外邦人又冇律法，又唔守律法又食雜嘅，有冇里單刀又唔潔淨，突然間又拜偶像嘅情況，變成話拜神。
你擺上帝認識上帝都當拜神咁拜嘅啫，當拜偶像咁拜我，點知你真定假？
憑咩最終係喺喺彼得同埋耶路撒冷裡面奉割禮嘅人嘅拗撬，喺成點11章，最終喺成日煮15章。
彼得。
好落巴，拿巴都一齊上去，同佢哋拗叫最終係憑乜嘢嘢係？
法國。
哦，原來外邦信徒其實同我哋一模一樣嘅，我哋唔需要加額外嘅條件。
係噶啲膽子俾佢哋嘅，最終係憑乜嘢嚟到係德智咁樣結論呀？
就係升零啦，就系領受聖靈啦。
誒幾幾次Coogan都話佢哋亦都領受咗聖靈同我哋一樣，所以好重要嘅金句咧，咩叫金句咧，就同和我們一樣呢，5個字就係金句呀。
外邦人。
嗰陣時，猶太人清一色猶太人，啲老頂全部猶太人嚟㗎嘛，係咪彼得雅各約翰呀？I耶穌嘅兄弟雅各呀。
你全部都係猶太人嚟㗎嘛。猶太人決定一切㗎嗰陣時，教會裡面支配住一切㗎。
所以猶太人咧，卒之咧就發覺，哦，你睇下。
保羅同埋巴拿巴彼得就好大力。
據理力爭就話。
明明聖靈都似嚇俾佢哋。
亦都試下俾我哋，上帝都冇額外要求，點解我哋要有額外要求要啲外邦信徒手賣猶太人嘅律法，先得㗎上帝都冇要求佢哋守律法。
再憑咩就憑佢地有聖靈嘅經驗，我哋有性經驗，有聖靈好緊要。
聖靈係將來升零，喺上帝係我哋生命當中嘅力量，今生就改變，我哋叫我哋能夠結出聖靈嘅果子。仁愛喜樂和平忍耐恩慈良善信有節制，改變我哋嘅生命。
將來咧就要復活我地。
嗰種改變我哋生命嘅能力咧，同樣亦都係叫我哋復活嘅能力。
咁你話哎呀咁幣啦，咁我點知我有冇聖名呀？
好似冇講過謊言不濟喎，因為仙人掌裏面領受性。
嗰個最基本嘅現象啊。
Eh係咩呀？就係講方言呀嘛，嚇唔係說謊嘅方呀，嚇係四方嘅方。
咁冇喎，咁誒又係又又又好似係行緊係泛靈恩嘅路咯，又講，反而。
誒，咁又唔需要喎。
誒。事實上，如果你讀羅馬輸咧，當保羅係向住猶太人係外邦人誒，都係咁講嚇。
係誒？我哋點樣知道係我哋領受咗上帝嘅？另一方面，我哋稱呼做上帝。
我哋自己認罪悔改，但係寶爐呀，稱呼上帝做府咧，稱呼佢做阿爸父咧，就係領受咗聖靈最基本嘅。
貧居。
稱呼上帝做阿爸副N要我可能要加多句Emily，即係你唔係個個稱呼上底褲都可以求其我拍出戲咧都可以裡一個臺詞喺勁稱呼上帝做副嘅，咁嗰啲冇意思嘅，因為臺詞嚟嘅？
即係，如果你唔at符號。
如果你知道自己講乜嘢嘢，你承認上帝係你嘅父親咧？
咁所以以保羅口裡承認，心裡相信咧口同埋心係一致嘅話咧？
呢個係聖靈嘅。
重載嘅因車，因為人憑住自己係唔會唔鍾意有上帝嘅。
人困住自己，係唔想有上帝嘅係。
點解要有上帝管我呀？
我大哂？
喺全世界食物鏈裏面。
邊個係？
誒top top。
Top英文話the top dog。
最頂嗰只狗啊，果隻最惡嗰隻狗係邊個呀？
哇，就係我囉。
人咯。
係咪？
嗱，當然落到去海嗰陣時，見條鯊魚我都話阿媽講俾阿媽救命呀，都會嗌嘅。
咁但系其實邊個惡條鯊魚㗎？
因為我我嗰條鯊魚喇，我打死佢射死佢㗎，不過我我冇，冇，冇。
冇冇，冇起手又唔起隻船果度佢惡共我咁解，又淨係揸又講齋游水，佢惡過我，噉解咋嘛，係咪最終係係大白鯊嗰幾出片係都條鯊魚系，有冇好下場呀？
都係冇好下場㗎嘛，所以都係我嗰條鯊魚呀嘛。人唔鐘意有上帝，其實係我就係上帝。
所以如果你係口心一致，稱呼上帝做副咧。
好老呀，呢個本來就係上帝嘅恩典，佢賜下聖靈讓你睇見讓你願意咁樣稱呼，呢個已經係得勝令嘅憑據嚟㗎即系。
連hardware人悔改？
承認，上帝做佢嘅父親咧，就已經係得著聖靈嘅貧居。
方言咧，說謊言咧？
Speaking intense。
係早期教會。
為咗係上帝，要要要讓外邦人被猶太人接受，嗰陣時嘅證據嚟㗎？
咁但係當後來嘅。
教會絕大部分99%都係由外邦人啦。
禁講方言就唔重要啦，作為系。
上帝悅納咗外邦人。
呢個咁嘅證據就唔再重要啦，都因為都冇乜猶太人喺度，話，喂，我點知上帝接受你呀。
誒，你要守律法，因為呢個已經唔係問題嘅時候咧？
咁應方言作為領受咗聖靈嗰個？
陳巨咧就一啲都唔中，所以慢慢淡化嘅，你會發覺講方言。
早期教會就已經開始淡化，去到哥林多前書，保羅已經將廣方圓淡化咗。
講話講方言啦，你返屋企自己講啦，唔好當衆講添呀。
誒講方言講得少，我仲講得多過你呀，但係早就唔到人㗎嘛，講咁多做咩？
咁所以根本就冇人翻譯，唔好講添喎，呢啲嚕嚕都冇人明嘅講嚟做咩呀？
講埋曬啲人哋聽得明嘅嘢就好聽，唔明嘅嘢就唔好講啦。嗱，你發覺方言嘅角色係被淡化嘅，其實係。
因為。
去到意外幫忙為主教會。
就唔需要攞謊言嚟證明啲咩嘢啦？
但係有一樣嘢基本證明，仍然係一樣嘅。
就係。
你稱呼。
上帝為富。
心口如一稱呼上大夫一個人未悔改未認罪悔改係唔會咁樣講嘅係？
咁呢個就已經係上帝嘅令遺癥，如果你。
上帝嘅靈氣，你裏面嘅證明。
如果你係有咁嘅經驗嘅話咧？
咁？
你就已經系有得基業嘅頻巨浪，按照個所書第一章第14節。
嚇咁樣先至講咗14節有排喎，咁真係有排。
搭半，咁我哋係搭八翻嚟咧郁動下，佢有洗手間spread下，我哋搭八再翻。
Roxy嘅話咧？就進入第三講㗎啦。
咁第一講咧，就系嗰個。
誒仲讚嘅文化潛臺詞即係嗱，你記住你稱讚咁恩保羅呢個感恩係因著上帝起基督論，俾我有好多恩典。嗱，呢個就係我開頭所講，好似。
誒誒？
當然，上帝俾我一點就係因為我哋攀附上帝攀關係返嚟嘅上帝主動俾我哋嘅。
攀附關系咧，一般嚟講就係低下嘅人，要攀附上佢哋會主動嘅，因為要改善生活呀嘛。
咁但係。
從上帝關係人又偏偏就自己係唔不知不覺不醒唔醒覺，上帝最好遠啲，而且係同上帝對著誒，對對著幹得罪上帝，所以人唔會自動攀附上帝嘅。
你話唔係喎，人成日都拜神㗎喎。
人係想要偶像啫，偶像嚟服侍佢嘅攀附上帝咧，就唔係服侍佢嘅。
誒？如果呢方面，上帝上帝大個呢，其實你要服事，上帝，我哋我哋嘅信仰。
我哋信耶穌，我哋信上帝係我哋服事，上帝㗎嘛，就唔係上帝服侍我哋，㗎嘛，係咪？所以同。
普通誒？誒，我哋啲同胞呀拜偶像拜菩薩咧系好唔同嘅心態。
即係菩薩服侍佢哋，佢哋唔使服侍菩薩㗎，唔通俾兩擺兩支水喺度俾2個橙，你叫服事服侍菩薩咩咩咁咁樣嘅服侍菩薩就係我哋，如果咁叫服事，上帝就好簡單啦。大家啦。每日朝頭早擺2個橙喺度喺度，蘋果嚇得閒咧，就似幾隻燒雞咁樣叫做服侍咗上帝唔使誒，唔使返嚟教會其他嘢，唔使點做㗎啦。嚇。
你放我哋服事上都係要用生命服事喎。上帝對我哋好大，要求佢成條命都佢哋，原因係咩原因？正正亦都係因為佢俾咗恩典俾我哋呀嗎，咁畀咗因點，我哋欠咗上帝㗎啦，我哋欠佢內置呀。嗱，呢個敢嘅循環咧。
施恩。
跟住就欠債呢個循環咧係？
必然嘅，呢個係呢個係定律嚟嘅。
係常規嚟㗎，冇得變嘅。
搞得唔好唔正常嘅市因I償還咧，就會變成係貪腐yes。
咁但系正常嘅施恩償還關係裡邊咧，本來就系咁嘅家庭就系最后一個比較正常啲嘅例子，一定係噉樣樣嘅。
咁上帝主動施恩典俾我哋。
咁我哋咧，就你會發覺誒，以弗所書，我哋聽日會睇個部分，就係我哋點樣回應上帝啦。
誒，講到係商業化啲嘅，叫做上環嘅錢，你叫上環？
商業化啲嘅語言呢，就話上環。
講得係比較係唔好咁傷法就話回應我哋點樣回應，接受咗因點嘅回應。
咁，嗱，我但係我哋先睇保羅點做先。
嗱，第二講就係誒，為恩典咁誒，站頌讚上帝啦。咁，但系跟住一章15節至3章一節，仲係講緊上帝嘅恩典嘅現實，㗎上帝恩典，現實一路去到。
係後面㗎嘛。
咁但系保羅喺I15至開始就為聖徒祈求啦，咁都系求上帝嘅恩典嘅。
前面呢個上帝畀咗我哋啦，咁喺呢度咧？就保羅係額外再系厹，感謝同埋祈求嚇。
咁我哋跳落去第2點，果度蒙光，其中保羅所祈求嘅就係矇光照，同埋真之道禁稍為讀一讀。
係。
一章15節。
去去到一張美嚇。
好老呀，因此我既聽見你哋信從主耶穌親愛眾聖徒彼此相愛啦。
嗱，順從呀，記住，唔單只係相信係相信同埋服從或者跟從呀，所以嗰個關係唔單止係話呀，我信你，你好靚嘅就係菩薩就會咁喇，呢個菩薩靚呀，我信啦。
唔單止係咁，喺詢同埋從㗎喎。
誒，有個lady喺度㗎嚇。
誒，趁我中性圖咧，我就喂你哋不住嘅，感謝上帝禱告嘅時候，成日提到你哋求我哋嘅主耶穌基督嘅上帝咧？嗱，所以焦點一路都擺上帝嗰度啦，唔係擺住數幾多果度㗎。
就我哋主人蘇基督嘅上帝榮耀個副將個私人智慧同埋啟示嘅零上市。
比你地。
誒，讓你哋咧？
系，真知道佢並照明你哋心中嘅眼睛，使你哋知道佢嘅恩召就比我哋嘅恩典同埋召命咧，有何等嘅展望咧？
又講翻個指望啦，唔係淨係過去同埋今生，而係幾咁大將來指望佢聖徒當中得嘅基業咧？
有何等豐盛嘅榮耀，並且知道佢向我哋呢班所相信嘅人所顯嘅能力係何，等佢好大。
個能力係而家。
改變我哋生命嘅能力啦，亦都係將來。
復活，我哋嘅能力係幾咁好大嗱？呢度就講復活啦，20節就係照住佢喺基督身上所運行嘅大能大力。
洗佢從死裡復活。
叫佢喺天上坐喺自己嘅右邊，遠超過一切。執政掌權有可能主治同埋一齊有名嘅，唔單止係今世。
年內細嘅亦都超過，又將萬有服起佢腳嚇使佢作為較洗胃教會咧。作為萬有之首，教會係佢嘅身體係各位充滿萬有者所充滿的。
咁呢度咧？誒，我頭先同大家睇8章，嗰度講到復會啦，呢度都係。
一個係誒？
稍為間接咗啲，但系都系有直接講服嘅，就係照住佢基督身上所運行大力。
大能大力叫佢從死裡復活。
咁而家咧呢個咁嘅能力咧，就喺所相信嘅人嘅生命裡面咧，亦都係凍緊工嘅。
呢段咧，就係保羅I感謝，既然係噉樣樣嘅時候，既然上帝之下咁多，因為咧，我想我就膽敢係更加球球更加多啦。當然阿浪Torino上帝。
誒個，因為嗱，呢個都係人之常情嚟㗎喎，你見到對方對你咁好哇，而且對方做主動喎。
你都冇，佢叫佢請你飲茶，佢經常請你飲茶。
咁你諗下諗下，咦，係咪淨係咁少質素咧？係咪可以多啲著數咧？
誒，可能唔單止飲茶喎，食飯夜晚飯都得晚飯貴過飲茶㗎嘛，你知道嗎？
可能晚都得喎。
誒嘅嘅戲Note，呢個我特別提兩方面咧。一章18節果度所講嘅係矇光照，並且照明我哋心中嘅眼睛。
跟住咧，同埋真知道呀，2個係係係係相關喺嘅夢光照，同埋真知道。
誒？
起希伯來書都係咁講㗎希伯來書作者話要你哋第10章嗰度講下呢要諗翻回想番你哋當時候夢光照時候所經歷嘅大患難。
所以所謂蒙光照就係我哋，而家係佢，差唔多係佢哋嘅。
水與口語嚟我哋，而家就話想番你當日決志嘅時候，我哋而家口語咧，就係決志。
你個缺字係60年代後先至有嘅講法嚟嘅，其實。
櫻桃信耶穌咧，6年代之前咧就敢信耶穌果隻信耶穌得永生，我教會裏面嗰啲老一輩我啲叔伯呀，我媽咪爹哋嗰輩咧，嗰啲黑白相咧誒，50年代60年代咧，佢哋著住啲叫做福音背心呀。通街限信耶穌。
得永生而家，我哋啲後生仔肯定唔會咁著咯，咁老土，哇，唉，白色㗎喎，好似係人哋係一見發財嗰啲咁樣喎。
誒，即系著住咁擺Jackson耶穌。
就得永新。
誒，雖然咧你你行過喺銅鑼灣成埲牆咧，都係咁寫，都係講信耶穌得永生嘅，都係香港有幾大地方嗰啲門誒天嗰啲誒I室外嘅廣告位就變成係一啲嘅金句，喂，或者係勸喻嘅一啲嘅位，嚇。
誒？
誒？
缺字係比較後來啲嘅講法，嗱，但係如果你走翻去第一世紀咧，佢哋信主嘅講法咧，係叫做蒙光照，你矇咗光照未呀？誒，見到光喎，蒙咩光照呀？咁呀，點樣蒙光照係講。
嚇呢個係佢哋嘅術語嚟嘅，係講信主嘅術語咧，就係講蒙光就等於信主係一個講法啦。
咁但係有另外其他講法咧？
就係冇光照，等於我哋信主都係我哋講法嚟嘅，但係決誌都係一個講法嚟嘅，嚇。
禁矇光照誒好重要一件事，蒙光就意味住咩？即係話你之前係盲嘅咯，之前你睇唔到咯，你希望耐書第6章嗰度矇咗天恩嘅I矇咗光照誒。天欣。
日常個天恩嘅滋味，矇咗光照嘗過天恩滋味咧，係上帝恩典嘅好重要嘅一個描述嚟㗎。
即係你。
以前濃郁光照。
咁你就誒？
誒，需要回應上帝，但係寶萊呢度話。
矇光照，仲要進一步，真知道我哋唔好停留喺表面，嗰度真係要掌握上帝俾我哋嘅因同埋照。
嗱，呢個講得好和合本翻譯都好呀，係恩召呀。
好處同埋趙明即係我哋要回應呀。呢類英講已經提升到我哋要回應㗎啦。
咁我哋有首歌就好出名啦，就系I was gonna brighten now I see呀。我以前係盲嘅而家，我睇見係邊隻歌呀。
啊美正grace呀Jonathan寫美正grace。
誒，佢唔係唔識贏所謂由細到大，喺英國英國人嚟㗎嘛。
由細到大咧，教會長大嘅啦。
但係佢一路都係冇矇光照啫，其實佢心口不一佢。
講嘅野道理乜都識講，但係佢仍然係販賣奴隸，竟然係壞事做盡嫖賭飲吹當全部嚟。
直，等到有1日。
佢心口如一。
上帝。
感動佢卒之喺嗰個位咧，上帝話你日子度嚇誒，讓佢改變佢亦都願意佢回應上帝啦。
佢心口如一稱呼，上帝拒付咧，佢話果日。
就係矇光照，好似我以前係盲嘅，不嬲艾斯。
I one，但系但系你要記住I was brightness呢句應話其實來自聖經話出自某人嘅口喎，出住邊個口啊？
你保羅係曼谷，但市民就冇，冇，冇，冇講佢講過呢句櫻華。
你大馬色路上去的確係誒，見到大光之後就盲咗咁呀，阿尼亞就幫佢手安，就佢身上咧。
咁就鱗片脫落，但系佢就冇記載，老家冇記載，講過呢句櫻華。
啊，呢句說話其實係若翰福音。
係9張嗰個新內核眼嘅人。
係乜嘢情況講呀，佢係俾人質問嘅情況之下講呀，你要知道，即係唔係。
唔係單純係感恩嘅情況，講佢係俾人窒緊俾人抽緊嘅時候。
俾人審緊嘅時候講喎。
佢話。
誒，佢爹哋媽咪係唔肯做，見證㗎嘛。嗱，所以I was fine Barnes呢係同做見證有關係㗎喎。
誒，佢爹哋媽咪誒？
係俾俾法利賽人的咗嚟，呢個係咩仔呀？嚇佢點解會誒？誒認咗係咪係咪？
咁呀仔誒，佢daddy媽咪呀，係呀，呢個真係就喺呀3萬啦。而家點會見到呀。嘩，我唔知呀，佢係大人嚟㗎喇。問佢話爹哋媽咪都射搏喎。誒，真系。
即系可能一早已經踢咗出去。
係黑錢啦，咁就唔理佢㗎啦，哇，而家唔知發生咩事啦，尤其是俾官問喎。
幾大都唔好回應咩，佢大人嚟㗎，你問佢咧？
咁啲官咧就問佢啦，嚇啲啲，就宗教上面嘅大人大宗教大人喇，就問佢啦。
誒？
邊個醫好你㗎？
嚇你知唔知？
要你嗰個係最人嚟㗎，即係佢唔會咁，即係誒？反而上唔成嘅醫，好你知唔知嗰個誒，咁嗰個新合眼緣就話某某人啦。
咁跟住咧，法律上就話你知唔知嗰個係最人嚟㗎？
噤呢個跟住個新女瞎眼嘅人咧就答呢句應話啦。
佢係咪罪人咧？
點講呀。
我就唔知呀，哇。
簡直誠實到避呀，即係即係如果你話人哋已經好咗你。
你梗係，一定會話，哇，佢點解係罪人呀佢，佢係好人嚟嘅，嚇呢個係大善長仁翁，你欠咗佢啦，我哋要loyalty就會話，一定係好人，哇，佢呢個案act咧係letao Nacional到痺at符號，佢係咪好人咧？老實講，我真係唔知啦，不過有件事我知嘅。
就係我以前係盲嘅，而家睇到啦，你想我點呀？
誒，呢種誒？所以佢仍然係對主有安，有有lady㗎喎，而且佢對住個loyalty咧，佢仲個人就聰明到被添呀，所以啲所以瞎眼，有時心裡面亮光好強啦，嚇佢知道人人啲黑暗呀，即系你想。
你想用我借我過橋嚟到揼佢啫，嚇我就唔會畀你咁嘅機會嘅，但係我又都要保護住自己呀，所以我話如果係唔知嘅嘢，我老實講就唔知㗎啦。我唔知又扮知嘅時候用咩又俾你答我呀，係咪咁？所以佢係咪最人？我就真係唔知啦，但系我以前嘅盲嘅。
有件事，我知我以前盲而家睇到嗱，咁所以喺個見證嚟㗎，係一個嗰個人願意企出嚟，哎呀嘢，我真係唔知我以前係盲嘅，佢點知我我都未見過佢，我都唔知佢邊個，總之射曬，唔知你去搵佢啦，我連把聲都唔係幾記得清楚㗎啦，其實係。
誒？即係即係我一一開眼嘅時候，佢已經唔見咗咯，咁你叫我邊搵佢？我點知佢係邊個先啦，佢可以射曬㗎喎，其實。
所以呢個係一個見證嚟嘅，就係話。
我有一件事我知嘅，以前我盲嘅，而家睇見啦，跟住咧。
耶穌搵翻佢？
佢認得耶穌把聲。
佢要跟耶穌？
呀，所以係喺呢啲位上面誒。
嗰個嘅蒙光照就變成早期信徒信主嘅。
一個嘅經驗，上面嘅寫照。
誒，以前睇唔到㗎呢個世界？
同依個從世界上面嘅人一模一樣，㗎嘛。
咁而家發覺係喎。
原來有盼望嗰個人人有將來㗎喎。誒，哦，原來呢個世界上第一個動工㗎喎，好多以前睇唔到嘅嘢咧？而家開始睇到啦嚇對同一件事咧，有唔同嘅睇法啦。
我哋而家普通嘅講就唔同睇法。
其實早期教會講法就係對同一件事咧，我哋而家有一個真確嘅看法。
尤其是咧，對上帝咧。
就真知道祂啦。
所以班友仔拜偶像拜神咧。
以為自己哇真系我都做嚇對，關公都好有研究㗎哇，唉，關閉所有嘅嘢我都搞得一清二楚呀，嗰啲procedure喇，要有啲乜嘢嘢呀誒嗰啲告文呀嚇誒，有啲咩簽係啱佢俾唔啱嘅，全部搞得一清二楚，歷史上面嘅一青年咗。
咁但係嗰個唔係真知道嚟嘅。
誒，當我哋矇光照之後，保羅話我哋繼續去。
段要求，因為上帝係永遠冇辦法知道曬嘅。
所以我哋每一段都要係，真知道佢。
尤其是真知道佢對我哋嘅恩典同埋召命係何等嘅大？
以致我哋能夠適切哋回應。
嚇，咁呢個係保羅主要喺呢一段裏面嘅誒誒？
嗰個嘅祈禱為到。
係。
誒，順圖嗰個嘅祈禱咁啊進入第2張咯喎。
嗱，第2張notes咧，都係喺第4頁嗰度。
誒第4點喇，第三講嘅第4點啦。恩典嘅神學。
嗱，咁啊恩典就講咗，但係保羅仲繼續講緊恩典㗎喎，你發覺？
係恩典咧，係有佢自己嘅神學。
I保羅一啲嘅講法，咁有啲我哋之前已經講咗，所以又可以好快就停。
誒，講完唯一一樣我我覺得值得提，就係4點4.1嗰度。
嗱，恩典咧，而家係變成我哋基督教術語嚟嘅，即係我哋香港香港話咧，平時好少用恩典呢？2個字因為會用嘅誒，政府畀埋啲小恩小惠點點點呀？嗱，因為我哋會用嘅恩典咧，就變成我哋教會裡面嘅術語，誒，變阿邊邊個誒？誒，早幾日俾嗰啲恩典我，你唔會咁講嘢㗎嘛誒。
誒，比較通俗啲，我哋會講嘅就係好處。
係咪畀嗰啲jetso好隻數點嚟我都唔知啦，可能我要上網上可以追溯返啦。
誒俾啲好處誒，俾一隻數。
咁其實。
恩典呢個字咧？
我哋將牧師英文名叫challenge，佢爭一個字。
如果將個醫變做A咧？
誒，都係讀cherish啦，不過其實喺希臘文佢嘅Alice。
Ch咧，就好似德國嘅K音咁上下喉音啦，K音咁嗰個就係正正就係希臘文恩典嗰個字啦。
咁但系希臘文嗰陣時，Kelly呢個字咧係普通字嚟嘅？
經常用嘅。
正確嘅誒，即係比較反而就冇，冇因點敢spacelines可能都系係可以翻去做恩典，但系平時嘅場合咧？
佢系用你上嚟嘅時候呢，會有啲咩更加經常嘅翻譯啊禮物。
好處。
誒呢啲誒？因為當然亦都可以反而做，因為咧，所以畀一個禮物俾你咧，就係誒，就係畀karis俾你啦。
呀，全部都係可以喺一個普通嘅字眼嚟嘅啫。
所以當人地俾好處俾你，其實等同人哋畀緊點俾你人哋上一份禮物俾你咧，就誒，等同誒，人哋俾恩點俾你話嚇送份禮拜比我冇咁大件事，係咪吖？但係以前世界，尤其是起。
等好講求關係嘅世界裡面咧會係噉樣樣嘅？
誒，呢啲送送禮，所以送咗例咧。
你，你慢慢你就會明白點解啲人要回禮啦，送咗禮我哋話，一定要回禮㗎嘛，係咪？
點解要回禮呀？
因為你攞咗人地嘅禮物，就係攞咗人地嘅好處，攞咗人地嘅恩典，你就點樣呀？
你個循環裏面，你就。
似點咗人哋嘅。
所以，如果你唔想欠人咧？
就一定要還例啦。
嚇。
還禮有佢意思㗎，就係你唔想欠人啦。
喺個人際關係裏面。
係回所以大嘅俾禮物勢咧，就唔需要還禮嘅，其實係因為你永遠都欠佢㗎。
爹哋媽咪畀禮物係仔女咧，唔需要回禮嘅？
但係平嘅咧。
陌生嘅人咧？尤其是陌生嘅人，你要回禮嘅，因為三寶嘅人你就守住人地嘅禮物。
通常我哋嘅三寶人咧唔得嘅，唔淨係接受呢個大禮嘅，亦都係咁嘅原因，我點能夠欠你呀。
誒，唔系話，我同你生簿呀，你都有你都冇乜特別理由俾好比俾禮物俾我嘅，我唔應該要嘅，要喺話，嘩，我仲啲感三寶，我又唔知你係邊個，又唔知你好人壞人，我收咗咁大份禮物變長，我欠咗你喎，咁仲得了嘅。
係咪跟住你有條鏈呀？拖住我㗎啦喎，我收到嘅禮物就咁仲得了嘅，梗係唔使，所以月三寶咧，就越明話個收大禮物。
邏輯上其實係咁嘅關係，邏輯係應該咁樣諗㗎你唔收人嘅禮物咧，係唔想欠人地呀？
所以你就。
但係收你唔收咧，又太見外啦，就係太過梳啦，見我真係外人梳啦，所以收不過咧，你又轉個彎咧？
就佢話限咁就兩不相欠啦。
係咁，所以普通字嚟嘅，嚇。
誒，記住，喺上帝俾我恩典咧，喺咦？以前細。
聖經用呢啲咁嘅英話咧，咁當然上嚟比我哋的確係好處，的確係恩典，的確係禮物嚟嘅，咁但係喺當時羅馬世界係充斥住成個彌漫住，我哋今日都係有，不過我哋淡化咗啲諗法，我哋而家開始唔記得我頭先講嘅嘢，可能大家冇乜特別諗過，第一諗嘅時候發覺哦，係喎，誒，冇乜點諗咁解啫嘛。其實一諗下，其實事實上個邏輯係噉樣樣嘅，你羅馬世界個個都知啲邏輯嘅其實或者喺叫做以前嘅世界咧。
個個都知嘅，呢啲嘢係。
咁所以。
保羅或者係早期教會咧，亦都用呢啲嘅語言咧。
嚟到係描繪上帝俾我哋嘅野。
誒？
咁但係。
喺人世間咁呀，嚇咁冇錯誒。嗱，恩典誒，wrote呢個敢嘅循環咧，係人世間社會上嘅關係，經常見嘅，咁用呢啲語言嚟誒，嚟到去形容上帝同我哋嘅關係，上帝俾我哋好處，我哋對上帝嗰個嘅回應，OK，咁但係你頭先都講過人世間呢啲咁嘅關係，成日充滿住係私利，充滿住係有腐敗嘅可能性。㗎嘛，咁我哋點算咧，係呢啲位，咁呢個係4.4啦。
但人嘅因咗哩種係有個mercenary character。
Wilson emotion僱傭兵呀真系你請人地係俾你俾錢人就想人地為你死呀嘛，係咪同我哋同你去打仗㗎嘛？
你僱傭嘅性質即係benefaction，你畀好處人咧？總系有個動機嘅，就係自身嘅利益。
我即使大公司。
大公司，我哋話係誒誒？
係捐誒咩賽馬會呀？佢收咗咁多嘅賭款呀，咁呢個係法定我唔知係因為因為賽馬會其實係係係淨係叫做係誒？
係。
係政府係咪政府法定機構？以前係皇家御準賽馬會，但我都唔知，而家係咪法定機構嚟㗎喎，賽馬會NGO定係誒？係NGO就肯定係㗎啦，但係點樣NGO唔知啦，咁佢都要掟翻一舊錢出嚟，我唔知系咪法定，一定要訂咗一舊錢出嚟，係咪有個percentage，一定要係咁樣樣呀。
嗱，而家啲公司大公司。
都要講企業。
責任吖嘛，咁所以就賺埋咁多錢咧，要積翻啲恩蔭誒，做埋積陰德呀，咁佢都一定會咧，係做好多慈善工作嘅。
系有啲基金喺公司裡面嗰啲分析，有啲基金呀，做呢啲嘢。
咁我哋。
我哋連中國人不嬲都講㗎喇，發財之後就點呀。
其實立品吖嘛，點解立品啦就唔系，咁我做翻個好人啦。我啲行為行為良善，no發財立品係。
轉錢吖嘛，修橋補路有啲咩事嘅時候，開倉派米嗰啲叫立品呀嘛。
咁但系納正正呢啲嘢係其實有仍然有自理嘅動機嘅，有時迫不得已，哎呀，俾人鬧啦，咁啲公司覺得係即係。
誒，不低。
誒，而家啲公司就唔會話逼不得已咁負面嚟到做呢啲嘢亦係佢嘅商品佢嘅品牌嘅一部分嚟嘅。
係佢嘅branding裡面其中嘅balu嘅價值嘅一部分嚟嘅，就係呢間公司保綠色嘅。
或者呢間公司咧？喺個詞為工作做得好好嘅。
咁有自身利益喎，佢攞番一筆錢出嚟，其實係誒，我哋中文講得唔好聽，負面就話沽名。
釣魚呀釣過名譽翻嚟啦，嚇。
誒，但系誒，講得好聽嘅係，大家都係為道自己利益啫嘛，係咪？
誒，都係投資嘅一種嚟啫嘛，我不過係係另類頭，先個投資喺有需要人身上，我就唔係投資喺消費者身上。
喂頭先你有需要嘅人身上嚟到站回公司果個相遇個相遇價值，你知道商譽得有個價值㗎股票嘅？
股票嘅嗰個嘅定價咧，係包括埋相遇戲裡面嘅，其實係唔係淨係佢嘅balance，他佢嘅收入嘅幾多呀，點點點嘅？
咁所以喺人間嘅比號應benefaction咧，棟嘅總係有自己嘅利益。
而benefit嘅對象咧？
俾好處對象一種係希望畀啲能夠回報到自己嘅人，又或者就算俾窮人都好啦。
就喺其他地方咧，希望老到啲係回報。
誒？
我呢度notes咧係係。
係打錯咗嚇。
443嗰度，但係喺人神關係當中咧。
人經常就唔係主動，這倒翻轉。
被動者呀，呢個係。
死咗一打錯咗連個意思，即刻相反咗，之前冇捉捉唔到呢個呢樣嘢呀。
誒人驚，但係喺人神關係當中咧，就有唔同嘅地方啦。嗱，4點果度上帝恩座唔系咁樣樣。
亦都4.3嗰度同埋4.444咧。
系系。
哦。
哦，我明我點解點解？
係咁樣寫啦誒，唔需要將佢變成被嘅。
留翻係主動我，我知道我寫乜野啦。
呢個係人嘅場合裡面呀，呢個指住人神關係指住拜神嚇拜偶像嘅關係裡邊。
拜偶像。
你拜偶像拜神嘅關係，裡面人經常覺得自己係主動凈系，喺呢個世界上面覺得自己主動姐，我走去拜黃大仙，我走去拜㗎嘛，係咪？
誒，我到時都係我主動去拜初一15，我主動去拜獸因咗，這往往覺得咧，係因在自己配得嘅。
我賺取咗我應該得嘅呢好處。
第4.5，但係上帝嘅因素卻唔系咁樣樣㗎喎，冇攞到話啦。
當我哋頭先第2章我哋之前都。
繫念口簧咁毒嗰。
但係。
喺第8節果度就唔係念口簧，如果我哋係即係心口如一，我哋真係唔明白佢保羅點講咧？保羅話。
你們得救係本夫因亦都係因著信。
並唔係出於自己，你係出於上帝所賜，並唔係出於我哋嘅行為，我哋會有thisav已經有好行為啦，所以thisav上都系俾我哋嘅。
好處。
免得有人自誇。
倒返轉。
我哋本來係上帝嘅工作嚟嘅，係基督耶穌裡面造成嘅話，要叫我哋行善，就係上帝所預備，叫我哋行嘅，其實我哋。
喺上帝工作本身係上帝working through pass，上帝係透過我哋嚟到，係讓人更加睇得見佢自己。
透過我哋讓佢嘅恩典咧，係能夠接觸到更加多嘅人。
所以我上帝對我哋欣賞咧，第一，我哋係唔配得嘅unmarried。
即係我哋唔係事先已經。
嘩，大佬，我做咗24小時哇，好似醫生咁樣呀，36小時冇停過啦。咁出量應該掛或者博取掌聲應該啩，應該有掌聲掛。
誒，已經係做咗啲嘢，所以要收返。
誒個回報now。
我哋都未認識上帝動頂撞上帝嘅時候，上帝已經尋找我哋啦。
誒第二就喺上帝俾我哋嘅救恩。
而且要喺我哋生命當中呢，成為上帝嘅工作。
我哋回應上帝其中一個好主要嘅方式咧，就系讓上帝嘅恩典。
透過我哋都能夠讓其他人接觸到。
咁所以我哋傳福音傳福音傳福音，我哋話傳福音係。
你有冇係所有基督徒嘅責任，有責任嗰度睇？
係誒，都可以嘅，咁但係你如果係。
誒你，你保羅呢度講啦，你會發覺係我哋樣。
人藉著我哋嘅生命，我哋嘅語言。
嚟到認識上帝咧，係一件好自然嘅嘢嚟㗎喎，因為我哋本身就係上帝嘅工作。
上帝嘅零改變咗我哋生命。
我哋本來就會將顯上帝嘅。
未得嘅。
所以俾得前書2章九折果度點講呀？
我哋係有被揀選嘅族類有君尊嘅祭司係聖潔國度夢外嘅指紋。
係為要傳揚果位，笑我哋出黑暗。
奇妙光明者嘅美德吖嘛，你發覺我哋係會傳揚宣揚佢嘅美德，因為。
我哋接近上帝咧雜染咗上帝嘅美德亦都係。
咁樣亦都可以宣揚佢嘅美德。
所以如果你睇喺第5章第一節我哋手經文咧係以弗所去跳去第5章度睇下。
所以突然章第一節保羅就話啦。
所以。
你哋應該效法上帝好似夢事愛嘅兒女，一樣要憑愛，亦都要憑愛心行事，正如基督愛，我哋為我哋寫咗自己作為馨香嘅供物同埋祭物。
獻與上帝一樣，咁我哋做上帝兒女。
仔女學，爸爸。
爸爸咁樣用筷子，我又用個筷子啦，呢個仔女當然係細啲仔女，我哋話十幾歲仔女就唔想學，爸爸正正就係。
哇爸爸點爸爸向東，我就向西爸爸向南，我就向北呀，最好唔好見面，返學嘅時候先至唔好送我部車咧，2個blog 2個街口之內就撇低我好喇，十幾歲嘅咁啦，誒。四五歲梗係要送到門口啦。係咪？
誒呢，唔好俾人話俾我，唔好話俾人知你係我老豆呀，最緊要呀。
噤呢個寶萊用緊細路仔，即係有樣學樣嘅。
呀，老豆，做呢啲老豆攞呢樣嘢，老豆咁樣睇報紙同我又攞起張紙攞去講報紙唔識睇嘅，其實我又咁樣落去睇嚇。
嗱，咁同埋呢個係正常嘅，亦都係應該嘅，誒，我哋係佢嘅工作。
係我哋。
認識咗上帝，矇咗光照，真知道佢呢？
其實上帝亦都會藉住我哋做善功，咁我哋亦都會刻意哋有意識哋係去做嘅，咁呢個？
係上帝俾我哋嗰個恩典嗰個好處嘅，救恩嘅效用，唔係淨係我哋自己經歷咗好多好處自己享受嘅。
你發覺咧，係會延伸開去？
係係會係喺嗰個我哋嘅周圍。
係有一個嘅作用嘅，咁呢個當然，第四，第五第6章咧，就會講得更加清楚。保羅話，你要注意呢啲嘢，有啲嘢咧，唔諗咧。
系呀，喺喺喺友作用咧，咁得㗎喇，有作用唔使諗㗎啦，咁得㗎喇。咁呀，唔得㗎喎。
即係你知道係誒，爹地媽咪係生仔女2個相愛？
誒，一男一女結婚啊，相愛結婚係I養兒育女。
誒誒得㗎喇。自動識做爹哋媽咪啦。唉，天生嘅天生天養㗎啦，嚇生咗出嚟自動息壤㗎啦。
你問當中當中有啲爹哋媽咪係咪自動息養嘅咧嚇？
係。
以前嘅世界咧點樣湊仔女咧就學嘅要。
邊個教呀？通常係自己爹哋媽咪或者有奶奶喺度。嗱，爹哋就較較個老豆。
誒，教教做丈夫嗰個係點樣做咁啊媽咪咧？或者奶奶咧就教做女果個，或者做新抱嗰個。
都係學嘅，佢哋學嘅可能冇咁規則，我哋而家做爹哋唔係後生啲爹哋媽咪可能買張牧師可能上網炒面粉，喺邊度買呀，唔係麵粉奶粉邊度買呀？
咁呀，好多資訊嘅。
誒，早幾日咧，我個我之前其中一個小組咧，就喺度講。
誒，講緊湊仔，因為我啲小組哇，呢幾年搏命生啦。生完一個又一果，罃又一個人生咗BB啦，早幾日啫，個太太生咗BB啦。
咁我哋傾傾到一樣嘢。
嗱，見到呢樣嘢做呀。哎呀，誒呢一啲大人咧，就就佢哋大人即佢哋爹哋媽咪都話細路仔BB仔唔好BB女呀，BB唔好抱咁多呀，抱咁多會縱壞佢地㗎。
咁但係咧？
我啲eye校友咧，真系佢誒誒WhatsApp group，佢就話，唔係喎，雖然啲係大人咁講，但我又覺得唔係啦。
BB係需要抱㗎成日抱㗎去到大咗呀，你抱都抱唔到佢呀，而且大大嗰啲到咗四五歲嗰陣時抱個感覺係唔一樣㗎喇。你起一兩歲嘅時候，普個感覺係噉樣樣，到咗四五歲普嘅感覺誒，係唔一樣，係啲做過媽咪報告可能。
你可以驗證下係係唔係唔同啊。
誒，咁我又交到句呀，我冇我，我同我太太冇細路仔又插多句我誒？只係理論研究啦。
好呀。
好係好緊要呀，身體接觸係好緊要，㗎，因為科學。
心理學人心理學家做好多係攞動物嚟做實驗，先㗎嘛，係咪？
同埋觀察嗎？
心理學家呢方面已經係驗證咗誒零長動物呀，primate即係最接近我哋嗰啲星星呀。月亮太陽呀，係咪？
星星啫誒，半Uber呀，黑猩猩啊，猿人呀嗰啲啦。
應該係證明好清楚㗎喇嗰啲BB咧，如果生出嚟將佢將佢隔離你一樣係營養各方面全部比佢可以成長嘅身體。
健康但系咧係系出問題嘅出好大問題㗎。
誒，佢哋嘅心理會出問題呀。
係冇身體冇爹哋媽咪嘅，尤其是媽咪嘅身體接觸咧，尤其是開頭個誒嗰一段誒，時間咧？
係會令到佢哋嘅腦部發育系出好大問題，其實係。
所以我哋呢？而家啲講法就係話要聽到媽咪嘅心跳聲呀，要抱住同埋要等佢聞到你嘅體味呀，咁佢媽咪亦都要同佢友邦定呀，咁同埋身體接觸咧，佢啲神經咧皮膚一路接觸緊你呀，摸摸下接觸下咧，係讓佢刺激腦部發育㗎喎，其實係。
咁所以你唔抱佢咧？
咁我又話咁唔好喊親先普真係。
誒，平時就唔好一喊就抱，咁就變咗係classical conditioning。
呀。
即係變成係佢，佢就攞藉住喊嚟到係攞到嗰個，因為好佢舒服，佢想要係好事嚟㗎嘛，佢就藉住喊嚟攞呢樣嘢啦，所以你又唔好凈系喊先至抱，咁就好弊㗎啦。
咁但係喺入O㗎喎。
細路仔，尤其是頭粿，半年同我一年度啦。
你唔抱咧，係極其影，冇身體接觸係。
對佢嘅成長冇壞，但呢啲喺邊度學㗎？
呢啲就唔一定係上一代㗎啦，所以都要學嘅誒，互聯網攞起書嗰度攞知識呀？
嗱，你發覺我哋都係㗎，我哋係好多嘢，唔係I保羅話I恩典咧，我就經歷過㗎啦。
我哋亦都係知道上帝，但好多時我哋唔諗咧。
唔刻意學你話誒？
I自動。
色。
後生仔女就自動識湊㗎啦，冇呢回事㗎喎。都識湊㗎大家會臭壞咯即系個方法。
你始終要累積經驗，跌跌撞撞，咁你先做翻好啦，咁但系學咧，就可以避免要反省反省咧。
反思，咁你話點樣做最好咧，同埋互相學習。
過往教會咁多年嚟係點樣做嘅咧，我哋而家係點樣做嘅咧，應該點樣做起輕？呢個環境係更加好咧。
咁呢個就係喺第2章裏面，尤其是係第10節啦，我哋元喺佢嘅工作。
係你見到裡面造成嘅話，要叫我哋行善，就係上帝預備我哋所行，我哋啲反思嘅位。
係應該係重視？
嚇，咁我哋。
誒第2章下半張咧就好快帶過去基本上係講到猶太人同外邦人嘅事情，咁而家我哋全部都外邦人嚟㗎我哋。
仲有冇猶太人呀舉手嘅？
咁又睇下？
冇喎，全部都外邦人，所以呢一段裏面咧，就以前發生咗㗎喇，上帝係將係我哋誒，同埋猶太人嘅。
或。
全部係歸一曬，大家都係上帝。
家裡面嘅人與聖徒同郭。
咁我哋而家就覺得好輕擎啦，其實呢件事當時又好緊要，㗎。
如果當時候佢哋處理得唔好？
聖靈光照佢哋，讓佢哋解決咗呢個問題咧。
係跟住就2兩2兩2個教會嘅啦，咁當然你都可以話係仍然係阿文呀。2個教會咪猶太教同基督教咯猶太人始終都系係係走埋一邊，咁誒，由呢個角度睇，可能都系嘅。
誒，部分責任係喺教會自己身上，部分責任係喺猶太人身上。
咁但系教會德信at符號birdbird嚇教會過去同猶太人關係裡邊教會都做咗好多錯事嘅事實上。
係歧視呀，各方面呀。
系真系真系做咗錯事，而2次大戰，你知道？
猶太人就死得最多係死起一個咩國家手上呀，死咗個基督教國家首相600萬猶太人四德國納粹手上有納稅喎。
納粹離納粹去都係基督教過㗎，而且係好基督化嘅國家添呀。
咁所以我哋係係係呢方面，我哋仍然需要係知道要小心係同光嘅人嚟嘅。
誒，喺因為主耶穌嘅緣故，係將本來淨係俾猶太人嘅好處咧，係畀埋我哋？
你羅馬書嘅講法，保羅講法就係話我哋係嘢，橄欖涉資敢接上去個橄欖樹率誒冇樹嘅，冇睇之上。
誒，亦都成為係一加客。
At變做係大家你22節咧都係靠住基督同被建造成為上帝藉著聖靈居住嘅所在。
咁呢個？
誒就系誒第四講嚟嘅，第四講，所以就一聲就照過佢。
就唔就我哋就就系講咁多啫。
咁啊第五講咧，同埋以後5678咧就留翻係聽日講啦。
係at符號，由保羅坐監。咁第3章武靖靖坐監有咩好講呀？坐監其實會。
好重要㗎，我哋正正就係而家我哋冇坐監嘅contact，覺得冇乜嘢，好講就唔講就。
所以就記住啦。
係以弗所書咧？
哎呀，135咧，我哋都好熟，㗎嗰啲明星都系135嗰度嚟嘅呀，對唔住喺246嗰度嚟嘅，就成日都漏咗135。嗱，第3章係重要㗎嚇，咁呢個我哋聽日再同大家分享，誒，同埋聽日主要咧就講回應啦。
誒？既然係受阻恩典寶路華咁我另外一半個圈嘅，另外一半回應，上面我哋係更加應該反思係應該點樣回應，因為我哋見到上帝㗎嘛。
咁頭先亦都講嗰句，我哋係佢嘅工作嚟㗎啦，其實已經係。
我哋同上帝已經拆唔開分，唔開㗎喇，個關係裡面甩唔到㗎啦。
咁我哋回應concentrate有意識哋可以點樣回應上帝俾我哋嘅恩典咧，咁呢個我哋聽日。
就要考慮。
我哋同埋聽日都誒，我一路都冇畀時間大家問問題，一人食飯可以問幾句啦。
咁聽日你都可以。
哦哦，幾12點半先食㗎嘛。係呀，咁我哋誒誒？依家問咗先，問咗先1兩星期土有冇問題，蘇花係誒？你聽到有啲係問題，你upan你已經係想問嘅野。
就誒？可以提出或者有啲feedback都得嘅誒，有啲討論或者其他問題，有冇睇英超門？
係上喺呢度係提出啲嘢。
可能話呢啲嘢？
係已經我都知㗎啦，好熟㗎啦誒，你要。
係講一啲複雜啲嘅嘢都得㗎誒，因為其實如果你睇下notes嘅notes，正正就係比較係。
比較。
比較書卷味重啲，我就唔想係跟曬notes咁書卷未書卷味咁重。
咁變咗有啲嘢咧，就反而係。
誒，仲有啲嘢係同大家重溫，但系可能從另外一個角度嚟睇可能已經知道嘅嘢。
讓大家明白我哋同上帝，我哋嘅身份到底係一個咩身份？
俾上帝果度經歷過啲咩嘢以弗所書嘅焦點係擺喺邊度有冇問題？
系系。
小梅。
係。
哦，你系。
誒，你係講緊第一章嘅22節㗎啦，係咪嚇？
一張22歲啦，我又將萬有服起佢嘅腳下，使教會做萬有之首。
誒，使佢為教會做萬有之首，教會係佢嘅身體。
系佢所誒，係果位充滿萬有者所充滿的。
嗱，誒，跟住去到第4章跟住誒，就講到教會I教會合一啦，有一選一誒，一主一信，一使一神啦。
同埋係佢試下。
誒，有各樣各種恩賜，即瞓嘅人係讓大家喺真道上同歸於1系系。
互為肢體，各盡其職，呢個係第16節。
第4章16節。
係各盡其職，照著各體嘅功用，互相彼此相助，叫身體漸漸嘅增長，亦都愛裡面建立自己立喺第4章，你可以話第4章。
誒，佢前面嗰度，佢有講嘅，但係冇細節嘅，一佢喺第4張，你就將啲細節係講清楚，呢個係係誒，可以咁樣認為嘅，因為第一章嗰度22至果度，單純係講上帝俾我哋嘅恩典上帝俾我恩典咧。
係喺透過基督俾我哋嘅，透過基督俾我哋，所以基督都係我哋嘅頭啦，因為透過佢有個中介㗎喎。有個中介人I保羅起大白太前書嘅話，人同神中間冇其他中保喇，基督就係唯一嘅中保，有個中介嘅。
咁所以中界自然就係即係見到基督如同見到褲㗎嘛，係咪如何呼吸都係咁講㗎？
I從來冇人見過誒？11章18節果度從來冇人見過。
上帝嘅只係父懷裡面嘅獨生子，將佢表明出嚟㗎嘛，敢主耶穌，你讓方便自己都講呀，見到我咧就可以見到負。
咁所以，如果個中介就等同係上帝嘅角色啦，因為我哋係指喺歷史上面只係見過基督，所以佢咧就變成教會嘅頭，教會嘅手教會之首。
誒，當然第一章嗰度呢係。
佢甚至係餵狗成為萬有之首添。咁如果你睇哥羅西書第一章咧，連創造咧，其實喺上帝藉著基督係創造嘅。
咁但係起碼就住教會嚟講咧，教會係佢嘅身體，即係話佢係教會嘅頭。
意思即係話教會有個嘅Mandy at符號？
就會有個唔單止係使命嚇。
教會系有個嘅，如果教會我哋有個。
I基本法有個憲法咁先算啦。
個憲法就必然係。
誒係申明一點就係我哋嘅頭就係基督。
Chris，攞住個嘅誒前蹄。
誒，意思即係話教會做咩嘢教會點樣睇事情點樣係？
誒個納對對一啲事情嘅立場，一啲睇法都係以基督嘅教導基督嘅榜樣。
為依歸嘅。
噤，所以聖經仍然好重要，㗎性經濟俾我哋睇到基督嘅教導基督嘅教訓啦。佢自己嘅所行所言，所做基督嘅嘢。
咁即係你話基督係？
誒，我哋嘅頭嚟㗎，你可以念口簧啫嘛，你可以小和尚念經有口無心。
誒，乜嘢都係頭咁咩意思先ynwa Dwyane Wade shangri都係我哋頭先，咁我哋就要學習基督啦。
誒，事實上喺第。
殺第4章嗰度拿第5章第一節誒，我哋頭先讀過要效法上帝咧，但系效法上帝上帝點效法呀。咁你發覺第4章有講嘅第4章第20節。
就講到學基督啦，你們學了基督卻不是這樣，若果你哋聽過佢嘅度靚咗佢嘅校，學咗佢嘅真理。
就要除去你哋從前行為上救人。
然之后咧24節話要穿上新人呢個新人照住上帝嘅形象，所以學基督咧，亦都等同係效法上帝㗎喇。照著上帝嘅形象，有真理嘅人意，同埋聖潔。
咁所以以基督要學嘅？
即係話係要consciously有意識哋。
係尋問就住呢件事咧，基督嘅諗法係點咧，基督嘅睇法係點咧？有咩教導咧？
咁我哋喺十零年前咧，好興嘅有一句喺美國嘅流行應話就WWJ啲。
I walk with Jesus，Tao就係耶穌會點做？
I撞到呢件事呀，過馬路紅燈綠燈I was IST，佢會唔會係紅燈都過哩？J walking，佢會唔會咧咁樣？
誒，咁其實就唔係問耶穌會點做？
我就將佢修訂咗，而係耶穌，你估耶穌會想，我即系你問耶穌會點做？最終都係話耶穌，佢想我點做啫嘛，不如你你，你知道耶穌點做有咩意思，先得㗎係咪？
咁個應用，其實應用喺我身上啦，所以就屈湖this have me too就加埋HM。
WW。
JHMD交個HM。
你前面得㗎啦。
誒uid GCSE have me too，佢會想我點做咧呢件事係重要嘅。
做基督徒咧掛咗機個名咧，教會整體係基督嘅教會咧。
咁係make sense嘅？
咁呢個就亦都係我哋聽日就會睇啦。
聽日誒，學基督。
誒，有真你嘅人意，同埋性別係咩意思呀？咁以弗所書就唔係乜野都講曬，佢就舉某啲嘅例子。
誒俾4張25至譬如話起住謊言喇，語言上面嘅事情呀。
誒4章第5張跟住去到後面嗰個。
誒？佢教導人做父母嘅要點呀，做主人點呀？僕人點呀？同埋全副軍裝，面對住我哋嘅仇敵。
撒旦。
最。
強烈哋攻擊我哋最大，我哋亦都係。
係係最最棹忌嘅，嗰個敵人又要點呀？
因為。
全全半鐘都係學基督喎。
因為基督都受過魔鬼嘅試探喎。
係咪？
事實上，基督什麼嘅事，但唔係淨係嗰40日喎。
去到十字架上面咧，佢都繼續受魔鬼試探，不過就唔係魔鬼魔鬼魔鬼睇唔睇到撒旦睇唔到呢件事咧，然后魔鬼透過。
陸冰。
哇，咦？
誒，你話上帝嘅兒子？
誒，你如果係上帝兒子，你落嚟咧？
咪講嘅口氣咪同嗰40晝夜一模一樣，如果你上帝兒子，佢將耶穌捧佢個意象呀。睇到碰到山頂果度殿頂嗰度。
連頂嗰度撒旦就同耶穌講，如果你喺上帝而知你跳落嚟咧，因為經常會說佢一定會唔會唔會讓到你腳碰哋，一定會接住你嘅差差，遣佢嘅事姐係接住你嘅一式一樣嘅講法。
即係耶穌已經誒疼死啦呀，突然間諗下俾提醒呀。係喎，我可以落嚟㗎喎，咁呀，我落嚟畀你睇先，你又似你。
嗱，首先一式一樣，其實係。
誒，所以耶穌都要穿戴全副軍裝面對撒旦。
所以我哋穿戴全副軍裝咧，都係學習。
誒用I真理誒，真知道咧，真理做帶子束腰，用公義當作護心鏡，咁正正就係頭先讀過4章20節學咗基督4章24節話穿上新人。
呢個新人有上帝形像，有真理嘅人意同埋升嘅真理，同埋公義仁義正正就係起。
全副軍裝裡面爬堤頭嗰2個位咯。
呀，所以保羅知佢自己講乜㗎，其實啲嘢係嘛，咁變咗學基督就好緊要啦。
基督作為我哋嘅頭咩意思呀？
起碼最起碼就要學基督。
最起碼。
I really未Salvation㗎。
因為學機都係要你學基督點樣學同埋除咗學基督以外，我哋仲有啲咩要注意，所以仲係mordaunt at符號。
即係上，我哋亦都係上帝工作，要我哋要讓上帝喺學嘅過程當中，我哋都唔好抗拒上帝嘅工作呀嘛，包括姓名嘅感動呀嘛，所以我哋要讓上帝藉住我地。
係工作，所以係，但係起碼lestari必須嘅就係學基督。
教會就好似一個學基督嘅英睇，我哋聚集埋一齊咧。
誒？其實一個思考經常去思考，題目就係。
於都會點咧，基督會點做咧，應該點做咧，佢一覺瞓係點樣就住呢樣嘢講過啲咩嘢咧，佢嘅態度係點咧，佢會係點？
嗱，佢會係點，以致我哋應該點咧嚇。
咁呢樣嘢係？
係係係？所以誒，轉會問嘅問題係好重要，不過部分咧，我哋聽日就會處理，以弗所書裏面處理。
噤，所以教會個頭都有佢自己。
衍生出嚟嘅特殊嘅意義，嚇，即係唔係就諗樓王啦，喺啦，我叫幾多吐幾多係教會個頭，我哋係I基督教禮賢會，係咪點點點格冠咗個基督？
住篤呢2個字呢度咁咁，咁即係點先得㗎？你會問，咁即係點喎？咁要你要知道。
交代向自己交代到向人交代到咁即係點啫？
冇問題？
半個問題仲有？
時間差唔多㗎啦，其實係，但係又。
誒，會係係？
德興。

系啊誒，呢個基業產業啦，嚇產業通常係呢個基業咧起希臘文嚟講，interisting咧，真系我哋如果喺人嘅角度嚟睇，真係當可以反而做遺產㗎。
不過遺產就係你死鬼咗，你留低嗰啲叫為低嘅為低嘅遺產啦，咁上抵冇死到㗎嘛，咁所以就唔叫遺產啦，就叫產業啦。中文翻譯正確定嘅產業。
產業就係最終上帝要畀我哋通通承受嘅，作為兒子最終要承受果樣嘢，咁喺呢度咧？誒，性我哋得基業嘅憑據呀嘛，所以呢度嘅基業就係指住我哋將來嘅復活啦。
誒，就應正正就係去到一章20節果度所講嘅上帝。
係係上帝嘅能力，喺基督上面身上所顯嘅能力將來必顯喺我哋身上。
係要上帝俾我哋，最終結果樣嘢就係我哋永恆嘅生命永遠同佢同在，呢個就係。
誒，將來要得嘅基業就唔係因為係上帝死咗佢遺產喇，修為橙啦，唔係咁，而係誒，上帝命定。
係我哋要得最鍾意嗰樣嘢，咁當然啦，其實遺產就唔一定要死，即使人世間都唔係，一定要對方。
誒，死咗先至攞嘅，你我哋睇見嗰個浪子嘅故事，已經知你老豆未死，佢已經分咗先啦，係咪即係老豆願意分咁最終俾你果份就係嗰份啦。嚇咁嗱，即係產業，一定係最終果份啦，即係畀完就冇㗎咯喎。
隻狼子翻黎都冇咗，冇叫我畀個戒指佢帶下買一手。
嚇，做完戲啦。
誒，聽日俾翻個戒指我。
永恆嘅生命源。
好，我一齊幾好。
點解我哋咁因？因為係你係我哋嘅上帝，你係我哋嘅褲。
係我哋未認識你嘅時候，你係。
就已經係。
呼嘯，我哋以致我哋每個人相信你。
好老呀，我哋每個人都係蒙詔嘅人，唔係淨係傳道同工先至係蒙照。
而係我哋每一個人認識你嘅人都係蒙你嘅照。
有一個回應，嚟到係相信你。
我哋求天父幫助我哋，喺呢個因照上面，我哋能夠每日。
係更加嘅成熟。
更加嘅，睇得清楚。
更加嘅實踐得係得深。
應手跳得點樣嚟到係土地自己喜悅。
作為個別嘅信徒，你都作為信徒嘅。
