弟兄姊妹早晨,我們一起祈禱。
慈悲仁愛的天父,我們仰望你的話語。
在一朝早裏面,是新的一年第一個的主日。
我們立定心志,很想在你的話語裏面得著你的心意。
幫助我們每一個能夠今天可以有謙卑的心。
去吸收你寶貴的道。
幫助孩子講解你的話語清楚明白。
我們一同去領受禱告,奉耶穌基督的名求,阿門。
納錫維記,約書亞記四章一到十三節經文。
這段經文其實我三個月前提到的。
就是約書亞記第一章。
我們今天一跳就跳到過約旦河的一段經歷。
記載在約書亞記第四章裏面。
我和大家看看,其實這條叫約旦河。
有點像元朗的河。
這條河不是想像中那麼美麗。
其實河床不是太深的一段河流。
以色列民要得地為業,就一定要過約旦河。
約旦河對神的子民來說是一個生命重要的關口。
是應許之地的分界。
約旦河的存在表面上是一種困難或困苦。
但卻是經驗神蹟和應許之地的重要里程碑。
百姓一定要過約旦河才能繼續前行。
否則他就只能原地踏步毫無進展。
約旦河之所以可怕。
不是因為它很難過,不是很難過到。
而是因為它作為分界兩種領域的一個重要界線。
約旦河這一邊,也就是以色列民站在的那一邊。
其實是一個安全區。
這個區域是自己熟悉的區域。
河東的兩個半支派裡面。
加特半個馬來西亞的支派。
已經在這個區域安頓下來。
分界的另一邊是一個危險的區域。
那裡有一個不能掌控的未來。
也不能控制的敵人。
十二位探子告訴我們那裡是一個巨人之地。
所以約旦河分界了安舒區和危險區。
分開了自己能夠掌控的當下和不能掌控的未來。
而在神的眼中,掌控的當下不是他所應許的東西。
肉眼能夠看到的福氣。
安定了的兩個半支派的土地不是真正的福氣。
他所應許的就是約旦河的另一邊。
肉眼未能看到的福氣。
那裡才是真正的福氣。
也是真正神應許給我們的地方。
以色列民的第二代還沒有經驗過過紅海的神蹟。
他的父母經驗了,不過他們已經去世了。
因為在曠野行走了四十年。
這群我們所謂的第二代信徒。
只能夠由他父母的經驗當中接收第二手的信仰。
他們沒有親身經驗過過紅海的激情。
在這一刻他們會問。
到底我們父母所經驗的上帝是不是真的呢?。
眼前的約旦河是不是真的可以像紅海那樣分開呢?。
神要求這群第二代信徒第一手去經驗神的真實。
他不期望我們只不過有第二手的信仰。
他期望我們都能夠離開父母為兒女所奠納的安殊區。
向自己的危險區進發。
所以他要求這群第二代信徒。
首先到第一身地經驗過過約旦河的神蹟到底是怎樣。
我稍微了解這段經文。
大概他的上文下理是怎樣。
他的上文其實就是三章的十七字。
有一句話是直到國民盡都過了河。
作為三章的結束。
你會發現一個字句就是第四章的十一節。
有一句話是眾百姓盡都過了河。
耶和華的約貴和祭司就在百姓面前過去。
大家就會看到三章十七節就說過了河。
四章十一節又說過了河。
其實說了三章十一節之後。
我們就以為四章一節起就是說過了河之後所發生的經歷。
但說著說著又說多一次在第十一節說百姓盡都過了河。
我們翻查第一到十節的經文。
你就會發現他不是說過了河之後的經歷。
他是說過河的過程當中究竟發生了什麼事。
所以很明顯就是作者加插進去的十節經文。
我們稱之為紅色哈拉的中段經文。
interrupted verses。
作為作者的加插告訴我們究竟過河的時候發生了什麼事。
過河發生的事其中一樣最重要。
就是拿那十二塊石頭從河床裡拿上來。
納石遺跡這個情況。
所以我今天也是用三點跟大家分享一下。
第一點要納石遺跡就要認定蒙簡選的身份。
一到五節。
經文。
剛才Panda就讀了這段經文。
說明了簡選的觀念。
首先約書亞吩咐要在十二支派那裡。
每個支派選一個人。
和吩咐他們在過河的時候。
在約旦河的中間。
簡選十二塊的石頭。
而且每人選一塊石頭。
大家要留意選的石頭不是石春。
選的石頭是岩石。
很大塊的石頭。
所以要經過精挑細選。
不可以因為怕辛苦不能抬那些大石頭就選石春。
其實是大石頭。
就告訴我們要將石頭放在他們將會住宿的地方。
還有這個石頭要疊在肩頭上。
他用鋼在肩頭上。
你就知道這個石頭是很大和很重的。
簡單來說就是每一個支派被選的人都要選一個石頭。
被選的人都要選一個石頭。
他看到紅色那兩個字其實都有同樣的觀念。
雖然原文是兩個字。
但同樣的觀念就是你要選一個人去選一個石頭。
大概是這樣。
所以我們這樣的文學格式令我們想起文素記那段經歷。
文素記說什麼呢。
我們一起試試讀一讀文素記的十三章第二節。
來吧,一二三。
窺探我所賜給以色列人的選擇地。
他們每支派中要打發一個人都要作首領的。
首先我們想起的就是選那十二個探子的一段經歷。
這些被選的人都要走到那個應許之地去選一些葡萄回來。
這個就記載在十三章的二十三節。
他們撒了葡萄樹的一枝上面有一串葡萄。
要用兩個人去抬才能夠回來。
還要抬那些石榴和無花果。
大家有沒有試過去街市買菜。
你買的葡萄是要抬回來的。
其實我們不是用抬這個字。
我們是用抽這個字。
所以你就能夠想像這是一種誇張的手法。
那些葡萄大粒度是你要抬回來。
給你的感覺就是特別在十三章的二十三節。
特別我用綠色筆highlight那個字。
叫做用鋼抬著那個字。
正正就是在這段經文。
我又用綠色筆highlight那個叫做光在肩上。
在原文原來那個動詞是同一個字。
還有他就會發現那個叫做選擇的觀念。
仍然都在這個選十二個探子那裡我們能夠發現得到。
正如昔日十二探子怎樣抬那些葡萄。
去證明那個應許之地的福氣和真實。
這十二位被揀選的人都一樣要在約旦河裡面。
抬那些石頭出來去證明上帝的真實。
這樣和十二探子的經驗相似的吩咐。
就似乎很想解決了上一代那種的遺憾。
我們都明白那個故事我們還記得。
就是昔日他們父母的信仰有可能因為不信。
而能夠淪落到要有四十年行走曠野那段經驗。
大家能夠明白那十二個探子有十個就見到那班巨人自己是賊猛。
他們就不肯進入那個應許之地。
因此上帝就要刑罰他們就要四十年行走曠野。
今日這班第二代信徒卻重新來多一次。
認定這個蒙揀選的身份。
這個身份不是食老本的二手信仰。
不是延續父母的遺憾。
就算上一代失信。
第二代信徒可以走不一樣的命運。
秘訣就是認定自己是蒙揀選的身份。
上帝揀選我都要揀那十二塊的石頭。
揀選屬於自己那一代的石頭。
紀念自己第一手的信仰。
這一段經文所在。
我今日介紹一個人兄給大家。
這個人兄不算太帥不過都可以。
他叫John Forza是一位浸信會的牧師。
他1739年出生。
1817年過世。
他是英國出生的浸信會的牧師。
他在1765年在一間鎮仔的浸信會牧會。
那間鎮仔叫West Yorkshire。
我曾經在英國乘車時轉車都試過在這站轉。
不過他在接近二百多年前去到鎮仔牧會。
收緊一個非常寒微的收入。
每個月大概25英鎊。
他牧養一個很小的群體。
因為是一個鎮仔。
所以那群人都很熟悉。
由於他講道非常出色。
他的講道很有魅力。
還有他的牧養都很到位。
所以一群村民都很擁戴他。
很喜歡聽他講道,他的教會發展得不錯。
有一天,有一位穿著非常華麗服飾的達官貴人。
去到他的教會的廳。
聽完道之後他就走了。
走了之後過了一個星期。
這位John Forser就收到一封信。
那封信原來是來自倫敦一間很大的浸信會寄的一封信給他。
誠意邀請他成為這間浸信會的一位牧師。
這間浸信會叫Charter Links Baptist Church。
這樣的浸信會願意出他幾倍的人工的價錢。
去請他成為這間教會的牧師。
這位John Forser的太太收到這封信。
跟著就跟她老公說,老公,這是出人頭地的一個好機會。
快點我們就要認,你不要得失人。
然後就要過去過當,去到倫敦做牧師。
其實她老公都很心動,所以他聽了她老婆的話。
所以老婆不要胡說八道。
他就聽了他老婆的話。
就想著真的去這間教會做牧師。
就是他那天要離開小鎮仔的那天。
他就收拾好包袱,清空了他本來要住的宿舍。
兩夫妻就拿著一抽二扔,快要走的時候。
一群村民就去夾道歡送他。
歡送的時候,那群小朋友忍不住就走上前抱著這位牧師。
一群小朋友就說牧師你不要走,你不要走之類的。
既然小朋友都這麼勇敢,大人就更勇敢。
就走到牧師那裡求他不要走,我們很需要你之類的。
John Forster就跟他太太說,這樣好像不太能走。
然後就進去那間屋裡彼此商量。
商量完之後就看到這樣的情況。
就看到其實神都沒有帶領你走。
所以他們兩夫妻就留在這間教會裡拒絕了倫敦的邀請。
就在那一晚,他們兩夫妻留在那間宿舍的那一晚。
John Forster就作了這首歌。
這首歌的名字叫做Best Be The Time That Bites。
記錄在生命聖詩翻譯成中文。
我就試著唱給大家聽,請原諒我會走音的。
我不知道大家有沒有唱過,頭上那些都是那個年代的人。
(唱)。
所以你要納石為技,要認定蒙揀選的身份。
很多時候我們對於眼前的利益,那個加幾倍的人工的懼怕。
而我們是把持不定,前行無力。
或者我們經驗不到上帝的真實。
就是我們對於蒙揀選的身份是把持不定。
今天上帝揀選你,不是因為我們比別人好。
而是因為祂期望我們經驗祂的真實。
如果我們能夠回應被揀選的實況。
我們就憑信心揀那個屬於我們自己的石頭。
這個石頭勝在了上帝的大能。
在那個不能掌控的危險區找到上帝的真實。
上帝揀恩有堂,上帝拜在這個地方。
我們與其就坐黑暗,倒不如活出光明。
這是認定蒙揀選的身份,一個很重要的元素,這是第一點。
第二,要納石為技,就要跟著約桂行。
第六到第八經文。
以色列民要過約旦河,才能經驗神所應去的迦南地。
重複了過紅海的經驗。
為第二代的以色列民經驗了父母所經驗的神蹟。
就是在他們過約旦河的時候,河水就斷絕了。
我要稍微解釋,過紅海的時候有大風吹。
所以河床乾的時候,有兩邊兩面牆。
就是那些海水斷絕的兩面牆。
但過約旦河就不同,河是向著一面流。
當約桂走到海中心,下游的水就全部流走了。
所以牆只能夠有一邊,不是兩邊的情況。
就是在那裡斷絕了。
就是強調約桂的重要性很重要。
經文刻意沒有描述誰來抬這個約桂。
彷彿這個約桂給人的感覺就像沒有人抬都會自己走的情況。
以色列民只有做的,就是跟隨這個約桂的步伐去到前行。
原來要經驗神的同在和真實。
真的不需要很大偉大的本錢。
也不需要扮自己是屬靈或者是偉人。
百姓只要做的,就是和約桂前行的速度一致。
不爭先,不懶惰,和約桂一起就足夠。
這種謙卑的聽命。
大概我們看這段經文的文學結構。
我們就會看到A、B、B、A的一種結構。
A就對A,為什麼?。
因為石頭對石頭,證據對紀念的一種情況。
B就對B,因為約旦河對約旦河,約桂對約桂,斷絕對斷絕的一種看法。
我們的看法就會看到,其實石頭作為證據兩次提到這樣的情況。
如果約桂在約旦河當中成為河水斷絕的一種情況。
我們就會發現,其實約桂代表象徵神的同在。
才能選到石頭,而石頭能夠紀念上帝曾經在這裡做過的神蹟。
當然我們不敢下去那個河,過河的過程很有趣。
就不像紅海,過約旦河更刺激,為什麼這麼說呢?。
過紅海就是摩西新象,有一個大風吹開河,吹開了才下河,這是紅海。
但約旦河不是,約旦河下河的時候還沒開,這是很有趣的,跟紅海有分別。
約旦河要多踩兩步才開,為什麼呢?。
因為要約桂先行,這是很強調約桂先行,然後你踩兩步才開的現象。
我們還沒踩過兩步,河水還沒開。
有一次一位年輕人說了他人生的格言,他說我一生只能做一些容易的事。
對於困難的事我總是找個理由把它放在一邊的。
他就理直氣壯地跟我們說他的哲學。
學校做考試卷也是這樣,先做容易的事,難的事有時間才想。
通常都是沒時間的,所以先交容易的事,所以他一生只做容易的事,不做難的事。
怕麻煩怕困難,做一些容易的事,放在難題上不做,確實是一個年輕人沒辦法長進的經驗。
羨慕別人的成功,但看不到別人成功背後的困難和堅韌。
其實你會明白是世界難做的局面。
有一位心理學家,放心,那個心理學家叫William James,他不叫陳國平。
他曾經提醒我們每一個,他有一句說話,你每一天做一兩件應該要做但不想做的事的話。
你的生活就會減少很多壓力,我再說一次。
你每一天做一兩件你應該要做但不想做的事,明白嗎?。
你的生活就會快樂快樂,你的壓力會減少,對我來說那叫洗廁所。
對有些人來說那叫洗碗,又或者其他的事情,提起心肝溫書。
對我的學生說他們要測希臘文希伯來文,我的責任就是每個星期去糟蹋他們。
他們的責任就是被我糟蹋,這樣的情況去到長進,還要踏那個海,踏那個河床。
不想踏但你要踏,這個很有趣,很多時候我們重視自己的計劃。
我們忽視了那個藥櫃的同在,我們以為是我們自己一廂情願地喝了它。
誰不知我們忘記了是一個藥櫃先行在前面,去到去,這個是重要的。
第二,我們要問我們一個問題,到底我們生命的藥蛋河是什麼?。
神同在的信念到底在你的生命裡有多真實?。
這一點真的要問,如果我們問,我們就知道上帝要我們勇於踏前去到那個藥蛋河。
這是第二點,第三,要納石遺記就要同心遵命。
第九節是一節很特別的記載,很難解釋的一節。
說明了約書亞將另外十二塊石頭放在河的當中。
大家要留意,這十二塊石頭和之前納石遺記的那十二塊是兩堆不同的石頭。
之前納石遺記的那十二塊已經在河床上拿了上來,放在岸邊住宿的地方。
但是約書亞所說的十二塊石頭就從岸邊放了十二塊石頭到河床裡。
並且在第九節說,直到今天那個石頭還在河床裡。
令我們非常之不明白,為什麼要把岸上的十二塊石頭放在河床裡呢?。
是不是因為拿走了十二塊石頭的河床,就要填洞填回那十二塊石頭呢?。
因為你要明白,日後河水復原之後,那十二塊石頭就被河水淹沒了。
後人也看不到那十二塊石頭,很明顯就不是拿來做紀念的。
因為人們看不到那十二塊石頭,到底為什麼要放那十二塊石頭呢?。
答案就是三個字,不知道,我們不知道。
很多解經家都解完我看完的識經書都嘴上說不清楚。
都不明白為什麼,我就講一下我的解釋,可能我看完都會嘴上說不清楚。
我先講一下,兩次提到遵命的重要性是在第九節的後面。
他就說等到耶和華曉遇約書亞吩咐百姓的事都辦完了。
還有一句就是按摩西所吩咐約書亞的一切,紅色哈利那兩句。
這兩句話就出現在放十二塊石頭在河床這段經文的之後。
所以我們會不會有理由相信放這十二塊石頭的設立。
是為了讓當時的百姓看到要記得遵命的重要性呢?。
因為紅色哈利都是叫做遵命,遵命你就知道放十二塊石頭。
約書亞叫你做,放回去,而將來蓋過了,你就真的會問一個問題。
約書亞是不是在耍花樣?為什麼要放回去?你知道石頭重不重?。
都蠻重的,為什麼又要放回去,後人又看不到呢?。
唯獨想到的原因就是因為上帝叫你做。
大家覺得這個原因是什麼呢?。
為什麼你要做一些不切實際的事情呢?原因就是上帝叫你做。
上帝叫我做就大了,上帝叫你做,做一些你不會因為別人眼光而做的事情。
或者那個果效沒有了,好像完全飛灰煙滅了,但是你都做。
你就明白什麼叫純粹的遵命。
純粹的遵命就不是遵命帶來什麼效果,而又不是遵命是基於一個更好的原因。
遵命的原因就回歸根本就是因為上帝跟你說的。
有沒有看《賢妻攻略》?沒有,我們不看這些,其實我看的。
有一次你知道那個主角叫魏英樂,有一個叫乾隆皇帝,有一次他們兩個聊天。
女主角就跟皇帝說,皇帝你這樣做不太適合規矩。
皇帝說了一句話,我做什麼都適合規矩,因為那個是什麼身份先?。
那個是皇帝,皇帝做什麼都適合規矩,不用經過你的同意。
也不需要遵徵信諾理見,也不需要在你的腦裡想得合理,才能合理化命令的真實性。
命令的真實性本身不是因為命令本身對你來說是否合理。
而是命令背後的身份究竟是誰,背後的身份既然那個霸霸的乾隆都說我做的事就是合乎規矩。
何況那個孟王之王的上帝,他的身份壓著下來的經驗,這是很特別的一種情況。
有一天我就參與了夫婦日營,大家有沒有參與過?。
十年前了,我很久沒有參加這些東西了。
有一個環節就是要我們夫婦輪流蒙眼,旁邊的另一半指示你走的路程,大概是這樣。
第一次就是我老婆先蒙眼,我就指她,挺開心的。
然後就叫做「搏傻瓜」,大家有玩過嗎?。
旁邊的夫婦在搏,我老婆又在搏人。
玩完之後就很開心,到男的那邊就要蒙眼了。
原來我覺得整個遊戲是玩男的那邊的,為什麼呢?。
因為他叫我走的路程就是要下一個樓梯,繞一個圈就上回同一個樓梯。
這個真的是mission impossible的情況。
我蒙眼了,然後我就看得出我對我老婆有多不信任。
「下吧」,然後我就很猶豫,「下吧,下一級啊」。
走前一步我怕我會跌倒。
但是我調節一下我的心理狀態,我就心想。
老婆的話怎麼能不相信呢?在座當中的女士。
在座當中的男士,你先看看你旁邊的老婆,她說的話你怎麼敢不相信呢?。
所以我調節我的心態,我不相信我的眼睛,我相信我的耳朵,即是她的聲音。
我就竟然很輕鬆地下到樓梯。
如果你很緊張用你的眼睛的話,你遲遲都不敢下。
還有那個遊戲原來是要鬥快的。
其實我覺得夫婦型不要搞這樣的東西。
不過無論如何都很考驗夫妻之間的信任。
也很考驗如果那是上帝對你的聲音。
很考驗你對上帝的信任。
放在河中的十二塊石頭,表示十二支派都必須齊齊整整同心聽命。
這個是重要的。
還有她是否進入那個藥膽河,不是要經過投票咨詢。
做一輪的survey,看看河床究竟會不會有什麼閃失。
會不會卡到一些婦孺,是否需要買保險,而你才下到那個河床。
其實就是一個齊心的聽命就足夠了。
所以就是三點,要納石為記,就要認定蒙簡選的身份。
我們被上帝簡選,我們就明白我們做什麼不做什麼。
就不是取決於人工的倍增,不是取決於困難的多寡。
是取決於你的身份究竟是什麼。
第二,我們要跟從那個約貴行,約貴是象徵上帝的同在。
有那個同在你就敢於踏前那一步,爭奪那個困難,去前行要過這個藥膽河。
第三,就要遵守那個命令,那個命令看似不切實際。
但我們認定那個是上帝萬王之王給我們的命令。
我們就能夠前行在前面的路程。
求主幫助我們每一個這段話語成為我們生命的鼓勵。
我們一起祈禱。
親愛的天父,我們求祢給我們憑信去到簡選屬於我們這一代那塊的石頭。
勝在著你很多的真實和恩典。
在這裡我們努力發光。
在馬可賓中學裡面,在屯門的社區裡面。
我們知道這個是你交付給我們的禍場。
求主,祢給我們前行有力,並且認定我們蒙你簡選。
求祢帶領我們的祈禱,在奉耶穌基督名求,阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
