第一節會早晨,我們一起祈禱。
慈悲人愛的天父,我們仰望你的話語,在一朝早日,在新的一年第一個的主日。
我們立定心志,很想在你的話語中得著你的心意。
幫助我們每一個能夠今天有謙卑的心,去吸收你寶貴的道。
幫助孩子講解你的話語,清楚明白,我們一同去到領受,禱告,是奉耶穌基督命求,阿門。
《納石遺記》,約書亞記的四章一到十三節的經文。
這段的經文,其實我三個以前提到的,就是約書亞記的第一章。
我們今天一跳,就跳到去那個過約旦河的一段這樣的經歷。
就是記載在約書亞記的第四章裡面,我和大家看看,其實這條叫約旦河。
有點像元朗的河,這條河就不是想像中那麼漂亮。
其實河床又不是太深的一段這樣的河流。
以色列民要得地為業,就一定要過約旦河。
約旦河對神的子民來說,是一個生命重要的關口。
是應許之地的分界,這個約旦河的存在表面上是一種困難或者困苦。
但卻是經驗神蹟,以及應許之地的重要的里程碑。
百姓一定要過約旦河,才能夠繼續前行。
否則,他就只能夠原地踏步毫無進展。
約旦河之所以可怕,不是因為他很難過,不是很難過到。
而是因為他作為分界兩種領域的一個重要界線。
約旦河的這一邊,也就是現在以色列民站在的那一邊。
其實是一個安全區,這個區域是自己熟悉的區域。
河東的兩個半支派,裡面加特半個馬拿西的支派。
已經在這個區域裡面去到安頓下來。
分界的另外一邊,是一個危險的區域。
那裡有一個不能夠掌控的未來,也不能夠控制的敵人。
十二位探子告訴我們,那裡是一個巨人之地。
所以約旦河分界了安書區和危險區。
分開了自己能夠掌控的當下,以及那個不能夠掌控的未來。
而在神的眼中,掌控的當下不是他所應許的東西。
那個肉眼能夠看得到那個福氣,那個解決了的兩個半支派的土地。
不是真正的福氣,他所應許的就是約旦河的另外一邊。
那個肉眼未能夠看到的福氣,那裡才是真正的福氣。
也是真正神應許給我們的地方。
以色列民的第二代還沒經驗過過洪海的神蹟。
他的父母經驗了,不過他們已經過世了,因為在曠野行走了四十年。
那樣,這幫我們所謂的第二代信徒。
只能夠由他父母的經驗當中,接收那種第二手的信仰。
他們沒有親身經驗過洪海的激情。
在這一刻他們會問,到底我們父母所經驗的上帝是不是真的呢?。
眼前的約旦河是不是真的可以好像洪海一樣去分開呢?。
神要求這幫第二代信徒,第一手這樣去經驗神的真實。
他不期望我們只不過有第二手的信仰。
他期望我們都能夠離開父母為兒女所建立的那個暗處區。
向自己的危險區那裡去進發。
所以他要求這幫第二代的信徒,首先去到第一身地。
經驗約旦河,過約旦河這個神蹟,到底是怎樣。
我順利了解這段經文,大概他的上文下理是怎樣。
他的上文其實就是三章的十七節。
有一句說話就是直到國民盡刀過了河,作為三章的結束。
所以你會發現一個字句就是第四章的十一節。
有一句說話就是眾百姓盡刀過了河。
耶和華的約貴和祭司就在百姓面前過去。
大家就會看到三章十七節就說過了河。
四章十一節又說過了河。
其實說了三章十一節之後,我們就以為四章一節起。
就是說過了河之後所發生的經歷。
但是說著說著又再說一次在第十一節那裡。
就說百姓盡刀過了河。
我們翻查第一到第十節的經文。
你就會發現他不是說過了河之後的經歷。
他是說過了河的過程當中究竟發生了什麼事。
所以很明顯就是作者加插進去的這十節的經文裡。
我們就稱之為紅色highlight的中段經文interrupted verses。
作為作者的加插告訴我們究竟過河的時候發生了什麼事。
過河發生的事情其中一樣最重要就是拿那十二塊石頭。
有個河藏裡拿上來,垃圾遺跡這個情況。
所以我今天都是用三點和大家分享一下。
第一點,要垃圾遺跡就要認定蒙簡選的身份。
一到五節,經文,就是剛才Panda讀了這段經文。
說明了簡選的觀念。
首先,約書亞吩咐要在十二支派那裡。
每個支派選一個人。
以及吩咐他們在過河的時候。
在約旦河的中間選選十二塊石頭。
並且選每人是選一塊石頭。
大家要留意,選那些石頭不是石春。
選的石頭是岩石,很大塊的石頭。
所以要經過精挑細算,不可以因為怕辛苦。
不能夠抬那些大石頭,就選一些石春的。
其實不是,其實是大的石頭。
就告訴我們,就要將石頭放在他們將會住宿的地方。
以及這個石頭要搭在那個尖頭上。
他用搭在,就是鋼在那個尖頭上。
你就知道這個石頭是很大,以及很重的。
簡單來說,就是每一個支派被簡選的人。
都要簡選一個石頭。
被簡選的人都要簡選一個石頭。
你就會看到紅色哈里那兩隻字其實都是有同樣的觀念。
所以原文是兩隻字。
但是他同樣的觀念就是你要簡選一個人去簡選一個石頭。
大概是這樣。
所以我們這樣的文學格式令我們想起的就是文素記那段的經歷。
文素記說什麼呢。
就是我們一起試試讀一讀文素記的十三章第二節。
來了,一二三。
(讀文)。
首先,這班其實我們就想起的。
就是簡那十二個探子的一段這樣的經歷。
這些被簡選的人都要走到去那個應許之地那裡。
去到簡一些的葡萄回來。
這個就記載在十三章的二三節那裡。
就說他們砍了那個葡萄樹的一枝。
上面有一串的葡萄。
要用兩個人去到台才能夠回來。
他還要去台那些石柳和無花果。
大家有沒有試過去街市買菜。
你買那些葡萄是要台回來的。
其實我們不是用台這個字。
我們是用串那個字。
所以你就能夠想像。
這個是一種誇張的手法。
就是說那些葡萄大粒度是你要台回來。
給你的感覺就是。
特別在十三章的二三節。
特別我用綠色筆highlight那個字。
叫做用鋼台著那個字。
正正就是在這段的經文。
我又用綠色筆highlight那個。
叫做「江在堅上」。
在原文原來那個動詞是同一個字。
還有他就會發現那個簡選的觀念。
觀念仍然都在這個簡十二個探子那裡。
我們能夠發現得到。
正如昔日十二探子怎樣台那些葡萄。
去證明那個應去之地的福氣和真實。
這十二位被簡選的人。
都一樣要在若旦河裡面。
台那些石頭出來。
去證明上帝的真實。
這樣和十二探子的經驗相似的豐富。
就似乎很想解決了上一代那種的遺憾。
我們都明白那個故事我們還記得。
就是昔日他們父母的信仰。
有可能因為不信。
而能夠淪落到要有40年行走曠野的那段經驗。
大家能夠明白。
那十二個探子有十個。
就看到那幫巨人自己是賺錢的。
他們就不肯進入那個應去之地。
因此上帝就要刑罰他們。
就要40年行走曠野。
今天這幫第二代信徒。
卻重新再來一次。
認定這個蒙簡選的身份。
這個身份不是老本的二手信仰。
不是延續父母的遺憾。
就算上一代失信。
第二代的信徒可以走不一樣的命運。
秘訣就是認定自己是蒙簡選的身份。
上帝簡選我。
都要選那十二塊的石頭。
簡選屬於自己那一代的石頭。
紀念自己第一手的信仰。
這一段經文所在。
我今天介紹一個人兄給大家。
這個人兄不算太帥。
不過也OK。
他叫John Forza。
是一位朕信會的牧師。
他1739年出生。
1817年過世。
他是英國出生的朕信會的牧師。
他在1765年的時候。
在一家朕信會的一間陣仔的牧會。
那間陣仔叫West Yorkshire。
我曾經在英國搭車的時候。
轉車也曾經在這個站轉。
不過他大約接近200多年前。
去到這個陣仔的牧會。
收緊一個非常寒微的收入。
大概每個月就25英鎊的收入。
他牧養一個很小的群體。
因為是一個陣仔。
所以那幫人都很熟悉。
由於他講道非常出色。
他的講道很有魅力。
以及他的牧養也很到位。
所以整幫村民都很勇大去。
和很喜歡聽他講道。
他跟教會發展得不錯。
有一天有一位穿著非常華麗服飾的特工貴人。
去到他的教會聽道。
聽完之後他就走了。
走了之後再過一個星期。
這位John Forza就收到一封信。
那封信原來是來自倫敦一間很大的陣信會寄的一封信給他。
誠意邀請他成為這間很大的陣信會一位的牧師。
這間陣信會叫Chatterlings Baptist Church。
這樣的陣信會願意出幾倍的薪金。
去邀請他成為這間教會的牧師。
這位John Forza的太太收到這封信。
跟著跟她老公說。
老公,是出人頭地的一個好機會。
快點我們就要認,你不要失人。
跟著就要去過當,去到倫敦那裡做牧師。
其實他老公也很心動。
所以他聽了他老婆說。
所以老婆不要亂說話。
他就聽了他老婆說。
他就去這間教會做牧師。
就是他那天要離開小鎮的那一天。
他就收起包袱,清空了他本來要住的宿舍。
兩夫妻就拿著一抽二輪去到快要走的時候。
一群村民去到甲道去到寬送他。
寬送的時候那群小朋友忍不住。
他就走上前去抱著這位牧師。
一群小朋友就說牧師你不要走啦。
你不要走啦之類的。
跟著既然小朋友都這麼勇。
大人就更勇。
走過去那個牧師那裡又求求他不要走。
我們很需要你之類的。
John Foster就跟他的太太說。
這樣好像不是很能走。
跟著就進去那個房子裡面去到彼此商量。
商量完了就看到這樣的情況。
就看到其實神都沒有帶領你走。
所以他們兩夫妻就留下在這間教會裡面。
拒絕了倫敦的邀請。
就在那一晚他們兩夫妻留在宿舍的那一晚。
John Foster就作了這首歌。
那首歌的名字就叫做。
Best Be The Time That Bites。
這首歌記錄在生命聖詩翻譯了做中文。
我就試著唱給大家聽請原諒。
我是會走音的。
我不知道大家有沒有唱過。
頭那些都是那個年代的人。
福在愛住信徒。
彼此意外結連。
和夢相處。
同心俠義。
在地與同在。
所以你要納石為基。
要認定蒙簡選的身份。
很多時候我們對於眼前的利益。
那個加幾倍的人工的懼怕。
而我們是把持不定前行無力。
或者我們經驗不到上帝的真實。
就是我們對於蒙簡選的身份是把持不定。
今天上帝簡選你。
不是因為我們比別人好。
而是因為他期望我們經驗他的真實。
如果我們能夠回應被簡選的實況。
我們就憑信心選擇。
那個屬於我們自己的石頭。
這個石頭勝在了上帝的大能。
在那個不能掌控的危險區。
找到上帝的真實。
上帝選擇恩友堂。
上帝擺在這地方。
我們與其就坐黑暗。
倒不如活出那個光明。
這是認定蒙簡選的身份。
一個很重要的一種這樣的元素。
這是第一點。
第二。
要垃圾為基。
就要跟著那個約貴行。
就是第六到第八的經文。
以色列民要過約丹河。
才能夠經驗神所應許的加南地。
重複了過紅海的經驗。
為第二代的以色列民。
經驗了父母所經驗的神蹟。
就是在他們過約丹河的時候。
河水就斷絕了。
我要首尾解釋。
過紅海的時候。
有大風吹。
所以河床乾的時候。
就有兩邊兩縫牆。
就是那些海水斷絕的兩縫牆。
但是過約丹河就不同。
河是向著一面流。
當約貴走到海中心。
下游的水就全部流走了。
所以牆只能夠只有一邊。
就不是兩邊的一種情況。
就在那裡斷絕了。
就是強調其實約貴的重要性是很重要。
經文黑義沒有描述誰來抬約貴。
彷彿這個約貴給這個感覺。
就好像沒有人抬也懂得自己走的一種情況。
以色列民只有做的。
就是跟隨約貴的步伐去到前行。
原來要經驗神的同在和真實。
真的不需要很大偉大的本錢。
也不需要扮自己是屬靈。
又或者是一些什麼的偉人。
百姓只要做的。
就是跟約貴的前行的速度是一致。
不爭先不懶惰。
跟約貴一起就足夠。
一種叫做謙卑的聽名。
大概我們看這段經文的文學結構。
我們就會看到A B B A的一種結構。
A就對A。
為什麼呢。
就是因為石頭對石頭。
證據對紀念的一種情況。
B就對B。
因為約旦河對約旦河。
約貴對約貴。
斷絕對斷絕的一種看法。
我們的看法就會看到。
其實石頭是作為證據兩次提到的一個情況。
如果約貴在約旦河當中成為河水斷絕的一種情況。
我們就會發現。
其實約貴代表象徵神的同在。
才可以選擇到石頭。
而石頭能夠紀念上帝曾經在這裡做過的神蹟。
如果我們不敢下去那個河。
這個過河的過程是很有趣的。
就不跟紅海的。
這個過約旦河更刺激的。
為什麼這樣說呢。
過紅海就是摩西新像。
有一個大風。
然後吹開那個河。
你吹開了才下去的。
可以嗎 這個是紅海。
但是約旦河不是。
約旦河你下去的時候還沒開。
這個是很有趣的。
跟紅海有些分別。
約旦河你要多踩兩步才開。
變成約旦河就是因為你要約貴先行。
這是很強調約貴先行。
然後你踩兩步才開的一種現象。
如果我們還沒踩過兩步。
那個河水都還沒開。
有一次一位年輕人。
他講了他人生的格言。
他說我一生只能夠做一些容易的事。
對於困難的事。
我總是找個理由將他放在一邊。
他就理直氣壯。
就跟我們說。
他的哲學。
就是他。
當然了。
學校做考試卷都是這樣的。
先做一些容易的事。
難的那些有時間才想。
通常都是沒有時間的。
所以先做一些容易的事。
所以他一生只做一些容易的事。
就不做一些難的事。
怕麻煩怕困難。
做一些容易的事。
放在那些難題不做。
確實是一個年輕人沒辦法長進的經驗。
就是羨慕別人的成功。
而看不到別人成功背後的困難和堅韌。
其實你就明白。
完全是世界難撈的局面。
有一位叫做心理學家。
放心的心理學家。
叫做William James。
他不叫陳國平。
曾經提醒我們每一個。
他就有一句這樣的說話。
就是說你每一天做一兩件。
應該要做但是你不想做的事的話。
你的生活就減少很多壓力。
我再說一次。
你每天做一兩件。
你應該要做但是不想做的事。
明白嗎。
你的生活就會開心和快樂。
和你的壓力會減散。
對我來說那個叫洗廁所。
對有的人來說那個叫洗碗。
又或者是其他的事情。
「的起心肝溫舒」。
對我的學生說。
他們要測希臘文、希伯來文。
我的責任就是每個星期去到租賬他們。
他們的責任就是讓我租賬。
這樣的情況去到長進。
還有要搭那個海搭那個河床。
不想搭但是你要搭。
這個很有趣。
很多時候我們重視自己的計劃。
我們忽視了那個弱鬼的同在。
我們以為是我們自己一廂情願喝了它。
誰不知我們忘記做是一個弱鬼先走在前面去到它。
這個是重要的。
我們要問我們一個問題。
到底我們生命的弱蛋河是些什麼。
神同在的信念到底在你的生命裡面有多真實。
這一點真的要問。
如果我們問我們就知道上帝要我們勇於搭前去到那個弱蛋河。
這個是第二點。
第三,要納石為基就要同心遵命。
第九節是一節很特別的記載。
很特別很難解這一節。
說明了約書亞將另外十二塊石頭放在河中。
大家要留意。
這十二塊石頭和之前納石為基那十二塊是兩堆不同的石頭。
之前納石為基那十二塊已經在河床裡面拿了上來。
放在岸邊住宿的地方。
但是約書亞所說的十二塊石頭。
就從岸邊放十二塊石頭回到河床裡面。
並且是第九節說直到今天那個石頭還在河床裡面。
令我們非常之不能夠去理解。
究竟為什麼又要放上岸上的十二塊石頭放在河床裡面。
是不是因為拿走了十二塊石頭的河床。
你就要塞回填洞子填回去那十二塊石頭。
因為你要明白日後河水復原之後。
這十二塊石頭就被河水淹沒了。
後人也看不到這十二塊石頭。
很明顯就不是用來做紀念的。
因為那些人就是看不到這十二塊石頭。
到底為什麼要放這十二塊石頭呢。
答案就是三個字。
不知道。
我們不知道的。
很多解經家都解完我看完的色經書我都嘴唸唸的。
都不明白為什麼。
我就說一下我的解釋。
可能我看完我都看回我講的。
我都有點嘴唸唸的。
不過Anyway。
我就先說了。
兩次提到榮名的重要性是第九節的後面。
他就說等到就是那一句。
等到耶和華曉雨約書亞吩咐百姓的士都辦完了。
還有那一句就是照摩西所吩咐約書亞的一切。
說紅色哈利那兩句。
這兩句說話就出現在。
放十二塊石頭進去河藏這段經文之後。
所以會不會我們有理由相信。
放這十二塊石頭的設立。
是為了讓當時的百姓看到。
要記得榮名的重要性呢。
因為他紅色哈利都叫榮名。
榮名你就知道。
放十二塊石頭約書亞叫你做放回去。
而將來蓋過了。
你就真的會問一個問題。
約書亞是不是在玩東西。
做什麼。
為什麼要放回去。
你知道石頭重不重。
都挺重的。
為什麼又要放回去後人又看不到。
唯獨想到的原因。
就是因為上帝叫你做。
大家覺得這個原因怎麼樣。
為什麼你要做一些不切實際的東西呢。
原因就是上帝叫你做。
上帝叫我做大了。
對,大了。
上帝叫你做。
做一些你不會因為別人眼光而做的東西。
或者那個果效沒有了。
好像完全非枯淹滅了。
但是你都做。
你就明白什麼叫純粹的榮名。
純粹的榮名就不是榮名帶來什麼效果。
而又不是榮名是基於一個更好的原因。
榮名的原因回歸根本就是因為上帝跟你說。
有沒有看延禧公良。
沒有,我們不看這些東西。
其實我看。
有一次你知道那個主角叫魏英樂。
有一個叫乾倫皇帝。
有一次他們兩個聊天。
女主角跟皇帝說。
皇帝你這樣做不是很合規矩。
皇帝說了一句話就是這樣。
皇帝說了一句話就是。
我做什麼都合規矩。
因為那個是什麼身份。
那個是皇帝。
皇帝做什麼都合規矩。
不用經過你同意。
也不需要遵循循樂理。
也不需要在你的腦裡面想得合理。
才能夠合理化命令的真實性。
那個命令的真實性本身。
不是因為命令本身對你來說是否合理。
而是命令背後的身份究竟是誰。
背後的身份既然那個包包包包的乾儂。
也說我做的事情就是合規矩。
何況萬王之王的上帝。
他的身份壓著下來的經驗。
這是很特別的一種這樣的情況。
有一天我就參與這個夫婦日營。
大家有沒有參與過。
十年前了,很久了。
我很久沒有參加這些活動。
有一個環節就是要我們夫婦論柳蒙眼。
然後旁邊的另一半指示你走的路程。
大概是這樣。
第一段是我老婆蒙眼。
我就指向她。
挺開心的。
接著就叫做打傻瓜。
大家有玩過。
旁邊的夫婦在打。
我老婆也在打人。
這樣的一種情況。
玩完了,很開心。
到南邊就要蒙眼了。
原來我覺得整個遊戲是玩南邊的。
為什麼呢?。
因為他叫我行的任務就是要下一個樓梯。
繞一個圈就上同一個樓梯。
嘩,這個真是mission impossible的一種情況。
那我蒙眼了。
接著我就看得出我對我老婆多不信任。
就是下吧。
接著我就很猶豫。
下吧,拿一級。
走前一步,我怕我摔倒。
但是我調節一下我的心理狀態。
我就心想。
老婆的說話怎麼能夠不相信。
在座當中的女士。
在座當中的男士。
你看看你旁邊的老婆。
她說的話你怎麼敢不相信。
所以我調節我的心態。
我不相信我的眼。
我相信我的耳。
就是她的聲音。
我就竟然很輕鬆地下到樓梯。
如果你很緊張。
用你的眼的話。
你遲遲都還沒敢下。
還有原來那個遊戲。
是要鬥快的。
其實我覺得夫婦仍然沒有搞這樣的東西。
不過anyway都挺考這個夫妻之間的信任。
也挺考如果那個是上帝對你的聲音。
挺考你對上帝的信任。
放在河當中的十二塊石頭。
表示十二支牌都必須齊齊整整同心挺命。
這個是重要。
還有不需要。
就是她進不進那個藥蛋河。
不是要經過投票諮詢。
就是做一輪的survey。
看看河床究竟會不會有什麼陷室。
會不會卡到一些虎魚。
要不要買保險。
而你才下那個河床。
其實就是一個齊心的挺命就足夠了。
所以就是三點。
要納石為基。
就要認定蒙揀選的身份。
我們被上帝揀選。
我們就明白。
我們做什麼不做什麼。
就不是取決那個人工的賠真。
不是取決那個困難的多寡。
是取決於你的身份究竟是什麼。
第二,我們要跟從那個藥櫃行。
藥櫃是象徵上帝的同在。
有那個同在你就敢於踏前那一步。
爭奪那個困難。
去到前行要過這個藥蛋河。
第三,就要遵守那個命令。
那個命令看似不切實際。
但是我們認定。
那個是上帝萬王之王給我們的命令。
我們就能夠前行前面的路程。
求主幫助我們每一個這段話語。
成為我們生命的鼓勵。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們求你給我們貧信。
去到揀選屬於我們這一代那塊石頭。
勝在著你很多的真實和恩典。
在這裡我們努力發光。
在馬可賓中學裡。
在屯門的社區裡。
我們知道這是你交付給我們的和祥。
求主你給我們前行有力。
並且認定我們夢裡揀選。
求你帶領。
我們的祈禱在奉耶穌基督命求。
阿門。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
我先走了,再見。
我就是想要你做我的朋友。
