但以你就係第一批被俘，擄到去巴比倫嘅亡國奴。
喺第二章我哋睇到。
呢個黃？
係有個夢，但系佢唔記得咗個夢係乜嘢？
全國個月嗰啲解夢嗰啲人都冇辦法幫佢。
如果一個夢你都唔記得嘅，其他人點樣能夠幫你咧？
呢，一個係一個不可能完成嘅一個工作。
但係。
神卻係用呢一件嘅事嚟到樣，但以理喺被擄之後大概3年多嘅時候，嗰陣時我相處，佢仲未夠20歲嘅。
但係神已經預備好呢一個年青人，所以神亦都係畀佢有個機會喺嗰個時候，佢能夠唔單止係將嗰個夢係好準確嘅講出嚟。
而且佢係可以將呢個夢解釋。
所以喺前一次我哋睇到話嗰個王。
係發夢嗰個金像，懶係神擺喺佢個夢裏邊，係透過王將世界以後所有嘅歷史一路從，但以你嘅時代到世界嘅終結。
都係透過嗰個金像咧，係講咗出嚟。
嗱，當然唔係好多嘅，詳細嘅資料喺裡邊。
但係我哋講到話裏邊係有4個嘅朝代，係一個就係嗰個微博隔離瘦喎。
但係之後係一個一個一個朝代係未發生嘅嘢，透過呢一個嘅意義夢。
但以你嘅解釋。
係記錯咗落嚟，喺第二章嗰度就係將世界以後嗰個將會發生嘅事，呢啲我哋叫做預言，係已經講咗出嚟。
喺第二章我哋亦都開始睇到呢，一個王呢個黃亦都係，但以理書嘅主角嚟嘅。
我哋唔好淨係睇，但以理同佢嗰3個朋友。
其實尼布甲尼撒王。
喺人類嘅歷史當中，都有一個非常重要嘅地位。
唔單止，好似我正話講嘅，佢係一位軍事噶，喺當時佢係征服咗當時嘅天下。
當佢喺埃及返嚟嘅時候，喺半路佢嘅爸爸係過咗身，雖當佢返嚟嘅時候，佢就做皇帝。
佢係一個政治家。
佢好叻嘅外交家所以咧，佢係喺佢嘅國，佢做咗47年皇帝，嗰個時候咧，係天下太平。
佢喺聖經裏面都有個好重要嘅地位，除咗係佢發呢個夢神，透過佢將人類以後要發生嘅事情，係講咗出嚟之外咧，我哋睇到原來神要用呢一個嘅黃，你都帶出一啲嘅真理嚟。
所以佢當佢嘅夢被，但以理係解到嘅時候。
佢面對面見到，但以理呢一個嘅神知道呢位神係大有權能嘅神。
但係我哋唔好忘記尼布甲尼撒王係一個外邦人嘅即系，佢唔系猶太人。
佢唔認識呢？一位創造宇宙萬物嘅主。
佢嗰種嘅環境係一個多神嘅環境，即系咧，佢哋嗰個國家好似，而家有好多嘅人都係拜好多唔同嘅神。
甚至去到第3章嘅時候，佢見嗰個金像咧，其實咧，佢係叫人哋向佢許下拜，佢就係代表嗰個金像。
尼布甲尼撒係一個咁樣嘅人，係一個喺個好不合理好殘暴嘅一個王，但系佢卻係大權在握。
我哋嚟睇下丹醫呢個黃喺，但以理解咗佢夢之後喺第二章尾嘅時候。
佢有咩反應？
佢見到，但以你能夠將佢個夢咁清楚講出嚟。
並且係能夠解釋佢知道呢個，但以理。
係有神喺佢裏邊嘅？所以第二章第46節尼布甲尼撒王係俯伏喺地下嘅。
呢個旺一個旺，能夠謙卑到咧，俯伏喺地下向，但以理下bye，然後佢又下令咧就香，但以理獻供物同埋香品，即係當佢係神。
嗱，但係呢度佢係咪就認識呢？一位嘅獨一嘅真神咧。
絕對唔係。
佢只不過話我呢個國有好多嘅神。
不過今次咧，你呢個神咧就叻啲，因為佢話到比，但以你聽果個夢嘅內容，所以咧，我就向佢下跪，但系佢喺呢度冇放棄佢自己嘅神。
而第47節咧，佢個又對，但以你話你哋嘅神。
留意佢，唔係話呢位獨一無二嘅神，因為佢係唔相信只有一位神，佢相信有好多神而家大意嘅，你嘅神只不過係加多一個啫，係你呢個神咧，係真係萬神之神，萬王之王又係能夠顯明隱秘時嘅，因為佢能夠透過你將我嘅夢都講咗出嚟。
呢個王對啲神有啲嘅認識。
但係請問你佢呢個認識扣唔扣錢？
呢個認識對佢嘅生命有無改變呢？
相信毛。
即使佢係俯伏下拜，但係唔代表佢已經係換咗做由一個驕傲嘅人，係變成一個好謙卑嘅人，只不過喺嗰一件事。
無人能夠幫到佢，但系，但以你能夠幫到佢，所以喺嗰一刻可以話咧，佢係有啊，謙卑嗰個嘅舉動，甚至可以話係一個衝動。
你同我有時做嘢都好衝動，係咪呀，有啲嘢刺激下你，你會誒講一啲嘅嘢或者做一啲嘅嘢，過後就冇咗㗎啦。
嗰個係冇根基㗎所以咧，佢雖然喺呢度個口話，哇，你個神真係威水。
但係佢唔係真係個心咧，係向住嗰個神。
所以喺第二章嘅時候，佢同神有接觸，但係呢個接觸未為佢帶嚟。
對真神嘅認識，亦都未為佢帶嚟生命嘅改變。
到第3章。
第3張，當佢見呢個金像係要所有人向佢下屆，但系，但以理嗰3個朋友係堅持唔向嘅下拜。
佢將呢3個嘅年青人係掟落去嗰個火窯果度，但係個皇係親眼睇到呢3個嘅年青人，唔單止冇畀火燒成死。
並且當佢望落去嘅時候，佢唔係見到3個人，佢見到有4個人。
第4個人話佢好似系神祗咁樣，佢唔明白嗰個係邊一個，但係佢都明白到係有一啲好奇怪嘅事係發生。
佢嘅反應係點樣咧？佢對神嘅認識係點樣咧？喺第3章廿8節，尼布甲尼撒說，沙得拉米煞亞俾尼哥呢3個就係嗰，但以理嗰3個朋友。
嗰個？
誒？
當地嗰個名。
佢話你哋嘅神，佢哋3個人嘅神係應當稱頌的，都唔係佢嘅神。
仲係人哋個神呀？
佢差遣使者拯救嗰啲倚靠佢嘅僕人。
佢哋就係講啲3個年青人為鄺神嘅命令，令願寫明除咗自己嘅神之外，唔肯事奉敬拜其他嘅神。然後廿9節王下令話無論邊一國邊一族。
講乜嘢原意嘅言語嘅，因為佢已經征服咗當時好多嘅唔同嘅國家，佢嘅飯應話得罪呢3個人嘅咧係必備碎尸萬段保護佢哋提升佢哋。
尊崇佢哋，佢話過嗰啲人嘅價就變成廢墟，因為冇別嘅神能這樣施行拯救第二次佢面對面接觸呢，一位真神。
佢信唔信鬼神？
生命有無改變呀？
似乎都係毛。
哇，所以你話。
如果有1日俾我見到神喺我面前。
俾我見到神跡咧，我就信神。
會唔會咧？
唔會㗎，點解我知道咧？
有邊一個時候係好似耶穌喺世界上邊個3年？
行咁多嘅神蹟啦，神跡唔多出現嘅，大家千祈唔好以為喺聖經裡邊咧，張張都有神蹟。
新即系神，透過人係能夠做出一啲好特殊嘅嘢，係違反自然嘅嘢，但係唔係喺度變戲法俾人睇，亦都唔係話為咗呢一個咧。嚟到拯救人拯救人係主，耶穌係十字架，上面為我哋嘅罪，釘死嚟拯救人。
咁點解要有神蹟咧？神蹟奶系神透過神蹟。
嚟到confirm嚟到even，佢差派嚟嗰啲人嘅身份，同埋佢哋所存嘅福音，嗰個嘅權力。
唔多嘅，但系喺主耶穌喺世上嗰3年半嘅時候，佢係行咗好多嘅神積，可以話1日都見到神跡嘅。
但係係咪所有嗰度嘅人都相信佢咧？
唔係喎，連佢啲門徒跟著佢嘅，有一個都唔順。
所以大家千祈唔好等話，有1日神企喺我面前或者神係行到一啲神蹟異能，我就會信㗎喇，如果你真係見到嘅時候，你都唔會信。
主耶穌。
喺人嘅當中，就係神喺我哋嘅當中，主耶穌話你見到我就係見到父啦。
但係。
大部份嘅人都唔信嘅，結果佢哋仲點樣呀，佢哋仲將佢釘係十字架上面。
不過佢哋嘅不信就造成咗救贖備完成，因為主耶穌一定係要上10架呢，一個係神永恆嘅計劃裏面點樣人嘅罪能夠得赦咧人嘅罪得赦，只有無罪嘅將我哋嘅罪係咩？曬喺十字架上邊為我哋成為贖罪祭。
喂舊約一路憲制，一路愆祭神就係話畀佢哋聽，有1日會有一位代罪嘅羔羊人諗唔到，原來係神自己三為一體嘅神，第二位主耶穌嚟到世界上便親自嘅位，我哋咩細我哋嘅罪。
所以佢喺朋友。
你睇到呢位王？
見到親眼見到。
咁偉大嘅神跡？
但係佢未信伏佢，未相信佢嘅心依然係乾硬，佢仍然都係同一個人，就係嗰個兇殘同埋驕傲嘅王。
今日我哋嚟到第4章。
第4章我哋睇到神，依然仲係喺尼布甲尼撒王身上嚟到做功夫㗎。
第4章係一個好特別嘅一張經歷，喺全本聖經入面係冇噉樣，我哋知道聖經都是神所默示的。
新偷過作者，但以理係寫落，但以理書。
裏面都係神嘅話語，透過人嘅不透過人嘅思想係寫出嚟，所以可以話係神同人同工呢本聖經，我哋相信係神所默示嘅。
但係呢一章嘅聖經咧系好奇怪。
呢一章嘅聖經可以話係蝗嘅自白，又係佢嘅見證，甚至。
你可以話咧呢一章嘅聖經咧係尼布甲尼撒寫嘅喺神，透過尼布甲尼撒。
嚟到，將一啲嘅真理係帶出嚟嘅，所以第4章第一節嘅時候，佢尼布甲尼撒王香住在全哋國國國做嘅仁國言語嘅人，宣告話縣你哋大享平安，跟住第二次，佢話咩，我樂意把志高嘅神。
向我所行嘅神跡。
係宣揚出嚟？
係佢嘅自白嚟㗎唔再係噉意，你喺度記載緊一啲嘅市值呀，變咗係第一身嘅呢一個係成本聖經，我搵唔到，有一張係咁奇怪。
呢個尼布，甲尼撒。
工時，你話佢係咪已經信咗神咧，佢係唔係已經係好似我哋當中有啲人係神嘅兒女咧？
你呢一張冇好清楚睇到，但係我睇完之后，我自己嘅結論就係。
今次佢真係形式真實。
我哋從佢嘅堅正當中一個人點樣知道自己係神嘅兒女咧？
唔係你有啲乜嘢舉動？
有好多時候我哋以為我哋佈道會嘅牧師話邊一個信耶穌舉手，你舉咗手就係信耶穌，呢個係一個表示，但系係睇你嘅心。
唔係話你有一啲嘅舉動，就成為一個基督徒。
你係睇你個心有無真係被神所得著？
我相信你如果睇完呢一章嘅時候，可能你都會覺得。
微博交易三啦。今次真係生命有改變我哋嚟睇。
佢第4章係記錯咗一件好特別嘅事。
呢件事係扭轉佢嘅生命。
扭轉佢屬靈嘅生命，讓佢真真正正嘅認識神係乜嘢咧，佢話佢張志高嘅神向我所行嘅神蹟奇事宣揚出嚟，喺佢身上神未放喺佢神，冇放棄佢。
第二章佢唔認識神第3章佢都唔認識神。
順今日對我哋都係。
純俾我哋機會神仍然俾尼布甲尼撒王機會嚟到認識佢，因為佢喺佢身上，佢仲未完成佢要完成嘅工作。
第3次，佢話。
Target。
神嘅神蹟係幾咁偉大神嘅歧視係幾咁有力，佢嘅國係永遠嘅國，佢嘅統治直到萬代，如果你同第二章尾同第3章尾比較一下好唔同嗰個，佢雖然都喺度讚美緊神，但係佢話嗰個係你嘅神，佢冇放棄到佢自己嘅神。
但係佢而家咧，就似乎係話呢，一位係獨一無二嘅神，我再唔拜我其他嗰啲所謂神，我只係認識呢一位神只係將我嘅生命係畀過佢。
然後第4節嗰度，佢開始講究竟。
神係用乜嘢嚟到折服佢？
讓佢真正認識佢。
佢話我尼布甲尼撒咧，就安逸嘅住喺家中，喺個皇宮嗰度好安逸，因為天下太平，因為全世界冇俾佢軍力，更加強囉。
所以咧？喺工裏邊佢係享受榮華富貴，但係咧又係啲人咧係飽食終日咧就無所事事就發夢。
又發夢喎，今次第5節，佢話咧，佢做咗個夢，呢個夢咧，又使佢好驚。
此次發出夢都好驚。
佢喺床上，嗱，今次佢記得個夢第二張，佢唔記得個夢，今次佢記得個夢，佢話我喺床上邊所見到嘅夢幻同我腦海中出現嘅異象，使佢好驚，佢見到乜嘢咧？
我哋睇下幅度。
佢第10次話我睇到大地當中有一棵樹好高大棵樹，高到係上到天。
然后咧係？
因為佢咁高嘅緣故咧，全哋嘅人都睇到呢，樖樹。
而喺呢樖樹咧葉子美麗果實繁多，所有嘅生物都從佢得到食物。
係一鋪養全世界人嘅薯。
咁啊夜。
地基走獸就喺佢下邊嘅揭式。
空中嘅飛鳥就棲宿喺佢嘅枝頭上，邊各樣嘅生物咧，都從佢得著公約，佢見到一波。
好靚好偉大嘅書呢，樖樹係供應所有嘅人，佢嘅飲食。
亦都係動物，喺呢樖樹底下。
好啦，佢見到呢樖樹咧。
然後第13節話未完㗎喎。
宜家係無誤驚㗎喎，但係咧，佢咩咧？佢見到一個守望者，就係聖者。
佢喺個夢中佢都知道呢個從天上嚟嘅。
佢呢個聖者同天上離大聲呼叫話，你要斬落呢？一棵樹削斷啲枝子搖落曬葉子打散曬啲果子，將樹下嘅走獸趕趕走。
將樹枝上嘅飛鳥趕走，即係一無所有一波咁偉大嘅樹高達於天。
枝葉繁盛嘅樹，一剎那之間天上嘅使者嚟到一下就將呢一科船咧嚟到砍酒？
第15節，然而。
唔係成樖樹，冇咗呢樖樹淨翻乜嘢咧樹根同埋魚乾，就好似旁邊啲幅圖畫咁樣，仲有翻個starter喺度。
你仲見到嘅，好多時候我哋都見到係咪過咗波樹武將啲跟攞走，淨係張波樹上邊係過咗，所以喺地下仲有個心，但係呢個心有個好特別嘅地方，就係T同埋同嘅鏈咧，係圍住喺度，佢仍然喺果個嘢哋喺青草果度，但係呢個心咧，係用貼同埋同嘅鏈咧，係鎖住喺度。
所以呢個style咧係天露滴濕，使佢好似走獸一樣喺地上嘅好重當中得佢嘅佛。
即係佢話咧，呢個steam咧？孤孤單單喺果度果度與水啊風吹雨打。
嚇佢郁唔到，喺嗰度亦都冇枝葉，冇人再嚟喇，孤孤單單一個人喺嗰個草地嗰度。
然後。
打仗我冇講出嚟，我毒俾我冇，冇印出嚟。
我讀畀大家聽。
佢話呢個呢個黃咧係誒，睇到呢度嘅時候咧？
佢就好驚慌。
佢好驚慌，佢唔明嗰個夢係指乜嘢呀？原來咧，佢就又叫翻果班解夢嗰班人，我就係第二章嗰班飯桶啦。果班咧，完全冇用㗎。
嗰陣時，王咪話要殺咗佢地㗎嗱，但以理因為解到夢，所以救咗佢地，但係嗰班人王母。
趕走佢哋。
仍然仲維喺個王身邊，因為佢仍然仲係信佢嗰啲嘅教育信，佢啲嗰啲嘅神。
所以佢就搵呢一班解夢嘅人咧嚟到解？
但係咧？
無人能夠解到，所以咧，佢咧就心裡面好驚。
好啦。
咁然後咧，佢又寄翻記得呢一個，但以理咯喎呢一件事距離第一次喺第二章，但以你同佢同佢解夢咧，起碼有廿幾年。
咁佢冇人能夠為佢解夢，佢就諗翻起，但以你以前曾經係為佢解決夢，所以咧，佢就搵返果個，但以理嚟，但以理今次又為佢解夢。
今次容易啲啦，因為個王講到個夢出黎，但以你聽咗之後第廿二節，佢話黃啦，你就係嗰棵樹。
你就係個膊高達。
到team嗰棵樹係枝葉繁盛，養生所有嘅人，你就係嗰棵樹啦，越嚟越偉大。堅強威勢漸進，高達於天你嘅權並直到哋極。
好威猛嘅一個王管理天下權勢喺佢嘅手中，佢就系嗰棵樹啦。
然后咧？
佢話，黃既然看見一位守望者，天上有聖者嚟，喺天上下嚟話要砍下毀壞呢樖樹，如果黃係嗰棵樹嘅時候，即係話要毀壞呢個黃。
將嗰個魚乾咧，佢係留喺地上，即係話咧上要毀壞你，但係神仲有恩典喺你身上，佢冇將你除去武將啲跟攞走，仲有個心喺地下嗰度。
佢話咧，你要好似呢個心咁樣啦，留喺嘢哋同埋青草當中。
直到咧天路係滴濕，使佢嘅分同埋嘢哋嘅獸一樣，佢要經過幾耐咧，有7年嘅時間即係，但以你講預言就係黃，你見到呢一個嘅誒，夢咧，嗰棵樹係你不過咧神要擊打嚟神，要將你係變成得個心喺度，但係神仍然有恩典喺你身上，冇斬草除根跟仲喺度，仲有翻喺個心喺度。
要7年嘅時間，7年之後點咧廿五至廿五至，但以理解釋你必被趕逐。
不可思議嘅事，一個敢威猛嘅王。
權力咁大嘅王，竟然話會被趕住離開人應同埋嘢哋嘅走獸同住，必像牛一樣吃草，同天路俾天露滴濕，要經過幾耐咧7年嘅時間，等到你承認至高者在西人嘅國當中掌權，佢喜歡邊一個做皇帝邊一個管理嘅國系神所賜嘅權力，唔係你自己所得嚟。
即係神睇到你驕傲神要你謙卑落嚟。
然後神會點樣咧，你嘅國就別再歸番你。
即係話你個筋仍然仲喺度嗰個心仍然仲喺度神會畀返呢個國你但系你要經過7年嘅時間，好似隻牛喺草地果度吃草咁樣。
喺第廿7節。
我相信，但以你好愛呢個黃。
但以理已經喺呢個異國生活咗幾10年。
我以前亦都講過，係佢終身係冇翻翻去，猶大冇翻去以色列國㗎，佢係喺異國果度中路，呢個就係佢個國家，好似我哋二咗問題好多年嘅人過，呢個就係我哋嘅國家。
所以佢好愛呢個黃，佢知道呢個黃係唔認認識神，佢知道呢個黃係好兇殘，好驕傲嘅。
但係佢對呢個黃亦都係好有愛，所以佢哋廿7節嘅時候，佢勸呢個黃區嘅黃呀，請你接受我嘅勸告。
佢施行公義嘅意思，就係話你以前係冇公義，你好。I強橫無理喂斷絕罪過，你要離開你嘅聚人最大嘅罪係咩咧？人最大嘅罪係唔認識神當神好清楚係顯示俾你嘅時候。
我哋個心仍然剛硬，唔肯認識神，呢個其實係最大嘅聚光。
但要你話你要斷絕你嘅罪過呢，憐憫受欺壓者。
換句話講，即係話呢個黃係無咩同情，心係係欺壓人，佢唔會憐憫嗰啲欺壓嘅人。
仲要斷住佢嘅罪孽，你嘅平安或者可以延長，但以理即係話王呀悔改吧。
何必係走呢條咁樣嘅道路咧？
神有恩典俾個喎。
神冇即刻。
施行呢一件嘅事？
等咗幾耐咧，等咗12個月。
我冇打出嚟，第廿9節話。
過咗12個月神俾機會呢個黃？
用，但以你嚟到勸佢。
但係喺呢，一度我哋睇到佢冇接受。
因為佢個夢裏邊所講嘅嘢係發生，係你身上呢個歷史上都有記載。
但係神等咗12個月嘅時間，用12個月嘅時間嚟到，等佢悔改。
呢個係神格外。
呢個係神嘅內心呢個係神嘅欣慈，呢個係神嘅憐憫我哋每一個人，今日如果你未信主嘅你仍然仲有生命氣息喺度。
你隻係活咗十幾年20年。
你話我仲有好長嘅日子到我腦喇，我然後先接受主耶穌，我先認識呢位真實。
你唔知道上俾你幾多時間。
呢度王有12個月嘅時間，時間一到佢唔知嘅時間一到。
神嗰個審判就嚟。
今日我哋都係。
當你聽到福音知道邊位係真神嘅時候，你要把握機會。
因為你唔知道神秘你有幾多時間，乜嘢時候係可以接受主耶穌，做你個人救主係你認言重活著，能夠做一個決定嘅時候，你要把握嗰個機會。
播咗12個月。
王喜巴比倫嘅皇宮嘅平餅嗰度。
嚟到散步嘅時候咧，佢話我冇打出嚟嘅，呢個我讀畀大家聽。
發生呢一件事？
過咗12個月，佢喺嗰個皇宮個頂果度行來行去，自己同自己講，佢話呢個大巴比倫城不是我用大能大力建造我嘅京都呀嘛。
衛衍我嘅威嚴嘅榮耀嗎？即係佢自己。
哇，我真系得嘅。
我真係威嘅。
我。
建立咗呢一個禁強盛嘅國家，我建立咗呢個弓堅固嘅城牆，我呢個宮殿係咁呀，榮美。
嗰個？
巴比倫嗰陣時，嗰個嗰個嗰個城牆呀。
嗰個厚度係87尺。
87尺嘅冇人工都入嚟嘅，佢哋喺嗰個勝仗上邊係可以成六七隻，馬係一齊咁樣行嘅87尺嘅大道係城牆上邊。
所以可見咧，佢嗰個威嚴咧，就真係咧係。
我哋人體嚟值得去驕傲嘅，呢個黃喺度享受嗰啲嘢，第31節，佢話這話在王嘅口中仲未講完。
當佢仲未驕傲完咧神嗰個嘅審判，就臨到佢有聲音從天上下嚟話尼布甲尼撒王呀，你嘅皇權被遞奪了。
時間到啦。
上咗時間嚟到啦。
再冇機會能夠悔改啦。所以咧。佢被趕逐離開人，應同埋嘢哋嘅走獸同住，像牛一樣吃草要經過7年。
呢？第3日3節。
這樺立刻就應驗喺尼布甲尼撒身上，他被趕逐。
呢個係歷史上記載。
系佢精神錯亂。
唔能夠再做皇帝。
但係咧啲人係將佢鎖喺皇宮旁邊嗰個嘅草地，嗰度佢變成好似一隻野獸咁樣，就好似佢個夢裏邊所講嘅，佢離開人人像牛，一樣吃草唔再食食物食草。
身體被天露滴濕。
即係？
露宿。
直到佢嘅頭髮長得像英模，冇人同佢非法。
頭髮長杖指甲啦，冇剪指甲，好似鳥嘅，好似鳥嘅找一樣。
嗱，呢種病咧，喺醫學上係有㗎？
而有醫學上嘅例子係一個醫人係。
神經錯亂，當咗自己係個動物。
開始唔食人嘅嘢，就開始食草，變成喺隻動物咁樣喺醫學上。
我唔記得嗰個名詞係有呢一樣嘅病。
歷史上就記載利布甲尼撒王喺佢嘅王朝最盛嘅時候。
得到。
壞病影響佢嘅，甚至以至於佢當咗自己係隻野獸。
佢哋就將佢放逐喺皇宮嘅旁邊，嗰度係鎖住佢。
但係好奇妙嘅。
神答應話，7年之後嗰個心仍然個跟仲喺嗰度純冇放棄佢神仲有恩典喺個身上，但係一個禁驕傲嘅人神要用好特別嘅方法嚟到接觸佢。
嗰7年邊個做皇帝咧？歷史上冇第二個，如果第二個人做咗皇帝，就佢冇份返返嚟㗎啦，有幾多人係可以7年神經錯亂，然後7年之后神智清醒翻係人地將個國係畀番佢啦，除非呢一個係喺神嘅計劃當中。
嗰幅相就係。
把家係根據歷史畫翻出黎，就係佢當時就係咁樣樣。
然後第34節。
7年嘅日子滿了。
然後尼布甲尼撒繼續嘅自信。
記住第4章係佢自白係佢嘅見證，佢話，嗯，我尼布甲尼撒舉目望天，我嘅理智恢復過嚟，即系佢嗰7年係神智不清患咗精神病，佢話我就稱頌至高者。
雖然係經過呢一段神智不清嘅時候，但係佢今次真係睇到呢，一位係真神係神嘅工作，佢就稱頌至高者讚美尊崇，活到永遠嘅時候，佢嘅統治永無窮盡佢嘅角度，直到萬代，今次係佢自己心裡邊嘅櫻華。
唔再係佢個神，你嘅神，今次係我嘅神，佢真真正正認識到呢個真神，然後第3次佢講到話地上所有嘅居民咧，喺佢嚟講都係虛無。
人算得乜嘢咧？
喂，喺癲上嘅萬軍當中，佢憑自己嘅意旨行事。
喺地上嘅居民當中有一是這樣，冇人能夠難咗佢嘅手，或者問佢你係做緊乜嘢人點能夠同神秘？
所以佢謙卑落嚟，佢哋喺度睇到呢位晨係至高者，佢只係一個犯人，雖然佢一個皇帝，但系系神讓佢。
王迪。
上午要佢做皇帝嘅時候，佢馬上佢就失去佢個王偉7年之久，然後第36次，佢話那時我嘅理智恢復過嚟，為著我國嘅光榮，我嘅威嚴同埋光輝都恢復過嚟。
佢知道係恢復咗，然后咧？佢嘅謀臣同官員依然嚟見我，我嘅皇權重新建立。嗱，果斷嘅時間歷史，講係話佢哋係。
皇宮裡面一班嘅謀臣。
我相信亦都包括，但以理係入邊。
其實丹醫咧係神差，佢嗰度唔單止喺果度，係要拯救猶太人。
佢喺嗰度亦都係要拯救呢個尼布甲尼撒王，為佢係管理住佢嘅國，雖然嗰個皇帝神經錯亂，但係冇第二個王喺嗰陣時登機嘅。
佢哋喺度維持住，點解因為，但以理知道。
呢個夢講話7年之后，神依然有恩典喺佢嘅身上嗰個新嘅根係冇被除去，所以佢哋要做成神，要佢哋做成個工作，喺果度維持住。
然後當王嗰個神智清淨翻嘅時候，呢個國係歸翻俾佢。
係卅7節，佢話現在我尼布甲尼撒。
讚美尊崇榮耀天上嘅黃，佢好似我哋頭先咁樣喺度頌讚呢位真神重心裏面湧出嚟嗰個頌讚，因為佢所做嘅一切都正確，佢所行嘅都公平。
然後佢話行為驕傲的他都能貶低呢個真係佢自己人生嘅經驗。
佢知道佢過去嗰個驕傲。
然後經過呢一件事之后，佢喺完全被神所折服，佢認識呢一位神，佢謙卑落嚟，我相信佢卒之認識呢。一位神呢度冇再講，佢再去拜其他嘅啲神。
你今次真係成為天賦嘅兒子。
你叫唔叫傲咧？
順係罪行叫傲嘅人。
驕傲就令到魔鬼本來係天使長，佢要與神平等係要驕傲。
要截圖。
所以成為魔鬼被打落嚟。
所以驕傲，係我哋冇辦法嚟到神面前，咁你可以話我又唔係做皇帝，我唔係好似尼布甲尼撒咁樣。
驕傲。
你知唔知道？
當你覺得自己比臣更加大更加高嘅時候，已經係一個最大嘅驕傲。
當你覺得樣樣嘢你你都掂呀，你唔需要純信神嘅人係迷信信神嘅人，喺嗰啲軟弱嘅人。
係嗰啲咧，自己搞唔掂嗰啲人，佢就所以就祈禱求神啦，我自己乜嘢都掂。
當你如果覺得自己乜野都掂，你唔需要呢位神嘅時候。
喂，你嘅禱告就係神秘，繼續俾恩典，你繼續畀機會你神，一定會用一啲寄嘢嚟到接觸你。
如果純唔放棄你嘅話，純會透過一啲嘅嘢嚟到接續你讓你係謙卑落嚟，因為只有一個謙卑嘅人，先至能夠認識到自己嘅不足，自己嘅罪過自己嘅罪惡，自己嘅渺小。
你去到神嘅面前嘅時候，我哋認識到呢，一位創天造哋嘅神係果位永恆嘅主。
然後佢係果位愛我哋嘅神駒，要我哋認識佢。
人點樣能夠認識神咧？係神嚟搵我哋神喺你一生當中一直嘅，甚至我哋當中今日有啲人，你可能第一次聽到聖經嘅。
你嘅同房，你嘅朋友。
嚇你嘅鄰居，可能係呀，成個禮拜已經，唉，你嚟就係佢愛妳，佢想你聽到神嘅話語，佢想你認識神，亦都認識我哋自己人係幾咁渺小幾咁無助，我哋係幾咁需要實，冇一個人唔需要神。
冇一個人能夠係驕傲哋，話我唔需要實，因為我靠我自己掂。
一定唔掂。
我記得我喺Berkeley。
Library誒，我本身係一個喺基督教家庭長大。
誒，喺基督教家庭長大嘅都好容易系好叛逆嘅。
因為由細到大都係。
俾父母指住要去教會呀嘛。
我細個好驚㗎點解咧？我父母一來好姨媽，我好大個都從來冇玩過啤牌，冇睇過電視嘅屋企唔準。
好嚴嘅。
但有一件事咧，係令到我好恐懼。
係咩嘢咧？
人地知啲父母好想啲。
啲啲仔女去教會啦，嚇咁就梗係唉啦誒，但系嗰個年代就唔係父母，唉，你嘅而家就系啫。
嗰個年代，父母呀，你一定要去咁個心，好唔服氣，點解我一定要去執星期日咁多嘢做？
咁多嘢好玩。
返到教會咁悶？
咁咩？
有一次咧，教會有一位弟兄姓鄭嘅，佢個名，我仲記得個樣，我仲好記得。
佢果次呢，星期日呢？冇去教會。
佢去咗沙田旅行，我點知架車反咗喎。
從此咧，佢咧，只腳就跛咗，行路吉下吉下。
禁我爸爸媽媽就話你睇下你識唔去教會你就跛腳㗎啦。
所以我細個我個個禮拜都去教會㗎，因為我唔想跛腳呀，因為撳下撳下好肉酸㗎嘛。係咪呀？但系我系喺咁樣環境度長大，我心好恐懼。
禁我大個時候，我同返我我我父母講你記唔記得你細個嘅時候講呢？一樣嘢令到我好恐懼，但係亦都令到我好反感㗎。
即系話，我為咗唔跛腳，所以我先至去教會，所以咧，我喺教會聽咗好多年，又信咗主又受阻死，但係當我一嚟美國留學嘅時候咧，醒馬騮，我就冚唪呢啲嘢咧，全部都唔制。
全部都唔信。
反叛。
仲未過嗰個反叛期，我嚟到Berkeley嘅時候，我覺得我乜野都掂。
我係屋企，係中下階層冇錢。
爸爸比200蚊我。
單程機票我就過嚟美國嚟到美國就開始半工讀，一路係嚟到Berkeley到最後嗰1年功課，真係好忙呀，咁我就喺學校做TA。
所以咧，我嘅讀書嘅事係好順利嘅。
唔使點讀書喇，我考試又掂㗎喎，咁咪可以搏命做嘢喎。暑期就做3份工㗎喎，咩都掂。
我嚟第2年就搵到錢寄翻屋企。
所以咧，係覺得自己好了不起。
然後到bikini嗰陣時，我哋留學生。
Barkley咧，嗰陣時嗰個年代咧，係嗰啲嘅大公司嚟到嚟到學校果度搵人嘅，我唔知，而家仲有冇呢支歌仔唱？
嚟到學校果度請人，咁我，佢嚟到呢度，我係has good business。
都未畢業啫。
佢哋嚟揾揾我做，我話我冇身份㗎喎，唔緊要冇身份，我哋幫你攪咁。
咁所以咧，我都未畢業，就已經有份工等緊㗎咯喎。
咁我又有位女朋友，係我中學嘅時候嘅同學。
咁我哋行咗好多年嘅打風都打唔甩㗎喇，咁呀，又有女朋友又有工又就嚟畢業，由嗰陣時候話搵好多錢㗎喎。我做餐館做幾份餐館啦，哇，搵嗰啲花你搵好多錢。
我覺得我唔需要實。
我覺得信係弱者，先至需要。
我就嚟畢業嘅時候。
突然間個身體係唔知咩事，LG都好犀利，直情係瞓喺度唔郁得。
爭啲都唔畢得業添。
然後突然間咧，就喺嗰個時候收到我嗰陣時，女朋友喺加拿大讀書，佢畀封信利。
我好記得個通訊。
俾一句就話，當你睇到呢封信嘅時候，請你要堅強，咁又唔係幾好嘢，第一句係咁樣，唔系幾好嘢，㗎喇。
佢又係從小信主。
佢嚟到呢度，我嚟Berkeley，佢上去UBC嘅加拿大。
受咗我嘅影響，佢亦都離開咗神。
但系佢上翻去加拿大嘅時候，陳晨重新答返佢。
佢覺得同我好。
Incompatible。
一個完全唔。
去教會唔相信神嘅人？
禁撥亦嘅人，佢上到去上邊，佢真係搵到神，佢覺得冇辦法，同呢個人喺埋一齊。
就喺嗰段時候。
就係我，Berkeley就嚟畢業。
話俾佢聽希？
有工啦，已經。
第日有居留乜嘢都有。
佢就畀封信我，佢話我哋都係分手。
然后佢喺上面，另外有個。
有個男朋友呀，喺教會裏邊呀，覺得同我冇辦法，可以可以。
嚇合得嚟呀。
健康冇咗？
學業差啲又冇咗啦。
瞓係床度點返工咧，工又冇咗武功又冇居留。
無錢？
女朋友都冇咗喇，乜嘢都冇，嗰陣時住喺Channing嚟。
喺個臺後便嗰個。
個個等住喺三樓。
有一晚，我覺得。
原來系咁化學㗎啲嘢，我要為我手上，我所揸到嘅嘢係憑我嘅本事所得嚟嘅。
點解咁快吹奏一下咩都冇曬。
嗯？
幫我喺度諗嘅時候，一路喺度諗，心裏面好難過。
順，俾我睇到。
我到今日我仲好記得我唔係好似，但以你呀，唔系好似黃咁樣見到有啲嘢喺我前面，但係喺我個腦海當中神係提醒我，一樣嘢，喺我腦海當中，我彷彿就見到嗰個獎係咩咧？
就一個好大嘅倉庫。
誒，所以咧？
神細個嘅時候比我哋喺教會度。
聽咗好多嘢咧，就算唔擺喺個心裡邊咧。
都係好似一個種子喺我哋裏邊咁樣。
湯臣嘅時間嚟到嘅時候嘅提醒我原來係路加褔音。
嗰個唔無知嘅，才主衛自己見好多嘅倉庫，然後佢話，我而家嗰啲谷擺到滿曬，我有咁多，我賺翻嚟嘅嘢，我點算咧？
然後佢話我要自己再見一個更大嘅倉庫，然後我可以同自己嘅靈魂講話，我乜嘢都掂啦。
我可以吃喝快樂吧。
我一生都無休啦，然后神同佢講話。
無知嘅人呀？
今夜，如果我要你嘅生命。
你呢，一切歸俾邊個？
我彷彿睇到嗰個嘅。
嘅倉？
我諗起耶穌嗰個比喻。
邊個信係同我講話，你要為你嘅本事？
賺得曬呢啲咁嘅嘢，但系一下之間冇哂嘅時候，你睇下你有咩嘢喺受到？
你連神都冇乜嘢都冇喺個時候。
我就喺嗰個時候，我喺Berkeley臨畢業之前。
係重新翻翻去神果，隻真係謙卑自己內。
係話神，兩個需要你。
人係好化學㗎咋？
人，你所認為嗰啲嘅本事。
如果你係憑嗰啲驕傲嘅話，可以一下冇哂。
嗰一刻開始。
我係翻翻嚟Berkeley嗰陣時有學生團契，我喺Berkeley嘅學生團契裏邊重申一次立志跟隨神。
我12歲，信住。
但係之後離開咗。
翻翻嚟喺Berkeley團契，佢哋嚟到做就我，我人哋係讀書嘅時候去PT，我就嚟畢業嘅時候去paratici。
然后咧？我嘅roommate嗰陣時就係。
阿琳看為弟兄嘅女婿，跟住未結婚。
佢係我roommate。
咁我同佢講話。
佢同佢猛咁同我傳福音啊。
但係我話係我唔要聽呢啲嘢，我唔需要神嘅，我話弱者先需要神，我唔需要神。
呢一件事我同佢分享嘅時候，佢話我帶你嚟教會佢帶我嚟BC BC。
由嗰陣時開始，我就喺BC BC，佢帶我嚟團計，我就由嗰度嚟到，重申係認識聖經，重新將我嘅生命俾個新。
我唔知道你而家身邊嘅情況係點樣樣？
我唔知道，你係覺得自己好掂。
我唔知道，你覺得你需唔需要唇，你每一個人都需要神。
因為人系好脆弱嘅，人嘅感情好脆弱，人嘅成就好脆弱，人嘅一切都好脆弱。
仲有人嘅生命亦都好脆弱嘅一刻會冇曬，我哋靠呢啲嘅嘢，有啲乜嘢依靠咧。
我依靠嘅係果位創天造哋嘅神果位，愛我哋嘅神嗰位要簽我哋永新嘅神，當我哋將我哋。
嘅。
Future係擺喺佢嘅手中，係遠比擺喺任何嘅嘢，任何嘅人手中都搵堂。
請我哋讀。
貼我哋感謝你。
你冇放棄尼布甲尼撒喎。
你一次又一次嘅？
嚟到，讓佢認識你。
直至要經過一個咁樣。
嘅痛苦嘅經驗出資，佢能夠認識你，呢個都係你嘅因點。
順係你要我哋每一個人都認識你。
就算你幫助我哋叫我哋個心，唔好驕傲，唔好乾硬，好似呢個王一樣。
以至於我哋唔需要受咁大嘅痛苦，然後先至翻翻佢哋面前。
就係求轉，你幫助我哋，我哋有機會嘅時候，我哋就嚟認識你。
一認識你係好得無比。
誒，妳俾我哋最大嘅禮物？
你要將主耶穌似過俾我哋，你要將永遠嘅生命係住過俾我哋。
救主，你感動我哋，叫我哋打開我哋嘅心，承認我哋係罪人，承認我哋需要你，然後將我哋嘅生命係交畀你。
就只有你先至能夠掌管我哋嘅生命。
只要喺你嗰度先至有真正嘅平安同埋穩妥。
我哋而家新道路。
如果我哋係與你同行嘅話。
我哋就一定。
係有豐盛嘅生活？
我感謝你頭先，你繼續與我哋同在，祝福我哋以後敬拜祈禱奉主耶穌基督名求嚇。
