禁1/3係由中國大陸背景，其他都系香港人為主。
呢個神樂院唔係好大。
上帝都好使用嘅。
因為。
佢係要培訓主要培訓。
講普通話嘅傳道人。
而喺加拿大好多嘅，大陸嚟嘅基督徒咧，佢哋信主嘅人好少。
噤呢1/3嘅人咧都喺咁，但係信主，大部分嘅加拿大信主，然后佢哋奉獻。
將來咧，係佢牧養當地教會。
而。
呢啲嘅教會而家嘅國語教會咧，大部分係香港人同埋臺灣人模樣，咁唔算係好理想。
如果喺中國大陸嚟嘅人咧？信主奉獻牧養，佢哋咧？
咁呀，最理想嘅，因為個文化上面係會適切啲。
咁所以呢個神學院咧？係睇將來嚇未來10年20年。
你好相信啦，上嚟會興起。
喺外國嘅普通話教會同時咧，亦都有中國大陸申請嘅。
誒，日嘅同學啊。
咁我哋都I發出呢個嘅。
I申請接納咗嘅都有兩三個，係正在申請緊。
咁佢哋都係好質素嘅。
事實上，喺嗰邊嘅同學嘅質素都好高嘅。
誒，譬如啱啱前幾日咧，就有一個嘅申請者嚇咁。
我收到咁我要同佢哋傾嚇，啱啱呢個我要畀嗰邊知道，咁佢係北京大學嘅一個經濟系嘅教授。
佢本身都博士嚟嘅。
咁佢要問佢點解讀神學咁佢有寫嘅嚇？
佢出年前咧？
就係。
佢愛無啊。
信主。
即香港傳福音。
咁佢同太太都算得住，但係就唔講出嚟，因為喺大陸裡邊咧，就信耶穌咁啊心知道，就算啦。
咁喺直到咧係大概5年前咧？
咁佢就去美國交流？
就喺果度教書嘅成。
咁喺美國咧，就好似游啦。
佢信仰就出嚟喇，咁呀返教會。
我好好咁喺教會裡邊受使有1年嘅時間咁長都好好，咁有個翻咗北京之后咧？
再加入咗當地嘅所謂新興教會啦，即係叫做第三類教會。
喺城市裏邊就有呢啲嘅基督徒，咁都係專業人士啊，教授呀，咁佢喺教會百零人唔係好多。
咁但係佢喺教會裡邊咧，就好易心事放。
就查經啦，又講到。
咁佢前3年呢，就有啲頂置唔想講。
我哋需要傳道人嗱，你教會冇傳道人㗎係自己帶領？
咁佢好有因此咁睇節目話不如。
你讀神學。
第日牧養我哋啦，咁。
咁佢同我太太一路祈禱，祈禱差唔多成兩年兩年期。
咁佢哋就覺得上帝有呼召俾佢。
咁於是佢就喺今年咧，佢決定。
咁低嘅舊漬？
去讀神學？
咁於是我就問佢啦。
我哋點解去咁遠讀咧？
誒，點解即係有好多地方美國好多神學院咁？
咁佢解釋即。
佢想去外國讀神學，但係佢又唔想讀英文。
就唔會話佢英文唔得。
佢系好想喺外國裏邊正式式，有一個大學畀一個學位佢，但係如果用中文教咧就更好。
咁我呢個10月咧？就啱曬佢啦，因為我係喺個基督教大學裏面。
全家大係得兩間嘅啫。
你今日多倫多一斤我呢度。
多倫多間，我咪點解唔去呢？
因為多倫多間同阿間唔同多倫多多倫多嗰間咧就系你讀中文就唔準讀英文，㗎讀英文就唔準讀中文啦，完全分開咗我呢間咧，你可以讀中文可以讀英文，你鍾意讀嗰科就讀果科。
自由嘅，因為都係。
一個cavity，即係一個嘅。
神學院裏邊，咁佢話呢個好啱佢，因為佢又唔想讀曬英文，但佢又唔想讀曬中文。
佢希望能夠。
有中文嘅時候教育，而此次佢翻翻中國咧，係能夠有嗰個思維。
你個牧養，但佢又想將來繼續進修。
咁呀，傾完之後，咁我話誒，大至上你申請都可以，不過再繼續擺祈禱裡邊啦，咁嗰邊神學院咧，亦都收到我指示就開始幫佢。
去去申請，我舉個例子就係嗱，呢個腎丸就係噉樣，嚇就係一個。
係去栽培？
本地或者係中國嘅都元辰去使用未來咧？我盼望裏邊嘅學生能夠繼續讀書咧，佢哋就可以。
承接咧神學院啦。嗱，我係嗰度期間，因為我唔系講普通話，我亦都唔係，大陸人。
所以我啲普通話係非常普通。
誒？暫時捱住先嚇到佢有人才呢，咁佢哋就應該由佢哋去承接。
咁呢個就係一個嗰度嘅期間。
另外咧，今日好開心係堂慶嚇咁就推介下有本書係為堂慶，而且幾多週年啦，50週年係嘛，57周年。
咁啊書仔呢係我過去喺報紙上面咧，專欄所寫嘅係畀微信嘅人睇，咁都好啱你，有啲微信嘅朋友或者初信嘅嚟到去睇都可以嘅，嚇。
好啦。
講到啦。
今日呢個題目傳道人。
傳道的人。
21122。
我哋先讀呢段經文。
喺咁多後書第8章嗱，如果圣經里打開佢，我今日。
係同第一睇聖經，冇PowerPoint冇公仔睇。
喺聖經？

我相信以為喺嗰個嘅社區中心，嗰度冇PowerPoint呀。
唔緊要嗱，睇聖經好我哋一齊獨遊歌林多後書第8章16節讀到24節已被起。
感謝上帝把我對你們的熱沉同樣放在提多心裡。他固然聽了我的勸告，但自己更加熱心志願往你們那裡去，我們還差遣一位弟兄和他同去這人在傳福音的，是上得了眾教會的稱讚，不但借讓下，也被眾教會選派跟我們同行，把所交託我們的席娟。
本送到了。
為的是榮耀主有一表明我們的好意。
我們這樣做免得有人因我們收的捐款多而挑剔我們。
可唔可以留心做好事，不但在主面前，就是在人面前也是這樣。
我們又差遣一位弟兄同去。
這人的葉沉，我們在許多事上屢次考慮過。
現在他因為心心信任，你們就更加熱心了。
至於提多，他是我的夥伴。
衛服事，你們作我的同工。
至於那兩位弟兄？
他們是眾教會的使者，是基督的榮耀。
所以你們霧要在眾教會面前，向他們顯明你們的愛心和我所誇獎你們的憑據。
呢個經文咧，我諗大家唔係好熟。
係喺歌林多後書？
嗱，呢個好重要嘅。
佢話，感謝上帝。
將佢熱情。
放喺提多心裡邊。
佢固然聽我勸告自己，更加熱心自願往你們那裡去，留意自願勇士。
即係話？
去歌林多啲地方咧？
冇乜人想去㗎？
咩叫自願呀？
嗱，我話嗱。而家咧去一個地方好艱難嘅去做嘢，嚇去開荒吃苦。
冇人去呀。
我，我只怕你去客唔去打十班咁逼你去，咁有個唔駛我去拿自願啦。
即係自願即系唔系，好多人想去，但佢。
自願去點解？
歌林多教會。
係一個好有問題嘅教會。
呢件係歌林多後書。
你知道。
保羅。
喺以弗所時候，歌林多就全力好多問題，喺呢個教會又紛爭又打官司。
休又拜偶像又姦淫。
樣樣又分黨嚇又結黨又彼此攻擊。
哇，你即系乜野衰嘢有哂喇教會。
然後呢，保羅呢？
就寫封信。
去責備個唔得教會。
當時就搵提摩太就大封信去。
提摩太去到咧就俾佢嚇死班人，好惡死又大聲又盛。
封信呢就鬧工人多教會。
結果咧，嗰封信去咗邊咧？
冇咗？
燒咗滅咗，唔知去邊度？
冇改變？
保羅咧？
好失望。
再寫封信。
今次咧提多帶佢？
係多咧？
同提摩太有少少唔同，大家都係題字嚇。
係摩太咧，個人比較溫柔。
你大聲叫佢驚呀？
係當列亞聖經，冇點樣講佢喎。
曾經正話提到去到咧，做個協調工作。
而提到喺果度堅忍等候。
係當係一個唔怕困難？
每一個困難縮沙啦，唔做喇。唉，於是呢，就褪後啦，唔好。
提到咧，係堅忍。
劉喺。
多教會。
就使到功能教會經呢段時間之後。
灰鈣啦。
所以後來嘅消息傳翻俾保羅。
好耐就寫咗咁多錢輸。
而家冇咁惡死啦。
所以嗰封信咧就冇師到嚇，所以有時都冇咁惡呀，對人客。
咁咧呢封信就咁多，前書就係處理呢個問題啦，即係嗰個問題。
係多咗，留喺度。
然後。
呢封信？
喺個人多教會存留落嚟之後。
個消息就話，佢哋悔改啦。
悔改之後咧？
保羅就寫歌林多後書。
但係。
未解決哂所有問題，因為佢哋臭名遠播。
但係提多都願意繼續去，高雄多。
幫助佢哋處理佢哋，所以我哋睇到提多呢個嘅傳道，人咧？
佢喺一個好硬淨。
如果我哋再睇多啲嘅時候咧，我哋發現睇多係。
好特別嘅。
提，都係希臘人。
唔係猶太人，佢冇受割禮。
佢曾經培養學生誒？陪保羅上耶路撒冷開大會。
史圖行轉係冇提到係提多㗎，但係保羅書信就有提。
呀。
提多咧？
佢。
處理咗個唔多夠嘅事情。
後來咧？
當保羅。
去坐監？
係當佢探佢？
保羅。
釋放之後。
又要去另一間教會嗰陣教會咧？
就喺。
夾尾底在地中海，呢個賭嚟㗎。
嗰個教會又係好近㗎點好近呢？
保羅就寫封信。
俾提多載，你要好好處理格，你第一個會因為喺提多書則保羅所講嗰間教會啊。
果班人啊。
喺提多書一章12節個搵人係咩人咧？佢話佢哋上說謊話講大話。
乃是惡獸。
惡獸呀，真係好惡呀，真系。
瑯琊踩朗呀，唔係羊呀，有冇聽過啲傳道人講？
我唔係做牧羊人啦，我聽過呀。
你同工分享有一個全哋人話。
哎呀，你有好多由牧師你啲羊仔咁乖呀，做牧羊人，我唔係我做木狼人啦，我咩木狼人啦，我都覺嗰啲隻隻浪嚟㗎，豺狼嚟㗎咬到個雙手，我咁多人驚㗎嚇，好彩我哋都冇乜浪嘅。呢度嚇。
又惡又懶啦。
嗰個嘅革哩底咁講？
佢係乃是惡獸，又饞又懶饞，即係探食呀，又為食又懶，即係大食懶。
唔做嘢？
提多書一章十二線你返嚟睇下咁樣教會點樣做呀？
保羅就搵提到去做啦。
面對呢班人唔使驚。
葉保羅咧寫俾提多啲卷書咧？
好短嘅啫。
裡邊咧？
仲乜都有？
好重要嘅。
例如。
有講到聖經喇聖經論啦，有港人論喇，基督論喇，救恩論啦。教會論喇末世論。
整個神學都喺提多書裡面。
講曬。
因為提多要帶住呢個道呢個真理去牧養呢個嘅咁惡嘅革哩底嘅教會嗰班人又惡又大食懶。
就係需要教導所保留，喺提多書就濃縮咗整個神學。
如果你話我要讀神學。
冇簡簡單單。
3兩版紙就可以毒殺，有提到書咯。
你讀得太多書。
裡面乜嘢都有㗎，整個神學齊曬㗎。
短短地。
係多就帶住呢個嘅度再去革哩底？
之後點樣聖經冇記載？
不過後來早期教會咧，我哋發現嗰啲教會都係發展得好好嘅，所以咧。
係當係一個感嘅傳道人，喺一個。
唔怕艱難堅忍到底帶住神嘅道。
嚟到去牧羊呢個教會你諗下。
係咪一個好好傳道人？
不過呢段經文重心唔係講太多。
講後，便兩個人。
你就睇落去啦。
保羅。
將提多印出嚟係要講後便兩個人。
後邊邊兩個人咧？
十八折，你留意18節。
我們還差遣一位弟兄和他同去。
同埋提高一齊去。
不過你講得興。
呢個弟兄叫咩名呀？
冇命巫名模食無名氏。
佢呢個人咧？喺福音嘅事工上啫？印在傳福音的，是上得了眾教會嘅稱讚。
佢喺全灰音嘅事情上邊鐘教會稱贊佢。
即係話佢好肯傳福音。
好鬼準咧度趕出去，而係得到大家認可，眾教會唔係依間教會係當時嘅教會？
唔單咁樣，他又被宗教會選派跟我哋同行。
將所交託我哋嘅捐款送到了。
呀。
佢唔單止傳芳二心，佢仲有一個特色。
呢個特色係乜嘢呢？睇下誠信。
爆哂燈。
係一個。
好被信任嘅人。
你知道。
當時保羅寫歌林多後書。
猜牌提多去咁多做乜野啊？
就係去收集捐款。
耶路撒冷教會大饑荒耶路撒冷教會嗰啲弟兄。
喺。
一個好貧困嘅裏邊。
所以寶萊就寫信。
去希臘嘅呢個馬其頓嘅？
呢個亞西亞嘅教會就話，你哋要籌集啲錢。
等我哋將錢咧就帶去耶路撒冷，嚟到去接濟耶路撒冷嗰啲訊號。
宜家高唔多，呢個教會咧頭先我講好多問題，㗎嘛，啲人又又又又猜疑又盛。
而佢哋捐咗好多錢，咁保羅咧就話。
有呢個弟兄？
去攞錢冇問題，點解因為信佢佢嘅星月咁好嘅。
如果有，佢同行咧？
啲人專將將錢捐咗俾佢咧係唔擔心，因為佢哋驚驚，哇，啲人收錢會唔會即係中飽私囊，嚇會唔會拎嚟使咗，好好擔心嚇。
保羅已經係好有信任㗎啦。
好耐係好有信用㗎啦。
但保羅覺得唔夠。
你睇聖經記載嘅片。
佢哋仲救咗選派與我們同行，就包括保羅。
將所交託我哋嘅捐款送到。
為的是榮耀主，也表明我哋好熱啊，送到攞曬啲錢。
我哋咁樣做，點解要搵個弟兄呢？第20節免得有人因我們收的捐款多言挑剔我們。
就係呢件事啦。
佢點解要搵埋呢個弟兄咧？
因為佢收好多錢。
有佢同行呢，呢啲人放心啦，唔會挑剔。
哇，你幾個人信得過呀，咁多錢？
點樣去鬆啦？
呢個人咧？
真係超級保鑣。
又能夠。
忠於所託。
又肯傳福音。
有好嘅信用，嘩，好難得喎係嘛。
然后咧？
廿一節。
有一次咁講。
我哋留心做好事，唔單在主面前，就是在人面前。
廿四遮陽。
你知道教會裡面。
唔係單單喺主面前話我好屬靈好愛主。
仲要通個人嘅考驗？
你仲要做得比人係覺得你真真正正使用主，所以唔係得把口講嘅。
在主面前，你點樣喺上面前嘅中心敬祈？
當然好重要。
但係。
如果喺人面前。
覺得你所做嘅。
喺五符合嘅時候。
就羞辱煮嘅名。
所以保羅話咧呢個人咧？
佢唔單一主面前好勁乾，好愛傳。
佢送上門好好，佢仲通過咗喺人面前都係咁樣，人都系咁樣讚賞去，所以佢系有真真實實嘅實踐。
喺人面前。
去做實務嘅嘢，呢個就好重要，所以。
呢個弟兄咧，佢唔係只係。
屬靈上抽象上，而係實際上。
得到。
人眼睇得到？
你知道有本書咧，就叫做標竿教會。
誒和令。
懷疑黑好似人咁，今朝見得中文名，好似叫華爾克啊華理克嘅乜嘢？
畫畫利赫咁呀。
馬利克咁咪寫咗標均教會嘅？
Hmm。
禁書裡邊咧一個例子好震撼。
佢話。
有個老牧師。
好勁權。
好愛住。
哇好長時間祈禱為教會。
一路祈禱，拼命祈禱。
好，可惜佢填好之後跟舊日執咗笠啦。
點解？
祈禱唔好咩？
佢係拼命祈禱著復興教會住客大人嚟住，嚇你係萬能嘅住客，你係可以做所有嘢，我係唔得嘅，煮下你做啦，煮下你帶人嚟喇，煮下煮下，咁就執到啦，根究就執咗啦。

你知咩意思呀？
嗱。
你唔好誤會啊。
我唔係叫你唔祈禱啊。
由牧師叫我唔好期待，咁我就死啦，我唔使講度呀。
我哋要祈禱。
但係我哋必須要有配合其他行動。
你唔好以為主阿你做曬所有嘢。
咁我坐祈禱得啦。
教會就執笠。
上帝係全能嘅，但係上你要與我哋同工。
上帝唔會同懶人同工。
煮下，我哋要考試嚇你知道你哋智慧嘅主客，你明白我識邊條唔識邊條住客，你愛我呀，我成晚祈禱唔使讀書，到第二朝一打開，我就系識呢條啫，咁就出左啦。
咁於是我就100分，哇，如果咁。
廉署要拉上帝呀。
呀。
宿命唔係咁樣用。
祈禱唔係咁樣用。
覺得上帝要過得人，要過得我地。
上帝與我哋同工。
我哋要以實際行動。
與上帝同行。
所以呢個弟兄，佢唔係單單喺神。
不過，宿命層面喺人。
都睇到佢真真實實勤勤力力去做嘢。
呢個先至係重要。
然后咧？
第二個弟兄。
第22節點講咧廿二節？
佢話我又差遣興咩名呀？
冇命喎，都係。
無名氏教會裡面咁多無名氏咁重要嘅。
另一個弟兄整個熱沉，我哋喺好多次上屢次考驗過，即係話呢。
咩叫熱沉咧？呢個已沉，原來即係怕信啊。
即係有熱情呀，即係做嘢好有熱情。
好多事情試驗過都係好戲情，唔係只係做自己嘢，好友情唔係做自己識嘅嘢，好有議程係好多事情，佢都好有熱情去做。
教會最緊要係熱情知唔知呀？
熱情嘅意思，即係話喺教會裡面。
唔好冷漠。
唔好淨係啦啊，顧住自己。
我哋見到弟兄姊妹熱情嘅去握手。
你知道你嘅都係教會一齊突然姊妹弟兄姊妹係咪應該好熱情呀？係咪呀？
我要認識大家嘛係嘛，有冇人唔識你隔離叫咩名㗎，有冇人識你喎，你隔離？
又唔識呀？
唉，坐咗10年啦，鬼知叫咩名咧，我從來唔叫佢嘅。
我話知佢叫某啦，嚇。

有冇唔識㗎？
快啲問下叫咩名？
知道邊度嚟你喺教會幾耐熱情㗎嘛，咩熱情呀，個個都好冷漠嘅，返到嚟就坐到呀，聽到咁完咗，佢走啦，拜拜嚇你又唔信，冇搞我呀，我又唔識你唔識。
你知唔知大教會最大問題呢，就最多呢啲人。
走去教會咧就係。
孤立自己，柄埋自己誒，大家會最好啦，佢崇拜咧，你唔好理我，唔好理你。總之我安慰良心，聽完到之后誒風險少錢我煮下，我盡咗責任喇，我拜拜咁。
冇熱情呀？
教會冇議程，我哋嘅需要熱情。
弟兄姊妹相交就需要情。
佢話佢嘅熱沉默嘅熱情。
係。
各樣嘅事業都通過咗。
詩風人。
與人相交做野。
做多步？
考慮人做多步。
呢個好重要，唔單止形式。
畀呢個電話？
所以有陣時我見到一個好嘅醫生咧，佢唔單止喺睇完病。
仲有電話跟進，哇，呢啲新真係一流。
因為佢掛住病人係嘛？
畢竟姊妹都係同人相處。
掛住佢，認識佢熱情。
好重要。
而呢個嘅熱情係點樣呢？
佢話。
而家佢因為心心信任，你哋就更加熱心話佢知道。
咁都夠需要。
為佢哋更加熱心更愛，只要提多佢係我嘅夥伴為服侍你哋作我同工，咁呀，睇下提多啦。
嚇提得好好啦頭先提過傳道人。
但呢兩個弟兄係傳道的人。
教好需要全部的人，有道可全有神嘅話，全有神嘅性情可全。
傳道嘅人係好重要傳道的人。
係更重要。
跟住咧。
佢點稱讚咧？
至於那兩位弟兄？
你請你一齊讀後，便嗰句一齊，至於。
至於那兩位弟兄？
他們是眾教會的使者，是基督的榮耀。
好耐點稱讚佢。
教會是這夠猜牌？
係基督嘅，永遠你再讀最屘嗰句。
先。
基督的榮耀。
整個新藥寶樂從來冇咁燦爛。
係基督嘅榮耀，呢個嘅青訓。
幾偉大。
呀。
見到佢。
等於見到基督。
幾偉大。
耶穌基督升咗天佢肉身。
離開咗我哋。
但系實際上咧，耶穌見到有返返嚟呢個世上。
佢肉身就成為咗教會啦。
因此，保羅點講。
你們是。
基督嘅身體，係咪吖？
我哋見到身體，即係話人哋見到我哋就見到基督身體啦。
喺個身上面就睇到幾多榮耀？
係基督嘅榮耀。
所以呢兩個弟兄，你諗下？
冇名㗎？
連名都冇？
但係竟然間得到。
最高嘅稱讚。
所以教會裡邊咧？
真係好多無名氏。
起碼對我嚟講啦，好多名我唔識㗎嚇。
好，抱歉，真係。
我認得個樣，又認得個讓人，有時個名就叫錯，第個人嚇請你寬恕嚇，不過我就搵啲傳道同工，呢個叫咩名咧，後邊篤嚟篤去，咁樣咪篤搵幾個出嚟。
又寫夠呢邊真系未必。
有人認識你。
知道你嘅名，但系你乜乜都係。
就係憑住上帝俾我恩典成為傳道的人，夠就需要呢啲？
而呢個就係天國教會決定性嘅。
令個村坐落去。
增長上去。
想呢，一班？
成為傳道的人。
首頁我哋冇選擇。
上嘅呼召，我哋就傳入牧羊。
或者我哋成日串道的人？
喺教會天堂服侍。
1949年。
中國大陸。
有幾多信徒？
共產黨嚟之前，1949年。
有幾多信徒？
全，中國有幾多信徒？
幾多個有文講得出？
86萬。
86萬係基督徒，1949年。
共產黨，你之前嘅通雞？
係西方差會150年。
由十九世紀開始，107年開始，瑪利順利，中共開始。
差咗好多宣教士。
喺中國培訓咗好多傳道牧者。
建立咗好多教堂，起咗好多基督教學校好多肌肉嘅醫院。
有好多書局印有好多書，做咗150年嘅風，工作到咗1949年有86萬嘅基督徒。
然後。
1949年10月1號。
共產黨食物。
跟住政治運動。
教會被打擊？
教會開始陸陸續續關門。
神學院停放。
印刷停止。
聖經唔再印？
後來到咗文化大革命，有聖經都燒曬。
冇教會？
宣教士一早趕走曬。
冇牧師？
牧師要去校方。

冇傳道？
66年最後跟教會閂埋門冇教會。
86萬基督徒剩低幾多冇人知。
嗱，計一半啦。
唔記得佢整得40萬。
仍然係持守神嘅道嘅。
其實整得一半都唔都唔少嘅，咁聽下剩一半都唔少㗎？
即係如果下個禮拜，我話邊個返教會拉你坐監，睇下有幾多人返嚟？
有半返嚟，好感謝主呀。
我講聽真係好感謝主呀，如果話。
有人出門口要檢查身分證，嚇要登記咗，嚇有咩事要將來咧要為妳市民。
你敢敢？
如果有一半人返嚟，已經好唔同我當一半。
默默地喺家庭聚會。
喺佢自己認識聚會。
啲人話冇啦。
教會完蛋啦。
文化大革命10年。
跟住78年問價後兩年。
然後82年正式改革開放。
79年，第一間口開始。
寧波嗰個教會？
頂，好多人返教會。
80年上海北京教會開放好多人返教會。
唔知邊度嚟？
跟住1982年。
社科院第一次社科，即係中國社會科學院。
研究宗教嘅。
就做一個調查，一個統計，全國統計。
究竟有幾多同？
1982年。
第一次。
嘅統計。
200萬基督徒。
200萬。
以前。
有宣教士有聖經有九學校有傳福音嘅，有各人嘅人。
86萬。
而家唔好教會冇聖經冇牧師唔好傳道，乜嘢都冇。
14年之後。
200萬。
調查嗰個叫羅竹風。
佢傻咗。
50年代，佢話教會要關門㗎？
教會同共產黨係唔得吻合嘅，有共產黨冇教會，所以嗰陣時用盡方法打擊教會取消教會以為。
完工喇，6年收工啦，冇教會啦嘛。
散曬㗎嘛。
82年佢統計時候，哇。
200萬果度邊度嚟㗎驚跌落嚟㗎？
哇朱向嚇咗果條，於是佢就寫報告畀中央。
基督教唔能夠逼迫㗎月的不引越多呀，要依法管理嚇重金要依法管理。
要管理佢唔係打擊佢？
點嚟呀，要8萬。
就係嗰個剩低嘅，我帶你40萬嘅信徒。
就喺佢哋嘅生活上邊。
喺逼迫當中喺困難當中。
成為咗傳道的人。
有道可全。
有純嘅話。
喺個心裡邊？
堅守進步。
如果呢，40萬人。
喺個14年裡面。
每一個人。
第5個人信主。
14年第5個人信主嗱。嗱。嗱。
唔係好難啫，係咪呀？
14年第5個人信咗喎。
14個月，14年裏面呢，40萬人每人帶5個人信住你省城幾多人啊？
200萬咯係嘛。
唔系好難做喎。
其實又唔係咁難喎。
問題。
做唔到啫嘛係嘛。
上帝就係咁樣。
就系咁樣去保守？
在傳道的人啦，你諗下傳道的人？
我哋每一個都係全部的人。
原來係咁重要㗎？
個150年，先得到86萬。
就係猛搵傳道人做啦，你全人做到死。
傳道人小馬1000個傳到人打你帶10個，你都1萬個咋嘛，係咪吖？
嗱，傳統的人唔同吖嘛，人多呀嘛。
所以我哋會睇到。
保羅所稱讚呢兩個弟兄。
基督嘅榮耀嚟㗎？
所以今日我哋教會。
唔單止要有好嘅傳道人。
仲係傳道的人，仲我哋整個教會。
係有道可全。
有神嘅話。
我哋堅守住神。
嘅教導？
哇，呢個教會。
不得了，呢個教會就系純粹重視所愛嘅，即係。
教會。
然后咧？
好耐就勸歌林多教會。
好好接待嚇呢兩個弟兄。
喺今日裏邊。
57周年堂慶。
盼望我哋嘅教會。
傳到人同埋傳道，啲人彼此配搭。
我哋成為神所祝福一個人睇。
我同希臘，我哋同心祈禱。
真係我哋感謝你喺今日裏面。
願主自己祝福我地。
成為主所愛嘅群體。
我哋都有主力嘅度。
傳道人有道所存存度的人有道去建設。
原主自己幫助我哋喺車裡面長進。
愛煮多研習你嘅華語。
喺生活上堅守你嘅震動。
以致。
喺社會上面能夠。
見證你嘅榮耀。
我哋見到奉主名求。
誠心所願。
