今日係我哋第二次嘅I managed services。
就多謝項目詩。
新鮮出爐嘅牧師有多謝新鮮出爐嘅校友。
啱啱畢業，上一次miniseries嘅時候都未畢業嘅。
不過做咗校友真係成熟咗㗎喎，即刻即刻唔同曬。
我好感覺到我哋星期日朝頭，星期一朝頭早呢一段嘅時間。
實在係一段。
蒙恩。
重複嘅時間特別見到好多校友嘅面孔。
喂你哋嘅事工。
為你地嘅中心勤勞。
感謝上帝。
我都要再提一提，其實頭先何牧師提過㗎喇，如果你嘅手機仲係會響嘅。
請你check清楚。
啲蟬叫就冇問題嘅，你覺唔覺呀？
因為有個旋律，我哋細個喺團契裏面呢，玩寶劍練習玩得多呢，就開始玩一響個旋律呢，就估咩歌，所以我驚我講講嚇就聽到呢，我就會distract咗去，估嗰首咩歌咧，就唔記得咗講乜嘢，所以請你幫幫手嚇，如果能夠喺我哋samples嘅時候。
真係可以專心。
到上帝嘅面前。
今日我唔係要做一個書評。
我係要講到。
不過有啲嘅資料呢，我印咗就同供完咗之後呢就可以。
係畀大家，包括英文嘅翻譯，同埋今日講到嘅大綱。
多謝一本。
紐約時報評為第一暢銷書。
呢一本雅俾斯的禱告。
將我哋嘅注意力。
係帶到去一段，或者講兩小節。
喺舊約聖經當中。
一直以嚟。
都好似不見經傳。
嘅。
金句。
歷代誌上第4章。
第九。
和合本嘅翻譯，如果你有聖經呢，你可以打開。
我讀畀大家聽。
歷代誌上第4章。
第九第10節呢度記載。
雅俾斯俾他眾弟兄更尊貴。
他母親給他起名。
叫雅俾先。
意思說，我生他甚是痛苦。
雅俾斯求告以色列的神說。
甚願，你賜福與我。
擴張我的境界。
常與我同在。
保佑我。
不遭患難？
不受艱苦。
神。
就應允他所求的。
我再將我嘅翻譯讀畀你聽。
傾就得啦，唔洗抄。
一陣間會派俾你嘅。
歷代誌上第4章第九第10節啲聖經咁樣畫。
雅俾斯。
在他兄弟中。
備受尊重。
是他母親呼叫他的名雅俾斯。
說。
因我生產。
痛苦。
雅俾斯就呼叫以色列Dickson說。
願你珍賜福與我又擴大我的界限。
你啲手，並與我同在。
你。
也離岸。
而行。
以免我受痛苦。
神。
變成就。
哈所祈求的。
雅俾斯呢個名？
亦得太靚啦。
無論音。
同埋嗰個字。
3個字，加埋嘅意境。
都好，有詩意。
所以前一排喺唔記得時代論壇，定係基督教週報已經有弟兄姊妹用呢個名嚟到改自己公司嘅名啦。
唔知係美容定係裝修？
亦得太靚，呢個名咧。
就讓我哋好容易忽略咗。
喺呢一段嘅短短兩節嘅經文當中。
其實呢個名。
係應該帶嚟一個震撼。
呢個名嘅意思，好簡單。
呢個名，其實就係。
按照希伯來文痛苦。
呢個動詞？
玩一個花樣。
調轉咗兩個字母。
系咁樣改嘅？
呢個典故，其實。
都喺呢段經文裏面好清楚重複嘅出現，大家都一定留意到㗎。
呢個名點樣嚟㗎？
但佢阿媽同佢改嘅。
佢阿媽生佢嘅時候，喺嗌嘅當中就嗌埋佢個名出嚟。
係咁樣嚟嘅？
所以雅俾斯嘅禱告去到最嬲屘結束嘅時候，佢亦都提返佢呢個名嘅意思。
佢話，以免我受痛苦。
呢啲重複，一定要重複譯出嚟。
如果腰變易咗，變成不受艱苦。
咁就唔同咗痛苦啦。
咁你睇唔到嗰個重複你就唔知道呢個？
名本來嘅意思。
其實唔係一個好嘅名嚟㗎？
呢個名係一個唔好嘅名嚟㗎。
呢個名係一個人哋一廳。
就皺眉頭嘅名嚟㗎。
如果你改佢做公司名咧，冇乜生意嘅。
我哋需要斟酌一下。
第一句介紹雅俾斯嘅時候，話雅俾斯喺佢嘅弟兄當中或者俾佢嘅眾弟兄更加尊貴。
我哋就有個錯覺啦，咁靚嘅名。
加埋專櫃我哋嘅印象，就覺得呢個人係冚住銀匙羹出世嘅。
呢個人一出世，就已經由canu嘅幼稚園係嘛，讀到拔萃小學跟住直升哈佛誒，的確有咁嘅人㗎離過忠臣演講添㗎。
唔係。
呢個尊貴呢個字呢？其實大家都識嘅，你學過少少希伯來文，你知道上帝嘅榮耀嚇咁fill嗰個字。
所以有人問係咪應該要沉重咧？咁唔得？因為呢個係一個被動式。
嘅動詞？
俾佢嘅弟兄更加沉重，唔係係畀佢嘅弟兄更加受尊重。
歷代志另外嘅兩節經文介紹大圍嘅勇士呀。
喺11章21同埋25節就提到喺大圍嘅勇士當中，有兩個勇士係比其他嘅勇士更尊貴誒，和合本亦consistent喺呢個字，不過唔係專櫃，因為撒母耳記上22章，第二至一開始就介紹清楚大衛嗰班英雄係咩人嚟㗎。
係署網英雄嘅係梁山伯108個好漢係欠債燒炭唔死走去跟佢心中有怨憤㗎擺個膠袋喺馬場。
失業喺呢一班人走埋一齊，佢哋唔係出生尊貴，唔係背景尊貴。
唔係唔係？
佢哋係因為勇敢，所以喺勇士當中更受尊重，雅俾斯比佢嘅眾兄弟更受尊重。
其實呢句應話好奇怪，㗎？
因為如果你張雅俾斯呢個名譯番做佢原本帶住嗰個streamer嗰個唔好嘅意思咧。
中文大概要咁講㗎？
爛賭咦？
喺團契當中，俾佢所有嘅團友都更加受尊重。
道友明。
喺果個客戒毒中心裏面比佢身邊所有嘅人都更受尊重。
你開始明嘅意思喇。呢句應話係個結論，呢句應話唔係個起點嚟嘅。
佢本來係唔應該咁受尊重嘅。
因此點解？
點解佢會受尊重？
一個咁樣嘅出生，一個噉樣嘅名注定有人甚至話佢呢個名係神使他受痛苦咁解添，我哋應該會睇呢個意思，有可能㗎？
點解由一個被鄙視嘅名字？
竟然經文一介紹，雅俾斯就話佢最受到尊重咧。
好明顯個答案，喺佢祈禱上邊。
喺呢兩次嘅聖經裡面集中介紹嘅係雅俾斯嘅禱告，佢母親喺極痛苦當中就呼叫佢呢個仔嘅名，一生注定痛苦，雅俾斯長大了。
佢唔甘心。
認命。
佢呼叫。
以色列。
嘅上帝。
佢呼叫同母親嘅呼叫，係嘛？
你可以講有一個相映，唔係成趣喇，就前後嘅對照。
雅俾斯嘅禱告。
靠乜嘢？
或者呢個係我哋最容易。
抽咗出嚟？
然後逐句斷章取義嘅去應用嗰個嘅嚇陷阱所在。
雅俾斯嘅呼叫係源自佢母親嘅呼叫。
兩個嘅動詞。
彼此對照。
雅俾斯嘅呼叫係因為佢母親嘅呼叫係一個神學嘅statement嚟㗎？
我生產痛苦呢句應話唔係雅俾斯嘅母親自己嗌出嚟嘅，呢句應話係上帝講㗎。
呢句應話係創世紀第3章第16節上帝追究人類嘅始祖犯罪嘅時候，佢對旅人話我必多多加增你懷胎的痛苦和叛逆苦楚同一個字，你生產兒女必多受痛苦苦楚同一個字。
生產。
同痛苦。
嘅關係？
係一個神學嘅關係。
唔係一個生理嘅關係？
呢個係上帝。
嘅就坐。
因為人犯罪，離開上帝。
因此。
你懷胎生產，上帝話我。
多多加增。
你的痛苦。

所以雅俾斯嘅禱告係有呢一個嘅背景喺度㗎？
佢知道。
佢生喺罪孽當中。
佢活喺上帝公義嘅審判之下。
現在。
佢決定。
佢嚟到向呢一位掌管佢生死嘅上帝。
佢發出呼求。
所以你咁樣睇嘅時候咧，你就即刻會明白到。
佢話甚願，你賜福與我，我哋好多時候即刻嘅反應就話，哎呀，乜佢咁自私㗎嚇凈系掛住自己㗎，咁點解唔係甚願？你賜福給我們係嘛？
你，你捉錯用神呀。
你試下想像下你去探一個患咗絕癥嘅病人。
佢重係喺一個唔能夠接受嘅階段，你同佢一齊祈禱佢會唔會識得遺傳醫院裡面其他嘅病人嚟到禱告呀？
人之常情，係唔會？
煮下，求你醫治，我係弟兄等等你應該求你醫治一切世界上有疾病嘅人。
咁反而虛偽？
好多時候我哋食飯就係啦。
求主紀念世界上所有貧窮飢餓嘅人。
公益金十蚊，我哋都吝嗇。
唔係呢個時候唔係，唔係我定係我們嘅時候嗰個對比對照唔係一個人集中神，淨係醫定係醫治我神淨係幫助我，唔係呢個呢個呢句櫻華嘅對照係喺祝福呢個動詞上邊。
因為相對嘅係，上帝嘅就坐。
係上帝嘅刑罰。
係上帝嘅審判，喺佢母親嘅呼喊當中。
所表達出嚟嘅真理。
就係上帝。
公義嘅審判？
生產。
痛苦。
係咁樣嘅意思？
亞俾斯話，唔係上帝呀，我求你。
我求你。
嗯，好就撞我。
祝福我。
你話你咁毒有冇根據㗎？
英文冇咁嘅意思掛？
喺最嬲屘嗰句，剛才你可能留意到可能你留意唔到。
我嘅翻譯。
同。
和合本嘅翻譯。
就最大嘅出入喺第四句。
和合本嘅反而去到最嬲屘嘅時候，話保佑我不遭患難。
不受艱苦。
兩個都係講亞俾斯自己嘅上帝呀，求你保佑我叫我唔好遭遇患難，叫我不受痛苦，我哋已經指出咗嗰個重複啦，嗰個唔係最大嘅分別。
如果你打開希伯來文聖經，你就發覺呢個嘅翻譯呢係一個好大膽嘅翻譯。
呢個嘅翻譯呢，唔係跟住逐隻字去翻譯。
呢個嘅翻譯咧？
係嘗試去將。
翻譯嘅人或者聖經學者，一路以嚟嘅嗰個印象。
亦落去呢句應話當中。
不受痛苦，呢個譯得啱下半句。
嚇使我不受痛苦，免得我受痛苦呢句亦冇錯。
但係前半句就好大問題呀。
雅俾斯嘅祈禱兩個字嘅啫。
第一個係個動詞，嚇唔好怕性啦，免得引起你好多痛苦嘅回憶嚇。
願你，或者你將要。
行作，或者你將要作一件事，一個嗰個動詞係行動，嚇。
You shall。
At。
然後第二個字呢？
就係from。
River。
上帝。
由邪惡當中去行動，冇可能大家識得記得個from嗰個at符號position嚇，所以啲文法好重要，點解硬係要你背咧？就係咁嘅原因啦。所以雷穆斯硬係要第1年班同學貝嗰from嘅意思係away from利開邪惡。
阿秘書嘅祈禱到最嬲屘，佢話上帝遠你嘅行程，行動完你嘅作為離開邪惡。
唔係雅俾斯離開災難。
係上帝，係個主委濕液。
嗰個行動係上帝嘅行動，上帝點會行惡。
聖經學者搞唔掂，於是，一定係上帝使我離開邪惡離開災難係咁樣譯出嚟㗎？
上帝會唔會行惡？
我啱啱好高興見到我本約拿書註釋卒之出左啦。
約拿書裏面講上帝後悔。
3章第10節。
就不載客和合本亦不再降佢所說要降嘅災。
比你哋未盛。
中文譯得好，通順。
不過隱藏咗喺呢一處希伯來文，其實係話上帝就不再作他所說要作的惡。
呢個惡字同莉莉薇嘅人所行嘅惡係同一個字，當然完全唔同意思。
做個宣傳，你要明白買本書識書呢？
我哋唔係講緊約拿書。
上帝嘅審判。
上帝唔係喜歡就坐。
上帝唔係歡喜行公義去去去去刑罰惡人，冇錯，佢惡，但係上帝唔想以外。
報案。
神願意萬人得救。
不願一個人沉淪。
所以喺呢一樹，如果佢嘅母親嘅呼喊係講出咗上帝嘅審判雅俾斯嘅禱告，去到最嬲屘嗰句，唔單止呼應翻呢個痛苦嘅後果，亦都其實雅俾斯喺個算係祈求上帝願你嚟樂儀衡。
你唔好就坐我，你唔好審判我。
我知道你係公正㗎，我知道我係罪有應得㗎不過請你。
唔好。
咁樣做？
係因為呢個禱告？
讓雅俾斯。
嘅一生？
扭轉過嚟。
琴日父親節。
我哋喺教會裏邊聽阿蔡伊講佈道會。
佢提到。
最近佢地突破一班同工，同佢一齊去到懲教所。
對167個少年罪犯。
開佈道會嘅經歷。
我覺得可能夠英明好一個好好嘅例telestration係咪學講到，一定要有好嘅illustration，呢個就係啦。
蔡伊去到講佈道會班童工咧，就一齊去做話劇。
做乜嘢話劇呀？
做浪子回頭嘅話劇。
現代版當代版所以個浪子咧唔系看豬浪子想去燒炭，不過唔夠錢撼頭埋牆。
喺嗰個時候嚇坐喺地鐵站出口，有個人行過。
呢個係真人真事嘅見證。
行埋嚟嘅呢個弟兄？
一隻手係假嘅？
有隻腳。
係假㗎？
坐低。
係戲裡邊？
就同呢個浪子。
分享佢嘅見證。
蔡醫話，其實開會之前大家都好緊張。
喂呢個弟兄祈禱，因為佢係第一次。
公開。
嚟到講佢嘅見證。
佢嘅背景好坎坷，長話短說。
個關鍵就係佢曾經試過自殺。
所以喺呢個時候係浪子自殺不遂。
就將呢個人物帶入嚟，呢個見證帶入嚟。
呢個人點樣自殺咧？
個跳地鐵。
架車碌過佢？
所以半身。
係，冇錯。
但係上帝又因點。
上帝嘅連文醒返。
信咗主。
佢一路都唔敢望翻轉頭。
佢呢一筆？
嘅像。
直到嗰一次。
蔡醫生分享，佢話當佢講見證嘅時候，佢系好，佢唔識講嘢嘅。
佢只係好。
平鋪直敘。
就將佢嘅經歷。
一句一句嘅講出嚟。
然後蔡醫生話。
佢喺嗰一刻我睇住呢個弟兄。
我覺得佢好尊貴。
佢嘅生命。
嘅專櫃？
唔在於佢嘅收入，唔在於佢嘅社會地位，唔在於佢嘅成就，唔在於佢住喺邊一間屋，唔在於佢以外嘅呢一切。
佢嘅生命。
嘅茍ready。
就算喺佢嘅錯誤。
幾乎。
要死。
嘅呢一個？
危難當中。
上帝拯救。
改變。
佢企起身。
就系咁樣講出嚟？
雅俾斯。
俾佢嘅弟兄。
更受。
尊重。
唔系，因為佢嘅背景。
唔系，因為佢嘅聰明嘅。
唔係因為佢叻？
唔係因為佢係。
含住銀匙羹出世。
雅俾斯嘅專櫃好，我哋都用翻呢個字。
S nobles。
Nobility。
佢嗰個專櫃？
系，因為佢喺上帝嘅面前。
去求。
恩典。
求上帝祝福佢，唔好就坐佢一個好大膽嘅土局。
想到聽咗？
上TE英魂。
佢所求。
喺過去。
關於雅俾斯嘅禱告。
喺香港教會都引起咗啲討論。
記得啲時代論壇睇過一兩篇嘅文章。
其中最深刻印象嘅一篇文章結束嘅時候，佢問咗兩個問題。
有冇人可以討論一下，點解無端端無啦啦寫唔出無啦啦，即係即係莫名其妙。
雅俾斯呢兩節聖經會出現喺歷代志嘅家譜咧，咁？
點解亞俾斯嘅禱告究竟對於秘魯亡國嘅神嘅選民有咩意義咧？
呢個問題呢？兩個問題一路留喺我嘅腦海當中。
所以當我一路讀呢兩節嘅經文嘅時候，我都嘗試。
去問。
呢兩個嘅問題。
我發覺。
秦住呢？兩個問題問落去追問落去。
又再帶我哋。
去到另外一個層次。
境界。
歷代志個家譜係好沉悶嘅，假如你唔識讀。
如果你識讀嘅話咧，你會發覺好精彩。
歷代志第一張全張就只系用人名。
連個中文聖經譯嗰個生字都係加上去嘅，睇清楚啲馬小點喺旁邊。
即係話全張嘅經文全部係名單。
有冇沉悶得過咁樣嘅名單有？
但係眼歷代誌上第一將呢個名單一張由第一次到54節就總結咗全卷嘅創世記。
你得閒隊隊。
裏邊嘅每一個名字？
就係按照創世記嘅次序。
從故事從家譜選取出嚟。
即係話歷代志嘅作者用咗最economic嘅方法。
最經濟嘅方法？
佢提醒讀者。
嗱，我而家開始同你講嘅嘢，係由創世紀開始嘅。
因為撞彩啫，唔好咁叫㗎。
第9章。
歷代誌上第9章最後嘅名單。
如果你有串珠聖經咧嗰啲細字仔就話畀你聽。
嗰一章嘅名單？
係從尼希米記攞出嚟㗎？
你如果讀咗舊約嘅歷史。
你知道呢個係舊約一頭。
一味嘅兩卷書。
就係將整個舊約嘅歷史。
濃縮喺呢10張。
嘅加入到裡面。
第二章到第9張。
第二章到第8章對唔住。
第9章係里希美紀第一章係創世記，第二度第8章就係12個支派。
嘅名單，家鋪。
12個支派嘅名單嘅家譜嘅次序好值得我哋留言。
家譜如果你睇第8章結尾係便雅憫。
好，應該啊。
佢係細佬呀嘛。
最細嗰個呀嘛。
家譜嘅中間核心嘅地方，如果你遣開喺第6章開始睇第6章所記載嘅係利未支派嘅家譜。
好應該呀，因為你未係分別為聖，係咪吖，要嚟到事奉上帝代表以色列投身嘅歸俾上帝歸耶和華為聖嘅支派。
所以分哋嘅時候分十二支派利未冇分到係瑪拿西以法蓮雙酚約瑟家分埋嚇果一份。
呀。
帶頭嘅支派係邊個？
歷代誌上第二章第3章第4章。
係猶大。
點樣數都冇理由係猶大行先嘅。
歷代志嘅作者。
都交代咗。
呢個嘅問題喺第5章。
第一第二節。
歷代志嘅作者話畀我哋聽，以色列嘅長子原本係流便。
但系因為佢污穢咗父親嘅床。
佢長子嘅名分就歸咗約瑟。
不過按住家譜咧。
嚇約瑟又唔算係長子。
約瑟嘅長子名份呢係，佢父親特別比佢㗎。
喺創世記結束之前，雅各。
嚇叫約瑟帶兩個仔嚟做兩件事。
交叉手祝福重複以掃同埋雅各嚇嗰個嘅長子嘅調轉，然后佢。
誒，度咗瑪拿西同以法蓮。
而家應該調翻轉講以法蓮同瑪拿西。
做佢？
嘅嚇12個仔，當中嘅兩個。
立約瑟，為長子。
呢個係約雅閣嘅心意。
讀完你讀完令到佢自己嘅作者讀完創世記，佢好清楚呢啲嘅來龍去脈，所以佢解釋。
本來照嗰個best order，以色列嘅長者係流便。
但係長子嘅名分最終歸咗約瑟，不過你貝親以色列十二支派嘅家譜，一定係流便西緬利未猶大。
就唔會先輩約瑟嘅。
係咪吖，你主要係有冇搞清楚你唔好背約瑟先嘅？
但約瑟事實上哋father佢成為咗長者，不過第二節話又帶卻勝過一切嘅弟兄。
君王。
也是從他而出，不過長子嘅名分卻歸咗藥神。
又大家嘅支派行先喺家譜為首，又帶勝過佢一切嘅弟兄。
點解數都數唔到㗎？
喺猶大嘅支派嘅家譜裏邊，即係第二，第三第4章咧係一個。
有一個中心焦點嘅家譜，即係第3章係猶大家譜嘅核心，第3章係邊個嘅家譜係大衛家嘅家譜君王由他而出。
就係只大衛皇朝。
大衛自己亦都講過一句應話，只係記載喺歷代誌上。
而冇記載，喺撒慕爾紀。
或者列王紀嘅。
我讀畀你聽。
歷代誌上，第20。
8張。
第四。
第5節。
呢一樹咁樣記載。
然而，耶和華以色列嘅神。
在我父嘅存㗎？
揀選我作以色列嘅王，直到永遠。
因他揀選猶大為首領，再猶大支派中揀選我父家。
在我父的眾子裡，喜悅我。
立我作以色列眾人啲王。
耶和華，有次我許多兒子。
在我兒子鐘。
揀選所羅門坐夜和華的國位。
自理。
以色列人。
大圍年講咗幾個揀選你聽見嗎？
大圍話上帝揀選喺以色列12個支派當中又大。
作為首領。
然後上帝喺猶大支派當中揀選咗我嘅附加耶西嘅噶。
然後喺我嘅附加當中，我嘅兄弟當中揀選咗我。
做以色列嘅王。
然後喺我嘅中兒子當中。
揀選咗所羅門？
接觸。
我嘅國維。
你有冇計過下啲出單率嘅機會有幾多啊？
而家打世界盃係嘛？
雅各同以掃就兩個人爭啫。
又大。
就要面對住11個兄弟。
論輩份佢嘅排，第四。
論父親。
嘅寵愛？
佢唔知排到第幾？
流便同，約瑟可以打一世。
都未有耐，輪到猶大。
上帝。
揀選又大？
喺猶大嘅家族當中，你讀第二張，你就知道猶大家族繁衍不能盡錄。
上帝揀選耶西嘅一架撒母耳，去到耶西嗰一個屋企嘅時候，要高立上帝心意合神心意嘅王。
6個阿哥行出嚟係嘛，我有冇記錯呀？
上帝都冇喐到。
啲幽默嘅就係撒母耳聞，喂你啲你啲仔出曬嚟㗎啦，可。
耶西先至，醒起仲有一個。

楊伊話畀我哋聽呢個拉仔，成個女仔樣嚟㗎？
Baby face。
嚇唔適合上陣打仗？
大衛漢陽㗎啫。
上帝揀選佢。
然後再大衛家。
大衛就七兄弟呢，你知道大衛屋企有幾多個兄弟，即係佢嘅下一代。

19個。
九王奪嫡呀。
用剩。
十九兄弟。
論長子係暗戀，不過重蹈覆徹同流便一樣。
情慾令佢失去咗佢嘅專櫃。
大衛所寵愛嘅。
押撒隆。
作反。
等唔切做太子。
然後大衛嘅心腹約押。
佢支持嘅。
有眼光㗎。
係咪呀？呢啲係啲顧命大臣。
壓過保喺下一代嘅身上。
亞多尼亞。
從來唔會諗到同拔示巴所生嘅，呢個所羅門會係上帝揀選佢。
從來冇諗到，喺團契當中雅俾斯？
上帝會聽佢禱告，㗎。
雅俾斯。
嘅見證？
放喺猶大嘅家譜當中。
其實。
係承載住呢個上帝揀選嘅主題嚟。
你睇下。
大衛講得好。
你可以話係混係命係風水，唔係係上帝。
親自嘅作為。
既然一切繫在上帝嘅手中，你同埋我就可以坦然無懼嚟到施恩嘅寶座面前。
向以色列嘅上帝。
呼求。
如果一切係命運。
球都冇用。
我注定。
註定係咁㗎喇，我家庭背景唔好。
啊，成長有好多drama呀，唔識讀個字。
我有好多呢啲嘅背景限制住我，唔係雅俾斯話願你真係賜福俾我，你擴張我嘅界限。
唔系喺個limitations面前。
低頭。
心理又好。
生理又好。
家庭又好性格又好，所有嘅限制雅俾斯嘅禱告話求你擴張。
我嘅限制。
雅俾斯嘅禱告。
係歷代志。
上下兩卷。
第一個。
上帝應允嘅禱告。
我咁講，你就知道。
歷代誌上下唔止一個。
上帝應允嘅禱告。
仲有少少時間？
我哋試嚇睇埋。
喺歷代志上下前後4個嘅禱告。
經文話畀我哋聽。
上帝。
英文。
第4章第九第10節。
呢個係亞庇斯嘅禱告。
第5章。
十八。
到20節。
流便人迦得人和瑪拿西半支派嘅人能夠拎盾牌同刀劍拉弓射箭出征善戰嘅勇士44,760。
佢哋就同夏甲人伊特人拿非私人蘿蔔踏人爭戰，佢哋得咗神嘅幫助下，甲人同跟隨夏甲嘅人都交喺佢哋手中。
因為佢哋喺陣上呼求神，倚賴神神就應允佢哋，佢哋擄掠咗夏甲人嘅牲畜，有駱駝5萬羊25萬路2000又有人。
10萬。
敵人被殺仆倒的甚多，因為這爭戰出乎上帝，佢哋就住在敵人嘅地上，直到。
被擄的時候。
呢兩個半支派唔肯過約，但河你都有聽過啦。
佢哋要安頓喺約但河。
通便。
不過佢嗱，我哋知之戰是要同你過去打完曬，然後我哋先翻嚟嚇先至退休，不過。
你嘅心喺邊度呀？
另外嗰。
嗰個嗰9個半支派，一定有呢個問題問㗎？
現在呢度記載嘅係呢兩個半支派大概喺約，但河東俾15萬敵人圍住。
佢哋自己當中能夠打仗嘅人唔夠一半，5萬。
44,760。
輸硬㗎呢場仗係咪？
喺陣上。
危急嘅時候。
呢兩個半支派。
呼求，上帝。
倚靠上帝。
神。
就應允佢哋。
你可以話佢哋攞嚟嘅。
如果12個支派對啲10萬人就冇乜所謂嘅。
4萬幾人係你自己？
要攞㗎？
你自尋死路。
呢個結果，你唔怪得人。
雅俾斯。
痛苦。
咒詛。
唔怪得人嘅。
上帝，聽佢哋禱告。
喺歷代志嘅結束。
亦都有兩段。
癡埋一齊。
又係講上帝聽禱告㗎喎，你知道係邊個嗎？
呢個之下，32章。
24節。
呀，你話我知啦，一睇就知啦。
氣勢㗎冇錯。
那時希西家病得要死就禱告耶和華。
耶和華應允他。
賜他一個兆頭。
另外只係記載得最簡單嘅，因為列王記已經記載過嚇以賽亞書有記載過歷代志篇幅所限。
只係畀一個summary啫。
希西家一個好嘅皇帝。
嚇喺猰術兵臨城下嘅時候，緊緊倚靠上帝，所以應話上帝醫好佢嘅病痛時，應承拯救耶路撒冷，將兩件事情合埋一齊講。
梗係啦，戲世界呀嘛。
呢個客行瑤華眼中看為正嘅事，從佢之前到佢之後都冇咁好嘅皇帝上帝，一定聽佢禱告，請睇33章。
第10節。
正如剛才我哋睇。第四，第5章接觸兩個禱告蒙應允嘅見證，現在喺結束之前，歷代志下32，33章記載希西家上帝聽佢禱告33章第10次耶和華警戒瑪拿西和他的百姓，他們卻是不聽，所以耶和華使亞英皇嘅將帥萊攻擊他們用鉤住瑪拿西用銅鍊鎖住佢帶到巴比倫。
去。
馬來西係邊個？
萬茜係希西家嘅仔。
十惡不赦。
杏遙話眼中看為惡嘅事嘅王。
張希西家嘅宗教改革全盤推翻。
12節瑪拿西喺急難嘅時候。
佢就懇求耶和華佢嘅神。
且在他列祖嘅神面前極其自卑，佢祈禱耶和華耶和華就允準佢嘅祈求，垂聽佢嘅禱告，使佢歸回耶路撒冷仍坐國位瑪拿西這才知道。
唯獨。
耶和華。
是神。
呢袋置嘅作者大概唔系同我哋講緊呢啲人本身有乜嘢值得上帝聽佢哋。
嘅本領。
更加唔係講緊佢哋嘅禱告嘅內容。
有啲乜嘢值得我哋效法嘅地方。
呢啲都係好desperate嘅禱告嚟㗎？
我哋都唔想落到一個咁樣嘅田地，然之後先至識得禱告。
或者我哋去到咁樣嘅田地嘅時候，我哋根本已經唔敢再相信，上帝會聽我哋土㗎喎。
希西家。
先知已經宣佈咗佢要死㗎啦。
然後佢禱告。
我有邊個牧師去探病，上帝會先話俾佢聽你去同呢個病人講同呢個弟兄講同呢個執事，講你自己病，冇得救㗎喇，快啲寫遺囑啦。
以賽亞呢？呢句說話講咗出口，希西家先至禱告。
瑪拿西。
上帝竟然聽佢禱告？
呃，俾斯上帝聽佢禱告。
兩個半支派嘅人自作自受上帝，聽佢哋禱告。
聽禱告嘅原因？
系，因為上帝。
係一個懸疑。
聽唔到歌嘅上帝？
唔係因為我哋禱告。
歷代志事實上嗰個焦點就喺呢度啦，你好熟嘅金句呀，我讀畀你聽，你都可以跟住背㗎啦。
你再之下，第7章第14節，這稱為我名下嘅指紋。
若是自卑禱告。
尋求我嘅面。
轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治。
他們的地。

慶禱告嘅上帝。
似乎係歷代志？
留低俾我哋嘅主題。
系在亡國被擄最有應得嘅呢一代以色列人中間。
上帝透過佢嘅僕人。
要同佢地講嘅信息。
大概唔係我哋喺平安穩妥嘅日子。
我哋每日重複。
一段嘅禱文。
雅俾斯嘅禱告。
唔係平日？
嘅禱告嚟嘅？
係，我哋都絕望。
係我哋都諗咁樣嘅處境，上帝唔會聽㗎啦。
係去到一個。
人人都認為瑪拿西底死。
鬼啊。
你睇下你作樂多端。
佢禱告。
上帝竟然聽？
有幾多次？
係咪吖，我哋坐喺自己嘅房裡面，教務長嘅房又好，牧師房又好。
輔導房又好？
你對住對面果個人。
作極都唔入。
講極都唔靚。
睇住一條死路行落去。
你話我放棄。
係嗎？
嗰個時候。
讓我哋打開歷代志。
讓我哋再讀翻。
呢幾個嘅見證？
輕禱告嘅係上帝嘅。
唔係我哋嘅禱告。
能夠搖動到佢？
我嘅文。
若自卑。
嚟到禱告。
我。
別。
從天上垂停。
原主嘅說話。
藏係我哋嘅心中。
