我哋揾到嘅時候咧，我哋一齊誒，讀出嚟嚇呢三。
誒呢4節嘅聖經呢幾節嘅聖經？
以弗所書。
第二章19節。
至到22節。
我哋一齊讀，嚇。
這樣你們不再作外人和客旅。
至於聖徒同郭？
是神家裡的人廖。
並且被建造在使徒和先知的根基上。
有基督耶穌自己為房角石。
國防靠他聯絡得合式。
漸漸成為主的聖殿。
你們也靠他同被建造成為神，藉著聖靈居住的所在。
因為嗱，佢分享有四篇嘅信息。
建立神家。
合而為一。
各盡其職。
去舊迎新，大家手上已經有呢四堂嘅大綱。
其實每一堂裡面有個重心嘅思想，我同大家講埋嚇。
第一堂要講嘅係齊齊起多啲。
第二堂要講嘅係大家夾多啲。
第三同要講嘅係個個做多啲。
第四堂要講嘅，叫做人人改多啲個題目叫做多啲啲。
就係我哋今次。
呢四堂嘅主要嘅中心。
教會係神嘅噶，但係唔係？
間間教會都喺度建造之中。
教會係神嘅噶，我哋喺神嘅噶嘅當中，但係每一個人在神嘅家中都在建立神嘅噶。
因為神愛我嘅緣故，所以我嚟到神嘅噶，因為我愛神嘅緣故，我留起神嘅噶。
加油，佢嘅需要加油，佢嘅難處當你愛神嘅噶。
我哋見到需要我哋會去滿足佢嘅需要，見到難處，我哋會去承擔佢嘅難處，神愛我，以致我有咗神嘅生命。
我愛神，以致我承擔神嘅使命。
唇嘅使命就係建立神嘅噶。
咁咪講得太快噶。
太慢啦，我快少少添。
以弗所書第二章19節至到廿二節呢，可以分開有3部份。
十九至睇到我哋嘅身份。
由廿呀20節咧提到我哋建造嘅需要？
而提到第廿一節。
至到廿二節咧，就係講到建造嘅結果。
建造嘅身份建造嘅內容，或者需要同埋建造嗰個嘅結果，三樣嘢，第一樣嘢先講咧就系講到身份。
十九至睇到嘅話咧，佢話我哋唔係愛人。
我哋唔係嚇誒，我哋唔再係外人，唔再係客旅，係與聖徒同各系神噶裏邊嘅人。
我哋以前係愛人。
以前唔認識神係更愛嘅人。
以前已經神，我哋算係客旅，呢個地方唔屬於我地。
今日上演係數之后咧，你係噶裏邊一份子，你係國旅邊1分子，係家人係國民。
我唔知大家覺唔覺得咧喺自己屋企？
放棄人哋屋企咧係有所分別嘅？
好少人會起人哋屋企同起自己屋企係一樣啫。
譬如我有時咧去到。
誒，人哋屋企見到涼機好污糟咧？
我唔會攞個吸塵機出嚟級嘅。
因為唔係我屋企呀嘛，你明唔明呀？
見到地下啲衫攞去執去洗，咁我唔會嘅，因為唔係我屋企呀嘛。
誒，我去到自己，我去到我妹妹屋企咧，我好多時都去我妹屋企食飯咁，同埋媽媽一齊去嗰度食飯。
好多時食完飯呢，我就會行埋去梳化，坐低咧就浪起隻腳跟住好快脆咧就去進入夢鄉。
有時我個老婆就鬧我，佢話咁好禮貌㗎食飽就瞓，瞓飽就食。
隻豬咁？
咁我話唔係因為我妹妹屋企就好似我屋企咯，我屋企就好似我屋企佢屋企就好似我屋企。
所以我系好放鬆咯，因為我當佢屋企係我屋企，所以我先至可以感放鬆，如果係你屋企，我諗我唔會咁樣做。
自己屋企同屋企係好唔同㗎，你要記住。
係好唔同嘅？
有錢啦，我喺機構裏邊咧，我就借咗我同工駕車咧去做啲嘢，因為即係整車。
當我出去見到架車，我未見過禁污糟嘅車，有冇見到啲車外面可以寫字？
真係污糟到咁嘅地步，但係我趕住要去銀行，我就唔理啦，揸咗架車咁就去，但係入車嘅時候，發現一握著咧著咗眼燈。
咩燈咧係冇油？
我話咁都有嘅，咁唔單止冇油喎，架車仲好污糟，裏邊好多垃圾。
嗰啲盒裝丫子呀，周圍都係。
我話呢個乜嘢車喇，肯定係垃圾車。
外面又污糟，裡面又污糟，但係我唔理咁多去做嘢，做完嘢之后，我走嘅時候心裡面好唔平安。
所以我就幫佢吸咗塵。
我幫佢抌咗垃圾，幫佢入滿油幫佢洗埋車。
跟住就攞架車返去就拍，喺度俾翻條鎖匙，佢跟住佢出去，一出去冇幾耐返入嚟同我講，除弟兄你搞乜嘢？
我搞乜嘢？
個架車唔係你哋做乜野搞呢啲嘢？
咁我就彈翻佢畀佢㗎，即係你嘅，你做乜嘢唔搞呢啲嘢？
呀。
你明唔明呀？
架車竟然係你點解你唔做咧？
架車唔係我哋話我做咁㗎啫，係你點解你唔做咧？
既然係國民，既然係家人。
就唔該你愛國愛民啦，啱唔啱呀，唔該你愛神嘅噶啦。係咪呀？啲人愛點表現啫，愛要有貢獻，我又有承擔，我又有保護我要睇重㗎嘛。
你真係愛妳俾我睇呀。
真係要做出嚟㗎嘛。
所以圖書博士講過一句人，你點知佢體重啲乜嘢咧，你睇佢點樣用錢，點樣用時間為唔開心，為咩唔開心睇咩書同埋同咩人一齊？
寫低未呀？
呀。
六樣嘢。
你點知佢？
體重乜嘢嘢睇佢睇乜野書？
點樣用時間為呢個開心為咩唔開心？
同咩一齊同埋點樣用錢？
六樣嘢睇到佢體重啲乜嘢嘢？我簡單講兩樣嘢，講時間同埋今次。
呢兩樣又係最寶貴呢個世界啲嘢有兩樣嘢永遠唔夠嘅，咩永遠唔夠時間同錢。
永遠都唔夠，永遠都話冇時間，永遠都話唔夠錢㗎。
永遠都係咁嘅。
當你真系愛神嘅噶嘅時候，你要問下自己，我肯唔肯將時間攞出嚟？
參與神噶嘅建立。
你睇見泉福堂每1年都有好多人受浸，呢啲嘅新蒲係需要有人去栽培。
好多新朋友入嚟嘅時候需要去關顧好多未信嘅朋友，你要需要去介紹。
呢啲全部需要時間㗎。
需要時間嘅，你肯唔肯將時間攞出嚟咧。
咁我同我弟兄傾計，佢話香港人好忙㗎。
我想同大家講咧，你唔好以為加拿大人唔忙㗎？
係咪我哋好忙，我哋要淋水㗎，要剷雪㗎，我哋都好忙㗎，唔好以為我哋唔忙㗎。
個個都有嘢忙，你忙乜嘢再望嘅，當中肯唔肯將時間攞出嚟到建立神嘅噶咧。
有時佢牧師收到個電話，收到個電話之後咧，就同我講，除弟兄。
收到咁嘅電話我都唔知開心定唔開心，我話咩電話咧咁？
有個學生比電話我，佢話呀，牧師，我依家放假得閒可唔可以返嚟教會幫手有咩要做嘅，隨時吩咐。
牧師收到之後猶豫一陣時間，佢話我都唔知點樣反應。
點解咧？我唔知你收到電話開唔開心？
翻翻嚟教會幫手可能唔開心。
牧師，好精唔答我。
嚇。
佢話佢又開心又唔開心，點解咧？
佢話弟兄得閒返嚟幫襯係好事，但係佢得閒先至返嚟幫手，呢個就唔係好事咯。
聽得明嗎？
得閒返嚟幫手好事，但係得閒先至返嚟幫手，唔係好事呀嘛。
我請巫師食飯咩location呀？點解請我食飯琴晚食淨餸？
請幫手。
熄埋佢？
唔係話靜咗時間，咁啊畀你食㗎嘛，冇咁樣請人食嘢，㗎頭先有個姊妹攞啲嘢，又有湯，又有飲嘢俾我。
佢，佢係特登整俾我，應該喺啩，唔系我琴晚飲剩㗎。
咁啊唔係咁好喇，你明唔明呀？
唔係飲整㗎嘛，你真係愛神嘅噶咧，你唔系話我得閒先至返嚟幫手，而係你願意將時間分咗出嚟，預備返嚟幫手。
呢個先係正確嘅心態吖嘛。
明，唔明白呀。
神家需要我哋㗎？
唔係淨係返嚟坐下，而係返嚟要幫手幫手需要時間。
你肯唔肯長時間嚟到獻俾上。
第二樣講金錢。
金錢奉獻係一樣㗎，我有一次咧。
去間教會講到唔知點解會請我講，佢話誒，徐弟兄講下奉獻啦，唔係好方便講我哋。
我唔知點解唔方便講咧真系？
咁我好好我。
咁有時啲弟兄好得意㗎，有啲奉獻，真係有啲有啲有啲事，唔係真嘅，但系佢講嘅，我奉獻好好好好好均真㗎，佢話。
神要嘅，我唔會留㗎神要嘅，我一定俾嘅。
咁我點覆亦都將啲錢拋上去。
落番嚟㗎咪我囉。
真係要嘅，你咪攞咯，咁你唔攞佢咪就係我囉，咁。
呢啲咩奉獻啫，哇，你真系奉獻，你比心機真係奉獻預備奉獻呀嘛。
加拿大嘅稅好重㗎你知唔知呀？
收入越高，打碎越多嘅。
可以打到40%嘅。
有次我弟兄咧，佢買咗笪地咧，賺咗好多錢。
佢就要奉獻跟住約我出嚟除弟兄，我有啲問題，我想奉獻，我話好事啊。
但我唔知點樣奉獻，我話奉獻好簡單啫嘛，你寫張支票咪得囉。
咁佢話，唔係啦，我要諗，我要問一問，我問乜嘢咧，佢話你知加拿大稅好重。
我呢次賺咗咧，係令到我嘅收入多咗好多喎，變咗佢打成40%歲。
咁佢話，我知道要十一奉憲，但係我想知係稅前定稅後。
快。
佢話聖經點樣講㗎，我話聖經冇講說喎，咁佢話，如果我唔知我點奉獻我驚，我奉勸少咗又驚，我奉獻多咗。
咁我問佢，到底你想唔想奉獻先？
你明唔明呀？
計到感觸嘅，有啲人好好笑嘅同我父議員徐弟兄年底感恩，我啱啱好奉獻咗1/10，咁即系煮冇多冇少。
點解計到咁蠢？點解你咁開心都笑得？
你，你明點解要計得咁準咧，你明唔明呀？
我成日覺得有愛做嘢咧，我真係唔會計較嘅。
你點會計較嘅啫，係咪呀？
你出現愛呀嘛，永遠都係希望我能夠做多啲更加好嘅。
我會開心啲㗎。
所以你咪真系體重神嘅噶，你要問如果係神嘅噶，你係咪愛神嘅噶？既然愛臣嘅噶，你有冇貢獻，有冇承擔？
你諗下今日嚟泉福堂嚟咁多年，甚至喺全腹同受浸？
李泉福堂被栽培。
無論係弟兄姊妹之間，大家喺教會嘅活動當中，你受到好多嘅栽培。
你愛唔愛呢個噶，你係唔肯承擔呢個噶肯唔肯分擔呢個家嘅需要？
第二樣嘢講就係話咧，我哋堅做嘅需要係乜嘢？呢度提到話。
建造啲使徒同先知嘅根基上，以耶穌基督為房角石。
國民同埋家人。
國有國法家有家規。
教會係有規有矩嘅地方？
教會係有愛愛唔表示重？
按唔表示可以放厠？
放次方中唔係自由。
方中就係放縱方癡，就係放癡，唔可以放厠放縱，變咗自由嘅。
呢個叫誤用自由。
律法嘅總，而係愛。
但係唔可以以愛之名破壞規矩，忘記我哋嘅責任。
史圖王先知代表新藥與舊藥。
表示，神嘅角神嘅噶係有國法係有關規係，應該照住神嘅心意嚟到行事。
好多人為咗自己嘅方便，或者自己嘅舒服。
佢唔肯去做一啲需要做，但係唔容易做嘅事。
佢唔好做一啲啦，佢應該做，但係好難做嘅事。
教會裡面有規有矩，其中一樣嘅最難做咧。
就係執正嚟做。
啱唔啱呀。
成日講，愛咋嘛。
執正嚟做，執正嚟做就會關係到規矩，關係到管夠。
管教就好難。
有愛㗎嘛愛點樣管教啫？
希望耐書同執完書都有講㗎神神所愛，亦佢會係管教。
所以有時咧我都勸一啲嘅牧者同同工，我哋對弟兄姊妹咧，係需要較亦都需要管嘅。
呢個係愛血嘅表現。
系愛缺表現。
我問過容牧師，有一次我同你提過我個仔。
我個仔嗰陣時咧，我收咗佢Game Boy，唔畀佢還。
佢翻房瞓？
細路仔唔開心？
我見個仔唔開心，慈父就心痛。
攞住個驚boy震下震下行入去。
趁我個仔背住我睇唔到想擺翻喺側邊。
畀佢一個驚喜。
都未擺落去，佢擰轉面指住我，佢話爹哋Don。
我話咩事呀？
喂，如果你咁樣做咧，要tune work。
你咁做，你教唔到我㗎？佢話at符號，喂。
哇，我有時嗰陣時我真系好好難過。
我想話比你聽入錯房，但系又又唔得。
我都唔知係我管教佢啦，定佢館教我。
我覺得佢館教我點樣去管教佢？
嗰陣時，佢好似8歲到嘅啫。
真係你要教㗎嘛，係咪呀？
你唔覺嘅時候，將來佢就會壞㗎啦嘛。
所以你發現咧？有時同弟兄姊妹管教有時唔容易，但係需要。
你真係愛神嘅噶。
以使徒和先知為根基，你唔可以唔覺。
有時我哋對弟兄姊妹要求我哋去進嘅你嘅責任。
我哋好多嘢應該做嘅就去做啦。
如果弟兄姊妹好得意嘅弟兄同我講咧，佢話除德興，我依家咧，我就信咗耶穌，但係因為我唔使事奉㗎啦。
哇，點解唔C服？因為我呢個人咧，好知足嘅。
我唔會貪心啊。信耶穌有救恩能夠進天國好好啦，我唔使冠冕，我唔使上次。
呢啲咧，唔係叫做唔貪心？
呢啲叫間。
你唔明呀，你唔做又話自己唔貪心，我唔要冠冕，我唔要上次你哋呢啲貪心嘅基督徒，你哋去啦，咁樣。
唔系呢個真事嚟㗎噃？
你唔明呀，我話你你唔做，其實唔係唔係咁樣，好似我哋應該做就做唔好以愛之名，其實佢有個原因佢，因為我唔識做啱信主會做錯㗎嘛。
邊個學踩單車未試過跌㗎？
係咪呀？邊個學游水未試過飲水㗎？
係咪？
真係㗎，除非你用氧氣筒用潛水統嘅啫。
緊會㗎嘛。
租倉唔緊要，但係要學㗎嘛。
我有此俾我老婆講樣嘢，我都好激氣。
同我講啦。
佢又真心㗎佢講真話嚟㗎，佢話，點解屋企成日比你整爛啲嘢嘅咧？
吸塵機唔係吸塵機嘅洗碗機，唔係洗碗機，剪草機咪剪草機呀，剪機唔係展雪姬慘雪姬。
不到你整爛嘅，咁我話好簡單，因為這樣我用嗰啲嘢呀嘛。
係咪吸塵機係我用嘅剪草機係我用嘅產書機係我用嘅，咁梗係我整爛啦，唔通你整爛啦？
係咪？
但會整爛就唔會話因為我我驚整爛我唔用㗎嘛，有啲人就係咁，我驚做錯，我唔做，我驚整爛，我唔用。
梗係要做㗎喇，唔好以愛之名呀。
講就講得好聽。
使徒與先知你要明白我哋真係要記住係有規例嘅會。
既然神有吩咐，你照住去做神秘恩賜，你就照住去用咯。
家中有愛都要有教㗎，呢個叫做家教㗎嘛，唔好將包容變重用，唔好將重愛變寵壞。
我常提醒一啲嘅教牧同工咧。
對弟兄姊妹應當有要求。
應當有要求，冇要求，唔係一件好事嚟。
神嘅駁同埋神記加建做起先知同埋先I使徒同先知嘅根基上有國法有家規。
第二樣嘢係乜嘢呢？就係耶穌基督為房角石，啱唔啱呀。
所以放蛇咩意思咧？咁房角石呢個字咧？係出自馬太福音馬福一路加福音，彼得前應都有提到。
但係正式舊約嘅引用咧係以查書第28章。
或者係詩篇118天裏邊提到。
喂，仲有一隻聖經咧係小學院第4章。
嗰度提到話耶穌基督係房角石，跟住下邊有一節。
4章12節講乜嘢呀？
天下人間。
沒有賜下別的名。
我哋可以靠著得救。
記唔記得呀？
意思即係我哋要靠佢？嗱，你睇翻第二張。
廿一節同埋廿二節裏面提乜嘢咧？
佢話我哋係靠佢。
靠住佢嚟到聯絡得合式靠住佢同被建造成為神，藉著聖靈居住嘅所在。
咦？真係教會嘅建立係依賴耶穌基督。
我哋係靠耶穌基督先至有從神而來嘅生命。
我哋係靠耶穌基督先有合神心意嘅生活。
如果冇耶穌基督為房角石，呢個防止係唔穩陣㗎？
係唔穩陣㗎？
唔可以冇咗，㗎，冇咗喺唔得。
有時我喺河南省做培訓好凍。
弟兄姊妹呢，好有愛心。
佢哋特登為我預備咗一張電彈，啲奠壇係可以夜晚發熱嘅，好暖㗎。
咁我好開心，夜晚訓覺啦，咁啊撳咗張電頭。
插電開咗。
但係冇電。
因為農村10點之後冇跌。
咁我就照琴啦。
撳到第二朝起身，我就問好痛，嗰晚真係好凍零下，你知唔知呀？
即係佢冇暖氣嘅？
裡面外邊一樣咁凍，凍到我。
陳陳鎮。
即系新聞啲弟兄姊妹喂。
冇電喎。
佢話係呀，徐老師。
電我管唔到。
電彈，我買得到。
嚇心意心意。
嚇意思意思？
咁呀，多謝你嘅好意，不過真系冇乜用嘅，因為電彈冇電，真係冇電㗎，你明唔明吖，電談冇電真係冇佢作用咯。
教會冇耶穌基督嘅話咧，唔系佢做房角石，我哋點樣可以建造，點樣可以成長？
你成日家中要有生命嘅信徒，你神嘅家中要有成長嘅生命。
兩句應話信俾大家第一句咧。
我哋要小心，沒有生命嘅栽培，我哋要避免沒有栽培嘅生命。
明唔明呀？
名啦，咁我真係唔使講啦喎。
嗱，等我解釋少少彼俾我解釋你，你淡蟬鳴先啦。
小心冇生命嘅栽培咩意思呢？
我常常要提醒，唔好真係唔好覺得。
好多人好似基督徒，就真係基督徒。
又唔好認為好多人話係基督徒，你就真係基督徒，我成日都話自己好人㗎。
不過呢樣嘢要術。
即係有時人講未必係真嘅，人齒未必係㗎？
有啲真係冇生命嘅，你好難栽培佢嘅。
啱唔啱呀。
點解一定要信耶穌有耶穌基督是有生命㗎嘛？
所以小心冇生命，過咗栽培冇生命，你栽培唔到佢嘅一鋪假嘅嘢，呢啲係假㗎嘛，係咪？
你點淋水都唔會都唔嗰啲。
都應該假嘅。
係嗎？你唔好走去食喎，係咪假㗎嘛？假嘅，你點樣淋水施肥都唔會大㗎，因為佢冇生命㗎嘛。
有時真係要清楚一個人信耶穌信得清清楚楚。
唔好唔清楚。
有啲人真係唔請唔做，跟住以為自己信咗，其實一路都唔係。
我記得有1年香港地震咧咁啊教會辦好多報導會感可以問啲教會咧，佢話，哎呀，我哋報咗好多人嚟㗎，因為個個人心惶惶，好多人入嚟教會求平安呀。咁。
咁我問下，問下我問啲人，你，你信你點解嚟信耶穌呀？因為我驚地震呀嘛。
咁啊同佢講，其實驚地震咧，就唔係信耶穌信耶穌就唔係驚地震，你明唔明個分別呀？
我話你唔係信叔你驚地震嘅啫。
啊驚地震唔係重申嘅。
信耶穌斯重申，㗎，你唔好搞錯。
咁有啲人以為咗嘅時候咁咁樣就系㗎喇，咁有時唔係，所以有時栽培啲人好慘栽培極佢都唔起嘅。
我哋成日follow up follow up，即係follow好鬼噏㗎你知唔知呀？
因為點follow，佢都唔噏吖嘛，佢唔笠，我咪噏囉。
真系嘅咧，佢冇生命㗎嘛。
所以耶穌係房角石，意思必定要有生命先至可以栽培，第二咧，要有栽培嘅生命，既然有生命就唔該你栽培咯。
今朝同琴晚咧，做咗5個鐘頭小組組長嘅訓練。
用牧師兩次攞得成伯受浸嗰啲證書出嚟。
哇，點解我要講呢啲？盼望組長識得去栽培組員。
讓組員生命成長記有生命請你栽培。
既然有生命嘅時候咧，請你栽培唔好有生命，你唔再陪佢。
有次我弟兄問我咯，佢話除弟兄，我都唔知做錯乜嘢，我話咩事咧，佢話。
我未信主之前弟兄姊妹對我好好。
請食飯呀。喂，我祈禱打電話比我呀，接送出入呀，咩都由。
佢話最近嗰種啲耶穌咧，就冇人搵我啦。
係咪我信錯咧？突然之間人間蒸發。
哦，其實唔係你錯，係我哋錯。
係我哋錯有位神學生同我傾偈，佢話我最最近咧，但系好多人信耶穌，咁我話點呀？咁你咁你信咗之後點呀？佢話我唔理嗰啲人㗎啦。
信咗我唔理佢爬入去，一定捐入去，我都唔理，即係入到去就得㗎啦，咁。
咁呀，係咪咁㗎個神學生係個姊妹啦，咁佢都有一個有一個仔。
咁我話，喂，你生仔喺邊度生拿？
佢話喺醫院。
我生嘅時候咧？
誒，BB出世，你敢唔敢動？佢話，梗係感動啦。
自己嘅骨肉梗係好感動，好似佢喊喊好耐好感動好感動，咁你離開醫院嘅時候咧，又冇帶走佢呀，咁。
佢梗係有喇自己骨肉，如果我帶咗佢做乜啫，你？
閂咗啦嘛，你得佢啦。
我返屋企下年再嚟過再刪過咯。
年年感動年年有囉，係咪呀頭先講嗰個咩？一兩年一兩年兩個啊。
唔係1年，兩個喺兩年兩個，係咪吖？
喂，唔係年年返嚟3年感動咯。年齡抱住BB喊喊完擺低，咁咪走囉，返去又再刪囉，咁。
唔係㗎，唔係㗎返去，要要要養大佢嘅，要養大佢。
咁你明唔明啫？
有時我哋好鍾意報導，見到有人信耶穌信耶穌就唔記得佢叫咩名。
入去又攬住佢呀開心星期蘇州名傳你叫咩名啊？
泉福堂要成長唔單止有真真實實重新嘅生命嘅信徒。
並且要有生命不斷成長嘅信徒。
所以小心冇生命嘅栽培，避免冇栽培嘅生命。
神嘅角同陳逸家。
係以耶穌基督為房角石嘅。
所以要有生命同埋有成長。
跟住後面提到咧，即係建造個內容係乜嘢個結果係乜嘢？
結果有兩樣嘢。
豬嘅聖殿同乜嘢呀？
煮嘅居所？
主要性係人所去嘅地方神嘅居所系神所在嘅地方，問題要問咧，人要唔要去人神能唔能夠住？
講得好清楚，主要聖殿神嘅居所。
但係人要唔要去咧神，可唔可以起裏邊嚟到居住咧，先講煮嘅聖殿。
升跌人與神相遇嘅地方。
特登聖經講明係一個聖殿聖殿，只係表示唇膏。
要受尊重嘅地方啱唔啱呀，呢個係神聖地方。當摩西遇見神有神話，呢個係。
係一個姓聖地，你需要將你嘅排除咗落嚟。
性有尊重嘅要求喺裏面。
我想問個問題，人有冇睇見泉福堂嘅弟兄姊妹？
尊重我哋嘅手。
人又冇睇見全科同你第二姊妹，唔尊重我哋嘅心。
你明唔明呀？
人睇唔睇到？
人睇唔睇到咧？
佢哋，有一次我喺溫州。
講到嘅時候。
都幾長，嗰次嗰次講都係講咗6個鐘頭。
廣告，講講下嘅時候，我發現講到最後嘅鐘頭咧，有弟兄姊妹咧企起身？
一個二個企起身六六，足足起身。
166坐返低一陸陸續續企起身，陸陸續續坐返低我唔知佢做乜野？
咁我又唔知咧，我講緊度，我唔可以問，喂，你，你做乜嘢啫，你做乜野啫？我冇，我由得佢繼續講講講講講佢哋冇走㗎，淨係一個位上上落落上上落落。
完咗之後咧，我就問問弟兄我話，喂咩事，點解佢哋上上落落上上落落？
佢除弟兄，因為今日成日已經去到好攰。
所以聽到聽到攰，佢就會企起身。
然之后再坐返低。
當佢攰又企起身。
跟住坐返低，因為佢哋想聽讀。
哦，我聽佢講完之后咧，我都好感動。
喂，我喺我啲地方啲教會唔係咁㗎弟兄姊妹攰㗎，佢唔會企起身，佢會Sir咗落去。
差唔多，瞓咗落地下都唔制。
真係。
誒，冷靜啲。
真係咁樣㗎喎。
真係咁樣㗎喎，我發現真係我哋係咪真係好勁，仲好想聽神嘅道理。
真系嘅。
我有時我都會攰㗎。
我記得有時我都會攰嘅，有時我真係睇一睇我呢間喺神嘅面前。
我要真係好尊重，想我願意好聆聽神嘅話語。
有冇睇到我哋咧？我認識一位弟兄，喺南京去美國讀書，讀博士學位。
我記得有一次咧，佢同佢同我哋分享咗嚟港見證。
佢後來攞咗個博士學位，佢話你知唔知我先過去美國讀書？
我要讀完博士學位搵到工然之后申請我屋企人過嚟，所以呢一個學位係好緊要。
佢畀我哋睇，佢隻手。
佢呢段一笪咧？
係同其他地方，係深咗色。
佢每次上堂，你知有時聽書係好辛苦嘅。
好辛苦，佢睇書冇問題睇英文，但係聽教授講，有時聽到真係恰眼神。
真係冇辦法，有精神。
佢話隨身帶住個包針。
一晚就急。
因為佢就急。
係我呢個博士可以就咁急返嚟。
以致我能夠好慎重每一堂嘅貨。
我鼓勵教會下個禮拜派針。
呀。
隔離嗰個。
恰眼瞓呀同你做針灸恰眼瞓呀。
我諗唔需要咁樣。
真係睇下有無真係尊重神嘅話語。
尊重神嘅話語，有冇尊神嘅話，有冇真系好好哋領受神嘅華語？有次我完咗崇拜，喺外邊同弟兄姊妹握手。
有位黃帝軒過嚟同我握手，佢除弟兄，你講得真係好。
咁，呃住，其實唔放。
我講咩嘢唔係好記得。
打。
我再呃多幾下咧，我話你諗清楚呀？跟住佢話，唉，諗到啦，我我講咩講聖經嘅。
呀。
我話俾你聽，有時咧做牧者咧？
真係承受好多。
好多刺激嘅話畀你聽。
又好似突然要畀好多驚喜嘅。
多謝你牧師今日祝福我，你講句式太好講咩？唔係好記得。
睇住嘅聖殿當中，讓人睇見我哋對手。
嘅尊重同埋體重。
俾人睇見。
第二樣嘢係神嘅居所，神車神與人同在嘅地方。
約翰第一章18節話俾我哋聽，從來冇人看見神，只有從父懷裏嘅獨生子將佢表明出來。
我哋要從睇得見嘅人。
去睇見睇唔見嘅時候。
係需要咁樣做？
需要咁樣做？
人能唔能夠睇見神嘅同再咧咁？
點解神嘅同再咧？
係會有改變嘅？
成日同就會帶嚟改變嘅。
有一次咧。
咗返嚟香港？
我喺另一間嘅教會講道。
咁有弟兄姊妹嚟接我，我坐lift落嚟。
獵落嚟之後開門咧，即我嗰3位弟兄姊妹K起個裂口度咧？
係咁佢條笑。
你笑乜嘢啫，我都唔知佢哋笑乜嘢。
跟住佢哋同我講佢財經，妳知唔知頭先落嚟咧，裏面得你一個人？
我話係。
喂，你知唔知我地下邊咧？
有閉路電視。
你啲裏邊所做所有動作，我哋全部睇曬。
我諗翻頭先做咗乜嘢嘢，我真係覺得好唔好意思。
我唔可以做比你哋睇，因為真系。
又唔係咁好？
咁，咁我我都好尷尬嘅，唉，我我唔知，我唔知你哋睇到㗎嘛，咁。
我話唔好意思，唔好意思咁啊，今日就第一。
咁啊繼續要去聚會，佢哋又嚟接我。
我入咧嘅時候咧，就唔同。
入力嘅時候咧？攞住本聖經，攞住個袋咁樣攞住。
先周圍望下先。
見到個鏡頭。
至於你同在。
好斯文咁樣企喺度？
因為我發現原來。
係喺度？
原來睇到嘅。
身痛哉係唔？
如果你話我有神同在，但系我冇分別嘅話咧，人睇唔見你生命當中個市。
一個信任，雖然需要有改變，㗎。
明白需要有改變，讓人體現。
從我地身上睇見果位，睇唔見嘅神神同在應該有分別嘅。
應該有分別。
有次嘅喂，有位先生呢，走去教會啦。
就多謝牧師話，因為最近咧？
佢太太信耶穌牧師話，點解你多謝我，你自己又唔信耶穌咧，咁佢講8個字嘅即系我太太信住咧，我就得夠啦。
明白應我太太信住咧，我就得夠啦。
即系信主之後佢有好大嘅改變。
好大嘅改變，以前係河東獅吼。
嚇呢間純良像鴿子。
噤，所以多謝教會哩樣佢太太咧，有改變身痛哉，真係有唔同㗎。
所以弟兄即我哋老地要做乜嘢咧？
我哋要尊重。
體重，我哋嘅十。
我哋要不斷俾我哋嘅神嚟到改變我哋。
改變我。
所以我哋嘅身體係乜嘢咧？係家人係國民，應該就愛家愛國。
應當願意去承擔，願意去保護，願意去貢獻，再時間上金錢上我哋樂於嘅投入教會嘅建造嘅當中，第二樣嘢咧，我哋建造需要乜嘢咧？在使徒同先知嘅根基上係有規有矩。
有國法有家規嘅。
唔好用愛嘅理由藉口嚟到推搪。
以耶穌基督為房角石，有生命有成長嘅。
然後有生命嘅信徒有成長嘅生命，最後講到結果咧，性變。
有尊重神嘅表現。
居所有神同在嘅改變。
咁我哋大家諗一諗，今日我哋教會當中我嘅承擔係點？
我教會嘅參與係點樣，我嘅生命係。
我哋嘅承擔係點樣？
我哋嘅參與係點樣，我哋嘅生命係點樣？
以致我哋真係大家唔單止在神嘅噶。
而且係建造神嘅咖啡。
開頭，我講過。
我話因為神愛我，我嚟到神嘅噶，因為我愛神。
我留起唇嘅噶。
一同係承擔一同嚟貢獻。
泉福堂。
好快到明年就七周年。
你再拎個價嘅當中。
你有啲乜嘢嘅承擔？
有啲咩嘅參與？
嚟個全福堂咁多年。
你有啲咩嘅改變？
你自己諗嚇發下夢都得。
你盼望全福堂。
十週年嘅時候傳福係點樣一個？
當你咁樣諗嘅時候，你自己要問一問，如果我盼望全福堂十週年嘅時候係噉樣嘅教會嘅時候？
我應該喺其中有啲咩嘢共？
我一開始都講咧，我哋都喺神亦噶，唔係個個參與。
但係我哋唇嘅價係應該個個參與。
將個盼望，佢都要請大家。
在全福堂七周年內，林之前。
我哋大家重新嘅檢討一下。
比較裏邊。
我有咩貢獻，有咩參與？
有咩改變？
如果神秘，你有感動你自己同神講求神幫助你。
真係能夠更多嘅貢獻。
更多嘅參與？
同埋咁多嘅歌？
讓人從你我身上。
睇到新嘅同在。
建造神嘅啲？
我哋一齊祈禱。
天賦我哋求專利，幫助我哋起啲面前。
真係明白。
我哋嚟到唇嘅噶嘅時候，記得呢個係我哋嘅屋企。
呢個係我哋嘅家。
我哋需要喺其中嚟到參與。
就算你幫助我哋願意對神話。
成個願意。
樂意嚟到貢獻。
樂意嚟到參與，樂意有所改變。
多謝主聽我哋祈禱奉耶穌嘅名詞夫。
