各位同學,今天是8月8日,在華人的地方,叫做花花節。
今天我所傳的經文,亦是十屆第四講,當孝敬父母。
又和花花節重疊,所以我們也說說父親節的起源。
剛才我們讀的那段經文就是,當孝敬父母,使你的日子在夜裡,說你神所賜你的地上得以長久。
這句說話不單是對個人,亦是當時對整個以色列民族所說的。
孝敬父母不是單單叫我們個人在地上得以長久,其實是說國家,一個民族。
一個國家和民族如果在孝敬的事情上,即家庭的穩定。
這個國家就可以得以長久,如果家庭不穩定,比試攻擊。
如果家均崩離析,父不為父,母不為母,子不為子,亂曬大龍,這個國家的民族會滅亡。
所以這句說話是超越個人的,不過經文裏面亦包括過文。
所以在以忽所書第六章一到二節那裏,特別把重點放在個人那裏。
你們作兒女要在主裏面聽從父母,這是個體的。
這是理所當然,要孝敬父母使你得福,在世長壽,這是第一條大英許的解明。
保羅就把十屆整理了之後,就把原來一個比較大的,比較高層次的國家民族。
以忽所指的地上得以長久,那個國家民族的穩定性帶回下來個體。
就是要在主裏面聽從父母,孝敬父母,得福,在世長壽。
並且他就說這是第一條大英許的解明,即是說是有上次的。
這個上次不單止是一個國家民族,亦都是個人。
所以孝敬父母就是從個人開始說。
剛才說過,今天是8月8日,八八節。
我很簡單說說父親節的起源,母親節很多人說的。
這次其實沒有很多人說,我有個同學有6個小孩子。
他說他家裡沒有什麼地位,他就說,這些人,這些孩子全部都親了。
當然這個不是每個人都這樣,不過我覺得在家庭裏面。
通常母親的地位是比較鮮明的。
不過這件事就是講到在美國,有一個叫杜德夫人,Doc的太太。
她父親到世之後,她很想對這些敬業,為什麼呢?。
因為她的父親是一個老兵,曾經是帶了6個小孩子。
而她的媽媽一早過世,而她父親是很辛苦養大6個小孩子。
她小時候,她都不覺得的,她小時候是不覺得的。
到她長大了,經歷了當父母,然後她再想起她的父親。
是完全沒有一個太太在身邊,而去養大6個小孩子。
她突然覺得,我自己做一個媽媽,我有丈夫,有其他人支持。
都這麼辛苦,而她父親是沒有太太。
她媽媽一早不在,養育就付出很大的代價。
於是她就很想有人去特別紀念父親,當時有母親節。
父親節沒有的,她就向州提出來。
最初就跟教會牧師說,牧師覺得很有意思。
於是,也在州政府之下贊成。
在美國華盛頓州,在1910年到現在,照過8年。
舉行第一次的父親節聚會在教會裏面。
而這件事就成為一個傳統,直到1972年。
美國總統尼克遜就將6月第三個主日成為父親節。
華人的地方就不是6月第三個主日,其實很早已經有了。
1945年,當年剛剛是抗戰勝利之後。
當時在上海有一幫外國人士。
在戰爭裏面死了很多男人,死了很多父親。
當時其實很艱難,他們最早就是為各區的男士。
特別是父親來紀念他們,於是就定8月8日。
8月8日就是在普通話就是爸爸。
於是由當年的中國帶動整個華人世界。
就以8月8日作為一個父親節,有兩個意思。
就是爸爸,另外8月8日加上一個父字。
所以這個就在華人的地區,在台灣,在中國。
在我們這裏都一樣,盼望今天。
華人的姐妹有機會可以和父親出去吃飯。
說聲爸爸我愛你,在聖經裏面提到。
兩個父親,很簡單講講,只有一個人,約伯。
完全正直敬畏神,他十個子女和睦相愛。
還有他很愛他的兒女,要他們在聖結上。
要自結,在這個上帝的事情上。
並且他經常為子女獻祭禱告。
恐怕他們犯罪離棄神,作為一個父親。
我們不是單單養育在外面賺錢回來。
亦包括了在領導上、宿令上帶領。
接著就是約瑟,約瑟在聖經裏面提到有幾樣東西很獨特。
多傑過節,即是有很多子女,他帶兒子去看生病父親。
即是他爺爺,得到雅各的祝福。
他孝順他的父親,亦都是帶領子女。
約瑟也是一個很值得他紀念的。
我們重點就要回到今天十屆。
十屆裏面說,當孝敬父母。
如果從十屆的序列裏面你會發現。
在這一屆就是屬於人事的。
前面三屆就是屬於上帝的。
這一屆人事的開始就是以父母作為開始。
下面那些就是以論舍。
所以如果是上帝那三屆。
或者是兩個不同的編排,即是上帝那四屆。
後面的六屆,即是第五屆通常我們用的是四六分法。
第五屆人事那一次是以父母為主。
父母開始當孝敬,這個字,on 了就father,孝敬。
孝敬這個字其實原意是有高舉的意思。
高舉就是以父母為榮。
高舉是讓你提升的意思。
所以孝敬父母是以父母作為我們的榮耀。
這就是尊敬,在心裏面。
不要因為我們今天讀書多,我們很厲害。
我父母又老了,又落後了,對他有些輕視。
聖經是講心的,就是叫我們要回想小時候父母怎樣去養育我們。
所以今天我們在任何的情況下尊重他。
不要打斷他的說話,不要來看不起他。
《尊嚴書》四章第八節,它說要尊重。
要榮耀他,respect, glorify,榮譽他。
對於父母這兩個態度就很重要。
接下來,《利未記》十九章第三節。
那裏有另一個意思,剛才我們說。
我們去尊重,不要看不起父母,不要因為他的學識不夠。
或因為他現在和我們有距離,於是看不起他。
因為父母一生,十九章第三節。
他用這個詞比較強烈的就是敬畏。
敬畏通常我們用來是敬畏上帝。
英文他用fear,fear即是有一種很嚴肅的。
就是一種敬畏,一種恐懼感,當然這個不是說我們怕他什麼。
而是在父母的面前有一種很尊敬。
並且有一種畏懼,所以那個詞就是從尊重。
和敬畏原來是用在上帝那裏。
現在就用在父母那裏,所以在《舊約聖經》裏面。
就將父母賦予一種叫神聖性。
這個神聖性就是說父母本身當他能夠生養你。
的時候,上帝就已經給了他一種神聖性。
這個神聖性就是你應該要去尊重他的。
在現代人裏面,很多時候我們說平等。
很多時候我們說理由,很多時候說理性。
沒錯,父母不是完全對的,父母也不是聖人。
父母也不等同上帝,但為什麼《舊約聖經》這麼強烈。
將父母的地位看得這麼重要呢?。
就因為當我們敬畏上帝的時候。
我們要敬畏上帝賜給我們的父母。
這個就是一種因為上帝的緣故。
而我們去恩及萬物,要最近的就是父母。
當我們要愛世人,愛其他人的時候。
對於父母的恩情,我們是不是要先回饋他呢?。
所以在《舊約聖經》裏面,父母代表了上帝在地上對兒女的管教。
和中國文化也很相似。
父母本身這個神聖性是一種身份。
不是說他等同上帝,不是說他完全對,是一種身份。
這種身份就是當你有兒女的時候。
上帝就將神聖身份給你。
所以作為父母,我們也要尊重這個神聖身份。
來好好去愛護、去教導我們的兒女。
去管治我們的兒女。
這就是以色列人他們認為。
如果家庭在這種情況下,他的家庭就穩固了。
他們的國家就穩固了。
他們在地上就可以面對各樣的挑戰。
這件事就和中國是很相似的。
中國對於一個家庭裏面也是很重要。
我們很記得在文革的時候。
當時整個家庭制度全部破壞了。
兒女告發父母,父母和兒女劃清界線。
當時在中國是陷入一個非常大的災難裏面。
整個國家當家庭被破壞了之後。
再沒有任何的信任,人與人之間的猜忌。
整個社會是一個很困難的裏面。
今天當你看回這段經文。
周圍父母是一種叫無可選擇性。
一定要按照上帝的性情去管教、愛護、引導和供養。
在現在這個社會裏面我們發現有很多。
我們沒有辦法明白有些人的親情。
我最近處理了一個家庭的問題。
就是一個母親,她在這裏是個女兒,她結婚了。
這個家庭其實都是信主的,是有教會的。
這個家庭他們有十元錢,很需要母親去教導。
幫他們看十元錢,我覺得沒有問題的。
你作為母親,你看十元錢沒問題。
這個家庭,當然這個年輕家庭是在加拿大長大的。
我沒有種族歧視,她是非常重視家人的歧視。
所以母親在這裏幫她湊十元錢,相當無恥。
但是去旅行的時候,她的女兒和女婿。
就跟母親說,你不要去了,因為你年紀大了。
這個媽媽其實不大,六十多歲左右。
她很想和孫子一起去旅行,但是年輕的家庭說。
這是我們家庭的事,一家一住。
人要離開父母,與妻子聯合,這樣的家庭。
所以她就去旅行,她沒有出聲,沒有埋怨。
她心裏面就有點不舒服,她不舒服就是。
沒錯,她的女兒和女婿和孫子,大家一家人去玩。
就把她拿出來,她這個不舒服就是。
平日她很盡心盡意去照顧孫子。
還是很盡心盡意去,無代價去幫助她。
但當他們要去玩的時候,就把她當成外人。
她這個就很不舒服,於是她就和一些弟姊妹。
去分享,她這樣聖經是怎樣看的呢?。
她說我這樣不開心,是不是不對呢?。
我不知道大家怎樣看,按照中文的傳統。
一家人是包括上、中、下的。
按照一些西方就覺得結婚就是一個獨立家庭。
父母只是朋友,幫忙,只是朋友。
有一個落差,這個落差的確就是。
在文化上是有一些困難的。
我們都勸她,我說她在加拿大都要接受。
她說沒錯,我都接受。
有機會就一次和年輕家庭說。
你媽媽這麼疼愛你的子女。
當你出去旅行,是不是可以和她一起去呢?。
她那時候不覺得的,她說不是的,我們去遊船河。
剛好一間房四個人,多一個人來。
不知道怎樣,我們是一家人快樂。
她說你試想想,這個老人家。
其實不是很老,現在60歲沒有老。
如果她能夠和你一起。
雖然你要付多點錢,雖然你的兒女。
各方面,但如果你是將觀念改一改。
成為一份子,你怎麼看呢?。
不過這樣,後來他們都想。
他們在這個生活,本來不是這麼思想。
但因為他們的媽媽很疼愛他們的子女。
所以他們就決定在最近一次帶她去旅行。
這個最近不是今年,因為不是疫情。
這個都是疫情之前,多次帶她去。
後來她回來,她說原來是可以的。
一家人很快樂,是可以的。
所以那個結論,有時候在文化上是有些不同的看法。
但我相信在聖經裡面,特別是聖經和中文化是很接近的。
家庭是包括上、中、下。
當然,那些矛盾我們不去說了。
以我所說就提到,其實一個很核心的裡面。
就是神的話語,作為兒女在主要的聽從父母。
是理所當然,聽從父母。
我再說,不是將父母變成上帝,變成絕對。
不是,而是聽從是一種尊敬的。
父母未必是完全對的,不過聽從的時候。
就可以跟她溝通,可以使距離拉近。
如果有尊敬的時候,父母都明白。
怎樣跟兒女溝通,做得更好。
所以這個孝敬不是理性,對與不對,多少分,不是。
而是在主體裡面,那種包容,接納。
這個才是真正的孝敬。
那麼舊約的教導就很嚴厲。
那樣嚴厲性就是,在出埃及裡面。
打父母的要將她自死,咒罵父母自死。
嬉笑藐視,她的眼睛要被烏鴉凸出來。
我們要回去舊約,為什麼這麼嚴厲呢?。
當時以色列人出埃及,去到加南地。
當時在加南地裡面,那個文化。
可以說是比較早期的。
他們對於建立家庭的觀念,那倫理觀念。
是還未成熟。
現在上帝帶領以色列人。
離開埃及,進入加南,是一個異教。
就是一個異教充滿的地方。
所以上帝必須要讓以色列人。
是很確定的去建立家庭的制度,建立這種倫理。
所以,首先就是在父母之間的關係保持。
這也是回到十誡那裡。
如果家庭破裂、崩潰。
整個民族就不穩定。
他們會遭遇很大的災難。
所以就有著很嚴厲的一個教導。
當然,就是今天我們未必會遵從這件事。
但精神仍然是一個穩固家庭,是一個相當重要的。
另外,七一及記剛才我們讀的那段經文。
它說,使你的日子在耶和華。
你留意,它是用日在耶和華,你上帝所設在地上。
當以色列人他出到加南地。
他要在上帝所給他的地上,要長久。
享長久,就要建立一個很穩固的群體,一個社群。
這是一個大英的界面。
這個英就是不單單給個人。
也是給整個國家。
這個我剛才說過。
不單是長久,還要豐富的,也要活得快樂的。
其實這幅圖畫是很美麗的。
就是說,如果一個國家,他的家庭能夠穩定的時候。
這個國家不單止從上到下。
它也是一個很美麗的生活裏面,來成長。
如果我們作為中代人,我們就很明白這件事。
父母和子女之間要建立一個好的關係。
首先,兒女對父母。
今天我們作為兒女。
對父母,年輕的那些。
算是我在這裏有一點點的教導。
在中國文化裏面提到,去建立這個關係。
不單只是一個孝順的子女。
對於這個群體,是一個很重要的。
要彼此的相信去建立。
重要去遵守。
神就會給予一個很穩定的。
在中國裏面有一本書,就叫《弟子規》。
《弟子規》在我在卡爾奎里的時候。
曾經是幫那些家庭。
就說教導兒女。
讓兒女去學習。
怎樣去做一個孝順父母。
我不知道大家有沒有聽過《弟子規》。
《弟子規》其實是很好的。
是清朝的作品,由漢朝下來。
正正在今天裏面,我們都需要去聽一聽。
《弟子規》裏面。
是給那些十元錢去學習。
個人的禮貌、個人的生活等等。
它來自《論語》。
弟子入則孝,出失弟,謹而信,範外眾。
而親人幸有如力,則以學問。
如果讀現代書未必明白。
進入家裏面就要孝順父母。
出面就要有愛其他人,弟子就有愛。
很謹慎、有信心,愛眾人。
並且是有人口的心。
當你有空閑的時候,就像讀書一樣。
《弟子規》就開始這樣說。
很簡單的東西。
父母呼應物回,父母叫你的時候。
你就不要當聽不到,很簡單。
建立一個關係,其實就是從很簡單的開始。
父母命,行物冷,有沒有位置收藏。
請你做數數地,你不要當聽不到,不要做。
什麼時候做,行了今晚做。
或者衣服髒了要洗了,不要懶。
父母教,順順順順,順順順,順順順。
教到時候小心去聽。
父母責,順順成。
不要一開始就解定,父母的東西不可行。
不行的,先聽聽。
這樣有英文的。
所以我們教的小孩子,如果他不懂中文。
有英文翻譯的。
父母呼應物回,父母不懶。
什麼英文。
父母責,順順順順,順順順。
我不讀了。
就是說其實在教導上面。
我計算的時候就跟家庭說。
我說你跟十元仔說。
如果這樣去教導他,有沒有好處呢。
這個家庭真的很厲害。
他有兩個十元仔,後來有三個十元仔。
他真的教他們,用英文教他們。
他的子女又好聽,又覺得真的挺好。
後來他就問我。
他說你有沒有成套。
我說有,免費下載的,在電腦那裡。
你自己下載吧。
結果他回去下載了之後,他就說得過。
還有,出必告,反必免。
就是說你出門的時候跟父母說話。
去哪裡。
有時候,那時候我兒子。
有時候也不太聽話。
出去又不知道去哪裡,又不知道幾天的時間。
回來又不知道他回來。
以後他還沒回來,原來他入房睡了覺。
有時候這些很少的東西。
很少東西就慢慢去學習。
所以孝敬父母的東西是相方便的。
現在很多年輕人。
很多時候就說。
就很記得。
一個年輕人。
他跟母親說。
你要尊重我,為什麼呢。
是因為年輕人。
有自己的想法,對的。
我們年輕人是有自己。
就是反叛的時期。
他說你要知道。
當一個反叛時期的。
一個年輕人的時候。
要容忍他。
包容他,讓他反叛你。
對不對?對。
這個是反叛時期。
他過了母,風暴時期講母。
他母親聽了之後,很不舒服。
他母親就說,沒錯。
你是反叛時期。
所以你要反叛。
他說我現在更年期了。
我也有打兒子的權利。
你反叛我,我沒這麼忍耐。
如果訴諸。
就是訴諸,自然。
自然反應,我是這樣的。
其實人與人之間就很多衝突。
家庭都一樣。
你要反叛權利。
我一樣是有反叛權利。
那將來在裡面。
他很多時候都會說。
很簡單的事情。
就是你做多一點點。
你出的時候說一聲。
我去哪裡?我爸去哪裡?。
回來,我回來了。
居有常業無別。
當你長大的時候。
出去工作。
父母最擔心什麼呢?。
最擔心就是。
居無定所。
也沒有份職業。
其他我不詳細說了。
親所好,力為巨那些。
大家可以去看看。
其實是很好的。
身有傷而親有。
就是如果你受傷的時候。
父母是很擔心。
其實裡面是包含什麼呢?。
它包含就是一種。
尊敬與被尊敬。
尊敬與被尊敬。
記得在香港的時候。
很多客家人。
很多客家人。
他們的子女就去了英國。
六七十年代的時候。
很多人在英國工作。
父母就在大埔。
在新界。
他們就。
等候出去工作的子女。
就寄錢回來。
家庭其實生活不是差的。
做得挺好的。
但是他們就要求子女。
在英國賺到錢。
要寄錢回來。
後來子女跟他們說。
他媽媽。
他說你自己生活又不是那麼差。
我現在在英國裡面。
我又結婚,我生子,我生活艱苦。
為什麼你還要求我寄錢回來給你呢?。
他媽媽說。
不是錢的問題。
他說你知不知道。
當你有封信。
寄錢回來給你。
就算是一元都好。
這是我的榮譽。
因為我兒子記得我。
我兒子還有寄錢給我。
他說這個不是錢的多少。
他說我在其他朋友親友裡面。
我讓他知道我兒子還記得我。
所以這個關係。
就不是金錢。
就不是因為父母要求。
你要這樣,你要這樣。
也不是說。
他為了自己的面子。
都不是。
他是被感受。
是感受到他被紀念。
所以這個才是一個好重點。
所以今天父母紀念兒女。
兒女紀念父母。
父母對兒女是會擔憂的。
兒女對父母也會掛念的。
所以親愛我。
孝何難?。
親憎我,孝方言。
如果父母愛我。
我孝信他有多難呢?。
但如果父母不喜歡我。
我真的孝信他。
我仍然孝信他。
這個就很難得。
最後曾子大校的一句說話。
佛一目,殺一獸,不以其時,非後有。
就是將對父母的孝心精神。
廣泛提升到這個世界。
愛一花一草一木。
及於萬物。
這個就是中國文化的盒。
而這個就和希伯來那種精神和文化。
又很相似。
最後我用了一個故事。
一個真實的故事來做結束。
這個故事就是這樣說。
在九十年代。
就是二千年代的時候。
我們知道在中國有很多人。
去了外國讀書。
在外國也有很多成就。
其中在山西就有一個家庭。
因為家庭不算很富有。
他兒子就在十八歲左右。
大概二十一歲左右。
就完大學。
他就口水脹金,去了美國讀書。
他母親當時。
是四十歲過世。
他兒子走的時候。
四十歲,四十幾歲。
然後他兒子一去。
就去了二十年。
他兒子就覺得要回來探望他母親。
在外國讀書。
讀研究院,又有成就。
很孝順的,他寄錢回來。
給家人,給他母親。
他就回到國生。
回來後。
回來後,其實很艱難。
因為他在美國。
坐飛機去北京,再轉機。
然後再坐車。
回到他家。
很艱苦。
但他很盼望見到這樣。
他母親知道兒子回來。
很開心。
差不多二十多年沒見。
現在兒子回來。
他就為兒子預備了。
很多東西。
首先。
打了全身一面胎。
一面胎,全身的。
很漂亮。
收拾好房間。
預備他兒子喜歡吃的東西。
來去。
去迎接。
這麼大的喜事。
回來的時候,兒子見到。
突然間,很詫異。
因為他走的時候。
他母親都是四十多歲。
都還是。
很年輕。
六十多歲,突然間覺得他母親很老。
時間過得很快。
又想難過。
見到他母親之後。
他就很開心。
他就說。
要在這裏和他母親住。
起碼一個月。
兩回合,陪他。
記著住。
然後。
他開始有些不習慣。
為什麼不習慣呢?。
第一就是。
他在外國裏面已經習慣了生活。
回來的時候,沒錯,他母親。
為他打了一張很漂亮的面胎。
他的面胎是十斤重。
不知道有沒有蓋過。
十斤重的面胎,紮著不舒服。
我們這些不會蓋面胎的,我們蓋的很輕。
因為我們有空調。
通常不會蓋。
他紮到一整晚,不可以呼吸。
還有,他母親說。
他以前最喜歡。
就是吃豬手。
餵豬手。
現在他吃的時候。
他已經不吃了。
因為健康。
所以他不再吃這麼肥的東西。
但是他都要和母親說。
很感謝你,好吃。
所以他都吃。
又鹹,又肥。
全部三高的。
毒藥來的,不過不要緊。
是母親煮的,所以他仍然都吃。
他和母親說。
很感謝你,等等。
接著他和他去買菜。
在買菜的時候。
他就和母親說,我寄錢回來。
希望你生活好一點。
為什麼你不去請人。
請一個人幫助你。
他說,我可以,我做得好。
為什麼要請人呢。
去買菜,去做事。
做很多事,他不忍心。
他說不是了。
年紀大了,你都六十多歲。
你應該給自己休息。
你沒有興趣,你都說我沒用。
他知道了,不出聲。
我好,我尊重你。
於是就在相處一段時間。
他母親覺得。
和兒子的相處。
是有些的。
有些困難。
和以前是不同了。
有些東西是不同了。
最後兒子跟我說。
我要回去。
提早回去,一個月。
他母親很明白。
你有什麼工作。
為重。
送他走。
送他走的時候。
他母親說,我為你剪報。
在外國。
可能有些事情發生。
他就看報紙,外國發生什麼事情。
就剪下來。
兒子就說,其實我在外國。
我最清楚自己,你不用擔心我。
其中。
有一篇文章,他剪了下來。
他說你看看。
這篇文章就叫做。
幫我老。
他說什麼呢。
其實他母親就。
和兒子說。
他知道兒子很疼愛他。
他也都很明白。
他們之間。
在這個月裏面。
發生很多的事情。
大家都不會。
出聲。
不會批評,大家都。
很忍耐。
的生活。
他說當兒子。
慢慢大的時候。
正正就是父母誰誰老。
的時候。
過去。
的日子,是回不來了。
他說。
他和兒子說。
他說我老了。
他說不是。
原來的我。
請你理解我。
對我的耐性。
因為他年紀大。
做事不得罪。
沒有以前。
很論盡。
他。
有時候我將一菜。
弄了自己三手。
又或者。
我忘了出門綁一下第一手。
他請你想一想。
他小時候。
我是怎樣。
一手。
來幫你。
一手一手來幫你。
他說當我。
一直重複著。
那些說話你覺得。
很嚴,又說你忘了。
哎呀好。
你知道老人家很囉嗦。
他請你耐心。
聽我說。
不要打團。
讓我說完。
我是很囉嗦,說了我忘了。
但你都不要打團。
你讓我說完。
他說你記得你小時候。
其實我就每天重複。
去講故事給你聽。
直到你睡覺。
他說當我需要你。
幫我洗澡的時候。
我現在大。
照顧不了。
有一天我需要你幫我洗澡。
你不要罵我。
他記得小時候我怎樣哄你洗澡。
當我對新科技知識。
不知所措。
現在電腦上網。
我樣樣都不懂。
我落後請你不要笑我。
他想一想。
小時候我怎樣。
不厭其煩。
回答你每一個為什麼。
他說當我由於。
相對疲勞沒法走走。
有一次他和他出去買菜。
覺得他走得很慢。
他說你這麼慢。
這麼慢的。
他說你等我。
請你伸出你年輕。
有力的手。
參附我。
因為你小時候。
你學走路的時候。
我都是這樣扶著你。
還有。
當我們聊天的時候。
有時候我突然忘記了。
說什麼的時候。
你不要那麼心急。
你給點時間。
讓我想想。
他說對我來說。
我和你聊天其實。
說什麼不重要。
其實我其實是需要。
你陪著我。
我就滿足。
當你看到我老去的時候。
你不要悲傷。
想理解我。
支持我。
就好像你小時候。
開始怎樣去生活。
當時我就是這樣。
對你。
他還記得。
當你剛剛走上人生的路的時候。
當時我陪你上學。
我教你讀書。
我教你講說話。
但是現在這個路。
我走到快完了。
他請你陪我走到最後的路。
給點愛心。
有沒有愛心。
我是會。
感激的微笑。
這個微笑凝結著。
我對你的愛。
這個文章。
就是他給他兒子。
他沒有責備。
他只說當他是無可逆轉的地步。
我們作為兒女。
對於老人家是需要有這種人的。
今天在父親節。
或者是在這個十屆裡面。
講到父母。
如果我們還有父母的時候。
我們接納他們是老了。
要接納他們已經不是以前那樣。
要接納他們很慢。
要接納他們很囉嗦。
因為以前我們都是這樣囉嗦。
聖經裡面的教導。
就是給我們尊敬。
創造我們的主。
也尊敬。
給我們生命的父母。
這個就是十屆裡面。
最大的精神。
我們的愛從父神。
去到父母。
我們同心祈禱。
相信我們感謝你。
因為當我們今天去講孝敬父母。
實際值得我們很多人的思考。
或者我們有兒女。
我們父母已經不在心。
又或者我們今天仍然作為自己的兒女。
我們在家中。
我們在家中有老人家、有父母。
或者在老人院裡面。
有我們父母。
在這個親情。
是一個現面不斷。
縱然我們父母不在。
當我們對我們兒女的時候。
我們都繼承著父母對子女的愛。
當今天我們有成就。
我們在社會上有地位。
但面對家中的老人。
他們越來越落後的時候。
求主給我們有忍耐、有愛心。
因為人生就是這樣。
主要是叫我們這種愛。
就是面臨不絕。
一代一代下去。
家庭裡面。
親人是主所給我們。
是很寶貴。
讓我們彼此的溝通。
更加是彼此共用。
在愛的裡面。
求祝福每一個大姐妹。
在家庭裡面。
在愛的裡面。
來體驗。
處理自己給我們的拯救。
祝福鳳珠明頭大門。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
我就是想要你做我的女朋友, 但我卻不敢做你女朋友。。
