古今中外咧都好多人用夢。
嚟到去形容人生。
人生如夢嚇。
或者話浮生若夢為歡幾何李白嘅詩句。
我哋亦都，唉。
可能聽過莊周嚇莊子嚇，佢曾經有一次佢。
夢見蝴蝶，但系佢自己搞唔清楚到底係蝴蝶夢，見佢咧，抑或佢夢見蝴蝶咧，嚇撲朔迷離。
人生就好，可能好似莊周一樣，到底我哋而家係發緊夢咧？
抑或我哋而家係喚起現實嘅當中嘅？
呀。
大家都知咧喺美？
叫lololol the board。
大家有冇聽過啊？
摞摞摞double translate簾Mali Mali Mali Mali Lili Facebook。
Three。
OK女婿呢就唔準我啲孫唱呢首歌嘅。
佢話呢首歌咧？
太過唔能夠表達基督嘅信仰，嚇我哋基督徒嘅信仰係好真實嘅活喺呢個世界。
點解會有？
好似一場夢咧，嚇life's bad dream。
你你知呢首歌有另外一個版本㗎喎。
摞摞摞tablets，hmm。
Mali Mali Mali Mali rice Ubisoft IC。
呀。
呀。
嚇，無論你點唱都好啦，嚇無論點點唱都好啦，都唱都唱唔出人生嗰種嘅真實嚇有盼望嚇。
有信仰帶俾你帶俾我哋嘅嗰種嘅使命感。
有啲姊妹咧，佢叫做若夢嚇我，唔知佢。
你爸爸媽媽點解起佢咁嘅名呀？可能有啲對人生嘅感慨都未影響民生，呢個女嘅時候咧？就。
將佢嘅名咧起做若夢客機至喺佢嘅身上。
曾經有個酒徒咧，佢就發夢咧夢，見佢偷到一遵守。
美酒。
咁啊佢好想咧，即刻飲嚇，但係諗下美酒如果冇佳餚咧，就好可惜嘅。
所以咧，佢咧就再去偷。
佳餚偷美食？
點知喺偷美食嘅過程嘅當中咧，佢就。
誒，激親咁啊跌咗喺地下。
咁你一跌，你知個樽走就點呀。
打爛咗。
咁佢就忽然間就扎醒。
咁咪炸醒之後咧，佢就好唏噓啦，嚇佢就覺得，哎呀，太可惜啦。佢話早知如此呀，點解唔先飲咗個樽走先咧？仲咁貪心去偷偷咩街咬呀？嚇。
嚇飲咗佢先啦，嚇。
嗱，呢個嘅笑話咧，係咪有一啲嘅無奈呀？
係咪有啲嘅辛酸呀？
嗱，雖然係笑話，但系。
好多時候係講明我哋人生喺呢個世界上面，好多嘢我哋。
得到啦，其實。
又係好虛控？
得唔到咧，就更虛空啦，嚇。
有時你得到咗都唔一定會用，永遠屬於你嘅，係咪呀？
有時你得到咗呢樣嘢，你以為係好嘅，點知你得到嘅時候反而係唔好。
人生。
愚蒙。
人生若夢呀，今日我哋唔係喺度同大家講人生如夢嚇我，今日要同大家講咧，人生有夢。
你話人生如夢同人生有夢有咩唔同呀？
有冇唔同啊？
有。
我哋講個夢咧。
就唔係一啲嘅虛幻嘅嘢，我哋講嘅夢人生有夢咧，係一個使命感人生嘅軟件人生嘅藍圖人生嘅意象。
有一句名句話，人係因夢想而偉大，大家同唔同意咧？
人類係因夢想而偉大。
如果你放眼睇歷世歷代嘅人，冇夢想就係咁樣醉生夢死喺呢個世上嘅時候咧？
成個人生冇文化，嚇冇歷史冇發明冇創作。
你話呢個人，人類係未好悲哀嚇。
我哋今日活喺呢個世界上邊，我哋係。
活喺前人嘅任下，嚇我哋德前人嘅復任，我哋有好多嘅發明我哋而家享受緊。
呢個係因夢想而嚟。
熟練嘅人都需要夢想。
定會教會需要夢想。
我哋個人亦都需要有啲夢想。
唔單單人類因夢想而偉大，天國亦都因夢想。
而能夠實現喺我哋仲緊？
我哋要睇呢一段嘅經文，嚇。
醫院驚聞嘅phones嚇變咗嚇唔緊要，應該大家都睇得到嘅。
我哋一齊要讀呢一段經文好冇呀？
好。
當然，華章那些被擄的帶回錫安的時候，我們好像做夢的人。
我們滿口喜笑，滿舌歡呼的時候，外邦中就有人說，耶和華為他們行了大事。
要話果然為我們行了大事，我們就歡喜。
要話college我們被擄的人歸回，好像南地的河水復流。
流淚撒種的必歡呼收割。
那帶種流淚出去的必要歡歡樂樂。
但系禾捆回來。
嗱，呢一首詩咧，係用我們嚇，所以喺一個應睇嘅事片。
佢係會眾嘅信靠詩。
亦都係群體嘅感恩事。
呢一篇詩篇咧，基本上分做3個段落。
第一個段落，我稱佢叫做圓夢。
圓夢即係話我哋嘅夢想已經成真啦，嚇。
如果你睇咧，第一同第四。
3節咧，就係呢個第一個段落。
第一節就話，我哋好似作夢的人，係已經過去咗㗎啦。
所以佢用嘅I動詞咧，係過去式嘅。
完咗夢啦，即系翻到你自己嘅國土。嗱，呢一首詩咧，其實係應該誒？大部分嘅學者咧都話佢係被擄歸回嘅人所寫。
後來。
被以斯拉嚟到去收集，喺詩篇嘅裏面。
第二個嘅段落咧，或者第二個莫璟咧，就係尋夢啦。
嗱，如果你睇咧，尋夢咧，就係第4節佢返到嚟自己嘅國土嘅時候，佢哋發現荒涼一片，嚇。
祈禱未曾有人喺度耕種過，所以佢哋睇見嘅時候，心裡邊。
有少少嘅灰暗？
但系佢哋仍然提起佢哋嘅。
啊信心，你都向神祈禱，佢話耶和華阿求你，使我們被擄啲人歸回。
好似南地嘅河水復流，呢個叫做尋夢。
尋夢。
然後第三段咧，就係即夢啦。
第三段係即夢娜，我哋經常會背啲兩節聖經嘅嚇第五同第6節係嘛？
嚇流淚撒種啲就點呀？
就歡呼收割嚇。
流淚撒種的就歡呼收割。嗱，呢個咧仍然係即夢客喺即夢嘅當中。
所以，如果你話。
禁尋夢同即夢有咩唔同咧？
尋夢同即夢咧個唔同係在於咧尋夢係神嘅作為，只有神能夠做。
織夢咧，就係我哋自己可以去偏值。
我哋有責任，所以第三段咧，同第二段係有啲唔同。
第四第五第6節都係用將來式嘅，所以係未發生。
佢哋盼望能夠編織流淚撒種歡呼收割嘅美夢。
嗱，我哋而家一段一段嚟到講啦，嚇第一幕咧？
嗱，嗰個主要嘅地方咧，就系我哋好似作夢的人。
點會如果你明白當時嘅背景咧呢？只資。
當啲以色列人被擄去到巴比倫嘅時候。
可能開始頭一兩年咧，佢哋仲有盼望要返到自己嘅國土，係咪呀？
如果3年5年，10年過去啦，20年過去啦。
你覺得呢班人，佢哋對於回國嘅呢個嘅夢想仲存唔存在咧？
或者已經好渺茫啦。
好渺茫啦。
呢個夢嚟距離太遠啦。
所以好多人就系不如立定心志，就喺呢個二幫嘅地方嚟到去。
繼續生活啦，嚇。
冇辦法啦，嚇就接受呢個事實，但係當古列王下巴比倫國被滅之後，波斯嘅估咧，佢宣佈呢一班嘅以色列民可以翻自己嘅國土嘅時候。
佢唔需要你哋啲人喺我哋自己嘅國土，你哋返去你哋嘅國土返你嘅國土，但係以後。
你，我要你做乜你都喺我嘅客權力。
嘅底下？
所以呢種淮油政策咧？呢個消息一傳出黎嘅時候，如果你係當時嘅呢啲被擄嘅指紋，你相唔相信你嘅。
咧。
信唔信啊？
哇。
嚇。
可以翻去。
我諗可能第一代已經過咗啦，因為70年啦。馬。
如果嗰啲仲喺度嘅，嚇又有知覺，嚇有有悟性嚟寄翻以前嘅情況嘅咧，應該都係百幾歲嘅。
所以佢哋聽到呢個消息嘅時候，佢哋真係唔相信自己嘅。
姨仔嚇。
我諗佢哋。
大家都O曬嘴嚇，然後你問我我問你，喂？
系米係咪真㗎嚇係未真嘅？
嗱，大家喺電視。
電視嘅節目裏面咧，亦都睇到一啲，忽然間中咗大獎呀，嚇嗰啲咩game show嚇哇，突然間中咗個大獎呀。
你哋唔會睇到嗰啲人嗰啲反應呀，係點樣樣㗎？
哇大叫呀，嚇佢起雙手已經跳起嚟呀，然后咧，逢人見到都攬佢一下，無論佢性別係乜嘢，嚇，總之又嘩好興奮啊。
呢個叫做喜出望外。
驚喜莫名嚇。

嗱，當時我相信呢班人就係咁。
佢話，我哋好似好似發夢嘅人。
我哋好似發夢嘅人。
嗱，突然姊妹，如果你睇第一節咧，你就知咧？
神威佢哋完咗，呢個夢只有神能夠為佢地嚟到知行呢個作為。
70年過去嘅如果唔系喺波斯王嘅心裡面嚟去動工，根本就冇可能。
但係晨早就藉住耶利米話俾佢哋聽被擄。然後70年為滿晨早已經講咗㗎。
但係當呢個應許。
臨到嘅時候，佢哋仍然。
係冇辦法想信，所以頂姊妹無論你嘅情況點惡劣。
無論呢幾日心境點樣呀？不理想，無論你嘅前途點樣渺茫，你都唔能夠失去嗰個。
最基本因為神記應許以嚟嘅盼望。
點解？
因為我哋嘅神係我哋盼望嘅矛希伯來書裏邊講。
所以我哋能夠接受有限嘅失望，但係唔能夠。
失去無限嘅盼望。
有限嘅失望，即係話我哋而家。
前景唔係好理想。
有限嘅失望可能睇唔到前面應該點走。
有限嘅失望就係你睇到香港嘅情況，嚇而家都唔知點收貨嚇。
可能我哋越睇，我哋心裏面就越涼，哇，咁樣搞落去。
到底點咧？
但係。
我相信神。
佢係掌管一切嘅神。
我哋相信香港呢個地方亦都係福音宣教嘅一個橋頭堡。
我相信呢度有好多神嘅子民喺裡邊。
我亦都深深相信神。
會有。
佢自己喺其中引導帶領會有一個嘅圓滿嘅結果。
嗱，呢個係點樣，結果我哋唔知。
係點樣完滿我哋都唔知嚇。
我哋只有。
刺繡呢，一個嘅。
無限嘅盼望。
如果你睇咧？
呢班嘅外邦人呢，嚇佢哋喺度做見證啦，嚇。
我先問大家嘅問題，人生可唔可以有夢想嘅咧？
得唔得㗎？
得唔得呀？
得。
嚇你哋，應該大家都醒咗㗎啦。
但大家到時加早餐㗎啦，嚇。
嗱，我嚟咗咁耐咧，你都知我有時講到，我要問你哋哩一啲簡單嘅問題呀，得唔得呀？好唔好嚇係唔係嚇。
麻煩你咧。
誒，俾些少回應我啦，咁我都得到啲鼓勵，嚇。
人生可唔可以有冇相㗎？
可以。
只要唔系嗰啲，咩叫做？嗱。魔之夢呀，嚇。
叫黃粱之夢呀咩發白日夢呀嚇。
唔系嗰啲嗰啲夢嚇。
但係我哋可以為天國你去做夢嚇，呢個叫做天國之夢嚇。
我哋可以為神嚟到去，喺教會裏邊法。
展神嘅事工可以可以發夢。
開走。
嗱，如果你睇呢，一度咧，第一到第3節咧，有一個嘅交叉文學嘅結構呀。
我先講咗，一樣我畀大家睇下，嗰段經文係點樣樣？
第一段係三折咧，第一節就係佢哋回歸呀，佢哋好似發夢嘅人。
然後。
第二節有一個，那是。
嗱，和合本咧，那時冇翻出嚟嘅。
第二個，那時就係第二節嘅上半節，嚇。
然後呢？
到第3節咧又返返到去ailun嚇。
即係話神為我哋行咗大市，我哋嘅反應就係歡喜。
AA。
前面果個A咧就係腎做咗大事，我哋好似發夢。
然後神做咗大事，我哋就歡喜，但係中間咧，就講到神做大事嘅時候，有兩個那時。
有兩個嘅回應。
嗱，呢度咧，第一個那時咧，就係。
我係將佢重新翻譯，嚇。
那時笑聲充滿我們的口。
並且我們的蝕是歡樂的。
第一個，那時。
係邊個？
嘅反應呀？
係呢班以色列民嘅反應。
第二個，那時咧？
他們。
變應在列國之中行嘅中文和合本就翻成愛啊。
外邦人呀。
嘅裡邊嚇。
呀。
那時，他們便應在列邦之中，即係喺列國嘅東中間有咁嘅講法。
要話向他們行了大事，嗱，呢個係邊個？
嚟到反應呀？
啲外邦人。
呀。
要呀，喂，我行嗰啲大市。
要我行咗大市，我哋好似作夢嘅人，我哋就歡喜。
不過中間咧就夾住兩個那時啦，就係話我哋好開心。
而咧外邦人咧好驚訝。
即係兩個月？
我哋好開心，外邦人呢？
好驚訝。
然后佢哋不得不承認。
要畫神，為咗啲賓人，你都行咗大事。
領展，如果你。
嘅人生呀，有經歷到神嘅作為，連外邦人都唔能夠唔承認嘅玩你嘅見證真係點呀？
哇，好勁。
如果你喺喺你嘅身上呀，你旁邊嗰啲唔信主嘅人話，哇，你嘅神真係好勁呀。嚇。
咁你嘅見證又係好勁啊？
點解呀？
因為連外邦人都冇辦法否認。
你嘅神喺度幫緊你。
你話好唔好呢？
好。
有一個姊妹呢佢？
揀咗個微信煮嘅先生。
呢個先生咧，因為同佢信仰上邊唔同呢個？所以價值觀人生觀呀，好多都唔一樣，所以經常佢哋會有啲嘅爭吵。
而呢個先生呢，都係嗰啲比較大男人啲嘅，嚇。
咁咧，有時佢會發脾氣咁呀，當佢一發脾氣嘅時候咧？呢個姊妹咧？
飛就收聲啦。
佢就靜靜。
但係。
佢心裏邊係好痛苦嘅，嚇。
被壓抑牙，所以佢好多時候返到去自己嘅訪客。
或者話喺自己誒嘅一個角落，咁就喺嗰度誒？
流淚嚇。
傾訴。
見到同神講。
佢深深嘅相信咧，佢要用一個基督徒嘅見證，你嘅感化佢嘅先生。
咩果然咧，神聽佢嘅祈禱嚇。
噤呢個先生咧，佢嘅發脾氣嘅嗰個時段咧嗰個。
就縮短咗啦，嚇，即係時間縮短呀，嗰啲強度咧，亦都減輕咗啦。
即系冇咁勁啦，嚇。
呀。
咁啊佢咧，哇，有一次佢聽到佢先生。
發皮之後同佢道歉咧，佢心裡邊好。
好感人呀。
哇從來未試過發脾氣，都會向我道歉㗎喎。
咁啊，直到最後一次。
李先生講咗一句好可愛嘅櫻華。
佢話，點解你信耶穌？
改變嗰個係我咧。
哦。
呢啲說話係咪好可愛咧？
佢話，點解你信咗耶穌，點解我跟住你慢慢改變嘅咧？嚇我冇信耶穌㗎嚇。
我好鍾意騷嘅，點解我會變嘅？
佢唔知呢個姊妹變咗唔知幾多啦？
佢唔知呢個姊妹忍咗，唔知幾幾幾辛苦嚇。
佢喺神嘅面前，嗰種嘅掙扎，讓呢個嘅基督徒嘅見證能夠顯露出黎。
唔知經歷咗幾多嘅苦頭？
但係。
呢個弟兄嚇呢個呢個先生咧，佢呢句應話我覺得真系。
泰味啦。
係未？
頂尖，如果你信咗主。
同改變旁邊呢啲人呀，你嘅見證能感染到你旁邊嘅人。
哇，呢個真係太美。
大家都知喇，馬丁路德金，佢有一個夢啦，係咪吖？
佢能夠睇到美國。
嘅白人同黑人能夠。
和平共存，嚇。
嚟到繼續喺呢個自由嘅國土裏邊生活。
我都有一個夢，我都有一個夢。
嗱，呢一段經文咧。
係係好鼓勵我㗎？
我一個夢係咩咧，我。
我哋而家開咗一個聲言，講到研經學院喺scenario。
我依個夢係希望咧。
能夠訓練一班能夠按時分糧嘅屬靈處事。
即係話回歸到聖經，翻翻對神嘅華娛。
而呢個呢個夢咧？其實喺兩年多前，我哋喺。
我屋企呢有一個嘅同工退修會。
其實同工退修會完咗㗎喇，即係你番嚟我屋企咧，就大家一齊食餐飯咁樣傾下偈。
咁咧，就大家一齊傾，哇，樓上大使命中心要賣喎，大家仲跌得嚇。
兩年多嘅時候，佢地要結束。
阿，佢哋要買喎，咁啊唔知賣咗未咧，咁。
咁如果大家就話呀，如果未買咧，我哋哇，開個。
佢個講道，學院咧可以訓練嚇集中火力去訓練一啲嘅。
嗱，以神嘅話語為主嘅一班嘅嚇傳道人咧，你話你話幾好咧？

咁所以咧，我哋第2日咧就走上去睇啦。
啊，到底佢地買咗面咧？
哇，佢話，如果你3個鐘頭后嚟咧，我哋同人哋簽約㗎啦。
咁我話呀。
你，你你，你可唔可以。
可唔可以遲啲簽呀嚇或者同佢哋講話，再拖一個禮拜呀，我我哋要開董事會，㗎嘛，我哋唔可以，即刻話我要買就買㗎嘛，唔係咁簡單，所以咧？佢哋肯喎，嚇咁，然後咧，我哋就。
一個禮拜裏面嗱，長話短英啦，咁我哋開咗董事會啦，贊成咗啦。咁咧。
我嗰陣時咧，我又稱自己，你知有信心嘅人咧？
有時係傻更更嘅。
嗱，傻更更嘅人，一定有信心嘅嚇。
呀。
我嗰陣時都唔知佢自己有冇信心呀，就係。
誒？
哇。
好喎，嚇做咯，咁咪做囉。
咁後來翻返轉頭睇咧？哇，你一個感嘅簽名落去，你知唔知你咩咗？
咩咗幾多嘅嘅，即係責任喺你嘅肩頭上。
咁呀？
感謝神啦，嚇。
我哋簽咗名啦，咁啊5個月裏邊呢，我哋炒咗。
啊，九7萬我哋撐100萬啫，我哋賣咗樓下，買樓上差100蚊。
乜？到後來我哋真係攞到條鎖匙搬入去嘅時候。
你估我哋好似乜嘢呀？
呀。
做夢嘅人係啦，巖。
哇哈哈，睇到呢個地方。
我哋好似做夢嘅人發緊夢。
誒，夢景成真喎。
我哋盼望。
能夠開學院。
二亦都希望能夠凝聚一班有豐富學歷同埋經驗嘅。
講到人。
呢啲可以做教練去教人哋點樣講㗎喎。
我哋而家有一個嘅八字，真言嚇。
就係深入鑽研。
然後活潑宣講。
大家知咧講到呢樣嘢咧？
能活潑宣講嘅咧，唔一定有深入鑽研嘅。
係咪呀？
能深入鑽研嗰啲咧就悶死人嘅可能。
哇，佢喺臺上同你講呢，一度又點解呀？果度又點解呢個學者又點客果度果度歷史又點樣演變啦？嚇。
聽到呢，大家可能都唔知佢講乜。
所以深入專研而又能夠活潑宣講嘅咧嚇，嗱，呢個就係我哋。
希望訓練我哋嘅目標。
我哋集中喺現經教學，同埋講到講解嘅訓練。
如果弟兄姊妹，你有。
有意思嚟到呀？
你都收我哋嘅課程啦，嚇？
我留低一啲嘅誒簡介喺度，如果你哋有意思，我哋係主要係讀聖經。
研經。
係深入鑽研。
然後主要呢，亦都係教大家點樣嚟到去全港，我哋全港咧？又講到啦，有教學啦，又帶領小組查經啦。
我哋真係盼望能夠頂姊妹。
尊重呢個港臺，嚇。
傳道人尊重港臺，能夠將神嘅話語。
和號咧去講解同埋釋放。
第二個莫璟就係尋夢啦。
尋夢。
耶和華阿求你死，我們被擄嘅人歸回好似南地嘅河水復流。
嗱，佢哋返到嚟自己嘅國土啦，嚇。
返到嚟自己嘅國土咧，但系大自然，同佢哋並唔合作。
佢哋返到嚟自己嘅國土啦。
喺見嘅係乜咧，就一片荒蕪。
嚇。
百廢待舉。
先知佢哋嘅預言話，佢哋可以返嚟，而神又真係帶咗佢哋返嚟。
嗱，頂你千祈就唔好以為咧神為你開咗條路。
前邊咧就係花香常漫。
哇，好似伊甸園咁樣樣嚇你，唔使你唔使冬菇呀。
咁你就你就享受啦，嚇？
唔係唔係？
呢班人咧神帶咗佢翻嚟咧，呢個神績帶佢哋返到嚟，呢個自己嘅國土自己嘅國土裏邊係點呀？
一片嘅荒蕪。
所以佢哋喺神嘅面前就祈禱啦，佢哋話耶和華呀。嗱，我而家將佢重新翻譯，嚇。
耶和華呀，喺你有關我地歸回中，你再次歸回。
好似南地。
利格夫？
曠野嘅河水復流一樣。

神呀，你帶咗我哋返嚟啦。
求你再。
歸回，即係復興我地。
即係將將我哋再一次帶到另外一個更高嘅境地，神阿求你再次歸回。
好似乜嘢咧喃哋嘅河水復流嗱，喺環境不如意嘅時候咧。
佢哋仍然去尋夢神威，佢哋完咗夢，但系。
距離感夢未曾。
達到最理想或者話腎完咗第一個夢，佢哋仲有第二個夢。
仍然要去佢哋去追求。
大家知道南地喺邊度呀？
我哋中間有冇人去過聖地呀？有冇呀？
有客。
唔系好多。
嗱，我我可以敢擔保，你未曾去過南地。
點解？
因為果度冇嘢睇。
嗰度冇嘢睇我哋咧，曾經咧，我哋曾經。
嚟到呢度就。
跌市八。
楠迪喺邊咧？
爹哋。
別是巴係以色列哋最南。
大家要聽過一個講法就係從但到別是巴拿。
即係話，但係最以色列最北。
喺黑門山嗰個地方，然后。
別是巴係以色列最南。
喺嗰個時代呢，喃哋係完全係不無知哋嘅，係曠野。
E佢哋無人。
會去過南地，或者話冇人可以喺果度居住，你可能去過，但系你係經過㗎啫。
嗱。呢一班嘅以色列歸回這咧，佢哋祈禱乜嘢咧，佢話，神阿求你。
洗我哋喺歸回嘅時尚，你再歸回，好似南地河水復流，嗱，呢個南地亦都未稱為叫做nachos next。
嚟格夫沙漠。
呢個地方咧？
就係。
一片嘅荒蕪。
我。
但係當佢哋落雨嘅時候，嚇。
秋雨降臨，如果係比較勁啲嘅魚咧？
就喺山上邊咧，咁就會湧留落嚟。
二，佢哋好似洪流一樣，然後百川匯流就喺埋一齊。
咁咧就會點咧，就衝到落嚟，然后咧，大家睇到呢度有啲嘅河床睇唔睇到啊。
啲河床。
就系嗰啲水力沖過之後咧，留低嘅一啲嘅乾涸嘅河床。
而。
當呢一班嘅以色列民，佢返到嚟自己嘅國土嘅時候，佢睇到一片嘅荒蕪，佢就諗到南地啦。
但係佢話，神呀，求你。
洗南地嘅河水復流呀。嗱，你知啦，有啲河水流過之後咧，好奇怪，一樣嘢咧，就係一夜之間咧，會有戲劇性嘅變化嘅？
一夜之間咧？佢哋沙漠地帶咧，會變成綠草鋪塵野花遍地嘅一個嘅美景。
嗱，可能持久唔系好耐嘅啫。
你知啦，你嗰啲水沖走曬啦馬。
佢啱啱出。
咁咧，所以？
摩西，佢就話。
佢就話咩咧？
嚇。
一夜生長，然後。
就早晨就別乎君。
即係咁，I摩西又好熟悉曠野。
但係佢希望神能夠讓佢哋睇見南地。
野花。
遍地綠草鋪塵嗰種嘅美景。
有冇可能呀？
有冇可能？
有。
神的作為。
會臨到。
嗯？
我哋攞到鎖匙。
上咗果個。
大使命嗰個辦公室呀？
哇，咁因為誒，呢個地方而家係我哋嘅。
第一睇。
未裝修。
一睇好多好多舊嘅傢俬。
我哋仲有好多嘢要做。
當我哋睇嘅時候，我哋就會發現，其實。
仍然有好多慎重，未為我哋完全嚟到造成。
呀。
完完咗，我哋裝修好之後呢，我哋喺果度再睇。
開唔開心呀，裝修好耐。
開心。
不過一睇心裡邊又沉啦。
由低潮啦，點解咧？
有咗個？
有咗嘅地方。
呢個學院需要有咩？
一學生先得㗎？
而家而家個地方係你㗎啦。咁但係未有學生未有學生。
呀。
哇，呢個又係一個大嘅挑戰啦。係咪呀？神為你完咗一個夢。
但係唔等於你前面嘅路就係花香上文。
但係弟兄姊妹。
要有困境。
你先至有資格嚟到經歷。
新嘅神蹟啊。
你想想經理人生經歷神跡呀頂你想唔想呀？
想。
但係如果你而家太平順咧，你就冇資格。
係咪呀呀？
太平順便嘅資格經歷神跡啫，冇呀，根本。
遊走用盡了，哇，嚇你一下。
呀。
心跳加速。
然后咧？喺果度徬徨喺果度踢曬腳都唔知點算。
咁然後你先至會經歷咩啊？
對上好嘅美酒，經過耶穌基督。
嘅能力變咗出嚟。
忽然起了暴風。
好玩呀。
好玩呀。
唔好玩呀，而家你去政哋坐嗰啲大船忽然起了暴風，你都唔驚。
但係以前，咁你坐15人，即係好似香港呢15人van 14人band咁樣細細隻咁。
咁你，嘩，坐上去。
你喐一啲就會就會沉㗎啦，嚇。
嗱，雖然呢啲其中有好多嘅漁夫，但系佢哋都知道喺暴風雨中間咧，喺。
湖中心要由咧，都係好難嘅事。
所以我們喪命了。
枯枝呀？
就係嗨。
就係喺呢種咁嘅情況底下咧，你先至能夠經歷到耶穌基督係。
平靜風浪嘅主。
所以呢啲嘅河道咧？
其實。
如果有神嘅恩典，佢會服留，佢會伏流。
好啦，我哋睇第3個幕勁。
第三嗰幕景咧，我諗大家都好熟㗎喇。呢兩節聖經嚇流淚，撒種必歡呼收割。
嗱。
呢度咧？其實咧係首尾呼應嘅？
見。
其實咧，第二節講佢哋滿口喜笑，滿設歡呼，係咪呀？
好。
而因為第二節嗰個嘅歡呼咧？
佢哋而家係相信佢哋出去撒種嘅時候會歡呼嘅修改返嚟。
如果冇咗前面果個歡呼咧，佢就冇後邊呢個寬褲。
唔好前，便嗰個歸回咧，佢哋亦都唔能夠相信佢哋會帶禾捆歸回。
兩種，歸回兩種吩咐。
你頂住明，我哋係喺。
新過去嘅拯救。
同埋神將來嘅賜福。
係呢兩條柱嘅中間令到生活。
嗱，我再講下。
我哋喺神過去嘅拯救。
同埋神將來嘅賜福。
呢兩條柱中間你度生活。
即係話我哋。
如果冇過去嘅經歷，冇將來嘅盼望，我哋而家就會點呀？
我哋就會好痛苦。
兩種歡呼。
兩種回來。
嚇。
其實咧，我要同大家講咧，流淚撒種歡呼收割我同埋第3.1齊講。
點解會流淚撒種咧？我問你啦。
流汗撒種就就有啫，係咪呀？
你出去撒種流汗嘅啫嘛，點會流淚咧？
流淚撒種係表明咩？
叫咩？
環境唔好？
我而家留我而家殺咗出去呀，我都唔知能唔能夠收番。
你你，你能夠明白嗱，雖然我哋都唔係種植嘅人，你能夠明白一點。
佢撒種出去。
嗱，你知啦種子咧。
種子可以有兩個用途呀。
第一個咧，就系點呀。
食落去。
第二個。
就殺出去。
喺佢哋返到嚟自己嘅國土有限嘅種子嘅資源嘅底下，你估喺嗰個時候食咗佢好咧，因為撒出去好咧。
我。
兩樣都唔好。
因為食咗佢咧，你今日嘅肚可以飽，你聽日咧。
唔知啊？
嚇聽日你又唔知啦。
因為好有限㗎嘛，佢哋佢哋啱啱翻嚟，邊度有咁多種子啫？
你個剎出去咧？
嚇，如果冇收成咧。
咁啊連嗰餐都冇㗎？
即係你本來有一餐可以食㗎，但係連嗰餐都冇埋啦。
嗱，你話啦，如果係你，你會點？
就頭先我所講嘅呢，就係因為佢過去有嗰種嘅歡呼，所以而家佢哋可以。
有把握會歡呼收據。
因為過去神有帶佢哋回歸，所以佢哋可以有把握將來會帶禾捆返嚟。
嗱，呢一個。
就叫做信心啦。
信心？
流淚付出即係話裡邊咧，其實係好痛苦，㗎一路殺。
一路即係傷心都唔知啲殺出去嘅會唔會受到？
風不調雨不馴嚇，然後土地咁咁嘅情況，嚇都唔知點。
但係騰訊心殺。
出去。
頂住。
你根據神嘅心意嚟到去殺總投資你將來一定會收到。
收割嘅回饋？
我哋而家講下。
到底點樣嚟到去撒種咧嚇？
我睇到我哋中間都有啲年輕人呀，有啲可能細路哥都仲係好細。
而你投資嘅時間喺你嘅細路哥身上咧？
將來，一定會。
神會俾你收。
回饋。
嗱，呢個咧，其實。
好多時候咧，大家都應該明一樣嘢，養仔咧就係。
注定蝕本。
如果你能夠睇到嘅回饋，就唔好單限於佢嘅物質嘅回饋，嚇。
大家明白我意思嗎？
我而家覺得哇，我啲仔女大曬佢哋有時打個電話嚟嚇，有時寫張卡嚟。
有時問候兩句，我哋已經開心到不得了，㗎啦，嚇。
所以其實嗰啲阿爸阿媽咧，好容易同阿爸阿媽咧，好容易氹㗎咋？
如果你好耐都未打電話比你嘅阿爸阿媽咧，你而家翻起咧，今晚打個電話，我諗佢哋真係驚喜莫名呀，好似作夢的人呀。
有時佢哋生日嘅時候，記得請佢哋食餐飯呀。
嚇，有時俾些少家用零用呀嚇嗱，呢啲其實好少意思嘅啫，同佢哋養我哋18年嗰種嘅恩情真係冇得比。
但係。
呢啲都係一種嘅表示。
投資喺兒女身上會唔會劉荷娜？
會唔會呀？
會有冇流淚呀？
有。
嚇。
呢啲冚唪唥都係一言九鼎呀。
你講一句，佢頂翻九句返嚟呀。
整到你，哇，頂心慘，咁呀，即係。
流淚呀，爭在未流血啫。
但係流淚撒種咧嚇。
Here我哋睇到佢咧，將來嘅成長唔一定，佢用物質回饋我哋，但系。
睇見佢喺信嘅國度裡面成為一個景田嘅後裔，嚇好好，嚟到去事奉神，呢個已經夠啦。
他們呀？
他們。
傳福音。
傳福音係咪翻生好多時間呀？
嗱，呢兩次聖經咧經常被引用為傳福音嘅流淚撒種必歡呼收割。
你如果好好哋忍耐嚟到去。
撒種終於有1日你會寬褲秀成。
存乎恁？
仲有兩樣咧，就係令人做門徒同埋訓練領袖。
狗會裏面呢，有時有啲青黃不接嘅情況。
嗱，我我覺得你哋青年人都。
都有呀。
嗱，如果能夠大家銜接得好咧，嚇。
年長嘅嚟到屬靈嘅前輩，可以帶住一啲嘅徒弟。
有啲嘅徒弟咧，又跟住一啲嘅師傅，然後喺屬靈嘅事上好好哋學習。
特別。
做領袖都係要放長，你都去睇，唔係話呀，睇到我哋今日仍然好好哋嚇你，要睇5年10年之後，我哋嘅教會下一代點樣嚟到接辦？
誒，而家就花時間。
太多人咧喺？
事奉嘅時候咧，就係注意到自己嘅豐功偉業。
我點樣喺神嘅面前，嘩，攞到幾個冠冕啊冠冕上面有幾多幾多珠寶呀？
嚇我哋關心嘅係，掛心我哋自己嚇。
嘅觀念？
但係我哋有幾多時候掛心神嘅國度裏邊會唔會生生不息嘅，有呢啲嘅生力軍出嚟？
你知la投資咗喺人地身上拿人地做呢？
Credit就係人哋攞㗎，係咪呀？
你做呢，人哋就俾credit你。
但係如果你唔訓練人咧，嗰個人咧就唔識做嘅，所以到你要走嘅時候咧，就冇人跟㗎啦，冇人接啦。
所以我哋需要一個天國嘅胸圍。
呢個天國嘅空位咧，就係。
訓練門徒生生不息。
而呢個夢咧？
其實從耶穌基督嘅時代就已經開始。
當耶穌。
要一班嘅門徒去到加利利嘅一個山上。
馬太福音第28章。
第四。
十八到20節，所以你們要去使萬民作嘅門徒奉父子聖靈嘅名給他們施使，我就想呢？同在直到世界的唔會點。
點會你覺得耶穌講呢句呢？翻英話嘅時候係咪發緊夢咧？
係咪呀？
係。
佢發緊天國嘅夢。
佢嗰陣時只有十一丁嘅啫，喺想喺山上十一丁喺嗰度。
但係要佢哋點呀？
展萬民作我嘅門徒嗱，呢個係咪發夢啦？
嗱，從普通嘅人嚟睇咧，呢個係發夢。
11個人點樣使萬民作門徒咧？嗱，呢個。
實在耶穌基督嗰個軟件係好勁。
所以天國嘅夢就系咩咧？
就係使人做門徒嘅夢。
然後訓練屬靈嘅領袖嘅夢，就係生命感染生命嘅夢。
而喺教會裏邊，我哋今日需要。
用生命嚟到感染。
我哋嘅兒女未信主嘅人感染我哋教會嘅門徒，然後。
感染教會嘅領袖。
可以起嚟嚟嚟接板。
天賦。
似印俾我哋嘅教會。
因為神曾經為我哋圓夢，成就咗大事。
我哋更加要按神嘅心意同埋應許。
去尋夢。
同埋寂寞。
係at符號，一齊祈禱啊。
天父呀，我哋實在。
太多時候活喺我哋太。
順暢嘅環境係舒適嘅環境。
天父，我地。
亦都好少有夢想。
天父求你賜畀我哋一個夢。
天國嘅夢？
使人作門徒嘅夢。
教會嘅夢。
能夠睇見。
教會嘅鼎捷匯生生不息嘅成長。
天賦如果要接受呢個嘅挑戰？
要放棄我哋一啲嘅習性。
康軒，我哋一啲嘅舒適。
我哋求處俾我哋能夠願意嚟到去承擔。
同你聽我哋嘅祈禱。
奉耶穌基督嘅性命機構。
廈門。
似似乎畀大家。
