好快。
又嚟到？
文數記最後一個信息。
真係實在係有啲唔捨得。
我每次讀舊約再讀舊約嗰陣時，每一部書又讀咗我都會愛上咗嗰部書。
誒，要離開實在係非常之非常之唔捨得。
嗱，今日要同大家講嘅。
係土地。
同埋成一。
嚇，其實。
經文嚟講，我哋見到我哋留返嘅係26至到36章。
但係記唔記得我同大家講西羅非哈講5個女。
講廿7章嘅時候，已經講咗36章。
所以今日淨翻個經文，其實隻係32至35張。
係有關土地同埋承音。
嗱，我哋話。
其實26章至到36章。
都系講第二代以色列人。
透過佢哋。
誒守律例典章。
表現出佢哋係非常之系，有服從神嘅心。
喺度28，29章，我哋見到佢哋憲制，見到佢哋守節期。
嗰啲好繁複。
好瑣碎嘅節期。
係表現出佢哋非常非常之嘅信服。
我哋上一次講許願同埋供物。
我哋話許願係家庭嘅馴服。
女兒服從父親。
我哋話妻子服從丈夫。
我哋話打仗。
嚇佢哋亦都要服從喺戰場上摸到死絲，佢哋仍然係要守呢個潔淨嘅禮儀。
佢哋攞到嘅供物。
亦都要攞翻去大家評分。
表現出佢哋非常之嘅唇蝠。
嗱，今日土地成一又有個乜嘢嘅信息咧？
等我哋一齊嚟睇一睇。
嗱，其實。
I3 12章。
誒？有關兩個半支派。
嗱，其中12個支派當中有兩個半支派。
佢哋睇中咗。
約，但河東邊嘅土地。
於是佢希望得到嗰邊嘅風地。
誒342章就係關於呢啲事情。
33章係。
以色列人喺40年喺曠野嘅路程。
行咗40年啦。
話俾我哋聽，究竟佢地行咗啲乜嘢路喺33章？
34張又話畀我哋聽。
應許之地個範圍係點樣樣？
東南西北嘅邊界去到邊度？
嗱，呢啲你見到都係同土地有關。
都係同十二支派嘅昏哋有關。
35將咧。
係講成。
係講逃城。
嗱，講到成音。
嗱，呢一個就係同哋分開咗，雖然個成一仍然喺個地上高。
嗱，我哋知道十二支派係得到地。
利未人係得到成。
嗱，呢一個次序係同你。
同埋文蘇基入邊。
其它嘅經文好相似。
記唔記得一至4張話跌數點，人民嗰陣時係先數十支派。
然後數，你未人。
第7章我哋講以色列人嚟到嘅領袖嚟到獻麗。
先係十二子派遣禮，跟住係利未人。
而而家嚟到。
最後嗰幾節嘅幾張嘅經文，我哋亦都睇到。
係先分泌俾十二支派。
然後先至將承泣係分泌利未人？
嗱，呢個係非常之係有次序。
誒，我哋睇睇。
32張。
係講有兩個半支派喺成喺呢個約，但河東。
啟動啲地。
嗱，兩個支派係流便同埋迦得。
佢哋係嚟到摩西嘅面前，係嚟到祭司以利雅薩。
同埋中領袖嘅面前話。
我們約在你眼前，蒙恩求你把這哋給我們為業。
不要令我們過約，但河。
誒，原來佢哋睇中咗約但河東面嘅地方。
其實系有雅謝地。
同埋基列哋啦。
等陣基列哋主日學，我哋就會講啦，我哋都會帶到有講基列哋。
呢啲哋亦都喺度約，但河嘅東面嚇佢哋睇中咗。
點解睇中呀？因為嗰啲嘅地好肥沃。
有好多嘅草場。
而我哋知道流便同埋嘉德都系有好多新簇。
嗱，所以佢哋中意果個地係可以愛嚟，係放佢哋啲係牲畜。
嗱，去到民族記32章33節，你就會發覺。
又會加多半個字，排。
呢半個支派就係瑪拿西支派。
嗱。點解會有半個支派咧聖經係冇講到，所以我哋唔知道。
兩個半支派就係河東睇中咗嗰啲地。
嗱，其實都能夠係了解點解嘉德同埋流便係會喺埋一齊。
如果你記得我哋港聞數記數點，人民嗰陣時。
流便同埋嘉德都係行軍，安瑩係屬於南邊嘅軍隊。
喺約櫃嘅南邊，佢哋係一齊嘅。
所以係好親密。
林瑪拿西就喺西邊。
嚇嘅軍隊所以咧，都同佢哋有少少係連帶嘅關係。
亦都可能因為咁樣樣半個支派就同流便同埋嘉德係特別嘅接近。
嗱，當摩西聽見佢哋話。
喺約但河嘅東面搶得到土地，唔想過河嗰段時。
摩西點諗呀？
哇，大件事囉，又嚟啦。
好似第一代嘅以色列人咁樣樣唔肯過。
約但河。
就咁喺約但河嘅東邊搵啲地就算啦。
咁仲得了嘅？
所以佢好嬲啊。
佢直情同佢哋講話難度，你哋啲兄弟過咗河。
走去約，但河西邊打仗嗰陣時，你哋坐視不理咩？
你哋坐咗隻俾佢哋打仗？
咁你哋同。
當年嗰10個探子有咩分別呀？
翻到嚟之后，令到所有以色列人都灰心喪膽。
你哋而家做嘅，就同佢地有咩分別？
啊摩西好嚴厲，甚至話佢哋。
你仲記唔記得第一代嘅以色列人？
除咗嗰啲成人，除咗約書亞同埋加納兩個，所有人都死曬係狂野，唔通你哋想重蹈覆轍？
原來流便同迦得唔係咁諗。
流便同噶則嘅支派係點諗呀？
佢哋係淨係想要個哋啫，但佢哋仍然會幫以色列人打仗。
佢話，我哋會將我哋嘅妻子將我哋嘅細佬哥留喺約但河嘅東邊。
然後同你哋一齊過河，十二支派一齊打。
打到個哋係風俾。
9個半嘅支派？
你哋安定咗得到產業之後，我哋先至返到去約但河嘅東邊。
我哋願意係。
為軍隊嚟到做先鋒，哇，真系大膽做先鋒行先㗎嘛，好危險。
於是摩西聽咗之後點呀？
準許佢哋喺約但河嘅東邊係攞咗。
係呢啲係肥沃嘅土地。
嗱，所以我哋知道。
以色列人，當佢入咗迦南地。
兩個半支派喺約但河嘅東邊。
9個半支派喺約但河嘅西邊。
呢啲事喺若舒壓嘅入邊都記載得好清楚。
誒，但系好可惜，雖然呢兩個半支派喺度約，但河嘅東邊得到啲好肥沃嘅土地。
但係當阿術好多年後嚟攻打以色列嘅時候。
首先俾佢哋係淪陷嘅。
就係呢兩個拍兩個半支派係好可惜。
嗱，第33章又講啲咩嘢？
你33章係講以色列人出埃及之後。
喺度曠野嘅行程。
嗱，一至49章就係講由埃及哋，一路係去到約，但河邊摩押嘅平原。
係耶利哥城嘅對面。
嗱，呢一個路程寫得好清楚。
一至到49節。
但係呢啲咁嘅經文，喺出埃及記文數記生命記得有講，我就唔會係。
再係重複講呢啲經文？
不妨係畀睇50至到56節。
誒好有趣。
嚴格嚟講。
50至到56G其實應該係屬於34章。
因為係已經話佢哋入咗迦南哋之後要點做。
嗱，我哋睇睇經文點講。
乜嘢喎？話在摩押平原約但河邊。
耶利哥對面曉諭摩西說。
你吩咐以色列人說你們過約，但河進迦南哋的時候，就要從你們面前趕出那裡所有的居民。
毀滅他們一切鑿成的石像，和他們一切著做著成嘅偶像。
又拆毀他們一切的一切的邱壇，倘若你們不趕出那哋的居民，所用樓的居民就必作你們眼中嘅刺。
立下嘅荊棘。
也必在你們所住的地上擾害你們。
而且我素常有意怎樣待他們也必。
照樣待你們。
嗱，呢度講得好清楚。
當佢地入咗迦南哋之後，佢哋千祈唔好學習咗。
迦南哋嗰啲人，嗰啲宗教。
唔好去信靠佢地嘅宗教，你要拆毀曬佢哋所有嘅偶像，你要拆毀曬佢哋所有嘅邱壇。
你仲要趕出曬嘅當地所有嘅居民。
我哋見到其實喺士師記。
我哋見到以色列人一次又一次嘅失敗。
一次又一次嘅失敗，點解呀？
原因就係佢哋冇聽到耶和華嘅命令。
將當地嘅人完全廣刷，趕曬出去。
其中仲有摩押人，仲有非利士人。
頻頻喺度作亂。
佢哋慢慢慢慢強大咗之後。
就會控制住以色列人。
於是以色列人俾佢哋壓迫，就會向神呼求。
神就會派時思嚟救佢地。
嚇，咁就有和平，太平咗一陣。
但係之後又點呀，又唔能夠聽。
神嘅話語，於是歷史又重演。
如是者喺度。
I士師記，我哋見到一共有6次。
以色列人。
係。
係俾人哋迫啪。
跟住得到救贖，又畀人哋逼迫，又得到救贖。
其實士師記俾我哋見到係一個失敗嘅見證。
個問題係乜嘢呀？
問題就係我哋頭先所讀嘅經文。
話佢哋係冇。
趕到所有嘅居民。
係出。
嗰個誒，嘉南地？
佢哋仲留返呢啲外邦嘅人，以致就成為咩啊？
成為佢哋眼中嘅刺，成為佢哋立下嘅荊棘。
其實。
若果你睇今時今日嘅以色列。
仍然對地土嘅真。
真咬係。
無止境。
段咁嘅樣喺度？
講緊呢啲呢，遍地應該屬於邊個嗰遍地，應該屬於邊個？
如果你睇翻。
神嘅話語，你就知道點解會有呢啲事啊？
就係當年佢地冇照到神嘅話語，真係將呢啲人。
趕出咗果個地方。
以致而家都係有後遺癥。
而且我發覺好有趣嘅，就係最後嗰節經文56節，講咩啊？
而且我數常有意怎樣待他們也必怎樣待你們。
神系好公義嘅。
呢一個迦南哋係屬於神係聖地嚟。
任何人喺上高犯罪。
烏G呢個哋嗚，為咗都要趕出去。
但係神唔係話淨係話哦，你係以色列人，我唔趕你。
你係迦南人，我就趕你，若果你係以色列人。
你唔潔淨。
你毒蟲嘅話神一樣都會係搵你出去就係最後嗰隻經文話。
而我哋的確見到。
系神透過巴比倫透過阿述國。
係將以色列人呢？以色列人都係趕出迦南地。
但係。
啊，好感謝主。
神器俾。
南瓜郵遞係能夠係有機會係回歸到佢自己嘅地方。
嗱，北國就冇咁好彩。
嗱，我哋不妨由睇睇。
34張。
嗱34章係講神秘以色列人應許之地嘅版圖。
嚇東邊嘅嘅邊界，西邊嘅南邊嘅。
係誒？一一，咁係話畀我哋聽。
嗱，我哋知道。
頭先我哋睇到十二支派入咗去迦南哋9個半支派喺西邊。
兩個半支派喺南邊。
嗱，約書亞打贏咗迦南。
所得到嘅地就係咁樣樣。
我哋知道呢個哋去到大衛同埋所羅門係大大咁樣樣係增加咗呢個哋嘅領域。
嗱，有好多人講。
達威同埋。
嗯，所羅門嘅時候。
佢哋所得到嘅領域。
就已經係應驗咗神俾亞伯拉罕嘅土地。
嗱，其實若果我哋小心啲睇一睇嘅話。
我哋發覺。
其其實係未應驗。
就算去到大圍，就算去到所羅門。
都未能夠完全係得到神應許亞伯拉罕嘅土地。
嗱，我哋唔需要去睇東南西北咁多嘅地方。
我哋淨係睇西邊嘅兵邊界就最容易啦。
因為西邊嘅邊邊界係最平靜，冇乜將打比較少。
如果你睇東南同埋北就好多好多係戰爭。
嗱，西邊。
喺度聞數記34章6節點講呀？
西邊係要以大海為界，這就是你們嘅世界。
大海係邊個海呀？
大海就係地中海啦係嘛。
咁所以話佢哋其實西邊嘅領域，應該係去到地中海。
但系如果你留意，就算係大衛同埋所羅門全線嘅時期。
都係冇完全去到係。
呢個大海，或者係地中海。
仲有好似啲國家好似系。
誒？
呢個係推羅，同埋係西頓。
佢哋係冇畀以色列人係征服到。
所以你唔可以話係完全已經係去到係呢個大海或者地中海。
另外，我哋知道創世紀15章。
同埋生命寄11章。
講佢東北嘅地方係一路要去到有法拉底河。
但如果你睇睇，就算大衛嘅呢個領域係冇去到有法拉底河。
就算所羅門王。
嘅時候。
係去到幽法拉底河。
但係呢啲只不過係臣服嘅國家，而唔係畀佢征服。
嗱，呢啲所謂臣服國家就係年年進貢歲歲來潮果隻。
誒，唔係真係畀佢征服。
所以唔可以話係完完全全咁係。
誒應驗咗神秘亞伯拉罕嘅應許之地。
嗱，呢個應許係要將來。
係去到千年國度。
當耶穌基督再次返嚟果陣時。
猶太人嘅領域真真正正會應驗咗神秘亞伯拉罕嘅應許。
嗱，呢一個我哋要等到去千年嘅國度。
嚇呢個其實記載喺度誒爾西傑書47章。
嗰度嘅領域？
嚇先至係將來誒，會係應驗亞伯拉罕呀應許之地。
誒，嗰個語言？
嗱，我哋頭先講。
嗯，士師記嘅時候。
嚇以色列人一次又一次嘅失敗。
所以我哋見到呀掃羅，其實佢嘅領域係畀約書亞嘅時候，係細咗縮咗水。
去到大圍嘅時候，先至係透過大圍嘅南征北討，係將呢個領域係擴大咗。
嗱，我哋睇睇講完咗地圖。
我哋係睇睇係。
乘一嘅分配。
嗱。
其實以色列人係一個農業嘅社會嚟。
佢哋係耕田嘅。
佢哋係養啊，牧養羊群牛群。
所以哋嚟講，對佢哋系好需要。
所以分哋係分俾12個支派。
嗱，我哋見到利未人係冇分到地。
但係喺你喺度十二支派嘅哋嘅當中。
要分出48個成係畀你未人。
你未人係有成嚟到居住，但系佢地係冇地。
點解佢哋冇地呀？
因為佢哋嘅工作係喺正所㗎嘛。
佢哋係服侍耶和華㗎嘛。
佢哋係唔需要哋，唔需要耕種，唔需要養活自己。
所以佢哋咪唔需要哋咯？
但係過剩嚟到俾佢哋居住。
嗱，呢個成好有趣㗎喎，係四四方方。
每邊係1000肘。
一抓就係大概一呎半啦，嚇。
咁你1000走就1500尺，嗱，呢個成都唔細㗎喎。
誒，喺呢個城嘅外邊咧，每邊仲有2000肘。
即係3000只嘅草地。
嚇佢哋叫做係郊野，係俾佢哋愛嚟，係養佢哋嘅新束嘅。
嗱，咁所以咧，你又見到誒，呢個哋好大嘅。
當中就有1000I 1500尺成1500尺嘅成。
就係俾佢哋係嚟到居住。
即系好有趣，我哋見到咧，就係十二支派有哋啦。
你未人係有成咧。
嗱，呢一個咁嘅誒？
比例咧？同我哋而家嘅社會好唔同㗎喎。
佢哋咧就系，大部分人都喺度。
鄉下。
耕田啊，牧養羊群牛群啦。
少部分嘅人咧，喺住喺成入便係利未忍。
你睇下我哋而家美國。
大部分人都住喺城市嘅系嘛。
向下比較少人。
前些時喺中國咧？
佢哋話已經去到一半一半。
一半人喺度鄉下，一半人去到城市。
而家相信已經城市嘅人已經超過咗喺向下嘅人。
嗱，呢個同古代希臘古代嘅I以色列係好唔同。
因為佢哋需要係田嚟到耕種，所以大部分人係喺度田田啊。
到鄉下。
少部分喺度城市就係利未人。
點解要分報到48個城市全地都係啊。
因為佢哋要將神嘅話語嚟到校以色列人。
呀。
嗱，我哋。
不妨。
又嚟睇一睇？
跟住嘅係。
話要由屠城。
喺度，48座城入邊。
係要分出咗6座城，係叫做圖頂。
和合本就譯咗佢做屠城。
其實比較好嘅翻譯係叫做庇護情。
係愛嚟庇護人。
但系你係需要淘咗佢嗰個成度呀，所以就。
相信點解和合本係譯咗佢做屠城咧就系你係要逃亡去嗰個成嗰度。
但係呢套成係愛嚟有咩用㗎？
嗱，呢啲屠城。
係要嚟，係同。
係謀殺。
嘅罪。
對案係有關。
喺度創世紀9章6節，話咩啊？
凡流人血嘅，他嘅血也必被人流。
殺人者係要償命。
咁所以有人殺人嗰陣時又點呀？
如果係蓄意謀殺就好簡單㗎咯喎。
民族機35章19節點講呀。
佢話報血仇嘅必親自剎那，故殺人的一遇見就殺他。
乜嘢叫做故殺人呀？
孤山人就故意去殺人啦。
所以如果你係蓄意殺人嘅話，就好簡單啦。
聖經嘅教導就係要償命，所以我哋亦都有，還搞死刑係嘛。
嗱，雖然美國而家越嚟越就係想係廢除呢個死影，但係你見到神嘅教導就係殺人者死，如果你係蓄意謀殺嘅話。
呢，一個係要係死罪你。
但系如果你留意嘅話。
執行死刑嗰個係叫做報血仇嘅人喎。
乜嘢叫做報血仇嘅人呀？
若果你留意古代嘅以色列咧，你會發覺佢哋係冇警察。
亦都係冇監獄嘅。
所以亦都冇人會走嚟執行嘅死刑。
禁死刑係邊個執行？
但係由死者嘅親屬嗰個代表人嚟到執行。
嗰個死者嘅親屬？
嘅代表人就係叫做。
報血仇嘅人。
嗱，所以。
啊，若果你屋企有人俾人係殺咗咧。
你要搵一個報血仇嘅人，喺你嘅家屬入邊，代表你嘅家屬力。
阿翻嗰個係殺人犯，嗱，呢個係以色列人嘅律例。
嗱，如果你發覺咧呢一個嗨，I希伯來文好有趣。
呢個報血仇嘅人叫做fingerprint。
但係佢亦都係解釋做Redeemer。
係救贖者。
呀，你話點解咁奇怪嘅？
報血仇嘅人點會又會係救贖者嘅？
嗱，我而家暫時賣個關子，唔講住，等陣同大家解釋。
點解呢個evangel又係cordemans？
好有趣。
嗱，我哋睇而家，我哋講咗啦。
謀殺就容易啦，你嘅家屬搵返一個報血仇嘅人出嚟殺翻嗰個殺人。
誒，反咁就了結啦。
但係如果唔殺咧。
嗱，經文入邊都有講㗎喎，有比例子點樣叫做唔殺㗎喎。
伍生就係點呀，你根本同人母仇怨。
你又冇心走去殺對方嘅。
無意走去殺人。
例如你行下街，你跑得太快。
影低咗人？
對方俾你應低咗，跌咗落地一跌咗落去不起。
死咗。
咁就係唔殺啦，你唔係想殺佢㗎嘛？
另外，有啲呀。
另外，有人喺度揼石頭呀，揼啲好重嘅野。
呀，你揼揼下你突然間唔覺意揼死對人，好似你話你應下個花樽喺騎樓。
哦，佢花樽跌咗落去，揼死咗嘅人。
嗱，呢個係。
誤殺嘅罪名，你唔係蓄意想殺死佢㗎嘛？
嗱，如果唔殺係點呀，蓄意殺人就容易啦係嘛。
誤殺原來。
神，好有趣嘅。
就係做咗呢啲屠城，係畀唔殺嘅人。
若果你唔殺咗人之後，你可以跑佢個屠城嗰度。
你要跑得快喎。
所以叫做屠城，係咪吖？
你跑得慢嗰陣時咧點呀？
畀嗰個報血仇嘅，追到你實咗你，你都未入屠城，佢已經殺咗你啦。
咁就就唔掂啦嘛，所以叫造成呀。
嗱，你入咗去之後咧，佢就唔殺得你㗎喎。
嗱，呢個係神俾係以色列人嘅。
啊嘅律例典章。
但係你話我係而家喺屠城入邊已經有一排日子啦。
咦？
我諗嗰個報血仇嗰個可能咧，走咗㗎喇播。
你又走番出去，傻傻地走咗出個成嗰度。
呀，原來佢匿埋喺度伏你。
嚇，咁咪又係可以殺你咯？所以你淘咗入去屠城之後咧？
你起碼你都係唔好出嚟啦。嗱，你出嚟得嘅風險大。
咁你唔通一世匿埋個屠城入邊咩？
又唔係播？
正經好得意。
佢話到到大祭司死咗之後咧？
你就可以走返出嚟啦。
但係祭司死咗之後，咁你日日喺個圖程度，你就求神喺呀，大祭司幾時死呀？
呀，都即係死咗，你又可以走翻出嚟咯喎。
好有趣㗎喎，你又會嗌交嘅酬，咁點解大祭司死咗嚇個人嘅罪，又可以得被赦免咧，咁樣樣？
嗱，再睇一睇嘅。
就係個律例典章咧，係係畀曬所有嘅以色列人？
加埋住喺以色列哋嘅外邦人。
又好有趣㗎喎，唔係淨係以色列人，連外邦人都係有呢一個咁嘅呀，權力。
嗱，睇起上嚟呢條呢條律例好。
係實用嘅。
係俾人點呀？防止人冤冤相報咯。
係要嚟救贖人咧要嚟保護生命咯係嘛呢張去屠城就唔可以再搵佢啦。
若果唔係嘅話。
嚇你嗰個家屬殺咗我嘅家屬，我嘅家屬又殺返你嘅家屬，你嘅家屬又插返我嘅家屬感到幾時啊？
無了，期㗎喎係嘛。
咁所以有咗呢一個屠城就非常之好喇，好實用。
但係有冇諗到？
呢一個屠城其實神擺喺度，唔係剩係俾我哋睇外表嘅意義㗎喎。
有更深屬靈嘅意義，喺入邊㗎喎。
喺度聞數記35章二9節講咩啊？
或者再你們一切嘅住處，要作你們世世代代嘅律例典章。
每次見到呢節經文咧，我兩隻耳仔就樹起㗎啦。
因為點解呀？
好多時出現呢，將呢個例典章。
要世世在在遵守嗰陣時，都後邊經文後邊有個好重要嘅意思。
記唔記得上次講西羅非一蝦個女兒？
誒，女子可以承受產業呀？
啊，過節嘅經文，又係話要世世代代係遵守嘅。
結果啲賣畀我哋見到。
原來。
耶穌基督就係透過馬利亞成為大胃王維嘅接班人。
猶太人會問呀？
瑪利亞邊度有成授權呀女子嚟㗎？
誒，有次有先例㗎？
文素基27章話畀我哋聽。
瑪瑪尼亞絕對有權承受。
產業以致耶穌基督係可以係成為大位嘅繼承人。
係有原因？
嗱，今日嘅經文又有咁講呀，咁所以又有啲。
屌又喺入邊？
嗱，如果你再睇睇希伯來書6章18節。
話神決不能英方好叫我們這些逃往避難所持定擺在我們前頭，指望的人可以大得勉勵。
嗱，呢只經文畀咗我哋有好大嘅提示。
點樣叫做逃往避難所呀？
猶太人一度呢節嘅經文就會諗起咩呀？
會諗起屠城呀？
會諗起文數記35章個屠城屠咗入去個避難所。
就唔可以，有人再傷害你。
咦，咁你要睇翻希伯來書6章，究竟講緊乜嘢喎？
原來希伯來書6章係講咩呀？
點樣叫做友子指望嘅人呀？
誒，有指望嘅人就系嗰啲，接受咗耶穌基督嘅人呀嘛，再煮耐嘅人呀嘛。
佢哋有啲咩勉勵呀。
啊希伯來書個作者話佢哋能夠親自入到去至聖所，係能夠與神親近，佢哋係主動嘅人。
嗱，俾我哋見到好有趣咯喎。
喺主內就等於喺避難所入邊嘅人咯喎。
係喺屠城入邊嘅人咯喎。
主內嘅人就係等于喺屠城入邊嘅人。
咁？
屠城嘅代表咩？
造成嘅代表耶穌基督。
好有趣㗎噃。
咦？
咁你又會凹下嘅頭㗎喎，咁點解屠城會代表耶穌基督咧咁樣樣？
我哋一齊嚟睇一睇。
耶穌基督同屠城有啲乜嘢相似嘅地方。
阿涂姓係畀嗰啲咩人啊？誤殺罪名嘅人嚟㗎喎。
你係若果你係謀殺人，你唔好逃避埋個屠城入邊啦，唔可以保護你嘅，周返你出嚟殺你㗎。
只係畀嗰啲係誤殺嘅人呀。
咁喺主內嘅人咧，我哋呢啲主內嘅人，係咪全部都係唔殺㗎？
有冇人蓄意去犯罪？就係話哈，我要整死耶穌基督，所以我要犯罪。
會唔會有人咁諗㗎？
冇人會咁諗㗎喎係嘛。
嗱，我哋每一個人生出嚟都係罪人。
係我哋嘅罪使到耶穌基督被釘係十字架上。
耶穌基督個死絕對係同我哋有關嘅。
但係唔係我哋蓄意走去想殺死耶穌基督。
我哋都係唔殺嘅人嚟嘅。
嗱，你睇睇路加褔音23張34接點講？
耶穌基督喺10架上，佢話父呀赦免他們，因為他們所作的他們不曉得。
呢啲係同我哋每一個人講嘅，唔係話。
淨係同當時個羅馬兵講。
我哋每一個人將耶穌基督釘係十字架上，我哋所做嘅都系不曉得。
因為我哋嘅罪。
我哋每個人。
都係誤殺嘅罪人。
第二點。
係點呀，係任俾任何人咁喎。
你見到呢個律例典章，係畀以色列所有以色列人係畀住喺以色列人當中嘅外邦人。
對佢哋嚟講，當時就所有人啦係嘛。
我哋咧？
呢個救恩都係畀所有人嘅波。
我最熟悉嘅經文裂痕福音3章16節講咩啊？神愛世人甚至將祂嘅獨生子賜給我們，叫一切信他的不至滅亡反得新。
嗱，呢個救恩係畀見過嘅話。
一切嘅人。
所有嘅人。
任何嘅人。
只要肯接受就得。
第3點。
呀，呢個救贖係非常之容易，係得到㗎。
隨手可得嘅。
我哋見到係。
誒呢一個屠城。
你係。
遍佈喺全部以色列。
6個屠城。
喺度約，但河西邊有3個約，但河東邊有3個。
頭先都話啦，妳若果要搦去同情，你要跑得快。
你起碼俾有個俾你近啲嘅地方，你都跑得快。
若果唔係好遠嘅話，你跑到咁上下，你就冇氣㗎啦，嚇。
咁所以呢一個咁嘅圖成？
哎呀，隨手可得，每個人都可以得到好容易得到嘅。
但系好似馬太福音7章7節所講咩呀？
你們祈求就給你們尋找，就尋見叩門就給你們開門。
唯一你要做係乜嘢呀？
你要去圖佢呢個屠城入邊咧？
如果你話呀，我知道有個屠城可以赦免我嘅罪有冇用？
冇用㗎。
嗰個報血仇嗰個就係最近幾㗎啦。
你一定要肯圖佢嗰度。
基督徒都係一樣。
你知道耶穌基督救贖咗你。
冇，冇用㗎。
你要肯接受佢，你要肯尋找你要懇祈求。
你先至能夠真真正正係得到呢個救恩。
係4點咧？
第4點，我哋見到神係公義嘅。
盡力公義呀頭先話創世記9章6節或飯流人血嘅他的血也必被人流。
但係。
若果你係誤殺嘅話，神係畀你一個機會，你有一個揀選，你可以揀選，你要唔要去屠城？
你可以唔去㗎？
你唔去嘅話點呀？
俾報仇嗰個報血仇嗰個殺你咯。
如果你肯去嘅話，你係能夠得到救贖㗎。
嗱，相信點解呢一個字呢個報血仇呢個字就係。
但係又解釋報血仇，又解釋救贖就係咁嘅原因。
你肯去嘅話，就變咗係救贖。
你唔肯去嘅話，就係報血仇嘅人就會搵上門。
我哋嘅救贖都係一樣㗎。
真係畀咗呢個救恩俾我哋，我哋可以唔接受㗎？
冇人迫我哋，一定要接受。
但係唔接受嗰個點樣樣呀？
我哋自己嘅罪就喺我哋自己嘅頭上，我哋要自己擔當自己嘅罪。
咦？
咁係咁嘅情形，報血仇嗰個係邊個呀？
報血仇嗰個咪就係神囉。
神嘅審判呀嘛。
所以報血仇嗰個係神。
救贖嗰個咧。
亦都係神耶穌基督。
係。
救我哋。
為我地係寫明喺10架上。
所以耶穌基督係果位救贖者。
亦都係將來會嚟到世上審判一切嘅審判者。
所以我哋而家開始明白，點解呢個字希伯來文？
原本俾屠城，避免嗰個。
報血仇嘅人點解？
又係Redeemer，又係佢？
Avenger又係佢？
寶血首歌又係佢，佢走去救贖又係佢。
你淨係睇舊約，你唔能夠明白呢一點？
你唔能夠明白。
點解？
報血仇嗰個就係救贖嗰個。
睇埋辛，若你就明白。
若翰福音3章18節講咩啊？信他的人不被定罪，不信的人罪已經定了，因為他不信神獨生子權分。
信果，個個罪係。
不被定。
我哋係被救贖。
唔信果個佢嘅罪已經係被訂咗？
嗱，我哋見到呢，一個真係無可厚非。
屠城真真正正係耶穌基督嘅遇丈耶穌基督嘅影子。
仲有第5點係咩呀？
第5點就係。
幾時嗰啲人先至可以有得同城嗰度得到射面呀？
我哋頭先講佢哋喺度咩，祈求大祭司快啲死㗎嘛，係咪呀？喺度講笑。
但祭司死咗，佢哋就罪被赦免㗎啦。
同我哋都係一樣，我哋大祭司為我地死。
以致我哋嘅罪能夠係被赦免。
嗱，呢一個又係當你淨係睇舊約嘅時候，你點諗點相？
你都諗唔到，點解會大祭司喺耶路撒冷城入邊？
死咗。
哦，喺屠城入邊嗰啲人全部能夠得到釋放，你係唔能夠明白。
嗱，所以好清楚畀我哋見到。
的的確確係耶穌基督嘅。
語象。
嗱。
講完曬。
文素基。
全部36章。
誒，今日所講嘅係咩呀？
係土地同埋成蔭嚇我哋見到耶穌基督嘅影子。
嗱，我哋可以有幾個總結，嚟到睇睇，第一個總結。
其實就係畀我哋見到第二代以色列人嘅順服神，要佢哋馴服。
透過律例典章。
嗱，我哋話過。
客衣I以色列人第二代好似西羅非哈咁嘅樣。
佢嘅女兒。
佢哋最初見到係分哋嘅律例，佢哋係不滿。
點解女人冇得分？
所以佢去到係摩西嘅面前，嚟到係投訴。
但係當摩西透過。
誒誒？當神透過摩西畀佢一個係決定。
哇好。
女人可以承受係土地，但系你，一定要係假翻俾自己支派。
佢哋就服從啦。
佢哋冇嫁俾大嘅支派，佢係假翻俾自己嘅支派，佢哋有服從。
我哋見到獻祭節期，又係一個服從嘅例子。
好繁複㗎每日朝頭早夜晚每個星期每個月每年都要獻祭。
以色列人係服從神？
透過佢哋嘅獻祭節期，佢哋服從神。
我哋上一次又講佢元。
同埋供物。
我哋話許願就係。
一個家庭入邊嘅服從。
女兒服從係I父親。
妻子係服從丈夫。
我哋講打仗亦都係服從嗰啲軍紀呀。
摸到死人都要潔淨幾多死人先得打仗。
另外點呀，佢哋啲供物點呀？
攞翻嚟。
有啲戰利品要分一半俾係回重。
呀，變咗我哋會點諗呀？
點解要分俾佢哋啫？
佢哋又冇出去打仗。
但係我哋去打嘅啫嘛。
屋企啦，佢哋冇咁諗喎。
佢哋非常之係服從，將一半分泌會眾。
今日嘅信息又係咩啊？
我哋見到土地承音。
頭先兩個半支派。
雖然佢地自己嘅土地係約旦河嘅東邊，但系佢哋亦都係願意。
係過河，同埋十二支派係一齊係嚟到爭戰，一齊係嚟到係。
攞呢個風地？
呢個就係佢哋嘅服用咧。
呢個就係佢哋係放低自我。
嘅表現？
呀。
嗱，我哋亦都可以睇睇第二個結論，第二個結論就係我哋見到。
喺度聞數記入邊有好多耶穌基督嘅遇丈。
非常之多，我甚至唔係將注意力。
放喺咩啊，放喺雲柱火柱啦，瞓喺馬放喺瑪娜嗰度啦。
唔係放喺度。
系甘燈臺咧？
唔係放喺度，亞倫係嗰嗰只開花嘅將咧。
呢啲當然全部都係耶穌基督嘅遇丈係耶穌基督嘅影子。
但係我所講嘅就系嗰啲，令到人哋無可推諉。
一睇就知道嚇呢個真真正正係講耶穌基督唔係講第二啲嘢，就例如係銅蛇。
文素基嘅21章。
你若果你凈系見到舊約。
點解耶穌基督喺度若翰福音將14節？
哇銅蛇就係代表十㗎啫。
你諗嚟諗去都諗唔通嘅，因為條銅蛇係聚呀嘛。
耶穌基督點會有罪嘅啫？
但係當你讀登藥嗰個林多後書唔脹。
哇，那無罪嘅變成罪使到我哋能夠在神嘅面前成為義人。
我哋就見到耶穌基督覽無罪嘅，喂，我哋變成罪。
10架就係佢喺度10架上咩曬我哋啲罪。
最係得到審判，同係代表審判呀嘛。
射係聚呀嘛，所以同蛇係代表蛇。
係代表醉嘅審判？
耶穌基督為我哋喺10架上所成就。
毫無疑問。
痛瀉。
係代表耶穌基督嘅意象。
我哋亦都講過。
女子嘅承繼權我哋講過，喺新藥入邊有兩個家譜，我哋講過話馬太福音入邊嘅家譜點呀？
係由亞伯拉罕開始，經過係大衛。
去到係約去到約瑟。
經過約瑟去到係耶穌基督。
我哋話呢一個嘉寶係有兩個問題。
第一個問題就係約瑟唔係耶穌基督嘅辛苦。
第二個問題係咩呀？
原來其中一個王呀，呢條血物嘅其中一個王猶大王。
誒，哥尼雅係一個昏君，係一個暴君。
以致神話。
你嘅後裔將唔可以坐喺大圍嘅王維上，所以呢條血脈係唔通㗎？
我哋見到有另外一個家譜係路加褔音。
透過係咩呀？
係透過亞當。
去到係大圍，由大衛另外一個仔約拿伯約拿單。
係去到係馬利亞，經過馬利亞，去到耶穌基督。
耶穌基督就係透過馬利亞承受咗一大位嘅王維。
嚇頭，先講過啦，女人幾時有承繼權呀？
就係喺問蘇記27章講得好清楚。
咁你話。
馬太福音嗰個家譜都冇用嘅，愛嚟做乜嘢啫？
有用㗎？
你唔好唔記得咗呢一個律例典章，仲有文數記36章。
哇女，只要有承繼權，一定要交番畀自己支派嘅人。
你若果將馬太福音同埋路加褔音，兩個家譜對一對。
你就知道原來約瑟同埋馬利亞係屬於同一個支派。
完全係符合聖經教導。
第3個我哋見過猶太人嘅節期。
我哋話猶太人嘅節期喺度1月係有3個節期。
第一個係逾越節，代表耶穌基督係我哋嘅逾越節嘅羔羊。
第二個係冇酵節。
耶穌機都係我哋預設嘅羔羊，為我哋嘅罪而死。
第2日係冇酵節，代表佢嘅身體係冇。
系朽壞。
第3日係咩呀？
初熟果子節。
熟嗰只折係代表咩呀？代表復活。
耶穌基督係第3日復活。
完全係符合聖經嘅教導。
用咗第三，第4月有咩節期呀？五旬節我哋而家就係。
就係教會時期我哋而家就系等緊耶穌基督返嚟。
我哋係等緊呢一聲嘅號角。
係7月。
7月嘅節期咧？
第一個節期係咩呀吹角節？
嚇耶穌基督。
啊，翻嚟一聲號角。
我哋將會與耶穌基督喺半空相遇，教會係會被提。
禁教會被提咗點呀，剩翻嗰啲係唔信㗎囉噃。
我哋話信嗰啲耶穌基督係幫我哋。
再我哋係犧牲咗，係我哋贖咗罪。
留返嚟嗰啲係唔信嘅，佢哋要自己係自己睡，所以第二個節期係贖罪日。
而去到最后嗰個。
係咩呀？
住棚節。
神嘅帳棚在人間，我淨係話踢boneco，呢個字就係terminous就係喺我哋當中，係曾在我哋當中係永遠與神同在。
我哋見到成個夠數，就喺猶太人嘅節期喺度聞數記廿八廿9章。
今日嘅遇將咧？
今日同大家講。
就係話同城。
屠城有兩點，你淨係睇舊約你睇極你都唔明白。
就係第一。
點解嗰個係報血仇嘅人，亦都係救贖者？
第二個係咩呀？
第二個就係。
我哋話大祭司死咗之後最係會被赦免，你睇舊約你都係唔明白。
有咗新藥，你能夠明白。
呢，一切都係指耶穌基督，係指佢嘅救贖。
第3個結論可以唔講咩啊？
我哋。
喺文素基嘅時候。
不斷不斷咁指出。
文素基係講出有好多以色列人喺抗疫失敗嘅例子，有好多歷史。
但係唔好停留喺歷史當中。
因為跟住嚟嘅律例典章先至係神，要教我哋最重要嘅部分。
文素基36章13節講咩啊？
這是耶和華在摩押哋約，但河邊耶利哥對面，藉著摩西吩咐以色列人的命令典章。
去到最後一次嘅經文，都話畀我哋聽律例典章先至係全部民宿記最重要，千祈唔好就係停留咗喺歷史嘅事蹟。
令到我哋灰心喪膽，見到以色列人嘅失敗。
我哋，所以學習嘅就係喺度律例典章入邊嘅教導。
我哋不妨嚟掃一掃。
文蘇基華嫂嚇我哋，不妨署長唔係數人民草有幾多張？
係歷史有幾多章係律例典章？
民族嘅一至4章。
系數點，人民。
當然係歷史啦。
問數記五至到6章，唔知同大家仲記唔記得我講咗有五件？
好似無厘頭咁嘅事。
但係若果你見到。
係從聖潔嘅眼光嚟到睇呢五件事嘅話。
你會解得係好通透。
所以紅無疑問。
五至到6章嘅力律例典章係有關係聖潔？
第7章係講以色列人嘅領袖，係嚟到係遣禮。
第八，至到第10章。
係講到神要以色列人服從佢嘅帶領嘅律例典章。
十一至到14章。
係講到以色列人嘅反叛，佢哋唔肯入迦南地。
將跟住嚟嘅係咩呀？
神係透過律例典章，要以色列人嚟遵守佢一切嘅命令。
十67章咧？
係可拉叛逆。
係利未人同埋祭司佢哋嘅不和。
佢哋嘅反叛。
18張咧？
神要利未人同埋祭司一齊喺會幕入，便係事奉佢。
律例典章19章係紅母牛嘅灰水。
神要以色列人係潔淨自己。
20至到26章咧？
嚇有兩個領袖，記唔記得呀？
就係摩西同埋巴蘭。
兩個領袖都衰咗。
需要喺邊呀？
需喺佢哋嘅唔服從。
所以去到。
27至到36章。
係透過神嘅律例典章。
畀我哋見到第二代以色列人嘅服從。
嗱，呢一個就係文素基，如果你嫂嫂嘅話。
歷史是即係18章嘅問。
律例典章亦都係18章一半一半。
所以我哋見到最主要嘅就係。
要認識。
神嘅話語認識神嘅律例典章，呢個就係林哥林多前書10章，保羅話畀我哋聽。
嗰啲以色列人喺度曠野所發生嘅事情係有一個原因。
佢哋嘅經歷係比我哋作為尷尬系，俾我哋學習。
係要我哋每個人。
啊，都系再次讀文數據嗰陣時係有一個新嘅。
係係誒？
感動。
嚟到係認識神個華語獨神嘅律例典章誒，以至我哋唔會覺得文素既係咁苦悶。
咁樣就完咗？
係文素基。
下一次會同大家開始嘅係耶穌基督喺路加褔音嘅比喻。
啊，將會6月係去到8月，我會係講係路加褔音。
跟住。
9月至到12月就會同國語部係同步會講，但以理書一至到係6張。
願神祝福佢自己話要養我哋一齊頭套高。
因為我哋感謝你。
咁就妳俾我哋文素基。
嚇，雖然我哋見到以色列人喺度曠野呀，佢哋嘅失敗。
嚇佢哋，係不為你喜悅。
但係我哋見到你係冇停止過，係教導佢地。
你不斷咁樣樣係將律例典章係畀佢哋。
係希望佢哋係能夠係從呢啲律例典章。
學習做一個如何能夠係為神喜悅嘅人？
讓我哋每一嘅人都係透過呢啲律例典章。
能夠學識點樣服從你？
點樣做一個位你喜悅嘅人？
將我哋係嚟緊嘅誒路加褔音同埋係，但以理書原理都係祝福。
嗱，俾我哋係打開我哋嘅心，打香港嘅眼睛。
係誒，接受你所俾我哋嘅教導。
誒，我哋實在係感謝你。
I感謝妳俾我哋係誒？
有機會嚟到敬拜。
原我哋一齊嘅敬拜都係蒙你嘅悅納，咁樣嘅禱告，奉主耶穌嘅名義求阿門。
