很快又來到文素記最後一個訊息,實在是有點不捨得。
我每次讀舊約,再讀舊約的時候,每一本書讀完我都會愛上那本書。
要離開實在是非常不捨得。
今天要和大家說的是土地和城邑。
其實經文來說,我們看到我們留下的是26至36章。
但是記不記得我和大家說西羅非哈那5個女兒,說27章的時候已經說了36章。
所以今天剩下的經文其實只是32至35章。
是有關土地和城邑。
其實26至36章都是說第二代以色列人透過他們的律例典章。
表現出他們是非常有服從神的心。
在28至29章我們看到他們獻祭,看到他們守節旗。
那些很繁複,很瑣碎的節旗表現出他們非常非常的信服。
我們上一次說許願和公物。
我們說許願是家庭的信服,女兒服從父親。
我們說妻子服從丈夫。
我們說打仗他們也要服從。
在戰場上摸到死屍,他們仍然要守這個節正的禮儀。
他們拿到的公物也要拿回去大家評分。
表現出他們非常之的信服。
今天土地城邑又有什麼信息呢?。
讓我們一起來看看。
其實32章有關兩個叛支派。
其中12支派當中有兩個叛支派。
他們看中了若旦河東邊的土地。
於是他們希望得到那邊的封地。
32章就是關於這些事情。
33章是以色列人在40年礦業的路程。
走了40年,告訴我們他們走了什麼路。
在33章。
34章又告訴我們應許之地的範圍是怎樣。
東南西北的邊界去到哪裡。
這些你見到都是和土地有關。
都是和12支派的分地有關。
35章是講城邑,是講屠城。
講到城邑,這個就是和地分開了。
雖然城邑仍然在地上高。
但我們知道12支派是得到地。
利美人是得到城。
這個次序也是和文素記裡面其他的經文很相似。
記不記得1至4章說數點人民時先數12支派。
然後數利美人。
第7章我們講以色列人的領袖來到獻禮。
先是12支派獻禮,然後是利美人。
現在來到最後幾章的經文。
我們亦都看到先分地給12支派。
然後才將城邑分給利美人。
這個是非常有次序。
我們看看32章。
是講有2.5支派在約旦河東看重地。
2支派是劉便和加德。
他們來到摩西的面前。
來到祭司爾利亞薩和眾領袖的面前說。
我們約在你眼前蒙恩,求你把這地給我們為業。
不要讓我們過約旦河。
原來他們看重了約旦河東面的地方。
其實是有瓦謝地和激烈地。
真正激烈地主日學我們就會講。
我們都會帶到有講激烈地。
這些地在約旦河的東面。
他們看重了,為何看重?。
因為那些地很肥沃,有很多草場。
而我們知道劉便和加德都有很多新宿。
所以他們喜歡的地可以放他們的新宿。
去到民宿記32章33節你會發覺。
又會加多半支派。
這半支派就是馬拿西支派。
為何會有半支派?。
聖經沒有說,所以我們不知道。
兩個半支派就是在河東看重了的地。
其實都能夠了解為何加德和劉便會在一起。
如果你記得我們講民宿記數點人民的時候。
劉便和加德都是行軍安營屬於南面的軍隊。
在約旦河南面他們是在一起的。
所以很親密。
馬拿西是在西面的軍隊。
所以跟他們有少少年大的關係。
亦可能因為這樣半支派與劉便和加德是特別接近。
當摩西聽見他們說。
在約旦河的東面想得到土地,不想過河的時候。
摩西怎想?。
又來了。
好像第一代以色列人不肯過約旦河。
就在約旦河的東面找土地就算了。
這樣做得了嗎?。
所以馬拿西很生氣。
馬拿西跟他們說難道你們兄弟過了河。
走去約旦河西面打仗的時候你們坐視不理嗎?。
你們坐了一天被他們打仗。
你們跟當年的十個探子有什麼分別?。
回來之後令所有以色列人都灰心喪膽。
你們現在做的跟他們有什麼分別?。
摩西很嚴厲。
甚至說他們,你還記得第一代的以色列人。
除了那些成人,除了約書亞和加納兩個。
所有人都死了,難道你們想重蹈覆轍?。
原來劉便和加德不是這樣想的。
劉便和加德的支派是怎麼想的?。
他們只是想要土地,但仍然會幫以色列人打仗。
他們說他們會把他們的妻子,把他們的弟弟留在約旦河的東邊。
然後和你們一起過河,12支派一起打。
打到的地是分給9.5支派。
你們安定了,得到產業之後,我們才能回到約旦河的東邊。
我們還願意為軍隊來做先鋒。
真是大膽,做先鋒,行先的,很危險。
於是摩西聽了之後怎麼樣?。
准許他們在約旦河的東邊拿了這些肥沃的土地。
所以我們知道,以色列人當他們進了加南地。
2.5支派在約旦河的東邊,9.5支派在約旦河的西邊。
這些事在《約書亞記》裡面都記載得很清楚。
但很可惜,雖然這2.5支派在約旦河的東邊得到一些很肥沃的土地。
但當亞述國很多年後來攻打以色列的時候。
首先讓他們淪陷的就是這2.5支派,很可惜。
第33章又說什麼?。
第33章是說以色列人出了埃及之後在那裡擴野的行程。
1-49章就是說從埃及地一直去到約旦河邊摩額的平原。
是耶利多城的對面。
這個路程寫得很清楚,1-49節。
但是這些經文在《出埃及記》、《文素記》、《生命記》都有說。
我不會再重複說這些經文。
不妨看看50-56節,很有趣。
嚴格來說50-56節應該是屬於34章。
因為已經說他們進了迦南地之後要怎樣做。
我們看看經文怎麼說。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
這裡說得很清楚。
當他們進了迦南地之後。
他們千萬不要學習了迦南地的人的宗教。
不要去信靠他們的宗教。
你要拆毀他們所有的偶像。
你要拆毀他們所有的丘壇。
你還要趕出當地所有的居民。
我們看到其實在《事師記》。
我們看到以色列人一次又一次的失敗。
一次又一次的失敗,為什麼呢?。
原因就是他們沒有聽到耶和華的命令。
把當地的人完全趕出去了。
其中還有摩額人、還有斐理士人。
頻頻在作亂。
他們慢慢強大之後。
就會控制住以色列人。
於是以色列人被他們壓迫就會向神呼求。
神就會派《事師記》來救他們。
這樣就有和平,太平了一會。
但是之後又怎樣?。
又不能夠聽神的話語。
於是歷史又重演。
《事師記》我們看到一共有六次以色列人被人迫拍。
然後得到救贖,又被人迫拍,又得到救贖。
其實《事師記》給我們看到是一個失敗的見證。
問題是什麼?。
問題就是我們剛才所讀的經文。
說他們沒有趕出所有的居民出加南地。
他們還留下這些外邦的人以至成為什麼?。
成為他們眼中的刺,成為他們落下的荊棘。
其實如果你看今時今日的以色列。
仍然對地土的爭鬧是無止境的。
不斷地在說這片地應該屬於誰。
那片地應該屬於誰。
如果你看回神的話語你就知道為什麼會有這些事。
就是當年他們沒有照神的話語。
真的把這些人趕出了那個地方。
以至現在都是有後遺症。
而且我發覺很有趣的是。
最後那段經文五十六節說什麼?。
而且我訴上有。
而怎樣待他們也必怎樣待你們。
神是很公義的。
這個加南地是屬於神,是聖地利。
任何人在上高犯罪。
使這個地污穢了都要趕出去。
但是神不只是說你是以色列人我不趕你。
你是加南人我就趕你。
如果你是以色列人你不結證。
你不服從的話神一樣會趕你出去。
就是最後那段經文說。
而我們的確看到。
是神透過巴比倫,透過亞述國。
是將以色列人都趕出加南地。
但是很感謝主。
神是讓南國猶大。
是有機會回歸到自己的地方。
北國就沒有那麼幸運。
我們不妨又看看三十四章。
三十四章是說神給以色列人。
應許之地的版圖。
東邊的邊界,西邊的,南邊的。
是一一地告訴我們。
我們知道剛才我們看到十二支派進了加南地。
九個半支派在西邊。
兩個半支派在南邊。
約書亞打贏了加南所得到的地就是這樣。
我們知道這個地到了大衛和所羅門。
是大大地增加了這個地的領域。
有很多人說大衛和所羅門的時候。
他們所得到的領域。
已經是應驗了神給阿巴拉罕的土地。
其實如果我們小心點看看的話。
我們發覺其實是未應驗。
就算去到大衛,就算去到所羅門。
都未能夠完全得到神應許阿巴拉罕的土地。
我們不需要看東南西北那麼多的地方。
我們只要看西邊的邊界就最容易了。
因為西邊的邊界是最平靜。
沒有什麼仗打比較少。
如果你看東南和北就很多很多是戰爭。
西邊在文素記三十四章六節怎麼說。
西邊是要以大海為界。
這就是你們的世界。
大海是哪個海。
大海就是地中海。
所以說他們其實西邊的領域應該是去到地中海。
但如果你留意就算是大衛和所羅門全盛的時期。
都是沒有完全去到大海或者地中海。
還有好像國家好像是推羅和西敦。
他們是沒有被以色列人征服到。
所以你不可以說完全已經去到大海或者地中海。
另外我們知道創世紀十五章和生命紀十一章。
說東北的地方是一直要去到幼法拉底河。
但如果你看看就算大衛的領域沒有去到幼法拉底河。
就算所羅門王的時候是去到幼法拉底河。
但這些只不過是臣服的國家而不是被他征服。
這些所謂臣服的國家就是年年進攻歲歲來朝那種。
不是真的被他征服。
所以不可以說是完完全全應驗了神給阿伯拉罕的應許之地。
這個應許是要將來去到千年國度。
當耶穌基督再次回來的時候。
幼大人的領域真真正正會應驗了神給阿伯拉罕的應許。
這個我們要等到去到千年的國度。
其實記載在以西傑書四十七章。
那裡的領域才是將來會應驗阿伯拉罕應許之地的預言。
我們剛才說的事師記的時候。
以色列人一次又一次的失敗。
所以我們看到蘇羅其實他的領域是比約書亞小了縮了水。
去到大衛的時候才是透過大衛的南征北土將這個領域擴大了。
我們看看講完了地土我們看看是成一的分配。
其實以色列人是一個農業的社會來的。
他們是耕田的他們是牧養羊群牛群。
所以地對他們來說是很需要的。
所以分地是分給十二支派。
我們看到利美人是沒有分到地。
但是在十二支派的地當中要分出四十八個城給利美人。
利美人是有城來居住但是他們是沒有地。
為什麼他們沒有地?。
因為他們的工作是在政所他們是服侍耶和華。
他們是不需要地不需要耕種不需要養活自己。
所以他們不需要地但是有個城來給他們居住。
這個城很有趣的是四四方方每邊是一千爪一爪大概一呎半。
一千爪就是一千五百呎這個城也不小。
這個城的外邊每邊還有二千爪就是三千隻草地。
他們叫做是郊野是給他們養他們的生畜。
所以你看到這個地很大。
當中有一千五百呎一千五百呎的城就是給他們來居住。
很有趣我們看到十二支派有地利美人是有城。
這個比例和我們現在的社會很不同。
他們大部分人都在鄉下耕田牧養群牛群。
小部分的人住在城裡面是利美人。
你看我們現在美國大部分人都住在城市。
鄉下比較少人。
前些時在中國他們說已經去到一半一半。
一半人在鄉下一半人去到城市。
現在相信城市的人已經超過了在鄉下的人。
這個和古代的以色列是很不同。
因為他們需要田來耕種所以大部分人在鄉下。
小部分人住在城市就是利美人。
為什麼要分佈到四十八個城市全地都是。
因為他們要將神的話語來教以色列人。
我們不妨又來看看接著說要有屠城。
在四十八座城裡面要分出六座城叫做屠丙。
和合本就翻譯為屠城。
其實比較好的翻譯叫做庇護城。
是用來庇護人。
但是你是需要逃到城裡。
所以相信為什麼和合本翻譯為屠城。
就是你要逃往城裡。
這些屠城是用來有什麼用的。
這些屠城是跟謀殺罪案有關。
在創世紀九章六節說什麼。
凡流人血的他的血也必被人流。
殺人者是要償命。
所以有人殺人的時候又怎樣。
如果是蓄意謀殺就很簡單。
文章紀三十五章十九節怎麼說。
報血仇的必親自殺那故殺人的。
一遇見就殺他。
什麼叫做故殺人。
故殺人就是故意去殺人。
所以如果你是蓄意去殺人的話就很簡單。
聖經的教導就是要償命。
所以我們也有橫搞死刑。
雖然美國現在越來越想廢除這個死刑。
但是你看到神的教導就是殺人者死。
如果你是蓄意謀殺的話。
這個是要死罪。
但是如果你留意的話。
執行死刑那個是叫做報血仇的人。
什麼叫做報血仇的人。
如果你留意古代的以色列。
你會發覺他們是沒有警察。
也是沒有監獄的。
所以也沒有人會走來執行的死刑。
死刑是誰執行。
就是由死者的親屬代表人來執行。
那個死者的親屬代表人就是報血仇的人。
所以如果你家裡有人被人殺了。
你要找一個報血仇的人。
在你的家屬裡面代表你的家屬。
來壓那個是殺人犯。
這個是以色列人的律例。
如果你發覺這個希伯萊文很有趣。
這個報血仇的人叫做Avenger of Blood。
但是他也解釋了Redeemer是救贖者。
你說為什麼這麼奇怪。
報血仇的人怎麼會是救贖者。
我現在暫時賣個關子不說了。
等一會和大家解釋。
為什麼這個Avenger又是一個Redeemer。
很有趣。
我們現在說了。
謀殺就容易。
你的家屬找一個報血仇的人出來殺那個殺人犯。
那就了結了。
但是如果不殺。
經文裡面也有說。
有給例子怎樣叫不殺。
不殺就是你根本和人沒有仇怨。
你又沒有心去殺對方。
無意去殺人。
例如你走走街跑得太快。
推低了人。
對方被你推低了掉在地上。
一掉下去不起來。
死了。
那就是不殺你不是想殺他。
另外有人在丟石頭丟一些很重的東西。
你丟一下突然間不小心丟死人。
好像你推一下花瓶在騎樓。
花瓶掉下去打死了人。
這個是誤殺的罪名。
你不是蓄意想殺死他。
如果誤殺又怎樣。
蓄意殺人就容易。
誤殺原來神很有趣。
就是做了這些屠城給誤殺的人。
如果你誤殺人之後。
你可以跑去屠城。
你要跑得快。
所以叫做屠城。
你跑得慢的時候。
被那個暴血仇追到你。
你都未入屠城。
他已經殺了你。
那就不行了。
所以叫做屠城。
你進去之後。
他就不能殺你。
這個是神給以色列人的律例點章。
但是你說。
我現在在屠城裡面。
已經有一段時間。
我想那個暴血仇可能已經走了。
你又跑出去傻了。
跑出城裡。
原來他躲起來捕你。
那不就是可以殺你。
所以你逃進去屠城之後。
你起碼不要出來。
你出來風險大。
難道你一輩子躲在屠城裡面嗎。
又不是。
聖經很有趣。
他說到大祭司死了之後。
你就可以跑出來了。
大祭司死了之後。
你天天在屠城裡求神。
大祭司什麼時候死。
到大祭司死了。
你就可以跑出來了。
很有趣的。
你又會騙一下。
為什麼大祭司死了。
人的罪又可以得罪赦免呢。
再看看的。
就是那個律例點章。
是給所有的以色列人。
加上住在以色列地的外邦人。
很有趣的。
不只是以色列人。
連外邦人也有這樣的權力。
看起來這條律例很實用。
是給人怎樣。
防止人冤冤相報。
是要來救贖人。
要來保護生命。
躲進去屠城就不可以再找他了。
如果不是的話。
你家屬殺了我的家屬。
我的家屬又殺了你的家屬。
你的家屬又殺了我的家屬。
到什麼時候。
無了期的。
所以有了這個屠城就非常好。
很實用。
但是有沒有想到。
這個屠城其實神擺在這裡。
不只是給我們看外表的意義。
有更深屬靈的意義在裡面。
在文素記35:29說什麼。
或者在你們一切的住處。
要作你們世世代代的律例典章。
每次看到這節經文。
我兩隻耳朵就豎起了。
為什麼呢。
很多時候出現這張律例典章。
要世世代代遵守的時候。
經文後面有一個很重要的意思。
記不記得上次說。
西羅菲哈的女兒。
女子可以承受產業嗎。
那節的經文又是說。
要世世代代遵守。
結果怎樣。
讓我們看到。
原來耶穌基督就是透過馬利亞。
成為大位王位的接班人。
猶太人會問。
馬利亞哪裡有承受權。
女子來的。
有先例的。
文素記27:29告訴我們。
馬利亞絕對有權承受產業。
以至耶穌基督可以成為大位繼承人。
是有原因的。
今天的經文又有這樣說的。
所以又有些竅門在裡面。
如果你再看看希伯來書六章十八節。
說神卻不能說光。
好叫我們這些逃亡避難所。
持定牌在我們前頭指望的人。
可以大得勉勵。
這節經文給了我們很大的提示。
怎樣叫逃亡避難所。
猶太人一讀這節經文就會想起什麼。
會想起屠城。
會想起文素記30萬張的屠城。
逃進去的避難所。
就不可以有人再傷害你。
咦,那你要看希伯來書六章究竟說什麼。
原來希伯來書六章說什麼。
怎樣叫有指望的人。
有指望的人就是那些接受了耶穌基督的人。
在主內的人。
他們有什麼勉勵。
希伯來書的作者說。
他們能夠親自進去至聖所。
能夠與神親近。
他們是主內的人。
讓我們看到很有趣。
在主內就等於在避難所裡面的人。
在屠城裡面的人。
主內的人就等於在屠城裡面的人。
屠城代表什麼。
屠城代表耶穌基督。
很有趣。
咦,那你又會想一想。
為什麼屠城會代表耶穌基督呢。
我們一起來看看。
耶穌基督和屠城有什麼相似的地方。
屠城是給那些什麼人。
誤殺罪名的人。
如果你是謀殺人。
你不要躲在屠城裡面。
不可以保護你,遷就你出來殺你。
只是給那些誤殺的人。
在主內的人。
我們這些主內的人是不是全部都是誤殺。
有沒有人蓄意犯罪。
就是我要整死耶穌基督。
所以我要犯罪。
會不會有人這樣想。
沒有人會這樣想。
但是我們每一個人生出來都是罪人。
是我們的罪史到耶穌基督被釘在十字架上。
耶穌基督的死絕對是和我們有關的。
但不是我們蓄意走去想殺死耶穌基督。
我們都是誤殺的人。
你看看路加福音23:34怎麼說。
耶穌基督在十字架上說。
父啊,赦免他們。
因為他們所作的。
他們不曉得。
這些是和我們每一個人說的。
不是說只是和當時的羅馬兵說。
我們每一個人將耶穌基督釘在十字架上。
我們所做的都是不曉得。
因為我們的罪。
我們每個人都是誤殺的罪人。
第二點是怎樣。
是給任何人的。
你看到這個律例典章。
是給所有以色列人。
是給住在以色列人當中的外邦人。
對他們來說當時就是所有人。
我們這個救恩也是給所有人的。
我們最熟悉的經文。
《約翰福音》三章十六節說什麼。
神愛世人。
甚至將他的獨身子賜給我們。
叫一切順下的不自滅亡反得獨身。
這個救恩是給誰的話。
一切的人,所有的人。
任何的人。
只要肯接受就可以。
第三點。
這個救贖是非常容易得到的。
隨手可得的。
我們看到是這個圖城。
是遍佈在全部以色列。
六個圖城。
在約旦河西邊有三個。
約旦河東邊有三個。
剛才也說了。
你如果要躲去圖城,你要跑得快。
起碼有一個比你近一點的地方你都跑得快。
如果不是很遠的話。
你跑到差不多,你就沒有氣了。
所以這個圖城。
是隨手可得。
每個人都可以得到,很容易得到的。
就好像《馬太福音》七章七節所說什麼。
你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
購門就給你們。
開門。
唯一你要做的是什麼。
你要去逃去這個圖城裡面。
如果你說,我知道有個圖城。
可以赦免我的罪,有沒有用。
沒有用的。
那個報血仇那個就是在追著你。
你一定要肯逃去那裡。
基督逃得一樣。
你知道耶穌基督救贖了你。
沒有用的。
你要肯接受他。
你要肯尋找,你要肯祈求。
你才能真真正正得到這個救恩。
第四點呢。
第四點我們見到神是公義的。
剛才說,創世紀九章六節說。
凡流人血的差的血也必被人流。
但是,如果你誤殺的話。
神是給你一個機會。
你有一個揀選。
你可以揀選你要不要去逃城。
你可以不去的。
你不去的話,怎樣。
被報仇那個,報血仇那個殺你。
如果你肯去的話。
你是能夠得到救贖的。
相信為什麼這個字。
這個報血仇這個字就是。
又解釋報血仇。
又解釋救贖就是這樣的原因。
你肯去的話,就變成是救贖。
你不肯去的話。
就是報血仇的人會找上門。
我們的救贖也是一樣的。
神給了這個救恩給我們。
我們可以不接受的。
沒有人逼我們一定要接受。
但是不接受那個怎樣。
我們自己的罪就在我們自己的頭上。
我們要自己擔當自己的罪。
咦,在這樣的情形。
報血仇那個是誰。
報血仇那個就是神。
神的審判。
所以報血仇那個是神。
救贖那個也是神。
耶穌基督是救我們。
為我們寫命在十教上。
所以耶穌基督是那位救贖者。
也是將來會來到世上審判一切的審判者。
所以我們現在開始明白。
為什麼這個字希伯萊文。
原本被逃城避免那個。
報血仇的人為什麼。
又是Redeemer又是他。
Avenger又是他。
報血仇那個也是他。
他拿著救贖也是他。
你只看舊約你不能夠明白這一點。
你不能夠明白。
為什麼報血仇那個就是救贖那個。
看完新約你就明白。
約翰福音三章十八節說什麼。
信他的人不被定罪。
不信的人罪已經定了。
因為他不信神讀身子的懸訓。
信那個罪是不被定。
我們是被救贖。
不信那個罪已經是被定了。
我們看到這個真的是無可厚非。
逃城真正是耶穌基督的御障。
耶穌基督的影子。
還有第五點是什麼。
第五點就是什麼時候。
那些人才可以在逃城得到赦免。
我們剛才說他們在祈求大祭司快點死。
在那裡說笑。
大祭司死了他們就罪被赦免了。
和我們都一樣。
我們大祭司為我們死。
以致我們的罪能夠被赦免。
這個也是當你只看舊約的時候。
你怎麼想。
你都想不到為什麼會大祭司。
在耶路撒冷城裡面。
死了在逃城裡面。
那些人全部能夠得到釋放。
你是不能夠明白。
所以很清楚讓我們看到的的確確。
是耶穌基督的御障。
說完了文素記全部36章。
今天所說的是什麼。
是土地和城邑。
我們看到耶穌基督的影子。
我們可以有幾個總結來看看。
第一個總結其實就是讓我們看到。
第二代以色列人的馴服。
神要他們的馴服。
透過律例典章。
我們說過以色列人第二代。
好像西羅菲哈一樣。
他的女兒。
他們最初看到是婚地的律例。
他們是不滿。
為什麼女人不能婚。
所以他去到摩西的面前來投訴。
但是當摩西。
當神透過摩西給他一個決定。
說好女人可以承受是土地。
但你一定要嫁給自己的支派。
他們就服從。
他們沒有嫁給別人的支派。
他們嫁給自己的支派。
他們有服從。
我們看到憲制節期。
又是一個服從的例子。
很繁複的。
每天早上早晚。
每個星期每個月每年都要憲制。
以色列人是服從神。
透過他們的憲制節期。
他們服從神。
我們上一次又說許願和公民。
我們說許願就是一個家庭裡的服從。
女兒服從是父親。
妻子是服從丈夫。
我們說打仗也是服從軍紀。
摸到死人都要結證。
多少死人才可以打仗。
另外他們的供物拿回來。
戰利品要分一半給匯眾。
變成我們會怎樣想。
為什麼要分給他們。
他們沒有出去打仗。
是我們去打的。
他們沒有這樣想。
他們非常服從。
把一半分給匯眾。
今天的訊息又是什麼。
我們看到土地成一。
剛才兩個半支派。
雖然他們自己的土地是約旦河的東邊。
但是他們也是願意。
是過河和十二支派。
是一齊來到爭戰。
一齊來到拿這個封地。
這個就是他們的服從。
這個就是他們放下自我的表現。
我們也可以看看第二個結論。
第二個結論就是我們看到。
在文素記裡面。
有很多耶穌基督的御像。
非常多。
我甚至不是把注意力。
放在雲柱火柱。
放在馬拿那裡。
不是放在金燈台。
不是放在亞倫開花的那支像。
這些當然全部都是。
耶穌基督的御像。
是耶穌基督的影子。
但是我所說的就是。
令到別人無可推諉。
一看就知道。
這個真真正正是說耶穌基督。
不是說別的東西。
例如是銅蛇。
文素記的二十一章。
如果你只看到舊約。
為什麼耶穌基督在約翰福音三章十四節。
說銅蛇就是代表十價。
你想來想去都想不通。
因為銅蛇蛇是罪。
耶穌基督怎會有罪的呢。
但是當你讀登約。
哥林多後書五章。
說那無罪的變成罪。
使我們能夠在神的面前成為二人。
我們就看到耶穌基督。
那無罪的為我們變成罪。
十價就是他在十價上。
背負我們的罪。
罪是得到審判。
銅是代表審判。
蛇是罪。
所以銅蛇代表蛇。
是代表罪的審判。
耶穌基督為我們在十價上所成就。
毫無疑問。
銅蛇是代表耶穌基督的預兆。
我們也說過女子的成繼權。
我們說過在新約裡面有兩個家譜。
我們說過馬太福音裡面的家譜怎麼樣。
是由阿巴拉罕開始。
經過大衛去到約瑟。
經過約瑟去到耶穌基督。
我們說這個家譜有兩個問題。
第一個問題就是約瑟不是耶穌基督的身父。
第二個問題是什麼。
原來其中一個王。
這條血脈的其中一個王。
由大王的干尼亞是一個昏君。
是一個暴君。
以致神說你的後裔將不可以坐在大衛的皇位上。
所以這條血脈是不通的。
我們看到有另外一個家譜。
是盧家福音。
是透過阿當。
由大衛另外一個兒子約拿丹。
經過馬利亞去到耶穌基督。
耶穌基督就是透過馬利亞承受了大衛的皇位。
剛才說過女人什麼時候有成繼權。
就是在文蘇記27章說得很清楚。
你說馬太福音的家譜都沒用。
沒用用來做什麼?有用的。
你不要忘記了這一個律例典章還有文蘇記36章。
說女子要有成繼權一定要嫁給自己支派的人。
你如果把馬太福音和盧家福音兩個家譜對一對。
你就知道原來約瑟和馬利亞是屬於同一個支派。
完全是符合聖經教導。
第三個我們見過猶太人的節期。
我們說猶太人的節期在1月有三個節期。
第一個是如月節代表耶穌基督是我們的如月節的羔羊。
第二個是無孝節。
耶穌基督是我們的如月節的羔羊為我們的罪而死。
第二天是無孝節代表他的身體沒有扭壞。
第三天是初贖果子節。
初贖果子節代表什麼?代表復活。
耶穌基督是第三天復活。
完全是符合聖經教導。
還有第三、四月有什麼節期?五秦節。
我們現在是教會時期。
我們現在就是等著耶穌基督回來。
我們是等著這一星的好國。
7月的節期呢?。
第一個節期是什麼?吹角節。
耶穌基督回來一星好國。
我們將會與耶穌基督在半空相遇。
教會是會被提。
教會被提了怎麼辦?。
剩下的那些是不相信的。
我們說相信的那些耶穌基督是代我們犧牲了。
替我們贖罪了。
留下來的那些是不相信的。
他們要自己替自己的罪。
所以第二個節期是贖罪日。
而去到最後那個是什麼?。
駐盤節,神的帳範在人間。
我們說Tabernacle這個字。
就是Dwell among us。
就是在我們當中。
是神在我們當中。
是永遠與神同在。
我們看到整個救贖。
就在猶太人的節期。
在文素記28、29章。
今天的預像呢?。
今天跟大家說。
就是說圖成。
圖成有兩點你只要看舊約。
你都不會明白。
第一,為什麼那個是報血仇的人。
也是救贖者。
第二個是什麼?。
第二個就是。
我們說帝祭司死了之後。
罪是會被赦免。
你看舊約你都不明白。
有了新約你能夠明白。
這一切都是指耶穌基督。
是指他的救贖。
第三個結論可以說什麼?。
我們在文素記的時候。
不斷不斷地指出。
文素記說出有很多以色列人。
在抗爺失敗的例子。
有很多歷史。
但是不要停留在歷史當中。
因為接下來的律例典章。
才是神要教我們最重要的部分。
文素記36章13節說什麼?。
這是耶和華在摩額地。
約旦河邊。
和對面席著摩西。
吩咐以色列人的命令典章。
到最後一節的經文都告訴我們。
律例典章才是全部文素記最重要。
千萬不要停留在歷史的事蹟。
令我們灰心喪膽。
見到以色列人的失敗。
我們所要學習的。
就是在律例典章裡面的教導。
我們不妨來數一數。
文素記說數一數。
不數數不是數人民。
數數有多少章是歷史。
有多少章是律例典章。
文素記1至4章是數點人民。
當然是歷史。
文素記5至6章。
不知道大家還記不記得。
我說了有5件好像無厘頭的事。
但是如果你見到。
是從聖傑的眼光來看這5件事的話。
你會解得很通透。
所以毫無疑問。
5至6章的律例典章是有關聖傑。
第7章是說以色列人的領袖來到獻禮。
第8至10章是說神要以色列人服從他的帶領的律例典章。
11至14章是說以色列人的反叛。
他們不肯入加南地。
第15章接下來的是什麼。
神是透過律例典章要以色列人遵守他一切的命令。
16至17章是可拉叛逆。
是利美人和祭司他們的不和他們的反叛。
18章神要利美人和祭司一起在會幕裡侍奉他。
律例典章。
19章是紅帽牛的灰水。
神要以色列人潔淨自己。
20至26章。
有兩個領袖記不記得。
就是摩西和巴蘭兩個領袖都失敗了。
失敗在哪裡。
失敗在他們的不服從。
所以去到27至36章。
是透過神的律例典章。
讓我們看到第二代以色列人的服從。
這就是文素記。
如果數數的話,歷史事蹟是18章的文素,律例典章也是18章。
一半一半。
所以我們看到最主要的就是要認識神的話語。
認識神的律例典章。
這就是哥倫多前書10章保羅告訴我們。
那些以色列人在曠野所發生的事情是有一個原因。
他們的經歷是給我們作為尷尬。
是給我們學習。
讓我們每一個人都再次讀文素記的時候。
是有一個新的感動。
來認識神的話語。
讀神的律例典章。
以致我們不會覺得文素記是這麼苦悶。
這樣就完結了。
是文素記。
下一次會和大家開始的是耶穌基督在路加福音的比喻。
將會在6月到8月我會說是路加福音。
接著9月到12月。
就會和國語部同步會講達爾利書。
一至到6章。
願神祝福他們自己的話語讓我們一起低頭吐高。
最後我們感謝你給我們文素記。
雖然我們看到以色列人在曠野。
他們的失敗。
他們不為你喜悅。
但是我們看到你沒有停止過教導他們。
你不斷地將律例典章給他們。
希望他們能夠從這些律例典章學習。
做一個如何能夠為神喜悅的人。
讓我們每一個人都透過這些律例典章。
能夠學會怎樣服從你。
怎樣做一個為你喜悅的人。
最後我們在接下來的路加福音和達爾利書。
願你也是祝福。
讓我們打開我們的心。
打開我們的眼睛。
接受你所給我們的教導。
我們實在是感謝你。
感謝你給我們有機會來經拜。
願我們一切的經拜都是夢裡的月立。
這樣託告奉至於耶穌的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
