誒，各位早晨早晨呀，我唔會講好長㗎啫。嗱，因為我知道仲有5個人喺同一個時間。
有份一齊講嘢嚇，咁我諗誒。
你畀唔畀我講20分鐘呀，得唔得咁啊唔睇稿啦，其實啦。嗱，咁啊今日咧，好開心一入嚟咧。見到我以前啲理工大學嘅學生。
嚇即係唔經唔覺都大個咗好多啦，咁呀，都我諗佢都有。
然之后50歲啦，已經係嚇啦。
我信念。
誒，我第一個即刻諗起嘅嘢就系咧，如果你做一個。
誒所謂？
老師或者導師咧？
你點樣幫一個人咧？即刻發覺到自己有料去幫人。
有料去幫人，你估啲料係咩咧？
嗱，好多出邊你街就梗係講澱粉荒之力咧，學歷啦，係咪吖？但係唔係。
如果你嘅信念咧，覺得一個人。
有一定有資格。
將來做一個成功。
或者發展得好嘅人咧？
佢嘅條件就係佢又冇做錯過嘢。
有冇做錯嘅嘢？
咁如果話冇錯，呃你嘅啫，係嘛。
喺度做倉，你就得啦得啦。
你就問佢咧？
有咩你做錯過，後來做翻啱嘅咧？
做翻啱嘅咧。
有咩嘢？
你做錯過，用咗好耐時間。
後來真係做翻啱嘅咧。
哇嗰個就係你嘅料啦。
啲人有毅力。
第二，就係你幫翻嗰啲。
一樣錯，呢啲嘅人，你好叻㗎？
因為你知道曬。
難喺邊度？
我記得呢，我第一個。
誒，收嘅學徒咧？
呀，都唔係第一個，即係近年咧。
佢係誒？
有個意外，做一個散工嘅時候咧係？
Cut咗3隻手指。
即係比亞飢集咗。
佢話俾我聽哩佢攞。
I少少賠償，但係就仲係喺。
I官司裡邊，所以佢無錢。
咁但係佢亦都話我跟住就冇能力做野啦。
咁做咩咧？咁咁就我就要求佢。
你嚟我度返工啦，咁樣。
你就畀我啲小朋友啲EQ少咗小朋友睇下。
你真嗰啲手指，同埋冇隻手指。
因為佢白番。
但系其實係冇力㗎？
後來咧，佢就影響咗好多細路哥啦。
好多首歌，第一樣嘢好慚愧就係哎呀，我有手指都唔肯寫字。
嗱，即係咧好野哇，呢句說話真係好殺食。
即系我有手指，但係我都唔肯寫字。
但係你咁辛苦，你都寫字寫字。
後來咧，呢個人今天咧？
喺我哋全職嘅訓練導師嚟㗎。
即系喺一個似乎係錯失裏邊。
成為咗佢嘅板斧。
因為佢有毅力啦。
幫自己咧，克服咗咧。
果種自卑感。
第二就係唔敢影響人，唔敢教人今日咧？
佢覺得自己原來可以教人嘅。
呢個係一個好開心經驗。
第二樣嘢我諗起咧係咩咧？就係以前我做arising做愛展。
呀。
我第一個工作呢，就喺摩星嶺。
嗰陣時係好耐好耐之前嘅事啦，即係廿。
哇，我唔敢講啦。
唔係廿字，係係1979年。
嗯？
嗰啲首歌已經我諗好大個啦，我只係記得有一個。
跟我去camp。
去散石灣去camp。
係咪KM度咧？佢問嗰個問題就係話咧？
點解你？
中意同我哋啲咁嘅，嗰啲叫做。
佢叫做爛鬼，呢個字唔好聽。
點解你鍾意同我哋一齊咧，咁點解？
咁當然佢幫我答返嘅就係。
你係咪唔因為有人工呀？
嚇，所以你同我哋去camp有人工。
我真係唔敢答佢，因為我真係有人工嘅，即係我我即係我係社工呀，我係外展社工，係咪吖？
但我同佢講我話咧？
你問得我好好？
如果有1日。
我係冇人工㗎。
我願意同你一齊。
我講完之后咧？
呢句說話都改變咗我。
改變我嘅心態。
後來我去校社工，喺992年或者理工大學嘅時候。
我諗起一個好緊要嘅，呢個係小朋友嘅英話就係一個細蚊仔，今日係一個MBA。
曾經，木屋區。
唔讀書嘅細蚊仔？
成為咗一個工商管理碩士。
個原因，點解咧就系？
阿Sir。
點解你肯犧牲？禮拜六禮拜日公眾假期同佢哋一齊呀？
其實你可以編一啲時間。
唔同嘅一齊㗎唔同㗎？
我發現到感動咗一個人嘅咧。
唔係你嘅專業？
喺呢個愛心，你犧牲咗啲嘢。
你犧牲啫，佢感覺到你犧牲嘅位，佢呢，佢有感動嘅。
如果佢唔覺得或者你自己都唔覺得有犧牲咧？
你唔使翻個感動佢咧。
有啲咩睇法唔同咗？
後來咧？
我做社工嘅時候咧？
我，我都系基督徒呀，我有一次喺教會咧，就講一個講道。
係講出埃及記19章4節。
即係大約嘅，試試先講上帝咧？
必應咁樣呀。
係將咧啲意識有咩喺背脊度咧，令來季哦咁樣。
我講完之后咧？
有個女仔走嚟玩上嚟，我就打工。
我問佢。
你可以幫佢做乜嘢，佢話我冇嘢先幫你做。
咁跟住咧，佢就攞咗一包夜俾我睇，佢話。
我淨係諗住咧。
食完啲包嘢之後自殺。
告白安眠藥嚟㗎？
我問佢哋係咪好唔開心，佢話係啊。
我個遭遇。
係好嬲。
因為我俾人呃咗，但係我都慚愧。
我乜嘢都唔識幫人做。
後尾我話咧？不如噉樣啦，我。
我準備開間書樓，嗰陣時我開咗間。
同阿吳思源開間喺從心書樓呢，喺太古城我不如你幫我買書咁樣。
後尾，佢話，咁我唔自殺啦，咁。
呀。
咁話，不過你要比心機做喎，唔係，如果唔係我自殺㗎咯喎，咁又即係你話，哎呀，係呀，係呀，咁樣。
後尾佢問我，佢話。
你有咩方法咧影響我？
唔想死，仲想活得好咧，咁。
當時我係教會合一堂，我係杯含度，係咪我就話嚇咁樣咧？
我知係有個靈感喎，我話。
你幫我攞啲嘢嚟啫。
佢攞啲咩咧？咁樣哇咧，我接一個好高嘅垃圾桶。
教會好㗎，我話你盡量將。
垃圾桶裡面最污糟個十件嘢攞嚟畀我。
喂，你唔係嘛咁樣。
我最污糟咗十樣喎，攞嚟畀我呀，攞嚟畀我。
個女仔知我搵佢笨嘅。
但係佢話你應承我㗎嘛，你話聽我講馬，你去試下攞5日。
咁就我唔攞。
嗱，好呀，攞得。
你明唔明點解我要咁做咧？我點解要咁做咧？佢又唔明？
我好簡單啫。
呢啲咪你嘅，以前嘅過去。
最肉酸嘅嘢咯？
你過去最慚愧嘢咯。
最激氣嘅嘢咯。
你如果仲走返去，攞返你舊時揼咗嘅嘢。
你以後咪冇出色咯？
你已經抌咗啦。
沈，佢再攞返出嚟咧？
喂阿Sir，你好有意思講得咁？
就算你唔好再自殺啦，咁樣。
果日呢係我好開心嘅人，即系除咗做港島嘅，講完咧。
我返到佢真係收到喎，真係收到喎。
你話做一個有司計劃，最快落咧就係。
原來你震撼到啲人咧？
即個方向去生命嘅方向。
安強。
最近咧，我拍咗四齣戲，一出打機王小情人小日記。
最近哩亞勇導演阿翁偉微咧同我做人，第四出啦。
誒打機王續集，我記得係喺恩福嗰晚做打機，王千幾人睇嚇。
其實嗰個明星咧，就似都有嚟。
喺尖沙咀。
呢個打機王咧？
佢同我講，佢話咧？
咁細個已經諗到一個好好嘅辦法，我話咧，你要俾信去讀書，佢話唔使好多佢讀書嘅。
佢話咧？
只要熄咗，大學個女就得㗎啦，咁樣話點解咁樣？
易入好多咁樣我真係減，因為佢喺國內嚟嘅。
嗱，唔好意思呀，過嚟唔一定係走後門嘅，但系佢，但係佢又諗得好快喎，即係個大學校長個女咧，就可以入到大學喎。
好。
咁當然佢嗰時好細個好細個我唔怪佢真係好細個。
對中學畢業咧，佢就問我，佢話。
你要搵份part條嘅嘢，比我做得唔得呀，咁樣。
哦，他條他條即係點解咁樣即系人工好又唔使翻工嗰啲？我話我話我話我都想做，不過到而家未搵到。
我叫你拍打機皇即棄咧，就講佢好沉迷打機後來跌返出嚟啦。
諗起咧？
佢成功咗。
佢真系搵到一個內心嘅自由，就係。
佢打機，不過佢可以控制幾時唔打？
其實呢，諗翻轉頭真係㗎喎。如果你話幫一個人。
係有前途咧，不如幫佢。
識得搵到點樣管理到自己？
咁佢真係個真嘅自由咧？
做翻佢應該做嘅嘢。
但係易唔易咧。
即係唔容易喎。
個原因就係咧？
人人咧都會拖。
遲啲做，遲啲做㗎。
我記得我喺理工嘅時候咧。
我有5年教你供九二至九七。
每1年咧，呢個時間咧，就系嗰啲人嚟攞form呀。
申請讀社工。
咁呀，我哋要當值嘅，咁有啲係full time，即係全職嘅，有啲係兼讀嘅。
我記得兼讀最難嗰沓嘢咧，就係讀6年嘅。
6年因為要將成3年嘅嘢。
6年就啱喇，因為你呢一個禮拜上兩晚啫嘛，三晚呀嘛。
禁，每晚咧，我做。
解釋課程嘅時候咧？
就總有好多女仔呀。
嗰啲十牌十九至到廿零歲嗰啲咧走嚟？
咪通常咧，走嚟就抄咗啲貨，唔好亂嘅。
哇，你搵乜嘢咁樣？
最后咧，或者最短嗰隻噉樣。
我最短嗰隻襪最後一只啦，咁樣哇6年啦，叫做短啦，咁樣。
我又抵啦，底㗎，因為你仲可以返工，夜晚讀書喎，咁樣。
即佢唔到咁耐嘅今日。
冇名㗎，我明㗎。
咁後尾我就同佢講我話。
小姐。
你唔讀？
都要嗰啲6年㗎啦，咁樣。
你唔讀你屋企睇電視都睇6年㗎喇，係咪呀？即係你，你食嘢食6年㗎啦。
哇嬲屘，佢真係攞翻喎，真係攞翻喎。
呀，開始唔明，其實佢教咗我一個道理呀。
人去選擇嘢，除非你睇到。
有限。
嗱，當然有限嘅時候咧，要搵下。
有限，唔代表冇機會喎。
時間有限，咪讀長啲咯係嘛，但係你肯選擇嘅。
你可能搵到嘅嘢超值㗎喎。
嗱，呢個時候諗翻轉頭。
其實人生裡邊咧，你教緊人或者講嘅嘢，其實講畀自己聽㗎？
我發覺頭先我講嘅嘢全部都系佢哋教曉我㗎。
我都將我哋嘅有限啦，點樣用得好好呀？點解用得好？
后來咧？我卒之教到一個打機王出嚟咧，佢而家廿二歲半。
佢講比我聽佢經驗，點樣教啲十幾歲嗰啲，佢話咧？
同啲人補習咧。
個個都講，一樣嘢就系咁難啊。
咁難唔讀啦，咁樣，佢話呢句嘢。
你攪掂呢句嘢咧？
其他啲搞掂㗎啦，咁樣我話你用咩方法搞掂咁樣？
佢好簡單啫。
我答佢。
娜娜。
你唔慣啫，咁。
哦，真係㗎喎一句搞掂你，你唔慣姐。
譬如你難。
講某啲嘢做某啲嘢，你做耐啲慣咗，你就覺得唔難㗎啦，其實真係禁錢你啫喎，真系咁錢啫喎，佢啲細蚊仔咧？
聽完佢講之後咧？
佢真係覺得哥哥。
你有幾多嘢係以前我都好難，後來慣咗之后唔難啦，跟住全部，佢就包括而家教你。
嗱，真係喎。
你，你話咧幾有趣，係咪吖，即係原來人同人相處咧？
唔系一啲好大好深學問嚟㗎？
就當你喺前線咧？
行埋去幫緊人嘅時候咧，你果啲小道理。
啲小道呢，竟然間可以改變一個人咧？一個好長遠睇人生嘅睇法嚟㗎喎，真係可以得㗎喎。
其實我做咗一間訓練公司，我做咗廿廿5年。
個原因就係我哋公釐開理工嘅時候咧，我返到好多我。
面試嗰啲呀？
又嚟讀社工啲咧？
去學嘅時候都。
唔收㗎？
我好激氣啦，我已經畀到。
5分。
一定要收呢個人。
不過我老細都係唔收。
原因就係咩呢？唔係，我老細唔好呀，係有限個位，真係好有限。
譬如你。
以前咪出嘅入嚟得20個位。
你成千人嚟考。
20個。
即係九死一生啦。
你估邊投票十抽一。
但係十一最好個都未必入到㗎喎。
哇，你話幾慘呀，咁多想幫。
人去教人去幫小朋友老人家嘅人。
但係冇機會讀書啊。
所以我立定心志，就係我唔夠理工。
我自己開間思熟。
我較。
入唔到大學嗰啲。
但係我教得幾多啦，唔多，我幾個就最多係。
最多叫嗱？今日個馬君蕙小姐都係我搞頭頭嗰啲，如果佢肯認咧嚇嗱，即系咧，你係間距帶工作科？嗱，即係揾你，到時你諗下咧？
但係幾個又點啫，幾個可能。
佢每個人都影響好多個㗎喎。
嗱，今日就係咁樣啦，你幫咗一個兩個，我相信你一世幫唔到10個咁多。
但係你唔好睇少一個連續性喎。
每一個人都可能幫好多人嗰一世去邊？
咁佢哋再幫好多人㗎喎，我睇唔到呢個計劃咧，點會失敗嘅。
如果你真係有個團隊咧，大家一齊睇到同一個意念咧，係好強嘅嘢嚟㗎。
有時間就有機會就有人力㗎有，所以我校嗰啲徒弟咧？
好水皮啊。
有好多。
中學都畢唔到業。
但系咧，我有個辦法。
呢，廿幾年嗰辦法係咩，就我帶佢哋去近繼續澳門。
遠嘅就係馬來西亞。
再遠啲，而家係美加澳洲。
我帶佢呢，就然後我就整蠱佢。
又俾段時間去上臺咧，同我對談。
哇，都好緊要啦。
咁我最興咧，就係唔講嘅，到時即係就而家揸緊，我請邊個出嚟咁樣咧？
於是咧，最近話我呢間係大學嚟嘅，叫做嚇大呀。即係呢，咁hei嚇大畢業咧，即係個個都有番咁上下㗎喎，上臺都唔驚喎，真係唔驚㗎喎。嚇我明啦。
就係原來呢？
原來呢一代嘅人咧，我哋以前嗰代都係㗎，好怕衰俾人睇呀。
係咪呀？即係講得唔好咁樣。
但我帶佢出外邊咧，我話衰咗全翻，香港冇人知道之後咧，哇，佢好開心㗎喎。嗱，當然係講笑啦，但系真系㗎喎。十幾歲咧？
有時面皮薄咧。
你要畀一啲地方佢咧。
係衰得起嘅呢啲地方，有時就係唔係咁容易全佢衰嘅消息啦，係咪咁當然，而家錄影又走唔甩啦，但系咧，但系如果地方真係冇㗎喎。
原來一切嘢都係有一啲失敗喇，小過失啦，說得起咧，慢慢上㗎。
問題就係你俾唔俾機會佢？
我覺得呢個計劃嘅好處係咩，就係因為呢個計劃係。
好多義務工作人員。
亦都好多有心人，佢哋肯擺嘅係時間。
其實時間都去改變一個人嘅，如果你話課程咧？
行行兩個禮拜十堂。
之後啲較為讀書叻嘅成功㗎啫，好多都吸收唔到，追唔到呀，但系當你要人嘅機會同埋心機咧。
就變成咗方法咯，變成方法。
我，我最後諗到一樣嘢就系咧。
就係，如果你再睇重啲。
人生裡邊最緊要嘅咩咧，就系交嗰個人咧。
佢。
俾對方嘅野。
就係佢多啲諗下。
其實佢需要嘅係。
一個真正嘅榜樣。
你嘅，你點過你嘅人生。
即係如果你個榜樣咧，係畀人哋感覺到。
好，值得學咧。
其實你嘅影響係真係好大嘅好大。
我，我最近去我搬去公理堂十六樓。
我諗咗個辦法啦，點樣令到啲？
意志消沉嘅青年人。
唔肯讀書，唔肯做嘢，我哋叫做隱青，乜都好啦，嚇。
有得救。
個原因係咩咧，就係我做online。
然後佢喺手機學。
然後我邊度睇到啲上堂嘅咩咧？
因為我最近呢，兩年係專門做癌關嘅。
癌癥關懷。
我開間小學校。
係畀啲生cancer嘅人哋讀書啦。
讀心理學。
讀人際關係姐就讀，你有呢個病啦，未必係絕癥。
但係唔敢講。
你有幾長命？
但係最後要做啲咩就系同你屋企。
最近嘅人有好好嘅關係。
呢個你一生咧，都唔會後悔嘅嘢嚟嘅。
你讀呢種人際關係裏邊當然包括信仰。
但係呢種學校咧？
如果你腳腫啊，打針嚟唔到咧，就可以錄影咧。
又喺屋企online睇呀？
我哋鼓勵嗰啲咧。
後生仔，冇鬥志嗰啲。
一齊嚟同你做同學。
點解呢？你睇到人地仲有短短嘅命啊？
佢都仲想讀書。
仲想學好啲關系？
因為我哋香港最大嘅問題係咩咧？太幸福啊。
即系好多嘢都系讀書，唔使錢呀，有啲屋企裏便你約出嚟，有人幫你着襪啦，即系你太容易喇。
你要慢慢發覺到冇乜嘢要奮鬥嘅時候咧？突然間個人冇意思，㗎，但如果你見到啲人。
機會好微呀，生存嘅時間好少呀？
但系佢地仍都想識一啲嘢。
仲要幫一啲人添？
因為好多好多過來人咧？
佢都幫嗰啲癌癥嘅人喎。
佢竟然間系人都睇唔出佢cancel喎，因為佢個積極程度仲高過普通人㗎喎。
我媽媽覺得咧，我哋呢個有詩？
嘅計劃咧？
粵嚟越好，多空間去諗到咧點做點做點做到好多㗎。
好多，我需要問今日咧，大家嘅工作坊咧？
喺好多導師或警員刺激你咧，講翻畀我哋聽嘅嘢可能仲多我哋諗到嘅嘢。
呢個我相信今日係一個好好嘅開始，好冇呀，好多謝大家咧，聽我講20分鐘，我時間都畀番大會，先多謝大家多謝多謝好。

