好，突然會。
今晚咧，係我哋轉入第十講啦。
咁咧，我同教會大家約定咧，就係講到。
即係3月底嘅。
咁你而家咧係最後誒？
就最后屘三啦，因為我哋呢，總共係會講十二講。
即係去到3月尾嘅，咁即係我哋咧除左，今晚之外咧？
係仲有兩個禮拜嘅時間？
咁呀，今晚呢，我哋係進入第6章嘅。
但係第6章咧，應該係約翰褔音最長嘅一張啦。
有成71節嘅。
所以我哋今晚咧，只能夠去睇到第40節咁上下。
咁呢，我，我計劃當中咧，就係下一次咧。
我哋就當然會睇埋嗰31節喇，一路到71節啦，但系咧可能係下個禮拜咧，用唔曬我哋所有。
一個鐘頭嘅時間嘅。
咁咧，我就最後一課咧，我就諗住咧，係跳到落去。
約翰褔音美第21章。
禁21章咧，亦都係比較長同埋咧入邊有好多好多嘅好寶貴嘅嘢喺裡邊呀。
我哋需要多少少時間，所以好可能咧。
下一個禮拜咧，我哋會用一半嘅時間講埋呢31戰。
然后咧，我哋就會開始。
係下一次下半部同埋。
誒，最后嗰堂第十二講咧，都係講呢個揚福音哋21章。
好啦，咁我哋今晚咧係進入第6章啦。
第6章開頭嗰15節咧，就係講到耶穌。
五餅二魚嗰個神蹟。
呢一個故事呢？我諗我哋基督徒咧都係耳熟能詳嘅啦。
可能要好細個咧，已經係喺主日學嗰度咧，有聽過呢個五餅二魚嘅神蹟呀？唔係一個故事，嚇唔係神話。
係一個神蹟，真事嚟嘅。
我哋今晚咧，希望係可以盡心一啲啦。嚟到鹽讀。
呢一個神蹟咧，係除咗耶穌復活呢個神蹟之外咧，係四卷福音宣咧都有記載嘅。
可見呢，係非常嘅重要。
我盼望呢個神透過。
今晚同埋下個禮拜。
上半部嘅查經咧。
用第6章嚟到，向大家嚟到櫻華。
特別咧，如果你係處於一個。
I傷心失望無助嘅境況當中咧。
希望咧，我哋今次同埋下次嘅查，經咧係會對你有幫助。
嗱，我頭先講話。
其實四福音都有記載呢件事。
所以為咗更加深入一啲咧嚟到研讀呢誒呢一個嘅神蹟咧？
我係會引用埋其他三卷福音書嘅。
因為咧，每一件福音算啦所記載嘅啦。
都有一啲嘅資料咧，係第二啲芳村務嘅，所以我哋可以咧攞佢嚟咧。
係互相嘅補充。
嗱，咁我哋第一咧，係睇第一節到第4節嚇呢度話。
耶穌大受民眾歡迎。
嗱，其實咧，佢唔係受到所有人歡迎嘅。
我哋先睇第一次第一次話這事，以後呢個好似。
約翰咧好中意用誒，咁樣嘅敘事嘅方法咧，就一路向前推嚇呢件事以後。
咁呢個開開場白咧？
就係第5章第6章第7張咧，都係講這事以後呀。
咁即係咧，佢係是規answer啦，即係跟住嗰個時間嘅進展咧。
係嚟到講咁。
這事以後咁梗係第5章發生咗啲事啦。
咁我哋覺得我哋成日第5章嘅時候，就係耶穌喺安息日嘅時候。
醫治咗嗰個癱瘓咗38年嗰個人啦。
咁而家第6章呢，就係講嗰件事之後啦。
咁係咪緊貼住嗰件事之後咧？
嗱，時間性咧，其實第4節咧？
嗰度咧，系，有啲提示俾我哋嘅。
第4節還咧？那時猶太人嘅逾越節近了。
大家記唔記得呢，我哋之前咧？
係查到耶穌潔淨聖殿嗰陣時咧？
佢係禹哲。
佢哋去到耶路撒冷嗰度。
耶穌就喺個個聖殿外出咧。
係潔淨嗰個聖殿，嚇趕曬嗰啲賣牛羊，嚇。
嗰啲兌換銀錢嗰啲人咁干嗰個咧？
應該就係耶穌出嚟呀。
誒，做事工嘅第一個嘅禹哲啦。
咁呢度咧呢個虞哲咧係第二個如節啦。
咁即係咧呢個同佢潔淨聖殿咧，係爭咗1年？
咁但係同hmm第5章。
佢醫好嗰個癱瘓嘅人。
係爭咗幾耐呢？咁？
咁就要睇咧。
第二章誒誒嗰個？
誒第5張。
嗰陣時咧？
都係一個接入嚟㗎，都系一個節期嘅。
但係咧？約翰冇講到嗰個係咩節嘅？
咁啊一般係相信咧，嗰個節期咧係同而家接近禹哲咧，係爭咗大概係半年咁上下。
所以咧係第5章同第6張咧？好可能咧。
係隔咗咧，有半年嘅時間嘅。
好喇，地點啦。
地點喺邊度咧？呢度話耶穌渡過加利利海。
就是提俾哩亞海娜加利利海或者加利利湖咧。
又叫做題比你呀海。
佢哋咧就系坐船過去咧。
係去伯賽大啲嘅地方。
白菜打呢個地方咧，係肥膩嘅家鄉。
有啲人相信咧？
呀，安德烈同彼得嘅家鄉咧？
都喺伯賽大。
就唔係好似我哋今日一般所相信咧，喺迦百農㗎？
咁但係咧，我哋知道咧，實在知道咧。
肥膩嗰個家鄉咧係白菜大，因為喺前便。
誒，一張嘅時候咧，有特別提到肥膩，嗰個係喺誒百歲大嗰度住嘅。
所以你淨間咧？耶穌問咧，就先問佢啦。
可能有個理由就係你係地圖，從你知道呢，一度咧？
誒，嗰個情況所以咧，就先問佢嘅。
我哋睇下咧？
耶穌係咪好受民眾歡迎咧？
因為第二節還有許多人。
因為看見他在病人。
身上所行啲神蹟就跟隨他，即耶穌咧，喺呢個時候咧，已經出嚟傳到咗成1年㗎啦。
所以咧，好多人嚟睇過佢咧，係行各樣嘅神蹟。
睇到佢將病人醫好。
咁咧，就好多人咧，就跟從住佢。
咁似乎咧，佢就系好受民眾歡迎喎。
但我六扇呢度咧？第二，AE嗰度咧。
我特別提到咧。
系有啲人咧好唔歡迎耶穌嘅誒，除咗嗰啲。
I宗教嘅領袖嗰啲法利賽人呀，嗰啲之外咧？
竟然係耶穌自己家鄉嘅人，即系拿撒勒嗰度啲人咧係唔歡迎佢？
誒係嘛，福音咧。
係記載還咧？
家鄉嘅人咧係厭棄佢添？第6章第3節為厭棄佢。
然後耶穌嘅反應係咩咧？
耶穌話差異，佢哋嘅不信。
就往周圍嘅鄉村教訓人去，所以耶穌傳道咧。
比較少係喺翻佢自己拿撒勒家鄉。
佢係去到好多其他地方，特別係迦百農呀伯賽大呀，呢啲地方咧？佢周圍各城各鄉咁樣去咧，但系比較少，係翻翻去自己家鄉，因為咧？嗱，收入人咧，就唔係好歡迎佢。
好啦。
咁咧，我哋誒，又要睇下咧。
喺呢個五餅二魚嘅神色之前咧？
係發生咩嘢啦？
娜路加褔音咧，就有記載咗咧。
呢啲門徒跟咗耶穌1年啦。
耶穌咧，而家咧係開始要佢地咧？係兩個兩個咧係出去傳福音。
出去醫病趕鬼耶穌俾能力佢哋咧？
係出去，可以做呢啲嘢。
所以咧，盧家嗰度咧？有好詳細耶穌。
誒，俾佢嘅吩咐乜嘢要帶乜嘢，唔要帶去到果度，人哋歡迎你就點唔歡迎你就點耶穌教曬佢哋咧。
就讓佢哋咧係出去。
所以呢個係第一件，喺呢個緊貼於呢一個五餅二魚呢件事之前咧發生嘅咧，就系啲門徒開始咧就出去咧，嚟到傳福音兼埋咧係醫病港幣。
仲有咧係第二件事咧？
係緊貼住呢個五餅二魚神蹟咧，發生咗呢隻係咩咧，就係息肉案喺監獄被殺啦。
嗱，呢個呢件事啦。
係。
好震撼嘅。
對耶穌咧都好震撼嘅。
個原因咧？一方面咧係誒絲小約翰係佢嘅先鋒。
嚇佢同施使約翰亦都有可能有親戚關係。
誒，市食藥幸運咗大概1年度咧，最自然咧就被殺，再冇出嚟監獄啦。
係咧？
聖經亦都馬太福音果度咧。
亦都記載咧。
就係。
呢個誒？嘿率咧。
佢殺咗。
師兄遊行之後咧，佢嘅注意力咧，就喺耶穌呀。
因為咧耶穌咧，係大受民眾歡迎，好多人跟住佢咧。
咁佢就話耶穌呢個系邊個黎嘅咧，咁？
咁有啲人又話畀佢聽誒，佢係施捨有可能。
啊誒，翻生呀，有啲人話佢係伊利亞咁樣。
咁咧，就由佢就好。
師爺蘇到底係邊一個好注意佢？
甚至呢個全話話要見耶穌添。咁耶穌梗係唔睬佢啦。
咁但係咧，即係佢嘅矛頭佢嘅注意力咧，係開始係集中喺耶穌呢度啦。
咁我諗完數咧都誒感覺到咧嗰個嘅壓力嘅。
咁當然啦，另外咧，即系佢啲門徒咧，聽到誒一啲有有好多門徒，以前係跟施使約翰㗎嘛。
如果聽到施使約翰咧，就由被殺啦，咁。
咁所以咧佢你可以想象咧，佢哋當時係好stressful㗎。
加上咧，佢哋嘅事工非常忙。
日日哩，喺外出咧走嚟走去各城各鄉咁走咧，係冇停過嘅，所以咧係誒？
瑪福音咧，嗰度誒，記再咧，係耶穌同門徒講話，你們來。
同我暗暗哋。
到曠野哋去歇一歇，即係耶穌話我哋係需要休息一下啦。
Marvel 14章第13節咧？
亦都有咁樣講，耶穌聽見了聽見咩咧？聽見施使約翰被殺。
就上船，從那裡獨自推到野地去。
佢唔單止自己退到野地去，佢亦都叫啲門徒啦，係跟佢一齊去抗疫嗰度咧，暗暗哋嚇。
即係靜靜，唔好有人跟住佢哋。
靜靜去嗰度咧，去休息一下啦，咁呢個咧。
係誒？好恰好合乎城嘅心意㗎喎。耶穌都要休息㗎喎。耶穌喺世上咧係人，佢都會攰㗎喎。
即係你日夜咁做咧，就算造成咗工作咧，亦都係需要休息，咁呢個咧我哋都要學耶穌嘅榜樣嘅。
我哋都系要咧，有適當嘅時候咧，休息而唔系咧，搏命造成嘅工作咧，不停咧。
咁咧，你嘅身體好容易咧，就會衰殘啦，嚇所以我就要休息嘅。
耶穌休唔休息到咧？
嗱，佢好想休息。
但係咧啲人咧死跟住佢？
好多人咧系嚟到曠野，嗰度跟住耶穌。
即係耶穌咁多人跟從咧就好難係匿埋嘅。
我暗暗哋嘅。
而且咧？
和號福音呢度第6章33節還咧？
俾佢哋仲先趕到啲，佢哋估到耶穌要去邊度？
嚇耶穌，渡過河之後海之後咧？
佢哋知道耶穌要去提俾里亞伯賽大果度呀，提俾你下海。
去伯賽大嗰度？
所以佢哋就預先喺果度等佢啦，所以根本都冇機會休息啦。
禁耶穌有冇覺得好煩咧？
即系成日都係見到呢啲人都唔畀佢，有啲graphic time畀佢哋休息。
耶穌，冇呀。
你所見到呢啲人咧？買騰訊4章14節玩啦。
見到佢咧就憐憫佢哋。
憐憫就係由愛由慈愛產生。
一個憐憫嘅心咧，佢就照樣係伊，佢哋嘅病人亦照樣咧，係同佢哋講到。
呀。
和號福音第6章第卅四至六咧。
耶穌見到啲人咧，好似羊冇，冇人一般。
所以就凍咗慈心就憐憫佢哋，於是咧，就開口教訓佢哋好多道理。
所以咧，去到呢個白菜大，本來耶穌帶住啲門徒係要去休息嘅。
但係因為咁多人咧嚟到呢？一度咧要誒？搵耶穌要聽耶穌講到。
所以耶穌冇拒絕佢哋。
耶穌咧，照樣咧係成日講到。
呢度咧係由早上一路到黃昏嘅時候，話講好多個鐘頭。
你都交番佢哋。
咁你亦都係誒？圣經，我講畀我哋聽咧。
淨係男人都5000個喎。
嗱，呢個又係呢個神績咧，另外一個好重要嘅地方咧？
就係嗰個受惠於呢個神績嘅人咧？
應該係最多㗎喇。
因為除咗5000個男人之外呢，佢哋就帶埋啲家眷嚟㗎嘛。
帶埋啲太太帶埋啲細路仔嚟咧，估計係超過1萬人。
甚至可能超過萬五yen添。
雖然係同嗰個數字呀。
嚟講咧。
呢一個呢，一個神蹟咧，係好緊要嘅係好重要嘅。
好啦，咁啊耶穌咧。哇，上咗三喎。嚇。
嗱。
呢個咧，就你去過以色列咧，你就知道咧？嗱，喺嗰個加利利上嚟案之後咧？
咁就斜斜哋上山啦，嚇。
但係咧，佢啲山咧，就唔係好高嘅山嘅。
你記得馬太福音第5章嗰個百福嗰度咧？
耶穌又係咧係上咗今日叫做八福山嗰個山啦。
就一個山坡咁樣嘅啫。
唔係話好斜嘅。
而且咧？係瑤瑤遠咁望咧，係望到個加利利湖㗎。
咁所以咧？呢度第3節咧？哇，耶穌上了山和門徒一同坐在那裡咧上咗山咧，就耶穌上咗岸之後咧，就向住山嗰邊咁行，咁啲人咧，亦跟住佢。
我亦都相信咧，佢係行下又停下，又講下又醫下人。
咁一路上去跟隨住佢？
咁咧？
到咁上下咧，就停咗落嚟，啲人坐曬喺地下嗰度咧，就聽耶穌講道。
好啦，咁啊一路講講到黃昏咯喎。
咁誒，面對一個問題，就系咁？
誒點搞咧？
嗱，當時啲人咧，2000年前咧？
並唔係好似我哋今日咁樣食三餐嘅。
誒，其實咧，人咧系？
啊，不嬲都唔洗食三餐嘅。
中國人歷史上邊咧？中國人都唔食三餐嘅？
呢個係西洋嘅風俗咧係氹你食三餐你要買多好多誒食食物咧咁啊好多人癡肥呀。
都系佢哋可能咧，當時咧？
跟住耶穌又早上一路跟到黃昏喇，咁你始終都要食一餐嘅？
禁黃昏嘅時候第5節。
耶穌舉目睇到好多人嚟。
咁佢就問肥啦。
嗱，約翰呢度咧，即刻就記載耶穌問腓力。
但係，如果我哋睇馬太福音第十四誒，將第15節咧？
係有門徒咧嚟到耶穌面前，同耶穌建議。
哇，呢個嘢哋嘅時間已經過咗喇，即係話已經。
日頭都平西啦。
誒，就嚟天黑啦。
佢，請你叫眾人散開。
我叫佢哋返去村嗰度咧，就自己買吃的。
即係門徒咧？
呢？一個提議咧，其實幾好㗎喎。
又簡單？
又結束呢個聚會點都要結束㗎啦。
係咪天下無不散啲筵席？
咁咪結束最好就係話而家咧？
誒，大家誒，翻去誒食嘢啦，自己散可以食野啦。
呢個咧係最簡單直接了檔嘅方法。
咁換圖咧就？
提議耶穌咁樣做嘢騷，咁樣做咧？
耶穌，冇耶穌毛。
馬太馬可福音記載。
耶穌叫啲門徒話你哋俾嘢佢食。
即係耶穌唔接受門徒嘅提議，就係話叫佢地散開自己搞掂。
耶穌喺呢一度咧？
就要係準備行呢個神績，夜蘇知道佢會做咩嘢嘅。
但係咧，佢亦都用呢一個咧，作為一個教材嚟到校嗰啲門徒。
所以第一咧，佢就係先將呢個問題咧，係要門徒去解決先。
進你哋俾嘢佢食。
馬可咧就記載咗啲門徒嘅反應咧，我點樣可以畀畀到咁多嘢食呀？
萬幾人？
佢話我哋可以去買20兩銀子嘅餅俾佢哋食嗎？
呢啲個市要升咁多人，要當時嚟講係20兩銀子。
20張銀紙咧，就係20個。
大嗱，你I d'omalius。
呢個係猶太人，當時嗰個貨幣。
係大概佢每一個人8個月嘅工資呀。
所以佢哋一諗就諗咧，食咗8個月嘅工資，買嗰啲餅翻嚟咧？
萬幾人喇，冇人一啖都唔夠瞓呀。
冇可能得嘅，所以咧。
門徒就話，我哋就算有20兩銀子買俾佢咧。
我哋可唔可以咁樣做咧？
第一，有冇咁嘅資源呀？
第二，夠唔夠咧咁？
咁然後咧？我相信咧，耶穌先至係計。
誒，五至呢，一度咧就問肥啦。
因為腓力係local boy嚟㗎嘛。
譬如你睇知道果度嘅情況，係點樣㗎嘛？於是耶穌就問佢啦。
我哋去邊度買俾咪叫呢啲人食咧拿餅，就一定要買翻黎啦。
咁你，你熟呢，一度地頭啦。
你話畀我聽要去邊度買啦。
嚇。
佢係要試驗腓力嘅第6節話，佢知道自己要點樣做㗎，佢知道咧。
係咪買唔到咁多餅嘅？
腓力咧，點解搭元素呢？佢話就算係頭先講果啲，門徒話20兩。
銀桔餅咧？
都唔夠㗎，佢知道。
當地嘅行情咧？
20兩銀嚟買翻嚟嘅食物咧，點樣都喂唔到咧，成萬幾人㗎？
咁有一個門徒咧？
就係安德烈啦。
第9節，安德利咧就同耶穌講話呢度有一個係同戴住。
5個大餅。
啊，兩條魚。
分泌咁多人做，仲誒都唔夠㗎咁呀？
噤呢，一度呢？我相信係耶穌，問佢哋手上嘅食物。
然后咧？安德烈咧，先至係會話俾耶穌聽，所以第9節呢度咧？
就唔係安德烈自己無啦啦咧係同耶穌講嘅？
係耶穌，問呀。
係誒，有冇食物手上嘅食物？
咁啊按delete咧？于是咧，我唔知佢點樣知道咧，係有個細路仔攞住呢啲食物，嚇。
咁所以呢，佢就話俾耶穌聽。
呢個細路仔有5個大麥餅，嚇麥咧。英文翻譯係巴黎呀巴黎。
花蓮咧係最平最粗做嘅食物？
所以呢個細路仔咧？
好明顯咧，係一個貧苦家庭嗰度出嚟嘅。
係唔夠分嘅？
嗱20兩名又冇啦。
20兩人買翻嚟嘅又唔夠啦。
咁而家咧，佢哋手上嘅你知有咩咧？
就只有5個大麥餅，兩條魚。
所以咧，似乎係一個絕望嘅情況。
係冇可能得嘅。
禁耶穌故意要留喺呢度，唔打法啲人走咧。
係要啲門徒嚟到學。
要放乜嘢咧？
純心係功課嘅信心嘅功課。
叫佢哋生命成長咧？
純有時會俾我哋睇咧。
係有啲嘢咧，似乎係冇乜可能嘅。
似乎冇乜可能嘅。
咁咪要我哋用信心啦？如果樣樣都係好容易嘅。
就唔使信心啦。
神要我地咧係喺緊要嘅事上咧，我哋係嚟求問佢紫衣。
然后咧？我哋用信心客嚟到咧，係求佢為我哋造成嘅。
所以呢個信心咧，人非有信就誒，不可能見神嘅國嚇。
所以呢個信心咧，係好重要。
大事小事，特別係大事。
特別係大市啲重要嘅事。
關係到我哋人生重要嘅事。
或者你面對緊一啲好重要嘅抉擇。
每次去面對緊一啲好大嘅困難咧。
呢啲咧，唔好忘記咧，係神容許嘅。
有時甚至係神擺喺我哋面前嘅。
你都鍛煉我哋操練我哋嗌叫我地咧，係要倚靠佢，係要有信心。
根本上諗起咧，24年前咧，當我。
係決定擺低工作出嚟係義務服事神嘅時候咧？
我同我帶太太咧係。
用咗好多spreadsheet呀，嗰陣時已經有spreadsheet㗎啦。
我哋要用好多street咧，嚟到計咧。
將來咧嚇我哋只有咁咁多嘅接觸啦。
以後唔做野啦。
呢啲嘅積蓄夠唔夠？
我哋一路生活咧。
我有兩個仔，一個當時讀中學，一個讀小學。
夠唔夠你讀大學咧？
夠唔夠咧係？
其實咧，誒，我哋。
嗱，架車舊咗都要換架車㗎啦，咁我哋生活有冇問題啦？
計嚟計，去計嚟計去。
我好記得咧，就我太太當時啦。
係繼續我哋夠99歲嘅生活嘅需要。
咁我就。
仲問我，嘩，會會活到99歲，我太太我大仔讀會計呀。
所以佢啲數口正嘅。
佢話，我哋一定要計計計計長啲。
嚇我哋，繼續99歲。
計啦計呀，一個一個spreadsheet。
一個一個嘅假設。
記唔記得點咧？計唔掂呀？
我話俾大家聽計唔掂啦。
計唔掂。
總之，我哋計唔掂，但其實好清楚去帶領我出嚟咧。
卒之，我哋就話我哋唔計嘅。
我哋唔計啦。
唔計咁點呀？
唔繼續靠信心啦。
所以嗰個係一個好大嘅信心，工福關喺度，我全個家庭。
以後。
幾10年嘅生活嘅？
係要將嗰個？
呀。
嗰個皮尺咧，係斷咗。
又唔出去打工唔搵錢？
當時係唔知道成點解咁特別，要吩咐我哋好清楚，吩咐我哋咧。
就唔係part time做野。
咁誒誒，得閑嘅時候事奉嚇。
係全新出嚟事奉而不受新嘅。
咁咧？
呀。
祥華點講咧？
神咧，非常奇妙。
當佢哋願意憑信心出嚟嘅時候咧？
過去24年咧神唔單止係冇叫我哋捱餓。
而且系俾我哋咧，係非常多嘅豐富。
我哋一睇翻轉頭咧，我哋就知道，感恩。
我哋知道咧，係只有係踏出嚟咧神就負責，所以信心嘅功課咧神有時係會擺喺我哋前邊，叫我哋學習咧，咁我哋就要專心令到學習啦。
I採取咩行動啦？
第10節。
耶穌說。
你叫眾人坐下嚇。
喂，原來那地方嘅草多。
咁啲人坐咧跟住耶穌咁耶穌講野，佢坐低咧？
咁就無乜嘢組織嘅。
坐埋先，而且咧？
儲多咧，啲人咧，就避開啲草呀，咁。
咁變咗咧，可能坐得一堆堆啊。
咁而蘇都系叫佢地咧，係坐得整齊啲嘅。
除非整齊啲，嗱，呢個咧就喺。
誒？第二啲封印書嗰度咧，係睇到嘅路加福蔭路加褔音嗰度咧？
係記載。
就一排一排坐落嚟。
就耶穌對門徒吩咐話，每排大約50人係叫佢哋要一排一排坐。
有啲係100個人一排，有啲係50個人一排。
係要佢哋咧，先坐好先嚇。
耶穌分馬海亦都有記載，嚇除咗老家之外。
馬可亦都記載咧，就係話耶穌吩咐他們叫眾人一幫一幫哋坐在青草地上嚇，所以耶穌咧係。
誒，從不迫嘅從容不迫嘅啦，就叫佢哋先阿傑捱咗先1萬人咧，大家坐得整齊啲。
然後耶穌攞起餅嚟祝謝了。
就分俾嗰啲坐喺度嘅野。
然後就昏魚，嚇亦都係咧，隨住佢哋所要嘅。
五餅二魚經過耶穌竹蔗耶穌分咧。
一路咁分出嚟分又有分，又有分又有啦。
呢，一個咧神蹟咧。
係一個好轟動嘅常識嚟嘅。
拿成績大致上有兩種。
一種神蹟咧，叫做創造性嘅神蹟又冇變有就系創造啦。
拿聖經開始已經係成創造嘅成績，咁啦。
起初神創造天地呢個神績嚟嘅。
又冇變油？
第耶穌行好咗嘅成績咧。
係叫做vlsports嘅？
Restore翻嘅即係嗰樣嘢係壞咗。
整翻好佢。
修理好佢系咩咧？
譬如。
你隻腳本來冇事嘅，但係而家你隊咁要醫好你啦。
眼盲咗咁咪要你囉？
話我知你本來係誒，有生命嘅，而家死咗。
誒，拉撒路咁樣耶穌叫佢復活啦。
嚇呢啲咧係restore番。
係畀番你咧係，即係消除咗嗰啲嘅。
病痛。
嚇嗰啲嘅誒相殘。
但係咧？
由冇變有咧都係神蹟嚟㗎喎，你可以話嗰個係，亦都係更加大嘅神跡喎。
係由冇變有呢個咧創造。
創造咧係只有10人去創造。
人幾叻都好啦，冇一個人創造嘅。
有有啲人咧系，或者諗到啲嘢發明到啲嘢。
但係咧，佢都係咧？
佢個腦袋邊度嚟呀神賜俾佢？
而大部分嘅人咧？
佢都係咧，將現有嘅嘢咧，係點樣咧，係溝埋一齊做出一啲啦，係好精妙嘅嘢，好有用嘅名嘅。
衰人咧，係唔能夠創造嘅。
係唔能夠由冇變有㗎？
而啲萬物咧，亦都唔會自己咧，係由冇變有嘅。
所以進化論咧係絕對不可信嘅嘢，係冇可能自己出嚟嘅好啦，但系耶穌喺呢一度咧燻魚嘅時候咧，係都12節他們吃飽了。
即系咧足夠1萬幾人咧系食嘅？
而咧，佢哋食嘢咧？跌落好多零歲呀。
張明說咧？
系啊，收拾起例。
就唔好有糟蹋呀，唔好糟蹋。
然后咧？13節咧，就話佢哋將嗰5個大麥餅嘅零碎，就係中間食咗靜落嚟嘅咧，收拾起嚟咧，竟然裝咗12個籃子。
畀咗萬幾人食？
淨係執嗰啲稅咧？
都滿咗12個籃子。
好啦。
咁咧呢個咧係誒？
呢個神績咧？
係喺眾目睽睽之下咧？
系啊，係施展嘅。
玩圖當然睇到啦。
人咧？我唔敢講，所謂人都第二度。
但係咧，一定有部分嘅人係睇到耶穌分咗線呀，係分一路有分，一路有。
嗰個細路仔，一定都知道呢係發生咩事，所以其實好多人就知道㗎。
好多人知道嘅。
咁如果。
呢個唔係真係一個神蹟。
咁誒？
咁係點樣解釋咧？嗱，其實咧？
幾千年呢呢呢？誒，冇，冇幾千年嚇呢個2000年前發生嘅。
嗱，過去咧。
你千幾年咧，都從來冇人係司儀過呢個神績嘅。
近代嘅新派神學噶咧。
係點樣解釋呢個神績咧？新派神學噶咧唔承認有神蹟冇神蹟嘅。
魔術咧係假嘅？
嚇冇成績呢回事嘅？
咁呢，佢哋點樣解釋咧？佢就話咧，其實贏人都有戴耶嚟食不過咧。
就唔想攞出嚟？
但係咧，當呢個細路仔肯攞出嚟嘅時候咧？
咁啊其他人咧？都話好啦，咁佢哋都攞出嚟，大家分享啦，咁。
咁呀，大家咧就攞佢帶嚟嘅食物，所以唔係耶穌拿分俾佢哋。
唔系咧由呢五俾議員紛紛出嚟㗎。
呢個咧係大家咧。
就誒攞出嚟？
大家分享。
所以佢話呢個故事嘅教訓咧？
就大家唔好意思。
有野咧，要攞出嚟咧，同大家分享。
係咪咁樣咧？
呢個係絕對荒謬嘅，我哋都話咧，呢啲自由派新派嘅解經家咧？
將聖經咁樣解釋法咧？
呢啲咧係完全魔鬼。
魔鬼作為呢啲咧，唔承認耶穌能夠行神蹟有恆嘅成績咧，呢啲咧，呢啲係異端嚟㗎嚇所以咧，大家要小心。
好啦，咁誒，踢零剩落嚟嗰啲咧？其實話唔好糟蹋啦。嚇，咁呢啲咧。
我哋都啊。
都都系要學嘅，我哋中國人都比較。
餐點啦，唔糟蹋我哋覺得咧呢一個咧係好合乎聖經嘅。
好啦，咁我而家落去十四到15節啦。
中營嘅反應嚇眾人嘅反應係點樣樣咧？
眾人看見耶穌所行嘅神跡咧，就話這真是那要到世間來的先知拿。
係日中人係睇到嘅成績㗎喎。
冇一個人話咧，係變戲法喎麼雪喎。
係，佢哋係睇到耶穌信息。
其實耶穌每1日所行啲神蹟都係好多人睇到嘅。
當佢醫病咧，啲人嚟知道嗰啲人病㗎嘛。
而且嗰啲人病有啲係生理就係盲眼。
或者係渠舉咗好耐？
哦，甚至死咗嘅啲人癡㗎嘛。
所以你係咪真係喺度行緊神蹟咧？
啲人係知嘅哦，咁但系咧。
咁耐咧，冇一個人咧係出嚟話呢元素冇行到呢啲實績呀。
佢話元素就係要嚟嘅。
嗰個先知。
好啦，咁啊耶穌個反應係點咧？
耶穌睇到呢啲人咧？
好講話，哇，咁呢個先喺先知㗎呢？我哋真係崇拜佢啦。
但系佢哋嘅心裏面係想點樣咧？
佢哋嘅心裡邊係要耶穌做旺嚟到帶領佢地。
而且咧？呢度仲有兩個字咧，係叫做強迫。
強迫即係話咧，如果耶穌唔制咧？
佢哋就一齊監佢呀，全部人一致嘅係迫佢眾人都擁護佢，咁佢冇辦法唔做啦，咁。

係一個宗教，唔係淨係單，只係宗教。

係帶領佢哋咧脫離？
外邦人嘅手嘅。
耶穌嘅反應係點樣咧？耶穌知道佢個心。
於是咧，耶穌咧就獨自啦，係退到山上去。
呢個十五戰咧，凈系好簡單咧？
哇推到山上去呀。
但其實咧路加喺呢一度咧系有誒比較？
誒，詳細啲嘅記載嘅。
馬太馬可都有㗎？
都有記載嘅。
耶穌退到山上去系做乜嘢咧？
Hmm，翻上去咧，係去。
去禱告。
而所謂叫啲門徒咧，係先去嘅旋律度。



係仲做咗一樣嘢咧，就係打發啲人走啦，嚇。
假髮啲人手然后咧得翻耶穌一個人嘅時候咧？
耶穌咧，就上山上高啲山咧？
就喺嗰度咧，喺度禱告，咁呢度話咧？
一夜蘇獨自一個人上山禱告咧？
或者係自己，或者係帶住少數嘅門度咧？
係有好多嘅例子嘅。
主要係怒嘎呀路加特別留意耶穌咧，係單獨去禱告。
我呢度有第5章第6章第9張。
然後喺黑色晚年完咗第廿二章咧？
都係完，都係咧記載耶穌嘅禱告。
當然我相信耶穌唔似係6次。
係單獨回吐高。
耶穌喺個禱告，勇士嚟嘅耶穌係經常哋禱告嘅。
一耶穌咧嚟到咧咁重大嘅使命，而且咧係誒，受咁大嘅壓迫咧？
佢係需要禱告，因為唔好忘記咧。
耶穌嚟到世界上邊咧？
佢係人嚟嘅。
佢有時候到人嘅限制嘅，如果我哋話點解耶穌作為神子，佢都要成日嘅禱告。
因為第一，佢係有限制。
佢係身體上嘅限制，佢會攰嘅。
呀，佢會肚餓嘅。
仲有咧，情感上。
情感上咧，佢會憂愁㗎，佢會憂慮嘅。
呀，佢會咧係I懼怕添嘅，因為佢係一個圓柱嘅人嚟㗎嘛。
所以咧？佢係需要咧天賦加力量比佢佢，佢唔係做比人睇。
佢係有咁嘅，需要呢嚟到禱告，嗱，如果耶穌。
有需要禱告，你同我需唔需要咧，絕對需要啦。
第二咧？
佢係要按天父嘅旨意行事嘅。
相信咧，佢會解釋畀啲人聽咧，佢係要天父。
叫佢點樣做，佢就點樣做嘅。
咁會點知道天父嘅旨意係咩嘢咧？
我哋點知道天賦嘅旨意咧？
咁我哋，一定要嚟到神面前求咧。
Innocence先至會將佢嘅心意咧，係話畀我哋聽嘅。
所以咧？第二個理由咧，耶穌雖然係臣子咧，佢都需要係禱告咧，因為咧，佢要尋求神嘅旨意嚇第3個原因咧？
呢度？Hmm，記住多處咧係耶穌咧係自己獨自或者帶住啲門徒禱告咧？
即作為一個保養呀。
睇住我哋學習耶穌都要禱告啦。嗱，到我哋唔使禱告咩？
呢個咧就比我哋咧，睇咧就係我哋誒喺世上咧。
我哋果個禱告好緊要，嚇。
禱告我哋都要咧，係時刻個禱告禱告，唔一定係要瞇埋眼。
禱告㗎。
係隨時隨刻心靈裏邊嘅禱告。
心靈裏面保持同神之間嗰個嘅默契，嗰個交交通啦，呢一個咧係。
誒，唔使係一定，一定是開口禱告。
你嘅心裡邊咧係一路地咧，係可以咧，係默默嘅禱告嘅。
好啦，原來香港地睇耶穌，祈禱完啦。
第4節開始啦，到咗晚上啦，頭先餵飽佢食嘢咧？
就係黃分啦。
咁你而然後耶穌打發咗佢地嚟去之後咧？
耶穌就禱告啦。
然後到咗晚上咧。
咁就耶穌咧。
他的門徒就下到海邊去。
上咗船。
就要過海往迦百農去。
天已經黑了，耶穌仲未嚟到佢嗰度即到夜晚，耶穌仲喺度禱告，耶穌係禱告，差唔多半夜㗎。
但系咧，佢哋咧就要坐船啦。
要坐船咧，係過去對面啦，可能佢哋喺岸嗰度一路喺度等元素。
等緊佢落嚟呀。
但係咧？
系，吾見到耶穌。
唔見到，譬如消息咧，佢哋就話好啦，咁我哋行先啦，我哋呀，我哋行啦，咁樣。
於是咧，佢哋就開船啦。
於是佢哋可以全。
好啦。
咁咧就誒？
耶穌咧，就誒？
之前咧？
係。
哦，馬太馬可呢度咧講佢就叫做圓山開，然後佢一路禱告啦。
一路到高。
然后咧，佢落嚟咧？
佢就亦都喺海上嚇佢行喺海上。
佢唔洗坐船？
佢係行，呢個咧行喺海上。
呢，一個嘅成績。
嗱。
喺海嗰度嘅神蹟咧？
其實咧啲門徒啦，係已經係經驗過嘅啦。
你經驗過㗎啦。
咁誒，因為咧係之前咧係？
誒有碼Tiffany 8張。
誒，呢個會餵飽5000人咧？系馬太福音第14章。
即係前邊咧，Marvel就係8張咧係。
講到咧，佢地。
喺船度耶穌喺船底度瞓覺。
佢哋遇到大風浪咧？
於是就叫城耶穌話，我哋就嚟死啦，你就唔理咁禁，耶穌就平靜咗風浪，係咪呢個馬太？
馬可都有記載，馬太第8章。
馬海第4章有記載嘅。
所以佢哋已經係經歷過。
喺加利利湖上面嘅大風浪。
亦都經歷過耶穌平靜風浪嗰個嘅能力嘅。
咁啊而家咧，佢哋又狂風大作喎。
48節狂風大作要加利利。
成日都有狂風嘅咧。
其實加利利咧，大多數嘅時間咧，係好平靜嘅。
可以玩得平靜到咧係。
幾乎見唔到耐嘅。
你早上去咧？
係好平靜嘅。
下晝到黃昏開始，一路到晚上咧。
就有可能突然間會大風嘅。
如果你跟咗去聖地，我哋上個加利利湖咧，我就會同你解釋。
當地嗰個地理環境呀。
原來咧？加利利湖就系低咗落嚟㗎啦誒，全世界。
誒，最低嘅我豈或者最低嘅湖啦，嚇。
咁咧，佢低咗落嚟啦。
但係佢四面咧，都有山嘅四面係環山嘅。
所以咧，頭先咧耶穌上咗岸100歲，但係嗰度咧？
佢要向。
內陸行咧，就一定係上山嘅。
只係得岸邊咧，一啲嘅平地跟住咧就開始係上山㗎啦。
好啦，咁所以咧？
I加利利湖咧，係四面啲山去圍繞嘅。
讀係咧有一個缺口，好似人哋崩咗牙咁樣咧？
佢眾生圍繞住咧。
有一度咧開咗口嘅。
好啦，到咗夜晚嘅時候咧？
就啲冷風咧，係入嚟呀？
由天空入嚟啦。
入嚟由嗰個缺口果度入嚟咧。
入咗嚟咧？
就冇咁凍啦。
咁咧就變咗暖風啦，啲暖風咧就就圍住個山，喺咁嚟到轉啦。
嚇，因為佢哋係咁。
啲啲空氣咧，係喺個缺口嗰度咧，係秋入黎咧，秋入嚟，咁佢哋有地方去㗎嘛，啲風咧就喺裏邊轉啦，所以噉樣產生嗰啲風浪係突然間嚟嘅。
事先咧係唔知道嘅，所以咧。
我哋去咧多數咧，我哋咧就鍾意早上。
誒佢個弧度，因為咧，我哋喺個湖道有幾大呀？又叫冇誒唱歌呀。咁。
咁如果喺大風浪嘅話咧，我哋嘅船咧係蕩嚟蕩去咧，咁有啲人可能頂唔順呀？
但係咧，我哋喺早上咧就好平靜嘅，但係一到哎，蚊嘅時候咧，就有可能咧，就狂風大作海就翻騰起嚟，好似呢個第18次咁講。
佢門徒喺佢喺個船度呀。
佢地搖緊腦呀，佢哋行咗10里路10里路，大概三蚊到嚇。
所以佢哋喺海中央嗰度。
未到岸邊近岸邊，但未到岸邊。
佢哋睇到耶穌在海面上走，漸漸近咗船。
他們就害怕。
小明，大家可以搭乜嘢咧？
內化咩咧？
約翰呢個冇講喎。
冇講害怕？
係咪可以加啲風浪咧？
係咪好似之前咧？
嗰啲風浪打佢地話，哎呀，我哋就嚟沉船呀，我就嚟死啦。
誒，你仲唔起身夠我哋，係咪呢種害怕咧？
佢韓版乜嘢咧？馬太福音14章廿6節嗰度咧，係解釋。
原來咧？
佢哋驚咧，係睇到遠處有個人影㗎？
嗱，玩到冇燈㗎無光㗎漆黑一片。
佢哋隱約當中係睇到有個有啲有個人影向，住佢地靠近。
冇人會諗到有人可以行喺海嗰度㗎嘛？
咁佢哋就咁呢個係咩咧，呢個係個鬼怪嘅。
Levis咗廿6節，哇，佢哋驚嘅，因為驚鬼啊。
以為叫鬼咧，係對住佢哋嚟嘅。
咁喺呢度呢，其實都有進步咯喎，好似佢哋唔驚嘅風浪喎。
唔驚風浪喎。
但系佢哋驚海面嘅鬼喎。
咁係咪啲門好迷信咧？其實好多遊艇都好迷信嘅。
雖然呢，佢哋有舊藥性見嘅。
佢識入邊有冇鬼㗎有有鬼嘅？
喂，世界上有冇鬼㗎有鬼嘅魔鬼呀，有有鬼嘅，所以又聽人知道係有鬼嘅知道，但係惡者係有惡魔有鬼嘅。
所以咧，其實佢哋都驚鬼嘅。
呀，所以誒呢，佢哋係驚鬼怪。
於是咧，耶穌咧。
就同佢哋講咧，話是我。
不用怕。
是，我不用怕。
咁咧就誒？
咁啊耶穌，耶穌就上嚟啦，嚇。
亦都上傳呀。
但係咧？
馬太福音仲記載咗一樣嘢咧。
就係喺耶穌上船啦，接佢上船。
即係第21節之前咧？
係發生咗咩嘢咧？
想必大家嘅notes啦，係第4頁底嗰度嚇伊項咧？
係馬太記載咗耶穌未上船之前。
俾得嗰件事。
我特別大家聽。
彼得說，主，如果是你。
請叫我從水面上走到你那裡去。
耶穌說，你來吧。
彼得就從船上下去，再水面上走。
要到耶穌那裡去，只因風甚大就害怕。
將要沉下去就喊著說主阿救我。耶穌趕緊伸手拉住他。
說，你這小信的人呀？
為甚麼疑惑咧？嗱，呢一段係馬太記載嘅。
彼得點解要有咁嘅提議話我想落嚟嚇我想落嚟。
請叫我喺水面走到你嗰度去。
我諗彼得咧，大家都知道彼得個人幾型叻㗎，係咪？
佢有咁嘅要求咧，凈系佢一個人如果做得到咧？
3年咪好威啦，係咪？
佢呢個好好勝嘅人嚟嘅。
但係耶穌都準佢喎。
耶穌準佢。
咁呢佢，佢仲船到喺水上面行走喎。
呢度咧，似乎係佢有步行到咧。有喎。
唔知行咗幾多部？
但係有限嘅。
因為呢度話在水面上走，要到耶穌打你要去。
一陣喇，嚇。
未到耶穌面前啊。
可能好似接近呀。
但係佢指引風甚大，就害怕啦，佢就驚啦。
佢嘅驚咧。
耶穌喺下邊話係佢小信同埋佢嘅疑惑。
即係佢本來係對耶穌充滿信心嘅，睇到啲風浪咧就驚咗啦，因為佢睇環境呀。
佢周圍嘅環境。
大風大浪。
耶穌咧，又未咁接近佢？
咁咧驚你上嚟咧，咁就尋日。
咁就可以執啦。
就要要沉落去，快要沉落去嚇呢個講話將要沉落去，即系佢未沉，之前佢係行喺海面㗎喎，真係行喺海面㗎喎，佢有咁嘅信心，耶穌俾佢咧。
佢行路嚟，真係行到㗎喎。
但係當佢一二或一小信嘅時候咧，佢就跌咗。
耶穌即刻伸手拉錫佢。
拉翻佢上嚟。
佢仲係幾多海邊嘅喎。
耶穌同佢一齊翻啦，上咗船果度喎。
係帶住彼得咧，一齊翻個船果度彼得咧都叫做咧，係為一個人咧，係真係行鬼海盜嚇切腳係真係答喺水上邊。
可能好短嘅時候，但系咧？
佢開頭有信心，一冇信心嘅時候咧，就打回原形㗎。
喂，我哋繼續睇咧。
耶穌咧，就誒，廿一廿二節。
第2日站在海邊嗰啲嘅眾人咧？
佢哋知道耶穌武器嘅船度嘅。
嚇。
只有一隻船喺度，冇其他嘅船。
禁耶穌點樣嚟到嗰度咧？
佢有唔同門徒？
左旋嗰個嚟。
又冇其他嘅船接佢過嚟。
佢哋點知咧？咁咁呢啲人好奇怪，一定好奇怪佢哋，唔知佢點解？
佢哋冇見到耶穌行喺海海上誒，佢哋唔知佢點解玩到嘅知啦，有3次，然而有幾隻小船仔提俾尼亞尼？
靠近煮粥就係分餅俾人食嘅地方。嗱，呢啲人咧？
係坐小船。
聽到耶穌。
喺。
誒嗰個？
誒頭先伯賽大果度地方，但係佢地例遲咗呀。
呢啲人咧，係唔喺五餅二魚嗰個城市嗰度㗎？
可能佢聽到人哋講話耶穌伯賽大喎，好多人去聽喎。
哦，有行神跡喎。
佢哋就去點知耶穌已經琴晚已經係離開咗啦，佢要搵耶穌。
咁咧，佢哋呢班人咧？見到耶穌唔喺嗰度咧，又上咗船。
就搵佢迦百農啦，唔喺八上去，但係就喺迦百農啦。
咁所以呢？賓你遲到嘅人嚇遲到嘅人。
但耶穌咧，見到佢哋啦。耶穌回答說，呀。
你廿5次先。
喺海邊度搵到耶穌咯喎。呢班人搵到耶穌咯喎。
呢班人呢係冇見到耶穌行比喻嘅純潔嘅。
就問呀，拉俾你幾時嚟到呢度㗎咁呀？
佢哋叫知道耶穌冇坐船。
佢哋又好奇。
你係幾時嚟到啊？敢敢耶穌回答，佢哋咧下邊？
飛牛節，耶穌回答，住。
我實實在在哋告訴你們係一個實實在在喎。
好serious喎。
你們找我並不是因見了神蹟。
那時因吃餅得飽。
嗱，呢班人咧，琴日冇機會去到命懸嗰度。
宜家卒之咧，係搵到耶穌啦。
咁係問同耶穌傾計亦都冇答佢喎，幾時嚟佢呢度？耶穌冇答佢喎。
耶穌一講就講住佢哋心中咧。
就聽到琴日啲人都食得咁開心。
食剩咗成十幾個男子添，又有餅又有魚？
佢哋都要嚟食嘢。
所以咧，耶穌話呢啲嚟都唔係想見神蹟誒，因為要食得飽。
於是耶穌咧，就開始咧，用食物咧嚟到同佢哋咧講啦。
廿4節氣說話不要為那必壞嘅食物勞力。
要為那存到永生啲食物勞力。
就係人子要賜俾你哋嘅，因為人只係父神所印證嘅。
呀。
Fill咧，又係好似佢之前咧，同10萬你有歡迎咁樣？
游水入手呢度係由食物入手。
因為咧係唔病癒㗎嘛，呢啲人就心裡邊又想食嘢呀嘛。
雖然數咧就喺呢度咧。
用呢個？
地上一般嘅食物。
你都對比咧。
係天上存到永生。
係永遠不朽壞嘅食物。
咁好明顯咧，呢啲食物就唔係地上嘅食物啦。
系神喺天上要刺激食物咯？
佢就人士而家要賜俾你嚇就話我要賜俾你嘅，因為呢個係神咧，係叫我咁樣做嘅。
咁佢就用呢個咧，係嚟到教訓眾人啦。
咁我哋要嚟睇下呢？
呢個I永生誒，呢個食物呀？
永新嘅食物咧？
就下邊咧？耶穌又解釋啦。
就地上嘅食物啦，我相信係包括咧，我呢度列出嚟㗎啦。
包括咩財富名譽權細呀，學問呀詠華。
情慾啊，享樂呢啲咧，所有呢啲嘢有1日，當我哋離開世界嗰一刻咧。
呢啲嘢對我哋冇well嘅人咧？系有用，㗎亦都冇人能夠帶走嘅。
全部都要都要隆起留喺度嘅。
呀。
所以呢個光咧俾得前書第一章廿四廿5次咧？
哇，凡係有血氣嘅咧。
盡都如草。
佢個美榮咧？
都好似草上嘅花。
草必枯乾，花必凋謝，惟有主嘅度咧係永存。
佢所傳俾你嘅福音咧，成日自己度啦。
呢度有解釋啦。
嗰個永生嘅食物咧，就係耶穌傳俾佢嘅度。
所以傳俾佢嘅福音啦。
好啦。
咁嗰啲人咧？
問佢啦。
我當行甚麼先至造成嘅工咧？嗱。
我呢度寫啦，呢個就。
提醒我呢？
林峰第10章嗰度嗰個年輕嘅官，係咪呀？
嗰個跑到嚟耶穌面前貴，呢度嗰個咧。
佢又係話咧，我要做乜嘢咧？先至能夠嚇進入神嘅國。
我做乜嘢先至有得救嚇？
呢度嘅人就話，我應該做乜嘢先至人，佢造成嘅工咧？
我呢度抄咗NIV嘅翻譯啦，and IV咧係最忠於原文嘅？
佢翻譯話，what we must to嗱，做乜嘢？
Delta work。
Google crisis。
常規定我要做咗啲乜嘢，然后佢先至將呢個永存嘅生命咧，係賞賜俾我咧，咁。
嚇。
咁即係話？
人要做乜嘢啦？所有人嘅宗教咧都係咧？
求自己做嘢行先。
嚟到咧，普神嘅喜悅。
所以咧？第3章咧？
耶穌要話俾你嗰個底舞廳咧？
你要從新你好似BB咁要再生一次。
唔關你自己嘅努力是㗎？
你自己唔使做嘢嘅，你接受就得㗎喇。
對4張咧活水咧？
耶穌又係話俾嚇嗰個室友，歡迎聽咧。
就係佢會潮水邊嘅，喺神所賜嘅係喺佢裡邊咧，好似一個江河咁樣可以留出嚟嘅。
唔係佢自己去搵返嚟嘅。
唔系佢打水打返嚟嘅係神所賜嘅。
喺呢，一度咧，耶穌亦都係話俾佢聽咧。
佢話咧？
我實實在在哋告訴你，那從天上嚟嘅量咧？
就唔係摩西賜俾你嘅，唔係地上嗰啲嘅量嘅。
但係我父將天上嚟嘅真量咧，係試過俾你。
其實所以呢個提到摩西呀，有啲人就追崇拜摩西嘅。
咁咧？
眾人就問耶穌啦。
眾人問耶穌，下邊嗰度？
你行乜嘢神蹟叫我哋睇見就信你啦。
猶太人咧，啱啱咧就睇到誒，五畀議員嗰個神蹟啊。
但係咧，佢佢哋咧？
即係聽到耶穌講摩西咧？
佢哋就覺得咧，你係咪畀摩西更加大咧？
嗱，摩西咧。
就行咗40年嘅神蹟。
天天係畀猛呀，我哋食客。
咁啊而且咧？
系呀。
啊，蝕咗40年喎，難撈喎。
咁？
你嘅成績係咪畀摩西嘅成績更加大咧，咁？
嚇。
咁而燒喺呢度咧，係係同同佢講咧？
係話。
我嘅量咧？
就係喺天上果度降落嚟，癡生命俾世界嘅，即係話咧。
佢將佢要俾佢哋嘅量咧？
同摩西過賜畀佢量咧，係嚟到比較。
嗰個有幾點嚇我哋睇，第誒，第六，第六職業。
嘅講義咧，最下面嗰度咧？
耶穌答，佢地。
有5點呢，係澄清嘅，第一。
你想澄清，耶穌，話畀佢哋聽咧？
我成日在地告訴你呀，我從天上嚟嘅量咧。
唔係摩西講俾你哋嘅。
你係負喺天上嘅真量，係指俾你哋嘅。
因為神嘅糧就係叫天上降落嚟，賜生命給世界的。
所以咧，糧咧，就唔係摩西比你地系神。
俾力俾過你哋。
第二咧，耶穌呢度咧稱我嘅付客。
我嘅父即係即係乃是我父將天上嘅梁。
誒，真係似俾你哋，即係話佢同負評等咧。
咁咧，仲有話咧？而家神經量咧？而家都仲係講緊落嚟，唔係40年就完㗎啦。
而家一路喺落嚟而家咧？
係耶穌基督嚟到世上嘅。
誒，真嘅量嚟到拯救佢哋咧？
再沿蘇基督。
第4點神經梁唔係瑪娜。
瑪瑙可以話係預表將來真正嚟。
胃口人嘅。
瑪娜靜係嗰1日餵飽你嘅啫。
第2日你又要出嚟再攞㗎啦。
係暫時係滿足你嘅啫。
但係咧？
神經梁主耶穌咧。
就能夠滿足我哋完全嘅滿足，唔使你食完又要再食嘅。
嚇，因為呢個真嘅梁呢個猛男猛男就豫表咧，將來要嚟營素娜。
呢個呢個真亮仔，耶穌真係神賜俾整個世界。嗱，呢度咧。
主耶穌向眾人嚟到報導啦。
係將食物咧係拉到？
係永存嘅食物。
然後拉到咧，佢就係神所賜，俾人哋永存嘅食物。
因為佢將救恩咧，係帶嚟世界上邊。
好啦。
咁呢，我哋要睇到最後啦，菲沙4次。
他們說，主押上將這糧賜給我們拿。
呢個呢？
就好似嗰個殺曼聯有褲型咁樣話哦，我都想要喎。
有呢啲水又好囉喎，我唔使咁辛苦走嚟打水咯喎。
佢哋諗緊係天上嘅梁靜地上嘅量咧？
誒，3萬你有富人咧，當時咧？
係諗咧係地上嘅水嘅，不過係靚正啲嘅水。
冇諗到咧，而所謂講緊屬靈嘅水。
呢度咧，啲人咧，就常將這糧賜給我地咧。
即係？
睇嚟咧，佢哋都仲係唔明咧，耶穌講緊呢個梁係乜嘢？
35節咧，耶穌開始同佢講啦，同佢哋講啦。
佢，我就係生平就梁，我想話個量咧？
唔喺地上食咗啲嘢。
我係生命嘅梁耶穌係卅5節。
同埋四廿8節呢，係講咗兩次嘅。
嚇。
就到我呢度嚟嘅，必定不餓信我的永遠不可。
只是我對你們說過，你們已經看見我還是不信。
如需睇落去啲人咧？
好多係不信嘅。
佢嚟睇咧，睇咗好多神蹟，聽咗好多度咧，結果都係不信嘅，呢啲人係硬心嘅。
有嘅耶穌嚟到世界上面，有人都唔信得過佢。
唔信佢哦，何況今日咧嚇。
但係咧？第三，廿七至咧，開始講另外一種人啦。
包括你同我在內咧，有啲人係會信㗎喎。
卜凡父所賜，給我的人必到我這裡來，嚇必到。
到我這裡來的，我總不丟棄他。
願意信耶穌嚟到耶穌面前咧，原來呢啲人咧係父所賜俾耶穌？
幾時次咧？創世之前5次㗎。
我哋嘅名已經寫咗生命冊，上邊㗎。
神已經預定，我哋會得救嘅。
沙八字，因為我從天上降下嚟咧。
就唔係按自己嘅意思行。
等你按下差我來者嘅意思行呀。
猜過來即係個意思，就係佢所賜，給我的叫我一個也不失落在末日叫他復活。
耶穌話咧？
信我嘅人咧？
係純粹刺俾我，純粹刺俾我咧，我一定保守佢。
我保守，佢一個都唔識六。
嚇。
呢個咧，就係。
誒，主席蘇。
喺最後嘅晚餐嘅時候，嚇同啲。
誒？第十三第13章一開始嘅時候咧？
就話，耶穌愛屬於佢嘅人咧，就愛到底嚇。
而誒而耶穌係唔放棄嘅？
嚇佢呢度話？
在末日卻叫他復活。
第40節咧，亦都係重複喎，再末日我要叫他復活，嚇。
咁即系屬於耶穌嘅人。
係唔會失落？
我哋將來離開世界之後咧，令雲宇。
煮喺萬石。
然后咧？末日之耶穌，再返嚟嘅時候咧，呢個講到貼曬落嚟加前書第4章啊。
係嗰啲喺瑞咗嘅人咧，喺主帥咗嘅人咧，係會喺墳墓嗰度出嚟？
係有新嘅身體嘅？
所以呢個講咗兩次，喺嗰陣時咧，係會卻叫他復活？
第4節並且在末日我要叫他復活呢個咧。
係，一定咧，就係貼曬嚟㗎船柱第4章第16節嗰個嘅預言，我讀畀大家聽。
因為主必親自從天降臨。
有呼叫的聲音和天使長的聲音。
又有神的號吹響。
基督裡死了的人。
必先復活。
嚇呢個係將來實要賜畀我哋嘅，嗰個係永恆嘅身體。
我哋嘅靈魂係永恆。
我哋離開世界嗰一刻，已經同神喺埋一齊㗎啦。
就係第2日咧，神器會帶住我哋返嚟嘅。
帶住我哋嘅靈魂，翻黎。
如我哋嗰個身體永存身體咧，係結合翻埋一齊嘅。
我哋就永遠能夠同傳呀，係喺晚上呢個咧，就系我哋將來㗎喇，好好啦，咁啊卅七。
消息又先啦。
係同我哋呢班人講嘅？
讓我哋咧就有咩困難當中咧。
我哋都知道呢，專員須係唔會放棄我哋嘅。
嚇，所以我哋呀。
要對住有信心啦，呢度成個咧。
都係講啦。
系佢要我哋啦，係對佢有信心，好啦，我哋今晚咧係查到呢一度。
我哋下一個禮拜咧，係繼續由四呀，一徹開始就即係一節。
然後跟住咧，我哋就開始會挑落去咧。啟示錄最後會章第廿一章，我哋仲有咧係兩個星期五嘅時間。
我哋呢個系列咧，就暫停嘅啦。
我哋一齊低頭祈禱。
貼我哋，感謝你藉住。
四福音4位作者，好似4個相機。
你都照住。
耶穌嘅一舉一動，一言一行。
佢哋係寫出一幅好。
哇透徹好美麗嘅圖畫，將耶穌係點樣一步一步嘅。
你都教到啲門徒。
一步一步跟住嚟到交佢周圍嘅人。
所以佢周圍嘅人唔係所有都信佢。
但係亦都有係跟進佢嘅。
亦都有係為咗有病食嘅，為咗有嘢睇嘅。
上，我哋亦都係嗰班蒙福嘅人。
我哋都係你喺創立世界之前，已經係預定咗，我哋要得到呢個救人。
頭先你叫我哋存在一個感恩嘅心。
亦都叫我哋繼續嘅，加添我哋對你嘅信心。
以至於我哋喺利蘭嘅紙，我哋唔會被魏。
就算將來我哋面對生命嘅終結，我哋都唔會勁驚懼，因為我哋知道我哋去變咗度，亦都知道邊個喺嗰邊係等緊我哋。
我哋今次你比我哋呢一段嘅時間去禱告，奉主耶穌基督名求。
阿門。
