領匯，平安。
今日係2018年嘅。
畀一個主人。
我就特別揀咗呢一段嘅聖經，同大家一齊到思想。
呢個係第一。
豐。
神。
主耶穌幾多？
佢俾教會嘅信。
喺啟示錄嘅第二章如果你有聖經嘅話咧，同我哋一齊打開好唔好呀？

大家應該都記得。
喺啟示錄裡邊咧，有七風嘅信？
係寄俾當時候，即係寫俾當時候。
喺小亞細亞地區即係而家土耳其地區。
嘅教會？
喺呢齣封信裏邊第一封就係頭先我哋所讀嘅第二章嘅第一照第7節。
就係以弗所嘅教會。
Eva所教會呢係約翰即係社啟示錄嘅。
約翰呢？佢自己比較最熟悉嘅嘅教會因為咧，如果教會嘅傳統講得啱嘅話咧？
佢係呢間教會，做咗牧師一段好長嘅時間。
所以佢最了解呢間嘅教會，咁佢就先寫俾呢間嘅教會。
咁當然啦。
每一間教會都唔同。
今日我哋喺1年嘅開始嘅時候。
我哋透過聖經。
只係蘇幾多寫俾以弗所教會。
對佢所作嘅一個評價咧，我哋試下睇下神點樣去睇我哋？
嘅要求好唔好呀？
呢個要求係。
未必一定同泉福堂係一樣未必，一定係同你喺一樣。
不過唔緊要喺呢個要求裏邊，我哋可以學到究竟神自己嘅。
呀。
標準係點樣？
佢所講嘅。
究竟係有咩對你同埋我喺呢1年裡邊特別提醒嘅好冇呀？好咁我哋咧，就先睇下呢一段聖經咧。
係差唔多，係每一封嘅信。
都係由咁樣嘅一個方式嚟到講嘅，首先佢宣布話。
復活嘅耶穌基督向呢一間教會所講嘅說話。
咁喺佢描述呢個復活嘅耶穌基督嘅時候咧？
佢有一種嘅獨特嘅描述嘅。
咁喺呢，一度咧就係喺。
第一節。
同埋第二節最初嗰句嘅英話，佢話咧？
寫俾。
Eva所教會嘅果位復活，只係蘇基督係那右手拿著七星。
喺7個金燈臺當中間係有行走嘅。
咁樣講，我知道你嘅行為。
咁其實咧？即係話每一個。
每一封信呢，當佢。
耶穌基督去描述佢自己寫嘅時候咧？
好明顯係有特別意思嘅。
即係話佢要對住教會講。
咁佢想教會用一個咩嘅形象去了解果位比較會要求嘅主。
究竟呢一個形象係點呢？咁我知道呢，請姊妹呢就。
睇佢睇熟咧就好驚㗎咋，嘩咩七星就揸住七星，又係咧7個金燈臺，唔知指乜野唔識啦，唔明啦，咁就唔睇，其實唔難嘅，應該我教你咧，你要睇到㗎，你都可用好容易明嘅。
究竟你想講乜嘢？
耶穌基督就話呢個就係我對你哋。
教會所要求嘅一幅嘅形象。
咁IVF所教會係點樣嗰個教會咧咁？
咁喺當時喺第一世紀嘅時候咧，以弗所呢個城市咧，係一個。
好重要嘅城市。
嚇當時嘅羅馬帝國裏邊，除咗首都羅馬之外咧。
就有4個最大嘅城市，而伊弗所咧就係其中嘅一個。
Even so係當時嘅一個最繁華嘅，一個商業嘅城市。
好活躍好有錢，當然亦都係好世俗啦，嚇大家都可以想像得到咁啊好多嘅放縱好多嘅娛樂，好多嘅活動有啲似香港呀。咁所以咧，就基督。
圖咧，喺嗰度咧就有好多嘅挑戰，好多世俗嘅挑戰。
仲有咧。
大家呢？如果可能聽過喺歷史上邊咧，有叫做七大建築嘅奇跡？
咁其中咧，有啲咧仲喺度嘅，譬如咧，誒呢一個嘅金字塔嗰啲啦，有啲已經爛咗㗎啦。
咁其中有一個咧就叫做咧係戴安娜即係I temple Diana。
就係喺。
依家個，hmm。
呢一個嘅係當然敬拜當時嘅一個誒，即係希臘羅馬嘅一個女神叫做戴安娜。
咁啊佢呢一個嘅神廟呢，係好偉大嘅神廟。
偉大到咧。
係稱為歷史上邊七大建築嘅奇蹟感，當然今日已經係因為咧歷史嘅緣故，同埋戰爭嘅緣故咧，已經係毀爛不堪㗎啦，咁淨翻咧少少嗰啲嘅頹垣敗瓦，但係你都見到嗰種嘅。
哇，即系弘大。
咁大嘅？
建築物。
呢個神廟就肯定有咁多人去，所以你可以想像當時呢一種嘅，而幫嘅崇拜嗰啲嘅宗教嘅活動。
所以咧，作為一個。
喺。
咁樣嘅城市裏邊嘅基督徒咧真系好唔容易，好多嘅挑戰係嘛，佢每日嘅生活裏邊，而且大家唔好忘記公元後64年。
開始羅馬嘅帝國嘅政府呢，已經開始邊個八基督徒㗎啦。
雖然當時你未至于咧信耶穌咧，就要咧係被殺，但係咧受到好多嘅壓力㗎啦，嚇來自佢自己，猶太人嘅壓力亦都有來自佢I羅馬嘅政府嘅壓力，嚇寫呢封信嘅時候咧，就大概公元後90年。
咁所以嗰陣時已經緊咧，係有相當大嘅成個社會裏邊嘅壓力。嗱，我講咗咁多咧，想大家咧，稍為咧去了解，即係話喺一個咁嘅大嘅誠意就好似你同埋我今日喺香港咧做一個基督徒都唔容易。
我哋喺工作個環境裏面，喺家庭嘅裏邊，喺我哋每日生活裏面，我有好多嘅挑戰係嘛，嚇咁啊呢一個社會有好多嘅標準同我哋唔同，我哋做一個基督徒就刺手呢一種咁樣嘅係I信仰嘅生活，都有好多嘅壓力。
Hmm教會同樣係咁樣？
而喺咁樣嘅壓力，喺世俗嘅挑戰底下，一個教會究竟？
佢需要啲乜嘢？
坦白講。
最需要嘅就係神秘佢嘅保守。
信俾佢嘅供應同埋咧俾佢嘅安慰。
係咪吖？
咁啊所以咧？我哋發覺咧。事實上，一個大嘅城市好似香港咁咧，做一個基督徒咧，好多基督徒返嚟教會咧，都想喺教會裡邊咧得到咧滋潤啦，幫手啦，嚇得到咧，佢自己又鼓勵啦，咁樣。
咁所以呢，我哋做基督徒嘅，即係I教會，我都要自己喺教會事奉都差唔多，即系3I 40年啦，嚇。
咁咧就。
回顧喺個歷史裏邊呢？我哋發覺咧，價位人好難嘅嚇誒，即係話我哋喺啲執事就知㗎啦。嗱，搵人救好難嘅，而家點解？因為大家好攰呀。
呀。
咁啊已經做到攰曬啦。
家庭有好多挑戰，有好多需要供咗好多，需要翻嚟咧，叫佢咧幫手事奉咧，即系佢唔系咁唔系唔想不過咧，好辛苦。
咁又系啱嘅，不過但係究竟神？
想教會係點樣咧？
頭先我哋所讀嗰段聖經咧，而家我開始解啦。
耶穌話，我畀嗰個形象，你。
我係揸住七星。
行走於7個金燈臺。
金燈臺就係教會咧，嚇七星就答，代表你教會嘅信徒同埋使者，尤其是佢領袖。
究竟想講乜嘢？
星期。
最獨特嘅？
代表嘅？
帶俾我哋嘅。
象徵係乜野聲？
嗯？
光咯，係咪呀？係啦。嗱，我見到有姊妹話光嚇。
光樂聲係晚上刻嘅時候，佢能夠發光。
金燈臺咧？
又係發光囉，係咪金燈臺點住啲燈？
點支陽燭嚇臘燭咁啊係發光發熱咯。
發光發熱。
光。
即係話我哋嘅神，佢對教會嘅要求，你想認識我呀？嗱，而家我同你講，畀你一張屬靈嘅成績表就系跟住我要同你講嘅英華嘅同幫你總結下，究竟你好喺邊度你弱點喺邊度嘅時候，你要先認識我先，咁我係乜嘢呀？我係嗰個揸住七星喺燈臺當中行走。
跟住果位主宰。
然後我知道你嘅行為呢樣嗰3個動詞嘅。
揸住，嚇。
卡呢個字呢係誒，唔單止係淨係揸住咗一種掌管嘅意思嘅，即系話我系掌管住你嘅呀，對教會講。
仲有，我喺你嘅登臺當中行走，點解要行走呀？
坐唔定呀？
行走做咩呀，點解要？
睇下咯。
睇下啲燈有冇發光，係咪吖，點解要行去呀？睇啲油仲有冇呀？
啲火點樣呀？有冇熄咗呀？即係話。
神係睇住呢啲教會，究竟佢有冇發光發言？
然後佢話，我知道你嘅行為，因為我系完全。
知道你做緊啲乜嘢？
我哋嘅神係掌管住教會，同埋佢對我哋嘅要求。
係讓我哋去發光發熱嘅。
難，但喇，幾辛苦㗎頭先我哋話。
喂，我哋返嚟教會，就想唞下㗎啫喎，但係聖經好奇怪㗎喎。
佢都冇話我哋嘅主咧係揸住則將被嚇。
跟住扭下攬下唞下，係咪吖？
冇話咧，佢誒，太則張餐券係嘛，等我哋得到供應下。
佢話我揸住7個燈。
誒七七嘅聲，嚇7個登登臺東東誒肯走。
即係話，無論我哋一個咩嘅挑戰，底下神對教會嘅要求，仲係我哋要去發光發熱嘅。
呢個係神自己嘅要求，我知道咁樣講咧，好多弟兄姊妹手法好殘忍喎，我好攰，㗎咯喎。喂相返嚟教會得到佢滋潤下，嚇得到鼓勵下係呢個係你嘅，咁你唔好怪我，我唔係我講㗎嘛，聖經咁講㗎咋嘛，咁所以聖經咁講，我就跟住聖經咁講聲呢，要求係噉樣，即係話我哋嘅專業無論係噉樣嘅挑戰，好似以弗所嘅教會，又好似香港嘅教會你返到嚟教會教會喺神嘅心意裏邊，就係你仍然要發光發言。
呢個係神對你嘅挑戰同埋要求。
你係可以，並且你要求咁做。
你唔係話向我好辛苦，係我都知道辛苦。
實話，我都知道你辛苦，不過我唔會改變我對你要求教會唔係一個逃避嘅地方，教會唔係一個安樂窩，等你咧可以咧，即系辛苦咗咁多日，咁呀，返到嚟咧嘅時候咧，去唞下嚇咁所以好多人都返到禮拜堂嘅時候做一啲啦。教會政治們都唔理我嘅呀，我都有咁嘅，需要係教會係互相扶持，不過教會係係一個。
發熱發光嘅地方，唔單單係一個溫馨嘅團期。
仍然喺神嘅眼中，你係要去做呢樣嘢？
泉福堂同樣係。
我哋喺周圍嘅呢一個嘅。
嘅社區嘅裏邊，我哋喺即系I油麻地嘅裏邊，我哋喺周圍嘅人嘅眼中。
我仍然有呢一個嘅責任，我哋係燈臺嚟嘅。
我哋嘅主仍然無論我哋喺咩生活喺咩嘅挑戰底下，佢仍然喺我哋嘅燈臺度行走去睇下我哋又冇又冇發光，有冇發現啲又仲有冇喺度識咗方面？
呢個係神，一路對我哋冇改變嘅挑戰，因為佢係掌管住。
教會嘅，佢係完全知道教會做咩嘅，同埋佢監察住教會有冇發光發言嘅？
高位嘅住。
好喇，呢位煮咁樣嘅時候，究竟佢隊？
教會講啲咩嘅說話喺以弗所教會跟住佢就講到咧派成績表啦，嚇。
派成績表嘅時候咧，我哋發覺喺。
耶穌基督嘅成績表裡邊咧？
Eva所教會係一個。
應該畀讚賞嘅教會。
但係亦都係俾佢責備嘅教會嚇咁sun係好公平嘅。
有好嘅。
亦都有弱點啦，先睇呢個以弗所教會係被欣賞嘅地方係邊度？
最主要就係第二，同埋第三戰啦。
佢話你個勞苦，你嘅忍耐你都知道你不能容忍惡人，亦都曾經試驗嗰啲自稱為使徒，其實唔係市道嘅人，提出佢哋係假嘅。第3節你有忍耐曾慧，我個名嘅原故忍受一切並不睏倦，好喇，呢兩節咁你就同大家一齊查經啦。
呢兩隻裏邊你睇下？
最主要就係佢對嘅欣賞嘅英話呢欣賞嘅說話總結起上嚟個重點係邊度？
重複又重複嘅係咩？
忍耐係啦，好好啦，嚇呢個講咗兩次嘅。
嚇忍耐。
路虎第3節你有忍耐甚至忍受一切並不群卷，所以以弗所嘅教會。
佢嘅。
佢嘅形象呀？
佢嘅獨特性就係佢好忍得嘅。
即係話人哋一諗起Eva所教會佢最令人印象深刻嘅，就係教會嘅以弗所教會嘅會有嗰啲嘅基督徒，佢係好捱得嘅好友堅忍嘅，人哋嘅忍唔到嘅，佢都可以引渡。
呢個就係一個形象。
以弗所教會嗰個標誌就係忍耐。
堅忍。
每一間教會都有嘅形象嘅。
我唔知道傳福同個教會呢個教會，我哋嘅形象係乜嘢咁啊未必同意弗所教會嘅，正如每一個人都有形象嘅，同大家都提過，係嗎？你知唔知每一個人都有個形象㗎，呢個唔係型象顧問俾你嘅，嚇嗰啲明星歌星啲形像顧問嗰啲假嘅，係咪好純情？其實咧系好粗口㗎，你知唔知有啲嚇咁但係咧。
真正嘅形象咧，係人地比你嘅你唔鍾意唔鍾意人地諗起你嘅時候就諗起㗎啦，你又冇㗎，比較形象，我哋啲小角色邊有形象，唔係㗎，每一個人喺人哋心目中都有形象，㗎你試下，而家做個簡單嘅實驗，你諗下你某一個。
親友或者某一個同事呢？
一諗起佢，哎呀，個嘢成日都遲到，㗎諗起佢嘅形象咯。
係咪呀？有時唔係咁差搵咩？另外一個人諗起佢，哎呀，好開心㗎，諗起佢咧，佢逢親佢喺度嘅時候咧，大家就好開心㗎喇。嗱，你因為佢嘅形象咯。
人地諗起你都有形象，我唔知人地諗起你嗰個形象係乜嘢，嚇你自己知道。
以弗所教會嘅形象一諗起嘅時候見人。
忍耐。
忍耐好捱得。
嗱，呢個就係嗰個形象。
究竟點解要分所有咁樣嘅堅忍，我哋唔知？
不過呢，一樣嘢值得我哋去特別去研究一下。
因為。
耶穌基督好明顯就係好稱讚佢呢樣嘢。
究竟堅忍？
係點樣嘅意思喺度，我哋自己都重用啲兩支嚟到睇我哋發覺呢度你用咗幾個唔同嘅字，㗎用咗3個唔同嘅字嘅忍耐，就係佢本身嗰個字啦，嚇個Mon嚟。嗱，呢個字咧係。
希臘文係忍耐呢個字忍耐呢個字呢，所以我就話究竟。
既然呢，聖經裡面有無詳細講到佢係點樣嘅話，我就去查下成個聖經裏面對於呢個字究竟意思係乜嘢？
Hmm，好特別㗎喎。第一，佢可以忍受好多人哋忍受唔到嘅嘢。
同埋咧，佢係唔可以忍受嗰啲。
耶穌基督唔可以忍受嘅嘢，因為忍咧，因為佢都講話，有啲惡人嚇唔係其實咧。第二節我覺得佢翻譯都係有少少我，我自己係有少少意見嚇佢話你不能容忍惡人，其實原文咧就冇惡人，唔係某一個人，而係不能夠容忍罪惡。
OK即係話以弗所教會係一個好精明嘅教會，好堅持嘅教會要求好高嘅教會。
教會有盡過唔可以接受，尤其是大陸戰你嚇。
即係話？
你仲有一個優點，就係你冚戶用很護呢個字好唔中意嚇尼哥拉黨嘅人？
呀。
因為這也是我所恨胡的。
咁呀，嚟哥拉黨係乜嘢？我唔知。
我諗咧，我要睇過好多書喇，嗰啲學姐都唔知，因為呢個得個名字嚇咁最後咧，我只能夠話尼哥拉黨嘅即系尼哥拉加個黨，係咪尼哥拉黨？嚇。
陣間我哋先至慢慢係睇下佢點解會敢恨佢嚇。
即係話？
佢容忍。
好多嘅挑戰，佢都可以捱住。
但係佢唔可以容忍。
神唔容忍嘅嘢嚇呢個係一個好好嘅一個教會佢好要求好高。
喺真理上邊喺特別呢？喺呢個罪案上面唔可以接受。
但係同同樣嘅，好多挑戰上邊佢可以忍受忍受。
咁？
點樣可以忍受咧？
呢個用多咗兩個字嘅，我哋睇睇第二節。
佢話咧，我睇出你嘅勞苦。
你嘅忍耐。
佢個忍耐，係喺勞苦裡邊表現到出嚟。
路虎呢個字咧嚇course咧，呢個字咧係。
系用喺咩呢？喺當時喺希臘文呢，就係有啲。
就系嗰啲奴隸做苦工嘅時候好辛苦。
咁個僱主人咧，仍然邊佢唔做唔得，於是佢死捱嗰個嗰個字，呢個字叫course啦，即係呢個路虎。
所以個老虎意思就話。
好難頂。
喺個強度上面已經捱唔到啦，仍然可以捱到呢個係第一個嘅。
即系比較具體啲嘅獨特性。
咁咪第二個咧，喺第3節裡邊咧？
你就你曾為我名嘅原故忍受一切並不睏倦。
呢個忍受呢個字呢呀？
Pascal做呢個字咧，又唔係話強度啦，係講個時間性。
即係話咧，好似跑馬拉松咁樣跑下跑下嘅時候有啲人話，哎呀，我頂唔到啦，無啦，放棄啦，但系有啲人話唔得，我仲可以捱落去，即係話咧，喺一種持續嘅。
人地。
已經要放棄嘅時候，佢仍然唔放棄嘅意思。
所以呢兩個，我相信就描述咗以弗所教會裏面或者某一個信徒搵你，同埋我喺個屬靈上邊一種嘅美德嚟嘅，大家知道咧，呢個忍耐呢個字咧？喺聖經裡面多次出現咧，喺一個屬靈嘅美德，譬如聖靈所結嘅果子裏邊係忍耐。
好啦，我哋一齊睇，究竟點解可以忍耐好唔好呀？嗱，呢個緊要。
我同大家咧，就做咗啲供貨，將聖經裏面呢一個咧即系忍耐呢，一個嘅課題，做一個嘅研究。
我就想同大家分享兩樣嘢。
第一樣，點解一個人佢可以能夠有忍耐呢一種嘅美德，並且可以咧個強度好強烈嘅好痛嘅好困難嘅人生需唔需要引來梗係需要啦。
以弗所教會需要忍耐，因為佢面對我哋頭先睇過啦，社會上面俾佢壓力呀，信仰俾佢壓力，但係聖經。
Even所謂咁呀，但係你同埋我更加係噉樣，我哋人生裡面總有12018年有冇咩需要忍耐咧，我相信肯定有。
我哋未知會發生咩事，有時係來自我哋人生裡面呢個際遇有時來自我哋成敗得失，有時內置我哋所面對嘅病痛，有時來自我哋所面對嘅人際關係裏邊，總言之，我哋有啲好難。
面對嘅挑戰，我哋要捱嘅，有時身體上的心情上。
總言之，嗰啲要捱嘅日子裏邊我哋就需要忍耐，但係究竟我哋點樣可以忍耐咧？忍耐到一個好強嘅地步，人哋都忍唔到啦，好似奴隸咁樣俾人鞭嘅時候，佢仍然可以捱到落去咧嗰種咁樣嘅勞苦咧。
我想同大家分享。
有一次嘅聖經起不來書，12章一節。
佢話，所以我哋既然有許多嘅見證人，好似運彩一樣圍繞住我哋，我哋應該脫下各樣嘅拖累，同埋容易纏住我哋嘅罪，以堅忍嘅心就喺呢度啦，講緊堅忍嘅心，嚟到咧奔跑喺我哋前邊要走嘅路同埋賽程。
原來呢度講咗一個好重要嘅秘訣。
點解有啲人忍唔到啦？點解有啲人仲可以忍到個分別喺邊度？
因為嗰啲人有一個秘訣，就係12章，第一節裏邊所講佢哋有見證人，好似雲彩讓圍繞住佢地。
當佢面對一個嘅挑戰嘅時候，點解忍唔到好多人嗰個重心，就係佢睇住嗰個困難，哇，好難呀？
好痛呀，我唔得㗎啦，有個再睇自己，哎呀，我好可憐呀，你睇我幾慘？
點解我咁慘㗎？點解我禁唔幸運㗎，點解我咁即係呢個受到咁多嘅打擊，㗎好多個埋怨你睇住嗰個困難，睇住自己嘅時候，你就實捱唔到。
好得意嘅呢個聖經話，你不如睇下周圍。
睇到乜嘢睇到見證人好似雲彩，即係話你睇下嗰啲人。
有啲人佢，你話我好慘，你睇下果個人，佢所受嘅嘢比我仲慘，但係佢竟然可以靠住神嘅緣故，佢仍然可以有嗰種嘅勇氣，有種嘅喜樂，甚至喺呢個打擊底下同我一樣，或者仲厲害過我嘅打擊，佢竟然可以仲成為一個佢見證幫到其他人信仰嘅一個機會。
你睇佢哋嘅時候，你個心就開始話，既然佢可以點解我喺度要放棄？
見證人。
嗱，呢個我時常都提醒我，自己亦都係幫弟兄姊妹一齊喺度提醒㗎嚇。
所以我好鍾意呢，我哋有時候咧睇一啲嘅基督徒嘅見證呀。
你唔知你鍾唔鍾意我好中意嘅，我差唔多兩三個月咧，我就即係我就會攞一本，即係關於基督徒嘅建議，有時係宣教士嘅見證，有時咧係一啲嘅誒？
係牧師呀，傳道人呀，佢哋嗰啲見證嗰啲喺圖書館就可以搵到㗎喇，我鍾意睇嘅，點解？因為佢哋有血有肉。
好多時我哋睇呢一個，佢睇下佢受咗咁多個打擊咁困難，去宣教裏邊去到嗰度俾人有噉樣嘅攻擊，但係佢竟然。
可以站立得穩。
見證人好似雲彩一樣。
兩姐妹希望你當你面對呢一啲嘅挑戰嘅時候，你點樣可以引呀？
點解本來飲唔到都可以忍呀，唔係你夾硬逼自己，而係你睇下周圍嘅見證人，好似雲彩讓圍繞住你嘅時候，你就可以好好行落去，佢都得點解我唔得呀？湯，佢同我同一個上一個神，點解佢可以？我唔可以，我試下，原來竟然可以行到落去呢，一個係第一個。
嘅聖經裏面提醒我哋嘅秘訣，咁啊第二個秘訣，點解可以忍到咁耐呀？呢個時間性感長嘅時候呢？我就想同大家咧，係用呢個羅馬輸第8章。
羅馬輸第8章，佢話我哋得救嘅時候就存在呢種嘅盼望㗎啦。
只係因為睇見盼望，如果唔係盼望嘅時候，仲邊個可以盼望自己所見到嘅咧？如果我哋要盼望我哋即時眼前見唔到嘅。
我哋就需要耐心哋。嗱，呢個人嚟啦，內心哋去熱切期待。
呢個就係一個盼望，原來當我哋有盼望嘅時候咧。
打擊，當然。
會打佢喎，我哋。
但係我睇到更加錢嘅時候呢一個力量就繼續去，就好似我哋跑呢個馬拉松咁樣。
或者我哋咧？
如果我哋淨係睇到話，哎呀，我唔得㗎啦，冇㗎啦，我冇氣㗎喇，咁嘅時候你就喺度放棄。
嚇，但係如果你話我唔淨係睇到呢度，我睇到前邊。
終點。
嗰個嘅目標就好似成日講話，我哋嘅眼睇到耶穌基督再嚟嘅時候，佢要為我哋所預備。
嗰個嘅觀念嘅時候，我哋就可以，人有盼望，你就可以捱到落去。
你銀行。
繼續去，咁你要盼望係點㗎？佢話我唔知呀，我真系我唔係再去我眼前所見到嘅嘢，如果你眼前見到嘅嘢你就係咁多啦，咁你就會失望，但係你話我唔緊要。耶穌基督為我預備嘅。
如果我哋真係去盼望嗰啲未見到嘅，我哋就可以有忍耐內心。
嘅，繼續嘅熱切。
期待。
所以呢個就係嗰個嘅盼望，嗰個力量有盼望嘅人本來就已經冇氣㗎啦，但係繼續可以走落去。
所以我哋睇見咧？以弗所教會應該就係喺呢一啲嘅真理當中咧，畀我哋我個好大嘅，即係鼓勵同埋提醒。
呢個係以弗所教會嗰種嘅肩人。
丁姐妹。
佢，因為佢有見證人，佢睇見周圍佢睇見前便唔係單單睇見佢個困難，唔係睇見自己個可憐。
咁個時候你發覺原來一個人竟然可以咁樣站起上嚟，呢個第一樣咁啊第二個？
第二個嘅特色頭先講話，佢一方面可以用可以忍耐啲，人哋忍耐唔到嘅，啲人叫做未得。
另外一方面咧，佢唔可以忍，唔可以引乜嘢咧，唔可以忍喺。
教會裏邊喺佢自己信仰裏邊所面對見到嘅罪惡，即係話佢徹底嘅要同啲罪惡劃清界線。
你見到你頭先，我哋所讀嗰兩樣嘢，第一。
佢話咧，佢地唔可以容忍罪惡就系嗰啲人有其中有嗰個例子係點樣，我哋亦都唔係好知道。
就有人呢，佢即係自己稱自己係係史圖，其實咧，就唔係史圖嘅人，咁即係即係作假啦，嚇看出佢嚟架嘅。
咁點解佢哋咁做？我哋唔知咁大概咧，都係想呢，即係拉下關係，令到啲人咧去尊重佢呀？即係佢話我係使徒呀，我就算啲人話咦？好似未聽見過耶穌十二使徒裏邊有你份喎，佢話，唔係好熟嘅，即係畀得同我好friend嘅嚇嚇嚇我同佢一齊打魚嘅咁樣嚇好多年㗎啦，嚇你識彼得啦。不過其實我同佢好熟，㗎，你又唔知啦，咁嚇。
哇，呢個約翰咧，我尋晚先同你傾通宵呀，咁樣嚇咁但係其實係假嘅，嚇吹嘅啫，嚇嚇咁啊。其中都講到聖經，講到講到信用嘅嘢，佢就噏錯曬嘅咩七餅二魚呀。咁你知啦，嚇咁所以咧嗰啲人係咁嘅，即係吹嘅啫，嚇不過咧，佢就即係拉個關係，佢覺得自己好咁有聖經話以弗所教會唔可以容忍呢啲，唔係因為佢啱或者唔啱，或者佢呃咁簡單，因為佢嗰個成個行為唔可以咁樣。
第二頭先講喇，尼哥拉黨啦，敢尼哥拉黨，咁點算呀？我都唔知係乜嘢，我都唔知係乜嘢。
究竟嚟講咧？但有咩唔好，我亦都唔知，不過有一樣嘢好重要。
呢個講出嚟？
耶穌基督話你。
以弗所教會你好，我欣賞你呀嘛，就系話我特別叻，有個優點。
就係你很護尼加拉黨所做嘅。
作為唔係嬲佢地啲人啊。
佢哋要做嗰啲嘅，即係嗰啲嘅行為。
佢哋咁嘅做法？
我恨惡佢。
你哋行會佢點解係一個優點？
因為嗰啲人所做嘅，亦都係我恨胡蘭呢個最緊要。
恨戶耶穌基督所恨惡嘅野。
耶穌，總之你耶穌都唔中意嘅，我唔會中意。
召喚呢個成為我哋好大嘅提醒好冇呀，嚇。
嗰啲係乜嘢？我唔知道，總言之，嗰啲人所做嘅嘢，耶穌基督唔喜歡。
如果耶穌基督唔喜歡嘅嘢，我都唔會喜歡。
嗱，呢個提醒我哋自己嚇，有時候我哋只係靜靜雞，耶穌基督唔鍾意嘅嘢，我自己發覺，咦，少少喎。嚇側側膊咁樣嚇少少都好呀，咁樣嚇。
唔得嚇佢哋好徹底。
嗱，呢個教會好好㗎。
好精明，佢知道邊啲唔啱，佢就好，徹底㗎，佢將佢同佢劃清界線。
然後耶穌基督唔喜歡嘅，佢哋就唔喜歡。
好堅持好精明嘅一個教會。
好有耐性嘅一個教會面對一啲挑戰，係人地面對唔到嘅，一般人都已經係失敗呀。打到㗎啦，佢哋仍然可以站立得穩呢一個教會係咪自己欣賞呢個係好好嘅一個教會？
好值得欣賞嘅教會。
呢個係以弗所教會。
值得我哋去學習嘅地方。
頭先，我哋話呢個以弗所教會嘅形象嚟嘅。
嚇。
一諗起。
或者係一啲又話，哇，呢個人咁捱得嘅誒？佢成日以弗所教會㗎啦，我唔知道，人哋又見到誒？
又幾乎咁好㗎呀？呢個咧誒，曬。
嚇就係全福堂㗎啦，咁咁啊好啦，係咪吖？
嚇，咁你話哇，咁誇張，唔係呀嘛，唔系㗎喎。
你唔記唔記得喺四郎傳裏邊？
果度，講到俾得呀？
點解俾人嗰啲工會猶太公會捉咗佢去，又要生又要死咁嚇佢哋？
然後聖經話乜嘢呀？彼得話。
你要我哋順從人唔信從神呀？
冇可能㗎，于是佢哋好勇敢嘅人去站起上嚟。
正經跟住做一個評價㗎。
Hmm，裏面個評價就話嗰啲工會嘅人見到呢一啲本來係無得。
咁啊學問嘅小文即係啲好普通嘅人嚟㗎啫，你畀得呢啲呀？打魚㗎啫嘛得，竟然有咁樣去勇氣咁犀利嘅，咁有爆炸性嘅嗰種嘅。
即係對信仰嗰種嘅頭身嘅時候咧？
正經話咩嘢就認定佢哋係跟個耶穌嘅。
好耶，呢個係咪即係話咧？
哇，啲人好，普通㗎啫，點解咁犀利嘅？咁有勇氣嘅？對純陽哇，呢個世界跟過耶穌㗎啦。
但呢個就係佢哋嘅形象，你係咪當時嘅基督徒就係咁樣嘅？
領展我唔知道泉福堂，你同埋我人哋一諗起。
哇，我哋嘅時候會唔會諗起我哋係跟過耶穌，我哋個形象係乜嘢？
泉福堂喺呢個地方？
我哋成日都話我哋要仍然去去尋找圈外嘅陽系嘛。
我唔知道周圍，我哋呢？一個廟街，我哋呢一個地方呢個油麻地嗰啲人諗起全科堂諗起啲乜嘢？
或者話係咩，有間咁嘅嘢㗎咩咁？
就係咁樣。
有冇人諗下，哇，呢啲人咁有愛心嘅？
咁樣喜樂嘅？
嗯，呢個曬全福堂㗎啦，咁樣咁咪差唔多，有一人好唔好呀？
OK，當時係咁呀。
哇，咁捱得嘅？
打唔跌嘅？
咁有信心嘅誒？失去以弗所教會㗎喇，呢班人咁。
嗱，呢個就係當時以弗所教會嗰個形象。
不過既然正義嘅，咁樣嘅時候。
耶穌基督話，不過。
嚇，然而有一件事我仍然要責備你，我哋個煮好夜㗎？
即係佢話你咁好咪算啦，其他嗰啲嘢嚇嚇係咁易啦，咁樣唔係仍然話我要責備你，因為你已經離棄尿你起初嘅愛。
所以你應當回想你是從那裡墜落的。
並且要悔改。
要做起初嘅事。
咁好嘅教會。
咁挨得㗎？
咁有忍耐？
對信仰有感。
即系甘精明。
禁堅持咁好嘅教會？
都會母愛㗎咩，會唔會呀？
會㗎？
點解呀？
因為。
我哋話一個人或者間教會佢面對困難嘅時候，有呢種嘅堅忍頭先我哋睇見咧個內痔兩種嘅動力。
第一，佢面對一個困難嘅時候，好大嘅打機嘅時候，佢能夠仍然捱得到，因為佢第一，佢有睇見周圍有好多見證人，佢睇周圍佢見到。
得到鼓勵。
然後佢再向前再睇遠啲。
佢睇到嗰個盼望嘅時候。
佢唔會放棄，係咪吖，所以佢睇到前便。
睇到周圍佢唔係睇自己個可憐，又唔係睇見成日都睇住，嗰個困難越嚟越膨脹，越嚟膨脹嘅時候咧就恐懼。
唔系佢呢個得唔得得好叻，不過漏咗一樣嘢。
漏咗個行星？
冇因為對神嘅愛。
同埋見到神對佢嘅愛。
而產生呢一種嘅忍耐？
嘅力量？
你話得㗎咩？有關㗎咩？梗係有關啦。
個力量好緊要，㗎。
先一排，我喺。
誒旺角嗰個地鐵站喇，令到個後生仔。
揸住扎花喺度等女朋友。
我就好大感觸。
呢啲後生仔，你叫佢？
即系企喺度等佢阿媽咧？
5分鐘嘅走人㗎啦，係咪呀？
叫佢買扎花？
企喺度等佢阿婆呢，唔使旨意呀，睬你都傻呀係嘛嚇佢揸住喺度等喎，面懵懵咁樣都仲喺度等我點解呀？女朋友呀嘛等。
有愛呀嘛。
佢諗佢，佢又唔係特別叻，又唔係特別有意志強，不過佢有愛嘅力量嚟嘅時候咧，佢做到佢本來做唔到嘅嘢喎。
半個鐘頭，佢都可以企喺度。
面懵懵，揸住你快到咧，佢都啲人行過望下佢唔怕，點解有女朋友呀嘛？
愛呀，你明唔明呀？有真正嗰個愛嘅力量咧，你會發覺一個人佢本來做唔到，佢可以做到。
呢個係以弗所教會所缺少咗嘅嘢。
所以神。
好即係話咧，你冇咗嗰個力量？
你個力量咧，係你好嘢，不過係來自你嗰個證明。
你來自你嗰個用內力。
嚇能夠咧係係？
應得到嚇，不過你冇來自因為你對我嘅愛，同埋你對頂字母嘅愛。
你對人地嘅愛，令到你可以有呢種嘅耐性去關懷。
去去去扶持。
你冇因為我同你個愛你能夠咧去。
接受嗰啲挑戰而唔會。
去單單憑自己嘅力量去忍受。
呢個就係愛嚟㗎。
好得意，㗎你知嗎？人係咁㗎嘛。
隨住年日嘅增長，呢個好有意思嘅聖經話你。
冇咗乜嘢，冇咗起初嘅愛，所以你要回想你嗰陣時你係點愛嘅，你喺嗰度？
去重新站翻起上嚟，你悔改起翻上嚟。
點解隨住年日嘅時候？
有咁樣嘅變化，好得意，㗎，因為好多時候我哋咁嘅，一個精明嘅人，一個堅忍嘅，人咧？隨住年日咧，佢會越嚟越叻㗎。
因為嗰啲挑戰嗰啲困難咧，係唔等你嘅日年年都有不斷咁嚟。
所以咧，你越練咧，就越靚。
越練咧，你就嗰個意志就越堅強。
OK，咁你咧，就越睇咧，就係精明咧就系你諗到一樣嘢，你發覺你征服咗啦，你發覺你自己能夠越過咗個困難啦，於是你下一次你又願意有信心，於是其實呢個會進步㗎。
隨著年日呢，一個人嘅精明好似以弗所教會咁樣睇，嗰啲真理對人嘅事同埋咧嗰啲嘅忍耐力咧，係增加嘅。
不過相反嚟講，隨住年日咧？
愛會退色㗎喎。
因為愛係一個關係嚟嘅。
一個愛嘅裏邊，對方唔係成日要求你，如果但系困難咧，就唔等你嘅，佢自己影自己會嚟嘅，佢成日提住你，你要吊挑戰呀，你要面對啲困難呀，你走唔甩㗎喇，走唔甩就闖過去喇。闖過去之後又再又進一步，所以忍耐係會可以進步嘅。當然喇，你中途放棄就冇得講啦，如果你唔放棄嘅話，你係會進步嘅，但愛咧，因為對方唔會話我成日都提住你嘅。
嚇你，今日會同我講你愛我喎，咁唔好少咁㗎嘛。
係嘛，而且唔鑊㗎你老婆，你唔好咁做囉，係咪男人你越叫佢咁做，佢越唔肯㗎嚇。
唔講嗰啲咁嘅嘢，講啲認真啲嘅。
嗱，你意思就話其實。
個外呢？反而好得意嘅隨住時間，你會你，如果你唔好好哋去再陪佢咧主動，因為我系喺裡邊湧出嚟㗎嘛。
你唔去再陪佢，對方唔係成日咁逼你嘅時候呢，你就慢慢就發覺咧，你會去叼淡。
呢個你唔理佢嘅時候咧，佢會凋謝，好似一個好似一個一個一個植物咁樣係咪呀？到時都我哋都提自己又位要曬太陽㗎咯喎。
中小多啲淋水個你話誒，唔使理佢唔系，佢唔會提你㗎呢種關系嚟㗎嘛，咁佢就會凋謝㗎啦。
老實講，我同太太都幫咗好多好多婚友好困難嘅家庭咧。
聽咗好多呢啲嘅故事。
其中，唔止一次。
我聽到多數唔知點解多數係女女士真系太太講？
好傷心嘅時候，搞到婚姻好弊嘅時候。
好幾次真係我，我記得裏邊已經幾千個太太咁講，佢話。
佢話我情願呢，以前我哋窮嗰陣時。
嗰陣窮咧，大家請I。
同老公兩個我哋一齊食公仔麵，大家一齊捱。
嗰陣時，我哋恩愛嘅。
而家咧發咗達啦。
錢又大啦。
遷就多啦，哭又大啦，車都有賣啦。
但嗰個關係。
就冇咗，反而。
係嗎？
係會咁㗎喎，會退色㗎喎。
有其他已經佔據咗，因為嗰啲嘢唔等你嘅不斷追住你，如果你唔係有意佢去栽培住呢個外。
系住自己。
呢個我係會退色嘅。
我相信以弗所教會就係喊喺咁樣嘅陷阱嘅當中呀，好多挑戰喺試過越嚟越犀利越犀利，但系愛就慢慢慢慢退色。
深灣。
佢要提你，你冇咗嗰個外。
你冇咗個外咁點算呀？呢度咧，我用咗個字咧，又係我自己作出嚟，我覺得幾特別嘅。
就叫做屬靈嘅數學，因為有個屬靈嘅數學。
咩叫屬靈嘅數學神話，你喺邊度跌倒你喺嗰度？
灰改起來。
即係話，喺基督教信仰裏面，我哋嘅神冇將功贖罪，因公補過呢啲咁樣嘅數學㗎？
冇㗎，冇話你喺度跌到呀，你喺度站起來，冇㗎你喺呢度跌到你就搞掂佢？
呢個唔係同我哋中國高啲嘅民間宗教好唔同，啲民間宗教咧，就系你簽多啲香油咁啊，繼續去做啲陰質嘢，係咪做到咁上下嘅時候咧，就再再簽返啲香油咁啊補一補佢，唉，唔好意思呀，咁就再嚟過。
喺基督教上便神係冇呢樣嘢嘅，你喺呢度墮落，你就要喺翻呢度回想呀嘛，你搵番你跌倒嘅地方。
你認咗佢，你悔改，又喺嗰度賺翻上嚟。
冇話你喺呢度墮落喺果度站起上嚟，你話呀，我我，我派多幾次單張，咁我可以繼續犯下嗰個罪，得唔得唔得？
喺基督教信仰裡面，我冇同你玩嘅，你喺果度你要搞掂佢？
你攪掂，佢嘅時候你就可以喺度賺翻起上嚟。
你唔好用地鐵去幫我取代。
你唔可以去做呢啲，即係屬靈嘅事奉嗰啲係好好你做探訪，好好你唱詩班好好。
係咪呢個帶團計好？
呢啲嘢唔等於可以令到你可以飯多幾個罪，靜靜雞喺嗰度搞嗰啲嘢。
冇嘅嗰樣嘢，喺嗰度跌倒，你就嗰度站起上嚟。
呢個係屬靈嘅數學。
所以我哋。
喺見即系神自己。
喺以弗所教會嘅裏邊提醒佢哋係好。
好辣嘅好重㗎。
同樣呢啲說話可能都系提醒你同埋我。
起初嘅愛。
喺嗰度重新搵返佢返嚟？
所以頂姐妹我哋要培育呢種嘅外。
我哋返去禮拜堂嘅時候，我哋有冇有主動去諗下？
禮拜六啦。
星期五晚啦，咁我返嚟去白糖做乜嘢咧？
唔係翻嚟歎嚇唔係返嚟，諗下啲弟兄姊妹關心我，而係話我喺點樣喺度建立呢個外？
你會唔會諗住呢個禮拜六？
5點半呢一堂可能有啲頂姊妹曾經嗰個提過，喂，佢同我講過，佢有需要。
我係個祈禱，意思我諗住我記住我返到嚟睇下佢系有冇嚟？
游完咗崇拜，你走埋去同佢講話弟兄。
我記得你話我呢啲嘅事情，我為你祈禱㗎。
點解？而家件事情有冇啲進展呀？好唔好呀？
讓我哋即係有呢樣嘅主動性。
嚇。
困難係有自動自動會嚟嘅，所以你面對都唔得，但係愛係你要自己去出發，佢做主動嘅。
你諗辦法去讓自己同人嘅關係去付出嘅愛？
讓咗個教會成為一個愛教會，係每一個人都有君麗。
呢種神自己嘅愛神唔會。
好似困難咁樣。
成日感針住你嘅。
你唔愛佢1日你唔祈禱你唔理佢，佢唔會小氣度咁跌崩，你個鼻先得，咁你就知啦，咁冇㗎，你唔愛神神照樣俾你嗰1日可能好平順。
於是就放嚇冇嘢喎，又唔記得第2日又係咁樣，第3日慢慢慢慢你個信，你個愛就會去退色㗎喇兵姊妹。
所以喺呢，一度我哋發覺。
以弗所教會所提醒我哋嘅亦都係我哋自己要提醒自己嘅地方。
最後同大家係好簡單嘅，就做一個總結。
正經一樣係總結嘅，就係失敗嘅。
同埋成功嘅。
第5節嗰度話如果你唔配講，即係你失敗嘅，呢件事就你唔可以回轉，唔會改嘅話咧？
我就將你嗰個嘅燈臺。
從原處移走。
但係最收尾嘅至第7節。
德性嘅即系話願意。
去。
行喺即系神自己嘅要求當中嘅。
耶穌就話，我必定把神樂園裏邊嘅生命樹。
嘅果子，賜畀佢食。
呢度講緊乜嘢？
我覺得兩個嘅一個靜。
拜兩樣都指向同一個方向。
就係神格計劃。
如果你唔悔，改你失敗嘅。
神，佢話我個。
我覺得你又得個結果，就係我將你嘅燈臺從原處移走，有咩意思啊？
即系話，我將你嘅登臺原處。
逼走。
點解要啲酒呀？
佢意思就話，你同我個計劃。
冇人有關係呀？
讓out。
呢個同我講話冇關係。
呢間屋仍然喺度，我個計劃仍然喺度向前去，我對整個歷史不過。
本來你嗰個part你有份嘅呢個登臺你喺嗰度係即係唔係一定好偉大，唔係最靚嘅燈臺，不過你喺嗰度有你自己嘅角色，就係喺透過你去完成佢整個計劃裏邊果部份你有份果部份而家的就嚟。
咁你可以繼續發光喺外邊。
不過呢個同日冇關啊。
你繼續，你可以做好多即系基督教嘅事業㗎？
不過晨運我同你冇關。
你記得我時常都提醒我自己都提醒弟兄姊妹嚇你，耶穌基督講過呢啲好厲害嘅說話係嘛，當那日喺天國嘅時候，有人會敲門天國嘅門話。
主呀，我唔係憑我唔係即係嚇我係即係奉你個名去醫病趕鬼話好勁㗎啦喎。
跌呀嘛。
你所話乜嘢呀？
我唔識你喎，唔好意思，我係邊位啊？
如果我無關呀，你只不過係做緊基督教事業啫嘛。
你咪做囉，咁咪繼續發光喺個女出邊你咪攞曬你啲榮譽咩都好啦，你咪就搞咯，但系喺神嘅計劃裏邊個計劃繼續去㗎啦，不過冇，你份對唔住。
冇你份嗱，呢個係一個好厲害嘅懲罰就係咁簡單。
冇你份啦，你咪繼續做基督教事業咯。
可以㗎你知唔知呀？
嚇正經，我講到熱熱以西結書。
嗱，嗰啲人喺個電裏邊敬拜大爺，話佢寧已經走咗喇，嗰啲人仲喺度搞好多嘢。
好悲嘅人，好可怕嘅幅圖畫。
嚇一路仲係敬拜緊要玩大搖話根本都唔喺度啦，已經佢搞緊自己嘅嘢，佢登臺將佢移走咗。
嚇呢個係最大嘅懲罰。
咁痛長嘅，如果你係一個勝利者嘅時候。
你最大嘅。
福分俾你嘅獎賞，就係將生命樹嘅果子俾你食，哇，係咩嚟㗎？
冇嘢啊。
就本來神記意思咯。
你記得嗎？
喺伊甸園裡面，最初。
呀。
亞當夏娃就係食生命樹嘅果子，本來成日計劃就係咁㗎嘛。
生命樹嘅果子讓佢永遠同成日喺埋一齊啫嘛，不過係人自己攪到出嚟。
偏偏就唔係食？
真係食咗個分別善惡船，大家明啦，已經嚇嗱，你都唔係同大家講咩咩難題解答周係咪點解有生命樹有咩樹？
即係最簡單，就係成個成個伊甸園都係生命樹都係咩都可以食得，係咪？如果資料都可以隨便食㗎嘛？
係有一鋪叫做，分別是我絕不可以食，你就偏偏走去食嗰棵，你係咪呀？
即係唔係話生命線冇㗎咩事都冇嘅，我都想死啦，咁答我話唔俾食，咁你就係離譜啊。
係咪呀？唔係呀。生命樹果子根本就係俾你食嘅。
神本來嘅心意，喺本來嘅計劃就係你食生命樹嘅果子。
不過係我哋人自己攪出嚟，搞到咁複雜。
就偏偏走去攪到啲咁嘅嘢，即系食唔到。
呀。
所以呢個返返去本來神子嘅計劃啫嘛，就系神本來嘅心意就係同你有個親切嘅關係，永遠喺埋一起。
嗰啲願意？
嗰啲所謂勝利者得勝嘅神話。
返番去我個計劃裏面行番我本來要行一條路，咁你話。
咁普通嘅啫，咩一啲都唔普通嘅頂住門。
嗰條路唔無論係順或逆，或者咩嘅路都好啦，每一個人如果神話呢條路係我想你行㗎，你真係行嗰條路呢係最大嘅祝福。
你睇偉大嘅升市度都好似保羅呀，你記得嗎？
喺提摩太后書第4章佢臨死嘅時候，講咩啊當跑個路？
我要砲準。
搵偉大最偉大就係咁樣，就系話神想我跑個路。
我行過。
神上咩牌呢條路，我行過第二條。
哇，你要行嘅路係我要你行嘅路啦，呢條呢個係一個最大嘅祝福。
於是保羅話，我行完啦。
今日有咩有神嘅嚇觀念喺度等待緊？
呢個係最大嘅祝福。
請姊妹約我哋喺新年嘅時候，我哋立志喺神嘅面前。
就好似呢個以弗所教會咁樣，雖然我哋同以弗所教會唔會完全相同，不過同樣嘅提醒，我哋每個人人生總有好似以弗所教會所面對嘅挑戰。
我有幾多個忍耐？
個人落個動力喺邊度嚟？
我又冇失去咗戲初個愛。
又係我哋喺嗰度有冇重新翻翻嚟？
用我地。
對神嘅愛我哋對人嘅愛。
繼續嘅，喺呢一個肩癮。
忍耐嘅功課，同埋美德上邊得到神嘅起源。
而唔係偏離神自己嘅計劃？
我相信呢個就係。
2018年一個最好嘅祝福啦。
現實，祝大家我一齊祈禱。
我哋個主我哋嘅神，我哋多謝你。
你哋以弗所教會都好厲害。
好，坦白。
你都好直接。
又值得讚嘅。
亦都有職責嘅地方。
舊磚，同樣嘅，將你對我哋每一個人嘅屬靈嘅成績表刀俾我哋。
楊枝，我哋嘅生命裏便。
每時每刻都要選擇，究竟我哋做一個失敗者，有個成功者嘅勝利者？
最讓我哋能夠跟足你自己嘅人生嘅指引。
行喺你自己嘅路上邊？
我哋知道呢個，一定係追夢覆嘅。
喺人體嚟？
仍然有好多嘅挑戰，好多嘅困難。
但係我知道呢個係最蒙福嘅道路，因為我哋有你。
行喺你嘅子當中。
聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督嘅名頭。
係咩？
