靈智會平安,今天是2018年第一個主日,我特別選了這段聖經和大家一起思想。
這是第一封神主耶穌基督,他給教會的信,在啟示錄的第二章。
如果你有聖經的話,和我們一起打開好不好?。
大家應該都記得,在啟示錄裡面有七封信寫給當時在小亞、細亞地區,即現在土耳其地區的教會。
在這七封信裡面,第一封就是我們剛剛所讀的第二章,第一節到第七節。
就是以弗索的教會,以弗索的教會是若翰,即寫啟示錄的若翰他自己比較熟悉的教會。
因為如果教會的傳統說得對的話,他是這間教會做了牧師一段很長的時間。
所以他最了解這間的教會,他就先寫給這間的教會。
當然,每一間教會都不同,今天我們在一年開始的時候。
我們透過聖經主耶穌基督寫給以弗索教會,對他所作的一個評價。
我們試試看神怎樣看我們的要求,好不好?。
這個要求未必一定和全福堂是一樣,未必一定和你一樣。
不過不要緊,在這個要求裡面,我們可以學到究竟神自己的標準是怎樣。
他所說的究竟是有什麼對你和我在這一年裡面特別提醒的,好不好?。
好,我們先看看這一段聖經,差不多每一封信都是由這樣的一個方式來說的。
首先,他宣佈說復活的耶穌基督向這間教會所說的話。
在他描述這個復活的耶穌基督的時候,他有一種獨特的描述。
在這裡,就是在第一節和第二節最初那一句的話。
他說寫給以弗索教會的那位復活的主耶穌基督是拿右手拿著七星。
在七個金燈台中間行走的,這樣說,我知道你的行為。
其實每一封信,當他,耶穌基督描述他自己寫的時候。
很明顯是有特別意思的,就是說他要對著教會說。
他想教會用什麼形象去了解那位被教會要求的主。
究竟這個形象是怎樣呢?我知道丁姐妹在這裡很害怕的。
哇,什麼七星,拿著七星,又在七個金燈台,不知道指什麼,不懂了,不明白了,就不看。
其實不難的,應該教你,你要看到的,你都很容易明白的。
究竟他想說什麼,耶穌基督就說,這個就是我對你們教會所要求的一幅形象。
那以弗索教會是怎樣的教會呢?當時在第一世紀的時候。
以弗索這個城市是一個很重要的城市。
當時的羅馬帝國裡面除了首都羅馬之外,就有四個最大的城市。
而以弗索就是其中一個,以弗索是當時一個最繁華的商業城市。
很活躍,很有錢,當然也很世俗,大家都可以想象得到。
很多的放縱,很多的娛樂,很多的活動,有點像香港。
所以基督徒在那裡就有很多的挑戰,很多世俗的挑戰。
還有呢,大家如果可能聽過,在歷史上面有七大建築的奇蹟。
其中有些還在,譬如金字塔那些,有些已經爛了。
其中有一個叫做Diana,就是Temple of Diana,就是在以弗索。
這個當時是敬拜希臘羅馬的一個女神,叫做Diana。
她這個神廟是很偉大的神廟,偉大到是稱為歷史上面七大建築的奇蹟。
當然今天已經是因為歷史的緣故和戰爭的緣故,已經毀爛不堪。
剩下一點點的頹喚敗瓦,但是你能看到那種宏大,這麼大的建築物。
這個神廟肯定有這麼多人去,所以你可以想象當時這種義邦的崇拜宗教的活動。
所以作為一個在這樣的城市裏面的基督徒,真的好不容易,有很多的挑戰。
在每天的生活裏面,而且大家不要忘記,公元後六十四年開始,羅馬帝國的政府已經開始逼迫基督徒了。
雖然當時未至於信耶穌就要被殺,但是受到很多的壓力。
來自他自己猶太人的壓力,也來自羅馬政府的壓力,寫這封信的時候,大概是90年後。
所以當時已經有相當大的整個社會裏面的壓力。
我講了這麼多,希望大家稍為去了解,在一個這樣的城市,就好像你和我今天在香港做一個基督徒都不容易。
我們在工作的環境裏面,在家庭的裏面,在我們每天的生活裏面,我們有很多的挑戰。
這個社會有很多的標準和我們不同,我們做一個基督徒就持守這種信仰的生活,都有很多的壓力。
以非所有教會同樣是這樣,而在這樣的壓力,在世俗的挑戰底下,教會究竟需要些什麼。
坦白講,最需要的就是神給他的保守,神給他的公認,和給他的安慰。
所以我們發覺,事實上一個大的城市,就像香港這樣,做一個基督徒,很多基督徒回來教會。
都想在教會裏面得到資潤,幫忙,得到他自己的鼓勵。
所以我們做基督徒的教會,我自己在教會試逢了差不多40年。
回顧在歷史裏面,我們發覺教會找人是很難的,James 我們在這些執事就知道了。
找人是很難的,為什麼?因為大家很累,已經做到累了。
家庭有很多挑戰,有很多需要,工作有很多需要,回來叫他幫忙試逢。
他不是不想,不過很辛苦,那是對的。
但是究竟神想教會是怎樣的呢?。
剛才我們所讀的那段聖經,現在我開始解了。
耶穌說我給了你一個形象,我是拿著七星,行走於七個金燈台。
金燈台就是教會,七星就是代表教會的信徒和使者,尤其是他的領袖。
究竟想說什麼?。
星最獨特的代表帶給我們的象徵是什麼?星。
光,我看到有節目說光,星是晚上黑的時候能夠發光。
金燈台呢?也是發光,金燈台點著陽燭,蠟燭。
發光發熱,發光發熱,光,就是說我們的神對教會的要求。
你想認識我嗎?我給你一張熟靈的成績表,然後我要跟你說說話。
幫你總結一下,究竟你好在哪裡,你弱點在哪裡的時候,你要先認識我。
我是什麼?我是那位拿著七星在燈台當中行走的主宰。
然後我知道你的行為,這三個動詞。
拿著,Claritin這個字不單止是拿著,還有一種掌管的意思。
就是說我是掌管著你的,對教會講,還有我在你的燈台當中行走。
為什麼要行走?坐不定嗎?行走做什麼?為什麼要?。
看一下,看看燈有沒有發光,為什麼要走來走去?看看油還有沒有?。
火怎麼樣?有沒有熄了?就是說神是看著這些教會。
究竟有沒有發光發熱,然後他說我知道你的行為。
因為我是完全知道你在做什麼,我們的神是掌管著教會。
還有他對我們的要求是讓我們去發光發熱的。
難不難?挺辛苦的,剛才我們說我們回來教會是想休息一下。
但是聖經很奇怪的,他沒有說我們的主是拿著七星被子。
讓我們休息一下,沒有說他派七星參劍,讓我們得到公認一下。
他說我拿著七星,七個燈在燈台當中行走。
就是說無論我們在什麼樣的挑戰下,神對教會的要求還是我們要去發光發熱的。
這個是神自己的要求,我知道這樣說很多人都很殘忍,很累的了。
我想回來教會得到一些諮詢一下,得到鼓勵一下,這個是你的。
你不要怪我,不是我講的,聖經這樣講的。
所以聖經這樣講,我就跟著聖經這樣講,聖經要求是這樣。
就是說我們的主,無論是這樣的挑戰,好像以忽鎖的教會,好像香港的教會。
你回來教會,教會在神的心意裡面就是你仍然要發光發熱。
這個是神對你的挑戰和要求,你是可以並且你要求這樣做。
你不要說我很辛苦,是我也知道辛苦,神說我也知道你辛苦。
不過我不會改變我對你的要求,教會不是一個逃避的地方。
教會不是一個安樂窩,讓你可以辛苦了這麼多天,回來的時候休息一下。
所以很多人都回來禮拜堂的時候,教會都不理我,我都需要。
教會是互相扶持,不過教會是一個發熱發光的地方。
不單單是一個溫馨的團體,仍然在神的眼中,你是要去做這件事。
全福堂同樣是,我們在周圍的這個社區裡面,我們在幼馬地裡面。
我們在周圍的人的眼中,我們仍然有這個責任,我們是燈台。
我們的主,無論我們在什麼生活,在什麼挑戰下。
他仍然在我們的燈台上行走,去看看我們有沒有發光,有沒有發熱。
油還在嗎?熄了火了嗎?這個是神一直對我們沒有改變的挑戰。
因為他是掌管著教會的,他是完全知道教會在做什麼。
以及監察著教會有沒有發光發熱的,那位主。
好了,這位主這樣的時候,究竟他對教會說什麼話。
在二佛所教會跟著他就說到,派成績表。
派成績表的時候,我們發覺在耶穌基督的成績表裡面。
二佛所教會是一個應該被讚賞的教會。
但也是被它責備的教會,神是很公平的,有好的,也有弱點。
我們先看二佛所教會被欣賞的地方在哪裡。
最主要就是第二節和第三節。
他說你的勞苦,你的忍耐,你都知道你不能容忍惡人。
你都曾經試驗那些自稱為使徒,其實不是使徒的人。
看出他們是假的。
第三節,你有忍耐,曾為我命的緣故,忍受一切並不困倦。
好了,這兩節我們就跟大家一起查經。
這兩節裡面你看看,最主要就是他對他欣賞的說話。
欣賞的說話總結起來,重點在哪裡。
重複又重複,是什麼。
忍耐,是的,很好,這裏說了兩次。
忍耐,勞苦,第三節,你有忍耐,甚至忍受一切並不困倦。
所以二佛所的教會,它的形象,它的獨特性,就是它很忍得的。
就是說,別人一想起二佛所的教會,它最令人印象深刻的就是教會。
二佛所的教會的會友,那些基督徒,它是很能捱的,很有堅忍的。
別人忍不了的,他都可以忍得住。
這就是一個形象。
二佛所教會的標誌就是忍耐,堅忍。
每一間教會都有一個形象的。
我不知道全福堂的教會,這個教會我們的形象是什麼。
未必同二佛所教會的,正如每一個人都有形象的,我和大家提過。
你知道嗎,每一個人都有一個形象的,這個不是形象顧問給你的。
那些明星,歌星,形象顧問,那些假的,很純情,其實是很粗口的,你知道嗎。
但是真正的形象是別人給你的,你喜歡不喜歡別人,一想起你的時候就想起了。
你說沒有的,哪有形象,小角色哪有形象。
每一個人在別人心目中都有形象的,你試試做個簡單的實驗。
你想想你某一個親友,或者某一個同事。
一想起他,那個人經常都遲到的,想起他的形象。
是不是,有時候不是那麼差勁,某一個人想起他,很開心的。
想起他,他在的時候,大家就很開心的了。
但這就是他的形象。
別人想起你都有形象,我不知道別人想起你的形象是什麼。
你自己知道,以佛所教會的形象,一想起的時候。
堅忍,忍耐,忍耐,很捱得。
那這個就是那個形象。
究竟為什麼以佛所有這樣的堅忍我們不知道。
不過這件事值得我們去特別去研究一下。
因為耶穌基督很明顯就是很稱讚他這件事。
究竟堅忍是什麼意思,我們用這兩節來看。
我們發現這裡用了幾個不同的字,用了三個不同的字。
忍耐就是他本身的那個字。
Hopomone,這個字是希臘文,忍耐這個字。
忍耐這個字,所以我就說。
既然聖經裡面沒有詳細講到他是怎樣的話。
我就去查一下整個聖經裡面對於這個字的意思是什麼。
以佛所教會很特別的。
第一,他可以忍受很多別人忍受不了的東西。
還有,他是不可以忍受那些。
耶穌基督不可以忍受的東西。
因為他也說了,有些惡人。
其實第二節我覺得他翻譯得有一點點我自己是有一點點意見。
他說你不能容忍惡人。
其實原文是沒有惡人,不是某一個人。
不能夠容忍罪惡。
就是說以佛所教會是一個很精明的教會。
很堅持的教會,要求很高的教會。
教會有罪惡,不可以接受。
尤其是第六節,你看。
就是說你還有一個優點。
就是你恨惡,用恨惡這個字。
很不喜歡尼哥拉黨的人。
因為這也是我所恨惡的。
那尼哥拉黨是什麼,我不知道。
我想我看過很多書了。
學者都不知道,因為只有這個名字。
最後我只能說尼哥拉黨。
就是尼哥拉加一個黨。
尼哥拉黨。
我們稍後再慢慢看他為什麼會這麼恨他。
就是說他容忍很多的挑戰。
他都可以捱住。
但是他不能容忍神不容忍的東西。
這是一個很好的教會。
他很要求高。
在真理上,特別是罪惡上不可以接受。
但是同樣的,很多挑戰上。
他可以忍受。
那怎樣可以忍受呢。
這裡用多了兩個字。
我們看看第二節。
他說我看出你的勞苦。
你的忍耐。
他的忍耐是在勞苦裡面表現出來。
勞苦這個字。
Kopos 這個字。
是用在什麼呢。
當時在希臘文就是有些。
就是那些奴隸做苦工的時候很辛苦。
但是主人仍然鞭他。
不做不行。
於是他死捱那個字。
這個字叫Kopos,就是這個勞苦。
所以勞苦的意思就是說。
很難受,在強度上已經捱不了。
仍然可以捱到,這是第一個比較具體的獨特性。
第二個呢,在第三節裡面。
你曾為我明的緣故。
忍受一切並不困倦。
這個忍受這個字。
Bastard 做這個字。
又不是說強度了。
是說時間性。
就是說,好像跑馬拉松一樣。
跑著跑著的時候。
有些人說,我忍不了了。
沒有了,放棄了。
但是有些人說,不行。
我還可以捱下去。
就是說,是一個持續的。
人家已經要放棄的時候。
他仍然不放棄的意思。
所以這兩個我相信就描述了。
以佛所教會裡面。
或者某一個信徒。
找你和我在屬靈上面。
是一種美德。
大家知道,忍耐這個字。
在聖經裡面多次出現。
在屬靈的美德。
譬如聖靈所寄的果子裡面是忍耐。
好了,我們一起看。
究竟為什麼可以忍耐。
這個重要。
我和大家做了一些功課。
將聖經裡面這個。
就是忍耐這個課題做一個研究。
我就想和大家分享兩件事情。
第一樣。
為什麼一個人他可以能夠有忍耐。
這種美德。
並且可以有一個強度。
很強烈的,很痛的,很困難的。
人生需要不需要忍耐?。
當然需要。
以佛所教會需要忍耐。
因為他面對,我們剛才看過。
社會上給予壓力。
信仰上給予壓力。
但是聖經。
以佛所謂這樣。
但你和我更加是這樣。
我們人生裡面總有。
2018年有沒有什麼需要你忍耐呢?。
我相信肯定有。
我們不知道會發生什麼事。
有時是來自我們人生裡面的一個際遇。
有時是來自我們成敗得失。
有時是來自我們所面對的病痛。
有時是來自我們所面對的人際關係裡面。
總言之我們有一些很難。
面對的挑戰。
我們要捱的。
有時身體上,有時心情上。
總言之那些要捱的日子裡面。
我們就需要忍耐。
但究竟我們怎樣可以忍耐呢?。
忍耐到一個很強的地步。
人家都忍不了。
好像奴隸一樣被人鞭的時候。
他仍然可以捱下去。
那種這樣的勞苦。
我想和大家分享。
有一節的聖經。
希伯來書12章1節。
它說。
所以我們既然有許多的見證人。
好像雲彩一樣。
圍繞著我們。
我們應該脫下各樣的拖累。
容易纏著我們的罪。
而堅忍的心就是這裡。
堅忍的心。
來到奔跑在我們前面。
要走的路和賽程。
原來這裡說了一個很重要的秘訣。
為什麼有些人忍不了。
為什麼有些人還可以忍到分別在哪裡。
因為那些人有一個秘訣。
就是12章第一節裡面所說。
他們有見證人好像雲彩一樣圍繞著他們。
當他面對一個挑戰的時候。
為什麼忍不了。
很多人的重心就是他看著困難。
哇!很難啊!。
很痛啊!。
我不行的了。
然後他再看著自己。
哎呀!我很可憐啊!。
你看我多慘!。
為什麼我這麼慘啊!。
為什麼我這麼不幸運啊!。
為什麼我受到這麼多的打擊啊!。
很多的埋怨。
你看著那個困難。
看著自己的時候。
你就實額不了。
很有趣的這個聖經說。
你不如看看周圍。
看到什麼?。
看到見證人好像雲彩。
就是說你看看那些人。
有些人你說我很慘。
你看看那個人。
他所受的東西比我更慘。
但是他竟然可以靠著神的緣故。
他仍然可以有那種勇氣。
有種喜樂。
甚至在這個打擊之下。
跟我一樣。
或者比我打擊還厲害。
他竟然可以成為一個見證。
幫助其他人信仰的一個機會。
你看他們的時候。
你的心就開始說。
既然他可以。
為什麼我在這裡要放棄?。
見證人。
這個我事實上都提醒。
我自己也是幫大英姐妹一起提醒的。
所以我很喜歡。
我們有時候看一些基督徒的見證。
你不知道你喜不喜歡。
我很喜歡的。
我差不多兩三個月。
我就會拿一本關於基督徒的見證。
有時候是宣教士的見證。
有時候是一些牧師、傳道人。
他們的見證。
你在圖書館就可以找到。
我喜歡看的。
為什麼?。
因為他們有血有肉。
很多時候你看到這個。
他受了這麼多的打擊。
這麼困難。
去宣教裡面去到那裡。
被人有這樣的攻擊。
但他竟然可以站立得穩。
見證人好像雲彩一樣。
大英姐妹希望你。
當你面對這些挑戰的時候。
你怎樣可以忍?。
為什麼本來忍不了都可以忍?。
不是你強硬逼自己。
而是你看看周圍的見證人。
好像雲彩一樣圍繞著你的時候。
你就可以好,走下去。
他都可以。
為什麼我不行?。
他跟我一樣,一個信一個神。
為什麼他可以,我不可以。
我試一下。
原來竟然可以走下去。
這是第一個聖經裡面提醒我們的秘訣。
第二個秘訣為什麼可以忍得這麼久。
時間性這麼長的時候。
我就想跟大家用羅馬書第八章。
羅馬書第八章說。
我們得救的時候就存在這種的盼望。
只是因為看見盼望。
如果不是盼望的時候。
還誰可以盼望自己所見到的呢?。
如果我們要盼望。
我們眼前即時見不到的。
我們就需要內心地。
這個人也是。
內心地去熱切期待。
這個就是一個盼望。
原來當我們有盼望的時候。
打擊當然會打倒我們。
但是我看到更加前的時候。
這個力量就繼續去。
就好像我們跑馬拉松一樣。
或者我們呢。
如果我們只看到。
哎呀,我不行了。
沒有了,我沒有氣了。
那時候你就在那裡放棄。
但是如果你說。
我不只是看到這裡。
我看到前面。
終點那個的目標。
就好像聖經常常說的。
我們眼看到耶穌基督再來的時候。
他要為我們所預備那個觀念的時候。
我們就可以。
人有盼望。
你就可以捱下去。
你不停地走下去。
那你的盼望是怎樣的?。
他說我不知道。
我真的不是再去眼前所見到的東西。
如果你眼前見到的東西。
你就不停地走下去。
那你就會失望。
但是你說我不要緊。
耶穌基督為我預備的。
如果我們真的去盼望那些。
未見到的。
我們就可以有忍耐內心的。
繼續的熱切期待。
所以這個就是盼望。
那個力量。
有盼望的人本來就已經沒有氣了。
但是繼續可以走下去。
所以我們看到。
以佛所教會應該就是在這些真理當中。
給我們一個很大的鼓勵和提醒。
這個是以佛所教會那種堅忍。
丁姐妹。
他因為他有見證人。
他看到周圍。
他看到前面。
不是單單看到他的困難。
不是看到自己的可憐。
那時候你發覺原來一個人竟然可以這樣站起來。
這是第一樣。
第二個特色剛才說。
他一方面可以忍耐一些人忍耐不了的。
因為他還沒得。
另一方面他不可以忍。
不可以忍什麼呢。
不可以忍在教會裡面。
在他自己的信仰裡面所面對見到的罪惡。
就是說他徹底的要和這些罪惡劃清界線。
你看到剛才我們所讀的兩樣東西。
第一。
他說他們不可以容忍罪惡。
就是其中有一個例子。
是怎樣我們也不知道。
就是有人他自己稱自己是使徒。
其實就不是使徒的人。
那就是作假。
看出他們是假的。
那為什麼他們這樣做我們不知道。
大概都是想拉一下關係。
令到人們去尊重他。
就是說我是使徒。
就算有人說好像沒聽過。
耶穌十二的使徒裡面有你的份。
他說不是很熟的。
給得我和我很友好。
我和他一起打魚的。
很多年了。
你也認識給得。
不過我和他很熟的你也不知道。
我約翰。
昨晚才和他談通宵。
但是其實是假的。
只是催的。
說到聖經。
說到信仰的東西他們說錯了。
什麼七餅二魚。
你知道。
所以那些人是這樣的。
只是催的。
不過他就拉一個關係。
覺得自己好。
那聖經說。
以佛所教會不可以容忍這些。
不是因為他對或者不對。
或者他騙這麼簡單。
而是因為他整個行為不可以這樣。
第二。
剛才說了尼哥拉黨。
那尼哥拉黨怎麼辦。
我也不知道是什麼。
我也不知道是什麼。
究竟尼哥拉黨有什麼不好。
我也不知道。
不過有一樣東西很重要。
因為說出來。
耶穌基督說。
你以佛所教會你好。
我欣賞你。
特別是別人的優點。
就是你恨護尼哥拉黨。
所做的作為。
不是生他們的人。
他們要做的行為。
他們這樣的做法。
我恨護他們。
你們恨護他們。
為什麼是一個優點。
因為那些人所做的事。
也是我恨護的。
這個最重要。
恨護耶穌基督所恨護的東西。
總之耶穌基督不喜歡的。
我不會喜歡。
鄧小們這個成為我們很大的提醒。
好不好。
那些是什麼我不知道。
總之那些人所做的事。
耶穌基督不喜歡。
如果耶穌基督不喜歡的東西。
我也不會喜歡。
這個提醒我們自己。
有時候我們只是靜靜地。
在耶穌基督不喜歡的東西。
我自己發現。
咦?小小的。
側側的。
小小的也好。
不行。
他們很徹底。
這個教會很好。
很精明,他知道哪些不對。
他就很徹底地將它和他劃清界線。
然後,耶穌基督不喜歡的。
他們就不喜歡。
很堅持。
很精明的一個教會。
很有耐性的一個教會。
面對一些挑戰是別人面對不了的。
一般人都已經是失敗了。
打到了。
他們仍然可以站立得穩。
這個教會是不是值得欣賞。
這是一個很好的教會。
很值得欣賞的教會。
這是以訓所教會值得我們學習的地方。
剛才我們說。
這是以訓所教會的形象。
一想起。
或者你又說。
嘩!這個人怎麼這麼堅持。
他一定是以訓所教會的。
我不知道別人一見到。
有基督徒這麼好的。
這個一定是全福堂的。
那就好了。
是不是?。
那你說。
嘩!這麼誇張。
不是吧?不是的。
你記不記得在《事實行傳》裡面。
那裡說到彼得。
被人。
他的公會。
猶太公會抓了他去。
又要生又要死。
嚇他們。
然後聖經說什麼?。
彼得說。
你要我們信從人。
不信從神。
不可能的。
於是他們很勇敢的站起來。
聖經接著做了一個評價的。
在《事實行傳》裡面的評價就是。
那些公會的人。
見到這些本來是沒有什麼學問的小民。
這些都是很普通的人。
彼得這些。
大羽的。
但是竟然有這樣的勇氣。
這麼厲害。
這麼有爆炸性的那種。
對信仰那種投身的時候。
聖經說什麼?。
就認定他們是跟過耶穌的。
這個很厲害。
是不是?就是說。
嘩!這些人很普通的。
為什麼這麼厲害。
這麼有勇氣。
對信仰。
嘩!這個一定是跟過耶穌的。
但這就是他們的形象。
當時的基督徒就是這樣的。
頂著我不知道全福堂。
你和我。
人家一想起。
我們的時候。
會不會想起我們是跟過耶穌的。
我們的形象是什麼?。
全福堂在這個地方。
我們經常都說。
我們要仍然去尋找圈外的樣子。
是不是?。
我不知道周圍。
我們這個廟街。
我們這個地方。
這個油麻地。
那些人想起全福堂。
想起什麼?。
或者說。
是嗎?有這樣的東西嗎?。
就是這樣。
有沒有人想一下。
嘩!這些人這麼有愛心。
這麼有喜樂。
這個一定是去全福堂的。
這樣就差不多了。
有一些人。
好不好?。
當時是這樣。
嘩!這麼能捱下去。
打不倒的。
這麼有信心的。
一定是去伊夫所教會的。
這幫人。
這個就是當時伊夫所教會的形象。
不過既然正義是這樣的時候。
耶穌說。
不過。
然而有一件事。
我仍然要責備你。
我說你這個主好東西的。
就是說你這麼好就算了。
其他的東西。
是這麼容易。
不是。
仍然說我要責備你。
因為你已經離棄了你起錯的愛。
所以你應當回想你是從那裡墜落的。
並且要悔改。
要做起錯的事。
這麼好的教會。
這麼能捱下去。
這麼有忍耐。
對信仰又這麼。
即是這麼精明。
這麼堅持。
這麼好的教會。
都會沒有愛的嗎?會不會?。
會的。
為什麼?。
因為。
我們說一個人或者一間教會。
他面對困難的時候有這種堅忍。
剛才我們看到他來自兩種動力。
第一他面對困難的時候。
很大的打擊的時候。
他能夠仍然捱得到。
因為他第一他有。
看見周圍有很多見證人。
他看周圍他看到。
得到鼓勵。
然後他再向前再看遠一點。
他看到那個盼望的時候。
他不會放棄。
所以他看到前面。
看到周圍他不是看自己的可憐。
又不是看見。
經常都看著那個困難越來越膨脹。
越來越膨脹的時候就恐懼。
不是。
這個行不行?行!很厲害。
不過他漏了一樣東西。
漏了一個行神。
沒有因為對神的愛。
和看到神對他的愛。
而產生這種忍耐的力量。
你說可以的嗎?有關的嗎?。
當然有關。
力量很重要的。
前陣子我在。
旺角那個地鐵站。
看到一個年輕人。
拿著一束花在那裡等女朋友。
我就很大感觸。
為什麼年輕人你叫他。
站著等他媽媽呢?。
五分鐘就走人了。
是不是?。
叫他買一束花。
站著等他婆婆呢?。
你不用指望啊。
坐著你都傻啊。
他拿著在那裡等。
面懵懵的還在那裡等。
為什麼?女朋友嘛。
等。
有愛嘛。
他又不是特別厲害。
又不是特別有意志強。
不過他有愛的力量來的時候。
他做到他本來做不到的事情。
半小時他都可以站著。
面懵懵拿著花在那裡。
人們走過那裡看著他。
不怕。
為什麼?有女朋友嘛。
愛啊你明白嗎?。
有真正的愛的力量。
你會發覺一個人。
他本來做不到他可以做到。
這個是以佛所教會。
所缺少的東西。
所以神好之外。
你沒有了那個力量。
你的力量是你厲害。
不過是來自你那個精明。
你來自你那個用耐力。
能夠是。
能夠撐得住。
不過你沒有來自因為你對我的愛。
和你對頂子沒有的愛。
你對別人的愛。
令到你可以有這種耐性。
去關懷。
去扶持。
你沒有因為我和你的愛。
你能夠去接受。
那些挑戰。
你不會單單憑。
自己的力量去忍受。
這個就是。
愛的力量。
很有趣的 你知道嗎?。
人是這樣的嘛。
隨著年日的增長。
神經說你沒有了什麼。
沒有了起初的愛。
所以你要回想你那時候。
你是怎樣愛的。
你在那裡重新站起來。
你悔改 起回上來。
為什麼隨著年日的時候。
有這樣的變化。
很有趣的 因為很多時候。
我們這樣一個精明的人。
一個堅忍的人隨著年日。
他會越來越厲害。
因為那些挑戰 那些困難。
是不等你的 年年都有。
所以你越練就越厲害。
越練那個意志就越堅強。
OK。
那你就越看 精明就是。
你想到一樣東西 你發覺你征服了。
你發覺你自己能夠越過了。
那個困難 於是你下次又越有。
信心 於是其實這個會進步。
的 隨著年日。
一個人的精明 好像以訓所教會。
這樣 看那些真理。
對人的事 和那些。
的忍耐力是增加的。
不過相反來說 隨著。
年日 愛會。
褪色的。
因為愛是一種關係。
但是愛裡面對方。
不是經常要求你 如果有困難。
就不等你 他自己會來。
他經常提著你 你要挑戰。
你要面對這些困難 你走不了。
走不了就闖過去。
闖過去之後又會再進一步。
所以忍耐是會。
可以進步的 當然你。
中途放棄就沒什麼話說 如果你不放棄。
你是會進步的 但愛。
因為對方不會說我經常提著你。
你今天沒有跟我說你愛我。
很少這樣。
而且不可以的。
你老婆你不要這樣做。
男人越叫他這樣做他越不肯。
不說那些話 說一些認真一點的。
意思就是說。
其實愛反而。
很有趣 隨著時間。
如果你不好好地去栽培。
他主動。
因為愛是從裡面湧出來。
你不去栽培他對方不是經常逼你。
的時候 你就慢慢。
發覺你會去。
雕談。
你不理他的時候。
他會雕藉好像一個。
植物一樣。
到時你要提自己 要曬太陽了。
到時你要淋水 你說。
不用理他 不是 他不會提你的。
這種關係來的 他就會。
雕藉的了。
老實說我跟太太都幫了很多。
很多分有困難的家庭。
聽了很多這些。
故事。
其中不止一次。
我聽到 多數。
女士 太太說。
很傷心的時候。
搞到婚憂很糟糕的時候。
好幾次。
我記得裡面已經幾次。
太太說。
情願以前我們窮的時候。
那時候。
窮的時候大家一起捱。
和老公兩個一起吃公仔麵。
大家一起捱。
那時候我們是恩愛的。
現在發達了。
錢又大了。
谷又大了 車也有賣了。
但那個關係。
就沒有了。
是會這樣的。
會褪色。
因為其他已經佔據了。
因為那些東西不等你 它不斷追著你。
如果你不是有意的去栽培著這個愛。
提著自己。
這個愛是會褪色的。
我相信以法所教會。
就是喊在這樣的。
喊證當中。
很多挑戰 越來越厲害。
但愛就慢慢褪色。
神說 我要提醒你。
你沒有了那個愛。
你沒有了那個愛 那怎麼辦。
這裡我用了一個字。
我自己作出來 我覺得挺特別的。
叫做屬靈的數學。
這是一個屬靈的數學。
什麼叫屬靈的數學。
神說你在哪裏跌倒。
你在那裏悔改起來。
在基督教信仰裏面。
我們的神沒有將功贖罪。
恩功補過 這樣的數學。
沒有的。
沒有說你在這裏跌倒。
你在這裏站起來 沒有的。
你在這裏跌倒 你要搞定它。
這個不是跟我們中國的民間宗教。
很不同的民間宗教。
就是你簽多點香油。
繼續去做陰則事。
做到差不多的時候。
再簽香油 補一補它。
不好意思 就再來過。
你沒有這件事的 你在這裏跌倒。
你就要在這裏回想。
你找回你跌倒的地方。
你認了它 你悔改。
然後在那裏站起來。
沒有說你在這裏跌倒 在那裏站起來。
你說我多派幾次單張。
那我可以繼續犯罪。
可以嗎 不行。
沒有這樣的事情 沒有可以換的。
在基督教信仰裏面 我沒有跟你換的。
你在那裏你要搞定它。
你搞定它的時候 你就可以在那裏站起來。
你不要用敵意幫我取代。
你不可以去做這些屬靈的事。
那些很好。
去做探訪很好。
去唱詩班很好。
去帶團契好。
這些事情不等於可以令到你。
可以犯多幾個罪 靜靜的在那裏搞那些事情。
沒有的 那樣東西。
在那裏跌倒 你就在那裏站起來。
這個是屬靈的訴項。
所以我們。
看見神自己。
在以佛所教會裏面。
提醒他們是。
很辣的 很重的。
同樣。
這些說話可能都是提醒你和我。
起初的愛。
在那裏重新找到它回來。
所以弟兄姊妹我們要。
培育這種愛。
我們回到禮拜堂的時候。
我們有沒有主動去想想 到禮拜六。
星期五晚了 那我回到禮拜堂做什麼呢。
不是回來探望。
不是回來想想。
這些弟兄姊妹關心我。
我是如何建立這個愛。
你會不會想著這個禮拜六。
五點半這一堂。
可能有些弟兄姊妹曾經我提過。
或者她跟我說過她有需要。
我為她祈禱 我以為我記住。
我回到禮拜堂看看她有沒有來。
然後元祖崇拜你走過去跟她說。
弟兄 我記得。
你說我這件事情 我為你祈禱。
為什麼現在這件事情。
有沒有進展 好不好。
讓我們有這樣的主動性。
困難是。
自動自動會來的 所以你不面對都不行。
但愛是你要自己。
去出發 去做主動。
去想辦法。
去讓自己跟人的關係去付出愛。
讓一個教會成為一個愛的教會。
是每一個人都有的軍禮。
你跟神自己的愛神。
不會好像困難。
這樣一直針著你。
你不愛他一天。
你不祈禱 你不理他。
他不會小氣到跌倒你的鼻子才可以。
你就知道了 沒有的。
他神神照樣給你過一天可能很平順。
於是你會發現 啊 沒事的。
我又不記得 第二天又是這樣 第三天又這樣。
慢慢慢慢你的愛。
就會去褪色。
所以在這裏。
我們發覺。
以佛所教會所提醒。
我們的 亦都是我們自己要提醒。
自己的地方 最後跟大家。
很簡單的做一個總結。
聖經一樣是總結。
就是失敗的。
和成功的。
第五節那裏說。
如果你不悔改就是你失敗。
在這件事上你不可以回轉不悔改的話。
我就將你那個。
的登台。
從原處移走。
但是。
最後一個節第七節。
得勝的 即是說願意。
去行在。
即是神自己的要求當中。
耶穌就說。
我必定把神。
樂園裏面的生命樹。
的果子切給祂吃。
這裏說的是什麽。
我覺得兩個的一個成敗。
兩樣都指向同一個方向。
就是神的計劃。
如果你不悔改。
你失敗的。
神就說。
你得到結果就是。
我將你的登台從原處移走。
有什麽意思。
即是說我將你的。
登台原處移走。
為什麽要移走。
意思就是你跟我的計劃。
沒有關係。
你出去了。
你跟我的計劃沒有關係。
這間屋仍然在這裏 我的計劃仍然在。
向前去 我對整個歷史。
不過本來你那個部分。
你有份的登台。
不一定很偉大 不是最靚的登台。
不過你在那裏有你自己的角色。
神說透過你去完成。
他整個計劃裏面的部分。
你有份的部分現在移走你。
那你可以繼續發光。
在屋外面。
不過這個跟日神沒有關係。
你可以做很多基督教的事業。
不過神說。
我跟你沒有關係。
你記不記得我時常提醒我自己。
也提醒弟兄姊妹。
你見到基督說過很厲害的話。
到哪一天在天國的時候。
有人會敲門天國的門說。
主啊 我不是憑。
我是奉你的命去醫病。
趕鬼話很厲害。
你記不記得。
神說我不認識你。
不好意思 我在哪裏。
我沒有關係 你只是在做基督教事業。
你就做吧。
繼續發光在那裏。
在外面拿你的榮譽。
什麼都好 你就做吧。
在神的計劃裏面。
那個計劃繼續去 不過沒有你份。
這個是一個很厲害的懲罰。
就是這麼簡單 沒有你份。
你就繼續做基督教事業。
可以的 你知不知道。
聖經說到以西傑書。
那些人在那個店裏敬拜。
但耶穌的靈已經走了。
那些人還在那裏搞很多東西。
很悲的。
很可怕的一幅圖畫。
一直在敬拜耶穌。
但耶穌根本就不在了。
他在搞自己的事。
他在登台將他移走了。
這個是最大的懲罰。
同獎的 如果你是一個勝利者的時候。
你最大的。
福份給你的獎賞。
就是將生命樹的果子。
給你吃 哇 是什麼來的。
沒什麼。
就是本來神的意思。
你記得嗎。
在伊甸園裏面最初。
亞當夏娃。
就是吃生命樹的果子。
本來神的計劃就是這樣。
生命樹的果子一樣 永遠都在一起。
不過是人自己搞出來。
偏偏就不是吃。
就是吃了那個分別的學樹。
大家明白嗎。
這不是講什麼難題解答。
為什麼有生命樹。
最簡單就是。
整個伊甸園都是生命樹。
什麼都可以吃。
原來果子都可以隨便吃。
有一棵分別學樹都可以吃。
天天都可以吃那一棵。
不是說生命樹。
沒有的 什麼樹都沒有的。
我都想死了 只有一棵說不給吃。
那就是離譜。
不是的 生命樹果子。
根本就是給你吃。
神本來的心意 在本來的計劃。
就是你吃生命樹的果子。
不過是我們人自己搞出來。
搞到這麼複雜。
偏偏就搞到這些東西吃不到。
所以這回到本來神自己的計劃。
就是神本來的心意。
就是跟你有親切的關係。
永遠在一起。
那些願意。
那些所謂勝利者得勝的。
神說 回到我的計劃裡面。
走回我本來要你走的路。
你說 這麼普通嗎。
一點都不普通的頂字門。
這條路無論是信或什麼路都好。
每一個人如果神說。
這條路是我想你走的。
你真的走那條路。
這是最大的祝福。
你看偉大的使徒。
好像保羅 你記得嗎。
在提摩太后書第四章。
他臨死的時候說什麼。
當跑的路 我要跑準。
偉不偉大。
最偉大就是這樣。
就是神想我跑的路 我走過。
不是神想我跑這條路 我走過第二條。
神說 你要走的路。
是我要你走的路。
這條路是最大的祝福。
於是保羅說 我走完了。
那又是什麼。
又有神的觀念在等待。
這是最大的祝福。
頂字門讓我們在新年的時候。
我們立志在神的面前。
就好像這個以佛所教會。
雖然我們跟以佛所教會不會完全相同。
不過同樣提醒我們每一個人。
人生總有以佛所教會所面對的挑戰。
我們有多少的忍耐。
我們有多少的忍耐。
那忍耐的動力從哪裡來。
我們有沒有失去起初的愛。
我們在那裡有沒有重新回來。
用我們對神的愛。
我們對人的愛。
繼續在堅忍。
忍耐的功課。
和美德上得到神的喜悅。
而不是偏離神自己的計劃。
我相信這個就是。
2018年一個最好的祝福。
現實祝福大家。
我們一起祈禱。
我們的主愛神。
我們謝謝你。
你們以佛所教會都很厲害。
很坦白。
也很直接。
又值得讚嘆的。
也有斥責的地方。
舊傳同樣的將你對我們。
每一個人的屬靈成績表給我們。
讓我們知道在我們的生命裡面。
每時每刻都要選擇。
究竟我們做一個失敗者。
一個成功者。
一個勝利者。
我們祝福你自己人生的指引。
走在你自己的路上。
我們知道這是最夢福的。
在人體裡。
仍然有很多的挑戰和困難。
但我們知道這是最夢福的道路。
因為我們有你。
走在你的志願當中。
聽我們的禱告奉耶穌基督的名頭。
Amen。
我就是想要你做我的人生的一部分。
我就是想要你做我的人生的一部分。
