《末世風雲》 加拿大遠東廣播製作。
親愛的弟兄 親愛的姐妹 你好。
我們現在是講《末世風雲》這個講座的第二講。
它的題目是《七十國七》。
是使用《旦爾利書》全章第九章的經文來講述的。
所以是非常非常重要的一個題目。
上一次我們講到《巨象之夢》。
是講到這個世界局勢的演進。
我相信你已經在那個課程裏面有很好的吸收。
但是我很想在這個時候提醒一下你的頭腦。
第一 希望你將《巨象之夢》的圖片仔細看一看。
因為它能夠幫助你有一個很深刻的印象。
但是另外一方面是比這個更加重要的。
就是當你完全吸收了《巨象之夢》這個信息之後。
我很希望你能夠將它和一個人分享。
當你一分享神的說話出去的時候。
神的說話就會融化在你自己的血液裏面。
以至到它成為你自己生命的一部分。
如果你不將這些說話講出去的時候。
神的說話永遠停留在你的腦海裏面。
就會漸漸消失。
所以讓我們用心去全講神自己的說話。
其實我們就是傳道人 是不是。
有神的道可以傳。
一個傳道人最可悲的一個工作是什麼。
就是他無道可傳。
但是當我們這些被稱為基督徒的人。
我們能夠將神的說話傳出去。
將神的道傳出去的時候。
你說我們的快樂是多大。
神的名字有多大的榮耀呢。
達爾里的第九章70.7。
這裏總共有五個重要的地方。
我們還沒講到的先。
先要讓你注意一下。
原來達爾里書當中有兩個預言。
是有關世局的。
第一個就是為外邦人的帝國的兄弟所寫的。
就是叫做《絕象之夢》。
這是在第二章的地方。
第二個地方 第二個預言。
就是為選民他們的經歷來寫的。
所以這個是叫做選民。
針對選民的預言。
叫做70.7。
記在第九章。
都是非常重要的預言。
今天我們手裏面有達爾里書。
可以閱讀 可以研究 可以全講 可以吸收。
你說這個是不是神很大的恩典。
第二點。
神和阿伯拉罕納約。
這個是記載在創世紀第十二章。
十五章和十七章多中。
而以色列人的神被稱為以色列人的神。
而以色列人就是被稱為神的選民。
這個是舊約。
後來主耶穌用他的血和世人納約。
這個就成為新約。
是記載在馬太夫音第26章的二十八節。
和路教夫音的二十二章第20節。
和哥倫多前書的十一章的二十五節。
我們知道舊約是用動物的血來納約的。
新約是用神兒子的血來納約的。
舊約是專針對阿伯拉罕的後約。
阿伯拉罕來納約的。
所以它的範圍比較窄。
但是新約是透過耶穌基督神兒子的補血來納約的。
它的地位比舊約重要得多。
所以我很想大家在這個時候注意這個重要的一點。
但是為什麼納約要用血呢?。
有一個很重要的原因。
因為血代表生命。
所以神和人納約的那個約是生命之約。
第三點。
神和阿伯拉罕納約的時候。
他五次說過。
地上的萬俗要因你得福。
在創世紀的第十二章第三節。
十八章十八節。
二十二章第十八節。
第二十六章第四節。
和二十八章第四節。
而且說得很清楚。
為你祝福的我必似福如他。
那就助你的我必就助他。
所以研究世界的大局。
和世界裡面每一個人的生命的過程的時候。
我們絕對不能夠離開以色列人的。
第四點。
以色列人被擄到巴比倫這件事。
是在他們的民族的歷史裡面一個黑骨銘心的事。
神的恩典。
卻在耶利米先知的說話當中宣佈了。
在耶利米書第25章11和12節。
和29章第10至14節裡面。
說到選民將來有一天會歸回的。
雖然被擄。
但是會被歸回的。
因為神的恩典救他們用。
我們知道以色列人後來經過了70年之後。
耶利米書裡面說得很清楚。
70年之後他們會被釋放回國。
他們回到自己的國家之後。
直到現在。
猶太人再不敢敬拜偶像。
當時第九章的時候。
就是達爾利書第九章的時候。
記載說達爾利讀耶利米所寫的書。
在第九章第一至第四節。
他說大利烏王元年的時候。
那一年應該是主前539年。
而被擄那一天。
就是605的主前。
所以當時被擄這件事。
已經過了66年了。
如果70年之後他們被釋放的話。
只剩下4年就應該會歸。
但是以色列人沒有這方面的準備和醒覺。
因此達爾利就極端沉痛。
在神的面前披麻蒙灰。
禁食祈禱。
認罪禱告。
懇求神的眷顧。
所以神就在這個時候。
斥下了70.7的提示。
我們現在看看第九章第三節。
達爾利說。
我便禁食披麻蒙灰。
定意向主神祈禱懇求。
我向耶穌我的神祈禱。
認罪說。
主呀大義可畏的神。
向愛主守主誡命的人守約施慈愛。
我們犯罪作孽行惡滿益。
偏離你的誡命典章。
沒有聽從你僕人眾先知。
奉你的命。
向我們君王、首領、列祖。
和各種一切百姓所說的話。
主呀你是公義的。
我們是念上蒙羞的。
因為我們猶大人和耶路撒冷的居民。
並以色列眾人或在近處或在遠處。
被你趕到各國的人都得罪了你。
正如今天一樣。
他們應該悔改。
應該認罪。
應該懇求神的赦免。
所以在20節裏面。
就寫達爾利所經過的一個經歷。
他說:我說話討告承認我的罪。
和本國之民以色列的罪。
為我神的聖身。
在耶和說我神面前懇求。
我正討告的時候。
先前在二將所見的那位加伯列。
奉命迅速飛來。
約在獻晚祭的時候安守在我身上。
他自教我説。
達爾利呀。
現在我出來要使你又智慧又聰明。
你初懇求的時候就發出命令。
我來告訴你。
因為你大蒙眷愛。
我思想明白這以下的事和意象。
我們看見最後一點。
就是第五點。
當以色列人他們犯罪了我。
但是達爾利為他們認罪。
代替他們認在懇求的時候。
神就派加伯列將這個預言帶來。
這個預言是什麼呢。
24節講得很清楚。
為你本國之民和你的聖性。
已經定了70.7。
即是說這個預言。
第一。
它是有70.7。
有人說這個是週期。
但是我們很相信。
這個週期就是年份。
既然是年份。
即是說有70.7年。
是特別為以色列人和耶路撒冷城所預備的。
在這個地方。
我們就應該進入這個預言當中的詳細的地方。
在進入這個預言詳細的地方之前。
我先要你注意幾個重點。
第一個重點。
就是這一段的預言。
是專為以色列人講的。
即是說。
它不是好像《巨象之夢》那樣。
是為那個愛幫帝國來講的預言。
第二點。
在這個70.7的預言當中。
是它講到那個年份是從什麼時候開始計。
它是有一個開始的。
然後結束它有講的。
然後還有一點。
是講到一個受高者的出現。
它是被稱為至聖者。
既然是受高者至聖者的時候。
我和你就知道。
這個是指著耶穌基督講的。
因為只有耶穌基督才能夠成為那個至聖者。
我們現在準備一下。
看一看這個第24節它裡面講什麼。
請你仔細的將聖經打開。
我們一定要看一下。
為你本國之民和你聖性。
已經定了70.7。
要指著罪過。
除正罪惡。
贖盡罪孽。
忍盡永愈。
封住異象和預言。
並告至聖者。
這個告就是動詞。
香高的告動詞讀出來的時候。
就是告立。
並且告立那個至聖者。
你當知道當明白。
從出領重新建造耶路撒冷。
直到有受高官的時候。
必有七個七和六十二個七。
正在艱難的時候。
耶路撒冷成連街大豪都必重新建造。
過了六十二個七。
那受高者必被剪除。
一無所有。
必有一王的民來毀滅者成。
我勝所。
始終必如洪水沖沒。
必有征戰一直到底。
荒涼的事已經定了。
17之內。
他必與許多人堅定盟約。
這個他。
我們相信是指的基督。
17之半。
他必是祭祀與貢獻之息。
這裡暗示了。
聖殿已經重建了。
否則就不可能有祭祀和貢獻的事。
那行毀壞可爭的。
如非而來。
並且由憤怒。
傾在那行毀壞的身上。
直到所定的結局。
親愛的弟兄親愛的姊妹。
在這個地方。
我發現有幾個重要的重點。
必須與你分享一下。
所以請你注意一下。
第一點。
這70.7是為以色列人預備的。
相信即是490年。
這一點我和你先有一個很清楚的地方。
我亦多次提及這個重點。
第二。
要告立一個致勝者。
即是基督。
而基督這兩個字是甚麼意思呢。
是受高獎的意思。
所以我們就知道。
這裡有提及耶穌基督的。
第三。
這一點我一定要你很清楚知道。
原來猶太人被擄到巴比倫。
是有三次這麼多的。
即是經過三段的時候。
所以他們下令重新回去回國。
回歸也是三段的。
這是很奇妙的一件事。
第一段的時候。
他們回歸是在主前536年。
而他們回歸回去做甚麼呢。
就是重建聖殿。
所以如果你聽過我們這裡所講的。
以斯拉尼希米基。
你應該將這兩本書所講的地方。
將它加起來聽一聽。
你就會聽見。
第一批回國的是跟著索羅巴巴這個人回去。
而他回去做甚麼呢。
他是重建聖殿。
當然這個聖殿不會像以前那麼行為。
但那個時候是主前536年。
第二次的回去是跟著以斯拉回去。
以斯拉為甚麼要回去呢。
因為他是一個聖經的。
很熟悉的文士。
所以神要他回去就是要他重新建立聖文。
即是說那些百姓做了一件很得罪神的事。
他們回去他們要跟當地的秘魯之後。
巴比倫將外族放在聖地。
所以他們要跟當地的外族人來通訓。
這件事是絕對絕對得罪神的地方。
這個時候神就派以斯拉回去讀聖經給他們聽。
引起一個很大的屬靈的復興。
這個是主前458年。
第三次的回歸就是尼希米。
尼希米當時帶著波斯國王所下的命令。
要他回去做甚麼呢。
要他回去重建聖牆。
這個70.7的重建聖牆就是按照這個時候開始的。
這個時候是主耶穌之前445年。
記載在尼希米第二章第一節到第八節的事。
有一個專心研究這個聖經預言的人。
他說那一天是主耶穌之前445年的3月14日。
下令重新歸回。
一直到了主耶穌出現聖經裏面講的。
然後過了69.7年。
然後耶穌基督就被剪除了。
正如聖經裏面告訴我們應驗這些預言的情況完全一樣。
猶太人只剩下1.7年來完成這個70.7。
[音樂]。
惠里本國之民和理聖城已經定了70.7。
但也離書九章24節。
[音樂]。
頂至我們剛才所讀的聖經裏面。
有一個很清楚的地方講到。
猶太人回去下令重新建造耶路撒冷城牆。
城牆的這件事是經過了7.7和62.7。
然後他們才完成了建造了城牆之後。
然後一路一路一路過。
過了62.7。
如果再加上前面那個7.7。
即是過了69.7。
過了69.7就必定有一件特別的事發生。
就是這個自聖者、受告者被剪除。
所以我們現在將他下面重要的地方請你仔細看一看。
第一,就是但以你書所講的本國之民和聖城。
已經定了70.7。
這件事是和猶太人最後剩下的1.7有直接的關係。
從27節那裏最後的1.7。
應該是和啟示六7年的災難對照的。
原因很簡單。
因為猶太人已經有70.7。
但是耶穌基督被殺的時候。
他們已經過了69.7。
耶穌基督一被殺之後。
地上的日子就不可以算在猶太人的日子裏。
因為為什麼呢?。
因為猶太人不能夠為神作見證。
於是乎地上開始使用外邦人。
藉著耶穌基督的血與神合約。
而這些外邦人藉著耶穌基督的血與神合約的。
就是今天的教會。
所以當耶穌基督被殺的時候。
在馬太夫的第26章28節。
耶穌基督拿起那個杯來說。
這個杯是我和你們納新藥所流出來的血。
那個血那個時候開始。
已經不是在阿伯拉罕那個藥裏面了。
那個藥是舊藥。
所以耶穌基督以後的日子我們稱為新藥。
所以這些新藥的時候。
即使神和外邦人所立的新藥的時候。
就不可以算是舊藥裏面的時間。
所以這69.7一元。
忽然之間就好像有一把刀一樣。
一截一斬斬下去之後就停了。
但是70.7還沒完。
還剩下1.7。
於是乎我們就有理由相信。
這1.7一定是猶太人專用的日子。
猶太人專用的日子是什麼呢。
所以我們沒辦法不在羅馬書第11章。
第25和26裏面。
看到一些特別的地方。
原來羅馬書第11章25和26節裏面。
講到一個重要的地方。
他說當外邦人的數目添滿了。
猶太人就要全家得救。
什麼叫做外邦人的數目添滿呢。
我們今天看教會。
絕大部分在教會裏面信主的人是外邦人。
所以今天的日子。
其實是屬於外邦人的日子。
即是教會的日子。
當這個教會的數目添滿。
外邦人的數目添滿。
外邦人的日子添滿。
添滿之後怎樣呢。
猶太人會全家得救。
為什麼他們要全家得救呢。
因為他們要起來為耶穌作見證。
他們起來為耶穌基督作見證。
就印證啟示錄裏面。
那7年的大災難所做的事。
在那7年的大災難當中。
你看見啟示錄第7章裏面。
打印在猶太人12支派的身上。
每一個支派有12000人這樣印了。
我不知道是不是真正的12000人。
但是12是一個完整的數目。
12支派再乘12就變成144。
即是說完整的完整。
在那個時候整個猶太民族會出來。
全家信上耶穌。
得救之後。
那個時候他們為耶穌基督作見證。
所以最重要的是我們要知道。
教會在那個時候可能已經被提了。
在貼上倫理家前書第4章13-18節。
就講到教會被提的事。
所以這個時候。
即是最後的啟示錄裏面。
那7年的大災難。
應該是給猶太人的時候。
補足他們所欠帝下來的一個7年。
第二就是帝基督已經出現。
而且和聖文是有一個約的。
第三。
聖殿已經被重建。
因為為什麼呢。
帝基督的渴望能夠在聖殿當中。
坐在那個支聖所裏面自稱為神。
這個是貼上倫理家後書。
第2章1-4節裏面所講的說話。
到那個時候。
第4。
猶太人全家負上一個很大的代價。
來為救主作見證。
這個是羅馬書第11章25和26節。
我剛才已經講過了。
第5點。
當時世界是經歷一個空前的大災難。
只是為了選民的緣故。
減少了災難的日子。
這是馬特夫音第24章21節。
和22節裏面所講的說話。
災難之後。
主耶穌在降臨大地之上。
馬特夫音24章29至31節所講的。
最後。
主耶穌開始在地上作王。
1000年。
啟示錄20章1-6節。
最後有一個重點。
我在這個時候補充一下。
以至你可以從這個重點裏面。
先有一些心理上的準備。
而且一方面補足我們今天這個課裏面。
其他的要講給你聽的地方。
另外一方面。
當我們去到其他的經文裏面。
我都會在這個末世風雲的講座裏面。
跟你講及。
這裏有4個重要的地方。
70.7之後。
主耶穌做了最後的一個審判。
這個審判是甚麼呢。
第一。
他是叫做白色寶座的審判。
在這個審判的時候。
我們相信那個審判者是主耶穌。
因為主耶穌自己說。
他說將來的審判是交給他的。
在這個寶座裏面。
是伸出兩本書來。
一本書叫做明冊。
另外一本書叫做生命冊。
明冊是所有從創世以來。
的人的名字都在這裏。
生命冊就是那些在羔羊裏面得生生命的人。
才能夠避寫他們的名字。
所以我們很相信到那個時候。
全世界的人都出來站在那個白色寶座面前。
接受審判的時候。
這個又是另外一點。
天地逃避再無可見之處。
但是人的靈魂是不死的。
他就會出來站在這個白色寶座面前。
接受審判。
到那個時候。
我們很相信我們會見到希特拉。
會見到那些這樣的人。
那些所有的人的靈魂都會出現。
然後阿伯拉罕。
摩西。
大衛那些我們都會見到。
然後那個名冊上面。
每一個人的名字都在這裏的時候。
就會按照他的名字被叫出來。
然後再看一下他的名字在不在生命冊上面。
如果他在生命冊上面。
就好像主人叔叔說。
是綿羊出來到一邊。
然後名冊上面有份。
但是生命冊上面沒有份的人。
就會站到另一邊。
就好像主人叔所說的那些山羊一樣。
然後呢。
生命冊上面有份的。
就進入新天新地當中。
生命冊上面沒有份的。
就會跟著撒旦魔鬼進入火狐裏面。
然後呢。
最後一點就是新天新地。
從那個時候開始。
主人叔在約翰福音第十四章裏面講得很清楚。
他說我去原來為你們預備地方去。
預備好地方之後。
我就會再回來接你們到我去的地方。
他去的地方在哪裏呢。
就是那個新天新地。
所以呢。
我們今天講這個七十國七的時候。
不能夠不稍微提一提。
讓你有一些心理上的準備。
但是我所愛的弟兄我所愛的姐妹。
當我差不多要完結的時候。
請容許我在這裏講幾句心裏面的說話。
第一。
請問你的名字是不是很清楚的。
寫在生命冊上面。
寫在裏面講清楚。
只要我們仰望耶穌真心歸向祂。
我們不一定會經歷一些很特別的事。
或者見過異象異夢。
未必是這樣。
我們就會得到耶穌基督的生命。
請你看看那個十字架上面的強盜。
他在最後一口氣的時候仰望耶穌。
他不是清清楚楚得救嗎。
耶穌基督不是說他和他在樂園裏面嗎。
這個就是我和你要注意的一件事。
第二。
請問你周圍的人。
你的親戚朋友。
你的父母。
你的兄弟姐妹。
甚至到你的兒女。
他們是不是已經得救了。
我告訴你。
他們的生命的責任在你的手裏。
你不能夠閉口不言的。
你今天既然得到神這麼大的恩典。
請你努力地向他們作見證。
這個是很重要的。
耶穌基督所講過的話。
絕對不會落空的。
所以求主幫助你。
今天我們在這個七十七最後的時候。
稍微做一些結論。
選民。
即是以色列民。
他是與神納了約的。
一個重要的民族。
而七十七是特別針對耶路撒冷。
特別針對聖性。
和神的選民所講的說話。
所以你可以知道。
這個七十七的預言是非常重要的。
而且是絕對不能夠忽略的。
請你再一次看看。
《彈爾利書》第九章。
在那裏深入研究一下。
做一些溫習。
我相信一定對你自己的生命很有幫助。
我們的講義裏面。
也是將七十七盡力畫得清楚明白。
給你一個圖片。
下面那裏曾經提及一個人。
叫做Sir Robert Anderson。
這個人。
他是專研究這個七十七的人。
他真的從開始那個日子。
即是下令那個日子。
一直到耶穌基督的其類的驅使進入耶路撒冷那一日為止。
他計算過。
真的, 塌塌陷是六十九個七。
那為何耶穌基督的其內進入耶路撒冷那一日要計算呢?。
因為只有那一日。
他是被人稱為尼釗瓦的。
只有那一日。
是他用君王的身份。
進入耶路撒冷聖性的。
所以當我們看到那一日的時候。
是需要加上這個解釋。
而我們知道過了六十九個七的時候。
就剩下一個七。
這個七應該是啟示六所講的七年的大災難。
主要的作用是猶太人為神作建政。
為耶穌基督作建政。
現在有幾個問題請你思考一下。
第一, 但以你先知。
他是怎樣獲得這個七十個七的預言呢?。
第二, 這七十個七。
裡面那個六十九個七。
和第七十個七之間。
有些什麼事情發生呢?。
為什麼在這個預言當中是沒有提及呢?。
第三, 選民在最後的這個七當中。
到底他們做了一些什麼工作呢?。
最後一點。
哪一個是叫做的基督?。
他的目的, 最終的目的和目標。
是什麼呢?。
我想我們今天這一堂。
就應該到這個地方為止。
我非常感謝你能夠和你一起深入研究神哲基的說話。
下一堂, 即是我們第三講的時候。
我們會講及啟示六開始第二和第三章裡面所講的七個教會。
我們相信啟示六第四章開始沒有再提教會。
是因為教會已經被提。
所以七個教會的事情非常嚴重。
非常重要。
而這七個教會相信也包括了你和我今天所處的教會在裡面。
所以請你絕對絕對不能夠錯過。
我們的第三講, 即是七個教會的訊息。
在啟示六裡面。
願神大大的祝福你,大大的使用你。
讓你成為他衷心的見證人。
再見。
(音樂)。
(音樂)。
