
我哋而家係講末世風雲呢一個講座嘅第二講。
佢嘅題目咧？
係70個七。
係使用，但以理宣傳章第9張嘅經文。
你就。
講述嘅。
所以係非常非常重要嘅一個題目。
上一次我哋講到巨匠之夢，係講到呢個世界嘅局勢嘅演進。
我相信你已經喺嗰一個課程裏邊咧有好好嘅吸收。
但係我好想喺呢個時候咧，提醒一下你嘅。
I頭腦嚇第一咧，希望你將嗰個。
巨匠之夢嘅圖片咧？仔細睇一睇，因為佢能夠幫助你咧，有一個好深刻嘅印象。
但係另外一方面咧，係畀呢個更加重要嘅咧就系，當你完全吸收咗巨匠之夢呢一個訊息之後咧？
我好希望好希望你能夠將佢同一個人分享。
當你1分享神嘅英話出去嘅時候咧，神嘅英話咧，就會融化喺你自己嘅血液裏邊。
以致到咧，佢成為你自己生命嘅一部分。
若果你唔將呢啲英話講出去嘅時候咧？
神經話永遠停留喺你嘅腦海裡面，就會漸漸消失。
所以讓我哋畀啲心機。
全港神自己嘅英話啦，其實。
我哋就係叫做傳道人啦，係咪？
有神嘅度，可以全啦。
一個傳道人。
最可悲嘅一個工作係咩咧？
就係佢冇道可全。
但係當我哋呢一啲被稱為基督徒嘅人。
我哋能夠將神嘅英話傳出去，將神嘅到傳出去嘅時候。
你話我哋嘅快樂係幾大呀？
神經名字得幾大嘅榮耀咧？
但以你嘅第9章70個七。
呢度總共有5個重要嘅地方。
阻斷未曾講之先咧嚇先要讓你注意一下㗎。
原來，但以理書當中咧。
有兩個。
預言。
係有關細焗㗎？
第一個咧，就係為外邦人嘅帝國嘅興替。
嚟到所寫㗎？
但叫做叫做節目，呢個喺第二章嘅地方。
第二個地方咧？
第二個預言咧，就係為選民，佢哋嘅經歷嚟到寫㗎。
所以咧？呢個係叫做選民針對選民嘅語言。
叫做70個七。
寄喺第9章。
都係非常重要嘅語言嚟㗎？
咁呀，今日我哋手裏邊有，但以理書可以應讀，可以研究，可以全港可以吸收。
你話呢個係咪神好大嘅因點？
第二點。
新同亞伯拉罕立約呢個係記載喺創世記第12章。
15張同埋17章當中。
而以色列人嘅神咧？
被稱為以色列人嘅神。
而以色列人。
就係被稱為神嘅選民啦。
呢個係舊藥。
後來咧？
主耶穌用佢嘅血。
同世人立約。
呢個咧就成為新藥。
係結咗喺馬太福音第26章嘅21節。
同埋路加褔音嘅22章第20節。
同埋哥林多前書嘅，就係將廿5節。
我哋知道舊約咧係用動物嘅血嚟到立㗎？
身弱咧，係用神兒子嘅血嚟到立嘅。
舊約係專針對亞伯拉罕嘅後裔亞伯拉翰。
你都答嘅。
所以。
佢個範圍比較窄。
但係新藥咧？
係。
透過耶穌基督神兒子嘅補血。
你都立嘅咧。
佢嘅地位。
係比較弱。
係重要得多。
所以我好想大家喺呢個時候咧，令到注意呢個重要嘅一點，但係點解立約要用血咧？
由。
一個好重要嘅原因，因為血代表失明。
所以咧，神童人立約嘅。
嗰個藥咧，係生命之鑰嚟㗎？
第3點。
腎痛亞伯拉罕立約嘅時候，佢5次。
講過話地上嘅萬族要因你得福。
喺創世記嘅第12章第3節。
18章18節。
22張，第18節。
但係26章第4節。
同埋28章第4節。
而且咧，係講得好清楚。
為你祝福嘅，我必賜福與他。
那就在你的我必咒詛他。
所以研究世界嘅大局。
同埋世界裡邊。
每一個人嘅生命嘅過程嘅時候。
我哋絕對不能夠離開以色列人㗎？
希思點。
以色列人被擄到巴比倫呢一件事咧？
系在佢哋嘅民族嘅歷史裏邊一個刻骨銘心嘅事。
神基因點咧？
佢喺二零咪先知耆英話當中宣佈咗。
睇英文書第25章十一同埋12節。
同埋29章，第十至到十四至裡邊咧？
講到選民將來有1日會歸回㗎？
雖然被擄，但係會被威回㗎，因為神嘅恩典夠佢哋用。
我哋知道以色列人咧，後來經過咗70年之後。
而你咪輸裏邊講得好清楚嘅，70年之後佢哋會避。
釋放返國。
佢地。
返到去自己嘅國家之後咧？
直到而家。
猶太人再唔敢。
敬拜。
偶像啦。
咁啊當時咧？
呢個第9章嘅時候咧？即系但以理書第9章嘅時候咧。
就結咗話，但以嚟咧？
就讀耶利米所寫嘅英。
喺第九中嘅第一節到第4節。
佢話大利烏王元年嘅時候咧？
咁啊嗰1年咧，應該係。
煮前539年啦。
而秘魯改1日咧？
就系605嘅主持。
咁所以咧？
當時秘魯呢一件事咧，已經過咗66年㗎啦。
咁若果70年之後，佢哋被釋放嘅話咧？
咁咪只係淨翻4年就應該回歸？
但係。
以色列人咧？
冇呢一方面嘅準備同埋醒覺。
因此，但以你就極端沉同。
喺神嘅面前，披麻蒙灰。
禁食祈禱。
認罪禱告。
懇求神嘅眷顧。
所以神就喺呢一個時候咧？
賜下咗70個質嘅提示。
嗱，我哋而家睇一睇。
第3節啊，第9章第3節。
生意label我果邊咁食，披麻蒙灰。
正義向主神祈禱，懇求。
香宜樺，我的神祈禱。
櫻櫻。
主呀？
大而可畏，啲神。
向外住手指誡命啲人守約施慈愛。
我們犯罪作業。
行惡叛逆。
偏離你的誡命典章，沒有聽從你僕人眾先知。
鋒利啲名。
向我們君王。
首領列祖同國進一切百姓所說的話。
主阿，你是公義的。
我們先臉上蒙羞的。
因為我沒猶大人和耶路撒冷啲居民。
並以色列眾人或在近住，我就完全。
俾你趕到各國的人到得罪了你。
正如今日一樣。
佢哋應該。
恢舉。
應該。
已經聚。
應該懇求神的赦免。
所以就20節裡邊咧？
就寫。
但以理所經過嘅一個經歷。
佢話，我應話禱告，承認我的罪和本國之民。
以色列的罪。
惟我神的聖身。
需要嘅話，我神面前懇求。
我正禱告嘅時候，先前在異象中所見的那位加法咧。
封面迅速飛來。
約在獻晚祭的時候，按手在我身上。
黑子交，我說。
但以理阿。
現在我出來要使你有智慧有聰明。
你再啃球的時候就發出命令，我嚟告訴你，因為你戴蒙眷外，所以你要思想明白這以下的事我意象。
我哋睇見。
最後一點即係第5點。
當以色列人，佢哋犯罪作惡，但系但以理。
喂，佢地凝聚。
代替佢地現在懇求嘅時候。
神就派加百烈將呢個預言帶嚟。
咁呢個原因係乜嘢咧？24節講到好清楚。
為你本國之民。
和你嘅聖城已經定咗70個七。
咁即是話呢個預言咧？
第一。
佢係有70個七。
例如，有人話咧，呢個係週期？
嚇。
但係我我哋好相信咧呢個週期？
但係年份咁解。
咁既然係年份咧，即使還有70個7年啦。
嚇係特別為。
以色列民。
同埋耶路撒冷城。
所以預備㗎。
咁啊喺呢一個地方咧？
我哋就應該進入。
呢個預言當中嘅詳細嘅地方啦。
咁呀？
再進入呢個語言詳細嘅地方之前咧？
我先要咧，你注意幾個重點，嚇。
第一個重點咧？
就係呢一段嘅預言咧，係專為以色列人講嘅。
咁即是還咧，佢唔系好似個巨匠之夢咁咧系。
喂嗰個外邦帝國嚟到講嘅語言。
第二點。
在呢個70個七嘅語言當中咧。
係佢講到咧嗰個年份係從邊個時候開始計，佢係有一個開始㗎？
咁呀，然後咧，結束佢又講嘅。
咁呀，然後。
仲有一點咧，係講到一個受膏者嘅出現。
佢係被稱為至聖者。
咁既然係受膏者至聖者嘅時候咧？
我同埋你就知道咧，呢個係自住耶穌基督講呀，因為只有耶穌基督先至能夠成為嗰個。
知勝者。
咁呀，我哋而家咧係準備一下睇一睇呢個第24節佢裏邊講咩嚇。
咁呀，請你咧，仔細嘅將聖經打開。
我哋，一定要睇下啦。
為你本國之民，和你sing sing。
已經定了70個七。
要止住罪過。
除淨罪惡贖盡罪孽。
Insulin與封住異象。
哇語言。
並高。
至聖者嗱，呢個告咧就係。
動詞嚇。
香膏嘅高咧動詞。
讀出嚟嘅時候咧，就係告納咁解。
並且高鈉嗰個子勝者。
你當知道當明白從出令重新建造耶路撒冷，直到有受膏君的時候。
必有7個七。
同埋62個七。
正在艱難的時候，耶路撒冷城連街帶濠都必重新建造。
過了62個七。
那受膏者必被剪除。
一無所有。
必有一王啲民羅毀滅這城和聖索。
至終必如洪水沖沒必有爭戰一直到底。
荒涼啲事已經定了。
一七之內，他必與許多人堅定盟約，拿呢個他咧？
我哋相信係指定基督啦。
一七之半，他必使祭祀與供獻止息。嗱，咁呢度咧？即係暗示咗咧聖殿係已經重建啦，否則就冇可能咧。有祭祀同埋貢獻嘅事。
那行毀壞可憎的如飛而來。
並且由憤怒。
慶在哪行毀壞的身上？
直到所定的。
幾局？
親愛的弟兄，親愛嘅姊妹喺呢個地方咧？
我發現有幾個重要嘅。
仲點咧？必須要同妳分享一下㗎所以咧，請你注意一下，嚇。
第一點。
呢？70個七。
係為。
以色列人預備嘅。
相信咧？
即時，490年。
嗱，呢一點咧，我同埋你先有一個。
好清楚嘅地方，我亦都多次提及呢個重點，嚇。
第二。
要告納。
一個至聖者。
即時記讀。
而機動呢兩個字係乜嘢二次咧係受膏者嘅意思。
咁所以咧，我哋就知道啦。呢度有提及耶穌基督㗎。
第三。
嗱，呢，一度咧，我一定要你好清楚知道，嚇。
原來猶太人被擄到巴比倫咧，係有3次咁多？
即係經過三段嘅時候。
所以咧？
佢地。
下令重新返去。
回國回歸咧呀，亦都係三段嘅。
呢個真係好奇妙嘅一件事，嚇。
第一段嘅時候咧？
佢哋回歸咧，係在主前536年。
而佢哋回歸翻，你做乜嘢咧？
就係重建聖殿嘅。
所以咧，若果你。
係聽過我哋呢？一度所講嘅以斯拉尼希米記咧？
你應該將呢兩本書。
所講嘅地方咧，係將佢加埋黎聽一聽。
你就會聽見咧。
第一批回國嘅係跟住。
誒，所羅巴伯呢，一個人返嚟㗎？
而佢返去做咩嘢咧？
佢係重建性跌。
當然呢個性別唔會好似以前咁忙位咧。
但系嗰個時候咧，係煮前536年嘅。
第二次嘅翻轉咧。
係跟住。
以斯拉翻黎嘅。
意思咧，為乜嘢時要翻力咧？因為佢係一個聖經嘅好熟嘅民事。
咁啊神要佢翻嚟咧？
就係要佢重新建立聖文啦。
即是話咧嗰啲百姓咧，做咗一件好得罪神嘅事。
佢哋返去咧？
佢哋又同當地嘅嗰啲秘魯之後。
嚇。
巴比倫？
將啲外族。
就擺咗喺。
呢個？
聖地。
所以咧？佢哋就同當地嘅外族人咧。
嚟到通瞓嗱，呢件事咧係絕對絕對得罪神嘅地方。
咁呀，呢個時候咧，陳就派。
以斯拉翻去咧？誒，讀聖經俾我聽，就引起一個好大嘅屬靈嘅復興。
呢個咧？
係。
主全458年。
第3次嘅回歸咧，就系尼希米啦。
你咪當時咧？
拉住波斯國王。
所落嘅命令要佢翻嚟做咩咧，要佢返去重建城牆，嗱，呢個70個七咧嗰個重建城牆咧。
就係。
按住呢個時候開始㗎。
呢個時候咧，係主耶穌之前445年。
咁啊記住喺里希米記第二章第一節就第8節嘅事有一個咧專心研究。
呢一個聖經預言嘅人咧，佢話。
嗰日咧係主耶穌之前445年嘅3月14號。
咁啊下令咧，重新歸回。
咁咪一直咧到咗主耶穌出現聖經裏面講嘅？
然後。
過咗。
69個7年。
咁呀，然後耶穌基督咧。
就被剪除啦。
就正如聖經裏面。
話俾我哋聽嗰個應驗，呢啲語言嘅情況完全一樣。
嚇咁啊猶太人咧，只剩低一個7年嚟到完成呢個70個七啦。
和理性盛，已經定了70個七。
有一個好清楚嘅地方，講到咧？
佢話猶太人。
返去。
下令重新建造耶路撒冷城牆呀。
城牆嘅呢件事咧，係經過咗7個七。
同埋62個七嘅嚇，然後佢哋先至完成咗建造咗成場之後，然後一路一路一路過過咗62個七。
咁啊，若果再加埋嗰個前面嗰個7個七咧，即時過咗69個七。
過咗69個七咧？
就必定。
有一件特別嘅事，發生就係呢個。
誒之星者咧？
受膏者咧係被展出？
咁所以咧？誒，我哋而家咧，將佢下邊重要嘅地方咧？誒，請你仔細嘅睇一睇嚇。
第一。
就係，但以理書所講嘅本國之民同埋聖城咧。
已經訂咗70個七呢一件事咧係？
誒？
從猶太人。
最後所剩返落嚟。
一個七咧呢？一件事咧，又直接嘅關係。
從27節。
嗰度咧，最後嘅一個7年咧？
應該係同啟示錄。
嗰個7年嘅災難對照㗎？
原因好簡單。
因為猶太人係已經有70個七。
但係耶穌基督被殺嗰個時候咧。
佢哋已經係過咗69嘅啫。
耶穌基督，一被殺之後。
地上便。
嘅日子？
就唔可以算喺。
猶太人嘅日子裏邊呀？
因為點解咧？
因為猶太人不能夠為神作見證。
於諸夫。
地上便開始使用外邦人。
藉著耶穌基督嘅血。
與神立約。
而呢啲。
外邦人藉著耶穌基督個血與神立約嘅，就係今日嘅教會。
所以當然蘇基督被殺嗰個時候。
就喺。
馬太福音第26章28節耶穌基督攞起嗰個杯at符號，哇，呢個杯係我。
同你哋立身弱鎖樓出嚟嘅血嘅。
嗰個血咧？
嗰個時候開始咧？
已經唔係在亞伯拉漢嗰個，若裡邊啦，嗰個藥係舊藥呀。
咁所以以耶穌基督以後嘅日子咧？我哋稱為新藥。
所以呢啲新藥嘅時候。
即時。
神童。
外邦人所立嘅新藥嘅時候，就唔可以算係舊約裏邊嘅時間。
咁所以呢69個七一元咧，忽然之間咧，就好似有一把刀一樣咧，係一節一斬斬落去之後咧？
出庭咗啦。
咁但系70個七未完㗎。
仲剩翻一個七㗎。
咁於是乎咧？
我哋就有理由相信咧。
呢，一個七咧，一定係猶太人專用嘅。
日子啦。
咁啊猶太人尊重嘅日子係咩咧，所以我哋冇辦法咧。
唔再。
羅馬輸第11章。
真係。
25同埋26裡邊咧，喺度一啲嘅。
特別嘅地方。
原來。
羅馬輸第11章25，同埋26節裏邊。
港獨一個重要嘅地方。
佢話。
當外邦人的數目天滿了。
猶太人咧，就要全家得救。
乜嘢叫做外邦人嘅數目天門咧？
我哋今日睇教會絕大部分。
在教會裏邊信主嘅人。
係外邦人嚟？
所以今日嘅日子咧，其實係屬於外邦人嘅日子。
即時教會嘅即。
當。
呢個教會嘅數目，天門外邦人嘅數目，天門外邦人嘅。
I日子天門天門之後點咧？
猶太人會全家得救。
點解佢哋要全家得救咧？因為佢要起嚟為耶穌作見證。
咁佢哋起來為耶穌基督作見證咧就。
印證啟示錄裏邊。
嗰7年嘅大災難所做嘅事。
喺嗰個7年嘅大災難當中，你睇見。
啓示錄嘅第7章裏面。
讓。
打印在。
猶太人12個支派嘅身上邊。
每一個摺係有12,000人咁嘅印咗。
嗱，我唔知係咪真正嘅12,000人。
但係。
十二咧係一個完整嘅數目。
12個支派。
再乘十二就變成144。
即使話咧，完整的完整。
在嗰個時候咧，整個嘅猶太民族會出嚟。
全家信細耶穌，全家得救之後。
嗰個時候誒，佢哋為而蘇基督作見證㗎。
所以咧？
最緊要嘅係。
我哋要知道。
教會喺嗰個時候咧？
可能已經被剃啦。
咁啊喺接收輪衣加前書第4章十三至十八至咧，就講到教會被提嘅事。
咁所以咧呢個時候咧？即系最收尾嗰個啟示錄裏邊嗰7年嘅大進咧，應該係畀番猶太人嘅時候。
你補足佢哋。
所以欠低落嚟嘅一個7年。
第二咧，就係基督已經出現，而且同聖文咧係有一個弱㗎？
第三。
星電已經被重建。
因為點解咧？
你基督，佢渴望能夠喺聖殿當中坐喺嗰個至聖所裡面。
自稱為神，呢個係貼身輪姦後書第二章一至到4節裏邊所講嘅櫻華。
咁呀，到嗰個時候咧？
第四。
猶太人。
傳家附上。
一個好大嘅代價。
你都為救主作見證。
呢個係羅馬輸第11章。
廿五同埋廿6節，我剛才已經講過啦。
咁呀，第5點。
當時世界係經歷一個空前嘅大將呀。
只係為咗選民嘅緣故咧？
減少咗個災難嘅日子，呢個馬太福音第24章。
廿一。
同埋廿二節裏邊所講嘅櫻華。
商量之後咧？
主耶穌就會降臨大地之上。
哇，太福音24章。
廿九至31節所講。
最後。
主耶穌開始咧喺地上面作王1000年。
啟示錄，20章一至到六折。
嗱，咁啊最後有一個重點咧。
誒，我喺呢個時候補充一下，以至到你可以從呢個部門重點裡邊咧？
能夠先有一啲嘅心理上面嘅準備嚇而且咧？一方面咧係補足我哋，今日呢一個貨裡邊咧係其他嘅誒，要講俾你聽嘅地方。
咁啊另外一方面咧，就係當我哋。
去到其他嘅經文裡面嚇我，都會喺呢個末世風雲嘅講座裡邊咧誒，同你講及㗎啦。
咁啊呢度咧，有4個重要嘅地方。
70個七之後。
主耶穌做咗最後嘅一個審判。
呢個審判係咩咧？
第一。
係叫做白色補習嘅審判。
喺呢個審判嘅時候咧？
我哋相信嗰個審判者咧，係主耶穌。
因為主耶穌自己話。
佢話將來嘅審判咧？
係交畀佢㗎？
咁啊在呢個寶座嘅？
裡邊咧係新出兩本書嚟一本書叫做名冊。
另外一本書咧，叫做生命澤。
名冊咧係所有從創世以嚟。
嘅人嘅名字咧，都喺度㗎。
生命冊咧？
就系嗰啲。
在羔羊裏面得新生命嘅人。
先至能夠。
被寫佢哋嘅名字㗎。
所以我哋好相信到嗰個時候咧。
全世界嘅人咧都出嚟站在嗰個白色寶座面前咧。
接受審判嘅時候咧？
呢個又係另外一點，嚇。
天地逃避。
將無可見之處，但係人咧？
嘅靈魂係不死嘅。
佢咧就會出嚟站在呢個白色寶座嘅面前咧。
係接受審判到嗰個時候咧，我哋好相信咧，我哋會見到希特拉，嗱，誒，會見到嗰啲咁樣嘅人呀。嚇。
嗰啲所有嘅人嘅。
I靈魂咧，都會出現㗎啦。
咁呀，然後咧？亞伯拉罕拿。
摩西呀。
單位呀嗰啲，我哋都會見到。
咁然後。
嗰個名冊上邊咧，每一個人嘅名字都喺度嘅時候咧，就會按著佢嘅名字被叫出黎。
咁呀，然後再睇下佢嘅名字，再唔在生命冊上麵。
如果缺在生命冊上邊咧？
就係好似主耶穌所講係。
綿羊。
出嚟？
到一邊。
咁然後名冊上面有份，但係生命冊上面冇份嘅人咧，就會企度另外一邊就好似主耶穌所講嗰啲山羊嘅一樣啦。
咁呀，然後咧？
生命冊上有分嘅就進入新天新地當粥。
生命冊上面冇份嘅咧。
就會跟住撒旦魔鬼咧，係進入火湖裡面。
然后咧？
最新便有點真係新天新地。
從個個時候開始啦。
主耶穌，喺約翰褔音。
第14章裏面講得好清楚。
話我去完啦。喂，你哋預備地方去。
預備好地方之后咧，我就會再返嚟，妾你哋到我去嘅地方。
咁佢去嘅地方係邊度咧？
就係嗰個新天新地啦。
咁所以咧？
我哋今日講呢個70個七嘅時候，不能夠不稍微咧，係睇一睇，讓您有一啲心理上面嘅準備。
但係我所愛嘅底，俾我所愛嘅姊妹。
當我差唔多要完結嘅時候。
請容許我喺呢度講幾句心裡邊嘅櫻華。
第一。
請問？
你嘅名字係咪好清楚嘅成日喺生命冊上邊呀？
勝基裏邊講清楚。
只要我哋。
仰望耶穌真心歸向佢。
我哋唔一定會經歷一啲好特別嘅事，或者喺見過異象啦E夢呀。
未必係咁樣。
我哋就會。
得到。
耶穌基督嘅生命。
請你睇下果個十字架上邊嗰個強度呀。
佢喺最後一口氣嘅時候仰望耶穌。
佢唔係清清楚楚得救咩？
耶穌基督，咪話佢同埋佢喺埋樂園裏邊咩？
嗱，呢個咧就系我同埋你要注意嘅一件事。
第二。
請問你周圍嘅人，你嘅親戚朋友，你嘅父母你嘅兄弟姊妹，甚至到你嘅兒女？
佢哋係咪已經得救咧？
我話俾你聽佢哋嘅生命嘅責任係你嘅手鍊。
你唔能夠閉口不言嘅。
你今日既然得到神咁大嘅恩典。
請你努力嘅向佢哋作見證。
嗱，呢個係好緊要㗎。
耶穌基督所講過嘅英話，絕對唔會落紅。
所以求主幫助你嚇。
咁今日咧，我哋喺呢個？
誒70個七最後嘅時候咧呀？稍為做一啲嘅結論，嚇。
選民？
即時以色列民。
佢係與神立咗藥嘅。
一個重要嘅民族。
而70個七咧。
係特別針對。
耶路撒冷。
特別針對。
城城。
同埋。
神嘅選民所講嘅櫻華。
咁所以你可以知道咧？
呢個係70個七嘅預言呀，係非常重要㗎。
而且咧？係絕對唔能夠忽略㗎。
請你再一次睇一睇，但以理書第9章。
喺嗰度咧？深入嘅研究一下，做一啲嘅溫習。
我相信咧，一定對你自己嘅生命好有幫助。
我哋嘅講義裏邊亦都係將呢啲70個七咧，係盡力係畫得清楚明白。
比你一個圖片。
嚇下邊嗰度咧？誒？曾經提及一個人呀，叫做上。
Robot。
Anderson呢，一個人呀，佢係專研究呢一個。
誒70個七嘅人呀？
咁佢真系列從開始嗰個日子，即係下令嗰個日子一直至到耶穌基督騎類嘅駒子進入。
啊耶路撒冷果日為止，佢計過。
真係給塌陷，係69個七㗎。
咁為咩事？耶穌基督騎驢進入呢個I耶路撒冷嗰1日要。
計數咧，因為只有嗰1日。
佢係被人哋稱為嚟唱嘅。
只有嗰日係佢用君王嘅身份係進入。
耶路撒冷星星㗎。
所以當我哋睇到嗰1日嘅時候，係要需要加上呢個咁樣嘅解釋。
嚇，而我哋知道咧？誒，過咗69個七嘅時候，就剩低一個七呢一個七咧，應該係啟示錄。
所講個7年嘅大災難嘅嗰個真。
主要嘅作用。
係猶太人為神作見證。
喂耶穌基督作見證。
好喇，現價而家有幾個問題咧，係請你思考一下。
第一。
但以理先知。
佢係點樣獲得呢個70個七嘅預言嘅咧？
第二。
呢70個七呀。
裡邊嗰個69個七。
同埋第70個七之間。
有啲乜嘢事情發生咧？
為乜嘢事啊？
在呢個預言當中係冇提及嘅咧。
第三。
選民喺最后嘅呢一個七當中。
到底？
佢哋做咗一啲乜嘢嘅工作咧。
最後一點。
呢一個。
係叫做基督？
佢嘅目的。
最終嘅目的？
佢咪目標。
係乜嘢咧？
我諗我哋今日呢一堂就應該到呢一個地方為止。
我非常之感謝主能夠同埋你一齊嚟到深入研究神自己嘅櫻華。
下一檔。
即時，我哋嘅第三講嘅時候咧，我哋會講及啟示錄開始，第二，同埋第3章裏邊所講嘅7個教會。
我哋相信啟示錄。
第4章開始冇再提教會，係因為教會已經被提。
咁啊所以7個教會嘅事係非常嚴重。
非常緊要，而呢7個教會咧，相信亦都包括咗利，同埋我今日所處嘅教會係裡邊。
所以你請你絕對絕對唔能夠。
錯過呢個？
誒，我哋嘅第三講，即使7個教會嘅。
I信息係啟示錄裏邊嘅？
願神大大嘅祝福你大大嘅使用你讓你成為佢中心嘅見證人。

