嗱，今次咧，想同大家講約伯記的日子嘅第二講啦。
呀。
咁我畀咗個題目佢咧？
就叫做人間嘅悲劇。
與天上。
嘅遺忘。
咁如果你上一次又聽我講，若百記咧？
你都會知道咧。
我最後就同大家咧嘗試去解開。
耶和華神喺旋風當中呀，對弱化。
呢個好人義人受苦嘅難題。
嘅解答。
佢哋話神嘅解答根本就唔係一個解答。
佢唔係搭唔到嘢，提出更多嘅問題。
呢啲敢問題咧？
係帶俾約伯唔係一個理論嘅回答呀，即係點解人受苦？
而係咧，我都講過。
寫喺受苦當中咧，最重要係一個實存嘅。
解決同埋感受我好痛苦呀，你唔好解畀我聽，點解點解點解咧？
我需要問點做點做點做㗎嘛，我點樣捱咧？點樣可以咧？
佢能夠過呢啲嘅日子？
男神真係好有智慧嘅，所以佢冇解邊個發驚既聽點解你會受苦，因為最重要其實就係我哋好多時候我哋最。
即系爭扎，或者係冇辦法得到個答案咧，就係因為我哋唔明白點解受苦。
但係神想約八明白，一樣更加重要嘅嘢，就係人可以明白幾多嘢咧。
你見到嘅。
你做，就算你最聰明。
好似你啲朋友咁樣。
呀，即係我哋今日睇嘅時候咧，我哋話呢幾個朋友同約伯所講嘅英話，佢啲朋友真系好唔成嘅，嚇。
唔單止方法錯，並且嗰啲嘅解決呀，佢呢個立場都都好多漏洞啦，嚇所以人就系人呀，人總有漏洞，我哋今日睇到幾多？
我哋所發生喺我身上嘅事咧？
咁所以咧，我哋上一次咧，就想同大家講，就話約八。
機。
即係要表達嘅就係神追想約伯明白嘅係你睇到啲乜嘢？
同埋我睇到啲乜嘢。
你知道幾多？
同埋神話，我知到幾多？
當人有呢種嘅？
唔夠放下？
承認自己所了解嘅，只不過係一個。
千百萬。
嘅事件裏邊其中一個小部分嘅話。
我哋嘅心就可以放下。
不如放下就因為。
哇，作為一個有信仰神嘅人咧？
能夠放下？唔係話咁我冇講啦，我唔，我係呀，我係唔明得曬㗎啦，我係。
呀，有啲嘢呀，我睇好似偶然咁樣又成日話唔係偶然嘅。
咁啊最重要係終極有一個信念，同埋一個信任。
又話呢個宇宙並唔係雜亂無章，偶然發生嘅事係嘛。
呢啲野牛呢啲嘅獅子。
嚇，絕對唔係偶然。
發生嘅動作嚟嘅，呢啲全部喺佢嘅身體嘅結構去創造嘅時候。
大自然嘅星宿。
嗱，所有嘅我哋以為係偶然嘅自然嘅野生嘅野。
冇規律嘅嘢，其實都有規律。
而且呢啲個規律。
神話喺我嘅手裏邊。
最重要就係我哋知道。
當呢啲一切都喺神嘅手裏邊嘅時候，我哋就開始明白，我哋可以睇見嘅，就唔係我哋所睇見嘅周圍嘅世界同埋自己。
我哋睇見到神。
問題當然係啦，你要對神有一種嘅信任，你知道神係愛你？
你知道神係全能嘅。
咁當然我哋作為一個基督徒，我哋又跳得。
都睇埋新藥嘅時候咧？
係最精彩嘅地方，就係。
純唔係一個抽象嘅意念。
亦都唔係一個神話故事神係一位創造宇宙真實嘅神。嗱，我哋基督徒嗰個信念同埋我哋嘅經驗，我哋嗰個嘅誒信仰係肯定呢樣嘢啦，嚇我哋先從呢個立場講啦。如果你係無神論嘅，你唔相信有神嘅，咁就即係就唔係呢一個約伯記嘅回答嚟嘅。
有百幾肯定咗有神，不過有神嘅人相信成日人都有時喺痛苦當中都係好困惑，㗎嘛都係好難受㗎嘛，好似樣by樣啦，佢而家就回答緊呢一類嘅人即系。
啊，唉，有。
宗教信仰特別係相信神嘅人。
佢認識神嘅時候，我哋話咧？
神，要你明白。
我對你嘅愛，同埋你信任我對你嘅愛嘅時候咧，呢啲一切你睇唔到個規律。
其實都系有規律，而呢啲嘅規律。
喺神嘅手裏面。
從來冇失手嘅。
喺新約聖經裏邊，我哋見到耶穌基督。
係釘十字架。
並且復活系神自己親自去演，是一個好重要嘅真理。
就係咧？
神自己。
都同我哋一齊受苦。
所以佢完全明白。
痛苦係一回咩嘅事？
所以我哋喺痛苦當中嘅基督徒，即係話有神既人。
係唔能夠嚇，唔係唔畀，不過咧係應該唔好講出嚟話腎呀，你唔明白我痛苦神明白嘅？
曾經高位係明白痛苦嘅。
呀。
仲有。
佢係復活嘅耶穌。
復活嘅神，即係話佢有能力嘅。
佢係有能力，佢唔單止係有愛。
並且佢係有。
徹底嘅絕對嘅能力，死左可以翻生嘅能力。
既然我哋又相信果位咁樣嘅神嘅時候咧？
就好似羅馬式第8章廿6節所講嘅英話嗎？
萬事都互相效力。
叫愛神嘅人。
但亦住。
嗱，好短嘅兩記聖經咧。
係點出咗好幾個好重要嘅關鍵，關於腎同埋我哋人生嘅真理。
第一。
我哋所碰見嘅萬事，即係所有發生喺我哋身上嘅事。
絕對唔係偶然嘅，呢個線上互相效力吖嘛，呢啲事情咧，唔係一個好似冇神嘅人話哦，咁就啱喇，撞啱啦個車咁撞埋嚟咯。咁誒，或者咧，呢個工資就上一堂，上一次我哋話佢啲公司接埋咯，係嘛嚇佢撞著咁衰嘅老細咯嚇我，唔知點解你點到個病菌咯？嗱，我哋睇唔到呢啲嘅規律。
但係背後絕對唔係偶然，因為萬事係互相效力，即係話喺我哋嘅身體喺身邊所發生嘅所有嘅事情。
有個網絡來嘅，互相有關嘅唔系，即系零歲咁天跌落嚟咧，柞散沙咁㗎，唔係嘅，呢個第一個真理。
係喺有基督教信仰有相信城嘅人咧，要相信呢個市場？
我哋絕對唔好話偶然呀。偶然嘅背後神有嘅。
力量同埋掌管力量，就好似我哋上一次話，你以為嗰啲。
烏鴉客喺若百記裏邊偶然飛來飛去。
搵唔到嘢食咩？其實就話我為佢所預備嘅，遠超過你所知道。
正如我要回答。
誒，用神嘅角度回答每一個受苦嘅基督徒，話你以為所受嘅痛苦係偶然，臨到你身上咩？
其實神係知道就好似一隻雀仔，佢已經喺度喺佢嘅手你睇唔到啫，但系佢托住佢飛來飛去，然後神話你知道仲緊要嘅？
呢個係。
一個有愛嘅神。
羅馬小第8章頭先我哋嗰兩節聖經過6所，講到嘅就係。
萬事，互相效力咧。
唔係為咗？
表現成嘅偉大咁簡單喎。
係叫愛神嘅人得益處呢個第二句。
原來萬事都。
唔係分散嘅，係有意思嘅，有規律嘅，互相之間你潔蓮嘅背後有一個主再喺度睇住嘅，呢個主宰係睇住仲有一樣。
頭先要聖經所講嘅就系話有個方向㗎，有個目的嘅，唔係單單係話神話，你同我幾犀利，冇人走得出我手指罅，唔係唔係淨係要炫耀神，自己個偉大係有一個方向㗎？
互相效力係乜嘢叫㗎嘛？
叫咩咧，有一個方向係叫嗰啲愛神嘅人不倒益處嘅，原來嗰個所有事情嘅發生，都有一個共同嘅目的嘅。
個目的係令到。
相信神嘅人或者愛神嘅人。
係為咗佢嘅好處而發生。
我知道有啲人心裏面即刻就有反應喎，有咩好處係嗰個慘到咁樣？
我唔識得答，你對唔住我唔係神，但係我哋能唔能夠對神有呢種嘅信任，對於聖經有呢一？
總嘅信任話。
我雖然仲未睇到去向佢邊度，因為。
即係個故事仲未完，但系佢。
想話比我哋聽？
呢啲事情發生係有互相牽連，牽連咧，唔系冇理由嘅牽連，為咗一個目的呢個目的？
係為咗。
達到疫潮係一個愛嘅目的嚟。
係一個得益嘅目的嚟，㗎只係不過咧，呢個得益嘅咧係有一個條件嘅啫，隻係一個條件嘅就係你外神。
你同神係有一個嘅愛嘅關係，你願意同佢一齊行呢條路嘅時候？
你所遭遇嘅事。
始終。
係會向住一個你得益處嘅方向，係潔蓮而走㗎。
所以你明白咗呢幾個嘅真理嘅話咧？就好似藥白咁呀，我明啦。
我睇唔到唔等於冇規律。
我唔知道點解唔等於神唔愛我？
我隻係攞出我嘅信心信啦，以前個風聞有你呀嘛，又白所以嘅答案就話。
我以前係理論上知道你。
但系而家。
讓我去親眼睇見你。
雖然睇唔睇得曬睇唔曬，明明咧曬明曬，但係我親眼睇住你嘅時候，我就見到一個有愛嘅。
有無窮能力掌管一切嘅神？
有呢兩個嘅特質亦都頭先我哋講啦。
就好似喺新藥裏邊，喺耶穌。
嘅身上去睇見佢係一個愛嘅神。
佢一個能夠從死裡復活，一個大量嘅時候，其實我哋。
掙扎，萊掙扎去賺呢？兩個問題啫，當我哋受苦嘅時候，神仲愛唔愛我？
第二，當我受苦嘅時候，神攪唔攪得掂喎，個問題呀，就話我搞得掂，因為我全能得申，我復活都得我點解唔得？
你愛唔愛我呀，就話你睇下耶穌。
佢為咗你同埋我緣故，收咁多個虎。
佢唔需要受嘅苦，佢都受。
你話佢愛唔愛你，我哋肯定咗神嗰個愛同埋大能。
就會好似藥白咁樣。
從心裏邊發出一句咧，佢都唔能夠明得哂，但係佢個感嘆就話。
我親眼見到你。
親眼見到你哋個結果㗎喎，跟住又白嗰句就好清楚啦。
咁我就收聲啦。
收息唔係比你撳住我個口？
又係，我唔需要再問啦。
夠啦。
我唔明得曬。
但我知道只要神喺度。
我始終。
係得益處嘅。
呢個益處？
究竟係咩益處？我都講唔出，呢個唔係一個荒謬嘅答案，而係一個充滿咗一個咧係徹底信任嘅答案。
呢個就係約百幾個鐘嘅美麗。
好啦，今日咧，我哋仲花少少時間咧再加DD，因為咧，可能有啲係誒肌肉圖呀，或者係弟兄姊妹朋友咧？誒，仲會再繼續問落去嘅。其實頭先我哋講到呢度咧，你可能你都冇留意咧，仲有一樣嘢，約伯睇唔到嘅。
同埋我哋今日睇到神睇到嘅。
就係天上廣漠。
你有冇諗過有百幾幾特別嘅都冇臺咧，就係約伯同嗰3個朋友身邊再加多個以利戶4個同佢呢度爆量較去著都大部分嘅時間。
佢哋拗嘅內容裏邊。
就話我有冇做錯？
嗰啲朋友話約伯你點會冇做錯人點會完美嘅，嚇你話你冇做錯，你仲講大話，你仲要狂妄你，呢個本身就係一個錯啦，哇，佢哋拗好多嘢。
但係所有呢班人，包括埋約伯自己。
你話係咪？
就抄咗一層啦，嚇，所以今日呢，我哋就話咧，不如我哋仲剩翻少少時間咧，就講緊呢個天上嘅帷幕。
同埋人間嘅悲劇人間，我哋睇到好多悲劇。
但係我哋能唔能夠有天上嘅眼光咁？當然啦，你同埋我都係人。
我哋又唔可能睇到天上嘅嘢。
不過約百幾咧，試下第一張，第二張咧。
讓我哋知道一件事。
係約伯都唔知嘅誒，當日呀，今日我哋知嘅亦都應該知嘅，就係。
當個人間所發生嘅嘢嘅時候。
其實我哋仲有一個更高嘅永恆嘅層次裏邊。
嘅事情發生緊嘅。
就係天上廣播。
好啦。
講到天上嗰幕，大家都記得頭誒，上一次我同大家講過啦，講一望咧就係。
神同埋撒旦。
嚇兩輪嘅討論。
咁然後咧？撒旦就出手。
攻擊。
弱化。
首先。
係約伯嘅財產，同埋佢啲仔女即係身外物啦，我哋我哋叫做嚇。
第二就攻擊埋約伯自己嘅身體佢嘅病痛。
我知道咧，有啲嘅。
誒？
即係啲姊妹咧，朋友咧，你喺個呢個嘅，即係嚇。
I螢幕面前咧，你就會。
誒，更加唔服啦。
喂。
神係陷害約伯喎。
原來約伯所受過苦，係神整出嚟㗎喎。
咁都好過份啫，係咪呀？嗱？
喺呢度咧，我又唔係要為神。
去到辯護，又唔係要違約百幾辯護，不過我哋想同大家講句。
即系真實嘅英話，同埋你你諗清楚？
俾一。
邊個令到約伯受苦㗎？
有啲人話身吖嘛。嗱，你聽清楚，先你睇清楚先，唔係喎。
係撒旦喎。
真正落手攻擊約伯嘅係撒旦。
仲有。
如果你話前便嗰橛約法嘅財產俾人搶曬嗰啲迦啦底人即系嗰啲外族人。
走去佢嘅帳棚裡邊，本來佢好好嘅生活，點知殺佢啲僕人就搶嗰啲牛羊，跟住佢啲仔女都殺埋。
呢啲係嗰啲迦啦底人做㗎喎，嗱。
我哋唔好咁快將嗰個責任嚟到，即係纓絡神果度㗎喎。
唔係神出手做㗎喎。
迦啦底人做㗎喎。咁誒，加落底人做同神做有咩分別？唔同喎。
點解呀？
因為迦啦底人呢啲嘅外族人，佢有自由意志㗎喎。
佢貪婪，佢搶斷係出於佢自己嘅決定嚟㗎喎。
同樣。
嗱，跟住我就講啦。
魔鬼撒旦咧，佢都有自由意志㗎喎。
所以咧，邊個負責咧？
係自由意志，負責自由法但嘅自由選擇。
佢係要喊害若白。
所以佢決定要陷害約伯㗎，唔係神決定去喊，害若白嘅。
OK，咁我知道你都未覆嘅。
咁神都俾佢陷害約法，咁都算。
係咪呀過份啲掛嗱？
神容許。
唬爛嘅發生？
新容許。
撒旦喺呢個世間？
仍然有活動。
唔係佢想陷害人。
而係聖經由頭到尾話畀我哋聽。
唔係佢想整個魔鬼喺度陷害人。
而係首先第一。
無論我哋嘅人類。
我哋有自由嘅選擇，自由嘅意志。
我哋始終都會做錯事。
就算冇魔鬼。
人都會變成魔鬼，坦白講。
而魔鬼，因為佢有超自然嘅能力嘅話咧。
佢就更加成為咧呢啲嘅痛苦同埋破壞嘅根源，而魔鬼嘅本身。
都係有自由意志嘅邦。
佢都有自由選擇㗎喎，係魔鬼話要去。
挑戰若白，因為佢咁好人。
但係佢咧，因為咧，只不過係。
佢幸福啫，佢擁有好多嘢啫，到佢冇呢啲嘢嘅時候，佢就唔會咁好人㗎啦，呢個係魔鬼所出嘅主意。
不過頭先我都話過啦，你都會問嗱，咁神都容許佢哋咁做，無錯。
神容許佢唔係無辦法。
無可奈何？
但系相反嚟講就亦都唔系咧，推動魔鬼去做呢樣嘢。㗎喎，係魔鬼要做什麼好？
我就讓你做。
但係呢個好讓你做哩當然帶嚟。
誒emo誒約八咧好大嘅痛苦，呢個不在話下。
系呀，伯都唔知道，點解嘅？
OK。
但係咧？
從另外一個角度咧，我又想同大家講嘅心底里面嘅說話。
呢度提出咗一個。
好特別嘅真理。
就係當魔鬼。
其實，老實講。
即係魔鬼總係要攻擊人㗎啦。
係咪呀嚇佢透過？
嗰啲加勒比人去攻擊人好，佢透過佢自己咧，親自令到咧，有白生瘡又好呀，好痛苦又好。
魔鬼，佢要決定做任何嘅破壞嘅嘢。
喂，起碼我從約伯記睇到嘅一個好重要嘅真理喎。
佢要得到神嘅批準㗎喎。
即係話咧？
魔鬼唔係最終極嘅權力。
同埋能力嘅。
根源嚟嘅？
真正嘅能力唔喺魔鬼嗰度。
不過魔鬼係有動作，魔鬼係有活動，依個係世界到到而家細間結束魔鬼被滅絕之前嘅必然嘅一個。
我哋唔想見，但係事實亦都係必然會發生嘅事。
因為如果。
如果唔係嘅話，神唯有只係一個做法㗎啫，就係結束曬世界，咁呢，同埋我生命都會結束。
嗱，好多時候我哋話咧，點解神要寬容呀？
點解神要我要忍耐呀？點解要拖住呀？因為想我哋仲有機會去悔改嚇呢個聖經裡邊咧？新藥咧，就講得好清楚。
但神係出於佢自己比我哋有機會。
佢唔係想？
列住呢個世間？
嚇，有啲人話。
唉，啲人咁衰神嚟滅哂佢呀嘛，好神滅曬佢咁神用咩標準咧？唔啱神標準滅曬佢咯，咁神嘅邊個唔啱神嘅？標準咧，所有人都唔啱神嘅標準都唔合神嘅標準，所以所有人都要死。
咁嘅時候咧，好多人話咁呀，唔好自啦，嚇等係先啦，係嘛，嚇之後我做個真正我好想佢咧呀，仲有一個愛嘅人咧，佢都好想去回轉啦，俾啲機會佢畀機會佢就要等等，就會繼續有啲不完美嘅事情發生嘅魔鬼就仍然存在魔鬼仍然存在嘅時候咧，就仍然就會做破壞人嘅自由仍然存在嘅時候咧，人就仍然會犯錯，人哋仍然會傷害其他人，人哋仍然咧會傷害自己，呢個世界仍然會有苦難。
所以呢個苦難嘅存在咧，係因為有自由。
佢存在咧，佢必然結果嚟嘅，不過頭先我哋話有一個令我地咧係有把握嘅信心。
就係原來呢啲一切嘅發生。
都要得到神嘅批準準許，即係話咧神係規限咗魔鬼。
嗰個破壞嘅能力㗎喎。
首先第一個第一回合。
嚇神話，你唔可以掂佢嘅身體木，佢真係掂佢唔到個身體。
到第二回合嘅話，我仲要打佢打擊個身體先至算係真嘅係嗎？好啦。
呢，一個係讓你咁做呀，係度都得到神嘅批準。
所以咧？
我哋當我哋人會受苦嘅時候，我哋都係。
有時我哋真係唔知點算嘅時候咧？
哦，你問我咧喺呢一個咁樣嘅教導裏邊，我哋不妨有嘗試下陣呀？
你批準先會再發生啦，就。
我哋我真系好慘嗱，起碼我好想。
嗱，用我自己誒，我唔知道。
究竟你個整個計劃係點，我仍然好相信你有病。
但你，你，你。
我想講下比你聽我嘅感受，我想你規限嘅魔鬼真係唔好攻擊。
唔好攻擊到咁嘅程度。
得唔得？
好唔好咧，你我哋嘅祈禱咧，經常都其實可以因為一根據頭先嗰個嘅真理咧，我哋可以咁同神講嘅，雖然神自己最後嘅決定咧，佢唔係唔聽你。
或者聽你佢最後決定咧，佢係睇曬成個嘅大局嘅裏邊頭先講喇，萬事點樣，互相效力咧，係設計同埋咧，為你安排一條咧真正嘅終極嘅對你好嘅一個方向同埋。
嘅結果即係所發生嘅事情嘅，互相嘅牽連。
所以咧？即係話我哋相信神，但係仍然可以向神講話，神你係果位。
規限魔鬼魔鬼都唔能夠勝過你嘅最終極嘅能力去主宰。
求你規限冇計，譬如你為一個親人一個外人禱告神我哋都可以咁做嘅。
我哋可以咁做。
求主真係讓佢魔鬼，就算要攻擊佢都唔好去打擊到佢咁樣去地步，你可唔可以減低佢嘅痛苦，但係呢，一樣嘢咧，我相信對於我哋嚟講咧，都係一個幾好嘅，一個消息同埋咧幾好嘅提醒。
咁呢個所謂天上嗰一幕咧？
簡單嚟講。
即係聖經特登將到第一張第二張。
系啊，描述天上嗰幕咧。
就要讓我哋突然間有一個對約伯記，有一個嘅醒悟。
就算約伯同班朋友喺地上邊都唔知道發生緊咩事。
同樣嘅，你同埋我喺哋上邊，今日所發生嘅事，我哋咬咬佢，點解我哋咁苦？點解佢會咁啊？點解啲錢咁樣發生呀？我唔係我哋咧，即係唔唔唔準講。
又係我哋心裏邊有個保留？
我哋知道天上仲有一幕。
永恆裡邊重有理由。
仲有好多事情發生，你知咩？我知咩，我哋大家都唔知，不如我哋就謙卑一啲謙虛一啲，留啲空間讓神自己咧嗰個天上廣漠咧。繼續。
去發生。
總係咧會令我哋咧，冇辦法明白啦，甚至咧肯定係出我地意料之外，呢個可能我哋永恆先至知道點解。
啊，到時候我哋發覺，哎呀，原來咁精彩咁特別，咁有意思，但係而家我哋可能真係唔知道點解？
不過呢個咧，就係讓我哋能夠知道係世交所發生嘅事咧，並未能夠完全知道嗰幅。
嘅圖畫咧？
好，最後講兩句呀，有啲咧誒，讀這咧就會睇佢發記最收尾嗰半張咧，就好似咧，有百記有一個咧幾喜劇嘅結束啦係嘛，最收尾嗰度講到咧，第四二張啦森呢最收尾第7節開展咧，原來咧神咧，好啦，有百壽元虎呀，佢話我明白啦呀，呢個故事好似到潔。
因為個終結嘅時候咧，星辰咧就將到。
約伯所失去嘅嘢咧個畀番佢，佢嘅仔女咧？當然呢，都唔係，佢已經死咗個仔女啦，佢仲有翻佢個仔女再生嗰啲嘅仔女，再有佢嘅田產呀，有好多嘅豐富比以前更加豐富。嗱，有啲人咧就會，哎呀。睇到呢度成日覺得好老土呀，又白肌係咪完結得咁老套？係咪呀？嚇喜劇收場咁於是咧，就話，哎呀，樣樣嘢都畀番佢。
嗱。
係。
你同埋我都明白，我自己都明白。
一個打爛，走個花樽。
聊膠紙黐翻佢。
都唔係嗰個花樽嘅。
約伯耆收尾嘅仔女都唔系，以前佢已經死咗個仔女。
難唔難過難過人生有冇痛楚咧？有人生有冇遺憾失去咧由。
再攞返一啲嘅好嘅嘢嘅結局。
能唔能夠完全彌補以往所出嚟嘅嘢咧？唔能夠坦白講，你問我唔能夠。
咁人生總有呢啲嘅情況產生？
係嘛，故事就算係結局。
係好嘅，結局都唔等於可以完全可以咧係。
即系或者扭轉曬以往曾經係痛苦，痛苦就係痛苦過咗去啦。
但係。
呢一個咁嘅結局係咪淨係好老土話誒，大家畀番個喜劇結果咧？唔係。
唔係單單就係咁樣。
我相信聖經想我哋知道一件嘅事實。

痛苦。
並唔係人生最終極。
嘅結局？
人生最終極嘅結局喺神嘅計劃。
同埋心意裏邊。
總係？
係美好嘅。
呢個就好似我哋新藥裏邊所見到。
耶穌。
有個好最重要嘅一個嘅例，同埋典型嘅表現。
十字架耶穌係要行過去痛痛苦好痛苦。
死亡添。
不過。
神要我哋明白一個好重要嘅真理。
十字架並唔係故事嘅結局嚟嘅。
復活先係故事嘅結局。
係咪吖？
喺神嘅計劃，同埋心意裏邊。
復活大能。
榮耀先至係最後嘅結局。
同樣嘅，約伯嘅人生。
係虎呀。
邊個能夠？
否認咧？
但係約法嘅人生就好似神喺約伯記最後嗰幾折。
要表達嘅。
睇人神自己嘅計劃，同埋心如裏邊。
最後嘅結局？
並唔係痛苦。
最後結局。
仍然係祝福。
嗱，呢個我相信咧，就係約百幾咁樣結束嘅原因。
並唔係一個好老套咧？即系話，哎呀，怕妳好唔開心啦，所以咧，就加多幾句嘢咧。咁唔系。
冇錯。
痛苦係痛苦？
係無可彌補嘅。
但係。
痛苦喺神自己嘅計劃同埋心語裏邊。
永遠唔係最終極嘅結局。
最終嘅結局？
係神經愛。
同埋神記恩典。
同埋祝福。
我哋有冇咁嘅信心？
有無敢嘅信任？
望住前便。
好似約伯一樣。
好似其他聖經裏面嘅人物一樣。
未見到結局。
但係心裏邊已經親眼見到神嘅時候。
佢就唔需要再喺度埋怨新任。
同埋。
心裡邊。
係越跌。
越低。
咁啊呢兩次嘅藥百記咧，我相信就用依一幾句應話咧。
作為結束。
嚇，冇辦法。
可以完全解決曬大家呀或者咧？對於若百記或者對於苦難嘅問題，但係我相信咧，當中一啲嘅真理同埋所了解嘅咧都可以咧鼓勵到或者係安慰到你同埋我。
喺人生嘅路上所遭遇嘅事情多謝大家。
