各位早晨早晨。
誒？嗱，今朝咧，就我諗好感謝神啦。即系，我知道大家好似。
3號風球可能會取消㗎嚇。
咁啊琴晚諗緊會唔會咧，咁就琴晚喺北宣講，誒，夫妻嘅時候，我就係諗緊呀，可能聽日我放假啦，咁樣。
咁但係咧，就當然唔得啦，下個禮拜我就去美國啦。因為咁呀，好想今日有機會同你傾到計嚇。
誒，我真係好想咧。今年聖誕節咧，之前咧揾到7個咧？
係I基督徒。
佢係經歷過癌癥誒超過5年嘅。
咁我可以同佢做一個對談咧，拍喺誒？YouTube喺個手機度嚇，但每日咧？
嗰啲誒？或者癌癥或者叫至親嘅人咧得到啲鼓勵？
等佢未必一定有啲未必出到街㗎，真係嚇佢有機會得到啲鼓勵，係透過啲事像咁樣，而家係進步咗好多，即係全世界都睇到。
誒上嗰一個禮拜倒。
10號風球你記唔記得呀？
10號風球嗰日咧，係一個好特別嘅日子咧。
我啱啱見一個。
誒？
一個朋友，一個信徒嚟基督徒嚟㗎？
嗱，佢嘅丈夫咧就。
啱啱嗰日係預咗係出殯，喪禮嚟㗎？
咁呀，啱啱打10號風球。
發生咗咧？
咁啊會唔會講晚黑？
嗱，嗰個追思禮拜要取消或者咩咧咁樣。
咁但係你喺黃昏之前咧就宣布？
會改做3號風球。
我之前要見一個呢個人咧呢個女士咧？
佢個丈夫咧，係唔係寫癌癥嘅？
佢丈夫係死心臟病。
突然間發嘅。
喺邊度法咧？
係喺一個？
去收回嗰度咧？
坐喺度咧？
輪到佢想講嘢咧，揸住啲米咧？
講咗一句嘢。
跟住就死咗啦，揸住支咪跟住就死咗啦。
果個地方就係長洲。
所以證實咗死嘅時候仲要誒要運番嚟香港。
咁佢打電話比我，我唔識佢㗎嚇咁啊佢透過一個傳道人介紹。
就話想同我講一講佢嘅心事。
咁我見佢嘅時候咧？
嚇呢個太太就講一個好特別嘅遭遇。
就係話咧，佢丈夫死之前咧？
係好忙嘅人。
嚇日日都工作。
但係佢就會要求一樣嘢，就係可唔可能咧。
有8日。
即系7日8日即係指一個禮拜度咧？
係大家見下面。
於是佢兩夫妻咧？
就去一個好短嘅假期8日。
大家一齊傾計。
嗰啲心事？
嗰啲咧，好耐。
你又得罪我得罪你嘅嘢。
講完咗百日之後咧？
就大家約定咧，就去參加一個。
去收回，喺長洲係畀啲夫妻一齊參加㗎？
你丈夫咧話呢次，一定要去。
因為咧，佢個心願，好想多啲返教會。
雖然佢都係基督徒，但係佢工作關係，佢係好耐好耐，都唔可能係固定返教會。
呢就去咗呢個退修營，瞓咗一晩。
咁嗰個節目主持人咧就問？
你哋琴晚黑。
有啲咩特別諗起嘅今日分享啦，咁樣。
你淨係。
個丈夫，舉手。
佢話我老公從來都唔肯咁快講嘢，㗎，既然間咧，佢要咁咪咧，佢講佢講咗一句嘢。
就話咧？
我需要改變啦。
講完咗。
突然間咧隔離左右，點解佢咁樣㗎咁？
然後已經斷咗氣啦。
即係個人生咧就系講完一句我需要改變啦。
就離開咗世界咯。
呢個太太咧，就同我講。
你話有咩意義咧咁樣？
哇，佢意義好大，就係上帝俾佢。
用呢種方式？
喺個退修？
瞓一晚好好地瞓一晚。
諗一諗。
究竟人生嘅總結係乜嘢？
只是佢搵到一個總結，就係我需要改變。
劉備比人咧？劉備全場聽嘅人聽到。
成為咗人哋生命嘅刺激。
哇，你個丈夫。
嘅生活生命。
最厲害嘅係最後一句櫻華。
估唔到呢個喪禮好順利，呢個風球跟住亦都係10號波。
跟住到到啱啱夠鐘，呢個追思禮拜就變咗3號波。
我上嗰幾日。
再去見佢。
佢同2個女見我，佢2個女都係分別。
好遺憾，一個就係就嚟結婚，一個就係就嚟畢業。
佢話我見唔到，睇唔到爸爸睇到我結婚，睇到我大學畢業。
呢隻，我就3個人傾計。
企計嘅時候咧？
啱有個退休牧師咧？
就見到我哋生日傾計，走埋來打招呼。
呢個牧師咧，係患過癌癥㗎？
佢坐喺度講咗一句好精彩嘅應話。
佢話咧？
其實誒，冇人可以。
去將個癌癥打低嘅。
因為癌癥係攞咗我哋自然嘅生命。
自然嘅字，nederlander自然嘅生命。
但癌癥咧唔可以攞走我哋道德嘅生命。
咩叫道德嘅生命咧？
就係嗰句。
你好想喺人生裡邊堅持嘅嘢。
你嘅意志。
癌癥唔可以攞走嘅，所以你見到有兩種人，一種人或者癌癥咧。
佢係萬念俱灰㗎。
一種人患咗癌癥咧，佢係鬥志如虹嘅。
佢竟然間話咧，就係既然間。
生命有限。
我就盡量要活得好好，呢個就係佢嘅道德生命。
於是佢發揮嘅程度咧，仲高過佢癌癥之前嘅日子嘅。
癌癥唔攞走道德生命？
所以佢話上帝俾我哋每個人有條命咧。
係預咗有2個功能㗎？
呢個功能就系自然嘅生命。
就有啲人五呀四死，有啲人8歲死，有啲人100歲都唔死。
但係上帝仲俾人道德生命嘅就係你搵到意義喺邊度？
然後你活喺二嗰度活到1日有意義嘅，嗰日就你最精彩個人生。
活到100日有二嘅你好犀利。
有啲人係大半生都好有意義嘅，於是你嘅道德生命活得好燦爛。
燦爛又點樣咧？有證據嘅，留到畀以後嘅人嘅。
你，你雖然離開咗呢個世界，但系啲人仲記得你講嘅野？
仲做緊你做緊嘅嘢。
仲係唔完嘅？
呢個就係道德生命嘅利害。
自然生命就唔可以留俾人嘅。
你唔好話你，唉，我連命長送幾日俾你洗下，咁樣即係冇得送㗎係嘛，呢樣嘢就冇得搞嘅道德生命就有嘅。
所以有時咧諗下咧返嚟教會咧？
好似喺另一個世界咁樣嘅。
我哋搵到另一個解釋。
就係點樣睇癌癥嚇？
嗱，譬如我我諗咧。
我，我做情緒輔導。
好多腫瘤科醫生咯。
真係好朋友，好多時候佢都問你係咪教徒呀？咁佢亦到個病人。
對，或者基督徒。

即時嗰個醫生好醒目。
好容易就睇到。
佢有冇可能係有抑鬱？
而通常抑鬱嘅唔係嗰個基督徒呀。
喺個基督徒嘅。
老婆呀。
或者佢個子親㗎？
所以我哋好好呀，癌癥。
肢體。
嘅支援小組咧，其實要支援嘅。
未必係患癌癥嗰個人。
喺佢屋企人？
所以好多時候咧，佢屋企話，哇，我成日都喊。
睇完佢，我就好傷心，睇完佢養越瘦。
好傷心。
其實我都經歷過呢個日子，就係咧打風。
嗱，如果你打化療針或者電療咧？
咗晚黑，你知道聽日8號風球咧？
你會諗起咩咧？
打唔打得成咧？
診所開唔開咧？
佢醫生醫務所點啦，喂。
直打2日，哇。
有啲藥。
頂唔頂到後日㗎咁樣。
直打3日，哇，最好命嘅咁樣。
你好容易會擔心㗎。
因為癌癥同打風，非常之近嘅感覺就係係咪幫我方法。
突然間宣布無效咧，咁樣呢個唔出奇？
我記得我帶我太太。
當時對最後末期嘅時候咧，我哋去澳門培正誒，講一個I主日崇拜。
去到澳門至發現到。
但係流咗少少藥。
我大仔話。
頂唔頂多1日咧而家咁樣。
我答咗就話頂唔到都算啦。
誒死澳門仲光榮咁樣。
好佩服我太太，我太太永遠咧，都睇唔起死亡嘅。
佢覺得就最緊要活一句光榮嘅1日。
當佢死嘅時候冇光榮。
咁所以嬲屘，佢翻香港，佢冇事？
其實嚟講都同都試過，你講同禮拜四晚，我睇下哩個又係咧，喺大快活食緊嘢就醒起咧，就係咧，佢打針，你冇帶㗎撐嚟嘅，咁樣。
嗱，呢啲時候咧係會有嘅。
因為癌癥嘅人係好多時候係冇記性嘅。
呢個唔出奇嘅？
但我想今日講畀你聽就係咧？
咁多種程序裡邊咧，最危險就係你憂愁。
憂愁嘅咁多種情緒裡邊咧？
係最冇建設性嘅？
嬲都好過優秀㗎。
你嬲得滯。
見到個樣咁鬼肥咁嬲就係減肥咁樣。
即係於是你就有動力㗎，所以你唔好睇少嬲。
嬲到有建設性嘅？
有時睇間屋咁邋遢，嬲得滯，執好佢咁樣。
於是咧，你平時鬼咁懶都好咧，突然間你會革命㗎？
所以你唔好睇少嬲？
誒，緊張都有用嘅。
緊張輕度嘅緊張咧。
係令你答題目答得好準確嘅。
所以緊張唔一定係差嘅野。
慚愧咧？
更加勁。
你慚愧會的起心肝咧，去將你自己覺得引以為恥嘅嘢咧？
你會改良嘅。
但係優勢係最無用嘅嘢嚟㗎？
憂愁隻係膨脹力好高㗎。
你一憂愁，多一個鐘頭。
你本來憂愁嘅份量會高咗好多倍，㗎？
所以最危險咧？就係當你患咗cancer，你自己憂愁，你側邊冇一個出勸你嘅人咧？
你返去嗰日咧？
你俾朝頭早，優勢重咗好多。
於是諗起咧，係想早啲死嘅？
點解釋咧？
因為優勢係令你嘅思想咧，諗過去㗎？
一定係諗過去嘅。
諗佢咩咧？哇，嗰陣時我鬼火咁靚，㗎。
個性都不了㗎，有時我才女嚟㗎。
你一零諗過去嘅？
一諗過去就弊啦。
咁我而家唔衰㗎？
咁咪搞到病到咁樣呀？嗱，呢個危險嘅。
憂愁係唔會幫你諗，希望嘅。
即係話唔會諗將來嘅。
你想做啲結束，今日你哋唔要將來嘅？
所以嗰啲人話點樣改變自己嘅心態咧？今日我講呢個問題就係點樣離開個休斯咧？
邊度強森咧就係。
你點樣將你嘅睇法？
同一樣嘢掛鈎。
呢個掛號就係將來。
就係將來。
我記得有一次又係打大風。
我哋旺角中心咧打化療針。
早一晚咧，知道咧就。
我識啲朋友嘅朋友咧？即系搵的士呀，冇啦，乜都冇啦。
我教會有一個好好嘅朋友。
佢話咧，你搞唔掂搵我呀，咁樣我有車喎，咁樣。
嘩，你咁好嘅，咁樣變成我話好呀，好呀。
佢話8.0鐘嗰渣嚟啦，咁樣。
我真係未試過坐。
一個咁嘅車？
就係原來係校車嚟嘅。

佢揸個候車咧，再我同我太太過旺角。
佢打化療針。
好感激佢真係好感激佢。
3個人坐夠咁大嘅校車咧都傾計。
我呢個？
揸車嘅朋友咧，呢個教友咧？
喺落車嘅時候，同我講講嗰句應話同我太太講啦。
你話咧？
出邊嘅陽光好靚呀，咁樣。
你講到咁嘅說話。
意思即係咩咧？
你體內啲咧？
有啲好靚嘅嘢喺你眼中。
出現嘅。
唔好睇得，現在係咁慘。
呢個喺我太太死之後我都贏，好多謝呢個朋友。
佢將有時一刻嘅憂愁咧？
諗下，遲啲見到係咩咧，見到好嘅嘢。
於是你真係諗住誒，好開心喎，咁樣嗱，呢個就係誒，第一樣要發言嘅野。
嗱，今日嘅經文咧？講強心抗憂咧，我哋係用。
記得填孫5張7至9節好長，但講五樣嘢咧，你數到嘅？
嗱，我哋打出嚟俾你睇下，大家睇下嚇，即係可能你數完之后咧，你睇聖經咧，好有味道。
睇聖經最好嘅辦法，就係逢親有嘢咧。
係由12345可以數嗰啲嘢咧？
你不妨間起佢。
佢唔會講多嘅，一定係個個都有佢嘅份量咧，嚟講嘅有個分量嘅。
譬如話呢，你哋要將一切嘅憂愁或者憂慮。
卸給神。
嗱，社給神。
誒，將個憂慮。
放低佢放低佢。
俾上帝，因為佢掛住你去顧念你們。
嗱，第一個問題啦。
放低佢。
所以你睇到嗰啲？
醫生咧？
I醫生最叻係睇咩咧？
你點知係憂愁咧？
誒，睇到你冇乜戲講嘢？
好細聲。
乘客，你再講過咁樣？
嗰個病突然間仲好似。
唔醒起。
再大聲啲係點樣發音嘅，唔識嘅。
相反嘅，你一見到嗰個人咧？
打完針呀？
或者好翻好多呀，或者check個baskin好好呀，把聲好大聲嘅。
所以個醫生好醒嘅話咧？咦，好翻好多喎，咁樣。
所以你見到啲人巡房咧，係話啲醫生咧。
其實佢邊度睇咩排版啦，聽你把聲佢就嗌出嚟㗎啦，佢地話咧掂喎，你今日咁樣。
因為你有戲呀。
你講得有氣呀。
咁點解你講得有氣咗咧就因為？
你阻住你嗰啲憂慮咧？
唔知點解你可以寄咗出去，唔知寄咗邊度嗰啲冇咗，㗎唔覺你有咗㗎？
所以有時咧，你會諗下咧？
射休咧係一個幾絕。
嘅技巧嚟嘅，一陣間可以分享下點做。
第2個問題咧，就係。
冇要謹守。
緊實啲，乜嘢咧？一陣間要講，第三問題就係。
警醒。
顧住咩嘢？
於是佢講話僱主咧？
魔鬼咧？
係好似獅子咁樣咧？
係周圍去搵可以食嘅人。
哇犀利喎。
周圍去搵可以食嘅人。
第四樣嘢咧？就系要用堅固嘅心。
講住佢。
我要擋佢。
誒，所以你見到啲心理醫生。
成日都教人點樣？
講㗎嚇，譬如集中力。
教你點擋咧，就攞張紙喺隔離。
講真，你一刻雲遊咗咧。
你就畫一畫。
又云游咗畫畫數下有幾多個？
筆劃。
喺一個鐘頭裏邊。
咁你發現到哇，17個喎，咁樣。
咁即係你唔使旨意頭，先聽得明人講乜啦？
根本上你就分心都好緊要喎。
咁即係話咧，好多嘢都可以，黨嘅你借住。
留意你自己。
一級，住你自己。
你哋發覺到干擾嘅嘢咧？出現嘅時候，你即刻。
制止佢，因為你當你畫一畫咧。
畫完嗰1秒你好醒㗎？即係話咧，佢唔諗啦，咁樣。
不過當然你一陣間你諗翻㗎啦。
但係都好過咧，你唔話你唔畫咧？
一路成個鐘頭呀。
都係發白日夢㗎。
即係你仔女就係咁樣啦。
所以冇乜嘢寫過㗎係嘛。
最屘咧？
我反而覺得最尾呢句最緊要，如果你話我練唔到咁多。
教我。
偷工減料咁樣諗最緊要喇，因為知道你們在世上的眾弟兄。
也是經歷這樣的苦難。
呀，呢個緊要啦。
點解要翻呢個團契咧就系你見到有啲眾弟兄當然包埋女士啦。
佢哋也曾經歷這樣的苦難。
你返嚟癌癥屯溪。
你見到好多人，譬如你見到阿阿何國禧先生嚇。
何先生係我死黨，嚇我哋溫哥華。
誒，如果你上YouTube都見到佢講嘢？
你生咗33個cancer。
呀3個嚇。
10年前啦，應超過10年。
17年前17年。
佢仲踢緊波嘅每個禮拜。
仲每年誒，爬龍舟㗎係喺沙田？
你搭車使唔使2蚊定幾多錢呀？
2蚊2蚊呀。
嗱，你睇到呢啲弟兄咧？
你睇多幾個咧？
你冇乜嘢，好驚。
因為你見到。
佢哋經歷過呢個苦難。
人係最驚就系發現咗全世界冇人有仁德理由。
嚇死你啦。
令個醫生都話我唔食醫啊，未見過呢啲嘢喎，咁樣。
所以有時咧，你見得多咧。
又仲喺度咧？
你好勁啊。
我諗我媽媽送俾我最大嘅禮物，就係喺我13歲嘅時候。
我媽媽乳癌。
嗰個時代，醫學。
好化學呀，你真係。
我媽媽都係二胡事嚟㗎？
但係我探佢嘅時候。
你話畀我聽。
如果有咩事咧？
佢有咩事咧？
佢叫我唔使驚。
個原因就係。
上帝會幫我。
我媽媽琴日我仲見到佢。
佢92歲啦，而家係。
92歲都仲喺度？
你見到個與癌嘅人。
50幾年後仲喺度？
你驚咩啫係嗎？
不過你話啦，唉，佢好姐，我見到啲瓜得好快㗎咁樣。
嗱，呢個就在乎你揀咩啦。
你揀果個唔關個定瓜過哩，決定係你嗰度。
即係你決定嘅力度，係咪吖，呢個就係人生啦。
好似我哋做心理輔導咁樣咧，你揀最衰實有？
所以你你個仔最叻㗎係咪呀？仲有幾個低分過我喎，咁樣咁佢就唔讀書啦，係嘛，佢又揀需嗰啲嘅。係咪呀？
但係佢揀好嗰啲咧。
你個仔會發奮嘅，大家都係同一間幼稚園畢業。
大家都差唔多版聖誕樹，以前有咩理由佢叻我咁多㗎咁樣？
咁即係佢會發奮，因為佢揀另一啲人睇法。
嗱，所以小心啦。
所以今日你坐喺度你揀咩咧？
如果揀出邊啲人咧？
我諗特別，如果你去啲私家醫生嘅診所打化療針咧？
你會好驚。
唔係寄失講嘢，係驚嗰啲病人講嘢。
個個講嘅嘢咧，都系千奇百怪嘅。
有啲就話咧，你知唔知呀？你生成條命係咩咁樣？
跟住就係你，即係錯過呢個位嘅多數都掛㗎噉樣，嘩，嚇到你快啲彈起嗰張凳都走都走唔切。
即係你睇佢乜人都有咩人講法，有啲人就係你誒，就飲咗嗰啲嘢，所以唔死唔得，有啲人就飲少咗杯，所以你死得好快，所以個個講法唔同嘅。
有啲人話千祈唔好食乜嘢，有啲人又話你唔食咩嘢即死？嗱，個個講法唔同嘅。
好奇怪，好多甚至乎比較科學嘅人咧，佢都傳比人哋嗰啲訊息咧，係講I癌癥嘅必定好係咩？
哇，佢咁講，佢哋竟然間訊啲，冇乜科學根據，冇乜實驗，根據冇乜記錄統計佢信呢啲嘢，㗎，即係乜人都有咩人嘅信法㗎？
所以問題喺度啦。
你堅持信啲咩咧，決定一切。
所以你話咧癌癥咧？
就唔係令人好容易死嘅。
但係好容易令人嚇死㗎啫。
即系好多人係嚇死多過病死嘅。
如果你嚇唔死咧。
機會率都好高咧？
你條命長翻好多㗎。
不過嚇死，就係你唔想活落去呀。
你知唔知道點解好多人？
患癌癥我識好多喺我個case裏邊係。
唔係死喺癌癥係自殺死㗎。
係自殺，死嘅。
所以你就明白到嗰個痛苦咁揀？嗱，我哋又簡單諗下呢幾段英文點講？
嗱，第一個問題就係。
點樣去射由咧？
嗱。優秀嘅學問就係優秀係擴大嘅方式嚟嘅。
擴大風嘅，譬如我大家一齊諗一樣嘢。
你諗下？
你而家咧？
銀行嘅錢？
如果每日你都冇再搵落去。
你夠錢使幾耐咧？
我哋話。
打跛腳都過到細嘅咁樣。
嗱，我話畀你聽喎。
如果每年你嘅錢都貶值3個percent。
你估你世紀耐咧咁樣哇，好快冇曬喎。
衰在你識計數，你唔識計數，啲人冇事㗎，係咪呀？
所以咧，邊啲人最優秀咧？
就係最叻憂愁嘅人咧？
同埋最多把握資料優秀嘅最優秀嘅。
懵人係唔會優秀嘅？
所以有時你會話咧？哎呀，我真係寧願冇少少啦，咁樣唔係網。
係純真少少咪叫夢。
純真少少就係話。
你睇下呢個世界？
如果啲嘢menu貶值。
咩都貶值？
大，把人啊。
係企唔住腳多過你呀，大把人因為大把人窮過你呀。
大把人嘅條件低過你，但系佢都玩落去嘅。
所以有時你驚嘅程度，可能你。
放大咗。
放大都好多。
科學研究話咧？大約我哋休斯咧？
放大嘅程度係咁樣計法嘅。
就係，當你連續咧。
去諗？
5分鐘5分鐘。
你嘅休斯咧，大約擴大咗一倍。
一倍，譬如話咧？
你睇落去自己個樣咧，都唔系好咁啦。
呀，都應該係捽一捽。
或者執一執或者正正整容啦，咁樣。
你諗5分鐘咧，你已經去咗打電話報名㗎啦，已經。
你已經急到咧。
唔會話出年先㗎啦。
呢個嚴重啲啦。
再簡單啲啫，唔好講樣啦。
你淨係睇自己頭髮，你話咧？
唉，都應該去剪啦，咁樣。
越睇越核突嘅。
跟住你就即係出街去剪㗎啦。
本來話下個禮拜先嘅。
嗱，即係話咧優先嘅危險咧，就係將你。
原本行動嗰個速度呀。
係好急㗎。
好急。
所以腫瘤科醫生。
同心理精神科醫生咧，好多時候同一條線㗎。
腫瘤科醫生好容易會建議你，你睇埋精神科？
千人科醫生，一睇你。
好容易睇你㗎咋？
佢只要同你傾一句計。
佢發現到你講嘢好急。
好快。
佢哋問你，你平時講嘢係咪咁快㗎咁樣？
系呀，佢可以快咁樣。
你知你有事啊。
因為你好心急。
你一急就代表咗你裏邊嘅人嘅機制，就係你優秀都好緊要。
所以你好心急。
嗱，所以你話咧，改變自己嘅最好嘅策略咧，就係。
你要諗下呢個優秀。
你管唔管到控唔控制到？
就好奇怪喎，你話基督徒控唔控制到咧？
要同嘅方法就係。
仍控制唔到。
應控制唔到人咧，係最容易救翻嘅。
因為佢話，咁我交比上帝咧，我搞唔掂啦。
我搞唔掂，仲有我仔女點搞呀？如果我死咗，我搞唔掂，交畀上帝啦。
我問佢瞓得著啦？
最慘係咩咧就係。
我諗我覺得掛。
得少少都得啩，嗰啲人瞓唔著嘅。
你成日都清緊。
得少少喺邊度咧，去定幾耐咧？
於是越貴，就越瞓唔着。
因為根本上你頂唔到嘅。
嗱，所以呢個危機好到。
所以有啲人話咧，嗰啲人放得低咧，就因為佢認自己唔得。
所以放得低。
嗱，我記得。
我有個set，有個同事。
佢讀完BBA。
佢走嚟。
嗰度做，我問佢。
點解你工商管理學系畢業？
都唔做。
嚟幫我教小朋友呀，咁樣。
你話。
我諗我唔係做生意，啲人才。
我根本上我見一個人嚇咧，我講野都口疾㗎。
誒，我嘅形象都唔適合做生意嘅。
咁跟住佢最後講句嘢就系咧。
我諗我唱錢都唔夠人哋快嘅。
我知道俾錢人快啫，咁樣。
佢話，我覺得係我以後都唔做得商業咁樣。
佢嚟，我度做咗幾個月。
佢做得好好。
啲同事問我。
其實佢有冇入錯行咧？哇，佢絕對冇入錯行。
因為佢知道自己唔得果樣。
知唔得果樣咧？
嗰啲轉行嘅人去成功嘅。
最需要邊啲人咧？
你喺度做，跟住就話。
我而家諗緊。
做幾耐好咧？
幾時翻翻去嗰邊咧嗰啲人好快攪唔掂㗎。
因為2條心。
又想講又想咁？
嗰啲人做唔長，亦都唔會起勁嘅，因為成日諗住唔喺度做㗎嘛。
所以你會諗下你認咗唔得咧？
反為希望好大。
當你交畀上帝咗一樣嘢。
所以見阿胡美儀同我寫本書，我叫佢我改個名叫做你將你嘅問題轉名轉俾上帝啦，咁樣。
唔好講話，胡美儀有呢個病係講咧，係將呢個病？
還翻俾上帝。
呢個上帝容許你呢個病，佢一定會照顧你嘅，因為他顧念我們。
嗱，解決呢個問題咧就冇事啦。
所以我覺得咧，希望今日你第一個解決問題，如果你失眠咧？
或者你經常都。
心裡邊好沉重咧。
你射休。
就因為你成日仍然覺得自己仲有1分實力喺手上，呢個就係你個危險。
各位分析力就係你hold住一路都唔放。
嗰封信一路都唔寄出，仲係Keep住喺自己手嗰度。
你係求救㗎，不過你冇打電話喎。
咁所以呢個問題解決唔到？嗱，第2個問題就係謹守啦。
點樣謹守咧？
嗱，我想誒，同你做個測驗呀。
你知唔知道當你有。
病嘅時候咧？
嘅病有好處，有唔好處㗎喎。
好處就係突然間病咧，係幫人多咗時間嘅你撳㗎？
你冇病咧，你嘅時間全部都係一係玩一係食，一係返工。
總言之叫你。
分享，我張床你訓唔瞓得得閒唔使錢㗎送張床，你瞓下啦，但佢利是走都走唔切，係咪吖？
你一病咧？
你就有空間。
你突然間公司叫你放㗎啦。
你老公叫你唔好做落去啦。
跟住你話啦，唉，我都冇哂心機做野啦。
好喇，你得閒。
得閒好事咧？
本來好事嚟嘅？
就得閒好危險嘅。
因為你個腦開動緊，你仲諗緊嘢。
諗緊嘢。
你一定要守住一啲原則。
如果唔係咧？
侵入嚟你個腦佢嘅嘢咧？
就會代替咗任何嘢，入咗去腦㗎啦。
嗱，最容易出現係咩咧？
患cancer嘅人。
喺我見人嘅經驗咧，多數都話就係。
我做錯咩事咧？
點解呢個病嘅？
多數會第一樣諗。
第二樣嘢諗咩咧？
有冇人就我咧？
真係㗎喎，你話誒，咁搞笑嘅？
我話俾聽，講啲嘢嘅人係大學教授嚟嘅。
即係讀咁多書嘅人都信呢啲嘢，㗎？
我做錯咩事咧？點解我生cancer咧？
有冇人就我咧？
有冇人就我咧？
當我做心理輔導，見啲人嘅時候咧？
我一定唔搏佢。
因為佢信有呀，梗係有喇，費事話冇啦。係咪呀？
但我隻係問嗰個問題就係你咁樣諗法。
係咪令你開心咗咧？
誒，一啲都唔係。
你繼續咁諗法。
一年，你估你點樣咧？
又嘩，一年呀。
即係慘落地獄啦，咁樣。
咁點解你繼續？
要守住咁嘅諗法咧？
哇系喎。
唔得會跳出去。
嗱，真系嘅男人都咁講，我要跳出去。
嗱，你肯咁樣對付你自己就成功啦。
咁嘅諗法係咪幫你快樂咗咧，一啲都唔係。
點解我哋呢個病係冇做錯嘢咧，係咪有人就我咧？你繼續成日咁諗，係咪忽略咗咧，一啲都唔係。
如果繼續一年都咁諗，你估你點樣咧？
你一定覺得。
做人呀？
不如，死咗好過。
咁既然間咁樣？
點解你要堅持咧？
嗱，又要學呢樣嘢啦。
於是你要問我啦。
禁堅持諗啲咩嘢唔係呢啲啊？
我調轉咪得咯。
要轉仔？
唔一定你做咗咩壞事？
又唔一定有人就你。
都可以有癌癥嘅。
既然間有癌癥，我就諗。
我用個新嘅方式。
你換一個新嘅生活。
咁就解決咗問題啦。
新嘅方式？
你諗點一個新嘅生活？
唔好講病嘅生活。
係新嘅生活，林等於係病嘅生活記住喎。
有好多基督徒。
有癌癥，但係佢嘅新嘅生活咧系好建設性嘅。
可見性嘅但系之后過去提我。
我太太一有癌癥果日下晝咧。
第一個諗法就係話咧？
呀，如果我好返。
做啲咩咧咁樣？
你會唔會咁諗呀？
我就諗緊點樣死法嘅啫喎，咁樣嗱？
你可以咁諗。
不過點解你唔諗下如果好得翻，譬如手術啦。
我係化療可以頂住啊。
咁佢做咩咧？
你要學。
超越。
越過癌癥。
唔好入巖證裏邊，唔好進入癌癥裏邊，係要超越個癌癥，你跳過佢攬過佢。
睇下你嘅第日。
有希望。
有興趣？
好樂意有好好玩嘅係乜嘢你睇果樣嘢？
你一睇佢樣嘢，你想生存嘅？
你有生存嘅。
我覺得我太太好天真。
第一樣嘢會講，就係學打乒乓波。
跟住學羽毛球咁樣。
我話你做咩嘢咁樣，我哋同你阿媽打咯，咁樣。
佢好好㗎，因為我阿媽啱啱驗咗腦人癡呆。
醫生就話。
你要打多啲波。
咁邊個同佢打咧？
我太太話誒，啱啱生敬信，有時間你而家咁樣。
可以同佢打波。
但係點樣打咧？
因為2個都唔識係咁執波啫喎。
咁我睇下，如果打得好。
拍拍打淨佢拍彈返轉頭。
咁咪點咯？我阿媽以為自己好醒。
喂2個打得好開心啦，咁。
嗱，講明唔係天真係真㗎。
我太太花嘅錢同時間。
搵一個。
差唔多係國家隊嘅助教呀嚟教佢。
我都好窮㗎，請呢個教練係。
但係我睇即系打得好好。
打到咧，全部都系我阿媽贏嘅，又打得幾好嘢。
下下都等我阿媽反彈翻黎，贏佢啲兵波，好厲害。
即系，有時你要諗下咧就系佢諗到呀？
如果好得翻。
就同你阿媽打波。
嗱，呢個好大威力㗎喎。
因為你威力令佢好想唔好病唔好死。
支持你諗下咧？
你睇我阿媽今日就知道啦，我覺得我太太有功勞。
雖然我睇已經死咗10年啦。
但係12年前。
同我阿媽打過兩年波。
係令到我媽好開心。
我阿媽真係以為自己係球王嘅。
所以諗下一個老人癡呆嘅人咧係會得好快咯，所以成日都笑到而家係。
醫生話咧？
呢？10年萊佢嘅老人癡呆程代係冇跌過㗎？
我啲親戚都好奇怪。
因為我係伊，我阿婆。
喺老人癡呆之後，一年內係死咗嘅。
所以我已經好快提我你有乜就快死㗎啦，咁樣。
就好奇怪。
10年啦。
譬如見證一樣嘢。
就係腳新抱同佢渡過日子係幾有力量？
令佢有個好靚嘅回憶，喺老人癡呆開始嗰兩年又好嘅回憶。
所以佢就系記得呢啲嘢。
所以截至我嬲佢咧，我頭先，你見完佢。
我問佢跟住去邊度呀？睇羽毛球咯，咁樣。
佢梗係唔會打啦，而家係咪吖？但佢仲記得打羽毛球。
所以有時咧，我諗下喺人生裡邊咧，你超越咗嗰個癌癥咧。
你好犀利。
咁你話。
係冇咁好呀。
記住。
你點知唔得呀？
你睇下何國禧就爬龍船添。
你話我扒艇未掂喎，咁樣。
但係記住喎，你超越咗嘅時候。
上帝可能俾你好出奇。
令到你周圍未信嘅人好奇怪。
點解佢嘅新生活咁樣咧？
我強調唔係病嘅生活。
係新嘅生活，叫做唔係病嘅生活。
咁我太太成日認自己係冇病一樣。
所以希望今日你諗下咧，就系，呢個係謹守。
之后咧，你守住唔好塞，唔好輸波。
就係你唔好去到個念頭。
令到自己好悲傷好失意。
你守住咁樣你去翻另一個角度睇你會唔同咗？
我記得我睇最叻果樣嘢，我唔及佢就係佢圍棋好厲害。
佢係有咗cancer，之後即學圍棋。
惟幾好用腦。
好用腦。
但係佢捉得好好。
第二就係學都口琴。
再翻詩班唱歌。
佢以前唔得嘅音樂係。
所以每一次我今日。
去翻我教會。
喺詩班啦，我都懷念我太太當日。
唱歌嘅時候？
點解一個人嘅新嘅生活咧？
係令啲人敢登感佩服咁羨慕咧？
就係因為多咗時間。
當然你話咧？
咁我唔玩得㗎喎，好似你太太咁樣，咁我點做呀？
記住喎，癌癥咧。
可能多咗個時間咧？
就係比人安靜呀。
當你靜嘅時候咧？
你聽到心聲。
唔係聲音係心聲。
好似我。
頭先講嗰個男士咁樣。
喺長洲。
呢個退修營嗰度？
佢夜晚好好瞓一覺。
佢真係聽到心聲，佢聽到自己需要啲乜嘢。
然後向全場人講，我需要改變。
就係講完咗，就斷氣死咗啦。
所以有時你諗下哩一個人生裡邊咧？
搵到一句一句心聲。
呢個係一個好高好高嘅境界嚟嘅。
佢攞呢樣嘢好啦。嗱，唔好講咁場咧，講到第3個問題啦，就系。
警醒啦。嗱，警醒。
嗱，如果景勝即系咩咧亞略啦，但系警醒嘅特點咧。
就係要我哋睇下咧？
呢個信仰？
幫我哋嘅cancer點乜嘢？
我總結一個字，我睇CP57篇第一節咧？
你話，因為我心頭救你，我要投靠在你翅膀的任下。
等到。
再害過去呢4個字。
最靚嘅字就係個等字啊。
有宗教信仰。
同武裝嘅信仰嘅分別，就係呢個等字。
大家係唔同嘅。
冇宗教信仰嘅人咧，就系等咩啊？
等好番。
等死之後2個可能。
冇第3個。
有宗教信仰嘅人咧？
係等咩咧？
係等出現。
一個醫療之外。
嘅事情？
呢個事情有咩事情咧，我哋唔知道。
你問何國柱先生？
我諗佢都唔知道。
但係呢件事情嘅意外，就係帶俾周圍嘅人咧。
一個大開眼界，對人生。
就係點解？
呢個人等得嚟。
禁happy嘅咧。
呢個就係秘密啦。
嗱，你試喺街度。
呢度金鐘最好㗎喇。
你金鐘咧？
你望下啲人一棟企喺度企好耐嗰啲人，你睇下佢塊面點樣㗎？
初初梗係幾好睇嘅。
再睇多5分鐘，佢塊面點樣呀，佢等緊人喎。
再睇多半個鐘頭點樣，一定係窿嘅塊面睇。
咁跟住再點樣咧？好恐怖，你唔好睇落去啦。
梗係越等越嬲啦。
有冇人要等於少嘅？
一定係傻嘅果個人，係咪吖？
哇，佢真系練我個性哦，嚇約咗10點12點未到咗幾多度喎。
但係奇怪，基督徒咧？
越等越少嘅。
你真定假呀，我唔係好信咁樣。
因為喺等待期間。
出現嘅嘢令你笑。
出現嘅靈氣笑，你相信上帝比你條命咧。
唔係等死㗎？
呢條命一路每日活咧，一定有精彩事件發生嘅。
呢件事件會點樣咧？
就令你諗翻轉頭咧，成為一個好美麗嘅回憶，令你笑㗎？
我記得我太太去過。
YMCA哩個消防員嗰個？
周年。
I福音晚會。
咁當時咧？
大會又叫我講。
禁，我臨時呀。
就同我太太講。
嚇不如你上去兩下上咁樣。
我睇話你嚇死我咩咁樣？
其實幾高大啲人咁樣。
我梗系高啦，佢救火㗎嘛咁樣。
咁但係咧話。
你真係叫我上呀，我話你。
我訪問你呀，咁樣我睇下從來都唔上臺㗎。
佢第一次上臺。
一上到去臺。
佢同啲消防人講一句嘢，佢話咧？
你哋。
坐喺個火竹車度出去救人。
會唔會諗到？
未必一定平安翻翻去消防局咧，咁。
誒，我自己。
同你差唔多。
我都唔知道自己係咪好平安，每日都可以喺醫院翻翻屋企。
不過我知道。
如果我返唔到屋企。
我去嘅地方俾屋企仲好。
佢講完呢個英話之後。
6呎以上高嘅男人係舉手信耶穌。
即係我覺得個威力好犀利啊。
好犀利啊。
因為佢一個胰臟癌嘅人講呢班應話嘅時候咧？
係令到啲人睇到呢個唔係一個普通女人咧？
叫人信覺喎。
而睇到佢講嘅面色表情。
信念。
佢現咗出嚟啦。
啲人睇到裏邊嘅唔係一個女人，而睇到個信心，呢個信心係嗰個警醒就係佢知道自己去邊度。
嗱，譬如我我做心理輔導。
我係理工大學教嘅時候咧，我最緊要俾嘅評分就係當你輔導緊人嘅時候。
你成日都要警覺自己講緊乜野？
你係咪講緊啲鼓勵人嘅英話抑或係打擊人嘅櫻華。
呢個係錯辦嘅，說話咧，你要好警覺。
如果唔係你唔講好過講。
因為你會胖到嗰個人，就會令到個人或抑鬱嘅特別，如果佢係心理病人。
一個富人最緊要個警醒能力好高，知道自己講緊乜野。
知道自己講緊乜嘢，其實你想講乜嘢？
嗱，所以咧，有時咧，你話咧，一個人生最靚嘅問題就係。
你要警醒咧？
呢場仗咧？
係好難打，不過記住上特別啲嘅能力，就係一路等嘅時候咧，一路睇到好美麗嘅出現。
好啦，嗱，嗰啲位置咧？
我諗我要講到第四樣嘢啦。嗱，如果你今日聽到呢個位置咧，你覺得。
第四樣嘢，你話我哋有冇一個可能係有？
堅固嘅信心咧？
嗱，講明咧，信心唔可以打補針嘅方式咧。
即刻有，就有㗎。
當你睇聖經咧？
你睇到一個應許嘅時候咧？
你信心會高好多。
好多冇宗教信仰嘅人咧？
問我，譬如我想試下。
睇聖經。
琴晚，我喺北宣見到一個佛教徒嚟聽。
佢話聽完咗YouTube之後咧？
佢開心到喊。
佢話你講啲嘢咧，你講啲嘢咧？
係我嘅生命，裡邊就係冇咗嗰啲嘢嚟㗎。
我竟然間可以行褪嗰啲嘢咧，我開心到喊呢，佢走嚟同我笑。
跟住我話。
我今日睇到你係笑，因為你由開心到變咗係。
喊變笑。
跟住佢話，係啊。
我純粹我有信心跟住佢話，不過我未入㗎喎，咁樣。
我話你唔使入校喎。
你接受咗耶穌。
其實雖然同你同在咯。
嗱，呢個堅固信心咧，系有啲人係成功嘅。
有啲人唔得。
因為心硬。
心硬咧？
結果係咩咧？
誒，心硬嘅心理過程就係你一定壓抑，所以你心硬嘅。
係咪吖？
譬如你個女叫你買野。
又唔買？
佢講咗100次，你都係唔買。
其實你係壓抑住，想買㗎？
佢哋壓抑嘅100次之後咧？
你心理點樣咧？
你唔係好平衡㗎？
你等覺得係咪好衰咧？
個女講到咁樣都仲唔買咁樣？
呢個壓抑咧，搞到你自己你自己唔舒服㗎初初咧？
你好得即㗎，唔係唔係唔係咁樣，你講第100次咧？
你返到呢邊有個掙扎啦。
我係唔係好愛佢咧，咁少嘢都唔買俾佢，於是呢個壓抑咧。
你嘅心理就唔平衡啦。
冇法子，你就搵你個老公啦，俾錢我等我買俾佢咁樣。
咁當然呢個666，你老公開始壓抑啦，要係嗎？嗱，即係話咧，呢個好似好笑，但係呢個係個心理過程嚟㗎喎。
人最危險嘅地方？
就係你個信心唔攞出嚟嘅時候咧？
你就會壓抑壓抑咯。
其實我唔信呢啲嘢，我唔信嘢。
但係問題你開始驚。
如果嗰啲係真嘅，咁咪好大件事？
你開始驚啦。
越諗越驚嘅時候咧？
但係你做壓抑。
後來卒之，你話咧？
我點解成日都唔係好安樂咧？
所以你見到有好多人喺佈道會信咗耶穌，點解要開心到喊咧？就佢曾經壓抑咗好多年嘅嘢，冇咗。
果種舒服呀，出曬嚟。
所以有時呢啲就唔係心理問題咁簡單。
但而家啲人相信咧？
心理。
靈性咧係一樣嘢嚟嘅。
以前啲人就唔係咁講法，依然啲人就系心理同靈性係兩樣嘢嚟嘅。
心理咧就有喜怒哀樂嘅靈性，就有啲人有，有啲人高，有啲人低嘅，有啲人係冇㗎，所以佢唔相信有宗教啲嘢嘅。
但係而家呢個科學就開始唔係啦，佢話心理零舍同一樣嘢嚟嘅。
心理喺受靈性影響嘅。
如果你發現到上帝愛嚟咧，你嘅心理就有平安㗎。
呢個靈性同心係溝埋一齊嘅嘢嚟嘅，而唔係兩樣分割嘅嘢嚟嘅？
呢個發現都好好喎。
呢個系真系文明㗎喎。
就係人開始發現到。
如果個心靈接近咗平安嘅上帝咧？
你成個心理覺得放心就好多。
呢個好關鍵口。
我諗如果你見到我太太咧，你從來未見咗個敢放心嘅人，就係喺佢臨死咧。
佢仲同我講，佢話咧，誒，我同。
嗰幾個同你住。
即係我繼女呀，同埋我有個朋友家庭，我同佢講好咗㗎啦。
嗱，如果我死咗之后咧，我叫佢地。
誒，唔好咁快搬走，陪你住多一段時間先咁樣。
哇，你實死㗎咁耐啲嘢咁樣？
跟住佢話我晚晚都祈禱啊。
就係唔好比你。
早死過我咁樣。
我話，嘩，咁呀。
咁我都識佢哋有咩問題？哇，咁大件事咯，咁樣邊個畀醫藥費呀？咁樣嗱。
你咁天真嘅人咧，系好快落嘅。
系好快落嘅。
所以到到佢死。
誒，禮拜六朝頭早死嘅。
啱啱10年前啦，又係9月。
佢死嘅時候係上帝用嘅方式，就係接佢走㗎。
點接佢走咧。
係。
佢唔舒服。
其實醫生我哋做通膽管，跟住去到手術室。
準備做嘅時候，佢匿埋眼，準備期到就斷氣死咗啦。
所以。
我見到長洲嗰個男士死。
點解佢老婆真係要搵我咧？
就因為佢只係搵到我嘅遭遇，同佢遭遇一樣。
係突然間2分鐘死。
一模一樣嘅情況呢，佢問我。
點樣處理呢個感覺咧，咁樣？
所以有時咧，你話人生裡邊咧？
如果你有個堅固信心咧？
你真系冇嘢㗎。
我諗我太太嘅放心程度咧？
可以話咧？
佢好似感覺到自己。
唔喺呢個世界嘅機會係？
2分鐘前感覺到。
跟住匿埋眼。
咁就接手咗上帝接觸佢咯。
所以對我嚟講，係一個好大嘅放心。
所以完咗之後咧嗰啲教友呀？第2日禮拜日喇，我返去教會。
幾個人都喺我耳仔邊，同樣講一句嘢，就係我想調好似你老婆咁死法啦，咁樣嗱。
咁我就明白到咧。
原來喺人嘅心裡邊咧個個都唔想講死。
但係隻係想講嘅呢，就係。
死嘅時候。
如果係冇緊張冇擔心，所以之前都唔知嘅，呢樣先係最開心最舒服㗎。
好啦，到最尾就係戲肉啦。
就係你要學。
你知道世上眾弟兄。
都經歷呢個苦難？
嗱，所以如果你問我，你話咧，我想今日。
心情好啲，有個強心抗憂，哇，你識多幾個人呀？
儘量食多幾個人呀。
係曾經。
曾經經歷過呢個癌癥苦難嘅你識多幾個啦。
你一路食落去，發覺你嘅心情係完全唔同㗎？
我識好多。
我識最嚴重嗰位，今日仲喺度就係血癌。
各位傳道人。
個女仔而家，我諗佢四呀歲啦。
佢已經活咗4年啦。
佢而家仲講緊度喎。
我見到呢個人，我無話可應。
哇，你驚你睇下佢。
佢做過好多次手術。
係瑪麗醫院，覺得系。
唔使做㗎啦等死得㗎啦。
但係今日竟然間佢仲可以返工？
即係你見到呢啲經歷苦難嘅人咧？
你真係諗住聖經講嘅就係，但以你嗰3個朋友。
喺火窯裡邊咧冇被燒死？
但以嚟咧，先至坑。
冇俾佢獅子食咗佢？
我相信咧？
呢段聖經講嘅時候。
有時候睇翻，但以理咧。
你諗起咩咧？諗起第二，你當時咧？
喺個坑嗰度咧？
係被。
人用石頭。
將個坑口封住嘅。
即係佢一定走唔甩嘅。
佢一定韞住同佢獅子2個一齊，你對住我對你嘅。
你係咪死梗咧？
即系一個人對住一個cancer cancer對住你，你對住cancer，你係咪實死咧？
突然間後來發現到咩事情咧，佢先至冇咬佢喎。
所以有時你話咧，如果你嘅cancer好番？
你不如話咧，佢冇咬我喎，咁樣咁啊，大家明你講乜嘢啦。
嗱，呢個石頭。
封住喺洞口似邊個呀？
即耶穌。
耶穌都係畀俾拉多。
用封印封住個石頭。
一模一樣嘅。
但係石頭咁可以擋住耶穌咧。
例如西果度，出到嚟㗎。
呢個，我諗係你個線索。
即係點解你可以強心抗憂嘅辦法咧？
就係。
嗰個唔系絕路？
嗱，喺醫生嚟講係絕路。
睇絕路，佢用第幾期嚟計？
甚至會話。
你嘅腎衰竭。
或者話你個。
菌。
或者入骨。
或者上廢你好易死，呢啲冚唪都係有科學根據咧。
通常都系呢幾條路線，㗎啫。
但係問題就喺呢度咧，就係。
如果你能夠了，結咗。
呢個信心咧？
你會冇事㗎？
咁你會問啦，咁係咪真係永遠有唔死嘅可能咁樣咁又唔會嘅。
咁又唔會嘅，不過有可能個醫生早死過，你又唔出奇。
即係唔會嘅。
點解釋呢樣嘢咧？
就係其實嗰個癌癥咧，係提醒我哋咧。
人有盡頭㗎？
不過盡頭嘅方式，大家唔同。
有啲人係患病死㗎？
有啲人係唔係患病死嘅，有兩種方式。
唔係患病死嘅人咧？
有另一種腐爛。
好簡單啫。
唔係患病死嘅人？
係咪要服侍患病啲人咯？
咁佢有冇貨啦，佢都有苦難㗎，係咪呀？
我唔相信你最錫嘅人。
有cancer，你自己會輕鬆。
佢有佢嘅苦難。
病者有病者有苦難？
咁但係都唔算。
呢個苦難帶嚟嘅最嚴重嘅問就係冇咗平安？
冇咗平安？
因為點解咧，好容易解釋。
有粥cancel咧。
24小時。
除咗你10個鐘頭都瞓覺到咧。
14月鐘頭。
你成日覺得個cancel困擾你嘅時間性咧？
唔會超過30分鐘。
你醒起自由㗎啫。
譬如人哋賣你喂，今日睇咩節目呀？你睇戲就唔記得咗，有病㗎啦。
食緊某啲嘢。
傾緊嗰啲計，你又唔記得咗㗎啦。
鬧緊仔，你又唔記得咗㗎啦？
你好多嘢都唔記得咗㗎？
所以真正咧就系你記得嘅時間嘅啫。
但系相反喎。
如果你嘅人。
擔心咯。
擔心咧，就乜都唔做㗎？
你記足24小時嘅。
係咪好大分別啦？
咁大分別，即係有病咧？
就醒起病，或者突然間有樣嘢傾一傾，你疼一疼，你至醒起嘅啫。
但系擔心就唔係。
擔心就係你唔使醒㗎？
佢全擔心佢出現嘅。
你唔會話咧，哎呀，我而家又興收又擔心緊，你唔會㗎。
你句開兩邊都做唔到嘅，你擔心就係擔心㗎喇，唔會話分少少擔心比你呀，等我少翻少少啦，唔會嘅。
擔心係充滿你嘅人嘅。
所以我想問你咧？就系邊個係最慘咧？
喺嗰個擔心嘅最慘嘅，唔係嗰個病最慘呀，病其實係part time慘㗎咋。
嗱，所以記住個你係part time慘㗎咋，你唔係全慘㗎？
所以你做果個全慘嗰個擔心咧？
反為係攞命過？
Part time嗰個好多倍，㗎。
所以嗰時咧，我覺得越睇得通咧。
你發現到後來要諗嘅問題，就係。
你仲有自由去選擇。
點樣處理呢個擔心？
你讓個擔心贏咗你。
你就選擇輸，俾個擔心。
但係你有自由嘅選擇，唔畀個擔心。
贏我。
我靠耶穌基督。
咁你就贏咗？
貪心贏唔到你啦。嗱，呢個選擇任你揀邊個？
係咪吖？
你話我我我被虐待狂嘅，我系中意擔心搞我嘅。
咁你又的確好慘。
呢，一生都好慘，呢個就係主要嘅分別。
所以好多人去教會咧。
嗰度病，我成日都舉個例，好簡單。
我話咧？
如果我請你。
飲可樂。
我無錢請你飲好靚嘅紅酒嗰啲咁可樂。
我擺兩隻杯喺度俾你。
即係杯咧？
係名廠好靚㗎。
好似酒杯咁靚，因為杯好普通嘅膠杯嚟㗎。
咁然後咧，我就到咗2杯。
隨便揼呀，咁樣。
你用邊隻杯飲呀？
梗係靚嗰隻啦係嘛。
誒，當然啦，交杯又洗嘅，唔使驚嚇，即係。
去。
我想問你，你飲咗咩咧？
飲可樂。
但係佢晏咗一離。
譬如交杯飲，佢飲咗咩咧？
都係可樂。
人生嘅危險就係。
睇隻杯？
唔睇裡邊嘅嘢？
呢個人生嘅可憐。
可憐。
嗰個杯好好養。
好名貴嘅樣。
係引誘到我哋。
放咗個杯係好緊要，㗎。
我哋唔知道真係緊要嘅。
係我哋，而家要飲可樂。
李明嘅意思啊。
生命。
就係嗰個可樂。
杯係個生活咋？
即係我哋有時會睇隻杯，仲緊要個可樂本身。
係咪吖？
咁就好傻？
好傻。
呢個病提醒我哋一個智慧呀。
就係。
生命最緊要係乜嘢？
係咪吖？
而唔係表面嘅住間大屋呀？
有好多錢使呀，有花園有不當，你有病嘅時候呢，一切都唔重要㗎啦。
一切都唔重要㗎啦。
最重要就係你有冇平安？
有冇平安？
所以今日我哋大家坐喺度。
你發現到今日講cancer。
我同佢講上帝，俾我哋一個好幽默嘅顯示，就係。
Cancel令到全世界人。
個感覺都可以，一樣。
好多嘅大家都唔同，感覺嘅。
有啲人聰明啲IQ高啲，佢成日搵人笨。
有啲人蠢啲成日俾人搵笨。
有啲人好有錢。
日日食野食有啲人好窮。
嚇煮個麵都唔夠錢？
好多冷飯食。
但係當病出現嘅時候。
無論你有幾多錢。
喂，你幾聰明。
同幾無錢幾蠢，一樣嘅感受。
就係痛苦。
所以有時睇通咗。
你話呢個世界好唔公平，但唔係。
喺病裏邊。
一切都變成公平。
因為病嘅後果就係死。
死係最公平嘅嘢嚟㗎？
人人都要死嘅。
唔會話你有錢啲你醒啲，你遲啲死唔會咁樣。
所以你哋喺真正嘅智慧係咩咧？
係病。
教我哋帶我哋。
引導我地。
去搵到生命喺邊度？
個病係幫我地開路㗎？
搵翻生命去邊度唔係害你嘅，因為你唔識搵生命喺邊度？
全靠嘅病。
即係叫你突然間認真咗一諗？
我死左去邊度咧？
永生去咩嚟嘅咧，有冇可能？
我有進入另一個新嘅形態。
繼續落去嘅我係邊度咧？
竟然間病係諗通咗呢樣嘢？
如果你冇呢個病。
你一世都唔會諗呢樣嘢係咪呀？甚至你話咧邊度得閒諗嘅嘢？
所以今日咧係一個好嘅時候咧，諗下強心抗憂咧？
其實個意義好大。
我地好少諗到你話呢啲哲學嚟咁樣。
但係病你覺得。
一啲都唔係深奧嘅道理。
連最蠢嘅人都知道。
係好得人驚。
病係會病死人嘅。
所以我哋覺得喺病裏邊一切都公平咗。
只要你搵到上帝，係幫你嘅。
你發現到。
呢個病帶嚟係福氣嚟㗎？
因為以前你靠你自己。
扣都好多年至法院到原來自己唔係無限嘅。
原來真正認識自己係有限嘅，好難時間關係咧，我哋差唔多12點咧，就有一個15分鐘嘅時間。
咁咧，我講明咧，我就唔系搭誒，呢啲病點醫法喎，唔係醫生嚟㗎嚇，即係你唔好問我啲病嘅定義呀，象徵嚇不如咧，講下啲心情。
俾個心靈嘅嘢好冇呀，咁呀，如果你代親啲朋友都得㗎，因為如果你覺得好掛住某個人咧，佢真係覺得好傷心。
你琴日見過佢？
你覺得個情況點樣開解，佢歡迎你問呢啲問題係嗎？甚至你可以問下何國慶都得㗎嚇好喇，隨便有冇人想問，第一個第一個就問嘅人呀，有歡迎歡迎。
我有一個醫生，朋友咧？
佢應該係9個月前咧？
開咗手術？
佢唔肯講俾人聽我懷疑嘅癌癥。
就係直到今時今日，佢都唔肯出黎見人。
個醫生嚟㗎喎。
咁佢應該係好多醫學，嗰啲常識都都好清楚㗎。
我哋好擔心佢咧就係。
佢唔建議我哋，話你睇下中醫啦，推下樓。
嗯嗯。
做任何一個啲嘢，即係等我開心咗或者出嚟。
見下人啊。
散下步呀。
佢都唔肯到，今時今日都唔肯見人。
咁我只可以有時。
買啲即係冇，我記得你嗰啲雞呀，咁啊送比佢整嗰啲嘢佢食，但我唔知點樣安慰佢。
而我又好掛住佢。
好好嘅問題呀。
咩行業都有。
有個困擾嘅，可能喺癌癥嗰度，嚇。
我當然大家好明白。
醫生會更多資料。
係認識知個英語係乜嘢？
所以當你越多資料嘅時候，月睇到。
困難點係多，我哋普通人好多，正如我太太。
我媽媽都係護士。
會對於cancer更加遠。
敏感咗。
可能個危機感仲高。
不過你話幫一個人咧？嗱，好感謝神咧，而家有。
電郵呀ABC嘅時代咧？
已經唔洗，一定要靠寫封信，然後搵郵差寄去海防嗰個方式。
即系我覺得最好嘅方式就系。
你。
寫。
1兩行字咧？
係電郵又好？
或者透過佢屋企收到咧傳俾佢又好咧。
嗱，其實咧個人，你估最大嘅安慰係咩咧？
我覺得最大安慰就係。
你唔係孤單？
病人咧？
佢最大嘅懲罰咧？
唔係個病？
亦。
邊個重視我個病？
邊個重視我嘅病？
信仰咧？點解俾我哋安慰咧？就係上帝重視我嘅病。
強制重視我而家嘅困難。
佢會出手。
佢會用佢嘅方式超過我。
可能諗到最好嘅方式，你對我。
之前我哋會放心。
睇佢冇宗教信仰，或者佢唔想講俾人聽咧？
但係佢贏嘅心係留意緊嘅。
點解佢唔去講？
去見朋友，搵人講咧好簡單。
就係佢唔係好信任講之後嘅結果。
我諗大家試過呢個經驗。
你好困難搵人講嘅時候，竟然間。
你收到個好意外嘅反應就係咧，你自己諗得多而啫，你諗大咗啫。
我哋好驚，呢啲嘢，㗎。
即係我哋覺得講完之后，哇幾有錢你你咁樣話我諗大咗咁樣嗱，呢啲唔出奇嘅。
所以佢要搵一個人，佢肯定個反應咧，係令佢好舒服㗎？
呢個唔容易，㗎唔容易㗎。
特別親人。
如果佢同最親嘅講，包括佢兄弟姊妹老婆咩嘢講？
個人聽到喊到咁緊要。
佢覺得仲累咗人地咁傷心。
我相信一個醫生咧係最唔想見到咧？
自己嘅困難係轉移喺人哋嗰度，㗎係最唔上嘅。
呢個我諗大家嘅心結，一樣就系你當你有cancer嘅時候。
你有時特別男人咧？佢會壓抑住痛苦嘅次數咧，係講少少比人聽嘅啫，其實佢多好多，佢唔講㗎。
佢驚影響咗佢太太，其他人更擔心。
嗱，呢個就係點解要信仰嘅問題啦。
上帝係唔使你就住嘅，唔使話上帝，我痛少少啫。
佢唔會你進港。
呢個就好大分別同人唔同人咧，就系我頂唔順，你講得咁咁得人驚咧？
嚇到我暈咗。
上帝唔會俾你客運㗎。
即係有時咧，你只要話畀佢聽就係，如果你好唔開心。
你試下。
向一個能力高過你嘅去講。
呢隻佢daddy嘅問號係邊個？
係邊個？
唔係院長？
係上帝。
所以你會講到咧，有2個因素，決定咗一個人嘅病嘅反應，一個叫做外在因素。
外在因素咧，就係信命運嘅。
就話咧？
點解我而家咁樣咧？唉，天亡我也啦。
於是就。
決定咩咧？決定好啦，我放棄咗任何嘅努力啦，因為天亡我也啦。
內在因素就唔係。
內在欣賞人嘅信咩咧就系咧。
我要搵人幫。
我個心咧，好容易打開出嚟咧。
係想幫助進入ryzen入嚟？
有邊個啱咧，我會搵㗎？
所以咧？
如果你寫，你話。
你覺得好唔方便？
同邊個邊個講？我明白㗎。
因為未必。
你收到預期嘅結果。
你同上帝講啦。
當然啦，你話啦，佢冇宗教信仰。
佢點會相信呢樣嘢咁樣？
好簡單啫。
如果我哋勸人嘅方式，就係話你做個小實驗，唔會嘥你好耐。
攞2分鐘出黎啦。
你話我唔講喎，男人係唔講㗎喎，男人要鼓勵咩？
你寫你想其對咩寫張紙度。
寫。
男人會寫㗎？
因為講，佢覺得好肉麻。
佢覺得講出嚟自己未試過咁講嘢，㗎佢寫返係會㗎喎。
佢寫。
當佢寫嘅時候咧，好似寫封信咁寫咧？
佢突然間寫下咧。
佢睇到咩咧，佢睇到佢自己擁有嘅感覺係乜嘢？
嗱，記住喎，你話。
寫係多餘嘅？
講咪得咯，咁樣唔同嘅？
越寫咧？
你諗個措辭係咩嘢咧？
你睇到自己嘅感覺嘅。
同樣，如果你寫畀一個你至親嘅人，話關心佢啲時間寫咧。
你捨得你會喊㗎。
你諗唔到自己用呢個字㗎？
原來我心裡邊有呢個字㗎。
你會發現咗嘅。
即係你擁有咗呢個感覺咧，你發原來你咁愛呢個人嘅？
所以當佢寫咧？
佢發覺自己有呢個感覺，好，需要一個外邊高嘅能力幫自己咧。
佢成全咗呢樣嘢，㗎。
後來佢可能會發現到佢得到安慰，就係當佢寫到最後句號嘅時候，安慰就已經出現咗啦。
因為當佢幾時行近上帝嘅時候。
上帝已經喺度啦。
所以聖經話咧？
我哋何時親近佢？佢何時同我哋喺埋一齊啦？
嚇，所以希望你今日如果你真係有朋友，你未試過咧，你而家開始用啲電郵寫幾句應話咧，俾你最好嘅朋友。
佢個反應咧，會好開心㗎你仲記得我咁樣嚇。
同埋咧，你記住。
你唔好教佢咁多嘢喎。
你淨係教佢，你搵一個能力。
比你高，我相信。
叫上帝，喺神。
你試下寫逼佢啦，咁樣。
好難，仲有冇其他問題啊？
有有歡迎歡迎。
係。
我個我個妹夫係誒，有I骨髓瘤。
即係血癌啦，佢而家仲係醫院。
咁我誒，我妹妹有抑鬱嘅，其實我今日本來請佢嚟嘅，我妹妹就唔肯理啦。
咁誒？
誒，我唔知點樣點樣幫佢咯，我仲係聽到，你話你有個誒？
有個傳道係血血癌，而家種即系，如果可以有啲咁嘅。
誒？
誒，國內人可以去去同佢傾下計會好啲嘅，因為我每幅，佢話佢連最好嘅朋友都唔想誒。
知道又唔想搵，唔想人探佢咁樣樣㗎嚇我，都我都會。
鼓勵呢個傳道人咧？
可能我哋拍一段視覺嘅Witcher嘅YouTube咧。
喺手機咧，你可以俾你嘅。
患癌借牌，我睇下佢點樣講法？
係好好呀。
咁當然咧，我諗如果你聽過YouTube。
你知道我曾經教佢一句櫻華。
係當時佢做一個好難嘅手術。
決定生死嘅時候。
佢自己坐的士。
好遠呀，真系佢住喺馬鞍山。
馬鞍山的士去瑪麗醫院。
佢的士要打電話比我。
佢話我老公。
喺神學院考試陪唔到我。
要遲啲出嚟，所以我要自己辦。
入院手續。
於是佢問我，你鼓勵我呀，咁樣？
我係佢個老師，因為我系神樂院嘅輔導主任。
我話你自己神學畢業，你自己睇聖經啦，問我做乜鬼啦，咁樣。
佢話唔得咧，你送俾我啦，送句嘢啦，咁樣。
嗰陣時，我知道架車好嘈。
我覺得唔方便。
去聽咁複雜嘅野？
之前我就同佢講一句櫻華。
我就話咧，天真啲咁樣。
咁跟住我係咁先唔收咗線？
咁先至計入咗瑪麗醫院之後？
佢真係遇到呢件事出現咗。
就係當佢要扮有啲手續嘅時候咧？
個行政。
個寫字樓就問佢咧？
點解妳咁緊要嘅嘢，得你一個甄妮嘅咁樣？
咁你真係見到其他入院嗰啲人咧？啲cancer啲人咧，全部都有好多屋企人㗎？
即佢想喊。
佢自己真系好孤單。
老公都唔喺身邊。
即系就好，陰公。
佢想喊。
點知佢一喊，準備喊咧，佢諗起我嗰句應話天真啲咁樣。
佢就同嗰個。
入院部嗰度講咧？
上帝同我一齊嚟㗎咁樣。
佢入院部嘅畀佢畀佢嚇到彈起，冇人喺側邊俾人上帝咁樣。
但係個係佢自己笑翻出嚟，佢真係笑。
後尾佢入咗病床，之後佢講呢個見證比佢側邊都系血癌嘅人聽。
佢個髮廊好大。
佢話，好彩你叫我天真啲。
一天真呀。
個人真係唔同咗啦，因為現實好痛苦嘅，你見到周圍嘅人有親戚有朋友，你現實係點樣？
但係當佢天真，佢跳出咗個現實咧。
但係佢講明佢唔系傻喎。
真係信。
上帝同佢一齊㗎喎，不過佢講出嚟㗎喎。
信喺裏邊講嘅出咗嚟喎，一出嚟佢就感覺到啦，佢感覺到。
所以好多時候你話。
人最大嘅能力？
喺邊度咧？
喺講嘢嗰度。
你一wilburys。
一口語化咁即系力量就出嚟㗎啦。
你床喺裡邊咧，你個信念咧，你個假設咧，你嘅理想咧，係你自己知。
同埋唔覺嘅，不知有北角嘅，因為你好快諗咗第二啲嘢。
一講，你聽到個聲音㗎，一講出嚟咧，有種力度㗎？
你直程咁個聲音同力度出現咧，你成個人把上發現到呢個力同你同在嘅。
因為你講出嚟㗎嘛，咪即係你㗎咯係嘛，你一講出嚟就係你嘅，你哋覺得自己擁有咗呀。
哇，佢得閒冇事，你多啲人講好愛你掛住你，你掛住你，擁有咗你肉麻，真係會嚇，即係當你一講出嚟嘅時候就唔同咗啦。
所以一個病人咧？
最解決了結嘅問題就係你千祈唔好唔講嘢。
沉鬱係好危險嘅。
沉默就令妳自己咗諗右諗，喺個腦度跟住個腦咧啲血清咧，全部都系即系擾亂緊你嘅思想嘅。
於是你就流眼淚㗎。
但係如果你搵人傾計傾訴講啦，當然你搵一個基督徒。
係好熟聖經嘅，肯同你祈禱嘅，你講出嚟咧？
你快到係唔同嘅2個世界嚟㗎？
因為你進入咗個心靈世界啊。
呢個就係分別咯，好啦，仲有冇其他問題呀？我哋由於時間嘅關係，最後2個問題，一個有冇？
歡迎歡迎你好，已經係啊，其實誒，我成日都追住魚博士嘅。
佢一有託我即刻追，但係咧，聽嗰時我好開心。
譬如近來cancer marker聲嗰啲啦。
咁又唔系好開心。
咁我真係好想尋找。
但系我又好似度門又。
冇嘢呀，好似唔想搵佢。
有野咧，我就諗死啦，之前。
冇嘢唔搵你。
有野搵你。
即係如果你係朋友，你都唔想要我啦，咁樣。
個心成日都有呢啲咁嘅人。
疑惑？
咁但係就。
又懶啦翻教會咁樣又即系可能屋企有啲事呀，或者點樣樣呀咁樣？
咁變咗嚟講，我都。
其實我企咗個企喺呢度咧，我尋找咗都成日。
都都。
都幾年㗎啦，係啦。
咁我想問下你有冇啲良藥咧？

嗱，你真係問得好呀，好代表好多人嘅心聲，嚇。
就就係接住我今日講嘅英話就系你要講出嚟。
你知道呢個世界有個人講多一句嘢，改變佢命運，你知唔知係邊個啊？
就係同耶穌一齊釘十字架，隔離果個強度呀。
就係講多咗一句嘢。
就改變咗佢命運。
佢本來斷緊戲㗎啦。
佢就講多句，係咪吖？
佢話，耶穌呀。
你可唔可以畀埋我？
喺你得到天過嘅時候。
你比埋我都去埋一份啦，咁樣。
耶穌就聽到呢個講多一句。
就話啦，今日你同我喺樂園呀。
於是佢就去咗天堂。
如果佢嗰句，佢唔噏咧？
死就死啦，係咁先拜拜咁樣咧？
你玩完啦。
我成日覺得咧，好多人都信呢句櫻華。
我記得有個導演喺養和臨死就係。
我用呢個舉例畀佢聽佢話。
我幾20年都反對呢個耶穌嘅，而家只要搵佢。
佢嬲死我啦，咁樣。
我話果個強度呀。
應該係上帝好憎嘅人，黎㗎。
佢又犯法，仲需要好多人。
佢最後肯翻翻耶穌度。
上帝仲大方到仲要翻佢？
你嘅程度都未到強度咁樣，佢話咁就唔怕啦。祈禱啦，咁樣嚇。
嗰日佢就缺席，信咗耶穌。
呢個導演就係做。
嗰陣時，創世紀。
嗰個導演喺無綫？
即系你，你會諗翻起就係你肯唔肯講多句咧。
但當然要憑信心咁講啦，嚇嘛，唔係得閒就講多句啦，係咪吖？
即係話咧，你會諗到唔係？
你想象中嗰個上帝，好多時候我哋個問題就係，當你土少睇聖經咧？
我哋果個上帝嘅觀念咧，係我哋自己假設嘅。
譬如話咧，我對佢好尖多啲香油，佢對我好啲。
我日日都去多啲禮拜堂，我就攞勤到獎。
佢又比我屋企買多扎花咁。
你成日都作上係點樣㗎你冇睇聖經？
上帝點樣對我地咧？如果你睇聖經耶穌形容果個上帝點樣咧？
你自己攞到個百分百上帝嘅，你指有信心。
知道你而家搵佢，佢一定要嚟㗎。
當你話啦。
不過我想搵佢係想我缺快啲，令我甩咗個醫生又甩埋個病，我淨係想咁喎，咁樣。
嗱，咁你搞錯咗啦。
上帝嘅目的咧？
最終極嘅目的咧，唔係醫你個病？
上帝終極嘅目的咧，係想你去得到永生啫。
因為佢唔鐘意你凈系喺佢身邊。
病嘅時候幫襯我好翻，你就走咗去。
我唔係烏溪沙度假村呀，係咪呀？嗱，即係咧上帝想你搶住喺度㗎？
唔係當佢個天堂係度假營㗎，佢唔想咁樣㗎。
所以你一定要搞清楚個終極係乜嘢？
如果你嘅終極唔搞清楚。
即係你張機票唔寫你個destination去邊度咧？
呢個係危險嘅。
你抵觸咗上帝嘅原則啦，係咪吖？
因為你個最終站喺邊度係決定上帝點樣用呢個終站嘅福氣，長期次比你㗎？
如果你話我剩係想。
有病冇病係咁多㗎啦，咁樣。
咁真係有個危險咯？
因為你已經唔係用咗。
對佢嘅信服。
而係你想做上帝。
你想order佢嚟醫病啫？
嗱，咁有個危險啦，咁邊個係上帝啦，嚇你應該同佢講。
有人上帝呀。
我想問下你。
如果妳俾我。
今日健康翻啲。
我條命多翻個新嘅意義。
我真係好想呢個新嘅意義咧。
係令到我改變咗我嘅性格。
仲影響到我周圍屋企人都改變咗，睇到我個改變。
會唔會比較好咧？
不如你考慮下咁樣。
不過我中意。
你揀你嘅方法唔好，一定要用我個方法。
你個方法會好愛方法嘅。
我只係想講我嘅心願畀你聽啫。
你考慮下咁樣？
如果你咁樣，我相信你要感動上帝會郁手嘅。
因為你知道你嘅終極係信服佢嘅。
係做佢旗下嘅一員。
而唔系話你叫上帝做你旗下嘅一個夥計，嗱，呢個搞清楚。
哇，所以我成日覺得就系誰是上帝咧？要搞清楚。
嚇，所以我相信今日我哋唔係當咗喺黃大仙咁擺，呢個係唔同咯，嚇。
不過有個證明嘅就係，當你奇緣到，你平安咗咧。
你已經肯定咗個問題，就係。
如果呢個病發生咗幾年？
有升有降。
我想反問。
係邊個安排呢個升降？
另外，我哋咁多機會去考慮啦。
呢個係上帝嘅外。
狀態外，我試過我有個伙記。
我嘅下一手咧？
係準備炒佢魷魚？
講咗4年啦。
次次去到我度咧？
我都話。
睇耐少少啦，咁樣。
卒之我呢個伙計咧？
好不幸。
犯咗法。
咁我個第2把交椅同我講。
今次應該炒啦啩，咁樣。
哇。
睇耐啲啦，咁樣。
可能佢飯完發售，原感化之後。
佢更加幫到嗰啲犯事嘅10蚊仔咧，咁樣？
如果佢肯改過。
可能上帝畀佢一個更加有用嘅人才，影響人喎，咁樣。
好似上個禮拜，我收到感化官報告。
去完咗感化令。
我寫封信畀佢。
我本來你4年前已經要走㗎啦。
但我覺得上帝。
叫我唔好炒你。
因為真系。
上帝願意俾你機會。
佢感動，我唔好炒你。
跟住我呢個夥計同我講。
我會更加。
決心去改變。
唔係好似以前咁樣。
嗱，我諗有時咧，我哋個個都係似一個咁嘅人。
當你睇到有啲醫生話你時間唔多。
但係竟然間又耐啲。
就耐啲又耐啲，仲會打去。
其實邊個主宰咗延期呢樣嘢咧？
我成日都用個心理測驗個話，其實我哋個個人而家咧？
都係延期㗎咋？
係咪吖？
你冇病都係延期㗎咋係嘛，你每日訓醒覺呀，原來仲未死喎，咁樣即系每日都係延期㗎咋？
即係其實你用個延期心情您好，感謝上帝。今日又有多1日啦係嘛。
當你咁樣咧，你嗰日一定過得。
非尋常嘅，因為你珍惜果日呀嘛係嘛。
如果你話訓醒覺之後。
蟹仲未死呀，真係悶死我啦，咁樣嗱。
你嗰一定覺得好悶㗎？
你講，一定覺得好悶，㗎？
嗱，所以果時我覺得咧，如果我哋多啲諗下。
究竟呢個病？
喺個澳幣？
點解上上落落咧？
係邊個嘅意思咧？
如果呢個唔係偶然。
係歸因於上帝，你會睇到個意義大好多嘅大好多㗎。
如果你關于偶然。
我就覺得有啲保留。
點解樣都會解釋做偶然？
如果全世界嘅都係偶然咧，加埋就唔係偶然啦，你信唔信啦係嗎？即係如果你全部都系今日坐喺度，就因為嗰個人介紹佢嚟嗰個人，因為兩年前嚟咗講翻嗰個人，因為嗰個人介紹佢嚟港福堂跟住嗰個人，後來港福堂又幾20年前成立。
如果全部都係偶然咧，咁就一定唔係偶然啦。係咪呀？嗱，當你敢諗咧。
你熄咗，我都唔系偶然啦。係咪吖，我如果唔係我老婆胰臟癌，我都唔會坐喺企喺度講啦。係咪吖，即係全部都唔係偶然嘅。
咁你知道。
只有答案就係上帝嘅撞毀。
但上帝唔係整蠱我哋嘅。
就系想我哋呢度每個人都有福氣㗎。
所以今日我哋坐喺度。
咁你覺得你嘅心情好開心？
你今日得好好咯。
咁最後題目咧，有冇呀？
有有有歡迎歡迎再一位，唔好意思嚇我哋，答埋呢條嚇唔該？
博士，你好係係我係一個康復者康復者，啱啱康復咗3個月啦，3個月係係。
就要去覆診咁去覆診之前咧？其實我都有，I祈禱交託。
好緊張好緊張期都好緊張。
咁誒，見醫生咁誒？
醫生話一齊都正常，咁又開心，醫生話你哋好似好正常，你開心嚇咁咁，但係咁，我又繼續生活啦，係繼續生活。
咁我，我就。
我想請教同我點樣可以即係生活得唔好，成日會驚住嗌，我又會唔會又翻翻，即係有嗰啲病又翻轉頭啦，係係係簡稱係食飯喇，咁係係唔知誒，除咗祈禱之外，我可以點樣去？
誒，做好冇即系？
擔心即係話復發啦，咁樣誒，或者係覆診又緊張呀？係呀，好好多謝我，我想問得好簡單嘅問題呀。
你見醫生緊張定祈禱，對上帝緊張。
呢個緊張啲呀。
見醫生，你繼續咪得囉，你解決咗問題啦，已經係。
嗱，之后咧，我哋真正要。
驚。
或者敬畏。
或者重視嘅係上帝唔係個醫生？
係咪吖？
佢畀呢個醫生能力嚟醫你啫？
係咪吖？
所以如果你話我冇，我冇緊張啦，我話緊張個醫生。
驚佢斷錯癥啫，咁樣。
咁你就會覺得。
我更加放心。
因為上帝保護我嘅。
佢斷錯咗，做錯咗，任何嘢都好，佢繼續。
會改變咗一啲嘢，上帝都可以影響嘅哇。
反為我覺得好啱，就係我哋好驚復發。
但係巖同其他嘅嘢。
相當大分別，就係呢樣嘢。
嗱，其他嘢可以話。
做生意。
讀書物價。
我再考過咯係嘛。
復發嘅驚係咩咧，就係。
復發可以再復發。
即係話咧，冇斷尾嘅？
我哋好驚，呢樣嘢冇斷尾，當然有啲人話5年冇復發就冇嘢，10年冇去冇野。
但我諗下呢個問題喎，就係。
如果我哋嘅專注力咧。
係放喺。
驚復發嗰度咧？
係就係冇用㗎？
你唔可以靠驚，令佢唔復發㗎嘛。
係咪吖？
嗱，即係呢個好緊要嘅原理喎。
你唔可以靠驚疑冇復發㗎？
因為你驚同埋唔驚，如果要復發都係復發㗎啦。
不如諗咩咧，諗就係啲時間點過。
嗱，我信呢樣嘢㗎。
時間咧係將我哋嘅心情咧？
注意力咧？力量咧，精神咧，放嘅地方嚟嘅。
如果你冇注意嘅嘢。
冇放嘅嘢，你嘅時間多咗咧，危險嚟㗎？
佢就會叫你幫襯咧，不如諗下幾時復發啦，咁樣。
你就會好多嘢諗啦。
你日日都掃緊計緊數咧，似唔似一路都睇住血壓，睇住好多嘅先兆咧，你會咁樣啦。
嗱，我我嘅睇法就係。
有好多人係冇復發嘅。
係好翻㗎？
同我頭，先個原理一樣。
你睇復發嘅人，一定睇冇佛法嘅人咧，喺決定係你嘅選擇，嗰度嘅。
係咪吖？
你應該會睇法，就係我既然間有可能冇復發嘅，不如我去諗下冇復發啲人點樣過日子啦，我學佢呀，譬如我講嗨，你仲爭唔爭人去排，仲剩咁樣即系咧，我我會搵嗰啲人咧，佢點講？或者。
抄得到似自己做得到嘅就抄嗰啲啦。
咁仲有用好多係咪呀？自己做好多，因為點解咧，你做得到嗰啲咧？
原來係發現到癌癥。
最打擊我哋嘅係2個字就係你。
無用。
冇容置，真係搞到個人完全嘅崩潰。
你要即韓國險仲有用。
你會冇事㗎？
冇事嘅？
所以基督徒讓最威嘅地係咩呢？就係。
連病都有用㗎，你話幾得人驚好呀，病人冇用㗎嘛，病係洗錢你得嘛。係咪呀？
病可以講見證。
病可以有喜樂病，可以經歷上得嘅同在。
仲比起嗰啲冇病嘅人，更加有對上帝嘅勁威，更加享受唱聖詩嘅感覺，係真㗎喎。
你試下搵病嘅人搶左手，上帝同我同在，上帝是人千古保障佢地嘅感覺係高過冇病嘅人，好多嘅你信唔信呀？冇病嘅人咧，佢一唱就問佢頭先嗰首歌咩字呀？哎呀，唔記得咗流感唱㗎啫，咁樣。
有病嘅人咧，佢講到歌詞比你聽嘅，你信唔信啊？人歌合一㗎真係好你，你就明白到。
如果你同嗰啲。
識得。
懂得生活嘅人嗰個新生活嘅人。
無論佢復發又好，總言之，佢曾經係癌癥病人，你學咗佢咁樣。
你已經覺得自己有用。
呢個用你就冇嘢影響到你啦。
係嘛，所以我希望大家記住個問題就係。
其實我哋好多內失業，再潛得最心裡邊嘅心事咧？
就係話我冇用。
我連累咗屋企人。
累到，佢哋又唔開心。
又使好多錢？
要掛住我。
我搞到一家人去唔到旅行。
就係陪我食一啲嘢。
好多嘢我唔食得。
佢又就我唔食得呀。唉，我真係好無用。
你成個心都係轉咗喺冇用嗰度。
係咪吖，但係如果你跳咗出嚟咧，你搵到有用嘅垂鞭數十樣出嚟咧，你成個係會唔同咗嘅？
譬如話我追數第一樣嘢啦，夠鐘一樣嘢就系，你知道邊個最愛你？
係嘛，當你有cancer咧。
你發現到邊個日日仲掛住你，如唔嫌棄你？
仲陪你。
中你唔講嘢，佢陪你唔講嘢，坐1日都得你知邊個最錫你？
你即刻知道咗。
第二樣嘢就係當你有cancer之後咧？
你好重視夜晚瞓覺祈禱嘅。
因為你覺得。
過咗1日啦。
又過咗1日啦。
每逢聖誕呀。
1月1號。
你會好開心㗎。
你覺得又度過咗一個好重要嘅節日咧？
你竟然跟自己驚，冇嘅又有番，你會好感激㗎？
同普通人唔同嘅本人拆完成日禮物，就覺得要等出年聖誕㗎啦，但係你唔同㗎你嘅感覺唔同嘅。
嗰個真正享受人生嗰啲嘢咧？
嘅意思唔同嘅？
我太太仲特別就系每日咧。
都用嗰日。
遭遇嘅嘢咧？
嚟為嗰日改個名㗎？
改個名㗎。
譬如今日咧就係朋友日咁樣，每逢禮拜三咧，啲朋友就嚟我屋企食飯嘅，所以叫做朋友日咁樣每日都有個日期咧嘅定義嘅名，所以佢好鬼開心㗎。
我話你日日都做折咁樣，佢話日都要做折㗎。
所以你會諗到咧就系，當你睇到有意義嘅時候咧？
你畀好多人更加識得生活，㗎，係咪呀？
所以我大膽嗰陣時話咧？
其實我哋咪有病嘅日子，其實我哋唔係好懂得生活。
真係唔好讀生活，人哋點樣搵食，我又點搵食？
人地邊度玩喎？打聽個邊度玩好，我真係唔識懂得點樣生活。
當你走咗病之後咧，你懂得咗生活？
中得到真嘅快樂。
係同啲最真誠嘅朋友，一齊交心即搵到而唔係。
P嗨，咁樣嗰日。
你完全係要求高好多㗎。
所以好多你搵到嘅嘢係高質素多嘅，呢個就係唔同嘅生活咯。
嚇，所以希望今日雖然時間好短呀。
但係我哋再見到面，其實都係個好開心嘅嘢，好冇呀，多謝大家唔該。
