我哋會再次搶翻聖經，有關貼上嚟加前書嘅經文，大家同我一齊同心臟祈禱。
天父，我哋再一次感謝年。
感謝你，我哋屬於你。
主要我哋知道人生嘅路上面，讓你自己聖靈嘅幫助。
我哋雖然見到自己有軟弱有不足。
但你永遠永遠係我哋嘅盼望。
係我哋嘅幫助。
係我哋嘅依靠，係我哋嘅磐石。
因此我哋到你嘅面前嚟，如果望主賜下你自己聖經嘅欣妍。
亦都。
讓佢哋靠著聖靈嘅能力。
我哋行喺你嘅度當中。
能夠進入，你要畀我哋嘅。
豐盛嘅生命。
城城嘅生命？
呢段時間求主喺當中。
親子嘅，大型落地。
引導我哋嘅心思。
祈禱讓望峰耶穌基督聖名求阿門。
我哋見翻聖經，接受嚟加前書第4章嘅經文。
我哋今日睇到第4章嘅經文嘅時候，就留意到聖經裡面特別提醒。
囑咐我地。
係遠避淫行。
呢個係聖經好多次。
唔同嘅經卷？
觸及嘅主題？
亦都表明出一個好重要嘅主題。
係我哋留心。
去避開人亂嘅事。
如果大家有留意到就係其實歐洲。
美洲，好多地方呢幾年？
或者唔止喺呢幾年啦。
呢，十幾年20年。
整個嘅道德文化，或者話家庭婚姻嘅倫理制度。
係急速嘅，嚟到惡化。
我記得有1年，我自己去到荷蘭有機會。
嚟到去I參加啲國際會議。
見到當地一啲華人嘅牧者。
同佢哋傾嘅時候，佢哋就講荷蘭係其中一個好。早期已經通過同性戀合法化嘅一個國家。
同性婚姻合法化嘅國家。
然後佢哋就話喺教會裡面好難教有關正傑嘅信息。
面對一班青少年嘅頂尖嘅時候，有陣時唔敢講。
亦都唔知點講。
因為婚前婚外嘅性行為太普遍。
因此呢個情況裏面佢哋都承認喺我嘅處境好困難。
其實就住。
荷蘭嚟到講有一啲嘅統計，發現一啲嘅國家裏面嘅非婚生子嘅比率，即係婚姻以外甥嘅一啲孩子比起傳人口嘅比率。
1960年荷蘭只係1.4個percent。
作為100個人，有一個半島啦，喺婚姻以外出生嘅。
但到2000年嘅時候。
已經去到22%。
10個有。
大概我諗有兩三個。
都係喺婚姻以外出生嘅孩子。
當然今天可能更高嘅數字。
但係唔單止荷蘭，你可以睇到鄰近嘅國家就講。
譬如話羅威。
挪威1960年嘅時代，佢哋嘅非婚生子率。
係3.7高少少？
但係去到2000年嘅時候。
非婚生子嘅。
嘅率係48。
喺48。
係差唔多一半，而家一定係過咗一半㗎啦。
你未見到兩個孩子當中有一個。
係冇一個好確定嘅父母㗎。
係喺婚姻以外某種關係之後而誕生出黎。
你可以想像呢啲嘅孩子成長過程當中，面對住幾多幾多成長嘅問題。
但係呢，一個係一個普遍嘅情況。
今天你睇到唔單止係美洲歐洲，甚至亞洲好多嘅地方。
情慾嘅事情係急速惡化。
你話我哋都知得好多年都知道係噉樣，但係現今嘅發展速度係叫我哋更驚訝。
喺呢個情況裏面，當你小心讀返聖經嘅時候，你就發覺聖經係好嚴厲。
嚴肅咁提醒我地。
要留心，遠避淫行。
提醒我地唔好畀呢個世界將我哋擄掠咗佢。
而作為神嘅子民，我哋有神俾我哋嘅力量去拒絕邪惡。
但係仍然要留心與神配合。
免得我哋跌入呢一啲嘅陷阱裡面。
請你睇第4章第一節。
請話請外地，希望我們在主耶穌裡求你們勸你們，你哋既然接受了我們的教訓，知道應該怎樣行事為人並且怎樣討神的喜悅。
就要照你們現在所行的。
更進一步。
不過我提出就係你點聽咗神嘅教訓，領受咗神嘅真道。
知道點樣去行事，為人可以土神嘅喜悅。
就應該做出嚟。
應該行出嚟。
既然認識神嘅真理啦。
就喺生活上面。
按照所明白嘅行出嚟。
所以聖經特別強調嗰個應該嘅字眼，知道咗應該點樣行事為人。
就要照現在所行的更進一步去提醒我哋唔好停滯不前，明白神嘅心意。
明知要條係窄爐。
但係佢會通向永生嘅。
因此未必好多人行上去。
但係仍然。
踏上去。
因為認識真理。
知道應該如何行？
就實在咁行出嚟。
你會發覺喺保羅嘅好多嘅書信當中，常常提醒信徒。
唔好自滿自足。
要幫助自己殷勤追求。
喺度所講更進一步和合本叫做。
更加嘅勉勵。
唔好畀自己，覺得自己都覺得呀，都順住一段日子喇。信仰都大致幾好，應該都差唔多啦。
唔好畀自己，不知不覺就停滯咗。
以致你嘅靈性一路保持。
不變？
而唔能夠得著。
神要俾你嘅嗰種嘅成長。
我自己有一次誒，我啲時間中都會講下關于啲大選。
我都曾經分享過一次，去到美國喺一個大樹林裡面，美國嘅美洲杉喺全世界最大嘅樹。
喺美洲杉公園裡面見到嗰啲大樹有1000年至2000多年嘅樹齡。
亦都出生嘅時候已經有呢啲嘅樹。
呢啲樹高度呢，係可以係20層樓。
30層樓咁高？
你要睇到個樹觀咧，可能要瞓喺地下先瞓得到。
好大嘅樹，10個人都未必維得住個樹幹。
喺通喺度木相嘅時候。
我留意到一件事情。
依啲大樹，雖然好年老啦。
但系佢哋每年仲有好多新增嘅木材新增嘅樹木。
係不斷生長嘅。
咁因為佢地樹靈膏就停止生長？
每1年一棵嘅樹，新增嘅木材。
可以等於1鋪60尺高嘅大樹嘅木材。
你可以想像60尺高嘅樹有幾多個木材？
但佢每年就增加一。
60尺嘅英木材，一路敢生長。
幫我喺當中一路留心到呢啲自然界嘅情況嘅時候，我好記得我曾經向神祈禱。
我系上帝呀，求你保守我。
唔好，因為我年紀慢慢漸長。
我追求成長嘅心會減弱。
想起俾我一天，新似一天。
同你唔好俾我，因為身體有一啲嘅毛病。
就作為一種嘅藉口，就萎縮，唔去追求去得著神，要比我嘅成長嘅生命。
覺得節目無論你喺邊一個年齡裏面。
你嘅年紀會漸大。
但係屬靈嘅生命，係可以一天新似一天。
係可以繼續喺神面前尋求成長。
更進一步。
唔好畀自己停滯。
今天喺教會。
有唔少嘅。
呆滯咗嘅基督徒。
唔需要多，你一個。
你喺神嘅面前構成個幫助，嚟到去追求成長，而其中要追求嘅係成為聖潔。
其實去睇下啲嘅經文。
喺第4章嘅第二節講。
我們憑著主耶穌傳給你們的是。
甚麼命令？
你們係知道嘅。
神嘅旨意就係要你們成潔。
成個旨意係要我哋係城城呢個聖潔，原來嘅意思就係成聖。
有啲英文嘅翻譯，做syndication，一個成性嘅意思。
星星唔係一束植G嘅？
係一個步驟。
當你信主之後，領受神俾你嘅生命冇錯，你已經係被稱為而啦。
你嘅屬靈嘅生命去到一個地位。
係被神稱義啦。
但係你有個地位唔等於你有生命嘅實。
制。
丁丁就講，從依個地位要長，進到一個真實嘅。
乘性嘅地步。
因此有啲基督徒話哦，我信咗主啦，手一使啦。
我攪掂咗pass咗，應該都唔使點擔心啦，咁。
冇錯，你唔需要擔心，但你要繼續殷勤追求。
一個王子一出世，有王子嘅身份。
所以佢未必能夠可以活出一個王子應該有嘅。
嗰種嘅風範，嗰種嘅質素。
Crowder我哋蒙恩得救之後領受咗。
一種性聖潔嘅一個地位。
但師兄就免啦，我哋要更進一步去追求，能夠城城得咗臣俾我哋之中嘅真實嘅豐盛嘅人生。
喺城城當中其中一個好重要嘅追求。
就係跟住聖經嘅4個字，第二節。
最屘4個字，就係遠避淫行。
遠避淫亂嘅事情第4節要你們各人曉得怎樣用聖潔尊貴的方法？
保守住自己嘅身體。
要留心保守住自己嘅身體，唔好畀自己沾污。
因為周圍好多好多嘅烏維。
用聖潔同埋專櫃嚟到首位住自己。
唔好養啲嘅嗚為進入你自己嘅生命裡面。
佢最近有一個好特別嘅經歷。
我哋嘅大廈。
外牆？
大維修。
所以。
搭咗棚，整咗好多網。
我哋常常喺常常做網中人。
唔容易見到好多嘅陽光。
突然間，大廈通知就嚟洗刷外牆啦，咁我哋都不為意。
有一個朝早，我同太太剛剛喺屋企。
好在屋企。
突然間出邊好似落雨咁嘅聲。
咦，唔系落雨喎。
系洗外牆喎，咁。
洗外牆嘅水唔係一般嘅水。
有啲化學物品喺度一陣味嘅。
當佢哋喺出面一路噴嗰啲水嘅時候。
我哋第快啲閂窗咁。
即刻就夾手夾腳果度閂窗。
但系嗰啲水系有一種噴射力嘅。
而且喺啲嘅窗嘅鬧噴入嚟。
一噴入黎嘅時候，有啲黑色嘅水。
而且浸嗰啲化學嘅味道。
我哋即刻快啲攞毛巾。
就急急攞啲毛巾就攝住癲呀，唔畀佢啲黑啲水噴入嚟。
突然間。
帝個房快啲入房個房都噴緊，即刻入房閂窗，然後搵霧，葉娜將嗰啲側邊嘅物品快啲搬開佢。
呢啲物品一掂到嗰啲污糟水。
可能都要掉啦。
後來我哋發覺啲窗簾我哋掹唔開。
窗簾後來都變咗色。
一路咁樣盡快咁閂窗滿葉部。
我哋就話好在我哋喺度可以即刻防止依啲嘅污水咧，係滲入我哋屋企。
我哋一個自然嘅反應。
因為唔想屋企污糟？
唔想呢啲嘅污糟嘅化學水會入咗嚟，傷害我哋當中嘅一啲物品。
當你面對呢個世界嘅時候，你唔會話隨便嚟啦。
咁你唔會話我係不設防嘅？
乜嘢我都睇乜嘢，我都試乜嘢，我都做，你唔回。
而且你知道。
作為一位屬神嘅人。
上帝以你嘅身體為神嘅電。
相對於係創造天地嘅上帝，冇任何嘅建築物足以容納佢。
但係相對係選擇住喺你嘅生命裡面。
已經喺你嘅生命裡面。
喺你嘅身體裡面。
由姓名居住。
所以成日話淑慎嘅人係神藉聖靈居住嘅聖殿。
情人節講用聖潔尊貴保守住自己保守自己喺聖潔當中。
唔好容讓呢啲嘅嗚位嚟到沾污你嘅生命。
尖炎力嘅身體。
因為一切嘅罪都喺身體意外正經講，但係淫亂嘅事情係得罪自己嘅身體。
我今日嘅牧者心聲有提及。
係得罪自己嘅身體直接。
係傷害你嘅身心靈。
因此你要去留心。
保守住自己。
一位嘅姊妹喺美國一位嘅基督徒嘅作家。
Stamina，martia。
佢曾經講述佢喺自己年幼嘅時候家庭成長好多問題。
因此長期缺乏外。
到青年期嘅時候，好想能夠得到愛嘅滿足，因此結交好多個男朋友。
慢慢。
變成南郊。
同好多人發生咗性關係。
但係佢就講，後來佢感謝上帝，佢信咗主之後。
講翻之前嘅事，佢話每一次要分手。
話知。
短短幾日嘅關係，離開嘅時候。
突然間察覺內心好似自己嘅靈魂被撕裂開。
感覺自己有一部分嘅自己失落咗。
因此有啲好莫名其妙嘅情緒。
解釋唔到突然間嘅哀愁會出現。
整個內心好似一種撕裂咗個狀況。
而佢體會到果種情慾嘅濫交。
帶俾佢整個生命嗰種嘅破壞。
而正經喺江中勉勵我哋要保守自己。
因為神嘅心意係讓你嘅身體。
係能夠成為咗。
聖殿。
聖經保羅喺羅馬輸曬6張，咁樣講，佢話唔好。
俾序作為王。
去主導你嘅身體，所以你睇翻聖經嘅時候，喺之後就繼續再講啦。
第5節不如大家一齊讀。
不要放縱邪情私慾，將那些不認識神的外族人一樣。
唔好放縱。
邪情私慾。
因為你唔需要犯罪嘅。
因為耶穌基督已經賣熟咗你。
你向敘唔需要欠債，咁要還債嘅。
你可以拒絕罪。
未曾認識耶穌嘅人，佢哋冇辦法，佢哋冇能力拒絕罪。
印尼聖經就話俾我哋知道你吊留意，唔好將自己獻給罪唔好用，讓罪喺你身體上作王。
你留心，淨係講容讓。
Fill緊要有權唔畀佢喺你生命當中主宰你。
當你清楚知道。
耶穌車都係你生命嘅主，你就唔好容讓佢。
你都作王。
唔好將自己嘅身體欠俾序。
作罪嘅工具？
而係將自己身體獻俾神作意嘅行善嘅器皿。
工具。
有啲聖經提醒我哋唔好放縱自己，唔好畀自己跌入呢啲嘅陷阱。
或者講起放縱。
我就上翻起一個大家都會熟悉嘅聖經故事，大衛。
當佢犯淫亂嘅時候。
係點㗎啫？
撒母耳記下第11章講到當時佢係一個。
咩嘅狀況咧？
列王出兵啦，佢就差派約押將軍，帶領大軍臣宰就出去打仗，佢自己咧？
留喺又老實五。
好得閒呀。
佢就瞓到。
咩時候呀？
如果你記得請所講，佢瞓到日頭平西。
即係差唔多黃昏嘅啦。
我唔知佢點可以瞓得咁多？
點話佢已經瞓醒咗，冇嘢做再瞓，晏晝又瞓得大覺瞓到差唔多日落。
冇乜嘢做就行上自己供電嘅。
天臺個平臺嗰度周圍行當下。
有陣時有休息行動。
我哋可以係感恩嘅。
但係幾前列嘅思想行動。
就好危險。
將佢思想行當嘅時候，突然間見到一個女士沐浴。
當然有啲時候被唔到。
佢可以走開。
唔一定有啲乜嘢問題。
但係跟住嗰個放縱嘅步驟就出現。
第一步。
搵人去打，聽下佢係邊個嚟先？
點解要打聽呀？
睇下有冇機會再進一步步建立關係？
大家聽完之後哦，佢丈夫去咗沙場打仗，佢一個人喺屋企啫，咁。
跟住第二步，再放縱自己。
打發人去叫佢嚟。
請個女士嚟供電。
當然，對方一定唔敢拒絕。
你多時候見到對方貌美。
因此第3個放縱。
就預佢行房。
然后跌入一層一層嘅陷阱裡面。
呀。
有啲時候。
當你面對住試探嘅時候。
New好留心。
喺心中祈禱。
求神幫助你唔好放縱自己。
越放縱，你越難。
發出自己。
今天。
當你有啲時候面對住好大嘅壓力。
或者工作，或者家庭或者其他事情。
完咗好長嘅工作之後。
壓力暫時放低，鬆弛一下。
喺嗰個時候有休息係好重要嘅。
但係記得喺嗰啲時候亦都係試探嘅時候。
當你喺經過一段壓力之后，突然間放鬆，如果你嘅思想係放蕩。
思想開始。
有一種嘅情況係冇咗個嘅，重點嘅方向嘅時候，喺個時候你會察覺有一個危險。
喺行當當中。
你會發覺好想搵一啲嘅滿足。
喺壓力當中工作俾你唔到，唔能夠畀你滿足，因此你希望有一啲叫做滿足。
而撒旦會將一啲代替品，或者話硬品。
假嘅，滿足俾你。
你就喺攻中，不自覺就跌喺裏面。
冇乜嘢做呢個手機。
撥下撥下，睇下睇下。
突然間。
有個虹光，閃下閃下。
咦？咩黎嘅咧，咁半去睇睇？
啲色情嘅一啲嘅片段。
睇完之後。
繼續。
繼續。
繼續。
喺閑蕩當中就不自覺。
跌入好多嘅陷阱裡面。
聖經裡面勉勵我哋嘅心，要留心要保守自己，唔好放縱私慾。
因為我哋唔係嗰啲唔認識真理嘅人。
而跟住第6節你再睇。
誰也不要在這事上越軌占弟兄嘅便宜，因為這裡的事主必報應請提到，就係喺十誡裏面你記得。
整提話不可貪亂別人嘅妻。
唔好貪遠別人。
嘅配牛？
今天。
有第三者嘅關係。
已經好似好被接受。
星座話，你唔好傷害別人嘅配牛。
亦都唔好產生一啲。
得罪神記一啲婚外情。
我唔知大家有冇留意到，喺最近喺傳媒當中果度報到一件事情。
喺外國有一個嘅社交嘅平臺。
係專責為已婚人士而設嘅。
為已婚人士尋找情人嘅網站。
呢個平臺開始之后，喺27個國家。
嚟到開設咗已經超過2000萬嘅會員。
喺日本一開始嘅時候，100萬嘅會員。
8月底係香港開設。
我哋要拒絕呢一啲事情呢個網站開宗明義，佢嘅標題寫住一句，英文。
Leave IT soft。
Here fair。
做明日翻譯更加露骨，講出嚟都會覺得羞愧。
我話人生苦短。
偷食何妨？
一啲好煽動嘅字眼。
但係你小心聽嘅時候，小心分析你發覺好多嘅迷惑喺度。
人生苦短有婚外情係咪做快樂咧？
好多實際嘅個個案。
婚外情帶嚟更多更多嘅痛苦，而且叫人冚喺好多嘅捆綁裏面。
甚至帶嚟咗殘疾。
嫉妒對方，因此唔能夠再接受自己嘅。
妻子有依啲嘅關係，好多嘅殘殺兇殺案就出現。
人生苦短及時行樂咩？
係咪好短冇咗，可能有啲人係短。
但係咪短咗之后就冇事咧？
人生喺結束之後。
有上帝永恆嘅審判。
所以你記得頭先經文裏面好清楚講。
佢話你哋要留心，因為這裡的事主必報應。
主係會報應，主要係會監察嘅，因此要幫助自己唔好去得罪別人，亦都唔好縱容自己喺啲邪情私慾裏面。
而跟住正經就話。
這是我們從前告訴過你們有炎炎境界過你們嘅，要救自己脫離呢啲。
然後聖經就講上帝呼召我哋，唔係要我哋沾染污穢，而係要我哋聖潔㗎。
相對個心意係渴望，我哋能夠聖潔。
你唔好話留翻俾嗰啲傳統牧師啦。

聖潔，唔係我哋呢份㗎啦，咁。
唔係。
聖潔系神對每一個屬神嘅人。
對我哋嘅紫衣。
對我哋嘅呼召。
係要我哋遠離咗黑暗？
遠離咗邪惡而能夠。
得著神要畀我哋嗰種美善嘅生命。
你會知道。
喺聖潔嘅追求，今天好多人用好多英話抹黑聖潔。
認為，聖潔喺一啲好。
道德主義律法主義嘅追求，所以唔好咁樣放棄你嘅自由啦。
放棄依啲禁壓迫性嘅一啲嘅要求啦。
呢啲係對聖潔嘅一種抹黑。
如果你去到一個好。
好窒息嘅環境裡邊好多污濁嘅空氣。
而設，周圍好安裝。
然後你跟住。
快啲走去門口。
開呢段門？
一出血嘅時候，哇，好新鮮嘅空氣好舒服喺裏面一路吸親先嘅空氣。
當你喺一種吸取新鮮嘅空氣嘅時候。
你話唔好啦。
咁就太聖潔啦，我返入去先咁。
你唔回，你知道嗰度係美善嘅。
地方，而你喺當中去。
追求。
能夠得著神要俾你嘅聖潔，但系幾時你拒絕嘅時候，聖經就話呢個拒絕唔系拒絕明明咁簡單第8節。
我請大家一齊最後讀嘅伯展。
反而雅氣絕這命令的不是氣絕人，而是氣絕把它自己的性命賜給你們的那位神。
係戲住嗰個位，將聖靈賜畀我哋嘅上帝。
因為聖靈係幫助我哋。
去行喺聖潔嘅路上。
能夠可以成性嘅，但當你將神最寶貴嘅聖靈。
甚至佢自己嚟到去氣絕嘅時候。
記住聖經嘅含義係當作。
舞蹈？
用我地廣東話講。
當佢唔存在。
當佢係冇庸嘅。
輕視佢嘅意思。
好似乜嘢咧。
一個人當佢。
接受咗肝臟嘅移植。
大家知道香港有好多呢啲嘅移植嘅手術進行嘅。
印好痛苦，但係唔緊要付代價將佢部分嘅肝臟。
俾盡你。
樣嘢可以重新可以有生命。
當你肝臟移植成功之後，你好高興。
你就再一次諗呀。
可以繼續飲酒啦。
不斷飲酒，你知道飲酒有咩後果？
飲酒傷肝。
繼續夜晚唔訓覺日夜顛倒，做完你自己中意做嘅生活。
你咁樣做嘅時候，唔單只傷害自己。
你更加氣絕咗。
果位，愛你嘅人。
將肝臟。
係轉送比你嘅人。
先至話幾時我地氣絕臣俾我哋嘅命令。
我哋就係戲住果位，愛我哋嘅上帝。
而聖經就勉勵我地，你知道神愛你。
所以點解佢吩咐我哋追求聖潔？
遠避淫行。
永捷魅。
我哋。
讀聖經嚟到依度嘅時候。
我哋好清楚嘅知道。
上帝愛我哋。
去盼望我哋唔單止喺地位上面。
城城稱，已。
而係讓我哋嘅生命真正。
踏入呢一種嘅成性嘅實際上面。
你喺其中。
要作好重要嘅抉擇。
面對人生好多唔同嘅試探嘅時候。
要決心。
要選擇。
聖潔。
遠避淫行。
佢哋一齊祈禱。
豬，我哋感謝你。
因為你賜下聖靈，永遠與我哋同在。
住呀，我哋喺你面前咗一望咧。
保守，我哋嘅心願意聽從你嘅吩咐。
我哋知道追求聖潔遠避淫行。
以致我哋靠著你。
能夠可以得著尿俾我哋真正。
平安。
同埋豐盛嘅人生。
以致你嘅心可以滿足。
我哋都可以，蒙福。
主呀，求你咁樣保守我地。
帶領我地走。
蒙恩嘅路。
奉耶穌，聖名祈禱。
阿門。
