活型都不敢扮 因為大家覺得好像那份刺激。
那份興趣好像減低了。
想不到大家讀經營還在第十屆。
為了你們的心真的很感恩。
我相信 渴慕神的話的人。
他一定會得到真正的飽足。
我知道這段時間裏面 在大家心靈裏面。
包括我們神學院都是。
大家都想起占中的事 是吧 同不同意。
很多問題 很多不知道怎麼做。
有些可能被人unfriend了 是吧。
就是你講 有些人不喜歡你的言論就會提出。
你放心一定有人不喜歡你的言論 一定有的。
你是黃的 有些黃絲帶 我紅的。
我看到有些黃絲帶 有些藍的。
你不講也有人說你 你站出來去關心學生。
有人說你 你不站出來更加有人說你。
而這個矛盾不僅在社會裏面 還去到家庭 是吧。
我相信做父母和子女之間的張力大到很令人害怕。
過去這個星期 我不是在我自己的教會。
我去別的地方講道 我太太回到家裏。
有些家長抱著我太太 媽媽抱著我太太哭。
她說我很擔心我女兒 但她不聽。
總是要去露宿街頭 不知道當中有沒有這樣的情況。
希望你沒有。
這個張力不僅在家庭 還在教會。
一班弟兄姊妹抓著我說。
我的教會存在著怎樣 為甚麼不表態。
是有很多這樣的張力。
當越是這樣的時候 我就越想起《尼希米記》。
《尼希米記》會不會給我們不僅是靈性。
我們怎樣去侍奉神。
其實《尼希米記》就是生活一個很多挑戰的時代。
它怎樣回應這個挑戰。
或者寬恕我講一講我最近的思路。
我不知道大家會不會很期望有人講佔中的看法。
是不是 我假設是這樣。
我上個星期去一個教會講一個堂慶。
那個教會是堂慶。
坦白講我進去的時候 我覺得整個氣氛好像喪禮一樣。
大家很沉重。
到講兒童信息 傳道童公主講兒童信息 都很沉重。
我覺得基本上它沒有講什麼信息 坦白講。
它講什麼呢 它說過去這個星期大家可能爭吵。
我都和我女兒吵架 接著它問上帝在哪裡。
那兒童信息就完了。
我覺得這樣崇拜不是最理想。
所以我就接著講我的信息。
我最後想回答上帝在哪裡 上帝在哪裡。
我相信同樣都能發生很多弟兄姊妹當中。
有些教會的立場 我不知道。
我專門不問你教會什麼立場。
所以我講什麼都可以的。
所以若有講錯 實屬我自己個人責任。
就不關教會的事 我沒有和你們教會談過。
有些教會不准講的。
結果有一次我們的神樂先生。
剛剛這禮拜我給他大家和我表達他的感受。
神樂先生起來講的時候 他說他發現一個很怪的現象。
教會的年輕人 有些大專生 有些中學生。
隻字不提佔中的事 是不是很奇怪呢。
然後教會不講 教會聚會照樣繼續進行。
教會是遊戲週 繼續遊戲週。
這個禮拜你們有沒有討論佔中的。
沒有 為什麼呢 因為遊戲週 所以繼續遊戲週。
他們的Facebook隻字不提 這麼奇怪的。
後來發現這幫年輕人找了另外一些。
我不太懂這些 網上另外一些群組。
彼此罵來罵去 罵得很厲害 佔中的事。
罵得很厲害 接著神樂先生就很慨嘆。
他為什麼我們model 或者我們製造的環境。
令到年輕人在教會和外面是另一個樣子。
他在教會 因為知道你不喜歡講 所以不講。
但不等於沒事 即是說教會是否在承設。
在牧養他 教導他 與他同行呢。
他生活在兩個很兩極的當中。
我們當他很小 不懂事 坐下來這樣。
但外面 他在帶領整個運動的人。
或者在支持這些運動的人。
你見到 你怎樣做都有困難的。
我無意今天就進入這個複雜的議題。
我只是想講一下我自己的經歷。
我是很持守到現在為止。
我都覺得很持守政教分離的立場。
我在不同的場合都發表過這樣的文章。
我覺得教會和政治應該是分開的。
教會整體不應該參與政治。
就算今天佔中事件 我都覺得不應該參與。
不應該發表意見。
不應該說哪個政權不好 哪個人要下台。
這些信仰不是教會應該講的。
但是教會對於道德 對於公義對錯問題。
應該發聲 應該有立場。
我正面的講 教會應該主動的關心。
這個社會上有需要的人。
包括學生 包括前線執勤的警務人員等等。
教會應該對道德 對有對錯 對信仰問題。
應該有它很堅定的立場。
問題就難在這裏 你要兩樣都做。
我又要保持政治的中立。
特別是作為教會的立場。
你可以個人有自己的取向。
但是整個教會不應該這樣做。
但是又要牽涉在這個行動裏面的人。
是很困難的。
我上個星期離開了香港一個星期。
我星期六晚上回來。
我星期六有這樣的祈禱。
我心想其實當學生和政府這麼大僵局的時間。
我們可以做什麼呢?。
我們正需要教會有信息。
可以幫助這個時代的人找到出路。
星期日早上 我星期六晚上祈禱。
星期日早上七點鐘就接到一個電話。
就說一幫人想做一些我剛剛所講的話。
我們持守政治中立。
但是我們可不可以主動去關心他們呢?。
結果我說好啊 我剛剛這樣祈禱。
我相信神在帶領我們做這件事。
我有能力之內 我都會盡力支持。
結果我們就在星期日晚上。
就去了金鐘的示威現場上面。
一個叫天馬公園 不知道大家知不知道。
都是政府總部那些附近的地方。
一個天馬公園。
我們設立了 不是我 我去支持他。
是一位叫張達明弟兄。
經常上電視的港大法律系的首席教師。
是一個很好的弟兄。
他就呼籲一些人成立了叫緩衝和討論區。
所以那些人去聊聊天 去理性地分析一下。
去服侍一下有些輔導和有些教務的關心。
所以呼籲一些教務出來幫忙。
而且那天晚上想著。
很大機會 上個星期很大機會清場。
所以當他們走的時候。
可能他們很害怕 不知道怎麼辦的時候。
我們在那裡可以支援一些有需要的人。
結果我們去了兩晚。
其實接下來這個星期五、六、日。
這三天他們都繼續會有的。
我就見到這些正正就是。
我很想學習去做的事情。
我希望當你們討論這些問題的時候。
或者你們有疑惑的問題的時候。
你想清楚 用信仰的角度去看這個問題。
多於從社會裡面誰對誰錯。
應該怎樣 不應該怎樣 或者誰有什麼負責任。
你最好再多一層想一下。
基督徒這個時間會不會是有作炎作光。
是能夠在政治中立裡面。
同樣顯出公義和愛心。
這個我希望給大家繼續。
可以有討論的一些地方。
我想回來 今晚和大家看的。
這幾天和大家看的李希米記。
我一會兒完的時候。
都會回來我們香港這個社會的問題上。
不過我想問一下 大家有沒有看過李希米記。
13章聖經有沒有看過 很多人看過了。
有多少人覺得基本上你都熟習李希米記。
還是很陌生的呢?。
你覺得都是熟還是很陌生的呢?。
李希米記裡面有些內容比較難一點。
特別是那裡的家譜 那些人名。
你覺得都暈倒了。
除了那些之外 基本上都很容易看的。
就好像故事一樣很容易看的。
但是我想最難的是什麼呢?。
李希米記的背景 那些年代是很混亂的。
我坦白說 我講李希米記講了幾次。
每一次我重新再研究一下。
那些年份是誰搞誰 誰先誰後 是很複雜的。
你試一下不要看那些筆記 好不好?。
試一下不要看那些筆記。
我以前不喜歡發筆記就是這樣。
發筆記之後大家不聽我說的。
就是我問一下你 在你的認知裡面。
李希米、以斯拉、以斯帖 誰先的呢?。
是起聖殿先還是起城牆先的呢?。
你開始知道有些混亂出現了 是吧?。
聖殿先還是城牆先呢?。
聖殿就是以斯拉 城牆就是李希米 誰先呢?。
以斯拉先的 OK?。
以斯帖在哪個時期呢?。
以斯帖再早一點 再早一點就是以斯拉 OK?。
好了 我說Yes、No 等一下我看一看。
還有當時有幾個先知 其實很容易記的。
以斯拉、李希米、以斯帖就是舊約歷史的最後三個人。
是吧? 舊約歷史書的最後三本書。
接著舊約的先知詩最後的三卷。
又是最後的三卷 就是哈蓋、撒加利亞和馬拉基。
原來這三個先知和剛才說的三個歷史人物。
都有關係的 怎麼陷進去呢?。
這個我是挺難的 我坦白說我每次都要重新再看書。
再組織一下 弄一些圖表弄出來。
所以今晚我主要想和你搞定那個歷史的背景。
就是那個框架在那裡。
接著今晚如果有時間的話。
我就開始和大家看李希米的第一章。
明天上午三個小時 晚上我們就過幾兩個小時。
希望大概會抽出李希米的主要內容和大家分享。
到星期天我就有一篇講道 就是李希米的講道。
大概是這樣去處理這幾天的時間。
我知道大家手頭上有這份講義的。
我今天也決定給大家講的原因是比較資料性的。
所以不如這方面我就給了。
接著那幾天的PowerPoint我就未必會這樣給大家。
因為那些是經文比較多。
所以我相信不需要這樣給大家。
但是資料性的時間等等。
我相信你以後拿著 或者你現在拿著來看。
可能比較容易 做一些筆記比較容易。
我們比較遠一點 或者全面地看一下。
以色列國 以色列的國家 它的歷史資料。
我相信這個大家大部分都知道的 溫故知新。
不過年份可能我們有時候沒有什麼去留意的。
以色列人正式有王國 第一個皇帝叫做蘇羅。
他大概在公元前是一千年的時間 大約。
有些人說是一千零四十年 比較正確的說。
蘇羅只是做了任 他的兒子就沒有傳下去了。
接著大家都知道第二個皇帝就是大衛。
大衛成為了所謂以色列國的正宗。
也成為了後來神的子民。
甚至是尼塞亞的主線。
他的兒子所羅門就連任王國。
接著他的兒子是耶羅邦還是羅邦。
耶羅邦是兒子還是將軍呢。
耶羅邦是兒子還是將軍呢。
有沒有人不知道我講什麼 我不知道大家的背景。
大家都知道我講什麼的。
很容易記 耶羅邦多一個字。
後來分出來十個支派多一點的。
多一點的 那個叫耶羅邦。
所羅門的兒子就是羅邦。
所以其實真正聯合的王國是到羅邦為止。
接著耶羅邦的將軍反叛之後。
就成為了北面十個支派就叫以色列。
南面就是猶大的支派。
就有一個分裂的局面。
北面最後在公元前720年。
其實不是很久 加起來也只是二百多年。
就亡於亞述國。
然後南面就久一點就586年。
公元前586年南國就亡於巴比倫。
我相信大家這個應該不會太陌生。
不過可能有一點底。
我們現在討論的問題就是這裡。
南國亡於巴比倫之後發生的所謂秘魯歸回的一段時間。
秘魯歸回是比較複雜的。
王國的歷史是主要根據列王記和歷代字。
很多地方可以很一致的說。
或者很平衡的說。
但是秘魯歸回就沒有一卷書是這樣說的。
這裡說一些 那裡說一些 這裡自己整合的。
加上先知書的信息 怎麼加在一起。
所以最低限度有六七本不同的書。
都有不同的資料分散在不同的地方。
然後把它們合在一起 是有困難的。
所以一般來說。
信徒對秘魯歸回的那段歷史是比較陌生的。
你覺得是不是。
是不是。
OK 好。
我先說大的方向。
那裡就有巴比倫 接著到馬代波斯。
馬代波斯是一個聯合的國家。
在歷史上 一般的歷史只知道波斯。
但後來我們發現馬代是一個比較小的國家。
和他聯合一起攻打巴比倫的。
接著希臘 接著到羅馬。
年份大概是這樣的。
這裡移了位置。
年份就是。
回過頭來 馬代波斯是這個。
希臘是這個。
然後羅馬是公元前27年。
一直到公元後非常長的時間。
公元後的1400。
就是到15世紀的時間 很長的時間。
現在我們處理的主要是這段時間。
就是說秘魯歸回就是紅色這裡。
馬代波斯這個地方。
然後再複雜一點。
就是原來以色列亡國。
特別是猶大那邊。
猶大那邊亡國是分了三個時期的。
三次秘魯。
第一個是約克勁。
他秘魯的時間都是巴比倫。
三次都是巴比倫擄走的。
就拿走了其中一個丹尼尼。
不是他唯一一個 其中一個丹尼尼。
然後再多幾年約克勁又不聽。
又想反叛 又想去投靠埃及。
結果又被巴比倫王懲罰。
被抓到巴比倫去。
當中有以色列。
當時他們很喜歡這樣。
攻打完之後還會將他們當中的貴族皇室。
和一些比較年輕有為的擄走。
原因就很簡單。
你擄走這些人之後。
你造反的機會很小的。
作為一種懲罰和作為一種保險。
最後一次就是完全的滅亡。
包括沒有了皇帝。
聖殿被毀。
然後主要的人民都被擄走。
就是西帝革586年。
當中有耶利米不是真的擄走巴比倫。
耶利米是在混亂當中被迫去埃及的。
這個三次被擄。
你大概看到就是先知的分佈。
丹尼尼第一次被擄的時間帶走。
以色列第二次。
耶利米在那段時間去到埃及。
今天晚上比較多這些數據的東西。
同樣三次回歸。
就是說從巴比倫後來亡於波斯之後。
波斯在古列王之下。
古列王很多時候也做。
其他的書也做。
居路士 普路士也做這樣的名字。
就Cyprus。
就是這位古列王帶領之下。
在波斯的時間就被以色列人分批。
分開幾次回去。
分開幾個時段回去。
第一個就是536年。
就是索羅伯伯做帶領的。
這件事記在以色列記的第一章。
所以聖殿是先過城牆的。
第一次回歸就是536年的時間。
當中有索羅伯伯做省長。
接著第二次就是以色列。
以色列這個時間才出現的。
就是4、5、8年那時候回去。
就幫忙再一次重建聖殿。
因為第一次不成功的。
第二次去得成功 重建聖殿。
第三次回歸才是尼西米。
所以相隔一段很長的時間。
就是重建城牆 我再說。
重建聖殿先 雖然第一次失敗。
但真真正正第二次成功的時候。
都沒有城牆的。
第三次回去才有城牆的 行不行。
接下來的問題。
你記得特別是耶利米蘇。
預言他們亡國之後。
漁民 不是打魚的那些漁民。
就是淨漁的人民。
他們會70年之後回去。
那70年怎麼算的呢。
你看 你很難算出來的。
怎麼算到70年呢。
其中一個方法就是計第一次秘魯606。
和第一次回歸536。
這樣就剛好70年。
這是第一個計法。
就是下一張的PowerPoint。
想給大家看到的。
有一個計法呢。
在你那裡沒有顏色分就當然一樣。
如果我弄出來的原因。
就是雙倍的原因。
就是因為這裡是這樣計70年出來的。
不過這個不是唯一的計法。
平時我覺得這個不是最好的計法。
有第二個計法的。
大家知不知道怎麼算的。
第一次和什麼。
第三次。
這裡第三次。
那還差很遠。
不止70年。
這裡剛剛相距70年。
就是大家都1。
但為什麼這個方法不是最理想的計法呢。
因為這個方法其實以色列沒有亡國的。
耶利米還在發言。
那你怎麼能夠說耶利米完70年呢。
就像以前那次。
就比較不是那麼理想的。
那所以怎麼算70年呢。
當然這裡算出來都是70年的。
如果你算第一次的亡國。
秘魯應該這樣說。
第一次秘魯和第一次回歸是剛好70年的。
這是第一個計法。
不過我估計我傾向第二個計法。
那個計法就是耶利米完70年。
所以就是586這個計法。
70年之後就是多少年呢。
計算一下。
516是什麼意思呢。
516是什麼時間呢。
516就是這裡。
這兩年之間的時間。
516就是聖殿再次建立起來。
第一次建聖殿是不成功的。
一停停了16年。
接著在516年的時間。
頭頭尾尾加起來。
516年的時間。
聖殿立好天下根基。
就是建好了。
就是公元前的516年。
所以如果是算亡國。
就是沒有國家了。
516。
和他們真是那個象徵性的記號。
就是聖殿重建。
那個時間就是516年。
剛剛是70年。
那我估計第二次的計法。
可能是比第一個計法好。
不過這個就見仁見智了。
未必大家同意這個看法。
好。
剛才我提過。
這段時間裏面。
秘魯歸回有三位先知。
或者先知書著作的先知。
一個哈蓋。
一個薩加利亞。
你看到他們差異同期的。
兩個差異同期的。
有些經文見他們兩個一起出現的。
第三個就是馬拉基。
馬拉基就不是同期。
馬拉基是後一點的。
所以現在我們聖經的編排。
馬拉基書就放在最後。
因為用時間的角度來說是最後的。
大家知不知道猶太人的聖經。
和我們現在用的聖經的安排次序是不同的。
知不知道的。
猶太人的聖經最後一卷書是哪一卷。
舊約聖經。
歷代字或者歷代字下。
最後的。
就將先知書組合在一起。
因為它是用性質來分的。
先知書組合在一起。
然後就將歷史書放在後面。
所以歷代字是最後。
這個就是跟什麼次序走出來的呢。
現在我們不是跟猶太人的希伯來文聖經。
原來是跟猶太人的那本《七十事易本》。
《七十事易本》就將它從一個時間性的編排。
現在差不多所有的聖經都是跟這個次序編排出來的。
這三位先知就是哈蓋 撒加尼亞 馬拉基書。
也是我們舊約聖經現在編排裡面最後的三卷。
秘魯歸回的三位先知。
然後你會發現。
馬拉基書和我們今天所看的尼西米記。
有很多很類似的地方。
裡面描寫當時的以色列人的生活。
有很多類似的地方。
比如社會不公義的異象 貧富懸殊。
或者有錢人壓迫那些窮人。
兩本書都有講的 兩本書都有講的。
經文我不看了。
捨得奉獻 兩本書都有講的。
尼西米記十三章我們明天會看。
他們到了一個地步是聖殿不能運作。
因為沒有人捨得奉獻 或者捨得奉獻的人很少。
馬拉基書同樣的 我們很熟悉這段經文。
我們經常講捨得奉獻都想起聖經。
就是神說萬君子來說。
你要將當立的十分之一。
傳言送入倉庫使我家有糧。
以示使我 使我傾福遠離門。
甚至是無處可容 就是馬拉基書的信息。
兩個都很相似。
就是說兩個都是在講那個時代的以色列人。
他忘記了捨得奉獻。
第三 外族通婚 這個更加明顯了。
尼西米記十三章 明天晚上我們看最後一章。
與外族通婚是當時一個很嚴重的問題。
尼西米用了很大力量去改變這件事。
馬拉基書也是在《全本聖經》裏面。
其中一段論到婚姻的問題。
我覺得是捨得其中一段最能夠幫助我們的一段。
不過那段經文很少在婚禮裏面讀的。
因為是講鮑爾拉的。
在婚禮裏面講這些不是很好。
他說神沒有能力可以為亞當做幾個夏娃嗎?。
神有能力 不過神只為亞當做一個夏娃。
不是神沒有能力做多幾個女人 不是。
是神為他做的 為了他們有敬虔的後裔。
而且優妻的事和暴力的事。
其實家暴不是現在才講的。
是那個時候才有的。
這段經文同樣在講他們在婚姻事情上出現問題。
那個問題是什麼呢 也是取外族為妻。
馬拉基書也是這樣講的。
那麼多的現象相同 我們想講什麼呢。
我們想講其實馬拉基先知和黎希敏很可能是同期的人。
雖然在經文裏面證實不到的。
馬拉基書沒有提過黎希敏。
黎希敏他們也沒有提過馬拉基。
為什麼呢 我有機會再和大家講一下。
只是一個推論。
但是在經文裏面見不到的。
不過我只是說從時間性 這段432到431這段時間。
然後黎希敏444年或者445年回去。
其實他有機會重疊的。
好了 這個就是比較回到黎希敏記的內容。
大家記得那時候可能有馬拉基先知的。
不過更大的關係是和以色列。
以色列記和黎希敏記在學者討論裏面是有很多討論的。
不過我只是很精簡地將其中一些結論和大家講。
我再事先聲明這些結論未必每個人都同意的。
不過為了簡單起見我這樣講。
第一就是原來以色列記和黎希敏記原本是一本書的上下冊。
所以你看到一些著色書直接當它是上下冊。
是一本書來看。
所以是一個神學和一個中一個分段去處理的。
所以以色列記和黎希敏記在原本的希伯來文聖經裏面是一本書。
你見到希伯來聖經有時候也會將它夾在一起。
然後根據巴比倫·塔勒穆 塔勒穆是什麼呢。
塔勒穆就是著色書。
即是巴比倫的塔勒穆就是在巴比倫時代的猶太人寫舊約聖經的著色書。
就叫巴比倫·塔勒穆。
根據巴比倫·塔勒穆 他是以色列記和黎希敏記的作者。
即是這個上下冊都是一個作者一個作者就是以色列。
塔勒穆有這麼寫。
塔勒穆當然值得參考。
不過塔勒穆也有很多地方見到不一定對的。
即是當時巴比倫裏面著色的人他們是這樣理解。
然後在主後三世紀 即是過了幾百年。
教父俄里根 另一個早期教會的一位領袖。
他將以色列 即是剛才這本書 上下冊。
就分了成以色列一書 以色列二書。
所謂以色列二書就是現在黎希敏記。
即是說將它拆成兩書。
然後在主後很多年了。
1382年聖經學者威克里夫 大家聽過這個。
現在的聖經翻譯的機構。
聖經翻譯就是拿這個名字。
威克里夫是一個改革的Morning Star。
即是宗教改革。
宗教改革其實跟著在他之後差不多是200年才發生的。
百多二百年 馬丁路德才發生的。
但是在他之前 馬丁路德是突然間跳出來的。
在他之前有很多人其中一個就是威克里夫。
強調信徒要讀聖經。
所以馬丁路德不是突然間走出來這樣說的。
是之前人做了功夫的。
這位英國的學者威克里夫這樣做。
有很多的聖經機構都以他為名。
現在翻譯聖經的機構就用這個名字。
威克里夫就將這兩部份的書 即是一二書。
就正式定名為《以斯拉記》和《利米記》。
其實是一個過程來的。
你嘗試告訴隔壁的人聽 你不聽看看能不能講。
為什麼一本書變成兩本書的過程是怎樣的呢?。
大概能不能講得出來?。
你講一次之後會容易一點的。
你跟隔壁的人講一次 輪流講一次。
什麼?你嘗試不要看 嘗試講一次。
好 我們一起嘗試講一次 好嗎?。
嘗試講 你不要看不記得 嘗試講一次。
在舊約 在希伯來文的聖經裏面。
《利米記》和《以斯拉記》是一本書 上下冊。
特別是這本著色書 叫做《巴比倫的塔勒木》。
就說這本書的作者是以斯拉 也很厲害。
後來這本書就叫做《以斯拉一書二書》。
是誰說的呢?。
是 教父俄里根就將它分成一二書。
接著威克里夫在1382年的時候。
就將它定式為叫做現在的《以斯拉記》。
《利米記》 是不是很容易記呢?。
講不講得到?有沒有人想嘗試講一次?。
我再講這個看法未必每個人都一樣。
我只是很簡化地講而已。
接下來就比較複雜了。
我用了很多時間做這張東西。
我的powerpoint不厲害的。
所以就做得這麼笨。
有些人厲害的可能做得好一點。
其實我這裡想做什麼呢?。
我想分到四行。
第一行就是波斯皇帝的名字。
這樣數過去 一直數過去。
打橫數過去。
第二我想說在聖經裡面發生的幾件重要的事。
不要看數字 數字是年份。
第二行就是這裡。
第三行我想說經文記載這些事在哪裡。
然後第四行我想說。
當時有三個先知怎麼放在位置。
就是這樣 我想做這件事。
就是剛才開始的時候我和大家說。
怎樣將這三個歷史人物的書。
以斯拉、尼西米、以斯帖和三個先知。
哈蓋、撒加利亞和馬里基書。
加在一起成為一個整幅圖畫。
我想做這件事。
我用了很多時間做了。
好了 首先我看看最上面那行。
古列就是波斯帝國的第一個皇帝。
年份我不說了 就是539、530。
這個剛比西斯是聖經沒有提到的。
聖經沒有提到這個人。
這裡是完全沒有空白的。
接著經常聽到這個名字就是大利烏。
大利烏原來是大利烏一世、大利烏二世、大利烏三世。
不過和我們有關的就是這個大利烏。
最後波斯帝國亡是大利烏三世。
不過與我們無關 已經過了另外一段時間。
薛西 薛西有另外一個名字 麻煩你。
他有名字 不單有名字。
還有一世、二世、三世 聽起來很混亂。
不過薛西有另外一個名字 我們一定要知道。
什麼名字呢。
不是亞達斯西 亞達斯西是他的兒子。
不是亞達斯西。
薛西有另外一個名字 什麼名字呢。
你一定認識的。
阿哈徐老王。
可以了 他有另外一個名字 阿哈徐老王。
阿哈徐老王是誰呢。
就是以色列的老公 簡單來說。
所以由古列到薛西差不多是孫子。
接著是亞達斯西。
亞達斯西就和我們的利希米和以色列。
很多時候出現這個皇帝。
你大概知道 原來我們說的是古列。
隔了一個 這裡沒有提到。
然後大利烏 薛西 或者阿哈徐老王和亞達斯西。
這四個皇帝就和這段的歷史。
聖經裡面的歷史是很有關係的。
古列王的時候回去 他們建聖殿。
538他們回去 或者539回去 538。
開始建聖殿 建了大約不夠一年就停工了。
接著到516 或者叫515。
就是看時間怎麼算 這裡有時候有些差異。
不同的書有不同的說法。
完成了建殿 中間停了大約16年的時間。
然後這段時間裡 也發生了另一個故事。
就是以斯帖的故事。
就不在以斯拉記裡面 不在利希米記裡面。
但是這裡陷下來 時間就在這裡。
在以斯拉和利希米中間。
這裡就有一個以斯帖記。
就是說這件事是發生在波斯帝國裡面。
這些事 前後的事都發生在耶路撒冷。
所以就好像大家沒有提過對方。
但是其實上帝在不同的地方都有作為。
在波斯帝國 在耶路撒冷都有作為。
最後就是利希米 在事蹟上來說。
最後的事蹟就是利希米建了城牆。
我先提一提 利希米其實有兩個時段在耶路撒冷。
很多人讀利希米的時候沒有留意到這件事。
我明天會指出這個問題。
你讀利希米讀得要小心一點。
因為利希米原來曾經有一段時間不在耶路撒冷。
他做了一段時間 走了。
大約 我估計大約一年左右再回來。
所以這裡中間有一個中間的不在的時間。
回到剛才的問題。
為什麼如果利希米和馬拉基同時的話。
為什麼利希米記不見了馬拉基書。
不見了馬拉基才知道呢。
馬拉基沒有提到利希米。
很可能就是利希米兩次在耶路撒冷之間。
就是回去述職那一年。
就是馬拉基工作的時間。
我再說 根本我們沒有那麼多資料可以確實地說。
不過這個可能性我再說一次。
利希米曾經在耶路撒冷工作。
但是有一年他要回去波斯帝國述職。
在那一年裏面很可能就是馬拉基才興起。
在當中他們牧羊的港獨的時間。
所以剛剛大家不是同一時間出現。
所以沒有提到對方的名字。
這個我只是說一個可能的解釋。
以色列記很有趣的。
以色列記一到四章就跟著這裡。
然後五到六章就跟著這裡。
但是第六章和第七章之間。
你讀下去就接著下去。
但原來第六第七章之間是相隔60年。
中間斷了60年。
因為寫書的目的不是想說純粹的歷史。
寫書的目的很多時候是想傳達一個訊息。
所以很多時候對時間不是他最在意的。
這個同樣的情況發生在這個表格書裏面。
表格書裏面有時候看到時間好像是。
兩件事明明是一樣的。
不過A表格書就說第一件事第二件事。
B表格書就說第二件事才是第一件事。
為什麼會這樣呢。
其中一個解釋就是。
根本書的作者不是說時序方面的歷史。
他想告訴你一個訊息。
就著這個訊息把這些不同的東西組合在一起。
你也看到類似在聖經裏面。
這裏隔開了60年之後。
以斯拉記在這裏。
這60年裏面就發生了以斯帖記這個故事。
然後尼西米就在這裏。
所以尼西米和以斯拉七到十章是重疊的。
因此如果你看尼西米記的時間。
你想知道那段時間和以斯拉的關係。
就不是前面那幾章 前面那幾章沒有關係的。
前面那幾章是起聖殿的。
所以尼西米記沒有關係。
尼西米記沒有關係起聖殿。
聖殿已經存在了。
反而從以斯拉後來復興那班以色列人的工作。
就和尼西米記有重疊的地方了。
而且大家的名字一起出現過。
行不行。
我覺得這個圖對我很有幫助。
麻煩你欣賞一下。
我有很多時間做出來的。
雖然我做得不好。
那不用了 多謝多謝。
我是想弄到大家有時間性的關係。
最後三個才這樣放的。
哈蓋和撒加利是同時間的。
因為太長了 所以我把它簡寫了。
就是在他們重建聖殿這段時間。
哈蓋很明顯 哈蓋書裡面是說這件事的。
然後馬拉基書就隔得遠了。
就是和尼西米同期間。
如果剛才我分析對的話。
尼西米回去波斯述職的時候。
就是馬拉基先知作供的時候。
行不行。
如果你到最後說得完這張文章。
我覺得你真的是A student了。
這裡是比較複雜的。
我就喜歡用這個方法幫我自己記。
因為挺複雜的 挺難說的。
你就是看文字一堆東西。
看完之後你都不知道說什麼的。
行不行。
要不要做一個測驗。
好。
我都怕本來給大家的時候那些位置會移動。
就是經過Email。
但是OK 現在沒有移動到這裡。
好 剛才我們說以斯拉記和尼西米的本來是一本書。
那麼哪本書說他們的作者是以斯拉。
巴比倫的《塔勒木》。
我就不是很同意這樣說的。
好 現在就回到這個作者的問題了。
尼西米記的作者是哪一個。
有疑說一個是以斯拉 很明顯的 剛才都看過了。
猶太人的傳統。
不過猶太人的傳統有時候都挺像中國人的說法的。
猶太人的傳統。
猶太人的文化和中國人的文化很相似。
很喜歡將那些工作歸給大人物的。
如果你是薩姆爾。
一定是薩姆爾寫的。
譬如他們認為路德記是薩姆爾寫的。
其實是沒有什麼根據的。
不過薩姆爾是挺出名的 薩姆爾寫的。
但我想多數不是。
同樣地 以斯拉是當時最出名的一個文士。
所以很容易將他。
這個是以斯拉寫的。
但是有另外一個說法。
就是尼西米 為什麼是尼西米呢。
為什麼是尼西米呢。
因為尼西米自己說的 是不是。
你怎麼能夠ignore了。
在尼西米記裡面這麼多處經文說。
我 我 我 我怎麼樣 我怎麼樣。
求神紀念我 然後我是作酒精的。
你怎麼能夠 他很多次說過。
我是作王酒精的 是不是。
那怎麼會是以斯拉說呢。
第一生不是這樣。
第二就是 他曾被派做省長的。
那以斯拉不是做省長的。
就是那個書中的第一人稱。
和說以斯拉是作者是很難吻合的。
所以我覺得第二說是比較好一點。
那第二說有個問題。
如果第二說又怎麼會成一本書呢。
就是既然兩個作者。
怎麼會擺成一本書呢。
那當然這個都是差不多基本上無從稽考了。
但只是一個推理而已。
就是說可能這兩本書所寫的。
有重疊地方 特別我剛才說過。
以斯拉的七到十章。
其實和李希敏是重疊的。
那個時間 或者那個工作的性質是重疊的。
大家都是復興以色列的。
以色列的宗教方面的工作的人。
好了 因為這個緣故。
所以可能把這本書的自然相同。
就把它們放在一起。
以斯拉因為前面那六章是在先。
就把它放在第一卷。
然後李希敏就接著第二卷。
我再說這個真的是很難證實的。
不過我猜這樣解釋。
比說把他們一本書 所有一個作者是以斯拉好。
我就覺得是比較和經文的內容是比較難配合的。
這裡有沒有問題 有問題嗎。
好了我問你 如果我考試。
你知道我教書都是喜歡這種方法。
如果我考試 我問你呢。
一邊是非題 根據講師的意見。
李希敏的作者是以斯拉 對不對。
謝謝你 希望你不要記錯。
好 最後交代背景就是關於大綱。
大綱也是非常多不同的看法。
我只是把它們組合在一起。
我寫了一本 不是我寫的。
我在教會好幾年前講到講李希敏的。
有一幫弟妹鼓勵我。
不如把它們編成書 出了一本小書。
不知道有沒有人看過。
看過 我想如果有看過。
這次應該不用來讀經營了。
這本小書裏面我比較分得仔細一點。
因為我那次用了很多個星期講。
但這次在這麼短時間裏面。
我就把它分成兩大類。
第一就是修建聖城的城牆。
很明顯這是整本書的一個很獨特的地方。
有一本書的英文名叫《Hand Me Another Brick》。
這本書是假日李希敏寄的注釋書。
《Hand Me Another Brick》的英文。
不過後來他翻譯成中文是很難翻譯的。
意思就是給我另外一塊石頭建成城牆。
Hand Me Another Brick。
但是他翻譯成中文的時間好像是李希敏寄的注釋。
或者李希敏寄的使命的中文。
主要記載這個城牆修建是一章一節到七章的尾。
這裏我把它簡化分成三個類。
第一就是修成的意象。
一會兒時間我給大家讀一段經文 一章。
然後他有個計劃的部署 就是第二第三章。
李希敏是一個很偉大的領袖。
最後星期天的時候我給大家弄一本書去看這個問題。
第三就是預見很多挑戰。
一定有的 任何的時代做好工作。
或者任何人要成就一個比較歷史有影響力的事蹟。
你一定會預見困難的。
四到六章大概是內在困難和外在困難。
內憂外患。
然後最後就是這個修成的結果。
這個城牆建造的結果就是六章到七章。
包括了他們的五十二天建成的工作。
這個驚人的速度。
並且開始他們生活得到改善。
人們開始住在遊樂山裏面。
本來以前不肯定住裏面的 寧願住外面。
城牆沒有了裏面的殘垣萬瓦有什麼好住呢。
所以人們走 住在其他地方。
但是建了之後 整個以色列人開始有改變了。
這是第一部分。
所以李希敏記沒錯 他是說建城牆。
不過李希敏記肯定不是單單說城牆。
如果是的話 李希敏記停在第七章就完了。
因為達到目的了。
不過李希敏記建完城牆之後。
好像是新的時代才開始。
那個時代是什麼呢 就是聖文的生活。
如果有硬件 但是那些人民。
其實對上帝的敬拜心是相當差的話。
其實李希敏是不成功的。
所以有第二部分 就是修建聖文的生活。
重建城牆 也重建那幫百姓。
八章一直到聖經的尾 八到十三章。
很容易記 兩大部分。
我希望你完了這套經驗 起碼記得兩樣東西。
就是大綱 一到七章是在說建城牆。
然後八到十三章是聖文 行不行。
希望你記得 這個分量很明顯。
我就盡量平衡剛才那一章的字眼。
先溫習一下 異象 計劃 挑戰 結果。
你看到這些字眼 是吧。
異象 計劃 挑戰 結果。
我砌到一樣 就是一個異象。
它的部署計劃 都同樣要挑戰的。
挑戰什麼呢 搬進去要代價的。
進去要代價 支持一些人進去住也需要代價。
然後最後起成的結果。
不過多了一樣東西 就是十三章。
很明顯十三章是比剛才那裡很難平衡的。
就是後記 就是當以色列做完事了。
他回去述職 再回來的時候。
發現不對勁 結果就是他要繼續持續挑戰。
那幫以色列人要復興的。
原來復興一次是不夠的。
要繼續有立定心智的走才行。
大概我就將這些悼論。
有關這本書的背景資料跟大家說了。
在大家的講義裡面 首先這幅圖。
我在網上找到相當不錯的圖。
我都比較難找到這幅圖的。
這幅圖其實我們看第二章的時候很有用。
我留在第二章說。
就是他在李希敏巡視的時候的過程。
這幅圖幫我們比較visualize(視覺化)。
他講了什麼 因為你看完之後。
不知道 都混亂了 門的地方名都混亂了。
這個是很有幫助的。
然後最後那裡。
在大家講義最後那頁。
就是我有一本書都出自下面寫出來的。
就將剛才我覺得比較複雜的。
秘魯歸回 比較詳盡一點。
當然在PowerPoint裡面我就不弄這麼多了。
就是分開三次。
每次記載經文、時間和領袖人物等等。
就寫出來的。
我猜就是剛才我簡化說出來。
詳細一點在這裡可以看到的。
這份我就不會說了 讓大家可以再參考。
好。
不知道大家有沒有問題。
對於這些比較硬的資料性的東西。
有沒有問題。
有沒有問題呢。
有沒有用呢 這樣的資料。
希望你們有一點背景。
這樣看的時候就不會太混亂。
特別當你和一本書和一本書。
去比較、去組合的時候。
有時候會產生一些混亂的。
你只是看一本書可能未必會找到這些混亂。
為什麼尼西米基和以色列的地方是重疊了的。
誰先誰後。
好 如果沒有問題的話。
我們試一下翻開經文。
今晚我先和大家看第一章。
請看尼西米基第一章。
是一段很精彩的一段聖經。
尼西米基第一章。
很短的 十一。
作為這本書的引言。
我們都希望透過這本書。
能夠給我們一對挑戰的。
它叫這章聖經 第一章。
尼西米基第一章。
我們一起慢慢讀完這章聖經。
好 如果翻到請一起讀出。
「哈加利亞的兒子尼西米的言語如下。
阿達舍西王二十年 基斯留月。
我在書山城的宮中。
那時有我一個弟兄哈拿利。
同著幾個人從猶大來。
我問他們那些被擄歸回城下逃脫的猶太人。
和耶路撒冷的光景。
他們對我說。
那些被擄歸回城下的人。
在猶大省遭大難 受凌辱。
並且耶路撒冷的城牆拆毀。
城門被火焚燒。
我聽見這話 就坐下哭泣。
悲哀幾天。
在天上的神面前禁食祈禱 說。
耶路說 天上的神 大而可畏的神。
祢向愛祢 守祢誡命的人。
守約斯慈愛。
願祢睜眼看 則耳聽。
祢僕人晝夜在祢面前。
為祢眾僕人以色列民的祈禱。
承認我們以色列人向祢所犯的罪。
我與我父家都有罪了。
我們向祢所行的甚是邪惡。
沒有遵守祢藉著。
僕人摩西所吩咐的誡命。
律例 典章。
求祢紀念所吩咐祢僕人摩西的話。
說 你們若犯罪。
我就把你們分散在萬民中。
若你們謹守遵行我的誡命。
你們被趕散的人 須在天涯。
我也必從那裡將他們招聚回來。
帶到我所選擇立為我名的居所。
這都是祢僕人 祢的百姓。
就是祢用大力和大能的手所救贖的。
主啊 求祢則耳聽祢僕人的祈禱。
和喜愛敬畏祢名眾僕人的祈禱。
使祢僕人現在亨通。
在王面前蒙恩。
我是作王走正的。
《聖經》我們有很多不同的角度去理解。
可以從歷史的角度。
這個就是當他在書山城。
波斯帝國的首都。
做官的時間。
接著一連串發生的事件。
你可以從這本書寫作的目的。
就是怎樣一個人領受異象。
然後推動整個復興的行動。
我想和後者分享這段說話。
我想簡單說 從這段經文裏面。
在一個時代 在一個很動盪的時代裏面。
上帝的作為往往都是先興起領袖。
我不知道你同不同意。
差不多任何時間上帝的作為。
祂先有的工作都是先興起領袖。
如果我們當中有更多神所用得著的人被興起。
作神公人的領袖 那我們教會就會復興。
但如果我們教會就算很努力推行很多事工。
但原來不是很多人願意承擔的話。
其實教會都不會成長的。
我募會募了差不多三十多年。
我發現一個很容易量度。
教會是不是正軌的方法。
有幾個方法的。
你看看教會祈禱會就知道教會是不是走正軌。
教會祈禱會差的話。
教會多數是屬靈氣氛差。
教會祈禱會好 多數教會都會好的。
另一個方法就是看教會有多少組長 導師 主學老師。
如果那裏是很多人願意承擔的話。
多數這間教會是好的。
但原來我們周圍找不到人做這些工作的話。
多數這間教會就有困難。
我在募會的時候我都發現。
越來越多人因為太忙 因為太多責任。
所以很多人願意做很多短期工作。
但不肯長期毀身。
你們是貴堂的 我不知道。
若有半種 實屬巧合。
我不知道你們的情況。
如果你叫人教主學 整年的 不行的。
但你叫他做某個工作的籌位 他願意做的。
你叫他說不如你做這個團的黑道師。
看著他長大 起碼十年樹木 百年樹人。
起碼做四、五年才行。
高中那樣帶他走完整個高中階段才行。
接著很多人就卻步 事實上是的。
你從一個這樣的角度。
今時今日香港投身義務工作幾年的時間。
並且要出錢出力。
有時可能吃力不討好的工作是很難的。
但正正就是 如果有人覺得這些工作很重要。
我要承擔的話 那些教會多數是有前途的。
如果大家覺得 不好了 我只想做些師事。
總務 招待 或者某某的籌位。
我不是說這些不重要 只不過是短期一點的。
長期那些沒人做 多數教會都很難有力量的。
所以有些目者看得很準這個問題。
就很積極地培訓這些組長、導師。
結果教會就很成功。
那麼你們教會屬於哪一類呢?。
多不多人願意承擔這些工作呢?。
還是短期不用上身的那些就有人承擔?。
但是如果要好像媽媽那樣。
好像一個屬靈的父母親那樣。
去照顧其他弟子們 就不要搞我了。
如果這些人越來越少 教會就很難有力量的。
你同不同意嗎?。
就算教會現在多少人都不要緊。
教會剩下50人都不要緊。
但50個裡面大部分都很樂意去關心其他人的生命。
這個教會很快就發展了 很快。
怎麽辦呢 這個教會有500人。
原來加起來數不到10個人是有這方面的負擔的。
教會要麽就停滯不前 要麽就慢慢萎縮。
所以你不要想著人多人少就是你的指標。
那個不是一個好的指標。
那個指標是有多少的屬靈領袖就是一個好的指標。
好 你有沒有話想說呢?。
牧師有話想說嗎?。
好 待會給牧師有些回應。
我們看看這個屬靈領袖你起碼怎樣被神興起。
我想歸納為三點。
第一點 你起碼怎樣回應那個環境 回應那個時代。
第二點 你起碼怎樣看他的上帝。
第三點 你起碼怎樣看他自己。
我再說一次 《全面聖經》裡面當然有很多不同的角度。
我抽了三個重點。
第一個 你起碼怎樣看那個環境。
第二個 你起碼怎樣看他所信的神。
神是這樣的。
第三個 你起碼怎樣看他自己。
這三件事加在一起。
你就看到為什麼你起碼會成為一個劃時代的神用的工人。
第一件事就是你起碼怎樣看那個環境。
其實當他在書山城做皇帝的時候。
對不起 做這個酒政的時候。
酒政這個字其實在《聖經》裡面。
在原本文字上就等於水。
可以是水 可以是動詞就是喝水。
很多很多這個字。
但是譯做一個即函 往往都是指酒政。
《昌合記》是這麼譯 這裡是這麼譯。
酒政從一個角度來講好像很卑微。
因為就是替死鬼 大家知道什麼意思吧。
就是說皇帝怕人暗殺他 所以叫他先喝。
他不能死 那我才喝。
知道皇帝多淒涼 我們都沒有這樣的憂慮。
但是 我還是要喝的。
但是從另一個角度來講是一個很尊貴的身份。
因為他經常在皇帝旁邊。
當然皇帝對他相當的信任。
其實我不知道大家知不知道。
聖殿是起到一半不能夠起。
是波斯王的決定。
現在你竟然叫波斯王再支持你。
然後你回去收拾這個城牆。
其實是一個很大的risk。
你差不多推翻了以前皇帝的決定。
這個是很大的risk的。
但是為什麼最後你成功呢。
就是因為皇帝信任多過他。
這麼多年來在他身邊。
他的為人或者皇帝對他的信任結合了。
所以其實他是相當之。
從一個角度來講是相當舒適的。
雖然是一個二等公民。
他不是波斯人。
不過卻是一個高官。
等於你可以想像在文化大革命的時候。
很多的現在我們叫海歸。
回到中國的人。
其實很難得的。
不知道大家有沒有看過這些故事。
很多海歸那時候是外面的知識份子。
滿腔熱誠回來祖國重建。
相對於當時他在美加。
在外面的地方。
中國是相當落後的。
在六七十年代裏面。
但是他竟然放下了那些理想走回來。
但當然壯正在文化大革命。
很多人的後遺下場是非常悽慘的。
我想大家可以留意一下。
中國的傷痕文學。
你會看到這些事跡的。
這個情況屢次都是這樣。
雖然是二等公民。
不過書山城是當時最富有的地方。
現在回到一個殘垣半亞耶路撒冷。
而那些早些第一次第二次歸回的以色列人。
在掙扎求存。
很多很無奈的事。
但是你有沒有選擇。
就是對那些事情。
對那些人物有負擔。
有一個字請大家留意。
第三節。
他問他的兄弟哈拿尼。
怎樣呀這樣。
哈拿尼告訴你。
第三節。
他們對我說。
那些被擄歸回城下的人。
在猶太省遭大難。
第一個字是大難。
大難是指很大的困難。
而且這個字很多時候翻譯成evil。
分別善惡樹的善惡的惡字就是這個大難。
所以這個字的意思是困難。
苦難或者是一些不好的東西。
受凌辱。
凌辱這個字在利氣米記前面幾章是很突出的。
凌辱這個字總共在利氣米記裏面。
在前面幾章聖經裏面出現過四次。
一章三次。
你再看二章十七節。
二章十七節。
利氣米福述哈拿尼的說話。
以後我對他們說。
我們所遭遇的難和耶路撒冷怎樣荒涼。
城門被火焚燒。
你們都看見了。
內霸我們重建耶路撒冷的城牆。
免得再受凌辱。
再次出現 第二次出現。
第三次是四章四節。
四章四節。
那些人笑他。
他說你建的城牆。
他說就算狐狸上去也什麼話。
我查過這個字有四個讀音。
齒是其中一個。
有不其他讀音。
不過我最後找出來都是讀齒的那個音。
這個字太少了。
所以我用四個讀音。
但四個讀音。
這個字很少見到。
利氣米記四章三節。
撒馬尼有人笑他。
他說你們建的城牆。
我看就算狐狸。
動物仔走上去也必什麼倒話。
太少用了。
所以我發現和盤修訂盤。
有本新的和盤。
這篇作是崩倒。
比較容易。
這個字比較耐用。
我們看第四節。
一起讀出四章四節。
我們的神啊。
求你垂聽。
因為我們妙事。
求你使我們的委屈。
委屈歸於他們的頭上。
使他們在老之地作為弱民。
這裡也做委旁這個字。
其實就是凌辱這個字。
求你使他們的凌辱。
就是他們要凌辱我們的說話。
歸於他們頭上。
最後一次第四次五章第九節。
五章第九節一起讀出。
我又說你們所行的不善。
你們行事不當敬畏我們的神。
不然難免我們的仇敵外邦人。
將凌辱這裡譯為委旁。
無論如何這裡有不同層次的。
都是在說凌辱。
我想在這裡停一停想一想。
利希米對那個環境。
為什麼可以被神使用呢。
就是他會將那些被欺壓的人。
他們受的凌辱。
可以心同感受。
我再說一次。
一個被神使用的人。
他不僅見到環境上的需要。
其實大家都見到需要。
如果你稍為客觀一點。
你看看這個世界。
你看看周圍環境。
看看教會。
很多人都有不同的需要。
不過為什麼後來有些人。
可以慢慢被神建立。
然後成為一個侍奉者。
但有些人十年二十年。
越看就越麻木。
分別就是。
你能不能夠對所見到。
那些困苦的人。
你可以心同感受。
利希米選擇了。
他的百姓的凌辱。
雖然在耶路撒冷。
但現在我在書山城做官。
我都一樣心同感受。
你如果對那個時代。
發生的事是沒有感情的話。
那你很難被神使用。
你不要怕有感情。
現在學生運動也好。
或者你覺得學生對不對也好。
或者你見到教會沒有領袖也好。
或者你見到。
這個回教的勢力興起。
甚至是恐怖主義的發展。
如果你將你裏面的感受。
慢慢收起來。
你不想去。
你覺得太難了。
這些不關我的事。
我們做不到什麼。
當你用這樣的角度。
去回應那個時代需要的時間。
結果你仍然都在你的舒適區。
在安全的一個世界裏面。
但你對這個時代完全沒有影響。
但你見到耶穌在瑪德芬福裏面形容。
祂出來傳道的時間。
祂看見人困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
困苦流離是什麼意思呢。
困苦流離可以形容成兩個意思。
一個叫困苦 一個叫流離。
困苦即是困難 痛苦。
流離我照意思解釋。
周圍周圍好像沒有什麼目標。
其實不是。
沒有一個目標是夏文老說的。
如同羊沒有牧人一般就沒有一個目標。
但困苦流離是一件事。
流離是形容一個痛苦。
流離這個字是說撕裂的意思。
金正恩喜歡用這個字眼。
撕裂的意思。
有人用這個字在希臘文的文獻裏面。
《聖經》以外有人用這個字怎樣形容呢。
就是當有些動物的屍體。
在一條河流流的時間。
有些魚啖食那些屍體。
食那些腐肉的時間。
撕開撕開那個字就是流離。
那你明白我的意思嗎。
什麼叫痛苦流離呢。
就是一個人的心靈痛苦得好像撕裂了。
我再說馬太福第九章的上下文。
當耶穌見到很多人的時間。
因為只見到人的外面。
他見到他心靈的需要。
於是他就憐憫他們。
我希望你今天打開電視機看見那些示威的場面。
看見這個社會。
或者看見新聞上需要的時間。
你能夠用神的眼光去想。
和你有感情的投入。
這個才是你整個意象的開始。
當你見到教會有需要的時間。
你不要做一個旁觀者。
你有感情的投入。
你怎樣去回應那個時代需要呢。
往往先從你的感受開始。
如果你已經習慣了。
有什麼感動你都殺了它。
我不會回應。
有什麼運動我很難的。
我做到什麼就停了。
我猜你很難被神使用。
你選擇了。
他問他什麼事。
然後看那些靈肉。
好像自己的靈肉一樣。
放在心裏面。
然後第四節說。
他就坐下來為這件事哭泣。
哀哭幾天。
在天上的神面前禁食祈禱。
很難得的。
這是整個轉捩點。
我記得我上一次在教會。
很多年前講這篇道的時間。
我給他提供的就是。
會哭的男人。
有一個統計說。
男人哭的比較少。
有一個統計說。
男人和女人的離合次數大約5比1。
女人哭5次男人才哭一次。
不知道你們的情況是不是這樣。
然後有一個很有趣的研究說。
哭很有用。
你上網看看一個叫哭的神蹟。
或者叫眼淚的神蹟。
哭的神蹟。
很有趣的研究。
是一個化學的研究。
他說如果流眼淚有兩種症狀。
一種是洋蔥打到眼。
另一種是感受上。
你看到一些事情不開心。
或者很難過。
很傷心流眼淚。
原來有兩種眼淚。
當你收集了之後。
它化驗是不同的。
很有趣。
我只是看回來。
我對化學一無所知。
第一類的眼淚。
有些東西分到眼 催淚彈。
或者是胡椒粉末。
或者是洋蔥等等。
那一類大部分是水分。
可能是保護作用。
洗眼。
但另一類如果你傷心難過。
就不是保護問題。
是情感出現。
原來裡面發現眼淚有很多毒素。
在那個情況下。
哭是排毒的。
所以男人如果你按著不哭。
其實你的毒就攻心了。
所以女人是健康很多的。
所以下次女人哭的時候。
你會覺得又排毒了。
真是好了。
這個很明顯是說第二類。
有感受 參與去哭。
這個我想說的是。
你上一次為了上帝的事情。
或者為了人的痛苦而流淚是什麼時候呢?。
你上一次為了教會。
為了你覺得為什麼弟兄姊妹這麼辛苦。
這麼多困難。
你上一次哭是什麼時候呢?。
這個問題我希望認真問一下。
我們越來越不會哭。
我們越來越只會生氣。
會說人 批評人。
會unfriend他。
但我們越來越少會有情感的投入。
好像被牽動一樣。
難怪這個時間批評的人多。
但見切的人少。
如果你不懂得為周圍的人的痛苦哭。
我意思不是流淚。
是要賞心很難過。
我想你很難被神使用。
在多少的時代裡。
都是因為神透過時代跟我們說話。
然後他起來侍奉神。
我發現很有趣的現象。
包括播道神樂園。
我侍奉的神樂園和其他神樂園。
過去這麼多年。
其中一年很多人讀神學是什麼時候呢?。
是1997年。
很多人都覺得我們要把握時間了。
或者很多人受感動是什麼時間呢?。
1989年六四民運的時候。
他們將那些時代化成了。
我真的要把握好用我的生命了。
我不知道會不會是2014年。
這個佔中行動。
給很多人很多的感受。
但那個分別是。
你會不會賞心。
你願不願意用情感去投入。
現在世界發生的事。
還是你做旁觀者。
這是我第一個選擇。
第二個選擇就是。
他對上帝的認識。
這裡我想提出其中一點。
因為時間關係。
因為禱告的時間提到上帝。
第五節。
是天上的神。
大而可畏的神。
然後他是守約斯慈愛神。
簡單來說。
上帝是一個高高在上。
言而必行。
定會做他所承諾的事。
必守約斯慈愛。
如果神是守約。
單單是這方面。
我們就慘了。
因為我們時時不守約。
這樣就死定了。
如果上帝常常做得到。
我們做不到。
但上帝除了守約外。
還是斯慈愛的神。
這是你起碼對上帝。
短短幾句說話裡。
是一個很重要的認識。
就是他認識上帝。
他的公義。
他守約。
他會執行他約的人。
但同時間。
他是施行慈愛的人。
這是一個很難的組合。
上帝不是在這件事情上生氣。
在這件事情上慈愛。
上帝在同一個行動裡。
是百分之百公義。
百分之百慈愛。
是並存在這件事情上。
你不是很認識這位上帝。
所以第二方面。
怎樣可以被神使用。
成為一個時代。
有使命感的人呢。
就是他對上帝的認識。
不要單單用血氣。
去回應這個時代的需要。
不要只是覺得。
我是對還是不對。
我們在這個星期的分享會。
有些同學給他們分享。
有一個同學說。
他在讀神學之前。
很想去從政。
是一個很厲害的女生。
他的邏輯思維和讀書能力。
是一個相當高的學生。
但後來他放棄了。
因為對他來說。
他對政治是沒有盼望的。
他放棄了。
後來他說。
他覺得他觀察到。
現在整個學生運動。
可能最大危機是什麼呢。
但我們很少從這個屬靈角度去思想。
我們覺得最大危機就是催淚彈。
最大危機就是怕解放軍。
我們都會從這個角度去想。
但現在他的理解裡面。
學生運動的最大危機是什麼呢。
是驕傲。
是驕傲。
他覺得他們好像是。
所想所做的一定是對的。
對方一定是錯的。
聽不進任何的勸告。
我猜。
如果我們從神的角度來說。
我們在一些社會運動裡面。
覺得自己是對的。
對方所做的一切都是錯的。
我猜我們很容易會偏差。
而且做出偏差的決定。
同樣地。
我們能不能從神的角度。
從聖經去理解這個時代。
理解我們信仰。
都是很關鍵。
我們會被神使用。
你欣慰認識祂的神。
祂不是在高官的時候忘記了上帝。
祂在做高官的時候。
祂仍然很謙卑在上帝面前。
知道上帝是誰。
所以。
服侍神是不是很榮耀呢。
你願不願意服侍神。
很在乎你認為上帝是誰。
我先幾年中了豬流感。
我差不多是尾聲。
剛好我太太一早已經定了和別人去旅行。
我的子女就出去讀書。
只剩下我一個在家。
我記得看醫生的時候。
我豬流感有些感冒。
最後去政府那些地方驗。
然後過幾天打電話給我。
你中了豬流感。
那我現在怎樣。
他說沒有了。
現在當風土病。
你自己家居隔離。
不用去哪裡。
自己不出去。
我就家居隔離。
那我有什麼可以做。
他說沒有什麼可以做。
你喜歡做什麼就做什麼。
我又很認真想這個問題。
其實我喜歡做什麼呢。
我不可以和別人接觸。
因為你有這個感冒。
不可以出去。
我想我喜歡做什麼呢。
我想我都很喜歡去港島。
我又很喜歡和別人分享聖經。
我又很喜歡去關心。
突然去探訪和別人聊天。
聽聽年青人說話。
聽聽長者說他們的需要。
我很喜歡做這些。
我很開心做這些。
你叫我去圖書館。
我都很喜歡去讀聖經。
去研究一些真理。
我都很喜歡。
那就是別人給我錢。
我去做我喜歡的事情。
你是不是很羨慕呢。
你們很被迫的。
衛生兩餐都要。
不喜歡都要做。
所以我們很羨慕。
你會不會考慮做傳道呢。
如果你對上帝或對聖經。
有一種渴慕的心。
你會被神使用。
但如果你說。
上帝好像很威嚴。
很害怕他。
上帝好像很慈愛。
只看這一面。
我好像覺得沒所謂。
他會原諒我的。
你都很難像利希米這樣回應。
上帝對罪是認真的。
但上帝是給人有機會的。
兩者並存。
所以就在這個空間裏面。
他起來侍奉神。
時間回到第三點。
利希米不單止對環境。
對上帝。
他還對他自己認識。
這是我覺得最難得的地方。
我跳了一些經文。
因為時間關係。
第六節他說。
求神你原諒我們的罪。
承認我們。
最後一句。
承認我們以色列人。
向你所犯的罪。
我與我父家都有罪了。
這個我們很熟悉的。
以下書有類似的經文。
他說我是生活在嘴唇不揭。
和與嘴唇不揭的人一起。
都是得罪神的。
但這裏。
其實利希米有同樣的說話。
利希米說。
我與那班以色列人一樣。
我與我父家都有罪了。
第七節說。
我們向你所行的甚是邪惡。
我遵守你藉著僕人窩西所吩咐的誡命。
這個對我很大的提醒。
究竟我們對神面前。
那個對自己認識有多少。
和肯認罪有多少。
坦白說。
我們做基督徒越久。
我們認罪的態度越籠統。
求神赦免我一切的罪。
阿門不睡覺。
很籠統地說了。
我不知道你上一次跟神說。
我不是說其他人。
我或者我們。
我是很甚是邪惡的人。
我很多時候都不肯說這句話。
我是壞。
但沒有他那麼壞。
他比較壞。
我不會甚是邪惡。
如果我甚是邪惡。
那他是甚麼。
他是極度邪惡。
我們會覺得自己不是太差。
保羅怎樣說他自己。
保羅說。
我在罪人當中是甚麼。
他是大罪魁。
大家有沒有留意。
如果你看英文聖經。
你會看到。
他是用present tense說的。
保羅不是說他未信耶穌。
逼迫教會的時間。
或者殺死史提法的時候。
他是大罪魁。
他是說。
I am。
我現在。
我做事徒。
我寫聖經的時間。
我仍然是大罪魁。
我是一個讀神學的人。
我也是很想研究。
神聖生活的人。
我越研究的時候。
我發覺。
為什麼基督徒經常有爭論。
為什麼不信耶穌之後。
就可以有聖靈幫你。
不犯罪。
我剛剛寫了一本書。
叫《救恩論》。
其中有幾大篇幅。
都是說這件事。
怎樣神聖生活。
我越來越發現。
包括我自己的生命的實在。
這個爭執是永遠的。
直到耶穌再回來。
那個敗壞的本質。
從來都沒有消失過。
你未信耶穌之前。
信耶穌之後。
那個犯罪的傾向。
是永遠在你心靈當中。
我不知道你是否肯承認。
那種自私自我中心。
喜歡犯罪。
享受最終之樂。
貪婪淫亂的思想。
是我與生俱來。
我裏面長年累積上來的。
信耶穌和不信耶穌。
分別不在那裏。
不是我信耶穌就沒有了。
信耶穌當第一。
神赦免了我的罪。
第二。
聖靈內在我心裏。
所以我會掙扎的。
然後那個政治。
我信耶穌的時候。
我曾經做過選擇。
我要放下自己。
我要相信神。
現在一樣。
當我承認生活的時間。
我掙扎的。
同時間提醒我。
我每天都要有一個掙扎。
就是究竟我要放下自己。
還是要繼續容讓自己得罪神。
這個前設就是。
我知道我甚是邪惡。
我做了牧師這麼多年。
我都是這樣說。
我十分同意保羅。
或者你在這裏所說的。
我是甚是邪惡。
如果讓你任意妄為做的時候。
結果一定是災難性的。
我不知道你是否同意。
不是。
我甚是好人。
你不知道而已。
OK。
我恭喜你。
我希望可以留多些好人在這裏。
這個世界很需要你。
但是我越認識自己。
人怎樣稱讚你好。
或者神怎樣使用你都好。
你會知道在某些位置裏面。
沒有人見到的時間。
或者你可以為所欲為的時候。
你邪惡又重重欲動想走出來。
這個就是我信仰很精彩的地方。
信仰不是做了一次之後。
又搞定了。
信仰是每天都在經歷上帝。
你怎樣可以放下自己。
這個反而是提醒我。
我沒有一個時間可以不依靠神。
三件事。
第一。
你希望他對時代有感情。
有個回應。
他對上帝。
他認識是公義是慈愛。
所以上帝給機會我們侍奉他。
第三。
你希望他認識他自己。
然後他願意付代價。
你在《米記》短短十三章聖經裏面。
出現過。
如果我沒有記錯數字。
有九次祈禱的時候。
他自己向神祈禱。
他就是這樣開始了。
踏上這條被神使用的路。
我希望在這裏。
你稍後有些時間。
或者這幾天裏面有些時間去祈禱。
坦白說。
天主教經常笑我們。
天主教經常笑我們。
那些基督徒是很膚淺的。
很積食的。
三天的退休已經很難得。
下班趕進來。
飯都不吃。
然後又在這裏專心。
你知道外面發生很多事。
有很多責任放下等等。
天主教說什麼呢。
他三天都未開始心定。
我剛剛三天才開始心定。
然後才開始真正進入進修。
退修了。
他們已經出刑了。
我都同意。
從這個角度來講。
我們是膚淺一點的。
但是沒辦法。
我們都有不同的限制裏面工作。
不過我希望你爭取一些空間。
就在上帝面前來祈禱。
打開心靈。
聽一下神跟你說什麼。
看看這個時局。
看看你所認識上帝給你見到的意象。
你會不會有感動呢。
你有沒有感情的投入呢。
然後你再問。
我是什麼人呢。
我想認識的神是怎樣的神呢。
我願不願意將我一生。
放在上帝的角度裏面。
過一個。
以上帝為中心的生活。
我希望你在這樣的祈禱裏面。
上帝會將祂的心意。
向你更加顯明。
好 我今天就停到這裏。
我希望明天繼續。
明天主要的時間。
我們會看完那十二章聖經。
然後第三天主要崇拜的時間。
我會跟大家講一篇。
根據李希敏的一篇導讀。
我們一起去祈禱。
主多謝你。
多謝你在任何時代裏面。
你都沒有離開我們。
你總是等著。
你所揀選的人。
去回應你的呼召。
天父多謝你。
李希敏的時代。
其實她可以不理。
她仍然可以過一個。
可能很有意思。
很舒服的生活。
但是她承擔了那種凌辱。
她承擔了那種苦難。
她也很知道。
無論外表怎樣風光也好。
其實她內心是怎樣的人。
主 我同樣在你面前說。
我好像李希敏這樣說。
我們甚是邪惡。
我們有很多惡念。
很自我中心的地方。
很多人際衝突從而開始。
當別人稱讚我們的時候。
我們會驕傲。
當別人批評我們的時候。
我們會憤怒。
就因為我們都將。
生活的焦點放在自己身上。
我求你光照我們。
很感謝你。
李希敏所認識的神。
是一位守約 公義。
但同樣是私自愛的神。
所以我們到你面前來。
懇求這位愛我們的主。
懇求這位愛世人的主。
你接納我們。
你又將你的心意。
交給我們。
讓我們在這個時代裏。
可以有份來侍奉你。
求主在我們當中。
當我們安靜的時候。
你對我們說話。
你呼召我們。
你使用我們。
我們恭敬的禱告。
是奉禮耶穌基督聖名祈禱。
阿們。
