戶型都唔敢扮啦，因為咧。
大家覺得咧，好似嗰份嘅刺激。
嗰份嘅I興趣咧，好似減低咗。
我估唔到大家咧對讀經營。
在第十屆添咁樣嚇。
咁為咗你哋嘅心咧，嚟到真系好感人？
我相信咧？
誒？
渴霧。
神嘅說話嘅人咧？
佢一定會得到真正嘅飽足嘅。
我知道呢段時間裡邊咧，喺大家嘅心靈裏面係包括你神樂院都係，大家都諗起佔中嘅事，㗎係咪呀同唔同意呀。
好多問題喇，好多唔知點做啦。
誒？
有啲可能俾人unfriend咗啦係嘛。
即係你講？
咁你有啲人唔中意你嘅言論呢，就會提出呢？你你放心，一定有人中意你言論嚇一定有㗎，即係你係黃嘅誒？
系有啲黃絲帶，嗰個紅紅呀，可以呀，我記得啲黃絲帶嚇誒，有啲男㗎喎，咁樣嚇即係即係。
好。
誒？
你唔講都有人話你㗎喎。
誒，你企出嚟？
誒？
去關心啲。
學生。
有人話你。
你唔企出嚟咧，更加有人話你。
而。
呢個咁嘅誒？
誒？
矛盾啦。
唔單止社會裏面。
仲去到家庭？
係咪吖？
我相信做父母同仔女之間咧個張力咧？即系大到咧，係好突然驚嘅。
誒？
過去呢個禮拜？
誒，我我，我唔係一個自己教會去第度講到啦。
我睇返到去咧就。
有啲嘅家長攬住我太太，即係你慢慢攬住我太太喊。
佢話，我好擔心我個女，但佢唔聽嚇係都要去瞓街咁樣嚇。
唔知當中有冇咁嘅情況，希望你冇啦，嚇。
誒？
呢個嘅張力唔單止，仲係家庭，仲喺教會添。
誒一班嘅弟兄姊妹。
捉住，我講。
誒愛教會傳道人點解唔表態呀？咁樣嚇。
係好多，好多呢啲好多啲咁嘅將力嘅。
當。
越係咁嘅時候咧，我就諗起你系咪寄嚇。
你咪記會唔會比我哋唔單止我哋靈性喇？
我哋點樣事奉神呀？
其實你起咪就系生活一個好多挑戰嘅時代。
佢點樣回應呢個嘅挑戰？
或者歡歡說我講一講呢，就係。
我成個呢，最近嘅思路，英。
我唔知大家會唔會咧，你都係。
好期望呢？
有人講話佔中嘅睇法嘅。
係咪吖？
唔知問呢，我假設就係咁樣。
係咪咧？
我上個禮拜咧，佢嘅將軍兩間教會講嗰個堂慶。
多搞佢堂慶嚟嘅？
但係坦白講咧，我去入到去嘅時候咧，我覺得成個氣氛咧。
好似個喪禮咁樣嘅。
真係好沉重呀，大家。
好沉重。
咁呢度講兒童信息，即係個傳道同工嚟港兒童信息。
都係好沉重。
我覺得基本上佢冇講到咩信息嘅，其實坦白講。
佢講咩咧，佢講。
佢話，誒，過去呢個禮拜大家可能都爭拗，我都同個女鬧完交咁樣。
跟住佢問。
上帝在哪裏？
咁啊完咯兒童信息。
嚇。
我覺得咁樣崇拜，唔係最理想。
所以咧，我哋接住講咧，講我嘅訊息，然后咧？
我最後想回答，上帝喺邊度，上帝在哪裏。
我相信同樣都能發生好多弟兄姊妹當中。
有啲教會咧。
嘅立場，我唔我，我唔知你我專登問你搞咩立場，所以我俾我我講都得㗎咁樣，所以若有講錯咧，實在我自己個人責任呢，就唔關教會事嚇我，冇同你教會傾過咁樣，嚇有啲教會唔準講嘅。
咁結果咧？有一次，我哋嘅神學生，你啱個禮拜，我地大家同同學表達佢啲感受。
有時候室起身講嘅時候咧？
佢話佢發現一個好怪嘅現象。
去教會班年青人。
有啲大專生，有啲中學生。
隻字不提佔中嘅事喎，你唔系好奇怪咧？
然后咧教會唔講？
I教會聚會照繼續進行。
教會係？
呢個嘅遊戲就繼續遊戲周。
今日嗰啲呢個禮拜，你有冇討論佔足㗎冇點解？因為有氣質，所以繼續遊戲執佢哋嘅Facebook。
隻字不提咁奇怪嘅咁樣？
咁後來原來發現咧？
呢班年青人咧？
就搵咗另外一啲我，我唔係好識呢啲嘢，網上另外一啲嘅，嗰啲群組咧。
彼此鬧嚟鬧去，鬧嚟鬧去，鬧得好嚴佔中嘅事鬧得好緊要。
跟住呢個上山就好慨嘆。
佢點解我哋model或者我哋製造嘅環境，令到啲年青人咧，喺教會同外面係另外一個樣嘅咁。
佢教會因為知道你唔鍾意講，我想講咯。
但係唔等於無事喎。
即係話教會係咪適切牧養緊佢教導緊佢與佢同行咧，咁。
佢生活咗2個好兩極嘅當中。
我連同佢好細個唔識嘢，坐低咁樣嚇。
但係出邊咧，佢帶領緊成個運動嗰啲嘅人。
或者支持緊呢個運動嘅人？
但你見到。
你點樣做都有困難嘅。
咁呢，我無意，今日咧就進入呢個複雜嘅議題呀，即係我只係想講我自己經歷啫。嚇。
誒？
我。
我係好遲手。
到而家為止，我都覺得我好似守啲政教分離嘅立場嘅。
誒，我喺唔同嘅場合都發表嗰啲咁嘅文章。
我覺得教會同政治咧，應該係分開嘅。
教會整體唔應該參與政治，就算今日佔中事件。
誒，我都覺得㗎。
誒，唔應該發表意見。
唔應該講邊個政壇誒，即係誒，呢個嘅政權唔好，邊個人要落單，呢啲商人唔係教我應該講嘅，嚇。
但係教會對於。
道德。
對於。
公義對錯問題應該發聲應該立場。
或者正面啲講教會應該主動嘅關心呢個社會上邊咧有需要嘅人？
包括學生包括前線執勤嘅警務人員等等。
拿教會應該對道德，對有對錯。
對信仰問題咧？應該有佢好堅定嘅立場。
嗱，個問題就難睇呢度啦，即係話。
你要兩樣都做，即係話。
我又要保持。
政治嘅？
中立。
特別係作為教會嘅立場，你可以個人有自己嘅取向，但係整個教會唔應該咁做，但又要咧，好似燕窩喺呢個嘅行動裏邊嘅人。
好困難呀。
咁咧，我真系想一個禮拜，唔係香港出，離開咗香港嗰個禮拜。
我雖然問翻嚟。
我星期六有咁嘅，祈禱我信啦，其實。
東學生同政府咁大僵局嘅時間。
我哋可以做乜嘢，就淨係需要教會有信息。
去幫助呢個時代嘅人，搵到個出路咧，咁。
我星期日朝頭早。
我星期六晚5期到星期日嘅之后7點鐘。
就接到個電話。
咁你就話一班嘅人咧？
就想咧？
做緊一啲咧頭先，我啱啱嘅所講嘅說話我哋。
持守政治中立，但係我哋可唔可以主動去到當中嘅關心佢哋咧咁？
結果咧？
哇，好呀，我啱咁祈禱，我相信神帶領我哋做緊呢件事。
我有能力之內，我都盡力支持。
結果咧，我哋就。
喺星期日晚。
就去咗。
中金鐘嘅嗰個是不現象，上邊咧個叫天馬公園，唔知大家知唔知呀？
都係都係政府總部嗰啲嘅附近地方一個天馬公園。
咁我哋。
I設立咗咧個車站俾我，我去支持佢啫，唔系誒，因為叫張達明弟兄啦，係成日想電視嘅，即係各位港大嘅。
誒法律係嘅首席教師，嚇。
係一個好好嘅弟兄，嚇。
佢哋就呼籲一啲嘅人成立咗叫。
緩衝同埋討論區，所以啲人咧？
誒，去傾下偈。
去理性啲分析下。
去服事啊，你。
有啲輔導同埋咧，有啲教務嘅關心，再呼籲啲教牧出嚟幫手。
而且嗰晚呢？諗住咧。
好大機會上個禮拜好大機會清場。
所以當佢地走嘅時候，可能佢哋好工好驚，唔知點算嘅時候咧，我哋喺果度咧，可以支援。
一啲有需要嘅人咁。
咁，結果我哋又。
去咗兩晚，其實嚟緊呢個星期五，6日呢，3日咧，佢哋都繼續會有嘅。
嗱，我我就見到呢啲正正就係。
我好想學習去做嘅嘅事情。
我希望咧？
當你哋討論啲問題嘅時候，或者你有啲疑惑，啲問題就唔清楚。
用信仰角度去睇呢個問題，多過咧。
就係從社會裏邊邊個啱邊個錯，應該點應該點，或者邊個咩負責任，你最好再多層諗下基督徒呢個時間會唔會？
系有作鹽作光。
係能夠喺政治中立裡邊咧？同樣顯出公義同愛心。嗱，呢個我希望呢，就係。
畀大家繼續。
可以有討論嘅，一啲嘅。
地方。
嗱，我我想翻翻嚟咧，今晚同大家睇嘅即係你嘅房貸，睇嚟希米嘅誒。
我。
一陣間完咗時候翻，呢個嘅我哋香港呢個社會嘅問題上面。
不過想問下咧？
大家有冇睇咗你咪幾啊？
13張單有冇睇錯誒？好多人睇咗喎，咁樣。
有幾多人覺得係基本上你都熟習，你係咪既定係好陌生嘅呢？咁？
你覺得都系屬定係好陌生嘅啦，咁。
嗱，呢啲尾咧，你咪叫裏邊有啲內容係比較難少少特別果度家譜咧嗰啲人名咧，你覺得哇，真系。
都暈低㗎啦，咁樣嚇即係。
我除咗嗰啲之外，基本上都容易睇嘅，即係好似個故仔，好容易睇嘅。
但系咧，我諗最難咧係咩咧，你起碼AI嘅背景。
嗰啲年代係好混亂嘅。
我坦白講咧，我講你咪都係講咗幾次，每一次我哋重新再研究一下。
嗰啲年份係邊個搞，邊個邊個先邊個後啊，係好複雜嘅。
嗱，你試下唔好聽佢筆記先啦，我成日冇睇筆記先。
嗰陣時鐘意發揮，其就係咁樣個屁，之後大家唔聽我講嘅就係嗱。
就係。
我問下你咧，喺你嘅認知裡邊咧？
你希望。
以斯拉。
以斯帖。
邊個先嘅咧？
係喺聖殿先？
就喺城牆先嘅咧。
你，你你，你開始知道有啲混亂出現，係咪真係？
星電先。
定係城牆先咧？
升跌就以師奶啦。
成長咧，就係希米？
嚇邊個先咧？
以斯拉先嘅。
OK。
咁啊以斯帖係邊個時期咧？
意思再早啲。
錯咗個意思拉。
OK。
嚇。
嚇我，我或者hmm。
仲有啲當時有幾個先知㗎喎，其實好容易嘅啫。
以斯拉。
你希米以斯帖。
就係舊約歷史嘅最後3個人，係咪應歷史書最後三捐書？
跟住咧舊約嘅先至先至，有個三卷又係個最後嘅三館。
就係呢個嘅。
乞丐。
撒迦利亞。
同瑪拉基。
原來呢3個先知咧，同頭先嗰個3個嘅歷史人物咧，都有關係㗎喎，點樣陷入去咧？
但呢個往往係幾難嘅。
我，我坦白講咧，我每次都要重新再睇佢輸，再組織下整下啲圖表咁整出嚟咁樣。
所以咧，今晚咧，我主要想同你攪掂，嗰個歷史嘅background，先有個框架喺度先。
跟住咧誒，今晩如果時間玩咧，我就開始同太太嚟屘尼希米傑仔著。
咁你聽日咧，就上咗3個鐘頭啦。
晚上呢，我哋有個個幾2個鐘頭啦，咁希望咧，就大概。
會抽咗你咪gay嘅主要嘅內容同大家分享。
到星期日咧，我就系編劇，講到就系，你咪講到咁就大概咧係噉樣去處理誒呢幾日嘅時間。
嗱，我知道大家手頭上呢，有呢份嘅港怡嘅，咁我今日我都決定畀大家都有講野個原因咧，就系比較資料性嘅。
所以不如咧就呢？方面咧，我就畀咗嗱，跟住過幾日嘅。
誒，嗰個嘅？
PowerPoint咧，我就未必會即系咁樣俾大家，因為嗰啲咧係經文比較多所以我相信唔需要。
即系咁樣俾大家，但係呢啲資料性嗰啲嘅時間呀，等等咧，我相信咧，可能咧，你以后揸住或者你而家揸住嚟睇咧，可能比較容易做啲，比較容易啲。
我哋比較遠啲，或者即係全面啲睇下咧？以色列各嚇以色列各家。
佢啲歷史資料，我相信呢個都大家大個人都知㗎即溫故知新啫，不過年份咧？可能我哋有陣時冇乜去留意嘅。
以色列人咧？正式有旺角，第一個皇帝叫做掃落啦。
佢大概就喺公元前咧，係1000年嘅時間大約嚇。
誒，有啲人或者千零40年嚇就係即係比較正確啲講。
咁呀？
蘇羅咧？就即係做咗任姐，即係佢個仔就冇存落去啦，跟住大家都知道啦，第2個皇帝就係大衛。
大衛城咗，成為咗咧所謂以色列國嘅正宗啦。
咁呀，亦都成為咗後來咧神嘅指紋同埋咧，甚至係彌賽亞咧嗰條嘅主線。
佢個仔所羅門在聯合王國。
跟住。
佢嘅兒子係耶羅波安定羅波安啊。
耶羅波安係仔呀，定係將軍咧？
耶羅波安。
這段將軍咧？
未有因為唔知佢講乜，我唔知大家個背景，係咪大家都即系都都有啲知我講咩㗎咯？
嗱，好娛記啫，耶羅波安多個字㗎嘛。
咁後來分出嚟，你10個支派多啲嘅。
誒多啲嘢，㗎嗰個嘅耶羅波安。
咁呀？
鎖麟個仔就係。
羅波安OK好喇，咁所以咧，其實真正誒。
聯合嘅王國呀，喺度羅波安。
為止。
跟住咧耶羅波安嘅將軍反叛之後咧，就成為咗北邊。
10個支派就叫以色列南邊咧？
就係猶大嘅支派。
就一個分裂嘅局面啦。
咁啊北邊咧，最后咧，喺公元前720元，其實唔系好耐㗎喎，就夾埋都係得嗰200幾年嘅啫，就忙於阿述各嚇不如阿術角。
然后咧，南邊咧就耐少少，就586年公元前586年咧，南國。
就忙於咧叭比率。
OK。
咁我相信大家呢個都係。
即系誒？
應該唔會太陌生啦，不過可能咧有少少底咁樣啦。嚇嗱，我哋而家討論緊嘅問題咧，就系呢度。
南國。
亡於巴比倫之後發生嘅所謂被擄歸回嘅段時間。
被擄歸回咧，係比較複雜嘅。
旺角嗰啲歷史咧，旺角歷史咧係主要根據列王記同埋呢個歷代節。
咁都好多地方可以。
即系好好一致敢講或者得好平衡咁講嘅？
但去咗。
呢個嘅被擄歸回咧就冇一卷書係咁講嘅，呢度講啲果度，講啲講啲自己要整合嘅。
誒，加埋先知書有啲訊息點樣夾埋落去，所以最低限度有六七款唔同嘅書咧，都有唔同嘅資料分散喺唔同地方，然后仲要冚埋一齊有個困難呢度嘅。
所以一般嚟講呀。
信徒俾。
對於呢個被擄歸回嗰段歷史比較陌生嘅。
你覺得係咩？
係咪吖？
OK好。嗱
咁咧，我先會大嘅方向先嗰度咧，就有巴比倫啦，跟住到瑪代波斯啦。
瑪代波斯聯合嘅國家嚟嘅，嚇。
咁呀，係歷史上邊咧？一般歷史只係知道波斯嘅啫。
但後來我地發現咧，馬代係一個比較細嘅國家，同個聯合一齊咧，攻打呢個巴比倫嘅。
跟住希臘啦，跟住到羅馬。
今年份咧，大概係噉樣樣。
I呢條褪褪。
褪咗位啦，嚇褪咗位。
嘅年份咧，就係。
誒？
睇翻過嚟嚇即係馬萊波細啲角。
即呢個？
然後羅馬係公元前27年，一路去到公元後非常長嘅時間啦。
公元後嘅1400。
即係到15世紀嘅時間，好長嘅時間。
嗱。而家我哋處理緊咧，主要呢段時間即係話咧，被擄歸回就紅色呢度。
瑪代波斯，呢個地方？
咁然後咧就。
再複雜少少咧，就係原來以色列王國咧？
特別猶太嗰邊呀，猶大果邊王國係分開3個時期嘅。
3次被擄。
第一個咧係約雅敬客約雅敬。
佢被擄嘅時間咧？
即系都系芭比兩三次到巴比倫擄走嘅。
就搦走咗，但要你。
其中一個，但亦都唔係唔係佢話一個啦，其中一個電影。
然后咧？再多幾年咧，約雅斤又唔聽嚇又想咧？
反叛又想去走去投靠埃及，結果咧，又被巴比倫王懲罰，被咧捉拿到咧，呢個嘅I巴比倫去。
當中啊，有意識潔。
嗱，當時佢哋好中意咁樣嚇，即係攻打完之后咧，仲會將佢哋嘅當中嘅貴胄皇室。
同埋咧啲比較咧係。
年青有為嘅擄走個原因就好簡單啦。
你老酒啲人之後你作翻機會就好細嘅。
咁啊作為一種懲罰，同埋作為一種保險嚇。
最後一次。
就系完全嘅。
展望啦，即係包括。
冇咗皇帝？
聖殿被毀，然後呢，就係主要嘅人民都被擄走，就係西底家就586年。
禁當中咧有誒即係？
嘢你唔係真係老對巴比倫嘢咩係喺混亂當中咧俾人被迫去埃及嘅？
咁呀，呢個3次秘魯嚇。
咁妳大概見到就係啲先至咁分布嘅，但你第一個。
第一次被擄嘅時間帶走。
以西結第2次。
咁咧？
耶利米咧，喺嗰段時間裡邊咧去到埃及？
呀。
得呢啲呢啲嗱，今晚啲比比比較多啲感嘅data嘅嘢嘅，嚇。
北。
同樣3次回歸，即係話咧？從巴比倫後來忙於俾波斯之後。
波斯咧，喺古列王之下咧？
誒，股權好多時譯做咧，其他嘅書譯做咧，誒呢個誒？
車路時，係咪普魯士易做啲咁嘅名嘅嚇？
咁？
就嘥曬Plus，即係呢個呢位嘅。
古列王咧？
帶領之下，喺波斯嘅時間咧就俾以色列人咧分批。
分開幾次返去嚇分開幾個嘅時代返去？
第一個咧，就536年。
咁咧，就所羅巴伯做帶領嘅禁電視機，再以斯拉記嘅第一張啦。
咁啊，所以聖殿係先過城牆嘅。
第一次回歸咧就係536。
年嘅時間？
當中有所羅巴伯係做省長嚇。
跟住咧。
第2次咧？
就以斯拉以斯拉呢個時間先出現㗎喎，就喺458年嚇。
嗰陣時翻去咧，就幫手再一次咧，係重建性跌，因為第一次唔成功嘅。
誒，第2次咧，去到成功咧。
重建性別。
第3次回歸先係你希米啦。
所以。
相隔咧，一段幾長嘅時間就係重建城牆，我再講啦。
重建聖殿先雖然第一次失敗，但真正第2次成功嘅時候咧？
都未有成長嘅。
第3次返去，一先有成長嘅得唔得？
嗱，跟住落嚟問題咧。
你記得喺特別耶利米書呀，咪預言佢哋咧？
旺角之後。
裕民嚇，即係嗰啲嘅，唔係打魚嗰啲漁民啦，即係正如嘅，人民咧，佢哋會70年之後返去。
喂70年點計嘅咧，你睇下你，你好難計到出嚟㗎喎。
點樣計到70年咧？
嗱，其中嘅方法。
就係計。
第一次。
秘魯606。
同埋第一次回歸536，咁你哋啱啱70年。
嗱，呢個第一個計法就下一章個po相俾大家見到嘅。
一個計法咧？
即系你喺你嗰度冇顏色分就當然即係一樣，但系如果你我我整出嚟嘅原因咧？就系因為double嘅原因就係因為呢度咧係。
咁樣計70年出嚟嘅？
不過呢個唔係一個計法，并且並且我覺得呢個唔系最好嘅計法又第2個計法嘅。
大家知唔知點計呀？
第一次同埋咩話？
第3次。
呢度第3次。
咁咪仲揸得仲遠？
冇75至70年嗰度？
嗱，呢度咧，啱啱相距70年，係咪即係大家都一。
但系點解呢個方法唔係最理想嘅計法咧？
因為呢個方法其實以色列明未亡國㗎喎。
耶利米仲喺度發緊語言㗎喎。
咁你點能夠話圓明園70年咧？
就係自呢次得獎，佢以前嗰次咧，咁，咁呀，比較。
比較唔係咁理想嘅，嚇。
咁所以點樣計咧個70年？
嗱，當然呢個捐出都係70年嘅。
如果你計第一次嘅亡國。
秘魯應該咁第一次秘魯同埋第一次誒，回歸咧啱70年嘅。
但呢個第一個計法，不過我估咧，我傾向第2個計法。
個計法真係耶利米原70年吖嘛，咁夜嘅時候。
咁所以咧，就586呢個嘅？
70年之後即係幾多年呀？
睇條數？
516516咩意思咧？516咩時間咧？
516就系呢度。
呢兩年之間嘅時間？
516就係聖殿再次建立起上嚟。
第一次見聖殿係唔成功嘅，一停停咗16年。
跟住咧，喺516年嘅時候。
頭尾夾埋啦嚇，即係516年嘅時間咧，升而立好天嘅根記即係起好啦，就系公元前嘅516年，所以如果係計亡國，真係冇曬國家啦。
586。
同埋咧？佢哋真係嗰個線波力嗰個象徵性嘅記號咧，就係升殿重建。
嗰個時間就係516年，剛剛係71。
嚇，咁我估第2次嘅計法咧，可能咧係好過第一個計法都唔定，不過呢個咧就誒見人見志啦，即係未必大家同意嗰個咁嘅睇法。
好。
頭先，我提過呢。
呀。
頭先提過咧。
呢段時間裡邊咧被擄歸回有3位嘅先知。
或者先知書著作嘅先知一個蝦干啦。
一個撒迦利亞啦。你見到佢揸同期嘅，嚇2個差唔多同期嘅，有啲經文見佢2個一齊出現嘅。
第3個呢，就係瑪拉基買機就唔係同其他買機後少少嘅。
所以咧？
而家我哋嘅聖經嘅編排咧？
馬拉基書咧就放喺最後，因為咧用時間嘅角度嚟講係最後嘅，但系知唔知道有人嘅聖經同我哋誒？
而家用嘅聖經嘅安排撤罪唔同㗎喎。
知唔知㗎？
有彈性咧？最后一卷書係邊卷舊約圣經。
係啦，歷代志或者歷代志下喇，最後嘅。
咁咧就將先至沽埋一齊，因為佢用呢場用性質嚟分嘅先書局買一齊。
然后咧，就將嗰個嘅歷史書呢？
係放喺呢個後邊咁啊，所以歷代志係最後，但係呢個咧就係。
跟乜嘢次序咗出嚟咧，而家我哋呢個係緊，唔係跟住猶太人嘅希伯來文聖經過。
原來跟由果本70士譯本嚇。
74半咧就將佢從好似咗個抗到Oracle話，從一個時間性嘅編排咁而家差唔多，我哋所有聖經都跟呢個嘅次序。
今天賣出嚟㗎啦。
好啦，嗱呢3位先知呀，就係哈。該撒迦利亞馬拉基書咁呀，亦都係我哋夠聖經嘅，而家編排裏邊嘅最後嗰三卷。
被擄歸回3位先知。
咁然後咧？
喺。
你發言呀。
馬拉基書呢同我哋今日所睇嘅尼希米記咧，有好多好類似嘅地方嘅。
裏邊嘅？
描寫當時嘅。
I以色列人嘅生活咧，好多類似地方，譬如。
社會不姨丈誒，不攻而著。
即係貧富懸殊。
或者咧，有錢人壓迫嗰啲窮人？
咁兩卷書就講嘅兩本書就講緊。
咁我驚問我唔睇啦，嚇？
收奉獻。
兩本書都有講過喎，嚇。
誒？
你係咪gay 13章？我哋我哋聽晚會睇啦，即係。
佢哋多個地步咧係？
聖殿不能運作係因為咧，冇人質疑，或者日本人好笑。
咁啊馬拉基書，同樣嘅，我哋好熟悉英文啦係嘛。
即係我哋成日講落實奉獻，都諗緊電視驚嚇。
就係神話咧，萬軍之耶和華說，你要將當納嘅1/10全然送入倉庫，先我加油梁。
咦？是我是否傾福與你們甚至係無處可用，就係馬記書嘅訊息係2個都好似喎，即係話2個都係講緊嗰個時代嘅以色列人呀，佢忙幾多手奉獻？
第三。
愛族通婚呢個更加明顯㗎啦。
誒，你因為佢13章再講聽晚我哋睇最後嗰張啦。
咦？外族通婚咧係當時一個好嚴重嘅問題，你咪咧用咗好大力量去改去去改變呢件嘢事？
咁誒？
馬拉基書咧，亦都係咧。
喺全本聖經裏面呢，其中一段咧論到婚姻嘅。
問題咧，我覺得係寫得其中一段，最即係最能夠幫助我哋嘅一段，不過段經文咧，好少喺婚禮裏邊讀嘅。
因為講咧包二奶嘅，咁咪幾好啦，喺喺婚禮裏邊講呢啲嘢，嚇。
咁就話。
佢係神，冇能力可以。
衛亞東做幾個夏娃咩咁樣？
佢神有能力，不過臣子位咧？
阿公，做個下滑。
只一個嚇嘛，唔係神，冇能力做多幾個女人唔係。
只係神為佢做嘅，為咗佢哋有勁嘅後裔。
咁而且咧？休妻嘅事同埋咧暴力嘅時候，其實咧家暴咧，唔係依家先講啦。
喺嗰陣時先走㗎啦，咁。
咁樣？
呢段經文呀，同樣講緊咧，佢哋喺婚姻事情上邊係出現問題，嗰個問題係咩咧，亦都係娶外作為妻馬拉基書都係咁講㗎，嗱，咁多嘅現象相同咧，我哋想講乜嘢咧，我哋想講咧，其實。
瑪拉基。
先知。
同埋你起碼咧，好可能係同期嘅人。
嗱，雖然喺經文裡面證實唔到㗎。
買機書冇提過呢？希米尼希米叫你亦都冇提過買嘅，點解咧？咁我又有機會先同大家講下。
我只一個一個推論啫，但係咧喺經文見唔到嘅，不過我只係話咧，從個時間性呀。
呢個係432到431呢段時間。
然后咧？你希米444年啦，或者一啲叫445年啦。
翻去咧，其實佢有啲機會係重疊㗎嚇。
好啦。
嗱，呢個咧就係誒？
比較。
誒，翻翻嚟。
誒你希米記嘅內容啦，咁大家記得啦，嗰陣時咧，可能有瑪拉基先知嘅。
誒，不過咧，更大嘅關系咧，係同以斯拉？
以斯拉記同埋呢，希米記咧？喺學者討論裏面係好多好多討論嘅，不過好似好精簡咁樣，或者將其中一啲結論同大家講。
我再事先聲明，呢啲結論未必個個都同意嘅，不過為咗簡單起見到咁講嚇。
第一就係。
原來。
以斯拉記同埋你希美紀咧，原本係本書嘅上下冊。
嗱，所以你見到一啲嘅註釋書呢，直情當佢上下冊一本書，咁咪好睇？所以呢一個神學同埋咧一個鐘一個嘅分段。
咁佢處理嘅？
所以以師奶記。
同埋你希米記咧，喺原本嘅希伯來文聖經裏面係一本書嚟嘅。
咁你見到啲起跑線陣時都將佢夾埋咗一半㗎？
OK。
好啦，然後咧？
根據。
巴比倫，他冷漠塔係咩嚟㗎咧？
成日聽呢個字可能揀咗人搭咩嚟嘅？
他咩嚟嘅？
塔木即系註釋書。
即係話咧？巴比倫嘅態度之下，喺巴比倫嘅時代，嗰啲嘅猶太人寫舊約性嘅註釋書就叫巴比倫他林木。
咁呀？
根據巴比倫，他啦，目咧，以斯拉。
佢咧係以師奶記同埋嘿嘿誒，你希米記嘅作者即係。
呢個上下冊咧，都係一個作，這箇作者就係。
以斯拉。
唔係太難木飲食娜塔木當然值得參考，不過咧落亦都有好多地方見到咧，唔一定啱嘅。
即系咧？當時巴比倫裡邊咧嘅註釋嘅人嚇。
佢哋咁樣理解。
咁然後就喺煮後。
三世紀即係過咗幾百年㗎咯喎。
交付，我哋跟誒另外一個嘅早期教會嘅一位嘅領袖啦。
佢將呢，以斯拉。
即係頭先啲，本書日上下插就分咗條以斯拉一舒爾西以書，所謂以斯拉二書咧，即係而家你係咪極？
企。
得唔得？
即係話將佢拆翻做兩豬。
咁然後咧？喺煮後好多年啦，1380元，1382年咧？升學者威克理夫啊weekly大家聽過呢個而家嘅聖經翻譯嘅嘅嘅。
嘅機構啦聲就呢個名啦，就系little呢個叫做。
改革嘅morning star，即係。
宗教改革。
作為果間係其實跟住。
喺佢之后咧，差唔多係200年先發生嘅百幾200年買點樣先發生嘅？
但係。
喺佢之前買咗咩，突然間叫。
出嚟嘅，喺佢之前有好多人，其中一個就係。
呢個嘅weekly嚇威克理夫就係強調相對好讀聖經，嗱，所以買都唔係突然間走咗出嚟，咁講嘅係之前係做咗功夫嘅。
咁啊呢啲位嘅英國嘅學者，爹核里呼咁做咧，有好多嘅聖經機構都以佢為名嘅咁而家個叫做。
翻譯聖經嘅。
即係？
誒嘅，機構咧就誒，就用呢個名啦。
佢就將咧。
喂，其實將兩部分嘅呢兩部份嘅。
書呀，即系一二書咧，就正式定名為咧以師奶記同你咪寄。咁其實係一個過程嚟嘅，但。
得唔得？
你試下講比你聽，你唔睇下講到。
其實點解一本書咗兩本書，咁樣嘅過程點嘅咧，咁講，講到大概。
你講一次之後，你容易啲呀，你同隔離講一次啫。
輪流嗰次呀。
嚇。
咩咩話。
你唔好睇戲先好睇唔好睇。
即係講一次呀？
好，我一齊試下講一次好嗎？
喺舊約？
喺誒，嘿，白內文嘅聖經裏面呢？
你希米記同埋意思喇，係。
一本書上下冊嚇。
咁咧？
特別咧？
呢一本誒？知識舒嗰本書叫做。
巴比倫嘅他納木嚇。
咁咧就話咧，呢本書嘅作者係？
以斯拉哈都叻啫，嚇好叻正嚇。
咁咧？
就。
後來呢本書咧，就叫做以斯拉一書珥書。
係邊個講嘅咧？
係啦，教父，我哋跟住就將佢分做咧一二輸。
跟住咧就。
麥里夫啦，1313幾年咧，382年嘅時間咧，就將佢定息定位叫做而家嘅。
I記。
你係咪嘅，係咪寄咧？
呀。
講唔講到呀？
因為想試下講一次呀。
好。
但我將呢個嘅睇法未必唯一一樣㗎，即係我真係好簡化咁講啫。
嗱，跟住落嚟咧就比較複雜啦。
我咧就。
我用咗好多時間剩啲呢張嘢，整到我都我我呢，PowerPoint唔叻嘅，所以咧就整到，無論有啲人咧啲可能整得好啲嘅。
嗱，其實我呢度想做咩咧就系想，我想做返到四項英第一航。
就係。
波斯皇帝嘅名。
咁啊數據。
又貴，所謂嚇得打橫掃佢。
第二咧，我想講咧，喺聖經裡面發生嘅幾件重要嘅事。
OK。
唔好睇啲數字啦，數字係年份咧，第二項就係呢度。
第三行咧？我想緊經文記載啲事係乜邊1度？
有第四項呢，我想講咧，當時咧有3個獅子點樣放棄位置就係咁樣啫，我想做啲。
Hmm，一樣嘢就話將我頭先開始嘅時候同大家講呢點樣將？
呢？3個歷史人物。
嘅書嚇。
以斯拉。
你希米以斯帖。
同埋3個先知。
他蓋撒迦利亞，同埋呢個嘅馬拉基書。
夾埋一齊成為呢一個整幅圖畫呢，我想做呢樣嘢。
咁我都要啲時間整咗啦，嚇。
嗱，好啦，首先我睇下最最上邊嗰行先股咧，就係波斯帝國嘅第一個皇帝啦。
禁年份我唔講啦，就系539530呢個咧，剛俾西斯咧，係聖經冇提到嘅。
即係冇提到女人嘅？
係完全冇空白嘅，呢度係。
跟住成日聽見呢個名係咪大利烏，但係大利烏，原來大利烏一世大利烏耳細大利烏三世嘅。
不過同我哋有關呢，就係呢個大利烏啫，嚇。
咁呀，最後波斯帝國望咧，係帶了三四個唔關我哋事啦，即系已經過咗過咗另外一啲嘅時間啦。嚇。
薛西。
切出嚟個名㗎喎，直銷麻煩你即係好佢個名嘅，咦，唔單止個名咧，仲有陣時咧。一世二世三世，所以聽好混亂嘅嚇。
不過犀利嗰個名咧。
我要知嘅。
咩名咧？
嚇。
唔係唔係亞特斯阿特色係個仔嚟嘅，即係阿特斯西喎，嚇。
Siri個名咩名咧？
你實識嘅。
呀哈。
隨魯王。
OK啦。
佢另個名叫亞聚咯喎，SN邊個嚟咧？
就係意思嘅。
老公嚇，即係簡單啲講嚇嚇。
咁樣所以咧，油股咧到呢個薛西差個孫啦，嚇跟住咧阿特薛西。
亞力山咧，就同我哋嘅厘米同埋意思咧，就好多誒時候出現呢個皇帝㗎啦。
禁你大概知道咧，原來你講緊，你估咧隔咗個呢就冇提過啦，然后大利烏。
切西或者亞哈隨魯王同阿特薛西啲4個嘅皇帝就同呢段嘅歷史咧，正經歷嘅歷史係好有關係嘅。
咁啊古列王嘅時候，返去佢地建聖殿啦553。
538，佢哋返去或者539翻去538。
咁呀，開始性別起咗大約唔夠一年咧，就停工啦。
咁跟住咧到516或者叫515啦，即係睇下個時間點樣計？呢個有時候有啲差異嘅唔同嘅輸入同我講法，咁就完成咗件田中間咧停咗十。
大約16年嘅時間，咁然之後咧？
呢段時間裡邊咧亦都咧。
係。
發生咗另外一個故事，就係以前條故事就唔喺唔喺以斯拉基裏邊，唔係你咪寄裏邊嘅。
但係呢個冚落嚟咧，時間就喺呢度嚇咁啊between即係以斯拉。
同埋咧跌穿你起碼中間呢度咧，就有一個以斯帖嘅。
咁即係話咧，呢件事呀係發生喺。
波斯帝國裏邊tqj咧前後嘅事咧，都發生喺耶路撒冷。
所以咧？就好似大家冇乜，冇乜嘅提過對方，但系咧，其實上帝喺唔同嘅地方都有作為喺波斯帝國喺耶路撒冷都有作為。
咁啊最后咧就系你起碼要喺事蹟上嚟講呀。
最後嘅事蹟咧，就係厘米。
起城牆。
我先提一提咧，你希米咧？
其實2個時段喺耶路撒冷嘅。
好多好多，我讀李美嘅時候冇留意到呢樣嘢，我聽日會指出呢個問題啦。
你讀完起名叫讀得呢，係要小心啲，就係你咪原來曾經有一段時間，唔係以為曾經做咗一段時間走咗去。
大約我估計第一年到再翻翻嚟嘅。
咁所以咧呢度中間咧？有個即係中間嗰格嗰個嗰個嘅誒唔喺度嘅時間咁。
翻頭先問題點解？
如果你希米同瑪拉基同時話。
點解你起碼見唔見到買機書，唔記得呢段先知嘅啦，咁樣買啲冇提到厘米嘅。
好可能就係你系咪兩次陽傘之間之後返去述職嗰年呀。
就係馬拉機工作嘅時間。
嗱，我再講，根本我哋冇咁多資料，可以確實咁講。
不過呢個可能是我再講一次，你咪咧？
曾經喺耶路撒冷工作，但係有一年佢要翻翻去波斯帝國述職嘅。
喺嗰年裡邊咧？好可能就係瑪拉基師姊興起。
去喺當中佢哋嘅牧養嘅港島嘅時間。
咁所以咧？啱啱大家咧，就係唔係？
即係同一時間出現，所以你冇提到對方嘅名，但呢個我只係話一個可能嘅解釋。
咁呀？
以斯拉建好有趣嘅。
你真係好有趣啊。
以斯拉記咧？
1到4張就跟返呢度啦。
然後5到6章。
就跟返呢度啦。
但係第6章同第7章之間。
你知唔知？
你一讀落去就接住落去啦，嚇。
但原來第六第7章之間咧係相隔60年嘅。
中間斷咗60年嘅。
因為。
寫書嘅目的唔係想講純粹嘅歷史寫書目的嗰時咧，係想傳達個訊息，所以好多時對個時間咧，佢唔係佢最最最在意嘅。
呢個同樣情況發生喺呢個方書裡面嘅。
風水嘅時候見到啲時間咧，好似系。
咦？兩件事並不一樣，㗎喎，不過。
A form書就話。
第一件事第二件事B form書咧。
媽媽第二件事先叫第一件事嘅，點解咁嘅咧咁？
嗱，其中一個解釋就係根本。
嗰個嘅？
書嘅作者唔係講個時序方面嘅歷史。
佢想話比你聽個訊息就住嗰啲訊息咧，佢將啲唔同嘅group埋一齊嘅。
嗱，咁。
你都見到類似咧，喺個整到咁樣呢條隔開咗60年之後咧，就以斯拉幾呢度？
呢？60年裡邊呀，就發生咗以斯帖嘅呢個故事，嚇。
係。
跟住你起碼就喺呢度。
所以你希米同埋意思拉呢度7到10章咧，係重疊嘅？
得唔得？
因此，如果你睇呢，咪gay嘅時間咧，你想知道果段時間？
同以斯拉嘅關系咧，就唔係前一個。
將冇關係嘅？
前面幾章咧，係起聖殿嘅。
所以你希望紀冇關係，你冇講起性嘅聲，已經存在咗㗎啦。
反而咧，從以師奶，後來復興。
果班嘅以色列人嘅工作呢，就同你咪寄咧就有重疊嘅地方啦。
而且大家嘅名一齊出現過添。
得唔得？
嗱，我覺得呢個圖對我好有幫助，㗎，唔該你欣賞下即系我好多時間整咗出嚟嘅。嗱，雖然咧，我整得唔好啦。嗱，咁就唔使，即係唔使多謝，多謝多謝。嗱，即係我我係想整到你係即係即係個大家時間性嘅關係啫。
好啦，最後3個先至咁樣放嘅。
蝦乾同濕撒加利係同時間嘅，因為太長咩，所以我將佢簡寫啦。
咁咧，喺就系喺佢重建聖殿呢段時間下降明顯啦，下歌出現，今日又講呢樣嘢嘅嚇。
然後。
馬拉基書咧？就隔得遠啦，就系同利希米咧？同期間如果頭先我分析啱嘅話咧，就係利希米翻去波斯述職嘅時間咧？就系瑪拉基先知作工嘅時候。
得唔得？嗱，如果你到最後你講得曬啲將呢張嘅point，我覺得你真係喺A student㗎啦，應該係嚇即係。
係比較複雜㗎呢度係嗱，我我就中意用呢個方法咧，幫我自己既嘅，因為幾複雜嘅都幾難講呀，你就睇文字一炸嘢梗係知你都唔知講咩㗎。
得唔得？
洗唔洗擺個測驗呀。
嚇。
好。
咁我都怕本來畀大家嘅時候咧，嗰啲位會褪呀，即係經過以email即但都OK，而家都冇褪到呢度英。
好啦，頭先，我咪講以斯拉。
機同埋李美嘅本嚟一本書嚟嘅。
咁咧就。
邊本書話佢地嘅作者係以師奶話。
巴比倫嘅。
黑木。
嗱，我呢就唔係好同意咁講嘅。
好啦，而家咧就講緊呢個作者問題啦。
你喺咪寄嘅作者係邊一個？
有2個，各有二說，一個以斯拉啦，咁好明顯啦，頭先都提過啦。
即係？
有人嘅傳統。
誒？不過猶太係傳統嗰陣時，都幾即系都幾咩咧。
幾次中國人嘅講法㗎？
猶太傳統咧就？
猶太人嘅文化同中國人好似其實好。
即係？
誒，嗰啲工作咧，季俾啲大人物嘅。
嚇。
即係如果你係撒母耳，咁佢肯定係撒母耳寫㗎咁樣。
譬如佢認為路得記咧係撒母耳寫嘅，其實有咩根據冇乜根據，其實。
不過以12個出名咁樣即系撒母耳寫咁樣啦。
但係我諗多數唔係客，多數唔係。
咁啊同樣地，以斯拉係當時最出名嘅一個一個民事啦，嚇所以咧，就好容易咧，就將佢誒，呢個係。
誒，呢個嘅？
以曬寫嘅。
但係另外一個講法。
就係你起碼點解你起咪咧？
點解你係咪咧？
因為你起碼佢自己話㗎。
係咪吖？
即係你點能夠？
Ignore咗。
睇嚟希米記裏邊咁多處經文講我我我我點樣我點樣係求神紀念我，然后咧？我系作酒政嘅，你點留嗱，佢好多次講過，我是作王酒政的，係咪吖？
咁點會係以師奶講咧？
跟住醫生唔係咁樣第2隻。
佢曾被派做省長嘅。
咁意思咧，唔係做省長㗎喎。
咁即系嗰個。
書中嘅第一人稱啊。
桐華以斯拉係作者咧，係好難吻合嘅。
所以我覺得咧？
第二，應咧係比較。
好啲。
咁都比說有個問題，如果第二算係點解成交本書嘅咧咁？
即係？
誒，既然2個作者。
點會擺成一本書嘅咧，咁？
咁當然呢個都係差唔多，基本上無從稽考㗎啦，但係只係個推理啫，就話咧，可能呢2個書所寫嘅有重疊地方，特別我頭先講過啦。伊拉結7到10章，其實同尼希米重疊嘅嗰個時間，或者嗰個工作嘅性質係重疊嘅，大家都係復興以色列嘅。
以色列嘅宗教方面嘅工作嘅人。
好啦。
因為咁嘅緣故，所以可能將呢本書係有佢呢隻係相同咧，就將佢放埋一齊。
以斯拉因為前面有6張在先，就將佢放喺第一卷。
原來你系咪咧，就接住第二院。
嗱，我再講呢個政權證實嘅。
不過咧，我估咁樣解釋好過話咧？
將佢哋一本書，所以有一個作者就以斯拉，咁我就覺得係比較咧同經文嘅內容咧，係難啲配合嘅。
有冇問題先呢度？
有問題。
嗱，好啦，我問你，如果我如果我，我如果考試你知我教書都系中意呢啲方法，如果考試，我問你咧？一路是非，睇下根據講師嘅意見。
尼希米記嘅作者是以師奶。
啱唔啱呀。
啱唔啱呀。
係多謝你嚇，希望你哋唔好呀，唔好唔好，即係記錯嚇。
好，最後你交代背景呢？就係關於個大綱啦。嗱，大綱咧，亦都係啦，即係非常之誒多嘅唔同嘅睇法咁咧，我只係咧，就係將佢group埋一齊。
嗱，我呢就寫本，其實唔係我寫嘅即系。
我我我喺教會好幾年前講到講利希米記。
咁大姊妹鼓勵我，不如將佢吸情書，咁樣就出咗本小說，唔知有冇問題，因為睇過。
係睇過我都諗嚇咁啊，如果你睇過咧，可能都應該唔使嚟讀經營㗎啦，今次都話嚇咁咧，就誒呢本小書裡邊咧，我就比較分得仔細啲嘅。
誒，因為我嗰次係。
用好多個禮拜講啦，但係今次咧，因為感短時間裡邊咧，我就將佢分做兩大類。
第一就係修建成聖誒，呢個圣城嘅城牆。
嗱。
誒，好明顯啦，即係即係呢個係成本書嘅。
嘅一個嘅好獨特嘅地方啦。
咁呀？
誒，一本書英文咧，叫做Henry。
Another brick嚇。
呢本書解你希米記嘅好似註釋書咁樣hea me another英文。
不過後尾佢。
佢。
你叫中環就好難譯㗎真係。
即係？
意思就係俾我另外一塊石頭。
即係起城牆啊hemianthus力呀，即係但係佢譯做中文嘅時間咧，好似係里希米記嘅註釋，或者咁上下嘅輕微嘅使命咁上下嘅hmm中文啦。嗱。
主要記載咧？呢個城牆修建咧係一章1節到7張。
誒嘅美。
咁啊呢度咧？我將佢簡化分做3個類啦。
誒，第一就係收成嘅意象。
因個時間某一段，經文一張。
然后咧？
佢有個計劃嘅部署嘅就係。
第二第3章。
你系咪咧，係個好偉大嘅領袖，或最後即日嘅時候會同大家仲整卷書去睇呢個問題。
第三咧。
就遇見好多挑戰。
係一定有嘅，任何嘅時代造成嘅工作。
或者任何人呀，要成就一個比較咧係歷史有影片劈嘅事蹟咧，一定遇見困難嘅。
誒？
4到6張咧講大概係內在困難，同外在困難內憂外患。
然后誒，最后咧就系。
誒？
呢個呢個收成嘅結果？
即係？
呢個城市呢個呢個成長起嘅結果，就係6張到7張嚇。
包括咗呢，就係。
誒？
佢哋嘅。
52天。
就見成嘅工作呢個？
呢個驚人嘅一個速度。
並且咧開始佢哋生活得到改善，啲人可以住返去陽傘裡邊，本來以前唔肯住裏邊嘅，寧愿住外邊。
佢成長冇咗裏邊殘人大有咩好處咧，咁？
所以人手真係讀，但系起咗之後咧？成個以色列人咧？開始咧。
就有改變啦。
係呢，第一部分。
所以希米記咧？冇錯，佢係講起城牆，不過李美嘅肯定唔係單單只講城牆，如果係嘅話咧，你因為見喺第7場完㗎啦。
即係達到目的啦，不過咧，你咪記得起源成長之後，好似係新嘅時代，先開始嚇個時代係咩咧？
就係。
星聞嘅生活如果有硬件。
但係。
嗰啲嘅人文呀，其實對上帝嗰個敬拜心係相當之差嘅話咧。
咁其實你地咪呢，就唔成功嘅，所以咧，有呢個嘅？
第二部份就係修建性民嘅生活。
重建城牆亦都重建咧。
果班嘅白色。
咁咪8章一路去到咧？
呢張聖經嘅美白到13章好易記啫，兩大股份係嘛？
我希望你完咗呢度竟然起碼幾多兩樣嘢呀？
即係佢大綱1到7張係講緊。
希澂場啦。
然後8到13章係。
聖文。
得唔得吖，咁你希望你記得啦，嚇。
呢個幾幾幾明顯嚇果份，果份就幾明顯嚇。嗱，我就盡量平衡翻咧頭先嗰張嘅字眼。
嗱，君找下先。
而像嘅計劃挑戰結果你見到啲字眼係嘛？
已將計劃挑戰結果。咁我砌到一樣啫，嚇就係砌到一樣啫，就係。
一個異象。
佢嘅部署計劃。
都同樣意見挑戰嘅個挑戰咩咧？
搬入去要代價嘅。
嚇入去住要代價。
支持有啲人又去住，亦都要需要代價。
跟住咧，最后起成嘅結果。
不過多咗，一樣嘢就係13張。
好明顯13即系俾頭頭先嗰度好難平衡嘅，即係個後忌。
即係當。
以斯拉做完曬嘢啦，佢翻翻去述職。
再返嚟嘅時候。
哇見到唔對路。
呢個咧，就係。
佢要。
繼續持續挑戰咧嗰班以色列人咧？
要復興嘅原來復興一次係唔夠嘅。
要繼續咧，係有立定心志咁行先得嘅。
咁大概咧，我就將呢啲渡輪啦，即係。
有關呢本書嘅一啲。
背景資料同佢講咗。
喺大家嗰個人嘅誒，即係？
即係講嘢裡邊咧？
就。
首先幅圖啦。
咁喺喺網上嗰度相當之唔錯，中途我都幾幾比較難搵到啲圖嘅。
咁個圖咧，就係。
其實我哋睇第2章嘅時候係好有用啦。
即我留返第2章講，就係佢喺。
你希望又巡視嘅時候嗰個過程？
妖呢個圖就幫我哋咧，比較想visualize佢講啲咩，因為你就睇完之后唔知。
撈亂曬啲門呀，誒嗰啲嘅地方名就撈亂曬咁，呢個係好有幫助嘅，然後最後嚇最後嗰度。
喺大家講，而最屘嗰業咧？
就係我都有本書都出自下面下面寫出嚟嘅啦。
就。
張。
頭先，我覺得比較複雜嘅，被擄歸回呀。
俾個詳盡啲。
咁當然啦，喺PowerPoint裏面我就我就唔整到咁多啦。
就係。
分開3次。
咁每次咧記住係經文啦時間啦。同埋領領袖人物。
等等就寫出嚟嘅，咁我估咧就係頭先，我簡化講出嚟，大家詳細啲喺呢度睇到嘅。
咁呢份咧，我就唔會講啦，比大家去再參考。
好。
唔知大家冇問題先嚇對於呢啲比較？
硬啲嘅資料性嘅嘢嚇嚇有冇問題？
呀。
有問題咧？
有冇用咧咁樣資料？
嚇，希望你哋有啲有少少background。
咁你睇嘅時候咧，就唔會太混亂，特別咧？當你同一本書同一本書。
去比較去組合嘅時候咧，有陣時會產生啲混亂嘅。
你就睇本書可能未必會搵得到呢個混亂。
但係呢，點解尼希米記？
同埋伊斯拉啲地方重疊咗嘅，咁即係邊個先邊個後呀咁樣？
嗯？
好，如果冇問題嘅話咧，我哋試下返去經文啦。嗱，咁今晚咧，我先同大家睇第一章，請睇尼希米記第一張。
佢哋講好精彩嘅一段聖經啦，你咪見第一張。
呀。
好短嘅啫，XI嚇。
呀。
咁你作為。
呢本書嘅引言。
呀。
我亦都希望咧。
透過呢啲書呢，能夠俾我哋呢個挑戰嘅，佢叫啲張姓驚訝，第一張。
你咪寄第一張。
我一齊慢慢讀曬呢，將聖經呀。
好，如果你返到，請讀出英。
哈迦利亞的兒子尼希米的言語如下。
阿達，薛西王20年。
機師劉悅。
我在書珊城的宮中。
那時有我一個弟兄，哈利。
同著幾個人從游帶來。
我問他們那些被擄歸回剩下逃脫的猶太人和耶路撒冷的光景。
他們對我說。
那些被擄歸回剩下的人。
再猶大省，遭大難受凌辱。
並且耶路撒冷的城牆拆毀。
城門被火焚燒。
我聽見這話就坐下哭泣。
悲哀幾天？
在天上的神面前禁食祈禱英。
抑或天上啲神大而可畏的神？
你向愛你守你誡命的人守約施慈愛。
願你睜眼看側耳聽你僕人晝夜在你面前為你眾僕人以色列民的祈禱。
承認，我們以色列人向你所犯的罪。
我與我父家都有罪了。
我們向你所行的甚是邪惡。
沒有遵守，你藉著僕人摩西所吩咐的誡命。
律例典章求你記念所吩咐你僕人摩西的話說，你們若犯罪，我就把你們分散在萬民中。
約你們。
很守，遵行我的誡命。
你們被趕散的人雖在天涯，我也必從那裡將他們招聚回來。
帶到我所選擇，立為我名的居所。
這都是呢部份，你的百姓就是你用大力和大能的手所救贖的。
主呀，求你側耳聽你僕人的祈禱。
和喜愛敬畏你名眾僕人的祈禱，使你僕人現在亨通。
在王面前，蒙恩，我是作王酒政的。
等於聖經呢？我哋好多唔同角度去理解啦，可以從歷史角度啦，呢個呢就係當佢。
喺書珊城。
波斯帝國嘅首都。
做緊呢個嘅觀嘅時間。
誒？
跟住一連串發生嘅呢件嘅事件，你個蟲咧？呢本書寫作嘅目的？
就係咧？
點樣一個人領受異象，然後推動整個嘅嗰個嘅？
復興嘅行動？
嗱，我就想同後者嚟同大家分享呢段嘅英華英。
嗱，我想簡單啲講咧，從呢段經文裡面咧？
喺一個時代喺個好動盪嘅時代裡，邊咧上帝嘅作為？
往往都係先升興起定執。
我唔知你同唔同意。
差唔多，任何時間，上帝作為。
去先有佢嘅工作。
都係先興起領袖。
如果我哋當中有更多神所用得著嘅人被興起作神工人嘅領袖咧？
咁你教我就會復興㗎啦。
但係如果你搞好，就算好努力。
推行好多時工。
但原來唔系好多人願意承擔嘅話咧？
咁其實會都唔會成長嘅。
我會冇咗，差唔多30多年啦。
我發現一個。
幾幾容易量度。
教會。
誒，係咪正軌嘅方法？
咁啊企企幾個方法嘅你睇下教會祈禱會知道教會係咪行起正軌？
I教會祈禱會差嘅話咧？
咁啊教會多數屬靈氣氛差㗎啦。
教會祈禱會好咧，我多數教會都會好嘅。
好啦。
誒，另一個方法。
其實你教會有幾多？
嘅組長。
導師。
朱學老師。
但如果嗰度咧？
系好多人與承擔嘅話咧，多數都間教會又好嘅。
但原來我哋周圍咧，揾唔揾唔到做啲工作嘅話咧？
多數都係教會咧，就有困難。
但我都幾我都冇嘅時候，我都發現呢。
越嚟越多人咧？因為太忙啦，因為太多即係責任啦。
所以好多人願意做好多時。
短期工作。
但係唔肯長期偉新嘅。
嗱，你哋桂堂我唔知嚇，即係若有扮種嘅，實屬巧合下真系啫。
即系我唔知道你個情況呀。
嗱，如果你叫人教豬話嚇成年㗎喎，咁樣唔得㗎喎，咁樣嚇。
但系你叫佢誒，不如你做某個工作籌委咁佢要做嘅。
你叫佢話不如你做呢個？
全國黑道先。
睇住佢大呀，起碼即係。
即係？
即係10年樹木嚇。
百年樹人起碼都做翻，即係四五年先得啦，嚇，即係誒，高中咁我帶佢行曬成個高中階段，我先得㗎啦，咁樣。
跟住好多人就給一部嗱，事實上係嘅。
你從一個咁嘅角度咧？今時今日，香港頭先一個義務工作幾年嘅時間，並且咧要出錢出力？
同埋咧就系。
有陣時可能吃力不討好嘅工作係好難。
但係正正就係，如果有人覺得呢啲工作好重要，我要承擔嘅話咧？我點教好多上有前途嘅。
咁如果大家覺得唔好啦，我淨係想啲誒，是呀，總務呀招待呀。或者某某嘅籌委呀，有啲唔重要，只不過係短期啲嘅咧。
長遠啲，冇人做咧。
咁多數教會咧，都好難有力量嘅。
誒，所以有啲牧者睇得好準，呢個問題咧就好。
積極咁樣培訓呢啲嘅組長導師。
結果係教會就好成功啦。
咁你哋教會屬於邊類咧？
多唔多願意承擔？
呢啲嘅工作咧？
定係咧，就短期。
唔使上身嗰啲就有人承擔。
但係，如果要。
如果要咧，有好似好似阿媽咁樣好似呢個嘅屬靈嘅父母親咁樣去照顧。
其他弟兄姊妹咧？
就唔好搞我啦，咁。
嗱，如果呢啲嘅人係越嚟越少咧？
狗就好難。
有力量嘅。
你同唔同意呢？
就算九而家幾世都唔緊要搞淨番50人都唔緊要，但係50個裏面大部份都好樂意去關心其他人嘅生命，因為教會好快脆，發展好快處。
短信呢個500人？
不過咧，原來咧，價格埋啲數唔到10個人咧系有呢方面嘅負擔嘅。
咁咧教會咧？
一係。
就停滯不前。
一係咧，可能慢慢萎縮嘅。
所以唔好諗住人多人少就係你嘅指標，嗰個嗰個唔係一個好嘅指標。
個指標係有幾多嘅屬靈領袖，就係一個好嘅指標。
我。

好。
誒？
你有冇嘢想講咧？
誒？
啊，牧師就得㗎喇。
好，我因間俾個牧師有啲回應嚇噉樣嚇。
喂，睇下呢個屬靈領袖，你起碼點樣被神興起呀？
我想呢，就歸納咗做3日3點第一點。
你希望點樣回應？
嗰個環境回應嗰個時代。
第2點。
你起碼點樣睇佢嘅上帝？
第3點咧？
你系咪點樣睇佢自己？
我再講一次。
長啲聖經裡面當然有好多唔同嘅角度啦，我想抽咗3個重點，第一個你因為點樣睇個環境？
第2個你咪點樣睇佢所信嘅神神係噉樣嘅。
第3個。
你起碼點樣睇佢自己呢？三樣嘢夾埋一齊呀，你就見到點解你曦咪會成為一個劃時代嘅，一個嘅神嘅用嘅工人。
係睇一樣嘢，就系你咪點睇環境？其實當佢喺書珊城做皇帝嘅時間。
誒，對，對唔住做呢個嘅酒政嘅時候。
拿着席呢個字咧，其實喺正經裡邊咧？
誒個喺原本文字上面即係等如水啊。
咁呀，可以係水啦，可以係動詞嘅飲水啦，即係好多咁好多好多呢個字嘅，嚇但係譯做一個。
即彈咧，往往都係G咧係走剩喺超級嘅感應呢度係咁易。
禁酒政？
從一個角度好似好卑微啦，因為就係替死鬼大戰咩意思英。
即係話咧？
就係皇帝驚人。
即係暗殺佢？
所以叫佢飲先嚇，係咪吖？
咁啊，佢唔死得，咁我先飲。
即系皇帝幾齊幾淒涼嘅啫，嚇即係我哋都冇咁嘅憂慮，咁樣咁啊？
但係。
嚇。
誒我我照飲㗎，我要飲㗎。
誒，從呢個角度嚟講，係一個尊貴身份，因為咁嘅股。
即係話佢經常喺皇帝側邊。
咁呀，當然皇帝對佢相當嘅信任啦。
嗱，其實。

我唔知大家知唔知道咧，就係。
聖殿。
係起到一半，能夠起咧。
係波斯王嘅決定。
宜家，你竟然咧叫波斯王咧？
再支持你。
然後你返去。
收執業呢個嘅城牆？
其實係一個幾大嘅list，你差唔多推翻咗以前？
皇帝嘅決定？
咁呢個係好大嘅list㗎？
但係。
點解仲要你咪成功呢？就係因為皇帝信任得過佢。
咁多年來喺身邊咁呀，佢嘅為人呀，或者皇帝對佢嘅信任建立咗，咁所以咧？
其實佢係相當之。
即係從一個度講咧，係相當舒適嘅。
雖然係一個嘅二等公民。
佢唔係波斯人，不過卻係一個高官。
即係等於咧？
你可以想像仔喺文化大革命嘅時候。
好多嘅而家，我哋叫海龜，係咪即係誒，翻翻去？
中國人。
嗱，其實好難得㗎，唔知大家有冇睇過呢啲嘅故事？好多海龜嗰陣時係即係。
係出邊嘅知識份子。
滿腔熱誠返嚟祖國咧重建？
相對於當時佢喺美加呀，喺。
喺外邊嘅地方咧，中國係相當落後嘅，喺六70年代裏邊。
但係佢竟然放低曬嗰啲理想就翻翻黎，但當然撞正喺呢個嘅文化大革命，好多人嘅下場係非常之凄慘嘅，嚇，咁我諗你大家可以留意下中國嗰啲傷痕文學咧？
你會見到呢啲嘅誒嘅事蹟㗎啦。
咁？
呢個情況類似都係咁。
雖然係二等公民，不過書珊城係當時最富有嘅地方。
嚇。
宜家翻翻去一個殘聯辦阿耶路撒冷。
而嗰啲嘅。
早啲。
第一次第2次歸回嘅以色列人呢係掙扎求存。
好多好，無奈嘅事。
但係呢？
你係咪選擇？
就係對嗰啲事情，對啲人物有負擔。
一個字呢，請大家留意嘅。
第3節。
佢問句兄弟英。
哈利。
點嚇咁樣。
哈利話俾你聽第3節，他們對我說。
那些被擄歸回剩下的人，在猶大省遭大難。
第一個就大難。
但係自己好大困難，而且呢個字好多時譯做咧。
係evil，嚇叫做River，分別善惡樹果個善惡個惡字咧，就係呢個大難。
所以呢個字之外咧係困難苦難，或者係一啲唔好嘅嘢？
受凌辱，嗱，凌辱呢個詞咧，喺尼希米記前面嗰幾張係好突出嘅。
令到你自咧。
總共喺俾米記裡邊咧，喺前面幾章聖經裡面咧出現過4次，一張3次，再你再睇2章17節。
2章17節。
你系咪複述翻。
哈利嘅說話，佢話以後我對他們說，我們所遭遇的爛和耶路撒冷怎樣荒涼城門被火焚燒，你們都看見了內罷，我們重建耶路撒冷的成長，免得再受。
凌辱。
再次出現第2次出第3次咧就4張。
四折。
4張。
四折。
嗰啲嘅人笑佢啦，嚇。
佢話你起嘅成長。
佢話就算狐貍上去亦都咩話？
嗰個字點讀呀，大家4張3G嗰個字點讀呀。
嗱，呢個字真係好少見到我哋，嚇。
你咪幾4章3節。
撒瑪利人笑佢呀，佢話咧，你哋喺嘅城牆我睇咧，就算護理啊。
即係動物仔走上去咧，也必咩咩到話。
我查過呢只咧有4個讀音嘅。
似係其中一個嚇。
誒，有唔記得讀音不過咧，我最後搵咗出嚟，都係應該讀過此嗰個嗰個音嘅，咁呢個字太太少用啦，所以我發現咧。
和本修訂本啦，即係你知道有本誒新嘅獲本啦。
咁易做咧，係崩到咁就容易啲，即係即係比較呢個字誒，吸引多啲客我哋睇。第4節一齊讀出4章4節嚇。
我們的神呀，求你垂聽，因為我們的藐視求你使我們的喂或歸於他們的頭上，使他們在擄到之地作為論文。喺呢度呢，譯做毀謗呀。
呢個字咧，其實即係凌辱呢個字。
求你使他們的凌辱嚇，即係佢哋要凌辱我哋嘅應話咧歸於他們頭上。
最後一次，第4次5張。
第9節。
5章第9節齊齊讀出我又說。
你們所行的不擅你們行事不當，敬畏我們的神麼，不然。
難免我們的仇敵外邦人毀謗我們藝都照將凌辱呀，呢度譯做呢係毀謗。
但無論原來呢度咧，你見到咧有唔同層次嘅都係講緊凌辱。嗱，我想調一停，諗下。
你希米對嗰個嘅環境。
點解可以被神使用咧？
就係佢。
會將果啲被欺壓嘅人。
佢哋受凌辱。
可以身同感受。
我再講一次。
一個被神使用嘅人呀。
佢唔識環境上嘅需要。
其實大家都見到個需要㗎？
如果你稍為客觀啲，你望啲世界望下周圍環境望下教會好多人都有唔同嘅需要嘅。
不過，點解後來有啲人可以慢慢？
飛訊建立。
然後成為一個事奉者。
但有啲人10年20年越睇就越麻木嘅咧，咁。
個分別就係。
你能唔能夠對所見到嗰啲嘅？
困苦嘅人咧？
你可以身同感受。
你係咪選擇咗？
佢。
嘅。
百姓嘅凌辱。
雖然喺耶路撒冷。
但係而家我喺書珊城做官。
我都一樣嘅，身同感受。
嗱，你你如果對嗰個時代發生嘅事係冇感情嘅話咧？
咁你好難被神使用。
你唔好怕，有感情。
誒？而家學生運動又好。
或者你覺得。
學生啱唔啱都好。
或者你見到教會冇領袖又好？
又或者你見到。
呢個回教嘅勢力興起？
甚至係恐怖主義嘅發展。
嗱，如果你將你裏邊嘅感受慢慢收埋收埋你唔想去，你覺得太難啦，啲嘢唔關我事嘅，咁樣太。
我哋做唔到啲咩嘅？
當你用咁嘅角度去回應嗰個時代需要嘅時間咧？
結果咧？
你亦都係呢個cycle送客喺安全。
嘅一個世界裡邊，但系你對呢個時代完全冇impact嘅。
但你見到耶穌喺萬福裡面形容咧？
佢出嚟傳到嘅時間。
佢睇見人。
困苦流利。
如同羊，沒有牧人一般。
困苦流離咩意思咧？
困苦流離我哋亦做好似2個意思咁樣因為困苦，因為佢要流利。
困苦即係困難啦，嚇即係I痛苦啦，咁。
流利咧？我照意思解即系周圍走去，好似冇乜目標咁啦，咁。
嗱，其實唔系。
冇乜目標下文我講嘅，就如同羊沒有，一般就冇乜目標。
但係困苦落嚟一件事嚟嘅。
流利係形容一個痛苦。
嗱，琉璃呢個字咧。
係講師咧嘅意思，如果今天中意用呢個字眼，香港撕裂嘅意思。
就係有人用呢個字咧，就喺。
誒，呢個嘅？
希臘文嘅文獻裏邊聖經以外有人用呢個字點形容呢，佢話當有啲嘅。
動物嘅屍體呀？
喺條河流流嘅時間。
有啲羽丹。
食嗰啲屍體，食嗰啲嘅腐肉嘅時間咧？
個詩開詩開嗰個字呢，就係流利啦。
咁你明白我意思喇，咩叫痛苦留你咧？
這個人嘅心靈痛苦，都好似尸裂咗咁。
我在港碼頭第9章嗰個嗰個上限文講緊。
當耶穌見到好多人嘅時間。
佢唔係淨係見到人嘅外邊？
佢見到佢心靈嘅需要。
於是。
佢就憐憫佢哋。
我希望你今日打開電視機睇見嗰啲嘅示威嘅場面。
睇見呢個社會。
我睇見啲新聞上需要嘅時間。
呢嗱，我用神嘅眼光去諗。
同埋你有感情嘅投入。

呢個先至係你成個異象嘅開始。
當你見到教會。
有需要嘅時間。
你唔好做一個旁觀者。
你嘅感情嘅投入。
你點樣去回應？
嗰個時代需要咧，往往先從你嘅感受開始。
如果你已經習慣咗有乜嘢感動你都殺曬佢？
我唔回應。
有咩運動？唉，我好難嘅，我做多啲咩嘢，咁就停咗啦。
咁我估你好難。
俾神使用，你係咪選擇咗？
佢問佢咩事，然後睇嗰啲凌辱呀，好似自己凌辱咁放喺心裡邊，跟住第4節嘅話咧，佢就坐低為呢件事哭泣愛哭。
幾日在天上上面金色幾多？
好難得㗎呢個成個係轉捩點嚟嘅。
我記得我上一次喺教會即係好多年前講呢篇度嘅時間咧？
我俾佢題目咧就係。
會哭的男人嚇。
誒？
有個統計話咧？
男人喊得少啲嘅，有個統計咁話。
男人同女人嘅比例係次數咧，大約五俾一。
即係女人喊5次先諗先喊一次，咁樣嚇。
咁啊，唔知你嘅情況係咪咁樣呀，即係？
咁咧，然后咧？
就一個好有趣嘅研究呢，就話咧？
原來喊好有用㗎喎。
你上網睇下個叫哭的神蹟啊。
或者叫眼淚的神聖哭的神，即係好有好有趣嘅呢個研究？
咁有個化學嘅研究嚟嘅？
佢話我哋流眼淚，有兩聽嘅。
一聽咧？
就系，譬如有啲洋蔥拿到眼咁樣。
今日眼淚。
你嗰種就係你感受上，即係話咧，你見到有啲嘢咧唔開心，或者見到佢好難過。
你好傷心流眼淚，原來佢兩種眼淚咧，當你。
即係收集咗之後咧去化驗係唔同㗎喎。
好友情即系我都系睇翻來即係我我唔到對化學一無所知，㗎咋？
嗱。
第一類嘅眼淚咧？即係話咧，你有啲嘢？
即係分到眼呀催淚彈呀，或者係啲呢啲嘅誒，誒咩話？
誒係係係嚇係嗰啲咩叫胡椒噴霧呀？咁樣嚇。
或者係洋蔥呀等等，嗱，嗰類咧，佢係大部份係水份嚟嘅。
即係即刻？
可能佢保護作用啦，你使番隻眼啦，咁樣嚇。
但係另外一類，如果你傷心難過嘅時候咧，就唔係保護問題啦，係咪呀？
有情感出嘅。
佢原來咧裡邊咧，發現咧嗰啲眼淚咧？
有好多毒素嘅。
喺個情況原來啫。
喊咧，係排毒嘅。
呀。
所以男人如果你撳住唔喊咧，其實你咧就咧，你嘅你呢啲毒咧？就攻心㗎啦，咁樣嚇。
所以女人你健康好多㗎嚇。
所以下次女人喊嘅時候，你話佢好感，唉，又排毒啦，真系好啦，咁樣。
嗱，呢個好明顯係講第二類啦，即係話佢有感受。
跟住參與去行。
嗱，呢個就係我想講嘅，就係。
你上一次為咗。
上帝嘅事情。
或者為咗人嘅痛苦？
而流淚幾時咧？
你上一次為咗教會。
為咗，你覺得。
點解鼎姊妹？
咁辛苦咁多困難？
你上次喊係幾時咧咁？
嗱，我我覺得呢個呢個問題，我我希望我認真問下。
我哋越嚟越唔識得喊㗎。
我越嚟越只係識嬲㗎啫。
即係華人識批評人即銀friend，佢嚇。
但我哋越嚟越少咧，就係。
我哋會有情感嘅投入。
好似被牽動咁樣。
難怪呢個時間。
批評嘅人多。
但係建設嘅人笑。
嗱，如果你唔識得為周圍嘅人嘅痛苦喊咧。
我意思唔係真係漏眼，即係話你要上心，你好難過咁樣咧？
我諗你好難被神使用嘅。
喺幾多嘅時代裡面呀，都系因為。
神透過時代同你講說話，然後佢起嚟事奉神。
我發現好有好有趣嘅現象，包括播道神學院我事奉嘅神學院，同埋其他神學院都係。
過去呢，咁多年咧？其中一年好多收好多人讀神學幾時咧？
喺997。
好多人都覺得，哎呀。
我哋班時間啦。
或者另外，好多人受感到咩時間咧？
1989。
六四民運嘅時候。
佢啲人將嗰啲嘅時代就化成咗。
我真係要把握好容我生命啦，咁。
嗱，我唔知會唔會。
另外一次係2014。
即係呢個佔中行動，俾好多人有好多嘅感受。
但系嗰個分別係。
你會唔會上心？
你願意用情感去投入緊而家世界發生嘅事，定係你做旁觀者，呢個係一個選擇。
嗱，第2個選擇咧，就系我第2個想講咧就系。
佢對。
上帝嘅認識？
呢度，我想提出其中一點啫，因為時間關係啦。
你咪禱告時間，佢提到上帝。
第5節要話係天上嘅臣大而可畏嘅神。
然后咧？佢係守約施慈愛神。
嗱，簡單啲講，上帝一個高高在上同埋咧。
言而必行嚇。
賢？
即係？
即係？
即系定會做佢所承諾嘅嘢，必守約施慈愛。
如果神係守約。
單單係呢方面咧。
我就我哋就慘啦，因為咧。
我哋係時時唔守約嘅。
咁你咪死梗係嗎？
如果上帝成日做得到，我哋做唔到我成日，但係上帝除咗守約之外，仲係施慈愛嘅神。
嗱，呢個係。
你喺咪對上帝短短幾句應裡邊咧，係一個好重要嘅認識。
就係。
佢認識上帝，佢嘅公義。
佢守約。
佢會執行佢弱嘅人。
誒，同時間咧？
佢係施行慈愛人。
嗱，呢個係好。
好好難嘅組合嚟。
誒，相對唔係。
呢件事情上面區呢件事上面，此外上都係同一個行動裡，邊咧係100%。
係公義100%慈愛係並存係一件嘅單上邊。
你唔係好認識？
呢位嘅上帝。
所以第二方面呀，點樣可以被神使用成為一個時代？
有使命感嘅人咧？
就係佢對上帝嘅形式。
唔好單單用血氣去回應，呢個時代需要。
唔好淨係覺得我係啱或者唔啱。
嗱。
我哋咁呢個係呢個禮拜嘅分享會，有有啲同學俾佢分享一個同學佢講。
佢未讀神學之前，好彩從淨係一個幾叻嘅女仔嚟㗎。
嚇佢佢嘅邏輯思維，讀書能力好好相當高嘅一個學生嚟嘅。
但後來佢放棄咗，因為佢多政治係冇盼望嘅，佢對佢嚟講，嚇佢放棄咗。
跟住咧。
佢講過話。
佢話，佢覺得佢觀察到而家成個學生運動。
可能最大最大危機係咩嘢咧？
但我哋好少從呢個熟齡角度去講去思想呀。
我哋諗住大嘅機制催淚彈啦，嚇嘛最大嘅機制，即係驚解放軍啦，咁我哋都會從呢個角度啦。
但佢而家佢同佢嘅理解裏邊學生運動力最大嘅係咩咧咁？
係驕傲。
係驕傲。
佢覺得佢地。
好似系。
想諗所做嘅，一定啱。
對方一定係錯。
聽入任何勸告。
我估。
如果我哋從神嘅角度嚟講。
我哋睇。
一啲嘅社會運動裏面。
覺得自己啱曬，對方所做一切都係錯咧。
我估我哋好容易會偏差，而且做得偏差嘅決定。
嗱。
同樣地。
我哋能唔能夠從神嘅角度從聖經去理解呢個時代，理解我哋信仰？
都係好關鍵，我哋唔會被神使用。
你希米？
認識佢嘅神，佢唔喺高官嘅時候，佢忘記咗上帝。
佢做高官嘅時間，佢型好謙卑，喺上海面前知道上帝邊個。
嗱，所以。
服事神係咪好榮耀嘅呢？咁？
你願意服侍神。
好在乎你認為上帝係邊一個？
我先幾年咧就誒？
中咗豬流感呀。
咁我哋尾聲咁滯，㗎啦，已經係咁啱咧，我太太咧，就一早已經定咗同人去旅行。
咁咧，我啲仔女就出去讀書咁只不過喺屋企。
我記得我睇睇醫生嘅時候，可能唔會豬流感咧，有啲感冒嘅啫，咁呀，最後佢政府嗰啲地方，然之后跟住過幾日打電話比我。
誒阿，你做咗豬流感喎，咁樣。
咁，咁我而家點呀，咁樣佢冇㗎啦。而家當風土病㗎喇，你自己誒，家居隔離啦，咁樣。
咁誒，唔使唔使你唔使去邊度啦，想自己誒？唔知佢咁我唔敢家輝隔離啦。咁。
咁你可以做呀，咁樣。
佢冇咩要做㗎，你鍾意做咩，做咩啦，咁樣。
咁我又好認真諗呢個問題，咁我其實我鍾意做咩嘅咧咁樣。
宜家咩？但我唔可以同人接觸啦，因為即係你，你有呢個病有呢個有呢個感冒啦，唔係真係咁難OK，我諗我鍾意做咩嘅咧咁。
我諗下呀，我鍾意其實。
我都幾鍾意。
去港島喎，其實。
我又幾鐘意去同人分享聖經㗎喎。
我又幾中意咧？去關心嘅頂尖去探訪下同人傾同人傾下計呀，聽下年青人講下野，聽下啲長者去講下佢哋嘅需要呀，咁。
我好鍾意做啲好開心做啲嘢。
你叫我去圖書館，我都鍾意去讀聖經嘅研究下啲真理我都好鍾意。
咁我覺得，咦？
咁佢即係人哋畀緊錢我鍾意嘅嘢咯？
你咪好似冇咧？
呵，你哋係咪好被逼咁樣即系衛生會兩餐都要，一定要唔鍾意都要做㗎啦，係咪呀？
我哋咧？就，所以我好羨慕啦，你真係。
你會唔會考慮做全套咧咁樣？
好。
嗱。
如果如果你。
對上帝，或者對。
正經一種喝慕嘅心呢？
你會被神使用。
但係，如果你話。
場地好似好威夷咩？
好驚，佢嘅。
加上都好似愛嘅。
淨係睇啲面嘅。
好似覺得冇所謂啦，佢會原諒我㗎啦，咁。
你都好難，好似尼希米咁樣回應嘅，將堆聚係認真嘅。
但係上帝咧，係畀人有機會嘅。
兩者並存。
所以就喺呢個空間裏邊，佢起嚟事奉神時間或第3點去到。
你係咪唔單止對環境？
對上帝，佢仲對佢自己認識。
呢度我得㗎最難得嘅地方。
我，我跳咗啲經文啦，因為時間關係啦。
呀。
第。
六設佢話咧？
佢話求神。
你原諒我哋聚星英嗰門，但係最屘嗰句，英承認我們以色列人向你所犯嘅罪。
我與我父家。
都有罪了。
嗱，呢個我哋成日好熟悉嘅英文書有類似嘅經歷，經文係咪？
佢話咧，我系生活喺。
嘴唇不潔。
同埋咧？
係同嘴唇，不嘅，人一齊。
都得醉神嘅。
但呢度，其實你起碼有同樣嘅英話㗎喎，你而家你話咧？佢話。
我同埋嗰班以色列人，一樣我同埋我父家都有罪了。
第7次話我們向你所行的甚是邪惡。
沒有遵守，理直。
雀局人WhatsApp所吩咐嘅解名。
嗱，呢個對我好大嘅提醒嘅。
究竟我哋對神面前嗰個對自己認識有幾多？
同埋肯形象幾多？
坦白講，我哋做基督徒月內咧，我哋認罪嘅態度越籠統呀。
嚇個訊息，我一齊嘅罪阿門瞓覺咁樣即系誒，好籠統咁講咗。
誒我，我唔知你幾時你上一次同神講呀？
信啦，我無比，講緊其他人，我計我我或者我們啦。
我係好甚是邪惡嘅人？
我好多時都唔肯講呢句應話啦。
我哋需要，但冇佢咁衰，佢衰啲咁樣。
咁即係我唔會甚是邪惡啦，咁。
如果我甚至寫到，咁佢係咩咁樣嘅，佢極度寫我，咁都係啦，即係咁，即係我哋會覺得我自己都唔係太差嘅。
保羅，點樣講佢自己咧？
保羅話，我在罪人當中係咩話？
大丈夫，大家冇留意咧。
如果你睇英文先見到嘅，佢用緊presentence講嘅。
寶龍係講緊佢未信耶穌逼迫教會嘅時間，或者殺死食飯嘅時候咧，佢係大罪魁。
佢講緊，I am我而家。
我做緊試圖我寫緊性經濟時間，我仍然係大罪魁。
我，我系一個讀神學嘅人啦，我都係好好想研究成聖生活嘅人。
我研究時候我發覺咧。
點解Google有爭議嘅咁？
點解唔信之后就可以？
即係有聖靈幫你敢唔犯罪啦，咁。
誒，我啱成日本書叫救恩論啦，其中有幾大篇幅都係講呢樣嘢。
點樣成聖生活？
原發現咧？包括我自己嘅生命嘅，實在。
呢個掙扎係永遠嘅字，叫耶穌火再返嚟。
嗰個？
賣壞嘅本質從來都冇消失過。
你未信耶穌之前信耶穌之後嗰個犯罪嘅。
傾向呀，係永遠喺你生命當中嘅。
我唔知你哋肯承認。
即係話嗰種自私自我中心鍾意犯罪享受罪中之樂貪婪。
I淫亂嘅思想。
係我與生俱來，我裡邊咧？
喺長年累積上嚟。
信耶穌唔信耶穌嘅分別，唔喺嗰度唔係我信耶穌就冇咗啦，咁樣。
蘇神四面咗最第二咧，聖靈內住個心輪，所以我會掙扎嘅。
見到嗰個憎正字俾我聽我信耶穌嘅時候，我曾經做過選擇，我要放低自己，我要相信而家一樣，當我成績生活嘅時間，哎呀。個掙扎嘅同時間提醒我，每天都要有一個掙扎，就係究竟我要放低自己呀，定要繼續咧。
容讓自己得罪神。
呢個前設就係。
我知道我甚是邪惡。
我做咗牧師，咁多人都我都系咁講，我我10分同意。
保羅，或者你係咪呢條所講嘅，我係甚是邪惡？
如果俾你。
任意妄為做嘅時候咧？
你結果定係災難性嘅。
誒，我唔知你講乜同業唔係？
我甚是好人，你唔知咧咁樣嚇屋企，咁我恭喜你啦，咁樣我希望可以留翻多啲好人喺度咯，咁樣嚇，即係呢個世界越好，需要你真係。
但係我月。
認識自己，即系。
人點樣讚你好，或者想點使用你套？
你會知道。
喺某啲位裡邊咧？
冇人見到個時間，或者你可以為所欲為嘅時候。
你情況又寵寵欲動，想走出嚟。
但呢個就係我話信仰好精彩嘅地方，信仰唔係一路咗一次之後誒又搞掂咗。
信長係每天嘅經歷，緊上帝。
你點樣可以放低自己？
嗱，呢個呢個反而我覺得系提醒我。
我冇一個時間。
可以唔倚靠神？
三洋嘢第一。
你系咪，佢對時代嘅感情。
有個回應，佢對上帝，佢認識係公義係此外，所以上帝俾機會嘅事奉佢。
第三。
即你起碼認識佢自己。
然後。
佢願意付代價。
你咪寄短短13章聖經裡面咧出現過？
如果冇記錯數字有9次祈禱嘅事，佢自己向神祈禱。
佢就係噉樣，開始咗。
踏上呢條咧被神使用嘅路。
我希望。
喺呢度一間有啲時間或者啲嘅裡面有啲時間。
去祈禱。
誒，坦白講咧。
天主教成日笑我哋嘅。
即刻成日笑我地咧啲Google咧就好，膚淺嘅。
好即食嘅。
我殺嘅退修遠好難得㗎嘛，即系放工咁趕入嚟，跟住又飯都唔食，然后咧？又喺度專心，你知出邊發生好多事，㗎嘛，有好多責任放低咁等啦。
咁至於教育話咩咧？
佢3日都未開始心定，我啱啱先開始心定，然後先開始真正進入進修，誒推收啦，咁樣佢哋出營係已經已經。
我都我都同意，我哋真係做呢個角度嚟講，你膚淺啲嘅？
但係。
冇辦法啦，我哋都有唔同嘅，限制裏邊做嘢啦，咁。
不過，我希望你爭取啲空間，就係上帝面前咧，你會祈禱。
打開嘅心力。
聽下神同你講乜嘢？
睇睇呢個市局。
睇睇你所認識上帝俾你見到異象。
你會唔會有感動咧，你有冇感情嘅投入咩？
然後再問。
我係咩人呢？
我想認識神係點樣嘅神咧？
我願意將我一生。
擺喺上哋嘅角度呢邊。
嗰個咧？
係以上帝為中心嘅生活咧，咁？
我希望你咁樣嘅祈禱裡邊咧？上帝會將佢嘅心意向你更加顯明。
好，我今日停咗呢度，我希望呢，喺聽日都繼續誒。
聽日主要嘅時間呢，我哋會睇埋嗰10年將聖經，然後。
第3日嘅主要崇拜嘅時間呢，會同大家講咗篇嘅。
根據你希米嘅一編劇動咁樣。
開咗個祈禱，嚇或者做祈禱。
主，多謝你。
多謝你畀。
喺任何時代裡面。
你都冇離開我哋。
你總係等緊。
你所揀選嘅人。
去回應你嘅呼嘯。
好多謝你。
你咪嘅時代，其實佢可以唔理。
血型，可以嗰個。
可能好有意思，好舒服嘅生活。
真係佢要承擔咗嗰種靚玉。
去承擔咗？
嗰種嘅苦難？
佢都好知道。
無論外表點樣，風光都好。
其實佢內心係點樣嘅人？
主。
我同樣係你面前話。
我好似你因為咁講，我哋甚是邪惡。
我哋好多嘅惡念，好自我中心嘅地方。
好多嘅人際衝突，佢從而開始。
當人讚我哋嘅時間，我哋會驕傲。
當人批評我地時候，我哋會憤怒。
就因為我哋都會喺將生活嘅焦點放喺自己身上。
我求你光瞧我地。
好多謝你。
你咪想認識嘅神。
係咪守約？
公義？
但同樣係詩詞我嘅神。
所以我到你面前你。
懇求呢位愛我哋嘅主。
很強的愛世人嘅主。
你接納我哋。
你又將你嘅心意。
交果俾我哋？
比我哋喺呢個時代裏邊。
可以有份了，事奉你。
求主，我哋當中。
當你安靜嘅時間。
你對我嚟講說話。
你呼召我地。
你使用我地。
我哋恭敬嘅禱告係奉主耶穌基督聖名祈禱。
塔門。
