我們一起讀這幾節經文,下一本書只有三章,如果沒有記錯就好像46節加起來。
但是我們讀幾節,我們一起讀,在現場的弟兄姊妹你可以大聲一點,在線的弟兄姊妹希望都發出聲音,一章二節。
我說,我很求你不隨聽,到什麼時候呢?我向你呼叫,有狂暴的事,你不拯救。
你為什麼使我看見惡行,有奸惡的事,你為什麼見而不理,毀滅和強暴在我面前,紛爭和相鬥,常常發生。
我要站在哨幹,立在城樓,劉心爺說在我裏面,說的話,怎樣使我答覆自己的怨訴。
我一聽見就全身發抖,聲音嘴唇鎮定,腐爛侵蝕我骨,我在站立地戰驚。
我靜候災難之日,犯警的民上來,無花果樹種不發芽,豪徒樹不結果,橄欖樹無所出,田裡無收成,圈內的羊被剪除,盤裡也沒有牛。
我卻要因夜和華歡喜,以救我的臣為樂,主耶穌使我的力量,他使我的腳快如舞鹿的蹄,在高地上行走。
我們由一個簡單的程度開始,基本上我們仰望你自己,你說我的日子如何,我的生命,我的力量也必如何,主要我們多謝你。
留下寶貴的哈巴卜書給我們,讓我們再打開看的時間,不容易理解,但是你的信息,在裏面所給我們看見的那幅圖畫是很實在,力量也很大。
仰望你自己的恩典,幫助每一個弟兄姊妹,今天聽的,說的,都得著,主理自己的力量,讓我們真的得著主理自己的信息,我們多謝你,動主的蘇明祭祈禱,阿梅。
在這個哈巴卜書之前有幾樣東西,第一,我們知道打開聖經去看裏面有17卷的先知書,有5卷的先知書,大家都很清楚,大的先知書。
12卷的先知書,傳統的聖經給我們看見,是叫做小的先知書,5卷大的先知書,相信大家都聽過了,大就不是因為它很厲害,大就不是因為它很厲害。
大就不是因為它真的很大,所以它是大的先知書,小的先知書就不是因為它差一點,就不是因為它沒那麼厲害,也不是因為它很小,所以叫小的先知書。
如果你打開希伯羅文的原文聖經,12卷小的先知書,其實它是拼在一起的,只是一個名字,把它翻譯成中文,一個字叫做十二。
大家就明白,即是說是將十二個相對來說,短一點的關於先知的故事拼在一起,所以就成為十二小的先知書,而哈巴卜書就是十二小先知書裏面其中的一卷。
這是第一,第二哈巴卜書是很特別的,當你打開17卷的先知書去看的時候,有16個的先知,哪怕它是大的先知或者小的先知書,所謂。
這16個先知都是領受上帝的訊息,然後在他的時代向他的百姓,向他的國家,向他的君王,去傳說上帝要他所傳說的信息。
當然還有其他的先知,即是譬如記載在列王基那些,以利亞,以利沙等等,都是一樣的。
但是唯獨是十二小先知書裏面的哈巴卜,這個先知很特別,它不是領受上帝的訊息,然後去向百姓宣說,是反過來。
從百姓裏面他所看見的一幅圖畫,回去跟上帝去negotiate,用這個詞,很奇怪,所以今天我會看這件事。
還有一件事,哈巴卜書很特別的,就是你說到哈巴卜書所說的,就是當他在他的時代裏面見到一些不義的事情,見到一些奸惡的事情,一些罪恨的時間。
他回去跟上帝說,為什麼會這樣?沒什麼是這樣的,整本聖經只有兩個人物是這樣,還有一個就是約伯。
約伯也是,他經歷了生命的苦難,經歷了不義的時間,他回去問上帝,為什麼一些不義的事情會發生在一個異人的身上。
當然不同的地方就是約伯是很personal的,他個人的,哈巴卜是特別一個民族去發聲的,跟上帝去說。
另一件事回去看,你現在看到的一幅圖,這個歷史的圖很特別,剛才我們讀那幾節經文的時間,其中說到哈巴卜見到尤大國裏面的那些子民,行一些奸惡的事情。
為什麼上帝沒有審判他們,又同樣見到一些不義的事情發生在尤大的子民身上的時間,為什麼上帝好像視而不理。
這樣,你打開哈巴卜看的時候,我們知道哈巴卜是和耶利米是同時代的,所以你看這幅圖的時間,你知道它發生在哪裏。
發生在大概主前621年去到609年,那你就大概知道了,即是說以色列國已經滅亡了,即是說經歷過所羅門在923年分開了南北角,羅波安,耶羅波安之後。
在923年去到721年,或者有些人說是722年以色列國滅亡,然後在921年去到,923年,去到尤大國586年滅亡的時間,你看這幅圖,就是最後那幾個皇帝。
這很奇怪,你會問一件事,就是為什麼那個審判好像是延遲了,剛才哈巴卜說,待會我們會看的,你打開整個尤大的歷史去看的時候,尤大的歷史去看的時候,20個皇帝裏面有三個皇帝是好的皇帝,約西亞你現在見到,640年去到609年是好的皇帝。
好的皇帝就去到後面那些,血脈都不好的了,約哈斯做了三個月,然後約阿根,西底加等等,你知道不好的,所以為什麼好像上帝的審判見到一些不義的事情發生的時間好像延遲了,這個就是哈巴卜的申訴,其實不是延遲的。
當你回頭看歷史的時間,你現在就明白,約西亞是一個好的皇帝,其實上帝在等這個好的皇帝駕崩了之後,審判就從約哈斯開始一直去到西底加,直到巴比倫是將尤大那些人老了去,尤大國滅亡。
哈巴卜就是這樣橫跨了三個皇帝的當中,然後寫出來的,有些歷史背景之後我們開始上路,回頭看的時間,一字二字求學讀過,很多的一些負面的字眼出現的,什麼狂暴,惡行,奸惡,毀滅,強暴,紛爭,相鬥,然後哈巴卜就問一個問題,他說耶和華,耶和華。
為什麼有這麼多不義的事情,這麼多狂暴,惡行,相鬥,紛爭,毀滅,強暴的事情發生在尤大的時間,你好像見而不理,一張三節。
為什麼使我看見這些罪行,行在尤大國裏面的時間,你是為什麼見而不理。
他就問這個問題,為什麼他會問這個問題呢,因為他看見一樣很重要的事情就是,你說到以色列人或者尤大人的時間,他說經歷上帝不是有律法的嗎,不是有法律的嗎。
為什麼一些異人就按照法律去做事的時間,而一些不義的人不按照法律去做事的時間,就欺壓這些異人。
我們回到埃及記的時間,他是這麼說的,他說使他們認識那些條例和律法,又要把規例和律法教導他們,知道他們,要他們知道當走的路,應做的事。
就是說那些人是知道應該要怎麼做的,但是有些人就不按照這些規例,不按照這些律法,不按照這些法律去做事的時間,以致一些不義是淋到尤大的當中。
所以哈巴哥說為什麼會這樣,既然有律法的時間,為什麼會有一些人是按照,不是按照律法去做,以致一些不義是淋到一些按照律法的人,他行公義的人淋到他的當中。
第二,既然是有規例,既然有法律,為什麼上帝你看到一些不義的事情發生的時間,你不是按照那個律法去懲罰他們呢?你好像視而不理。
這個就是哈巴哥帶出的整個哈巴哥書第一章,他問了很多的問題,為什麼會這樣的事情,而你又讓我看見,看見時間,讓我看見圖畫,上帝好像在歷史當中是視而不理呢?。
我想和大家先分享一個簡單的故事,這個故事其實我在大家分享過,當我準備這段經文的時間,這個故事又重新在腦仔間出現,我嘗試從另一個角度去看這個故事。
我在2014年的時間有機會去做一個短宣,去到大理那裏,也在那裏教了一個星期的一些神學生,一些聖經學校裏面的學生,我就聽了很多故事在聖經學院裏面,其中一個故事是很打動我的,我在很多地方都分享這個故事,因為很真實,真實到一個地步就是,每一次我想起這個時間都看見上帝真是那個奇妙的作為。
這個小朋友,都不是小朋友,他18、19歲的時候,他父母是回教會的,是信上帝信得好的,但這個小朋友,就是這個年輕人,就不跟他父母回教會,但他都是一個好的年輕人,都上進的。
我們就發覺他住在雲南的時間,他就發覺在緬甸是可以有一些生意做,就買了一輛問父母,借了一些錢買了一輛二三手的貨車,就在緬甸運那些木材回去雲南去賣,在雲南作為一個集散地都散出去。
近近的老老實實,按照法律去做,做得挺好,買第二輛貨車,買完之後生意越來越好,就問銀行借錢,一買就買五六輛貨車,六七輛貨車,就請了一些人一起去做這個生意,緬甸運過去雲南,雲南作為一個集散地。
但是就在某一天,如常地運作的時間,在緬甸過關的時候,突然之間有一堆緬甸的軍人出來,扣起他的木材,扣起他的貨,扣起他的生財工具那個貨車,然後打了這幫人一身,趕回去雲南,沒了貨,沒了貨車。
這個朋友,小朋友,這個年輕人,其實他是很努力的,你看回他,按照法律去做的,他勤勤力力的,他做正當的生意的,拿了批文去做的。
但是為什麼這些不義的事情會淋到這個人的身上呢?他借錢買的車,那他怎麼搞呢?可能這些事情是十幾二十年前發生的這個故事。
我相信今天可能某些地方的時間都還會聽到一些看來很不公義的事情是發生的。
所以回去看經文的時間,一章五節,當哈巴哥看到一些不公義的事情發生在尤大國的時間,上帝是怎樣回應他呢?他說,你們當看滅國,要定睛觀看。
有一件大的奇事要在你們的日子當中發生,但是有人說了出來,你們也不會相信,那是什麼事呢?一章五節,他說不是,我不是沒有聽到,上帝說我聽到,我告訴你有一件奇事要在你們的日子當中發生。
這件事有人說出來的時候,你們也是不會相信的,這件是什麼事呢?就是一章六節說我要興起加勒底人,就是你知道加勒底人就是巴比倫人,興起加勒底人,而這幫人是很殘忍的,是很恐怖的。
他怎麼殘忍,怎麼恐怖呢?回去看聶王記下,其中一節的經文,就是一段小的經文,第二十五章,就是那些加勒底人揮軍進入尤大的時間,去到最後的一個皇帝,這個尤大國裏面就是西底加,他抓了皇帝,抓了皇帝的時間,在他眼前把他所有的孩子,男孩子主要殺了,就是說基本上這個皇位沒有了,沒有人會繼承你的,殺了。
那麼殘忍的就是把他們兩隻眼睛畫出來,趕著他用銅鏈,帶了他回去巴比倫,殘不殘忍?很殘忍,恐不恐慌?很恐慌,可不可怕?很可怕,這個就是加勒底人,所以你發覺很奇妙,很奇妙的時間,但是當這個哈巴哥聽到的時間,。
他就發覺為什麼會這樣,他就問上帝,為什麼你會興起一個更殘忍的加勒底人去對付尤大呢?尤大是,他是不公義的,做一些事,但是你不用興起一個那麼殘忍,而且比尤大更不公義的一些人去擊打這個尤大,所以在第一章裏面的時間,他一年問了五次為什麼,你打了聖經去看,為什麼會這個樣子,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,。
頭兩次為什麼,基本上他就問,為什麼你見到不公義的事情的時候,你會視而不理,後面那三次他問的時候,你發覺他在問,為什麼你會興起一個更殘忍的民族,加勒底人去攻打尤大呢?。
很有趣,問了五次,但是當你打開英文聖經去看的時候,其實只有四次為什麼,就是why,為什麼,只有四次,你打開愚民聖經其實只有兩次,但是今天我們不是純粹看這件事,在第二章我們回去看我們自己華本聖經,我就用新譯本,他就問了五次為什麼,但是上帝其實在一章五節的時間已經告訴了哈巴哥,有件事要發生,。
有人說出來的時候,其實你們都是不會相信的,所以為什麼我沒有告訴你,我說給你聽都沒用,因為你都不知道,說給你聽的時候你都不會相信,你會相信我會興起加勒底人這麼兇殘的一個民族去擊打我自己的子民尤大嗎?我說出來你都不會相信的,。
第一章是真的,所以很多時候我們只看到眼前很多困難,我們看到好像很多不義,看到大理的年輕人這麼努力去工作的時間,為什麼有一天好像很不公義的事情發生在他身上,我們看到眼前的時間看到很多問題的時候,我們只會問為什麼,就好像哈巴哥說在第一章一年五次去問為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼,為什麼。
人家說我告訴你們,你們都是不會相信的,所以去到二章一節我剛才讀的時間,你會發現二章一節很重要,因為就是整個哈巴哥視野的一個轉變。
哈巴哥說我要站在哨幹,立在城樓裡面,做什麼,是要看言和華在我裡面說什麼,什麼是哨幹,什麼是城樓呢,我們在北京住過的人就會很清楚,一定去過長城,其實就是那個風火台。
就是長城的風火台就會建在一個山的上面,然後再高起,再起一個這樣的城樓哨幹,再高多兩三層樓的,那你望著很遠的地方的時候,見到遠方如果有敵人,哇,大軍殺到的時候,你怎樣,點起那些火槍,火炮,打鼓,通知後方,就是說前面有敵人來到了,所以你是看得很遠的。
所以哈巴哥說我回到我自己一個哨幹城樓,我相信這個地方未必一定真的像長城一樣一個哨幹城樓。
這個就是哈巴哥他可以有的一個地方,在那裡的時候,他說看言和華在我裡面說什麼,不是,再看清楚一點,他說是留心看言和華在我裡面要說什麼,不是只是看見言和華在我裡面說什麼。
是可以在這個哨幹城樓上面,我可以很留心聽到上帝在我裡面說什麼,二章三節裡面,那個二章上帝就說了,是關乎一定的日期,很快就要實現,決不徒然,縱然遲言,迎當等候,因為他一定不會來到,絕不審問。
這個就是在回應哈巴哥,哈巴哥看見眼前的時間,他只是看見眼前,就問上帝為什麼好像你視而不理,很想上帝就是馬上就有些事情發生,馬上就回應當下的局面,然後問為什麼為什麼為什麼,但是二章三節上帝怎麼回應,他說不是,他說一定有一個日期,而且很快就來到。
是不會徒然,不會遲言,是不會審問的,我們人看時間的時間,就好像不是馬上發生,但是上帝說不是,這個日期我定了,是不會徒然,不會審問,上帝的時間跟我們的時間不一樣。
上帝所看見的東西跟我們所看見的東西不一樣,所以我就知道,原來他正在回應哈巴哥的時間,哈巴哥就是定睛看見眼前,然後問為什麼,但是上帝在二章三節就回應,哈巴哥說不是,時間在我那裡。
但是我們看歷史回來看的時間,我們知道是要等到這個約西亞王離開了世界,就是駕奔了,然後那個審判就真正臨到二章四節,他說什麼。
他說加勒底人自高自大,這個是上帝回應哈巴哥,加勒底人自高自大,心不正直,然而二人必因順得身,原來加勒底人那種自高自大,心不正直,不只是你哈巴哥看到的。
我上帝都看到的,我上帝剛才告訴你二章三節,我定了時間,時間是我定的,在我那裡,同時二章四節,不只是你看見,好像我視而不理,不是,哈巴哥,我都看見加勒底人那種自高自大,心不正直,然而二人必因順得身,這個二章四節是金句,是哈巴哥的。
二人因順得身,簡單一些翻譯出來就是,靠著他的信實而過活,我們就定真在上帝的角度當中,靠著上帝的允許,靠著上帝的信實而過活,所以我們作為二人的時間,縱然落在一個不易的世界裡的時間,我們應該怎樣。
不只是埋怨,不只是定真在那些不易的事情當中,也不是每一天每個時刻在問為什麼,而是告訴你,作為二人,我們就定真在上帝的信實和他自己所做過的事,他的允許當中去過活,這句很重要。
所以回去看的時間我們說,站在那個哨幹,立在那個城樓上面,要看上帝的作為,這個就是哈巴哥二章一節,或者第二章我們看見的一封,很特別的,那個paradigm shift,那個horizon,那個視域的改變,他在不一樣,他所看見的東西,再不是,只是定真在當前的困境,並不是,只是定真在當前他看見的那個不易,他說上帝為什麼你讓我看見那個不易,而你自己就視而不理呢,不是,。
二章的時間給你看見,哈巴哥就經歷了一個不一樣的視域,而這個視域的改變,就是上帝帶他回去看,上帝怎樣,今天我們就知道,在舊約歷史當中,上帝怎樣進入那個以色列的民族,進入人類歷史當中的時間,他行很多神蹟氣事和那些作為。
三章三節,這些字,為什麼會這麼勒吉呢,因為他是用細拉,即是二胡,用一些樂器彈出來的,所以這個是歌詞來的,就不是普通我們熟悉的舊約經文,他改編過,很漂亮的,就等於王瞻那樣,蒼海有聖兆,你就知道,不是寫普通的簡單東西,而是背後有些文法是特別的,三章三節,。
他帶哈巴哥回去看,他說,神是由提曼而來,聖者是從芭蘭山臨到,他的榮光,彌曼瓊瓊,讚美他的聲音,響徹大地,我們不知道在說什麼,其實我們知道的,他用了兩個地方,一個在東,一個在西,提曼和芭蘭山,一個在東,一個在西,中間就夾著那個西賴山,所以簡單的說什麼,他說上帝昔日怎樣在西賴山。
向以色列人顯現,他就把哈巴哥由現實的處境所看見不易的情況,帶他回去看,昔日上帝怎樣臨在以色列的歷史當中,你還記不記得,在提曼和芭蘭山中間那個西賴山,他怎樣向這個以色列人顯現,。
那個榮光讚美的聲音怎樣響徹大地,三張五折,瘟疫在他面前行走,災病在他腳下發生,你有沒有說上帝說什麼,跟哈巴哥說,上帝你回去看,我怎樣用瘟疫和熱症,我可以打開你還沒記的歷史26張25折去看,去認罰那些行不公義的民族,所以上帝不是看不見,不是說你看見不易,上帝又看不見,不是,。
你回去看歷史,哈巴哥,上帝怎樣用瘟疫,怎樣用熱症去懲罰那些人,三張十一折,日月停在本位,你的箭發射如乾,你的矛閃逆輝耀,。
這是說什麼,約書亞紀,第十章,上帝怎樣叫約書亞帶領以色列人進入加南的時候,面對很多敵人,上帝怎樣幫助那些以色列人去打敗那些敵人,甚至叫日和月都停下來,你就看見時間是掌管在上帝的手中,。
這些一個一個的片段,把哈巴哥帶回去的時間,給他看見一幅很不一樣的圖畫,十四,去到十五節,你用他的槍刺透他戰士的頭,他們內如暴風,把我們驅散,他們的喜好是暗中吞噬窮人,你乘車馳騙海上大水,空途翻騰,很美吧,歌詞很美,實際上說什麼,。
說的就是,帶回去看一個很重要的歷史,就是上帝叫摩西帶領以色列人出埃及的時候,你還記不記得,那幅圖畫就是後面很多的埃及人,那些戰士騎著馬去追趕我們,去到前面的時間,是紅海一片大海,前無去路,後有追兵,然後上帝怎樣叫紅海翻開,走過去,哇,乾的,。
所以那些以色列人過去的時間還不可以在海底裏面,海藏裏面,河藏裏面,每一個支派撿一塊石,搭起它,往後你就要和你的子孫分享這個,上帝曾經在人的盡頭裏面打開那個紅海,叫以色列人過去,叫那些戰士很多的兵馬埃及過去的時間,那些水湧下來蓋過他們,那個燈陷的場面,一幕一幕的那些場面,。
呈現在哈巴谷面前的時間,讓他看見那個示威,從他自己狹窄的人生的示威當中拉開,回去看回整幅上帝混大的圖畫,呈現昔日呈現在在以色列人當中的時刻,今天其實都同樣呈現在尤大裏面,但是尤大他看見的,不是看見那些東西,那幫百姓,他看不到在722年以色列滅亡的時間,尤大都拿不到那個教訓,其實有百多年了,。
所以尤大到最後在586年,他要興起巴比倫去滅了尤大,而那些人是秘魯去到巴比倫,要等七十年,他才回歸,在哈巴谷的圖畫裏面的時間,就將他那個時界,那個Hawaison拉闊了,看回昔日順帝如何進入歷史當中,去拯救那幫以色列人,恨其事,恨大能,起那幫以色列人的歷史當中,所以去到三章十四,十五節的時候他怎麽說,。
哈巴谷,他說我一聽見就全身發抖,因此聲音,我嘴唇震動,然後那種腐爛,侵蝕我骨,那個形容多厲害,我在站立之地戰驚,我靜候災難之日,犯警的文信來,他全身發抖,很害怕,很害怕不是因爲順帝帶回去看見順帝那個能力有多大,他看見那幅圖畫,他看見那幅圖畫,他看見那幅圖畫,他看見那幅圖畫,。
戰驚的就是戰驚自己爲什麽,只是看到眼前而看不到上帝放在他前面那麽雲大的圖畫,所以他戰驚上帝那個能力是多麽厲害,因此去到三章十七節的時間,他回應這個上帝,就是剛才聖白小組也幫我們讀過,很震撼的,這個是金句我相信,他說無花果樹種不發芽,土道樹不結果,橄欖樹無所出,天女無收。
圈內的羊被剪除,盤裏也沒有牛,無花果樹不發芽,即是沒有那些副產品,那些食物,土道樹不結果,即是沒有酒可以炸出來,橄欖樹無所出,即是沒有油,天女無收成,什麽都沒有,種的菜就出不了,種的番茄就出不了,圈裏面的羊無端端死了,也沒有牛,雖然一幅一幅呈現在眼前的圖畫,人看來好像絕對沒有牛,。
人看來好像絕對沒有牛,人看來好像絕對沒有牛,人看來好像絕對沒有牛,人看來好像絕對沒有牛,人看來好像絕對沒有牛,人看來好像絕對沒有牛,人看來好像絕對沒有牛,人看來好像絕對沒有牛,人看來好像絕對沒有牛,人看來好像絕對沒有牛,人看來好像絕對沒有牛,。
在這個情況下,我卻要因野和華起落,因為我不是看見眼前的東西,我是看見這個雲大的歷史當中,上帝怎麽樣在以色列人的生命裏面成就作爲,同樣今天也可以在我們尤大這班百姓當中去成就他的作爲,不是上帝視而不理,而是上帝有他自己的時間,有他自己所看見的東西,然後回應當中,。
我卻要因野和華歡喜,以救我的神為樂,因爲主野和華是我們的力量,這個就讓我想起生命記,第33章第25節,我們的日子如何,其實我的力量也必如何,今天我們爲什麽看不到像哈巴谷看到的東西,或者好像哈巴谷前段只是看到的那些一個個眼前的困難companion,。
不公義的東西,然後一直在問爲什麽,我們做不到哈巴谷經歷的示弱的改變之後,。
看見主野和華就是我的力量,回去看這個故事,這個故事是這樣的,他被人扣起了貨,扣起了車,因爲他和銀蘭是貸款去買那些車,他要還錢,但是又沒有了一些生財工具,他怎樣呢,他後來又去做白粉,。
運毒,在緬甸運毒過去,到最後自己也染上毒癮,當然偉大的祖國,進行這個微工學行,不是微工學行,是在柬埔寨,就進行了一個滅毒的行動,抓了這幫人,抓了他們,抓了他們的時間,他們知道他們在死,。
因爲他們要驗血,一驗血出來的時候,其實他們不用審了,馬上就拿去打靶,那個晚上,他父母去監牢裏面去探望他這個小朋友,當然他也是搞了一些關係,去到的時候見到他,他說你死定了,現在沒有人可以救你,只有上帝可以救你了,。
那個晚上,他就跪在監牢裏面去祈禱,他跟上帝說,他說主啊,如果你是真正的神,你就是我父母那個神,那個上帝,你就讓我不要被槍斃,因爲他是頭頭,他有吸毒的,他是主持運毒的過程,所以他知道他自己一定死的,不用審的,他直接就拿去刑場打靶,你就救我,叫我不要被打靶,。
驗完血之後,過了不知道兩三個小時,準備要審判這件事,拉他出去就宣告了,宣佈了,他出去的時候,他再跪在那裏做多了一個祈禱,他說主啊,不單止我不會被槍斃,。
如果我能夠有機會出去監牢裏面,我就去服侍你,他用的字眼不是服侍,我就去服侍你,我就去跟你了,很奇妙的事情發生了,。
好奇妙的事情發生了,就是一個個他的兄弟,根據他搵食的就驗血,驗到當然有毒品,因爲他不是頭頭,就抓了坐牢,有些坐六年,有些坐七年,有些坐十年,一個副手,就是第二把交椅那個,驗到,也是有毒品,他的血裏面,而且他是第二把交椅,就是他是老大,就是別人不知道誰是老大,。
不知道他是第二把交椅,總之知道他是老大,槍斃了,而他竟然神奇地,驗出來的報告是血裏面沒有毒品,那些人以爲他只是幫手而已,困了七個月,沒錯,困了七個月,然後出來,他爸爸媽媽去接他的時間,他跪在那裏,在那裏哭,他就看見這個上帝,真的是很真實的一個上帝,。
眼前他見到的,好像是一些不公義的事情,眼前見到的,是一些無可逆轉的困難,但是這個上帝說,那個力量是很真實的,所以到最後,2014年我去教書的時間,我就聽到這個故事了,上面就是那間大理士紀學院,下面就是那幫學生,都是這個人就不在我那幫那裏的,但是我知道這個故事,還有好幾個很震撼的故事,我那時候就在中間,。
那個人,是,抵抗著本身的,我去看這個上帝的時間,很多時候,在不義的時局,在困難的環境底下,我去看電影,反正只不過是眼前,然後我就好像哈巴谷開始那樣,問他,爲什麽,爲什麽,爲什麽,以爲上帝好像哈巴谷那樣說,是視而不理,。
見而不聞,其實不是,還是我們根本看不到,原來上帝是一直在作弊,上帝是一個一直在作弊的上帝,當下是一個不知道爲什麽困惑,甚至好像表面上沒有彎轉,死緊,馬上就要拿出去槍斃的處境當中的時間,。
原來我們可以回頭去求問,愛我們的上帝,。
等著會真的,。
二章一節是哈巴谷一個很重要的生命的逆轉,。
我們其實都要建立一個屬於我們自己的哨幹城樓,。
每一個人都不一樣的,。
有些人可能是在一個地底那裏,地牢那裏,有些人可能在其他地方,。
哈巴谷可以看到的話,你回到他自己的哨幹城樓那裏,在那裏不只是看耶和華在裏面說什麽,而是在那裏我們可以留心去看到耶和華在我們裏面要說什麽,。
等著會真的,。
回頭看這個故事的時候,。
哈巴谷的故事,。
雲南大理這個年輕人的故事,。
可以看到一幅很特別的圖畫,。
我們願意將生命遠望在上帝當中的時間,。
就好像我剛才說的生命紀,。
33章的25節,。
他說你的日子如何,。
你的力量,。
也必如何,。
終然眼前我們看到很多,。
不容易面對的事情,。
但當我們定睛在上帝的角度裏面的時間,。
我們的日子是怎樣,。
我們從上帝裏面所得著的力量,。
都是怎樣,。
我們經歷著上帝在我們生命當中的土著,。
經歷著上帝在我們生命當中,。
那份力量,。
我們有個祈禱,。
上帝我們仰望你自己,。
都是你自己的恩典,。
都是你自己的幫助,。
是你自己看見,然後讓我們看見,。
是你自己帶領,。
以至我們,。
可以被你去帶領,。
我們仰望你自己,。
打開我們的心,。
我們真的可以好像哈巴那二章一節生命的逆轉,。
他說什麼,。
他說是站在,。
那個,。
哨岡,。
立在那個城樓裏面,。
而我們不是單單看見上帝要跟我們說什麼,。
而是我們的生命可以留心,。
去聽到上帝在我們生命當中要跟我們說什麼,。
幫助我們,。
我們的日子都是依靠你,。
然後我們的力量,。
就可以從你裏面出來,。
我們多謝你,。
都是祝你自己的恩典,。
就是這樣祈禱,教託,。
用求主耶穌寶貝命之既拿,。
是嗎?。
好,把時間交給主席,。
幫助我們,。
我們的日子都是依靠你,。
然後我們的力量,。
就可以從你裏面出來,。
我們多謝你,。
都是祝你自己的恩典,。
就是這樣祈禱,教託,。
用求主耶穌寶貝命之既拿,。
是嗎?。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
謝謝大家,。
