當我們來到農曆年最後一天的時候,我很想和大家分享掃垃圾,清垃圾。。
年廿八就清垃圾,今日是年廿九,未清的那些就清掉。。
這些垃圾是什麼呢?就是世俗或者世俗化的垃圾。。
所以今天我會和大家從創世紀看一看,一個世界仔,熟世界的信徒,他的結局是怎樣的。。
今天首先和大家來看的經文是創世紀十九章第一節,一直到第三節。大家找到的時候,我們先讀一讀這幾節的經文,一起讀。。
(讀書)。
(讀書)。
我們可以看得見羅德是非常清楚他是一個有信仰的人。在哪裡看到呢?就是這兩個天使去到索多瑪的時候,。
羅德正是坐在索多瑪的城門口,一看見他們,他已經有一種動色力,動策力,知道他是神來的天使。。
是因為這樣的緣故,第二節,他就像阿波羅漢一樣,稱呼他,Edo-ni,我主。其實這個字一般來說,是對神的稱呼,是單數的。那為什麼對著兩個天使,他用單數來說,Edo-ni,為什麼呢?我相信,他很清楚知道,這兩個使者是從神而來的。。
是因為這樣,所以他就請他們到家裡洗腳,住一天,然後是為他們擺上食物,希望透過這樣招呼他們。各位弟姐妹,從這段聖經當中,大家可以看得見,羅德第一,是城的領袖來的。我們在哪裡看到他是城的領袖呢?你看到。。
第一節,當這兩個天使晚上到索多瑪的時候,羅德正坐在索多瑪城門口。我希望大家知道,當時中東他們的習俗、習慣,每一個城,坐在城門口的人,不是普通的人。。
一定是城的裡面,那些德高望重,有影響力的領袖。可能是長老,可能是最有實力的人,或者是他們一些官員,能夠做決定的。為什麼呢?因為坐在那個地方的人,一般來說,就是城裡面有任何的糾紛出現,有兩個人彼此不和的時間,他們就去到那個地方,就坐在那裡的人有權去決定,誰對誰錯。。
換句話說,他們是定奪是非,他們是審判官來的。所以在這個地方,我們看得見羅德在這個城,是有影響力的人,是有勢力的人。但是,雖然他是一個城的領袖,但是我們看見索多瑪在當時來說,是慘不忍睹,道德敗壞的一個城市。。
在哪裡看到呢?我們一路看第四節開始,到第八節,第四到第八節,我們一起讀。。
他們還沒有躺下,呼叫羅特船,叫他們帶出來,請他們不要做這樣。。
道德社客,不要向他們做什麼?在這段聖經當中,我們看到當時整個索多瑪的那種歪風,是歪到什麼地步呢?是歪到一個地步,索多瑪城裡各處的人,這個人這個字,是男性的人。。
是男人,是各處的男人,是男性的。年老大少,有老的,去到年輕的,是由各處都去到的地方,圍著羅德住的這個地方。。
然後他們呼叫兩個人進來,把他們帶出來,任我們所為,這個所為,任我們所為,其實就是任我們跟他們發生關係。。
其實是說什麼呢?是說要鄰間他們,是男人對男人要鄰間他們。羅德出來,把門關了,到眾人那裡就說,眾兄弟,眾弟兄,請你們不要作這惡事。。
因為任我們所為,這個字,在原文叫做日達,Y-A-D-A,這個字的本身,有些是撐銅的人士,或者是銅運的人士,他就說日達這個字是認識的意思。。
確實是,日達這個字,你可以有時候把他翻譯成認識,但是大部分在創世紀,這個字是被翻譯成銅房。。
四章第一節,阿當與他的妻子夏娃銅房,那個字就是日達,Y-A-D-A,日達。我們看回上文下理的時候,我們絕對不會相信這幫人的目的,只不過是認識一下他。。
為什麼呢?因為羅德非常清楚,他就說,請你們不要做這件惡事。如果是認識一個人,怎會是惡事呢?是沒理由的。。
其實這個字,很明顯地,從他們的表達很清楚,他們是想在那個地方,想去鄰間這兩個人。。
然後第八節,羅德,你看看他,我有兩個女兒,還是處女,用我領出來,任憑你們的心願,指示這兩個人,既然到我四下,不要向他們做什麼。。
你會看到羅德的本身,他的世俗,是怎樣的世俗呢?就是對著一些罪,他拒絕。但是另一方面,就用另外一種的罪,來頂替這一種的罪。。
另一種的罪是什麼?竟然是要犧牲他兩個女兒。有很多時候,我們是莫名其妙,為什麼做一個爸爸,做一個爸爸,可以這樣來做決定的。。
但是我們看到,索多瑪當時的風氣,正正就是這樣。所以羅德在這個時候,他明知道整個風氣是這樣,他不想他兩個客人,是因為這樣,受辱。。
但是他竟然用了一個同樣是神吾喜悅的方式,同樣是罪,來給那幫人去做,任他們的心願而行。。
各位弟兄姊妹,有很多人說人在江湖,身不由己。但是實際上,是不是呢?我覺得有時候,我都跟有些弟兄姊妹說,舉一個例子。。
有做會計的弟兄,他說進到中國大陸裡面,來幫助這個大公司做會計。人在江湖,身不由己。。
很多時候,在各種不同的壓力下,都要去做兩本賬簿。我跟他們說,你覺得值得嗎?萬一東窗事發的時候,被判罪的,一定是他們。。
這樣值得嗎?也有些從事股票經紀,行業的弟兄,在他們的裡面,也有很多不同的引誘。。
這個引誘就是內幕的教育。我都告訴大家,過去十年,我曾經為那四個這樣,在節目中的家人,要寫一尋情信。。
我經常在想,當你做這些事情的時候,你明知道是犯法的,但是為了多一些勇敢,挺而走險,值得嗎?值得嗎?。
大學抄襲的事件,層出不窮。實際上,當我們回顧今天的中國大陸,很多很多博士學位,是由抄襲而來的。。
而這些抄襲的人,竟然是包括是主任校長,副校長。來到今天的香港,這種歪風一樣出現。。
我們知道有很多不同的大學,門戶大開,你去的時候,你可以在很短的時間裡面,你可以拿到一個PxD。。
但問題是,這樣去拿一個PxD,值得嗎?是不是值得呢?我們看羅德,他在這些時候,他竟然用了人在江湖,身不由己,來做他自己抉擇的原則。。
很多時候,我對著這些人說,為什麼我一定要選擇這樣的江?為什麼我一定要選擇這樣的湖?為什麼我不可以選擇另一個江,另一個湖呢?。
我們是沒有必要,我不是非要在這裡做不可的,我可以有很多不同海闊天空的做法。。
問題就是,我願不願意寧願正直地,讓我的良心舒服地,神喜悅地,來過一個簡單的生活,都不寧願背棄神聖經的原則呢?。
我們接下來,來看一看。羅德,他是一個世界世俗的信徒。在哪裡可以看到呢?就是他對他的妻子,他對他的女婿,是毫無影響力的。。
在哪裡可以看到呢?第十二節。那兩個人,一起讀吧,我們一起讀。對羅德說,你這女兒患有什麼人嗎?無論是女婿,在這城中,一切屬於你的人,你都要將他們從這地方帶出去,我們要毀滅這地方。。
因為城內罪惡的聲音,在耶和面前滲淡,耶和猜我們來,要毀滅這地方了。羅德就出去,告訴取了他女兒的女婿們說,你們起來離開這地方,因為耶和要毀滅這城,他女婿卻以為他說的是戲言。。
在這段成敬,我們看得到,羅德是一個世俗的信徒。平時的說話,有可能都有意無意之間已經世俗化。來到這個地方,連同他,成敬那邊就說是女婿,但是另一方面,翻譯也可以將翻譯成為張耀徐。。
當時可能那個地區的習俗,當定了婚之後,還是分開來居住的,一年後才認娶。但是實際上,那個時間已經名正言順結了婚,當你定了的時間已經結了婚。。
好像約瑟和瑪利亞,大家都知道那種情形。所以,成敬將翻譯成為女婿是沒有錯的,但是張耀徐也可以是沒有矛盾的。就是因為認娶的日子,和他們定了,或者註冊的日子,是有一段一年的距離。。
但是我們看到這裡最重要的焦點,就是女婿聽羅德的說話,他叫她們離開那個地方,因為神要毀滅那個地方。女婿回應怎樣呢?以為他說的是欺言,欺言就是開玩笑。。
你說笑什麼?整個城會毀滅?有沒有搞錯?我們這個城這麼大,我們這個城這麼繁華,怎麼會突然之間毀滅呢?所以他覺得他在說笑,就不聽。。
所以我們可以看得見,原來當我們世俗化了之後,連我們自己家裡的人,對我們說話的權威都會質疑。你看到女婿不相信他,我們再讀15節,大家一起讀。。
天明了,天是吹碧羅德。然後16節,然後17節。一路到20節,謝謝。。
(唱)。
(唱)。
在這段聖經當中,我們可以看得見,羅德是自然不走。為什麼他自然不走呢?解經家都相信,他真的不捨得那種高質素享受繁榮,俗世的生活。。
他不捨得他們的財富。所以他自然來來去去,吹劇,他都是不走。。
兩個使者,因為堯華說連率羅德,就拉他的手,和他妻子的手,並兩個女兒的手,將他們帶出來,將他們安置在城外。換句話來說,拉他們出來,不是羅德,是那個使者。。
使者是因為要說連率他們,所以拉他們。17節甚至跟他們說,他說你們出來的時候,千萬不要回頭看,也不可以在平原站立,要往山上逃跑,免得你們被剿滅。。
你看看羅德的答案。首先,他說,我主下,不要如此。俗世的基督徒,世界的基督徒,是一個怎樣的基督徒呢?。
口稱神為adonai,我的主。口稱神為adonai,我的主。但是實際上,18節,作主那個是誰?作主是誰?大聲一點,是自己。。
我主呀,不要如此。你想想,如果你真的當那個是主,你夠不夠膽說,不要這樣做,不要這樣做呢?。
我不知道在座的弟姐妹,有沒有試過呢?不要吧,不要吧,主要是你做的事情,你不要吧,有多少人有時候都會不聽的,選擇性去聽。不是完全全部都不聽,是選擇性地聽。。
可以舉手嗎?試過的舉手,不如這樣說。我看看我們恩福有多少個,都是選擇性的。我告訴你,這些不只是信徒是這樣,有時候連牧師也是這樣。。
有些事情是不應該要做,竟然還是要做。這個是令我們今天難過的一個地方,也都令到神的心難過的地方。你看看他怎樣。。
十九節他說,你的僕人已經在你眼前蒙恩,你又向我顯出莫大的慈愛,救我的性命。他說,我不可以逃到山上去的,恐怕這災難臨到我,我便死了。。
天使就告訴他,你要去山上,不要留在平原,免得你會死。但是他說,不要去山,我會死的。換句話來說,唱反調。。
接著,看了二十節,這座城又小又近,那座城叫做索爾。索爾其實就是小的意思。在北南亞,小,是容易逃。。
然後,求你用我逃到哪裡,我的性命便可以存活。來來去去,他是捨不得城市的生活。他不想去那些荒山野嶺過的生活。。
他捨不得城市裡面的舒服享受慣的東西,他不想失去。這就是他自己最大的問題。各位親愛的弟兄姊妹,我們看到在今天這個世界,為什麼來來去去,最需要呼音的地方不是那麼多人去呢?。
仍然都是因為一樣東西。太多被呼召的人,他們不想去那些地方,因為不捨得離開舒適的安樂。。
好了,一個這樣的信徒,但是神也是令他幸免於難。還有一樣東西很重要的。這件事是什麼呢?就是羅德的太太。大家知不知道羅德的太太有沒有聽神的話?沒有。。
那他做什麼?我們一起看看17節,你就會看得見。17節,17節就說,徒命罷,不可回頭看。但是羅德的妻子,26節,我們一起讀一讀26節。。
羅德的妻子往後面回頭一看,就變成一斤葉子。從考古和今天發掘出來的東西,都證實死海的鹽分是全球最高的。。
另一方面,死海的海底,考古學家說,是相信下面有一座城在這裡。他們發現下面的死海的海底是有城市在這裡。那為什麼會這樣呢?有可能翻轉了。陸地就變成海,海就變成陸地。可能是這樣。。
另一方面,萬一有任何東西噴出來,隨時,那些東西的鹽分也是相當高。聖經裡面形容羅德的妻子往後面一看,就變成一斤鹽柱。我相信就是被那些鹽全部醃了,凝固了,就變成一條柱。是這樣的意思。。
在這個地方,讓我們看得見,一家人,連羅德,連他的太太,其實都已經受到污染。對神的說話,可以聽曰網民,視曰無睹。但是神仍然是憐憫他們,是叫他們行免於難。為什麼呢?是因為神紀念阿伯賴汗。。
我們一起看一看第九節。第九節,去到十一,我們一起看一看這段聖經。。
第九節開始。。
在這段聖經,有一個很特別的地方。真正救羅德脫離險境的,就是神的使者。為什麼神的使者會救他脫離險境呢?主要的原因,是因為他紀念阿伯賴汗。。
是阿伯賴汗多次屢次來求神不要毀滅這個城。如果有五十個,可不可以不毀滅?如果有四十五個,可不可以不毀滅?四十個可不可以?三十個可不可以?二十個可不可以?十個可不可以?神一一拒絕。。
然後去到十個,阿伯賴汗沒有繼續求下去。有些解經家以為,因為他數一數,羅德兩個女,兩個女婿已經六個了。如果你求五個的話,就不夠數。所以去到十個就停在這裡。。
但是那個解經明顯是錯的。阿伯賴汗的求,他不是求神保護那十個人。他是說,如果這個城裡面有十個異人,你會不會因為這十個異人,就保護全城全部的人,他們的生命呢?。
他是希望一些真正信主的人,無論多少個都好,是因為他們的信,以至於能夠保護到整個城市的各個安全。。
這是阿伯賴汗的套告。各位鼎智妹,我們在這個地方,很特別,他們到底怎樣來救羅德?好,羅德自然不走了,兩個人就拉他們走了,怎樣拉他們出來呢?他們怎樣過得到那幫人的關口呢?。
第十一節他說,並且他們把手拉出來之後,就把門關上。關上之後,並且使門外的人,無論老少眼都怎樣,昏迷。。
這個字,Kanfa,Kanfa這個字,其實是一個突然失明的狀態,突然之間看不到東西。我不知道大家有沒有試過突然之間好像看不到東西,是就很大問題。。
我相信余醫生在這裡,他都會知道,突然之間看不到東西,這個是大問題。不知道腦子有沒有問題。各位鼎智妹,保羅在大馬式的路上,是突然失明的。。
另一方面,列王記下六章十八節,以利沙也是令到瓦蘭王的軍隊是突然失明,不是一個失明,是全部的人失明,很明顯地,這個是神蹟。。
就是因為是突然的失明,以至他們看不到,連門都看不到,都不知道去了哪裡。所以神的使者就拖著羅德和他的家就跑出來了。。
他甚至指示他們離開那個地方。很可惜,羅德的妻子選擇不聽神的話,以至滅亡。現在我們就試一試,繼續來看一看,世界的基督徒,表面看來,女婿是因為不聽,是自取其咎,自取其咎。。
滅亡就在索多瑪城那裡。他的妻子不聽,自取其咎,變成一根的炎柱。那他們又怎樣呢?羅德又怎樣呢?我們今天很多時候都會說,你看看別人,別人信得胡理胡道,不就一樣那麼好過?我們信得那麼虔誠,那麼認真,那麼勤力去釋放。為什麼我的日子一點都不好過呢?。
很多時候我們會看看很近,我們很短時,30到38節,讓我們看得見很大的警惕。這個警惕,我也相信,如果你和我能夠小心來看的時候,我們都會問,值不值得這樣去做?30到38節,一起讀。。
羅德因為怕在所以,就和他兩個女兒從所以上去,住在山裡。他說兩個女兒住在一個洞裡。大女兒對小女兒說,我們的父親老了,地上有無人按著世上的常規,進到我們這裡。。
來,我們可以叫父親喝酒,與他同寢,這樣我們好從他傳流後裔。於是,那夜他們叫父親喝酒,大女兒就進去和他父親同寢。他幾時躺下,幾時起來,父親都不知道。。
第二天,大女兒對小女兒說,我昨天與父親同寢,今夜我們再叫他喝酒,你可以進去與他同寢。這樣好從父親傳流後裔。於是,那夜他又叫父親喝酒,小女兒又與他父親同寢。他幾時起來,幾時起來,父親都不知道。。
第三天,大女兒對小女兒說,這樣羅德的兩個女兒就從他父親懷了人,大女兒生了兒子,給他起名叫摩額,就是現今摩藝人的始祖。小女兒起名叫便亞米,就是現今亞門人的始祖。。
在這段聖經當中,我們看得見有一樣很重要的原則。有人說,入知難之失,久而不聞其向。與不善人居,就如入鮑魚之視,久而不聞其臭。。
與善人居,就如入知難之失,久而不聞其寒。就是和那些好,忠直,愛主,這些人一起的時候,就如入知難之中,一些很香的花。你聞久了,你就不覺得香。我不知道大家是否同意。。
然後和那些不善人居,就是和那些不好的,道德敗壞的人,你和他們相處的時候,你就好像入那些鮑魚,這個鮑魚不是我們現在吃的鮑魚,是那些死到發脹的魚,死到發脹的,臭的魚。當你在這些魚聲,臭的魚那裡,一直天天都是這樣的時候,聞得多,你就不覺得臭。。
我以前開農場,我爸爸開了養豬的農場,我都發現我的同學進去,就掩著鼻子。我都不明白為什麼他們要掩鼻子呢?因為我都不用掩鼻子,有什麼問題呢?原來他們覺得很臭,豬屎很臭。但是我就不覺得很臭,因為聞慣了。。
所以其實是什麼意思呢?就是說你已經習慣了。習慣了之後,你們自己已經和環境合而為一,成為一個一體化。你習慣了,你就不覺得那樣是問題。不覺得是問題,這個才是問題。。
那些青海電影節目,有的時候,我們和這些電影節目講到的那些東西,你不覺得有什麼問題,這個才是最大的問題。我們看見,羅德,他不覺得那些東西是問題,這個就是問題。你見到逃難,走難,他最掛著的是什麼?是他自己走。。
走難,都掛著拿走?莫名其妙的是不是呢?但是他們竟然,就算去到山洞住也好,仍然有一支走在那裡。所以我們發現,這一家人,他們那種價值觀,他們想的東西是什麼呢?莫名其妙。。
女兒受到感染,他們看重的是後代,但是不看重的是用什麼手法,為父親傳流後代。而帶來的結果,就是亂倫。。
亂倫產生的結果,是一代傳一代,一代傳一代。羅德的後代,兩個。一個叫做Mu'ab,Mu'ab這個字,Ab就是爸爸。是爸爸生出來的意思。所以,摩額這個字,就是他爸爸生的。。
那摩額人是怎樣的呢?你在米奇十三章第一節,我們一起讀。。
當日,人念摩西的律法書,給白聖庭,遇見書上寫著說,亞門人和摩亞人永不可入神的會,非常清楚。摩額人和亞門人是永不可入神的會,他們和神的舊恩脫離了。。
另外一個就是Benami,Benami這個字就是我爸爸的兒子的意思。一樣,他是不能夠入神的會。各位弟姊妹,我們可以看見一個悲劇。。
原來當我們信,只不過是一個外表宗教的儀式,但是裡面是沒有信仰的那種生命的時候,帶來的結果,我們會影響我們的下一代。。
我們在家的時候,如果我們說的是一套,做的是另一套,我們的價值觀,我們的優先罪,是和聖經相互而馳的時候,一度考試,反什麼教會呢?不要反了,讀書。。
這個是最要緊的事情,成績是最要緊的時候,我們的子女會聽到的,原來成績是最重要的,去不去教會,靈不靈修,信不信,是另一回事。。
如果是這樣的時間,他們長大了,你不要怪他們不再回教會,不要怪他們不再信耶穌,因為已如木檢,他們一定會學到這些東西。。
熟悉,不只是對道德,對誠,熟悉也包括對誠信的問題,對錢財的問題,對權,對為,對我們的成績,對我們的成就,一切的看法。。
到底我們看什麼是更加重要呢?我們的價值觀是不是已經改變了呢?這些才是關鍵的所在。。
我們低頭做個討論,在我們討論當中,我都很想鼎智梅自己想一想,過去那裡,。
有沒有一些都曾經出現過,人在江湖,身不由己?你明明知道不好的,你做的事情是不好的,。
但是因為你在公司那裡做,因為你那班朋友是這樣做,人在江湖,身不由己,你有意無意之間,你都會跟著做。。
有多少人有試過,我請你舉手。OK,接著我也很想問,有多少個鼎智梅,你立定一個心志。。
如果你知道聖經那些東西是不容許你做,有時候你不做,有些人可能會對你批評也不定,你都寧願被人笑,被人督,被人批評,你堅持不去做,我請你舉手。。
有多少人鼎智梅,你堅持你不會去做,請放下。接著,各位鼎智梅,阿伯拉罕一生就是因為他信,他不是一個完美的人,但是他信神的允許,。
他願意在一個大前提,大價值各方面緊緊跟隨神,而帶來的結果,原來這些敬錢的人,神會因為他們的緣故,都會保護他的家,是保護他的親屬的。。
有多少人鼎智梅,你因為看到這件事,你心裏面深深感覺到,我們需要一個好的見證,以致我們的下一代能夠像我們一樣緊緊貼貼跟隨神,願意的我請你舉手。。
親愛的主席,祝您幫助我們從羅德的身上,學到一些教訓。我們不願意,我們今天的信仰,信的一套,做的是另一套。。
求你帶領我們,你叫我們怎麼行,我們就怎麼行,因為這個正正就是你對我們的吩咐。但是求你也幫助我們,透過我們的信,我們希望能夠祝福其他還未信的親屬,親友。。
而要因為我們的信,神的恩,可以領導他們。求你聽我們禱告,奉耶穌基督的名求。。
