我們很快就來到馬拉基書。
馬拉基書是十二先知書裡面的最後一本。
全書是四張書。
55節的經文。
在55節的經文裡面有47節的經文。
都是直接從神的口裡說出來的話。
所以馬拉基書其實是很重要的一本書。
有很多人認為馬拉基先知是舊約。
最後的一位先知。
馬拉基書的確是舊約最後的一部書。
但是馬拉基先知不是舊約最後的一位先知。
耶穌基督自己在馬太福音11:13。
在路加福音16:16。
他說因為眾先知和律法預言到約翰為止。
約翰就是屍洗約翰。
我們看到律法就是律法書。
預言和先知就是先知書。
律法書和預言書都是代表舊約。
所以舊約是到屍洗約翰為止。
馬拉基這個名字的意思就是神的使者。
這個是神的使者出現在馬拉基書的一章一節。
和三章一節。
也是因為這樣。
有很多人認為馬拉基書。
不是由一位先知叫做馬拉基而寫成。
而是由一位神的先知。
是神的使者寫成。
甚至有人認為馬拉基書。
是由六位不同神的使者寫成。
如果大家認識我的話。
大家都知道我的神學觀是非常非常保守。
但我絕對不相信神是要透過六位神的使者。
寫成馬拉基書。
如果真是神勿視聖經的話。
聖靈勿視聖經。
只需要勿視給一位使者。
勿視給馬拉基先知就夠了。
不需要勿視給那麼多人。
等一會我們都會見到。
傳書原來有一個很精彩的首尾結構。
絕對是不可能由六位不同的使者寫成。
馬拉基書其中一節最出名的經文。
就是在馬拉基書的三章一節。
經文說萬君之夜和華說。
我要差遣我的使者在我的前面預備道路。
這一節的經文是被馬可引用。
在那裡伸約馬可福音一章二至三節。
經文說正如先知是以賽亞書上記著說。
Hanna 我要差遣我的使者在你的面前預備道路。
有人說袁牧師 你是不是搞錯了。
經文明明說是引用以賽亞書 不是馬拉基書。
但是如果我們留意經文說的。
我要差遣我的使者在你的前面來預備道路。
這個真真正正是從馬拉基書三章一節而引用得來。
那為什麼馬可會說是以賽亞書呢?。
我們看一章三節。
說在曠野有人聲喊著說。
預備主的道收直他的路。
如果我們看到這裡的經文。
就是引用以賽亞書的四十章三節。
有人聲喊著說。
在曠野預備夜和華的路。
我們看到其實原來馬可的最重要的經文。
就是將這個注意力放在那裡。
在那裡曠野喊叫出來的那一位。
那一位就是施洗若翰。
我們怎麼知道他的重心放在那裡。
因為有一個小型的守衛結構。
一章二節 一章三節。
都說預備道路 預備主的道。
而在兩節的經文當中。
就是守衛結構最中心 最重要的地方。
就是在曠野有人聲喊著說。
這個所指的就是施洗若翰。
所以我們看到原來新約是有一個作風。
是將 如果是引用多過有一節的舊約的經文。
就將那一節的經文歸給舊約書。
和它這個經文當中說的重心是最吻合的。
就將那一節經文歸給那一部舊約書。
所以我們看到馬可是將這一節的經文。
是歸給以賽亞書。
但是他也有引用到是馬拉基書。
這個馬拉基書的背景。
我們說過馬拉基書和哈蓋書和撒加利亞書。
都是猶太人回歸了之後才寫的先知書。
馬拉基書是要給哈蓋書。
和這個撒加利亞書是遲了有100年。
在這100年的裡面。
猶太人的生活環境已經是變得更加差。
雖然當時的城牆已經由尼希米先知的大領下。
已經是被重建。
但是很多的以色列人。
他們都不願意回到以色列。
原因很簡單。
我們都知道猶太人是多會做生意。
他們在國外在巴比倫都成為很成功的商人。
都賺了很多錢。
所以他們都不願意回到以色列。
所以經文告訴我們。
耶路撒冷城仍然是荒涼。
另外我們看到聖殿也都是得到。
是哈蓋和撒加利亞先知的鼓勵之下。
已經是被重建。
但是很可惜。
這個聖殿的規模是很小。
比起當年所羅門王聖殿的榮耀那個光輝。
真的是牛比比蚊比。
是沒有得比。
所以人民都非常非常地灰心。
還有第三點。
就是所羅巴白。
當我們說是哈蓋書的時候。
我們都說過。
所羅巴白是有王的血統。
但是他在波斯國的統治下。
他不能夠成為王。
因為波斯國不容許以色列人自己有自己的王。
所以我們看到他們是沒有王。
是沒有王宮。
他們的聖殿是沒有以前那麼榮耀、那麼光輝。
他們的城、耶路撒冷城仍然是荒涼。
就是一個這樣的背景。
神是差派馬拉基先知。
來跟以色列人傳講他的話語。
當時那些以色列人都是很失望。
但是他們都記起神給他們的應許。
就是有尼塞亞的應許。
他們看到有很多先知書裡面。
例如在這裡。
以西傑、耶利米和以塞亞書。
都有講到有尼塞亞。
有這個尼塞亞的國度。
非常之榮耀。
萬民都要來敬拜他們。
他們說這些應許在哪裡。
他們開始埋怨神。
這個好像我們現在的基督徒。
當現在很多的基督徒。
當我們有什麼困難。
有什麼不如意的事。
我們就會問神的應許在哪裡。
為什麼我們的困境、我們的困難。
比這些非基督徒還要多。
有些人其實他們學到一個很寶貴的教訓。
就是他們知道他們被驅逐。
他們被擄亡國的原因。
就是因為他們拜偶像。
所以當他們回到以色列之後。
他們沒有再拜偶像。
但是有一樣東西很糟糕。
他們的信仰仍然變得更加差。
他們變得很公式化。
他們變得很外在化。
這些外在化公式化的信仰。
在耶穌基督在世的時候。
都是非常之針對這些猶太人。
他們的敬拜變得得過且過。
他們的信仰出現問題的時候。
他們的道德觀念也都出現了問題。
那些人民開始和自己的妻子離婚。
他們是丘妻。
他們開始是娶外方人為妻子。
他們的敬拜他們的侍奉都不能夠投入。
他們都不能夠是偉身。
他們甚至他們的領袖。
那些祭司都是一樣的。
都是犯罪。
這個正是在尼希米書裡面。
尼希米先知所遇到一樣的問題。
他們知道馬拉基先知。
他在馬拉基先入書裡面。
他指出你們這些猶太人。
你們經常說自己有困境有苦難。
馬拉基先知說。
你們知不知道你們的困境。
你們的苦難就是因為你們的罪。
以致你們有這樣的處境。
馬拉基書的語氣。
我們見到馬拉基書。
是用一個問答式的辦法來寫成。
馬拉基是會代替神說一些話。
接著人民就會回答。
就是一問一答。
有些像是自言自語。
在這個經文裡面。
我們見到是有一個法庭式的對話。
這個法庭式的對話。
在另外一部的十二先知書裡面。
我們都見過。
這一部就是尼加書第六章。
一般的神學家。
對於馬拉基書的語氣。
是分開有兩派。
有一派好像馬友造。
在書裡舊約的概論。
他說神的話語是非常嚴厲。
他說是非常毫不留情。
是針鋒相對。
但是也有一派的神學家或者是牧師。
他們是會分析太平。
他們說其實神的話語都不是那麼嚴厲。
其實神和以色列人。
不可以說是爭論或者是爭辯。
最好的辦法就是我們自己來看一下這個內容。
其實我們是可以從兩個角度來看。
一個就是內政就是經文本身。
另外一個就是外政。
在經文以外。
我們可以看得到一些蛛絲馬跡。
我們先看內政。
內政最代表的經文。
就是馬拉基書是移將三節。
經文說。
我必斥擇你們的種子。
又把你們犧牲的份。
沒在你們的念上。
你們要與訓一同除掉。
這裡神是講到訓 訓便。
米田貢。
讓我想起唐伯虎那齣戲。
他幫一個船夫來起名。
他又不是那麼喜歡船夫。
幫他起的名叫做米田貢。
又有米又有田。
加在一起。
那個船夫也不知道多開心。
原來唐伯虎在罵他。
給他一個這樣的名字。
這裡也是一樣。
神是用到訓便。
來與以色列人講話。
還要把這個訓便抹在他們的面上。
另外我們可以看到是外政。
外政就是在聖經以外的證明。
我們看到在馬拉基書之後。
神是有四百年。
沒有與以色列人講任何的話。
直到有人聲在曠野喊叫。
這個就是屍洗若翰。
我們看到這六個部分。
宮廷式的對話。
馬拉基說了一句話。
然後代表以色列人又說一句話。
這些對話非常激烈。
在《數月經文》裡面有七次提出。
那些人民問神。
他們說我們在何事上得罪了你。
我們在何事上做了這一切。
如果你看《中文聖經》的版本。
你只能夠找到五個。
你找不到七個。
其餘那兩次的。
在馬拉基書的三章七節。
和三章十三節。
讓我們一起來看看第一個真論。
我今天這篇叫做。
神的信實和神的慈愛。
如果我們不明白神的愛。
其他一切都是白費心機。
不用說。
我們真的要知道。
我們這位神是愛我們的神。
在馬拉基書的一章二節。
《經文》說。
「我曾愛你們 你們卻說。
你何事上愛我們呢」。
這裡《中文和合本》是。
「惑蛇添足」。
是加了一個「曾」字。
「我曾愛你們」。
好像神在說。
我以前愛你們。
我現在不愛你們。
我們知道我們這位神是永遠不變的。
所以這裡不是這個意思。
另外我記起有一位基督徒。
他說了一個笑話。
他說「幸好神在創造宇宙之先。
已經揀選了我」。
他說「如果現在看到我的人是這樣。
神肯定不會揀選我」。
這個只不過是開玩笑。
我們知道神以前揀選我們。
現在同樣是揀選我們。
這個也是讓我想起俄巴底亞書。
是 俄羅巴底亞書的這個主題。
就是神的揀選和人的責任。
我們看到十二先知書。
都有很年大的關鍵。
在《生命記》七章七至八節。
神和以色列人說。
他說「我揀選你們。
不是因為你們做了什麼。
不是因為你們人數多。
其實你們在萬民中是最少的。
我揀選你們是因為我愛你們。
我是救贖你們。
脫離法老王。
哀求法老王的手」。
在《徐何西亞書》十一章四節。
神說「我用慈誠哀壽來牽引你們。
神說「我甚至是將食物放在你們的面前。
來餵養你們」。
我們看到神對以色列人真的無微不至。
神對我們基督徒都是一樣。
都是無微不至。
在第二個真論。
我們看到第一個真論就是。
神說「我愛你們」。
以色列人說「你怎樣愛我們。
你看看我們現在還在困境裡面。
你怎麼可以說你愛我們」。
在第二個真論。
我們看到是有關祭司。
祭司的侍奉出現了問題。
在馬來西亞書的一章六節。
耶和華對李門說。
「敬畏我的在那裡」。
李門卻說。
「我們在何事上藐視你的名」。
神的名在馬拉基書裡面。
出現了有八次。
馬拉基是用猶太人的尊嚴。
來教訓以色列人。
他說兒子是尊敬父親。
他說僕人是敬畏主人。
你們卻藐視我的名。
他們怎樣藐視神呢。
原來他們是將有殘疾的祭物獻給神。
我們知道在聖經裡面。
舊約告訴他們。
我們不可以獻殘疾的動物給神。
因為最終的獻祭。
就是代表耶穌基督。
耶穌基督是原理的。
耶穌基督是沒有瑕疵的。
所以舊約是教我們。
要獻那些沒有瑕疵。
沒有疾病的祭物給神。
很可惜。
人民就是獻那些。
萬眼的、腳腿的、還有病的那些是獻給神。
這也好像我們現在基督徒一樣。
為什麼以色列人會獻這些東西給神。
就是他們不敬畏神。
我時時都說。
現在基督徒有一個很大的問題。
就是我們已經不再敬畏神。
這個很大的問題。
在《道馬太福音》的六章二十一節。
耶穌基督自己都說。
我們的錢放在哪裡。
我們的心就在哪裡。
我們看到這些猶太人。
他們獻的是有殘疾的祭物給神。
很明顯他們的心不在神那裡。
很明顯他們不敬畏神。
在《道馬太福音》的一章十節。
神說不如我關了這個聖殿的門。
關了門讓你們不能來敬拜。
讓你們不需要再來獻祭給我。
這些祭我不要。
在《道馬太福音》的一章十一節。
經文還說我的名在外邦中必尊偉大。
在這個十一節裡面。
是重複出現了兩次。
我的名在外邦人的當中必被尊偉大。
在另外馬拉基書的一章五節。
又再出現一次。
一共是三次。
其實這個是一個預言。
神是說給以色列人聽。
你們不尊敬我。
但是外邦人是會尊敬我。
這個正如羅馬書九章所說。
因為以色列人他們的不信。
他們不接受神。
以致這個救恩是淋到外邦人。
淋到好像我們這些外邦人的身上。
我們反而比以色列人更加尊敬為神。
這個也是讓我想起了哈蓋書。
所以我說十二先知書。
就是大家彼此的信息非常之一致。
哈蓋書告訴他們。
憲制當然是重要。
但是憲制的人也一樣重要。
如果我們憲制的人自己是不潔的。
我們憲的制都不會是聖潔。
這個就是哈蓋書提醒我們。
不僅是憲制出現了問題。
他們的教導也是出現了問題。
神是提醒是利美人。
在馬拉基書的二章四節。
神說我和你們納約。
你們不需要為了謀生而去工作。
有人問來支持你們的生活。
但是我要你們做的。
就是要你們盡心盡意的去教導以色列人。
來敬畏神。
你們自己都不敬畏神。
別人獻什麼你就來獻給我。
你們自己都不敬畏神。
你們怎麼能夠是教出敬畏神的子民。
這個也讓我想起現在的基督教。
有很多的教會很大很大。
他們是教成功神學。
為什麼教成功神學。
因為人們喜歡聽。
人就是喜歡把這個注意力放在人的身上。
他們喜歡聽說神保守你 祝福你。
要你富有 要你開心。
這些他們喜歡聽的。
所以牧師就說這些。
但是問題就是我們看到。
今天的經文告訴我們。
我們要敬畏神。
我們要把這個注意力放在神的身上。
而不是放在人的身上。
不是說人喜歡聽什麼。
你就說什麼給人聽。
這個馬拉基書裡面敬畏神的這個信息。
是非常非常之重要。
第三個爭論就是有關以色列人的毀約。
和他們的鬼詐。
在數以馬拉基書的二章十節。
經文說。
我們豈不都是一位父。
豈不都是一位神所做的。
我們國人怎樣以鬼詐代弟兄。
背棄了神與我們列祖所立的約呢。
那些以色列人。
當他們和神的關係出現了問題。
他們和人的關係也都是相繼出現問題。
他們是彼此這樣行鬼詐。
這裏經文說是鬼詐代弟兄。
但待會我們會看到。
這個是包括姊妹。
在經文裡面提到。
猶太人是有五樣行鬼詐的事。
但是都是環繞著當時的婚姻出現了問題。
第一樣的問題。
就是以色列人他們開始休妻。
他們將他們是原配的妻子來到休了。
和他們離婚。
以至他們甚至是強暴來對待他們的妻子。
神說。
這些都是我所恨護的。
他說你們要謹守你們的心。
神說。
不可恨鬼詐。
這是萬君之夜胡說的。
在馬拉基書的二章十六節。
這個正是現在這個基督教。
也都是有很大的問題。
根據調查。
在基督教的基督徒。
他們的離婚率是不少於非基督徒。
這個很值得我們去思考。
另外那些以色列人還怎麼樣。
還和外邦的女子來通婚。
這個也好像今時今日。
有很多的基督徒都想和非基督徒來結婚。
他們甚至是叫牧師來證婚。
甚至是叫牧師來認同這一段的婚姻。
但是在哥倫多後書。
六章十四節說得很清楚。
信與不信不能同乎一握。
馬拉基書的二章十一節到十五節。
很有趣的經文。
我們看到那個經文說。
那些人是鬼詐地代他們的妻子。
這個鬼詐這個字。
就是和把衣服。
把衣服是勾住人。
把衣服包住人是一樣的。
包住對方。
然後來行鬼詐。
好像是瞞騙人一樣。
如果你大家記得的話。
我曾經是講過。
以色列人他們在古代的時候。
他們有一個習俗。
就是把他們的衣襟。
是遮蓋著一個女子。
是代表他們是有意。
是與這個女子來成婚。
來結婚。
現在這裡是一樣。
也都是把衣服來遮蓋著人。
但是就是行鬼詐。
我們看到希伯萊文。
真的很有意思。
他們的字。
第四個爭論。
其實是和第三個爭論是有連帶的關係。
如果大家記得的話。
剛才第三個爭論說。
說以色列人是毀約。
他毀了同人的約。
以至他與人的這個關係都出現了問題。
但是第四個爭論。
他們不單止自己毀約。
他還要求神來遵守神的約。
要給他們神允許他們的東西。
在馬拉基書的二章17節。
經文說。
你們用言語犯所業務話。
你們還說。
我們在何事上犯所攤呢。
犯恨惡的業務話。
眼看為善。
並且他喜悅他們。
話說公義的神在那裡呢。
有沒有看到。
他們就在說神不公義。
神沒有遵守到他的諾言。
沒有將允許給以色列人。
反而那些恨惡的。
神的眼裡是看為善。
反而是喜悅他們。
神說。
那些人問說。
我們已經回到以色列。
我們興成祥。
我們是興成殿。
為什麼我們還遭遇到這麼大的困難在生活上。
你給我們的允許在哪裡。
你是不是公義的神。
公義的神到底在哪裡。
我們看到。
這裡。
以色列人是忘記了。
他們和神納約。
是在道理尾記26章。
和生命記28章。
那個約怎麼說。
如果他們遵守神的約的時候。
神就會是祝福他們。
但是如果他們毀約的時候。
就會得到神的管教。
現在他們是毀約。
他們應該要得到神的管教。
但是他們要求神。
是將允許給他們。
我們看到神和以色列人說。
他說 是。
你們真是很希望公義快一點來想。
他說 好。
他說 如果你們真是這麼喜歡公義快一點來的。
我就很快來到你們那裡。
在馬拉基書的三章一節。
你記得我們開始今天經文的時候。
是講到馬拉基書三章一節。
萬鈞之饒。
說我要差遣我的使者。
在我的前面預備道路。
你們所尋求的主必忽然進入他的殿。
納約的使者就是你們所仰慕的快要來到。
我們剛才講過。
馬可告訴我們。
這個使者就是屍洗若翰。
其實這裡我的使者是出現兩詞。
不要混淆。
這裡是講兩位不同的使者。
馬拉基先知明智的意思就是神的使者。
第一個使者就是我們剛才講的。
馬可告訴我們是屍洗若翰。
是會為第二位的使者來開路。
來預備他的道路。
第二位的使者是誰。
第二位的使者是納約的使者。
耶穌基督就是那位納約的使者。
他是新約和舊約的中保。
他是用他的血來和我們納約。
所以我們看到這一席的經文其實告訴我們。
是耶穌基督第一次的來臨。
先是屍洗若翰為他開路。
然後他就會來到世上。
是和眾人來納約。
神說你們問公義的神在哪裡。
公義的神親自來到這個世上。
公義的神是要親自為你們來贖罪。
你們做不到 你們毀約。
神現在自己猜派他的獨身子。
來到世上為你們來贖罪。
神的律法說。
這個罪一定要被審判 一定要被懲罰。
而這個懲罰就在他自己的獨身子的身上。
神說我猜派我的獨身子來為你們贖罪。
這個就是公義的神。
你們要公義的神嘛。
公義的神就將自己的兒子來替你們贖罪。
但是很可惜。
以色列人是沒有接受到耶穌基督。
在馬拉基書三章一節。
和馬拉基書的三章二節。
其實是距離了有2000年那麼多。
我們知道三章一節。
剛才說是耶穌基督第一次來臨。
很清楚馬可告訴我們。
三章二節是說什麼。
是說這個神是會憐憬祭司。
會警戒一切是不敬畏神的人。
很明顯這個是有關審判。
這個是講到末世耶穌基督再次的來臨。
三章一節和三章二節。
是距離了起碼2000年。
我以前都跟大家講過。
講達爾里書的時候。
我講過一篇叫做《預言二重奏》。
我講到那些是舊約的先知。
當他們是見到預言的時候。
神給他們的意象。
當他們見到預言的時候。
見到耶穌基督第一次來臨。
和第二次來臨。
是好像兩座山的山峰是連在一起。
就好像三章一節和三章二節一樣。
但他們不知道原來兩座山的當中。
是距離了有2000多年這麼久。
神說你們沒有滅亡到。
因為我是不變的神。
這一節的經文也是很出名的。
在馬拉基書的三章六節。
神說我是絕對是守約的。
你們沒有滅亡 因為我是守約的神。
以致你們沒有滅亡。
我差派我的獨身子來為你們贖罪。
我是信實的神。
第五個爭論又是講什麼呢?。
我們見到剛才說的第三和第四個爭論。
是有連帶的關係。
第二和第五個爭論又是有連帶的關係。
很有趣。
第二個爭論是有關環繞著這個憲制。
第五個爭論是環繞著人的奉獻。
在馬拉基書的三章八節。
經文說我們在何事上奪取你的貢物呢?。
神就回答。
就是你們在當立的十分之一。
和當憲的貢物上。
神說你們沒有將十一奉獻給我。
在尼希米書的十章三十七至三十八節。
是講到當以色列人回到以色列的時候。
他們是納世。
他們是許願。
有六件事。
其中一件事就是他們要十一奉獻。
但是很可惜。
他們絕之都沒有遵守他們的諾言。
神說如果你們轉向我。
我就轉向你們。
馬拉基書的三章七節。
人民還問神。
我們怎樣轉向你。
神說你們由十一奉獻。
你們由基本來做起。
有很多人說。
猶太人的十一奉獻。
就是十分之一而已。
其實猶太人的十一奉獻。
我們稍後見到不止是十分之一。
猶太人是要將他們十分之一的收入。
交給利美人。
然後再由利美人將十分之一交給祭司。
這個記載在文素記的十八章說得很清楚。
以致神的家是有良出。
以致他們能夠專心這樣。
是交人民來敬畏神。
來侍奉神。
我剛才說。
以色列人的十一奉獻。
不單止是十一奉獻。
差不多他們真正的奉獻。
是三分之一他們的收入。
原來是在屬於十一奉獻之外。
他們還要將六十分之一的初熟果子祭獻給神。
六十分之一初熟果子。
再另外每年的鑄盤節。
他們又要獻十分之一。
給利美人和利美人的家屬。
這個記載在生命記的十二章。
另外每三年又要再一次的十分之一。
給寡婦和窮人。
這個是記載在生命記的十四章。
所以猶太人的奉獻。
不單止是十分之一這麼少。
神說你們儘管來試一下我。
看看我會怎樣祝福你們。
在聖經裡面。
我們知道。
都教我們不可以去試探神。
馬太福音第四章講得很清楚。
其實是引用著生命記的六章十六節。
不可以試探神。
但是在這三章十節馬賴記書。
神說你儘管來試一下我。
看看我會不會燙開天上的窗戶。
是傾覆給你們。
甚至你們是無處可用。
這個燙開天上的窗戶。
在《創世紀》的七章出現過。
那個時候。
神將會用這個洪水來毀滅人類。
所以他燙開天上的這個窗戶。
是下了四十週夜的雨。
以致形成了有洪水的氾濫。
神說你試一下。
你看看我會不會打開天上的窗戶。
來祝福你們。
有人說。
以色列人的十一奉獻。
其實在他們的律法裡面。
或者與我們無關。
我們又不是以色列人。
是。
神的確是將十一奉獻。
放進了以色列人的律法裡面。
但是十一奉獻是遠遠超過以色列人的律法。
為什麼。
在《創世紀》的十四章。
這個阿伯拉罕已經將十分之一。
獻給撒冷王麥基西德。
撒冷王麥基西德。
在《創世紀》的二十八章。
又說到是雅各。
當還沒有十二支派。
還沒有以色列人。
他已經是在伯特利。
將十一奉獻是獻給神。
所以我們看到。
這個十一奉獻是遠遠超過以色列人。
又不是以色列人的律法。
的確在《新約》。
是沒有講到十一奉獻。
但是保羅在哥林多後書的九章。
六字到七節。
他說各人要隨本心所著定的。
來到是奉獻給神。
什麼叫隨本心所著定的。
就是你有多愛神。
你就獻多少。
經文說。
少眾少羞。
多眾多羞。
就好像今天《馬拉基》。
書三章十節說。
神說你試一下。
你看我怎樣打開天上的窗戶。
來祝福你們。
如果神在《舊約》。
說以色列人沒有十一奉獻。
就是奪取了他的貢物。
我們《新約》的人。
又應該要怎樣做。
神才不會說我們奪取了他的貢物。
這個很值得我們去思考。
在第六個真變。
第六個真變。
其實是和第一個真變。
又有連帶的關係。
第一個真變就是神說我愛以色列人。
但是以色列人說你什麼時候愛我們。
第六個真論。
是有關神的憐憫。
看著《馬拉基》書的三章十三節。
也會說。
你們用話語頂撞我。
你們還說。
我們用什麼話頂撞了你呢。
原來以色列人是用很多的話。
來頂撞神。
什麼話。
他們說侍奉神是徒然的。
他們說遵守神的吩咐。
苦苦齋戒。
有什麼益處。
這個真是很像我們基督徒。
我們基督徒去教會。
當然是想得到什麼東西。
很多時候得不到就很傷心。
我們很多時候回到家。
就說下牧師講道不合聽。
唱的聖詩又不好聽。
什麼都沒有得著。
這個就好像以色列人一樣。
其實這個心態是很糟糕的。
我們回到教會應該是怎麼樣。
應該是付出。
不是去接受。
付出就是去侍奉神。
來將我們獻上。
那些人還說什麼。
他們說狂傲的人就有福。
恨惡的人就得建立。
他們說施貪神。
他們可以脫離災難。
他們說這個神根本是顛倒一切的。
顛倒是非。
馬來基書的三章。
16至18節。
神怎樣來回答他們。
神說我有紀念冊在我的面前。
我會記錄那些驚畏我的人。
和思念我命的人。
思念我命。
和詩篇56篇第8節是一模一樣。
神還說我會連續那些屬我的人。
我會將那些善人和惡人來分開。
我會將那些侍奉我。
和不侍奉我的人分開。
但我們看到神真是很有祂的憐憫。
差派的獨身子來到世上。
公義神親自來為我們贖罪。
接受祂的就會怎樣。
神就會連續。
神就會將我們的名記念在祂的紀念冊裡面。
神的確是憐憫的神。
我們來到最後一個部分。
就是猶太人的聖經原來是第四章。
我們手頭上的聖經就有四章。
在第四章有六節的經文。
在猶太人的聖經裡面沒有第四章。
他們將我們四章六節的經文。
放在第三章裡面。
最後的六節。
我們不妨看看馬拉基書的四章六節。
就是馬拉基書最後的一節經文。
和都是舊約最後的一節經文是講什麼。
四章六節。
我必使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來奏坐遍地。
原來馬拉基書和舊約最後的一節經文。
是一個奏坐。
猶太人都知道是一個奏坐。
所以他們不會停留在最後這節的經文。
他們會走回去尾耳那節的經文再讀一次。
他們尾耳那節的經文就是我們馬拉基書四章五節。
經文說。
漢娜也會說。
戴兒可畏之日未到之前。
我必差遣先知以利亞到里門那裡去。
這個是有關以利亞的允許。
以利亞我們知道就是為尼塞亞來開路。
所以他們是將他們的注意力放在尼塞亞的身上。
他們是對的。
不要將這個注意力放在奏坐的上高。
將注意力放在他們的盼望就是尼塞亞。
但是很可惜。
他們不知道原來尼塞亞已經來了。
而且被他們拒絕了。
現在他們等待的其實是尼塞亞第二次的來臨。
這個也是馬拉基書四章五節所說的。
如果舊約結束在一個喜劇的收場。
而不是一個奏坐。
那就沒有了新約的需要了。
你們說是不是?。
就是因為結束在一個奏坐的上高。
以致我們將注意力放在新約。
就好像猶太人將注意力放在尼塞亞的身上。
我們知道。
如果我們只是將我們的注意力放在舊約就很悲觀。
以色列人在公元前722年滅國。
猶太國在公元前586年被滅國。
但是有人說不是以色列已經復國嗎?。
是 以色列已經復國。
但是他們還沒有他們的聖殿。
還沒有他們的王。
他們在等候的就是尼塞亞耶穌基督的來臨。
在馬拉契書裡面。
我們剛才說的。
施洗約翰是為尼塞亞為納約的使者開路。
這四章五節又說是以利亞。
究竟施洗約翰是不是以利亞?。
有很多人都不明白。
當施洗約翰來到這個世上。
都是同樣地問他。
問他是不是以利亞?。
從某個意識上施洗約翰是以利亞。
但是從另外一個意識上。
施洗約翰又不是以利亞。
為什麼會這麼有趣呢?。
我們一起來解釋一下 一起來看看。
在馬拉契書裡面。
我們說到有兩次提到一個使者來開路。
第一次在馬拉契書的三章一節。
第二次在馬拉契書的四章五節。
剛才我們說三章一節就是馬可引用了。
他告訴我們施洗約翰就是那一位。
毫無疑問施洗約翰就是三章一節所說的。
這個開路的使者。
現在四章五節又指名換姓說是以利亞。
為什麼呢?。
原來耶穌基督是會有兩次的來臨。
因為以色列人沒有接受到他。
第一次的來臨是施洗約翰為他開路。
這個就在馬拉契書的三章一節。
第二次的來臨就是以利亞為他開路。
這個是馬拉契書的四章五節。
兩位開路的先知是相隔了二千多年。
千萬不要搞亂了他們兩位。
很可惜有很多的神學家。
都是將他們混為一談 將他們搞亂了。
其實當施洗約翰自己來到世上的時候。
有人問他是不是以利亞。
他自己回答得很清楚。
在《樹與約翰》的一章二十一節。
他說他自己不是以利亞。
在《路加福音》的一章十七節。
經文說施洗約翰必有以利亞的心智和能力。
在主的前面。
這裡說他有以利亞的心智能力。
但是不是說他是以利亞。
但是《深水清》的大兄姊妹可能就會問我。
他說那為什麼在聖經裡面。
耶穌基督自己說施洗約翰是以利亞。
我們讀聖經我們要很小心。
在《馬太福音》的十一章十四節。
耶穌基督說 你們若肯領受。
這人就是應當來的以利亞。
耶穌基督說 如果你們肯接受我的話。
這個不就是以利亞 那為什麼呢。
耶穌基督說 如果你們肯接受我的話。
耶穌基督還有沒有需要第二次來臨。
如果當年以色列人接受了他。
那就沒有需要第二次來臨了。
如果是這樣 在《舊約》裡面。
所有有關以利亞來臨的預言。
都已經應驗在施洗約翰的身上。
所以這樣來說 施洗約翰就是以利亞。
這個也是在《馬太福音》十七章。
十至十三節是很相似的經文。
門徒走來問耶穌基督。
他們說為什麼文士說以利亞要先來。
然後尼塞亞才會來。
耶穌基督說 當然了。
以利亞是要先來 並要是復興萬事。
什麼叫做復興萬事。
復興萬事就是。
以色列國得到復興 神的國會來臨。
這個就是復興萬事。
但我們看到耶穌基督第一次來臨。
有沒有復興萬事?。
沒有 是吧。
所以是需要有第二次來臨。
但是不要忘記。
門徒走來問耶穌基督的時候。
以色列人還沒有真真正正拒絕了耶穌基督。
所以耶穌基督說。
指示我告訴你們。
以利亞已經來了。
人卻不認識他。
警任意待他。
人只也將要這樣受他們的害。
門徒者才明白。
耶穌所說的是指著屍洗若翰。
這裡還沒有拒絕耶穌基督。
所以耶穌基督說 如果你們接受的話。
這個就是以利亞。
屍洗若翰就是以利亞。
就好像馬太福音11:14所說。
但是很可惜 他們沒有接受。
如果他們接受的話。
有關是以利亞在這裡救藥的預言。
都是應驗了在屍洗若翰的身上。
我們看到以利亞這個名字。
在這裡新約是被提了30次。
有10次是和屍洗若翰一起被提到。
在馬太福音的24章14節。
或者天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證 然後末期才來到。
這次經文我和大家講過很多次。
這個不是說我們現在要將福音傳遍天下。
然後耶穌基督才會來臨。
如果是這樣那件事。
起碼耶穌基督現在就不能夠來臨。
你說是不是 因為福音都還沒傳遍天下。
那就有一個時間的限制了。
那就和聖經裡面所說的完全是不符合的了。
我們都很容易就知道。
什麼時候這個福音能夠傳遍天下。
因為現在這個資訊都是很發達。
這個不是聖經的教導。
這次的經文其實是在說啟示錄第11章。
是說到將來末世是有7年的災難期。
在這個災難期裡面是有兩個見證人。
和14萬4千的猶太人來到傳福音。
直到福音是被傳遍。
甚至那個時候連這個天使都會來到傳福音。
那個時候福音就會真正是被傳遍。
如果是這樣那件事。
兩個見證人就變成了耶穌基督的開路者了。
因為他們要傳遍了福音。
耶穌基督才會最後回來。
所以我們看到這兩個見證人就是開路者。
究竟這兩個見證人是誰?。
在說啟示錄的11章是有說。
說他們是會將水變成血。
誰在舊約最出名將水變成血是摩世。
在說這個《春安及記》的7章14至25節。
在十災的時候。
還有就是他們是會叫天弊失不下雨。
誰出名叫天弊失不下雨。
有很多人說我到獵王紀上18章。
以利亞只不過是出名是求雨而已。
什麼時候他是叫天弊失不下雨。
這個是新約告訴我們。
不是舊約。
在《路加福音》的4章25節。
在《亞國書》的5章17節。
告訴我們是以利亞是叫天。
是求天是弊失不下雨。
所以我們知道兩位見證人就是摩西和以利亞。
以利亞就是為耶穌基督開路的其中一位。
我們來到結束那件事。
我們不妨看看。
其實整個是6個真論。
都是一個守媒結構。
如果大家剛才記得我說的話。
有很多神學家有很多聖經學者。
說需要有6個神的使者寫成馬來西亞書。
6個使者能夠寫出這麼漂亮的守媒結構。
那就真的很出奇。
所以我一向都認為。
這些都是不是正確的教導。
如果真是聖靈來密事。
只要密事給一位的馬來西亞先知。
就能夠寫出這麼美麗的守媒結構。
這個守媒結構最中心的地方。
就是第三和第四個真論。
我們看到都是和約有關。
以色列人是毀約。
但他們要神遵守神自己的約。
神說好 我差派我的獨身子。
公義的神自己來和你們納約。
我們也看到第二和第五個真論。
是有連帶的關係。
在第二個真論主要是說。
以色列人的侍奉出現問題。
他們的憲制出現了問題。
但在第五個真論。
就是看到人民的奉獻都是出現了問題。
這兩個是有很大的連帶的關係。
我們看到當中的都是人的罪。
但是包含了人的罪。
就是第一個真論是神的愛。
和第六個真論我們看到神的憐憫。
我們這位神他就是充滿愛和充滿憐憫。
他是信實的神。
有很多人說。
原來既然這位神是這麼充滿憐憫。
這麼充滿愛。
我還沒接受神讓我玩一下。
讓我再考慮一下。
不要考慮這麼久了。
不要玩這麼久。
我們知道神的容忍是有限期。
這個《那紅書》就給我們看到。
我們看到同樣是和利利美人來傳福音。
在約拿書的時候。
神是有憐憫 是有恩典。
差派約拿去和他們傳福音。
但是去到《那紅書》。
他的忍耐性是到極限。
審判就來臨。
我經常都說神的忍耐。
是好像廣東人煲湯一樣。
你可以煲很久慢慢煮。
但是當一煮沸的時候。
就一髮不可收拾。
如果你還沒有接受神。
你不要再考慮了。
快點接受耶穌基督。
那些是已經接受了。
我相信我們都要很小心。
在撒加利亞書告訴我們。
同神納約的子民。
以色列人都有三分之二要滅亡。
只有三分之一的人是得救。
我不是說基督徒是會失去我們的救恩。
我從來沒有這麼說過。
但是我們都要很小心。
如果我們還在罪裡的時候。
我們知道神所愛的兒女。
她是會管教。
如果她不管教你。
你就不是她的兒女。
但是如果你真的在罪裡。
她是會管教你。
所以我們同樣要很小心。
很快我們就說完了《十二仙子書》。
我們看到《十二仙子書》真是一氣呵成。
真是彼此地呼應。
給我們一個很清楚的預言的信息。
這個預言的信息就是。
《十二無仙之書》都是這麼說的。
我們看到神說。
祂會差派祂的獨身子來到世上。
就好像我們今天見到。
這個馬拉基書的三章一節。
祂會親自派祂自己的獨身子。
納約的使者來到這個世上。
在《尼加書》的五章二節。
說耶穌基督將會出生在這裡百里行。
在《撒加利亞書》的九章九節。
經文告訴我們。
祂會騎著盧驅主進入耶路撒冷城。
來做什麼?。
就是剛才說的。
是跟我們來納約。
公義神自己來替人贖罪。
這個也是《約拿書》告訴我們。
《約拿書》說救恩出於耶和華。
究竟這個救恩是怎麼樣的。
《約拿書》說得很清楚。
哈巴谷書又告訴我們。
恩信得身。
我們怎麼能夠靠著信能夠得生命。
但是我們不要說太過放縱。
我們知道剛才說過。
神的忍耐是有極限的。
所以我們知道去到末世。
神的審判是會來到這個世上。
這個也是《娥巴底亞書》。
和《那雄書》所說。
神的審判是有近和遠。
近的審判就是當時寫。
《十二先知書》那時候。
那些附近的列國。
遠的寓言就是說到去到末世。
神是會煽動列國來攻打以色列。
但是神也會幫助以色列來得勝。
這些審判來到那時候。
我們說審判的日子。
在《聖經》裡面告訴我們。
是叫做耶和華的日子。
這個正是《若爾書》的主題。
也是《亞摩斯書》裡面所說。
但是我們知道。
我們不用怕。
我們做基督徒的。
我們做神的兒女。
當這個審判來臨之前。
它會將我們提到。
神是會保護我們。
這個是在《西班牙書》裡面。
告訴我們。
最後耶穌基督是會來臨。
帶領以色列人復國。
帶領他們進入千禧年的國度。
這個也是在《賀西亞書》。
《撒加利亞書》。
和《哈蓋書》講得很清楚。
《哈蓋書》是講到。
我們基督徒所得的。
是不能震動的國。
最後我們見到。
當馬拉基先知跟以色列人。
講完神的話語。
有四百年神沒有跟以色列人說話。
直到去到這個曠野。
是有人在曠野裡面喊叫。
這一個就是屍洗若翰。
接著我們見到。
就是福音的起頭。
就是新若的起頭。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭讀稿。
主要我們感謝你。
感謝你給我們《十二仙之書》。
我們見到全部《十二仙之書》。
都是一氣呵成。
裡面都是有你的預言。
非常準確的預言在裡面。
由於耶穌基督第一次來臨的預言。
是這麼準確。
我們知道他第二次來臨的預言。
都是一樣會很準確。
我們感謝你。
給我們每個基督徒都有盼望。
雖然現在在這個疫情當中。
雖然我們見到很多的災難。
都是來到這個世上。
我們知道你的審判很快就來臨。
但我們不用怕。
我們知道我們屬你的人。
你是會保護我們。
只要我們繼續走在你的旨意當中。
希望我們每個人。
在你回來的時候。
都能夠讓你稱為一個中心良善的福音。
將一切的榮耀還賺得貴給你。
我們今天討告。
鳳珠耶穌基督的名義求。
阿門。
鳳珠耶穌基督。
阿門。
