很快我們又來到《馬拉基書》。
《馬拉基書》是《十二仙之書》裏面的最後一本。
全書是四章的書 五十五節的經文。
在五十五節的經文裏面有四十七節的經文。
都是直接從神的口裏面講出來的話。
所以《馬拉基書》其實是很重要的一部書。
很多人認為《馬拉基先知》是舊約最後的一位先知。
《馬拉基書》的確是舊約最後的一部書。
但是《馬拉基先知》不是舊約最後的一位先知。
耶穌基督自己在《馬太福音》十一章十三節。
在《路加福音》十六章十六節。
他說因為眾先知和律法如言到約翰為止。
約翰就是施洗約翰 我們見到律法就是律法書。
如言和先知就是先知書。
律法書和如言書都是代表舊約。
所以舊約是到施洗約翰為止。
《馬拉基》這個名字的意思就是神的使者。
這個神的使者出現在《馬拉基書》的一章一節和三章一節。
也因為這樣有很多人認為《馬拉基書》不是由一位先知叫做馬拉基而寫成。
而是由一位神的先知 神的使者寫成。
甚至有人認為《馬拉基書》是由六位不同神的使者寫成。
如果大家認識我的話。
大家都知道我的神學觀是非常非常保守。
但我絕對不相信神要透過六位神的使者寫成《馬拉基書》。
如果真是神密使聖經的話 聖靈密使聖經。
只需要密使給一位使者 密使給馬拉基先知就夠了。
不需要密使給那麼多人。
待會我們會見到傳書原來有一個很精彩的手尾結構。
絕對不可能由六位不同的使者寫成。
《馬拉基書》其中一節最出名的經文。
就是在《馬拉基書》的三章一節。
經文說「萬君之耶和華說:我要差遣我的使者,在我的前面預備道路」。
這一節的經文是被馬可來引用。
在這裡申約馬可福音一章二至三節。
經文說「正如先知在以賽亞書上記著說:。
「看啊!我要差遣我的使者,在你的面前預備道路」」。
有人說:袁牧師你是否搞錯了?。
經文明明說是引用以賽亞書 不是《馬拉基書》。
但如果我們留意經文說的。
「我要差遣我的使者,在你的前面預備道路」。
這真真正正是從《馬拉基書》三章一節而引用的。
為何馬可會說是以賽亞書呢?。
我們再看一章三節。
「在曠野有人聲喊著說:預備主的道收直他的路」。
如果我們看到這裡的經文。
就是引用以賽亞書的四十章三節。
「有人聲喊著說:在曠野預備耶和華的路」。
我們看到其實原來馬可最重要的經文。
就是把注意力放在曠野喊叫出來的那一位。
那一位就是施洗約翰。
我們怎知道他的重心放在那裡呢?。
因為有一個小型的首尾結構。
一章二節、一章三節都說「預備道路、預備主的道」。
而在這兩節的經文當中。
就是首尾結構最中心、最重要的地方。
就是「在曠野有人聲喊著說」。
這一個所指的就是施洗約翰。
所以我們看到原來新約是有一個作風。
如果是引用多過一節的舊約經文。
就把那一節的經文歸給舊約書。
與他這節的經文當中的重心是最吻合的。
就把那一節的經文歸給舊約書。
所以我們看到馬可把這一節的經文歸給爾賽亞書。
但他也有引用到馬拉基書。
這個馬拉基書的背景。
我們說過馬拉基書、哈蓋書和撒加利亞書。
都是猶太人回歸之後才寫的先知書。
馬拉基書是要比哈蓋書和撒加利亞書遲了一百年。
在這一百年裡。
猶太人的生活環境已經變得更差。
雖然當時的城牆已經由尼希米先知帶領下。
已經被重建。
但很多的以色列人都不願意回到以色列。
原因很簡單。
我們都知道猶太人是多麼懂得做生意。
他們在國外巴比倫都成為很成功的商人。
都賺了很多錢。
所以他們都不願意回到以色列。
所以經文告訴我們耶路撒冷城仍然是荒涼。
另外我們看到聖殿也在哈蓋和撒加利亞先知的鼓勵下。
已經被重建。
但很可惜這個聖殿的規模很小。
比起當年所羅門王聖殿的榮耀光輝。
真是牛比比蚊比。
是沒得比的。
所以人民都非常灰心。
還有第三點就是所羅巴伯。
當我們說哈蓋書的時候。
我們都說過。
所羅巴伯是有王的血統。
但在波斯國的統治下。
他不能夠成為王。
因為波斯國不容許以色列人自己有自己的王。
所以我們看到他們是沒有王是沒有王宮。
他們的聖殿沒有以前的榮耀光輝。
他們的耶路撒冷城仍然是荒涼。
就是一個這樣的背景。
神差派馬拉基先知來跟以色列人傳講他的話語。
當時的以色列人都很失望。
但他們都記起神給他們的應許。
就是有尼塞亞的應許。
他們看到有很多先知書裏面。
例如在以西傑、耶利米和以塞亞書。
都有講到有尼塞亞的國度非常榮耀。
萬民都要來敬拜他們。
他們說這些應許在哪裏?。
他們開始埋怨神。
這個很像我們現在的基督徒。
當現在很多的基督徒。
當我們有些甚麼困難。
有些甚麼不如意的事。
我們就會問神的應許在哪裏?。
為甚麼我們的困境、我們的困難比非基督徒重要多?。
猶太人其實學到一個很寶貴的教訓。
就是他們知道他們被驅逐、被擄、亡國的原因。
就是因為他們拜偶像。
所以當他們回到以色列之後。
他們沒有再拜偶像。
但是有一樣東西很糟糕。
就是他們的信仰仍然變得更差。
他們變得很公式化。
他們變得很外在化。
這些外在化、公式化的信仰。
在耶穌基督在世的時候。
都是非常針對這些猶太人。
他們的敬拜變得得過且過。
他們的信仰出現問題的時候。
他們的道德觀念也出現了問題。
那些人民開始和自己的妻子離婚。
他們是優妻。
他們開始娶外邦人為妻子。
他們的敬拜、他們的侍奉都不能夠投入。
他們都不能夠毀身。
甚至他們的領袖、那些祭司都是一樣。
都是犯罪。
這個正是在尼希米書裏面。
尼希米先知所遇到的一樣問題。
我們知道馬拉基先知。
在馬拉基斯書裏面指出。
你們猶太人。
你們常說自己有困境、有苦難。
馬拉基先知說。
你們知不知道你們的困境、你們的苦難。
就是因為你們的罪。
以致你們有這樣的處境。
馬拉基斯的語氣。
我們見到馬拉基斯是用一個問答式的辦法來寫成。
馬拉基會代替神說一些話。
然後人民就會回答。
就是一問一答。
有些像是自言自語。
在這個經文裏面。
我們見到有一個法庭式的對話。
這個法庭式的對話。
在另外一部十二仙之書裏面。
我們也見過。
這部就是尼加書第六章。
一般的神學家對於馬拉基斯裏面的語氣。
是分開有兩派。
有一派是像馬右祖在書裏面的舊約蓋倫。
他說神的話語是非常之嚴厲。
他說是非常之毫不留情。
是針鋒相對。
但是也有一派的神學家或者牧師。
他們會粉飾太平。
他們說其實神的話語都不是這麼嚴厲。
其實神和以色列人不可以說是真論或者是真辯。
最好的辦法就是我們自己來看一下這個內容。
其實我們可以從兩個角度來看。
一個就是內政就是經文本身。
另外一個就是外政。
在經文以外我們可以看得到一些蛛絲馬跡。
我們先看內政。
內政最代表的經文就是馬拉基斯二章三節。
經文說「我必斥責你們的種子。
又把你們犧牲的糞。
抹在你們的臉上。
你們要與糞一同除掉」。
這裡神是說到糞便。
米田共。
令我想起唐伯虎那齣戲。
他幫一個船夫起名。
他又不是那麼喜歡那個船夫。
幫他起了一個名叫米田共。
又有米又有田加在一起。
那個船夫都不知道多開心。
原來唐伯虎在罵他。
給他一個這樣的名字。
這裡也是一樣。
神用到糞便來與以色列人講話。
還要把糞便抹在他們的臉上。
另外我們可以看到外政。
外政就是在聖經以外的證明。
我們看到在馬拉基斯之後。
有400年沒有與以色列人講過任何話。
直至有人聲曠野喊叫。
這就是屍逝約翰。
我們看到這六個部分宮廷式的對話。
馬拉基說了一句話。
然後代表以色列人又說了一句話。
這些對話非常激烈。
在《述語經文》裡有七次提出。
那些人民問神。
他們說我們在何事上得罪了你。
我們在何事上做了這一切。
如果你看中文聖經的版本。
你只能夠找到五個。
你找不到七個。
其餘那兩次的。
在《馬拉基書》的三章七節和三章十三節。
讓我們一起來看看第一個真論。
我叫今天的這篇道是神的信佛和神的慈愛。
如果我們不明白神的愛。
其他一切都是白費心機。
不用說。
我們真的要知道。
我們這位神是愛我們的神。
在《馬拉基書》的一章二節。
經文說:我曾愛你們。
你們卻說:你在何事上愛我們呢?。
這裡中文和合本是畫蛇添足。
加了一個「曾」字。
我曾愛你們。
好像神說:我以前愛你們。
我現在不愛你們。
我們知道我們這位神是永遠不變。
所以這裡不是這個意思。
令我記起一位基督徒。
他說了一個笑話。
他說:好在神在創造宇宙之先。
已經揀選了我。
如果現在看到我的人是這樣。
神肯定不會揀選我。
這只不過是開玩笑。
我們知道神以前揀選我們。
現在同樣是揀選我們。
這也令我想起《俄巴底亞書》。
《俄巴底亞書》的主題。
就是神的揀選和人的責任。
我們看到《十二仙之書》也有連帶的關係。
在《生命記》七章七至八節。
神和以色列人說。
我揀選你們不是因為你們做了甚麼。
不是因為你們人數多。
其實你們在萬民中是最少的。
我揀選你們是因為我愛你們。
我是救贖你們脫離埃及法老王的手。
在《索河西亞書》十一章四節。
神說我用慈、誠、哀、索來牽引你們。
神說我甚至將食物放在你們面前。
來餵養你們。
我們看到神對以色列人真是無微不至。
神對我們基督徒也是一樣。
都是無微不至。
在第二個真論。
我們看到第一個真論就是。
神說我愛你們。
以色列人說你怎樣愛我們。
你看看我們現在還在困境裡。
你怎麼可以說你愛我們。
在第二個真論。
我們看到有關祭司。
祭司的侍奉出現了問題。
在《馬拉基斯》一章六節。
耶和華對你們說。
敬畏我的在那裡。
你們卻說我們在何事上藐視你的名。
神的名在《馬拉基斯》裡。
出現了有八次。
馬拉基是用猶太人的真言來教訓以色列人。
他說兒子是尊敬父親。
他說僕人是敬畏主人。
你們卻藐視我的名。
他們怎樣藐視神呢?。
原來他們是將有殘疾的祭物獻給神。
我們知道在聖經裡。
在舊約告訴我們。
我們不可以獻有殘疾的動物給神。
因為最終的獻祭就是代表耶穌基督。
耶穌基督是完美的。
耶穌基督是沒有瑕疵的。
所以舊約教我們要獻那些沒有瑕疵。
沒有疾病的祭物給神。
很可惜人民獻那些盲眼的、腳腿的。
還有病的那些獻給神。
這也好像我們現在基督徒一樣。
為什麼以色列人會獻這些東西給神呢?。
就是他們不敬畏神。
我時時都說現在基督徒有一個很大的問題。
就是我們已經不再敬畏神。
這是很大的問題。
在《馬太福音》的六章二十一節。
耶穌基督自己也說。
我們的錢放在哪裡?。
我們的心就在哪裡?。
我們看到這些猶太人。
他們獻有殘疾的祭物給神。
很明顯他們的心不在神那裡。
很明顯他們不敬畏神。
在《馬拉基書》的一章十節。
神說不如我關了這個聖殿的門。
讓你們不能來敬拜。
讓你們不需要再獻祭給我。
這些祭我不要。
在《馬拉基書》的一章十一節。
經文還說我的名在外邦中必尊為大。
在這十一節裡重複出現了兩次。
我的名在外邦人當中必被尊為大。
在另外《馬拉基書》的一章五節。
又再出現一次。
一共是三次。
其實這是一個預言。
神說給以色列人聽。
你們不尊敬我。
但是外邦人會尊敬我。
這個正如羅馬書九章所說。
因為以色列人他們的不信。
他們不接受神。
以至這個救恩臨到外邦人。
臨到我們這些外邦人身上。
我們反而比以色列人更加尊敬畏神。
這也令我想起了哈蓋書。
所以我說十二仙之書。
大家的信息是非常一致的。
哈蓋書告訴我們。
獻祭當然重要。
但是獻祭的人也一樣重要。
如果我們獻祭的人自己是不潔的。
我們獻祭的也不會是聖潔。
這就是哈蓋書提醒我們。
不僅獻祭出現了問題。
他們的教導也出現了問題。
神提醒利美人在馬拉基書二章四節。
神說我和你們納約。
你們不需要為了謀生而去工作。
有人民來支持你們的生活。
但是我要你們做的。
就是要你們盡心盡意地去教導以色列人。
來敬畏神。
你們自己都不敬畏神。
別人獻什麼你們就來獻給我。
你們自己都不敬畏神。
你們怎麼能夠教出敬畏神的子民。
這也令我想起現在的基督教。
有很多的教會。
很大很大。
他們叫做Mega Church。
他們教什麼呢?。
他們是教成功神學。
為什麼教成功神學呢?。
因為別人喜歡聽。
人就是喜歡將注意力放在人身上。
他們喜歡聽神保守祝福你。
要你富有要你開心。
這些他們喜歡聽。
所以牧師就講這些。
但是問題就是我們見到。
今天的經文告訴我們。
我們要敬畏神。
我們要將注意力放在神的身上。
而不是放在人的身上。
不是說人喜歡聽什麼。
你就講什麼給人聽。
馬拉基書裡面敬畏神的信息。
是非常非常重要。
第三個真論就是有關。
以色列人的毀約和他們的詭詐。
在馬拉基書的二章十節。
經文說。
「我們豈不是一位父。
豈不是一位神所造的嗎?。
我們各人怎樣以詭詐代弟兄。
背棄了神與我們列祖所立的約呢?」。
那些以色列人。
當他們與神的關係出現了問題。
他們與人的關係亦相繼出現問題。
他們彼此地行詭詐。
這裡經文說是詭詐代弟兄。
但是等下我們會見到。
這個是包括姐妹。
在經文裡面提到。
猶太人有五樣行詭詐的事。
但是都是環繞著當時的婚姻出現了問題。
第一樣問題就是。
以色列人開始休妻。
他們將原配的妻子休了。
與他們離婚。
甚至強暴對待他們的妻子。
神說「這些都是我所恨惡的」。
「你們要謹守你們的心」。
神說「不可恨詭詐」。
「這是萬軍之爺王說的」。
在馬拉基書的二章十六節。
這個正是現在基督教有很大的問題。
根據調查。
基督教的基督徒。
他們的離婚率不少於非基督徒。
這個很值得我們去思考。
另外那些以色列人還與外邦的女子痛婚。
這個亦好像今時今日。
有很多基督徒都想與非基督徒結婚。
他們甚至叫牧師來證婚。
甚至叫牧師來認同這一段婚姻。
但是在哥林多後書六章十四節講得很清楚。
信與不信不能同乎一額。
馬拉基書的二章十一至十五節。
很有趣的經文。
我們看到經文說那些人是詭詐地待他們的妻子。
詭詐這個字與衣服包著人一樣。
包著對方然後來行詭詐。
好像瞞騙人一樣。
如果大家記得的話。
我曾經講過。
以色列人在古代的時候。
他們有一個習俗。
就是將他們的衣襟遮蓋著一個女子。
代表他們有意與這個女子結婚。
現在這裡是一樣。
也是將衣服遮蓋著人。
但是行詭詐。
我們看到希伯來文。
他們的字真的很有意思。
第四個真論其實與第三個真論有連帶關係。
如果大家記得的話。
剛才第三個真論說。
以色列人毀約。
他們毀了同人的約。
以至他們與人的關係出現了問題。
但是在第四個真論。
他們不單止自己毀約。
他們還要求神來遵守神的約。
要給他們神的應許。
在馬拉基書的二章十七節。
經文說。
你們用言語犯所耶和華。
你們還說我們在何事上犯所貪呢?。
行惡的耶和華眼看為善。
並且他喜悅他們。
話說公義的神在哪裡呢?。
有沒有看到?。
他們在說神不公義。
神沒有遵守他的諾言。
沒有將應許給以色列人。
反而那些行惡的。
神的眼裡是看為善。
反而是喜悅他們。
那些人們說。
我們已經回到以色列。
我們起城牆。
我們是起聖殿。
為什麼我們還遭遇到。
這麼大的困難在生活上?。
你給我們的應許在哪裡?。
你是否公義的神?。
公義的神到底在哪裡?。
我們看到這裡。
以色列人忘記了。
他們與神納約。
在利美記二十六章。
和新命記二十八章。
那個約怎麼說?。
如果他們遵守神的約的時候。
神就會祝福他們。
但是如果他們毀約的時候。
就會得到神的管教。
現在他們是毀約。
他們應該要得到神的管教。
但是他們要求神。
將應許給他們。
我們看到神與以色列人說。
是嗎?你們真的很希望公義快點來臨?。
他說好。
如果你們真的這麼喜歡。
公義快點來。
我就很快來到你們那裡了。
在馬拉基書三章一節。
你記得我們開始今天經文的時候。
是講到馬拉基書三章一節。
萬君之耀說。
我要差遣我的使者。
在我的前面預備道路。
你們所尋求的主。
忽然進入他的殿。
納約的使者就是你們所仰慕的快要來到。
我們剛才說過。
馬可告訴我們。
這個使者就是施洗約漢。
其實這裡我的使者出現兩次。
不要混淆。
這裡是說兩位不同的使者。
馬拉基先知明智的意思就是神的使者。
第一個使者就是我們剛才說。
馬可告訴我們是施洗約漢。
是會為第二位使者開路。
來預備他的道路。
第二位的使者是誰?。
第二位的使者是納約的使者。
耶穌基督就是那位納約的使者。
他是新約和舊約的宗保。
他是用他的血來和我們納約。
所以我們看到這一節的經文其實告訴我們。
是耶穌基督第一次的來臨。
他是施洗約漢為他開路。
然後他就會來到世上和眾人納約。
神說你們問公義的神在哪裡?。
公義的神親自來到世上。
公義的神要親自為你們來贖罪。
你們做不到。
你們毀約。
神現在自己差派他的獨身子。
來到世上為你們贖罪。
神的律法說。
這個罪一定要被審判。
一定要被懲罰。
而這個懲罰就在他自己的獨身子身上。
神說我差派我的獨身子來為你們贖罪。
這就是公義的神。
你們要公義的神。
公義的神就把自己的兒子來替你們贖罪。
但是很可惜。
以色列人沒有接受到耶穌基督。
在《馬拉基書》三章一節。
和《馬拉基書》三章二節。
其實距離了有二千年。
我們知道三章一節。
剛才說是耶穌基督第一次來臨。
很清楚。
馬可告訴我們。
三章二節是說什麼?。
是說神會憐靜濟斯。
會警戒一切不敬畏神的人。
很明顯。
這個是有關審判。
這個是說到末世耶穌基督再次來臨。
三章一節和三章二節。
距離了起碼有二千年。
我以前和大家說過。
說《但以理書》的時候。
我說過一篇叫做《寓言二重奏》。
我說到那些是舊約的先知。
當他們見到寓言的時候。
神給他們的意象。
當他們見到寓言的時候。
見到耶穌基督第一次來臨和第二次來臨。
是好像兩座山的山峰連在一起。
就好像三章一節和三章二節一樣。
但他們不知道原來兩座山當中。
是距離了有二千多年這麼久。
神說你們沒有滅亡。
因為我是不變的神。
這一節的經文也是很出名的。
在馬拉基斯的三章六節。
神說我是絕對是守約的。
你們沒有滅亡。
因為我是守約的神。
以致你們沒有滅亡。
我差派我的獨身子來為你們贖罪。
我是信實的神。
第五個真論又是說什麼呢?。
我們看到剛才說的第三和第四個真論。
是有連帶關係的。
第二和第五個真論又是有連帶關係的。
很有趣。
第二個真論是有關環繞著憲制。
第五個真論是環繞著人的奉獻。
在馬拉基斯的三章八節。
經文說我們在何事上奪取你的貢物呢?。
神回答就是你們在當立的十分之一。
和當獻的貢物上。
神說你們沒有將十一奉獻給我。
在尼西米書的十章三十七至三十八節。
是說當以色列人回到以色列的時候。
他們納世。
他們許願。
有六件事。
其中一件事就是他們要十一奉獻。
但是很可惜。
他們終於沒有遵守他們的諾言。
神說如果你們轉向我。
我就轉向你們。
馬拉基斯的三章七節。
人民還問神我們怎樣轉向你。
神說你們由十一奉獻。
你們由基本來做起。
有很多人說猶太人的十一奉獻。
就是十分之一而已。
其實猶太人的十一奉獻。
我們等下見到不只是十分之一。
猶太人是要將他們十分之一的收入。
交給利美人。
然後再由利美人將十分之一交給祭司。
這個記載在文素記的十八章說得很清楚。
以至神的家有糧出。
以至他們能夠專心地。
教人民敬畏神。
來侍奉神。
我剛才說以色列人的十一奉獻。
不單是十一奉獻。
他們真正的奉獻是三分之一他們的收入。
原來在十一奉獻之外。
他們還要將六十分之一的初熟果子祭獻給神。
六十分之一初熟果子。
再另外每年的鑄盤節。
他們又要獻十分之一給利美人和利美人的家屬。
這個記載在新命記的十二章。
另外每三年又要再一次的十分之一給寡婦和窮人。
這個是記載在新命記的十四章。
所以猶太人的奉獻不單只是十分之一這麼少。
神說你們儘管來試試我。
看看我會如何祝福你們。
在聖經裡我們知道。
都教我們不可以去試探神。
《馬太福音》第四章說得很清楚。
其實是引用新命記的六章十六節。
不可以試探神。
但是在三章十節《馬拉記書》。
神說你儘管來試試我。
看看我會否燙開天上的窗戶。
傾福給你們。
甚至你們無處可容。
這個燙開天上的窗戶。
在《創世紀》的七章出現過。
那個時候神將會用洪水來毀滅人類。
所以他燙開天上的窗戶。
下了四十晝夜的雨。
以致形成了洪水的氾濫。
神說你試試。
看看我會否打開天上的窗戶。
來祝福你們。
有人說。
以色列人的十一奉獻。
其實在他們的律法裡。
或者與我們無關。
我們又不是以色列人。
是的。
神的確將十一奉獻。
放在以色列人的律法裡。
但是十一奉獻遠遠超過以色列人的律法。
為什麼呢?。
在《創世紀》的十四章。
阿伯拉罕已經將十分之一獻給。
撒冷王默基世德。
在《創世紀》的二十八章。
又提到亞國。
當還沒有十二支派。
還沒有以色列人。
他已經在伯特利將十一奉獻獻給神。
所以我們看到。
十一奉獻遠遠超過以色列人的律法。
的確在新約沒有提到十一奉獻。
但是保羅在哥林多後書的九章六至七節。
他說「各人要隨本心所著定的來奉獻給神」。
什麼叫「隨本心所著定」?。
就是你有多愛神。
你就獻多少。
經文說「少眾少收 多眾多收」。
就好像今天《瑪拉基書》三章十節說。
神說你試試。
你看看我如何打開天上的窗戶。
來祝福你們。
如果神在舊約。
說以色列人沒有十一奉獻。
就是奪取了祂的共物。
我們新約的人又應該要怎樣做?。
神才不會說我們奪取了祂的共物。
這是很值得我們去思考的。
第六個爭辯。
第六個爭辯其實和第一個爭辯有連帶的關係。
第一個爭辯就是神說我愛以色列人。
但是以色列人說你什麼時候愛我們。
第六個爭論是有關神的憐憫。
就像《瑪拉基書》三章十三節。
說你們用話語頂撞我。
你們還說我們用什麼話頂撞你呢?。
原來以色列人是用很多話來頂撞神。
什麼話?他們說侍奉神是徒然的。
他們說遵守神的吩咐。
苦苦齋戒有什麼益處?。
這個真的好像我們基督徒。
我們基督徒去教會都是想得到什麼。
很多時候得不到就很傷心。
我們很多時候回去又說。
下牧師講道不中聽。
唱的聖詩又不好聽。
什麼都沒有得著。
這個就好像以色列人一樣。
其實這個心態是很糟糕的。
我們回到教會應該是怎樣?。
應該是付出不是去接受。
付出就是去侍奉神。
來將我們獻上。
那些人還說什麼呢?。
他們說狂惡的人就有福。
行惡的人就得建立。
他們說私貪神他們就可以脫離災難。
他們說這個神根本是顛倒一切的。
顛倒是非。
《馬拉基斯》三章十六至十八節。
神怎樣來回答他們?。
神說我有紀念冊在我的面前。
我會記錄那些敬畏我的人。
和思念我命的人。
思念我命和詩篇五十六篇第八節一模一樣。
神還說我會連戳那些贖我的人。
我會將那些善人和惡人分開。
我會將那些侍奉我和不侍奉我的人分開。
我們看到神真的很有他的憐憫。
差派他的獨身子來到世上。
公義的神親自來為我們贖罪。
接受他的就會怎樣?。
神就會連戳。
神會將我們的名紀念在他的紀念冊裏面。
神的確是憐憫的神。
我們又來到最後一個部分。
就是猶太人的聖經原來是第四章。
我們手上的聖經有四章。
在第四章有六節經文。
在猶太人的聖經裏面沒有第四章。
他們將我們四章六節的經文。
放在第三章裏面的最後六節。
我們不妨看看馬拉基書的四章六節。
就是馬拉基書最後的一節經文。
和舊約最後的一節經文是說甚麼。
四章六節。
「我必使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來奏坐遍地」。
原來馬拉基書和舊約最後的一節經文是一個奏坐。
猶太人都知道是一個奏坐。
所以他們不會停留在最後這節的經文。
他們會走回尾二那節的經文再讀一次。
他們尾二那節的經文就是我們馬拉基書四章五節。
經文說。
「漢娜說:大而可畏之日未到之前。
我必猜顯先知以利亞到你們那裏去」。
這個是有關以利亞的英許。
以利亞我們知道是為尼塞亞來開路。
所以他們是將他們的注意力放在尼塞亞身上。
他們是對的。
不要將注意力放在奏坐的上。
將注意力放在他們的盼望。
就是尼塞亞。
但是很可惜他們不知道原來尼塞亞已經來了。
而且被他們拒絕了。
現在他們等待的其實是尼塞亞第二次的來臨。
這個也是馬拉基書四章五節所說的。
如果舊約結束在一個喜劇的收場。
而不是一個奏坐。
那就沒有了新約的需要了。
你們說是不是?。
就是因為結束在一個奏坐的上。
以致我們將注意力放在新約。
就好像猶太人將注意力放在尼塞亞的身上。
我們知道如果我們只將注意力放在舊約就很悲觀。
以色列人在公元前722年滅國。
猶太國在公元前586年被滅國。
但有人說不是以色列已經復國嗎?。
是 以色列已經復國。
但是他們還沒有他們的聖殿。
還沒有他們的王。
他們等候的就是尼塞亞耶穌基督的來臨。
在馬拉基書裡我們剛才說。
是施洗約翰為尼塞亞納約使者開路。
這裡四章五節又說是以利亞。
究竟施洗約翰是不是以利亞?。
有很多人都不明白。
當施洗約翰來到世上。
都是同樣地問他。
問他是不是以利亞?。
從某個意識上施洗約翰是以利亞。
但是從另外一個意識上施洗約翰又不是以利亞。
為什麼這麼有趣呢?。
我們一起來解釋一下 一起來看看。
在馬拉基書裡我們說到。
有兩次提到有一個使者來到開路。
第一次是在馬拉基書裡的三章一節。
第二次是在馬拉基書裡的四章五節。
剛才我們說三章一節是馬可引用了。
他告訴我們施洗約翰就是那一位。
毫無疑問施洗約翰就是三章一節所說的開路使者。
現在四章五節又指明換性說是以利亞。
為什麼呢?。
原來耶穌基督會有兩次來臨。
因為以色列人沒有接受到他。
第一次來臨是施洗約翰為他開路。
這就是馬拉基書的三章一節。
第二次來臨就是以利亞為他開路。
這是馬拉基書的四章五節。
兩位開路的先知相隔了二千多年。
千萬不要搞亂了他們兩位。
很可惜有很多神學家都將他們混為一談。
將他們搞亂了。
其實當施洗約翰自己來到世上的時候。
有人問他是不是以利亞。
他自己答得很清楚。
在《書·約翰》的一章二十一節。
他說他自己不是以利亞。
在《路加福音》的一章十七節。
經文說施洗約翰必有以利亞的心智和能力。
在主的前面說他有以利亞的心智能力。
但不是說他是以利亞。
但心水清的弟兄姊妹可能會問我。
為何在聖經裡耶穌基督自己說施洗約翰是以利亞。
我們讀聖經要很小心。
在《馬太福音》的十一章十四節。
耶穌基督說:你們若肯領受。
若肯領受 者人就是乃應當來的以利亞。
耶穌基督說:如果你們肯接受我的話。
這個就是以利亞。
為甚麼呢?。
耶穌基督說:如果你們肯接受我的話。
耶穌基督還需要第二次來臨嗎?。
如果當年以色列人接受了他。
那就沒有需要第二次來臨了。
如果是這樣。
在舊約裡所有有關以利亞來臨的預言。
都已經應驗在施洗約翰身上。
所以這樣來說。
施洗約翰就是以利亞。
這亦是在《馬太福音》十七章十至十三節。
是很相似的經文。
門徒來問耶穌基督。
為何文士說。
以利亞要先來。
然後尼塞亞才會來。
耶穌基督說:當然了。
以利亞要先來。
並要復興萬世。
甚麼是復興萬世呢?。
復興萬世就是。
以色列國得到復興。
神的國會來臨。
這就是復興萬世。
但我們見到耶穌基督第一次來臨。
有沒有復興萬世呢?。
沒有 是吧?。
所以需要有第二次來臨。
不要忘記。
門徒來問耶穌基督時。
以色列人還未真真正正拒絕耶穌基督。
所以耶穌基督說:只是我告訴你們。
以利亞已經來了。
人卻不認識他。
竟任意待他。
人子也將要這樣受他們的害。
門徒這才明白。
耶穌所說的是指著施洗約翰。
這裡還未拒絕耶穌基督。
所以耶穌基督說:如果你們接受的話。
施洗約翰就是以利亞。
就像《馬太福音》11章14節所說。
但很可惜他們沒有接受。
如果他們接受的話。
有關以利亞在這裡救藥的預言。
都應驗在施洗約翰身上。
我們見到以利亞的名字在這裡新約。
被提及了30次。
有10次是和施洗約翰一起被提到。
在《馬太福音》24章14節。
或者天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證。
然後末期才來到。
這節經文我和大家講過很多次。
這不是說我們現在要將福音傳遍天下。
然後耶穌基督才會來臨。
如果是這樣的話。
起碼耶穌基督現在就不能來臨。
因為福音還未傳遍天下。
這樣就有時間限制。
這樣就和聖經所說的完全不符合。
我們很容易就知道。
什麼時候福音能夠傳遍天下。
因為現在的資訊很發達。
這不是聖經的教導。
這節經文其實是在講啟示錄第11章。
是講到將來末世有七年的災難期。
在這個災難期裏面。
有兩個見證人和14萬4千的猶太人。
來到傳福音。
直至到福音被傳遍。
甚至那個時候。
連天使都會來到傳福音。
那個時候福音就會真正被傳遍。
如果是這樣的時候。
那兩個見證人就變成了耶穌基督的開路者。
因為他們要傳遍了福音耶穌基督。
才會最後回來。
所以我們見到這兩個見證人就是開路者。
究竟這兩個見證人是誰呢?。
在啟示錄第11章有說。
他們會將水變成血。
誰在舊約最有名將水變成血?。
是摩西。
在《出埃及記》第7章14-25節。
在十災的時候。
還有他們會叫天閉塞不下雨。
誰最有名叫天閉塞不下雨?。
有很多人說我到獵王紀上18章。
以利亞只不過是出名求雨。
什麼時候他叫天閉塞不下雨?。
這是新約告訴我們的。
不是舊約。
在路加福音的4章25節。
在《雅各書》的5章17節。
告訴我們是以利亞叫天求天閉塞不下雨。
所以我們知道。
兩位見證人就是摩西和以利亞。
以利亞就是為耶穌基督開路的其中一位。
我們來到結束這件事。
我們不妨看看。
其實整個六個真論都是一個守衛結構。
如果大家剛才記得我說的話。
有很多神學家。
有很多聖經學者。
說需要有六個神使者寫成馬拉基書。
六個使者能夠寫出這麼好的守衛結構。
就真的很奇怪。
所以我一向都認為。
這些都是不正確的教導。
如果真的聖靈來到密士。
只有密士給一位馬拉基先知。
就能夠寫出這麼美麗的守衛結構。
這個守衛結構最中心的地方。
就是第三和第四個真論。
我們看到都是和藥有關。
以色列人是毀藥。
但他們要神遵守神自己的藥。
神說好。
我差派我的獨生子。
公義的神自己來和你們納藥。
我們也看到第二和第五個真論。
是有連帶的關係。
在第二個真論。
主要是說以色列人的侍奉出現問題。
他們的憲制出現了問題。
但在第五個真論。
就是看到人民的奉獻都出現了問題。
這兩個是有很大的連帶關係。
我們看到當中的都是人的罪。
但包含了人的罪。
就是第一個真論是神的愛。
和第六個真論我們看到神的憐憫。
我們這位神是充滿愛和充滿憐憫。
他是信實的神。
有很多人說。
原來既然這位神是充滿憐憫和充滿愛。
我還未接受神。
讓我玩玩。
讓我再考慮。
不要考慮那麼久。
不要玩那麼久。
我們知道神的容忍是有限期。
這個那紅書就讓我們看到。
我們看到同樣是和利利美人傳福音。
在約拿書的時候。
神是有憐憫。
是有恩典。
差派約拿去和他們傳福音。
但是到了那紅書。
他的忍耐性是到達極限。
審判就來臨。
我經常說。
神的忍耐是好像廣東人煲湯一樣。
你可以煲很久慢慢滾。
但是當滾水的時候。
就一發不可收拾。
如果你還未接受神。
你不要再考慮了。
快點接受耶穌基督。
那些已經接受了。
我相信我們都要很小心。
在撒加里亞書告訴我們。
同神納約的子民。
以色列人都有三分之二要滅亡。
只有三分之一的人得救。
我不是說基督徒會失去我們的救恩。
我從來沒有這樣說過。
但是我們都要很小心。
如果我們還在罪裡面。
我們知道神所愛的兒女。
祂是會管教的。
如果祂不管教你。
你就不是祂的兒女。
但是如果你真的陷在罪裡面。
祂是會管教你的。
所以我們同樣要很小心。
很快我們就講完了十二線之書。
我們看到十二線之書。
真是一氣呵成。
真是彼此呼應。
給我們一個很清楚的預言訊息。
這個預言訊息就是。
十二部線之書都是這樣說。
我們看到神說。
祂會差派祂的獨身子來到世上。
就好像我們今天看到。
《馬拉基書》的三章一節。
祂會親自派祂自己的獨身子。
納約的使者來到世上。
在尼加書的五章二節說。
耶穌基督將會出生在這裡。
伯尼肯。
在撒加里亞書的九章九節。
經文告訴我們。
祂會騎著盧區主進入耶路撒冷城。
來做什麼呢?。
就是剛才說的。
祂和我們來到納約。
公義的神自己來替人贖罪。
這個也是約拿書告訴我們。
約拿書說救恩出於耶和華。
究竟這個救恩是怎麼樣?。
約拿書說得很清楚。
哈巴谷書又告訴我們。
恩信得心。
我們怎樣能夠靠著信。
能夠得生命。
但是我們不要太過放縱。
我們知道。
剛才說過。
神的忍耐是有極限的。
所以我們知道。
到了末世。
神的審判會來到世上。
這個也是俄巴底亞書和那紅書所說。
神的審判是有近和遠。
近的審判。
就是當時寫十二仙之書的時候。
那些附近的列國。
遠的寓言就是說到末世。
神會煽動列國來攻打以色列。
但是神也會幫助以色列得勝。
這些審判來到的時候。
我們說審判的日子。
在聖經裡面告訴我們。
是叫做耶和華的日子。
這個正是約以書的主題。
也是在亞摩斯書裡面所說。
但是我們知道。
我們不用怕。
我們做基督徒的。
我們做神的兒女。
當審判來臨之前。
神會保護我們。
這個是在西方亞書裡面告訴我們。
最後耶穌基督會來臨。
帶領以色列人復國。
帶領他們進入千禧年的國度。
這個也是在賀西亞書。
撒加利亞書和哈該書說得很清楚。
哈該書說到我們基督徒。
所得的是不能震動的光。
最後我們看到。
當馬拉基先知和以色列人。
說完神的話語。
有四百年神沒有和以色列人說話。
直到去到曠野。
有人在曠野裡面喊叫。
這個就是施洗約翰。
接著我們看到福音的起頭。
就是新約的起頭。
願神祝福他們自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們十二仙之書。
我們看到全部十二仙之書都是一氣呵成。
裡面都是有你的預言。
非常準確的預言在裡面。
由於耶穌基督第一次來臨的預言是這麼準確。
我們知道祂第二次來臨的預言。
都是一樣會很準確。
我們感謝你。
給我們每個基督徒都有盼望。
雖然現在在疫情當中。
雖然我們看到很多的災難。
都是來到這個世上。
我們知道你的審判很快就來臨。
但我們不用怕。
我們知道我們屬你的人。
你是會保護我們。
只要我們繼續走在你的旨意當中。
希望我們每個人。
在你回來的時候。
都能夠被你稱為一個忠心良善的僕人。
將一切榮耀還賺歸給你。
我們今日禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
