好快，我哋又嚟到係馬拉基書馬拉基書係十二先知書入邊嘅最後一本傳輸，係4張嘅書55節嘅經文。
喺55至嘅經文入邊有成47節嘅經文，都係直接從夏蟲神嘅口入邊講出嚟嘅話。嗱，所以馬拉基書其實係好重要嘅一步書。
嗱，有好多人認為瑪拉基先知係舊約最後嘅一位先知。
嗱，馬拉基書的確係舊約誒最後嘅一部書。
但係瑪拉基先知唔係舊約最後嘅一位先知。
佢話因為眾先知和律法，預言到約翰為止。
約翰就係施使，約翰。
嚇我哋見到律法就係律法書。
預言和先知就係先知書。
律法書同埋預言書都係代表舊約。
所以舊約係到施使約翰為止。
瑪拉基呢個名字嘅意思？
就係神嘅事，姐。
嗱，呢一個係神嘅使者出現喺馬拉基書嘅一章一節，同埋3章一節。
嗱，亦都係因為咁樣樣。
有好多人認為馬拉基書唔係由一位先知叫做瑪拉基而寫成。
而係由一位神嘅先知係神嘅C姐係寫成。
甚至有人認為馬拉基書係由6位唔同神嘅使者係寫成。
嗱，如果大家係認識我嘅話。
大家都知道我嘅神學觀係非常非常之嘅保守，嗱，我絕對唔相信神係要透過6位神嘅使者，係寫成馬拉基書。
若果真係神默示聖經嘅話，聖靈默示聖經客只需要默示俾一位是這嚇默示俾瑪拉基先知就夠啦。
係唔需要係默示俾咁多人？
娜等陣，我哋都會見到傳輸，原來有一個係好精彩嘅手尾結構，絕對係冇可能係由6位唔同嘅事姐係寫成馬拉基書，其中一節最出名嘅經文就系喺度馬拉基書嘅3章一節。
英文話萬軍之耶和華應我要差遣我嘅使者在我嘅前面預備道路。
嗱，呢一節嘅經文係被馬可嚟到係引用。
嚇喺度新藥瑪可福音一張二至到3節經文話，正如先知係以賽亞書上記著說，看哪我要差遣我嘅使者在你嘅面前預備道路。
有人話客源牧師，你係咪搞錯咗呀呀？經文，明明話係引用以賽亞書喎，唔係馬拉基書？
但係，如果我哋留意驚問講嘅嚇我要差遣我嘅使者在你嘅前面嚟到預備道路。
嗱，呢一個係真真正正係從呢個馬拉基書3章一節嚇而引用得嚟。
咁點解誒呢？一個馬可會話係以賽亞書咧？
嗱，我哋睇埋一張三子話再曠野，有人聲喊著說預備主嘅道修直他的路。嗱，如果我哋見到呢度嘅經文，就係引用以賽亞書嘅40章3節。
嚇有人聲喊著說，在曠野預備耶和華嘅路。
嗱，我哋見到其實原來馬可嘅。
最重要嘅經文，就係將呢個注意力放喺度，喺度曠野喊叫出嚟嘅果一位。
嗰位就係施使約翰。
嗱，佢哋點知道佢嘅重心擺喺嗰度呀。
因為有一個小型嘅手尾嘅結構。
你一張二至一章3節都話預備道路預備主嘅島。
而喺度兩次嘅經文嘅當中，就係手尾結構最忠心最重要嘅地方。
就系在曠野，有人聲喊著說。
嗱，呢一個所指嘅就係施使約翰嚇，所以我哋見到原來新藥係有一個作風。
係將若果係引用多過有誒一節嘅舊約嘅經文，就將嗰節嘅經文歸俾誒嗰個舊約書呀，同誒佢，佢呢個經文當中講嘅重心係最吻合嘅，就將嗰次傾民係龜俾誒嗰部嘅舊約書，所以我哋見到呀，係馬可係將呢一節嘅經文係龜俾以賽亞書。
但係佢亦都有引用到係馬拉基書。
呢個馬拉基書嘅背景？
嚇我哋，話過馬拉基書同埋哈該書同埋撒迦利亞書，都係猶太人回歸咗之後先至寫嘅先知書。
係呢818年嘅入邊猶太人嘅生活環境已經係變得更加差。
嗱，雖然當時嘅城牆已經由尼希米亞先知嘅帶領下，已經係被重建。
但係好多嘅以色列人，佢哋都唔願意係翻到去係以色列。
原因好簡單，我哋都知道猶太人係幾識做生意。
佢哋喺度國外喺度，巴比倫都成為好成功嘅商人，都賺咗好多錢。
所以佢哋都唔願意係返到去以色列，所以英文話畀我哋聽耶路撒冷城係仍然係荒涼。
呀。
另外，我哋見到聖殿亦都係誒，得到係哈該同埋撒迦利亞先知嘅鼓勵之下，已經係被重建。
但係好可惜，呢個聖殿嘅規模係好細。
比起當年所羅門王聖殿嘅榮耀，嗰個光輝真係牛俾俾蚊，比係冇得比？
所以啲人民都非常非常之嘅灰心。
仲有第3點就係所羅巴伯。
當我哋講係* *書嘅時候，我哋都講過。
所羅巴伯係有王嘅血統。
但系佢喺度誒白喺度波斯國嘅統治下，佢唔能夠係成為王，因為波斯國唔容許嚇以色列人，自己有自己嘅皇。
誒，所以我哋見到佢，佢哋係冇旺係冇皇宮，佢哋嘅聖殿係冇以前噤榮耀感光輝。
嚇佢哋嘅成績呀。耶路撒冷城仍然係荒涼。
就係一個咁樣嘅背景，神係差派係嘛，瑪拉基先知嚟到係同以色列人係全港，佢嘅話語，當時嗰啲以色列人都係好失望，但係佢哋都記起神俾佢哋嘅，應佢。
就係有彌賽亞嘅應許。
佢哋見到有好多先知書入邊，例如喺度I以西結I耶利米，同埋以賽亞書都有講到有彌賽亞有呢個彌賽亞嘅國度，非常之榮耀，萬民都要嚟，係勁霸住佢哋。
佢哋話嚇呢啲應許係變動。
佢哋開始係埋怨神。
嚇。
呢個好似我哋而家嘅基督徒。
嚇當而家好多嘅基督徒，當我哋有啲乜嘢嘅困難，有啲乜嘢唔如意嘅事。
我哋就會問喇，神嘅應許喺邊度呀？點解我哋個困境，我哋嘅困難呀，畀呢啲係非基督徒仲要多。
呀。
嗱，猶太人。
係，其實佢哋學到一個好寶貴嘅教訓。
就係，佢哋知道佢哋被驅逐，佢哋被擄亡國。
嘅原因就系因為佢哋拜偶像。
所以當佢地返咗嚟二色列之後，佢哋冇再拜偶像。
但係有一樣嘢，嚇好弊佢哋嘅信仰，嚇仍然都係呀，變得係更加差，佢哋變都係好公式化，佢哋係變得系好外在化。
嗱，呢啲外在化公式化嘅呢啲信仰喺耶穌基督在世嗰陣時，都系非常之針對呢啲猶太人。
佢哋嘅敬拜係係變到係得㗎喎，且過嚇佢哋係嘅信仰出現問題嗰陣時，佢哋嘅道德觀念亦都係出現咗問題。
嗰啲人民開始係誒？同自己嘅妻子離婚，佢哋係休妻。
佢哋開始係娶外邦人，係為妻子。
佢哋嘅敬拜，佢哋嘅事奉都唔能夠投入，佢哋都唔能夠係維新。
呀。
佢哋嘅甚至佢哋嘅呢個領袖，嚇嗰啲祭司都係一樣呀，都係犯罪。
呢個淨係喺度尼希米書入邊尼希米先知所遇到一樣嘅問題。
嗱，佢哋知道嚇瑪拉基先知佢喺度馬拉基斯又書入邊，佢指出，佢話你哋啲猶太人。
你跌成個話自己有困境有腐爛。
啊，瑪麗機先至話你哋知唔知到你哋嘅睏睏境，你哋嘅苦難就係因為你哋嘅罪，以致你哋有咁嘅處境。
打。
馬拉基書嘅語氣嚇我哋，見到馬拉基書係用一個問答式嘅辦法，嚟到係寫成。
瑪拉基係會代替神係講啲話。
跟住人民就會係回答。
就係一問一答，咁樣樣有啲似係自言自語喺度呢一個經文入便我哋見到係有一個法庭識嘅對話。
嗱，呢個法庭識嘅對話喺度，另外一部嘅十二先知書入邊我哋都係見過。
呢，一步就係尼家書第6章。
嗱，一般嘅神學家。
對於係馬拉基書嘅呢啲誒？入邊嘅語氣係分開有兩派。
有一批系，好似嘛又做。
呀，喺樹呢個舊約嘅概論，佢話神嘅話語係非常之嘅嚴厲，佢話係非常之嘅，毫不留情係針鋒相對。
但係亦都有一派嘅神學家或者係牧師，而佢哋係會粉飾太平，佢哋話其實神嘅話語都唔系咁嚴厲，嚇其實阿神同I以色列人唔可以話係爭論或者係真變。嗱，最好嘅辦法就係我哋自己嚟睇下呢個內容。
嗱，其實我哋係可以從兩個角度嚟睇。
誒，一個就係內政，就係經文本身。
另外一個就係外置Ng，喺經文以外，我哋可以睇得到啲珠絲馬跡。
嗱，我哋先睇係內政。
內政最代表嘅經文就係馬拉基書係，而將3節。
啊，經文話，我必斥責你們嘅種子，又把你們犧牲嘅瞓沒在你們嘅臉上，你們要與糞一同除掉。
哇呢度神係講到瞓呀糞便呀。
嚇唔系田共呀呀，令我諗起呀。唐伯虎嗰出戲誒，佢幫一個船夫嚟到起名，佢又唔系咁中意個船夫呀，幫佢起個名叫做米田共嚇，又有米又有田誒，加埋一齊。
呀嗰個船夫都唔知幾開心。
原來啊，唐伯虎喺度鬧緊佢呀，畀佢一個咁嘅名。
嗱，呢度都係一樣，神係用到糞便嚟都係同以色列人係講話，仲要將呢個分辨係抹喺佢哋嘅佢哋嘅面上高。
另外，我哋可以見到係外癥。
內政就喺度聖經以外嘅證明，我哋見到喺馬拉基書之后，神器有成，400年係冇同以色列人係講任何嘅話。
直至到有人聲喺度曠野喊叫，嗱，呢一個就係施使約翰。
嗱，我哋見到嚇呢6個部分宮廷式嘅對話嚇瑪拉基講一句話，跟住呀，代表以色列人又講句話。
嚇呢啲咁嘅對話，非常之嘅激烈，喺英文入邊有7次係提出。
如果啲人民問神。
佢哋話我們在何事上得罪了你，我們在何事上做了呢？一切。
嗱，若果你體中文聖經版本，你只能夠係搵到5個，你搵唔到7個。
奇異果兩次嘅喺處馬拉基斯嘅3章7節。
同埋3章13節。
拿藥，我哋一齊嚟睇睇第一個爭論。
嗱，我叫今日呢篇度叫做係神嘅，係信實同埋神嘅慈愛。
嗱，若果我哋唔明白神嘅愛，其他一切都係白費心機唔使講。
嚇我哋，真係要知道我哋呢位神係愛我哋嘅神。
喺星馬拉基書嘅一章二節經文話要話應我曾愛你們，你們卻應你在何事上愛我們咧？
嗱，呢度中文和合碗係。
畫蛇添足係加咗個曾字。
我曾愛你們呀，好似呀神喺度話我以前愛你哋，我而家唔愛你哋。
嗱，我哋知道我哋呢位神係永遠唔變呀，所以呢度唔係咁嘅意思。
嗱，有一位I令我記起有一位嘅誒呢一個I基督徒，佢講咗一個笑話。
佢話好在神喺度創造宇宙之先啦，已經揀選咗我。
佢話用咗而家見到我嘅人係咁樣呀，神肯定唔會係揀選我。
嗱，呢個只不過係講笑，嗱，我哋知道腎以前減少我哋，而家同樣係揀選我地。
呢個力多亦都係令我諗起我俄巴底亞書係個俄巴底亞書嘅呢一個主題就係神嘅揀選同埋人嘅責任。
嗱，我哋見到十二先知書都好有連帶嘅關係。
喺生命寄7張，七至到八折。
神童以色列人話佢話我揀選你哋呀，唔系，因為你哋係做咗乜嘢，唔係因為你哋人數多，其實你哋喺萬民中係最少。
我揀選你哋係因為我愛你哋。
我係救贖你哋脫離法老王埃及法老王嘅手。
藝術何西亞書11章4節新華我用詞成愛索嚟到牽引你哋。
尋晚我甚至係將食物放喺你哋嘅面前。
嚟到係誒，為陽你哋。
我哋見到神對以色列人真系無微不至。
嚇神對我哋基督徒都係一樣，都係無微不至。
呀。
喺第二個爭論。
嚇我哋，見到第一個爭論就係呀，晨運，我愛你哋以色列人話你點樣愛外地，你睇下我哋而家仲喺困境入邊，你點可以話你愛我哋？
喺第二個爭論。
我哋見到係有關祭司。
祭司嘅事奉係出現咗問題。
喺度馬拉基書嘅一章6節。
而會話對你們應。
勁威，我嘅在哪裏？
你們卻說我們在何事上藐視你嘅名？
喺個神嘅名喺度，呢個客喺度呢個馬拉基書入邊係出現咗有成8次咁多。
瑪拉基係用猶太人嘅箴言，嚟到係教訓以色列人。
佢話，而只係尊敬父親，佢話僕人係敬畏主人，你哋卻藐視我嘅名。
嗱，佢哋點樣藐視神呀？
原來佢哋係將有殘疾嘅祭物，係顯然俾神。
嗱，我哋知道喺聖經入邊喺舊約話俾佢哋聽，我哋唔可以係獻有殘疾嘅。
動物係畀神，因為最終嘅憲制就係代表耶穌基督耶穌基督係完美嘅。
耶穌基督係冇瑕疵。
嗱，所以我哋係誒？呢個舊約係教我哋要獻嗰啲，係冇下癡嚇冇疾病嘅濟俾神。
好可惜人民就係獻嗰啲係誒萬眼嘅腳隊嘅嚇，仲有病嘅，嗰啲係獻俾神。
嗱，呢一個亦都好似我哋而家基督徒。
一樣嗱，點解嗰啲以色列人會得見呢啲嘢比神嚟咋，佢哋唔敬畏神。
我時時都話，而家基督徒有個好大嘅問題。
就係我哋已經唔再喺敬畏神嗱，呢個好大嘅問題。
喺度馬太福音嘅6章21節。
耶穌基督自己都話我哋嘅錢放喺邊，我哋嘅心就喺邊。
嗱，我哋見到呢啲猶太人，佢哋獻係有殘疾嘅祭物比臣好明顯佢哋嘅心唔喺神嗰度好明顯，佢哋唔認為神。
信喺度馬拉基書嘅一章10節sun話不如我生，我關咗呢個聖殿嘅門。
閂埋門等你哋係唔冇得嚟到敬拜，等你哋唔需要係再嚟獻祭俾我呀，呢啲制我唔要。
喺度馬拉基書嘅一章11節嚇經文，仲話我個名在外邦中必尊為大。
喺度升喺度，呢個11節入邊係重複出現咗兩次，我嘅名喺度外邦人嘅當中，必被尊為大。
喺度？另外，馬拉基書嘅一張五折又再出現一次，一共係3次。
嗱，其實呢，一個係一個預言嚟。
神力講俾以色列人聽。
嚇你哋唔尊敬我，但係外邦人係回轉勁我。
嗱，呢個正如就係羅馬書9章所講。
因為以色列人，佢哋嘅不信佢哋唔接受神，以致呢個救恩係臨到外邦人臨到好似我哋呢啲外邦人嘅身上。
嗱，我哋係反而俾以色列人，係更加係專敬畏神。
呢個亦都係令我諗起咗哈該書，所以我話十二先知書，即係大家係彼此誒嘅訊息，非常之嘅一致。
喺度下降書話畀佢哋聽憲制當然係重要。
但係憲制嘅人亦都一樣咁重要。
嗱，若果我哋憲制嘅人，自己係不潔嘅。
我哋獻嘅濟都唔會係聖潔。
嗱，呢一個就係哈，該書提醒我哋。
林丹指係憲制係出現咗問題。
佢哋嘅教導都係出現咗問題。
心欺提醒係利未人喺度馬拉基書嘅二章4節。
我同你哋立約，你哋唔需要為咗謀生而去工作，有人問嚟到係支持你哋嘅生活？
但係我要你哋做嘅，就係要你哋盡心盡意嘅去教導以色列人嚟到係敬畏神。
你哋自己都唔敬畏神，人哋獻乜你就呀嚟獻俾我，你哋自己都唔敬畏神，你哋點能夠係教出敬畏神嘅子民？
嗱，呢一個亦都諗誒，另我諗起係而家嘅I基督教。
誒呦，好多嘅教會好大好大。
嚇。
哇嗰啲maker出去出。
佢哋係教乜嘢呀，佢哋係較成功神學。
點解教成功神學呀，因為人哋鍾意聽。
人就係鍾意將呢個注意力放喺人嘅身上，佢哋中意聽話神保守你祝福你要你富有，要你開心。
嗱，呢啲佢哋鍾意聽㗎呀，所以牧師就講呢啲。
但係個問題就係我哋見到今日嘅經文，話畀我哋聽，我哋要敬畏神，我哋要將個注意力放喺神嘅身上，而唔係放喺人嘅身上。
唔係話人唔鍾意聽乜嘢，你就講乜嘢俾人聽。
嚇呢一個馬拉基書入邊敬畏神嘅呢個信息係非常非常之嘅重要。
第3個爭論就係有關以色列人嘅毀約，同埋佢哋嘅詭詐，喺住馬拉基書嘅二章10節經文話，我們豈不都是一位父，豈不都是一位神所造的麼？
呀。
我們各人怎樣以詭詐待弟兄？
會棄了神與我們列祖所立的藥咧。
佢哋以色列人，當佢哋同神嘅關係出現咗問題。
佢哋同人嘅關係亦都係相繼出現問題，佢哋係彼此咁係行詭詐。
嗱，呢度經文話係I詭詐待弟兄。
但係等陣，我哋會見到呢一個係包括姊妹。
嚇喺度經文入邊提到啊。猶太人系有五樣行詭詐嘅市。
但係都係環繞住，係當時嘅婚姻出現咗問題。
第一樣嘅問題就係以色列人，佢哋又開始休妻。
佢哋將佢哋係元配嘅妻子，嚟到係休咗，嚇同佢哋離婚。
嚇，以致佢哋誒，甚至係強暴，嚟到係對待佢哋嘅妻子。
拿臣話，呢啲都係我所恨惡嘅。
佢話你哋要謹守你哋嘅心，嚇神話不可行詭詐。
嚇，這是萬軍之耶和華英的。
喺度馬拉基書嘅二章16節。
嗱，呢一個正係而家已誒，而家呢個基督教亦都係有好大嘅問題。
嗱，根據調查。
喺度基督教嘅呢個基督徒，嚇佢哋嘅離婚率係唔少過非基督徒。
嗱，呢個好值得我哋去思考。
另外嗰啲以色列人仲點呀？仲同外邦嘅女子嚟到通婚？
呢個亦都好似今時今日嚇有好多嘅基督徒都想同非基督徒嚟到結婚，佢哋甚至係叫牧師嚟到去證婚，甚至係叫牧師嚟到認同呀呢一一段嘅婚姻。
但係喺度歌林多後書6章14節，講得好清楚。
哦，信與不信不能同-1，呃。
嗱，馬拉基書嘅二張十一至到15節好有趣嘅經文，嗱，我哋見到嚇嗰個經文，話嗰啲人係詭詐，咁係代佢哋嘅妻子。
嗱，呢個詭詐呢個字。
就係同誒，將呢個衣服將件衫喺嬲住人呀，將件衫嚟到係包住人，係一樣。
啊，包住對方，然後嚟行詭詐嚇，好似係瞞騙人一樣。
嗱，如果你大家記得嘅話，我曾經係講過。
以色列人，佢哋喺度古代嘅時候，佢哋有一個習俗，就係將佢哋嘅衣襟係遮住遮蓋住，係一個女子，係代表佢哋係有意係與呢個女子嚟到係成婚。
嚇嚟到個結婚。
嗱，而家呢度係一樣，亦都係將件衫嚟都係遮蓋住人，但系就系行詭詐。
嚇我哋見到希伯來文真係好有好有意思，佢哋啲字第4個爭論其實係同第3個爭論，係有連帶關係。
嚇，若果大家記得嘅話，頭先第3個爭論話。
嚇話，以色列人係毀約。
佢毀咗同人嘅藥，以致佢同人嘅誒，呢個關系都出現咗問題。
但係喺第4個爭論，佢哋唔單止自己毀約佢，仲要要求若要求神嚟到遵守神嘅藥。
嚇要俾佢哋神秘，I應許佢哋嘅嘢。
嗱，喺度晚馬拉基書嘅二章17節。
英文話你們用言語繁瑣耶和華，你們還說我們在何事上煩瑣攤咧飯恨惡嘅嘢，無話眼看為善，並且他喜悅他們或應公義嘅神在那裡咧。
你有冇見到呀？佢哋就喺度話神公義。
嚇神冇應許，冇遵守到佢嘅諾言，冇係將應許係畀以色列人，反而嗰啲恨惡嘅。
亞神嘅眼入邊係看為善。
嚇，反而係喜悅佢哋。
陳，哇，誒，嗰個嗰啲人民話呀，我哋呀，已經返到嚟以色列。
我哋起城牆，我哋係起聖殿。
嚇。
點解我哋仲遭遇到咁大嘅困難？喺度生活上，哇，你比我哋嘅應許喺邊度？
嚇你係咪公義嘅神公義嘅神到底係邊處？
嗱，我哋見到嚇呢，一度以色列人係唔記得咗。
佢哋同神立約係喺度利未記26章嚇同埋新明記28章。
嗰個約點講呀，如果佢哋遵守神嘅約嗰陣時，神就會係祝福佢地。
嚇。
但係若果佢哋毀約嗰陣時，就會得到腎嘅管教，而家佢哋係毀約，佢哋應該要得到神嘅管教，但系佢哋要求神係將應許係畀佢哋。
嚇我哋見到神嚇同以色列人話。
佢話係。
你哋真係好希望嚇公義，快啲係萊諗。
好，佢話，如果你哋真係咁鍾意公義，快啲嚟嘅，嚇。
我就好快嚟到你哋果度㗎啦。
喺度馬拉基書嘅3章一節呀，你記得我哋開始今日經文嗰陣時，係講到馬拉基書3章一節。
喂，萬軍之耶和華說，我要差遣我嘅使者，在我嘅前面預備道路，你們所尋求嘅主必，忽然進入他嘅奠立約嘅使者，就是你們所仰慕嘅快要來到。
嗱，我哋頭先講過嚇馬，可話畀我哋聽呀。
誒呢一個使者就係呢個施使約翰，其實呢度呢個我嘅事姐係出現兩次嗱，唔好混淆呀，呢度係講緊兩位唔同嘅使者。
瑪拉基先知名字嘅意思就係神嘅使者。
嚇第一個使者就係我哋頭先講馬，可話畀我哋聽係施使約翰。
係會為第二位嘅使者嚟到開路嚟到預備佢嘅道路。
第二位嘅使者係邊個啊？第二位嘅事姐係立約嘅事姐。
耶穌基督就係果位立約嘅使者。
佢系。
新藥同埋舊約嘅中保，佢係用佢嘅血嚟同我哋立約。
所以我哋見到呢一只嘅經文，其實講畀我哋聽，係耶穌基督第一次嘅來臨，先係施使約翰惠嘅開路，然后佢就會嚟到世上係同眾人嚟到係立約。
晨樺。
嚇你哋問公義嘅神喺邊度啊？公義嘅神親自係嚟到呢個世上公義嘅神，係要親自咁喂你哋嚟到贖罪。
你哋做唔到，你哋毀約？
嚇神而家自己差派佢嘅獨生子嚟到世上，喂，你哋嚟到贖罪。
神嘅律法華。
嚇呢個最一定要係被審判，一定要被係懲罰。
而呢個懲罰就喺佢自己嘅獨生子嘅身上。
嚇上網嘅差派我獨生子嚟為你哋贖罪，嗱，呢一個就係公義嘅，新你哋要公義嘅神呀嘛，公義嘅神就位誒，將自己嘅仔嚟到替你哋贖罪。
但係好可惜。
以色列人係冇接受到耶穌基督？
嗱，喺度馬拉基書3章一節。
同埋馬拉基書嘅3章二節，其實係佢嚟咗有成，2000年咁多。
嚇我哋知道3章一節頭先話係耶穌基督第一次來臨。
係好清楚，馬可話俾我哋聽嚇3章二節係講乜嘢啊，係話呢個神係會煉淨祭司會境界，一切係不敬畏神嘅人。
嗱，好明顯呢，一個係有關審判呢，一個係講到末世耶穌基督再次嘅來臨，3章一節同埋3章，二節係佢嚟咗，起碼係2000年。
嗱，我以前咧同大家講過講，但以理需要嘅時候，我講過一篇度叫做預言二重奏。
我講到嗰啲係舊約嘅先知，當佢哋係見到係預言嗰陣時，神俾佢哋嘅意象。
當佢哋見到預言嗰陣時，嚇見到耶穌基督第一次來臨，同埋第二次來臨係好似兩座山嘅山峰，係連埋一齊。
就好似3章一節同埋3章二節一樣，但佢哋唔知道原來兩座山嘅當中係佢嚟咗有成2000多年，嚇咁耐。
神話嚇你哋，冇滅亡到，因為我係不變嘅神。
嗱，呢一只嘅經文亦都係好出名嘅，喺度馬拉基書嘅3章6節。
純白，我系絕對係守弱嘅。嗱，你哋冇滅亡，因為我係守約嘅新，以致你哋冇滅亡，我猜排我獨生子嚟為你哋贖罪。
我系信實嘅神。
拿第5個爭論又係講咩咧？嗱，我哋見到頭先話，第三，同埋第4個爭論係有連帶關係。
第二，同埋第5個爭論又係有連帶關係好有趣。
第二個爭論係有關係誒，還繞住呢個憲制係嘛？
第5個爭論係環繞住人嘅奉獻，喺度馬拉基書嘅3章8節經文話嚇我們在何事上奪取你嘅供物咧？
神州回答。
就是你們在當納嘅1/10和當獻嘅供物上。
拿臣話，你哋冇將十一奉獻系俾我？
喺度尼希米書嘅10張37至到38節係講到當以色列人係翻到去，係以色列嗰陣時，佢哋係立誓佢哋係許願有六件事。
其中一件事就係佢哋要十一奉獻。
但係好可惜。
佢哋嚇卒之都冇遵守佢哋嘅諾言神話，若果你哋轉向我，我就轉向你哋嚇馬拉基書嘅3章7節。
啊，啲人民仲問神，我哋點樣轉向你？10萬你哋由十一奉獻，你哋由基本嚟到做起。
呀，有好多人話哦，猶太人嘅誒？十一奉獻就係1/10啫嘛係嘛。
嚇。
其實嚇猶太人嘅十一奉獻嚇我哋等陣見到係唔止係10分，一猶太人係要將佢哋1/10嘅收入係交畀利未人。
呀，然後再由利未人將1/10係交畀祭司。
嗱，呢個記載喺度呀。文素基嘅18章講得好清楚，以致神嘅噶係有糧出。
嚇，以致佢哋能夠專心咁嘅樣係交人民嚟到敬畏神嚟到係事奉神。
嗱，我頭先話呀。以色列人嘅十一奉獻嚇誒，唔單止喺一奉獻誒，做佢差唔多，佢哋真正嘅奉獻係1/3佢哋嘅收入。
原來係喺樹十一奉獻之外，佢哋仲要係將1/60。
嘅初熟果子制係獻俾神箓，1/10初熟果子再另外每年嘅住棚節，佢哋又要獻係1/10係畀你未人同埋利未人嘅家屬。
呢一個機再喺生命紀嘅12章。
另外每3年又要再一次嘅1/10係畀寡婦同埋窮人，呢個係記載喺生命紀嘅14章。
嗱，所以猶太人嘅奉獻唔單止係1/10咁少。
神哇，嚇你哋，即管係嚟試下我。
呀，睇下我會點樣祝福你哋？
嗱，喺度聖經入面，我哋知道嚇，都覺我哋唔可以去試探身嚇馬太福音第4張講得好清楚，其實係引用緊生命紀嘅6章16節。
嚇唔可以試探神？
但係喺度3章10節馬拉基書神話你即管利是下我。
哇，睇下我會唔會劏開天上嘅窗戶係傾覆比你哋，甚至你哋係無處可用。
嗱，呢一個劏開天上嘅窗戶，喺樹創世紀嘅7張係講講過出現過。
嚇嗰個時候係。
神將會係用呢個洪水，嚟到係毀滅人類，所以佢趟開天上嘅，呢個窗戶係落咗40晝夜嘅呢一個魚呀，以至係形成咗有洪水嘅泛濫神話你試下。
你睇下我會唔會係打開啊，天上嘅昌富嚟到係祝福你哋。
有人話嚇以色列人嘅誒呢一個十一奉獻，其實喺度佢哋嘅律法入邊㗎喎，嚇或者唔關我哋事喎，嚇我哋又唔係以色列人。
系神的確係將十一奉獻係放咗落去以色列人嘅律法入邊。
但係十一奉獻係遠遠超過以色列人嘅劣律法。
點解呀？
喺度呢個創世紀嘅14章。
嚇呢個亞伯拉罕，已經係將1/10係獻俾撒冷王。
客麥麥基使德。
剎那，望麥基使德。
呀。
嗱，喺度呢一個創世紀嘅28章，又講到係雅各。
當仲未有十二支派，仲未有以色列人，佢已經係喺度。伯特利將十一奉獻係獻俾神。
所以我哋見到呢個十一奉獻係遠遠超過以色列人嚇同埋以色列人嘅律法。
哦，的確，喺度新藥係冇講到十一奉獻。
但係保羅喺度歌林多後書嘅9章，6節就至到七折。
佢話各人要隨本心所酌，定嘅嚟到，係呀，奉獻俾神，乜嘢叫做？隨本心所酌定就系你有幾愛晨，你就欠幾多？
經文話少種少收，多種多收。
就係好似今日馬拉基書3章十字講神話，你試下你睇下我點樣打開天上嘅昌富嚟到係I祝福你哋。
嗱。
若果神喺度，舊約話以色列人冇奉獻，冇十一奉獻就係呀，奪取咗佢嘅供物。
我哋新藥嘅人。
又應該要點樣做神先至唔會話我哋月娶咗佢嘅貢物，嗱，呢一個係好值得我哋去思考。

呀。
喺度第6個真變拿第6個真變，其實係同第一個真變又有連帶嘅關係。
第一個真變就系神話，我愛以色列人以色列人話你幾時愛我哋？第6個爭論係有關腎嘅憐憫。
喺食馬拉基書嘅3章13節。
亦會滑雪。
嚇你們用話語頂撞我，你們還應我們用什麼話頂撞了你咧？
原來以色列人係用好多嘅話嚟到頂撞神乜嘢話？
佢哋話事奉神係徒然嘅。
佢哋話遵守神嘅吩咐，嚇苦苦，齋戒有啲咩嘅益處。
嗱，呢一個真係好似我哋基督徒。
嗱，我哋基督徒係去教會，都係想點呀，想得到啲咩嘢嘢？
好多時得唔到就好傷心呀，我哋好多時返到去又話誒，嚇牧師講道又唔啱聽。
嚇唱嘅聖詩又唔好聽呀，乜都冇得著。
嗱，呢個就好似以色列人一樣。
其實呢個心態係好低。
我哋返到教會應該係點呀？應該係付出，唔係接受呀，付出就係去事奉神嚇。
嚟到係將我哋係獻上。
嗱，嗰啲人仲講乜嘢呀？
佢哋話狂傲嘅人就有福。
行惡嘅人就得建立佢哋話試探神，佢哋就得，誒，可以係脫離災難，嚇佢哋話呢個神根本係顛倒曬一切嘅顛倒是非。
馬拉基書嘅3章十六至到十八至神點樣嚟到回答佢哋。
嚇神話，我有紀念冊喺我嘅面前呀，我會係記錄嗰啲荊威，我嘅人同埋思念我明嘅人呀，思念我明就同埋係詩篇56篇，第8節係一一模一樣。
嚇慎重話，我會係連出嗰啲熟我嘅人，我會將嗰啲善人同埋惡人嚟到分開，我會將嗰啲事奉我同埋唔事奉我嘅印分開。
嗱，我哋見到神，真係好有佢嘅憐憫嚇差派，佢獨生子嚟到世上呀公義嘅神親自嚟為我哋贖罪，嚇接受佢嘅就會點呀？神就會連出呀，神域就會將我哋嘅明記念喺佢嘅紀念冊入便嚇神的確係憐憫嘅神。
你又嚟到最后一個部分。
嗱，就係猶太人嘅聖經，原來係冇係第4章。
嗱，我哋嘅手頭上嘅聖經祭又係4章，喺第4章有6節嘅經文。
喺猶太人嘅聖經入邊冇第4章，佢哋將我哋誒4章六6節嘅經文擺咗喺度第3章入邊誒最後嘅六折。
嗱，我哋不妨睇睇馬拉基書嘅4章6節就係馬拉基書最後嘅一節經文。
嚇同埋都系舊約最後嘅一節經文係講乜嘢？
4張六知我必使父親嘅心轉向兒女兒女嘅心轉向，父親免得我來就坐遍地。
但原來阿馬拉基書呀，同埋舊約最後嘅一次經文係一個咒詛，嗱，猶太人都知道係一個就坐嗱，所以佢哋唔會停留喺。
誒，最後呢節嘅經文，佢哋會係走返去尾二嗰切嘅經文再讀一次。
嗱，佢哋尾二嗰切嘅經文，就係我哋馬拉基書4章5節。
驚有人話漢娜大誒，亦話大而可畏之日未到之前誒，我必差遣先知以尼亞到你們那裡去。
嗱，呢一個係有關二利亞嘅應許。
以你硬，佢哋知道就係誒？為彌賽亞嚟到開爐。
嗱，所以佢哋係將佢哋嘅注意力放喺彌賽亞嘅身上。
嗱，佢哋係啱㗎。
嚇唔好將呢個注意力放喺就坐嘅上高將，注意力放喺佢哋嘅盼望，就係薇蔡雅。
但係好可惜，佢哋唔知道原來彌賽亞已經嚟咗。
而且俾佢哋拒絕咗嚇而家佢哋等待嘅，其實係嚟菜壓第二次嘅來臨。
嗱，呢一個亦都係係呀。馬拉基書4章5節所講。
嗱，若果誒，舊約拿結束喺一個喜劇嘅誒，呢一個收長而唔係一個就坐，咁就冇咗，係新藥嘅需要咯。
你哋話係唔係就係因為喺結束喺一個就坐嘅上高，以致我哋係將注意力放喺新藥，就好似猶太人將注意力放喺彌賽亞嘅身上。
嗱，我哋知道嚇，如果我哋淨係將誒，我哋嘅注意力放喺舊藥就好悲觀嚇以色列人嚇喺度公元前722年係滅果，猶大國係喺度公元前586年係被滅國。
但你有人話哦，唔系以色列已經復國咩？
係以色列已經服過。
但系佢哋，仲未有佢哋嘅聖殿，仲未有佢哋嘅王。
嗱，佢哋等候緊嘅，就係呢個彌賽亞耶穌基督嘅來臨。
嗱，呢度4章5節，又話係爾尼亞。
咁究竟阿施使約翰係咪爾尼亞？
嗱，有好多人都唔明白，當施使約翰嚟到，呢個世上都係同樣咁走去問佢呀，問佢係咪以嚟牙？
嗱，從某個意識上。
誒呢一個施使約翰係二零啊。
但係從另外一個意識上。
施使約翰又唔係二利亞？
點解會敢得意呢？我哋一齊嚟係解釋下一齊嚟睇下。
嗱，喺度馬拉基書入面，佢哋講到話有兩次係提到一個啊，耶穌誒，呢個係有一個使者嚟到係開路，嚇呢一個第一次喺度馬拉基書嘅3章一節，第二次喺度馬拉基書嘅4章5節。
嗱，頭先我哋講話誒，3章一節就係馬可係引用咗呀，佢話畀我哋聽，施使約翰就系果一位啦。
禁毫無疑問，施使約翰就係3章一節所講嘅。
一個開路嘅使者。
但而家4章5節又指明換證話係以利亞喎。
嚇，咁點解呀？
原來亞耶穌基督係會有兩次嘅來臨，因為以色列人係冇接受到佢第一次嘅來臨，係施使約翰係為佢開腦，嗱，呢一個就喺度馬拉基書嘅3章一節。嗱，第二次嘅來臨就係伊利亞係為佢開腦，呢個係馬拉基書嘅4章5節。
嗱，兩位開路嘅先知係相隔咗2000多年呀，千其唔好搞，亂咗佢兩位喎，嚇好可惜，有好多嘅神學家都係將佢地混為一談，嚇將佢哋係搞亂咗。
其實。
當呢個施使約翰自己嚟到世上嗰陣時，有人問佢係咪以利雅？
佢自己答得好清楚。
喺樹約翰褔音嘅一章21節，佢話佢自己唔係以利雅。
喺道路加福音嘅誒？一章17節啊。經文話I施使約翰必有以利雅嘅心智同埋能力。
嚇再煮嘅前面。
嚇呢度講佢有二利亞嘅心智能力，但系唔系話佢係以利雅。
但係心水清嘅弟兄姊妹可能就會問我。
佢話咁點解喺聖經入邊？耶穌基督自己話施使約翰係以嚟牙。
嗱，我哋讀聖經，我哋要好小心喺馬太福音嘅11章14節耶穌基督話，你們約痕。
誒誒？藥肯領受這人就是那應當來的以利雅。
耶穌基督話，若果你哋肯接受我嘅話，嗱，呢個咪就係以理阿咯。
咁係點解呀？
啊，耶穌基督係話。
嚇佢話，如果你哋肯接受我嘅話，耶穌基督仲有冇需要係第二次來臨？
誒？若果當年以色列人接受咗佢咁就冇，需要第二次來臨㗎啦喎，若果係咁客喺度佝約入邊所有有關二利亞係係來臨嘅預言。
都係呀，已經應驗咗喺施使約翰嘅身上。
嚇，所以，咁樣嚟講呀，色弱係咪就係以利亞咯？
嗱。
嗱，呢個亦都係喺度馬太福音17章十至到十三至。
係好相似嘅經文。
嚇門徒走嚟問耶穌基督，佢哋話點解民事話二零？阿耀先嚟，然後彌賽亞先至會嚟。
耶穌基督話當然啦，嚇而利亞係要先嚟呀，定要係復興萬事。
乜嘢叫做復興萬次呀？復興萬事就係啊。
呢一個神嘅誒？就係以色列國係得到復興呀神，各國係回來諗，呢個就系復興萬事，但我哋見到耶穌基督第一次來臨誒，有冇復興萬事呀？冇，係嗎？所以係需要有第二次嘅來臨。
但係唔好唔記得喎，門徒走嚟問耶穌基督嗰陣時嚇以色列人，仲未係真真正正係拒絕咗係耶穌基督，所以耶穌基督話只是我告訴你們，伊利亞已經來了，人卻不認識他客景任意待他人子，也將要這樣受他們的害。
嚇門徒，這才明白耶穌所說的是指著施使約翰。
嗱，呢度仲未接受嘢I夜仲未拒絕耶穌幾多，所以耶穌基督話，如果你哋接受嘅話，嚇呢個就唔係就係市誒，就咪就係以利亞咯。施使約翰就係伊利亞就系，好似馬太福音11章14次所講。
但係好可惜，佢哋冇接受到嚇，如果佢地接受嘅話呀。有關係二利亞喺呢度舊肉嘅語言都係應驗咗，喺呢個施使約翰嘅身上。
嗱，我哋見到呀，伊利亞伊個名字喺度，新藥係被提咗係30次咁多有成，10次係同埋係施使約翰係一齊被提到。
喺度馬太福音嘅24章14節。
或者天國嘅福音要傳遍天下客對萬民作見證，然後末期才來到。
嗱，呢次經文我同大家講過好多次，嗱，呢個唔係講話，我哋而家要將福音係傳遍天下嚇。然後耶穌基督先至回來諗。
但係如果係噉樣嗰件事，起碼耶穌基督宜家就唔能夠來臨，你話係嘛，因為誒，讀音得未傳遍天下嗎？
咁就有個時間嘅限制嘅咯喎，咁就同呢個誒圣經入邊所講嘅完全係唔符合㗎咯喎係嘛。嗱，誒，藥我哋亦都好容易就知道幾時呢個福音係能夠傳遍天下，因為而家呢個資訊都係好發達。
嗱，呢個唔係聖經嘅教導呢一只嘅經文，其實係講緊啟示錄第11章。
係講到係將將來末世係有7年嘅災難期。
嚇喺呢個災難，其入邊係有兩個見證人同埋144,000嘅猶太人嚟到係傳福音，直至到福音係被傳片。
甚至嗰個時候呀，連呢個天使都會係嚟到係傳福音。
嗱，嗰個時候呀。
福音就會真正係被傳片。
嗱，若果係噉樣嗰陣時，兩個見證人就變咗係耶穌基督個開路者咯喎，而家佢哋要傳遍咗福音，耶穌基督先至會係最後返嚟。
嗱，所以我哋見到嚇呢兩個見證人就係客開老者。
嗱，究竟呢兩個見證人係邊個呀？
啟思啟示錄嘅11章係有講嚇話，佢哋係會將水係變成血。
邊個喺舊約最出名將水變成血？
係摩西。
喺處於呢個出埃及記嘅7張十四至到25節喺十載嘅時候。
嗱，仲有嘅，就係佢哋係會叫天閉塞不下雨。
嗱，邊個出名叫天閉塞不下雨。
嗱，有好多人話哦，我都列王記上18章嚇伊利亞，只不過係出名系厹雨遮，嚇幾時佢係叫天閉塞不下雨呀。
嗱，呢個係新藥，話畀我哋聽唔喺舊藥喺老家福音嘅4章25節客喺度阿各輸嘅5章17節，哇，俾我哋聽，係以利亞係叫天係求天係閉塞不下雨，所以我哋知道嚇兩位嘅見證人，就摩西同埋伊利亞，嚇伊利亞就係為耶穌基督開路嘅其中一位。
呀。
嗱，我哋嚟到係結束嗰陣時，我哋不妨睇睇。
其實成個係6個係爭論，都係一個手尾嘅結構。
如果大家頭先記得我講嘅話，有好多神學家有好多聖經學者或需要有成6個係誒神嘅事姐係寫成係馬拉基書。
嗱，6個使者能夠寫出咁靚嘅手尾嘅結構，咁就真係好出，咁真係好出奇嚇，所以我不嬲都係認為嚇呢啲都係嚇。
誒，唔系正確嘅教導嚇呢個。
如果真係聖靈嚟到密使，只係默示俾一位嘅呢一個亞瑪拉基先知就能夠寫出咁美麗嘅手尾結構，嗱，呢個手尾結構最忠心嘅地方就係第三，同埋第4個爭論嚇我哋見到都係同約有關阿以色列人係毀約，但系佢哋要神遵守神自己嘅藥，阿純話好，我差派嚇。
我嘅獨生子嚇公義嘅神只機嚟到係同你哋立約。
嗱，我哋亦都係見到第二，同埋第5個呢，一個係I爭論係有連帶嘅關係。
喺第二嘅爭論誒，主要嘅係講呢個呀，以色列人嘅事奉出現問題，佢哋嘅憲制係出現咗問題。
但係喺度第5個爭論就係見到人民嘅奉獻，都係出現咗問題。
嗱，呢兩個係誒，有好大嘅連帶關係。
我哋見到當中嘅都係人嘅罪。
但系啊，包含咗人嘅罪，就係第一個爭論係神嘅愛，同埋第6個爭論，我哋見到神嘅憐憫。
嗱，我哋呢位神，佢就係啊，充滿愛同埋充滿係憐憫佢係信實嘅新。
嗱，有好多人話。
哦，原來既然你韋辰係咁充滿憐憫吖，咁充滿愛嚇我仲未接受神等我玩下添呀嚇等我再考慮下添嗱，唔好考慮咁耐啦。唔好玩咁奈嚇，嚇我哋知道神嘅容忍係有限期，嚇呢一個拿鴻書就比我哋見到，我哋見到同樣係同莉莉，未人嚟到係傳福音。
喺度約拿書嘅時候呀，神係有憐憫係係有印點。
客差派約拿去同佢哋傳福音，但係去到那熊書，佢嘅忍耐性係度到極限。
誒，沈判就來臨。
嚇我成日都講嚇神嘅，忍耐係好似廣東人係煲湯嘅藥，你可以煲好耐慢慢滾。
但係當係一丨寫嗰陣時，就一發不可收拾。
如果你仲未係接受神，你唔好再考慮啦，快啲係接受耶穌基督。
嗱，嗰啲係已經接受咗嚇我相信我哋都要好小心喺度撒迦利亞書講畀我哋聽嚇同神立約嘅子民以色列人都有2/3係要滅亡得3分之印1/3嘅人係得救。
嗱，我唔係話基督徒係會失去我哋嘅救恩，我從來冇咁講過。
但係我哋都要好小心呀，用咗我哋仲係喊，喺最入邊嗰陣時，我哋知道嚇神所愛嘅兒女，佢係會館靠。
如果佢唔管教你，你就唔係佢嘅兒女，但係若果你真係喊，喺最入邊佢係會管教你，嚇，所以我同我哋同樣係要好小心。
嗱，好快我哋就講完咗係十二線之書。
我哋見到十二先知書，真係一氣呵成，真係彼此敢呼應，嚇比我哋有一個好清楚嘅預言嘅信息。
呢個預言嘅信息就係12部先知書都係咁講，我哋見到神話，佢會差派佢嘅獨生子嚟到世上就係好似我哋今日見到呢一個誒？瑪拉基書嘅3章一節。
嚇佢會親自咁派佢自己嘅獨生子啊，立約嘅使者嚟到呢個世上。
系住呢一個尼加書嘅誒？5章二節話I耶穌基督將會出身喺度伯利恆。
喺處理呢個撒迦利亞書嘅9章9節經文話畀我哋聽，佢會騎住驢駒住，係進入耶路撒冷靜。
嚟做乜嘢呀？
嚇就係頭先話係同我哋嚟到立約公義嘅神，自己嚟到係誒，睇人嚟到贖罪？
呢個亦都係約拿書講畀佢哋聽約拿書或救恩，出於耶和華話嚇，究竟呢個救恩係點樣呀？約拿書講得好清楚，哈巴谷書又話畀佢哋聽嚇，因信得生我哋，點樣能夠係靠住信，能夠係得生命？
但係我哋唔好話嚇太過放縱喎，我哋知道頭先講過嚇神係有佢嘅忍耐，係由極限。
所以我哋知道去到末世神嘅審判係會嚟到呢個世上。嗱，呢個亦都係俄巴底亞書，同埋那熊書所講。
嚇神嘅審判係有近同埋元？
近嘅審判就係當時寫呢一個十二先知書嗰陣時嗰啲附近嘅列國。
嗱，遠嘅預言就係講到去到末世神係會係煽動咧過嚟到攻打以色列。
嚇，但系神亦都會係幫助以色列嚟到係得勝。
嗱，呢啲審判嚟到嗰陣時，我哋話審判嘅日子喺度，聖經入邊講畀我哋聽，係叫做耶和華嘅日子。嗱，呢個淨係若以書嘅主題嚇，亦都喺呢個亞摩斯書入邊所講。
但系誒？我哋知道我哋唔使驚我哋做基督徒嘅，嚇我哋做神嘅兒女呀。當呢個審判來臨之前，佢會將我哋提去佢哋，誒神係會保護我哋誒呢一個係喺度西番亞書入邊係話畀我哋聽。
最後。
呢個耶穌基督係會耐林係帶領以色列人係復國，係帶領佢哋進入千禧年嘅國度。
嗱，呢一個都係喺度呢個誒？何西亞書撒迦利亞書同埋哈，該書講得好清楚。
下個市係講到，誒，我哋基督徒所得嘅係不能震動嘅光。
最後我哋見到。
當瑪拉基先知同以色列人講完誒，佢嘅話語嘅現時港元神嘅話語有成，400年神係冇同以色列人係講說話。
直至到。
去到呢個曠野，係有人喺度曠野入邊喊叫。
呢一個就係施使約翰。
跟住我哋見到嚇，就係福音嘅起頭，就係新藥嘅起頭，願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭都好高。
主席，我哋感謝你。
感謝你係比我哋係十二先知書。
我哋見到全部十二先知書，都係一氣呵成。
入邊都係有你嘅預言，非常準確嘅預言喺度入邊。
由於耶穌基督第一次嘅來臨嘅預言係咁準確，我哋知道佢第二次嘅來臨嘅預言都係一樣會好準確。
我哋感謝妳俾我哋每個基督徒都有盼望。
雖然而家喺度呢個疫情嘅當中，雖然我哋見到好多嘅災難，都系嚟到呢個世上，我哋知道你嘅審判好快就來諗。
但係我哋唔使驚。
我哋知道我哋熟你嘅人，你係會保護我地？
只要我哋係繼續行喺你嘅旨意當中。
嚇，希望我哋每個人喺你返嚟嘅時候，都能夠俾你稱為一個中心兩線嘅布音。
將個責任榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求呀們。
