係或者教會神嘅噶？
我睇下呢一本嘅書。
保羅究竟用咩方法？
真係勸服到肥妺。
如果唔係用一啲哲學嘅理論嘅時候。
究竟用咩方法去勸服俾你們去聽從？
保羅嘅說話？
其中一個方法。
唔使提及家庭嘅關系。
所以第一樣我哋介紹就係另類嘅關系或者另類嘅家庭。
當時嘅家庭，我哋嗰陣時喺講壇上面討論過，誒，當時嘅家庭好明顯，同今日有啲唔同。
奴隸一個好重要嘅制度。
唔單止有奴隸嘅存在，仲有一個。
家主嘅存在。
嗱，今日都有加註嘅存在，喺今期嘅讀者文摘入邊有一個統計去問I世界唔同嘅國家，究竟喺每一個屋企入邊講邊個係主人？
江南呀。
正當女呀。
咁喺中國法國咧，喺中國面最多係當。
自己嘅，而只係主人。
咁所以我哋可以諗到主人嘅時候有唔同嘅方法。
可能係佢丈夫太太可能係兒子可能咩，但係，一定唔會係奴隸。
一定唔會睇。
喺當時嘅制度亦都一樣係當時嘅制度。
誒，家主淨係得一個。
就係個父親。
誒？對家主嚟講，所有其他嘅人。
都係佢嘅產業。
所以太太喺個產業，兒女係個產業。
甚至勞提佢產業。
再加上房產係佢產業。
所以當時嘅哲學家亞里斯覺得，的確喺一啲民意入邊去提及話一個人特別男性有四種唔同嘅產業，就係妻子兒女。
奴隸同埋房產。
所以對當時嚟講，好明顯係有個主人存在，個主人就係。
嘉芙。
一家之主又係父親魏丈夫。
又係奴隸嘅主人。
喺呢個家主嘅制度底下？
誒有？
太太？
有兒女。
最低嘅階層要講人嚟講咧，最低階層當然係一個老弟。
盧隸冇一個繼承嘅權病。
唔能夠啟程繼承產業。
奴隸生仔嘅時候，個仔都可以唔屬於自己嘅。
所以奴隸不能夠生子或者自己嘅兒子。
奴隸都唔系任何任何一個人嘅兒子。
奴隸，冇父親兒子嘅關係。
爐係一個。
主人嘅羅卜就係咁簡單。
係呢種制度底下外睇下肥門書。
保羅挑戰依種嘅家居嘅關係。
我哋睇屯門書用呢種眼光睇。
點去介紹多種嘅關係，我哋睇第3次睇戲。
你們輸第3節。
原恩惠平安從神。
我們的父。
同埋主耶穌基督歸與你們。
一開始介紹嘅時候，嗱，呢啲我哋慣用嘅字眼誒，天富呀，主耶穌呀。
但係當時。
唔係咁慣用嘅字眼嚟嘅？
即係好似今日，如果你喺香港嘅時候，你話我們親愛的父。
誒，你話主耶穌，我親愛的特首耶穌。
你聽嘅時候覺得嚇好奇怪喎，你你聽嘅時候會敏感，因為喺香港特首係代表某種人知叫特首。
喺當時某種煮先叫做煮嘅，唔係無啦啦主耶穌就會好普通嘅字眼一啲都唔普通。
喺個家庭入邊一個家，居一個社會入邊嘅。
主人，我哋叫佢煮。
父親，你有一樣。
天賦為父親唔係爹哋咁簡單，而係家富嘅意思係一家嘅主人。
喺當時嘅羅馬皇帝。
正正係叫人稱佢為主。
甚至稱佢為輔。
當時依個係一個國家嘅父國父。
保羅開始嘅時候，佢呢度唔係無啦啦唔覺意講咗天賦呀。即系富神主耶穌開始嘅時候就話，誒，我哋而家討論奴隸嘅問題，我哋需要搞清楚。
喺搞入邊關係上面嘅情況。
或者權力上面嘅分配？
所以第三注開始嘅時候，原來淨係得一個嘅主存在係主耶穌從來冇叫肥，你們叫主。
或者冇肯定佢個主人嘅地位？
喂，你們亦都冇肯定佢。
嘉富嘅地位？
但係父子啦，維就係天父。
主席，一位就係主耶穌。
咁呢個係好啦，而家有富有主。
係同一個系神自己。
禁保羅係邊個咧？
但係你講肥胖咁，保羅自己係邊個咧？
保羅當然可以話，如果有家富有有皇帝有主人嘅時候，我系在上。
好耐冇咁講過？
甚至冇用史圖嘅職位。
去搭肥你們？
我哋上次講過保羅反應我另外一個嘅銜頭。
係第一次開始介紹嘅，就係為基督耶穌被囚的。
保羅。
第一次第9次，第十至13次到廿3次。多次提及與保羅係被囚，咩叫做被囚被囚，真係冇自由嘅意思，冇自由意志奴隸。
所以保羅首先介紹，佢話呢，我攪掂咗高低嘅問題，先最高價係天賦喺耶穌最低嘅我。
所以其他講佢就冇再尷尬。
誒，唔系話，我要做最高，我系反而最低嘅。
耶穌呢，都係最高。
我係最低。
我係奴隸。
喺咁嘅情況底下，佢又將整個嘅關係。
整個教會入面嘅關係，從失落咗個新嘅定義。
嗱，我哋話有加副主任，但係仲有奴隸之外，其他啲點計？嗱，我哋唔會唔會每一個角色都講，主要係講肥妹同埋馬來西亞保守黨壓力西武。
我當然係一個奴隸。
在保羅第一次宣阿萊西冇嘅時候。
我睇下點樣介紹客西毛？
我睇到10節。
誒，就是為我在捆鎖當中所生嘅兒子。
馬來西亞。
都係佢徒弟，唔係真係保羅生個仔，但保羅話佢有。
仔呢種尊貴嘅地位奴隸根本就唔係仔嚟嘅。
留低，唔係任何人個仔。
最少喺法律hmm法律嘅眼光當中。
唔係一個仔，亦都唔係一個父親老低唔可以做，父親亦都唔可以做兒子。
但係at符號保羅華喺個新嘅關系入邊。
呢個聲母時，我都唔知。
因為因為阿副神佢，佢信咗耶穌嘅時候，耶穌係主嘅時候，佢就系。
佢就兒子。
即咩意思？即係如果腓利門都信埋耶穌嘅話？
當呢度或肥胖信咗喺教會領袖。
Eva門都係基督徒嘅話肥你們同室冇關係係乜嘢？
兄弟嘅關係？
出去10次唔好睇小佢第10次話，唉，西部係兒子，其實就話俾佢聽係依個係喺信仰入面嘅兒子，呃，係耶穌基督嘅兒子係保羅喬治布羅生。
難怪之後保羅咁樣去介紹。
充份啲門關係，所以喺16次。
讀切。
不再是奴，僕乃是高過勞卜。
係親愛的兄弟。
保羅堂肥梅講。
我話你記住嚟西武。
不在線路，卜。
而是畀啲兄弟。
嗱，咁睇原來保羅一路都唔肯放手，因為好執著成本，腓利門書不停去介紹呢啲關系嘅問題，佢唔係應該話嚇，就算佢嗰個係一個教會入面有新嘅關係，你想耶穌之後呢？全部你都係。
都昱曬嘅？
全部關係郁曬。
改變曬。
爸爸唔係再爸爸老弟唔係再奴隸，呃。
真系嘅爸爸係誒？天富係主耶穌基督，自己個腦仔喺線圖係一個奴隸，其他係弟兄姊妹。
頂住門。
召喚。
唉，咁嘅價購入邊？
先能夠血丸服膺門。
奴隸去釋放。
釋放唔係人權嘅問題。
咁簡單？
唔係自主個問題，唔係自由嘅問題。
唔係呢啲問題咁簡單，而係話喺耶穌呢度入面。
愛權政治係一個成熟自己，其他係頂姊妹。
保羅去介紹一個教會嘅時候，話畀我哋聽教會係一個大嘅家庭。
家庭有好多唔同嘅責任？
沙田柚好多唔同嘅權力嘅分配。
我哋家庭入面，我哋有兄弟，甚至可能教會入面阿哥。
九零十。
但係最鐘意嘅主人係主耶穌。
而我哋自己。
從第一次個相交係弟兄姊妹嘅相較。
咩叫弟兄姊妹相交？
就彼此會提醒。
佢話彼此可以嗌交。
今日有冇C嗰啲？
又叫弟兄。
好似係我哋同佢睇節目嘅嗌交。
喂，嗌完之間你唔會你嗌完交唔會話3萬訓唔著覺，因為你知道人家佢仲係你嘅兄弟。
佢仲係你嘅歌，係個細佬係個誒姐妹。
教會就係咁嘅價值。
就好似用價值。
我哋諗起愛教會嘅時候。
我就諗有冇諗起？
家庭嘅重要性？
我覺得我係一個同事，喺出面食嘅提醒我去韓國人，佢話，誒，佢話誒，對西方嘅基督教。
最緊要，好似金句就有可能差到十六至11人。
Hmm去去較想，於是我哋能夠信耶穌。
大概對韓國人嚟講最重要嘅一啲，咁佢就係呢，你和你一家的子必得救啲，能夠得救。
Hmm，成。
對於問保羅嘅時候，保羅話唔係笑，你一個人得個問題係成個家庭係唔係你個家庭？亦嘉湖入面，一齊群體去掙扎。
群體一齊嘅成長。
教會係一個家庭。
我成日喺度諗。
我話如果係。
誒？
教會特別有弟兄姊妹流失。
唔翻教會。
點樣能夠令到教會嘅弟兄姊妹？
五七。
點解我揀兩個教會嘅弟兄姊妹，唔單止信耶穌，仲繼續喺團契有團契生活喺喺喺教會教會生活喺喺崇拜入面，或者喺珠海入面有參與又事奉。
我需要保留講過嘅家庭嘅觀念係一個關鍵性嘅觀念。
所以我哋係弟兄姊妹。
保羅成日用領養呢個觀念喎，去介紹呢種嘅關係。
神呀，答咗我哋。
我哋都要俾錢係dot。
畀錢佢兩樣？
我諗翻人生唔同嘅階段。
如果咗統計嘅時候。
有唔同嘅階段？
係最容易離開教會。
第一個階段。
拍拖階段。
年青人鍾意返教會，因為誒，開心。
但係同一個教會嘅意外嘅人拍拖。
係一個最大危機嚟，你可以教會。
第二個危機。
就係搬屋嘅危機。
去咗個新群體。
唔認識個群體誒，發覺不能夠融入個教會。
第3個階段。
生仔？
好多人系有咗兒女之外，為咗唔同嘅原因。
係冇再返到教會？
第4個嘅關鍵似乎就喺生病。
有好多人有病之後。
教人唔知佢點會面對？
出離開咗教會。
我攞翻我自己誒，經過誒，依20年嘅時候。
又多次。
俾我去到唔妥教會有一個被領養嘅感覺。
佢搞咗個新群體嘅感覺。
先講我哋芝加哥嘅時候係1998年我再出嚟，即一個係翻少少先。
最鍾意芝加哥嘅時候，雖然自己係一個傳道人，啱啱係畢業做傳道人。
喺嗰時候嚟到教會。
都有個。
好陌生嘅感覺。
我哋教會我第一個感覺就話我自己係信耶穌，咁多年讀神，我咁多年而家而家喺屬于必事奉，但係呢個新嘅教會嘅時候都有一個好。
不過自然嘅感覺。
唔係任何教會問題係去其他教會都係咁嘅感覺。
咁我就話一個微信嘅朋友，翻咗教會有咩感覺？
如果冇人去領養佢嘅時候，佢有咩感覺？
本身，我最終我同太太去到芝加哥嘅時候，冇細路仔又芝加哥。
即系好難去。
融入到一個群體。
咁過咗個月之後，我又誒博信有I弟兄姊妹結婚，所以你翻portion誒，結完婚之後我再返嚟，喺機上面我哋立志我話好啦，而家重新開始。
仲有一次開始我哋新嘅生活。
凡俾我哋有事奉嘅方向，我哋喺即系hmm返到屋企嘅時候，我哋發覺屋企冇電停電。
停電咗5日。
大家有冇試過食煙㗎？
98年，原來com at符號啱啱confusion轉咧。
就係誒，你打入去或停電咧佢，佢以為派出嚟整5日都以為派出嚟整5日都冇派喺度。
嗰陣時好特別嘅生活，8點半訓覺夜晚。
訓覺。
天光起身。
唔使電腦喇，梗係乜都唔使有有電話線，其他乜都冇曬。
你乜都冇曬。
其實就喺度等車嚟到。
伸出嚟到嘅時候，我以為幻覺都覺得冇可能，真係會嚟到。
因為日日坐喺門口等佢哋。
咁我話誒，我哋話新嘅開始事奉神嚟到又係一個。
即係冇講翻攪住5日會寄冇搞會翻係一個咁嘅地方，話做乜嚟呢度去事奉？
中意喺教會識弟兄姊妹計時，翻CC是唐佳誒，98年嘅時候你又手勢。
咁所以就咁睇啲姊妹覺得呀，有團體生活或者有家庭嘅感覺。
嗰啲人領養咗我哋。
但好快，我哋又有生咗雙胞胎。
媽媽嘴。
嘅時候。
唔好講話團契生活。
連我同我太太傾計嘅時候都冇。
食飯係大家分開食嘅，好似thisav咁樣喺好似喺工廠度？
大家又唔同嘅責任？
幾個月冇傾過偈，冇做過任何，你淨係一個換片。
嗰陣時，我又話，唉，有新嘅生活。
嗰陣時我哋試過誒，3個月嘅時候，細路仔大大大距離唐人街開始返返到教會嗰度。
但係每次嚟增同學又發燒。
咁我哋話唔得，我哋要諗下點算？
係嗰陣時開始我要翻北郊。
校。
骨膠嘅時候又開始另外一種嘅新嘅生活。
融入一個教會。
Hmm，用兩個家庭。
用咗好長嘅時間。
我知入咗個家庭。
慢慢。
諗起呀，我哋。
但係兩夫婦。
耶穌咁多年。
返教會都咁辛苦？
如果一個新嘅朋友。
信咗喺微信嚟做去教會。
有咩感覺？
完全唔係話搞弟兄姊妹唔like嘅問題。
而係點樣能夠融入一個新嘅家庭？
喂，有咩可以做？能夠令到依個嘅弟兄依個姊妹？
好多新界家庭。
最喺唔同地方有機會講到特別係新聞開始，我每年5月明報哋啦。
我多數唔會嚟唐人街誒誒，㗎會講到直至到科先能夠即係9月先嚟到。
一選擇喺唔同嘅教會，又有時同喺唔同地方。
去到唔同唔同地方，多數係西岸呀，加拿大香港唔同地方誒，今年會去埋虛偽歐洲誒，去唔同地方去事奉嘅時候。
又好。
明顯嘅感覺。
今日去左啲退修會或者行會入面仍會入面去市況。
入到去嘅時候，覺得。
自己仲係一個人？
係好陌生嘅感覺。
好唔自然嘅感覺。
我心諗，我自己一個全球去咗狗都系咁樣。
一個新嘅弟兄新嘅姊妹入到教會有咩感覺？
收尾上年有好深刻印象，就去到某一個宗派。
唔好講邊個宗派喺美國誒，一個牧師訓練嘅聚會。
有百幾個牧師師母。
我去到嘅時候一下埋嘅時候，雖然我負責嘅係幾日嘅聚會，行埋嘅時候即刻。
每個。
誒？
每班人就圍圈自己食飯，自己傾計。
咁我話我係一個新嘅人。
即好似一個新嘅弟兄。
入到去點能夠相處？
而家講緊，唔係平信徒係講牧師。
度。
所以入到一個新嘅群體系好困難嘅事情。
好困難嘅消息。
每1年我就喺暑假之前，我同我太太講話，我唔再想有呢種市況嘅模式，我曾經做quality。
我曾經做誒一個教會執事，最少可以開下會。
唔係自己去到一個新嘅環境，入邊就坐喺信息嘅新嘅環境，仲喺度講到再一次去誒，經過呢種嘅感覺。
佢喺誒幾個星期幾時有機會喺西岸有教會講到。
嗰次好深刻印象。
即係嗰次講到嘅唔同就係誒，講到之前因為星期五飛去。
就夜晚就講到。
講到之前，突然間。
肚痛。
誒，通常我會喺講頭先講肚痛嘅問題。
但係嗰次好心我印象你因為搭飛機喺機場可能食錯嘢，因為我普通一路去到誒林講到之前仲係好痛嘅，抽一路抽筋。
咁我話死啦，以前我話係嗰陣時，喺I7點鐘就講到喺西岸6點半嘅時候。
究竟五嘅時候？
咁我諗起星期五晚6.5。
即係一哥8點半㗎8.85嘅時候。
先至係北郊，我哋翻嗰個團契。
誒誒，開始咗嘅時候。
咁我就話，如果我8點半咧。
我仲係抽緊跟住搭五。
我仲有打電話去個教會同我講要即刻為我祈禱，因為我即即刻要講到我唔知點算。
咁樣8點半冇事喎。
即系誒，嗰度6點半。
我點會突然間冇咗sheet？
咁多咁多個鐘頭都冇蝕。
跟住我返屋企之後我打打俾我太太，我話我今日成日，一開始搭飛機一路唔舒服至到6點半。
咁佢同佢同我講，佢話6點半即係我哋團購，8點半嘅時候，我哋8點半就話你祈禱。
但我唔知你肚痛，但佢擺貝我系團同埋祈禱。
跟住我就心諗寫意俾我聽佢弟兄姊妹，我就話。
我鍾意覺得我試過唔係淨係我一個人試過。
係全球嘅城市，同我全部全部一齊舒服。
我今日諗起短宣嘅差遣例。
相信呢？禱告唔係我哋呀，真系。
即系記得其實個肚啦，佢短宣去以色列。
禱告係影響到當時是房嘅果，嚇。
我，我終於信呢樣嘢，我終於明白呢樣嘢。
誒？如果更加令我深刻印象，就系唔系禱告，功效唔係嗰樣嘢，令我深刻印象，而原來我出去後面有班團友為我祈禱。
有關團費電子報幾多？
有人影響咗我。
佢為我祈禱，所以我係一個人嘅市況，而係成個團體一齊同我一齊市況。
嗰次好深刻嘅印象。
我面對住，嚟緊呢個月有好多唔同嘅tweets。
今次我就話。
啊，神住我一齊。
我搞笑節目同我一齊去舒服。
呢個就係腓利門書講。
教會。
家庭嘅問題？
唔係一個人做嘢，係弟兄姊妹做嘅嘢。耶穌基督次有個主，只有一個副神，只有一個大弟兄姊妹嘅關係。
係令到信徒能夠喺教會入邊有團契生活嘅關鍵。
一個人能夠喺教會入面生處。
第一種嘅生活。
我同我朋友傾計。
朋友太太好後生卅幾歲。
嘅時候。
30幾40歲嘅時候。
你太太中風。
中風，佢話佢。
我朋友係德國人。
誒，而家喺喺教神學？
中風嘅時候？
佢教會。
上海弟兄姊妹唔知道點樣面對睇一種峯。
慢慢佢最熟嘅朋友，一個一個嘅同佢疏遠咗。
冇阻住曬生活，冇咗家庭。
喺人生唔同嘅階段，入面係最容易流失嘅時候。
即係呢個時候搬屋嘅時候。
拍拖嘅時候？
哦，即系生仔嘅時候。
嗰個時候一樣，我就已經先會留意弟兄姊妹。
係家庭入邊。
一齊成長，一齊成長。
依個就係肥門。
港英話。
最特別就係肥門喺呢度唔係講教會生活係IU勸服。
譬如啲門好耐圈負皮你們。
佢將佢嘅奴隸放咗。
去事奉，上帝。
喺嗰陣時，我底下菠蘿話，有新嘅家庭。
幾關鍵？
開時間無多。
我哋講到誒？
我跳去最後一方面。
仲有個面係講到誒？
全細嘅問題。
全體呢個字眼好少出現。
睇下肥門書見梗係又出現呢個字眼。
我知道英文叫Garnier，或者原文叫Korea，我哋好多團體叫做Korea。
你們書入面有跨呢個字眼出現？
喺邊度出現咧？就第6次第一次出現。
第6次，其實唯一鍾意就6次，但係另外一次仲有類似嘅字眼出現，第6次係講到Korea。
第6節。
願你與人所。
筒友嘅信心顯出功效。
同有。
就係開嘅事。
團購嘅意思就係共通嘅地方。
團契爺咩叫團契團契唔係溫馨嘅意思，而係共通嘅hmm嘅意思。
同一個信仰？
同一個上帝。
好真實。
地方。
但係我驚訝嘅，就係全體個字喺呢一度出現過第6節。
第一個，唉，另外一個字。
就係講個人，即係團費versions。
跟住如果fill super即系講翻團契嗰個人團契者咧？
呢個字喺17次左右出現。
17節你若以我為同伴，就係傳啟個兒字。
啲紙巾。
即係團契姐，你當我係全體嗰團走，即係保羅咁講。
咁奇怪，點解提兩次團契？
保羅，其門講你，你當我係團契嗰個人，你就咁做。
但其實我同其門全冇共通嘅地方，我相信佢未見過面。
就可能間接過將福音傳俾肥妹個想住佢爭咗保羅債，但佢唔系佢有咩私人嘅交情，所以保羅同同同肥，你們冇冇任何共通嘅地方。
但佢有一樣好多嘅地方。
即係西毛。
佢哋嘅動動，我地方就喺阿里山姆身上面。
保羅係當下即我兒子非你們當hmm奴隸兩個共通嘅朋友或者奴隸或者人就係魏西毛。
保羅話，佢話，我同你共同嘅地方，我同你有團體生活，就係基於呢個人。
咦？佢有咩重要識？佢重要性就話我同你共同嘅地方，就係追擊一個最冇地位嘅人。
如果你當我係係喺同伴嘅時候。
我。
點解會同佢同伴，就因為我同佢都係識笑人？
即係呢個弟兄。
所以你唔同我弟兄嘅話，我都唔可以當你弟兄，我唔同你弟兄嘅時候。
你唔會弟兄嘅時候，我唔會係同工，我唔會係同伴，我唔會係主席一個轉淚主內一家人。
我同你冇關係。
呢度講緊團契嘅定義。
保羅講，元辰嘅噶嘅時候，講家庭嘅時候再講團購嘅定義，我有咩團契嘅時候？
有冇諗過團體入面最弱嗰環？
係我團，係為係我嘅屯溪。
最重要個環。
我就唔會咁諗。
同埋我我哋講團係周會嘅時候，我都諗下啲她的group係乜嘢，睇下八成嘅弟兄姊妹係邊度？
同埋如果團體係八成嘅第一次嘅，大學生嘅時候，我哋講嘅信息要符合大學生，如果我哋hmm係。
媽媽來嘅時候。
我哋講嘅就係令到姊妹能夠明白嘅呢啲道理。
但係港龍話我哋信仰唔係睇target group？
我團契嘅基礎唔係百姓人係基礎係兩成，冇人理嗰啲人。
可能話我同你嘅團契關係基於阿尼西母係我哋唯一嘅共通點。
因為Connie個字代表共通嘅意思。
保羅同肥門唯一共通嘅地方，就係。
取信仰之外，就。
安全契，如果做一個團契。
係啦，佢好震憾性嘅團體有改變世界嘅團體。
就好似保羅，一樣係最我哋最關懷。
入邊嗰兩成嘅頂住門。
哇，嗰兩成唔一定係代表誒，係誒？
誒，最俾人歧視嗰兩成？
係咪如果如果你你你嘅團契誒個平均入息係5萬蚊嘅。
有一個十五散15萬嘅呢？
成為咗你嗰兩成。
因為你短同佢傾偈。
你同佢講果時話呢排搵食艱難，佢話咩咩艱難，唔關唔艱難。
啊，唔知點同我相處。
每一個團費都會咁，有兩成嘅人係係係係我哋唔識點樣相處嘅係係係係係我哋唔明白點能夠設立到佢哋。
可能係特別富有，可能特別紅。
可能特別有學識，特別冇學識。
嗰個主特別遠好可能有唔同嘅原因，有唔同嘅性格又唔同嘅。
誒I興趣等等。
但係保羅懷，如果你對於兩成你點對嘅時候。
其實快啲對點樣對信仰。
因為呢個團契共通嘅地方。
唔系我興趣唔係入息，唔係我哋嘅學位，唔係我哋嘅職業，唔係我哋嘅住嘅地方，唔係我哋揸咩車。
喂喂，咁多嘅地方就係上帝。
耶穌嘅都係煮。
固醇喺我哋嘅庫純。
喺呢種關系底下，我哋弟兄姊妹。
相較。
所以我認識我哋都周圍睇姊妹，係需要我哋領養嘅時候。
我哋主動咁做。
另外。
返到你屋企。
請我食飯。
去交通。
因為咁樣做？
愛思藍牙有。
保羅所形容嘅新嘅噶。
喺我哋唔同嘅階段入面，我哋需要。
神特別唔同嘅憐憫。
求神俾我哋做一個憐憫嘅群體。
特別見到弟兄姊妹有需要嘅時候。
由最後生拍拖開始。
生仔，或者有病？
我知有唔同嘅。
誒？
搬遷。
等等原因。
我特別留意弟兄姊妹。
呢次，可能嗰時我成日噶。
Hmm，你想你提醒我哋成為。
唉，一個福音嘅團費。
唔系我哋興趣小組。
即係成為咗我傳福音？
彼此係弟兄姊妹嘅團體。
Hmm，彼此關懷。
喺福音上表示，成長。
確實提醒我哋。
關懷聽姊妹。
我哋每一個人。
喺人生每個階段入面，可能我哋都做過。
嗰兩成嘅群體？
其實幫助俾我哋喺。
諗翻佢經歷嘅時候。
亦都能夠即係點樣去照顧？第一個試管去關心病人支援。
呢次話我的確是我成家。
Hmm頭。
多謝I巴芋絲俾佢哋嘅信息。
大家希臘我哋上船嘅詩歌。
我哋頭先睇到誒。老師提到團體嘅生活，其實交換咧就系一個。
讀一個根基日根據喺住耶穌嘅愛。

係。
