人生在世，少不免呢，係會遇到好多困難㗎？
錦遇上問題遇上困難，我哋會點算咧？
而家嘅人咧？
就會。
搵。
輔導。
就係canceling。
喺昔日輔導嘅係一個通常都系。
誒，個人嘅老師。
有啲亦都會由父母嚟擔任。
咁但係到底乜嘢係輔導咧？
劇褲都係一個過程。
嗰個目的咧，就系要幫助我哋去發現同埋發展。
個人嘅教育？
喺職業上話係心理上面果啲嘅潛能。
好得到咧，係個人最高嘅快樂，同埋佢喺社會上邊最高嘅嗰個有用性。
整個現代嘅輔導概念係建立起。
一個民主嘅基礎上面㗎喎。
咁嗰個理論同埋實踐咧。
就係。
可以講係有兩方面，㗎第一方面咧，就係話每一個人。
每一個人客都有權利去掌握。
同埋做做自己嘅命運嘅。
呢個第一點？
第2點咧？
喺這應當中比較成熟同埋有經驗嘅人咧？
係有責任去保障？
較為軟弱嘅。
令到佢哋所選擇嘅係能夠對人對自己同埋對社會咧都有最大嘅好處，㗎咁呢個咧就系我哋喺輔導上面嗰個基本嘅一個理論同埋實踐啦。
咁但係喺呢一個咁樣嘅理念裡邊咧？
只想有好多不大嘅地方，我地要。
啊，思考一下，㗎。
從第一點嚟講。
孤度嘅目的係要幫人去掌握佢自己嘅命運。
但係今日以輔導工作做最先進嘅美國嚟講。
好多時候輔導員。
造成咗。
被輔導者嘅一個嘅命運。
佢要不斷返到去輔導員。
嘅面前先至搵到佢自己嘅意義同埋價值。
咩時候一停止咗唔翻去咧，咁咧又好容易咧，又再喊，喺嗰個嘅危機嘅裏邊。
從第2點嚟講。
過去有好多有問題嘅細路仔。
同埋有問題嘅青年人。
嗰啲輔導者所做嘅呢，就好似一直咧，都想搵一個妥協嘅中間路線，一方面咧可以滿足到。
社會對佢哋嘅要求。
但係另一方面咧，又要滿足到。
被輔導者嘅嗰啲主觀嘅要求。
我哋知道佢哋嘅努力嘅方向，係想較正呢啲有問題人，佢哋嘅方向寫佢能夠符合佢對自己同埋對社會。
為佢提出嘅機會。
即係換句話咧，係能夠幫助到呢個人重新發揮到佢生命嘅力量，但係好可惜。
好多時候。
我哋呢啲做輔導嘅。
我哋犯咗啲基本嘅問題。
以致。
出咗好多好多嘅不抵嘅地方。
我哋話喺輔導裏邊，我哋透過提供資訊。
嚟幫助人增廣佢對自己行為嘅了解。
進而可以搵到佢嘅理想。
譬如我舉個例。
譬如我哋有時咧，我哋喺報紙雜誌都會睇到一啲咧，係提供心理測驗嘅方法。
嚟幫人去認識佢自己一啲自己冇發言嘅地方，雖然咧，我一定要提醒你嚇好多嗰啲雜志嗰啲嘅呀，實驗嘅所謂心理食完方法咧，佢自己先有咗一個嘅，乜嘢係對嘅，然后咧整啲嘢嚟咧，誒，誒，俾你揀下咁樣？
換句話呢，係出自啲非常之冇訓練又唔合資格嘅人嚟搞出嚟㗎，所以嗰啲嗰啲女仔千奇唔好咁沉迷，就喺度喺度玩呢啲咁嘅遊戲，我知道好多女仔好中意玩呢啲游戲。
係因為佢嗰個列出嗰個嘅人唔係一個。
資深嘅一個新國家壞佢提出嗰啲嘅理論唔被證實係必然啱㗎，咁所以咧，係好危險㗎？
但系有時咧。
有啲嘅資訊，提出嚟咧？
係幫助我哋去發掘我哋嗰個職業上面嘅本能㗎喎。
譬如好似話近近排咧。
喺Internet裡邊咧？
你會話畀我哋知啦。
你如果你想大學畢業出嚟，你想搵到嘢做嘅，你應該做邊條路發展咧？咁佢話俾你聽，類似一個數為財務。
就係digital financing。
係喺美國係嚴重缺乏人嘅。
咁如果美國都缺乏咧，全世界就唔使講啦。
因為呢個課程呢，只有美國有得讀㗎。
咁結果咧？我哋就話透過啲管道。
叫人哋發現乜嘢係我有可能可以發展嘅戰略，咁佢如果佢發展咧，咁呢個就係其實符合咗。
弧度嗰個嘅原理，㗎。
但係好可惜。
我哋出問題喺邊度咧，我哋最大嘅問題就係。
再。
有需要嘅人。
出頭矛。
出方法。
我哋幫佢。
做一啲嘅決定。
我哋忘記咗我哋，唔係幫人搵出路。
而係幫人明白佢個問題。
搵出路，仍然要佢自己㗎。
如果我哋忽略咗呢一樣嘢？
我哋。
就係僭越咗一個輔導者，應該會。
做嘅，嗰啲嘅地方？
嗱，我哋。
今日我哋要講呢一個正正聽心鈴聲咧？
正正係話。
有時。
我哋嘅問題。
輔導員其實講嚟講去都講唔到。
我哋點算呢？
假如輔導唔能夠畀到我哋一啲嘅幫助，或係及時㗎一啲嘅咩幫助？
我就話畀你聽。
我哋裏面有一個心靈嘅聲音。
其實。
同樣有效嘅。
甚至好可能。
係更加有效㗎？
我有時會鍾意咁樣嚟，比比較喎，嚇。
就係呢，輔導呢，好似奶粉啦。
聽心靈嘅聲音呢，就好似食媽媽嘅母語。
嚇你又唔使消毒？
又隨時都暖㗎。
又唔洗咧，搞咁多嘢。
咁咧聽心靈嘅聲音。
係我哋一個與生俱來有嘅一個嘅。
I權利嚟㗎。
所以我哋就話咧？
我哋做輔導，因為我哋相信每一個人都有權利去掌握佢自己嘅命運。
做做佢自己嘅將來。
但係假如。
你冇呢一種嘅機會接受呢一種嘅輔導嘅時候，你心靈嘅聲音其實就係一個。
最好嘅輔導啦。
呢一個聲音有人會可能咧，係叫佢良知之星？
有人稱之為一種嘅原之嘅引導。
Integrated。
Integration。
係唔會錯㗎喎。
無論係喺科學上面嘅，無論喺道德上面嘅畫係屬靈上面嘅，呢個元芝芝聲咧？
嘅引導咧，都唔會錯㗎。
喺一啲必然啱嘅，一啲嘅聲音，我舉一個簡單嘅力。
2點之間最短嘅距離成為直線，我哋個個都以為呢個係後天學㗎。
係咪吖？
養過細路仔嘅都知道。
一個。
因肚餓而喊緊嘅BB，喺床有一邊。
另外一邊你擺專欄喺度，佢就會直線走去就去攞㗎啦，佢絕對唔會繞場一周先去攞嘅。
咁呢個咧就係佢知道2點之間最短嘅距離就係成為直線。
呢個就係科學上面嘅原先。
你話幾時可以稱佢為一種科學嘅原之？
但系基督徒好可能就會稱佢為係精靈嘅聲音。
真係無論你叫呢一種聲音。
係咩名？
唔改變嘅就係話。
佢。
會。
咦，印尼當行嘅路？
而多數都系一啲唔會錯嘅指引嚟㗎。
咁所以呢？
誒，我一定要話俾你知喇，我呢篇誒度咧，預備得好辛苦，我足足做咗2個月啦。
足足做咗2個要記得我上個月冇講到，係咪吖？
足足做咗2個月。
咁隻能夠做到一半啫喎。
另一半咧，仲要等我留返下一次先講得喎。
因為事實上咧，我要將好多一啲嘅錯誤嘅道理咧，係要將佢產值唔單止咁樣，我仲盼望咧，係透過個科學嘅方法嚟同你解釋。
嗰個心靈係點樣嚟，或者又話心靈嘅聲音係點樣回事？
咁你向你講到一件事。
你。
去聽。
心靈裏邊嘅聲音。
係好科學㗎，所以個結果。
一定都會好科學。
就會係咁樣嘅，嚇。
我希望咧，你用少少嘅內心嚟去明白呢個道理？
我兩次，我會講嘅。
分別咧就系。
我會同你解釋。
心靈同意識。
佢進化嘅進程係點樣？
第二咧，我會同你解，點解我成日都喺自己嘅水準，同埋要求之下㗎？
成日都唔及得我自己嘅水準㗎？第三。
我會用保羅喺大馬色。
Sorry，我應該係話咧，保羅係佢喺特羅亞嗰個嘅經驗。
你去講到。
證明嗰個嘅引導。
第三呢，我會同你。
下個下次先可以解㗎啦呢個。
同我會咧，係用一個現代煉金師。
一個細路仔，點樣跟隨自己嘅聲音？
至中搵到寶藏？
係一個近代好出名嘅故事。
嗰個故事咧，就叫做Artemis。
係。
誒我我，我好似都提過呢一灌輸㗎。
嚇，如果你有去page one咧，你可能都會見到佢，但係咧一上咗假旅遊之後就俾人買咗去㗎啦。
咁好似好貴喎。
近300蚊喎，但系你一上㗎俾人買咗成日都唔見到嘅，咁但系咧，我會將呢個故事咧，係同你解釋一下咁咧，等你明白呢個係點解點解會成為我哋現代人一個追隨嘅一個嘅？
誒，主要嘅趨勢嚟，咁呀，到最後呢，我會同你解釋。
一個人點樣從依賴別人到到可以自己獨立，然後到到進入一個戶瀨嘅互動嘅一種嘅生命，呢個就係一個最effective嘅，一個生命嚟㗎？
咁我今日咧就淨係講。
前面嘅3點第一點咧，就係。
今年。
同儀式。
佢演化嘅進程？
嗱，我哋都知道咧，喺現代。
社會裏邊呢？
我哋一個最困難嘅生活咧，就係人人都求出位。
嚇。
我最近。
經過先施。
嚇我，發覺呢個地區應該要畫起嚟，成為一個嘅。
重災區係唔畀人經過？
人絕對唔應該咧，喺先施或者銅鑼灣咁樣嚟消耗自己嘅生命行步路都行唔到，不特止佢啲空氣唔係人呼吸嘅。
完全唔係人呼吸嘅。
咁係一個咁樣嘅社會裏邊咧？
無論你係。
誒，啱啱由別個城市嚟，哇，係你住係香港住咗咁耐，我香港住咗足足超過半個世紀，我仍然唔可以習慣。
當人潮湧過嚟嘅時候，你仍然唔能夠撳子你嗰種恐慌。
我哋人人都害怕。
禁廣大嘅人潮就會將我淹沒。
日本。
同樣有呢個問題。
佢哋就成立咗呢個新嘅宗教。
嚟幫助啲人？
去適應呢一種人潮。
教導佢點喺人應當中列出喂其中一個最成功嘅就係創價學會。
我哋贏球出位。
於是喺我哋現代文化裏面呢，現代社會裏邊呢，就出現咗種種古靈精怪嘅嘢。
最近報紙報道，臺灣人有一隊夫婦。
男嘅38歲女嘅三27歲，意思即係唔細啦。
你哋班人呢呢，2個人咧就搞離婚。
搞離婚啦，佢就搞到個慶祝大會。
呢個慶祝離婚嘅嘉年華？
咁嘅男人咧？由頭到尾咧，就用一個大紙箱嚟做三。
著咗個紙箱。
就好似個機械人咁樣。
嗰個女嘅咧？
就。
帶住全係金屬嘅面罩。
真緋紅砂背後咧，就咩咗個骷髏頭。
咁啊，加上2個嘅佢嘅好朋友。
又扮咧花同喇，嚇男人就反轉。
着。
香嚴嘅。
一個呀呢條裙，咁我個女人咧？
就誒帶上咧，用塑膠管即成嘅。
誒，與罩。
同埋內褲。
咁呀，又頭到尾。
行到戶政事務所，然后咧，就要求離婚。
其實離婚都唔使搞呢啲嘢嘅。
但係我哋人咧就要咧，係要搞出位嘅野。
我哋以前嘅人咧，就話人就怕出名。
於又怕肥？
但係我哋現代人肯定就唔系咁睇法。
於。
最怕肥。
人。
最鍾意出名。
其實呢啲突顯自己用咩方法都冇問題，㗎？
嚇，有人咧？
就喺自己嗰個嘅誒最房。
安。
好多個攝影機。
咁然後就上網。
你俾錢我，我畀你睇。
意思就係24鐘頭我咩？你做咩啊，我都畀你睇。
咁呢啲咁係女人啦。
男人係冇人睇㗎啦，咁因為1毫子都收唔到啦。
咁有啲人話好你俾錢喎。
你想我個網劇我個忙，我話畀你聽我嘅風樓市。
有一對律師夫婦仲奇怪。
前冇幾耐咧就好流行嗰個嘅誒電視劇花木蘭啦。
於是呢，佢結婚嘅時候呢，佢就話呢一個反串啦。
即系咧，即系即系即系反串潮流，佢又玩呢樣嘢喎，意思咧？就係個男人就扮新娘。
女人就做新浪？
咁之後結婚。
我哋一定會越嚟越多呢啲㗎。
因為呢個係關於咩嘢事啊。
係關於我哋嘅survival嘅事。
係我哋關於我哋果個。
掙扎求存一個問題嚟，當你發覺咁大騙人？
人群，你就要突出嚟好叫你能夠可以生存落去，好咗俾乜嘢呀？
好比一個森林裏邊。
周圍左右戰後陷坑都系嗰啲樹林含量都系嗰啲嘅樹葉。
就會遮住我哋，我哋就冇陽光啦。
我哋一定要咧係求突出，以致咧係可以活落去，所以爭出位其實係一個survival嘅，一個嘅爭戰力。
宜家，我哋只係個問題係。
有冇效啊？
你玩完呢一次嘅離婚嘉年華。
跟住又識另外一個人。
呢個性格唔改？
跟住又再離婚？
係咪吖？
我哋一直忘記咗。
爭出位。
一定要爭得有效。
結果出到位先至係有用。
唔係你諗啲古怪嘅野？
引起到一時嘅控鬧。
跟住直咗去沉寂落去。
無人記念，冇人記得。
我哋話一個好自然㗎。
又係能夠幫到你？
佢做five？
你嗰個困境㗎？
又係安住你心靈嘅聲音指引。
你決定你意志嘅方向。
然後由衣致去引發你嘅潛能。
叫你一生嘅努力，可以有所成就。
簡單嚟講。
由伊茲去引發潛能嚟做嘅嘢你就會收到。
事半功倍。
相反地。
假如你做嘅嘢。
係你意志，又唔贊同你嘅心靈又反對？
你就明白乜嘢叫做。
事倍而功半啦。
我哋話心靈同意志嘅關係，到底係點樣嘅呢？
呢部份咧可能咧。
就係我頭先所講嘅，稍為帶有科學嘅味道，一部分嘅解釋。
我哋成日都話呢，心靈同埋身體呢係一致㗎？
佢所造成嘅現象，我哋就稱為呢，係真心一睇現象。
就係差個schematic呢個字所代表㗎啦，呢個字我相信好多人成日都聽到㗎。
佢其實係指導咧，曬佢做medical嘅意思，意思就係話，譬如話如果你嘅身體疲倦，你嘅心靈就會跟住好低沉啦。
禮拜五咧，我因為要帶，唔係要帶啦。誒，人哋帶我啦。不過咧，我作為一個主管咧，你一定要去，其實我係背咗不得了嘢，多數都不得了。
野多做到一個地步咧。
其實係極少空間啦。
咁但係咧？
同時因為好辛苦又做得好，成功嗰個書展。
所以就。
誒？
月。
全公司呢，就去一次旅行。
咁咧，誒？
點知佢哋呢，就我冇份揀，佢哋自己揀揀咗去。
海洋公園。
海洋公園淨係出汗都出你攰到不得了，唔好講話行完咁多個景點。
我係攰到一個地步咧，你唔好講話。
誒誒，心凌點樣？
直情咧，係攰到想死呀？
好攰，好攰。
你嘅身體疲倦，你嘅生命就會計住，跟住會低沉㗎啦。
英語返過嚟假如你嘅心好興奮啦。
咁呢個新睇果個？
都會改變㗎喎，如果你好興奮啊。
因為你嘅免疫系統咧都會好活躍，㗎係透過研究搵出嚟㗎，如果你有興奮，好積極㗎。
你抽滴血放喺明記顯微鏡嚟睇咧？
你會發覺嗰個紅血球係好活動，好喐得好。
好energetic嘅。
誒，你嗰個巨業細胞咧，都郁得好有勁嘅。
如果你係好消極好攰咧，你抽滴血嚟睇咧，你發覺佢嗰個嘅紅血球同埋個巨乳細胞咧，都要食飽豬油唔郁㗎。
咁你嘅身體又弱㗎啦。
身體心靈。
係同埋一睇，同埋同埋一個感覺，呢個係現代。
科學。
係證實㗎？
咁原來科學家咧有一個更加新嘅發言，佢哋發覺咧？
心靈即係我哋嘅買咧。
同埋嗰個意志就係我哋嘅fill咧。
係相連㗎喎。
點樣利用佢嗰個相連嘅特質？
嚟增加人。
工作生活。
最高嗰個表現，呢個係科學家。
最想研究㗎？
現代喺呢一派嘅科學家咧，佢問嗰個問題好基本㗎。
就話。
世上到底有幾多種心靈咧？
開而喺媽媽嘅肚裏面，喺媽媽嘅子宮裏面。
到底有冇感覺嘅咧？
人類之外，嗰啲生物。
有冇心靈嘅咧，你點知咧？
第一個問題係關於嗰個存在問題嚟㗎？
係一個oncology嘅問題。
第2個問題係關於。
知識嘅來源問題係認識論嘅問題。
ABC咪落epistemology。
無論點樣嘅都好啦，我哋發覺。
我哋果個問題，除咗人之外，我哋到底其他生物？
有無佢自己嘅意識勁呀？
有無佢自己嘅心靈嘅咧？
譬如話。
單細胞動物。
到到巨大嘅嗰啲嘅病毒。
甚至係無只取動物。
譬如墨魚，譬如水務。
我哋話佢有冇佢自己嘅意志嘅咧？
有冇佢個心靈嘅呢？
當你望見水務水務。
佢係咁飄下飄呀婆阿婆話。
佢有冇話係我想佢朋友去果度一或我係？
只能夠讓讓水嚟去將我沖去呢度沖去嗰度咧？
我點知道佢有咗阿毛咧？
佢，如果有的話佢嘅心靈。
同我哋人嘅心靈會唔會唔同嘅咧？
我點樣去利用？
心靈同意知呢個特殊嘅關係啦。
嗱，我哋再講番病毒，嚇。
因為呢個係一個巨大好巨大嘅。
佢又幾10萬。
甚至係過百萬嘅細嘅單位所組成㗎。
咁呢啲嘅單位咧，本嚟就只係屬於咧一啲原子層次嘅單位嚟。
感明顯呢，就冇心靈㗎啦。
但係奇怪㗎喎。
又話佢有一啲字？
幾具有嘅一點係意識。
佢知道點樣可以繁衍落去，佢知道自己點樣先可以生存落去，你用一種藥嚟殺佢。
咁慢慢，佢就會生咗一種嘅抵抗，呢種藥物嘅呢種嘅力量。
即係話有一種保護有種繁衍嘅作用，而呢一樣嘢咁精密。
嘅作用？
我哋人類。
冇辦法做得到出嚟，冇一種嘅機器係具有呢一種。
變種成長自我修復。
不斷嘅進步同埋咧，係不斷係複製自己。
佢意志可以係不斷咁樣。
存在落去。
呢，大份子。
佢會唔會擁有人嘅心靈㗎？
我哋知道，一定冇㗎。
咁事實上，呢啲巨大分子呢，就好似一部。
制嘅機器？
制嘅機器？
即係話呢，喺現代話嚟講呢，就係一種Mac look。
冇legal啦。
Nanotechnology。
呢一個嘅武力moraq。
但係佢喺一種係咩at符號Chrome？
Miracle好巨大嘅分子力，因為佢成日過百萬嘅一啲嘅分子。
過百萬分子可能組成咗，係超過呢係。
100個，或者係過千個嘅呢啲嘅次系統呢十system？
十system彼此個配搭嚟成為一個咧可以複製可以改良可以咧係繼續存在落去嘅呢啲嘅，咁呢個咧就系一種嘅味。
科技啦，就系我哋所講嘅nanotechnology嗰個意思啦。
喺呢一啲嘅種種嘅變種，同埋複製自己行為裏面。
佢會唔會表現出某一啲意向呢？
譬如話，我唔想畀呢啲藥物讀札，我咁樣。
所以佢咧就。
於是呢，就製造出一啲嘅抗體力。
咁呢只應嘅意向喎。
禁意向同心靈。
會唔會好接近嘅呢？
不過咧，我哋都知道。
其實無論大份子本身，或者係千萬嗰啲嘅微小嘅嗰啲嘅志系統，其實都冇目標㗎。
佢冇意識？
冇動機？
你都冇反省能力。
頭先，我提舊嗰四種都係我哋講到心靈最基本嘅嗰啲嘅。
動作同埋特條件。
換句話咧，我哋就話呢啲咁樣嘅具嘅分子咧，其實佢唔知道自己做緊乜嘢嘢。
又唔知道為乜嘢要做呢啲嘢？
所以佢係冇生命㗎？
咁即係話咧，我哋其實系有理由。
不過我可以為心靈嚟決定佢乜嘢係佢必要嘅條件嘅時候。
當佢冇啦，我哋叫佢冇時候，我哋話佢係冇㗎，咁即係話咧，你講心靈呀，咩呢啲嘢咧？唔係淨係話你講就系㗎。
咁你要提出理由㗎，咁樣我相信咧，頭先嗰啲理由咧？係科學家提得非常之好㗎？
由咁樣嚟睇咧。我哋又知道巨分子病毒本身咧，係冇任何接近。
心靈嘅能力嘅。
佢冇反醒能力，冇自立嘅目標。
但係佢，佢話具備咗具體而微嘅一個個體嘅能力，佢可以組織自己。
分配自己複製自己，同埋擴散自己。
好多人。
嘅生活？
其實就好似個巨分子咁樣。
佢指因為有嗰種慾望，佢就去滿足嗰種慾望。
佢只要去擴散。
佢裏邊完全冇一種心靈嘅。
跡象即係冇反醒能力，冇自立目標。
呢啲咧，就好似我哋返返到最原始我哋嗰個嘅狀況咁樣。
咁我哋宜家跟住嚟問咧？
億。
潘嘅進化論者嗱，我知道你一定咧，喺呢部分呢，你會好反對㗎，你唔緊要啦。你其實明白嚇冇所謂啦。
明白又唔會叫我哋變壞變壞嘅。
咁咧，就明白下。
進化論者點樣了解一個靈魂嘅來源好冇？
完全唔會墮落㗎喎，你明白呢一點嚇我讀咗好多好耐好耐，咁樣都唔度啦。
一個進化論者呢，呢啲明白呢部份好緊要㗎喎，你等一陣你會知道呢，有啲嘢你可以。
佢畀咗一個handle，你㗎？
俾咗佢handle你叫你可以把握某一啲概念係點樣形成㗎嚇。
呢個進化論者呢？佢就會覺得人類係暴雨動物。
二嚟㗎而部與動物咧嘅祖先咧，就係爬蟲類動物。
怕中對動物嘅早先至係魚類。
魚類祖先咧就係海洋生物裏邊嗰啲嘅羅松。
好細嗰啲。
而海洋生物。
即系咧？
天生截幾億年前嘅。
單細胞。
寵物。
噤呢啲單純嘅生物咧。
又係天生G咧係誒？
大概係30億年前嘅。
一啲。
因著大份子。
嘅自我複製。
而產生㗎。
簡單嚟講。
原來我哋呢，一個人啊。
我哋唔單止係即係按進化論者嘅了解啦。
唔單只係。
大分紙嘅後裔，連我哋嘅身體嘅構成呢？
都係好多，係猶大分子組成㗎喎。
即係話我哋唔梗係大分子嘅嘅後裔。
我哋自己都係大份子所組成，譬如包括乜嘢呀，我哋嘅。
血紅素分子，我哋嘅抗體，我哋嘅神經元，我哋嘅前程動眼神經。
以致我哋嘅。
反射結構含量都系由呢啲大份子組織嘅，即係今日我哋都係咁樣㗎？
禁單細胞同埋巨分子。
佢哋有某一種嘅意志嘅活動㗎喎。
呢一排嘅科學家就解釋咧。
佢話，佢哋就類似人類意志活動嗰種嘅。
純機械性嗰部份。
似乎似乜嘢呢？
好精彩，我覺得呢個表表表達。
佢好似一把鎖。
方法，11條線。
嗰個所咧，就成日等一條完全合佢，配合佢嘅時咧。
佢就係能夠開同埋關啦。
大份子一樣。
佢冇嗰個意識嘅。
佢唔知自己搵緊乜㗎？
佢喺眾多信息裏面呢，係浮浮沉沉，你等一個嘅訊息係完全符合。
佢嘅結構。
開關嘅結構？
佢就會可以開同埋關啦，開關乜嘢開就係接納外邊湧入嚟嘅訊息，話係元素。
關咧。
都唔啱嘅時候，佢唔需要呢部份時候佢就會關掉咗佢啦。類似咩咧？
類似，如果你係寫電腦程式嘅。
你唔，如果部分呢，你唔係剷咗佢㗎？
你哋寫多一樣嘢，號碼係裏面喺隔離。
就遇到呢樣嘢，你要關注呢部分唔開funson嘅。
我哋都一樣。
我哋果個分子咧，都係透過呢一個工簡單嘅。
所同埋時嘅配合。
嚟做呢，種開與關嘅呢種嘅活動。
咁喺呢啲嘅活動嘅裏面呢，我哋就慢慢慢慢可以適應到。
外邊嗰個環境，遵義係改變我哋自己啦。
嗱，呢一種概念唔好諗住好。
震喎。
原來早到亞里士多德嘅時候咧，已經佢清呢一種咁簡單嘅機械性嘅呢種嘅意向活動咧，佢稱佢為一種嘅營養靈魂。
New creatives。
蘇一種嘅營養靈魂。
佢唔係一個物體？
亦都唔係一種漂浮喺細胞。
質裏面嘅一個微小至系統，佢只係一種嘅組織元理。
就系嗰啲最簡單細胞。
有嘅嗰種咩原理？
喺一個。
越嚟越？
明白呢一部分嘅我哋就好，越嚟越驚奇啦。
因為咧，喺佢開關同埋關掉嘅時候所產生嘅效果咧？
係已經有咗呢一種意向嘅行為啦。
呢一排嘅學者咧，就稱呢種嘅意向行為咧，叫做意向系統嚇。
Intentional system。
而不論真假行動。
所產生展現出嚟嘅嗰種嘅觀念咧。
就稱為一種嘅意向嘅世態。
Intentional stance。
即係話？
一種咁簡單嘅意向活動，就能夠讓我哋咧，可以知道佢有咩嘅意向，有咩嘅發展啦。
所有呢啲咁複雜嘅發展。
都係為著。
存在㗎啫噃。
佢要存在，佢就一定需要有呢樣嘢，點解咧？
原來任何生物包括埋最早嘅嗰啲嘅誒？
單細胞，新聞。
佢要存在落去咧，佢一定有2個條件。
第一個就係感知性。
Sorry，第一個呢係敏感性。
就係話嗰個sensitivity。
佢一定要敏感到周圍嘅變化，冇呢種敏感性，佢就唔能夠增長㗎，因為咧。
就好似呢種嘅敏感性，類似乜嘢呀？
植物。
當你有嘢遮住佢，佢就會，如果佢角度嚟伸出嚟。
或者好似咩啊？
好似你嗰個汽車。
只是嗰個油量。
嗰個嘅誒？
柔柔柔仲有幾多存量嗰個嘅錶？
又指乜嘢咧？又似我哋嘅菲林對光嘅敏感呢個呢，就係敏感性係所有。
啊，最低等嘅物件或者係生物都具有㗎，第二呢就係。
感知性咯喎。
Santa呢個感知性有咩回線咧？
冇科學家講得出。
冇人知道呢個感知食物，但係我哋子知道，一定要有呢樣嘢。
咁所以啲人呢就會覺得。
感知性咧？就敏感性加一個X個X都唔知乜嚟？
因為當你提出任何一樣嘢，我又又好似有第二樣嘢咁樣。
嗰個最基本，一樣嘢就話係嗰個感知性。
係只有較高等嘅動物，先至有㗎？
然后咧？
係嗰個嘅感知性？
會畀到一隻一個嘅基本生物，有嗰個嘅發展複製。
同埋去呀。
做five。
去存活呢種嘅特殊嘅力量。
咁所以有人呢就話呢？
佢話我哋其實呢啲所有可以發展為高等生物嘅咧。
其實我哋基本上都系一個。
信息嘅動物？
係一生不斷去尋找即刻我哋嘅信息。
一心只係問一樣嘢。
我嘅訊息到咗未？
而家到咗佢就立法會有行動。
但係佢對呢一種資訊嘅渴求咧？
係完全冇嗰個。
於國。
我係冇自己嗰個理解力喺裏邊嘅。
嗰個情況有啲似咩嘢呢？
有啲字嗰啲間諜小說啦。
嚇。
嗰個間諜與執行一種行動咧？
咁佢嘅上司只係俾佢最簡單一個？
只能夠完成嘅行動啫，嗰個嘅指令係完全唔會交代成個事件嘅。
因為佢要交代事件，其實係可以將呢一個人咧喊喺。
危險嘅境地㗎？
因為由頭到尾知道成個大局嘅事件咧，係只有個主管知嘅。
零零真係唔應該知㗎？
佢係只需要知道。
要執行乜嘢嘅事？
向乜嘢地方喺咩地方做，咁佢就夠㗎啦。
咁我哋嘅細胞就係咁樣啦，佢隻需要知道同埋佢去執行。
低等動物。
情況就好似所同時。
只係等當等待。
即當嘅信息。
但係高等動物咧就唔同咯噃。
即系甘動物，佢所吸收嘅咧，喺一種非個人性㗎係一種冇靈魂嘅一啲資訊。
嚇。
I'm personal㗎係Solis㗎。
但係高等動物咧？
佢渴求嘅係一種嘅滿足。
我上次解釋。
或者係廣告關於。
輪到我當家咧。
我記得我同你解釋嗰人。
最。
心嘅，一個嘅滿足。
呀。
唔系喺物慾嗰度？
人嗰個要求得到滿足，唔喺佢個意願嗰度。
係喺邊度咧，係佢能夠發展？
佢嘅創造肉嗰度。
人能夠。
做一個工作。
如果成世都只係喺個生產線嗰度。
嗰個嘢傳到你嗰度呢，就搵個螺絲批另一拎實佢咁又傳佢。
完全冇創意力嘅咧，你就會好容易。
啤粒。
好，容易有病嘅。
系，因為呢啲生產線嘅方式係唔適合人嘅結構嘅。
知唔知生產線邊個發明㗎？
福特。
嚇福特製造汽車就就發明呢個生產線，個個淨係做市面果部份嘅嘢。
但係當呢一個生產線。
係出咗問題啦。
你要人諗下點樣去？
Fill嗰個機器。
嗰個人嗰一刻。
能夠feel到就好，有滿足感啦。
因為人一個作為一個高等動物咧。
佢。
需要去滿足呢一個創造肉？
咁我哋都知道創造喺我哋基督教嚟講咧，係源自我哋嘅創造嘅。
魚㗎。
係我哋個creator of。
佢將世界做好，然後就將人放喺裡邊。
要人去看，守去管理呢個世界。
嗰個看守管理呢個administracion咧，係創造嘅一種嚟㗎？
喺成個創造嘅裏面。
前面果度，我哋解釋到。
植物都動物，佢嗰個敏感性同埋感知性呢1度咧？
我哋雖然解釋唔到嗰個感知淨係乜嘢，但係我哋話如果敏感。
敏感性加X咧。
呢個X1定有一部分呢，係我哋呢一種嘅創造。
嘅意欲？
喺裡邊？
我唔能夠只滿足喺食飽飯就冇事做。
就等下一餐。
我一定要係有用㗎。
最多我自己發覺冇用嘅時候。
我會好沮喪㗎，無論你經濟條件幾咁好。
嚇。
你都唔會滿足㗎？
你睇完嗰啲有錢買有錢太太你就知道咧，佢哋生活好淒涼嘅，因為冇創造呀，嚇。
每朝早，我同你解釋過我哋香港呢啲名牌囉。
係咪吖？
成新人起身呢，就係為咗等個記者嚟演果個想。
然后咧？就去到波長又係的。
擠住18度嘅嗰個頭，然後又再影第2張相。
咁呀，又瞓覺咪第日又一又做呢樣嘢？
連個過程係冇？
Creativity嘅。
冇creativity，佢就會有好多地方係會出問題啦。
我哋話我哋嗰個嘅。
於向呀，我哋個意態嗰個嘅。
同我哋嘅咁之城係，一定有一個密不可分嘅關係，㗎？
如果用人嗰個脈絡嚟講咧，就係話人嘅意志同佢嘅心靈。
其實原本係屬於一體㗎。
只要當我哋習慣咗啲議員司長嚇我哋習慣咗張意志就歸入咗。
思想。
係我哋個fill啦嘛，我哋骨咗，佢思想㗎，然後呢？我哋果個靈魂就歸入咗嗰個靈體，於是呢，我哋將佢分割咗喇，呢個係越嚟越錯㗎。
近代科學。
越嚟越多，係指出。
用心嚟去做導向。
柔道向力決定你嘅意志。
然後再由意志去引發你嘅潛能。
我話俾你知。
好多極昂貴嘅訓練。
高層行政人員嘅課程都係本於呢個原則。
你去。
建造嘅。
我再講多一次呢個原則個原則就係話。
喺我哋今日嘅研究裏面指出。
好多時候係我哋嘅心。
做導向。
由我哋嘅導向決定我哋嘅意志。
再由，以致引發出潛能。
嗰個人？
就可以好effective㗎。
好有效㗎。
做嘢上嚟呢，係能夠成事嘅我我，我近年我都好怕呢，一樣嘢櫻。
就係我哋點解做人呢？
嗱，我哋做人咧，應該，尤其是我哋大人呀。
係唔係話我哋做嘢要成事先叫做嘢㗎？
係囉，一定係呀嘛。
你做做做做完都冇做唔到嘢，㗎咁，咁你叫咩做嘢呀？
你為咩事唔瞓喺度呀？
做嘢就要成事㗎嘛，但係我要發覺越嚟越。
科技大人咧，唔係咁諗嘢㗎喎。喂好驚訝哋，發現㗎。
做乜做嘢就去做，就係希望只系有段都手郁腳貧民能量嘅一段時間，過咗敢要做嘢㗎咯喎。
唔問係咪成唔到事㗎你做唔到，城市亦都等於你滿足唔到你嘅創造肉嘅話。
你個人生一樣係係一個荒廢嘅，嗰個嘅階段裏面㗎。
所以咧，你必須要努力去爭。
娶到呢一點？
所以點樣由衣致引發潛能係好緊要㗎？
你必須。
建基喺我做事係為要成事呢個信念上邊。
我估男人咧，今日越嚟越唔似男人最多最大原因係呢樣嘢。
嚇太太以倚靠佢做咩做乜鬼都唔成嘅。
做乜都始終都系都系。
一獲泡要要要執手尾嘅。
咁你係咪激死人呀，呢啲？
誒，升唔到人咧，食唔到試食唔到男人咧，我估呢個都有關係。
其實當然都包括埋唔成到女人啦，嚇。
必須。
做事？
個目的就喺城市。
就唔好咧，譬如話我做咗㗎啦，咁。
Snorkeling。
你話我盡曬力㗎喇。
進債力更加係6個年頭。
你，咁你先至咧係會一定要成唔到事。
人地先係一個可靠嘅人嗎？
人地教你做做做做做差佬。
鄭世見你咧，都係指健身喐唔見米白？
咁要鬼用呀點食咪呀點食飯呀？
呢個係我哋現代人嘅一種嘅，就坐嚟㗎，我同你講。
嚇。
做嘢唔成嘢咁講，咁減乜鬼啊？
你不如唔好喺度阻住曬啦嘛？
嗱，為咗讓我哋充分了解心靈。
同埋依啲即係我哋嘅行動嘅關係啦。
讓我舉一個例子。
一個實際嘅例子。
你解釋我哋嘅意志。
係點可以？
於是到一個受過創傷嘅心理。
你大個可以把握到點解意志同埋心靈個關係？
係咁？
親密㗎。
呢個係一個關於。
2個。
病友嘅故事？
姑且稱一個叫A君，一個叫B君，2個都係咧我輔導嘅。
一個病，2個病友。
相同嘅，2個都係男人。
2個都係40歲開外。
2個都係喺家庭同事業有一定嘅成就。
係進入咗一個穩定期。
但係2個人嘅癌癥都動搖咗佢哋人生嘅信念。
所以癌癥唔梗係喂咗佢哋嘅健康，亦都喂咗佢哋嘅。
一生嘅信信念。
所以就落係一個好大嘅掙扎嗰度。
先試下叫A君。
我哋第一個叫做A君。
佢呢係一個好有學歷又好有社會地位一個嘅專業人士。
係一個會計師。
喺個外資行裏邊係做一個執行董事，㗎屋企有一個好有錢嘅老婆。
呢個讀名校嘅女？
同埋咧係住喺香港嘅南灣？
廣告，裡面所有。
幸福家庭生活。
嘅。
好將佢全部有依啲乜嘢呀？
幸福家庭咧？
或者一個成功人士咧？
呢個唔成功人士呢一返屋企？
睇下幾點鐘個飯食。
第2個唔成功人士咧，就係。
咩同我攞杯啤酒嚟？
呢啲就叫做唔成功人士呀。
成功人士叫做咩啊？因為點樣㗎？
返屋企。
只老婆一啖。
倒杯些利酒。
就坐喺個望住海嘅露臺嚟飲。
所有呢啲。
幸福家庭嘅條件，佢全部擁有嘅。
佢又的確係噉樣生活嘅。
系佢圈子裡面。
所有人都係一年。
係去到兩次㗎，唔係度一次假嘅。
我哋係度一次㗎。
我哋係冇度假，好多年都冇度㗎，佢係度兩次假嘅。
週末打高爾夫球。
佢從來都唔覺得呢啲所有嘅享受呢，係好特別㗎，佢只覺得呢啲全部係佢努力一生，應該有嘅回報。
不幸哋43歲嗰年咧，就被醫生診斷出佢係患咗第二其中嘅鼻咽癌。
冇錯，公司嘅制度。
非常之優秀嘅保險制度。
可以叫佢得到傳承係最好嘅醫療服務，由最有名嘅醫生到到。
設備。
同埋sofi都最昂貴嘅私家醫院。
換句話。
左右。
金錢能夠玩到嚟俾佢嘅嘢，佢全部擁有。
就算喺。
患病呢啲感倒霉嘅經驗，裡邊？
但係。
所有金錢買唔到嘅嘢。
佢一啲都冇。
而呢啲缺乏藥。
係幾乎叫佢崩潰咗落嚟。
係點解會咁樣咧？
原來。
一知道佢患病，佢嘅公司咧？
就因為佢嘅醫病嘅需要咧？
就董事局咧，就要佢係休半年㗎？
然後喺嗰個時候呢，就將佢嘅工作係評分咗，畀2個佢嘅下屬。
係要交代呢啲工作嘅時候，佢感覺到係被公司丟棄咗，佢認為咧，係呀，公司唔再信任佢。
跟住冇幾耐，佢同我講，佢開始懷疑佢太太係唔能夠同佢走，所有剩低落嚟醫治嘅路。
佢覺得。
太太有外向嗰個嘅跡象。
冇幾耐，佢已經好似一個煎拜嘅公雞一樣。
就系一種。
搵路過後，然後認命咁樣嘅總嘅狀態。
換句話，佢嘅意志力係完全解體啦。
醫生發覺已經到咗一個地步呢。
係。
接受嘅放射治療。
係健康細胞同埋癌細胞同樣被摧毀。
謝醫生嘅停咗佢嘅醫治。
叫佢去睇一個？
精神科醫生先肯繼續醫住佢。
呢個係。
A君嘅情況。
B君。
B君係一個地盤嘅判頭。
被發現患上胃癌嘅時候。
係45歲。
亦都有一個好幸福嘅家庭。
住喺九龍一個屋村。
太太呢個問完個女唔算好叻，但係仍然喺村裡面一間中學讀書。
佢常常為咗個女冇雜染。
專裏邊嗰啲暴風少年嘅嗰啲習慣。
佢對我講。
佢話。
為著女仔，佢唔係佢個囡囡咁唔潔身自愛，佢覺得係上蒼對佢特別嘅照顧。
所以禮拜日佢一定唔做嘢，無論幾個忙，佢一定會同一家大細去禮拜堂。
我哋大家都知道咧，胃病嘅醫治同埋檢查都好痛苦嘅。
佢又係果種。
特別後部敏感嘅人，無論幾。
多嘅麻藥？
佢都反應非常強烈，㗎。
開始嘅時候，佢有少少？
覺得。
可能係之前佢嘅生活放蕩。
而家神懲罰佢？
我同佢講最窮乏。
係唔關事，㗎唔好將兩樣嘢。
擺埋一齊，我問佢，我話假如。
你個女好曳。
曳到不得了。
你會唔會用？
要佢生腸癌病，你等佢學功課。
我哋都唔會。
我話天下冇一個父母會㗎。
所以罪同罰係兩樣嘢嚟。
跟住咧。
最特別係一個地方咧？
像我教佢試下用佢嘅病嘅經驗。
嚟幫助其他人。
我就同佢解釋。
彼得。
嗰個唔認主嘅經驗？
喺解釋嘅過程。
佢兩眼。
發光。
好似明白咗，而家嘅受苦，唔係完全無謂㗎。
然後我哋發覺。
呢一個嘅人有一個好明顯嘅改變，第一個改變咧。
就係。
佢係好主動同嗰啲候診嘅病人傾計第二咧。
佢同我問傾偈嘅時候咧，開始問我嘅問題係好開始咧。
屌係關於點樣應付佢嘅疾病嘅問題，多係關於點樣解釋一種嘅經歷，一種嘅經驗一種嘅感受。
然后咧，好似係愛嚟幫人咁樣？
其實A君同B君係癌癥病房最典型嘅兩種病人。
B君。
絕不只係有男性。
好多婆婆。
好多。
上咗年紀嘅。
女士。
佢有癌病都好似B君咁樣。
A君。
我所見到嘅環多數出現喺中。
像階層㗎。
或係嗰啲嘅？
呀。
中產階級嘅嗰啲嘅人。
當中。
A君同B君見我嘅時間大概。
相隔。
由相當長嘅時間。
但係佢不斷淨係我反省嘅對象。
我試嚇將。
反省到嘅一啲嘅知想同你分享一下。
第一點。
就係關於思想同心靈嘅。
導引。
A君喺個知識份子。
所以算你成張咧，佢好理性㗎。
佢無論對佢自己太太，無論對公司都係好理性嘅。
系，因為呢種嘅理性嘅操練。
係叫公司覺得可以為佢賺錢，所以升佢爲一個嘅執行董事。
問題係，當你遇上好似。
癌癥呢一類咁樣嘅。
問題一籮筐。
答案沒幾個呢種嘅病呢種嘅遭遇。
你點樣算咧？
你嘅理性會點樣帶領你哋經過呢？
理性去到呢度，通常都反抗㗎。
因為佢唔明白㗎。
佢就會。
變成好多。
反叛㗎。
蠱毒嘅一啲嘅情緒。
佢點一個理性道點樣地步咧，當佢向我表白。
佢太太快要離開佢嘅時候。
佢好似係敘述緊其他人嘅故事。
好似一個主控官。
去述說緊一個嫌疑犯。
犯罪嘅種種嘅知宣麻植。
裏邊係冇半點感情嘅跡象，喺果度㗎？
所有都係頭腦嘅問題。
唔係自己感受嘅問題。
但係B君呢，啱啱相反。
我記得第一次同佢講到。
同佢提到佢個仔女。
我話俾佢聽，佢個仔都仲細。
個大仔只有16歲。
為咗。
佢一加，佢一定要。
拼落去。
佢係好肯定咁樣點頭㗎？
B君冇學問？
冇讀過咩書？
但係佢講嘢有一種好粗獷，好直接係我覺得好有力嘅一種嘅。
講話個方法。
好多時候佢講嘅嘢，你會感覺到你知道。
係佢自己心靈。
聲音嘅一個外向一個嘅表達，一種用言語嚟去表達。
佢好少用頭腦嚟嘗試破解痛苦之謎。
其實喺前面，當我解釋。
用進化論嘅論調嚟解釋。
關於嗰個survival嗰個問題。
A君B君嗰個嘅例子裡面你會睇到，其實佢呢個問題係咩問題呀？
我點樣先至可以喺呢一場古蘭裏邊？
Survive到。
傳回得到。
所以其實喺一個大份子。
最原始一個問題嚟㗎？
我哋整個人喺呢種嘅苦難裡邊咧，其實就變成咗一個巨大又複雜嘅大份子，我哋只係揾揾一種能夠啱我哋嗰個所嘅嗰個事。
我有其他問題。
都唔存在㗎？
佢心靈裏面就係只有一個嘅問題，一個嘅關心。
就係要點樣傳媒落去？
當一個人能夠用心靈做主導。
佢就可以at符號到。
開啟到。
佢嘅意向世態。
佢就會傳人向住呢個方向嚟，繼續搵資料繼續離去活動。
佢所有嘅資源，所有嘅理解你。
所有嘅潛能。
都會向住。
存活？
呢個目標嚟去進發？
所以佢就能夠解決到。
佢自己嘅問題。
第二。
係關於為誰而活嘅問題。
伊軍好愛佢屋企。
好愛佢太太。
但係佢更愛嘅係佢自己。
佢一直覺得佢自己擁有嘅華夏名居。
佢嘅嬌妻，美元。
完全係佢自己努力嘅結果嚟㗎？
所以硬病跌裡，呢啲係唔公平㗎？
所以佢相信如果佢神咁同佢去對話，佢一定會贏過神嘅。
因為佢整個都有一個好完整嘅。
一個嘅理性嘅架構。
佢覺得。
所有。
人。
都要為自己嚟努力。
人係幫唔到第二啲人嘅。
佢喺佢自己裏邊為邊個而活？
呢個問題係非常之簡單嘅。
又為自己。
啱啱同B君相反嘅咧。
B君。
係，一直只覺得。
佢最緊張㗎，就係佢個仔女。
佢。
太太？
係佢嘅妻兒。
所以當我同佢解釋畀得嗰個嘅。
3次唔認主而主向佢肯定。
唔好擔心唔好跌倒，唔好放棄。
因為你回頭以後要堅固你嘅弟兄。
佢個面聽到呢啲說話，係好似會放光咁樣。
佢好似搵到一個嘅把手。
知道點樣應付佢嘅面前嘅苦難？
第三。
關於對自己。
嘅張力係點樣睇？
同A君傾計好辛苦㗎。
因為佢所有嘅嘢都已經有曬佢自己嘅答案。
佢成個世界係一個密封嘅世界嚟㗎？
裡邊有哂所有令所有理想為佢鋪落嚟嘅理由。
外面任何嘅嘢好難進入去。
所以同佢講櫻華。
係嘥氣㗎？
嘥時間㗎。
但係B君，因為佢自己知道自己係唔夠學，問佢自己係會打開自己願意接受真嘅一個嘅解釋，而佢自己亦常常聆聽。
內心嘅聲音。
所以。
佢嘅應話同佢傾計係好開心嘅。
你4點。
真嘅，同埋舊嘅網。
有人講得好。
佢係人生，唔應該一直喺度補破網嘅。
你應該放棄舊嘅破網。
去追求？
針。
0裏邊嘅身亡？
咦？為咗？
今生嘅熱愛。
我哋就能夠好似一個積極行動嘅。
心靈投手，嗱，呢一個呢，我知道咧，係我哋如果唔識baseball咧，係好難明白咩叫心靈投手哦。
我哋話做一個人咧？
或者係打Facebook都系啦。
做個投手就好過做嗰個接球嘅人。
但系我哋呢？
益啲，如果淨係一生。
都係忙忙碌碌去補破網嘅人咧？
就係嗰個成日一世人咧，都係做嗰個接球嘅人。
唔得㗎？
原來當你。
唔理嗰個婆嘅網？
原來當你自己去，只留意同埋只追求。
心靈若望你走咗段路望返轉頭，原來發覺好多舊嘅破網都已經補咗。
你成日停留喺舊日。
保利個破網。
你好耐，好耐。
你都唔可以行到一步。
其實。
A君同B君兩種唔同嘅結果，唔係咁難諗得到㗎？
A君係依序頭腦嘅指引。
范頭腦認識嘅都係以前已經知道嘅。
以前唔知道嘅頭腦冇辦法引渡你嘅。
但係。
相反哋講B君係依循嗰個心靈嘅指引。
心靈唔係依靠邏輯嚟運行嘅。
佢常常會為我哋。
打開一個新嘅境域。
令我哋去一條新嘅一個則應。
讓我哋可以。
行到去一個新嘅一個結局。
點解我哋？
定係都會住喺我哋自己嘅標準之下咧？
呢個係我哋一個好緊要嘅問題嚟喎。
即系話，我做緊嘅嘢。
唔系喺我自己要求自己嘅嗰個標準嘅裏面。
我本嚟呢度咧就叫做咗5個故仔。
但系講完呢個故仔夠時間啦。
咁最後呢，我就將佢簡單嚟講。
喺我哋。
當中我相信都有咁嘅人咯。
我就好多時候。
哇係，我喺我呢個學業。
我哋盡曬，努力㗎啦。
我哋一早有計劃。
又按計劃嚟做，點解到字中？
成績都係咁大出所望。
有時我哋係做工嘅。
有啲人。
落咗班？
就去酒吧。
因為佢。
怕嘅。
正正係。
麻醉之外嘅嗰個真實世界。
好多時候。
我哋更加害怕嘅係離開酒吧。
因為我哋知道離開酒吧。
我哋跟住佢進程。
含量都熟悉㗎？
返屋企。
或者係叫一架at符號屎，然後返屋企，然後就沖涼然後做。
上床瞓覺第日起身著衫又再翻翻到自己最唔想翻嘅嗰個地方，就係我哋嘅工作地方。
我哋個工作地方。
同埋我哋不斷。
嘗試失敗。
嘅一個地方嚟？
喺我哋嘅失敗裏面，我哋慢慢慢慢學懂咗逃避現實。
第3個故事係嗰個。
減肥嘅女仔？
我諗我哋會。
畫呢，一時話嗰陣時。
都會減肥，我哋嘅體重體型。
停咗我哋個最大一個Broadway性嘅地方嚟。
無論做咩野。
點解我肚越嚟越似一個發水嘅茶包？
無論錢可以買到乜嘢嘅器械。
買咗翻嚟，點解我永遠唔會做第2次？
無論乜嘢嘅威威tennis，乜嘢威威維他命C。
猛食猛食，一樣冇效。
點解？
所有減肥嘅資訊嘅雜誌，我全部都有啦。
甚至都減肥嘅，嗰啲咩健身班都參加啦，都有呢啲會藉啦。
我哋嘅好。
照樣向一個茶包嘅形狀。
發展。
點解我永遠做唔到？
我自己要求㗎。
好多為人父母嘅。
盡曬，一生努力。
就冇辦法將自己嘅仔女教得。
好似自己上網咁樣。
死，揸住自己條頸忍。
忍唔到又撞板。
嗰個仔女又再一次離家出走。
我哋好多好多呢啲經驗。
到底點解？
我哋常常做出努力做嘅。
始終。
都喺我哋要求。
轉之下。
點解？
我嘅努力。
係永遠。
冇？
正面嘅效果嘅。
咁有啲人咧？
就開始去參加一啲課程啦。
無論教仔女嘅，無論讀書㗎。
無論係點樣做事，無論係management管理㗎。
喂，你都有好多嘅課程。
最近有一個人。
好好，我覺得佢呢個人真係。
唔係人類做一件好事？
佢寫篇博士論文喎。
咁佢又花咗好長時間研究過去美國200年。
出版嘅呢類教人，你只要咧好好哋做誒有正確嘅態度，你就會有正確嘅收獲，呢類咁嘅？
呢個咧呢類嘅？
所謂叫做呢次。
讀心理學嘅人好憎呢啲書㗎。
佢同我講有一個較深入嘅，大學嘅教授，佢話。
佢話害死美國嘅叻，最多就係呢類咁嘅野。
又教你一啲好簡單，好快呢個叫乜嘢咧？其實咧，就係有一個名字就叫做PMA。
Positive mental OU。
即係話你只要有一個正面嘅。
一個嘅態度。
你就會有一個正面嘅收獲，呢類嘅書類似，譬如咩啊？60年代流行嘅Roman選票就拋啦，我post聘請。
譬如話卡內基嘅教你點樣做人處世嘅課程10本書。
美國係最出名出呢啲書？
美國最鍾意呢啲書，有一個簡單嘅原因。
因為美國人呢係好簡單嘅人嚟㗎？
好直接好簡單㗎，咁所以咧？
佢有啲嘅失敗，你解到啲啲，你由佢就會會中意聽。
如果你再俾多個點可以解決嘅辦法。
嚇佢哋，美國譬如流行一句話。
如果at符號you determine U tu嚇你嘅態度，就決定咗你可以去到幾高。
咁呢個係好鐘意㗎喎。嘩，改變改變下態度幾咁好呀？
喂，我想發達邊個唔想啊？
咦？想發達就可以發達㗎喇，咁個個都鍾意去聽啦。
咁誒，過去美國咧28年出咗好多好多呢類嘅書，呢類書就叫PMA。
咁呢個人咧就研究咗。
讀過咗28年，出過佢嘅舒。
你發現一個問題。
點解呢啲書越嚟越唔靚，而家嘅銷路越嚟越曳呀？
系，因為佢太過。
將問題睇得？
表面化個頭啦。
佢以為有啲問題出現。
只不過因為我哋嘅，覺得我哋嘅態度。
覺得佢嘅問題啫嘛，佢可以咪問題嚟㗎？
就好似為你改變下問題嗰個態度，嗰個問題就簡單㗎啦。
係咪有咁簡單㗎？
你患咗癌。
你改變咗態度？
硬嘅醫治痛苦就會揀少啲呀。
你想讀醫？
改變係有個積極態度，讀醫就冇咁辛苦呀。
抑或有啲嘢有啲困難，有啲嘅成就？
系佢裏邊內部一個嘅要求一個客觀嘅事實。
系吾徐，你嘅意願嚟轉移㗎。
佢嘅呢一個嘅結論就係咁樣。
佢話呢啲係咁嘅PMA嘅作品啦。
好多時候一個錯誤就話。
冇札種㗎，我哋就一直鼓勵人哋收割。
而且係收過咗咁耐啦。
或者我哋根本忘記咗。
要有撒種嘅需要㗎？
你唔能夠坐喺度，你話咧，我要收割。
於是明日就有咪畀你收㗎？
冇咪㗎咁樣佢咁樣嘅情況。
係咪吖？
你要撒種，然後你要澆觀，你要耕種有人。
或者就有咪收啦。
所以呢啲PMA嗰啲嘅櫻華害死人㗎喎，呢啲英話咩啊？
你嘅態度決定你嘅高度。
未燒俾皺眉頭，能夠為你贏得更多朋友。
無論你老豆諗乜野又相信佢，你都會自動得到佢。
唔係話呢啲積極態度冇用。
我哋需要強調嘅啫話。
成功。
係需要學習㗎？
而學習。
係需要付代價㗎？
咁呢個人，佢提出咗一個乜嘢咧？OK，我話俾聽呢本係咩書呢本人佢嬲尾，始終佢將佢個發言呢，寫咗本書呢本書呢？就係。
7個。
誒，與成功有約，中文翻譯咗，我覺得呢個名唔好，佢英文名咧就系叫做。
Seven hi def at符號。
誒hi啲effective people Seven head。
The Seven habits of its people。
七個。
最成功嘅人嘅習慣。
咁佢咧就。
其實有一個嘅主題，個意思就係話。
最緊要係我哋對世界對人。
嗰個看法要改變？
我哋個paradigm。
我哋睇世界嘅角度，睇人嘅角度，睇自己嘅角度要改變呢個改變，先能夠誘發呢個潛能，㗎佢個成本書嘅正義，喺呢1度㗎。
我睇完嗰本書，我只係一個問題。
成本書。
接近400頁。
如果我讀完咗。
我發覺我自己係住喺一種好獨特嘅東南亞嘅文化，同埋社會裏面。
我遇到嘅人同埋事。
又係作者一嗰幾百頁，冇解釋過嘅我點算。
呢個係我反對翻譯書嘅原因嚟。
你讀咗400頁書。
譬如話。
你媽媽自細將你。
上契比黃大仙。
而且用咗毒誓。
其封閉封閉呢一個嘅。
上契嘅。
你點解決你呢？一生嘅魔影。
呢本書呢個問題。
我哋就唔能夠要求嗰本書，又又又又解釋。
我點算？
我要講嘅就係話人係有心靈喺佢裏邊嘅。
而呢個心靈係會發出一種嘅指引，嗰個指引係人人都可以明白，又可以付諸實行嘅。
整咗個問題，係因為我哋太耐冇一種聆聽。
同埋信服心鈴聲呢種經驗呢種文化？
我哋都。
將佢？
由於一個輔導員。
我哋有問題，我哋求於學校，話係我哋辦事處。
希望能夠解決我哋嘅辦法。
我哋嘅心靈。
我哋嘅內心。
會引導你走出嚟？
幾多應嘅教導喇，係話人人都有個靈魂。
昔日仲係做罪人嘅時候？
心靈所係可能係昏暗㗎。
行為可能係愚昧㗎？
但係當人重生得救之後。
淨進駐我哋嘅內心，我哋就能夠聽到佢講說話㗎。
所以剩低落嚟嘅嘅時候。
我要同你解釋。
頭先主席位，我哋讀出嗰段嘅經歷。
但係因為隔咗咁耐，我再讀一次。
樓主，第16章。
6到10節。
保羅。
見到異象。
去馬其頓。
嘅記載。
聲明，既然禁止他們在亞西亞講道。
他們就經過女佛家加拉太一帶地方，到咗每西亞嘅邊界，佢哋想要往彼推離去。
耶穌的靈腳不許，他們就越哥每西亞。
他都特羅亞去。
在夜間有異象諺語寶樂有一個馬其頓人站著求，他說。
請你過來。
馬其頓嚟幫助我們。
保羅機看見這與像我們隨即。
想要往馬其頓去，以為神召我們全峰一級那裡的人。
嗱，呢一段咧，就係講到福音。
第一次去到歐洲嘅一個嘅現象。
盧家用咗個最具體亦都係最戲劇化嘅一個嘅方式嚟記載。
目的就係比我地咧，能夠充分了解。
聲明嘅工作？
喺喺個人身上面點樣發展出嚟㗎？
但係要明白呢，一件咧，我哋需要。
了解下啲嘅背景，然後我哋先至唔會呢係張冠李戴㗎。
首先咧讓我哋講一講嗰個事件嘅來龍去脈。
嗱，呢個其實好複雜㗎嚇。
呢段經文起碼有2個嘅京蘭呢係，搞到。
啊，經學幾好困難。
兩段咧，我哋試下好簡化，將佢解釋。
我哋先睇嗰個事件嘅來龍去脈。
喂，你都知道宣教士嘅工作唔梗係建立教會㗎。
佢都要有責任呢，去牧養。
同埋佢睇住教會可以成長。
當時寶樂同埋巴黎吧。
佢建立咗加拉太南部嘅教會。
咁咧就去咗佢嗰度勉勵教訓佢哋，然后咧，就立於向西行。
去到以弗所。
但係去到嗰度咧？
Eva咗喺亞洲啦亞西亞啦。
咁咧就。
清明就禁止佢哋喎，唔俾佢哋去喎。
明顯地咧聲明嘅。
禁令呢？
係喺佢哋經過咗裡佛家加拉太一帶地方之前。
而班落嚟㗎。
咁所以咧？
今年禁止佢繼續向行啦。
佢哋就取道咧，每西亞只。
希望可以穿過呢個地方，去到比推理。
諗唔到咧，年去俾吹嚟證明得禁止。
嗱，保留，一定好奇怪㗎。
點解咧？因為比推理咧，其實係。
猶太人早期嘅一個嘅。
Leatherman。
好多猶太人住喺嗰度嘅。
多到一個地步咧事實上，二世紀初期。
比推理嘅一個嘅總督。
嚇叫做啊，Borini。
咁你話佢又曾經寫過信俾？
誒，操完呢個皇帝咧，就話喂唔掂呀，我呢六好多基督徒呀，要如實咁啲呀，咁樣。
真係咁喎，工真係咁正喎。
你諗下當時咧，gilgil？
就系俾人哋，即係完全唔放在眼內㗎？
嚇多啲嘅實感啲少啲，就將佢引入多啲嚟，咁嗰啲。
無論點樣證明唔俾保羅去。
幾犀利？
保羅就順服落嚟咯喎。
咁咧，佢就咧，跟住咧。
就。
去特羅亞啦。
請注意。
去特羅亞之前，一定要有教會。
嘅長老。
同心嘅禱告又差派佢去？
但係就喺特羅亞夜晚。
好耐就聽到另一個聲音。
見到另一個意象，見到個瑪奇對人。
向佢招手話，請你過嚟幫助我。
呢個係聖靈嘅聲音，保羅話呢個係。
佢見到嘅異象。
呢個就係聲明幾嘅。
聲音嚟？
點解姓名？
唔喺佢。
推特羅亞之前。
俾佢呢個異象？
點解？
唔喺。
佢要去比推理之前俾佢哋嘅現象。
好多上帝俾我哋嘅指引。
同埋聖靈開嘅門。
都係你飛走過呢一步。
佢唔會向你曉諭嘅。
所以唔好問呢個問題。
如果你問嚇問下，你不如話，點解勝利唔喺我啱啱出嚟畢業？
就交到我應該點樣走？
證明好少畀到我哋一個全新嘅藍圖。
但係佢總係會一步一步嘅引導我地。
紀錄，保羅。
當佢被禁止。
繼續向特羅亞。
順發，佢就。
聽到馬其頓呢個呼聲啦。
保羅嘅信服？
就改變咗自己嘅計劃嚟配合姓名嘅計劃。
蔣唔到㗎，呢個淨係喺成個？
英雄傳裏面最重要嘅一步。
就係歐洲就係咁樣喺第一世紀。
就被福音征服啦。
嗱，我哋要知道保羅寫呢段嘅行程，係用一種好高度濃縮嘅手法嚟寫㗎。
所以佢重心咧，就喺。
神洛上面嚴喺地理，話係歷史上邊。
所以佢因為咧，好隱晦哋交代嗰啲嘅。
地方啦。
如果你而家根據現代嘅地圖嚟追尋咧，我哋完全追尋唔到㗎喎。呢個係引起第一個機難嘅驚難嘅問題。
第2個驚爛嘅問題係乜嘢呀？
保羅誒，sorry，盧家。
係一個。
記者。
係咪吖？
佢係陪伴保羅去嘅。
但係。
點解突然間死嚇佢突然叫我們呀？
點解將自己跳入咗嗰個舞臺嘅中間？
出現咗咩事呀？
突然間會稱為我們嘅。
點解唔係佢？講緊一路都應該用緊，第三身單數嚟描寫保羅咩？
突然間跳合咗，佢哋就成為咧第一身雙數我們。
即係換句話。
盧家都有份啦，其實中間係有玄機㗎，我等下去到嗰度我會解釋。
保羅。
這次被禁止係進入亞西亞第2次被禁止，係進入比推理第3次被禁止係進入德羅呀。
3次嘅禁止。
3次嘅信服。
作為我哋廠開咗。
福音呢個大門？
成為基督教第一世紀。
大本營之一。
呢個絕對係扭轉歷史。
咦嘅一部，但系係透過保羅。
3次。
嘅信服？
然後先至會得嘅。
好啦，我哋而家進入嗰個現代二。
第一。
我哋見到保羅咁偉大，我哋一定會問自己啊。
我禁軟弱。
聖靈會引導我咧。
會㗎？
你咪當聖靈引導保羅去歐洲嘅時候。
佢嘅軟弱係軟弱到你唔可以相信㗎。
點解咧分開兩方面精神上同埋身體上。
喺精神上。
保羅去特羅亞嗰嘢，一定係相當嘅迷惑。
點解？
都都悶到關咗嘅啦。
點解我去呢度又禁止去，嗰度又禁止我做錯咗咩嘢呢？
聲明到底要我做啲咩嘢嘢咧？
佢一定有好多嘅惶惑。
好多個不解。
就好似我哋人生常常會跌落一個嘅。
景地。
唔單止頭頭碰著黑。
蘇道門都關上咗。
我應該點樣走落去呀？
如果個女傳道。
因為唔同意佢嘅主任牧師。
佢個主任牧師係香港嘅教會一個領袖。
呢個喺70年代啦。
喺個香港教會嘅領袖。
凡領袖都會移咗民去外國㗎喇，咁所以佢今日唔係香港。
佢唔同意佢嘅牧師。
做咗一啲嘢，係非常嘅海派㗎。
即係話不務實際。
係只求咧，係有名有利。
佢唔同意佢？
個牧師當場炒咗佢。
唔單止炒咗佢。
呢個女傳道，無論向邊個教會申請職位。
佢一知道個牧師係打個電話過去。
佢又俾人炒？
呢個女傳道？
到到求職都唔掂。
都會俾牧師至中一個電話，就將個門關咗。
等唔等於。
我哋就唔再需要傳到等唔等於識嘅神呼召我係我一時嘅感情衝動。
呢個女傳道至中？
當然唔會畀呢個牧師隻手遮天。
就。
絕曬，所有後路。
佢學到一樣嘢。
果樣嘢，其實係。
啓示錄嘅一句應話嚟㗎？
原來宣教嘅門。
係長喺耶穌嘅手上面。
當佢開咗。
係冇人能夠關㗎？
當佢關咗。
亦都冇人能夠開。
原來練。
毛澤東都關唔到㗎呢個門？
有1日。
毛澤東過去。
嗰個門仍然要開。
係開到。
上唔到嘅咁樣離開。
呢個女同工？
至終明白到呢樣嘢。
你咪佢一生奠定佢一生。
咦，懼怕上帝唔懼怕人。
呢種嘅特性？
佢今日係一個好成功嘅宣教士嚟。
你千萬唔好喺。
頭頭碰著黑。
遭到門都關上嘅時候嚟放棄。
因為。
淨係當聖靈要關呢度門嘅時候。
佢已經為你開咗另一個又大。
又搬大又有效嘅門。
保羅當時就係住喺一個咁樣嘅精神狀態。
身體上面咧？
頭先，我講到嗰個，我們嗰個經文。
呢個我哋通常咧研經叫做v package。
佢點解突然間將自己扯入咗去裏面呀？
我哋好相信有一個比較有效，比較可能嘅解釋呢，就係。
本來突然間真係唔舒服。
佢相信我今次又再發作。
舊病復發。
於是就照路加嚟佢身邊幫助佢老家係邊個呀？
老公係一個醫生？
佢需要路加。
呢，一個專門嘅。
呢個嘅服務？
小精靈。
再一次。
幫助保羅。
隻腳路加。
嚟醫治佢身體？
其實有更多嘅解，經家咧解釋。
點解佢知道升又唔俾佢去，以弗所又唔俾佢去比推理？
佢話好，可能實際嘅情況係路係保羅嘅身體軟弱開唔到。
無論嗰個至係乜嘢？
佢就係唔能夠成行。
咁佢又睇嚟咧係一個。
門關上咗啦。
你聞。
我係一個無名。
小卒。
精靈會唔會在乎你咧？
會唔會在乎？
你去呢度去嗰度咧？
電子媒錯啦。
你只要好簡單答我後面2個問題。
如果你個問題都係。
事係對嘅。
你又知道聖靈一定要對你講英話㗎。
我2個問題，第一個。
正經係唔係話每一個得救嘅人都有證明。
喺佢嘅內心裡面嚟工作啦。
返去睇嚇羅馬輸7章6節8章3到4哲林後3章3節加拉太書5章14至。
第一個問題，第2個問題。
住喺我個內心嘅姓名。
係咪又聾又啞，又會毫無感覺，絕不能夠喐㗎啦。
返嚟睇嚇哥林多前書？
而張。
6到13至6到10。
2張，6到13次。
歌林多後書4章13節。
Hmm一張77同埋20至。
如果你2個問題。
個答案都話係㗎。
咁但系inundation。
玩過嚟講。
你就知道。
證明。
No way。
一定會對你講說話。
係完全冇第2個可能嘅。
星，你唔會因為你不濟，所以唔引導你。
其實啱啱相反，正因為嚟不濟，所以佢引導你。
你只要唔好習慣性哋忽略勝利。
將佢對你講，又話壓抑落嚟。
佢一定會對你講說話，㗎。
第2點。
姓名，係咪真係喺人嘅婉約上面成就佢嘅事工呢？
嗱，我哋話。
點解會用我地一個人呀？
點解會用A唔用B啊？
我哋過去嘅了解以為A咧。
起碼佢有恩賜。
佢有好嘅關係，佢有能力？
你以為呢啲恩賜能力係邊個次落嚟㗎？
係聖靈咯。
係聲明咯。
咁點解先你唔似BI呀？
我哋話我哋頭先嘅解釋係錯㗎。
精靈用一個人唔因為佢有ABCD嘅條件。
證明，用一個人。
或者證明工作嘅原則？
係上載人嘅軟弱，上面嘅成就是工嘅。
唔係再人嘅能力。
之下，你去成就此功嘅。
原來保羅。
青衣去得挪亞嘅時候。
佢已經同佢自己同個應睇冚唪唥，搞到一塌糊塗，㗎啦，已經。
點解咧？
讓我哋再追溯一下佢去歐洲之前嘅情況。
嚴格嚟講，當時呢，你可以講到教會係4分熱㗎。
如果你想追得遠一啲咧。
我哋話。
教會係因為喺分配字？
分配慈惠。
義工畀嗰啲寡婦係不周。
所以。
所以教會就起咗訓練。
禁教會咧？就選咗7個嘅執事離去料理教會嘅慈慧是業。
唔單止咁樣。
保羅所屬嘅英睇。
事實上，喺嗰陣時候咧？
都係正正住喺內憂外患嘅時候。
我哋知道教會。
喺嗰陣時候記遭外邦人咒罵譏笑。
猶太人就更加係對教會咬牙切齒。
咁呢個就係佢嘅外患囉喎內憂咧？
內憂咧，就係佢內部嘅咧，就系起咗咧，有人欺哄證明被證明擊斃啦，呢個就係亞拿尼亞同埋薩基拉嘅事件。
英雄傳第15章11。
你宜家做卅5節咧？
就更加教會內部起咗分裂喎。
佢哋對摩西嘅律法度，你應該點樣做好咧？
才幫人要唔要受割禮咧？
於是為咗解決嗰個嘅大嘅分裂，佢哋就召開咗耶路撒冷第一次嘅會議。
啱啱會議都未曾完結。
好耐做咗件唔係好啱嘅事。
其實本來帶咗提摩太去酸球。
咁佢要去嘅地方咧，係住滿咗猶太人，呢個就係比推理。
佢就驚，猶太人唔接納到。
呢，一個外邦人。
嘅。
提摩太。
提摩太嘅爸爸係希臘人。
所以題目就係都係希臘人。
保羅就為提摩太行咗割禮，呢個係唔應該㗎？
因為明明呢，果個第一次。
御龍山嘅大會就係話個議決係乜嘢呀？
不將難擔嘅擔子？
幫助外邦人身上就係唔使佢哋受割禮，但系保羅就係因為禁忌，因為人嘅壓力行一件咁嘅事。
所以當時謝上舞落係應該自己知道，係唔對㗎？
仲未夠啊。
最慘嘅咧，就系當時。
向外邦人宣教嘅2個大領袖。
起咗分裂。
呢個就係保羅同埋巴黎吧。
佢哋就大家針對緊要帶，唔帶馬可呢一個嘅。
人。
起咗分裂。
咁咧，保羅就認為佢係曾經呀，背叛過佢哋，所以就唔要帶佢。
但係巴拿巴就覺得爸爸喺個勸慰子。
好，可能都係曾經。
昔日。
幫助保羅。
能夠被教會接納嘅一個咁嘅人物。
所以咧，爸爸咧，就要帶住茅可。
結果。
佢哋就。
分裂啦，昏咧。
2個人就分道揚鑣咯噃。
任何一個運動，如果個領袖特別係創辦嘅領袖。
有分裂呢，好多時候。
就會嗰個運動就會衰微，然後慢慢就消失㗎啦。
而家。
聖靈正在面對緊一個敞開嘅。
一個歐洲嘅市場。
會唔會因著人嘅軟弱？
你失敗咧。
諾。
你咪而家。
佢哋唔係有一隊嘅？
外邦宣教隊。
人嘅分裂，人嘅軟弱。
聖靈使佢變成為兩隊嘅宣教隊。
一對係巴拿巴。
同埋馬可。
一隊係保羅同埋西拉屏幕太。
聖靈永遠係喺however and against witness。
你成就佢嘅事工嘅。
請你記住呢一點。
唔好自己失敗嘅時候，就以為玩完啦。
無啦。
請你記住呢，一樣嘢。
失敗。
快啲返到上帝。
去到聖靈面前。
向佢承認。
精靈可以將我哋嘅失敗係改變，將我哋嘅殘局。
係變成為一個勝局嘅。
呢個係聖靈工作一個嘅倫理。
我哋。
係軟弱㗎。
我哋有好多嘅限制。
你以為對神一個supplier？
上帝選召你當日。
佢起唔知道你今日嘅軟弱呀？
有咩嘢？
系佢會意料之外，㗎。
但係上次話畀佢哋知佢嘅因照。
係唔會後悔㗎？
佢識人選照你。
訓練你。
佢就要今日使用你。
唔好因為。
用你嘅軟弱。
嚟做不斷嘅藉口。
繼續嘅圖片。
要記住呢一句說話。
你冇一個軟弱。
喺佢意料之外㗎。
你就無需為自己嘅軟弱嚟放棄。
呢個係姓名。
對我哋嘅。
一個嘅保證。
跟住咧，第三啦。
係關於到嗰個異象，㗎？
保羅能夠成功。
我哋失敗。
如果我要問一個問題，嗰個問題就會係。
Is there any body？
SN adithya。
喺你嘅意象裏面。
到底有冇人㗎？
好得意，你有冇留意呀？
保羅呢個異象喺特羅亞健嗰個異象好得意㗎。
佢會交代有一個人。
係。
馬其頓人。
點解異象會知道人哋係咩人嘅？
點解要特別交代出嚟係馬其頓人嘅？
呢個係驚愕嘅，一個好努力解決嘅問題嚟喎。
咁咧就解決嘅問題咧？就有3個答案，第一個答案。
係最鍾意㗎喇，我最鍾意，因為佢最簡單。
佢唔需要問呢個問題嗎？
呢個係聲明嘅意像雨像，使乜解釋呀？
佢有咩人話咩人囉，咁。
咁呢個解釋咧，就等於冇解釋，咁所以都冇乜幾好。
但係好好好好合聖經嘅。
因為凡系你解呢啲冇聖經冇交代嘅問題咧？
搞一大輪之後，始終結果都係冇交代㗎。
所以冇結論，㗎，即係唔得definitive嘅。
咁呀，第二啦第二啦。
有人就話呢個其實咧，應該係盧家嚟㗎？
呢個盧家咧？
都係一個馬其頓人。
咁所以話呢個？
Marketing。
係老㗎？
嗱，呢個咧。
係非常非常冇證據，㗎。
我哋最大嘅冇欠缺嘅證據咧，就係盧家點解係馬其頓人？
我哋冇呢個證據，第三。
第三呢個最有意思啦。
佢呢個其實壓力增大呀。
原來咧，喺成個。
誒，特羅亞咧，都係充滿住。
亞歷山大嘅。
回憶㗎喎。
德朗嘅全名，就係叫做。
亞歷山大德羅呀係記念亞歷山大嘅豐功偉績嘅。
第二。
亞歷山大。
特羅亞嘅對面就系腓立俾。
腓立俾咧係紀念亞歷山大。
同父異母嘅一個嘅姊妹。
咁咧就叫做。
誒，譬如立俾。
再過去咧？
Hmm，而家又係亞歷山大嘅一個嘅影子。
咁但系最主要嘅，唔係呢一個嘅人名喎。
最主要咧，就係。
亞歷山大曾經講過一句說話。
佢話，我要將東西方係聯婚起嚟，等佢哋係Mary。
就醫。
What the world？
你意思就係話。
透過我嘅。
東征西戰。
同埋可以將佢哋戰勝，可以將東西方亂埋在墓東西貨。
保羅以為基督。
贏過東西方？
冇耐，要將歐洲。
贏過黎，成為基督名下嘅一個地方。
所以。
保羅亦都係。
得到。
呢一種嘅亞歷山大呢種嘅意象。
但係我嘅意見呢，就係。
嗰個人係邊個唔係緊要嘅，因為聖經冇交代。
佢話畀我哋聽係嗎？馬其頓人。
如果佢冇交代俾我，佢係男人女人，我哋就唔好問，如果冇交代俾我哋聽呢？佢30歲因為卅一歲呢，我哋又唔好問。
因為始終搞咗大輪咧，都冇答案嘅。
仲有答案仍然係非常之混亂，係捉唔住嘅。
咁啊不如咧就唔好問呢一個？
最要問嗰個問題？
不過意象。
係有一個人喺度㗎？
好多教會。
要增長。
教會增長嘅異象係乜嘢呀？
我要喺5年裡面，我要由而家嘅3個堂。
要擴建到5個堂。
我以後而家1500個會有我要確立到。
3000個會有。
我哋嘅意象係冇人㗎，我哋意象係只有數字。
要差會，佢話佢有意象。
有咩意象呀？
我哋今日係只有500個嘅宣教士，我要擴展到1000個宣教士，我今日我哋只有3個州。
嘅工場。
我哋要擴展到5個州嘅工場。
我哋嘅異象。
係冇人㗎？
正如好似我哋個人基督徒。
我今日。
I know body。
可能加埋曬所有嘅資產。
不過係30萬。
但我立之。
30歲之前。
我要我賺到我第一桶金。
我要1000萬。
30歲之前。
我要結到婚。
我開嘅公司由一間要開到5間。
我哋嘅異象。
Istanbul dead air。
有冇人喺果度㗎？
如果保羅嘅目的。
只係要擴張教會嘅版圖。
只係要增加佢果子嘅數目。
我話俾你知呢啲數字係不足以支持人經歷呢啲痛苦嘅。
但係假如佢嘅意象？
見到㗎係嗰個馬其頓人。
站起嚟嚟呼召保羅，請你過嚟幫助我，我話畀你知呢個人。
就會改變曬。
我哋成個paradigm。
我哋個paradigm shift。
就喺嗰度發展啦。
第4點。
我點樣聆聽到聲明？
我嘅意識狀態。
應該係點樣㗎？
青年用咩方法向保羅團第二仗咧？基本上有三種一種呢，透過昔日嘅先知講說話。
第二咧就系透過異象。
好似。
約翰。
喺。
拔摩海島見到嘅異象，第三種係透過我哋內心嘅聲音同埋對，嗯？
冇咯，喺呢度係透過第三種。
內心嘅聲音。
同埋異象。
喺我哋嘅做基督徒呢個群體裡面。
聆聽聖靈嘅聲音。
我哋上落喺三種。
嘅偏激嗰度？
第一。
我哋根本完全忽略呢個聲音。
所以呢個根本唔係一個問題。
我哋從來都唔去聆聽上帝嘅聲音。
第二。
係張聆聽聲音。
變成咗。
基督教識嘅宿命，同埋占同埋占卜。
好似聖靈嘅聲音比我哋好仔細，㗎今朝早，你要著白色恤衫配藍色褲。
聽日你要做咩系咁仔細㗎？
同基督同非基督教啲嘅人。
所講嘅嗰啲嘅。
啊，係完全一樣嘅。
即係話我哋個占卜我哋嘅命運，我哋個定義係好仔細嘅定出嚟。
呢個唔係基督教嘅嗰個情況。
但係最糟糕嘅係一種。
有啲人將機張聆聽聲音。
嘅狀態講得太神秘啦。
太嚇人啦。
等於係嗰啲咧？
非常之有道心。
道行好高深莫測嘅人先可以得。
我哋呢啲咁嘅人？
鍾意大升近牛白欖嘅。
Hmm，可以聽到年。
順德嘅聲音。
三種嘅錯誤？
叫我哋呢一代嘅基督徒慢慢慢慢冇咗呢一種嘅要求。
我記得我自己喺讀神學嘅時候，正正就受呢一種嘅嗐。
我係。
18個同學裡面最年輕嘅。
年輕嘅人，粒細胞都行嘅。
係坐唔定嘅，所以你坐咁耐咧，我好多謝你嘅。
想相信我係好多謝你嘅。
年輕人係坐唔定㗎？
我嗰時候坐唔定。
成日都俾人話。
淨係話你唔好咁急，唔好咁快，你要慢慢嚟，唔好咁。
嚇急躁。
所以我就好羨慕嗰啲咧，乜嘢都慢乜嘢咧都慢半拍，我以為咁樣就代表成熟啦，我又好討厭自己，我覺得自己。
係冇深度？
張咗聆聽神嘅聲音，講到鬼死咁。
高深莫測嘅時候，下邊啲人就唔敢去行啦，唔敢去聽啦，以為自己聽到都唔知係咪鬼嘅聲音？
更加有人以為誤解咗。
聆聽上帝嘅聲音呢？
就等於呢，係要唔郁。
個人係消極嘅不動㗎要等，直到好清楚嘅命令。
然後先至行。
我哋嗰陣時，學校有一個咧係最大年紀嘅一個姊妹。
又係最有。
深度最有生命嘅經歷嘅。
但人請佢講到佢永遠都咁答㗎喎，你等我祈禱先。
佢就永遠佢返去祈禱。
其實個永遠都係一個答案，就係。
我冇感動。
你從來都係好難聽佢講到㗎。
錯啦。
聆聽聖靈嘅聲音。
係喺你行動當中？
保羅係去緊特羅亞嘅時候。
聆聽心靈嘅聲音，唔係住喺退隱嘅狀態。
唔係清瞪目魚之下。
你先可以聽到聖靈嘅聲音，㗎。
好落去，緊德羅呀，保羅係要做緊呢件事，但係要做嘅呢件事。
唔代表必須要造成。
原因呢係證明可以改動我哋嘅呢一句完全為聖名而活嘅人。
意思就係話，我無論做緊啲咩嘢？
你可以改我嘅nytimes。
IMac S。
可以改變我㗎。
你敢先至會呢？能夠注意到你內心嘅聲音嘅。
你唔系話。
停落嚟啦，原來你先會聽到勝利嘅聲音。
第3點。
當你嘅宗教嘅經驗。
同埋你嘅異象，相反嘅時候。
你就要停落嚟。
反省禱告再聆聽。
好多人以為。
我哋如果再喺神嘅旨意就會順利，我哋就唔會有一啲相反嘅情況出現，唔係㗎。
好耐係咪算服緊神嘅旨意呀係咯？
點解煲落去僅得六神要改變佢呀神會改變咯？
佢唔想船唔去緊特朗呀。
精靈。
唔會俾佢睇到嗰個馬其頓人嘅呼聲嘅。
馬其頓人嘅呼聲唔可能。
喺第2個地區出現㗎。
對於我哋一樣係咁樣㗎。
你。
要相信。
我哋嘅經驗其實唔重要嘅。
嗰個意象，如果改變。
我哋就要去重新再組織，再問再反省再禱告。
最後一點。
聆聽聲明嘅聲音係一種。
敘事為主而活嘅態度。
就好似我頭先講緊嗰個癌癥嘅B君咁樣。
係願意為其他人？
咁樣嘅咧姓名先至會咧，係會不斷嘅嚟。
指引你同埋係將能力至俾你。
我哋要知道。
只有聲明係有足夠嘅，高瞻遠矚。
我自己喺我嘅前路係唔清楚㗎。
保羅點樣一生嘅為主？
去旅行？
都係圍著主頁。
我噉樣講你可能會覺得奇怪。
原來。
好多時候。
為主話係被教會邀請去呢度去果度講到。
有好多時候我哋係為著我哋自己嘅明星。
喂我哋自己嘅利益。
你去做呢啲嘅講道。
但係保羅。
係我哋要學習嘅榜樣一生。
係隻係為主嘅國度？
你去旅行。
咁樣嘅一個人聲明係，一定會引導佢㗎？
最後一部分啦。
其實聲明引導同埋姓名發聲呢一個咧。
喺我哋基督教係一個屬于一個好重要嘅教義㗎喎。
呢個教義咧？英文咧就叫做Providence。
拉丁文咧就providentia。
Divina。
係一個因為點解會淨係講到？
誒，神洛都會有啲拉丁文咧。
因為昔日咧？
因為神樂作品全部都用拉丁文寫㗎。
咁所以嗰啲重要嘅詞語咧？
有時之下都幾好。
成個嘅聲明引導。
就係。
呢一個。
囉。Cleanup properties。
上帝。
引導嘅教義？
呢個教義？
係成咗我哋教會信徒。
成長到到成聖。
係必需，要學習㗎？
喺呢度咧，我哋要學習。
上帝嘅引導。
既然唔係狹窄到一個地步叫你嗱，你等陣去食飯啦。
第一住就及笄嘅咗畀就唔好，甲又俾。
嚇食完飯咧就先左腳用力，然後給起身就唔好用右腳，佢唔係咁樣啲去引導呀。
呢啲印度咧，好多時候係我哋以為。
上帝嘅印度就咁樣。
呢啲咧係屬於叫做宿命輪嘅一種解釋。
Factory進。
但另一種嘅基督徒咧？佢又覺得仲有冇引渡㗎？
我哋所有都係自己做出嚟，㗎，呢啲就叫做existentialism。
偶然倫。
上帝引導嘅教義啱啱喺呢兩者之間。
佢畀到我哋一個足夠嘅引導方向。
指引。
但係另一方面咧，佢又畀到我哋有足夠嘅自由。
你今日要點做點，用你嘅時間。
係你同上帝合作嘅結果嚟。
你能夠咁樣做。
你就會聽到，亦都得到最大嘅好處。
要做得到呢，一個上帝引導嘅。
有三方面咧，你需要注意㗎？
人人道理。
系，因為佢。
肯定你喺一個自由。
佢係願意配合佢嘅一個人。
傳統嗰啲所謂嘅盜心。
強嘅人？
其實好多時候係種精神唔健全嘅人。
佢太強嘅依賴力。
太強嘅一種被動嘅狀態，咩都唔能夠藏住做主。
所以咧，佢咧就系會容易去編外一個異端嗰種極嚴苛嘅教導。
呢種人系好容易墮入呢段異端嘅裏邊㗎。
上帝對人嘅旨意咧？
就好似爸爸媽媽對仔女咁樣。
佢想你成材。
想你又用。
但係佢唔應該呢，係指世衛，你要規定你今日着咩衫，聽日要見咩朋友？
同埋今日唔可以喺咩地方出現？
唔應該咁樣嘅，硬虧佢應該比我都有脂油嚟去發展，你去摸索你去成長。
呢個第一樣。
你係一個自由。
但係願意配合上帝指意嘅人。
第二。
上帝比你嘅引導。
係話俾你知。
你將你嘅計劃係必定成功㗎？
因為我哋嘅上帝。
係一位。
IPhone協半歇，norlander嘅一個上帝。
明白。
上帝係一個唔會接受失敗嘅上帝嚟。
喺歷史上邊佢係咁樣？
喺個人上面都係一樣。
上帝。
唔會接受，失敗係一個結局嘅。
佢要引導你。
因為佢相信為你安排嘅旨意。
佢一定係要達到嘅。
唔係話佢嘅計劃冇，我哋唔得。
你係話佢個計劃好鍾意。
有我哋喺裏面。
我哋相信。
佢又會喺我嘅失敗之上成就佢嘅事。
但佢更加願意。
我哋能夠用信服嚟配到佢配合佢。
第三。
將世界引導，個目的係要保全生命。
同埋使生命咧，係可以結出果子。
發出光芒係叫我哋嘅生命，能夠成為一個耀眼嘅煙花㗎。
所以無論今日我經歷過乜嘢嘅失敗。
請你注意。
你還未到中國。
所以唔好放棄。
你幾時？
讀小鷹讀偵探小說讀咗一半就抌低佢㗎。
所有寫小說嘅。
嚇。
特別瓊瑤嗰類嘅小櫻。
還珠格格果類呀。
梗系咧嗰個主角價格咧，就梗係要受好多苦嘅。
由頭純到尾呢，就唔成嘅。
噤，所以梗係咧，中間就好多估好多人嘅侮辱。
然后咧？你一定要知道至終沉冤得雪，然後格格就環工一定係咁嘅。
你未睇得知啦，呢啲。
你睇咗咁多都唔知。
係咪吖？
你嘅生命都一樣㗎喎。
喺上帝嘅手裡邊？
佢唔會接受。
失敗。
係你嘅結局嚟㗎？
但係你要持續落去呀，你而家只係睇到嗰本偵探小說嘅一半，你如果你咁就撳埋咧，你梗係話嗰個主角係沉冤莫白㗎。
唔應該咁樣㗎？
你要持續落去。
下一場。
就係勝利登場嘅時候。
聖靈常常喺我哋。
人生最黑暗嗰段日子。
你對我嚟講說話。
嚟自我哋能力啦。
所以作為結論。
讓我咁樣做一個結論。
我點樣聽呀？
我點聽呢個聲音呀。
可唔可以？
學習。
保持你心靈裏面有一個角落。
係，只有你。
同聖靈係可以會晤嘅。
裏面任何嘅嘢。
都唔能夠闖入嘅，可唔可以？
圍佢？
行出一片空間。
And then。
為佢流下一啲嘅時間。
唔好立刻用藉口。
嗱，我起唔到身。
我唔得呢樣唔得果樣。
我習慣。
朝早起身工作。
係我同。
聖靈。
對話嘅一個時間親民可愛嘅時間。
你可以有第2個時間。
要點㗎？
你一定要為佢留一個時間。
一個。
嘅空間，一個嘅時間。
然後開始培養出。
證明。
比你嘅指引同埋聲音。
我相信。
你嘅生命。
係，一定會有所成㗎。
讓我哋大家低圖。
我哋有一個禱告。
主席，我哋。
唔能夠接受我哋嘅生命。
係荒場一片。
我哋對我哋嘅生命係有要求㗎？
我哋對我哋自己所講嘅連日。
所以享受嘅恩典係唔能夠毛布㗎。
你唔係我哋嘅爸爸媽媽，我哋親愛嘅朋友，我哋嘅教會。
努力為我哋認做種種嘅。
條件。
我哋必須都為著我哋自己。
同埋我哋嘅下一代。
你留落嚟呢個寶貴嘅。
呢個嘅遺產？
所以求你。
求你交到我哋重新。
再喺驍揚嘅都市生活。
能夠騰出一份嘅空間。
留下一點嘅時間。
你去聆聽你嘅教導。
跟住我哋對你話。
我哋唔能夠冇咗成年嘅引導。
我哋知道只有升定嘅引導。
係會為我哋開出一個新嘅領域。
結出一個扮花，如果嚟。
但係我哋再唔能夠忍受。
我哋只聽朋輩嘅聲音。
世界嘅聲音。
2萬萬叫姓名，係沉靜落嚟。
係你幫助我哋？
能夠成為一個與你有暢順。
交通嘅一個咁嘅人？
我哋嘅土高峰，耶穌基督嘅名字。
嗯？
