人生在世少不免會遇到很多困難。
遇上問題 遇上困難我們會怎樣做呢。
現在的人就會找輔導。
就是Counseling。
在昔日輔導通常是一個個人的老師。
有些東西都會由父母來擔任。
但到底甚麼是輔導呢。
其實輔導是一個過程。
目的就是要幫助我們去發現和發展個人的教育。
在職業上或心理上的潛能。
好得到個人最高的快樂。
和他在社會上最高的有用性。
整個現代的輔導概念。
是建立在一個民主的基礎上。
理論和實踐可以說是有兩方面。
第一方面就是每一個人都有權利去掌握。
和塑造自己的命運。
這是第一點。
第二點在社群中比較成熟和有經驗的人。
是有責任去保障較為軟弱的。
使他們所選擇的能夠對人對自己。
和對社會都有最大的好處。
這就是我們在輔導上的基本理論和實踐。
但在這個理念裏面。
事實上有很多不妥的地方我們要思考一下。
從第一點來說。
輔導的目的是要幫人去掌握他自己的命運。
但是今天以輔導工作做得最先進的美國來說。
很多時候輔導員就成了被輔導者的一個命運。
他要不斷回到輔導員的面前。
才找到他自己的意義和價值。
什麼時候一停止了不回去。
很容易又再陷入危機裏面。
從第二點來說。
過去有很多有問題的小朋友和有問題的青年人。
那些輔導者所做的。
就好像一直都想找一個妥協的中間路線。
一方面可以滿足到社會對他們的要求。
但另一方面又要滿足到被輔導者的主觀要求。
我們知道他們努力的方向。
是想校正這些有問題的人他們的方向。
使他能夠符合他對自己和對社會為他提出的機會。
換句話說是能夠幫助到這個人。
重新發揮到他生命的力量。
但是很可惜很多時候我們這些做輔導的。
我們犯了一些基本的問題。
以致出了很多很多不適的地方。
我們說在輔導裏面我們透過提供資訊。
來幫助人增廣他對自己行為的了解。
進而可以找到他的理想。
譬如我舉個例。
譬如我們有時候我們在報紙雜誌都會看到一些。
是提供心理測驗的方法。
來幫人去認識他自己一些自己沒有發現的地方。
雖然我一定要提醒你。
很多那些雜誌的實驗的所謂心理實驗方法。
他自己先有了一個什麼是對的。
然後弄一些東西來給你選擇。
換句話說是出自一些非常沒有訓練。
又不合資格的人來搞出來的。
所以那些女孩子千萬不要這麼沉迷在玩這些遊戲。
我知道很多女孩子很喜歡玩這些遊戲。
是因為她列出的人不是一個資深的心理學家。
說她提出的理論不被證實是必然對的。
所以是很危險的。
但是有時候有些資訊提出來。
是幫助我們去發掘我們職業上的本能。
譬如好像說近期在互聯網裏面。
就告訴他們知道如果你想大學畢業出來。
你想找到工作的你應該朝哪條路發展呢。
他告訴你類似一個數位財務。
就是Digital Financing。
在美國是嚴重缺乏人的。
如果美國也缺乏全世界就不用說了。
因為這個課程只有美國可以讀。
結果我們就說透過一些管道。
叫人家發現什麼是我有可能可以發展的潛能。
如果他去發展其實是符合了互道的原理的。
但是很可惜我們出問題在哪裏呢。
我們最大的問題就是。
代有需要的人出籌謀出方法。
我們幫他做一些決定。
我們忘記了我們不是幫人找出路。
而是幫人明白他的問題。
找出路仍然要他自己的。
如果我們忽略了這件事。
我們就是僭越了一個輔導者應該會做的那些地方。
我們今天要說這個正正聽心靈聲。
正正是說有時我們的問題。
輔導員其實說來說去都說不到。
我們怎麼辦呢。
假如輔導不能夠給我們一些幫助。
或是及時的一些幫助。
我就告訴你我們裏面有一個心靈的聲音。
其實同樣有效的。
甚至很可能是更加有效的。
我有時會喜歡這樣來比較。
就是輔導好像奶粉。
聽心靈的聲音就好像吃媽媽的毛魚。
你又不用消毒。
又隨時都暖的。
又不用搞這麼多東西。
聽心靈的聲音是我們一個與生俱來有的一個權利。
所以我們就說我們做輔導。
因為我們相信每一個人都有權利去掌握他自己的命運。
塑造他自己的將來。
但是假如你沒有這種機會接受這種輔導的時候。
你心靈的聲音其實就是一個最好的輔導了。
這個聲音有人可能會叫它良知之聲。
有人稱它為一種原知的引導。
intuitive, intuition。
是不會錯的。
無論是在科學上的。
無論在道德上的。
或是屬靈上的。
這個原知之聲的引導都不會錯的。
是一些必然對的一些聲音。
我舉一個簡單的例子。
兩點之間最短的距離成為直線。
我們個個都以為這個是後天學的。
是不是。
養過小孩子的都知道。
一個因肚餓而在哭的嬰兒在床的一邊。
另外一邊你放瓶奶在那裡。
他就會直線走去拿的了。
他絕對不會繞場一周才去拿的。
這個就是他知道兩點之間最短的距離。
就是成為直線。
這個就是科學上的原知。
你說可以稱它為一種科學的原知。
但是基督徒很可能會稱它為是精靈的聲音。
但是無論你叫這種聲音是什麼名字。
不改變的就是說。
它會指引你當行的路。
而多數都是一些不會錯的指引來的。
所以我一定要告訴你。
我這篇道理預備得很辛苦。
我足足做了兩個月了。
足足做了兩個月。
你記得我上個月沒有講。
足足做了兩個月。
只能夠做到一半。
剩下一半還要等我留到下一次才講。
因為事實上我要將很多一些錯誤的道理。
是要將它剷除。
不單止這樣。
我還盼望透過一個科學的方法。
來跟你解釋那個心靈是怎麼來的。
或者說心靈的聲音是怎麼回事。
那你講到一件事。
你去聽心靈裡面的聲音是很科學的。
所以結果一定都會很科學。
就會是這樣的。
我希望你用一點點的耐心來明白這個道理。
我兩次我會講的。
分別就是我會跟你解釋。
心靈和意識它進化的進程是怎麼樣。
第二我會跟你解釋。
為什麼我經常都在自己的水準和要求之下。
經常都不及我自己的水準。
第三我會用保羅在大馬式。
Sorry我應該說保羅是他在特羅亞的經驗。
來講到精靈的引導。
第三我會跟你。
下次才可以解釋這個。
我會用一個現代煉金師。
一個小孩子怎麼跟隨自己的聲音。
至終找到寶藏。
是一個近代很出名的故事。
那個故事就叫做《Alchemist》。
我好像都提過這本書的。
如果你有去Page One。
你可能都會見到它。
但是一上架就馬上被人買了。
好像很貴。
接近300元。
但是一上架就被人買了。
經常都不見到的。
但是我會將這個故事跟你解釋一下。
讓你明白。
為什麼會成為我們現代人。
一個追隨的主要的趨勢。
到最後我會跟你解釋。
一個人怎麼從依賴別人。
到可以自己獨立。
然後到進入一個互賴的。
互動的一種生命。
這就是一個最有效率的生命。
我今天就只是說前面的三點。
第一點就是。
心靈和意識的演化的進程。
我們都知道在現代社會裡面。
我們一個最困難的生活。
就是人人都求出位。
我最近經過先師。
我發覺這個地區。
應該要劃起來成為一個。
重災區是不讓人碰的。
人絕對不應該在先師。
在銅鑼灣這樣來消耗自己的生命。
走步路都走不到不止。
那些空氣不是人呼吸的。
完全不是人呼吸的。
在一個這樣的社會裡面。
無論你是剛剛從別的城市來。
你住在香港住了這麼久。
我香港住了足足超過半個世紀。
我仍然不可以習慣。
當人潮湧過來的時候。
你仍然不能夠禁止你那種恐慌。
我們人人都害怕。
這麼廣大的人潮。
就會將我掩沒。
日本同樣有這個問題。
他們就成立了這個新的宗教。
來幫助人去適應這種人潮。
教導他怎樣在人群當中來出位。
其中一個最成功的就是創教學會。
我們人人求出位。
於是在我們現代文化裡面。
現代社會裡面。
就出現了種種古靈精怪的東西。
最近報紙報導。
台灣人有一對夫婦。
男的38歲 女的37歲。
意思就是不小了。
這兩個人就搞離婚。
搞離婚就搞了一個慶祝大會。
一個慶祝離婚的嘉年華。
男人由頭到尾。
就用一個大紙箱來做衣服。
穿了一個紙箱。
就好像一個機械人那樣。
女的就戴著全是金屬的面罩。
身披紅紗。
背後就背著一個骷髏頭。
加上兩個他的好朋友就扮花童了。
男人就反串穿香艷的一條裙。
女人就戴上用塑膠管織成的羽罩和內褲。
由頭到尾走到戶政事務所。
然後就要求離婚。
其實離婚都不用搞這些東西的。
但我們人就要搞出位的東西。
我們以前的人就說人就怕出名。
豬就怕肥。
但我們現代人肯定就不是這個看法。
豬最怕肥。
人最喜歡出名。
其實你要凸顯自己用什麼方法都沒問題的。
有人就在自己的睡房安好多個攝影機。
然後就上網。
你給錢我 我給你看。
以前就說24小時我什麼你做什麼我都給你看。
這些當然是女人。
男人就沒有人看的。
一毛錢都收不到。
有些人說好 你給錢我。
你上我的網 點擊我的網。
我告訴你我的風流史。
然後對律師夫婦更奇怪。
前不久就很流行那個電視劇《花木蘭》。
於是他結婚的時候。
他就玩這個反串。
就是反串潮流。
他就玩這個東西。
意思就是男人就扮新娘。
女人就做新郎。
然後就結婚。
我們一定會越來越多這些的。
因為這個是關於什麼的事。
是關於我們survival的事。
是關於我們那個掙扎求存的一個問題。
當你發覺這麼大片人群。
你就要凸出來。
好叫你能夠可以生存下去。
好給什麼。
好給一個森林裡面。
周圍左右前後全部都是那些樹林。
全部都是那些樹葉。
就會遮住我們。
我們就沒有陽光了。
我們一定要求突出。
以致可以活下去。
所以爭出位。
其實是一個survival的一個爭戰。
現在我們只有一個問題是。
有沒有效。
你玩完這一次的離婚嘉年華。
接著又認識另一個人。
你的性格不改。
接著又再離婚。
是不是。
我們一直忘記了爭出位。
一定要爭得有效。
結果出到位才是有用。
不是你想著古怪的東西。
引起到一時的哄鬧。
接著直下去沉澱下去。
無人紀念無人記得。
我們說一個很自然的。
又是能夠幫到你去survive。
你那個困境的。
就是按著你心靈的聲音指引。
來決定你意志的方向。
然後由意志去引發你的潛能。
叫你一生的努力可以有所成就。
簡單來說。
由意志去引發潛能來做的事情。
你就會收到自判公判。
相反地。
假如你做的事情。
是你意志又不贊同。
你的心靈又反對。
你就明白什麼叫做自判而公判了。
我們說心靈和意志的關係到底是怎樣的呢。
這部分可能。
就是我剛才所說的。
稍微帶有科學的味道一部分的解釋。
我們經常說心靈和身體是一致的。
它所造成的現象。
我們稱為身心一體現象。
就是psychosomatic這個詞所代表的。
這個詞我相信很多人經常聽到的。
它其實是指到psychosomatic的意思。
意思就是說。
譬如說如果你的身體疲倦。
你的心靈就會跟著很低沉了。
你明白嗎。
我因為要帶。
不是要帶。
是別人帶我。
不過我作為一個主管。
一定要去。
其實我是累得不得了。
也多做得不得了。
也多做到一個地步。
其實是極少空間的。
但是同時因為很辛苦。
又做得很成功的書展。
所以全公司就去一次旅行。
誰知道我沒有選擇他們。
自己選擇了去海洋公園。
海洋公園光是出汗都累得不得了。
不要說走完這麼多個景點。
我是累到一個地步。
你不要說心靈怎麼樣。
簡直是累到想死。
很累很累。
你的身體疲倦。
你的心靈就會跟著低沉了。
正如反過來。
假如你的心很興奮。
你的身體都會改變的。
如果你很興奮。
你的免疫系統都會很活躍的。
是透過研究找出來的。
如果你很興奮。
很積極的。
你抽滴血。
放在顯微鏡來看。
你會發覺那個紅血球是很活動。
動得很energetic的。
那個巨熱細胞都動得很有勁。
如果你很消極。
很累。
你抽滴血來看。
你發覺那個紅血球和巨熱細胞。
都可以吃飽豬油不動。
那你的身體就弱了。
身體心靈是同一體。
和同一個感覺。
這個是現代科學證實的。
現代科學家有一個更加新的發現。
他們發覺心靈。
就是我們的mind。
和意志。
就是我們的will。
是相連的。
怎樣利用相連的特質。
來增加人工作生活最高的表現。
這個是科學家最想研究的。
現代在這一派的科學家。
他問的問題很基本。
就是世上到底有多少種心靈。
胎兒在媽媽的肚子裡。
在媽媽的子宮裡。
到底有沒有感覺。
人類之外的生物有沒有心靈。
你怎樣知道。
第一個問題是關於存在問題。
是一個oncology的問題。
第二個問題是關於知識的來源問題。
是認識論的問題。
epistemology。
無論怎樣都好。
我們發覺。
我們的問題除了人之外。
我們到底其他生物。
有沒有他自己的意識。
有沒有他自己的心靈。
譬如說單細胞動物。
到巨大的病毒。
甚至是無脊椎動物。
譬如墨魚 譬如水母。
我們說他有沒有他自己的意志。
有沒有他自己的心靈。
當你看見水母。
她這樣飄呀飄呀 浮呀浮呀。
她有沒有說是我想浮去那裡。
還是我只能夠用水。
來將我沖去這裡 沖去那裡。
我怎樣知道她有沒有呢。
她如果有的話。
她的心靈和我們人的心靈。
會不會不同呢。
我怎樣去利用。
心靈和意志。
這個特殊的關係呢。
我們再說回病毒。
因為這個是一個很巨大的分子。
他是由幾十萬。
甚至是過百萬的細的單位。
所組成的。
這些單位本來就只是屬於。
一支原子層次的單位。
那明顯就是沒有心靈的了。
但是奇怪的。
就是說他有一些自己具有的意識。
他知道怎樣可以繁衍下去。
他知道自己怎樣才可以生存下去。
你用一種藥來殺他。
他慢慢就會生出一種。
抵抗這種藥物的力量。
就是說有一種保護。
有一種繁衍的作用。
而這一樣東西這麼精密的作用。
我們人類沒辦法做得出來。
沒有一種機器具有這種。
變種、成長、自我修復。
不斷的進步。
和不斷複製自己。
以致可以不斷的存在下去。
這些大分子。
他會不會擁有人的心靈。
我們知道一定沒有的。
事實上這些巨大分子。
就好像一部製的機器。
製的機器。
就是說在現代化來說。
就是一種Macromolecular nanotechnology。
一個Molecule。
但是它是一種Macromolecule。
很巨大的分子。
有過百萬的分子。
過百萬分子可能組成了。
超過一百個或過千個的。
這些次系統。
這些Subsystem。
Subsystem彼此的配搭。
來成為一個可以複製。
可以改良。
可以繼續存在下去的。
這個就是一種微科技。
就是我們所說的Nanotechnology的意思。
在這些種種的變種。
和複製自己的行為裏面。
它會不會表現出某一些意向呢。
譬如說我不想讓這些藥物毒殺我。
於是就製造出一些抗體來。
這是一種意向。
意向和心靈會不會很接近呢。
不過我們都知道。
其實無論大分子本身。
或者是千萬那些微小的次系統。
其實都沒有目標的。
它沒有意識。
沒有動機。
也都沒有反省能力。
剛才我提到的那四種。
都是我們說到心靈最基本的那些動作和條件。
換句話我們就說。
這些這樣的巨的分子。
其實它不知道自己在做什麼。
又不知道為什麼要做這些事。
所以它是沒有心靈的。
就是說我們其實是有理由。
當我可以為心靈來決定。
它什麼是它必要的條件的時候。
當它沒有了。
我們知道它沒有的時候。
我們說它是沒有的。
就是說你說心靈這些東西。
不只是你說就是了。
你要提出理由。
我相信剛才那些理由。
是科學家提得非常好的。
由這樣來看。
我們就知道巨分子病毒本身。
是沒有任何接近心靈的能力的。
它沒有反省能力。
沒有自立的目標。
但是它卻具備了具體而微的一個個體的能力。
它可以組織自己。
分配自己。
複製自己。
和擴散自己。
很多人的生活。
其實就好像巨分子一樣。
它只因為有那種慾望。
它就去滿足那種慾望。
它只要去擴散。
它裡面完全沒有一種心靈的跡象。
就是沒有反省能力。
沒有自立目標。
這些就好像我們回到最原始的狀況。
我們現在接著來問。
一般的進化論者。
我知道你一定在這部分會很反對。
你不要緊。
你其實明白一下沒有所謂。
明白一下又不會叫我們變歪變壞。
明白一下進化論者怎樣了解一個靈魂的來源。
好嗎。
完全不會墮落的。
你明白這一點。
我讀了很久很久都不墮落了。
一個進化論者。
明白這部分很重要。
你等一會你會知道。
有些東西它給了你一個控制。
給了你一個控制。
叫你可以把握某些概念是怎樣形成的。
一個進化論者。
他就會覺得人類是哺乳動物而來的。
而哺乳動物的祖先就是爬蟲類動物。
爬蟲類動物的祖先就是魚類。
魚類祖先就是海洋生物裡面的螺蟲。
很小的那些。
而海洋生物就是天生至幾億年前的單細胞生物。
這些單細胞生物也是天生至大概三十億年前的。
一些因著大分子的自我複製而產生的。
簡單來說。
我們這個人不單止是按進化論者的了解。
不單止是大分子的後裔。
連我們的身體的構成。
很多都是由大分子組成的。
就是說我們不僅是大分子的後裔。
我們自己也是大分子所組成。
比如包括什麼。
我們的血紅素分子。
我們的抗體。
我們的神經元。
我們的前庭動眼神經。
以致我們的反射結構。
全部都是由這些大分子組成的。
今天我們都是這樣的。
單細胞和巨分子。
他們有某一種意志的活動。
這一派的科學家在解釋。
他們就類似人類意志活動那種純機械性的部分。
像什麼呢。
我覺得這個表達很精彩。
他好像一把鎖和一條絲。
那個鎖就整天等一條完全合他配合的絲。
他就能夠開和關。
大分子一樣。
他沒有那個意識。
他不知道自己在找什麼。
他在眾多信息裡面浮浮沉沉。
等一個信息是完全符合他的結構。
開關的結構。
他就可以開和關。
開關是什麼。
開就是接納外面湧進來的訊息或是元素。
關呢。
當不對的時候。
他不需要這部分的時候。
他就會關掉它。
類似什麼呢。
類似如果你是寫電腦程式的。
你不要部分。
你不是剷了它。
你是寫多一樣東西在旁邊。
就遇到這件事。
你要關掉這部分。
不開功能的。
我們都一樣。
我們那個分子都是透過這個這麼簡單的。
鎖和絲的配合。
來做這種開與關的這種活動。
在這些活動裡面。
我們就慢慢慢慢可以適應到外面那個環境。
進而改變我們自己。
這種概念不要想著很新。
原來早到阿里士多德的時候。
已經他稱這一種這麼簡單的機械性的這種意向活動。
他稱它為一種營養靈魂。
Nutriative Soul。
一種營養靈魂。
它不是一個物體。
也不是一種漂浮在細胞質裡面的一個微小子系統。
它只是一種組織原理。
就是那些最簡單細胞有的那種原理。
在一個越來越明白這一部分的。
我們就會越來越驚奇了。
因為在它開關和關掉的時候。
所產生的效果。
是已經有了這種意向的行為了。
這一派的學者就稱這種意向行為。
叫做意向系統。
Intentional System。
而不論真假行動。
所產生展現出來的那種觀點。
就稱為一種意向的勢態。
Intentional Stance。
就是說一種這麼簡單的意向活動。
就能夠讓我們可以知道。
它有什麼意向有什麼發展了。
所有這些這麼複雜的發展。
都是為了存在。
它要存在。
它就一定需要有這件事。
為什麼呢。
原來任何生物。
包括最早的那些單細胞的生物。
它要存在下去。
它一定要有兩個條件。
第一個就是感知性。
sorry。
第一個是敏感性。
就是說那個sensitivity。
它一定要敏感到周圍的變化。
沒有這種敏感性。
它就不能夠生長。
因為就好像這種敏感性類似什麼。
植物當你有東西遮住它。
它就會繞一個道來伸出來。
或者好像什麼。
好像你那個汽車指示那個油量。
那個的。
還有多少存量那個標。
又像什麼呢。
又像我們的菲林對光的敏感。
這個就是敏感性。
是所有最低等的物件。
或者是生物都具有的。
第二就是感知性。
Sentiment。
這個感知性是什麼回事呢。
沒有科學家說得出。
沒有人知道這個感知性是什麼。
但是我們只知道一定要有這件事。
所以那些人就會覺得。
感知性就是敏感性。
加一個X那個X都不知道是什麼。
因為當你提出任何一件事。
又好像有第二件事一樣。
那個最基本的一件事就是說。
是那個感知性。
是只有較高等的動物才有的。
然後呢。
是那個感知性。
會給到一個基本生物。
有那個的發展複製。
和去survive。
去存活這種特殊的力量。
所以有人就說。
我們其實這些所有可以發展為高等生物的。
其實我們基本上都是一個訊息的動物。
是一生不斷去尋找。
適合我們的訊息。
一生只是問一件事。
我的訊息到了沒有。
一到了它就立刻會有行動。
但是它對這種資訊的渴求呢。
是完全沒有那個知覺。
說是沒有自己那個理解力在裡面的。
那個情況有點像什麼呢。
有點像那些間諜小說。
那個間諜要執行一種行動。
那他的上司只是給他最簡單一個。
只能夠完成的行動的那個指令。
是完全不會交代整個事件的。
因為他要交代事件。
其實是可以將這個人。
陷在危險的境地的。
因為從頭到尾知道整個大局的事件。
是只有主管知道的。
007是不應該知道的。
他是只需要知道。
要執行什麼的事。
向什麼地方。
在什麼地方做。
那他就夠了。
那我們的細胞就是這樣了。
他只需要知道和他去執行。
低等動物。
情況就好像鎖同時。
只是等待適當的訊息。
但是高等動物就不同了。
低等動物所吸收的是一種非個人性的。
是一種沒有靈魂的一些資訊。
impersonal的。
是soulless的。
但是高等動物呢。
他渴求的是一種滿足。
我上次解釋。
或者是講過關於。
輪到我當家。
我記得我和你解釋過。
人最真的一個滿足。
不是在物欲那裡。
人的要求得到滿足。
不是在他的意願那裡。
是在哪裡呢。
是他能夠發展他的創造欲那裡。
人能夠做一個工作。
如果一輩子都只是在一個生產線那裡。
那個東西傳到你那裡。
你就找個螺絲起子扭緊它。
那又傳過去。
完全沒有創意力的。
你就會很容易fail up。
很容易有病的。
是因為這些生產線的方式。
是不適合人的結構的。
知不知道生產線是誰發明的。
福特。
福特製造汽車的時候。
就發明這個生產線。
個個只是做前面那部分的東西。
但是當這個生產線。
是出了問題了。
需要人想一下怎樣去fix那個機器。
人那一刻能夠fix到就很有滿足感了。
因為人作為一個高等動物。
他需要去滿足這個創造欲。
我們都知道創造在我們基督教來說。
是源自我們創造的主的。
是我們的Creator Lord。
他將世界做好。
然後就將人放在裡面。
要人去看守去管理這個世界。
那個看守管理這個Administration。
是創造的一種。
在整個創造的裏面。
前面那裏我們解釋到。
植物到動物。
它那個敏感性和感知性這裏。
我們雖然解釋不到那個感知性是甚麼。
但是我們說如果敏感性+X。
這個X一定有一部份。
是我們這種創造的意欲在裏面。
我不能夠只滿足在吃飽飯就沒事做。
就等下一餐。
我一定要是有用的。
除非當我自己發覺沒用的時候。
我會很沮喪的。
無論你經濟條件多麼好。
你都不會滿足的。
你看見那些有錢太太。
你就知道他們生活很淒涼的。
因為沒有創造。
早上我和你解釋過我們香港的一些名態。
一生人起床就是為了等記者來拍照。
然後去到球場又低著18度的頭。
然後又再拍第二張照。
然後又睡覺。
第二天又做這件事。
整個過程是沒有創造性的。
沒有創造性。
它就會有很多地方出問題。
我們說我們的意向。
我們的意態和我們的感知性。
是一定有一個密不可分的關係的。
如果用人的脈絡來說。
就是人的意志和他的心靈。
其實原本是屬於一體的。
只要當我們習慣了在二元思想下。
我們習慣了將意志歸入了思想。
是我們的view。
我們歸入了他的思想。
然後我們的靈魂就歸入了那個靈體。
於是我們將它分割了。
這個是越來越錯的。
近代科學越來越多是指出。
用心來做導向。
由導向來決定你的意志。
然後再由意志去引發你的潛能。
我告訴你。
很多極昂貴的訓練。
高層行政人員的課程。
都是本於這個原則去建造的。
我再講多一次這個原則。
這個原則就是說。
在我們今天的研究裏面指出。
很多時候是我們的心做導向。
由我們的導向決定我們的意志。
再由意志引發出潛能。
那個人就可以很effective的。
很有效的。
做事上是能夠成事的。
近年我都很怕這個。
就是我們為甚麼做人呢。
我們做人呢。
尤其是我們大人。
是不是說我們做事要成事才叫做事。
是呀 一定是。
你做完做完 做不到事的。
那你叫甚麼做事。
你為甚麼不睡在這裏。
做事就是要成事的。
但我發覺越來越多的大人。
不是這樣想事的。
我是很驚訝地發現的。
為甚麼做事就是要做。
就是希望只是有一段動手動腳。
頻頻輪輪的一段時間。
過了就要做事了。
不問是不是成不到事的。
你做不到成事。
也都等於你滿足不到你的創造慾。
你的人生一樣是在一個荒廢的階段裏面。
所以你必須要努力去爭取到這一點。
所以怎樣由意志引發潛能。
是很重要的。
你必須建基在。
我做事是為了要成事。
這個信念上面。
我猜男人呢。
今天越來越不像男人。
最大原因是這個。
太太依靠他做甚麼。
做甚麼都不成。
做甚麼始終都是一鑊泡。
要執手尾的。
這些就氣死人了。
成不到人呢。
成不到事。
成不到男人呢。
我猜這個都有關係。
當然也包括不成不到女人。
必須做事。
目的就是在成事。
就不要說我做了。
It's not good enough。
你說我盡力了。
盡力了。
更加It's not good enough。
這樣你才會。
一定要成不到事。
人家才是一個可靠的人。
人家靠你做。
做生意。
一輩子見你都是只見身肉。
不見米白。
這樣有甚麼用。
怎樣吃米。
怎樣吃飯。
這是我們現代人的一種奏助。
我跟你說。
做事不成事。
這樣搞甚麼。
你不如不要妨礙。
為了讓我們充分了解心靈。
和意志。
即是我們的行動的關係。
讓我舉一個例子。
一個實際的例子。
來解釋我們的意志。
是怎樣可以。
意志到一個受過創傷的心靈。
你大概可以把握到。
為甚麼意志和心靈的關係。
是這麼親密的。
這是一個關於兩個病友的故事。
故事稱一個叫A君。
一個叫B君。
兩個都是我輔導的兩個病友。
相同的兩個都是男人。
兩個都是四十歲開外。
兩個都是在家庭和事業。
有一定的成就。
進入了一個穩定期。
但是兩個人的癌症都動搖了。
他們的人生的信念。
所以癌症不僅毀了他們的健康。
也毀了他們一生的信念。
所以就落在一個很大的掙扎那裏。
先試一下叫A君。
我們第一個叫他A君。
他是一個很有學歷。
又很有社會地位的一個專業人士。
是一個會計師。
在一個外資行裏面。
是做一個執行董事的。
家裏有一個很有錢的老婆。
一個讀名校的女兒。
還有住在香港的南灣。
廣告裏面所有幸福家庭生活的圖像。
他全部有。
意思是甚麼。
幸福家庭呢。
或者是一個成功人士呢。
一個不成功人士呢。
一回家。
看看幾點鐘有飯吃。
第二個不成功人士就是。
乖乖給我拿杯啤酒來。
這些就叫不成功人士。
成功人士是怎樣的。
回家親老婆一口。
倒杯啤酒來。
就坐在一個看著海的露台來喝。
所有這些幸福家庭的條件。
他全部擁有的。
他的確是這樣生活的。
在他的圈子裏面。
所有人都是一年去渡兩次假。
不是渡一次假。
我們是渡一次假。
我們是沒有渡假。
很多年都沒有渡假。
他是渡兩次假的。
週末打高爾夫球。
他從來都不覺得。
這些所有的享受是很特別的。
他只覺得這些全部是他努力一生。
應該有的回報。
不幸地四十三歲那一年。
就被醫生診斷出。
他是患了第二期中的鼻咽癌。
沒錯。
公司的制度。
非常之優秀的保險制度。
可以叫他得到全城是最好的醫療服務。
由最有名的醫生。
到設備和收費都最昂貴的私家醫院。
換句話說。
所有金錢能夠換來給他的東西。
他全部擁有。
就算在患病這些倒霉的經驗裏。
但是所有金錢買不到的東西。
他一點都沒有。
而這些缺乏的。
是幾乎叫他崩潰了下來。
為什麼會這樣呢。
原來一知道他患病。
他的公司就因為他的醫病的需要。
董事局就要他休半年假。
然後就將他的工作評分給兩個他的下屬。
在要交代這些工作的時候。
他感覺到是被公司丟棄了。
他認為是公司不再信任他。
接著沒多久他跟我說。
他開始懷疑他太太。
是不能夠和他走所有剩下來醫治的路。
他覺得太太有外向的跡象。
沒多久他已經好像一個戰敗的公雞一樣。
就是一種憤怒過後。
然後認命這樣的一種狀態。
換句話說。
他的意志力是完全解體了。
醫生發覺已經到了一個地步。
是接受的放射治療。
是健康細胞和癌細胞同樣被摧毀。
所以醫生就停止了他的醫治。
要他去看一個精神科醫生才肯繼續醫治他。
這個是A君的情況。
B君是一個地盤的盤頭。
被發現患上胃癌的時候是45歲。
也是一個很幸福的家庭。
住在九龍一個屋邨。
太太是一個文員。
女兒不算很厲害。
但是仍然在村裏面一間中學讀書。
他常常為了女兒沒有責任。
村裏面那些暴風少年的那些習慣。
他對我說。
他說為了女兒。
他的女兒這麼潔身自愛。
他覺得是上蒼對他特別的照顧。
所以禮拜日他一定不做事。
無論多忙。
他一定會和一家大小去禮拜堂。
我們大家都知道。
胃病的醫治和檢查都很痛苦的。
他又是那種特別喉部敏感的人。
無論多少麻藥。
他都反應非常強烈的。
開始的時候他有一點覺得。
可能是之前他的生活放蕩。
現在神懲罰他。
我跟他說。
罪和罰是不關事的。
不要將兩樣東西放在一起。
我問他。
假如你的女兒很頑皮。
頑皮到不得了。
你會不會要她生長癌病。
讓她學功課。
我們都不會。
我說天下沒有一個父母會的。
所以罪和罰是兩樣東西。
接著最特別的一個地方。
就是我教他嘗試用病的經驗。
來幫助其他人。
我就和他解釋。
給他不認主的經驗。
在解釋的過程中。
他兩眼發光。
好像明白了現在的受苦。
不是完全無謂的。
然後我們發覺。
這個人有一個很明顯的改變。
第一個改變。
他很主動和後診的病人聊天。
第二。
他和我聊天的時候。
開始問我的問題。
開始少是關於。
怎樣應付他的疾病的問題。
多是關於怎樣解釋。
一種的經歷。
一種的經驗。
一種的感受。
然後好像是用來幫人一樣。
其實A君和B君是癌症病房。
最典型的兩種病人。
B君絕不只是有男性。
很多婆婆。
很多上了年紀的女士。
她有癌病。
都好像B君那樣。
A君。
我所見到的。
還多數出現在中上階層的。
或是那些中產階級的人當中。
A君和B君見我的時間。
大概相隔有相當長的時間。
但他不斷成為我反省的對象。
我試試將反省到的一些的思想。
和你分享一下。
第一點。
就是關於思想和心靈的導引。
A君是一個知識份子。
所以順理成章。
他很理性的。
他無論對他自己太太。
無論對公司。
都是很理性的。
是因為這種理性的操練。
是叫公司覺得可以為他賺錢。
所以升他為一個執行董事。
問題是當你遇上。
好像癌症這一類的。
問題一羅康。
答案沒幾個。
這種病這種遭遇。
你怎麼辦呢。
你的理性會怎樣帶領你經過呢。
理性去到這裡。
通常都是反抗的。
因為他不明白的。
他就會變成很多反叛的。
糊塗的一些情緒。
他會在理性到什麼地步呢。
當他向我表白。
他太太快要離開他的時候。
他好像在敘述其他人的故事。
好像一個主控官。
去述說一個嫌疑犯犯罪的種種的知書麻直。
裡面是沒有半點感情的跡象在那裡的。
所有都是頭腦的問題。
不是自己感受的問題。
但是B君剛剛相反。
我記得第一次和他講道。
和他提到他的兒女。
我告訴他他的兒女還小。
大兒子只有16歲。
為了他一家他一定要拼下去。
他是很肯定地點頭的。
B君沒有學文。
沒有讀過什麼書。
但是他講話有一種很粗獷很直接。
是我覺得很有力的一種講話的方法。
很多時候他講的話你會感覺到。
你知道是他自己心靈聲音的一個外向。
一個表達。
一種用言語來表達。
他很少用頭腦來嘗試破解痛苦之謎。
其實在前面當我解釋。
用進化論的論調來解釋。
關於那個survival的問題。
在A君B君那個例子裡面。
你會看到其實那個問題是什麼問題。
我怎樣才可以在這一場苦難裡面。
survive到 存活得到。
所以其實是一個大分子最原始的一個問題。
我們整個人在這種苦難裡面。
其實就變成了一個巨大又複雜的大分子。
我們只是找一種能夠適合我們那個所的那個事。
所有其他問題都不存在的。
他心靈裡面只有一個問題。
一個關心。
就是要怎樣存活下去。
當一個人能夠用心靈做主動。
他就可以activate到。
開啟到他的意向世態。
他就會全人向著這個方向來繼續找資料。
繼續來去活動。
他所有的資源 所有的理解力 所有的潛能。
都會向著存活這個目標來去進化。
所以他就能夠解決到他自己的問題。
第二。
是關於為誰而活的問題。
A君很愛他家 很愛他太太。
但他更愛的是他自己。
他一直覺得他自己擁有的華夏名居。
他的嬌妻美儀完全是他自己努力的結果。
所以癌病 奪女這些是不公平的。
所以他相信如果神敢和他去對話。
他一定會贏過神的。
因為他整個都有一個很完整的一個理性架構。
他覺得所有人都要為自己來努力。
人是幫不到其他人的。
所以在他自己裏面為誰而活。
這個問題是非常之簡單的。
就是為自己。
剛剛和B君相反的。
B君是一直只覺得他最緊張的就是他的子女。
他太太 是他的妻兒。
所以當我和他解釋彼得的三次不認主。
而主向他肯定不要擔心。
不要跌倒 不要放棄。
因為你回頭以後要兼顧你的弟兄。
他的臉聽到這些說話好像會放光一樣。
他好像找到一個把手。
知道怎樣應付他面前的苦難。
第三 關於對自己的將來是怎樣看。
和A君聊天是很辛苦的。
因為他所有的東西都已經有了他自己的答案。
他整個世界是一個密封的世界。
裏面有了所有理想為他鋪出來的理由。
外面任何的東西很難進入去。
所以和他說話是浪費時間的。
但是B君因為他知道自己不夠學問。
他自己是會打開自己願意接受新的一個解釋。
而他自己亦常常聆聽內心的聲音。
所以他的說話和他聊天是很開心的。
第四點 新的和舊的網。
有人說得好。
他說人生不應該一直在補破網。
你應該放棄舊的破網。
去追求心靈裏面的新網。
只為了今生的節外。
我們就能夠好像一個積極行動的心靈投手。
這個我知道我們如果不懂 Baseball。
是很難明白甚麼是心靈投手。
我們說做一個人 或者打Baseball也是。
做一個投手就比做一個接球的人好。
但是我們一些如果只是一生忙忙碌碌補破網的人。
就是那個整天一輩子都是做接球的人。
不行的。
原來當你不理那個破的網。
原來當你自己只留意和只追求心靈的網。
你走了一段路 回頭看。
原來發覺很多舊的破網都已經補好了。
你整天停留在舊日補你的破網。
你很久很久都不能走到那一步。
其實A君和B君兩種不同的結果不是那麼難想得到的。
A君是依隨頭腦的指引。
凡頭腦認識的都是以前已經知道的。
以前不知道的頭腦沒有辦法引導你。
但是相反地說B君是依循心靈的指引。
心靈不是依靠邏輯來運行的。
它常常會為我們打開一個新的境域。
令我們去到一個新的側境。
讓我們可以走到一個新的結局。
為什麼我們經常都住在我們自己的標準之下呢?。
這是我們一個很重要的問題。
就是說我正在做的事情。
不是在我自己要求自己的標準之下。
我本來這裡就記錄了五個故事。
講完這個故事就夠時間了。
所以我就把它簡單來說。
在我們當中我相信都有這樣的人。
我們很多時候在我們的學業。
我們已經盡力了。
我們一早有計劃又按計劃來做。
為什麼到最終成績還是那麼大出所望?。
有時候我們是做工的。
有些人下班就去酒吧。
因為他怕的正正是麻醉之外的那個真實世界。
很多時候我們更加害怕的是離開酒吧。
因為我們知道離開酒吧。
我們接著的進程全部都熟悉的。
回家或者叫一輛計程車。
然後回家然後就洗澡。
然後就上床睡覺。
翌日起床穿衣服又再回到自己最不想回到的地方。
就是我們的工作地方。
我們的工作地方成為我們不斷嘗試失敗的一個地方。
在我們的失敗裡面。
我們慢慢學懂了逃避現實。
第三個故事是講一個減肥的女孩。
我想我們會畫這一時畫那時都會減肥。
我們的體重體型成了我們最大的一個frustration的地方。
無論做什麼東西。
為什麼我套越來越像一個發水的茶包。
無論錢可以買到什麼器械。
買了回來為什麼我永遠不會做第二次。
無論什麼維他命C。
猛吃猛吃一樣無效。
為什麼。
所有減肥的資訊的雜誌我全部都有了。
甚至減肥的那些什麼健身班都參加了。
都有這些會籍了。
我們的肚子照樣向一個茶包的形狀來發展。
為什麼我永遠做不到我自己要求的。
很多為人父母的盡了一生努力。
就沒辦法把自己的子女教得好像自己上網一樣。
死抓住自己的脖子忍。
忍不住又撞板。
那個子女又再一次離家出走。
我們很多很多這些經驗。
到底為什麼我們常常做出。
努力做的始終都在我們要求和水準之下。
為什麼我的努力是永遠沒有正面的效果。
有些人就開始去參加一些課程了。
無論教子女的無論讀書的。
無論是怎樣做事無論是管理的。
我們都有很多的課程。
最近有一個人。
我覺得這個人真的為人類做了一件好事。
他寫了一篇博士論文。
他花了很長時間研究過去美國200年出版的這類教人。
你只要好好的有正確的態度。
你就會有正確的收穫。
這類的所謂叫Literature。
讀心理學的人很討厭這些書。
他跟我說有一個教心理學的大學的教授。
他說害死美國的最多就是這類的東西。
就是教你一些很簡單很快。
這個叫什麼呢。
其實就是有一個名字叫PMA。
Positive Mental Attitude。
就是說你只要有一個正面的態度。
你就會有一個正面的收穫。
這類的書類似譬如六十年代流行的。
Norman Vincent Peale The Power of Positive Thinking。
譬如卡內基的教你怎樣做人處世的課程。
十本書。
美國是最出名出這些書。
美國最喜歡這些書有一個簡單的原因。
因為美國人是很簡單的人。
很直接很簡單的。
所以他有些失敗。
你解釋到這些理由他就會喜歡聽。
如果你再給他一個怎樣可以解決的辦法。
美國流行一句話。
Your attitude determines your attitude。
你的態度就決定你可以去到多高。
美國人是很喜歡的。
改變一下態度有多好。
我想發達誰不想。
你想發達就可以發達。
個個都喜歡聽。
過去美國200年出了很多很多這類的書。
這類書就叫PMA。
這個人就研究了。
讀過了200年出過的書。
他發現一個問題。
為什麼這些書越來越不靈。
現在的銷路越來越差。
是因為他太過。
將問題看得表面化。
他以為有些問題出現。
只不過因為我們的覺得。
我們的態度覺得它是問題。
它可以不是問題。
就好像你改變一下那個態度。
那個問題就簡單了。
是不是這麼簡單。
你患了癌。
你改變一下態度。
癌的醫治痛苦就會減少一點。
你想讀醫。
改變一下有一個積極態度。
讀醫就沒那麼辛苦。
或者有些事有些困難。
有些成就。
是它裡面內部一個要求。
一個客觀的事實。
是不隨你的意願來轉移的。
他的結論就是這樣。
他說這類PMA的作品。
很多時候一個錯誤就是說。
沒有殺種的。
我們就一直鼓勵人去修改。
而且修改了這麼久。
或者我們根本忘記了。
要有殺種的需要。
你不能夠坐在那裡。
我要修改。
於是明天就有米給你收。
沒有米的這樣的情況。
是不是。
你要殺種。
然後你要挑冠。
你要耕種。
有一天或者就有米收了。
所以這些PMA的說話。
害死人的。
這些說話是什麼。
你的態度決定你的高度。
微笑比皺眉頭。
能夠為你贏得更多朋友。
無論你腦袋想什麼。
又相信他。
你都會最終得到他。
不是說這些積極態度沒用。
我們需要強調的只是說。
成功是需要學習的。
而學習是需要付代價的。
這個人他提出了一個什麼呢。
OK我告訴你這本是什麼書。
這本人他最後。
他將他的發言寫了一本書。
這本書就是。
七個與成功有約中文翻譯了。
我覺得這個名字不好。
它英文名字就叫。
The Seven Highly Effective People。
The Seven Habits of Highly Effective People。
七個最成功的人的習慣。
它其實有一個主題。
意思就是說。
最重要的是我們對世界對人。
那個看法要改變。
我們的paradigm。
我們看世界的角度。
看人的角度。
看自己的角度要改變。
這個改變才能夠誘發潛能。
整本書的精義在這裡。
我看完這本書。
我只有一個問題。
整本書接近四百頁。
如果我讀完了。
我發覺我自己是處於一種。
很獨特的東南亞的文化。
和社會裡面。
我遇到的人和事。
又是作者那幾百頁。
沒有解釋過的。
我怎麼辦。
這個是我反對翻譯書的原因。
你讀了四百頁書。
譬如說你媽媽從小將你。
上契給王大仙。
而且用了毒誓。
來封閉這個上契。
你怎麼解決你這一生的魔影。
這本書這個問題。
我們就不能夠要求那本書有解釋。
我怎麼辦。
我要說的是。
人是有心靈在他裡面的。
而這個心靈是會發出一種指引。
那個指引是人人都可以明白。
又可以付諸實行的。
整個問題是因為我們太久。
沒有一種聆聽和信服心靈星。
這種經驗這種文化。
我們都將它求諸於一個輔導員。
我們有問題。
我們求諸於學校或是我們辦事處。
盼望能夠解決我們的辦法。
No。
是我們的心靈。
我們的內心。
會引導你走出來。
基督教的教導乃是說。
人人都有一個靈魂。
昔日還是做罪人的時候。
心靈所可能是昏暗的。
行為可能是愚昧的。
但當人重生得救之後。
聖靈進入我們的內心。
我們就能夠聽到祂說話。
所以剩下來的時候。
我要和你解釋。
剛才主席為我們讀出那段經文。
但是因為隔了這麼久。
我再讀一次。
耶律行傳第十六章六到十節。
保羅見到異象去馬其頓的記載。
「聖靈既然禁止他們在亞西亞廣道。
他們就經過呂佛加·加拉泰一大地方。
到了美西亞的邊界。
他們想要往彼推尼去。
耶穌的靈卻不許。
他們就越過美西亞。
下到特羅亞去。
在夜間有異象。
言語保羅有一個馬其頓人。
站著求他說。
請你過來馬其頓來幫助我們。
保羅既看見這異象。
我們隨即想要往馬其頓去。
以為神召我們傳風音。
吸納你的人」。
這一段是講到福音。
第一次去到歐洲的一個異象。
盧迦用了一個最具體。
也是最戲劇化的一個方式來記載。
目的就是讓我們能夠充分了解。
聖靈的工作。
是在人身上怎樣發展出來的。
但是要明白這一段。
我們需要了解一些背景。
然後我們才不會將觀離帶。
首先讓我們講一講事件的來龍去脈。
這個其實很複雜。
這段經文起碼有兩個經難。
令到經學者很困難。
兩段我們嘗試簡化地解釋。
我們先看事件的來龍去脈。
我們都知道宣教士的工作。
不僅是建立教會。
他也要有責任去牧養。
和看著教會可以成長。
當時保羅和巴萊巴建立了。
加拉太南部的教會。
去了他那裏勉勵教訓他們。
然後就立意向西下。
去到伊弗所。
但是去到那裏。
伊弗所在亞洲亞細亞。
聖靈就禁止他們不讓他們去。
明顯地聖靈的禁令。
是在他們經過了。
女佛加拉太一帶地方之前。
而頒下來的。
所以聖靈既然禁止他們繼續向下。
他們就取道。
梅西亞就是希望可以穿過這個地方。
去到彼推尼。
想不到連去彼推尼。
聖靈都禁止。
保羅一定很奇怪。
為甚麼呢。
因為彼推尼其實是猶太人早期的一個。
Jetman。
很多猶太人住在那裏。
多到一個地步。
事實上二世紀初期。
彼推尼的一個總督。
叫做Pliny。
他曾經寫過信給。
Trojan這個皇帝。
就說不行。
這裏有很多基督徒。
要不要殺感一點。
真的這樣。
封傳真的這樣寫。
你想想當時基督徒。
其實是被人完全不當上眼內。
多些殺感一點。
少些將他引入多些。
無論怎樣聖靈不讓保羅去彼推尼。
保羅就信服下來。
他就跟著去特羅亞。
請注意。
去特羅亞之前。
一定有教會的長老。
童心的禱告。
有差派他去。
但是就在特羅亞夜晚。
保羅就聽到另一個聲音。
見到另一個異象。
見到一個馬其頓人。
向他招手。
說請你過來幫助我。
這個是聖靈的聲音。
保羅說這個是他見到的異象。
這個就是聖靈給的聲音。
為什麼聖靈。
不在他去特羅亞之前。
給他這個異象。
為什麼不在他去彼推尼之前。
給他這個異象。
很多上帝給我們的指引。
和聖靈開的門。
都是你飛走過這一步。
他不會向你曉喻。
所以不要問這個問題。
如果你問下不問下。
你不如說為什麼聖靈不在我。
剛剛出來畢業。
就教導我應該怎樣走。
聖靈很少給我們一個全新的藍圖。
但他總是會一步一步的引導我們。
保羅當他被禁止。
繼續向特羅亞進發。
他就聽到馬其頓這個呼聲。
保羅的信服。
就改變了自己的計劃。
來配合聖靈的計劃。
想不到的。
這個正是在整個司徒行傳裡面。
最重要的一步。
就是歐洲就是這樣。
在第一世紀就被福音征服了。
我們要知道保羅寫這段行程。
是用一種很高度濃縮的手法來寫的。
所以他的重心就在神學上。
而不在地理或歷史上。
所以他因為很隱晦地交代那些地方。
如果你現在根據現代的地圖來追尋。
我們是完全追尋不到的。
這個是引起第一個驚濫的問題。
第二個驚濫的問題是什麼。
路加是一個記者。
他是陪伴保羅去的。
但是為什麼他突然叫我們。
為什麼把自己跳入了舞台的中間。
出現了什麼事。
突然間會稱為我們。
為什麼不是他一直都在用第三身單數來描寫保羅。
突然間跳入了他們就成為第一身雙數我們。
換句話說路加也有份。
其實中間是有玄機的。
我等一下去到那裡我會解釋。
保羅第一次被禁止是進入亞細亞。
第二次被禁止是進入比推尼。
第三次被禁止是進入特羅亞。
三次的禁止。
三次的信服。
就為我們闖開了福音這個大門。
成為基督教第一世紀大本營之一。
這個絕對是扭轉歷史的一步。
但是是透過保羅。
三次的信服然後才會成功。
好了我們現在進入現代意義那裡。
第一。
我們見到保羅這麼偉大。
我們一定會問自己。
這麼軟弱聖靈會不會引導我呢。
會的。
因為當聖靈引導保羅去歐洲的時候。
他的軟弱是軟弱到你不可以相信的。
為什麼呢。
分開兩方面。
精神上和身體上。
在精神上。
保羅去特羅亞那一夜一定是相當的迷惑。
為什麼道道門都關了呢。
為什麼我去這裡又禁止。
去那裡又禁止。
我做錯了什麼呢。
聖靈到底要我做些什麼呢。
他一定有很多的惶惑。
很多的不解。
就好像我們人生常常會跌落一個境地。
不單止頭頭碰著黑。
道道門都關上了。
我應該怎樣走下去。
有一個女傳道。
因為不同意她的主任牧師。
她的主任牧師是香港教會的一個領袖。
這個在70年代了。
是一個香港教會的領袖。
凡領袖都會移民去外國的了。
所以她今天不在香港。
她不同意她的牧師做了一些事情。
是非常的愷派的。
就是說不務實際。
只求有名有利。
她不同意他。
牧師當場解僱了她。
不單止解僱了她。
這個女傳道無論向哪個教會申請職位。
她一知道。
牧師就打個電話過去。
她又被人解僱。
這個女傳道。
到處求職都不行。
都會被牧師置中一個電話。
就將門關了。
等不等於我們不再需要傳道。
等不等於昔日神呼召我。
是我一時的感情衝動。
這個女傳道至終。
當然不會讓這個牧師隻手遮天。
就絕了所有後路。
她學到一件事。
那件事其實是啟示錄的一句話。
原來宣教的門是掌在耶穌的手上。
當它開了是沒有人能夠關的。
當它關了也沒有人能夠開。
原來連毛澤東都關不了這個門。
有一天毛澤東過去。
那個門仍然要開。
是開到想不到的這樣來開。
這個女童宮至終明白到這件事。
因為她一生奠定她一生。
只懼怕上帝不懼怕人。
這種特性。
她今天是一個很成功的宣教士。
你千萬不要在頭頭碰著蝦。
每一道門都關上的時候放棄。
因為正是當聖靈要關這道門的時候。
祂已經為你開了另一個又大又寬大又有效的門。
保羅當時就是處於一個這樣的精神狀態。
身體上面。
剛才我講到那個「我門」的經文。
這個我們通常言經叫做「V Passage」。
他為什麼突然間把自己扯進去裡面。
我們很相信有一個比較有效。
比較可能的解釋就是。
保羅突然間身體不舒服。
他身上那根刺又再發作。
救病復發。
於是召路加來他身邊幫助他。
路加是誰。
路加是一個醫生。
他需要路加這個專門的服務。
聖靈再一次幫助保羅。
藉著路加來醫治他的身體。
其實有更多的解經家解釋。
為什麼他知道聖靈又不讓他去醫科所。
又不讓他去比推尼。
他說很可能實際的情況是保羅的身體軟弱。
去不了。
無論那根刺是什麼。
他就是不能夠承行。
他就看來是一個門關上了。
你問我是一個無名小卒。
聖靈會不會在乎你呢。
會不會在乎你去這裡去那裡呢。
聽姐妹錯了 你只要很簡單回答我下面兩個問題。
如果你的問題都是對的。
你就知道聖靈一定要對你說話。
我兩個問題 第一個。
聖經是不是說每一個得救的人。
都有聖靈在他的內心裡面來工作呢。
回去看一下羅馬書七章六節。
八章三到四節。
臨後三章三節。
臨後書五章十四節。
第一個問題。
第二個問題。
住在我內心的聖靈。
是不是又聾又啞。
又會毫無感覺絕不能夠動呢。
回來看一下哥林多前書。
二章六到十三節。
哥林多後書四章十三節。
後書一章七十七和二十節。
如果這兩個問題的答案都是對的。
那麼反過來說。
你就知道聖靈一定會對你說話。
是完全沒有第二個可能的。
聖靈不會因為你不濟所以引導你。
其實剛剛相反。
正因為你不濟所以他會引導你。
你只要不要習慣性地忽略聖靈。
將他對你說的話壓抑下來。
他一定會對你說話的。
第二點。
聖靈是不是真的在人的軟弱上面。
成就他的事工呢。
我們說。
聖靈為什麼會用我們一個人呢。
為什麼會用A不用B呢。
我們過去的了解以為A呢。
是因為他有恩賜。
他有好的關係。
他有能力。
你以為這些恩賜能力是誰賜下來的。
是聖靈。
是聖靈。
那為什麼聖靈不賜給B呢。
我們說我們剛才的解釋是錯的。
聖靈用一個人。
不因為他有ABCD的條件。
聖靈用一個人。
或者聖靈工作的原則。
是常在人的軟弱上面成就事工的。
不是在人的能力之下成就事工的。
原來保羅定義去特羅亞的時候。
他已經和他自己和群體。
全部搞到一塌糊塗。
為什麼呢。
讓我們再追溯一下。
他去歐洲之前的情況。
嚴格來說。
當時你可以說教會是四分裂的。
如果你想追得遠一些。
我們說教會是因為。
在分配持位事工給寡婦不周。
所以教會就起了分裂。
教會就選了七個執事。
去料理教會的持位事宜。
不單止這樣。
保羅所屬的群體。
事實上在那個時候。
都是正正處於內憂外患的時候。
我們知道教會在那個時候。
既遭外邦人咒罵、譏笑。
猶太人就更加對教會咬牙切齒。
這個就是他的外患。
內憂呢。
內憂就是內部有人欺用聖靈。
被聖靈擊斃了。
這個就是阿拿尼亞和撒基拉的事件。
《四行傳》第十五章十一到三十節。
就更加教會內部起了分裂。
他們對摩西的律法到底應該怎樣做好呢。
外邦人要不要守國禮呢。
於是為了解決那個大的分裂。
他們就召開了耶路撒冷第一次的會議。
剛剛會議都未曾完結。
保羅做了一件不太對的事。
就是保羅帶了提摩大去宣教。
他要去的地方是住滿了猶太人。
這個就是比推尼。
他就怕猶太人不接納到外邦人的提摩泰。
提摩泰的爸爸是希臘人。
所以提摩泰都是希臘人。
保羅就為提摩泰行了國禮。
這個是不應該的。
因為明明第一次耶路撒冷的大會。
就是說那個意見是什麼。
不將難擔的擔子放在外邦人身上。
就不使他們受國禮。
但是保羅就因為禁忌。
因為人的壓力行了一件這樣的事。
所以當時事實上保羅是應該自己知道。
是不對的。
還未夠。
最慘的就是當時向外邦人宣教的兩個大領袖。
起了分裂。
這個就是保羅和巴萊花。
他們就大家針對著要帶不帶馬可這個人。
起了分裂。
保羅就認為他是曾經背叛過他們。
所以就不要帶他。
但是巴萊花就覺得巴萊花是一個憲位子。
很可能都是曾經昔日幫助保羅。
能夠被教會接納的一個這樣的人物。
所以巴萊花就要帶著馬可。
結果他們就分裂了。
分裂兩個人就分到楊彪了。
任何一個運動的領袖。
特別是創辦的領袖。
有分裂很多時候。
那個運動就會衰微。
然後慢慢就消失了。
現在聖靈正在面對一個敞開的歐洲市場。
會不會因著人的軟弱來失敗呢?。
No。
因為現在他們不是有一隊的外邦宣教隊。
人的分裂人的軟弱。
聖靈使他們變成兩隊的宣教隊。
一隊是巴萊花和馬可。
另一隊是保羅和西拉提摩泰。
聖靈永遠是在over and against our weakness。
來成就它的事工的。
請你記住這一點。
不要自己失敗的時候就以為玩完了。
沒有了。
請你記住這一點。
失敗快點回到上帝。
去到聖靈面前。
向祂承認。
聖靈可以將我們的失敗改變。
將我們的殘局變成一個聖局。
這是聖靈工作的一個律例。
我們是軟弱的。
我們有很多的限制。
你以為對神是一個surprise嗎?。
上帝選調你當日。
他知不知道你今天的軟弱嗎?。
有什麼是他會意料之外的?。
但是上帝告訴我們。
他的恩兆是不會後悔的。
他昔日選照你。
訓練你。
他就要今天使用你。
不要因為用你的軟弱。
來做不斷的藉口。
繼續的逃避。
要記住這一句話。
你的軟弱是他意料之外的。
你就無需為自己的軟弱來放棄。
這是聖靈對我們的一個保證。
接著第三。
是關於意象的。
保羅能夠成功。
我們失敗。
如果我要問一個問題。
那個問題就會是。
Is there anybody?。
Is anybody there?。
在你的意象裏面。
到底有沒有人?。
很有趣。
你有沒有留意?。
保羅這個意象。
在特羅亞見的那個意象。
很有趣。
他會交代有一個人。
是馬其頓人。
為什麼意象會知道人是什麼人?。
為什麼特別交代出來是馬其頓人?。
這是經學者很努力解決的問題。
解決的問題有三個答案。
第一個答案。
是我最喜歡的。
因為它最簡單。
他不需要問這個問題。
這個是聖靈的意象。
意象用不著解釋。
什麼人就是什麼人。
這個解釋就等於沒有解釋。
所以也不太好。
但是很合聖經的。
因為凡是你解釋這些聖經沒有交代的問題。
搞了一大輪之後。
始終結果都是沒有交代的。
都是沒有結論的。
就是沒有definitive的。
第二。
有人就說這個其實應該是路加。
因為路加都是一個馬其頓人。
所以說是一個馬其頓人。
是路加。
但是這個是非常非常沒有證據的。
我們最大的沒有欠缺的證據。
就是路加為什麼是馬其頓人。
我們沒有這個證據。
第三。
第三這個最有意思了。
這個其實亞歷山大。
原來在整個特羅亞都是充滿著亞歷山大的回憶。
特羅亞的全名叫做亞歷山大特羅亞。
是紀念亞歷山大的豐功偉績的。
第二。
亞歷山大特羅亞的對面就是菲律賓。
菲律賓是紀念亞歷山大同父異母的一個姐妹。
就叫做菲律賓。
再過去。
貼薩諾尼加又是亞歷山大的一個影子。
但是最主要的不是這個人名。
最主要就是亞歷山大曾經說過一句話。
他說我要將東西方聯分起來。
Marry the east with the west。
意思就是透過我的東征西戰。
可以將他們戰勝。
可以將東西方聯合起來。
再沒有東西方。
普羅要為基督贏過東西方。
普羅要將歐洲贏過來。
成為基督名下的一個地方。
所以普羅也是得到亞歷山大這種倚仗。
但是我的意見就是。
那個人是誰不是重要的。
因為聖經沒有交代。
他告訴我們是馬其頓人。
如果他沒有交代給我們他是男人還是女人我們就不要問。
如果沒有交代給我們。
他三十歲還是三十一歲我們就不要問。
始終搞一大輪都沒有答案。
答案仍然是非常之滑溜溜是抓不住的。
不如就不要問這個。
最要問的問題。
那個倚仗是有一個人在的。
很多教會要增長。
教會增長的倚仗是什麼。
我要在五年裏面我要由現在的三個堂。
要擴建到五個堂。
我要由現在一千五百個會友。
我要擴立到三千個會友。
我們的倚仗是沒有人的。
我們的倚仗是只有數字。
一個差會他說他有倚仗。
有什麼倚仗。
我們今天只有五百個宣教士。
我要擴展到一千個宣教士。
我今天我們只有三個州的工場。
我們要擴展到五個州的工場。
我們的倚仗是沒有人的。
正如我們個人基督徒。
我今天I'm nobody。
我可能加起來所有的資產不過是三十萬。
但我立志三十歲之前。
我要我賺到我第一桶金。
我要有一千萬。
三十歲之前我要結婚。
我開的公司由一間要開到五間。
我們的倚仗。
Is there anybody there。
有沒有人在那裏。
如果保羅的目的。
只是要擴張教會的版圖。
只是要增加他果子的數目。
我告訴你這些數字。
是不足以支持人經歷這些痛苦的。
但是假如他的倚仗。
看到的是那個馬其頓人站起來。
來呼召保羅請你過來幫助我。
我告訴你這個人。
就會改變了我們整個paradigm。
我們的paradigm shift就在那裏發展。
第四點。
我怎樣聆聽到聖靈。
我的意識狀態應該是怎樣。
聖靈用甚麼方法向保羅傳遞倚仗。
基本上有三種。
一種是透過昔日的先知講說話。
第二就是透過倚仗。
好像約翰在密摩海島見到的倚仗。
第三種是透過我們內心的聲音和頓悟。
保羅在這裏是透過第三種。
內心的聲音和倚仗。
在我們做基督徒這個群體裏面。
聆聽聖靈的聲音。
我們常落在三種的偏激那裏。
第一。
我們根本完全忽略這個聲音。
所以這個根本不是一個問題。
我們從來都不去聆聽上帝的聲音。
第二。
是將聆聽聲音。
變成了基督教式的宿命和占卜。
好像聖靈的聲音給我們很仔細的。
今早你要穿白色襯衫配藍色褲。
明天你要做甚麼。
是很仔細的。
和非基督教的人所講的那些是完全一樣的。
即是說我們的占卜。
我們的命運。
我們的定義。
是很仔細的定出來。
這個不是基督教的情況。
但最糟糕的是一種。
有些人將聆聽聲音的狀態。
講得太神秘了。
太嚇人了。
等於是那些非常之有道心。
道行很高深目測的人才可以得。
我們這些人。
喜歡大善根牛扒腩的。
怎會可以聽到聆聽上帝的聲音。
三種的錯誤。
叫我們這一代的基督徒。
慢慢慢慢沒有了這一種的要求。
我記得我自己在讀神學的時候。
正正就是受這一種的害。
我是十八個同學裏面最年輕的。
年輕的人一粒一粒細胞都癢的。
是坐不住的。
所以你坐了這麼久。
我很感謝你的。
相信我是很感謝你的。
年輕人是坐不住的。
我那時候坐不住。
經常都被人說。
你不要這麼急。
不要這麼快。
你要慢慢來。
不要這麼急躁。
所以我就很羨慕那些。
什麼都慢。
什麼都慢半拍。
我以為這樣就代表成熟了。
我很討厭自己。
我覺得自己是沒有心道。
將了聆聽神的聲音。
講到鬼死這麼高深目測的時候。
下面的人就不敢去走。
不敢去聽了。
以為自己聽到。
都不知道是不是鬼的聲音。
更加有人以為誤解了。
聆聽上帝的聲音。
就等於是要不動。
人是消極的。
不動的。
要等直到很清楚的命令。
然後才走。
我們那時候學校有一個。
是最大年紀的一個姐妹。
也是最有深度。
最有生命的經歷的。
但是人聽她講到。
她永遠都是這樣回答的。
你讓我先祈禱。
她就永遠回答你祈禱。
祈禱永遠都是一個答案。
就是我沒有感動。
所以從來都很難聽她講到。
錯了。
聆聽聖靈的聲音。
是在你行動當中。
保羅正在去德羅亞的時候。
聆聽心靈的聲音。
不是住在退隱的狀態。
不是清燈沐雨之下。
你才可以聽到聖靈的聲音。
保羅正在去德羅亞。
保羅正在做一件事。
但是要做的這件事。
不代表必須要做成。
原因是聖靈可以改動我們。
一個完全為聖靈而活的人。
意思就是說。
我無論在做什麼。
聖靈你可以改我的。
Anytime。
Be my guest。
可以改變我的。
你這樣才能夠注意到。
你內心的聲音。
你不是說停下來。
然後你才會聽到聖靈的聲音。
第三點。
當你的宗教的經驗。
和你的意象相反的時候。
你就要停下來。
反省、禱告、再聆聽。
很多人以為。
我們如果就神的旨意就會順利。
我們就不會有相反的情況出現。
不是的。
保羅是否在順服神的旨意。
是的。
為什麼保羅正在去德羅亞。
神要改變他。
神會改變。
他不上船。
不去德羅亞。
聖靈不會讓他看到。
馬其頓人的呼聲。
馬其頓人的呼聲。
不可能在第二個地區出現。
對我們一樣是這樣的。
你要相信。
我們的經驗其實不重要。
那個意象如果改變。
我們就要去重新再組織。
再問、再反省、再禱告。
最後一點。
聆聽聖靈的聲音。
是一種隨時為主而活的態度。
就像我剛才說的那個癌症的B軍。
是願意為其他人而活的。
這樣的聖靈才會不斷地來指引你。
和將能力賜給你。
我們要知道。
只有聖靈是有足夠的高瞻遠矚。
我自己在我的前路是不清楚的。
保羅怎樣一生為主去旅行。
都是為了主而旅行。
我這樣說你可能會覺得奇怪。
原來很多時候。
為主被教會邀請去這裡、那裡、港島。
有很多時候我們是為了我們自己的名聲。
為了我們自己的利益。
去做這些港島。
但是保羅是我們要學習的榜樣。
一生只是為了主的國度去旅行。
這樣的一個人。
聖靈是一定會引導他的。
最後一部分。
其實聖靈引導和聖靈發聲。
在我們基督教是一個很重要的教義。
這個教義英文叫Providence。
拉丁文叫Providentia Divina。
為什麼經常說到神樂都會有拉丁文呢。
因為昔日的神樂作品全部都用拉丁文寫的。
所以那些重要的詞語。
有時也很好。
整個的聖靈引導。
就是Doctrine of Providence。
上帝引導的教義。
這個教義是成了我們教會信徒成長到成性。
是必須要學習的。
在這裡我們要學習。
上帝的引導既然不是狹窄到一個地步。
叫你等下去吃飯。
第一句就是夾雞的左腿不要夾右腿。
吃完飯就先左腳用力然後夾起身。
不要用右腳。
它不是這樣的引導。
這些引導很多時候是我們以為上帝的引導就是這樣。
這些是屬於宿命論的一種解釋Fatalism。
但另一種的基督徒覺得上帝沒有引導的。
我們所有都是自己做出來的。
叫做Accidentalism 偶然論。
上帝引導的教義剛剛在這兩者之間。
它給了我們一個足夠的引導方向指引。
但另一方面它又給了我們足夠的自由。
你今天要怎樣做怎樣用你的時間。
是你和上帝合作的結果。
你能夠這樣做你就會聽到也會得到最大的好處。
要得到這個上帝引導的。
有三方面你需要注意的。
上帝引導你。
是因為他肯定你是一個自由。
他是願意配合你的一個人。
傳統那些所謂的道心強的人。
其實很多時候是一種精神不健全的人。
他太強的依賴力。
太強的一種被動的狀態。
什麼都不能夠做主。
所以他就會容易去偏愛。
一個異端那種極嚴苛的教導。
這種人是很容易墮入這種異端裏面的。
上帝對人的旨意。
就好像爸爸媽媽對子女那樣。
他想你成材 想你有用。
但他不應該是仔細為你要規定。
你今天穿什麼衣服 明天要見什麼朋友。
還有今天不可以在什麼地方出現。
不應該這樣的硬規。
他應該給我們一個自由來發展。
來摸索 來成長。
這是第一樣。
你是一個自由 但願意配合上帝旨意的人。
第二 上帝給你的引導。
是告訴你將來的計劃是必定成功的。
因為我們的上帝是一位。
He won't take no for an answer的一個上帝。
明白嗎。
上帝是一個不會接受失敗的上帝。
在歷史上 他是這樣。
在個人上也是一樣。
上帝不會接受失敗 是一個結局的。
他要引導你。
因為他相信為你安排的旨意。
他一定是要達到的。
不是說他的計劃沒有我們不行。
而是說他的計劃很喜歡有我們在裏面。
我們相信他會在我的失敗之上成就他的事。
但他更加願意我們能夠用信服來配合他。
第三 上帝的引導的目的是要保存生命。
和使生命可以結出果子 發出光芒。
是叫我們的生命能夠成為一個耀眼的煙花。
所以無論今天我經歷過什麼的失敗。
請你注意 你還未到終局。
所以不要放棄。
你什麼時候讀小說 讀偵探小說。
讀了一半就丟下它。
所有寫小說的 特別是瓊瑤那類的小說。
還珠格格那類。
那個主角格格當然要受很多苦。
由頭順到尾是不成的。
所以當然中間受很多苦 很多人的侮辱。
然後你一定要知道至終沉冤得雪。
然後格格還功 一定是這樣的。
你還沒看就知道了。
你看了那麼多都不知道 是不是。
你的生命都是一樣的。
在上帝的手裏面。
祂不會接受失敗是你的結局。
但你要持續下去。
你現在只是看到那本偵探小說的一半。
如果你這樣就蓋起來。
你當然說那個主角是沉冤漠白的。
不應該這樣的。
你要持續下去。
下一場就是勝利登場的時候。
勝利常常在我們人生最黑暗的那段日子。
來對我們說話 來賜我們能力。
所以作為結論 由我這樣做一個結論。
我怎麼聽啊 我怎麼聽這個聲音啊。
可不可以學習保持你心靈裏面有一個角落。
是只有你和聖靈是可以會晤的。
裏面任何的東西都不能闖入的 可不可以。
為祂騰出一片空間。
然後為祂留下一些時間。
不要立刻用藉口說我起不了身。
我不行這樣不行那樣。
我習慣早上起床工作。
是我和聖靈對話的一個時間。
親密可愛的時間。
你可以有別的時間。
要怎樣的 你一定要為祂留一個時間。
一個的空間 一個的時間。
然後開始培養出聖靈給你的指引和聲音。
我相信你的生命是一定會有所成的。
讓我們大家低頭 我們有一個禱告。
主佑我們不能夠接受我們的生命是方長一片。
我們對我們的生命是有要求的。
我們對我們自己所過的年日。
所享受的因典是不能夠無報的。
你們是我們的爸爸媽媽。
我們親愛的朋友。
我們的教會 努力為我們營造種種的條件。
我們必須都為著我們自己和我們的下一代。
來留下來這個寶貴的遺產。
所以求你教導我們重新再在囂張的都市生活。
能夠騰出一份的空間。
留下一點的時間來聆聽你的教導。
因主我們對你說。
我們不能夠沒有了聖靈的引導。
我們知道只有聖靈的引導。
是會為我們開出一個新的領域。
結出一個繁花易果來。
但我們再不能夠忍受。
我們只聽彭佩的聲音 世界的聲音。
而慢慢叫聖靈沉靜下來。
求你幫助我們。
能夠成為一個與你有暢順交通的一個這樣的人。
我們的禱告奉耶穌基督的名字。
(CC字幕製作:貝爾)。
