人生在世，少不免呢，係會遇到好多困難㗎？
錦遇上問題遇上困難，我哋會點算咧？
而家嘅人咧？
就會。
搵。
輔導。
就係canceling。
喺昔日輔導嘅係一個通常都系。
誒，個人嘅老師。
有啲亦都會由父母嚟擔任。
咁但係到底乜嘢係輔導咧？
劇褲都係一個過程。
嗰個目的咧，就系要幫助我哋去發現同埋發展。
個人嘅教育？
喺職業上話係心理上面果啲嘅潛能。
好得到咧，係個人最高嘅快樂，同埋佢喺社會上邊最高嘅嗰個有用性。
整個現代嘅輔導概念係建立起。
一個民主嘅基礎上面㗎喎。
咁嗰個理論同埋實踐咧。
就係。
可以講係有兩方面，㗎第一方面咧，就係話每一個人。
每一個人客都有權利去掌握。
同埋做做自己嘅命運嘅。
呢個第一點？
第二點咧？
喺這應當中比較成熟同埋有經驗嘅人咧？
係有責任去保障？
較為軟弱嘅。
令到佢哋所選擇嘅係能夠對人對自己同埋對社會咧都有最大嘅好處，㗎咁呢個咧就系我哋喺輔導上面嗰個基本嘅一個理論同埋實踐啦。
咁但係喺呢一個咁樣嘅理念裡邊咧？
只想有好多不大嘅地方，我地要。
啊，思考一下，㗎。
從第一點嚟講。
孤度嘅目的係要幫人去掌握佢自己嘅命運。
但係今日以輔導工作做最先進嘅美國嚟講。
好多時候輔導員。
造成咗。
被輔導者嘅一個嘅命運。
佢要不斷返到去輔導員。
嘅面前先至搵到佢自己嘅意義同埋價值。
咩時候一停止咗唔翻去咧，咁咧又好容易咧，又再喊，喺嗰個嘅危機嘅裏邊。
從第二點嚟講。
過去有好多有問題嘅細路仔。
同埋有問題嘅青年人。
嗰啲輔導者所做嘅呢，就好似一直咧，都想搵一個妥協嘅中間路線，一方面咧可以滿足到。
社會對佢哋嘅要求。
但係另一方面咧，又要滿足到。
被輔導者嘅嗰啲主觀嘅要求。
我哋知道佢哋嘅努力嘅方向，係想較正呢啲有問題人，佢哋嘅方向寫佢能夠符合佢對自己同埋對社會。
為佢提出嘅機會。
即係換句話咧，係能夠幫助到呢個人重新發揮到佢生命嘅力量，但係好可惜。
好多時候。
我哋呢啲做輔導嘅。
我哋犯咗啲基本嘅問題。
以致。
出咗好多好多嘅不抵嘅地方。
我哋話喺輔導裏邊，我哋透過提供資訊。
嚟幫助人增廣佢對自己行為嘅了解。
進而可以搵到佢嘅理想。
譬如我舉個例。
譬如我哋有時咧，我哋喺報紙雜誌都會睇到一啲咧，係提供心理測驗嘅方法。
嚟幫人去認識佢自己一啲自己冇發言嘅地方，雖然咧，我一定要提醒你嚇好多嗰啲雜志嗰啲嘅呀，實驗嘅所謂心理食完方法咧，佢自己先有咗一個嘅，乜嘢係對嘅，然后咧整啲嘢嚟咧，誒，誒，俾你揀下咁樣？
換句話呢，係出自啲非常之冇訓練又唔合資格嘅人嚟搞出嚟㗎，所以嗰啲嗰啲女仔千奇唔好咁沉迷，就喺度喺度玩呢啲咁嘅遊戲，我知道好多女仔好中意玩呢啲游戲。
係因為佢嗰個列出嗰個嘅人唔係一個。
資深嘅一個新國家壞佢提出嗰啲嘅理論唔被證實係必然啱㗎，咁所以咧，係好危險㗎？
但系有時咧。
有啲嘅資訊，提出嚟咧？
係幫助我哋去發掘我哋嗰個職業上面嘅本能㗎喎。
譬如好似話近近排咧。
喺Internet裡邊咧？
你會話畀我哋知啦。
你如果你想大學畢業出嚟，你想搵到嘢做嘅，你應該做邊條路發展咧？咁佢話俾你聽，類似一個數為財務。
就係digital financing。
係喺美國係嚴重缺乏人嘅。
咁如果美國都缺乏咧，全世界就唔使講啦。
因為呢個課程呢，只有美國有得讀㗎。
咁結果咧？我哋就話透過啲管道。
叫人哋發現乜嘢係我有可能可以發展嘅戰略，咁佢如果佢發展咧，咁呢個就係其實符合咗。
弧度嗰個嘅原理，㗎。
但係好可惜。
我哋出問題喺邊度咧，我哋最大嘅問題就係。
再。
有需要嘅人。
出頭矛。
出方法。
我哋幫佢。
做一啲嘅決定。
我哋忘記咗我哋，唔係幫人搵出路。
而係幫人明白佢個問題。
搵出路，仍然要佢自己㗎。
如果我哋忽略咗呢一樣嘢？
我哋。
就係僭越咗一個輔導者，應該會。
做嘅，嗰啲嘅地方？
嗱，我哋。
今日我哋要講呢一個正正聽心鈴聲咧？
正正係話。
有時。
我哋嘅問題。
輔導員其實講嚟講去都講唔到。
我哋點算呢？
假如輔導唔能夠畀到我哋一啲嘅幫助，或係及時㗎一啲嘅咩幫助？
我就話畀你聽。
我哋裏面有一個心靈嘅聲音。
其實。
同樣有效嘅。
甚至好可能。
係更加有效㗎？
我有時會鍾意咁樣嚟，比比較喎，嚇。
就係呢，輔導呢，好似奶粉啦。
聽心靈嘅聲音呢，就好似食媽媽嘅母語。
嚇你又唔使消毒？
又隨時都暖㗎。
又唔洗咧，搞咁多嘢。
咁咧聽心靈嘅聲音。
係我哋一個與生俱來有嘅一個嘅。
I權利嚟㗎。
所以我哋就話咧？
我哋做輔導，因為我哋相信每一個人都有權利去掌握佢自己嘅命運。
做做佢自己嘅將來。
但係假如。
你冇呢一種嘅機會接受呢一種嘅輔導嘅時候，你心靈嘅聲音其實就係一個。
最好嘅輔導啦。
呢一個聲音有人會可能咧，係叫佢良知之星？
有人稱之為一種嘅原之嘅引導。
Integrated。
Integration。
係唔會錯㗎喎。
無論係喺科學上面嘅，無論喺道德上面嘅畫係屬靈上面嘅，呢個元芝芝聲咧？
嘅引導咧，都唔會錯㗎。
喺一啲必然啱嘅，一啲嘅聲音，我舉一個簡單嘅力。
兩點之間最短嘅距離成為直線，我哋個個都以為呢個係後天學㗎。
係咪吖？
養過細路仔嘅都知道。
一個。
因肚餓而喊緊嘅BB，喺床有一邊。
另外一邊你擺專欄喺度，佢就會直線走去就去攞㗎啦，佢絕對唔會繞場一周先去攞嘅。
咁呢個咧，就係佢知道兩點之間最短嘅距離就係成為直線。
呢個就係科學上面嘅原先。
你話幾時可以稱佢為一種科學嘅原之？
但系基督徒好可能就會稱佢為係精靈嘅聲音。
真係無論你叫呢一種聲音。
係咩名？
唔改變嘅就係話。
佢。
會。
指引你當行嘅路。
而多數都系一啲唔會錯嘅指引嚟㗎。
咁所以呢？
誒，我一定要話俾你知喇，我呢篇誒度咧，預備得好辛苦，我足足做咗兩個月啦。
足足做咗兩個要記得我上個月冇講到，係咪吖？
足足做咗兩個月。
咁隻能夠做到一半啫喎。
另一半咧，仲要等我留返下一次先講得喎。
因為事實上咧，我要將好多一啲嘅錯誤嘅道理咧，係要將佢產權唔單止咁樣，我仲盼望咧，係透過個科學嘅方法嚟同你解釋。
嗰個心靈係點樣嚟，或者又話心靈嘅聲音係點樣回事？
咁你向你講到一件事。
你。
去聽。
心靈裏邊嘅聲音。
係好科學㗎，所以個結果。
一定都會好科學。
就會係咁樣嘅，嚇。
我希望咧，你用少少嘅內心嚟去明白呢個道理？
我兩次，我會講嘅。
分別咧就系。
我會同你解釋。
心靈同意識。
佢進化嘅進程係點樣？
第二呢，我會同你解，點解我成日都喺自己嘅水準同埋要求之下嘅？
成日都唔及得我自己嘅水準㗎？第三。
我會用保羅喺大馬色。
Sorry，我應該係話咧，保羅係佢喺特羅亞嗰個嘅經驗。
你去講到。
證明嗰個嘅引導。
第三呢，我會同你。
下個下次先可以解㗎啦呢個。
同我會咧，係用一個現代煉金師。
一個細路仔，點樣跟隨自己嘅聲音？
至中搵到寶藏？
係一個近代好出名嘅故事。
嗰個故事咧，就叫做Artemis。
係。
誒我我，我好似都提過呢一灌輸㗎。
嚇，如果你有去page one咧，你可能都會見到佢，但係咧一上咗假旅遊之後就俾人買咗去㗎啦。
咁好似好貴喎。
近300蚊喎，但系你一上㗎俾人買咗成日都唔見到嘅，咁但系咧，我會將呢個故事咧，係同你解釋一下咁咧，等你明白呢個係點解點解會成為我哋現代人一個追隨嘅一個嘅？
誒，主要嘅趨勢嚟，咁呀，到最後呢，我會同你解釋。
一個人點樣從依賴別人到到可以自己獨立，然後到到進入一個戶瀨嘅互動嘅一種嘅生命，呢個就係一個最effective嘅，一個生命嚟㗎？
咁我今日咧就淨係講。
前面嘅3點第一點咧，就係。
今年。
同儀式。
佢演化嘅進程？
嗱，我哋都知道咧，喺現代。
社會裏邊呢？
我哋一個最困難嘅生活咧，就係人人都求出位。
嚇。
我最近。
經過先施。
嚇我，發覺呢個地區應該要畫起嚟，成為一個嘅。
重災區係唔畀人經過？
人絕對唔應該咧，喺先施或者銅鑼灣咁樣嚟消耗自己嘅生命行步路都行唔到，不特止佢啲空氣唔係人呼吸嘅。
完全唔係人呼吸嘅。
咁係一個咁樣嘅社會裏邊咧？
無論你係。
誒，啱啱由別個城市嚟，哇，係你住係香港住咗咁耐，我香港住咗足足超過半個世紀，我仍然唔可以習慣。
當人潮湧過嚟嘅時候，你仍然唔能夠撳子你嗰種恐慌。
我哋人人都害怕。
禁廣大嘅人潮就會將我淹沒。
日本。
同樣有呢個問題。
佢哋就成立咗呢個新嘅宗教。
嚟幫助啲人？
去適應呢一種人潮。
教導佢點喺人應當中列出喂其中一個最成功嘅就係創價學會。
我哋贏球出位。
於是喺我哋現代文化裏面呢，現代社會裏邊呢，就出現咗種種古靈精怪嘅嘢。
最近報紙報道，臺灣人有一隊夫婦。
男嘅38歲女嘅三廿7歲，意思即係唔細啦。
你哋班人呢呢兩個人咧就搞離婚。
搞離婚啦，佢就搞到個慶祝大會。
呢個慶祝離婚嘅嘉年華？
咁嘅男人咧？由頭到尾咧，就用一個大紙箱嚟做三。
著咗個紙箱。
就好似個機械人咁樣。
嗰個女嘅咧？
就。
帶住全係金屬嘅面罩。
真緋紅砂背後咧，就咩咗個骷髏頭。
咁啊，加上兩個嘅佢嘅好朋友。
又扮咧花同喇，嚇男人就反轉。
着。
香嚴嘅。
一個呀呢條裙，咁我個女人咧？
就誒帶上咧，用塑膠管即成嘅。
誒，與罩。
同埋內褲。
咁呀，又頭到尾。
行到戶政事務所，然后咧，就要求離婚。
其實離婚都唔使搞呢啲嘢嘅。
但係我哋人咧就要咧，係要搞出位嘅野。
我哋以前嘅人咧，就話人就怕出名。
於又怕肥？
但係我哋現代人肯定就唔系咁睇法。
於。
最怕肥。
人。
最鍾意出名。
其實呢啲突顯自己用咩方法都冇問題，㗎？
嚇，有人咧？
就喺自己嗰個嘅誒最房。
安。
好多個攝影機。
咁然後就上網。
你俾錢我，我畀你睇。
意思就係廿四鐘頭，我咩？你做咩啊，我都畀你睇。
咁呢啲咁係女人啦。
男人係冇人睇㗎啦，咁因為一毫子都收唔到啦。
咁有啲人話好你俾錢喎。
你想我個網劇我個忙，我話畀你聽我嘅風樓市。
有一對律師夫婦仲奇怪。
前冇幾耐咧就好流行嗰個嘅誒電視劇花木蘭啦。
於是呢，佢結婚嘅時候呢，佢就話呢一個反串啦。
即系咧，即系即系即系反串潮流，佢又玩呢樣嘢喎，意思咧？就係個男人就扮新娘。
女人就做新浪？
咁之後結婚。
我哋一定會越嚟越多呢啲㗎。
因為呢個係關於咩嘢事啊。
係關於我哋嘅survival嘅事。
係我哋關於我哋果個。
掙扎求存一個問題嚟，當你發覺咁大騙人？
人群，你就要突出嚟好叫你能夠可以生存落去，好咗俾乜嘢呀？
好比一個森林裏邊。
周圍左右戰後陷坑都系嗰啲樹林含量都系嗰啲嘅樹葉。
就會遮住我哋，我哋就冇陽光啦。
我哋一定要咧係求突出，以致咧係可以活落去，所以爭出位其實係一個survival嘅，一個嘅爭戰力。
宜家，我哋只係個問題係。
有冇效啊？
你玩完呢一次嘅離婚嘉年華。
跟住又識另外一個人。
呢個性格唔改？
跟住又再離婚？
係咪吖？
我哋一直忘記咗。
爭出位。
一定要爭得有效。
結果出到位先至係有用。
唔係你諗啲古怪嘅野？
引起到一時嘅控鬧。
跟住直咗去沉寂落去。
無人記念，冇人記得。
我哋話一個好自然㗎。
又係能夠幫到你？
佢做five？
你嗰個困境㗎？
又係安住你心靈嘅聲音指引。
你決定你意志嘅方向。
然後由衣致去引發你嘅潛能。
叫你一生嘅努力，可以有所成就。
簡單嚟講。
由伊茲去引發潛能嚟做嘅嘢你就會收到。
事半功倍。
相反地。
假如你做嘅嘢。
係你意志，又唔贊同你嘅心靈又反對？
你就明白乜嘢叫做。
事倍而功半啦。
我哋話心靈同意志嘅關係，到底係點樣嘅呢？
呢部份咧可能咧。
就係我頭先所講嘅，稍為帶有科學嘅味道，一部分嘅解釋。
我哋成日都話呢，心靈同埋身體呢係一致㗎？
佢所造成嘅現象，我哋就稱為呢，係真心一睇現象。
就係差個schematic呢個字所代表㗎啦，呢個字我相信好多人成日都聽到㗎。
佢其實係指導咧，曬佢做medical嘅意思，意思就係話，譬如話如果你嘅身體疲倦，你嘅心靈就會跟住好低沉啦。
禮拜五咧，我因為要帶，唔係要帶啦。誒，人哋帶我啦。不過咧，我作為一個主管咧，你一定要去，其實我係背咗不得了嘢，多數都不得了。
野多做到一個地步咧。
其實係極少空間啦。
咁但係咧？
同時因為好辛苦又做得好，成功嗰個書展。
所以就。
誒？
月。
全公司呢，就去一次旅行。
咁咧，誒？
點知佢哋呢，就我冇份揀，佢哋自己揀揀咗去。
海洋公園。
海洋公園淨係出汗都出你攰到不得了，唔好講話行完咁多個景點。
我係攰到一個地步咧，你唔好講話。
誒誒，心凌點樣？
直情咧，係攰到想死呀？
好攰，好攰。
你嘅身體疲倦，你嘅生命就會計住，跟住會低沉㗎啦。
英語返過嚟假如你嘅心好興奮啦。
咁呢個新睇果個？
都會改變㗎喎，如果你好興奮啊。
因為你嘅免疫系統咧都會好活躍，㗎係透過研究搵出嚟㗎，如果你有興奮，好積極㗎。
你抽滴血放喺明記顯微鏡嚟睇咧？
你會發覺嗰個紅血球係好活動，好喐得好。
好energetic嘅。
誒，你嗰個巨業細胞咧，都郁得好有勁嘅。
如果你係好消極好攰咧，你抽滴血嚟睇咧，你發覺佢嗰個嘅紅血球同埋個巨乳細胞咧，都要食飽豬油唔郁㗎。
咁你嘅身體又弱㗎啦。
身體心靈。
係同埋一睇，同埋同埋一個感覺，呢個係現代。
科學。
係證實㗎？
咁原來科學家咧有一個更加新嘅發言，佢哋發覺咧？
心靈即係我哋嘅買咧。
同埋嗰個意志就係我哋嘅fill咧。
係相連㗎喎。
點樣利用佢嗰個相連嘅特質？
嚟增加人。
工作生活。
最高嗰個表現，呢個係科學家。
最想研究㗎？
現代喺呢一派嘅科學家咧，佢問嗰個問題好基本㗎。
就話。
世上到底有幾多種心靈咧？
開而喺媽媽嘅肚裏面，喺媽媽嘅子宮裏面。
到底有冇感覺嘅咧？
人類之外，嗰啲生物。
有冇心靈嘅咧，你點知咧？
第一個問題係關於嗰個存在問題嚟㗎？
係一個oncology嘅問題。
第二個問題係關於。
知識嘅來源問題係認識論嘅問題。
ABC咪落epistemology。
無論點樣嘅都好啦，我哋發覺。
我哋果個問題，除咗人之外，我哋到底其他生物？
有無佢自己嘅意識勁啦。
有無佢自己嘅心靈嘅咧？
譬如話。
單細胞動物。
到到巨大嘅嗰啲嘅病毒。
甚至係無只取動物。
譬如墨魚，譬如水務。
我哋話佢有冇佢自己嘅意志嘅咧？
有冇佢個心靈嘅呢？
當你望見水務水務。
佢係咁飄下飄下浮阿婆話。
佢有冇話係我想佢朋友去果度一或我係？
只能夠讓讓水嚟去將我沖去呢度沖去嗰度咧？
我點知道佢有咗阿毛咧？
佢，如果有的話佢嘅心靈。
同我哋人嘅心靈會唔會唔同嘅咧？
我點樣去利用？
心靈同意知呢個特殊嘅關係啦。
嗱，我哋再講番病毒，嚇。
因為呢個係一個巨大好巨大嘅。
佢又幾10萬。
甚至係過百萬嘅細嘅單位所組成㗎。
咁呢啲嘅單位咧，本嚟就只係屬於咧一啲原子層次嘅單位嚟。
感明顯呢，就冇心靈㗎啦。
但係奇怪㗎喎。
又話佢有一啲字？
幾具有嘅一點係意識。
佢知道點樣可以繁衍落去，佢知道自己點樣先可以生存落去，你用一種藥嚟殺佢。
咁慢慢，佢就會生咗一種嘅抵抗，呢種藥物嘅呢種嘅力量。
即係話有一種保護有種繁衍嘅作用，而呢一樣嘢咁精密。
嘅作用？
我哋人類。
冇辦法做得到出嚟，冇一種嘅機器係具有呢一種。
變種成長自我修復。
不斷嘅進步同埋咧，係不斷係複製自己。
佢意志可以係不斷咁樣。
存在落去。
呢，大份子。
佢會唔會擁有人嘅心靈㗎？
我哋知道，一定冇㗎。
咁事實上，呢啲巨大分子呢，就好似一部。
制嘅機器？
制嘅機器？
即係話呢，喺現代話嚟講呢，就係一種Mac look。
Legal啦。
Nanotechnology。
呢一個嘅武力Miracle。
但係佢喺一種係咩at符號Chrome？
Miracle好巨大嘅分子力，因為佢成日過百萬嘅一啲嘅分子。
過百萬分子可能組成咗，係超過呢係。
100個，或者係過千個嘅呢啲嘅次系統呢十system？
十system彼此個配搭嚟成為一個咧可以複製可以改良可以咧係繼續存在落去嘅呢啲嘅，咁呢個咧就系一種嘅味。
科技啦，就系我哋所講嘅nanotechnology嗰個意思啦。
喺呢一啲嘅種種嘅變種，同埋複製自己行為裏面。
佢會唔會表現出某一啲意向呢？
譬如話，我唔想畀呢啲藥物讀札，我咁樣。
所以佢咧就。
於是呢，就製造出一啲嘅抗體力。
咁呢只應嘅意向喎。
禁意向同心靈。
會唔會好接近嘅呢？
不過咧，我哋都知道。
其實無論大份子本身，或者係千萬嗰啲嘅微小嘅嗰啲嘅志系統，其實都冇目標㗎。
佢冇意識？
冇動機？
你都冇反省能力。
頭先，我提舊嗰四種都係我哋講到心靈最基本嘅嗰啲嘅。
動作同埋特條件。
換句話咧，我哋就話呢啲咁樣嘅具嘅分子咧，其實佢唔知道自己做緊乜嘢嘢。
又唔知道為乜嘢要做呢啲嘢？
所以佢係冇生命㗎？
咁即係話咧，我哋其實系有理由。
不過我可以為心靈嚟決定佢乜嘢係佢必要嘅條件嘅時候。
當佢冇啦，我哋叫佢冇時候，我哋話佢係冇㗎，咁即係話咧，你講心靈呀，咩呢啲嘢咧？唔係淨係話你講就系㗎。
咁你要提出理由㗎，咁樣我相信咧，頭先嗰啲理由咧？係科學家提得非常之好㗎？
由咁樣嚟睇咧。我哋又知道巨分子病毒本身咧，係冇任何接近。
心靈嘅能力嘅。
佢冇反醒能力，冇自立嘅目標。
但係佢，佢話具備咗具體而微嘅一個個體嘅能力，佢可以組織自己。
分配自己複製自己，同埋擴散自己。
好多人。
嘅生活？
其實就好似個巨分子咁樣。
佢指因為有嗰種慾望，佢就去滿足嗰種慾望。
佢只要去擴散。
佢裏邊完全冇一種心靈嘅。
跡象即係冇反醒能力，冇接納目標。
呢啲咧，就好似我哋返返到最原始我哋嗰個嘅狀況咁樣。
咁我哋宜家跟住嚟問咧？
億。
潘嘅進化論者嗱，我知道你一定咧，喺呢部分呢，你會好反對㗎，你唔緊要㗎你其實明白嚇冇所謂啦。
明白又唔會叫我哋變壞變壞嘅。
咁咧，就明白下。
進化論者點樣了解一個靈魂嘅來源好冇？
完全唔會墮落㗎喎，你明白呢一點嚇我讀咗好多好耐好耐，咁樣都唔度啦。
一個進化論者呢，呢啲明白呢部份好緊要㗎喎，你等一陣你會知道呢，有啲嘢你可以。
佢畀咗一個handle，你㗎？
俾咗佢handle你叫你可以把握某一啲概念係點樣形成㗎嚇。
呢個進化論者呢？佢就會覺得人類係暴雨動物。
二嚟㗎而部與動物咧嘅祖先咧，就係爬蟲類動物。
怕中對動物嘅早先至係魚類。
魚類祖先咧就係海洋生物裏邊嗰啲嘅羅松。
好細嗰啲。
而海洋生物。
即系咧？
天生截幾億年前嘅。
單細胞。
寵物。
噤呢啲單純嘅生物咧。
又係天生G咧係誒？
大概係30億年前嘅。
一啲。
因著大份子。
嘅自我複製。
而產生㗎。
簡單嚟講。
原來我哋呢，一個人啊。
我哋唔單止係即係按進化論者嘅了解啦。
唔單只係。
大分紙嘅後裔，連我哋嘅身體嘅構成呢？
都係好多，係猶大分子組成㗎喎。
即係話我哋唔梗係大分子嘅嘅後裔。
我哋自己都係大份子所組成，譬如包括乜嘢呀，我哋嘅。
血紅素分子，我哋嘅抗體，我哋嘅神經元，我哋嘅前程動眼神經。
以致我哋嘅。
反射結構含量都系由呢啲大份子組織嘅，即係今日我哋都係咁樣㗎？
禁單細胞同埋巨分子。
佢哋有某一種嘅意志嘅活動㗎喎。
呢一排嘅科學家就解釋咧。
佢話，佢哋就類似人類意志活動嗰種嘅。
純機械性嗰部份。
似乎似乜嘢呢？
好精彩，我覺得呢個表表表達。
佢好似一把鎖。
方法一，一條線。
嗰個所咧，就成日等一條完全合佢，配合佢嘅時咧。
佢就係能夠開同埋關啦。
大份子一樣。
佢冇嗰個意識嘅。
佢唔知自己搵緊乜㗎？
佢喺眾多信息裏面呢，係浮浮沉沉，你等一個嘅訊息係完全符合。
佢嘅結構。
開關嘅結構？
佢就會可以開同埋關啦，開關乜嘢開就係接納外邊湧入嚟嘅訊息，話係元素。
關咧。
都唔啱嘅時候，佢唔需要呢部份時候佢就會關掉咗佢啦。類似咩咧？
類似，如果你係寫電腦程式嘅。
你唔，如果部分呢，你唔係剷咗佢㗎？
你哋寫多一樣嘢，號碼係裏面喺隔離。
就遇到呢樣嘢，你要關注呢部分唔開funson嘅。
我哋都一樣。
我哋果個分子咧，都係透過呢一個工簡單嘅。
所同埋時嘅配合。
嚟做呢，種開與關嘅呢種嘅活動。
咁喺呢啲嘅活動嘅裏面呢，我哋就慢慢慢慢可以適應到。
外邊嗰個環境，遵義係改變我哋自己啦。
嗱，呢一種概念唔好諗住好。
震喎。
原來早到亞里士多德嘅時候咧，已經佢清呢一種咁簡單嘅機械性嘅呢種嘅意向活動咧，佢稱佢為一種嘅營養靈魂。
New creatives。
蘇一種嘅營養靈魂。
佢唔係一個物體？
亦都唔係一種漂浮喺細胞。
質裏面嘅一個微小至系統，佢只係一種嘅組織元理。
就系嗰啲最簡單細胞。
有嘅嗰種咩原理？
喺一個。
越嚟越？
明白呢一部分嘅我哋就好，越嚟越驚奇啦。
因為咧，喺佢開關同埋關掉嘅時候所產生嘅效果咧？
係已經有咗呢一種意向嘅行為啦。
呢一排嘅學者咧，就稱呢種嘅意向行為咧，叫做意向系統嚇。
Intentional system。
而不論真假行動。
所產生展現出嚟嘅嗰種嘅觀念咧。
就稱為一種嘅意向嘅世態。
Intentional stance。
即係話？
一種咁簡單嘅意向活動，就能夠讓我哋咧，可以知道佢有咩嘅意向，有咩嘅發展啦。
所有呢啲咁複雜嘅發展。
都係為著。
存在㗎啫噃。
佢要存在，佢就一定需要有呢樣嘢，點解咧？
原來任何生物包括埋最早嘅嗰啲嘅誒？
單細胞，新聞。
佢要存在落去咧，佢一定有兩個條件。
第一個就係感知性。
Sorry，第一個呢係敏感性。
就係話嗰個sensitivity。
佢一定要敏感到周圍嘅變化，冇呢種敏感性，佢就唔能夠增長㗎，因為咧。
就好似呢種嘅敏感性，類似乜嘢呀？
植物。
當你有嘢遮住佢，佢就會，如果佢角度嚟伸出嚟。
或者好似咩啊？
好似你嗰個汽車。
只是嗰個油量。
嗰個嘅誒？
柔柔柔仲有幾多存量嗰個嘅錶？
又指乜嘢咧？又似我哋嘅菲林對光嘅敏感呢個呢，就係敏感性係所有。
啊，最低等嘅物件或者係生物都具有㗎，第二呢就係。
感知性咯喎。
Santa呢個感知性有咩回線咧？
冇科學家講得出。
冇人知道呢個感知食物，但係我哋子知道，一定要有呢樣嘢。
咁所以啲人呢就會覺得。
感知性咧？就敏感性加一個X個X都唔知乜嚟？
因為當你提出任何一樣嘢，我又又好似有第二樣嘢咁樣。
嗰個最基本，一樣嘢就話係嗰個感知性。
係只有較高等嘅動物，先至有㗎？
然后咧？
係嗰個嘅感知性？
會畀到一隻一個嘅基本生物，有嗰個嘅發展複製。
同埋去呀。
做five。
去存活呢種嘅特殊嘅力量。
咁所以有人呢就話呢？
佢話我哋其實呢啲所有可以發展為高等生物嘅咧。
其實我哋基本上都系一個。
信息嘅動物？
係一生不斷去尋找即刻我哋嘅信息。
你上次係問一樣嘢。
我嘅訊息到咗未？
而家到咗佢就立法會有行動。
但係佢對呢一種資訊嘅渴求咧？
係完全冇嗰個。
於國。
我係冇自己嗰個理解力喺裏邊嘅。
嗰個情況有啲似咩嘢呢？
有啲字嗰啲間諜小說啦。
嚇。
嗰個間諜與執行一種行動咧？
咁佢嘅上司只係俾佢最簡單一個？
只能夠完成嘅行動啫，嗰個嘅指令係完全唔會交代成個事件嘅。
因為佢要交代事件，其實係可以將呢一個人咧喊喺。
危險嘅境地㗎？
因為由頭到尾知道成個大局嘅事件咧，係只有個主管知嘅。
零零真係唔應該知㗎？
佢係只需要知道。
要執行乜嘢嘅事？
向乜嘢地方喺咩地方做，咁佢就夠㗎啦。
咁我哋嘅細胞就係咁樣啦，佢隻需要知道同埋佢去執行。
低等動物。
情況就好似所同時。
只係等當等待。
即當嘅信息。
但係高等動物咧就唔同咯噃。
即系甘動物，佢所吸收嘅咧，喺一種非個人性㗎係一種冇靈魂嘅一啲資訊。
嚇。
I'm personal㗎係Solis㗎。
但係高等動物咧？
佢渴求嘅係一種嘅滿足。
我上次解釋。
或者係廣告關於。
輪到我當家咧。
我記得我同你解釋嗰人。
最。
心嘅，一個嘅滿足。
呀。
唔系喺物慾嗰度？
人嗰個要求得到滿足，唔喺佢個意願嗰度。
係喺邊度咧，係佢能夠發展？
佢嘅創造肉嗰度。
人能夠。
做一個工作。
如果成世都只係喺個生產線嗰度。
嗰個嘢傳到你嗰度呢，就搵個螺絲批另一拎實佢咁又傳佢。
完全冇創意力嘅咧，你就會好容易。
啤粒。
好，容易有病嘅。
系，因為呢啲生產線嘅方式係唔適合人嘅結構嘅。
知唔知生產線邊個發明㗎？
福特。
嚇福特製造汽車就就發明呢個生產線，個個淨係做市面果部份嘅嘢。
但係當呢一個生產線。
係出咗問題啦。
你要人諗下點樣去？
Fill嗰個機器。
嗰個人嗰一刻。
能夠feel到就好，有滿足感啦。
因為人一個作為一個高等動物咧。
佢。
需要去滿足呢一個創造肉？
咁我哋都知道創造喺我哋基督教嚟講咧，係源自我哋嘅創造嘅。
魚㗎。
係我哋個creator of。
佢將世界做好，然後就將人放喺裏面。
要人去看，守去管理呢個世界。
嗰個看守管理呢個administracion咧，係創造嘅一種嚟㗎？
喺成個創造嘅裏面。
前面果度，我哋解釋到。
植物都動物，佢嗰個敏感性同埋感知性呢一度咧？
我哋雖然解釋唔到嗰個感知淨係乜嘢，但係我哋話如果敏感。
敏感性加X咧。
呢個X1定有一部分呢，係我哋呢一種嘅創造。
嘅意欲？
喺裡邊？
我唔能夠只滿足喺食飽飯就冇事做。
就等下一餐。
我一定要係有用㗎。
最多我自己發覺冇用嘅時候。
我會好沮喪㗎，無論你經濟條件幾咁好。
嚇。
你都唔會滿足㗎？
你睇完嗰啲有錢買有錢太太你就知道咧，佢哋生活好淒涼嘅，因為冇創造呀，嚇。
每朝早，我同你解釋過我哋香港呢啲名牌囉。
係咪吖？
成新人起身呢，就係為咗等個記者嚟演果個想。
然后咧？就去到波長又係的。
擠住18度嘅嗰個頭，然後又再影第二張相。
咁呀，又瞓覺咪第日有一樣又做呢樣嘢？
連個過程係冇？
Creativity嘅。
冇creativity，佢就會有好多地方係會出問題啦。
我哋話我哋嗰個嘅。
於向呀，我哋個意態嗰個嘅。
同我哋嘅咁之城係，一定有一個密不可分嘅關係，㗎？
如果用人嗰個脈絡嚟講咧，就係話人嘅意志同佢嘅心靈。
其實原本係屬於一體㗎。
只要當我哋習慣咗啲議員司長嚇我哋習慣咗張意志就歸入咗。
思想。
係我哋個fill啦嘛，我哋骨咗，佢思想㗎，然後呢？我哋果個靈魂就歸入咗嗰個靈體，於是呢，我哋將佢分割咗喇，呢個係越嚟越錯㗎。
近代科學。
越嚟越多，係指出。
用心嚟去做導向。
柔道向力決定你嘅意志。
然後再由意志去引發你嘅潛能。
我話俾你知。
好多極昂貴嘅訓練。
高層行政人員嘅課程都係本於呢個原則。
你去。
建造嘅。
我再講多一次呢個原則個原則就係話。
喺我哋今日嘅研究裏面指出。
好多時候係我哋嘅心。
做導向。
由我哋嘅導向決定我哋嘅意志。
再由，以致引發出潛能。
嗰個人？
就可以好effective㗎。
好有效㗎。
做嘢上嚟呢，係能夠成事嘅我我，我近年我都好怕呢，一樣嘢櫻。
就係我哋點解做人呢？
嗱，我哋做人咧，應該，尤其是我哋大人呀。
係唔係話我哋做嘢要成事先叫做嘢㗎？
係囉，一定係呀嘛。
你做做做做完都冇做唔到嘢，㗎咁，咁你叫咩做嘢呀？
你為咩事唔瞓喺度呀？
做嘢就要成事㗎嘛，但係我要發覺越嚟越。
科技大人咧，唔係咁諗嘢㗎喎。喂好驚訝哋，發現㗎。
做乜做嘢就去做，就係希望只系有段都手郁腳貧民能量嘅一段時間，過咗敢要做嘢㗎咯喎。
唔問係咪成唔到事㗎你做唔到，城市亦都等於你滿足唔到你嘅創造肉嘅話。
你個人生一樣係係一個荒廢嘅，嗰個嘅階段裏面㗎。
所以咧，你必須要努力去爭。
娶到呢一點？
所以點樣由衣致引發潛能係好緊要嘅。
你必須。
建基喺我做事係為要成事呢個信念上邊。
我估男人咧，今日越嚟越唔似男人最多最大原因係呢樣嘢。
嚇太太以倚靠佢做咩做乜鬼都唔成嘅。
做乜都始終都系都系。
一獲泡要要要執手尾嘅。
咁你係咪激死人呀，呢啲？
誒，升唔到人咧，食唔到試食唔到男人咧，我估呢個都有關係。
其實當然都包括埋唔成到女人啦，嚇。
必須。
做事？
個目的就喺城市。
就唔好咧，譬如話我做咗㗎啦，咁。
Snorkeling。
你話我盡曬力㗎喇。
進債力更加係6個年頭。
你，咁你先至咧係會一定要成唔到事。
人地先係一個可靠嘅人嗎？
人地教你做做做做做差佬。
鄭世見你咧都係只見新喐唔見米白。
咁要鬼用呀點食咪呀點食飯呀？
呢個係我哋現代人嘅一種嘅，就坐嚟㗎，我同你講。
嚇。
做嘢唔成嘢咁講，咁減乜鬼啊？
你不如唔好喺度阻住曬啦嘛？
嗱，為咗讓我哋充分了解心靈。
同埋依啲即係我哋嘅行動嘅關係啦。
讓我舉一個例子。
一個實際嘅例子。
你解釋我哋嘅意志。
係點可以？
於是到一個受過創傷嘅心理。
你大個可以把握到點解意志同埋心靈個關係？
係咁？
親密㗎。
呢個係一個關於。
兩個。
病友嘅故事？
姑且稱一個叫A君，一個叫B君，兩個都係咧我輔導嘅。
一個病，兩個病友。
相同嘅，兩個都係男人。
兩個都係40歲開外。
兩個都係喺家庭同事業，有一定嘅成就。
係進入咗一個穩定期。
但係兩個人嘅癌癥都動搖咗佢哋人生嘅信念。
所以癌癥唔梗係喂咗佢哋嘅健康，亦都喂咗佢哋嘅。
一生嘅信信念。
所以就落係一個好大嘅掙扎嗰度。
先試下叫A君。
我哋第一個叫做A君。
佢呢係一個好有學歷又好有社會地位一個嘅專業人士。
係一個會計師。
喺個外資行裏邊係做一個執行董事，㗎屋企有一個好有錢嘅老婆。
呢個讀名校嘅女？
同埋咧係住喺香港嘅南灣？
廣告，裡面所有。
幸福家庭生活。
嘅。
好將佢全部有依啲乜嘢呀？
幸福家庭咧？
或者一個成功人士咧？
呢個唔成功人士呢一返屋企？
睇下幾點鐘個飯食。
第二個唔成功人士咧，就係。
咩同我攞杯啤酒嚟？
呢啲就叫做唔成功人士呀。
成功人士叫做咩啊？因為點樣㗎？
返屋企。
只老婆一啖。
倒杯些利酒。
就坐喺個望住海嘅露臺嚟飲。
所有呢啲。
幸福家庭嘅條件，佢全部擁有嘅。
佢又的確係噉樣生活嘅。
系佢圈子裡面。
所有人都係1年。
係去到兩次㗎，唔係度一次假嘅。
我哋係度一次㗎。
我哋係冇度假，好多年都冇度㗎，佢係度兩次假嘅。
週末打高爾夫球。
佢從來都唔覺得呢啲所有嘅享受呢，係好特別㗎，佢只覺得呢啲全部係佢努力一生，應該有嘅回報。
不幸哋43歲嗰年咧，就被醫生診斷出佢係患咗第二其中嘅鼻咽癌。
冇錯，公司嘅制度。
非常之優秀嘅保險制度。
可以叫佢得到傳承係最好嘅醫療服務，由最有名嘅醫生到到。
設備。
同埋sofi都最昂貴嘅私家醫院。
換句話。
左右。
金錢能夠玩到嚟俾佢嘅嘢，佢全部擁有。
就算喺。
患病呢啲感倒霉嘅經驗，裡邊？
但係。
所有金錢買唔到嘅嘢。
佢一啲都冇。
而呢啲缺乏藥。
係幾乎叫佢崩潰咗落嚟。
係點解會咁樣咧？
原來。
一知道佢患病，佢嘅公司咧？
就因為佢嘅醫病嘅需要咧？
就董事局咧，就要佢係休半年㗎？
然後喺嗰個時候呢，就將佢嘅工作係評分咗，畀兩個佢嘅下屬。
係要交代呢啲工作嘅時候，佢感覺到係被公司丟棄咗，佢認為咧，係呀，公司唔再信任佢。
跟住冇幾耐，佢同我講，佢開始懷疑佢太太係唔能夠同佢走，所有剩低落嚟醫治嘅路。
佢覺得。
太太有外向嗰個嘅跡象。
冇幾耐，佢已經好似一個煎拜嘅公雞一樣。
就系一種。
搵路過後，然後認命咁樣嘅一種咩狀態？
換句話，佢嘅意志力係完全解體啦。
醫生發覺已經到咗一個地步呢。
係。
接受嘅放射治療。
係健康細胞同埋癌細胞同樣被摧毀。
謝醫生就停咗佢嘅醫治。
叫佢去睇一個？
精神科醫生先肯繼續醫住佢。
呢個係。
A君嘅情況。
B君。
B君係一個地盤嘅判頭。
被發現患上胃癌嘅時候。
係45歲。
亦都係一個好幸福嘅家庭。
住喺九龍一個屋村。
太太呢個問完個女唔算好叻，但係仍然喺村裡面一間中學讀書。
佢常常為咗個女冇雜染。
專裏邊嗰啲暴風少年嘅嗰啲習慣。
佢對我講。
佢話。
為著女仔，佢唔係佢個囡囡咁唔潔身自愛，佢覺得係上蒼對佢特別嘅照顧。
所以禮拜日佢一定唔做嘢，無論幾個忙，佢一定會同一家大細去禮拜堂。
我哋大家都知道咧，胃病嘅醫治同埋檢查都好痛苦嘅。
佢又係果種。
特別後部敏感嘅人，無論幾。
多嘅麻藥？
佢都反應非常強烈，㗎。
開始嘅時候，佢有少少？
覺得。
可能係之前佢嘅生活放蕩。
而家神懲罰佢？
我同佢講最窮乏。
係唔關事，㗎唔好將兩樣嘢。
擺埋一齊，我問佢，我話假如。
你個女好曳。
曳到不得了。
你會唔會用？
要佢生腸癌病，你等佢學功課。
我哋都唔會。
我話天下冇一個父母會㗎。
所以罪同罰係兩樣嘢嚟。
跟住咧。
最特別係一個地方咧？
像我教佢試下用佢嘅病嘅經驗。
嚟幫助其他人。
我就同佢解釋。
彼得。
嗰個唔認主嘅經驗？
喺解釋嘅過程。
佢兩眼。
發光。
好似明白咗，而家嘅受苦，唔係完全無謂㗎。
然後我哋發覺。
呢一個嘅人有一個好明顯嘅改變，第一個改變咧。
就係。
佢係好主動同嗰啲候診嘅病人傾計第二咧。
佢同我問傾偈嘅時候咧，開始問我嘅問題係好開始咧。
屌係關於點樣應付佢嘅疾病嘅問題，多係關於點樣解釋一種嘅經歷，一種嘅經驗一種嘅感受。
然后咧，好似係愛嚟幫人咁樣？
其實A君同B君係癌癥病房最典型嘅兩種病人。
B君。
絕不只係有男性。
好多婆婆。
好多。
上咗年紀嘅。
女士。
佢有癌病都好似B君咁樣。
A君。
我所見到嘅環多數出現喺中。
像階層㗎。
或係嗰啲嘅？
呀。
中產階級嘅嗰啲嘅人。
當中。
A君同B君見我嘅時間大概。
相隔。
由相當長嘅時間。
但係佢不斷淨係我反省嘅對象。
我試嚇將。
反省到嘅一啲嘅知想同你分享一下。
第一點。
就係關於思想同心靈嘅。
導引。
A君喺個知識份子。
所以算你成張咧，佢好理性㗎。
佢無論對佢自己太太，無論對公司都係好理性嘅。
系，因為呢種嘅理性嘅操練。
係叫公司覺得可以為佢賺錢，所以升佢爲一個嘅執行董事。
問題係，當你遇上好似。
癌癥呢一類咁樣嘅。
問題一籮筐。
答案沒幾個呢種嘅病呢種嘅遭遇。
你點樣算咧？
你嘅理性會點樣帶領你哋經過呢？
理性去到呢度通常都反抗嘅。
因為佢唔明白㗎。
佢就會。
變成好多。
反叛㗎。
蠱毒嘅一啲嘅情緒。
佢點一個理性道點樣地步咧，當佢向我表白。
佢太太快要離開佢嘅時候。
佢好似係敘述緊其他人嘅故事。
好似一個主控官。
去述說緊一個嫌疑犯。
犯罪嘅種種嘅知宣麻植。
裏邊係冇半點感情嘅跡象，喺果度㗎？
所有都係頭腦嘅問題。
唔係自己感受嘅問題。
但係B君呢，啱啱相反。
我記得第一次同佢講到。
同佢提到佢個仔女。
我話俾佢聽，佢個仔都仲細。
個大仔只有16歲。
為咗。
佢一加，佢一定要。
拼落去。
佢係好肯定咁樣點頭㗎？
B君冇學問？
冇讀過咩書？
但係佢講嘢有一種好粗獷，好直接係我覺得好有力嘅一種嘅。
講話個方法。
好多時候佢講嘅嘢，你會感覺到你知道。
係佢自己心靈。
聲音嘅一個外向一個嘅表達，一種用言語嚟去表達。
佢好少用頭腦嚟嘗試破解痛苦之謎。
其實喺前面，當我解釋。
用進化論嘅論調嚟解釋。
關於嗰個survival嗰個問題。
A君B君嗰個嘅例子裡面你會睇到，其實佢呢個問題係咩問題呀？
我點樣先至可以喺呢一場古蘭裏邊？
Survive到。
傳回得到。
所以其實喺一個大份子。
最原始一個問題嚟㗎？
我哋整個人喺呢種嘅苦難裡邊咧，其實就變成咗一個巨大又複雜嘅大份子，我哋只係揾揾一種能夠啱我哋嗰個所嘅嗰個事。
我有其他問題。
都唔存在㗎？
佢心靈裏面就係只有一個嘅問題，一個嘅關心。
就係要點樣傳媒落去？
當一個人能夠用心靈做主導。
佢就可以at符號到。
開啟到。
佢嘅意向世態。
佢就會傳人向住呢個方向嚟，繼續搵資料繼續離去活動。
佢所有嘅資源，所有嘅理解你。
所有嘅潛能。
都會向住。
存活？
呢個目標嚟去進發？
所以佢就能夠解決到。
佢自己嘅問題。
第二。
係關於為誰而活嘅問題。
伊軍好愛佢屋企。
好愛佢太太。
但係佢更愛嘅係佢自己。
佢一直覺得佢自己擁有嘅華夏名居。
佢嘅嬌妻，美元。
完全係佢自己努力嘅結果嚟㗎？
所以硬病跌裡，呢啲係唔公平㗎？
所以佢相信如果佢神咁同佢去對話，佢一定會贏過神嘅。
因為佢整個都有一個好完整嘅。
一個嘅理性嘅架構。
佢覺得。
所有。
人。
都要為自己嚟努力。
人係幫唔到第二啲人嘅。
佢喺佢自己裏邊為邊個而活？
呢個問題係非常之簡單嘅。
又為自己。
啱啱同B君相反嘅咧。
B君。
係，一直只覺得。
佢最緊張㗎，就係佢個仔女。
佢。
太太？
係佢嘅妻兒。
所以當我同佢解釋畀得嗰個嘅。
3次唔認主而主向佢肯定。
唔好擔心唔好跌倒，唔好放棄。
因為你回頭以後要堅固你嘅弟兄。
佢個面聽到呢啲說話，係好似會放光咁樣。
佢好似搵到一個嘅把手。
知道點樣應付佢嘅面前嘅苦難？
第三。
關於對自己。
嘅張力係點樣睇？
同A君傾計好辛苦㗎。
因為佢所有嘅嘢都已經有曬佢自己嘅答案。
佢成個世界係一個密封嘅世界嚟㗎？
裡邊有哂所有令所有理想為佢鋪落嚟嘅理由。
外面任何嘅嘢好難進入去。
所以同佢講櫻華。
係嘥氣㗎？
嘥時間㗎。
但係B君，因為佢自己知道自己係唔夠學，問佢自己係會打開自己願意接受真嘅一個嘅解釋，而佢自己亦常常聆聽。
內心嘅聲音。
所以。
佢嘅應話同佢傾計係好開心嘅。
你4點。
真嘅，同埋舊嘅網。
有人講得好。
佢係人生，唔應該一直喺度補破網嘅。
你應該放棄舊嘅破網。
去追求？
針。
零裏邊嘅身亡？
咦？為咗？
今生嘅熱愛。
我哋就能夠好似一個積極行動嘅。
心靈投手，嗱，呢一個呢，我知道咧，係我哋如果唔識baseball咧，係好難明白咩叫心靈投手哦。
我哋話做一個人咧？
或者係打Facebook都系啦。
做個投手就好過做嗰個接球嘅人。
但系我哋呢？
益啲，如果淨係一生。
都係忙忙碌碌去補破網嘅人咧？
就係嗰個成日一世人咧，都係做嗰個接球嘅人。
唔得㗎？
原來當你。
唔理嗰個婆嘅網？
原來當你自己去，只留意同埋只追求。
心靈若望你走咗段路望返轉頭，原來發覺好多舊嘅破網都已經補咗。
你成日停留喺舊日。
保利個破網。
你好耐，好耐。
你都唔可以行到一步。
其實。
A君同B君兩種唔同嘅結果，唔係咁難諗得到㗎？
A君係依序頭腦嘅指引。
范頭腦認識嘅都係以前已經知道嘅。
以前唔知道嘅頭腦冇辦法引渡你嘅。
但係。
相反哋講B君係依循嗰個心靈嘅指引。
心靈唔係依靠邏輯嚟運行嘅。
佢常常會為我哋。
打開一個新嘅境域。
令我哋去一條新嘅一個則應。
讓我哋可以。
行到去一個新嘅一個結局。
點解我哋？
定係都會住喺我哋自己嘅標準之下咧？
呢個係我哋一個好緊要嘅問題嚟喎。
即系話，我做緊嘅嘢。
唔系喺我自己要求自己嘅嗰個標準嘅裏面。
我本嚟呢度咧就叫做咗5個故仔。
但系講完呢個故仔夠時間啦。
咁最後呢，我就將佢簡單嚟講。
喺我哋。
當中我相信都有咁嘅人咯。
我就好多時候。
哇係，我喺我呢個學業。
我哋盡曬，努力㗎啦。
我哋一早有計劃。
又按計劃嚟做，點解到字中？
成績都係咁大出所望。
有時我哋係做工嘅。
有啲人。
落咗班？
就去酒吧。
因為佢。
怕嘅。
