各位領導人早安,請我介紹香港神樂院的院長到8月15日為止。。
在工作中,我和教師在神樂院工作了34年,很長的日子。。
看到神師父神樂院,我們到現在都是一間很小的神樂院,所以我們和同學之間的關係非常親密。。
所以木晶、廣雄、國明等,我們大家都認識得非常深入。。
深入裏面各種難題,不同的階段,有不同的社歧,有不同的痛苦,我大家會給師父討好,給師父相對來鼓勵。。
我們今天所讀的這段聖經,也是一個大家熟悉的聖經。。
如果你在教會裏面聚會久了,或者說參加主教學、團結,你一定會知道,。
神樂聖經裏面第一本寫成的呼音書,不是馬大,是馬可。。
我這樣說的時候,應該不會太多人會感駕。。
雖然在聖經裏面排列的次序,馬大排第一本,馬可排第二本。。
但是在寫成文字的過程中間,馬可是第一本,馬大是比較後期的。。
但是當我們看到馬可呼音的時候,尤其是在馬可呼音,或者其他的呼音書尾上變成文字之前,。
是不是呼音沒有廣傳呢?不是的。我們知道有一個人物,那個人叫做保羅。。
保羅在四十年代、五十年代已經在猶大地方,後來再去到非猶大的地方,去到歐洲很多地方來傳呼音。。
所以呼音是未成為文字的時候,呼音已經被傳揚到世界很多不同的地方。。
當我們讀到呼音書的時候,它有一個很奇特的現象。。
我們細心去和這些經文對話,留心這個經文裏面來思考的時候,。
我們發覺聖經給我們很多特別的意義,對我們很衝擊的。。
如果我們讀馬和保羅所寫的書信的話,二人的恩信得生,你明白什麼意思?。
因為你只要用理性去思考就可以了。。
但是記載呼音書裏面,記載有關耶穌基督的生平,記載耶穌基督所說的故事,。
它從來都不加以解釋的。你說看就可以,就好像保羅那樣解釋。。
但是說一些故事給你聽,那個故事裏面不是一句說話,那個故事是什麼?。
是整個整體的。如果你的女朋友今晚,不要說今晚,。
歲月會之後,今晚吃飯吧,今晚吃飯吧。。
有這樣的守神,有這樣的守勢,有這樣的面色,你不知道自己做錯什麼。。
可能今天晚上,我們真的和你大大鬧也不頂,可能晚上來安慰你也不頂。。
但是她說,你吃飯吧,你不知道她想怎樣。。
福音書很多時候,就是把那段記載給我們。但是我們從來都不知道,。
福音書記載在後面,說的那個人心境是怎樣的,面貌是怎樣的,。
到底那個心境是怎樣的呢?她是不是很嚴肅地說這些說話,。
或者很慈悲地說這些說話,很震怒的時候說這些說話,。
很開心的時候說這些說話,完全不知道,是要讀經的人,。
留在經文內一點點,上下文這樣讀來讀去,讀前讀後,想前想後,。
在那裡揣摩她的意思,好像你讀情信那樣。。
每個人都讀情信,好像目口目面那樣。現在是十點半鐘,可能很多老人家還沒收過情信,。
那個年代,可能沒有情信收的,你又不識字,她又不識字,。
大家就看到,挺漂亮的,挺勤奮的,挺老實的,家具呢?水具呢?。
是這麼多的,沒有信件寫的。我相信你小學的時候都有,四、五年級,。
是嗎?那些,一宗紙給你,今天放學後才在門口等我,那些,你真的很慎奮。。
當你收到一封情信的時候,你真的會對著它們思前想後。。
有這麼多字可以用,為什麼她不用那一隻字?要哪裏用這隻字呢?。
親愛的James,你說這裏很閒,Dear James,是禮貌性的說話,。
每個人都可以Dear,是嗎?這次可以Dear,下週又是Dear,明天又是Dear,。
一個月之後,一年之後都是Dear的話,你就要想想,為什麼經常都叫我Dear,。
旁邊那個又是Dear,這個又是Dear,有什麼分別呢?慢慢地由Dear變成My Dear,。
多了一個MY兩個字,你的情感是升級了的。如果你一年之後都是Dear,。
十年之後還是Dear的話,你就要想想,它會升級的。當你讀到這些字眼的時候,。
你在這裏揣摩,到底我和紙巾有什麼關係,它升到哪一個層次呢?。
在沒多久的時候就變成My dearest James,這些字眼看起來,你真的會興奮,。
就說Let's get married,你看到這些東西的時候,。
字眼裏面的揣摩就已經吸引你,你怎樣想呢?金書很多時候就是這樣的,。
它把記載一段一段一段地給你,讓你在這裏揣摩,這些經文後面,。
到底包含什麼意思呢?我們今天所讀的三段經文,四段經文,。
全部都是在我們的《新約聖經》裏面,大家很熟悉的,說耶穌洗受洗,。
說耶穌受試探,然後說耶穌去到,出來傳揚福音,然後呼召一些人來跟隨他。。
這四段是很輕鬆很平常的一些記載,或者你再深入想的時候,。
你會說耶穌經的受試探,為什麼馬太長鞭論盡,。
到了路加裏面又長鞭累贅,為什麼到了某個時候,這麼簡單的幾句,。
聖靈立刻把耶穌吹到曠野裏面去,還叫吹速到曠野裏面去,。
他在曠野四十天,受撒旦的試探,並與耶穌同在一起,。
在天賜來使誘他,咦,赤道邊邊陷就不見了,在電梯跳下來就不見了,。
來拜祂就不見了,什麼都不見了,為什麼會這樣呢?。
當然你這樣思考的時候,會有些理性答案給你,但是當你自己讀這些經文的時候,。
思前想後,上低透過馬可,這麼簡單的記載,要和我說什麼呢?。
真的要說什麼呢?透過這些字眼,我們會看到什麼呢?。
很多年前讀了一篇很細小的文章,是由一個日本的俗樂家,叫小三仿佑。。
這是一個很出色的亞洲的俗樂家,亞洲很多時候出不了俗樂家,。
因為你出了俗樂家的話,你要寫很多東西給西方人士看,送你,又要引用你,這樣那樣的。。
現在慢慢慢慢,文字是不是很好了?你寫日文,沒有人看得懂,你寫中文,很多人看不到,。
你一定要很劉力地寫英文,讓西方人士吸引你,所以要成為俗樂家越來越困難。。
就等於我們中國的作家要成為一個諾貝爾文學獎的得獎者,是非常不容易的。。
你寫的中文,要有人看起你,將它翻譯成法文,翻譯成英文,翻譯其他的文字,。
當更廣大的人看到你的文章,你的作品的時候,覺得你應該得這個獎。。
小三仿佑是日本出了一個非常出色的俗樂家,。
他在一本小書裡面,他有一次去印尼教神樂,教神樂的時候,他看到校園裡面很多小雞走來走去,。
通過校園裡面很多小雞走來走去,做祖會的時候,看到小雞在廣州走來走去,。
我們根本想像不到有這些小雞走來走去,去到Force of Peace上堂的時候,。
看到小雞走來走去,在那裡叫,很騷擾的。。
所以他有一次問這學生,為什麼你們有這麼多小雞呢?。
我也不奇怪,為什麼你們有這麼多小雞呢?。
人們說,因為我們很窮,所以我們養小雞來幫助我們的使用。。
小三仿佑就問一個問題,你看到小雞,你看到什麼?。
你看到小雞,你看到什麼?。
當然有的,看到小雞,看到銀兩,看到錢。。
很簡單,看到小雞賣了,就變成錢,幫助使用。。
但是你繼續問,你看到小雞,你看到什麼呢?。
奇怪,你看到小雞,你看到什麼呢?。
大家都在嘮叨,看到什麼呢?。
突然間說,我看到炸死雞。。
這樣就不同了,整幅畫就完全不同了,由錢變成吃的。。
今天,總之說什麼呢?。
看到一家專門吃雞的餐館。。
原來炸死雞可以開餐館,然後就說連數都可以。。
然後你說,我看到家庭。。
小三仿佑當時就想到,怎樣看到家庭呢?。
怎樣看到一個家庭呢?。
他說,通常你看到一整塊雞,前面一定有一個母雞在走。。
母雞後面一定跟著小雞。。
他說,我看到家庭。。
然後他就說,我看到家庭的溫暖,因為看到那塊雞,是不是看到家庭的溫暖呢?。
然後你說,我看到安全感,因為那隻雞的母親會在前面保護我的。。
我看到開論,因為每個人都跟著在後面。。
看到雞,不是單單看到錢而已。。
他可以看到炸死雞,可以看到家庭溫暖,可以看到家庭裡面的安全,可以看到家庭裡面的賤。。
當我們看到雞就是雞的時候,你的人生裡面少了很多樂趣,也少了很多在神樂上面的反省。。
如果我們相信我們的上帝在我們的生命裡面各有不同的安排,。
為什麼我們很輕鬆平常地將他安排給我們身邊的一切人、事、物,輕輕鬆鬆將他放走呢?。
我想你看一下,當耶穌基督受洗的時候,耶穌從加里利來到約納沙拉,在約旦河裡面受了約翰的洗。。
他從水裡上來就按見天裂開了,聖靈彷彿隔子鋼在他身上,又有聲音跟天上來說,。
「你是我的愛子,我喜遇你。」我們可以很理性地將這段經文從馬太和盧家來比較一下耶穌洗禮的時候的情況是怎樣的,我們可以這樣做的。。
但是當我們自己安靜地讀經的時候,這段經文從聖靈彿彿進來的時候,到底給了我們什麼信息呢?。
給我們看到整個警方安排了,只是跟耶穌一個人洗禮。約翰大哥,你這麼遠的地方走到約旦河那裡,在那裡等啊等啊等啊,。
你遠遠的見到一個人來,其他的經文不是見到很多人湧來洗禮的嗎?為什麼馬太那個記載,耶穌從加里利的納沙拉來,約旦河裡受了約翰的洗,他從水裡一上來,。
很多人都從水裡一上來,為什麼只記載他呢?當我們讀經的時候,我們就去想,為什麼會有這樣的情況呢?。
好像整段經文的記載、集中力全部在一個人身上,沒有其他人。這個洗禮整個的場景,整個的安排,好像只是為了耶穌一個人。。
當耶穌一個人孤孤單單地走去這個洗禮的場景,約翰為他洗禮,約翰從來沒有掙扎,好像馬太那時候的掙扎。。
那時候的掙扎是怎樣呢?約翰跟他說,你閃開吧,你走過來,我受不了,我搞不定,我應該受你的洗,為什麼你走過來跟我洗呢?。
耶穌說了一個很出名的說話,那個說話是什麼?。
現在是10時7時而已,我無應當信諸般的意義,規矩我們要守的,請你按照規矩,給我洗禮吧。。
但是馬海沒有,馬海好像從拿撒拉一直衝來約翰,然後他就手洗,手洗了之後,還水一上來,天上有聲音對他說,你是我的愛子,我喜歡你。。
你怎麼看這段聖經?你怎麼看這段經文呢?你看到主耶穌基督,孤單一個人,走來約翰那一句洗禮,如果他是上帝自己的兒子,他心裡做了怎樣的掙扎?。
上帝為什麼要答應他,感動他?如果入鄺有聖靈就感動,催迫他,雖然文字上沒有記載,我想說他洗禮的時候都有聖靈自己的感動。。
雖然文字沒有記載,但是在主耶穌基督走過約翰那一段接收約翰的洗禮,心裡一定有這些掙扎,到底我洗禮所謂何事呢?。
當他從水裡一上來的時候,天上有聲音,我對他說的,經文怎麼記載?你是我的愛子。。
如果我們再比對其他經文,特別是在耶穌基督登山變像的時候,天上有聲音,明天有聲音,那句話我已經說了一點點。。
這是我的愛子。這是我的愛子是跟誰說的?不是跟耶穌說的,因為登山部分的時候有幾個門道圍著。。
是對著門道說,這是我的愛子。。
當我們在經文裡登來的時候,我們看到這些小小的變化,那些小小的變化對我們產生了什麼意義呢?你看到什麼東西呢?。
當我們看到耶穌基督孤單一個人,接受一個洗禮,讓所有的世人,包括到二十一世紀,我們仍然要接受洗禮。。
耶穌會開喪先來地以上帝兒子的身份,來到約翰那人群聚居的地方,接受約翰洗禮是一個人比叫的洗禮,。
將上帝與人的結合很清晰地擺在耶穌基督的身上,成為上帝的兒子,是上帝的兒子,但是接受一個人間的禮儀。。
但是當我們再細心想的時候,其他人到了約翰那時候洗禮,是要承認自己的罪。。
那麼耶穌是不是有罪呢?所以他接受洗禮,承認他的罪呢?不是的,基督羅主帝告訴我們,這個人是沒有罪的,代替我們上十字架。。
他是一個無辜的人,為我們受死。耶穌基督有沒有想到這些事情?我相信他會想到這些事情。。
但是在整個場景裏面,天上的聲音已經告訴我們,你接受這個洗禮與保定人是不一樣的。。
他們認罪來到約翰那人洗禮,使自己的罪得著死命,你是我自己的兒子,使自己的洗禮,天上的聲音是對你說,你是我的愛子,沒有疑惑的地步。。
但是你要承受上帝我交託給你的使命,你甚至要很孤單地走這條道路。。
從馬海第一章開始,已經告訴我們,耶穌基督上十字架的時候已經是一個孤單的人。。
是的,祂媽媽在下面,但是十字的門道走到哪裏呢?走到約翰。。
其他血氣說,就算你要祂死,祂都會跟你一起去死,就算給了哪一船呢?沒有人影。。
說到十字架上的陪伴,小的說十字架的只是兩個門道。。
我曾經這樣想過,如果掛在十字架上的一個是比特,一個是任你估計,另外一個人擺上去的話,我想整個場景就會不一樣。。
但是兩個強盜掛在祂的旁邊,門道只走剩下一個。。
很孤單地走上這個十字架,從洗禮的時候我們就見到了,耶穌基督承受這樣的命運。。
但是你說這樣的,我們還看到什麼東西呢?如果你看到你洗禮的時候,你會怎樣呢?。
我們有很多人一起用來洗禮的,現在的洗禮和我那時候的洗禮完全不一樣。。
現在洗禮的時候,每個人都有一個花,兩塊花,三塊花,四塊花,整個臉都看不到。。
拍照的時候拍到花都阻礙了臉孔,甚至把小花或者沒什麼花分給別人。。
我們現在洗禮的形象已經完全變化了。。
但是你想想,在你的洗禮裡面,上帝吃了你的洗禮,要跟你說什麼呢?。
你能不能聽到上帝對你自己所說的話,你試我的愛恥呢?。
你說我不是耶穌,上帝怎麼會對我說這樣的說話呢?你對聖經留一點點,你就不會這樣想。。
在《約翰福音》裡面告訴我們,上帝愛世界上屬什麼?屬自己的人就愛他們。到底,我們每一個人都是上帝自己所愛的兒女。。
你洗禮的時候,應該從水裡一上來,你的內心裡面應該從聖經來護著,我是上帝的愛子。上帝愛我,必定會愛我到底。。
你問我什麼時候上帝愛我,愛到底呢?在你生命裡面遇到最困難的時候,你應該聽到這句說話,這句說話應該幫你。。
當你教兒子教得很生氣,甚至發瘋的時候,你應該對自己說這句說話,我是上帝的所愛,愛我到底。。
我已經沒辦法再教,我應該再說什麼呢?下面應該要動手打人了,但是怎麼辦呢?你跟上帝說吧。。
當你看到洗禮的時候,是上帝跟你一起認證,聖靈跟你一起認證,你是我的愛子。。
聖經裡面有很多經文告訴你,你應該看到這些東西,你應該經歷到這樣的東西。。
生命裡面的任何挑戰,任何困難,你都不能夠忘記,你是上帝所愛的。。
如果上帝愛你的話,他就愛你到底,不要愛到半根根,不要愛到百分之二十,百分之五十,百分之九十,不,他愛你是完全地愛你到底。。
生命裡面的困難,最容易牽引我們去到上帝面前說,上帝,我是你所愛的。。
我知道你不會放棄我,也不會放棄我所管教的兒子。。
我總願遇到各種困難,身體裡面的軟弱,實在是要把我的性命收回,上帝,你總是最愛我的。。
耶穌受試探,聖靈立馬把耶穌催促到抗議裡面去。。
在我們原來的文字裡面,試膽和試煉是同一個字來的,在希臘文裡面是同一個字來的。。
但是為什麼在聖經翻譯裡面會把試煉和試煉分成兩個字來翻譯呢?。
我們大家都知道那個分別在哪一個地方,試煉是好事來的,試探是邪者的壞事來的。。
試探一定是需要魔鬼的,試煉是需要因為好事來的。。
但是我們很多時候看到上帝會藉著那個惡者的工作來試探,但是將試探變成什麼?變成試煉。。
上帝的手做事是很奇特的,究竟裡面會告訴我們上帝會藉著亞瑞人的手,巴比倫人的手,那些很兇殘的人,讓以色列人,讓猶太人接受他們的管教。。
你不聽我的話,你驚悲,很想,遠離我。好,我容許他們來殘害你,讓你知道誰是上帝。。
但是最終那些殘害你的人,我們要為你去審判他們。。
上帝會將很痛苦的經驗變成為一個公義的神才。。
聖靈將耶穌吹速到降野裡面,降野四十天,受撒旦的試探,很兇殘的試探,但是需要聖靈自己的工作。。
在那時候,耶穌基督要聖過撒旦,聖過一切的試探,接受一切的試探,但是克服所有的試探,來成就上帝自己的工作。。
在我們的生活中,我們很多時候也有這樣的經歷,但是我們不明白上帝在我們的生命裡面要做什麼工作。。
我們只希望上帝將愛給我們,但是愛的面相是有很多的。。
面相這個詞,可能大家不太習慣聽,好像是佛教的詞眼。愛對我們的形象是有很多的,出現的面貌是很多不同的。。
對於身分證來說,父母打他來教他,他認識不到,他只覺得父母這麼壞,打我。。
但是後面是表達了對他的愛,愛是有另外一面,是他身上會打他,會教他,說話可能要很大聲地打他。。
愛的樣貌有很多的,但是對於一個上帝來說,愛的面貌真的千百萬多那麼多。。
在我們心裡複雜得不得了,但是上帝將愛淋到我們,他的樣貌有很多種。。
有時候是直接失業,有時候是直接失短,有時候是直接失業的失敗,有時候遇到遇人不熟,有時候遇到感情裡面極端的一個迷惘。。
原來上帝在整個的我們的生命之中,將愛淋到我們,將不同的事態淋到我們,由那些事態轉變成我們磨練生命的一個景況,讓它最終可以成為試煉,磨練我們的一個手段。。
這些經文處處都讓我們安靜下來,看看在我們的生命之中,信命的進行的情況,生命成長的過程之中,上帝在做什麼工作呢?。
讓我們看到上帝在我們的生命裡面工作,然後我們不氣餒,最困難的時候我們都不氣餒,不放氣,因為知道上帝的手在帶領著我們。。
因為我們看不到上帝的手,上帝自己的話語是確定的。如果你相信上帝,你應該相信上帝自己的話語對我們的恩愛。。
上帝自己的權定是絕對的,你相信它。可能在那些環境裡面,你不能夠設立那個環境所出現的各種的情況,但是那些情況後面總是帶有上帝自己的溫柔,上帝自己的安慰,上帝自己的愛。。
上帝最知味的那個處理,我們相信它。所以耶穌接受聖靈的催促,去到抗野裡面去,在那時候有四十天受沙彈的試探,被這些野獸同在一處,是由天使來侍候它。。
是不是說明耶穌基督的德聖呢?很多的大經書說這些經文,因為它和馬大和盧卡的記載是很明顯的差異。。
但是這次整體上,我們看到的耶穌勝利,不勝勝過魔鬼的試探,殺彈的試探,無論它用什麼的試探,超越了食物的試探,超越了電頂跳下來的試探,超越了要敗那個沙彈,將世界上所有的榮華虎威給它的試探。。
但是與野獸同在一起,是由天使來侍候它。我們看到在二華書,在先天書裡面才有這樣的一個情況。。
在先天書裡面記載的毒蛇可以和小孩玩在一起的,那些經文呢,可能我們不是很熟悉了。。
到了將來有一天,天國要降臨地上,小孩可以和獅子和野獸玩在一起,甚至是灰蛇毒蛇的洞口在那裡,玩到蛇。。
那些印度人物吹吱吱,在那裡的蛇,原來那些呢,可能那時候所有人都會認識的。。
只要你吹個口哨,那些蛇就會動來動去的,可能打個手勢,它就會在那裡盤來盤去的。。
它的意思是說,有一天,新的天地宇宙萬物和諧到所有以前和人類作敵人的東西,全部都會附在上帝的主權之下,和諧相處。。
那個時候,在這裏給我們看到,有一點點的驚艷,它只是告訴我們,並與野獸同在一起。咦?那些野獸沒有傷害它。。
有天使來,是有它。天上人間,人間一切敵對的勢力,最惡的勢力,完全被制服。亞當失敗了的地方,耶穌在這裏得勝了。。
亞當受不了魔鬼的試探,失敗了。耶穌在這裏在四級日內接受了沙彈的試探,但是它不勝了。。
只是短短的兩個句子,給我們看到整個的宇宙有一天,會被上帝的主權,被上帝的國度降臨人間,管理一切。。
在這裏我們看到的那個日子,在生命裏面,讓我們能夠學習,也能夠有這樣的日子,臨在我們的生命之中。。
然後約翰下監以後,耶穌來到加利利,時間非常敏捷,好像有一個傳承,一個成全。。
約翰下監以後,耶穌就出來了。但是實際上約翰所傳的信息,和耶穌所傳的信息,是非常一致的信息。。
如果你看看約翰福音,路加福音,馬達福音,你看到,他所傳的信息,天下的你,你不要悔改。都是這樣的信息。。
約翰福音裏面,師姐約翰介紹耶穌給他的門道,說:看吧,上帝的高揚,除去世人罪孽的。。
是很接近的信息來的,但是這算是明顯的讓我們看到有一個傳承。。
傳承是甚麼呢?師姐約翰過去了,耶穌出現了。師姐約翰的信息過去了,耶穌接續那個信息繼續下去。。
到了使徒行主,我們也看到這樣的。在路加的記載裏面,耶穌被針十字架,復了,升天了。但是整個使徒行主給我們看到教會的建立,教會承接了上帝所做的工作。。
道成玉身處,我們中間,回到天上,聖靈光臨在地上,教會延續那個工作。每次都是傳承來的,每次都看到是這樣的。約翰下了禁以後,耶穌來到加利利,加利利在北方,去到北方了。。
宣講上帝的福音書,日期滿了,上帝的國近了,你們要悔改,順福音。在這期時間問題上,我只是說一件事。最近有一位英國的學者,是愛丁堡大學的新藥教授,寫了一本書,書叫《Destroyers of God》,《Destroyer of God》,諸神的毀滅者可以這樣翻譯。。
在那裡,他嘗試解答一些問題。基督教在當時並不是一個最受歡迎的宗教,甚至是很黑人憎的宗教。。
我舉例子,為什麼會被黑人憎呢?因為基督教所信奉的東西,很奇特。奇特到那些人是否被黑人憎呢?我們覺得不是被黑人憎。。
在一個什麼都是神,甚至是泛神論,多神論的世界裡,你偏偏說上帝只有多少個?你說是不是很黑人憎呢?全世界的人說多到不得了,全世界都是神。你偏偏說一個,你是不是很黑人憎呢?。
神聖的神,你肯定是用性命來,說我打死你,死就死,只有一個。你信不信我打死你?我想,你就打死我吧,只有一個。很黑人憎,這樣的人是很黑人憎的。你說怎樣黑人憎呢?真是的。。
你經常叫你兒子不要打那麼多機,讀書吧。讀書吧,很黑人憎,你雖然很黑人憎,你只是想一巴掌打他。讀書吧,考試吧,讀書吧。是不是很黑人憎呢?是吧。。
你叫他做的事情,人人都是這樣。所有的爸爸媽媽都教兒子不要打那麼多機,讀書吧。你不要打那麼多機,出去跑步吧。不要經常躲著他的機,督著他的電腦,玩著玩著,走著走著,讀書吧。是不是很黑人憎呢?你說吧。全世界都覺得,讀多點書吧,做運動吧。。
是不是很黑人憎呢?我們信多神,皇帝都是神。只有一個,我們相信獨一的真神,「耶和華上帝」。因為黑人憎是很黑人憎的。。
還有,每逢七天的第一天,即是今天,他們一早起床,去敬拜唱歌祈禱。人人都在吃飯的時候,或者人人都在睡覺的時候,你又去搞其他事情,是不是很黑人憎呢?你做的事情,人人都不做的,只有你這班人做的,很黑人憎的。。
所以,他聽到說,「總其信徒的生活形態,思想形態,和社會格格不入。」但是,無論死也好,我都要有這種格格不入的生活模式,思想模式的。。
所以,他就說,當時的教會是很多人憎恨的對象來的。為什麼這麼古怪呢?為什麼這麼奇特呢?所以,有人就說,這根本不是宗教來的。宗教應該是怎樣呢?好像我們這樣叫宗教,不是我們現在這樣,是當日的那些羅馬國度裡面的人,他們的生活,他們的思維方式,他們的衣著,他們的食物,這樣的東西。。
這樣的花瓣,這樣就叫宗教,這樣才叫正常。這樣就不是宗教,是迷信。為什麼整個世界都說,你信多過有什麼所謂呢?就好像保羅去到雅典的時候,有個神主擺在上面寫著什麼?未識之神,你可以知道後面的那個概念就是多得不得了,如果你不是在裡面的話,那個就是你的,如果你沒有牌位的話,那個就是你的。。
那個就是這樣的心態,這樣才叫正常。所以基督教被人評為迷信,黑人生。但是他說,基督教為什麼在三百年以來影響這麼大呢?有這麼大的影響呢?原因無他,只有一個。。
因為很多人都因為其他的信仰而堅持下來。死了,就死了。你再不改教,怕不死你,就死了。我抓你去鬥獸場,鬥死你,給你一些書籍,書籍睡你。有很多文字記者就說他們拖男帶女,面帶笑容,這樣走就鬥獸場。。
如果你今天去歐洲的地方旅遊,特別是去一塊地方叫伊弗索,伊弗索是羅馬建築物保持得最好的。甚至有這樣的船,伊弗索船有個鬥獸場,有個戲院,可以演戲的,可以鬥獸的。保羅很可能在鬥獸場裡面出現過。。
就來了,被書籍睡,拖男帶女,面帶笑容,走進鬥獸場裡面,才引致我們有一個教會叫特土良,是這樣說的。。
我們每一個人的生命,每一個殉道士的血,孕育了我們基督教的信仰。那些墨紙落在地裡,若不死了,就已經夠死一顆。。
他說,「施子風利的牙齒,將這顆墨紙磨成麵粉,造成上帝手中一棍的麵包。」這些是什麼人來的?什麼人來的?。
我們所有相信主耶穌基督的人,好像一顆墨紙一樣,墨紙不落在地裡死了,已經夠死一顆。。
教父們就說,「即使施子風利的牙齒,將它磨成麵粉,造成上帝手中的麵包。」你便儘管扔進鬥獸場,扔進去,數幾億,便可以死了。。
是這樣的。難怪三個世紀裡面,基督教整個羅馬帝國數以千萬計的人,竟然在三百年裡面有一個這麼大的改變,原因就是有些人很堅持這個似乎既得,又造成格格不入的信仰。。
當耶穌基督呼召那些人,不是跟隨主耶穌,我只說一點。當那些打魚的人,聽到耶穌對他說,「來跟從我,我與你們得人如得魚一樣。」你猜他們明不明白呢?。
我們今天說的我也明白,因為我們是「徒可多音」。我們為主得人如,我們也不是打魚的人。對於一群打魚的人來說,你覺得他們明不明白呢?你會說他們明白的。。
我想那群打魚的人會問,「打魚我懂的,得情羅魚我明白的,你現在叫我們做什麼?我們是打魚嗎?」「打魚就應該打魚,為何得人如呢?」「得人就好像得魚一樣。」。
什麼意思呢?心裡充滿了一些疑惑。但這群人在疑惑之中,跟隨了主耶穌基督,下來跟從我。寫起一切,為上帝交代給他們的使命,眾以來,我都不明白,在疑慮之中,帶著他們跟隨主耶穌基督,一直在學習。。
整個故事讓我們看到上帝自己的計劃。上帝自己的計劃是在於福音的傳承,跟隨主耶穌基督的人的傳承,屬靈生命的成熟的傳承。。
很多年前,我們去大澳旅行。大澳已經不是一個漁村,有一個以前是打魚的人,帶我們到處講解大澳裡的很多特別的地方。。
文化師徒之後,他們帶我們去他們辦事處的一個飾物店,他們買了很多其他飾物。。
其中有一件事,很迷人的,他們說:你知道那是什麼嗎?我們看看,好像一條小白鷺似的,站著,像一條魚水,吞出來,像一條小白鷺似的。。
我們想不到,他們是用魚骨砌的,我們聽到他們說:怎麼砌的?他們說:很簡單的,我們這些水上人家吃魚,所以我們才會砌這些東西。。
他們是用一種魚的頭骨,全部都會進去,整隻魚不用用膠水黏,是用魚頭骨裡面的幾根骨頭,然後就可以砌小白鷺出來。。
我聽到很神奇,我自己在想,有沒有教你的兒子,他們沒有興趣,搬進城市,他們沒有興趣,我整個島中有多少人認識,只有兩個,除了他,還有一個阿婆認識。。
那我也很可惜,沒有辦法。我回來做了一些思考,我說,這個人懂得用魚頭骨砌一條小白鷺出來,他吃了多少魚才做到這個東西呢?。
他吃了很多魚,不僅如此,他還要吃到小白鷺才可以做到。原來這麼多魚,只有小白鷺才可以做到。。
現在你去街市買到小白鷺嗎?一定買不到,因為縮小白鷺的話,已經變成鹹魚,有鹹魚賣得貴,所以這個手藝就越來越失傳,沒有了,做不到。。
我自己在想,不知道有多少代人吃魚,剛巧還能打到魚,打到草帕,吃到草帕,不知道多少代人,打魚,打到草帕,吃到草帕。。
在那裡查著飯後,無聊的時候,不知道是誰?。
多手仔?在那裡拿魚骨在那裡搞著搞著搞著搞著搞著搞著搞著。
不知道啊,可能搞了很久也沒頂,這次又死了草帛了,又這麼狡,搞著搞著搞不到了。
不知道吃了多少次草帛?終於被那個狡猜仔。
在草帛的魚頭骨裡面找到那幾塊,打到出來,這個傳承啊,要經過多少的時間才形成一個這樣的白鷗呢?。
很可惜,只有兩個老人家認識,他們的後代也不想學了。
在我們的教會,在我們的信仰裡面,是有很多的傳承。
我們的師哥有傳承,我們的聖經有傳承,我們的傳道有傳承。
牧師有傳承,心事有傳承,處處都有我們的傳承,有我們的傳統。
願意在這次福給大家,看到這些東西的後面,還有更深層次的東西,是上帝要給我們看到的,建立我們的教會。
願意在這次福給大家,我們一起祈禱,基本上,求祢幫助我們。
讓我們在你的話語裡面得到幫助,得到助手。
提醒我們,讓我們在生活中明白上帝的心意,看到上帝的心意。
然後,按照上帝的心意而生活,到處都是喜悅,我們祈禱,呼祈耶穌基督聖明,阿們。
謝謝大家,祝福你們!。
謝謝大家,祝福你們!。
你不想要我做你的女朋友吗?。
你不想跟他一起玩吗?。
