各位靚電腦早晨,請介紹我做香港神樂院的院長到8月15日為止。。
在工作裏面一共,我教書在神樂院工作了34年,很長的日子。。
體現神賜福、神樂院,我們到現在都是一間很細小的神樂院,所以我們與同學之間的關係非常之親密。。
所以木偵、廣雄、國明等,我們大家都認識得非常之深入。。
生命裏面各種難題,不同的階段,有不同的捨棄,有不同的痛苦,我們都互相禱告,互相鼓勵。。
我們今天所讀的這段聖經,都是一個大家非常熟悉的聖經。。
如果你在教會裏面聚會久了,或者說有參加主日學,參加團契,。
你一定會知道,新約聖經裏面第一本寫成的呼音詩不是《馬太》,是《馬可》。。
我這樣說的時候,應該不會太多人會感價。。
雖然在新約聖經裏面排列的次序,《馬太》排第一本,但是《馬可》排第二本。。
但是在寫成文字的過程中間,《馬可》是第一本,《馬太》是比較後期的。。
但是當我們看到《馬可》呼音的時候,尤其是在《馬可》呼音,或者其他的呼音書未曾變成文字之前,。
是不是呼音沒有廣傳呢?不是的。。
我們知道有一個人物,那個人叫做保羅。。
保羅在四十年代,五十年代,已經在猶太的地方,後來再去到非猶太的地方,去到歐洲很多的地方來傳呼音。。
所以呼音未成為文字的時候,呼音已經被傳揚到世界很多不同的地方。。
當我們讀到呼音書的時候,有一個很奇特的現象。。
我們細心去跟這些經文對話,留心經文來思考的時候,。
我們發覺曾經給我們很多特別的意義,對我們很衝擊的。。
如果我們讀《馬》讀保羅所寫的書信的話,「二人的恩信不爭」,你明白什麼意思?。
因為你只要用理性去思考就可以了。。
但是記載呼音書裡面,記載有關耶穌基督的生平,記載耶穌基督所講的故事,他從來都不加以解釋的。。
你說看就可以了,就好像保羅那樣解釋。。
但是講故事給你聽,那個故事裡面不是一句話,那個故事是什麼?。
是整個整體的。。
如果你的女朋友今晚,不要說今晚,歲月末之後,你會說「今晚吃飯吧!今晚吃飯吧!」。
有這樣的手神,有這樣的手勢,有這樣的臉色,你不知道自己做錯什麼。。
可能今天晚上,她真的跟你大吵架都不一定,可能晚上她來安慰你都不一定,。
但是她說「來吃飯吧!」你不知道她想怎麼樣。。
呼音書很多時候,就將一段記載給我們,但是我們從來都不知道呼音書的記載在後面,。
講的那個人的心境是怎麼樣的,面貌是怎麼樣的,到底那個心境是怎麼樣的呢?。
他是不是很嚴肅地講這些話,或者很慈悲地講這些話,很震怒的時候講這些話,很開心的時候講這些話,。
完全不知道,是要讀經的人留在經文內一點,上下文讀來讀去,讀前讀後,想前想後,在揣摩他的意志的。。
好像你讀情信那樣,每個人都講到讀情信好像木口木面那樣,。
現在十點半鐘,我們很多老人家未收過情信,那個年代可能沒有情信收的,。
你又不識字,他又不識字,大家都見到,哦,多漂亮,多勤奮,多老實,嫁他,娶他,就這麼多,沒有信件寫的。。
我相信你小學的時候都有,四五年級,給你一張紙,今天放學後才在門口等我,你真的很振奮。。
當你收到一封整全的情信的時候,你都會對著他們思前想後的,。
有這麼多字可以用,為什麼他不用那些字,要哪些人用這些字呢?。
真愛的James!。
你說:哎,這裡很閒而已,Dear James,禮貌性的話,每個人都可以Dear,。
今次可以Dear,下周又是Dear,明天又是Dear,一個月之後都是,一年之後都是Dear的話,你就要想一想,。
為什麼經常叫我Dear,旁邊那個又是Dear,這個又是Dear,有什麼分別呢?。
慢慢由Dear變成My Dear,多了一個MY兩個字,你的情感就升級了。。
如果你一年有Dear,十年之後還是Dear的話,你就要想一想,它會升級的。。
當你讀到這些字眼的時候,你就要揣摩,到底我和之間的關係,升到哪一個層次呢?。
再沒多久的時候,就變成My Dearest James。。
嘩!這些字眼看起來,你真的會興奮起來,Let's get married!。
當你看到這些字眼的時候,字眼裡面的轉變,就要吸引你,你怎樣想呢?。
音書很多時候是這樣的,它將記載一段一段一段地給你,讓你在這裡揣摩,。
這些經文後面,到底包含什麼意思呢?。
我們今天所讀的三段經文,四段經文,全部都是在我們的《新約聖經》裡,大家很熟悉的,。
講耶穌洗,受洗,講耶穌受試探,然後講耶穌到處去祠堂呼音,然後呼召一些人來跟隨祂。。
那四段東西,是很輕鬆,很平常的一些記載,或者你再深入一點去想的時候,。
你就會說,講到耶穌受試探,為什麼馬太這麼長篇論述,路伽裡面又長篇累贅,。
為什麼去到馬克的時候,這麼簡單的幾句,聖靈立刻把耶穌吹到曠野裡面去,。
還要吹縮到曠野裡面去,他在曠野四十天,受撒旦的試探,。
定於耶穌和他一起,去到天使來試探他,石頭變餅盒就不見了,在電梯跳下來就不見了,來拜他就不見了,什麼都不見了,為什麼會這樣呢?。
當然你這樣思考的時候,會有些理性答案給你的,但是當你自己讀這些經文的時候,。
思前想後,上帝透過馬可這麼簡單的記載,要跟我說些什麼呢?真的要說些什麼呢?。
透過這些字眼,我們要看到些什麼呢?。
很多年前讀了一篇很小的文章,有一個日本的神學家,叫做小三仿佑,。
這是一個很出色的亞洲神學家,亞洲很多時候出不到神學家,。
因為你出到神學家的話,就要寫很多東西給西方人士看中你,又要引用你,這樣那樣的,。
現在慢慢慢慢文字是不是很好呢?你寫日文沒有人看得懂,你寫中文很多人看不懂,。
你一定要很流利地寫到英文,讓西方人士吸引你,所以要成為神學家是越來越困難的了,。
就等於我們中國的作家要成為諾貝爾文學獎的得獎者是非常不容易的,。
你寫的中文要有人看起你,將它翻譯成為法文,翻譯成為英文,翻譯成為其他的文字,。
當更廣大的人看到你的文章,你的作品的時候,覺得你應該得這個獎的,這樣,。
小三仿佑是日本出的一個非常出色的神學家,他在一本小書裡面,。
他有一次去印尼教神學,教神學的時候,他看到校園裡面很多小雞跑來跑去,。
通過校園裡面很多小雞跑來跑去,做早會的時候,看到小雞在廣場走來走去,。
我們根本想像不到有那麼多小雞跑來跑去,去到課室上課的時候,。
看到小雞跑來跑去,在那裡叫,很騷擾的,所以他有一次問學生,。
為什麼你們有那麼多小雞,我也不奇怪,為什麼你們有那麼多小雞,。
那些人說,因為我們很窮,所以我們養小雞來幫補我們的使用,。
然後小三仿佑就問一個問題,看到小雞,你看到什麼,。
當然,看到小雞,就看到銀兩,就看到錢,。
很簡單,看到小雞,買了就變錢,幫補使用,。
但是繼續問,你看到小雞,看到什麼,奇怪,看到小雞,看到什麼,。
大家在爭論,看到什麼,突然爭論,我看到炸死雞,。
這樣就不同了,整幅畫就完全不同了,由錢變成吃的,。
總之,我看到一間專門吃雞的餐館,。
然後他可以炸死雞,炸到出名,他就開餐館,。
然後就說連鎖店,然後你說,我看到家庭,。
小三仿佑當時怎樣看到家庭呢,怎樣看到一個家庭呢,。
他說,通常你看到一堆雞的話,前面一定有一個母雞在走,。
母雞後面一定跟著什麼,跟著小雞,。
他說,我看到家庭,跟著他這樣說,我看到家庭的溫暖,。
因為看到那堆雞,就看到家庭的溫暖,。
我看到安全感,因為那隻雞的母雞會在前面保護我的,。
我看到,因為每個人都跟在後面,。
看到雞,不單單是看到錢,他可以看到炸死雞,。
可以看到家庭溫暖,可以看到家庭裏面的安全,。
可以看到家庭裏面的智能,。
當我們看到雞仔,就是雞仔的時候,。
你的人生裏面少了很多的樂趣,。
也少了很多在神樂上的反省,。
如果我們相信我們的上帝在我們的生命裏面,。
各有不同的安排,。
為什麼我們很輕鬆平常地,。
將祂安排給我們身邊的一切人、事、物,。
輕輕鬆鬆地將祂放走呢?。
陸生你看看,當耶穌基督受洗的時候,。
耶穌從加利利來到約那撒勒,。
在約旦河裏面受了約翰的洗,。
祂從水裏上來就看見天裂開了,。
聖靈彷彿甲子降在祂身上,。
又有聲音從天上來說:。
「你是我的愛子,我喜悅你。」。
我們可以很理性地將這段經文,。
從馬太和路加來比照一下,。
耶穌洗禮的時候的情況是怎樣的,。
我們可以這樣做的,。
但是當我們自己安靜地讀經的時候,。
這段經文一影入來的時候,。
到底給了什麼術給我們呢?。
讓我們看見好像整個警奉安飽了,。
只是和誰洗禮?。
只是和耶穌一個人洗禮?。
喂!約翰,約翰,約翰,約翰大哥,。
你這麼遠的地方走到約旦河那裏,。
在那裏等啊等啊等啊等啊,。
遠遠地見到一個人來,。
其他的經文不是見到很多人湧來洗禮的?。
為什麼馬可的記載,。
哇!耶穌從加利利的拿撒勒來,。
約旦河裏受了約翰的洗禮,。
他從水裏一上來,。
很多人都從水裏一上來,。
為什麼只記載他呢?。
當我們讀經的時候,我們就在想,。
他為什麼會有這樣的情況呢?。
好像整段經文的記載,。
集中力全部在一個人的身上,。
沒有其他人,。
這個洗禮整個的場景,。
整個的安排,。
好像只是為了耶穌的一個人,。
當耶穌一個人孤孤單單地走去洗禮的場景,。
約翰為他洗禮,。
約翰從來沒有掙扎,。
好像馬太那時候的掙扎,。
那時候的掙扎是怎樣呢?。
約翰跟他說,。
喂!你閃開吧,閃開吧,。
你走來,我受不了,我搞不定,。
我應該受你的洗禮,。
為什麼你走來和我洗禮呢?。
耶穌說了一句很出名的話,。
那句話是什麼呢?。
現在是十點七的時候,。
我們應當盡主般的義,。
規矩我們要守的,。
請你按照規矩和我洗禮吧!。
但是馬海沒有,。
馬海就好像從拿撒勒路通來約翰河,。
然後就走洗,。
走洗之後,。
從水裡一上來,。
天上有聲音對他說,。
你是我的愛子,。
我喜歡你。。
你怎樣看這段聖經?。
你怎樣看這段經文呢?。
你看到主耶穌基督,。
孤單一個人,。
走來,約翰為他洗禮,。
如果他是上帝自己的兒子,。
他心裡做了怎樣的掙扎,。
上帝為什麼要答應他,。
感動他,。
如果入曠也有聖靈的感動催迫他,。
雖然文字上沒有記載,。
我相信他洗禮的時候,。
也有聖靈自己的感動。。
雖然文字沒有記載,。
但是在主耶穌基督下我約翰河,。
接受約翰的洗禮,。
心裡一定有他的掙扎,。
到底我洗禮所為何事呢?。
當他從洗禮一上來的時候,。
天上有聲音,。
我對他說而已,。
經文怎樣記載呢?。
「你是我的愛子」,。
如果我們再比對其他經文,。
特別是在耶穌基督登山變相的時候,。
天上有聲音,。
天上有聲音那句話又改了一點,。
「這是我的愛子」,。
「這是我的愛子」是跟誰說的?。
不是跟耶穌說的,。
因為登山補訓的時候,。
有幾個門徒圍著,。
是對著門徒說「這是我的愛子」,。
當我們在經文裡邊,。
心內裡的時候,。
我們看到這些小小的變化,。
這些小小的變化,。
對我們產生什麼意義呢?。
你看到什麼東西呢?。
當我們看到耶穌基督孤單一個人,。
去接受洗禮,。
讓所有的世人,。
包括到二十一世紀,。
我們仍然要接受洗禮,。
耶穌很開喪思羅地,。
以上帝兒子的身份,。
來到約旦羅人群聚居的地方,。
接受約翰洗禮,。
是一個人給他的洗禮,。
將上帝與人的結合,。
很清晰地擺在耶穌基督的身上,。
成為神的兒子,。
是上帝的兒子,。
但是接受一個人間的禮儀,。
但是當我們細心想的時候,。
其他的人去到約翰那裡洗禮,。
是要承認自己的罪,。
那麼耶穌是不是有罪的呢?。
所以他去接受洗禮,。
承認他的罪,。
不是的,。
希伯羅主義告訴我們,。
這個人是沒有罪的,。
代替我們來上十字架,。
他是一個無辜的人,。
為我們受死,。
耶穌基督有沒有想到這些事情,。
我相信他想到這些事情,。
但是在整個的場景裡面,。
天上的聲音已經告訴我們,。
你接受的這個洗禮,。
和普通人是不一樣的,。
他們是認罪來到約翰那裡洗禮,。
使自己的罪得於死滅,。
你是我自己的兒子,。
接受這個洗禮,。
天上的聲音對你說,。
你是我的兒子,。
沒有疑惑的地步,。
但是你要承受上帝,。
我交託給你的使命,。
你甚至要很孤單地走這條道路,。
由《馬可》這裡第一章開始,。
已經告訴我們,。
耶穌基督上十字架的時候,。
已經是一個孤單的人,。
是的,他媽媽在下面,。
但是十條門道走向誰呢?。
走向約翰,。
其他血氣地說,。
就算你要死,。
我也要跟你一起去死,。
比特海在哪裡呢?。
沒有人認,。
掛在十字架上的,。
背叛小徒掛在十字架上的,。
只是兩個門道,。
我曾經這樣想過,。
如果掛在十字架上的,。
一個是比特,。
一個是任你猜,。
另外一個人放上去的話,。
我想整個場景就會不一樣,。
但是兩個強盜掛在他旁邊,。
門道只走成一個,。
很孤單地走上十字架,。
從洗禮的時候我們看到,。
耶穌基督承受這樣的命運,。
但是你說這樣,。
我們還看到什麼東西呢?。
如果你看到,。
你洗禮的時候你會怎樣呢?。
我們很多人一起用來洗禮的,。
現在的洗禮和我洗禮的時候完全不一樣,。
現在洗禮的時候每個人都有一球花,。
兩球花,三球花,四球花,。
要綁到整個臉都看不到,。
拍照只拍到花朵阻擋臉孔,。
甚至把花分給小花,。
或者沒什麼花的那些,。
要分給別人的,。
我們現在洗禮,。
已經是形象完全變化了,。
但是你自己想想,。
你的洗禮裡面,。
上帝說的洗禮要跟你說什麼東西呢?。
你能不能聽到上帝對你自己所說的話,。
你是我的愛侍呢?。
你說我不是耶穌,。
上帝怎麼會跟我說這樣的話呢?。
你對聖經留久一點點,。
你就不會這樣想了,。
《約翰福音》裡面告訴我們,。
上帝愛世界上,。
屬什麼?。
屬自己的人,。
就愛他們,。
到底,。
我們每一個人,。
都是上帝自己所愛的兒女,。
你洗禮的時候,。
應該跟水一上來,。
你的內心裡面,。
應該跟聖經來互認,。
我是上帝的愛侄,。
上帝愛我,。
必定愛我到底,。
你問我為什麼上帝愛我,。
我愛到底呢?。
在你生命裡面遇到最困難的時候,。
你應該聽到這句話,。
這句話應該幫助你,。
當你教兒子教到很生氣,。
甚至發瘋的時候,。
你應該對自己說這句話,。
我是上帝的所愛,。
愛我到底,。
我已經沒有辦法再教,。
我應該再說什麼話呢?。
下面應該要動手打人了,。
但是怎麼算才好呢?。
你跟上帝說吧,。
當你看到洗禮的時候,。
上帝跟你一起認證,。
聖經跟你一起認證,。
你是我的愛子,。
聖經裡面有很多經文告訴你,。
你應該看到這些東西,。
你應該經歷到這樣的東西,。
生命裡面的任何挑戰,。
任何困難,。
你都不能夠忘記,。
你是上帝所愛的,。
如果上帝愛你的話,。
他就愛你到底,。
不要愛到半斤,。
不要愛到百分之二十,。
百分之五十,。
百分之九十,。
他愛你是完全地愛你到底,。
生命裡面的困難,。
最容易牽引我們,。
去到上帝面前說,。
上帝啊,我是你所愛的,。
我知道你不會放棄我,。
也不會放棄我所管教的義子,。
我縱然遇到各樣的困難,。
身體裡面的軟弱,。
甚至你要將我的性命收回去,。
上帝啊,你總是最愛我的。。
耶穌受試探,。
聖靈立法把耶穌催促到曠野裡面去,。
在我們的原來的文字裡面,。
試探和試煉是同一個字,。
在希臘文裡面是同一個字,。
但是為什麼在我們的聖經翻譯裡面,。
會將試煉和試探分成兩個字來翻譯呢?。
我們大家都知道那個分別在哪個地方,。
試煉是好東西,。
試探是邪邪的壞東西,。
試探一定是出於魔鬼的,。
試煉是出於上帝,因為是好東西。。
但是我們很多時候,。
見到上帝會藉著惡者的工作來試探,。
但將試探變成了什麼?。
變成了試煉。。
上帝的手做事都很奇特的,。
教徒裡面就告訴我們,。
上帝會藉著亞瑟人的手,巴比倫人,。
那些很凶殘的手,凶殘的人,。
讓以色列人,讓猶太人接受他們的管教,。
你不聽我的話,。
你敬拜亞古像,遠離我,。
好,我就容許他們來殘害你,。
讓你知道誰是上帝,。
但是最終那些殘害你的人,。
我們都要為你來審判他們。。
上帝會將好痛苦的經驗,。
變成為一個公義的神材。。
聖靈將耶穌催促到曠野裡面,。
曠野四十天,受撒旦的試探,。
好凶殘的試探,。
但是出於聖靈自己的工作,。
在那裡,耶穌基督,。
要勝過撒旦,。
勝過一切的試探,。
接受一切的試探,。
但是克服所有的試探,。
來成就上帝自己的工作。。
我相信在我們的生活之中,。
我們很多時候,。
也會有這樣的經歷,。
但是我們不明白,。
到底上帝在我們的生命裡面,。
要做些什麼工作。。
我們只是很希望上帝將愛給我們,。
但是愛的面相是有很多的,。
面相這個詞,。
可能大家不是很習慣聽,。
好像很佛教的詞眼,。
愛對我們的形象是有很多樣的,。
它出現的面貌很多不同的,。
對於新生者來說,。
父母打他,教他,。
他認識不到,。
他只覺得父母這麼壞,打我,。
但是打後面是表達了對他的愛,。
愛是有另外一面,。
是新生人會打他,會教他,。
說話可能要很大聲的打他,。
愛的樣貌有很多的,。
但是對於一個上帝來說,。
愛的面貌真是千百萬種那麼多,。
宇宙裡面複雜得不得了,。
但是上帝將愛臨到我們,。
它的樣貌有很多種的,。
有時候是做失業,有時候是做失戀,。
有時候是做生意的失敗,。
有時候是遇到遇人不淑,。
有些人遇到感情裡面極端的迷惘,。
原來上帝在整個我們的生命之中,。
將愛臨到我們,。
將不同的事態臨到我們,。
由那些事態轉變成我們磨練生命的一個境況,。
讓它最終可以成為試煉,。
磨練我們的一個手段,。
這些經文處處都讓我們安靜下來,。
看一下在我們的生命之中,。
生命的進行的情況,。
生命成長的過程之中,。
上帝在做什麼工作呢?。
讓我們看到上帝在我們的生命裡面工作,。
因此我們不氣餒,。
最困難的時候我們都不氣餒,。
不放棄,。
因為知道上帝的手在帶領著我們,。
我們看不到上帝的手,。
上帝自己的話語是確定的,。
如果你相信上帝,。
你應該相信上帝自己的話語,。
對我們的英愛,。
上帝自己的權柄是絕對的,。
你相信祂,。
可能在這個環境裡面,。
你不能夠設立那個環境,。
所出現的各種的情況,。
但是那些情況後面,。
總是帶有上帝自己的溫柔,。
上帝自己的安慰,。
上帝自己的愛,。
上帝最智慧的處理,。
我們相信祂,。
所以耶穌接受聖靈的催促,。
去到曠野裡面去,。
在那裡有四十天,。
受撒旦的試探,。
那一天,。
野獸同在一處,。
有天使來示候他,。
是不是說明耶穌基督的德性呢?。
很多大經書講這些經文的,。
因為祂和馬太和路加的記載,。
有明顯的差異。。
但是這處整體比我們見到的,。
耶穌聖靈、德性,。
比魔鬼的試探、撒旦的試探,。
無論祂用什麼的試探,。
超越了食物的試探,。
超越了一條電頂跳下來的試探,。
超越了要拜的撒旦,。
把世界上所有的榮華富貴,。
給祂的試探。。
但是,。
與野獸同在一起,。
有天使來示候他,。
我們見到,。
在二十二話書,。
在先知書裏面,。
才有這樣的景況。。
在先知書裏面記載,。
那些毒蛇可以和小孩玩在一起的,。
那些經文,。
可能我們不太熟悉了,。
去到將來有一天,。
天哥要降臨地上,。
小孩子可以和獅子和野獸玩在一起,。
甚至在灰蛇、毒蛇的洞口,。
玩到蛇,。
那些印度人吹噓「噠噠」在樹上,。
蛇在搖來搖去的那些,。
可能那時候所有人都會認識的,。
只要你吹口哨,。
那些蛇就會在搖來搖去的,。
可能打個手勢,。
牠就會在那裏盤來盤去的,。
它的意思就是說,。
有一天,。
那天,後來,。
那個天地宇宙萬物和諧到,。
所有以前和人類作敵人的東西,。
全部都會附在上帝的主權之下,。
和諧相處,。
那個時間,。
在這裏給我們見到,。
有少少的應驗,。
它只是告訴我們,。
並與野獸同在的家,。
咦,那些野獸沒有傷害牠,。
其由天使來使由牠,。
天上人間,。
人間以一切敵對的勢力,。
罪惡的勢力,。
完全被制服,。
夏當失敗了的地方,。
耶穌在這裏得勝了,。
夏當受不到魔鬼的試探,。
失敗了,。
耶穌在這裏在四十天內,。
接受撒旦的試探,。
但是牠得勝了,。
只是短短的兩個句子,。
給我們見到,。
整個宇宙有一天,。
會被上帝的主權,。
被上帝的國度降臨人間,。
管理一切,。
在這裏我們見到那個日子,。
在生命裏面,。
若我們能夠學習,。
也能夠有這樣的日子,。
臨在我們的生命之中,。
然後約翰下監以後,。
耶穌來到加利利,。
時間仍然是非常之敏捷,。
好像有一個傳承,。
一個承傳,。
約翰下了監之後,。
耶穌就出來了,。
但是實際上,。
約翰所傳的信息,。
和耶穌所傳的信息,。
是非常之一致的信息,。
如果你看看《約翰福音》也好,。
《路加福音》也好,。
《瑪達福音》也好,。
你見到,。
祂所傳的信息,。
天國近利,。
你不要悔改,。
都是這樣的信息,。
《約翰福音》裏面,。
先是約翰介紹耶穌給他的門徒,。
說:「看啊!上帝的羔羊,。
隨祂逝人隨月的。」。
是很接近的信息,。
但是這段明顯地讓我們見到,。
有一個傳承,。
傳承是什麼呢?。
師弟約翰過去了,。
耶穌出現了,。
師弟約翰的信息過去了,。
耶穌基督接續那個信息,。
繼續下去了,。
去到《史禄行主的遺言》,。
我們也見到這樣的,。
在《路加福音》的記載裏面,。
耶穌避開十字架,。
復了,升天了,。
但是整個《史禄行主的遺言》,。
讓我們見到教會的建立,。
教會承接了上帝所做的工作,。
「道成肉身」鑄在我們中間,。
回到天上,。
「聖命降臨在地上」,。
教會延續了那個工作,。
事事都是傳承來的,。
事事都見到是這樣的,。
約翰下山以後,。
耶穌來到加利利,。
加利利就是北方,。
去到北方,。
宣講上帝的福音書,。
日期滿了,。
上帝的國近了,。
你們要悔改,。
順福音。。
在這裏,因為時間問題,。
我只說一件事,。
最近有一位英國的學者,。
在加利利,。
是愛丁堡大學的新藥教授,。
寫了一本書,。
一本書叫做《Destroyer of God》,。
《Destroyer of God》,。
「諸神的毀滅者」,。
可以這樣翻譯,。
在裏面他問一些問題,。
他嘗試解答一些問題,。
基督教在當時來說,。
並不是一個最受歡迎的宗教,。
甚至是很討人厭的宗教,。
我舉例,。
怎樣討人厭呢?。
因為基督教所信奉的東西,。
很奇特,。
奇特到人們討人厭,。
我們覺得不討人厭,。
在一個甚麼都是神,。
甚至是泛神論,。
多神論的世界裏面,。
你偏偏說上帝只有多少個?。
你說是不是很討人厭?。
全世界都說多得不得了,。
到處都是神,。
你偏偏說一個,。
你是不是很討人厭?。
你肯定是用性命來,。
我打死你,死就死,。
只有一個,。
你信不信我打死你?。
我信,你打死我,。
都是只有一個,。
很討人厭,。
這樣的人是很討人厭的,。
你說怎樣討人厭呢?。
你經常叫你的子男不要打那麼多機,。
讀書吧,。
讀書吧,。
很討人厭,。
你雖然想一巴掌打過去,。
讀書吧,。
考試,讀書吧,。
是不是很討人厭呢?。
是吧?。
即是你叫他做的事,。
人人都是這樣,。
所有的祖父母都教兒子,。
不要打那麼多機,。
讀書吧,。
你不要打那麼多機,。
出去跑步吧,。
不要經常坐下來,。
又打那麼多機,。
打那麼多機,。
對著電腦玩那麼多,。
出去玩玩,。
出去走走,。
讀書吧,。
是不是很討人厭呢?。
全世界都覺得,。
讀書吧,。
做運動吧,。
是不是很討人厭呢?。
我們信多過神,。
皇帝都是神,。
只有一個,。
我們相信獨一的真神,。
耶和華上帝,。
是不是很討人厭呢?。
很討人厭吧!。
還有,。
每逢七日的第一日,即是今天,。
他們一早起床,。
去敬拜,。
唱歌,。
祈禱,。
每個人都在吃飯的時候,。
或者每個人都在睡覺的時候,。
你卻去搞這些奇怪的事,。
是不是很討人厭呢?。
你做的事,。
每個人都不做的,。
只有你們做的,。
很討人厭吧!。
所以,卡路德就說,。
早期的信徒的生活型態,。
思想型態,。
和社會格格不入,。
但是死都好,。
我都是要有這種格格不入的生活模式,。
思想模式的,。
真的很討人厭的!。
所以他就說,。
當時的教會,。
是很多人憎恨的對象來的,。
為什麼這麼古怪呢?。
為什麼這麼奇特呢?。
所以有人就說,。
這根本就不是宗教來的,。
宗教應該是怎樣呢?。
像我們這樣就叫做宗教,。
不是我們現在這樣,。
是當日的那些羅馬國度裡的那些人,。
他們的生活,。
他們的思維方式,。
他們的衣著,。
他們的食物,。
這樣的花費,。
這樣就叫做宗教,。
這樣才叫正常嘛!。
你這樣就不是叫做宗教,。
是迷信!。
為什麼整個世界都說,。
你信多過有什麼所謂呢?。
就好像保羅去到雅丁的時候,。
有個神主牌上面寫著什麼呢?。
「未識之神」,。
你可以知道後面的那個概念就是,。
多得不得了,。
如果你不在裡面的話,。
那個就是你的,。
如果你沒有牌位的話,。
那個就是你的,。
那個這樣的心態來的,。
這樣才叫正常嘛!。
所以基督教被人評為迷信,。
迷信,。
黑人生!。
但是他說基督教為什麼在三百年以來,。
影響這麼大呢?。
有這麼大的影響呢?。
原因無他,。
只有一個,。
只有一個,。
因為很多人都因為,。
這麼奇特的信仰而堅持下來,。
死了,。
就死了!。
你再不改教了,。
我釘死你,。
就死了!。
我捉你去兜售,。
兜死你,。
給你CBC稅!。
有很多文字記載,。
他們拖男帶女,。
面帶笑容,。
這樣走進兜售場,。
如果你今天走去歐洲的地方旅遊,。
特別你去一個地方叫伊弗所,。
伊弗所在羅馬建築物保持得最好的,。
甚至有這樣的傳,。
伊弗所那邊有一個兜售場,。
有一個戲院,。
可以演戲的,。
又可以兜售的,。
保羅很可能在那個兜售場裡面出現過,。
就來,。
給CBC稅,。
拖男帶女,。
面帶笑容,。
走進兜售場裡面,。
才引致我們有一個教會,。
叫「特土良」,。
是這樣說的,。
我們每一個人的生命,。
每一個殉道士的血,。
孕育了我們基督教的信仰,。
那些墨紙落在地裡,。
若不死了,。
剩夠是一粒,。
他說,。
藉著「書子封你的牙齒」,。
將這粒墨紙磨成為麵粉,。
做成上帝手中聖潔的麵包,。
這些是什麼人來的?。
什麼人來的?。
我們所有相信主耶穌基督的人,。
好像一粒墨紙一樣,。
若不落在地裡,。
死了,。
剩夠是一粒,。
教父們說,。
藉著「書子封你的牙齒」,。
將它磨成為麵粉,。
做成上帝手中的麵包,。
你就盡管扔我進兜售場,。
扔我進去,。
數給你,。
我就去死了,。
是這樣的,。
所以難怪三個世紀裡面,。
基督教就整個羅馬的帝國,。
數以千萬計的人,。
竟然在三百年裡面,。
有這麼大的改變,。
原因就是有些人,。
很堅持這個似乎奇特,。
又對人格格不入的信仰,。
耶穌基督呼召那些人,。
來跟隨主耶穌,。
我只說一點,。
當那些假如的人,。
聽到耶穌基督對他們說,。
「來,跟著我,。
我要叫你們得人如得如一樣,。
你猜他們明不明?。
我們今天個個都明,。
因為我們持開了福音,。
我們為主得人如如,。
我們都不是打魚佬來的,。
對於整班打魚佬來說,。
這句話你覺得他們明不明?。
你說他們明的,。
我想那班打魚佬就問,。
打魚我懂,。
得成囉魚我明,。
你現在叫我們做什麼?。
我們出去打魚?。
打魚就應該打魚,。
為什麼得人如如?。
得人就好像得魚一樣,。
什麼意思?。
心裡面存在一些疑惑,。
但這班人在疑惑之中,。
跟隨了主耶穌基督,。
來跟隨我,。
捨棄一切,。
為上帝交代給他們的使命,。
縱然有很多不明白,。
在疑慮之中,。
但他們跟隨主耶穌基督,。
一路來學習,。
整個故事讓我們看到,。
上帝自己的計劃,。
上帝自己的計劃在於,。
福音的傳承,。
跟隨主耶穌基督的人的傳承,。
授令生命的成熟的傳承,。
很多年前,。
我們去大澳旅行,。
大澳已經不是一個漁村,。
有一個以前是打魚的人,。
帶我們到處講解,。
大澳有很多特別的地方,。
然後文化司隊之後,。
他帶我們去辦事處,。
裡面有一個飾位,。
他們放了很多飾物,。
其中有一樣東西,。
很的的的的,。
我們問:你知道那是什麼嗎?。
我們第一眼看到,。
好像一隻小白鷺,。
站在那裡,。
魚嘴伸出來,。
一隻嘴伸出來,。
好像一隻小白鷺,。
「對了!小白鷺,你知道這些用來做什麼嗎?」。
我們說:想不到吧!。
是用魚骨砌的!。
我們聽到後,。
「喂!怎樣砌的?」。
「很簡單的,。
我們這些水上人家吃過魚,。
所以我們懂得砌這些東西,。
是用一種魚的頭骨,。
全部全部全部都入筍,。
整隻魚都不用用膠袋黏,。
是用魚頭骨裡面,。
幾根骨頭這樣,。
咔咔咔咔咔咔咔,。
就可以砌一隻小白鷺出來,。
我當然聽到很神奇,。
他說,。
我自己在想,。
我說:你有沒有教你的兒子?。
他說:我沒有興趣,。
搬進城市,對不起!。
最大的東西都沒有興趣,。
對這些沒什麼興趣,。
我說:整個島還剩下多少人認識?。
只有兩個,除了他還有一個阿婆認識,。
我說:很可惜,。
沒有辦法了!。
我回來做了一些思考,。
我說,。
如果有一個人懂得這樣砌,。
用魚頭骨砌一隻小白鷺出來,。
他要吃多少魚,。
才做到這件事?。
要吃很多魚,。
你明白嗎?。
不單止是,。
還要吃到草白才行,。
原來這麼多魚裡面,。
只有草白是可以的,。
現在你去街市買,。
買到草白嗎?。
一定買不到,。
因為捉到的話,。
已經變成鹹魚,。
因為鹹魚賣得貴,。
所以這個手藝就越來越失傳,。
沒有了,做不到了!。
我自己想,。
不知道要多少代人,。
吃魚,。
剛好打到魚,。
打到草白,。
吃到草白,。
不知道要多少代人,。
打魚,打到草白,。
吃到草白,。
在這兒茶餘飯後,。
無聊的時候,。
不知道哪位小幫手,。
在這兒拿魚骨,。
攪拌著攪拌著攪拌著,。
不知道,。
可能攪了很久都未成功,。
這次又吃到草白,。
又這麼巧,。
攪拌著攪拌著又攪不到,。
不知道吃了多少次草白,。
終於被那個「撬肥仔」,。
在草白的魚頭骨裡,。
找到那幾塊,。
「啪啪啪啪啪啪」的出來,。
這個傳承,。
是要經過多少時間,。
才形成一個這樣的白奴呢?。
很可惜,。
只有兩個老人家懂,。
他們的後代都不想學了,。
在我們的教會,。
在我們的信仰裡,。
是有很多的傳承,。
我們的詩歌有傳承,。
我們的傳道有傳承,。
牧師有傳承,。
執事有傳承,。
書籍都有我們的傳承,。
有我們的傳統,。
願上帝賜福給大家,。
看到這些東西的後面,。
還有更深層次的東西,。
是上帝要讓我們看到的,。
建立我們的教會,。
願上帝賜福給大家,。
我們一切基督,。
天上上帝求你幫助我們,。
讓我們從你的話語裡得到幫助,。
得到助紂,。
提醒我們,。
讓我們生活中明白上帝的心意,。
看到上帝的心意,。
然後按照上帝的心意來生活,。
到處的喜悅,。
我們祈禱給耶穌基督的聖名,。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
