嚇，咁你地節目早晨啊。
稱呼我做介紹我做香港人嘅院長呢到8月15號就為止㗎啦，嚇。
嗯？
咁喺個工作裡面一共。
原來我教書啦，我仲喺屬于嗰時工作咗34年㗎喇，嚇好長嘅日子。
睇見神賜福。
陳婉，我哋都到，而家都有間好細少少嘅神學院嚟嘅，嚇，所以我哋同同學之間嘅關係非常之嘅親密嘅。
所以牧師阿廣雄呀。
郭明呀等嚇我哋，大家都認識得嚇嚇，非常之嘅深入。
生命裡面各種嘅男仔唔同嘅階段有唔同嘅扯旗有唔同嘅痛苦，或者秘書禱告，彼此互相，你都鼓勵嚇。
可能我哋今日所讀嘅呢段嘅聖經呢，都係一個非常大家熟悉嘅聖經嚟嘅即系，如果你喺教會裡面ah聚會耐咗，或者話有參加主日學啊，參加團契呀，咁樣呢，你一定會知道呢？
嗯，適合聖經裏面呢，第一本寫成嘅福音書呢，唔係馬太係馬可。
嗱，我噉樣講嘅時候應該唔會太多人呢，會呀，會呀，點解會咁㗎咁樣係咪呀？雖然呢，喺需要自己裏面呢。排排列排列嘅次序呢？馬太排第一本，但係呢，我排第二本。
但係就寫成文字嘅嗰個過程中間呢？我係第一本瑪泰，比較後期啲㗎咁樣，但係呢，當我哋睇到馬奎咁嘅時候呢？
尤其是喺馬可福音或者係其他嘅福音書未嘗變成文字之前呢，係咪福音就冇講全呢？唔係嘅。
我哋知道有一個人物，嗰個人就叫做。
叫做保羅，叫做保羅。
保羅呢，喺40年代。
50年代已經喺猶大嘅地方，後來再去到去飛猶大嘅地方，去到歐洲好多個地方嚟傳福音。
所以呢，福音係。
未成為文字嘅時候呢，高音已經被。
傳揚道，世界好多唔同嘅地方。
嗱，當我哋讀到福音書嘅時候呢，佢係一個好奇特嘅現象嘅。
我哋細心，佢同。
同你啲經文對話，留心呢個經文裡面嚟到思考嘅時候呢？我發覺聖經俾我哋好多。
好多好特別嘅意義呢，係對我哋好衝擊㗎。
如果我哋讀碼，仲呢個保羅所寫嘅書信嘅話呢？義人必因信得生你明白咩意思？
即係你只要用理性去思考，就得㗎喇。
但係基督恩書裡面記載有關耶穌基督個心定啦，叫做耶穌基督所講嘅故事呢，佢從來都唔加以解釋嘅。
你話睇咪得囉，咪好似保羅啲咁解釋咯，但系講只故仔俾你聽呢果隻故仔裡面呢，唔係一句說話呀嘛。個故事係咩呀？
係全部整體㗎嘛。
如果你嘅女朋友今晚。
唔好話，今晚啦，雖然妹之後話。
今晚翻。

今晚食飯。
有咁樣嘅搜神又咁樣嘅手勢又咁樣嘅面積。
你唔知你自己做咗咩嘢㗎嘛？
可能今日夜晚黑嚟，即係同你大曬冷都未定嘅，可能你晚上來安慰你都未定嘅，但系佢話你唔知佢想點樣㗎嘛，福音書好多時候呢，直接一段記載俾我哋，但係我哋從來都唔知道福音宣道記咗喺後面講嘅，嗰個人嘅心境係點樣嘅面貌係點樣嘅？
嚇。
到底到底嗰個心境係點樣嘅呢？
佢係咪好嚴肅哋講呢啲說話？
或者好慈悲，你講呢啲說話好順路嘅時候講呢啲說話好開心嘅時候講呢句話，完全唔知道係要讀經嘅人留喺經文耐少少上下文咁樣讀嚟讀去讀前讀後，諗前諗後喺度揣摩佢嘅意思，㗎。
好似你讀情信咁樣咯。
嗱，個個都講到毒呈就好似木口木面咁樣呢，而家你10點半鐘可能好多老人家未收過程序，係咪呀？嗰個年代就可能冇程進修嘅，嚇你又唔識住，佢又唔識字，大家就見到哦，幾靚女喎，嚇阿幾神，你個幾老實喎，㗎佢呢水句啦，係咁多㗎咋嘛，冇信件寫嘅。
嗱，我相信你小學嗰陣時候都有啦，45年班係咪得終止仔畀你呀？嗰啲？哇，今日放咗好似喺門口等我，咁嗰啲呢？嚇嘩，你真係好振奮㗎嘛。當你收到風景全嘅一封嘅情信嘅時候呀，你真係會對住佢哋思前想後㗎嘛。
有咁多次可以用，點解佢唔用嗰隻字要邊啲用呢隻字呢？
嚇。
親愛的，即係ins。
以為呢度好閒姐啲聲就禮貌性嘅說話啫嘛，系人都可以dia㗎啦。
啱呀，今次可以聽日下晝日日都係節日，一個月之後都係1年，之後都係啲嘅話你就要諗諗啦。
點解成日都叫我哋啲呀，隔離嗰個又係啲呢個又係啲呀，咁有咩分別啫？
慢慢變咗買啲人多咗個MY兩個字呢，你嘅情感係升級咗㗎啦嘛。
佢升級㗎嘛，當你讀到呢啲字眼嘅時候，你都選摸到底，我同之間嘅關係去升到邊一個層次呢？
相簿幾耐嘅時候就變咗賣DL James啦嘛。
你，你睇到呢啲嘢嘅時候，嗯，直接字眼裏面嘅轉變就要吸引你，你你點諗呢，你點樣諗呢？
今次好多時候就咁樣㗎。
佢將啲記載一段一段一段咁俾你。
讓你又喺度揣摩呢啲嘅經文，後面到底包含啲咩意思呢？
嗱，我哋今日所讀嘅三段經文四段經文，全部都係喺我哋嘅新約聖經裏面，大家好熟悉嘅講耶穌使受使講耶穌受試探，然後講耶穌呢，去到出嚟住又福音，然後富一啲嘅人係跟住佢嗰四段嘢，係好好輕鬆好平常一啲嘅記載。
我先至再深入啲諗嘅時候，你就話咦？
講到耶穌基督壽司三你解碼太敢場辯論，咁呀，去到老爸裏面有場邊累贅，點解去到某個時候咁簡單嘅幾句啫。
聖靈喇叭把耶穌催到曠野裏面去。
仲要催促到曠野裏邊呢？嗯，他在曠野40天受撒旦的試探性與野獸從一起俾我天使來說有佢咦，食咗邊間暗又唔見哂喇喎。
喺個電影跳落嚟又唔見咗囉喎禮拜，佢又唔見左咩都唔見左，點解會咁樣嘅呢？
當然你咁樣書友嘅時候會有啲理性答案畀過你嘅。
但係當你自己係所讀啲讀啲經文嘅時候，先輸完相後，上帝透過馬可。
咁簡單嘅記載，要同我講啲乜嘢嘢呢？
即係要講啲乜嘢嘢呢？
透過呢啲嘅字眼，我哋要睇到啲乜嘢嘢呢？
我想年前讀左邊好細小嘅文章，係有一個日本嘅神學家叫做小三房，有啊。
呢個人係一個好出色嘅，亞洲嘅上落嘅亞洲，好多時候出唔到神，學間嚇，因為你出到神學家嘅話呢，你要寫好多嘅嘢俾西方嘅人士睇中，你又要引用你呀，呢樣嗰樣㗎嚇咁而家慢慢慢慢文字係咪幾好啦，你寫住日文係冇人睇得到你隻中文，好多人睇唔到你，一定要好流利嘅。寫到英文用西方嘅人士吸引你，所以要成為神學家越嚟越困難㗎啦嚇即係等於我哋中國嘅作家要成為一個諾貝爾文。
獎嘅得獎者呢係非常之唔容易嘅，你寫嘅中文叫有人睇起你，將佢翻譯成為法文翻譯成為英文翻譯，其他嘅文字當更廣大嘅人嚟睇到你嘅你嘅文章，你嘅你嘅作品嘅時候呢，覺得你又可以應該得呢個獎嘅咁樣嚇嗯，咁又系日本出嘅，一個非常出色嘅時候。
係一本小書嘅書仔，裏面呢佢又。
佢又有一次呢叫做佢，有一次呢就去到印尼，嗰時搞上落咁上落嘅時候呢，佢見到校園裏面呢，好多雞仔走嚟走去選通。
通嘅校園冇捉雞仔走嚟走去。
做早會嘅時候，見到hmm行來行去嚇我哋想像我哋根本想像唔到，有幾隻雞仔咁走嚟走去㗎嘛，嚇咁呀，咁呀，去到課室邊上堂嘅時候，見到雞仔已經走嚟走去，谷谷谷谷咁呀，喺度喺度喺度叫好好騷擾㗎嘛。嗯，所以呢，佢有一次呢，就問你學生啦。
點解你要咁多雞仔嘅你我都唔奇怪，點解你哋咁多雞仔？啲人就話，因為我哋好窮呀。
所以我哋養啲雞仔呢，就幫補嚇我哋嘅使用啫，咁。
咁跟住呢小三房藥就問一個問題，你見到雞仔，你見到啲乜嘢？
你見到佢雞仔，你見到啲乜嘢？
見到雞就未見到銀幾多銀兩幾多錢咯？
嚇唔系好簡單啲，見到雞仔買咗咪再變淺咯，不過冇波冇使用啦。係咪吖？但係跟住繼續問，你見到雞仔見到咩嘢呢？奇怪你見到雞仔見咩嘢呢？咁大家都嬲，就見到咩嘢細過我見到雞咁樣喎，嚇咁，咁又咁又唔同啦，咁就成幅畫就完全唔同咗喇，有錢變咗食得啦。今日總之咩咩，我見到間專門食雞嘅餐館咯，咁然後佢可以扎扎死雞找到出名，佢就開餐館㗎嘛，係咪呀？跟住佢就。
嚇連鎖店囉，嚇跟住話我睇到睇到家庭。
小三房又當時成個點樣，睇到家庭呢，點樣睇到一個家庭呢？
我通常你見到成英雞嘅話，前面，一定有個母雞段行母雞後面，一定跟住咩行？
跟住啲雞仔。
話，我睇到家庭。
今日我講我哋呢個家庭嘅溫暖，因為睇到嗰蠅雞上面睇到家庭嘅溫暖啦，即係你話我睇到安全感，因為嗰個。
嗰隻雞媽媽會喺前面保護我嘅，我睇到規律，即係過咗金仔後面嘅，咦，睇到雞唔係街，淨係睇到錢㗎咋喎。
佢去睇到炸子雞，可以睇到家庭溫暖，可以睇到家庭裡邊個安全，可以睇到家庭裡面嘅置啦。
呀。
當我哋見到。
雞仔就係雞仔嘅時候呢。
你嘅人生裡面少咗好多嘅樂趣。
亦都少咗好多，hmm上面嘅反省嘅。
如果我哋相信我哋嘅上帝，在我哋嘅生命裡面，剛有咁唔同嘅安排。
宜家，我哋好輕鬆平常地將佢安排比我哋身邊嘅一切人事物。
輕輕鬆鬆將個放走啦。
我想你睇嚇當耶穌基督受洗嘅時候，耶穌從加利利來到約拿撒勒。
在約但河裡面受阻，約翰嘅使他從水裏上來就看見天裂開了聖靈彷彿鴿子降在佢身上，又有聲音，從天上來說，你是我的愛子，我喜悅你。
我哋可以好理性哋咁樣將呢段嘅經文同馬太同埋路加嚟比照，嚇耶穌洗禮嘅時候嘅情況係點樣嘅，我哋可以噉樣做㗎。
但係當我哋自己安裝一次讀經嘅時候呢段經歷影入黎嘅時候，到底畀咗啲咩信息俾我哋呢？
我哋見到好似。
好似成個景況就安排好多，淨係同青雲洗禮呀。
一個人嘅，嗯，喂，阿約翰約翰約翰約翰大哥。
你咁遠嘅地方就有間好處喺度等呀等呀等下等下，嗯，遠，你見到一個人嚟，其他嘅經文，咪見咗好多個人湧嚟洗禮嘅。嗯，點解馬可記載？
哇耶穌從加利利嘅拿撒勒內約，但河裡受咗約翰嘅使他從水裡上來。
好多人都仲想你一上嚟啦。
點解佢呢？當我哋讀經濟時候，我哋仲要諗佢點解會有咁樣嘅情況呢？
好似成段嘅經文嘅記載集中力全部在咩？
對一個人嘅身上面冇其他人。
呢個水泥整嗰個場景，整個嘅安排好似佢為咗耶穌基督一個人。
當耶穌一個人孤孤單單咁走去呢個？
呢個洗禮嘅場景嗯，看為佢洗禮，約翰從來冇掙扎，好似馬太嗰時佢掙扎喎。
係點樣呢？因為我同佢講，喂，你閃開閃開啦。
你走嚟我頂唔順，我搞唔掂啦，我應該受你嘅使點解你走嚟同我個細呢？亦都講咗佢好出名嘅說話呀嘛。不過應話咩啊？
呀。
而家10.7個字啫，係嗎？我們應當盡諸般的葉規矩，我哋要守嘅，請你按照規矩，傻仔你啦，我諗。
嗱，等你嗎？我又冇喎。
我就咁佢好似有拿撒勒拿撒勒一路沖嚟約，但河。
然後都係手洗受，使咗之後呢，就想呢，就上來天上有聲音對佢住。
你是我的愛子，我喜歡你。
呀。
你點樣睇之前聖經？
你點去睇呢段經文呀，你睇多次係幾多？
孤單，一個人。
走嚟？
黎。
如果佢係上帝自己嘅如此，佢心裏面做咗點樣嘅掙扎？
仲係點解要帶領具感動佢？
如果入曠野有聖靈嘅感動，催逼句。
雖然文字上冇記錯，我相信佢洗禮嘅時候都有證明自己嘅感動。
雖然文字冇記載。
但係就繼續行過約，但河接受約翰嘅洗禮。
心裡面，一定有佢呢個掙扎。
到底我洗禮所謂何事呢？
水一上嚟嘅時候，天上有聲音，即係我中意佢講㗎咋喎。
個經文點樣記載你是我的愛子喎？
如果我哋再比對嚇其他經文。
呀。
特別係耶穌登山變像嘅時候呢。
夜天仲有聲音。
聽日有聲音嗰句說話又改咗少少㗎啦喎？
借是我的愛子喔。
這是我的愛子係同邊個講㗎？
唔係用耶穌講㗎喎。
因為登山部分嘅時候有幾個門道為主。
係對住關門度講。
檢視我的小，不過我哋喺經文裡面金萊咗嘅時候呢，我哋睇到呢啲少少嘅變化，嗰啲叫少少變化，對我哋產生啲乜嘢意義呢，你睇到啲咩東西呢？
當我哋睇到耶穌基督孤單，一個人走去廁所一個洗禮，讓所有嘅世人，包括到21世紀，我哋仍然好似水泥。
耶穌開箱先我哋以上帝兒子嘅身份嚟到約但河人群聚居嘅地方，接受約翰洗禮，喺個人畀佢個仔例，誤將上帝與人嘅結合好清晰，咁擺在耶穌基督身上面。
清新嘅兒子係上帝嘅兒子，但係接受一個人間嘅禮儀。
但係當我哋再細心諗嘅時候。
其它嘅人去到約翰趕住洗禮，係要承認自己嘅水呀嘛。
噤呢個耶穌係咪有罪嘅呢？
所以佢銷售水坭呢？
承認佢個罪呢？唔係喎。
你話畀我哋聽，呢個呢個人係冇罪嘅，代替我地。
你想10次㗎嘛。
佢有一個無辜嘅人圍我哋受死呀嘛。
耶穌有冇諗到呢啲嘢我相信佢會諗到呢啲嘢嘅？
但係在整個場景裏面，專上個system，已經話俾我哋聽。
你接受呢個水泥同保暖係唔一樣嘅。
佢哋認罪嚟到約翰越使嚟使自己嘅取得就寫明呢係我自己嘅兒子值得嘅洗禮，天上嘅聲音嚟對你話你是我的愛子冇疑惑嘅地步。
但係你要承受上帝，我交代俾你嘅使命。
你甚至要好孤單哋走呢條咁樣嘅道路。
由馬可啲就第一章開始，已經話俾我哋聽人都想十字架嘅時候，已經有個孤單嘅人。
喺㗎佢媽媽喺下邊，但係12個門徒酒政邊個呢酒政約翰？
其他血氣哋話就算你叫佢死，我都要跟你一齊去死，就畀得佢邊算呢，冇人影。
他在十字架上嘅背叛取得瓜十字架嘅只係兩個門度。
我曾經咁樣諗過，如果掛十字架上面嘅一個。
係比較一個係。
入美股咧另外一個人呢？擺上去嘅話，我諗成個場景就會唔一樣。
但兩個強盜話咗佢個旁邊半度淨係着成得一個。
好孤單哋咁。
走上呢個十字架，聳使你嘅時候，我哋見到啦。
耶穌基督承受呢個咁樣嘅命運？
但係你話咁樣嘅，我哋仲睇多啲咩東西呢？
如果你睇到你使你嘅時候，你會點樣呢？我哋好多人。
一齊用嚟洗禮㗎嘛。
而家嘅世界同我嗰陣，洗米完全唔一樣啦。
宜家使你嗰陣時，你每個人都有球花兩球花三櫻花四櫻花雨，哇，講到成個面都睇唔到㗎啦，應該係咪影相，淨係影到啲花阻住曬啲面孔㗎啦。
甚至將啲翻分泌嗰啲小花嗰啲，或者係冇乜花嗰啲，呢要分比人㗎啦，我哋而家使唔使。
月已經係。
已經係。
即係嗰個嗰個形象完全變化，曬㗎啦。
但係你自己諗下你嘅洗禮，裏面上帝視角，你嘅洗禮要同你講啲咩東西呢？
我聽到上帝對自己所講嘅說話，你是我的愛子呢，你話我唔係耶穌，上帝點會同我講咁樣嘅說話呢？
你對聖經留耐少少就唔會咁諗啦嘛，跟住我fill，你話畀我哋聽上帝開世界上熟咩？
蘇。
自己的人就愛他們到底。

我哋每一個人。
都係上帝自己所愛嘅兒女呀。
你使你嘅時候應該從水里一上來，你嘅內心裡面應該同聖經嚟護士，嗯，我系上帝嘅愛意。
開始。
上帝愛我必定會愛我到底。
你約我點知你想你愛我愛到底呢？
喺你生命里路生命裡面遇到最困難嘅時候，你應該聽到呢句說話。
呢句說話應該幫你。
當你教仔教到好炆，我想要發顛嘅時候咧？
你應該對自己講呢一句說話？
我是上帝的。
所愛愛愛到底我已經冇辦法再搞，我應該再講啲咩說話呢？
下邊個已經郁手打人㗎啦。
但係點算先好呢？
你通常你講呀。
當你見到水泥嘅時候，係上帝同你一齊印證性同，你一齊印證你是我的愛子，升咗佢好多個經文話俾佢聽，你應該睇到呢啲嘢。
你應該經歷到咁樣嘅嘢。
生命裡面嘅任何挑戰，任何困難你都唔能夠忘記你是上帝所愛嘅。
如果上帝愛你嘅話，他就愛你到底唔好餓咗本金？
開咗28%或者50，90%嬲佢愛你係完全哋愛你到底。
生命裡面嘅困難最容易騫人，我哋去到上帝面前話上帝，我話你所愛嘅。
我知你唔會放棄我。
亦都唔會放棄我所管教嘅兒子。
我仲遇到各樣嘅困難，身體裡面嘅軟弱，同埋你要將我嘅性命收翻嚟上帝呀，你仲係最愛我嘅？

亦都受時間。
性立法把耶穌催速度抗疫裏面去。
喺我哋嘅原來嘅文字裏面呢，施丹龍試煉呢係同一個字嚟嘅。
喺希臘文裏邊呢係同一個字嚟嘅。
但係點解喺我哋嘅聖經翻譯，你唔會將書店同時間分成爲兩個字咁樣翻譯呢？
我哋大家都知道，嗰個嗰個分別係邊個地方，次年呢係好嘢嚟嘅，係咪吖？
試探呢係？
係這哋嘅賣嘢嚟嘅。
嚇又輸翻呢，一定係出於魔鬼嘅書面呢係需要就因為好嘢嚟㗎嘛。
嚇。

但係我哋好多時候。
見到上帝。
會籍就嗰個惡，這個工作嚟是，但但將是，但變成係咩呀？
變成運輸便喎。
嚇。
上汽嘅手做嘢呢？好奇特㗎喎，夠裏面呢，咪話畀我哋聽上，你會藉著呀。歲人嘅手巴比倫人，佢哋好空泛嘅手。
通常嘅人。
楊以色列人，猶太人接受佢哋嘅管教，你唔聽我話呀？
好像㗎嘛，我呀好。
我咪容許佢地嚟。
殘害你。
等你知道邊個係上帝，但係最終嗰啲殘害你嘅人，我哋都要為你嚟審判佢哋嘅客想，你會將好痛苦嘅經驗。
變成為一個公義嘅審裁。
嚇。
聲明將耶穌雖速度講嘢裏面。

曠野40日受撒旦的時間，我兇殘嘅時間。
但係出於承認自己嘅工作。
喺嗰次耶穌基督。
要勝過撒旦？
勝過一切嘅試探。
接受一切嘅時間，但係克服所有嘅時間。
你承受上帝自己嘅工作。

我想喺我哋嘅。
生活之中。
我就好多時候。
亦都會有咁樣嘅經歷。
但係我哋唔係好明白到底。
上帝喺我哋嘅生命裡面要做啲咩工作？
我哋成日好，希望上帝將愛俾個我地，但係愛嘅面上係有好多嘅。
嗯？
即系面上呢個字呢，可能大家唔係好習慣青，好似好佛教嘅字眼。
愛對我哋嘅形象係有好多樣。
佢出現嘅面貌都唔同嘅。
嚇。
對於細蚊仔嚟講，阿爸阿媽打佢嚟教佢啦，佢影相唔到，佢就覺得阿爸阿媽應該唔需要打我。
但係打後面係表達咗。
對佢嘅愛。
愛係有另外一面喺真系會打，佢會教佢。
講嘅可能要好大聲何處去？
愛。
嘅樣貌有好多㗎咋？
但係對於一個上帝嚟講，外嘅面貌都係千百萬種咁多。
宇宙里面複習都不得少，但係上帝上愛林到我哋嗰個樣貌，有好多種㗎。
呀。
嚇。
有時候食就塞住，有時候食做塞短，有時做生意嘅失敗。
有時遇到遇人不淑。
有啲人用感情裡面極端嘅。
一個迷茫。
原來上帝再整個嘅我哋嘅生命之中，張愛林同我哋將唔同嘅試探，臨到我哋嗰啲時間，轉變成為我哋無論生命嘅一個景況，讓佢最終可以成為思念和令我哋嘅一個手段。
呢個經文書都讓我哋安全落嚟睇嚇。
在我哋嘅生命之中述明嘅進行嘅情況，係生命成長嘅過程之中，上帝喺處做緊啲咩工作呢？其實我哋睇到上帝，我哋嘅心裡面工作。
今次我哋唔氣餒。
最困難嘅時候，我哋都唔係氣餒。
五方嘅因為知道上帝嘅手睇住帶領住我哋呢，我哋睇唔到上你嘅手喎。
上水刺激嘅華語，確定嘅。
如果你相信上帝，你應該相信上你自己嘅話語對我哋嘅英愛。
上帝自己嘅權柄倪，絕對嘅，你相信佢？
可能喺嗰啲做環境裏面，你唔能夠接納嗰個環境所出現嘅各種嘅情況，但係嗰啲嘅情況，後面總係帶有上你自己嘅溫柔上你自己嘅安慰上你自己有愛想Dyson智慧嘅嗰個，處理我哋相信佢。
所以耶穌接受姓名嘅催促，去到曠野裏面去。
喺個處。
有40日。
就撒旦嘅時間。
自己有嘢就同在一處。
仲有天使萊士油站。
係咪講明耶穌基督得勝呢？好多個解經書講呢啲經文嘅。
因為佢仲馬太同老家嘅記載呢，好明顯嘅差異。
但係呢次整體俾我哋見到嘅耶穌勝利得勝，勝過魔鬼嘅事，但撒旦就是旦。
無論佢用乜嘢嘅時間。
超越咗食物嘅事，但。
電影跳落嚟嘅時間超越咗要帶嗰個撒旦，將世界上所有嘅榮華富貴俾佢嘅時間。
但係。
與野獸同在一起。
有天使在樹後，他我哋見到。
睇魚才算喺宣傳書裏面有噉樣嘅境況嘅啫。

嚇。

喺書裡面嘅記載。
嗰啲毒蛇可以同細路玩埋一齊嘅。
嗱，嗰啲經文咧？
可能我哋唔係好熟悉啦。
去到將來有1日。
邊個要降臨地上？
十蚊仔可以同獅子同野獸玩埋一齊。
甚至在呼籲寫幅射嘅動物喺度。
玩到時嚇嗰啲印度人咪吹笛，咁如果喺果啲呢？可能嗰陣時所有人都會識嘅。
嚇小出嘅口罩嗰陣時就會郁嚟郁去㗎啦，嚇可能打個手勢，佢就喺度判嚟判去㗎啦，嚇。
佢嘅意思就係話。
有1日。
嗰個嗰個天地宇宙萬物和諧到所有以前同人類做敵人嘅東西。
全部都會服在上帝嘅主權之下。
和諧相處。
嗰個時間係呢處俾我哋見到有少少嘅仍然。
佢淨係話畀我哋聽。
並與野獸同在一起，咦？
啲嘢就冇傷過佢，痾。
且有天使來伺候他。
天上人間。
人間一切秩序嘅犀利，俾我個勢利。
完全。
制服。
亞當失敗咗嘅地方，耶穌喺啲樹不成了。
夏裝受唔到魔鬼嘅時間。
失敗了，耶穌的住喺40日內。
接受撒旦嘅時間，但係她筆成了淨係短短嘅兩個句子，俾我哋見到整個嘅宇宙有1日。
會被上帝嘅主權？
被上帝嘅國度降臨人間管理嘅砌。
睇住我哋見到嗰個日子喺個心裏面。
約我哋能夠學習，亦都能夠有噉樣嘅日子。
淋在我哋嘅生活之中。
然後約翰下監以後。
耶穌來到加利利。
個時間上係非常之嘅，敏捷，好似有一個傳承。
一個成全咁樣嚇。
約翰落咗監之後，耶穌又出黎啦。
約翰所傳嘅訊息同耶穌所傳個訊息係非常之一致嘅訊息嚟㗎？
如果你睇下約翰褔音冇老㗎福音，好馬太福音又好，你見到佢所傳個訊息，只要揀你，你咪要悔改。
都系咁樣嘅訊息外福音裏面。
書仔叫案介紹耶穌俾佢個門徒就話案啦，上帝啲羔羊除去世人罪孽的。
係好接近嘅訊息嚟嘅？
但你算明顯就比我哋見到有嗰個全線。
嚇。
咩呢？書仔約翰過佢啦。
耶穌出出現啦。
資訊讓我信息。
當佢啦。
耶穌基督接觸過個訊息繼續落去啦。
去到屎樓主委員，我哋都見到咁樣㗎。
喺老家嘅技術裏面，耶穌十字架復活了，升天了，但系。
整個嘅選擇主俾我哋見到。
教會嘅建立啦。教會承接咗上帝所做嘅工作都成肉，身處長我哋中間，他回到天上嘅啫。聲明降臨在地上，教會延續嗰個工作書處都係全程嚟嘅。
次次都見到係咁樣嘅。
小學那時耶穌來到加利利。
你在北方啦，去到北方啦。
宣講上帝嘅福音算日期滿了，上帝的國近了，你們要悔改純福音。
係呢，長嘅時間問題，我只係講緊件嘅。
呀。
最近啲有位英國嘅學者呢？
去踢到嘅係愛丁堡，大學嗰個新約教授。
幾多本書？
這本書佢Tesla boys district eason的毀滅，這可以咁樣翻譯，嚇。
嗯？
喺個裏面呢，佢就問一啲嘅問題，佢嘗試解答一啲嘅問題。
呀。
基督教才當時嚟講並唔係一個最。
最受歡迎嘅一個宗教。
甚至係好黑人憎嘅宗教嚟嘅。
嗱，我我我我舉例呀，點樣乞人憎呢？因為基督教所信同嘅東西呢？
好奇特㗎嘛？
其實毒嗰啲人呃人生呀，我哋覺得唔黑人憎姐。
喺一個。
乜嘢都話係神，甚至泛神論多神論嘅世界裡面。
你偏偏話個上帝先至得幾多個啊？
係咪好恆生咧，你話？
全世界都話都好到不得了，周圍都係神，你邊邊話一個，你係咪好人生啫？
但你梗係用性命嚟。
找死你死就死啦，係得一個㗎啫。
你想唔想我打死你啦？嗱，我想你咪打死我咯，都系得一個㗎啫，好黑人憎，咁樣嘅人係好嗎？人生㗎嘛。
嚇你話點開人生咧咁樣。
呀。
哎，真系你成日叫你個仔嗱，唔好打咁多機㗎。
讀書啦，咁。
呀。
讀書啦。
哇嘛，你雖然壓傷你，真係想一巴立過去啦嘛嚇。
讀書啦，考試啦讀書。

係咪好人生呢？
系啊嘛。
即係你叫佢做嘅嘢，人人都係咁，所有嘅阿嫲伯阿爸阿媽都教個仔，冇咁多機啦。
讀書呀，你唔好打咁多機啦，出去跑下步喇，唔好成日咗落去就阻住個極覆一覆對住個電腦話感動，需要玩呀，出去行下啦。
書？
Hello搵電話啦，全身我覺得嗰啲書啦，做下運動啦，咁樣。
Hello。
係。
我都信多神嘅。
皇帝都係神。
即係得一個啫。
我們相信獨一啲真神耶和華上帝。
因為冇人身好人生呀嘛。
仲有啊，每逢7日的第1日，即係今日呀。
佢一早起身。
走去勁大唱歌祈禱。
個個人都喺度食緊飯嘅時候。
或者個人都瞓緊覺嘅時候。
你又走去。
走嚟攪埋啲騎呢嘢係咪好人心？
你做嘅嘢個個都唔做嘅，係得你班友做㗎啫，好話人生㗎嘛，所以。
佢channel就話。
總幾個信道嘅生活形態思想形態同社會格格不入。
範例死都好啦，我都係要有呢種格格不入嘅生活模式思想模式嘅。
跟住好快人生嘅，所以佢就話當時嘅教會係好多人憎恨嘅對象嚟㗎？
少少咁古怪嘅？
如果甚奇特㗎啫。
所以有人就話啲甘就唔係宗教嚟嘅，宗教應該係點樣呢？嗱，好似我哋咁樣叫宗教，唔係我哋而家咁樣嚇係當日嘅嗰啲嗰啲羅馬郭素裏面嘅嗰啲人呀，佢哋嘅生活啦。
佢哋嘅思維方式呀。
嚇佢哋嘅衣著呀，佢哋嘅食物呀，咁樣嘅花費呀，咁樣就叫做宗教，咁樣先叫正常㗎嘛，你咁樣就唔係叫做宗教，係咪信？
點解這個世界都話？
微信多過有咩所謂啫？
即係好似保羅去到亞丁嗰陣時，有個有個神註解，上面寫住咩？
利息資訊。
你可以知道後面嘅嗰個概念，就係多咗不得了。
如果嗰個你唔喺裡面嘅話呢果個就係你嘅，嚇，如果你冇排位嘅話，嗰個就係你嘅，咁嚇。
不過咁樣嘅心態嚟嘅？
咁都輸叫正常嗎？
所以基督教俾人評為迷信黑人生。
但係佢話，基督教點解喺300年以內影響咁大呢？
有咁大嘅影響？
而家冇得講？
講，因為好多人都因為咁，其實個信仰而堅持下來。
死啊，冇死。
你信唔信唔改搞嗱？
屌死你。
去死？
我祝你有兜上兜死你俾啲書書上你。
有好多嘅民主機構就話佢哋拖男帶女面帶笑容，咁走入鬥獸場喎。
如果你今日走去。
走去啲歐洲嘅地方旅游，特別去一笪地方就以弗所。
以弗所係羅馬建築物保持得最好嘅。
甚至仲有咁樣嘅船？
咦？咦？咦，好似有個有個有個鬥獸場，有個戲院，佢可以做戲嘅，又可以瘦瘦嘅。
嚇。
保羅好可能都喺嗰個鬥獸場裡邊咧，嚇係出現過。
咪嚟囉，你次次瑞初南大裡面帶笑容。
9日鬥獸場裏面。
即係人知道我哋有一個教誨，叫特土良啦，咁講，㗎嘛。
嚇。
我哋每一個人嘅生命，每一個殉道士嘅權。
孕育咗我哋。
基督教信仰。
嗰啲嘅麥子落在哋裡，若不死了一粒。
佢話食著獅子峰，你嘅牙齒脹，呢個麥子磨成為麵粉，做成上帝手中聖潔嘅麵包，呢啲咩嘢人嚟㗎？
咩嘢人嚟㗎？
我哋所有相信主耶穌幾多人好似一粒麥子一樣麥子快樂不在，大陸不不落在哋裡死了仍舊啦。
交付門就話啦，至少福獅子峰，你嘅牙齒將佢磨成爲麵粉，做成上帝手中嘅麵包，你咪即管掟我入秀秀場咯。
即我入去又傻B呀，我咪去死咗佢咯。
係咁樣㗎喎。
所以難怪3個世紀裏面基督教就。
整個羅馬嘅帝國。
說，千萬計嘅人。
整咗300年裡邊咧？
有個咁大嘅改變，原因就有啲人。
好堅持呢個似乎奇特又同人格格不入嘅信仰，嗯？

夠贏咗幾多呼嘯嗰啲人就跟隨耶穌。
我淨係講一點。
當嗰啲假如嘅人。
聽到耶穌呢，就佢話內跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。
你估佢哋明明都嗱，我哋今日個個都明啦，因為我哋除咗高音呀嘛。
嚇我哋為主得人如咁樣，不過我哋都唔係打魚佬嚟㗎嘛。
嚇。
對於成班打完好嚟話呢句說話，你覺得佢地明唔明呢？
你話佢明嘅，咁我諗單打，如果想問，喂，打魚愛惜姐不成英語，我又明喎。
你而家叫我哋做咩嘢啫，我哋出去打魚啊。
打應該打魚咯，點解得人與啫係？
德仁好似得主咁樣嘅呢點？
咩意思？心裡面仲有啲嘅疑惑，㗎嘛？
但你班人在疑惑之中。
跟住就輸耶穌基督內跟從我。
捨棄一切。
位上，你交到畀佢哋嘅使命。
中意咗我都唔明白，所以疑慮之中，但係佢哋跟隨主耶穌基督一路喺度學習。

整個嘅故事比我地見到上你自己嘅計劃上，你自己嘅計劃喺樹。
福音嘅傳承？
跟隨耶穌人嘅傳承。
屬靈生命嘅成熟嘅傳說。
好多年前呢，我哋去誒？
大澳嗰次旅行。
嗯？
嗯？
咁但係我已經唔係一個漁村啦，嚇？
咁誒，有一個以前係打漁嘅人咧，就帶我哋。
周圍講解大會裏面好多嗰啲嗰啲特別嘅特色嘅地方啦，嚇？
咁然後完咗呢個文化之旅之後呢，佢又帶我哋走去。
走去呀，佢哋嘅辦事處嗰時呢，裏面有個識位，識佢哋買咗好多其他嘅飾物嘅，其中有一樣嘢，嗯，好的識嘅，佢就話，誒，你知唔知嗰個咩嚟㗎？咁樣咁樣我哋成日睇，哇，好似好似隻小白鷺咁樣，我企喺樹只如水咁倒出嚟㗎嘛，一隻嘴飛出嚟，好似個小白鷺咁樣係啦，小白鷺，你知唔知啲搵嘢做㗎啦，咁樣我哋講嘢估唔到啦，係搵魚骨砌嘅。
係搵魚骨制嘅？
嚇我哋聽到都好喂，點樣砌㗎，咁樣係嘛。
喂，好簡單嘅啫，嚇。
我哋去水上人家食過魚㗎嘛。
嚇，所以我哋識得睇呢啲嘢咯，咁樣嚇呢係搵一種魚呢嘅頭骨呢？係盲俠媽媽陷入準㗎喎。
嚇成隻成隻鳥都唔使用膠水癡喎，係搵乳頭骨裏面呢幾次骨咁樣，咁佢又可以死呀，喺就小白鷺出嚟㗎啦，咁。
我梗係聽得好神奇啦係嘛。
佢話。
我自己喺度諗，哇。
你有冇教你個仔呀？唉，佢哋冇興趣呀。不過入城市對唔住。
最大嗰啲嘢都冇乜興趣，好似冇乜興趣咁，我就成個洞識有幾多人識㗎得兩個，除咗佢之外，仲有個阿婆識㗎啫。
各位好可惜喎，唉，冇法啦，咁。
呀。
呀。
我返嚟就做咗啲嘅，做咗啲嘅思考。
嗯？
呀。
我話。
呢個人識咁樣含？
搵魚頭不堪，一隻小白鷺出嚟。
佢食咗幾多魚？
Siri Siri先至做到呢樣嘢咧？
以前好多魚喎。
小曼。
唔單止係呀，仲要食到曹白先至得㗎喎，原來咁多種魚裏面呢，都有得嘈白係得㗎咋喎。
咁而家你去到街市買唔買到槽板啦？
一定買唔到咯，因為縮到嘅話已經變咗咩？
比較咸魚有咸魚買得貴呀嘛。
所以可能變咗，所以呢個手藝呢，就越嚟越失傳啦，冇做唔到啦。
今日我自己諗呀。
唔知幾多代人？
食魚噤啱仲打到呢個打到嘈把。
從化。
唔知幾多個人啊？
打魚打到桃花，食到桃花。
喺度查住飯漏無聊嘅時候，唔知邊個？
手仔喺度攞啲魚骨喺度搞下搞下搞下搞下搞下。
唔知喎，可能搞咗好耐都未定。
今次有少少做法啦，又咁橋搞又搞唔到，唔知食咗幾多次傻白？

終於俾嗰個叫肥仔。
喺個嘈嘅魚頭骨裏面搵到嗰幾驚佢hmm出嚟嗯，同埋呢個傳承呀。
係要經過幾多嘅時間？
先形成一個咁樣嘅。
百度啦。
好可惜。
兩個老人家色。
佢哋嘅後代都唔想唔想學啦。
喺我哋嘅教會，喺我哋嘅信用裏面係有好多嘅傳說。
我哋嘅詩歌有傳承。
我哋嘅聖經有傳承。
我哋嘅。
全度有酸性。
牧師有船程。
執事有傳承。
舒舒都有。
我哋嘅全程有我哋嘅傳統。
仲有賜福畀大家？
見到呢啲嘢，㗎後面。
仲有更深層次嘅東西，係上帝。
要畀我哋見到嘅，建立我哋嘅教會。
已經係政府畀大家，我哋一齊幾多，基本上都係求你幫助我哋約我哋從你嘅話語變得幫助得左手。
提醒，我地。
讓我哋生活之中，明白上你嘅心意，睇到上你嘅心意。
然後。
按住上你嘅心意嘅生活，好似起源，我哋祈禱耶穌基督聖名阿們。
