依家喺第四堂同大家一齊嚟到分享，我覺得成日都喺第四堂㗎嚇咁啊幾好㗎，其實嚇好親切，嚇咁啊見到好多係新手浸嘅國會嘅頂姊妹，恭喜你哋，嚇一路睇住你哋，嚇加入睇住你哋成長都係我相信喺我哋大家弟兄姊妹最大嘅一個個滿足，好啦，我哋7月到9月呢，呢一季咧係我哋嘅北宣家個講到咧，集中一個嘅主題，淨係想研究呀。舊約裏邊一個好偉大嘅人物就叫做爾尼亞。
嗱，呢個偉大嘅先知，佢嘅屬靈嘅能力同埋嘅經歷究竟係點樣頭先我哋所讀嗰段聖經就係講到爾利亞呢，啱啱開始出嚟嘅時候咧，神俾佢嘅訓練嚇我哋，所以打開翻聖經，我哋睇翻頭先，我哋所讀嗰段嘅經文，嚇就喺我哋堂用聖經咧，係520頁舊約。
520頁。
我哋睇第17章。
就係以利亞嘅出現啦。
我哋係7月開始嘅時候，已經講過佢誒最初一啲嘅事蹟。
今日我哋特別睇佢喺室立法嘅地方，同一個嘅寡婦，嚇所經歷嘅神，自己點樣去訓練？
我想今日咧？同大家從一個主線嚟到睇嚇我哋時間唔係好多，所以我哋集中咧，喺條嘅線嚟到睇，就係以利亞係一個點樣嘅人。
由二零點樣可以喺神自己嘅訓練底下，成為神一個使用嘅偉大嘅。
一個神嘅工人。
呀，我咁樣呢條線咧，系有我原因嘅。
因為咧，我覺得。
我亦都係聖經裏面有根據，其實以利亞。
都係一個好普通嘅人，佢都有好多嘅弱點嘅，嗱，我咁講唔係唔尊重佢系有根據㗎喎，嚇我哋咧。誒，留意係要新新約裡邊咧，有對以利雅的嘅評價嘅，其中有一節咧，比較特別嘅，大家唔使跟住睇啦，因為我讀畀大家聽，喺新藥嘅雅各書裏邊5章17節咧，就總結爾利亞有咁樣嘅幾奇怪嘅英話，佢話以利亞同我哋咧，都係同樣性情嘅人。
不過。
佢肯求祈禱嘅時候，神就讓天唔落雨。
嚇3年3年零6個月。
佢再祈禱嘅時候，天就落雨地就生出土產來，我想大家特別留意呢一個總結嘅評價裡邊咧幾特別嘅一句說話，佢話，以利亞同樣同我哋，一樣都系有所限制嘅。
誒，節目可能記得啦，頭先，你唔係咁講，嗰個聖經唔係咁講，嚇原來嘅原文嘅意思係咁嘅意思。
中文譯唔到嗰種嘅味道。
即係話咧，佢唔單單係聖經，話同我哋有性情相同，其實佢最重要嘅聖經講，其實佢同我哋一樣都係好普通，都好有限，都好多弱點嘅人嚇原文呢個咧嚇好無奈openrice呢個字咧，其實就系同樣同一樣嘅都係咁有弱點嘅啫。
哎呀，一個咁有弱點嘅人，點解成為咁偉大舊約裏邊其中一個最偉大嘅神所用嘅人咧？大家都記得爾尼亞係一個好偉大嘅先知，係咪吖，我相信諗起嘅時候咧，諗起佢喺呢個山上邊迦密山上邊同幾百個先知嗰啲假先知啦。巴力嘅亞舍拉嘅咧。去到對比對抗下，以一敵數百呢一種咁偉大嘅成就，其實以尼亞咧，我哋話睇翻佢嘅生平，如果你留意研究嘅時候咧，我覺得其實佢都係一個好水皮行嘅人嚟㗎啫。

水皮咧唔系，因為佢做到啲乜嘢，而係佢個本身嗰個性格，其實佢都好多嘅弱點，如果比較俗啲，直接啲講咧，佢好串下，但系其實佢好自卑又好自大。
喂自卑同自大，其實差唔多㗎咋。
你有冇留意呀？好多人都系一樣嘅，以利雅係來自一個熊向辟，楊叫做提俾斯都唔知邊度嚟嘅鄉下。
不過神就提拔佢成為一個面對整個國家民族嘅亞哈王，當時整個嘅信仰嘅墮落嘅時候咧，而一滴千萬一個咁樣嘅偉大嘅英雄，所以以利押，其實咧，協㗎你明唔明呀？嗱，一個人咧即系。
協嘅時候佢自卑，但系佢協，不過佢要做大事嘅時候咧，於是就谷起自己嘅自信心。
不過自信心谷谷下都歪咗，就變咗自大啲咩？
嚇事上都有咁嘅情況，我覺得以利雅都有咁嘅情況。
我哋舉幾個好簡單嘅例啫，稍微交代幾句，嚇。
發畀一個咁嘅背景，你記得你201出嚟嘅時候咧，神叫佢去呢個同呢個亞哈王，你都講，係咪吖？其實神差牌佢，但係你有冇留意就實17章，第一節一開始嘅時候就話，咦，你話乜嘢呀？若沒有我嘅命令，嚇即係幾犀利，嚇幾牙刷，如果冇我嘅命令就唔會落雨。
可能都未必叫佢咁講嘅。
不過覺得咁樣勁啲係嘛，我嘅命令嚇。
咁於是真係唔落雨喎，嚇咁啊跟住咧到第18章第18章呀，周圍都冇語啦。正經講到話哩，亞哈王就唔知點算啦。於搵佢一個僕人叫做俄巴底嘅，呢個係敬畏城嘅人，佢周圍諗下你有冇水飲，嚇搵唔搵到水咁咩邊個搞出嚟嘅一件事，於是我巴底就係碰見以嚟牙。
18章嗰度講到兩次，當磨巴底，見到以利雅嘅時候已令啊你。
帶嘅口信返去話俾你嘅主人聽以理阿就在這裏嚇幾兀名呀。
亞哈王話邊個搞啲咁嘅嘢冇，而家天啲汗曬冇嘢食呀。
二嚟話二零啊，在這嚟講咗兩次，你叫亞哈嚟搵我？
跟住真係亞哈死死氣真係搵佢，你冇留意呀，其實佢可以搵下和嘅。
不過以利亞覺得幾威呀，我係咪成個國家嘅命運都喺我手裡面。
伊利亞有咁樣嘅氣勢，但係背後其實佢有一種好大嘅自信。
自信嘅爆棚當然咧，就去到呢個迦密山上邊，真係好輝煌嘅成就，不過大家都記得以利雅跟住。
有。
山峰跌到落谷底，係嘛。
打嬴咗啲先知，之後二零就好興奮呀嘛，正經話咧，一落雨啦。跟住依賴就跑在亞哈嘅車錢嚇走去咩咧走去嘅首都嘢思嚟做乜嘢睇以色列復興咯。點知見到以亞哈嗰個太太就叫做耶，使別就係嗰個，引進呢啲邪惡嘅嗰啲嘅巴力先知嗰個嘅王后耶使別話我今日唔殺你敢星爺哇啦啦，聲就成個人崩潰散曬呀，即刻落荒而逃係嘛。
游生又死又唔肯食嘢，係咪呀？乜嘢醜態出曬嚟？
人好奇怪嘅，可以好叻，但可以幫唔一聲好脆弱。其實以利雅根本就係一個好脆弱嘅人。
好脆弱，好虛協嘅人。
不過佢谷起上嚟嘅時候咧？
佢以為自己可以做到嘢，所以辰一到要對付佢，要用佢嘅時候要對付佢，佢係咪吖？
伊利亞呢一種咁嘅人？
究竟神點樣可以訓練改造佢成為一個合佢用嘅器皿咧？就今日我哋研究下一啲嘅主題。
第17章就講咗3個回合嘅訓練，嚇我哋喺7月第一個禮拜已經講咗第一個回合。
嚇，當然你宣佈咗我唔祈禱。
嚇冇，我嘅命令吖嘛，嚇天就唔落雨，果然就唔落雨啦，咁啊地就開始寒啦，嚇咁喺呢個成個國家咧，俾佢搞到咧即系咧，唔知點算。
呢個就係嗰個前奏。
正經將個鏡頭一轉轉向爾尼亞，跟住嗰3個嘅遭遇，亦都係我哋今日試下，從一個啲屬靈嘅訓練嚟到睇神係有意咧要依賴做大事之前做打輝煌嘅將之前咧畀佢一個好深刻嘅一個訓練。
3個訓練，嚇。
喺企立溪旁喺基立溪旁咧，佢等姑媽喺度喂佢食嘢，耐嘢俾佢食，係嘛，啲水又乾。
第二個同埋第3個就係今日我哋所讀到頭先講嗰個兩個例子，一個就係喺個寡婦，佢供養佢，不過冇嘢食佢供養佢，係咪吖？於是咧，就佢呢個由同埋嗰啲嘅麵粉咧，都因為個神蹟嘅緣故咧？繼續有。
咁呀，第3個呢就係頭先我所讀到嘅個寡婦嗰仔死左，而你叫佢復活？
我哋縱觀呢3個嘅訓練。
我想畀一個主線畀大家。
如果3個嘅訓練，我哋總括嘅一句嘅時候咧？呢3個訓練嘅目的同埋重點。
就係神要將爾利亞嘅自尊心。
踩到貼地。
你明唔明？
應該留意嘅。
伊利亞好有自信呀嘛。伊利亞谷出嚟㗎嘛，因為自己叻呀嘛，神話唔得嘅，咁嘅人，我唔用得到嘅。
踩到去落貼地。
你話真係咁誇張好誇張嘅真系咁樣。
第一個，我哋已經講過，我哋就唔詳細再講。
呢個都係好慘嘅。
但係亦都係一個好特別嘅，一個信心嘅訓練就係讓一個伊利亞咁樣嘅雄心大志嘅人，首先就去到一個冇人見到嗰個嘅基立溪旁基立溪係一條冇人知你係邊度嘅溪。
因為咧，細到不得了嘅。
一竿水先干嗰條線嘅信都冇，叫伊莉雅咧去約，但河邊約，但河邊都吸引啲，係咪呀？
又係你自己祈禱就唔落雨嘅咁啊干邊度溪先喇。肝機能溪先成日話，你咪再去果度飲水啦，咪等死，係咪吖？於是飲飲下就冇水飲喇。
於是亞神呀，咁呀，仲要等烏鴉嚟單嘢俾佢食。
一個偉大嘅仙子，覺得自己俾神大用嘅，先知落到咁嘅地步，係咪踩到佢貼地？
好啦。
水又冇得飲啦。
烏鴉都唔理啦。
嚇呢種叫做即係等候無奈，但系真系學習嗰種對神一種完全嘅信，靠嘅時候呢？就話好，我都唔要你死嘅，你去搵一個寡婦去供養你，呢樣嘢又係踩到佢貼地嘅，搵個寡婦去供養，佢話喺舊約嘅時代，大家都知道寡婦就係最冇能力嘅人。
係咪吖？
當時又冇social welfare？
寡婦呢？就係即係個丈夫死咗呢，根本搵唔到工嘅就等人供養，有人供養佢，有人直接制下佢，佢就生存無人接濟佢，佢就餓死㗎啦，尤其是嗰陣時係天咁寒災，仲有呢個寡婦好奇怪㗎喎，住喺10粒。
嚇沙律快喺邊度咧殺立法就係。
耶使別頭先講呢一個。
皇后嘅家鄉。
即係話神要以利亞去。
入到敵人嘅大本營裏邊。
企。
去搵一個最冇能力？
最脆弱嘅一個女人寡婦嚟到供養嘅嗱，呢句說話真係呵欠，可圈可點。
嚇神話，你去搵嗰個寡婦去供養為寡婦，已經又加埋饑荒真系食都冇得食㗎喇，你點供養你咧？
但以理阿都好，硬住頭皮就去啦，去邊度呀去最危險嘅地方，人哋嘅陣地又去啦，就搵個寡婦竹枝果然不出所料，寡婦你搵我。
你冇留意呀。
都唔係幾好老脾，寡婦話你搵我畀嘢你食。
冇嘢食呀。
發起P起上嚟啲咩鬧埋佢係嘛。
我補嘢食啦，而家啦，最后係咁多多㗎嗱。
我今晚燒完之后整隻餅。
同我個仔兩個食完就等死啦，我話佢食煙好清楚，佢就話就去等死嘅我哋。
就等死。
即系，其實佢真係覺得呢個以利押真係。
離曬譜嘅好搵都唔搵我。
仲要我畀嘢你死。
OK。
喺呢，一度第一次，如果我哋從以利亞呢一個心境嚟睇，就係對於佢嗰個整個嘅自尊，落到一個最悲戰嘅地步。
求一個自己都冇嘢食嘅人嚟到供應佢。
嗱。
有時候信心嘅考驗，同埋信心嘅訓練就係呢度。
一個要畀神用嘅人。
點解神有時俾佢落到一個好困難嘅地步咧？唔係神冇嘢好做嘅遭質下你。
唔係好嘢話呀，你都幾平常咁了了，你先咁唔系嘅，我哋嘅神唔從來都唔係咁樣，冇我地神愛我哋，希望將一切最好嘅比我哋。不過有時候係我哋嘅問題，如果神要用我哋嘅時候，佢係要我哋合乎佢用。
好似二零呀咁樣。
要客服，佢用嘅時候，你要經歷過呢啲嘅訓練，訓練嘅梗係苦㗎喇，老實講，但係嗰個訓練你嘅嗰個嘅，即係I教練咧唔系對你有惡意嘅，但係記住OK，如果今日你覺得神洛你落到一個哎呀好難受嘅地步嘅時候，唔係神要害你，我相信你試下從一個被陳訓練嘅角度。
頭先講喺基立溪旁，呢個係第一種嘅訓練，信心訓練，就係有時陳俾我落到一個嘅絕境，完全被動，乜嘢都冇就喺度等喺度等等，極都冇嘅時候學乜嘢咧？學對神一個絕對嘅信任。
忍耐信任，我相信呢個功課二嚟就系第一個嘅訓練裏邊要學嘅，而家第二個功課咧？又唔係喎，頭先係被動嘅去等候，呢個係一個好難嘅一個功課，但係學到而家咧，佢要以利雅啲學一個咩主動嘅用神自己俾佢個信心採取主動，喺絕境當中嚟到扭轉嘅劣勢，呢個劣勢係咩咧，就係用神蹟。
仰望神嘅神蹟本來乜嘢都冇嘅，最後一個餅食完就冇㗎啦。
但係都可以不斷不斷嘅被神供應，每1日嘅供應都係從神而嚟嘅供應。
呢個係以利雅要學到嘅功課，用一種嘅信心信得過神嘅供應。
信得過神，冇搞錯，我唔知熱係心裡邊可能都估聲㗎啦，嚇嚇喺即系俾烏鴉等烏鴉冇嘢攞嚟食嗰啲餓到死死下㗎喇，然後跟住話好啦，就系話我畀個出路你咧，你走去搵個寡婦，我諗個接下真係滿心都唔知即系嗰個嗰個真係七上八落，唔知佢想點。
都唔知想點去到搵個寡婦嘅時候，寡婦話誒，果然話我冇野好食喎，我死㗎啦，嚇跌你仲問我攞嘢食好。
伊利亞學到個寡婦都要學到嘢。
嗱，有冇留意咧？如果你睇下寡婦喺整呢一件嘅事上邊咧？
有一個信心嘅方程式，我想送畀大家。
呢個寡婦信心方程式咧，我哋用聖經裡面幾個字眼咧，你出你試下記住佢。
有時神用一啲嘅方程式嚟到訓練，我哋信心可以訓練個寡婦㗎嘛，第一個。
你有冇留意咧第13節果度呢？佢話以你又話不要懼怕。
當我哋面對好大嘅危機，危難嘅時候慎俾我哋信心嘅路第一句。
係醒，我哋要我哋學習嘅，就係不要懼怕。
咁啊跟住咧未完㗎喎，唔系凈系巨砲喎，跟住成日話不過。
其實唔怕唔夠㗎你要。
有信心不過咩咧？嗱，你記住，然後又唔知頭先你讀呢個聖經嘅時候，冇留意到身好絕㗎喎。
叫以啦，叫呢個。
寡婦做咩咧？
不要懼怕。
不過。
將你最後嗰個同你個仔，諗住食埋個餅俾我食先。
哇，呢下就嚟真啦。
呢個不過咧，就唔係得個口講，唔係得個腦話，係呀，神，我信你㗎啦，我唔懼怕，你唔懼怕啦嘛好就畀埋你最後一塊餅我啦。
於是嘅女人，就真係。
就去照著。
神嘅志華。
就去照著。
跟住竟然嗰啲油，同埋啲麵粉慕少到1日1日。
神賜下嚟嘅時候。
就神，果然。
發出佢奇妙嘅能力，弟兄姊妹我送俾大家，就喺呢幾個嘅字眼。
不要懼怕。
白果。
就要按照新嘅說話去信得過佢行上條信心個道路咁嘅時候，你就果然見到神，原來真係超乎你想像嘅。
完成喺你生命裡邊嘅歧視。
明白意思嗎？
聖經裏面呢一個嘅步驟。
就係信心嘅方程式。
睇番我哋轉頭，我哋幾多人，我哋當我哋碰見絕境或者困難嘅時候。
我哋心裏邊賣怨。
偶爾聽到呀。
教會裏邊聖經客嘅教導，有啲小谷戲嘅時候，話不要懼怕好，我就唔懼怕，不過得個講字嘅啫。
係咪呀？如果你真係唔懼怕你祈禱交托之後就唔係咁嘅衰樣啦，係咪仲係咁嘅樣？咁就即係表示你仍然懼怕啦，係咪呀？不要懼怕，唔係講嘅，你就將你嘅信心真係交畀神嘅時候，就好似寡婦㗎好呀，我就嚟我將佢最後呢塊餅就畀埋你食。
啊，按照新。
嗰個俾佢嗰個嘅信心就行上去。
果然。
神就做一啲，你諗都冇諗過嘅事。
頂姐妹，我唔知你今日碰見，係咪呢個寡婦一樣？
最後塊餅你就係冇嘅時候，你仲夠唔夠膽攞埋出嚟？
表示，你對神嘅信任。
同埋筆。
姚懼怕。
呢種咁嘅態度？
能夠過話。
你就會見到，果然。
點點點點客喺你嘅生命裡邊發生咩事我唔知。
果然有1日你會喺見證裏邊講畀弟兄姊妹聽。
呢個係一個第二個訓練。
神唔單止訓練呢個寡婦。
亦都訓練，當然最重要嘅訓練，呢個二零呀，咁呀，點解要佢去呢個咁樣嘅敵人嘅陣地啫？嗱，好多唔同嘅學者研究嘅時候就話咧，佢要去一個咧，即係外邦嘅，嚇定係敵人嗰個陣地裡邊咧，就顯出神，自己嘅大能就喺呢一個嘅，而幫嘅即系二校嘅地方裡邊咧神仍然喺果度彰顯嘅能力，但系我覺得咧，即系我自己就未感滿意，就咁去解釋，我覺得仲有啲更心嘅意思，㗎我睇下我講出嚟贊唔贊成，我覺得神。
千揀萬揀就要佢去一個敵人嘅陣地嘅裏面。
佢搵一個寡婦經歷頭先我哋所獨斷，先經過啲嘅嘢嘅時候，其中一個我都好有意思嘅，就係佢要以利押做啲呢一切經歷呢，一切冇得表演呀。
你明我講緊乜嘢？
因為係人哋嘅陣地裏面呢？
就冇得公開俾人知嘅，係咪吖，即係只有嗰個寡婦之神之以利雅之嘅即系佢冇人嘅周圍話喺街裏邊話啲人話，嘩，依個真係好有能力喎，呢個先至係真係好叻喎，冇㗎，因為人哋人哋你唔敢講俾人聽㗎，係咪你認為屋企裏便做㗎？你埋屋企裏便做嘅時候咧，就冇人哋要拍掌，冇人嘅歡呼舞表演嗰個咁嘅機會，人有表演嘅時候咧，都偉大少少嘅，但係真正嘅考驗就系一個最卑微最謙卑嘅場合裡面。
製造一個生命裡面嘅扭轉，然後先可以讓以利雅成為漂漂亮亮嘅一個向外嘅展示喺迦密山上嘅偉大嘅工作同埋市況。
神要畀一個人偉大嘅漂亮嘅事項，總係重喺最卑微嘅，冇人知道嘅，甚至將佢嘅自尊踐踏到落谷底嘅一個經歷嘅裏邊，慢慢慢慢學上嚟。
請姊妹？
呢條路，我覺得神經常喜歡做嘅嘢。
伊利亞身上面我哋見到呢一種咁樣嘅方法。
好啦。
跟住啦。
第3個回合。
正經話過咗一段時間之后。
呢個寡婦嘅仔？
死咗啦。
聖經嗰度話咧，佢個病情10分嚴重，以致呼吸停止了。
就死咗啦。
於是咧，呢個婦人就對呢一個伊利亞華神人啦，我跟你有乜嘢關係呢？
你竟到我這裡來使耶和華想起我嘅罪孽，殺死我嘅兒子。
喂。
你唔離譜啲啊。
你個仔死咗，咁呀，關於你有乜嘢事姐依賴都養咗你己啲一段時間㗎啦，你根本一早已經餓死㗎喇，係咪呀？因為以利雅住喺你屋企諗都有有啊，有有呢個粉有得食，係咪都唔算差㗎啦，咁而家你個仔病死咗，你咪鬧以你做乜啫？
係咪吖？
我諗佢難過到癡線，係咪癡咗？係咪撈以嚟呀？嚇。
好難唔諗冇人好諗難過咧就係冇事啦嘛，你喺身邊咪鬧佢啦，咁係嘛。
唔係。
我覺得唔係。
有啲原因嘅，雖然佢嗰份跌。
但系覺得係有啲原因㗎？
咁咩原因咧？我試下拿同大家嘅分析，我覺得我咁嘅分析應該係合理。
中文呢度呢，就翻譯咧，就翻譯唔到個時，態個時間嘅變化，英文就翻得好呢。And IV嘅英文譯本裡邊咧，佢個講呢件事係咩咧？佢話呢一個兒子咧？DK Miu。
跟住咧。
He crew worse and worse and final istop。
Bleeding。
中文嘅意思就話譯出嚟嘅就話咧，呢一個仔病呀。
跟住咧，佢越嚟越差，越嚟越差，最後呢就斷咗氣死左啦。
咁妳有咩分別啫，咁樣有分別㗎？嗱，你試下。
想整件事嘅過程裏邊係諗？
點解呢一個寡婦？
無啦啦走去留意尼亞咧，我覺得佢有啲理由㗎。
因為你醫心比心，你諗下拿。
呢個仔咧，就唔係死於交通意外嘅。
呢個仔咧，係死於病嘅。
宜家聖經講得好清楚，個病咧，越病就越深，越病越深就死咗，係咪呀？有個過程嘅弟兄姊妹。
玩咗你啦，係嗰個寡婦啦。
日笠仔命根嚟嘅所有希望都喺佢身上邊，而家佢病嘅時候，嗰陣時有冇公共衛生，又冇公共醫療設施，又冇公立醫院？
佢點算啊？
你會點算啊？
喺屋企裏面有一個。
住喺度嘅，喺樓上嘅嚇即只要佢住喺度，係日日都有嘢食嘅。
你話啦，佢個仔病嘅時候第一個搵邊個呀？
梗係搵以利雅祈禱啦，係咪先？
好自然㗎，我相信，一定會㗎。
名呀，我個仔咁二嚟亞先知呀，你請你為其到以利雅，我相信都唔係話呢排我好忙喎。睇啲聖經多，我唔得閒理你喎，唔會㗎，梗係話好呀，好呀，我為你祈禱，係咪呀？梗㗎啦，咁二嚟緊係咪祈禱啦。於是聖經話俾我哋聽嘅情況就係咩啊？月期就越病。
月期指病足知嘅旗死咗你明唔明呀？
所以呢個寡婦嬲啦嘛。
即係用我哋比較重要嘅，搞錯啊，你。
嚇。
所以佢嗰句說話第一句話，神人呀，喂，你神人嚟㗎嘛，點會啲旗死咗我個仔㗎？
所以我覺得咧，即系咁樣鬧佢咧？伊莉雅咧，真系無話可說，你睇下伊莉雅咧，就真係即係搏詞莫辯喎，我都唔知㗎我好掂喎。應該祈禱當日我一期嘅時候，宇宙唔停曬啦。係咪吖，係咪吖？
我即我嗰期都好掂喎，點解呢單唔掂嘅咧。
所以以利雅都冇辦法走去同神還要哇，我個神呀，我嚟到寄居呢個寡婦屋企裏便呢？只降禍你也降禍於他，使他兒子死去嘛，你明呀，都唔知講咩好啦，即係嚇，即係你都夠玩到我夠啦啲意思話係咪呀嚇有咩有烏鴉又又冇水飲係嘛，又叫我即係真係咩面子都冇曬搵個寡婦又畀個寡婦鬧一輪先有野食。
咁而家咧個寡婦嗰仔死左啦，又俾佢再鬧。
你玩到我唔夠咩？
嚇仲要噉樣嗱，我相信咧，以利雅嗰個心情咧，當時係咁樣。
點解神要咁樣？
神要以靈學一樣嘢。
就係唔單單係要信心。
要踩到佢落谷底嘅時候，喺個絕境嘅時候。
真係無能為力啦，頭先喺嗰啲啲。
喺嗰啲嘅油，同埋嗰啲谷嗰啲嘅麵粉，嗰次佢仲有少少咧？絕對個信心採取主動，今次咧奇緣土採取主動完之后都冇埋，個仔都死埋，即係話咧，被動主動嘅力都冇曬啦，到呢個地步以拿服啦。
依家我玩完啦，即係簡單啲講冇啦。
都冇，我乜都冇啦。
嚇。
跟住就。
喺呢個絕地？
反彈。
呀。
神好嘢，呢個絕地反彈。
咦，你啱冇嘢可以做梁，佢都信唔過佢自己做到啲咩芝士咧，見到以你係做咗一個嘅行動。
就唯有將佢個仔已經講得好清楚，呢個寡婦嘅濟喺抱佢自己嗰張床，果度自己抱去自己張床，先覺得好特別㗎。
係自己去抱個仔，去到張床自己張床上面，然後就俯伏喺佢伏在他身上，伏在他身上呢個字呢。原來希伯來文咧，其實係量度呢個字嚟嘅。
古代咧，你知道量度就明把尺嘅用繩㗎嘛。
即係用八用啲醒又點呀？譬如呢度呢度咧？於是就死咗，咁賴著未呀，貼住咁過去，有英籍有幾場呢個就係量度，即係話咧。伊莉雅咧，僕喺呢個仔，hmm，呢個兒子身上邊嘅時候咧？貼到個實，因為點解佢搏命要為佢做旗搗毀佢3次到祈禱，因為佢開始感覺到呢一個寡婦實在係悲慘。
佢開始唔再諗自己係咩先至嚟到呢個地步都唔記得自己乜嘢啦，就系求下神呀，你救翻佢啦，佢真系咁可憐，佢最後嗰個嘅冇㗎啦。
最後嘅機會都冇，最後嘅希望都冇，就喺呢一個極度嘅愛，好奇怪嘅。
我都好多時候信望愛咧，都好容易將信心同盼望睇埋一齊理解啱呀，因為有信心嘅時候就有盼望我哋好容易理解，通常我哋將愛心嘅等咗一種感情性嘅另外一類嘅一種嘅美德。其實一個人當佢愛到個極盡嘅時候，佢會產生出一種。
前所未有嘅信心，信心嘅力量。
愛嘅力量會成為信心嘅力量，信心力量就將腎自己真係拉落嚟。
以致呢個仔可以重新嘅恢復翻透氣。
蒸飯。
當個仔請返個時候呢個女人廿4節喇。就對以利雅華，現在我知道你是神人，第二次再講。
系，因為耶和華藉像你口裏邊所講嘅都係真實嘅兩次，第一次咧個仔死咗之後話神人啦，呢個係諷刺性嘅，你係神人嚟㗎嘛，呢個其死咗我個仔啊。
呢一句咧，廿4次就唔係啦，我而家知道你真係神人呀。
神人真係好有意思弟兄姊妹，我哋基督徒都可以成為神人，以利雅成人。你話，哇，我唔得得頭先講伊利亞同你同我一樣㗎啫。
都係咁樣，你睇下伊利亞好多弱點。
有自卑又自大。
係嘛，有時信咗過去係信唔過。
但係以利亞喺成個手裏面可以成為神人，咩叫做神人？
新人就真係最特別啦，我哋中國人咧，有成人有仙人。
但係基督教亂舞聖人冇仙人。
只有神人，你知冇分別喺邊度？
聖人先人呢，就係某一啲人呢，佢有修養有修為，以致呢，佢呢法力無邊就叫做仙人。
係嘛，有啲人咧，喺瑜伽嘅思想裡邊咧？佢道德修養越嚟越好嘅時候咧，佢嘅內涵非常之高，有聖人嘅氣象呢一叫做聖人聖人同埋仙人，都覺得係自己裏邊可以到一個地步水準，於是佢就發出嗰個力量，咁呢個咧就系與人不同嘅高一個等級嘅嚇嚇，呢個叫做聖人仙人。
但我話畀你聽，喺基督教嘅信仰裏邊，冇聖人無綫人。
只有神人咩叫神人神人嘅意思，就係令到你成為神人嘅就係神。
唔係你啲嘅人？
你聽得明意思嚇。
新人係因為佢有神？
咦？你如果係一個人嚟講，係一個好普通好普通嘅人。
但我個說話同你同埋我嗰個嘅，一樣係咁樣有限制，有軟弱嘅人不過衣。
以你係可以成為神人，因為神嘅能力係一個唔。
一個好普通嘅人，身上面就成為一個超然嘅成就大事嘅人，所以呢叫做神人。
領展會聖經裡面時尚話畀我哋聽，一個好普通嘅人都可以成為神人，一啲人以為當佢以為自己係性人，以為自己有時人真係好弊嘅，好抵死嘅。
嚇到當傷神又將佢抬高嘅時候。
嚇你好。
你初初都知道呢個唔係你自己嘅力量嘅，咁你仲識得感恩嘅，慢慢慢慢你經驗叻咗喇。拜團契威水咯嚇你，喺屯區裏邊講下講下誒誒零收嘅時候突然話哎呀，你睇聖經真係深刻啦，嚇心理好高興啦係嘛。以前又大多兩次查經醫師越嚟越成功，就覺得聖經係你掌握當中頂姊妹，你慢慢以為自己係性人。
因為以為自己係仙人。
實話，唔係呀，你仍然係神嘅，冇咗，我哋乜嘢都做唔到，社區裏面充滿咗咁嘅情況，新約嘅彼得一冇咗神，之後有咩好野？
3次唔認耶穌，係咪呀？
舊約裏邊嘅參選一冇咗神之后，乜嘢都冇曬。
呢個係聖經裏面，好多時要提醒我哋。
我哋只能夠，所以成為神人係因為有神而唔係我哋呢個人？
頂姊妹。
以利雅係偉大嘅，但係以理阿之所以偉大，因為佢係神人。
喺呢度我哋就記起新約聖經裏面。
歌林多後書第4章第7節裏邊所講嘅。
佢話我們。
有自己寶貝，放在瓦器裡。
係要乜嘢咧？
顯明呢個麼大嘅能力？
係出於神？
不時出現喎，哎呀，我覺得呢個比喻真係好。
基督徒。
我哋會叫神人。
就係好似一個寶貝，放喺一個好悲賤嘅瓦器，好脆弱嘅瓦器裡面嘅樣。
呢個阿戲裡邊嘅寶貝嘅情況咧？我哋可以從兩個角度去睇，同正面嚟講嘅時候咧，就係話我哋雖然係瓦器。
但係我哋可以發出莫大銀力量，因為我哋有腎自己力量喺度。
所以唔好睇少你自己。
唔好以為哎呀，我咩都做唔到，㗎唔得啦，唔係當神臨到你嘅生命裏便嘅時候，就好似以利雅一樣做到佢根本冇可能做嘅嘢。而一個人迪幾百個先知都做得到，因為有神自己嘅同，再有個寶貝喺亞戲裡邊，但係突然間我提醒大家到返轉頭做一個反面嚟講嘅時候，唔好忘記你永遠都係瓦器。
唔好有1日以為你自己就係嗰個寶貝。
當你以為你自己嘅寶貝時候，神就將嗰個寶貝拿走？
Com，咁你就嗌戲就冧㗎啦。
呢個就係聖經裏面提醒我哋。
伊利亞嘅生命。
伊利亞彤，你同我都係一個普通嘅人。
咦，你可以做到嘅，你同埋我都可以做到，坦白講，呢個唔係驕傲，係因為我哋同意，一樣我哋可以成為神人。
但係我哋都提醒自己，好似你一樣。
俾神所用嘅時候。
以利雅經過呢啲嘅訓練，我覺得真系好重要。
神已將佢踩到落去貼地。
然後將佢嘅自尊心將佢自己一齊屌曬鞋之后，而令從佢個信心同埋佢個愛心忍受唔住嘅時候，并發到最后喺極地喺絕地先至能夠反彈出嚟嘅時候，呢個以利雅先至係一個真正能夠被神所用嘅二零啊。
求主幫助你同埋惡，我哋可以喺神嘅路上邊咧，從咁嘅角度去睇神，喺我哋生命裡邊嘅旨意，我哋對於嗰啲困難唔會再恐懼，我哋對於我哋自己嘅成就亦都唔需要有咩驕傲，有咩叻啫？
全部都係同神而嚟嘅啫嘛。
鬼扯祈禱。
感謝主張以利雅一個咁偉大嘅先知，放你面前。
就將佢嘅軟弱佢個脆弱。
亦都放喺我哋面前，更加感謝主將，你自己對佢個訓練再一次記載來到提醒我哋。
求主都讓我哋同樣睇，咁樣睇自己。
合乎中道。
唔過火。
又唔自卑？
二次我哋就可以真係成為神人。
俾你自己所用。
成就咗嗰啲，我地。
永遠呢？諗唔到，原來竟然可以成就，喺我哋呢種咁虛弱嘅人身上面嘅大事。
感謝署。
妳俾我哋重遠永遠都有一個嘅鼓勵。
永遠都有你自己嘅提醒。
矇住嘅名祈禱。
