好,聖誕節快到了,就和你們講講故事吧。。
這是一個大家都很熟悉的故事,。
就是耶穌在路加福音出生的故事。。
我們同樣都是先讀經文,。
其實應該由第一到二十節,第二章一到二十節,。
我們就慢慢讀,讀完二十節,。
在家裡或者在哪裡都可以和我們一起讀。。
第二章第一節開始。。
「當那些日子凱撒·奧古斯都又旨意下來,。
叫天下人民都報名上策,。
這是居里樓作敘利亞巡撫的時候,。
頭一次行報名上策的事。。
眾人各歸各城報名上策,。
約瑟也從加里里的拿撒勒城上猶太去,。
到了大衛的城名叫伯利恆,。
因他本是大衛一族一家的人。。
要和他所聘之妻瑪利亞一同報名上策,。
那時瑪利亞的新人已經紅了,。
他們在那裡的時候,瑪利亞的產期到了,。
就生了投胎的子,。
用布包起來放在馬槽裡,。
因為客店裡沒有地方。。
在伯利恆之野地裡,。
有牧羊的人夜間按著羹前看守羊群,。
有主的侍者站在他們旁邊,。
主的榮光四面照著他們,。
牧羊的人就甚懼怕。。
那天使對他們說,。
「不要懼怕,我報給你們大喜的信息,。
是關乎萬民的,。
因為因今天在大衛的城裡為你們生了救主,。
就是基督,。
你們要看見一個英雄包著布臥在馬槽裡,。
那就是記號了。」。
忽然有一大隊天兵和那天使讚美神說,。
「在至高之處榮耀歸於神,。
在地上平安歸於他所喜悅的人。」。
眾天使離開他們,升天去了,。
牧羊的人彼此說,。
「我們往百里行去,看看所成的事,。
就是主所指示我們的。」。
他們急忙去了就察見瑪利亞和藥室,。
又有那英孩臥在馬槽裡,。
既然看見就把天使論者孩子的話傳開了,。
凡聽見的就察以牧羊人對他們所說的話,。
瑪利亞卻把這一切的事存在心裡,。
反覆思想,。
牧羊的人回去了,。
因所看見的一切事,。
正如天使向他們所說的,。
就歸榮耀於神,讚美他。。
我們看看做個禱告吧,。
主耶穌,我們感謝祢,。
祢來到這個世界上,。
祢很謙卑地成為馬槽裡的英孩,。
我們生活中可能有起起跌跌,。
我們不是社會上光輝的人,。
我們也像牧羊人一樣,。
是社會上普普通通的人,。
但我們感謝祢,。
祢向我們宣告,。
祢已經來臨,。
我們也因為見過主耶穌的榮耀,。
我們有盼望,。
我們有喜樂,。
求祢在聖誕節時間,。
求祢的榮光照耀在我們心裡,。
也照耀在我們周圍的人心裡,。
以致他們能夠與我們同享這份喜樂,。
以致我們可以一起跟牧羊人,。
世上各方各處的人,。
都可以像牧羊人一樣,。
將榮耀歸給你,。
在他們心裡感受到天上而來的平安喜樂,。
祝福今天講到的時間,。
祈禱奉耶穌基督名,。
阿們。。
首先再說一次,。
聖誕快樂,。
所以今天自然會選擇這段經文,。
很適合講耶穌出生的故事,。
這段故事基本上有三堆人,。
或者三類,。
第一個就是瑪利亞和約瑟,。
就是耶穌的父母,。
第二個就是牧羊人,。
第三個就是天使,。
我們就從這三個角色,。
不同的角色去思想一下,。
這些故事與我們的一些關係,。
首先開始說海撒奧古斯都,。
這是路加的習慣,。
他喜歡將時間告訴我們,。
就是這個羅馬皇帝的時候,。
這件事發生了,。
報名上冊,。
現在的中文就少一點說,。
如果和修館就譯得清楚一點,。
和修館也要登記戶籍,。
全國的人民都要登記戶籍,。
到底發生了甚麼事呢?。
第二節繼續說,。
居里樓作敘利亞巡撫的時候,。
那時候敘利亞繁殖,。
包括今天的敘利亞,。
包括現在的以色列的土地,。
羅馬兩個省連在一起,。
為甚麼會有所謂登記戶籍的事情呢?。
可能因為古代的社會,。
有一樣東西叫Protax,。
我們今天就叫人口稅,。
但今天的社會就沒有這東西,。
就是說政府要繳稅的時候,。
每一個人,總之你是一個人,。
你就要給一個數量的稅給政府,。
這些就叫Protax,。
所以大概每個人就要去他的家鄉,。
數算一下你的家庭有多少人,。
如果10元一個人,。
你的家有5個人,。
就給50元政府,。
所以他們就要計算一下,。
到底每一戶人有多少人在他家裏面呢?。
所以第三節,。
每個人就回到自己的家鄉,。
古時和今天一樣,。
很多流動人口,。
不過到這些人口統計的時候,。
大家登記戶籍都挺好的,。
獲收本益了,。
如果是內地來的,。
你知道戶籍,。
你的戶籍是不容易轉的,。
你去了上海打工也好,。
你的戶籍是回到自己的村子,。
總之就是要去你的戶籍在哪裏,。
戶籍在哪裏,。
你就去哪裏,。
所以約瑟就要去他的戶籍,。
原來約瑟,。
即是耶穌的父親,。
都是一些流動人口,。
他就在拿撒勒,。
可能在拿撒勒當木匠,。
即是耶穌是木匠,。
所以約瑟大概都是木匠,。
所以在拿撒勒成為木匠,。
但是他因為要交稅,。
就要回到他的祖家,。
就是伯利恆那裏,。
因為他是屬於大衛的家族。。
故事就繼續說,。
於是約瑟和瑪利亞一起回到伯利恆,。
那時候瑪利亞的新孕已經重了,。
其實經文原本沒有重了,。
所以和修館只譯作瑪利亞的產期到了,。
即是懷孕差不多時候了,。
和修館就以古代的中文譯作重了,。
總之就是產期到了,。
於是他們就要出生,。
Baby要出生,。
做過女人都知道的,。
有時候Baby要出生就出生,。
多不方便的時候,。
他要出來你都沒有辦法,。
總之約瑟和瑪利亞,。
耶穌出生的時候都很不方便,。
還沒有到家鄉,。
Baby就要捐出來,。
懷孕要捐出來,。
於是就客店裡沒有地方,。
可能因為那時候他們要回家鄉,。
你可以想像平時的聖誕節,。
不是今年的聖誕節,。
平時的聖誕節都很多人飛來飛去,。
飛機都很難訂位,。
你想像現代的飛機都訂不到位,。
古代客店都不是今天的酒店,。
可能有些人的屋,。
給一些地方出來給經過的人住,。
不過這些屋都沒有地方了,。
所以就要在馬槽裡,。
這是第一個約瑟和瑪利亞的經驗,。
通常我們看這個故事的時候,。
有時候我們有一種很浪漫的想法,。
你知道今年這樣的情況,。
什麼都沒得搞,。
但我不知道平時有沒有搞什麼,。
有時候教會會在聖誕節找小朋友,。
做一些話劇,。
有個人扮約瑟,。
有個人扮瑪利亞,。
有個玩具Baby在馬槽裡,。
有人扮羊,有人扮牛,。
有人扮各樣的東西,。
有人扮牧羊人,。
貼一些鬚在那裡,很過癮,。
通常我們有時候想起。
瑪利亞出世的這個情景,。
可能有一種很溫馨浪漫的感覺,。
不過你可以想像,。
如果時光倒流,。
我們真的回到約瑟和瑪利亞。
2000年前發生的場景,。
其實一點都不浪漫,。
你想想,我講過了,。
Baby要出世就出世,。
不能選擇時辰吉日,。
要出世就出世,。
其實耶穌出世的時間。
是很不合作的,。
走著走著的,。
如果講比喻的話,。
香港人就少一點,。
美國人很喜歡開長途車,。
由洛杉磯開車回紐約,。
走著走著,開到一半,。
在車上Baby要鑽出來,。
你就會說,。
Baby為什麼你這麼不合作,。
要這個時間,。
走著走著半路要鑽出來,。
於是就要在馬槽裡生,。
你想想,。
我們今天做一些聖誕話劇,。
覺得馬槽很過癮,。
有人扮牛有人扮羊,。
但實際上在馬槽生Baby,。
是一種很危險的事情,。
我們今天有所謂大流行,。
COVID-19,。
人們要洗手,。
我這種懶人,。
有洗手,。
但從來不會20秒洗手,。
我見到我們學校,。
中層有些Computer staff,。
他們很乖,。
他們真的洗足20秒,。
很佩服這些人,。
我老婆也是經常洗手,。
不過你可以想像,。
今天我們這麼緊張衛生,。
你可以想像,。
馬利亞在馬槽裡生,。
就不能洗手,。
沒那麼多東西,。
沒有消毒藥水,。
於是他就在草堆上,。
在他的肚子裡捐出來,。
周圍除了馬,。
除了牛之外,。
還有馬流感,。
禽流感,。
還有什麼流感,。
可能有COVID-19,。
COVID-18,。
周圍有很多種細菌,。
你想像馬槽,。
隔鄰馬屎味,。
馬利亞就在這裡生個Baby出來,。
你可以想像,。
如果你回到2000年前的約瑟和馬利亞,。
如果廣東話,。
其實很不理想,。
很不理想的場景下,。
耶穌就出生了,。
有時候你想想,。
你知道耶穌的七聖爸爸是天父,。
天父安排聖子出生,。
為什麼要安排這樣的場景呢?。
照道理天父安排什麼場景都可以,。
多舒服的環境,。
耶穌出生,。
天父要這樣安排就這樣安排,。
在天父的安排之下,。
耶穌就是要在一個這麼骯髒,。
這麼難搞的情況下,。
祂就出生了,。
其實好像告訴我們,。
人子來到這個世界上,。
他刻意要選擇一個所謂很卑微,。
很不理想的環境,。
在一個這樣的場景來到這個世界,。
就好像提醒我們,。
假如我們基督徒活在一個很多困難的世界,。
我想2000年,。
某程度上英文你覺得Surreal,。
很奇幻的一年,。
不是夢幻,。
因為不是很理想,。
是很奇幻的一年,。
今年很多香港人做的事情都做不了,。
本來聖誕節應該到處去,。
香港人最喜歡旅行,。
沒得飛了,。
旅行不了,。
本來都吃聖誕大餐,。
現在不行,。
現在二人還在,。
每個桌子只有二人,。
所以聖誕大餐沒得吃,。
旅行又沒得旅,。
覺得忽然間,。
接著2020年,。
不知道你有沒有這樣的感覺,。
我覺得特別快,。
轉眼就到了年底,。
接著有很多人擔心很多健康的事情,。
顯赫的人都生病,。
最新發覺總統也生病了,。
有COVID-19,。
我們可能覺得生命帶給我們很多威脅,。
健康上的威脅,。
其他的威脅,。
我們可能覺得我們生命的場景很不理想,。
有錢都去不了旅行,。
本來坐郵輪享受的,。
現在坐郵輪隨時變成了一個恐怖之旅,。
如果我們真的覺得生命很不理想的話,。
我們要記住耶穌也是選擇,。
天父選擇,。
他的聖旨就要在這樣的場景出現,。
好像告訴我們,。
神的心意就是要我們基督徒,。
活在一個充滿憂慮的世界,。
為什麼要我們活在一個充滿憂慮的世界呢?。
我們繼續看下去,。
第八節開始就說牧羊人的事情,。
在伯利恆的野地有牧羊人,。
夜間按著羹似看守,。
所以根據第八節,。
其實我們算,。
耶穌出生的月份應該不是十二月,。
我們今天慶祝聖誕節,。
因為羅馬人,。
羅馬教會選擇了在所謂的冬至,。
中國人說冬至的日子,。
其實不知道大家知不知道,。
冬至是一年北半球日光最短時間的一天,。
就是冬至,。
在古代的西方社會,。
所謂的冬至日子,。
其實就是太陽重生的日子,。
在羅馬的文化裏,。
所以聖誕節本來就是,。
他們故意選擇用太陽神,。
所謂太陽重生,。
重新出生的那一天,。
來作為紀念耶穌,。
就好像代表耶穌已經取代了羅馬人的太陽神,。
取代了羅馬的神明,。
古代羅馬教會有它的原因,。
或者君士坦丁選擇這一天有它的原因,。
不過我們相信,。
其實實際上,。
應該耶穌不是在十二月出生,。
應該耶穌可能在夏天,。
或者秋天出生,。
或者春天,。
總之是一些牧羊人,。
可以在晚上在野外和羊一起睡覺的時間,。
同樣地我們想到牧羊人的時候,。
我們又覺得好像有些很浪漫的感覺,。
你想像紐西蘭的綠草餘茵的土地裏,。
有些白白雪雪的羊,。
很過癮地帶著羊,。
但你要記住,。
伯利恆的野地其實是山地,。
如果你去過以色列,。
你會知道,。
不是紐西蘭的綠草餘茵的地方,。
是山地,。
所以牧羊人通常是一些按著奸詞,。
可能在山地、斜地,。
不知道是誰找到平一點的地方睡覺,。
其實那裏應該是一些奸婦的人,。
這些人晚上都要陪著羊,。
伯利恆也不會找工作,。
半夜要在野外和羊一起睡覺,。
神好像特意選擇這些牧羊人,。
宣告大喜的訊息,。
如果套用今天的比喻,。
牧羊人我們會形容今天的字眼,。
是一些草根的階層,。
其實如果你比對馬太和路加,。
是有趣的,。
馬太是說一些尊貴的人物,。
幾個wise man,。
幾個博學之士和修本易造,。
那些是在社會裏面有頭有臉的人,。
不過那些是外邦人,。
即是外邦有頭有臉的人來敬拜耶穌,。
猶太人那些有頭有臉的就沒有人敬拜耶穌,。
猶太人哪些去敬拜他呢?。
路加就強調神選擇了那些沒有頭沒有臉,。
草根階層,。
一批這樣的人,。
主的使者就向他們顯現,。
主的使者沒有向法利賽人,。
沒有向那些所謂社會上的上層人物,。
去顯現他的榮耀,。
主的榮光就向牧羊人,。
照著牧羊人,。
牧羊人就很害怕,。
這個也正常的,。
因為通常在舊約,。
如果神的使者向你顯現,。
通常都很嚴重的,。
交一些又大又難的事給你做,。
所以牧羊人就說,。
搞什麼鬼呢?。
使者向我顯現有什麼大件事我要做呢?。
使者就真的跟他說,。
不用怕,。
我只是告訴你一件事,。
不是要你做什麼,。
告訴你一件什麼事,。
這麼開心的消息是什麼呢?。
就是在大衛的城裡面,。
生了一個救主,。
你去馬槽就看到一個寶寶,。
即是飽著布,。
臥在馬槽裡,。
那就是記號,。
其實你應該想像,。
在馬槽裡生一個寶寶的情況,。
是很少出現的,。
譬如你可以想像,。
十二節,。
如果他說你去伊利沙伯醫院,。
看到一個寶寶就是記號,。
那就很麻煩了,。
因為去到伊利沙伯,。
可能一堆寶寶都不知道是誰,。
但馬槽裡應該只有一個,。
因為這個不是正常生寶寶的處境,。
是瑪利亞和耶穌共同合作,。
半路都要捐出來,。
於是乎結果在馬槽裡出生了,。
所以牧羊人去到馬槽都看到寶寶,。
於是就知道天使說的就是這個,。
這個就是救主,。
於是乎他們就,。
我們先跳一跳,。
天使又唱歌,。
我們待會回來再唱歌,。
唱完歌之後,。
人們就去看,。
第十六節,。
他們就去到看到瑪利亞和藥室,。
然後就很開心,。
將天使論孩子的話傳開去了,。
我相對地又想一想牧羊人,。
其實你可以這樣說,。
我剛才說的那群草根的人,。
他們沒有想過天使會跟他們說話,。
如果天使要說話,。
都是跟祭司,。
跟所謂很神聖的人說話,。
不知道為什麼這次就選了他們說,。
然後說什麼呢?。
就說你去到馬槽裡,。
看到寶寶就是救主,。
然後牧羊人去到看到寶寶就很開心,。
我們今天可以這樣說,。
兩千年事後回看,。
就好像覺得很自然,。
牧羊人去到看到寶寶,。
當然知道是耶穌,。
當然知道他是救主,。
基督,。
基督就是彌賽亞,。
也是救主的意思,。
但你要想像,。
二千年前的牧羊人,。
其實他去到馬槽看到寶寶,。
他會不會信得過這個是救主呢?。
其實真的很講信心,。
舉個比喻就算了,。
我現在告訴你,。
你今天要去威爾斯醫院,。
你在威爾斯醫院看到第20號寶寶床位的寶寶,。
就是將來香港的特首,。
假如我這樣跟你說,。
我想你去到看到寶寶,。
你都會有很多疑問,。
為什麼這個寶寶會成為香港特首?。
當然耶穌更加威風,。
不是香港特首,。
他是班辅眾人的世界救主,。
換句話說,。
其實那群牧羊人去到馬槽看到寶寶,。
他們要開心,。
其實需要很大的信心,。
他們真的要在心底裏相信,。
這個在馬槽裏面,。
跟其他的寶寶沒有分別,。
這裏沒有說寶寶有光圈,。
沒有說耶穌的樣子有什麼特別,。
可以這樣說,。
跟其他的寶寶沒有分別的一個寶寶,。
原來這個寶寶,。
這個鷹蟹,。
就是拯救世界,。
拯救以色列的救主,。
牧羊人憑著信心去接受這個鷹蟹,。
所以其實牠看到什麼呢?。
可以這樣說,。
牠又不是看到黃金,。
你可以想像,。
如果天使跟牧羊人說,。
你去到馬槽那裏會有十斤黃金,。
你們每人可以拿一斤黃金走,。
跟著那些牧羊人就開開心心地走了,。
這樣就合理了,。
有金汁當然開心,。
但是牧羊人發生什麼事呢?。
牠看完寶寶之後,。
牠的生命沒有任何變化,。
牠看完寶寶之後,。
就回去繼續牧羊,。
那天不知道冷不冷,。
如果那晚,。
耶穌出生那晚,。
好像前兩天那麼冷的話,。
牠們就要繼續回到草地,。
失縮在草地中,。
來抵受天寒地凍,。
換句話說,。
牧羊人去到馬槽,。
其實牠們沒有拿到任何好處,。
牠只是看到寶寶,。
但牠真心相信這個寶寶。
會祝福全世界的人,。
包括牠們,。
所以牠們就開心,。
這個其實好像牧羊人的故事。
很靈感我們,。
我們今天其實這個世界。
很多事情可能叫我們憂慮,。
我講過今年是一個很奇幻的一年,。
COVID-19這個流感,。
忽然間讓我們感受到。
原來人真是很有限制,。
我們以為科技很發達,。
誰知一個小小的Virus,。
可以這樣說,。
因為放大鏡,。
電子放大鏡,。
所以看到Virus是什麼樣子,。
小小的一個Virus,。
就搞到全世界的經濟都亂了,。
全世界的人的生活習慣都改變了,。
忽然間我們覺得原來。
人的力量真是很有限,。
我們在香港的人除了疾病之外,。
也知道過去的社會。
很多很混亂的事情,。
很多社會的怨氣爭拗,。
今天都未解決得到,。
但聖誕節的時候,。
這個故事再次提醒我們,。
我們是否相信。
既然耶穌已經來了這個世界,。
這個世界是有盼望的,。
我們相信既然耶穌來了這個世界,。
邪惡的力量終要過去,。
雖然我們好像牧羊人一樣,。
我們去到馬槽,。
其實不是看到什麼很奇怪的東西,。
沒有耶穌那麼厲害,。
看到撒旦從天上降下來,。
就掉下來,。
我們沒有看到什麼,。
我們看到的只是一個。
繼續在罪惡之中的世界,。
繼續看到這個世界有很多問題,。
繼續看到我們可能會生病,。
我們周圍的人可能會生病,。
但你相不相信。
其實主已經拯救了這個世界,。
你相不相信就算在一個那麼混亂的世界裏,。
你依然可以經歷上主的平安,。
你不是需要所謂一帆風順,。
你不是需要名成利就,。
你才可以經歷上主的平安,。
第三個我們要看的人就是天使,。
忽然有一大堆天兵和天使讚美神說,。
和那天使讚美神說,。
在至高之處榮耀歸於神,。
在地上平安歸於他所喜悅的人,。
基本上那班天兵和天使,。
其實都不知道天兵和天使有什麼分別,。
不過不要理會,。
總之是一大堆天使,。
在那裏唱歌,。
榮耀歸於神,。
地上平安歸於人,。
首先提醒我們,。
榮耀歸於神,。
所以記住,。
為什麼神要選擇牧羊人呢?。
因為我們不是要追求榮耀,。
我記得有一個朋友在內地,。
他是香港人,。
不過他在內地做戒毒,。
他在內地很多年了,。
整夜的,。
他見到內地的官員,。
他用福音戒毒,。
基本上可以這樣說,。
不過他見內地官員都要懂得做,。
他經常說見內地官員,。
有些公開的場合,。
或者見到內地官員都一定這樣說,。
榮耀歸於天上的神,。
功勞歸於共產黨,。
他自己是四來的,。
什麼都沒有,。
有沒有榮耀,。
有沒有功勞,。
只是跑腿一名,。
這裏提醒我們,。
我們不是要爭取地上的榮耀,。
不過他亦鼓勵我們,。
平安可以歸於神所喜悅的人,。
所有認識主耶穌的人,。
都是神所喜悅的人,。
平安這個意思,。
可能有些人聽過,。
希伯來文的Shalom,。
根源都是來自希伯來文,。
Shalom這個字,。
可能有鄧英傳媒聽過,。
Shalom這個字,。
不是指沒有事情發生,。
不是像中國人所說的平安,。
就是什麼不如意的事情都不會發生,。
Shalom希伯來文的意思,。
就是一種Completeness,。
Holiness,。
即是生命是很圓滿的,。
你不覺得生命有什麼缺陷,。
因為你覺得你的生命已經很富足,。
可能在地上的標準來看,。
你不是一個很特別的人,。
你不是一個很有錢、很有地位的人,。
不過你同樣可以經歷一種富足,。
或者滿足的感覺,。
你覺得你的生命是無悔的,。
這就是Shalom的平安,。
你覺得你的生命很有意義,。
你也樂於活在你今天的生命之中,。
其實天使這樣宣告在地上平安,。
歸於他所喜悅的人,。
其實在牧羊人裏面就是經歷了這種平安,。
正如我講過,。
牧羊人走去馬槽看完耶穌之後,。
他們沒有得到什麼好處,。
他們一樣過回牧羊人的生活,。
他們見耶穌之前是貧苦大眾,。
見完耶穌之後繼續做一個貧苦大眾,。
他們沒有發達,。
不過他們見了救主之後,。
他們的生命就有了那份平安,。
有了那份滿足,。
有了那種圓滿,。
因為他們知道創造天地的神是愛他們的,。
我想到聖誕節這個時候,。
也讓我們反省一下,。
到底我們心裏有沒有那份平安呢?。
有沒有那份生命覺得很有意義,。
生命很滿足的感覺呢?。
如果沒有的話,。
我們靜下來想一想,。
為什麼沒有呢?。
我們既然已經見到救主的愛,。
我們既然知道主耶穌為我們犧牲了,。
已經為我們死在十字架,。
我們肯定上主愛我們,。
為什麼還缺乏平安呢?。
你憂慮什麼呢?。
COVID-19?。
你的工作?。
憂慮移民嗎?。
什麼都好,。
將這些憂慮交託給神吧,。
生命不在我們的掌管裏面,。
不過你會知道,。
只要我們倚靠神的話,。
平安是可以歸於我們,。
平安不是在乎那個環境,。
不是在乎你在香港,。
澳洲,加拿大,還是哪裡,。
平安不是在乎你有錢沒錢,。
有錢沒錢的人都可以很憂慮,。
可以沒有平安,。
平安是在乎我們的目光,。
是不是好像牧羊人一樣,。
定精在耶穌的身上,。
知道上主愛我們,。
我們就心滿意足了,。
最後想和大家講一下,。
牧羊人,繼續講牧羊人,。
牧羊人回去因所聽見的事,。
就大大歡喜,。
榮耀歸於神,。
回到前面的17節,。
就把天使論者孩子的話傳開了,。
牧羊人見到耶穌之後,。
他們心裏面充滿喜樂,。
很自然因為這份喜樂,。
他們要和人分享,。
聖誕節也是一個時候去想,。
我們怎樣和我們周圍的人,。
分享我們的喜樂呢?。
其實這個值得我們去想的問題,。
分享喜樂可以有很多方法,。
和我們的家人說一句祝福的話,。
我不知道你何時,。
多謝過你的配偶,。
為你做的事呢?。
如果沒有的話,。
聖誕節找個機會多謝他們,。
或者你的父母,。
或者你的兒女,。
不知道你有沒有何時讚許過他們,。
如果想不到何時做過的話,。
聖誕節快點把握這個時間,。
讚他們,。
將上主的喜樂與他們分享,。
或許你好像很多人一樣,。
把握聖誕節的時間,。
派傳單,。
將上主的喜樂與人分享,。
今年我想我們很多教會,。
都不能夠做報佳音,。
因為兩人聚會,。
除非你兩個人,。
這樣也可以的,。
你夠膽的話,。
你兩個人在街頭唱歌,。
應該可以的,。
不過聖誕節的時候,。
你會不會想想,。
將一張少許福音的傳單,。
給你在大廈的管理員,。
或者你經常看到某個士多的收銀員,。
或者什麼的,。
聖誕節我們有什麼方法,。
能夠將上主的喜樂與人分享,。
就好像那些牧羊人一樣,。
因為他們領受了上主那份祝福,。
他們心裏感到喜悅,。
他們就急忙要將這個喜悅,。
與周圍的人分享,。
我們思想一下,。
在聖誕節的時候,。
我們怎樣將上主的喜悅與人分享,。
我們低頭做一個禱告,。
主耶穌我們多謝你,。
因為你是那位滿有恩典的上主,。
世界上雖然有很多困難,。
不過你選擇來到這個困難的世界之中,。
你也猜拳我們去到這個困難的世界之中,。
以致我們在這個困難的世界裏面,。
我們能夠向這個世界宣告上主的佳音,。
我們就好像天使一樣,。
向我們周圍的人宣告,。
地上平安能夠歸於所有屬於神的人,。
無論我們在什麼環境,。
無論世界怎樣改變,。
願祢祝福我們的生命,。
賜我們平安,。
又使我們成為平安的使者,。
我們更交託禱告,。
奉耶穌的名,。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。
