好咁咧，就誒圣誕節嚟到啦，咁咧，就同你哋講下故仔啦，嚇咁就呢個係一個大家都好熟識嘅故仔。
就係呢個嘅耶穌喺度加福音都出世嘅故仔。
咁我哋咧？同樣都係誒？讀經文先啦，係，其實應該由一到20節啦，第二張一到20節。
咁我哋咧？就誒，慢慢讀讀曬20至啦，你喺屋企或者你去邊度都好，嚇可以。
同我哋一齊讀，好我哋20誒。第二章第一集開始。
當那些日子，凱撒奧古斯都。
有旨意下來叫天下人民都報名上冊。
這是居里扭作敘利亞巡撫的時候。
頭一次同步名相冊的是。
中人各歸各成報名上策。
約瑟也從加利利的拿撒勒性上猶太去。
到了大衛的城名叫伯利恆，因他本是大衛一族一家的人。
要和他所聘之妻馬利亞一同報名上冊。
那時，馬利亞的新人。
驚鴻。
他們在那裡的時候，馬利亞的產期到了。
就生了頭胎的兒子用布包起來放在馬槽裡。
因為客店裡沒有地方。
在伯利恆之嘢哋裡，有牧羊的人，夜間按著更次。
看守羊群。
有主的使者，站在他們旁邊。
主啲榮光，四面照著他們。
牧羊的人就甚懼怕？
阿天使對他們說。
不要懼怕。
我報給你們大喜的信息。
是關乎萬民的。
因為今因今天在大衛的城裡為你們生了救主，就是基督。
你們要看見一個嬰孩咸。
包著布臥在馬槽裡。
那就是記號了。
忽然有一大對天使，有一大隊天兵同阿天使讚美神星。
在至高之處，榮耀歸與神在地上平安歸與他所喜悅的人。
眾天使離開他們。
升天去了。
牧羊，啲人彼此英。
我們往伯利恆虛。
看看所乘的是。
就是主所指示我們的。
他們急忙去了，就尋見馬利亞和約瑟。
又有那嬰孩臥在馬槽裡？
既然漢堅。
就把天使論這孩子的話傳開了。
凡聽見的。
就詫異牧羊人對他們所說的話。
馬利亞卻把這一砌的士存在，心裡反覆思想。
牧羊的人回去了，因所聽見所看見的一切時，正如天使向他們所說的，就wing就歸榮耀與神讚美他我哋頭做個禱告呀，即係數，我哋多謝你，你嚟到呢個世界上，你好謙卑嘅，成為一個馬槽裏邊嘅一個嘅嬰孩。
我哋生活之中誒，可能都有起起跌跌，我哋唔係啲乜嘢誒，好啲，社會上好光輝嘅人。
我哋都好似牧羊人，一樣係社會上普普通通嘅一個人。
但係你多謝你，你宣告你向我哋宣告你已經來臨，我哋亦都因為見過主耶穌，你嘅榮耀，我哋有盼望我哋有起來。
求你呢個嘅聖誕節時間球你嘅榮光照耀喺我哋嘅心裡邊，亦都照要喺我哋周圍嘅人心裡邊，以致佢哋能夠與我哋同享呢份嘅喜樂，以致我哋可以一齊同啲牧羊人世上各方各處嘅人都可以，好似呢啲牧羊人。
原將呢個榮耀歸給你？
同埋喺佢哋嘅心裡邊感受到天上而來我份嘅平安起來。
祝福今日講到嘅時間禱告，奉耶穌基督名。
嗯？
好，咁誒，首先再講一次啦，嚇聖誕快樂啦。咁所以咧，今日就自然會揀呢段經文都係誒，好適合啦。講耶穌出世嘅故事，OK？
嗱，咁咧呢段人呢段故事咧？基本上有三堆人啦，嚇你可以敢講或者三類嚇即係誒？第一個就係即係馬利亞同呢個嘅約瑟啦，就係即係耶穌嘅父母嚇。
咁啊第二個就係嗰啲牧羊人嚇然之後第三咧，就係啲天使嚇，咁我哋咧就從呢三即係個角色嚇唔同嘅角色咧，去思想下啲古仔同我哋嘅一啲嘅關係。
誒？第一，首先開始講啦，就話海上奧古斯都嚇呢個都係。
即係老家嘅習慣嘅，佢中意將個時間話畀我哋聽啦，咁就係呢個咁嘅。
I season嚇即係呢個羅馬皇帝嘅時候，就係呢件事發生啦。
高明上策咧就誒中文而家嘅中文咧就少啲咁講㗎嚇，如果和修本咧，就譯得清楚，少少啲客和修本咧，就亦都登記。
死嚇，全國嘅人民都要登記戶籍嗱，到底發生乜野事啦？嚇，即係第二節繼續就話即係居里扭作敘利亞巡撫嘅時候，誒嗰陣時。
即係呢個敘利亞就泛指即係包括今日嘅敘利亞包埋而家嘅呢個嘅誒？以式烈嘅土地啦，嚇咁即龍馬一個嘅一個即係其實兩個省連埋一齊嘅啦。
點解會有一啲所謂呢啲咁GE登記戶籍嘅事情咧？咁可能咧，因為古代嘅社會咧就系一樣嘢叫protection，我哋今日就叫做，即係人口說客，今日嘅社會就冇乜呢樣嘢。㗎啦，嚇。
即係話咧？如果你即係政府要繞歲嘅時候，繳稅嘅時候咧？每一個人嚇，總之你係個人，咁你就要畀一個數量嘅，所以俾個政府咁樣。
咁呢啲就叫protects客禁，所以大概咧就要每個人咧就要去翻佢個家鄉嚇咁啊數算嚇，即係你個家庭有幾多人咁即係如果十蚊一個人，你屋企有5個人，咁咪俾50蚊政府咁樣？
咁所以咧？佢哋就要即係統計下啦。佢到底每一戶人有幾多人喺佢個屋企裡邊咧？咁？
咁所以第3節啦，個人就翻翻佢自己嘅家鄉啦。嚇，即係股市同今日一樣好多流動人口。
嗱，不過咧，就到呢啲咁嘅人口統計嘅時候咧，大家登記戶籍。
嚇都幾好嘅，和修本譯咗嚇，即係如果係內地嚟，你知道植咁嚇，即係你個戶籍係唔容易轉嘅？OK，嗱，你去咗上海打工都好啦，你個戶籍係去翻你自己嗰條村嘅咁。
咁總之就要去翻你個戶籍喺邊度，你就去翻邊度。
所以若失咧，就要去翻佢嘅戶籍啦，嚇？
咁原來約瑟即係耶穌個爸爸咧，都係一啲microcal啦，都系一啲ah流動人口嚟嘅，嚇佢就喺拿撒勒。
誒，可能喺垃圾六就冇象啦，嚇，即係耶穌係木匠，可以約出大概都係木匠嚟㗎啦。
咁所以咧？就即係喺拿撒勒城做木匠，咁但係咧？
佢，因為呢個要交稅，嚇就要翻翻去佢嘅祖家。
就係伯利恆嗰度。
今日咧，佢係屬於呢個大位嘅，嗰一個嘅家族嘅。
好啦。嗱，跟住個故事就系繼續講啦，跟住於是乎咧，呢個嘅。
I約瑟就同馬利亞咧就一齊翻呢個嘅伯利恆啦。
嗰陣時咧誒？瑪尼亞嘅身孕已經重。
好。
誒，其實經文原本就冇重料嘅，嚇所以要和修本咧，就係亦只係譯咗做咧。
I瑪利亞嘅產期到了，嚇即係。
即系其實即系即系懷孕差唔多時候啦，咁樣嚇咁啊，即係和修和合本就指古代嘅中文啦，嚇譯咗做重料，總之就系。
產期到了啦，於是乎咧，佢哋就要出世啦，baby要出世啦。
誒，做過女人都知道㗎啦，嚇即係有時要baby出世，要出世就出世㗎啦。嚇即係俾吳。
俾唔方便嘅時候，佢要出嚟，你都冇辦法呀。咁總之約瑟同埋馬利亞咧？即系耶穌出世嘅時候咧，都好唔方便啦，即係都去唔到未到家鄉咁樣，咁呢個BB就係都要捐出嚟啦，咁樣。
OK懷孕要捐出嚟啦。
於是乎咧，就嚇店裡沒有地方嚇咁可能，因為嗰陣時只佢哋一個要翻家鄉嘅，即係你可以想像，即係時嘅聖誕節唔係今年嘅聖誕節，平時嘅聖誕節都好多人飛來飛去，飛機都好難book位嘅，咁你想象即係現代就飛機book唔到位喇，古代就係其實即係即係。
嚇點都唔係，即係今日嘅hotel，嚇唔係今日嘅酒店嘅即系，可能有啲人Gear俾一啲嘅地方出嚟畀啲。
經過嘅人住咁嚇，不過呢啲屋咧都冇曬地方啦，所以咧，就要喺馬槽裡邊啦，咁呢個係第一個。
約瑟同埋誒呢個嘅馬利亞嘅經驗啦。
嗱，通常咧，我哋睇呢個故事嘅時候咧？有時咧，我哋有一種好浪漫嘅想法嘅，嚇就係話咧，即係你你知啦，即係誒？即係今年咁嘅情況就冇，冇，冇乜都冇得搞啦，嚇，咁但係即係我唔知。
一陣平時又冇搞啲咁嘅嘢啦，嚇，有時啲教會就會聖誕節搵啲細路仔做啲話劇啦，係咪吖，咁有個有間辦約瑟有個人就扮瑪利啦，跟住就有個玩具俾咁等喺個碼頭跟住有人扮洋，有人扮牛有人。
即係扮各樣嘅嘢，咁又有人扮牧羊人呀，癡啲數喺度呀，好過癮啦。咁呀，通常咧，我哋有時諗起呢個嘅即係馬利亞出世嘅呢個呢個嘅情景咧。
可能有種好溫馨浪漫嘅感覺。
不過咧，你可以想象咧，其實如果即係如果時光倒流，我哋真係去翻。
即係約瑟同馬利亞嗰個嘅2000年前發生嘅場景咧？
其實一啲都唔浪漫㗎嚇，即係你諗下我正如我講過啦，嚇即係個。
Baby要出世就出世，嚇即係到你時辰冇得揀時辰吉日嘅OK，佢要撳出嚟就出嚟。
噤其實耶穌出嚟嗰個時間咧，就好唔合作㗎嚇即係行行下路咁樣嚇，即係如果講比喻嘅話，就即係你想像咁樣嚇，即係香港就少啲啦，譬如美國啲人好中意揸長途車嘅咁樣嚇即係由誒落先要揸車翻New York淡鄉下，咁誒，揸到一半，咁喺個車上個baby要捐出嚟咁啊，即係即係。
即系即系嘛，你就會話好喇，baby，點解你咁唔合作㗎要呢個時間咁？
咁於是乎咧，佢行行下半路要捐出嚟，咁又點呀？於是乎就要喺個馬槽裏邊翻啦。咁。
嗱，咁你諗下即系我哋今日整啲聖誕話劇，就覺得馬槽好過癮啫。有人扮牛，有人扮羊咁樣。
但系實際上咧，喺馬槽生個baby咧，就系一種好危險嘅事情嘅，係咪呀？
我哋今日咧，就誒，有呢個嘅所謂大流行啦。嚇great written啦，但係啲人就要洗手啦。係咪吖，即係我呢啲咁嘅爛人又冇洗手，即係走洗手都，佢從來都唔會20秒洗手嘅，我見到我哋學校，即係中中上，有啲I computers staff，佢哋好乖嘅，見到佢哋真係使足20手㗎嚇，即係好好嘢，係好佩服呢啲人。
我老婆又係即係即係又係成日洗手嘅咁樣？
咁不過咧，你可以想像，即係今日我哋咁緊張衛生，係咪？
你可以想像得飽利亞咧，喺嗰個。
馬槽裏邊生咧。
就冇得洗手喎，冇咁多嘢喎，冇防疫措施，冇消毒藥水。
咁於是乎咧，佢就喺啲唔知係咪喺啲禾稈草定乜都好啦，你都草堆上捐過即係耶穌。
喺佢個肚杜鵑出嚟啦，佢咁講嚇。
咁周圍咧，其實就除咗即係。
瑪雅除咗可能有牛呀之外咧，仲有碼流咁喇，禽流感啦誒，仲有唔知乜鬼流感啦，可能有個hmm天呀，即系唔知周圍喺N咁多種細菌㗎嚇，即係你想像個馬槽係咪呀？可能個馬槽仲痾咗啲馬屎咁樣即系隔籬就嘛屎味咁跟住咧。
馬利亞就喺度要生個baby出嚟啦。
呀啫，你可以想象咧，其實如果你去翻2000年前嘅約瑟同馬利亞咧？
即係如果廣東話咧，就其實你喺個咩戲？嚇即係舊年廣東話，即係總之係一個。
好。
好唔理想嘅場景之下咧。
I耶穌就出世咗啦，但有時你諗下咧？即係嚇即係。
你知啦，耶穌個爸爸真正個爸爸係咪就係天賦啦，係咪？
咁即系天賦，即係安排可以講聖子出世。
點解要安排個咁嘅場境呢？應。
照道理天的安排，乜嘢場境都得㗎啦，幾舒服個環境，耶穌出世嘅人呀，天父要咁安排咪咁安排咯。咁。
呀，即係喺天父嘅安排之下咧？
耶穌就係要一個，咁即係可以咁講咁污糟？
咁難搞嘅情況之下，佢就細咗啦。
其實咧，好似話畀我哋聽咧，即系人子嚟到呢個世界上咧。
佢係刻意要選擇一個咧所謂好卑微嚇好唔理想嘅環境，裡邊係一個咁嘅場境嚟到呢個世界裡。
就好似提醒我哋咧，其實假如我哋基督徒，係咪吖？即係活喺一個。
誒，好多困難嘅世界裏，我諗二零。
係咪吖，我哋都。
即係個誒？某程度英文，你覺得Sheryl即系唔系幾又好好奇幻嘅1年唔係夢幻呀，因為唔係好理想系好奇幻嘅1年啦，即係今年好多香港人做嘅嘢都做唔到啦。本來聖誕節嗰個，應該周圍全世界飛嘅香港人最鍾意旅行嘅。
冇得飛啦，旅行唔到咧，本來都食聖誕大餐啦，咁阿而家唔得，而家二人嚇仲喺度呀，即係每個臺得二人咁樣，所以聖誕大餐又冇得食啦，旅行又冇得女啦，即系覺得應該即係跟住2020年啦，唔知你有冇咁嘅感覺係好似覺得特別快㗎嚇即係眼咁樣嚇就咦？到咗年底啦，嚇。
誒，跟住有好多人又好擔心好多湯嘅事情啦，係咪吖，即係你嗰個即係顯客嘅人都病啦，嚇最新就係法國個總統，有病埋啦，有埋Greenland添。
誒，我哋可能覺得生命帶俾我哋好多嘅威脅，嚇健康上嘅威脅其他嘅威脅。
我哋可能覺得我哋生命嘅場景好唔理想，嚇佢有錢都去唔到旅行嚇本來搭郵輪享受嘅，而家即係搭由隨時變咗一個即係恐怖女之類咁樣嚇。
誒？如果佢哋真係覺得生命係好唔理想嘅話咧？
我哋要記住，耶穌都係選擇可以咁樣天賦選擇。
佢嘅聖子就要喺一個噉樣嘅場景裡出現，嚇。
好似話畀我哋聽咧，神嘅心意就係要我哋基督徒。
活係一個。
充滿憂慮費解。
點解要我哋喺個充滿憂慮嘅世界咧？咁。
咁我哋又繼續睇落去啦。
誒，跟住第8節開始咧，就講DI牧羊人嘅事啦。
喺伯利恆嘅嘢哋有牧羊人咧。夜間按著更次看守啦。
嗱，所以咧，其實根據第二隻第八咧，嚇，其實我哋。
計咧誒？其實聖誕節咧，就應該即係耶穌出世。
嘅粉咧，應該就唔係12月嘅，嚇，咁我哋今日慶祝聖誕節，因為即係羅馬人就捉羅馬嘅教會就選擇咗。
喺呢個所謂誒東字啊，中國人講冬至嘅日子，其實唔知大家知唔知呀？即係冬至suppose就係。
1年即係最短，即係北半球日光最短時間嗰1日就係冬至。
咁喺即系誒？
古代嘅西方社會咧，咁呢個即係呢？呢個所謂我哋中國人叫冬至嘅日子，就係其實個太陽libav重新嘅日子，即係喺羅馬嘅文化裡。
咁所以就係聖誕節，本來就係即係特區嘅特登揀。
即係用太陽神所謂太陽wplev重新出世果1日。
嚟到作為哋耶穌嚇就好似代表耶穌已經取代咗啲羅馬人嘅太陽神，或者枱取代咗羅馬嘅神明，嚇。
咁古代羅馬教會有佢嘅原因係，或者呢個君士坦丁揀呢日有佢嘅原因？
不過我哋相信，其實實際上嚇應該耶穌唔系喺12月出世呀，應該耶穌。
可能唔知系咪夏天或者秋天出世啦，或者春天啦，總之。
總之係一啲即係嗰啲牧羊人，即係可以夜晚喺個。
野外同啲羊一齊瞓覺嘅時間。
嗱，同樣地咧，我哋諗到啲牧羊人嘅時候咧，有時我哋又覺得。
嚇即係好好似有啲好浪漫嘅感覺，係咪吖？即係有啲即係你想像啲紐西蘭嗰啲咁嘅，即係即係綠草如茵嘅土地裡邊，嚇咁跟住有啲白白說說嘅洋咁樣嚇咁跟住就好過癮咁樣喇，嚇帶住啲藥。
但係你要記住咧，伯利恆嘅嘢地咧，其實係啲山地嚟㗎嚇，即係如果你去過，即係以色列，你知道呀，即唔系。
即係紐西蘭嗰啲綠草如茵嘅地方，係啲山地嚟嘅。
嚇，咁所以咧嗰啲牧羊人咧，通常就系一啲，即係所謂按著更次可能喺啲山地斜哋，唔知邊個搵到平少少嘅地方瞓啦。
嚇，咁其實咧？
嗰度咧？應該其實係一啲講緊一批艱苦嘅人嘅，嚇即係呢啲人咧，夜晚咧，都要陪住啲羊，係咪即係俾你揀，你都唔會搵份工，半夜要喺外啲羊瞓覺㗎啦，咁。
嗱，嗰啲咁嘅人咧？
神咧？就好似特登選擇呢啲咁嘅木陽人同佢宣告即係帶起嘅信息。
誒？如果套用今日嘅比喻咧，啲牧羊人咧，我哋就會形容咧，今日嘅字眼就係一啲草根嘅階層。
嗱，其實如果你比對誒，馬泰同埋到家咧，就係有趣嘅，嚇即係。
馬太咧，就系講一啲。
尊貴嘅人物嚇畀個y sman俾個即係所謂博學之士和修本譯做啊。
嗰啲咧，就係喺個社會裏邊有頭有面嘅人。
不過佢都係外邦人，即係外邦啲有頭有面嘅人咧，走嚟傾擺耶穌。
I猶太人嗰啲有頭有面咧，就冇人騷呀，耶穌即係冇人吼佢呀，冇人應擺佢。
猶太人就邊啲去敬拜佢咧，老家就強調咧，神就係選擇咗啲冇頭無面嚇草根階層。
一批咁嘅人咧？
煮嘅試者咧，就向佢哋顯現喇，煮嘅使者冇同啲法利賽人冇同嗰啲。
誒？所謂社會上嘅上層人物去嘅，顯然佢嘅榮耀。
煮嘅榮光咧，就同啲牧羊人照住啲牧羊人啊，牧羊人就好驚啦，咁呢個都正常嘅，因為通常咧喺舊藥咧啲，如果神嘅使者同你顯現咧，通常都好大鑊，㗎嚇交啲。
又大又難嘅事俾你做嘅，咁所以啲牧羊人就話搞乜鬼咧嚇，即係啲水同我顯現有啲咩大鑊嘢，我要做咧咁。
咁似這就真係同佢講，唔使驚咁樣嚇我，我再講樣嘢畀你聽啫，唔係要你做啲乜嘢嘢？嗱。講樣乜嘢嘢比你聽呀啲咁開心嘅消息就係啦，就係喺大圍嘅成裡邊嚇生咗個救主，咁你去馬槽就見到個baby。
嚇即係包著布臥在馬槽裡，那就是幾號嚇其實咧，就即係你應該想像咧就喺馬槽裡。
生個baby嘅情況咧，系好少出現嘅。
嚇即係譬如你可以想象啦，12節，如果佢話你去伊利沙伯醫院見到個baby就係幾號啦，咁就好麻煩啦。因為去到伊利沙伯可能成堆baby喺度都唔知邊個咁。
但馬槽裡邊咧就應該得一個嘅啫，因為呢個唔係正常生baby嘅處境。
嚇係馬利亞係耶穌咁唔合作去半島系都要捐出嚟，咁樣呀？於是乎，直擊喂馬槽裏邊出世啦。
咁所以咧？啲牧羊人去到馬槽都見到個baby咧？
咁就知道，即係天使講嗰個就係呢一個啦。
呢，一個咧，就係個救主啦。
於是乎，佢地就嗱，我哋跳一跳先啦，嚇就。
啲天使又唱歌啦，我哋一陣返嚟首歌，OK？
誒，唱完歌之後咧，咁啲人就去，即係睇啦，咁樣OK，跟住第16節佢就去到見到馬利亞同約瑟啦。
跟住咧就好。
好開心啦，將啲即係將呢個天使論孩子嘅話傳開去啦，咁樣。
嗱，我想你咧，又廷一即係諗一諗嗰啲牧羊人。
其實咧？
你可以咁講啦，嚇我，正如我講緊呢個草根嘅人喇。咁呀，佢冇諗過天使會同佢講嘢啦。係咪如果天使要講嘢，都係同啲祭司呀。同啲所謂好神聖嘅人講嘢啦，咁唔知，點解今次就揀咗佢地講啦。
咁跟住講乜嘢咧就話哦，你去到個馬槽裡邊見到個baby就係救主啦。
跟住咧嗰啲即系牧羊人去到見到個baby咧就好開心啦。
嗱，我哋今日咧？即系可以敢講2000年事後睇翻轉頭咧，就好似覺得好自然嘅，嚇即係啲牧羊人去到見到個baby梗係知道耶穌啦，咁樣即係梗係知道佢係救主I基督啦。嚇，即係基督就係即係彌賽亞都係夠錢嘅意思咯。咁。
但係你要想象咧。
誒，2000年前嗰個牧羊人咧？其實佢去到馬槽見到個逼。
佢會唔會信得過呢個係夠住咧？
其實真係好講信心㗎喎，係咪呀？即係譬如舉個比喻，咁即係算啦，嚇，即係我而家話畀你聽嗱，你而家咧？
誒，今日咧，你就要去威爾斯醫院咁樣嚇你。喺威爾斯醫院咧，見到第20號悲床位嗰個baby咧，就係將來咧香港嘅特首啦。
即係假如我諗同你講咧，我諗你去到咧，見到個baby咧，你都會。
即系好多疑問，㗎嚇呢個bring埋香港特首？嗱，當然呢個耶穌就更加威水啦，唔係香港特首拒係關乎眾人嘅世界嘅救主。
嚇，即係換句話你都講啦，其實嗰班牧羊人去到。
喺個馬槽見到個baby咧？
佢哋要開心咧？
其實需要好大嘅信心嘅，佢哋真係要喺心地裏邊相信咧，呢個喺馬槽裏邊俾落去同其他嘅baby冇分別啦，嚇呢度冇講到個baby有光圈又冇講到嚇即係耶穌個樣有咩特別就求其可以咁講下，即係同其他baby冇乜分別嘅一個baby。
原來呢個悲嚇呢個敢嘅嬰孩。
就係拯救世界拯救意識嘅救主啦。
咁同洋人就憑住信心？
去接受。
呢個敢嘅應許嚇所以咧？
其實佢見到啲乜嘢咧，可以咁講，佢又唔係見到黃金，係咪吖，即係你可以想像。
如果啲天使同佢點牧羊人講話，你去到馬槽咧，嗰度會有嚇，即係誒？十金10根嘅黃金，你哋每人可以攞一根黃金走，咁跟住咧嗰啲牧羊人咧，就開開心心哋走了，咁啊make sense la係咪有金執㗎開心啦。
但你買啲牧羊人發生咩事咧？佢睇完個baby之後。
跟住佢生命冇奇，冇任何變化，㗎喎，係咪呀？佢見完個baby之後就翻翻去繼續牧羊咯，係咪嗰日唔知凍唔凍啦？嚇即係如果果晚。
係即係耶穌出世果晚，好似誒兩日咁凍嘅話。
咁佢哋就要繼續，即係去翻個土地嗰度，嚇即係瑟縮在草地中。
嚟到去，抵受天寒地凍。
或者換句話來講，個牧羊人去到馬槽咧？
其實佢哋冇攞到任何嘅好處？
佢只系。
到個base，但係佢。
上身咧就相信咧，呢個baby係會祝福。
全世界嘅人，包括佢哋。
所以佢哋就開心。
嗱，呢個咧，其實都好似咧。
I牧羊人嘅故事咧，鼓勵緊我哋。
我哋今日咧？其實呢個嘅I世界咧？嚇好多嘢，可能叫我哋憂慮。
誒？即如果講過，即係今年係一個好奇幻嘅一一個readline電啊。
呢個咁嘅誒？
即係你今日流感嚇，忽然間讓我哋啦。
感受得到咧，原來人真係好有限製。
我哋以為科技好發達，咁樣嚇點知一個小小嘅virus。
嚇可以咁講啦，嚇即係少少，因為放大鏡電子放大鏡先睇到個wireless咩樣啊？
就少少嘅一個virus就搞到唔世界嘅經濟都亂曬籠呀，即係全世界嘅人嘅生活嘅習慣都改變曬。
嚇即係，忽然間，我哋覺得原來人嘅力量真係好有限。
誒，我哋喺香港嘅人除咗疾病之外，亦都知道過去個社會係咪都好多好混亂嘅事情。
好多社會嘅怨氣爭拗，今日都未解決得到。
但係聖誕節嘅時候咧？
就好似喺度，即係。
呢個故事咧？再次提醒我嚇。
我地相唔相信，既然耶穌已經嚟咗呢個世界啦。
呢個世界係有盼望嘅。
我哋相信咧，既然耶穌咧嚟咗呢個世界？
邪惡嘅力量鍾要過去。
雖然咧？嗱，我哋好似嗰啲牧羊人，一樣我哋去到個馬槽咧，其實唔係見到啲咩好奇嘅嘢，嚇即係冇耶穌咁厲害呀。見到撒旦同天上降落嚟，你就係跌咗落嚟，咁我哋冇見到啲乜嘢，我哋見到嘅隻係一個繼續。
喺罪惡之中嘅世界，繼續見到呢個世界好多嘅問題繼續見到，係咪呀？我我哋可能會誒，我哋周圍嘅人可能會病，但系你相唔相信。
其實主已經拯救咗呢個世界，你真係唔相信，就算係一個禁混亂嘅世界裡邊，你依然可以經歷上主嘅平安咧，你唔係需要所謂一帆風順，你唔係需要名成利，就你先至可以經歷上主嘅平安。
唉，第3個即我哋要睇下嘅人咧？
就係誒天試啦OK，忽然有一大堆天兵同天使讚美神鷹誒。同那天使讚美神鷹再至高之處，榮耀歸與神在地上平安歸與他所喜悅嘅人。嗱，基本上嗰班天兵同天使，其實都唔知天兵同天使有乜分別呀，不過唔好理啦，總之一大堆嘅天使咁樣呀，就喺度唱歌啦。嚇咁啊即係榮耀就歸與神，地上就平安歸與人啦，咁樣。
嗱，誒，首先提醒我哋啦，係咪呀？榮耀就係歸與神嘅嚇所以記住嚇，即係點解神要減低牧羊人咧？咁嚇，即係因為我哋唔係要追求榮耀嘅，嚇我記得咧就誒。
我有個朋友咧，就誒？喺誒內地即系香，佢係香港人嚟嘅，不過佢喺內地做大讀呀，咁佢咧，就即係話佢喺內地好多年㗎啦，嚇即係成廿年啦，咁佢話，即係佢見親啲內地嘅官員咧，嚇佢用，即係佢用福音戒毒啦，基本上嚇佢咁講，不過佢見親啲內地官員咧都要識做嘅，嚇佢成日都話誒，見內地官員有啲咁嘅公開嘅場合呀，或者見到內地官員呀，都一定咁講嘅榮耀就歸與天上嘅神宮。
一路就歸與共產黨，佢自己咧，阿四嚟嘅啫，乜都冇嚇，有冇榮耀，有冇功勞呀，只係跑退一名咁樣嚇嗱，呢度提醒我哋咧，係我哋唔係要爭取地上嘅榮耀，不過咧，佢亦都鼓勵我哋嚇平安，係可以歸與神所喜悅嘅人，其實就係所有認識主耶穌嘅人都係神所喜悅嘅人誒，平安呢個意思咧嚇其實即系誒，可能即系有啲人聽過啦。
佛萊民族鬆啦，嚟自佢根源真係嚟自欺8萬蚊鬆呢個字啦，咁可能有弟兄姊妹聽過樂信諗呢個字咧，就唔係指冇嘢發生，嚇即係唔係好似有時中國人咁平安就係我乜嘢事乜嘢唔如意嘅事情都唔會發生啊。Serum咧，希伯來文有意思，就系一種completeness Horace呀，即係個生命係好玄悶嘅，即係你唔覺得生命有乜嘢缺欠嘅，因為你覺得你嘅生命已經好。
腐竹呀，可能喺哋以上嘅。
嘅標準嚟到睇咧誒，你唔係一個好特別嘅人，你唔係一個好所謂有錢好有地位嘅人，不過你同樣可以經歷一種腐竹或者一種滿足嘅感覺。嗱，你覺得你嘅生命係無悔嘅？嗱，呢個就係嗰種嘅silom，嗰種嘅平安，你覺得你嘅生命好易好有意義，你亦都樂於活在你今日嘅生命之中。
嗱，其實天使咁樣宣告在地上，平安歸與他所喜悅嘅人咧。其實喺牧羊人裏邊，就係經歷咗呢種嘅平安咯，係咪蒸魚我講過，係咪吖？即係牧羊人走去個馬槽，睇完耶穌之後，佢冇，佢哋冇攞到啲咩好處㗎嚇佢哋，一樣過翻佢哋牧羊人嘅生活，嚇佢見耶穌之前喺一啲所謂貧苦大眾建源耶穌之後，繼續做一個貧苦大眾，佢哋冇發到達。
不過佢哋見咗夠住，之後佢哋嘅生命就有咗果份嘅平安。
有咗果份滿足，有咗嗰種圓滿啦，因為佢哋知道創造天地嘅神係愛佢地果位。
我諗去到聖誕節呢個時候咧，亦都係讓我哋反省一下誒，到底我哋心裏邊有冇果份平安咧，有冇果份？生命覺得好有意義，生命好滿足嘅感覺咧？如果冇嘅話。
讓我哋靜下嚟，諗下啦。
點解冇咧？
我哋既然已經見到救主嘅愛，我哋既然知道上主主耶穌為我哋犧牲咗，已經為我地死喺十字架，我哋肯定上主外我哋啦，點解仲缺乏？
幾近平安咧，你憂慮啲乜嘢咧？Copywriting？
誒，你份工。
誒憂慮。
移唔移民誒，乜都好啦，嚇將呢啲咁GE憂慮。
交託俾神啦，嚇生命唔喺我哋嘅掌管裏邊，不過你會知道，只要我哋倚靠神嘅話。
平安係可以歸於我哋平安，唔係在乎嗰個環境，嚇唔係在乎你。香港定喺澳洲定係加拿大定邊度平安，唔係在乎你有錢無錢有錢無錢嘅人都可以好憂慮可以冇平安，平安係在乎我哋嘅目光，係咪好似啲牧羊人一樣定睛喺。
耶穌嘅身上知道上主愛我哋，話我哋心就心滿意足啦。
最後想同大家講下啲牧羊人繼續講翻啲牧羊人啊，牧羊人回去因所聽見嘅事就大大歡喜喇。榮耀歸與神啦，咁去翻前面，一樣截咧就誒17節嚇就把天使論這孩子的話傳開了，好讓人見到耶穌之後，佢哋心裡面充滿起來好自然，因為呢份嘅喜樂。
佢哋要同人分享。
禁聖誕節。
亦都係個時候去諗我哋點樣同誒我哋周圍嘅人分享我哋嘅喜樂咧？
誒，其實呢個即係值得我哋去諗嘅問題，嚇即係誒？分享喜樂可以好多方法嘅嚇誒，而同我哋嘅屋企人啦，講一句祝福嘅英話啦，我唔知你幾時係咪吖，即係多謝過你嘅配偶為你做嘅嘢咧，咁嚇如果冇嘅話。
誒，圣誕節搵個機會多謝佢哋啦，或者你嘅父母或者你嘅兒女，嚇唔知你有冇幾時讚許過佢哋呀？如果諗唔到幾時做過嘅話，聖誕節快啲把握呢個時間。
賺下佢哋啦。張相煮嘅喜樂與佢哋分享啦，或許嚇你好似誒，好多人一樣把握聖誕節嘅時間，派下傳單啦。將上主嘅喜樂與人分享喇。今日誒，今年嚇我諗，我哋即係好多教會都唔能夠做報佳音啦。嚇因為兩人聚會咁，除非你兩個人咁都得嘅，嚇，即係你，你夠膽嘅話，你咪兩個人喺街頭唱歌咯，應該得嘅嚇，不過即係話聖誕節嘅時候誒，你會唔會諗下將一張嘅。
有少少嘅福音嘅傳單？
比你，你喺大廈嗰個嘅管理員咧嚇，或者你成日見到某個士多嘅嗰個嘅I收銀員呀，或者乜嘢？
聖誕節我哋有啲咩方法能夠將上主嘅喜樂與人分享，就好似嗰啲牧羊人，一樣因為佢哋領受咗上主嗰份嘅祝福，佢哋心裡邊感到喜悅。
佢哋就急忙要將呢個喜悅與周圍嘅人分享，我哋思想一下，喺聖誕節嘅時候，我哋點樣將上主嘅喜悅？
與人分享。
佢地低頭做一個禱告呀，咁即系數，我哋多謝你，因為你係果位，滿有恩典嘅上主。
I世界上雖然有好多嘅困難。
不過你選擇嚟到呢個困難嘅世界之中，你亦都差牌，我哋去到呢個困難嘅世界之中，以致我哋喺呢個困難嘅世界裡邊。
我哋能夠向呢個世界宣告上址嘅佳音。
我哋就好似天使，一樣向我哋周圍嘅人宣告。
機上平安，能夠歸與所有屬於神嘅人。
無論我哋喺乜野環境，無論世界點樣改變。
原，你祝福我哋嘅生命。
次，我哋平安。
油市，我哋成為平安嘅事姐。
我哋咁膠托到高。
風，耶穌基督名。
嗯？
