各位網友 今天我們就來聊聊這個問題 請問一下。
現在有很多人在網上說 他們不想要香港的事件了。
他們不想要香港的事件了 他們不想要香港的事件了。
他們不想要香港的事件了 他們不想要香港的事件了。
他們不想要香港的事件了 他們不想要香港的事件了。
他們不想要香港的事件了 他們不想要香港的事件了。
可能是不怕 有些是不安或者焦慮。
但是我們從《羅馬書》第五章裏面。
保羅的教導給我們看到。
其實在患難當中 我們可以是歡歡喜喜的。
因為在困難裏面的時候 其實神也是坐著為王。
問題是我們怎樣去面對這個處境。
在新的一年2021 可能環境未必有一個很大的改變。
但是我們心境可以改變 靠著自己的恩典。
我們可以正面的 存著一個積極的心。
去面對這個時代的挑戰。
今天我想用另一個角度來跟大家去思想。
我們的主題是同心同行同路人。
我們不單止在心態上改變。
事實上在具體在行動上 我們也有可以改變的。
在John Maxwell 大家都很熟悉的一個港領導力的目者。
他在他的書《領導團隊的17法則》裏面講到。
單單改革是不足以看到教會增長的。
這個增長很多時候我們想到的只是數字。
但其實增長不只是數字 是各方面的。
包括靈性、鬼身各方面。
但是如果我們想盼望做得更好的話。
我們不單止需要去改。
並且我們要向一個正確的方向去改。
我相信危機也是一個轉機。
這個很多時候我們真的聽了很多。
甚至好像覺得是老身上塔 其實是真正的。
這次的疫情其實也帶來了一個機會。
讓我們去面對自己個人。
或者教會整體的一個轉變。
疫情很明顯是一個外在的因素。
但是我們也有我們自己的內在因素。
習近平這麼多年 我不知道你們成立了多少年。
有一段日子了 我們人事的改變。
結構的改變 很多各方面的不同的改變。
起碼就是年紀改變。
我們不是在成立的時候的習富民。
我們經過這麼多年之後。
究竟在這個階段裏面。
我們怎樣去面對現在我們的處境呢?。
我覺得這個疫情其實在某個程度來說。
是從外在以至內在帶來一個機會。
讓我們去面對重新思想。
究竟習富民今天在做什麼?。
我們在前面 我們怎樣去面對這個。
不斷改變的時代的處境和挑戰呢?。
我們用的經文就是《肥沃比書》第二章一至五節。
這段經文我相信很多弟兄姐妹都熟悉的。
事實上我自己在香港的時候。
我的團計的團訓就是這一段的經文。
這裏保羅其實是在說「合一同心」。
我們怎樣在教會裏面去有一個合一同心。
所以我的主題就是「同心同行同路人」。
我想如果這次的疫情。
是帶來很多的不便或者挑戰。
但如果因為這個機會讓我們去面對。
個人的自教會的處境。
能夠建立更多的同心同行同路人的話。
我覺得就算困了一年多或者更長的時間。
這個都是值得的。
所以我們就從這段經文跟大家去思想。
究竟我們怎樣可以面對這個時代的危機。
也都可能是一個契機。
我想用「Change Management」。
因為剛才John Maxwell說到我們需要去改變。
並且向一個正確的方向去改變。
保佑教會能夠突破。
繼續在人數上、生命上、事工上去更新改變。
是神的祝福。
在說到這個「Change Management」。
變革的管理 比較多人去了解的就是。
John Carter的一個理論。
當中說到有八個不同的步驟。
去面對一個教會也好或者機構組織的改變。
但是因為時間關係。
我們不可能八個步驟這樣去說。
但其實這個八個步驟。
基本上都有三個不同的階段。
這三個階段我用另一個模式。
就是「Curt Levin」這三個模式。
這三個模式來跟大家分享。
如果我們看那個投影。
你看到Curt Levin用一個很簡單的概念。
就是「解凍」、「變革」、「再凍」。
基本上是一個三個不同的步驟。
Curt Levin本身是一個美籍的德國人。
是19、20世紀的一個社會心理學家。
他去面對一個改變或者變革的時候。
他就提出這個理論 其實很簡單的。
你留意這個圖表 原先是一個球 立體方。
將它融雪 融雪在當中裡面。
去帶來一個變革或者改變。
然後再將它凝固 再一次凝固 再凍它。
你會發覺由原先的立方體。
現在變成一個錐體。
意思是以前我是這樣的。
這次透過改變之後。
我成為一個新的模式、新的樣式。
究竟習近平以前是怎麼樣的呢?。
這次因為疫情 外在的因素也好。
或者我們裡面的教會。
不同的轉變一些的因素出現也好。
藉著這個機會。
究竟神要習富民成為一個怎樣的教會。
一個新的模式呢?。
這個就是我們今天。
希望能夠在這次的崇拜裡面。
跟大家來思想的。
我嘗試將這三個步驟。
和剛才說的《費律比書》第二章一至五節的經文。
來去配合 跟大家來思想。
我們怎麼才可能有一個同心、同行、同路人呢?。
我們先看同心。
我們看《費律比書》第一章的27節。
這裡說「只要你們行事為人」。
與基督的福音相稱。
其實《費律比書》二章一至五節。
是一個比較大的章節裡面的一部分。
這個大章節就是從第一章的27節。
到第二章的第18節。
這一大段裡面。
其實就是保留一個對費律比教會的渲染。
這個渲染是什麼呢?。
就是《費律比書》第一章27節所說的。
是勸費律比人行事為人與基督的福音相稱。
你會發覺其實保留不單止是《費律比書》。
在其它書信裡面都有類似的教導。
它就說我們今天成為基督的門徒。
我們成為教會的一分子。
我們成為神的兒女。
我們的生活表現是需要與我們的福音相稱的。
在這個大前題裡面。
本來就說《費律比書》第二章的第一至五節。
在第二章的第一至五節裡面。
說到同心同行這個課題。
我們先從同心這個重點來思想。
我們先從Livin的那個模特兒來講。
究竟Livin說要改變第一個需要做的什麼呢?。
就是解凍。
我們需要決定究竟我們要變。
我們要變些什麼?。
究竟我們要變這些東西。
是不是大家都認同呢?。
是不是大家都明白。
也都覺得有這個需要。
甚至覺得有一個迫切性。
我們不變就不行了。
我們都要考慮一些。
當轉變的時候有很多人不同的反應。
有些人覺得支持 有些人覺得反對。
覺得不方便。
我們都需要了解究竟我們的會眾。
對於我們今天的處境是怎麼看的。
他們有些什麼的關注。
他們有些什麼的疑問。
這個我們需要去處理。
我感謝神 我在「屋塔華」。
在「屋塔華」大約有56年。
在同一間教會 主恩宣道會。
有機會同一間教會去成長。
我這間教會是第二任牧師。
在這56年裡面。
神給我很多的機會。
和主恩堂一起去成長。
當中裡面是經過很多。
都挺critical 挺重要的決策。
包括了教會要搬。
當我94年底。
去到「屋塔華」這個城市。
95年我們就要搬。
搬是一個不容易的事情。
搬教會去到另一個城市裡面重新建立。
然後後來有機會賣堂。
然後訂立教會的使命宣言。
我們足足用了兩年時間。
請一個Northell的工程師。
做我們的project manager。
經過兩年時間訂教會的宣言。
我們決定教會成為一個跨文化。
不僅僅是給中國人。
我們都是包容接納同一種族的人。
來到教會當中。
所以我們教會的名字是沒有「華人」這兩個字。
很早期 後來我們有機會買地。
然後有機會在商聯地上建立我們的新堂。
在這些這麼重要的決策裡面。
其實搞得不好是可以致命的。
任何一個都可以帶來教會很多的紛爭。
或者很多不同的意見。
在這些變革或者轉變當中的時候。
神給我學了一個很好的、很寶貴的功課。
就是溝通 溝通 再溝通。
其實越大的決定。
我們是需要更多的溝通。
以致避免一些不必要的誤解。
甚至是衝突。
所以在面對這些這麼多不同的。
重要的決策的時候。
教會很多時候我們都有一些。
時間會議或者資訊部門。
我們就會有一個諮詢會。
弟兄姊妹來參加。
我們可以去說出那個轉變的原因。
我們做這個決策背後的理念。
還有機會給弟兄姊妹發問問題。
去解除他們當中的一些疑慮。
我們不僅有這些聚會。
我們也有很多次特別一些重要的決策的時候。
我們用一個通訊。
因為有時候講的東西未必這麼清楚。
我們把它寫下來成為文字。
很仔細的將前因後果的過程寫下來。
讓弟兄姊妹有機會真的了解。
為什麼要做這個決策。
決策會帶來什麼可能的轉變或者影響。
我們回看我們教會裡面又老又少。
特別我們華人教會。
普遍都會有英語、廣東話、國語。
我們都有很多不同的背景、語言和價值觀。
所以當我們能夠真的有同心的話。
這個不是自然做到的。
其實真的需要去刻意經營。
而同心又不是我跟你游說你、說好你。
說不定就砌下你。
總之搞到你要聽我說的那些字。
其實我發覺其實溝通是兩面的。
不單只是說 其實更重要的是聽。
更加有時候聽到不只是聲音。
而是聽到背後那種情緒、心境等各方面的東西。
所以當我們說同心、同行、同路人。
第一個很重要的就是我覺得溝通、溝通、再溝通。
我們才能夠真是有一個同心的出現。
在《菲律賓書》的第二章第一、二節。
兩節裡面 普羅話。
所以在基督裡若有什麼勸勉、愛心有什麼安慰。
聖靈有什麼交通 心中有什麼慈悲憐憫。
你們就要意念相同、愛心相同。
有一樣的心思、有一樣的意念。
我的喜樂可以滿足。
當我們說到同心的時候。
往往我們都是說到合一同心。
是說到這句Unity。
普羅話說到是合一同心的裡面。
四種很重要的屬靈的質素。
它說到勸勉、安慰、交通、慈悲憐憫。
其實如果你回到經文裡面。
它說這個勸勉在哪裡?。
在基督裡面 愛心有什麼安慰。
其實英文會比較清楚一點。
愛心是什麼呢?。
其實在基督的愛裡面 我們得到什麼安慰。
然後聖靈有什麼交通。
在聖靈裡面我們有什麼Fellowship。
我們有什麼Sharing。
然後同樣在祂的慈悲憐憫。
可能是聖靈 可能是基督或者是神。
在我們當中讓我們感受到一個慈悲憐憫。
所以你會發覺這四個屬的特質。
其實都有一個共通點。
就是在基督裡面 在聖靈裡面。
或者在神裡面。
合一唯有能夠在神裡面 在基督裡面。
在聖靈裡面才能夠達到。
合一 同心 Unity 不是Uniformity。
所以合一不是劃一。
不是我們穿同一樣的制服。
我們吃同一樣喜歡吃的東西。
說相似的一些Jargon 一些術語。
我們就叫合一。
其實合一的意思是在基督裡面。
在聖靈裡面 在神裡面。
在神的同一個生命當中。
我們才能夠有這種合一。
同心的出現在裡面。
很可惜就是今天教會。
如果我們用一個形容詞。
或者一個比喻來形容教會。
今天教會很多時候好像一個學校。
我們當中學很多東西。
教會也好像一個工廠。
我們忙著做很多事 做很多事情。
但是往往教會比較容易忽略的。
我們就錯過了教會一個屬靈的家。
我們能夠在裡面有一個靈裡面的分享。
就像施主剛才說的。
在神裡面 在基督裡面 在聖靈裡面。
我們有些什麼的勸勉。
我們有些什麼的安慰。
我們有些什麼的Fellowship 交通。
我們有什麼慈悲 憐憫。
如果能在靈裡面有這種契合的話。
我們就能夠有這個真正的合一的出現。
剛才我們說過 教會往往有很多不同的語言。
背景 年紀的分別。
我們在同的裡面。
我們怎麼能夠真正有真正的合一呢?。
唯有真正在基督裡面。
當我們能夠在神裡面。
都有這樣的一個契合的時候。
我們才能夠有這種的合一的機會出現。
其實在這次的疫情裡面。
我足足困了一年。
從去年3月初的時候 我去了尼瑪。
在當中裡面慶祝。
我們尼瑪華人宣導會 華僑宣導會。
成立週年紀念。
回來之後就困了一整年。
在這個期間裡面 其實神給我學了功課。
因為以前我不斷地要去出不同的地方。
做不同的事情。
很多時候我是很著重那個時工。
做些什麼 用ministery。
用時工來去drive我。
更加積極的擺盤。
但是今年足足一年的時間困住的時候。
不能再動了。
雖然可以在網上平台裡面做很多事情。
但是始終都是不同的實體的情況。
有時候另外一個調整轉變就是。
我由ministery driven。
慢慢轉去一個relationship driven。
這個relationship不只是對人。
其實更加重要的是對神。
在這個安靜或者被困。
不能夠到處走 到處動的環境裡面。
很多時候就要面對自己那個真正的我。
情緒、處境。
我發覺就反而doing。
在這一年裡面就慢慢轉變成being。
更加去關心、留意。
究竟自己和神的關係是怎麼樣的。
和弟兄姊妹的關係是怎麼樣的。
其中一個操練是最近我正在做的。
John Stock 如果你們認識John Stock。
他曾經去解釋這個《屬靈的果子》。
《卡爾泰書第五章》裡面所說的。
《屬靈的果子》裡面的時候。
他將三個category去定了。
人類、喜樂、和平 這個是對神的。
中間那三個是對人的。
包括忍耐、恩賜和良善。
最後這三個是對自己的。
包括溫柔、節制和信神。
在這段期間裡面的時候。
我自己嘗試去操練這方面。
究竟在這個處境裡面。
神的同在在不同的人事的問題。
或者事故的問題。
我怎麼感受到祂的愛。
祂給我的那種喜樂。
當我去面對和同工。
和弟兄姐妹的一些相處在裡面。
我怎麼去學習去忍耐。
怎麼有恩賜、有良善。
然後對自己 其中一個就是節制。
要學節制這方面的。
我發覺因為疫情這個情況。
反而使我自己去面對一個轉變。
所以剛才我說危機也是轉機。
絕對不是一個老生常談。
究竟這次的疫情對我們個人。
對教會 習主席教會。
會帶來一些什麼樣的轉變呢?。
我們當去面對轉變的時候。
我們很多時候都會著重一些計劃。
一些組織、一些預備、一些行動的方案。
這些都是重要的。
但是如果我們沒有一個信任。
我對你有猜疑 你對我有猜疑。
我們就很難帶來改變。
所以同心是怎麼來的呢?。
唯有就是我們都在靈裡面。
在基督裡面 在聖靈當中 在神裡面。
我們能夠建立這種溝通。
我們能夠彼此的合一。
我們能夠分享到那種經歷的時候。
才能夠建立到那個信任在裡面。
以至教會可以帶來一個真正的改變。
所以第一個從《菲律賓書》第二章裡面。
我們探討的就是同心這件事。
我們透過溝通很重要。
但是另一個就是我們在靈裡面。
我們能夠彼此的契合。
建立那個互信、那個信任。
以致我們能夠帶來一個新的轉變。
好 第二方面我們看同行。
我們先從Levin的模特兒來看。
Levin這裡講到的Change model。
第二部分是講到轉變那裡。
在轉變裡面我們需要不斷的溝通。
就算在轉變的過程當中。
我們仍然需要去溝通。
因為在過程裡面。
弟兄姊妹可能都有不同的期望。
或者是轉變之後帶來一些什麼影響。
我們需要溝通。
我們消除當中的謠言。
有些可能是以訛傳訛。
我們需要去改變它。
但是更加重要的。
在這個階段裡面。
我們不單只是講。
我們需要去有行動。
我們將這個計劃付諸實行。
而真是實行的時候。
我們需要很多的弟兄姊妹來去參與。
教睦同工、長執、弟兄姊妹一起起來。
一起來去做。
這樣才能夠有成功的機會。
容許我分享一些我以前在奧特華的經歷。
在主人堂裡面的時候。
我曾經在教會裡面。
搞過一些比較大型的活動。
都是全教會性的。
意思是包括了廣東話、國語和英文。
當中裡面我曾經搞過一次的聚會。
就是40日屬靈之旅。
就是用Settleback。
那個Purpose Driven的課程。
當時是很早期搞的。
連中文的資料都沒有。
我們當時是特別寫信去Settleback。
叫他們給我們的permission。
將他們的英文材料翻譯成中文。
我們講明了我們不出去的。
只是回自己的教會。
很感謝神他們給我們的permission。
所以我們在當中裡面去改變。
但是這個材料在裡面有了。
計劃有了。
但是其實一個很大型的活動是容易搞的。
當時決定要推動這個事工的時候。
我看到教會裡面有一個姐妹。
她在行政會裡面很有恩慈。
所以在一次我們教睦同工。
掌執一個事工的會議。
那個時候就是定定教會明年的行事曆的時候。
我就直接邀請這個姐妹。
是Prime去帶領這個事工。
我就很清楚的說。
如果姐妹能夠去做的話。
我們就可以commit。
如果她不肯帶的話。
我們可能就不是這個success。
可能遲一點。
但是很感謝主他肯承擔這個挑戰。
他就很統籌 就organize了很多的人。
包括了教睦同工。
牧師我們不用說。
我們說到settle back有了。
我們說到哪裡。
但是我們有其它不同的角色去參與。
掌執小組組長。
一起整個教會來推動。
包括了國語、粵語、英語。
我還記得最後一次。
我們那個celebration最後一次的時候。
我們有500多人參加。
教會 當時我們有堂子。
但是是一個三層樓高。
2萬多呎的一個辦公室。
所以我們沒有一個大的房間。
足夠可以容納500多人。
這個姐妹很有恩慈 很醒目。
結果她怎樣呢?。
她租用一些商用的帳篷。
在我們教會的停車場裡面搭蓋。
結果那次的celebration我們是戶外舉行。
在帳篷裡面唱詩 說到敬拜神。
吸引了很多的鄰居來參加。
也都因為那次的聚會。
弟子妹看到我們的教會沒有任何一個場所。
是可以容納500多人的。
結果我們就在我們的商聯裡面。
就因為那次我們決定我們要建堂。
建一個新的禮堂。
那個禮堂能夠容納我們三語的會眾一起聚會。
就因為那次的舉行。
所以那次是總動員去參與。
再過了幾年之後我們就去推一個啟發課程。
我們同樣是三語進行。
因為我覺得教會是一個 屬靈一家是一個。
儘管我們不同的語言背景。
但是能夠在福音的時空裡面。
在靈明盡深裡面一起來同行的時候。
其實是令到整個教會更加合一。
那個時候我們就推動啟發課程。
我記得我們在溫哥華請了一個港元過來。
訓練我們怎樣去做一個啟發課程。
然後在香港將那些中文的材料買過來。
英文這裡本地有 但是中文要在香港買。
然後將教會三層。
剛才說過了 辦事處來的 寫字樓。
我們將三層都改變成為酒樓。
我們立刻去訂十幾張圓桌。
然後就用這個啟發的模式來推動這個工作。
結果我們在Introductory Dinner。
這個推薦這個時空啟發的。
我們有四百多人參加。
所以整間教會變成了酒樓。
我們最開心的不單是很多微信的朋友來參加。
當中有人信著。
我更加喜悅的就是三語的回眾一起參與。
國語的不只是看國語。
粵語也不是看國語 英文也不是看英文。
我們當中有很多的waitress。
是訂菜 然後派發。
點不同的去派發。
給不同的座位在裡面 一起吃。
我都參與我們看Nicky Gumbel的那些影片。
我不用說 但是我學習到什麼呢?。
說笑 每一次開始之前說一些笑話。
對我來說是一個挑戰。
但是我很開心的看到。
在這個project裡面。
總動員弟兄姊妹一起的參與。
我們很enjoy在同一個時空。
同一個目標裡面 大家彼此的同工。
這個都是一個經歷。
所以在第二部分裡面 我們很重要的就是。
我們怎樣不單是去談。
我們能夠可以mobilize。
讓弟兄姊妹能夠同行。
不單是同心同行。
在同一個目標裡面。
我們能夠彼此扶持。
成為一起走 一起去做事。
在這個《菲律賓書》第二章的第三至第五節。
很久以前說 凡事不可結黨。
不可貪圖虛浮的榮耀。
只要存心謙卑 個人看別人比自己強。
個人不要單顧自己的事 也要顧別人的事。
你們當以基督耶穌的心為心。
這裡不可結黨。
那個英文其實是self-ambition。
就是自己的野心。
這個和後面虛浮的榮耀。
結黨就是出於我自己的那個ambition。
或者虛浮的榮耀 希望別人怎樣看重我。
賞識我 這些都是自我中心。
是出於血氣的 這個並不是出於聖靈。
如果我們要同行的話。
我們需要學習一個對公的精神。
無論是教睦同公 無論長執。
無論弟兄姊妹 我們都要放下自己。
個人看別人比自己強。
什麼叫做對公?。
對公就是說 我知道我做到有限。
如果我跟你一起做的話。
我們能夠成就一些東西是超越的。
只有我一個。
就是說我需要你 正如你需要我一樣。
今天的侍奉沒有superhero。
沒有超人 超人已經死了。
神將我們放在一起 在財富民家裡面。
就是叫我們能夠彼此的配搭。
我們有不同的角色。
我們有不同的工作的責任。
但我們都需要一起的同工 同行。
以致我們能夠成就這個工作。
普羅話 個人看別人比自己強。
我們需要去用一個這樣的心態。
也不要只顧自己的事 也要顧別人的事。
然後說到我們需要學習耶穌基督的心為心。
我們需要彼此的謙卑 能夠一起的同工。
在《屋頭話》的時候 也是96、97年。
我開始國語的侍工。
因為當時開始有些講國語的朋友。
一些大英姐妹來到教會當中。
當時就產生有不同的做國語侍工的模式。
有些是under one roof。
有些就是當直堂出去。
當時我們的選擇就是under one roof。
因為我體會國語侍工當時。
你想一下96、97年。
很多都是微信或者是初信。
他們在經濟、在事後的經驗。
對於屬靈的知識上的認識。
各方面都是比較幼嫩。
所以當時我們是選擇under one roof的模式。
而且我們是很想去建立國語侍工。
因為我們看到趨勢 國語的人將會越來越多。
事實上證明也是。
後期其實移民從國內來是遠遠超過。
香港或者其它地方講廣東話的。
當時的生態 我們是想去培育。
關心支持這些講國語的大英姐妹。
或者是朋友 希望他們有機會在基督裡面去成長。
但是我們卻想不到。
當我們真的去做國語侍工的時候。
不是單向的我們去幫助國語的侍工。
其實國語侍工反而是成為我們很大的鼓勵。
因為國語侍工那個信主的人數。
他們追求的熱誠。
帶來整個教會的一個生氣 那種的刺激。
所以在當中我給了一個很深的領受。
不是因為一定是成熟的。
在教會裡面很久的 就會幫助到一些年幼的後來的。
其實是雙向的 模樣是雙向的。
當你真的去付出關心的時候。
其實你同樣在對方裡面是可以得到那種的鼓勵。
所以保羅說我們需要謙卑。
看別人比自己強。
而我們是效法基督的榜樣。
要謙卑自己 不只是去講。
而是真的有生命的見證。
就等於彼得在《彼得前書》裡面所說的。
作木人的榜樣。
如果我們做長老的。
我們需要作木人群陽的榜樣。
既然你在那個侍奉的崗位 木者長老執事。
我們更加是要活出那個將主的生命。
藉著那個生命去激勵彼此的建築。
一起在基督裡面去成長。
最後我們分享的不只是同心同行。
最後是同路人。
我們在使命上面成為一個夥伴。
同樣我們用Levin的模型來看。
到了第三個階段 我們從一個立體。
立方體融雪 然後再重新去凝固。
再動的時候 我們究竟是一個新的樣式。
是怎麼樣呢?我們要去更新我們的文化。
建立一個新的structure 一個機制。
並且在當中裡面不斷培育新的人。
有一種新的skillset 新的mentality。
可以一起將這個變化 這個改變。
成為一個長久的教會的一部分。
究竟習近平走過這麼多年。
這次因為外在的因素 疫情。
也可能因為內在的因素。
其實每個教會都在面對老化。
或者不同的衝擊。
究竟我們怎麼去看到我們新的路在哪裡。
新的目標是什麼?。
然後又讓我們能夠向著這個目標。
來一起走呢?。
這個是一個作為教會裡面我們需要去面對的。
其實在改變的裡面是有不同的種類的。
我們在這個slide裡面看到。
有幾個不同的階段 有小的 有大的。
有些短期的 有些長期的。
這個是需要回到第一步 要溝通。
大家走在一起 大家都愛這個家。
大家都關心習近平教會。
究竟現在來到這個階段。
外在的因素 內在的因素。
我們究竟前面要有些什麼的誤解。
我們怎麼去改變呢?。
要講到有幾種不同的轉變。
第一個就是發展性。
發展性其實就是將一些現有的事工去優化。
polish(修補)它。
這次在這個疫情裡面影響的就是。
個個都在online聚會 現在我們都是。
但是online聚會不是個個都能搞定的。
錄影對我來說都是很大的challenge。
所以你們教會弟兄姐妹。
幫我這個影像和這些powerpoint去integrate(融合)。
我們需要一些人去做這些事情。
所以當很多教會 當它轉到這個。
網上崇拜小組聚會或者是祈禱會的時候。
我們都需要一些技術上的一些的支援。
這個屬於是發展性。
當我們面對有些什麼的難處。
我們怎麼去找方法解決。
又幫助教務同工或者是小組組長。
我們怎麼善用這個網上的平台。
這些需要一些training(訓練)的。
這個是發展性。
過渡性是什麼呢?就是當我們發覺。
原來這個網上的聚會可能。
就算將來有實體聚會都會進行的。
因為新常態嘛 人們習慣了。
不需要那麼早穿衣服 又要什麼什麼回教會。
在網上都可以了 我不是鼓勵你這麼做。
但事實上網上的事公的契機是開了。
將來很多的事公都會這樣。
所以過渡性是怎麼樣呢?。
就是不單止是優化現在一些技術的問題。
甚至因為我們看重這個事公的潛質。
我們教會可能考慮新設一個部門。
這個部門就是幫助教會在網上事公裡面。
是更加長線的 有投資的。
比如說我們買一些equipment(裝備)回來。
令到這個網上的事公更加流暢。
甚至有些教會考慮聘用一個童工。
這個童工未必是教務童工。
其實他需要的就是技術上的。
可能是part time(兼職) 可能是full time(全職)。
因為現在很多 說真的都是弟兄姊妹。
用他們的工餘時間當侍奉擺上。
這個小規模是OK的。
但是如果你真的要做一個比較有型有體。
比較professional(專業)的話。
那是真的需要投資一些金錢、人力物力下去的。
所以過渡性可能是一個新的事公。
不單止是一些技術的支援。
甚至是一個新的事公、新的部門。
我們是要有系統的。
怎樣推動這個網上工作。
轉型性是更加大的。
我們就發覺這次這個疫情的衝擊。
是帶來一個不單止只是實體與不實體聚會的問題。
其實是帶來一個更加深遠的。
就好像初期教會的時候。
福音傳給外邦人。
這是一個不簡單的決策。
當時神就在先是使徒。
然後在耶路撒冷的議會裡面做他們的工作。
就給在超級像的家裡面看到這個異象。
改變他們的心思意念。
所以哥利留一家歸主聖靈的引證。
這個是一步步神的工作。
這個其實是一個更長遠的paradigm shift。
究竟今天澤富文面對的轉變是什麼呢?。
是需要大家一起去談的。
究竟是一個短期的小規模的轉變。
還是一個更長線深遠的轉變?。
事實上我看下一個圖片的時候。
給大家看到這個是美國的一個study。
在這個study裡面你會發覺。
其實教會的人數在做研究不同的人。
包括了Millennials、Genics、Boomer。
很多我們是Boomer或者是年長的。
你會發覺這幾類型的人。
其實在2012年開始已經下降。
我們知道疫情是2020。
但是人數的減少不是2020。
因為疫情我們沒有實體聚會。
所以教會人數下降 不是。
你看回2012年開始。
其實出席的人數overall是減少的。
幾個不同的類別。
所以今天其實教會面對的問題。
不只是疫情帶來對實體聚會的影響。
在這個study裡面他就發覺。
這些人為什麼參加教會的出席是減少呢?。
當中有幾類型的人。
包括了實際的practicing的Christian。
不是口說的Nominal Christian。
他真是在教會裡面服侍和參與。
有些是self-identified。
比如我自己是基督徒。
有些是成年的adult。
他們的study就發覺。
為什麼他們減少出現在教會裡面呢?。
他們的study找出的原因就是。
其中一個很主要的因素就是。
他們發覺他們回到教會裡面。
找不到那種感覺。
找到它令他們繼續回到教會的感覺。
反而它有一種的疲態。
這就牽涉到一個更加深遠的問題。
就是教會在做些什麼?。
為什麼回來的人減少?。
他們對教會的體驗是什麼?。
這是一個更加深遠的問題。
這是我們需要面對的。
在同路人裡面 我們需要一些福音的夥伴。
侍奉的同路人。
當我們很清楚教會或者我們個人。
我們要走的方向是什麼的時候。
我們一起同心。
我們需要一起成為一個夥伴。
事實上 肥勒比教會也是一個很好的見證。
我們先從保羅的經歷裡面來看。
我們知道肥勒比教會是保羅。
在第二次宣教旅程裡面建立的。
第一次就是在迦太一帶。
第二次就是去迦太。
然後看到馬其頓的異象。
就是保羅進入歐洲第一站。
在肥勒比裡面建立肥勒比教會。
我們看回保羅第二次的旅程裡面。
他開始出發的時候。
他有一個同路人 就是西拉。
西拉是從耶路撒冷去安特爾波。
然後跟保羅一起出發。
做第二次的宣教旅程。
西拉是猶太人。
然後當他們回到以前保羅曾經建立的教會。
去到路斯德。
路斯德就是保羅第一次在當中結了一個果子。
其中一個就是提摩泰。
提摩泰的媽媽是猶太人。
但是她爸爸是外邦人。
都是半個猶太人。
但是因為猶太人的傳統。
她媽媽是什麼呢?她就是什麼。
所以她叫她猶太人 所以她要受國禮。
然後去到特羅亞。
特羅亞看到異象的地方的時候。
就是路加醫生加入這個行列。
路加醫生明顯是外邦人。
所以你發覺在保羅第二次的宣教旅程裡面。
神不斷地加添同路人在當中。
這些人有不同的背景 有猶太人的。
有半個猶太人的 有一個完全外邦人的。
我們看回今天我們教會。
我們裡面都有國語、粵語、英語。
其實重點不是我們都是同一個語言。
同一個背景 其實重點是同一個使命。
當我們看到神建立責奉民家。
我們看到這個異象。
我們要擺上的時候。
我相信就好像保羅當時第二次的宣教旅程。
神會不斷地將同路人。
加添在我們當中。
我們一起為了這個使命來同行。
不僅這幾個弟兄成為保羅的福音火盆。
菲律賓教會本身也是保羅的福音火盆。
因為從菲律賓書一開始就說到。
從頭一天開始。
菲律賓教會就成為保羅的一個很重要的支持者。
特別是在奉獻上。
保羅後來去到這個貼薩諾尼加。
菲律賓教會成為他的支持。
保羅後來去到哥倫多。
菲律賓教會成為他的支持。
並且將捐獻帶回耶路撒冷。
那些受饑荒影響的弟兄姊妹。
後來保羅在羅馬坐牢。
菲律賓教會派弟兄親自去成為他的幫助。
所以無論是這個火盆。
同類是一些弟兄姊妹。
或者是教會。
不同的教會成為保羅的支持。
神都在當中祝福使用保羅。
叫他不是孤單的。
今天我們同樣走一個屬天的路。
我們都是去盡心竭力的。
在地上 在不同的時代。
不同的挑戰當中裡面。
在中心良善的僕人的時候。
我相信神會加添給我們更多的同心。
同行 同路人。
我說危機是轉機 不是老生常談。
危機確實是一個轉機。
問題是我們願不願意去捉住它。
不是在那裡埋怨 自怨自艾 生氣。
我們看到不是神容許不會有這些事情發生。
氾濫往往成為一個成長的機會。
當這個外在的轉變。
或者我們教會內在一些因素的轉變。
以致我們去面對這個。
需要面對這個變革來改變的時候。
儘管過去一年 被困一年。
或者我們當中帶來很多不同的衝擊。
但是如果這個能夠令我們個人。
或者教會帶來一個真正的轉變。
真正正確合乎神心的轉變。
以致教會或者個人更大的被神祝福使用的時候。
我覺得這個都是值得的。
願神賜福「澤福民教會」。
在這個衝擊裡面。
讓我們更加認識神要我們的教會成為什麼教會。
也在這個衝擊裡面興起更多同心 同行。
同路人 我們將榮耀歸還給祂。
我們一起祈禱 天父我們獻上感恩。
這個疫情足足影響了我們一年又多。
我們當中也感到疲乏 我們感到氣餒。
我們甚至感到生氣。
但是神讓我們真的回到祢面前。
重新去思想 重新去連結。
祢容許發生 究竟祢背後的目的是什麼?。
對我們的個人 對我們的教會。
神願意我們馴服謙卑在祢面前。
祢又親自向我們說話。
顯明祢在我們的心意。
讓我們在「澤福民教會」裡面。
看到從祢而來的異象。
我們願意馴服 跟從。
興起更多的同心 同行 同路人。
是為著祢的國度 為著祢自己的榮耀。
感謝祢 聽我們在祢面前的祈禱。
奉主明求 阿門。
(音樂)。
